第九章冷寒芯
洛阳机场，头等舱VIP候机室内。
跟着帝羽坐飞机就是好，还有这么好的休息室，还有头等舱可以坐，真是舒服。前一秒还嫌弃着某人的某人，现在却在遐想。商破领取登机牌之后，往帝羽他们的休息室走去。在经过商场的时候，看到一道倩影一闪而过，那种香味，以及那种容貌，都带着一种上流社会的气息，而那匆忙慌乱的脚步却又体现出豪放不羁的性格，这样的女子，商破只记得他见过一个，而且还是几年前帝伯父宴会上那件事的时候，如果是那丫头的话，如今也出落的如此水灵了吧。但，会不会是她呢？商破进了休息室，问帝羽：“你们四族会谈的时候是不是快要到了？”
“四族会谈，那是什么？”清河问道。
“你不提起，我倒还忘了，的确，下个月初七就是了。”
“七月初七，你们还真会选日子。对了，还没告诉我四族会谈是什么呢？”竟然无视我，清河声音加高了分贝。
“四族会谈，顾名思义，就是四大家族会面，谈话，一些无聊的事，偏偏被那些老头子搞的那么隆重，还四年一次。像开内阁会议一样。”
“四大家族，什么四大家族，很少听说的啊，不就你上京帝氏集团势力最大的麽，帝羽公子？”清河取笑着他。
“据说，反正是听说过来的，也不知道是不是真的，上京帝氏，江南冷氏，樊城司马氏，漠北洛氏。都是有着几百年传承底蕴的超级家族，氏族中有着巨大的财富和资源，有人也说，如果四大家族联合起来，将可以建立一个新的国家，所以，经常有人用富可敌国来形容这四个家族，这些家族的餐饮，房地产，控股集团，很多很多都已经遍布全国。像是一张无形的网，控制着国民的经济命脉。还...”
“别说了，这些都与清河无关，不是麽？”商破急忙打断他自豪的语句，这个笨蛋，不知道言多必失，隔墙有耳的麽。如果被有心人听到，会做出一些惊天的大绯闻，即便是四大家族也会有相当的棘手。
“也对，这些事，与那小丫头无关。”
清河心里说不出的难受，商破这个样子是在心里不承认她吧，觉得她是个外人，不承认她有资格知道那些事，不承认她有成为与那种传说中人物比肩的能力，原来被他小看是这种难受的感觉，好压抑，好困苦。
商破看到清河的表情，心里也是一阵说不出的滋味，暗道，抱歉，不能让你卷进这些大家族的争斗中来，如果可以，我希望你一直是那个天真迷糊的小编辑，那双纯净的如同泉水的双眸不被这个世界染上颜色。就算这样的会话伤了你，我也必须要这么做。
帝羽像是没见到清河的反应，又问道：“你怎么会突然提起这个事，平常你不是最讨厌这个的麽。”
“没什么，刚在商场那边见到一个好像是冷家那丫头的女孩子。”
“江南冷家的这一代后辈，女孩子中就只有一个，就是那个同样在江南搞得乌烟瘴气，声名远播的冷家小蛮女，冷寒芯？”
“呵呵，你这话说的真不错，是和你同样乌烟瘴气，声名远播。”商破有着淡淡的笑意，因为他看到清河也微微笑了一下。
帝羽回过神来，这不是自己打自己的脸麽，哎，果然和破在一起躺着也能中枪啊。
“好啊，你们两个，联合起来欺负我，清河啊清河，真是看透你了，哼”帝羽表情变了变，好像真的生气了。
“帝少，别这样吗，会是你自己说出来的，我们又没说什么。”商破站出来说话。
“上飞机之前，懒得理你们。”帝羽这次有些认真了。
“帝羽，别这样嘛，我们错了，没有下一次了，成不？”清河可怜巴巴的合起手掌，做出个拜托的手势。帝羽刚想说话，突然普通候机室中传来一阵惨叫声“啊...”打破了整个机场的宁静。这种感觉，难道又有事发生，商破直觉一闪，赶紧朝外面冲去。帝羽拉着清河一齐追着商破而去。
发出叫声的是一位女子，此刻的她无力的站着，脸色非常震惊，额头有着细汗冒出，对面是一个坐在椅子上的男子，从其情况不难
看出已经断绝了呼吸。周围已被机场公安封锁了起来，无法看到太多的东西。碰巧，这时候商破见到一位老熟人。“王局，一日不见，别来无恙啊。”打招呼的自然是帝羽。王局脸抽了抽，怎么在哪里都能碰到你这尊衰神，怎么你在的地方就有人死。难道跟你八字不合。“帝少，真是太巧了，帝少和张小姐，还有商少爷，这是要到哪里去呢？”王局满脸的诌笑。
“王局，还是要借用你身份用一下，你应该不介意吧。”帝羽拍了拍王局的肩膀，力道有点偏大。
说完，与商破对视一眼，往封锁线内走去。商破则往机场周围的洗手间，商场，餐厅，每个有垃圾筒的位置走去。清河看着他二人，有些迷糊了起来，他们这到底是在干嘛，等等，难道商破又发现了什么，想到这里，跟着商破走去。
“这位小姐，麻烦你解释下这件事情的始末，好麽。”帝羽对着那发出尖叫的女人说道。
“您是，”看到穿着便衣的帝羽，这个女人有着一丝怀疑。
“我是洛阳公安局长，这是我们的探员。”王局出来圆说。
“干探先生，你一定要帮帮我啊，我只是来问问这位先生，登机牌在哪里领取，哪知问了几声没回应，就推了他一下，他就这样倒了下去，我真的不知道发生了什么事。”
死者是一家私立医院的医师，叫杨斌。31岁，25岁进入医院实习，从实习生到如今的资深医师，只花了六年时间，也算是平步青云。
这次同死者一起去国外的有三人，一个医院的护士长，郑雅。穿着一件白色的无袖连帽衣，下身一袭白色长裙。另外两个男子，一个是杨斌的师兄，欧阳。另一个是医院的实习生，林强。他们一行四人被医院派去法国做医学交流，轰动了整座医院，谁能想到，路程中，发生了这种悲剧。
另一边，商破在垃圾筒中翻找着什么，清河就在后面这样看着他，如他这样的男子，竟然能为了不关别人的事弄脏自己。其实他一直都是一个这样的人吧，只是人们很少发现，只是他很少跟别人说明，外表冷酷如冰，内心却热烈如火，看着他赤手翻找着又脏又臭的垃圾，清河像向务站那里要了一双塑胶手套，递过去给他。商破回过头，道了声，“谢谢”然后又继续向别的垃圾筒走去。直到他把所有的垃圾筒都找完了，还是一无所获。清河陪他到休息室，示意他把身上弄干净。十分钟后，商破把衣服换了，拉起清河的手，向帝羽那边走去。
他，竟然牵了她的手，这与帝羽牵的感觉完全不一样，他的手指如同他的人一般冰凉，让人感觉到一阵清风拂过。竟然有些不自主想握紧，商破感觉手上的力道加大，以为是自己弄疼了她，或者是她太尴尬，连忙抽开手，“抱歉，看到帝羽那小子都是这样拉你，以为...不说了，走吧。”说罢，独自走去。清河跟了上去，心里想着，我没那个意思，你干嘛抽开手。
帝羽把基本的情况跟商破说了下，现在他们第一件事必须先筛选出怀疑的对象。然后等到王局那边化验出死因。再能进行下一步的动作，由于机场发生了刑事案件，暂时被封锁，所有旅客都被安排在机场不远的酒店休息，唯独一个女子在那里吵闹：“凭什么不让飞机起飞，
我有重要的事情，耽误了你们赔的起嘛。”周围的警察们也在极力的和她沟通着，谁知道那野蛮的丫头丝毫不领情，一副今天无论如何也要搭乘航班的样子。
帝羽朝商破望了望，准备拉着他和清河开闪，哪料，那女子一个回头，便见到了商破的满头银发。急忙以百米冲刺的速度朝他们冲过来
一冲就冲到了商破怀里，“破哥哥，羽哥哥，寒芯想死你们啦。”商破一脸头大的表情，见到清河那灰尘阴暗的脸色，竟然别过头去，不敢再看她，然帝羽望着他的眼神像是在说：商破，被这魔女缠上，YOU，完蛋了！