商破在大厅中等待着寒芯的到来，一边思考着整个事情的有力证据，凶手是他的话，他是怎么做到的？
“破哥哥，找到了一个小小的包，不过像是空的，里面没有什么东西耶。”冷寒芯手中拿着一个小巧的钱包，很普通。
商破把那钱包拿到手中，有种凉飕飕的感觉，是错觉麽？“先拿去验证下指纹吧？”说罢，带着清河往王局那边走去。
“请问下三位，你们出发前，杨斌情绪上有什么不对的地方，或者有什么奇怪的地方.”蓝澈望向郑雅，林强和欧阳三人，似要从他们的眼神中看出某种证据。清河和帝羽在旁边呆得有些不自然。
“要说奇怪的地方的话，就是明知道今天要坐飞机，昨天还去酒吧喝酒喝得挺晚的。”林强说道。
“酒吧？喝酒？你们医生也可以喝酒，喝酒了对神经有麻痹作用，不会影响手术的操作吗？”帝羽问道。
“医生也是人，也食人间烟火，不像圣人一般。人心情好或者不好的时候，一般都会饮酒的吧。所以这并没有什么好奇怪的吧。”欧阳辩解着。
蓝澈检查了车子的内部，也没有发现丝毫的不妥。事出反常必为妖，环视一周后，他的目光停留在驾驶座位上的咖啡中。
杨斌在机场大厅中喝的是可乐，而他带着出门的竟然是咖啡，可以看出他喜欢的应该是咖啡吧，这不合常理，如果要点东西，应该是点自己爱喝的才对吧？
“请问下，杨斌一般在和你们聚会的时候点的是什么饮料？”
“啤酒啊，聚会的时候当然是喝酒咯，不过那家伙一定得喝冰过的酒。”欧阳说道，“记得有一次，那家餐厅没有冰过的酒，他就滴酒未沾，真是个怪人。”
“好了，问话到此结束了，最后问下，那两杯可乐和两杯咖啡，你们之中是谁喝的可乐？”帝羽此时却关心起这个无关紧要的话题。
“噢，我和欧阳喝的是咖啡，郑雅和杨斌喝的是可乐。”林强说道。
帝羽拉着清河往机场内走去，蓝澈不甘心的看了他们四人一眼，看了车子一眼，也跟上他们两人的脚步。
“商少，这钱包只有冷小姐和你的指纹。”王局吃惊的说道。
“怎么可能，就只有我和破哥哥的指纹。难不成你觉得凶手是我，或者是破哥哥？”冷寒芯野蛮的说道。
“寒芯，别捣乱，如果是那个人刻意隐藏，那也就不奇怪了。”商破摇头道，“看来我们好像无意中被那个人耍了一次啊。”
第一条线索无疑是中断了，只能祈求蓝澈那边有什么发现。只是他有什么发现也不会告诉我吧。商破想到蓝澈那眼神就觉得好笑。把我当做情敌麽，未免也太对自己没有信心，还是对寒芯这丫头入魔了，想着，便朝冷寒芯望去。刚好她也是望着商破，两个人这样对望着，很不巧的，这一幕被进来的三个人看到。如果说眼神可以杀人，商破应该是千疮百孔。清河心里也是一阵说不出的滋味，唯独帝羽却是开起了玩笑，“两位这是在解决案情，还是在解决情愫啊，看这眉目传情的，两位可是悠哉的很啊。”
商破一回头，就见到清河那苍白的脸色，不知道何时起，他开始担心起她的误会，他原本是一个被全世界误会都无所谓的人，现在却时刻的担心着她对他的看法，时刻担心她会怎么想，担心她会怎么做，原来，心被人侵略是这种滋味，可偏偏又不能说的感觉真是糟糕透顶。
“看商破你这闲心，想必是解开了这个案子，不如说出来听听，也好让我输的心服口服啊。”蓝澈的话语中带着刺。商破笑了，“案子倒是没什么头绪，只是想起，这丫头的魔力挺大的，让一个君子失去了他往常的风度。”
“噢，商少爷口中的这个君子该不会是指你自己吧，蓝澈不才，实在看不出商少爷是哪门子的君子。”
“澈，这话严重了点，你们之中有什么事要解决，要斗智，要怎么样我都可以不管，但商破好歹也是老头子的义子，你这么说，是在说我帝家人的不是麽？”帝羽习惯性的出来帮商破解释。
“羽，你也知道，我并不是那意思，只是...”
“好了，就此打住，破，你那边怎么样，理出头绪了么？”帝羽走过去和商破并肩，自然也不忘带清河过去。留下蓝澈孤独的一个人。
此时的蓝澈像个孤独而倔强的孩子，冷寒芯看在眼中，竟也有些不舍，跑过去和他闲聊。
气氛有些压抑，此时的五人各怀心思的站在一起，帝羽开口“我觉得分组重新分一下，寒芯，你就陪着澈一起，我们就和破在一组。”
冷寒芯是挺想和商破一起的，但看帝羽的样子，似乎不想再与蓝澈一起了，等下如果自己不同意重新分的话，蓝澈就得孤身一人，怎么说也是我冷家人，不能让他这个样子。“好吧，我就和蓝澈一组，看我怎么样击败你们。”
心情十分低落的蓝澈听到这句话，瞬间全身充满能量，原来她愿意和我一起，真是太好了。
商破看到蓝澈表情，觉得好笑又羡慕，被人需要的感觉，是如此令人兴奋的麽，我也希望被某个人需要吧。不时的像清河那边看去。清河的表情似乎受到商破的影响，也开始慢慢的由阴转晴。而帝羽呢，始终也是那个乐观，天性洒脱的模样。
“好了，现在的对决才刚开始呢，商破，可不要输的太难看。”蓝澈拉着冷寒芯，示威般的说道。
商破淡淡一笑，你这家伙，有了这丫头就有了斗志麽，也好，赢了你那半死不活的样子，对我来说更加无聊。“是吗，那我拭目以待。不过，看你斗志满满的样子，还真是有回到当年那场偷窃案的感觉。不知道这一次，我有没有上次那种好运。”
“你不必说这样的话，没什么运气不运气，要真扯到运气的头上，也只能说，运气也是实力的一部分。”
“接下来，看你的了，可不要丢了我冷家的面子噢，澈。”冷寒芯对着蓝澈警告。
“破，你也不要丢了帝家的颜面。”帝羽笑嘻嘻的说道，对他充满信心。清河也是这样，似乎对于商破，帝羽和她都有着近乎盲目的相信，总感觉，有他在的话，没有解决不了的事情。
“看来我们两个都被套上了家族的荣誉呢，商破。”
“你是冷家人，但我，一直都不是帝家人。”商破的否认让所有的人脸上都透露出不解的意思。
“我只是帝伯父从孤儿院领养的，只是一般的下人。”听到商破说自己是领养的，是下人，清河的心就痛了起来。把自己是孤儿的事，说的如此平淡，像是从来都不关心一样，他怎么可以又露出这种表情，像是被世界遗弃的人。有种想冲过去抱住他的冲动，可有人抢先她一步，“你这小子，怎么能这样说，老头子对你的好，有时候连我这个亲生儿子都嫉妒的要命，帝氏家族里，又有谁曾把你当过下人啦。净瞎说些不着边际的话。”帝羽冲过去给了他一拳，但力道却不大。
商破点了点头，望着他笑了笑，“要开始行动了吧，各位莫非忘记了我们正在查案呢，可不是儿女情长的时候。”商破这句话不知道是说给自己听，还是说给蓝澈听。说罢，摸了摸冷寒芯找到的那个钱包，往机场大厅的现场中走去，他总感觉自己遗漏了些什么在那个现场。帝羽和清河也跟了过去。
蓝澈和冷寒芯则向警察那边走去，蓝澈有些话要当面问那个女嫌疑人。