下午四点洛阳机场办公室
蓝澈和冷寒芯走了进去，看到那个最先发现死者的女孩在做笔录。
“您好，请问下你发现死者的时候，他周围的人有什么样的举动？”蓝澈问道。
“你是？”那女子讶异。
“我们另一个探员。”王局笑呵呵的说道。刚帝羽少爷打电话来说这人是冷氏家族的重要人物，而旁边的那位小姐是冷家的二小姐。四大家族竟然来了一半，看来是有什么样的要事发生了。
“当时我发现他倒地之后，四周的人全散开了，但是有三个好像是他朋友的，在他身上检查着什么，检查了一周后才发现他早已断气。”
“就这样？没有什么其他异样吗？能说清楚点，具体些？”蓝澈有些不耐烦。他们三人本就是医生，帮杨斌检查下哪里收到致命的伤，这很正常，我需要的是不正常的举动，你这说了等于白说啊。
那女子想了下，说道：“其中那个瘦瘦的男子说过一句话‘怎么会这样，刚才明明还是好好的’。”
蓝澈若有所思，瘦瘦的男子应该是说欧阳，他这样说又存在什么意义。欧阳说发现死者前的一小段时间杨斌还是没事的，但是在几分钟之内就暴毙了，这样根本解释不来，等等，如果是慢性毒药的话，能不能做到这一点。“那其他人没有多说什么吗？”蓝澈还是不放弃。
“没有了，都没人说什么了，然后警察先生就来了。”
“哎，破，你还要盯着这个杯子到什么时候，已经过去十五分钟了，看了这么久，什么也没找到啊。”帝羽问道。
清河也跟着商破蹲了下来，由于桌子上的一切都保持的原样，所以他们四人所喝剩下的饮料杯都还留着。“四杯饮料都是用KFC特有的纸盒装着的，奇怪的是可乐杯盖打开了，什么样的前提下，要打开杯盖呢？”清河疑虑的问道。却不知道就是她这一句漫不经心的问话，让商破一阵心喜。
“清河说的对，帝羽，你说说看，什么样的情况下要打开可乐杯？”商破眼带笑意的问帝羽。
“难道是中毒了太痛苦，所以捏了捏杯子，才把杯盖弄开了？”帝羽惊觉他的发现，带着一丝自豪。然而和预想中的一样，果然不是这样。
“那样的话，杯子会被捏变形或者捏烂，但是这杯子没有你说的那种痕迹。”反驳他的是清河。商破惊讶于清河的侦测力，难道她也有着成为绝世侦探的那种天赋？商破看了看清河。清河被他看得有些不好意思了起来，知道他是那样以为的。“都是我的猜测啦，没证据的啦。”这句话的意思是我没那么厉害，你不要再盯着我看了。
“所有证据都是建立于猜测之上的，像帝羽那头蠢驴，给了他一些提示，他都可以依旧猜错，看来这家伙这些年依旧不长进。”
果然，帝羽像被霜打的茄子一样，全身软了，“那商破你说，为什么要打开杯盖呢。”你这么厉害，看你能说出个什么来。哼。
“一般用吸管把可乐喝完的话，就会丢掉，打开杯盖的理由只有一个，那就是可乐杯里还有什么东西没吃完，饮料喝完了，里面还剩下什么呢？”商破说完之后看向帝羽和清河，似乎他在有意或无意的指引着他们二人的思路。
“KFC的可乐里面喝完还有什么呢，没别的东西了啊？啊，是冰块”“是冰块”两人同时说道。
“现在是炎热的夏日，可乐里面如果不加冰的话，谁能喝的下去，再者，蓝澈和你们一起的时候，他的同事应该有说过他习惯喝冰东西的习惯吧，只是他们没有说他喜欢把里面的冰吃掉的习惯，是他们故意隐藏，还是他们真的不知道？这点需要查探下。”
“好啊，他们竟敢隐藏真相，找揍啊，不知道我帝羽少爷的脾气是不是？”说罢。帝羽便气冲冲的去找他们。
“等等，就算你找到了他们。这也不过是猜测而已，况且，就算他们知道，那又怎么样，看似与案件完全无关嘛。要找麻烦是不是，给你找个大麻烦，过来。”商破在帝羽耳边轻轻的说着什么。只见帝羽的表情由开始的阴沉变的满脸的坏笑。想必是商破给了他什么好差事。
“破，这样真的可以，好，我这就帮你去办妥，你可照顾好清河啊，我先去了。”帝羽把清河往商破这边推了下，向机场外面走去。
“他干什么去了啊。”清河不解的问。
“没事，让他去玩弄下他的霸道，也是一件很重要的事，是这个案子的关键。”商破笑了笑，“接下来，就是我们的任务了，走吧。”清河乖乖的跟上。
“重要的事，你不怕帝羽给你搞砸了？”
“就是要搞砸，他把那事办好了才对我没好处，就是知道他会搞砸，我才叫他去的。”说着说着，他们来到了机场KFC门口。
“您好，请给我一杯可乐。清河你要喝什么？”商破对着那服务生招手。
“咖啡吧。”
服务生是个很秀气的女孩子，望着商破，脸上不由得红了下，但是看看旁边的清河，又有一脸失望。“这是两位的点餐，请慢用。”
“不好意思，打扰一下，请问，你记不记得大约11点左右有位客人点了两杯可乐和两杯咖啡，是打包的，还有印象吗？”商破轻声轻语，目光中带一丝柔和，性感的嘴唇微抿下，极具诱惑力，不说服务生，连清河都一时间有些忍不住凝望。果然是祸国殃民的一种脸，走到哪里都少不了倾慕者。
也许是发觉自己的失态，那服务生回过神来，道：“额，那个点单的人太多，我一时没什么印象，也有可能不是经我手的。”
“那你们这里所有的饮料都是有加冰的吗？”清河问道，她明白商破来这里的目的，开始了她的推测。
“不是的，除了可乐之外，其余的都是看客人需求的。”
“那我的咖啡并没有要求加冰啊。”清河无理的说道，看到服务生看商破的脸，那赤裸裸的眼神，她就有点不舒服。
“是您男朋友要求的。”
“额，啊...他...这样啊，没...事...”听到她误认为他们是情侣，说话都有些不自然了。连忙拿起面前的咖啡大口的喝了下去。
服务生识趣的走开了，商破单手撑着头，在思考着些什么，突然想到：“清河，你刚怎么那样大口喝咖啡，你很渴吗？”
“啊，没有啊，就是突然觉得口有点干燥，就忍不住喝。”她总不能说是听到服务生说他们是情侣，一时紧张才喝的吧。那样多丢人啊
。两人陷入了沉默中，大约过了一刻钟，蓝澈和冷寒芯也进来了这间KFC。“噢，蓝澈他，也想到了这方面么，看来比起当年确实长进了不少啊这样，似乎是个好的对手呢。”商破喃喃道。