听到他说这话，蓝澈的脸上丝毫没有意外，显然的他也确定了这一点，只是他还没有足够的信心确定是哪个人。
林强，欧阳和郑雅都是一阵痴呆的表情，周围的刑警也是，王局脸上也带点惊讶，这才短短几个小时，他就能找出答案，这种人才，若是归于我手下，以后洛阳城还筹有什么大案解决不了，可一想到商破那背景，只能远远望着，随后他轻声的问道：“那么凶手到底是？”王局有点迫不及待了。
商破说道：“不急，气氛这么压抑，我们来玩个游戏怎么样，玩个‘猜心’游戏。”
众人下巴往下一掉，这种时候你还玩什么游戏，特别是被你说成三个凶手的人，哪里还有心思玩游戏。
商破说完就准备了起来，他叫帝羽和清河去便利商店买了三种饮料，分别是雪碧，可乐和绿茶。他把三瓶饮料放在一块木板上，然后叫帝羽走开一段距离，并且转过身去，不让他们看到。“各位，你们猜下，帝羽会选什么饮料呢？我本人就猜绿茶。”蓝澈想了想，“我想他会选可乐吧。”商破听他说完，然后示意的望了一眼王局，“王局，你要不要参加下。”在场的人不知道商破玩的是什么把戏，但是都极力的配他。“你们年轻人的玩意，我就不掺合了，商少，赶紧破案才是道理啊。”王局嘿嘿的笑道。
“好了，帝羽，你转过身来，给大家看看结果。”商破对着帝羽的背影说道。
结果是帝羽果然拿了一瓶绿茶，蓝澈惊道：“怎么可能，你不是最讨厌绿茶的。难道你们早就串通好？”
帝羽拿起木板倒了过来给蓝澈看，发现除了绿茶外，另外两瓶饮料都是黏在木板上的。原来如此，不是他想选择绿茶，而是另外两瓶根本就拿不下来。和案件情况相似，不是死者想喝那杯有毒的东西，而是他不得不喝。
商破用手按了按头，“我想玩这个游戏的目的大家都清楚了，杨斌并不想喝可乐，是有什么理由让他不得不喝下去，所以，凶手不可能是喝咖啡的那两位，而是和杨斌一起喝可乐的郑雅小姐。”
“啊...”林强和欧阳还有众人都惊叹于这个答案，“可是，你有什么证据呢？”王局有点想象不到这种柔弱女子竟然会下毒去害人，同样不相信的还有林强和欧阳，“不可能，郑雅和杨斌的关系一直不错，怎么会...这绝无可能。”欧阳有点不敢相信。
“这位先生，你就凭我和杨斌喝同样的饮料就说是我下毒，这也太草率了一点，为什么下毒的不可以是林强和欧阳？或者是KFC服务生”
“因为氰化钾溶于水，从他们未喝完的咖啡里面来看，里面并没有检测到毒药，所以他们不可能做自己下毒害自己的事，唯独有可能的就是同样把可乐喝完了的你。”
“你这样说，难道我会去下毒在可乐里，我自己也喝完了，等下是我自己喝到怎么办呢，我这样做的把握不是也只有百分之五十？大侦探先生。”郑雅依旧在辩解着。
“错了，你这样做的把握是百分之百，因为，你自己的可乐里也有毒药。”商破的话引起了争议。
“可是，破，她不是也把可乐喝完了吗？”帝羽不解的问。
“如果做到有把握在毒药药性发作之前把毒药吐出来，那么她就不会有丝毫的危险了。”蓝澈从旁边说道。
商破点了点头，然后将整个过程分析出来给大家听，“你只要将制冰机里面的冰块挖一个小洞，把毒药注入进去，然后又用冰把口封好，再将两块注入的毒药的冰和干冰放在一起，冰块在几个小时之内融化速度会变得十分缓慢，你从在KFC拿到饮料开始，刚好旁边就是洗手间，你只要将事先准备好的冰块放入两杯可乐中，然后把干冰放进马桶里冲掉，再把装冰和干冰的那个小钱包丢在洗手间就好了，然后从KFC端出来给在候机室的林强和欧阳还杨斌三人，由于你没向KFC服务生说咖啡要求加冰，所以照杨斌的习惯，他是绝对不会喝咖啡的，他就只能选择加了毒药的可乐了。还有一点，你担心他喝可乐喝的太慢，你应该有在一直说他那些忌讳的事情吧，很多事实证明，一个人，在心虚的情况下，会忍不住的口渴，会拿起面前的饮料喝下去，当他速度快的喝完了可乐之后，他会把杯盖打开，因为你知道，他有着另外一个小习惯，他会把可乐里面的冰块吃掉。当然也会连同你那个加了毒药的冰块一起，我没有说错吧，郑雅小姐。”商破说完后眼睛看向郑雅那边。
“哈哈，是我下毒的又怎么样，向他这种人，死有余辜。”郑雅承认之后的表情有种释怀。
“杨斌不是很好的一个人吗？你怎么会这样说，郑雅？”欧阳质问她。
“好人，那是在你面前装出来的，他昨天喝醉酒无意中跟我说他向院长女儿求婚的事，你不知道他的女朋友是我的妹妹吗，三年前我妹妹和他一起出了车祸后，截了右肢，杨斌从此在她面前装出一副唯命是从的样子，是真心的我会替我妹妹高兴，可谁知杨斌当着我妹妹是那样说，背着我妹妹却和院长女儿在鬼混，我就是要为我妹妹讨个公道……”郑雅一副正义的样子。
清河看着郑雅那张扭曲的脸，感觉心里压抑的慌，总会有那么的些人，为了她们心中的‘正义’而轻视人命。她很不喜欢这种人，人的生命是上天赐予的，没有任何人有权利把他夺走，即使是做错事，律法也会有相应的制裁。或许这就是现实社会，我又是哪个人手中的一颗棋子，商破、帝羽他们又是谁的棋子呢？什么时候我们也会做出这么不理智的事情吗？什么时候会出现一个在其位，谋其职的和谐社会。但是，是黑就会有白，有丑恶就一定有美善。突然好想逃离这个尘世。
“即使你有天大的理由，也没有权利终结一个人的生命。”商破说道。
“你是从什么时候怀疑我的呢？”郑雅认真的问商破。
“你从口中把没融化的冰吐出来，又不能藏到哪里去，应该是藏在你连衣帽中，而我们去杨斌车上找线索的时候下着小雨，你却没有把帽子戴起来，我想商破应该是那个时候起疑的吧，不过我更好奇的是，杯子里那么多冰块，你怎么知道哪一块是有毒的？难道？”蓝澈出来替商破回答完后，又反问郑雅。
“不错，我把每一块冰块都放到了帽子中，趁着下小雨之际，我去洗手间把毒药清洗掉了。”
郑雅被带走了，机场一切恢复正常，所有乘客都安心的登机，下机，只是他们不知道，前不久，这里是一场精心策划的谋杀案现场。这个世界，永远不会因为某一个人的不在而停止跳动，只有人的心里，会因为少了一个人存在而像丢了全世界。贵宾室内，商破五人坐在一起，蓝澈首先说话，“看来，这一次，我还是输了，输得挺彻底的，不知道为什么，这次没有像上次那样心里不好过，反倒还轻松了不少。”帝羽笑了笑：“你小子，是在找虐，知道不，我家商破是什么神奇脑袋，那万年难得一见啊，跟他过不去，那纯粹找罪受。呀...”商破打了打帝羽的头，然后说道：“哪里，你不是也找到了很多关键吗，最后还知道人家把毒藏哪里？你也挺不赖的啊。”清河笑了笑，他知道商破难得表扬一次人，蓝澈听到也心满意足了。
“接下来，你们有什么打算啊，破哥哥，羽哥哥？”
“应该是准备回上京准备四族会谈吧，商破也会跟我一起去，至于清河，她要回她的报社工作了。”帝羽摇头晃脑的说，“你们呢，跟我们一起去上京么？”