就这样，在无声的沉默中，五人坐上了开往漠北的飞机。
次日早上，10点，漠北机场。
机场被全面封锁，每一个进出的旅客都必须通过全面检查，有怀疑的一律带走，空气中都带着沉闷的气氛
，当查到他们身上时，那名巡警张大了眼睛，这个人，他拿着上头给的照片对比了一下，紧接着，他吼了
一声：“带走。”商破笑了笑，“警察先生，请问我有哪里不对吗？”
“我说你有怀疑就有怀疑。”
“你这样没证据就抓人，眼里还有法律吗？”清河气呼呼的说了一句。
“谁说我们没有证据，不想多说，带走。。。”
说罢，身后的两人拿出手铐把商破锁了起来，商破脸上始终带着淡淡的微笑，因为他无意中瞥了一眼那张嫌疑
的照片，发现只是摄像头拍到的一个背影，但是那满头银发是那么的明显，而且身材的相似程度竟然被有百分之九十，
他就知道，现在说什么都没用了，显然的是，他被某个人设计了。
“我能跟我朋友交代些事情吗？”商破出口询问了下。
“不能，你现在有重大的嫌疑，不能再和别人交谈，否则视为同犯。”那名巡警一点面子都不给。
商破无奈的摇了摇头，对蓝澈望去，手指了指头，然后便被带走了。
这时候帝羽冲了出来，“你们敢动他一根头发，我不敢保证你们会怎么样。”
“哟呵，还敢威胁我们，看来是要一起带走了。”就在几名巡警准备抓他们的时候，在漠北属于帝家和
冷家的一些势力来人了，虽然没有洛氏的势力大，但在漠北也是不可小觑的一股力量，这些小喽啰警察自然不
知道四家族，但是看他们的架势，也知道不好惹，就放他们过去了，这个社会是如此的现实，只要你够强，
司法不一定能约束你，只是商破被带走了。
帝羽在离去的时候，把那名小队长狠狠的撞开了下，他不知道他这一撞，差点要了商破的命。
帝羽他们和蓝澈分开后，各自往家里的据点去了一下，然后同时约着去了洛氏家族。洛家家主洛豪亲自
出来迎接，“哈哈，两位贤侄，光临蔽府，蓬荜生辉啊。请进来，”说完便带着他们进去了洛府。洛府，是
一座城堡，总共十层，每一次都有严密的把守，都设了警卫亭，有着两位到三位特种兵，佩戴着冲锋枪，洛家
不愧是漠北的龙头，竟然敢明目张胆的佩枪支，自从法律规定回收民间枪支之后，许多地区连把微冲都很难见到，
而洛家的重冲锋竟然如此之多。清河不放心商破，也跟着帝羽一起来了，蓝澈自然也带上了冷寒芯。他们四人
在洛豪的带领下，到了顶层。
“需要红酒吗，是这样的，犬子在三天前夜晚时分，被一群神秘人绑架，此事我生压了下来，只是对外宣布
犬子抱恙，不方便见客。”
四人同时露出震惊的表情，在这重重难度的洛府中，绑架了洛氏的少主，这也太天方夜谭了些，谁吃了豹子
胆，有这种胆量，这无疑是在老虎头上拔毛，可知惹毛了洛豪这老家伙，他没准让整个漠北陪葬。然后洛豪拿出了一
张照片，那张照片是一个年轻男子，最明显的是那头银发，就算是帝羽，蓝澈，第一时间都惊呼：“商破。”太像了，
这简直与商破太像了，不管从发型，发色，身材，着装，走路姿态都如出一辙。
“噢，你们也觉得这与你们那朋友是同一个人，刚警署打电话来，说找到和照片上很像的一个人，看来，你们也有这种
感觉，我透过那边传来的视频看了，我实在找不出两人的不同。看来，帝羽贤侄和冷侄女要给我一个很大的解释啊。”说完
拿起红酒杯轻轻的喝了口，清河拿着照片看了看，不知道为何，不是商破，她又说不上来哪里不对，不管怎么说，这绝不可能
是商破，三天前，是清河刚去帝铭酒吧找他的时候，这个陷害商破的人确实很难缠，把商破的不在场证据推翻在先，特意留下
照片在后，从背影看来，他是故意让摄像头拍到的。只有一种理由，他对洛府里面的环境太熟悉，能躲在许多摄像头的死角，
这个人，到底有什么目的。
帝羽在此时也不知道怎么办，这里不是上京，他可以无理的冲进警察局要人，在言语上竟然弱了几分，“洛伯父，
你这样扣着商破也不是办法，不如让我们去问问，他那时候在什么地方，做些什么，毕竟他也是老头子的义子，请伯父看
在我家老头子的份上，能不能手下留情一回。”帝羽总感觉有点什么地方不对劲，从开始商破被抓他就眼皮一直在跳。
“这个，容我考虑下。。。”
另一边，商破在警局的囚牢里，那名队长此刻一身火，“说，洛少主是不是你绑架，劝你早点说出来，免得受皮肉之苦。”
“欲加之罪，何患无辞，原来竟是洛少主被绑架，怪不得？”
那小队长看到商破这副平淡的样子，一身火四处乱串，加上白天帝羽撞他那一下，是，我是不敢对你怎么样，但是对这个人，
老子想怎么折磨他就怎么折磨他，“看来，不给你点苦头，你是不知道厉害。来人，把他绑上龙鳞柱。”
不一会，商破被绑在了所谓的龙鳞柱上面，龙鳞柱，是一根很大的柱子，上面布满了一片一片的锋利刀片，一个控制开关可以让
柱子飞快的旋转，飞转的锋利刀片绝对会让人身体开花。“再给你一次机会，说你是怎么绑架洛少主的，绑架他去什么位置了。”
“不知道。”“好，我便让你尝尝千刀万剐的滋味。”说着便打开了开关，成千的细小刀片扎在商破身上，几乎是一瞬间，血就布满全身，
此时的商破像一个血人般，他竟没有吭一句痛苦，也没有嘶叫，可以看出他的意志力到了如此坚定的地步，额头有大滴大滴的汗珠留了下来
滴到血上，似盐撒在伤口上一般痛。龙鳞柱转过一轮后，商破的身体千疮百孔了。
帝羽实在等不下去了，他的心里越来越痛苦，他打了老头子的电话，说商破被漠北的警察带走了，说洛家主并没有放出来的打算，
帝君也是火爆脾气一下子炸了，帝羽恭敬的把电话给了洛豪。
“洛豪啊洛豪，你真是越来越出息了，欺负几个晚辈，你本事够的话，来上京我奉陪你到底，不说废话，你放不放人，我就这么一个
义子，他出了问题，帝家和洛家从此敌对，不死不休。”洛豪听了，先是惊叹，而后也是一身愤怒，“你义子是人，我儿子就不是人，他那么
的优秀，被你义子弄得不知道哪里去了，你又怎么给我交代。”
“你真是老糊涂了，商破绑架你儿子，还跑到你漠北去给你抓，他脑袋有问题？”
“谁知道他怎么想。”
“我用我帝家的全部势力为商破担保，他要是真的那样做了，从此我帝家的所有一切，都归你所有。”
“好吧，既然你都这样说了，我就给你个面子，放了他，但是他必须证明他无嫌疑。”
“放心，没准他还能帮你把那宝贝儿子找回来。”
随着他们的通话完毕，洛豪带着他们四人往警署走去，由于帝羽心中不安，他开车的速度很快，原本需要半个小时的路程，
硬是被他十分钟搞定了，洛豪在警署打了个招呼，就向关着商破的囚牢中走去，而后惊心的一幕在众人的眼中出现，商破满身是血
长长的头发湿漉漉的，看得他们一阵心惊，似乎血在止不住的流。
帝羽暴吼一声，“王八蛋，你们对他用刑。”