随着帝羽的这声大吼，所有人都向这边看来，自然也包括那几名正在控制龙鳞柱开关的人。
帝羽和蓝澈一个箭步冲过去，两个人快速放倒周围的人，停止了机器，把商破从柱子上面放了下来，帝羽赶紧脱下外衣，包围着商
破，瞬间外衣就成了一件血衣。血，还在不停的流，帝羽把商破交给清河，清河一接手，似乎他身上没有位置不是伤口，稍微触碰，就
满手血腥，眼睛已经失去了往日的神采，虚弱得不行，他看了清河一眼，淡淡笑了下，就昏死过去，这么久以来，是商破伤最严重的一次
她心里被针扎了一样。她突然有种想杀了那些警察想法，是的，她心里想杀人。
帝羽的声音已经提升到咆哮的地步了，这是从小到大商破第一次受伤，他不理世事，自然不会与人结仇，这次他们如此的对待他，
如果这件事就这么算了，只怕老头子都不会同意。“好一个漠北洛家，对我帝家的人动用私刑，洛豪，你他吗的是想死吗？”洛豪
毕竟是一家之主，看出现在的帝羽在暴走的边缘，也不和他见识，平淡的解释道；“我并没有对他们下这种命令，是他们私自做的。”
帝羽转过头去望着那几个警察，刚想跑去揍他们，清河传来一句：“商破昏死过去了。”
蓝澈和帝羽扶起商破，一人抗一个手，快速的往外走去，清河早已叫了救护车。
“如若商破有事，上京帝氏将与洛家全面开战。”
“江南冷家同样，誓死灭掉漠北。”
看着五人离去，洛豪跑过去，死死的抽了那小队长一巴掌，“吗的，看你惹的什么事，谁让你动刑的。”说完抽出他口袋的手枪，
把旁边的几个警察“砰砰砰”几枪全部射杀了，“他们不会放过你，这段时间你躲下，至于这几个，先杀了让他们解恨，不是看在你
叔叔在我洛家有点地位，老子连你也一枪嘣了，赶紧滚。”
漠北最好的医院，最豪华的病房。主治医生小心的在动着刀，这种伤势，虽然不具生命危险，但是极其残忍，受害者会同时像
被千万只蚂蚁被啃一样，痛苦难受，而且这个病人不简单，记得被送过来的时候，另外两个年轻人像发疯了一样叫医生，把医院的病人
都惊的够呛，好不容易手术准备齐全，其中一名男子又说：“他如果活不下来，你们的医院所有的医生都得陪葬。”
高级病房，所有的设施都是一流的。离商破结束手术后三个时辰过去了，却还不见醒转的迹象。医生说只是失血过多，没什么大碍，
只是伤口太多太细，不好缝合，所以，还得靠病人本身的自愈能力。“蓝澈，你和寒芯辛苦了，先回酒店。”蓝澈和冷寒芯点了点头，他们
知道他们留下也帮不了太多的忙。“清河...你，”“你先回去吧，想必你也有要事要去做，我在这里等他醒来。”帝羽也不拖拉，转身走
出去。
清河望着那张俊美的容颜，手指轻轻的触碰着，表面上看没什么大事，当他掀开被子的时候，她震撼了，全上半身被包成木乃伊一般，
听医生说，他上半身有不下于五百道大小不一的伤口，清河从他的额头抚摸到下巴，回忆着与他的点滴，她自言自语道：“你知道吗，我
一直以为你不会掉入任何陷阱，以你的聪明才智，请你以后一定要答应我，不要让自己陷入这种绝地，我真的好害怕失去你，当看到你那么虚
弱的时候，我心痛了，心真的痛了，原本以为我可以控制自己对你的情感，却发现根本抑制不住，你那么的耀眼，我与你在一起，我是否有
资格，我们的路注定不同...”说着，说着一滴滴的泪划过清河柔和的脸庞，“所以求求你，赶快醒过来，就算拿我的生命去换我也愿意...”
清河淡淡的哭声，深深的刺激着门外的帝羽，原来她对他的情感如此之深，不惜用自己的生命来换回他的健康，果真是那句话。有的人，明明
相处的时间很短，却是像认识了一辈子，有的人，认识了数十年，却还如同陌生人一般...
商破醒来的第一感觉，痛，全身的痛，努力的想坐起来，却发现手被另一只手拉着，是清河，他在这里照顾了我一夜吗？我想
是吧，顺手轻轻理顺她的发丝，露出一张精致的小脸，虽不绝世，却对他致命，记得那日，正是这个小小的身体在他面前义无返顾的
骂醒他。依稀记得昨日这小丫头说的话，似乎在对他表白呢，这种非常时期，儿女情长会害了她吧，即便我是真的喜欢她，绝不能让她
知晓，翻开他脖子后面的头发，温柔的梳理着，无意中，看到脖子上有个小型花纹，这个是，难道她是，到底是哪一位呢，原来一切
都已经注定好，我商破无力逆天，既然如此，就顺其发展吧。
帝羽慢慢的退了出去，不打扰他们两人，既然商破醒了，那就该去办事了。
“喂，老头子，我跟你说的那个事，嗯，知道了，我现在就过去找他们。”老头子只有一句话，动帝家人者，虽远必诛。
“蓝澈，出来一趟，一起去办件事。”
打完两通电话后，他示意司机往城外的废墟开去。
在一处废弃的工厂，帝羽和蓝澈两人推开大门走了进去，阳光将他们的影子拉的很长很长...
帝羽二话不说，接过门口人的球棒，对着那个人狠狠的挥了过去，仔细一看，是洛豪叫他跑路的那名警察队长。
“继续跑啊，怎么不跑了，以为洛豪罩着你，我不敢动你了，拿你没办法了，吗的，今天我要打死你，王八蛋。”
棍棒声，求饶声，怒骂声交汇在一起，使得帝羽更加用力的打那人，这工厂的人都是帝家和冷家在各地安排的，怪只能怪他
惹到了不该惹的人，惹到了不该惹的势力，在帝羽长时间的敲打中，终于没了声息，“帝少，蓝少，尸体怎么处理。”
“丢到深山，喂野狗。”无疑此刻的帝羽似地狱来的魔王，充满的残忍的气息，龙有逆鳞，触则杀之。
商破还在出神的想着事情，发现握着他手的主人动了下，似乎是醒来了。商破招牌式的微笑：“早。”
“嗯，早。”清河迷糊的答道，而后过了大约一分钟，她的瞳孔急速放大，“你醒啦，”言语中透露出一丝丝喜意。
“有没有感觉到哪里不舒服。”清河紧张的问道。
“已无大碍，刚我用你的随身笔记本帮你发了报告给你们报社，说洛氏少主失踪了。这应该算是个大案子吧。”
“啊，这样你会不会有危险，记得洛家家主全力封锁的消息。”清河又有点担心。
“无妨，他打的就是这主意，已经三天了，对方还没任何行动和要求，估计就是想这件事公布于众，我只是帮了他一把。”
“不愧是帝君全力夸赞的人，那么你应该猜到我来找你做什么了？”来人不用想，一定是洛豪无疑。
“你们还想怎么样，他都伤成这样子了。”清河在前面护住商破。
“清河，你先回酒店洗漱下，休息下，你也累了，你只需跟帝羽说，我跟洛家主一同去洛府即可。”
商破站起来，在洗手间更换了一套衣服，向外走去，“洛家主，不走吗？”
“走，当然走。”在商破后保持着一段距离，问了问跟他并肩走的人，“此子如何？”
“人中之龙，将来若要一统，非此人不可。”洛豪惊叹于他的回答。
清河急忙的赶回酒店，洗漱了一番，而后拨通了帝羽的电话。