清河打了帝羽电话，很快的接通了，“帝羽，商破被洛家的人带走了。”
正在赶回来的帝羽听到后，“我马上回来。”电话一挂，然后把手机摔个稀巴烂，“洛豪，你欺人太甚，真当我帝家无人。”
在旁边的蓝澈问了句，“难道商破又被带走了？”
帝羽“哼”了一声，表示默认了。“我同你一起过去。”蓝澈开口道。
“先回酒店，接清河。”
难得的是冷寒芯没有胡闹，乖乖呆在酒店和他哥哥通话，顺便把洛家的狠狠的告了一状，只差没说她自己都被欺负了。
蓝澈，清河，帝羽来道洛府大门，还带着帝家和冷家的数十人，一路打了进去。
洛豪也猜到了会有这种结果，他并没有叫警卫全力阻拦，随便抵挡下就放他们过来了。
所以一路上也没遇到多大阻拦，就来到了洛豪面前。
“洛豪，你欺我帝家无人了是吗，三番两次的带走商破，你这是打我老头子的脸吗？”
由于怒极，帝羽并没有用称呼，而是连名带姓的叫洛豪，说起来，洛豪是与他父亲平辈，帝羽这样叫是不对的。此时他哪里还能管
这么多，倒是蓝澈懂礼得的多，“洛伯父，您这又是唱哪一出。”从语气中也没有丝毫善意，唯独清河冷眼的盯着他，没有说话。
“你们这么大阵势，这是要在我这地方闹，我不过请商破来做客，顺道跟他道个歉，你们也不至于这么激动吧。”
“放屁，他伤还没好，怎么能当你的客人，我不多说，放人。”帝羽随时都有可能冲进去强行找人了。
洛豪又问了问身边的人，“此子又当如何。”
“有万夫之勇，可惜多了一分鲁莽，少一分睿智，来日打造得好，是不可多得的猛将，如走错了路，多半心魔缠身，不得善终。”
“另外一个呢？”洛豪又问道。
这个神秘的人并不起眼，但是他能一眼看出别人的路，或者这根本就是个世外高手。他知道洛豪问的是蓝澈。
“光芒内敛，眼中寒光四射，周身的气场不凡，却在感情上有过不去的坎，情之一字，当真毁人。”说完摇了摇头，向后庭走去。
慢慢的神秘人的身影淡了。如果商破在的话，他一定会吃惊，仅一眼，就能看见人的过去，现在和未来，这种人当真是可怕。只怕
修为到了我师傅的境界。
洛豪等到那人离去后，便示意帝羽他们进去。
帝羽和蓝澈对望一眼，和清河一起走了进去，至于他们带来的人，在大厅中等着。
此刻的商破在洛豪的儿子的房间中找寻着什么，没有注意到门口的四人，这房间自洛灵希失踪后就没有动过，所以他过来看看能不
能发现什么，洛家少主怎么取个女人名字，商破怎么也想不通。按照洛豪的解释就是，以洛家的灵气栽培出希望，所以叫灵希，也是他
过世的太太亲自取的。他摇了摇那张书桌，书桌晃动了下，桌脚下有东西，商破拿出来一看，是一张折叠很平衡的纸条，刚好比桌脚的大小
小一圈，一般很少有人能看出来。打开纸条，上面写着“S17，L25”，这是什么意思，是洛家少主留下的，还是绑架他的那人留下的。
在门口的四人看到他找到了纸条，都兴奋得跑了过来，“破，你发现了什么吗？”
“不算什么发现吧。”他摊开那张纸条给四人看。
“S17，L25。？这是什么意思。”蓝澈看了看，开口发问。
“暂时不知道。”
洛豪望着那纸条出神，然后突然说道，“是不是把纸条拿去指纹鉴定就可以看出是谁？”
商破继续在房子周围找着，在书架上翻着那些书，漫不经心的答道：“既然那个人留下这个，就肯定不会留指纹在上面，没用的。”
半个小时后，找遍了整间房子，还是找不到别的线索，这张小小的纸条，看来是暗示着重要的东西。
商破收起那张纸条，往房外走去，“洛家主，我可以带走这个吗？”
洛豪爽朗的笑道：“当然可以。慢走，恕洛某不送。”
商破和帝羽他们一起离开了洛府，清河一直注视着他，生怕一不小心，商破就这样不见了。
“我脸上有东西吗？”商破思考的出神，回头一看，看见清河死死的盯着他。思考的路线咔嚓一下，断了。
“没，现在我们去哪里。”清河不好意思的说道。
“去吃饭啊，肚子饿呢。”商破笑了笑。
“你还吃饭的啊，以为你根本不食人间烟火呢。”清河打趣他。
“我又不是神，五谷之食，我又怎么可能不进。”商破苦笑着。
“两位打情骂俏可以，能别当着我们这么两个大电灯泡的面，行吗？”蓝澈看到商破没事，心情好了起来。
“这路标不知道怎么指示的，找的位置吃早餐都找不到。”帝羽有股骂人的冲动。
“我来看看，”清河探出头来，看了看外面那张指示路标的图案，“你是笨蛋吗，N是指北边，R是指右边啊，没教过你
看方向的缩写啊，往北边走三公里，在右转第十家店，不就是了吗。”
“N是北边的缩写？R是代表右转？”难道，商破拿出那张纸条，原来是这样。
“我知道了。”商破的一句话让三人摸不着头脑，“你知道什么？”
“这张纸条的内容，清河的话提醒了我，像漠北这边的路标指示是这样的，这纸条所表达的内容是，S17是往南17公里，或者17里，
L25是左转第25间店铺。地图上N是北，S是南，而L是左边的缩写，R是右边的缩写，没想到这么简单的问题，我们都想了这么久。”
商破四人折回去洛府，跟洛豪说了这个事，洛豪马上按照商破的指示，从洛府为起点往南17公里，左转的第25家店，还有往南17里，
还是左转的25间店寻去。果然在这两个地点发现了线索。