日近黄昏，一辆满是尘土的吉普车开进了研究所安置在村里的临时办公点。考古研究所所长刘建国早在大门口等待，看见夏云天一下车，疾步迎上去，两人握手寒暄。
车里又下来一个二十出头的女孩，老刘便问：“老夏，这是你新招的研究生”？
“哈哈哈，你认不出了吧”。夏教授回头对女孩爽朗的笑着说：“还不快叫刘叔叔”。
梳着马尾辫的女孩从老夏身后走出来，刘建国看见她脖子上的猫眼石，恍然大悟。
十年前的冬天，夏云天的女儿不慎落水，抢救后命是保住了，但一直咳嗽不止，久治不愈。后来听说猫眼石有奇效，夏云天不惜重金托人购买，而委托人就是刘建国。
夏雪现在脖子上挂的项链就是当年刘建国帮忙牵线从古董商转买而来的。挂坠是蜜黄色的猫眼石，金龙金凤盘旋在外，在光线下可以看见平直均匀的眼线，清晰而明亮。说来也怪，夏雪有了猫眼石项链，咳嗽渐渐好转，体质也明显增强了。刘建国看见这项链还能认不出眼前的女孩是谁家的囡囡吗。
“夏雪，老夏的宝贝女儿，时间过得真快，长这么大了”。
夏教授摸摸女儿的头，若有所思的说，“是呀，她都大三了，再过几年我们也快可以退休享福了。哈——哈——。”
“雪儿也学药物分析，正好放假，就带她来你这长长见识”。夏爸爸继续说着。
“刘叔叔，爸爸，你们别在大门口聊了呀，肚子好饿呀”。俩长辈正谈着话，夏雪冷不丁的冒出了这一句。
“雪儿，怎么那么没礼貌”，夏云天有些不好意思，回头和刘建国抱歉到：“老刘，对不住，被我宠坏了”。
“呵呵，瞧我，老夏，夏雪，来来来，里面请，晚饭都准备好了”。
雪儿朝爸爸吐吐舌头，一手拎起礼行包，一手拉着老爸的手，疾步往屋里走去，老夏看着女儿，无奈的摇头笑着，这个女儿是自己一手拉扯大的，除了研究药物，当二十四孝老爸就是自己人生最重要的事情了。
说起来夏雪也是可怜儿，妈妈曾在文工团工作，唱跳俱佳，却一直得不到赏识，一气之下离职自找门路。在雪儿五岁时，妈妈突然消失了。后来小女孩渐渐长大了，虽然爸爸没有告知缘由，但左邻右舍、亲戚朋友的三言两语中，也知道了大概。妈妈为了崭露头角，抛弃了这个家，投奔金主。夏云天和女儿很有默契的把这个自私的女人封锁在记忆中，谁也没有在提起。这十几年中虽然没有了妈妈的呵护，夏雪在爸爸疼爱下渐渐长成聪慧机灵，乐观善良的可人儿，在学业上也是没让夏爸失望过，唯一让人头疼的就是夏雪的小姐脾气，谁叫夏云天一直宠着呢。
“爸，还不快坐下”。
夏雪拉了拉夏云天的袖子示意他坐下吃饭，她的肚子可是早就在唱空城计了，亏自己的老爸还在神游。
“这丫头，你的礼貌都去哪里了”。夏云天刮了下女儿的鼻子，摇头笑笑。
“老夏，来，坐下，坐下，我们边吃边说”刘建国边说着，边帮夏云天斟满了酒，递给老夏，再回头和夏雪说：“怎么样，叔叔也给夏雪斟一杯？”
“不，不，不，谢谢刘叔叔，我不会喝酒，你和爸爸慢慢喝，我吃菜就好”。
“老刘，小孩子随她，来我们先干一杯”。
夏雪夹着菜，满嘴不停的嚼吧，乌黑的大眼睛还不时的看着爸爸和刘叔叔。夏云天和刘建国一边吃着喝着，一边也不耽搁时间，马上切入正题。
在这个村子里发现了古墓，经过近半年的挖掘整理共出土了56具棺木，棺木用料极其其考究，棺木摆放有主次高低之分，这几点令很多考古研究员认定是古代皇亲贵胄的随葬墓。但随后的进一步探索发现，所有棺木里没有任何随葬品，对人骨分析的结果是所葬之人全是女性，这样的发现让研究员们又推翻了先前的论断。前几天老刘和同事又一次查找线索，发现几乎所有的骨头内都有极少量蓝色结晶，集体中毒的可能一直盘旋在他的脑海。夏云天是药物分析专家，对药物天生的敏锐度和对仪器分析图像的精准分析使他成为这一领域的佼佼者。所以刘建国想请夏云天帮忙取样分析，解开自己的疑惑。
“老刘，骨骼中的晶体样品要送检，古墓内土样也要分析下，也有可能是此地土样中某些元素含量高逐渐往内渗透的”。
“对，对，有道理，明天和我一起去墓穴看看”。
“刘叔叔，爸爸，带上我吧”。
“去可以，不过不要捣蛋，一个不留神毁了历史遗迹，爸可帮不了你。”
夏雪撅着嘴特别不服气，感觉在老爸眼里自己是添忙，不是帮忙，刚想开口反驳几句。
“刘叔叔也要提醒你一下，你就站在墓外，不要进坑，里面还没有清理完全，所里规定只有工作人员可以进入”。
“吃饱了，你们慢吃”。
夏雪听着爸爸和刘叔叔的话心里真不乐意呀，本来信心满满地跟着老夏同志来，打算是一显身手的，现在听刘叔叔的话敢情连“工作人员”的资格也没有。虽然小夏同志大学还没有毕业，但在药物分析上可是小有名气了，虽离“青出于蓝”还有遥不可及的距离，但老夏也不能这样轻视自己女儿的才能呀。
第二天清晨，夏雪把一小盒子放入衣袋，虽不乐意，还是跟着爸爸踏上去墓穴之路，进不了墓穴，看看外围也是好的，也不枉坐着车忍受颠簸之苦。冬初的乡间小路覆满了白霜，在脚下踏地簌簌作响，两边的梧桐繁叶落尽，万物萧条。目的地近在咫尺了，夏雪里墓穴的距离越近，感觉胸前的挂坠越烫，低头看看猫眼石，蜜黄色的光泽越发强烈，好像还听见古墓中传来“来，过来”的召唤声，抬头四处张望，仔细聆听，除了风声没有任何声响。
夏雪自己给自己壮着胆子，再抬脚往前迈一步，吊坠的光泽更亮了，“来，过来”有着致命吸引力的召唤在耳边再次响起，莫名的害怕笼罩在心头，夏雪想叫住大步向前的爸爸。
“老夏，来我们从这里下去，夏雪你就站在那，你爸和我马上回来”。
“雪儿，你呆在这里，别乱走”。
老刘老夏说完便下去了，夏雪想开口都来不及了。可是看着猫眼石的光芒越来越耀眼，渐渐拢成圆柱形的光束，耳边“来，过来”的召唤越来越清晰，万分恐慌的夏雪把爸爸和刘叔叔的嘱咐早抛到九霄云外，也顾不上那么多了，拔腿飞奔下去找爸爸。