“啊——，爸——爸——，”
夏雪前脚刚一踏入墓穴口，刺眼的光束席卷了她整个身躯，一股强大的引力牢牢拽着全身，双脚慢慢离地悬空，失重的感觉让人抓狂。雪儿在蜜黄色的光芒包围中不停地呼喊着，挣扎着，眼睁睁看着不远处爸爸、刘建国以及其他工作人员都忙碌着。此时终于体会到“这么近那么远的”无助了，无论她怎么大声嘶叫，都没有引起任何人的反应，好像周围的人看不见自己，也听不见自己的声音，再也抵抗不住远方的召唤，两眼一黑，晕过去了，再也没有感觉到身体下坠的恐惧了，黑暗中明显感觉到周围静了，出奇地静了。夏雪想是不是自己失足跌入洞穴，就这样生命终结了，如今已经置身在阴曹地府了吧。
当她再次醒来，发现自己躺在大树底下，揉揉眼睛，看着周围高树林立，绿叶郁郁葱葱，脚下一簇簇不知名的野花绽开着笑脸，花瓣上的露珠在阳光的映照下，闪动着五彩的光芒，簇拥着鲜花的绿草如新生儿般焕发着生命的力量，花香味、青草味刺激着嗅细胞，树上的鸟儿叽叽喳喳，花间的蝴蝶争相斗艳，静谧的树林充满着勃勃生机。
美如仙境的树林并没有让让夏雪沉迷，心里反而是极不安的，努力回忆着村子里的小路都是铺满了细石子，而此时眼前的道路，甚至还称不上是路，应该是人烟罕至之地，零星的几个深浅不一的泥坑，有些像人的脚印，有些并不像，也许是马蹄印，也许是猛兽出没时留下的脚印，这里的一切景致与村庄是截然不同的，心莫名地紧张起来。
雪儿闭上眼睛，心中期许一定是在做梦，绝对是做梦，只要自己在闭上眼睛，睡一觉，醒来梦就会醒了，就会看见和爸爸一起走过的乡道，一定会看见落光了树叶的梧桐；再次睁开眼睛看看周围，还是没有梧桐树，全是高大的也不知道是什么名字的树，落了叶的梧桐更是遍寻不到。梦，一定是梦，怎么可能不是梦呢，可明明现在是冬天，怎么那么热，全身冒着汗，沾满了汗水的头发都黏成了一束一束，莫非是自己冷热感受器也出问题了。
“啊——”夏雪狠狠掐了一把自己的脸，疼，真疼。
夏雪深呼吸，再深呼吸，慢慢站起来，对周围的一切仔细观察，再观察，抬头看看烈日，低头沉思，再抬头看看烈日，再思索，现实是残酷的，由不得雪儿不承认，这里早已不是和爸爸一起走的乡间小道了，现在也不是冬天了。
“这里是哪里？爸爸在哪里？••••••”
夏雪脑海中蹦出一系列的问题，心中默念着冷静，一定要冷静，脱去大衣，毛衣，随着汗水的大量蒸发，热燥感减少了不少，发热的头脑也降温开始慢慢正常运转起来，分析起前因后果，内心十分肯定那古墓一定有古怪，可能那地方就像百慕大三角，可爸爸和刘叔叔，另外一些工作人员也都在古墓呀，怎么就没有来呀，另外也没有听说在发掘古墓时有什么人失踪呀，习惯性地摸了摸脖子上的项链，还好没丢，这可是爸爸不惜重金购买给自己保健康的，万一丢了回去就没法交代了。
“猫眼石，对，就是因为猫眼石”。夏雪一拍自己的脑门，掸了掸裤子上的杂草泥土，兴奋的站了起来，取下脖子上的猫眼石项链，仔细揣摩着。
“光，光束，是这石头发出的光带我到这里的。发光，快呀，让光笼罩我吧。”
“我要找我爸，我可以回家了，我要回家”。
夏雪高举着项链，正对着太阳，希望猫眼石能再次发出强大的光束，但折射的光线没有朝期待的方向发展。一张一闭的猫眼线似乎在告诉雪儿场地不佳，时机不对，想要回去天时地利人和缺一不可。
一个新的想法在夏雪的脑海萌生，可能那古墓所建之地，磁场极强，但在一般情况下强大的能量比较涣散，不集中，并不会对周围产生大的影响，但在极具灵性的猫眼石配合下，能量汇集，产生具有高磁场超密度的聚吸能力，成功的吞噬了自己。也许只要自己找到古墓所在地，不过现在夏雪自己怎么弄的清楚身在何时何地，或者找磁性强烈之地，也可以成功踏上回家之路也不一定。
乐天派的小妮子很快从沮丧中走出来，既来之就安之，只要人活着总能想出一些办法回去的，事在人为嘛。夏雪把项链在脖子上挂好，并藏入T恤领内，在人生地不熟的地方还是藏好贵重之物，不要招惹麻烦为好，整理好心情，大步朝前走，现在最重要的事情便是离开这里，这树林看着美是美，颇有浓墨重彩之感。可是到了晚上万一有猛兽出没，自己手无缚鸡之力，怕是小命就难保了，还是趁早找个落脚点，弄弄清楚如今身在何处何时，再好好规划下一步计划，早日寻得方法，回家好见到爸爸。
“咕噜噜”
“咕噜噜”
不停叫闹着的肚子已经在提醒夏雪，温饱问题迫在眉睫了。雪儿心想，要是知道自己会会遇此一遭，昨天就说什么也不会和爸爸、刘叔叔赌气了，怎么得都要多吃一些，吃饱一点，省得现在饿得慌，而且也不知道现在这个地方能不能用红色毛爷爷，要不能用就更麻烦了，身上除了项链可就没有值钱的东西了，而这猫眼石本就是夏家至宝，是万万不能卖的，现在说不定回家还需要仰仗它，更是不能打它的主意了。命呀，苦啊，今儿个不会真落魄到要去吃百家饭吧，就算想吃百家饭，也还要能找得到人施舍给自己呀，现在这鸟不拉屎的地方哪里有人。不管了，先找个落脚地，反正先走一步看一步，有手有脚还怕饿死不成，古语有云：车到山前必有路，船到桥头自然直。