“站住”。
“你跑不了了”。
刚迈步要离开的夏雪听见前方有人喊着，心想这些人是和自己说话吗？也许那些人认识自己也不一定，也许能送自己回家去，或者可以帮忙联系爸爸，心里喜悦之情难以言表。
“不用跑了，你死期到了”。
“就凭你们。”
“就凭我们，兄弟们，上”。
雪儿脸上的笑容凝固了，随之而来的是惊慌，这些人噼里啪啦的厮杀着，刻不容缓，迅速找了个地方藏身，好奇心的驱使，探出脑袋在暗中观察。
身穿暗红色长衫，脸带银色面具的男子与一群黑面纱、黑短衫、黑腰带、黑布裤、黑靴子的人对决。面具男身材伟岸，犹如希腊的雕塑，左手持剑，后手甩开衣袍，一跃而起，在空中挥舞着长剑，唰唰的使绿叶疾速舞动，下落的树叶犹如一把把飞镖，嚓——，嚓——，嚓——割破了黑衣人的手臂、胸前、后背、小腿。
这群黑衣人对突如其来的招式有些措手不及，其中一人较为冷静，快速躲闪，背靠到大树时，只见他的右脚向后用力蹬了树干一脚，黑色的身躯化作一把利剑，直直的往前射去，快要逼近时，面具男沉稳地挥动长剑，快速转换着招式，在阳光下，剑光四射，让人眼花缭乱，睁不开眼睛，黑衣人在一刹那的慌神中失去了一剑击中的机会。
在这一对一的战局中，黑衣人很明显处于下风，面对面具男的招式，左躲右闪，无力化解，回头看了看其他还没冷静下来的同伴，怒吼道：“都还愣着干什么，杀了他”。
一群黑衣人在他的号召下奋力攻击银色面具男，顿时尘土飞扬，有好几个黑衣人被砍中倒地不起，鲜血如红柱般喷洒而出，面具男出剑快狠准，打斗声、惨叫声，太过血腥，夏雪看得全身发抖，手脚冰凉。
又过了好一会，雪儿平复下心情，躲在树后继续观战，一抬头看见这些人已经站在离自己只有几米的地方，此时银色面具男被三名黑衣人围困在中间，从现在的局势来看，黑衣人很有可能成为赢家，那男人浑身沾满了血，也不知道是他自己的，还是对手的血飞溅过来的，起伏明显的胸膛，是不是预示着他的体力开始不支了，黑衣人步步逼近，夏雪藏身之地越来越近，要是被发现会不会成为刀下冤魂呀，算了，就当帮助弱势群体，多对一的战局，本来就是面具男太吃亏了。
“砰”一个。
“砰”又一个黑衣人倒地。
“砰”再一个。
夏雪行动快于思维，迅速拿出盒子取出细针，飞射过去。这些针本来是夏雪在户外野营时对付蛇鼠走兽用的，作为21世纪的大学生深知保护生物的重要性，但内心还是很害怕这些动物的，于是雪儿想了两全其美的办法，万一不幸碰见蛇鼠走兽了，就飞射细针，这5厘米长度的细针，外直径只有0.5毫米，中空，类似毛细管，射中后出血点极小，没有生命危险，但针中有自制的麻醉剂，足够让一头野猪安静的睡上一小时。可没想到今天在这里派上用处了，真是有备无患呀，心想帮助面具男解除了危机，现在就可以收工，找个地方填饱肚子，要是对方要表示感谢，请自己吃一餐，那就勉为其难答应吧。
人算不如天算，雪儿突然觉得有什么地方不对，脖子一凉，一把明晃晃的剑正对着自己的喉，两脚不听使唤的发抖，终于体会到命悬一线的感觉了。
“谁指使的”？
银色面具男正瞪着眼睛，紧握剑柄，等着回答，好似随时就要结果了眼前怪异的女子，幽暗深邃的冰眸子死死盯着夏雪，上下打量着穿着怪异的服装，拿着神秘武器的女孩。
“大——侠——，剑，剑先放下，有话好好说”。夏雪颤抖的陪着笑脸，心想怎么那么衰呢，莫名其妙来到这里，救了人等不到感谢，还命都快没有了。
“说”。剑又逼近了一步。
“说，我说，大侠，你让我说什么呀？”
“谁指使的？”
“那几个人是我帮你撂倒的，是我，是我好心救了你。”
“我——是——你——救——命——恩——人”。
夏雪咬牙切齿，愤愤不平地说完这句话，突然觉得脖子紧了下，剑又逼近了一步，看来面具男一定是以为自己是他仇人派来的，这人不会是什么十恶不赦之人吧，仇人一大堆，现在看谁都是来害他的，也不知道自己该怎么说，这男人才会放过她。雪儿心里真是又怕又急又气，刚再飞一针就好了，哪还轮得到他来威胁自己。
“我自己怎么在这里的都不知道，你要我回答什么呀。是我救了你，你这人会不会太莫名其妙了，不感激我的救命之恩，还拿剑指我，你的救命恩人，这样的所作所为你觉得配做人吗？”
话音一落，一道凶狠的眼神扫过，夏雪吓得心脏漏了一拍，如果说眼神能杀人的话，现在雪儿一定倒地长眠此地了。
“刺吧，刺吧，反正也不知道怎么回家了，肚子也快饿死了，横竖都是死，你刺吧，最好一剑封喉，让我死得痛快些。”
雪儿豁出去了，边说着边朝男子走近了一步，一走近，一股血腥味更加的浓烈，仔细一看是面具男右臂上正咕咕的冒血。
“血，你手臂在流血”。边说着边在大衣袋中掏出手帕，欲上前帮忙止血。男子有手臂本能的往后一甩，左手依旧稳稳的握剑抵在雪儿的喉。
“啊——，疯了，你怎么就没看明白呀，我没想害你，你和他们我都不认识，也没想害你们。我不知道怎么回事，醒来就在这里了，想走时，走不了了，你们在打架了，后来看见你被围困，好心救了你，不过看来是你是不识好歹之人，早知就不救了。还有你再不止血呆会就要见阎王了，别怪我没提醒你哦。”
夏雪边说着边拉过面具男的手臂，在出血口用手帕用力绑紧，此时剑松开了雪儿的喉，只听见“嘶”的一声，剑入鞘了，窃喜，命保住了，现在也有闲心打量下眼前的大侠了。银色的面具遮掩了整张面容，却还是可以真切的感受到面具背后紧绷冷峻的脸，如千年寒冰似的眼睛依旧浓浓的杀气，现在还是退避三尺，早点逃离是非之地比较安全。
在确定面具男没有要夺自己命的意愿时，雪儿快步远离这个危险的男人，走到三个黑衣人身边，拔出刺在他们身上的细针，把针插入盛有麻药的小试管中，再密封在小盒中，放入裤袋。在人生地不熟的地方，这可是夏雪保命的武器了。在远处一双冷冽的双眸一直观察着她的一举一动。
“啊——，妈呀”。
夏雪拿回针，一转身，转不了。面具男如鬼魅般悄然无声的出现在她后面，将其肩胛骨紧扣，伸出纤细的玉手，用力拉扯着夏雪的手臂，顿时痛得皱眉飙泪。
“神经病，痛死了”雪儿手被控制了，一脚用力往后一踢，“啊——”。
“不会武功？”面具男被踢了一脚，纹丝不动，松开雪儿，自言自语道。
“钢铁侠？少林七十二艺铁布衫？”雪儿想这个是人类吗，怎么有那么硬的肉，踢的她脚都快废了。
面具男仗着身高优势，居高临下的看了看夏雪，转身问道：“这是什么暗器？师承何门何派？”
夏雪看着这男人满是防备不信任的眼神，气不打一处来，怒气冲天的说：“我是你救命恩人，不知好歹，恩将仇报，小心遭雷劈，我诅咒你死无全尸”。