“大胆，吃了雄心豹子胆，竟敢对门主不敬”。
“啪”。
一个同样穿着暗红色长袍的蒙面男子直接给夏雪来了一巴掌。夏雪捂着被扇的火辣辣疼的脸，朝那小厮踢过去，可哪能那么容易踢到，而且小厮身后带的一群人快速围了上来，把夏雪包围起来，一个个虽然蒙面，但是双眼透着凶光，一看便知都不是好惹的主。
“他是你主子，可不是我主子”。夏雪虽然怕的要死，但是更是气得不轻，怒火冲天指着小厮怒吼，转身瞪着银色面具，大声的说：“这不是暗器，是药，明白吗？让人睡觉的药，他们过会就苏醒，你别当所有的人都和你一样冷血，我和你，还有他们，无怨无仇，刚救你也没有指望你会报答，我说的句句是实话，信不信由你。不过麻烦阁下不要做卑鄙小人，恩将仇报”。
银色面具男看着夏雪愤怒而涨红的脸庞，坚定而执着的眼神，心想也许真是碰巧，此人并无害，但小心驶得万年船。
“门主，需要属下••••••”
“啪”一巴掌落在小厮的脸上。
“门主，属下知错”。
“给姑娘赔罪去”。面具男佯装温怒道。
“不需要，阁下现在清楚我并无害你之心了吧，那我就先走了，恕不奉陪了”。
“还不快去给姑娘赔罪”。
面具男狠狠的瞪了眼蒙面小厮。那小厮好像领会了门主的意图，立马走到夏雪面前，恭恭敬敬的弯腰作揖，道：“姑娘，是小的鲁莽了，还望姑娘大人有大量，能原谅小的”。
“不是说算了，让开，别挡我道”。
“等姑娘消气了为止”，面具男冷冷的吩咐道。
“是”。
“姑娘您打也行，骂也行，只要能消气就好”。
“姑娘，您是打左脸呢？还是打右脸呢？”
“瞧小的，真是愚笨，姑娘这纤纤玉手，怎么能碰我这皮糙肉厚的脸呢？”
“要不姑娘，你砍我一刀好吧”。
夏雪走到东，那小厮就赔礼道歉到东，她想从西走，他就到西，想走也走不成。
“大哥，大爷，我的亲爹，您行行好吧，我很开心，一点都不气，让条道让我走，行不行呀？”
“不行，姑娘你消消气，再等会”。
“门主，三人醒了”。刚那小厮带来的几个人把三个黑衣人人捆绑在树上，见三人苏醒，立马来报。
一听见这句话，那蒙面小厮在夏雪面前没多磨一个字，立马回到面具男身后。面具男从怀中取出一块月牙形的银牌，递给夏雪：“姑娘，方才多有冒犯，在下欠你一个人情，这请笑纳”。
夏雪明白了，刚那小厮并不是真心道歉，只是面具男让他拖延时间，看看她说的是否属实，要是那三人不醒来，可想而知那面具男定会认定自己是害他之人，也一定会让自己在这世上消失，以绝后患，真是狡诈至极呀，这样的人还是少惹为妙。
“这请阁下收回吧，现在我可以走了吧”。
夏雪迈出了一步，觉得不骂不快，回头对着面具男说：“君子坦荡荡，小人长戚戚。卑鄙小人，恭祝您不会有好下场”。
面具男听后愣了一会，这女子骂他“小人”还上瘾了，竟然还不知死活的再骂一边，要是知道自己的身份不知道还会不会还骂的出口。看着觉得这姑娘的确与众不同，穿着又是如此怪异，这样的服装自己是从来没有见过，谈吐举止又特别，一点也没有大家闺秀的矜持温柔，反倒是有些山野村妇的泼辣劲，更重要的连昊月门腰牌都不屑，世人都知有了这个腰牌就可以要求昊月门帮自己完成一件事情，不管这件事情困难与否，昊月门的弟子必须在规定期限内完成，否则昊月门就必须从此在世上消失，所以能得到昊月门腰牌的少之又少，能得到，那是何其幸运，也不知道这女人脑子怎么长的，或者说是不是脑子进水，也许正如她自己说的真是莫名其妙来到这里，对此地一无所知吧，那就更不可能知道昊月门腰牌为何物了。
夏雪骂后怕这小人会心生怨恨，又有生命危险，看着暂时也没有人拦着自己，三十六计，走为上策，立马头也不回的拔腿就跑，估计这是自己生平第一次跑出如此快的速度吧，要是参加学校的田径运动会的话，这样的速度绝对可以破纪录了。
“门主，需要属下去抓回来吗？”蒙面小厮等待主人的命令。
面具后面的脸，嘴角微微牵动，也许那女人的话是对的，刚才是她出手相救，也的确是可是称之为自己的救命恩人，刚自己的行为是有些小人之心了，尽管事实上是她多管闲事，堂堂昊月门门主怎么会抵挡不了这些鼠辈。也难怪他会怀疑她的行为，觉得是追杀失败，怕这些人被自己活捉，导致幕后主使人败露，故杀人灭口杜绝后患。
“门主。”小厮看主人久久未有反应，那女孩都跑的没影了，急得心里如千万只蚂蚁在爬，情急之下，在面具男耳边大声叫了一声。
面具男手一挥，没理会蒙面小厮，命令其他手下道：“把人绑结实，带回去好好审问”。
“遵命。”一群人异口同声。
小厮觉得今天主人有些奇怪，平时谁有胆敢在门主面前如此放肆，敢骂的没见过有哪个还能活的好好的，昊月门门主的暴戾可是出了名的，难道今儿个被一个姑娘家的骂傻了，“卑鄙小人”也亏那丫头骂的出，心里不禁觉得好笑，没想到门主也会遭遇对手，骂傻了也不错，自己可以少被门主修理了。
“还不走，再不走，给我滚出昊月门”。
“属下不敢”。小厮一听见门主的骂声，确定门主还是以前那个门主，没有骂傻，自己还是不用指望门主会对自己和颜悦色了。
面具男冲小厮怒吼后，嘴角上扬着，摸了摸夏雪帮忙包扎的伤口，看了看这女孩跑的方向，心里嘀咕着，估计会很快再遇上这有趣可人的女人，也不知道再见面的时候会是怎么样的情景，心里是万分期待。