夏雪一直跑，一直跑，终于在日落时分看见了不远处，冉冉升起的炊烟。现在已经上气不接下气的雪儿，一直给自己鼓劲，再坚持会，再坚持下，碰见好人就有活路了，总算步履蹒跚的走到一户农家门口，敲着破旧的木门，喊着“有人在吗”。
“吱嘎”门开了。
一位慈祥的老大娘走出来，夏雪第六感告诉她，自己有救了，再也抵不住倦意，一声“大娘”后，直接倒地昏睡过去了。
第二天，太阳刚露出脸，躺在床上的夏雪漫漫睁开眼，一阵阵米香飘进鼻孔，不争气的肚子咕噜噜叫个不停，看看周围还是陌生地，木床，木桌，木凳，房内陈设简陋而破旧，本来想在大娘这蹭饭，现在想来会不会连大娘自己都是食不果腹，正打算掀开被子，起身道谢后离开时，大娘端着粥进来了。
“姑娘，先躺着，大娘这也没有什么好吃的，先喝点粥”。
“大娘，谢谢你昨晚收留我，粥您喝吧，我还不饿”。
“咕噜噜”
“哈哈，姑娘你不饿，肚子在叫呢”。
夏雪没有想到这肚子还真是会挑时间叫，现在真是窘死了，顿时脸红得和煮熟的虾子没什么两样。
“别和大娘客气，大娘这没有什么吃的，不过米还是有的，自家地里种的，不花什么钱，喝吧，肚子饱了才有力气，瞧姑娘脸色如此苍白，应该饿很久了吧”。
夏雪想肚子是也在抗议了，也不和大娘客气了，喝了再走吧。
“谢谢大娘”。接过碗，大口大口往嘴里送，“啊，烫”。
“慢点喝，别烫着了”。
大娘看着夏雪火急火燎的喝粥样子像极了自家的闺女，看着这姑娘，大大的眼睛，白皙的皮肤，匀称的身材，估计也是十六、七，也和自己的女儿一般大小。自家的可怜女儿，已经快两年不见了。
夏雪被大娘一直盯着看，浑身不自在，心想是不是自己喝粥喝的太狼狈了，都流到衣服上了呀，低头一看，自己的衣服怎么变了，大红色锦衣，胸前绣着大朵的牡丹，翻身下床看见同色系的罗裙，依旧绣着大朵牡丹，好艳丽、好喜庆的衣服呀，应该是大娘给换的衣服，不过这衣服应该不是大娘的吧，而且看看大娘自己穿的土布青色衣，浅灰色土布长裙，一双绣花鞋早已看不出原来的颜色，鞋面上的好几个补丁，怕是这些有年头了。看着大娘这装束，再看看自己身上的，心想大娘应该买不起给自己换的裙子吧。
“姑娘衣服脏了，老生自作主张给你换了”。大娘看姑娘一直在摆弄衣服，笑着怕姑娘怀疑继续说道：“这是我闺女的衣服，姑娘不介意吧”。
“谢谢大娘”。夏雪觉得大娘是好人，昨天大娘已经收留自己一晚了，这衣服还是脱下来还了，大娘对闺女真好，给女儿买这么好的衣服，不会是大娘女儿的嫁衣吧，先换回自己的衣服，免得被自己弄脏了，就不好了。
夏雪看着这位年近五十的老妇人，继续道：“大娘，那我的衣服呢，啊——，项链”，突然想起有脖子上猫眼石，低头一看，还好，项链还挂稳妥的挂在脖子上。
大娘拍拍夏雪的手，微笑着说：“放心，大娘看你的衣着打扮不像本地人，不过看你人就知道是一位善良的姑娘，怕你的衣着会惹麻烦，帮你收起来了。等下，大娘这就给你去拿，这套衣服你不用换了，大娘的闺女呀，现在她不用穿了，送姑娘了”。
大娘说完推门出去，拿衣服去了。独留着夏雪在屋内腹诽，看着这衣服不会真是大娘闺女的嫁衣吧，“现在不用穿了”，难道是被退婚了。雪儿拼命摇了摇头，心想大娘人这么好，生的女儿也一定是好人，好人一定有好报，怎么可能会被退婚呢，也许红衣服也不一定是嫁衣，可能是过年的新衣服，图个喜庆。
正当雪儿在天马行空时，一叠折的整整齐齐的衣服裤子，出现在夏雪的怀中，一摸裤袋，盒子也在，打开看看细针全都安然无恙。雪儿内心感激大娘，把自己来到树林后和找到大娘家大致情况说了下，至于自己是怎么来到树林的就省略了，只是说迷路，误打误撞进了树林，估计也只有这样说大娘才可能信，时空穿梭要一说，估计大娘不是认为自己胡诌，就是把自己当神经病，不说为妙。
大娘同情地看着夏雪：“姑娘要是暂时没有地方去，可以留在大娘这里。”
“大娘，你真是大好人”。
“大娘，你看我也不能在你这里白吃白住吧，让我干活吧”。
“姑娘，使不得，看你细皮嫩肉的，怎么能干粗活呢，陪大娘讲讲话就好了”。
夏雪也不再坚持，自己的确也是肩不能挑，手不能提，到时指不定还会添忙，正好现在问问大娘这里是何地何时。
“大娘，我人生地不熟，平时大门不出二门不迈，也不知道这里是哪里”。夏雪坐在大娘的旁边等待答案。
“姑娘你真的对这里不熟呀”
夏雪不知道是不是自个眼花，怎么看见大娘有些窃喜呀，不过还是很真诚的点点头。
大娘看着雪儿点头继续道：“这里东晟国”。
“东晟国？没听说过，是小国家吗？”夏雪想这名字闻所未闻，估计是很小的国家，所以任何历史记载中都不曾对此国家留下只言片语。
大娘笑着摇摇头，看着夏雪的眼神好像是在说“当真是没有见过世面的小丫头”。
“东晟国可是三国中最强盛的，邻国西陵和北漠每年都来朝贡。姑娘你只要往东走二十多里路，就到晋城了，东晟国国都，到了那里就知道有多繁华了。”
“东晟、西陵、北漠，大娘南边没有国家吗？”雪儿眨着好奇的眼睛问道。
大娘双眼泛着泪花，点点头说道：“十年前，东晟国君亲自率领大军攻打南煊国，南煊虽是小国，但兵强马壮，很难攻打，东晟军队死伤惨重。皇帝下旨家家户户需要出男丁，我儿就是那会被强行拉走的。这仗打了一年多，总算是结束了，南煊战败。听说南煊国都大乱，烧杀抢掠，狼藉一片，南煊王室也是死的死，逃的逃，还有些隐姓埋名的，从此世上再无南煊国了。”
“大娘，那你的儿子呢，回家了吗？”夏雪从昨天到今天除了大娘，在这个家还没有见过其他任何一个人，想来觉得奇怪。
“死了”。
“大娘，对不起”。
“傻孩子，那是命呢，打仗本来就是如此，我那苦命的孩子去南煊的那天，大娘我就没指望他还能平安回来”。
夏雪看着大娘老泪纵横，心酸的也跟着哽咽起来，大娘家真是命苦，东晟国君为了扩张领土，满足一己私欲，害了多少像大娘这样的家庭呀，这么大年纪了还要忍受“白发人送黑发人”之痛，自古当帝王的都不是什么善类。刚不是听大娘说还有女儿呀，怎么也没有见人在呢？
“大娘，对了，那你闺女呢，怎么都不在家呀，还有大伯呢”？
大娘听雪儿这样一说，擦了擦挂在脸上的泪，面有难色，有点支支吾吾的说：“姑娘，这，那，要是大——娘，以后有什么地方对不住你了，你，可千万不要记恨好吗？大娘实在是没有办法呀”。
“呵呵，大娘怎么了，你收留我，我感谢还来不及，怎么会记恨你呀”。夏雪觉得大娘怎么突然说这样的话，怪怪的。
“好好好，不记恨就好”。大娘拍拍雪儿的手继续道：“闺女在城里，给有钱人家里当下人。老头子他福薄，去年病逝了。对了，明天我要进城去看看闺女，姑娘可否愿意陪同”？
夏雪拼命点头，连声说好，到古代来一趟不容易，一听进古城更是兴奋不已。