大地刚从薄薄的晨嫩中苏醒过来，原本静悄悄的房子内，响起了噼里啪啦树枝烧着的声响，应该是大娘在忙活，张罗早饭了。对今天行程万分期待的夏雪，也早早起床折着被子，哼着小曲，拿起盒子，藏在腰间，原来的衣服打包好塞入床底，心想大娘说的对，要是别人看见奇装怪服，以为是不速之客，就麻烦了。
“姑娘，醒了呀，来先吃饭”。大娘端着饭菜进屋，招呼夏雪坐下吃饭。
白粥、馒头、炒青菜、花生米、红烧肉，竟然还有老母鸡，夏雪看着这桌子菜，惊讶得嘴张得快可以吞下鸡蛋了，心想就一晚上大娘就发财了，项链，不会是当了我的项链吧，摸了摸脖子，鄙视自己，项链好好的挂在脖子上，怎么能以小人之心度君子之腹呢。一张银色面具浮现在眼前，心中忏悔自己怎么能和这种人渣一样小人呢，大娘待自己这么好，竟然还怀疑她会拿自己的项链换钱。
大娘看夏雪一直楞在那，未作声，拍拍夏雪的肩：“姑娘来，坐下吃吧，大娘今天就能看到闺女了，还能接她回家，心里高兴，就多做了几个菜，来，尝尝，看看合不合胃口”。
夏雪恍然大悟，对呀，大娘昨儿个就说了看闺女去，心里也替大娘开心呀，不过这菜怕是要花不少银子吧，算了，自己还是喝点粥算了，留着给大娘闺女吧。
“大娘，我吃饱了，出发吧”。夏雪一口气喝完了一大碗粥，用手擦了擦嘴，拉着大娘的手笑着说。
“姑娘，你怎么就喝粥呀，也不吃菜，是不是不合意呀”。看着满桌的菜一筷未动，大娘急着追问。
“大娘，大清早喝粥好，要是吃了那么油腻的菜，肠胃会不舒服的”。
“大娘，出发了，要再不走，您闺女要等急了”。
“好，好，姑娘出发前，大娘给你梳梳头发，打扮打扮吧”。
夏雪有点狐疑的看着大娘，说不上哪里怪，就是觉得大娘出门有点犹犹豫豫，算了，也不猜了，反正大娘要给自己梳头也是好心。
“好呀，那有劳大娘了”。
片刻之后，陈旧的铜镜中出现了一位细弯黛眉，双眼含春，皮肤细润如温玉，两腮淡淡粉红，樱桃小嘴红而不艳，轻绾发髻，腮边发丝随风拂面的女子，娇羞若滴，美若倾城。
“姑娘长得真是美”。
“大娘你笑话我”。夏雪虽然觉得铜镜中的自己的确是美艳，不过大娘这样一夸倒是不好意思起来。不过小妮子觉得要是这裙子换成淡雅些就好了，这裙子怎看着都不顺眼呀，不管了，有衣服穿就不错了，现在和大娘出发进城才是头等大事。
夏雪和大娘一起步行上路，对于从小坐惯了各种交通工具的人来说，这步行真是项艰巨任务，早上喝的粥早已消耗殆尽，累的双脚酸麻。
“大娘，还要多久呀”。
“呵呵，姑娘累着了吧，再半个时辰吧，先吃个馒头吧”。大娘说着从包裹中取出一个馒头递过来。
“呵呵，大娘，我还真饿了”。夏雪接过馒头狼吞虎咽，心想半个时辰，也就是说还有一个小时，再坚持坚持就到了，不过呆会回来是不是和大娘商量下，雇辆马车，要不自己的腿怕是该废了，可是再想想大娘家的经济条件，还是不好意思开口。
半个多时辰后，夏雪终于喘着大气，擦着大汗，看见了大娘口中的繁华晋城，城里和城外的确是天壤之别。整齐的青石板道路上车马粼粼，人流如织，街道两边商铺林立，商贩吆喝声，买家卖家议价声，夏雪感觉，现在自己就是置身在清明上河图这画卷之中，真切的感受这这喧嚣和浮华。
“姑娘，姑娘”。大娘看着发愣的夏雪，拉了拉她的手。
“呵呵，大娘，晋城真不错”。
“姑娘喜欢就好”。大娘低下头，顿了顿说：“姑娘，我们是不是先去接我闺女，再逛逛街好吗？”
夏雪一拍脑袋瓜子，自己怎么回事，把最重要的事情忘记了，连声说：“对不起，对不起，大娘马上去吧”。
“唉，好姑娘”。大娘抬头看了看这姑娘，有些羞愧，一咬牙拉着夏雪继续往前走。
夏雪和大娘继续前行，街市的喧嚣声就越来越小，越来越幽静。两人拐进一条幽静得近乎死寂的弄堂，在一门前停止了前行。
“姑娘，等下，我先敲门去”。
大娘在敲门时，夏雪仔细观察着，这个门不大，但是从围墙上的镂空往里看，可以看得出这宅子比较大，那这门应该是后门吧，也对，大娘说女儿是在有钱人家当下人，那下人怎么能随便进出大门呢。
“吱嘎”一声门开了，出来一个四十左右的男人，上下打量下夏雪，对大娘说：“老爷吩咐你们进去，看货后，再决定”。
夏雪想和大娘来的时候也没有带什么货呀，看自己的女儿来要验什么货，突然有种不好的感觉闪过脑海，但心中还是极力否定。
此时两人已经被带到屋内，太师椅上坐着一干瘦的老头，看着衣着十分考究，色眯眯的盯着夏雪上上下下看了个遍，夏雪被看得鸡皮疙瘩一地。
“这是借据”。色老头把一张发了黄的纸递给大娘，然后看了看旁边的男人说：“管家，把那丫头叫过来，让她娘领回去吧”。
“娘”
“闺女”
“来，我们给姑娘磕头”。大娘拉着女儿扑通一声下跪，给夏雪磕了个响头。
夏雪站在那蒙了，今天是怎么回事呀，大娘磕头干嘛呀，这不是让她折福吗，再一想，今天怎么那么古怪呀，色老头、管家、大娘、大娘闺女都古怪。
“你们俩快走吧”。这个时候那老头开口了。
“好好，我们马上走”。
夏雪一听说走，拔腿就往门外冲。可是身后听到“站住”一声怒吼，回头看看大娘，看看怒眼瞪着自己的老头，觉得今天怕是掉陷阱了。
“姑娘，大娘对不住你，不过大娘只有这个女儿了，实在是没有方法才会••••••”大娘低着头摸着眼泪，也不知道怎么告诉夏雪实情。
色老头走到夏雪身边，如枯树般的手摸了摸白玉般的手，夏雪吓得后退了几步，抬头怒斥道：“老头，自重”。
“哈哈，一个侍妾让老爷我自重，真是笑话”。
“大娘，大娘，怎么回事”。
“姐姐，爹爹两年前病重，娘向老爷借了钱，高老爷怕我们借钱不还跑了，就扣我在这干活，后来”
“后来高老爷要你们还钱，要是还不出就拿你来抵，我身上穿的本该是你的嫁衣吧，是这老头买给你的吧。”夏雪没等那女孩说完，自己已经把这事理清了，转身看着大娘：“但是大娘你舍不得自己的孩子，跳入火坑，于是就央求这死老头，让我来替换是吧”。
“小妞，只要你伺候好了老爷我，我保证给你吃香喝辣的，再说了，你可以已经卖给我了，现在想反悔，来不及了”。高老头边说着边去摸夏雪的脸蛋。
“拿开你的脏手”。
“贱货，不要给你脸，不要脸”高老爷顿时火冒三丈。
夏雪依旧懒得理他，看着大娘继续道：“多少银子，你问他借了多少银子”。
“十两，十两银子”大娘看着夏雪的表情，紧紧抱着女儿微微颤颤的答道。
“十两银子”。
夏雪突然觉得好悲哀呀，十两，自己就值十两，而且还是银子，记得曾经在黄仁宇老先生所写的《中国大历史》中有说“一两黄金等于10两白银”，换而言之，脖子上的项链都比自己值钱。