人心不古，不长心眼注定被骗。夏雪环顾四周，沉思着，虽是区区十两银子，不过现在自己是无能无力，但决不能坐以待毙，要是真的认命了，那便真要在此了却此生，那也就妄为读了那么多年书的现代女性了。
“老太婆，带着你女儿还不快滚”。高老爷盯着夏雪一直不出声，怕事情生变，催促大娘和她闺女快点离开，也好断了这女子反悔的念想。
夏雪在老头厉声叫喊中，心生一记，对大娘说：“大娘，虽你卖了我，但那也是救女心切，情有可原，再说毕竟当日你收留了我，而且把我卖给了高老爷，我也不亏，从此老爷定会好吃好住供着我，倒也是个好归宿”。
在场的人听夏雪这么一说，悬着的心都放宽了，夏雪偷偷瞄了瞄，看着老头警惕心略微放松，趁热打铁，走到老头旁边，娇羞的拉着他的衣袖，继续道：“老爷，我和大娘认识一场，今儿个大娘这一走，怕是无缘再相见了，能不能让我送送大娘和她闺女”。
本来还在享受美女撒娇的老头，一听见“送”这字，马上提起十二分精神，一口回绝，他年纪是大了，不过还没老年痴呆，这要是一送不回，那不是自己赔了夫人又折兵，亏本生意他可不干。
“嗯～，老爷，我就送到巷口，就巷口嘛~”夏雪说话嗲得自己都汗毛淋漓，“老爷不放心可以让管家跟着我，要不再叫几个家丁，就我这么个弱女子，还怕我跑了不成。嗯～，老爷好不好，好不好嘛～”
“好，好，小美人，小妖精，你说什么就什么”。高老爷被迷倒晕头转向的，不过即便不清醒还是留了个心眼，料定不能全信了，这丫头鬼着呢。
“管家，叫几个人跟着”。
“是，老爷”。
大娘和女儿一边向前走，一边还是不停的道歉，夏雪内心也明白，大娘就这么个女儿了，有机会让女儿脱离苦海，怎么会浪费这样的机会呢。她拉着大娘的手说：“大娘，放宽心，我不恨你。这样也好，从此你我之间恩怨两清，你带着你女儿好好过日子”。
“夫人，夫人，到巷口了”。
夏雪对于这个称呼一时没有反应过来，回头看了下，这高老爷还真是不放心自己，除了管家，还有两个年轻力壮的家丁，闭了闭眼睛，成不成就博一回了。尽管大娘害了自己，但是不忍心连累她们母女俩，贴着她耳朵瞧瞧地说：“大娘你带着女儿快点跑，不要再回原来住的地方了”。
大娘抬起头，若有所思的看了看姑娘，想问，但最终还是没有开口，拉着女儿离开了。
雪儿看着母女俩平安离开，也安心了，遮掩着在腰间取出细针，暗藏于食指和中指之间，走到管家旁边大声说：“我们回去吧”。
管家和家丁听见这话，高悬的心总算放下了，本来还怕这姑娘会跑，毕竟嫁给这样快进棺材的老头，哪家的黄花闺女会乐意呀，而且还是骗来的，现在既然姑娘认命了，那他们做家仆的也轻松了，省得像从前老爷看上人家闺女了，又要他们上门威逼利用，出手打骂，良心不安呢。
“啊，管家，你怎么了”。正当管家放松警惕时，夏雪以迅速而不及掩耳之势插针拔针，一气呵成，只见管家没哼一声，直愣愣的倒地了。
“你们两个还愣着干什么，还不快来扶管家进去”。
“是，夫人”。
“是，夫人”。
两个家丁一左一右，搀扶着管家，夏雪不停地在他们身后叫嚷：“你们小心点，快呀，快点进屋，禀报老爷，快点，磨蹭什么，要是管家有个三长两短，你们赔得起吗？”
“快点，快点”。
“把管家扶好了，你们动作倒是快点呀。”
夏雪这么一闹，两家丁也没顾上她是个要逃跑的主，看着和家丁约莫有了十几米路了，如脱了缰的野马，转身就朝街市跑去。
两家丁扶着昏的不省人事的管家刚要迈进门，突然觉得怎么身后那么安静，心中大叫不好中计了，这次老爷饶不了我们了。
“老爷老爷，大事不好了，大事不好了”。
“夫人跑了”。
“愣着干什么，还不快追”。
“找不回来，非拨你们一层皮不可”，高老头气得吹胡子瞪眼睛。
十几个家丁拿着木棍夺门而出，可怜的管家被弃在门口，无人问津。家丁迅速跑到巷口，左右观察，其中一个大叫：“看，就在那前面”。
红色的嫁衣，在人群中想不醒目也难，也难怪那家丁那么远还能如此快捷的辨认目标物。夏雪看着后面的追赶过来的家丁越来越近，心里只有一个信念“快点跑”。
“啊——”一直埋头奔跑的夏雪怎么都想不到，后面的追兵还未甩掉，眼前一辆马车正朝自己飞似的跑过来。
驾着马车的小厮看见前方突然窜出的人，也着实吓了一跳，使劲地往后拉缰绳，嘴巴也不闲着，大声叫喊着：“让开，快点让开”。
此时夏雪吓得早就楞成了木头人了，不知道该如何躲闪，全身的血液好似也凝固了，周围街市上的一切声音也消失了，闭着眼睛，傻愣着等马车来撞，想想也替自己可悲，莫名其妙穿越到此地，还没好好享受古代生活，就快要被马踢死了，也不知是不是上辈子作奸犯科、无恶不作，今日落得如此不得好死呀。
疼痛没有如预期般到来，夏雪缓缓睁开眼，却看见白衣男子环抱着自己，脚向下用力蹬地，借助地面的反作用了，一跃腾空而起，在空中旋转一周，见那男子青丝飞扬。待那小厮停稳马车，白衣男子扶着自己稳稳落地，放开夏雪，微笑转身，一跃坐进马车，一系列动作一气呵成，完美的不像人干的事。
“天使下凡”。
夏雪还沉浸在刚才扣人心弦的一幕中，那男子，白色的长锦袍，水绿色玉质的腰带，简单而不失优雅，不经意间留下的微笑，如春日暖阳般沁人心脾。一定是天使，只有天使才能如此美好，对，就是天使，哈哈哈，是天使下凡来拯救自己了。