“天使，等一下”。
“天——，不对，应该叫公子，公子，等等”。
马车未等夏雪花痴结束，就在她前面飞奔离去。马蹄声让夏雪突然打了个激灵，自己身后还有一群人在追赶，一定要抓住天使，也必须求得他的帮助。小妮子不傻，看这马车也猜得出此人非富即贵，只要这天使肯帮忙，今天自己便有救了。
“王爷，那姑娘一直在追，怎么办”。
“别多管闲事，继续赶路”。
“是，王爷”。
坐在马车中的王爷是东晟国国君的儿子，排行第十三，姓慕容，名泽。曾经泽王爷在十几岁时就领兵打仗，战场上叱咤风云，深受皇上的器重，很多人认为太子之位非他莫属，但不知何缘故，十年前突然身受病疾困扰，皇上体恤，下旨削去军中职务，让王爷在府中安心养病。
泽王爷掀开马车上的帘子，看了看在后面还紧追的女子，摇了摇头，心想多一事不如少一事，忽一道亮光闪过，再往后仔细看了一眼那女子脖子上挂的项链。
“停车”。
“吁——”。小厮拽紧缰绳，马头被拉的直往后仰，马车慢慢停下来了。
夏雪看见马车慢慢停下来了，不管三七二十一，快速跑到马车边，也不问人愿不愿意，是否同意她进入，一手提起裙子，一手攀住马车的一边，直接闯进车去。
“姑娘，你”小厮没见过这么没有礼貌的女人，拉着夏雪往外拽。
“不得无礼，先退下”。
“可是，她”
“退下”。
小厮退下后，车里只有慕容泽和夏雪两人，慕容泽再次仔细观察这项链，心中更加肯定，这就是当年母妃所佩戴的，再看看这姑娘，大口喘气，满嘴喊着天使，也不知道“天使”为何物？瞧瞧她凌乱的头发，笑得花枝乱颤，还有这服饰，好像是嫁衣，这项链怎么会挂在这么庸俗不堪的女人脖子上。
夏雪意识到这个男人的眼睛一直未离开过自己的项链，虽然此时自己有求于他，但是要是他打项链的主意，那可不行，没了项链回家梦就真成梦了，手紧紧的拽住猫眼石，免得白衣男子抢夺。
慕容泽看出小妮子的那点小心思，本是睹物思人，没想到竟让人误以为心生贪念，略有怒意道：“放心，在下对姑娘的项链没兴趣，不过容在下提醒姑娘，藏好这项链，不要被人发现，否则恐怕会惹来杀生之祸。”
夏雪咧着嘴笑着，把项链藏入衣内，心中涌起了暖意，天使怎么可能会有贪念呢，人家只是提醒自己要小心，想想也是这项链那么名贵，的确会有很多人窥视，不过杀生之祸是不是言过其实了，不管怎么说天使都是关心自己，心里美滋滋的。
整理了一下凌乱的头发，扯了扯衣服，夏雪想在公子面前总要注意下形象。这二十二岁的大姑娘如情窦初开般，羞涩地抬头，和慕容泽正好四目相对，胆子也大，一点也不避讳，直愣愣等着天使的脸庞，刚只觉白衣男子潇洒飘逸，现在近距离观察，这天使美得让人嫉妒，一双清澈的眼眸，射出柔和温暖的光芒，眼角却微微上扬，显得纯净又不失妩媚，鼻梁挺直而彰显刚毅，紧抿的薄唇，色淡如水，皮肤白如细瓷，但毫无血色的肤色，让人心生怜惜，黑色长发被松松的绾起，又平添了几分侠骨仙道之风。
“咳咳，咳咳咳——”
“咳咳咳咳咳咳”
一阵阵的咳嗽声传来，被天使迷的晕头转向的夏雪，终于理智回归了，看着眼前因为咳嗽而涨红了脸的男人，心想怪不得脸色这么苍白，估计是久病不愈吧。自己也曾受过咳嗽之苦，又怎能体会不到这种痛苦，下意思的按了下衣内的猫眼石，要不是爸爸，估计此时自己也还是此人一样，或者早就咳血身亡了。
同情心泛滥的夏雪，也没有意识到古代男女授受不亲，轻轻拍打白衣男子后背，再沿着他的脊柱推背向下推拿，让其顺气化解郁堵。
“王爷，药——”
“大胆，你敢调——”小厮看见这女子紧靠着王爷，手又在王爷背上乱摸，直觉是自家的王爷被调戏了，但是看着王爷瞬间黑如锅底的脸，怕是借他十个胆怕是也不敢把后面那个“戏”字说出来。
慕容泽刚感觉自己一直咳，一直咳，咳得好似只有出气没有进去，后来背部有股暖流，慢慢把梗在喉中淤气化解，心肺因为剧烈咳嗽引起的疼痛也消解不少，可不曾想到是初次见面的女子在上下其手，虽是好意，但这女子也太不顾礼法，不仅恼火，冷冷甩开夏雪。
“不知廉耻”。
夏雪一听这主仆俩的话，明白了，看来被误认成采花大盗了，古人真是迂腐，本是好意现在被曲解了，也不知道是不是这地方的人都不知好歹呀，银色面具男不也是如此，不过现在人在屋檐下，不得不低头，要不是现在有求于他，管他是不是“天使”真想痛骂一顿，给他们洗洗脑，要不是自己刚才帮忙，也许就一口气没接上天堂去了。
“刚你咳嗽不止，只是帮忙，别误会了，公子，等等，你刚才叫他什么，王爷？”夏雪突然意识到一个重要问题，刚好像听见小厮叫的是王爷。
“当然是••••••”小厮瞥见王爷警告的眼神，马上禁声。
慕容泽整理下白色的衣袍，倚靠在虎皮上半躺，应该是生病的缘故吧，这么热的天还要防寒。夏雪同情的看着他，双眼流露出怜惜之情，王爷略有尴尬的咳了几声提醒她回神。
“姑娘闯进马车，欲意何为？”泽王爷率先开了口。
“公子，哦，应该是王爷是吧，我——”
夏雪正要说个来龙去脉，希望能博得王爷的同情，救助自己。车帘被拉起一角，小厮焦急地报告王爷车前有十几个壮丁拦路。
“下车”。
“下车，马上把里面的贱人交出来”。
车外一声声的叫喊声，夏雪知道是来抓自己的，刚准备的大段台词怕是来不及了，眼看着这眼前的王爷欲下车去，情急之下，一把拽住慕容泽的右脚。
翩翩公子哪会想到女子这野蛮的一招，一个没站稳，“啪”脑门结结实实地磕在车板上。泽王爷皱着眉，揉着脑门，想怎么会遇到这么粗鲁的女人，这项链落在她手上真是暴殄天物。不过这项链不是被母妃丢入大海了吗？她怎么会得到？外面这些人又是为何？
夏雪看着这王爷不会是被撞傻了吧，怎么皱着眉半天没有反应呀，不行不行，自己不能等了，外面的人快冲进来。也不知道古人是如何叩拜的，反正心诚最重要吧。
“救我，救救我”夏雪在车内双膝下跪，眼泪汪汪地求着泽王爷。
慕容泽看着面前楚楚可怜的女子，神态好似当年的母妃，那场景至今依旧历历在目，母妃跪着苦苦哀求父皇不要出兵攻打南煊国，而父皇一心想着雄霸天下，根本不为所动，母妃作为南煊国的公主，自认无脸面对国人，在南煊国战败那天以自尽方式谢罪。
夏雪见他迟迟不回答，怕是王爷不肯出手相助，那问他借十两总肯吧。有了十两银子自己去，便站起来说：“王爷既然不肯帮忙，那也无妨，不知能否借我十两银子”。
“十两银子”慕容泽方才倒也不是不想帮忙，只是一时失了神，不过这姑娘竟然提出要十两，也不知道她盘算什么，心想就看看这女子会怎么折腾一番，这十年里闷在王府难得有乐子，没想到今日奉旨进宫问话，还遇上如此有趣的女子，就点头应允了姑娘的要求，权当逗乐吧。