“墨玉，给这姑娘十两”。
“王爷，给她十两？”墨玉嘴巴翘得老高，平日里怎么不见对自己那么爽气呀，十两可是自己一年的工钱了。
夏雪看着这下人好像不乐意给，靠近这小厮，笑笑说：“墨鱼，你家主子都说了，你磨叽什么呀，墨——鱼——”。
“墨玉，玉，不是鱼”。
“废什么话，快给姑娘钱”。
“是，王爷”。墨玉心里是十二分的不愿意，但是王爷发话了，没办法，拿出银子交到夏雪手中，“给”。
“谢王爷，请王爷看戏”。夏雪一拿到钱，作揖感谢，走过墨玉旁边时，一把拉着他一起走向那帮家丁。
墨玉弄得莫名其妙，这女人拉自己干什么，但王爷也没有说什么，也不好作声，没办法忍着呗。
夏雪拉着墨玉走到那帮家丁面前，看见高老头也气喘吁吁的赶到了，心想当事人到了，好戏可以开罗了。
“都还愣着干什么，还不快把这死丫头给我带回去”。
“慢着”夏雪眼睛瞪着那些家丁，威严而不容侵犯，抬起头高傲的问：“凭什么带我回去”。
“你是我花银子买的，生是我高家人，死是我高家鬼”。老头不屑的答道。
夏雪也不急，继续问：“那老爷花了多少钱买的”？
“十两银子”。老头想明知故问，不耐烦地对手下说：”废话什么，还不把她马上拉走”。
“老爷你莫心急，能走了自然会走，买卖应该有收据吧，高老爷拿出来给我贤弟看看”。夏雪一边说着，一边拉着墨玉的手，喜极而泣：“贤弟，姐姐终于找到你了，没想到你在王府当管家，这次姐姐有救了。”
墨玉没有想到她来这一手，心里变扭得很，自己是孤儿哪来的姐姐，分明是被人占去了便宜。夏雪也看出来了，他是不想好好演这场戏了，轻声威胁到：“王爷既然让你陪我过来，就是默许，要是你坏了我的计划，让你爷出面收拾烂摊子，看到时候你我谁好过。”
这招果然好使，墨玉回头看看自家王爷确实是没有叫自己回去，算了就让她当回姐吧。
“姐，若你真是被强抢，定会有人为你做主”。
“恩，弟弟，你要为姐姐做主”。夏雪摸了摸眼泪，哽咽地说。
街市上的人群看见这里有热闹看，也纷纷围观，还不时的指指点点。刚还十分横的老爷，现在有点撑不住了，借据已经还给那老太婆了，看看那马车的装饰估摸着里面应该做的是王爷，自己也惹不起，但到手的肥肉就这样飞了，怎么忍的下这口气。
夏雪看老头一直搓手，干着急，笑笑说：“怎么老爷拿不出借据，那就是强抢民女了，弟弟，东晟国对罪如何判罚呀”？
墨玉瞪着眼睛，茫然地摇头，心想东晟国有这律法吗？一般大户人家抢个民女，给那户人家里一些钱，也就不了了之了，哪有什么报官的，判罪就更是闻所未闻。这女人也真是的干什么问这问题嘛。
“仗责二十，罚银二十两”。在马车里传出泽王爷的回答声。
夏雪没想到这时候王爷会出声帮忙，再看看墨玉，鄙夷的说：“法律制度都不清楚，没文化真可怜”。
墨玉气结呀，自己怎么不记得有这样的律法，也不知道王爷是不是自个编的，自己还被这种粗鲁的女人说成没有文化，自己好歹陪同王爷一起读书写字十多年，虽然比不上王爷的才华，至少也比这女人好吧。
夏雪看着墨玉气得一阵红一阵白的脸，有些想笑，不过还是想处理眼前的老头，看高老头刚听到杖责二十有些退缩，但现在还是杵在那没动，色胆还真大。
“老爷，刚你也听清楚了吧，王爷说了强抢民女可是要杖责，小女子好心提醒你就你那把老骨头可受不了几下”。
“你，你”老头也不示弱“花银子买的，何来强抢民女”。
“向谁买的，是我娘呢？还是我爹，或者是我兄弟。我兄弟就在这里，你倒是问问他可曾卖过我”？
“你大娘，你大娘的老头子生病，问老爷我借了十两，现在还不出，拿你来抵账”。高老爷脱口而出，心想不好，给死丫头找到借口了。
“老爷，是借了十两是吧，早说嘛，欠账还钱，天经地义”。夏雪一边说着，一边那十两银子放在老爷手上：“大娘欠你的十两，我替她还了，以后休要找她麻烦”。
“哼，笑话，这钱岂是你想还就可以还的”。
高老爷欲上前拉住夏雪，小妮子又怎么会留这样的机会给他，深知从古至今舆论的力量是巨大的，大声说道：“各位父老乡亲，恳请给小女子做个证，十两银子我替大娘还了，要是老爷在来纠缠，那便是他的不是了，是这个理吧”。
“钱都还了，还要怎么样”。
“就是，这人都那么老了，还要抢人家黄花闺女，造孽呀”。
“高家人真不是东西”。
“听说仗着自己有钱，经常强抢民女，恶棍呀”。
“都他妈的给老子闭嘴”，老头子被人数落，气得火冒三丈，“贱女人，借十两，还十两，你当我是积善行德呢。”
“大娘的女儿在你家干活，你有给过工钱吗”？夏雪走向周围的人，双眼湿润，抽泣着说：“大娘，大伯，大姐，妹妹在老爷府上起早贪黑干了两年的活，吃不饱穿不暖，还没有工钱，你们说有天理吗？”
“唉，太过分了。”
“是呀，有钱人就是心黑呀。”
“真不是人。”
人群中你一言我一语，老头脸面是挂不住了，气得一把拉住夏雪的手，另一手想扇她一大嘴巴，解解气。
“哎哟，哎哟，少侠，少侠饶命”。墨玉紧紧抓住老头高举的手，痛得他只求饶。
“弟弟，放了他吧”，夏雪回头和老头说：“拿了银子快走吧，真要惹急了我，你一分也别想拿了”。
“还不快滚”。
“快走吧。”
围观的人群也帮忙起哄，老头看看今天是没有回旋的余地了，还是拿好银子走人，要真闹到官府，自己也不见得能赚着。
“走，死丫头，我们走着瞧”。高老爷带着家丁怒气冲冲的推开人群走了。
夏雪看看人群还未散去，想做人要知恩图报，帮王爷树立好名声，就大喊：“谢王爷给小女子做主”。
可是等了很久也不见王爷掀开车帘下来，夏雪想这东晟国也不知道有多少王爷，刚也没有问这王爷是哪位，现在要是他不出来，百姓怎么知道今天是哪个王爷替百姓出头了呀。周围的人群也是翘首期盼，难得会看见王爷，今儿个可是开眼界了。
“让姑娘上车”。
王爷不但没有下车，而且一声令下，夏雪被墨玉推进了马车，在众目睽睽之下，车子扬长而去。
“王爷，你怎么不下车，这样百姓就可以知道您正直善良了，虽说不能扬名立万，可至少树立正形象呀”。夏雪被推进马车就不高兴了，安排的好好的，主角不肯出场了。
“明哲保身”。慕容泽看了看车外，对正在驾车的墨玉说：“前面停车”。
“姑娘就此别过吧，切记，不要让别人知道你有这项链”。
夏雪还在回味王爷说的话，没想到这就赶自己下车了，可是自己也没有地方去呀，于是死皮赖脸的说：“王爷，雇我当您的下人吧，欠你十两银子就当是先支付我的工钱好吗”？
“你省省吧，你到了王府还不鸡飞狗跳”。墨玉一听这女人要进王府去当下人，想想都后怕。
“你，你——”
“墨玉，休得胡言乱语”。
慕容泽也明白，这姑娘怕是没地方去，所以才说进府当丫鬟，可是现在自己的处境，唉，再加上要是被发现她脖子上的项链，怕是麻烦无穷无尽了。
“姑娘，方才不是说了请本王看戏，既然是看戏必是要付费的，这十两就算请你唱戏的钱了，姑娘走好，本王就不送了”。
逐客令都下了，夏雪再不走自己也抹不开面子了，只好豪爽地说：“夏雪，我的名字是夏雪，今天谢谢王爷相助，有机会定当报答，不知王爷的名字可否告知”？
“王爷的名讳，岂是你这种人可知晓的”。墨玉心里就不爽，直接出口伤人。
夏雪不服气了，拉着墨玉的袖子：“你说清楚了，什么叫你这种人”。
“慕容泽。墨玉，别耽搁了，走”。这戏散场了，也耽搁了不少时间，慕容泽怕父王多想，惹来不必要的麻烦，赶紧催促墨玉赶紧赶路。
“是，王爷”。墨玉甩开这野蛮的女人，跳上马车，驾车离开。