“慕容泽，慕容泽，泽，广阔的水域，真是人如其名，心胸阔达”夏雪喃喃自语。
夏雪突然朝向前方远去的马车，大声喊：“慕容泽，慕容泽，你的名字真好听。谢谢你，你是大——好——人，一定会有好报，要健健康康哦”。
泽王爷掀起车帘往后看，这怪女子正手舞足蹈的大嚷着，一点都没有女子该有的端庄文静，但率真不做作的性子也着实可爱，从未见过如此之大大咧咧的女子内心激起不少涟漪。“好人好报”慕容泽嘴里呢喃着，虽然早已在怀疑“好人好报”之说，但这姑娘夸自己好人，莫名的暖意在心中洋溢，嘴角不自觉的上扬，默念着：“夏雪，有趣至极的姑娘”。
夏雪看着马车消失在街道尽头，难免有些失落，抬头看看天，天色渐渐暗了，当务之急就是想办法赚点钱，要不别说在古代生存下去，估计今天就饿死过去了。自个全身上下发掘了一番，项链最值钱，不过这比命重要，除了项链，就属这套嫁衣最值钱了。雪儿是说风就是雨的性格，立马行动在街上搜寻当铺。
此时，太阳西下，喧嚣了一天的晋城也渐渐沉寂下来，两匹高头大马一前一后飞驰而入晋城，顿时急促的马蹄声打破了这份安宁。
两人“吁”一声，只见两马停止前行，一暗红色长袍男子飞身下马，来到另一暗红色长袍的男子身前，抱拳作揖，等待命令。
“去查下树林中的女子是否已在城中”。
“门主是不是怀疑——”，小厮还未说完，门主犀利眼神射来，本能地说：“属下知错”。
“知道了这女子身在何处，就来禀报。门中其他大小事务你自行处理”。
“属下明白，门主一切小心，属下这就告退”。
真穿着暗红色长袍，面带银色面具的男子挥了挥手，示意手下退下，自己一拉缰绳，双腿一夹马肚子朝前飞奔而去。
此人便是昊月门的门主。传说昊月门是十分神秘的组织，门内弟子武功高深莫测，身份神秘，尤其是门主，昊月门的成员几乎没有见过他的真面目，门中一般事务都是有眼前这位小厮，昊月门第二把手柳君浩处理，昊月门门主的长相估计也就柳君浩认得，但是想从他嘴里敲出点信息，那是天方夜谭，先不说打不打得过他，单凭他对门主的衷心，门主不让说的，那就只会烂在他肚子里。
柳君浩见门主已经策马远去，自己也不再耽搁了，虽然不知道门主为什么会要找那女人，但既然门主下令，自然是有他的道理，还是赶紧打探打探。
夏雪在当铺，当了嫁衣，换了土布长衫，掌柜就给自己一个铜板，明知坑人，想甩脸子不当，但人穷志气短，一个铜板就一个吧。现在一身的红色嫁衣已经褪去，换上了男士长袍，三千青丝绾个发髻，稍显阴柔的少年郎活脱脱出现，还是让夏雪稍显安慰。
此时天色已渐暗，街道两旁的小摊贩早早收拾回家了。夏雪紧盯着唯一的个铜板，思索着一个铜板能买什么。在思索时，不知不觉走到酒家门口。
“客官，吃饭里面请”。
“小二，一个铜板能吃一餐吗？”
店小二一听见一个铜板，赶紧赶人，堂堂聚闲楼招待的都是有钱的主，一碗白米饭就要二个铜板，这主还一个铜板，刚才自己是白热情了，用力把这穷鬼往外推去。
“小二，是你叫我进来的，推什么推呀，我自己会走”。
“快走，快走”店小二一脸的厌恶赶着。
“势利眼，就你们这样的店，我还看不上眼呢。”看着这种势利小人就来气，夏雪头一昂起头，挺直了腰杆走出去。
“穷鬼，你就吹吧”。
夏雪本来一天没有吃东西了，肚子饿得想发狂，现在还被这种小二奚落，不好好教训教训这势利眼她就不姓夏了。
“网油鱼卷、燕窝四字、抓炒鱼片、三鲜瑶柱、芙蓉大虾、龙井竹荪、桂花干贝、金钱吐丝、凤凰展翅、炸鸡葫芦、桃仁鸡丁、鸭丝掐菜、龙凤柔情、鸡沾口蘑、咖喱菜花、凤凰趴窝、宫保兔肉、熊猫品竹、御扇豆黄、炝玉龙片、糖醋鱼卷、金鱼鸭掌，怎么样，尝过吗”？夏雪看着听得愣住了的店小二，别提有多解气。
“别狗眼看人低，这仅仅是小爷吃过的冰山一角”。雪儿暗笑这可是满汉全席中的菜名，在学校里表演报菜名时背过，没想到现在派大用处了。
“再告诉你几个也无妨，听清楚了，棠花吐蕊、金镶玉板、梅竹山石、雪里藏珍、龙凤呈祥、晶玉海棠、火炼金身，哈哈，拜拜了势利眼”。
“客官，客官，请留步”。满身肥膘，两鬓花白的男子冲上来叫着，全身的肥肉因为奔跑而在抖动。
夏雪回头看见衣料考究的，身材富态，气质高贵的男子好像在身后一直在叫自己，点头微笑道：“这位大爷，是叫我吗？”
“是，是，客官里面请”。
“就一个铜板的人怎能进的了你们聚闲楼呢，在下告辞”。
“客官，请留步，店小二有眼不识金镶玉，方才多有冒犯，老夫给客官赔不是了”。
“阁下是聚闲楼的掌柜”？
“正是老夫，可否借步说话”。
“咕噜噜”夏雪真是尴尬，这个时候肚子叫了起来。
掌柜一双老鼠眼闪过一丝狡诘，大声叫道：“小二楼上雅间，上本店招牌菜”。
转身又对夏雪作揖道：“公子，楼上请，刚才多有冒犯，老夫给您赔不是了”。
夏雪一听有饭吃了，心里兴奋异常，不过一想自己只有一个铜板，要是吃了问自己要钱就麻烦了，撇了撇嘴说：“多谢好意，无福消受”。
“公子，瞧您说的，今天老夫做东，一是赔罪，二是向公子讨教一二”。掌柜看夏雪欲走马上挽留。
夏雪想反正不要钱，不吃白不吃，笑笑说：“掌柜您请客哦，我没有钱”。
“这是自然，自然的”。掌柜一听说夏雪肯留下，立马笑逐颜开。
两人来到二楼，推开最东边的雅间，进门一看，夏雪馋得直流口水，荷叶鸡、红烧猪肘、芦笋鸭煲、还有些菜名字也叫不上，也没等掌柜开口，直接坐下，稀里哗啦大吃一通。掌柜看到公子这吃香，真怀疑自己判断错了，简直就是一个饿鬼投胎，怎么会是大厨。
正当掌柜失望时，夏雪擦擦吃油光光的嘴，又看了看桌上的菜说：“掌柜请我吃这一顿，是想问我刚才报的菜怎么做是吧”。
“公子想必也是聪明人，老夫最大的爱好就是研究菜肴制作，可刚公子所说的菜好多老夫闻所未闻，”
夏雪没想到当掌柜的竟然是大厨，聚闲楼这么出名，那掌柜也该算是名厨了，而且还是个好学的名厨，不过看来这个掌柜是要向自己学菜了，这可不好办了，自己从来就是出得了厅堂进不了厨房。
“公子，是不是觉得为难，老夫也不强人所难，只要知晓一两道菜即可”。
“当然，老夫不会让公子白教”。掌柜看着一直不开口的公子，那个心里急呀。
夏雪厨艺是不行，但是个食客，再加上喜欢看美食杂志、美食节目，希望能糊弄过去。
“掌柜，在下厨艺不精，怕是教不了，不过要是掌柜不介意，雇我当美食顾问如何”？
“美食顾问？公子这是干什么的”？掌柜很不解的问道。
“简单点说就是给制作的菜肴提建议，提供新品菜肴的制作方法”，夏雪看看掌柜茫然的眼神，继续道：“掌柜，那我说具体点，你看这桌上红烧肘子味道不错，但太过油腻，可以换一下新鲜的做法，如肘子卷春饼、海带烩肘花、娃娃白菜肘子汤、水晶肘子冻等，这些虽然还是猪肘子，但是加入其他食材，改换了烹饪方式，能减少油腻感。”
“水晶肘子冻？听着新鲜，公子是不是先讲讲制作方法”？掌柜果然是个痴心研究厨艺的人，一听到菜名就激动。
夏雪想着掌柜也真是精明，估计怕自己是光说不练假把式，别的菜谱到也许不会，这个可是熟练的很，美容菜，滋养皮肤，老爸的拿手菜，自己都观摩了无数次。
“猪肘子刮洗干净，从中间劈开，入汤锅内煮至五成熟时捞出，剔骨切块。另取锅放入切块的肘子，撒上葱姜、酒、盐，再加入清汤，烧沸后撇去浮沫，再上笼用旺火将肘子蒸烂后取出，挑去葱姜，晾凉后切成块装盘。晶莹透明，肘肉透烂，肥而不腻，清爽适口。而且还有气血双补功效”。夏雪看到掌柜赞许的表情，知道自己接下来的一段时间有饭吃了。
“掌柜，您觉得我当美食顾问够格吗？”
“公子哪里的话，您能来本店，那是老夫的荣幸”。掌柜又问道：“老夫还不知公子如何称呼”。
“夏——，夏云天”。夏雪一时也想不出什么名字，借用下老爸的大名。
“夏云天，夏公子，公子还有其他什么要求吗，尽管提，老夫定当尽力而为”。掌柜求贤若渴，真诚的问眼前的夏公子。
“多谢掌柜抬爱。不过我的工作范畴，掌柜我们还是事先商定好”。
“好，那夏公子的意下是”？
“我是美食顾问，每周提供两个新菜肴的做法，绝不下厨，平日来去自由，此外包吃包住，至于薪水，哦，就是月俸您看着办就行，但绝对不能低于门口那小二。”夏雪说完紧张的看着他，生怕掌柜不答应，那自己就要另谋出路了，“哈哈，就照公子的意思办”。掌柜一想到能出新菜品，这夏公子提的要求也容易，便满口答应了。
夏雪真是做梦也没有想到自己来到古代的第一份职业竟然是美食顾问。