夕阳西下，夏雪一个人在后院，看看厨房里热火朝天，几个厨子双手开工，蒸煮翻炒，井然有序，几个烧火小厮，分别看守灶台，添薪鼓风，忙得大汗淋漓，看来聚闲楼又有大生意了，自己这一个多月中，给酒楼新添不少菜肴，留住了老主顾，也吸引了不少新客人。
聚闲楼本就是晋城中数一数二的，不少达官贵人都在此有专用雅间。随着不断推出新菜品，风雅墨客、江湖名士也络绎不绝来店中尝鲜。掌柜看着银子流水般涌入，心里乐开了花，激动之余也不忘感谢这个美食顾问。
掌柜人不错，待夏雪更是没话说，吃好住好，月底时还给了一大笔钱，看得店中几个小二甚是眼红，只是就有一件事让夏雪头疼，这掌柜一有空就逮住夏雪谈天说地。一个就会背菜谱的小妮子，哪懂那么多，缠的没法了，胡诌一通，竟也能蒙混过关。心善的夏雪内心还是很过意不去，既然拿人钱财有愧，那就帮聚闲楼再多赚点。
“掌柜，有时间吗？”夏雪走到前厅，看见正忙着算账的掌柜，问道。
掌柜一听夏公子找他，连连点头：“有时间，有时间，夏公子叫老夫，什么时候都空”。
“小二，沏壶茶上来，夏公子，里面请”。
夏雪和掌柜一起来上楼，进入最里面一间，掌柜亲自倒茶递给夏公子，一脸的讨好像让夏雪发怵。
“掌柜，您别忙了，坐下吧”。
“好，好，夏公子，您且慢，老夫去拿纸笔”。
夏雪一听便知，掌柜怕是误会了，以为自己又要交予他新菜制作法，忙拉着掌柜，让他在对面坐下，笑着说：“掌柜，这周的两个新菜制法可早就给你了哦”。
“哦，夏公子，见笑了。那夏公子是为何事？”掌柜一听夏公子不是要告知新菜制作，难免有些失落，不过夏公子的慷慨相授，让聚闲楼生意红火，心生感激，所以还是很客气地问道。
夏雪泯了口茶，的确是好茶，掌柜当真待自己不错，做人也要知恩图报呀。小妮子看了看掌柜，放下茶盅，说：“掌柜，新菜的制作方法下周定会准时交上。这一个多月中蒙掌柜照顾，在下感激不尽，思前想后，实在没有什么可以回报。今日在下想把一套饭店经营告知掌柜，略表心意。”
“饭店经营理念？”掌柜很是不解，不过想夏公子本来就是知识广博之人，自己孤陋寡闻也实属正常。
“掌柜，简而言之是能让聚闲楼赚得更多的方法”。
“愿闻其详”。
“聚闲楼平日里来店的都是贵客，但是有钱人家中一般都有厨子，来这是图个新鲜，要这新鲜劲过来，也就不来捧场了。但是晋城之中稍有点钱的人却比比皆是，掌柜何不分层经营”。
掌柜听着觉得这个夏兄弟说的有道理，聚闲楼也的确如此，一般都是达官贵人宴请时特别忙活，其他时候的确是冷清。这也没有办法，菜品用料考究，在店内消费自然不菲，又岂是一般人家能承受得起的，也不知道这个夏公子说的分层经营是怎么回事。
“请问夏公子，那怎么个分层经营法呢？”掌柜不解的问道。
“想赚更多的钱，就需要更多的人愿意掏钱。聚闲楼共三层，底层专供一般百姓，主要提供快捷易饱食物，并且提供外带服务；二楼设立几个大厅，每个大厅中间设立不同主题的菜式，供客人挑选，这层的食物要用料考究，精细量少；三楼设不同大小的雅间，每个雅间要有不同名字，配有专人尊贵服务，根据客人自身喜好设计菜肴，也可递给客人图文并茂的菜单，让其自行定夺。”
掌柜听完后，心中由衷的产生敬佩之情：“没想到，夏公子，年纪轻轻就有如此修为。老夫惭愧呀，本开着聚闲楼一是为了生计，二是为了潜心研究厨艺，总以为开店只要菜好，就会有客人，没想到还有这么多门道。”
“掌柜，在下也是从别处学来，并非原创”。夏雪看掌柜满眼的敬佩，怪不好意思的。
“原创？”
“哦，呵呵，就是说并不是我第一个想出这点子的。”
掌柜深思了好久，喝了口茶，抬起头对夏雪说：“夏公子，老夫有个不情之请，不知当讲不当讲。
“掌柜，千万不要见外，但说无妨”。
“夏公子，刚老夫听你讲的，知道公子是做生意的能人。老夫经营酒店那么久，也没有悟出什么经营理念，实在是不适合经商。不知夏公子能否帮忙经营这店，老夫也好专心研究厨艺”。掌柜觉得夏公子要是能答应帮自己打理生意，那就会有更多时间研究厨艺，当然还有更多时间可以更重要的事情，当然至于是什么事情，是不能对外人道明的。
夏雪没想到掌柜会提这一要求，要自己替他经营这酒楼，看着掌柜真诚待人的眼神，也不忍拒绝。
“掌柜，这店交给我经营是无妨了，不过有件事情，我想我还是和你说清楚比较好，在下知道的菜谱快背完了，要是我没菜谱交给你了，你是不是会一脚把我踢了呀。”
“哈哈，老夫还当什么事情，公子在这一个月了，难道老夫还看不出，你会不会厨艺吗？”掌柜拍拍夏雪的肩膀，“夏公子放心，老夫知晓您聪慧过人，这菜谱怕是你曾经记背的吧。”
夏雪站在一旁尴尬的笑笑。
“公子，做人坦率，本不该早早道明才是”。
“我不说，掌柜你不是也猜到了吗”。
“所以，夏公子，菜谱都快背完了，那是不是应该另谋出路”，掌柜缓了口气继续道：“眼前，就是个好机会，二掌柜的位置就等着夏公子”。
“二掌柜”。
“对，夏公子要是不嫌弃，在本店当二掌柜如何，你可以按照你的经营理念随意发挥，老夫绝不干涉”。
“掌柜，我没听错吧，你不怕被我弄的负债累累”？夏雪觉得太不可思议了，这掌柜是不是也太看得起自己了呀。
“既然老夫出口了，定是放心交予公子，而老夫也就可以有更多时候来研究厨艺，何乐而不为呢”。
“既然掌柜不嫌弃，那我夏云天自当努力经营，不负掌柜的托付”。夏雪说完也学古人，抱拳弯腰作揖，以示感激。
“好好，夏公子，从今天起你就是这里的二掌柜”。掌柜一边说，一边招呼其他的人过来，看厨子、小二、丫头等都到齐了，拉着夏雪走下楼。
“夏公子，从今儿个起，就是聚闲楼的二掌柜，以后夏公子吩咐的一定要照办”。
众人虽然不解老板的意图，觉得这个看看长的女里女气的公子会有什么能耐，但是掌柜发话了也就只能听命。
“二掌柜好”。众人异口同声答道。
“好，好，在下不才，今后还承蒙各位多多照顾”。
深夜，墨黑的高空中缀满了宝石般的星辰，今夜的夏雪乐得怎么也睡不着，在古代自己一个多月就能升职，而且还是“坐直升机”，一升就是“经理级别”呀，自我感觉十分良好，前途一片光明。
同样是如此的夜，琪王府王爷的书房内，灯火通明，慕容琪站立在窗台前，左手拿着兵书，右手反背在腰上，但看的去并不是兵书中的字符，而是兵书内夹的信件，读完后眉宇间的甚是喜悦，嘴中轻唤着“聚闲楼”。