时间如梭，转眼就到夏至了，这段时间掌柜当真极少露面，在后院与灶作伴，听小厮们说是在研究药膳，夏雪也依照设想把聚闲楼重新装修了一番。焕然一新的酒楼生意比预想的还要好，几乎天天门庭若市，食客络绎不绝，让夏雪的古代生活充实不少。
刚过夏至，黄昏就来得越来越早了，还未等被白天的太阳晒蒸发的水气清散，太阳就西落了，酒楼一天中最忙活的时候也开始了。夏雪在底楼大厅安排着工作，突然听见楼上传来吵闹声。
“二宝，上楼去看看，什么事情”。夏雪吩咐二宝去先看看怎么回事。这个二宝就是当日不让夏雪进门的店小二，不过现在可是对这个二掌柜佩服地五体投地。
片刻之后，二宝下楼疾唤二掌柜：“二掌柜，二掌柜，你上楼去看看吧”。
“到底什么事”，夏雪看着二宝神情，估计事情有点棘手。
“客人，对菜不满意，正发脾气呢，”二宝刚看见那客人的眼睛，吓得现在牙齿还在打颤。
夏雪看见二宝这模样，心想真不惊吓，不就是菜不满意嘛，赔礼道歉，大不了免单，回头问道：“三楼哪间”？
“白杜”。夏雪重新装修后，三楼每个雅间都挂上了牌子，都以花为名。
“知道了，二宝，我上去看看，你先照看楼下”。
“唉，好嘞，二掌柜你放心，楼下有我呢”。二宝心里乐呀，这楼下可比三楼那主好伺候多了。
夏雪也不耽搁，直接上楼，移开白杜的门，进门便看见一男子，一身暗红色细花纹底锦服，大片黑色莲花纹若影若现，一根黑色丝带束着一半乌头发，高高的遂在脑后，如刀刻出来似的刚毅冷硬的容颜，古铜色的肌肤，充满着野性霸道，剑眉下的双目透出的冷峻眼神，感觉是曾相识。
“进来是何人”。一道磁性的声音从男子喉部发出。
“二掌柜，二掌柜。”一旁的店小二看愣在一旁的夏雪，怕再次惹怒客人，拉了拉她的衣袖叫唤着。
夏雪被这么一叫，回神了，也略显尴尬，刚觉得那眼神好像在哪里见过，就是想不起来，便不经大脑直接问道：“客官，我们是不是哪里见过”？
“哈哈，你认得我？”慕容琪站起来，靠近夏雪目不转睛地盯着她的双眼说。
夏雪被盯得全身冒冷汗，终于明白二宝不是胆小，而是面前的人太强，但自己现在怎么说都二掌柜，绝对不能缩头，假意咳了几声，“在下一介草民，怎会认识您这么高贵的客人呢”。
“知道就好。”这男子身后的小厮眼睛高傲的瞥了瞥夏雪继续道：“我们家王——”
小厮突然觉得脚背钻心的疼痛，不怪王爷，谁让自己不长记性，王爷出门就嘱咐要叫少爷，自己习惯成自然，赶紧改口：“王少爷，很不满意这店小二推荐的菜”。
夏雪看看桌上的菜，都是按照自己教的安排的，百合鲈鱼汤、香椿拌豆腐、水煮对虾、白果扣猪肚、山楂糕，三菜一汤一甜品，觉得没有什么错呀。
“哦，那王少爷是否能说说哪里不满意”？夏雪讨好的看着这少爷，刚看那小厮的反应也猜到“王少爷”应该是假称呼，不过这自己无关，现在只要这爷不闹就成。
琪王爷打从夏雪一进门眼睛便没有离开过她，探究她的一举一动，明明是女子，却装成男子，明明眼里写满了讨厌，嘴里还是在奉承，不消遣消遣她，就白来聚闲楼了。
“哪里都不满意”。
夏雪一听见这话，摆明是找茬，肚子里“噌”地窜出一团火，但好汉不吃眼前亏，谁让他现在是大爷呢，继续陪笑：“请恕在下愚钝，还望王少爷指点一二”。
“都说这聚闲楼的三楼，小二都有七窍之心，提供的专人尊贵服务，让客人从不觉得白花了银子，看来是言过其实了呀。”琪王爷手指一下一下敲击着桌面，慢条斯理地说着。
这桌面的敲击声，这讽刺的言语，直挠着夏雪的心窝，忍，再忍，忍不了了还是忍，谁让自个从事的是服务行业呢。
“聚闲楼的名声，是各位大爷给面子捧的。对王少爷招呼不周，在下代表聚闲楼赔罪了”。夏雪转身对小二说：“今天王老爷的帐记在我名下，去楼下换个人来白杜，重新推荐菜品，让王少爷过目后上菜”。
“王少爷您稍作休息，小二马上就到，在下就不打扰您的雅兴了”。夏雪说完就推门要走，这男人长相俊得很，心眼更是黑得很，上辈子一定是恶魔，正确的说，应该是生生死死是恶魔。
“夏掌柜，就这样打发客人的吗？”慕容琪见夏雪要走，便越发阴冷地说。
夏雪头麻呀，这什么人呀，都已经给他免单，还让他随便点其他的，还想怎么样呀，略有怒气：“王老爷，您这不是说笑吗，这好酒好菜伺候着，何来打发”。
“大胆，竟敢这样和我家爷说话”，那小厮见夏雪那么不尊重王爷，愤愤不平。
慕容琪挥了挥手指，声音低沉而威严：“下去，去门外守着”。
“是”，小厮听命，退出房间，拉上木门，守在门口。
“王少爷，您这是干嘛”？看见小厮退出房间，小二又去楼下，现在屋内就剩两人，感觉太怪了。
琪王爷看着夏雪一会儿紧一会儿松的眉头，着实好笑，也不知道这丫头想什么，便随口问了句：“这二掌柜，看来是很怕爷了”。
“怕什么怕，告诉你，别以为你是爷，我就怕了，有好吃的你就吃着，别等到我火了，你什么都别想吃了”。夏雪本就在压制内心的熊熊烈火，一听这爷说怕他，全身的火再也抑制不住了，扯着嗓门大声嚷嚷发出来了。
守在门外的小厮听得也是一身冷汗，心想这二掌柜看来是活到头了，竟敢在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙。可是屋内没有传出意料中的打骂声，而是意料外的笑声。小厮想是不是听错了，再仔细听听，的确就是王爷正在开怀大笑。
夏雪被这王少爷笑的莫名其妙，不过这男子笑的时候比怒目而斥不知道帅多少，不知不觉也被这笑容感染了，嘴角扬起了好看的弧度。
“笑什么”。这男人不知道什么时候已经悄然无声的移步到夏雪的面前，紧掐着她的下巴，双眼紧盯着。
夏雪的下巴被捏得生疼，拼命挣扎，但无论双手怎么拉，都甩不开他的手，用脚一踢，痛得眼泪直下，活见鬼了，怎么硬的像钢铁一样。突然夏雪在脑海中闪出一张银色面具，这眼神，这身形太像了，不会是那个“卑鄙小人”吧，但他也表示不认识自己了，应该不会是，再说那小人也没有必要找自己呀。
“你在想什么，二掌柜”。慕容琪发现这小妮子竟然在自己面前走神，松开她的下巴，有点烦闷的坐回位置。
夏雪的下巴获救了，她揉着下巴，怒骂道：“你发神经，换个地方，这里庙小，招待不了你这种大佛”。
“就二掌柜这样的脾气，也能招来生意，看来这晋城人的钱太好赚了”。琪王爷举起茶盏喝了口茶。
“你，你。”夏雪气得快说不出话来，“我看你今天就是来砸场的是吧”。
“是又怎么样？”琪王爷看着夏雪气红了的脸就解气，心里别提多乐活了，可脸上依旧是臭臭的。
“那你说吧，你打算怎么着吧”。夏雪也看明白了，也不知怎么得罪他了，看来他目标应该是对付自己。
“不打算怎么样，你不是让人重新推荐菜呀，不用找别人了，就你推荐吧”。琪王爷一说完，特大爷的背往椅背一靠，左手指拨弄起右手指，真个是等人伺候的主。
夏雪看着这货的刁样，心里真是来气，不过为了把这大佛快点请出去，忍忍吧，带着职业的微笑问：“那王少爷能告诉在下，为什么不喜欢桌上的菜吗”？
“也没什么，就是看着不舒服，清汤寡水的”。这少爷回答时压根连眼皮都没有抬一下，在现代这个应该叫耍大牌了吧。
夏雪想看来这主是不明白聚闲楼三楼的规矩，看来要好好教教他：“王少爷，我想应该是我们店小二的失误，方才估计是没有和你说清楚，这三楼每间都挂着花的名字，每种花都是有花语的。顾客是根据自己不同的心境，选择不同的房间。”
琪王爷突然想到，好像刚才那店小二是和自己说了什么，不过也没有留意，就思考怎么见二掌柜了，不过也无妨，不管用什么方法，见到了就是好方法。
“哦，是这样的吗”。琪王爷不以为然的说，好像还真是店小二疏忽似的。
夏雪也懒得在去问谁对谁错的问题了，继续道：“少爷您选的是白杜，白杜的花语是平平淡淡就是真。而平淡生活最温馨的不就是丈夫忙碌了一天回家，和妻儿一起吃饭。这些菜虽然不是山珍海味，但却溶着妻子浓浓爱意的。这百合鲈鱼汤需要熬煮几个时辰，要不是爱，谁会花这份心思，还有——”
“那就不用另点了，这些菜吧，你给我去盛饭”。
“小二。上——”
夏雪想叫小二拿碗饭上来，被这厮一把拽住手，那冷得让人发颤的眼神投来了警告。这二掌柜立马很没有志气地说：“客官，您稍等片刻，小的这就去给你盛饭”。
慕容琪本来觉得这几个小菜不上牌面，不要说王府的厨子，就算是一般大户人家里的厨子也会，可听这妮子一讲，吃得心里美滋滋的。不过腹黑的王爷又怎么会让这二掌柜得意呢，照旧面无表情地吃着。
夏雪就一直在一旁候着，深怕这大爷又哪里不高兴了，看这厮也吃得差不多了，高悬的心也慢慢放下了。
“春生，进来”，琪王爷放下筷子，对门外轻唤。
这个叫春生的小厮，立马进门，恭敬地问道：“少爷，奴才在”。
“拿十两银子给二掌柜”。
夏雪心想有钱人真是挥金如土呀，十两银子当时可就是自己的一条命了呀，不过这主愿意给，自己干嘛和钱过不去呀。
正当夏雪满堆着笑容，接过春生递过来的十两银子，暗自高兴时，屋子里响起了一句“这是包下白杜的钱，未经本爷的允许，这屋任何人不能进入”。
这二掌柜笑着的脸立刻垮了，就知道这刁人不会那么大方，不过想想这十两可就是两个店小二的年薪了，自己也不亏。
“行，您是大爷，您说什么是什么，不过十两银子就只能包半年”。
慕容琪也不恼，整理下锦袍，走到二掌柜面前，俯下身，贴着她耳朵，轻轻地说：“用不了半年，你就换上女装了”。
夏雪愣了，一旁的春生也纳闷了，这琪王爷今天也不知是那根筋不对，放着王府御厨的菜不吃，跑这里来，家中三个如花似玉的美娇娘不抱，倒是调戏起二掌柜。突然春生想到了，脱口而出：“啊，原来爷好这口”。
四道怒火直直朝春生射来，小厮那个悔呀，只好捂嘴低头，屁颠屁颠跟着王爷走出聚闲楼。此时夏雪总算是安下心了，可算把这大佛送走了，自己要好好去和掌柜商量下，下次狠角色来店还是他老人家亲自出马好些，自己的心脏可受不了几回刺激呀。