二掌柜飞速下楼，走进厨房，把厨房看了个遍，就是不见这胖掌柜，便问周围的人：“掌柜呢”？
“回二掌柜，掌柜今儿个一大早就出门了”。
“有说办什么事吗？”
“不清楚，好像说是要上山采药材”。
夏雪心里嘟囔着，这一个厨子，不呆在厨房烧菜，去采哪门子的药材呀。
“诶哟，哪个不长眼的”，夏二掌柜低头深思走着，不料结结实实地撞在一堵人墙上，多亏这人强膘肥体壮，否则夏公子早就疼得咬牙咧齿了。
“二掌柜，对不住，没撞疼吧”。
“呵呵，是掌柜，正找您呢”。夏雪一看是掌柜，忘了疼，一把拉着掌柜往里走，看见掌柜满身的泥，身后还背着笸箩，有些好奇，便问：“掌柜你还真上山采药了呀”？
掌柜笑笑也不作答，走进里屋，放下笸箩，一边问夏雪找他什么事情，一边拿出刨挖的药材刷掉泥土准备去晾晒。
“冬虫夏草”。夏雪一看见掌柜拿着的药材辨认出来了。
掌柜惊喜的看着夏雪，一把握住她的手：“二掌柜，夏公子，真是见多识广，快帮老夫看看，这些是不是挖对了”。
“掌柜你开什么玩笑，你挖都挖来了，还会不认识吗”。
“公子有所不知，老夫有个远方亲戚身患喉疾，常年咳嗽不止，前些时候，听闻在山上有种药材冬天似虫，夏天化草，有平喘祛痰、强身健体之功效，须在夏至前后，每日的清晨日出前寻找，才有机会刨到，看，今天收获不小吧。”
“慕容泽是您亲戚”？夏雪一听见“喉疾”、“咳嗽”，第一反应就是天使，在东晟国，他是自己见过的唯一一个咳的那么厉害的人。
掌柜惊恐地看了看周围，关上房门，轻声说：“休得胡说，像老夫这样身份低贱之人，怎么可能会是泽王爷的亲戚，要是旁人听了去，怕是要多生事端”。
“掌柜，对不起，我这人你也知道，想到什么就说什么”，夏雪看一提到慕容泽，掌柜神情紧张，也许真被猜中了。不过自己也不想八卦，每个人都也该有不为人知的故事，又何必一定要揭穿。
“老夫知道夏公子并无恶意”，掌柜看了看药材，看向夏雪，“这药材在东晟国很少有人认得，老夫也仅是听人说起过，才上山试试运气，公子又是如何知道的”？
掌柜疑惑地看着夏雪。夏雪见状也不申辩，看着窗外的景致，缓缓道：“掌柜的亲戚应该是受寒后引起的咳嗽吧，在下儿时贪玩，在冬天跌进河中，寒气侵入心肺，也是久治而不痊。”
“那公子现在可是否痊愈了”？掌柜暗自庆幸，夏公子来聚闲楼也有段时间了，却也没见他咳嗽过，看来这病是治好了，那是不是说泽儿也有救了。
“也不能说现已痊愈了，自古以来医内不治喘，只能说治疗后至今还未复发过”。夏雪如实相告。
此时掌柜似乎看见了黎明的曙光般，拉着夏雪的双手，有些激动的说：“夏公子，老夫待你可好？”
“掌柜的知遇之恩，在下没齿难忘”。夏雪心中也估计到了掌柜要说的话了，抽回收手，拍了拍掌柜的手背，说：“掌柜是要问在下，如何医治，大夫此时身在何处是吧”？
“夏公子心思细腻，老夫不说，定也能猜到几分，希望能请医治公子的大夫，救救我这远房亲戚”，掌柜说着说着就要给夏雪下跪，“请公子成全，老夫给您磕头了”。
“掌柜，使不得，您这不是让我折福折寿嘛，不是我不想帮，是我真找不到那大夫”。夏雪立马蹲下扶起正要下跪的掌柜，心想自己上哪给他找大夫呀，要是能找来，自己早回家去了，也不在这瞎折腾了。虽然自己很希望掌柜的亲戚健健康康地活着，可是这古代没有抗生素、也没有激素，治疗就更是难上加难。
掌柜一听找不到大夫，失望地垂下头，老泪纵横，几个月后就要入秋了，每到秋冬泽儿咳嗽就会愈加严重，自己总是想尽一切办法寻药，希望减轻他的痛楚，总是以为只要泽儿还活着就一定能找到医治的方法，而这么多年过去了还是无果。
夏雪看着掌柜流泪，心想这慕容泽应该是他很亲的人吧，当然只是她自己猜想，掌柜也没有承认就是泽王爷。上次泽王爷帮了自己，还未报恩，现在掌柜又求自己，虽然是没有办法帮忙去现代请医生了，不过有句话叫做久病成良医，也许自己可以帮忙。
“掌柜，那大夫我是没有办法帮你找了，不过这病我治了很多年，很多方法我都记得，要是不嫌弃，让我试试如何”？夏雪一边说着，一边递给掌柜毛巾，这六旬的老头都哭的眼泪鼻涕一大把了。
掌柜听这一说，心中又燃起了希望，接过毛巾擦着脸说：“让公子笑话了，公子肯出手，老夫感激不尽”。
“在下尽力试试，毕竟很多药这里没有，要是没有效果，还望掌柜不要怪罪”。
“夏公子，需要什么药材，尽管说，定当找来”。掌柜十分坚定地说。
夏雪呵呵笑了几声，也不知道怎么说，抗生素静脉注射、气道舒张剂、糖皮质激素等等，这些怎么可能会在古代出现呢，虽然说自己是药理分析专业的，但设备和原料找不到，即使找到了也是白搭，小妮子的理论专业知识不是盖的，但操作技能就太惭愧了，还没实践就穿越到此处了，合成麻醉剂是唯一的技能。
“掌柜，是不是告诉我，您远房亲戚的具体症状，也好对症下药。”夏雪这样说也是让掌柜能安慰些，对症下药她是不会，不过和自己发病时候对比下，如果真是差不多的，那自己倒是真能帮到了。
掌柜回忆着亲戚发病时的症状，慢慢地说道：“一般入秋后开始咳嗽加重，痰多，有时候伴有血丝，气急短促，有时候甚至喘不上气”。
“哮喘。”夏雪很肯定的说，因为自己曾经就是这样的症状。
“夏公子，您指这病叫哮喘”。掌柜没有听见过这样的称呼，“大夫诊治后都说是喉疾引起的，现在已经侵入五脏六腑”。
“哦，差不多意思吧，急性支气管炎没有得到有效的治疗慢慢演变成慢性支气管炎，一般患者都有肺气虚弱，容易出汗，脾虚失运，肾虚精亏的情况”。夏雪根据以前医生告诉自己的说了遍。
掌柜听着夏雪的分析，觉得泽儿的病也许真是有希望了，遇上夏公子定是苍天怜悯，天佑泽儿，是老天开眼了呀。
夏雪看着掌柜喜悦、感激、愤怒不断变化的表情，有点怀疑是不是乐极生悲了呀，拉着掌柜的衣袖喊着：“掌柜，没事吧，掌柜”。
“夏公子，别拽了，老夫的袖子就快扯下来了”，掌柜拍拍夏雪的手：“老夫是高兴，高兴呀”。
掌柜高兴了，夏雪可更担心了，自己只是试试，掌柜却抱了那么大的希望，要是救不了那不是让老人家空欢喜一场呀，算了，帮人帮到底，反正自己还有秘密武器。一想到这里，当时泽王爷的那句“藏好这项链，不要被人发现，否则恐怕会惹来杀生之祸”跃出脑海，唉，到底怎么办呢，还是静观事变吧，先看看病人再说吧。
“掌柜，我们去看看你远房亲戚吧”，夏雪说着就拉掌柜往外走。
“等等，二掌柜，等等，不能去”。
“为什么？”
“呃，这个，这个”
“望闻问切，病人都见不着，还做什么”。
“可是，老夫暂时还不能见他”。
“不是您亲戚嘛，怎么就不能见了？”
“夏公子，待老夫先想想办法，安排一下”。
掌柜也没等夏雪回答就夺门而出，看来是心急如焚了，不过也让人费解，掌柜这么关心他应该不会有仇呀，那为什么就不能见了，算了还是休管他人瓦上霜。不过这二掌柜倒也没有闲着，把这些冬虫夏草清理好，拿出去晒晒，这可是好东西，冬虫夏草是与人参、鹿茸齐名，在现代可是极珍贵，对治疗哮喘也确实有很好的效果。