掌柜昨天出门，到现在还没有回聚闲楼，这让夏雪很担心，不会是出了什么意外吧，转眼间太阳又要落山了，原来猜想是慕容泽，可给一个王爷看病有那么难吗，也许是自己猜错了吧，可能是路途遥远，古代的交通不便利，掌柜需要安排一下吧。
天色渐渐转暗，酒楼灯火通红一片，大厅中人声鼎沸，雅间内小二穿梭不息，厨房内热火朝天。此时夏雪给伙计们任务也分配妥当了，自己打算楼上楼下转一圈，路过白杜看着紧闭的门，不禁想起那冷酷怪癖的王少爷，自从包下白杜后反倒是不出现了，也不错，自己也省得提心吊胆了。
“二掌柜，您在这呢，掌柜正在找您”。
“二宝，掌柜回来了，在哪？”
“后院”。
“好，二宝，你先照顾下这里，我去去就来”。
也没等二宝答应，二掌柜就跑着找掌柜去了。夏雪也不知道自己今天怎么会那么迫切希望见到掌柜，可能潜意识里还是希望掌柜的亲戚是慕容泽吧，百米冲刺的速度飞到后院大叫着“掌柜，掌柜”。
“二掌柜，先进来吧，掌柜去前面找你了”。
掌柜卧室的房门推开，一个外披长长的黑袍，脸被黑长袍上的帽遮掩了大半，看不清容貌，但听声音似曾熟悉，一种让人心安的音色。
身穿黑袍的男子在夏雪打量自己的时候，已经看清面前二掌柜样貌了，那个当时身穿红色嫁衣的有趣女子，现在怎么就成了偏偏少年，而且还成了聚闲楼的二掌柜。
“二掌柜，进屋吧，咳咳，掌柜在前院，咳咳，咳咳咳咳——”
“我还是进来等吧，他没找到我就会回来这里的”。
夏雪一听这人拼命地咳嗽，也料想到这个就是掌柜的亲戚了，没想到病的这么厉害了，还没说上两句话，就咳成这模样了，看着就怪可怜的，扶着他进屋坐下，倒了杯热水，拍着他的背，见他渐渐缓过劲来，安心不少。
“二掌柜，在这了呀”。
“你们这——”
“掌柜可否让本王和二掌柜单独谈谈”。
“泽，泽王爷”掌柜也不知道泽儿是怎么回事，有什么事情竟要避着老夫，不过这夏公子倒也不存什么歹心，也就随着他，点了点头，出门顺便关上了房门。
夏雪是没有察觉出掌柜和慕容泽之间有什么不对劲，就“泽王爷”三个字一听见就愣在那了，虽然曾想过会是天使，不过真成现实了，还是有些美的飘飘然，好不真实的感觉。
“你真是慕容泽”？
夏雪抬头一问，答案已经不需要谁来回答了，站在自己面前的男子黑袍已经褪去，还是那白柔似雪的长袍，清澈的眼眸，高挺的鼻梁，飘逸的黑发，更显苍白的脸色，不是天使还能是谁有这样的仙气附身。
“慕容泽，天使，我就知道是你，哈哈。”夏雪激动地抱着泽王爷叫嚷着。
夏雪这突如其来的亲昵举动，让自小受儒家思想的泽王爷一时不知道如何办了，“咳咳”只好假意咳嗽掩饰尴尬。
“啊，对不起，对不起，一是太激动了，忘记你是病人了”。夏雪拉着慕容泽坐下，轻揉他的后背给他顺气。
依然如上次，那暖气在心中荡漾，尽管夏雪的举动让慕容泽倍感温馨，但与礼不合，推开夏雪扶在自己背上的手，温和地说：“夏姑娘，无妨，先请坐下吧”。
“哦，好”，夏雪也不傻，知道是何意，也没执着，省得天使不自在，可一想，泽王爷刚才叫自己夏姑娘，而自己身份是二掌柜，看来慕容泽没忘记。“慕容泽，你记得我是吧，我就知道天使怎么会忘记我呢，哈哈”。
“夏姑娘，夏姑娘”慕容泽看见夏雪又紧握自己的手，示意她放开，也不知道这姑娘是何方人士，怎么会这么不懂礼数，对一个大男人毫无戒心，还直呼名讳，要是外人瞧见了，不就毁了自己的名节嘛，但自己从看见她开始心里就是开心，自从母妃走后再也没有如今夜般高兴了。
“泽王爷，小女子失态了，见谅”。夏雪见又被自己弄得尴尬万分的王爷，吐吐舌头，眯眯眼睛，低头道歉。
慕容泽见这女子可爱的表情一时晃神，不曾为任何女子动情，今日怎么就像是中了蛊惑似的，摇了摇头，清醒下头脑，正事要紧，再耽搁下去怕惹来麻烦。
“夏姑娘当日一别，怎么男扮女装，在聚闲楼当起掌柜了”？
“慕容泽，哦，对不起，叫顺口了，呵呵，泽王爷，我没有打算隐瞒的，是掌柜，就是你亲戚以为我是公子，那我就顺水推舟了，毕竟男子在这里讨生活方便点。但是您放心，我没有任何不轨行为，掌柜收留我，我感激还来不及，出出点子帮他多赚点钱，仅此而已。您要是不放心，可以问聚闲楼所里的人”。夏雪怕他不信，信誓旦旦地说着。
泽王爷看着这妮子一副正义凛然的模样，不禁失笑“信，当然信”。
“哦”夏雪本还以为还要再解释解释，怎么马上就信了。
“夏姑娘，好像对本王这么快就相信了不是很满意嘛”。
“呵呵，哪里哪里，满意，怎么会不满意呢”。夏雪想自己又没有毛病，被人信任还不好吗，刚是那根筋搭错了。
“夏姑娘可还记得当日本王所言，切记，千万不要让第三人知道项链，掌柜也不可”。慕容泽将这句话时声音压得很低，生怕隔墙有耳。
夏雪不知是何故，对于泽王爷讲的话都是十二分的信任，用力的点着头答应。
“那接下来，夏姑娘打算怎么医治本王”。
慕容泽虽然问着这个问题，但眼睛越发的空洞。夏雪看着这样的泽王爷有些心疼，好似他已经做好了受病魔直至死亡的准备。
夏雪走到王爷旁边，蹲下身来，直视他的双眼，坚定的说：“曾经我也受此病之苦，是爸爸一直不放弃，带我跑遍医院到处寻访名医，你看我现在不是健健康康地活着吗？”
在慕容泽琢磨“爸爸”、“医院”这些古怪的词汇时，夏雪再次握住泽王爷的手，这次那骨骼宽大，却毫无肉感的大手没有抽出，任由她紧握。
“王爷，千万不要放弃，让我试试吧，虽然我不是大夫，但我记得那些医治的方法”。
慕容泽微笑的点点头，见天使同意了，乐得手舞足蹈，也感染了一直生活在压抑情绪中的王爷，也跟着笑起来。
一直站在后院的掌柜也抹了把老泪笑着，泽儿自从兰儿走后，一直过着被监视的生活，又加上这场病，几乎没见过他开心过，今夜从屋里多次传出的笑声，掌柜心想不管夏公子有没有办法治好泽儿的病，都值了，让泽儿这样开心的活着应该也是兰儿的愿望吧。
“王爷，治病先需要了解病因，能告知怎么得的病吗”。
“掌柜，二掌柜呢”。
慕容泽刚想开口，门外传来店小二的声音。夏雪想慕容泽应该不希望别人知道他来过聚闲楼把，于是递给泽王爷黑袍，说：“泽王爷，我出去看看，待我走后，让掌柜带您离开吧，你和掌柜都对我有恩，我定会想办法治好您”。
夏雪说完一刻也不耽搁，推开门出去，有马上关上房门。
“二宝，什么事情这么慌慌张张，边走边说吧”。一边说着，一边用眼神示意了掌柜办该办的事情。