“二掌柜，王少爷在白杜，一定要您去”。
原来是这厮来了，怪不得这二宝那么慌张。本来还以为这么长时间没有来，定是王少爷新鲜劲过了，本就是一时兴起包下了白杜，时间久了就会忘却了，不想又来了。这还真是个煞星，从一听二宝说他来了，夏雪就觉得浑身不舒服。
不管愿不愿意招呼这客人，夏雪脚已经挪步到白杜门口了，一推门依旧看见那个冷冷的王少爷，身后的春生也是浑身冷气，什么主子什么奴才，绝配。
“二——掌柜”站在一旁的店小二怯生生地叫道。
“先下去吧”看着牙都在打架的小二，同情万分，心想自己要不是二掌柜，才不进来，被这主仆俩弄得整间房子都气压下降，真让人窒息。
慕容琪看着一直站在一边，压根没有打算招待自己的夏掌柜，气得眼神愈发冷峻。
“夏二掌柜，就这样待客的吗？”
“王少爷是吧，小的不是正等你吩咐吗？”说完夏雪对着这少爷招牌式的微笑，继续呆在一边也不多话。
“倒酒”。
“是”。
春生听王爷一吩咐，马上就拿起酒壶，被王爷一把夺去，被怒斥了一通。
“滚到门外去”。
夏雪一听，也迈步要走，“砰啪”一直酒盅撞在门柱上，寿终正寝了。
“你给我站住”。
“王少爷，是叫小的吗？”
“少装蒜，过来倒酒”。
“是，小的遵命”。夏雪也深知这厮不好惹，还是顺了他的意，早点喝好吃好，早点离开聚闲楼，自己也少看这冷脸。
慕容琪喝着二掌柜倒的酒，一杯又一杯，脾气是不再发了，但也没说要上菜，死盯着夏雪的脸，没命地喝着。夏雪本就心善，一把抓住琪王爷高举着的酒盅。
“王少爷，别喝了，酒伤胃，点些菜吧”。
“你关心我。”慕容琪此时早已有些微醉了，一听夏雪劝自己不要喝了，心里顿时舒坦不少。自从第一次见到她就觉得此女子不同常人，上次也在这，她说的白杜花语更是深深吸引自己，但是调查她这么久，还是没有任何线索，为什么她要女扮男装，为什么会在聚闲楼，为什么她懂得都是自己闻所未闻的，一系列的问题都很希望得到答案，但又怕得到答案，万一是敌非友，自己下得了手吗？
夏雪被这厮又看得全身发怵，推了把一直紧盯自己的王少爷。
“你没事吧”。
“啊，你干嘛，疯了呀”
“快放手，要断气了”。
慕容琪突然左手掐住夏雪的脖子，慢慢收紧，夏雪吓得脸色惨白，拼命挣扎，那感觉就好像是在树林那次被银色面具人掐住喉，看着眼前的人冷酷暴戾的眼神，觉得是不是自己活到头了。
“什么名字”？
“夏——，夏云天”。
“啊——，夏雪，夏雪，我叫夏雪”。
此时慕容琪放开了夏雪的脖子，轻拂了下被自己掐红的脖子，冷冷地一笑：“一个女人叫什么男人名字，不知所谓”。
“你，你，就一个疯子”。夏雪瘫坐在地上，大口大口的呼吸着新鲜空气，怒气冲冲地看着慕容琪。
“疯子”慕容琪听夏雪这么一说，又慢慢靠近她。
“你，别过来，你还想掐我”。
“你很怕我？”
“我，我为什么要怕你，一没害你，二没欠你，怕你干什么，你不要再靠近了，再过来我要叫人了”。夏雪往后退一步，慕容琪往前进一步，现在背靠墙壁了，已经退无可退，那冷得冻死人的眼珠子近在咫尺，吓得紧闭眼睛，等到死亡的宣布。
“你不是说你不怕我吗，闭上眼睛干什么，难道是等我亲吻”。
夏雪一听这话，“噌”地一下红到了脖子，一把推开慕容琪，骂道：“你这个疯子，被你亲，我还不如找只狗”。
慕容琪一个回转，拉回要逃跑的夏雪，双手紧紧拥住这倔强的妮子，双眼闪着笑意，看着她。夏雪想是不是自己发神经，这厮怎么会有这么柔和的眼神，还未明白个究竟，四唇相接，顿时两人大脑都空白了。
本来慕容琪听这不识抬举的女人说自己还不如狗，想要惩罚惩罚她，没想到一触及她的唇，甜美而柔软，反而是自己失了控。夏雪没想到自己初吻就这样没了，本来应该是献给像泽王爷一样谛仙般的男子，怎么就被这疯子占了，真是倒了八辈子霉了。
夏雪看见这厮用手指轻轻抚摸着唇，微红的脸颊因为喜悦而慢慢舒展，看得她心里直打鼓，这不会是爱慕自己的表情吧，还是趁这爷未清醒前溜吧。
“站住，想去哪里呢？谁准许你离开了。”
一个勾魂的声音在夏雪的背后响起，牵牵嘴角，强迫自己笑着转头，这王公子早已悄然无声地站在了身后，，真是阴魂不散呢。
“呵呵，我能去哪里呀，哪里也不去”。
“最讨厌的就是欺骗，雪儿记住哦”。
“王少爷，还是叫我二掌柜，或者夏公子比较合适”。
“就依你所言”，慕容琪抬起雪儿的下巴“不过记住你永远是我的”。
夏雪对这么强悍的表白没有一点甜蜜感，反而多了厌恶感，而且就吻了下成他的人了，自己可是有思想有灵魂的独立体，让他见鬼去吧。
“小的是低贱之人，承受不起王少爷的厚爱，这样的话，还望少爷说过就忘吧”。
“你，哼，本大爷还配不上你”。
“配得上，是我高攀不起”。
“王少爷，小的看你也饿了，看是不是可以上菜了”。
“不吃了”，王少爷看这夏雪真是不识抬举，自己都这么表示了，还碰一鼻子灰，也不看看这东晟国有多少女子想跟着他，她竟然这么不屑。
夏雪一听见这王少爷说要走，开心得就差放鞭炮了，连忙说：“王少爷，走好，欢迎下次光临”。
这话一听，慕容琪全身黑了个透，这女人怎么就这么不待见自己呀，亏自己一直想着她。这女人不想让爷开心，爷也不让你舒坦。
“雪儿，虽然爷也不是很愿意了，但是既然你吻了爷，那你就要负责，以后爷要是来聚闲楼，帐就记你名下了”。慕容琪说完也不管雪儿是不是同意，就大笑着走了出去。
门口站着的春生一见琪王爷出来，以为是要掏银子结帐了。王爷看见春生的举动，故意大声说道：“春生，来聚闲楼不用掏银子，明天开始府里就不用给爷备菜了，爷天天来这吃饭，记住了。”
“啊，爷，为什么呀？”
“太过分了，欺人太甚。”
慕容琪也不管春生在纳闷，夏雪在怒吼。好像这爷和雪儿斗嘴后，心情就会出奇的好，一向都是冷冰冰的，今儿个竟然乐呵呵地离开聚闲楼。
夏雪没想到这厮脸皮那么厚，吃亏的是自己，自个还没有向他讨个说法，他竟要经济索赔，要是这王少爷，真天天来聚闲楼，自己这点钱哪够他挥霍呀，看来聚闲楼是呆不下去了，还是躲躲这煞星。