“掌柜，掌柜”。
夏雪想到还是早走为妙，但走之前还是要和掌柜交代一声，大步走到掌柜房间门口，敲了敲，里面没有任何声响，想起来，也许掌柜送泽王爷还没有回来呢，呆会再找他。
“夏公子找老夫有事吗？”
“掌柜您回来了呀，怎么样？路上没有出什么事吧？安全到家了吧？还有现在他人怎么样？这样奔波一次是不是又严重了？”
“哈哈，夏公子一下子问老夫这么多问题，该先回答哪个呢？还有差点忘了，老夫是不是应该改口叫夏姑娘呀。”
“呃，呵呵”夏雪没有想到泽王爷这么快就告诉掌柜了，而且被这么一责问真是尴尬。
“掌柜您先进屋，喝口水，您不能怪我，是您自个儿从一见到我，就开始公子、公子的叫着的哦”。
夏雪推着掌柜进屋，看掌柜坐下，立马沏茶递过去，笑嘻嘻地讨好着。掌柜看着夏雪的热乎劲，也不急着说话，就这样接过茶喝着。
“掌柜，您倒是说话呀，我可不是有意欺瞒的”。
“泽王爷告诉老夫，是老夫老眼昏花，男女不识，怨不了你，哈哈，放心了吧。”
“王爷真这么说呀，就知道王爷人好，对了，对了，掌柜他现在怎么样了？”
“丫头，你很关心他嘛。”
“当然关心了，泽王爷有恩于我。”
“原来夏公子和王爷是旧识，难怪了。”
“难怪什么？”
“他是沉默寡言之人，不过今天不一样。”
“是这样吗？”夏雪眨着眼睛，对比两次见面的情景，好像是这样，这次笑容多了。
“对了，夏公子，哦应该是夏姑娘，刚有事找老夫吗？”
“哎哟，差点把正事忘了，掌柜我要离开一段时间，找个地方避避。”
“那泽儿的，哦老夫是说泽王爷的病那可怎么办？”掌柜一听夏雪说要离开，心急如焚，好不容易有个了希望，生怕这又变成失望。
夏雪听得出这掌柜和泽王爷关系不一般，人在心急时才会忘记伪装，刚那声泽儿应该是他们最真实的关系。既然他们不想让别人知道他们之间的关系，那定是有难言之隐，刨根问底反而惹祸上身，还是不知为好，不过泽王爷的病，自己还是要治，做人要言而有信。
“掌柜，放心，我答应的事一定会办，找到落脚的地方就通知你。”
“要是姑娘仅是为躲避那王少爷，老夫倒是有个两全其美的办法。”
“我还没有为何事躲避，掌柜怎么会知道？”
“老夫才是这聚闲楼的掌柜哦，哈哈。”掌柜打量了下夏雪，估摸了下她的身量，然后胸有成竹的说：“夏姑娘，这事包老夫身上”。
夏雪看着掌柜信心满满的样子，应该是心中有什么良策了，不过这掌柜神秘兮兮的，也不先说下具体是什么法子，好让自己心安，不过只要能躲得了王少爷，什么方法都是好方法。
时间就这样一天又一天的如沙漏般流逝着，最近东晟国君一直忧心忡忡，早知那西陵国不会是什么善类，虽年年上贡以表忠心，但近段时间边城几次遭到攻击，定是和西陵脱不了干系。
国君慕容雄传召太子、琪王爷、左右丞相、大将军在宫中商议了好些时辰，几人众说纷纭，一时也没有个结论，看天色已晚，暂时让其他人退下了，就留了琪王爷陪自己用膳。如今天下人皆知皇上对这个儿子疼爱有加，要不是太子之位长幼有序，祖训不可违，定在自己百年之后让琪儿坐上自己的位置，也好弥补自己对他母妃的过错。
“琪儿，来，和父王干一杯”。
“是，儿臣遵旨。”
“琪儿，刚才一直没有作声，对此事是何看法，有没有什么妙计？”
“回父王，请恕皇儿愚钝，并不曾想到什么妙计，请容儿臣回府好好思考。”
慕容雄看着这儿子和自己不热不冷的态度，也不好训斥，毕竟当年有负于他母妃，也没有尽到当父王的责任，如今琪儿回到自己身边了，已是最大的安慰。
“琪儿，那就慢慢想，现在不谈国事，寡人就和皇儿好好用膳。”
“是，父王”。
东晟国国君就这样看着那和月儿有几分相似的脸，一杯接着一杯喝着。慕容琪也不拦着，现在眼前的人对他而言既不想帮也不想害，会回到东晟国只不过就是想让当年害死母妃的所有的人不得好死，虽然那道士已经服法，还了母妃的清白，但这事单凭一个江湖道士怎可能成事，定是有幕后黑手，只可惜这道士在天牢被人灭口，现在再要找出蛛丝马迹确实是有了一定难度。
“上菜，百合鲈鱼汤。”
太监一声尖细的叫唤一落，只见一名宫女端着一盆百合鲈鱼汤上来。慕容琪听着这菜名立刻想起了聚闲楼的二掌柜，这丫头也不知道现在在干什么，一丝温柔的微笑洋溢在脸上。慕容雄看琪儿一直盯着这菜，以为是琪儿喜欢这菜，心里甚是高兴。
“琪儿，来，尝尝，要是喜欢，可以天天来宫里，让御厨做。”
“多谢父王美意，儿臣老是出入宫中，怕是多有不便。”
琪王爷想怕是父王误会了，自己哪是喜欢这菜也，而是想推荐这菜的人。慕容雄想着讨好儿子，没想到还碰了一鼻子灰，心里也有些不痛快，但也不便说什么。就这样两人默默地吃完了饭。
“儿臣告退，父王早些歇歇吧。”
“恩，入秋了，夜里凉，披件衣服再回府吧。”
“谢父王。”
慕容雄看着儿子离开的背影，难掩失落之情，本想留他在宫中宿上一夜，父子俩好好聊聊，可琪儿回来了几年了，从来都不曾给过自己这样的机会，自己是真心想弥补当年所犯的错，也好让自己驾崩后见到月儿时，能有脸面见到她。
琪王爷才不想扮演这父慈子孝的戏码，更不留在宫中，母妃魂断于此，在没有找出幕后黑手之前，那地方让人窒息。现在他只想去聚闲楼，尽管雪儿三番五次给自己气受，但是她的喜怒哀乐是如此的真实，不做作，不伪装，让自己内心感觉到从未有过的雀跃。
“王爷，到了。”春生掀起马车的帘子，等候主子下车。
“谁让你会府的，爷要不是和你说了吗，今后在聚闲楼用餐。春生，你这死奴才，愣着干什么，还不掉头。”
春生一脸的苦相杵在马车边，也不知道怎么开口，不是吃了饭才出宫的嘛，还要再吃一餐，也不怕撑着。自己要是提醒了王爷已经用过膳了，估计又是一顿骂，不说又不对，正在春生左右为难的时候，王爷这边早就脸黑成锅底了。
“春生，难道要本王驾车伺候你不成。”
“奴才不敢，不过，不过，王爷您刚在宫中已用过膳了呀。”
慕容琪摸了摸肚子，的确是才刚吃好，但也不能在奴才面前拂了自己的面子。
“本王说了是晚膳吗？难道堂堂东晟国的九王爷还不能用夜宵？”
“能，能，是奴才糊涂，糊涂”。春生还真是怕这王爷万一不高兴了，自己可倒大霉了。虽然主仆相处的几年中，王爷待自己不错，也从来没有真的罚过自己，不过王爷冷峻的眼神可不是什么人都受得了的。
春生放下帘子，准备调转马头，不过看看这天色已晚，早过了黄昏戊时，这聚闲楼的店门怕是早就关许久了，伙计都梦周公去了，心想着这到底要不要提醒呀，要是提醒了王爷这黑脸估摸着会更黑，要是到了聚闲楼，那黑灯瞎火的也不知道王爷会不会踢门摔东西，这到底是说好还是不说话。
“春生，下车，明儿个再去。”
“是，王爷。”正当春生纠结着不知如何是好时，王爷的这一声命令无疑是福报呀。
慕容琪在春生愣着纠结时，看着缀满了星星的黑夜，估摸着丫头应该在休息了吧，要是现在去不是见不着，就是被臭骂一顿，还是明天去闹她，反正也让她舒坦多日了，该去她面前晃晃，省得忘记自己，想着想着，偷乐着走进府去。