清晨，太阳如约升起，微笑着射出第一缕光辉，那道金灿灿的线，暖暖的钻进门窗的缝隙。琪王爷此时也慵懒的伸伸胳膊，准备起来。在门外早已候着一帮人，听见里面有些声响，催促门口守着的春生问问。
“王爷，准备洗漱吗？”
“进来吧。”
顿时房间内热闹起来了，端漱口水的、递毛巾的、穿衣服的、梳头发的、穿靴子的，真是从上倒下一条龙服务，这王爷倒也省事，只要人一站，其他都有丫鬟搞定。待王爷全身上下穿戴整齐，成了玉树凌风，潇洒飘逸时，除了春生周围的人功成身退。
“王爷，三位夫人已在前厅等候多时，让奴才来问问王爷是否前去用膳？”
“恩，去吧，也好久不曾见她们了。”
“是，奴才这就去通知一声”。
没过多久，慕容琪便走进前厅，三位有着沉鱼落雁、闭月羞花之貌的夫人，一看见王爷进来，恭敬地请安作揖。
“王爷，您可是很久没有陪妾身用膳了。”
“王爷，这菜凉了就不好吃了。”
“王爷，您吃吃这个，是不是合意”
“王爷——”
“够了，能让本王安静吃顿饭吗？”
“贱妾该死，王爷息怒。”三位夫人一听王爷的话，立马下跪求饶。
“行了，坐下，快点吃完，各自散了。”
春生看着这王爷真是不解风情，这三位秀色可餐的夫人温柔可人，对王爷的话语都是细声暖语，是个男人都会沉浸在这温柔乡，王爷倒好，大清早就不给好脸色看，莫非王爷真是好男色，要不怎么就看上聚闲楼的二掌柜了呢。
“死奴才，还愣着干嘛”，慕容琪吃完，看春生一直在发呆，就知道他心里准没想什么好事，“还不快去备车。”
“王爷，您这是要去哪呢？”
大夫人一听王爷要春生备车，就知道王爷又要出门，最近都难得见王爷，不由心一急就脱口而出，不料接到了冷得如冰锥似的眼神。
“王爷饶命，贱妾知错，不过妾也是想关心王爷。”
“本王要去哪里还需向你们报告吗？莫要忘了自己的身份，不过是父王赐给我的侍妾，别太高看了自己。”
慕容雄当真是疼爱这个儿子，选秀女的时候都不忘给儿子送几个。慕容琪怕是父王为了监视自己，又不能明着来才想此法，所以总是以年幼为借口推脱，而前几年一过二十，实在是没有好的理由了，也就应允了。虽然到现在都没有发现三位夫人有什么异象，但内心还是深有抵触。
“爷，到了。”
“你就在马车上等着，本王自己进去。”
“可是，爷——”
“你这奴才，不会是觉得本王还对付不了一个弱女子？”
“弱女子？爷，你——”
还没有等春生问明白，谁是弱女子，慕容琪独自一人早就进了聚闲楼。因为离午饭时间还早着，聚闲楼里的伙计三三两两，有些聊天，有些随手擦一擦桌子，有些摆弄摆弄碗碟，都比较悠闲。
慕容琪环顾四周，看没有夏雪的人影，也没有和周围的人打招呼，就打算自个儿走进去找这丫头去。
“唉，唉，这位公子，你找谁，后院闲杂人等不准入内。”
“爷是闲杂人等？”
在一旁和人聊天的二宝看见这人，立马恭敬地跑过来，他可是深知这主不能得罪呀。
“王少爷，对不住，这人眼拙，您别见气。”
“把你们二掌柜叫过来。”
二宝就纳闷了，这王少爷是怎么就那么和二掌柜过不去呢，大白天就来找茬。这二掌柜也是的，就这么走了，也不交代一声，现在让自己去哪里叫呀。
慕容琪看这店小二一直不吭声，懒得理他，自己跨过傻愣的小二，往里走去。二宝暗自琢磨着，抬头时瞥见王少爷往后院走去，疾步追赶上去，敞开双手拦住。
“王少爷，王少爷，您留步。”
这琪王爷本来就是不爱搭理人的性格，才不理会一个店小二的叫唤，现在就是一心想着快点见到夏雪，一想到她突然看见自己会错愕的表情，心里就别提有多爽了。
“王少爷，您不能去后院。”
“二掌柜不在后院。”
“二掌柜走了。”
“你说什么？走了？去哪里了？”
二宝的一句“二掌柜走了”成功地阻止了琪王爷前进的步伐，更让王爷快速转身，转身折回到二宝眼前，凶神恶煞地瞪着可怜的二宝。
“啊，王少爷，二，二掌柜前几天就走了。”
“去哪里了？什么时候回来？”
这眼前浑身散发阴冷之气的男子死死掐着二宝的脖子，劈头盖脸的吼着，吓得二宝连喊救命的勇气也没了，周围的人见状，基本是傻眼了，稍有些清醒的赶忙跑去找掌柜。
“还不快说，去哪里了？”
“饶——命——，小的，真的——不——知——道——。”
“不知道是吧”。
慕容琪现在是一肚子火，“啪”地松开二宝，悲惨的二宝背部和大地来了个深度接触。可是这王少爷还不罢休，一个大手拍下，八仙桌立刻四分五裂，周围木屑四溅，还未爬起的二宝和周围的一些人都无辜遭殃，好些木屑划破了皮肤。
“血呀，血。”
还没等片刻，这王少爷又一个飞腿横扫，一排的酒坛顷刻间寿终正寝，酒洒了一地，聚闲楼里酒香四溢。
“完了，完了，酒坛都破了，非被掌柜骂死不可了。”
“王少爷，求您高抬贵手吧。”
“王少爷，二掌柜真没有说去哪里了呀。”
“就是，就是，二宝从不说谎。”
“去叫你们大掌柜过来，马上。”
“是，是。”
几个伙计赶紧连滚带爬，到后院去找掌柜，要是再没有人阻止这个疯子，真怕这聚闲楼要被眼前的恶魔砸的稀巴烂了，那还怎么营业呀。这时候掌柜也正闻讯赶来了，看见都有些受了惊吓的伙计，挥挥手让他们先下去休息着。
“谁在聚闲楼闹事？”
“爷，但不是闹事，而是找人。”
慕容琪傲慢的回答着，连看都不看人一眼。倒是掌柜虽然看到店内狼藉一片了，但是秉承来着是客的生意理念，态度还是彬彬有礼，不卑不亢地看了看这闹事之人，略有所思。
“原来是琪王爷。”掌柜缓缓道出。