慕容琪看了看年近六旬的老头，一身的富态贵气，应该是这聚闲楼的掌柜吧，不过他怎么会认识自己呢，聚闲楼就来过两次，每次来都没有说明自己是谁呀。慕容琪瞅着瞅着觉得这人长相和兰妃几分相似，难道是南煊国亡国的国君？
“阁下应该是聚闲楼的掌柜吧，请问尊姓大名？”
“卑贱之人的姓名，说了怕污染了王爷尊贵的耳朵。”
一听掌柜这样的回答，慕容琪更加坚定了自己的想法，不过只要南擎天安分守己，他也不想细究。毕竟兰妃，南煊国的公主，南擎天的女儿，慕容泽的生母，有恩于自己。
当年因为一道士的妖言蛊惑，父王忘却和母妃的一切誓言，一卷圣旨、一杯毒酒要夺了母妃的性命。多亏兰妃与母妃姐妹情深，暗中捎信通知外公。但外公还是晚来了一步，母妃饮下了所有的毒酒，仰天长笑，凄凉哀怨地离开了人世。外公月靖天，抱着女儿冰凉的尸体，痛彻心肺，一气之下抱走了只有三岁的慕容琪，离开晋城，一边把一身的武功绝学传授给外孙，一边找人调查事实真相，发誓要为女儿报仇。
可是这么多年过去了，除了那道士被抓，说出了有人指使自己诬陷兰妃是祸国殃民的妖孽之外，一无所获。慕容雄得知真相后，深感痛惜，一直派人寻找琪儿，弥补自己的过失。慕容琪也想找出母妃被害是何人所为，也就顺了国君之意，返回晋城，认了这个爹。
这眼前的人，既便真是南擎天，于请于理自己都不会去告发，更不希望父王发现他。这几年父王对十三弟的态度，他也不是不知道，防着他压着他，生怕他有机会帮助南煊复国，早已没有父子情谊了。南擎天早就国破家亡，会出现在东晟国应该是为了照顾外孙，保护南煊国最后的血脉吧。
“掌柜，既然不想告知本王尊姓大名，无妨，但本王要提醒的是，酒楼人多口杂，难免有眼尖的，掌柜还是谨慎些好。”
掌柜本以为这个在皇上面前最得宠的儿子怕是要抓住自己去邀功了，没想到竟然说了这番话。
“谢王爷。”
慕容琪看着掌柜有些难以置信的表情，笑了笑，也难怪，那时南擎天还是南煊国国君，至于东晟国皇宫发生的事情又怎么会传到她那里呢。
“掌柜不用多想，本王没有害你之心。”
“那琪王爷大驾光临，所为何事？”
掌柜心里自然是知道了，刚才就听他在嚷嚷要找二掌柜，那此人便是夏雪口中的王少爷了，不过这事情也真是太巧了，谁会料到这王少爷就是王爷呢。
“本王找二掌柜，不过这小二说她走了？”
“回王爷，小二所说属实，二掌柜当真是走了，而且她说要离开晋城，再也不回来了。”
“你说什么，她为什么要走？凭什么走？”
“回王爷，二掌柜心思异于常人，至于原因她没有说，又怎会是凡夫俗子所能猜想的到的呢。”
慕容琪听着掌柜的回答，也觉得有道理，本来这个丫头举止就不同于一般女子，所讲的很多都是稀奇古怪的。可是她不是这里的二掌柜呀，怎么说走就走了呢，莫非是那天自己说要她包自己吃喝，逃了，这不是自己的戏言嘛，再说自己好歹是个王爷，让她请顿饭，多少人还求之不得，她竟敢跑了，脸顿时黑了黑。
“掌柜，二掌柜离开时有没有说什么？”
“也不曾说什么，就交代了下工作。”
掌柜看着他的黑脸，也不敢把实情相告，要是说了真怕酒楼的所有桌椅、碗碟不保呀，这些可都是酒楼的必需品呀，要让这王爷泄愤了，这店门就没法开了。
“离开多久了？”琪王爷真是气，这丫头也没有问他同不同意就擅自离开了，咬牙切齿地问道。
“回王爷，已有三日。”
琪王爷一算日子，没想到，那天离开她便走了，看来是真为了躲自己了。本王爷可不是那么好惹的，既然她要躲，那便把你找出来，不管你在天涯海角都把你挖出来，找到了便绑你在身边，看你还走不走，就这样想着走出酒楼，跳上马车，让春生马上回府。
一回到王府，慕容琪一刻也不耽搁，马上叫画师按照自己的描述绘制夏雪的画像，召集侍卫兵分四路，按照画像沿着出城必经之路寻找。
一天过去了，二天过去了，三天又过去了，派出去的侍卫回来，都是一无所获，沿途查问，没有得到任何夏雪途径的信息。
另一路人马也在搜索夏雪的踪迹，柳君浩接到门主的命令查找夏雪，这个树林遇见的女孩，也是一无所获。
这样的结果，让慕容琪坐立不安，这丫头不会出什么事情了吧？难道是聚闲楼的掌柜在撒谎，雪儿根本没有离开？他越来越觉得这个可能性很大，立马翻身上马，叫上几个侍卫赶往聚闲楼。
“琪王爷，琪王爷，大驾光临，小店蓬荜生辉，里面——”
“走开，走开，王爷查人，不要挡道。”
上次琪王爷来闹腾，二宝听掌柜叫他琪王爷，今儿个一见王爷就去迎接，没想到还是不招人欢喜，这王爷又来查人，查谁？难道还是二掌柜？这二掌柜都走了那么多天了。还查个什么劲呀。二宝站到了一边，心里不停的嘀咕着。
这琪王爷也不管会不会影响人家酒楼做生意，直接就闯进去了，让侍卫挨个一间房一间房仔仔细细地查。
“慢着，琪王爷，您这又是要干什么？”
“找人？”
“老夫已经说的很清楚了，二掌柜离开了。”
“本王派人沿途寻找，根本没有出城的迹象。”
“那王爷是怀疑老夫所言咯。”
“本王从来只知道眼见为实。”
“你，算了，你搜吧，不过要是搜不到，那麻烦王爷把今天酒楼的损失补上。”
“来人，给掌柜银票。”
掌柜看着侍卫递过来的一张一百两的银票，心里真替泽儿不值呀。这琪王爷随随便便就拿出一百两，而这可是泽儿一年的俸禄呀。这几年要不是自己在东晟国隐姓埋名暗中帮扶泽儿，真怕他连给自己看病的银子也凑不出呀，这还当什么狗屁王爷呀。
“王爷，里面都没人。”
“现在王爷相信了吧。”
“掌柜，打扰了。”慕容琪冷静下来觉得有点对不住了，毕竟掌柜曾经也是堂堂国君，现在自己这样闯入搜查，的确是有些鲁莽了。
“王爷相信老夫了就好，恕不远送。”
慕容琪一挥手，带着所有的侍卫俩开了聚闲楼，一肚子闷气，都是这死丫头，好好的躲什么呀，害得自己找的快疯了不说，还遭到掌柜的逐客令，自己哪里受过这样的气呀。
琪王爷回到王府，三位夫人看见王爷冷着脸，记住了上次的教训，还是避而远之，独留王爷一人在书房静思。他把这几天几帮派出去的人汇报的信息思前想后了一番，觉得雪儿绝对还没有离开晋城，否则王府的侍卫快马加鞭连赶三日，怎么可能还未找到任何踪迹，心里暗想就算把东晟国翻过来也要把这死丫头找出来。
正当慕容琪为夏雪失踪之事伤神时，夏雪这丫头可是躲在安乐窝里，生活过得有滋有味，压根不知道这琪王爷找得都快翻天了。