“泽王爷，黄芪百合粥好了，趁热喝。”
“有劳夏姑娘了。”
“王爷，您就别老是夏姑娘、夏姑娘的叫了，怪见外的。”
“雪儿。”
慕容泽冷不丁地叫了声“雪儿”，这倒是让大大咧咧的夏雪红了脸，好像记忆中只有爸爸才这样亲昵的叫唤。突然想到不对，那冷冰冰的男人也叫过，不过他叫那是一种折磨，让人起鸡皮疙瘩，但是泽王爷就不一样，温暖的声音，如丝般地轻唤，是心灵的召唤。
“哎。”这妮子竟羞答答地应着，自己都不知道怎么会表现出这样扭捏的神情，心里还是有些小尴尬。
夏雪来泽王府已有数日了，那日掌柜的妙计就是让夏雪进了泽王府。但因为泽王爷身份特殊，东晟国国君生怕这儿子有异心，府内除了墨玉以外，只有两个丫鬟和两个家丁，外加每日上门的太医。而泽王府门口却是重兵把守，平日里王府与外界几乎是隔绝的，门口的士兵是绝不容许进府半步，王府的人也不可随意出入，特别是王爷外出必须请旨后方可放行。也正是因为如此，门口的士兵仅仅知道王府的人数，却不认得每人的相貌，于是掌柜暗中安排一个丫鬟和夏雪对换，夏雪进入府中成了王府其中一个丫鬟，而真正的丫鬟在聚仙楼养着，等夏雪出府办事了，便可调换，掩人耳目。掌柜的计策真是高，不但给夏雪找个最佳的躲避地点，也不耽搁王爷的病，更方便了王府与外界的交流，一举三得。
这几日王府的生活，同时也让夏雪意识到慕容泽是个可怜儿。曾经自己也可怜，妈妈为了自己所谓的理想，无情地抛弃了自己，但是自己至少有爸爸的爱，一点也不孤单。而眼前的白衣男子不但孤单，可以说是凄凉。虽然夏雪还不知道他身上发生了什么事情，但是从这几天对王府的观察来看，一定是不受皇帝的宠爱。
那日夏雪刚到王府，一脸的兴奋，就像刘姥姥进大观园似的，生怕自己迷了路，一进一进的四合院错落有致的排布，占地面积是好几个聚闲楼，可是屋顶绿色的琉璃瓦褪去了光泽，红色的木柱早已有些破旧，屋内摆设也是尽显质朴，估计泽王府曾经辉煌过，现在有些落败了吧。不过泽王爷应该是很爱整洁之人，尽管王府不再奢华，但看得出一桌一椅干净整洁，屋内的摆设有条有理，后花园中的池水依旧清澈，浮萍漂浮，碧绿而明净。王府的一切就如泽王爷的人一样清新脱俗。在现代会选择药物分析专业的女孩本就是喜静之人，自然夏雪也挺享受王府的静谧。
这几天这丫头虽然不如在聚闲楼那么忙活了，但也没闲着，回忆自己曾经的治疗方法，记录下来，再和太医商讨方案。毕竟不是医生，食疗、中药方子这些都是和太医商讨再商讨，推敲再推敲，迟迟不敢实施，后来王爷拍板让她大胆试试，不管成功与否，绝无怨言。雪儿对王爷的大无畏精神感动万分，立马来了句全场爆冷的话语。
“泽王爷，您真是我见过最好的人了，肯让我死马当活马医。”
“王爷，老臣有事先行告退.。”太医老头一听这话，逃之夭夭。
“王爷，墨玉去厨房看看，去瞧瞧是不是可以用膳了。”墨玉看看王爷的脸，三十六计还是走为上策。
夏雪看着一个接一个没义气地走开了，也不帮忙说说好话，脑门直冒冷汗，想想还是闪人，好汉不吃眼前亏。
“王爷，雪儿还是去看看药是不是煎好了。”夏雪还没有说完就转身想离开。
慕容泽哪里会给她这样的机会，手一挥，房门关上了。夏雪没有想到王爷的内功如此深厚，能隔空关门，不过好像现在不是赞扬他武功有多么高超的时候，而是该想办法怎么把那话圆回来。
“呵呵，泽王爷，那奴婢的意思是，是”
“雪儿的意思是什么？”慕容泽淡淡地笑着问道。
“是，当然是说奴婢连死马也医治的好，更何况像王爷这样并无大碍之人呢。”夏雪狂跳的心总算是有些安定了，这话勉强圆回来了。
“咳咳，咳咳，咳咳咳咳。”
“王爷，王爷，没事吧。”
刚一直想离开这房间的丫头，听见王爷又咳嗽起来，赶忙跑到他身边，轻柔他的背，可是没有想到被慕容泽一把抓住了玉手，双眼放着柔光，温情四射。
“王爷，你，你”
“雪儿，自从母妃走后，我从来没有这么安心过，即使是死马，那也是幸福的死马。”
“王爷，雪儿不是那意思，我只是口无遮拦，我真该——”
“雪儿，无妨，我并不忌讳这些，再说我这病得了也不是一两年了，要是能治好，早治好了。”
“能治好，一定会治好的，你要有信心，你看我不是现在很健康嘛。”
“恩。”
慕容泽对这病能不能治好，已经没有什么想法了，不过看见夏雪为他的病忙进忙出，内心是既满足的，要是这丫头能一直陪在自己身边，直到生命的尽头就好了，可是自己现在的处境什么都不敢奢求。
夏雪看着自己心中的天使，就这样紧紧抓着自己的手不放，脸红一点，再红一点，都红到脖子了，心跳快一点，再快一点，都跳到如千军万马般了，暗自告诫自己要矜持呀，不要再美男面前失态呀。
“王爷，你是不是可以放手了？”终于理智战胜了情感。
慕容泽发现自己失态了，怎么会一直紧握雪儿的手呢，苍白的脸上顿时飞起红晕，给谛仙般的美男增添了几分可爱。
“雪儿，冒犯了。”
“呵呵，没事，没事，我喜欢，”这话刚要出了口，总算是脑子转得快，否则又要语出惊人了，“我是说，王爷不必介怀。”
“好，多谢雪儿谅解。”
“呵呵，不谢不谢，王爷那么客气干嘛。”
“雪儿，在王府不必叫王爷。”
“那叫什么？”
“雪儿想叫什么呢？”
“泽。”
“好。”
从厨房回来的墨玉本来想叫王爷用膳，不过见房门紧闭，里面又时不时传来欢笑声，也不便打扰，就一直候在门口，可没想到夏雪和自己家王爷能聊那么久。自己跟王爷十几年了，从来没见王爷这么健谈过，自从在街头遇见夏姑娘起，王爷好像转性了，开始有笑容了。不过这个夏雪可是个能折腾的主，也不知道王爷遇见她是幸还是不幸，毕竟眼下的形式，王爷越低调越好。
“王爷，你”
“不是说了不要叫王爷嘛。”
“呵呵，还没有练顺口呢。”
“是嘛，可聚闲楼那次，你这丫头可是不记得叫我王爷。对了，上次你一直叫天使，这是什么东西。”
“哈哈，天使不是东西，啊，不对，是东西。”
“那到底是东西还是不是东西？”
“啊——，天使是头戴光环，背长翅膀的神，是圣洁善良的化身。我的天使，就是说是上天派来守护帮助我的人。”
“真的。”
“当然。”
“雪儿，那我能当你的天使吗？”
夏雪一听，这是泽王爷在表白吗，自己有没有听错，他真的要当自己的守护天使，还是自己是在做梦。
“啊，雪儿，你，你这又是哪一出呀？”夏雪抓起慕容泽的手臂，狠狠地咬了一口，一听见他的叫声，确认了并非梦境。
夏雪的脸再次红得发烫，扯了扯泽王爷的衣袖，柔柔地说：“泽，肚子饿了，可以用膳了吗？”
慕容泽听见雪儿唤他“泽”，心情更是愉悦，推开门，疾唤着：“墨玉，准备用膳。”