“王爷，早准备好了。”
“准备好了，怎么不禀报？”
“啊，奴才看王爷和夏姑娘不是正聊的起劲，不便打扰不是吗，”
墨玉看着显得有些激动的王爷，今天是吹了什么风呀，这么火急火燎地叫他，还怪自己不禀报，好像温文尔雅的王爷换了个人似的。
一旁的夏雪看着墨玉一直上下探究着王爷，心里不乐意了，故意走出门去的时候，狠狠踩了他一脚。然后跟着王爷到饭厅去，两人也不理会身后痛得哇哇叫的墨玉。
在饭桌上早就摆好了菜，这些菜是按照夏雪的食谱烹饪的。慕容泽一看这些菜，好些都是第一次见到，不要说有没有尝过了，有些就连名字也叫不出来，真没有想到眼前的女子如此有见识。夏雪看着王爷一直没有动筷子，以为是这些菜不合意，就充当起美食解说员一职，这工作早在聚闲楼演练过无数次了，现在也是驾轻就熟了。
“这是虫草老鸭汤，主要原料是老鸭、冬虫夏草、红枣，有辅助正气，增加抵抗力的功效。旁边那盘是百果蜜糕，主料是糯米粉、核桃、松子仁、南瓜子仁、蜜枣，有补脾胃，止咳定喘的作用。”
“对了，还有这冬虫夏草可是掌柜辛辛苦苦大清早上山刨挖的，要多吃点，不要辜负了老人家一番心意。”
“好。”
“呵呵，不过也不要吃太多，撑了也不好。”
“雪儿，这是莴苣吧。”
“是，你别小看这菜，虽然平日里常见，不过对于利气化痰，润肠止咳很有效果的，你要多吃点。”
“恩，好。”
“泽，那是芹菜炝花生。”
“哦。”慕容泽嘴上应着，心想一般只有在酒桌上才会备有花生，自己自从得病后几乎不饮酒，所以极少见到，没想到这花生还能入菜。
夏雪见泽王爷若有所思，还以为是想知道芹菜的功效，又热情地介绍起来。
“芹菜不但营养丰富，而且还有很高的药用价值。历代医学文献都有记载，认为芹菜有甘凉清胃，利口齿、咽喉，明目和养精益气、补血健脾、止咳利尿、降压镇静等功用。对了，对了，吃些芹菜还能增进食欲，帮助消化吸收。至于花生，呵呵，不是很清楚，不过应该也是好东西，在家的时候，爸爸经常买，还有周围街坊邻居唠嗑的时候这是必备品哦。”
“恩，雪儿说好那便是好，来坐下，陪我一起吃。”
“那怎么行，我现在是王府的丫鬟，和你同桌吃饭，成何体统。”
“就是呀，王爷你也太偏心眼了。”
急冲冲赶来伺候的墨玉，一听王爷要夏雪同桌吃饭，觉得太委屈了，都跟王爷十几年了还没有享受这样的待遇过，难道就因为她是女的？也不是呀，王爷也没有对哪个姑娘这么上心呀。
“多嘴，这里不用你伺候了，你自己下去吃吧。”
“是，王爷。”
墨玉极度不服气，这么多年伺候王爷到头来还不如一个进府几日的丫头，都怪自己嘴笨，要是也能和夏姑娘一样口若悬河，估计就没有这丫头什么事了，可是现在除了鼻子哼哼气，也就干瞪眼的份了。这煞风景的墨玉哼一声后终于走了，慕容泽拉着雪儿坐下，看雪儿还是推脱，便有些不高兴。
“雪儿刚不是嚷嚷肚子饿吗？”
“是饿，不过也等您先吃好了，再吃呀，这不是你们这里的规矩嘛。”
“你是守规矩的人吗？”
“我不想守规矩，但是也不能坏了王府的规矩，让王爷难做嘛。”
“泽王府哪会有什么规矩。雪儿一直推脱，莫非还要等本王求你不成。”
“奴婢不敢。”
“不敢，还不坐。”
“嘿嘿，那雪儿就恭敬不如从命了。”
夏雪也不和王爷客气了，反正自己也饿了，就坐下来拿起碗筷开吃了。慕容泽看着丫头大口大口的吃着，心想也就这女子会这么没有吃相了，不禁摇头笑笑。夏雪见了王爷这表情，心想坏了，自己也太不注重举止了，本来王爷可是对自己心生好感了，现在不会被吓跑了吧，想着想着，就放慢了进食的速度，优雅的一小口一小口地抿起来。
“哈哈，咳咳，哈——。”这倒好，慕容泽看雪儿假装的样子，反而一个没有憋住，大笑起来。
“泽，你没事吧。”
“没事，咳咳，没事。”
夏雪一边轻怕慕容泽的后背，一边问：“那你笑什么呀？”
“没，没笑，不过你吃饭还是随意些，你，哈哈。”
“哼，我就是这样的人，你笑吧，笑个够，不吃了。”
夏雪算是听明白了，脸煞的红了，原来这王爷是笑自己呢，亏自己还想在他面前装装淑女，显示显示优雅气质，他倒好，笑个没完没了了，气得小妮子的脸红了又绿，一撒腿就跑回自己的厢房去了。
这泽王爷倒也耐得住性子，看着落跑的夏雪也不急着追，满脸笑容地倒是欣赏起满桌的佳肴，悠哉悠哉地品尝起来，感受着美味对味蕾的刺激，没多少时间，桌上的菜被扫了一大半，也不是觉得着药膳一定会有多大作用，只因这些烹饪制作的方法都是夏雪提供的，不能辜负了雪儿的一片心意。
夏雪跑进屋就立马关紧门窗，本以为王爷一定会追过来敲门，至少也是要来道个歉，再不济也要美言几句，不过等到天黑了也不见人影，更没有听见自己的房门上有任何敲击声，看来应该是自己太高估自己了，人家是王爷，根本没有把自己当回事，充其量也就是小妮子自个儿单相思吧。早知如此，还装哪门子的优雅，该怎么喝就怎么喝，该怎么吃就怎么吃，才不管什么淑女风范呢，怎么舒服怎么来，也不至于弄得现在饥肠辘辘，折回去又拉不下脸，算了就饿着吧，“树要皮，人要脸”回去吃这脸就丢大了，少吃一餐也不错，保住面子外加减肥塑身，一举两得。