深秋的阳光，金灿灿的，钻进树叶间的空隙，透过薄薄的晨雾，丝丝缕缕地洒满了泽王府所有的院落。还未穿戴整齐的夏雪，打着哈欠，伸着懒腰，推开香闺的门，心里纳闷着今天怎么回事，时间也不早了，平日里老爱和自己作对的墨玉今天怎么也不见来叫。墨玉这小子是最见不得自己舒服的，总不让自己睡个好觉，天一亮就准时出现在门口提供叫早服务，堪比现代的闹钟，绝不让你多睡一分钟，每次都让夏雪恨得牙痒痒，今天不会是大发慈悲了吧。
夏雪琢磨究竟怎么回事时，抬头看见墨玉和家丁急冲冲地闪过，大声叫道：“墨玉，你去干嘛，墨玉，等等。”
墨玉也没有搭理他，现在他都急得是热锅上的蚂蚁，让门口的侍卫去请太医过来，怎么大半个时辰过去了，还不见人影，都怪这个夏姑娘，也不知道昨天给王爷吃了什么，都咳了一晚上了，从来没见过这样给人治病的，并没治好，反而越来越严重，看见她，墨玉就觉得一肚子怨气。
“墨玉，死墨鱼，本姑娘叫你半天了，你耍什么大牌呀。”
“走，走，走，进你自己的屋去休息，别出来害人。”
“死墨鱼，你今天那根筋搭错了，是不是生病了。”
“你才病了。”墨玉看见孙太医背着木箱进来了，也懒的理会在一旁气鼓鼓的夏雪，走到太医前，作了作揖，“孙太医，快点，王爷咳的不行了。”
“什么时候开始的，夏姑娘看过了吗？”
“就是她害的，也不知道给王爷吃了什么，吃完就一直咳嗽不止。”
“哦，夏姑娘在这呀，王爷吃了什么，可还曾记得？”
站在一旁本来还在生气的夏雪，听见墨玉和太医的对话，脑袋轰得一声，难怪昨天王爷一直没有来找我，难怪今天一大早都不见墨玉来叫醒自己，难怪今天觉得都怪怪的。就这自顾自想着，也没留意太医的问话，就赶去王爷就寝的房间。
“咳，咳咳咳，咳咳，咳咳。”
夏雪还在半路上，便听见了泽王爷的咳声，快步闯进去，揉着慕容泽的后背。王爷突然觉得那种熟悉的温暖感袭来，一转头，看见双眼湿润的夏雪。
“雪儿，这是干嘛呀，就咳几声，不碍事的。”
“王爷，您都咳了一整夜了，怎么不碍事了。”墨玉说完恶狠狠的瞪了夏雪一眼。
“墨玉，休得胡说。”
“哼。”墨玉看王爷就是护着这个始作俑者，昨夜咳成这样也不忍心打搅夏雪的睡眠，大清早又不让叫，说是怕夏雪多想，觉得害了自己，会内疚，王爷还想等咳嗽好点了再说，这还是在战场上叱咤风云的泽王爷吗。
“孙太医，给王爷先看看吧。”
夏雪也不知道昨天的菜有什么问题，自己以前也是吃过的，没有什么问题，但是看墨玉快杀了自己的眼神，应该是王爷吃完饭后开始发作的，那自然和自己是脱不了关系的。事到如今也没有其他办法，努力回忆昨天的食材有什么问题，一定要想出来，要不真怕这死墨鱼会活剐了自己。
“夏姑娘，还记得王爷昨天吃了什么菜吗？”
“记得，记得，有虫草老鸭汤、百果蜜糕、香油莴苣，对了还有芹菜炝花生，应该就是这些。”
“夏姑娘，你怎么能给王爷吃花生呢？”
“花生不能吃？”
“那倒不是。只是有些得喉疾的病人食用花生后，会加重病情。王爷现在喉头水肿、不停咳嗽应该是花生过敏之症状。”
“对不起，对不起，我真不知道，吃花生会过敏，我在家经常吃，一直没有什么不舒服的地方，所以——”夏雪说着说着声音越来越低，头也越来越低，十分愧疚，没想到自己的疏忽，给王爷带来了这么大痛苦。
“雪儿，没事的，真没事的，就咳了几声。”
“王爷，这几帖药，赶快煎好，分三次服用，可以缓解症状。”
“我去煎药吧。”夏雪伸手要接过来，双手抱了个空。
墨玉一把拿过太医手上的中药，愤愤地说：“就不劳夏姑娘了，小的怕经你手后，这治病的药怕又成害人的毒了。”
“你，你太过分了。”夏雪虽然觉得自己是有不对的地方，但是真是无心的，现在被墨玉这样嫌弃，气得不轻。
“咳咳，咳咳，咳，雪儿，莫要生气。墨玉，咳咳，还不快赔不是。”慕容泽听着墨玉的话也太伤人了，指责了墨玉两句。
“不用了，王爷你少几句话吧，好好躺下。”
墨玉也不搭理，提着几帖中药就跑进厨房去。夏雪也不怪他，墨玉也是替王爷着想，何错之有呢，倒是自己这次看来是不懂装懂，惹祸了。
慕容泽看着夏雪一脸的严肃，安慰道：“雪儿，你不要担心，马上会好的，墨玉的话也别介意。”
“恩。”
“王爷，老臣先退下了。”
“今日有劳孙太医了，退下吧。”
孙太医在跪安时，给夏雪投了个眼色，小妮子立马心领神会。
“王爷，奴婢出去送送孙太医。”
“雪儿，怎么”，慕容泽一听夏雪又叫自己王爷了有些不乐意了，不过太医在也不好说什么，“好，去送送吧。”
“孙太医，是不是王爷的病比较严重了？”夏雪跟着孙太医走到过道就急急问道。
“夏姑娘，王爷的病不是很乐观，本来老夫觉得有些好转，不过今天听脉象细弱、虚实夹杂，恐怕要大发作了。”
“那有什么办法吗？”夏雪焦急的询问。
“多年前听人提起过穴位疗法，据说是对此病很有效，不过老夫未曾见过，问周围的人并不知晓，不知道夏姑娘知否？”
“穴位疗法，穴位疗法，会不会是针灸？”夏雪想来想去也不记有穴位疗法这样的名称。
“不是针灸，此法不需要银针，好像是使用中药在穴位敷贴，大抵如此，既然夏姑娘不知，那老夫回去再研究研究，告辞了。”
“有劳孙太医了。”
夏雪送走孙太医，自己独自一人坐在石台阶上，想着刚才孙太医的话，自己本来是来帮助王爷恢复健康的，不过现在怎么感觉束手无策。
“穴位疗法，穴位疗法，是怎么样的呢？”夏雪独自一人，一直喃喃自语，压根没有注意到身后多了个人。
“夏雪。”
“啊——”夏雪被突然的叫声，吓了一大跳，“墨玉，人吓人，要吓死人的。”
“还会有人能吓死你？”
“墨玉，现在我没有心情和你抬杠。”
“我也没有心情，要不是王爷见你出去那么久，还不回去，怕你又什么事，让我出来找找，你倒好，一个人坐着悠闲自得，真替王爷不值。”
“知道了，知道了，我在你眼里就是一坏人，行了吧。”
夏雪见墨玉今天是吃了火药了，随便哪里，只要见了自己就数落自己的不是，真是憋屈死了，一定要想法子治好王爷的病，一是为了王爷，二是为了再也不受墨玉的气。