一天又一天，时光飞速地流逝，转眼已是深秋，树上的叶子如断了魂的金色蝴蝶，哗哗地飞落，在树下铺了一片金黄的地毯，看着光秃秃的树干，感受着越来越干燥的空气，已经可以预见冬天近在咫尺了。
自从上次泽王爷花生过敏后，夏雪很是自责，再也没有胆量随意提供药膳了，每天都是固定的黄芪百合粥、虫草老鸭汤。王爷人随和，夏雪端来什么就吃什么，吃了那么多餐，也不腻，也不知道是真不腻，还是不好意思说。夏雪现在是一门心思找方法医治王爷的病，至于他味蕾的享受没有心思，也没有时间管。
最近一段时间里，慕容泽除了用膳时间偶尔能见到这丫头，其他时间连她的人影都见不到。而天气渐渐冷了，自己的咳嗽似乎又严重了些，只好在屋内烧上炭盆，看看书，拂拂琴，静养静养。
“墨玉，咳咳，最近，咳，雪儿在忙什么？”
“王爷，奴才哪会知道夏姑娘的事情。”
“墨玉，你就不能好好说话嘛。”
“是，奴才知错，王爷有什么吩咐？”
“算了，没事了。”慕容泽心想让墨玉去看看夏雪在忙什么，最近怎么突然不在自己身边转悠了，感觉好像少了什么。
墨玉看着王爷欲言又止，想必是想夏姑娘了，这女人也真是的，以前天天黏着王爷，怎么赶也赶不走，现在倒好天天见不着人，玩欲擒故纵也不是这样玩的，害得自家的王爷生着病还在惦念着她。
“王爷，要不奴才去看看夏姑娘。”
“算了，咳咳咳咳，她要见本王，自然就会来。”慕容泽略有失落。
“墨玉，墨玉，快来。”
“王爷，是夏姑娘过来了，正在叫奴才。”
墨玉看着失落的王爷有些心疼，正当想安慰的时候，门外传来夏雪高亢的吼声，心想还真是及时雨呀。
慕容泽听见夏雪的声音，脸上表情柔和了很多，摆摆手对墨玉说：“出去看看，她有什么事情？”
“不让夏姑娘进来说吗？”
“她不是叫你嘛，可没叫本王。”
“是，奴才遵命。”墨玉真搞不懂自家主子了，明明刚才不是想得紧，怎么来了还不叫进来，算了，主子的心思又怎么会是当奴才的明白得了的。
“墨玉，死墨鱼。”
“快出去看看吧。”慕容泽听见门外传来的声音愈发近了，怒气也愈发大了，看来是丫头要跑过来发飙了。
“遵命。”
墨玉走出卧室的房门，看见夏雪拿着一大堆书，还在往这边跑过来，没想到这人不大，嗓门那么大，这么远就能听清楚。没办法，要是自己再不过去，怕主子要给自己脸色看，快步走向夏雪。
“夏姑娘，叫墨玉有何事？”
“把这些我圈出的字全给我说下，是什么字，什么意思？”
自从孙太医和夏雪谈了后，这丫头便找来《黄帝内经》、《神农本草经》、《金匮要略》等一大堆医书，没日没夜的看着，无奈书中很多字都不识，有些是繁体字，有些是生僻字，可惜古代没有字典，没有电脑，只好借助人脑，王爷如今身体欠佳，不便打扰。除了王爷就属墨玉有点知识了，只好拉下脸求他了。
墨玉看着这一本本的医书，看来这夏姑娘也不是没良心，而是在给王爷找医治的方法，气也就消了一半，不过再看看书上密密麻麻圈着的字，脸色好不到那里去了，从聚闲楼到王府，谁人不说这夏姑娘知识渊博，没想到认识的字还没有自己多，真不知道怎么给她蒙混过关的。
“夏姑娘，你不会这些字都不认识吧。”
“不认识。”
“哈哈，哈哈，哈哈哈。”
“笑什么笑，笑你牙齿白呀。”
墨玉一听这话，一时有点拐不过弯，停止了笑声，思考这句子是不是骂人的话。
“夏姑娘，你不会是再骂墨玉吧。”
“现在是夏姑娘有求于墨玉哦。”墨玉见这夏姑娘求自己的时候还给自己脸色看，心中定是不舒服，怎么都要给她摆摆谱。
夏雪也不理会他，先翻开其中一本书，指着一个一个圈的字，瞪圆了眼睛看着他，等他教自己识字。
“行了，行了，怕了你了。”
墨玉看着夏雪一脸“你敢不教”的表情，这姑奶奶惹不起，还是安安分分教她识字为好。夏雪认认真真地听着，还不时拿着小木棒沾着墨汁做记录，记录在纸上的很多好像是字，好像是符号。
“姑娘，好生奇怪，毛笔府上多的是，却用木棒，而写的这些是字吗？”墨玉看着这笔和符号，心生好奇。
夏雪不知该怎么和他解释，用毛笔写字可要追溯到小学练描红本了，毕业后几乎是没有碰过了。这些他所谓的符号，其实是自己多年练就而成的一套速记方法，为了能高效记笔记，一般都是中英文外加特定符号。估计和他讲这些，怕是墨玉的脑袋里问号会成倍暴增，还是不自找麻烦了。
“好好教我认字，其他事情少管。”
“你，哼，”墨玉看着明明来请教的人，还趾高气扬的，本来就不乐意，现在更不舒坦了。哪会有窝囊成自己这样的教书先生，“时辰也不早了，王爷还等着我去伺候呢。”
“不行，这里还有呢，这几个字什么意思？”夏雪见墨玉不想教了，她才不答应，一手拿着书，一手紧拽着墨玉的袖子。
“夏姑娘那么聪明，还需要教吗。”
墨玉说完一甩袖子，准备就走，让这个目中无人的夏雪独自生气去吧。
“咳咳，咳咳，雪儿，拿来给我看看，咳咳。”
“王爷。”
“泽。”
夏雪和墨玉回头看见慕容泽。夏雪才几天没有看见他，好像又清瘦了些，还未入冬，早已披上了洁白的大氅，脸色反而不是那么惨白了，红润了些，应该是咳嗽造成的吧。
“泽，怎么出来了，外面冷，快进去。”
“王爷，外面风大，您现在身子弱，里面去吧。”
慕容泽也不理会，远远瞟见石桌上一大堆的医书，心里有些许安慰，雪儿还是念着自己的，温柔地拉过雪儿的手，微笑着说：“有什么不懂的，问我就好。”
“你还是好好休息吧，先进屋去，万一病情又加重了就不好了。”
泽王爷一听雪儿这样说，本来的好心情荡然无存，不过雪儿也没有说错，现在是等死的人，莫要说是陪雪儿游山玩水，诗词歌赋了，就算是说几句话怕是也要咳个不停，大煞风景，这样的身子骨还奢求什么呢。慕容泽想到这些，一声不吭地转身回房，留给夏雪的背影满是落寞。