“泽，你——”
夏雪不明白泽王爷在想什么，只是觉得他很不开心，好像应该是自己刚才说完后开始不开心的，一想到这紧跟上去，回头指挥起墨玉。
“墨玉，把书整理下，全放回我房间。”
“夏姑娘，我可是王爷的人，还轮不到你来使唤吧。”
“王爷，墨玉他——”
“行了，姑奶奶，墨玉马上整理。”
夏雪回头咧着嘴，冲墨玉扮了扮鬼脸，快步跟上王爷，她可不想王爷难过，现在他可是自己在古代最重要的人，自己最近死啃书本，求着墨玉教字，可都是为了这王爷呀。要是泽不搭理自己了，那还忙活个什么劲呀。
“泽，小心台阶。”夏雪看见慕容泽要跨进门去，急忙赶上去，准备扶一把。
“不劳夏姑娘操心，本王还不是废人，不至于弱成如此。”慕容泽也不知道怎么了，一出口就说了这样酸溜溜的话。
“那好吧，就不操心呗，王爷好好休息，奴婢告退。”
夏雪略带哭腔，装成好似受了天大委屈的小媳妇样，低着头看着自己的鞋头，两只滴溜溜转的黑眼珠，却在不安分地偷瞄着慕容泽的一举一动。
“雪儿，你，你。”本来说了那样莫名其妙的话有些自责，这丫头倒好，也不说好话，没跨进门就想走，怕真是嫌弃自己了吧。
“王爷，还有事吗？要是没有事情了，那——”夏雪古灵精怪地故意拖着长音不说下去，等着王爷的反应。
“那什么？”王爷大声吼道，也不知道自己是怎么了，这么多年的监视生活，早已是淡泊稳重之人了，可从见到这丫头开始，怕是要彻底颠覆性子了。
“那就进来了，哈哈。”夏雪说着说着，早就跨步进门，站在慕容泽的面前了，理了理慕容泽被风吹得微乱的青丝，扮着鬼脸逗得慕容泽“扑哧”笑出声来。
“你呀。”慕容泽被夏雪的举动逗乐了，刮了她的鼻子，乐呵呵的，一扫阴狸。
夏雪含情脉脉地搀扶着慕容泽进屋，让泽躺好，盖上被子，又把给炭盆填了些炭火，倒好一杯温水，端到床前，坐下递过去。
“喝口水。”
“咳咳，咳咳咳，咳咳”
“泽，怎么咳得越来越厉害了。”
“没事，就是嗓子痒，咳咳咳。”
“你放心，会治好的，孙太医那里，正专研医治方法呢，我也在用功啃书呢。泽，在喝点水润润喉。”夏雪一边揉着他的背，一边拼命的安慰，生怕慕容泽咳得背不过气来。
“没事，咳咳咳，咳咳，别担心。咳咳，咳——。”
“啊——，血。”刚推门进来的墨玉正好也看见泽王爷吐出血来，和夏雪同时惊叫起来，慌得有点乱了手脚。
夏雪毕竟比墨玉年长几岁，恐慌的情绪马上稳定下来了，对墨玉说：“快点，去请孙太医过来，。”
“哦，好，好。”墨玉飞似的跑了出去。
有个重大的决定在夏雪心中生成。泽的病一时半会还找不出救治的良方，但是现在他的身体每况愈下，再拖怕是要扩散到其他脏器了。当年自己的病除了药物外，这条项链应该也是功臣，只是要是没有了这项链，怕自己回家就成了泡影，可是要是不用项链试试，万一泽真的有什么事情，那自己也许会一辈子良心不安，还是救人要紧，生命可贵，等想回家了再要回也不迟。
夏雪坚定了自己的想法后，取下自己脖子上的项链，走到慕容泽的面前，摊开他骨节分明的大手，放在他的手心，紧紧双手握住。
“雪儿，这是干什么，咳咳，我不是说了，咳咳咳，不要让人知道你有这项链。”
“泽，别说话了，好好躺着，听我说。”
“咳咳，咳咳，这项链要是别人知道了，咳咳咳咳，咳咳，要惹杀生之祸的。”
“叫你不要说话了，还说，听我说，当年我咳嗽也是久治不愈，后来爸爸托人买来这项链，再加上一些药物治疗，我的病控制住了，你也看到了，现在多健康呀。虽然不知道这项链会有多大功效，不过我想你戴着试试，也许对你也会有用。还有我不知道你为什么总是说这项链要惹杀生之祸，但要是你觉得戴着不安全，你先藏着，呆会我让人教我做个香囊，把项链放在香囊中，佩戴在身上应该不会有人注意到了。只有你知，我知，天知，地知。”夏雪说完冲泽王爷调皮地眨了眨眼睛。
世上所有的人都希望得到猫眼石，有了猫眼石就能拥有传说中的魔力，号召沉睡中的魔兵魔将，雄霸天下，就连慕容泽也没有想到母妃的项链还有治病救人的功效，更没有想到在母妃把项链抛入大海后，夏雪会得到此神物，而且现在又要把它赠予自己，不知道这算不算上天注定的缘分。不管怎样，这项链对夏雪而言是极其珍贵的，现在她要送给自己，而且刚才还听见她说要给自己绣香囊，觉得整个房间都是幸福洋溢，充满了清甜的味道。那自己是不是也不要有所隐瞒，应该告诉她这项链的故事呢，要是说了她又会是有什么反应呢？还能一如往昔地陪伴自己左右吗？
夏雪见慕容泽除了咳嗽就是沉默着，一脸的凝重，也不搭理自己，难道当自己刚才那么煽情的演讲是空气吗？也顾不上他乐意不乐意，直接扭过他的脖子给他戴上，好好端详一番后，放入慕容泽的衣领内藏好。
“今天就这样戴着吧，等我绣好香囊再说，不过我也不知道要绣到什么时候。”夏雪也不看泽王爷还愣着地表情，自管自地念叨着。
夏雪是猜不到慕容泽脸上平静，内心确是乐开了花，别提现在有多享受此时此刻的幸福了，期许要是一直和夏雪相依相伴，那自己接下来的人生是不是就会幸福多一点，悲伤少一些，就算自己的病不能治好，只要在自己有生之年，有雪儿相伴到生命的终结，那也是美事一桩，没必要让过去的不愉快来深锁自己的情感，也没有必要让过去的不愉快再来压抑自己的心情，过去了就过去了，如烟散去，也不必和雪儿提及了吧。