“王爷，夏姑娘，孙太医到了。”墨玉气喘吁吁地赶进来，一看见两人含情脉脉地对视着，这是退也不是，进也不是。
“让孙太医进来吧。”
多亏王爷自己打破了尴尬，夏雪也让开了位置，站到一旁去。孙太医就诊后，开了些药，吩咐下人去煮，倒也不急着走。
“王爷，上次老臣和夏姑娘提起的穴位疗法，已经有些眉目。”
“找到方法了，太厉害了，孙太医，孙神医，你真牛。”夏雪也没等泽王爷说什么，一听见有眉目，就自己乐腾起来了，夸得孙太医老脸都红了。
“咳咳，咳咳咳。”
“夏姑娘过奖了。”
“没过奖，没过奖，孙太医，你说说怎么个治法？”
“书中记载穴位疗法有很多种，有种贴敷法，老臣觉得可行。因为药物通过温热刺激可调整气血，辛味的中药在温热环境中更易于吸收，便可增强了药物的作用。药物热敷于穴位上，刺激了穴位本身，激发了经气，调动了经脉的功能，使之更好地发挥了行气血、阴阳调和之效，或许此法会对王爷的顽疾有意想不到的成效。”
“那就是试试呗。”
“只是，老臣虽然从书中参悟了此法，但是贴敷所用药材在此书中并未记载，还需时日研究研究。”
这个孙太医也真是的，夏雪还是白惊喜了一场，不过既然有眉目了，希望就更大了。而这个慕容泽王爷听着太医的话，无惊无喜，好像是局外人似的。本来夏雪还想着该怎么安慰他几句，看着他这样的表情，看来反而自己才是那需要安慰之人。
“孙太医，那本王的病就劳烦您费心了。”
“泽王爷放心，臣定当竭尽所能。”
“好，孙太医先去忙吧。”
“是，那臣明日再来把脉。”孙太医叩谢后，转身离去。
“孙太医，等等，我送您。”夏雪见孙太医跨步走出门了，想起医书上还有很多问题要讨教，急得追了出去。
身后的慕容泽看着这风风火火、冒冒失失的丫头摇头笑笑，自己也有些累了，躺回床上稍歇片刻。
“孙太医，等等。”
“夏姑娘还有事？”
“医书上有些东西没明白，孙太医能不能帮我看看？”
“好，那夏姑娘近日翻看的医书中可有找到合适的药方。”
夏雪心想这医书上的字都还有字没让墨玉教好，更别提找没找到药方了。何况夏雪找来了那么多书，药方更是千千万，一个学药物分析的，对于中药的方子哪会有什么悟性，估计是良方摆在面前，也不知晓。
“呵呵，孙太医，还没找到，能不能在此稍等片刻，我把书取来，有些地方看不明白，教教我。”夏雪深怕这太医嫌麻烦不答应，还未等孙太医开口，马上又说：“耽搁不了多少时间，等我下，马上到。”
孙太医看着夏姑娘说完拔腿就跑，好心提醒道：“夏姑娘，慢着点，别摔着了。老夫在此等候便是了。”
夏雪快去快回，抱了一叠书过来。孙太医看着这些折了角，圈了字，画了线的书，心想这姑娘当真是用功呀，看来对泽王爷真是上了心。
“孙太医你看这里，脾俞、厥阴俞这指什么？还有这段是指穴位治疗的方法吗？还有你看这本上说茉莉理气之用，那是不是茉莉也可入药，理气解郁？还有——”。
夏雪滔滔不绝，不过问了很久，发现孙太医没有回话，抬起头来一看，也不知道孙太医怎么了，盯着书一字一行，仔仔细细看着，看得书都快看出洞了。
“太医，孙太医，书上有什么好的方法吗？”看着太医目不转睛地看着，夏雪想是不是这书上有“颜如玉”了呀。
“孙太医，孙——太——医。”
尖细的声音直刺孙太医的耳膜，这下失魂在医书中孙太医，总算是灵魂回归了。孙太医两眼放着光，拿着书的手略有颤抖。
“夏姑娘，找到了，找到了。”
“什么找到了，治疗王爷病的方法吗？”
“是呀，你看这段。”
太医指着被夏雪圈满了字的一页，估计是夏姑娘并不知晓这就是穴位疗法中的一种。孙太医很有耐心的给她讲解着。
“这书上说麻黄、延胡索、甘遂、细辛、白芥子、姜研末炒制，配以麝香，加水调制。用银簪挑取少许，点于穴位，并用沸水蒸煮的白布敷盖。此法有宣肺平喘，止咳化痰，缓解咳喘之效。”
“那孙太医，这里说的脾俞、厥阴俞，是指穴位？”
“夏姑娘果然聪慧，一点就通。”孙太医赞许起夏雪的学习贯通能力，要能多加培养的话，必将成为太医院中的佼佼者呀。
“孙太医，那还不快点准备准备，开始治疗呀，我这就去告诉王爷，好让他自己也开心开心。”夏雪一想到，王爷有摆脱病魔的可能，欣喜不已。
“夏姑娘，先别忙着告诉王爷。”
“为什么，不是能治了吗，就算治不好，也无妨呀，王爷的脾气您还不知，不会怪罪您的。”
“夏姑娘，不要误会，老夫不是怕王爷责备，是这药方中的一味药极其珍贵，只有在皇宫太医院才有，而且需要经皇上批准方可取用。”
“王爷不是当今皇上的儿子嘛，问他那点麝香，还会不答应吗？虎毒还不食子呢，更何况人了。”
“夏姑娘，千万不要这样说，这话是对皇上的大不敬。”孙太医一边说着，一边朝四周看了看，千万不要被旁人听了去，这可是杀头之罪呀。
孙太医看着夏雪一脸的愤愤不平，看来泽王爷和王府的下人都没有把十年前的事情告诉这姑娘，那自己也不便告知。但是这药还是要想想办法，治疗王爷这么多年了，现在总算是有点希望了，若能治好王爷这病，也算是了却自己的好兄弟南擎天最大的心愿了。当年泽王爷在冰天雪地里跪求三日，最终还是无力挽回，南煊国亡了，兰妃走了，堂堂七尺男儿一病不起，从此浮华散尽，清心寡欲。
更没有想到的事情是，当今圣上怕这儿子为了南煊，为了他的母妃报仇，竟不顾亲生骨肉的生死，任其自生自灭。孙太医曾受过南煊国国君的赏识，私下以兄弟相称，当从南煊逃来的南擎天跪在自己面前恳求自己救救他的泽儿时，义无反顾地在大殿上请旨，自愿除去太医院提点一职，换让自己每日上泽王府把脉。从此便不再受皇上重用，而且对自己的戒备之心也是有增无减，所以此次求圣上赐麝香，真是没有几分把握。
“夏姑娘，这书先借老夫在研究研究，可否？”
“拿去吧，拿去吧，孙太医您拿多久都没有问题。那麝香？”
“老夫定当恳请圣上赐药，实在不行再想起其他方子。”
“好，那夏雪先替王爷谢过孙太医了。”
夏雪作揖叩谢，起身时，灵光一现，对了，通知掌柜去，聚闲楼里熙来攘往的人，鱼龙混杂，也许可以寻的。上次掌柜不是挖来很多冬虫夏草嘛，兴许这次不求这皇帝老儿，掌柜也能办到，这样一想，希望有了，心里又不烦恼，乐活多了。