初冬的夜晚，月色淡淡，寒风萧萧，几棵枯树在寒风中摇曳着，今夜的晋城显得格外寂静。在街道的拐角，站立着一位面带银色面具的男人，长长的深色袍子随风扬起，双眸透出透出了焦急。
“门主，属下来迟了。”
“无妨，让你调查的事情怎么样了？”
柳君浩没有等到门主的斥责倒是好生意外，不过不知道呆会把调查的情况汇报好，门主会不会也是这么好脾气，不过真是不敢期待呀。
“回门主的话，属下无能，还未查到树林中的姑娘的任何踪迹。”
“柳——君——浩。”
柳君浩听着门主一字一字的叫着自己的名字，吓得眼皮直跳，尽管心中已经做好准备接受惩罚，毕竟门主交代的事情已经过了个把月了，还没有找到人，的确是交代不过去，认命吧，缩头也是一刀，伸头也是一刀，还不如痛快点。
“属下办事不利，请门主降罪。”
“晋城里面有没有查过？”
柳君浩单膝下跪着，抬头看看门主，这主子还真折腾人，怎么还不说先怎么罚，反倒问调查的范围了。
“还不快回答，还真想让我罚你进祭坛吗？”
“属下不敢，晋城内除了皇宫和几个王爷的府邸没有派探子，其他地方都查过了，没有这人。”
“这些地方怎么不去查。”
“为了查个女人，也太耗费人力物力了吧。”
“柳君浩，别忘了我才是门主。”
“属下知错，这就派人去调查。”
“不用。聚闲楼有什么情况吗？”
“回门主，没有什么大的情况，据探子说最近掌柜急着高价求购麝香。对了，对了，还有几个月前酒楼里多了个姑娘，掌柜说是远房侄女。”
“他怎么会有侄女呢？侄女？”
“门主，需要属下调查吗？”
“不用了，回昊月门去，有事会通知你，呆在昊月门好好反省反省。”
“门主，请您给属下一个机会，将功赎罪，这次一定调查得清清楚楚。”
“别让我再说一遍，回昊月门呆着，没有我的命令绝不能出昊月门半步。”
柳君浩看着门主远去的背影，一肚子的委屈，也不知道该反省什么，自己已经安排手下的弟兄布下天罗地网找人了，至于王府和皇宫那是一般人能进的吗，像那样的丫头怎么可能会和皇亲国戚沾边呢，正常人都是会先排除这些侦查范围的。柳君浩觉得自己已经使出了十八般武艺了，只是这人如凭空消失一般，任何踪迹都找不到，那也是怨不了自己的吧，因为在他心中一直怀疑那日树林中见到是孤魂野鬼，而非人类，要不穿着怎么会那般奇异，说话那么没品，就算不是鬼，那也不是正常人，真不知道门主找这样的人干嘛。柳君浩心里是越想越不爽，不过门主既然下令了，没办法，灰溜溜地回去自我惩罚去了。
第二日清晨，冬日的暖阳渐渐拨开了晨雾。琪王府内，大大小小的家丁开始井然有序的忙活了，定是那冷酷残暴的王爷要起身更衣了。这几个月中琪王府上上下下，包括三位美艳的夫人都活得小心谨慎，深怕一个不小心捅了马蜂窝，恼了王爷，怎么死的都不知道。
站在一旁的春生自然是明白其中的缘由，不过心中还是比较鄙夷，不就是一个女扮男装的二掌柜，竟然让王爷动用那么多侍卫寻找，找不到也就算了，何必天天黑着脸，弄得王府死气沉沉。昨日王爷外出回来更是怪异，嘴上一直嘀咕着，也不知道在心烦什么，只是一直听见“侄女、聚闲楼”这些字。
“春生，还杵着干嘛，难道要本王伺候你不成。”
“奴才不敢。”
春生擦擦脑门的汗，真是怕什么来什么，本来脾气就不怎么样的王爷，现在因为二掌柜一失踪，态度变得更加的暴戾，动不动就怒目而视，周围的气压低得让人胆战。
“既然不敢，还不出去备车，要是误了进宫的吉时，就滚出王府。”
“奴才这就去备车，王爷消气，消气”
“谁说本王爷生气了。”
“没，没。呵呵，王爷大人有大量，怎么会和奴才制气呢。”
“春生，这是拐着弯在骂本王吧。”
“王爷明鉴呢，就算借十个胆给奴才也不敢呀。”春生一边说着，一边“扑通”一声跪下了。
“谅你也不敢。”
“是，是。”春生擦了擦脑门的冷汗，狂跳的心稍稍安定了一些。
“春生，当年南煊战败后，皇室中还有哪些女眷留下吗？”
“王爷怎么会问起这些事？”
“你只管回答便是。”
“回王爷的话，当时春生年纪尚小，不是很清楚，不过听宫中的老人说起过好像十三王爷是南煊皇室最后的血脉了。”
“是吗？那就是了，本王也是这样觉得的，怎么可能还有侄女呢。”
“谁有侄女？王爷您说的怎么奴才不明白呢？”
“废话真多，本王的事要你明白做啥。”
“是，奴才多嘴了。”
“行了，也不用自责了，去备车吧。”
慕容琪一想到很可能是泽王府丫鬟调包了，说话的语气也开始转好，要是真如自己所料想的，那夏雪也就躲不了几日了，一想到这些心情也好起来了，今日进宫见到十三时，先试探试探，只要夏雪是在泽王府，自己就一定有办法把她揪出来，就怕这丫头到时候会吓得不轻呀。慕容琪想着想着，好像夏雪惊讶地张嘴瞪眼的模样已经呈现在他眼前了似的，独自偷偷乐起来。
春生安排好马车，进来请琪王爷，看见这王爷刚还是冷眼冷脸，现在怎么自己一个人在乐呵呢，难道这就是传说中的“相思病”？
“王爷，你没事吧。”
“死奴才，本王能有什么事？”慕容琪本来有些好转的心情，被春生这么一问，犹如浇了一脸盆的冷水，立马冷峻的目光横扫春生这个可怜娃。
“王爷，赶快，赶快出门吧，要不误了宫宴就不好了。”
“那还不快走，杵着在当门神呢。”
慕容琪说完，抬腿就走，也不理春生在后面一路小跑跟着，大气都不敢喘一口，追上王爷，替王爷掀开帘子，待王爷坐稳，驾车直奔皇宫。