没过多久，主仆二人便进了宫门。琪王府是离皇宫最近的王府，慕容雄这样的安排本意是希望儿子多来宫中走动走动，自己也好尽父王的责任，弥补他幼年缺少的父爱。不过如今慕容琪早就早大成人，又怎么会趁了圣上的意，他要让慕容雄带着遗憾走进坟墓，定要揪出当年陷害母妃的黑手，告慰母妃在天之灵。
“琪儿，来来，坐这里来。”
“谢父王，不过今天是皇妹远嫁之日，儿臣坐这位置恐怕不合适吧。”
慕容琪也不等皇上发话，自己挑了个角落落坐。那日太子提议和亲的方法来制约西陵国，没想到今天真成如此，都说皇家无亲情，当真如此，这太子为了邀功，竟然把自己一母同胞的妹妹送去西陵。作为皇家的女人更是可怜，慕容馨没想到皇兄和母后为了巩固权力，不惜将自己远嫁，从此背井离乡，前途莫测。不过这馨儿公主也想得开，无非是一个牢笼走出，进了另一个牢笼罢了，既然都希望自己嫁，那就嫁吧。
春生跟在琪王爷身后，看王爷坐下后，一直在四处张望，像是在找什么人。春生弯下腰，贴着王爷耳边轻声问道：“王爷，找什么人吗？奴才去找就是了。”
“十三弟呢，怎么不见人呢？”
慕容琪本就不把眼前这些人放在眼里，而今天心中就想着十三，也没有顾虑周全，这春生一问，便直接大声说了出来。有心人一听见这话，心中顿喜，又怎么肯放过千载难逢的良机呢，坐在皇上身边端庄的皇后朝儿子使了个眼色，太子立马心领神会。
“九弟，注意言辞，莫要坏了规矩。”
“哈哈，太子的意思是指皇弟坏了规矩？”
“明知故问。”
“请恕皇弟愚笨，望太子指明。”
“一个病痨也配来送嫁吗？更何况是兰妃之子。”
“太子莫要忘了，十三弟同你我一样都是留着慕容皇室的血液，皇妹为了东晟牺牲了自己的幸福，此次远嫁也不知再见要等到何日，十三同样生为皇兄难道不应该来践行吗？”
九王爷这话一讲，慕容雄本来压抑着的怒气舒缓了，琪儿说自己留着慕容皇室的血，那就是认了自己，欣慰了。慕容馨动容了，没有想到自己的母后皇兄，巧舌如簧，想尽办法让自己心甘情愿远嫁西陵，获取机会巩固太子在朝中的地位，从来未考虑过自己的幸福。反而这个平日里冷面的皇兄却在替自己惋惜，谁说皇家无情，这面前的琪王爷就是个外冷内热的皇家子弟，真希望自己一母同胞的皇兄是九哥呀。
“父王，馨儿觉得九哥说的句句在理，还望父王成全，让馨儿走的毫无遗憾。”
慕容馨说完，也不敢抬头，她知道此时母后的眼睛一定是在喷火，皇兄一定恨不得掐死自己，反正自己再也回不来了，就忤逆一次吧。
“馨儿休得胡说。”
“皇后，朕也觉得琪儿说的有理。都是留着慕容皇室的血液的子孙理应相互关爱，朕也许久未见泽儿了。”
皇后闻言狠狠瞪了女儿一眼，本想好好利用这个机会，动摇慕容琪在圣上心中的地位，省得日后威胁到自己儿子的太子地位，没想到反而让皇上念起旧来。
“传朕旨意，速去泽王府召泽王爷入宫。”
一直等候在宴请大殿之外，寻找机会的孙太医，一听说皇上要召泽王爷进宫，觉得机会来了，迅速拦住准备出门召泽王爷入宫的太监。
“大胆，谁人敢拦老奴。”
“不敢，不敢，公公，这可是去泽王爷府上。”
“正是。哦，是孙太医，老奴急着去泽王府，您有事呆会在说。”
“公公，您去了也是白去，如今泽王爷病入膏肓，怎可能前来。”
“此话当真。”
“公公，老夫日日前去泽王府给王爷把脉，怎会有错，还望有劳公公带老夫入殿，向圣上禀明。”
这公公已是伺候圣上十几年的了，对于泽王爷的病是一清二楚，对于孙太医所言自然是信的，再加上泽王府离皇宫有些路程，自己也懒得跑一趟，就带着孙太医前去复命。
“那好吧，孙太医跟老奴来吧。”
“谢公公。”
孙太医总算是寻着机会了，自从辞去太医院提点之职后，在太医院里便无一官半职，除非皇上召见，否则那还会有机会，今天看来真是要多谢琪王爷和公主了，要不也不知还要等多久。
“怎么是孙太医呀？”
慕容雄看见入殿的不是泽儿，心想估摸着这个儿子可能是病重了，这么多年了孙太医一直治疗着，也不见好，毕竟是自己的儿子还是有些心疼，不过这样也好，南煊最后的血脉也没了，自己也可安心了，眼中竟闪过一丝阴狠。
“回皇上的话，老奴正要前去泽王府，孙太医说泽王爷怕是来不了了，让老奴带他来禀明皇上。”
慕容雄心想果然如此，泽儿终究敌不过病痛的折磨。不过会造成今天的局面，错在兰妃，要不是当年兰妃执意不肯交出项链，自己也不会踏平南煊，而泽儿也不会为了南煊求情，这病也就不会存在了。在慕容雄的心中所有挡自己雄霸天下的都是罪人，所有会造成危及自己江山社稷的都该死，所以他从来没有认为这样对自己的亲生儿子何错之有。
“老臣恳请皇上救救泽王爷。”孙太医下跪磕头，希望圣上能念在与泽王爷父子一场赐其麝香。
“孙太医，你是太医都没有方法，朕还能有什么法子。富贵在天，生死有命。既然今日泽儿身体不适，就不必召见了，孙太医你也下去吧。”
“皇上，皇上，请容臣说完。”
“孙太医，皇上让你退下，还不退下，别忘了现如今自个的身份。”皇后本来就被自己的女儿和琪王爷弄得不舒坦，现在一个太医又在皇上面前替另一个皇子求情，一股脑儿把怒火全撒在太医身上。
“父王，何必听听孙太医要说些什么？”
慕容琪本不打算踏这趟浑水，不过孙太医提到要皇上救泽王爷，自己还是很愿意帮上一把。自己和泽王爷虽然没有什么交集，也谈不上手足情深，但当年兰妃的恩惠还是要记的。
“既然琪儿开口求情了，那孙太医说吧。”
殿上所有的人都知道，圣上最疼这个儿子，但是没有想到能疼到这个份上，换成其他皇子忤逆他的意思，估计罚的够呛。
“叩谢皇上，谢琪王爷。老臣最近发现治疗喉疾的方法，想给泽王爷尽快试试，否则怕是王爷时日无多了。”
“那就试试吧。”慕容雄无关痛痒的说着，反正他这病也不是一天两天了，早点去见兰妃也算是个解脱。
“但差一味药，老臣斗胆恳请皇上赐些麝香。”孙太医也不抬头，就跪着大声求着，这次反正是豁出去了。
“孙太医，不是不知，这麝香极其名贵，只有东晟国皇宫才有，岂是一般人能享用，慕容泽他配吗？”太子冷冷地一笑，鄙视太医不知轻重。
“琪儿，这事你怎么看？”慕容雄也不急着回绝，想看看这个儿子会如何作答。
慕容琪压根没有听见圣上的问话，一听见孙太医说要麝香，就琢磨起在“麝香、掌柜、侄女”这几个之间的联系。一旁的春生用力拉着主子的袖子，在他耳边轻身提醒着，这下总算明白自己失神了。
“父王，儿臣想泽王爷不是一般人吧，刚父王不是赞同儿臣说的嘛，既然都是慕容皇室的子孙，那麝香岂有不赐之理。”
“哈哈，琪儿果真和你母妃一样，顾念亲情，有情有义。”慕容雄也不知道是不是年纪大了的缘故，开始贪婪亲情，听到琪儿这样的回答，心中是欣慰的，不过要是真的赐药还是有些顾虑的，万一这病真的治好了，那会不会养虎为患呀。
孙太医看皇上一直沉默不语，怕是在深思吧。如今这殿上估计能帮泽王爷说话的也就只有琪王爷了，他转过头去，用眼神祈求着琪王爷。慕容琪看见孙太医这表情，自然是明白的，今日会在殿上如此相帮，除了恩情，当然还有一个更大的目的。
慕容琪走到孙太医跟前，也同太医一起跪下，不动声色的问了孙太医一句“泽王府上是不是有个姓夏的姑娘”。琪王爷问完后，看见孙太医一脸的惊讶，也不等孙太医回答，便证实了心中所想。
“儿臣恳请父王赐十三弟麝香。”
慕容馨看自己的九哥如此看重亲情，心生敬意，自己在走之前也表表自己最为皇妹的心意吧。
“儿臣也恳请父王赐十三哥麝香。”
“臣等恳请皇上赐泽王爷麝香。”
立刻大殿上跪下了一大批人。这些大臣有些是看着泽王爷长大的，有些是曾经和泽王爷一起出生入死的部下，圣上如此对泽王爷，很多大臣将士心中早已不满，但是身为人臣，不敢妄言，而如今看琪王爷和公主都下跪求请，当然也义不容辞。
“老臣恳请皇上赐些麝香，让老臣试试吧。”孙太医知道皇上迟迟不答应，是在忌讳什么，所以故意把“试试”说的异常大声。
“摆了，摆了，都起来吧，孙太医跟公公去领药吧。”慕容雄虽然看那么多人为了泽儿求请有些不高兴，不过既然琪儿和馨儿都执意如此，也不好驳了这俩人的面子。
“谢皇上。”
“谢父王。”
“父王，你真要赐药？”
“皇上，臣妾以为这样不妥。”
“皇上万岁万岁，万万岁。”
太子和皇后自然是不乐意了，不过这母子俩的意见早就淹没在众人的欢呼声中。慕容馨虽然上轿前，被母后和皇兄狠狠数落了一顿，不过一点也不后悔今日之举。在众人欢送中，慕容馨昂首挺胸跨进了大红的马车。
“别了，东晟国。别了，九哥。”