“春生，公主走了有几日了？”
“刚过两日。”
春生心想王爷从宫宴回来，也不知道是何故，一直就乐呵呵的，现在怎么还关心起公主了，难道还真惦念起兄妹之情，真是搞不懂王爷在想什么。
琪王爷其实什么都没有多想，就在算孙太医给十三弟医治了几日了。那日宴会结束，慕容琪让孙太医带自己去看看十三弟，顺便看看那死丫头是不是真躲在那里，但被太医婉言拒绝了。
“琪王爷，您的好意老臣先替泽王爷谢过，不过现在泽王爷身子虚弱，怕是见不了客，容老臣先医治几日，等泽王爷病情好转，再去看望也不迟。”
“原来如此，是本王冒昧了。那等十三弟好点，派人速来通知，本王定会前去看望。”
慕容琪就这样在安安静静呆在府里等消息，哪里也不去，怕人来通知时，自己不在。这样的举止，连他自己都纳闷，到底是关心十三弟呢，还是想见那丫头，自己干嘛那么傻等，直接去不就结了，可是万一害得十三弟病情加重又于心不忍，另外万一丫头不待见自己，岂不是自讨没趣。另外琪王爷又想起，夏雪只当自己是“王少爷”，那见面了该怎么解释呢。
春生看着主子，一会儿咧着嘴笑，一会儿皱着眉，一会儿狠挠着头，又一会猛地端起酒壶喝酒，这到底是唱哪一出呀，还不如整天阴着脸，自己反倒伺候的省心些。
“不管了，春生备些礼物，去泽王府。”
“啊——”
“啊什么，还不快去，把去年父王赐的人参带上。”
慕容琪实在没有耐心等下去了，今日一定要上泽王府看个究竟，看看那丫头是不是夏雪，要不这每天心里七上八下的，日子没法过了。
正坐在慕容泽房里绣着香囊的夏雪，突然连打好几个喷嚏，此刻在泽王府生活的安安静静的夏雪做梦都想不到，那“王少爷”已经嗅出了自己的方位，接下来的日子估计又要不太平了。
躺在床上的泽王爷听见夏雪打了几个喷嚏，担心雪儿受凉，起身拿了自己的外袍，披在雪儿身上。
“别冻着了。”
“你起来干什么，泽身体才刚好点，回去好好躺着。”
“还不快去躺好。”
“好，马上去躺。”
夏雪推着慕容泽走到床边，盯着他躺好。慕容泽也不回嘴，笑眯眯地看着夏雪，挺享受这个女人粗鲁的关心，要是那天这夏大小姐不大呼小叫了，自己反而不习惯了。
此时，院子外传来吵闹声，有段距离，慕容泽和雪儿听不清楚，只是觉得想是在争吵，便让守在门口的墨玉去瞧瞧，但提醒他不要多事，把门口的情况看好回来禀告就可以了。墨玉躲在门背后暗中观察，竟然是琪王爷身边的小厮和侍卫在争吵。
“让开，这是琪王爷。”
“不管是谁，没有皇上的旨意，任何人不得入内。”
“放肆，琪王爷的道也敢挡，活得不耐烦了呀。”
“不管是谁都不行。”
慕容琪坐在车内，看着春生和门口的侍卫吵得面红耳赤，还是不让进，心想看来父王对十三弟当真是不放心呀。看来今日要正大光明的进入怕是不可能了。
“春生，回来，既然不让进，不进便是。”
“是，王爷。”
“门后的奴才，还不出来，春生把本王带的礼物让这奴才给我十三弟送去。”
墨玉没想到这琪王爷眼睛那么尖，自己躲在门口也能看见，既然看见了，只好从门后走了出来。
“奴才叩见琪王爷。”
“既然父王有旨任何人不得入内，那有没有下旨东西不能送呀？
“回琪王爷，那倒没有。”
“那本王送的东西就麻烦你带进去给你们家主子了。”
“多谢王爷，奴才这就拿进去。”墨玉看见都是些名贵的人参燕窝，心想这琪王爷出手好阔绰呀。
“等等，回去给府里的人带句话，百合鲈鱼汤还提供吗？”
慕容琪说完，让春生驾车离去了，既然正门不让进，那就入夜后当回梁上君子吧。可怜的墨玉捧着礼物，弄得有点莫名其妙，这话是什么意思呀，给谁带话呀。
“王爷，是琪王爷要来看您，不过侍卫不让，就吵起来了。这些是琪王爷送来的礼物，现在回去了。”
“好，放着吧。”
“是。对了，那琪王爷还让我给府里的人带句话，不过也没有说给谁。”
“什么话？”
“百合鲈鱼汤还提供吗？”
夏雪立马明白了，此人应该就是来聚闲楼的王少爷吧，让墨玉带的话是什么意思呢，难道是找上门来讨债？这人怎么阴魂不散呢，都躲了那么久了，怎么还揪着自己不放呢？
慕容泽看着夏雪一脸的担忧，示意墨玉退下，拍了拍她的手，笑着说：“我的雪儿什么时候那么胆小了。”
“掌柜是不是告诉过你我躲在这里的原因？”
慕容泽点点头，安慰道：“不用担心，就算在酒楼骚扰你的真是九哥，相信我，能保你周全。”
“恩。”雪儿虽然点着头，但是一想起那阴冷的眼神，还是直打冷颤。
夜幕降临，夏雪准备回房就寝，一路在回廊上走着，总感觉后面有人跟着，可是回头一看什么人也没有，应该是自己听见这个王少爷后，太敏感了吧。
一路暗示自己要放宽心，泽不是也保证会保护自己的，还有什么好怕，初见泽的时候，就知道泽的武功厉害着呢，就不信泽会打不过他。可是泽现在还在康复期，虽然有项链的帮助，孙太医也在进行穴位贴敷，要是万一真打起来，泽会不会旧疾复发呀。
雪儿想着想着，心里又开始七上八下了，这恶魔为了多他都在泽王爷住了那么久了，连王府的门都没有迈出去过，怎么会被发现呢，难不成古代已经有了追踪器，怎么自己那么背呀，就摊上这样的人了。
夏雪耗了大量的脑细胞还是没有想出个所以然，却已经走到了卧室门前，准备推开门倒头睡一觉，反正事到如今只能走一步看一步了，做好了自我安抚后，稳定了心跳血压，但是片刻之后，有个声音从身后传来。
“夏二掌柜，别来无恙啊。”
这个催命的声音让夏雪肾上腺大量分泌激素，脑门冒冷汗，心狂跳，手心冰凉，本要推门的手，竟会使不上劲，该来的终于来了。