“你说什么，慕容琪要你带他看泽儿去？”
“南擎兄有什么不妥吗？”
“看来夏雪这丫头有麻烦了。”
“难怪在殿上琪王爷问老夫了，问泽王府上有没有位姓夏的姑娘。”
“南擎兄放心，带琪王爷去前，定先通知好夏姑娘回避。”
“孙老弟呀，怕是来不及了。”
南擎天果然料事如神，此刻慕容琪和夏雪已是针尖对麦芒，杠上了。
“王少爷，哼，应该是王爷才对是吧，你到底想怎么样呀？”
“不想怎么样，这么久没见了，就来看看你，顺便提醒你，还有帐没有结呢。”
“你是不是有毛病呀，当日是你强吻我的，你一个大老爷们欺负一个弱女子，也好意思。现在跑来要我负责，要不要脸呀，要负责也是你负责。”
“好，让本王想想该不该负责。”
慕容琪故作沉思，心里可没有打算就此放过这个丫头，这么多天的折磨了，怎么可能让他轻易饶过夏雪。
“既然王爷还要深思熟虑，本姑娘就不奉陪了。”
“慢着，本王说你能走了吗？”
夏雪才不理他，抬腿欲走，可是却动弹不得了，魔爪紧紧抓住了夏雪，这身无缚鸡之力的女娃子怎么受得了这力道，痛得真皱眉，“干嘛呀，这是肉做的，痛呀。”
慕容琪一听见夏雪说痛，立马松手，但还是不示弱，不屑的说：“听本王的话，岂会受皮肉之苦。”
夏雪一脸的厌恶，和这个自以为是的家伙理论，那是自找没趣，真是希望现在能从天而降一个捉妖师，立马降了这妖孽。
这琪王爷一直在静观夏雪的举动，见她不走了，但也不说话，心想不会是被自己吓傻了吧，于是推了推她的肩。
“你神经病，当日是你有错在先，现在跑到泽王府又来恐吓我，什么让我负责，你有没有脑子呀？你和我有什么关系吗？没有任——何——关——系——。你要我负哪门子的责，还有，你要再找我麻烦，我有任何散失，你负全责。记住了，现在给我让开，闪一边去。”夏雪如连珠炮似的轰击了琪王爷，这次倒是愣住了天不怕地不怕的九王爷了。
“你，你，给我站住。”
“还想说什么废话。”
“本王负责。”慕容琪看见夏雪一副莫名其妙的表情，双手紧扣她的肩，眼睛紧紧盯着夏雪的双眸，重复着：“本王愿意对你负责。”
夏雪甩开他的手，挺直了腰板说：“啊——，够了，我们谁也不欠谁，道路朝天，各走两边。”
“既然本王的好意你不领，那辛辛苦苦找了你数月了的代价就没那么容易算了。”
夏雪双眼喷着怒火看着有些欠扁的慕容琪，真希望自己是武功盖世的侠女，那就可以一个飞身回旋落，狠狠地踢他个人仰马翻。
“雪儿，是不是现在很想踢人呀？”
“是，就是很想踢人，踢得你满地找牙，踢得你求爷爷告奶奶，踢得你——”夏雪被刺激的一股脑儿发泄，可没想到，这琪王爷一边听夏雪骂着，一边越来越靠近夏雪。
突然四周的安静了，慕容琪紧揽住夏雪的柳腰，四唇相触，此刻只有两人的心跳“嘭嘭嘭”异常清晰。
“混蛋，滚。”
一阵冷风吹来，沉迷在温柔触感中的夏雪，清醒了，一把推开了享受美人在抱的琪王爷，顺带附送一脚。
“哎哟，死丫头，疯了。”
“是，琪王爷，您说对了，那请您离疯子远点。”
“那要是本王偏要近点呢？”
“不知道现在本姑娘大叫，门口的侍卫是不是会听见，要是听见了，会不会禀报皇上琪王爷违抗圣旨呢？”
“雪儿果然聪明，竟找了泽王府躲避，的确是躲避的好地方呀。”
“琪王爷过奖了，那您决定是现在就离开呢，还是等我叫几声再走呀？”
“本王这就走，不过马上我们就会再见面了，雪儿是不是很期待呀？”
“期待你个头，你要敢再踏进泽王府，我不去通知门口侍卫，本姑娘从此就不姓夏。”
“好呀，那要不随本王姓。”
“去你的，谁稀罕。”
“恩，本王也不稀罕这个姓。”
慕容琪话里有话的说着，不过夏雪不清楚这琪王爷与慕容雄的纠葛，自然也没有想那么深入，看见夏雪白了自己几眼，也不生气，抬起手想去抚摸她生气的脸，却被夏雪一摆手，挥开了。今儿个琪王爷当真是好脾气了，一笑而过。
“放心，下次本王来时，一定正大光明进来，绝不让雪儿对不起夏家祖宗的。”
“有本事进来再说，滚，马上滚出泽王府！”
“堂堂王爷怎么能滚。今天本王心情不错，饶你无罪，走了。”
慕容琪迅速在夏雪脸颊亲上一口，一跃而上，如黑鹰般飞上屋顶，再回头看了眼被亲愣了的丫头，哈哈笑着：“雪儿早点休息。”
“去死吧，早点摔死你，不死也摔个断手断脚。”夏雪看着这个屡次偷亲自己的王爷，实在是忍无可忍，看着乐的屁颠屁颠琪王爷飞身离去，气得在自己房门前咆哮着。
墨玉正好路过，看到这一幕，心想这夏姑娘是不是疯了，好心走过去，拍了拍夏雪的肩膀，问道：“夏姑娘，你是不是不舒服呀？”
“你才不舒服，你才有病。”夏雪本来就出不出气，听见墨玉这样一说更是不爽，说完进屋，房门“嘣”关上了。
“这人真是。我这是招谁惹谁了，哼。”墨玉碰了一鼻子灰，自然也是一肚子的闷气，一甩袖子大步离去。
今夜，夏雪注定无眠，琪王爷飞走了，墨玉气走了，自己的睡意也消失了。这妮子在床上辗转难眠，想着这瘟神怎么也会是王爷，自己是不是应该再换个地方，但是要是自己离开了见不到泽了怎么办，可是要是不走那厮再来怎么办，或者回去聚仙楼吧等等，脑袋瓜子里一个接一个的问题冒出，一个接一个的解决办法想出来，又被自己否定掉，怎么那么烦，都是这个琪王爷害得，这个该死的，是不是上辈子是他的杀父仇人呀，这辈子自己要被他修理呀，天呢，怎么才能让他别缠着不放呀。