夏雪想到东想到西，终于在一声公鸡啼叫中，终止了所有的思绪。可悲的小妮子意识到自己一夜未眠。现在天亮了，太阳露脸了，稍过会孙太医就要来就诊了，要是自己不起来，那墨玉保准会在门口大呼小叫，算了，起来吧。
夏雪起来洗把冷水脸，清醒一下，对着铜镜一看，妈呀，这个是谁呀，一双熊猫眼，这还能出门见人吗，可惜门口的人是不会给夏雪在思索这个问题的时间了。
“夏姑娘，快起来了，孙太医到了。”
墨玉就是那定了点的闹钟，天天丝毫不差地出现在门口，那催命式的叫唤，让一夜无眠的夏雪，更是肝火旺盛。
“夏姑娘，起床了，您就不能自觉点吗，天天要——”墨玉的话在夏雪“砰”的一声开门声中嘎然而止。
“别喊了，天天喊魂呢。”
“我，你，要是你能准时去，我会来，唉，夏姑娘你眼睛怎么了？哈哈哈。”墨玉看见夏雪眼圈墨黑，两眼无关，一脸的憔悴，哪里还有平日里的嚣张样，乐得哈哈大笑。
“笑什么笑，——”
“笑我牙齿白，不过那也总比你的黑眼圈好，哈哈。”
“你，死——墨——鱼——。”
夏雪睡眠不足，本就肝火旺盛，被墨玉这样一气，全身都怒火冲天，死追着墨玉，心中就只有一个念头，那就是抓住墨玉撕烂他的嘴。墨玉怎么会给她这样的机会，在前面死命的跑，直接跑进慕容泽的卧室。
“王爷，夏姑娘来了。”
“死墨鱼，你。”夏雪进屋看见孙太医在给泽把脉了，也不好大声喧哗，狠狠地瞪了墨玉一眼也不说什么了。
孙太医把好脉，捋捋胡须，点头微笑着走到桌前，提笔写下方子，递给墨玉，让他照方抓药去。虽然夏雪不懂这些中药，但是一看便知这些药材和上次的相差无几，看得出孙太医是故意支开墨玉，估计是并不想让太多人知晓什么事情吧。
果然不出所料，墨玉离开后，孙太医缓缓地说道：“夏姑娘，王爷的病大有好转，不出半年应该可以康复。”
“太好了，泽，听见了吧，我就是说吧，能治好。”
“轻点，听到了。这都是孙太医和雪儿的功劳。”
“王爷，还是你和夏姑娘说吧。”
“雪儿，你在王府已有一段时间了，应该也看得出父王怎么对我，要是他知道我痊愈，怕是更会有所顾忌。”
“泽，是不是让我保密？”
“王爷老夫就说嘛，夏姑娘冰雪聪明，一点就通。”
“雪儿，这事只能你知我知，还有孙太医和掌柜知道，多一个知道会多一份麻烦。”
“泽，孙太医，放心，夏雪一定守口如瓶。”夏雪觉得能得到心爱之人的信任那是多么幸福的事，自己又怎么会破坏这份信任呢。
“那王爷好好休息，老臣就告退了，老臣还要马上去把这个好消息告诉掌柜。”
“好，孙太医慢走，代我问候掌柜。”
“一定。”
夏雪等孙太医一走，关上门，看着泽王爷。慕容泽看见夏雪这眼神估计这丫头是要发问了，不过今天她眼睛怎么那么奇怪呀。
“雪儿，眼睛怎么了？”
“啊——，没事。”夏雪有点窘，顶着两只熊猫眼，今日在泽面前可算是丑到家了，别开脸，省得有碍观瞻，背对着泽说：“别看我的脸。”
“昨夜没睡好？有什么事情吗？”
“没事，没事，我能有什么事情。”夏雪可不想告诉泽，昨晚又被琪王爷亲了。
“雪儿，来，转过来，我看看碍不碍事。”
“泽，先别管我眼睛了。”
“恩，那你说。”
“啊——，我刚要问什么？都怪你，打什么岔呀。”
“呵呵，怪我，怪我，不过我的雪儿也够迷糊的，才一转眼就忘记问什么了。”
“哼。”
“是想问掌柜是我什么亲戚吧。”
“对，对，泽你太聪明了，是不是学过读心术呀？”
慕容泽笑而不语，其实这个夏雪喜怒哀乐什么都摆在脸上，和她相处久了，只要留心她的一举一动便可猜出一二，也不知道是泽王爷慧眼识人，还是这夏雪单纯到极致，反正这王爷对这丫头的技俩太熟悉了。
“掌柜是我外公。”
“外公？那为什么”
“雪儿，等有一天能告诉你了，一定把所有的事情都说，不过现在你知道的越多，也许并不是好事，也许会有杀生之祸。”
夏雪有一次从慕容泽嘴里听见“杀生之祸”，慕容泽不告诉夏雪是出于保护，不过在夏雪听起来感觉是把自己当成外人了，既然泽王爷觉得自己还不够资格知道，那也就不必强人所难了。至于泽说的那一天，雪儿觉得也不必等了，自己回家是迟早的事情，又何必对这个时代的人事物有太多的念想呢。
“雪儿是不是不高兴了？”
“没。”
“嘴硬。”慕容泽看夏雪一脸不高兴，摸了摸她的头说：“雪儿，有些事情还是不知道为好。昨天没睡好吧，回屋去再睡会吧，用膳了我让墨玉去叫你。”
“知道了。”
夏雪撅着嘴，死命狠狠地踩踏着地板走路，好似要宣泄心中的怒气，离开时也不忘重重的关门，可怜的木门被震啦啦直响，真是怕被这丫头再折腾一次就散了骨架了。
身后倚靠在床上的慕容泽笑着摇了摇头，也由着她去。最近一段时间，慕容泽感觉身体一天天在健壮起来，多亏了孙太医的精心医治和夏雪的照顾，当然还有项链的能量。
曾经心如止水的泽王爷感觉又活了起来，以前自己都照顾不了，注定会是外公的包袱，但是现在不一样了，虽然还是摆脱不了父王的监视，但相信自己现在有能力守护外公和夏雪，想到这些，泽王爷就抑制不住内心的喜悦。慕容泽受母妃的影响颇深，皇权不过是副枷锁，荣华富贵不过是过眼云烟，觉得此生最幸福的莫过于得一爱人相依相随，而今夏雪陪在自己什么就是自己最大的满足。