“王爷，王爷，王爷。”
“墨玉什么事情这么慌张？”
“回王爷的话，琪王爷进府了。”
“门口侍卫放了？”
“琪王爷是奉旨前来的，现在正在大厅等候。”
“更衣。”
“是，王爷。”
慕容泽快速穿戴整齐，前去迎接，心中却十分纳闷。只是听闻这九哥为人冷酷残暴，与自己一直没有什么交集，当年慕容琪回晋城的时候自己就已经被父王削去军中职务，一直在府中养病了，虽是见过几面，那也是在宫中宴请时，几乎未打过招呼。而最近九哥反倒帮自己求父王赐药，又送人参，今天又奉旨前来，不知是福是祸。
“十三弟，身体好些了吗？”
“谢九哥帮忙，臣弟好多了，咳咳咳。”慕容泽假意咳嗽几声，是敌是友还未知，还是谨慎为好。
“十三弟还是要当心身子呀。今天九哥我是奉了父王的旨意前来看看十三弟。”
“多谢父王关心，咳咳，还请九哥转告父王，十三，咳咳，身体好了很多，咳咳咳咳。”
“十三弟，别说话了，喝口水。”
九王爷没有想到这慕容泽怎么还是咳嗽那么厉害，还说好很多了，那以前该咳成什么样呀，四处一张望，怎么不见那丫头呀。
“十三弟，府上是不是有位姓夏的姑娘？”慕容琪也不好直接说聚闲楼的二掌柜，万一十三弟不知道，那不就成白问了。
此刻慕容泽也明白了这个哥哥的来意，看来自家的夏雪是个香馍馍，尽管自己的病能有所好转，九哥功劳不小，不过雪儿被九王爷惦记，心中自然也是不乐意的。
“九哥说的是雪儿吧。”
慕容琪没想到十三会这样称呼夏雪，难道是自己想错了，本来以为只是掌柜帮助夏雪躲避自己，在泽王府暂住，可是听这叫法，两人定是关系非浅，难道在这几月中两人情投意合了。慕容琪的手紧紧握成了拳，心里说不出的烦闷，但面子依旧是如此的清冷。
“可能吧，麻烦十三弟叫来，让九哥辨认下可否？”
“九哥认识雪儿？”慕容泽假装一无所知，反问道。
“认不认识，还要见着了才知晓，不是吗？”
“那有何难，咳咳，墨玉去叫雪儿过来下。”
“是，王爷，墨玉这就去。”
“对了，墨玉顺便给雪儿带点吃的，她昨晚没睡好，咳咳，又去补觉了，估计还没吃过什么。”
“是。”
“有十三弟这样的主子，看来下人都快没规矩了，都日上三竿了还睡着，成何体统。”
慕容琪听这个十三弟说的话，真是暧昧不清，要不是自己昨晚亲眼见夏雪是一个人睡在自己的屋里的，否则现在听这话非踢飞了桌椅不可。
站在夏雪屋外的墨玉实在是很无奈，端着糕点拍着门，就是不见里面传来任何声音，真不知道这夏姑娘上辈子是什么投胎，这个时辰还能睡的这么香。
“夏姑娘，醒醒，王爷有请。”
“夏姑娘，醒醒，吃东西了。”
“夏姑娘，快醒醒，琪王爷到府上了。”
“啊，你说什么？”
墨玉手上端着的盘子哐嘡一声掉地上了，谁会料到这丫头会毫无征兆地穿着中衣，一把拉开了房门，直接撞在墨玉身上。
“啊，你怎么那么不小心，这些糕点也太可惜了。”
“你。”墨玉没想到怎么会有这样的死丫头，不认错还倒打一耙，真不知道王爷看上她什么，简直是一无是处的女人，这晋城街上随便找一个都比她好。
“墨玉，你先别捡了，怎么还不回答我呀，你刚才说琪王爷到府上？那门口侍卫怎么不拦着？”
“你自己去大厅问问琪王爷不就知道了。”墨玉抬起头来鄙夷的看了她一眼，“你不会这样就出门吧，真是丢泽王府的脸。”
“死墨鱼，你。”
“你什么呀，还不快更衣，难道还让两个王爷等你不成。”
“算你厉害，先去解决那个烦人精，再找你算账。”
墨玉听夏雪说“烦人精”，难道是说琪王爷，这丫头胆子也太大了吧，谁人不知九王爷生性暴戾，如今又是皇上跟前的红人，她要是去惹九王爷，千万不要害了泽王府呀。
夏雪梳妆打扮了一番，以最好的状态去迎战，今日一定要打败这个不速之客。做好了充分的心理准备，大步朝前走，一进门便看见泽和琪王爷两人喝着茶，聊着天，看着这气氛挺融洽。
“你怎么进来的，门口的侍卫都不拦你吗？”
“雪儿休得无理，快过来，见过九哥。”慕容泽看见雪儿一踏进门，就直接牵过手来，拉着雪儿走到慕容琪面前。
“给琪王爷请安。”夏雪虽然心里不舒服，但也不能不给泽面子，蹲下身子作了作揖，算是给慕容琪请安了。
慕容琪也不见气，反正这丫头给自己气受也不是一回两回了，冲着夏雪微微笑着，慢慢启口：“本王奉皇上旨意，前来看望十三弟，不知道还有谁有胆拦本王呀？”
“你，你”
慕容泽怕这夏雪又要语出惊人，要是真惹了九哥生气就麻烦了，也没有多想，牵着夏雪的手，让她坐下，递了杯茶给她，对她摇了摇头示意不要乱说话，但嘴上还是说了句：“雪儿，先喝口茶。”
慕容琪实在是受不了这场面，尽管已经有了心理准备，看是亲眼看见两人亲昵的举止还是不是味，嘴上酸溜溜的来了句“看来十三弟和夏雪关系不一般呢。”
“让九哥笑话了。”
“既然十三弟身体有所起色，九哥也就放心了，这就回去和父王复命，先告辞了。”
“九哥，用过膳再回也不迟。”
“不了，府里事多。”慕容琪是一刻也不想呆了，要是再吃饭，看着两人卿卿我我，这手指头都非掐穿手掌不可了。
“既然九哥还有事，那改日吧。”
“好，告辞。”
慕容琪就如一阵风般离开了。一直被泽王爷紧拉着手的夏雪，弄得有点懵了，明明自己本要好好骂骂这个琪王爷，现在自己碍于泽的面子还没有开口过，这人怎么就想吃了苍蝇似的，摆着死人脸走了，难道他也有读心术，读出了自己心里骂他的话。
“泽，这琪王爷来干什么？”
“不干什么，刚他不是说了嘛，父王让他来看看我。”
慕容泽脸上微笑着，心里还是有些担忧，他猜得到九哥现在一定是愤怒至极了，但愿是自己多想，总觉得九哥对夏雪有意思，不过就算真如自己所想，九哥应该也是识大体之人，看到今日自己与夏雪之间的举动，应该也不会夺人所爱了吧。