琪王爷那日奉旨探病后，泽王府又恢复了往日的宁静，夏雪照旧安排安排泽王爷的食谱，等孙太医就诊后问问病情的发展趋势。因为泽王府内物质并不丰富，天冷了也就在泽屋里有炭火，所以小妮子其余空闲时间便是安安静静躲在泽的房间，不过到也不闲着，慢慢捣鼓着香囊，对于一个从来没有干过针线活的人而言，这个绣香囊可真是难度系数极高的活，夏雪是绣几针，看看，不对，拆了，拆了后，看看，又不对，又绣上去，真个瞎胡闹。
“雪儿，慢慢绣吧。”慕容泽看着连拿针都是门外汉的夏雪实在有些不忍。
“不行，我说过要送你的。”
泽王爷笑了笑，拉过夏雪冻得发红的双手，捂在自己的胸口，温和地说：“慢慢学吧，也不急再一时。”
夏雪可不理睬慕容泽的温柔攻势，一怕他受凉，二这样的场景也怪不好意思，想抽出来，这王爷也犟，就是紧抓不放，好像非要捂热自己的手不可。
“泽，快放开，你身体刚有点好转，受凉了，我们都白忙活了。”
“那你先别绣了，天冷，天暖了慢慢绣。”
“好。”夏雪点头答应，抽回手后，继续道：“其实，泽我说了你别生气，你看看我绣的，我觉得我没有这个天赋，绣的连我自己都觉得丑，要是你佩戴我绣的香囊，怕会被人笑话。明儿个我还是让别人绣好了。”
“雪儿，不急的，等你什么时候想绣了再绣也不迟。”
“哦，不过我还是觉得自己手笨，还是——。”夏雪说话的声音越来越低，那时可是自己信誓旦旦地许诺绣香囊，现在反悔了，实在是理亏。
“没事的，雪儿决定便是。”
慕容泽也不好勉强，点点头由着雪儿自己做主。其实他很想告诉夏雪慢慢绣，绣成什么样都好，只要是她绣的，他都喜欢，即使别人笑了也无妨，可惜看看夏雪的表情，是没有兴趣继续了，而且这天也比较冷，冻坏了雪儿的手也不好，再说凭雪儿的绣工也的确是强人所难了。
“泽，还有件事情。”
“恩，你说。”
“如果有一天，我找到回家的方法了，能不能把项链还给我？”
慕容泽听到这里，笑着的脸僵住了，原来夏雪只是看自己病入膏肓了，才把项链借给自己用的，是自己想多了，还以为她把这样重要的东西给自己，是暗示托付终身。的确是自己犯糊涂了，夏雪怎么可能会看上如今的慕容泽呢，怕是这世上再也找不出比自己还落魄的王爷了吧。
夏雪看着慕容泽的表情，知道坏了，这家伙怕是又想偏了，不过自己也够笨的，他身体才刚好些，何必说这些呢，要说也不急于一时呀。
“泽，你怎么这幅表情，是不是想歪了？”
“没，只是累了，想休息了，出去的时候把门关上。”
慕容泽说完闭上眼睛，假装睡觉，既然眼前的女人总将离自己远去，还是趁早收回自己的心，莫要像母妃似的爱到不能自拔，方才知晓父王压根没心。没有深爱就没有伤害，慕容泽想还是一如往常，平平淡淡在王府过完余生吧。
“慕容泽，干嘛一副爱理不理的表情呀。”
“本王只是有些累了，姑娘自便。”
夏雪一听这话，不乐意了，怎么马上语气也变了，还自称本王了，不管三七二十一，坐到他的床边，用手抬了抬泽王爷的下巴，暧昧地看着泽王爷的眼睛，双眼媚态十足。
“泽王爷，不会是爱上本姑娘了吧。”
“咳咳咳”泽王爷闻言，一阵急咳，雪白的肌肤顿时红成一片。
夏雪听见咳嗽声，也清醒了不少，没想到自己这么大胆，竟然会去调戏那么纯真无暇的泽，完了完了，他会怎么想自己呢？荡妇？还是*贼？
“如果我说爱上雪儿了，那雪儿还会离开我吗？”
“啊——”
夏雪从来没想过这个问题，一直觉得医治好泽王爷的病就好。虽然自己爱慕王爷，不过毕竟不是这个时代的人，从来没有想过和王爷长相思守，而且在另一个时空爸爸一直在盼着自己回家呢，如果爸爸和慕容泽放在一起让自己选，现在的夏雪定是要选爸爸的。但慕容泽现在是病人，自己又怎么能说些让他不开心的话呢。
“雪儿是嫌弃我是落魄之人吧。”
“啊——”
“雪儿除了啊就不会敷衍本王几句吗？至少也让本王暂时开心下。”
慕容泽一直听夏雪就会“啊”，心里越来越绝望，怕是自己这病好了，她便要走了吧，也许还等不到自己病好那天吧，毕竟心知肚明，雪儿来泽王府仅是暂时躲避九哥，如今已被九哥发现，怕是也没有必要继续留在王府了。
“王爷喜欢敷衍呀，我还以为王爷喜欢雪儿真心的说爱你呢。”
“你，等等，雪儿刚说什么，再说一遍。”慕容泽突然双眼放光，一脸的兴奋。
“没听见算了。”
“雪儿是说真心爱我是不是，哈哈，是不是？”
“讨厌，还说没听见。”
慕容泽早就高兴得从床上一跃而起，刚才种种不快早就烟消云散，紧紧抱着夏雪，怎么也不撒手，像是要把两人融为一体，那颗本想安静的心，又开始悸动。
“还不躺好，要是再病了，我就不理你了。”
“别，别，马上去躺好，马上。”
夏雪笑着帮他盖好被子，心想这个就是当时见到的天使吗，怎么一点都不像了，不过现在也不错，有人味了，这算不算是接了地气的天使。
“雪儿，能答应我不离开吗？
慕容泽一直紧紧盯着夏雪，生怕她不答应，自从她来到自己身边，开始有了喜悦，开始有了期待，开始有了欲望，希望这个女人能一直陪伴自己，那即便病好了，自己还是没有能力改变现状，自己的余生还将囚禁于这王府之中，也会是一种让人期待的幸福生活。
“雪儿在哪里，泽就在那里，雪儿一定时时拽着泽不放。”
夏雪看着泽期待的眼神，不忍再说自己终将离去，只希望如果泽真爱自己，当找到回家的路时，愿意和自己同行。慕容泽自然是不知道夏雪心中所想，听到了夏雪的承诺，发自内心欣慰地笑了。
“泽会一直陪伴着雪儿，知道生命的终结。”
虽然慕容泽说这话的声音不响，但字字掷地有声的敲击在雪儿的心上，夏雪没有想到慕容泽会作出这样的承诺，看着泽真诚而深邃的眼睛，夏雪心中对自己刚刚仅是安抚泽王爷的话有些懊恼，同时心中也泛起阵阵涟漪，眼眶微微湿红，也许这是上天对自己流落至此的弥补吧。