自从夏雪和慕容泽相互承诺后，两人的心拉近了，安静的泽王府内也渐渐不同于往日的氛围，渐渐的笑声多了，琴声也多了，唯一少了的便是琪王爷。那日看见十三弟和夏雪甜蜜互动之后好像是真受刺激了，一步也没有再踏进泽王府的大门，更没有偷偷摸摸进府，这点让夏雪很是满意。
寒冷的冬天渐渐离开，空气转暖，冰雪消融，柳枝吐绿，万物生机勃勃，慕容泽的身体也如春日新生的芽焕发出活力。
“王爷，再一个疗程的穴位贴敷，便可基本痊愈。”孙太医把脉后开心的说道。
“太好了，泽，哈哈，终于可以治好了。”
“恩，谢谢孙太医了，雪儿你也辛苦了。”
“夏姑娘，虽然王爷的病好的差不多了，不过此病复发率高，日常还是要多加注意。”
“是，孙太医的话，一定会谨记，王爷是吧。”
“恩，孙太医放心，日常本王一定会遵照您的医嘱。”
十年了，慕容泽被病魔整整折磨了十年，从来没有想过会有康复的一天，没想到孙太医会告诉自己治愈了，再也抑制不住内心的激动，孙太医走后，堂堂七尺男儿微微有些湿润。
“泽，你不会开心的要哭了吧。”
“没，雪儿说笑了。”慕容泽略微仰头，掩饰了下尴尬，男儿有泪怎么可以轻弹呢。
“呵呵，今天这么高兴，雪儿送泽一个礼物。”
雪儿从怀里掏出一个香囊，举起来，在慕容泽眼前摇晃着。这个香囊慕容泽启会不认识，就是当时夏雪在他屋里绣着绣着不想继续的那个。
“怎么绣好了，上次不是不想绣下去吗？”
“本来不想绣了，不过想想我绣的再难看，也是我的一片心意呀，再说要是找人绣，那意义就不一样了是吧。”
慕容泽笑而不语，没想到这丫头说出了自己的心声，从脖子上去取下项链，递给夏雪。小妮子麻利地接过项链放入香囊中，再填入茉莉、玫瑰，然后缝上封口。
“这香囊不是应该放些香料嘛？”
“放香料干嘛，香气那么重，你一个大男人不嫌娘吗？”
“啊，呵呵。”
“这玫瑰花呀，理气解郁、舒肝健脾、散瘀止痛，而茉莉花同样有理气止痛的功效，放花料比香料强多了。”
“原来如此，雪儿懂得真多，难怪外公和孙太医一直夸你聪明。”
“难道王爷觉得我不聪明吗？”
“聪明，聪明，太聪明了。
“叩，叩，叩。”一阵敲门生打断了两人的打情骂俏。
“进来。”泽王爷看见进来的是墨玉，问道：“什么事？”
“回王爷，宫里差人来问，皇上六十大寿的贺礼是否准备妥当，若准备好了，就先上报备案。”
“差点把这事忘了，墨玉你定吧。”
“贺礼还要上报？”
“恩。”慕容泽也不想多太此事，就应了声。
“寿礼不是应该由送礼之人亲自送给寿星的嘛。”
“皇上岂是相见就能见的。”
“那就算不见吧，为什么还在事前上报，这和讨要礼物有什么区别？”
“夏姑娘自然是不会知晓，皇上每年的寿辰，送礼人员不下千人，这么多的礼怎么能一一过目，所以都是先送入宫中，登记在册，供皇上翻阅，看上中意的就差人取便可。”
墨玉看看夏雪就知道不是什么大户人家出生，自然不会知道礼多的无处安放是什么状态了，略有鄙夷的回答着。夏雪也不生气，继续好学的请教墨玉。
“那不中意的就看都不看了？”
“那是自然。”
“那要是看都不看，那不是枉费了送礼人的一番心意了吗？”
“雪儿莫要胡说，这话是大不敬的。”
“我说的是实话呀。那你送的，皇上看吗？”
“夏姑娘那不是说笑吗。”墨玉抽了抽鼻子继续道：“皇上喜欢的，泽王府如今的形势，哪还送的起呀。”
“皇上喜欢贵的呀。”
“那倒也不是，父王喜欢稀罕少见之物，也不一定是价值连城的，我想一般人都是如此吧。”
“稀罕的还会便宜吗？不送也罢。”夏雪嘴上嘀咕了一声，心里想：“说来说去就是见钱眼开。送礼是送心意，怎么古代人和现代人一样喜欢攀比呀。既然泽王府送的礼不够贵重，还是别送了，反正送了也是白送。真替慕容泽不值，明明是皇帝的亲儿子，却如此不受他老子的待见”。
“夏姑娘，这可不行，要是不送，那还不以为王爷有异心呀，您这主意不会是想害我们家王爷吗？”
“死墨鱼，我会害你们家王爷吗？”夏雪瞪了瞪墨玉，继续道：“你去回话，就说今年泽王府没有寿礼。”
“王爷，你听听还说不是要害你，要是我这样去回话，那还不治王爷大不敬之罪呀。”
夏雪看着泽，想问是不是真会如此，这样太可怕了吧，不送礼还要判罪，那要是不送礼还去白吃白喝，那岂不是要杀头了，看来在现在，那些在酒席里混吃混喝的是多么幸福呀，活在现代该偷笑了。
慕容泽知道夏雪是不了解东晟国的风土人情，更不会知晓宫中的规矩，自己虽然是很同意夏雪的说法，但是形势是不容许自己同意夏雪的做法，否则就如墨玉说的惹祸上身了。
“墨玉，去，在府里找幅名画呈上去。”
“是。”墨玉作揖后，抬头向夏雪示了示威，好像是在告诉夏雪“看吧，最后王爷还是没有听你的。”
“慢着，王爷，你说是不是寿礼够特别就可以引起皇上的注意，并非一定要价值连城吧。”
“应该吧。”
“那让我试试。”夏雪祈求的眼神盯着泽，期待的表情写满了脸庞。
“雪儿，何必费这心呀。”
“让我试试，试试吧，我保证绝对不搞砸。”
夏雪这撒娇的功夫真是到家了，撅着嘴，含情脉脉地看着，不时的拽着慕容泽的衣袖摇一摇。这泽王爷本来就是打心里宠着雪儿，现在美人撒娇，那还抵抗得了，摸了摸夏雪的头，笑了笑，问道：“那雪儿打算送什么？”
“秘密，就先回话说礼物寿宴当日呈上。”
慕容泽深思片刻，坚定的说：“就照雪儿说的办。”
“可是王爷万一——”墨玉接到泽王爷警告的眼神，立马闭嘴，还是自己知趣点为好，自己怎么能和这姑奶奶比呢。
“是，奴才这就去回话。”墨玉退出屋内，边走边嘴巴不停嘀咕自己家的王爷越来越没有主见，什么都依着夏姑娘，到时自己被夏姑娘害了都不知道。
“雪儿，你葫芦里埋的什么药？”
“到时候了，自然就知道了。”
慕容泽也不追问，就知道这夏雪主意多。这次又会是什么新鲜玩意，心里是好奇的紧，不过既然丫头不想说，也不好多问，就由着她去，反正送什么礼都不可能让父王放下对自己的心结了。