接下来的日子里，夏雪几乎没有闲暇时间，天天自己没有一刻消停过，还一刻不停地差遣墨玉和其他几个下人，一会让他们把木桩劈成一块一快板砖状，一会又让他们用木头雕刻出花朵和树叶模样的容器。这些可是技术活，泽王府的下人可不在行，不过找能工巧匠去又出不了门，没有办法，夏雪只能是矮中取长，实在挑不出了，就委屈这些下人，重新取材雕刻，恨得墨玉和其他下人牙痒痒，打从进泽王府以来，还从来没有那么辛苦过。
“夏姑娘，你让我们雕刻这些东西要干嘛，好歹也先说说用处，省得我们这样没头没脑的干。”
“让你做，自然会有用，和你说了你也不一定听的懂。”
“哼，夏姑娘是不是也太小看人了，没说怎么就晓得我不知道了？”
“看看你那猪脑，能有多少斤两。”
“你——”墨玉被气的两颊通红。
“哈哈。”夏雪看着被气的不轻的墨玉，乐不可支，不过想想自己说的话似乎有些过分了，求人干活还笑话人，换作自己那也不甘呀，于是安慰道：“墨玉，我开玩笑呢，这个是当模子用的。”
“有你这样开玩笑的吗？”墨玉一甩手上的木桩，一屁股坐在地上，“什么是模子？”
“哈哈，还不承认你的猪脑。”
“你——，不干了，你自己去劈吧。”墨玉愤然离去。
“唉，怎么能这样呀，还没有做完呢，喂，你快回来，回来。”
墨玉才懒得理她，气呼呼地走了，这泽王府里就算是王爷，也没有这样奚落过自己，今天倒是被一个丫头笑话了，还能不生气，也不管后面大声叫唤的夏雪，心想大不了这夏姑娘去王爷那告状，自己就算被王爷罚也不受她的窝囊气了。
夏雪看着远去的背影，估计要叫回来是无望了，也不恼，墨玉甩手不干了，不是还有其他几个人嘛，反正自己也不急，慢慢来便好。
几天后木头容器终于基本雕好了，尽管是有些粗燥，不过还是可以分出是花还是叶，算是成功的第一步。现在开始要找原料了，粳米粉、糯米粉、糖这些王府内很容易办到，不过红曲粉都说没有听说过，这倒是比较棘手了，夏雪想是不是在古代不是叫红曲粉的，也许是其他名字，不过也不知道怎么和他们描述，难道告诉他们是一种真菌，那不是更让他们摸不着头脑。看着在王府找怕是徒劳了，突然想起一个人，掌柜酷爱美食，又见多识广，也许他能找到。
“墨玉，想办法给掌柜带个话，让他找找红曲粉，红色的，有上色作用，是用米发酵而成的。”
“是。”墨玉嘴上应着，心里却腹诽这闻所未闻的东西，也不知道这夏姑娘瞎找个什么劲，真是一天不折腾人就不舒服的主。
果然没过几天，掌柜让孙太医传话，说不知道红曲粉是何物，也无从打听，希望夏雪能说的再详实点。夏雪得到这样的消息，真是鄙视这古代人，在21世纪，这个红曲粉随便什么农贸市场便可以购得，这里人不要说有没有见过了，连听都没有听过，自己就知道做上色时派上用场，其他哪里还会知道多少呀，也不知道怎么描述地明白些。夏雪独自托着腮帮子冥思苦想，突然灵光一现，想起一道菜，李家红烧肉。以前在说中看到过李家红烧肉，色泽诱人，油而不腻，多吃也不长胖，原因就是李家红烧肉用红曲粉上色，也不知东晟国用什么烧这道菜的，要是也用红曲粉就好了。
“墨玉，墨玉。”夏雪一想到就跑去找人问个明白。
墨玉正在院子打扫，一听这姑奶奶叫自己，心想又不知道是什么事情了，不是特别想搭理，继续低头扫地，装聋作哑。
“墨——玉——。”
“啊，轻点声，耳朵没聋呢。”
“墨玉，怎么说话的。”
夏雪刚想张口说这墨玉，后面一道男声赶在自己的前面了，不回头也知道是帮自己出头的是了，除了慕容泽，还会有谁这么袒护雪儿呢。
“是，王爷，奴才知错。”
“好了好了，大人不计小人过，墨玉我原谅你了。”夏雪一副心胸宽广的表情。
“哼。”墨玉才不稀罕夏雪的原不原谅呢，心里真是不平衡，明明现在都是下人，怎么就一直踩在自己头上，要是等哪天王爷娶了她，那自己在王爷还有什么地位呀，想想就一肚子气。
夏雪看着墨玉紧咬着牙，紧闭着嘴，恨恨的看着自己，不禁觉得好笑，敢情这小厮不会是在吃醋吧，以为自己抢了他的地位，乐呵呵地想着怎么调侃下。
“墨玉不会是喜欢王爷吧，现在是恨我抢了王爷，哈哈。”夏雪说完还不忘用手肘顶了顶墨玉的肚子，好像是在暗示墨玉此地无银三百两似的。
“胡说八道。”墨玉涨红了脸气愤的骂道。
“雪儿，这玩笑不乱开，墨玉是男子，两个男子岂能互生爱慕之情，无稽之谈。”
“就是嘛，王爷你现在也听见了吧，夏姑娘平常也是这般说话的，每次都是如此奚落奴才，王爷您给评评理。”
“唉，行了，是我错好吧，别老罗嗦了，我问你们俩一个问题。”
“雪儿什么问题能难倒你这个智多星呀。”
“泽，你是替墨玉报仇呢。”夏雪没好气的瞪了泽一眼，继续说道：“我就开个玩笑而已，你们还真记仇。”
“王爷，奴才认为玩笑也该有个分寸不是嘛。”
夏雪见这墨玉见梯子就爬，看泽王爷倒戈了，还批评自己了，真是给点阳光就灿烂，不高兴地对着墨玉说：“王爷，死墨鱼的意思是在责怪我不成？”
慕容泽笑而不答，看着一旁气鼓鼓的夏雪，突然玩性大起，想好好逗逗她，转身对一脸严肃地对墨玉说：“墨玉，你说雪儿会有什么问题要向我们讨教吗？”
“回王爷，奴才觉得自己没有能力教夏姑娘的。”墨玉顺着王爷的话讲下去。
“哼。”夏雪气得一脚踢在墙上，“啊，痛死了。”
“哈哈。”墨玉见状开怀大笑。
“雪儿，来坐下，我看看。”慕容泽见状立马上前，欲看看雪儿有没有伤着。
“不用。”夏雪本来想发泄，没想到踢到墙，真是衰到家了，一时也忘记问他们红烧肉上色的材料是什么了，就大力甩开泽的手，欲大步离开。
“哎呦。”刚走了一步，夏雪就觉得钻心的疼。
“别走了。”
“干嘛，不用你好心。”
慕容泽也不理雪儿乐不乐意，一把抱起雪儿，回头吩咐了墨玉快传话给孙太医，让他快点来泽王府一趟。
“放我下来。”
“别动了，安分点。”
夏雪从来没有见过眼前的泽王爷有这么霸气的一面，愣了，墨玉突然看见自家的王爷这样一面，突然觉得王爷又恢复到当年南征北战时的模样了，肃然起敬。
“是，王爷，奴才这就去。”
慕容泽一声不吭地抱夏雪进屋躺好，待孙太医仔细检查并无大碍，才松了口气，才想起刚才逗夏雪前，这丫头好像是想问什么问题的。
“雪儿，你方才是想问什么来着？”
“我，问什么，呵呵，我有问题吗？”一直沉寂在慕容泽霸道的宠溺中的夏雪一时间没反应过来。
“哦，对对对，被你一闹，差点忘记了。”
“看来还是我的错了。”
“当然是你错了，难道还是我错吗。”
“是，雪儿一定是正确的，那请问是什么问题呢？”
“恩，泽，你知不知道红烧肉用什么原料上色的？”
“就这问题？”
“对呀，知道吗？”
“赤水呀，雪儿问这个干吗？”
夏雪心里琢磨起这“赤水”究竟是何物？会不会就是自己所说的红曲粉呢？不过水应该和粉搭不上边吧。
“雪儿，雪儿。”慕容泽见她一直没有反应，叫了几声。
“啊，泽，我问你这赤水怎么做的？”
“雪儿，这可难到我了，你看我从不理会厨房之事，要不我先去问问。”
“呵呵，十指不沾阳春水，我去问墨玉吧。”夏雪想下床找墨玉问问，一时忘记了脚上的伤，“啊。”
“雪儿，小心点。”
“呵呵，没事，没事。”
“乖乖呆着，我去叫墨玉进来，你慢慢问。”
墨玉进门后，夏雪立马喋喋不休的问着：“墨玉，赤水是什么样的？用什么做的？泽王府里有没有？”
“夏姑娘，你到底要我先回答哪个呀？”
“啊，呵呵，府里有赤水吗？”
“应该有。”
“拿来给我看看，那你知道是怎么做的吗？”
“不知道，我又不是厨子。”
墨玉嘟囔一声，快速夺门而出，生怕被这姑奶奶教训，快速跑进厨房，取来一碗赤水，端到夏雪眼前。
夏雪看着这红红的水，也看不出什么所以然，问问味道，也没有什么特别的味道，用手沾了沾，嘴上一舔，略微有些苦味。
“雪儿，怎么样，是你要找的吗？”
“不清楚。”
夏雪看着这红色的液体，也不能确定是何物，毕竟自己也没有真见过红曲粉的制作流程，仅仅在发酵工程这门课中听教授讲起过，突然灵光闪现，想起掌柜来。
“泽，我能不能去趟聚闲楼？”
“你是去找——”
“恩，找掌柜去。”
慕容泽想想也好，自己病情好转后，已经很久没有见过外公了，也该见见了，现在正巧雪儿也有事请教，那就择日不如撞日了。
“墨玉，去安排下。”
“是，王爷。”