入夜时分，慕容泽看看天色渐渐暗下来，便打横抱起夏雪，一跃而上，飞身过了高墙，吓得夏雪花容失色。夏雪还清楚地记得第一次见到慕容泽时，他便是如谛仙般飘然而至，不过现在自己也飘着，毫无仙女飘飘的感觉，只是觉得胆战心惊，不自觉地闭上眼睛，把头埋进泽王爷的胸膛，双手紧紧环抱泽的头颈，生怕王爷一放手，自己摔个四分五裂。
“雪儿，不用怕，有我。”
“恩，泽一定要抱紧，不要放手哦。”
“呵呵，怎么这么胆小，放心，绝不放手。”
“好。”听到这样的答案，夏雪满意地往泽怀里嗔了嗔。
慕容泽带着夏雪躲过了门口的侍卫，神不知鬼不觉地潜入聚闲楼后门，站在了掌柜屋门口，轻声推门入内，便看见掌柜已经等候多时了。
“外公。”
“掌柜。”
“泽儿，夏姑娘，没被发现吧。”
“放心，外公。”
南擎天看见身体已经差不多康复的泽儿，不禁有点激动，要不是孙太医事先告诉过他，估计这会早就在痛哭流涕了，拍着泽的肩膀，久久不语。
“外公，现在我不是好好的嘛，以后一切都会好的。”
南擎天看看外孙，再看看夏雪，心领神会地笑了笑，“好好好，身体好了就好，好了就好。”
“掌柜，我有问题想讨教。”
“差点忘了正事，夏姑娘你问吧。”
“掌柜知道赤水怎么制作的吗？”
“赤水，红烧肉的配料，至于怎么制作的，老夫也不是很懂，这赤水的制作是祖传的，而且听说是传男不传女，在晋城只有三户人家会做，其中李家的赤水色泽最为鲜亮。夏姑娘此物是不是和你上次问的红曲粉是同一样？”
“我也不是很清楚是不是同一样东西，这红曲粉也是上色的。我是打算让泽在皇上寿辰时，呈上他自己制作的鼎盛糕，以示国运昌盛，表表孝心。不过这么多天找来找去就是找不到这个红曲粉。”
“夏姑娘，那不能用其他的替代吗？”
“掌柜，红曲粉有增强体质、活血化瘀的作用，而且对年纪大的人尤其有用，用其他的怕是没有这样的效果。”
“原来如此。”
“那夏姑娘知道这红曲粉大致制作的方法吗？”
“不是很清楚，只知道是米发酵的。”
“赤水好像也是糯米发酵后浸泡而成。夏姑娘，要不老夫打听打听。”
“好，谢谢掌柜，要是也是米发酵而成的，那应该就是我说的红曲粉了，掌柜只要让制作的师傅把红色的米碾成粉便可以了，”
“好。夏姑娘，老夫有几句话想和泽儿说，是不是——”
“哦，好好，那我想去找二宝他们，好久不见了，怪想他们的。”
“雪儿，别走远了。”
“安了，我又不是小孩。”
夏雪笑着关上门，跑去前院找二宝，心想掌柜应该有什么想和外孙聊，自己毕竟是外人，让自己出去也是常理，不过心里还是很好奇掌柜究竟会和泽说什么事情，那么神秘，不过既然不让自己知道，自己去偷听，那是不是也太八卦了，想着想着，心情就阳光了，还是找二宝叙叙旧更加实际点。
“外公，有些事情过去了就过去吧。”
“泽儿，你怎么能这么想，以前你身体不好，老夫就指望你健康平安活着就好，可眼下你快康复了，你母妃的仇怎么可以说过去了就过去。”
“如今我身体也快康复了，外公你还是回去吧，这里毕竟是皇城脚下，太危险了。”
“啪”一声响亮的巴掌拍在慕容泽的脸上，顿时雪白的肌肤上浮起五指红印。
“兰儿，这就是你的好儿子。”南擎天双眼悲怒地看着自己的外孙：“早知今日，也不必费劲心思医治你的病，也好早日让你下去陪我可怜的女儿。”
“外公。”慕容泽看着激动地有些失态的外公，也不知道怎么劝说。
“你好好当你的泽王爷吧，我没有你这样的外孙。”
“可他是我父王，你觉得我杀了他，就能告慰母妃在天之灵了吗？南煊国就能夺回来吗？”
“你叫他父王，他有当你是儿子吗？你不应该夺回属于自己的一切吗？”
“外公，母妃深爱父王，绝不会同意你的做法的。”
“兰儿当年糊涂，也怪我纵容，老夫才会落得国破家亡，如今泽儿只有你能帮外公复国了，外公不想成为南煊国的千古罪人呀。”南擎天痛苦的掩面而泣。
“外公，别这样，泽儿身上虽然也留着一半南煊王室的血液，但决不能背上杀父的罪名，遗臭万年。”
“那一个不报杀母之仇的人，就会被世人歌功颂德了？”
“外公，当年的事情错综复杂，父王是有责任，但是母妃毕竟是自杀的。”
“你，你。”
南擎天一把扯住外孙的衣服，想把这不分好歹的亲外孙痛打一顿，没想到用力一扯动慕容泽的衣服，竟掉出一个香囊，一个绣的极丑的香囊，抓过来想看。慕容泽更是眼疾手快，一把抓了过来，南擎天也没有想什么觉得泽儿这么紧张一定有蹊跷，也用力扯了一角，“叱”地一声步裂了。
慕容泽慌了，生怕被外公看见里面的项链，用尽全力握住在自己手中，往自己拽着的拳里看了一眼，还好只是破了一点点，估计外公应该没有看见。可是这次泽王爷想错了，南擎天就在那零点几秒的时间里，早已注意到了那蜜黄色的光芒，这样勾人心弦的光芒，除了神石，怎么可能还有其他的东西。但既然泽儿不想让自己知道，那就假装不知道吧，而且不到万不得已的时候，自己也绝对不会同意泽儿使用这项链。因为不管自己怎么想复国，怎么想让慕容雄为自己的女儿偿命，都不希望这南煊最后的血脉有任何散失，更何况对于神石的用处谁都没有真正实践过，是否真有魔力号召魔兵魔将也不确认，这样让泽儿冒冒失失的尝试也绝对不是自己会干的事情。
“泽儿，这么紧张这香囊，是夏雪这丫头送的吧？”
“是。”
“看来能改变泽儿心意的恐怕只有夏姑娘了吧。”
“外公，不管你做什么，我都不会杀父王，我想雪儿一定要不希望我手上沾染亲人的血。”
南擎天从慕容泽双眼中看到了坚定，知道自己现在怎么劝也是无济于事，就像当年自己劝兰儿不要嫁与慕容雄一样，最终妥协的是自己。但是这次绝对不能放任泽儿，从前放任了兰儿铸成大错，尝受了白发人送黑发人之苦，更是受尽亡国的屈辱。
现如今不管慕容泽再怎么不愿意，南擎天也要想尽一切办法，让泽儿心甘情愿帮自己复国，而且眼下南擎天也发现了可以制约泽儿的最大筹码了，当日留下夏雪，没想到能获利如此良多。如果这次谋划的事情成功的话，这次寿宴将会是泽儿以十三王爷身份出席的最后一个宴会。
“泽儿，今也晚了，你带夏姑娘回府吧，路上小心，不要被发现了。”
“外公，你——”
“泽儿，外公刚才想到你母妃失态了，没事了，你先回去吧。”
“外公，您早点休息。”
“恩，好，去吧。”
慕容泽和南擎天道别后，找到正在和二宝几个下人聊地火热的夏雪，两人悄悄返回泽王府。掌柜也没有闲着，连夜叫人找来孙太医，告知太医夏雪要红曲粉的来龙去脉，共同商议大事。
几天后，掌柜让人传话，让夏雪去聚闲楼一趟，红曲粉已经准备好了。夏雪听到这个消息，高悬的心落下了，现在所有的材料都齐全了，鼎盛糕只要在寿辰当日制作好，让泽带上在寿宴时呈上便可。