时间过得真快，转眼就到了东晟国君寿辰，夏雪今日早早起来，叫醒慕容泽，两人一起忙活开了，慕容泽听着夏雪的吩咐将梗米和糯米碾成成粉放入容器。夏雪在比例上听取了掌柜的建议，梗米四份，糯米一份，她觉得掌柜说的很有道理，梗米有助胃肠蠕动，对胃病、便秘等有很好的疗效，但糯米多吃易消化不良，还是少食用为佳。慕容泽碾完米，又在夏雪的指导下加入糖、清水还有掌柜准备的红曲粉，用力搅拌均匀，让其涨发，再放入事先雕刻的花型、型的模子内，上笼用旺火蒸熟。
“真香呀，王爷能奴才留一块吗？”墨玉闻着香味，看着鼎盛糕，嘴巴里唾液分泌量直线上升。
“雪儿有多的吗？”慕容泽看着嘴馋的墨玉，摇摇头，替他问问夏雪。
“等摆盘后，看看有没有多的。”
墨玉心里直嘀咕夏姑娘真是小气，这么多还差他这一块吗？既然不肯让他尝尝，那他也不出力，就站在一边看着两人忙着把蒸熟的米糕从模子倒出来，然后在一米长半米宽的木板上摆放。
“哇，爷太厉害了，这谁还舍得吃呀，百花盛开，太美了。”
“哪是本王厉害，是雪儿的功劳。”
“我功劳最大，泽也有些功劳。”
“夏姑娘是一点也不谦虚呀。”
“过度的谦虚是虚伪，明白了吧。”
墨玉听着夏雪自吹自擂，直起鸡皮疙瘩，看着一旁含情脉脉看着夏姑娘的泽王爷，估计这姑娘说什么都是真理，做什么都是奇珍异宝，还是沉默是金为好。
“泽，这些你亲手制作的鼎盛糕寓意国运昌盛，现在摆的造型又叫百花绽放齐贺寿，呆会寿宴呈上去，我想你父王一定会喜欢的。”
“恩，也许吧。”
慕容泽对于父王是否会龙颜大悦早已经不关心了，反正就是自己一份心意而已，呈上便好了，今日的寿宴其实去与不去，估计父王都是无所谓的。
“泽，不知道你和你父王之间有什么解不开的心结，不过我想任何事情都是隔不断血肉亲情的，而且——。”
“雪儿，时辰不早了，我要出发了，今日你要独自呆在府上了。”慕容泽不想继续关于什么亲情的话题，适时打断了夏雪想继续的话。
“呵呵，我又不是小孩，你走吧。”
“自己当心。”
“哎呀，知道知道。”
“看来是雪儿嫌我烦了。”
“恩，有点哦，我的泽怎么年纪没大，就提早进入更年期了呀。”
“更年期？”
“就是说你太罗嗦了。”
夏雪也不知道和古人怎么解释人到了四五十岁，激素分泌水平可能会出现减退，植物神经的调节会出现紊乱，导致人在生理心理上的异常，所以这段年龄层的人通常会反复无常，脾气暴躁。夏雪估计要普及好这方面的知识，怕泽就不用去参加寿宴了。
“看来雪儿是不喜欢我的关心了。”
“怎么会呢，是怕你再关心下去，就不用去参加寿宴了。”夏雪说好，吐了吐舌头，俏皮的抽了抽鼻子，又说道；“还有这些鼎盛糕全带上，要和宴会上的人分享。”
“为什么，这个有讲究？”
“不知道，掌柜说的，怕皇上没见过这食物，会疑心你下毒，不肯食用，那就浪费你一番心血了。”
“还是外公考虑的真周全呀。那我带着，众人都吃了，父王应该就不会认为我下毒了吧，呵呵。”
“泽，你。”夏雪看见泽苦笑着，心中泛起怜惜。
“没事。所有的人都知道父王不信任我，唯独我自己不愿接受这样的事实而已。”
夏雪刚想开口安慰几句，慕容泽就叫墨玉把鼎盛糕放上马车，和雪儿点头示意，便一跃上车，命墨玉驾车离去。
主仆两人穿过重重宫门，进入宴会大厅，里面王公大臣早已集聚一堂，都在天南地北的聊着，一看泽王爷到来，虽然已是没了实权的王爷，但里面好些大臣曾经是看着泽长大的长辈，很多将军曾与泽共事多年交情匪浅，都纷纷上前询问病情，嘘寒问暖，丝丝温暖充斥慕容泽的内心。
“皇上驾到。”
慕容雄在公公一声尖细的叫声后，霸气登场，身后跟随着皇后和太子。慕容雄刚一进殿便看见那些大臣和慕容泽的热乎劲，心生不快，双眼寒光四射，他没想到自己这个儿子没有兵权那么多年，而且几乎是被自己软禁在王府中，朝中那些大臣还是那么看重他，真怕有天他为了兰妃和南煊国反了自己，那帮大臣也会倒戈，自己是时候把兵权给琪儿了，这些儿子中也只有琪儿才可能是他的对手。
“九王爷呢？”
“回皇上，九王爷派人来传话，身体欠安，今日寿宴缺席，改日进宫请罪。”
“皇上，这九王爷分明是不给面子。”
“是呀，父王，九弟平日身体那么健壮，何来病痛。”
皇后和太子你一言我一语，逮到这样能动摇九王爷在皇上心中地位的好机会，哪里还会放过，两人像眼双簧似的说了一通。
“皇后，说这样的话还叫母仪天下吗，看来朕应该考虑你适不适合做皇后了。”
“皇上，我。”
“皇上，母后只是说出事实，百善孝为先，为父王贺寿，岂有理由推脱的。”
“兄弟如手足，你不帮你兄弟说话，还百般指责，又岂是一个兄长该做的。”
“父王，我只是。”
“今日文武百官都在，皇后和太子注意自己的言行便是，不要贬低了自己的身份。”
“曹公公，让百官入座吧。”
“寿宴开始，上菜。”
“等等，请父王让儿臣先呈上贺礼可否？”
慕容雄有些诧异的看着这儿子，每年的寿宴泽儿都是默不作声找个安静地呆着，今天怎么回事，难道身体好点了，转性了不成。曹公公在皇上的耳边提醒到泽王爷在前段时间说过，寿礼要寿辰当日才呈上，这才想起好像是有这么一回事，便点头应允了。
“这是儿臣亲手制作的鼎盛糕，象征东晟国繁荣昌盛，拼成百花图案，寓意百花贺寿。希望父王能喜欢。”
慕容雄看着眼前摆放的米糕，各式的花型确实如同娇艳的百花盛开，清甜的气味让人食欲大开，但还是迟迟不开口，也不伸手。这样的沉默，让慕容泽信凉了又凉，父王心里对自己是警惕的很。
“泽儿有心了，独乐乐不如众乐乐，曹公公把这些糕点赐予各大臣。”
“遵命。”
慕容泽虽然心里已经有了这样的打算，不过亲耳听到父王这样说，心里还是失落，不过脸面上不能表示出来分毫，还要强颜欢笑，并把另外准备的也拿出来，想想还是外公心思细腻，早就想到了这些。皇上看见泽儿和很多大臣吃完后，并无异样，放心的品尝起来，这糕点不同于平日所吃的，甜而不腻，软糯而不粘牙，觉得口感不错，就多吃了几个。
寿宴在歌舞声中继续着，各宫妃嫔、皇子皇孙、文武百官纷纷上前贺寿，慕容雄也暂时忘记了自己最喜爱的儿子琪王爷并未前来之事，和皇宫大臣、妃嫔们一起吃着喝着聊着，场面好不热闹。