“夏姑娘。”
“啊，你怎么在这。”
琪王爷不进宫贺寿，却溜进了泽王府，不为别的，只为能与单独见见夏雪。那日在欣赏完十三和她卿卿我我之后，便不没有再踏入泽王府打扰，但是越是压抑内心的思念，想见的欲望反而更加强烈，简直可以用思念成灾来形容慕容琪这些日子的表现了。而且他明知夏雪从来没有对自己和颜悦色过，可还是想见到她，看她生气的样子，听她对自己骂骂咧咧，没想到自己堂堂的王爷竟然如此犯贱，放着府中温柔的美娇娘不理，反而乐意受这粗鲁无礼的丫鬟的气。
“问你话呢，你不进宫参加寿宴，来这里干嘛？”
“雪儿，你这段时间有没有想起本王？”慕容琪也不管夏雪质问什么，答非所问。
“想你干嘛，你还不去参加寿宴呀。”
“真没想过本王吗？”
“脑子有病，懒得理你。”
“本王可是时时想起你，你真的从来没有想过？”
“你现在是十点八刻六十分吧。”
“什么意思？”
“十三点，神经病呗，哦，就是你们这里说的疯子。”
“本王没疯，也脑子清醒的很，说的句句属实，是当真日日思念着你。”
夏雪发现眼前慕容琪好像有些不同了，具体也说不出来哪里不同，感觉语气没有以前暴戾，好像眼神中也少了冷厉，多了些哀伤，不知道是不是自己眼睛出问题了，好像这琪王爷的外型线条也没有先前的刚毅，柔和了许多，似乎多日不见还清瘦了些，不免让夏雪心生怜悯之情，但是这王爷可不是一般人，怕是自己同情他干嘛，难道还嫌自己在他手上吃的亏还少吗。
“行了，行了，别煽情了，正常点，我说，你是不是有什么事情找我？”夏雪还真怕架不住这琪王爷的深情款款，一摆手，不耐烦的说道。
“没。”
“那没事，跑这里来干嘛，吃饱撑着了呀。”
“想你，刚本王已经说了很多次了。”
“你发烧了吧。”
“没。本王也说了好几次了，确实是没任何病。”
“你，哼，懒得理你。”
慕容琪始终紧紧盯着夏雪的双眼，看得夏雪浑身不自在，但是这王爷却不以为然，就这样深情的看着，像是想把夏雪的心看穿。
“你要是没事，就回去吧，哪里舒服那里去呆着，本姑娘就不奉陪了。”
夏雪此时是巴不得脚底抹油快点逃离琪王爷的视线，一说完便转身回房去，走着走着感觉后面一直有个黑影，回头看看。
“我说琪王爷，你一个大老爷们跟着我干什么呀？”
“本王可是亲耳听见夏姑娘说哪里舒服那里去呆着。”
“对，我说的，那你去呀。”
“有夏姑娘的地方就是本王觉得最舒服的地方。”
夏雪听见琪王爷这番话，脸红成了一片，毕竟还是小姑娘，尽管在古代夏雪的年纪早就算老姑娘了，不过在现代没有什么感情经历的夏雪还是听得有些懵了，尽管心里听的是美滋滋的，但这琪王爷是慕容泽的皇兄，怎么能这样呢，对自己说这么暧昧的话，那岂不是不给泽留面子吗。
“琪王爷，这是在表白吗？”
“表白，什么是表白？”
“MyGod！你傻不傻呀。表白不就是你，哦，就是说你心里的话呗。”
“MyGod那又是什么？”
“我的上帝。”
“那上帝又是什么？”
“什么，什么为什么，你是十万个为什么呀。”
“十万个为什么？”
“打住，赶快离开这里，我不想当你的答题机。”
“哈哈，夏二掌柜，你形容词真有趣，回答问题就是答题机，哈哈，有意思，有意思。”
“你是不是太无聊了，拿我当乐子了吧。”
“乐子，也没错，夏二掌柜也的确是有趣至极之人呀，哈哈，哈哈。”
“笑够了，就快点离开。”
慕容琪本来愉悦的心情被夏雪这一句冷冰冰的话冷冻了，看着明明真实站在自己的眼前，触手可及的妙人儿，自己却没有办法俘获，应该是她的心不在自己这里。
“你别用那煽情的眼神看我，我不吃这套。”夏雪被琪王爷一直盯着，怪不自在了。
慕容琪微微一笑，看得夏雪直傻眼，只知道泽的笑是温暖如玉，这厮的笑容张扬，但竟是如此蛊惑人心，竟也看得傻傻的笑了。
“流口水了，雪儿不会迷上本王了吧。”慕容琪一边说着一边故意在夏雪嘴角擦了一下。
夏雪羞得别开了脸，气得瞪大了双目说：“雪儿只有泽才能叫，你给我闭嘴。”
“哦，和别人叫一样的，本王也不乐意，那叫什么好呢，叫夏雪感觉不够亲热，是不是？要不，就叫你小雪吧。”
“才不要你叫，记住我们不熟，别装作和我很熟似的，套什么近乎呀。”
“小雪，这样说就不对了，这晋城里有多少姑娘想让本王叫她们，本王不乐意，唯独想和你一人亲近，你还敢拒绝，是不是也太不识大体了。”
“请琪王府恕罪，我就是一个卑贱的下人，怎么能得王爷您的重视呢，那是折奴婢的福嘛。而且——”
“既然知道自己是奴婢，就该守奴婢的礼，主子说什么就是什么，有你说话的份吗。”
“你。”夏雪没想到慕容琪会用身份压自己，刚对他有些改观，立马烟消云散，这厮从来都是自以为是，冷酷暴戾，怎么会有所改变呢，刚才一定是自己猪油蒙心了，咬牙切齿地说：“我是泽王府的丫鬟，要守的也是泽王府的规矩，好像还轮不到你琪王爷吧，尊敬的王爷，你想管——。”
“小雪，别爱上慕容泽，他这辈子背负的太多，给不了你幸福。”慕容琪也不等夏雪反驳完，拉过夏雪的手，慎重地说道。
“放开我，我爱不爱谁，要你管呀。”夏雪想抽出被慕容琪紧紧握着的手，但无疑是力不从心。
“你是我的小雪，怎么能不管。”
“你也太不要脸了吧，什么时候我成你的了。”
“嘘，别说话，小雪就不能像对十三弟那样对本王吗？”
“莫名其妙，你是慕容琪，不是慕容泽。”
夏雪狠狠地退了一把琪王爷，这次慕容琪放开了夏雪，苦笑着飞身上墙，回头深深地再看了还在拼命擦手的小雪，好像生怕在手上沾上自己的什么东西，不免有些不满，疾速下落，红唇轻覆在夏雪嘟起的嘴上，蜻蜓点水，回旋跃出墙门，一气呵成。徒留夏雪呆呆站在原地，脑子一片空白，这都是第几次了呀，这厮吻夏雪是不是上瘾了呀。
“啊，这死家伙，本姑娘绝饶不了他。”
许久之后，夏雪才清醒过来，脑袋开始运转起来了的第一件事情便是暴跳如雷，脱口大骂。可是该骂之人早就不见踪影，又怎么会乖乖呆在原地等着骂呢，只有耳边传来这厮的魔音：“记住，你是我的小雪。”