夜色早已如墨，夏雪从慕容琪离开后，一直呆在房中一边把麻醉用的细针拿出来擦拭一番，防止表面氧化后摩擦力增大，影响刺入的深度，一边等待泽寿宴归来，可是就是左等右等，就是未见君来，推开窗户，抬头看看夜空，一弯月牙不见一丝星光，炽白的光亮又似乎有些凄凉，心里有种不祥的预感。
“你去叫府中所有的人出来。”
“遵命。”
“你们几个去那边搜。”
“遵命。”
“还有你们几个去那边。”
夏雪听见院中一片吵杂声，放好细针，合上盒子的盖子，揣在身上，然后推门走向院子，一到便看见侍卫、太监一大堆的人，有些抓着其他几个家丁，有些在盘问这些家丁，有些踢进各个房间翻箱倒柜，弄的到处狼藉一片。
“住手，你们干什么？”
“住手，这里是泽王府，岂是你们可以胡作非为的。”
“来人，把这丫头扣起来。”
曹公公看见眼前的丫头竟然不行礼，竟然还敢大声叫嚷，太不把自己放在眼里了，非给她点颜色瞧瞧不可。他又怎么会知道这夏雪是真不知道眼前的不男不女是皇上跟前的大红人，就算是皇后也要敬他三分的曹总管。被侍卫绑定结结实实的夏雪，早已经气氛到极点，这还有天理吗？三更半夜上门搜查，还随意抓人。
“快放了我，否则等泽王爷回府，有你们好瞧的。”
“哈哈，泽王爷此时怕是自身难保。”曹公公轻蔑地看了眼不知死活的丫鬟冷嘲着。
“你胡说八道什么呀。”
“闭嘴，这不知死活的贱婢，别说如今慕容泽他人被扣了，就算是在这王府里，也不敢对公公我说个“不”字。没见识的奴才。”
“等等，你说什么，泽王爷怎么了，出了什么事情？”夏雪焦急的问着。
“你们是不是在开玩笑呀。”
““泽王爷出什么事情了，你们说呀。”
周围的人当夏雪的话是空气，没有人搭理她，都忙着四处搜查，像是在找什么东西。此时的夏雪才没有心情去研究这帮人在干吗，只想知道泽到底出了什么事情。
“都聋了吗？泽王爷怎么了？没聋的回答我一声呀。”夏雪用劲全力嘶吼着。
“死丫头，吼什么吼，信不信公公我马上叫你叫不出来。”
曹公公对身边的小太监使了使眼色，夏雪的嘴巴立马被塞进里一大团布，撑得嘴唇都快开裂了，急得直跺脚。
“禀告总管，未查到可疑之物。”
“启禀总管，这边没有可疑之物。”
“总管，那边也没有。”
“可查仔细了，有没有遗漏。”
“回总管的话，不曾遗漏。”
“把这些人全带走。”
“遵命。”
“还有你们几个留着，在仔细查找一边，确定没有可疑之物后，暂时先查封泽王府，一切等圣上定夺。”
“是，奴才们这就去办。”
夏雪听见这些人要把自己和其他几个家丁全抓走，还要查封泽王府，估计一定是泽出大事了，怎么去皇宫吃吃喝喝的就出大事了呢，该不会是那些鼎盛糕出了问题吧，难道皇帝不喜欢，但是不喜欢就抓人是不是也太没有王法了。
夏雪一直在思考到底出了什么事情，一时没注意，被门槛一绊摔了个大马趴，这一摔想起了掌柜和自己说的话，没想到掌柜真是未卜先知，事先就嘱咐自己要是寿礼出现什么问题了，一定要劝泽不要死心眼，南边才是他真正的家。还有什么只有泽强了，周围的人才不会被伤害。虽然夏雪觉得掌柜话里有话，但觉得这鼎盛糕能出什么事呀，也就随口答应了，没想到还真让掌柜说中了。可是眼下的状况恐怕要辜负掌柜的嘱托了，现在不但慕容泽身在何处毫不知情，而且自己也被抓起来了，还怎么传话呀。
“起来，别他妈的装死。”
夏雪身后的侍卫见她一直趴在地上没有起来的意思，狠狠地朝夏雪踢去，这一脚踢得夏雪眼泪飞飙，无奈嘴巴被塞得满满的，压根说不了话，只有呜呜的响了几声，现在是人在屋檐下不得不低头，只好起身，愤怒地瞪了瞪那踢自己的侍卫，表示不满。
“看什么看，再看小心挖了你的眼珠。”
“走，快点。”
“再不走，小心吃鞭子。”
夏雪和几个泽王府上的家丁关进了一间黑不隆冬的屋子里，鼻腔内钻入阵阵浓烈的腐臭味，耳边哀怨的哭声、求饶的喊叫不绝于耳。
“夏姑娘，我们会不会死呀。”
“应该不会吧，我们当年都是皇上皇后指派的，就算泽王爷真有异心，那也不该罪及我们吧。”
“你胡说什么呀，伺候泽王爷这么多年了，难道我们还不清楚王爷为人吗？不管圣上如何对王爷，那王爷都无二心呢。”
“夏姑娘，你说王爷到底犯了什么事情呀？”
“对呀，夏姑娘，王爷和你关系那么好，你应该知道点什么吧？”
“夏姑娘，我们——”
“不知道，不知道，不知道。”
夏雪听见这些人铆足了劲发问，心里更加的烦乱，到现在为止自己都一头雾水，只想快点见到泽，希望他一切安好。稍稍冷静下来，觉得自己刚才的态度会让身边的这些人更加茫然更加害怕，自己在这个时候虽然帮不上他们什么忙，但是至少不能再增加恐慌了，就像他们刚才自己说的那样，即便是泽有什么事情，那也不应该祸及这些无辜呀。
“大家先稳住情绪，请相信王爷一定吉人自有天相，也一定想办法救我们出去的。”
“夏姑娘说的是，我们都觉得王爷是好人，定是遭到了歹人的算计。”
“就是，就是，一定会还王爷清白的，王爷也断不会弃我们而不顾的。”
“可刚才那公公说王爷自身难保，怕是凶多吉少了。”
“是呀，我也听见了。”
“大家别听那阉人胡说，王——”
“大胆，竟敢在背后说曹总管的坏话。”