房门突然被推开，一道刺眼的阳光直直射入房间，一个小太监一把扣住夏雪的脖子怒斥着。被人紧扣脖子的夏雪有些喘不上气来，等那太监一松手，死命的大口呼吸。
“你——是——谁呀，不要给——我乱扣——罪名，我有说是曹总管吗，不会你心里在想吧。”
“啪。”一巴掌清脆利落的打在了夏雪的脸上，小太监得意的说：“一个王府的丫鬟，不知天高地厚，竟敢在此撒野。”
“小允子，磨蹭什么，还不快把这死丫头带出来。”
“是。”小允子一听曹总管发话，一刻也不敢耽搁，马上抓住夏雪往外拉，“快出来。”
“你拉我去哪里？”
“去了就知道，快。”
“小允子是吧，你带我去哪里？”
“小允子也是你配叫的吗。”
“哦，对不起，对不起，是女婢嘴笨，公公？大爷？公子？”
“叫什么乱七八糟的，快走，别让主子等急了。”
这小太监看着这丫鬟人模人样的，怎么连个称呼都叫不好，觉得这人不会是傻的吧，也难怪，这泽王爷本来就不招皇上的喜欢，派去的丫鬟能有多机灵，算了，这傻妞被分配到泽王府也够可怜了，现在怕是又要被泽王爷连累了，也怪可怜的。小太监这样一想也就不刁难了，催促夏雪快点走。
“大爷，你能先告诉我去哪里吗？”
“皇后问话，快走。”
夏雪心里乐了一阵，马上就可以见到真正的皇后了，而不是电影中扮演的皇后，不过转念一想，这皇后有什么可以问自己的，现在自己好像是阶下囚，不会像电影中演的要严刑拷问吧。
“启禀曹总管，上次在泽王府大闹的女婢带到。”
“曹公公，把人带上来。”
“老奴这就去带人上来。”
夏雪被这老太监押进殿内，抬头看见中央坐着一名女子，身上穿着缕金凤凰缎袍，头上绾着朝阳五凤，一双丹凤眼，两弯柳叶眉，面带微笑却让人不寒而栗。夏雪猜想这人应该就是皇后，看着这人绝不是善类，真怕自己应付不了。
此时皇后也在打量着眼前的丫鬟，觉得这相貌陌生的很，在泽王府的下人都是皇上和自己指派的，虽然从选人到送进泽王府也就见过这些下人一面，不过直觉告诉自己这人不是当年指派的丫鬟了，看来这次自己大有文章可做了。
“你是谁？”
“回皇后的话，奴婢是泽王府上的丫鬟。”
“本宫是问你叫什么名字？”
夏雪听皇后这样一说，突然想到这皇后是不是看出自己不是当时的丫鬟了，这下是不是给泽带来麻烦了呀，那丫鬟叫什么名字呀，怎么都不先给自己提个醒呀。
“大胆奴婢，皇后问你话，竟敢不答。”
“我，我。”夏雪也不知道回答，那丫鬟叫什么呢，再转念一想这皇后何等尊贵，一个小小丫鬟的名字又怎么会记得呢，随便说个也许就蒙过关了，也懒动脑筋了，行不改名坐不改姓，咬咬牙脱口而出：“夏雪。”
“曹公公，当年指派给泽王爷的下人中有叫夏雪的丫鬟吗？”
“回皇后的话，老奴这就去查下册子。”
“先不用了，传本宫的话，把泽王爷带到这里来，本宫有话要问。”
夏雪脸色一片惨白，看来是露马脚了，皇后一定知道自己是冒牌的了，自己怎么那么笨呢，怎么事先也不问问那丫鬟的姓名，这次不会害了泽吧，偷偷瞄了几眼皇后，那嘴角露出的阴狠更让自己的心七上八下，突然听见门外传来急急的脚步声，泽怎么来的那么快，难道是关在这附近。
“儿臣参见母后。”
这一句话同时听楞了两个人。夏雪怎么也没有想到这个时候进来的不是慕容泽，而是慕容琪，不知道他是何缘故出现在此，看着自己如今狼狈样怕是又要被他笑话了去了。皇后也楞了，这九王爷向来是目中无人，仗着皇上的宠爱，对自己事无忌惮，何曾叫过自己母后，而且此时自己正好想借此事拔了慕容琪和慕容泽两个眼中钉，没想到他自己送上门来了，不知道是不是天助我也。
“琪儿，今儿个怎么会来母后宫中。”皇后的表面功夫还是要做到家，不能让慕容琪洞悉到自己的计谋。
“儿臣听闻昨日寿宴，父王突然心痛晕厥，故进宫探望。”
“难为琪儿一片孝心，不过看你父王怎么跑母后这里来了。”
“回母后的话，父王那儿臣已经去过，现在父王已经清醒，身体也并无异样，而且担心母后为了此事过度操劳，命令儿臣协助母后彻查此事，所以儿臣便来了。”
“哦，哈哈，如此甚好。琪儿来的正好，本宫正在审问这不知来历的丫鬟。”皇后面上和颜悦色，嘴上婉转动听，内心却恨这老不死的，答应让自己彻查此事，结果还是不放心自己，还让最遭人恨的九王爷来碍手碍脚，心中能痛快到哪里去。
慕容琪从一进门就看见了跪在地上的夏雪，现在听皇后说她不知来历，看来是猜出这个丫鬟被换过了，要是没有皇上的圣旨随意调换分派的下人，那是对皇上的大不敬，怕是不但十三弟要有大麻烦了，夏雪更可能要遭来杀生之祸，看来自己不能坐视不理呀，这也是自己急着进宫的原因，尽管这丫头未必领情，可是自己一听见这消息还是坐不住了。
“母后，你说的是这丫鬟呀，原是儿臣府上的，前段时间去十三弟那里，见府上人手不够就暂时派她过去。”
“哈哈，琪儿，虽然你和泽儿兄弟情深，不过本宫奉劝莫要一时糊涂纵容了害你父王的之人。”
“母后，此事不是正在调查中吗？儿臣认为不可妄下结论。”
“对对，泽是不会害皇上的。”
“大胆奴婢，本宫和九王爷说话，岂有你说话的份，来人掌嘴。”
“啪。”慕容琪一巴掌打在夏雪脸上，示意她不要再胡说了，“请母后恕罪，是儿臣疏于管教下人，才让这奴才说话没有分寸，呆会自当领回府中好好教训，就不劳母后费心了。”
皇后心里虽然不想就这样便宜了这丫鬟，但是既然慕容琪这样说了，也不好驳了他的面子，毕竟皇上如此中意这个儿子，自己若执意如此，怕这九爷告到皇上那自己也讨不到好。不过也正好合了自己的意，本来还在想怎么把这慕容琪也拉进这趟浑水，现在是机会送上门来了。
“既然琪儿说了，掌嘴就免了，不过这奴才呆会还不能回去，在此案还会水落石出前，所有的嫌疑人都必须关押。”