“雪儿，走吧。”慕容泽见夏雪回头一直看着九哥，知道雪儿心中一定觉得愧疚，因为自己的口不择言，连累了九哥，但是心里还是有些不是滋味，紧了紧扶着夏雪的手，催促雪儿和自己赶紧离开，免得再生事端。
“可是，琪——”
“十三弟还不快带她走。”慕容琪是真怕了这丫头再说出什么大逆不道的话来，自己是真怕皇后会一声令下，小雪人头落地，还是快点把她带离皇后宫中比较放心。
“走吧，九哥自己有能力解决的，放心吧。”慕容泽在夏雪耳边轻轻劝道。
“恩，走吧。”夏雪回头看了看慕容琪，这厮正好也在看她，朝她眨了眨眼，微微点头，用唇语说着：“我的小雪，不用为我担心。”
夏雪一看清楚是这唇语，内疚感顿时少了很多，自己真是太糊涂了，这琪王爷是谁呀，还有谁能让他吃亏，自己也算是聪明人了，还不是一天到晚被他占便宜，还是让他自己自求多福吧，反正自己现在是泥菩萨过江自身难保。
慕容泽和夏雪被侍卫押着，穿过重重富丽堂皇又不失庄严的宫门，踏进了阴暗潮湿，久不见阳光的牢房。慕容泽虽然关入了大牢，但是王爷的头衔毕竟还在，看管的侍卫倒也并未太过苛刻。这天牢虽然还没有简陋的泽王府好，但是夏雪和慕容泽关在一起，彼此有个照顾，在牢中的日子也并没有想象中的痛苦，而且越来越温情四溢。
“泽，多怪我非要你做什么鼎盛糕，害得你要受牢狱之灾。”
“别胡说了，我有这一遭是迟早的事情，倒是连累你和我一起受苦。”
“哪里是你连累我，是我的错。”
“别多想了，不关你的事。没有这糕点，还会有其他事情让我入狱的。”
“我知道你是在安慰我呢。”
“我说的是实话，雪儿该内疚的是我，是我害你受苦了。”
“哪有，我不觉得苦呀，和泽在一起，哪里都是甜的。”
“就你嘴甜。”
“泽，怎么知道我嘴甜，你尝过？”夏雪说完就觉得这话有些太过挑逗了吧。
“没正行。”慕容琪宠溺地刮了下雪儿的鼻子。
夏雪听慕容泽这样一说，摸了摸被刮的痒痒的鼻梁，脸煞的红了，刚才自己说的话感觉的确是在调戏泽美男呀，这也太丢人了吧。
“干嘛，现在知道羞了呀。”
“讨厌。”
夏雪推了一把慕容泽，不料自己后退时被地上什么东西拌了下，后背直直下坠，慕容泽眼疾手快迅速拴住夏雪的腰。夏雪感觉身体已经稳住，乐颠颠地抬头，正好印上泽的双唇，原来就红的脸颊，现在成了煮熟的虾子。
“雪儿，你嘴真是甜的。”慕容泽见夏雪的窘样，还不忘在调笑几句。
“哼，走开了，讨厌，不理你了。”
“雪儿是真不理我了？”
慕容泽故意靠近雪儿，那张俊脸在夏雪眼前瞬间放大，雪儿尴尬地别开头，也不好意思正眼瞧着泽，低声说：“不理了，不理了，谁让你这么讨厌。”
“雪儿在哪里，泽就在那里，雪儿一定时时拽着泽不放。这话可是当日雪儿对我说的吧，我可是时时记在心上，雪儿怎么能那么没良心，承诺了就忘。”这泽王爷也太萌了，说完还不忘装下可爱。
“你，你。”
这下夏雪可气得不轻，从来都是慕容泽被自己说的理缺词穷的，没想到今天轮到自己被堵得说不出话来了，真是分水轮流转呀。泽王爷看雪儿气了，也不继续逗她了，坐在雪儿身旁，让雪儿靠在他胸膛，拿来雪儿的芊芊玉手，就这样一只大手、一只小手紧紧的十指相扣在一起。
“雪儿，我们一时半会怕是出不去了。你怕吗？”
“不怕。不是有你在吗？”
“恩，莫怕，有我在。”
“对了，泽，差点忘了，掌柜让我劝你不要死心眼，南边才是你的家，这是什么意思呀。”
慕容泽沉默着，内心越是翻来覆去的思索外公让雪儿带的话。但在夏雪眼里看来，是以为泽不知道怎么回答，或者是也不清楚此话的含义。
雪儿推了推沉默的慕容泽，但是泽王爷还是没有紧闭双唇，不开口，就这样紧紧地抱着夏雪，似乎还在等着夏雪继续往下说。
“还有，还有，说是只有泽，你强大了，周围的人才不会被伤害。”夏雪见泽没有反应就继续说着。
这话一出，慕容泽睁开的双眼，紧闭了起来，在心里沉思着：外公的确是了解现状呀，现在的自己别说是保护雪儿和外公了，怕是自保也困难吧。或许外公说的对吧，只有自己强大了，才可能挑战皇权，才能来营救雪儿，也只有自己强大了，才有可能给雪儿和外公带来安稳的生活。
慕容泽睁开了双眼，消瘦的脸庞嗔了嗔雪儿红润的脸，在她耳边轻生问道：“雪儿，要是我遭到天下人唾骂了，你还会不会站在我这边。”
“啊，泽为什么会被人骂？”
“我说如果，如果？”
夏雪看见慕容泽悲伤的眼神，一直期盼自己的答案，虽然自己不知道泽到底会做什么被人唾骂，但是泽一直是善良的，怎么会做伤天害理的事情呢，自从自己认识泽以来，一直是周围的人在伤害泽，如有真有什么事情，那也是泽迫不得已的，自己坚信泽绝不会干出伤天害理之事。
夏雪看着泽的眼睛，坚定地点点头，严肃认真的说：“雪儿永远站在泽这一边。”
“恩。”慕容泽得到了雪儿肯定的回答，绽开了笑容，笑得是如此的无瑕，一如当日夏雪初见他时的纯净。
夏雪看着这样的笑容，更加确定自己的想法，拥有天使般笑容的人，怎么会为非作歹呢，再说了，当日自己和泽素未蒙面，都愿意出手相助，可见他心地善良了，别想了，夏雪鄙视自己怎么可以对泽有所动摇呢。
“泽，你做任何决定，我都支持你。”夏雪看着慕容泽再次作了承诺。
“好。不管今后的路会怎么样，有雪儿这句话足了。”
这冰冷黑暗的牢房之内此刻洋溢着甜蜜温馨，两个心灵相通的可怜儿，紧紧依偎，相互鼓励，相互安慰，让此刻的牢房内的阴暗消失不见，让此时关入牢房内的恐惧当然不存。只有温情涌动，情话绵绵，也难怪古人有云：得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。