天气渐暖，夏雪和慕容泽关在牢房里有几日了，不知何缘故，竟还未有人来提审过，两人也乐得逍遥。只是这牢房内的昆虫着实让夏雪害怕，不但有蚊子扰人清幽，更有跳蚤、臭虫，还有很多不知道名字的昆虫，看得夏雪毛骨悚然。慕容泽也不见得有多少好受，泽王府再不济至少也是干净整洁的，这些虫子倒也见过，不过不至于如此泛滥，但在心上人面前只能假装镇定，奋力抗虫。
“泽，你说我们什么时候能出去？”
“雪儿是怕了吗？”
“不怕，就是虫太多了。”
夏雪一边答着，一边用力拍死了钉在泽脑门的蚊子，拍完摊开沾着蚊子尸体和血迹的手摆在慕容泽眼前。慕容泽温柔的牵过夏雪的手，用自己的袖子擦了擦她的手。
“快了。”
“真的吗？泽，你说是不是琪王爷会证明我们无罪呀？”
“雪儿很希望九哥来帮我们吗？”
“啊，我也不知道，只是那皇后看看样子不会帮我们吧，上次听她说的意思，好像巴不得我们死，好像对你九哥也有敌意。”
“那是自然，九哥这么受父王重视，皇后有机会还不拔了这个眼中钉吗。”
“那泽你说他还会——”
“嘘，有人来了。”
慕容泽听见门外有声音，直觉告诉他是熟人，估计该面对的事情终究要来临了。夏雪看着泽凝重的神情，也感受到了泽内心的波涛汹涌，应该是有大事要发生了吧。
“泽王爷，门口都打点妥当了。”
只见一人站在了牢门前，利落地打开了铁门，身穿着与慕容泽十分相似的白袍，头戴蒙着黑纱的斗笠，那声音似曾相识。
“就这么肯定我会选择这条路？”
“因为你已经无路可走。”
“他呢？”
“宫门口马车内。”
夏雪听着他们的对话一头雾水，怎么像是打哑谜似的，那直觉感觉泽要离开了，虽然希望慕容泽能平平安安，但是内心还是期盼泽不要丢下自己，眼眶内有些潮湿地看着泽，等待他的答案。
“雪儿，很快我就可以救你出去了，我不在的这段时间，他定会护你周全的。”
“王爷放心，属下定会竭尽全力保护夏姑娘的。”
这人说完取下头上的斗笠，恭敬地递给慕容泽。在那人取下斗笠的瞬间，夏雪惊呆了，怎么会有两个慕容泽，一样的头发，一样的脸型，一样的眼睛，只是眼神并不一样，泽看自己的时候是柔情的，而此人眼中更多的是服从。
“泽，能告诉我究竟是怎么回事情吗？”
“雪儿，记住不管发生什么事情，什么都不要想，什么都不要管，乖乖等我回来。”
“多久？”
慕容泽带上斗笠，抱紧雪儿沉重地说了“等我”两个字，虽然很想告诉雪儿所有的事情，但是怕到时候审问时，雪儿一时沉不住气，那不但雪儿自己生命攸关，更会坏了外公部署的全盘计划，自己不能冒着这个险，既然自己选择了这条路，就只许成功不能失败，否则要付出的代价不单单是几条生命那么简单的事了。
“泽王爷快走吧，再耽搁下去，被人发现了就死路一条了。”
“既然决定了，就走吧。”
“雪儿，一定等我回来。”
慕容泽再放心不下，也只能转身离开，现在只有自己能救雪儿出去，怎么都要拼这一回了。夏雪看着离开，眼光渐渐暗淡下来，但她也深知既然泽不想告诉自己到底是什么事情，又怎么能强求，毕竟人人都有隐私权；既然泽不愿意带自己走，那就让自己在此继续安静地呆着吧，毕竟人人都有选择的权利。
如今是慕容泽先离开了夏雪，尽管一再表示会回来救雪儿，但出了皇宫，要再进来谈何容易。所以夏雪心想这样也好，到时候自己能回家了，也不用因为要负泽而内疚了。夏雪突然想到回家，糟糕，那项链还在泽身上，猛地抬头，却早就不见泽的身影，这下看来是彻底玩完了，就是皇后不处死自己，估计也要老死牢中了。
“夏姑娘不必担心，王爷很快会来就我们的。”
夏雪抬头看看这和泽如出一辙的脸庞，苦笑了一下，眼前的人长的再像也不是慕容泽本尊了。第一次见到慕容泽的情形还历历在目，白衣似雪，仙气飘绕，就这样自己就以为是天使来守护自己了，应该是自己忘记了那天上的神仙又怎么能常年接地气呢。时间到了，天使自然是会离开了。这个寿礼的馊主意本就是自己一人的过错，上天是赏罚分明的，是谁干的就让谁来承担，这不把天使也找回去了。慕容泽离开后，夏雪就一直一个人安安静静坐在墙角，脸上十分平静。
“夏姑娘，莫不是在责怪王爷吧。”
“夏姑娘，王爷马上会就我们出去的。”
“王爷这样做也是为了救夏姑娘呀。”
“夏姑娘你可不能错怪了王爷的良苦用心。”
“夏姑娘，现在很多事物一时说不清，到时候你就明白了，你不——。”
“你烦不烦呀。”夏雪见这厮喋喋不休，本平静的心情顿时火气直窜。
“二宝，我是二宝呀。”二宝见夏雪好像要发飙了，从前在聚闲楼就不敢得罪这姑奶奶，现在自然也是没辙。
夏雪不可置信地左看看右瞧瞧，这模样怎么也和那店小二联系不上呀，难道是自己思念泽产生的幻像，想着想着抬手去摸二宝的脸。二宝迅速后退，避开魔爪。
“夏姑娘千万不要摸，弄坏了模样，二宝可没那本事修复，到时候被人看出我是冒牌王爷，那就完了。”
此话一出，夏雪更是双眼瞪成铜铃，这就是所谓的古代易容术，太神奇了，完全可以以假乱真，有机会一定向高人讨教讨教，回到现代一定赚得金银满盆。
“谁干的？”
“什么谁干的？”
“你的脸呀。”
“啊，夏姑娘，别为难二宝了，等王爷回来就一切明了了。”
这二宝是不敢得罪眼前的夏大小姐，可是更不敢违背主子的命令，牙齿一咬，绝不开口，夏姑娘要骂要打，悉听尊便吧。夏雪看着二宝视死如归的表情，看来是没戏了。也许真如二宝说的那样，慕容泽的离去是为了再回来救自己，也许也不全是，算了，没有希望就没有失望，就让老天给自己最后的答案吧。