黑沉沉的夜，犹如无边的浓墨重重地涂抹在天边，遮掩的密不透风，连星星的微光也没有。这样的黑夜一个又一个的过去了，夏雪和二宝依旧被众人遗忘在牢中，已经想透彻了的夏雪，在无聊中的等待中也渐渐磨去了耐心。
“二宝，睡着了吗？”
夏雪双眼直直盯着牢房的顶，询问着躺在不远处的二宝。可是等了很久，也没有传来二宝的回应，倒是听见了房顶嘻嘻嗦嗦的声音。三更半夜传来这样的声音，让生于现代的夏雪，第一个反应就是“窃贼”，紧张的起身跑到二宝的身旁，拼命地摇着睡梦中的二宝。
“二宝，二宝，醒醒。”
“有贼，醒醒呀。”
“啊呀，干嘛呀，夏姑娘，你还让不让人睡呀。”二宝与周公的约会被夏雪这样一闹，心里直冒无名之火。
“还睡什么，你听，屋顶有贼。”
“我说夏二掌柜是不是忘了我们在坐牢，有贼自投罗网吗？夏姑娘，行行好吧，让我睡吧。”二宝死撑着又要闭住的眼皮，可怜兮兮地求着。
“不行，不行，你听，屋顶是不是有声音？”
“没有，没有，夏姑娘你睡觉吧，睡着了就不会胡思乱想了。”
“你，去去，你睡吧，睡吧，早晚睡成猪。”
“多谢姑娘成全。”
二宝一听能让自己睡觉了，骂自己是猪了那也无妨，睡觉要紧，“哈”地一声哈欠后，又睡着了。
“你，你，就是一头猪。”
夏雪看着这二宝，真火大呀，泽离开时，还向信誓旦旦保证护自己周全，现在就知道睡觉，简直就是废物一个，也懒的理睬他，用手按了按腰间，麻醉针还在，万一真有事情了，还是靠自己安心点。此时夏雪再抬头仔细听听，怎么没有声音了，头顶还是乌漆麻黑地一片，难道是自己真听错了？
又过了一会，夏雪觉得好像牢房内慢慢的有夜光射进来，还好像屋内的空气流通了些，难道还是自己的心理作用，应该不会是，猛地抬头，看见惊喜的一幕。夏雪瞪圆了双眼，看见牢房顶开出了一个一米见方的大洞，只见一个人形状的不明物体，撑开大大的黑色斗篷，分身下来，此时夏雪脑子一片空白，只觉得是自己的救星到了，喜悦地重复着：“黑暗骑士，黑暗骑士。”
黑暗骑士稳稳落在夏雪身旁，蹲下身来俯瞰夏雪，此时对于夏雪而言不是惊喜是惊吓了。黑色的衣袍，银色的面具，这面具男估计夏雪是此生难忘了，当时的记性如潮水般涌出，恐惧感渐渐笼罩全身，微微颤颤地说：“你，你，你来干嘛？”
“来，我带你出去。”只见面具男伸出一双强有力的手，等待夏雪回应。
“你敢动夏姑娘试试看。”
二宝的睡意在如此大动静之后，早就消失的荡然无存了，听见眼前的人说要带夏姑娘走，一把拉夏雪到自己的身后，执行起自己的职责。夏雪也没有想到，就知道睡觉的猪反应如此灵敏，自己安在腰间的手也松下来了，看来泽没有选错人呢。
“我在这里还没有待够呢，不麻烦阁下了。”夏雪看见自己现在不是一个人作战了，得意的说着。
“嘶。”
“你干嘛。”二宝脸上的伪装被面具男一下就撤了下来，脸被扯地生疼生疼的。
“果然如此。”面具男也不理会二宝，眼睛盯着夏雪询问着：“你确定他能保护你？”
“不用你管。”夏雪看了看二宝的脸，早没有了泽的影子，心里嘀咕，这人怎么会知道二宝易容的，难道他认识泽或者二宝不成。
“明日问斩，你还打算继续呆在此地吗？”
“你说什么？少胡说八道，都还没有问审，怎么会定罪了。”夏雪嘴上说着不可能，内心却是担忧起来，不会是外面出了什么事情吧。
“我带你走。”
“凭什么相信你。”
“你救过我一命，我从不欠人情。”
“当真？”
“当真。”面具男坚定的眼神看着夏雪，又一次伸出了的大手，等待夏雪握住。
二宝一听夏姑娘可能要和这面具男走了，心里急坏了，要是夏姑娘真和这男人走了，这不是要有负泽王爷之托了嘛，赶紧横在两人之间，对着夏雪说：“夏姑娘，不能走呀，王爷不是说了让你等他回来呀。”
“可是，二宝，刚这人说——”
这夏雪话还没有说完，只见面具男一副等得不耐烦的举止，抬手就一个劈刀手。可怜的二宝“啊”地一声便倒地不起了。
“二宝，二宝。”夏雪摇了摇躺在地上的二宝，毫无反应，双眼怒火，指着面具男的脸骂道：“你是来救人的，还是来害人的呀。”
“走，再不走来不及了。”
面具男见夏雪迟迟不伸过手来，一把抱住她的腰，欲用力蹬地飞身上去，无奈这妮子死命挣脱，拽她不上去。
“放手。”夏雪可不是这么没有义气的人，看着二宝直直的躺在地上，自己却逃之夭夭，这事她可干不出来。
“放心，他没事，呆会会醒的。”
“放我下来。”夏雪摆了眼面具男，说道：“我可是记得清清楚楚，当日我说那些人只是暂时昏迷，你可曾相信过。”
“真记仇，哈哈。”面具男听闻夏雪如此说辞，竟然不生气反而乐了，这倒是稀罕事了。
“那你说吧，怎么样你才肯走？”
“带上他。”
“不行。”
面具男倒不是没有能力多救一个，只是这人是慕容泽的手下，自己只是想救出夏雪，不希望到时候被这个慕容泽的手下，看出自己的一些底细，惹祸上身。
“那我也不走了。”夏雪自听见“明日问斩”几个字后，心里是极度害怕，眼前的黑暗骑士能救自己是求之不得的好事，但是要是弃二宝于不顾，那会受到良心的谴责，更是生不如死，算了，还是赌一把，就拿自己是他救命恩人的份上要挟他一回。
面具男也不言语，直接扛上二宝，一个飞身跃起，回旋上了屋顶，把二宝如货物般搁在了瓦片上，随后又撑开了黑袍快速降落，还未踮地，便双手紧抱夏雪的腰，一刻也不耽搁地上了屋顶，一系列连贯而潇洒飘逸的动作，看得夏雪如痴如醉。
“吁——吁—”一长一短的口哨声一落，只见一人骑着一匹马飞奔而来，身后跟着另一批马。
面具男把二宝又如货物般抛给了马上之人，吓得夏雪连声呼喊：“小心，小心，那是人呀，不是货。”
面具男毫不理会耳边的噪音，又一次紧抱夏雪的腰，早没有了刚才扔二宝的蛮横了，小心翼翼的飞身上马，就这样二马四人趁着夜色，飞奔着离开此地。
当东方的天空，渐渐露出“鱼肚白”的时候，四人早已离开了晋城。和面具男共骑一马的夏雪也渐渐安抚了自己调到嗓子眼的心脏，拍了拍自己的小心肝，回头看了看这个依旧带着银色面具的男人。
“坐好了，别东张西望的。”
夏雪的头顶传来了不满的责备声，不知道是不是因为这人刚刚救了自己，虽然被骂了，但是也不是那么气，还不知道他叫什么，低着头，略有些腼腆的说：“黑暗骑士，可否尊姓大名？”
“黑暗骑士？什么乱七八糟的东西。”
顿时夏雪的好心情荡然无存，恢复了直来直去的个性，不经过大脑的思考，脱口而出来了一句：“死——面具男。”