“呃，哈哈，这才像你吗？从你嘴里要是说了好听的话，那还不让人起鸡皮疙瘩呀。”
面具男这样大煞风景的话一出，夏雪觉得这人怎么感觉好熟悉呀，上次在树林也没有交流太久呀，怎么他好像很了解自己似的。
“我们认识吗？”
这句话成功地制止了头顶的笑声，感觉周围都安静了，过了好一会，夏雪还是没有等到答案，这样就难怪小妮子更加肯定自己的猜测，而且在脑海里慕容琪的脸和面具男在慢慢重合。
“树林里你救过我，那怎么还能算不认识。”
“我不是这意思，你是不是九——”
夏雪还没有问完，另一匹马上的二宝清醒了，看到自己趴在马上了，身旁还有一黑衣人，危机意思告诉了他夏姑娘不见了，立马下马，大叫：“夏姑娘，夏姑娘。”
“有人叫你。”面具男成功的避开了夏雪的问题。
“你停下来，停下来，二宝他们还在后面呢。”一听见昏迷的二宝清醒了就想着先看看他了，刚才的问题没解决也没在意。
“二宝，二宝，我在这里，这里。”夏雪使劲地朝二宝挥着手，也不管身后的面具男乐不乐意，挣扎着想下马。
“坐好，想摔下去就继续动。”
面具男一边呵斥着，一边拉住缰绳，让马稳稳地停下来。夏雪也在面具男的呵斥声中，安分了不少，也不在乱动，安安静静地坐在马上，等马停稳，看着面具男轻松下马，心里大呼“好帅。”
“你打算继续欣赏，还是下马吗？”面具男看见夏雪一直两眼放光的盯着他，不忘调侃几句。
“你臭美吧，谁要欣赏你。”
夏雪被这么一说，不免有些囧，也忘了这是高头大马，而且下马可是有技术含量的，不下不知道，一下还真是犯难了，脚要踮地也不行。一旁的面具男看着心里有些好笑，没想到这大大咧咧的夏雪不但不会骑马，连下马也是个问题，想着想着就拦腰抱住夏雪，一把抱下马，让她稳稳地站立在地上。
“我没让你帮，是你自己动手的哦。”
“那要不再把你抱上马去。”
“你，哼，好女不和男斗，懒得理你。”
夏雪才没有那么傻呢，要是让他再抱上马，那自己下来万一摔个大马趴，不是更丢人，还是快点站到二宝身后去安全。
“二宝，醒了，后脑勺还疼吗？”
“不疼，不疼，夏姑娘，他没把你怎么着吧。”
“啊，他能把我怎么着呀。二宝我们出晋城了，你知道泽在哪里吗？我们去找他吧。”
“不行。”面具男一听夏雪要去找慕容泽，心里是一万个不乐意。
“你已经救我出来了，报了救命之恩，其他的事情就不劳你费心了。”
“你，谁你的便，不过好心提醒你一声，现在你要找慕容泽可不是那么容易。”面具男有些恼怒，回头看了看另一个黑衣人，大声命令：“上马，我们走。”
“是，门主。”
两匹高头大马一前一后，在“驾”一声后飞驰而去，夏雪站在原地愣住了，没想到，还真是不费心了，连马都不留下一匹就扬长而去，难道是要两人徒步不成，悲催呀。
接下来，更悲催的是二宝的一句话：“夏姑娘，我也真不知道现在去哪里找泽王爷，是真的。”
“你说什么？”夏雪怒火在心中燃烧，揪住二宝的衣领，瞪着双眼问道。
“夏姑娘，先别生气，我是真不知道，掌柜让我假扮泽王爷，既可以掩人耳目，又可以在牢里保护你，至于现在泽王爷身在何处，是真的不知道。”二宝说完不忘怯生生地看了看夏雪的表情，又加了一句：“句句属实，否则二宝甘愿遭受天打雷劈。”
“掌柜，你说是掌柜让你扮泽的？”
“是。”
“掌柜到底是谁，为什么要你和泽换，是不是有什么阴谋？说，快点说。”夏雪有种不祥的预感，焦急的询问。
“夏姑娘，你饶了我吧，我能说的都说了。”
“那什么是不能说的？”
夏雪步步紧逼，非要二宝吐出不可，要不心里那么多的疑问真是堵得慌。而此刻二宝眼神左右闪躲，双唇紧闭，就怕自己一个憋不住，脱口而出，万一坏了计划，那怕是以死谢罪也担当不起呀。
“掌柜就是南煊国国君。”
夏雪的身后传来熟悉的声音，回头一看，竟然是面具男骑着高头大马，停在了自己身后，而自己却毫无知觉，这人有轻功倒是听说过，不过这马难道也会有轻功不成，要不怎么没有马蹄声了，也许是自己在逼迫二宝时太专注了吧，把面具男的话回味一下，突然想到了大娘当日的话。
“南煊国？”夏雪向面具男再次确认一下，面具男点点头。
“夏姑娘，不要听人胡说，到时候了泽王爷定会告诉你全部的事情的。”
“听人胡说？二宝，李二宝是吧，南煊国赫赫有名的御前带刀侍卫，敢问在下有否走眼认错了？”
“你是谁？”二宝忽地站直了身体，护在了夏雪面前，既然这人能认出自己，那绝非一般人，如果夏姑娘有什么不测，自己没法和泽王爷交代，就算丢了自己的性命也要保护夏姑娘。
“不用担心。若真想对付你们两个，你觉得你抵挡的了吗？”面具男十分不屑于二宝的举动。
“二宝，让开，你不说，我问他。”夏雪推开隔在面具男和自己中间的二宝。
“夏姑娘，但时候了自然会知道，何必——”
“十年前南煊国亡国，估计现在南擎天和慕容泽正忙着召集兵马——”
“东晟国定是发现了什么蛛丝马迹，但是还以为慕容泽还被关在天牢，手中还握有筹码，可以制约掌柜，不对，也该是压制南煊国国君。但是事实上南煊国国君和泽正在练兵布阵，等待时机，到时候打个出其不意？”夏雪还未等面具男说完，便自己猜测下去了。
“也对，也不全对。”
“什么地方不对？”
“这些也只是我的猜测，至于究竟是怎么样的，李大人自是知晓的，不过恐怕要等该揭晓的时候李大人才会说吧。”面具男说完不忘瞅了瞅二宝。
“你究竟是谁？”二宝觉得国君的计划没有几人知晓，此人怎么会猜得八九不离十呢。
“我是谁重要吗？只要夏姑娘明白，在下只想你平平安安。”
面具男说完后，深情地看着夏雪，让夏雪一阵寒颤，觉得这个眼神好熟悉，感觉就在不久之间见过，对，九王爷，难道他们真是同一个人不成，不过不管是面具男还是九王爷自己都不想扯上什么关系，现在只想赶快见到泽，弄清来龙去脉，自己绝对不相信慕容泽会让自己和二宝成为别人的筹码。而眼前的人和泽是敌是友还未知，还是避开的为好。
“你不是走了吗？怎么又回来了。”夏雪更关心的是此人怎么又折回了。
“给，拿着。”面具男下马，从衣襟里掏出几张银票，递给夏雪，又嘱咐道：“这些钱拿着，万一路上要用。我派人去雇马车过来了，你们在此稍等等。”
夏雪突然有一种心头发热的感觉，没想到这个人会想的如此周到，真为自己感到羞耻，刚才不但怪他扬长而去，还怀疑他的用心，是不是不应该呀。
“不用感动，只是不想枉费我辛苦救你。”面具男像是看出了夏雪感动的心声，“喷”地一声浇灭了夏雪本来因为感恩而燃烧的心头热火。
“不管怎么样，还是谢谢你。”
“马车来了，谢谢你。”夏雪看见一辆马车渐渐朝自己的方向驶来，应该就是面具男雇的没错了。
“好。你真想清楚要去找慕容泽吗？”
“是。”
“也许很多事情变了。”
“不管你是谁，休要挑拨离间，二宝相信夏姑娘绝对不会听信与你。”二宝听见此人竟然质疑泽王爷，自然不开心，反驳道。
“不管世间如何变化，我相信泽。”夏雪大声的说道，这不仅是在说给面具男听，更是在给自己树立信心，其实任谁都感觉的到当事人底气不足。
马车到了，黑衣人快速下车，掀开车帘，面具男现在是一回生两回熟了，十分熟练地抱起夏雪，让她进了马车，二宝则一跃上车，牵好缰绳。
“就此别过了，珍重。”夏雪掀起车旁边的帘子，对面具男摆了摆手。
“好。”面具男点点头，心想耽搁的时辰也不少了，还有些事情急着处理，要快点赶回晋城。
李二宝驾着车离开了，面具男看着远去的马车，若有所思，对身旁的人说：“君浩，派人跟着，千万不能让夏姑娘有任何散失，明白吗？”
“是，属下明白。”