“夏姑娘，前面就是分岔路口了，怎么走？”
“问我干吗？你不是应该知道怎么找到慕容泽呀。”
“吁——”二宝一拉缰绳，缓缓地停下来。
“二宝，干嘛停下来？”
李二宝一跃下马，恭敬地站立在马车前说道：“夏姑娘，二宝真是不能确定泽王爷此时身在何处，要不我们先找家客栈暂住。”
“你不会是怕我坏了你们什么大事情吧。”夏雪掀开车帘，气急败坏地说。
“夏姑娘，您别误会了，真不是你想的那样，在客栈安心等几日可否。”
“我有说不可以的权利吗？”夏雪也不看着这李二宝，闭上了双眼，后背慢慢地靠在了马车上，深思着“多谢夏姑娘了，二宝会想办法尽快联系上泽王爷。”
李二宝倒也不是有意想要隐瞒，只是南擎天和慕容泽是真的在各地游说，招兵买马，练兵布阵，一时半会还真是确定不了具体的落脚点，好在各处都有圣上暗插的眼线，希望能快点联系上。
夏雪此时异常的安静，坐在颠簸的马车里，思前想后，面具男的那句“明日问斩”一直萦绕在耳边，对呀，既然是要问斩了，应该会张榜公布吧，那么泽一定会接到消息，相信也会赶来解救自己，那是不是自己只要等在晋城就有可能见到泽了。
“停车，二宝，停车。”
“夏姑娘怎么了？”
“回晋城。”
“不是吧，夏姑娘我们刚逃出晋城，你怎么又——”
“二宝，你想要是慕容泽知道我们要被斩了，会不会来就我们？”
“当然回来了。”
“那不就是了，我们去晋城等着不就可以了。”
“可是，可是”
“可是什么呀，快回去，晚了关城门，就进不去了。”
李二宝不知道怎么开口，其实他很想告诉夏雪，泽王爷不一定能得到消息，圣上在没有十足把握的时候怎么可能要泽王爷贸然发兵，而王爷得到夏姑娘要被问斩了，又怎会坐视不理。二宝这么多年一直跟随着圣上，还会猜不出圣上的心思吗，一定会想办法封锁住这个消息。其实这样想来自己也是觉得比较悲哀的，另一个被砍头就是自己呀，相信圣上也是不会顾念旧情前来相救。
“夏姑娘，你真想清楚去晋城吗？万一泽王爷不来呢？”
“不来，你真觉得泽不会来？”
“没，随便说说的。”
“泽不来，那我们也就没有必要寻找他了，以后你就跟着我吧，有我一口吃的就有你的一口。”
“夏姑娘，你不要误会了，不管泽王爷来不来，他心里都是有你的。”
“废话少说，走，去晋城。”
太阳渐渐西下，燥热的空气因为迎面的凉风，凉爽了不少，此刻马车已经快抵达晋城城门，二宝脸上的伪装早已卸尽，即使城门张贴斩首的皇榜，那也只是泽王爷的尊容，没人会联系到自己，但是夏雪不行，看来直接过城门怕生事端，还是另辟捷径为好。
“二宝，怎么不走了？”
“夏姑娘，要斩首示众了，自然会到处要张贴皇榜，你这容貌怕。”
“对哦，呵呵，我现在是名人了。”夏雪倒也想得通，乐呵呵地继续道：“要不明日你进城打探消息，我就在城外等着，可否？”
“若姑娘信得过在下，今晚还请姑娘在城外暂住一晚，明日二宝探得消息，马上通知姑娘。”
“好吧，也只能如此了。”
二宝驾着马车，在城门附近比较隐蔽的地方，停了下来，对夏雪说：“姑娘今晚就在马车上委屈一晚，二宝先去找些食物。”
“谢谢，有什么我可以帮忙的吗？”夏雪看着自己没有什么可以插上手的，有些不好意思地说。
“不，不，不用了，夏姑娘也累了，先休息会。”二宝可不想夏雪有什么散失，万一被人发现了，真拉去砍头，那还得了。
夏雪满头黑线，这一路上赶车的是李二宝，现在找食物去的也是李二宝，自己也不知道自己哪里累着了，估计是这人客套吧，自己也不好拂了别人的一片好心。
“好，你去忙吧。”
夜色越来越浓重，四周寂静地恐怕是个绣花针儿落在地上也可以听得出声音。黑洞洞的天空中点缀着的繁星，犹如一颗一颗的明珠宝石相。夏雪此刻已经无心理睬，饿得咕咕直叫的肚子提醒她，二宝已经离开很久了，怎么找点食物也要这么久吗？不会有什么事情发生吧？夏雪心里咯噔一下，突然想到，不会是被放鸽子了吧，自己现在毕竟是个包袱，被遗弃了也不能怪别人，不过这人怎么可以言而无信呢？泽会不会也这样？
夏雪越想越生气，越想越委屈，“哇”地一声哭了出来，这一哭，打破了夜的寂静：这一哭，惊扰了在暗中保护的人；这一哭，在晋城里的人一看见信号弹，按耐不住了。渐渐地哭的稀里哗啦的夏雪，哭累了，虽然没有二宝的食物现在还是饥肠辘辘，但是饥饿感抵不过困意，小妮子竟也沉沉地睡去。
“到底发生什么事情了？”
“门主，你，你”
柳君浩难以置信，自己刚发出信号没有多久，门主就站在了自己身后，看来门主的轻功又上一台阶了。
“你什么你，君浩到底发生什么事情了？”
“回门主的话，具体不是很清楚，属下一直跟随着夏姑娘，估计李二宝怕是夏姑娘张脸进不了城，两人商议就在那休息。后来李二宝出去找食物，不知是何缘故至今未归，估计夏姑娘是一个人害怕了吧，刚一直大哭。属下也不知道如何处理此事，想想还是通知门主为好。”
这昊月门的门主见自己的属下就这么点小事，就要来烦自己，竟然也不生气，稍稍皱了皱眉头说：“君浩，你先回去吧，有事再通知你。”
“啊，门主，属下是不是又做错了什么，您不会又要我面壁思过吧。”
“你想的话，也可以。”
“不想，不想。”
“那还不走？”
“是，属下告退。”
柳君浩走后，门主揭下脸上的面具，走到马车前，掀开帘子，看见这丫头洁白的脸上还挂着两行清泪，长长的睫毛显得白皙的脸庞更加灵动，稍稍轻启的朱唇因为呼吸而有节律地微动，原来熟睡时的夏雪就会变成温顺美丽的猫咪，如此惹人怜爱，不禁让人慢慢靠近。
“啊——，贼呀。”夏雪突然觉得有个黑影朝自己袭来，立马成睡梦中清醒。
“贼？”有人不乐意了，好心来看看她发生什么事情了，竟被说成是贼，什么美好画面都破碎了，怒斥道；“看清楚了，我是谁？”
“你，你，琪王爷，你怎么在这？”夏雪疑惑的看着他，继续道：“你不会是想抓我进牢，去你父王那邀功吧。”
“你就这么认为？”
“走。”
慕容琪一把从马车上抱下夏雪，左手拔出佩剑，一刀砍断马上连接马车的绳索。夏雪看到这一幕，在脑海中马上浮现出面具男在树林中和黑衣人打斗时，就是左手用剑，这长剑仿佛也是同款，难道自己的推测没有错？
“黑暗骑士。”
夏雪双眼丝毫不放过慕容琪的任何表情，可是这琪王爷真是沉得住气，除了右眉毛稍稍上扬些，再无多余的表情。
“黑暗骑士是谁？不过小雪也不用急着告诉我，等我们进了城再慢慢告知也不迟。”
慕容琪不以为然说着，扯了扯缰绳，一跃上马，伸出手，对夏雪说：“来，上马，我带你进城。”
“开什么玩笑，你堂堂九王爷会不知道我现在是逃犯，你不会是让我自投罗网吧。”
“呆会进城门的时候，不要吱声，靠在我身上佯装生病。”慕容琪有不理会夏雪，自顾自的吩咐道。
“傻了才进城。”夏雪也懒得废话了，转身想跑。
慕容琪一个俯身，如同抓小鸡似的，把夏雪拽上了马车，“别动了。”
“快让我下去，我还不想死呀。”
夏雪在马上拼命挣扎着，害得马也闹起来，慕容琪一边紧拽夏雪，一边要操控马匹，一个脑袋两个大。
“再动，马上死——。”慕容琪是忍无可忍，对着夏雪的耳膜怒吼着。
夏雪不闹了，马站稳了，慕容琪相当满意一人一马的表现，面上还是不动声色，依旧一副不容违背的表情，“记住了，呆会不要露脸，假装身体不适，我本王说话不要插嘴，否则露出马脚，被抓，本王不负责任。”
“只要我能平安进城，这些银票就是你的了，要是我出了什么意外，你就是同谋，休想逃过一劫。”夏雪虽然有些畏惧他，不过这点小计谋还是能想出来的。
“你当本王是乞丐，拿走你的银票。”慕容琪看着这些银票，浑身不爽，这丫头还真是会做人，估计是还不知道，要是自己拿了银票就是物归原主了。
“谁说现在要给你了，只有我平安进城了才可以。”
“你放心，本王说过你是我的小雪，定不会让你有事。”
夏雪不可思议的盯着慕容琪，没有想到这话会从他嘴里说出来，多希望此刻是慕容泽说着这样的话呀。
一路上，两人也没有过多的交流，共乘着同一辆马车接近了城门，慕容琪低声说：“记住我刚才交代的。”
泽王爷看见夏雪点点头，也就放心了，对着城门高喊：“快开城门。”
“来者何人。”城墙上的士兵也看不清城门外的人，询问着。
慕容琪也不再多说，从腰间拿出一块腰牌，用力往上抛去，竟然不偏不倚正好落在问话的士兵脑门上。这个小士兵真是火大，本想脱口大骂，一看腰牌，底气没了，对周围其他士兵大喊：“快开城门，九王爷进城。”
打开城门后，夏雪脸朝着慕容琪，安安静静的趴在王爷胸膛，慕容琪气定神闲，一手环抱夏雪的腰，一手牵着缰绳，驾着马欢欢进入城门。
“小的叩见九王爷，王爷千岁千岁千千岁。”
“起来吧。”
“谢九王爷，不过王爷，这位姑娘是？”
“本王的女人，今日出游累着了，怎么有什么问题吗？”
“没，没，只是能否让”
“不知死活的奴才，不会是连本王的女人要敢窥视吧。”慕容琪怒目而视。
“不，不，小的只是奉命行事，就算是借小的是个胆，也不会有如此非分之想呀，还望九王爷明鉴。”
夏雪心里听见慕容琪说自己是他女人就开始不乐意，现在他竟然还说别人窥视自己，都什么话呀，不过也不敢有异议，要是自己逞一时口舌之快，让士兵见着了自己的庐山真面目，那怕是不进大牢也难呀，一直压制着说话的冲动，就掐着慕容琪的结实的后背泄愤。
“那还不滚开。”
“滚，滚，九王爷请。”
“驾，驾。”
两人共骑着马快速离开了城门进入晋城，夏雪依旧趴在慕容琪的胸膛，觉得这个胸膛不但宽阔，而且让人心安，抬起头，对他笑笑：“谢谢。”
“小雪，太客气了就生份了。只要你别再掐本王的背就好。”
“你，哼——。”