约莫半个时辰后，两人驾马来到一座院落前。夏雪站在院门前只是觉得好像并不是王爷府，泽王府再简陋，外墙也至少是高高耸起，而这里与寻常百姓人家并无两样，尽管可能是夜色掩盖了院落的光芒，但是建筑的气势又怎是黑夜的寂静所能掩盖的。
“叮嗒——叮嗒——叮嗒——，叮嗒叮嗒叮嗒。”大门上金属环敲击着木门，三长两短，这古代还真现代化呀，这种敲击的方式简直就是现代求救信号。
“这是哪里，你秘密基地？”夏雪不免好奇，使了使眼色问着，不过这妮子忘记了在黑夜中眼睛怎么眨都是无济于事，乌漆麻黑的一片，现在能看见你人杵着就不错了。
门吱嘎一声打开了，一个有些驼背的老爷爷，手举着火把出来，恭恭敬敬地作揖，但没有说任何话，身后还跟着几个家丁都整齐划一的叩见琪王爷。
“哑伯，进去准备些酒菜，再让下人打扫间客房。”
夏雪一听“哑伯”两字，明白了，难怪不说话了，本来就心地善良，看见这老人年事已高还要在这家伙手下打工，又是哑巴，估计听力是正常的，因为刚才琪王爷只是用语言吩咐着，没有指手画脚，唉，真为这老人感到可怜呀。
“这么晚了，还吃什么，你让不让老人家休息呀，没同情心的家伙。”夏雪想着老人可怜就脱口而出，指责起慕容琪。
“你还没有吃过什么东西。”
慕容琪也不恼，缓缓地说着，一边拉过夏雪的手，牵着走进去。夏雪一听这厮的话，看来是在拐着弯在说是为了自己才劳烦老人家的，别扭地想甩开慕容琪牵着的手。
“别闹了，不早了，呆会吃了，早点休息，明天不是还要去法场吗？”
“谁闹了，谁闹了，我有说要到这里来吗？我有说吃饭吗？别老是自以为是。”夏雪愤愤不平地说着，狠狠推了一把琪王爷，作势离开。
“都给我把门关紧了。”
慕容琪怎么可能给这丫头机会逃跑，直接打横抱起夏雪沿着回廊往里走，也不顾这丫头死命挣脱拍、捶、掐着自己可怜的后背，估计现在后背早就青一块紫一块的了，真怀疑这死丫头天生的虐待狂，如今正好遇上了受虐狂，天造地设的一对。这王爷就这样想着，也不顾身上的疼痛，任夏雪发泄着，敢情是要受虐到底了似的。
夏雪见慕容琪任由自己放肆着，都掐得自己手软了，还是紧紧抱着自己，也没有兴趣继续了，环顾四周，发现这院子外围竟是个虚招，里面是别有洞天。
回廊迂回盘旋在密林之中，廊顶上每个几步都高悬着灯笼，折射出的光芒照的整个回廊耀眼华丽。回廊的尽头是一座典雅气派的殿宇，宫殿的四角是由灰白色的大理石柱支撑，大理石柱之间的石阶上垂着朦胧的纱幔，晚风拂过，那薄纱婆娑扬起，好似天宫的景致，再看看里面的陈设，红木的桌椅，黄金包边，内嵌着洁白的象牙画；墙上的字画虽然不知道出自哪个名家之手，但是即使外行也能估摸出价值不菲；还有一些摆设品，不是珍珠美玉，便是黄金珐琅。
“你丫的太有钱了吧。”夏雪看得那叫嫉妒呀，怎么会如此豪华。
“喜欢这里吗？”
“喜欢，喜欢。”夏雪依偎在慕容琪怀里，用力的点着头。
慕容琪放下夏雪，笑着说：“那就住在这里吧。”
“好呀，好呀。”夏雪乐呵呵地说着，不过觉得有不对，自己住在他这里算怎么回事，又摇摇头说：“不行，这里不是我家，暂住几日，我马上会离开的。”
“无妨，你住着吧。”慕容琪知道，怕是夏雪找到十三弟就想要离开了，难免心中有些不快。
“住几日就可以了，不过我没钱付房租哦。”
“叫你住，你就住着，费什么话。”
“你毛病是不是又犯了，这又不是我家，堂堂琪王爷我那够格住呀。”
“你喜欢就住着，还有这里不是琪王府。”慕容琪大声对着夏雪的耳朵吼着。
“你不是琪王爷吗？你住的地方自然就是琪王府了，你是不是犯糊涂了呀。”
“听清楚了，这里不是王府，是本王自己花钱购置的。”慕容琪慎重地声明着，好像是自己购买的而不是靠东晟国君赏赐的，就特别自豪似的。琪王爷还不忘大声地提醒：“放心住，你喜欢这里就是你家了。”
“毛病，我才不稀罕呢。”
夏雪也大声回敬，可一想不对，什么叫就是“你家了”，难道这慕容琪不知道廉耻，想包养自己了，愤怒呀。
“你，你不会是想金屋藏娇吧？”夏雪疑惑地看着琪王爷问着。
慕容琪听夏雪这样一说，愣了会，没想到这女子是什么话都敢说，一点都不知道矜持含蓄是什么，也不知道自己怎么就被她牵住心了。
“你够格金屋藏娇吗？要不要我本王让下人拿镜子过来，你照照？”慕容琪给自己斟了杯茶，说话的口吻极其傲慢。
“你，你。”夏雪涨红了脸，虽然厌恶成为包养的对象，但是被人说成没有被包养的资格，那也太侮辱人了，不就是有几个钱嘛，姐是视金钱为粪土之人，这样一想，抬起高傲的头颅，冷冷一笑：“放心，我宁可和泽一起住茅草屋，也不愿住你的茅草屋。”
“有志气，不过本王很替你担心，怕是十三弟愿不愿意和你一起住茅草屋还是个大问题吧。”慕容琪微微扬起嘴角，站起身来，靠近夏雪在她耳边又加上一句：“我的小雪，你说是不是呀。”
“别欺人太甚了。你——”
慕容琪笑着抓住夏雪指着自己鼻子的手指头，随她骂去，心里想着这丫头火气真是旺盛，下次应该给她准备些清热降火的食物，要不自己的日子就太热闹了。此时几个下人端上菜来摆放好。
“累了吧，先吃了在骂。”
“不吃，谁要吃你家的东西，吃人嘴短。”
“有道理，那就当这里是你自己家好了。”
“你不是说我不够格金屋藏娇嘛。”
“一本王没有金屋，二你也不是陈阿娇，何来金屋藏娇。”慕容琪拉着夏雪在饭桌前坐下，往她碗里夹了些菜，又继续说：“不过嘛，要是你乐意，在这里住多久都没有关系，放心本王并不图你什么，只是就是心里想对你好。”
夏雪看着琪王爷说这话的时候丝毫没有玩闹的意思，心想难道那日他口口声声说“我的小雪”是真的在表白不出，唉，别多想了，自己有泽了，有怎么能朝三暮四。
慕容琪看着夏雪一会皱眉，一会咧嘴，知道她想什么，轻轻抚摸她的秀发，“喜欢泽就去喜欢吧，泽带你走了，本王绝不拦着，如果泽放弃你了，让我照顾你吧。”
夏雪没想到这话会出自如此狂妄自大的家伙，不禁有些傻眼了，不过也不知道怎么回答，其实即使泽自己也没有办法答应，觉得总有一天要负他，因为爸爸还在遥远的地方等待自己的归期，更何况是眼前的人。
“不用多想了，快吃吧，吃完了好早点休息，明日还有事情呢？”
“哦，好。”
夏雪难得的同意了琪王爷，竟安安静静地扒着碗里的饭，也不夹菜。慕容琪看着笑了笑，摇着头往她碗里放些菜，然后还盛了碗汤，轻轻吹了吹，递过去，还不忘提醒：“小心，别烫着了。”
“呵呵。”夏雪接过汤碗傻乐着，一口下去，“啊——，烫死了。”
慕容琪马上接过夏雪手中的汤碗，用手帕擦了擦溅在她手上的汤汁，有些恼了。“不是让你小心烫吗，怎么还像小孩似的。”
“哦，呵呵，你现在真像我爹。”夏雪挺享受这王爷伺候的，估计这待遇能享受的没有几个，又冷不丁的来了句：“我说琪王爷，其实你人还不错，以后谁成了你的王妃还是比较幸福的。”
“小雪愿意成为本王的王妃吗？”
“啊——，不，不，我要做也是做泽王妃了，怎么会成为琪王妃呢。”
“嘭”好好茶杯就这样结束生命了。
慕容琪看也懒的看夏雪一眼，转身离开，在门口对哑伯吩咐道：“夏姑娘吃完了，就带她去客房。”
“这疯子怎么翻脸不认人呢。”夏雪心里嘀咕着。
慕容琪走了，夏雪也没有多余的心情吃了，草草吃完，在哑伯的带领下进了自己暂住的房间，看着房间很是满意，虽没有大厅那么富丽堂皇，但是整洁雅致，颇有文人墨客居住地的风采。
“谢谢哑伯，辛苦您了。”
夏雪连声感谢，哑伯微笑着点头，摆了摆手，退出屋去，在关门的那时，又意味声长地笑着看了看夏雪，然后才关上房门离开。夏雪等哑伯一走，也不洗漱，甚至连谢也懒的脱，一股脑儿转进床里，呼呼大睡去了。