“啊，几点了，几点了，不会太晚了吧。”
夏雪一觉睡到日上三竿，看着挂得老高的太阳，急急忙忙穿戴好，跑出门去。昨天天色暗，只是觉得这院落比泽王府富丽堂皇得多，可现在一看，树木林立，回廊曲折，这到底是哪条路去大厅的呀。
“姑娘，请随我来，早膳已经备好。”一位大约是十四、五岁的小丫鬟看见夏雪一踏出房门，就赶紧过来招呼。
“哦，先不吃了，能带我去见你们家王爷吗？”
夏雪一边询问着，一边上下打量着这眉清目秀的小姑娘，红扑扑的鹅蛋脸，弯弯的柳眉，樱桃小嘴，一身浅绿色的衣裙，显得这个人娇小可爱，灵气十足。
“姑娘，王爷就在大厅等着呢。”
“哦，那就有劳小姑娘带路了。”
“姑娘不必客气，叫我巧儿就可以了。”
“好，巧儿。”
夏雪说完朝巧儿婉然一笑，小丫鬟觉得这姑娘和别家的小姐真不一样，不但没架子，长得也清新脱俗，挺喜欢这位大姐姐。
巧儿带着夏雪走过弯弯曲曲的回廊，站在了大厅前，笑着对夏雪说：“姑娘请进吧，王爷在里面等了很久了。”
“你醒了呀，也不知道你前世是不是猪，还真能睡。”
“你才是猪，你全家都是猪。”
夏雪一听这厮这么说她，生气地踏进门，一屁股坐在凳子上，坐下后，看见满桌的菜，那个丰盛呀，满满一盆白粥，一叠叠的下饭菜，一块块米糕，还有各式各样的水果，让人看着馋涎欲滴，也不顾这王爷正在一旁欣赏，噼里啪啦的海吃一通。
“哈哈，还说自己不是猪。”慕容琪看着夏雪像是难民似的吃相，真是太可乐了。
“气死了，不吃了。”
“吃吧，吃吧，本王不笑就是了。”
“不吃了，走了，你还不走吗？”
“吃吧，时间还早。”慕容琪一边憋着笑，一边继续说道：“还是在府里多吃点，要是饿了，在外面出，怕是晋城人都要笑了，哈哈，哈哈。”
“你，哼。”夏雪把筷子往桌上一摔，猛地站起来，双目怒视着慕容琪，“快走，别耽搁了。”
“慢点，急什么，你难道不知道问斩都是安排在午时三刻的吗？”
“午时三刻？”夏雪面脸的疑问的看着琪王爷，等待他的解答。
“来，先坐下。”慕容琪示意夏雪在饭桌前做好，让她继续吃，他在一旁解释道：“午时三刻，是一天中阳气最旺之时，此时行刑可以抵制鬼魂的纠缠。”
“迷信，纯属迷信。”夏雪一边说着，一边看着那些米糕嘴馋，往嘴巴里送了一块。
“哈哈，也许吧，不过老祖宗的规矩不可无。”
慕容琪看着夏雪又吃得欢了，这次可不好再笑话她了，要不又发脾气，受罪的还是自己，自己还是给她做好出门的准备比较好。
“巧儿，进来，给夏姑娘打扮下。”
“啊，不用，不用，我这样挺好的。”
“你这样去午门？估计还没有到，就被抓了吧。”慕容琪好笑的看着这丫头，挺聪明机灵的人，怎么有时候神经那么大条呀，难道这么快就忘记了自个是今日要被问斩之人呀。
“呵呵，把这事忘了，不过琪王爷，我都逃出来了，那他们还斩谁的头呀。”
“这也是我想知道的。”慕容琪若有所思，然后转过身对巧儿说：“知道怎么打扮吧。”
“王爷放心，巧儿一定让姑娘自己也认不得自己。”
夏雪也不知道这巧儿要怎么打扮自己，只是看见那灵巧的双手先把自己的秀发全部往后盘起，再在自己脸上东拍西拍，也不知道是什么东西黏在自己脸上，只是觉得有些黏糊，脸上部分完工后，递给夏雪一件灰白的衣裙，略显的陈旧。巧儿给夏雪上上下下重新捣鼓了一遍后，笑着双手奉上铜镜让夏雪检验自己的成果。
“这是谁呀？”
“姑娘是不是自己也认不出了？”巧儿笑嘻嘻地看着自己的杰作，很是满意。
此刻铜镜中的伊人老矣，一脸慈爱沧桑，乌黑的头发已如严冬初雪落地，像秋日的霜花。一根根的银丝，半遮半掩，若隐若现，蜡黄色的脸上已有沟壑，好似院落中的回廊，曲曲折折。
“巧儿，你太厉害了，没想到我这么快就老成这样了，哈哈哈，真有趣。”夏雪不但惊叹于巧儿的易容术，更开心的事二宝告知谁帮他易容，害自己失去拜师的机会，现在老天眷顾让师傅跑到了自己眼前。
“巧儿，不知道你能不能答应我一个请求。”夏雪拉着巧儿的手，讨好地问着。
“姑娘客气了，您是王爷的贵客，有任何要求只要巧儿办得到一定照做。”
“真的？”
夏雪看着巧儿点点头，立马乐得手舞足蹈，忘了自己现在是老太太一个，灵活地舞动四肢，夸张的面部表情，也乐坏了一直乖巧有理的巧儿。
“假的，巧儿是本王府中的丫鬟，岂能任你差遣。”慕容琪推门进来就来了句大煞风景的话。
“巧儿答应了，你凑什么热闹。”
夏雪皱着眉头高声吼着，这一皱眉，脸上的沟沟壑壑就更加事无忌惮地跑出来了。慕容琪听见夏雪的声音，却看到一老妇人，心里早笑十八回了。
“巧儿，干的不错。”
“谢王爷夸奖。”巧儿拂了拂身道谢。
“喂，喂，巧儿你可是答应我了的哦，不能出尔反尔。”
“本王府中的人都是言而有信之人，既然答应了，自然会做到。”
“恩，那就好。”夏雪一听这话，心就放宽了。
“小雪是想学这易容术吧。”
慕容琪双眼透着狡诘的眼神，夏雪心里直嘀咕这厮是不是透视眼呀，怎么自己想什么老是瞒不过他呀。
“小雪想学可以，不过这易容术学的话有个规矩。”
站在一旁的巧儿听见琪王爷一说这话，心里想自己怎么不知道有什么规矩呀，当年王爷找师傅传授这绝活，没有提过这一条呀。但是既然王爷说有规矩，那就只能有规矩了。
“少罗嗦，什么规矩快说。”夏雪不耐烦的问道。
“当年给巧儿找来师傅的时候，本王让巧儿发过誓，日后学成要收徒，徒儿必须是本王的人。”慕容琪说完，是笑非笑地看着夏雪。
“你的人？你就懵我吧。”夏雪才不会理会这人，转身看着巧儿问：“巧儿，这人说的是真的吗？”
“啊，恩。”巧儿看着琪王爷投来的眼神，只好硬着头皮违心地说：“好像是有这么一回事吧。”
巧儿说完心里有些内疚，也不知道琪王爷这是干什么，不是明明很重视这姑娘，干嘛不让姑娘学呢，这样姑娘开心了，自然能俘获芳心。而此时慕容琪看着夏雪那点小心思不能得逞，心里特别有成就感，要是夏雪为了学易容术，愿意成为自己人，那就更开心了。夏雪嘴巴撅得老高，而此刻是一老妇翘嘴巴，装嫩，样子说有多逗就有多逗。
“本姑娘还不稀罕学了。”
“既然如此甚好，省得本王费心了。”
“哼，就算本姑娘学也不是你教，你费哪门子的心，大言不惭。”
“你——”
“别罗嗦了，我都说不学了，还费什么话。现在可以出发了吧。”
“你，你——”
“你什么你，走了。”
夏雪每每打断慕容琪的话，还一把拉起他的手臂，往外拖，看着这太阳爬得越来越高，应该快要到午时三刻了，也不再纠结于此事了，还是看看泽会不会来救自己更加重要，也不管不顾地拉着慕容琪就往外走。本是有些怒的琪王爷看见夏雪拉着自己的手臂，心里立马甜丝丝地，也不执着于口舌之争了，随夏雪拉着自己出门了。
“王爷是不是哪里不对劲呀，平日里甚少来府中，基本是呆在琪王府，即使来了也不多话，就找哑伯，今日倒好，不但言语多，而且表情也丰富，一会儿生气，一会儿乐，这还是琪王爷吗。”巧儿看着走出去的两个人的背影，嘴里轻声嘟囔着。