慕容琪被夏雪一路幸福地拉着，总觉得好像漏了什么事情，脚步变得缓慢了些。这夏雪看着这厮拖拖拉拉地不乐意了，转过头来，冲着他大声叫嚷：“你七老八十了吗？”
“对了，忘了巧儿。”慕容琪一看见夏雪这张脸，立马想起来了忘记了什么。
“什么巧儿，我让你走快点，你——”
夏雪还没有说完，慕容琪早就甩开她的手，冲着屋里喊：“巧儿，出来。”
“女婢叩见王爷，请问王爷还有何吩咐？”
“差点被这疯女人一搅和就忘记了。”
“什么叫疯女人？你说谁呢？”
慕容琪也不理会夏雪的抗议，继续对巧儿吩咐道：“巧儿，呆会你带她去午门，还有记住有人问起就说是你奶奶，记住了。”
“什么？我是巧儿的奶奶，你是不是疯了，我当她妈都当不了吧。”
“拿镜子照照，看看本王有没有眼拙。”慕容琪是笑非笑的看了看此时的夏雪，停顿了会，一脸正经地继续道：“到了府外，不要任性，跟着巧儿，她会照顾你的。”
夏雪看着慕容琪这样的表情，知道这话是在警告自己呢，也是现在要是自己再任性妄为的话，万一被人认出来，那可就是人头落地的事情了，命只有一条，自然不会拿生命开玩笑，不过为什么要巧儿保护自己去，还是有些不明白。
“我说，你为什么不和我去？”夏雪抬抬下巴问道。
“你很想我去吗？”慕容琪听见这句问话还是有些开心的，微微扬起了嘴角说：“巧儿脸生，没有什么人会注意到，有些手脚功夫，保护你绰绰有余。”
夏雪心里想琪王爷处事倒是比较周到，其实一直以来对自己也不是太差，就是嘴巴缺德点，其他也不必泽王爷差多少。夏雪猛地发现自己在干吗，竟然在比较琪王爷和泽王爷，自己是怎么了，这样的想法可要不得。
慕容琪见夏雪一直沉默不语，以为是这丫头怕会有危险，安慰道：“不用担心，即使真的有什么事情了，本王也在附近，一定不会让你有什么事情的。”
“哦，好，走吧。”夏雪还在会自己刚才的想法懊恼，无精打采的应答着。
“姑娘，姑娘，不用担心，巧儿一定会保护好您的。”
“呵呵，不担心，不担心。”夏雪转念一想，咧着嘴笑着说：“巧儿，叫错了，应该叫奶奶哦。”
“啊，哦，奶奶。”
“哈哈，乖孙女，我们快走吧，别晚了。”夏雪拉着巧儿一边走着，一边调侃着，还不忘回头说了句：“琪王爷应该和巧儿差不多辈份吧，回头别忘了给奶奶请个安哦，乖孙子记住了，哈哈哈。”
站在附近的哑伯，看见夏雪和巧儿出门了，赶忙过来，看见琪王爷的脸是黑了又黑，心想这丫头真是有本事呀，没有想到自己的主子也会碰到对手，不禁心里觉得好笑，一时松懈没想到表露在脸上了。
“看本王吃瘪，是不是很开心呀。”
“嚒——，嚒——。”哑伯连连摇头。
“这里没有外人了，还装什么，让你查得事情怎么样了？”
“孙太医被皇上召见后就没有再出来，怕是凶多吉少了。皇后那边近日和几位江湖人士有接触。”
“哪些人？”
“请恕手下无能，这些人进出皇宫十分谨慎，估计除了皇后没有几个人见过他们的真面目吧。不过从衣着上判断可能是道士。”
“道士？”慕容琪嘴上一直反复念叨着。
“王爷有什么不妥吗？”
“派人在法场周围了吗？”慕容琪也不回答哑伯的问题，又询问起来。
“属下安排好了。”
“好，办的好，下去休息吧。”
慕容琪说完便疾步离去，一刻也不耽搁，暴风雨就要来了，也许今日在法场上会上演一场精彩绝伦的表演。
夏雪和巧儿赶到午门，人群早就是里三层外三层了，没想到这么血腥的场面也有这么多人喜欢凑热闹，周围还不时的议论纷纷。
“唉，没想到呀，泽王爷竟然是这样的人，连亲生父亲也要害。”
“就是呀，以前还未泽王爷惋惜，以前在战场上矫勇善战，后来落得一身病痛，可现在竟然——”
“太过分了。”夏雪咬牙切齿，实在是听不下去了，真想好好教训教训这些不明是非的人。
“奶奶，你累了，孙女扶你去那边坐会吧。”巧儿见夏雪这副模样，怕节外生枝，想拉着她走。
“不去，我要——”夏雪正火头上呢，哪会听得进什么话。
“我听说泽王爷只是呈上了那府里丫头做的糕点，是那丫头下毒想还皇上，那丫头真是心黑。”
“就是，就是，不但害皇上，还连累泽王爷，真是个害人精。”
夏雪实在是忍无可忍了，再好的承受能力也被这七大姑八大婶的流言蜚语惹毛了。就在夏雪捋捋袖子要大骂一场时，地上的杆影渐渐缩短成点了。
“时辰到。”
只见高高的台子上端着这皇上和皇后，台子下围了一圈侍卫，台子前面的空地上跪着两人，头上都套着黑罩，从衣着上看应该是一男一女。夏雪想自己现在好好的在人群中，那跪着的是谁呢，难道是替死鬼，那自己逃了不是害人吗。夏雪很想上前看个究竟，巧儿一把抓住了她的手，对她摇摇头，示意少安毋躁。
“奉天承运，皇帝诏曰，慕容泽野心勃勃，伙同王府丫鬟夏雪，妄想借助寿宴弑父篡位，罪恶滔天。两人即刻斩首示众，以儆效尤。”
夏雪看着当日来泽王府抓自己的公公，宣读完圣旨后，两个侩子手一人一大口的酒含在嘴中，“噗”一声喷洒在屠刀上，高高举起，明晃晃的屠刀在刺眼的阳光下更加显得阴森。
“嘭。”
“嘭。”
只见两个侩子手应声倒地，一群黑纱蒙面，黑衣黑裤，黑靴的人，突然从人群中一个一个飞窜出来。坐在台子上的皇帝大喊着：“快，快，把人抓起来，别让南擎天那老贼得逞。”
“哈哈哈，朕就知道，这老贼一定会来，这次看你还——，啊”
慕容雄没有想到，正当自己为南擎天中计而欢呼时，一个把短匕首悄悄地插进了自己的后背，匕首就握在皇后的手中，想反击，却被皇后不及掩耳之势点了穴，除了眼睛能转动，其他都如雕塑般定格了，堂堂东晟国国君竟然是如此无助，更没有想到的是同床共枕多年的人竟有如此好身手，自己浑然不知，可笑可悲呀。
此时台上只有皇上、皇后、曹公公三人。皇后和曹公公面上不动声色，眼睛直视前方，好似在观察台下的一举一动，而台下打斗声，呼喊声，早就乱成了一片，围在台子的侍卫就想着不要让偷袭者靠近台子，保护皇上和皇后，压根没有想到这场戏真正的主角正在身后演绎着血雨腥风。
“你怨不得我，是你逼我的，要不是你从来没有正眼瞧过我们母子，也不会有今日。”皇后把匕首又往里捅了捅，嘴上说着，眼睛依旧直视前面，让人瞧不出异样。
正在暗中观察的慕容琪，发现事情不对劲，让混在人群中的手下马上控制局面，抓住那些偷袭者，自己飞身上台，不料还未在台上站稳便听见曹公公嚷嚷：“不好了，不好了，琪王爷刺杀皇上，快来人呢。”
“嘭”慕容雄流血过多，又被皇后把出匕首，狠狠推了一把，直直倒地，两眼一黑，昏死过去，皇后立马扑倒皇上身上，呼天抢地的哭喊着：“快来人呀，把这没良心的畜生抓起来，啊，皇上你千万不能有事情啊，你看看你的好儿子，不能让你的好儿子奸计得逞呀。
慕容琪看着曹公公挡在皇后身前，掩护皇后完成这一系列的动作，两人的配合真是天衣无缝，看来以前还真是小看这两人了。
台下的侍卫听到曹公公的叫嚷，皇后的哭声，连忙冲上台去，团团围住慕容琪，真是气死琪王爷了，这帮无知奴才好坏不分，竟听信这歹毒之人的话。
“你们让开，还不快传太医。”慕容琪焦急的呵斥。
“不用你好心，既然有胆刺杀你父王，还装什么好人。”皇后一把鼻涕一把泪的控诉着。
“快叫太医，要是父王有什么事情，你们担待的起吗？”
“不劳琪王爷费心，本宫自会处理，来人把这大胆的刺客抓起来。”
“这，这——”这帮侍卫刚才也没有看清究竟是怎么回事，这皇后不敢得罪，琪王爷更是不敢得罪，即使撇开他的身份不说，更重要的是王爷的功夫高深莫测，要是王爷真的反抗，这些侍卫哪会是王爷的对手。
“干什么，你们也想造反吗？”
“呵呵，怕是母后想造反吧，那些黑衣人抓获了，不久真相大白了吗。”
“你——，你们都愣着干什么，传本宫旨——”
皇后见这些侍卫竟然不停自己的指挥，气不打一处来，大声骂着，还没有说完，一个更坏的消息就传来了。
“禀琪王爷，偷袭的黑衣人抓获了，一共抓住三人，死了三人。”
慕容琪看了看这些被抓住的黑衣人，感觉服饰有些眼熟，穿的很像当时在树林中追赶自己的那伙人，这里面定是大有文章。皇后看见这三个被抓的黑衣人，脸色白了白，没想到这群没用的东西，连逃跑也不会。
“做得好，把这些黑衣人，不管是死的还是活的，另外跪着的两人统统带回宫中好好审问，快派人请太医，救治父王。”
“是，遵命。”
“至于本王是不刺杀父王之人，相信马上就会有结果了，怎么样，母后不用急于一时吧，要定儿臣的罪，也要有真凭实据，要不儿臣想即使母后真的颁布了什么旨意，也只是名不正也不顺吧。”
“你，你，你们这帮死奴才还不快抓了这杀人凶手。”皇后惨白的脸上因为侍卫现在毫不听令，更加没有了血色，难道自己策划的计谋就这样破产了不成，真是不甘心呀。
“曹公公，那就劳烦你送皇后回宫吧，你们几个要好生照顾着皇后。”
这话一出，本来在哆嗦的曹公公，腿软的迈不开步，被点名的侍卫立马站在了两人的身边，一副誓死要护送皇后回宫的架势，好像是皇后大势已去似的。皇后虽然觉得现在的形势对自己不是很有利，好像今日倒是给这个慕容琪占去了便宜，但是只要这慕容雄不醒来，自己咬住不放，那又有谁能治自己的罪呢？
“好，回宫去，本宫倒要看看你还能翻出什么花样来？”皇后说完后冷冷地一笑，犀利的眼神扫射了这三个黑衣人。
“快，扒开三人的嘴。”
慕容琪一看三人的举止，立马知道这三人是接到指示要马上自尽，而药应该就藏他们的嘴中，多亏发现及时，没想到这皇后和这些人的关系不是合作这么简单呀。
“母后回宫吧，事实的真相儿臣相信母后心中是一清二楚，是黑非白，不日即可昭告天下。”
“哼，那就拭目以待，回宫。”
“皇后，皇后，等等老奴。”曹公公生做贼心虚，生怕琪王爷现在就宰了他，看皇后要走，马上微微颤颤地追上去。
“不争气的东西。”皇后看着这曹公公贪生怕死的模样，啐了一口。