“巧儿，巧儿，到底怎么回事？那些人是谁？是不是有些被抓了？”
夏雪看着一群人冲出人群，飞奔上法场，人群都慌乱了，顿时人仰马翻，飞沙走石，想要看个究竟，却被涌动的人群不停地往外挤出去，对亏巧儿一直护着自己，否则怕是自己早被挤到在地，被万人踩踏了。
“姑娘，我们先回府吧，具体发生什么了，巧儿也看不明白，等王爷回府，自然便知道了。”
“也对，那回——”
夏雪还没有说完“回去”两字，看见一个熟悉的身影从眼前闪过，拔腿追去，在那人身后，大声吼着：“二宝，二宝，你给我站住，站住。”
夏雪从来没有如今日般渴望自己是“飞人”，刚看见的那李二宝早就不见踪影了，本想抓住他问个明白，为什么那日一去不回？泽今日有没有来此地？好多好多的问题需要有人解答，这些疑团困在自己的心中，太过压抑了。
“姑娘，等等，别跑了，等等，回府不是这方向。”巧儿一个没留神，就看见夏姑娘在朝另一方向飞奔了，急急忙忙追上去，生怕这姑娘磕着碰着，自己不好向王爷交代。
夏雪没有追到李二宝一脸的落寞，看着追自己追得也是气喘吁吁的巧儿，有些不好意思，自己刚才一急，忘记了知会一声。
“巧儿，刚好像看见熟人，就追过来了，让你担心了。”
“姑娘哪里的话，那追到了吗？人呢？”
“没。回去吧。”夏雪拉了着巧儿的手，回头又看了巧儿一眼，说：“巧儿，别老是叫姑娘长，姑娘短的了，我比你年长几岁，叫姐姐吧。”
“噗”巧儿看着夏雪此刻的脸，笑喷了。
看着巧儿这一笑，夏雪突然意识到此刻自己的容貌，这模样如今是奶奶级的呀，原来这死丫头竟然把自己化妆成这模样还笑。
“死丫头，你还笑，马上回去给我弄掉。”
“哈哈，不笑，不笑，哈哈。”
“你，还笑，还笑。”
两人一路打闹着回府，引得众多路人侧目，都是打心眼里感叹这祖孙间的融洽关系，更是惊叹这祖母的老当益壮，这么大年纪了，还能行动轻松自如，健步如飞。
在皇宫中，所有的太医悉数到齐，都候在一旁，唯一不见孙太医的踪迹，慕容琪估摸着怕是被父王判罪了吧，现在当务之急先保住父王的性命要紧。
“可否伤及要害？”
慕容琪虽然是打心眼里不怎么和慕容雄亲近，但是今日看见父王倒在血泊中，心中终究不忍，毕竟是血浓于水呀，真是没有想到皇后会如此阴狠，怕是早就预谋已久了吧。
“回琪王爷的话，皇上，皇上，怕是，怕是——”跪着回话的太医实在是没有胆子往下说了。
“一刀就要毙命？”
“一刀并不能毙命，但刀山有毒。”
“可有解药。”
“请恕老臣无能，还未想到办法。”
“尽你们所能吧。”
慕容琪踱步走出殿内，看看天色已经漆黑一片，原来这么一折腾已经这么晚了，也不知道夏雪如今怎么样了。不过有巧儿在一旁，这丫头应该平安回府了吧。
“禀告王爷，有人招了。”
“可有招供主谋？”
“那倒没有。这些人自认是玄真观的道人，这次是奉命于玄真观掌门之命，前来营救泽王爷。”
“哦，道人，怎么又是道人？那去玄真观抓掌门过来。”慕容琪一边询问着，一边在想这伙人是不是也与当年害母妃的是一伙的。
“禀告王爷，那掌门就在死亡的三人之中。”
“何以见得，你们都认得那掌门？”
“那倒不是，只是此人腰间佩戴掌门的令牌。”
“走，带本王去看看。”慕容琪对此很是怀疑，一个掌门就凭几个侍卫就能一命呜呼的几率估计太小了吧。
“是，王爷这边请。”
慕容琪在侍卫的带领下，来到审问的地方，看见三个黑衣人已是被鞭打地遍体鳞伤，苦苦哀求着，如此看来这三人怕真是奉命救泽王爷而来，不过既然都冒那么大的险来了，还怎么会弄不清这是不是真的泽王爷呢。
慕容琪方才看过这假的慕容泽和夏雪，不要说脸型了，就连身形也是大相径庭呀，也问过两人，是宫中的太监和丫鬟，是皇后要两人假扮的，估计父王也是蒙在鼓里呀，还稀里糊涂的以为这样可以引出南擎天，一举铲除南煊的余孽。
此外慕容琪根据近日探子的回报有十足的把握可以肯定，南擎天根本不可能派人来救自己的外甥，此刻南擎天和慕容泽两人都在西陵国游说，此事根本绝不可能与他们有关。
“抬起头来，本王问你，玄真观内可有什么独门毒药？”
“求大爷给小的一个痛快吧。毒药？小的知道的都招了，不知道什么毒药。”
“想清楚了再说，省得受皮肉之苦。”
“道观本是清净之地，怎么会藏有什么毒药。”
“真的没有？好。三人既然供认劫法场，证据确凿，你们仨觉得凌迟处死，可否公平？”慕容琪看这三人不合作，估计吓吓他们。
“不，不，我说，我说。”
听见“凌迟”两字，年纪较小的黑衣人吓得连连求饶。此人连忙爬过来，抱着慕容琪的大腿讨好着，但在后面另一黑衣人拼尽全力往后一拉那人的脚，凶神恶煞地打算用手上的铁链勒死这个贪生怕死的东西。无奈脚上的铁链还是让自己的行动受到了限制，慢了慕容琪一步。
“杀人灭口？”慕容琪紧紧抓着这人欲抬上的手臂，明显感觉这人功力深厚，淡淡地一笑：“这位才是你们的掌门吧。”
刚逃过一劫的小道士，慕容琪现在就是他的救星了，连忙点着头：“是，是。”
“解药拿来。”慕容琪紧紧地掐住这正真掌门的脖子，再次厉声道：“解药拿来，要是父王有什么三长两短，本王就让皇后殉葬。”
慕容琪看见那人的眼神在一听见“皇后”，便显得有些焦虑，怕是两人关系匪浅，不过依旧不动声色，怕是料定了自己不敢对他做什么吧，恐怕这解药也就此人，或是皇后才有吧。现在是时候会会皇后了，也许会有意想不到的收获也不一定吧。
“来人，把这三人单独关押，派人严加看管，有任何异动，马上派人通知本王。”慕容琪看着玄真观掌门，一字一句地说着，断了他想杀了其他两人的想法。
“走。”
慕容琪一声令下，侍卫跟随着左右，一同朝皇后宫走去，放眼望去皇后宫中灯火通明，应该此时皇后的内心也是七上八下、寝食难安吧，今日皇后之举怕是多半为了帮自己的儿子争夺皇位吧，不过都已经是太子了，还争什么，难道这就是所谓的“高处不胜寒”。想到这里慕容琪为了能更好的制约皇后，让侍卫去把太子也请到皇后宫中。
“琪王爷，皇后已经今日已经就寝，麻烦您明日再来。”曹公公站在宫门阻止着。
“滚，否则休怪本王不讲情面。”慕容琪没想到这曹公公都到这份上了还不识时务，难怪跟错主子。
“琪王爷，这是皇后的——”
“把这奴才给本王拖走。”
“是。”
“顺便好好伺候曹公公，看看公共能不能想起什么，帮助查明真相。”
“王爷，老奴不知，不知呀。”
曹公公嘶声力竭的大叫着，但还是被侍卫架走了。尖细的声音消失了，宫殿里面传出了更为嚣张之声：“谁在本宫这里放肆？”
“你们在门口等着，没有本王命令不要进来。”
“是。”
慕容琪交代好手下，独自一人进宫殿内，看见皇后早就坐在正中的位置等候。看见预料中的人来，鼻子哼了一声，冷笑的说：“琪王爷深夜到访，莫非是查出真相了？”
“儿臣早就说过，母后对事实一清二楚，又何须儿臣多此一举。”
“那来干嘛？想抓我？哈哈，不会太看得起你自己了吧？本宫是一国之母，要定罪恐怕还轮不到你吧。”
“是，的确是轮不到儿臣。儿臣此次来只是想告诉母后玄真观掌门——”
“他怎么了？”
皇后一听玄真观掌门竟然不假思索地脱口就问，慕容琪没想到皇后会如此急于知道此人的事情，看来和自己的猜想是吻合的，那这毒想必皇后也是有办法解才对。
“看来母后很关心此人嘛。儿臣也不兜圈子了，现在只有你我两人，开门见山，解药拿来。”
“哈哈，解药？什么解药？本宫听不懂你在说什么。”
“若本王得不到解药，今日太子就命归黄泉。”
慕容琪拍了两下手，门外的手下马上意会，拿去太子嘴巴中的布。太子气急败坏地骂着：“死奴才，还不松绑，睁大眼睛看看，我是谁，这里是我母后宫中，竟敢如此对本太子，你们不要命了，你们——”还没等太子骂完，布又塞进了他嘴里。
“你竟敢犯上作乱，劫持太子，简直是无法无天了。”
“母后此言差役，无法无天的不是儿臣，是母后您呢。今日堂堂东晟国皇后伙同玄真道人演了场双簧，真是精彩绝伦。”
“哼，说话要凭证据，别忘了你父王是你刺杀的，本宫和曹公公都是人证。”
“母后真信任那些道士呀，不过很可惜，道士也是血肉之躯，谁能忍受得了严刑拷问呢？”
皇后狐疑的看着慕容琪，难道这些人真贪生怕死招供了不成，要不慕容琪怎么会知道掌门就在其中，行动时明明是换过装束，而掌门的很少出门，脸生的很。
“不用挣扎了，只要马上交出解药，父王能逃过一劫，本王保证保全太子的性命，至于母后你一切就有父王定夺。”
“哈哈，这是我听到最好听的笑话了。皇上一驾崩，本宫的儿子就顺理成章成了皇上，而本宫就成太后，颐养天年，何须劳烦你琪王爷。”
“哈哈，本王从来不说笑话。一个时辰后，要是父王没有服下解药，那太子就看不见明日的太阳，告辞。”
慕容琪说完就推门，让手下押上太子一同返回养心殿。琪王爷这次内心也是七上八下，根本没有十足的把握，这次就看皇后对太子的重视程度了，希望是押对宝了。