一个黑色的侧影，精致的妆容，手里夹着支烟，窝在沙发里的她显得那么瘦弱和可怜。魅惑的蓝色眼影，苍白的面容，那支精细的烟在她精雕细琢的手里显得那么漂亮。
他走到主人的面前，才看到正脸。
这是一张年轻漂亮的脸孔，原本应该盛放着神采飞扬的眉宇间，却被一种落拓的气息取而代之，与年轻的面容是那么不相衬。
她的耳朵应该极好的，即便是走在厚厚的地毯上，她依旧可以察觉到来人，她的语气淡淡的：“离我远点。”
这个人并没有知难而退，反而夺下她手中的烟，很不客气地坐到她对面的沙发上。女人不悦地抬起头来，对眼前的他怒目而视。
她承认这是一个很有本钱的男子，偏白的皮肤并没有折损他的阳刚之气，只是让人觉得很干净舒服，他有一双黑白分明的眼睛，是墨染秋毫那般的美丽，对，是美丽。挺而直的鼻梁，显得他的优雅非凡。他的嘴巴紧紧闭着，微微下撇的嘴角，表达着他的不满。
他，凭什么对自己不满？
“谁让你进来的？”女人扬起手指，堪堪指向男人，漂亮的水晶指甲在灯光照耀下闪闪发光。
晃得他有点眼发花，忍无可忍地捉住女人的手：“梁小姐，原来你的端庄贤淑、高贵大方都是外界的谣传而已。”
虽然女人并不以自己的气质为傲，也不十分在意外界给自己的夸赞，不过当面被一个男人质疑，还是会很不舒服，尤其是在她失恋的时候。
“既然碍着你的眼了，请离我远点。”她想抽出自己的手，但没有成功。
这个男人并不像他的外表那样让人舒服，看上去他并没有费多大的力气，女人却挣扎不开。
这就是男人跟女人的区别，明明都是两条腿行走的灵长类动物，在力量上，却如此悬殊。男人天生就是个掠夺者，女人的灾难。
“不就是失恋，至于这样吗？摆脱了那样的男人，你应该觉得幸运，老天还是眷顾你的。”他松开了女人的手。
女人拿起手袋，站起来准备走：“莫名其妙，人模人样的，表现得像个算命的瞎子。”
还没有走出三步，那男人长手一伸，女人就跌进了他的怀里。她的整张脸完全贴在他的胸口，脸被男人胸口的吊坠铬得生疼。
还没反应过来，就被调整了一个姿势。男人的脸离她的脸很近，说：“我叫刘嘉瑞。”
见女人难以置信的表情，男人从口袋里面拿出手机，拨弄了几下，屏幕上显示着：兼职，月薪2万，下午2：00沫誓见面。署名是梁沫。
女人还是不敢相信，古人有言：物以类聚，人以群分，也不是没有道理的。这个刘嘉瑞，太过于掌控局面，有着王者的气息，跟她的前男友——尹言，显然不是同一类人。
“梁小姐，你觉得我们是维持现在的姿势谈一谈，还是你坐回对面去。”
那个自称是刘嘉瑞的男人气定神闲，怎么看都不像是来给梁沫打工的。
“你放手。”
梁沫站起来，很快地收拾好自己的狼狈，捋了捋头发，说：“我找你来是想让你帮我照顾尹言，定期汇报他的近况，包括工作和健康健康状况。开始的时候每个月，我会给你两万块。以后看你的表现，可以酌情加。”
“他甩了你，你不恨他？”
刘嘉瑞不禁想这真是个奇怪的女人，她是因为太爱，还是因为她蠢？
梁沫笑了，依旧带着淡淡的落寞，微微张嘴，声色低沉：“也许我更爱他。”
刘嘉瑞不再怀疑，这个女人是真的蠢，为了一个不爱她的男人，能够做得出这样的蠢事。吃力不讨好，扮作一副圣母玛利亚的模样，无异是饮鸩止渴。
既然那个男人最引以为傲的儿子，那么想娶这个女人为妻，他不介意替她挖掘自己的愚蠢，让那个男人明白放弃自己的母亲是他这辈子做得最错误的决定。
“好，我会按照你的要求尽量帮助尹言。不过，我也有要求。”
刘嘉瑞脸上浮动着的不屑和嘲笑让梁沫很不舒服，不过为了尹言，她似乎是别无选择。她点点头说：“你说。”
“每次见面的时间要固定，我不会随时任你差遣。”薄薄的嘴唇毫无温度可言，一张一合间，让梁沫觉得那会比刀片还锋利。
“只要你全心帮尹言，让我不见你都可以。”
梁沫对他的要求，并没有异议，至少对她而言，见他可不是一件开心的事情。梁沫的手机适时地响起来，是她的母亲，正好免去了她的一番说辞。扬了扬手中的手机，说：“那我还有事情，先走了。”
刘嘉瑞点点头。
梁沫边走边接通了电话：“喂，妈。”
“沫沫，你现在在哪里？再不回来，今天晚上的宴会就要迟到了。”
“不要急，妈，我现在在路上呢。”
“那你开车小心，我挂了。”不等梁沫有所回应，梁母就干净利落地收了线。
刘嘉瑞拿出另一只手机，那是一款不常见的手机，极致的简约……以及高贵，外行人只会觉得很干净舒服，一如主人的气质，内行人必然看得出那是VIPNBlackDiamond，也许对富豪们而言，它的价格算不上什么，不过这款手机，全球却只有五部。
他飞快地按下一串数字，手机响了几声便被接通了：“Hello，Wendy，我们之前的计划暂停，你们暂时将全部精力转移海外。今晚，我要参加‘碧辉会所’的宴会，是时候去会一会我的弟弟了。”
刚回到家，梁沫一只脚还在高跟鞋里，梁母就让佣人推出一个衣架子，上面挂了至少十件礼服，件件华美，上面镶嵌的装饰在灯光下流光溢彩。
“沫沫，这些都是妈妈亲手挑的当季新款，我觉得你穿哪一件都很好看，你自己呢？喜欢哪一件。”
梁母是个急性子，有着不可救药的品牌癖好，只要她喜欢哪个牌子，当季新款别人就只有看的份。她的毕生热情都在研究各大品牌，把梁沫打扮成人见人爱的各种类型美人。
梁沫没有不堪重负的感觉，也没有被疼爱包围，觉得很幸福。她只是很佩服她妈，那种几乎扼杀品牌，与全城贵妇为敌的做法，竟然能够安然活到现在。
她不慌不忙地看了看手表，是Panerai的限量珍藏腕表编号为PAM00413的LuminorMarina，也是她原本准备送给尹言的生日礼物，表达她愿意和他共度此生的愿望。只是在生日之前，尹言就提出了分手，这只腕表也成了她一辈子送不出去的礼物，就这么自己一直戴着。
现在才四点，晚宴六点才开始。看来，接下来她又要一件一件地试穿礼服了。梁母看到她纤细的手腕上带着的男士表，眉头不禁皱起来了，说：“沫沫，跟你说了多少回了，女孩子带男士腕表一点都不好看，跟礼服也不搭。”
从小到大，梁沫都是对父母言听计从的乖乖女，除了在大学的选择上和摘腕表这两件事情上，她从来都没有忤逆过爸妈。
“妈，这件事情我不会听你的。”每当谈到这只男士表，梁沫就异常坚持，好像被下了蛊，变成了另一个人。
看到梁沫脸色开始变差，梁母也知道多说无益，自觉跳过这个话题，开始催梁沫：“你不要干什么事情都是不慌不忙的样子，时间一晃就过去了。迟到了是对别人的不尊重。”
“好，好，我马上来试衣服，妈，你来帮我看看。知道我老妈的品味最好了。”梁沫也觉得刚才自己的态度太差劲了，想撒撒娇弥补一下。
“就你最会说话。”梁母当然不会跟自己闺女计较，隐约间她知道梁沫心里一直住着一个无法忘却的男人，虽然恨她不争气，也明白她的心里其实是很苦的。
梁母最终挑中的是一件黑色的抹胸长礼服，胸口性感的设计让她算不上丰满的胸和纤瘦的腰肢看起来，有着别样的风情，一如往常的高贵端庄，又有点小性感。别人的视线却不禁被她所牵引，手上那只扎眼的男士腕表当然也算是个爆点。
梁母尽量忽视掉那只腕表，退后看了看，很满意自己的杰作，她的女儿生来就应该是个万众瞩目的中心，漂亮，能干，性格温柔。
门“吱”地一响，梁父回来了，梁母笑盈盈迎过去，问：“仲岩，你看我给沫沫选的礼服好不好好看？”
扶了扶眼镜，仔细看了梁沫一眼，梁父皱起眉来，很不给妻子面子说：“澜歆，你都一把年纪的人了，怎么眼光这么轻佻，这么长的抹胸裙，万一小沫踩着了，裙子下滑或者被绊倒，到时候才没有面子。”
“没品位，你以为沫沫是那些出身三流的小粉头。出身在我们这样的家庭，沫沫从小受到的是最好的形体礼仪训练，驾驭一条长裙是绰绰有余的。”
梁母本来做好了被大大夸赞的准备，却被人浇了一大盆冷水，能不生气吗？
“小沫，不要跟着你妈胡闹，听爸的，进去换一件衣服。”梁父知道跟妻子理论是不会出什么结果的，干脆跳过妻子，直接说服女儿。
梁沫有点为难地看着梁母一眼，她也不想忤逆爸爸，说：“爸，这次挑的礼服都是大同小异的，就是长短和颜色的差别。你放心吧，我很小心的。”
梁父看了看时间，都五点半了，这才没有坚持：“既然准备好了，那就走吧。”