梁沫松了一口气，接过佣人递过来的大衣套上，拿起手袋，跟着父亲和母亲出门了。
出身在梁家——A市最大的服务业大亨，参加以各种名义发起的晚会晚宴，对于梁沫而言，就像吃饭喝水呼吸空气那般简单自然。
从小到大她就生活在这样看起来精致鲜亮的环境里面，广义到宴会上的灯光，温度，和香氛都是经过精密计算，狭义到杯盏的颜色和材质和食物的搭配，都有专门的人研究。
在她还是个小女孩的时候，她很喜欢别人羡慕的眼光，甚至有人为了参加一个宴会，愿意为她写一个学期作业。渐渐长大后，她才感觉到这种生活的单调无聊和空洞。这也是她不顾父母反对，依然只身去A市去念书最大的理由。
她需要一次很不一样的经历，需要一次独处，没有鲜花没有别人羡慕的目光。在那里，她只是个普通的大学生：梁沫。她可以顺其自然地做一个独立自我的人，明白自己想要什么样的生活，而不是淹没在一片浮华之中，做一个受家族庇佑，肤浅自以为是的女孩。
的确，她在那里找到了自己，成为一个独立自主的女孩，可是那个让她做到这一切的男生，却永远都不愿意回到她的身边。
梁沫的手无意识地抚摸着腕表，梁母转过头来说：“沫沫，下车，我们到了。”
梁沫连忙收回思绪，跟着爸妈下车了。看着金光闪闪的“碧辉会所”四个大字，她突然觉得很反胃。也许尹言是对的，他做的最聪明的一件事情就是没有选择她，这样一个机械乏味，一眼就能望到底的生活模式，没有人会愿意过一辈子。
就像是精致美丽的衣服，只是看上去养眼，穿上去并不舒服。
梁母的品味的确不错，刚进去，梁沫就吸引了大量的目光。梁母用胳膊肘捣了捣梁父，梁父一脸严肃，没有任何反应，她只好兴致缺缺地放下准备邀宠的心。
惊艳，嫉妒的目光，向梁沫投来。梁沫从小就沐浴在这样的目光下，早就能做到能够享受其中。在人群中，她突然看到一个熟悉的身影，正在想是谁的时候。
那个男人转过来，对她笑了笑，说：“好巧，梁小姐。”
那样的笑让周围的衣香鬓影都失了光彩，他的好看像是素豪勾勒那般，纯粹却耀眼。就算是这样的光芒，有如谪仙下凡，也激不起梁沫的好感。
她略微点了点头，算是打了招呼，转身向相反的地方走去，并不打算给他接近自己的机会。
这个女人是讨厌他，还是怕他，还是既讨厌他又怕他？刘嘉瑞摸了摸自己的鼻子，按照自己受欢迎的程度来说，又怎么会有女人会讨厌他，尤其是在他表示善意的时候。
也许，今天下午的自己太像真正的自己了，抱着去玩票的兴致，不承想还是唐突了佳人。
“梁小姐。”一个衣冠楚楚的男子端着酒杯朝梁沫走过来，他的肤色偏暗又不是很黑，梁沫飞快地在脑海中搜索这号人，她到底有没有见过。
“他是碧辉会所的少东，两个月前回国的时候，在这里还举办过一场洗尘宴。”
刘嘉瑞把声音压低到恰好让梁沫听到的程度，说完不动声色地走了。
梁沫嘴角微扬，接过那个男人手中的酒杯，笑着说：“原来是谭少啊，幸会幸会。”
“不知道有没有荣幸请梁小姐跳第一支舞蹈？”
谭少的眼睛里充满了期待，在期待里面，梁沫没有看到真诚，只看到一种势在必得的笃定和理所当然的占有。
梁沫觉得很可笑，一个碧辉会所的少蕫就可以吃定他了，让家大业大的梁董事长情何以堪。她还没有来得及做出回应，身后就想起一个慵懒的男声：“谭少，沫沫的第一支向来是我樊某人的，你不知道吗？”
谭少不悦地看向来人，这个男人全身上下泛着妖娆的气息，肤质宛若白瓷，精巧的五官更加显得他整个人的狂放不羁和自负。
如果他有爱男人的癖好，这样的男人倒能算一个上品。不过就算他也有那个癖好，也不代表他允许这样的男人跟他抢女人。
“你说的对，我的确不知道有这样一条惯例。就算现在知道了，我也不准备遵守它。”
“Aaron，不要对樊少无礼。你刚刚回国，以后会慢慢了解，梁小姐的第一支舞，樊少的确当之无愧。”
谭总及时走过来，喝住自己的儿子。
Aaron是希伯来语，被用来描绘不高但英俊的男人，形容他诚实刻苦具有责任感，是个有效率个性沉静的领导者，这个名字肯定不是谭少本人取，梁沫自然而然地在心里得出这样一个结论。
Aaron谭虽然不情愿，不过还是顺从父亲的意思，没有坚持跟梁沫跳舞。樊少卿做了个请的姿势，梁沫没有像以前那样配合他，端着酒杯，迟迟未动。
她忘了，长了一副妖孽皮囊的男人，往往有个比皮囊更妖孽的内在。至少这句话很合适来形容樊少卿，梁沫刚抬起脚，樊少卿的手便搭在她的腰上，极其有技巧地让她无法离开。梁沫有点愠怒地扬起脸，这个男人却不以为意地掐了掐她的脸蛋。
外人根本看不来梁小姐生气了，只会觉得他们俩在秀恩爱。
“你这是演哪一出？”梁沫压低了声音。
樊少卿的右手在丝缎包裹的腰间摩挲，光滑冰凉的触感的确能够让人心情大好，他低沉沙哑的声音在溢彩流光的晚宴上，有着蛊惑人心的作用：“沫沫，不要耍小孩子脾气了，我们这样的身份，逢场作戏是多么的重要。你那么聪明，应该清楚，和那些自以为是自视甚高的二世祖相比，我是最好不过的人选。”
梁沫对樊少卿全身上下的软硬件都不感冒，尽管他现在看起来的的确确人模人样，甚至比她还要漂亮惹眼。他小时候鼻涕虫的形象太深入梁沫的心了，就像是展柜上再精美的食物，了解到它并不美观大方的制作过程，你的胃口也会全无。
对于梁沫而言，樊少卿只是类似这样精美的食物。
每次看到前赴后继地扑向樊少卿的女人们，梁沫就自然而然联想到小时候的那个鼻涕虫。她忍不住地想，如果那些女人知道樊少卿原来是个鼻涕虫，还会像现在这样迫不及待吗？每次想到这里，梁沫都会忍不住笑出来。
“你一个人傻乐什么呢？”
樊少卿疑惑地看着梁沫，作为青梅竹马，他比任何人都了解梁沫。在绝大多数人面前，她一直是个外表端庄贤淑，性格温良如水的大家闺秀，几乎没有人知道她私底下却是个满脑子装着稀奇古怪想法的女人。
估计连她的父母都不知道女儿到底是个什么样子的人。有时候他真想剖开她的脑袋，看看里面到底装了些什么。
不知不觉间，有些得意忘形了，梁沫连忙收起笑容。摆了摆手说：“没什么，锻炼一下面部肌肉而已。”
“你要是说因为见到我才会这么开心，我会很高兴的。”樊少卿开始发挥他“影帝”的潜质，开始可着劲儿地演。
梁沫觉得一阵恶寒，她不明白为什么会有“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。”这种诗，对于她的这个青梅竹马，她真的是嫌弃的很。
“少卿，你真是聪明，我确实是因为见到你才这么开心。”梁沫看起来很听话很配合。
在能力卓越的男人面前，听话的女人最让人倒胃口。果不其然，樊少卿的兴致略减，对梁沫说：“我还是觉得，做你自己比较让人喜欢。”
“这可是你说的。”梁沫拍掉某人搭在自己腰上的手，将自己手中的杯盏倾倒下来，不偏不倚地泼在了樊少卿的脸上。
任是如樊少卿那般镇定自若，也倒吸了口凉气。梁母顺着混乱的声音看过来，看到始作俑者是自己女儿的时候，急急地赶过来了，训道：“沫沫，你怎么能够这么胡来，少卿是不会跟你计较，这样不分场合有违你的修养气质。”
“妈，你不要生气了，我跟少卿道歉还不行吗？”
梁沫低眉顺眼的模样，让不了解她的人认定，一定是花花大少樊公子做了特别对不起佳人的事情，要不然以梁家大小姐端庄贤淑的性格，怎么会在如此场合下如此失态。
没有等梁沫道歉，樊公子就开始自己认错，而且他接下来说出来的话，一直被奉为B市名媛界，最有格调最贴心的话。
他极其不在意地拨了拨自己被红酒浇湿了的头发，凝望着梁沫说：“女人的脾气是男人的奢侈品，消费得起女人脾气的男人，才有资格赢得女人的爱。最寡淡的是那种只会甜蜜撒娇为谈恋爱而恋爱的女人，只是没有明榜标价的保姆，有性和无性之间有很大的弹力空间。像沫沫这样有脾气的女人才能活色生香，比起那些只会单调运动的庸脂俗粉而言，沫沫才配得上任何一个男人的喜欢。”
这一席金玉良言，被奉为B市成功男人的经典语录，在此后的日子被无数人引用。只是被夸赞的女人——梁沫小姐在听到这段“佳话”的时候，每每都会头皮发麻，一个星期之内都没有进食的欲望。