她肯定樊少卿的的确确是她的青梅竹马，只有他才会那么清楚梁大小姐的恶心点在哪里。
没有合适佳人相配的翩翩公子，女主角只会淹死在众人的怨念里。梁沫当然不会枉当了女主角的虚名，让大家有任何不快的情绪。她很恰到好处地低垂下头，给人一种娇羞而又愧疚的感觉。
樊少卿顺手揽住她，给了她一个台阶下，走到人比较少的地方，才跟她讲：“沫沫，你不觉得我们其实很般配吗？无论从家世，智商还有演技。”
“你不爱我，我也不爱你，你觉得没有爱情的夫妻家庭太可怜了吗？”
在婚姻上，梁沫是个极其谨慎的女子，或者说她对爱情的执着是她摆脱当下这种单调生活的唯一浮木，是她不甘于既定生活的信念支持。
“沫沫，你没事吧。”樊少卿伸出手去摸梁沫的额头，“你都23岁了，不是豆蔻、二八年华，相信有爱情这种东西也就算了，你竟然将它作为婚姻的必备因素。”
梁沫躲开樊少卿伸过去的手，说：“我没有你那样的洒脱，你不会爱上任何人，没有人能够伤害到你。我跟你不一样，我有自己喜欢的人。”
“梁沫，你清醒点。那个叫尹言的男人抛弃了你，他不爱你。像你这样的女人让那样的男人抛弃，想想就是件奇耻大辱的事情，你竟然还愿意对他念念不忘，我都替你感到耻辱。”樊少卿紧紧地捏住梁沫的肩。
梁沫的眼里已经泛起了泪花：“你永远不会明白真正爱一个人是什么感觉，真正喜欢一个人，即使那个人一点都不喜欢你，你也愿意为他付出一切，让他做最好的自己。我知道，这些在你看来，很愚蠢很没有价值，不过真实的东西往往是最没有价值看起来最愚蠢的。”
这样的梁沫没有让樊少卿有丝毫怜惜的心态，他甚至有点嫌弃地松开了抓紧梁沫的手，转过身去，不再看梁沫现在的样子：“我不是一定要选你当我的妻子，我的世界里从来只有强者，梁沫，你的弱点虽然不多，不过太致命了。跟你在一起，有时候太压抑了，我想我还是一个人走走。”
梁沫望着樊少卿的渐渐消失的背影，她庆幸自己爱的不是这个天性凉薄的男人，这样的人浮华，光鲜亮丽，却是有毒的漂亮蘑菇，碰都碰不得。
如果真的爱一个人，也许会考量，会理性，但你什么都愿意为她（他）去做，哪怕对方真的一点都不爱你。你不需要他因为感动而回报你什么。
你只是希望他做最好的自己，你又怎忍心让他因为感动而伤害另一个人而回到你的身边，因此品德上有诟病。你只是希望他可以不断完善自己，哪怕别人多么不喜欢他，挑到他的缺点，也无话可说。
而这些，樊少卿永远不会有机会明白，当然他也不需要明白。梁沫的爱情观永远是他觉得最可怜可笑的模式，尽管那个女人会成为他没有选择的唯一选择，成为他的妻子。
樊少卿只会从纯男性的角度看待梁沫，觉得的确是个不可多得的伴侣人选，她智慧，美貌，富有，他不知道尹言为什么要放弃这样一个完美女人。在他眼里，像梁沫这样集三者于一体的女人并不多，就算要找个跟她差得不是很远的女生，也是有难度的。
樊少卿忘了，早有古人断言：美貌，智慧，财富这三者之中，女子占有其中之一，就会不幸；同时占有了三者，便会大大不幸。也许，在他眼里什么都不是的尹言，将会是梁沫的大不幸，会间接波及到他自己的生活。
“梁小姐，一个人在这里想什么？”
刘嘉瑞似不散的阴魂，刚才和樊少卿的那一幕，想必他也是看客之一。
“刘先生，你又到这里干什么？”
梁沫像踢皮球一样，把问题踢回去了。她明白面对刘嘉瑞这样的男人，要尽可能地敬而远之，反应过激永远是不智之举，要是实在躲不过去了，就要鹦鹉学舌，当然，大庭广众下，适当装疯卖傻也是可以的。
“梁小姐，樊少对你可是青眼有加，放着这样一个出色的青梅竹马不要，却喜欢一个无趣，变心的男人，你果然不是一般的女人。”
他声音里的讽刺听得梁沫心里毛毛的，他不喜欢她，从第一次见面的时候，她就感觉到了，他却这样评价自己的兄弟尹言，让梁沫心生不忿：“你要是对樊少有价值的话，他也会对你青眼有加的。”
“沫沫，你过来。”
梁母有点严厉地叫着梁沫。
“不好意思，我母亲叫我，失陪了。”
刘嘉瑞没有从她的话音里面听到半分不好意思，只听到了一种如释重负。
黑色的背影，看上去窈窕端庄，他见过很多种美人，梁沫是其中之一，却又不同于以往的那些女人，她的脊背总是挺得直直的，无论说什么，语气都是淡淡柔柔的。她的骨子里面并不十分温柔乖巧，却留给了大家一个温柔娴静的模样，而且无人能超越。
如果她真的是樊家最适合的媳妇人选，那么他就不客气了，事情会越来越有趣的，他保证。
梁母面色有点不悦，跟梁沫说话的口吻不禁比平时严厉了几分：“梁沫，妈妈希望你的反常在这场宴会上结束，你不要总不在状态，在这样的晚宴上能干什么，需要干什么，难道还要我手把手地教你吗？你看看你，今晚都干了些什么？”
“是，是，是，妈你教训的极是，我以后绝对不会再犯了。”
梁沫连忙认错。
梁母不禁心又软下来了，说：“我知道，你这个年纪也有自己烦心的事情。妈妈也是从你这个年纪过来的。不过你要学会跟不快和平相处，如果你不喜欢少卿那个孩子，有什么满意的人选只管跟妈妈说，我这个人也不是什么老古板，不在乎家世门第那些的，关键是你开心。至于你和少卿的婚约，做妈的自然会帮你解决妥贴的。”
“我知道了，妈妈，以后我会控制好自己的情绪的，不会给梁家丢脸的。”
比起其他的豪门世家，梁沫知道自己算是幸福的了，虽说作为高端女人的梁沫也是悲哀的。
守着所谓的最爱不放手，她的最爱根本就忙于生活，无暇理会生命中存在过的那个女人。就像你跟一个农村老汉谈诗词曲赋，请乞丐吃并不那么美味的养颜餐一样，他们一定会觉得是负担而不是运气。
好在她还有一个大多时候以她的心情为重的妈妈，一个看似严厉却实则处处为她着想的爸爸。比起其他豪门世家，她算是幸福的了，至少没有人强迫她去做不愿意做的事情。
“去你爸那边，多结识一些商界人士对你以后继承家业也是多有帮助的。”梁母恢复了柔声细语的模样，作为母亲，她自然愿意尽可能地宠爱女儿，不过身在她们这样的家庭，有很多事情本来就是身不由己的。
梁沫点点头向父亲那边走去，上天给了她做生意的天赋，作为独女的她自然会继承父亲的商业王国。虽然没有野心，目的性没有那么明确，梁沫自己都不得不承认她是天生就会做生意的，这也是樊少卿选她做妻子人选的重要原因之一。
梁沫离开后，樊少卿又回到了那里，对刘嘉瑞说：“刘董，你觉得我爸给我挑的这个未婚妻怎么样？”
“确实聪明、漂亮而且身价不凡。不过她太重感情了，对你而言恐怕不是福，我赌你得不到她。”
刘嘉瑞看着这个面容与自己有七分相似的男人，他从来都不在乎那个男人怎么看待自己，只是不平他给了母亲承诺，却毫无悔意地背叛了自己的母亲，夺走了一个女人最美的时光，也毁了她的一生。
“呵。”樊少卿没有生气，也没有与生气有关的任何反应，他说：“你的见解真是独到，我是不是该还一句，沫沫可能会嫁给你？”
他转身便走了，身后留下一串嚣张的笑声，在空旷的空间里回荡着。
刘嘉瑞面无表情地饮尽了杯中酒。
樊少卿，一语成谶，你总有一天会记起你今天说的话，并且一辈子会活在后悔里。
宴会结束后，回到家里。
从浮华中回到平淡，梁沫累了，冲了冲澡，便跳上床去。
她又梦到了尹言，梦到尹言跟她提出分手，她泪流满面地求着他，依然无济于事。
黑夜，粘稠得像是化不开的墨汁，将梁沫包裹起来，这是第几个难以入眠的夜晚，她已经不记得，盖着厚厚被子的她依旧觉得寒冷，泪水顺着她的脸庞流下来。
只有黑暗中她才敢流泪，她才敢告诉自己，尹言是真的不爱她或是真的不够爱她，因为不爱，才忍心让她一个人这么难过。
因为不够爱，才会选择离开。梁沫并不恨尹言，她明白这个世界上的每个人，都不愿意莫名其妙地不做任何事情，就狠狠地伤害到另一个人，只是因为不够爱，他也是没有办法的。