不过没有关系，明天又会是新的一天。在早上六点的闹钟中，梁沫又复活了，她得每天都精力充沛地高效率工作，毕竟那么多员工等着她去养。
刘嘉瑞在早晨六点多钟的闹钟中迷迷糊糊地睡醒了，今天又是新的一天，睡眠对他而言向来是一件奢侈的事情。他还是个小男孩的时候，就明白自己跟别人是不一样的。
和同龄人相比，他的外表和学习明显要出众很多，就这样一个人见人爱的小男孩，却是个没有爸爸的私生子。很小很小的时候，他就要学会处理好自己的难过和自卑，表现出一幅开朗的样子，因为他的母亲才是这个世界上最委屈、最辛苦的人。
在同龄男生中，刘嘉瑞绝对算得上是个异类，从出生到大学毕业，他没有喜欢过任何一个女生，他注定是爱情的绝缘体，他是爱情结合的结果，却因为爱情的破灭而如此不幸。
手机铃声响起来，屏幕上跳动着两个字“Wendy”。
“Wendy，这么早给我打电话，有什么重要事情？”
刘嘉瑞有些纳闷，她跟了自己这么多年早就知道自己的作息，而且这个时间也不会出什么重要的事情，怎么会这么早给自己打电话。
“我查到恒辉地产业绩下滑的原因，我们发现樊少卿虽然明着跟恒辉地产合作，实际上布好了局面，等着恒辉往里面钻。”
这个消息让他彻底清醒了，恒辉地产就是尹言工作的地方，难道樊少卿是尹梁分手的重要原因：“你确定吗？恒辉地产是B市的明星企业，跟政府有着千丝万缕的关系，跟樊少卿也没有达大的利益冲突，没必要要干这么吃力不太好的事情。”
“老板，具体的原因我不知道，不过我手里掌握的数据的确足够说明事实。”
Wendy是个办事严谨的人，吹毛求疵的程度让他这个典型的处女座都甘拜下风。
“我知道了，没有我的命令不要干涉这件事情。”
“恩，我知道了。”Wendy收线了。
刘嘉瑞曾经还以为樊少卿就算不爱梁沫，看在青梅竹马的情分上，也会希望梁沫快乐。可是他却为了一己私欲，不顾任何人，一心铲除威胁，只为了他一定会娶到梁沫。
就连他这样顶多算是陌生人的人，看到梁沫眉宇间的落寞都不忍心直视，就算不喜欢她为一份无望之爱付出的态度，让会有一丝丝的心疼。
樊少卿真不愧是那个人的儿子，就连狠心也是如出一辙。在他们的世界根本就没有感情而言，只会越美好，越悲伤。
还好，他没有为任何人动过心。他也不具备爱上任何人的资格。他的目标在远方，他已经切割好了步骤，等着自己一点一点地去完成。
想到梁沫便想到她提供的兼职，是时候联系一下尹言了，帮助梁沫对自己的棋局至关重要。
刘嘉瑞拨通了尹言的电话，问：“阿言，今晚有空吗？我们好久都没有见面了。”
“好啊，我正好有好消息要告诉你。”听得出尹言很高兴。
“什么事情这么高兴？说出来听听，让我也沾沾喜气。”
“我交了一个女朋友，我觉得各方面跟我都很匹配，正想带出来让你看看，帮我把把关。”
女朋友？刘嘉瑞比较感兴趣的是，能够抛弃梁沫的男人究竟会找个什么样的女人，而不是他的发小尹言会找个什么样的女朋友。
“那晚上7点沫誓见吧。
“沫誓？”尹言迟疑了一下。
刘嘉瑞故作不解地问：“怎么？有什么问题吗？”
尹言迟疑了一下，还是答应了：“那就沫誓吧，那边坏境不错。”
梁沫没有料到，分手后她和尹言会这么快见面，而且是在她的地盘上。她曾经在无数个夜晚里，辗转难眠，起来拿起尹言曾经写给自己的信笺，轻抚着尹言的名字，一脸平静，温柔和煦。
当时在她心里，涌起过两种想法：一种是一辈子不见；一种是多年后相遇，看到一个不一样的尹言。都很有吸引力。
她从来没有料到的是，尹言会在这么快的时间内，找了个女朋友，而且是个各方面都跟她差距好远的女人，原来除了她，谁都可以是他的将就。
第一次来沫誓的林铮月，很开心。女孩子天性上都喜欢精致的东西，而沫誓恰恰兼具了小资情调和低调奢华。
林铮月拉着尹言的衣袖说：“听同事们讲沫誓消费很贵的，我们还是换一家吧。”
“这你就不要担心了，阿瑞会买单的。他是个黄金单身汉，大家一起出来，一向都是他买单的。”尹言熟稔地翻着菜单。
林铮月本来就有点不舍得离开这么美丽的餐厅，不过心疼尹言会为她花太多钱，才提议换一家。听尹言一说，便彻底放下心来，仔细打量着四周。
她看到一个很漂亮的女人一直盯着他们看，扯了扯尹言的袖子，贴耳道：“后面那个女人好奇怪，老盯着我们看。”尹言回过头去，林铮月嘴里的那个女人正是梁沫。
她正定定地朝这边看，没无表情。原来失恋和时间一样可以改变一个人的容颜，她变了好多，中分黑色长直发，雪白的肌肤，瘦得好像风一吹便倒。感受到尹言注意到她，她撇过脸去。
刘嘉瑞进来的时候，正好看到梁沫转过身去。尹言也看到他了，向他挥了挥手。林铮月看到他的样子，明显愣住了。她从来没有看到过这样干净的男人，就像是名家勾勒出来的素描，很飘逸，完美得那么不真实。
“林小姐，您好，有听过阿言提到过你。”刘嘉瑞礼貌地伸出手，林铮月在他的注视下，面色发红，伸出手来：“你好，我也常听到尹言提起过你。”
尹言还沉浸在偶然遇到梁沫的那种又惊又喜的感觉里。惊的是真的会有这么巧，自从沫誓上了轨道后，梁沫很少过来；喜的是梁沫并没有因为失恋的打击，变得消瘦落魄，反而愈发曼妙脱尘。
伸手拿了菜单递给林铮月，说：“非常不好意思，林小姐，我不知道你会来，所以才会约在这里。”
“这里挺好的呀，况且阿言和你都很喜欢。”
林铮月很快收拾好自己的失态，一点都不忸怩，接过菜单，闷头点菜。
刘嘉瑞不动声色地观察着尹言的新女朋友，他不自觉地将她和梁沫做比较，她的长相只能算是清纯，和梁沫夺人眼球的美丽比起来，像是一杯白开水。
当然，如果只是清纯的话，白开水式的美丽在当今的社会也可以算是一种赞美。刘嘉瑞承认，他还跟不上时代的潮流，无法完全欣赏得了这种美丽。
“兄弟，最近情场得意，职场怎么样？”刘嘉瑞想到梁沫要求的兼职，他要尽可能了解自己的这个发小。
“还行吧，要不然也不敢谈恋爱了。”
尹言似乎很满意自己的这个女朋友，这真是一件很费解的事情，刘嘉瑞有些不厚道地想。他的发小——尹言，出身于一个普通的工薪阶级家庭，生活本来不会有什么波澜，如果借助梁沫这棵大树，小有功名，会是一件轻而易举的事情。
究竟是尹言太有自知之明，还是另有隐情，刘嘉瑞相信是后者。男人本来就是脆弱的生物，可笑的自尊会让他们做很多愚蠢的选择，而自尊往往与名利相关。
“阿言，我看你现在的公司行情效益有点下滑，你有没有什么计划？”
“当然不能跟你的公司相比，我准备存几年的钱，最好找个赞助商之类的，为别人打工是永远不会有什么前途的，我想自己创业。”
看得出来，现在的尹言是个对名利有所追求的人，“我就是喜欢阿言这份上进心，我爸妈也对他很满意，说这个年头，像阿言这样的好男人不多了。”林铮月插进来。
“你们都见过家长了？”
刘嘉瑞的心咯噔一跳，他们的认识时间不超过半年，这发展速度未免也太、太、太快了点。他有点同情梁沫，败在一个远远无法和自己相提并论的女人手里。兵败如山倒，更何况还是如此神速，他倒是很想看看梁沫会不会更加蠢一点。
“吃过几次饭。”
尹言的表情没有什么波澜，是他成长得太快了，还是刘嘉瑞成长得太慢了。
“阿瑞，你怎么说？你也不要光顾着事业，有合适的女朋友就谈一个。不孝有三，无后为大。”
“你跟我妈真是意气相投，感情这种事情一向是可遇而不可求，总不能太强求。”
刘嘉瑞倒是不在意自己的终身大事。如果不像正常人那样结婚生子，算是一种生活方式上的残疾，他必然会在其他方面有所专长。
“你就不用担心你兄弟了，像他这样出色的男人怎么会缺少女人投怀送抱呢。”
“林小姐，你太过奖了。”刘嘉瑞有点厌烦这样的没话找话，不过他脸上呈现出来的却是如沐春风的模样。
如果梁沫过来，局面应该更加……让人难以忍受吧。不过这个念头在刘嘉瑞脑海中一闪而过，转瞬成空了。
毕竟筹码加在后面才比较让人期待。