看到了尹言的那一刻，梁沫不知道应该如何形容自己的感情，是不甘还是觉得屈辱。抛弃了她，却选择了那样平庸的女人。是不是，除了她，所有的女人都可以成为他的将就。
好像全身的水分都被蒸发了一样，梁沫觉得虚脱了。几乎是扶着墙，她走回了办公室。没有开灯，顺应着习惯，走到办公桌前。
开着冷气的室内让她觉得异常寒冷，却不愿再动分毫。巨大的耻辱感绑架了她的爱情和此前从未动摇的坚定。尹言过早的出现，如同狂风骤雨那般席卷了她的世界，她再次清楚地感受到了自己的脆弱。
从烟盒里面掏出一根烟，没有立即点燃，她定定地看着烟，尽管黑暗之中她什么也看不到。她还记得第一次抽烟的情景，没有剧烈的咳嗽，她还是一如既往的优雅从容。缓缓地吸进去，缓缓地吐出来，就连她拿烟的姿势也是那么浑然天成，好像她们已经相伴多年。
而自己是爱女士烟的美丽修长，还是爱她燃落成灰的毁灭感，梁沫自己也说不清。
她看到了他，而他却仿佛不认识她而且不愿意认识她那般，那样的漠然把她炙热的爱风干成了一个笑话。
可是她依旧不知道如何回头，如何不爱，她彻底沦为一个疯子，接触到与尹言有关的任何人或事都能让她清醒片刻，于是她选择了刘嘉瑞，但是除了尹言她谁都不爱。
她缓缓地插上耳机，单曲循环那首《他不爱我》，莫文蔚大气而有质感的嗓音，让她有一种错觉，她就站在对面唱，手一凉，感受到她的唾沫，其实是梁沫无意识掉下来的眼泪。
是啊，看得透，敢面对，不代表不会难过。那些不爱我们的人，带走我们爱的同时也带走了我们爱的能力。
结束了和尹言的聚餐，刘嘉瑞就去梁沫的办公室找她，他知道她一定还在那里。进去的时候，屋子里面一片漆黑，办公桌的方向有一星小火，应该是梁沫手中的烟。
“啪”地一声，屋顶上的水晶吊灯便打开了。
梁沫的脸色发青，泪流满面。那只镶满了水晶，侧面缀着一小朵蓝色妖姬的烟灰缸里落满了烟头，她今天穿得很随性，条纹的针织衫松松垮垮地穿在身上，瘦得可怜。
刘嘉瑞夺下她手中的烟，恨恨地说：“梁沫你是不想活了吗？不就是个男人，你至于吗？”
“你猜对了，不过我没有死亡的勇气。”梁沫伸出手去要拿烟。
刘嘉瑞几乎是把她拖到落地窗边，指着下面往来不息的车流，说：“你根本就没有资格难过，除了尹言你要什么有什么。你看，这样的夜色，路上车来车往，他们都为各种事情烦心，大多关乎生活。像你这样有足够的时间难过的人，是因为太幸福了。”
梁沫闭上眼，泪水却止不住地流下来，她指着心脏的位置，仿佛是用尽全身的力气说：“你没有爱过一个人，像你们这样终日为生活所累的人，根本就空不出时间去真正喜欢一个人，所以你不会明白我有多难过。你永远永远不会明白失去尹言对我来说意味着什么，我自己也不知道，所以我当初才会那么毫不犹豫地答应他分手。失去他，我不但失去了爱别人的能力，我还失去了彻底快乐的能力。刘嘉瑞，没有人能够把他还给我，没有人。”
梁沫的声音撕心裂肺，很少显露情绪的冷面女王，如此的脆弱。任是谁看到他这个样子都会心疼。他有一种冲动，想告诉她，他爱她，没有人能够抗拒得了她的魅力。那些不爱她的人只有一个理由，不敢，因为她太完美了。
而他这样的人生来是不会爱上任何女人的，他活着的最大目的就是帮助自己的母亲，狠狠地报复那个负她的男人。
可是话说出来，混合着空气就变质了，他的声音很凉：“失去引言（尹言），直接切入正文，不是挺好的。”
这就是刘嘉瑞的天赋，愣是把一场悲情戏硬生生地变成了一场闹剧。
不过深深陷在浓浓悲伤的女主角没有给他面子，甩手便走了，刘嘉瑞忙追上去：“梁沫，你不要生气，开玩笑而已。”
梁沫怒气冲冲地对他说：“你怎么不去死。”
“不像某些人，我没有非死不可的理由。”刘嘉瑞并不是个尖锐的人，只是对着梁沫，他总是不能心平气和。
“你还是坚持，无论多么艰难多么难过，你会在尹言看不到的地方，默默为他付出吗？”
梁沫的眼里烁着泪光，定定地点了点头。
“你真是个天下最笨的女人，阿言没有选择你是一件明智的事情，你这样的资质真是影响下一代。”
薄薄的嘴唇搭配着刻薄的话，梁沫真想把这个不速之客赶出去。但是她不能，他说的没有错，而且她有求于她。
好奇怪，这样一个出色的男人，放在身边，她一点心动的感觉都没有。
梁沫坐到椅子上，整个人倚着椅背，闭目养神。泪水绝对是女人的利器，带着梨花带雨的美丽，刘嘉瑞忍不住地靠近。
他伸出手摩挲着梁沫的脸，梁沫捉住了他的手，两个人的嘴唇隔得很近，刘嘉瑞都可以感受到她呼出来的气息，混合水果味的烟草味，是一种故作成熟的甜蜜。
想都没有想，刘嘉瑞便低下头吻上去了。
“你们在干什么？”樊少卿的声音里面夹杂着愤怒。
刘嘉瑞转过身去，手指摩挲着嘴唇，似是回味刚才的感觉，嘴角微斜，微笑中带着邪魅的成分，说：“樊少，成年人之间交流感情的最普通方式，你有什么好惊讶的。”
樊少卿好看的眉毛不悦地皱起来，上来就给了刘嘉瑞一拳，嘴角瞬间就流血了：“你拿什么配沫沫，你不过是我父亲的私生子，离她远点。你的母亲，不过是一个我父亲用完了就不想再理的卑贱女人。还是你想替那个卑贱的女人讨回公道，所以处心积虑地接近我的未婚妻？”
梁沫一声惊呼，准备拉开两人。刘嘉瑞甩开梁沫，狠狠地回击回去，樊少卿也没有占什么便宜，眼眶被打得乌青：“樊少卿，其他事情我可以不跟你计较，你要是出言侮辱我的母亲，我就让你血债血偿。”
“好了，要打出去打。”
梁沫打开门，伸手指着门外：“不要影响我做生意。”
刘嘉瑞和樊少卿望着彼此一眼，没有再动手。
“沫沫，这件事情你不给我一个解释吗？好歹在B市，你是我的官方女朋友。”
男人就是这么好笑，对自己不爱的女人还如此严苛。就是因为他的习惯性闯入，梁沫才会有报复性的心理，没有拒绝那个吻，甚至还稍微勾引了一下。
“有必要吗？一个吻而已，你和你的那些女伴在床上做活塞运动的时候，我有说什么吗？”
“我以为你不会在意。”樊少卿的音色低沉，褪去了质问的成分，听上去，像是专情的男主角。刘嘉瑞差点就怀疑，自己这个同父异母的弟弟是真的爱梁沫。
梁沫伸出手筢了筢头发，轻哼了一声，说：“我不在意的是你做什么，不代表我对公平没有要求。你有女性密友，我就不能有男性密友吗？”
“我们真的有必要当着一个外人的面，讨论这个问题吗？沫沫你乖一点，这次事情，我可以不计较。”
刘嘉瑞轻笑出来，在一旁鼓掌：“樊少，你真是好演技。难怪樊司令那么以你为荣。什么时候有了‘搬石头砸自己脚’的怪癖，你刚刚也说过了，我是你爸爸的私生子，我们才是真正的一家人，又怎么会是外人呢，是吗？”
“行了，我没兴趣听你们家的秘史。少卿，我觉得我们还是互不相干比较合适。你不爱我，我不爱你。我们只不过是相互利用的关系，不要太认真好吗？”
梁沫的声音舒缓，让人听上去很舒服。带着指责成分的话语，却让人感受不到严厉的成分。
“梁沫说的很对，大家不过是各取所需，何必这么认真呢？”
刘嘉瑞很自然地搂着梁沫，说：“我看还是我送你回去吧。”
梁沫拿开他的手：“我看还是免了，我自己回家。”拿上包，说：“你们俩请便，我要走了。如果两位为我剑拔弩张就太不值得了，你们俩，我谁都不爱。”
“沫沫。”樊少卿不甘心地唤道，梁沫摆了摆手，没有回头。
刘嘉瑞也走了，说到那个吻，他还是要感谢自己这个同父异母的弟弟，如果他不进来，自己又怎么又机会偷香窃玉，烟草味和水果味混着着的味道，的确不错。
樊少卿没有立即就走，涉及到感情这一方面，梁沫的每一份选择都让他觉得挫败，觉得难堪。好像除了这个女人，他却别无选择，只有他和梁沫才最般配。
尽管表面平静，刘嘉瑞和樊少卿是同父异母的兄弟这个消息，还是让梁沫很震惊，樊司令在她的印象里面就是一个严肃值得尊敬的长辈。她很难把他和感情、负心之类的词语联系在一起。看父母给刘嘉瑞的好皮囊，也可以想象得出他的母亲一定是个美人。