时间真是个清浅无比的东西，时隔一个月她再次见到刘嘉瑞的时候，如此清晰地感觉到。她甚至忘记了，她还是某男的雇主。潜意识里，她在逃避这个掌控力强大的男人，还有那个莫名其妙的吻。
“梁沫。”他的心情似乎很好，脸上满是笑容，梁沫才发现他的嘴角有漂亮的笑涡。闪神之间，刘嘉瑞长臂一伸，便将她搂进怀里了。梁沫抗拒地推了推，满脸恼意地看着他，却被搂得更紧了。
“有车。”一辆车在旁边呼啸而过，梁沫囧到了极点，原来是自己敏感过头了。
“那你现在可以放手了吧。”梁沫的软软的声音一点威慑力都没有，刘嘉瑞笑着松开了她。
“你已经一个月都没有召见我了，梁沫。”
听上去，好像他和梁沫又私情，更准确地讲他是梁沫的禁脔。她会有能力供养这样狡猾、总是主导局面的禁脔吗？梁沫想想就打了个寒战。
“你可以传真给我，或者给我发邮件。”梁沫下意识地往后退了退，尽量跟他保持距离。
刘嘉瑞没有说话，好整以暇地望着她。那双漂亮的眼睛里，如死水般，无波无澜。
梁沫硬着头皮说：“借过。”
刘嘉瑞侧身让她，却跟着她，向同一个方向走。梁沫不满地转过身来说：“刘先生，今天是工作日，你不用上班吗？”
“唔，我今天不想上班。”刘嘉瑞低低的笑声，梁沫觉得他是一只笑面虎。
“我很忙，尹言的资料直接传给我，就行了。”梁沫胡乱捡了一个自己也觉得没有说服力的理由。
刘嘉瑞很自然地接过了梁沫的手袋，径直向前走，音色低沉而从容：“我觉得这种事情还是当面说，比较清楚。”
“你……梁沫的睁大了眼睛，这人也太……，皮厚了吧。她赶紧跟上去，边走边用手抚平自己的胸口，她真怕太激动，一口气接不上来，就……。
不知道，人和人之间是不是有一种磁场定律，有些人，譬如她和尹言，就很少碰到，最近唯一一次见面还是因为刘某人的策划。有些人，比如她和刘嘉瑞，总是在她不愿意见到他的时候，经常碰到。
其实也没有很‘经常’，只是梁沫自己不待见刘嘉瑞。从她出身到现在，还没有人能够主导她的生活，她讨厌被主导的感觉。
刘嘉瑞开始催她：“梁沫，快跟上。”
梁沫的性子一向是不徐不缓的，在她还不知道优雅从容为何物的时候，她就被教导要优雅从容。以至于她习惯了，优雅从容就像她的性别一样，无法更改，有时候还会被嫌弃。
以前上大学的时候，尹言也总是这么催她。下课走到食堂的路上，说话说着，尹言就发现身边早就没有梁沫这个人，回头，她正在后面慢慢地走，真是端庄典雅，只是混合在下课中涌动的学生流中，让人觉得她很怪异。
如果是个胖子，走不动，还勉强可以理解，偏偏梁沫的体型又是身轻如燕型的，书本都是尹言拿着。她能够做到如此的淡定缓慢，真是个技术活，让人费解得紧。
尹言总是无可奈何地跑回来，一手抱着书，一手护着梁沫，生怕她被别人撞到。等他们跑到食堂的时候，每个窗口前的人都排到餐桌边上。而尹言总是帮她找好位置，自己去排队打饭。
那时候他对她，真的是贴心到没话说，好到她都想不到，那个男生只是自己的一个过客。她所引以为傲的甜蜜幸福，不过是她一辈子的伤口。
刘嘉瑞停住了，没有在向前走：“梁沫。”
梁沫抬头望去，他沐浴在金色阳光下的脸庞似乎不那么讨厌了，要是那个人是尹言，那该多好呀。她情不自禁地走上去，握住了他的手。
刘嘉瑞也心里一动，梁沫的手如她的身材一样，修长，晶莹的肤色。握起来，软软的，有个词是怎么说来着，对，柔若无骨。
不知不觉间，已经到了梁沫的办公室。梁沫想要掏出钥匙开门，惊觉她的手正被刘嘉瑞握着，连忙抽出来，脸红到了脖子根。干咳课两声，声音干干的：“对不起，我失态了。”
“还好，你没有说，你占了我的便宜。梁沫，你跟那些豪门大户的所谓的大家闺秀真不一样，你••••••很真实。”
刘嘉瑞顿了顿，他的“真实”根本不是赞美，因为他说得极其勉强。如果非要给个定义的话，应该是讥诮的成分偏多。
“你不用怀疑，梁家是B市的望族，我生活的环境也不会允许我成为另一种人。只是在潜意识，你是尹言的兄弟。你跟其他人不一样，我不能跟你有任何感情的牵扯，更不应该有任何肮脏的勾当。”
梁沫坐下，整个人深深地陷在沙发里面，一脸的疲倦和落寞。不像是个早晨里的年轻女孩，因为她不是，那张年轻美丽的面孔，远远阻止不了她生命入秋的步伐。
刘嘉瑞不禁想，自己的母亲是不是也如梁沫这样绝望，虽拥有令人赞叹的美貌，却因为失爱，改变不了生命行将就木的轨迹。
不过一想到他的不一样，竟然是因为“尹言”，这种认知让他很不快。至于原因，他不想细究。梁沫的坦白，并没有换来理解。换来的是刘嘉瑞的讥诮：“说你蠢，你还真是不谦虚。阿言就要结婚了，请问美丽的梁沫小姐，为人做嫁衣的感觉怎么样？”
“真的吗？”梁沫的嘴唇嗫嚅着，一脸的难以置信，喃喃自语：“没想到会这么快。”
失重，是一种让自己很难受的感觉；而失爱，是一种让别人看了更加难受的感觉。刘嘉瑞看到好像被抽走灵魂的梁沫，就想到自己的母亲，她也许比梁沫表现得更蠢，她的处境应该比梁沫更加艰难。
“假的。不过尹言结婚是迟早的事情，早做准备，有利无弊。”刘嘉瑞的声音凉凉的，没有半点恶作剧后的愧疚感。
梁沫站起来，坐到自己的办公桌前，刚才多出的好感，被刘嘉瑞的恶作剧稀释得分毫不剩。她的那份难过，眼前这个凉薄的男子又怎么会懂得。
就算是尹言，看到她现在的心态和处境，也不见得明白，更何况是旁观者。
面对这个有着精致外表，有着比外表更精致内心的男人，保持沉默也许是没有选择的最好选择。
“梁沫。”刘嘉瑞走过来敲敲办公桌，梁沫依旧不为所动，知道真的是惹恼了她。忙赔罪：“梁小姐在上，是小生无理取闹在先，这就给你来赔罪了。”
他弯下身子，深深地做了个揖。
“哼。”梁沫闷闷的，这一声也是从她鼻孔里面出来的：“我可不敢当，你没有错，的确是我所谓的爱就是你眼中的愚蠢。正是因为有你这样薄情的男人，才会有我和你母亲这样愚蠢可怜的女人。”
梁沫的舌头虽然是肉长的，不代表她说出来的话也是肉长的。母亲，是刘嘉瑞唯一的弱点，不逊于阿克琉斯的脚踝。
“住口，我妈跟你怎么会一样。”刘嘉瑞的声音有点失控，有点失态，不复刚才的玩世不恭、伶牙俐齿和游刃有余。
梁沫的声音很平静：“声音高不代表有威慑力，至少对我没有用。每个人都是有自己的软肋，我的软肋是尹言，你母亲的软肋是樊司令，你的软肋是你的母亲。细细探究，这其间的确有很多不合理的地方，不过事实就是事实。如果你今天来的目的是来挑衅刺激我，你的目的已经达到了，请回吧。”
刘嘉瑞没有再说什么，一言不发地走出来梁沫的办公室。兔子被逼急了还会咬人呢，更何况是18岁就跻身于B市最有前途企业家的梁沫。
许久没有出现在梁沫视线里的樊少卿，倒是一直没有闲着。他正忙着收购尹言所在的公司，其实，比较准确一点讲，他一直忙着收购尹言所在的公司——恒辉地产。只不过，在梁刘事件的刺激下，加快了收购的步伐。
所以在B市各大宴会上，三天有两天会碰到面的梁沫、樊少卿两人，竟然出现了一个多月没有见的情形。梁沫只是觉得清净不少，压根没有意识到这种变数。
刘嘉瑞倒是查出来，在尹言公司效益走下坡路的时候，他就开始怀疑。毕竟十年来，一直稳居B市十大明星企业之一的恒辉地产，就算是偶有波动，也不至于一直业绩下滑。
他调查了一段时间后，才知道是樊少卿在背后搞鬼。上次见面的时候，刘嘉瑞本来想告知梁沫，因为不欢而散而搁浅了。
等到刘嘉瑞回到自己的公司，冷静下来，打电话告诉梁沫的时候。挽救的最佳时机已经失去了，樊少卿早就设计好了大圈套，在背后操纵竞标，恒辉地产因为高价拍得一块无实际用处的土地，资金高急，正岌岌可危。
梁沫弄清楚事情来龙去脉的时候，不是觉得无语就是觉得好笑。这个局并不算得上高明，10年的明星企业就这样钻进去了，不是有内鬼，就是领导太贪心。
毕竟那是尹言工作的地方，到现在她还清晰地记得，那天尹言成为正式员工时候的开心和骄傲。他抱着她转了好多圈，转得梁沫的头都晕了。他激动地抱着梁沫说：“沫沫，我现在可以赚钱养你了，我从来没有这么开心过。”
只不过，过了一个月他们就分手了。他为她来到了B市，他们却分手了。是世事无常，造化弄人吗？