不过不管怎样，那是尹言梦想的源地，梁沫会竭尽全力地守护。
几乎是想都没有想，她拨通了樊少卿秘书的电话，说：“Linda，我是梁沫，樊总今天在办公室吗？”
樊少卿流连花丛多年，换女朋友的速度比换衣服的速度还要快。他却只有一个正牌女朋友，本地望族，西子湖边上梁家的大小姐。这是B市交际界的共识，因此Linda听到梁沫电话，唯恐回答不周，尽可能的殷勤，知无不言，言无不尽。
彼时，樊少卿正跟恒辉地产的老总在碧辉会所的包间，梁沫在心里冷哼，都已经快要破产了，还不忘讲排场。
她进包间的时候，恒辉老总正在给樊少卿敬酒：“樊少，你一定要多帮衬一点，这次决策失误，是我处事不当。”
樊少笑得凉凉的，说：“陆总，我已经给您注资了。你也知道，那么多钱套牢在里面，注定血本无归。我是个商人，会尽可能地减少损失。”
“樊少，你不能这样。要不是你说评估过那块地的价值，又愿意出二成的资金，我不会死咬着那块地不放的。”陆总的面子开始挂不住。
为了拖垮恒辉地产，他倒是下了血本。
“我可以帮你。”清冽的女声，此时听上去美好温暖。陆总如获大赦，顺着声音望去，认出来人是梁氏的大小姐，终于吃了一颗定心丸。
樊少卿知道梁沫必定会出手，只是没有料到会这样晚。正在他觉得大功告成之际，梁沫竟然以这样的姿态，从天而降，向自然灾害那般，让他措手不及。
“沫沫，你疯了。”樊少卿不悦地看向梁沫：“你应该比我更清楚，恒辉这种情况根本就是回天乏术，除了赔还是赔，千万不要在这件事情葬送了你在商界的威名。”
陆总落下去的心，又提起来了。樊少卿和梁沫的关系之亲密，B市无人不知。她万一被樊少卿说动了，自己最后一丝指望都没有了。
只见梁沫款款地坐下来，低垂着头，面带微笑，拿过樊少卿的高脚杯，轻轻地晃动，红酒在杯盏里，摇曳生姿。
“少卿。”声音婉转，好似在撒娇。
“我喜欢有挑战的东西，越冒险，对我而言，越有吸引力。这件事情，你要是不乐意插手，我就不客气了。”
“沫沫，不要闹，这件事情听我的。”
梁沫压低声音：“这是你逼我的，我倒是想看看，你我一决胜负的话，谁更棋高一着。”
“陆某人在这里，敬梁小姐一杯，希望我们的合作愉快。”这样捉襟见肘的不淡定，看了只是让梁沫觉得好笑。
她举起樊少卿的酒杯，一饮而尽，说：“好，预祝我们的合作顺利。相关实施细节，我会让秘书拟定好，到时候我们再做商量。”
“梁小姐真是巾帼不让须眉，我很佩服。”
攀上了她，毫无犹豫地就将樊少卿甩到了脑后，人家还在场呢，难怪他会落得如此结局。樊少卿倒是气定神闲，嘴角微微上挑，看上去倒是一副翩翩佳公子的模样。
要不是对他全身上下的软硬件很熟悉，梁沫也不会知道某人正在愤怒的边缘。
“既然此行的目的已经达成了，陆总，告辞了。”梁沫站起来，欠了欠身。
“梁小姐，走好。”陆总一扫之前眉宇间的阴霾，眉开眼笑。
“沫沫，你喝酒了，我开车送你。”樊少卿站起来，跟上梁沫，自然而然地挽住梁沫，看上去倒像是一对璧人。
梁沫自然而然挂上他的臂弯，有时候，她自己不禁感叹，也许除了没有感情，他们真的算是一对完美恋人。
上车后，樊少卿没有立马发动车子：“梁沫。”他很少连名带姓地唤梁沫，她不禁坐直了身子。
“樊少，有什么指教？”
“沫沫。”他的语气里含着挫败，说：“我不希望你和我作对，除了感情，我什么都可以给你。我也相信，在各方面都很般配的前提下，我是你的最佳选择。”
梁沫轻笑：“除了感情，我什么都不缺。只要你不触动我的底线，我会支持你的任何选择，如果你需要，我甚至可以倾力相助。不过，你触动了我的底线，就不要怪我不给你留情面。”
樊少卿侧过身，按住梁沫的肩，他的呼吸让梁沫觉得脖子凉凉的，伴随着的是更加薄凉的声音：“女人不是应该对自己的第一个男人总是念念不忘的吗？我才是你真正意义上的第一个男人。沫沫，让你一直念念不忘的却是那个尹言，我只不过让他彻底消失在你的世界里。”
梁沫的脸色发白，偏过头去，不再正视那双逼人的眼睛，夹杂着的淡淡落寞让樊少卿窝火。
“对你而言，那件事情不过是众多床戏之一，对我而言，也不过是场意外，酒后乱性而已。”
梁沫说得很轻松，仿佛她只是个观望者，而非当事人。
“也对。先上车后买票，和先买票后上车。对我们而言是没有什么不一样，我们一定会做全套。沫沫，不是吗？”
“谁说我一定会嫁给你的？你这样在给尹言使绊，我要考虑考虑我的结婚人选。”
“就是为了那个废物，竟然准备跟我撕破脸。我是你的未婚夫，我捍卫自己的权益，赶走外来入侵者，合理合法。”
樊少卿嘲讽的笑声听起来分外刺耳，“你知道吗？他离开你，不过是因为我的逼迫。你们四年的感情竟然敌不过一个陌生人的胁迫。你不觉得这样的男人，不爱也罢。”
“是你？”梁沫的瞳孔放大，“难怪我们明明关系好好的，他会跟我提分手。樊少卿，你真是个卑鄙小人。那么多女人，你娶谁都可以，为什么偏偏要选择我。”
她用尽力气推开樊少卿，有些的车内空间和刚得知的消息都让她有一种压迫感。“啪”的一声，车门被狠狠地甩上了。
“沫沫，你是真的疯了，扮情圣你是不是扮得过火了点，长得漂亮不是非得当壁花的。你应该感谢我帮你摆脱了他。”
樊少卿的头从车窗里面探出来，他的声音没有平时的漫不经心，甚至有一种绝望的味道。回荡在空旷的地下停车场，带着回音，让梁沫觉得分外不真实。
也许尹言曾经还是爱过她，如果不是因为爱，一个人又怎么肯花费四年时间，与另一个人相伴，那还是人生最黄金的四年。
她不清楚樊少卿是怎样威胁尹言，也不想弄清楚。她知道的是，事实永远不会像樊少卿说的那样简单。
她也不会去挽回尹言，有些人一旦错过了，就是永远。尽管她多么希望拥有一个键盘一样的人生格局，电脑屏幕一样的人生场景，按个返回键，一切会恢复如初。
她不允许尹言伤害任何人，回到她的身边，让别人有机会诟病他的品德。她会为尹言营造一个很好的格局，让他的一切尽量完美化，就算别人不喜欢他，提到他，也无话可说。
刚刚的那杯红酒，在震惊和挣扎中，早就变成了汗蒸发出来。梁沫眯着眼睛，倚在车窗边上，还能嗅到空气中的酒味。缓了缓神，发动了车子。
樊少卿看到梁沫的车子发动了，立马发动了，紧随其后。除了尹言，再加上他那个不怀好意的哥哥，局面似乎不在他的控制范围之中了。
梁沫回到看到杵在梁宅大门的樊少卿的时候，真的愤怒了：“少卿，你过了。这是我家，现在这么晚了，他们都休息下了。而且我现在不想见到你。”
梁沫面部表情，不复往日的随和。樊少卿没有知难而退，反而迎难而上。不过这种情况下，选择后者似乎不是个明智的选择。
“梁沫，我觉得应该告诉伯父、伯母，我们已经有夫妻之实了，反正早结婚晚结婚都是要结的，不如早点。”
“逼婚？我梁沫何其有幸，竟然让B市最有魅力的男人非娶我不可。不过，我也告诉你，我不愿意。一场意外而已，何必认真。”
“小沫，你回来了。”
在家门口碰上父亲的机会，几乎微乎其微。今天却碰上了，是上天要助樊少卿，还是上天要灭了她，这好像是同义句。
“伯父，请您把沫沫嫁给我。”
梁仲岩先生还没有看清楚站在女儿身边的人是谁，樊少卿就先发制人了。他想看女儿的脸色判断一下意思，可惜纷繁复杂的灯罩，漂亮是漂亮，太不实用了。灯光透出来，变得朦胧得不能再朦胧，他看不清梁沫脸上的表情。
梁先生干咳了两声，说：“有什么话进来说吧。”
被梁小姐晾在门口的樊某人终于如愿进入了梁宅，梁沫极不情愿地跟着进去了。
“少卿，你想娶小沫，你们商量好了吗？”梁父一落座，就开始询问。
樊少卿腼腆地笑了笑，真会装模作样，梁沫不禁在心里诽谤道。
“沫沫，好像不是很愿意。也难怪，沫沫这么出色，能够配上她的男人寥寥无几。”
“小沫，是这样的吗？你是少卿名义上的未婚妻，以后会嫁给他，既然他都求婚了，为什么不答应？还是你自己有更好的人选？”
梁沫有苦说不出，一时间竟然不知道如何回答，看到樊少卿像狐狸一样狡猾的笑容，突然间想到了刘嘉瑞，说：“爸，已经有男朋友了。”