“你有男朋友了，什么时候的事？怎么没听你提起。”梁父皱起来眉。
“因为交往的时间不长，所以才没有提。”
梁沫低眉顺眼的模样硌得樊少卿眼眶一痛：“沫沫，你什么时候能够说谎的时候不低下头？”
“我为什么要撒谎，只是觉得交往的时间不长，告诉爸爸不太合适。”
梁沫抬起头来似笑非笑地看着樊少卿，至少面对樊少卿，她永远不会败，因为太熟悉。
“那个人是谁？沫沫，你跟少卿是有婚约的，你这样做觉得合适吗？”梁父的眉头皱得更深了，灯光反射在他的镜片上，梁沫觉得触目惊心。
还是硬着头皮，硬着嘴巴说：“爸爸，支票还有空头的，更何况是这没有法律效益的口头之约。”
“你现在的观念很离谱，读了那么多年的书，你都读都读到那里去了？”
看着梁父动怒的样子，樊少卿忙说：“可能是我太心急了，沫沫还小，不想结婚，所以随便找了理由，我会说服她的。伯父，您就放心吧。”
梁父露出探究的目光，说：“小沫，是这样的吗？”
“不是，他叫刘嘉瑞。我现在的男朋友叫刘嘉瑞。”一切与尹言为敌的人，必定是梁沫的敌人。不设置障碍，已经是梁沫的底线，又怎么会让对方称心如意呢。
“既然交代清楚了，我先回房了。”
一锅粥再怎么搅拌都是一锅粥，在樊少卿一而再地挑战她的底线后，看到他便变成了一种厌倦。
“沫沫。”樊少卿不甘心地唤道。
梁沫没有回头，她急着回房间给刘嘉瑞电话。刘嘉瑞就在这样的情况下，被冠上梁沫男友的身份，不过似乎也没有什么坏处，刘某人爽快地答应了。
对樊少卿而言，这是一件非常不愉快的事情。他可以允许梁沫在他的世界里面短暂缺席，决不允许她永久消失。梁母一向最看重的就是梁沫的感觉，梁父虽公正，却从不过多干涉梁沫的意志。
因为他们是同一种人，注定要在一起。樊少亲捏紧了拳头，在心里说，沫沫，这是你逼我的，不要怪我。
在梁沫，不，是刘嘉瑞成为梁沫的男朋友的第三天，一个大消息从天而降：尹言要娶林铮月。这还是梁沫认识的尹言吗？做事如此不讲章法。
“梁大小姐，阿言这个月20号结婚。”
说完这句话，刘嘉瑞就细细看着梁沫的脸，唯恐遗漏任何一个表情。
梁沫有多难过，没有人知道，她自己也不知道。她所知道的是，就像被人扼住了脖子，又好像血液倒流，肠胃内翻江倒海。
但是她依旧笑了笑，和平常没有两样：“我知道了，我想当伴娘。你不是尹言的好哥们吗？这个忙你帮起来应该不会很难吧？”
“你是想去砸场子吗？”刘嘉瑞真是不明白世界上怎么还会这样的女人，明明伤口早已经血肉模糊了，硬是要扒开了看看清楚。她是太勇敢，还是太愚蠢？
梁沫嘲讽地笑了笑：“本市的服务只要上得了台面的，没有不依仗我们梁家的。我要是真存心和他过不去，没必要花那么大的力气。”
Q大的高材生，果然是不同凡响，梁沫如愿地当上了伴娘，伴郎当然是我们的刘嘉瑞先生。
尹言看到梁沫，神色变了变。不过向来深谙语言艺术的他，又怎么会失色：“阿瑞找来的伴娘果然不是一般人。”
林铮月没有认出梁沫就是那天长发披肩却妖娆而美丽的女人。今天的她没有化妆，素着一张脸，但是她的天生丽质挡也挡不住。
林铮月假意抱怨道：“这么漂亮的伴娘让我这个新娘好有压力。”
梁沫笑了笑，淡然而优雅：“林小姐，新娘永远是最美的。”的确，那种盛满真心实意的快乐，是任何好皮囊都无法匹敌的。
最爱的人结婚了，新娘不是我，是一段多么恶俗的桥段，如果不是发生在自己的身上，一定会觉得可笑的成分多于可悲的成分，但是梁沫遇到了，那个英俊、神采飞扬的新郎，是她爱了近五年的人，大学四年是她最快乐的时光，因为有尹言。
也是这个曾经善良、单纯给了数不清快乐的男孩，发现她是梁氏的千金，身价千亿的梁家大小姐的时候，头也不回地离开了，他给的理由是那么完善，他没有错，没有人有错。
只是近一年来，梁沫从未睡过一个完整的觉。她比以前更加不快乐，更加不开心。她终于可以理解这个世界上为什么会有人郁郁而终。根据弗洛伊德，她的这种情况叫做有感单恋，继续下去的结果是变疯，不过在她变疯之前可能会有人来解救她。
在婚礼的前一天，梁沫去他们定好的酒店彩排。
看着婚礼现场，摆放着的结婚照，梁沫轻抚着上去。照片上，林铮月和尹言清亮的笑是那样的纯真和美好。她的嘴角无意识地上扬，尹言进来就看到这幅画面。
梁沫觉得在感情世界里她就像是个老人，任何状态她都可以接受，没有难过，没有起伏，已经太久都是这种状态了。她只是爱他，只是爱那份化成沧桑的难过，只是希望他好好活着，便好了。
“梁沫。”尹言的声音不像人前那样和善，“找个地方，我有事情跟你说。”
这是他们分手后，尹言第一次单独跟她说话，尽管他的语气不善。梁沫尽量忽视掉他的语气，胸腔里还酝酿着一种许久未有的成分，蔓延开来。梁沫知道那是快乐，她点点头。
他们驱车到了以前经常去的那家咖啡厅。
在熟悉的环境里面，梁沫伸出手，情不自禁、轻轻地抚上尹言的脸：“好怀念和你在一起的日子，”
尹言捏起她的指尖，脸躲到一边去，声音冷冷的：“梁沫，我们之间已经过去了。”
“我明白，我没有想要破坏你跟林小姐之间的关系，只是我也不能阻止我自己爱你。”
梁沫尽量控制好自己的感情，尽量让自已的声音听起来无波无澜。
越想控制却越控制不住，她的声音在颤抖。
“因为你爱我，所以成为了阿瑞的女朋友，我可以这样理解吗？梁小姐。”尹言嘲讽地看着她，像是在看一个笑话。
这样的嘲讽刺痛了梁沫的脸，她闭上了眼睛，强忍住泪水，不让它往外流。她不能告诉尹言，那不是真的，只是为了惩罚报复樊少卿对他的伤害。
“是。”
“离开阿瑞，你根本就不爱他。”
这样命令式的语气让梁沫听起来很不舒服，她处处为他着想，他却视她为洪水猛兽。
“做我的男朋友，即使得不到我的爱，也比做其他女生的男朋友要幸福。我可以给他们，奋斗一辈子有也许都收获不到的东西，比如名利。”
尹言不以为然地撇了撇嘴：“你的生活无非就是用一些昂贵的东西堆砌着，你也像形容你生活的那些华丽辞藻一样肤浅赤裸。”
原来她在他的眼里，只是这样一个不堪的存在。所谓的自尊早已在自己无法扼制的情感中支离破碎，尹言的冷漠深深地刺痛了梁沫，但她却疯了般。没有尹言的她，在精神方面是一个贫穷地似乎连双鞋都穿不起的穷人，依旧义无反顾地踩着碎片。
他的漠然像寒风那般吹裂她的肌肤，满身伤痕的她似感受不到痛那般，依旧前行。所以她才会那么蠢，让自己的父亲为难，让樊少卿难堪，只是为了眼前这个句句都在讥讽自己的男人。
何必呢，既然她给的爱是负担，彻底放手才是他最想要的。她何苦要死死坚持，让大家都不快呢。
“尹言，就如你所说，我们的事情都已经过去了。我的事情还轮不到你插手，在B市只有人家求着我梁沫给面子，还没有轮到我去看任何人的脸色。”
梁沫从未有的盛气凌人，让尹言觉得很尴尬。他的确没有任何资格对梁沫指手画脚。他什么也不是，所依仗的不过是梁沫爱他。
桌上的咖啡一口都没有喝，刚才过来的雀跃，早已不在，梁沫优雅地从手袋里掏出百元大钞压在咖啡杯下，然后理了理衣服便走了。动作一气呵成，没有半分赘余。
她没有回家，而是去了自己买的公寓。打开门，甩上，她再也没有之前的洒脱。泪水止不住地往外流。她第一次为自己鸣不平。她到底哪里做得不对，非要收到这样的惩罚。
电话铃声响起，屏幕上显示的是刘嘉瑞。她犹豫了半分钟，铃声还是在不屈不挠地响着。她嗅了嗅鼻子，接通了电话：“喂，什么事情。”
听到电话里面传出浓浓的鼻音试探性地问：“你哭了？”
“恩。”梁沫一声闷哼，停了一会留给刘嘉瑞嘲笑她，出乎意料之外的是，刘嘉瑞竟然没有多说，盯着浓浓的鼻音，问：“有什么事吗？”
“不是说好今天彩排一下的吗？才一会儿工夫，就看不到人影了。”
“我现在有点难受，明天直接去吧。”
“你现在在哪里？彩排好了，我来找你。”
梁沫报出自己的公寓地址，然后很干脆地挂上了电话。