“梁沫她怎么说？”林铮月看似担忧地问。
刘嘉瑞莞尔一笑，淡淡地说：“我们还是跟着原有流程走，梁沫今天有点急事，实在不好意思，我代沫沫赔个不是。”
尹言目无表情，林铮月推了推他，怪道：“嘉瑞在跟你说话呢。”
尹言恍然大悟一般，说：“恩，我听着。”
“不知道你在想什么。”林铮月不满地看了尹言一眼，“嘉瑞，明天梁小姐直接来，不会出什么问题吧。”
“我今天去她那里，把具体流程告诉她。”
整个流程走下来已经晚上10点了，大家都有些累，刘嘉瑞还要马不停蹄地赶到梁沫家里去，走到梁沫家门口，门竟然是虚掩着的。他推门进去，里面灯火通明。
梁沫开了一杯红酒，一个人在浅啜。不同于以往见到她的任何一次，她的面色红润，对着他举杯：“你来了，我喜欢重视承诺的人。”
一语双关。
“怎么，你的电话丢了？”刘嘉瑞挑眉，继续说：“我还以为你的心情不好呢，一个人在这里喝红酒，有什么庆祝名目吗？”
梁沫端起另一个酒杯递给他：“庆祝我迷途知返。”
“你终于放下了，可喜可贺。看来阿言这个婚结得值。”刘嘉瑞轻轻碰了一下梁沫的杯子。
“没有。”
‘咳咳咳’刘嘉瑞没有咽进喉咙里面的红酒一下子呛出来，皱眉：“大小姐，你这次想玩什么？还是想玩死谁？”
梁沫轻轻地放下手中的酒杯说：“有时候我会想，如果我不那么爱尹言，他会不会爱我一点点。是不是万事万物都有度可言，过犹不及。可是喜欢这种事情根本无法控制，就像他对我的践踏肆无忌惮得无法控制一样。
跟他接触，无异于挖掘我身上的负面因子，我已经够不喜欢这样的自己了，没有什么可挖掘的了。”
“那我们之间的兼职协议呢。”
刘嘉瑞问出这句话的时候，内心是矛盾的。相比那个为爱付出，半死不活的梁沫，他更喜欢眼前这个脸颊上泛着粉色，眉宇间神采飞扬的梁沫。不过，没有雇佣关系的维系，他就没有理由接近梁沫了，他报复那个男人的计划会就此搁浅。
梁沫盯着手腕上那只突兀的男士腕表，过了许久才说：“一切照旧，既然他那么迫不及待地想要离开我，把那份可怜的自尊看得比什么都重要，我偏偏要帮助他，我要他一辈子都活在我的恩惠下。”
“恩。”刘嘉瑞点了点，没有异议，问：“那明天的婚礼你还去吗？”
“去，当然要去，有些人就是不想见到我，我偏要让他见到我。再说，我收购恒辉的计划已经进行了八九不离十了。我要好好会会我的这个得力干将。”
刘嘉瑞吃了一惊，梁沫收购恒辉的速度如此之迅猛，远远超出了他的意料。他开始有点明白，樊少卿为什么非娶梁沫不可了。梁家实在是财势雄厚，梁沫是为商场而生的，只要她想做的，根本就是无人能挡。
B市最年轻的女企业家远远囊括不了梁沫的能力，她实在是个能力卓越的女人，还好她只是个女人。
林铮月再次看到梁沫的时候，依旧吃了一惊，这个头发高高挽起来的女人，真是淡妆浓抹总相宜。今天她不再是素面朝天，恰到好处的妆容恰到好处地勾勒出她的气质，如果说，昨天她还是假意抱怨，今天的压力就是真的。
“林小姐，尹先生，实在不好意思，昨天不告而别。”梁沫脸上略带着歉意，落落大方。
尹言有一种不好的预感，今天的梁沫与之前的那个人是那样的不同。之前看到她，她的身上总是笼罩着淡淡的忧伤，而今天的她却是阳光明媚。
“梁小姐是来帮我们忙，感激都来不及，怎么会怪你呢。”微笑让林铮月看起来没有那么平淡了。
尹言恰巧很不巧地选了陆总做主婚人，陆总看到梁沫，走到梁沫的面前，激动地叫道：“梁小姐，没想到您也在。”
见惯了陆总呼风唤雨，整天板着一张老脸模样的尹言，一时之间，尹言竟然有点适应不了，也不明白陆总怎么会认识梁沫的。
“陆总，别来无恙，今天所有的光辉都应该留给新娘，我只是个伴娘而已，这里没有什么梁小姐。”
梁沫也没有料到陆总会出现在这里。
陆总摆了摆手，说：“哪里的话，梁小姐是我们恒辉的救命恩人。我这个主婚人应该由你来当。”
尹言的心一沉，难道梁沫就是传说中的下一任老板。他那么想摆脱她，却始终不能如愿。
“梁沫倒是可以当主婚人，不过，陆总您可是做不了伴娘。”刘嘉瑞打趣道，引来哄堂大笑。
“不知这位是？”因为没有摸清对方的身份，陆总很罕见地没有不愉快。
尹言忙介绍：“陆总，来给您介绍一下。这是我的发小，刘嘉瑞。”
“他的另一个身份是我的男朋友。”梁沫补充道。
陆总恍然大悟，忙伸出手，说：“请你多多关照。”
刘嘉瑞很自然地握住陆总的手，说：“哪里的话，陆总是前辈，我是后生，应该是我请陆总多关照关照我才是。”
虽然昨晚梁沫已经在刘嘉瑞那里获悉了整个流程，看到正式场景的时候，她还是被震撼到了。她竟然不知道尹言还能说出这么肉麻的话，如此众目睽睽之下，如此泰然处之、面不改色。
时光的强大之处在于，它能够让一个人面目全非，从身体到灵魂。
看着这样一个面目全非的尹言，她觉得好陌生。他和她心底里面最爱的人明明是同一个人，却是如此不同。那时候的他青涩腼腆，让人觉得温暖。
没有缘分的两个人，再怎么样都是错爱而已。尹言比她聪明，所以及早醒悟了；只是她太蠢了，把失去那个人看得太重。她不知道失去尹言，对自己意味着什么。她以为自己会为曾经的爱人孤独此生的，也许临终前，她可以给自己一个好答案。
其实，不用到死。她现在就能给自己一个答案。那是丑陋现实向她露出的第一角，是她踏向现实的必经之路。而现在的她，应该可以接受生活给她的安排了。
能有这样可喜的变化，她最应该感谢的人应该是尹言。他曾经是这个世界上唯一能够伤害他的人，尽管他什么都没有做，实际上他也什么都不用做，他的淡漠便足以让她粉身碎骨了。
除了在装扮上，梁沫存了要将林铮月压得永无翻身之日的小心思。从陪着新娘换装到帮着挡酒，她可是一点力气都没有省。
敬酒敬到林铮月闺蜜的那一桌，有人存心要为难尹言。重新开了瓶天之蓝，很豪迈地说：“铮月是我最好的朋友，今天，我们把她嫁给你了。有些问题我们要替她问问清楚。回答得不好，就把这整瓶酒都喝了。
“好，你们问。”尹言满脸是笑。
“你以前交过女朋友吗？”
“交过一个。”尹言如实回答。
“跟我们铮月相比，谁更漂亮，你更喜欢谁。”
真是个好问题，不知道是不是酒喝多了，梁沫好像觉得林铮月脸色一白，又什么都没有说。她抬头去看尹言，尹言正好也在看她，他脸上一直僵着，嘴巴闭得紧紧的。
“这位美女就是你的不对了，当然是新娘子最漂亮了，要不然林铮月小姐怎么会是阿言的终结者。”
刘嘉瑞帮着缓和气氛。不过社会已经进化到美男计也有失灵的时候，还是对方根本就没有审美标准。
“不行，我要听新郎自己说，伴郎说了不算。”对方依旧不依不饶，梁沫也想听一听尹言到底会怎么说。
“月月确实没有她漂亮。”
场面有些冷，谁都没有料到看上去极为甜蜜的两人，新郎会给这样的答案，不过是逼着新郎给新娘说些甜言蜜语，现在确实尴尬。
林铮月咬了咬嘴唇，缓了缓，笑着说：“我就是喜欢尹言这样的有一说一，容貌不过是暂时的，赢得真爱才是王道。你说是吗？梁小姐。”
“当然。”梁沫从容淡定兼具优雅美丽，一点都不像是是喝了数杯白酒和红酒的人。
接着又说：“我看你们大家还是饶了新郎吧，新娘子都开始心疼了。”
像梁沫这样事业有成的女子，往往会性格强势，矛盾的是，她的身上却透露着传统女性的温婉和顺。她漂亮无害的外表让人忍不住地想要靠近，温柔如水的音色让人忍不住拒绝，那桌人方才作罢。
一圈酒敬完了，加上这一整天没有吃什么，大家又累又饿。均倚在主桌上，匆匆吃着饭，喝着汤。众人皆乱，唯有梁沫优雅如常。
刘嘉瑞倚在椅子上，对着梁沫竖起一只大拇指：“大小姐，还是你最厉害，那么多酒喝下来，又走了那么多路。你竟然踩着恨天高，都面不改色。”
梁沫依旧淡淡地笑了笑，旁人又怎会知道她骨子里面根种着淑女教条，其中就有一条是：踩上高跟鞋后，一定要保持面部表情自然柔美。
就像是机器人一样，穿上高跟鞋她的脸就自动切换到微笑。她总不能告诉大家现在她的肚子里面正在翻江倒海。
刘嘉瑞把梁沫送到家，就目睹到这样诡异的一幕。梁沫脱下高跟鞋，以百米冲刺的速度冲向卫生间，在里面吐得昏天黑地。
由于时间太长了，中途刘嘉瑞还敲门进去过。看着梁沫吐得面无人色，他才明白其实她也是个正常人，倒了一杯水递给来给她漱口。
等到吐完，梁沫进去洗澡的时候，都是摇摇晃晃的。