梁沫有着精致的生活，她在精致生活中所承受的痛苦也会比常人更加尖锐。因精致而尖锐。
比如一般人，特别是一般的女人，会利用自己不错的面容为自己赢得一些便利。更加不会为了面子喝那么多的酒，也不会为了面子硬撑着继续喝，还表现得跟没事一样。
洗完澡，梁沫顺着记忆摸到床上去，蒙头就睡，她做了一个好长好长的梦。
第一个场景是：她紧紧地抱住刘嘉瑞，哭着：“傻瓜，你为什么要那么做，回到尹言身边，你就永远不可能和我在一起。”
刘嘉瑞推开梁沫，抽出纸巾帮她擦擦，那似乎永远擦不完的泪：“我爱你比不过你爱他，只有你真正幸福了，我才可以快乐。”
这个男人应该是这辈子最爱她的男人，可是那么直拗的她依旧选择回到尹言身边。是的，她最爱那个男人，尽管他远远不如她爱他，尽管在她的内心深处，一直希望能与共度一生的是这样一个男人是这样的：一个无条件地宠着她，爱着她，看透她的逞强与可笑，无条件地包容她，无论发生什么，都对她不离不弃的男人。可是在可以选择她最爱的机会面前，她还是毫不犹豫地选择放弃了一切，回到那个男人身边：“你真傻，刘嘉瑞，我会尽量幸福的，对不起，我是这么的自私。”
场景又切换到：她伸出手轻轻地抚上尹言的脸：“好怀念和你在一起的日子，晚上上网聊天，白天一起去图书馆看书，即便什么都不做，都觉得好幸福。”
尹言覆上她冰凉的手指：“对不起，我爱你远远比不上你爱我，甚至比不上阿瑞。”
场景又切换到：“梁沫小姐，无论贫穷或者富有，健康或疾病你都愿意成为尹言先生的妻子吗？”
这是她多年前的梦想，现在在经历了诸多波折终于成为了现实，可是她却觉得不真实。
她看到作为伴郎的刘嘉瑞，他正微笑着看着她。他一定很难过很难过，可是他却笑得如此真心实意，他是得多爱她，花了如此之大的力气为她粉饰太平，减轻她的负罪感。
他让她想到了为了爱人幸福忍着针扎一般疼痛、翩翩起舞的人鱼公主，她为了自己的爱的人化成了泡沫。小时候，每读一遍就哭一遍，她好讨厌那个王子，明明人鱼公主已经爱他爱成了那样，他又怎么可以不知情，怎么可以。
可是她比王子还要讨厌，王子毕竟不知情，可是她从头到尾都知道刘嘉瑞有多爱她，还对他那么残忍。能够完美微笑不代表他不会痛，不会受伤，不会难过。他只是像人鱼公主一样，竭尽所能地希望自己爱的人得到她想要的幸福。
可是对于她而言，想要的幸福是什么，她自己清楚吗？王子以为是邻国的那个公主救了他，所以萌生了想娶邻国公主的念头，事实上是小人鱼救了他，他真正想娶的是人鱼公主，不是吗？
对于她梁沫而言，她真正需要的是一个无条件地宠着她，爱着她，看透她的逞强与可笑，无条件地包容她，无论发生什么，都对她不离不弃的男人。而那个男人是刘嘉瑞而不是尹言。她自己真的一点都不爱刘嘉瑞吗？
妈妈看着发呆的她，有点着急：“沫沫，快回答啊，犹豫什么，这不是你一直想要的吗？”
司仪又问了一遍，她还是愣了愣地说：“我不知道。”
看到这样的她，尹言说：“沫沫。我知道你在犹豫什么，是因为阿瑞，对不对？没有错，他是最有资格跟你在一起的人。你已经给了我太多太多的幸运，现在你终于有机会真正地幸福了，我又怎么能够因为私欲扼杀你幸福的机会。”
这样善解人意的尹言让她鼻子酸了酸，让刘嘉瑞有点错愕，让其他人很不能理解。这样美貌和身价兼具的新娘，想找都找不到，新郎怎么傻乎乎地往外推。
她的泪大颗大颗地滚落，她抓住尹言的袖口：“让我平息一下，我也不知道这是怎么回事，这一天是我很久很久之前就开始盼望的，我不会也不能背叛自己的心。”
尹言用手帮她擦泪，说：“傻姑娘，你没有背叛自己，是我不够爱你，我配不上你的爱。在感情世界里，你是个一根筋的傻姑娘，从来不知道怎么转弯，怎么回头，哪怕头破血流都一直向前，这次就让我帮你吧。”
他后退了一步，拉过梁沫的手和刘嘉瑞的手叠在一起。
一瞬之间，在大多数人还没有搞清楚状况的时候，伴郎变成了新郎，新郎变成了伴郎，这应该是史无前例。
就在这时，闹钟也响了，梁沫醒了。
不停做着梦，她觉得好累好累，因为宿醉的关系，头疼欲裂。她手里还摸到一个毛茸茸的东西，让她一下子醒了，仔细一看，原来是刘嘉瑞趴在她床边上睡着了。
她又想到那个梦，自己也觉得可笑，刘嘉瑞怎么会喜欢她，那样强势霸道的人，就算是喜欢上一个人，也只会占有，又怎么会成全呢？
除了宿醉后的头疼，梁沫想到尹言不是那么的心痛了，准确地讲，没有任何感觉了，她觉得很恐慌，尹言对她而言已经不重要了吗？这怎么可以，原来时间早已经说服了尹言，梁沫根本就不重要。想到这里，她的胸口又微微一窒。
在她最难过最狼狈的时候，陪在她身边的竟然是个严格意义上只能算得上陌生人的男人。她的委屈和难过，在成年后，就已经成为父母涉及不到的角落，尽管那是她的血脉至亲。
那个最想娶她的男人，根本不知道在哪里。其实不奇怪，他想娶的根本不是梁沫这个人，只是想借用她的智慧财富。
拿起一条毯子，轻轻地为刘嘉瑞盖上。
刘嘉瑞醒来的时候，床上已经没有梁沫的影子。他站起来，这样趴在床边睡了一夜，全身酸疼，伸了个懒腰。
走出去的时候，梁沫正端着一大盘三明治从厨房出来。
她正好看到刘嘉瑞头发蓬蓬地从里面出来了，阳光透着窗户照射进来，照射到刘嘉瑞的脸上，他浅笑，褪去了平时的戾气和强势，嘴角边上还有小小的笑涡，“牛奶正在锅里温着，你快点去洗漱，牙刷杯子毛巾我都给你拿好了。”
一股暖流从刘嘉瑞的胸腔里面流过，这就是他一直想要的感觉，他点点头，走进去。出来的时候，梁沫已经将早餐布置好了，正坐着看报纸。就算是坐着，她的脊背也是挺得直直的。
放下报纸，拿起餐巾擦了擦手，说：“我烤了点面包，做了些三明治，不知道你会不会喜欢。”
刘嘉瑞坐下，拿起一个三明治，咬了一口，以为梁沫这种千金大小姐做菜一定不怎么样，本来还在犹豫要不要说实话，发现味道出奇的好：“唔，真的很好吃。明明就是两块面包，夹着一块火腿和荷包蛋。你做的怎么会这么好吃？”
梁沫正在喝牛奶，她从来没有给别人做过早餐，就算是拍马屁，别人也是没有机会：“真的那么好吃吗？还能得到你的夸赞，真是不容易。”
看着梁沫一脸不相信的样子，刘嘉瑞哭笑不得，这个女人竟然夸都夸不得，说：“不信，你自己尝一尝。”
梁沫吃了一小口，嚼了嚼：“恩，好像真的不错。”看来沫誓主厨秘制的酱和言传身教，真的不是虚传。
“怎么做的？”看着刘嘉瑞一脸好奇的模样，梁沫顿时起了戏弄他的意思。
“这是梁家的秘方，我只会告诉我未来的丈夫。”
看着梁沫一脸戏谑，刘嘉瑞说：“你敢嫁，我就敢娶。”
“吃早饭吧，都快凉了。”梁沫就着牛奶，吃了一大口三明治，她只是把这一切当成一场玩笑。其实，刘嘉瑞是有那么一刹那的心动。
如果说，对女人而言，尝遍万世繁华，最大的幸福是有一副坚硬的肩膀等着她。那么，对一个在社会沉浮的男子而言，最大的幸福莫过于，一个美丽温柔的女子，愿为他褪尽铅华，素手做羹汤。
梁沫再年轻，毕竟还是撑起一个黄金餐厅的女人，她背后依仗的不仅有梁家的万贯家财和纵横捭阖的人脉网，还有她的智慧和坚韧。
他就算多么优秀多么出色，在她的眼里，终究只是一个男人而已。一个不同的阶段，陪伴她的不同的人。
刘嘉瑞走了后，梁沫觉得心里空荡荡的。第一次对工作产生了厌烦，她正忖度着去干些什么。突然间，她意识到身边一个交心的朋友都没有。
失去最爱的人，失去最疼自己的哥哥，这一切让乐潋漪只专心于家族企业。她那争分夺秒的架势，日渐瘦削的面容，梁沫就算真有什么事情，也不想去打扰她。
谈沛还在读研究生，浩瀚的书海和层出不穷的相亲就足够淹死她了。而且远离社会，专心于图书馆和相亲场所的她，愈发的单纯。梁沫真的不敢相信她的判断和处事手法。
齐洛在小说中，将各种类型的爱情写得风生水起的。感情是她的硬伤，最近出了个什么陈卿泽在对她求追不舍。怎奈一朝被蛇咬，十年怕紧绳。陈卿泽的道路，真是漫漫其修远兮。她又怎么能够做出毁人姻缘的事情呢。