对于一个人而言，真正的孤独感并不是身边没有人，而是身边永远不缺人。当你发现，你置身于熙熙攘攘的人群中，却没有一个人明白你是哪种人，理解你会做什么，那才是真正的孤独。
那是一种氤氲着苍凉的孤独感，铺天盖地，却又无能为力。
当梁沫再一次看到樊少卿的时候，她开始明白自己为什么觉得孤独，因为存在着这样一类人，他们总是自以为是地去干涉另一个人的生活，出于他们的利益。
梁沫想不到除了工作之外，任何可以做的事。她认命地想，还是去工作吧，泊好车，尽量迈着轻快的步伐走了办公室。推门进去，一个黑色的背影对着她，临窗而立。其实，那个背影除去黑阵阵的压迫感外，还是能够算得上风流倜傥、玉树临风。
不过在梁沫看来，就不是这样了：“樊少卿，你是怎么进来的？我的地方也是你能够随便进出的？”
“沫沫，我不是很闲。要不是你不顾及身份，任性做出些荒谬的事情，我何必要一早过来，让大家都不愉快。”
樊少卿转过身来，一脸严肃，看得梁沫莫名其妙。
“又在给我扣帽子，近几天我们都没有见面，就算想要得罪你，也没有机会。你的脸色那么臭，难道是欲求不满。等等，你的精力是有多旺盛，那么多的女人都满足不了你。”
梁沫放下手中的提包，退回来，细细打量着樊少卿。
那探究的眼睛，让樊少卿很不满，眼睛里面都可以喷出火来，手里的照片甩出来：“你自己看看。”
那照片上的人不是别人，正是她和刘嘉瑞，甚至还有昨晚的照片。
“呵，你调查我。”梁沫的脸板起来，“谁给你的这个权利。”
“我美丽的未婚妻，不要这么生气，作为你未来的丈夫，我当然对你的异性朋友有知情权。昨晚你带刘嘉瑞回家了？”樊少卿怒极反笑，“你很喜欢他？”
梁沫没有回答。
他继续说：“我给你绝对的自由，不干涉你的性生活。只要你同意和我结婚。”
“啪”，一声清晰的掌声，梁沫脸色平静，无波无澜，不过她的话却句句刺入樊少卿的心：“龌龊无耻是你的美德，不是我的。我是B市望族梁家的独生女，最基本的礼义廉耻我还是懂得的。
樊少卿，我赌你永远都得不到我。就算是治病，也要学会对症下药；想娶我为妻，好歹要了解一下我是什么样的人。不过，你永远都不会理解我，因为我们永远是不同的人。”
樊少卿薄瓷一般的脸上，印上了梁沫的五指印，红红的，甚是显眼，估计他半个月都无法出门了。就算是再好的脾气，也不会平静，更何况是被女人们宠坏了的樊少卿。
能够将语言运用得薄如刀片，是他和梁沫唯一的共同点。
“脸是男人的脸面，丈夫是妻子的脸面，你就这么不想要脸吗？”
梁沫活动了自己的右手，刚才那一巴掌，她用尽了全力，现在手还生疼着，对方的脸就可想而知了。
“真正不要脸的人是你，睡遍灯光舞台，很多还是别人淘下来的二手货。你这么喜欢自称是我的未婚夫，我不干涉你的话语权，但是我有不承认的自由。不过有点你说对了，我喜欢刘嘉瑞，至少和你比起来是如此。
还有，你要是愿意将花在我身上的算计，全部投到商场，你根本就不会需要我。最后让你的算计落空的只会是你自己，不要扯上我。”
樊少卿脸色铁青，凉凉地丢下一句：“你非要玩火，我会奉陪到底，我倒想看看将来会是怎样。”然后甩门而去。
梁沫情不自禁想，是不是她的世界太小了，不管是谁，做出超乎她预料的事情都会激起千层浪，她讨厌这样的感觉，却又无力脱身。
想了想，拨了内线，让秘书莫小婷进来了，她怯怯地问：“梁小姐，什么事情？”她和樊少卿吵架的动静那么大，估计莫小婷听了个全程，难怪现在看上去这么害怕。
她摆出一个还算自然的笑，轻声细语：“小婷，我不在的时候，不要让任何人进我办公室。”
听上去如沐春风的声音，让莫小婷刚刚被两人吵架殃及的内心瞬间复苏，胆子一肥，脱口而出：“樊少也不行吗？”
说完就立马后悔了，真是哪壶不开她提起哪壶。
还好梁沫的表情没有切换，她淡淡的：“当然，任何人里面也包括我的父母。”看到她还杵在这里，梁沫按了按额角说：“去把恒辉的资料拿过来，下周我要去开例会，具体时间你安排一下。”
“恩，好的。那没有什么事情，我先出去了。”
梁沫挥了挥手，让她出去了。这个比她小五岁的姑娘，看上去那么活泼，领着不高的薪水，却活得轻松，恣意。她这个年龄在干什么呢？
那时候，她刚接手了沫誓，开业剪彩那天，除了爸妈，B市各界有头有脸的人物，还有樊少卿。在她离开B市之前，樊少卿和她好像双生儿那样，从来都没有离开对方。
那时候的樊少卿，也没有现在让她心烦讨厌。她对自己的青梅竹马兼未婚夫，没有任何异议。因为，她从来没有享受到被爱人呵护的感觉，也不知道这个世界上有一种东西叫做爱情，更不知道她会有爱情。
当礼仪小姐唤梁沫‘梁总’的时候，樊少卿一脸鄙视地说：“梁总，好老气横秋的称呼。真有一种千秋万代，一统江湖的感觉。沫沫，你确定要这么快寿终正寝吗？”
虽然言语刻薄，梁沫并不讨厌，因为他说的确实是事实，而她也习惯了他的刻薄。
那时候的她，如宝玉所言，身子骨是水做的，脾气也是水做的。而且是条小溪，潺潺而流，不会有惊涛骇浪。
只会歪着头，细声细气地问：“少卿，你觉得她们怎么称呼我比较好。”
“当然是梁家大小姐，这样最能显你的出身了，还能把你跟暴发户的那些女孩区分开。”樊少卿理所当然地补充。
梁家大小姐，让梁沫想起了《笑傲江湖》里面的任家大小姐，气势虽然很有气势，不过江湖味也太浓了。最后折中了一下，还是选择让大家唤她，梁小姐，就一直沿用到今。这是沫誓不成文的规定之一。
张爱玲说，成名要趁早。梁沫觉得这句话对自己来说，并不成立。她是成名太早了，才会让那些婚姻观念还没有明确的人有机可乘，在混沌的时候，树立下以娶她为妻的目标，到思想清晰的时候，那个目标已经成了习惯，连改的冲动了都没有了。
要是她开始就很低调，等沫誓做到大家都惊叹的地步，等到关于她的传说都到众说纷纭的地步，那时候她又会是何等的风光，那时候已经鹤发鸡皮的她自然也免去了被未婚妻的桥段。
不期而遇，这个词很适合今天刘嘉瑞和樊少卿。在证券交易所的门口，他们两个人遇到。因为梁沫的关系，这对同父异母的兄弟见面分外眼红。
樊少卿知道此刻自己不宜冲动，最近发生的一系列的事情都传到老爷子耳朵里，要是事情到了无法扭转的地步，第一个受难的就是他自己。外界只知道，他的这个老爸，一直以他为傲，却不知道，他对他有多严格。
可是，有些人偏偏不能让他如愿，刘嘉瑞叫道：“呦，前面不是樊少吗？脸色这么不好。”
明知道冲动是魔鬼，看到刘嘉瑞那张讨人嫌弃的脸，他还是忍不住地走上去亲近魔鬼。
那张脸跟自己有七成相似，看了却让自己觉得一阵胃寒。他的大脑还没有做出清晰的选择，拳头就已经招呼上去了，由此看来他的肢体比思想更加忠诚于他。
刘嘉瑞抵住了他的拳头，向后退了好几步：“真是长进啊，多日不见，都知道恼羞成怒了。怎么，你这是承认你不如我的意思吗？”
原本的愤怒瞬间就被樊少卿收拾得干干净净，他抽会自己的手，嘴角挂上一丝笑：“你根本不配用我用过的任何东西，包括梁沫。”
“我能理解成急不择言吗？”刘嘉瑞脸上如出一辙的云淡风轻，眼尾隐匿着嘲讽，这个表情想极了樊司令，樊少卿最熟悉不过了，只要他没有达到父亲为他设立好的目标，父亲就会这么看着他。
他不想也不能在这里多留，保持淡定：“看来连沫沫的手指头你都没有碰到吧。要是做过了，你又怎么会不知道她不是处了。啧啧，同为男人，真为你感到耻辱，你为什么非要用我用过的东西，明明知道争不过我，还是这么的不自量力，我该怎么说你才好呢？”
刘嘉瑞皱了皱眉：“你是个疯子，难怪陪了梁沫那么多人，她都没有爱上你。”
樊少卿不置可否地耸耸肩，也不管刘嘉瑞会继续说些什么，向大厅走去。