博尔赫斯在《小径分岔的花园》曾经写过这样一句话：“因为时间永远分岔，通向无数的未来。在将来的某个时刻，我可能成为您的敌人。”
最初爱着尹言的痕迹吞没了所有后继者的爱，现在也包括尹言的爱。看透了现实，梁沫选择了对爱情敬而远之，无论是尹言，樊少卿或者是刘嘉瑞，她都不想靠近。爱情从来都不是她能够驾驭的领域。
那场唯一短暂的爱情如同风暴一般席卷过梁沫的上空，留下一地的断壁残垣，侵袭着梁沫的五脏六腑。不管愿不愿意，她早就没有原来的模样了。无论是原来那个单纯腼腆的小姑娘，还是后来那个为爱不顾一切的女勇士。
看到镜子的自己，明明是一张年轻的面容，却写满了麻木。就像是一张带着面具的脸，没有灵魂。
莫小婷将恒辉的例会安排在星期三的下午。
梁沫穿着黑色的套裙，画着浓妆，烈焰红唇，不像是个要去开会的老板，像是个去赶通告的明星。明艳三分的脸庞让她的气质更为突出，让人只敢远观。
当梁沫迈进恒辉大厅的时候，陆总早就让员工站成两排迎接。看到她，鞠躬：“梁小姐，早。”如此整齐，想来也是花时间训练的。
尹言站在后面，就这样远远地看着梁沫。如果不是之前就知道，恐怕在一眼之间，他根本认不出梁沫。在他的记忆里面，梁沫总是腼腆而优雅的，一张浅粉色的脸，状态也是气定神闲的。而眼前这个女子却给你极大的压迫感，虽然看起来也很美丽，却十分有距离感。
她微微皱眉，问：“陆总，这是什么情况？”
“梁小姐，你不喜欢吗？”梁沫的个子在女生中已经算很高的，此时又穿上了高跟鞋，陆总只有仰视她的份。
“以后这些浮夸的作风都要摒弃掉，员工也不容易，每天除了工作还要讨好老板。对我而言，最大的敬意就是好好工作。把我们的精英训练得跟礼仪小姐一样，这可不是什么好现象。被磨平爪子的狮子，还能抓得到猎物吗？你觉得呢，陆总。”梁沫低下头去看陆总。
陆总忙不迭地点点头说：“梁小姐，教训的是，以后我会注意的。”
“恩，带我去会议室开会。”梁沫无论走在哪里，在什么的状态下，都是一道风景线。脊背永远挺得直直的，莫小婷带着一脸崇拜地看着自己的老板。女人跟女人之间的区别也可以很大，像她，背永远挺不直。
所以社会也会根据女人之间的不同，对她们有着不同的社会分工。比如像她的老板梁沫永远都会是一副领导者的样子，领导着男人和女人；像她这样的女人就永远只能扮演着被领导者的角色，打打杂。
梁沫迅速交代完自己想交代的，在大家难以置信的目光中，挥了挥衣袖不带走一片云彩。在她的前脚踏出会议室门的时候，尹言叫住了她：“梁小姐。”
“梁小姐”真是个好称呼，尤其是从曾经最亲密的人嘴里出来，的确，很新鲜。梁沫数着自己的心跳，很平静，无半丝波澜。
“尹经理，有什么事情吗？”
梁沫公式化的语言还是让尹言眼睛里黯了黯，真是风水轮转，曾经他给她的，现在，她原封不动地还回来了。
“我的辞呈已经交到你的邮箱，什么时候能办好？”大家一脸愕然，尹经理正处于事业的上升期，怎么会突然辞职。
“你们都出去，我要单独跟尹经理谈一些事情。”
大家带着探究的眼神和心情退出会议室。梁沫指着面前的椅子说：“我觉得还是坐着比较舒服，请坐吧。”
尹言没有接话，梁沫继续说：“当然，你要是喜欢站住我也不勉强。”
尹言坐下来了，梁沫轻笑：“辞职可以，只要你能给一个足够说服我的理由。”
“你知道的。”言简意赅，与在林铮月面前谈笑风生的模样，判若两人。
“我知道什么？我知道的只是我的员工突然要辞职了，作为老板我有义务留住每个能为企业创造价值的员工，包括你尹言。”
这样的梁沫配着这样的话语，让尹言不是那么舒服。他在她的脸上看到和樊少卿一样笃定的表情，他讨厌他们这种天生的优越感，吃定别人的样子。
“我觉得现在我不适合干这份工作。”梁小姐这个称呼也让尹言很不舒服，所以他索性跳过称呼。
“在自己的前女友手下工作很丢脸对吗？”梁沫很如愿地看到他的脸色瞬间变白，继续说：“把你可笑的想法和自尊收一收，我保证不会再跟你扯上私人感情的。
一次走眼，已经够蠢的；不知悔改，岂不是愚蠢至极。我不会在同一个地方上摔倒两次的。这家公司很适合你，我也不会同意你的辞呈的，除非你想退出这个行业，你打可以辞职。”
尹言知道梁沫说到做到的个性，也深知她绝对有在行业封杀他的能力。点了点头，说：“我知道了。”
“如果讨厌别人压制你，逃避可不是一条正确的出路，你应该变得强大，以其人之道还治其人之身。”梁沫不想将他逼到绝路，她希望他可以越来越出色，毕竟他曾经是他的男朋友，代表着自己的眼光。
“我知道了。”还是这几个字。
梁沫扬了扬手示意他出去。
福无双至，祸不单行。不管你愿不愿意相信，祸就是来得这么快。上一秒还处在各种关系中游刃有余的梁沫，下一秒就变成了霜打的茄子，因为她见到了刘嘉瑞。
她走出恒辉大厅的那一刻，就看到一辆黑色的劳斯莱斯横挡在自己的车之前，堵死了出路，进退不得。还有人敢在她的领土上如此嚣张，这个认知让她内心的小火苗蹭蹭蹭地往上撺。
在她还没有机会采取任何措施的时候，车的主人便“翩然而至”，看到那双黑白分明的眼睛和每一个零件都无可挑剔的完美身影的时候。梁沫庆幸自己没来得及采取任何维权措施。
“梁沫。”刘嘉瑞低哑的声音，不同于以往清冽低沉，透着醉人的魅力。
听得梁沫昏昏的，心底的小火苗呲地灭了，声音也很婉转：“你是不是感冒了？”
“恩。”刘嘉瑞说，嘴角勾了勾，漂亮的笑涡若隐若现，明明是女相十足的长相，却没有给人娘娘腔的感觉，梁沫觉得他长得很秀气看着很让人舒服。就像是一幅山水画，寂静空幽，让人心神一定。
“我在附近买了点感冒药，看到你的车停在这边，猜到你今天会在恒辉开会。一起去吃个饭好吗？”
还好梁沫的生活算不上奢侈，换车的速度不快，要不然他今天堵的岂不是别人的车，说不定还会引起一场纠纷。
梁沫询问的眼神看着莫小婷，这个小妮子一向很会察言观色，今天不知道是不是被刘嘉瑞的美色熏了心智，竟然为领悟到梁沫的退却之意，大言不惭道：“今天下午的行程不是很赶，您可以和这位刘先生一起共进午餐。”
纵使心底千般不愿，话说到这份上，她只能上了刘嘉瑞的车，一起去吃午饭。
“放轻松点，我又不会吃了你，也不会让你对我负责。”
刘嘉瑞看透了梁沫别扭的心思，很好笑地安慰她。
梁沫又想到那个赌气的吻，和求婚的玩笑，脸上不自觉地泛起了淡淡的红晕。还嘴硬道：“我哪有。”
“好好好，你没有，是我以君子之心度小人之腹。”刘嘉瑞接着她的话往下说。
梁沫的不悦之意写满整张脸：“谁让你篡改成语，我既不是君子也不是小人。”
她这个样子看起来很可爱，像幼儿园登台表演的小女孩，夸张的妆容却挡不住一脸的童稚。刘嘉瑞瞥了她一眼：“今天这么烈焰红唇，这不像是你的风格。”
“我们很熟吗？”梁沫挑衅地问，面对刘嘉瑞这样的人精，对他的仁慈就是对自己的残忍。
刘嘉瑞脸上噙着一抹淡笑，不甚在意：“恒辉现在改行倒卖军火了？火药味这么浓。如果我记得没错的话，我还是你钦点的男朋友，接过吻，同过房。你说，我们熟不熟？”
梁沫选择乖乖地闭上嘴，面对人精，强势行不通，人家明明就是见招拆招，遇强则强；弱势也行不通，会被抽经扒皮，吃得连骨头都不剩。
“你怎么不说话了，想翻脸不认帐吗？”没有得到任何回应的某男，还是镇定得不得了，正常人遇到这种情况不应该会觉得尴尬的吗？
对不起，是梁沫忘了：刘嘉瑞，压根不具备正常人的任何条件。
“我们能不能不继续这个话题吗？在您这里，我可占不了一星半点的便宜。”梁沫干巴巴地回答道。她明明不喜欢和这个男人相处，可是刚才为什么没有直接拒绝呢？
“好。”刘嘉瑞倒是答得出人意料的简洁，梁沫把那句“专心开车”吞进去。
坐在车上，闭目养神最能消耗时间。梁沫记得自己好像在车上打了个小盹儿，这段时间确实累，她化这么浓妆的主要目的也是为了遮掩憔悴之色。