“梁沫，到了。”干净的声音，熨贴在在她的耳际，很温暖很舒服。梁沫睁开眼睛看清楚对方后，立马了收起这无聊的想法。
看到招牌就知道是B市最昂贵的餐厅，下意识地捏紧了钱包，问：“这餐饭是谁请客？”
那点小动作落到刘嘉瑞的眼里，嘴角勾了勾，伴着笑涡：“当然是我请。”
“哦。”梁沫提上去的心踏踏实实地放下了，跟上刘嘉瑞，愈加优雅大方。
“梁沫。”
“恩？”
“你赚那么多钱，存在那里不花谁帮你花？”
“一个亿缺了一分钱都不算一个亿，而且省钱能够帮助我锻炼智商，何乐而不为？这就是富商和暴发户的区别。”
梁沫意有所指，她是后来才知道刘嘉瑞也有自己公司，具体干些什么她并不清楚，只知道从事IT行业。真不知道他是怎么想的，竟然答应给她打工。
“看来这顿饭请得值，梁小姐真让我受教了。”
相见不如不见，这句话好像是为梁沫量身定做的。果真是祸不单行，刚刚进去，就撞到樊少卿，她差点忘了，喜欢烧包的樊少卿一向很喜欢一切昂贵的东西，而且昂贵前面还要加上程度副词——最。
樊少卿的臂弯里还挂着美女的手，看到她，眉眼都含着笑意，显然没有料到会在这里碰到她：“沫沫。”
看到梁沫旁边站着刘嘉瑞的时候，笑容瞬间敛去，就像是六月的天。
“好巧，你们也在这边吃饭？”
在佳人面前，梁沫还是决定给他留点面子，虽然她给不给樊少卿面子都影响不了对方的魅力，多的是漂亮的女人前赴后继、视死而归。真不知道先烈们地下有知，这样的花花少竟然和自己用同样的成语，会不会气得活过来？
樊少卿倒是难得的没有给梁沫面子，而且还是在大庭广众下责难梁沫：“沫沫，跟说过多少遍，离这个男人远一点。”
“不好意思，我做不到，你嘴里的这个男人是我的现任男朋友。而且，他有自己的名字，虽然不好听，下次请你称呼他为刘先生或者刘嘉瑞，任何语种都行。”
梁沫勾上刘嘉瑞的手臂，准备扬长而去。樊少卿又拦住她：“沫沫，不要任性。”
梁沫觉得好笑，任性也是要有人宠着才能够的，任性这种东西从来就跟她没有关系。
“我哪有任性？我不要太大度，太体贴。无论你身边站的是谁，我都欣然接受，从身到心，没有半分造作。”她又转向那位佳人：“小姐，你来评个理，像我这样识时务、大方体贴的未婚妻去哪里找？”佳人听到后，目瞪口呆，原来这就是樊少那位声名远扬的未婚妻，今天她竟然在太岁头上动了土。
“沫沫，我们去吃饭吧，下午不是还有个会要开？”刘嘉瑞表情淡淡的，浅浅地陈述着一个事实。比起樊少卿的急躁，他已经赢了一半。
樊少卿的手臂无力地垂下来，己所不欲，勿施于人，轻轻地唤了声：“沫沫。”声音低得没有一点底气，真不像是他。
“回见。”刘嘉瑞言简意赅，被梁沫拖走了。
进了包厢后，刚才还亲密无间挽着刘嘉瑞的某女，挑了个离刘嘉瑞最远的位置坐下来了。刘嘉瑞无奈：“你干什么？我又不会吃了你。”
梁沫哼了哼，置若罔闻，相信他自己就是白痴。
刘嘉瑞耐心地哄着她：“坐近点，待会儿服务员来上菜也会觉得很奇怪。樊少若是有心，稍微打听一下，你就要现行了。”
“她们一定知道距离产生美。”主要因为樊少卿调查自己，她才会这么不配合，他不会蠢到这么快就明知故犯吧。
“青山不来见我，我去见青山好了。”刘嘉瑞挪到梁沫的身边，再别扭，就会有情侣起小矛小盾的暧昧，梁沫没有动。
菜上来，梁沫只是象征性地动了动筷子，刘嘉瑞有点疑惑：“菜不合胃口？”
“没有，只是最近太累了，觉得吃饭也好费力。”揉了揉眉心，说：“你不要管我，我一向吃不了多少的。”
“难怪那么瘦，原来是被自己压榨的。”刘嘉瑞说的话虽然不讨喜，不过胜在声音悦耳，梁沫没有争辩，确实如此。
“其实女人犯不着这么累，干得好不如嫁得好。从男人的角度看，我觉得男人应该活得轻松点。”
梁沫淡淡地笑了笑：“女人是个感情生物，无论什么样的女人都希望自己喜欢的人爱自己。这只有具备这样的条件，女人才能算嫁得好。这辈子我是不指望嫁得好了，还是关注一些实质的东西比较实际。”
“你太悲观了，想娶梁小姐的男人自然数不胜数，而且不乏青年才俊。”
“的确想娶梁小姐的人不可胜数，我只是想要一个想娶梁沫的人，不过，真的好难。”一丝落寞又在梁沫脸上浮现。
吃过饭后，刘嘉瑞把梁沫送回公司，梁沫又一头扎进知识的海洋。
一天工作下来，梁沫出的气比进的气要，这还不是她最忙碌的一天。开车回到公寓，那辆熟悉的银灰色车停在公寓楼下，樊少卿倚在车旁抽着烟。身高气质都上佳，只是可惜了那未舒展的眉眼。
“少卿。”
“你回来了。”樊少卿语气淡淡的。
“干什么紧着眉头，虽然你现在的样也很秀色可餐，不过还是微笑时的样子更加玉树临风，英俊潇洒。”
樊少卿不知道低声说了什么，反正梁沫没有听清。
上楼后，梁沫很疲累地奔向沙发，坐下。
“沫沫，我觉得我们需要好好谈一次。”樊少卿难得的认真和少有的不快，让她有点消化不良。
她不动声色地远离了他一点，换了个更舒服的姿势坐下：“想说什么搞得这么正式，你不会现在就开始立遗嘱了吧。”
“沫沫。”这一声比往常重，梁沫乖乖地闭上嘴，示意他讲。
樊少卿张了张嘴，艰难的吐出两个字：“梁沫。”然后就没有下文了。
“恩，我知道自己叫梁沫，暂时还不具备失忆的任何条件。”梁沫语气淡淡的，心想真是越来越无聊了。
像是下了很大的决心，他说：“离开刘嘉瑞，我保证以后除了你之外，我不再会有其他的女人。”的确这话以樊少卿的身份说出来，确实有点难以启齿。
“你搞得这么郑重就是要跟我说这个？你没事吧？”梁沫差点就被自己的唾沫噎死。
“我厌倦了我们现在的相处模式，就算我们不能像爱爱人一样爱彼此，回到以前那样不也是很好吗？”
“我不觉得，樊少卿，我们的价值观完全不同。我不会干涉你，你也不要试图干涉我，一切的将就都会集聚到某个点爆发。”梁沫不再调笑，一脸镇定。
“你还是不原谅我算计了尹言，可是你现在已经不爱他了。”
“我是恨你算计了我，我是不爱他了，那不代表我可以原谅你。”
“为什么？”樊少卿一脸痛苦，不过没有唤起梁沫的心疼，万事终有因果，无论做什么都要承担得起后果。
“要是什么事情都有为什么，岂不是都会知道怎么办。这样的话，任何人做事都可以不负责任，只管犯错好了。”梁沫闭眼假寐，不为所动。
“沫沫，你真的残忍。”
“那是因为你忘了我之前所有的仁慈。”为什么她都表现得这么明显了，这个在B市或者全国，智商都能排前几的男人还认为有挽回的余地呢。
既然这样，她不介意表现地更明显点：“该说的你也说了，该听的我也听了，你走吧，我累了。”
“那你休息吧。”知道这种情况下多说无益，他还是暂时避避，不要再火上浇油了。
梁沫的生活基本上是三点一线，家、宴会和沫誓，，现在又多了个恒辉地产。
樊少卿走后，她的心乱乱的，晚上怎么睡也睡不着，干脆起床去理发店烫了个头发，是那种从头顶就开始烫的小卷，一直垂到肩胛骨。她的脸上戴着一副复古的小圆墨镜，小巧的脸，精致的五官，看上去明星范儿十足。
早上驱车上班，刚下车：“梁沫。”熟悉的声音，如同清晨刚露出一角的日出那样，和煦而温暖。
梁沫隐藏在墨镜后的眼睛，自然而然地弯起来了：“早啊，刘嘉瑞。”她一向造型百变，真是难为他有一双锐利的眼睛。
“你不当明星真是可惜了。”刘嘉瑞没头没尾地说了一句。
梁沫笑了笑：“我还真遇到过星探那，不过我这个人把隐私看得比什么都重要，最后才不了了之。”
“是那个星探没福气，签了梁家的大小姐，还愁赚不到钱吗？”刘嘉瑞状似一脸惋惜。
梁沫摘下墨镜，仔细打量着刘嘉瑞：“你起这么早，难道就是为了特意来夸我？”
“来沫誓吃早餐，顺便来夸夸你。”刘嘉瑞越过她走进去，梁沫不知道现在要摆上哪一种心态，沫誓的食物在B市也许不是最贵的，但是早餐绝对是最贵的，而且离刘嘉瑞的公司很远。
早餐过后，梁沫开始昏昏欲睡，看着满满的行程表，她就不敢睡了，每天要做这些似乎永远都做不完的东西，对梁沫而言也是一种折磨，尽管她总是能够做得很好。
她看过好多写自己的报道，上面把她写成了个能力异于常人的女超人，每次看了都觉得无何又可笑。
这个世界上从来就没有过人的才能，有的只是过人的努力。她忍受的是常人难以想象的孤独，走的是一条幸福女人根本不会迈上的不归路。