“其实女人不需要这么辛苦，干得好不如嫁得好。”清冽低哑的声音还回荡在她的耳旁，她当然知道，并且深深认同。
可是生活不会给她这样的机会，她的强大早就注定了选择她的人是有限的。而所谓的强强联合，就是要打肿脸充胖子，并且一直逞强下去。
她站起来伸了伸懒腰，坐下继续看文件。这时候，公司的内线响起来，莫小婷说：“梁小姐，这里有个自称是樊韶颜的女孩找你。”
韶颜，她回来了。13岁后她就一直跟母亲生活在英国，梁沫对她印象还停留在小时候那个总是喜欢搞破坏的小女孩。
“我知道了，让她进来吧。”
“沫沫姐。”樊韶颜一进来就“扑”向梁沫，紧紧地抱住她说：“你还是这么漂亮，像个大明星一样。”
“康维他的蜂蜜吃多了吧。”梁沫打趣她，当年，樊阿姨准备移民的时候，征询韶颜的意见，问：“颜颜，你喜欢去哪个国家。”
彼时，樊韶颜正在做小熊维尼姿态，用勺子挖着从樊少卿那里搜刮过来的康维他蜂蜜。仔细看了一下瓶子，说：“英国。”
“沫沫姐，我在外国的每一天都很想你。”
梁沫腾出一只手，将樊韶颜推远了点，好仔细看看她。樊家人的容貌都是如出一辙的山水画那般的美丽，她的眉眼，鼻子和嘴唇都像是被细豪勾勒出来，像是刚出土的仕女画，看了一眼后，便再也忘不了。
她脸上的那种18岁的女孩特有的饱和度，更是无声地宣扬了这种美丽是多么的不可多得。她似乎对自己不是很满意，有点愁眉苦脸的味道，说：“妈妈说我长得越来越像爸爸。”
梁沫捏了捏她的脸，就像小时候一样：“女儿像爸爸这很正常，有什么好苦恼的，小颜，你已经够漂亮了，你应该谢谢你爸爸给了你这么好的容貌。”
“可是我不喜欢他，妈妈也不喜欢他。”她的声音低低的，没什么气势。
梁沫牵着她的手，将她引到沙发上坐下：“上一辈人有他们自己的恩怨，那些跟我们都没有直接关系。你只要知道，无论发生什么，那个人永远是你爸爸，你爸爸一定很爱你妈妈，很多时候，爱是身不由己，无法选择的。”
樊韶颜点点头，问：“姐姐，你有很爱的人吗？”
“现在没有。”梁沫淡淡地笑了笑，感情好像是她世界之外的东西：“你有没有回家？”
“没有，哥哥有派司机来接我，我说想先来见你，司机就把我先送到你这儿？沫沫姐，你不会不欢迎我吧？”
梁沫笑得无可奈何：“天地良心，沫沫姐是不是从小就对你很好。”樊韶颜笑了，甜甜的。
“这样吧，姐姐还有好多工作要做，我让秘书去给你买点你喜欢吃的，坐了那么长时间的飞机也累了，你在这边好好休息。等我下班了就送你回家。”樊韶颜点点头。
下班后，梁沫开车送樊韶颜回家，樊小妹妹一脸崇拜地看着她：“沫沫姐，你好厉害，我以后也要成为像你这么能干的女强人。”
“小姐，你不要拿我寻开心了，我还是比较羡慕轻松的生活，不过心态和年龄都掰不回来了。”
梁沫无可奈何，能干坚强对女孩子而言，不见得是种美德，如果可以选择的话，她宁愿不要，做个无忧无虑的女孩。
看到韶颜的手臂还支在车窗上，说：“快把手放下来，把安全带系上。”樊韶颜最听她的话，立马乖乖照做了。
到了樊家，梁沫熟门熟路地将车开到车库，领着樊韶颜走进去，比起韶颜，她更像是这家的主人。
“樊伯伯。”
樊司令看到梁沫，一向严肃的脸略有缓和：“小沫，你来了。”
梁沫点点头，笑了笑，不动声色地用胳膊肘轻轻地捣了捣韶颜，嘴巴抿得紧紧的，发出比蚊子还要小的声音：“快叫爸爸。”
“爸爸。”樊韶颜叫得有点勉强。
“恩，饭好了，我让厨房烧了些你爱吃的。”看到难得回家的女儿，樊司令看上去很高兴。
“谢谢，爸。”
父女做成这样也是需要艺术的，梁沫在一旁，急得都出了一身汗。如果“女儿是父亲上辈子的情人”这句话可信的话，那樊伯伯上辈子一定是个负心汉。
“少卿呢？”梁沫问，仅仅是为了打破尴尬。
“昨天才见过，就这么想我了。”樊少卿妖娆的声音传来，一点也没有昨天的颓然和落寞。
“好好说话，没有个正形。”樊司令呵斥道。
樊少卿却没有因此胆怯，不怕死地继续道：“爸，你就不清楚了，现在的年轻人流行就我这样的蜜里调油，有助于联络感情。”
要说，谁能够在樊司令的低气压下呼吸自如，梁沫算一个，樊少卿算一个。梁沫但笑不语，没有拆穿他。
看到哥哥樊韶颜很激动，不过碍于父亲在场，不能完全表现出来，叫了声：“哥哥。”
“颜颜，欢迎回家。”樊少卿张开手臂，紧紧地抱住了妹妹。
勤务兵上来报告：“司令，饭菜都准备好了。”
“那开始吃吧。”
排开某些特定因素，梁沫倒是很喜欢在樊家吃饭，因为在这里可以吃到一些外面吃不到的特供菜。
军人的天性展现在樊家吃饭的规矩里，就浓缩成三个字“饭不言”。梁沫倒是乐于这样，她吃起饭来比一般人还要细嚼慢咽，吃相完美，速度挺让人着急的，而她偏偏又爱吃那些很麻烦的海鲜。
樊司令出于军人的习惯，吃的比较快，少卿和韶颜吃东西一向比较挑剔，到最后，就只剩下梁沫一个人在吃。
“少卿，韶颜，年轻人要多吃点。尤其是你，韶颜，在国外都吃了些什么，弄得这么面黄肌瘦的。”
这话要是被樊夫人听到，必然又会一场大吵，不过她不在，韶颜就只能眼观鼻鼻观心地保留意见，点点头说：“我知道了，爸。”
“樊伯伯，您就不用陪我吃了，早点去休息吧。”梁沫接过韶颜不断在使的眼色，说道。
“恩，你慢慢吃，我先走了。”
知道看不到樊司令的背影，樊韶颜长长的舒了一口气，瘫坐在椅子上。
“颜颜，这么多年没有回来了，还是这么怕爸爸。”樊少卿好笑地看着自己的妹妹。
樊韶颜不高兴地撇了撇嘴：“从现在开始不准提爸。”
“好好好，你的要求做哥哥有哪次没有满足的？”樊少卿的确是个好哥哥，小时候要不是他保护妹妹，她不可能现在还这么单纯。
“今晚吃了好多，我想去逛街，哥哥你刷卡，怎么样？”樊韶颜勾起哥哥的手臂开始撒娇。
“我没有问题，你问问沫沫。”
拒绝一个面露娇憨的天使真不是一件容易的事情，不过想到明天的行程，梁沫连忙讨饶：“小颜，饶了姐姐这次吧，我刚接手了一家公司，这段时间都会很忙。你喜欢什么姐姐买给你，好不好？”
樊韶颜的嘴巴撅得老高的，慢吞吞地说：“好吧，你有空了一定要陪我。”
“好好好，拉钩一言为定。”梁沫伸出手。
“讨厌，我又不是小孩子了。”樊韶颜推开梁沫的手。
梁沫轻轻地刮了刮她漂亮的鼻子，说：“开心点，我一定会尽快完成工作，然后回来陪你的。”在她的额头上亲了亲说：“那我先走了。”
“沫沫，我送你回家。”今天晚上，梁沫又好像变回了那个原来的她。
“你还是陪小颜去逛街，我已经很对不起她了，作为惩罚自己开车回去。”
离开樊家，梁沫觉得最近确实累，就近开车回到了爸妈的别墅。仔细想来，她倒是有好长时间没有回家了，其间爸妈倒是打了不少电话慰问她。尤其是她妈妈，苦于没够人欣赏战绩，购物的热情大大下降，倒是造福了B市的名媛贵妇们。
“爸妈，我回来了。”梁沫换好鞋，随手把钥匙放在玄关处的鞋盒上，抬头就看到梁母一个人在客厅看电视。
“沫沫，你怎么这么晚才回来？”梁母听到女儿的声音，把电视的声音调低了点。
“韶颜回来了，今天在樊家吃饭的就近回来了，爸呢？”梁沫问。
“他还不是整天应酬，男人总归是要比女人辛苦点。”
梁母看着梁沫，倒是不甚在意：“你现在跟你爸一样，忙得都不着家。就我一个富贵闲人，除了看电视就是逛街，有时候也觉得挺无聊的，不过想到你们俩个，就觉得应该惜福，毕竟比起你们，我应该算幸福的了。”
生活中的每个人都会有自己的烦恼，在别人看来家庭美满，身价不斐的梁夫人也有自己的烦恼。
“沫沫，我知道你最近不开心，也不知道你为什么会跟少卿越来越疏离。但是妈妈要劝一劝你，这个世界上每个人都有每个人的缘法，没有达到预期目的不是因为别人设置的障碍，可能是缘法不够，可能是不够努力。你尽了人事，就要听天命，不要苛求了。欲望越大，执念越深，痛苦的只能是自己。”
梁沫依偎在妈妈的身边，就像小时候那样，说：“妈，我知道了，你不要担心，我会更加好好调整自己的。”
梁夫人摸着女儿的头，心疼地说：“别把责任看得太重，也不要那么努力地拼事业。妈妈什么都不在乎，只要你活得轻松快乐点。”
梁沫用力点点头，泪水打湿了眼眶。
“去洗洗早点睡吧。”梁母催梁沫。