早晨的第一缕阳光射进来，梁沫下意识把被子拉上盖住自己的头，想再睡一会儿，闹钟偏偏好巧不巧地响起来，条件反射，立马起床。
她自己都不明白，是怎么把自己逼到如此田地。她的身家都够她用好几辈子了，她这是造什么孽。或者说，她上辈子到底干了些什么，竟然这么罪孽深重。
“梁小姐。”梁沫刚泊好车，便又听到熟悉的声音，太可疑了，如此简单的生活轨迹下，她竟然一连三天都能遇到刘嘉瑞。
“沫誓的早餐再好吃，你也用不着每天起那么早，开过半个城市来吃吧。难道你妈妈没有告诉过你？食物这种东西，多吃无滋味。”
“你可以理解成我在追求你。”看着他那双微微上挑的狭长眼睛，梁沫有一种被算计的感觉。
“追求？不应该是有鲜花什么的吗？”梁沫的眉微微蹙起。
刘嘉瑞笑：“原来你喜欢这种方式，还好不难，可以满足你的要求。”
“随便。”梁沫迈大步子，试图甩掉她。
刘嘉瑞一把扯住她的手，害得梁沫倒退了几步，她的背甚至都贴到他的胸膛了，刘嘉瑞低声笑：“原来美人投怀送抱的感觉是这么好呀。”
梁沫也笑了笑，从刘嘉瑞这个角度看起来极其妩媚，她将自己的手放在他的胸膛上，过了会，推开他：“我测了下你的心跳，很正常，可见你没有对我动心。”
“那就对了，我的心明明就在你那里，你怎么还会感受到我的心跳。”
梁沫撇了撇嘴，说：“真够肉麻的，还好我不喜欢。”
“陪我去吃早饭怎么样？”
“那你请客。”
刘嘉瑞点点头。
在梁沫所在的生活圈子里，刘嘉瑞绝对算得上高富帅。大家都知道，“高富帅”的侧重点在富上面，不是说高和帅不重要，相比于富，高和帅更加稀缺。
梁沫曾经指着被评为民国十大高富帅之一的某男子，问樊少卿：“我怎么看都不觉得他很帅，而且好像也不是很高吧。”
当时樊少卿被梁沫尖尖的手指头戳得十分不舒服，回了这样一句话：“废话，人家有钱啊，开飞机出来泡妞当然比开汽车出来泡妞帅气威风吧。”
梁沫深深为之折服，以后再也没有对“高富帅”这三个字吹毛求疵过。
“你在想什么呢，这么认真。”刘嘉瑞很好笑地看着梁沫。
“我觉得按照一般标准，你应该算是个名符其实的高富帅。”
“你是在夸我吗？”刘嘉瑞的笑意更加浓了。
梁沫凑到刘嘉瑞的耳边，用了一种很小的声音：“为什么我在你的身边都看不到女人的影子，你是不是哪一方面跟正常人不太一样？”
刘嘉瑞笑，有些无可奈何：“试试不就知道了，沫沫。”
“无聊。”梁沫赏了他一记白眼，说：“我吃完了，先走了。”
“恩。”刘嘉瑞点点头。
第二天刘嘉瑞果然送来了鲜花，999朵蓝色妖姬。换了别的女孩，也许会兴奋的同时又为如何正确安置这些花而烦恼。到了梁沫这里，完全不会存在这些问题。
在莫小婷半是羡慕半是询问的眼神中，她静若处子，一副公事公办的口吻：“将花放到大门口，情侣发9朵，单人发1朵，全家过来或者谈生意的统统发6朵，赠完为止。”
“梁小姐，我马上照办。”莫小婷在内心深处深深同情那位送花的男子，不知道他造了什么孽，这个送的花竟然这么不被待见。
中午樊韶颜打电话约梁沫吃饭，听着她那婉转甜腻的声音，梁沫不方便拒绝，就让她来沫誓吃饭。
现在已经入秋了，天气慢慢地有些转凉，中午的时候也会起风，樊韶颜却穿着白色的针织裙，光着腿穿着靴子。她旁边还跟着樊少卿，不同于以往西装笔挺，丰姿翩然的模样，他穿了身蓝白镶嵌的运动服，整个人看起来年轻了许多。两个人站在一起，比起兄妹倒更像是一对情侣。
“小颜，当心着凉。”梁沫看到她的这身打扮，觉得真是美丽“冻”人那。
韶颜恍若未觉，转了个圈，问：“沫沫姐，是不是很好看，我新买的。”
梁沫笑着点点头，问樊少卿：“你开始换风格了吗？竟然买运动服穿。”
“你的记性还是真不好，这还是高中的时候你送给我的生日礼物。”
高中的时候，她竟然买运动服送给男生，有什么寓意吗？怎么一点都想起来，讪讪地笑了笑：“你的身材保持得真好。”
樊少卿拉长声音：“切——就知道你忘了。”
“沫沫姐，像我哥哥这样又帅又聪明的男生，在上学那会儿是不是秒杀了一大片女生？”樊韶颜勾着梁沫的手臂，问。
梁沫的脑子自动切换到樊少卿上幼儿园时候留着鼻涕的模样，问：“上学的那会儿具体指什么时候？”
“就是幼儿园，小学，初中，高中啊——”
听到这么准确的问法，梁沫觉得眼前一黑，差点就栽下来了，她不知道怎么回答，才能够不违背事实的同时又顾及到樊少卿的面子，免得他狗急跳墙，对自己痛下杀手：“这个嘛，他上高中的时候是挺不错的。”
樊韶颜不依不饶，继续问：“那么之间呢。”
梁沫看了樊少卿一眼，果然，他也在看着她，那种目光凉凉的，好像还带着杀气，梁沫看得头皮发紧，干咳了两声：“你哥哥的外貌属于那种增值型的，同他现在的外表相比，以前的根本不值得一提。”
她怎么忍心告诉这个小姑娘，她所崇拜的哥哥，小时候不单是个鼻涕虫还是个小胖子。
果然，小姑娘的声音里全是雀跃：“你是说，我哥哥会越长越帅，对不对？”
梁沫只得继续干笑。小姑娘一脸陶醉：“我觉得哥哥现在已经够帅的了。”
“好了，快点点菜吃饭，你沫沫姐姐还有好多工作呢。”樊少卿终于做了件好事，解救了梁沫，估计他自己也听不下去了。
“沫沫姐，你和我哥哥什么时候结婚？”樊韶颜一脸期待地看着梁沫。
梁沫庆幸自己没有喝水，要不然一定会呛着。她整理好表情，让自己看起来柔和一些：“小颜，为什么要这样问？”
“我喜欢沫沫姐做我的嫂子。”
梁沫伸出手摸摸她的头，说：“你真是个小孩子，婚姻要靠缘分的。”
“不要为难你的沫沫姐，是哥哥太差劲了，她根本不会喜欢我。”樊少卿一脸体贴的表情。
真是卑鄙，陷害她，不过她现在确实很不喜欢他，倒不是因为“差劲”，而是他的算计，虽然昨晚听了母亲的一席话，不过要她彻底原谅他还是有难度。
“沫沫姐，是真的吗？”樊韶颜眼里有一丝失望。
“这是我跟你哥哥之间的事情，而且跟喜欢喜欢没有关系，小颜，我最近真的很忙，暂时不要提这件事情好吗？”
樊韶颜点点头，对哥哥说：“哥，你要加油呦，早日娶到沫沫姐姐。”樊少卿点点地笑了，点点头。
梁沫的手抖了抖，问：“小颜，这次回来准备待多长时间？”
樊韶颜的嘴巴里塞得鼓鼓的，伸出三根手指头，有些口齿不清：“3个星期。”
哦，那还好，梁沫在心里想，嘴上说：“姐姐会尽量抽时间陪你的。”
不顾嘴上吃得油腻腻的，头伸过来就要给梁沫一个感激之吻。樊少卿眼疾手快地扯住妹妹的领子，当然那件针织裙根本没有领子，另一只手拿起面纸帮她擦干净。
樊韶颜的兴致明显被打扰到了，瞪了他一眼。
成熟世故，放在社会里是一件万能的隐形衣，不过，脱变的过程和蜕变后的结果，会加重人生活的沉重感。樊韶颜还是一个小姑娘，虽然像小时候那样不让人省心，贵在她的天真烂漫、不谙世事。给梁沫单调枯燥的生活增添了活力，让她的身心放轻松下来，不再斗智斗勇。
三个星期很快就过去了，梁沫和樊家的人都去机场送她。梁沫的眼圈还红了红，轮到大家来安慰她：“小沫，颜颜有不是不会来了。”
“沫沫姐，我很快还会回来的，或者你去英国看我也行啊！”樊韶颜也来安慰梁沫。
弄得梁沫有点不好意思：“我会去看你的，你要好好学习，听你妈妈的话。”
“长嫂如母，我会记住你的话的。”樊韶颜调皮地笑着，对哥哥说：“哥哥，你要好好加油，不要让我失望。”
“好了，去安检吧。”梁沫催她，樊韶颜挥了挥手，向前走去，很快就消失在她的视线了。
梁沫最害怕就是离别，她清楚无论承诺多么多，分别了就意味着更多不确定的因素，落空了的总比实现了的多。
“梁沫，今天真不像你。”樊少卿说。
此时梁沫正坐在他的车子里，还没有从分别的难过中抽离出来，思维但还是很敏捷：“那是因为你从来都不了解我。”
“我不了解你。”樊少卿轻笑，“我们一起长大，如果我都不了解你，还有谁会了解你？”
“时间是能改变一些东西，缔造一些东西，但说明不了一切。”
梁沫觉得很疲倦，不知道从什么时候开始，单独和樊少卿相处，对她而言变成了一种煎熬。
一席话说得樊少卿哑然无语，其实他并不是没有察觉，只是不愿意承认，他们之间的关系已经不知不觉地变味了。
就算是玩笑和争执，这些以前惯常的伎俩也调剂不了他们的关系，只是让如履薄冰的关系更加雪上加霜。