从上次见面到韶颜离开，梁沫一直没有见到过刘嘉瑞了，就像是人间蒸发那般，每天提醒着她那个人的存在的是那999朵玫瑰花。
梁沫每天都能收到999朵玫瑰花，风雨无阻，今天已经是第99天了，梁沫想起来以前读过的一个故事：一个男孩向心爱的女孩示爱，女孩说只要男孩写完100封情书，她就答应他。男孩一共写了99封，却没有写第100封信，别人问他为什么，他说，我已经用了99天证明了我的爱，还有一天，我要证明我的尊严。
梁沫想，刘嘉瑞会不会也像故事中的男孩一样。她并不相信诸如樊少卿和刘嘉瑞这样的男人会有真心而言。她见到更多的是，像他们这样的男人跟她示爱后，继续左拥右抱。
的确，第100天，刘嘉瑞来了，还有一大束花，空降到梁沫面前。现在已经到了B城最冷的时候，刘嘉瑞还是一身笔挺的西装，丰姿翩然，面若暖玉。
“好久不见。”梁沫实在不知道应该说些什么，他们虽然见过很多次，好像又不是很熟。
刘嘉瑞的嘴角勾起一个漂亮的笑，笑涡若隐若现，那一大坨花在他的臂弯里，却显得如此轻巧：“梁沫，这是第一百天了。”
“恩，我知道了，你知道我怎么处理了你那些花吗？”
“知道，我不是很讨厌这种普天同庆的感觉。”刘嘉瑞低笑，打开一个盒子，单膝跪地，说：“梁沫，我正式向你求婚。”
“刘嘉瑞，你的玩笑开大了。”梁沫转过身去，以前她曾经幻想过很多次尹言跟她求婚的情景。后来，她以为自己会嫁给樊少卿。从来没有料到，第一个跟她求婚的会是这个算不上很熟的男人。
“梁沫，我是认真的。”刘嘉瑞说，声音温暖动听，尤其是在这样寒冷刺骨的季节。一个温暖的怀抱，对一个寂寞已久的女人而言，绝对不逊于沙漠里的一方绿洲。
梁沫一边在心里默念‘自古圣贤皆寂寞’，一边在脸上堆出一个无懈可击的笑：“我已经有未婚夫了，这个你是知道的。”
“我也知道你一点也不愿意嫁给他，你永远也不会原谅他对你的算计。”刘嘉瑞步步紧逼。
这真是个可怕的男人，外表看起来如此精致不堪一击，内心却有如明镜一样。看任何一件事情，都像是个观望者，不动声色，关键的时候给你致命一击。
“是，你说的很对，我现在不想结婚。”
刘嘉瑞不拆穿梁沫的窘迫，收起戒指的盒子，动作优雅非凡，不像是一个求婚遭拒的男人：“花你总可以收下了吧。”
梁沫点点头，准备接过来，由于花束太大了，她一个人根本抱不过来。
刘嘉瑞说：“我来拿吧，是放到店门口发放，还是送到你的办公室？”
“办公室。”梁沫的声音干干的，不知道怎么的，她竟然为这么多天自己的不领情感到愧疚，真是见鬼。
刘嘉瑞熟门熟路地走进梁沫的办公室，走在前面的他没有预兆地转过身来，梁沫差一点就撞上去，他定定地看了梁沫一眼，说：“我是认真的。”
梁沫哑口无言，他微微一笑，伸手帮她理了理被风吹得有点乱的头发，说：“花放在哪里？”
“你放到我的办公桌上就好了，我让秘书来处理。”
“我走了。”
“哎。”刘嘉瑞停下来了，梁沫又觉得无话可说，过了半天，才说：“以后不要送我花了，其实我不喜欢很浮夸的东西，那天就是一句戏言。”
“恩，我知道。”
今天的刘嘉瑞，异样的温柔，让梁沫有些不习惯。她从来没有想过和他有任何交集，更何况他还是樊少卿同父异母的哥哥。
三个多月的时间，已经足够让梁沫熟悉了恒辉的一切事物。撇开她和尹言尴尬的关系，她承认尹言是个人才，如果家境稍微好一点，不见得比樊少卿或者刘嘉瑞差。作为老板，她会尽量给他最大的发挥余地。
到恒辉视察，正好碰到尹言，看到她，表情僵硬，说：“梁总，早上好。”梁沫不知道，他们是怎么走到这么戏剧性的一幕，原来是为了他才扶持恒辉，没想到现在变成了他的负担，倒是扩大了她的事业。
不知道为什么，梁沫今天开始对诸如称呼之类的细节吹毛求疵：“难道陆总没有告诉你要叫我梁小姐吗？”
“对不起，我忘记了，梁小姐。”尹言面无表情地回答。
“你去吧。”梁沫脸上挂着淡淡的笑，继续向前走。
陆总的声音响起来：“梁小姐，我真是有失远迎，您怎么不提前告诉我一下。”
“只是顺路来看看，上个月的效益不错，辛苦你了。”
“谢谢梁小姐夸奖，这是我们应该做的。”
中午工作餐的时候，尹言听到一堆人在那边八卦，有男人也有女人，男人八卦起来也是很恐怖的。
一个说：“听说梁小姐今天来公司视察了，你们有没有人看到？我以前在电视上看到过，觉得好漂亮，难怪是B市最有魅力的名媛。”
“我看到了，本人比电视上还要漂亮，那个身材那个脸蛋比明星都强。不知道哪个男人又福气娶到她，人财两得啊。”一个男人的声音插进来。
“反正不是你，听说这个梁小姐的未婚夫是B市最负盛名的花花大少。”
一声叹息：“真是可惜了梁小姐，一朵鲜花插在了牛粪上。”
“你可惜什么，这就叫做龙嫁龙，凤嫁凤。樊少也是个不可多得的魅力男人，不过花心指数高了点。”
“尹助理，坐这边。”
尹言端着餐盘走过去，坐下，细细地吃着菜。梁沫变了，只是没有料到她会变得这么快，看着今天的她，觉得大学时候的她好不真实。
有人问：“尹助理，你今天有没有看到梁小姐，她是不是比电视上还漂亮。”
尹言一下子吃呛住了，点点头。的确，梁沫是漂亮的，他见到她的第一眼就被惊艳到了，虽然当时在国际贸易专业，另一个本地女孩的美丽最负盛名。在他眼里，梁沫却是最美的。
那时候的她，晶莹的大眼，明艳生动，十指如玉，体格清冽，却似乎蕴含着无限能量，作息严格而机械，对高、富、帅从不感冒。
她的确不用对高富帅感冒，因为她的生活中最不缺的就是这样的人。
“尹助理，你在想什么？”
尹言搁下筷子，礼貌地笑了笑，说：“我的胃有些难受，先走了。”
在别人眼里，什么都不缺，美貌和智慧并存的梁沫在干什么？如同往常一样，在餐厅里，餐前喝了一杯黑咖啡，一边吃饭一边看报纸。
“梁沫，吃饭看报纸不利于消化。”刘嘉瑞拿走她手中的报纸，说：“你可以跟我聊聊天，这份报纸我已经看过了，有价值的东西都记在脑子了。”他用手指指他的头。
“吃过饭了吗？”即使是坐着，刘嘉瑞也比她高半个头，她想正视他的时候，总是觉得有些压迫感。
“没有，陪你一起来吃午餐。”对站在桌边的服务员说：“给我一个牛扒套餐，谢谢。”他微微一笑，迷得年轻的服务员小姐脸上泛起一层红晕。
“真是祸害，到处放电。”等服务员走远了，梁沫说。
“原来你发现了我还是有色相的，其实你可以直接夸我。”刘嘉瑞笑得很是安稳。
梁沫撇了撇嘴说：“告诉我今天的报纸讲了些什么？”
刘嘉瑞抱怨道：“沫沫，饭还没有吃上一口呢，你这是虐待。”
“那好你不讲，我自己来看。”梁沫探过身子来，想要拿回报纸。
刘嘉瑞把报纸放到身后，说：“好好好，我来讲。”
温暖动听的声音，讲得很有条理，梁沫不时插进去几个问题，他还是回答道头头是道，梁沫第一次发现，原来看报纸也可以是一件有趣的事情。
“对我的服务还满意吗？”刘嘉瑞故意有些殷勤地说，一脸期待地看着梁沫，就像是个做了好事来邀宠的小学生。
梁沫强压下笑意，不动声色：“恩，还行吧。”
她不能和眼前的这个男人有关系，无论他有多出色，他对她有多好，他的身份太敏感了。在梁沫的理念里，爱情永远只有一份，即使她不爱尹言了，也不会爱上任何人，如同是世界末日的最后一杯酒，被打翻了后，就算能够满上的也再会是酒了。
“那我以后每天都来陪你吃午饭。”刘嘉瑞不介意热脸贴着某女的冷屁股。
“刘嘉瑞，你不要再在我的身上浪费任何时间了，我跟你是永远都不会有任何结果的。”
梁沫知道，自己是花了好大的力气才拒绝这份温暖的。如果温暖后的代价是更深的冷漠，她宁愿一开始就习惯冷漠，她宁愿嫁给一个从头到尾都不会爱她的男人，也不愿意尝试一份新的感情给自己一份希望。
有多大的希望，就会有多大的失望。
“未来的事情没有人能够预料得到，你就这么笃定我们不会在一起。”刘嘉瑞是一脸笃定的表情，勾起一抹微笑，盯着梁沫，看起来要有多深情就有多深情。
梁沫迎上他的目光：“你又怎么能够确定你是爱我的？就算在一起你又怎么能够保证我们会走到永远？”