“在遇到你之前，我是以为按照我的性格不会喜欢上任何女人。我活着的责任就是弥补妈妈的遗憾，让她过很好的生活，第一次见到你，我并不喜欢喜欢你，觉得你有些不可理喻，为一个明明早已不爱你的男人，苦苦挣扎。
不知道什么时候，我的心态开始变化，看到你难过我也会难过，看到你解脱了，我比你还要高兴。我明明是一个目标感极强的人，强势至极。可是面对你，我愿意妥协，愿意迁就。梁沫，这不算爱吗？”
这样一个俊秀脱尘的男子，情真意切地说着情话，朴素却动听，配着他温暖而清冽的声音，一如他的人一样，让人觉得安宁干净，任何一个女人都拒绝不了这样的一个男人。
梁沫感觉到自己的心跳加速了，是的，她心动了，但是她不能因为贪恋这片刻的温暖赌上一份无尽头的痛苦。
她将头撇到另一边，说：“你是樊少卿的哥哥，单凭这一点我们之间就不会有任何结果。”
“我比你还讨厌我自己的身份，我也不希望我是私生子，即使我的生父位高权重。可是身份根本就不是我能选择，我不信你是这么世故的人，我不信你会因为这一点就不爱我。梁沫，你看着我的眼睛。”
“对不起，我先走了。”梁沫拿起手袋，几乎是落荒而逃。
刘嘉瑞好像变成了她的软肋，无论是强势笃定的他，还是温柔如水的他，她都招架不住。
刘嘉瑞苦笑了一下，他没有想到自己会爱任何女人，更加没有想到他爱上了一个女人，会有这样的结果。从小到大，有好多女孩子面带羞涩地塞给他情书，他总是嬉戏玩笑着，不同意也不拒绝，将东西丢到抽屉里。和她们，保持着原本的关系。
原来，心动是一种你越想控制，越控制不住的感觉。他不确定梁沫会不会喜欢他，他只知道他想要给她幸福，想让她不那么落寞不那么孤单，想让她可以快乐得纯粹一点，想让她的生活轻松点。他不放心任何人代替自己，站在她的身旁。
梁沫坐在办公室，文件捏在手上，却什么也看不进去，耳边回荡着的是刘嘉瑞说过的话，脑海中的画面是那么清晰。她知道，她心动了；她也知道，她不能心动。
她站起来，走到落地窗边，从她的角度上去，地面上的车子把路塞得满满的，像蚂蚁一样缓慢爬动，黑压压的一片，看得她更加心烦了。
重新坐到办公桌前，她依旧看不进，上面密密麻麻的字，好像是会移动的小蝌蚪一样，她怎么也看不进去。百无聊赖，她决定去逛街去转移一下自己的注意力。
逛街虽然是一件颇受女人欢迎的消遣方式，以前的梁沫很喜欢，每次心情不好的时候，她都会拉上一群人陪自己“血拼”。现在，她却找不到合适的人陪她去逛街，看到自己那辆黑气沉沉的坐骑，觉得有些气短，想了想决定自己坐公交车去。
她已经好久没有坐过公交车了，上大学的那会儿她倒是经常坐公交车。那时候刚到A市，一个人，什么事情都觉得好新鲜。那时候，她还不懂得什么是爱，什么是失去，什么叫蜕变。
到了商场，她感到有些惶然无措，很少有人会一个人来装商场，特别是她这样年轻的女子，光鲜亮丽，却形单影只。
熟门熟路地到了常去买的几个专柜。一看到她，便有人迎上来了：“梁小姐。”
梁沫点点头，径直走到衣架前，手指在衣服上划过，看着款式各异的衣服，她有点头晕。她知道无论买多少衣服，多么华美，多么昂贵，她常穿的就是那么几件。如果12生肖里面有鸵鸟的话，她一定是属鸵鸟的。
“这是当季的新款。”服务员拿起一件烟灰色的长裙给梁沫看，不规则的下摆，“您要不要试一试？”
梁沫点点头，换好出来照了照镜子，漂亮倒是挺漂亮的，只是她自己并不喜欢。
“梁小姐，您的身材真好，这件衣服很挑人的。”
梁沫淡淡地笑了笑说：“谢谢。”
继续在衣架前面看衣服，不知道是不是她的品味已经被时代抛弃了，她真的很难找出一件自己喜欢的衣服。
“梁小姐。”一个女声响起来。
梁沫回过头看去，是林铮月，尹言揽着她，看到她明显一愣，表情有些不自然：“梁小姐。”
“出了公司，你们还是叫我梁沫吧。”梁沫莞尔一笑。
尹言没有再做声，林铮月看着梁沫身上的衣服说：“这是本季的最新款吧，和你的土耳其蓝的耳坠真搭。”
“谢谢。”梁沫依旧淡淡的。转了一圈，依旧没有找到自己喜欢的衣服，随便点了点几件让服务员包起来。
进更衣室出来后，梁沫看到林铮月还在挑衣服，这件看看，那件挑一挑，总是找不到自己满意的。就猜到她是冲着这条烟灰色的长裙过来的，走过去把打包好的衣服放到林铮月的手里：“如果我猜的不错，你应该很喜欢这件长裙，送给你。”
看清了手中的东西，林铮月难掩脸上的喜色，却一味推却：“怎么能够让您破费呢？”
“你收下吧，我要感谢你培养了这么好的丈夫，为我的恒辉创造了很大的价值。”梁沫把东西塞到林铮月手里，吩咐售货员将剩下的衣服按照惯例寄到家里。
想了想又折回来，取下耳朵上的耳坠，塞到了林铮月的手里说：“这个也送给你吧。”
那双耳坠是尹言送给梁沫的第一份生日礼物，不知道为什么她今天竟然鬼使神差地带上了，看到尹言才想到这个他送的，也许是冥冥之中要物归原主吧。
跟林铮月他们俩个道了声别后，梁沫又开始一个人漫无目的逛起来，那张不限额的瑞士银行的黑金卡，梁沫越刷越觉得空虚。逛到踩着高跟鞋的腿略微发痛，她才停下来，找了一个地方走下来揉着脚踝。
看到一个年轻的少妇带着一个小女孩，粉黛玉琢，梁沫从来没有看到过这么好看的小女孩。妈妈牵着她的手，小女孩走得踉踉跄跄的，头扬起来，跟少妇说了写什么，少妇就带着小女孩向梁沫这个方向走过来。
梁沫挪了挪腾出位置，小女孩对她甜甜地笑了笑，那种纯粹无任何杂质的东西，梁沫不记得自己是否曾经拥有过，她现在拥有的是一副完美的面孔，得体的笑容，做任何表情都不需要顺从内心。
时光锻炼了她的才能、给了她一颗能够看透伤害浮沉的玲珑心窍，也代谢掉了她最纯真美好的一面，取而代之的一张沉重却无懈可击的面具。
“阿姨，你是不是也累了。”软软糯糯的儿童音听得梁沫内心暖暖的。
她轻轻地戳了戳小女孩的脸蛋，说：“你真聪明还很漂亮。”少妇看着女孩脸上洋溢着幸福的笑容。
“阿姨也很漂亮。”小女孩的嘴巴真甜，眼睛眯成月牙形。
“嘴巴真甜。”
梁沫低下头，看到被擦得锃亮的大理石地板砖上映出自己的模样，仿佛看到多年前的自己，那时候自己还是个小女孩，无忧无虑，没有任何烦恼，好怀念。
“阿姨，你是不是很不开心？”小女孩瞪着一双圆鼓鼓的眼睛问她。
少妇开始呵斥小女孩，小女孩还在争辩，说：“我明明看到阿姨流泪了，流泪了就是不开心。”
少妇歉疚地对着梁沫笑了笑，梁沫抱了抱小女孩说：“你说的很对，不过阿姨看到你就觉得开心了。”
“我也很开心，像你这么漂亮还很温柔的阿姨不多见，漂亮的阿姨都比较凶。”小女孩说了一大串。
“你真是个小天使。”梁沫用自己的额头碰了碰小女孩的额头，逗得她咯咯地笑。
梁沫说：“阿姨有事情要走了。”
“快跟阿姨说再见。”
“阿姨，再见。”软软糯糯的声音，天真而不知时间愁苦的面孔。真的是个小孩子，比起再见，这个世界上更多的是再也不见。
刚才那个漂亮的小女孩让梁沫的内心有些许平静，按照常人生活的轨迹，她一定会结婚，一定会有自己的孩子。可是这一切在现在的梁沫看来，真的遥远。
她的生活被永远做不完的事情充斥着，除了远虑，似乎永远不缺近忧。她站起来活动了一下，暂时的逃避解决不了现实的问题。
走到门口的时候，来时万里无云的天空早已乌沉沉一片，大雨如瓢泼一般，雨中的伞是那样飘摇无助，一如伞下的人，雨滴落地，激起一层密密的眼，淹没了行人脚下的鞋。
梁沫掏出手机，打开通讯录却找不到一个她想联系的人。又逛了一会儿，重新走到门口，雨依旧没有小的趋势，她决定走到公交站台去等车。
雨水无情地落在梁沫裸露在外的肌肤上，寒气似针扎一般包裹着梁沫，她没有加快步伐，依旧是那副闲闲适适的模样。