梁沫的优雅就是这样的“死要面子活受罪”的迂腐，她冷得甚至开始发抖。头顶一暗，梁沫转头一看，原来是刘嘉瑞，一身黑色的呢子西装，越发显得他星眸皓齿，好像是画中那般不真实。感受到他身上传来的温度，顷刻间便觉得内心安定了。
“刘嘉瑞。”梁沫轻轻地唤了一声，带着从未有的情愫，好像灵魂找到了归属感，那种感觉只有切身经历后才能够体会，就好像一叶扁舟在风雨中漂泊，有人带着你靠岸，让你安定。
刘嘉瑞只是习惯性地勾了勾嘴角，一抹笑跃然脸上，从梁沫的角度看去，可以清楚地看到漂亮的笑涡，她有一种冲动想用指尖戳一戳，事实上她确实也是这么做的。
“刘嘉瑞，小时候我就很羡慕有笑涡的人，觉得好漂亮好优雅，原来男生也可以有笑涡，也可以漂亮。”
他的声音里带着明显的笑意：“梁沫，真是好难得，这还是你第一次夸我。”
“恩。”梁沫很顺从，没有像以前一样跟他辩论什么。
走到了地下车库。
梁沫又坐上了刘嘉瑞的车，不过前后的心境完全不一样了。这时，她才发现自己的衣服都湿了，还好不是夏天，不用面对某些尴尬。不过，即使暖气开到最大，依然觉得很冷。
刘嘉瑞看了她一眼，递给她一条毯子，说：“把湿了的衣服脱了吧，小心着凉。”
梁沫把外面的羽绒服脱掉了，用毯子将自己包裹起来，只露出一双漂亮的眼睛。
刘嘉瑞看到她这幅模样，觉得很好笑，说：“梁沫你要干什么？”
梁沫脸上一热，觉得有些囧，顿了一会儿说：“我觉得很冷，从发尖到手指尖都很冷。”还哆嗦一下。刘嘉瑞觉得她这个样子倒是很可爱，索性不管她了。
重回安静，一个人的安静是是享受，两个人的寂静就是折磨。她打开音响，里面正好在放杨宗纬的《初爱》：永远感激你狂奔过操场来到我眼前阳光灿烂烫红了你双颊温暖你笑靥那时节黄澄澄的落叶铺满整条街下课钟声荡过悠悠岁月长大后世界像一张网网住我们的翅膀回忆沉甸甸在心上偶尔轻声独唱是否能找回消失的力量想起了初爱想起最初的梦已不在
想起青春曾无畏无惧无所谓失败当时看见彩虹就笑开一无窒碍在胸怀带你抛下课堂翻过围墙只为了往一片大海告别了初爱告别了制服上的名牌告别天真学着去拨开雨天的阴霾沮丧失落反复地重来不能放弃勇敢去爱是你让我还相信未来
若不是你包容我年少时轻狂和执拗我不可能在颠簸的路上走得那么好虽然你终究没等到我做你的骄傲却永远是我生命中的美好总是会在碰撞中回望脆弱累积成担当总要一段一段错过愈合那时的伤
你却早已经不在我身旁永远的初爱永远最初的梦最精彩……
这首歌唱得真好，配合着杨宗纬的刚柔并济的嗓音，唱到梁沫的心里去了，虽然她已经不爱那个男人了，对她而言最美好的依旧是最初梦想不在的初爱，那是她既定人生轨迹中最精彩的一段，谁也否定不了。
“以前你有爱过谁吗？”这样的天气、这样的场景很容易让人感性。
“有让我很欣赏的女生，好像没有爱过谁。”刘嘉瑞语气淡淡的。
“我看也是，你怎么爱上别人呢。”
就算车上有这样的歌又怎么样，他还是处事不惊，掌控力很强的刘嘉瑞，八成是秘书帮他下载的，她差一点点就心动了，她确实是感性了。
“到了。”温暖的声音又响起来了。
梁沫发现到了一个很陌生的地方，讶然挑眉：“这不是我家。”
“这是我家。”刘嘉瑞下车撑起了伞，走到梁沫这边拉开门，撑着伞，动作一气呵成仿佛他们已经相伴多年。梁沫犹豫了一下，看到他的半个身子都被雨水淋湿了，选择下车了，刘嘉瑞锁上车。
在进电梯的前一秒，梁沫忍了又忍，还是开口了：“刘嘉瑞，我去你家会不会不合适？”
刘嘉瑞正小心地给伞套上专用塑料袋子，说：“我也去过你家，礼尚往来而已。再说那个商场离你的公寓太远了，这个点堵车又很严重。感冒虽然会增加体内抗体，不过也很难受。”
电梯按到23层，梁沫盯着数字看，刘嘉瑞也一声不吭，整个电梯里好像没有人一样。出了电梯，右拐，就到了。
梁沫随着他进去，原来以为像他这样的男人，装潢会以黑白为主色调，整个客厅被刷上了温暖的橙色，从家具到灯具，都充满了••••••童趣。
梁沫忍不住问：“这是你家？”
刘嘉瑞镇定自若地点点头，说：“这是我妈帮着装潢的。”
难怪，梁沫走到布艺沙发上坐下，环顾了一下四周：“不错，我很喜欢，你妈妈一定是个很有趣的女子。”
“以后你会知道的。”刘嘉瑞走到冰箱前，问梁沫：“喝什么？”
“苏打水，我想先洗个澡。”话刚落音，梁沫就开始后悔，她似乎没有搞清楚状况，她现在正孤身一人在一个陌生男子的家里。
刘嘉瑞没有在意，朝左边一指：“恩，那边。柜子里有新的毛巾，毛毯。”
湿漉漉的头发贴在脸上真难受，洗完澡出来梁沫就觉得舒服多了。穿上原来的衣服，外面裹着个毯子就出来，问：“吹风机在哪里？我没有找到。”
她的脸被雾气蒸得粉粉的，头发乱蓬蓬的，看上去像个不谙世事的小女孩，比平时完美冰凉的想象看上去可爱多了。
刘嘉瑞说：“我从来不用电吹风，那玩意对头发不好。”
梁沫几乎要哀嚎，看了看他，捏起自己的又长又乱的头发说：“我的头发比你长好多的。”
“过来。”刘嘉瑞站起来接过梁沫手中的干毛巾，说：“我来帮你擦一擦，很容易干的。”
梁沫还没有来得及做出任何反应，他就熟练地帮她擦起来了头发，动作轻柔，好像对待一件稀世珍宝，梁沫觉得很舒服又觉得很诡异，坐在沙发上，一动不动，实际上她是不敢动。怕一动一旦某些平衡被打破，事情就会发展到不可收拾的地步。
发顶上传来刘嘉瑞的笑声：“你放轻松点。”
梁沫还是没有办法结束自己的正襟危坐，想靠说话来转移他的注意力：“手指的力度竟然比发廊的理发师还要好，不会是你追求女孩子的手段之一吧？”
“真不知道什么样的女孩子需要我花这么大的精力去追？”用力均匀的手指在梁沫头顶上抓过，梁沫觉得懒洋洋地想睡觉。
“好了。”梁沫感觉到有人在拍她的肩膀，睁开眼看到刘嘉瑞站在她的面前，说：“谢谢。”
看到他只是微笑着看她，说：“我该走了。”
“梁沫，跟我在一起吧。”
依旧是那句话，听在梁沫的耳朵里，却没有以前的排斥。如果雨中送伞，刚才给她擦头发也是计谋之一的话，她已经不在起初那样抵触刘嘉瑞这个人了。不过她依旧没有办法说服自己去相信一个男人的承诺，即使她对他有好感。
“对不起，我真的不爱你。”梁沫有些慌乱，撇过头去去看墙上的钟，缓言道：“我该走了。”
“我送你回去。”一旦涉及感情，梁沫就像是刺猬遇到危险一样，缩成一团。
“不用了，我自己打车。”梁沫拿起自己的羽绒服，几乎没有任何停留，再一次落荒而逃，刘嘉瑞都没有来得及给她递一把伞。
梁沫顺着记忆走下去，外面早已夜色弥漫，霓虹初上。雨还在淅沥沥地下，梁沫很顺利地就打到了一辆车，心里五味杂陈。
她比任何都清楚，有时候爱才是最伤人的，只有你全心全意地去爱一个人的时候，你打出去的就是一张不计成本牌，到覆水难收的那一天就会是鲜血淋漓的痛，夜夜难眠的悲凉。
她已经承受过那样的痛，那样的伤，宁愿死十次也不敢去冒一次险。最难受的是，她确实心动了。在刘嘉瑞刚才跟她说在一起的时候，她就心动了。所以，才不敢在那里多待一秒，她怕哪怕是多一秒，都会改变主意。
她在心里默默地说，对不起刘嘉瑞，我的确爱你，但是我不能再冒险了，又一个遍体鳞伤的结局是我承受不起的。
想了想拨通了樊少卿的电话，响了三声便被接起来了：“少卿，明天的慈善晚宴之前你来接我吧。”
“好。”这个消息几乎是让樊少卿受宠若惊，梁沫已经疏离他好久了，他也一直为这件事情烦恼，没承想梁沫竟然在这个时候递了根橄榄枝，主动求和。
“5点半到鬓影发廊去接我，我先去做头发。”
“要不要我陪你去选礼服、做头发？”樊少卿问。
“不用了，去鬓影找我就行了，挂了。”梁沫放下电话，向窗外看去，往来不息的车流川流不息，他们是不是也像自己这样，为某一些东西为难呢？