第二天下午五点半的时候，樊少卿准时到了鬓影，看到梁沫的时候被彻底惊艳到了。
他一直知道梁沫很漂亮，却从来没有意识到她可以美丽到这样的地步，一袭婉约简单的银色丝质裙子包裹着她的身体，曲线毕现，青丝如瀑般倾泻下来，眼里的光华，嘴角的浅笑，像月宫的仙子那样脱尘，又如同海底的美人鱼一样妖娆诱惑。
他几乎是愣在了那里，看着她踩着缀满银色鳞片的高跟鞋款款走过了，像小时候那样，在他面前转了一圈，问：“少卿，好看吗？”
以前他总是不好好回答梁沫的问题，找尽了各种贬损词汇来形容她，有一次在成语接龙大赛上拿了冠军，还戏言奖杯有她一半的功劳，气得她追他打。不过追了10多圈后，气喘吁吁依然没有追到她。
“恩，太美了，看来以前是我的眼太拙了。”
樊少卿的眼里是深深的痴迷，他早已不是校园里那个青涩的男孩，甚至比女性还要了解她们自己，经历了人事后，自然能够完全欣赏到梁沫的美。
梁沫不置可否，打开车门钻进去。樊少卿也跟着上车去了，虽然不明白梁沫对他的态度为什么会有这么大的改变，不过这样大的改变确实很让他欣喜。
“真准时，几乎精确到了秒。”梁沫看着窗外，还好车里只有他们两个人，樊少卿才领会到她是在跟他说话。
樊少卿说：“沫沫，外面的风景有那么好看吗？比我这个大活人还好看吗？”
果然是樊少卿，永远都是这么自恋。梁沫转过头来，说：“我只是想吹吹风风，天都黑了，我什么都看不到。”
“恒辉地产最近的业绩怎么样？”樊少卿问，自从梁沫接手恒辉地产，业绩一直步步高升，甚至都盖过了以前，都有稳夺B市明星企业之首的趋势。这些都是业界有目共睹的。
梁沫也知道以他们俩现在的关系，确实没有什么好聊的，说：“我在地产界是新人，算是稳打稳扎。你以前确实是对的，恒辉花了我不少精力。”
“那件事情确实是我做过分了，才惹得你那么不高兴。你不待见我，我也不敢过问你的事情，我还是希望你有什么事情都会跟我商量，这段时间太辛苦了，你瘦得太厉害了。”
“我也有不对的地方，有些事情太较真。”
这样的对话客气有余，也生分有余。好在他们都是天生的演员，客套和平都随手擒来。
樊少卿的电话响了，他自顾自地开车，没有要接的意思。手机的铃声就在有限的空间里不断响着，突兀而乖张。
樊少卿用眼睛的余光撇了撇手机，一长串数字，陌生号码。但凡熟悉一点他的人都知道，是他的某一个露水情人，更何况是那么了解他的梁沫。
他有点心虚，害怕好不容易出现的转机被这个电话破坏掉了。
梁沫一直是淡淡的，让人摸不出情绪，在电话不屈不挠的响声中问：“少卿，要是不想接电话，我就帮你关机了。”
樊少卿点点头，安静下来才发现，背后惊出一层冷汗，去慈善晚宴的路都差点开错。梁沫那句轻柔的“专心点”才让他放下所有乱七八糟的想法，安定下来。
到了慈善晚宴门口的时候，车一停，便有门童接过樊少卿的车钥匙泊好车。梁沫的手很自然地挂在樊少卿的臂弯里，一如以前，只不过心境早已不一样了。
进去脱下大衣，意料之中便惊艳四座。梁沫本不喜欢这样的感觉，让她觉得自己就像是个观赏物那般，接受别人目光的临幸。
“梁小姐，今晚你真美，盖过了在场所有女士的风头，就连玫瑰花在你的面前都会羞愧得要凋谢。”
梁沫大方地转过身去，浅笑着：“李董，您这么精明的人竟然为了夸我得罪了全场的女士们，这份大恩情梁沫可受不起。”
“我不过说个事实罢了。”李董转向樊少卿说：“樊少，我说的是大实话吧？”樊少卿看着梁沫，但笑不语，看到梁沫头皮发麻，觉得头顶像是有东西化了一样。
刘嘉瑞进入大厅的时候，便看到梁沫眉眼含笑地和一群人在应酬，在大厅灯光的照耀下，一袭华美的银色半长裙包裹在她的身上，美不胜收。
樊少卿亲昵地半搂着梁沫，不时低头在她的耳边说些什么，梁沫巧笑嫣然，美目如琉璃般宛转。
看得刘嘉瑞心里一窒，昨天她还在雨中用惊喜的目光看着他，用温婉舒和的声音唤他的名字。
他看到了她宛若孩童般害羞慌乱的一面，他以为她只是害怕再次受到伤害才拒绝他的，他以为她对他心动了，以为只要有时间，她一定会明白自己的心。
只是没有想到她这么快就调整方向了，重新拾回了樊少卿未婚妻的头衔。他找不出任何理由让这件事情合理化，梁沫匪夷所思的做法胜过他解过的所有难题。
“这不是刘总吗？”
慵懒而漫不经心的声音，不是出自他的弟弟，又会有谁？梁沫此时安静地站在樊少卿的身边，面容沉静，姿态娴适。褪去所有只属于她的鳞片，不动声色地衬托辅助着樊少卿。
就像是卢浮宫中失而复得的《蒙娜丽莎画像》，每次回归，它的身价必涨。樊少卿虽然不是卢浮宫，但是梁沫的顺从和追随对他而言一定算得上是稀世珍宝，失而复得必然会觉得更加珍贵。
“樊少真是好眼力，像我这样的无名小辈都能让您认出来。”刘嘉瑞故意贬损自己，抬高樊少卿。话虽然是对着樊少卿说的，目光却始终落在梁沫的身上。
“刘总过谦了，你是IT界的精英，现在又是知识爆炸的信息时代，日后说不定要仰仗你呢？”
樊少卿觉得这次真是畅快，能够宽容地去赞扬你的敌人，其实不需要多么宽广的胸襟，只要你有击败他的把握就行了。
之前因着梁沫的原因，在刘嘉瑞的面前，他总是卸甲投降，不战自败。现在沫沫又回到他的身边，有人像他以前那样难受，这种感觉真是畅快。
“樊少过奖了，我去那边转转。”梁沫的冷漠无声地凌迟着刘嘉瑞，从呼吸到心跳都觉得很痛，想离他们远点。
“我们尽快入座吧，快开始了。”
梁沫的嘴角勾起了一抹浅笑。樊少卿低头看着臂弯里的佳人，以前他从未细细地看过她，今晚才真正领略到了她的美，那样的惊艳脱尘在他的心湖上挽起一丝波澜。
他带着她走向贵宾席，边走边问：“沫沫，有没有什么展品是你比较喜欢的？”
“那支唐代的玳瑁发簪不错。”梁沫想了想之前看过的册子。
“好，我等一下拍给你。”今晚樊少卿的脾气出奇的好，大有把这么多年未尽的未婚夫职责补回来的趋势。
梁沫知道这就是他们俩以后的相处模式，看似重新修复的关系只不过是表面上的文章罢了。明明他就表现得像是一个贴心的未婚夫，梁沫却没有被宠的感觉，她看到的只是小心维持的满目疮痍。
她宁愿樊少卿依旧像以前一样，不齿她喜欢的这些古董首饰，大声宣扬女人就应该最爱钻石的理论，而不是试图丢弃部分的自己留住她。
“你以前最不喜欢我的这些爱好了。”梁沫还是忍不住把心中所想说出来，也许她只是想知道樊少卿会怎么回答。
“以前的我确实太自我了，忽视了你的喜欢和需求，只是一味地将所有的想法强加在别人身上，为了目的不择手段，这一切都让我失去了你。现在你又回到了我的身边，我自然要把该改的缺点改一改。沫沫，不要再离开我了好吗？”
这一番话的确出自内心，从樊少卿嘴里说出来自然更加感人肺腑，只是现在的梁沫已经不会为他感动了，她爱上了另一个男人，只是因为害怕伤害才选择回到这个自己不爱的男人身边，一切与过错和原谅无关。
看着樊少卿殷切的目光，她还是点了点头，心里却想着可能在将来的某一天打破自己的承诺。
不过，她不后悔也不会难过。始于无爱，终于无爱，分开不失为最轻松的选择。
樊少卿却因为梁沫的配合感动了半天，说：“沫沫，你放心吧，那些失去你的难过已经让我学乖了。”
梁沫听到了耳里，却未听到了心里，还是很配合地说：“我相信你。”
这真是个奇怪的夜晚，似乎有一双无形的手将所有的人脱离了自己的位置，今晚的梁沫不像梁沫，樊少卿不像樊少卿，刘嘉瑞不像刘嘉瑞。
等那支玳瑁发簪展出来的时候，梁沫的眼睛都亮了，远远比图片上的更美，棕褐色的细簪子泛着温润的光泽，上面土耳其蓝的水晶点缀，精巧细致。
“好漂亮。”梁沫情不自禁道。
“这支唐代的玳瑁发簪起拍价5万。”主持人宣布。