“我出10万。”樊少卿一喊价，周围人便开始吸凉气，一次性就加了5万，不愧是樊少，大家对樊少卿的身份也有所忌惮，自然不会跟他竞拍。
“好，有人出10万，10万一次。”
“10万两次。”
“我出15万。”在寒雨中依旧能给人温暖的声音响起，大家都顺着声音看去，想知道是谁这么大胆，公然跟樊少叫板。
“20万。”樊少卿举起手中的牌子，将全身上下的慵懒气质发挥到极致。
“20万，还有人出更高的吗？20万一次，20万两次。”
“25万。”刘嘉瑞举起手中的牌子，从头到脚包括发丝都纹丝未动，那样的淡定从容像是上古的贵族，眼角藏匿着些许倨傲。
在樊少卿还要举起牌子的时候，梁沫按住他的手，低声说：“不要干没有价值的事情，不过是一只簪子而已。”
樊少卿这才没有参与竞价，刘嘉瑞以25万的高价拍下那只簪子，樊少卿花了18万将梁沫捐赠的钻石胸针标回来了。
慈善晚会结束后，有记者在采访刘嘉瑞：“刘先生，作为本市企业的新楚，为什么要跟樊少标价？”
“我知道有一个人一定很喜欢这个发簪，这次也是来做慈善，我想樊少一定有成人之美。”
梁沫觉得脸上一热，总觉得刘嘉瑞的目光是落在她的身上，从开始到现在她一直没有敢正眼看刘嘉瑞。
“过了今晚，他一定会在本市上流社会声名鹊起，真是下了一步好棋。”
樊少卿看着台上的刘嘉瑞对梁沫说，客观冷静，就事论事，确实是他一向的风格。
梁沫听到他这样说，还是觉得刺耳，她不相信刘嘉瑞会是这样功于心计、渴求名利的人。她扬起脸来看着樊少卿，说：“你又不是他，怎么能够断定他是这么想的？”
“对于男人而言，最重要的就是名利，他怎么可能是个例外。”樊少卿语气里面的笃定让梁沫觉得反感。
“那我劝你离我远一点，就算有能力，我也不会帮你追名逐利。除了麻烦我什么都不会给你。”梁沫故意不让樊少卿不顺心。
“以前我一心想娶你确实很大程度上是因为你在事业上帮助我。后来你跟我撇清界限，虽然在别人眼里我依然是以前的那个我，我自己明白一点都不开心，我在乎你，害怕失去你。”
“你怎么知道那不是错觉呢？”梁沫说，嘴角含着戏谑的笑，不用照镜子，她知道自己现在的模样看上去有多残忍。
樊少卿轻轻地拥住了梁沫，说：“沫沫，我知道你现在还没有办法相信我。没关系，我会让时间说明一切的。”
梁沫在他的臂弯中看到了刘嘉瑞，看到了他眼神一黯，转身向另一个方向走去。梁沫缓缓推开樊少卿，说：“我相不相信根本不重要，在乎一个人就要面临失去的危险，少卿，我劝你不要轻易冒险。”
“沫沫。”樊少卿抓住梁沫的手。
今晚，梁沫的美包裹着一层寒冰，在她的身边，他总是能够感受到阵阵凉气，她离自己是这么近，甚至他还抓着她的手，却依旧觉得她离他越来越远。
梁沫扒开樊少卿的手，说：“我想一个人出去走走。”
樊少卿本来还不放心，看到梁沫一脸的倦怠和沉重，点点头说：“我在车里等你，注意安全。”
没有穿上外套，梁沫走到外面的花园，感受到寒风阵阵如同针一般扎在她的身上，她喜欢此时的感觉，恰到好处的难受让她愈发清醒。
刘嘉瑞受伤的眼神横架在她的心头，久久挥之不去。她爱他，却因为害怕再受伤，选择了伤害他，只是为了让他远离自己。这样的想法，真是变态又不讨好。
她却不受控制地这样选择了伤人伤己，她明白无论心动与否，她都不再会是那个为爱全心奉献的女孩了。她好怀念曾经的自己，是那样的单纯和真诚。
“梁沫。”
她抬起头来看到假山后面的那个颀长的人影想自己走来，没有回应就往回路走。刘嘉瑞跑得很快，就在下一秒就拥抱住了梁沫。
“你放手。”她的语气冷冷的，没有情绪。
“梁沫，你不要这样，我知道你是喜欢我的。”先是乞求，后是笃定，他的语气如同他的人一样，矛盾让人觉得难以掌控。
“我不爱任何人。”梁沫想撒谎说她爱樊少卿，最终还是没有说出口。刘嘉瑞包裹着梁沫，她觉得很温暖，就像那个下雨天。几乎是积聚全身的勇气和力气，她狠狠地推开他。
刘嘉瑞环着她的手臂力道又加大了一道，梁沫转过头去，一个凉凉的东西便堵上了她的嘴，下巴被刘嘉瑞的手不轻不重地托着。不同于第一次的简单触碰，这个吻绵长而灼热，梁沫的眼睛瞪得大大的，觉得呼吸不顺，他的舌头灵巧地探入梁沫的嘴中。
动弹不得的梁沫，不断地眨着自己的眼睛，长长的睫毛有一下没一下地扫着刘嘉瑞的脸，表示抗议。几乎是在啃咬着梁沫的嘴唇，她都能感受到口腔里弥漫的血腥味。
刘嘉瑞的眼里流露出绝望，说：“为什么要逼我？为什么在我决心放弃一切的时候，还是不给我机会。”
梁沫狠狠地擦着自己的嘴唇，她知道这样会激怒他，却像是着了魔一样挑衅他：“我讨厌你，我最讨厌像你这样自以为是的人。凭什么让我喜欢你，你拿什么来配我。”
几乎是带着嘶吼声，梁沫在脑海里搜寻着最能伤害他的词句，在空荡的空间中蔓延成苍凉的无力感，她是通过伤害自己来伤害自己爱的人。
“梁沫，我不相信，我知道你喜欢我，你为什么要逃避？”
刘家瑞依旧环着她，梁沫无力地闭上眼睛，带着哭腔：“不要爱我，就当我们从来都不曾相遇。”
“那么想远离我，就用充分的理由说服我，没有充分的理由，就给我一个理由充分的借口。梁沫，你说啊。”刘嘉瑞的音调也在提高，和煦温润的嗓音里氤氲出层层苍凉。
梁沫看着这样的刘嘉瑞，张了张嘴，什么也没有说。面对这样的刘嘉瑞，她暂时忘记了曾经受到过的伤痛，她的心意就在嘴边，差点脱口而出。
她的手机响起来了，屏幕上闪着樊少卿的名字，让她如梦初醒，惊醒到了现实，淡淡地说句：“对不起。”
边接电话边往回走，刘嘉瑞看着她的背影，从西装口袋里掏出一个长长的盒子，缓缓地打开，那只玳瑁发簪静静地躺在里面，眼眶一热，一滴泪滚落进去，还未看见，就消失不见了，也只有它见证了自己的悲伤。
梁沫去卫生间补了妆，只是无法遮住嘴唇上的伤口。穿上大衣，走回到樊少卿的车里。还好车里一片昏暗，他不会注意到那点小伤。
“心情好点了没？”慵懒漫不经心的声音透着黑暗传递过来，梁沫觉得没有那么讨厌了。
“有那么明显吗？”她自认为掩饰得很好，除了比平时更平静，并没有什么异常。
“一起长大，你的脾气秉性我最熟悉不过了。不是你隐藏得不够好，是我太了解你了。”在这样的深夜里，樊少卿一心二用得很顺手。
见梁沫没有任何反应，问：“是回大宅还是去公寓？”
“公寓。”梁沫不想父母看到自己这副模样，免得他们又要担心了。
“沫沫，我希望你还可以跟以前一样没有什么不快都会跟我说。”这样的温柔真不像是樊少卿。
“我能有什么烦恼？”梁沫说，“别人希望的、追求的，我早拥有了。几乎B市所有的男人都想娶到才貌双全的梁家大小姐，几乎B市所有女人都想成为我，我有十辈子都用不完的钱，我还有个万人迷的未婚夫。我怎么可能会有任何不快。”
“沫沫，你是在说服我还是在说服你自己？”樊少卿的话简洁而直接。
“我在说事实。”梁沫还在逞强，说：“不快只能让人同情不会让人羡慕，难道别人都是白痴吗？会羡慕一个不快乐的人。”
“你不要自欺欺人了，别人看到的永远只是你光鲜亮丽的一面，你自己知道你并不快乐，沫沫，给我一个机会让我来分担你的难过。”
“少卿，我真佩服你，开着车还能如此客观理性地分析我。”梁沫不想在刚才的问题上多做纠结。
“不要逃避话题，让我来分担你的难过好不好？”
“不是我愿意，分担不快就是扩大不快。每个人对痛的承受力是不一样的，怎么可能感同身受。这跟信任、机会和爱都没有关系。”
樊少卿不知道接下去能跟梁沫说什么，这样贴心的恳切之言，根本就不像是他素日的风格，好不容易憋足勇气说出来了，受到的却是这样的待遇，梁沫总是有让他哑口无言的本事。
到了公寓楼下，梁沫说：“你什么都不用做，在我需要你的时候永远都在我身边就好了。”
樊少卿点了点头，说：“好，快上楼吧，楼上灯亮了我就走。”
“你快回去吧，这里的公寓治安很好的，我们做得像热恋期的情侣那样，就矫情了。”
梁沫从来不会承他的情，这一点还跟以前一样，他点点头发动车走了。