梁沫转身走进了电梯，里面的灯照有如白昼一般，让她的脆弱、疲倦无处藏匿，还好没有其他人看到她现在这幅模样。
刘嘉瑞是一夜难眠，梁沫的突然离开像是一只无形的大手扼制住她，就算是闭上眼，她的身影依旧无处遁形。
早上，梁沫出门的时候经过门口，顺便拿了报纸，边看边向车库走去。报纸头版——IT新秀力压樊少，旁边配上了两人的对比图，一个温润精致，一个慵懒不羁。确实如樊少卿预言的那样，刘嘉瑞在B市上流社会的第一炮打响了。
按压住好奇心，梁沫随手将报纸放在汽车里，既然选择逃避，就不要去关心跟他有关的任何事情。调整好心态，发动车，新的一天又开始了。每一天都有被复制的嫌疑，这就是人生的真实之处。
“吱嘎”，看到从前面冲出来的车，梁沫猛地打刹车，后面的车没有来得及刹车，一下子撞上来了。
“你会不会开车？”梁沫将头她探出窗外，向对面的车吼。难得有机会不淑女一会，这样的感觉也是畅快的。
一个穿着职业套装，妆容精致的女人从车上下来了，没有看梁沫，直接走到她后面一辆车，跟司机赔礼道歉还塞给了对方一叠厚厚的钱。
梁沫气不过，走下车来，质问：“你到底会不会开车？不会就乖乖在家待着不要妨碍交通。”
“梁小姐，我是为你而来。”那张漂亮的脸上没有被责骂后的一丝不悦，反而是礼貌谦逊的模样。
“为我？”梁沫一头雾水，“我不认识你。”
“梁小姐，我是受人之托请您走一趟。”依旧是面无表情，不卑不亢的模样。
梁沫伸出手：“我们之间是肇事者和受害者的关系，请把我应收的赔偿赔给我。”
“损失自然是会赔给你的，请梁小姐跟我走一趟。”那个女人依旧坚持着。
“笑话，不跟你走就不赔钱给我了吗？”梁沫一脸的倨傲和不屑。
“那得罪了。”女子挥了挥手，后面出现了两个保镖，向梁沫走过来。看到这样的架势，她觉得好笑的成分多于害怕。
“光天之下还有人想要绑架我，是谁这么想要出名？”话音还未落，便觉得眼前一黑。
梁沫睁开眼睛的时候，刘嘉瑞那张俊秀的脸便跃然眼帘：“才一天不见，你的手段就变得这么低劣。”
听到这话，原本看到梁沫时内心涌出的暖意瞬间被压下去了，任何体贴的话都被吞进去了，他面无表情，就连习惯性的微笑此时在他的脸上也无迹可寻：“方法低劣有什么关系，管用就行了。”
梁沫坐起来，正视他的眼睛：“费劲心思大庭广众之下把我掳到这里来就是为了给我脸色看？如果是因为昨日的无理，我向你道歉就好了。”
“梁沫，你知道我不是这个意思。”一丝痛苦，在刘嘉瑞的脸上一闪而过。
梁沫转过身去，尽量让自己的语气听起来既凉薄又刻薄：“我不懂你的意思，我觉得你手下的人和你一样莫名其妙，硬拉着我演了一场笑话。你还是尽快让我回去，我爸和少卿一旦知道我不见了，很快就会查出是你绑架了我，对你以后的商界前途是大大不利的。”
“如果绑架可以让你一辈子都留在我身边，我宁愿不要我的前途。”明明是深情的话，从刘嘉瑞嘴里吐出来就带着咬牙切齿的恨意。
“刘总，快让梁小姐走吧，梁董事长和樊少卿得知她失踪的消息正在四处打听，用不了多久，就会查到这里。”
那个绑架她过来的女子走进来，不卑不亢，从头到尾只看着自己的老板。
“我知道了，Wendy，马上就好。”
“梁沫，我们能好好讲话吗？”刘嘉瑞按压下自己的任何负面情绪，将梁沫轻轻地拉过来。他不是一个容易情绪失控的人，偏偏一见到梁沫，他就变得不像是自己了。
“笑话，我有必要对绑架自己的绑匪客气吗？刘嘉瑞，我们两个从来就不是同一个世界的人，没有共同语言。”
看到眼前这个陌生而伤人的女人，他不知道应该说些什么，但为了缓和他们的关系，他似乎必须说点什么。
“梁沫，不要这样，我们好好谈一谈，我求你。”刘嘉瑞谦卑如尘的模样让梁沫心里一酸，她将头撇到一边。
“不要浪费时间了，你对我而言就是不同阶段陪伴我的不同人而已。我们之间没有什么好谈的，我是梁氏企业唯一的继承人，嫁给军区司令的独生子是再好不过的选择。我们不会有结果的，我不爱你。”
说出最后一句话的时候，梁沫几乎是用尽了全身的力气，强忍着眼眶里的泪珠。
良久，才听到一句：“好，你走吧。”话音里面好像夹杂着深深的叹息。
梁沫不敢再看他一眼，打开门快步走出去。
“梁小姐，请留步。”那个叫Wendy的女人叫住了她，梁沫停住了，没有回头，那个女人说：“他真的很爱你，如果爱他就不要逃避。”
梁沫没有做任何回应，继续往前走。经历过之前的一些，她相信这个世界上确实有感情，确实会心动，只是如烟花般，太短暂了。
“梁小姐，我把你的车送去修了，修好了就开过去给你。”梁沫点点头。
打开手机里，里面有十几条未接来电，有爸爸的，也有樊少卿的，她打了电话给爸爸报了一下平安。
走了好长时间，拨通了樊少卿的电话，报了地址让他来接自己。若是以前的她会直接打的走人，现在她需要一个人转移一下自己的注意力。她清楚地明白狠心到底的决然不仅伤害了刘嘉瑞，也在凌迟着自己。
“沫沫。”樊少卿的车在她的身边停下来，梁沫打来车门坐进去。
樊少卿将她从头到脚仔细看了一下，问：“他们没有将你怎么样吧？”
“他们是指谁？”梁沫状似不解地问。
“你在上班的路上绑架你的那些人。”樊少卿问，调出视频的时候，只看到梁沫被几个人带走了，只是看不出来是谁。
“没有什么绑架，只是一场误会，这件事情到此为止。”梁沫看到他一眼，一字一句地说：“不要背着我调查这件事情，不要节外生枝了，对大家都好。”
“我可以听你的，你爸爸就不一定了，我们已经将视频调出来看了，这样的说辞根本说服不了你爸。”
听到这话，梁沫觉得头疼，说：“难怪我跟他打电话的时候，他总是在质疑我。就这样吧，越解释只会让他越怀疑。”
刘嘉瑞办公室。
Wendy拿着今天的都市报，对刘嘉瑞说：“刘总，我们的初步计划实现得很圆满。接下来，请您不要偏离正轨，不管梁小姐最终会不会属于您，您还有更重要的事情去做。”
刘嘉瑞拿过报纸看了看，丢在一边说：“我知道应该怎么说，做什么。只是……”他便没有继续说下去。
很少看到老板疲倦脆弱的模样，Wendy不知道应该说什么，说：“我会以你的名义开一个派对，届时邀请B市的各界名流，包括梁小姐和樊少卿，你要做好心理准备。”
“恩，去吧。”刘嘉瑞没有任何表情，眉宇间酝酿着深重的悲伤，像顷刻之间就会喷薄出来。
梁沫看着那张红艳艳的请帖出神，就连莫小婷叫她都没有听到。
“梁小姐。”莫小婷提高声音叫她。
“哦，我刚刚走神了，你说什么？”梁沫拿出一支烟点上，她已经有好久都没有抽过烟了。
“刘总宴会那天，你还有一个合作案要谈，对方指名要您去，您看？”
吸了一口烟，缓缓地吐出来：“把对方的联系电话给我。”
刘嘉瑞举办宴会那天，梁沫还是去了，虽然那双黑白分明的眼睛里包裹着愤怒、不甘以及失望，像风暴一样可以席卷她。她还是选择去了，没有半分迟疑。
一袭土耳其蓝的旗袍将她的身体包裹得玲珑有致，用一根简单的簪子将头发錧起来了，露出光洁的额头和无暇的面孔，蓝色的眼影，红艳艳的嘴唇，冷艳而妖娆。
走进大厅，几乎是用脚在丈量着地下的每一寸，明明面对不了他心里还期待见到他，感性告诉自己她真的是爱上了这个男人，理性告诉自己这个男人今晚会与往常不同。想到这儿一种无处安放的孤独感包裹着她，走到角落里燃起一只烟，深深吸了一口，想吸一口安宁。
“沫沫。”樊少卿向她走过来，真是难为他总是能够将男人简单稀缺的衣着，穿得如此层出新意，虽然出位，却十分适合他。
原本花心无常是他最大的缺点，现在昔日的那些莺莺燕燕倒是一个都看不到了。别人都道，梁家大小姐守得云开，将B市最有魅力的男人收服得妥妥帖帖的。那些羡慕的眼光让梁沫觉得自己要是还觉得不幸福，真是罪大恶极。
“好尖的眼，在这里你都能看到我。”不理会他的不满，缓缓地吐出一口烟，妖妖娆娆的烟圈升起来，让她的美更显朦胧魅惑。
走过去拿过她手中的烟，语气里带着质问的成分：“你怎么又抽起烟来了？公共场合不要拿自己的身份形象开玩笑。”
“我只是觉得很难受，想缓一缓。”梁沫倒是没有恼，简单地向他解释着，声音一如往常，温柔娴适。