“不要告诉我是你爱上了他。”樊少卿的声音无异于平静湖面上掷下的一颗石子。就像是赌博一样，做好最坏的打算博一把。
“你乱说什么，除了我自己谁都不爱。”梁沫将心底的慌乱压下来，抬头直视樊少卿的眼睛，在他的瞳孔里看到自己的影子，很平静。
樊少卿提上去的心放下了，笑了笑，一如平时的恢脱散漫：“随便说说罢了，我知道美丽骄傲的梁家大小姐眼高于顶，谁都入不了你的眼。”
“你是在怪我？怎么嗅到空气里有一股酸味。”梁沫笑意盈盈。
樊少卿半是玩笑半是认真地问梁沫：“如果我说我爱你，你会信吗？”
“那还不如相信我会爱上门卫大叔。”梁沫拿话直嗤她。
就知道她不会信，才将心意当成玩笑一样讲出去。伸出手臂，示意梁沫挽上：“我们去跟主人打个招呼吧。”
梁沫挽上他的臂弯，笑道：“好大的面子，从来没有见到过樊少给过谁这么大的面子，今天早上的太阳是打西边出来的吗？”
“是父亲的意思。”樊少卿倒是没有调笑，言简意赅地点明原因，梁沫反倒不好说什么了。
今晚的刘嘉瑞看上去的确与往常不一样。他身边还跟着一位娇小玲珑的女人，是白家的大小姐——白昙苏。
在B市有着南梁北白的说法，梁家垄断了服务业，白家则是垄断了奢侈品行业。从小生长在江南N市的白昙苏一副江南女子的模样，吹弹可破的皮肤让梁沫也自叹弗如。精致小巧的模样像是雕刻出来的，美得一点也不真实。
“刘总真是好福气，竟然连白小姐这样完美的冰山美人都能征服。白小姐的骄傲一向和她的美丽一样有名，你真是把我们B市的男人都比下去了。”
“樊少谬赞，昙苏真是愧不敢当。”美人的脸上没有一点表情，显然她对面前这个妖孽一般的男人没有一点好感。
“萝卜青菜各有所爱，感情这事可遇而不可求，就像你和梁小姐一样。”刘嘉瑞面色如常，嘴角依然噙着一抹淡笑，“昙苏确实很美，只可惜樊少已经有了梁小姐。”
一向是在各种人情世故中游刃有余的梁沫倒是无话好说，眼睛也不知道应该放着何处，看了看白昙苏一眼说：“江南的水土将白小姐滋润得如此超凡脱俗，单看着这晶莹剔透的皮肤，梁沫就要甘拜下风了。白小姐确实美，连我这个女人都心动了。”
“梁小姐就不要取笑昙苏了，同样生长在豪门显族，梁小姐就是标准的大家闺秀，阿瑞你说觉得呢？”白昙苏的脸上染上一层红晕，脸上也有了些笑意。
“恩。”刘嘉瑞淡淡地应和了一声，说：“梁小姐是B市最负盛名的女人，樊少是B市最有魅力的男人，两位站在一起的确是天作之合，佳偶天成。两位能来我的宴会，真是让我倍感荣幸，待会儿客人一多招呼之处不周，望请原谅。”
看不出他的内心是否有波动，客套话倒是说得很顺溜。梁沫浅笑：“刘总，您太客气了，我和少卿就不打扰你招呼其他人了。”挽着樊少卿向别处走去。
刘嘉瑞的眼睛不禁追随上那蓝色的背影。
“外界都盛传梁家大小姐的美丽和智慧，我以前还以为她一定是个强势霸道的女人，没想到这么温柔好相处。”白昙苏看着梁沫的背影感叹道。
“白家和梁家是B市的两大望族，你们之前都没有过交集吗？”刘嘉瑞觉得疑惑。
“大学之前，我一直待在N市我母亲的娘家。后来才回来，梁小姐的大学是在A市念的，圈子里有很多人我倒现在还不熟。”
不同于梁沫婉约的大气之美，白昙苏全身上下都流露着精致的韵味，就连她呼出的空气，给别人的感觉也是香甜的。
刘嘉瑞知道自己并不爱她，尽管自己承认她很美，她是他见过唯一的一个在外貌上不逊于梁沫的女人，虽然身量很小，却依旧美得夺人光彩。就连梁沫站在她的身边，都会稍逊风骚。
这也是他接受安排，让她成为女伴的主要原因，他不是非梁沫不可的，没有梁沫他还有更多的选择。有白昙苏这样的女伴，毫无疑问地意味着被关注和羡慕。
“也只有美丽的N市能够孕育出你的这样无双的美丽。”刘嘉瑞去过N市，那里确实很美丽，似真似幻。
“可是美丽的东西永远是有时效的，开得越艳丽的话，衰败的时候也更加让人觉得伤感。”白昙苏的语气淡淡的，圆圆嘟起来的下巴显得她模样甚是乖巧。
“白小姐，不要这么伤感，就算你老了，也是最美的老姑娘。”刘嘉瑞笑。
白昙苏看着这张俊秀的脸说：“你还叫我昙苏吧，白小姐太生分了。我们去招呼客人吧，出门前爸爸可是再三交代我，让我不能给你添乱。”
有空间密集症之说，不知道有没有人流密集症，好像每次出席这种宴会，梁沫都喜欢走到没有人的地方去静一静，只不过最近越来越频繁，丢下正在跟别人寒暄的樊少卿，走到顶楼的阳台上，阳台上的凉风让她清醒了不少，没有吃任何东西就喝的酒此时混合着胃液翻腾着。
周围的一切就像是一张网将她束缚住了，想到刘嘉瑞的温柔，刘嘉瑞的霸道，刘嘉瑞的失望和痛苦，还有心动却退却的自己，她就有一种想流泪的冲动，她自己都不明白为什么要将自己逼到这种地步。
她以为最初爱着尹言的痕迹会吞没所有后继者的爱，她以为看透了现实，受过了伤害就不再会心动，她会无聊无趣也没有痛苦地过完一生。可是，她最终还是心动了，无论怎么做，怎么强迫自己，她都没有办法让自己不痛苦。
看到刘嘉瑞身边站着一个不逊于自己的白昙苏时，她才明白自己有多浅薄多无知，她的在乎早就不受控制地超出了预计。她作茧自缚，怪不了任何人，泪水在黑夜中肆无忌惮地流着，嘴里尝到咸咸的味道才觉得此刻是真实的。无论多么想预防，她还是不可避免地痛苦了。
“莫非梁小姐在责怪我待客不周，故意虐待自己让樊少迁怒于我。”熟悉的声音从身后传来，也只有他能够将硬邦邦的话说得温暖悦耳。
梁沫擦了擦眼泪，没有转过去或说：“里面人太多太闷了，我只是出来透透气，刘总您说得太严重了。”
冷漠疏离的梁沫，伴着凉凉的夜风，将刘嘉瑞的内心凉透了。他难过伤心的时候，从来都不见她的身影。一觉得她心情不好，还是周旋好一切，忍不住地跟上来了。
“也是，你是无所不能的梁家大小姐，能够伤害你的人估计还没有被生出来吧，只有你去伤害别人的份，谁能有能耐让你委屈。”
还好从来没有想从他那里听到好话的期望，只是现在的情形，现在的状态让梁沫觉得面对他，痛苦远远多于快乐。就算他真的爱她又怎么样，这份爱给的痛苦多于快乐，那么便没有意义可言。
“你说得很对，能够让我委屈的人的确不多，所以选择接触我的人就要有自知之明。出生在我这样家庭的人，不但要命好还要命硬。刘总，希望你跟我保持距离，越远越好。”伤心到深处，梁沫反倒平静了许多。
“我现在既不是你的员工也不是你的男朋友，凭什么要听你的？”刘嘉瑞语气里满是嘲讽。
“我只是给你一个建议，你完全可以不听，刘总。”梁沫很平静，在她的面前，刘嘉瑞反而因失了风度丢了一半的气势。
这样似曾相识的场景，就像是不断重复着的折磨，梁沫觉得说话是多余的，一切显得是这么没有意义。看都不看刘嘉瑞一眼，便往楼下走。刘嘉瑞伸出手去想拉住她，最终还是缩回来了。如果爱和不爱的结果都是她的背影的话，他应该尽量将爱过渡到不爱。
只怕一厢情愿的爱情坚持到最后会变成一场自己也会嫌弃的笑话，还不如在这时候停止，趁现在他只是觉得悲伤而不是可怜。
从寂静的夜空回到喧闹的人群里，梁沫有一种倒时差的不适，看到樊少卿在人群里找自己，挥了挥手说：“少卿，我在这里。”
樊少卿穿过人群，看到梁沫发白的脸就知道她出去转了转，捏过她的手，放在自己的手里暖着：“刚在和郑董讨论合并的事情，转头就不见你踪影了，害得我也没有心思谈生意了。”
“是我不好，待会儿给我表现的机会帮你大赚一笔。”梁沫看到这样的樊少卿觉得很温暖，尽管他和记忆里的樊少卿不像是同一个人。
“就等你这句话呢，有你出马，没有办不成的事情。”樊少卿搂着她，拨开人群，向人少的地方走去。
梁沫不解，问：“这可不像你，你不是一向最喜欢热闹吗？”
“我是喜欢人多的地方，可是你不喜欢。”樊少卿回答得无奈，语气里却满是愉悦。不知道从什么时候开始樊少卿开始变了，变得越来越像她喜欢的模样，变得越来越自然。
“我说过你不用迁就我的，该做的你都已经做了，不要拿你的部分喜好来交换我的快乐，不值得也不会有什么结果的。”
梁沫抬头认真地看着他，一字一句地说。
“让你快乐是我最大的义务。”樊少卿也认真得回着梁沫，一字一句，掷地有声。