依旧是家和工作单位两点一线的生活，作为优雅女人的代表，梁沫本人却总是觉得自己的每个冬天都过得极其狼狈，厚重的衣服掩饰曲线，也掩盖掉了肥肉的滋生。
她和樊少卿的关系也渐渐重新好转起来，试着像母亲说的那样，不要太过执着，学着配合环境的变化调整着自己。
至于关于刘嘉瑞的消息，她想不关注都很难，那位公子一改往日作风，不是在换女友就是在换女友的路上。每天报纸的头版头条总是少不了他的身影，没有背景胜在有财又有貌，在一帧帧八卦消息里，公司的股价估计涨了不少。当然在无数佳丽中，白昙苏始终是其中不变的美景。
她那精致至极的外表，得体出众的穿着不断刷新着女人的美丽指数，身体力行地证明着一句话“没有最美，只有更美。”
梁沫倒是没有任何波动，至少表面上看上去如此，平静地看着免费的时尚秀，鉴于白昙苏的美已经到了不需要任何修饰包括衣物，哪怕包裹块破布，都会如出一辙的惊艳美丽。所以，穿在她身上的非经典款式将其以前被忽略掉的独特的魅力最大化。
梁沫的嗅觉敏锐，觉得时装界应该有一场大的变革，白天上班，晚上回家熬着画设计图、写策划。一个多月下来，原本白里透红的小脸熬得都有点发黄。
梁母一边吩咐厨房炖上美容养颜汤，一边数落梁沫，说：“最近在干些什么呢？瞧瞧你这张脸都累成什么样子了。”
梁沫小口小口地喝着汤，说：“这是商业秘密，不能随便透露。”
“仔细我锤了你，怎么跟你妈妈说话呢？真是白心疼你了。仲岩，说说你的好女儿。
梁父正坐在沙发上看着报，闻言抬头说：“年轻人就应该要像沫沫这样，有精力的时候就要有干劲。要是整天就是美容，购物和恋爱，那才糟糕。”
“做爸爸的好歹要多关心关心女儿的身体，事业都成了女人要追求要奋斗的目标了，那要男人干什么？干脆将精子冷冻然后集体自杀，减轻地球的负荷。”梁母一边往梁沫碗里添东西，看着梁父爱理不理的模样，言辞间有些尖刻。
梁沫安安静静地吃着东西，表示中立的态度。
梁父听了妻子的一番言论，打了一记寒战，放下报纸，表现得认真了点，说：“好好好，沫沫，听你妈妈的话。不要这么累，餐厅、地产公司你都已经做得很好了。就不要另辟蹊径在进军服装业了。无论从事哪行哪业，开头的时候都是很苦的。作为你的父亲，我不需要自己女儿是个多么了不起的传奇，关键是你要轻松开心一点。”
梁沫还是在安静地喝汤，不准备介入战争。倒不是她抱着隔山观虎斗的不孝思想，是她真的太累了，尽量少说话保持体力。
“沫沫，你倒是说句话呀，女孩子太能干会给男孩子造成压力的，到时候谁敢娶你？”梁母说。
梁沫笑道：“妈，我就一张嘴巴，你说是用来喝汤呢还是用来说话？”
“你就知道将你妈一军，听我的不要进军什么服装业了，还不如回梁氏企业帮助你爸爸。”
“梁氏有爸爸就足够，我还是在外面做自己喜欢的事情好了，做出了成绩，以后回去主持大局才不会被人说闲话。”
梁母被女儿回得没有话接了，不断地给丈夫使眼色。
“行了，你们两个都不要争了，说的都很在理。澜歆，咱们的女儿长大了，有了自己的主见和目标，这是一件好事情，你也不要太心疼她了，年轻人就是应该吃点苦。”
看着母亲一脸不悦的模样，梁沫放下勺子说：“好了呀，妈，别那么不开心了。我知道你是为我好，我会注意的，一定劳逸结合。你开心点嘛，笑一个。”
梁母勉强笑了一下，说：“不要光说说，要说到做到。”
“恩恩，我走了。”喝完碗里的汤，梁沫拿起包往外走。
人生就是这样不是忙着生活，就是忙着去死，像梁沫这样的则是忙着活得更漂亮点，中午她约好了樊少卿谈她的策划案。
梁沫总是习惯早到，往往是等别人的那个。这次她又提前了一刻钟到了约好的地点，叫了杯摩卡，一边等人一边刷网页。
网页首页跳出了法国的梦姿时装在中国寻求合作伙伴的消息，梁沫就点进去看了，越看越觉得兴奋，简直是为她量身订造的。
国内虽然有很多不错的牌子，通常有两个特点：大气的太大气了，与国际路线完全一致，没有自己的特色；有民族特色的特色太鲜明，继承了传统的精华的同时连同糟粕也一并继承过来了。
“沫沫，企划案这么快就写好了？”樊少卿还没有落座就开始问。
“恩。”梁沫点点头，问：“喝什么？”
“蓝山。”樊少卿说，接过梁沫递过去的企划案看起来。
过了许久，樊少卿看完了。梁沫一脸期待地问：“觉得怎么样？”
“从大体框架到小的方方面面都很详细，不过资金评估的数目对我们来说应该有些困难。”
“本来我是准备抵押我在城南的那幢别墅来贷款的，刚刚看到法国梦姿服装公司在中国寻求合作伙伴，这样我们的成本就会降低。”
樊少卿喝了口咖啡，眉头依旧微微皱着：“你的想法很好，可是国内有那么多知名品牌，梦姿作为国际上数一数二的公司，没有道理会跟我们合作。”
“接下来我就要邀请我的缪斯女神白小姐了。”梁沫话说到一半，便停住了。
“什么意思？”
“我虽然没有设计服装的经验，胜在我都是在有灵感的时候设计这些衣服，加上多年在世界名牌中长大，我相信自己的品味。这张局中最关键的是白昙苏，能够吸引住梦姿这样的国际大公司，光靠美丽是完全不够的，要独特而又有韵味。
而白昙苏身上的那种气质穷尽了江南女子的美丽，只有中国这方土地上才能孕育出像她那种漂亮。我相信那种精心动魄的美丽会让人梦姿魂牵梦绕，欲割不能的。”
“你具体打算怎么做？”听梁沫这么说，樊少卿的兴趣也被勾起来了。
“我会先去说服她，让她穿上我设计的衣服拍一组视频，在梦姿竞标会那天展示出来。你尽快在国内找一家合作公司，我要注股进去。”
樊少卿点点头，说：“我会从公司发展前景、设计师以及厂房建设等各个方面考虑，选一家合适的公司，你尽快把这件事情办妥。”
梁沫笑了，浅浅的，却是发自内心的：“少卿，你办事我最放心了，那么我们分头行动，随时保持联系。”
樊少卿点点头。
走出来的时候，看着宽阔的马路和头顶上方的天空。梁沫顿时觉得心情开阔了许多，如果改变不了某件事情某些人在心里的位置，那么就去寻求把心变大变开阔的方法。
原来以为，为了逼走刘嘉瑞假意和樊少卿和好，对自己而言，会是一种煎熬。没有想到，事情会有出现这么好的变化态势。妈妈说的对，要顺其自然，不要有太多的执念。
梁沫联系到了白昙苏，跟她约好了见面时间。白昙苏准点来赴约，那天和大多数冬季的天一样，寒冷，隐隐的太阳可以忽略不计。白昙苏穿着亮橘色的大衣配着藏蓝色的长靴，给人一种初春的明媚感。
梁沫站起来，欠了欠身说：“白小姐，真不好意思占用您一点时间。”
白昙苏坐下来，笑了，美得惊心动魄：“请坐，能被梁小姐邀请，真让我受宠若惊。梁家和白家都是本市望族，我和你不但没有私交，就连见的唯一一面还是在阿瑞的宴会上，说出来，他们都觉得不可思议。”
听到“阿瑞”两个字从她嘴里说出来，那样的亲昵自然还是让梁沫心里微微一恸，她从白昙苏热络的谈话中，梁沫知道这位从来没有在B市长大的白家大小姐应该比较喜欢自己。
“是啊，白小姐自小在N市长大，上大学的时候才回来，我的大学恰恰是在A市读的，没有什么接触倒是在情理之中的。要不然像白小姐这样美丽的女孩，我倒是很想多接触接触的，不是有句话说，常跟漂亮的人在一起自己也会变漂亮的。”
白昙苏的脸微红，那层如同包裹着固体牛奶的好肤色，看起来比平时更加柔和：“别人夸我倒是觉得理所当然，不过收到一个既漂亮又聪明的人夸奖，觉得有些心虚。”
“白小姐，你大可不必谦虚，说句寒碜自己的话，我和你都算得上美女。你的美丽却是不能被复制的那种，也是我今天找你的原因。”
“什么原因？”白昙苏微微睁大的眼睛透露着好奇。
梁沫跟她细细地讲了一下自己的想法，整个过程白昙苏都是一脸的惊叹加上一脸的佩服，不住地点头。
她愉快地答应了梁沫的邀请，担任梁沫的模特拍摄竞标的视频。等到分别的时候，她们对彼此的称呼已经从“白小姐”、“梁小姐”变成了“沫沫”、“昙苏”。
梁沫拨通了樊少卿的电话：“少卿，昙苏已经答应了做我的模特，你那边进展得怎么样？”
“昙苏——，看来你们处得是挺融洽的。”樊少卿的笑意透过话筒传递出来，“我这边也差不多了，我约好了对方明天见，到时候我把梁大小姐的名号抬出了，人家肯定会乐颠颠地求着跟我合作。”
“你就尽情地取笑我吧，等你的好消息。”梁沫莞尔。