樊少卿顺利地将梁沫的企划案和设计签给了服装界的新星澜岩时装，谈妥好合作事项后，拨通了梁沫的号码，说：“沫沫，我这边搞定了。”
梁沫向窗外望去，觉得阳光万分明媚，声音里透着愉悦：“很好，等服装赶制出来，我们就着手拍视频，你尽量抽空过来。”
“我倒是不介意，只怕白小姐不希望见到我吧。”
梁沫不知道听筒那边的樊少卿会有什么样的表情，什么样的心态。这个世界上还有女人很烦他，对他而言一定是一件奇耻大辱的事情。
“涉足服装界，我们三个乘的是一条船上，要是彼此还心生嫌隙，对谁都不利，我一定会让她重新认识一下你的。”
“我倒是无所谓，你安排好通知我就行了。”
梁宅。
“最近有什么好事情吗？瞧你满面春风的样子。”梁母不解地问梁沫。
有那么明显吗？梁沫摸摸脸，说：“我进军服装界初战告捷，这算不算一件好事情。”
“妈妈知道你能干。”梁母笑道，转又问：“生产线到招聘员工怎么说都是大工程，你的速度未免太快了点吧？”
“这次少卿帮了我很多，我负责设计和写策划，他负责谈合作伙伴。我没有办自己的公司，只是卖了自己的设计和策划，入了别家公司的股。”
“哪家服装公司？”梁母把洗好的樱桃放在梁沫面前，挨着她坐下，打开电视。
梁沫拿了一颗樱桃塞进嘴里，说：“澜岩时装公司，估计你没有听说过，公司规格不大和成立时间不长，不过信誉很好，能给我绝对的自主权。”
“澜岩？”梁母内心更加疑惑了，怎么觉得这个名字这么熟悉，但是她能够确定之前没有听说过这家公司。
“像你这种阔太太怎么可能听说过这么小的公司，不过你要相信你的女儿。”梁沫端起装着樱桃的碟子，边走边说：“您以后不要给买名牌服饰给我了，我以后穿自己设计的服装，为自己代言。”
走到楼梯处，想起来好久没有见到过父亲了，转过身来问：“爸爸不是一向推崇工作再忙都要陪家人的吗？我都好几天没有见到他了？”
“那是你很少着家，早上起得比打鸣的公鸡还早，晚上睡得比鬼魅都晚，见不着你爸爸有什么好奇怪的。”梁母不在意地回道，视线从女儿身上又重新投向屏幕，百无聊赖地看起了电视剧。
梁沫也不在意，上楼去了。
“沫沫，你爸爸最近好像在跟一个什么商界新秀谈合作。”梁母突然又说了一句。
“我们梁氏的门槛向来是高不可攀的，爸爸为什么要跟新起之秀谈合作，没道理啊？”梁沫又折回来了。
“生意上的事情，我是什么都不懂，不要问我。”
商界新秀？梁沫心头自然而然地涌现出一个熟悉的身影，瞬间又被自己否认了，就算这世上真的有那么多的孽缘，只怕他也没有能力来接触自己的父亲。
“你在嘀嘀咕咕地说些什么？”梁母疑惑地问女儿。
“没什么，我要上去睡个美容觉。”梁沫放下装着樱桃的碟子，觉得没有想吃的欲望了。
梁母嘱咐道：“别忘了睡前刷个牙。”
“恩，我知道，又不是小孩子。”梁沫应承道。
“等你有自己的家庭了，妈妈自然会觉得你不是小孩子。”梁母拿起樱桃慢慢地吃着，模样和姿势与梁沫如出一辙。
“这就是我的家庭。”
“这里可以说是梁仲岩的家庭，也可以说是澜歆的家庭，不过不是你梁沫的。”梁母难得地跟女儿一板一眼。
“莫名其妙。”梁沫自然知道这是变相的催婚，还好是第一次，比较隐晦。
躺倒床上，梁沫盯着天花板，越看越睡不着。想到现在除了等服装做出来也没有别的事情做，便想到去父亲的公司，迅速换好衣服下了楼。
“沫沫，你不是准备睡觉的吗？”梁沫不解地看着女儿，梁沫在想着事情，没有注意到母亲在跟自己说话。
“一天到晚失魂落魄的，真不知道又去干什么？”得不到回应的梁母忍不住开始数落。
到了车库，驶出了车子，梁沫才觉得好像听到母亲在跟自己说话，又没有听真切。一路飞驰开到梁氏企业，家大业大的梁氏将总部设在B市最繁华的博雅路，数十层高的办公楼高耸入云，得天独厚的金碧辉煌让人不禁觉得自惭形秽。
作为梁氏企业唯一的继承人，梁沫来到这栋楼的次数，一只手都可以数得清。这并不意味着，梁氏员工不熟悉他们的少董。最为B市最出色的企业，梁氏员工享受到的福利待遇甚至都超过了公务员。梁氏企业相关的一切都是一般人津津乐道的，包括梁氏那位18岁便在商界在一战成名梁家大小姐。
“梁小姐。”前台看到梁沫，恭敬地叫着。
梁沫觉得疑惑：“我很少来梁氏，你认识我？”
“没有见过，只是在电视上见过小姐，印象很深刻。”那个年轻的女孩低垂着头，不敢看梁沫。
“原来如此。”梁沫颔首。
梁沫输了密码，乘着董事长专用电梯上去，电梯打开，便看到刘嘉瑞站在电梯门口，无意识地向后退了退。
“梁小姐，我有那么吓人吗？”刘嘉瑞半是自嘲半是倨傲。
原来那个新起之秀真的是刘嘉瑞，是不是意味着他们以后会有很多相遇的机会？梁沫恍若未闻，抬起脚向外走去。
刘嘉瑞捉住了她的手腕，说：“梁沫你知道吗？希特勒原来只是想成为一名画家，因为哈佛拒绝了他，才会有后来的德国纳粹党，才会有了后来的哀鸿遍野。如果一个又一个悲剧是逃避的结局，你将来会不会后悔？”
梁沫冷冰地掰开了他的手，抬起头来说：“我从来不后悔我做过的任何事情，如果哪一天我的际遇变差变糟糕，我相信不是上天想给我更多就是另一种幸运，形式残忍的幸运。”
“牢牢记住你今天说过的话，以后千万不要后悔。”刘嘉瑞踏进电梯，看着门缓缓地闭合上，直到梁沫的背影完全看不到。
他的心随着电梯下沉，他知道他爱梁沫，只是这场无疾而终的爱情终究不可避免地会是一场千疮百孔的悲剧。
梁沫敲门进去了：“爸爸。”
“小沫，你怎么有空来爸爸这边的？”梁父看到女儿又惊又喜，“服装公司的事情筹划得怎么样了？”
“重头戏都忙完了，所以来爸爸这边看看。爸，你是要跟刘总合作吗？”
“恩，这个年轻人你也见过的，我很看好他，加上现在又是IT时代，保不定他就是中国的比尔盖茨。”梁父自然明白女儿的疑惑。
只是他并没有完全明白梁沫的疑惑，在电梯门口的和刘嘉瑞的那一番对话，不得不让梁沫往别处想一想。梁沫犹豫再三，还是决心说出来：“我觉得刘总这个人会对我们梁氏不利。”
“小沫，你们之间是不是有什么误会？刚才刘总可是大大地夸赞了一番你，你这一招可是有些不磊落。”梁父只当梁沫在发小姐脾气。
“爸，我会是这样的人吗？要是没有理由，我不会瞎编乱造。梁氏能够从合作中谋取发展，我当然不反对，可是跟他合作，我觉得太冒险了。”
梁父抬起头来看着女儿：“说说你的理由。”
“我不知道应该怎么说，爸爸，我不是个无中生有的人。”梁沫急得额头上沁出一道道细汗。
“小沫，爸爸当然相信你，爸爸同样也相信自己的眼光和能力，谁想扳倒我们梁家的百年基业都不是一件容易的事情，更何况是他这个无背景根基尚浅的后辈呢。”
“看来是我多心了。”也许刘嘉瑞只是逞一时口舌之快，梁沫在心里默默麻痹自己。
“你一定是最近太累了，容易多心。杯弓蛇影呀，小沫，注意劳逸结合。”
“知道了，爸爸，我走了。”梁沫依旧觉得不对劲，只是说不上问题出在哪里。
梁父点了点头，说：“小沫，多花些时间陪陪你妈。”
“我尽量。”梁沫推开门，往外走。刘嘉瑞的话还回荡在耳边，耳膜隆隆。
正好澜岩通知她，衣服成品做出来了，让她有空去看看。梁沫拢了拢头发，给白昙苏挂了个电话，开车接了白昙苏，一起去澜岩。
看到成品后，梁沫很满意，看来樊、少卿的选择没有错，澜岩虽然是新公司，不过效率倒是很高。看到白昙苏穿上成品衣服的样子，这种想法在内心更加坚定。
“觉得怎么样？”白昙苏照着镜子紧张地问梁沫。
梁沫笑言：“放轻松点，果真是美轮美奂。”
“在我穿过的衣服里面，你设计的衣服上身效果最好了。”照了镜子后，白昙苏巧笑倩兮。
“估计别人听你这么说，把你生吞入肚的心思都有了。任何衣服穿到你身上，都美得让人不敢直视。”
梁沫说得诚心诚意，这个世界上有很多可遇不可求的事情，白昙苏的美就算其中一件。
“沫沫，在你面前我可不敢自称是美女。”白昙苏的脸上染上一层薄薄的红晕。
“好薄的脸皮，发布会那天我一定会让你惊艳全场。为你营造一种似曾相识的感觉，让大家觉得你不可多得的美是白家大小姐，又他们觉得，那天你的美胜过他们见过的白家大小姐。”
“我相信你，沫沫。”白昙苏说。
梁沫通知秘书安排好时间，约好导演、摄影师。