拍摄的那天，天虽然有些冷，阳光倒是很好。
梁沫和樊少卿赶到片场的时候，白昙苏已经到了，身边还立着护花使者——刘嘉瑞。
梁沫还没有来得及辨明自己是何种心态，白昙苏便跟她打招呼：“沫沫，早上好。”
“你是在怪我来晚了吗？”梁沫打趣道，语气淡然，浑然天成的一派优雅美丽。
“刘总不是最近和梁氏企业在合作吗？竟然肯拨冗来指导我们工作。”樊少卿看着刘嘉瑞，这个同父异母的哥哥最近倒是活动频繁，新近竟然能够说得动梁伯伯合作。
梁沫嘴角勾起一抹淡笑：“少卿，你就不要往自己脸上贴金了，人家刘总为的可是白小姐，并不是我们这些闲杂人等。”
“其实讨个巧，想借陪昙苏之名来会一会梁小姐，在B市梁小姐是传奇一样的人物，18岁就跻身B市知名企业家，还是其中的唯一的女性，想借个机会跟梁小姐好好学习。”刘嘉瑞虽嘴里说着赞美之词，表情和语气，俱是淡淡的。
“刘总，你能太瞧得起我了，我只是个运气比较好的普通女人。”梁沫表情寡淡，场面上还是要应承过去的。
白昙苏走过来亲昵地挽着梁沫的胳膊：“你们都很厉害，我觉得还是先开始今天的正事吧。”
“当然。”梁沫说，“我带你去更衣室换衣服。”
白昙苏换好衣服出来了，所有人的视线都凝聚到一起去了。樊少卿虽然之前看到过设计稿，不承想上身的效果是这样的好。
刘嘉瑞愣住了，不是为白昙苏和衣服相得益彰的组合，而是这样出色的作品出自梁沫之手。他自以为看人的眼光很准，自以为了解梁沫这个人。却从未料到她会做出这么多让人惊喜的事情，她到底会是个什么样的女人呢，18岁成功经营了沫誓餐厅，从餐厅的设计到经营理念都让人为之眼前一亮。
接管濒临破产的恒辉地产，创了房地产业绩史上的神话。现在她又开始转战服装业，设计出这么出色的衣服，将无生命的死物变得这么有灵气。
“阿瑞，好看吗？”白昙苏脸色微粉地问他。
“你穿什么都好看。不过梁小姐设计的衣服完全抓住了你的神韵，让你看起来更加漂亮了。”
梁沫没有注意他们的谈话，仔细打量了一下梁沫，从妆容到衣着：“昙苏，今天你很完美，我们可以开工了。”
梁沫一直待在导演身边，全神贯注地看着镜头，看着镜头里面的白昙苏摆出各种造型，就连头发吹到什么样的角度，都小声地跟导演讨论。
刘嘉瑞也全神贯注地看着某个方向，别人都以为他在看白昙苏，其实他在看梁沫，看着那个全心全意沉浸在工作中的那个女人，高挑而瘦削，美得不可方物。
“刘总，白小姐真是美丽，我都要忍不住羡慕你的艳福了。”樊少卿自然明白他的专注点在哪里，却不点破他。
刘嘉瑞收回视线，斜眼看了一下樊少卿，说：“樊少是什么人，怎么会需要羡慕别人。昙苏的美丽就算再耀眼，也不过是有期限的。若真心爱一个人，是不会在乎她的容貌的。”
“外貌是决定因素，如果白小姐长得很丑的话，你还会选她做女朋友吗？一定不会的，男人都是爱面子的，就算是抛开血缘关系，我们的骨子里是一样的。”樊少卿看着刘嘉瑞，好整以暇地看着他的不动声色。
这时候，原本晴好的天气突然暗下来了，开始的时候只是感觉有雨滴敲打在脸上，后来雨下得越来越密，大家手忙脚乱地收拾器材。
收拾好了器材都躲进了工作室，梁沫走到窗前，看着密密麻麻的雨滴不断落下来，有些着急，跟樊少卿说话的语气在不觉间，有些加重：“不是查好天气预报了吗？不是说今天的天气没有问题的吗？我现在该怎么办？”
一个又一个问题像不断敲击着玻璃的雨滴，樊少卿没有恼，没有任何多余的表情，说：“我查过天气预报，确实说今天没有雨的。”
“我不要听理由，后天就是比赛了，你让我拿什么去比赛？”好看的眉毛拧在了一起，漂亮的杏眼直盯盯地看着樊少卿。
“天气预报很多时候都是不准的，沫沫，你就不要怪樊少了。”白昙苏顶着一头湿发来劝慰梁沫，她的身上还披着刘嘉瑞的外套。
“你去让发型师重新弄一下头发，雨一小我们马上拍摄。今天会比想象中要苦，辛苦你了，昙苏。”
“你千万别这样说，我的生活一向很无趣，来这里是因为真的非常这个提议。好了，我去补妆重新做头发，不准吵架不准心情不好了。”白昙苏说。
梁沫点了点头，看着白昙苏走去补妆，眼睛的余光掠过刘嘉瑞，转过身去，依旧看着窗外，伴着雨滴声细数着自己的心跳，内心的焦灼没有锐减的趋势，像沉珂一样盘旋在她的心田上空。有限的内室空间，不流通的空气，让她能够感受到刘嘉瑞的呼吸和迫近。
“梁小姐，我建议你还是搭个内景，不要因为未知的天气干扰了计划。”
梁沫不想听他说什么，此时却不能反驳，他说的很对。
“我只是为了昙苏。”刘嘉瑞的声音混合着空气和雨声传过来。
梁沫的心不由自主地纠起来了，她很想优雅漂亮地说声谢谢，只是内心尖锐的痛，让她无能为力。隔着雨声，她依旧能够听到自己不正常的心跳。
樊少卿看到的是梁沫难看的脸色，苍白而羸弱，想上去帮她扫掉心态阴霾。他知道没有人能帮得了她，比起安慰，她更想要的是自己的自尊，开口：“你去休息一下，我来处理这件事情。”
梁沫点了点头，积聚全身的力气在嘴角扯出一朵笑，漂亮却无生机。她打开门，走到隔间，重重地陷在沙发里，耳边回响着那句“我只是为了昙苏”，如针尖一般戳着她的耳朵，她痛苦地蜷缩成一团，手捂着耳朵。
刘嘉瑞轻轻推门进去看到的就是这样一幅景象，梁沫的脸埋在蜷曲起来的腿间，捂着耳朵，全身颤抖得更像是在抽搐。
“出去。”她的声音带着微微的鼻音，依旧气势十足。
现在他才明白，不是因为梁沫的耳朵好，而是她天性敏感。
纵容梁沫的气势能够震慑住很多人，这个很多人里面从来都不会包括刘嘉瑞。从第一次见面，他从她手里夺下烟的时候，她就明白了。
只是不情愿将脆弱暴露在他的面前，只是在有目的地拖延时间，好让自己可以隐藏好情绪，做回那个优雅淡然的自己。
“沫沫。”
“请叫我梁小姐。”她还是抬起头来，眼角还有隐约的泪痕，“我们从来都不熟。”
刘嘉瑞的嘴角微挑，晕染出一抹嘲讽的笑，说：“梁小姐，你究竟会是个什么样的女人？”他向她走过来，随着身影的迫近，梁沫不自觉地往后缩。
“你怕我？”刘嘉瑞顿了顿，笑容像是贴纸，让梁沫觉得不自然，他一脸邪魅：“还是爱我？”
梁沫不自然地将脸别到一边，淡淡地嘴硬道：“我只爱我自己。”
刘嘉瑞托起她的下巴，动作轻柔，力道上却一点都不含糊。梁沫被迫直视着他，那只修长漂亮的手轻轻地揩拭着她的眼角，复有又将手指放到鼻子下方嗅了嗅，说：“这是什么？怎么触感湿湿的，闻起来咸咸的？”
“你真变态。”因为下巴被托着，她的话听起来没有什么气势，软软的。伸出手用力去推开他的手，她的指甲已经深陷他的手中，温润粘稠的触感包裹着她的手指甲，他没松开手，就连眉头都没有皱分毫，意料之中。
“你到底想干什么？你看清楚了，我是梁沫。”她满脸怒容，眼神里搅拌着怒火。
还想再说些什么，只觉得一片阴影覆盖下来，梁沫挣扎躲闪着，没有挣扎开。
刘嘉瑞也不知道自己究竟想干什么，就这样不管不顾地俯下身，吻上她的唇。一如以前，依旧香甜美好。他有些恍惚，这么漂亮的嘴里怎么吐得出那么尖刻的言辞。
趁着他分神，梁沫狠狠地推开他，“啪”地一声，刘嘉瑞的脸上便印上了一只漂亮纤细的手掌印，她用手用力地擦拭着自己的嘴唇，满脸嘲讽：“这也是为了昙苏，你真让我恶心。”
刘嘉瑞的内心惊起了千层浪，他也不明白自己为什么会有如此荒唐。眼前的这个女人的确让他又爱又恨，还不至于让他不顾脸面地胡作非为。
表面却是云淡风轻，满是轻佻：“不就是一个吻而已，反正也不是第一次。”
梁沫恨透了这样一个玩世不恭、就算是异地而出也能淡定处之的男人。做出一副痴情的模样，即刻便又到处沾花惹草。偏偏她自己依旧爱他，会为他难过。她地对他而言，不过是艳遇中的一种，想到这里，便挑着心里最恶毒的词语回击过去：“刘总，请你注意一下自己的身份，我不知道白家是如何摒弃门第之嫌的，竟然把独身女儿托付给你这个衣冠禽兽。在梁家，门当户对绝对是基本条件，你这种身份的人，根本没有资格跟我扯上任何关系。”
他的脸瞬间苍白，他竟然忘了，这个看起来柔柔弱弱的女人出身于豪门中的望族，自小混迹于人心最难测的上流社会。兔子逼急了也是会咬人的人，更何况是除了善良和专情，再无弱点的梁沫。