“这么容易就生气了，你不过如此。”梁沫淡漠而疏离，顷刻间恢复了优雅和端庄的模样，嘴角噙着笑容，漂亮而刺眼。
“你说得很对，身份摆在这里，梁小姐确实不是我要得起的女人。”刘嘉瑞面色回暖，温润如玉，嘴角微扬。
那样不在意的浅笑，剜得梁沫一阵心痛。太在乎门第的有两种人：一种是肤浅自以为是的人；一种是自卑得除了门第便无所依仗的人，而她恰恰是后者。
可是她所依仗的，在刘嘉瑞眼里什么都不是，连同她的人一样只是个笑话。
“沫沫，开始拍摄了，你过来看看。”樊少卿的声音从外面传来。
“我知道了。”梁沫站起来，往外走。
刘嘉瑞看着梁沫的背影，一动也不动，这个世界上总有一个人，是我们无论多么努力都得不到的。就算多么爱她，多么努力，你始终变不成她想要的那个人。那种无力感，随着外面急迫的雨声，敲击着心房，那是荒芜无色无味、冰凉刺骨。
那天的拍摄很成功，就像我们生活中不时会遇到的阻碍一样，跨不过去才会是永远的阻碍，跨得过去则让我们会变得更加强大。因着下雨的插曲，梁沫布置好内景，借着现代科技，从角度、光线到整体感都控制到一个完美的程度。
梦姿举办的比赛上。
场前，梁沫代表澜岩时装上去抽签，一共25位参赛者，梁沫抽到第七个，说不上好也算不得差。
比赛分两轮，第一轮是公司代表介绍设计理念和特色；第二轮就是模特穿上设计师最满意的作品。
梁沫看上去无波无澜，其实心里在砰砰砰地跳，手心里沁着汗。
“沫沫，怎么办，我好紧张。”白昙苏走来走去，高跟鞋敲得地板砖一直在响。
梁沫在心里无奈地叹了叹息，心想，我何尝不是这样。嘴上安慰着：“昙苏，你要对我们有信心，我设计的衣服加上你形象，一定会碰撞出惊喜。”
温柔的声线，平缓了白昙苏的心弦。她觉得，梁沫和刘嘉瑞有一个共同点，有着让别人瞬间安心的魔力。内心一惊，这两个人明明是八竿子都打不着的，怎么兀自将这两个人放到一起去了。
梁沫已经将视线转向台上，第一位选手已经开始了，这位选手来自霓裳时装——国内屈指可数的百年老字号，梁沫仔细地听着，默默在心里忖度。
不知不觉间，就轮到梁沫了。
她不徐不缓地走上去，一如往常那般优雅。下面却有细细碎碎的议论声音，梁沫并不惊讶，澜岩时装在业界并不出名，但她在B市却算得上大名鼎鼎的，不亚于任何明星，B市甚至有这一说“梁小姐在的地方，就会有惊喜”。
梁沫礼貌地鞠了个躬，和之前六位选手配合着PPT的讲法不同之处在于，梁沫放了一个视频，缤纷的舞台，剪裁独特的服饰，不逊于任何专业模特的白昙苏，这一切组合起来，绝对有夺人眼球的魔力。
大家一下子就被吸引住了，一直没有表情的评委也在小声地讨论着。这一切都落在梁沫的眼中，她依旧不动声色。
播完了视频，梁沫开始介绍：“大家刚才看到的服装，就是我们澜岩时装新近最有代表的代表之作。就款式而言，抛开了现在流行的元素，不过我相信，这些衣服都能勾起女性的购买欲望，因为确实足够漂亮。
法国著名作家王尔德说过这样一句话，时尚就是一种丑，丑得我们无法忍受，以致每不到六个月就必须一次。我很推崇这个想法，我认为时装的首要要素就是独特，在独特基础上其他东西才有存在的价值。
韵味和美丽是锦上添花，而不是无源之水，无本之木。”
梁沫醇熟的法语从嘴里缓缓吐落出来，配合着温柔的声线，说不出来的舒缓动人。
“我没有想到梁小姐的法语说得这么好，闭上眼睛听感觉就像是在听法国人讲母语。”主评委评委开口说。
另一位评委说：“我很喜欢B市，之前就听过梁沫小姐的大名，也曾去过你的沫誓餐厅去用过餐，设计理念很好，法式餐做得也很地道，最让我惊讶的是，你做到这一切的时候只有18岁。没想到，今天能够见到梁小姐，让我惊喜的是你也对服装设计感兴趣，很期待下一轮你的代表作。”
“谢谢。”梁沫又鞠了鞠躬。
“沫沫，你的法语讲得真好，法语很难学，又很难讲得好听。”白昙苏说。
“现在不紧张了？”梁沫挑眉。
白昙苏的眼睛亮晶晶的，摇了摇头：“我应该有信心的，我很期待你的代表作。”
为了配合梁沫对效果吹毛求疵的要求，除了梁沫和缝制裙子的师傅，便没有第三个人见过那条裙子。
“我会实现我对你说过的话，我一定会让你惊艳全场。为你营造一种似曾相识的感觉，让大家觉得你不可多得的美是白家大小姐，又让他们觉得，那天你的美胜过他们见过的白家大小姐。”
“我相信你。”白昙苏的脸上却看不到笑意。
“怎么啦，是不是刘总没有来现场觉得遗憾。放心啦，主办方这么有名，网上可以搜到视频的。”梁沫也觉得自己圣母得很变态，明明面对刘嘉瑞，早已城池尽失，却在帮别人指点江山。
白昙苏没有说什么，还好寡欢的脸色没折损她的半分姿容。
刘嘉瑞在办公室，不动声色地看着梦姿时装竞技的现场视频，梁沫流畅动听的法语，熨帖着他的心。因为母亲喜欢法国文学的缘故，他很小的时候就开始学法语，在心底对法语存着一份独特的情感。
梁沫发音的感觉很像他的母亲，也许，东方女子将法语说得流畅动听，都会给人相似的感觉。这样的感觉，就像是夜空中定格的流星，美丽，舒缓，优雅。
他想得太出神了，就连Wendy的敲门声都没有听到，等到意识到的时候，Wendy已经进来了：“Hugo，和梁氏合作项目方案，我已经赶出来了。”
“放在这里吧，你办事，我放心。”刘嘉瑞朝着她笑了笑，这一笑看得Wendy惊魂甫定，跟着他多年，从来没有见到他笑得这么畅快舒心，不加掩饰。
刘嘉瑞看到Wendy吃惊的样子，也意识到，一时高兴得忘了形。在下属面前，他总是给出一张面无表情的脸，来弥补因为俊秀脸孔而气势不强的‘先天缺陷’。
“这里没你什么事情了，报告我待会儿会看。”刘嘉瑞重新板起脸。Wendy见怪不怪地点点头，轻轻带上门出去了。
“我们去更衣室换衣服。”到了最后一名代表上台的时候，梁沫在白昙苏耳边说。
到更衣室，白昙苏看到了梁沫一直不愿公示的代表作。粉色的长裙，就算是没有任何款式都足够让女孩子心动不已。梁沫将裙子蓬蓬的长下摆处理成了梦幻的泡沫感，就像是水珠欲坠的模样。
“你是怎么做到了。”一反之间寡欢的表情，白昙苏一脸惊喜。
“我只负责提供设计图和想法，处理得这么独特全是别人的功劳。”没有被感染到，梁沫说得很客观。
“我明白了你为什么总是会成功。你做事全凭喜好，做起来又会尽十二分的努力。任何评价都影响不了你对自己判断，自然不会乐极生悲，也不会妄自菲薄。”
“换衣服吧，现在有关我的其他东西都不重要，要是感兴趣以后有的是机会让你了解。当务之急就是，你要好好地走完全场，帮我完成在服装的首秀。”
“我一定不会让你失望的。”白昙苏眼神的笃定，让整个人散发着更加迷人的光彩。
“换上吧。”梁沫将裙子递给她，其实她完全可以做自己的模特，不会做得比白昙苏逊色，她之所以做出这样的选择，无非是想跟刘嘉瑞有着某种关联，她明白自己爱上那个拥有墨染秋毫般俊秀脸孔的男子。
天性渴爱的自己，就像是沙漠中口渴的迷路人，刘嘉瑞就是自己的水源，自己却因怀疑水是否有毒，自己是否会收到伤害而矜持着。
真是矫情得让自己都费解。
“沫沫，好看吗？”白昙苏换上衣服，发型师已经迎上去帮她做起了头发，她回过头来看着梁沫，满是期待。
“回眸一笑百媚生，三千粉黛无颜色。”也不过如此。
“很美。”在真的极致美丽面前，人往往会词穷，因为美得惊心动魄，让人看到，大脑中充斥着尽是美的形象，再无他物。
“照镜子的时候我都不敢相信自己的眼睛，沫沫，我们一定会拿下梦姿的合作案的。”
“恩。”梁沫简单应允道。
刘嘉瑞目不转睛地盯着电脑屏幕看，唯恐遗漏掉关于梁沫的任何。
看着T台上一次出场的模特，心里微微有些紧张，虽然只是一场比赛，这样的show水平之高在国内，屈指可数，的确是劲敌如云。
看到白昙苏出场的时候，呼吸几乎都停止，时间恍若倒流。年轻的身体包裹着粉色的礼服，长长蓬蓬的裙摆上缀着无数摇曳生姿的水珠。
整个世界寂静一片，复又掌声雷动。
刘嘉瑞有一种全世界已剧终的感觉，想到之前自己的紧张，不禁觉得好笑，这个世上有什么梁沫想做却做不了的事，就算真的有，也不多。