白昙苏着那条粉色长裙，美得似真似幻，观众都觉得这场比赛其实已经结束了，这样的震撼力无愧于压轴之作。
“恐怕这场比赛下来，再也没有人敢跟梁小姐同台竞技了吧，不用比都知道结果，自寻死路。”
梁沫的耳边不时响起类似的话，她依旧保持着得体的笑容，没有被惊动半分。
中间休息了半个小时，评委们都在紧张得统计着结果。
“没有想到梁小姐又转战服装界，表现得真让我们大家惊喜。”梁沫认得这个雍容华贵的女人，就是霓裳时装的老总。
“您过奖了，我不过是自娱自乐，怎么能跟百年霓裳相比。”为了涉足服装界，她确实做了不少功课。霓裳时装一直以其历史为傲，也就顺便夸了夸。
“梁小姐真是后生可畏，我有些遗憾没能和你合作。”
“大家静一下，比赛结果出来了。”评委清嗓子说，“前三名分别是澜岩时装、霓裳时装、兰羽时装。今天参赛的选手实力都不错，只可惜只有前三名有奖励，而我们只能与冠军合作。”
听到这里，梁沫的嘴角才溢出一抹笑容。
台上又说：“我们恭喜年轻美丽的梁沫小姐，她的智慧将会在整个时尚界留下烙印。”
一片掌声。
“我们邀请梁小姐为我们讲两句。”评委在观众席中寻找着她。
梁沫微微颔首，带着一惯优雅走上台去，环顾了四周：“能获得冠军，我感到受宠若惊。今天参赛的选手很多都是前辈式的人物，论实力，各位都不会比我差。日后，我有很多地方需要向各位学习，欢迎来指点我这个后辈。”
“梁小姐，你真是太谦虚了。设计靠的不是经验和时间，而是天分和灵感。”评委一概之前的严肃，笑着跟梁沫说。
刘嘉瑞一直盯着电脑屏幕，整场比赛近三个小时，他几乎都没有动。那个无论到哪里都很耀眼的女人，就是他最爱的人，而他只能坐在一个别人看不到的角落看着她，默默地为她高兴。
“Hugo，你的午餐。”Wendy将叫来的外卖放在他的桌上。刘嘉瑞点了点头，示意她出去。此刻，他的世界里只有那个声线轻柔的女子，不愿被打扰。
Wendy在出去之间深深看了一眼自己的老板，她知道这次他一定陷进去了。
“沫沫，我们是不是应该去庆祝庆祝？”白昙苏换好了衣服出来了，脸上抑制不住兴奋。
“去哪里？”为了避免太招摇，今天梁沫没有让樊少卿过来，除了发型师，其他的工作人员也一律没有带。
“去酒吧，我还没有去过哪里呢？”白昙苏一直处于欢脱的状态，与那个美丽典雅的大众形象判若两人。
“就我们两个吗？”梁沫难以置信地看着她。
“恩，不要扫兴，我活到22岁，从来没有一天像今天这样开心，竟让可以这么毫无悬念地打败那些业界高手，拿到合作案，感觉好像是在做梦。”
快乐就像是酒精，让白昙苏的话比往常要多。
“好吧，我去开车，你在这边等我。”大白天去泡吧，真是个很奇怪的提点，梁沫无奈地想。
手机响了，是樊少卿。
“沫沫，今天真的很精彩。”
“夸奖的话还是留给别人去说比较合适吧，你夸我就跟自己夸自己是一个概念，就算说的事实，也很恶心的。”
梁沫的说辞让樊少卿很开心，她又将他归为自己人了。
“去哪边庆祝？我来接你。”
“我跟昙苏约好了，鉴于你们两个磁场不太合，就不要过来添乱了。”
“那我们下次找时间庆祝。”
“恩。”
到了酒吧后，就连从来没有泡过吧的白昙苏也觉得氛围很怪异。白天的酒吧和普通的店没有多大的区别，传说中的热闹和神秘，半分也没有沾到。
“沫沫，酒吧的感觉跟我想象中的差好远。”白昙苏兴致缺缺。
梁沫看着她的样子，觉得好笑：“酒吧当然是晚上比较热闹了，白天是工作时间，那些需要缓解压力的各行业人才们都在工作，自然会冷清不少。”
“那你之前为什么不跟我讲？”
“当时你的状态很High，我不好意思扫兴。我以为没有泡过吧的人，对酒吧的氛围不会有什么要求。”
在白昙苏小姐的软磨硬泡下，梁沫答应了她待到晚上的提议。将那些漂亮的低度数酒当成饮料喝，白昙苏忙着在拍照。
不知怎么的，梁沫就想到以前看到的一个笑话，国人自从有了手机，手机有了拍照功能后，就喜欢到哪里拍到哪里。
有一天，一个老外看到中国人在拍食物，就问：“你们的手机什么时候这么高级了，还可以验毒。”
想到这里，梁沫忍俊不禁。
“你笑什么？”白昙苏不理解，这个世界上怎么会有人安静地坐着，无缘无故地笑起来。
梁沫将笑话从头到尾地叙述给白昙苏听，逗得白昙苏也笑起来了。笑完了，站起来锤梁沫：“好啊，你竟然在不声不响地编排我。”
“白小姐，这话从从何说起，笑话也不是我编，是您非要对号入座。”
“我知道自己说不过你。”白昙苏很有自知之明地不跟梁沫斗嘴皮子，开始自娱自乐。
从来没有觉得下午有这么漫长，也从来没有这样轻松散漫过。从午餐的那一客丁骨牛排开始，梁沫的嘴巴就没有停过，大有把这辈子的酒都喝掉的趋势。
白昙苏不太敢喝酒，她没有梁沫那边多交际经验练出了一身好酒量。怕夜幕还没有降临的时候，自己就不省人事了，只敢小口小口地吃着甜点。
“你来酒吧就是为了吃甜点？”梁沫忍不住地撩拨她。白昙苏看着梁沫一眼，继续安静吃点心。
梁沫还不死心：“这家酒吧做点心不怎么样的，跟我的沫誓餐厅比起来差远了，要不我请你去沫誓。”
白昙苏还是默不作声，撩拨数次得不到回应后，梁某人就停止了蠢蠢欲动。
夜幕降临，华灯初上，就像变魔术一样，酒吧瞬间恢复了应有的荣光。鼎沸的人声，劲爆的音乐，一切的一切，都专属于这个灯红酒绿。
“沫沫，我们去跳舞吧。”白昙苏看着舞池中随着劲歌而起的热舞，跃跃欲试。
“不要开玩笑了，穿成这样不适合在酒吧跳舞。”在鼎沸的人声中，梁沫不得不提起嗓音讲话。
在她更为年少的时候，跟随着樊少卿，一向是酒吧的常客，更是舞会的皇后。只要有她在的舞池，自己永远是那个不能被取代的耀眼中心。
“就当是陪我，我好想去，但是一个人又不敢去。”白昙苏拉着梁沫的手往外拽。
梁沫无奈，只好跟着她进入舞池。进去后，白昙苏才发现与想象中相比，确实有距离。周围的人的动作是那么的自然，她自己依旧是，手是手，脚是脚，完全不知道应该往哪边放。
梁沫拽了她一下，尽量大着声音说：“不要慌，跟着我。”梁沫尽量用着最简单的动作，放慢速度，等到白昙苏学会了，带着她加快了速度。明明很简单动作，配合着音乐节奏，立刻动感十足。
也带动了起周围的人，梁沫小心地躲开别人贴来的身体，示意白昙苏跟着她学。就这样跳了一会儿，梁沫无意出风头，就退出了舞池。
她的背早就沁出了一丝汗，去吧台叫了杯冰啤。
“我以为像梁小姐这样的身份，至少要喝“上帝之水①”那个级别的呢。”
“这位先生，你认错人了。”梁沫无意纠缠迎面而来的男子。
那个男子不为所动：“梁小姐鼎鼎大名，我又怎么会认错。”拿起梁沫放下的杯子，嘴唇贴在梁沫喝过的地方。
忍住恶心，守住风度，梁沫淡淡地一笑：“这杯酒就当我请你的了？”
“相比于美酒，我对美人更加在行。”那只龌龊的手便向梁沫伸了过来。梁沫忍无可忍甩了对方一个巴掌，打完了，又兀自后悔，打了这样的人，真是脏了自己的手。
“你tm的矜持什么，要不是仗着几分姿色拼天下，凭借你一个女人，怎么可能做出那么多的成绩，别人信你，我可不信。”那个男人面子上开始挂不住了。
梁沫的嘴角泛着嘲讽的弧度，眼神里的倨傲和不屑，让对方不寒而栗。
“沫沫，怎么这么快就撤退了？”白昙苏发现梁沫不见了，便出来找她，汗水熨湿了她的裙子，头发看上去也是湿漉漉的，眼神又略带迷茫。
看上去很诱人，那个陌生男人看到了几乎要贴上去了：“这个更加美，我喜欢。”
眼神中的龌龊让白昙苏，如鲠在喉，越过去他，想要站到梁沫旁边。那只龌龊的手一下子搂住了白昙苏，她顿时花容失色：“你快放手。”
男人伸手便要去揩油，梁沫顾不上其他，又甩了男人一个巴掌：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要入，别怪我没有提醒你，我们是你惹不起的。”
男人偷香了白昙苏一记吻，白昙苏吓得眼泪都下来了：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
“松开她。”梁沫上前掰开他的手，尖尖的手指甲都陷进肉里面去了，血殷殷地往外流。男人吃痛了松开了白昙苏，甩了梁沫一个耳光：“只要打开腿，每个女人都是妓女荡妇，跟我在这里装什么清纯。”
①拉菲的别称。