“嘴巴给我放干净点。”梁沫不悦地皱起眉头，跟素质低下、满脑子肮脏的人打起交道来才是真正的困难。
动静太大了，她们周围已经围着好多人，男人没有一点息事宁人的意思，周围的人全然抱着一副看戏的状态。
梁沫也有一丝慌乱，以前出入酒吧都是跟着樊少卿，樊少声名在外，自然没有人敢故意为难她。
“沫沫，我们应该怎么办？”白昙苏吓得脸苍白，小声地问着梁沫。
“我来应付他，你偷偷地给刘嘉瑞打电话。”梁沫用只有她们两个才能听到的声音跟她说。
那个男人的脸又欺上来，梁沫挡在白昙苏前面：“你既然认识我，就应该知道我是樊少卿的未婚妻。不要为了一时欢愉，给自己惹上大麻烦。”
看着那张丑陋的脸，梁沫忍着作呕的想法，硬着头皮说。
“那是大家给樊少卿面子，这是我的地方，我喜欢干什么就干什么。”渐渐迫近，搂住梁沫。梁沫一直后退，一直推到墙角。
“沫沫。”白昙苏惊呼。
“不要担心，有人来招呼你。”
白昙苏才发现，她的身边站了两个虎视眈眈的男人。
“你们不就是想找点乐子吗？我给你们钱就好了。”梁沫递出一张卡：“，密码是347821，不要碰她。”
“花钱可找不到你这样的绝色。”男人伸出手在梁沫身上一阵摸索，莹润的肤质，细腻的触感，他热血沸腾。
“大哥，这个妞不错。”梁沫的耳边传来，白昙苏破碎的喊声，顾不上男人对自己上下其手，手伸进皮包，拨通了樊少卿的号码。探头去看白昙苏的时候，她已经被按压在地上，衣襟被撕扯开，黑色的胸衣暴露在空气中，包裹着洁白的躯体，性感而妖娆。
白昙苏的挣扎显得那么无力，肮脏的手在上面游动，她眼睛挣得极大，惊恐到极点。闪神之间，男人的手已经伸向了她的胸。
“是不是觉得我们的速度太慢了？”那个下流的表情看得梁沫一阵作恶，挣扎不开，她掏出手机：“我在魅影酒吧遇到麻烦了。”
“你他妈的，竟然找外援，是觉得我不能好好来疼疼你，委屈了。”手里一空，手机被摔得七零八落。
顾不上拾手机，梁沫抬起脚向他的关键部位踢了一脚，后面是一串骂骂咧咧。她冲过去，想要拖开压在昙苏身上的男人，手脚并用，连啃带咬。
那个男人吃痛地松开白昙苏，看清了梁沫后，说：“不错，我更喜欢你这样的。”
“滚开。”梁沫颤抖着手，想要去抱住泪流满面的白昙苏，让她不那么害怕，但是没能如愿，被人扯住了。
“待会儿让你舒服了，就不舍得让我滚了。”那只肮脏的手从梁沫衣服的下摆探进去，梁沫捉住男人手，狠狠地掐着，手指甲深深地陷进去，甚至有些已经断裂。
抱住她那个男人，突然倒下去，原本吵闹的场面，瞬间恢复寂静。梁沫的头转过去，看到的是刘嘉瑞那张俊秀的脸，朗目星眸，云淡风轻的表情，眼角藏匿着愤怒、酝酿着风暴，他后面还跟着一众黑衣保镖。
那个男人被打趴在地，刘嘉瑞一脚踩上去，不断碾着：“既然这么迫不及待地要一个身残志坚的人生，我就成全你。来人那，看到他哪里碰到梁小姐，就把哪里给我切掉。”
“饶命啊，我知错了。”那个男人抱住刘嘉瑞的大腿，刘嘉瑞一抬腿，将他踢得远远的。
“你去看看昙苏吧，我没事。”梁沫站起来，理一理乱发、和凌乱的衣衫。
就是这样一个看起来有些狼狈的梁沫，却带着一贯的优雅，就连眼神里也捕捉不到半分慌乱。他真想扒开她的面具，看一看里面到底装了些什么。
一知道她有危险，马上放下一切，以最快的速度带人来了。他甚至忘记了自己的现任女友，他向白昙苏望去，她的衣衫凌乱成一片，脸上布满了泪水，全身不停地在颤抖。
他逼着自己不去搭理那个在人前兀自逞强的女人，大步走过去，脱下外套披在白昙苏身上，轻轻地说：“不要害怕了，没有人敢来欺负你。”
“阿瑞。”白昙苏泣不成声，紧紧地抱住刘嘉瑞。
看得梁沫鼻子一酸，将头撇到另一边去，她高估了自己，她依旧看不得他对其他女人温柔。
“阿瑞，带我离开这里，我害怕。”白昙苏将整个人埋在刘嘉瑞的胸前，嗓音沙哑。他将她抱起来，柔声说：“好。”对自己身后的人吩咐：“我先走，你们把视频调出来，看看谁那么不知道天高地厚，敢动我的女人，帮我废了他。”
原来爱上某个人的刘嘉瑞会是这样的温柔，会不顾一切地为自己爱的人考量。她看着他，眼角微痛，都不知觉。她只是想看看自己放走的幸福，贪恋一下属于别人的温暖，如果她是白昙苏那该多好了。
泪水不受控制地滚落下来，慌忙伸手去擦拭，刘嘉瑞看到她手上斑驳的血迹，一丝慌乱在眉宇之间划过，转瞬不见，声音里没有掺入任何感情，问：“你受伤了？”
梁沫看了看自己的手，莹润的肤质上布满了干涸的血迹，有几个手指甲连根掐断了，觉得钻心地疼。摇了摇头，低头找手机和包。
“跟我走。”刘嘉瑞的声音里带着不容回旋的威力。梁沫恍若未闻，低着头在地上寻找着她的东西，她只是觉得好难过，想抓住点东西。
“梁沫。”刘嘉瑞居高临下地望着她，怀里抱着另一个女人，一个可以耗尽他所有的温柔和耐心的女人，加重了声音，“不要找了，跟我出去。”
梁沫拿起包，手机已经摔成了四分五裂，找不全了，她干脆放弃。站起来，淡淡地说：“不用了，少卿会来接我的。”
“不要倔了，他要是有心早就赶过来了，要是我没有及时赶到，你早就被人吃得干干净净了。”
“他会来的，我是他心心念念想娶的女人，他不会不管我的。”她的声音极轻极轻，她不知道自己想要证明什么，只是连自己都觉得这样可笑，她到底在逞强什么。
“沫沫。”樊少卿赶到了，大汗淋漓，穿着家居服，比梁沫看起来还要衣衫不整，别人一看就知道他之前在干什么。
就像是被打了一记耳光，她从来没有觉得樊少卿的不忠会对自己有什么影响，只是上一秒，他被说成了自己的依赖，真是讽刺。
不过，她应该惜福，那么关键难舍难分的时刻，他依旧能够抽身过来。
“沫沫。”看着梁沫没有一丝表情，樊少卿不禁有些慌乱。
“我们走吧。”梁沫表情淡淡的，径直往外走，樊少卿急忙跟上去，自然地搂着她：“走慢点，我知道错了，你不要动气。”
“我没有生你的气。”只是觉得好烦还有些难过，拿着一句话就堵住了他的话。
“你的手心全是汗，还在害怕吗？”樊少卿赔着十二分小心。
“我会害怕吗？”黑暗中只听到梁沫的轻笑，“不管发生了什么我都接受，要是难以接受的，我就会选择忘记。”
听到她这样说，他的头嗡嗡作响，小时候，她是个温柔甜美会照顾人的小姑娘，什么时候变得如此坚硬，不符合她的出身背景和成长条件。
“沫沫。”他心疼地唤着。
“先送我去按摩，再送我去公寓。”原本有着很好开始的一天，就这样搞砸了，她觉得心情很差，其实让她心情差的另有原因。
等回到公寓的时候，几近凌晨，她全无睡意，想了想拨通了刘嘉瑞的电话：“刘总，我是梁沫。”
“梁小姐，你有什么事？”清冽舒服的声音，没有一丝温度。
“昙苏现在怎么样？”
“情绪不是很稳定，打了剂安定现在睡着了。”依旧没有温度没有情绪。
梁沫顿了顿说：“对不起。”
“对不起什么？”依旧是淡淡的语气，不痛不痒的状态。
“我不该带她酒吧，在出事的时候，没有保护好她。”
“你最对不起的是你自己，你只是个女人，不用背负那么多负担，受伤了害怕了、开心了难过了永远都是一副淡淡的表情，你迟早会变成疯子的。”他的声音依旧是那么平缓。
“我挂了。”梁沫不想听，也不想跟他吵架。
听着话筒里面传来的嘀嘀声，刘嘉瑞一时气结，甩掉手机，真是个蠢女人，总是那么逞强、按照条条框框做任何事情，轻松一点，你会死吗？
“Hugo，白小姐醒了。”Wendy敲了敲门进来。
“知道了，马上备车，我要去看她。”揉了揉眉心，站起来往外走。
进去的时候，白昙苏已经醒了，苍白着一张脸，有些憔悴。
“吃过早饭了吗？”刘嘉瑞问，走过去帮她掖了掖被子。她摇了摇头，说：“我不想吃。”
“不吃怎么行了，我给你带了鼎顺的膳食粥，吃一点好不好？”他的声音柔和，眼前的女人一副我见犹怜的摸样，他总是小心体贴地呵护着，唯恐弄坏了她。
白昙苏点了点头，刘嘉瑞打开保温盒，拿起勺子舀了一勺，放在唇边轻轻地吹了吹，放到她的唇边，白昙苏张开嘴吃了一口。
问：“沫沫，现在还好吗？”
“她好得很，早上还打电话问你。”
“你不要生气了，是我让她带我去的。她明明可以脱身，都是我连累了她。”
“恩。”他将粥递给了旁边的Wendy，示意她喂。
“晚些时候，我再来看你。”