梁沫躺在床上，睁着眼，数着水晶吊灯上的水晶，越数越清醒，想起在酒吧中的一幕幕，依旧心有余悸，只是她不知道怎么将害怕表现出来。脊背挺得直直的，脸上挂着得体的微笑，这是她长久以来的一个状态，就像屋顶上的水晶吊灯一样，虽然不喜欢，却始终在生活中陪伴着自己。
这就是她的生活，看上去光鲜得体，实际却是千疮百孔，一触即发。不自觉地想起刘嘉瑞那双比水墨画还要好看的眼，深深的矛盾纠着自己，她明白自己拒绝了他，便不再有资格关注他的事情，只是这么快，他就找好了下一个恋人，这还是让他很难过。
此时，刘嘉瑞正坐在办公室，脑海中不断浮现那张永远只有淡淡表情的美丽脸孔，一身的傲骨和倔强，明明就是个柔弱的女人，却是如此要强。
想起来便觉得百爪挠心，他只是想关心关心她而已，有必要那么避之不及吗？
顶着两只大大的黑眼圈，梁沫睡不着，又不想去工作，反正她自己是老板，没有人敢管她。想来想去，还是回大宅。
梁母看到梁沫的眼睛下面厚重的黑眼圈，吓了一跳：“怎么把自己搞得这么狼狈？脸色好难看。”
“一夜没有睡着，脸色能够好看到哪里去。”梁沫随手将钥匙放在鞋柜上，伸了个懒腰，打了个呵欠，一下子瘫坐在沙发上。
“要睡去房里睡，小心着凉。等等，你爸还没有走，一起来吃早饭。”
梁沫勉强站起来，挪到餐桌上，问：“今天早上吃什么？”
“老样子，中式早餐做了一份，西式早餐做了一份，你今天吃什么？”
“我要喝碧梗粥。”
梁母觉得好笑又无奈：“又不提前讲一声，我现在到哪里给你弄碧梗粥？”
“小沫，这个点怎么回来了？”梁父晨练回来，从外面走进来。
梁沫整个人都懒洋洋，淡淡道：“今天给自己放假。”
“这可不像你，拿到了梦姿时装的合作，不趁热打铁？”
“好了好了，吃饭不要讲公事。”梁夫人一边指挥着佣人布早餐，一边抱怨。
梁沫忍不住低头笑，这么简单的事情，她老妈都连续做了几十年了，真不知道她哪来那么多的耐心，倒是一点都没有遗传给自己。
“妈，是你都不关心我。昨天时装比赛，我得了冠军，拿到了法国时装公司的合作案。”
梁母不痛不痒地回道：“从小到大，任何考试比赛，你什么时候拿过第二名，最差也是跟别人并列第一，有什么好奇怪的。”
“这也不能成为你不关注我的理由。”拿起烤面包就着牛奶喝起来，皱着眉说：“下次把牛奶和香蕉混合着打一下，我都吃腻了。”
这时，梁父已经冲了个凉，换好了衣服。
“爸，神速啊。”
“沫沫，爸爸最近一直很关注你，你现在完全有能力接管梁氏，你也不要在外面瞎折腾了，给别人留一条活路。爸爸安排你进梁氏，从基层做起，熟悉一下环境好不好？”
“不好。”想都没有想，梁沫一口拒绝，“我干什么老板当得好好，跑到您那里做长工。”
“以后都是你的事业，早点熟悉熟悉不好吗？”
“吃饭的时候不要谈公事。”梁母的声音又响起来。
“好好好，不说了。”梁父好脾气地看了一眼妻子，又对女儿说：“你再考虑考虑，不要这么快回绝。”
“梁仲岩。”梁母的声音又响起来。
“不说了，不说了。”从佣人手里接过报纸。
“梁沫。”梁父的声音严厉起来了，“你昨天去哪里了？”
“啊？”梁沫一阵心虚，拿过报纸，上面赫然出现了樊少卿搂着她的照片，关键是她看上去头发、衣着都有些凌乱。
“昨天我去酒吧，遇到了些麻烦，少卿去接我的。”梁沫偷偷地看了看父亲，缓慢地陈述着，说到最后声音越来越轻。
梁父严厉地看着她，不发一言。
“啊呀，你干什么呀，让不让沫沫好好吃早餐了。不就是遇到些麻烦，现在不是没事了吗？”梁母插进来，活络气氛。
“梁沫，从小我就教导你，你代表的是梁家，在外一定要注意形象。你看看，这么失态的样子，竟然被拍到了，还上报了。”梁父的脸色依旧没有缓和。
“我知道错了，爸，不会有下次了。”梁沫淡淡的。
“好了，吃早饭。”梁母递给梁父一杯牛奶。
刘嘉瑞办公室。
Wendy拿来一沓子资料站在刘嘉瑞面前：“Hugo，你让查的事情查到了。”
刘嘉瑞没有做声，示意她继续说。
“在魅影酒吧惹事的是老板的小舅子，他是个小混混，完全就是见色起义，我们的人已经狠狠地教训过他了。”
“把魅影给我收购了。”
Wendy看着面色极冷的老板，把建议生生地吞尽肚子里。他是真的爱上了梁沫，就算是暴露实力和惹上危险，也在所不惜。
在Wendy拉开扶手的一瞬间，刘嘉瑞叫住了她：“Wendy，帮我订一份营养餐，晚上我去看看昙苏。”
Wendy点点头，随着门被带上了，他站起来，拿起报纸看着头版头条那篇文，旁边附着的照片，梁沫倚在樊少卿怀里，面目表情。
没有谁知道，他多么想站在她身边，名正言顺地保护她。让她不用那么逞强，开心的时候可以畅快地笑出来，难过的时候可以倚着他的肩膀大声地哭出来。
上帝造出一张美丽脸庞本来就不是一件容颜的事情，她何必要辜负一片好意，吝啬一个好表情，装点一下那张美丽的脸庞。
他何尝不知道去收购一间根基稳固的酒吧，会是一件吃力不讨好的事情，可他就是看不得她受别人的半点委屈。
梁沫一进房间，便走进浴室，冲了一遍又一遍，想到昨晚的场景一阵干呕。那只肆无忌惮的手，终究会成为她光鲜亮丽背后的阴影之一。
放在流理台上的手机响起来，看到一串陌生号码在手机屏幕上闪动，梁沫没有在意、继续冲凉。
对方依旧不屈不挠地打着电话，拿起手机，接通。
“梁小姐。”
“你是？”梁沫的眉微微蹙起。
“我是刘嘉瑞的秘书Wendy。”
“找我有事情吗？”
“他受了重伤，请您过来看一看。”
受伤了了，梁沫的手在颤抖，开口却是：“你应该打电话给医院或者白小姐。”
“他是为了收购魅影酒吧，才受伤的。我已经拨了120，他伤得好重，我希望您来看看他。”
“好，把地址发到我手机上，我马上过来。”依旧是万年不变的淡定，内心却早已是翻江倒海。拿起毛巾胡乱擦了几下，套上衣服，飞快地往外面奔去。
“妈，我有事出去。”经过梁母的时候，她简单地交代了下，急忙地往外赶，没有半份淡雅从容。
梁沫赶到的时候，刘嘉瑞捂着小腹，手上染满了血，自己的、别人的。梁沫看到后手捂住嘴巴，不住地颤抖，泪水不受控制地往下流。
“沫沫。”刘嘉瑞向梁沫伸出手去，修长的手指上染满了鲜血，梁沫再也顾不得其他，不顾一切地向他奔去，紧紧地拥住他。
“梁沫，我会死的。”
Wendy看着自己的老板，内心无语到极点，虽然别人是偷袭，有那么多保镖护着，除了见了点血，他根本没有吃什么大亏。会死，他要是真有那么脆弱，那会是多少人的幸运。
“不会的，一定会没事的。”梁沫的嘴唇颤抖着。
“听我说。”刘嘉瑞的太过用力似乎牵动了伤口，一脸痛苦，顿了顿，“我是一个心比天高的男人，没有什么广阔的胸怀，我一直接受不了我最爱的女人不爱我的事实，一次又一次地让你为难，以后再也不会了。”
Wendy在一旁真有一种泪眼朦胧的感觉，明明就是假的，他演得比真的还要真。
“你不要说话了，很快会到的。你一定会没有事情的，我答应你，等你出院了，我什么都答应你，求你不要有事。”梁沫搂着他，不住地发抖。
这下轮到刘嘉瑞傻眼，无语了，他只是想稍微用一下苦肉计，哪知道效果会这么明显。以他对梁沫的了解，他太清楚了，这时候对她说实话，会有什么样的后果，用一句成语简而言之，就是“覆巢之下，焉有完卵”。
“救护车怎么还没有来？”梁沫满脸是泪地抬头看着Wendy。
Wendy不知道应该跟她说些什么，或者应该做些什么，事实上，她根本就没有叫救护车，刘嘉瑞的伤严格意义上不能算是伤。
“算了，还是我自己来打。”梁沫拿出手机，手指颤抖，乱按动一气，三个字的号码，重复了好多次，才按对。
Wendy着急地看着老板，老板正愣愣地看着她，眼尾飞扬着幸福的笑，果真没得救了，梁沫仿佛丧失了正常判断力，一点都没有觉察出不正常，擦了擦眼泪，安慰刘嘉瑞：“你再忍忍，车马上就要到了。”
“我觉得好幸福，就算是死了也是值得的。”
听得Wendy鸡皮疙瘩掉了一地，梁沫倒是没有觉得什么，漂亮的眉毛微微蹙起，小声地呵斥：“不要乱说，你一定不会有事的。”