救护车很快就到了，刘嘉瑞紧紧地抓着梁沫的手，梁沫跟着上了车，从来没有觉得这么害怕过。
她清晰地感觉到自己爱眼前这个男人的，也害怕失去他，害怕极了。他们的感情还没有开始，就要结束了，她绝对不允许事情发展成这样的。
到了医院，梁沫以为刘嘉瑞会进急诊室，或者去手术室做个手术之类的。医生只是简单地给他包扎了一下，结果他是躺着进去，走着出来的。
“怎么会这么快？”着实让梁沫吃了一大惊，拉住医生，问：“请您帮他好好检查一下。”
“只是一点皮肉伤。”医生很平静地回答道。
梁沫拉着医生：“你一定是弄错了，他流了好多血的。”
“小姐，真的只是点皮肉伤，你自己去看看。”梁沫转过去的时候，刘嘉瑞正倚在门框上看着她，撇开衬衫上的斑斑血迹，像极了高中生。
的确像医生说的那样，根本就没有事情，她觉得脸上一阵发热，微微蹙着秀气的眉头：“你作弄我。”
刘嘉瑞一言不发，走过来，修长的手指轻轻地附上了她的眉。
“我有事走了。”梁沫并不习惯和人这样的亲近，带着一丝慌乱，想要夺路而逃。刘嘉瑞一把拉住了她，轻轻地说道：“这次，你还想要逃跑吗？”
“松开。”两个字的句子，从她的嘴里吐落出来确实如此的，有气无力。
“梁沫，这次我再也不会允许你从我的身边逃离了。既然在乎我，为什么非要等我在真正有危险的时候，才妥协呢？你为什么不愿意让自己活着轻松点，让我变得快乐点。”
梁沫想要挣脱刘嘉瑞，却落入他的怀抱里，很温暖，尤其在这样的冬日里。越挣扎，怀抱越紧。
“小姐，我说的没错吧。”那个被梁沫拉着医生，经过的时候问。
“松手啦，我保证我逃跑了。”梁沫不自觉地带着撒娇的口吻，察觉后，跃然发窘。刘嘉瑞松开了，她依旧倚在他的胸前，维持暧昧的姿势。
他自然明白怎么了，嘴巴却又恢复了毒舌的样子：“梁沫，你不知道自己长得很高，完全做不了小鸟依人的姿势。”
又过了一会儿，梁沫才推开他，闷闷地说道：“走吧。”
他跟上去，嘴里问着：“是不是看到我流血，怕得要死。”
她的确是害怕得要命，不过承认好像很丢脸，毕竟她总是对刘嘉瑞敬而远之，冷若冰霜。她最讨厌表里不一的人了，没承想她自己会有机会做得这么彻底。
“你话好多，好无聊。”梁沫加快了脚步。
刘嘉瑞三步并做两步，搂着她：“承认在乎有这么丢脸吗？”
“再多说一句，我就要翻脸了。”梁沫甩不开他搭在自己肩上的手，索性握上去，真的好温暖，她幸福地闭上眼。
刘嘉瑞便真的没有开口，他本来就是个话不多的人，向来句句精华，直击要害。
“其实你没有必要去收购魅影，敢来惹上我的，一定是一时头脑发热的黑帮，你那样做很危险的。”
“我只是看不得你受旁人的委屈。”他淡淡地说着，悦耳醇厚的嗓音，依旧让她觉得很舒心。
“谢谢你。”想要在梁沫面前献殷勤的人并不少，然而真心无条件对待梁沫的人却不多。
“等我出院后，就答应我的任何要求。这句话还作数吗？”依旧是百年不变，嘴角浅笑，眼角隐匿着倨傲的模样，他的心却紧张地纠起来。
梁沫迟疑了一秒，那是刘嘉瑞觉得最长的一秒，虽不至于天荒地老，却似是吞噬一切的死寂。还好，她点了点头，掷地有声。
“好。”没有迟疑没有犹豫，刘嘉瑞一脸讶然，显然没有料到梁沫回答得如此干脆。
“怎么？后悔了。”梁沫似笑非笑地转头看着他。
刘嘉瑞轻轻地摇了摇头，说：“觉得太幸福了，从来没有觉得这么快乐过，觉得有点不真实。”
梁沫低下头，说：“永远不准抛弃我，哪怕你不再爱我。”
“相信我，不会有那么一天的，我最恨的就是像我父亲那样的男人，如果有一天我变成了他那是对我自己最大的惩罚。”
“好，如果哪一天你违背了今天的承诺，我会用所有的力量毁掉你。”梁沫抬起头来，定定地看着他，深深的眼眸，无波无澜，刘嘉瑞只看到了自己的影子。
“这么不放心，我们去把证领了吧。”刘嘉瑞半开玩笑半认真地说。
梁沫摇了摇头，把头撇过去：“我暂时还不想结婚，况且真的要失去，婚姻又能保障什么，只不过延长了难堪的时间。”
刘嘉瑞托起梁沫的脸，说：“梁小姐，你对我没有信心也要对自己的魅力有信心。”
梁沫笑了，突然想到和樊少卿的事情，对刘嘉瑞说：“有一件事情我必须要跟你坦白，我跟樊少卿发生过关系，虽然那时候我确实喝得不省人事了，但是事实毕竟是事实。”
刘嘉瑞拥住了她，略带心疼地说：“没关系，我不在乎，不是因为为了得到你的爱我才不在乎，而是因为爱你我才不在乎，你的委屈怎么又可能会是我的耻辱。”
梁沫转身紧紧地抱住刘嘉瑞，他觉得颈上一热，那是梁沫的眼泪，轻轻地说：“傻姑娘。”
他将她拥得更紧了，就像是失而复得的稀世珍宝。
“我送你回去。”
“还是我送你回去吧，小伤也是伤。”梁沫打了一辆的士，车座后面安装的视频，重播着，昨天梦姿的那场比赛。
梁沫一下子就从快乐中被惊醒到了现实，她忘记了，他们之间还横着很多人，比如白昙苏，樊少卿，还有政界跺脚就能震三震的樊家。
“梁沫，你怎么啦？”刘嘉瑞很快就察觉出梁沫的表情不对。
“那昙苏该怎么办？”在所有的人，所有的关系中，她最不想伤害的就是白昙苏，最不想失去的关系就是跟白昙苏的友谊。她天性太多愁，人性太精明，有白昙苏这样一个单纯的大小姐做朋友，是一件幸运的事情。
“官方女朋友不就是她不爱我，我不爱她的关系吗？”
“你们？”梁沫一脸讶异，接着是解脱后的轻松，“原来如此。”
“这次选择跟我在一起，那么，我就永远不会放手，无论用什么手段。”
梁沫莞尔：“明明应该是一件很甜蜜的事情，为什么要说得这么恐怖。”她似乎忘记了，比起天长地久，更多的关系是有始无终。物以稀为贵，所以天长地久才显得弥足可贵。
“我对自己很有信心。”
梁沫加了一句：“你应该对我也要有信心。”
送走了刘嘉瑞，梁沫坐着车去了沫誓。
“沫沫，你去哪里？打你的手机也不接。”一进去，就看到樊少卿在办公室门口等她。
梁沫淡淡：“有人受伤了，我送他去医院了。”穿过他，直接进了办公室。
樊少卿跟着她：“那个人是刘嘉瑞，对不对？”
“既然都知道了，何必要多此一问。”
“少卿，我有些事情我是需要跟你说清楚，不我已经爱上别人了，那个人就是刘嘉瑞。”
“我不信。”樊少卿表情痛苦，显然他也不敢确定梁沫说的到底是不是真的。
梁沫无奈：“我没有骗你的必要，信不信随便你。不过，谁要像对尹言那样对刘嘉瑞不利的话，我一定竭尽所能让他万劫不复。”
“沫沫。为什么要这么对我，你变了。”樊少卿喃喃自语，眉宇间的悲伤，深刻彻骨。“之前我们不是相处得很好吗？为什么一定要为了他破坏这种平衡，难道，我只是你逃避的替代品？你怎么会变成这样？”
梁沫从来没有想到，一向意气风发，万事都把握其中的竹马会有这样的表情，她也是一阵心酸，闭上眼，很多事情在时间的催化下已经发生了变化，天翻地覆，她也无能为力，只能选择遵从自己的心。
就像薄伽丘所说的那样，在各种事物的常理中，爱情是无法改变和阻挡的。因为就本性而言，爱只会自行消亡，任何计谋都难以使它逆转。
她的心酸还足以逆转她的爱情。
看着这样一个不一样的樊少卿觉得眼眶一痛，语气里透着深深的疲倦：“我变成现在的样子，你功不可没。少卿，你不要在我身上浪费时间了，你不爱我，我也不属于你，很公平。”
“沫沫。我保证会努力爱上你的，你回到我身边，好不好。”樊少卿依旧是那样眉眼如画的漂亮养眼，语气却是那样深深的乞求。
“晚了，我现在有了一份真正的爱情，已经不再需要赝品了，你回去吧。做朋友还是做陌生人，你二选一吧。”
“沫沫。” “我还要工作。”梁沫面无表情、不为所动。
樊少卿缓缓地走出梁沫的办公室，寂寞和落拓透过他的背影，深深地烙刻在梁沫的心里。她只能这样默默地看着他的背影，经过那么多事情，隔着那么多人，自己最终还是选择了与他背道而驰。