那天推门进去，看到梁沫吻了一下刘嘉瑞——我同父异母的哥哥。我的心脏停止跳动了约10秒，血液逆流，耳朵里传来嗡嗡嗡的声音。作为B市军区司令的独生子，B市人对我的评价很多。
其中最广为流传的是这样一句：最妖孽的外表、最纯正的血统，和神一般的才能。对我而言，最不缺的就是女人投怀送抱，美貌上完胜梁沫的也不在少数。那一秒我清晰地感受到揪心的被剥夺感，而不是嫉妒。
19岁之前，也就是梁沫去A市上大学之前，我们就像连体婴儿一样，吃穿用度都在一起。在我懂得婚姻这个词的时候，我就知道梁沫是我的未婚妻。很小很小的时候，我就知道梁沫是个聪明的女孩。她最聪明的地方在于她的内敛，她从不在意自己的聪明。但凡梁沫着手的事情，都有一个漂亮的收场，无一例外。
对于要接受母亲家族企业的我而言，这是上天给我的恩赐。而且我父亲在政界的地位得到梁家的支持，也将更加顺风顺水。我跟梁沫之间不可能会产生出亲情之外的情愫，她的痕迹布满了我成长的每一个角落，就像血缘上与我最亲近的父母一样。这一点我和梁沫都心知肚明，相伴多年的习惯使然，让我们并不排斥家长为我做出的选择。
梁沫永远是个听话、腼腆偶尔会有奇怪想法的女孩。她有什么事情都会第一时间跟我说，只要我说的对，不论是什么表现形式，她都会欣然接受。一个妻子做到这样，对任何丈夫来说都足够了。更何况这个世界上还有好多貌合神离、同床异梦的夫妻，就像我的父母。我的父亲在娶我母亲之前，还和一个女人有一段露水情缘。
因了门当户对，我的母亲被迫离开她最爱的人，嫁给我的父亲。我的母亲并不爱我的父亲，而我的父亲却好像很爱我的母亲，他为了她，拒绝认那个女人以及她为他生下的儿子。父亲也很疼爱我和妹妹樊韶颜。
母亲并没有领情，整天霜着一张脸。他俩经常吵架，每次吵架的时候，总是让我带着妹妹去梁家玩，我们每次都会因为不放心，趴在门外听，那些都是我从他们的吵架声里得知的。妹妹那时候什么都不懂，只会被激烈的吵架声吓白了脸，拉拉我的衣袖说：“哥哥。我害怕，我想要去找沫沫姐姐。”
我父母那三天一小吵五天一大吵早被梁沫洞悉了。每次到了梁家，她总是走过来牵起韶颜的手，摸摸她的头说：“上楼去沫沫姐姐的房间好不好，我又买了新玩具，带你去玩。”
韶颜总是会用力地点点头，蹦蹦跳跳地跟上去。梁沫不断地叮嘱她：“小颜你慢一点，不要摔着了。”
韶颜又恢复了红润的脸色，转过来催促我：“哥哥，你快一点啊。”
我就三步并做两步地追上她，她蹦跳得更欢了，欢呼道：“哥哥，好棒啊！我哥哥最棒了！”
“好好好，你哥哥最棒了，小心点。”梁沫无可奈何地应和道。
这样的场景每遇到我父母吵架，都会重新上演一遍，很温馨。后来，我便不那么讨厌父母吵架了，毕竟那是他们俩之间的事情，我的讨厌也改变不了什么。
梁沫玩任何一个玩具，无论玩多久都跟新的一样，因为她很珍惜。可是任何玩具到了韶颜的手上不出半天，就会被毁掉。梁沫总是无可奈何地看着韶颜，对我笑笑。等到我开始训斥韶颜的时候，她又总是阻止我：“少卿，不要对你妹妹那么凶。她还小，有什么会比她的开心更重要，玩具坏了就再买吧。”
因为韶颜喜欢赤着脚在地上玩，梁沫怕她着凉，地上都铺上地毯，长长的毛都淹没了韶颜胖胖的脚丫子。梁沫总是在一旁陪着她玩，不时喂点饮料和零食给韶颜，没有半点不耐烦。有时候我嫌韶颜烦，大声吼她的时候，梁沫总是送我出气。我永远都记得她那时候的样子，侧着脸看着我，细声细气地跟我说话。
有时候韶颜不小心将饮料撒在地上，梁沫除了挑一挑眉，就是扶好饮料瓶子。在韶颜玩累了睡着了的时候，将地毯清洗干净。
韶颜到现在最喜欢梁沫，超过了我还有我的父母。
在梁沫18岁那年，梁伯伯送了一座餐厅给她。虽然我嘴上总是嘲笑她，我内心还是明白，她一定会不负所望，将餐厅经营得出乎意料的好。她还是那个会跟我细声细气跟我说话的女孩，无论我说得有多过分，她都不会恼怒，还会好脾气地问我的意见。
在我心里，她一直是妻子的最佳人选，不仅仅是她的智慧和身价会在事业上助我一臂之力，更是因为只有在她那里，我才能够感受到家的感觉。
所以在她决定去A市念大学的时候，我没有阻止她。如果我知道，她回来的时候整个世界都会变了，我是说什么都不会放她走的。四年足以改变一个人，从身体到灵魂。她那样恣意欢快的幸福感烁痛了我的眼眶，灼伤掉了我生命里那仅存的安全感。
她是那样信任我，跟我分享她的幸福，还很天真地请求我跟她解除婚约，因为她要嫁给她最深爱的人。嫉妒之火和剥夺感从我体内熊熊燃起。就像20岁生日后，我母亲告诉我，我还有一个同父异母的哥哥的时候，那种感觉一样。我没有给她任何肯定答复，只是告诉她，我需要考虑考虑。
我只是需要时间帮她拔出一些成长的障碍，让她看清事实而已。第二天，我就找到了尹言。看到他的那一刻，我不禁开始鄙视梁沫看人的眼光。这就是一个比正常男生各方面优秀一点点的男生，梁沫是任何说服自己对他俯首帖耳的。
我很迅速地摆明了身份，告诉他梁沫的家世。果然在我的意料之中，梁沫却是没有告诉这个男生，她的身份。也在我的意料之内，轻而易举地说服了那个男生跟梁沫分手。我比任何人都清楚，出生在我们这样的家庭，光靠命好是不行的，还要命硬。
梁沫最伤心欲绝的时候，只有找我来倾诉。我很不厚道地没有阻止梁沫借酒消愁，在10轧黑啤，和一瓶黑方的催化下，她成功地醉了。我实施了计划的最后一步，脱掉了她的衣服，营造了一个酒后乱性的现场。
梁沫醒来后，没有尖叫没有嘶吼，一如既往的淑女。她看着我的眼神里面有一点难以置信，有一点恼怒。然后背对着我，捡起地上的衣服，平静地穿上。整个过程中如同行云流水般自然，不容我插上半句，在“砰”的一声关门声中，我结束了目瞪口呆。
我以为危机就这样过去了，后来，我才感到梁沫离我越来越远。我们之间的亲密，在别人看来一如既往。我自己明白，有些东西，已经在潜移默化中变化。
比如梁沫对我客气又生分，比如她会在我们独处的时候对我冷嘲热讽，比如她不动声色地表现出对任何男子大于我的兴趣，比如她跟刘嘉瑞接吻。
从小，这个同父异母的哥哥，总是像定时炸弹一样不定时在我父母的吵架声中不定时出没。我第一次看到他的照片是在20岁的生日之后的第一天。
我的母亲对我和妹妹说：“少卿，韶颜，其实你们还有一个同父异母的哥哥。”
妹妹吃惊地看着母亲，我倒是很平静，虽然素未谋面，这个人一直存在我的世界里，从小到大。只是我不明白母亲为什么会突然提起他。
“事情都过去了这么多年了，跟孩子们说这些干什么呢。”父亲一脸不悦。
那点不悦并没有震慑住母亲，也只有母亲敢这样不给父亲面子，她极其不在意，继续说：“妹妹爱上同父异母的哥哥这样的悲剧还少吗？电视上里既然有的演，生活就有这样的原型。”
父亲便不再做声，母亲拿出一个照片册子，递给我和妹妹：“里面的这个男孩叫刘嘉瑞，比少卿你大一岁，是你的父亲和另一个女人的孩子。”
“爸，你怎么可以这样那？”因为震惊，韶颜的声音不禁提高了八度。
“还没有轮到你来管我。”樊司令没有半点后怕，反而吼了韶颜一句。
韶颜便不敢说什么了，眼眶上啜着泪珠，低着头看相册。我没有去安慰妹妹，我知道，害怕也意味着不亲近，韶颜需要长大。
我只是没有料到，这个同父异母的哥哥会更深入闯入我的生活。因为梁沫竟然雇佣了他在暗地里为尹言服务。我以为只要我断了梁沫的念想，就能够断了刘嘉瑞和梁沫的接触。所以我设计让尹言所在的供词破产。
回想起来，我做得确实不高明，不高明到激怒了梁沫跟我撕破了脸。
想到这里，我不愿再想下去，我有一种快要失去梁沫的感觉，事实上我已经失去她，不知道从什么时候开始，梁沫就站在他触及不到的地方。我，只是不愿意承认。我相信靠着自己的斡旋，梁沫最终会回到我的身边。