从樊少卿有记忆以来，他就是天之骄子，哪怕他曾经是个会流鼻涕的小胖子，老师巴结他，同学让着他，因为他是B市军区总司令唯一的儿子。那时的他，还有个性格温柔，脾气很好，长得很漂亮的小姑娘陪他玩，那个小姑娘就是梁沫。
那时候他就知道，长大后，他会娶她，因为只有她才配得上她。也许是一切对他而言太容易了，他并不喜欢她，说到喜欢，好像没有什么是能够让他喜欢的。反而，不喜欢的东西倒是比较多，比如他不喜欢任何男孩喜欢梁沫，不喜欢任何男孩跟她走得太近。
他从来没有意识到自己有可能有一天会失去梁沫，现在这种感觉却无时无刻不席卷着他，让他无力挣扎，而且抢走梁沫的那个人竟然是自己同父异母的哥哥。他的母亲赢得了父亲，他却输掉了梁沫。
当梁沫说道‘我已经有喜欢的人’的时候，那种发自内心的快乐和笃定，怎么看都不像是骗人的。只是他不愿意相信，他只愿意遵从自己的内心，如果她真的喜欢的话，那么她的喜欢就是不喜欢。
茗汀实业。（樊少卿母亲的家族企业）
“樊少。”一走进去就不断有人来跟他问好，这些人都是讨好的表情，唯恐稍有不慎惹怒了他。
樊少卿面无表情地点点头，进了办公室。作为资深秘书，察言观色几乎是Linda的本能。樊少卿敲了敲的办公桌，修长的手指按了按眉头，依旧是迷死人不偿命的魅力：“看一下我今天日程，能推掉就推掉吧，重新安排一下拿过来给我看。”
他以前不能理解私事怎么会影响到公事，现在明白了，梁沫的事情让他如鲠在喉，却又不想彻底处理这件事情，因为太艰难，稍有不对劲，便会赔掉一切，包括现在的藕断丝连。
众星拱月的成长环境造就了他骄傲的性格，骄傲如同骨子里面的尘垢，难以去掉。骄傲让他习惯得不到便开始不在乎，到最后变成了真的不在乎。他体面、漂亮、骄傲地活着，以一种玩世不恭的态度游戏人生。
只有他自己明白，那是由一地的碎片拼接而成，他所有的精力只是在不断修饰裂痕，满目疮痍其实是他心里的最真实状态，只是他把伤口留给了自己。从小到大，梁沫总是那么温柔懂事，小心地呵护着他的难受和妹妹的害怕，那是自己唯一的安慰。
如同一个溺水的人一样，梁沫一直是他的一线生机，是他觉得世界上唯一美好的一面。他怎么可能放弃这唯一的温暖。
他从抽屉里翻出一盒烟，是一盒女士烟，乳白色的香烟盒，上面绿色的品牌图标小巧精致，那是他第一次发现梁沫抽烟时没收过来的。抽出一根，纤长优雅，一如梁沫的形象。他占尽了坏男人的一切特征，独独少了抽烟这一项，因为他觉得抽烟是一种懦弱的逃避行为，作为王者的他，又怎么会需要？
“啪”，用打火机点燃了一根，深深地吸了一口，海绵嘴是水果味的，还没有来得及细细品味，他就被呛着了，“咳咳咳”地剧烈咳嗽，整个人都蜷缩起来了。他知道自己这个样子一定很狼狈，难受的感觉却让他觉得自己是真真实实地活着的，而内心的痛也是如此真实，铺天盖地。
“樊总。”Linda敲着门。
“请进。”外界声音的侵入让樊少卿条件反射式地恢复到原来的样子。
Linda进来的时候，看到樊少卿修长的手指里加了一根漂亮的女士烟，似笑非笑地看着她，与之前有些苦恼的模样判若两人，一时之间也弄不清是怎么回事，将文件放在了他的桌上：“我重新整理好了今天的行程，下午和万姿卖场的那个合作案推不掉，万姿老总明确提出要您参加，还有梁小姐刚刚快递了一份文件，请您过目。”
“恩，我知道了。”樊少卿点点头，示意她将快递放在桌上，说：“监视梁沫的人都给我撤了，去帮我找一些更可靠的人帮我盯着这个人，”甩出一张照片，“我要他的全部动态，一有风吹草动就告诉我。”
Linda拿起照片看了看，又看了老板一眼，照片上的男人跟她的老板有七分相似：“恩，我知道了。”
樊少卿挥了挥手示意她出去。
用美工刀划开袋子，抽出文件，是澜岩时装的股权转让书。梁沫，这算是给我的补偿吗？是不是连你都觉得，拒绝那样一直在你面前放低姿态的我，确实是一件说不过去的事情。可是，你觉得我会需要吗？我是不会给机会让你安心，我们还有一辈子的时间彼此牵连。
拿起文件放到碎纸机里面碎掉。
想了想，拨通了梁沫的电话，悦耳的女声说的都是他不愿意听的：“少卿，股权转让书收到吗？”
“这算什么，补偿还是怜悯，是不是觉得自己做得不够厚道，想要利用我的时候就投怀送抱，不需要我的时候，就一脚踹开。”
“少卿。”梁沫在电话里顿了好长时间，“不要说得那么难听，这件事你功劳最大，那都是你应得的。”
“我真是越来越不明白你了，对我你不是一向反唇相讥的吗？什么时候学得这么冠冕堂皇了？”
“没有别的事情，我挂了。”
“东西我是不会要的。”在梁沫挂电话之前，就把电话挂了。
梁沫听着听筒里面的滴滴声，一丝苦笑，有得必然会有失，这一切都是她应该承受的。
晚上，依旧回大宅，客厅的灯亮着，她的母亲还坐在沙发边上。
“妈，这么晚了你怎么不去睡？”梁沫脱下外套挂上。
“你真是不让妈妈省心，昨天出事了，今天又是匆匆忙忙地出去，给你打了一天的电话”，一个不接一个也不回。”
“手机昨天摔坏了，今天用的是备用机，没电了。”走到楼梯处，转身：“我现在回来，不要担心了，去睡吧。”
梁母看着女儿脸上快要溢出来的笑意：“什么事情能让你这么高兴？”
梁沫摸了摸脸，微囧：“有吗？”
“看来是女儿长大了，儿大不由娘。好久都没有见你这么开心了，不管是什么事情，妈妈都为感到高兴。我去睡觉了，你也早点睡。”
看着母亲的背影，一种年华贯穿的优雅和从容，安守着自己爱情，一世无虞。她是否能够因为那个眉眼如画的男子，有母亲那样的幸运，不管会有什么样的结果，她都很期待，因为她是真的爱了。就像是冲浪一般，只能找规律和感觉，逃避只能会被浪花吞没，她不排斥那样的畅快和淋漓。
在冬日早晨的暖阳中，梁沫舒展了一下身体，觉得全身的筋脉像是被打通了，拉开窗帘，让阳光照射到自己的脸上，她再也不会因为思念某个人，半夜惊醒，泪流满面。现在的她完全有一份属于自己的爱情，温暖和煦，如同冬日的暖阳和他唇边的浅笑，一切都是将将好的。
她爱爱情，而爱情也正在眷顾她，拉上窗帘，垂头、浅笑。在最美的风华绝代，每个女孩子都会有的年轻和美丽里，终于有个人将要分享她的所有，铭记她的一颦一笑。而她的心灵也将不再空虚，会进驻另一个男子，一个将和她组成一幅画的俊雅男子，她也将与他有关的一切刻画在心里。
无论会变成回忆还是持续到永远，那一切都将是最美的。
“梁小姐，早！”莫小婷偷偷地看了一眼老板，眉眼如画，比平常多了一份由内而外的笑意，美得让人嫉妒。
“早。”梁沫倾身闻了一下桌子上香水百合，“好香，男朋友送的？”
莫小婷害羞地点了点头。
中午午餐时间刚过，梁沫的手机便响起来了，是刘嘉瑞，让铃声响了好长时间，倒不是怕接得太快，表现得多么迫不及待，只是突然想看看他的耐心会有多好。
铃声不屈不挠地响着，冬日午后的阳光暖暖地包裹着梁沫，让她觉得很舒服很惬意：“阿瑞。”称呼的转换本身就是一个自然而然的过程，因为亲疏有别。
他说：“梁沫，今天晚上有空吗？”
“梁沫的眼睛在电子日程表上扫过，说：“恐怕不行，晚上有一晚宴，我爸爸叮嘱我一定要去。”
“那晚宴结束后我来接你。”
“哦，好。”
挂电话前梁沫添了一句：“开车小心。”
“恩。”电话挂断了，听着听筒里面单调的声音，刘嘉瑞也觉得好幸福，心里的某一块好像充实起来了，做事情也开始有了归属感，原来恋爱的感觉是如此的美妙。
快乐的时候接到慰问，可以分享快乐，难过的时候，可以肢解痛苦。快乐轻松的状态里，阳光永远是暖的，生活永远是美的。
阿瑞，感谢有你，现在的我真的很快乐。