下了班，梁沫去车库取车。走到最后一级台阶，便看到了一辆熟悉的车，车旁还倚着一个身材颀长的男人，刀刻一般的轮廓，薄薄的嘴唇，如同素豪勾勒出来的眉眼，嘴角微扬，静静地看着她。
她第一次这么庆幸自己有一双视力绝佳的眼睛，上学的时候，看到别人戴着眼镜文质彬彬的模样，还觉得自己不近视是一种遗憾。看到这样一幅美好的场景，之前的遗憾也算悉数补回来了。
“什么事情让你笑得这么开心？”刘嘉瑞接过她手中的包，为她打开车门。
“有吗？”梁沫还没有意识到自己真的笑得跟朵花儿一样，在前视镜里面看到自己的眉眼完全舒展开来了，的确，她好久都没有这么纯粹地快乐了。
“你知道吗？每个女孩子小时候都一个王子梦，希望将来某一天有个很英俊帅气温柔的王子，骑着白马在不远处等着她。今天看到你的时候，我觉得我的王子梦已经实现了。”
刘嘉瑞的头探过来，梁沫自然知道他要做什么，还没有来得及躲，便觉得嘴上一凉，呼吸便被夺走了，想用手推开刘嘉瑞，身体才动了动，刘嘉瑞环着她的手臂力道又加重了一分。
最后，刘嘉瑞终于满意地松开了她，看着梁沫的脸涨得通红，气息不稳，笑着说：“是不是现在感觉更加真实了，你难得这么明显地夸我，当然要给点奖励。”
梁沫的眉头微微皱起来，急促地喘息着，缓了缓，气息不稳又有些咬牙切齿：“刚刚我吞了你的口水。”
刘嘉瑞轻轻地摸摸她的头发，笑：“这就是所谓相濡以沫，沫沫，你要增加肺活量，我都还没有尽兴，你就不行了。”
完全是一副奸诈商人的模样，梁沫记得刚才，他明明还是一副很满意的样子。
“怎么？生气了？”
梁沫倒是没有生气，只是看着那副得了便宜又卖乖的模样，觉得牙痒痒的，故意冷声冷气地说：“专心开车。”
“沫沫。”刘嘉瑞轻声喊着她，温暖而又蛊惑人心。
“专心开车啦。”这次换上了轻柔的声音，略带着撒娇的成分。
梁沫突然想到了今晚上的正事：“你怎么过来了？不是告诉过你，今晚我要参加晚宴的吗？”
“知道，晚宴是六点才开始，所以先带你去挑衣服，做头发。”刘嘉瑞目不斜视地盯着前方。
“你怎么知道的？”梁沫疑惑，她记得他从事的IT行业，不是情报行业。
就算是目视前方，刘嘉瑞依旧能够通过语气捕捉到梁沫的表情变化：“我也有收到请帖，本来不打算去，既然你想去我就陪你去。”
“那你在电话里怎么不跟我说？”梁沫更加觉得疑惑。
“你说你爸一定让你去，要是我还告诉你我原来不想去，你岂不是会很为难？”他说的没有错，梁沫的确算得上是一个善解人意的女人，宁愿委屈自己，也不愿意让她在乎的人有一点点的为难。
“你不用对我这么好的。”梁沫觉得刘嘉瑞比任何人了解她，声音比往常软了几分。
“和别人相处的时候，只要他们不惹到你，你会尽量以别人觉得舒服的方式跟他们相处，总是把自己放到最后，我希望在我面前，你不用活得那么辛苦。”
没有甜言蜜语，没有华词靓句，说得梁沫鼻子一酸，眼眶湿湿的。从来没有一个人为她着想到这种地步，这不是出于意愿，而是契合度，可遇而不可求。
“好了，只是一句话就让你这么感动了。接下来我有那么多对你好的机会，你的泪水岂不是要把B市给淹了。”刘嘉瑞说。
“讨厌。”梁沫带着浓浓的鼻音，听上去就是撒娇：“B市要是因为我被淹了，那也是我倾国倾城的美貌。”
“你倒是一点也不谦虚。”刘嘉瑞下结论，又补充道：“不过我喜欢。虽然就美德而言，孟姜女是远远超过了红颜祸水，不过我宁愿你做个能够祸国的红颜，孟姜女委屈的是自己换来的是别人的舒坦，祸水虐的是别人，快活的是自己。沫沫，你要学着做一个让自己快乐的人，知道吗？”
“你这是哪里来的谬论，照你那么说，我要是把你的家业败光了，你倒是开心了。”梁沫哭笑不得。
“只要你是为了你的快乐，做什么我都会为你感到开心。”刘嘉瑞转过来认真地看着梁沫。
梁沫把他的脸推到一边，说：“看来你要改姓周比较合适，周幽王烽火台戏诸侯，也没有像你这样，拿着几千员工的生计开玩笑，上天给每个人的能力总量是一定的，相比于花钱，我觉得赚钱更容易，不要为难我。”
聊天是最能打发时间的，尤其是跟自己喜欢的人聊天。不知不觉间，就到了高端礼服定制店。
梁沫看到一排排的衣服就觉得头昏昏的，开始不停地打着呵欠。
刘嘉瑞按着她的肩，推着她往前走，手指从衣服上滑去，一遍又一遍地耐心征询她的意见，梁沫提不起仔细看衣服的欲望，刘嘉瑞指着这件衣服，她说好，指着另一件衣服，她还是说好。
最后，只能无奈地帮她做决定，不得不承认他的眼光极好，看到镜子中的自己时，梁沫都被自己惊艳到了，那样温暖细致的美丽让她觉得好不真实，指着镜子里面的人，傻愣愣地问刘嘉瑞：“阿瑞，那是谁？”
刘嘉瑞嘴角噙着一抹淡淡的笑：“是不是很美？那就是你啊，沫沫。”梁沫还愣在镜子前面，刘嘉瑞走过去牵住她的手，说：“走吧，我们去做头发。”
“恩。”梁沫点点头，踮起脚轻轻地拥抱了他一下，说：“有你真好。”
原来拿起该拿起来的，舍弃了该舍弃的，会有这么多惊喜。的确，让有些事情及时结束，才能让正确的事及时开始。
刘嘉瑞轻轻地挽着梁沫，不管拥有多显赫的家世，拥有多成功的事业，她也只是一个年轻女孩。她最需要的从来都是一个坚定温暖的臂弯，如果能一辈子被收容，她一定愿意低下头，放下所有，义无反顾地奔向那片港湾。
他庆幸他是那个港湾，他坚信除了自己没有人会比他更了解她，没有人能够让她真正获得她想要的。
他的语气淡淡的轻轻的，没有温度，却揉进了一个男人能给的全部温柔：“你还记得我跟你说过的话吗？作为女人你根本不需要那么拼命，上天赐予每个女人一个属于她的男人，就是为了让她像公主一样活着，可以骄傲、蛮横、可以任性、可以不管不顾。只有天被你们闹塌下来了，男人的能力才能得到最大发挥。”
想起那餐不情愿的奢华午餐，梁沫不禁感慨万千，那时候的她对他，永远是一种避之不及的状态，又怎么会料到她倾心于他。
“欢迎光临。”服务员的声音打断了梁沫的思绪，和刘嘉瑞在一起的日子显得是如此轻快，不知道有多久没有这种畅快的感觉。
坐下后，理发师问她：“小姐，你想要什么样的发型？”
梁沫皱着眉头：“简单一点就行，不要给我用发胶发蜡，洗头的时候比较麻烦。”理发师有些为难地看着刘嘉瑞。
刘嘉瑞笑了笑说：“用这根簪子把她的头发錧起来。”递给理发师一个盒子，打开盒子，梁沫看到了，是那根土耳其蓝的玳瑁发簪，语气里透露着惊喜：“是那根发簪？”
“恩，看到了它我就想到你，戴上它一定很漂亮。”25万的发簪，无论谁戴上，都会模样不错吧。
头发一会儿就做好了，头发錧在后面，清爽干净，很是优雅。
刘嘉瑞很满意地付了钱，说：“沫沫，很适合。”
“你是在间接夸自己的眼光好吧。”梁沫笑，说，“我承认确实如此。”刘嘉瑞笑着搂着她向停车场走去。
晚宴门口。
梁沫刚进去脱下大衣交给门童，就有人在后面叫住了她：“沫沫。”
有些人注定躲都躲不过去，比如她和樊少卿，谁让他们是同一个世界的人呢？即使没有任何关系，也会在类似的场合频繁碰到。
她落落大方，转过身去，嫣然一笑：“少卿。”
“你今天很漂亮。”樊少卿愣了半天，看到她的手搭在刘嘉瑞的臂弯里，只是不咸不淡地说了这样一句话。
梁沫淡淡地说了：“谢谢。”便进去了。
“樊少。”职业壁画开始催促樊少卿，他如梦初醒，抬起腿向里面走去，每一步都比往常艰难。
“沫沫，你今天好漂亮。”白昙苏穿着白色的纱裙，漂亮得像是个不惹凡尘的仙子。
“你们是商量好了的吧，见我就夸，是主办方的策划之一吗？”梁沫开起了玩笑。
白昙苏看了她身旁的刘嘉瑞，笑道：“恋爱中的女人是最美的，大家都是明眼人，你的美丽阿瑞可是功不可没呀，以后对他好一点。
你今天穿的衣服很衬你，以前也很漂亮，不过太冷了，跟你的形象没有这么贴合。”
“昙苏你今天也很漂亮，而且气度非凡。”刘嘉瑞嘴角弯起一弯浅笑。
“那是当然，要是可以申请吉尼斯纪录，我一定是有史以来最宽容最有气度的前女友。”
“多谢白小姐成全。”刘嘉瑞说，梁沫一直在掐他，毕竟还有樊少卿，还有很多双眼睛看着她，在这种场合，她一向不习惯太过张扬。