有些爱，就像是潮水，退潮了、失去了，才会看见沙滩，明白自己的真心。他的哥哥和沫沫站在一起，的确是一幅漂亮的画，就连两人嘴角的笑容，都是那么的无懈可击。他并没有欣赏的心情，忍住想要撕碎的冲动，手不自觉地捏成了拳。
一袭白色的身影，跃入眼帘，那样极致的美丽，即使是用余光扫过，也能知道是谁。低头对挂在臂弯中的职业壁画说了几句话，就把她打发走了，走过去：“白小姐。”
“樊少，有事吗？”尽管她掩饰得很好，他还是从她的眼神中捕捉到一丝厌恶。
他不在意地笑了，依旧是一副玩世不恭的模样：“白小姐不愧是B市最美丽的名媛，家教好得真让人诧异，男朋友都被抢了，却像是个没事人一样。
“感情这种事情本来就是可遇而不可求，强扭的瓜又怎么会是甜的，你不觉得，他们两个在一起很般配吗？”白昙苏笑了，刹那芳华，美得深入人心，却在他的心湖挽不起任何波澜。
“也许吧。”樊少卿知道多说无益，眼前这个理论上可以成为他盟友的女孩，完全一副圣母的姿态，浅笑看着前男友和他的现女友。这个白家大小姐，并不像表面上看上去那么单纯。而自己所能够依仗的，唯有自己而已。
“抱歉，我要去招呼一下别人。”
真是求之不得，白昙苏心里如是想，却在脸上还有堆砌起点点笑容：“能者多劳，樊少，请吧。”
樊少卿找了一个服装界的精英，将他拉到梁沫的面前：“沫沫，我来给您介绍一下，这是霓裳时装的董事长，方董。”
“方董，幸会幸会。我刚刚涉足服装界，还望您能多多赐教。”
“哪里哪里，梁小姐的大名如雷贯耳，我们B市的骄傲，商界的神话，我很期待梁小姐在服装业书写属于自己的时代。”
“方董，您真是太抬举我了，我还很年轻，资历不深，经验也不足，那些不过是大家看在家父的面子上，给我的溢美之词罢了。方董，千万不可全信。”
眼前的这个女孩子，大方得体、谦虚有礼，又有那么雄厚的背景，她想要成功又怎么会有人能够挡得住呢。
无非是一些场面上的寒暄，几分钟的时间，她又多了一份新人脉。
“少卿，我不是把澜岩时装的股份转让给你了吗？”梁沫问。
樊少卿轻啜了口红酒：“我也说过，我不要。沫沫，我相信我们合作，才会有更好的局面，服装业和餐饮业一样，有利可图，永不败落。”
“你再考虑考虑吧。”她在人群中寻找着那抹让自己安心的身影，跟樊少卿说话也没有那么专心。
至于樊少卿又在她耳边说了什么，她完全没有在意，对他说：“这件事情我们以后再谈，我去找阿瑞。”
什么时候变成了“阿瑞”，这个讯息让他为之一震。梁沫并没有在意，言笑晏晏地奔向了那个和他有着七分相似容颜的男子，雀跃地说着什么便不得而知了。
“阿瑞，我爸妈在那边，我们去打个招呼吧。”
梁沫拉着刘嘉瑞走到梁父梁母面前介绍：“这是我的男朋友，刘嘉瑞。”
梁父因为合作，之前就与刘嘉瑞接触过。之前又听梁沫提过自己有男朋友了，只是没有想到会是他。沫沫，之前不是不喜欢这么年轻人的吗？他在心里不动声色打了个问号。说：“原来梁沫的男朋友就是你。”
梁母大吃一惊，不过看到刘嘉瑞本人后，悬着的一颗心便放下去了。
刘嘉瑞一定知道自己微笑着的模样是最讨人欢心的，梁沫这么觉得。此时，他勾起一抹淡淡的笑，说：“董事长、董事长夫人好。”
那副乖巧的模样，看得梁母笑得花枝乱颤，一个劲得重复着：“好好好，叫什么董事长夫人，还是称呼伯母来得亲近。”完全是丈母娘看女婿越看越满意的趋势。
梁沫第一次看见自己的母亲面对除了华服之外的东西，笑得这么不含蓄。轻轻地掐了一下她的腰：“梁太太，注意形象。”
“你倒是管起我来了，小刘你带着她去转一转，省得在我跟前看着就厌烦。”梁母一脸是笑。
“我是求之不得呢。”梁沫说，对刘嘉瑞说：“我们走吧，乐得自由。”
“伯母，那我们先去那边吧，下次有空一定登门拜访。”
走远了，梁沫说：“啧啧啧，能够在我父亲面前还这么淡定，能够这么讨我母亲喜欢，樊少卿是第一个，你是第二个。”
“今晚你倒是夸了我好多次，真不像是你。以前你看到我总是避之不及，除了冷言冷语就是反唇相讥。看来老天都被我的爱感动了，让我变得这么好命。”刘嘉瑞说。
“不要肉麻了。”梁沫直嗤他，“我现在穿得少，遮都遮不住鸡皮疙瘩。”
“我来帮你兜着。”刘嘉瑞的脾气变得极好，即使梁沫偶尔拿话刻薄一下她，也不在意。刘嘉瑞执起她垂在面颊两旁的发丝，这样漂亮的头发用发簪錧起来，灵动的黑伴着奇诡的土耳其蓝，美得让人心悦神怡。
樊少卿转了一圈，走回来看到的就是这么温馨和谐的场面，刘嘉瑞和梁沫站在一起是如此般配，亲密得好像容不得旁人。
“沫沫。”梁沫忘了迎难而上是樊少卿为数不多的美德之一。
梁沫看了他臂弯里的女人，浅笑：“大情圣的女伴真让我目不暇接。”
“沫沫，你不介绍下？”刘嘉瑞挑眉。
“哦，我忘了。”她的手还亲昵地挂在刘嘉瑞的臂弯上，开始介绍：“阿瑞。这位是樊少，樊司令的独生子，茗汀企业的掌门人，B市人有口皆碑无所不能的青年才俊。”
“少卿，这是我的男朋友，从事IT行业，以后还要仰仗你多关照他。”
亲疏有别，一目了然。
樊少卿没有想到梁沫对他竟然有如此之高的评价，只是觉得这样的客气生分让他如鲠在喉，举步维艰。
他笑了笑，只不过没有往日的桀骜不驯、漫不经心，说：“沫沫，没有想到你会给我这么高的评价。”
“我只是在陈述一个事实罢了。”
没有往日的调笑，没有习惯性的逢场作戏，樊少卿都不知道应该拿梁沫怎么办，有人说过他巧舌如簧，有人说过他口蜜腹剑，也有人说过他利口巧词，没有人知道他也会有哑口无言的时候。
刘嘉瑞看了看主持台中央的古董式样的落地钟，说：“快开始了，我们就座吧。”
坐定后，梁沫转头看刘嘉瑞，说：“不是说吃醋是恋爱的必备要素之一吗？你看上去好淡定。”
“是你太不待见樊少了，我想吃醋都没有缘由。”
晚宴结束后，梁沫早已是饥肠辘辘，秉持着母亲最自己的教诲，为了不让礼服包裹的身体有一丝瑕疵，在宴会上，她从来除了红酒，旁的东西一概不碰。
跟父母道了声别，别跟着新鲜出炉的男友去吃饭，梁母戏言，她有了男友忘了娘。
刘嘉瑞带她去吃饭的地方是一家私房菜，因为空间不大，只是每天中午供应一桌，晚上供应一桌。菜很好吃，而且价格不贵。梁沫好久没有吃得这么撑了，在外面吃饭总觉得吃多了会腻味，味蕾总是罢工。
“真好吃啊。”梁沫吃得很享受，满足得眼睛眯成了一条线，问：“你是怎么发现的？”
“因为这桌菜的主人是我的同学。”
梁沫一脸惊讶，筷尖还含在嘴里。她来的时候，所有的菜都装盘温在保温箱，没有见到做菜的人。
“你什么时候的同学？是男生还是女生？你怎么有机会吃到你同学做的菜？
“大小姐，这么多问题，我应该回答哪一个才好呢？”刘嘉瑞一脸无奈，“她是个女生，我的大学同班同学，我以前无意中帮过她一次，她就说请我吃饭。当时开玩笑，她做我才去吃，哪知道她真的亲手做了，而且做得如此出色。”
“原来是这样——”梁沫歪着头看刘嘉瑞，尾音拖得很长。
因为辨析不清楚梁沫的内心动态。“我发誓，除了梁沫小姐，面对任何同性异性都从未动过心。”
梁沫忍俊不禁，说：“你这是干什么？我又没有怀疑你，以前我倒是憧憬过做一个合格的妻子，会烧一手好菜。不过见识过你同学的手艺后，我决定把这项光荣的任务交给你。”
“我尽力而为吧。”刘嘉瑞笑得一脸勉强，他不知道向来十指不沾阳春水的自己应该如何自处，不过对女朋友有求必应总归是没有错的。
梁沫很喜欢看着他思索的样子，觉得很可爱，摸摸他的头发：“不要有太大的压力，只要是你做的，我就会吃。”
“好。”刘嘉瑞勾起嘴角，轻轻一笑。
从交往开始，刘嘉瑞和梁沫的关系反而变得简单，无规则可寻。一切都是淡淡的，没有激情澎湃期，真不知道这是因为性格还是因为年龄。他们的关系更像是亲人，梁沫看到刘嘉瑞总是觉得暖暖的、很安宁。
有时候她也百思不得其解，就问刘嘉瑞：“你为什么会选择我？”