刘嘉瑞愣了一下，说：“感情这种事情只可意会不可言传，开始的时候我是很讨厌你，后来慢慢了解你了，我又很心动。不信，你摸摸，看到你我又心跳加速了。”
开始的时候，还比较严肃，说着说着就带着玩笑意味。
梁沫把手藏到背后去，揶揄他：“你那是因为月黑风高被吓着的吧。”话音刚落，不知道什么东西掉在地上了，一阵响声，梁沫整个人抖了抖，缩进了他的怀里。
“鬼怪都能让梁小姐投怀送抱，就算再丑，我也不能害怕，看到他们还要拜一拜呢。”刘嘉瑞调笑着，梁沫没有发出任何声音，搂着他的手更加紧了，长长的手指甲隔着厚厚的衣服硬生生地掐着他，依旧让他疼得吸了一口凉气。
他的声音变得很轻：“沫沫，不要害怕，我在这里呢。”
梁沫依旧抓着他不放，看了看声音的来源，略带无奈地说：“就是几个塑料瓶子，没有可怕的东西。”
梁沫这才慢慢地松开了手，抬起头来，衬衫上的纽扣都在她的脸上硌出了印子，整张脸上泛着淡淡的粉色，不知道是被吓的还是因为羞的。
“那谁让你吓我？”
“好好好，千错万错都是为夫的错。”换来是梁沫的一阵拳打脚踢，无论什么样的女人，恋爱起来都有些喜怒无常的。
樊家。
樊少卿推开父亲的书房，说：“爸爸，你叫我过来有什么事情？”
“你没有什么对我说的吗？”樊司令脸上不露半分情绪，回应他的是一室的沉默，继续开口，薄薄的嘴唇开启成优雅的弧度，语气却是冷漠至极，不知道是天气影响了语气，还是语气冰冻了天气。
“梁沫现在在和刘嘉瑞交往，今晚她将男朋友介绍给了父母，你不知道接下来会发生什么吗？我来告诉你，梁家会寻个名目跟我们家解除婚约，无论对你还是对我都是不利的。为什么之前不告诉我？今晚我不叫你，你还不打算说是吗？”
“刘嘉瑞也是你的儿子，我怎么能够确定爸爸会不会厚此薄彼。”
苍白的面容，配着若有似无的笑容，在灯光的照耀下，泛着诡谲的色彩，樊司令看着这个自己一手带大的儿子，觉得很陌生，也许，他并不像想象中那样了解他。
“你想说什么？”语气稍有缓和。
“我只是觉得就算告诉你，也不会改变什么，梁家根基深厚，根本不需要依仗任何人，和政权结合，或者为梁沫培养一个有能力的丈夫，对于他们的利益而言，不会有什么大差别。”
其实他的父亲怎么会想不到这一点，一脸疲惫：“原来他的出生就是一个意外，现在却成了我们家的绊脚石。放弃，一向不是我们家的风格，我会周旋婚事，你尽量做些让梁沫开心的事情。”
最让梁沫开心的事情，只怕是祝福她和刘嘉瑞，他又怎么可能做到，还是点头，说：“我会的，爸爸。”
刘嘉瑞开车将梁沫送到大宅，在粘稠如同黑墨一样的夜空下，在空荡的风中，他轻轻地吻了一下她的额头：“进去吧，不要着凉了。”
目送着梁沫走进去的背影，即使包裹着大衣，依旧身姿玲珑，美得像一幅画。走到门口的时候，她转过身来，手做成喇叭状：“阿瑞，你明早还会来接我？”
“好。”简单的一个字，是梁沫听得最动人的承诺，就像他一样简单却让人动心。
她用力向他挥挥手，喊：“回去吧，晚安。”
打开门，父母俱坐在沙发上，问：“爸妈，你们这是什么情况？大晚上的还给我等门，都去睡吧。”说完，便抬腿往里走。
“梁沫，你回来。”从小，梁沫只要听到父亲叫她的全名，全身的神经都紧绷起来，总觉得自己做错事了。
“爸爸，您还有什么事？”无奈，折回来坐到沙发上。
“刘嘉瑞怎么成了你男朋友？”梁总裁一脸严肃，语气拿捏得恰到好处，梁沫顿时开朗，为什么有人会被水滴声吓死了。
梁沫求助性地看向自己的母亲，梁母是接收到讯号了，说：“回答你爸的问题啊，那个男孩子怎么突然变成了你男朋友，你前段时间不是跟少卿那孩子和好了吗？”
男孩子，梁母心里咯噔了一下，五六年前，当她还是一个高中生的时候，别人叫她小姑娘，她都觉得过意不去，在这个激素横飞的年代，会走路的孩子都能算成年人了。
“妈，你不是对人家挺满意的吗？我真后悔当时没给你拍一张。”
“不要转移话题，说说他怎么成了你男朋友，我记得有一次你我那儿，你还挺反感他，说说这是怎么回事？”
想到上次，梁沫的头就隐隐作痛，实际上是一件很简单的事情，解释起来就有些麻烦了，她总不能直截了当地说，之前是因为你们家姑娘害怕再次收到伤害，所以选择了逃避，一场意外让她改变了主意，听起来怎么都像是个自私、不负责任的形象。
她只能避重就轻地说：“之前有些小误会，后来解决就好了。”
“那少卿在我们家的那次，你提到自已已经有了男朋友，那个男朋友是不是他？”
梁沫不敢看父亲，又不敢低下头，因为那个动作昭然若揭，说明她在撒谎，状作不经意地扫过四周，眼神微微地掠过父亲，很快又收回来了。
弯了弯嘴角，调整到一个很完美的弧度：“是的，爸。”
“既然事情都问清楚了，就不要为难女儿啦。大晚上地审女儿，我也要配合着你扮包公脸，沫沫，早点睡，我去厨房看一看你爸的夜宵有没有炖好。”
母亲还是永远站在她这边，即使有点小变化，也永远是权宜之计，为的是她的女儿不会真的被为难。
看着母亲远去的背影，依旧聘婷美丽的背影，梁沫问父亲：“爸，你当年是不是很爱妈妈？”
虽然并不明白女儿为什么会突然问这个问题，但是他不愿意骗女儿，说：“很多事情都是将就着过的，万事不要苛求是最好。”
只是随口一问，出乎意料的答案，却让梁沫觉得一阵心痛，她一直以为父亲爱母亲，就像母亲爱父亲一样，只不过，一个内敛，一个张扬。而事实往往都是不堪一击的，说：“我明白了，爸，早点睡。”
看着女儿的背影，这个漂亮懂事聪明，不逊于任何同龄人就是她的女儿，她已经有了自己喜欢的男孩，至于他们会不会走到最后，没有谁能够保证，他唯一能做的是，自己不会干涉这段感情。
“仲岩，汤好了。”他的妻子，澜家的大小姐澜歆，的确是难得的贤妻，个性单纯，贤惠美丽。可见，有时候，妥协不一定是一件坏事。
“好，放在那儿，我等会儿来来喝。”
夜凉如水，黑色是最浓厚、最包容的颜色，能够掩饰美好，收容秘密。一切看起来是这么平静。
梁沫梳洗好，钻到被窝里，手机震动，熟悉的号码，一条短信，只两个字：晚安。
她的嘴角自然上扬，今天又是一个无梦好觉。
刘嘉瑞看到梁沫的回复，晚安，浅浅地笑了。幸福其实很简单，有时候只是简单的几个字，比如‘晚安’。
早晨，刘嘉瑞开车到了梁宅，就看到前面停了一辆车，明黄色的布加迪，极其陌生，用脚趾头想想也知道，是樊少卿的车。
等他进去的时候，樊少卿正陪着梁父、梁母吃早饭，梁沫还没有下来。
看到他，梁母的脸笑成了一朵花，说：“小刘，也来了。”吩咐佣人去添了一副碗筷，等到梁沫走下来的时候，已经是10分钟之后。
“哇，今天是什么好日子，好旺的人气。”走到刘嘉瑞旁边坐下，说：“阿瑞，早饭合你的胃口吗？”
“我挺喜欢的。”
“厚此薄彼，也不用做得这么明显吧。我们这么多年的交情，却比不上一个你才认识几个月的刘嘉瑞，真让我伤心。”樊少卿半是玩笑地说。
“关心你的权利，还是留给未来的樊家少奶奶，我可不能剥夺了别人的权利，又是一场不必要的战争。”梁沫接过母亲递过来的碧梗粥，小口小口地喝着。
“樊家少奶奶不是你吗？我亲爱的未婚妻。”樊少卿如此直接，大家都有些惊诧。
就属梁沫最淡定，面对樊少卿，她从来不担心会败下阵来，放下碗，说：“关于退婚的事情，还是我妈跟你爸去谈比较合适，放眼B市，那么多名门淑媛，说到底，还是我给了你更多选择的机会，是不是应该谢我？”
“梁沫，你置我们樊家何在，被女方悔婚，我们樊家的面子何在？”
不似往日的漫不经心，也不似前段时间的小心翼翼，他抬起头来，黑白分明的双眸难得认真而又严厉地看着梁沫，话虽然是对着梁沫说的，却是说给梁父梁母听的。
在政界，随便跺一跺脚就能让B市震一震的樊家，不会轻易地应允悔婚，尽管樊家的儿子花名在外，处处留情。
“既然起因在我，我会去樊家，给樊司令一个交代。”刘嘉瑞说。
他明白这种情况下，梁父梁母除了说自己的女儿不懂事，其他的却是什么都说不了，梁家是B市的望族，樊家是B市的政界雄狮。无论是哪一方，谁先破了联姻的规矩，就会理亏在先。理亏了，便在气势上失了一半。