“一个在B市毫无背景的IT新秀，相见我的父亲，你觉得可能吗？”樊少卿从眼神到嘴角，满是讥笑。
“你知道原因的，他一定会见我。”刘嘉瑞不卑不亢，定定地看着他，虽然同父不同命，他一直自信不逊于任何人，一切只是时间和机会的问题罢了。
“好了，好了，吃早饭干什么要把气氛弄得这么僵。”梁母望了丈夫一眼，见他没有任何反应，只好出来发话。
“伯父、伯母，真不好意思，谢谢你们的早餐，我先走了。”樊少卿，擦了擦嘴，温润谦良，却让梁沫心里很不舒服，原本对他的内疚，也不复存在了。
迈开长腿，他知道梁沫今天是不会坐他的车的，多留无意。
“梁沫，听到了吧，你惹下的事情自己收拾干净。”一直未开口的父亲，此时说话了，场面一时之间有些尴尬。
“原来就没有指望靠您。”
面对父亲，梁沫一直是又敬又爱的，对他的指示向来很顺从，这次也没有例外，只是父亲的态度让她觉得心凉，态度略显僵硬。
“伯父，我会处理好这件事情的，不会让您和梁沫为难。”
梁父想要说些什么，梁母按住了他的手，示意他不要说话。
“阿瑞，我吃好了，咱们走吧。”这样的氛围下，吃什么都会消化不良，少卿，我应该说你聪明还是说你蠢那，这样做，只会将我越推越远。
“可是，你吃得这样少。”
避开母亲担忧的眼神，梁沫笑了笑，拉起刘嘉瑞的手，说：“爸妈，我走了。”
“伯父，伯母，我走了，下次再登门拜访。”由于梁沫的脚步太快了，刘嘉瑞几乎是边走边回头说。
“仲岩，为什么要把气氛搞得那么糟，沫沫好不容易遇到了自己喜欢的人，我们应该支持，毕竟女儿的快乐才是最重要的。”
“我没有想干涉小沫的恋爱，只是她太高调了，樊家那边至少要给个说法吧。少卿的话你也听到了，我估计那也是老樊的意思。”梁父面容略缓。
“你不方便出面，有些事情只能我来做，沫沫这次是真的在乎，我不希望女儿不快乐。”
走出梁家大门，刘嘉瑞一把揽住梁沫的腰，把她拉到身边来，笑言：“干什么跟逃命似的，你亲爹亲妈又不会吃了你。”
“这我当然知道，我不是怕他们吃了你。”梁沫的嗓音轻柔。
刘嘉瑞忍俊不禁，点点笑容逸出来：“我看起来像是一个需要女人保护的小白脸吗？”
“挺像的。”刘嘉瑞放在梁沫腰间的手开始使坏，不轻不重地挠着，力道恰到好处，让梁沫万分痛苦。
“听我把话说完好不好？”一句简单的话，几乎是从梁沫嘴里飘出来的，断断续续。
“恩，听着呢。”手不再动，静静地放着。
“你是那种外表看起来很精致易碎，内心强大吓人的男人，看到你第一次的时候，我就知道了，所以才会想要逃。”梁沫低头、垂眉，每当想到从前，她都觉得不可思议。
“看来是我太心急了，沫沫。以后你可以活得轻松点，我会保护你的。” 为梁沫打开车门。
待刘嘉瑞坐定后，梁沫说：“既然你这么说了，我就不客气了，我把澜岩时装的股份交给你代理，以后相关事务，你去跟樊少卿接洽。”
“没问题。”刘嘉瑞眼睛看着前方，问：“送你去哪边，沫誓餐厅还是恒辉地产？”
说到恒辉地产的时候，梁沫发现自己已经好久没有去那里了，朱唇微启：“恒辉地产。”
此刻，梁沫并不记得那个有一个叫尹言的男人，那个人曾经是她最爱的男人。带着现任男友去视察工作，会有炫耀的嫌疑。
梁沫没有想到这些，即便是想到这些，也不会顾及。只有真正的在乎才会需要那么努力的忘记。对于你不在乎的人，记得他只在他被提起的那一秒，也许还不到一秒，你便将这个人瞬间抛到脑后。
而她那个曾经最爱的人，在时间和诸多事情的荡涤下，成了一个她不在乎的人。
这些想法在刘嘉瑞的心里飘过的时候，他有些同情尹言，不过只要一秒，世界上有太多的可怜人，可怜人往往带着各自的可恨之处。他是梁沫的男朋友，深爱梁沫的男人，只要在乎她的感受，就好。
“到了。”
梁沫下车看着“恒辉地产”四个字，突然之间，不那么明白自己为什么要投资房地产，虽然是个利润颇丰的行业，但是她并不喜欢，贩卖商品房给大众，可又有多少人能够买到幸福买到家呢？
就是因为暴利促使，那么多人将房地产炒得这山比那山高，又有多少家庭因为买不起房子，好多人一起蜷缩在一个几平方的地方。
“在想什么？”刘嘉瑞一手揽着梁沫，问。
“我在想房地产行业是让很多人的钱包鼓起来了，却让更多人被房子这座大山压着。”
刘嘉瑞低头看梁沫，这只美丽的脑袋里带着太多善良因子，这也是吸引他的重要原因：“我们毕竟是商人，无论谁是受害者，我们选择做盈利者并没有什么错。你不去做这件事情，总会有人做，你只要做得不比别人差就好。”
梁沫的内心顿时开朗，眉眼间漾着笑意，整个人都倚在刘嘉瑞身上，甜蜜到腻的模样，真是羡煞旁人。
“梁小姐，您来了，我马上通知陆总。”前台小姐见到梁沫，毕恭毕敬地说，正准备拨电话。
梁沫按下她手中的电话，说：“不用麻烦了，只是顺便过来看看。”
她只是一个23岁的女孩子，正值青春、风华正盛的年龄，大家见到她都会尊称一声“梁小姐”，在别人看来是无限的风光，在刘嘉瑞看来却是令人心碎的孤独。
尘世是不会轻易让一个人孤独的，有些人太优秀了，就不可避免地被孤独。他，会尽力让她活得像是一个23岁的女孩子。
梁沫一个部门一个部门的走过，有些部门很安静，大家都在埋头苦干；有些部门很热闹，大家都打成一片，看到她后，紧张地叫了声“梁小姐”，又回到自己的座位上。
“大家不用这么紧张，我只是随便看看，只要大家效率高，我完全可以在工作时间给你们相对的自由。”
梁沫巧笑倩兮，旁边跟着一个丰神俊朗的男子，他们看起来是这么的般配。
“梁小姐，您的男朋友真帅。”一个小姑娘大胆地说。
刘嘉瑞笑了，大家也都笑了，梁沫，带着些许玩笑的口吻说：“谢谢，你很有眼光，我会酌情考虑给你加薪的。”
“谢谢梁小姐。”
不知不觉走到了总经理办公室，梁沫想了想，也无事找他，便说：“阿瑞，我们走吧，送我回沫誓餐厅。”刘嘉瑞点了点头。
门“吱呀”一声，从里面打开了，尹言走出来了，看到梁沫有些诧异，不过半秒钟就收拾好自己的情绪：“梁小姐，您来了。”
梁沫点点头，刘嘉瑞笑：“阿言，现在工作怎么样？”
“很好，我要去工作了。”尹言言简意赅，氛围一时之间有些诡异。
“恩，你去忙吧。”梁沫说。
时光真的是一件奇妙的东西，过去的时间她是那么爱他，而时光却解脱了她，现在的她一点都不爱眼前的这个男人。
回到车上。
刘嘉瑞看着前方对梁沫说：“沫沫，别人谈恋爱都是很浪漫的，怎么咱们谈个恋爱就这么枯燥，除了工作就是工作。”
“我以为以你的智商，会比较喜欢这种高端大气上档次的强强联合。”梁沫笑，眼神里划过些许揶揄的成分：“恋爱这种事情当然是男生占主导，女生坐享其成。至于浪不浪漫，就要看刘总的了。”
“那我们今天晚上去看电影吧。”刘嘉瑞提议，真亏他说得出口的。
“不要，幼稚。”梁沫否决，“看电影这种事情，只有男生为女生包个场才会显得浪漫又让人感动，往往灰姑娘故事里面才会出现这种戏码，我不是灰姑娘。”
“那我们一起去喝喝咖啡，吃吃下午茶。”刘嘉瑞提议。
“女人之间比较适合干这种事情，我怕下午茶喝多了，你的性取向都改了。”梁沫再次拒绝。
“那我们去旅行，好不好？快告诉我你最想去的地方是哪里？”刘嘉瑞依旧一脸热切。
“月球，你觉得能去得了吗？”梁沫赏给他一记白眼，对于他们这样的人，最奢侈的当然是时间。恋爱中男人智商，有待查看。
“你是故意为难我吧，挖了坑，就等着把我给埋了。”语气尽是抱怨，脸上却满是笑容。
“恋爱本来就应该是学生时代干的事情，会比较单纯，不用顾虑到其他东西。现在我们还是安于平淡，下班了，一起吃吃饭什么的。”
他们这个年龄段的恋爱，就像是青春期的孩子买衣服，感觉上总是有些困难，情侣间会一起做的寻常事，做起来似乎都有些怪怪的。
“梁小姐，我23年的生命中，好不容易谈了一场恋爱，任何一点浪漫的事情都都不让做，整得跟过日子一样，你又不愿意跟我结婚。”
刘嘉瑞要是去演戏，戏路一定很宽。梁沫没有理会他的委屈抱怨，说：“认真开车，不要再为祖国的交通事业上，再添上一笔血的教训。”