现在已是深冬，元旦就在眼下，新年也不远了。豪华厚重的宅子里面却没有半分喜气，开着中央空调的屋子里，并没有想象中那么温暖，比起“家”这个概念，这座宅子更像是个牢笼，是笼子里面的人作茧自缚的牢笼。
刘嘉瑞看着眼前的父亲，不知道该从何开口，对这个生了他却未养过他的父亲，究竟应该用何种称呼，才使气氛看起来不那么奇怪。其实，答案很简单，就两个字，无解。
一个之前从未见过父亲的儿子，和一个从未打算认自己儿子的父亲，一旦见面，一切的负面因子都不足奇怪，因为本来的关系就足够怪异。
樊司令不动声色地打量着儿子，虽然这是第一次见面，他知道眼前的这个年轻人一定是自己的儿子，他比少卿更像自己，无论是外貌还是气质。
“樊司令。”刘嘉瑞开了口，见他依旧坐在沙发上静静地看着自己，便继续：“我和梁沫是真心相爱，我希望您可以成全，让樊少跟梁沫解除婚约。”
不长的句子，简洁明了，说到这里对刘嘉瑞而言，已然是极限了，他嘴里称呼的人明明是自己的血脉至亲，却用着如此官方浮夸的称呼，怎能不可笑呢。
“年轻人，在说话之前，你应该多考虑考虑。我们樊家是B市有头有脸的大家族，一举一动都会惹人注目，这个要求我不能答应你。”
对他而言，头衔本应该是荣誉的象征，同时也代表着别人的尊敬，从自己的亲儿子嘴里说出来，让他很不舒服。
“如果这个要求是由梁家提出来的呢？”即使不问，他也知道结果，只是想亲耳听一听眼前这个男人会怎么说，他依旧不信，不会有亲生父母对自己的孩子赶尽杀绝。
“那梁家就应该承担所有的后果。”薄薄的嘴唇一张一合之间，就熄灭了刘嘉瑞所有的期望。
“我明白了。”他笑了，极尽嘲讽，说：“既然能把我看成一个陌生人，当初为什么要让我出生？”
“是我的失策。”他的父亲，真不愧被别人称之为“铁血将军”，对自己的亲身骨肉也可以如此淡然，三言两语就让他明白现状：他的出生是个错误，是他父亲不愿意正视的污点而已。
“你对我的母亲，难道就没有一点愧疚吗？”他还是不愿意死心，他为自己的母亲感到不值，她为这个男人生下来自己，终身未嫁，除了嫌弃，什么都没有获得。
“愧疚？”他只从自己父亲的脸上捕捉到了轻蔑，“我原本会拥有一个和睦的家庭，都是因为她，才会变成这样，妻子和女儿都不在我的身边，我还要对她愧疚？”
“你真是无可救药了，一切事情都是因为你的错，却把所有的罪名都揽到我母亲的身上。看来今天我来错了，我根本就不应该对你抱任何期望。”
“站住，帮我带句话给你母亲，让她趁早死心，从我这边，她什么都不会得到。”
“她从来都没有对你抱任何希望，是我自己自作主张，以后再也不会了。”无需辩解，有些人永远不会懂一些正常的逻辑规则，逞一时口舌，泄一时之愤，左不过白白浪费自己的力气而已。
走到室外，天空在飘雪，这是今年的第一场雪，明明下雪不冷，他却觉得凉意从头顶贯穿到脚底。
漫无目的地开着车，雪已经在地面上积压程薄薄的一片，上面有浅浅的车轮痕迹和脚印，而他的心里也留下永远不会痊愈的伤口，他并不奢求会拥有父爱，只是希望父亲能看在，母亲为他孕育了一个孩子的份上，给她最起码的尊重。
而有时候最简单的愿望也会是最奢侈的奢求。
他不应该忤逆母亲，打乱她的计划，受到这样不公平不公正待遇的她，即便是做出再过分的事情都不为过。
手机铃声响起来，接通了，梁沫一贯温柔的声音从听筒里面传出来：“阿瑞，外面下雪了。”
带着一丝小女孩的雀跃，勾起了刘嘉瑞脸上的一抹笑容：“恩，我看到了，今年的第一场雪。”
“好漂亮，今天到我公寓来，我们一起看碟片好不好，我有好多私家珍藏呢。下雪天最适合窝在沙发上，看碟片了。”末了，她还强调了一下。
“晚上，去你家，看碟。”刘嘉瑞强调了几个字，轻笑逸出唇边，“梁沫，有没有深意？”
“不要总是故作猥琐，虽然不是十分影响你的形象，你还是简单单纯的时候最帅了。”多日的交往下，面对刘嘉瑞的惯性调侃，她已经学会了四两拨千斤。
平时看上去淡漠雅贵的刘嘉瑞，实际上是个一开口就能让人掉一地鸡皮疙瘩的主，梁沫总不能因为他天性肉麻，让他闭嘴当哑巴，久而久之便练出了一身内力，兵来将挡，水来土掩。
“沫沫，我现在很难过。”干净透彻的声音，如微风吹过湖面，寂静无声，让梁沫一阵心酸。
那样永远是一副云淡风轻模样的他，就在刚刚对她说，他很难过。
“你在哪？”
“我不想让你看到我现在的样子。”
“不要，以前你是一个人，什么快乐难过只能自己承受。现在你有我了，我不能保证我在你身边，你就不会难过，只是有痛苦，我会和你一起承当。”
“我现在去你公寓。”
梁沫开车到的时候，刘嘉瑞已经到了，侧倚着在车旁，肩上，头发上有星星点点的雪花。
“傻瓜，你在车里等啊。”梁沫将头探出车窗来。
“我想早点见你。”
下一秒，梁沫便站到他的面前，勾着他的脖子，闭上眼睛，轻轻地吻上去，卷卷的睫毛扫过刘嘉瑞的脸，痒痒的。冰冷的唇贴上来，凉凉的软软的。他低头看着那张美丽的脸庞，她是他这个冬天唯一的温暖。
万籁俱静，天地间雪白成一片，他们都忘记了时间，直到后面的车按着喇叭，梁沫才轻轻地推开刘嘉瑞，巴掌大的脸，嫣红一片，站都站不稳，倚在刘嘉瑞身上。
刘嘉瑞忙跟车主道歉：“不好意思。”看着梁沫的样子，现在让她开车也不实际，对着门口的保安，喊：“帮我把这辆车车开走，它现在是你的了。”
将手中的车钥匙扔过去。
梁沫全身无力，手掐在刘嘉瑞的腰上，完全起不了作用，恨恨地说：“你真的很败家哎。”
“谁让我有个能干的女朋友，不败家怎么能够彰显你的存在感？”刘嘉瑞将梁沫扶上她的车。
“歪理。”
“谁让我今天心情好呢，千金都难买我愿意，你没有看到那个保安有多开心吗？”
“不想跟你讲话。”梁沫现在力气不足，气势不足，最明智的做法就是闭上嘴，保持安静。
“生气了？”刘嘉瑞将梁沫的脸掰过来，精致的巴掌脸，浅粉浅粉的，在车窗外不断飘落的雪花的映照下，格外诱人。
“开车，我是那么小气的人吗？”梁沫撇了撇嘴，偶尔掌握一下主动的感觉，也是挺好的。
下车的时候，梁沫又恢复了优雅自如的模样，挽着刘嘉瑞的臂弯，走进来电梯，如同镜子一样锃亮的电梯墙壁上，映照出他们的影子，很般配。
走到电梯外，便看到一个阴魂不散的不速之客——樊少卿。
“你怎么进来的？”梁沫问，语气也和她的语言一样直接，还不待他回答问题，继续问：“有事吗？”
“我来和你谈谈澜岩时装的案子，梦姿给了你一个专题，现在还有三个月的时间。”
只可惜，梁沫的创作热情，早就随着之前对刘嘉瑞的不快而烟消云散，就像是马良的神笔一样，没有灵感，也没有动力。
“澜岩时装的一切事务，你跟阿瑞谈吧，现在我把代理权转给了他。”梁沫边开门边说。
“我只跟你合作。”
“你可以放弃这个案子，不要把你的精力花在没有用的事情上，你不会得到什么的，只会离预期越来越远。”
梁沫站在门前，门半开着，明摆着逐客的意思。
“不准备请我进去吗？外面很冷。”樊少卿准备以退为进。
“是你父亲让你来的，对吧？他在一边打击我，你在一边讨好沫沫。”
“如果你爱梁沫，就应该放手，嫁给一个私生子将会是她这辈子唯一的败笔，你的爱就是毁了她吗？”
刘嘉瑞的脸色苍白，私生子的身份与他如影随形，虽然不是他的错，那却会是他一生都摆脱不了的污点，连同他生身父亲的冷漠，终将波及他身边的人。
“够了，这里不欢迎你。”梁沫拉住刘嘉瑞的手，那么漂亮修长的手，就连指尖也是冰凉的。
“梁沫，我劝你不要像以前一样无所顾忌地去爱一个人，等到失去了，连自己都收不回来，只能用烟草来麻痹自己。”
“谢谢提醒，也许我们都一样，用着错的方法去爱一个人。只是我能跟我爱的人在一起，你只能看着你爱的人去爱别人，这就是我们之间的区别。”