说起来饶舌的话，却是这么易懂而清楚，残忍得叫人心碎。在樊少卿开始对她妥协的时候，她就明白他是爱她的，也许那时候他自己都没有意识到，她只是一直装着不懂。她明白，她不会爱他，永远。
“原来你都知道。”樊少卿一脸惊诧，落寞喧嚣盛上，那曾经是是梁沫的表情，也曾是他最讨厌的表情。
我们往往会为了保护我们爱的人，选择伤害我们不爱的人。
“少卿，为什么一定要把事情弄得清清楚楚，清楚有时候不是一件好事，只会让你觉得无比难过。我没有恶意，只是不想伤害你。”
“你已经伤害到我的心了，是不是连我的面子都要一并夺走？”樊少卿定定地看着梁沫，骄傲的眼神里掺杂着受伤。
爱一个人本没有什么错，只是，爱一个不爱自己的人，注定会受伤。有多坚持，就会有多痛。
“既然看得这么明白，为什么还有坚持呢。”从刘嘉瑞手上传来的凉意，让梁沫极其清醒。
爱，是不能选择的；同样，不爱，也是不能选择的。
门在樊少卿的面前缓缓地关上，梁沫松了一口气，问刘嘉瑞：“你今天是不是劝你爸解除我和樊少卿的婚约？”
“恩，事实证明我的选择是错的，我只是他人生的一个污点或者错误。”刘嘉瑞的头低得低低的，睫毛的剪影覆盖着在眼睛的下方，一派的忧伤，那样厚重的忧伤同时也覆盖着梁沫的心头，让她难以呼吸。
“不要拿别人的错误来惩罚你自己，那都是上一代的事情，我也没有料到樊伯伯会这样狠心的人，你不要为我们的事情担心了，我妈会把这一切都办妥的。”
“也许我只是想找个借口去见见他，结果发现有些人根本不需要去见。他们存在的意义就是让我真正明白心痛会有多心痛，难过会有多难过。”
刘嘉瑞看上去极其脆弱，梁沫走过去轻轻地抱住他，将他的头放在自己的颈窝上：“竟然他对你不仁，我们就不要对他讲义气。
阿瑞，我会把你错失的爱全部补回来，虽然我不是这个世界上最出色的女人，我会做一个最出色的女友，让你就算一无所有，也会很幸福。”
刘嘉瑞轻轻地笑起来：“沫沫，我是个男人，男人的义务就是让自己的女人像个公主，能够任意妄为，我怎么会舍得让你这样辛苦。”
“我有礼物给你。”梁沫放开他，走到柜子边，埋头找起来。
“不会是你们梁家的什么传家宝，找了这么久？我不会被求婚吧，今天。”
“啊，找到了。”梁沫拿起一串明晃晃的钥匙，将钥匙递给他：“怎么样，消遣了下自己的女朋友，滋味如何。我可没有嫁你的打算，怎么谈得上送你传家之宝？”
刘嘉瑞不在意，这个女人终究会和自己在一起，他相信时间会败给爱情：“那这是什么？”
“我公寓的钥匙，拿着，你以后就不用像个傻瓜一样，站在外面受凉了。”
“是默许同居的意思吗？”刘嘉瑞细长的眼，黑白分明的双眸满是促狭。
不知道梁沫去干什么，只听到她的声音：“你想多了，不准在我这里过夜。”
刘嘉瑞笑了，极浅极浅，外面声名鹊起的梁小姐，只是个不谙世事的小女孩，只是个小女孩而已。
“我们来看碟吧，喜欢看什么随便挑，这些都是我的私家珍藏。”
刘嘉瑞一边看着，嘴角不自觉地上扬起来，薄薄的唇紧紧地抿着，笑意慢慢逸出来，看过了一遍，手：“梁沫，性取向有问题的男人才会像女人一样，喜欢文艺片。”
“没看出来你是个这么狭隘的人，这么浓重的性别歧视。”梁沫抽出其中的一张，是《巴黎我爱你》。
“就看这个吧，演员阵容导演整容都很强大的，这里面是小故事串起来的，你看起来不会觉得无聊。看不看啊？”梁沫用手戳了戳刘嘉瑞。
“看，当然看。”刘嘉瑞无奈，男人爱女人，却爱不起来女人们大大小小的爱好。
18个故事，巴黎的20个街区，梁沫至少看来十遍，依旧不觉得腻。和刘嘉瑞一起窝在沙发上，看到一半，便听到自己的肚子“咕咕咕”地叫。
“什么声音？”刘嘉瑞问，响声虽不大，但是很突兀。
“我饿了，是我的肚子在叫。”黑暗中，看不到梁沫的表情，她倒是很自然地推了推他：“去给我弄些吃的。”
“我不会。”刘嘉瑞微囧，他倒是不介意为她做任何事，只是，他做出来的东西也不能吃啊。
“厨房冰箱里有好多放好作料的饭和菜，你用微波炉高火微波五六分钟，就可以吃了，快去呀。”梁沫催他。
“恩，那等我一起看。”刘嘉瑞按了个暂停，梁沫看得眼睛也微微发酸，点点头，闭上眼睛在沙发上，休息起来。
刘嘉瑞从沙发上拿来毯子，轻轻地盖在梁沫身上。
不一会儿，饭菜便好了，香气充斥着梁沫的味蕾，她睁开眼睛，刘嘉瑞毯子扯了扯，将饭菜摆到她面前的水晶台子上。
梁沫裹着毯子蹦蹦跳跳地去拿筷子，细细地吃起来，将电影打开，感叹：“这样的日子好惬意。”
“你的生活有不惬意的时候吗？”
“很多的，只是我不想提而已。有句话说得很对，曾经的痛在回忆起来，就会发现什么都不是，只有快乐才会变成记忆永远存在。阿瑞，那些痛，只会让我们变得强大，因为我们都是字典里没有输的人。”
“我没有看起来那样脆弱，不要总是想到什么就安慰我一下，精神安慰，我可不稀罕，下次记得来点实质的，比如。”他一手拿着筷子，一手搂着梁沫的腰，将脸欺上去。
梁沫往后仰：“不要闹。”声音便被吻吞没了，惊讶得眼睛睁得好大，电影有条不紊地放着，室内明暗交叉着，刘嘉瑞不知不觉地加深了那个吻，丢掉了筷子，另一只手也搂住了梁沫。
梁沫头脑里一片空白，寒冷的空气中飘荡着旖旎的气息……重新获得了空气，嘴里便不自觉地发出声，妖娆而勾人，她身上的毯子被扯开，刘嘉瑞用牙齿灵巧地咬开衣襟上的扣子，胸前一凉，他的手灵巧地探到她的背上，解开了内衣的搭扣，那只修长白皙的手，轻轻地覆上她胸前的柔软，微微拢起来。
梁沫战栗得缩起肩来，尖叫声刚溢出唇边，便又被吻住了，他的唇在上面细细地研磨，梁沫的手隔着衬衫，深深地掐进他的背里。唇上的吻变得厚重，伴着微微的喘息，她的眼神里慢慢酿出情欲，漂亮的杏仁眼里，波光涟涟，在他的身下软成了一趟水。
电影依旧流畅地放着，刘嘉瑞从容地在梁沫身上随心所欲，从眼角一路向下吻去，梁沫的身子微微地缩起来，双手勾着了刘嘉瑞的的脖子，眼睛紧紧地闭起来，泪水没入黑发，转瞬不见。
听到皮带摩擦的声音，她的手搂着更紧了，声音断断续续，嘤咛声音在唇边盛放成了妖娆的花朵：“不要进去。”
短短的字间隔着难耐的呻吟，听上去，欲拒还迎。刘嘉瑞知道，她是真的不愿意，勃起的欲望却在主导者他的意志，难耐的胀痛感是从未有的折磨，慢慢地在梁沫的腿间研磨。
“不要。”梁沫一只手勾着他的脖子，一只手顺着他的背滑下去，柔若无骨的手推着某处，冰凉的触感让炙热更加畅快，抵着她的手，不住地研磨，欲望似上弦的箭，不得不发，梁沫觉得手里一阵粘稠。
刘嘉瑞埋着头，在她的身体上勾画，丈量着她的每一寸肌肤，他的手紧紧地抱着她，就像要将她镶进身体里去。突然，胸前一痛，极尽折磨也极尽快意，她知道自己安全了，阿瑞的爱最终还是战胜了他的欲望。
他没有强迫她，即使在在那样艰难的时刻。
一声叹息，便重重地压在她身上，柔软的沙发像是无尽头一般，不断下沉，梁沫不由自主地贴上去，等明白自己在做什么的时候，便觉得耳朵在发热。
良久，刘嘉瑞抱着她站起来。
“我自己来。”
刘嘉瑞不与她争辩，轻轻地松开手，梁沫便觉得腿一软，整个人直直地往下倒。刘嘉瑞伸手拉过她，结结实实地撞在他的胸前。
她的衣襟半掩，内衣松松垮垮地挂在身上，早就没有束缚的某处，紧紧地贴着他，中间隔着两层薄薄的衬衫。
“你是故意的。”她的头低得很低，不用看也知道是潮红一片，加上顾忌她会着凉，便不逗她。
借着浴室的灯光，在他的怀里，鼓起勇气看着自己一眼，凌乱的头发，嫣红欲滴的嘴唇，眼波流转，满脸春色，看得她自己羞愤欲死，手指便不客气地掐着刘嘉瑞。
他倒吸了一口凉气，还一板一眼地纠正她说：“恼羞成怒，就要谋杀亲夫，这样是不对的。”
“去死。”梁沫全身无力，说出两个字，已经是极限了。
打开暖气，刘嘉瑞将她抱到浴缸的边沿上坐着，一只手在试水温，放水。
梁沫只觉得全身一凉，低头，身上便只剩下内衣松垮垮地挂在身上：“你干什么？”
“让你泡澡，你自己有力气做这些吗？”
梁沫闭嘴，生平第一次让一个男人，为自己宽衣解带虽然是一件极其窘迫的事情，不过，她现在连抬一抬手臂的力气都没有，就算要瞪他一下，也要积聚半身的力气，而且还是没有气势。