M市。
MUSES酒吧。
摇滚声划破黑沉沉的夜，光怪陆离的灯光将疯狂买醉的男人女人们照的面目狰狞，岑洛森坐在角落的沙发里，绵软的靠垫让整个人深深的陷了进去，领口的白衬衣被拉开一两个扣子，露出胸口一小片古铜色的肌肤，灯光下，依稀可见锁骨上几个红艳艳的唇印。
“过来，宝贝！”声音磁性而带着魅惑，那双炯炯有神的星眸却带着轻浮的笑意直直的看着坐在对面的女人。
“洛森……”杨心若乖乖的走了过去，低胸的裙装在弯腰的时候前面的柔软若隐若现。
“叫我岑少，我比较喜欢听这个……”岑洛森低头将甘甜的酒液度到了女人嘴里，舌尖在湿软的口腔内壁游荡了一遍，才将女人放开，“心若，你不乖，该罚。”
“岑少，你说怎么罚，就怎么罚……”杨心若修长的指尖轻柔的点着岑洛森的胸膛。
半轻不重的力道，岑洛森闭着眼睛，很是受用，指尖轻巧的钻进女人单薄的衣衫，手掌下的肌肤滑腻，仿佛连四处游移的手也被带的更加顺畅……
唔，唇形漂亮，接吻的经验老道。
声线细长，娇吟起来别有一番滋味。
更重要的是，腰肢细软，在床上应该不错！
就是不知道可以大战多少回合。
“心若，晚上的夜景不错，要去看么。”
这是一句潜台词很暧昧的邀请，杨心若再明白不过，她向来不是一个太随便的女人，不过遇上这种色相和气质都不错的……“当然，荣幸之至。”
出去一趟，至于自己，没什么亏的。
岑洛森满意的笑了，怀里的身子柔软芬香，有句古话是那么说的，牡丹花下死，做鬼也风流，他这辈子算是要死在女人身上了……
“没用的东西，用下药来得到女人，丢脸！下贱！”
舞池里音乐停当的间隙，陌生女人冷冷的声音在酒吧里突然响的有些突兀，连岑洛森那双在女人身上不规矩的手也突然停了下来，往声源看了过去，一个个子高挑的女人直直的站着，因为将酒泼向男人的动作，一头栗色的长发垂到了螓首两侧，露出身后大片雪白的美背来，她的对面站着一个直发娇小的女人，看不清面容，看样子，是站在直发女子身侧的男人给她的酒里下了药。
岑洛森的目光没有在她身上停留来久，反而看向一边泼酒的女人，不错不错，前凸后翘，虽然瘦了点儿，不过该有的都有。
白皙手掌里端着的酒杯轻晃，里面红色的液体荡起一圈圈的涟漪，吧台那里的战事愈演愈烈，被泼的满身狼狈的男人眼看着就要动手去打女人，他眯着眸子不赞同的摇头，这个男人果然不怎么样，女人是用来疼的，哪儿能下手打呢？
“怎么，你还想动手？”
那边的声音时断时续的传过来，岑洛森起了兴味，女人的脸上不但没有一丝惧色，反而挑衅的往前迈了一步，直逼的那男人悻悻的住了手。
好辣的女人！
都是来酒吧玩的，这么认真做什么？
两根手指兴味的摩挲光洁的下巴，岑大少身体慵懒的歪向左边的沙发扶手，这个角度，刚好可以看清女人的脸。
微卷的长发下，那张脸只有巴掌大小，杏眼樱唇，琼鼻梨涡，红润的双唇随着怒骂一张一合，这样的女人，说再狠的话，只会让人看起来更加可爱。
特别是！
女人身上的性感上衣，将前面的丰满半遮半掩，呼之欲出更加惹人遐想。
再后来，争论的声音被淹没在动感的音乐之下，岑洛森只能远远的看见女人将男人赶跑，然后站在她身后并不起眼的男人，趁着乱，将手里白色的药丸悄悄的放进了一边的酒杯。
而女人全然不觉，所有的注意力都放在了自己的同伴上，拿起那杯被下了药的酒一口气喝干了。
隔着这么远，他仿佛也能够听到酒杯愤恨跺在桌子上的声音。
“吭……”
被岑洛森关注的这个女人，名叫董潇，此刻，她握着一只玻璃杯，白皙修长的手指在杯口上缩紧，涂了橙色甲油的指甲显得指根更加葱白。仿佛察觉到身后探究的目光，董潇回眸淡淡的扫了一眼，灯光交错，目光被混淆的模糊不清。看来是自己的感觉出了错，大概是最近被家里的事情烦的。
“潇潇，你少喝点儿。”
身后传来闺蜜的声音。董潇手里不停，又给自己倒了一杯，“不用劝我了，你先回去吧，乖乖女，今天陪我已经够久了，再不回去，你爸又要催你了”
“可是……”安馨皱了皱眉头，目光移向桌上空掉的酒杯，挣扎着点了点头，那杯酒有问题，她想要告诉潇潇的，可是她的动作太快了，自己来不及阻止。
继续待在这儿，潇潇这么敏感一定会看出端倪，到时候，她会多么的难堪，潇潇帮了她，可是她却没有能够……安馨咬着唇，涂着蜜色唇彩的红唇差一点被咬破，柔顺的长发帖在脸上，遮住脸色的不正常，她心里也不知道在想些什么，直到走到门外上车，猛地踩下油门，车子飞快的疾驰而去，才松了一口气，后视镜里潇潇的身影已经越来越远，空气里躁动的热浪一阵一阵的铺面。
对不起潇潇，我不是故意的。
眼睛里莫名有些湿意，安馨从来不知道自己为什么会和董潇成为朋友，依稀还记得那一年，自己躲在校园里隐忍的哭，董潇从旁路过，也不知道什么原因，反正停在了自己的面前，她还记得那时候自己抬起头，站在面前的董潇栗色微卷的长发在空气里张扬的飞舞，微扬起的头，高傲的像个公主。
那时候安馨想，她本来就是个公主啊。
永远生活在数不清的光环下，细微的一个动作，就能够让班上的学生们无条件追随。
后视镜里的董潇越来越远，安馨不知道心里那些纷至沓来的情绪是妒忌还是仰慕，做为这个公主唯一的闺中好友，她比任何人都要知道潇潇其实有多么的洁身自好，她自己早在大学时期就和男友发生过关系，可是潇潇这么多年以来，男伴换了不少，却一直保守者自己的底线。
也正因为此，她怕，更加不敢，若是潇潇知道了自己没有来得及阻止她，一定不会原谅她，到时候，爸爸该怎么办？董氏一旦和他们终止合同，爸的公司，一定难以为继的。
心里乱的像一团麻线，安馨将车停在路边，轮胎与水泥地发出吱的一声尖锐的嘶叫，像是她矛盾又无奈的内心，还是不够强大啊，连想要护着一个人，也不能够。
董潇看着人走远，又在门外站了片刻，冷风一吹，刚刚有些昏沉的脑袋又清醒了过来，不觉叹了口气。
好不容易灌的有点醉了。
董潇其实已经醉了，头脑清醒，可是走起路来，却是脚步虚浮的。
歪歪倒倒的走到舞池中间，立刻便被舞池里的男人们围困了起来，灯光炫目，董潇有点晕，身体发热，却不至于站不稳。
只是影影憧憧的人影一直在眼前晃荡，像是一张网，把烦闷也一起网在了心底，董潇捏着修长的手指，逼厌的空间让她本来不愉快的心更加的焦躁。
修长的手指紧紧的收进掌心，董潇还是笑了笑，她做某件事情，一向会给别人一个机会，等待对方先收手的机会，只不过，眸子寒冷的扫了一圈，男人们还是手脚浮躁的在她身上的各处若有似无的抚触，简直是不知悔改！
“喂……我说。”
平淡的开口，声音在动感的音乐下连一个涟漪都没有激起，董潇眸光闪了闪，正要发作的时候憋见一个男人缓缓的走了过来，在自己的面前停了下来，高大的阴影投射在地上，成功的笼罩住自己的身影，董潇有些莫名其妙的看着这个男人，星眸薄唇，轮廓分明，她见过的男人不计其数，各种类型的帅气她都见过，可是眼前的这个男人，却又有些与众不同。
不是帅气的类型不同，而是气质。
轻佻中带着一丝沉稳，冷漠里却掺揉着热情，唇边的笑容似笑非笑，脸上的表情似玩味似认真。
一身裁剪得当的意大利CERRUTI西装衬的身形更加颀长，品味还不错。
董潇暗自赞叹了一声，也不说话，只是看着他，一双眼睛好奇的打量他……
而岑洛森率然的迎接着董潇打量的目光，为了不让女人觉得自己太过轻浮，急于表现的样子太过明显，他方才特意悄悄的抹平了西装上本不存在的褶皱，双手插在口袋施施然走了过去。
他知道自己做这个动作的时候魅力有多大，是的，岑洛森很少故意去这样做，他岑大少，招一招手，扑上床的女人不计其数，可是面对各别性格火辣的，还是要使使手段的，偶尔换换口味，粤菜吃多了，吃一回川菜，那也是别有一番滋味的。
地方已经到了，近看，女人更加漂亮了，巴掌大的脸颊上因为喝了酒的缘故满是红晕，一双黑耀耀的眼珠子眨也不眨的盯着自己，岑洛森悄悄的咽下口水，打住脑海里演练实操了几百回的十八式，硬生生的将眼睛里逼出几分寒光来。
将围着女人的男人们挨个儿斜睨了一遍，岑洛森将手大喇喇的放在董潇细软的腰间，那动作很明显，这是我的女人！