围着董潇的男人们一看这架势，看岑洛森身上不菲的名牌，脸上隐隐的不悦，眸中冷冷的寒光，已经四处散开了。
玩么，一个女人而已。
舞池里的女人多的是，没必要为了一个女人大动干戈。
这间酒吧，有个不成文的规定，决不允许有打架的事件发生。
没必要为了一个女人得罪一个暗处的敌人不是？
岑洛森见目的达到，围着的男人们已经走远，正打算等董潇开口说谢谢时一本正经的回句不用谢，可是等了半天，却只等来女人一个多管闲事的眼神。
顿觉委屈！
董潇推开面前的男人，酒吧里人太多，不知道是不是刚刚围着几个人的缘故，有些热，看来今天是喝不了酒的了，还是回去吧。
岑洛森察觉到女人的意图，连忙从后面将女人的手拉住，从怀里递去一张纸片，上面只印着名字和电话号码。
烫金的镂花边框，卡片做的很是漂亮，董潇视线一滑而过，看也没看，麽指和食指夹着一用力，已经将名片像仍飞镖一样的仍了出去，仍在了哪个角落，却不是她关心的问题。
栗色的长发随着转身的动作扫过岑洛森的鼻端，玫瑰的芬芳立刻铺满嗅觉，岑洛森来不及赞叹，董潇已经靠了过来，伸出一只纤长的手臂勾上了他的脖子，螓首慢慢的凑了过来。
香甜的呼吸喷薄在岑洛森的唇边，女人红润的樱唇离自己越来越近……岑洛森的呼吸有些不自觉地急促……这个女人，有点意思。
董潇妖娆一笑，纤长的细腿猛地弓起朝男人跨间撞去。
对她董潇有绮念的男人，都该被教训。
最好踢的你不举！
只是。
一只手掌比她动作更快的将她的腿制住了，董潇抬起头，男人嘴角噙着笑，火热的大手放在她的腰侧，制住她动作的那只手却顺着她的大腿慢慢的往上抚摸，技巧的动作，不轻不重，却偏偏带给人一阵战栗的酥麻。
“我还是喜欢你的投怀送抱，这么野蛮粗鲁的动作我可不喜欢。”
磁性的声音在耳边响起，董潇如梦初醒一般，一个用力将男人从怀里推了出去，她是怎么了，居然会沉溺在陌生男人带来的莫名快感里。
“记得给我打电话，24小时随叫随到。”
将身后戏谑的声音甩在脑后，董潇啪啪的拍了两下脸颊，推开酒吧的门，凉风吹拂过身体，莫名的火热却不减反增。
她将车窗放到最低，冷风从两个窗口穿透而过，却没有让她身体里的灼热散掉一点点，这是怎么了？
今天，真的有点不正常！
那火热最开始只是一点点，方才被男人一番抚触之后渐渐的在身体四处流转，现在吹了些冷风，却连整个身体都一阵阵的发热。
董潇喘息一阵，刺耳的刹车声中，Murcielago稳稳的停在了路边，不对劲，真的不对劲，镜子里的自己脸色潮红，一双眼带着从未见过的……渴望。
那种渴望，她经常在不同的男人眼睛里看到过！
是那个男人，一定是他，混蛋，下药这样没种的事情也做的出来。
要不要开车回去找他？
对，一定要找他算账，王八蛋，敢这么对她董潇的人到今天还没出世过。
“嗯……”小腹一阵空虚从身体里清晰的反映到脑海，董潇咬着牙，眸光一寒，掏出包里一把小巧的手术刀，轻轻的往手掌上划了一刀。
鲜血立时从细小的伤口里冒了出来，疼痛将身体里的火热暂时压了一点下去，她刚要将车子调头，身体扭动的瞬间，腰间的疼痛让她不由自主将目光移了下去。
短裤口袋里，露出一点金黄色的色泽，这是什么东西？
董潇将东西从口袋拿出来，烫金的名片上赫然印着岑洛森三个大字，下面是一行数字。
“记得给我打电话，24小时随叫随到。”
离去时男人的话语在脑海里浮现，原来是那个时候塞进她口袋的。
哼，正好，只要你敢来，我就废了你！
董潇打定主意，拿出手机拨下一连串的电话号码，对方没有等待多长时间，几乎是一拨通，那边便传来了熟悉而又陌生的应答，带着莫名的笑意和笃定。
“我说过，你一定会给我打电话的。”
声音很清楚，周围没有杂音，看来已经不在酒吧了，董潇力气大的恨不得把手机捏碎，却什么话也没有说，只故意无力的道：“你……你在哪儿？”
“在你身后……”
电话随之挂断，董潇迷惑的从车里走下来，手里小巧的手术刀还捏在手心，她倚着车身往后面看去。
银色的帕加尼车门缓缓向上空打开，远远的看去，如同一对鸟儿的翅膀，一只脚从车里伸了出来，价值不菲的皮鞋在灯光下依然铮亮发光。
车里坐了两个人，男人下来以后，旁边座位上的女人也跟着走了下来。
董潇倚着车身，目光只在女人脸上停留了一秒便转向了男人，心里却不停的评论打量，这个男人来头不小，光这辆开着的帕加尼便看的出男人的身价，她渐渐有些不懂了。
董市企业和苏氏在东南三省内已经算的上是业内的龙头老大，她身后这么庞大的身家，足以成为她自傲轻狂的资本，她开着Murcielago，他却开着帕加尼，身家自然不会低，这样的男人，会用下药去得到女人么？
“你给我下药了？”
“没有。”岑洛森走近，聪明的在离女人一米远的距离停了下来，“只是不巧，看到你喝下去了。”
杏眼饶有兴味的看着女人迷蒙着水雾却依然强自镇定的样子，岑洛森并不着急，反而静静的站在原地，不同的女人就要用不同的方法对待，聪明如岑大少，个中道理，自然比别人知道的更多，他承认，在见到女人那辆价钱不低的车之后，他的确有些出乎意料，如果没有看错的话，女人的穿着虽然随意，可耳朵上挂的那对耳环，是新一季美国大师Roy刚出的限量版，水滴形流线造型，在灯光下，犹如流水浮动，全球限量发售3套，有1套在他自己家，不过他岑洛森，没有玩不起的女人。
董潇低着头想了一会儿，混沌的大脑竟然电光般的闪过喝酒时的场景，那时候她只发现了下药的男人，根本没有注意到自己的身后，现在想过来，那时候，自己身侧的确也坐了一个男人。
不过，不是他下的药，他却是同样的可恶。
董潇恨极了岑洛森不动声色，只耐心等待自己投怀送抱的摸样，好一个衣冠楚楚的混蛋，让自己不好过，自己也不会让他好过。
身体越来越热，手心里的手术刀就更加的冰凉，董潇往前猛跨一步，手里的小刀速度极快的照着男人的手臂上划去。阿默为了纪念自己做的第一场成功的手术送她的小刀，此刻却成了她的武器。
只是，事情并没有按照她想象的过程进行，岑洛森依然轻巧的握住了她拿刀的手，顺势将人拉进了怀里。
“第二次投怀送抱。”
岑洛森低低的调笑了一声，怀里的身体绵软，柔弱无骨一般将重量全都放在了自己搂着她的两只手臂上。
“你看我多么的周到，为了不让你难受许久，一直跟在你后面，等着你随叫随到。”
炙热的呼吸喷薄在颈间，董潇气的想要跳起来一脚断了他的是非根，无奈一番挣扎，除了带来的摩擦让自己更加的难耐以外，一丝丝的距离也没有拉开，嘴上骂道：“混蛋……”简单的两个字已经让她气喘吁吁，董潇再清楚不过自己的情况，心里叹了口气，恨声道：“便宜你了，岑洛森。”
正打算带着女人走开，一声娇嗔在不远处响了起来。
“岑少……你带着她是什么意思，不是说好了和我一起的嘛。”
岑洛森这才想起自己是带着人出来的，于是低头看向怀里的董潇，叹息道：“看吧，本少爷为了你，连小情人都不要了。”
他说完在董潇光洁细腻的脸上轻柔的捏了一把，回头道：“明天给你打电话。”
打发人走的意味很明显了，岑洛森不想花更多的力气解释，他这个人，玩女人从来不挑麻烦的，对你好的时候，千般柔情万般蜜意，对你倦的时候，连呼吸连眼神都不愿意再停留一刻，可他却觉得自己比死党苏一恒要好的多，苏一恒玩女人，从不明确答应，也不明白拒绝，只一直将那人吊着，让人总充满着一丝希望，然后活在无望里。
比之这样不断的暗示希望却从来不给希望的苏一恒，他这个直接给人绝望的岑大少爷，人品却是好的很多，不是吗？至少，他玩的是女人的身体，而苏一恒，玩的却是女人的心。
一把将女人拦腰抱起，细瘦的腰身盈盈一握，岑洛森抬眸看向路边高高耸立的酒店，那里离酒吧很近，苏氏旗下，总统套房随时为他留着。