“去哪儿？”董潇红着脸，身体里的火一直烧到心上，“磨磨蹭蹭的干什么？”
不就是么，只要男人不纠缠她，那就行了，她的身体此刻异常的难受，只希望能够早些摆脱这样难耐的折磨。
岑洛森挑了挑眉，停下脚步，抱着女人转了个圈，正对着两人的车，唇畔是邪恶的微笑，“你若是喜欢车震，我也不介意。”
董潇没有说话，她混沌的大脑已经想不出什么东西来，双手胡乱的在岑洛森的身上摸索。
毫无章法的抚摸到让岑洛森的眸光幽深了几份，怀里的人已经满脸的酡红，水润的双眸带着迷乱和朦胧。
一路走到酒店，岑洛森掏出卡片，哔声过后，红木大门自两边缓缓打开，岑大少向来不喜欢委屈自己，住的一定是上好的地段，吃的一定是最贵的佳肴，玩女人的地方，自然也是最好的地方。
豪华的房间里，贵气的紫色大床摆在正中间，董潇的身体异常的火热，不知名的陌生感觉火烧火燎的意欲喷薄而出，身体灼热的难受，只凭着身体的感觉胡乱的脱去自己的衣裳，本来没穿多少的身体，立刻曝露在空气里。
她微扬起头，觉得抱臂站在一边的男人着实有些可恶，“喂……你性无能吗？”
自以为很是凶恶的语气，听在站在一边默默欣赏的岑大少耳里，却突然成了火热的邀请，他退去身上的衣服，健硕的身体没有迟疑的覆盖上去。
视线顺着手掌在细腻如同白瓷的肌肤上从上到下全部游荡了一遍，火辣辣的目光，丝毫没有隐瞒眼底的欣赏。
身材真不错，细腻绵软，散发着玫瑰花的芬芳。
然后，思绪突然停了，一阵天旋地转，没有防备的岑洛森被董潇推开翻转压在了身下，果然够火辣！
岑大少享受身上软玉温香的服务，董潇一头微卷的长发随着她狂野的动作在胸前不停的滑动摩挲，湿软的红唇在胸堂上胡乱的亲吻，却硬生生带出了一点点的反应。
岑洛森挫败的低咒一声，这么青涩，不会是个处吧。
他玩女人，最怕的就是麻烦，你情我愿，在一起舒服就多约上个几回，最后一笔钱轻松打发，可若是处，女人对第一次都有着莫名的执着，万一缠上他，这可不好办。
然而没等他想多久，董潇似乎已经从他的反应里摸索出了规律，修长白皙的手指顺着他宽厚的腰侧一路继续往下，力道不轻不重，麻麻酥酥的，让人的皮肤上禁不住泛起疙瘩。
岑洛森推翻刚才那一番猜想，看女人的行为，提到这种事情毫不避讳害羞的神色，大概也不是第一次，“小妖精，玩够啦？现在该我了。”
他话音落下，已经翻身牢牢掌握住了主导权，倾身俯首从漂亮的脖颈一路舔吻而下，在绵软的胸前流连忘返，董潇出奇的配合，白嫩纤细的胳膊紧紧环在岑洛森的颈间，因为他熟练而老道的动作，时不时发出暧昧的呻吟。
她毫不避讳自己的感受，舒服的时候会赞叹，疼的时候会喊轻一点，轻的时候会紧紧的抱着要求重一点，岑洛森快要被这个说不清是生涩还是老道的女人撩拨的欲火焚身，漂亮的眼睛里被红色的欲望填满，如火如荼的在脑海里爆发。
然后，终于身体比思维更快的进入了她，女人随之发出一声低低的哭喊，“疼……”
听在岑洛森的耳朵里犹如晴天霹雳，进入那瞬间小小的阻碍被无线放大，“妈的……”
从不曾出现过的情景让一向文雅的岑大少也禁不住爆了一句粗口，视线转向两人身下的床单，果然一块暗红的血渍触目惊心的迅速扩散，岑洛森抚额，无奈，美好的紧致感觉却又让他有些欲罢不能，反正已经做了，还不如做的彻底一些。
这么想着，停顿片刻的身体果然顺着自己的意愿开始行动了起来，顶着会被缠上的风险，他得做个够本，岑洛森喜滋滋的想，果然比其他经验丰富的女人吃起来美味。
他动作时而轻时而重，轻的时候想自己是她第一个男人，女人的第一次一定要温柔对待，重的时候却在想，火眼金金的自己，居然第一次看走了眼……
就在这矛盾而又复杂的思绪里，时钟悄悄走到凌晨，房间也终于渐渐归于平静，待到天边破晓，金灿灿的阳光照进房间里，女人纤长细密的睫羽微微的挣了挣，露出一双朦胧的杏眼，四处转了转，然后撑着身体从床上坐了起来，微卷的栗色长发随着动作乖巧的垂在胸前，上面或青或紫的痕迹让她倒抽了一口冷气，愤愤的将头转向了一边睡的正熟的男人。
啊喂，你是动物吗？用咬的。
想了想，还是没有问出这句暧昧的话来，跟他又不熟，睡一晚明天就不见的关系，董潇大度的想，视线不由自主的划向男人光裸的身体，这还是她第一次如此近距离的看全，蜜色的身体肌理分明，刀削般的俊脸，薄而性感的嘴唇，闭着一双眼，只能够看到沐浴在阳光里纤长的睫毛，董潇俯下身，昨天没有细看，她好奇的拿着手指戳男人的胸膛，岑洛森的睫毛微微动了动，董潇连忙住了手，察觉到自己脸上的红晕，连忙冷冷的哼了一声。
果然有吸引女人的资本，无论是长相，还是他的背景，开名车住名店，看来又是一个跟她董潇一般无二的混账。
悄悄的越过男人下床，酸涩的疼痛让她差一点稳不住自己的身体，董潇黑了脸，咬牙走进浴室洗了个热水澡，顿时觉得浑身舒畅了不少。
可是，就这样回去吗？这不是她董潇的作风啊，松开门把，恶劣的笑了笑，她重新走回房里，岑洛森依然睡的很熟，昨晚折腾了大半夜，真是累坏他了，董潇冷笑，弯下腰在地上翻了翻，他的口袋里没什么别的东西，只几张熟悉的名片，一部白色的手机，还有一张瑞士银行的金卡，啧啧……
食指轻轻的弹了弹卡片，清脆的声音传进耳里，这男人，果然还有些分量。
董潇轻手轻脚的掀开盖在男人身上的蚕丝被，岑洛森的睡相很好，这样更好了，方便行事，她在领带柜里抽了四条领带，轻手轻脚的将岑洛森的四肢绑在床头，完成这些动作之后她额头已经沁出了一层细汗，为了不吵醒男人，他每次稍微有苏醒的迹象，董潇便不得不停下手里的动作。
不过现在。
总算好了。
笑着在男人的脸上轻轻的摸了一把，手机居然没上锁，值得奖励。
十指如飞的打出几个字，挑了最新联系的3个女人群发，董潇心满意足的将手机丢在了床上，然后用自己的手机拍了一张男人的裸照，潇洒的离开房间。
“拜拜亲爱的……”
飞快的对着睡着的男人一个飞吻，手机却突然响了，董潇心情不错，顺手就接了起来。“喂……嗯，好……一会儿帝尊食府见。”
断断续续的通话声从门外传了进来，岑洛森睁开兴味的双眼，灼灼的看向早已经关上的大门，啧，这么整他。
其实女人绑他第一只手的时候他就已经醒了，只不过好奇她到底要做什么，于是除了假装捣乱的动两下，也就由她去了。
这不，五花大绑了。
虽然不是很紧。
他力气大点儿就可以睁开。
岑洛森拿起床上的手机，发件箱里果然新增了一条。
‘海滨国际酒店806等你，速来……’有趣，果然有趣！
他自认纵横情场这么些年，也没有这么“狼狈”过。
进去浴室洗了个舒服的热水澡，慢悠悠的开着自己的帕加尼，兜风似的开去了最后听到的那个地方，帝尊食府。
岑洛森一点也不着急，那只小雏鸟，看他这个老鹰怎么慢慢的抓回来，小丫头片子，还没人跟他岑大少玩这些花花肠子。