帝尊食府门前，董潇已经见到了约见的男人，因为是夏天，男人穿的很随意，短T恤，牛仔裤，鸭舌帽，低低的帽沿恰巧遮住眉眼。
“董小姐，这是您要的东西。”
男人递过牛皮信封，董潇拆开来看了看，随即满意的点了点头，“好的，剩下的一半酬劳今天之内会打到你的卡上，另外……”她从口袋里掏出那种烫着金边的名片递了过去，“顺便帮我查查这个人的底细，越快越好。”
“好的，那董小姐，我就先走了，有什么事情给我打电话。”
“嗯……”
点了点头，董潇将信封放进了随身的包包里，随即意味深长的笑了笑。
哼，夏小青，这次铁证如山，看你还如何呆在董家。
正打算上车离开，手却被人拉住了，董潇回头，看到了原本不应该出现在这里的人。
“你？……”
得意的将女人的惊讶收入眼里，岑洛森将人拉至自己身边，塞进了车子里，揶揄出声，“对不起，绑个架……”
风从头顶上吹拂进来，岑洛森惊讶的转向一边静静坐着的董潇，奇道：“你怎么不反抗？”有点不像她的风格。
董潇将风吹乱的发丝拨到脑后，笑道：“为什么要反抗，我想看看你要做什么。”
岑洛森挑眉，“你觉得早上对我做了那样的事情以后，我会怎样对你？”
董潇笑了笑，无所谓的耸耸肩，“无论你做什么，都会付出代价的。”
“哦？是吗？这么肯定？我很好奇会付出什么代价，像今天早上那样被你五花大绑？”岑洛森好笑的盯着镜子里那双美丽的杏眼，“这也太小儿科了。”
董潇不置可否的笑笑，手机在手心换着花样颠了巅，这么看来，岑洛森早上是早就醒了，不然现在怎么还会好心情的跟她聊天？
“你难道不觉得我是想让你精尽人亡么？我只是想要告诉你，从我这里拿走了东西，没有人是不需要付出代价的。”
岑洛森忽略董潇话语里的警告意味，断章取义的笑了，那笑容看在董潇眼里很流氓。
“拿走了东西？”他慢慢的语气怎么听怎么暧昧，“我倒忘了，昨天晚上拿走了你的贞操，我真该庆幸你只是绑了我的手脚，而不是剁碎了喂狗。”
“这样的下场会留给其他人……”董潇将目光转向车窗外，那些在她酒里动手脚的人，才应该得到这样的下场。
“也包括你的那个好朋友？”岑洛森善意提醒，又像是幸灾乐祸。
董潇皱眉瞪他，“你说安馨？关她什么事。”
“哈哈……”
“你笑什么？”
岑洛森将车子停下来，十字路口闪了红灯，“我是笑，没想到你还这么看重朋友。”
“我向来是。”
董潇没有多说，手机突然响了，岑洛森偏头看她，她的神色有些不太好，电话响了半天也没有接。
最后，干脆关机丢进了包里。
岑洛森扭头也只能看到她漂亮的侧影，蓬松的长发，卷翘的睫毛，盯着窗外静静的发着呆，“你……叫什么名字？”。
“董潇……岑洛森，咱们去酒吧。”她突然开口。
“大白天就去喝酒？”
车子迅速打了个转儿，速度极快，岑洛森的话什么意思也没有，就算喝酒，陪着美女也是乐意的。
董潇摇了摇头，“我去找人。”
说完便转过了头，一副不愿多说的样子。
不过岑洛森知道，她要找的人，肯定是昨天晚上在她酒里动手脚的那个男人。
真是睚眦必报啊！
不过，这样的性格，他喜欢。
当然，他喜欢过很多种性格的女孩儿。
这……也只是其中一种，并不常见的那种。
也最具挑战性。
岑大少生平仅有的好奇心和征服欲，这些被他称作劣根的本性不多见的再次浮现了出来。
不知道是好还是坏。
谁知道呢？
岑洛森挑眸。
试试就知道了！
他们已经在M市转了半圈，到酒吧并不远，不一会儿车子就已经开到了酒吧的门口。
下午只过去了一点点，酒吧里只有服务生在打扫，这座城市，所有的疯狂似乎都披上了夜色的卫衣，晚上永远都是空虚寂寞的人四处寻觅艳遇和激情的时刻。
而白天，反而变的静谧起来。
董潇的脸色从在车上那通未接的电话开始就不太好，一直延续到进了酒吧。
隐隐有愈演愈烈的趋势。
连走在一边的岑洛森也被这种不悦感染到。
“你们老板呢？给我叫出来。”
扫地的服务生抬起眼睛疑惑的看了眼站在一边默不作声的岑洛森，然后才回道“董小姐，你找我们老板……有什么事吗？”
“我要看你们这里的监控录像。”董潇单刀直入，她没心情开玩笑，刚刚那通电话搅得她的心烦躁极了。
“不好意思啊，董小姐，酒吧的录像涉及了个人的隐私，不能随便给外人看的。”服务生为难极了，也不知道自己的回答是对还是错，代理老板就站在一边，董小姐已经够不好惹了，代理老板却一副看戏的摸样。
服务生幽怨的捏着手里的抹布，“董小姐，监控录像在老板的电脑上。”意思就是不在这里。
董潇一巴掌拍在吧台上，吓了服务生一大跳，“给他打电话，十分钟，不然你们在M市休想再呆下去。”
她心情烦躁，最喜欢拉着一群人撒撒气。
董潇往沙发座位上一座，精致的手拿包丢在一边，一副看着办的摸样。
岑洛森额头的青筋跳了跳，被人威胁的滋味他生平仅见，这个女人太嚣张了，就算他只是个代理老板，可苏氏的实力在东南三省也是不容小觑的。
苏一恒，看来你也混的不怎么样，被一个小女子威胁上了。
岑洛森轻缓的踱步过去，在董潇的身边坐了下来，软软的沙发深陷下去，总是让人生出几分慵懒来，“潇潇……”
“别叫的这么恶心，我跟你不熟……”董潇打断他，“请叫我董小姐。”
这么熟悉而又似曾相似的话听的岑洛森差点忍不住笑出来，“看来有些人在自己的名字上总是有着莫名的偏执。”
某些方面，自己和她依然有着共同点。
“那好，董小姐。”岑洛森笑的无害又多情，“你想拿录像带，只有一个办法。”
停顿的间隙是为了等待董潇自己问出声，可她不问，只睁着杏眸咄咄的看着他，显然是不信他的话。
岑洛森自觉没趣，自顾自的接话，“带子就在我手里，而我，并不打算就这样交给你。”
“董小姐，不若你求求我，我一时心情好，说不定就给你看了。”
“你是老板？”董潇从上到下将坐在面前正在倒红酒的男人打量了一遍，像是终于信了，“你是老板。”她点了点头，“岑先生为了玩女人，真是肯花大手笔，怎么样，在这个黄金地段开间高档酒吧，应付黑白两道，不容易吧。”
岑洛森将手里的酒杯递过去，善解人意的笑了，“这就不劳董小姐操心了，这件事情对于其他人或许很难，对于我，不过是张张嘴巴的事情。怎么样，董小姐，我提的建议如何？还不错吧，也只需要你开开口，我就可以把带子给你哦。”
极尽诱惑的摸样，董潇却视而不见，从包里拿出手机开了机，没有理会那一堆未读的短信，直接翻到了早上拍到的照片上，然后在岑洛森的眼前晃了晃，不快不慢，正好可以让他看到里面的内容，“事情何必做的这么绝对，岑洛森，虽然你不仁我却不可以不义，好吧我可以不看录像带。”她精致的脸上浮起一丝玩味的笑意，“这些照片放到网上，你的酒吧估计会更加火了，啧啧，古铜色肌肤，完美的侧脸，肌理均匀没有赘肉，不得不承认，我看过那么多男人，你的身材算是个中翘楚。”
岑洛森端着酒杯的手顿了顿，暧昧的笑了笑，“没想到董小姐还有这种爱好。”
岑洛森面上不动声色，心里却低低的咒了声该死，这样的照片若是放到了网上，老头子一定会扒了他的皮，这样逍遥的日子就不会再有了。
怎么会有这样的女人，肆无忌惮拍男人的裸照，他本不该理会，可该死的这女人真的捏住了他的把柄。
还是不甘呐！