岑洛森沉下心思，就着周身暧昧的气氛吻上了董潇精致的侧脸，“这种东西，何必用手机拍下来，你要看，随时都可以，现场温暖版，不用对着一张冷冷的照片。”
纤纤玉指抵在胸膛，力气不大，他却顺着那微弱的力道往后面退开了一点点，“潇潇，我对你越来越感兴趣了。”
依然还是暧昧的语气，配着男人微微眯起的双眸，勾起的性感薄唇让整个人性感无比，董潇转回脸颊，心为什么跳的这么凌乱？
一定是因为岑洛森太过大胆和直白的话语。
对，一定是的。
她长到这么大，接触的所有男孩子，除了阿默和他哥哥，谁见到她，都是一副唯唯诺诺的摸样，她不同意，连手都不敢去碰一下。
董潇从不认为自己是个传统保守的女孩儿，可是这些没胆的男人，她打心底不喜欢，到后来渐渐长大，常常混迹酒吧和会所，隐匿了身份见到大胆的男人也不计其数，可那些人眼里赤裸裸的欲望太明显，那种大胆，是色胆，而不是胆量。
而岑洛森，他们在已经有了这样亲密的关系之下，她看到的，除了欲望以外，多是从别人眼里看不到的其他，那是一种不在欲望驱使下的大胆，可以肆无忌惮的和她讲话，没有负担的违逆她的话，甚至逼的自己出言威胁。
“我说过了，别叫我潇潇。”她胡乱的答话，蹙起了眉头，“岑洛森，我没心思跟你开玩笑。”
“我也从来不和人开玩笑。”岑洛森依然不改口，“潇潇，让你说个求字又不是让你去死，非要和我死杠着么，嗯？”
“我早说了，不要录像带也无所谓，既然你不肯配合，那我也告辞了。”忽视岑洛森轻哄的语气，董潇起身准备告辞，她有病才会跟着这个男人从帝尊到这里，想干的事情一件也没干成。
心里却无端端的烦起来。
“我送你吧。”岑洛森起身，颀长的身形刚好将董潇小巧的身体笼罩在阴影之下。
“不用了。”她冷冷拒绝，转身出了酒吧大门，落日余晖尽情挥洒，光晕笼罩，细软的长发被风微扬，让她整个人都显得柔和起来，岑洛森站在原地片刻，突然起身追了出去，“我送你。”
不容置喙的语气和动作，董潇低头看向被岑洛森捏住的胳膊没有动，两个人执拗的站在路边僵持。
风无声吹过，岑洛森无声放手。
他从这个女人的眼里，看到了坚持。
这是第一次，泛滥的好心和温柔居然送不出门。
白色的兰博基尼准确无误的停在董潇身边，司机陈伯从车上走下来，看到站在一边的小姐，连忙打开了车门。
岑洛森看着董潇上了车，才转身回了酒吧，这个女人处处都透着傲气，像是一只仰着脖子的白天鹅，而他，却突然起了兴致。
人生果然处处充满着挑战啊岑洛森！
白色的兰博基尼疾驰而去，董潇不说话，车里一时安静起来，司机陈伯早已经习惯了这种安静，他在董家二十几年，小姐的话不多，而他，也是如此，不过必要的，还是要问的。
“小姐，回家吗？苏二少爷今天去家里了。”
陈伯的眼睛紧紧的盯着后视镜，他得从里面看清小姐的动作和表情来判断她的回话。
董潇讶异的抬了抬眸，阿默去家里了？
“回家！”简短的命令。
董潇想起电话里那些未读的短信，一条条翻开来看，居然是阿默发的，那时候夏小青给她打电话，她看也没看便直接关机了。
看来是因为突然到家里找她的原因。
这么多天不见阿默，不知道他最近怎么样。
想来，应该不错吧。
车辆拐过闹市区，缓缓驶进郊区别墅，市里有头有脸的人物，但凡有些身份的，都喜欢这样静谧清新的地方，当然也包括阿默。
她和阿默从小一起长大，青梅竹马，从小学到大学毕业，都在一个学校，现在阿默在市中心医院做骨科大夫，时间就是一切，住在这郊区别墅，却离上班的地方太远，是以上班以后，两个人反而不太常见面。
拐过长长的绿化带，开车再走十分钟，绕过门前的喷泉，便到了董家大宅门口，董家是东南三省第一大户，董潇那天去夜店，虽然穿着随意，可挂在身上没有留意的小饰物还是能够轻易的泄露身份。兰博基尼在喷泉边上停下来，董潇从车上走下来，穿过大门边竖起的豪华的罗马柱子，只需穿过前面不规则形的游泳池，就可以走到正厅。
现在正值夏天，游泳池里的水碧绿澄清，旁边有专门修的沙滩椅和长廊，董宅是一栋3层高的独栋别墅，占地两千平方米，尖塔形屋顶，圆弧形门窗，线条分明，是典型的欧式风格。而地面也遵循了欧式风格的建筑特点，采用了光滑的大理石地板，头顶则挂着奢华大气的水晶枝形吊灯。
“芳嫂，阿默呢？”董潇走进大厅，只见到了端着果盘的芳嫂。
“哦，小姐，苏二少爷和太太在花园里喝下午茶呢。”
“好的，知道了。”董潇点点头，又叫住了芳嫂，“芳嫂，叫刘伯他们准备点下午茶端到二楼，两人份。”
“好嘞，小姐。”芳嫂点头，完成小姐的吩咐之前先得给太太把水果送去。
刘伯是家里专门请的中式厨师，西式厨子也请了一个，两个人都是在厨艺界顶尖的，另外请了一名营养师，凭时也没什么事情，也就照顾着董家的一日三餐，都交给刘伯在管理。
董潇没有去花园找苏默，她给苏默打了个电话，说了很简单的两个字，“上楼。”
上楼的房间自然是董潇的，她住在二楼，外面有很大的露天阳台，坐在上面，可以清楚的看到整座董家大宅的情况，她喜欢这个地方，原因不明。
董潇在沙滩椅上坐下来，看着苏默挂断电话往这边走，一个月不见，阿默还是老样子。
黑边眼镜，柔顺的齐耳短发，阳光照耀下有些微微的发黄，却让整个人看起来更加柔和了几分，特别是今天那身白色的西装，犹如童话故事里走出来的白马王子。
当然，如果忽略掉阿默的性格的话。
说起阿默的性格，那真是有些怪了，虽然她也知道物以类聚，自己的性格本来怪癖，可是长大后的阿默沉默的时间的确比开口的时候多。
阿默面无表情，进了正厅以后董潇就看不到了，看起来心情似乎不太好，这是为什么呢？
觉察到一道灼热的视线，董潇往花园里看去，隔着这么远她似乎也能够感觉到那道视线的灼热和力度。
夏小青和董奇诺。
呵！
举起手里的柳橙汁远远的打招呼，董潇的嘴角挂着胜利者的微笑，只可惜离了那么远，夏小青未必看的到。
董家世代经商，到了董潇的爸爸董义平这一代，更是将生意扩展到了大半个中国，最集中的东南三省除了苏氏，董家可以说是一枝独秀，生意涉及到地产，煤矿，娱乐以及美食业，一个季度的税收董氏就占了M市的三分之一，苏氏凭借世界级先进的安保系统起家，到了现任总裁苏一恒的手上，也早已将事业扩展到各个领域，以其新兴管理体系和董氏并占鳌头，这两大企业，以其绝对的优势牢牢的称霸一方。
也因此，当年董潇的妈妈去世以后，董氏总裁董义平迅速成为M市炙手可热的黄金单身汉，只是董潇无论如何也没有想到，爸爸这么快就另结了新欢了，而且还带回了一个只比她小2岁的妹妹——董奇诺。
董潇看的分明，夏小青的如意算盘打的真不错，自己勾搭上了她爸爸，又想让女儿去勾搭和董家不相上下的苏家，董潇瞟了一眼远处的董奇诺，她穿着一袭白色的连衣裙，头发披在肩后，脸上应该是像往常一样并没有任何化妆的痕迹。
想要做个是个清秀佳人嘛，的确有勾人的资本。
董奇诺是跟着夏小青一起进的董家大门，那一年，她才上高一，某天回家爸爸牵着她们母子回了董家，没有多余的话，只淡淡陈诉了一遍，“这是夏阿姨，这是你妹妹奇诺。”
董潇染了一头褐色的柔顺长发在空气里微微的扬了扬，像是抬了抬下巴，“我没有阿姨，也没有妹妹。”
那一天的夕阳似乎特别好看，阿默陪着自己坐在房顶上看了整整一个下午，她是个自私又小心眼的女孩儿，在她的眼里，爸爸带回来的，只是他的小三，还有一个胆小的拖油瓶，而他们，从来没有资格进入自己的世界。
“回来了？”
苏默推开房门走出来，董潇没有回头，背对着他点了点头，直到苏默走到对面坐下，才露齿一笑。
“阿默，好久不见，最近怎么样？”
“我们之间，需要这么客气吗？”苏默叹了口气，眉头几乎皱成一个川字。
面前条形的长桌上，因为董潇的吩咐，已经准备好了一些甜品，董潇正吃着日式抹茶冰淇淋，听到苏默明显低落的语气，不由得抬起了头。
这才发现，苏默黑亮的眼睛下面有一圈淡淡的阴影，被黑边框眼镜挡住了。
“阿默，怎么了？昨天没睡好么？你怎么了？”
这一点都不像平时的阿默，但董潇却直觉他的心情很不好，换做往常，这个冷漠的男人见到她的第一面，一定会毫不吝啬的给予一个微笑。
董潇的眉头疑惑的皱了起来，“阿默？”
他为什么皱着眉头？
二十几年里，很少见到这个男人这么情绪化的表情。
董潇放下嘴边的冰淇淋，擦了擦嘴角，“阿默，你这么严肃的表情，让我很不安。”
苏默还是皱着眉头，眉眼里透着分明的冷峻，掩藏在眼镜后面的那双眼，更是没有一丝热度。
气氛渐渐凝滞。
董潇不知道说些什么好，阿默不说话，她只能陪着他一起沉默。
而花园里，气氛也没有了原本的和谐欢快。
董奇诺低着头，偶尔看一眼二楼阳台上坐着的苏默和董潇。
迎着光，可以清楚的看见眼里闪着光的晶莹。
指甲掐进掌心，为什么却感觉不到疼痛？
董奇诺，你真没用！
掩住眼底的湿意，将两人渐渐模糊的身影摒出脑海，董奇诺站了起来，她不想再呆在这里，只会让自己更加窘迫而已。
“奇诺，去哪儿？你给我回来。”夏小青拽住她的胳膊将人拉了回来，见到她眼里的泪水吓了一跳，“怎么了？奇诺怎么了？”
夏小青手足无措的去擦她眼里的泪，“奇诺，别伤心了，苏默早晚还是你的，哪个男人不喜欢柔顺乖巧小鸟依人的女人？董潇那个野丫头和苏默，只是从小一起长大的好朋友而已。”
“是吗？”董奇诺揉了揉眼睛，声音哽咽，是吗？真的只是好朋友，一个未娶，一个未嫁，这么凑巧刚刚好而已吗？
可是男女之间，怎么会有真友谊存在？
妈妈也不过是在安慰她而已。
董奇诺看了看二楼阳台，默哥哥在那里，这么近，却仿佛离了好远，这么多年，她一直在努力，可是这个男人如此冷漠，眼里，似乎除了董潇，再也看不到其他人。
她永远记得那一年，她刚回董家的那一天，董潇坐在阳台的栏杆上不肯下来，也不肯开门，那么危险，可苏默却依然义无反顾的爬到了二楼。
两个人依偎着坐在栏杆上，尽管随时都有掉下来的危险，可苏默的表情很淡然，头发被风吹的微微飘动，那双灿若星辰的眼睛那么温柔，仿佛只将目光在你身上停留一秒，就足以令人溺毙。
最后的最后，苏默站在阳台上拉小提琴，夕阳映衬，那一瞬间，她便觉得，这个人就是她一心追寻的王子。
温柔的，优雅的，高贵的，淡然的。
可是，直到感情倾巢而出，早已不由自己控制的时候，她才发现，事实并非如此，苏默依然是高贵的，淡然的，优雅的，甚至是温柔的，可是对象，永远只对着一个人，那就是她的姐姐——董潇。