现在，她们两个人，在聊些什么呢？
“阿默，你怎么了？一直不说话？”
董潇从椅子上站起来，有些委屈，索性坐在沙滩椅上玩起来，身上的长裙随着椅子的摆动，被风微微的扬了起来，多了几分平常并不多见的俏丽。
她总是这样，只有在阿默的面前，才会收进所有的利刃，稍稍像个讨人喜的女孩子。
只是苏默不说话，这是很罕见的事情。
这么多年以来，尽管阿默从一个人见人爱的小正太悄悄转变成冷漠寡言的主治医师，见到她，听她抱怨，怒骂或者嬉笑，即使没话，也会静静的看着她，微微的笑一笑，算作回答。
而今天，他站在面前，沉默的不像往常的阿默。
董潇久久等不来他的应答，沉默的空气，突然安静的让人窒息。
“阿默，你说话……”她从沙滩椅上跳下来，走到苏默的对面坐下，语气已经带着焦躁和不耐烦，她不是拐弯抹角的女人，最受不了这样费尽心思的猜来猜去。
“潇潇……你昨天晚上，在哪儿？”苏默像是措辞了好久，终于才问出了声，紧紧的盯着董潇的脸。
“昨天晚上啊，在酒吧。”董潇松了一口气。
“是么？昨天安馨给我打电话可不是这样说的。”苏默皱眉，冷俊的双眸细心的捕捉到她被衣襟半掩住的吻痕董潇来不及转身避开，已经被苏默一把拉了过去，那双握惯手术刀的白皙手掌豪不避讳的掀开白色的衣裙，雪白的肌肤暴露在空气里，香肩半露，上面突兀的青紫吻痕利剑一样刺穿苏默的双眼.“为什么不给我打电话？”
“给你打电话拜托你给我找个男人么？”董潇笑了笑，“阿默，这样我会不好意思。”
“我……”苏默没有想那么远，一时被她的话问住，只能无奈的叹了口气，“我以为你会很无助，潇潇，你和别人不一样。”
不一样吗？其实大体是一样的吧，只是这个男人总是放心不下她。
“阿默……”董潇软软的叫了一声，为了叫他放心更加无所谓的耸耸肩。
“阿默，不过就是一夜情而已。这个上流圈里最不需要的就是纯真。反正没有爱，和谁都一样。”
苏默深深的吸了口气来压抑眼里的刺痛感，有些话冲破喉咙却又拼命压抑在唇间，最后婉转化作一丝苦笑，“潇潇，以后小心一点。”
他还能说什么呢？除了心疼她……
董潇点了点头，即使阿默不说，她也必定不会再重蹈覆辙，苏默见她停了动作，站在后面轻轻的推了一把，白色的身影立飘荡起来，像是一只展翅欲飞的蝴蝶。
董潇却突然想起安馨的事情，早上岑洛森提到安馨她还觉得没什么，现在听苏默又提起，才觉得有点不正常，难道昨天晚上的事情安馨竟然是知道的“阿默，安馨怎么跟你说的。”她真的知道自己的酒里有问题么？
微微皱起的眉满是疑惑，苏默知道她在想什么，可脑海里安馨哭的红肿的眼睛若隐若现，更何况，她是潇潇唯一的闺密，尽管自己还怨她，可潇潇必定会难过很久，想到这里，他遂开口解释，“潇潇，你别怪安馨，她昨天哭了几个小时，又担心你，又因为没来得及告诉你酒有问题而自责。”
董潇大度的点了点头，“我知道的，没有怪她的意思。”
对于朋友，董潇向来给予极大的信任和包容，而她鉴定朋友的要求如此严坷，以至于到现在，也只有苏默和安馨而已。
苏默原本积攒了一肚子的话被董潇的云淡风轻轻松化解，他本来也是个不善于言辞的人，医院里忙了一个月，若不是安馨给他打电话，也不会如此急切的赶回来，他向来不是个好医生，可他爱好这份工作。
他可以为了工作不眠不休，却也可以为了任何一个他觉得重要的人弃之于不顾。
“阿默，最近还忙吗？”董潇坐直身体，“一个月没见你了呢。”
苏默松开眉峰，“这么久了吗？时间过的这样快，我居然都不知道我们这么久没见面了。”董潇好奇的往前凑近，“阿默，你面带桃花，是不是交女朋友啦？呀呀，一定是的，不然也不会把我这个好朋友忘记的一干二净了。”
苏默额角的青筋跳了跳，恨不能将女人小揍上一顿，“你哪里看到的我面带桃花？董潇，你看不出上面的憔悴么？我凌晨才接了个病人，好不容易早上做完手术打算回去睡觉，你又出事了。”
真的是带着几分咬牙切齿，董潇讪笑，“好阿默，知道你对我好了。不过，你也该找个女人啦，董义平整日里惦记着你。”
对于董潇直呼父亲的名字苏默早已经见怪不怪，听她说出那番话来，薄唇反而掀起并不常见的兴味笑意，“不若我就成全了伯父的意愿吧？”
董潇哼了一声，“董奇诺配不上你，阿默，你不会真的对她有意思吧？”
“万一是呢？”苏默笑意盎然的盯着董潇担忧的脸，看样子似乎对他的行为非常不解，他决定添油加醋，“奇诺又乖巧又懂事，男人都喜欢小鸟依人的女人。”
董潇挑眉大笑，“你的意思是我这样的注定没人要咯，阿默，什么时候变得这么毒舌了？”苏默站的有些累了，走到董潇身边坐下来，两个人挤在一张沙滩椅上，空间顿时显得狭小起来，“潇潇，你对奇诺有偏见。”
董潇讨厌和夏小青母女有关的任何话题，以及人。
苏默看她的表情已经明白了她的不悦，可是理智的每一个地方都在告诉他，这是一种不好的执着，“潇潇，别太偏执。”
“我没有。”
“你有……潇潇，高三那年，你高烧四十度却不肯告诉夏小青，差一点烧成脑炎。你的固执无人能比，你讨厌夏小青，所以这么多年没有开口跟她们说过很多话，潇潇，我不是说你不好，我只是不希望你的固执伤害到自己。”
“我没有。”董潇还是摇头，“我不喜欢她们，这在我的眼里比什么都重要，阿默，我知道你是为我好，可是我们这么久不见面，你准备把所有的时间都花在说教上吗？”
苏默无奈一笑，好看的眉峰轻微蹙起，“过几天夏小青生日，你打算怎么办？”
董潇不喜欢这对母女，于是苏默连礼貌的伯母也不会在她面前提起。这么多年以来，作为她的青梅竹马，苏默是个称职的朋友。
“我打算送她一份大礼。”
红润的樱唇紧抿，美丽的杏眼挑衅的微光一闪而逝，苏默却无比熟悉他的这个表情，有些诧异，却又似乎理所当然，“潇潇，那天不是好时机，各大媒体和各界名流都会来。”
苏默说的很认真，可是董潇睁着一双黑白分明的杏眼豪不在意的看着他，纤长而浓密的捷羽扑闪，不用问他也知道，董潇只会撇撇嘴角，回他一个那又怎样的眼神。
“你要送什么礼。”苏默话锋一变，连神情也变成了好奇，还是他再次妥协，这么多年来，他很少改变过潇潇的决定。
这也是他这么多年来琢磨出来的相处之道，既然改变不了她的决定，那么就尽量让她的决定别伤害她。
午后的阳光有些灼裂，二楼的阳台却笼罩在梧桐树大片的光影之下，董家大宅配备着世界一流的制冷系统，在任何一个角落也不会被夏天的热度灼伤.董潇竖起葱白的食指晃了晃，杏眼微弯，“秘密，说出来就不好玩儿了。咱们出去吧，呆在家里闷……”
苏默自然不会拒绝，他也不喜欢夹在董潇和夏小青之间，那种尴尬也让他极端不悦。两个人开车出了董宅，苏默连隔壁的家也没回，反正大哥也不在家，一个人面对冷冰冰的空房子，这种感觉更加不爽。
悠悠的叹了口气，大哥独自一人承担家族重担，自己才得以自由自在的生活呢。
“阿默，怎么了？”苏默狭长的眸子微微阖起，经过别墅区的时候朝着家的方向瞟了一眼，复杂极了。
董潇只看了一眼，便明白了过来，她和苏默同一天出生，熟到董潇第一次月经初潮都是苏默先发现的……
现下他眉头一皱，她便能明白过来。
“阿默，反正咱们也找不到好去处，不如去找你哥一起吃晚饭如何？”
“嗯……”
车内沉默了良久，才传来苏默轻轻的应答声，有些轻快，又有些紧张。
车子打了个转儿，朝市中心开过去。
他和大哥的关系一直扑朔迷离，说很好，可每次两兄弟聚在一起，都可以让气氛变的异常沉默，即使吃饭，也是两人相对无语，说不好，可大哥为了他吃了多少苦，他再清楚不过。
天性沉默寡言，让他在面对大哥的时候，总是不知道说些什么来缓和气氛，明明有很多话堵在胸口，却无论如何也开不了口。
难得潇潇愿意陪着，他心里自然开心的不得了。
一个月不见，不知道大哥好不好。