将车在地下停车场停好，苏默熟练的按下直达电梯的密码，不一会儿，两个人直接上了顶层。
装饰古典而大气的办公室占了整整一个楼层，也就是这一层，牢牢掌握着苏氏集团的命脉，成为了涉足各个领域的苏氏集团的权利中心，只因为，里面住着一个人，苏一恒。
十六岁在爷爷的护航下接受苏氏，至今十年时间，已经将整个庞大的苏氏集团牢牢的掌握在了自己的手心，商场如同战场，这样一个运筹帷幄的男人，他的性格却不像所有掌权者那般冷酷无情，相反的，苏一恒长相俊美，性情温和，面对所有人所有事情都会先谦让三分，永远挂着和善的微笑。
也因此，这么多年来，董潇虽然和苏默青梅竹马，却和他的大哥苏一恒，如同陌生人，不为别的，仅仅只是因为，这个人，永远和你看似亲近，内心却难以捉摸。
董潇收回心思，在秘书的带领下挽着苏默的臂弯进了办公室的大门，这里不仅是办公室，也是一个小型公寓，苏一恒住在这里的时间比住在家里的时间要多上很多。
“阿默，潇潇，你们来了。”
苏一恒月牙形的眼睛弯起一抹会心的笑意，声音更是轻柔的如同三月拂过面颊的细风，他穿着闲适的T恤衫，微笑的样子像是一个邻家走出来的大哥哥。
“过来喝杯茶吧，我刚泡的。”
苏一恒将两人引到沙发上坐下来，微笑着给两人递上茶杯，一只袖子卷在胳膊处，露出白皙的手臂，董潇低头的时候，甚至能够看到上面的青筋，静静的沉睡在过于白皙的肤色之下。
这样一个纤细的人，谁会想到是那个眨也不眨就铁血并购其他企业的苏氏总裁？
“一恒哥，最近还好么？晚上一起吃饭吧，阿默可想你了。”
董潇抬起头笑笑，一边的苏默尴尬的喝了口茶，想这个字眼太矫情，不是他善用的词，可这个字却偏偏说出了自己的心声。
“大哥，这屋子里的冷气这么重，你不多穿点儿吗？”身体本来就弱啊……
苏默担忧的看向苏一恒，他的身体并不好，时常看到他脸色苍白，让他去医院检查过很多次，可每次却又没有什么问题。
他以前原本是学的金融，可是后来被大哥转去学了医，他是想替大哥分担一部分的，可是大哥怎么都不肯，只是因为看着母亲病死的那一年，他发誓长大了要去学医，于是大哥便怎样都让他完成自己的心愿。
“没事的。”苏一恒不以为然的笑笑，“我的身体哪有这么孱弱？”
他也在苏默的对面坐了下来，月牙般漂亮的双眼看着面前的两人，有些嗔怪，“怎么这么久不来看我？”
苏默被他看的无地遁形，“最近，医院那边有点忙。”
苏一恒眉毛挑了挑，没有揭穿弟弟的谎言，医院有多忙，自然有人会传到他的耳朵里，“再忙也要适当的休息，阿默，真不该让你去上班。像那些世家子弟不也很好么，没事的时候世界各地跑跑玩玩儿，多交几个女朋友，哪一个富家公子像你似的，整天穿着白大褂，捏着手术刀，这么大了，我还得操心你会不会找女朋友。”
“大哥，你……”
苏默嗫嚅一阵，还是没说出口，你还不是没交女朋友。
可大哥看似温和，说出来的话向来是不容置喙的。
“好啦，别说这个了，每次提到，你就不说话。潇潇，阿默还得多拜托你照顾了，我一直有些忙，也没有你们女孩子的细心，你有合适的好姑娘，就多带阿默认识认识。”
“一恒哥，我到想啊，可是阿默最近貌似都很忙的样子，这一个月，我们也才见了一次面呢。”
那样子，到像是有几分怨怼，苏一恒将茶杯端起喝了一口，姣好的唇形顺着弯曲的杯沿，如同一抹漫不经心的微笑。
“阿默，这就是你的不对了。”
苏一恒抬头，“你打算一个人呆在医院，一直和手术刀为伍吗？”
不快从那双琥珀色的眼眸中无休止的扩散。
苏默毫不怀疑大哥会动作迅速的将他从医院揪回家，大哥给予的过度保护，总是让他有总被束缚的错觉，可他明白，这一切，大哥全都是为了他好。
“阿默，以后可不能这样，医院里那么多医生，你连续十二小时手术，以为身体是铁打的吗？”苏一恒放松的唇角微抿，“别再让我知道你彻夜不休的工作，以后凡是晚上的手术，你全都不许去，让我知道一回，我就开除你科室里的一个医生。”
又来了，苏默冷峻的脸愈加无奈，大哥总是这样，所以每次都让气氛变的莫名沉重。
“阿默，你看一恒哥多么关心你，就别让他操心啦。”董潇笑着转移话题，“一恒哥，晚上想吃什么？”
“随便什么都好。”苏一恒笑了笑，吃饭吃的是心情，今天阿默过来，自然吃什么都是无所谓的。
“最近新开了一家法国餐厅，我们去那儿吧。”董潇看向兄弟二人。
两个人同时点头，气氛转到吃的上面，才总算和缓了一些。
原本热闹的法国餐厅此刻很安静，这是一家新开的餐厅，通常这个饭点，大厅里早就已经爆满，可是因为几位贵客的莅临，餐厅的经理特地清了场子，虽然这不是苏一恒乐见的，可还是不忍拂了人家的面子，柔和的壁灯让室内看起来很温馨，大厅角落里，有专门营造气氛的小提琴家，正拉着动人心弦的乐曲。
苏一恒接了电话，含笑看向面前的两人，“待会儿我有个朋友过来介绍你们认识。”
“谁呀？”苏默问，有谁是他不认识的？
“记得我去美国呆过一段时间吗？那边认识的朋友，这段时间他到中国来了。”
苏一恒抬腕看了看表，“还有十分钟就到了。”
十分钟很快就过去了，董潇怎么也想不到，苏一恒说的好朋友，居然是他？
所谓仇人相见，分外眼红，想来大概就是现在两人的情况。
董潇没有想到，自己一夜情的对象，居然就这样大喇喇的出现在了自己的面前。
“你怎么在这儿？”
她很想问出这句话，当然，从男人的眼睛里，她也读到了同样的问句，不过两个人都心照不宣的当做彼此是才第一次见面的陌生人。
“洛森，你还没见过我弟弟吧。”
苏一恒笑着为两人介绍，“阿默，潇潇，这是我朋友岑洛森。”他伸出的手随着动作指向坐在一边的董潇，“我弟弟阿默你应该知道吧，这位是董氏集团的千金董潇，洛森，你来这里没多久，还不认识吧。”
“你好董小姐，我是岑洛森。”
不知道是不是故意，董潇无论怎样去听，都能够听出岑洛森从齿缝里挤出来的小姐两个字，其中的意味不言而喻。
董潇想到两个人在酒店里厮混的一晚，觉得身上那些男人留下来的痕迹隐隐的带着热度，“第一次见面，岑先生真是一表人才。”
一表人才的衣冠禽兽。
礼貌相握的两只手亲密的交叠在一起，四目相对，火花却似乎在空气里渐渐爆裂，发出哔哔的声响。
岑洛森的食指暧昧的在董潇的手心绕了绕，然后举起递到唇边，笑的要有多假就有多假，“听说手是人的第二张脸，董小姐不愧是富家千金，不仅脸蛋长的好，这双柔弱无骨的手，也长的漂亮。”
话音结束在岑洛森印在董潇手背上的一吻里，标准的西式礼节，对于这个来自于国外的岑洛森，董潇连发难的理由都没有。
她只好默默瞪了男人一眼，迅速的抽开了手，然后微微赌气的坐回了苏默的身边。
一双杏眼恨恨的盯着面前淡定自若的男人。
微妙的气氛，连苏默也情不自禁的皱起了眉头。
他不喜欢这个男人，潜意识里的不喜欢。
那个男人太过轻浮，也太有侵略性。
和潇潇的互动，他更是看的分明。
这么多年以来，还没有哪个男人，第一次见面就这样大胆的戏耍潇潇。
苏一恒喝了一小口红酒，想起岑洛森今天找他，问道：“洛森，今天来找我是有什么事？”
岑洛森对着好友不赞同的翻了个白眼，“难道我来找你，就一定是有事么？找你吃个饭，小聚一下都不成？”
“得了吧。”苏一恒自然十分的了解他，揶揄道：“你的时间如此宝贵，会来找我小聚？”
这真是大大的不正常！
看着好友明显不信的表情，岑洛森笑了笑，“我是想告诉你咱们那间酒吧的事情。”
感受到对面的视线在自己身上一闪而逝，董潇皱了皱眉头，咱们那间酒吧？莫非这酒吧苏一恒也有份儿？
“酒吧？”苏一恒凝眸想了一会儿，“酒吧怎么了？”
岑洛森漫不经心的看了一眼坐在对面的董潇，摸了摸下巴，“前日里在酒吧遇到一个漂亮姑娘，至今念念不忘。”
“这可真是稀奇了……”苏一恒切着牛排的手顿了顿，他向来对任何事情都不抱太大的好奇心，可是听到岑洛森说出这番话，还是有几分惊讶，“让你岑大少如此牵挂的女人，我倒是好奇了，怎么没有带过来？”
在他的概念里，依然没有哪个女人是能够抵挡住岑洛森的魅力的，就他那一身泡妞的装备，也足以让任何女人拜倒在他的身下。
岑洛森意味深长的笑，盯着对面的董潇眨了眨眼，“这个女人倒是有些特别，到目前还没有追到手。”
追到手？
哼，怎么可能有这一天？
董潇放下手里的刀叉从座位上站了起来，“失陪一下，我去趟洗手间。”
可是，她前脚踏进厕所，后脚厕所的门就被人关住了，董潇偏头的时候差点撞上岑洛森刻意凑近的唇。
“如果我没看错的话，这里是女厕所，难道岑少爷有什么特殊嗜好？”
“整座餐厅都被你们包下了，这里除了我们，没有其他人。”岑洛森笑。
“和你有关系么？”董潇从男人怀里挣开，“如果我没记错，咱们这是第三次见面吧，怎么？爱上我了？”
“当然。”岑洛森笑，“只是我从你的眼睛里看到了明显不信几个大字。”
灿如星辰的眸子里熠熠闪着光，女人的容颜近在眼前，岑洛森见惯了西方美女五官的深邃，现在细看董潇，只觉得有一种说不出的美，脑海里不由自主的浮起那天晚上的情景，身下的女人细腻光滑如同白瓷的肌肤，含羞带切的莹润双眸，欲语还休的诱人红唇。
岑洛森只觉得喉头一紧，不由自主的往前迈了一步，他想尝一尝那天晚上的味道是不是依然如此美好。
“唔……”董潇猝不及防的被吻个正着，杏眸里闪过一丝冷意，刚要反抗，可是手臂在触到岑洛森胸膛的时候却悄然改变了主意。
纤细的手臂紧紧的缠绕住男人的后背，董潇主动加深了这个吻，现学现卖的纠缠着男人的唇齿，一只手更是过分的伸进了男人的衣衫，她没有过多的技巧，只能笨拙的凭借仅有一次的经验极尽全力的挑逗着。
岑洛森呼吸被挑逗的急促不已，将董潇一把推在梳洗台上，倾身压了上去。
很好，董潇眼眸里闪过一丝笑意，抵在腰间的硬杵已经火热不已。
“岑洛森……”董潇用力将男人从身上推开，整了整凌乱的衣衫，见岑洛森不满的看着她，不由得嫣然一笑，“听说男人这个时候忍住会很辛苦，你要是忍不住……可以自行解决。”
说完拉开厕所的门走了出去，只留下岑洛森一个人在厕所里怨怼的看着董潇的背影。
等到他再次整理好从厕所里走出来的时候，餐厅里却只剩下了苏一恒一个人，举着铮亮的红酒杯含笑的看着他。