董潇她们已经提前离开了，回到家的时候，客厅的灯光开的正亮，里面的笑声她在老远的地方都可以听到，这一家子的幸福，显得分外刺耳。
“姐，你回来啦？吃晚饭了没？”
第一个说话的永远都是温温柔柔的董奇诺，何必在大家面前演姐妹情深的戏码？董潇讽刺的弯了弯唇角，她不信这么多年的不理不睬，董奇诺还可以一直这样的温柔以待。
谁的真心可以经得起这样的考验？
当年一直以为父母情深，到妈妈死后才知道，也不过如此。
“潇潇，去哪里了？吃饭没有？”董义平看着自己疼到心坎的大女儿，最终还是什么话都没有说，毕竟还是自己有愧啊。
当年若没有喝醉酒，也不会有了奇诺。
也不会，在潇潇的妈妈死后将小青带回家。
所以潇潇恨他，他也无话可说。
那孩子，如今变的越来越任性了。
可这能怪谁呢？只能够尽最大的能力补偿。
“吃了……”董潇起身准备往楼上走，却又被董义平叫住了。
“潇潇，你先别上楼，再过十天就是你……夏阿姨生日了，到时候会在家里准备晚宴，有些细节要说给你听。”
“什么细节？”董潇站在原地头也不回。
“潇潇，你爸跟你讲话呢，背对着你爸，也太没有家教了。”夏小青不咸不淡的说了一句，她就看不惯董潇这个野丫头。
“就算没有家教，那也是我们家自己的事情。”董潇冷笑一声，“你有什么资格变成我们家的人？”
夏小青的脸色顿时煞白，董潇说的没错，这是她心底最大的痛，她还不是董家的人，这么多年以来，她虽然生活在董家，可是董义平至今没有给她一个名分，即便外表光鲜亮丽，可谁不背地里骂她一句情妇？就是因为董潇。
她永远记得当时开心的踏进董家大宅的时候，董潇仅仅只是爬到二楼阳台的围栏上坐了一个下午，董义平就放弃了娶她的念头，那一次她一哭二闹三上吊，自杀割腕出车祸，也抵不过董潇眼底的冷意，她仅仅只是坐在二楼阳台白色的栏杆上，悠悠的晃荡着双腿，仿佛随时都有可能掉下来的样子，而实际上地面上早就铺上了软绵绵的垫子。
她只说了一句话，淡漠的，悠悠的对着所有人说：“爸爸，你觉得我的血和白色的婚纱，哪个更好看？”
没有人怀疑她的话，仿佛这样一句话从董潇的嘴里说出来，就一定会变成真实。
而事实上，就连夏小青自己，也毫不怀疑，她站在花园里，抬头看着二楼的董潇和爬上去的苏默，两个人安静的靠在一起，董潇的双眼掩藏在栗色的长发下，胸前的钻石胸针迎着太阳熠熠发着光，苏默也不说话，他柔和的目光看着董潇，然后将目光转向了地面，眼睛里没有笑容。
“董伯伯，我们苏氏也不会祝福这段婚姻。”
董义平退缩了，商场上的人，决不允许有半分有损自己生意的事情存在，尽管董氏已经强大到可以一意孤行，然而他不能不顾虑和苏氏这么多年的交情，更加不能不顾及董潇的感受。
眼睛里浮起水雾，夏小青玄泪欲泣的扑向董义平的怀抱，“义平……呜呜呜……我在董家这么多年，替你拉扯两个女儿长大，没有功劳也有苦劳，潇潇怎么可以这么说我？怎么可以这样？我在这个家里一点地位都没有，连厨子司机都不如，呜呜呜……”
“妈……妈，你别这样，姐姐不是这个意思。”董奇诺连忙放下筷子，两头劝，“姐姐，姐姐你不是这个意思是不是？”
“潇潇……给夏阿姨道歉，你那是什么语气？”董义平不悦皱眉。
“我早就说过我没有阿姨了，爸爸，你要我强调几次？”董潇冷笑的看向窝在男人怀里不出来的夏小青，“既然留在董家，那就安分一点，不要总是挑拨离间，你在我眼里什么都不是，别总是想要挑战我的忍耐力，抱歉这东西我身上几乎没有。”
“潇潇……”董义平气的推开夏小青从座位上站了起来，“你怎么说话的？吃了火药了，你没有家教还有理了？给夏阿姨道歉。”
“道歉？”她像是听到了个天大的笑话，眼睛里藏着深深的不屑，“她？”
那样讽刺奚落的样子，看的夏小青肺都要气炸了，“看她那是什么眼神？呜呜呜，不想道歉还这么凶……啊……我的肚子……义平，我肚子痛，肚子好痛。”
“戚……别以为怀着儿子就了不起了，肚子痛？谁信你呀。”董潇撇撇嘴。
夏小青已经蹲在了地上，一只手紧紧的捂着肚子，脸上的泪水哭的花了妆，看起来有些狰狞。
不过还是有人信的。
董潇冷笑的结果就是迎来了董义平的一巴掌，她来不及躲开，生生被打了一下。
“这么多年我都没打过你，潇潇，你实在太不像样子了。”董义平收回发疼的手，虽然心里有些后悔，可还是忍不住咬着牙训斥，这么多年来对她诸多愧疚才对她百般纵容，可没有想到却让她变成了这样。
“爸爸，你干嘛打姐姐。”董奇诺一声惊呼。
“这么多年都没打过我，她怀了你的儿子你就舍得打我了，呵……”将夏小青嘴边的偷笑收进眼底，董潇轻声说完，抬脚走上二楼，不想再做过多的纠缠，这里虽然是她的家，却早已经没有她的家人。
“哎……”董义平一声长叹。
“爸爸，你别叹气，小心长皱纹，妈妈，你也过来吃饭吧……爸，吃块儿你最爱吃的红烧肉吧，妈妈今天特意做的呢。”
董奇诺走过去把夏小青重新扶到椅子上坐下来，又殷勤的将筷子递到两个人的手上，语气轻快的仿佛刚才的不愉快都是大家的错觉。
还好小女儿乖巧又懂事。
董义平虽然没有胃口，可看着夏小青坐在旁边殷切的盯着他，只好吃了一口鲜美的红烧肉，想起些事情又搁下了筷子，“不是告诉过你别去厨房吗？厨房有刘伯在，那里油烟大，你现在有了身孕，不能去那种地方。”
得到了丈夫的责怪，夏小青非但没有伤心，反而觉得心情说不出的舒坦，仿佛连方才被董潇那个没礼貌的丫头气到的事情也变的越来越淡，“我知道我知道，可我就是想亲自下厨给你做顿饭嘛，好久没给你做了。”
“那也不行啊。”董义平放下筷子，已经没有了多少食欲，今天的事情太出乎他的意料，从没想过会动手打潇潇的，怎么今天居然没忍住呢？
“好啦，爸，妈，你们慢慢吃吧，我吃好了，先回房间练琴啦。”
受不了似的嗔怪着看了一眼爸妈，董奇诺提起裙摆上了楼，这么多年，爸妈感情一直都不错，爸爸对自己也很好。
可是，还是不够啊。
总觉得，在爸爸的心里，姐姐才是他最疼爱的女儿。
搁着门缝的缝隙往下望，爸妈仍然坐在一起聊天，笑声时不时的会从客厅传上来。
至少现在，爸爸还是站在她们这一边的。
丹凤眼里幽光一闪而逝，董奇诺啪的一声关上了房门。
白色的钢琴静静的摆在房间，繁复的水晶灯吊在头顶，光影在琴面上投下一层金黄色的光影，这是她的房间，大概只有公主才会拥有的华丽卧室，钢琴所占的小舞台仅仅只占了这个房间的小小一角，关上隔音效果良好的门，外面根本听不到里面的声响。
葱白细长的手轻轻的放在琴键上，流畅的音乐声立即在房间里开始盘旋，只有这个房间才是她的舞台，只有这里，她才能成为完全的主角。
像是十二点的灰姑娘，过了时间就会被打回原形。
只要有董潇在，她似乎永远只能成为别人忽视的对象。
到底怎么样，才能扳回这一局？
到底该怎么做？默哥哥的眼里才会看到自己的存在？
眼泪无声无息的滑落，按着琴键的手渐渐的改为发泄似的拍，刺耳的单音节疯了似的循环起来，房间外，却依然安静的只能听到树上不停鸣叫的知鸟。