晚上六点。
董家大宅。
悠扬的音乐声飘荡在上空，当红钢琴家余兆辰正倾尽全力的表演着，十指在琴键上如飞，在他的身后，还坐着八位演奏者，带着小提琴，中提琴，大提琴和低音提琴，俨然一个弦乐乐队，气氛被优雅的音乐声拉的缓慢而悠长，纯金打造的吊灯上镶嵌的水晶熠熠生着光，将大厅里的每一个角落照亮，摆放在餐桌上的玻璃杯和各类餐具被擦的一尘不染。
如果你能够进来这里，来往的侍从会随时为你奉上各色饮料以及服务，当然，这里并不是每个人都能够进的来的，董家的请帖限量送出，除了和主人关系好的人以外，剩下的都是M市有头有脸的达官显贵。
所以安馨能够出现在这个晚宴上，完全是因为和董潇的亲密关系，此刻，她正局促不安的坐在董潇的对面。
这里是董潇的房间，宴会已经开始，她还穿着下午的那套衣裳，简单的T恤配上短到大腿根部的牛仔裤，栗色的头发仍然随意的披在脑后，隔着一道门，喧闹和安静，像是两个世界。
“潇潇……对不起，我……”
董潇抬手打断她，“安馨，我知道不关你的事情，不用自责。”
安馨白净的脸涨到通红，“对不起，潇潇，对不起我没有及时提醒你。”
眼睛眨了眨，立刻就有眼泪往下掉。
董潇最怕见到别人哭，更何况还是自己的好朋友，连忙慌了手脚，“安馨，你不用这样。”
她不知道该怎么表达，才能够让安馨知道，对于那次的意外，她真的无所谓。
“不就是一夜情吗？安馨，这对我们来说真的不算什么。”
“可是……”安馨仍然还在哭。
董潇决定转移她的注意力，将人从沙发上拉了起来，推进自己的衣帽间。
一排排的衣架上挂着不同款式的衣服，有些是穿过的，有些还挂着价牌。
董潇随意的朝里面指了指，“安馨，有喜欢的吗？”
安馨的目光只浅浅的瞟了一眼，里面挂着的衣服和上次来看到的又不一样，看样子，是换成了最新的流行款式。
里面有她喜欢了好久的一款Valentino的镂空连衣裙，白色的蕾丝花边，高贵而且很有气质，上一次她只在商店里看了一眼，因为价钱有点高，她犹豫了，再去买的时候，却已经被人买走了。
没想到居然是潇潇，安馨将目光移开，笑着摇了摇头，含着泪水的眸子看起来亮晶晶的，“潇潇，你的衣服都是定做的，不一定适合我。快点换件衣服下去吧，伯父都派人催了你好多次了。”
“不用了，我这样挺好的。”
董潇笑着拉安馨下楼，“阿默也来了，我们去找他。”
楼下的气氛早已经被炒的火热，借着这名流聚集的晚宴，走进这里的人们都在尽力的攀谈，夏小青穿着一袭珠光面料制成的白色晚礼服，银色流苏随着走路轻巧的晃荡，行动间浮游流动，董潇知道，那是她特意找巴黎设计师定做的。
楼梯从二楼一直通到一楼，铺着厚厚的地毯，悠扬的钢琴声在大厅里回荡，没有人抬头去看连接着两层楼的通道。
董潇从楼上走下来。
短T恤，热辣的短裤，精巧的水晶拖鞋，手上随意甩着的手拿包，没有经过任何化妆品渲染的脸……
直到人群开始静止，像是气温一下子冷了十度，瞬间朝着周围扩散。
所有人都忘了手里的事情，怔怔的看着从上面走下来的董潇。
这是一场正式的晚宴，男人们西装革履，女人们华贵晚礼服。
那样的穿着，甚至连踏进董家大宅的机会都没有，她身上唯一出彩的地方，就是脚上的那双拖鞋，白色的水晶做成的花瓣中间，红色宝石镶嵌的恰到好处。
可是没有人会注意到她的脚，所有的目光都停留在她那身“简陋”的衣服上。
董义平气的双手颤抖，“董潇，胡闹什么，还不去换衣服？”
这样的穿着显然是对这个晚宴的不尊重，可董潇低头看了一圈，抬起了那双杏眼，里面有刻意装出的迷茫，“这是我家。”
往下走的脚步声依然坚定，董潇眯着眼睛笑着看了一圈众人，很随意的样子，“大家要玩的尽兴。”
完全一副东道主的摸样。
董义平狠狠呼吸了两下才压抑住了怒气，他无话可说。
董潇的话总是堵的他们这些人哑口无言。
这是她家，穿着睡衣出来，那也是她的自由。
现在，他们这些穿着正装的，反而理所当然的成了客人，整个董家，仿佛此刻董潇才是真正的主人。
夏小青愣了几秒，突然觉得身上那套价值不菲的晚礼服成了一个笑话，牙龈咬得死紧，她怕一松开就是一顿怒骂。
可是她只能站着，嘴角松开不得不保持优雅的微笑，看着董潇从面前大喇喇的走了过去。
董潇甚至走到了她的前面，咦道，“怎么都不说话了？我影响到你们了？”
“没有没有……”
人群里刹那间又沸腾了起来，极力的想要将董潇的想法从她的脑海里赶出去，为了证明她没有影响气氛，他们甚至立刻就开始行动了起来。
刚刚的安静，仿佛只是一刹那的错觉。
很好！
董潇很满意这样的反应。
高昂的头，仿佛身上穿的不是所有人里面最廉价的衣服，而是披着名贵的华服。
热闹起来的人群里，已经有人想要过来攀谈。
孙砚就是其中的一位，他刚从普林斯顿大学以优异的成绩毕业，老爸是M市市长，作为高干子弟里唯一一个不是败家子的男人，孙砚对自己本身有着莫大的自信。
说实话晚宴真的很无聊，除了那个叫做董潇的女人出场带来一段插曲之外，没什么值得人久留的。
孙砚将高脚杯放回侍从的托盘里，目的明确的往董潇的方向走过去。
“董小姐……”
停下来接收董潇打量的视线，孙砚很绅士的伸出了手，“你好，我是孙砚。”
修长的指尖礼貌性的在男人手上停留了几秒，董潇抽回手回以一笑，目光看向了别处。
明显不想过多交谈的样子，孙砚心里微微的堵了一下。
“董小姐，很忙吗？”
孙砚坚持不懈。
并用微微倾斜的身体挡住了董潇视线，看来是不打算让她过去了，勉强压下心头的不耐，董潇转头微笑的看向安馨，“你先去找阿默吧，我一会儿过去。”
她这边的事情看来不是一时半会儿能够完的。
安馨点头，冲着她暧昧的眨了眨眼，“那我先过去了。”
董潇这才回过头认真的去看孙砚。
“孙先生有点面生。”
这是她得出的结论，不夸奖不贬低。
孙砚点了点头，“是啊，刚从美国回来。”
哦，难怪会来招惹她。
董潇的眉头兴味的挑了挑，随即松开，怎么最近来招惹她的都是从国外回来的？
“留学？”
“对，刚从普林斯顿毕业。”孙砚很自豪。
董潇眉头微皱，“喔，普林斯顿，不错。”
“董小姐不用这么客气，就叫我的名字吧。”
董潇心里微哂。
人们说这句话的时候，总是希望对方也说出同样的话来。
从旁边走过的侍从手里接过一杯酒，轻轻抿了一口，身体随意的靠在身后的柱子上，“孙先生很随和。”
孙砚愣住了，难道她不应该礼貌的让自己也直接叫她的名字么？
依然还是这样礼貌而疏离的摸样，和刚刚出来时的锐利完全不同，却同样的拒人于千里之外。
“聊什么呢？似乎很投机？”
熟悉的声音从耳边传过来，伴随着一只炙热的手掌，董潇的腰上酥麻一下，看也没看便抬手打掉了那只毛躁的手，挂在手臂上的手拿包因为大幅动作左右晃动了两下，真该庆幸手里还端着酒杯，不然某人的脸上会毫不意外的多上五根手指印。
“这位是？”
孙砚大跌眼镜之下，岑洛森已经笑眯眯的回答了男人的提问。
“你好，岑洛森。”
说完哀怨的看向身旁站着的女人，“潇潇，丢下我这么久原来是和别人聊的正酣呢。”
董潇紧抿的唇角动了动，面无表情的瞪了岑洛森一眼，转身走了。
他怎么会来这里？
董家的请贴名单里，没有这号人物吧。
“她就是这么没礼貌，不好意思，我也失陪了。”
岑洛森哈哈的笑了两声，目光紧紧的追随着董潇的身影，见她往二楼走，连忙告别一声追了过去。
他这句话看似责怪，却包含了太多让人误会的信息，孙砚端着酒杯站在两人身后，无奈的笑了一声。
怪不得爱理不理，原来已经名花有主了。
男人叫的这么亲密，两个人的关系可见一斑。
真是可惜了，这么一个让自己感兴趣的女人。
不过，看来感兴趣的不只自己一个，孙砚准确的捕捉到角落里另一个男人的目光，从刚才董潇停下来和他讲话，这个男人的目光便频频的投射在自己的身上，莫非也是董潇的爱慕者？
意味深长的冲着男人举杯问好，孙砚随即端着酒杯融进人群深处，不俗的长相立刻吸引了不少的目光，让心情愉悦了不少，看来这里才是适合自己的地方啊。