接收到男人意味深长的目光，苏默迅速的举杯饮了口酒，心脏不受控制的跳动了几下，有种被人发现秘密的慌张。
这种慌张，深深的刺伤了董奇诺的眼睛，交缠揪紧的十根手指狠狠的绞在一起才止住心疼，这个人的眼里除了董潇什么时候可以真正的看到自己？
到底要什么时候？
“默哥哥，姐姐好像交男朋友了。”嘴角扬起纯净的笑意，董奇诺的眼睛里干净的没有掺揉任何杂质，带着笑意的脸庞好像真的是在为自己的姐姐开心。
苏默扯了扯嘴角，刚才看岑洛森熟稔的动作，就证明了自己之前的猜想是正确的，潇潇和那个男人果然是认识的。
想到此，心里顿时五味陈杂，不是没想过会有这么一天，他们两个人彼此找到自己的另一半，只是没想到会这么快。
“默哥哥，我明天学校有钢琴演奏，你可以去看吗？”
董奇诺小心翼翼的看着对面的苏默，看到他一脸为难的样子，心里不禁一阵失望。
“我……”
害怕再次听到男人的拒绝，董奇诺强笑着打断苏默，“不要紧的，默哥哥，我知道你手术很忙。”
“明天什么时候？”
“什么？”
狂喜瞬间融入眼底，董奇诺不可置信的重复了一遍。
随即明白了过来，生怕男人反悔似的连忙说道：“明天下午三点。”
苏默原本下意识的想要拒绝，可是刚才在对上那双满含期盼的眸子以后，心头还是划过了一丝不忍，董奇诺眼里的感情太过明显了。
这就是他屡次拒绝她的原因，因为自己不可能给与她相同的回应，快刀斩乱麻才是最正确的选择，可是有时候，看着董奇诺受伤的眼神，他还是下意识的不忍心，因为即使他自己冷硬如冰，也时常感到寂寞，更何况这个才二十岁的小姑娘。
“那我明天下午给你打电话。”苏默拍了拍她的肩，这是他能给与这个女孩子为唯一的安慰了。
然而只是这样一个简单的动作，却足够让董奇诺欣喜如狂了。
就连含着激动泪光的双眼也瞬间涌起了数不清的狂喜。
何必呢。
苏默摇了摇头，从十六岁到二十岁，印象里，这个女孩子一直带着仰慕的目光看着自己，这么执着却注定得不到的感情又是何必呢。
苦涩的笑了下，苏默连是在笑董奇诺还是在笑自己都突然有些分不清了。
大厅里继续推杯换盏，夏小青端着果汁杯，混在贵妇堆里闲聊，今天晚上，她是所有贵妇的中心。
“董夫人，市中心新开了一家SPA，我们过几天一起去美容美容。”
“是啊是啊，董夫人，那地方我上次也去过，挺不错的。”
那声董夫人听在耳朵里着实受用，夏小青没有正式的名分，听着这似乎承认身份的称呼乐呵呵的点了点头，“这人呐，一生孩子就怕变黄脸婆，是得经常去那地方坐坐，要不我儿子生下来我都得变老啦。”
“哪儿能呢。”站在左边的女人摸了摸耳朵，无不羡慕的说，“董夫人真是命好，这儿子就是手里的王牌，等以后孩子长大了，这偌大的董家还不是你们母子的囊中之物？”
“这还用说吗？”另一边的贵妇接口，“我听说董总裁对夫人可是一心一意，哪像我们家那个老东西，整天在外面花天酒地。”
夏小青更是得意，正准备说些什么，眼睛却瞟到了往这边走过来的董潇，某人显然是典型的好了伤疤忘了痛。
保养的莹白如玉的小脚伸到了面前，董潇往前的步伐顿住，抬眸望向挡住自己去路的……夏小青。
来着不善呐！
“潇潇，你是故意的吧？”夏小青嫌恶的看着董潇身上的那身装扮，“故意穿成这样来气我。”
“我没有这个意思。”董潇不想跟她计较，反而很温和的笑了，“我其实挺想让你过个安稳的生日。”
因为这会是最后一个，过完今天，她再也不会忍了，会狠狠的一脚将夏小青踢出董家。
她说的，是真的？
这怎么可能？这么多年以来，这实属罕见，夏小青呐呐的收回目光，眼见着董潇想要绕过她离开，鬼使神差的再次伸出了脚。
董潇被绊的一个趔趄，身体不受控制的往地上倒去，她甚至能够遇见到自己摔在地上的惨状。
那时候，四周相机的卡擦声一定会盖过大厅悠扬的音乐，然后第二天的头版头条就是她摔在地上的惨烈情状。
预期的疼痛没有来，不过相机的咔嚓声董潇还是听到了，迎接自己的不是冰冷的地面，而是……
从男人怀里抬起头，董潇一眼就看到了面前放大的俊脸，笑的风清朗月。
“潇潇，我像不像黑骑士？”岑洛森凑近董潇的耳边，“大家都在拍照呢，你说明天报纸的头条上会不会出现我的照片？”
“岑洛森，你可以放开我了。”董潇让脸上对着相机保持着微笑，暗暗的对着岑洛森咬牙切齿，“我记得你并没有在董家的邀请范围之内。”
手放在纤腰上将人扶正，岑洛森手依然揽在董潇的腰间，意味深长的看向站在一边的夏小青，“看来二位之间有什么误会。”
“你是谁？”夏小青讪笑着转向董潇，“潇潇，抱歉，刚刚孩子踢了我一下，我一时不小心。”
“最好管好自己，夏小青。”董潇目露寒光，她不是说笑的，可总有些人以为她的忍耐力很好。
“岑洛森，你到底怎么进来的？”董潇转向岑洛森，视眼前的夏小青如无物。
董家有门禁，拿着请柬才进的来。
“拿了苏一恒的请柬，你也知道，苏一恒的脸就可以当请柬用，所以我就来啦。”岑洛森扶着董潇站好，四处看了看，“奇怪了，没有看到苏一恒那小子。”
也没看到安馨。
董潇四处找了一转儿，刚才还让安馨去找阿默的，一转眼却不见了，不知道是去了哪儿。
“岑少，你怎么把人家丢在一边了？”
正找着人呢，突然听见一声娇滴滴的呼唤，真让人恶心，董潇撇了撇嘴，既然女伴来了，她可没有当电灯泡的兴趣。
“人家找了你好半天了呢，哪有带进来就不管的。”
难道女孩子说话都要这样嗲的吗？董潇情不自禁的打量了一眼妖娆走过来的女人，原来岑洛森喜欢这样的，除了胸大一点儿，哪哪儿都像是地摊货。
“你刚才不是聊的挺欢的吗？”岑洛森恋恋不舍的松开放在董潇腰间的手，捏了捏女人的脸颊，这个杨心若，真没有眼力价儿。
“哪儿有？岑少可冤枉死我了。”杨心若满脸的委屈，手直往岑洛森胸口上戳，“到是岑少你，跟这些名媛贵妇们聊的格外欢畅。”
“哪里话，这些人都比不上你对我的吸引力。”
虽然明知道是假话，可是从男人嘴里说出来，还是让人心里吃了蜜似的甜腻，这样的男人，怎么能不让人死心塌地？
等到岑洛森再次转头的时候，哪里还有董潇的人影？她似乎总是喜欢不告而别，真不懂礼貌。
月色很好，窗外一轮明月将花园照的如同白天。
而窗外，月光泠泠的照射在董潇的身上，在她的身上踱上一层白光。
没有想到只是出来透个气，也能够遇到夏小青，不知道是不是上辈子的孽缘。
两个人咄咄的对视，谁也不肯退让！
到还是董潇先勾起唇角笑了起来，“生日宴，女主角不在场，原来是躲在这里赏月了。”
随意的在长椅上坐下来，董潇目光不经意的看向隐藏在树丛身后的白色裤脚，眉角意味深长的挑了挑。
她看到了？留意到董潇的目光，夏小青慌忙的遮挡住了她的视线。
也不知道她看到了没有。
要是真的看到了，该怎么办？都怪董潇，要不是今天在她身上受了一肚子气，也不会找杜兴出来诉苦。
“月色这么好，你不也出来赏月了吗？莫非只许州官放火不许百姓点灯？”
董潇笑了笑，“当然不是了，我可没有这么好的雅兴，我是出来抓奸的。”
夏小青瞳孔紧缩，往前迈了一步，“你什么意思？”
“这么好的风景月色，树影下面不藏几对偷情的小情侣，实在是辜负了这么好的天气。”董潇撑着下巴，目光专门往阴暗的角落扫。
当然也不忘在夏小青的脸上停留几秒，她眼里一瞬即逝的慌张一丝不落的落尽董潇的眼里，居然还不安分，她本来准备忍到今天晚上结束的。
“董潇，你什么意思？”似乎为了掩饰自己的慌张似的，夏小青全是质问的口气。
“你要对号入座我也没办法。”
董潇无奈的摊开双手，嘴角一抹笑，看的夏小青浑身的血液迅速的往脑门飞窜。
董潇，我已经受够你了，你凭什么这么嚣张跋扈，凭什么随时随地这么一副高高在上的样子？
夏小青在心底疯狂的叫嚣。
“就凭我是董义平的女儿，你是他的小三。”
不屑的声音一字一句的响在耳边，夏小青才意识到，自己竟然已经将心底的话从嘴里狠狠的喊了出来。