“就凭我是董义平的女儿，你是他的小三。”
不屑的声音一字一句的响在耳边，夏小青才意识到，自己竟然已经将心底的话从嘴里狠狠的喊了出来。
可是听到的回答却让她的理智啪的一声断了弦，再也顾不上其他，她狠狠的伸出手，对着面前平静异常的脸狠狠的挥了过去。
“啪……”
清脆的响声，连站在树影下的岑洛森仿佛也感觉到了脸颊上的火热，眸子不由得一沉，却还是站在原地没有动，他出来找董潇，没想到会看到这一幕。
潇潇绝对不是一个会让自己受委屈的人。
然而出乎所有人意料之外的，董潇没有还手，她甚至连手指都没有抬，身体反而慵懒的全部靠在椅背上，恬静的月光照在她的脸上，五个手指印很快浮了起来。
“你打我，是因为我说对了你恼羞成怒，夏小青，你以为怀了个小野种，就可以把董家牢牢地掌握在自己手上？简直是做梦。”
轻缓的语气，一字一句的凌迟着夏小青的心，她快要气疯了，身体微微的发着抖，紧紧的闭上双眼，然后才又睁开。
“我怀的是野种？那你爸就是野男人……”夏小青说完，想起几十年前的种种，忽然哈哈大笑了起来，只是那笑容里的恶毒，却突然让董潇警惕了起来。
“真正是野种的人，不知道是谁呢，你说我是小三？你妈才是小三，当年若不是她，我早就和董义平结婚了，知道你爸为什么结了婚之后又来找我吗？就是因为你妈妈这个荡妇，朝秦暮楚，使计嫁给了你爸，心里却还想着别的男人。”
“闭嘴……”董潇身体紧绷，牙齿咬的死紧，“你再说一句试试？”
那双杏眼里此刻充满了暴虐，似乎再说一句，她就可以扑上来把人撕碎，夏小青被她狰狞的摸样吓到，随即挺了挺胸口，故意要在董潇的心上插一刀才解气，“当年你爸跟那个荡妇分了手，和我在一起，我们都要结婚了，结果她却回来了，现在想想，董潇，你提前出生，说不定就是她和那个男人在外面怀上的……”
“啊……”
野种两个字被一声拔高的尖叫取缔，夏小青脸色惨白的坐在地上，不可置信的看着面前的董潇。
被狠狠踹了一脚的肚子开始一阵一阵尖锐的疼痛，有什么湿热的液体正沿着大腿不停的往下滑落。
她被董潇的动作弄的忘了反应。
良久才反应过来，董潇踢了她，她的孩子，孩子！
惊恐的看着身下的血迹越来越多，她不能失去这个孩子，这是她唯一的筹码，孩子绝对不能有任何意外。
绝对不能！
“救命啊！”
夏小青瑟瑟颤抖，一声喊完，似乎用尽了全身的力气。
可是，她不是故意的，真的不是，董潇愣愣的看着脚边的鲜血，神情怔怔的，似乎不敢相信自己真的会做出这样的事情来。
夏小青的孩子被她……
垂在身侧的手指动了动，董潇往前迈了一步，伸出的手被夏小青花乱的挥到了一边，“董潇，你杀了我的孩子，他是你弟弟，你爸爸不会再纵容你的，董潇，休想再在董家待下去，你还我的孩子……”
弟弟！
董潇被这两个字猛然惊住，突然讽刺的笑了。
弟弟，呵呵！
慌乱的眸色渐渐转冷，她很快让自己冷静了下来，从包里拿出一张照片，顿了片刻，她蹲下身子，轻轻的靠近恨不得撕下她一块肉的女人，刻意压低了声音。
“解释流产的原因之前，先好好看看这张照片，我这里还有很多，不同角度和时间，我帮你打掉偷情的证据，你应该对我感恩戴德才对。”
话音落下，董潇的身影已经走远，那张照片也随之落到了她的脸上，夏小青拿起来一看，瞬间面如死灰。
昏黄的背景下，一张KINGSIZE大床上，一对男女正在欢爱，摄影师的镜头捕捉的很好，女人享受的表情被清晰的照了下来。
远处的脚步声渐渐多了起来，夏小青抖着双手，将照片撕成碎片仍在了垃圾桶，做完这个动作她再也支撑不住晕了过去。
直到夏小青被医院的救护车拖走，昏暗的灯光下一个纤细的人影才瑟瑟的跌坐在了地上，一边的手机还亮着光，她努力的站起来又跌倒，最后一步一步的走到垃圾桶前，挣扎了片刻，开始翻找起来。
董潇走的很快，脑海里空的仿佛什么也不存在，董家现在一定大乱了，明天的娱乐头条上，又该多了一条重要新闻。
可是，有阿默在，他应该会帮自己善后的。
就这样漫无目的的往前走着，董潇听到前面的动静，往树木的阴影下面走了过去，救护车拉着大喇叭从身边呼啸而过。
董潇在树下站了会儿，阴影打在身上看不到表情。
浓浓的阴影下面，隔着几步的距离，董潇不知道打算什么时候出来，明明什么也看不到，却让岑洛森感到一股悲伤，让人下意识的靠近，他慢慢的迈出步子，平日里那么敏锐的一个人今天却没有发现自己的靠近。
“放开！”
“不放！”
岑洛森抓住董潇挥舞的双手紧紧的按在小腹上，有力的双臂铁箍一般将人拥在了怀里……
不知道为什么要这么做，总之等反应过来，自己已经将她拥进了怀里。
这个女人，总是浑身长着无数的刺，谁靠近都会竖起全身的防备。
“放开！”两个人身形贴合，董潇死命的想要把手从岑洛森的手里抽出来。
“不放！”岑洛森被她胡乱的动作弄的火起，将人狠狠的往怀里按了按，“你是什么做的？这么大的力气，你再动我就不客气了。”
岑洛森的不客气当然不是说说而已，腰上火热的坚硬隔着薄薄的布料，热度一阵一阵扩散，董潇愕然停下动作，僵住了身子。
岑洛森喘了一口粗气，因摩擦而复苏的欲望熬的人心痒难耐，“你不知道我是一个正常男人吗？这么引诱我。”
手更是不受控制的将怀里人搂得更紧了。
“该死！”
隔靴止痒果然只会起反作用，低咒一声退后一步，岑洛森闭上眼，让自己紊乱的呼吸慢慢平静下来。
“你怎么不说话？”
董潇安静的有些不像她。
岑洛森睁开眼，董潇恰巧抬步往前走，依然一句话也没有说。
“潇潇……”
前面的人固执的只留一个背影，看来是打算不理睬自己了，岑洛森无奈的笑，往前追了一步。
真是奇怪，往常总觉得这个女人张牙利爪的让人想要狠狠驯服，可是现在这么沉静，心里却像有猫爪在挠，总觉得缺少了点儿什么。
“潇潇……”岑洛森重复又喊了一次，“潇潇……”
连直接叫名字也不管用。
“你真的不打算理我了？”岑洛森看着董潇的后脑勺，“你是因为愧疚，还是因为害怕？一句话也……”
董潇猛然转身，打断岑洛森的话，眸光如剑一般，“我没有愧疚也没有害怕，这种无用的东西，我才不需要。”
是的，怎么会需要？
生活在本不光明的环境里面，如果自己不够黑，怎么站的牢牢的？
这是身处豪门的生存法则。
更何况，夏小青是活该，是的，活该！
“潇潇，你不知道有个词叫做欲盖弥彰吗？”岑洛森静静看了半响，得出结论。
董潇偏过头，冷冷的哼了一声，“我只知道有个词叫做多管闲事。”
栗色的长发被夜风吹乱，半遮半掩那张娇俏的脸，岑洛森不置可否，忍住伸手拂开她额前发丝的冲动，事实上他亲身经历过太多这种的事情，那种复杂的心情深有体会。
否则，怎么会逃到这里来？
“上车吧……”
岑洛森一手拉住董潇，另一手拉开车门，见董潇没有动，干脆一把将人推进了车子里。
事实上董潇没想过要反抗，如果想，刚才岑洛森抱住她的时候，空闲的脚会狠狠的往下踩，此时此刻，她需要一个可以依靠的肩膀，也同样需要一个司机。
车子里放着音乐，让安静的气氛好了一点儿，董潇摆明了不想说话，岑洛森摸着方向盘，时不时的看一眼坐在旁边的董潇。
像上次一样，她依然只留一个侧影给她。
阖起的双眸看不清表情，羽扇般的睫毛在脸颊上投下一圈阴影，倦极般将头靠在车窗上。
看来做这种事情，还是第一次。
岑洛森咧了咧嘴角，不像自己，早已经见怪不怪了。
车子如同鱼儿一般在城市里穿梭，岑洛森漫无目的的开着，其实他不太知道很多路，刚来M市没多久，所熟悉的地方也只M市的几条主干道。
“岑洛森……”
董潇突然睁开眼睛，真的很厌恶自己，因为不得不承认，自己就是在愧疚在害怕在担心，可是这些情绪如同自己所说的，根本就不该有。
“嗯……”岑洛森握着方向盘，眸光扫了一眼，“去哪儿？”
董潇轻笑，“去你那儿……”