董潇轻笑，“去你那儿……”
性能良好的车子在主人的意思下，嘎吱一声停了下来，岑洛森瞄了瞄路旁的红灯，不敢相信自己的耳朵，“你确定？”
确定我可以将这当做一种暧昧的邀请？
“真是抱歉，我不以为你只是想上去喝杯咖啡。”
“你说呢？”
“看来我想的没有错。”
岑洛森笃定的点头，说了这样的话后董潇没有反驳，那就说明他的猜测没有错，果然如此。
大家都是聪明人，更是明白说了什么话会引起什么样的后果。
岑洛森开车的速度加大几码，很是迫不及待。
然后，董潇的电话却突然响了。
“在哪里？”
苏默的声音听起来有些担忧。
“在外面……”
董潇尽量让自己的声音不泄露一丝情绪。
苏默想起临窗的那一撇，试探性的开口问，“和岑洛森在一起？”
“是的。”
苏默没想到她答的这么干脆，握着手机的手紧了紧，苦笑一下，“早点回来，伯父送夏小青去医院了，今天来了很多记者，有很多事情还要你回来善后……”
“阿默……”董潇呐呐叫了一声，“阿默，我不想回去，善后的事情麻烦你了。”
“可是我不想，潇潇，这次不行，你回来处理吧。”
电话随之挂断，董潇愕然的捏着手机，真叫人难以相信，阿默竟然说不，这么多年以来，这是阿默第一次说不。
“怎么了？”岑洛森看董潇呆愣的样子，好奇心往上蹭蹭的飞窜，让他开着车，也忍不住歪过身子去看董潇的脸，想要从上面看出些端倪。
“阿默他……”
为什么要告诉他？
董潇回过神，皱了皱眉头，“没什么。”
“他不帮你？”岑洛森紧紧的盯着董潇的脸，见她脸上笼上几分诧异，自信的笑道：“我就知道是这样，不然怎么这么快就挂了电话。我听苏一恒说你们是从小一起长大的青梅竹马，这回他怎么不帮你了？”
这话明显有挑拨离间的嫌疑在，岑洛森不知道自己为什么竟会带着点幸灾乐祸的味道，说完了才觉得诧异，这实在不是他岑大少该做的事情。
“这是他的自由吧，没有谁生来就该无条件的帮助另外一个人，更何况，阿默帮了我许多次，第一次的拒绝只会让我觉得很新鲜。”
“你有时候大度的让我觉得不像个女人。”
岑洛森心不在焉的将车停下，还在想自己最近反常的举动，直到下车走了几步才发现董潇还坐在车里没有动，两个人隔着车前玻璃遥遥相望。
难道她后悔了？
岑洛森走回去将车门打开，刚想问话，董潇已经走了下来。
“你……”
“帮女孩子开车门，难道不是一个绅士的天性吗？我虽然对你没报多少指望，可你也太自我了，只顾着自己走。”
董潇出奇的笑了出来。
岑洛森面色也不见尴尬，反而走过去将董潇的手紧紧的拽在了手心，董潇挣了挣没有挣开，也就随他去了。
“所以你等着我回去帮你开车门？”
“是的，不过看来你还是没有明白我的提示，岑洛森，你以为我不想跟你……。”
“长到这么大，我只给一个女人开过车门。”
岑洛森笑着打断董潇，“那就是你。”
董潇哂笑，明显不相信，“难道不是你妈？”
岑洛森的步伐倏然停下，停顿了半拍才又重新迈出步子，脸上的表情晦涩难懂，“我说了是你啊，潇潇，你看，你是多么的幸运。”
董潇还想说什么，却见岑洛森已经走到了酒店前台，中指曲起敲了敲大理石桌面。
前台小姐知道他是什么意思，连忙红着脸掏出了寄放在那里的门卡，双眼炯炯的看向岑洛森，“岑先生，这是您的卡。”
岑洛森露齿一笑，“谢谢。”
微笑的样子也好帅哦。
前台小姐双眼近乎痴迷的看向岑洛森，等到两个人走远，才意识到这一次岑洛森带的女人貌似很面熟。
这不是第一次来，自然会有几分面熟。
董潇一路走的轻车熟路，因为上一次来过，所以不用岑洛森带，她也可以找到地方。
可是岑洛森只牵着她的手，一路往自己的房间走，路上谁也没有说话。
董潇敏锐的直觉到，岑洛森的沉默和方才自己说的某个话题有关。
门在哔声后自动打开，董潇在迈进门里的第一时间被岑洛森扯到了怀里，双唇被粗鲁的碾压上。
鼻端里都是男人身上淡淡的古龙水香味，董潇睁着眼，可以清楚的看到岑洛森眼帘上的睫毛，细长细长，因为离的近，几乎贴上自己的额角。
“没人告诉你，接吻的时候闭上眼睛吗？”
岑洛森恋恋不舍的退开，低低的呢喃一声，见董潇果然顺从的闭上双眼，只觉得浑身的血液全都涌到了下腹。
她的身上仿佛总是带着一种魔力，嚣张的时候让人想要剥下她那一身的傲骨搂在怀里狠狠疼爱，顺从的时候，因为那不常见的情态，总能够升起一种征服的快感。
不可抑制的倾身向前，岑洛森吻上那张方才已经被允吸的通红的樱唇，舌尖细细的描摹一遍唇形，随即撬开双唇探进深处，董潇几乎是没有任何迟疑的，或者说是不甘示弱的生涩回应起来。
啧啧的水声让气氛更添上一层欲望的色彩，岑洛森暂时放开董潇的双唇，转而缠绵上纤细的脖颈，双手更是不闲着，穿透薄薄的T恤衫贴上火热的身躯。
“嗯……”不可抑制的呻吟出声，董潇浑身的力气仿佛被抽干，脑子里空白一片，什么都想不起来，脑海里似乎有什么东西要炸开，心脏更是跳的扑通扑通响。
岑洛森将人往怀里搂的更紧，好让她清晰的感受到自己的欲望。
火热的手轻车熟路的将衣服褪尽，董潇迷迷糊糊的觉得战场转移到了柔软的大床上，男人的重量全都覆盖在身上，那双仿佛带着魔力的手拂过之处总能引起肌理轻微的战栗。
“岑……岑洛森。”董潇呐呐唤了一声，却不知道是要干嘛，总之脑子里空荡荡的，什么都想不起来。
“潇潇……”岑洛森抬起在肩膀上肆掠的唇低哑的回应，眸色暗沉的低头打量身下的女人。
半阖半开的美丽杏眼里染上点点迷乱，脸颊红的像是染上了层层红霞，头顶上淡紫色的水晶灯打在雪白的胴体上，曼妙万分，岑洛森看的喉头一紧，真的好迷人。
为什么停下来？
董潇不安分的扭动身体，努力的睁开双眼，伸手环住岑洛森的脖子，将人拉了下来。
触碰的双唇让火热的气氛一触即发，岑洛森看着董潇毫无保留的将感受表达在脸上唇间，更是让人忍不住的兴奋。
真是该死，岑洛森低咒一声，这种不受自己控制的陌生情绪实在不怎么好。
可却出奇的能够牵动自己的喜乐。
董潇不明白岑洛森脸上的怪异表情是为什么，双手现学现卖的在男人身上胡乱抚摸起来。
“唔……”
岑洛森情不自禁的呻吟一声，低头吻上一边粉红色的茱萸，一只手在另外一边的绵软酥胸上轻柔抚摸，另外一只手却顺着雪白纤细的长腿一路往上。
身体如同飘摇在海上，沉沉浮浮，董潇脑海里一片空白，清晰的感受到岑洛森在身体里肆无忌惮的强取豪夺，莫名的愉悦感受将她整个人送上巅峰。
沉沉睡去的前一秒，她迷迷糊糊的想，原来这样将脑袋放空，什么都不想的感觉如此之好！
再睁开双眼，天色已经大亮，董潇微微侧过头，正对上一双含笑的眸子。
虽然昨天两个人一起睡去，现在睁开眼睛，董潇还是吓了一跳。
强自将欲把男人踢下去的脚收回，董潇可没有男人的好心情，“天亮了！”
明显的没话找话，岑洛森枕着双臂看董潇慢条斯理的穿衣服，昨晚一番酣战，身体上还残留着点点斑驳的痕迹，格外的暧昧惹眼。
这还不算，因为昨天战场从门口转移到床上，衣服扔的零零散散，董潇捡衣服的时候，偶尔的弯腰抬眸，半遮半露的风情让人差点把持不住。
岑洛森掀开被子坐起来，差点就想下床止住董潇穿裤子的动作，“潇潇……”
委屈的眨眨眼，岑洛森谄笑，“我们再来一次吧。”
董潇的目光在某人重要的部位瞟了一眼，笑的风情万种，“自己来吧。”
昨天晚上纯属一场意外，不是岑洛森，也会是在她旁边的其他人。
当一个人带着放纵的心情来做这件事，身边的人是谁，并不重要，董潇清楚的知道，除了喝酒，这是将大脑放空的最好方法。
可是，这样一而再再而三的彼此纠缠，实在不该是她董潇做出来的事情。
就这样结束吧，这一次是真的，所有正常的一夜情，都该是天亮后便各自不见的，你不认识我，我也不认识你，这样多好，少了这许多的纠缠。