“岑洛森……”董潇站在门边，这是她第二次来这个房间，曾经以为，自己再也不会踏进这里半步，可是没有想到，自己居然会和的对象再一次在这里缠绵，“岑洛森，昨天就当做我们第一次见面吧。”
不该有的纠缠应该尽早切断才是！
“我们在酒吧认识，然后……”
“然后彼此顺眼，醒来后各回各家再也不见……”
岑洛森兀自接上董潇的话，然后很上道的微笑点头，“再见！”
可是，目光在那道纤细的身影随着大门关上而消失的时候，心底却升起一股前所未有的失落感。
“该死的。”
岑洛森揉揉头发，他不想听到董潇的嘴里说出那样的话，只能自己先说出来，他是岑大少啊，哪里有被女人甩的道理。最近做了太多不像自己的事情，不见也好，也好看看，这样的不正常是因为心情问题，还是因为董潇的问题，才见了两次面，怎么可能？
再说董潇，出了酒店大门，就立刻打电话给陈伯过来接人，不一会儿，车子就停在了面前。
陈安从车里走下来给董潇开门，见她还是穿着昨天的那套衣服，心里不禁了然，“小姐是回家还是去医院？”
董潇关门的动作顿了顿，“家里出了什么乱子？”
陈伯将安全带系好，一边发动车子，一边淡淡的回应，“没什么事情，苏二少爷都处理好了，只是夫人流产了，老爷在医院陪着。”
阿默？他不是说不管的么？看来也是嘴上说狠话，最终放心不下自己的。
董潇先听到这句话，最后才消化掉陈伯的其他话，“爸爸没找我？”
陈伯担忧的点了点头，“老爷昨天找你，可是电话没打通，先送夫人去医院了，小姐，夫人流产，要不要去看看？”
陈伯在董家二十几年，除了是董潇的司机，更可以说的上是董家的管家，亲眼见着董潇长大，也亲眼见着夫人去世，新夫人进董家，他跟董潇一样，不太喜欢夏小青，是以夏小青流产，他的反应始终都是淡淡的。
“不用了，她还是别见到我为好，陈伯，我们先回家吧。”
这一身衣服，得换过才行，她早上离开的有些仓促，连澡也没有洗，只想着赶紧离开。
“好的小姐。”陈伯点了点头，目光专注的看向路面，虽然开了这么多年的车，可是还是要时刻注意着。
两人一路无话，董家已经被收拾的干干净净，董潇回去的时候，丝毫没有看出昨天凌乱的影子，连树荫下那滩血渍也被处理的干干净净，换上了新土，如果不是家里的低气压，董潇几乎就要以为，昨天发生的事情只是一个错觉。
“大小姐，你可总算回来啦，家里昨天可出了大乱子。”大小姐回来了，芳嫂的心里安心了不少，像是一下子长了主心骨，连忙迎了上去。
“芳嫂，别担心了，待会儿把今天早上的报纸拿给我。”
身上黏腻的难受，董潇只想快点洗个澡，只安慰了芳嫂一句，就拖着酸软的步子回房了，她们都不知道夏小青这样是败她所赐吧，虽然阿默已经处理的差不多了，可难保有漏网之鱼，还是要看看，有没有哪家媒体，不怕死的登出来。
水温不冷不热，褪尽全身的衣服，身上的痕迹还在，那个男人，看着也骄傲之极，想必说了再见之后，便再也不会多做纠缠。
这样也好吧。
这个突然闯入生命里的男人，扰的自己的生活也有些乱了，自己居然会这么疯狂。
出了会儿神，董潇洗完澡从浴室里出来，微风一吹，舒服的人毛孔都舒展开了。
报纸放在客厅的桌面上，厚厚的一叠，董潇拿起来翻了翻，重要的版面上还算平静，没有什么董家的消息，想必昨天阿默做了很多的工作。
也是，谁会这么不长眼，得最董、苏两家？
只不过……
董潇翻着报纸的手停了下来，董氏企业的股票又有轻幅震荡，报道只占了很小的篇幅，但是董潇还是留意到了，她看报纸的时候总是会有意无意的注意董氏，只不过，也仅仅只是关心下而已。
时光在柠檬茶里的冰块融化成水的过程里渐渐消逝，董潇伸个懒腰，从座位上站了起来。
“大小姐，您的花儿。”
芳嫂从外面走进来，手里捧着两束新鲜的风信子，淡淡的香味扑鼻，“大小姐，有两束呢，这花真好看。”
董潇揉了揉酸痛的胳膊，从芳嫂手里把花儿接过来，其实不用看卡片，她也知道是谁送的。
知道她喜欢风信子的人很多，可是每次总在她心情不好的时候送来的，不外乎两个人。
安馨和苏默。
这两个人的默契真不错！
把花随意的插在花瓶里，董潇刚坐下，电话便响了起来，是安馨。
“潇潇，花收到了吗？”
董潇含笑点头，想到电话那头的安馨听不到，才又‘嗯’了一声，“收到了，你和阿默真有默契。”
“那是当然，你每次心情不好，这个办法百试百灵。”安馨的语气里有几分笑意，随即又染上了担忧，“潇潇，你没事儿吧？”
“当然没事了，我能有什么事情。”
董潇抬手轻轻的拨弄风信子淡紫色的花瓣，眼睛看向门口，那里传来了脚步声，不知道是谁回来了。
“小姐，苏少爷，你们回来了？”芳嫂的声音。
董潇抚摸花瓣的手一停，下意识的看了两人一眼。
董奇诺的眼睛红红的，看样子刚刚哭过，如果她的眼睛没看错的话，阿默的肩膀上还有一小片未被完全风干的水渍。
“潇潇……潇潇？怎么不说话了？有什么事吗？”
“哦……哦，没事儿。”董潇回过神来，收回拨弄花儿的手，在对面的沙发上坐了下来，打算一心一意的和安馨讲电话。
于是苏默刚一进门，看到的就是董潇淡淡的瞟了他们一眼，自顾自的坐下了，丝毫没有理会他的打算。
不由得一声苦笑。
“默哥哥，我……我先回房了。”
董奇诺看着董潇的时候，身体莫名的瑟缩了一下，顾不上身边的苏默，急急的跑回了房间。
速度之快，苏默甚至还没来得及说些什么。
她怎么了？
往常每一次，凡是潇潇在，即使明知道她不会回应，董奇诺还是会开心的叫声姐的。
看来是因为昨天夏小青出的事情。
苏默自来熟的走到董潇的对面坐了下来，对方依然只是淡淡的看了他一眼，就将注意力回到了电话上。
状态还不错，看来丝毫没有受到昨天的影响。
只是，依然的一夜未归。
苏默收回放空的视线，心里划过一丝慌乱，岑洛森，又是这个男人。
又是他！
这在过去的二十五年里，是从来都没有出现过的事情，围绕在董潇身边的男人也不少，可他从没见哪个人这样堂而皇之的闯入董潇的生活。
苏默静静的坐着，直到董潇的电话聊完，才勾起唇角微笑了一下，事实上他不觉得有什么事情可以值得高兴。
“阿默，今天周一，你没上班么？”董潇将手机丢到沙发上，蜷缩起双腿，找了个自认为最舒服的姿势。
沙发软软的窝陷进去，苏默没想到董潇会先开口，刚才她不说话，还以为她因为昨晚自己拒绝她的事情而不开心。
“今天医院没什么事情……潇潇，夏小青流产你知道么？”
董潇顶着苏默灼灼的视线，点了点头，“当然知道……阿默，你说我的这份大礼送的怎么样？”
话音落下，苏默连忙四下里看了一转，确认一楼没有人，才皱了眉头，“你这么大声，想让所有人都知道吗？”
紧张兮兮的摸样看的董潇扑哧一笑，“阿默，你这么紧张干什么，我都没有紧张，你放心吧，始作俑者虽然是我不错，但我想夏小青，还不敢说出来，她怀的也不是我爸的孩子。”
见她说的这么笃定，苏默这才轻声舒了口气，“你昨天一走了之，我为你担心了一晚上……这么说，你上回找阿杰，就是为了让他帮你搜集证据？”
“是啊，辛苦一个多月的成果，如果她没有说那些难听的话，我也不会……算了，不提也罢。”
董潇往男人肩膀上一躺，笑道：“好阿默，我就知道你最好了，昨天谢谢你……”
“阿默，幸亏还有你在，我们下辈子，下下辈子都要做这么好的好朋友，好不好？”
幸亏还有你在我身边，帮我收拾那些留下的烂摊子，纵容我的任性。
幸亏这世上，还有你这个青梅竹马，陪我一起长大，一起度过所有的喜怒哀乐。
苏默沉默着不说话，良久才淡淡的笑了笑，“人哪有下辈子，如果有的话，我们也会像现在这样亲密的。”