董潇没有问为什么苏默会和董奇诺一起回家，也没有问他肩膀上那片未干透的水渍，两个人靠着聊天，时间越久，苏默的心就愈加闷的厉害。
“潇潇，你不问我为什么会和奇诺一起回来么？”叹了口气，终究把持不住的，还是自己。
董潇摇了摇头，食指漫不经心的缠起微卷的头发，“阿默，和谁交朋友都是你的自由，你要是不介意变成我的妹夫，我也不介意占这个便宜。”
“可是……”可是，上次，你分明就不是这么说的。
可是这些话终究还是没有说出口，苏默反而伸手拍了拍肩膀上的董潇，原本打算解释的话全都变得索然无味起来，“那我可不能平白让你占了这么个便宜。”
“这才对嘛……你要是叫我姐，我可是要掉一地鸡皮疙瘩的。”见目的达到，董潇这才笑着挪开了脑袋，心情大好的坐直了身体，“欸，阿默，你看安馨怎么样？我觉得你们俩挺配的。”
苏默原本稍微好转的心情，霎时间又回到了原处，白了不自知的女人一眼，“你什么时候有了做红娘的潜质？你哪里看到我和安馨配的？”
董潇想了一下，严肃的点头，“哪哪儿都很配。”
话音落下，脑袋就被一根手指推到了离男人三尺远的地方，苏默冷冷的收回手，没好气的哼了一声，“亏你还和安馨是闺蜜，难道你不知道安馨喜欢我哥么？”
“什么？”董潇显然被这个消息炸到了，“安馨喜欢一恒哥？怎么可能？”
“我也不知道，昨晚才知道的。”苏默担忧的道：“若不是我昨天晚上看到，我也不会知道的。”
昨天晚上，他想去二楼阳台，在那里遇见了安馨和苏一恒，两个人虽然站的有几步远，可是他还是敏锐的从安馨发红的脸上觉察出了什么。
董潇叹了口气，“那安馨怎么办，我从来没见一恒哥对哪个女人上过心。”
两个人一时静默起来，董潇知道自己的担心不是多余的，更加忧心起来，可是感情这种东西，她一无所知，又怎么去妄自评断别人的感情？
“阿默，要是你和安馨彼此喜欢多好啊，这样我们三个就可以永远在一起了。”
淡淡的悲伤从董潇的身上散发出来，栗色的长发覆在她的脸上，看不清表情，苏默心里一动，安抚的拍了拍董潇的肩膀，薄唇一掀，却是刻薄的话，“潇潇，你真自私。”
可是，那双璀璨的双眸里，却掩不住的心疼。
董潇有轻微的自闭症，很少有人知道，这也是为什么这么多年以来，她的身边，好朋友只有安馨和苏默的原因。
她从来不主动的去接近一个人，也从来不轻易的将别人放在自己的心房内，就连苏默，也是因为两个人从出生就挤在一个病房的原因，她已经习惯了，从有记忆以来，就习惯了苏默在身边出没。
唯一的例外，就是安馨。
可是就连这唯一的例外，也仅仅只是因为，安馨的那双眼，像极了董潇已经死去的母亲。
心里像是被什么东西堵住，苏默费了极大的自制力才让自己看起来若无其事，他明白董潇的意思，更加知道，不喜欢陌生人闯入自己生活的董潇，对于自己和安馨未来的伴侣都有一定的排斥，她的生命里仅有的两个朋友，害怕会被别人抢占了注意力。
这是一个多么没有安全感的孩子啊！
深深的吸了一口气，苏默压下心底的躁动，在董潇嗔怒的眼神里笑了出来，“好啦，安馨也不错，可是人家喜欢我大哥，我可不想棒打鸳鸯？”
“才不是棒打鸳鸯呢……”董潇戏谑的笑了一声，“这是救安馨于水火，阿默，你哥是不是不喜欢女人啊，这么多年了，就没看到哪个人在他身边呆过一个月。”
“不知道。”
苏默摇了摇头，表示自己真的不知情。
而被两个人念叨的苏一恒坐在办公室里，忍不住打了一个喷嚏。
坐在他对面的女人立刻起身去倒了一杯白开水递了过去。
苏一恒在办公桌后面抬起头，顺着握着瓷杯的白皙手指往上，毫不意外的看到了一张熟悉的脸，“安小姐。”
站在对面的安馨立刻因为那礼貌的微笑红了脸颊，局促的重新坐了下去，“苏总，现在虽然是夏天，可是也很容易感冒的。”
言下之意是让对面的男人注意身体。
苏一恒温润的笑了笑，端起瓷杯喝了口热茶，如果董潇和苏默在这里，一定会觉察出两个人之间若隐若无的暧昧情愫。
可是这间大而简洁清爽的办公室里，没有其他人在，隔音效果良好的大门，缔造了一个绝对私密的空间。
苏一恒放下茶杯，从座位上站起来，粉红色的衬衫岔开了两个扣子，露出白皙的锁骨，安馨红着脸，双眼痴迷的看着男人走到离自己几步远的距离站定。
那双温润的眸子微微弯成月牙形，形状姣好的唇角凝聚着一抹笑意，安馨觉得脸颊一热，上次男人的嘴唇轻轻触碰的冷意瞬间变成了灼人的火热。
“苏……苏总，我……我今天是来，谈和你们公司合作的那个案子的。”紧张的把随身携带的文件夹拿了出来，安馨的脸更加红了，其实这个案子不必她亲自来的，若不是想要见他一面，身为董事长的千金，她何必要自己跑这一趟呢。
苏一恒这个人精，更加不可能不知道安馨的用意，轻笑着接过文件，他连看也没看就放在了一边，“没问题，合同我过两天就给你们送去。”
“你……你不看看吗？”
听爸爸说这个案子可是被苏氏退了好几次了，这是第五次修订的草案，原本也不是那么好过关的，可是苏一恒居然连看也没看就同意了。
难道是因为自己吗？
安馨绞着手指，因为这可能的原因激动的不知道说些什么好。
他心里是有我的，是不是？
“不用看了，既然是你拿来的，那我还有什么话好说呢。”
苏一恒站着没有动，随意的靠在身后的办公桌上，证实了安馨的猜想，随即，抛下另一个橄榄枝。
“晚上有事吗？一起去吃饭。”
“恩……嗯，好……。”
苏一恒见人答应了下来，才又重新坐回去，“那你不介意等我一下吧，等我处理完手头上的事情……”
满意的见到女人点头应下，苏一恒才又重新将注意力放回到工作上，他不是个贪念美色的人，在他的心里，工作始终都是第一位的。
目光始终没有从对面的男人身上抽离，安馨近乎贪婪的注视着对面宁静的男人，她永远记得第一次见面的时候，在热闹的晚宴上，在人群里，她一眼就看到了他。
尽管被周围的人众星捧月般的围绕着，可是那个人，嘴角始终挂着淡淡的笑意，不骄不躁，虽然身处人群中央，却又仿佛立于人群之外。
后来还是潇潇带着自己过去和他打招呼，那时候，安馨从来没有想过，他们两个人还会有这样的一天。
他是实力雄厚的苏氏当家，她却只是一家小企业的千金，本身的实力差距就十万八千里。
帝豪酒店三楼大厅某个包间。
苏一恒和安馨分别坐在桌子的两边。
粉红色的蜡烛静静的被点燃，鲜花美酒被摆放在精心设计的位置上，苏一恒俊秀的脸庞隐没在烛光下，明明灭灭之间看不清情绪，只能听到他淡淡的嗓音，似乎带着笑意。
“安小姐，这是我们第一次单独吃饭吧。”
的确是第一次，安馨点了点头，烛火隐藏下，已经没了在办公室里的羞涩和局促，“是啊，苏总，的确是第一次。”
“那看来是我疏忽了，原本早就该请你吃饭的，上次那件事情，还多亏了安小姐的帮忙。”
提起上次那件事情，安馨心里禁不住一瑟，“要是……要是潇潇发现了，怎么办？”
苏一恒淡淡的举杯，迎着安馨的酒杯一碰，抿了口酒，“不会的，放心吧……吃点儿田螺吧，这家餐厅的白酒田螺做的很地道。”
尽管心里依然还是有些担心，可是听喜欢的人这么安慰自己，仿佛真的好了很多，安馨将那些杂乱的心思摒除在外，全身心的开始享受这来之不易的烛光晚餐。
这顿饭吃了两个小时，两个人天南地北的聊聊天，倒也不觉得无聊，安馨从来没有想过苏一恒居然会如此健谈，到最后将安馨送回家，苏一恒回去，时间已经到了晚上十点。
正好遇上苏默回家，两个人一起进门，到让管家原叔吃了一惊，“两位少爷怎么一起回来了？”
两兄弟相视一笑，看来是两个人经常不在家的缘故，苏默闻到对方身上淡淡的酒味，蹙着眉头问，“哥，你晚上又出去应酬了吗？你过几天去医院做个体检。”
苏一恒淡淡的笑着摆了摆手，“不是的，你放心吧，我自己的身体当然要爱惜了。”
苏默在心底叹了口气，却又拿哥哥没有办法，想起董潇的事情，便又不由自主的想起那个男人。
“哥……”沉默了片刻，还是打算问出口，“岑洛森……他是什么样的人？”