苏一恒挑眉，见自家弟弟终于沉不住气问出声，心情慢慢的往下沉了下去，“你问这个作什么？”
苏默被问的一呛，掩饰的端起原叔端过来的茶喝了一口，“我看潇潇和他关系匪浅的样子，所以想要问问你，探探他的底细，以免潇潇受到伤害，我和潇潇是好朋友，你和岑洛森是好朋友，我不希望她们受到伤害。”
好一个冠冕堂皇的借口，苏一恒将身体的重量全都压在身后的沙发上，揉了揉额头，“放心吧，洛森人不坏。”只是够花心而已。
“看身份，也配的上潇潇。”
只是身份目前他自己还不知道而已。
这堪堪是让苏一恒最挫败的事情，身为岑洛森的至交好友，对于岑洛森对自己的家世三缄其口这件事情他也无可奈何，同样派人调查过，可是美国，不是他的势力范围。
苏一恒说的的确没错，岑洛森确实花心，夜晚的MUSES酒吧披上了浓浓的淫靡色彩。
岑洛森坐在沙发的一端，灯光交错相映在轮廓分明的脸上，如果不细看，很难发现那张含着戏谑笑意的脸上，其实隐隐夹着着一丝挫败。
至于为什么挫败，那就只有他本人才知道了。
领着晚上钓到的美女，岑洛森直接带着人进了包厢，关上门，直奔主题，空旷的包厢里立刻响起了各种暧昧的声响。
懒得废话太多，岑洛森急迫的近乎在证明些什么。
薄唇毫不怜惜的在嫩白的颈项上亲吻，带着热度的手更是轻巧的挑开女人身上碍事的衣物，做起这些事来，某人轻车熟路。
在一番近身肉搏酣战之后，岑洛森餍足的从沙发上站了起来，线条完美的肌肉毫不掩饰的暴露在空气里。
看，依然和以前一样。
他的生活和情绪并没有被董潇所影响。
“岑少……这是我的号码。”
身后被柔软的身躯贴上，女人柔弱无骨的手将白色卡片插在岑洛森的西装口袋，转而开始不老实的四处点火，触感极好的腹肌，手感真不错，可是正打算更进一步，却冷不丁的被男人的大手握住。
“ELIY……”岑洛森转过身，将女人往怀里搂的更紧了些，唇畔的笑意戏谑而充满诱惑，“看来还没有满足你。”
送上门的美味，他自然不介意再来一次。
相反与岑洛森花样百出的夜生活，董潇的日子相对要平静的很多，在家呆了几天，她终于决定去医院，探望她那不小心‘跌倒’导致流产的后妈夏小青。
只是不知道，那个女人看到自己，会用什么样的表情。
想想都觉得很好玩不是吗？
手里捧着一束康乃馨，董潇直接上了15楼的特护病房，虽然说是病房，可是该有的都有，在任何地方，有钱人总是享有很多的特权，比如医院。
夏小青住在单人病房里，虽然是单人病房，空间却异常的宽敞，淡紫色落地窗帘让整个房间显得静谧而且温馨，空气里弥漫着淡淡的薄荷香，董义平正坐在床边守着夏小青，董潇将花递给医护人员插好，转而在沙发上坐了下来。
夏小青在打点滴，几日不见，面色除了苍白一些，还算红润，看的出调养的不错。
只不过看见她，身体明显的瑟缩了一下。
董潇轻轻的弯起薄唇笑了笑，快的如同一个错觉，等董义平看过来的时候，已经恢复了往日不语的样子。
“你还知道过来这里？”董义平想起来心里就火大，“这些天给你打电话你也不接，你妈病了，做女儿的，连看也不过来看，你也太……”
“我不是来了么……爸，火气别这么大，小心吵到病号。”董潇轻声打断男人的话，因为心情还不错，也没有计较男人口里的那声妈，实际上，董潇是从来也不承认的。
见床上正在休息的夏小青朝这边望了过来，董潇迎着女人吃人似的目光，‘关心’的走了过去，“她没什么事吧？护士小姐？”
语气里含着浓浓的关心，虽然是问旁边的护士，可是目光却片刻也没有离开和夏小青对视的双眼。
愤怒，屈辱，不甘，害怕，各种各样的情绪精彩纷呈，夏小青终于还是先一步移开了目光，扭头看向了半拉开的淡紫色窗帘，天气很好，只能远远的看到白色的云朵漂浮在天空上。
“老公……我累了。”
夏小青的声音很虚弱，安静的病房里突然的一句，显得无助且听起来带着哭腔，董义平知道爱妻又沉浸到失去孩子的痛苦里，连忙上前两步将滑落到她肩膀处的薄被拉了上去，并温柔的拂开她额前的几缕发丝。
“累了就好好休息吧，小青，别胡思乱想了，孩子以后还会有的。”
他们并不老，没必要因为失去一个孩子，就失去了生活的乐趣。
泪水沿着紧闭的眼角往下冒，夏小青咬紧牙关，藏在被子里的手捏的死紧，她只能打落牙齿活血吞，只能告诉董义平，孩子是她走路不小心，撞到了公园的椅背上才导致流产的。
可是真正原因呢？
董潇，我不会放过你的，无论如何，也不会让你好过！
“小青，好好休息，我就在这里陪着你。”
董义平擦去爱妻眼角的泪水，更加放柔了声线。
“砰……”
可是偏偏有个声音过大，吓的夏小青睁开了双眼，董义平扭头才发现，原来是董潇离开时大力的摔门声。
“这孩子……”
无奈的摇头，董义平解释道：“小青，继续睡吧，这孩子就是脾气有点大，没什么恶意的。”
夏小青冷笑一声，连这也叫没什么恶意的话，那杀人也不算犯法了。
极具杀伤力的视线被关上的门挡在了房内，董潇出了门，深深的吸了一口气，来时的好心情只怕再多呆一秒就真的所剩无几了。
无论她做什么事情，那个男人的眼里，始终只有夏小青。
可笑，真是可笑，那妈妈算什么？
当初信誓旦旦的爱，口口声声的誓言，难道都是放屁吗？
董潇走的很快，高跟鞋踩在走廊上，因为个人的恶劣心情，咄的啪啪响。
“潇潇……潇潇……”
手臂被人从后面拉住，董潇不悦的转身，苏默这才停了下来，表情一脸的担忧，“我叫了你一路，潇潇，你怎么了？”
“阿默……”见到是苏默，董潇脸上的不悦才全部收了回去，“阿默，你今天又没有手术吗？”
“自从上次大哥说了那样的话之后，我的手术就没有多少了。”苏默无奈的摇了摇头，“这医院都是他的，他的话就是圣旨，我哪敢违抗。”
两个人一路并排往前走，董潇习惯性的将手臂挽在苏默的臂弯处，“阿默，我本来心情很好的，没想到来了一处，到给自己找了些不痛快。”
“怎么了？”苏默想了一会儿，猜道：“没想到你爸会对夏小青关怀备至？”
“是的……”董潇的声音渐渐低下去，“那我妈算什么？”
“我小时候，一直觉得爸爸妈妈感情很好，我想着长大了就找个我爸爸那样的男人也不错，可是没想到，妈妈死了没多久，爸爸就把夏小青带回了家，还说董奇诺是我妹妹，那他这么多年以来，一边口口声声说着爱我妈，一边在外面找女人。”
越说越激动，董潇就差大声喊了出来，心里深处觉得那种被背叛被欺骗的感觉让人频临爆发。
“阿默，你们男人是不是都这么三心二意的？难到一辈子一心一意的对一个女人这么难吗？”
眼见着炮火就要蔓延到自己身上，苏默迅速的按下通往8层的电梯，领着董潇走进去，否认道：“董潇小姐，你别这样一竿子打沉一条船，至少我不是这样的。”
“那你是哪样？”董潇偏头看向苏默，他没有说话，大概是被自己问住了，表情有几分凝滞。
就在她以为苏默不会开口的时候，却听到苏默的声音淡淡的传了过来。
“我若是喜欢一个人，会一直一直的喜欢她，默默的关心她，照顾她，纵容她，当她需要我的时候，第一时间出现在她的面前，不需要我的时候，就静静的站在她身后默默的看着她，等着她……”
“叮……”
苏默还没有说完，电梯却在这时候开了，董潇拉着苏默从里面走出来，吵杂的人声立刻如同潮水一样的涌了过来，苏默收敛起方才泄露的情绪，往自己的办公室走了过去，心里有几分庆幸，又有几分淡淡的失落。
如果电梯不到，他会不会就这样一直说下去，说到喜欢的那个人，她的眉眼，她的一颦一笑，以及她的名字？