苏默还没有说完，电梯却在这时候开了，董潇拉着苏默从里面走出来，吵杂的人声立刻如同潮水一样的涌了过来，苏默收敛起方才泄露的情绪，往自己的办公室走了过去，心里有几分庆幸，又有几分淡淡的失落。
如果电梯不到，他会不会就这样一直说下去，说到喜欢的那个人，她的眉眼，她的一颦一笑，以及她的名字？
“阿默……我要吃醋了。”董潇斜着眼走进装饰素雅的办公室，看着苏默将白色大褂脱下挂在衣架上，“我以后一定会吃那个女人的醋的，阿默，你这么好，以后找的女人一定要让我刁难刁难，这样我才甘心。”
“我马上就好。”苏默打开抽屉去拿车钥匙，让董潇站着等他，心里仍然苦笑，她脸上落落大方的样子，哪里有一丝吃醋的表情？
“我给安馨打个电话，这些天不见，也不知道她在干什么？我们一起出去喝喝酒。”
苏默眉头微皱，他没忘记上次就因为喝了酒，某个人醉后失了身。
“喝酒伤身，潇潇，我们去打高尔夫。”
苏默不容反驳的做了决定，拉着董潇上了自己的车，他不介意充当司机的角色。
“我的手机……”
董潇借故反抗。
苏默将自己的递了过去，“有事用我的，你手机上的号码，我手机上都有。”
于是，反驳无效。
董潇从苏默手中将手机接过来，给不知道在忙些什么的安馨打电话，那边响了好一会儿，才被人接起。
“安馨，阿默要去打高尔夫，我们在郊外常去的那个高尔夫球场……”
董潇的说话永远是这么简洁明了，安馨想了自己今天一天的日程，确定有时间，连忙确认地点，“就是你家附近那个？”
“是的，就那儿，我们等你。”
“嗯，我一会儿过来。”
“好的。”
电话很快被挂断，董潇将手机丢给苏默，想了想突然说，“要不我们也给一恒哥打电话吧。”
成功换来苏默一个白眼，“你真的准备做红娘？别乱点鸳鸯谱。”
董潇噤声，事实上她的确是想给安馨和苏一恒制造见面的机会，毕竟是自己的好姐妹，怎么样也希望她幸福，虽然苏一恒这只貌似很难搞，可是有她帮忙，应该能多几分机会，不过既然阿默这个当事人之一的弟弟都发了话，她也不便再多说些什么了。
两个人将车交给泊车小弟停好，高尔夫球场上人很多，临近城郊的地方是片富人区，来这里消遣的人自然也不少。
苏默球艺精湛，外表英俊，自然也吸引了无数富家女的目光，只不过，某个人目不斜视，显然没有这方面的心思。
“潇潇……你握球杆的姿势不对，应该这样……”苏默摇头叹息，这是他第N次教她打高尔夫，可是潇潇的耐性太差，总是随心所欲的乱挥一气。
“阿默，打球不一定非要进洞啊。”
她居然还说的理直气壮，苏默没好气的走上前，一手握住她的左手，另一手握住右手，矫正了一下姿势，可是因为两个人握球杆的姿势实在不适合打球，苏默无奈的放手，走到董潇身后，双手从后面环绕住她的身体，两只手掌覆盖在了球杆上白皙的双手上，然后用力的向前挥出。
一击必中。
“啊……进去了，阿默，还是你比较厉害。”董潇忘记两个人拥抱的姿势，急着转身，一脚踩在了苏默的脚上，因为突然压过来的重量，苏默没有丝毫准备的，倒在了草地上。
身体传来钝痛，淡雅的香水味却沁香扑鼻，这突如其来的亲密接触让苏默舍不得将人放开。
董潇连忙歉疚的抬起了头，自上而下的俯视身下的男人，“阿默，你有没有怎么样？”
苏默摇头表示自己没事，定住心神，微笑着问，“我刚刚用了多大的力度，你应该感受到了吧。”
“嗯，差不多了，我去试试。”
董潇撑着身体坐起来，身上的草屑还没有拍干净，便被身后某道不请自入的声音弄的心头阴郁。
“两位性格真是豪放。”
若是换了个场景，听到别人夸你这句话，那一定是表示赞美，可是董潇联想到此时彼刻她和苏默在草地上跌做一团的样子，实在听不出一丝赞美的意味。
对于某个无时无刻都会遇到那么一次的男人，董潇只能感叹一句老天弄人。
岑洛森穿的很随意，Armani男士运动衫，配上一副风骚的墨镜，顺着挽在手臂处的白皙手臂，便可以看到一位同样穿着运动衫的女人。
事实上，董潇不觉得女人身上那几乎只齐大腿根部的裙子能遮住什么东西。
“谢谢夸奖。”
只把男人的讽刺当做赞美，董潇片刻也不想见到男人的脸，说好了再见，原本是再也不见的意思，没想到过了不到半个月，就再一次碰面了。
用力的一杆球挥出，董潇的视线顺着白色的小球飘远，最终飞越过了旗杆。
力气过大。
“Shit！”
低咒一声，连球杆也一并扔了出去，看到某个人就没好事。
“怎么突然发脾气？”
苏默拿过球童捡回来的球杆放回董潇手里，目光在岑洛森的方向瞟了一眼又收回，“你不是也说打球不一定要进洞的？”
难道是因为他？
“安馨呢？怎么还没来？”
“应该快了吧，从她家到这里有点远。”
“阿默，我们去那边休息休息。”
苏默点点头，不想计较董潇快速跳过的话题，她的脸上还算平静，不知道心里是不是也如同表面一样的云淡风轻，苏默不愿意去想，更加害怕去抽丝剥茧的思虑，因为那个结果，他现在还没有做好准备去接受。
躺在椅子上，顶棚上面吹下的冷气很足，前面一望无际的绿色，不知道哪里是个头，董潇看的心情略好，目光在四处里游弋。
很多人，有来谈生意的，也有来谈情的，因为极少关心商场上的事情，所以面熟的人并不多，可也总有那么一两个。
“董小姐，真巧啊。”
董潇迎着阳光往上看，男人挡住了大部分的阳光，面容被模糊的有些看不清，她一时没有认出来，“你是？”
“孙砚……”
男人在另一边的椅子上坐下来，因为没了阳光的遮挡，董潇很快想起来，这个男人是之前在宴会上过来搭讪的那个。
“你丢下你的朋友，看样子不太好吧。”
孙砚顺着董潇意有所指的目光往身后看了看，随即无所谓的笑了笑，“没关系，让他们等一下也无所谓。”
反正是别人有求于他，让他们等等也是应该的，孙砚笑着望向另一边的苏默，也礼貌的打了个招呼，“苏先生也在。”
今天这情形，到真是说不出的有趣。
孙砚没有忘记宴会上那一撇，这个男人坐在角落里殷勤的目光，以及不远处那个时不时往这边看两眼的岑洛森。
半个月前明明一个在暗一个在明，现在看来，似乎颠倒了顺序。
光明正大站在董潇身边的人，变成了苏默。
而岑洛森的身边，看似已经有了新人。
孙砚无意于再来插一脚，他只是仍然不服气上回在这个女人身上感受到的挫败。
“岑少……”
球场另一边，ELIY撅起双唇，伸手将岑洛森不知道看向何处的脑袋掰了回来，手臂藤蔓一般的缠绕上男人的脖颈，柔软的娇躯不依的在伟岸的胸膛上磨蹭，带着几分委屈，“岑少，你今天不是来教我打球的吗？”
“是啊……ELIY，别着急。”
收回落在不远处的视线，岑洛森在女人撅起的粉唇上偷了个香，随即暧昧的在背后拥住身前的娇躯，呼吸喷薄在女人的肩颈上，成功的引来一串银铃般的笑声，“好痒。”
乱动的身体仍旧带着某种意味不明的引诱，岑洛森很奇怪自己居然没有任何的下流思想，老神在在的握着ELIY的手臂用力的往前挥，毫不逊色于苏默的球技，也是一杆进洞。
“哇……岑少，你好厉害。”
ELIY急着转身想要奖赏一番热吻，可是动了动身子，却无法移动半分，“岑少？”
“别动……”男人的声音听起来带着几分慵懒，暧昧的在她的脸颊上轻吻了下，“让我抱会儿。”
可是，还是不对。
岑洛森不知道心里那股莫名的烦燥和空虚为什么就是填不平。
明明怀里抱着佳人不是吗？
视线不受控制的瞟向休息区，那个该死的女人身边永远不缺男人献殷勤，又是上回那个男人，还有一个苏默。
那乍然相见的惊喜早已经被磨灭。
岑洛森心里警铃大作，可是有什么办法？
有些东西，它来的时候不容你有半分准备。
眸子里浮起零星笑意，岑洛森拥住女人的手臂再次紧了紧，董潇，我和你玩到底，等到某一天，你一定会乖乖的留在我身边。
毁约从现在开始！
第一次认识或者再见的话，让它们都见鬼去吧。
想到这里，心情不禁大好。
岑洛森放开怀里的ELIY，连笑容也灿烂了几分，“我们到此结束吧。”