他岑大少，从来不拖泥带水，说的话，自然也不容反驳。
ELIY听懂了他话里的意思，却仍然不想接受这个事实，“那我们就回去吧，岑少。”
岑洛森躲开女人企图挽住自己手臂的手，双手闲适的插在口袋，他知道她明白，只是不想同意而已，“大家都是明白人，ELIY，你一定懂我的意思。”
“为什么？”ELIY咬着唇，眼睛红的像个兔子，她不明白为什么前一刻还柔情蜜意的男人怎么转瞬间就变了一种态度，而她根本就没有丝毫准备。
没有循序渐进的疏远，是一蹴而就的分手，这个男人绝情的叫人可怕。
“为什么？我哪里不好？”
“你哪里都好，尤其是在床上，可是你不是我的菜，ELIY，我们在一起，无非是为了各取所需，我们两个人都有随时喊停的权利……这张卡里有一百万……。”
岑洛森笑了笑，拿起女人的手将卡片放上去，“有了这些钱，足够你在以后的一段时间内过上衣食无忧的生活，你想找个什么样的男朋友都足够。”
每个女人和他在一起的目的，也不外乎于此，只是他没想到ELIY接过卡片，放在了自己的包包里，反手却是一巴掌，幸亏岑洛森的反应迅速，牢牢的桎梏住了她还挥在空中的手，否则，这一耳光还真的要挨实了。
真是不懂进退的女人，见到他的样子就该知道他不是在开玩笑，什么时候他会让一个女人给打了？
眸子里涌起几丝寒意，岑洛森毫不怜香惜玉的狠狠将女人推倒在地上，俯下身，冷冷道：“别得了薛宝钗的好处，还想学林黛玉的情操。”
ELIY眼里的眼泪终于开始大滴的往下掉，她懂这句话的意思，岑洛森说的很含蓄，可她还是懂了，别当了婊子还想要立牌坊。
可是透过朦胧的泪水，她只能够看到男人离去时的背影，一点一点的，在眼泪掉下来的时候不见了踪迹。
岑洛森，我以为我们是在交往，原来不是！
亲眼目睹了这样一出好戏，董潇对岑洛森的印象再次往下大打折扣，真是个不折不扣的混蛋。
眉头微挑，看他的方向，似乎是朝自己这边走了过来。
董潇连忙移开视线。
“嗯？孙先生刚刚说什么？”
面前却早已经空无一人。
“他被你冷落，去找自己的朋友了。”
苏默在旁边好心提醒，却明显的语气不善。
“潇潇，你真没礼貌。”
董潇摸摸鼻子，讪笑，“我跟他不熟。”
意思就是没有礼貌也没有关系。
苏默无奈摇头，他知道她刚刚为什么走神，不远处的那一对，看样子是闹翻了，不出意外的话，正主正朝着这边走了过来。
岑洛森知道董潇已经把刚才所有的过程都看完，面上挂着晴朗的笑意走过来，完全没有半丝尴尬。
“潇潇……”
“我跟你不熟。”
董潇往苏默的方向扭过头，看也不看右边的岑洛森。
“上过几次床也不算熟，那我真的不知道怎么样才算熟了。”
苏默和董潇同时因为岑洛森直白放浪的话语而皱了眉头。
“你……”
董潇转过身，急切的动作让椅子发出嘎吱一声响。
满意的引起了两个人的注意力，岑洛森这下反而不着急了，好整以暇的在椅子上躺了下来，星眸里的笑意很浓，“终于肯用脸对着我了？”
董潇觉得，这个男人总是能够轻易的引起她体内的暴虐因子。
“潇潇，何必每次都冷脸以对，这很伤人心的。”
是吗？这种混蛋还知道伤心？
董潇简直嗤之以鼻，“岑先生大概不知道伤心和厚脸皮是什么东西吧。”
岑洛森委屈的撇撇嘴，“厚脸皮不是追女人的必杀技吗？”
董潇真想一巴掌甩在那张故作委屈的脸上，天底下怎么有这么不要脸的人，你骂他，他还眨着眼睛无辜的问你，有什么错？
事实上哪里都错了，厚脸皮只会让人讨厌。
董潇从椅子上站起来，打算不在理会那个男人，人往往是那样的动物，最好的反抗方式就是，不理，不睬，不闻，不问。
据说一个人的热情往往只能够持续到120天，在这期间的冷漠足以覆灭之前所有的热情，如果还不能，那么厚脸皮就成了另一个好听的词，执着。
可是这种东西，岑洛森的身上，显然不具备。
“安馨，怎么才来？”
她起身迎向不远处，安馨从那边走了过来，见到她，笑着快走了几步。
“路上有点堵，阿默呢？”
“在那边……”董潇指着苏默的方向，安馨连忙对着苏默挥了挥手算做招呼，两个人便离开了那个让人有些烦闷的地方。
“潇潇，那个男人是怎么回事？”安馨一边接过球童手里的高尔夫球杆，一边关心的问好友，那个男人她见过几次了，和潇潇的关系，看起来不是那么简单，可是，潇潇和阿默……
面对安馨困惑的眼神，董潇反而不知道该怎么解释了，怎么回事？怎么回事都没有。
无奈的叹口气，她决定实话实说，“对象。”
话音落下，安馨的眉头便紧紧的皱了起来，“他对你纠缠不休？这是的大忌啊，你的身份那么特殊，多少媒体整天盯着你们家在，若是他对你另有所图，那你怎么办？”
“不会的，他……”
董潇摆摆手，岑洛森不是这样的人，可话说到一半，她却倏的停下了，这情况不对劲，她为什么会下意识的替他解释？为什么下意识的就认为，岑洛森不是那样的人？会什么会下意识的，信任他？
“他……他是一恒哥的好朋友。”
是啊，因为是一恒哥的好朋友，所以不会这样的。
董潇连忙低下头，挥动手里的球杆，以至于没有看到站在一边的安馨听到苏一恒的名字，那眉宇间突然而至的慌乱。
而那边，属于两个男人间的谈话才悄然开始……
岑洛森迎着苏默略带着一丝敌意的目光，悄然的笑开了，“不介意的话，可以直接叫我的名字，或者叫我一声哥。”
休想！
苏默不动声色的皱了眉头，却仍然礼貌的点了点头，“我还是叫名字吧。”
“你喜欢潇潇？”岑洛森漫不经心的问，一双星眸却带着探究紧紧的盯着苏默冷漠的脸，毫不意外的捕捉到那上面一闪而逝的慌乱。
只是那慌乱，转瞬间便被压了下去，换成了严肃，岑洛森暗叫不好，苏默要实话实说了，这不是他乐于听到的。
“是的，所以请你离潇潇远一点。”
果然如此，岑洛森暗叹一声，摇了摇头，“我不打算按照你说的做。”
“为什么？我不觉得你喜欢潇潇。”苏默老实说出自己的直觉，他不觉得，前一个小时还和别的女人亲亲我我的男人，会一瞬间变的痴情，“你对潇潇，充其量只是一时的兴趣而已，因为她身上有刺，让你难以掌控，难以接近，男人总是对自己得不到的东西兴趣浓厚，得到了却弃如敝履。岑洛森，我不会让这样的事情发生的。”
岑洛森笑了笑，没有说话，却也没有反驳，不可否认，他对董潇的确充满着一种浓厚的兴趣，这个女人太嚣张太冷漠，随时能够激起他掩藏在心底深处那不可多见的征服欲。
然而，那并不常见的东西，总是能够告诉他，这一次是特别的，不同于以往的。
“你说的不错，没有兴趣，怎么会有爱情，苏默，为什么你不觉得潇潇会喜欢我？”
苏默的心里咯噔一下，突然没了底，他不敢肯定，正是因为不敢肯定所以才会如此急躁的告诫岑洛森，让他离远点。
潇潇做事情总是干净利落，这一次，却让岑洛森纠缠不休，潇潇说话总是不留余地，可是面对岑洛森，总是留了一份余地，潇潇面对问题总喜欢正面突破，可是对于岑洛森，却总是选择躲开。
这么多的不同寻常，足以让他的心里警铃大作。
然而苏默却偏偏忽略了岑洛森的特殊身份，他是自家哥哥的死党，董潇做事情，自然而然的不会和平常一样，这或多或少连带着因为自己的原因，却偏偏成了让他不安的罪魁祸首。
将对方所有的表情都收入眼底，岑洛森决定告辞，很多事情得一步一步来，太过急躁，只会起到反效果。
“带我给潇潇说声再见，先告辞了。”岑洛森站起来，目光在不远处的某个身影上停留了片刻，率先离开了高尔夫球场，今天不枉他来这里一场，目的已经达到，可以离开了。
董潇，游戏开始，你准备接招吧。
董潇只觉得身后一道灼热的视线像是要在人的身上灼出一个洞来，转身却只看到岑洛森离去时的背影，于是又继续低头和安馨打高尔夫……