清晨，董家大宅。
“大小姐，你的花儿。”
芳嫂吃力的抱着一大捧蓝色妖姬往餐桌边的董潇走过去，最近几天，总有人不停的往家里送花过来，都是送给大小姐的。
“扔出去，芳嫂，以后再有人送过来，不用拿进来，直接扔掉。”
董潇揉了揉额头，一大早这么风骚的送花，说了几次不听的，除了岑洛森，董潇简直想不出第二个人来。
正恨得牙痒痒的当头，罪魁祸首却打来了电话，“岑……洛……森。”
听着那头几乎是一字一句咬牙切齿念出来的名字，岑洛森发现自己的心情相当好，“怎么样？花儿收到了吗？”
“我再说一次，你如果再送花过来，我就让人给你每天送白菊。”
岑洛森毫不怀疑董潇会说到做到，不由得为难的叹了口气，“那你喜欢什么？女人不都喜欢花？”
董潇顿时语塞，由此岑洛森追女人的技巧可见一斑，看来他往日里，从来不花心思，不是送花就是送珠宝，不是珠宝就是豪车，反正总也脱不开一个钱字。
“岑洛森，你不是每天都过着风花雪月的日子么？怎么现在到单纯的像张白纸了？”
“很多事情，不是要见了面才能做吗？我见不到你，只能送些花儿让你记住我了。”
董潇居然会和他开玩笑，真正让某个人受宠若惊。
“再见……不是，后会无期。”
惊觉自己越来越多的话，董潇连忙挂断了电话，这不是好现象。
那头的岑洛森还准备说些什么，却只能对着电话苦笑，油盐不进，每次刚有突破，那边就果断的结束了。
“真是一场仗啊……”
将身体摔向宽大的床，岑洛森长叹一声，不知道她的突破点在哪里，不知道怎么样才可以走近她的心里。
董潇将自己保护的太好了，近乎苛刻。
这样的人，大概要先获取她足够的信任，剖开自己的真心摆出来，才会慢慢接纳吧。
正沉思间，电话突然响了起来，岑洛森拿起来看了一眼，没有理会，可是电话那边的人显然不打算放弃，在连续响了4遍之后，岑洛森终于语气不善的接了起来。
“喂？……”
“哥？哥……”
先是试探，随即便是肯定，轻快的语气让岑洛森也不好继续语气恶劣了。
“小川，你怎么知道我的号码？”
难道又找人查他？
“我上次走的时候告诉过你，别找我。”
“可是哥，我想你了，你回来吧，爸爸的气已经消了，公司需要你。”
岑洛森冷哼一声，“可是我的气还没消。”
那头沉默了一会儿，岑洛森想到刚才对弟弟的语气，不由得放软了声音关心道：“小川，最近还好吗？”
“哥……我不好。”
岑洛森握着电话的力度紧了紧，“怎么了？”
“那么多的事情我处理不好，你回来吧，哥，爸爸只是为了公司好才那样做的。”
岑洛森无奈的揉了揉额头，“小川，你别学他，做事要给自己和别人留点余地，难道将人逼上绝路才开心吗？我看不惯他那一套，小川，别给我打电话了，也别再找人跟踪我了。”
岑洛森说完果断的挂了电话，手机呈抛物线丢向了床脚。
他为什么会来到这个地方？是因为看不惯老头子的铁血手腕，他不喜欢商场上那样将人逼至绝境的狠辣，虽然自己也曾经这样过，可是他一点儿都不喜欢，因为做多了，所以厌了，烦了，也倦了，更加不希望小川也步入这般田地。
“roomservice”
有人按门铃，岑洛森调整了下姿势，捡起床边的遥控按下去，大门从两边缓缓打开，服务员推着车面带微笑从外面走了进来。
“岑先生，您今天没出去吗？”
因为打交道的时间久了，服务生对于岑洛森的作息时间也有了一定的了解，到这个时间还没有出门，到是头一回。
岑洛森从床上坐起来，觉得呆在房间里太无聊，决定出去转转。
“马上就出去，好好打扫哦。”
临别不忘放放电，岑洛森亲昵的拍了拍服务员的肩膀，这才离开了房间。
驱车在这个城市里乱转，岑洛森对于自己每次只能依靠导航仪才能够找到正确道路的事情感到很无奈，既然没事，还不如到处转转。
M市是座繁华的城市，高楼大厦成了岑洛森认路的良好标识，在路上转了大半个小时之后，岑洛森口渴了，是的，渴了，空气炎热，虽然被车子里的冷气包围，却还是止不住的想喝水。
这里不知道是哪里，下车看了一圈，他还是选择放弃找出这个名字，然而在这个陌生不知道名字的地方遇到董潇，岑洛森真的想感叹一声，缘分呐。
想见的人近在眼前，他怎么不开心？
“潇潇……”
岑洛森的眼睛里已经自动排除了其他人的影子，董潇站在原地狠狠的瞪他，到最后只能够无奈的看到岑洛森离自己越来越近。
真是个……笨蛋。
董潇无奈的摇了摇头，唇边泛出一丝苦笑。
记忆回到早上，董潇挂了电话出了会儿神，烦躁的将手机丢到了不知道哪一个角落，岑洛森，她就不该接着个电话。
“芳嫂，我去找安馨，中午不会来吃饭了。”
董潇决定出去走走，家里因为蓝色妖姬曾经呆过片刻，还带着一种令人窒息的香味。
走到车库，董潇挑了一辆红色的跑车，因为家在郊区，所以到安馨住的地方还有一个小时的车程。
原打算给安馨打个电话，可是摸了口袋才发现手机丢在了家里。
算了，反正也快到了，正好给她一个惊喜。
董潇拐过十字路口，才突然觉得有些诡异，如果她没记错的话，后面两辆黑色的车，已经跟着她十几分钟了。
跟踪？
不知道为什么‘绑架’两个字突然蹿进了脑海。
“Shit！”狠狠的低咒一声，董潇急速转动方向盘，果然应验了，其中一辆车突然冲出来堵住了她往前开的路，看来是存心将她逼到这个角落。
慌乱之中将包包里面的小刀藏在口袋，董潇不得不将车停了下来，前面已经是死角，开不出去了。
冷静了片刻打开车门，董潇不出意外的看到了一字排开的八个人，一色儿黑色西装，个个衣冠楚楚，却掩盖不了身上那股匪气。
“谁指使你们的？”
董潇没有问他们想要干什么，因为结果显而易见，‘绑架’两个字早在刚才就自动浮现在了脑海。
“董小姐，我们老大请你去喝杯茶。”
离董潇最近的那个男人开了口，虽然用了请字，可董潇知道，这是别人不愿意动手，迅速的环视了一圈周围的形式，董潇决定按照男人的意思做。
“走吧。”
点了点头，她的脸上没有一丝慌乱，反而率先朝着黑色轿车走了过去，让自己吃最少的苦，才是她董潇最大的宗旨，她一向舍不得对自己差，毕竟，能用钱解决的问题，都不叫问题。
为首的男人显然没想到董潇会这么配合，以往绑架过那么多次，却甚少见到这么淡定的女人，那份淡然，到真的让他不由得佩服起来。
“潇潇……”
眼见着就要走到车子旁，偏偏遇上了熟人，看岑洛森的那个样子，走过来，只会被别人一起给绑了，董潇连忙狠狠的瞪他，试图让某个人止步。
可是两个人显然还没有到心里灵犀的那一步。
岑洛森来了。
嘴角还挂着乍然相见的惊喜，一步一步的走了过来。
董潇眼尖的看到，身边的男人们，已经做好了应战的准备，毕竟，多了一个男人，实在是出乎他们的意料之外了。
这个笨蛋。
心里暗骂一声，董潇有些恶劣的想，活该被一起绑了。
“潇潇……有缘千里来相会，果然如此，要去哪儿？这黑车太丑了，坐我的吧。”
他居然还有心思嫌弃别人的车？正准备说些什么，却见岑洛森话音落下，已经迅雷不及掩耳的撂倒了一个人，高大的块头倒在地上一声闷响。
剩下的七个立刻行动了起来，将岑洛森围在了中间。
一对八……
岑洛森眸子里闪过罕见的寒光，冷冷的打量着面前的人，平日里玩世不恭的笑意也被收敛，他认真了。
尽管岑大少对N个女人说过他是认真的，可是他真正认真起来的时候，往往不说话。
“岑洛森，你有把握吗？”
董潇的声音凉凉的被风吹过来，岑洛森皱了皱眉头，似乎这个问题让他很为难，“虽然待会儿会被揍的很惨，不过应该没什么问题。”
而这番回答，无疑是对面前几个人的蔑视。
一场打斗瞬间开始，岑洛森的动作干净利落，董潇没见过这样的岑洛森，她以为这个男人整日里花天酒地，身体也好不到哪里去。
可是此刻，她才知道自己错了，岑洛森脸上挨了一拳，身上也被踢了几脚，对于练家子，这几下的力道必然也不轻。
然而对方也没有好过，每个人的脸上几乎都挂了彩。
“我最讨厌别人打我的脸。”岑洛森这样说，然后趁着空隙转身去拉身边的董潇，“如果我能带你离开这儿，我们就开始交往怎么样？”