空气一瞬间变的安静起来，两个人对望，仿佛周围没有虎视眈眈随时准备出击的绑匪，董潇无法忽视心里那一瞬间微妙的变化，这个男人狼狈的站在自己的面前，说着这样的话，低姿态，却让人的心一下子变的柔软起来。
手心里沁出薄汗，不知道是因为刚才一番打斗的原因，还是因为等待的过程太让人紧张，岑洛森紧紧的盯着董潇，企图从她的眼睛里看出些端倪。
可是董潇的眼睛动了动，却是朝着他的方向狠狠的踹了一脚。
精准，快速，一击即中的踢到了身后企图动手的绑匪。
“啊……”
一声惨叫，董潇八厘米的高跟鞋，尖细的根部带来的力道出奇的重。
静！诡异的安静！
就连岑洛森也足足愣了半响才回过神，“你……会跆拳道？”
这样完美的前踢，跆拳道练的不好，还没有这样的效果，“那你跟着他们走的时候为什么不反抗？”
董潇另一个完美侧踢，身体移动到了岑洛森的身边，“你是笨蛋吗？他们都是练家子，一对八，除了挨顿打，对我没有任何好处。”
岑洛森更加怒了，前一刻那等待回复的紧张心情都被掩盖下去，狠狠的将愤怒发泄在了围上来的绑匪身上，“潇潇，你太狠了，刚才眼睁睁的看着我一对八，万一我被打残了，你得照顾我一生一世。”
“喂，岑洛森，你专心一点好不好，打架就打架，不要聊天。”董潇毫不客气的指责出声，虽然差点被绑架，可是心情出奇的好，好久没有痛痛快快的打一次场了，不得不说，刚刚她的确有报复的嫌疑存在，这个男人有些讨厌，活该被教训。
于是某个人，只能够一边解决手底下五大三粗的绑匪，一边无奈叹气。
形势因为董潇的加入而迅速逆转，没有人知道董潇会跆拳道，除了苏默和安馨，十五岁那年，董义平带着夏小青母女回到董家，彻底击碎了小公主的梦，从那以后，董潇便知道，这个世界上，除了自己，没有人会永远的守护你，而唯一能够伤害自己的，只有自己……
“速战速决！”岑洛森突然出声，他们只有两个人，打体力战不是好策略。
两个人迅速对望，点头。
董潇转身侧踢，尖细的鞋跟在面前的绑匪身上留下一个不大不小的伤口。
而岑洛森，也同样一拳挥开了挡在面前的男人。
八个人的包围圈被打开一个缺口，形势千钧一发。
岑洛森转身牵住董潇的手，从里面跳了出来，两个人开始沿着街道发足狂奔。
灼热的阳光洒在头顶，董潇踩着高跟鞋在街上飞奔，前面那个男人白色的T恤已经邹巴巴的不成样子，原本贴身带着的项链也因为奔跑露了出来，一头短发随着奔跑带起的风，微微的摇晃。
董潇的双眼莫名的湿热起来，曾几何时，她也有这样无忧无虑随风奔跑的年纪，手里举着五颜六色的风车，一边奔跑一边笑闹，而爸爸妈妈，就站在不远处，宠溺的看着她……
时间仿佛随着主人的意向渐渐变慢，董潇觉得，自己奔跑起来的步伐，每一步抬起和落下，都足以让她想起那些曾经存在过的美好时光。
她甚至希望岑洛森不要停，就这样一直向前奔跑，不知道那样，会不会回到小时候的时光。
“砰……”
“砰……”
临街的小巷，蓦然传来两声枪响，疼痛和酸软从伤口一点点蔓延，董潇只觉得眼前一黑，顿时天旋地转。
原本追在后面的八个男人立刻上前将倒在地上的两个人围了起来。
蹬蹬的皮鞋声传了过来，八个人立刻分成了两排，对着走过来的几个男人行了个礼。
“辰哥……”
“没用的东西，一个女人都搞不定。”
被叫做辰哥的男人从分开的人群里走了过来，伸脚踢了踢倒在地上的一男一女，随即冷声对着手下吩咐，“给我绑好了，再让老子的钱飞了，老子让你们吃不了兜着走。”
“是……”
话音落下，几个人再也不敢耽误半分，连忙将地上昏迷的两个人抬上了车。
敬酒不吃，那就只有罚酒了。
腐臭，刺鼻，味道真难闻。
岑洛森还没有睁开眼，眉头便皱了起来，这是什么鬼地方？
周围安静的像只有他一个人一样，潇潇呢？
睫毛颤了颤，岑洛森连忙四周看了一圈，见董潇就在自己身边，这才松了一口气。
看样子是还没有醒。
等等……
他们两个人不是中枪了吗？为什么身体感觉不到疼痛？
岑洛森低头看了一圈，确认自己身上没有类似枪伤的伤口，随即明白过来。
“麻醉枪，真够阴险的。”掀唇苦笑，岑洛森没想过自己还有这样的一天，到也是一种新奇的体验。
董潇还在睡，看来药效还没有过，岑洛森四处看了一圈，这里的气味很浓，四周空无一人，空气有些潮湿，闻气味，像是某个废弃的化工厂。
这可不是个好地方，各种化学用品产生的气味很容易引起慢性中毒。
如今他们两个人被绑来了这里，很有可能是为了勒索董氏，他自己到不担心，到是潇潇。
想到这里，不由得担忧的看向董潇，刚刚还在昏迷的人仿佛感受到他的视线，几乎是瞬间的，睁开了双眼。
“这是哪里？”
董潇皱眉，显然是闻到了空气里刺鼻的化学品味道。
“看样子是废弃的化工厂。”
岑洛森笑着解了惑，对董潇又多了一分赞赏。
还不错，这么快适应了被绑架的事实，没有哭闹，没有被吓住，果然是董潇，让他感兴趣的董潇。
“不用动了，你挣不开的。”岑洛森笑了笑，董潇挣扎扭动企图解开绳子的动作停了下来，“你试过了？”
“试过了，腕指捆绑法，看来他们为了防止我们逃跑，连特殊的捆绑方法都用上了。”
岑洛森说完特意往前移动了点距离，好让董潇可以看清他被绑住的手。
“果然是的。”
连大小拇指都被绑住了，真是够谨慎。
董潇叹了口气，身体往后面靠了过去，岑洛森看她眉目间的疲累之色，担忧道：“怎么了？”
“没什么，打架打累了。”董潇轻笑，“真是没看出来，你也挺能打。”
岑洛森大笑，“这是你第一次夸我……有人来了。”
如果没听错的话，大门外面走过来几个人，两个人立刻噤声，悄然听着外面的声响。
“里面什么情况？把门打开。”
“好的好的，辰哥，两个人应该还没醒。”
听外面的脚步声，应该来了不少人，看来是要进来了，董潇和岑洛森对视一眼，随即不动声色的将目光移向了大门。
光线随着铁门的敞开照了进来，董潇眯起眸子，视线投在第一个走进来的男人身上。
利落的短发，黑色西装，脸上的表情阴鸷，一双不大的眼睛含着精光。
这人不好打交道。
这是董潇的第一直觉，看他走在前面的样子，应该就是他们嘴里的辰哥。
“看来都醒了，还挺有精神的嘛。”男人往前走了几步，视线在两人脸上滑过，轻轻开口笑了笑。
“这位是……董小姐。”
“别碰我。”
董潇皱眉躲过男人伸过来的手，辰哥一顿，并不介意的收了回来。
“我只是没想到，董小姐长的这么漂亮。”
带着实质的猥琐目光让董潇觉得自己仿佛赤身露体的坐在对方面前，心里迅速的涌起不悦。
而这不悦，非常诚实的在脸上反应了出来。
“不知道仁兄‘请’我们过来，是想要些什么好处？”岑洛森突然开口问。
这个男人太讨厌，看着董潇的目光总让他想挖掉那双小眼睛。
哪里知道，男人转头看了他一眼，突然叹息了一声，“我明明只想请董小姐一个人的，你倒是不请自来了，真是可惜了。”
男人拍了拍岑洛森的肩膀，颇有几分不忍的样子，“可惜了大好的青年才俊。”
话说七分留三分，总是能够轻易的让人陷入未知的好奇或者恐惧里。
辰哥从地上站起来，目光贪婪的盯着地上的董潇看了一会儿，才移开了目光。
“给董氏的电话打了没有？”
这话却不是对他们说的，董潇不动声色，绑架通常只有两个目的，不是谋财，就是害命。
“辰哥，已经打了，那边在筹钱，说后天早上送过来。”
“筹钱？我看是在拖延时间吧，区区2亿对于董氏不就是九牛一毛？还用筹？给我时间提前，明天下午3点不送过来，就让董氏来收尸。”
一脚踹向自己的手下，肖辰怒道：“给我都滚出去。”
看着十几个人一个个从眼前消失，岑洛森的心里涌起一股不安，眉头不由得越皱越紧。
这个男人……