“董小姐……”见四下里已经没有别人，肖辰蹲了下来，一双手早已经按捺不住的伸向了董潇的脸，身体也慢慢的往那个方向压了过去。
董潇立刻就明白了男人的意图，从第一面男人眼里猥琐的目光，她已经觉察到了些，只是没有想到这个男人的胆子这么大。
一声无声的冷笑迅速在嘴角蔓延，肖辰的身体一顿，被董潇的笑容弄的莫名其妙，“董小姐笑什么？”
“她笑你的胆子很大。”岑洛森接口，身体不动声色的将董潇挡在了自己的身后，“谁不知道董氏和苏氏在这东南三省的实力，商场上的人，要想把生意做大，黑白两道自然会避免不了打交道，难道你们黑道上，没有名单？”
“什么名单？”肖辰目光闪烁了两下，岑洛森便知道自己没有说错了。
“哪些人不能动的名单。”
他笑着继续往下说，“这些人，要么是商界巨富，要么是政界名流，你得罪他们，别人总也有你想不到的实力报仇，毕竟……这个世界上还有很多的黑帮。”
“哈哈哈，是又怎样？我既然绑都已经绑了，还有什么不敢做的。”肖辰笑的眼角发红，看向岑洛森的目光却充满了深意，“你是谁？”
黑道内部的名单一直都存着，可若不是黑帮的人，怎么会了解的这么清楚？
“我是谁还重要吗？”
岑洛森淡淡的反问，还重要吗？
的确不重要，因为不管是谁，都活不过明天下午3点。
肖辰笑了笑，他已经走进了一条死路，早在离开鹰帮之后，就已经没有出路了，还不如趁着最后关头，好好的捞一笔跑路。
“要怪只能怪你们运气不好。”肖辰往后退了一步，想到生死问题，他已经没有心情去碰面前这个女人了，“若不是你们得罪了别人，也不会落到我的手里。”
若不是他刚好需要钱，也不会去得罪董氏，有人给他钱赚，他自然得多赚一点。
“你们好好享受这最后的时光吧。”肖辰兴味索然的走出门，临了不望吩咐旁边的手下，“好好看着。”
随着哗啦啦的锁链声响起，大门再一次阖上，光线再次变暗。
房间里却沉浸在一片死寂里……
“抱歉……”
岑洛森愕然的转头看向董潇，“你说什么？”
“没什么……”董潇不去看岑洛森的脸，抱歉这样的话，她不会说第二遍。
“潇潇，你怕吗？”岑洛森突然问，她不像是会说抱歉的人，既然说了，那一定是觉得自己明天会和她一起死掉。
“不怕。”董潇摇了摇头，很早以前她就已经不怕死了，“如果你最挂念的人，她不在这个世上，你也不会再惧怕死亡。”
岑洛森没有说话，他不怕，可他还不想死。
生活如此多娇，他怎么舍得死？
他没有问董潇嘴里的那个她是她，还是他，因为那对他来说已经不重要，活着的人永远比死去的重要。
“放心吧，有我在，一定没事的。”
董潇只当做一种安慰，听过也就罢了，他们两个人被捆在这里，面对一个被逼的走投无路的人，她实在没有觉得岑洛森的保证是一种可以实现的事情。
“潇潇……”
“嗯？”
“谁指使他绑架我们的，你心里有底么？”
董潇点了点头，想也不用想，“夏小青。”
两个人的想法不谋而合，岑洛森动了动被捆的死紧的脚，时间长不动，有些麻了。
“不介意讲讲你们之间的……孽缘，给我当当临死前的消遣？”
董潇嗤的一声笑了出来，“你一向是这么乐观的吗？”
“大部分时间是。”岑洛森老老实实的回答，看向自己的目光也很认真。
董潇叹了口气，算了，既然他想听，那就讲讲吧，只当做是对他的一点补偿，毕竟人家因为自己才被绑来的。
“你想听哪里？”
岑洛森挑眉，“你果然是个不会讲故事的人。”
岂止是不会讲故事，压根就没给别人讲过故事。
董潇想了会儿，才又开口，“妈妈去世以后，过了一年时间夏小青就嫁进来了，带着一个比我小两岁的女儿，爸爸说是我的亲妹妹。”
“……”
“完啦？”岑洛森疑问。
“完了。”
董潇肯定的点头，岑洛森终于相信，这一句话已经陈诉了董潇和夏小青之间所有的恩怨，心里顿时五味陈杂。
酸涩，欣慰，微疼。
这一句话里包含的内容很多，董潇的话虽然很短，可表达的意思，的确已经够了。
夏小青和她妹妹的存在，无时无刻不在提醒董潇，这是她爸爸背叛她们母女的证明。
“有时候，将我们逼近死角的人，往往都是自己。”岑洛森仰头靠在后面的箱子上，微闭上眸子，他又何尝不是如此？
他们对于父母的背叛总是耿耿于怀，只是一个假装放下了，一个还没有放下。
一时间两个人都没有说话，只各自看着某处不知名的空间，也不知道在想些什么。
时间一秒秒过去，也就意味着，他们剩下的时间越来越少。
岑洛森开始慢慢打量起这个废弃的工厂来，外面的阳光已经近乎稀薄，再过些时间，天会慢慢的暗下去。
看起来这个工厂废弃的时间并不久，空气里的味道仍然很浓，乱七八糟堆在地上的，还有一些散装的化学品，一大堆实验用的玻璃瓶子。
地上到处散布着各种颜色的晶体，看来这个地方的空气里，有毒气体成分很浓，时间呆久了，也许会呼吸困难。
“岑洛森……”
董潇突然出生、声，见男人将注意力放在了自己身上，才又开口，“我身上有刀。”
岑洛森简直要感谢上苍了，不过还是不望瞪了董潇一眼，“不早说……”
“可是我们被绑成这样，我的刀在下面的口袋里。”
这还是那时候着急放进去的，董潇早就将这茬给忘了，要不是方才坐的时间久了腰酸活动了下，也不会被刀磕到。
“只要有就好了，先把我们手上的绳子解开。”岑洛森将身体往董潇的方向移了移，“我先拿刀。”
说话也就几个字的事情，可是真正做起来，却是难如登天，岑洛森的手被紧紧的绑在身后，手腕相对，因为担心他们逃跑，连大拇指和小拇指也给绑住了。
岑洛森身体往下倾斜，好让自己的手可以够到董潇的口袋，因为董潇坐着的原因，岑洛森只能将自己的身体不停的放低。
这个姿势维持的时间长了会很累，最主要的是，岑洛森的手指被绑住，放在身后，很难准确的找准方向。
如此试了几次，两个人都试的满头大汗起来。
岑洛森叹了一口气，干脆枕在了董潇的腿上，抬头望，“不行，我看不见地方，你又总是乱动。”
可是真的很痒。
董潇脸颊微红，动了动唇却没有说话。
“潇潇，我们必须抓紧时间，拿了刀出来，还要先割断绳子，外面我们看到的大概有十几个人，有可能还有没看到的，刚刚那群人，每个人手里都带着枪，我们得趁着天黑逃出去。”
事态的严重不用说董潇也是明白的，脸色也不由得凝重起来，“再试一次吧。”
岑洛森点点头，身体往上抬起一点点，被绑在身后的双手再一次艰难的移到董潇的腿上。
经过前几次失败的经验，这一次两个人的配合显然默契了很多，董潇将绑起的手撑在身后，身体往上稍微抬了抬，在岑洛森的手隔着布料碰到刀的时候，轻声提醒，“往下一点。”
岑洛森的指尖顺着提示往下移动了一点。
“嗯，就是那里，刀柄，你往上推，对……出来了，岑洛森。”
在岑洛森终于将刀夹到手指间的时候，两个人明显的同时松了一口气。
手术刀并不长，因为是送给董潇做礼物，所以苏默特意订做的7厘米的长度，刀片短短的一截，为了防止划伤，特意加了一个刀片长短的刀鞘。
岑洛森仍然很吃力才将刀鞘从刀片上取了下来，期间小刀掉在地上无数次，眼看着时间一分分的过去，外面已经黑的看不清人影，岑洛森的动作更加困难重重。
“天黑了，潇潇，我看不清你的绳子绑在哪里，只能够凭直觉了，若是不小心弄疼你了，记得提醒我。”
岑洛森好不容易捡起刀，艰难的将刀尖移向下，身体朝着董潇的方向移了过去，见到董潇点头答应，这才伸着刀试探的往下划。
“没伤到吧？”岑洛森一边拉动刀片一边问。
董潇摇了摇头，想到对面的男人看不到，才又出声，“没有，你放心弄吧。”
时间一点点过去，窗外的月光淡淡的洒了进来……
“岑洛森，差不多了，我先挣挣看。”
董潇阻止岑洛森继续割绳子的动作，手腕用力的往两边拉扯。
“开了……Shit！”董潇狠狠的低咒一声，“还是不能动。”
“大小拇指用细绳子绑的，潇潇，会比绑在手腕上的绳子难度大点儿。”
因为细，所以很容易割到手。