岑洛森先是轻轻的试探了下绳子的地方，才又开始，这一次很快就割断了。
董潇甩了甩被绑的酸疼的手腕，借着窗外白色的月光，依然可以看清上面被勒出的一道红痕，还有细长指腹上几道细长的伤口，有的深，有的浅，红色的鲜血已经凝固。
董潇不敢耽误时间，迅速的给自己解开了绳子，然后给岑洛森松了绑，眼下她们两个人是绑在一条绳子上的蚂蚱，必须团结一致，才能够走出去。
“岑洛森，我们怎么出去？”董潇一边揉自己酸麻的手脚，一边问。
这个小仓库，只有一个出口，就是面前的这道铁门，可是铁门从外面反锁，除非有人开门，否则她们也出不去。
“我们把他们引进来？”
岑洛森点了点头，觉得董潇的法子可行，“看来只有这个办法了，只不过外面到底有多少人咱们还不是太清楚，而且他们还带着枪，你会开枪么？”
董潇迟疑的点头又摇了摇头，“我小时候打过气球。”
岑洛森无奈叹气，“那就是不会了。”
只凭他一个人，想让两个人安然无恙的出去，他一点把握也没有，怎么办？
焦灼的在原地转圈，都这一步了，也只能拼一拼了。
岑洛森打定主意，神情严肃异常，“今天晚上的月亮很大，所以我们的优势一点也没有，不过坐以待毙都不是我们两个人的作风，潇潇……你准备好了吗？你信我吗？”
董潇点头，露齿一笑，“自然。”
坐以待毙的确不是自己的Style，夏小青大概是从没想过让自己活着回去的，怎么可能如她的愿呢？而此时此刻，除了信他，她别无选择。
“那好……”岑洛森转身，眸光锐利的看向紧锁的铁门，方才已经揉过很久的脚往前迈了一步。
“哐当……”
物体倒地的脆响立刻在小小的仓库里响了起来，虽然很小，但是精神高度集中的两个人还是听到了。
岑洛森低头往下一看，原来是踢到了散落在地上的玻璃瓶子，这大概是以前化工厂里废弃不用的。
墙角里还推着一堆不知道什么东西，白色的晶体散在地上到处都是，岑洛森心里一动，往前走了一步，顾不上脏，吹掉了袋子上面的灰尘。
白色晶体的名称就写在上面，红色的三个大字，让岑洛森眼前一亮。
“潇潇……看来我们的把握又大了一层。”
神秘的笑意让董潇也不由得好奇了起来，这个东西，有什么用？
“待会儿你就知道了。”岑洛森看出董潇眼睛里的意思，忙招呼她过去，“潇潇，帮我把这些晶体磨成粉末，越多越好。”
董潇照办，虽然不知道他搞什么鬼，但是生死攸关，想必岑洛森也不会去做浪费时间的事情。
白色晶体在两个人的研磨下渐渐变成一堆细细的粉末，岑洛森见差不多了，拿过一边的玻璃瓶，分成四份将粉末装进了瓶子里，一人手里拿了两个。
“终于好了，这个东西废弃在这里一段时间，也不知道还有没有用。”岑洛森拿到眼前看了一会儿，再次将目光放到铁门上，“潇潇，站远点儿。”
董潇往后退了几步，目光看向前面的岑洛森，他神神秘秘的不知道在搞什么鬼，不过她却隐隐约约的猜到了。
岑洛森往后退了一步，举起手上的玻璃瓶，狠狠的砸向了紧锁住的铁门。
‘轰’一声巨响，原本紧锁住的铁门被炸飞，岑洛森往后急速的退了两步，以避免因为爆炸而碎裂的玻璃瓶割伤自己。
“潇潇……走。”
董潇差点被拉的一个趔趄，她方才的视线一直放在他的身上，随着大门口‘砰’的一声巨响，禁不住的颤了颤。
果然是……炸弹。
这个男人居然这么聪明！
“他们要跑了，快过来。”
随着外面一声招呼，更多的人围了过来。
岑洛森迅速的在倒下的两个男人身上搜出枪，递给董潇一只，然后以最快的速度往外面跑，那两个守门的不知道是不是被炸弹炸伤，已经躺在地上不动了。
“岑洛森，有人过来了。”
可是离的远，她没把握扔出去的瓶子可以得到足够多的撞击力。
“不要紧，你照着他们的地方扔，越近越好。”
董潇点头，尽最大的力气往前面扔了出去。
‘砰’又一声爆炸的巨响，飞出去的玻璃瓶在离地上还有一米的时候轰然爆炸。
董潇惊讶的往旁边看去，岑洛森伸出的手枪还没来的及收回。
这枪法，快，准！
一看就是惯用枪的人，岑洛森，他是什么人？
“还不快走？”
岑洛森轻轻低笑了一声，“等到我们出去，你想看多久就看多久，想看哪里就看哪里。”
如果不是手上的玻璃炸弹还有用处，董潇真想砸在岑洛森的头上，“走吧。”
“想走，没有这么容易。”
岑洛森顿住脚步，离化工厂大门还有十步远，再有十步，他们就可以出去。外面草木茂盛，他们随便躲在哪里，也可以让他们找的够呛。
可是事实总是让人挫败无语。
“卡擦。”
子弹上膛的声音很清脆，岑洛森知道身后的人是故意弄出的声响，和董潇对视一眼，都从里面找到了一丝无奈。
原本以为刚才用的两个炸弹至少已经撂倒了一些人，可是还有十五个黑洞洞的枪口指着两个人的头。
肖辰狠狠的低咒了一声，“你们怎么跑出来的？哪里来的炸弹？”
为了防止他们逃跑，他绑的那么紧，这种捆绑的方法，还是他从警察那里学的，居然不管用。
岑洛森没有回答肖辰的话，他原本以为他们两个人至少可以跑出这间化工厂，没想到紧紧只出了一个院子。
“潇潇，看来我们时运不佳，若是我们两个人活着出去了，你真得答应我的请求了。”岑洛森笑着撇撇嘴，对着面前的肖辰举起了手里的玻璃瓶。
“炸弹在这里……”
肖辰往后退了一步，虽然不敢相信，可是方才爆炸的威慑力，还是让他谨慎的往后面退了一步。
“这里面装的什么？”
“一看你就是化学没学好的，氯酸铵。”
肖辰称赞了一声，“你很聪明。”
原本以为关在这个废弃的化工厂很难让人找到，居然没想到给了这两人逃跑的机会，真是难缠的人质，这么多年来，他还没有遇见过。
“谢谢夸奖。”岑洛森对于自己的脑袋很有自信，“如你所见，我手里的氯酸铵遇到撞击很容易发生剧烈爆炸，辰哥，还请你退后两步，我要是手不小心松了，你们可就……”
目光意有所指的转了个遍，岑洛森戏谑的笑出了声。
肖辰这才猛然一惊，往前走了几步，黑洞洞的枪直低着岑洛森的额头，“谢谢提醒，看来我们只有离你越近才越安全。”
离的越远，岑洛森扔出去的炸弹才有作用，如果离的近了，岑洛森扔瓶子，也会伤害到自己，肖辰不信他敢自己不要命。
岑洛森低垂的眸子闪过得逞的笑意，只一刹那。
肖辰迈出脚步往他走的一个瞬间。
在枪抵上额头的那一秒，岑洛森垂在身侧的手臂动了，手里的玻璃瓶因为失去了拿捏的力道，笔直的往地上落去。
“潇潇……”
他大喊一声，空出来的手一把捏住肖辰指着额头的抢，顺势扭转，几乎同时伸出右脚将离地面还有几十厘米的玻璃瓶狠狠的朝着地面踢去。
“轰……”
一声爆炸的巨响，岑洛森差点被气浪轰的一个趔趄。
“岑洛森，你没事吧？”
董潇担忧的问，方才几乎是经过他一提醒，自己就往后面退到了安全距离，岑洛森手里挟持着肖辰，速度肯定没有自己的快。
“没事。”心里一暖，她居然开始关心起自己来，真是个好现象。
岑洛森笑着将手里的枪往肖辰的额头上抵了抵，“辰哥，我说过让你离我远一点的。”
冷冰冰的枪口抵在额头上，悔不当初这四个字大概能够形容肖辰此刻的心情了，他好不容易从鹰帮里带出来的弟兄们，都完的差不多了。
痛心的看着倒在自己面前的兄弟们，肖辰心里止不住感叹，大势已去了，他无论如何也想不到，自己会败在这样一个名不见经传的小子手上。
“你的确很聪明，是我小看你了。”
是他太过自信，没有料到，离得这么近，自己的枪明明指在对方的额头上，却还是被人轻易脱了手。
“叫你的人放下枪。”
岑洛森冷声命令，寒冷的眸光扫了面前仍然围着的五个人一眼，当着他们的面，卡擦一声拉开了保险栓，他不是说笑的，如果不后退，后果他们自然明白。
五个人相视一眼，又将目光投向被挟持的肖辰。
“我可不是开玩笑的，也没时间让你们耍花样。”
他们居然还在犹豫？怎么，担心自己只是说出来吓吓人而已？
岑洛森笑笑，左手卡住肖辰的脖子，右手的枪迅雷不及掩耳之势的移向了地面。