“砰……”
一声枪响在肖辰的脚边响起，如果细看，就可以发现，弹孔离他的脚，只有几十毫米而已。
后面的五个人面面相觑，早已经见识过岑洛森的枪法，他们都知道，如果岑洛森想，这一枪绝对不会仅仅只是打在辰哥的脚边。
“还不放下枪？”
肖辰像是被吓到了，恶狠狠的冲着弟兄们命令一声，见到他们都将手里的枪扔到了地上，这才满意的点了点头。
只是背后的岑洛森没有看到，肖辰的双眼冲着面前的五个人意味不明的眨了眨。
两个人沿着工厂大门开始往后退，月光很亮，即使黑夜里也让人畅通无阻，再有一步，他们就可以离开这里了，岑洛森心里松了一口气，可是捏着枪的手仍然不敢松懈半分。
“砰……”
身后突然传来一声枪响，岑洛森和董潇几乎是瞬间的举着手里的枪转了身。
面前的情景却足以让董潇惊吓，哪里来的这些人？
“肖辰，原来两个人就可以把你干掉。”
一声轻笑，为首的男人收回了手里的枪，一个男人随即倒地。
倒下的那是……肖辰的人！
董潇愕然的看向面前拿枪的男人，他穿着一身白色的西装，在黑色的夜里分外惹眼，刚毅的短发，眉目因为背对着光，有些看不清。
他是敌？还是友？
“你来干什么？”肖辰的脸色一下子就变了。
可是男人没有回答他的话，只是径直将目光转向了岑洛森，笑道：“这位兄弟，请你把手里的人交给我们。”
“如果我不呢？”
岑洛森抿着唇摇了摇头，肖辰现在是他们手里唯一的筹码，眼前的这个男人敌友不分，他当然不会就此妥协。
可是严焰鑫并不打算对着这两个人解释，家丑不可外扬，他自然不会说出去。
再次往前走了两步，严焰鑫身后的弟兄们也随之往前，黑压压一片人，岑洛森目测，起码有二十个。
真是大大的不妙，才出了狼窝，又入了虎穴了。
岑洛森几乎要粗鲁的大骂出声了。
Shit，什么运气？
“两位不用担心，将他交给我们，我保证你们安全离开这里。”严焰鑫做出最后妥协，他虽然不介意伤及无辜，可是刚才在暗处，他已经将整个过程看的明白，这个男人，是个人才。
当然，对待人才，严焰鑫的态度是不能为其所用，就杀之以绝后患。
“哈哈哈，与道上的人做交易无异于与虎谋皮，我又怎么敢轻易相信你。”岑洛森挑眉冷笑，“万一你背后放冷枪，那我岂不是太冤了？这样吧，你先放我的人走怎么样？我再将他交给你。”
严焰鑫好整以暇的笑了，“其实我并不一定非要你放了他的，对于我来说，带回去的人是死还是活，都无所谓，相反的，我更想请两位去寒舍坐坐，不知道小Onassis先生肯不肯赏个脸。”
“看来是非去不可了。”岑洛森冲着对面的男人眨眼，示意他不必多说，这才转身看向身后的董潇，她还沉浸在那个从未听过的姓氏上，见他回头，点了点头，去就去吧，反正他们一时也走不了，看来那个男人是知道岑洛森身份的。
岑洛森和董潇被安排在严焰鑫坐的车子上，也不知道开了多远，两边的玻璃窗用了特殊的材质，从里面根本看不到外面的情况。
岑洛森的心情已经没有了刚才的沉重，男人既然知道自己的身份，自然不可能再做出什么威胁自己的举动，Onassis这个姓，已经足够让他忌惮了。
“到了……”严焰鑫从车上走下来，亲自给两人开了门，差点让跟在后面的弟兄们惊掉了眼球，老大怎么会？给别人开车门？
岑洛森从车里率先走下来，身上白色的衣服已经揉的邹巴巴的，董潇也好不到哪里去，但是就算如此，也掩盖不掉两个人身上的气质。
尽管狼狈，却依然高傲。
“你……”岑洛森揉了揉头，觉得现在才问出这个问题有些尴尬，“你贵姓？”
严焰鑫笑了笑，“严焰鑫。”
“我是岑洛森。”
严焰鑫眸子闪了闪，随即点了点头，丝毫也不在意岑洛森脏兮兮的双手，将自己的手递了上去。
“有没有地方洗澡？”岑洛森自来熟的在白色的沙发上坐了下来，也不管自己身上的污渍会不会弄脏沙发，对着严焰鑫比了比自己和董潇，“你看我们俩……”
的确是有几分狼狈，严焰鑫点头而笑，“荣姐，带两位下去梳洗下。”
“好的少爷。”
荣姐迎上前，将两位贵客往盥洗室里领去，少爷很少带人回来，带回来的那一定就是贵客。
等到岑洛森换上浴袍走下来的时候，俨然成了半个主人的样子，环视了一遍客厅，潇潇还没有下来，看来还在洗，也是，女孩子嘛，洗个头发都比自己时间要长。
“亚洲峰会近几日在唐人街召开，岑先生怎么会在中国？”
岑洛森在他对面坐了下来，严焰鑫嘴里的亚洲峰会自然不会像国家领导人那样的经济座谈会，对于道上的人来说，那是黑道大佬们一年一次的聚会，前几年亚洲黑道动乱不堪，终于在一年前被打乱，然后重组，Onassis于此脱不开关系，这个姓氏在黑道上可以说是人尽皆知。
按理说，做为东道主，Onassis家族的人该呆在美国才是，怎么会在这个关头跑到中国来？
他原本也是不信的，可是岑洛森脖子上挂着的族徽，他不可能认错。当时便惊出了一身冷汗，幸亏自己看到了，不然的话，那杀身之祸就躲不过了。
“那边有家父在就够了……”岑洛森冲着对面的男人笑了笑，端起面前的茶杯喝了口热茶，“对了，你怎么认出我的？”
“你脖子上的项链，应该是以Onassis的族徽为蓝本做的吧？”
岑洛森点了点头，随即无奈的叹了口气，“居然是因为这个。”
没想到这个东西还有这种用处，“看来这东西，也成了黑道的特赦令了。”
无声苦笑，没想到离了这么远，还是会和家族发生联系。
“也许你不信，可实际上也差不多是这样。”严焰鑫笑道：“家父已经在前几天去了美国，没想到我却在这里见到了你，岑先生，不介意的话，可以在这里多留几天，让我一尽地主之谊。”
“这恐怕不行。”岑洛森眼尖的看到从楼梯上走下来的董潇，“我们明天早上恐怕就要告辞了。”
“既然这样，那我也不勉强了，你们今天晚上先好好休息吧。”严焰鑫也不再做挽留，事实上这次的绑架事件，他也是清楚的。
那时候他接到密报，也早就带着人埋伏在那一块儿了，原本打算趁着夜色将肖辰逮住的，没有想到岑洛森却出其不意的杀了出来，于是在暗处观望了一段时间之后，终于决定出手。
肖辰敢绑董潇，若是董氏迁怒他们鹰帮，也够他们喝一壶了。
“董小姐，是我们鹰帮管教不严，肖辰这个叛徒我们一定不会轻易放过的。”严焰鑫淡淡的说，不卑不亢的态度，已经算是作了最大的让步。
“嗯……”董潇点了点头，好看的眼睛里划过一丝冷意，“我想贵帮对叛徒的惩罚应该不会太轻，否则再出来一个叛徒可就不好了。”
严焰鑫点头，“两位上去休息吧，明天我派人将二位送回去。”
岑洛森转身跟着董潇上楼，眼看着她就要关上房门，连忙伸出一只脚卡住了门。
“有事？”
岑洛森嘻嘻笑着推门挤了进来，“是啊，潇潇，我们现在身在屋檐下，安不安全也说不准，我当然得时刻陪着你。”
“我确定我们很安全。”董潇转身在沙发上坐下来，因为是在别人的地盘，所以没有美酒相伴，只留给岑洛森一个背影。
这大概已经是她态度最好的一次了，他由衷感叹，跟着在她的对面坐了下来。
空气渐渐静谧，两个人相对无言，却又仿佛千言万语不知道如何开口说，至少董潇是这样的，很多个问题，还有很多个不一样的岑洛森，突然之间全都出现了自己的眼前，而她甚至还来不及接受。
你是谁？什么身份？什么性格？
名字只是代号，性格只是伪装，身份永远是秘密。
岑洛森，她的心里甚至多了一丝丝的害怕和危机感。
莫名的，沉重的压了过来。
“潇潇，你的手怎么了？”岑洛森的目光四处游移，终于在看到董潇手上的伤口时停了下来。
“没事。”董潇将手从男人的手里抽了回来，放在了桌子下，“只是一点小伤。”
岑洛森皱眉，“我告诉过你，如果伤到了，一定要说出来，你为什么不说？”
董潇觉得他的生气来的无厘头，“只是一点小伤而已，如果我说了，你又得重新来，岂不是浪费时间？”