虽然明知道她说的是对的，可是岑洛森还是气的在屋子里烦乱的跺起了步子，“该死的你就不能稍微像个女孩子吗？”
“我不像吗？”董潇皱着眉头看了自己一眼，“我是不是，你不是早就知道。”
岑洛森气的差点吐血，“我不是说这个。”
“那是怎样？”董潇笑了笑，她从来不觉得自己哪里不像个女孩儿，“你说的女孩子样是哪种？董奇诺那样吗？”
她一点也不喜欢那样的！
“就是……”岑洛森挫败的叹气。
就是遇到危险了会哭会晕倒，会尖叫会哭泣，会委屈会嗔怒。
可若那样，又怎么会是董潇？
“就是怎样？”见他沉默不语的样子，她追问道。
岑洛森摇了摇头在对面坐下来，房间里的水晶灯打着暗黄色的光，让整个房间看起来异常温馨。
“潇潇，还记不记得我说过的话？”他突然开口，目光望向沉默不语的董潇，“不说话就是还记得了，那你考虑的怎么样了？”
董潇被那咄咄的目光看的想要转身避开，却最终还是沉静的坐着，脑子里乱的像是一团麻线，她没有遭遇过这样似是而非的告白。
或许，连告白也算不上。
如果能够安全的离开这里，我们就交往吧。
这句话，更像是一样交易的筹码，他是个不折不扣的混蛋啊，换女人比换衣服还要快，怎么是她的菜？
“岑洛森……”她低头看向桌面，“你给我一个答应的理由。”
“这很简单……”岑洛森双手撑在桌子上，身体缓缓的靠近面前低垂着头的董潇，“因为你是个坏女孩儿，坏蛋和混蛋自古就是天生一对。”
吻轻轻的落在刘海上，董潇想过他说千万种说服自己的话，却独独没有想过这一种。
却是，该死的甚合她的心意。
她的确是个坏女孩儿，而他是个千真万确的混蛋。
“你这样说难道不怕我生气吗？女孩子都喜欢听赞美的话。”董潇从沙发上站起来，拉开门，淡淡的做了个有请的姿势，“我答应了，你出去吧……晚安。”
低垂的眉眼盯着手上的门把，她听着耳边的脚步声渐渐近了，感觉男人的气息离自己越来越近，心里却越来越紧张。
“晚安……”
低沉的声音在耳边响起，“今天大家都累了，好好休息，我不会让你后悔答应的。”
不带任何欲望的吻落在发梢上，她看着男人走远的背影，心里先是松了一口气，然后不受控制的噗通乱跳起来。
胡乱的将自己摔在床上，她睡觉有点认床，前半夜注定是睡不着的，可是，真的要开始交往吗？
别人不知道，可是董潇自己心里却是无比清楚的。
刚刚那一瞬间她不仅仅只是点了个头，更是意味着自己已经接纳了他的存在。
而这种接纳，二十几年里是从来没有过的。
经历过爸爸对妈妈的背叛，看透了周围男人们三心二意的本性，她原本就是不相信任何人的。
爱情是什么？
不过是寂寞男女消磨时光的工具而已，有人昨天爱的死去活来，今天就可以另结新欢。
她的生命里，从一开始就不相信这个东西的存在。
她的人生长到这么大，除了爱情，什么都玩过，这一次，这危险的东西，她玩一次又何妨？只要守护好自己的心，没有谁可以让自己受到伤害。
悠悠的叹了口气，董潇在这种矛盾又复杂的心情里不安的睡去了。
再次醒过来的时候，天已经透亮，董潇有睡懒觉的习惯，但是换了一个环境还是有些不太适应，所以今天醒的有些早。
岑洛森和严焰鑫坐在客厅，董潇下楼，意外的觉得气氛竟然有几分凝滞，不觉有些奇怪，这两个人昨天不是好好的么？
“潇潇……”岑洛森抬起头从沙发上站了起来，自然的搂住董潇的腰，居高临下的看向对面的严焰鑫，“这个东西对我很重要，希望严先生不要花费太多的时间，我等不了。”
“你放心吧，找到以后我会派人给你送过去的。”严焰鑫点头保证。
“我们走吧。”
“来人，送两位回家。”几乎是岑洛森一说完，严焰鑫就对着自己的手下下了命令，因为此刻，有更重要的事情等着他。
刚刚不说，那是因为他必须保护自己的家人，“荣姐，去把小姐给我叫下来。”
等到两人走远，严焰鑫才彻底爆发，就一晚上，岑洛森在家里睡了一晚，项链就不见了，他想不出除了筱怡那个丫头谁还有这种本事。
“少爷，没看到小姐。”荣姐揉着衣服下摆，时不时的拿眼睛小心翼翼的看一眼坐在沙发上的严焰鑫，“小姐的房间没人动过，看样子是昨天晚上就出去了。”
“砰……”
荣姐吓了一跳，只敢低头看着地上被砸碎的杯子。
“再给我去找，找到了不用客气，直接给我抓回来。”
真是太过分了，都是平日里太宠她了，才宠出了这样一个性子，他怎么也想不到，她竟然晚上偷偷溜进岑洛森的房间偷走了他的项链。
惹谁不好，去惹岑洛森。
严焰鑫头疼的揉了揉额头，他的这个妹妹真是有名的惹事精，什么都不会，除了一个字，偷。
当年爸爸把年幼的妹妹扔给千手老人，结果长大了就给带成了一个小偷。千手老人是谁？江湖上鼎鼎有名神偷，相传从未失过手，他的本事怎么样严焰鑫没有领教过，可是自己妹妹的本事他却清清楚楚。
那丫头的房间里经常会突然出现某些价值昂贵的珠宝和藏品，电视里报道的某些博物馆里失窃的藏品他经常会觉得很眼熟，如果她是偷出来卖了，他也会倍感惊喜，因为一个东西的价格会够他们做一回生意，可是那丫头常常会一本正经的告诉他，偷别人的东西是不对的，她是借出来玩玩儿，顺便试试那里的保全系统，等玩够了还是要还回去的。
所以当岑洛森下楼告诉他自己的项链不见以后，他几乎是下意识的就想起了筱怡，可是他敢说么？
这一次等人回来以后，他一定要好好的教训教训她。
光看岑洛森难看的脸色就不难知道这东西对于他的重要性。
因此岑洛森的脸色一直很难看，即使已经坐在了车子里，怀里搂着美人，也有些心不在焉。
“你怎么了？”董潇正将搂住自己的手从腰上挪开，看见男人的脸色，有些诧异。
“项链不见了。”郁闷的语气。
“不见就不见了，再买一条就够了。”有什么好郁闷的？
“买不到了，这是妈妈送我的最后一样东西。”岑洛森仰着头，这是他16岁生日母亲送他的礼物，Onassis家族核心成员的象征，他弟弟也有一个，这两条项链里面的内置芯片合起来，可以取走家族放在银行保险柜里面全部的现金。
董潇手上的动作顿住，她明白他的意思，只有当送你礼物的那个人已经不在这个世上，你手里的礼物才会成为最后一样东西，看来的确够珍贵。
岑洛森，放心吧，严焰鑫会找到的。
她心里清楚的知道，只要自己说出这句话，起码也可以安慰安慰他，可是她张了张嘴，这么简单的一句话，居然很难说出口。
矫情？体贴？这都不像她的作风。
只是难得的，她没有挣脱他的臂弯。
“你去哪儿？”车子经过国宾酒店，岑洛森却没有下车的意思，一言不发的样子真让人费解，他到了啊？
身体被突然拉至男人身前，董潇总忍不住下意识的去反抗。
“你要习惯我的靠近，习惯我们之间的亲昵，潇潇，你不会我一点一点的教你。”岑洛森早就识破她的意图，手臂铁一般的桎梏住她要反抗的动作，一双星眸更是眨也不眨的看向她。
两个人再次直面对视，美丽的杏眼毫不示弱的迎头而上。
然而这一次，却是董潇率先低下了头，“我不是不会……我只是不习惯陌生人靠太近。”
虽然岑洛森很不想，可是心里还是禁不住涌起挫败感，“那什么样的对你来说才算是熟人？”
“阿默和安馨。”
岑洛森知道她不是撒谎，刚刚那两个名字，看神色，她的确是经过深思的，心里顿时五味陈杂。
在她的世界里，到底什么样的人才能真正算做熟人？而她，到底将自己的心封闭了多少层，才至今没有一个除了朋友以外的男人踏入？
亲情，友情，爱情，只怕在她的心里，早已独独剩下了一种。
“要记得，以后别人再这样问，你得加上我。”他强势的命令，然后陡然笑了，他知道她必定不会放在心上，可还是忍不住强调一句。
“你不下车么？”她果真没有放在心上。
岑洛森笑，“既然我们开始交往了，我自然得去你家拜访拜访了。”