“岑洛森……下次吧。”她皱眉，这么快？
“择日不如撞日，就今天。”某人不容反驳，反正车子已经开出好远了。
董潇面色不善的沉下脸，她不喜欢一句话说几遍别人还不听，这个男人就这点最讨厌，总是我行我素的做自己想做的事情，也不看别人愿不愿意。
“你生气了？”
看不见她的面容，只能够凭借突然冷下来的诡异气氛判断，岑洛森心里竟隐隐有些兴奋，“真的生气了？”
董潇推开凑过来的脸，男人的气息离自己太近，这种理所当然的口吻更是让她不知所措，她没有过这样的经验，如何镇定也掩藏不了眼底的那丝慌乱。
可就是这种慌乱取悦了岑洛森，仿佛刚才因为项链丢了而升起的郁闷全部都一扫而空，“哈哈哈……”
她想问笑什么，可总觉得这样问出来会很丢脸。
再次回到董家大宅，她总有种恍如隔世的感觉，昨天生死一线，她的脑海里却空荡荡的什么都没有想到。
车子还在别墅门口，她就老远的看到了陈伯和芳嫂，两个老人微微的弯着腰，目光殷切的看着她们的方向，见到开过来的车子，立刻跑了过来。
“小姐，你没事儿吧？”
陈伯刚把车门打开，芳嫂就忍不住了，听说小姐被绑架了，也不知道有没有受苦，看起来还好还好，像是没什么大事请，只是，咦，后面那个男人是谁？
“这位是？”
她问完才觉得自己有些逾矩了，搓着手指不安的看一眼董潇，她真是多嘴，小姐的事情她东问西问的干什么呢。
“芳嫂，我没事儿了。”
难得的，小姐居然没有面露不悦，她心里像有无数个小鼓在咚咚的响。
如果是放在之前，董潇一定会不予理会，可是此时此刻再见到芳嫂和陈伯，这两个陪伴自己比父母还要多的老人，看着他们担忧的目光，她心里竟升起许多从未有过的温馨和感动。
难道是最近自己的心也变的柔软了？
将陈伯眼底的担忧收进眼里，她回以一个安慰的笑，示意自己并无大碍，其实她心里最想知道的，还是董义平的反应。
知道她被绑架了，有没有担心过，知道她平安回来了，又会用怎样的表情来迎接她？
“爸呢？”
“小姐，老爷在书房呢，昨天为你的事情担心了一整晚，一直到今天早上才睡下的，现在还没有醒。”
“夏小青呢？”
“小小姐学校有点事情，夫人过去了。”
是巧合还是逃避呢？她唇角微弯，笑意却不达眼底，反正躲得了初一躲不过十五，咱们骑驴看唱本，走着瞧。
既然爸爸没有醒，夏小青不在家，她不介意多等一会儿。
“不为我介绍一下吗？”岑洛森突然凑过来，他想听听她到底会用什么样的身份来介绍他，朋友？还是爱人？虽然明知道后一种不可能。
“芳嫂，爸爸醒了告诉我一下，陈伯，去准备车，待会儿要用。”
女人好像没有听到他的话，可她分明就站在旁边，什么意思？他在她心里难道连个合理的身份都没有么？
“好了，就这样了，让刘伯准备些下午茶，我们去花园坐会儿。”
这个“我们”，从她伸手挽住他臂弯的动作就可以知道，指的是他们俩。
他的心里总算舒服了一点点，不管怎么说，这种不加掩饰的亲昵，也算是一种暗示。
可他却根本就不知道，在董潇的心里，她方才就已经介绍完毕。
碎石铺就的小道两边翠绿的树从缝隙里，阳光斑驳的照射下来，这种炎热的天气，晒的人脑袋发晕，仅仅只走了几十米的距离，董潇便觉得，两个人挽住手臂的地方沁出了一层薄汗，刚想将手腕拿出来，转念想到男人的话，又突然停了下来。
“你要习惯我的靠近，习惯和我之间的亲昵。”
直到走到玻璃坊，因为两个人要坐下来，她才让自己的手臂离开男人的手腕。
虽然和外面只隔着一道玻璃门，里面的气温却低了接近十度，岑洛森舒服的直想眯眼睡觉。
“唔……突然觉得你这里比我住的总统套房还要舒服。”
本来么，她董家的东西自然不会差到哪里去，董潇没有应声，想必岑洛森也不会在意她的话，那人惬意的眯着双眼，姣好的俊颜上挂着毫不掩饰的笑意。
唔，今天的布丁做的真好吃。
“潇潇，你没有证据，最好先不要动夏小青。”
“我不需要证据。”那些照片就足够了，原本她也不想出尔反尔，不过有些人就是这么可恶。
“真是一意孤行啊。”
“谢谢夸奖！”
“好吧，你的家事我也不便插手，只是你没有证据，我担心你偷鸡不成蚀把米。”
不过，想必董潇也不会做这样亏本的事情，岑洛森双手交叠放在脑后翻了个身，目光刚对上董潇便移不开目光了。
他很少见到董潇这样女儿情态的时候，头枕在手臂上，栗色长发轻柔的垂在耳侧，纤长的睫毛轻颤，目光专注而又缱绻，虽然注视的对象是面前的布丁而不是他。
很好吃吗？
“你要吃吗？”
这男人好奇的眼神是怎么回事？要跟她抢吃的？
“这里还有。”
“我觉得你吃的比较香。”
“那……给你吧。”
大度一次也无所谓，反正她有刘伯，想吃随时都有，这个男人好歹救过自己，董潇伸手捞过另一边的布丁，看着男人认真品尝的样子又不觉有些好笑。
如果对面有镜子，她一定会惊讶的发现，此刻自己脸上的表情竟然如此……柔和……
灼烈的阳光从头顶的玻璃上穿透进来，玻璃坊四周的玻璃用了特殊的材质，可以阻隔阳光里多余的紫外线，再经过过滤，智能分化一部分投射到玻璃坊内，以至于她们两个人坐在里面，也不会觉得炎热。
岑洛森的脸在阳光下，还是光洁的找不出任何瑕疵。
他是谁呢？怎么会就这样突然的，强势的，闯进了自己的生命里？会不会又如同来时一样的离开？
风一样的岑洛森，*的岑洛森，哪一个她也没有信心永远留住，她是董潇啊，倔强，固执，霸道……毫无安全感，这么多的缺点，任何一样都可以成为伤害彼此的致命伤。
那么最后……她会受到怎样的伤害呢？
伤心哭泣？还是麻痹自己？
不……这都不该是她，她也绝对不想要这样的自己。
情绪转换只是一瞬，而她的心思却早已千回百转，所有不好的可能，都该被扼杀在摇篮中不是吗？只要好好管好自己的心，那么……
“潇潇，你不问我一点什么吗？”
岑洛森突然开口，弄的董潇莫名其妙。
“问你什么？”
“问我的生日，我的喜好，我的家庭，我的一切，你没有好奇的？”
“我的好奇心不太多。”她觉得自己必须如实回答，“而且……”
“而且这对你并不重要……”岑洛森哀叹一声，“我已经看不明白你了董潇，我原本以为你处事尚有几分手段，现在看来，你根本就什么都不知道。”
他从来没有见过哪个人，表面和内里如此的天差地别，你本以为她有一双清冷的眼，看透了事实沧桑，却原来这个人，她白的就像一张纸，因为怕受伤害，就给自己带了这样厚的一层伪装，单纯的把所有的一切都阻挡在安全范围之内，她甚至，不知道该怎么对一个人好，怎么和一个人交朋友。
“潇潇……”
他隔着桌子握住她的手，那丝轻微的挣扎还是没有被他忽略过，可最终还是老实的任他握住了。
欣慰的笑容渐渐浮上嘴角，他觉得，自己的心底正缓缓升起一股暖流，从来没有哪个人，会这样让他心疼，让他想要拿出全部来保护。
她高傲，或许随时都会说出刺伤人的话，她冷漠，眼神心里没有任何地方让你踏足，她决绝，除了爱就是恨。明明是别人眼里骄纵的千金大小姐，可是他却觉得，离她越近，越能够看清本来的她，就像是翻看一本精彩的书卷，越往后越吸引你，越往后，就越有你意想不到的事情出现。
“小姐，老爷醒了，要见你们。”芳嫂推门进来，看见两人交握在一起的手和眼神，这才明白了过来，刚才就觉得两个人不同寻常，这位也不知道是谁，竟然能够捕获小姐的芳心，真的不容易。
“嗯，就去了，夏小青回来没有？”
胡乱的把自己的手抽了回来，董潇从沙发上站起来，岑洛森的眼神太灼热，总让她下意思的躲开。
“夫人还没回来，大概小小姐学校的事情还没有处理完吧。”
还没处理完？学校里会有什么大事需要从上午处理到下午的？
“小姐找夫人有事吗？”芳嫂关心的道：“要不要给夫人打电话？”
“不用了，先去找爸爸吧。”
反正她不急，急的该是夏小青才对。