岑洛森这是第二次去见董义平，第一次是在董家晚宴上，因为他的目标没有放在董老爷子身上，所以只是远远的看了一眼，那一次的印象模糊而又难辨。
而这一次，却是近距离的接触，两个人踏进大厅，董义平正站在客厅中央，时不时的来回踱两步，目光殷勤的看向走廊这头。
“潇潇，你回来了，没受什么苦吧？”三两步迎上来，董义平真想像小时候一样把女儿搂进怀里好好安慰一番，可是如今，他想要这么做，都不知道该如何下手。
他刚才急冲冲的下楼，准备提钱去赎女儿，若不是遇到芳嫂，他就真的出去了。
昨天接到勒索电话，他慌乱的失去了平日里的镇定，已经失去了自己最爱的人，他不能再失去女儿了，他提出第二天下午送钱是有目的的，多少绑匪拿到钱以后撕票。他故意告诉那些人要筹钱，暗地里已经派人在尽快的搜索她的下落，只是出乎意料的，潇潇居然自己平安的回来了。
“我没事。”董潇偏过头，不习惯男人用这样在乎的语气跟自己说话。
“哦，那就好。”董义平失落的看着自己落空的双手，喃喃的重复，“没事就好，没事就好。”
真该死！董义平这个样子不是她一直期待的吗？可是，为什么看到他眼帘下的黑眼圈，他明显憔悴的样子，她会这样的不适应，甚至是，讨厌……
“要是累就上去休息，我们不需要你管。”
她皱着眉头，不善的语气，却底气不足。
终究还是关心的吧，这个样子，分明就是个别扭的小孩，岑洛森觉得心底缱绻万千，伸手握住了董潇微凉的手，“伯父，您放心吧，潇潇没有受什么苦的，我们昨天被人救走了，因为时间太晚，所以才没有通知您，是我疏忽了。”
董义平这才将目光移向了坐在女儿身边的男人，第一次见，这个男人和潇潇之间的亲昵竟让他有几分羡慕，“潇潇，这位是？”
“我朋友，岑洛森。”
“伯父不介意可以叫我洛森。”岑洛森适时的插了一句，又接口道：“伯父您再上去休息一会儿吧，潇潇现在已经平安了，董氏那么大的企业，您得保重身体。”
“我没事的，洛森，你第一次来招呼不周可不要见怪。”
“不会的伯父，我把这里当自己家一样，很随意的，只望您不怪我逾矩了。”
“哈哈哈，不会的，洛森，你是哪里人？”
“我是美国国籍，父亲很早以前就去了美国，后来娶了我的母亲。”
“那你父母都在做什么呢？”
“在美国做点小生意。”
……
董潇从沙发上站起来，爸爸会问岑洛森的情况，看来是对他的第一印象不错，可是，这样一问一答真无趣。
可是直到她走到了大厅门口，在踏出最后一步的时候，她终于不甘心的回头看了两个男人一眼，两个人嘴边都挂着微笑，看起来相谈甚欢，居然没有人注意到她已经走出了客厅。
真让人无语……
算了，就把这空间，留给这两个男人吧。
反正，她对他们的话题不感兴趣，虽然她对岑洛森的身份很是好奇，可就刚才岑洛森和爸爸聊天的几句话里不难听出来，这个男人，始终没有说真话。
他家应该不是单纯做生意的吧，做到中国的黑帮老大都认真他，这生意，怎么会小？
只是，他为什么不告诉她呢，不管他家做什么样的生意，那些都足以成为他炫耀的资本而已，何必遮遮掩掩？
“夫人，小小姐，你们回来啦？”
芳嫂的声音，夏小青回来了？
董潇往走廊那头望去，果然见到两个人，不是夏小青母女是谁？
“你们回来的真早啊，学校的事情处理完了么？”
冷冷的一笑，董潇接着说道：“接下来，就该处理我被绑架的事情了。哦，对了，亲爱的妹妹，今天见到我，怎么不叫了？”
董奇诺见一次亲热的叫她一次姐姐，已经坚持了好些年，这突然停下来，到让她有些意外，看那样子，是在害怕？怕她？
“姐……姐姐，我还有作业要写，就先回房间了。”
不知道是不是错觉，她总觉得，从那次晚宴以后，董奇诺时常躲着她，至于原因，她还不知道。
“既然这样，你就上去吧。”
门口只剩下仇人见面的两个人，夏小青仍然一副若无其事的样子，怎么，难道她还以为，自己不知道谁指使绑架的自己？
“虽然现在已经下午了，可是外面太阳大，我进去了，潇潇，你也进去吧，外面太阳这么毒，万一晒伤了，可就不好了。”夏小青笑的充满了关心。
如果换做其他人，大概真的会被这话语里的和善而感染，可她不是别人，她是董潇，尽管夏小青说过无数次可以让人感动涕零的话，她也不会被感动半分，这个女人怀着什么目的，她心里比任何人都要清楚，那些大尺度的照片足以解释一切，夏小青，她就是个人尽可夫的女人，凭什么代替自己的妈妈霸在爸爸身边那么多年？
“你以为我不知道是谁指使肖辰绑架的我吗？”
她望着夏小青的背影笑道。
她猜想她肯定会吓的面无人色，可是夏小青仅仅只是停了半秒，复又抬起了步子，侥幸的语气从鞋跟落在地板的吭吭声中传了出来。
“你有证据吗？”
她不怕，没有人证，那么董潇说的，永远都只是污蔑，更何况，肖辰还回的来吗？
有消息说，他被鹰帮抓了回去，怎么可能还有活命的机会？杜兴给自己的消息不可能出错，她才有资本有恃无恐。
“义平，你醒了？怎么不多休息一会儿？”
“小青，我让你早上叫醒我的，你怎么没叫？幸亏潇潇没事，我要是睡过头了，怎么办？”
董义平想到她刚刚流产，又不好过多苛责，说了一句，又放柔了声调，“奇诺学校里的事情处理的怎么样了？”
“哦，没什么大事，上个周奇诺在学校的钢琴大赛成绩不太理想，几个代课老师我请她们吃了顿饭。”夏小青歪着身子在董义平的身边坐了下来，抬手心疼的抚上男人的眉，“看你脸色差的，这几天为公司的事情忙的不可开交吧，上去休息会儿，客人我替你招呼。”
“是啊，爸，您上去休息吧。”董潇跟着在岑洛森旁边坐了下来，笑眯眯的挽住男人的手臂，“洛森不是外人，用不着招呼。”
就算要招呼，也不用她招呼。
笑眯眯的样子，不过岑洛森从她的眼睛里还是没有看出几分开心来，好嘛，小心思他懂的，作为她的亲亲男朋友，自然得配合着，伸手将人搂紧，他笑的无比谦和，“是啊伯父，我有潇潇陪着就好了。”
“那你们先聊着，公司里有点事情，我得过去了。”
董义平欣慰的从沙发上站起来，公司里的确是有很多事情急需处理，昨天一天没去，不知道又积累了多少的事情，尤其是，近段时间公司有一大堆让人头疼的事情，哪里还有时间好好休息，董氏这么大的一个集团公司，尽管他手头上的事情已经滤过了一层又一层，可仍然很多。
“义平，明天再去吧，你昨天一晚上没睡好觉，你又不是二三十岁的小伙子了，还能拼？身体是革命的本钱。”夏小青嗔怒的上前拉住董义平，也不管他愿不愿意，将人往楼上拉，她已经没有儿子了，现在所有的赌注只能押在董义平的身上。
无论怎样，她也不能失去董义平这个靠山，要不然，她怎么拼的过狠毒的董潇？失子之仇，她不仅得报，而且要狠狠的报，君子报仇，十年不晚，现在，她就等着，总有一天，她会将她狠狠的踩在脚下。
“小青，你就是爱瞎*心，我没什么事情，能够……”
尾音渐渐消失在楼梯拐角处，等两个人的身影消失在房间门口，董潇才哗啦一下抽开了手，丝毫也没有注意到岑洛森因为她的动作而深深皱起的眉头。
“怎么了？”岑洛森将人拉过来，讨好的笑道：“脸色这么不好看？既然如此，我们出去走走？夏小青的事情，等你回来了再解决。”
话音落下，董潇已经站了起来，这的确是个不错的注意，“走吧。”
岑洛森笑着追上来，手臂缠上她的腰际，“咱们今天去酒吧。”
这一个多月以来，好像两个人从酒吧相识以后，就再也没有去过那里，不，应该说，两个人就没有怎么单独出去玩过。
“你是喜欢咱们两个人去，还是喜欢大家一起？叫上苏一恒，苏默，还有你那个好朋友安馨，大家一起聚聚。”
“你是想借着这个机会，公开你是我男朋友的身份？”
“果然聪明，这个都被你看出来了，怎么样？考不考虑我的提议？”
“正好无聊，昨天差点就回不来了，到是有些想阿默和安馨了，叫上一起吧。”