快走到车子面前的时候，岑洛森快走一步，绅士的拉开了车门，对着董潇行了个绅士礼，“怎么样？这样像不像个绅士？”
董潇情不自禁的弯唇笑了笑，算是默认，看来他还记得去酒店那次她的调侃呢。
两个人上了车，开始打电话，因为苏默刚到这里来，只认识苏一恒一个，所以苏一恒的电话也就由他打了，剩下的两个就留给了董潇。
两个人打完电话，车子一路开到酒吧，阔别一个月之久，再来这里，董潇还真有种如同昨日的错觉，就是那时候，她在酒吧遇见了岑洛森，至于给她下药的人，这么久了，因为岑洛森的关系，也没有真正的去追究。
这里是岑洛森的地盘，或者说是苏一恒的，两个阔少爷在繁华的街道开一家高档酒吧，其目的不言而喻，很久以前董潇也绝对想不到，温润如苏一恒，其实也和所有正常男人一样，花花大少一枚。
“老板，你怎么有空过来？”上次董潇见过一面的服务员见到两个人进来，表情看起来带着几分惊喜，不过看到他们两人牵着的手，又换成了一脸的错愕。
老板怎么会和董小姐在一起？印象里这个冷冰冰又高傲的董小姐，似乎谁都看不上眼的样子。
“怎么，我来突击检查，你有意见？”岑洛森调侃的拍在服务员身上，“今天你们大老板也要过来，给你知会一声，好好表现。楼上的VIP豪包今天还剩下几间？”
“老板，夏天生意比较好，一间都没有了……不过，嘿嘿，特意给老板您留的，还在。”
“那就好。”赞赏的拍了拍小弟的肩膀，岑洛森叮嘱道：“待会儿来找我们的人，直接带到楼上。”
“好的……那董小姐和老板晚上好好玩儿，对了……”
喂，我话还没说完呢，ELIY来了，找了老板好多天呢，干嘛走的这么快？服务小弟叹了一口气，都怪酒吧里的音乐声太大了。
那么，老板你自求多福吧。
在酒吧昏暗的走廊里，随时都可能遇到喝醉酒的人，岑洛森一路小心翼翼的拉着董潇避开人群，一路往自己的独特领地走，等到了房间就好了。
“潇潇，我们还是第一次出来玩儿吧，晚上有我在，你可以想喝多少酒，就喝多少酒，喝醉了也没关系。”
“放心吧，我再也不会喝醉了。”
董潇笑着说，酒后总是会出事的，更何况，宿醉的确容易头疼。
“哦？这话不知道我该信几分？”
岑洛森挑眉笑着拉住董潇避开面前步伐凌乱走过来的女人，又是一个喝醉的，这晚上过来买醉的人，的确很多。
那人绞着腿看起来喝了不少，穿着性感的长裙，头发被揉的有些凌乱，歪歪倒倒的走着，也许是感觉到了笼罩在身上的影子，摇了摇头抬了起来。
满脸的红晕散在脸颊两边，一双大大的眼睛迷离的睁着，这是……ELIY！
“岑少……”
女人伸手锤了锤头，“我是喝醉了吧？不然怎么看到你了？”刚说完又朝着岑洛森扑了过去，“岑少，岑少，是你啊，我找了你好多天了，你去哪里啦？”
岑洛森差点被扑的一个趔趄，ELIY喝醉了腿软，全身的重量估计都压在他的身上，岑洛森伸手想要将女人从自己的怀里拉出来，鼻端里充斥的浓浓的酒味让他有些不舒服。
“ELIY，你松手。”
“不松，不松，岑少，我后悔了，我后悔了，我们和好好不好？我不要钱，我要你……”ELIY不依的摇头，任性的像个得不到糖的孩子，边说边抬头往岑洛森的唇边凑，不过短短几日，她就被折磨的相思欲狂，当日她以为那些钱足够买断她的爱情，可是现在她才明白，钱和岑洛森，她一样都不想失去。
她就是贪婪，就是虚荣，可哪个女人不是这样的？
“岑少，我们重新开始好不好？钱我都带来了，我还给你。”
反正只要她们重新开始，多少钱没有？
“我再说最后一次，松手……”岑洛森自认自己从来不怜香惜玉，耐性更是没有，他一向霸道，说结束了就是结束了，容不得别人有任何异议。
“ELIY，大家都是聪明人，何必做的这么难看？放手，我和我女朋友要去喝酒了。”
“女朋友？”
ELIY醉醺醺的努力睁大眼，可是面前那个女人的脸还是有些模糊不清，“女朋友？岑少……你怎么这么绝情，才几天而已，就另结了新欢了。”
嘟着唇从男人怀里抬起头来，不就是个女朋友嘛，她曾经也是，现在不也不是了？女朋友算什么，拆散一对是一对。
“你……你……也是岑少的女朋友？”她抬头看了一圈，吃吃的笑着说，“那你们是要去走廊最尽头那个包房吧？你们在那里做过吗？嗝……岑少很棒吧，我也这么觉得，唔，岑少也好大方的，分手费就给了一百万，你要钱吗？只……只要你离开他，我给你……都给你。”
岑洛森的脸色完全阴沉下来，他是*不错，可是连一个女人都处理不好，实在有失颜面，特别是在董潇的面前。
让一个男人在他感兴趣的女人面前颜面尽失的确是件不太聪明的事情。
岑洛森冷着脸，低气压开始蔓延，刚想要发作，手却被董潇用力的握住了。
这是……
“我觉得一百万和这个男人，前者对我的吸引力比较大，这笔交易我做了。”董潇说完对着ELIY伸出手，笑道：“这很划算，不知道你有没有这个诚意。”
ELIY没有料到董潇居然答的这么干脆，一时到有些反应不过来，不过，咬咬牙，从包里掏出自己才存进去一百万的卡，她豪气的递到了董潇的手里，“拿……拿去吧，你……你走吧，岑少就是我……是我的了。”
“原来我就只值一百万。”岑洛森撇嘴，“你还真的接下了？潇潇……”
嫌恶的将ELIY一把推开，也不管她摔在地上有没有摔疼，岑洛森委屈的拖住董潇的手臂，他知道她说的是假话，可是听在耳朵里，还真不是滋味。
“为什么不接下？”董潇晃了晃手里的卡，“我正好看中了新出来的一款裙子，你的钱给别的女人，倒不如花在我身上。”
“嗯，有道理。”这样说的意思，可以理解为，她已经是在以自己的女朋友自居吗？嗯，这种感觉真不错。
拉着董潇的手，两个人想要往前走，ELIY见状，连忙从地上爬起来扑过去抱住了男人的腿，“别走别走……我……我钱都给她了，岑少，你看看，她也是这种虚荣势利眼，我哪里比不上她了？我……我爱你呀。”
岑洛森太阳穴隐隐痛，这个该死的女人，让她走她不走，还真别怪他不客气了。
“小伟，小伟，叫门口保安认清她的脸，以后谢绝入内，带她出去。”
岑洛森对着前面走过来的服务生招了招手，脸色相当的难看，小伟也不敢耽误，看着三个人的情形，想笑又不敢笑，只好答应了一声连忙急冲冲的跑了出去。
ELIY这才意思到事情的严重性，岑洛森看来是铁了心的不理她，至今为止，她唯一能够找到他的地方，就是这间酒吧，如果这里都不能来了，她就遇不上他了。
“岑少，岑少，你别赶我走……”她扶着男人的身体往上爬，眼泪鼻涕流的满脸都是，因为喝醉了，非常的狼狈不堪，她已经开始后悔了，男人不都是嘴上说说而已的动物吗？哪个男人不偷腥？更何况是她自己送上门的。
她已经顶着上次他对她的羞辱过来找他了，没有想到，却是一样的结果。
眼见着远处的保安们都跑了过来，ELIY心里更加着急了，看样子岑洛森是铁了心的，她后悔了，她今天不该来找他，更加不该这么轻易的把钱交给那个女人。
看他们的样子，岑少根本一点都不在乎那个女人拿了钱，为什么？那个女人如此的光明正大拿钱，岑少还是不赶她走。
为什么呢？明明她们两个人就是一样的，凭什么？
“老板在哪里呢？”
“在前面，就在那儿……”
耳边嘈杂的声音越来越近，眼见着保安就要过来了，ELIY扶着墙角站直了身子，不行，她得把钱要回来，“岑……岑洛森你太狠了……还有你，把卡还给我。”
说完身子就朝着前面的董潇扑了过去，岑洛森想要拽开她，却没有来得及，眼睁睁的看着ELIY气势万千的朝着董潇倒了过去。
“你这个不讲信用的贱女人，把卡还给我……啊……”
说时迟那时快，董潇侧开身子，ELIY扑了个空，狠狠的摔向了地面。
啧啧，那砰的一声响，应该很疼吧。