“呜呜……好疼，你欺负我……”
“看来你是真的醉的不清了。”
董潇皱眉看着ELIY竭力的想要从地上爬起来，因为喝了酒，四肢软软的没有力气又重新倒向地面。
真是丢脸，为了一个男人！
“以后做某件事情之前，最好先明确你的目的，如果摇摆不定，最后注定人财两空。”
她留下最后一句话，看着保安将ELIY往外面拉走，转身丢下岑洛森一个人往前走着，尽管她不知道他们要去的包间是哪一个，可是突然的，就是不想和他说话。
“怎么又不高兴了？”
他好不容易才哄的她好了一点点，这么快脸色就又变的冷冰冰的了，看这个样子，似乎是不打算和他说话了。
“岑洛森……”
“欸？”
她突然止步，倒吓了他一跳。
“你说过吧，我们现在是一对，所以请你处理好你那些烂桃花，我这个人一向不喜欢和别人争，如果你喜欢玩这种两个女人争男人的戏码，抱歉没有下次了，在我们还没有分开这段期间，麻烦你收敛一点，我只喜欢别人都不喜欢的男人。”
“唔，你知道的，人不要脸天下无敌的，我已经说的很清楚了，大家各取所需，ELIY已经拿了我的钱，再想反悔那是不可能的，你放心吧，不过……你这种挑男人的标准，还真奇特……”
“岑洛森，你现在反悔还来得及，我只喜欢对我全心全意的男人，像那种四处放电的……唔……岑……”
洛森两个字被牢牢的堵在唇齿间，岑大少喜欢用实际行动来代替甜言蜜语，更别提这么一个占便宜的好机会，一只手臂扶在腰间，另一只手紧紧的按住她的头。
唔……别想逃。
董潇被吻的呼吸紊乱，虽然走廊里的灯光有点暗，可是心还是跳的飞快，这种感觉紧张又刺激，浑身的力气仿佛都被这个吻席卷而去，她头一次觉得这样的无力，只好将全身的力气都依附在男人身上。
岑……岑洛森，你放开……
不想放开，他手上的力道又大了一份，只恨不能将她揉进自己的身体里去，他们好多天没有温存过了。
“岑……岑洛森，够了……”
“不够，真想就地正法了。”
他愤愤的放过她，手还是不肯松开，两个人在走廊里紧紧的拥抱，反正来来往往的人对这种事情见怪不怪。
“你看，我多么‘需要’你。”
为了证明这话的真实性，他拥抱的力道又紧了些，董潇一阵脸红，抵在自己腰上的是什么她再清楚不过。
色狼！
“你放开！”明显的底气不足。
“潇潇，别人喜欢我，也是我的错吗？这世上可没有这样的道理。”
“这是我董潇的道理。”平息了下紊乱的气息，她趴在他肩头冷哼，“你们男人总觉得女人喜欢你们，是女人们自己贱，可若不是你们男人四处放电，哪里会招惹来这么多花花草草？”
“唔……难道你不觉得这是我本身的魅力？虽然我在你这儿不讨喜，可是在别人那儿，闭着眼，也能吸引一大票美女。”
话音落下，身体就被大力的推开了，岑洛森后退两步见到董潇笑眯眯的望着他，“你不妨去找你那些花花草草怎么样？让女人们都喜欢不是件难事，难的是怎么收住你那自以为无限外露的魅力，岑洛森，要不你什么时候收住了咱们什么时候再开始？”
“潇潇……吃醋了？”
“我没有这闲功夫，我说的是真的。”她头也不回，反正到了岑洛森会叫住她。
她喜欢的男人，应该只对她一心一意，对所有扑过来的女人冷言相加，完全不必怜香惜玉。
虽然……虽然她没有想过和他长相厮守，可是既然她们两个人在一起，他就只能对她一心一意，她可以是自由的，可他不能。
说她自私也好，无理也罢，可这就是她的“道理”，想要踏入她的生活，就只能以她为中心。
“潇潇，到了。”
董潇避开岑洛森伸过来的手，waiter说这是特意留给岑洛森的房间，ELIY问他们有没有在这里做过，看来这里有他不少的风流韵事。
她是个极其没有安全感的女人，倘若在一起的男人不能给她足够的安全感，只能够让她心里止不住的难受，既然不开心，何必又要在一起，她的占有欲那么强，是她的，就只能够完完全全从里到外的独属于她。
更何况，她们两个在一起，本来就没有多少爱。
私人包间的空间很大，苏氏出手，自然实力雄厚，两个人却相对无言，岑洛森想要说些什么，却又不知道该如何说起。
他想信誓旦旦的如同对待其他女人一样给她一个保证，可是……他却说不出口。
潇潇，我保证以后不会，不管哪个女人来找我，我都会毫不留情的拒绝，绝对不会给一点点希望，保证只对你一个人好，只在乎你一个人。
他明明知道说出这句话，她的心里或许会稍微好一点，可是，他就是无法说出这句话来。
因为他清清楚楚的知道，他做不到，是的，他做不到！
就连他自己也不敢保证什么时候会倦会离开，这个世界上不信爱情的人有很多，董潇是一个，他也不例外。
二十几年以来，他身边的女人换了一个又一个，他没动过心思去哄女人，更加没有花过什么心思，唯一的例外，就是对她，可是，过了这段新鲜期，他会不会倦了？会不会厌烦？
她是脆弱的，尽管外表依旧强悍，而他，下意识的不想说些敷衍的话。
“潇潇……”他想了想，还是觉得沉默不是解决问题的办法，她这样的性格，他不说，她也许就真的会不闻不问，“潇潇，我不敢保证，可我尽量，你信我吗？”
你信我吗？
这不是岑洛森第一次问，也不是董潇第一次回答，不知道为什么，她相信他，那双星眸里的诚恳她看的比谁都要真切。
“信。”
她想了想，随即点头，她从来不曾掩饰自己的真实想法，既然相信，何必矫情？
“呐……岑洛森，你们来的可真早。”
戏谑的声音插了进来，waiter推开门，其实不用看，岑洛森也知道进来的人是谁。
月牙形的眼眸里挂满了戏谑的笑意，Zegna休闲西装将身形显得更加修长，不是苏一恒又是谁？他公司离的近，岑洛森知道第一个到的人，必定会是他。
苏一恒从门口进来，走到两个人对面的沙发上坐了下来，打量了两个人一眼，意味深长的笑道：“怎么了？既然一起来了干什么离的这么远？你们两个叫我们过来，不打算对我们交代些什么？”
眉毛轻轻上挑，苏一恒好整以暇的看着两人，岑洛森被他看的不耐烦，索性过去大方的揽住了董潇的腰，“有什么好交代的，你不是看到了吗？”
有什么事情可以瞒的过人精苏一恒？瞧瞧这说的第一句话，不就摆明了猜出了他们的关系么。
不过欣慰的是董潇任他这样揽着没有挣开，看来是明确了这段关系了。
“真是难以想象，你们两个人居然会走到一起。”苏一恒叹道：“你们两个，一个*，一个薄情，到真是不容易。”
“说的什么话呢……”岑洛森伸腿踹了他一脚，轻巧的被苏一恒躲过。
“说的实话……潇潇，我一直以为你和阿默会在一起呢。”苏一恒漫不经心的拿起茶壶给自己倒了杯茶，waiter大概知道他的习惯，不管冬夏，凡是他来，必定会准备一壶绿茶。
“苏一恒，你家阿默是潇潇的男颜知己。”岑洛森搂着董潇的手紧了紧，不管苏一恒说这话是什么意思，他也有必要解释一下，“缘分这种事情，还真是玄妙的很，哈哈。”
“对啊，我也这么觉得。”苏一恒喝了口茶，眉头微微的皱了起来，“唔，今天的茶一点也不香，这龙井茶是哪家公司产的？一定是为了节约成本，用机器抄的。”
这个男人，果真挑剔的很！董潇撇撇嘴。
“一恒哥，你的嘴巴真厉害，连这个也能尝出来。”
“那是当然啦，不管是什么，用的久了，稍微有一点变化你都可以轻易感觉到的。”
“喂喂喂，苏一恒，我怎么觉得你话里有话？”岑洛森一双星眸里都是不满，看的苏一恒扑哧一笑，“我只是为我家阿默鸣鸣不平而已。”
“一恒哥，我和阿默是最好的朋友，谁都不会影响我们两个之间的友情的。”董潇以为苏一恒是担心她以后会忽略苏默，于是开口向着苏一恒保证，她说的是实话，尽管她和岑洛森在一起，可是没有人在她心里的地位会超过苏默。
“你听到了吧？”岑洛森挑挑眉对着自己的死党，他一向不用给好脸色，“我不会影响他们两个的感情的。”
最多……让自己的地位尽早的超过苏默。