苏一恒哪会不知道他心里的小算盘，不过以后的事情他懒得管，更何况，岑洛森的想法，他乐见其成，早早的让苏默从这没有结果的感情里拔出来最好不过。
“你的话，我可不太相信……潇潇，岑洛森这个人，十句话里通常有八句是假的，你可要时刻注意啊。”
“苏一恒，你今天是来拆我台的吧。”
董潇喝了口刚倒进酒杯的路易十三，见两个人互相打趣，笑道：“一恒哥，你们两个是怎么认识的，不是说岑洛森一直生活在国外么？”
“是啊……可是有时候缘分就是这么奇妙。”苏一恒在沙发上慵懒的靠着，“他可是我的救命恩人。”
“原来你还记得。”岑洛森拉长声音。
“什么救命恩人？”
苏默刚巧从门口进来，疑惑的看向坐在沙发上的几个人，他来的晚，话也只听了一半，可是，救命恩人？这件事情大哥怎么没有告诉他？
“阿默，你来了，过来坐吧。”
显然的，大哥不打算告诉他了，总是这样，他有什么事情，总是不告诉自己，问他为什么，他总是会说，不想自己担心。
可是，这种全然不知，反而让他的心无法安定。
“岑洛森，一恒哥在美国出了什么事情？”
董潇拿过酒杯给苏默倒了杯酒，抬眸见他脸上满是担忧，索性替他问了出来。
这一问不要紧，到把岑洛森和苏一恒问住了，这是苏一恒的秘密，岑洛森曾经答应过一直替他保密，不用看，他就已经能够感觉到至苏一恒那边传过来的压力了。
“没什么事，他在夸大其词，潇潇，阿默一来你就给他倒酒，我可是很吃醋的。”岑洛森笑着转移话题，偏过脸顺手指了指自己的脸颊。
苏默拿着酒杯的手顿时一僵，就算他是瞎子，也该闻出他们两个人之间的暧昧气氛了，可是，潇潇会这样大方的亲上去到真的出乎他的意料之外。
“你们……恭喜恭喜了。”他顿了顿，涩然开口，随即笑道：“岑洛森，潇潇是我最好的朋友，你要是欺负她，我可不客气了。”
这话说到最后，已经不像是随意的一句话那么简单，岑洛森的脸色也渐渐变得正色起来，他毫不怀疑苏默嘴里说出来的话，他甚至担心，苏默再用力一点，会不会捏碎手里的高脚杯。
可是，他绝对不会让董潇察觉到苏默的心思，哪怕一点点。
“看来我来的最迟了。”
正在岑洛森准备回应的时候，安馨推门从外面走了进来，BIRKIN新一季的包包挂在臂弯处，8cm的skechers凉鞋穿在她脚上，还是让她如履平地。
“抱歉，路上有点堵车，潇潇，你们什么时候来的。”
董潇拉着安馨在自己旁边坐下来，笑道：“我们也才来呢，你从公司赶过来的？”
“是啊，公司最近有个Case，爸爸忙不过来，我给他打打下手。”
安馨微笑着，只敢用眼角的余光去看坐在对面的苏一恒，他正往这边看了过来，慌忙移开视线，不过还是晚了一步。
“安小姐今天真漂亮。”苏一恒笑道：“公司如果有难处的话欢迎随时来找我。”
这句话很客套，如果换做别人，董潇一定不会觉得有什么奇怪，可这个人是苏一恒，向来不爱多管闲事的苏一恒，这其中的意味不言而喻，她情不自禁的转头看向苏默，他果然也看出来了，眼角含着笑意看着她，上次说的果然没有错，这两个人之间有猫腻，可是，他们都不是喜欢多问的人，既然两个当事人不说，自然有他们的打算和顾及。
“这位就是安馨吧，上次远远的见了一眼，今天才算是第一次见面，你好，我叫岑洛森。”后面的话，自然就从他伸手占有性的揽住董潇的腰可以看的出来。
我是潇潇的男朋友！
安馨听的很明白，担忧的看了一眼对面，也不知道是在看苏一恒，还是在看苏默。
“那我们今天就算认识了，你以后要好好对我们潇潇哦。”见对面的两人都没什么反应的样子，安馨这才笑眯眯的举着手里的红酒杯和岑洛森碰了一下。
“那是自然。”
苏一恒呵呵一笑，明显不信的样子，成功惹的岑洛森的瞪视。
到是苏默，端起酒杯和董潇碰了一下，“潇潇，恭喜你，感情对你来说来之不易，既然遇上了，就要好好珍惜。”
虽然那个人不是我。
“阿默，我……”她嗫嚅一声，想点头说好，可是她知道在阿默面前，自己所有的谎言都无所遁形，“我尽量。”
“其实我最好奇的是，你们是怎么走到一起的。”安馨突然问。
“这种事情，用常理是解释不清的。”董潇抿唇，其实她不知道为什么自己会答应他，或许是因为他的狂妄不羁，或许是因为他见过她的狼狈和难过，也或许是因为他们两个人在废旧的化工厂，那一次惊心动魄的逃离，他的睿智他的冷静，以及她那莫名其妙的信任。
总之，就是莫名其妙的……
“我们几个也好久没有聚在一起了，今天就不醉不归吧。”苏默又给所有人倒了一杯，“就当做给你们两个庆祝庆祝。”
岑洛森爽快的接过酒杯，“那咱们今天喝个尽兴。”
苏一恒却摇了摇头，“可是我不怎么爱喝酒。”
岑洛森瞪他，“别装了。”
苏一恒放下茶杯苦笑，“你们今天大有不喝醉不罢休的架势，你们都醉了，我正好送你们回去。”
“什么时候送人的差事落到你苏大少的身上了？”岑洛森拿起桌上的酒杯放到他手上，“不想喝就少喝点儿。”
他知道他身体不好，不想喝必不会勉强，可是今天是个例外。
“那好吧，你这么坚持。”苏一恒抿了口酒，白皙的脸上不知道是不是喝了酒的缘故染上了一点红晕，“如果喝醉了，你要负责送我回去。”
“我会打电话给你们的管家。”岑洛森和苏默碰了个杯，将头转向苏一恒，“我要送潇潇回去。”
“重色轻友。”苏一恒嗤笑，转头看见苏默坐在角落里默不作声的喝酒，心里不禁叹了口气。
“阿默，今天医院里忙吗？你这样喝酒，很容易醉的。”
“喝醉可是我们今天必须做的事情啊，大哥，你放心吧，自从上次你叮嘱我以后，我就不是特别忙了。”苏默弯起眸子笑，清亮的眸子里已经染上了醉意，他刚才那样大口大口的喝，哪有不醉的道理？
“潇潇，岑洛森，我们来喝一个，你们一个是我最好的朋友，一个是我哥最好的朋友，希望你们两个人一直甜甜蜜蜜。”苏默眯着眼，黑框眼镜被取下来放在一边，其实他近视的度数不是特别大，可是做手术的时候，为了精确，他习惯性的带着。
这么多年以来，习惯真的是个可怕的东西。
将来撕裂血肉，不知道能否戒掉这一切。
三个人含笑碰杯，岑洛森觉得热，伸手把领带扯的松散了些，他还是穿着在鹰帮穿的那套衣服，严焰鑫给他准备的银灰色休闲西装，此时此刻，酒过三巡，他的脸上已经染上了绯红，棱角分明的脸上带着满足的笑意，平日里随时带着笑意的眸子已经微微的眯起了。
“潇潇，潇潇……”他四处转了一圈儿，见董潇坐在旁边和安馨聊天，开心的将人拉了过来，“我好开心，我们喝一杯交杯酒怎么样？”
“岑洛森，你不是生在美国长在美国么？还知道交杯酒？”
他已经有几分醉意了，呼出的气息带着浓浓的酒味，董潇一边说一边想要把男人的头推的离自己远一点，她不爱闻酒味。
“我虽然生活在美国，可是……可是我爸，我爸爸是中国人呢，从小，从小他就让我们学中文……每一次没学好，就会被骂的，我知道的……可，可不比你少。”
岑洛森摇了摇头，他的头有一点点晕，说话也有点打结，可是，还没有到醉的地步，“来……喝一杯。”
将酒杯放到董潇手里，也不管她答不答应，岑洛森勾着董潇的脖子咕咚一声喝了进去，唔，好喝。
“潇潇？”
他呢喃一声，董潇也喝了不少酒，脸上带着酡红看起来含羞带怯，“我想亲你。”
话音落下，人已经靠了过去，幸亏董潇伸手及时，不然岑洛森亲到的就不是她的手心而是她的唇了，阿默他们都在这里，她可不想当着这么多人的面来亲热。
咦，阿默呢？
刚才都还在对面，现在一会儿就不见了。
董潇收回目光，心想他应该是去洗手间了吧。
酒吧里的音乐声咚咚的敲打着地面，苏默脚踩在洗手间的地板上，仍然觉得身体在随着音乐的咚咚声四处晃动。
他醉了吧，又好像没有，虽然步伐凌乱，可是脑子里却清晰无比。
甚至，比任何时候都要清醒。