潇潇和岑洛森在一起了，虽然很早以前就有过猜测，可是这一次，却更加的让人恐慌，承不承认只是一字的差别，可是在潇潇的身上，却并不是这么简单的，二十几年里，除了自己和安馨，她没有接受过任何人啊。
“苏默，你真是个又贪心又胆小的男人。”
他对着镜子里的自己讽刺的笑了笑，里面的那个人是自己吗？及耳的长发凌乱的垂在脸上，那双狭长的眸子里竟满是……痛楚。
为什么这么多年了，就是不敢说出来，明明很简单的三个字，可是每次见到她依赖信任的眼神，那些字就卡在喉咙里，怎么也吐不出来。
他以为她这辈子都会像她说的那样，他以为，她的生命里真的不会出现爱情的，这样，他就可以堂而皇之的以友情之名，永远的守护她。
可是一切来的这么快，他还没想好对策，就已经成了定局。
现在，他还能做些什么？再给他一次机会，他会不会毫无顾忌的说出来？
苏默撩了两捧水泼到脸上胡乱的洗了把脸，想要把眼睛里那些不能被人发现的疼痛洗掉，他是苏默，回去那个房间，他依然要扬起笑脸送上祝福，甚至从这个洗手间里走出去的时候，他就已经不适合镜子里的这种表情。
拉开门，苏默没有想到，只向前迈出了一步，身体就被大力的往后面撞了过去，因为喝的有点醉，他的腿本来就没有多少力气，被这样一撞，直直的往后面倒了过去，钝痛从背上和下巴清晰的传了过来。
苏默疼的倒抽一口冷气，身体上面的疼痛感很真实，鼻端里除了自己身上的酒味，他还敏锐的闻到了一丝香水的味道。
是个女人。
这是他脑袋里的第一反应。
刚准备把人推开，苏默还没有动手，就见女孩子不安的在他身上动了动，然后像是要撑着爬起来。
“呕……”
一声苏默做梦也不想听到的声音响在了耳边，腰上传来一阵濡湿感，伴随着空气里的酸臭味，苏默本来心情就不怎么样，这下子连一点犹豫也没有了，哗啦一声将女人从身上掀了下来。
“呜呜呜……疼，好疼。”
他用的劲大了吗？
苏默面上一红，见到围过来的人越来越多，也不好意思一个人走了，还真是屋漏偏逢连夜雨，他想。
“喂……喂，你站起来吧，地上……脏。”
地上那一滩黄白色的污渍，他看一眼就忍不住想要吐，胃里喝的酒好想也开始闹腾了。
苏默被女孩子的哭声闹的头痛欲裂，也不管她起不起来，将人从地上粗鲁的拉了起来，“喂……”我的耐性没有这么好。
可是话还没说出来，女孩子的另一个动作就让他不敢动了。
“哥……”
女孩子还没站稳就闭着眼往前迈了一步，死死的抱住了苏默的腰，身上那些吐出来的污渍这下子全都沾到了苏默的身上。
“哥，你去哪儿啦？好久没见到你了，子芸好想你的，怎么找都找不到你。”
苏默一个头变的两个大，“你认错人了。”
他冷着眸子，这女人将他身上弄成这幅摸样，还敢赖着他。
“我没有认错人，你就是哥哥。”程子芸摇摇头，她才没有认错人，哥哥也是这么高的个子，这么长的头发，这么漂亮的眼睛。
“你放开。”苏默伸手去扯她的臂弯，可是无奈刚刚喝了酒，力气变的小了很多，这一下没拉开，却让程子芸更加的有恃无恐。
“我不放我不放，哥，你快跟我回家吧，爸爸妈妈在家里等你呢，你再往外面跑，他们要伤心死了。”
程子芸咬着唇，双臂绞着在男人背后死死的握着，她才不要放开，一放开他就跑了。
“我再说一次，我不是你哥，你放开。”
苏默伸手想拉，可他的手一碰到那个女孩子，她就哭，他没有办法，他没和这么爱哭的女孩子打过交道，一个头变的两个大，“你到底要怎样？”
“不怎样，哥，我就要你跟我回家。”程子芸说的斩钉截铁。
苏默的头越来越疼，刚刚喝了酒，他的意识虽然还清楚，可是身体却不听使唤，只想赶紧找个地方洗个澡换身衣服，可是面前的这个女人显然不会轻易的放开他。
“走吧走吧。”
苏默心情恶劣的低咒了一声拉着女人往外面走……
人来人往的酒吧里很快就淹没了两个人的身影。
苏默走的急，也没来的及和她们告别，苏一恒喝到微醺，找了一圈没有找到自己的弟弟，想了想，没有立即出去找，到是几个人临走的时候，他问了问来往的服务生，听说是和一个女孩子出去了，先是惊愕的愣了半天，随即露出了一抹醉人的微笑。
除了两个女孩子喝的少点儿，岑洛森和苏一恒都喝的不少，几个人到凌晨才散去，岑洛森已经醉的开不了车了，还是董潇打电话叫刘伯过来开车将他送回去。
虽然是夏天，可是夜风还是带了丝丝凉气，董潇喝的脑袋有些晕，开了窗任风往里面灌，回到董家的时候才觉得好了些，昨天才从鹰帮回来，没有歇息就喝到凌晨，身体也有些吃不消。
董潇这一睡，就睡了一天，也许是刘伯看她太累的原因，没有让人来打扰她，如果不是肚子被饿醒，她大概还会继续睡觉。
嘶……
头疼！！外面是白天还是晚上呢？
董潇揉着额头从床上坐起来，外面的灯光很亮，将整个董家照的亮如白昼，她不开窗户，根本分不清是白天还是晚上。
“小姐，你可总算醒了。”
芳嫂刚好上二楼给老爷送泡好的咖啡，从书房里面出来就看到了走出来的董潇，“小姐，肚子饿了吧，我去叫刘叔给你做点儿吃的。”
“去吧。”
确实饿了。
董潇穿着拖鞋从楼上走下来，白色的丝质睡衣懒懒的披在身上，带着几分刚刚睡醒的惺忪和慵懒。
两天过去了，她不会就这样放过夏小青，她自认从不是一个爱挑事的女人，可别人欺负到她头上再不反抗，那就是个傻子。
饭菜很快就端了上来，刘伯就住在公寓里，离厨房也很近，芳嫂只需要打个内线通知一声就足够了，考虑到她肚子已经饿空了，刘伯做的菜都很清淡，在吃的方面董潇并不是很挑剔，更何况刘伯的手艺有口皆碑。
吃完饭以后，她决定上楼去找爸爸，绑架的事情她必须说出来，那天回来的时候夏小青的一句“你有证据吗？”让她的心情很不爽，似乎夏小青以为没有证据她就没办法整治她？
书房里亮着灯，近一个月爸爸都忙到很晚，这似乎并不是一个很好的讯息，身为董氏集团总裁，爸爸手下的那些人都不是吃素的，让他忙了这么久，看来是有什么手下人也办不了的大事情。
“扣扣扣……”董潇倚着门敲了几声，听到里面说“进来”以后，才推开门。
夏小青就在里面，三分之一的臀部坐在红木椅的扶手上，柔软的上半身靠在男人的身上，两个人同时抬起头，盯着门口的方向。
书房装饰的很欧式，实心红木的书桌和椅子做的既实用又漂亮，地上铺着黑白色凤凰图案的地毯，正对着书桌的墙面上，挂着从Heritage拍卖行买回来的油画，董潇在离绿色凤尾竹最近的真皮沙发上坐了下来，理了理垂在胸前的长发。
“爸爸……我想跟你谈一谈。”
“谈一谈？好啊。”董义平惊喜的放下手里的笔。
“前些天有人拍了些不错的照片，之前一直想拿过来给你看的，这回终于有时间了。”董潇虽然对着董义平说着话，可是那双漂亮的杏眸却眨也不眨的盯着坐在一边的夏小青。
如果没有看错的话，她刚刚说完那句话之后，夏小青的身体轻微的颤动了下，那张画的精致的脸更是面如死灰。
你到底想怎样？
不想怎样，把照片给爸爸而已。
她咬唇，她轻笑，两个人不动声色里暗暗的较劲，可是夏小青的把柄在别人手上，到底心虚的还是她。
“义平，我有点私事跟潇潇说，等会儿你们俩再谈怎么样？”夏小青从红木椅扶手上站了起来，目光殷殷的望着董潇，如果她不答应给她妥协的机会该怎么办？都怪那个该死的肖辰，真是没用，连个女人都处理不掉，到给她惹了一身腥。
“什么私事我不能知道的？”董义平轻笑着问，他不知道她们俩的关系是在什么时候变成有私事聊的地步的。
“是啊，有什么私事是爸爸不能知道的，我不介意在这里听。”
“潇潇……女儿家的事情，你爸爸听着也不方便的。”夏小青从桌子后面绕出来，最新一季的Laduree腮红也遮不住脸上的苍白，她的眼睛里充满了祈求，眨也不眨的望着董潇。