“既然这样，那就去我房间吧。”
董潇不知道为什么居然会鬼使神差的从沙发上站起来，这意味着这件事情还有商量的余地不是吗？可这并不是她的初衷啊。她的初衷难道不是将这个霸占了妈妈位置的女人狠狠的一脚踢出董家么？
算了，现在，就看看她还想要玩什么花样好了……
书房离董潇的房间并不远，夏小青却觉得这段路很长很长，董潇不会放过她的，她比谁都知道这一点，董潇的脾气，你打了她一巴掌，她是必定会十倍奉还的，她也早就料到这种事情了，肖辰绑架的事情，要么成功了她此生就可以扬眉吐气的生活，要么失败了，最坏的结果就是被赶出董家，可是老天保佑肖辰被抓到了鹰帮，绑架的事情董潇不会有证据的。
她现在唯一担忧的，就是她手里的那些照片……
她明明趁着董潇被绑架的这两天删掉了她电脑里的底片，原本那天董潇回来那样说她是一点都不担忧的，可是今天她这样堂而皇之的去找董义平，显然是真的还有证据。
难道，她手里还有照片？
“你一定以为删掉了证据对不对？”董潇走到沙发上坐了下来，手里捏的照片随意的丢在茶几上，房间里还是董潇刚才离开时的样子，亮堂堂的，所以两个人就算是用眼角的余光，也可以看清照片上女人的脸，不是夏小青又是谁？
“你以为我的底片会笨到只存一份吗？”这样未免太藐视她的智商了，她做事虽然不算精明，可也该称得上谨慎吧。
“潇潇……潇潇……”夏小青颤颤巍巍的拿起桌子上的照片撕了个粉碎，撕了，只有都撕了，董潇才没有东西再继续威胁她了。
可是，撕了又怎么样呢？撕了一张，她也来不及去撕第二张，董潇不阻止自己，不就是因为这样么？
身体无力的滑坐在地上，夏小青的大脑一片空白，虽然找人绑架董潇之前她就已经做好了最坏的打算，可是离开董家却不是她愿意的。
她爱董义平，尽管背着他和别人做过不该做的事情，可她的心底，最不能失去离开的是他啊，这么多年以来，她没有名分的跟在他的身边，图的也不过是自己曾经最真的初恋。
她这样跟董潇斗，不过也是不服气董潇的地位比自己要高，她总是觉得，在这个董家，地位就象征着在董义平心里的重要性。
等到将来有一天，她得到了董家，得到了董氏，那时候，董义平的眼里心里就再也不会有其他人，包括他和前妻生的女儿，董潇。
“潇潇……潇潇，我求求你，你不要把照片给义平好不好，是我错了，是我做错了，你不要给他好不好？求求你了，我保证……我保证以后绝对不和你争不惹你生气了，好不好？潇潇……你就放我一马吧，你不看在我的面子上，也要看在奇诺的面子上啊，不管怎么说，她也是你的亲妹妹啊，如果我被赶出了董家，她会……”
“不要在我的面前提她……夏小青，你是想时时刻刻告诉我，你当初是怎样成功的背着我妈和我爸偷情的么？”
夏小青的脸上青一阵红一阵，她多么想要从地上跳起来大声的反驳，多么想要把那些话痛痛快快的喊出来，可是她不敢，她再也不敢告诉董潇，她当年是怎样被她的母亲横刀夺爱的。
此时此刻，她只能够卑微的跪在董潇的面前，放弃尊严，因为总有一天，她会讨回来的，连着她妈妈的一切，全部都讨回来。
“好好好……我不提……那，那你想想你爸，最近董氏的情况很不好，你爸爸整日里忙的焦头烂额，潇潇，你也不忍心再让你爸爸烦心对不对？还有还有……上次你爸爸去医院体检，医生说他有点高血压，你就不要再拿这件事情烦他了好不好？我保证以后绝对不惹你生气了，真的，我发誓……”
是真的么？
董潇想问，可是直觉告诉她，夏小青没有撒谎，前几个月董氏的股票一直有轻浮震荡，虽然有缓步提升，可是相比于以前，仍然有缓慢下降的趋势。
只是她一直不太关注这一块，所以并没有去问，现在这个关头，料想夏小青也不敢捏造了来骗她。
董氏的情况真的不好么？
她的眉头微微的皱了起来，如果是真的，那么夏小青的事情若是告诉了爸爸……
虽然不想承认，可是理智告诉她，在董义平的心里，夏小青的确占着一席之地，她是该不顾后果的将她赶出去呢，还是先放她一马？
“潇潇，我保证，我真的保证……”许是见到董潇的眉目间有几分松动，夏小青继续努力的劝说着，不管怎样，先度过这一次，以后的事情她才有可能再继续打算。
“你出去吧，夏小青，这是第一次，也是最后一次，以后不要再来惹我。”董潇冷声道：“不要试图挑战我的底线，否则，我会把之前所有的一切全都一并还给你……滚吧……”
她说完，冷冷的看着夏小青逃一样的跌跌撞撞跑出了自己的房间，不由得揉了揉额头，真累，她什么时候是去惹过别人了？
人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必加倍还之，她明明这么低调，可总是被逼的奋起反击。
她刚才那样做，在别人眼里，只怕又成了恶人吧。
不过那个别人，她也是不会在意的，她要是董奇诺，偷听的时候就会藏的好一点。
水蓝色裙裾，这么乖的颜色，整个董家除了董奇诺，谁也不会穿。
她这个妹妹还真有意思，这么多年忍受她的冷脸相对还甘之如饴，真是有天大的耐性，这样的人，怎么会是好对付的角色？
“董奇诺，这世上只有两种人最可怕，你是哪一种呢？”
给自己倒了杯红酒，她却再没有睡意了，开了阳台的灯，一个人走了过去，这种寂静的夜，总是能够勾起许多别样的情怀。
手机上仍然显示着十几通未接来电，岑洛森大概醒的很早，从中午就开始给她打电话，奇怪的是居然没有将她从睡梦里吵醒。
正打算给他回过去，电话突然响了起来，是阿默……
那天他突然先走了，她还打算问他怎么回事的。
“阿默？”
“潇潇，你在家吗？”阿默的声音听起来有些低沉。
“在啊，怎么了？”
“嗯，那就好，你等我，马上过来……”
董潇还没有说声好，那边电话就挂断了，董家别墅和苏家挨的很近，董潇和苏默关系之所以这么好，也归功于上一辈大人们关系的交好。
很小的时候，她们两个人就经常在一起玩，那时候的苏默很调皮，觉得两家人明明就隔着一堵墙，可是从正门绕却要绕好久的样子，于是偷偷的在两家的院子角落里挖了个洞，所以苏默说很快过来，是真的很快，不过因为是走过来的，还是花了十五分钟的样子。
苏默没有走正门，也许夜晚总是能够让人做出些莫名其妙的事情来，他从别墅四周的廊柱上一直爬到了二楼，过了这么多年，他突然就莫名其妙的想要再看一看，当年那样豪不惧怕的从下面爬上来是一种什么样的心情。
十几年过去了，现在容易的事情，放在以前，还是困难的，可是当年他还是爬了上来，原来心里只有一个念头，要么一起死……
淡淡的月光洒在阳台上，原来年年岁岁花相似，岁岁年年人不同就是这样的一种感觉，惨白无力的如同的照在这地面上的一抹白月光。
“阿默……你好好的正门不走，怎么从那里上来？”董潇正好抬头往那边望，猛然看到一个人影吓了一跳，不过还是觉得有几分好笑，“这可不像阿默会做出来的事情。”
她走过去小心翼翼的将人扶了过来，迎着月光很清楚的看到阿默的脸，瘦削的下巴，唇角边没有她熟悉的弧度。
“阿默，我怎么觉得你又变瘦了？”
她呐呐的问，然后验证似的伸手去捏苏默瘦削的脸颊，他没有动，离得这么近，如今这亲昵仿佛也是意外得到的，他怕一动就会惊醒她……
“还真的瘦了……”
董潇不悦的撇撇嘴，一边将苏默推到椅子上坐下，一边道：“怎么从阳台爬上来？那么高……”
“突然想起小时候那次，当时不觉得，现在想想，原来我的胆子这么大。”
“是啊。”她撑着手臂抬眸看着对面，那双明亮的眼睛是她生命里最温暖的源泉，“阿默，就是那一次，我决定这一辈子都要对你好，决定这一生，你苏默都将是我董潇最好最好的朋友，不管以后世事怎么变，这件事情永远都不会改变。”