“原来如此……”
原来那么早，在她还不知道爱情的时候，就已经定下了两个人的关系，那他是该庆幸还是该难过呢？
“对了，那天听酒吧里的人说，你和一个女孩子一起出去的，你们……”
大晚上夜深人静，很难让人不猜测些什么，董潇即使不说完，苏默也明白她的意思。
“别提了，总之是一件很倒霉的事情，完全不是你想的那样。”
“那就慢慢说给我听，正好现在睡不着觉呢。”她在他旁边坐下来，夏天已经过半，晚上竟有些凉了。
苏默淡淡的笑，她要求的事情他从来不懂得拒绝，今天晚上莫名其妙的冲动，不也是因为那个突然冒出来的程子芸闹的么？
“其实什么事情也没有，那天只不过正好遇到一个醉鬼，然后到一个陌生的地方睡了一觉。”苏默努力回想了一下，实际上当天晚上发生了什么事情他一点印象都没有，只记得第二天醒过来，自己半裸着睡在沙发上，程子芸横七竖八的躺在床上，没有一点形象可言。
“喂……你是谁？”
苏默从沙发上站起来，迎接他的是一声女人清脆的颤音，也许是因为害怕，女人匆匆的掀开被子检查了一遍，松了一口气之后，才皱着鼻子狠狠的瞪苏默，“你是谁？为什么在我家？”
对于女孩的恶人先告状，苏默完全不知该如何应对，更何况，就以他现在裸着上半身盖着薄毯的样子，实在是不知道该说些什么。
是你带我回来的好不好？
他叹了一口气，想起昨天晚上居然跟着一个陌生女人就走了，实在有些后怕，都说酒后容易乱性，万一他真的做出些什么事情来，可就不好了。
“我问你呢，你是谁呀，不说我报警了。”
看着那女孩儿抱着被子往角落里缩，看着自己的样子活脱脱像看一个暴露狂，苏默觉得宿醉之后的头，太阳穴已经疼的突突跳了，他再不说话，她估计真的会报警了。
“苏默……”他顿了一下，有些不太习惯这样的介绍方式，“如果我没有记错的话，昨天晚上在MUESE酒吧洗手间外面，你吐了我一身。”
“怎么可能？”女孩子一声惊叫，明显的不相信，似乎她这样一个淑女，根本不可能做出这种有失身份的事情。
“你看看你的脏衣服，还有我的，昨天拉着我非说我是你哥哥，没办法我只好跟着你到这个地方了。”苏默摊手算是解释，这大概是他除了和董潇以外的人说的最多话的一次了。
“哥哥？”女孩子听到这两个字明显的一愣，神情迷蒙的想了一会儿，像是终于信了苏默的话，“对不起啊，看来真的是我的错。”
捏着被角的手慢慢的松下来，女孩子的身体放松了一些，圆圆的眼睛看起来蔫蔫的没有一点精神，“哥哥都走了好久了，都是我的错他才不回家的，我可想他了。”
“对了，你和我哥哥真的好像呢。”女孩子圆圆的眼睛睁开瞪得大大的，神情一下子变的璀璨起来，整个人好像都会发光，“我哥哥也跟你差不多高，细细软软的头发，高高瘦瘦的，啊……怪不得我会认错人，你们的气质好像……我哥哥是医生呢……”
我也是医生……
苏默心里补了一句，不过没有说出来，这个女孩子看起来很缠人，一张嘴巴说起话来就喋喋不休的。
“对了我叫程子芸，你就叫我子芸吧……苏默，你认识我哥哥吗？”
恋兄癖……
苏默脑海里只闪出了这几个字，他不能再呆下去了，如果再呆在这里，他的耳边永远会被哥哥这两个字包围，他自己也有哥哥呢，为什么要听别人喋喋不休的说着哥哥有多好？
可是……这明显是小女生的家，他要光着上身出去么？
“喂……你这里有没有我穿的衣服。”苏默皱着眉头看向床上的女孩子，“我的衣服昨天都被你吐脏了。”
“啊？……”程子芸愣了一下，随即吐了吐舌，“对不起啦，我这里有哥哥的衣服，你肯定能穿，你们的身材差不多。”
说着就从床上跳下来给苏默找衣服，床头的柜子里，专门有一个放着男人的衣服，虽然很少，可是都叠的整整齐齐，看的出来主人很用心，苏默的双眼微微的眯起，敏锐的直觉告诉他，这对兄妹之间绝对有什么他不知道的暧昧情愫。
可是这种外人的事情，他一向没有多大的好奇心，他只想……赶紧离开。
程子芸在柜子里翻翻找找，像是在徘徊不知道给苏默穿哪一件才好，时间长的苏默都有些撑不住了，“你选好了没有？”
“唔……唔……快了，这件怎么样？粉色的衬衣穿着多帅……等等等等，这件纯白的也很帅，还有还有，这件黑白条纹的……”
“黑白条纹的吧。”苏默一个头两个大，他真的觉得自己再呆下去，随时会有暴走的冲动。
“那好吧……”程子芸嘟着唇转身，圆圆的眼睛可怜巴巴的望着他，似乎在说你再选选吧，再选选吧……
苏默眼观鼻鼻观心，拿了衣服开始专心致志的穿衣服，等到穿好了抬起头，这才发现不知道什么时候，刚刚还站在面前眨巴着眼睛盯着他的程子芸，已经静静的坐在一边默默的看着他了，以一种奇怪的眼神，看着他，又仿佛不是在看他……
“你……”
“苏默……”程子芸的语气幽幽的，可怜兮兮的扯住了他的袖子，“你陪我一会儿吧，我想哥哥了。”
“我今天有点忙……”
其实他根本没有事……
可是明明离开的意思如此明显了，程子芸却还是固执的扯着他的袖子，圆圆的眼睛仿佛随时都会掉下泪来，“就一会儿，就一会儿好不好？”
再不好的话，他袖口的扣子就要被她扯掉了。
苏默在心里叹了口气，整个人以一种抗拒的姿势坐在了程子芸对面，“你说吧，我听着……”
“我有2个月没见到哥哥了……”程子芸嘴巴撇了撇，眨了眨眼睛把泪水勉强收了回去，“其实我很喜欢哥哥的，我们以前在一起多好，可是后来，后来妈妈和爸爸结婚以后，他就开始不理我了……呜呜呜呜，他不理我了，还躲着我。”
苏默完全听的一头雾水，爸爸妈妈结婚以后？什么意思？
又……关他什么事情？
眼看着程子芸泪水泛滥的就要靠过来了，苏默唰的一下从座位上站了起来，“我告辞了……”
莫名其妙！
苏默三两步上前拉开门，将程子芸突然爆发的哭声牢牢的关在了房间里。
他自己尚且处理不好自己的感情，又哪里有能力去关心别人的，告诉了他，无非是让他更加纠结而已。
这世间，情之一字，伤人至深，有时候真的希望还停留在小时候，什么都不用想，什么都不用顾忌，手里捏着棉花糖都可以开心半天。
苏默深深的吸了一口气，房间里的哭声很悲怆，他其实没有走，不知道是什么原因让他留了下来，隔着一扇门，听着女孩子哭到嘶哑的嗓音，他突然有些羡慕起程子芸来，这样光明正大的为了一个人悲伤哭泣，就算让全世界知道都无所谓。
在门口站了很久，直到房间里的声音渐渐的弱了下去，苏默才转身离开，又过了一天了，潇潇和岑洛森的关系已经端上了台面，他就算不愿意承认，也该面对了……
夜风有些微醺的凉意，苏默静静的讲完，仿佛过了很久，也仿佛只是过了片刻，只听到夜色里董潇轻轻的叹了一口气，却什么话也没有说。
"潇潇，明天你……"有空么？
苏默没有说完的话被淹没在董潇突然响起的手机铃声里，他甚至不用看，就知道打过来的会是谁，因为他难过的发现，董潇接电话的时候，嘴角有着可疑的弧度。
“喂……嗯，没有，在和阿默聊天……"苏默想，那边的岑洛森一定问潇潇在干嘛，只是不知道听到她的回答以后，岑洛森会是什么样的表情。
对于爱情向来迟钝的她，总是不知道说些什么话可以哄一个男人高兴。
“又和他在一起？潇潇，你们两个人好的让我嫉妒。”那边的岑洛森果然心情不太高兴。
董潇隔着手机都可以感觉到他语气里散发出来的不快，真是……莫名其妙。
“去看电影么？”
“不去……”她听到他郁闷的语气，然后果断的拒绝，“我已经过了去电影院看电影的年纪了。”
“我去接你……”
“岑洛森！！！”
“……”
等到她愤怒的对着电话喊出来的时候，那边只剩下嘟嘟的忙音。
于是岑洛森那三个咬牙切齿的大字，只是飘进了苏默的耳朵里，化作他唇边一抹苦笑。