看起来，岑洛森的确比自己更适合她，如果这样的情况换做自己，他一定不会拒绝她的决定，可有时候，一味的妥协，永远只会原地踏步。
“他要过来吧……”苏默淡淡的笑着站起来，“那我先走了。”
“阿默……别走了，我不想出去。”
她在他转身的时候突然扯住他的手臂，语气带着几分负气，苏默知道，她说不想出去那是真的，可是现在并不是以前。
“潇潇，你不讨厌岑洛森，对不对？”
他转过身，认真的看向她的双眼，继续道：“也喜欢是不是？既然如此，你就不要再抗拒了，这个世界上，不是每个男人都会见异思迁朝三暮四的，如果真的有一天，你觉得他伤害了你，我一定一定不会放过他。你要记得这一点，知道吗？你可以大胆的去爱，以后的事情，还有我在……”
“可是阿默……我……”
“潇潇，不要想太多，你自己保护了自己这么久，这一次，相信岑洛森，也相信我，好吗？”
他此生最大的愿望，也无非是希望她快乐而已，既然她喜欢岑洛森，那么，只要他们两个人好好在一起，他便足矣……
岑洛森到董家的时候，苏默已经回去了，董潇换了身衣服坐在客厅里静静的等，一边想阿默走的时候跟她说的那段话。
尽管不愿意承认，可事实告诉她，的确如同阿默所说的，她不讨厌岑洛森，甚至是喜欢，可心里总有一个声音告诉她要抵触这段来势汹汹的感情。
董潇，你不怕受伤害吗？你不怕遭遇背叛和冷淡吗？
“岑少爷，您来啦？”
芳嫂的声音把这一切凌乱的思绪全都打乱，她抬眸看向门口，岑洛森正从外面进来，白色的T恤和休闲裤，看起来既简单又随意，如果摘下他眼睛上那双略显风骚的墨镜和手腕上略微抢眼的Blancpain手表，她会觉得，他今天的穿着很阳光。
对于别人来说，也许会觉得陌生，可是对于时尚杂志通常全份送到手上的她来说，只肖一眼，她就可以分辨出别人身上衣服的牌子的价格。
光是他手腕上的这一块表，开发制造时间之长，实在令人咋舌，恐怕就算有钱，也不一定能够买的到。
阿默说要相信他们，她可以吗？
无声的看着男人一步一步的向着自己走进，她觉得自己从没有这样认真的看过一个人，岑洛森嘴角挂着迷人的微笑，因为是混血儿，五官和轮廓比之一般人要深邃许多，刚毅的下巴，微薄的唇，明明是个男人，薄唇上却很红润，再往上是高挺的鼻梁，如果摘下墨镜，一定可以看见那双漂亮的眼睛，幽深的如同一抹深潭，仿佛随时都能够将人吸引进去。
“你今天很漂亮……”
岑洛森不知道什么时候已经走了过来，在她唇上偷了个香才又退开，唇边满是不怀好意的微笑，“这么看着我，我会情不自禁。”
她面上也禁不住一红，其实她没有别的意思，只是突然想要看一看，他的样子。
“走吧……”岑洛森伸手将人从沙发上拉了起来，“长夜漫漫无心睡眠，我们就出去happy吧。”
唇边是醉人的微笑，这种快乐仿佛总能够感染人心，她明明记得自己是不愿意出去的，可是现在，也禁不住咧开了唇角。
岑洛森将车开的很快，两边车窗放下来可以清晰的感受到从四周吹过来的风，凌乱肆掠的吹拂着头发，然后，每超过一辆车的时候，她总能够听到风里飘过来的恶狠狠的咒骂声。
“赶着去投胎啊。”
每一次，她都会忍不住笑出来，这样肆意，畅快，任性，刺激，就如同那一天被绑架，他们两个人在小巷里没命的奔跑。
董潇总觉得岑洛森怎么看都像个活脱脱的败家子，浑身一股纨绔子弟的范儿，可是她居然是这么的羡慕岑洛森。
“潇潇……去海滩怎么样？”
速度太快，他只能大声喊出来。
“去看日出？”
她笑出声，银铃般的笑声铺满整条街道。
“夜深人静，孤男寡女，海滩当然是好去处了。”他笑，墨镜早已经被摘下，一双星眸笑的灿若星辰，带着莫名灼热的力度，其中的意味不言而喻。
等到车子开到临近海滩，岑洛森才慢慢的放慢了速度，这里是城郊外，离董家并不远，两个人穿过闹市区，路上的行人便越来越少了，现在还有人在，大概是因为晚上明亮的月光。
任着海风轻柔的吹在身上，整个人仿佛都带了几丝微醺的醉意，岑洛森半眯着眸子，突然伸手握住了董潇的。
“其实我一直想开车的时候能够握着一双让我安心的手，现在，总算是如愿了。”
她没有动，只是抿唇笑了笑，这样的情话她总是只听信一半，所以并没有如同他预期的那样，至少会有一个从心底深处钻出来的笑容，她已经过了那个会轻易感动的年纪，也庆幸阿默将她守护的那样好，这个世界上，再也不会有哪个男人，像阿默一样对她好。
时光荏苒漫步，他们两个人从车里走下来，漫天的繁星点缀在白色的银河两边，银盘一样的月亮散发着皎洁的光，果然是个适合谈情的地方，岑洛森深深的吸了一口带着腥湿的海风，时光如此缱绻，他的心也变得柔软开阔起来，身边的女人不说话，只是唇边挂着一抹看不清喜怒的微笑，仅仅是这样，他却突然觉得很满足……前所未有的满足。
好像两个人已经踏过了几十年的匆匆岁月，时光弹指一瞬间，你在我身边，我也在你身边……
“潇潇……”
她猝不及防的被拉住手臂转身，迎接的却是一个温暖的怀抱，她本以为他会做些什么，可是岑洛森居然只是乖乖的抱着她，很轻很轻的样子。
“潇潇……喜欢这里吗？我查了好久的地图呢。”
喜欢啊！！
她理所当然的点头，反正身后的岑洛森一定能够看的到，其实她来过这片海滩很多次，因为离家近，每一次心情不好，她都会到这里来。
没有想到，岑洛森居然也会阴差阳错的带她来这里，唯一所不同的，大概是这次来的心情吧。
没有以往的黯淡和难过，这一次，心里是平静的，柔和的，温暖的，拥抱和亲吻，一切都是那么的美好。
“潇潇，你今天跟以前有些不一样。”
岑洛森的呼吸喷薄在耳边痒痒的，她知道他说的是什么，可还是好心情的跟着问了一句，“哪里不一样？”
“今天的你，比以往要安静要顺从……要开心……”环绕在腰上的力度又大了一分，“是因为苏默吗？我去之前你们在聊天，可是我去的时候，却没有看见他。”
“岑洛森，你这是在吃醋吗？”
“当然是……我总是担心哪天一不小心，你就让苏默拐跑了。”岑洛森吃味的哼了两声，“你们两个这样好，怎么能让我不担心？”
“你放心吧，这么多年了，如果我会和阿默在一起，早就轮不到你了。”她抬眸看向水面波光上粼粼的月光，笑道：“阿默对于我，是哥哥，也是这个世界上最好的朋友。”
“那么我呢？”
“我以为你不会问我这样的话。”她往他怀里钻了钻，脑袋整个靠在他的身上，“我以为我们两个人对于这段感情心照不宣，誓言这种东西，你也是不信的吧，我也是……岑洛森，今天阿默说让我相信你，他说并不是每个男人都会朝三暮四的……”
“于是你信了，所以今天晚上才对我的接近没有丝毫抗拒吧。”他叹了一口气，心里竟有些力不从心的凉薄，“有时候，我不知道你信的是他，还是我。”
“你知道，只是因为扯上了阿默，所以你不开心而已。”她郑重其事的转身面对他，“岑洛森，阿默对我很重要。”
所以我不喜欢因为阿默，而闹得彼此不愉快。
她想他是懂的，她眼睛里的意思那么明显。
“我明白。”
岑洛森弯了弯唇角，伸手遮住了她的眼睛，“不要用这样的眼神看我，我知道你有多认真，我也知道你相信的是我，不过因为是阿默说的，所以给了你更多的勇气。”
她说的他又怎么会不明白呢？
岑洛森，你什么时候变得这么小气了？
赌气的不放手，他慢慢的凑近了她的唇，就算他们两个之间没有秘密，可是苏默有机会这样亲近她么？
有很久了吧，他们没有好好亲热过了。
还是记忆里甜美的味道，让人一靠近，就忍不住想要更多。
耳边只有海浪哗哗的声音，四下里寂静一片，只有偶尔从上面公路上经过的车辆，呼啦一声闪过，这个夜晚的海滩上没有人，岑洛森可以放心大胆的去做他想做的事情。
更难得的是，董潇很配合。