“潇潇……”他低沉的笑意漫过嘴角划破喉咙低低的传进她的耳朵里，“你知道自己现在这个样子多可爱吗？像只张牙虎爪的……纸老虎。”
“你……”她负气的撇过头去，其实她知道岑洛森是会拳脚的，从那次酒吧里第一次交锋她就知道，可是这样被人轻轻松松的制住手脚，还是让人很挫败，她好歹也是黑带三段好不好，虽然也算是黑带中的新手，可也足够应付很多人了。
“好啦好啦，别生气了，我保证这是今天最后一次了。”见她不开心的样子，他急急忙忙的立下保证。
“你……！！”
胸口处的湿热触感让她脸上的绯红哄的一声炸开，“你你你……”
“啊……你每次不说话，我就这样对你好了。”他脸上挂着泼皮无赖才会有的笑容抬起了头，然后当着她的面低头吻上她胸前粉色的茱萸，舌尖轻柔的舔抵缠绕。
酥麻的感觉渐渐从身体里升腾，她觉得自己的整个身体都快要燃烧起来，在岑洛森的挑拨下，脑袋空的什么都想不起来。
只能够凭借着身体本能的反应，向着他越靠越近，近到两个人牢牢的契合在一起。
他似乎很喜欢吻她的锁骨和脖颈，总是会耐心的在上面辗转反侧的亲吻，留下自己的印记，明天大概会留下痕迹吧，她模模糊糊想。
耳边听着她娇媚的低喘和轻吟，他的动作如同狂风暴雨般欺压了过来，力气大的恨不能将她揉进自己的身体里，开始在她的身体里横冲直撞。
董潇只能够牢牢的攀附着他，如同大海里飘摇的浮木，在最后一袭波浪打过来的时候累的沉沉睡去。
如果男人的话可以信，母猪都可以上树。
不知道是谁说的那句话，董潇真想让她写下来给她裱在家里挂起来。
再次睁开双眼的时候，她只觉得浑身酸软的连根手指也懒得抬起来，外面是蓝蓝的碧澄如洗的天空，身边却不是昨晚的海滩石头边了。
耀眼的太阳早就已经高高挂起了，她现在才醒，看来是岑洛森为了让她睡的久一点儿，关上了车子的顶蓬，可是，岑洛森人呢？
“啊……”撑着手臂想要从座位上坐起来，身体却酸软的又重新摔了回去，“混蛋王八蛋。”
她咬着牙狠狠的捶了捶椅背，然后用尽力气撑着坐了起来，肚子很饿，昨天一番大战体力肯定消耗的干干净净了。
说好的看日出呢？
瞧这天上高高挂起的太阳，只怕日出早就过了不知道多久了吧，现在，他居然还不在！！
真是罪大恶极，实在应该好好管教，特别是一觉醒来居然不见踪影，他以为是在酒店里睡了一个小姐么？
拿起手机看了看时间，现在已经快到中午了，难怪外面的阳光那么大，气温高的有些离谱。
透过手机光滑的屏幕，锁骨上的红色印记根本就遮挡不住，她没有带别的衣服，这下怎么出去？
苦恼的将手机扔进车子里，董潇从车上走了下来，今天的海滩边有很多人，可能因为是周末，工作劳累的上班族们都带着放松的心情来游泳或者晒晒日光浴。
穿着各种颜色的衣服的人在眼前晃来晃去，董潇的目光逡巡了好大一圈，也没有看到岑洛森的身影，大概又混到哪个美女堆里舍不得出来了吧。
“找我吗？”
身后突然传来岑洛森的声音，董潇闻到不知道从哪里飘过来的食物香气，肚子咕噜噜的叫了起来，不禁脸色一红。
“你去哪儿了？”
她想她的语气一定冷冰冰又恶狠狠的，可是岑洛森却举着手里香喷喷的海鲜邀功似的凑了过来，“我去弄这个，怎么样，饿了吧，快过去吃点儿。”
她的确是饿了，犯不着跟自己的肚子过不去，也就由着他牵着拉到了不知道从哪里弄来的太阳伞下面。
头顶的阳光被大大的太阳伞遮去了一半的热度，面前红色的小桌子上面摆了满满一桌子吃的，孑然的香味刺激的人食欲大开。
白芦笋海鲜酥皮浓汤，芒果芝士蛋糕，汁司海鲜蟹斗，法式烤扇贝，碳烤牛柳配黑菌汁……
“你……”她皱了皱眉，“你从哪里弄来的？这附近就一个碳烤海鲜的路边摊，做不出来这样的。”
“这还不简单么。”他笑着对四周艳羡的目光一一回应，“我打电话叫Phoenix现做的，啊……喝的来了。”
话音刚落，便看到对面公路上开过来的一辆小型货车停了下来，四周的铁皮车厢上画着漫画涂鸦，很萌的小人抱着果汁喝的两只眼睛笑成了一条缝。
车子停下来以后，面对他们的那面车厢就被人慢慢的收起来，里面只有1个人，装饰的俨然像个移动酒吧，四周的铁架上放着各个种类的啤酒白酒和红酒，那个人的后面放着冰柜和各类用具。
“你想喝什么？”岑洛森脸笑成一朵花儿，“我让他们做。”
因为是在海滩，假日里来来往往的人很多，所以海滩周围也会有专门卖饮料和小吃的地方，可是岑洛森这样大张旗鼓的叫人专门来给她做，实在是有些出风头的嫌疑……
“柠檬汁……”
她叹了一口气，其实这样的场景她早已经习以为常，只不过她昨天穿着抹胸短裙，锁骨上还有昨天留下的印记，这么多人的注目洗礼下，羞囧的有些坐立不安。
“快吃点儿吧，这些不都是你爱吃的么？”
“你怎么知道的？”她咬了一口香甜的蛋糕，含含糊糊的问，这些都是她爱吃的不错，所以见到这些菜品的时候，她才会这么惊讶。
“我在你身边安插了间谍。”岑洛森晃了晃手机，“安馨给的情报真不错，果然是你爱吃的，我还担心她整我，故意说些你最不爱吃的。”
“唔……原来是安馨……今天周末，叫上她们一起吧，怎么样？”
叫上一恒哥，还可以给她们两个人制造一点机会。
“下次吧，我们上次才聚过，他们也不好打扰我们。”他伸手擦去她唇边的蛋糕屑，笑道：“原本早上打算带你回去的，可是看你睡得那么沉，也不好叫醒你。”
那是谁害的？
她在心里小小的冷哼了一声，其实去哪里都无所谓，她没有特别喜欢的地方，呆在哪里都觉得一样。
“岑洛森，你吃了没有？”她捏着刀叉的手突然停了下来，自己已经吃了一大半才想起来对面的男人一口都没有动。
“很早就吃了。”他唇角咧开一抹开怀的笑容，“我看到了日出。”
“好看么？”
其实她一次也没有看到过，因为那个时候，她通常在自己的床上睡的安安稳稳，她总是没有精神撑到那么久，即使很多次心情不好，到了时间她也会困。
“很好看。”他勾唇浅笑，见她已经吃完，将自己脸上的墨镜取下来戴到了她的眼睛上，“很壮观，这是我第一次见到。”
过分大的墨镜遮挡住了她一半的脸，董潇抬了抬墨镜，让自己带的更加舒服一点，也同时为他的细心感到窝心。
“其实我也没看过，岑洛森，你为什么也是第一次？”
“唔……因为家教甚严，从不许夜不归宿的。”他半开玩笑半认真的回了一句，见她明显不信的样子，哈哈笑了笑。
其实他说的是真的，只是现在在她的心里，已经将他定位成了花花公子的摸样，流连花丛的男人，哪里会有从不许夜不归宿的家教？
这也的确是很久以前的规定，在他长大成人以后，便开始违背Onassis家给他和小川订下的规矩，在外人眼里，他们Onassis家永远是高高在上的贵族，断不能做出那些给人落下话柄的事情出来，在学生时代，他和小川就一直保持着在外人眼里谦逊有礼，高贵得体的形象，但是自从他长大以后真正叛逆开始，父亲就突然撤除了对他们的管教，渐渐变成了后来的放纵，只是他和小川的照片和资料突然从各大网站和媒体档案上撤销的干干净净了。
到了后来，他一心想要把之前没做的事情全都补回来，夜晚声色犬马，都和各种肤色的美女们耳鬓厮磨，哪里会有这么好的心情来海边看日出？
“岑洛森，你一直生活在美国？”提起家教，她突然好奇的问，“你爸爸从来没有带你回来过？”
“从来没有。”他摇了摇头，“从我一出生就在美国，这么多年来，爸爸都没有带我回来过，也没有告诉过我，他的祖籍是哪里。”
董潇点了点头，觉得有些渴，端起柠檬汁喝了一口，因为是现做的，玻璃杯里面的冰块还没有融化，喝到嘴里冰冰凉凉的，感觉整个人连毛孔都舒服的张开了。
正午的太阳是最炽烈的，有很多人穿着性感的比基尼在咸湿的海水里浸泡着，享受海水轻柔浮动的感觉，董潇一时也有些心动，突然有些想念起家里的游泳池来，如果是在往常，她估计也在游泳池里泡着了。
海边虽然比游泳池开阔，可是她不喜欢这么多人挤在一起的感觉。