“岑洛森……”我们回去吧。
“嗨……”
话音未落，就见2个穿着性感比基尼的女人走了过来和岑洛森打起了招呼，两人带着同一款墨镜，只是一个人是浅紫色的，一个人的墨镜是黑色。
两个女人一左一右的搭上了岑洛森的胳膊，呼之欲出的胸脯轻轻的磨蹭他的肩膀。
“帅哥。”
带着浅紫色墨镜的女人娇腻的喊了一声，然后伸手指了指停靠在路边的小货车，“你真酷，可不可以请我们两个喝一杯？”
这哪里是请她们两个喝一杯，董潇觉得，这简直就是当着她的面明目张胆的勾搭！
“抱歉……”
虽然董潇没有动也没有说话，可是岑洛森却莫名的觉察到了一丝低气压，无奈的摊开双手耸了耸肩，“此项服务仅归一人所有。”
“帅哥……不要这么小气嘛，你女朋友也不会这么小气的，对不对？”
带着黑色墨镜的女人接了腔，顺道撒娇一般的摇了摇岑洛森的肩膀。
“唔……既然这样……”岑洛森低眉沉思了片刻，还是不忍心拒绝美女的邀请，只好拿起电话给货车里面的人打了个电话，“送两杯血玛丽过来给我旁边这两位漂亮的姑娘，嗯……收到的钱就当给你们的小费。”
他挂断电话抬头看了看头顶，“今天的太阳太大了，都下午了还是这样，潇潇，我们回去吧，再呆下去，你要晒的跟我一样了……对了。”他停下步子看向两个女人，“这太阳伞和桌子就送给你们了，不过血玛丽的钱你们就付了吧。”
说完也不等两个人反应，径直拉着董潇回到了车子里。
经过太阳的暴晒，车子里的温度也很高，岑洛森开了冷气，才觉得好了一点点。
“潇潇，我表现怎么样？”他扭头讨好的问，只换来她一声不太满意的冷哼。
好吧，这是他的错，按照她的逻辑。
岑洛森笑着去握她的手，反正到最后，他也会找尽各种方法补回来的。
“现在我们去哪里？”
“回家吧，今天天气热，出了一身汗，浑身黏腻的难受。”
他点点头，昨天一夜没睡，连续熬了几次夜，也有些困了，一路将董潇送到门口，他下车不舍的给了她一个离别吻，才开着车回到了酒店。
在M市他没有固定的住所，这间酒店算是他长期落脚的地方了，反正苏一恒的地盘，他想住多久都不成问题。
作为他的救命恩人，享受这些待遇，算是他给他的报答，诚如自己所说的，对待朋友，他一向下得了狠手去剥削压榨。
回到酒店洗了个热水澡，岑洛森几乎是一躺倒床上，就睡着了。
这个觉睡的不太安稳，岑洛森不记得自己梦见了什么，反正像是突然回到了小时候，自己躲在房间里听着客厅里面爸爸和妈妈大声的争吵，他想要出去见见妈妈，可是无论他怎么用力，也拉不开挡在面前的那扇门，只能够蹲在房间里无声的哭泣。
然后画面又突然跳转到几年前，他开着车遇到脸色惨白的苏一恒，他痛苦的满脸都是汗珠。
“岑洛森，你要记住，一定不要告诉任何人。”
不要告诉别人什么？他却突然忘记了，只记得苏一恒抓着他的衣衫一遍遍严肃的说，不要告诉别人，不要告诉别人。
尤其是他来M市以后，岑洛森知道，苏一恒最不想告诉的人，是苏默。
岑洛森不知道为什么会突然梦见苏一恒，他突然想到离上次喝酒之后，又有好多天没见到他了，这个莫名其妙的梦让他充满了担忧。
决定去看苏一恒是在三天之后，他想起第一次在酒吧遇见董潇，她被人下药，那时候想要找出谁下的手，可是为了和她较劲，他硬是没有给她看录像带，这件事情也就慢慢的推后了，今天去看苏一恒，顺便去酒吧翻翻那盘录像带。
只是奇怪的是，岑洛森耐心的坐在电脑面前，眼睛盯着正在缓慢播放的监控录像，前面的录像一直好好的，快到他想要查看的那一截，却突然频频出现闪光故障，直至完全一片空白。
什么意思？监控坏掉了？
他要是相信那他不是傻子么？
“让小伟上来一趟……”他电话打到吧台，让调酒师去叫小伟，他是这间店的店长，有什么情况，他该最清楚不过。
“老板，找我什么事情？”小伟气喘吁吁的跑了上来，老板很久不来一次，每次过来，总是会带来不少的……“生意”和“麻烦”……
“小伟，酒吧里的监控录像前段时间坏过吗？”
“前段时间？”
“就是大概两个月之前。”应该是那时候吧，记得第二次遇上董潇是在董家的晚宴上，那时候离第一次大概过了半个多月，然后之后又过了这么长的时间。
“没有啊……”小伟努力回想了一下，然后确定的点了点头，“没有啊老板，监控一直都是好的，我们每天都有检查过的，这两个月没有发现什么故障。”
那……这又是什么回事？
“最近这段时间，有谁上来办公室看过录像？”
“没有人啊，除了老板你……”
这更加不可能，这录像明明是人为的做了手脚，不可能只有他一个人看过。
有这间办公室钥匙的人，恐怕除了他，只有苏一恒了，可是，苏一恒不可能在这上面做手脚啊。
“你好好想想……”他想要再次确认一下。
“我确定啊，老板，这办公室又没有几个人有钥匙，别人想进也进不来。”
那么，真的只有苏一恒了！！
那天安馨明明看到有人给董潇的酒里下了药，她为什么不提醒？这太不正常了。
岑洛森心里无数个疑问号，本来是心血来潮想要过来查一查，这一看却叫他看的心里没底了，难道真的是苏一恒动了录像带？
可是他那么做是为了什么呢？保护安馨？可是潇潇不是已经原谅她了么，就算不弄坏录像带，也不会危及到安馨，他们想要找的人，不过是那个往杯子里面下药的男人而已。
更何况，无论如何他也不会相信，苏一恒会为了安馨来做这种事情，就算真的为了她，他明知道这种拙劣的痕迹不可能骗过他，不会将事情做的如此粗糙。
如果不是他，那就是别人了，如果是他，那么就只有一种解释，那就是苏一恒根本就不想掩饰。
排除第一种可能，办公室的钥匙只有2把，那就只有第二种可能了。
将车停在地下停车厂，岑洛森满怀疑问的坐着电梯上了顶楼。
办公室里没有人，岑洛森坐在外面沙发上耐心的等，秘书给他泡了一杯浓浓的咖啡，因为来的次数不少，秘书显然已经知道了他的口味。
“苏一恒去开会了？”他喝了一口咖啡，然后抬眸望向站在面前的秘书。
秘书是个男人，这并不常见，苏一恒为了避免麻烦，当初选秘书的时候，只严格要求了一项，那就是必须是个男人。
他穿着一身黑色的职业装，脸上的表情不卑不亢，岑洛森总是记不住他的名字，不过秘书给人的感觉不错，看的出来是个能力不错的孩子。
“岑先生，您可能还要再等会儿了，苏总才刚下去，您来之前肯定没给他打电话吧，这次会议估计还要开一会儿。”
“哦哦，没关系，我就等他开完吧。”岑洛森往沙发上懒懒的躺了躺，初遇岑洛森的时候，他虽然脸色苍白，可是还是固执的要去开会，脸色的表情比他见过的所有人的严肃脸还要认真。
他大概会死在工作上吧，那时候他想，念头还没在脑海里闪过，苏一恒就直挺挺的在他的眼前倒了下去。
那时候如果他没有好心泛滥的上前去扶他，恐怕现在他们就不可能成为好朋友，他也不可能来到M市，不可能遇到董潇。
有时候缘分一环扣一环，真是玄妙的让人咋舌。
面对着苏一恒，什么事情都是可以原谅的吧，他想，待会儿等苏一恒来了，就算他是故意的，就算他是为了护着安馨，他也绝对不跟他生气。
打定主意了，岑洛森才觉得心情突然莫名轻快了许多，那些疑问也仿佛都不存在了，不管有没有，就算有，那些比苏一恒还重要吗？
他今天就是专程来看他的，仅此而已，劳什子的下药的小混混，就让他见鬼去吧，如果潇潇不追究，说实话，他真想请他吃顿饭。
因为这件事，他真是做的该死的漂亮……
苏一恒从会议室出来的时候，时间已经缓缓的划到了下午三点，岑洛森躺在办公室里睡的正着，往日里自己休息用的大床倒是被他霸占了。
“小吴……”他走出去问外面办公室的秘书，“他什么时候来的？”
“岑先生中午来的，大概等的太困就睡着了。”小吴抿唇笑了笑，依然没有忘记临睡前岑先生得一番抱怨……