“他整天忙来忙去都在忙什么？也不见出去找个女人，真乏味。”
其实他也常常觉得苏总整日里太过劳累了，一个人打理诺大的苏氏确实不易，他常常见到苏总胃疼的脸色苍白，劝他休息的时候才会去小睡一会儿。
“洛森有没有说是什么事？”苏一恒接过小吴递过来的茶杯，真是奇怪了，他这么有耐心，记忆里的岑洛森等他超过半个小时，注定会炸毛的，耐心这种东西岑洛森虽然有，可从来不会用在他们身上。
“岑先生没有说，我跟他说了您这个会估计会开很长时间……苏总，您先休息一会儿吧，脸色不太好呢。”
苏一恒点头，的确有些累了，原本打算开完会回来休息下的，没想到岑洛森先霸占了，他真是好命，他起身往自己得休息室里走，“有事叫醒我，小吴，别忘了，不许再有下一次。”
看来对于上一次自己没有叫醒他，苏总还记着，上一次自己也是见他好不容易才睡着别人又来打扰他有点于心不忍。
苏一恒只好在沙发上躺了一会儿，他习惯睡床，突然蜷缩在沙发上实在有些不习惯，岑洛森专程来找他，不像是来找他吃饭聊天的，只是他一向懒得耗费脑力去思考，不到必要的时候。
时光静静流转，小吴自然不会让人来打扰苏总休息的时间，也自然没有人叫醒岑洛森，他一觉睡到自然醒，伸着懒腰从床上坐起来，才觉得时间仿佛已经过去了很久，从落地窗帘照进来的光有些黄昏得暗淡和阴影。
几点了？他抬腕看了看手表，从床上走了下来，居然五点了，他在苏一恒这里呆了一下午，却没有见到他的人，这么久了，他还没开完会？
“小……”吴字还没有说完，他就看见了沙发上的苏一恒，原来也是睡着了，怪不得都现在了也没人叫醒他，反正也等了一下午了，不在乎这一时半会儿，他想……
可是就这样干等，实在是太无聊了，好吧苏一恒，他看着沙发上某人不太舒服的睡颜，今天就当做突发善心帮帮你吧。
首先申明他不是想要窥探苏氏的商业机密，那些对于他半毛钱的好处都没有，放在办公桌上的那一堆文件，他拿起来仔细翻阅，然后可以直接签字的放到了一边，需要开会决定的再商量的，他会挑出来放在另外一边。
只是没有想到的是，苏氏居然会和MP集团有联系，这似乎是一件出乎人意料之外却又在情理之中的事情……
等到他翻完面前的一挪文件，才觉得脖子又酸又疼，不由得啪的一声扔掉了手里的笔。
“真不是人做的。”
“你才知道么？”一个淡淡的带着慵懒的声音接下他的话。
岑洛森循声望去，苏一恒不知道什么时候已经醒了，靠在沙发上揉了揉眉峰，“我每天处理这一堆事情，烦都烦死了，哪有你这样的自由快活……”
“你那是自找罪受。”岑洛森从桌子后面走出来，见到苏一恒，不由得皱了眉头，“苏默不是自修过企业管理么，你为什么不让他过来帮你。”
“苏一恒，你的脸色很不好，明天去医院检查一遍。”他脸上的白绝不是因为没有休息好的原因。
“没事，最近有点累，可能没休息好的缘故吧。”满不在乎的笑了笑，苏一恒撑着胳膊闭着眼睛躺在了沙发上，其实还好的，可能只是脸色难看了一点点。
可是看在岑洛森的眼里，却根本不是这样的，苏一恒闭着眼睛，好像累极了的样子，睫毛投在脸上一圈阴影，也不知道是晚上没有休息好留下的黑眼圈，还是办公室里的灯光打在脸上的投影，更严重的是，他的唇上几乎没有血色。
“苏一恒，明天我陪你去，如果你不去，你知道后果的。”
“好啦好啦。”他懒懒的扬了扬手臂打断他的聒噪，“你今天来找我有什么事？”
“我今天去看了酒吧的监控录像，想过来问问你最近有没有去看过。”岑洛森的注意力已经成功的被苏一恒脸上的苍白转移了，现在提起这件事情，早就没有了来时那种质问的心情。
“唔……那个啊。”苏一恒闭着眼睛想了一会儿，时间长的岑洛森都以为他要再次睡过去了，“去看过，我做了手脚，你今天是来找我问这个的吧。”
“真的是你？”岑洛森没有想到他答的这么干脆，“为什么？我不信你为了安馨这么大费周章。”
“为什么不信呢？”苏一恒唇角无力的勾了勾，“这个理由不错。”
“你说过不会让自己爱上任何人，苏一恒，安馨还没有这样的魅力，你为什么不干脆删掉，还要留着录像让我去查？”
“我只是不想让你去找那个人，洛森，我以为你看了录像带就会明白我的意思……不错，是我叫人给潇潇下的药。”
岑洛森的双手陡然捏紧，“所以这件事情安馨也有参与？”
“当然了，我不跟她打好招呼，这件事情怎么进行下去？”苏一恒笑着睁开眼睛，还是有些虚弱的样子，“那天我早就告诉安馨了，让她不要破坏我的计划。”
“为什么？苏一恒，这么做对你没有任何好处。”他实在不能理解苏一恒这么做的用意，“你觉得苏默听到以后，会原谅你吗？”
“洛森……我知道你不会告诉他的。”苏一恒连眼皮都没有抬一下，似乎笃定了岑洛森真的不会说出去一样，“除非你觉得我还能活得长长久久的话。”
“你不要每次都拿这件事来威胁我。”他嚯的一声从沙发上站起来，心里的烦躁挥之不去，“命是你自己的，又不是我的。”
“是啊，那你又在气什么。”苏一恒淡淡的笑了笑，觉得身体的疲累突然间好了很多，“你一定很奇怪我为什么要这么做吧。”
“其实我也很奇怪，可是，我只能想到这么一个办法了……你不会知道阿默心里的执念有多深的，可是潇潇不爱他，这么多年了，如果爱，他们早就在一起了，可是没有。洛森，我实在找不到办法让阿默退步了，除了潇潇，全世界大概都知道阿默爱着她。如果那个时候潇潇给阿默打了电话，他们两个人生米煮成熟饭，对于阿默来说也算是一件好事，可是没有，到了那样的时刻，她宁愿选择你这个陌生人，也没有去找阿默。”
“真不知道我是该庆幸那天她遇到的人是我，还是该担忧。”岑洛森无奈的摇头苦笑，“我没想到你还有做这种事情的时刻，苏一恒，你不了解潇潇，在她的心里，如果是好朋友，就永远不可能跨过爱情的界限。”
“我了解啊，不然我不会这么急切的让阿默退出来，陷的越深将来就越痛苦……看来老天把我的薄情报复在了阿默身上。”
“你还知道吗？我看你对安馨的样子还以为你突然开窍了。”
苏一恒摇了摇头，“那只是事件需要，虽然我也不是什么好人，不过，你还是让潇潇离安馨远一点儿吧，她今天可以为了我出卖潇潇，以后也可以为了别人。”
“我知道，可是这种事情由我来说，她肯定是不信的，苏一恒，你就恶人做到底，让她们两个人彻底断了吧。”
苏一恒扑哧一声笑出来，“我为什么要做这个恶人？”
“反正你已经做了一次了。”
自然不介意再做一回了。
岑洛森想的理所当然，潇潇的性格，如果不是安馨和她彻底的决裂，她一定会继续原谅她一次又一次。
“看来这一次你是认真的，真看不出来，你居然还有这么认真的时候。”苏一恒笑道：“好吧，看在你这么认真的份上，我就再做一回恶人好了，你就牢牢的抓住潇潇吧，岑洛森，千万不要忽视阿默在潇潇心里的地位，你如果处理不好，会很快出局的，做为好朋友，我不想见你有生以来第一次被女人踢出局。”
“放心吧，我的字典里永远不会有出局两个字。”岑洛森觉得苏一恒的担心真是多余，他不信他岑大少有生以来的第一次认真会以这么惨烈的结局收场。
结果，只换来苏一恒无奈的摇头，洛森这么自信，他实在不想打击他。
两个人一起出去外面吃了晚饭，岑洛森再次叮嘱了一遍让苏一恒明天去检查之后，就回了酒店。
可是……走到门外的时候，他突然发现，房间的门是开的，轻轻一推就打开了，他明明记得早上出门的时候锁住了，现在这个时候，晚上9点钟，宾馆的服务生不可能出现在他的房间里，谁这么光明正大的进他的房间？
难道是……潇潇？
可是这显然不可能的，现在这个时间，她应该在家里才对。