法判只是冷冷地看了判官一眼：“不妨告诉你，这个决定即便是阎王都无权干涉！”
判官悚然一惊，法判可是仙帝陛下在地府的眼睛，这么说，这是仙帝陛下的意思？仙帝陛下虽说早已经将帝位传给了帝尊——也即是现任天帝陛下，可还是很有影响力的！
判官不敢有更多的言辞，唯唯诺诺地退到一边。一阵旋风刮过，一名威严的黑脸短须男子迈步进殿。
判官和法判一见此人，无论是心悦诚服还是口蜜腹剑，都当即躬身行礼，齐齐说道：“见过阎君。”
十殿阎王看了一旁的“慕霜桦”一眼，沉声问中年人：“你说责这个鬼魂直接投胎？”
法判点头道：“她有天帝陛下留下的烈焰，而且未来的天后娘娘想让她尽快忘却和天帝陛下的这一段往事，所以……”十殿阎王有些惊讶，他本来还以为自己听错了。
要知道，自从很多年以前帝尊出了那件事之后，天庭越来越是黑暗，八荒六合也有越来越多的仙魔势力开始蠢蠢欲动，或打算脱离天庭，或打算借机消灭天庭。
他虽然也痛恨天庭的黑暗，却是独木难支、无力阻止，所以现在也仅仅偏安于地府一隅，谁知即便如此，仙帝陛下竟然还是多此一举地安插了一个法判。
法判此人最喜欢动不动就将看不顺眼的善人判成十恶不赦之徒，所以他才会在接到下面鬼差的报告时，忙不迭地赶来看看。他本以为法判又在滥用职权，谁知竟然不是？！
十殿阎王虽然感觉这里似乎有猫腻，毕竟法判会有如此好心的日子简直就和肉食动物改吃素一样那么让人难以置信，不过他是一个正直而君子的人，所谓君子可欺之以方，所以他一时语塞，再无法提出反对的话。
“那便这样吧……”十殿阎王点了点头道。
“慕霜桦”忍不住攥起自己的双拳，忘却？
不，即使再伤心、再痛苦，她从来没有想过要忘却这一世的烟云！她是如此的爱凌云，就算明知道那个人已经永远消失于人世间，至少她的记忆里会有他那无法被湮没的所在！她不能忘记他！也不会将他忘记！
“来人，将这个鬼魂押去轮回桥孟婆处……”法判得了十殿阎王的首肯，当即拿着鸡毛当令箭地吆五喝六起来。
十殿阎王虽然心有不渝，但此人相当于凡俗间的钦差大臣，哪怕他是一名封疆大吏都不好正面太过得罪他，也就选择了缄默。他正要拂袖而去，“慕霜桦”开了口：“我、拒、绝！”
清清冷冷的三个字，却格外坚定且清晰。
此言一出，在场众人都是一怔，唯独法判在心头暗自得意，忖度着，未来的天后娘娘果然睿智，连这一细节都想到了，无怪她会要他提出让这个鬼魂直接投胎转世的话——娘娘怕是早已经判定这个鬼魂会这样回答了吧？
这么一来，就算是十殿阎王都没有办法直接给她求情了！果然，十殿阎王本就黑惨惨的一张脸更加黑得没办法看：“你知道你在说什么吗？直接让你投胎还可以让你自己选想要投身的人家，那可是天大的福分！”
阎王爷委实是要她好，因为他怕法判这个小人会借机生事。而在“慕霜桦”看来，她唯一能留在地府的机会只有这一个了！
因为她算是看出来了，这个地方除了阎王外没有人能够让她摆脱直接去投胎的命运！所以她不得不孤注一掷！
“闫君大人……本宫……我不愿意投胎转世！”“慕霜桦”坦然道。
“不愿意？”十殿阎王惊讶，“这是为何？”
“因为如果连我也忘了凌云的话，这个世界上就不会再有人能像我一样去记住他！我知道凌云不在了，可他明明曾经存在过的……我愿意以永滞地府为代价……换这一世的记忆！”“慕霜桦”压抑着情绪道。
“凌云是谁？”十殿阎王刚刚问出这个问题就知道自己问得笨了。这件事都惊动了未来的天后娘娘和仙帝陛下，很明显此鬼口中的“凌云”代指谁。
法判带着得意的笑道：“你一个小小的鬼魂也配和我们讨价还价吗？你为什么不干脆说不服‘忘尘’直接去投胎？”
“可以吗？”“慕霜桦”直觉此人对她有着隐匿的恶意，而她向来是恩怨皆必报的人，便用反问的口吻问了一句，讽刺的意味很是明显。
法判在此地作威作福惯了，哪里被人这样当面奚落过，忍不住发作：“当然不可以！凡是要去投胎的鬼魂，都必须服下‘忘尘’！从没有人可以例外！”
“慕霜桦”冷冷地睨了他一眼，意思是，那还说出来干什么？轻蔑之情溢于言表。她看人极准，虽然不喜欢玩阴谋但却是不折不扣的权谋大师，法判这样“踩高压低”以获取权力的方法着实不是什么上上之策。
“闫君大人，下官认为有必要给这个胆大包天的鬼魂一点教训！”法判虽然被“慕霜桦”气得火冒三丈，还是保留了几分理智，向十殿阎王进言道。
显然为了一只可能有些来头的小小鬼魂和法判撕破脸皮是不明智的，十殿阎王皱着眉头点了点头。
“慕霜桦”当然不会不清楚这一点，但她忽然突兀地笑了起来，就在法判要张口问她要笑什么的时候，她说：“可以告诉我是什么刑罚吗？如果是普通刑罚，我愿意就在那里永世滞留，可如果……有人想借机对我不利怎么办？”刚才还非要让她去投胎，现在却主动让她留下来接受刑罚，不觉得变化太快了吗？
不过，她现在可以确定一件事，无论这个人想怎么对她不利，他至少不敢太过明目张胆，这就是她最好的护身符！
法判眼里闪过一丝复杂的情绪，惊讶、惶恐兼而有之，心想，难道她知道？这时十殿阎王开口道：“本殿做主，就让她去冰川地狱吧。”那个地方虽然冷，但算是十八层地狱里最轻的惩罚了。
法判躬身道：“下官并无异议。”十殿阎王冲自己的几个心腹下属使了个眼色，当即有几人上前把“慕霜桦”押解下去。
少女鬼魂笑了，她的目的似乎达到了呢，而且……她看了看自己的魂体上被勾魂的钩子撕开的伤口，嘴角无声地挽起。阎王倒是人不错呢，在那样的地方这些伤口就可以被冻住，永远也好不了。而她的伤好不了就有了留下来的理由。
可是，“慕霜桦”将十殿阎王的能耐估摸得过高了一些，也将对手的实力预计得过低了一些。在她跟着鬼差走出去没几步路以后，她忽然被一股奇异的力量所笼罩，然后就失去了知觉。
在她身后的那名鬼差将失去知觉的鬼魂收进了一只口袋里，然后趁前头的鬼魂没注意，不知从哪里变了一个和“慕霜桦”一模一样的鬼魂出来。
“慕霜桦”清醒的时候发现自己置身于一个完全漆黑的环境中。她再迟钝都可以知道自己遭到了暗算，却忽然有些想不明白，为什么会有人要对付她？就是因为她和……帝释天的这一段，呃……按照他们神仙的想法应该是——露水姻缘？
她冷冷地勾起唇角，无所谓了，无论接下来会面对什么，她都无所谓了。
如果能有幸保留这段记忆那自然是最好，如果不能……她也没有办法，不是吗？她并不惧怕一切的权势、力量，可是，亲眼见证了凌云的永不复见，她没有了奋斗的目标、没有了必须达成的信念，自然也就失却了敢于在刀尖上起舞的勇气！
一簇火光霍然在“慕霜桦”的视线中划过。她终于能够看清自己身处的环境，一时有些惊讶。因为目所能及的地方空无一物。
就在“慕霜桦”静静地打量着眼前这个空空荡荡的空间时，忽然，一股热流径直向她涌来！她惊讶地后退，却发现自己竟然根本动弹不得！
她垂眸向下望去，便见带着热气的红线不知何时从她的腿脚处开始向上疯狂缠绕！红线千丝万缕，不停地飞快向上疯涨，从腿脚、腰腹一路向上，到最后缠上了她的头脸，只留了她的一双眼睛在外面！
“慕霜桦”初初被缠上时还没什么感觉，可后来，这些丝线却像有了生命般渐渐渗入了她的皮肤，似乎……似乎在吞噬她的魂体！她心中略感慌乱，开始小幅度地挣扎！
“啊——”这一挣扎之下，丝线的威力便开始显露了出来！它们毫无缝隙地嵌入了“慕霜桦”的整个魂体，以一种誓要榨成魂干“慕霜桦”的狠劲儿收缩、收缩，不停地收缩！
“唔……”“慕霜桦”倒也硬气，除了最开始的猝不及防外，她再没有发出任何呻/吟，她的骄傲、她的尊严不容许她向她的敌手低头，无论那个她暂时不知道的敌手是谁！
四周越来越热，魂体越来越疼，这种疼痛深深地扎入了她的骨髓——如果她还有骨髓的话。她感觉自己正在被烈火煅烧着，可是无论她怎么努力都无法摆脱！
“阿天……”她没有发现自己在恍惚中唤出了这样一个名字。疼，好疼啊。“慕霜桦”忽然听到“咔嗒”、“咔嗒”的好几声，像是她的魂体内有什么东西被拼凑了起来。
然后，一阵突兀的清凉感侵袭了她的全身，她因为在巨大的痛苦后骤然获得过于畅快的舒爽，一时间适应不了，渐渐不再有任何知觉。
她本人并没有注意到，原本破碎的灵体在外力作用下完美拼合在了一起，可付出的代价是神魂被灼烧掉了一部分，本源气息连同所有的记忆一并封印。