红绿本身倒是并不热衷这些饰品，不过爱美之心、人皆有之，她想着，把这些东西拿到哪里去卖掉或者换取人情也是好的嘛……
这些常识来源于她脑海中的那本为人处世法门……
于是，红绿将整个妆奁打包带走了。她其实是带走了历代天后的全部嫁妆，当然，她此时根本不知道，自己只是拿回了原本就该属于她自己的东西而已。
之后，红绿开始打量和她原先躺的那个灵晶盒子并排放置的一干珍物。嗯，你问她怎么知道这些都是珍物的？呃……这个，只要不是瞎子一般都看得出来……
其实红绿应该感谢凤凰，如果不是这个未来天后那么贪心地想要率先从这些贺礼上神不知、鬼不觉地刮一层民膏民脂下来，这些东西也不会这么整整齐齐地、一股脑儿地排放在这里任她鱼肉。
可怜凤凰兢兢业业地四下打点、恩威并施，好不容易将这些贺礼都收拢到自己手掌中，却统统为红绿作了嫁衣，不知会做何感想？
从来不知道“廉耻”二字怎么写的红绿，毫不客气地狼入羊群，开始大肆挑挑拣拣。
“天啊，这个是万年血灵芝！听蚯老大说只有在血气旺盛的地方才能生长，偏偏还见不得半点血光，娇气得要命！这个得收！”有些见识的土包子红绿大声嚷嚷。
她好像作惯了这些神偷鬼盗之事，居然很自然地在开始搜刮之前先筑下了一道结界。而自从知道“蚯老大”这个称呼后，她也开始跟着珈傩喊蚯君作“蚯老大”……
“天呐，这个是毒蛟龙的皮！听蚯老大说把这个东西披在身上再化形，可以真正万无一失，谁都看不出破绽！这个必须要啊！”
“天哟，这个是……”嗯，红绿小姐热衷于使用排比句式虽然有些被蚯君传染的嫌疑，不过好歹语气词还是在变的……
她看一样东西就收一样，最后，她把所有她看中的奇珍异宝都放进了她自己躺过的灵晶盒子里。等最后一样珍宝被她收起来，她才有些意犹未尽地看了看已经被塞得满满当当的灵晶盒子，不明意味地长叹了一声。
然后，她又开始继续在天后寝宫里展开“寻宝”行动。她似乎是嗅觉特别灵敏的那一类人，居然雁过拔毛地将整个地皮几乎搜刮掉了一层泥土。
什么玉枕下面的《仙谱图说》啊，什么云床夹层里的凤凰族族长令牌啊，什么东海万年夜明珠啊，等等等等。
反正所有可以被拿走的小件，红绿小姐那是一件都没有放过，别说一口残羹剩饭，就是一滴油水都没给凤凰留下，真的超级狠啊……
等红绿把天后寝宫折腾得掉了底儿，她因为此前才饱饱地睡过一觉，精力旺盛无处发/泄，便一不做、二不休地打起了凤凰的主意。
鉴于凤凰还没有醒来，红绿兴致勃勃地将她连拖带扯地弄上了云床，不是红绿好心，而是……她想借助床为道具，来点更邪恶的东西……
回想了一下脑海中的春/宫图珍品，红绿解开她捆绑在凤凰身上的金色丝线，然后迅速拉/开了凤凰的大/腿，将凤凰修长的美腿拴在皓白如玉的手臂上，把她生生摆成了一个十分扭曲的麻花姿势。
鉴于凤凰的人形身材委实曼妙，这个姿态一出，那是绝对的惹火缠绵、妖媚销/魂啊。
红绿贼眉鼠眼地打量着眼前模样浪/荡的凤凰，摸着鼻子想，如果自己是男人的话，看到这种长相高贵典雅、姿态放纵淫/荡的尤物，估计已经要忍不住喷鼻血了……
“唔……”凤凰不适地扭了扭自己的小蛮腰，似乎是快要醒来了。红绿还没有玩够呢，怎么可能这么容易地放过凤凰？她宛如墨色晶石的眼珠子滴溜溜地一转，霎时计上心来。
凤凰感觉，迷迷糊糊中似乎有一股沁凉的液体从她的唇齿间流淌而过，然后缓缓滑入腹中。她舒服地发出了一声喟叹。
不过，这份凉意并没有持续很久，很快，她犹如被放置在一个巨大的蒸笼里，四周铺天盖地的腾腾雾气逐一向她逼迫而来。
“热……”凤凰有些不安地扭动着白皙的身躯，甘美的呻/吟酥媚入骨。一旁的红绿直听得一个哆嗦。
这这这……未免太可怕了！她只不过给这个女人灌了一点点刚刚从那个云床夹缝中搜出来的什么“一夜倾城”的水，外加她在一大堆贺礼里面抠出来的一瓶不知道干嘛用的“子息”，这个女人居然就变成了这样！
……未来天后的情状貌似可以解释为……吃错药了……
凤凰缓缓睁开眼睛，那双素来端方的明眸中此刻漾起了盈盈的天光水色，温润清透中透出微微的诱惑。而她泛着浅浅珠色的象牙白肌肤，此刻已经在药物的作用下变成了瑰丽的淡粉红，像夕阳离开尘世时，天边的最后一抹霞光。
“热……”凤凰重复了一句，迷离的眼神四处张望却不见一个人影。
红绿小姐见势不妙，已经披上那个毒蛟龙的皮隐形了，顺便施展出不久前刚刚学会的仙术悬浮在半空中……
其实，红绿姑娘真得好好谢谢凤凰，如果不是她贡献出了凤凰族珍藏的三昧真火，她现在不可能同时使出仙术、魔咒、妖法……
凤凰伸手想扯去自己的衣衫，却发现自己已经浑身赤/裸了。这一刻，她的眼中终于透出些微清明。
红绿在暗中默默数数：“三……二……一……”结果让她很失望的是，凤凰并没有做出任何应对措施，既不曾喊人过来，也没有下/床看看自己一片狼藉的寝宫，而是重新沉浸入情欲的狂/潮！
暗中的红绿有些目瞪口呆地看着凤凰熟练地扯过云床/上的玉枕，修长双腿灵活地缠上那个厚重的冷硬/物甚，将花蕊随意地凑准了一处尖锐地带，开始上下左右地摩挲起来，樱唇中溢出难以遏制的娇/呤。
“父皇，快一点……啊——释天……啊——释天，快一点……”女子断断续续的呼唤却让红绿顿时瞠目。
父皇？！这女的居然如此禽兽地和自己老爹搞？
“啊——我不行了……释天，释天，释天——”凤凰在惊声尖叫中骤然放松了自己，徒余满脸不正常的红潮。神游太虚的红绿被她的尖叫拉回了现实。
等等……红绿忍不住掏了掏自己的耳朵，确认自己的听觉没有问题……这个女的刚才在唤——释天？！红绿因为听到“父皇”二字而过于惊诧的头脑终于对其他事物有了反应。
这个“释天”应该不会是那个老是出现在她脑海中的男人吧？红绿狐疑地瞟了凤凰一眼，再次确定自己不会看走眼——这个装模作样的女人绝对不可能是那个什么“冰凌”！谈吐差太远了！
“呼呼……呼呼……”凤凰的喘息声渐渐变得急促，就在红绿满眼无语的现场“观摩”下，道貌岸然的未来天后独自达成了四次高/潮！
红绿看到第二次就开始撇嘴，感觉，果然独角戏一点都不好看，尤其是在她自己也是女性的前提下。再无半点耐心的红绿直接对准凤凰施了一个昏睡法术，很不人道地让凤凰在第五次即将到达顶峰的前一刻，怀着满心的幽怨昏了过去。
红绿从半空中跳下来，重新拿金色丝线将凤凰捆死。她眯起眼，突然很有兴味地在凤凰的灵台之上重重一击！
一股浅紫色的法力直直进入凤凰的娇躯，不多时，床/上娇滴滴的大美人就不见了踪影，只剩下一只浑身火红的鸟。红绿左看右看，心想，果然是“禽兽”么，她倒没有冤枉她。
但见这只鸟的鸟毛分外张狂地竖起数根，烈焰般的尾翎似正在熊熊燃烧！红绿下意识地看了看自己身上的毒蛟龙皮，黑漆漆的一大张，虽然不丑，但绝对好看不到哪里去！
怎么办？她嫉妒了！
低估什么都不要低估女人的嫉妒心，红绿姑娘露出八颗贝齿，嘴角扬起一个阴险的微笑。她朝着凤凰伸出了她的禄山之爪！
“啊！啊！啊——”不要误会，红绿小姐只是在凤凰的尾翎上拔了几根长度傲视群“毛”、漂亮程度艳冠群“毛”的毛而已！然后，红绿发现，这么拔下去，不光她自己手酸，而且还有随时可能把凤凰弄醒的危险……
虽然刚刚凤凰差点醒来的时候，她已经同时在她身上下了十七八个和昏睡有关的符咒……
“有了！”红绿摸出一把大剪刀，这也是她从蚯君府顺出来的，原先的用途是修枝剪叶……
“喀嚓”、“喀嚓”、“喀嚓”，不多时，凤凰就变成了一只光秃秃的鸟，红绿的作为非常彻底，连一丁点儿细绒都没给她留下。
“嘿嘿，姑娘在蚯君府的这些天没有白干！瞧瞧这手艺！绝了！”红绿对自己的手艺非常满意，忍不住咧开嘴笑起来。
她想了想，把凤凰浑身的毛重新拼接了起来，做成了一幅漂亮的羽翼，然后很不道德地在这幅羽翼上缠了几根线，居然把它做成了一个风筝的样子，收到了灵晶盒子里。
做完这一切，红绿忽然感觉到生人靠近的气息，就听寝宫外面有人慌慌张张地喊：“娘娘！娘娘！陛下凯旋了！”