凤凰顿时有些受宠若惊，这……这竟然是帝释天？！她莫不是魔怔了？
半晌，帝释天松开她的手腕道：“你身上有起码不下十五种的天地奇毒，似乎都是灵珍排出的杂质凝结而成的毒药，本身皆不致命，就是有些麻烦……”
他话音刚落，凤凰傲挺的鼻子里就缓缓淌出一道血线，然后慢慢滑到地上，在地上游移了一圈后欲往凤凰的嘴里灌去。
如果红绿看到这一幕一定会乐不可支，可惜帝释天出指一点，那条血线就被他指尖释放出的名为“净赎”术的绿芒困住，最后慢慢被净化、湮灭。
“……陛下！”凤凰有些被吓到，不过绝对不至于惊恐到浑身都打哆嗦的地步，倒是装柔弱以期换取帝释天怜惜的意图更多些。
“不用怕。”帝释天本还有些疑虑，为什么在他让凤凰唤他“阿天”的时候会那么别扭，他现在自动将他的犹豫解释为那个“凤凰”是冒牌货的缘故，殊不知这只是他安慰自己的诡辩。
如果他现在对真正的凤凰说出这句话，其结果并无不同，不过他自动将这种可能性略过了。由此，他于阴差阳错中坚定了自己“喜欢”凤凰的心，仙帝强塞给他这份情感以达到控制他的目的总算暂时达到了。
但，假的就是假的，影响力自然也到此为止了——喜欢和爱终究是两个概念，此间差别谁知呢？
失之毫厘、谬以千里尔！
所以帝释天能并无半分绮念地将攀在他腰沿的凤凰拉起来，探指连点，已经封锁了她全身的穴位。
“朕替你驱毒，忍着些。”帝释天的话音刚落，凤凰便感觉似有十几条火热的细蛇游进了她的周身四肢。沉浸在帝释天万年难得一见的温言软语中的凤凰才是是倏忽一省，一时没有忍住，雪雪呼痛起来。
男人微微低头，眼见手掌下的女子肤如凝脂，泛着若隐若现的桃花之色，面颊酡红、香汗淋漓，却没有生出半分欲念，仅仅有些怜惜。
他从来不是多话的人，现在却忍不住开口意图引开女子的注意力以降低她的痛苦：“凤凰……你知道冰凌吗？”
凤凰浑身大震。红绿虽然修改了她的部分记忆，但那只是微不足道的一小部分，她悠久而漫长的生命中，这个自始至终让她忌惮、被她视为眼中钉、肉中刺，早已经刻入她骨血的名字，她是绝对、绝对不会忘记的。
哪怕她本身安坐天后的宝座，哪怕明知道那个贱人已经挫骨扬灰、永远消失，这个名字还是一种必须隐匿却又无法忽略的禁忌。
凤凰缓缓按捺下眼中的惊恐、疑虑，状似随意地询问道：“敢问陛下是从哪里得知这个名字的？”
如果她没有记错的话，归功于当年帝释天的爆发，所有参与陷害、屠灭冰凌的人已经累族死得精光了。而老一辈的神仙得仙帝的严诫，根本没有胆子说出去。
有正直之名的一些散仙不是对魔有偏见，不会提及，就是死在她的计谋之下。所以，现在还有人对帝释天提起这个名字是极不正常的。
不过，既然有人敢提，她就务必要将之灭杀在摇篮里才是。她凤凰连冰凌这个无匹强悍的所在都可以毁掉，区区一个敢于提及此名的人而已，又算得了什么？
唯一要小心的是，万万不可让帝释天产生怀疑。这正是凤凰的聪明之处，她没有立即反驳说自己从来没有听说过，而是先反问。因为虽说凭借她对帝释天的了解，她几乎可以将他的好奇心忽略不计，但……万一呢？
所以她要从根本上杜绝一切没准会引发帝释天兴趣的可能！
“你听说过？这个名字是那个冒充你的那个人问朕的，她问朕说，‘你还记得冰凌吗’，看她的表情，朕回答一句‘朕应该记得吗’似乎还是什么十恶不赦之事。朕现在想想觉得很是有些可笑，凤凰以为呢？”帝释天冷冷淡淡地说道，心绪丝毫不起涟漪。
凤凰悬着的心放了下来，她不记得自己被红绿作弄，自然也不清楚自己被人冒充这件事是怎么回事，不过，对她而言，现在的当务之急也不是纠缠这个，而应当是打消帝释天的疑惑。凤凰眼波流转间计上心来。
女子本就因为浑身灼热而媚态横生，这时言笑晏晏，更增风致。她漫不经心地回答：“这个啊……陛下不记得倒是正理儿。不过是当年一个不知天高地厚的女仙对陛下心生倾慕，结果有一段时间时不时来天庭纠缠，一心想攀上高枝当凤凰呢！父皇本还念她修为不易，却没想到她会学那魔的手段，竟妄图对陛下下药以换取一夜鱼水之欢，忒也不要面皮！父皇焉会让她得逞，最后将她的修为削去，贬为凡人，永世不得再行修仙。”
“原来如此。”帝释天的记忆中倒是有很多类似的场景，所以便没有怀疑。
不过，他也确实是无处可怀疑，因为凤凰的话乃是半真半假、真假掺半的。女仙是假，倾慕是真；纠缠是假，婚嫁是真；下药是假，合/欢是真——实乃编纂谎言的最高境界！
帝释天手下不停，一条条赤红的丝线状物从他的指尖射出，尽数钻入凤凰的娇躯，在女子的筋脉血管中来回腾挪，时不时将一团团黑漆漆的物什从凤凰体内逼出。
帝释天居然还腾得出手分出些赤色丝线将这些黑漆漆的毒物束缚起来。“啊——”因为有几束毒气是针对大脑的，所以赤线追围堵截这些毒物的时候，凤凰会感觉更加痛苦。帝释天无奈再度开口：“凤凰想怎么处置那个胆敢冒充你的人？”
“唔……臣妾……臣妾以为，此人若是仅仅如此冒犯我凤凰公主，那也算不得什么，可是……她如今却是已经冒犯了天庭帝族的威严，所以应当从严惩治……陛下以为呢？”凤凰不愧是不折不扣的野心家，连在这样的关头都不忘试探帝释天的反应。
她其实还没有真正嫁给帝释天，可她现在就说诸如“冒犯帝族威严”的话，无非是想认清自己在帝释天心中的地位。如果在她名不正、言不顺的当下，帝释天就肯承认她天后的身份，那她就可以真正高枕无忧了。
帝释天的公正高义本誉满天地，凡尘俗人时时高呼“上邪”表明自己的心迹就是由此而来。如果这样一个人愿意为她徇私……凤凰的眼底掠过浅浅的笑意。
“凤凰且说来听听。”帝释天可没想那么多，他的本意只是要调开凤凰的注意力而已，如果凤凰由此误会了什么，他就算知道了也没办法说什么。
“臣妾以为……就应该将那人押至诛仙台，百道雷电透身而过之后——剔去那人仙根，转生十世再行成人！”押至诛仙台的言下之意是，让满天地的神仙都来观刑……以儆效尤。这不光是对肉体的凌虐，还是对精神的最大折辱！
然后，转生十世，每一世都要受尽颠沛流离、穷困潦倒之苦，第十一世才能修得福祸相倚的正常人生！
“过了。”帝释天淡然回道，无论冒犯什么种族，在他眼里其实都没有什么了不起之处。帝族自然也是如此。
凤凰颓然地垂首不再说话。她的试探既可以说无比的成功，也可以说彻底失败了。因为，帝释天没有反驳她自诩为帝族的一员，这一点就可以说明，她的地位稳若磐石。而且，直到现在，她如果还看不出来帝释天对她异常温和的话，她简直对不起自己的聪明才智。
而会让无人可以勉强的天帝变得如此，无非是仙帝对情丝做出的手脚收获了其应有的效果。此时此刻的帝释天该是爱她凤凰的，可是，她依然不能让他放下自己的原则——纵然他爱她，她却依然无法让他为自己放弃一些什么在她看来虚假之极的东西！
她不甘心！绝不甘心！因为……帝释天曾经为了冰凌……放弃了自己的一切！权利、身份、地位、名声……她可以想到的一切，帝释天都曾经弃之敝屣！就因为冰凌！
……
话说红绿一路抱头鼠窜，结果顶着凤凰的外貌没蹿出去几步就差点被人包了饺子。
怎么办？前有狼后有虎的，这日子可咋整啊？红绿暗暗咬牙，帝释天这个头顶生疮、脚底流脓的大混蛋，辜负了冰凌不说，还派人追杀她！简直太过分了！如果哪天他落到她手上，她一定会给他好看！
……红绿小姐，辜负冰凌和追杀你之间……暂时是没有一毛钱直接关系的……
“哧哧哧”，无数道白色剑光冲红绿袭来，在半空中交织成密密麻麻的网，兜头便向红绿罩下，大有将她一次性捆成粽子的意思。天兵天将都是很爱岗敬业的。
之前天帝的话，意思就是把人捉拿下来，但是不能伤到，所以喽，他们都只出捉拿的招数，并没有上杀招。
红绿自然也看出了这一点，灵动的眼珠子咕噜噜地转来转去，突然贼贼地一笑，仰头大喊：“救命啊，救命啊——天帝陛下因为旁人偷窥到他和一名女仙拉拉扯扯所以发怒了……”
“噗通”、“噗通”……无数正在御剑飞行的天兵天将从半空中掉了下来，摔了个狗吃屎。
白色剑光织成的网由此告破……史上最乌龙的破法来着……