众天兵天将想……姑奶奶，这种桃色新闻可是不能乱讲的，陛下本来只是迁怒你一个人，现在可能要迁怒所有人了，唉，你这不是犯罪么……
本来他们听见对方的女声就已经很惊讶了，而且红绿一早就把那张毒蛟龙的皮给扒了下来，样貌怎么着都是清秀可人型的，又没有妖魔之气，横竖看来，都不像会是让天帝下这种只用于对付穷凶极恶之徒的命令的人。
最主要的是，严防死守都有了，偏偏又不得伤其性命……这个，似乎的确会像是一时恼羞成怒而依然正直高义的陛下做出来的事么……
可怜的帝释天，因为本想将红绿交给凤凰处置，结果平白担了几个莫须有的罪名……什么惹桃花啦、伤及无辜啊……
红绿干脆迎上了一众天兵天将，一脸的愤懑：“天帝陛下自己想偷香，为什么要迁怒我们呢？反正他有权有势，看中谁都没关系的不是？凡尘富贵人家还往房间里面收几个小倌嘞，天帝自然要多收几个才对嘛！难不成天帝还不如凡尘的富贵闲人？！”
重新站稳的天兵天将将红绿团团围了起来，听到她的话嘴角俱都一抽一抽的，他们现在算是知道了，这小娘皮会惹来天帝震怒估计就是因为这张嘴。
有几个聪明人却感觉红绿的话里面有些不对劲……可是怎么都想不出哪里不对劲了……
问题出在哪里呢？请看仔细了——“收几个小倌”！收……小倌！
“快来看一看来瞧一瞧——有图为证！”红绿搬出不知从哪里学来的江湖切口，“唰”地一声拉开一张巨幅彩图！
但凡喜欢看个新鲜，那都是人之常情，其实呢，神仙也一样。所以，红绿这句话一出，觉得红绿绝对插翅难逃的众天兵天将齐刷刷地抬头，就见巨大的白纸上，无数幅一男一女两具躯体交/缠的画一字排开……
“噗”、“噗”……无论是清心寡欲的天将，还是凡心未泯的天兵，十之八九居然喷鼻血了。
因为，红绿拿出的这个，是她以脑海里的绝世珍品春/宫图为蓝本，精选数十幅图临摹而成的，绝对是珍品中的珍品。用红绿自己的话来讲，那可是号称春/宫图中有强劲春/药效果的奇葩啊！
“各位，慢慢看，细细欣赏，我这次不收你们的钱了，权当开张优惠，下次要收费啊！”就在众天兵天将全身心沉浸在珍品春/宫图中时，红绿开口说话。
然后，下一刻，众人意料中绝对插翅难飞的人……真的插翅飞了！红绿小妞煞是悠然自得地拽着一根老长老长的风筝线，随风飞远了……要说天上什么东西最多，自然是天风啦！
“我觉得那个风筝好像有点眼熟……”
“是有点……呃……看起来像凤凰族人的羽翼诶……”
……是的，这就是红绿从凤凰身上剪下来的毛……
“快追！”终于有人反应过来，于是一众天兵天将急急忙忙地御剑追赶。又有另一帮天兵天将从另一面追过来，红绿有些烦躁，有完没完了还！
她现在因为灵魂受损，暂时什么法术都懒得用，那怎么办，怎么摆脱这群人呢？红绿灵机一动，打了一个响指，利索地从缩小到可以被她藏进袖子的灵晶盒子中翻出一本书。哦，感谢那个臭/屁做作的女人提供这本《仙谱图说》，你道这玩意儿取了这么一个冠冕堂皇的名字它就是什么好东西了吗？显然……那是不可能的！
红绿翻到其中的侍卫篇，先是把里面的人物头像（图说嘛！）及性格解释全部记在了脑海中，然后才抬起头定睛看迎面扑上来的天兵天将。
嗯，这张脸是……某某某，特点……弱点……嘿嘿……
大概是红绿脸上的笑实在太贼太可怕了，手持网兜的天将有一些些犹豫。
就这么千钧一发的过程，天将听到对方轻如蚊蚋的声音：“你今年六万八千岁对不对？生平最大的忌讳是，还没成仙前欠邻居半钱银子至今没还……一生中最怕的人是成仙前娶的母老虎妻子，你会修仙，很大一部分原因就是为了躲她……”
天将呆在原地不动了，不是遭到了什么暗算，而是红绿威胁：“如果你敢扑上来逮我，我就把这两句话抖露出去！”然后，红绿姑娘补了一句：“你放心吧，不是只有你一个人会这样，法不责众嘛！要不你自己把自己打昏在地？”
“噗通”，该天将纠结良久，终于在红绿已经跑开三尺远的时候重重打了自己一掌，然后慢慢倒地……
“你今年……生平最大的忌讳是……一生中最怕的人是……你敢……我就……不是只有你一个人……”按照这个模式，红绿所向无敌，而且被人怀疑会使某种极其厉害的妖法，不然为什么一大堆天兵天将都在靠近了她之后，不仅收回了自己的法术，还不是自残就是互残了呢？
嗯……红绿表示，互残这个不能怪她，因为那俩人胆子太小，全部下不了手自残么，但是残人家倒是没什么心理障碍，所以……
就这样，红绿啥也没干，就动了动嘴皮子，把从凤凰处搜刮来的一本书的内容复述了一遍，全身而退。
她真的应该感谢野心爆棚，妄图借这些机密掌控所有人的未来天后……
嗯，也应该感谢仙帝大人几万年如一日的折腾，把个好好的天庭折腾成了如今这个乌烟瘴气、人人明哲保身的地方……
有一些天兵天将聪明一点，没有赶上去送死，而是跑到天庭之外开始长啸。不久，很多天庭附近的神仙赶过来收拾残局。红绿虽然知道自己手上肯定有这些人的隐私，不过老是用这兵不血刃的一招她已经用厌了，她决定换一招。
果断松开凤凰的羽翼，就在所有人将注意力集中在火红的羽翼上时，红绿披麻袋一样披上天地至宝毒蛟龙皮，装扮成她之前看到过的一个天将的模样。她还在心里感慨，早就可以这么干了么，主要是之前驭风而飞的感觉太爽了，她有些舍不得放手。
至于为什么不在一开始就装扮成除凤凰外的另一个人……因为不熟……难不成要让她扮演帝释天？！
这个时候的红绿不知道，她之所以能游刃有余地假扮凤凰，不仅仅是她自己以为的在灵晶盒子里听到凤凰和蚯君的对话，还因为那个女人也是她骨子里难以凿灭的痕迹。
“你，过来——”有一脸自恃清高的神仙上来很拿腔拿调地询问情况，红绿赶紧冲他谄媚耳语道：“这位大人，往左拐，那里……”
“你怎么跑出来了？”哟嗬，这个人还有点脑子嘛，红绿扯嘴角：“大人，小将不像大人这么英明神武，小将打不过人家还是不要送上去丢人现眼了……”该神仙鄙夷地看了“他”一眼，自顾自走了。
红绿哼了一声，要不是她选的这个天将就是一个出了名欺下媚上的主，她会这么讨好他？什么东西！红绿感觉这地界儿实在太邪乎了，她一溜烟儿跑了出去。
一路上遇到很多帮人，红绿见人说人话，见鬼说鬼话，还换了好几十套装束，终于让她混出了天庭正门！
直到红绿腾云驾雾飞出去几万里，她才慢慢平息了自己杂乱的心跳，终于肯定自己已经逃出了那个地方。会怕吗？其实也是会的。虽然这一路十分儿戏，但不可否认，一旦她的随机应变能力稍差一些，就会有被群起而攻的危险。
好汉架不住人多，到时候她就是法力再高都没用！起码，她暂时还不是帝释天的对手，如果帝释天诚心要对付她的话，她的下场会很凄惨。
红绿天生胆大，素来奉行“撑死胆大的，饿死胆小的”这句“名言警句”，所以，她没过多久就躺在云端上开始……闭眼睡觉？不知道自己究竟是从哪里来的，也不知道自己究竟该回哪里去，是不是很悲哀？
红绿尽可能让自己活得随性一些，不然，就像蚯君判断的那样，她什么也不是，那岂不是说……这个天地间就没有她的容身之地了？
——我是谁？
红绿虽然告诫自己不要再去想这个问题，可她还是忍不住第一千零一次地问自己。在天庭的那一段于她而言就像一场游戏，或者……一出曲艺。
曲终人散，她始终是一个局外人而已，有热闹可看就起哄看看热闹，没热闹可看就到下一个地方寻热闹。漂泊抑或是流浪？红绿觉得有些厌倦，却没有任何办法，因为，她找不到回去的路途。
她奄奄地、毫无形象地趴在云朵上，左滚右滚间发现自己可耻地开始怀念栖梧宫的那张云床。她忽然“嗵”地一声从云端一蹦三尺高，就像一只奓毛的猫：“谁？！”
“你现在才发现吗？我都要怀疑你究竟是怎么从天庭里面混出来的了。”清冷如冰的疏淡嗓音，属于……帝释天。