“吼——”一声惊天动地的巨响就在红绿的话音落下后摧枯拉朽般侵袭而来，震得人眼前发黑、灵魂发颤！毫无防备的红绿一个跟头栽倒在地，半天都没能爬起身来。
她趴在地上看和她同样横卧在地的那对夫妻档，忍不住悄声问：“喂，这到底是什么地方？”
女人风情万种地瞥了她一眼，在这当口居然并无害怕，牛头不对马嘴地回答她：“我不叫‘喂’，我叫莫妖。”
余音袅袅、意蕴那个绵长啊……
红绿额角青筋一爆：“嗯……莫妖姑娘，请问这是什么地方？”“天地间所有恶兽的老巢。”男人接口。
“恶兽？！”红绿想，如果自己可以喷火的话，眼前这两个人已经被她烤熟了。她倒是不记得，明明是她自己死皮赖脸跟着人家过来的。
“怕了？”莫妖笑嘻嘻地看了红绿一眼，戏谑地问。红绿嘴角一抽：“我要全身而退相信不是问题……就怕你们两个在这里当了恶兽的点心……”
这一下换莫妖他们夫妻二人抽嘴角了：你不那么直白会死啊？！讨厌，居然这么打击人！
“我们想驭狼驱虎……”到了这个时候，男人也不再隐瞒，将自己二人的打算原原本本地说了出来。
“嗯？你们打算借恶兽之力对付追杀你们的人？天庭的人？”红绿虽然没怎么仔细听他们两人之前的谈话，不过对于这一点还是了解的。
“是，因为我们自己没有这个力量。天庭里除了帝尊的那帮子欺名盗世之徒虽然都是杂碎，可还是非我们夫妻二人可以抵抗的。我们就打算在这里等到天亮，然后趁着恶兽成群结队地出去觅食之时，将预先准备好的饵料送到恶兽的巢穴里去。”男人直言不讳。
“诶？那为什么我逃出来的时候感觉那么容易呢？”红绿嘴上问着话，心里不期然地浮现出帝释天那张惑世的容颜，似乎又微微有些恍然，怕是他在底下做过什么手脚了吧？
嗯，那个人果然还是不错的，虽然要利用她，却到底保证了她的安全么。
“逃出来？！你之前是被天庭的人抓去的？”莫妖他们夫妻二人吃惊地问，不过言辞间的敌意又减弱了几分，大概是因为同仇敌忾吧。
“呃……也不算吧……”红绿便将自己被蚯君当成贺礼送上门去，然后自己把天后寝宫搅了个天翻地覆一一道来，当她说到自己把未来天后的毛给全部剪下来的时候，莫妖夫妻再也忍不住，双双压低嗓音欢畅地笑了起来。
“天啊——要不是你之前夺走过我的大刀，我绝对不相信你有这份能耐！”男人甚至颇为夸张地叫起来。
而当红绿说到自己一路逃跑过程中所施展的手段和一众天兵天将的反应时，莫妖没有什么特别的反应，她的丈夫却是长长地叹了一口气：“天庭竟会变成如今这幅样子……可叹老/子没有实力去改变啊……”可惜红绿没来得及说完她后来在路上遇到帝释天的情形，天就蒙蒙亮了。
“吼——吼——吼——”恶兽们发出激动的高喊，似乎是在忙着呼朋引伴。莫妖下意识地握住了自己丈夫的手，倒不一定就是因为紧张。
男人安抚性地拍了拍她的手道：“稍安毋躁，我们在这一路以来已经准备了足够多的‘迷浮草’，只要想办法让这些恶兽吃下去，不愁他们不听从我们的命令。”
莫妖点了点头。
红绿左顾右盼地在四下里张望了老半天，最后认命地相信，这里没有可以让她“握手”的东西，所以她只得郁闷地扯了一把草攥在手里……壮胆？！
“吧嗒、吧嗒、吧嗒”，红绿本以为自己会听见山崩海啸一样的声音，或者毁天灭地尽头的洪流如潮，谁知道……难不成恶兽都惦着脚走路？！
她奇怪地看向莫妖夫妇，哪知他们两人也是一头雾水的迷茫样子。
“暮哥，这是怎么回事？我以前遇到过几只恶兽混沌，它们的走路声绝对不可能这么小的！”莫妖戳戳身边的人问道。男人竖起耳朵听了半天，所幸他们寻的这个藏身地点虽然非常隐蔽，但却能很清楚地听到外界传出的全部声音。
“咻——”、“咻——”、“咻——”男人闭上眼睛仔细感应，终于在一片兵荒马乱中捕捉到了相对于恶兽的脚步声而言，堪称全然微不足道的几声细细的清啸。并不是人发出来的声音，倒像是拇指粗的芦笛或者陶埙发出的声音，所以浸着一种绵密的哀凉。
“有人在指挥这群恶兽！”男人在脑海里反反复复地分析了很久，最后睁眼对两个一瞬不瞬看着他的女人下结论道。
“有人？”莫妖颦眉。红绿却是一脸的膜拜：“哇——这个人是谁啊，这么强大！”莫妖的一双妙目看定了她，回答：“不是修驭兽的散仙就是魔窟来的人！”
“哦……呃，那你们打算怎么办？”红绿这才想起她眼下应该保持的立场，急孜孜地问了面前的两人一句。
莫妖看向自己的丈夫，男人沉吟半晌道：“不如再等等看？看这个驾驭恶兽的人究竟是谁，还有……他的目的是什么，如何？”
红绿无所谓地耸耸肩：“我是没关系的啦，不过你家妖妖吃得消吗？”男人也想到自己的妻子如今身怀六甲，若是这群恶兽再像之前那样时不时就来鬼叫两声，这个……不仅容易吓到大人，还貌似对胎儿很不好啊。
“我……我自封听感总行了吧？”莫妖当然是要和自己的丈夫共进退的，便忙不迭地道。
男人点了点头，以目光催促莫妖快快动手。莫妖眉目婉转，眼波传情，不过一个小小的眼神，竟硬生生地流连出了绝代的妩媚。她伸出纤纤素手在自己的双耳上一抹了事。
红绿在一旁都看呆了，什么叫无上风华？何为倾世妖姬？这……便是最好的诠释！她忍不住伸出自己的手来看，虽然手形修长纤细、骨骼指节处处完美，但，和人家那个水葱一样的嫩手指一比，那就是个烧饼摊老板娘的手掌么！
红绿有一塞塞的失落，虽然她为人洒脱，但始终因为不知道自己究竟从何而来，难免心生自怜自伤的情绪。
“咻咻咻——”红绿这厢还没从自己隐秘的情绪中自拔出来，那芦笛还是陶埙的声音却骤然密集了起来，而且其音色还有一再拔高的趋势！
这个声音在那一瞬间忽然有了生命，似乎正对着这青冥后土宣昭：天地乾坤、唯我独尊！
清亮的脆响不见得多么厚重，显然出声的人并不如何费力，然而，天风呼啸而过，这片寰宇毕竟只闻这一个声音而已！只这一个声音便盖过了其他的全部！
红绿三人有些许的陶醉，无关立场身份，仅仅为了这样一份举世罕见的豪放心境！
然而，就在包括三人在内的所有生物沉浸在这样一片清风月明般豁然开朗的心态下之时，那个声音戛然而止！没有绕梁三日的袅袅余音，真的是什么都不曾剩下！
红绿睁开眼，这才发现自己竟然在不知不觉中阖上双目！
可怕！一瞬的清醒过后，红绿的心底突兀地浮现出了这样两个字。
如果一开始就是天籁，说不定有人能够提前抵制其诱惑，偏偏这个声音初时毫不起眼，若非仔细听来，估计都没有办法察觉它的存在。
然而，正是这样的润物细无声，等它全然浸润到你的骨子里，你便完全没有反抗的余地了！对方的网，早在你发觉前便已经铺天盖地！
“吼——”红绿三人还好些，在极端的失落过后恢复了理智，但恶兽们却是不行。它们开始暴躁、开始狂嘶，更甚者……开始自相残杀！
这个时候，有洵洵清音似从天上流淌而来：“遍地风云皆消散，且去凌空漫步，纵情任性，任性纵情。四时烟霞尽决绝，莫若随心而舞，逍遥一世，一世逍遥！”
这个声音并不如何高亢激昂，但不知为何，寥寥数语却将最为风流无间的景致奉上，单单那疏淡的几笔，便让人心驰神往、神魂皆醉。还是音幻之术，这一次显然比之前的器乐之声还要高明！因为这一次……所有人都是清醒的！
在身心俱清醒的状态下陷入无法自拔的向往中，这是何等的强悍？人犹如此，恶兽岂能例外？所以的恶兽竟都自行趴伏下来，不再指爪相向。
“原来是他。”莫妖的眼中闪烁着灼热的光亮，连九天星辰都要为之侧目！
男人撇了撇嘴，忍不住冒着酸气道：“是他又怎么样？难道比得上从前那个游戏天地、潇洒疏朗的魔尊吗？而且……这首《风云舞逍遥》就是魔尊所作！”
红绿虽听得云里雾里，可心肝肺却都如被千百只爪子狂挠一般，瘙痒难耐，她插口问道：“喂喂，道德点嘛，你们在说谁？”
这一次却轮到莫妖吃醋了，她没有理会红绿，反倒对自己的丈夫大发娇嗔道：“怎么着？你从前不是看不上魔吗？自诩正统仙人，哼！我看你早就在私底下，向往我们魔尊陛下的畅游四海了吧？就是没那胆子附和！对了，满天庭的神仙也就帝尊够胆大妄为，所以也就只有他一个人享到了人间至高的自在之福啊！”