溯空尘显然不想再和这人多做纠缠，他的话语中便自然而然地带上了一种与生俱来的飞扬跋扈，哪怕是在一旁偷听的红绿三人都被他的这份气度所摄：“欺你？姬无道，你还不配！这个天地间，能被我看在眼里的人除了我师父，也就只有帝尊帝释天和燃月上仙。你以为我不知道吗，你不过是觊觎附在这把大刀上的法力而已，说得那么冠冕堂皇，怎么，被天庭那帮子满嘴仁义道德的杂毛感染了？想要皈依仙道？！嘿，如果你不想当这个魔尊，可以，我再找人当就是了，就算实力不如你，有老/子罩着怕什么？”
“你——”那个“暴发户”姬无道出指点着溯空尘，已经完完全全说不出话来。
“得了，你不滚，我滚！”溯空尘懒洋洋地撂下这么一句话，差点儿没噎死在一旁的三人组。
这时，红绿早已经松开捂在莫妖耳上的手了，所以莫妖也听得清清楚楚。饶是莫妖在妖族的时候就对这位魔族高手有过一定的了解，还是感觉眼冒金星、混乱得七荤八素。
“我滚”？！这叫什么逆天的强言啊！简直醍醐灌顶！
“噗——”忍无可忍的红绿小姐狠狠喷出一口唾沫。
溯空尘早已在放下话以后驾云远去，只留下“暴发户”姬无道还在原地生闷气，他的脾气又向来不怎么好，由此，虽然红绿喷的明明是溯空尘，却仍算是撞在姬无道的枪口上了。
“蝼蚁也敢嘲笑本尊？！”怒喝如雷，一个巨大的黑色手掌凭空出现，当着三人的头顶罩下！
莫妖的丈夫面如土色，他可不是溯空尘，拥有能够傲视现任魔尊姬无道的实力！
“妖妖，你和红绿姑娘赶紧跑——”他只来得及嘱咐了这么一句，就拎起自己的大刀向那个黑色手掌施展出了一招“举火燎天”！然而，他这雷霆万钧的一击仅仅施展了一半，便被一只不算白皙的手掌给拦了下来！
“红绿姑娘不可——”他焦急万分地狂喝，更多的却是痛恨自己技不如人，居然要一个姑娘家去和敌人交手！
“这件事是我惹出来的，我会负责！你带着你家妖妖走，不需要我分心照料你们，就算你们帮了我大忙！”红绿弹开他的大刀，纵身迎上那个黑色的巨大手掌！
她不是一味地逞强，而是这个黑色手掌让她觉得熟悉——如果她没有料错的话，这应该就是帝释天所说的“感觉”！或许之前在溯空尘身上就有“感觉”了，却被她在不经意间忽视掉。
这一次正是因为危机是直接冲她而来的，她想忽视都再不可能了！“噗”，如此声势浩大的一击竟如儿戏一般被红绿的手指轻轻戳穿，仅仅传出了一个皮球漏气时的响动！
莫妖的丈夫深怕拖了红绿的后腿，早就硬拖着莫妖跑出去老远。等他们听到这个怪异的声音回头张望时，忍不住俱是一脸神魂颠倒的迷乱。
——天啊，地啊！落一个雷下来把我们劈醒吧！我们看到了什么？！
“怎么可能？！”不光莫妖二人难以置信，姬无道也不敢相信自己的眼睛。他很傻地伸出自己的双手在眼皮上一通猛揉，可再睁眼时，面前还是之前的场景——黑烟袅袅而散，烟雾中唯有一名其貌不扬的女子在盯着自己的手指发呆，显然也是颇为惊讶。
姬无道微微眯起自己的那双桃花眼，脑海中忽然涌出了一个传言：先天魔胎拥有破除一切魔障的能力。此女……莫不是先天魔胎？
姬无道计上心来，他闪电般凑近红绿，十指连连点出，一套封息术便流畅地施展了出来。
“你——”“干什么”三字尚未说出口，红绿便无可奈何地对着姬无道的那张银色的面具失去了神志。
……帝释天，我感谢你八辈儿祖宗！你——给——我——等——着！！
以上，为红绿失去知觉前最后的想念。她缘何会在这个关键时刻突然毫无还手之力？就是因为她被帝释天打出来的那个本源伤势骤然爆发了！
远处的莫妖二人只见姬无道忽然凑近红绿，然后红绿就软软地倒在了姬无道怀里，俱是大吃一惊。他们对视一眼，心中的念头却是相同的：救她！
红绿的情丝是不在身上，不过情丝的有无并不影响友谊。所以不得不说，人与人之间的缘分委实奇妙，不过一天一夜，三人便成莫逆。
可是，两人虽然极想立即救出红绿，也知道自己夫妻根本不是姬无道的对手！二人左思右想了半晌，终于下定决心腾云驾雾飞速离开。去找溯空尘或者……帝尊帝释天！
人家管不管暂且两说，无论如何，他们必须试一试！
自以为得到了好宝贝的姬无道自然是无心理会这两个蝼蚁了，急急忙忙抱着红绿往魔窟飞去。
……………………
红绿在一阵又一阵的“哔哔啵啵”的声响中睁开冥然的双眼，几乎在第一时间愕然觉察，她正倚在一张不知是床还是榻的东西上，还有……自己竟连一个小手指头都动不了！
不过，耳朵里还是存有异物的感觉，说明她从天庭带出来的东西没丢。是的，她很聪明地把东西藏在了这样一个隐秘处……就是不知道她和孙大圣究竟谁参考谁了……
有些僵滞的眼珠子微转，便见身侧有一个香炉。这香炉乃是通体一式的形状，看上去很古怪，炉身的颜色却是大半铜黄小半火红。
红绿见那小半火红似乎有上升的趋势，还发出“哔啵”的声响，自个儿琢磨了一下，猜想这是计时的用具便有些新奇之感。
就是一股淫/靡的浓香正从内里飘出，不住地往红绿的鼻子里钻，让她感觉很不舒服。
自怨自艾无用，天性洒脱的红绿索性不再纠结，脸带困惑地开始打量自己现在身处的地方。
这是一个几乎望不到边的宽阔殿宇，屋顶厚重的深紫色底板上有着烈日般煊煌的纯金银纹饰，初看似一幅江流奔涌的胜景长卷，再看却似天地混沌的本源。
各处关隘并以琉璃明珠为点缀，嵯峨矗矗不足、峦削巍巍未及。涧水、飘雪、凛风、巅云、傲梅……所有的景物，只要曾在你心里留下过痕迹，就可以在这幅巨大的画卷上寻到！
一股累世积攒的皇权霸气迎面扑来，沉沉压在生灵的胸腔中，让众生尽皆不敢升起反抗的念头。臣服，唯有臣服而已！
唯有臣服……而已！
可红绿的感觉却不是臣服。她凝视着屋顶上这霍然铺开的、洋洋洒洒的长卷，呼吸渐渐变得若有若无。这幅画是活的！这个认知像惊雷一样将红绿的神志全然轰没了。
此外，她的精、气、神居然能够与这幅画产生共鸣，隐隐有种休戚相关的绵密联系！怎……怎么会这样？！
红绿突然想到蚯君对她下的定论，她什么也不是，难道说她会是这幅画的衍生物？红绿的心神很快又被头顶上的画卷给吸引去了，她觉察无论如何这幅画不会对她不利，便顺着心意浸入画卷的意境中。
不知过了多久，红绿豁然开朗，似乎刚刚从某种入定的情形中挣脱而出。她确信自己已经熬过了很长一段时间，但观身侧香炉上的火红色，却和刚才几乎没什么两样，一时间有些惊异不定。不过，转念一想，这地界儿本就处处透着邪乎，独独她自己的时间停滞似乎也是很正常的。
红绿不想再研究头顶上的图画，可又没有其他的东西可以消遣，感到很是有些无趣，便索性闭上了眼睛。
“遍地风云皆消散，且去凌空漫步，纵情任性，任性纵情。四时烟霞尽决绝，莫若随心而舞，逍遥一世，一世逍遥！”不知何时起，脑海中翻来覆去的竟然只有这首诗词歌赋都沾上了一点边、偏偏又不是其中任意一种形式的歌谣。
红绿开始轻轻地吟诵，她原本张不开嘴，便在心里吟咏。待到第三遍上，身躯内忽然响起炒豆子般轻微的“咔嗒”之声，然后……红绿发现自己能动了！
不过她没有选择起身……躺着还是很舒服的，不躺白不躺嘛……
红绿小姐的思想确实非我等俗人可以理解……
脚步声由远及近传来。红绿虽然很想当即跳起来杀他个天翻地覆、血流成河，不过她暂且忍耐了下来。嗯，如果可以不动用武力的话，她还是省省力气吧。
当然，最主要的原因是她现在身体不适。一念及此处，红绿又忍不住开始问候帝释天的祖宗十八代。屁的“感觉”也就寻到了一点皮毛，反而把自己给赔了进去，郁卒。
来人不少，但进退有度，显然训练有素、规矩得很。
“把这些行头全部穿戴到她身上。”一个威严而稍带几分跋扈的声音响起，红绿居然判别不出这个声音的主人究竟是男是女。她有些崩溃地想，不会又是一个雌雄同体吧？！
“是，总管。”四周几道莺莺沥沥的声音整齐划一。
“哼，把你们的那些小心思都给本殿收起来！这个女体可是先天魔胎，陛下娶她的用意很明显，如果她出点什么事情让陛下再也找不到其他增强法力的法门，你们就等着进万刑窟吧！”雌雄莫辩的声音再度响起，不过这一次的内容却让红绿大惊失色。
娶她？不会是那个姬无道吧？喂，她唯一正面和他相对的时候就看见他戴着一张面具！换而言之……她都没见过他长什么样！
……红绿，这个不是重点好吗……