“嗵嗵嗵”，下跪时膝盖和地面接触的声音响了一地，那些莺莺沥沥的语音里带着惶恐：“总管，贱妾万万不敢打先天魔胎的主意！”
“哼！”那总管又是一声冷哼，“好了，快点给她梳妆打扮，误了吉时可不是你负得起责的。”
众女连连答应：“是，总管。是……”然后尽皆起身开始围着红绿忙上忙下。
红绿有些愤怒，因为那个往她脸上抹粉的女子下手没轻没重，令得她几乎有种被搓下了一层皮的错觉。还有，会不会化妆啊，怎么把我的脸当城墙？！一个劲儿往上糊水泥吗？
不过她还是一动不动，因为她想见识一下这伙儿人究竟要把她怎么着。或者……如果只有一次绝杀的机会，自然要遵循“好钢用在刀刃上”的准则。
很快，木偶一样的红绿就被装扮一新，连喜服都换好了。
“你们都下去吧。”一直保持沉默的总管开口。一干莺莺燕燕不敢不从，依次退了出去。红绿有些毛骨悚然，因为未知的总是最为令人惶恐的，何况此时她的眼前乃是一个疑似阴/阳人的主儿。
就在红绿心念电转，考虑要不要立即“复活”的时候，总管突然开口，压低了嗓音自言自语道：“空尘，是不是只有我真得站在你的对立面，你才能看到我？空尘……你为什么要这么死心眼呢？你明知道魔尊陛下已经不在了……而且，就算她活着，她也只会爱帝尊一人，她心里眼里哪里有你的位置？！我不好吗？我知道自己比不上魔尊，可是……为什么你宁愿守着一个永远不会属于你的梦幻空花，却不要一个活生生的我呢？！我好恨啊——等先天魔胎归了姬无道，你总有一天会成为姬无道的手下败将，那个时候，我会让你知道我的好……”
“轰隆隆”，总管的话好比一石激起千层浪，狂猛地搅乱了红绿的心湖。
魔尊爱帝尊？！这是个什么情况？可惜总管没有说下去，而是出指点在红绿身上。红绿知晓此人的用意，配合地“醒”了过来。
面前的人头盘繁复高髻、遍身华贵绫罗。一双美丽的凤眼微微上翘，眉目极为精致，就是处处透着股倨傲尊崇的气息，单轮外貌而言当是个不折不扣的强权女人，红绿却意外地看出几许遮掩不住的刁蛮味道。
若非红绿已经知道她乃是魔界中人，怕是会误以为这是个凡尘间大户人家娇生惯养的女儿，或者皇宫内院里的皇后妃嫔之流。这个时候的红绿已经习惯了自己脑海中时不时蹦出来的凡尘俗事。
“你是什么人？”嗯，按照脑海中人情世故那本书的描写，被劫持了的人应该都是这个反应。
“你不用管我是谁，只记得我是来帮你的就好。”总管开口，一脸施舍的表情。
红绿忍气，她现在人生地不熟，还是先按捺一下吧：“怎么说？”
总管道：“你很快就会嫁给天地间最有权势的人，记得一定要学会讨好他，让他离不开你，听懂了么？”红绿忍不住翻了个白眼：“那我可以开革掉你吗？”
“你！”总管大怒，她万万没有想到，这个除了资质好一些外全然无权无势的先天魔胎居然敢同她顶嘴！
当然，如果她知道比她还拽的未来天后曾经经历过的事，就不会这么轻视红绿了。因为这个女子看起来随遇而安，但那不过是她什么都未曾放在心上的缘故，一旦她要反击，这后果绝不是任何人能够承受的！
红绿轻笑，眉目间似有自由自在的光辉在流转。而且，倏忽形成了一个中空外实的金色圆环！总管有些愣怔，这个痕迹好像是……但等她细细看去的时候，却又分明什么都没有看到，红绿的脑门上照旧光溜溜的，除了脂粉外别无他物。
“废话说完了吗？走吧。”红绿比主人还主人地下令，一时间将总管骇住了。等总管回过神来，眼前哪里还有红绿的影子？
高傲的女子吓了一跳，忙不迭地去追人——万一这个先天魔胎跑了，她不仅达不到将来令溯空尘就范的目的，还有可能现在就吃不了兜着走！
红绿根本没有走出多远，也就刚刚走到这个殿宇的门口而已，因为这个殿宇实在太大了。
帝释天欺负她，她认了，人家那实力还真就比她强。可这个总管……阿猫阿狗一样的人物也配对她大呼小叫？！姬无道都没这个资格！
这个念头在红绿心底一闪而过，她忍不住有些奇怪，可是却并不觉得突兀，就好像是与生俱来的。或者……是受了那副古怪图案的影响。红绿懒得去想，径自推开门走了出去。
门外居然是一个树木丛生、植株皆苍翠欲滴的树林！无数叫不出名字的果实饱满地挂在枝头，几乎压弯了树枝。树林间只有一条小径，红绿漫步其上，隐隐生出几分熟悉的感觉。虽然小径的中途岔道横生，她却越走越快，不多时便穿过了树林。
树林外有一条清澈见底的河流，不过令人奇怪的是，别的江河皆是水往低处流，这条河却是水往高处淌去！
“此河名‘溯源’……传言，循着溯源河可以逆转时空，可惜没有人真正坚持到了最后……徒儿，我给你取‘溯’为姓，就是希望你能拥有溯流而上的毅力！”一个洒脱的女声在红绿的耳边突兀地断续响起，等她左顾右盼去寻找那个让她无比熟悉的出声人时，却无可奈何地发现，附近除了她，没有别的人。
“你跑得倒快！万一在这片林子里迷了路，你哭都没地儿哭！”气喘吁吁的声音响起，是总管追了上来。她为了不跑冤枉路，特地动用法力进行了一番搜寻，却没想到红绿压根就不曾迷路！
一艘小船从溯源河的正中央漂来。没有船夫、没有掌舵人，甚至连人影都没有！然而，小船却在红绿二人面前停了下来。
“上去吧。”总管催促道。红绿拎起自己的喜服下摆，一步迈到船上。总管也随之跟上。还是无人驾驭，小船却缓缓向上驶去。地势越来越高，最后，这艘毫不起眼的小船竟然攀上了一挂瀑布！
四周俱是奔流的白色浪沫，身体已经与天空平行的红绿霍然心胸开阔，就在这样一个前途渺茫的当口毫无征兆地纵声大笑起来，音色清脆如许，竟是连瀑布的轰鸣声都压之不下！
她伸开双臂，仿佛将飞。
总管看着她潇洒疏狂的背影，眼底流露出几分连她自己都没有察觉的羡慕。
山顶是瀑布的终点亦是河流的终点。那里已经站了一个浑身喜服的人影，不过，红绿能肯定此人就是姬无道还得归功于他仍然戴着脸上的面具。
他冲红绿伸出手。红绿却巧笑倩兮地问：“你为何不摘了面具？”姬无道一愣：“你想看？”红绿颔首。
姬无道似乎笑了：“洞房的时候再看就是了。”红绿挑眉，终于拿腔拿调地将手搭在姬无道的手上。姬无道用力一拉便将红绿连人带船一块儿带离了瀑布。红绿随即挣脱了姬无道，颇有些过河拆桥的意思……
“你好像一点都不怕。”姬无道有些好奇。红绿偏过脑袋看他：“我为什么要怕？君子坦荡荡，小人常戚戚。”姬无道被噎得够呛，他只好自动解释为，他能干的魔窟总管已经做通了这个先天魔胎的思想工作。
当然，红绿反抗也是没用的，他对自己的总管下过令，一旦遇到反抗，可以打伤红绿。他在将红绿捉来的时候就往她身上下过禁制，总管将她弄醒不过破掉了一层致使她昏迷的禁制而已，她的法力依然是被禁锢的。
他却不知道红绿早已经自行打开了所有禁制，就是凭借那幅他本身根本看不懂的图画！
魔族不拜天地，只敬父母双亲。而姬无道的父母早已经作古，红绿……出身来历通通不详，所以，两人直接洞房就可以了。
姬无道遂当先领路往不远处的一座宫殿走去。红绿跟在他身后状似无意地问：“为什么娶我？”她看不到姬无道的神色，却听得出他极度得意的笑声：“因为先天魔胎和魔族中人双修的话，对双方法力的增持都有着事半功倍的效果。”
红绿缓缓点了点头，示意自己了解。两人不多时便逶迤地行到了宫殿外。富丽堂皇的宫殿显出异常浓郁的暴发户味道，红绿猜想这座殿宇才是姬无道自己新建的。她之前身处的那座宫殿氛围太过厚重，肯定已经有很多年头了。
殿门自动开启，姬无道率先入内，红绿毫无羞怯之心地紧随其后。殿中，红烛高烧、喜床软幄已铺就，春意浓浓、遍地暖色反无痕。
魔有魔的痛快，所以，姬无道在将所有侍从都赶出去之后，开始宽衣解带。他其实可以使用法术，但想着，这毕竟是自己的第六次新婚，也算比较重要的一次，还是郑重一些为妙。
“面具！”红绿没有普通女子的羞涩，看到姬无道上半身已然光/裸的时候，她轻飘飘地提醒了姬无道一句。
男人似乎有些无可奈何，踟蹰了片刻后还是往脸上一抹，将自己脸上的面具倏忽变没了。