冰凌不愿意就此陷入沉眠，更不愿将自己的命运交到一个陌生人手上，便死死咬住牙关，不顾花瓣般的双唇已经鲜血淋漓，努力抗拒着，不让自己昏睡过去。
“真倔。”男人低沉的声音冷淡地响起，他出指点在冰凌的额头，冰凌此时疲软交加的身躯再也无法抗拒，只得含恨陷入了黑暗。
不论是谁，胆敢这么对她，就要做好被她血腥报复的准备！纵然完全没有了知觉，冰凌的身躯依然在这一刻释放出了足够令人胆战心惊的阴冷煞气！
“呵……我很期待你的报复……”男人的声音似乎低低地响起，有些朦胧难辨。
……………………
身上既酸且软，所以即使冰凌一早就恢复了意识，她也不想动弹，更懒得去想自己现在的处境。
她只能确定自己已经不在她昏过去的地方了，因为她现在不仅躺在一个有别于草地的软乎乎、暖烘烘的地方，也因为没有那股熟悉的血腥味。倒是有淡淡的药香在她周身弥漫。
没有人，甚至于连一个活的生物都没有。
冰凌躺了半晌，终于躺不住了，开始慢慢调动自己的法力。按照她以往的经验，一般气血不沸腾了，就说明伤势再度被压制，危机已经暂时度过去了。就是不知道这一次的情形会如何，毕竟这一次有别于其他几次。
女子凝神静气、全神贯注，故而没有发现有人推开屋门靠近了她。直到冰冷的手指拂上了她的周身大穴，强行打断她运转法力，她才霍然一惊着清醒过来！
“你不怕修为全失的话，可以再运功试试。”依然是冰冷的声音，却又让人感觉云淡风轻，万物不凝滞于其心。
冰凌听出正是强迫她昏过去的那个男人的声音，忍不住有些咬牙切齿地睁眼望去——她以后要报复也得知道找谁不是？！入目的先是墙上一处金灿灿的光，冰凌恍惚中认出，那是她的开山大刀。
视线转向男人所立之处，虽然光线颇暗，不过冰凌终于看清了这个令人恨得牙痒痒的男人之形貌。
一袭简约的白色衣衫上并无半点装饰，却因为此人清冷的气质，硬是给人浮冰层叠、碎雪逶迤般的宁和之感。修眉俊目宛如神作，只有“完美”二字可以形容。
唇形则是最为好看的菱形，且厚薄适宜，唯独唇上的颜色略嫌寡淡。男人面无表情的绝美脸容上，那双不起波澜的眸子往往会让人对其产生敬而远之的念头。长及膝盖的墨发宛如流水，没有用任何东西束起，就这么随随便便地飘散在身后，看来不仅不显杂乱邋遢，反倒自有一股落拓不羁的潇洒风华。
冰凌心底虽有一瞬的惊艳，旋即便冷笑起来。她素来狂放绝伦、任性无比，从不肯听任何人的吩咐，就算眼前这个人暂时敌友未分，可那又如何？！
“修为全失”？是威胁还是劝诫？无论哪一种，她现在心情不爽了，就得先出了这口气再说！不让她运功？她还就偏要运，即便修为全失又怎么样？任何人都管不着！
你以为拂了我的穴道我就束手无策了？！哈哈，那我这么多年在刀尖上打滚的魔尊生涯算是白过了！
冰凌毅然决然地咬破了自己的舌尖，感受到腥甜的铁锈味道充溢了整个口腔，她缓缓咽下自己的鲜血，旋即冷漠地调动自己的法力飞速逆行运转起来。
她自然知道这样强自逆行催动法力对自己身体的害处极大，没准不久以后她就会百病缠身，可如果不让她出了这口气的话，她保不齐自己会做出点什么更为怨天尤人的事情来！
“你——”男人闻到了鲜血的味道，始终冷淡幽深有如古井的眸底闪过一线莫名的情绪。他倒是没想到这个女人宁可自残，不惜冒着修为全失的天大风险运功也不肯受人威胁！她用实际行动表明，自己绝对不甘受制于人！
男人堪堪伸手捏住冰凌的下颚，还未迫她张口，迎面便有劲厚的掌风袭到！
男人虽然猝不及防，但反应极快，纵使是冰凌这样含愤出手的一击都被他间不容发地闪躲了过去。然而，他刚刚躲开这一击，便见眼前有白影一闪而过！
调虎离山！冰凌的真正目的就是迫他离开原来的位置，她好直接开溜！就只是这么一眨眼的功夫，男人的面前已经没有冰凌的影子了。一同消失的还有那把纹饰精湛、古色古香的开山大刀。
顺利驾云逃跑的女子来不及高兴就开始心口抽疼。一波波排山倒海般的绞痛席卷了她所有的感官，那种骨头架子似乎已经支离破碎的清晰错觉，足以让天地间心智最坚的人崩溃。
冰凌握住自己的刀，精神错乱得恨不得一刀刀把自己剁成肉酱也不想再受此酷刑的荼毒。
“啊——”反噬的力量异常凶悍，冰凌猛地高举自己的开山大刀，发泄性地一刀斫下！“轰”，这一刀所过之处，所有的山脉被截成左右两半，所有的河流被强行分流，化成两段。即使是大海也霎时被掀起万丈巨浪，死伤的海族数以万计！
冰凌并不清楚自己这一刀造成的后果，她已经开始神智不清。旧伤未愈再添新创，如果换一个人，估计此时已经倒地不起！
视线变得模糊一片，冰凌驾驭不住云雾，虚软地从半空中直线落下。
“挺能跑的。”耳边呼呼的风声和冷冷淡淡的嗓音一起灌进耳朵，然后，一双强有力的臂膀揽在了女子力道骤失的娇躯，连带那把威风凛凛的大刀。
“你——”冰凌如被冰水当头淋下，昏沉一扫而空，努力瞪大眼睛看眼前的人，并伸手去推却此人的扶持。让她几乎喷血的是，她现在的力道太弱，看上去倒像是她最瞧不起的做法——欲拒还迎。
感受到冰凌微弱却坚定的抗拒，男人淡漠道：“你的性子太烈，也过于桀骜了，抱歉。”随着男人的话音落下，冰凌只觉得如有无数冰柱在一息之间扫遍了她的浑身上下，然后，她就像一根木头桩子一样，再也动弹不得了！
冰息术！可封印天地一切生灵的法力而不会伤及生灵本身的仙术！唯独对施术者本身的要求很高，且对其损耗严重。身体里来回徜徉的那股精纯法力冰凌异常熟悉，她终于确信了自己的猜测，喃喃自语道：“神仙……果然是神仙……”
她不幸落到了一个神仙手里！她从不认为他会看不出她是魔族中人，那么，如此千载难逢的良机，如果换作是她，她会对自己的敌人做什么呢？
推己及人，女子深吸一口气，感觉再无半点侥幸，正想拧着脖子说“要杀要剐给个痛快”，男人已经略略瞟了她一眼，大概是估摸着她会聒噪，便索性伸手拂了她的哑穴。
他带着冰凌回到原来的小屋里，将她安置在原来的那张床/上。然后未作任何事，未说一句话便一扬衣袖，翩然反身离开屋子。冰凌心底冷笑，想，这是要让她自生自灭？
她从来就对万年对头——“神仙”没有好感，加上为人无法无天惯了，所以别说她一开始就一厢情愿地认定男人的所作所为是出于某种阴险的、不可启齿的目的，就算她清楚地意识到男人的好意，第一，她并不需要！
第二，男人在一天之内连续两次制住她的强硬做法也已经触及了她的逆鳞！换而言之，在冰凌的认知里，只有她不死，这个男人就已经列在她的必杀名单上了。
他究竟心怀何意，最多也就是死法的区别。好意的话，她不妨给他个痛快，坏意的话，就让他多吃点零碎苦头。
她是魔，可没有什么恩怨皆报的原则，只有“仇必杀、耻必雪”的信念！
一阵阵血腥之气涌上喉头，她本就身带经年累月的旧伤，再加上刚才为了逃离那个男人而强自逆行气血运功，真正伤上加伤，伤无可伤了！
“噗”，唇畔血流如河，脉脉淌下，不过片刻便濡湿了一整片的床铺和地面。我要死了？冰凌的脑海中骤然冒出这么一个念头，她冷漠地在心底笑了笑，全然不在意自己的生死。
生亦何欢，死亦何苦？她这一世纵横天地从不落人下风，也自在够了。一次阴沟里翻船，死就死了，最多有点不甘而已。不过，反正身死道消后便再无所知了，区区不甘罢了，又算得了什么？！
就在冰凌心念电转之时，一股浓郁的药香飘了过来，冰凌耳听男人异常沉稳的脚步声，张大已经再度模糊的眼睛恨恨地盯牢行到床边的人，满眼警惕之色。她不怕死，但她怕生不如死！
“喝药。”男人言简意赅道。然后也不顾冰凌眼底的强烈抗议，将她从床/上半扶起身，随手拿碗就其口便开始给她灌药。
“咳咳——”女子突兀地猛烈咳嗽，气血逆流，鲜血霎时落入碗中和汤药混合在了一起。她才不信这个人会这么好心给她疗伤之药，这，别是傀儡秘药吧？
久闻天庭中人喜欢灌女魔以傀儡秘药，就为了让她们成为自己发泄欲/望的禁脔……如果这个人也打这个主意的话，那她还不如马上自绝于天地！