“和我无关。”帝释天的答案完全在冰凌的意料之外。
这男的什么意思？！无论哪一个魔女他都可以收作禁/脔？！竟是来者不拒不成？！可为什么……她隐隐约约感觉……这个人好像是在真心为她疗伤呢？
这个看上去有些扯淡的念头一冒出来就迅速变得一发不可收拾了。冰凌虽然一遍遍地告诫自己，天庭中人狡猾无比，但她在魔尊之位上经历了这么多载的沉浮，虽不改狂傲暴躁的性格，看人的眼力价儿还是长了不少……
被自己的念头折腾死的冰凌最后只得在心里恶狠狠地狡辩：哼，谁知道是不是天庭战神更狡猾呢！
这厢冰凌还在拼命怀疑帝释天的动机，那厢等了半天不闻冰凌再发问的男人也不愿意再等下去，施施然起身从门外招呼来一只巨大的木桶。他再一挥手便将冰凌身上犹自插着的数十枚银针全部启了出来，然后二话没有地将冰凌安置到了木桶里。
“噗通”，入水声截断了冰凌纷繁的思绪。她回神时已经身在那个木桶中了。
“呸呸呸！”猛地将入嘴的寒凉液体吐出，冰凌一手摸着因为液体倒灌而难受异常的鼻子，一手勉强攀住木桶的边缘攥得死紧，双腿软软地站直。
是的，眼下的现实是，她的确冲动且桀骜，可无论帝释天是出于什么心思，她现在都无法抵抗，只因此时的她根本不是帝释天的对手！
打又打不过，逃也逃不走，她还得反反复复去猜这个男人的叵测居心究竟为何，真是太过使人厌烦了！
“哼！”思维被打断的冰凌、不得不愤然妥协的冰凌于怒火冲天之下，狠狠一拳砸在水里。顿时，碧澄澄的水滴四溅，女子却险些将脑袋闷进水里。这个味道……
冰凌定了定神站稳，而后微微低下头。只见满桶粘稠的深绿色药水形同碧玉，此时正散发着一股子沁人心脾的浓香。她失声道：“这是山河雨露之水，最适合温养修行者受损的筋脉骨骼！”
“嗯，有点见识。你洗完以后我还可以用这个浇花，不会浪费。”帝释天的话怎么听怎么让人牙痒痒。
冰凌提醒自己识、时、务，遂明明咬牙切齿着，偏偏还笑出了一脸的春光明媚，她看向他：“那不如送你喝？”
对，不挑衅她就不是冰凌了！
帝释天挑眉，冷冷清清道：“喝？我没有受伤，喝这个暴殄天物。”他的反驳不温不火，令得冰凌气绝，一时不知该如何发作。
“在山河雨露之水里呆满一个时辰才行。”就在冰凌的俏脸一会儿红一会儿白的当口，帝释天添了一句话，慢慢悠悠的声音宛如火上浇油。
“我就呆两个时辰，你能拿我怎么样？！”冰凌想也不想地反唇相讥道。
“赌气？”帝释天在门口站定，微微向后偏首。他的反问听不出一丁点儿反问的味道。
“我和你有什么气可赌的？！”冰凌磨牙。
帝释天想了想，最后正儿八经地点头：“我也这么觉得。”
冰凌恼羞成怒，强忍着肚子即将胀开的愤火，一个猛子扎进了水里。她在水里憋了不知道多久，反正又憋不死她，她乐得清静。直到有人开始搅动一桶的水，她才“哗”的一声钻出脑袋来。
然后果然见到帝释天一脸从容地在她还泡在水里的情况下，开始将山河雨露往外舀。
“你在干嘛？没见我还要泡吗？我说过要泡两个时辰！”冰凌气鼓鼓地一把握住帝释天的手，制止他的动作。入手颇为寒凉的触感让她下意识地打了个哆嗦。
帝释天任她握着，很认真地盯着她的眼睛、特别诚恳地道：“可是，就这个时候的水浇花最好。”
冰凌“哗”的一声从木桶里直起身来，然后极度土匪地揪住帝释天的衣领子，逼迫他和她面对面，声音有些危险：“我还不如……你的几朵破花？”
帝释天想了想，异常认真地答非所问道：“我的花没有一朵是破的。就算被摘了，只要根还在就会长出来。”
冷冷淡淡的一句话噎得冰凌直翻白眼，这个人究竟是真糊涂还是在装糊涂？！如果是之前，冰凌肯定扯扯嘴角，想也不想就果断拍板：肯定是后者！
确实，按理来讲，天庭中人就都该以算计人为乐趣，这个人也不可能例外。所以她才总觉得这个人救她是出于某种利用心理。可现在看来……好像又不像。
总之，她感觉哪里都怪怪的，可偏偏说不上来到底哪里怪了。
“有问题？”帝释天见她神色古怪，随口问了一句。不过，他纵然还是面无表情，那双明如秋月的眼睛却是对上了冰凌的瞳眸，不仅没有瑟缩的意味，还出人意料的坦荡……
对了，就是因为他的眼神！冰凌被这样干净澄澈的眼神看得头脑一热，忍不住腾出一只手来抚上帝释天的额头：“喂，你是不是脑子有毛病啊？！”
说实话，若非眼前这个男人的确比较像天庭那旮瘩出来的“道貌岸然”货色，加上她亲眼见过他的实力，她根本不相信帝释天此人会说出这样的话！
她在试探，却也不完全为了试探。
“有毛病？我自己怎么倒没发现……”帝释天自言自语后，还真伸出一根手指点在自己的玉枕穴，法力顺着脑中筋脉循环了一遍，他才一本正经地对目瞪口呆在冰凌道：“应该没有毛病。”
冰凌抚额，哀哀叹息：“是我有毛病——”帝释天缓缓眨了一下眼，觉得这句话十分正确，只淡淡地拍拍木桶道：“那能不能让位了？你在的话舀水很不方便的。”
“难道要我飞出去不成？”冰凌凤眼生威地瞪了跟前的男人一眼。
“嗯。”帝释天颔首表示收到，毫无怜香惜玉之心地将冰凌“拖”出了木桶，随手安在床/上，自己则掂起整个木桶朝外走去。
冰凌躺在软乎乎的被子上仰头望天，然后时不时瞟向自己的开山大刀，感觉有些不真实。
帝释天……到底真是本性如此，还是出于某种目的装成这样？或者像她一样，身体定时就会出问题，一出问题就可能变得不正常？想至此处，冰凌霍然坐起身来，目中光华大作。
对了，他出现在这里，那天庭和魔族的交战状况如何了？如果帝释天不在，论领兵作战，天庭又有谁是她的对手？就算她此时还无法动用修为，也是可以杀他们一个片甲不留的！
她的徒弟溯空尘完全可以代替她原本需要亲自坐镇的位置！
冰凌的眼中算计之色正浓，帝释天已经浇完了花，缓步走进房来。冰凌突然觉得有些心虚，就像帝释天能看破她的想法似的，于是她先下手为强：“喂，现在我在这里，这儿就是我的房间，你进来不用经过我的同意吗？”
帝释天面无表情道：“我已经进来了。”他的言下之意是，既成事实，还来多说作甚？
“那你进来干嘛？”冰凌低头看了自己仍旧光溜溜的身躯一眼，不但没想着要遮掩，还带着孩子气地刻意扭了扭杨柳般的小蛮腰，很有些勾引某男的味道。她忽然有兴趣看看，这个人破功会是什么样子的。
“你的腰有问题？”帝释天走上前来，伸手攥住了冰凌的手腕——他本来就是进来给她诊脉的，想看看她恢复得如何了。
“……”冰凌瞪着他，有些不死心地挺了挺极其有料的胸膛，甚至故意蹭上男人的手臂。帝释天带着一点点疑惑地看了她一眼：“胸也有问题？我看看。”
他在冰凌挑衅的眼神中伸手抚了女子的腰身一下，虽然感觉触手柔滑细腻宛如暖玉，却没有任何想法。他收手平平直直道：“没事。”
他刚要伸手再去触摸冰凌的胸口，女子已经在床/上一滚，拒绝了他的“检查”。
“你竟敢占我便宜！”冰凌的双目中杀气四溢，令人胆战心惊。
“嗯？”帝释天抬起黑白分明的眼眸，一手将冰凌捞过来，毫无顾忌地将手覆在她胸前的两个莹圆上。这是一双过于澄澈清明的眸子，仿佛举世的泥淖也无法使其沾染上点滴的污浊，令冰凌也有片刻的失神。
直到胸前鲜明的触感传来，女子才想起此人在干什么，遂狠狠推开帝释天。帝释天顺着她的力道松开手，面无表情地下结论道：“我看过了，你的胸也没有问题。你不用庸人自扰。”
冰凌被这人吃了这么大的豆腐，怎么可能轻易就放过他？虽然事实上她是不怎么在乎的……
女子狠狠咬牙，下次找机会她要把这个可恶的男人先/奸/后杀！就算冰凌心中完全已经歇斯底里、不可理喻了，她的脸上却依然保持着扭曲的微笑：“那您——是不是可以走了？”
帝释天微微点头道：“那你休息吧。不过，如果你背着我偷偷运功的话，我不介意直接让你昏睡过去。”
冰凌一口血差点喷出来，“偷偷”？！如果她的顽疾久久不好，那一定不是她自己的缘故！她倒头栽到棉被里，不想再理会某个男人——君子报仇，十年不晚！
……究竟是不是君子这个问题，魔尊陛下自己认为自己是就可以了，旁人的意见那统统都是渣！