休息片刻后慢吞吞地站起身来，冰凌缓缓运转自己的法力，发现已经恢复了一部分，便随手取下墙上的开山大刀，一步一步往外走去。
这辈子没受过这样的鸟气，帝释天那个王/八蛋！不宰了他不足以消她的心头之恨！
忘恩负义？以怨报德？嘁，那是什么狗/屁东西？！倒是那个男人敢这么把她一个人丢在这里，会不会是有恃无恐呢？冰凌这么一想，往外走的脚步就慢了不少。
旋即却更是心头火起——她什么时候这么畏首畏尾了？想当年杀上魔宫之时，不管对手的实力强弱，她不都是一掌劈过去了事的么？怎么？年纪越大反倒越胆小了不成？！
嗯，暂时她肯定不是帝释天的对手，所以，就先跑吧！
冰凌没发现，自己这个逃跑的念头和她素来的为人处世完全相悖。说她鲁莽也好、说她有勇无谋也罢，平时她不快活了，哪怕和对方同归于尽也要让敌手对头同样不快活才行，什么时候会有“先避一避”的念头了？
她虽然脑子挺聪明，但时常被随心所欲的性子控制大脑，什么时候兴起了，搅个天翻地覆她也不过付之一笑，照样有本事丢下一大堆烂摊子，潇洒至极地拍拍屁股走人，又何来首鼠两端的时候？！
可惜，她自己却没有意识到自己当下的不对劲。
扛起大刀二话不说就往外走去，冰凌发现那三只缺魂少魄的傻乎乎的狻猊就跟门神一样杵在原地一动不动。她眨了眨明媚的双眼，心想，没有主人的小妖一般就不会对外界有太大的反应，倒是省了她一番手脚。
冰凌满意地和三只狻猊擦肩而过，突然又记起虎落平原被犬欺的旧恨，本就是睱眦必报的性子，加上又是长时间有气没地撒，她很痛快地在三只狻猊身上各拔了一大把毛下来。
由于动作太狠，险些把毛下的皮肉都揪起来。狻猊们一点动静都没有，就像睡死了一样——睁着眼睛睡死了……
冰凌顿时兴趣全无。她是那种遇强愈强的人物，没有挑战力的事情那是不做滴。所以她撇撇嘴，自认倒霉一样丢掉手里的毛，正要腾云驾雾而去，忽然发现四周的情况有些不对。
没有凡间的静谧，倒是仙辉流转，生意盎然。
冰凌眯眼抬头往自己的头顶上看去，虽然并看不出什么特别的地方，但她知道，此地有仙障。和结界不同的是，仙障的范围远远大过结界而且布置起来也很省力。
无怪帝释天那个混蛋敢有恃无恐地离开呢，因为只要有人在仙障范围之内的地方使出法力，仙障主人就会知道！
如果换了别的人，这个问题很好解决啊，那不使用法力不就得了。
可冰凌是谁？她兴致一起，从头到脚的全部反骨突然就被统统激了出来，不但没有按照她原本计划的那样忍一时之气，还大模大样地对着自己脚踝上沾染过帝释天气息的铃铛施了个法术。
铃铛忽忽悠悠地飞了起来，追踪帝释天离开的方向而去。冰凌并没有想过要找帝释天干嘛，就是兴致来了而已。所以当她在一座孤坟前看见即使跪在那里依然皎如明月的男人时，不由万分惊诧。
她没来得及看清孤坟墓碑上的铭文，就听见帝释天冷冷淡淡的发问：“你来这里做什么？”
冰凌蹙了蹙眉，顺口回答：“来看看你在干什么。”
“你都看到了？”帝释天跪着不动，连头都没有回。
冰凌一边张望墓碑上的铭文，一边漫不经心地回答：“……嗯。”
“那就离开吧，不要再来打扰我。”帝释天毫不客气地逐客道。呃……不速之客也是“客”嘛！
冰凌想，自己真不愧是那种一身反骨的人物。别人命令她往东，她从来都直接往西，别人命令她打狗，她十分干脆地撵鸡。所以啰……帝释天让她“离开”，她自然是偏要留下来的。
暂时杀不了他，气死他也是可以的嘛！冰凌上前几步凑近墓碑，这才看清了上面的铭文。
“……慈母燃月之墓……燃月……燃月！”冰凌瞪大了双目，双手一把抓上帝释天的胳膊，激动万分，“是那个燃月？！那个以身为补天石，堵住天窟窿的燃月上仙？！她、她、她是你妈啊？！”
帝释天终于微微偏过脑袋来，眼眸落在冰凌毫不规矩的手上。他并没有挣脱，只是音淡如烟地回了一个字：“……是。”
冰凌却像被这简简单单的一个字所感染，下意识地松开了自己的双手。然后，毫不犹豫地翻身在帝释天旁边跪倒。
魔尊冰凌一生从没有跪拜过任何人事，但是……燃月上仙却值得她一跪！不是因为她牺牲自己补天，而是因为那个女仙当初补的地方，乃是妖族的大本营！
燃月一个上仙可以放下这么多的偏见甚至谩骂担起“虽千万人吾往矣”的重责，她冰凌为何要吝惜一跪呢？
帝释天似乎有些讶异她的做法，侧过脑袋看了看她道：“你起来吧，这只是我娘亲的衣冠冢而已……她的血肉早就点滴不剩了。”
他娘亲的血肉早在那一年补天之后就再无涓滴留存于世……不，仅仅留下了一颗心脏而已。然而，想到那颗心脏的用途，帝释天的心头便是一阵阵苦痛。这种撕心裂肺、千刀万剐都不足以形容的悲哀让身为人子的他不愿意回想过往。
“你会选择居住在这里就是因为你娘亲的衣冠冢在此？”冰凌装作没有发觉帝释天的异常，托着自己的下巴问道。
“不是的，衣冠冢随处可建，我选择安居此地是因为……这里是我娘亲生前的出所，也是我的出生地。”帝释天回答得十分坦然。他没有意识到，自己因为这一问，已经勉强从无法自拔的沉渊中走了出来。
年年岁岁，无论多久都素来只有他一人在此而已，现在……总算有了另外的人。他微微仰首张望，头一次觉得月光不是那么凄清。
其实每一年的月魄都是相同的，哪怕在天上看和在人间赏也不会有多大的差别，所欠的只是人心。
“叮铃”、“叮铃”、“叮铃”，三声铃响后，还在想着，无怪此人不愿意天庭中人来此的冰凌，面前突兀地出现了一银二金三只精巧的铃铛。
“我还你了。”帝释天淡淡地说道，其实是很平常的语气，却差点没把精神过敏的冰凌气个半死。施舍的感觉这么强，你当老娘是乞丐不成？！
冰凌脑袋一热，拎起开山大刀一刀斫过去：“道歉！”刀锋停在帝释天的脖颈上，男人不躲不闪，缓缓转首冷冷地睇了浑身火焰的冰凌一眼，回了她云淡风轻偏偏又给人重如泰山之感的两个字：“放下。”
在他娘亲坟前舞刀弄枪的都已经死绝了！若不是看在此女刚才跪过一下的份上，她现在就已经是一具死尸！他不吝救人，当然也不惧杀人！
随着帝释天的冷冷吐字，冰凌只觉一股大力倏忽袭来，她毫无抗拒之力地踉跄后退，最后连人带刀一屁股摔在地上！该死的！痛死她了！她的屁/股已经变成四瓣了！
还有，她目前的实力仅仅恢复了最多三成，在人间横着走是没问题的，可根本不是眼前这个混蛋的对手啊！冰凌突然开始后悔自己的自残行为。这种前所未有的情绪让她害怕，她转念一想，最终仍然自嘲地笑了。
因为她很清楚，哪怕再给她一千次、一万次的选择，她还是会那么选择的。所以啰……女子慢吞吞地爬起来，不再纠结于此。
帝释天没有理会一旁女子所思所想的种种变化，径自直挺挺地跪在孤坟前，活像是要跪死在坟前的架势。
冰凌看着他跪成一座雕像，不明意味地撇了撇嘴，随手将她视之为耻的铃铛一一挂好，手腕两只，脚踝一只。然后她头也不回地扛着大刀扬长而去。
可惜她还没有走出半里地就被一股盘旋的劲风所织成的“大网”给网了回去。
“姓帝的，你干嘛？！”冰凌咬牙切齿不停地挣扎。她不在他跟前碍眼，他还想怎么的？！
帝释天大概觉得歪着脖子说话有些累人，索性面朝着冰凌所在的方向盘膝而坐，淡淡地问：“你想去哪里？”
“你管我！”冰凌大剌剌地堵了回去，很是展现了一下自己彻头彻尾的桀骜风骨。
“当然要管，在你的伤还没好之前你都得归我管。”帝释天对答如流，说得煞是理所当然。
“你想跟在我屁/股后面吃奶？”冰凌嗤了一声，粗鄙而直白地回复道。她虽然敬燃月上仙，不过母是母，子是子，她并不会看在燃月上仙的份上对这可恶的帝释天另、眼、相、看！
帝释天眉目沉静，也不废话，立即使出冰息术将桀骜不驯的某女魔给封印了。
“你个杀千刀的……”冰凌话犹未了就再开不了口了。“嗵”，她像一根没能站稳的冰柱子一样倒在地上。
帝释天没有管她，她当然又在肚子里把这个臭神仙骂了个狗血淋头，更多的却是后悔自己刚才没一不做、二不休地在这个混蛋身上开个窟窿！
男人又跪了不知道多长时间，这才以左手掌为刃，在自己的右手腕上划开了一道血痕。本已经睡得迷迷糊糊的冰凌因为鼻子天生就对血腥的气味十分敏锐，于是霎时便清醒了过来。
将近黎明，朝阳的微光在天空中一点点氲开，像是有一盆清水被打翻，于是冲淡了乌压压的墨迹。她凭借眼角余光看见帝释天从自己划开的手腕处放出鲜血，不由错愕万分。
这个神仙脑子里面长泡了，没事都玩自残？冰凌心里猜测，大概就是因为此人的躯体为不死之身，所以可以允许他自残玩玩儿……
咳，估计天底下就冰凌一个人会这么想……