不把帝释天捉弄得焦头烂额她就枉为魔尊！就算没本事把他支棱得团团转，她也要他闹闹心！
“真不喝？”帝释天微微挑眉，眼沉如凛冽冰霜。“不喝，我就不喝！你把我搞急了，我就自残，让你白白幸苦一场！”冰凌很无赖地道，样子极有骂街泼妇的范儿，但是这个威胁……它真的可以叫威胁吗？
冰凌却不管，她是魔嘛，只在乎结果不在乎过程，只有能达到目的，她完全可以不、择、手、段！
“好吧。”帝释天似乎叹息了一声，一把揽过女子的肩膀，直接托起她的下巴就开始给她灌药！冰凌反抗无效，加上连气带噎，不由直翻白眼。
待一碗药汁涓滴不剩，帝释天才施施然起身离开。
“我是魔！”缓过气来的冰凌恨声道。
“我知道。”帝释天依然云淡风轻，连头都不带回的。
“你不怕你完全治好我以后，我反而杀了你？！”这不是冰凌第一次这么说，却是所有类似言辞中语气最狠的一次。帝释天冷冷淡淡道：“不怕。”
“你有什么倚靠？”这是冰凌唯一可以想到的缘由。
帝释天的声音并无起伏：“如果你还是想为非作歹的话，我会考虑将你的魔力全部废除。放心，我可以保证无痛无痕。”
“你！”冰凌几乎跳脚，如果他现在这么做，她根本就没有还手之力！
“我说到做到。”话犹未了，那个男人已经不见了踪影。“只要我有机会，我就会把你碎尸万段！”冰凌气急败坏道。
屋外的帝释天扯了扯嘴角，并没有放在心上。顺手救了便救了，虽然这一次救的女魔有些麻烦，他也无所谓。反正是谁都一样，因为天地众生在他眼中并无任何差别。
第二天两人就出发了。不同于帝释天的从容淡漠，冰凌一路上都没精打采的。直到帝释天不知道从哪里摸出一天前收到的七色彩带，她才算来了点兴致。
“你是去救谁啊？”冰凌贼兮兮地问话。
“沧浪客的心上人。”帝释天恬然如故，仿佛说的是什么最理所应当的事，而非旁人的私/隐。
“心上人？沧浪客的心上人……你说那个真身为招魂幡的女仙？”这传言曾在三界闹得沸沸扬扬，因为那招魂幡的来头不小，传言她是由达到天人合一境界的某位超脱仙魔、高高在上的大能祭炼而成的。
“不知道。”帝释天素来喜静，在山地里救过那么多凡夫俗子或是妖魔鬼怪，从没有一个人敢在他面前吵吵嚷嚷。可他出奇地不讨厌冰凌在他跟前时不时的跳脚。
或许是因为动心忍性太久了，久到他都忘记了该如何不再死气沉沉。他这么一想，便忍不住抿起嘴唇，泛起一个悲喜不明的弧度。
冰凌则没眼色地还在一旁叽叽喳喳：“……你不知道？！不知道你怎么救啊？如果是要修补招魂幡，就该上地府要一些罪大恶极、永世不得超生的凶恶魂魄去填补啊。难不成这个还有你帮忙么？那沧浪客也太无用了！”
大唐名侠虬髯客的转世之身焉会有如此失水准的时候？委实是这一次遇上了天大的难题，所以不得不求助于天地至尊——天帝陛下。
海外仙山扶桑之国上，昔年的一方琼楼玉宇早已经毁灭殆尽，只余下一座矮矮的草庐。沧浪客便委身坐在草庐的短凳上，双目阑珊地看着不远处床/上的人影。
或许，用人影来形容已经不合适了。因为那是一个有着绝代佳人头颅的草木傀儡。纵然面目栩栩如生，但四肢躯干全部都已经化成了枯木，无皮肉、无血泪。
冰凌看到草木傀儡之时确实颇有些惊讶，因为这个样貌真的和她想象中的招魂幡相差十万八千里。不过，她在看清沧浪客之形容时，那才叫大吃一惊。
腮下，原本潇洒的虬髯已经纠缠蓬乱宛如枯藤，灰土土的再无半点光泽。脸颊下陷，头发花白，竟比凡尘间七老八十的耄耋还要苍老，比病入膏肓的重症患者还要虚弱。如非还有一口气吊着的意味，冰凌简直要怀疑他已经死后成精了。
有人推门而入他都没有半点动静，只管自己瞧着床/上的草木傀儡瞧得起劲，活像是要瞧得她长出枝蔓开出花来才好。
冰凌是不解风情的女人，帝释天是不懂风情为何物的方外之人，所以，如此悲凉哀切引人落泪的局面下，帝释天直接开口问：“你想让我救谁？”
冰凌翻了个不雅的白眼，她现在不隔一段时间和帝释天唱几句反调就不开心：“这么明显的事情，你眼睛是长来喘气的么？！”她以刀为指引，将刀尖对准了床铺上的草木傀儡。
“咻”，一道黄光突兀地将冰凌笼罩，女子未来得及作他想，身体迅速作出反应，立刀一扬便劈出三刀。如果在她全盛时期，别说三击，就是三百击她都可以用这把重达几千均的大刀劈出，可惜……现在这不是力有未逮么？
“哐当”，开山大刀重重落在地上，险些将草庐震得左三晃、右三晃。冰凌则好险地往后退了六七步，直到有人伸出手臂将她掺住才止住了倒退的势头。
帝释天冷冰冰的手指在下一刻搭上了冰凌的手腕：“还好没有牵动旧伤。”他用极度冷淡的语音说出异常欣慰的话，听得冰凌额角青筋乱爆。
合着你去死了亲眷的人家送丧，也这么不咸不淡、事不关己、高高挂起？！那你非得被人家拿笤帚扫出来不可！堂堂神仙中的至尊啊……
咳咳，冰凌这才发现自己不仅离题万里，还举了一个比较欠揍的例子。
冰凌生自己的气了，可她从来不会对自己撒气，那怎么办？简单啊，迁怒呗。所以她狗咬吕洞宾——不识好人心地推开了帝释天，冷嘲热讽：“牵动了又怎么样？你管我去死？！”
帝释天看了她一眼，活像看家里不让人省心的小猫小狗，他甚至还伸手在英明神武的魔尊头顶揉了揉：“别闹。”这才趁冰凌愣在当场之时再度询问目中怒火万丈的沧浪客：“你寻我救谁？”
“……帝尊？”沧浪客算是第一次听清帝释天的话，因为他第一次正正经经去听。他之前沉浸在自己的悲哀中无法自拔，直到冰凌无意识地以刀尖相指，才让他误认为强敌上门，总算出招恢复了清明。
“你寻我救谁？”帝释天又问了一遍，他是那种喜欢直截了当的人，虽然在冰凌看来他现在就在做一件黏糊糊的事情，拖泥带水的，让人不爽。
当然，她堂堂魔尊更不爽的事是，她居然任由帝释天摸她脑袋了！！怎么扳回一局才能保住她的面子？冰凌冥思苦想，最后决定干扰帝释天救人以泄心头之恨。
“帝尊，若你能救小艾，我便答应归顺天庭！”在冰凌打定主意的时候，沧浪客异常悲凉地大嚎一声道。若是仙帝帝凌虚，那铁定是喜出望外，不管能不能救，先大打包票把人忽悠住才是正道啊！
可帝释天眉宇不动：“家慈曾与先生有旧，所以先生此言还是免了吧。”隋末之年，高傲的虬髯客连天下明主李世民的帐都不买，他自然不想让他就此失去这份风骨。
“……嗯？”沧浪客有些惊讶。帝释天肃静近乎恭敬地回答：“家慈下凡历劫之时，曾成过一名传奇女子，世人唤之‘红拂’。”沧浪客恍然大悟，那些属于虬髯客的过往顿时历历在目。
杨素家伎红拂女夜奔李靖，后遇欲大展宏图的虬髯客，三人义结金兰。不日遇上天下真主李世民，虬髯客遂将自己的全部身家赠予红拂李靖，然后只身离开。
在这个传奇故事中，虬髯客爱过红拂。所以历劫回归后的燃月上仙虽然无法回应虬髯客的深情，请自己的儿子照拂虬髯客之转世者一二还是可以的。
沧浪客最后将帝释天领到床沿，热切地看着他的动作。帝释天却仅仅上下扫视几眼，冷冷清清地给出回答：“不用忙活了，此人……我救不了。”
沧浪客面色如死，出音嘶哑几乎不能成言：“怎么……怎么可能？帝尊不是号称医神么？哪怕魂飞魄散也是可以救的……怎么会救不了她？！”
连冰凌都被他激起了少许恻隐之心，帝释天却还是很坚决地摇头道：“无法，我的确救不了，因为旁人伤的是身，而此女伤的……却是心。心若无处修补，身再完整也不过一具行尸走肉耳。”
沧浪客闻言，不算魁梧但依旧高大的身躯晃了两晃，喃喃自语：“伤心……伤心……小艾，我居然会让你伤心到这个地步吗？你告诉我，告诉我啊……”
帝释天没有理会他，径自转身从容离开。来时无声无息，去时也是淡雅出尘。
“你还愣着干什么？”感觉身后无人跟上来，帝释天便难得地停下脚步等候。冰凌眨眼，就像看一出戏剧看到高/潮部分，结果突然就曲终人散了！她心头的那个郁闷简直可想而知！
“喂，姓帝的，你要我跟在你身边也没关系，可总不能让我闷死在你身边吧？！你自己想出家当和尚整日价吃斋茹素，那也不兴拖上我呀！”冰凌扛起自己的大刀，大有一言不合就拆伙的架势。
当然啦，她自以为那是威胁……