帝释天回头看她，见她脸上生动的抗拒之色，这才恍然间省悟，他似乎还不知道她的名字。
因为于他往日的习惯来讲，无论是谁，他今日拯救之后明日便可以视之为陌生人，通姓名身份还要去记，如此麻烦又是何苦来哉？可冰凌很不一样。
就像养了一群的鱼，如果都安安静静的，你会把整个池塘忘干净。可如果有一天出了一条特别能蹦跶，动不动就会跃上岸来然后却跃不回去的鱼呢？你不想让它死，就只好时时刻刻去关注池塘。
冰凌如果知道自己在帝释天心中的地位相当于一条如此个性的鱼……不知会作何想法。
“你想如何？”帝释天缓缓开口，听不出喜怒。当然就算有喜有怒，冰凌也是不会去在意的……
她现在心中盘算的一件事是，她不如借此机会好好探探帝释天此人的底，所谓知己知彼、百战不殆嘛！这样以后她领兵杀上天庭底气也更足了不是？
她倒是没有想想，这么一来她自己的底也会泄的……
“我不想回去。你要留在我身边当跟/屁虫随便你，但休想我再跟着你！”若论卸磨杀驴、过河拆桥这一类的人物，冰凌魔尊绝对是翘楚中的翘楚。
虽然她前一刻还在正儿八经地谋划怎么刺探敌情……可她毕竟还是那个素不仰人鼻息而生、向来不看人脸色过活、无法无天惯了的魔尊。
没有父母长辈教导她也活得如鱼得水，自然是想怎么样就怎么样。所以，她一旦满足了自己的好奇心就立马把帝释天丢到脑后去了，什么筹谋什么探底……有多远滚多远！
自相矛盾、喜怒无常可以到这个地步也实属罕见。
帝释天沉静地看着她，那目光三分莞尔自得、七分漫不经心。然后，他淡然地冲呆滞一旁久久没有动静的沧浪客说了一句话：“你不妨想想怎么弥补她的心伤。她身上尚有一魂一魄残留。”
沧浪客像是被人从噩梦中惊醒，他豁然抬头：“你……你说什么？”
帝释天并没有受他感染，语调毫无波澜地回答：“一魂加上一魄，如果真有心的话足以聚集起全部的魂体。”
“那，那我该怎么做？”沧浪客扑上前抓住帝释天的衣襟问。他已经像一个饥渴太久的人，一旦抓到一根救命稻草就会情不自禁。
“容易啊，带你到心上人上造成她心伤的地方故地重游一下，然后你可以施法使当时的场景重现。你选择不会让人伤心的做法就是了嘛！”冰凌懒洋洋地说道，她居然还记得要贯彻执行自己的那个干扰计划，所以这段话根本就是她信口胡诹的。
可谁知道帝释天竟眼前一亮，郑而重之地点头道：“此法……倒是可以一试。”旁人偷鸡不成蚀把米，咱们的魔尊陛下害人不成反帮忙。于是，这个堪称死马当活马医的方法就阴差阳错地定了下来。
当然啦，其实沧浪客本来已经束手无策了，这个确实乃是唯一的法门。
沧浪客如护珍宝般抱起床/上的草木傀儡，冰凌这才看清，这个其实不是“傀儡”，而是不折不扣的一株成了精的灵蛇草。灵蛇草有梳理残魂的功效，但算不上什么稀罕玩意儿。
在海上三座仙山——蓬莱、瀛洲、方丈更简直乃随处可见的大陆货色。不过，灵蛇草成精却是罕见的，因为灵蛇草的阶别着实不高，疗效也多是按照草的数量来算的，年份越长倒是枯死的可能性更大些。
有灵性的灵蛇草那是少之又少，成精的就算凤毛麟角的存在了。
冰凌向来藏不住话，她便大大咧咧地问沧浪客：“喂，她不可能会是那个招魂幡吧？”沧浪客似乎不想回答这个问题，但大约是想起冰凌帮他出了主意，就接口道：“……自然不是。”
被敷衍的魔尊很不高兴，毫无眼色地追问：“那招魂幡呢？”沧浪客回头颇为凶狠地看了她一眼，那是被接二连三戳到痛脚的悲愤：“姑娘还是莫问了……可好？”
冰凌大言不惭道：“你看啊，我可是帮你出了一个好主意，如果你把事情都告诉我，说不定我可以出些更妙的主意不是？”
帝释天听她胡诹，也并不管她。有一点倒是让冰凌料中了，他还是愿意她在身边的，谁跟谁这个问题在他眼里就不算个问题。
沧浪客离去的脚步一顿，似乎天人交战了颇长时间才长叹一声道：“都是我的错……是我的无知和狂妄害苦了小艾。”
三人到达第一个故地之时，沧浪客的故事也已经全部讲完了，让听故事的冰凌很遗憾没能早点估摸出故事的长短，以至于错过了边吃人间小食边听长道短的机会。
帝释天则是一脸的淡漠，并没有半点动容的迹象，冰凌对此颇有些感慨——此人，啊不，此仙真是冷血！感情她这个边听故事边想吃小食的人……乃是热血……
事情的年代有些久远了。
沧浪客成仙以后，有一段时间迷上了炼制丹药。某一回他上一个大凶之地采集原料，在那里遇上了远古水神共工的残魂。那残魂无神志，却不知道怎么就认定他的神仙魂魄可以作其补，便一路从大凶之地追杀过来，死死缠上了他。
两厢交手之后，沧浪客发现自己并不是残魂的对手，只好拖着伤残之身无奈退却逃命。谁知那残魂甚是执着，直追得他上天无地、入海无门。
他生性高傲自然不愿意求助旁人，就这么一个追，一个逃地拖了整整半个月有余，精疲力竭的沧浪客走运，途逢化身女子的招魂幡。因为残魂最喜欢的无非就是招魂幡——它要聚魂嘛，所以那道残魂就不追沧浪客改追招魂幡了。
沧浪客生性狂放且侠义心重，如今见有一个弱质纤纤的姑娘家替他挡去了滔天灾祸，自然心头焦躁，觉得欠了对方一个人情。所以他非但没有借机逃走，反而追随招魂幡和残魂而去。
于是他看见招魂幡将共工残魂镇压在昆仑山沿的若水之下。他现身表明自己欠招魂幡一条命，问招魂幡可有什么用得着他的地方。
招魂幡的要求很不简单，虽然说白了就是让他帮一个忙。原来招魂幡以神器之身修出血肉之躯曾遭到多方诟病，而因为她修成的又是女子之身，所以不少女仙在背地里说她冷心冷清不配为人，合该一辈子为器皿。
原本以为这些传言听听就会过了，谁知道流言蜚语竟会有越演越烈的架势。她为了仙家之间的和睦出走天庭，也是希望可以趁机找到某种方法生出情谊。
所以她找沧浪客帮的忙就是询问沧浪客可有生出情谊的方法。
沧浪客听闻招魂幡虽然可招百魂，可她自己偏偏是没有魂魄的，所以他就出了一个死马当活马医的损招说，不如找一些草木的生魂编织一下，让它成为你的魂魄吧。
他这么说，也这么做了。先后寻了约有上千种天地草木生魂，但最后无一例外，全部被招魂幡吞噬了。
最后，沧浪客误将一株灵蛇草精的魂魄当作生魂给编织了。那个灵蛇草精便是小艾。结果这一个竟然意外地成功了！
招魂幡“有了”魂魄，然后和沧浪客相生倾慕之意，也才有了后面的一系列有关沧浪客和招魂幡的传言。
事实上，那个时候和沧浪客相恋的人就已经是小艾了，只是当时的沧浪客不知道而已。
招魂幡不是没在吞噬灵蛇草精小艾的魂魄，只是吞噬得比较慢罢了。加上小艾爱慕沧浪客不愿意离开，招魂幡素来无心无情、无朋无伴，寂寞了太久也不愿再寂寞下去，便由着小艾去了。
大约过了二百多年，小艾的生魂终于被吞噬干净。这个时候的招魂幡已经离不开沧浪客和小艾的陪伴了，她意识到，一旦沧浪客发现小艾离开也会一走了之后，便果断去采集其他灵蛇草精的魂魄延续小艾的命脉。
如此引鸩止渴的方法持续了一百多年，最后小艾彻底魂飞魄散。
到了这个地步，自然再也瞒不了沧浪客。他震惊万分，急急辞别招魂幡寻到小艾的本体呵护再三。
幸好草木成精根依然还是本，所以这么多年倒让沧浪客育出了小艾的些许灵智，可她的魂魄终究是散了，没能回来。
而且，唯一有办法为小艾聚灵的招魂幡突然之间不见了踪影。沧浪客本以为自己“结庐守草”就是最后的结局了，可几百年以后，招魂幡竟然再度出现了！
她将小艾的几许精魂交给沧浪客以后没作任何交代后便飘然离开。按理说招魂幡应该依然无情，可她做的分明是有情之事。
小艾凭借那些精魂凝出了肉身，可到底存在隐患。果然，她没能支撑多久就成了现在这副模样。沧浪客感觉到她的生机较之草木身时只有越来越衰微，就怕最后半息不复，终于下定决心找现任天帝帮忙。
他的确有理由悔恨，因为他和小艾最相爱的日子，他开口闭口叫的都是招魂幡的名字——朝朝。如果他可以早一点发现自己爱的人是谁，小艾也可以早点脱离招魂幡，毕竟小艾很自卑，总以为自己是因为借了招魂幡的身才有幸能让沧浪客爱上。
她总以为自己偷了招魂幡的幸福。
她总以为自己是替身。
其实不是的。