至于招魂幡嘛，沧浪客自始至终将她当作朋友而已，或者……他和小艾的媒人。
“我说，你还应该找找招魂幡，毕竟当初你们是三个人。”冰凌给出了一条不靠谱的建议，但是，她不是毫无根据地乱说的，她总觉得，在这个故事里，没心没情的招魂幡所扮演的角色不该那么简单。
沧浪客站在他意外将小艾编织的溪流旁，轻轻叹息道：“可是我再也没能找到朝朝姑娘。”冰凌耸耸肩表示遗憾，然后就在一旁等着看戏。
帝释天不动声色地靠近她，不知道是想在危机时刻保护她呢，还是防止她成为那个危机的源头。冰凌没在意他的动作，只顾瞄着溪流边的人影。
沧浪客开始施法还原百多年前的场景。
那个时候他久久不能帮助招魂幡，自然会心中郁郁，一日外出练剑发泄情绪时误伤了刚刚化形的小艾，然后又因为误判小艾的身份便顺手将她给编织了。
沧浪客不住地道歉，冰凌却冷眼旁观他迟来的歉意，心头冷哼不已。早知如此、何必当初呢？一句“误判”就能解了小艾这么多年的委屈和辛酸不成？！于她而言，那不过是一场天降横祸的开端而已。
果然，小艾没有反应。
沧浪客十分失望地去了第二个地方。那是一处很美的山谷。小艾身为草木精怪自然是亲近山野多谢，所以沧浪客就是选在这样一处地方对小艾倾诉衷肠。
山风、古木、残阳，一切还是和往日一样，可毕竟已经物是人非了。
沧浪客忽然记起，那个时候，他对着小艾发誓说：“朝朝，往今往后，我惟愿与君长相知。”这对小艾是多大的伤害？因为一开始分明是他千方百计让小艾喜欢上自己的。
结果小艾就因为这份卑微的感情，困死在旁人的身躯里。他从头到尾都不知道自己所喜欢的另有他人。
“小艾，我知道自己没有资格祈求你的原谅……我只希望你能务必再来见我一面！”沧浪客诚心诚意地对着草木傀儡道。
很久以后，每当冰凌回忆起这件事，她就会忍不住和帝释天咬耳朵：阿天啊，你说，如果那个时候沧浪客知道自己会一语成谶的话，他还会不会这么说？
回答她的照旧是帝释天温润的双眼和一句淡然的“不知”。帝释天想的却是，如果他处在沧浪客的立场，他会的。因为……这样震撼心灵的悲伤结尾才能够令他牢牢记住一切，此生绝不敢忘！
小艾在众多清新草木精华的召唤下终于有了反应。美人头颅缓缓睁开了双眼，可惜沧浪客还没来得及露出惊喜的神色，美人头颅已经开始对着他高声喊起来：“夫君，求求你……救救朝朝……救救朝朝……救救她——她在火里受苦！”
没头没脑地说了这么一句话后，草木傀儡的影子开始稀薄。沧浪客眼睁睁地看着小艾在自己面前焚烧起来，最终化作烟灰都没能反应过来。
“小艾——”他终于想起该抢上前去挽留，却只剩下无数烟尘从他的指间缝隙漏过，恰似指间沙。
起风了，残阳中，一切错误以这样一种决绝的方式得到纠正。
“再见一面……果然是最后一面……”冰凌回过神来望着草木葱茏的山谷低低地呢喃了一句，语调难得蕴了些哀愁。
相较于沧浪客的魂不附体，冰凌哀愁之余倒是觉得惊讶更多些，小艾拼尽全力说的最后一句话却是为了别人，她是有多……冰凌都不知道该怎么形容她才好，愚蠢抑或是善良？
沧浪客一动不动，就这么保持着一种扑抢的状态，似乎这样就能挨到天地岁月的尽头。在一旁沉默许久的帝释天骤然很不解风情地插话道：“我想……我猜到那个招魂幡的来历了。”
“嗯？”冰凌立即瞪大双眼满怀期待地看过去，眼下之意是“还不快快招来”！沧浪客则没有点滴回应，他的生命之火好像自小艾离去的那一刻起就湮灭了。
帝释天冷冷清清地道：“有一段辰光，天地之间有一处突然一下子少了很多生魂，飞禽走兽、花鸟虫鱼无一例外。等我去探访的时候却已经没有痕迹了，后来捉住了一只成年混沌恶兽，也就以为是那个恶兽作怪。之后的确再没有出现这样的情况，现在想来……那个情形倒像是有人在祭炼招魂幡。”
冰凌怔了怔，眨巴着双眼道：“你说的是……长生皇祇的福地附近？”彼时虽有新的天庭，但天地之间依然有大量的上古遗民恋旧，他们成仙之后便自为散修，三三两两修建福地，隐居在一些荒寥之所。
长生皇祇便是其中之一，还是颇为有名望的一位。后来经过很长一段时间那幅招魂幡才出世，无怪怀疑此间有联系的人极少。
“这么说来，招魂幡的祭炼者是长生皇祇了？他做这种吃力不讨好的事情做什么？”冰凌忍不住抓耳挠腮地问。帝释天目光冷淡地看了她一眼：“这个问题要去问长生皇祇。”
虽然他的话很平和也很有道理，冰凌却总是觉得他在借此嘲笑她笨。她藏不住话，当即扭过头去恶狠狠地逼问：“喂！你是不是在嘲笑我？！”她掣起自己的开山大刀，摆出一副很有气魄的模样。
帝释天瞟了她一眼，目光随即掠过她道：“我不叫‘喂’。”四两拨千斤啊这是！冰凌捏紧拳头正待一拳打掉这个虚伪仙人脸上的面具，突然手腕上的一个铃铛叮铃作响起来。
冰凌一愣，维持着捏拳头的姿势低下头查看铃铛。这一看之下，魔尊也不由面色大变：“果然！”
她没工夫再理会现场的这一团乱麻，就要腾云驾雾离开。因为她和沧浪客不熟，热闹看过了，后续虽然也很值得期待，不过眼下的事情却是当务之急。她的选择自然很明确。
帝释天眼疾手快地挡在她眼前，不等差点撞在他胸口的冰凌发作已经率先问道：“你想去哪里？”
冰凌冷哼一声，都没有要理睬他的意思，二话不说扛着刀绕开他。
“你的筋脉十分脆弱，起码一个月之内无法十分顺畅地动用法力，不然一旦筋脉崩碎，你很可能要精心养护一年半载才能重新恢复巅峰状态。而且……你确定你现在这个状态不会帮倒忙？”帝释天因为冰凌总是处处想方设法与他为难、时不时和他作对，也多少已经摸出了对付她的门道。
“你说什么？！”冰凌当即拔刀，虎虎生威地朝帝释天当头罩下。刀势生猛不说，她的那一声咆哮也委实效果非凡，竟将沧浪客那沉溺在悲哀中的神志都唤了一部分出来。
附近的草木或有已经修出灵智的，都左三晃、右三晃地摇了摇，帝释天难得有闲情逸致心忖，如果它们有脚的话估计会立即有多远跑多远吧？呃……跑题了。
帝释天轻轻巧巧地退后一步，伸出修长有力的手，以五指搭在冰凌的开山大刀上稳住了这一击。然后他冷冷淡淡、无甚诚意地给自己辩解：“我是好意。”
“姑奶奶要你好意！给我撒手！”魔尊陛下气得不轻。若是往常，她这一刀恁是天皇老子都不敢硬接！果然啊，没实力就要被人欺。冰凌霎时感觉有一点点心酸。
帝释天倒也干脆，立即松手再度后退了一步。他果然是有先见之明的，因为冰凌下意识将那一刀补全了。
“呯”，她手起刀落，地上旋即裂开一条大缝。冰凌的气来得快，消得自然更快。这个时候她差不多已经出过气了，就抖抖手将刀拎起来扛在肩上，慢慢悠悠地踱步扬长而去。
“去哪里？”
“靖朝帝都啊。”冰凌顺嘴儿接了话才发觉问话的人乃是自己天生的大对头，顿时觉得很没面子。
“你干嘛问我话？”冰凌站定、转身、握拳，刚刚灭掉的火气又有上升到趋势。
就在她身后不远处的帝释天悠闲而淡漠地瞥了她一眼，自顾自地绕过她往帝都方向去了。“我&&times;%￥……你给我站住！”冰凌有种被利用的感觉，二话不说就追了上去。
她没有看到，此时正以自己的后背面向她的男人，那素来冰封的嘴角竟然挽起了一弯浅淡的弧度。反正天上三日、人间三年，这三年如此消耗也算是一大乐事吧？
两人一前一后疾驰往帝都。
这个帝都乃是凡尘的帝都。对平民百姓而言，那地方自然藏龙卧虎、人才辈出，一块砖头砸下去说不定十个人有九个是官拜三、四品的大员，剩下的那一个乃是皇亲国戚。但这些对于冰凌和帝释天而言却毫无意义。
冰凌任性，这样的人往往也护短。她火急火燎地赶来帝都就是为了护短。她看此前那个她在酒楼遇上的小狐狸精还算顺眼（忘记的各位，请参见第二十四章），原本两人若有时间畅谈一番的话，说不定交情就到此为止了。
偏偏不久之前冰凌的旧疾发作，所以她被迫匆匆离席。她虽然对小狐狸精的天真不敢苟同，但明知有人要戕害妖族子民而束手不管显然不符合她魔尊的行事原则。
所以她在离去前，往那个小狐狸精的身上下了一种符咒，如果对方遇险的话，她身上的铃铛是会响的。