皇城终究是煊赫的皇城，哪怕是城墙脚跟处的乞丐都比其他地方的要神气。宰相家臣七品官么……
冰凌后来回忆起往事，总觉得自己这一趟来帝都显然没看黄历，竟是处处都不顺遂。而她没想到的是，第一个和她过不去的就是这些不起眼的丐帮弟子。
因为帝都多能人异士，冰凌难得安分守己，毕竟她此次是为救人而来，如果闹得太大不好收拾的话，万一有些什么不良影响，人没救成，那她上哪里找魔尊的尊严去？
还有一个原因就是，旁边粘着一个甩不脱的大包袱，而且还是随时可能变成利器的那一种！所以……识时务者为俊杰啊。
冰凌慢吞吞地往帝都城门里走去，开山大刀早已经被她安顿好了，所以她现在是两手空空。虽然形貌没有改变，但稍微遮掩一下自己的艳光还是不成问题的。
帝释天没作任何修饰，就这么堂而皇之地坠在她身后，活像个保镖。但，即使掩去那通身的仙气，帝释天还是那种可以在人堆里被一眼挖出来的男人。
“好俊啊啊啊啊——”
“敢问，这是哪家公子？”
“未曾听说……城外来的，不会是某处修仙福地的弟子吧？”
大家闺秀们劲爆的窃窃私语若是可以被人听见，那也不能被称之为窃窃私语了。况且这种蜚短流长的话若是让不相干的人听了去，这些大家闺秀这么多年“修炼”来的好名声也白费了。
可惜冰凌不是“人”，她是不折不扣的女魔。于是她听见了，顺势就郁闷了。
她拐进一个小巷里，没有半点防备、也不需要任何防备的帝释天当然随之跟了进去。
“喂！你好歹化个形啊！妈/的，敢坏了我的事，看我不把你剁了喂狗！”都揪紧天帝的衣襟了，如此彪悍的威胁出自冰凌口中那当然是小意思。
两人没有在意这条小巷另一端聚着的些许懒懒散散的乞丐。更没有在意这些乞丐在看清冰凌形貌之后的那种“天上掉馅饼”的狂喜。因为他们的主要注意力在对方身上。
“怎么化？”帝释天很诚恳地询问，听在冰凌耳中却是他在装模作样：“妈/的，化形你不会，你这辈子上人间就都这样？！”
冰凌高声怒喝，早忘记自己身在天子脚下。帝释天摇头：“这辈子我第一次上人群拥拥扰扰的地方。”
“……呃？”冰凌感觉自己一拳砸在了棉花里。
帝释天见她的气焰已消，突然冷淡地问她道：“你为什么不直接去寻你要找到人？”
“我……”冰凌先是一瞪眼，然后因为被戳中了通脚，自然就语塞了。
“因为你法力大失，根本不能通过一个临时种下的警报符咒追查到对方的下落。”帝释天毫不客气地给出了答案。按照他的眼光自然没理由看不出铃铛上的奥秘。
术业有专攻，除非使用者法力极高，不然警报符咒可干不了追踪符咒的活儿，只能在对方所在地的附近三里才能有所感应。
“那你说我怎么办？！”冰凌气鼓鼓地瞪他。
“求助于我。”帝释天云淡风轻的直白不啻为火上浇油，他自以为很简单的一个提议听在高傲魔尊的耳中当然不是那个意思了。
“该死的！你要我求助你？！没门！”冰凌跺脚，气哼哼地一甩衣袖走回了大路。
帝释天也不在意，照旧面无表情、眸色无波地坠在她身后。虽然眼前的一切处处新奇，但他总觉得，如果引路人不是冰凌的话，这些趣味定会黯然失色。
“你说就是她？”一个趾高气扬的声音涌进帝释天的耳朵。
“不错，大人，你看这个赏金……”谄媚之人自古不缺。
“嗯，给你了！”随后就是哗哗几声银钱的响动。
冰凌骤然就停下了脚步，因为当她抬起头来的时候，眼前已经立了一帮子士兵打扮的人。
然后她听见趾高气扬的声音激动地呼嗬：“来啊，把她给我拿下！”冰凌嘴角一抽，这么没有创意的句式，她都听厌了！
她没作他想，自顾自低头看牢手腕上的铃铛迈步往前走。有人挡在她跟前她顺口道：“借道，让一让！”这绝对是冰凌这辈子可以想出来的最客气的措辞了，可惜对方非但不领情，还伸手来拉她。
冰凌这个一点就爆的性子眼看着就要发作，四周忽然陷入了一种绝对的安静。
嗯，也不能这么说，因为帝释天的声音适时响起：“这是怎么回事？”是他在关键时刻出手定住了这个地域所有人都时间。
哦，除了一个人。
“神仙饶命……格格……安国舅爷说……格格……有人杀了少爷……格格……因为没有目击证人……格格……所以寻国师来问魂……格格……画出图像贴在衙门外……那个，那个乞丐说他看清楚了……格格……”趾高气扬的声音已经彻底不复之前的高傲，不仅说话结巴还时不时混有牙齿打颤的声音。随后，冰凌闻到了一股子尿/臊味。
她抬起头总算是搞明白眼前的情况了。就只有领兵的那个张牙舞爪的军官没被定住，帝释天一招手将他从马上招呼到跟前，如此贪生怕死的人怎么可能不吓尿了？！这可是连国师都做不到的“妖法”！
帝释天不动声色，随手将那军官抛开定住，随手消除记忆。然后他抬起眼帘看定事不关己的冰凌，目色冷峻道：“你杀人了。”
冰凌一愣，她杀的人多了，哪里想得到是谁？所以她理所当然地忘记了此前在帝都干掉的那个胆敢调戏她的纨绔子弟，仅仅摊摊手毫无负罪感道：“那说明他们该死。”
帝释天微微摇头：“可是你没有消除痕迹被人逆寻踪迹了。”
冰凌无所谓道：“那又怎么样？”帝释天平平淡淡道：“不怎么样，最多就是扰乱天地秩序，然后遭到群起而攻之罢了。”
冰凌一开始没觉得他话里有玄机，可过一会儿就慢慢省过味儿来：“你指责我？！”
帝释天将她的话原封不动地丢回去：“那又怎么样？”冰凌牙痒痒：“不、怎、么、样！”她一甩袖子施施然从包围圈走出去。
对，她还有正事要干，没办法和这个臭神仙纠缠下去！她刚刚想到这里，原本就已经热得过分烫手的铃铛居然变得更烫了。
攥拳，冰凌知道自己这个大海捞针的法门终究不行。她没有那个好运气可以刚好身处对方所在地的附近三里。
“喂，姓帝的，我……我求你！”从来心如止水的男人正因为无法掌控自己心头莫名的些微烦躁，打算就此离开冷静冷静。结果他刚刚转了个身，还没来得及驾云而走，身后就已经传来女子硬邦邦的“请求”。
他心头的那点郁闷突然就一扫而空了。
“我可以帮你，你拿什么谢我？”帝释天不温不火地看向站在原地纠结的冰凌。
冰凌那个气啊：“……你要什么？”
“为我做一件事。”帝释天也爽快。
“好！”冰凌一口气答应下来，反正她从来不会信守诺言。结果她的“好”字甫一出口，天上便降下一道雷电，竟然是苍天誓约见证！冰凌目瞪口呆，而帝释天依然面无表情。
违反苍天誓约等于和上天对着干！没准你就会练功走火入魔而死，腾云驾雾被摔死，吃东西被噎死，穿衣服被勒死……总之处处不顺！
冰凌想想那个可怕的后果，还是缩了缩脖子决定守信一次了。
“凭借呢？”帝释天向冰凌伸出手。
“嗯？哦。”冰凌回神想起正事，终于不一边对着帝释天怒目而视，一边盘算着将帝释天干掉的可能性有多大了，而是老老实实地将手腕上的铃铛解下来递给他。
出指点在铃铛上，清峻的男人缓缓阖目。冰凌这一次倒既没有说三道四也没有捣乱，而是安安静静地站在一旁盯着那个铃铛。帝释天霍然睁眼：“跟我来。”
他随手施法将之前见到过他和冰凌之人的记忆抹去，却没有解开定住的时间。冰凌跟着他辗转腾挪才算清楚他刚才那一出手的强悍霸道，不由嘴唇微张。
这个男的很有成魔的前途嘛！这魄力、这实力都快赶上她了！
……冰凌往自己脸上贴金从来不脸红的。
随着两人的行动，铃铛越来越烫，若非这个铃铛本身就不是凡物，这会儿怕是已经被融化了！两人最后在一栋富丽堂皇的大宅子前停步。
“这里是那个被种下符咒之人气息最浓郁的地方。”帝释天下结论道，他话还没说完，冰凌已经赶不及地穿墙而过。
帝释天心头叹息，这个姑娘原本自恃法力高强也就算了，怎么如今还是这么喜欢逞能？他无可奈何地跟随她的脚步，总感觉这些情绪是他前所未有的，倒算得上是一种全新的体验了。
两人刚刚踏入前院，忽然整个院子狂风大作。冰凌觑着头顶乌压压的阴云挑眉道：“魔族阵法……看起来我要清理门户了。”
帝释天有些讶异：“你会阵法？”冰凌阴测测地看了他一眼：“我怎么就不能会？！”
帝释天沉默不语。冰凌感觉自己被人看扁了，当即深吸一口气一手将阴云尽数拢在手掌中。
光线绰绰隐隐地透过阵法漏下来，冰凌的利眼一扫，突然跃起扑向离她所站之处不远的地方。
就见那里插着几根歪歪斜斜的木棒。“噗噗噗”，木棒被尽数拔起，旋即从地下钻出不少红黑色的恶鬼、厉鬼。