冰凌虽然有些惊讶，毕竟是大风大浪里过来的人了，怎么也不会效仿某些女仙立即躲到帝释天身后哭得梨花带雨。
她来不及从耳朵里将刀拔来，便以手中木棒为武器，唰唰唰地狠狠砸上恶鬼、厉鬼之躯，将它们尽数砸散了。
“愣着干什么？赶紧超度啊！”眼见被她打散的鬼躯又要聚集，冰凌急吼吼地冲帝释天嚷嚷。
帝释天也不二话，自指尖连弹出一截截乳白色的神光。很快这些白光就将恶鬼、厉鬼一一包裹起来。
“啊——”
“啊——”
“啊——”
此起彼伏的惨叫声使得本就瘆人的前院更如人间地狱一般可怖。
冰凌手中的阴云烟消云散，日光普照下来，一切还是原来的模样，就仿佛之前两人所经历的不过是一场梦。
冰凌没时间回味这场一边倒的战斗，火急火燎地丢开手中木棒，从帝释天手中夺过铃铛，小心翼翼地捧着铃铛往里面走去。最后停在一间精致的雅舍前。
是这里？魔尊陛下不疑有他，正要推门而入，她身后的帝释天制止了她的动作。
“怎么？”冰凌只道是有危险。能在魔尊的位置上安稳这么多年，她当然不会是一个就知道一味头脑发热的莽夫。
“我感应了一下，这里面的应该不是那个被种下符咒之人的本体，气息异常不纯……应该只是本体的一部分。”帝释天的拦截，本意只是想给冰凌一个提醒，以免她入内以后会太失望。
“本体的一部分？”冰凌突然想到一种可能性，面色顿时变得很难看。她急切地奔到帝释天跟前，猛地攥紧男人的衣襟问：“你可以感应出来是什么部分吗？”
帝释天低头瞄了瞄冰凌因为过度用力而有些发白的指节，突然心生一种怪异的感触——明明只要推开门就可以得到答案，她却没这么舍近取远、大费周章，图的什么？
怕再遇一次前院一样的暗算？这显然不可能。
其答案已经呼之欲出了。所以，明明是一件不幸的事，帝释天却因为发现了冰凌心中蕴藏的悲悯而忍不住微微勾起唇角回答道：“两只眼睛。”
“啊——”虽然这个回答并不出乎冰凌的意料，但她体内的暴虐因子还是一下子被激发了出来。
“铿”，冰凌将开山大刀的刀柄往地上重重一跺，双眸冷森森地看向帝释天，一字一顿道：“不准你拦我！”帝释天闻言险些笑出来，她就这么确定他会拦她？
当然啦，他确实要拦她一拦。
“我觉得，等你拆了这座府邸再回来取眼珠子，这对眼珠子可就真的成死物了。”帝释天那不紧不慢的样子直让冰凌想先将他大卸八块出出气！
“砰”，雅舍的大门因为成了魔尊的出气对象而被异常粗暴地推开。房间内，一名纤弱的女子正卧在床榻之上宛如雕像——那是当然的，怎么可以小看天帝禁锢时间的法术呢？
冰凌见状有些呆愣，因为这一片天地的生机都被帝释天一个法术凝固住了，她法力大减，没有仔细感应自是觉察不到此地还有一个大活人。
铃铛在她手中已经开始以一种看不到间断的频率跳跃，发出尖锐到让她直想捂耳朵的声音。冰凌的心沉了下去。她自然不是没见过腌臜龌/龊的纯真女子，眼前的一切已经足以让她明白发生了什么。
狐狸精除了本身的媚/术之外，就数一双眸子勾魂夺魄。帝释天说只余下一双眼睛而她没看见什么眼睛……说明她面前这个女人已经换上了狐狸精的眼珠子。
千万别跟她说什么盲人换眼，如果她信了，她也不用在魔界混了，还是早点洗洗睡吧。
“姓帝的！”冰凌没好气地瞥了天帝一眼，让帝释天就是有脾气也给磨没了——求人都可以这么大爷，姑娘，你算是这个天地间唯一一号如此强劲的人物了。
男人没有多言，屈指弹出一道光芒，被禁锢住时间的女子顿时醒了过来。
她微微扬起尚覆着三指宽锦缎于眼部的芙蓉面，柳叶黛眉浅浅蹙起。虽然看不见，她却可以隐约感觉到眼前有人对她不怀好意。
“什么人？”莺莺沥沥般的一把嗓音绝对能激起天底下百分之九十九男人的怜惜，剩下的那百分之一是聋子，可以不予计算。可惜冰凌是铁石心肠的女子，而帝释天不在人间男子的范畴，何况他的仁慈也不是一味的胡乱纵容。
冷冷地哼了一声，冰凌对着摊开匀白的素手。帝释天不明所以地看着她，心想，以法力将眼珠子取出来于此刻的她而言还是不费力的呀？
“你没有银质小刀？”冰凌狐疑地看着帝释天，“那总不能让我用我的开山刀挖眼珠子吧？快变一把出来！”
帝释天想，冰凌总有本事把死人气活过来，即便他这个基本上没怎么体验过“生气”这种感觉到人都常常会心闷气短。他倒是变了一把银刀出来，却没有马上交给冰凌，而是以刀尖指指床榻上闻此言之后，面上血色褪尽的女子：“你要……活生生地挖？”
眉眼掩映之下，冰凌的眸中在这一刻只剩一线光亮，但仅这一线光亮便可以攒射人心——因为太过刺眼，也太过锐利！
冰凌的唇角冷冷勾起，毫不知“客气”二字如何写地夺过银刀，冰凉地回答：“你以为，他们会善待一个妖？！你以为，他们挖那个小狐狸的眼睛时是用了止疼法术还是麻醉药？既然如此，那我为什么还要顾及‘仙魔不降罪于凡人’的天地法则？难道妖魔在凡人手里吃了亏就该忍吗？！”
帝释天突兀地皱了皱眉，却并没有阻拦冰凌。助纣为虐？那谁来告诉他，现在谁才是那个纣王？
“不——不不！不——本宫是皇上最宠爱的妃子，本宫会灭了你的九族！”床榻上的女子终于慌了，她正要开始大喊救命，冰凌已经上前一把将她按在榻上，然后就像给案板上的鱼刮鳞剖肚一样划开锦缎，直直往一对眼珠子戳下去！
“啊——”凄厉的痛呼直冲上云霄，惊着过往飞鸟无数。女子想要挣扎，奈何冰凌的双手稳如泰山，她根本动弹不得点滴！
“姓帝的，器皿！”冰凌脆生生地招呼帝释天。男人呼出心中一口闷气，变出一个玄冰盒子用来装血淋淋的眼珠子。
“啊——”又是一声惊天动地的惨叫，第二颗眼球也被冰凌挖了下来。女子多想就此晕过去，偏偏就是昏死不过去。
冰凌的声音宛如魔音穿耳、喋喋不休：“这眼珠子是哪里来的？谁告诉你可以换上这眼珠子？！”
女子的一张嘴活像不是她自己的，她听见自己用喑哑的嗓音回答：“安淑妃就凭一双媚眼得了陛下的三月专宠，我贵为贵妃，怎么能够输给她？横竖哥哥捉到一只狐狸精想要骗得长生不老的方法献给陛下，我要一对眼珠子又有什么打紧的了？”
“那狐狸精呢？”冰凌问这句话的时候，声音有些紧绷。帝释天默默地看了她一眼，又将视线转开。
“送去有高僧的寺庙了……哥哥说只有被活埋入土并以寺庙高塔镇压，那底下狐狸精才不会继续害人。”女子回答，话语中流露出一种深深的信服。
冰凌闻言毫不怜香惜玉地一巴掌扇在她脸上：“她从没想过害人，倒是你们……嘿嘿……欲加之罪，何患无辞！”她气冲冲地举起银刀在女子的面上划了十七、八刀，直将一张美丽的容颜划成了棋盘才停手！
不理会女子接连不断的哀叫，冰凌扛起刀头也不回地往外大步走去。再呆下去她会忍不住一刀捅了这个蛇蝎心肠的女人！
帝释天见状没有立即跟上去，而是转头冷冷清清地询问女子：“那只狐狸精被送去哪个寺庙了？”给他时间的话，就算距离再遥远，就算高僧以符咒阻挡，他也不是感应不出来，就怕时间来不及。
等那只狐狸精被弄死，连精魂都消散的话，那是无论如何也感应不到了。所以，这是最省事的法子。
“我……我不知道……”女子怯怯地、再度身不由己地回答。帝释天自然知道自己的手段，那说明是真不知道了。他捧着手中的玄冰盒子，忽然感觉异常沉重。
帝释天穿墙而过直抵宅子的大门外时，冰凌正站在原地以沾了血的银刀刮挠着手掌上的铃铛。感觉到身后的动静，女子斜过眼来看了帝释天一眼，然后飞快地低下头去不轻不重地说道：“这次谢谢你了！”
帝释天并不惊讶于她的道谢。虽然未必敢作敢当、言而有信，但这个女子的行事是问过本心的，所以她可以格外坦荡，敢四处去闯。
“然后去哪里？”冰凌接下来问了一句话，终于问到了点子上。她显然是知道帝释天之前向那个女人询问地点的作为了。
“我也不知道……附近有名的寺庙有哪些？”帝释天中规中矩地回答。
冰凌恶狠狠地回头看了身后的宅子一眼，咬牙切齿道：“没让我遇上算你好运！待我救了苦主定会来收拾你这个魔中败类！”咳咳，得罪冰凌的魔全部都是败类，绝对没有道理可讲。
冰凌说着，随意在街上揪了一尊“雕像”推到帝释天面前。男人只好任劳任怨地施法，从凡人的记忆里挖掘附近的名寺。
帝释天忽然觉得这事儿很有趣，自从遇见冰凌以来，很多很多他以前连想都没想过的事情，他居然心安理得地做了。而他确信，自己就算没有做对，也绝算不上做错。这真是……奇异的感觉。