问清楚名寺的所在地以后，帝释天解开这片天地的封印，唯独留下那栋大宅子，然后两人马不停蹄地驾云离去。
“你……那个时候为什么不制止我？”路上，冰凌忍不住问帝释天道。她素来想说什么就说什么，所以她肆无忌惮地问了。
帝释天知道她是在问他关于活生生挖人眼珠之事，沉默片刻以后回答：“你一没有祸害苍生，二没有草菅人命，三没有牵连无辜，四没有蛮不讲理……我实在没有制止的理由。”
冰凌听了这话，似乎很是惊奇，她大模大样地上上下下打量了帝释天一番，如果换一个人的话估计会被这样的视线吓到，所幸帝释天扛得住。
“怎么？”他仅仅淡淡地侧首，漫不经心地问了一句。
冰凌耸耸肩道：“居然会有你这样的神仙……真是奇怪也哉。”帝释天漠然收回视线：“彼此，彼此。”
冰凌忍不住怒了：“什么‘彼此’？姑奶奶我是魔！”帝释天并不觉得她的这句强调和之前的话题有任何关联，所以他没有接话。
冰凌瞪大双眼，气得眼前发黑。居然这么无视她！居然敢有人这么无视她！
“到了。”就在冰凌盘算着怎么证明一下自己那不可侵犯的存在之时，帝释天伸出白玉般的手指点点下方一处建筑道。
晶亮红瓦、延绵黄墙配上碧水幽幽、青山如翠，倒算得上是一处世外桃源。就是下方人声鼎沸、吵嚷喧嚣等，山野小民们的粗鄙言辞不绝于耳，大大破坏了这一份怡然清净之感。
冰凌往下瞧了瞧，也顾不上自己刚刚还在和帝释天怄气（单方面==b），一回生、二回熟地顺手拽了拽男人的衣襟：“喂，你感应到了么？”帝释天垂眸看了看自己衣襟上那只肤若凝脂的素手，并不觉得女子这个无理的举动有多么讨厌。
天庭那帮子人的嘴脸他早已经看厌了，无论是鄙视还是谄媚，无非就这样吧。但是从没有人肯接近他，以前是因为他身份低微，他们不屑。后来是因为他法力高强，他们敬畏。
没有人，从来没有人在他眼前这般肆无忌惮……
这个女魔无疑是吵闹的、麻烦的，但她的存在足够鲜明，至少能在他死水般的心底氲开涟漪……虽然他更清楚，若不是现在有用得着他的地方，这个女魔估计早就离开他，无影无踪、无迹可寻，或者依然对着他喊打喊杀、决不罢休。念及此处，他心中开始暗暗叹息。
“妈/的，姑奶奶跟你说话没听见啊！”冰凌眼见帝释天三叫不答、四唤不应，烦躁起来狠狠在他胳膊上拧了一下。
帝释天吃痛，眼底总算有了焦点。他也不恼，闭目便开始做正事。
之前还威风八面的冰凌则有些讪讪地松开自己的禄山之爪，暗暗腹诽道，这个男的怎么回事，不光冷得像块冰，胳膊居然也硬得跟根冰棍似的……
帝释天疏朗英挺的眉目微蹙，然后他睁眼迎上冰凌期待的目光：“此地的仙辉太浓……我不确定。”
冰凌闻言当即白了他一眼，那“妩媚”的、“娇嗔”的模样满含抱怨，总结下来就是类似于这样的意思：妈/的，不确定还在那里当神棍！浪费你姑奶奶我的时间！
然后，魔尊陛下风风火火、义无反顾地一头往下栽去。帝释天骤生哭笑不得的心情，没奈何跟着冰凌降落。不登大雅之堂的隐身法在这个时候就显得格外实用了。
两人想往仙辉最浓郁的地方行这是毋庸置疑的，结果前来参拜礼佛的凡夫俗子也都朝这个方向走。虽然两人不至于和凡人撞上，可身边一大堆嗡嗡作响的苍蝇那是搁谁身上谁都不会舒服的。
吵吵嚷嚷的声音烦得冰凌恨不得一刀下去把所有人都超度了。大概是为了防止冰凌暴走，帝释天难得主动和冰凌搭话：“你听听他们都在说些什么。”
他和冰凌交流无碍，但因为对民俗的熟悉几乎为零，会这么说话也就不奇怪了。冰凌没好气地觑了他一眼，最后却不知道出于什么心理，居然还真就照做了。
“我佛慈悲啊，还请治好我家老爷的病……”
“侬个额瓦咛哉，砸的了微上个额斌？”（苏系方言，大意是你这个坏人啊，怎么就生了这种病？）
“……生大病啊……”
“……病……”
冰凌这一听不打紧，面色旋即就是越来越古怪。她扯扯帝释天的衣衫问：“寺庙什么时候可以治病了？”
凡人的话帝释天虽然没听得很清楚，不过也捕捉到了数个“病”字。他听冰凌问话，很抱歉地看了她一眼道：“我真不知道。”
冰凌哼哼：“谅你也不知道……如果你知道了我不知道，我岂不是输给你了……”她的后面一句话声音极小，以至于没有仔细去倾听的帝释天没有听清。他也不在意，因为答案就在眼前了。
两人不多时便赶到了人流的尽头，此处的仙辉倒是愈发纯粹，就是可惜仙辉的源头被一座矮墙给拦住了。
矮墙前摆着一张就气派而言，和衙门里供官员就坐的高桌对比不遑多让的木桌，其上花纹繁复耀眼，倒是通体华贵，可惜被上面唯一的一件摆设给破坏了整体感觉。
什么怨天尤人的摆设这么强悍？
答：一个土不拉叽的大盒子，上书“功德箱”三个鬼画符一样人见人愁的字。桌子的后面坐着一个样貌普通，勉强对得起大众的光头——你当他是和尚就行了！此和尚拿着个账本正在那里一板一眼地收“香火钱”。
“陈员外家眷捐赠香火钱白银三百两，菩萨保佑陈员外近期无病无灾！”和尚一本正经地从一名贵妇打扮的女子手里接过一盘子银元宝，拉长音调随口唱了一个肥诺，然后抬抬下巴示意贵妇绕过矮墙。
贵妇千恩万谢地走上前去。然后，排在她后面的一个人赶忙接上。
这个情状冰凌只扫了一眼就尽收眼底，她不再耽搁时间，一拉帝释天越过矮墙，果不其然在一众蓊蓊郁郁的大树中央发现了一棵十分矮小的树苗。
小树苗仅仅几十寸高的样子，奇怪的是，其上居然只长叶子不长枝。小树苗上的树叶说多不算多，说少却也绝对不少。每一片叶子都绿得过分，叶脉筋络居然隐隐成银白色。
“这是——”冰凌惊诧万分地盯着那棵矮矮的树苗，眼瞅着有人从其上采下一片叶子，嘱咐一些什么“回去吞服后大病自然痊愈”的话，突然回过脑袋去看身边的男人，像是想通过他得到答案。
帝释天的眸色颇为郑重：“我族会以‘帝’为姓，就是为了纪念上古古帝并借此渲染我族的高贵地位。而上古古帝之中，位列第一的乃是东方木帝伏羲氏，传闻其伴生之木有起死回生的功效……生不过几十寸，叶如翡翠，上有银白纹路，世人谓之为绝疴树……没想到会在这里看见真身……”
难以想象一个大族目前真正意义上的族长居然会说出“渲染”这种堪称大不敬的话，还说得这么自然，完全没有半点犹豫和负罪感。冰凌古怪地瞧了他好几眼，最后还是选择默然。当然啦，她是装不了多久深沉的。
果然，她很快眼冒贪婪气泡道：“这么说……这个东西岂不是天地至宝？”起死回生啊，这可不是针对凡人，而是天地所有有生命的生灵！
帝释天点了点头。冰凌咧嘴笑笑，对帝释天的上道十分满意。然后，她一个跃起就落到树苗旁边，正巧听见那位刚将“香客”送出去的和尚忽然开唱：“三年清知县啊，十万雪花银啊，哪有我娇妻美眷身旁卧，坐地收钱更舒服？唉唉唉——给个神仙也不干呐——”
冰凌听清歌词，顿时无语之极。借着天地至宝坐地收钱就满足了，真是没追求的升斗小民！她以自己的开山大刀连土带树根地就将绝疴树给铲了起来。有一优点就必定会有一缺陷，绝疴树的缺陷就是灵识高傲，根本不可能认凡人为主。
“你——你干什么？！”在矮墙内部迎送香客的和尚终于转过身来，在第一时间看清了冰凌的动作，还没来得及想想此女是如何出现在此地，反倒不要命地想上去先强抢了自己的“摇钱树”回来再说。
冰凌专心致志地铲土，不多大工夫便将绝疴树整棵铲了起来。眼见和尚扑到，冰凌顺手将手中的树苗丢给悬浮在半空的帝释天，自己则一脚踹出，顿时就将那个和尚踹成了滚地葫芦：“我干什么？你长眼睛了么？”
帝释天接过树苗，神色波澜不惊，似乎并不对冰凌的做法感到诧异。
和尚倒地不起，哀哀切切地叫嚷：“抢宝树就是得罪佛祖诶，姑娘还是莫要折了自己的阴德……”
冰凌嗤笑一声：“阴德？我要那个东西干嘛？十殿阎王那个老东西敢判我？！”
那和尚这才缓缓冷静下来，能莫名出现在这里的……他突然想明白什么，顿时就惊出了一身汗。