“而且你有脸跟我提佛祖？笑话！酒、色、财之浊气纵横……什么高僧、什么名寺，分明就是借机行骗的骗子！”冰凌续道，毫不客气地戳穿了这些人的真面目。
说话间，她习惯性地摆弄自己手中的开山大刀，虽然没有多余的意思，可看在和尚眼里这可是杀人灭口的先兆啊！
“仙姑饶命！小民只是无意中发现了这么一株奇树想借机发点横财而已……真的没有亵/渎至宝的意思……”和尚哆哆嗦嗦地俯首叩头，他刚才的姿势倒是让他很容易这般作为。
杀你？我什么时候说要杀你了？冰凌眼中有着淡淡的疑惑。
不过她没有纠结于此，话锋如刀：“也就是说，你们偶然遇到了这样一株神奇的树种，发现它可以治病救命，自此就奇货可居地以这棵树为幌子，建了一座寺庙大肆骗财？！好大的胆子嘛！”
“不……也不是的，青城仙派来知会过我们，要我们看守此树……”和尚知无不言、言无不尽。
冰凌蹙眉，早就猜到仅凭几个破皮无赖是断断想不出这种坐地敛财的主意的，她就想借机问出这个寺庙背后乃是何人。本以为会是那个魔族败类，倒是她猜错了。
“仙派？嘁，修点道法就成仙啦？这神仙也太不值钱了吧？得了，横竖那小狐狸不是在这个寺庙，我也不杀你了！”冰凌扛起刀飞到一直沉默不语的帝释天身边，很蛮横地下令道：“下一个地方！”
帝释天“嗯”了一声，当即调转方向，然则，旋即就突兀地蹙了蹙眉头。冰凌则双眉高挑，戏谑地问帝释天：“喂，你的徒子徒孙来了，要不要我手下留情？或者干脆躲开？”
明明在她触及绝疴树的时候他们两人就已经因为并无防备而被青城仙派的阵法锁定，根本就躲不开，她现在居然还来说风凉话！
帝释天冷傲地回了她一句：“青城仙派和我没关系。”
不是生气了吧？
冰凌耸耸肩，笑眯眯地说：“那我出手啰，树种子也全归我！”她料定帝释天不会愿意出手，所以干脆讨价还价。
“随便。”帝释天冷冷地睇了她一眼，见她笑得和狐狸一样，一时间不知道心头是什么滋味。冰凌对着他展颜一笑，眼底恍若有璀璨流光在飞舞。
她哥俩好似的拍了拍帝释天的肩膀，面向林中突然跳出来的五个男男女女：“青城仙——派？”她将一个“仙”字拖得老长，结果那五名年轻男女还没来得及应答，冰凌已经凌空一抓将五人提溜到自己跟前。
随意伸手就从一人身上掏出一个巴掌大小的子芥袋——须弥藏子芥倒是名不虚传，冰凌在里面发现了足有可以装满一个大水桶那么多的绝疴树种子——传言中“树种救死、树叶扶伤”的宝物。
“走了！”冰凌笑嘻嘻地将五人丢到地上，然后毫不犹豫地把子芥袋收起来便催促帝释天一道走。他们已经耽搁了不少时间，不能再耽搁了！
五人毫发无损地落到地上，直如做了一场噩梦。
他们的师父也需要御器方能飞行，可刚才那个女人……而且看她对青城仙派的蔑视……想来只有真正的神仙才会有如此底气！他们在关公面前耍大刀还真是可笑！
“谢……谢仙姑不怪之恩……”五人齐齐跪拜道。冰凌的声音远远传来：“别叫我仙姑！我才不是什么神仙！还有，我也不是无条件放过你们的，我已经取了你们所有的树种子！”
帝释天将怀抱里的那棵小树苗收好，眼见冰凌大声传音，眼中浮现淡淡的笑意。
“想不到你这次那么客气。”他等冰凌停止喊话才道。
“客气？你那只眼睛看见我客气了？”冰凌莫名其妙，她强抢了绝疴树和树种好不好？！冰凌骤然想起自己的伤势，随意掏出一颗树种吞了下去。
帝释天见状忍不住皱了皱眉，对于冰凌的陈年旧疾来讲，服用绝疴树树种的话如果不及时炼化，那产生的效用会很有限。所以冰凌简直是在牛嚼牡丹、暴殄天物！
不过帝释天没有说什么，横竖这些树种子是属于冰凌的。
冰凌却还在为之前的“客气”纠结，她没好气道：“你不会觉得我不杀那些骗财的蝇头小民就是客气了吧？喂！就算我可以没有半点脸面地对手无寸铁之力的凡人出手，那也要有理由吧？至少他们还是凭借绝疴树给人治病了呀。至于骗财骗色……就是让大夫治病也是要给银两的吧？除了这不是他们自己的功劳，他们似乎也没什么过错吧？而且，如果不是他们发现了这棵树，谁都没法子获得健康。就凭这一点他们还是有功劳的，所以我不会杀他们。”
帝释天倒完全没想到她会说出这么一番话来。他本以为按照冰凌肆无忌惮的性子，自然不会去考虑把那群青城仙派之人往地上丢的时候会不会弄伤他们这个问题。没想到她全然不曾在意此节，只以为他的意思是说骗财骗色该死。
帝释天见冰凌不解他的意思也不再多言。女子恶狠狠地瞅了他一眼，嘀咕道：“有病……”她难得解释了这么长长的一段话好歹给点反应啊！
两人不久便赶到了第二所寺庙。这一次总算是找准了地方。
帝释天第一时间就指着不远处的一座高塔道：“在那个塔下！”冰凌凝目望去，只见有一众和尚围着高塔念诵佛经，絮絮叨叨的听得她心烦。
“释迦牟尼那个老秃驴一点都不消停，动不动就让自己的徒子徒孙搞些有的没的。”冰凌嗤之以鼻间，她和帝释天两人已经赶到高塔近前。
魔尊陛下素来无法无天，就是佛祖释迦牟尼亲自出手阻拦，她也绝对会往里面硬闯没商量。可这次她还没来得及迈步就站在原地不动了，因为她感应到了一些很有意思的东西。
“佛陀金钵屏障！”冰凌眯起绝美的双目冷笑。
以众多僧人的法身为祭献，取得道高僧的舍利子为筑基，此后，用焚尽世间千浊万秽的红莲业火加以煅烧，九九八十一日方可归一。
这种金钵的炼制方法摆明了是以毒攻毒，所以，此屏障堪称天地间最为刚烈的辟邪法器！
其坚实程度乃是视邪魔外道的法力高强而定的，敌强则越强，是为阐释“邪不胜正”的一大标志性纪念物。魔族中人想要破开这层屏障的唯一法门和破除玄武族的甲壳一样，除了以绝对强力轰撞启开之外，没有第二种可能。
所以这个“绝对强力”到底要绝对到什么程度就很让人费解了。
帝释天没什么情绪地瞧了冰凌一眼，缓步上前正欲借高深仙道法力收起这层厚重的屏障，忽然有一只手拽住了他的衣角。
淡淡地垂眸看了看绣有祥云图案的衣角，帝释天的眸光最后落在冰凌脸上。他不言不语却自然让人生出顶礼膜拜之心。就是可惜如此圣神胜景冰凌没有看到。
她正一手拽住帝释天，一手伸进自己的衣衫往外掏着什么。美目落在高塔四周，脸上是毫不掩饰的诡笑，看上去蔫坏蔫坏的，很欠收拾。
如果有人凑近她的唇齿细听，就会听见她的阴笑声虽轻却是不绝于耳的。
“找到了！”冰凌在怀里摸索了半天，最后掏出一团破布片一样的东西，便如获至宝地捧到帝释天眼前让他过目，“看看，这个东西可是能让我们省很多力气都法宝哦！”
帝释天一眼瞟过冰凌手中的东西，精致的嘴角微微一扯：“风干的血块？你——”这个算什么法宝？
冰凌没有解释，只用看土包子的眼神看了他一眼，然后信手将破布片丢向金钵屏障。
帝释天没奈何，脚下移步将女子挡在身后，旋即周身便有仙辉开始疯狂流转，竟是已经做好了战斗的准备。一把黑沉沉的无光长剑也逐渐在他手中若隐若现——帝王剑湛泸！
“喂！哪个要你保护了？！你这分明就是瞧我不起！”冰凌魔尊和一般女人的不同之处就在于此了……
帝释天没有理会她的大呼小叫，一双澄澈到了极点也清寒到了极点的眸子全神贯注地盯牢金钵屏障。“啵”，活像一个气泡被戳破的声音悄然响起。
帝释天那深不见底、那连秋水明月都及不上的瞳孔中飞快地掠过一丝诧异。因为凭借他的耳力自然听得出，这分明是金钵屏障破裂时才会产生的声音！
“信了吧？信了吧？嘿嘿！”冰凌显然也听到了动静，兴奋地攀上帝释天的臂膀来回晃动。她太过得意忘形，以至于一脚踩空，不小心就从云端往下坠落了下去！
冰凌身悬半空，眼见金钵屏障分崩离析之后，衍生出无数细碎如萤火的华光星子，不由脱口爆了一句脏话：“……妈/的！”
果然不出她所料，那些原本像苍蝇一样在原地乱撞的华光迅速齐刷刷找到了目标，居然成群结队地冲她飞来，那模样和热切地朝着蜂蜜靠近的蜜蜂也没什么两样了。
双手拢在胸前，冰凌神色沉冷，不慌不忙地用最快的速度结出一连串变幻莫测的玄印。
“砰砰砰”，华光与玄印接二连三地正面相撞，在半空中炸开一簇又一簇粲然的烟火。眼见华光不断，因为连续丢出如此之多的玄印而微微有些气喘的冰凌不敢有半点放松。
这些华光多以红莲业火为根骨，如果被它们沾染上，她虽然不惧但还是未免嫌麻烦。双手再度回拢，她已经做好了丢出第二串玄印的打算。