当然，帝释天不是摆在那里好看的，在冰凌的第一批玄印放出去以后他就收起了手中恍若浑然无迹的黑色长剑，然后从云头跃将下来，拦腰将人揽在怀里。
“回去之后你要多喝几碗冰玉水莲。”明明是想表达关切的意思，可冷淡的声线愣是让人听不出半点关切的影子。
作为本就脾气极差的魔尊，冰凌却是非但没有觉察到帝释天居然忘记提及绝疴树的反常，心头还莫名冒出来一团邪火，她刺猬一样冲口而出道：“你管我这么多！”
“不要我管？”帝释天拢眉轻问，声线平平然墨玉般的眼瞳恰似漩涡，引人入毂。冰凌以一声嗤笑作答，很是桀骜不驯地展露了她的满身反骨。
这天地间有谁管过她来？不识好歹？她根本就无需欠旁人的人情！尤其是在她认定这个人摆出了一副高高在上的施舍脸孔的时候！
“那好吧，是我下/贱，是我自甘堕落，是我没脸没皮地跟着你……我会走。”哪怕是最最生气的时候，帝释天依然是冷峻的，淡然到没有人会觉得他已经气愤难当。
霍然松手将冰凌抛下，男人退后一步头也不回地驾云离开。
“你——”整个身体已经往下掉去，冰凌猝不及防间自然而然会生出些许慌乱。幸好她临敌经验丰富、灵活机变，当即腰部发力向上窜起几里并迅速招来一朵云彩站稳。
大蓬华光又已经近在眼前，冰凌心头被各种不顺当搞得着恼异常，不假思索地横刀砍出。
“叮叮叮”，火星子卷上开山大刀，被刀风一分为二、二分为四，最后彻底绞成了齑粉，连丁点儿都不剩下。绯色的刀身本是给人以玄冷古朴之感的，如今被红莲业火加以灼烧，倒是像极了刚刚开锋的新刃，锐利迫人令人不敢直视。
由于使力过猛，冰凌的胸口已然慢慢生出阵阵疼痛。说实话并不算剧烈，却像是有一只钻头在那里不停地来回搅动，让冰凌忍不住忧心，会不会下一刻自己就可能被开膛破肚。
“尔敢！”
“妖孽作死！”
“纳命来！”
底下和尚们奋不畏死的高呼一声响过一声，最后居然被堆积成了山崩海啸般的洪流，呼啦啦地汇成一线扑过来，简直要淹没冰凌的耳朵！
“我忘了你就是这样的性子。”清淡的声音里蕴着不为人知的懊悔。冰凌尚处在因疼痛和噪音而生的忪怔中，她的娇躯已经被一双有力的臂膀揽住。
帝释天去而复返，暗笑自己居然生出如此的做作之心。
怒火……这真是于他而言太过陌生的情绪，此生，他也仅仅在母亲身死道消之时生出过些许悲痛，或许也是因为压抑的情感在灵魂深处积攒了太久，久到他已经彻底忘却该如何表达自己的情绪。而他又一直以为他并不需要那些东西，所以从不在意……
身若浮萍，死生旦夕，那些东西于从前的他而言的确是奢侈了。
冰凌霍然睁开明媚的双眸，帝释天本以为会从里面看到抗拒、冷淡或是其他什么负面情绪，然而他看见的却是十足的、不掺半点水分的欣喜。
这一簇欣喜的火焰迅速在他空旷沉静、寂寞如雪的内心燎原。
“你——”他有种张口结舌的慌乱，似乎有什么不该萌芽的东西在他内心茁壮成长起来。冰凌却在这个当口反手将他重重往外一推！
“敢把我丢出去！你活得不耐烦了吧？！”女声极度凶狠地在帝释天耳边炸开。等带着红莲业火的华光将他团团包围的时候，他才忍不住苦笑起来。
欣喜？当真是不作伪的，却是寻到了替死羔羊的欣喜！
——那你是希望这欣喜所为何来？
帝释天扪心自问，忽然了悟自己气恼烦躁的缘由。那个格外麻烦的女魔搅乱了他波澜不惊的心境，可他于她依然是不相干的人。这样的认知多多少少让他挫败。
本以为……到底还是他妄想了。
衣领忽然被人揪住，一连串银铃般的笑声让人且喜且忧。帝释天心下叹息，清峻之极的眉目在染上笑意后轻抬，双眼便对上了女子恶作剧得逞的得意容颜。
原来不过是虚惊一场。
冰凌在揪住他衣领的时候就向后挪移了好几寸，华光就沾染不上两人的身了。帝释天借力翻身跃上云朵，双袖昭彰，绵柔敦厚的法力便将犹自不依不饶的华光尽数驱散。
“好啦，你把我丢出去的仇我已经报了，我也算气消了！”冰凌撂下这么一句话，趁他施为的时机跳下云朵，旋即就像一条滑不溜手的游鱼从众僧之间穿梭而过。
不过一眨眼的功夫，她已经来到高塔正门近前。女子无视追逐而来的武僧，任他们手中的棍棒杖戟向她狠狠招呼过来，目不斜视地将开山大刀抡起。
绯红刀罡炽烈宛似旭阳，直直撞向耸入云间的高塔。
“噗”、“嘶啦”，高塔从上到下被劈开的声音各有不同。时而如片豆腐，时而又若撕裂绢纸，想来是每一层的装饰不同所致。
高塔轰然倒塌，武僧们收不回来的棍棒也已经触到了冰凌之身。帝释天眉目不动，指尖有乳白色清光掠出。于是武僧发现所有的武器在这一刻不再听候他们的指挥，倒像是有了属于自己的灵智，三三两两地脱离了他们的双手。
凌空迈步，一息之后帝释天落地。他站在冰凌身边对准高塔施放了一个修补术，让早已经像笋一样被劈开的高塔重新合拢。
“嗯？”冰凌挑眉看他，询问之意煞是明显。“不得伤及无辜。”帝释天已然负手在背，对着冰凌微微颔首，做了一个“请”的示意。
冰凌哼了一声，寻准地宫的门洞边走边道：“你确信他们无辜么？外貌仁善实则笑里藏刀者乃比比皆是也！”帝释天冷冷清清道：“那你必须将世人尽数毁个干净才能消除这些了。”
冰凌一想，好像的确如此，脸上的神色就多多少少带了讪然。将世人尽数毁去相当于覆灭尘世，可这样一来，仙不成仙、鬼怪不成鬼怪……
罢了罢了，一世一轮回，欲/望不灭方为“人”。
长长的一段石梯内灯火幽暗，虽然地面墙沿看不见水渍，也没有长苔藓，但出乎意料的湿冷。一阵阵阴风拂过来，使得冰凌身上都开始变得黏糊糊的。她恼火地在自己身上施了一个拂秽术法，然后还煞有介事地引动了自己的护体法力。
帝释天侧首看来她一眼，忽然觉得有些好笑：“你之前用来破除金钵屏障的那团破布是什么？”
这姑娘连那种一看就知道年代久远的、脏兮兮的东西都可以安生地揣在兜里，没必要现在摆出这么一副爱干净的姿态吧？
冰凌自得地瞄了他一眼，道：“我就知道你按捺不住会问我的。嘿嘿，那个可是我从释迦牟尼那个老秃驴身上取的！昔年天竺角城有王名尸毗，其人以身饲鹰得成大道（注）。我恰好路过见证了那大道临世的场面，闲着无聊加上心痒难搔，就随手拎了一只饿得昏头昏脑的狮子上灵山，指名道姓要释迦牟尼喂这只狮子。本以为那只狮子端的好口福，我现在想来却觉得它当日吃得不尽欢畅，大概是嫌老秃驴的肉难吃！唉，这倒是我失策了。”
帝释天闻言有些想笑，却是无论如何也笑不出来。
这么一件……呃，“善事”被她做得如此恶劣糟糕……男人长长地吐了一口气，心想，自己算是快把这前半辈子所有的无奈都用光了。
“你什么意思？”冰凌横眉扫了他一眼，语气阴测测的。她本不是喜欢胡搅蛮缠的女子，不过帝释天好歹也是此事的受益者，摆出这般高高在上的姿态来嘲笑她不成？
帝释天不明白她气什么，更是至今没弄懂自己的清幽冷淡早已经惹了魔尊大大的不快，而他不惯常面对的事往往就沉默以对，横竖天地间也没人强迫过他必须说出自己在想什么。
冰凌见他又是一副死气沉沉的样子，心火更为高炽。为什么不管是喜怒还是哀乐，总是她一个人在这里演独角戏？！算了！以后找个理由把这个混蛋砍了，一了百了！
魔尊恶狠狠地想着，表情异常狰狞。
石梯尽头的长明灯很亮，冰凌再也顾不上和帝释天拗着，灵动的眸子四下流连，最后在一个角落里寻到了要寻的……“人”。
只见一只身后拖着六根毛茸茸尾巴，通体皮毛呈火红色的小狐狸眼角渗血，有些气息奄奄地趴卧在原地一动不动，身上加持有数道厉害的符咒。
眼看着它的命已经去了大半，冰凌也不再犹犹豫豫的，上去拎起小狐狸的那一大把尾巴，很是粗鲁地将那些形形色色的符咒给抖落了下来。
帝释天看着她的动作叹息：“这样下去，它还没被符咒弄死就已经先被你给折腾死了。”
“喂，姓帝的，你罗嗦了很多嘛！”冰凌虽然承认他说得很有道理，还是习惯性地先呛他一句。不过她很快就将小狐狸整个儿塞进帝释天的怀里：“拜托你了。”
男人闻言是真正失笑了。感情此女对自己的死活不在乎，却可以为了旁人拜托他？帝释天觉得冰凌真算得上奇葩了。
他嘴角氲开一点点微笑：“你想让我现在就给她填上眼睛？”冰凌想到天时地利皆不占优势，有个“人和”似乎也没什么用处，便耸耸肩往外行去。
她之前接连全力两刀已经牵动了伤势，最后自然还是需要依靠帝释天的力量平复所有痕迹。
注：尸毗以身饲鹰的神话故事出自《大庄严论经》。