等冰凌二人连带一只稍微恢复了些许元气的小狐狸往帝都赶回到时候，除了冰凌摩拳擦掌十分亢奋外，帝释天和小狐狸都显得兴趣缺缺的。
冰凌自我宽慰，帝释天此人估计从娘胎里出来就阴沉沉的，反正她从来没见他怎么热切过就对了，所以她也不指望一块木头会突然有一天长出朵花儿来……腐朽的不算。
而小狐狸受了这么大的苦楚，刚才还血淋淋地把眼珠子安回去，虽然吞服下了绝疴树的树叶，不过一下子就能有精神那才见鬼了。
而此去除了要惩戒魔族败类外，冰凌还有一个重要任务，那就是追回被小狐狸泄露出去的长生不老法门。
此间天地修道者多如牛毛，如果这种法门流传出去，后果当真是不堪设想。
“对了，姓帝的，你想让我帮你做的一件事想好了没有？”冰凌话锋一转就扯到了帝释天身上。
帝释天微抿着嘴唇不带任何感情色彩道：“没有。”
冰凌撇撇嘴，嘀咕一声：“如果是我，我肯定会要你去干掉你的那些天庭同仁，然后等你被仙界排挤直至无法立足的时候把你接应到魔族。”
帝释天装作没听见，目不斜视地驾云赶路。他不用听得很仔细也知道，如果去计较她的话，他估计会被活活气死的。
帝都已经近在眼前。帝释天侧首问冰凌：“你想先去哪里？”冰凌瞧了他一眼，理所当然道：“当然是之前我们去过的那个宅子呀。”
帝释天点头表示明白，小狐狸则照样没精打采，似乎对外界的一切都漠不关心了。
云朵最终停在大宅子的上空。因为在之前离开时帝释天并没有解开大宅子所在之处的时空封印，所以这个地方如今依然是死气沉沉的。
两人抱着一狐从云端跳下，冰凌和帝释天都没有注意到小狐狸霍然睁开的眼中那一闪而逝的光亮！那绝非仅仅是愤恨的眼神，倒像是一种……永生的眷念与失望夹杂而成的悲悯。
前院依然保持着两人离开时的景致，四散的木棒让这个称得上风致美好的庭院活像一个柴房。
冰凌看了看原先插木棒的洞，自言自语道：“这个魔族败类似乎本领不是很强嘛，难怪一根封鬼木只能封印三到四只小鬼！”
帝释天接口：“你是指设阵的那个人？”冰凌撇嘴：“废话。”她都说了这么多遍了！这个男人是有多迟钝啊！
从头到尾沉默的火红色小狐狸忽然跳出冰凌的怀抱在地上蹲伏下来，有些怯生生地开口道：“……姐姐，这个阵法……是我设的。”妖与魔亲近，妖会些魔族手段倒没什么好奇怪的。
“呵。”冰凌目瞪口呆，打破寂静的人只能是帝释天。得男人的一声算不得笑的“笑”提醒，冰凌顿时反应了过来：“你怎么不早说？！”
相信她如果面前有张桌子的话，现在那张桌子肯定已经尸骨无存了。魔尊一脚跺在地上，居然硬生生地将地面给跺出了一个大窟窿，连她自己都险些一脚栽进去。
小狐狸哆哆嗦嗦、哀哀切切地嘟囔：“你……你没问我啊……”
冰凌哼了一声：“那就直接去找回长生不老的法门吧。对了，小狐狸，还没问你这件事到底是谁干的呢。”
帝释天原本想说，只要知道此间主人是谁就成了，不过他也想从苦主嘴里得到最真实的控诉，所以他没有搭话。
“是御史大夫……”小狐狸低下了脑袋，以至于冰凌两人谁都没看到，它睁大的那对黑墨豆子般的眼中竟映出累世的哀恸。
冰凌见风就是雨的性子是无论如何也改不掉了，她当即跳起身来，就要蹦出宅子去搜寻此人的踪迹。
帝释天拉住了她。男人看着小狐狸，语音淡然冷漠：“你没有给那个人真正的长生法门吧？你……一开始就知道那个人的目的了，对不对？”
小狐狸浑身一颤，最后苦苦一笑道：“是，我从头到尾都知道自己在做什么，也知道他想要的是什么……”
所以它才能在冰凌提及长生不老法门被它泄露出去的时候如此坦荡，连半点情绪波动都没有。
“为什么？就算要报恩……不对，你都知道他是只是骗你的了！”冰凌恨铁不成钢瞪着小狐狸，似乎想从她身上瞪出一个洞来。
小狐狸趴伏在那里没动，也没有再发出声音，冰凌刚想催促，被帝释天的一个噤声手势给制止了。他像是忽然感应到了什么，一脸惊诧地低下头往一旁的地面上看。
冰凌再度哀悼了一下自己暂时残缺的实力后，顺着他的视线望过去。
只见原本横七竖八地倒在地上的木棍，不知何时自行滚动起来，摆放成了一个诡异的图案。这个图案刚刚好将小狐狸身边的八个方位全部笼罩！
“这个……这是……”冰凌吃吃地指着像在地上扎了根的木棍图案，声音骤然拔高，语气中尽是难以理解，“三生石上的永世之阵？！”
“嗯？怎么说？”帝释天倒是没有听说过这么个阵势。
冰凌推了他一把道：“你先把小狐狸救出来啊！再过一会儿它的魂魄就会被三生石吸去啦！”
男人略有些无奈，只得再度替没道理可讲的魔尊当了出力小工。他对着阵势中的火红狐狸随意一招手，本以为它会随之飞出，没想到它像在阵势里扎了根一样，半点反应的都没有！
帝王剑湛泸突兀地出现在帝释天的掌中，男人就地划出一道平平整整的痕迹。
冰凌还没来得及嗤笑他多此一举，那道痕迹已然化作一条地蛇，翕忽地冲小狐狸游去。
有“不开眼”的木棒前来阻挡，却被地蛇之上的帝王正气冲开三尺远，阵势顿乱。帝释天这个时候坐收渔利般轻轻巧巧地达到了目的将小狐狸“招”了出来。
冰凌眼疾手快地往小狐狸嘴里塞进一颗绝疴树树种。木棒没有生命也就不会死亡，所以大约过了没多久它们又开始游动起来，并迅速排出了新的阵势。
冰凌抱着小狐狸朗声询问道：“不能放过它？”木棒轻颤，让人明明白白地得知，它们在拒绝。
“姐姐，多谢你的好意了……这个赌约盟誓是我自己定下的，自然要承担相应的责任。”细细的声音从怀里传出，原来小狐狸已经醒了。
木棒像是得了鼓舞，人性化地左右扭动起来，催促冰凌放人。硬干的话它们都不是帝释天的对手，所以必须通过谈判以期和平解决问题！可见木棒也是知道要识时务的。
“别催了！给我一个时辰！”魔尊陛下一声大吼，得得瑟瑟的木棒根本不理她。直到不言不语的帝释天投去一记瞥视，所有的木棒这才悄然消停了。
冰凌赞许地冲帝释天粲然一笑，转向小狐狸：“如果我没有记错的话，三生石上的永世之阵只针对那些注定无法相守的恋人……你——”
小狐狸抬起头，目色空洞溟然，彻底超脱了一般从容回答：“不是注定无法相守，只是没有太多的机会生世相守罢了……用三生三世的时间来打一个赌，以我的灵魂为赌注，赢一段永生永世的感情，谈不上值得或者不值得。有的人运气好成功了，我运气不好失败了，仅此而已。有赢就会有输，要付出什么代价我一开始就很清楚啊……说到底，也许是我太贪心了吧。”
帝释天两人从她的娓娓道来中还原了当年的往事。
故事的开端的确有些俗套。无非就是原本为花神的女仙遇上人间的风流才子，双双坠入爱河无法自拔。可惜凡人之命长短有限，花神又不是什么法力高强的神仙，有生生世世寻到自己所爱之人的把握。
花神多方打听，最后于辗转之际意外得知了三生石上的生世阵法，于是在风流才子半推却不推却的态度下，还是和三生石定下了赌约。
赌约的内容便是，以三世时间为限，只要曾经相爱的两人在任何一世依然能够相爱，这个赌就算花神赢。她可以任何身份和风流才子生世相守。如果三世都没能相爱，那花神就必须无条件交出自己的魂魄。
第一世两人都为凡人，本是最有可能互生爱慕的，可惜国仇家恨让他们纠缠一生都只能守在不进不退的那条线上，活像两只刺猬，靠近刺伤彼此，远离又会觉得寒凉。
第二世风流才子投生为仙派弟子，拥有作为风流才子之时的全部记忆。可惜他却恰好不知道花神此生投胎为一介无权无势的孤女，愣是不停地遵照断情绝爱的法门疯狂修炼仙法，指望着有一日可以飞升仙界和记忆中的花神相守。所以两人再度错过。
第三世就是这一世了，花神化身为妖界小狐狸，记得所有的前尘过往，而风流才子投胎转世为一个因为早年受穷而一门心思蝇营狗苟，想要升官发财的仕族子弟。
小狐狸不是没想过将一切坦白，但这个故事太匪夷所思，多半没人会信。所以它只能想方设法接近对方，试图打动对方。没想到换来的竟会是这么一个结果——欺骗、剜眼、活镇！
如果不是冰凌和帝释天相救的话，连它自己都不确定自己最终会是何种死法。因为刻意的塔镇对妖怪来讲也是致命的，换而言之，它这一世也等于结束了。
——那个赌约，它终究还是输了。