“那你让他交出魂魄不就行了？！”冰凌素来自私霸道，听完始末就提出来这么一个解决方案。
小狐狸一怔，还没来得及摇头表示不明所以，冰凌又火急火燎地嚷嚷：“你不会吧？好歹也已经是妖身了，怎么还保留着神仙的那一套？你想想，这整件事他也算是同意的吧？反正结果一样，他没阻挠你！后来三世的错过也不全是你的错啊，凭什么要你一个人承担责任？！”
小狐狸的双眸中渐渐凝出钻石般莹莹水润的泪珠。它哀婉地低声道：“姐姐……你不明白的。就算可以让他换我，我也不愿意交换。我爱他，无论他负我与否……我终究还是爱他的……”
冰凌眉头大皱：“愚蠢！为了一个朝生夕死的凡人放弃自己的妖魂……你、你简直不可理喻！”
小狐狸扬起一张妩媚的狐狸脸迎风浅笑，宛如纤纤素昙，竟在妩媚中凭空生出一种皎洁的美。
“姐姐，‘爱’这个东西本来就是不可理喻的。用三生换生世，更是逆天而为。姐姐啊，我忘不了他……永远也忘不了他……求姐姐成全吧。”
一面之缘的冰凌就可以如此帮衬于她，她为了倾心相恋的人自然也是能够付出所有的。
冰凌对她的死心眼无语凝噎，一对大大的眼睛一个劲儿地往帝释天身上瞟。男人回给她一个爱莫能助的眼神。
三生石的契约也算是天地契约的一种，其效用比之让冰凌忌惮的苍天誓约不遑多让。
冰凌不甘心地收回了自己的视线，突兀地询问小狐狸道：“小狐狸，你不想再见他一面吗？”
她想，如果是她的话，她肯定会想办法说服那个风流才子献出灵魂以保全自己。不过这个小狐狸肯定是不会这么做的。那，就算依然不能相爱，道个别、诉说一下衷肠总是可以的吧？
小狐狸有些心动。因为它也知道，从此以后它再也不会有这个机会了。
这一面……是永世诀别。
按理来讲，既然那个御史大夫身上其实没有长生不老的法门，冰凌也没必要多此一举。
不过魔生性睱眦必报，今次的事情让冰凌心里不痛快了，她又不能对着小狐狸出气，自然要找找旁人的麻烦她才能高兴！所以那位御史大夫就成了最好的撒气人选。
感受到冰凌的情绪波动，帝释天清淡的目光落在她身上，带了几许了然、几许无奈。
“……算了，姐姐。不见他时我还能自欺欺人——幸好变心的不是我最初爱的那个崔郎，一样的灵魂终究是不一样的人。可如果见了他，最后带着一份他不再爱我的记忆湮灭……未免太过不幸。”小狐狸踟蹰片刻，最后还是婉拒了冰凌的好意。
“你——”冰凌气得一佛出世、二佛升天，她眯起双眼森然道，“是啊，他从此以后可以因为一份假的长生不老法门平步青云，娶高官贵胄之女，尽享荣华富贵……这一切都和你无关！他所有的幸运都将和你无关！他甚至再也不会有机会知道这三生的事了！你满意了，伟大的无名英‘雌’，啊？！”
小狐狸黯然不语。
冰凌哼了一声，继续道：“如果是我，我起码要把他从我身上取的好处要回来！好吧，就算……你爱他，那他这一世的妹妹和你有什么关系？那个贱/婢要剜你的眼你就乖乖让她剜？！妖族怎么会出来你这么一个没有半点血性的东西？你简直是给妖族丢脸！若换了我，他不爱我，可以，那就让他用恨记住我……一生一世！”小狐狸浑身一震。
冰凌的话显然触动了她的妖性。在她看来，这位大能姐姐说的不无道理。如果不能爱，那就不妨恨吧，总之要让他牢记我！
“你就此放弃也行，但我为了你的事情奔波了这么久，却得到这么一个狗/屁下场，老/娘不爽！横竖你死定了，那也不要交出灵魂什么的了，索性就让老/娘一刀砍了出出气吧！”冰凌凶霸霸道，面上一本正经，没有半点开玩笑的意思。
“姐姐……帮我一个忙吧。”小狐狸霍然抬头，坚定异常地开口道。
……………………
一日之后，帝都皇城。
“启禀陛下，崔贵妃求见，说有要事与陛下面议。”上书房外，值守太监恭恭敬敬地拉长了声调通报道。当然，他会这么尽心尽责，崔贵妃贴身侍婢手中的银两功不可没。
上书房中的大紫檀雕龙螭案上，设着三尺来高的青绿古铜鼎，悬着待漏随朝的墨龙大画，一边是金蜼彝，一边则是玻璃海。
正在案牍之上埋首于公文的威仪男人闻言，缓缓抬首，不怒自威道：“后宫不宜管事，让爱妃回去，不准再自行前来此地。”门外的太监听闻此言，几乎吓出了一身的冷汗。
本以为安淑妃既然可以来此，那比安淑妃品阶要高的崔贵妃没理由不能来。没想到陛下的态度竟是因人而异。他确实不敢给遍身罗绮的贵妃娘娘脸色看，只得在问那贴身侍婢讨要好处的时候多要了一些“压惊费”。
上书房门外，相貌温婉美丽的女子那一张芙蓉面青一阵白一阵的，银牙暗咬，整个人都在轻颤。她巡视值守的太监宫女，总觉得他们都在看她笑话。
她已经把自己的双眼都换掉了，而且长生不老法门也已经到手，为什么皇上就不愿意见她一面呢？！她有把握彻底翻身，从此以后宠冠后宫！
她当然不知道，此时的皇城上空飘着一朵祥云，其上有一男一女在俯瞰这精彩的西洋镜。
崔贵妃鼓足勇气，刚打定主意无论如何要见陛下一眼的时候，不远处有一些宫人簇拥着一名粉妆丽人款步行来。
那丽人的样貌倒也算得雅致，但论惊艳，其实尚不及崔贵妃。不过此女有一双水汪汪的桃花眼，空灵娟秀，让人见之忘俗，似乎不经意间的一记瞥视都能惹来风流孽/债三千。
安淑妃。
崔贵妃直直地盯着她，似乎想以眼神将此女碎尸万段。
安淑妃却没有像往日那样绵里藏针地睇回来，而是嘴角扬笑，很是亲切地丢下自己的随从，迎上前几步对崔贵妃屈膝一福道：“不知姐姐在此，未能早些拜会，是妹妹失仪了。”
崔贵妃一怔。安淑妃平素虽然不敢公然恃宠而骄，但面对她从来都是敷衍了事的，什么时候这么恭谨过？事出反常必有妖，崔贵妃心头顿时警铃大作。
她不动声色地退后一步，似讥似讽道：“拜会早晚倒是无碍，不过姐姐给妹妹一句忠告——此时莫要扰乱陛下才好。”
安淑妃一怔，旋即掩嘴含笑道：“可是陛下不让姐姐进门？姐姐有所不知啊，公文侧旁、红袖添香乃是世间男人最为自矜的一件事，莫看陛下乃是天下至尊，他终究也是一个男人嘛！不过他可不好直接将自己的这些小心思说出来，所以就要我们去当那朵解语花了。”
崔贵妃惊讶万分，她怎么也没有想到安淑妃竟会如此胆大包天地去揣测圣心。
“姐姐，山不来就我，我就去就山嘛，咱们本就是陛下的妃子，为陛下分忧乃是份内之事嘛。姐姐，随我来吧。”安淑妃做出了更为胆大妄为的事——不仅自己往上书房行去，还一手拽过对她此举猝不及防的崔贵妃。
冰凌在云端看着“安淑妃”和崔贵妃拉拉扯扯，下意识地搓了搓自己的手臂道：“真没想到啊，这小红狐狸莫妖（这个名字熟悉不？忘记的去看第十八章）居然如此能言善辩。啧啧，她不来这深宫内院和一干妃子娘娘们争风吃醋真是屈才了。”
是的，现在的这个“安淑妃”可不是真正的安淑妃，而是狐狸精莫妖在冰凌二人的帮助下假扮的。至于崔贵妃自我感觉到“换了眼睛”云云，不过都是幻象而已。
冰凌一旁的帝释天眉眼不动，凉飕飕地道：“比不上你。”应该来讲，说到翻脸不认人，这个天地之间算是没人及得上冰凌。
“真的么？我怎么不知道呀？”出乎帝释天的预料，本以为冰凌会大怒，没想到她竟然一副颇为沾沾自喜的模样。帝释天彻底无言。
视线转回下方的皇宫。
“安淑妃”莫妖总算是将崔贵妃拉扯进了上书房。值守的太监哪一个不是人精？既然已经知晓如今的安淑妃最为受宠，加上通报之后陛下没有回应，那想来就是默认了。所以两女没有半点阻碍地进入了上书房。
冰凌让帝释天开幻境之术，上书房中的一切在她眼前纤毫毕现。
“陛下。”莫妖一进门就娇滴滴地唤了一声。
坐在书桌后面的男人抬起头来，眼中倒是透出几许温和的光：“爱妃为何来此？”不过，当他的视线落在莫妖身后的崔贵妃身上时，他的眼中顿时闪过一丝不悦。
“陛下……姐姐忠心耿耿想要为陛下分忧呢。”莫妖巧笑倩兮、美目盼兮，那双会说话的桃花眼简直将上座男人的魂都给勾了去。
要知道，安淑妃的样貌本就是狐媚的一类，加上莫妖身为狐狸精，对这种样貌的使用那是得心应手的，两厢合一便是如虎添翼了。