“哦？”明黄龙袍在身的男人若有所思地看了崔贵妃一眼。
此二人素来不和他自然没道理不知道，如今安淑妃会伺机推崇崔贵妃，那只能有两种可能，第一，崔贵妃所说的确实是“要事”，可以立大功。而作为引荐之人的安淑妃也可以分得一份功劳。
第二就是崔贵妃其实是想搞些幺蛾子出来，安淑妃将这件事搞大，借机彻底扳倒崔贵妃！
崔家在朝中的势力虽然不大，但前任出自崔门的左相激流勇退，委实是聪明。所以崔家如今的影响力依然很是不小。
扳倒一个崔贵妃可以隔山震虎，如果有大功也不可能再加以荣宠了，毕竟贵妃之上便是皇后。最多赏赐些宝物，想来没什么损失。
皇帝心中的千百个窍儿正在不停盘算着利弊，崔贵妃已经抓住时机上前一步道：“陛下，日前臣妾的哥哥寻到了一种长生不老的法门，着臣妾上奉于陛下眼前。”
她此言一出直有惊天霹雳的效果！时世虽多修道之士，但真正修成正果的又有几人？就算是青城仙派这等大门派的子弟，也不能说完全就有机会飞升上界。
所谓长生不老的法门更是历代皆层出不穷，可显然没有一种乃是真的——秦皇汉武都曾追求过长生不老，又有哪一个成功了？
乍然一听到“长生不老”四个字，皇帝的确是兴奋的，然而这份炽热并没有维系很久便缓缓熄灭了。
莫妖则适时地往皇帝心头浇了一盆冷水，使得他更为心平气和。她只是问了崔贵妃一句话：“敢问姐姐……这么珍贵的秘法是从哪里来的？”
崔贵妃心想，她当然不能说是从一个狐狸精手上诓骗来的，于是眉眼轻抬，一本正经地回答：“我崔门祖辈修仙者不少，或许有顾念后世子孙之人特地将此法门教给了哥哥。”
莫妖的嘴角挽起一丝嘲讽的弧度，她慢吟吟地道：“姐姐，我倒不知道你竟是狐狸精的后世子孙。”崔贵妃闻言因为太过出乎意料而面色大变，她委实是想不明白，这么机密的事情怎么会被“安淑妃”知道。
但她到底是在权力顶峰打滚的人物，瞥见皇帝不善的面色后便赶紧跪下认罪道：“陛下恕罪！臣妾并非有意欺瞒，假托先人之言也不过是迫不得已！陛下明鉴，臣妾万万不敢欺瞒陛下啊……实在是此秘法来源有些不恭谨……实际上是家兄从一名仙人之处骗得的！”
“骗？”皇帝大吃一惊，“崔柔你……还有崔暮，你们好大的胆子！”他求长生都来不及，怎么敢得罪神仙？！
崔贵妃叩首连连道：“陛下，主要是……主要是那名仙人因为卷入天上的纷争，所以不幸受伤。陛下应当知道，仙人不在轮回之列，所以一旦陨落就是真的陨落了……家兄见那人即将身死道消这才推心置腹哄得这份秘法的。”
云端的冰凌闻此言啧啧称赞道：“这个女人倒是人才……天上的纷争都被她编出来了……”
“你是怎么知道这个永世阵法的来历的？”一旁的帝释天突兀地问了这么一句风马牛不相及的话。
冰凌心无顾忌地回答：“因为我唯一的徒弟溯空尘那个家伙有一年头脑发热，发誓要和忘川里面的一只小鬼生世相守。忘川里的鬼魂多是因为残破不全被天道轮回拦截下来不得往生的，往往好几个鬼魂在忘川里面混合个千年才能混合成一个完整的魂魄。和这种残疾货色相守，他这不是开玩笑么？！可惜这小子素来无法无天、目无尊长，我劝他他都不听！我就告诉他，让他趁早死了这份心！结果他上天入地寻觅法子，居然让他寻到了三生石上的生世阵法！”
冰凌一说起这个就是满肚子苦水。家里有一个不让人省心的小孩总是比较惹人头痛的。
帝释天一开始还没反应过来，不知过了多久忽然一怔。
“溯空尘”？这个人……似乎是魔尊冰凌唯一的徒弟啊。这么说他身边的这个他至今不明姓甚名谁都魔女岂不是……
难怪……帝释天敛下眼中的光亮，沉沉地点头以示自己明白，然后冷清清地道：“我听说，因为如今天地之间盛行修道之风，仙魔过多，所以天地就衍生出这么一个平衡的方法。除了仙魔交战不予算计在内外，还有好几个地方是可以直接吸收仙魔灵魂、减少仙魔数量的。想来这三生石就是其中一处吧。就是不知道这三生石上是何时多了这么一个阵法的。”
冰凌耸耸肩，转过脑袋看了看自己的身后，略带得意地哼了一声：“我管那么多！真把我惹急了，我就逆天！”
她的身后赫然是被捆成一束的木棒，这些木棒还在不停地挣动，可惜被那根以帝释天的法力所化的锁链给死死困住。
当然，若不是这样，他们两人也没办法帮莫妖争来更多时间让她亲自报仇。
下方的好戏正继续上演。
“姐姐，那你身上的狐狸精气息该如何解释？听闻最近的帝都颇有些不太平，先是臣妾的弟弟莫名英年早逝，国师追踪之后发现乃是妖邪所为……然后就听见有不少平民百姓宣称，他们在崔御史的府邸上空看见过一些邪秽的黑雾……姐姐可能不知道，因臣妾弟弟之死大伤臣妾爹娘双亲的心，家中无数族人都出力去寻得道高人，以求为臣妾那无辜的弟弟讨回一个公道！没曾想，很多高人都说道，崔御史的府邸处有狐狸精的气息……姐姐身上也有！”
莫妖这番话半真半假，混淆视线的手法也可谓可圈可点。若是有人静下心来想一想就会疑惑，这安淑妃弟弟的枉死他不一定就和狐狸精有关系啊，可经莫妖这么一说，就好像将矛头直指狐狸精。就差指名道姓说，乃是那狐狸精下手杀害了安淑妃的弟弟。
崔贵妃虽然有些小聪明，但显然已经因为没时间细想而被莫妖的这番话给套住了。
加上皇帝没有开口说话，视线却冷沉地笼罩着她，她只得再度急急地叩首道：“陛下，陛下——臣妾，臣妾乃是无辜的，都是家兄指使啊！是家兄得了狐狸精手上的秘本，也是家兄出主意说……若是臣妾换上了狐狸精的眼睛，就……就可以得到陛下更多的青睐……”
崔贵妃这个时候已经吓破了胆，她就怕皇帝一怒之下直接将她判成妖邪一路，来个火烧之刑，那可真是呜呼悲哉了！
所以她想也没有多想就将大致情况全盘招供了出来，当然，她成了一个“年幼无知”被拖下水的次要罪犯，她哥哥御史大夫崔暮才是一切的主谋。
皇帝阴沉着脸没有说话。
但凡权力顶峰的人都有些奇怪的唯我独尊心理。像这个皇帝，他自己是追求长生不老之术的，但若是有人在他身上施展哪怕是仙法，他也会百般不高兴。
莫妖聪明地没有搭话，而是静静地站在一旁，显得无比乖巧。她那双真正的狐狸眼中流露出无边的魅惑与媚色，看不出喜怒与悲伤。
云端上的冰凌闻言嘀咕道：“不愧是狐狸精啊……如果是我，我不好受的话才不会忍着……可是这个事情，好像也只有不好受一途可走了……”这是一个死结。
按照崔贵妃的狠毒性子和胆小怕死，她必然会拖御史大夫崔暮下水。莫妖明知道这一点还是为了复仇义无反顾地嫁祸给了崔贵妃，其实也已经不再对昔日恋人手下留情了。
帝释天看了她一眼，目中露出好笑的神色。心中计较，这个迟钝的魔尊真会是那个他素未谋面的“死敌”吗？如果真是那位陛下，呃……那还挺让人无话可说的。
不过帝释天没打算点破这一点。他问冰凌：“看人间的倾轧和尔虞我诈……有意思吗？”居然可以看得这么津津有味。
冰凌挠了挠自己的耳根，嘟着嘴巴道：“那是要看心情的呀，如果这些是我所愿，我当然可以看得很开心啦！”她话音刚落，忽然眉头微蹙道：“好像出了意外……”
她正在盘算要不要马上下去捞走莫妖，以免露馅，帝释天似知道她的心意道：“先等等看，没什么大不了的……说句不中听的话，不过是一只强壮点的蝼蚁而已。”
冰凌口中的“意外”乃是一个人——靖朝的国师大人。
此人衣袂飘飘地往上书房“飘”来，很有得道高人的范儿，看得冰凌一阵眉眼乱跳：“耍什么威风啊？不就是一件可以御气飞行的法宝？！”
因为这一次帝释天两人并没有特意掩饰行迹，那须眉皆白的老人似乎心有所感，抬其虚怀若谷的眼眸往帝释天两人所在地云头看来。
冰凌吓了一跳，她可没打算暴露自己，于是她很夸张地往后缩了缩脖子，看得帝释天直想笑。
男人伸手在半空中划出一个阴阳和合的大圆，顿时搅乱了附近一切天机、仙辉，任那位国师大人再手眼通天也没有办法发现他们二人。