果然，国师脸露怪异之色，最后似乎是因为身怀要事，也就没有再关注帝释天二人所在的云朵，头也不回地往上书房“飘”去。
国师有紧急情况可任意进出上书房的特权。在他推门而入的瞬间，房中的三人因为听到动静都下意识地抬起头朝他看来。原本僵滞的气氛顿时被打破。
“国师！”皇帝心怀疑惑，但还是很恭谨地唤了那慈眉善目老人一声。
国师只扫了一旁的两名妃子一眼，最后似乎也顾不上这两个“闲杂人等”了，直截了当地冲皇帝道：“陛下……边境传来消息说，苍岚国又多了一座死城。据老朽推测……原因应该和上两次一样！”
“哐当”，皇帝急着站起身来，一不小心带到了手边的御笔，然后御笔又扫中了笔洗，象牙所制且上嵌玛瑙的笔洗掉到地上发出了巨大的声响。不过此时此刻没有人会再去在意这个了。
“又是妖邪作祟？！”瞪大双眼，皇帝激动地询问道。
苍岚国和靖朝毗邻而居、依山带水，虽然在国力和国土面积方面远远不如靖朝，可一次就悄无声息地被灭掉一个城……不仅古怪到了极点，也完全足以引起靖朝统治者的警惕了！
国师轻轻摇了摇头，满脸褶皱的面孔上尽是郑重与肃穆：“就是因为没有半点邪气或者妖魔鬼怪的气息我才奇怪。”
皇帝的声音有些颤抖：“……连国师大人都找不出答案？”
国师长叹：“陛下，老朽忝居国师之位，实在是……有愧啊。第三次了，已经第三次了，就算三座城池非我大靖的领土，老朽也该为那些死去的无辜百姓讨回公道才是……偏偏，老朽黔驴技穷、无能为力了！自昨夜得到消息，老朽就连夜跨三山四海御器前往苍岚调查，可惜依然毫无收获！”
“那国师此次前来……”皇帝试探着问。
国师一脸正气道：“老朽恳请陛下昭告四海，寻求能人异士前来助老朽一臂之力！”
因为谁也不知道今日的“苍岚死城”会不会变成明日的“靖朝死城”，皇帝自然满口答应。
国师稍稍放下了心，正打算离去继续奔波，双眼忽然投注在莫妖假扮的“安淑妃”身上：“噫？”不见丝毫浑浊的目中不期然闪过几许惊讶，因为他居然在此女身上嗅到了仙辉之气！
皇帝见国师的作为，两眼也看向自己的爱妃，口中问着：“国师……有什么问题？”
国师摇了摇头表示没什么值得大惊小怪的，莫妖已经上前一步对着国师敛襟施礼道：“久闻国师大人慈悲为怀，今日一见果然名不虚传。”
她低头的时候，衣襟处的一个香包自然落了出来，国师探知了香包上的仙辉，疑心顿去。
他只来得及对皇帝告辞一声就匆忙离开。云端的两人没理由看不到国师的疑虑。
“喂，姓帝的，这个人好像确实有两把刷子啊。”冰凌戳了戳帝释天的胳膊道。
“嗯，没想到是已经得道的散修……倒是不知道为何愿意混迹红尘。”帝释天冷冷淡淡地回了一句。
冰凌颇为庆幸地道：“幸好当时是让你出手替人改形换貌的，不然今次又要惹来一堆的麻烦。”
“会从那嘴里听到‘惹麻烦’这三个字还真是难得。”帝释天轻轻地回了一句。
“嘞”，女子吐了吐舌头表达自己的不满。
两人身后的木棒挣动得越发厉害了，冰凌听得心烦，骤然转身眯起绝美的双眸语出威胁：“我知道有一个地方有红莲业火……想不想尝尝那种天地奇火是什么味道的？我可以满足你们！”
木棒们顿时全面蔫掉。竟然对着一堆木棒语出威胁……帝释天眼底闪过一丝忍俊不禁。
冰凌哼了一声本想继续看戏，帝释天忽然出声道：“我们晚些上那些死城一趟。”他的话显然不是在征求意见，仅仅只是一个通告。
冰凌刚打算习惯性反驳，却突然觉得这么和这个男人拧着也没什么意思，反而会违背本心——她确实好奇——于是也就不再嘴硬：“嗯。”
上书房里再度剩下三个人。
相较于崔贵妃的诚惶诚恐和皇帝的焦躁烦心，莫妖实在是太过从容镇定了：“陛下，那臣妾不妨告退了。”她盈盈躬身施了一礼。
皇帝点了点头，忽然看见地上跪着的崔贵妃，心血来潮地开口道：“爱妃，此人……朕就交给你了！随你处置吧！”
她的这句话让莫妖有些惊讶，而崔贵妃则因为这道“圣旨”浑身无力，彻底瘫倒在地上。
“恕臣妾多话，不知陛下要如何处置崔御史？”莫妖音色娇脆地问了这么一句，虽然有逾矩的嫌疑，但她的语调神色皆挑不出半点差错，最多也只会被皇帝认为特别想为他分忧而已，所以难免会有些心急了。
皇帝本来没打算回答莫妖的这个问题，临到头来却改变了注意。于是他高深莫测地说：“御史大夫为我朝栋梁之材，即使在小处遭到些许诟病，只要大处不出差错，朕也是可以谅解的。”
言之凿凿，竟是完全不在意崔暮的所作所为一般。莫妖却知道，如果崔贵妃一倒崔暮紧跟着就倒难免会引起崔氏门人的恐慌。而且凭一件算起来没有影子的事情去给人定罪，未免太过儿戏。
等皇帝完全安排好了，崔暮的结局估计不会比崔贵妃好到哪里去。
莫妖屈膝一福便悠然转身离开，临去前没忘记让人提溜了崔贵妃一起走。
莫妖将崔贵妃带到了自己宫中的地下室里——或者，应该是安淑妃寝宫的地下室。冰凌和帝释天已经在那里等候莫妖了，哦，还有一大捆阴魂不散的木棒。
真正的安淑妃暂时也在这里屈就。
莫妖一见冰凌就低低地唤了一声：“姐姐。”冰凌点点头很满意地道：“我已经找人通知崔御史了，本来我也打算让想办法他来求你的，现在看来倒是用不着我亲自动手了。”
莫妖闻言勉强扯出一个笑脸：“还是姐姐想得周到。”
莫妖与冰凌相识的时间虽然不长，却已经将她的性子摸透了八、九分。所以，她猜测，按照冰凌的土匪劲儿，断断没有让人“通知”崔暮的道理，只有将他绑架来才是正途。
横竖外臣不进后宫，崔暮想进这安淑妃的寝宫似乎也只有这么个方法了。
不多时就有一个竹竿般细长的实诚男人像扛麻袋一样扛着一个人进入地下室。
“主子，属下幸不辱命把人带来了。”男人在冰凌面前单膝跪下，声音干涩就像已经感冒了一个月尚还未愈。
冰凌脸上摆出一副不耐烦的模样：“滚滚滚！少在老娘面前碍眼！”
男人一本正经地反驳道：“主子，礼不可废。”
冰凌的一张俏脸顿时变得有些狰狞：“老娘就是你的礼法！你怎么这么多废话？！”
长相憨厚老实的男人微微笑了一下，可惜他的脸着实僵硬，并不适合发笑，所以他好好的模样看上去就有些扭曲了。
最后男人还是乖乖离去。因为他也知道冰凌已经到了即将爆发的边缘，不敢再去招惹她。
“该死的老牛精！”冰凌在原地大发脾气的时候，帝释天已经三两脚下去将被迷晕过去的崔暮给踹醒了。
崔暮幽幽醒来，第一眼看见面前的陌生人就张惶大喊：“你们是什么人？！”冰凌拉着帝释天闪到一边，因为她本就打算把处理此事的权利全部交给莫妖的。
“崔大人，还认得本宫吗？”宫装女子款步上前，一双桃花眼在不甚明亮的地下室里闪着幽幽的光，透出惊心动魄的蛊惑之感。娇艳若李的容貌在这一刻恍然出尘。
崔暮瞪大双眼看她：“安……淑妃娘娘？！”
莫妖轻轻巧巧地一笑，明媚的眼波恰似流澜。她纤手一招道：“把人犯带上来。”当即有几名宫人押解着浑身瘫软的崔贵妃过来。
崔暮看清自己亲妹妹此时的相貌，忍不住大吃一惊，出口就半提点、半威胁莫妖道：“淑妃娘娘，得罪了贵妃娘娘怕是与您有碍啊！”
莫妖的眼底闪过一丝沉痛，但没有任何人发现。她掩口娇笑道：“崔大人此言差矣，陛下口谕：崔贵妃因行鬼祟之事德行有污，着本宫好生看待——崔大人，你说，本宫怎么处置姐姐才最好呢？”
崔暮闻言便知，诱骗狐狸精一事怕是已经败露了。他慌乱无措地想，不知能否去向陛下求情一二。
“崔大人……你回答不了这个问题吗？”莫妖那清秀的脸容上虽然是笑吟吟的，可眼角眉梢的笑意却尽数带着一股子的狠辣味儿，简直就像刀锋一样，一不小心就会割伤旁人。
崔暮心念电转，最后一撩衣襟下摆，端端正正地跪在莫妖跟前道：“不知可否请娘娘让臣下面圣？”
莫妖看着他溢满希冀的眼，心口无端一痛。
那一年，她的崔郎也是这样充满希冀地看着她，言语间柔情款款：“丹儿，我们相守一世可好？”