这一世，他却为了不相干的人祈求她！他竟然为了不相干的人跪下来求她！莫妖只觉得心肺里都透出无边的苦与涩来。
她忽然厌倦了这样的算计与试探，猛地伸手摘下自己胸前的香包。但见白光一闪，端庄的宫装丽人顿时变成了娇美可人的少女。
对上崔暮震惊的眉眼，少女冷声问：“还记得我吗？”崔暮错愕万分：“妖妖……是你？！”
“是我！怎么不是我？！”少女阴鸷地看着崔暮，眼风如刀，几乎在崔暮脸上生生铲下一块鲜血淋漓的皮肉来！
“你这么对我，我怎么可能不报复回来？！”莫妖说话间轻巧地从已经吓得不敢动弹的崔贵妃头上拔下一枚金钗，将尖端在崔贵妃的脸上比划来、比划去，最后对准了崔贵妃早已经失去焦点的双眼，作势要戳下去！
崔暮只觉得魂飞魄散，他自己造的孽总不能让亲妹子遭罪吧？
“你放过她！妖妖！只要你放过她，你想拿我怎么样都可以！是我骗的你，和小柔没有半点关系啊——”堂堂御史大夫手脚并用，匍匐着爬到莫妖跟前，尽力直起身隔在她和崔贵妃之间，几近卑微地祈求道。
莫妖定定地看着他脸上的惶恐，霍然凄凉地微笑起来：“本盼着再见时依然如故，谁知三生三世之后缘分便已经消耗殆尽——尽归尘土啊……生生世世……呵，终究是我妄求了。”最后一句宛如漫天烟花，虽然璀璨却太过虚无。
莫妖回神，咽下满腹哀伤狠狠地盯着崔暮道：“我也不会多加打击报复的，只求能为我自己讨回公道就好！崔柔剜了我一对眼珠子，我就把她的一对眼珠子剜下来！”
“……你说什么？”崔暮傻愣愣地问了一句。
已经近乎疯狂的狐妖继续清算道：“还有——你们既然要把我活活镇死，我也要让这个女人尝尝被千钧重物碾压的滋味！”
“妖妖……什么、什么剜了眼珠子？什么……把你活活镇死？我——我自觉对你不起，明明、明明让小柔把你好好送走的……”崔暮难以置信地喃喃自语道。
莫妖浑身一震，明眸中霎时燃起希望的火焰：“此话当真？！”
崔暮苦苦一笑道：“骗得了你的长生不老之术就已经够对不起你了，我怎么还能做那么混帐的事呢？”
莫妖原本死气沉沉的心忽然就因为这句话而活了过来，她喜忧参半道：“原来都是这个贱婢搞的鬼！我、我总算没有冤枉你……”如果她之前听从了冰凌的建议先不分青红皂白地报复了崔暮，这误会就大了。
她几乎欢欣鼓舞地以金钗去戳崔贵妃的眼睛，一开始还险些没有戳准。在她眼中，这个女人既然是一切的罪魁祸首，那么，哪怕再过分一些对她也是可以的……
青年伸出不甚有力的双手攀住莫妖的胳膊，制止了她接下来的动作：“妖妖，我——我替她行不行？！”少女被这突如其来的请求震得神思全无，都到了这个份上你居然还要护着她？
“那如果我要她的命呢？！”莫妖的狐狸精性子发作，双目通红地逼视着崔暮，眼神凶狠到了极点。
“那……我替她死。”崔暮的话语很轻，忽忽悠悠地就被一阵风拂散了。可是，“我替她死”这四个字却像一个凌空飞来的锤子，凶狠地砸在莫妖的胸口，让她险些在激愤之下喷出一口血来！
手脚无力的崔贵妃闻言突然不知哪里来的力气，忙不迭地高声叫嚷道：“那就让他替我死吧！”
自然，她的话根本就没人会去照做。倒是一旁的冰凌对着这个不要脸的恶毒女人连翻白眼，哼哼唧唧评价道：“不要脸！”帝释天虽然面无表情，可心头也是有些不愉的。
“你替她……为什么？”莫妖早已经神思不属，根本没在意四周人的反应，只是魂不守舍地问了一句。
她其实也没想得到答案。因为……崔暮已经让她彻底灰心了——明知道这个女人是害她的罪魁祸首，他却还要护她，可见她莫妖在他心里无足轻重！
“因为她是我的妹妹，她为家族入宫……我欠她一生幸福。”男人垂目低喃，似乎是在回答莫妖，又似乎是在说服自己。
欠她一生幸福所以要替她一死？那——我呢？崔郎，你欠我生生世世的幸福，又该怎么偿还我？又想拿什么偿还？！
莫妖张了张口，却没能问出一个字。她感到铺天盖地的绝望与黑暗都朝她席卷而来。她败给了什么呢？天命还是人心？已经不重要了。
当莫妖的最后一丝求生欲都丧失的时候，所有的木棒自发挣开了帝释天法力的捆束，在莫妖四周排列成型。少女的娇躯萎顿了下去，最后变成一只小小的六尾狐狸。
这一切发生得太快，连冰凌都在这个时候才反应过来。
这就完了？这么虎头蛇尾的就算报复过了？！冰凌气急败坏地想将莫妖从阵势中抢出来，可莫妖已经不再反抗，所以她的动作成了无用功。
“该死的！”魔尊陛下没奈何，暴走状去抓帝释天的壮丁，“快帮忙啊！”
她的手掌触及男人的手背，却被那手背上过分冰冷的感觉给骇了一跳：“你、你的手怎么了？”万年玄冰啊这是？！
帝释天摇摇头，面色却更为苍白：“没事。”
“强盗放出良心”指的就是冰凌目前的心境。都和帝释天在一块儿搅和了这么久，就算是块石头也能捂出点儿热度来，何况是个大活人？
“该死的！”冰凌暴躁万分，没奈何掏出一把绝疴树的种子，填鸭一样一股脑儿地塞到帝释天嘴里。
帝释天被她的土匪作派给镇住了，哭笑不得地吞咽着口中十几、二十几颗的树种子，差点没成为天地间第一个被噎死的神仙。冰凌则恨恨然想，要不是她此前已经服用过这个树种，知道它不能立竿见影，她早就把自己治好去救人了，哪儿会这么麻烦？！
阵势中的狐狸逐渐没有生息了。崔暮呆呆地望着这于他而言太过陌生的一切，心头忽然生出无穷无尽的惶恐，似乎有什么很重要的东西在流失……
在他的思维作出反应的时候，他的身躯已经扑向小狐狸所在的地方：“妖妖——”连冰凌都暂时无法闯入的阵势，崔暮却一闯到底。
冰凌被这突如其来的变化给吓了一跳，她毛手毛脚地去摇闭目吸收药性的帝释天：“喂喂喂！姓帝的你看！”男人睁开溢满深邃的双瞳，也对眼前的景致大为意外。
崔暮却没有觉得自己做成了什么了不起的事，他连滚带爬地将小小的狐狸抱在怀里，颤声问道：“妖、妖妖……你怎么了？你怎么了？！你回答我！你睁开眼睛看我啊！妖妖！”
“她马上就要消失在天地间了，什么都不会留下！”冰凌朗声回答他的疑惑，言辞中有股子深切的激愤。
“不！不！妖妖，是我对不起你……我替你背负一切罪孽行不行？我替你，我什么都替你！”生生不息的木棒阵势忽然停住了。
冰凌冷漠的脸顿时转变为瞠目结舌，耳听帝释天淡然的声音道：“原来转机在此。”
“什么转机？！”冰凌调转脑袋灼灼地看向他，似乎他不给出一个让她满意的答复她就要和他拼命！帝释天却卖起了关子，他笑笑说：“你自己看着。”
冰凌不满他的敷衍，正想怎么教训一下这个讨厌的男人，却突然听到冥冥之中有一个天威浩渺的声音在问：“你愿意献出自己的灵魂换她吗？”旋即，崔暮高亢的回答响彻了整个地下室，那么庄重而诚恳：“我愿意！”
预料之中的吸力没有出现，木棒在原地化成齑粉，然后，莫妖缓缓睁开它那一对黑豆般的狐狸眼。
天道竟然网开了一面！因为，虽然这爱意来得有些迟了，但到底没有错过！
“走吧。”帝释天对冰凌冷冷淡淡道。魔尊傻乎乎地接了一句：“去哪里？”她显然还没有从之前的这场奇迹里脱出身来。
帝释天目无波澜地悠悠回答：“死城。堂堂魔尊陛下不会是想赖账吧？”他一句话点破了冰凌的身份。
本以为随之而来的会是某个蛮不讲理之人的拳头或者刀锋，孰料冰凌就应了一句：“噢。”倒让帝释天惊诧不已，这恶狼今天改吃草了么？真是奇怪也哉。
事实上呢，说句难听的，狗改不了吃/屎，魔尊不过是今天脑袋不够用而已，还没反应过来罢了……
因为莫妖二人终究是通过冰凌和帝释天的帮助才得以互诉衷肠的，等同于先上车后补票，多多少少不合规则，所以天道最后虽然认同两人赢得赌约，却又不想让两人就这么逍遥过市。
于是天道设下禁制，只有崔暮自行修得仙体或者妖体才能真正和莫妖在一起。这既是考验也是阻挠，不过对于两人而言其实不算什么了。
关于后续的一切，冰凌就交给莫妖和自己的属下老牛精处理，自己则迅速和帝释天一同赶去苍岚国了。她其实也着实奇怪得很，天上妖魔还在和天庭神仙对峙，最大的神仙头子又被她亲自看住了，那是谁如此能耐搞出一座又一座的死城呢？