途中，帝释天记起一事，忍不住颇为好奇地问冰凌道：“你不杀了那个恶毒的女人？”凭借他对魔尊的了解，她应该不会这么容易放过那个崔贵妃吧？
“她？她肯定会遭到报应，谁收拾她不是都一样？还是你以为魔都是没有原则的杀胚啊？哼，你们神仙说什么邪不邪的，可其实用阴谋诡计杀人和用刀枪棍棒杀人又有什么区别了？！用阴谋诡计杀人的神仙可要可怕千万倍！魔是把人杀了，可至少他们名誉不损不是？！除恶务尽，先除首恶谁不知道啊？！”冰凌鄙夷地瞥了身边的男人一眼，本都懒得解释了，可还是忍不住多费口舌。
“……你说得对。”帝释天半晌才接口说了这么一句话。
原本跟在冰凌身边的确是出于冰凌的伤势，可除此以外，他其实还想知道，被他母亲用生命守护的、妖族之流的邪魔外道究竟是怎样的。
仙帝帝凌虚对他的灌输他并不相信，所以他想自己寻一个答案。
冰凌闻言本打算沾沾自喜一番，可她突然想起来一件事，瞪大双眼逼问帝释天道：“你——你之前在地下室里面，叫我什么？！”
魔尊陛下诶，你总算是省过味儿来了么？帝释天好笑地回答道：“魔尊陛下。”
“你——你、你什么时候知道的？！”冰凌严阵以待，迅速握住开山大刀的刀柄，就差一言不合翻身杀敌！当然……究竟是谁杀得了谁，这个问题值得商榷。
帝释天挑眉，眸光清澈如练：“就在你说，你唯一的徒弟是溯空尘的时候。”
冰凌眨眼，再眨眼，感情问题出在自己身上！她忍不住小心翼翼地试探着问：“那你……不打算干掉我？”
帝释天看着她，似乎她讲了一个天大的笑话，冷冷淡淡地反问：“你说呢？”
冰凌难得有些心虚起来，毕竟她现在的实力还不及这个臭男人呀，如果就这么乌龙地死翘翘了，她不是太冤枉了吗？
“应该……应该不会杀我吧？”冰凌对着手指计算她欠帝释天多少人情，放出被狗吃掉不知道多少年的一丁点儿良心说，“要不……我先把欠你的那一件事还上再说？”
笑意压在帝释天乌沉沉的墨瞳之底：“好啊。”
“你……你别得意啊！等我伤好了——”冰凌眯着双眼试图威胁。
男人轻笑——他最近笑的也比前半辈子合起来的多——音如九天洞箫：“我花大力气救了你，为什么要再杀你呢？我倒是害怕你杀我呢。”魔尊陛下当然不是什么纸老虎，但她似乎对熟人下不去手吧？
“我——我不是还欠你一件事吗？至少在那之前我不会杀你的。”冰凌难得没有嘴硬。
帝释天眺望远方，似乎大松了一口气，喃喃自语般道：“那就好。多谢你手下留情了。”
这句话让冰凌心胸舒畅，着实给面子啊！她也正想假惺惺地照样吹捧对方几句，就听帝释天霍然字字带血般道：“果然是一座死城！”
“唔？”冰凌循着他的目光望去，入目是一片荒漠一样的苍凉。城池依旧、旌旗飒爽，可是，除此以外就没有任何人息了，连猪狗牛羊等畜生的生机都没有！
两人对视一眼，皆从对方的眼底看到了震惊，因为两人很清楚，天地之间有这等能耐的人应当只有他们二人而已，可他们两人最近都几乎腻在一起，哪里有可能腾得出手啊？就算是分身之术，瞒过对方的几率也是少之又少，最主要的是，以他们对彼此的了解，他们两人都完全没有做此事的动机啊！
“唰”，半空中仅仅留下一道残影，原本身在云端的两人已经在死城的地面上踩实了。
冰凌还没来得及探查到一些有用的东西，却因为落脚的时候被什么东西硌到，好险没“出师未捷身先死”——不幸摔成滚地葫芦。
她心有余悸地半俯着娇躯，双手死死拽住帝释天身上的白色衣衫站稳，气哼哼地朝脚边看去，想看清是什么东西害她如此狼狈。
阳光下，一点异常明亮而柔和的银白色出现在这片死气沉沉的土地上，这情景多少显得有些突兀。冰凌在看清那银白色之物的模样时，一个激动又往帝释天的白色衣衫上狠抓了一把，意外抓住了一个肉乎乎的东西。
“嘶——”帝释天忍不住狠狠抽气。就算是从没有修炼过双/修之法的神仙，他只要还是男的，身上就会有这么一处不算罩门的罩门！
纵然身为神医的他此时尚不谙情/欲一物究竟是何等滋味多少显得有些丢分，可他的身体毕竟还是正常的男性体魄，该有的反应绝对不会少！
冰凌没在意他的不同寻常，撒开自己抓了某样不该抓的东西的手，去捡那个银白色的玩意儿。
当那小小的物件被冰凌捧在手里的时候，帝释天终于明白冰凌之前的反应是为什么了——那分明是和冰凌身上的四个铃铛一模一样的铃铛的碎片！
“这铃铛和你有关系？”帝释天天性便冷，一瞬的悸动过后就收敛了肉身的感觉，当即头脑清晰地开口询问。
冰凌目色沉沉地点头道：“这是阿尘做的，除了我身上的四只以外，应该就他身上还有一只。”
可惜这些铃铛破了之后就没有追踪的效用了，不然还可以让帝释天像寻小狐狸莫妖那样忙帮寻找。冰凌现在身怀的法力状况又不足以支持她施展独门的追踪术以追踪一脉相承的本门弟子。
“阿尘？”帝释天微微一愣，旋即恍悟，“溯空尘？”
冰凌点了点头，当她收起铃铛四下环顾的时候，她的神色已经变成了极度的郑重，甚至隐隐带着一些肃杀与嗜血。
帝释天没有问她任何问题，因为他知道冰凌会告诉他。果然，冰凌很快开口道：“你知道么？这东西那个臭小子从不离身的……而且既然已经碎成了两半，那就只能说明——”
“他有危险。”帝释天神色淡漠地将她的话接了下去。冰凌冷冷地看着他道：“我必须要找到他，凡尘百姓就算死光也没有他一个人的安危重要！”
帝释天明白她的意思，她就是想先将探寻死城的事情放到一边。帝释天沉吟半晌突然冷冷清清地道：“你想过没有，或许他的遇险和死城的出现有关系。”
冰凌眸光一寒，当然，她不是针对帝释天的：“所以，我们还是要从死城之谜入手！”
帝释天点头，四处张望之余，眉目间的暗沉越来越甚，音色也有些黯淡寒硬：“除了生机全无之外就是四面八方无处不在的瘴气了，没有半点奇异之处。”
“这就是最大的不同寻常了。”冰凌长长地叹息道，突然感觉手腕脚踝以及怀里的铃铛都变得那么沉重，让她有些喘不过气来。瘴气其实不过是障眼法，法力高深者都看得出死城的真正来历——所有人都是一夕之间失去了生机！
“走近些看看。”帝释天拉过冰凌的手，带着她一起往一所民居走去。
很明显这户人家总共有五口人。那名家庭主妇临死之前正在院子里干活，身边有一个年仅六七岁的孩子在玩耍。尸体保存得异常完好，准确来讲，除了没有呼吸和心跳之外，这些死尸简直和活人没什么两样！
屋内两个相对饮酒的男人似乎正在高谈阔论，以至于冰凌看着他们凝固的动作都可以想象之前唾沫横飞的场景。另有一名少妇站在灶头前忙碌。
苍岚民风算得上淳朴，像这样两兄弟凑在一起过日子的情况并不罕见。
每验过一具尸体，冰凌和帝释天的脸色就会难看几分——因为完全找不到源头！如此诡异的死法……如此诡异的场景……
“再去其他两座城池看看。”帝释天也百思不得其解，只好和冰凌商量先行上其他地方探索一二再说。
冰凌沉沉地点头，绝美的面孔上没有半点表情，可眼中却带着无边的锋利，似乎化身为一把随时可以奋起杀敌的大刀。帝释天见她如此，心头微微一动，看起来魔尊陛下和她徒弟的感情很不错。
两人身形飞快地闯入另外两座死城。这两处成为死城的时间比之前那座更久，所以已经稀稀拉拉地有了一些人烟。
不是说有人这么大胆子来这里讨生活，而是苍岚皇室对这样的情况终究不能坐视不理，因此特地派出军队来看守城门。
冰凌二人轻轻松松地避开守城军队管辖进入城中，依然一无所获。
城中的那些尸体虽然已经在原地横陈了这么多天，可居然还是没有半点腐烂的迹象，生前干嘛就一直维持着那个姿势。这让冰凌蓦然生出一种古怪的感受，似乎这一座死城里的人随时都会醒过来。
“会是毒药的缘故么？”冰凌询问身侧一本正经地验看尸体的男人道。
帝释天缓缓地摇了摇头说：“虽然也算是一种可能吧……但除非这是一种连我都前所未见的毒药。”冰凌虽然不知道帝释天的水准，不过见他说得那么笃定也就没有再问下去。
这一下似乎是彻底束手无策了。冰凌二人面面相觑，眼底齐齐流露出丝丝苦笑。枉两人堪称天地之间战力最强者，却对这样的事情没有半点办法。