景阳宫偏殿
紫薇走近去的时候看到知画在扫院子，知画感觉有人过来抬起头一看；“紫薇格格怎么来个偏院了？姐姐她不在，她在正殿。”
紫薇看着知画脸上的汗珠，心想她这样的大家闺秀哪里做过扫院子的工作，轻声道；“我是来找你的，你先放下手上的活，我有话和你谈。”
知画看了紫薇一眼，苦笑道；“紫薇格格要和我谈什么？有什么话你便说，我这手里的活可不能放，要是王爷知道我偷懒了会再加罚我三天的。”
知画说完继续扫院子，紫薇一把抢过知画手上的扫帚，扔在地上；“我真的有话和你谈。”
知画静静的站着；“我洗耳恭听。”
紫薇深吸了一口气：“知画，你能收收心别再和小燕子争了吗？别再伤害她了。”
知画紧紧盯着紫薇；“笑话，我伤害她？她被王爷捧在手心里，被你们一群人护着，我怎么伤害她？我在这凄凉的扫院子，谁不知是受她的欺负，紫薇格格却跑我告诉我不让我伤害她？还有没有天理？”
紫薇的思绪有些慌乱；“知画你别误会，我今天来这一趟的确是为你了好，只要你放下去争的念头对大家都好。”
知画笑出了声；“哈哈，对大家都好？紫薇格格真会开玩笑，我放弃的话是对你们好对我却是最大的残忍。”
紫薇赶忙解释；“不是的，只要你安安稳稳的过日子，我相信永琪和小燕子会好好对待你的。”
知画的笑意更浓了：“你要我相信一个冷酷无情的丈夫和一个整天装无辜博取宠爱的女人？”
紫薇怒气的说；“知画！你怎么能那么说，当初我就告诉你他们夫妻情深意重根本没你的位置，可是你却执意嫁进景阳宫，你说不管景阳宫是冷宫还是暖宫你都认了，可是你现在为什么不认呢？”
知画直直的盯着紫薇；“我凭什么要认？往后的日子长着呢，谁输谁赢还不一定呢，我赌我会赢，我赌王爷还是在乎我和绵亿的，我赌终有一天王爷会厌倦他而爱上我。”
紫薇冷冷的说；“你一定会赌输的。”
知画不信的摇摇头；“那可不一定，结局很难说。”
紫薇镇定的分析；“因为你高估了自己，也低估了永琪对小燕子的感情。”
知画不怒反笑；“紫薇格格，王爷接大位是迟早的事，我的儿子是嫡长子，若是紫薇格格肯支持我，等你生了女儿我保她做皇后。”
紫薇惊得后退了一步，内心叹道：这个知画真的无可救药了。于是灰心的告退；“我言尽于此，请你好好保重。”
知画看着紫薇离开的背影，嘴角起了一丝笑意。
紫薇走进淑芳斋的大厅就看到晴儿端着品着茶，晴儿看到紫薇的表情不禁问道；“碰钉子了？”
紫薇点点头叹了口气；“晴儿，我现在充满了挫败感，尔康对我自不必说我说话他处处迁就，小燕子对我也向来言听计从，就连皇阿玛都没有如此对过我。”
晴儿假装责怪道；“都告诉过你很多次了，不让你去，你偏偏去碰钉子，你平时的聪明都到哪去了？看不出知画已经走火入魔了吗？”
紫薇委屈的说；“好晴儿你就别责怪我了，我现在终于知道了，知画真的是走火入魔了，你知道吗？她居然向我许诺让我的女儿当皇后，可怜啊，我女儿都没个影她自己先做上梦了。”
晴儿不由得笑出了声；“呵呵，这个知画这么可爱？”
紫薇撇撇嘴；“行了你别开玩笑了，反正我是不会再去理她了，我能做的都做到了，我只是不想我们身上背负罪孽，现在看来，知画的悲剧是注定的了。”
晴儿站起来握住紫薇的手；“你能这样想就好了，不要再矛盾，不要再挣扎，从一开始我们就站在了知画的对立面，这是无可改变的立场和事实。”
两个人正说着只听见一声清脆“晴儿”小燕子一脸怒气的直奔晴儿而来；“我听永琪说你要嫁给福康安了，这是真的吗？”
晴儿淡淡的回答；“是真的。”
小燕子脸色变得更难看了；“为什么？那我哥怎么办啊？”
晴儿拉着小燕子安抚她的情绪；“你听我说，我和你哥哥有缘无份，根本不是一个世界的人，能和他有这样一段情我已经很感激上苍了。”
小燕子撅着嘴不满的说道；“什么有缘无分，什么不是一个世界的人，我和永琪也不是一个世界的人还不是在一起了。”
晴儿笑了笑了捏了捏小燕子的脸蛋；“所以啊你们是一个奇迹，既然是奇迹肯定是可遇而不可求的，小燕子，你要珍惜啊。”
小燕子还是不死心：“可是，相爱的人不是要在一起的吗？你怎么能嫁给别人？”
晴儿耐心的解释；“小燕子，尔康对紫薇是弱水三千，只取一瓢，永琪对你是三千宠爱集一身，我和箫剑是三千思念心中留。无论哪一种都是爱情的形式，所以相爱的人并不是都有机会有那个命在一起，你明白吗？”
小燕子鼓着腮帮:：“我不明白，我就要你做我的嫂子。”
晴儿见小燕子如此固执求助的看了紫薇一眼，紫薇拉着小燕子到自己身边；“小燕子，晴儿就算做不了你的嫂子我们还是好姐妹啊。”
小燕子嘟哝着；“那不一样嘛。”
紫薇笑着说；“一样一样，反正我们永远是好姐妹，箫剑和晴儿的事你就交给她们自己的，他们都是聪明人，你就不要为她们操心了好不好？”
小燕子见紫薇不帮自己，赌气的甩开紫薇的手，坐到一旁的椅子上，瞪了紫薇晴儿一眼不再理会她们。紫薇若有所指的说；“哎，真不知道我那五哥哥每次都是怎么哄这位还珠格格的。”
晴儿看了紫薇眼忙接话；“你五哥可不容易，每次哄这位还珠格格都弄得自己遍体鳞伤。”
紫薇故做惊讶状；“啊？这样啊，那我们惹还珠格格生气了该怎么办？”
晴儿抿嘴笑道；“当然是学学你五哥了。”
紫薇恍然大悟道；“哦。。我知道了”说着紫薇到小燕子面前；“别生气了好姐姐，你打我还不成吗？”
晴儿也走过去；“还珠格格大人，晴儿知错了，你就别生气了。”
小燕子噗嗤一声；“别当我不知道，哼，你们夹枪带棒的损我待永琪不好。”
紫薇晴儿同时说道；“冤枉啊。”
小燕子笑笑；“哼，为了我的南儿我才不和你们生气呢。”
晴儿赞赏的说道；“这就对了嘛。”
小燕子叹了一口气；“哎，还有一件事，永琪让知画白天在偏殿打扫院子，晚上照顾绵亿，一开始说罚她一个月，我看她实在有些可怜就和永琪说算了吧，谁知道永琪加罚到三个月，我现在也不敢再提了。”
晴儿无奈的说；“我刚刚还和紫薇说呢，你们不要理她，让她吃点苦头也是应该的，她的手段太毒了。”
紫薇也想到知画的确是该教训又想到自己在知画那碰了钉子，也劝来劝小燕子；“这事你就别管了，免得你好心被人当成驴肝肺。”
小燕子听了晴儿紫薇的话默然不语。