御花园中，永琪轻拥着小燕子，生怕她离开自己的视线；“你安分一点，不然我就要把你禁足了。”
小燕子不满的说道；“你想闷死我啊？”
永琪无奈的说；“你不要冤枉我好不好？”
紫薇见二人又拌嘴了回头走到小燕子面前；“小燕子，你不要冤枉我哥哥，他疼你都来不及怎么会想闷死你？”
尔康顺着紫薇的话说；“是啊，紫薇说的对，小燕子你安分一点就对了。”
小燕子见紫薇尔康二人都不帮自己，不由得扁扁嘴，看了永琪一眼没有说话，晴儿赶紧转移话题；“你们不要吵了，还是关心我一下吧。”
众人不解的看向晴儿，表示不知道发生什么事了。晴儿只好自己说出来；“下个月福康安就要从蒙古回来了，太后正在挑日子让我们完婚呢。”
紫薇疑惑道；“怎么这么匆忙？”
晴儿叹叹气；“是我自己要求的，定了婚期才能还箫剑自由。”
小燕子还是有些不能释怀晴儿嫁给别人：“晴儿，你是真的要嫁给福康安了吗？”
晴儿噗嗤一声笑出来；“你还总说紫薇啰嗦，你看看你，你都问过多少遍了？”
小燕子自知改变不了什么只好沉默了，尔康倒是关心另一个问题；“那么隆安夫妇是不是也要回京呢？”
晴儿道；“这是自然的，他们总要参加我们的婚礼啊。”
永琪倒是有些激动；“好久没见我这个四妹妹了，还真有些想她。”
紫薇也打趣晴儿；“和嘉和你既是姐妹又是妯娌了，论姐妹你是和嘉的姐姐。论妯娌和嘉是你的嫂嫂，哈哈，有趣有趣。”
晴儿微瞪紫薇；“贫嘴的紫薇。”
说完众人哈哈大笑。待安静过后，尔康认真的问晴儿；“你，要不要和箫剑再见一面？”
晴儿一愣：“怎么见？”
尔康笃定的说：“我来安排。”
晴儿点点头，有些话还是当面说才行。
紫薇和尔康从学士府搬到这将军府也有些日子了，紫薇特请太后让晴儿来将军府小住几天，尔康安排箫剑也来到将军府，紫薇盯着书房的门轻声问尔康：“你说，他们在谈什么？”
尔康轻轻捏了捏紫薇的鼻子；“你呀，总和小燕子在一起，好奇心也变的这么强？”
紫薇推开尔康的手，瞪了他一眼；“算了，不理你了。”
说完紫薇就向院中跑去，尔康摇摇头笑了笑追着紫薇也出去了。
箫剑和晴儿四目相对，内心有千言万语却说不出一句话，最后还是晴儿先开了口；“能再见你一面真好。”
箫剑激动的抱着晴儿；“为什么？为什么？老天为什么要和我们开这样一个玩笑，让我们情根深种却不能相守。”
晴儿轻抚箫剑的脸庞；“答应我，一定要好好的，我们真正的相处虽然短暂可是有这一段我已经心满意足，比起很多女人我已经幸福多了，至少我爱过也被爱过，我永远都不后悔和你的相爱。”
箫剑握住晴儿的手：“你不后悔，我更加不后悔，我只要你过的好，你嫁人也好，你不在我身边也好，我都会一直一如既往的祝福你，为你祈祷，祈祷你平安，祈祷你快乐，因为我知道。。。你生命中最珍贵的东西已经给了我。”
晴儿含泪抱住萧剑；“我没有想到你如此了解，是的，我的心我的爱情全部给了你，这是任何人都无法阻止和改变的，连我自己都不能。”
箫剑伸手去擦晴儿的眼泪；“我又何尝不是如此，晴儿，你也要答应我，一定要好好的，若是有来世，我希望我们之间没有那么多阻碍，做一对最平凡最恩爱的夫妻。”
晴儿靠在箫剑怀里；“好，一言为定，下辈子我等你。”
在这种甜蜜伤感的气氛中两个深爱的人做最后的告别，从今以后只存在于对方的记忆里，只存在于对方的心中，在这漫长的一生中唯有真爱永垂不朽。
秋日的御花园景色一片凄凉，可是却掩饰不住和嘉的喜悦，紫薇扶着和嘉坐在太妃椅上；“你会不会太夸张了？走到哪把这把椅子带到哪。”
紫薇说着也坐在晴儿旁边的凳子上。和嘉轻抚自己的小腹；“不是我夸张，是我肚子里的宝贝喜欢那太妃椅。”
晴儿轻笑道；“你真是贫嘴，这御花园风大，你还要执意跑出来，不怕吹了宝宝？你没看到你五嫂大门不出二门不迈吗？”
和嘉鄙夷的说；“谁不知道五哥一碰到五嫂的事就神经兮兮的，这不等于把五嫂禁足了吗？”
紫薇忙解释；“也不是，你五嫂要出去的话五哥会亲自陪着的。”和嘉咽下嘴里的点心，对晴儿紫薇说道；“两位姐姐，我们去景阳宫看看五哥五嫂吧。”
知画在自己房里对镜理妆，她看着自己憔悴的脸庞，不禁轻轻的抚上自己的面庞，三个月了终于熬过去了，她的双手变得粗糙，这个曾经自以为天底下最美丽的女子仅仅过了一年多就变成了深宫里的怨妇，不，她不甘心，知画心里莫名的起伏；小燕子，你带给我的痛苦我一定会十倍百倍的找回来。
思及此，知画的嘴角泛起了笑意，此时听到通传；“紫薇格格到，四格格到，晴格格到。”
知画起身到大厅中，她看到了三个鲜艳妩媚的女子，心里一刹那充满了不甘；为什么自己却如此狼狈。和嘉到处找寻永琪和小燕子的身影，看到知画后问了一句；“你知道我五哥和五嫂去哪了吗？”
知画冷冷的看着和嘉；“你五哥去哪了我不知道，你五嫂在哪我却是知道的。”
和嘉没有理会知画的冷漠赶紧问道；“那我五嫂在哪？”
知画神气的回答；“远在天边，近在眼前。”
和嘉鄙夷的看了知画一眼；“你是说你？”
知画看了和嘉一眼挺了挺胸没有说话。和嘉退了两步走到晴儿身边细声说；“怎么还有这么不知廉耻的人？”
晴儿面带笑意的对知画说；“五福晋，你大人有大量，和嘉年轻你别和他计较，这宫里上上下下谁不知道你是五阿哥的嫡福晋，何必在乎和嘉的话呢。和嘉忍不住想说话；“晴姐姐。。”
紫薇拉了一下和嘉的衣角，示意她不要说话，紫薇自从在知画那碰了钉子实在不想和知画多说话，和嘉看了紫薇一眼扁扁嘴不再说话了。知画听了晴儿的话心里果然得意了几分；“怎么说呢，还是那句话，要说知礼还是晴格格。”