十六年前“小姐，你看，生的是个小小姐，和小姐好像。”
躺在床上累的精疲力尽的年轻女子听到后用力睁开了眼睛，闪过一丝了然与无奈，女子不算十分的美丽，却有着一种让人挪不开眼温暖的气质，汗水湿透了她的全身，精致的脸庞也变的十分苍白，柔和却十分嘶哑疲惫的声音也传了出来。“把她抱过来给我。”
年轻女子挣扎的起身，疲惫的靠在床沿上，看着站在自己旁边十分信任的侍女嘱咐道“你现在马上赶回去，去找我二姐，看在我们多年的份上，她会善待你的。”
“小姐，奴婢不走，奴婢愿陪在小姐身边服侍小姐。”
“糊涂。”年轻女子斥喝出声。“你忘了我是怎么交代你的么。”
片刻之间。“是，奴婢现在就赶回去。”
等到侍女离开，年轻女子看着躺在身边襁褓之中酣睡的小婴孩，红彤彤的小脸微微皱在一起，小眼还未真开，嘟喃着小嘴，十分的可爱。年轻女子看着小婴孩满眼的慈爱，她俯下身亲了亲小婴孩的嫩嫩的脸颊，温和眼中闪过一丝坚定。
她伸手将小婴孩的襁褓打开，露出小婴孩的细小柔弱的右肩和右手，又伸手在自己的右中指上用力一咬，用鲜血在小婴孩的右手手腕上画了一个奇特的符号，沉声道“以汝之亲，用吾之血，封汝之血脉，契成。”
用鲜血写成的奇特符号在语落之际悄然一闪之间融入小婴孩右手腕之中，随之一起沉睡安静了下来，只剩一颗红痣在小婴孩右手腕之上。
年轻女子松了一口气，失了力气一般，躺了下去，将小婴孩抱在了怀里。低声呢喃道“我的女儿，娘不希望你承袭此等血脉，被血脉安排一生，娘之所愿你有一个平静安稳的一生。切记，莫与皇甫氏纠缠。”
．．．．．．
这片大陆被称做是天术大陆，有着相对强大的三大国，天凤国、天狼国、天胥国。以及周边一些小国组成，三国成“品“。
天凤国坐落于天术大陆的东面，毗邻海洋，气候宜人，是三国中物产，资源最优的国家。
天狼国位于大陆的西方，拥有最广阔的草原，人民善骑射，武风剽悍。
而最后的天胥国则在半山半原，最易守难攻的南方，因为山脉的阻断，信息交流的稀少，成为三国中最为神秘的国家。三国成国已久，经年以来，相对无事。
三国于天淮山脉相交，在各国境内以东天淮，西天淮，南天淮相称。各国也将各自边城建于山脉的脚下，好用于守望相助。不过这样也成就了边城的鱼龙混杂与热闹。
三月初，一个阳光清朗的早晨。
阳光照进了东天淮山脉一个山麓下的山谷里，这里是天凤国人所称的第七峡谷，也就是东天淮的第七个峡谷，也是最深最狭长的峡谷，平日里很少有山民到达过这里，在天凤国边境山民的眼里，这里就是个迷，曾经有人传说，曾用山民进入后，在也没有出来过。说是里面有择人而吃的怪兽。不过如果他们看到这峡谷最深处的这幅景象的话，也许不会在说这句话了。
在峡谷的最深处是一片绿竹林，在这片绿竹林的中央有着一个清水潭，清泉从竹林的深处流向这里，再流向外面的世界。在水潭的周边参差不齐环绕着四座竹林小屋。四间竹屋看上去很相同，唯一不同的大概就是种植在屋前的植物了吧，在东面的那间竹屋前种植的一片竹林，和外面有些不同的是，竹林小巧峻峭，竹身透着淡淡的紫意。在西面的那间竹屋是一片桃林，南面的是一片梅林，只是到了北面变的有些不同，屋前种了许多奇花异草却是很少相同的，这里就是江湖上只闻其名不知其地的“天邪谷”。
当阳光透进这谷中的时候，唐忻穿着一袭白色长裙站在北面的竹屋前的花圃前，清丽的容颜里带着一丝淡淡的微笑，一头宛如瀑布般乌黑细腻长发，用一条浅蓝色的发绳轻系着，垂到腰间，从侧后方能够看到她精致修长的白皙美颈，长裙束腰处盈盈一握，将她动人完美的身材勾勒出来．整理着大师兄轩辕哲二月从天胥国带给自己的云幻花，前几日春雨一直下，她就一直担心这花，如今这天气好些了，应该活的下去吧，那到时候就可以试试这花拥有什么药效了。正当她关心注意着这云幻花的时候，一道身影正悄悄的向她走来。
“哈。”柳晴悄悄的走进，看着眼前白色纤细的人儿，突然大喝一声，准备吓她一下。
骤然听到一声大喝，唐忻有些惊吓，旋即转身，等看清俏立在自己眼前的绝美女子之时“扑哧……”轻轻的一声娇笑从她口中溢出。
看着她的娇笑，柳晴一愣，有些摸不着头脑，这是怎么了，难道把师妹吓傻了？
“师姐，你这是从那里蹭的回来啊，怎么身上到处都是泥呢。还蹭到脸上了。”
察觉着她愣神，唐忻向前挥了挥手，清丽动人的脸盘上流露出丝丝无奈，怎么那么粗心呢，每次见到师姐，她都似好狼狈。不过，唐忻轻扫了一下，在怎么狼狈，都无法遮掩师姐的绝代风华，按二师兄讲的，此等容颜给师姐真是浪费了。一点也不照顾自己。
“啊，怎么这样，都是那个可恶的男人，下次再让我见到，我非给他点教训不可，哼、哼师妹等我一下，我马上回来，等下哈”
唐忻看着她俏脸上双眉微皱，明眸透着丝丝了意，秀手一挥，仿佛对嘴里念叨的某个人，有着大恨般。看来师姐这回出去可是遇到了对手了呢，只是不知道是谁。片刻之后当柳晴从自己屋里更换好另一身红衣，从墨绿色竹身编制而成的小道上缓缓走出时，看到的却是另一幅景象。
金色的阳光有些俏皮的停留在眼前这个清丽少女身上，少女娉婷而立，纤细修长的指尖停留在一株桃树的枝桠上，抚摸着迎春而开的桃花，一袭白衣，倾世独立。在这个落英缤纷的季节里，满树盛开的桃花，身袭白衣灵气的少女，满地桃红的花瓣，成了一幅唯美的画像。
“师姐？师姐。”唐忻眨了眨眼睛，长而翘的睫毛在脸庞下留下一片阴暗。
“额”楞了一下，柳晴才发现自己的走神，走到少女身边，嘴角含笑的取笑着“师妹，我说这几年，你是不是背着师姐我吃了什么好东西啊，怎么越发长的精致水灵了，再这么下去，成了红颜祸水，到时候连师姐都护不住你，那可怎么办啊！！＂唐忻有些无奈到瞅着她，若说红颜祸水，谁比的上她啊！眼前这个杏眼粉腮，樱唇娇嫩，是自己所知最为精致之人，仿若绽放的盛世牡丹，那一笑中，竟有说不出的妩媚风情。
“好了，师姐，别开玩笑了，我到那去找那什么好东西啊，又不似有某人坚持不断的送，只为有人收，唉……”
“好啊，翅膀硬了是吧？学会嘲笑师姐了，啊！看我不好好整治整治你。”柳晴轻轻的撸了衣袖，将纤巧修长的小手露了出来，袭向那一袭身影。
“啊，不敢了，我不敢了。别挠，别……好痒。呵呵”唐忻娇笑的躲着，红色和白色成了这个山谷中最美的颜色。
一会儿，唐忻和柳晴都跑累了，两人娇喘吁吁的躺在西面桃林下，缤纷而下的粉色桃花瓣，映衬出绝美的画面。
“师妹，我告诉你一件事哦！”柳晴偏着头看着旁边的人儿“嗯”
“近年来，天凤与天狼暗地里纷扰不断，明面上的战役虽不见打，但其附属的小国战争却是不断。在那战场上说是出了一个鬼面修罗，在战场上令人鬼哭狼嚎，不见血流成河绝不罢休的。却奇怪的是没有人见到过他的真实面貌，他似乎常以面具视人。有人说他面貌极丑无颜见人，也有人说他是魔鬼转世哦”柳晴说着感觉似乎不过瘾，还支起身扮了个鬼脸给唐忻看。
“呵呵。”看着她绝美的脸面扮着鬼脸，唐忻荡起笑靥。这几年，她极少出门，总是在谷中研究医术。大师兄，二师兄与师姐回来总喜欢将一些听到的奇奇怪怪的事情讲给她听。其实她并不是很关注这些，不过总是能感觉到他们的温暖。
自从六岁开始跟随师傅，认识了他们，总是在细微之处给予自己各种照顾，自己在他们身上真的得到了很多。从三年前师傅去云游，谷中就经常只有自己在，为了不让自己孤单，他们便常常回来陪自己。
“对了，”柳晴轻敲了下脑门，“我给你带回木锦花哦，我可是为了它还和人吵了一架呢。”眼波一流转，含着些须幽怨的看着唐忻。
唐忻有些头痛，真是最难消受美人恩了。“师姐，师姐，最好了。”自然而轻柔挽过红衣女子的手臂。
果然“嗯，额，”轻柔的嗓音让柳晴很满意，其实只是这个丫头不知道，在她嘟嘴撒娇的那个时刻，眼波流转，明眸里如同溢满星辰，光彩耀极，灵气逼人，让人忍不住的疼惜，怕是这世上无人抵的过，不过好在这丫头只向最亲的人撒娇。谁不爱看美景？看着师妹撒娇时的美景是最好玩，好看的事了，柳晴心里暗乐道。
“师姐，明日我要出谷”似水般的声音渐入柳晴的耳中“额，又去巡诊了么？”
“嗯。”唐忻闭上眼，感受温暖的晨曦，暖暖的好似吹散了世间所以的阴霾，时间也差不多了，当初答应了十年，现在也该回去看看了。
“去哪呢？”柳晴知道，师妹继承的是师傅的医术，这最近几年，每年唯有一个月的时间师妹会出谷巡诊，记起师傅的评价，你小师妹温润如水，拥有似水般的包容与坚韧，宜医。
如今看来师妹做的很好呢。
“天狼国”