清晨的缕缕阳光透过疏散的树叶洒落到这边树林之中，略微驱散了林中依旧有些冰冷的气息，带来丝丝暖意。“四小姐，马车已经准备好了，可以出发了”云冰持剑垂手站在一棵松树下，看着背对自己的那白色人影恭敬的道。
听到声响，唐忻转过身来。看着眼前这不苟言笑，安静冰冷的女子。带着一丝笑意道“云冰，是二师兄让你来的么？”
“二爷担心四小姐的安危。”简单明了回答。
“嗯，只是每次都麻烦你们了。”云冰是铭楼里的护法之一，铭楼由师傅所立，分四堂，天地玄黄，天铭堂主杀，地铭堂主信，玄铭堂主阵，黄铭堂主医。由自己四师兄妹分管，不过自己这个黄铭堂堂主好像除了医治楼里的一些人员，并不曾做过什么。
现在的铭楼大部分都是二师兄骆潇主管。
想想去年的巡诊也是她陪着自己去的，看上去冰冷的很，心地却是满好的。虽然没见过她出手，不过能让那个那么宠爱自己的师兄放心的派来保护自己，想来应该是不错的吧。
“四小姐，这是属下自愿的。”云冰依旧严肃清冷的说道。四小姐为人温润平和，医术又高，楼里面的兄弟姐妹基本都有得到过四小姐的医治，对四小姐都是真心的恭敬。这次来保护四小姐，早就被其他兄弟姐妹告诫过，一定要好好护着四小姐。
“云冰，在外面就直唤我小姐就好！”唐忻嫣然浅笑道。
“是，小姐”
一辆玄青色车盖的马车，沿着天凤国边境那条宽阔的官道缓缓前进着，一位身穿藏青色粗布衫年约三十左右的车夫正轻辉着马鞭，马车行驶的非常平稳。不可否认车夫的赶车技术非常好，让车里的人感觉不到一丝颠簸。
“快到天凤国的边城了么？”唐忻掀起马车上的小窗帘，清丽的小脸上已经戴上一层雪白色的面纱，这是师姐要求的，她还特意从天淮高山上取来雪蚕丝织成。面纱十分柔和透气，并不影响，所以唐忻就不再拒绝。
瞅着帘外的景色，三月的难得的好天气让远处的山峦度上了金色，树梢上微微透着春意，这让唐忻看的心情很好。
“小姐，在过半个时辰就到天凤国的边境了，天色已晚，到天凤国的边境小镇里休息一晚，明日早些启程，前往天狼国，穿过东天淮，一日后便可以到达天狼国的边城。”云冰坐在马车的一角落安静的回答到。
“嗯”唐忻颔首。
次日响午“小姐，前方就是天凤国与天狼国的交界处了，东西天淮的山脚，是一片面积极为广阔的榆树林，是客商们前往天狼国的必经之路，也是劫匪猖獗之地，路上许会有些不太平。”云冰依旧沉默安静的坐在车里，只是快到了两国的边境相交处的时候，才出声提醒了唐忻。
唐忻转头看了看她，轻柔的沉声道“知道了。”这些年的出行，她也不是什么都能吓到的。
马车缓缓的进入榆树林的车道，和树林外的官道有所不同的时，道路明显要狭小的多，又因为高大榆树的遮挡，阳光也只是能隐约的透过树枝洒下，因此略微显的有些昏暗，唐忻坐在马车上，靠在淡青色的车窗边，暖暖的车厢让她有些困意，便闭着眼休息。
“咚——－”像是一样沉重的物体掉落。
“吁―――”车夫的一声呼喝，车体一颠簸，停了下来。惊扰了正在假寐的唐忻，看着已警惕在自己身旁的云冰，轻声问到“杨伯，发生什么了么”
“小姐，请放心，是一个人，好似受了伤昏迷过去，从树上掉了下来，惊了马匹。”过了片刻，杨伯沙哑恭敬的声音从车帘外传了进来。
云冰早在声响之时，便护在唐忻的身边，听到杨伯的话之后，拱手朝唐忻请示道“小姐，请稍等片刻，待属下去查看下”等到唐忻点头后，才撩起车帘，走了出去。
唐忻依旧坐在马车里，对于杨伯所说的并不是很感兴趣，记得大师兄曾告诫过自己，好奇是一件很可怕的事情。况且这里是天狼国和天凤国的交界处，能出现在这里，并且在那么高耸的榆树上的必是有武之人。
从榆树上滑落下来，大半怕是因伤发作，支撑不住才是。而受伤，无论是因何受伤，怕后面都有一堆麻烦事。虽说她不怕麻烦，但也不可能自己平白无故的去招惹上身。
她正想着，车帘便被掀开了，云冰走了进来，低声回禀道“小姐，是一位男子，习武之人，戴着半截面具，穿着玄黑色的粗麻衣衫，身上并无伤痕，只是在靠近时有淡淡腥甜的梨花香味道，在十指指尖盖上有着许多苍白色芝麻大小的小点，若不仔细，是发现不出来。应该是身中剧毒，在树上支持不住才掉下，惊了马车。”很习惯细致的向唐忻回报着所观察到的情况。
点了点头，云冰观察的很仔细。只是梨花香？十指？唐忻摆着头暗想了会，才想起，心中流转片刻，原来如此，暗道要看看你运气好不好，对着云冰说道“云冰，你再下去看看，用右手用力圈着此男子的手肘，而后将其掌心向上，观其手腕至掌中心，是否有一条暗青色的丝线，若此丝线未至其掌心最中的那条掌纹，你就将其带上，若是此丝线也蔓延至整个掌心，那我们便绕道而行。”
“小姐，您这是？”语气有着丝丝不赞同。
“按我说的去做吧。”唐忻语气依旧温和，却带着一丝的不容置疑说道，然后将放置在马车小桌之上的一个青瓷小瓶，信手一挑，抛向了云冰，“对了，带上吧，若他真的那么好命的话，将这瓶中的药先给他服下。你也不用担忧，此人中的应该是“梨花落”，在此毒未解之前，他的静脉是被封的，动不了武。”唐忻知道她担心的是什么。
“可是，小姐，他出现在这里，我们如果救了他，怕是会惹上麻烦啊。”二爷曾交代过，一定要护好小姐，要听小姐的话，可此人出现在这里，也不知道是为什么。云冰皱着眉尖，她必须按最坏的盘算着。
“我知道，可是“梨花落”我也是听师傅说过，并不曾见过，我原以为这世上已无此毒了，如今遇见，十分的难得。”唐忻嘴角带起一丝笑意，在谷中真的是很难找这些来解的，真想试试。顿了顿，再次看着云冰，略微有些玩笑的开口道“再说，我并未解过此毒，他能不能活下来还是看天数，且给他下此毒的人，也必定以为他必死无疑。救他也麻烦不到哪去。”
“既然小姐是这么觉得，那属下就遵命就是，只是如果此人有幸得小姐救治，小姐在救治他的时候，请一定带属下在身边”
“嗯，去查看下吧。”
稍倾之后，车轮咕噜噜的再次前行而去，留下空旷干净的马路。
一个时辰过后，在此地，四名黑衣人正站在一棵高大榆树的树枝之上，俯望着整条官道，“奇怪，追没了，气味也在这里消失了。”
“中此奇毒还能跑那么远，真是命大”
“命大？那就不该自己送上门找死。”
“没看到尸体，怎么向主子交代”
“要不在周边再找找？”
几人轻声的议论着，最后一声沉声道“此毒无解的，别管他，活不下去的，成了一个死人还能做什么，先去完成主子交代的大事先。”
“走”