一间不大的房间里，简单的置放着一些桌椅，在暗红色的梨木床上，躺着一位年轻男子，带着一幅银白色的半截面具，将大半张脸遮盖，只露出宽大的下巴与两片紧闭的刚毅嘴唇，虽穿着一身玄黑色的粗麻衣衫，像是极其平常普通的百姓，然身上却又流转着一般与打扮极不相符的华贵之气。
躺在床上的年轻男子眼珠悄然滑动着，慢慢的睁开了眼睛，无力的低咛着“水……”唤醒了坐在桌子上一年约十五六岁，梳着丫鬟头，身着绿色衣裙正在走神的小丫鬟。
小丫鬟快步的走到床边，看到床上之人已睁开了眼睛，惊讶道“咦，公子您醒了呀。”想起自家小姐的交代“您等着，我去唤小姐。”就快步的跑了出去，并不曾注意到床上人所唤的是什么。
“小姐？”司徒寒回过神来，觉得他的喉咙快要冒烟了，可是并没有人理会，想要起身，才发现他的身体一点力气都没有，浑身向是被巨石碾压过一样，骨头完全撕扯着肌肉，在他醒来之后，剧烈的疼痛瞬间向他袭来“啊……”低沉宛若野兽般嘶吼般的声音从他紧闭的嘴边溢出，双手想用力的捏紧，却发现根本使不上劲，只能咬紧的牙齿，疼痛席卷过他的全身，牙根也被他咬的微微出血，好在疼痛只是扫卷了片刻，片刻之后，他轻呼一口气，放松了下来，全身好似刚从水中捞起一般，被汗水浸透。
他睁着眼睛看着床顶，愣了一会，才想起，他怎么会在这里？这并不是阎王殿啊，刚刚的剧烈疼痛还提醒着他，不是应该中毒了么，被那个人所下的，不可能不是剧毒，怎么现在的他除了身体疼痛乏力，头脑沉重，并无太大的中毒迹象啊。
用力的扭头看了看这房间摆置，虽简单但却不失品质。也不知道这里是那里，他的记忆里是停留在那两国的交界处，不知道会不会离很远。
想起此次之行，司徒寒深沉的双眼中盛着滔天的怒意，既然自己活了下来，那么那件事没完。
在司徒寒暗想着的时候，几声凌乱的脚步声从门外传。
“小姐，那位公子现在已经醒了”小丫鬟的回禀声传来，脚步渐渐的靠近，应该不是两个人。
“嗯，知道了，我去看看”温润轻柔的嗓音，是属于那位救了自己的小姐么？
先迈进来的是那个前面快步走出去的身着绿衣的丫鬟，走进来后站在旁边，接着进来了一位白色纤细的人影，服饰十分的简单，细腻乌黑的长发于身后轻巧的束起，露出精致白皙的美颈，长发上只是简单的别着一根碧绿的玉簪。一身纯白的衣裙，于腰间轻轻一束，勾勒出动人的身材。
面庞上也同样戴着纯白的面纱，只露出了那一双乌黑明亮的眼睛与白皙的皮肤。虽说见不到全部，但是面纱后的容颜更加引人瞎想。
当那道纤细人影正准备走向床边时，从其身后极快的越出一人，站在了其右前方，立在了床边，护住她。司徒寒能感觉到另一个人的小心，司徒寒心中暗道，以他现在的状况还会伤到别人么，而且他也不是恩将仇报之人。
唐忻有些无奈的看着前面的云冰，真是太小心了。
“你醒了？”唐忻有些诧异。大眼睛眨了眨，又长又翘的睫毛随之划着优美的弧线。好强的康复能力啊，心中暗叹，虽说按照着师傅所说的方法，是解去了“梨花落”的毒性，可他在解去此毒之前，可是被此毒侵入已久。她在解此毒的时候也是下来几味重药。按理来说，应该是三天后才醒来才对。现在才一天半，少了一半的恢复时间啊！
司徒寒看着眼前这清丽的身影，仿若青草般淡淡的清香萦绕在鼻尖，这让他有些愣神，难道就是她救了自己。
看到男子盯着唐忻愣神，云冰不满的轻哼出声。
“额，水。”司徒寒有些狼狈的收回了目光，自己这是怎么了。
“哦，你等一下，我去倒给你。”唐忻注意到男子嘴唇上的干裂，轻声的回道，转身倒了一杯水。嘱咐着“云冰，将公子扶起来”。
“小姐。”看着小姐好似准备亲自喂水，云冰开口提醒。
“嗯”唐忻轻哼了一声，才看着云冰将人扶起，她是大夫，既然解了他的毒，那他就是她的病人。
唐忻慢慢的喂着他喝完水后，看着他的脸色也一点点的回复过来。才问道“公子。”
“司徒寒”一声冷冽深沉带着些须嘶哑的声音传出，司徒寒如同黑曜石般深沉的眼盯着眼前的女子，她的靠近，使得淡淡的清香越发的悠远，与以往所见的女子身上的暗香不同，她身上的那种清香好似从骨子里散发出来，干净柔和，让人不由的想靠近，她也是他见过给他气质温暖的女子，好似初起的晨曦，恬静悠然，虽然看不清她的容貌，但看着她缓缓的喂他喝水，让他觉得心慢慢的平和下来。
这声音让唐忻认真的盯着他看起来，谁知道当她对上他银白色面具下的那对眼睛的时候，就好像看到了盛夜下的黑一般，她第一次看到那么纯净，通透的黑色。
可是在那里却又有着许多无奈，悲鸣，让人心也揪在一起，好似有千根针在扎一般，有种想伸手抚去悲伤的冲动。这让她一愣，仿佛那曾经的夜，慢慢的慢慢的白纱下的嘴角勾起一丝弧线“司徒公子，我叫唐忻。”
唐忻，好名字。心中暗暗的念着，很配她。虽然看不到她的表情，但是从她的眼角透出的笑意，让司徒寒感觉到丝丝暖意，眼光也淡淡的变的柔和。语气也不由的低缓下来“唐姑娘，多谢！”
“不用谢，是你身中的“梨花落”引起我的注意的，我只是想试试能不能解此毒。”她低声诉说着事实，若不是那毒十分奇特，她是不会救他的。
“梨花落？”黑曜石般的眼一紧。
“嗯，“梨花落”是非常奇特的一种毒，我也只是在药典中提到过此毒，我本以为世上已无此毒才是，却不了想在公子身上遇到。说它是毒也不对，它并不像其他毒一样侵人的五脏六腑致人于死。说它不是毒么，但是它的功效却是许多毒杜比不上的。它最重要的是散去人的所有，包括功力，七觉，以及最重要的生气。其实死亡不是件可怕的事，可怕的是你慢慢的失去所有而自己却无力阻止。”轻柔的声音缓缓的道着。“梨花落，梨花落，当梨花落尽之时边是生命完结之时。”
察觉到他眼神一暗，浑身散出丝丝的冰冷，让她心不由的一紧，唐忻又接着道“不过，司徒公子不用担心，此毒已解，只是公子在中此毒时所受的伤，所散的功力，怕是要十天左右才能恢复，只是这十天之内，司徒公子请务必不再再动内力。”
司徒寒眼底带着些须复杂的看向她，看来她的医术真是很好，在他身上下此毒的人恐怕是想不到这世上还有能解此毒之人吧。十天，只能再等等了。
“这里是那里？”
“天狼国的边城。”一声清冷严肃的声音插了进来，云冰用声音提醒着自己的存在。她觉得不能让小姐和这等麻烦人物过多的交际在一起。“小姐，该走了。”
“嗯。”唐忻颔首，是到时间了。
“那司徒公子好好的休养，先告退了”唐忻浅笑的说道“若有什么疑问，可以问问环儿”环儿就是照顾司徒寒的那个小丫头。
“唐姑娘，慢走！”依旧冰冷的声音从刚毅薄唇传出。只是在看向云冰的时候眼眶稍稍一紧。
唐忻走了出去，云冰跟在身后，在出门的时候回首警告的看了司徒寒一眼。对绿衣丫鬟道“环儿，照顾好司徒公子。”
“是”