天狼国边城名为天朗城，在西天淮的山脚下，依势而建。虽属天狼国的边境，却因与天凤国，天胥国接壤，而成为军事要地。不过因近几年的天下大势的平和，并未起大的动荡而吸引了许多周边国家的人来此贸易。
同样的也有许多天狼国国内的居民在这边经商，渴望着一夜暴富，因而形形色色的人员很多，在一定程度上也无法有效的进行管理。造就了混乱与繁华，富贵与贫穷共存的画面。
新的一天开始，在天朗城的主要街道上的一家“仁华堂”的药店，早就开始了忙碌的工作。店内的伙计站在柜台边上热情招待着客人。
“唉，这位公子，这是您要的药。”
“这位姑娘，您要什么呢，只要您能说出的药，就没有”仁华堂”没有的。”也不是他自夸，“仁华堂”可是天狼国穆家的产业，可是开遍三国，拥有无数家分店的呢。
“这位小哥”一声轻柔的嗓音传来，“掌柜的可在？”当唐忻带着云冰走进“仁华堂”的时候，看到的是一片繁华与热闹。
“找掌柜的，谁啊？”小伙计在听到声音的时候，愣了愣，找掌柜的？转身看到那一抹白色的人影的时候，愣想了一会，立即嘴角荡起了恭敬热情的微笑。赶忙柜台边走过去，微微行礼着。
“姑娘，您来了。”难怪瞅着面熟，这姑娘去年此时也是来过，想起掌柜当初的交代，可不敢怠慢，又连忙道“您稍等，我去给您唤下掌柜的。”说完便快步的走进的内室。
片刻之后一位身材中等，面貌普通的中年男子从内室里撩帘走了出来，看见唐忻便大笑道。“哟，真是唐姑娘，您来了，这边请，请里面稍坐。”
“嗯，又麻烦穆掌柜了。”唐忻带着云冰走了过去，她每年的这个月份都会在天朗城这一代巡诊，“仁华堂”是这一代最为出名，药材最是齐全的药店，毕竟出门在外，巡诊之时不可能带有那么多的药材，所以她也是常来。
“怎么会，唐姑娘说笑了，您愿意来这是我的荣幸呢。”穆掌柜带起笑意的回答着。这可是少爷交代下来的。他可不敢对她不敬呢。眼前这带这白色面纱的女子，少爷的意思，怕是。正巧近日少爷刚从国都漠城过来，今天可还在这天朗城呢。
穆达看着她缓步走了进去，忙扯着旁边的伙计，低声说道“快去和少爷说说，就说唐小姐来了。”
“掌柜的”伙计诧异了下。
“快去，别问那么多，手脚快点，要是晚了惹的少爷不高兴，哼，哼。”对伙计的不识趣，穆掌柜心中一恼，沉声说完便掀起门帘走了进去。
这场景落在药店众人的眼里，就有些诧异了。“这位姑娘是谁啊，怎么能让“仁华堂”的掌柜的亲自接待呢？”一声感叹从药店中的人群中响起。
“不知道了吧。”旁边的一位青年男子声音接着响起，引的众人朝着他看去。这让他心里有些高兴。“你们最近有没有听说到西城有什么？”
“有啊，听说有人在那边免费巡诊，帮助乡里乡亲。医术有特别好，简直就是活脱脱的神仙在世呢。”
“那和这位姑娘有什么关系？”一声疑问传出。
“这位姑娘该不会就是那位医师吧？”一声轻落落的声音从一位年轻女子口中道出，这话连她都有些不好意思，脸上泛起了红晕，这么年轻的女子怎会是医师呢，就算是，怕医术也是一般吧。
“正是”青年男子眼神有些迷离的说道“我曾经远远的观看过，身形与打扮与今天这位姑娘差不多，而今日看那“仁华堂”掌柜，应该就是这位唐姑娘。若不是，怎会得掌柜的那般恭敬呢。”
人群有些哗然。不过质疑声依旧传出“她那么年轻，怎么可能有如此高的医术呢，且做此装扮的女子还是很多的，可不一定是这位姑娘呢。”
“也是。”
青年男子被众人说着，有些恼怒道“怎么不会是这女子，明明就是。”男子的极力争辩，却依旧不能说服大家。
不同的意见在店中此起彼落，慢慢的慢慢的，这个话题便落了下去。
内室之中，“唐姑娘，请坐。”穆达请唐忻入座。
“嗯，谢穆掌柜”唐忻一笑，轻坐在了中年男子的对面。
穆达看着眼前这依旧温婉的女子，朗声问道“唐姑娘，这是我们去年四月之后的再次见面的吧。不知唐姑娘可好。”
“谢穆掌柜关心。去年在天朗城多亏了穆掌柜照料。要不然唐忻恐怕不会如此顺利。”
“唐姑娘谦虚了，穆某并未帮上什么忙。那都是少爷的意思”
“不管是谁的意思，依旧是要多谢穆掌柜。”唐忻含笑的顿了顿，接着道“今日唐忻过来也是无事不登三宝店，又有事需要穆掌柜帮忙了。”
“唐姑娘，请说。”穆达正耳听着。
“最近几日，我在西城那进行巡诊，希望贵堂能帮我收集到几味珍贵草药。”虽说那几味珍贵草药在铭楼里也有，可是距离太远了些。如果等送过来可能太远了些，怕是来不及。而“仁华堂”做为天下有名的医堂之一，是有足够的存货的。
“唐姑娘，不知道是那几味草药？”
“我把这几味草药写在这里，您看下。”唐忻从云冰的手上接过一张纸，轻轻的放到了桌子上。
穆达拿起那一张纸，认真的看了看。“唐姑娘，这前几味药，本堂现在就可以给唐姑娘。只是这最后一味药不巧的是刚刚用完，唐姑娘是要等会了。”
＂嗯＂唐忻颔首，表示理解。“不知最晚要多久呢？”
“最多半天，从隔壁县城分店调的话，姑娘下午就可以拿到了。”穆达认真的说。若是其他人，是不会耗费如此精力的，不过唐姑娘的话。想起少爷的话。穆达心中暗叹，还没见少爷对哪位姑娘如此上心过。
“那就多谢。”唐忻认真的谢到，半天的时间，那就不会耽误了，毕竟是一条人命，能救的回，那也是让人开心的事。
“不知姑娘在那落脚呢。”穆达心中想着可以帮少爷探探。“等草药到了，我派人给姑娘送去。”
“那就麻烦掌柜了，还是住在去年那间房宅里。”唐忻也笑着回应着“对了，这是这些药草的银子，你看下是否足够。”云冰从怀中掏出了一袋银子放在了桌子上。
“唐姑娘，您太客气了，这些，足够了。”穆达知道她的脾气，少爷也吩咐过，不能让唐姑娘明显的感觉着，所以也是伸手将银子收了过来，唐姑娘这给的银子只多不少的，心中暗自感叹了一些，至于对于唐忻所说的地址，穆达心里有些诧异，去年唐姑娘离开后，少爷曾派人查过她的来历，那间民房少爷可是重点查过，只是一间简简单单的民宅，丝毫查不出与唐姑娘有任何的相关，这让少爷很沮丧。能让少爷都查不出来历，且她旁边的服侍那侍女一看就是个练家子，想来这位唐姑娘也是不简单。穆达偷偷的抬眼瞅了下门帘，怎么少爷还没到呢。
又聊了片刻。
唐忻准备告辞，微笑起身“那就不打扰穆掌柜了，先告辞了。”
“不麻烦，不麻烦。”穆达心中有些着急，少爷怎么还没来。连忙站起挽留道“要不，唐姑娘在坐一会吧。”
“不了”
送走唐姑娘，穆达站“仁华堂”门口，等了片刻，一位身材修长，面貌俊朗的年轻男子从左边的街道上快步的走了过来。
“穆叔，她呢？”带着丝丝期待，男子清翟俊朗的脸上闪着惊喜，还未走进，便出声道。
“少爷，您来了。唐姑娘已经走了”穆达见到男子，赶紧迎了上去。
“走了。”男子眼神一暗，顿了片刻，温和的声音再次响起“知不知道她住那？”
“回少爷。唐姑娘，依旧是住在去年之地。”穆达垂手低头的回答道。
年轻男子，点了点头，嘴角勾起笑意，心中雀跃着。想着那个轻灵动人的身影，既然能再遇到她，那绝不能让她那么简单的再走开。
“少爷，唐姑娘要了几味药，一味药要从隔壁县城取，下午将给姑娘送去。”穆达再次出声。
“嗯，那赶紧派人去取那味药，下午我亲自去。”