从“仁华堂”回来后，唐忻没有再去西城，回到了小院，从自己开始出门巡诊开始，每年的这个时分，便会在天朗城这一带巡诊，今年也不例外，先来这边一趟。
今天的天气很好，午后的阳光照耀在身上暖洋洋的，唐忻便在后院的小药房里整理药材，这边的几间院子是二师兄骆潇知道自己每年准备出来巡诊的时候，特地在天朗城买下，平日里只有几位小厮照顾，只有当自己来的时候，人手才会多些。她知道这些都是疼爱她的二师兄做的。
慢慢的将药材从小药房里拿出来，放到后院中的阳光底下翻晒，有些药材还是去年自己留在这里的，虽说是去年留下的，可是并不影响着其药效。从六岁那年跟着师傅来到了谷中后，之后这么多年以来养成的习惯，一个人的安静与淡漠。
阳光暖暖的洒下，像温暖母亲的手轻轻的抚摸着，金色的阳光渲染着点点光圈，这让她觉得很安心，舒适。眼角不由的慢慢轻眯了起来。
只是这样的阳光也让她想起了那个午后。那个伸手牵起她的手将她从黑暗中带到阳光下，一脸笑靥的女孩。“忻妹妹，以后我就是你的姐姐了，我会好好的保护你的。”
翎姐姐，等着我。咱们约定好的时间，不许爽约。不知如今她怎么样了，唐忻略微黯然的想着。
“小姐，门外有人求见。”当云冰走进来的时候，看着小姐仿佛沉浸在自己的世界里，周身淡淡的弥漫着些须伤感，这是她从来没见过的，让她有些担心。忙提声道。
过了片刻“额”唐忻慢慢的睁开了轻眯的眼睛，周身又恢复了以往的平和与温润，好似刚才的感伤只是一场幻影。柔声的开口道“是谁？”
“小姐，是“仁华堂”送药过来了。”杨伯刚才已经告诉她了，所以她才特地来小姐说声，小姐真的很良善，看着眼前沐浴在阳光下的女子，云冰心中暗暗下定决心，一定要护好小姐。
唐忻抬起眼帘，道“那出去看看吧。”
唐忻带着云冰走出了后院，前往前院，到了大门的时候，才发现确实是站了几个人，只是这几个人隐隐的环成一圈，似乎拱卫那个背对着自己，身穿雪白色镶金边锦袍的青年。
“小姐。”站在门口的杨伯，看到自家小姐过来，恭敬的朝唐忻行礼着。
听到声音的那青年随即转身，俊朗的脸庞吟着一丝轻和的笑意，温柔的看着出现在自己眼里的那一抹身影。
“唐姑娘，好久不见”眼前这个依旧一身素白色长锦衣，将如瀑的青丝仅用一只雕工精细的玉簪挽起，带着雪白面纱的纤细身影。穆敬轩心中暗叹，真的好久不见了。
“穆公子？”轻柔的嗓音带着一些诧异。“穆公子怎么在这边城呢？”
“让唐姑娘见笑了，这边城风景也是极佳的，敬轩也是有意来游玩。”其实人更佳，从去年四月到现在，他是常来这边，只是为了知道有没有佳人的踪迹，终于功夫不负有心人。“刚巧得知了姑娘准备求购那几味草药，所以就给姑娘送过来了。”
“真是多谢穆公子了。”去年穆敬轩出来游玩，正巧她也在这边巡诊的时候，遇到了他也在免费为百姓发药材，便多聊了几句。在去年的几日相约一起帮百姓看病。也得知了他就是天狼国三大世家之一穆家的少爷。平日里常去的“仁华堂”正是其下产业之一。
“去年和唐姑娘一起巡诊，敬轩学到了很多，不知今年可否在与唐姑娘一起？”去年她走后他就查了许多关于她的事情，却发现根本查不出，无奈之下，他只能让“仁华堂”留意。心中泛起波澜，终于再见到她了。
唐忻看着他微想了会，便轻声回答到“穆公子随意，只怕会麻烦公子。”
穆敬轩清朗俊秀的脸上浮出开心的笑，连开口道“不麻烦。”能陪在她的身边，怎么会是麻烦。“唐姑娘所需的药材，敬轩已全部带来，不知……”
“嗯，多谢穆公子，药材已到，唐忻便要在去一趟西城。”唐忻看了看满脸期待的穆敬轩，想起刚刚答应的话，眉尖微挑，再次开口道“不知穆公子是否愿意一起走一趟？”
穆敬轩俊朗的脸庞展开笑颜，赶忙点头。
青砖铺就的街道上繁华而热闹，人群熙熙攘攘，周边的路上被摊位摆满，各种叫唤声充满了整个空间。这是天朗城有名的街道之一。唐忻和穆敬轩一起并肩走在街道上，云冰和一名身穿青衣的男子护在他们旁边。
“这里就是天朗城有名的街道了，四方商客的来往，让这里倒是越发的热闹起来，都快赶的上漠城了。”穆敬轩含笑的对身边的唐忻说到。
“嗯，确实是极为热闹。”
穆敬轩看着她，心中准备问问她，都走过那些地方，好留心些。可是前方的喧哗声音越来越大，让他的眉头一皱。
“让开……快让开。”
“小心啊。”
“哒…哒…”一声声混乱的声音传来，马蹄声，叫喊声，哭喊声。在街道上混乱成一起，远远的看着一匹无人驾驶黑马疾驰而来，一路上踢翻的许多摊位，在街道上的人群纷纷牵扯这旁边的人赶紧躲避，在混乱中，一个三岁的男孩抱着一匹小木马有些无意识的站在街道旁边，因为旁边的人群将他推挤着，大声的啼哭起来，没有注意自己已经被人群挤到了街道中央。等到男孩的母亲发现的时候，黑马已经快到了眼前。
“不……”男孩母亲撕心裂肺的大声叫唤起来。
“穆贺，照顾好唐小姐。”穆敬轩朝旁边的属下嘱咐了一句，便轻身跃了出去。
当他跃身起来的同时，从街道一间两层的酒楼上，一名身穿深蓝华贵锦袍的男子也从楼上跃下，只是两个人的目标不同，白色的穆敬轩伸手揽过惊呆的小男孩，低身一滚，避过扬起的马蹄，蹲在了街道的旁边。
深蓝的身影跃身于马上，夹紧马腹，拾过马缰，用力的牵扯起来。黑马因为受到马缰的牵扯和马腹的加紧，吃痛的开始四处疯狂马蹄四蹬，想把背上的人给甩下来。
“小姐。”云冰一声惊呼。唐忻离黑马比较近，当黑马开始疯狂的时候，看着马蹄四落，她就有点愣神住了。直到云冰一声呼唤起来，并扯过她护在自己身后的时候，她才注意到原来黑马离自己已经很近了。
“吁……”一声大喝起来，黑马在深蓝男子的用力控制下，慢慢的温顺下来。
“姑娘，没事吧。”一声轻笑从黑马上男子口中问出，唐忻抬起头看着马上的男子，只见那人五官十分俊美邪魅，嘴角的温柔让一时之间无法挪开自己的眼睛，好似要沉沦下去。当看见唐忻抬起头的时候，眼光却是一愣。
“唐姑娘，你没事吧。”穆敬轩回头看到这边的情况的时候，赶紧放下怀中的男孩，起身走了过来。
唐忻扭转头看向下他。
“唐姑娘，你，面纱。”穆敬轩愣住，这是他第一次见到她的容颜，虽然在他的心中曾经勾画了多次，可是当真正看到的时候，还是不由的惊艳。
看着那光洁白皙的脸庞，透着轻灵的气息，低垂着的长长的睫毛下，像黑水晶一样闪烁的灵气双眸，高挺的秀鼻，绝美的唇形，构成的那清丽的脸庞，好像那水中的菡萏一般，洗尽铅华，淡淡而开，浅浅而落。那种绝美的气质，让人忍不住心荡神怡。
“小姐。”云冰转头看到自家的小姐面上的白纱已经掉落，看着眼前那两个男子异样的眼光，心中暗自懊恼，肯定是刚才混乱中才让小姐的面纱掉落的。捡起掉落的面纱，转身遮住那两人灼热的目光，轻抖了下，递到了唐忻手上。
唐忻依旧一脸平静的接过面纱，戴在了自己脸上，从平淡眼神里根本看不出什么想法，只是对着穆敬轩说道“穆公子，事情已了，那我们就去西城吧。”对于她而言并不在意面纱，可是她怕麻烦。
街道巷里一身黑衣转身而走。
“噢，哦，去吧。”穆敬轩才发觉自己居然愣住。看着那已经被白纱遮起的清丽容颜。心中暗下决心，这身影就该由自己守候。
坐在黑马上的男子看着他们之间的交流，见到他们准备离开，骤然开口说道。
“两位可否等下。”