西城是天琅城的平民区，这里居住的都是一切贫困的居民，有原本就祖居在此地平民的后代，也有那些来此经商失败的狼狈潦倒的商人，房屋都较为简陋，街道上也明显没有了在先前街道的繁华，不过街道上的人也熟稔的多，人气也重的多。
“唐小姐，您来了。”周边的人纷纷恭敬的向唐忻一行人打着招呼，并且迅速的让出一条道路。
“唐小姐，真的太感谢你，我都不知道怎么说了，如果不是您，真的……真的……不知道怎么谢你了”因为唐忻前几年每年这个时分一直都会在这一带进行免费的巡诊，所以这条街道上的人们都她都感到很熟悉，尊敬的称呼她为唐小姐。
端木琅站在唐忻的右边，挑着眼帘看着眼前这个年约五旬的老妇牵着唐忻的手，絮絮叨叨的和她说着家中的一些小事，到后面自己不用自主的感动的哭了起来。
“李阿婆，您别这样。”唐忻轻柔的语气安慰着，眼角柔和的看着老妇人，丝毫没有不耐。
那位老妇人轻轻的拍着唐忻的手，语气哽咽的道“您是好人啊，好人，上天会保佑您的。”
唐忻嘴角微微含笑，拿着手绢，轻拭着老人眼边的眼泪，好人么？她从来没有这么觉得过，她的身上也是一片黑暗。只是铭记师傅的话，福以钧敷，她得到的已经很多了，能在自己所能做到的范围内给予别人一些温暖，让他们相信还有希望，又缘何不好。这便是她现在想做的事情。
“忻姐姐……”一声稚嫩略显沙哑带着丝丝哭音的童音从唐忻站的前方的一条小巷子里传出。
唐忻抬起头，就看见一个十岁左右的小男孩站在巷子的阴影下，穿着破旧的看不出颜色的衣衫，哭肿的双眼，带着倔意的看着她。像极了记忆当初的她。
“小宝……过来。”唐忻向他招手，轻声的唤了句，小男孩听到后，慢慢的走出阴影，走向她。
唐忻看着到了自己眼前的小男孩，慢慢的蹲了下去，扶着小男孩的肩，眼睛与小男孩那红肿带着倔意的眼睛平视，问道。
“照顾好爷爷了么……”
“嗯”小男孩重重的用力一点头，哽咽的说道“我有听忻姐姐的话。”
唐忻微微笑起的将小男孩落在眼前的碎发，轻轻的撩开，认真的盯着他的眼睛，道“那……小宝……带忻姐姐去看爷爷。”小男孩的爷爷病的较为棘手，不过既然从“仁华堂”已经拿到那几味药，只要再复查下，没有加重，此番药下下去，那就会好的多。
小男孩又是用力的点来点头，伸出小手牵住唐忻的手，牵着她慢慢的走向前方的巷子，云冰紧跟在其身后。只落下几位男子在身后。
端木琅眼底有些复杂的看着走在前面的那两个背影，心中不知想到了什么，却认真侧耳的听着他们的对话。
“忻姐姐，你会让爷爷好起来对吧。”
“嗯，忻姐姐会让爷爷陪小宝，看着小宝慢慢长大，看着小宝娶妻生子，好不好。”
“嗯，好，那……以后，小宝可不可以娶像姐姐一样的仙子。”
渐渐的声音便听不到了，旁边一个身影轻轻的靠过来，在他耳边轻叹了句“太子殿下，她是个仙子。”便迈步朝前面的身影追去。
仙子么？？端木琅嘴角一抿，桃花眼一挑，慢慢的也朝前走去。
一间简陋的茅草屋里，唐忻坐在一张小木板凳上，秀手轻轻的为躺在床上的那年迈的老人把着脉。等过了片刻，唐忻收起放置在床沿刚刚为老人针灸的银针袋，微笑着道“吴爷爷，您的病已经好很多了，你只要安心的吃完那些药，不要太过于忧思，应该就可以下床了”
躺在床上的老人一听，眼圈泛红心绪有些波动，语气带着一些哽咽的道“唐小姐，真的谢谢您，谢谢……”老人留恋的眼光转向站在床边眼眶红肿的小宝，叹道“如果不是您，小宝，我真的放不下啊，谢谢，还有机会可以照顾这个孩子。”
“吴爷爷，言重了，小宝是个好孩子。”如果不是小宝当初哭着拦在自己身前，自己也不一定会注意到还有如此病危的老人，想起小男孩为了亲人而带着的那丝决绝。就不由的心痛，曾经她也拥有过，只是后来。不过她也是幸运的，在失去后依旧还是得到了许多。
唐忻又嘱咐着一些需要注意的事项，又陪着老人聊了一会。
等到唐忻看到老人脸上流露出疲惫，便出言让老人休息后，带着小宝轻步走了出来，到了屋口，看向门口的云冰，准备说什么，却在她的示意下朝门口看去，就看见穆敬轩和端木琅一起站在茅草屋的门口外面，两人都背对着阳光，一个温文儒雅，一个俊美邪魅，看到她出来，对着她齐齐微笑。唐忻心中无奈暗叹。
唐忻脸上带起微笑“穆公子，端木公子，还在呢。”她还以为他们都走了，不过穆敬轩还在，她到还能理解些，可是她看向那个桃花眼的邪魅身影，他还有心情在，到是有些奇特的。
穆敬轩看着眼前这个身影，有些涩然，怎么平白感觉她疏离许多。
“唐小姐，说笑了，等你不是很正常么？”端木琅桃花眼一迷，有些轻笑的道。从到西城开始，她就开始漠视他们，是在恼怒他么？呵呵，越来越好玩了呢。
“忻姐姐。”一声稚嫩童音插了进来，还扯了扯唐忻的手。
“嗯，怎么了”唐忻转头蹲下看着小宝。
“爷爷，会好的，对吧，忻姐姐”小眼里溢满了期待的看着唐忻。
唐忻笑了笑，伸手摸了摸小宝的小脑袋，她知道小男孩的担心，认真的道。“嗯，相不相信忻姐姐”
“嗯。他们都说忻姐姐是仙女下凡，来帮助我们的，所以爷爷的病一定会好的。”稚嫩童音十分认真的回答后又迟疑了会，问道“可是，忻姐姐，我知道……看病是要诊金的”声调慢慢的随着小头颅慢慢的低下。隔壁的伯伯都是去看病是要花钱的，可是他没有钱，没有诊金给忻姐姐，小宝眼中闪着倔强，小嘴抿在了一起。
看着眼前的小头颅慢慢的垂下，好似要收到自己的胸前。唐忻又轻轻的笑了起来。轻声安慰着。
“可是忻姐姐已经收到小宝的诊金了呀！”
小男孩一听，一怔，偷偷的抬起头迷茫的看着唐忻，轻声的问着“忻姐姐。我没有……”
唐忻将手轻轻的放在了小男孩的心口，温和轻柔的说着“忻姐姐收到的是小宝对爷爷孝顺的心啊，一颗单纯的心，这是忻姐姐收到的最贵重的诊金。小宝，你要记住，不要用金钱、权势、这些外在的去衡量你所拥有的东西，要用心，跟着自己的心走。”虽然很多时候你会连自己的心在那里都不知道。看着眼前稚嫩的童颜，他拥有一颗纯真的心，这让她感到很难得。
小男孩是懂非懂的点来点头。却不知，两个站在门口的男人听到了这句话心中一震。
跟着心走么，穆敬轩眼角泛着温柔的看着那个蹲在地上安抚小男孩的身影。
心？呵呵。挑了挑眉毛，不改嘴角笑容的端木琅依旧看向她。