春天的阳光照在身上有着一种暖暖的感觉，湖面上的水也在阳光的照射下显的波光粼粼，湖水很清，印着岸边刚吐芽柳树的倒影，远远的看着，宛如一块镶嵌在大地上的绿宝石。
“主子，可以启程了。”身穿青色锦衣的男子恭敬的向背对着自己，站在湖岸边的黑衣男子回禀着。
“嗯，先去准备着吧，我就到。”肃立而站的男子并未回头，只是沉声回道。
“是”青衣男子迅速的退下。
站在湖岸边那一身黑衣的男子正是司徒寒，迎着光色，他低头看着手中那一块白绢，轻薄的绢面上精巧的绣着一朵菡萏，犹如那清丽女子，从那一夜陪着她看过月光之过后，第二天清晨，他就告辞离开。
手上伤好之后，他便仔细的收好这白绢，紧握那白绢，修长白净的手上骨节分明，司徒寒心中暗道，一定，一定可以的，他不会输的。转身大步的朝树林边的大道上走去。
一阵紧促的马蹄声在天凤国的大道上响起，空气中隐约听到“现在情况怎么样了”
“主子，您不在的消息被泄露了，情况有些危险。”
“估计都以为我不在了吧，既然如此，那就给他们一个惊喜，正好可以借此机会动动某些人，至于那些不知主子是谁的，通知下去，我不想再见到了。”
“是，主子。”
“驾，驾。”一群人驾着马匹快速的离去。
阳光一样的洒在了被藤蔓围绕的木亭之上，透过绿意俏皮的进入木亭，像一颗颗光色宝石，遗落在亭中的木桌，木椅，和那白色身影上。
唐忻喜欢在这样春天的午后，自己一个人坐在木椅上，捧着一本书，一杯香茗，就这样静静的看着。
一阵脚步声传来。
“小姐”
“云冰？怎么了”唐忻放下手中的书，轻扭了扭精致的脖颈，伸了伸纤细的腰身，划出了一道优美的弧线，然后侧着清丽的小脸看向她。
云冰不知道该哭还是该笑，上次从西城回来后，到现在，小姐在这木亭之中整整看来三天的书，并不再出门，可是那端木公子和穆公子的邀请却一而再的前来，而穆公子甚至还亲自来了一次。
不过小姐每次都不想见。再这样下去，她可没理由拦了。不过想起最近院子边多的那些人影，眼中精光一闪。希望那些人影识趣，要不然……。
“有人给你烦恼了么。呵呵，别皱着眉头，要不然就不好看了，到时候二师兄说我欺负他的下属，我可没办法交代哦。”唐忻轻笑着，知道她在烦恼什么，前几天就听到她念叨了，就多了几个人么，只是来看风景的，又不是来刺杀的。
“小姐。”云冰有些无奈的道。
“好了，好了，我知道了，晚些不小心告知下那些在门口晃荡的那些人，我要离开天朗城。嗯，就明天早上出发。”唐忻说完后，持着书站了起来，能在外面多起来的，应该是穆敬轩的人，他可是去年就派人看过，不过有没有那个端木公子派的人，她就不是很感兴趣了。
想起从铭楼暗中传回的消息，那端木公子居然是天狼国的太子，唐忻的嘴角也不由的勾起一丝嘲讽，太子？想不到在天琅城随便一遇就碰巧碰上了太子，是她的命太好么？
“明早寅时。”在走过云冰跟前的时候，她轻轻的落下了一句。
到了寅时，云冰到中间院子里的时候，发现平日总穿着白裙的小姐少见的穿着黑衣坐在梳妆台前，长发也已经盘起，似乎在等待着什么。
听到脚步声，唐忻转过头看向她。“已经处理好了？”
“是，明天早上将有一辆马车从这里离开回天凤国边城。”云冰严肃的回答到。她知道小姐的意思，所以下午小姐说后，她便通知铭楼的人，将这件事情安排好后来见小姐。
“嗯”唐忻眼中含着笑意，柔软白皙的手撑着下巴，侧着脸看着云冰。有些调皮的说道“你说他们会不会信呢？”
“小姐，没有人说过那马车上的是小姐，但也不会有人说那马车上的不是小姐，只是说了小姐明早离开，一旦马车离开，这边照顾的人也会离开很多，到时候并不会太引人瞩目。”
“嗯，信与不信是别人的事。”唐忻也含笑点来点头，要不是不怕麻烦，她也不会如此。“对了，那我们先绕道到琉璃国，上次听师姐说过，我要去找一种草药，冰苜草，只有那里才有，然后在从那边直接回天凤国都城明鸾城。”
琉璃国是夹在天狼国与天凤国中间的小国之一，离天凤国较近，这种草药也是她本来就准备好要去寻找的，它有个特殊的药效，若不出差错的，做为翎姐姐的药引是最好的。找完药刚好直接回明鸾城见见那一脸笑靥的女孩。唐忻眯了眯眼睛，翎姐姐，好久不见。
“小姐”云冰顿了下，提醒到“琉璃国现旧王不仁，引的国内民怨四起，群雄割据，正值内乱。而旧王依附于天狼国，引天凤国不满，驻兵边境，于近两年更是战乱而起，若非天狼国的暗中接济以及天凤国略微有些观望之势，恐怕早就被天凤国给灭了。其国内现分两种势力，一准备继续依附天朗国，二却想讨好天凤国，更有推波助澜者，现在的琉璃国外忧内患，十分混乱，不太适合小姐的行程。”
唐忻认真的想了想，对云冰说道“我只是想去其境内的天苜山找那冰苜草，那冰苜草在寒冰下生长，喜寒不喜潮，平日里难以见到，只要在春季里，寒冰初解之时，才能见到。若错过这春季至夏日，那冰苜草便再无药效了，便只能等明年，那是我不愿的。况且天苜山于琉璃国的偏东侧，从天狼国往东，只要小心的避开一些繁华的城镇，绕道途经一些小镇，小心些应该是无碍。”
“若小姐没进入那些混乱的城镇，小心些，应该可以的。”云冰见到唐忻的执意。也只能随了她的心意。
“嗯，那这个给你。”唐忻从旁边的盒子里拿出了两张人皮面具，将其中的一张递给了云冰。“若再加上这个，你应该就可以更加放心些了。”这当初是师姐让她帮忙做的，师姐的那祸水容颜可是会引发倾城灾祸的，为了更好的在外行走，师姐就让她做了几份人皮面具，都是一些温和的草药，并不伤皮肤，但也不适宜长期佩戴。
原本以为她不会用到这个，只是那次不小心的面纱滑落，现在只能用这个了。唐忻将人皮面具戴上后，轻带着笑容，问道。
“怎么样。”
看着眼前这个平凡无奇的女子，落在人群中一眼认不出来的容颜，薄如蝉翼的面具紧贴着皮肤，就算离的再近也无法再看出一丝丝痕迹。云冰回道“嗯”
“你试试吧，我帮你看看，这是我特制的一种面具，如果不用特制的药水是无法将它从脸上揭下的。”唐忻说道。
站在旁边的云冰一听，也伸手将人皮面具戴上。
唐忻看了看，点点头“嗯，不错。我们走吧。”
清晨卯时，几位平凡无奇的奴婢从院子里离开并未引起院子周边一些人的注意，在他们所得到的消息里，院子的主人应该准备在今早离开，现在的他们正立马准备回去禀告主子。一些小小仆役的离去并不在他们的关注范围之内。