到后来，在院子周边的人发现越来越多的仆役开始离去，那院子主人准备离开的消息也传的更加的准确，便再次派人发信给自己主子，等到院子里的仆役离开的差不多的时候，一辆玄青色的马车由一位车夫从院中驰出。渐渐的离开。
“现在怎么办。”在院子对面不远处的一茶楼里，两个青年看着那两马车渐渐的走远。一个轻声问到。
“从今天早上开始，院子中的人就渐渐的离开，到现在，你看。”还在讲话的青年突然轻指着对面那院子的门，对另外一位青年说到。
只见对面的院子走出一位老仆人，将大门关起，并在大门上落了锁后离开。
“从那位小姐住进来以后，那大门并未在外大门上上过锁，现在落了锁，只能是那位小姐不再住在这里了。从前几日到现在，只有那辆马车出来过。”讲话的青年顿了下，急促的说到“你现在先去跟着那辆马车，我去回禀主子。快”
“嗯。”两人急匆匆的离开茶楼，分别追着那辆马车和赶回禀主子的方向前去，对于那位小姐有可能在仆役中离开的事情，只是在他们脑海里闪了一下，就被他们否决了，甚至都不敢提出来。能让主子暗中关注的女子，怎么可能是那些平凡容貌的女子。
同样是事情也大致相同的发生在了院子旁边的一家小饭馆里。
琉璃国位与天凤国与天朗国的中间，地形比较狭长，与两国之间相交的边城也较多，国内多为高山林地，地形也较为复杂，国力羸弱，根本没有办法与周边的两大国相比，不过也恰恰因为处与两国的中间，两国的相对平衡，它得予保存。在其国内的较北处，气候比较寒冷，其中有一座著名的天苜山，那是其国内的最高峰，也是与天凤国的分界之一。
旭日初升在离天琅城附近几公里的一个小城镇，虽说比不上天朗城的繁华与喧嚣，但因为里天琅城较近，因此也有许多的达官贵人，贩夫走卒来到这里歇脚，而让这里也变的热闹起来，平常所需要的一切，基本都可以找到，还有许多其他国家的稀罕玩意也有。
在这小城镇东面的马厮里，交头买卖的声音此起彼伏。显的非常热闹。
“姑娘，买马不，来看看吧。”一位牵着黑色马匹的卖家眼尖的看到站在马厮外面的那两个黑衣女子，热情的吆喝到。虽穿的平凡，可是那衣服的布料可是不错的，做了那么多年的生意，这点看人的本事还是有的。看着那身后的那位黑衣女子手握着一把青色的剑。隐隐的护住前面的黑衣女子。看来身后的那黑衣女子是前一位黑衣女子的护卫，前面一名黑衣女子应该就是主子。
“您来看看这匹马，体态健硕，身形修长，可是一匹好马哦，不论姑娘准备去哪里，它都跑的开。”看到黑衣女子没有拒绝，那卖家便滔滔不绝的准备讲这匹马的好处。
“没有别的马了么。”一声轻柔悦耳的声音传出。唐忻扫看了下这匹马是好，只是不太经的起长途奔波。
轻柔悦耳的声音让卖家一愣，好难得的声音，看了一眼黑衣女子，暗叹可惜了，这么悦耳动听的声音既然是这位姑娘的，声音是好，只是这容貌有些平凡了。不过还是生意重要。连忙堆起更热情的笑“当然有，我这边可是要什么马都有，什么千里马，什么汗血马，只要姑娘有听说过的，我这里都有，要不姑娘跟我这边走一趟，我带姑娘去看看？”
“嗯”
“姑娘这边请，小人的马场在这附近。”半个时辰过后，两匹骏马从这个小城镇奔出，朝琉璃国方向前去。
在天琅城倚山而建的一座精巧别致的庄园里，一条清澈的小溪顺着山势蜿蜒而下，流进了这个庄园，在小溪的旁边是景色秀丽的花园，正值初春，历经一季寒冬的花园里，在感受到春天的气息，各种珍贵的奇花异草在这里开始慢慢的苏醒绽放，空气里充满了清新的气息，而这个庄园处处彰显的细节，体现着园主人的喜好。在小溪流淌过的上方支建着一个石亭里，一位身着白衣的俊朗男子正站在石亭中的石桌前，拿着画笔，在放在石桌上的那白纸上轻描着，时不时的抬头看下在河对岸的风景或愣了一下神。
一位小厮从外面跑了进来，跑到站在花园边上的青衣男子身边轻声的耳语了几句，那青衣男子低着头听完小厮的回禀后，轻皱着眉头，挥了下手，示意小厮下去先。小厮悄声的朝石亭边行了个礼便退下了。
那青衣男子抬起头看了看正在画画的白衣男子。快步走到了石亭外，冲着那白衣男子恭敬的唤到“少爷。”
那白衣男子将手中的笔在画上落下最后一笔后，满意的点点头，将笔搁在了笔架上，抬起头，带着微笑道“怎么了，穆贺。”
“少爷，唐小姐那有消息了。”穆贺恭敬的站在石亭外回道，少爷这一年来，经常来到这边城，怕真的对那位唐姑娘上了心，想起刚才得到的消息，不知少爷知道了会怎样，其实唐姑娘是不错，气质好，人又漂亮，脾气又温和，医术又高，平心而论，是真的很适合少爷，可是连她的来历少爷都没办法得到，不过想来应该不会是天狼人，而让少爷都没办法得到的，势必是有同等的势力或更大的势力在阻拦隐瞒，无论是哪一种，以少爷的身份，穆家的地位，天狼近几年的情况，穆家是不会接受一个从其他国家大势力的少夫人的。
“什么消息？唐小姐出来了么？她在哪里，我去见她”穆敬轩一改以往的温和，紧张的问道，从西城回来后，她就一直没有出来过，他也曾经想去看看她，可是得到的消息都是她不见客，他不想勉强她的任何一切，她既然不愿出来，那他便愿意等，他想与她真心的相交，他都等了一年，他等的起。
“刚得到消息，唐小姐准备离开天狼国，马车已经在路上了。下面的人正在盯着，少爷您看怎么办。”
“什么，怎么会。”俊朗男子脸色一变，不会的，她不是准备在这边巡诊的么，他还想陪在她身边陪着她一起巡诊的，怎么会突然离开呢，去年她还在这待了整整一个月，怎么会今年才几天呢。而该不会又会和去年一样，离开后再也得不到她的消息。“走，我们去看看。”
白衣男子急步走下石亭，带着身后的青衣男子大步的走了出去。
“唐小姐的马车现在在那里？”
“马车现在正在驶往城门口，少爷现在过去应该还来的及。”
“赶紧的，备马。”
而在临水而建的石亭里，留下了石桌上的画像，那画中就是这石亭对岸中的景色，只是，这景色中多了一位白衣女子，站在那对岸的柳树下，轻扶着柳树，手持白绢，一脸温柔的笑，那般精致清丽的面容，正是唐忻。