“吁”云冰用力的扯了下马头，让急速奔跑的马匹停在了另一匹黑色骏马的身边，轻拽着马头朝黑色骏马上的那道人影说道，“小姐，我们已经出了天狼国了，再过半个时辰就可以到琉璃国的第一个小县城了。”这一路过来，她第一次知道小姐的骑术也是这般的好，想想另外几位堂主，真都是人中龙凤啊。
“嗯，知道了。”唐忻伸手将因为狂风吹乱的几缕发丝轻轻的别在耳后，平凡脸庞上那黑水晶般的眼睛里透出一丝喜悦，这持续几天的赶路，她可有些吃不消，都好久不曾这般赶路了，而且怕在天狼国里麻烦和琉璃国的内乱，她们这几天的赶路都是直接露宿在野外避开那些比较重要的城镇，现在终于到了一个比较平和的地方了。等到了那县城，可要好好休息下了。唐忻脸上带起一丝笑意，执手扬鞭，策马奔腾，轻灵的声音在林中飘开“云冰，那赶快的，等到了那里，我们就可以好好的休息下了。”
“是，小姐”
半个时辰后，正午时分唐忻和云冰牵着马随着人流走进了城中，虽说琉璃国内乱，可所谓山高皇帝远，在这种小县城之中，也并没有过多的影响到这边百姓的生活，对于百姓而言，只要每天能吃的上饭，穿的上衣，没有太多的压迫和战乱，就足够了。谁是皇帝，什么战争的，并没有多大的影响。所以相对而言，这个县城还是平和安乐的。
从城门进来后，是这个县城的主街道，较为宽阔，街道上摆满了许多的摊位，叫卖声和叫嚷声嘈杂的融合在一起，显的也是十分热闹。唐忻有些好奇的看着摊位的一些小东西，她还没有来过这琉璃国，也只是听师姐说过，虽然是小国，但是奇特的有着自己特殊的一些东西，像那摊位上蒸笼里的那个奇奇怪怪的东西都是她不曾见过的。
“这位姑娘，外地来的吧，看看吧，这可是我们琉璃国的特产呢，可好吃着呢，要不要给您点尝尝啊！”那伙计看到在自己摊位前站着的那黑衣女子，脸上带着些须好奇的看着那蒸笼，而且看她的那一身打扮，不太像是琉璃国的人，这边属离天狼国较近的县城，经常会有些其他国家的人过来，所以他也不是很吃惊于那姑娘的表情。
“小姐。”站在旁边牵着马的云冰感觉到小姐停下了脚步，便也停下了脚步，转头看向唐忻的视线之处，等看到了蒸笼中的那东西之时，突然微抽了下嘴角，恭敬冰冷的开口。
唐忻听声，回头看向了云冰，准备等她开口。
“那是刚出生的老鼠，直接裹起来蒸的。”云冰也直接开口道。
唐忻一怔，觉得有些难受。
“姑娘，姑娘，你没事吧。”伙计看着那面有难色的黑衣女子，轻声的唤了声。其实这姑娘也算不错的，平日里差不多第一次听到这是什么的时候，大部分的人都会忍不住在旁边呕吐，这姑娘居然只是脸色难看了些。
“额，没事。”唐忻回过神来，其实平日里整理药材的时候也不是没有碰到过，只是不知为什么，直接拿来当食物确实让她有些难以接受。
“其实姑娘可以试试，这味道其实不错的，我们琉璃国的人从小就吃这个，吃到现在，是越来越喜欢吃了。”
听着那伙计热情的絮叨着，唐忻开口道，“谢谢，我并不是很习惯这，啊……”突如其来的一阵推力将她推到在地。白皙的手臂与地面一块尖锐的石头正好摩擦了过去，产生的疼痛让她不由的轻呼出声。
于此同时，从街道一边，喧闹的声音也由远及近的传了过来。
“小姐，您怎样，有没有事。”云冰在唐忻摔到那一刻，便越过两人中间的马匹，不过还是赶不及，蹲在地上，将摔到在地的唐忻扶了起来，紧张的问道。正是太不注意了，居然让小姐受伤了。看到小姐那手腕上一道碰伤正在流血的伤口，眼光一寒，盯着那个瘫在地上的那个身穿粗布衫，披头散发的女子。
唐忻用没受伤的那只手臂，握住云冰的手臂，目光示意她，轻轻的对她摇了摇头。然后蹲下身子，对着那披头散发的那个女子柔声说道“你没事吧。”
不过这句话似乎惊醒了那位女子，她摸索着爬起身，跪在地上，不停的磕头，散乱头发完全遮盖住了她的脸庞，沙哑哭泣的声音从她低垂的头颅下传出。
“对不起，您大人有大量，您饶了我吧，我不是故意的，求求您，饶了我吧，饶了我吧，饶了我吧。”之后就一句饶了我吧一直在她的嘴里绕转。卷曲在一起的身体更是不停的磕头。
唐忻看的有些难受，伸手准备把她扶起来，“你别这样，我没事，你刚才有没有摔到。”刚说着，就听到一大堆声音传了过来。
“别让那丑八怪跑了，既然敢在这撒野，胆儿不小啊。”
“不就是个扫把星么，还敢偷东西”
“赶紧的追，敢偷我家东西，当初好心的收留她，她倒好，既然敢偷东西，这让我逮到她，非得好好的教教她，让她知道什么叫敬酒不吃吃罚酒。”
“我就说了么，不能收留那个小贱人，你非要，看看，这不仅是个丑八怪还是个偷儿，手脚不干净的很。”
“她在那，我们过去。”
一大堆人熙熙攘攘的你一言他一语的从街道这头拥挤过来，围到了那个摊位的旁边。
而唐忻注意到，那个女子在听到这些话的同时，更加惊吓的停住了，颤抖了下身躯，卷缩起身体，越发的低头向下了。唐忻站了起来，看向那群人。
“哟，怎么不跑了，你倒是继续跑啊！”人群中走出了一位身穿大红锦锻的妇人，体形肥硕，打扮的花枝招展的脸上带着轻蔑的笑容，随着她的走动，那身上的赘肉晃起了一层层波浪。她走到了那个女子了身前，肥硕的手指用力的扯起女子的头发。
女子的头因为头发被拉扯着，吃痛不由的抬起头，唐忻看到，女子闭着眼睛，脸上虽然沾满了灰层，看的不是很清楚，但若从唐忻这边看去，微微若蹙的眉间，高翘的鼻尖，小巧的樱唇，也算的上是娇羞可人，十分的美丽，只可惜，在另外一边，一个硕大的朱红色胎记盘踞了半张脸，完全看不到任何的美感，使人一眼便失去了兴趣。
“咦，吓死我了，这让我看的半夜都睡不着呢。”那肥硕妇女扯起女子的头发，让众人看到女子的容颜后，满意的听到了人群中的一片嘘声后，才放开扯着的头发，不屑的抖了抖手，仿佛那女子的一切似乎脏了她的手。
而那个女子对于人群中的嘘声好像并没有听到，在那妇人放开手后，依旧默默的低着头。
“来人呐，给我把这个小贱人带回去，看我这回不好好的诊治下你。”肥硕妇女看了一眼站在人群中间的那一位大约年旬五十左右面色铁青的秃头老男人，然后仿佛犹如战斗胜利的老母鸡一样，高傲的抬着头，尖声的吩咐着。
唐忻看到那女子在听到那句话的时候，好像还是没什么变化，等到后来，有一阵幽香，让她注意了下，她发现那女子藏在袖子下的手似乎一直捏着什么。让她不由的厉喝出声。
“慢着……”