一声厉喝在人群中传开，两个正走向那女子的仆役停下了脚步，有些愣神的盯着开口的那黑衣女子，显然他们并没有想到居然还有人敢在他们面前大喝。让他们停手。
“姑娘，别管了，所谓强龙不压地头蛇，这可是黄府老爷家的事，他们家在这势大着呢”那摊位的伙计看到唐忻开口后，有些不忍，在唐忻耳边悄声的提醒到。
唐忻点点头，表示清楚，而那伙计看到唐忻不听劝，有些无奈，不过却也不愿将祸事引到自己头上，悄声的收拾起摊位上的物什，慢慢的退到了人群外。
“哟，你谁啊……”那肥硕妇女在听到声音后转头看向了唐忻，在看到唐忻那一副不起眼的平凡样，和身上简单的装扮的时候，眼中闪过轻蔑，高傲的抬起头，用手撩了撩满头金灿灿的发饰后，似乎对着空气不屑的吐出一句话。
“夫人言重了，小女子只是想说句话，不知这位姑娘是犯了何事。”唐忻面带微笑的说道。
“她……”那妇人轻瞅了一下地上的女子，不屑的说道，“她犯什么事和你有什么关系，再说了，我为什么要告诉你，看什么看，还不把人给我带走。一个个都怎么做事的，哼……”到最后大声的斥责起那两个仆役。
唐忻上前一步，拦在了那女子的身前，说道“刚才听夫人说到，她似乎是偷了贵府的财物，不知是否如此。”
“她是偷了我家的东西，从来没见过如此不知好歹的贱人，我家老爷好心好意的收留她，她倒好，也好意思恩将仇报，还敢手脚不干净。真不知上辈子造了什么孽，才碰上这么个扫把星。怎么，你问这些，难不成你要替那小贱人还钱不成。”那妇人眼角余光上下的打量着唐忻，觉得应该不会有这么傻的人。
片刻之后，在那妇人觉得无趣，准备带走那个女子的时候，声音响了起来。
“她欠了多少？”唐忻认真的盯了地上的女子片刻，随后轻轻的问了一句。
那肥硕妇人十分的吃惊，真的有那么傻的人，不过她立马意识到这句话的意思，心里盘算了片刻，那胖嘟嘟的脸上开始堆起了笑容，这丑八怪带回去只会浪费一些粮食，一点用都没有，又长的那么丑，根本卖不了钱，如果能在这里得到一些钱，那太划算了。所有的一切都不如钱来的重要。
“好说，好说。”妇人满脸笑容的说道“这丫头做事情也很利索的，姑娘你买回去不亏的，也不贵，我们家收留了她这些年，又供吃，又供喝的，又教了她那么多的东西，养的水灵灵的。外加被她偷走的那些名贵的首饰等等，整整，姑娘给个这个数吧。”说着伸出了五个肥嘟嘟的手指。
唐忻一愣，还真敢提啊，看那女子身上的衣衫，以及在衣衫下都可以感受的瘦骨嶙嶙，这生活肯定是好不到哪去，还水灵灵？这笔钱都可以供一个四口之家过上好日子了。看着那肥头肥脑的脸上露出的奸商笑容，心中叹息了一声。
“云冰……”
“是，小姐。”一脸不满的云冰从身上掏出一个布袋，抛给了那妇人，浑身散发的冰冷让人不寒而栗。
那妇人很满意的掂量了下布袋的份量，心里乐开了花，还真有傻子信，这丑八怪不过是她家老爷一个月前带回来说是从路上捡回来的，也就是偷了一点点小东西而已。脸上的笑容更加的深了，准备说些什么，却在云冰的一瞪眼下收了回去。
“还不走。”云冰冰冷的吐出一句话。
“走了，走了。”那妇人高兴的摇曳着一身的肥肉，走到那秃头男子身边，勾住他的手臂，转身朝原来的方向走去，那一群人拥着他们朝前走去。
一群人慢慢的远去，留下了依旧跪在地上，低垂着头的女子，似乎对刚才所感受到的一切并没有多大的反应，好像并不求什么。
不过唐忻不知为什么能感觉的到，那女子比起先前略微抬起了头，只是很平静的看向了离开的那群人，很奇怪的是，她所看向的并不是刚才那恶语相向的那妇人，而是落在了那离开的那秃头男子身上。唐忻在心中轻叹了一声。也许什么事情都不是那么的简单，那妇人能那么轻易的让她用钱就放弃这个女子，只能说在那妇人心中这个女子是没有威胁的。而要让一个人觉得另一个人没有威胁，无论是让多笨的人觉得，那也是需要多大的努力。看了看那依旧遮在衣衫下的手，以及先前的暗香，希望自己想的太多了。
唐忻在那个女子面前蹲了下来，温和的说道“姑娘，你没事吧。”静静的等了片刻，才有一丝呢喃从那女子口中传出。
“谢谢。”
与先前的沙哑哭泣的求饶声有所不同的是，这个声音充满了柔弱，就连唐忻听到的那一刻都有种想要去保护她的冲动。这让她真正的认真的打量起眼前的这个女子，这才是她真正的声音吧。想起她脸上的那一片胎记，以及刚刚她手中的暗香，恐怕这女子也不是那么的简单，不过唐忻到不后悔救了她。
唐忻摇了摇头，说道“姑娘多礼了，在外终归有些难处的。姑娘不用放在心上。”
又等了片刻，唐忻看那女子依旧沉默着，披肩的长发也是混乱的的垂着，让她根本就看不见女子此刻的表情。只能再开口道“姑娘，今后打算怎么办，既然这黄家在此地，姑娘就不应在这长留。”
那女子轻摇摇的从地上慢慢的站了起来，就听到“多谢这位小姐了，就不再麻烦您了。”说完，便转身脚步虚浮的朝这座小城的城门口走去。
唐忻也随之站了起来，看着她慢慢的背对着自己向前走去，“小姐，这人怎么这样啊。”云冰站在她的身边，一脸不忿的说道，既然一点反应都没有。也不知道小姐为什么要救这个女子，还浪费那么一大笔钱。
“云冰。”唐忻看了站在自己身边的云冰一眼，皱眉喊道。然后伸手示意云冰。
云冰无奈的再从身上掏出一个布袋，放在了唐忻的手上。唐忻看着手上的布袋，再看来看走在自己前面的那个女子，快步走了上去，轻扯起她的手，将布袋放到了她的手上。
“这个给你。”唐忻知道自己是没办法照顾她的，自己还要去天苜山，而这只是路上自己救的一个人，不可能耽搁了自己的行程，而且救得了一时救不了一世，所以她愿意自己离开也是好的。
盯着那将布袋放在自己手上的那纤细的手腕，那女子轻声的呢喃了一句，“你手腕受伤了。”声音低柔的也许只有她自己听的到。
唐忻也并没有听到这一句，只是对着那个女子继续说了一句“路上小心，照顾好自己，多保重。”她并不简单，应该不会活的很难。
“谢谢，我会报答你的。”女子轻声的说了一句，便不再理站在旁边的唐忻，低着头继续朝城门口走去。
她的一句道谢，唐忻并没有放在心上，只是看着她慢慢的走远，慢慢的朝着那阴暗的城门口走去，直到再见之时，唐忻才真正的明白她的这句话。