司徒寒很清楚的听到她声音里的柔弱，与相见时的那些清朗淡雅的声音有着很大的不同，这让他觉得很是心疼，她不适合这个声音，也不知道是什么让她的声音染上了悲伤。
“司徒公子，外面是发生了什么了么？你，你有没有事。”唐忻紧拽这司徒寒的衣服，也不知道是担心他，还是因为自己想抓住什么。十分紧张的问道。
司徒寒看着她，她紧张的语气犹如一轮暖阳照进他那千年寒冰般冰冷的心，让它开始悄然融化。
“没什么，已经解决了。”司徒寒依旧冰冷的声音传来，只是声音却好像隐藏了丝丝痛苦。
唐忻并没有注意到他声音变化，只是在他回答后，心安定了下来，他能来这边，应该是说明事情已经处理完了吧。
“那我们出去吧，云冰也应该快回来了。”唐忻抬起头看着司徒寒，第一次注意到原来自己身高只是到他的下巴，所以站在旁边的时候，只有微抬头看他。
“等下”司徒寒顿了下，眸中闪过一丝深意，认真看着唐忻，“我送你出去吧。”黑曜石般深邃的眼中有着不容拒绝。
在唐忻的惊呼中，司徒寒猿臂一伸，将她揽在怀里，淡淡的清香围绕在司徒寒的身边，让他心慢慢的舒缓下来，在她耳边轻轻的落音道，“闭上眼睛。”之后便朝着洞口一个健步的蹿了出去。
等唐忻回过神来的时候，已经是站在了洞口。司徒寒轻轻的放开了手，让唐忻一眼便看到了依旧苍茫白雪的冰封世界。这、、唐忻有些复杂看着那挺拔站在那洞口出处的黑衣男子，想起刚在在洞中闻到的那浓烈的血腥味，他是不想让自己看见那般血腥的场面吧。
感觉到唐忻的注视，司徒寒在银色面具下的俊脸也有着不正常的红晕，只是在面具的遮掩下，并未透漏出来。他有着自己的私心，他不想让那么精灵般的女子看到那么血腥的一幕。不想让她看到自己那沾满鲜血的双手。不知道她会怎么看自己，言语之间也闪烁起来。
“唐姑娘，洞中风景不是太好，还是外面风景更好些。”
“嗯，外面风景是好些。就在外面吧。”唐忻也不在意的颔首，心中其实还是有些感动于他的细心。话音刚落，几道闪电般的身影便从远处袭来。正好落在了司徒寒的眼里，眼角一紧，身体一寒，难道还有？脚步一闪，将面对自己的唐忻，迅速的护于身后。
不过这场景落在远远飞身而来的云冰眼里，就是在欺负唐忻，特别是唐忻那一身白裙上的那猩红的血迹，更加赤裸裸的证明了小姐受伤，想起二爷的交代，以及小姐的待人待事，对自己的好，不由的急红了眼，这让她再也顾不得身后那几人，一口气向上提起，挽起剑便朝那黑衣男子攻去。
本来司徒寒身上便是有伤，再加上刚才的打斗更是让他耗尽了精力，看着那一柄剑含怒的袭来，若是平日，他肯定是一跃而起，先避开在说，可是想起站在自己身后的那一袭身影，司徒寒右手持剑挽起一朵剑花后，迎身而上。
“叮……”两剑快速相交的清鸣声回荡在空旷的冰雪世界里，在电光转瞬间，两人已经是交手了十几剑。
唐忻急速上前几步，当看到交手的两个人时，清朗的声音从她口中唤出。
“云冰，住手。”
那交手中的黑衣女子在听到呼唤后，急速向后一跃，离开了两人交手的战场，停下了手中的剑，将剑挽与身后，快速的走到唐忻的面前。恭敬快速的问道。
“小姐，你没事吧。”
在她问话的时候，另外的几条人影也先后的到达，不过几乎都是护在那用剑支撑着身体的司徒寒身边。其中一位身穿青衣的男子更是在看到司徒寒后，厉色的看向云冰，手中的剑紧握，身体微微前倾，好像想和云冰较量一番。
看到那名男子后，云冰眼中嘲讽一闪，护住唐忻，毫不示弱的对上去。
一时之间，雪地上的气氛变的有些紧张。
“寒，没事吧”开口破坏气氛的是那几道人影中唯一一位不是护在司徒寒身边，在这漫天雪地里，依旧一身简单轻薄的白色衣衫，很悠闲的把玩手中一把精致折扇，面对着司徒寒依旧面带微笑的年轻男子。他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，又带着一抹温柔！笑意似乎永远从他身上散发出来，似乎对于司徒寒并不是过于担心。
“死不了”司徒寒并不直视他，简单明了的回答到。
男子“啪－－－－－”的一声打开手中的折扇，“我就知道，你这命硬的呀，连阎王都不敢收呢。我可是一点也不担心的。”轻倪了一眼护在司徒寒身前的那青衣男子。轻笑道“不过这有人很是忠诚的很，路上的速度到是很快，记得呀。是吧，耿涅。”
不过背对着他们的青衣男子对这句话，似乎并未听到，依旧无动于衷，眼光凌厉的看着唐忻她们。
“易，你老远跑来是说这些废话的么，那么你就可以走了。”司徒寒抬了下眼帘，看向那白衣男子李易，努力的想要平复体内的伤势，刚才那番打斗已经耗费了他许多的精力，现在的他连动都不敢动，用真气强撑着自己。
“别这么急的赶人。”男子一改刚才的嬉皮笑脸，靠近司徒寒身边，眼中厉色一闪而过。轻道了一句，“是他们动手了，而且已经查到了一些，有些乱，回去说。”紧接着就大笑的对周边的那几道人影道。
“好了，好了，各位可以了，收拾收拾，我们打道回府咯，真是难得看到寒受伤，将你们的主子也顺带着一起到回去养伤。”
司徒寒在听到那几句在耳边的言语的内容，眼光一寒，身上的气息也变的凌厉起来。之后那男子的大声说的几句话，直接就被他忽视。习惯就好。
“耿涅，别一直盯这那两个女人了，我说你一个大老爷们和两个女人有什－————呃，么过不去的。”当李易看到那耿涅似乎耿耿于怀的看着对面，那先前追赶的女子，与似乎一个好像被司徒寒护在身后的一位白衣女子，李易先前并不曾注意到，毕竟寒的武功是有目共睹的，刚才那追赶女子与寒的交手也是看在眼里的，寒的伤绝对不是因为她，而是在交手之前就已伤到。虽说那女子武功不错，容貌也算是秀丽，难不成耿涅看上人家了？怀着一丝看笑话的心里，他走到了耿涅的旁边调侃着，并抬眼打量下对面的女子。不过这一下却让他也有些动容。
那个被护在身后的女子，穿着一件简单的素白色的长锦衣，裙摆下方有着浅白色的花纹，与锦衣浑然一体，花纹从裙摆一直延伸到腰际，一根雪白色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，外披一件纯色的狐裘，精致修长的双手交合与身前，一头乌黑亮丽的秀发也只是用白色的绣带绾起一个简单的发式。清丽精致的面容并未有过多所谓修饰，乌黑明亮的眼眸平静的看向这边。给人一种清雅淡然感觉。而其身上狐裘带着的点点猩红，在这冰雪的世界里，印照的宛如冰雪莲花一般让人心动。
“这位姑娘……”还真是美啊，难怪，想起刚见到的司徒寒的表现，李易意味深长的整了整衣冠，行着礼，含笑着准备开口问道。
“李易。”一声低沉深晦的嗓音从李易身后传来，让他瞬间将即将出口的话冰化在口中。
“耿涅，不得对唐姑娘无理。”声音继续传来。