唐忻一直安静的看着他们，眼中犹如湖水一样的平和温润，看不出她到底在想什么。
直到司徒寒开口后，看着那李易如寒冰冻过一般的样子，唐忻眼中才泛起一丝笑意。
见着耿涅持剑退到一旁，唐忻走了上去。云冰也跟着上去，站立在耿涅的旁边，依旧直冲冲的看着他，似乎还有着什么仇意，唐忻并没有过多的关注到这些，不过其他周边的人反而看的更清楚些，特别是李易，更是打开扇子，轻摇着，面带笑意，一幅准备看热闹的样子。唐忻看着站在雪地里的司徒寒，想到自己身上那些沾染的血迹，刚刚在洞中的时候她并没有过多的注意到，可是现在出来看着司徒寒之时，才发现他似乎比想象中要严重些，看着他硬撑着站在那里，她轻咬了下贝齿，慢慢的走到司徒寒的面前，轻抬着头，轻柔的道。
“你还好么。”
司徒寒皱着眉，看到那绝色的容颜上流露出的担心，心中微暖，摇了摇头，示意自己没事。
唐忻心中暗叹一声，都这样了，还说自己没事，一定要这样撑着么。那面具覆盖下的脸色，估计有些苍白吧，原本就已伤的不轻，又与云冰斗乱了内力，在这么撑下去，日后必遗暗伤，真是逞能。
“嗯，给。”翻过来的修长精致手心里放着一颗雪白色的丹药。
司徒寒深深的看着眼前那个带着笑靥向他伸手的绝美女子，不由的问道“这是？”他到不担心她会害她，若她要害他，当初就不会救他了。
“这是玲珑丹。”唐忻轻柔话语未落。
“咦。”一声诧异的声音便从旁边传了过来。李易虽说好似并不关心司徒寒的生死，十分随意，似乎在看热闹，可其实是在暗中观察着，当看到唐忻拿出一颗药丸，并说出名称时，确不由的惊呼出声，随之将头伸了过来，认真的盯着唐忻手中的那药丸。
片刻之后“真的是玲珑丹，唐姑娘好生厉害，此种丹药都有，此药异常难得，这可是江湖上疗伤圣药，在下李易，也只是在至交好友那才见过一次，不知唐姑娘是何来历，但请赐教。”李易面带笑意的看着唐忻，眼中有着一抹探意与深沉。
“李公子说笑了，我只是一名大夫。”唐忻笑着回道，一点也不在意李易眼中的探究，如果那么轻易就查的出来，那师兄师姐们，可这么办呢。这玲珑丹是她专门为师兄师姐们配的，虽说珍贵，却不是异常难得。只是想不到这药在江湖上还有这样的名声，估计是师姐吧，也只有她有时间去折腾下这些了。
“大夫？唐姑娘不愿说，便算了。”李易眼珠一转，笑了笑。接着恢复了原先的随意，对着司徒寒调侃道“寒，运气不错哦，唐姑娘都送药上门了，还不赶紧的。”
司徒寒眼中寒光一扫。
“好了，好了，不说了，你们继续，继续，不打扰了”看到司徒寒有种越发想发飙的感觉，李易激灵灵的打了一个寒噤，赶忙撤退，他绝对不想面对发飙的司徒寒。
司徒寒伸手从那精致的手心中，拿过那一颗雪白色的丹药，眼神越发的深邃，不知在想着什么，似乎下了什么决定后，将药抛到了嘴中。
体内温润的药力慢慢的融化开来。
司徒寒觉得似乎有着一股暖流缓缓的沿着他的经脉流动，身体中散乱的内力也便的温和起来。他微调了下息，看着唐忻，准备开口。
却突然看到眼前的人，伸手飞快的在他身上轻点了几个穴位之后，他眼前瞬间一片漆黑，“唐……”之后他就再也不知道了。
在司徒寒倒下之时，唐忻伸手扶住他的身躯，顺势屈身于雪地上，让他倚着自己，不至于直接倒于雪地上。
“唐姑娘，你这是？”旁边的李易在看到唐忻出手之时，本就已准备出手，只是他能感受到寒对唐忻的一种特殊，而且能感受的到她并没有恶意，这让他抑制住自己，当看到唐忻扶着司徒寒躺下时，他确定了唐忻并不会伤害寒，不过还是忍不住的问出声来。
唐忻笑了笑，道“李公子，司徒公子他伤的比较重，我只是让他好好休息下，那样药效会在他体内发挥的更好。”
听后，李易越发的有些佩服唐忻，寒这个人倔强要强的很，做事情都是一种不要命的态度，自己曾经劝过许多次，但从来都不曾入过他耳，自己打架又打不过他，又不能直接将他关起来，让他休息。不过……一物降一物。李易开心的笑了起来，越发深意的看着唐忻。
“对了，李公子，这几样瓶药给你，这几瓶药虽不如玲珑丹，但也是不错的固本强元，等司徒公子醒了，还需劳烦李公子将药给他，这些药用完以后，相信司徒公子的所受的伤及暗伤也会痊愈的。”其实，唐忻也不知道，自己为什么对司徒寒会好上许多，也许……唐忻低头看了看那银色面具上的那紧闭的双眸，那眸中的夜色，是她见过最纯净，最通透的，仿佛感受到了夜幕最深处。自己不是圣人，并不想着救死扶伤，济世达民，自己只是一个普通人，随着自己的喜乐做事。这眸子，总让她不由的心疼。
“唐姑娘不随我们一起？”李易有些诧异。
“不了，刚才只是偶遇各位，稍后就会离开。”唐忻摇摇头拒绝道。
李易听到后，看了看昏迷在地上的司徒寒，心中暗自思量，看寒的意思，如果等醒来，发现唐姑娘不在，然后问起，自己该怎么办。想起寒的招待，还是算了吧。再说了，难得能碰到，降得住寒的人，在这么也不能让她先跑了。
李易漾开笑意，并未接手她手上的药瓶，对着唐忻挤眉道。
“不知唐姑娘是要去哪里呢。其实难得在这天苜山有缘聚到一起，就不必那么早就离去了吧，都说有缘千里来相会，难得都跑了千里了，如果就这么散开，多对不起千里啊。再说，姑娘如此的婷婷玉立，美丽大方，在这荒郊野外的，什么野兽啊，什么野人啊，这可实在是不太安全。不过一起如何，那样也可以相互照料些。唐姑娘以为如何呢。”
唐忻有些诧异的看向李易，实在是愣神，看着那俊秀的脸上洋溢的笑意，这都说的都是些什么啊。
李易看到唐忻的表情后，继续开始转变表情，变可怜兮兮的说道“再说了，唐姑娘，寒还昏迷着孤单单的躺在这冰冷的雪地上，他伤的多重啊，我们这些大老爷们，五大三粗的，那里会照顾好他啊，只怕还让他的病情重上加重，那多可怜啊，唐姑娘，你就送佛送到西，再帮忙照顾下吧。”说完，还用手轻轻的拂了下还带着笑意的眼角，似乎觉得那边该来滴眼泪。
唐忻看着他那变化多端的脸色，这乱七八糟的什么啊，心中暗笑，想来司徒寒的做法真是对的，就应该将他冰封在这里。
“李公子，不用担心，司徒公子没事的。”
他是没事，等他醒来，谁知道本公子有没有事啊。李易心中哀嚎。
“不知唐姑娘来天苜山是所谓何事，也许在下这群人能帮的上姑娘，这样，唐姑娘可能就不必太过于麻烦了。”
“也无大事，只是为寻找一味药草。”
一个清冷恭敬的声音突然从身边插了进来。
“小姐。”