唐忻也感觉到了稍显紧张的氛围，云冰迅速起身走到她的身边，低声道“小姐。”
唐忻抬头略微看了看她，看着她一脸严峻的表情，知道应该是遇到了一些情况，而自己应该是帮不了忙，便起身，在她的搀扶下，上了篝火旁边的马车。而云冰则守护在马车之外。
坐在马车上的唐忻，透过车窗看到到司徒寒，与李易一行人的迅速合拢在马车之前，一脸冷漠的司徒寒和不改笑意的李易，立于众人之前。
“诸位，既然来了，就出来聚聚吧。”司徒寒淡漠开口向前方的树林里喊道。
过了一段时间，漆黑安静的树林只传来了沙沙的树摇声，并没有什么的反应。仿佛只是一个寻常不过的树林。
李易轻摇了摇不知何时又放在手上的折扇，余光看了一眼一脸平静的司徒寒，暗叹一声之后，带着笑意冲着林中高声道“难道诸位，要李某帮忙，才走的出来不成。”余音在林中转转回旋，惊起林中群鸟一片骚动之后，终于十几道黑影从林中飞身而出，立于林前，秩序井然。
站在最前面的那位蒙面黑衣之人，向前一步，双手抱拳，沙哑的声音从蒙面下传出“见过诸位。”他是杀手，但对于能识破他们行踪的高手，他们还是抱有一定的尊敬的。
“呵呵，诸位，躲在那漆黑的林中，不吵闹，不升火，静悄悄的，现在出来，该不会是就是想给我们问个好吧。”李易不正经的问道。他顿了顿之后，又贫嘴道“我猜猜，你们应该是天剑谷的吧，先前刺杀失败了一会，现在是你们的第二次了吧，听说你们有个什么十大杀手，你们这次应该没派这么重量极的上场吧。”
不过这些话，并没有引起那群黑衣蒙面人的动容，那领头的一位蒙面人，低喝一声之后，一群蒙面人便持剑对着司徒寒，李易冲了上去。
司徒寒与李易身后的那些属下，也不甘示弱，在察觉到对方动手之时，也举剑冲了上去，双方开始厮杀。
而那名，领头的黑衣人，则是直直的对着司徒寒一招袭来，司徒寒脚下身形一转，避了开来，在司徒寒身边的李易，一改先前的嘻哈玩笑，“啪－”打开手中的折扇，用扇面直生生的迎了上去，剑尖与扇面厮磨出一声声刺耳的声响。司徒寒体伤未愈，对于他而言，并没办法太过多的与人交手。而那名黑衣人却认准了司徒寒，在招招势势之间，只对准司徒寒而去，而对于李易，能避则避，使的李易无法舒展实力，三人游斗在一起，一时之间，无法分出个胜负。
在本就不大的这一片林中空地之上，涌入如此多之人，显的十分的狭小，到处是交手打斗的痕迹，场面变的十分的混乱。
云冰护在马车前，一开始，并没有加入打斗交手之中，只是到了后来，场面混乱之后，她也无力独身，与一名蒙面黑衣之人，在马车之前交手起来。
唐忻听着外面嘈杂的打斗声，眉头微皱，不过她相信，司徒寒他们应该可以解决的。
马车外的打斗也越发的激烈，不过从场面上看来，黑衣人虽然较多一些，可是李易带来的那些属下，功夫更为好上一些，所以获胜只是时间上的问题。
慢慢的，黑衣蒙面人越来越少，其中有一位黑衣蒙面人，观察到停在篝火旁边的马车时，心中一思量，想起在树林中看到，那马车上似乎只有先前被扶上去一名弱女子，而且在这群人当中好似位置还满高的。如果能制住她，也许还有希望，在不济也有可能借她逃离，眼看场面里的同伴越来越少，他慢慢小心的朝马车方向移去。
等那名黑衣人离马车只有十几步的时候，被再一旁正与人游斗的云冰发现，云冰睁大了眼睛，高声喝道“你……”并拿剑挡开对手的招式，朝黑衣人那冲了过去，不过很快她的对手，又拼命的拦下她。这让她不由的急红了眼，开始招招致命。
那名黑衣人发现已经被察觉，看到她的反应，更加确定马车上人的重要性后，直接朝着马车持剑跃起。
而一时间，在云冰的大喝下，司徒寒和李易也发现马车边的情况，司徒寒眼神阴鸷了下来，让人不寒而栗，身体散发着浓厚的寒气，不再在乎那黑衣头领手上的剑招，脚尖一触，飞身朝着马车而去，成了不惜一切想要护住马车里人儿的魔鬼。而李易直接挑开黑衣头领对着司徒寒的剑招，近身逼近，与其缠斗起来，心中暗自祈祷，唐忻不要因为这受伤。
眼看那名黑衣人剑尖即将穿入马车中，司徒寒心中怒意，悔意，恨意丝丝交杂，如果这次她伤一根发丝，他定千倍万倍以还之。不犹的暗恨自己，既然在眼皮下，自己却来不及救她。
“嗖―――”一片树叶从左侧林中飞旋而出，恰巧巧的击打在了那名黑衣蒙面人持剑的手背上，力道之大从他的手背上一穿而过，击出了一个血洞后，落在了不远处的一棵树干上，黑衣蒙面人一时之间剧痛之下，手中握不住剑，剑尖从马车车壁上滑下，划出一道浅浅的划痕。
而此刻，司徒寒刚好赶到，含怒的一剑，直接送了这黑衣蒙面人一程。
只是他看着不远处那枚嵌入树身一寸有余的柔弱树叶，心中暗暗戒备。方才他明明只能感觉的道这林中只有一波人的，可现在，并且能将树叶使到如此的，也是少有的。
那黑衣头领看自己带来的伙伴已经越来越少，从口中传出一声低沉的哨音，在场剩余的黑衣人便不再恋战，便打便撤，迅速的离开了。
李易收起手上的折扇，并没有示意再追，那些人身手都不错，要留下他们，怕要损失许多，在这不寻常的时间里，这么做没有必要。他来到司徒寒的旁边，问道“怎么样，没事吧。”
“有人相助，你看。”司徒寒示意道。
李易朝着司徒寒示意的方向看去，也看到了那树干上嵌入的一枚树叶。道“你觉得。”
“不知道。”司徒寒冷冷的回答道。
李易看着冰冷散去了些的司徒寒，无奈的耸了耸肩。