“二师兄，你怎么在这？”唐忻诧异的看着眼前，那静静站在自己面前，身著一件鹅黄色镶金边袍子，嘴角噙着优雅微笑的男子，给人一种高贵清雅的感觉。
“怎么，不欢迎么。”那优雅含笑的男子伸手轻抚了下唐忻的头，语气带着宠溺的道“小师妹，你也真是会跑，我可是找你找的累了。”
“是么？”唐忻斜眼轻睨了一眼旁边恭敬站立的云冰，她的行踪，他会不知道？
“好了，小师妹，不介绍下么”骆潇好笑的看了看在他到来后，戒备的站在唐忻身后的那两名男子，特别是那面无表情的黑衣男子，他兴趣更高些。看来小师妹这一趟似乎有些收获呢。
唐忻轻点螓首，转过身，站在骆潇的旁边，含笑道“司徒公子，李公子，这是我二师兄，骆潇。”
“原来是唐姑娘的师兄，真的是俊雅非凡啊，在下李易，这是我的好友司徒寒。”李易拱手，面带笑容的道。
“李兄和司徒兄，幸会幸会，小师妹品性顽皮，这一路多亏两位的照料。”骆潇也拱起手，优雅的回道。
“这么会，唐姑娘端庄大方，性情温柔，还是我们麻烦了她。”李易顿了下，有意的探寻，继续道“方才，应该是骆兄出的手吧。”
看着两人打着哈哈，唐忻看了看对面依旧面无表情的司徒寒，心中不知为何有些泄气。怎么他都没反应呢。
“二师兄，你来干么。”轻柔带着些须不同的嗓音坚定打断了两人的谈话。
骆潇听着以平日有所不同却熟知的嗓音，十分诧异，这是小师妹有些生气的先兆，难道他方才有那里不对惹到小师妹了？不过不管怎样，他还是微微讨好的开口道“小师妹，我有事和你说，对不住了，李兄，我先和我小师妹聊聊。”骆潇向李易告罪了声，与唐忻往旁边树林走去。
“寒，你说这骆潇是何许人物啊，他和唐姑娘的气质好像，都十分的优雅之极，不像一般的普通人，看他们的关系也似乎不简单哦。”李易凑到司徒寒的身边，低声说道。
司徒寒黝黑的眸子里倒映着那唐忻和骆潇的背影，深沉的让人看不清楚他心中的想法，只是他手中剑被慢慢的握紧，才稍稍的显出他心中的不平静，易说的他也能看的到。想起他们两人刚才的亲昵，可不是简简单单就有的，这可能是她当初离开天狼国的真正原因吧。
“寒，怎么不说，说说你的看法吧。”李易锲而不舍的继续问道。
司徒寒扭头朝另外一边走去，不理身边噪烦的声音。
“喂……唉……”这是什么反应么，李易看了看走向右边的那两个人，在看了看走向左边的司徒寒，耸了下肩，难道他想错了？抬头正好发现对面还站着一个人。
“咦，云冰，你还在啊。刚好，你说说，你们都是些什么人啊。”
不过可惜的是，云冰收回看向右边的眼光，同样也没有理会李易，径直的离开，只留下一句“二爷，不是你们能猜的。”
李易哑然了，这是什么情况。
唐忻跟着骆潇慢慢一同朝旁边安静的树林边走去，漆黑夜中的树林显的格外安静，只有轻微的虫鸣与风吹过树叶发出的沙沙声。
唐忻踩在微微有些湿气的泥土上，闻着树林中扑面而来的清新空气，心境慢慢的平复下来，看了看，走到一棵大树下，一跃坐在了裸露在外盘桓着的树根上，双手撑着树根，轻轻晃着完美修长的秀腿，抬头看重漆黑的夜空中的繁星点点。
站在离她一丈远的骆潇，看到她如此，不经宠溺的含笑摇了摇头。她也只是在最亲近的人面前，才会这样展现最真实的自己吧，看着她如此的轻松，他的思绪也不经有些飘远。
“师傅，她是谁啊。”小小的骆潇有些好奇的看着被抱在师傅怀里睡着的那个精致可爱，好像白瓷娃娃的小女孩。他睁大了眼睛，看着那卷缩在一起，安静的宛如精灵的小女孩，师傅只是出去一趟，怎么就带回来了一个人呢。
“呵呵，潇儿，这是你的小师妹。”
“师妹？是像晴儿一样么，那我才不要。”看着那安静的睡颜，小小的骆潇好似想到了什么，嘟着嘴到。
“这是忻儿，不会和晴儿一样的，潇儿不是想要一个乖巧的小师妹么，师傅给带回来了。”
“师傅，师傅，她真的不会想晴儿一样，天天就知道欺负人，一点也不知道尊重师兄吧。”双眼满含希冀的问道。
“嗯，她会是潇儿想要的那个乖巧的师妹的。不过潇儿，以后要好好的照顾她。”
“嗯”小男孩重重的点来点头，仿佛下了什么重大的决心，大声的说道“师傅，潇儿会好好保护小师妹的。”
．．．．．．．“师傅，师傅，小师妹醒了哦。”一个十岁左右的小男孩高兴的冲出门外，对着正站在门外的一个中年人大声喊着。
“师傅，师傅，你快点。”那个小男孩扯着中年人的衣袖，急急的将他扯进屋中。
“小师妹，我是你二师兄哦，你不用怕，我会保护你的哦。”小男孩凑到小女孩面前，高兴的介绍着自己，只是慢慢的他觉得不对劲，不由着急的问道。
“师傅，为什么小师妹都不笑啊。你怎么都不笑，是不开心么？”
．．．．．．“小师妹，你来看啊，看二师兄给你带回了什么。”小男孩神神秘秘的从身后将手中捧着的东西拿了出来。一只非常可爱的小兔子乖巧的趴在他的手心。
小女孩非常惊奇的看着那只可爱的兔子，看着那兔子憨态，不由轻轻的眨了眨了眼睛，嘴角不由的勾起了笑意。
“咦，小师妹，你笑了，笑了！小师妹你笑起来好好看，我要去和师兄还有晴儿那丫头说，呵呵呵”小男孩开心的手舞足蹈，将兔子放到小女孩的手心。转身朝着身后的屋舍冲去。
“二师兄，二师兄。”
．．．．．．．“额，二师兄，二师兄。”一声柔美的声音传来。