司徒寒依旧朝着漆黑的林中走去，对于他而言，黑暗才是他的保护色，在离先前休息的空地十几丈远的地方停了下来，这个位置刚刚好，既不会离的太远，也可以清楚的看到空地中的一切，他足尖轻轻一跃，上了身边一个高大的树木的主干之上，将握剑的左手与右手交叉至与脑后，倚身直接躺在了大树的主干之上。
漆黑的眼眸透过稀疏的树叶之间看着天上那轮皎白的月亮，就好像仿佛看到了他所想见的人。
“娘……呜呜……鸟儿怎么死了。”那年才四岁的他抱着已死去的小麻雀，对着娘亲失声痛哭道。
“寒儿”双眼通红的娘亲紧紧的抱着他，并不曾回答，只是在他的耳边用柔弱的声音坚定的诉说着“寒儿，你切记，对任何东西都不能表现出喜爱，切记。”当时的他并不曾明白娘亲的那番话，到后来的一切，他才真正的懂得。
司徒寒有些痛苦的闭上了眼睛，不愿回想，先前的一幕又一次浮现在他的脑海，差一点又让她受伤了，真的不能喜爱么，真的不能拥有么，可是娘亲，对于那抹身影，是那么的恬静祥和，是那么的温暖，是那么的今人心旌神动，真的控制不住，只要在和她在一起一会就好，只要能见到她就好，真的就那么简单就好。
微风轻轻吹拂过树林，树叶开始微微颤抖着，也好似着心不在平静，现在的他还不明白，一经围堵的情感，最后只会溃决得更为彻底，更为激烈，只是谁都无能为力的事。
过了片刻。
一些窸窣琐碎的声音传来。
“司徒寒，对吧。”一声清朗的嗓音传来。
司徒寒在听到后，起身抱着剑，转靠在旁边的树干上，目光看向离他几丈远那优雅含笑的俊朗男子，也不得不说，就算是简简单单的站在这树干上，也依旧不掩其身上的高贵气质，就像连他身旁的树叶与洒落下的月光也不由的衬其光芒。
在此同时，骆潇也暗暗的打量着，与小师妹相处十几年，互知甚详。先前小师妹的心绪波动应该是起源于眼前之人。虽说银白色的面具遮盖了相貌，不过其身上冰冷深沉的气质，与周边夜幕融为一体，这让骆潇稍稍有些皱眉。到也不是什么，只是在当初云冰传回消息之时，他就已经派人查过了，对于小师妹周边之人，他总是会不由的小心。但是最后的结果，确是让他有些吃惊，在调查的过程之中遭遇了许多的有力的阻拦，也仅仅是查出了一些，不过也足够了。
“天凤国的征西大将军，令敌人闻风丧胆的鬼面修罗，不知为何，近一个月内离营而去。”骆潇轻扯过树枝，目光看着枝上刚刚绽放的一朵小花，淡淡的语气，就像平时与好友聊天一样。
司徒寒眼眶一紧，依旧不动，只是冰冷的开口道“骆兄，好雅致。”
“雅致好不好在于心境，想必征西大将军，最近被闹腾的，应该不会有这么好的兴致。”
“多谢骆兄关心，小丑再怎么闹腾，也跳不起来。”
骆潇微微一笑。他只是想确认下，既然已经目的已经达到了，他便不再纠缠于此，毕竟那些都不重要，继续开口道“这路上，多亏司徒兄帮忙照顾我家小师妹了。“司徒寒眼神复杂的看着骆潇，听着那言语之间流露与唐忻之间的亲昵，让他的心不由缓缓的沉了下去，银白色面具后的浓眉紧蹙，原来她的良人在这。可是为什么在得知这一切的时候，心中是那么的不甘。明明劝说这自己应该放手的，明明应该知道他是给不了那个恬静温柔的女子幸福，眼前之人恐怕才是，可是心中却犹如洪水嘶吼咆哮，让他难受异常。手中的剑被缓缓握紧，脉络分明的手背上，因为用力而显的骨节分明。好似不成波动过的淡漠的语气缓缓的传出。
“并未照料到令师妹什么。”
“小师妹从小在我身边长大，都是在我的保护下，涉世未深，人情险恶她并不懂。这一次她执意外出，令我十分担心，所幸，遇到的是司徒兄。”骆潇却好似想得到什么确认，转身，目光灼灼的盯着司徒寒，话中有话的说道，对于小师妹的事情，也只能先小人后君子，对于司徒寒，能在大军之中杀出自己的一片天地，其实他还是满佩服的，但佩服归佩服，他并不同意小师妹与这种复杂深沉之人有太大密切的关系，他十分清楚小师妹，小师妹看着十分柔弱，但是她如果一旦决定的事情，却是怎么也更改不了。虽说可能并不是自己想象中的那样，但只要有一点危险的萌芽，就一定要先扼杀下去。小师妹那边他可不敢说，只能这边了。
司徒寒不知道为什么，骆潇会稍稍有些敌意的对他，有些不解，他还能有什么，连简单的陪在她身边都不行了吧，心头更加的难受。冰冷的声音传出“骆兄，请放心。”
“多谢司徒兄。”骆潇带着一些歉意微笑，冲着司徒寒一抱拳，虽说他在背后这样做，确实有些不好，不过他实在是不看好。“司徒兄，明日我就会带着小师妹离开，日后若有相见，一定与司徒兄把酒言欢。”
骆潇话音刚落，便刚好看到，一身白衣的唐忻，已经缓步从对面的树林中走了出来，朝着空地中走去。想到刚才要自己静一静的小师妹，骆潇有些心急，便不再等司徒寒回话，直接告罪了一声“司徒兄，我先去看看小师妹，对不住了。”足尖在树枝上一点，便朝着空地之中轻身跃步而去。
司徒寒也将目光转向了那一袭白衣上，在看到之后，司徒寒不由一愣，她怎么了，他能清楚的感觉的到，虽然嘴角依旧和平常带着笑意，但她的眼眸与身上好似弥漫着浓浓的悲伤，让他心中也跟随着抽痛起来，是谁？是谁？让她如此的悲伤，司徒寒强烈的克制着想将不远处的她拥入怀中的冲动，却也不由的懊恼的一拳砸在了树干上。
不远处的唐忻好似心有感触的抬起头，看向对面的树林，恰好看到从林中飞身而出的骆潇。
“二师兄。”
“小师妹，好些了么。”骆潇站在唐忻面前，柔声的问道。
“二师兄，明日我想赶回去。”
“师兄知道，师兄会帮你安排的。”
唐忻螓首微含，与骆潇并肩朝着马车边走去，却在不经意之间，依旧朝方才的林中望了一眼。