次日清晨，一夜都不曾安稳入睡的唐忻早已醒来，就简单的靠在木制的窗棂旁，听着窗外树林中特有的蝉鸣声发着呆。
“小师妹。”这时马车外传来轻声有节奏的敲打声和呼唤声。“醒了么。”
清澈透亮的眼眸慢慢的灵动起来，唐忻回过神来，简单的收拾了一下，道“二师兄，怎么这么早就醒了。”
车帘被拉了开，初晨的阳光随着慢慢的渗透进来，照亮了略微有些昏沉的马车内，带来了丝丝暖意，当微熙的阳光暖暖照耀到唐忻脸上时，她不由的眯了眯眼睛，看向那随着阳光一起步入的温暖含笑的男子。
骆潇目光柔和看着向那靠在木窗旁边有些慵懒的绝色女子。笑着说道“其实也不算早，已经是卯时。”
“看来到是我时间把握差了。二师兄，等我一下吧。”唐忻愣了下，片刻之后，便微笑道。
骆潇看着以往日并无太大差异，依旧带着微笑的唐忻，道“傻丫头，真的难过，就说出来，就别把太多事藏在心里。”
唐忻深吸了一口气，认真的看着眼前这个对自己关怀备至的人，道“二师兄，真的不用担心，没事的，我自己知道分寸的，其实这结果早晚都是一样的。我是大夫，最后一次见翎姐姐的时候，再怎么努力也不行。”她慢慢的降低了声音，将头低下。“那封信我看了，她不想我不开心。”只是翎姐姐，那怕你再不想我回去，我也要回去，这件事，我必定要一个水落石出不可。
骆潇心中也是默叹一声，为那个年华早逝的沐翎。“小师妹，我在外面等你，你收拾一下，我们去与李兄，司徒兄告别。”
片刻之后站在马车外等候与李易交谈的骆潇听到马车的声响后，转身回头看向马车，依旧一身素色白锦衣的唐忻扶着车舆边的扶手，一头青丝就简单的被束在身后，干净纯然的气息令在场者皆看的有些失神。
李易觉得自己一向看惯了莺莺草草，美女对于他而言不过是红粉骷髅，而好友司徒寒所看重的女子，他自然不会让自己去心动。但不可否认每次乍见的一瞬，任何男人都会被眼前的绝色夺去呼吸，连他也不由的嫉妒起。
骆潇倒是不曾受到太大的影响，倒也不是不欣赏，只是从小习惯了，谁让他有两个这世上数一数二的绝色师妹了，不过一想到另外一个，他就有些头疼，要是都像小师妹一样温柔恬静就完美了。可惜只是愿望罢了，他扬起笑意，招手道。
“小师妹，先过来吧。”
唐忻扶着马车旁的云冰，下了马车后，她轻轻扫了一眼，好像少了一个人？她走向了骆潇，站在他的旁边。
“两位早就离开么，是否太急促了些。”李易开口问道。其实他也只是开口挽留下，昨日寒便已经说要送唐姑娘离开，只是想不到最后是唐姑娘自己要离开。
“不了，我与小师妹还有急事，就不再叨扰了。”骆潇笑了笑，回道。
“那就不强留了，就此分别了，各位慢走。”
“多谢，小师妹，我们走吧。”
一直悄然无声安静看着的唐忻突然开口说道“二师兄，你先过去，我还有话和李公子说。”
骆潇看了看李易，又转头看了一脸平静的唐忻，道“嗯，小师妹，那我先过去等你。”
“唐姑娘，不知是还有何事。”李易彬彬有礼温和说道，像她这样平和恬静的女子总不是不由的让人对其温柔起来。
“李公子”唐忻轻咬了下贝齿，神情好似有些懊恼于该不该讲，过了不久，她才重新柔柔的开口道“不知，司徒公子？”
李易将唐忻略微有些尴尬神情收入眼底，轻笑了起来“你问寒那家伙啊，这一大清早的就不知道那家伙跑去那了，连唐姑娘要离开，也不来送送，实在是该打，我先替他向姑娘赔罪的先。”说完向着唐忻拱了拱手。
在听到李易暗含深意的笑声后，唐忻有些羞意，急忙撇清道“不是的，李公子你别误会，我只是没看到司徒公子，问问而已。”
“我知道，知道，唐姑娘，我可没多想。”李易打断了她的话，朝她挤了挤眉，示意自己并未多想，只是那笑意反而更加的深了。
唐忻有些无奈于眼前所见到的，她决定不再辩解，只是将先前藏在长衣袖的秀手伸出，递到李易的面前。“李公子，既然司徒公子不在，你能否将这药带给他，请帮忙转告他，先前的伤势并未痊愈，还要好好的将养，切记不可在伤势未愈之前，再动真气。”
正在两人交谈的时候，不远处已经准备好马匹和行囊的骆潇回头望了一眼，冲着唐忻喊道“小师妹，可以启程了。”
“嗯”唐忻回应了一声之后，将手中的药品迅速的交给李易。微微一笑“那就麻烦李公子了。”
片刻之后马蹄声渐渐的远去，撩起一地的烟尘，慢慢的消失在远方。
“我说，你干嘛这么躲着，现在人都走了，才出来干巴巴的看着。影都没了。”在唐忻离开之后的不久，就感觉到方才怎么也找不着的人现在冷冰冰的站在他的旁边，李易不由的开口调侃道。真是不懂，明明是在乎，还藏那么深。
依旧等不到回答，李易照旧无奈的耸了耸肩“行了，别看了，对了，我问过了，骆兄说那日出手的正是他，那天剑谷的事情他已经解决了，不会在寻我们麻烦。虽说他是不能容忍别人对他小师妹的伤害，但不过也是帮了个忙。”李易掂了掂手中小巧精致的药瓶“至于这个，哎，我话还说完，就直接动手抢……这太没道理了吧。”
“没说完，就不用说了，我都听到了。”司徒寒垂下眼帘，遮蔽自己眼中的思绪，握紧手中的药瓶，转身朝一匹黑色的骏马走去。“我们也赶路吧，先回军营。”
越往天凤国的国都明鸾城，天气就越发的温暖湿润，十分惬意。
在离明鸾城最近的落霞县内，高高飘扬的商店旗帜，川流不息的车马，熙熙攘攘的行人，无不彰显着天凤国内的国富民安繁华之景。而在落霞县城东的一家茶楼内，一名蒙面的白衣女子正安静坐在窗边。
“小姐”一名黑衣俏丽女子撩帘走了进来，朝着白衣女子唤道。
白衣女子抬起头看了过去“云冰，二师兄，走了么。”两人正是赶回天凤国的唐忻和云冰，原本骆潇执意送她回沐府，却被她明言拒绝，所以他只好一路将她送到这最近的落霞县。
“二爷，已经离开了，二爷说，要小姐照顾好自己。”云冰恭敬的回道。
“嗯，再有半日行程就可以到明鸾城了。”唐忻示意自己清楚。
翎姐姐，放心吧，我会有分寸的。