“沐家？沐家不是只剩沐岩了？那二小姐是谁？”
“据说是刚刚回府的沐岩的亲侄女？”
“亲侄女？哼…连女儿都死了，一个侄女？我不想见到沐家除沐岩之外的其他人。懂么？”
“是，属下即刻便去安排。”
……
“她回来了么？”
“是的，主子，刚接到的消息。”
……
“沐家二小姐？哼，就是她吧。”
明鸾城中四方云动。
——————————让云冰离开后，唐忻静坐在大厅之中等着明叔的到来。过了一会，一阵轻微的脚步声慢慢的靠近。
“你们现在这等着，我先去见二小姐，待会见到二小姐，都机灵点。”一声略显威严的声音过后，老人快步的走进客厅，当看到坐在位置的上的唐忻时，微微恭了恭身“二小姐。下人我已经带过来了，您看看。”
“多谢明叔了。让她们进来吧。”唐忻笑了笑回道。
“你们都进来吧。”明叔向外喊了一声之后，便恭敬站在了唐忻的身边。
片刻，从门外依次进来了六位女子，除第一位女子身穿淡蓝色衣裙以外，其他女子皆是青色衣裙。六人低头恭敬的行礼“见过二小姐。”
“起来吧。”
“谢二小姐。”六人福完礼起身，除身著淡蓝色衣裙的女子外，其他女子微微抬起了头，偷偷的瞄了瞄坐在位置上的唐忻，这沐府的二小姐，眼神里都有些好奇。
唐忻扫了一眼站立在自己眼前的六人，皆是眉清目秀，只是当她将眼神移到身著淡蓝色衣裙的女子身上时，眉间不由的一蹙。开口道“青柠，你怎么也在这？”
看到唐忻的眼神落到身著淡蓝色衣裙的女子身上，问话时，站在旁边的明叔急忙准备开口解释，却不想另一道声音却比他更快。
“回二小姐，青柠想来服侍您。”
“为什么？”青柠是一直服侍在翎姐姐身边的丫头，以前在别院便已常常见面，虽不是深交。知道翎姐姐也是将她当做自己的妹妹一样来疼爱的，她在府中也有着不差小姐的待遇。怎么会想来服侍她。
青柠贝齿轻咬了咬下唇，清秀的脸庞上有着一种莫名的情绪，却也不再多说，只是简单的再道“二小姐，请让我在您身边服侍您吧。”
唐忻认真的看了看她，微叹了一声，对于翎姐姐身边的人，自己也恼不起来，反正自己也不需要麻烦着什么，就随她吧“嗯，青柠，随你吧，那以后你就先跟在我旁边吧，你如果想离开了，只需要和我说声就好。”
一听此言，青柠脸庞舒展开来，微微笑了起来，有力的点来点头“谢小姐”便走了上去，站在了唐忻的身边。
“明叔”唐忻转过头看向身边另外一人，笑道“多谢您费心了，这些人都可以，您就看着安排吧。只要不太热闹就行。”
“行，二小姐，我会安排好的。”
“那就劳烦您费心了。”
“二小姐，您这是那的话，怎么麻烦明叔了。”
“那我就先回去休息了。”
“嗯，您慢走。”
唐忻朝老人轻轻一点头，带着青柠便朝着洛芙轩的厢房走去。她要先好好的休息下，她还有好多事情需要弄清楚呢。
次日清晨，阳光微煦，片缕微光透过骆芙轩边的古树，洒在小苑二楼上，唐忻漫不经心站在木制的窗棂边上，独自在谷中的生活，让她一向习惯了早起，看着小苑边随着太阳的慢慢升起而变幻着不同景致的小湖，宛如一块巨大的琥珀，神秘而深远。
“小姐。”推门声响了起来，青柠走了进来，看到已经站在窗棂边上的唐忻时，稍稍有些一愣，但很快边反应过来，继续道“小姐，您已经起来了，那奴婢这就去吩咐下，您稍等。”说完福了福礼，边再次走了出去。
片刻，青柠再次拿了一盆清水走了进来。对着唐忻恭敬道“小姐，可以了。”
唐忻走了过去，拿起毛巾，微微一笑“嗯，我自己来吧，青柠，其实，我已经习惯自己一个人，不太习惯别人服侍，这些事情我自己来做就好。”
听到唐忻这么说，垂首恭立在边上的青柠一蒙，不知如何回答是好，但是想起待自己好的大小姐的嘱咐，眼眶泛红，急速低声回道“小姐，是奴婢哪里不好么？小姐，就请让奴婢服侍您吧，不要赶奴婢走。”
看到青柠好似欲哭的反应，唐忻倒是一怔，急忙回道“不是，青柠，我没有赶你走的，我既然已经说了，就不会改变的，其实，沐姐姐待你也如同姐妹的，我只是想说，这点小事，我自己来做就好了，并没有赶你的意思。”
“小姐，真的不会赶奴婢。”青柠抬起头，泛红的双眼可怜兮兮的盯着唐忻看。
唐忻顿时无奈，回道“嗯，不会的，不过你以后就不要奴婢奴婢的称呼自己了。我不是很习惯。”唐忻歉然一笑。对于青柠，她真正清楚的也不是很多，不过她是在自己出府后，才进来的，而且好似是沐姐姐救回的命。
“多谢小姐，青柠知道了。”青柠嫣然一笑，大小姐，如您所说，二小姐和您的性格真的很相似，温润如水，您放心，您教我的，青柠都记得，青柠既然答应您的，青柠拼了命也会做到的。
等穿戴整齐后，唐忻终于拗不过青柠，坐在了梳妆台前，让青柠帮忙梳妆，其实对于她而言，平日里只需将长发束在身后便可。很少过于细致打扮。看着镜中那个绝美的浅笑嫣然的女子，连唐忻自己也微微觉的一愣，她很少照镜子，但从师兄，师姐的嘴里，她一直都知道自己很美，但决计是赶不上师姐的，可如今，看着镜中那绝美清丽宛如出水菡萏的女子，这真的是自己么。
“小姐，您真的好美啊！”青柠不由的惊叹一声，大小姐也很美，不过似乎两位小姐都不喜装扮，在她看来，大小姐的美宛如钻石般让人惊艳，而小姐的美却好似一块温润平和的美玉，越认真越移不开眼。如今仅是稍稍打扮一下，小姐似乎更美了。特别是这一身锦绣白衣，衬如天仙一般。
听到青柠的赞叹，镜中的绝美女子轻皱了皱眉头，似乎不是很愿意。伸手将放置在梳妆台上的面纱拿了过来，带上之后，看着镜中只剩下一双灵动的乌黑水眸时，唐忻这才微微的点来点头。
这时，身装黑色劲装的云冰也走了进来。朝唐忻行礼道“小姐。”
唐忻微微颔首，转身站起，朝旁边的青柠问到“沐伯伯呢？”
“老爷已经去上朝了。”
“嗯。”既然这样，先出去一趟。唐忻想着，继续嘱咐道“青柠，我和云冰出去一趟。可能会稍稍晚点回来，如果沐伯伯回来有问起，你就先回一下。”
“小姐，您既然要出去，那您稍等下，我去叫下明叔。安排一下马车。”
“不用了，有云冰在就可以了。记得和明叔交代下。”