宴会厅的这一角的动静惊动了众人，众女眷也已经听到了明央的厉喝。但是摄于李府的威严，毕竟明央的厉喝中牵扯的都是名望之家，一时之间无人敢上前。只能暗地里偷偷的将目光投过去，心中暗自的揣测着。
站在人群之中的李涟雪也听到了明央的厉喝，脸色不由一变，心中暗自恼怒明央，察觉到众家女眷的注视，李涟雪轻轻的呼出一口气，微缓脸色，压着心中的不快，含着笑意向周边的女眷告罪一声，快步的走到明央与唐忻的旁边。
扫看了一眼，在明央浅蓝色衣裙右下角明显的茶渍上顿了一下，将唐忻的平静，明央嘲讽的笑意，以及两个端茶婢女苍白的脸色收进了眼底，而看到浅兰色婢女的容貌之时，唐涟雪愣了一下，却很快的趋于平静。
李涟雪带着笑冲着明央柔声道“明小姐，可是下人不敬？明小姐大方明惠，想必不会同区区一婢女计较。涟雪管教下人不严，惹恼了明小姐，涟雪先行陪个不是。”她转过头，又冲着两个婢女低声的厉喝道“还不滚下去，自己去领罚。”
明央一直含笑的看着李涟雪，眼中含着一丝嘲讽，等到李涟雪开口厉喝的时候才轻幽幽的说了句“真是大胆，算了，我也不计较了，下去之前先把沐小姐赐给你的茶喝了。”
那名浅兰色婢女的脸色大变，端着茶碗的手颤抖着，双眼含泪，悄悄的抬起头将求救的目光投向了李涟雪。
李涟雪听着明央的话，心中暗恨，她李家的婢女何时轮到她明央教训了，在这个时候，她哪怕在傻，也是知道那一碗茶水肯定是有问题的，心中怒骂着，白痴，在她的宴会上对茶水动手，不是打她的颜面么。
感觉到婢女的求救的目光，李涟雪恼她的不识抬举，咬着唇，声音微变“既然是赐给你的，还不谢谢明小姐和沐小姐，赶紧喝下去。”看来沐家除了沐翎以外，这个沐唐忻，也十分讨人厌。
浅兰色婢女听到李涟雪的话，不敢不从，只能仰头喝下去。喝完之后，两个婢女朝明央行了行礼，低头退出了去。等到两名婢女狼狈的退下去之后，李涟雪才对自己的贴身婢女说道“念秋，去重新端上一份茶水上来。”
明央和唐忻一直都注意着李涟雪的动静，看到她再次嘱咐着，明央带着冷笑的说道“不必了，这李家的茶水我们可是喝不起了。”
“明小姐，这其中恐怕是有什么误会，涟雪一定会给明小姐沐妹妹一个交代的。”唐涟雪好似十分委屈的道。绝色的容颜上眉间轻蹙，让人十分不忍。
“哼。”明央轻哼一声道“那我们就等着了，只是今日之宴会我们可是待不起，唐忻，我们走。”明央怒气冲冲的起身，扯过唐忻的手，往正门走去。明央气势凌人，根本不顾李涟雪的颜面，快步的向前走去，宴会中的众家女眷见此，纷纷避让，不敢拦在明央的身前。
李涟雪没有想到明央那般不给自己面子。怔在当地。她的贴身婢女念秋上前，贴近她的耳边，低声道“小姐？”
李涟雪回过神来，看着已走到厅外的明央唐忻的背影，以及宴会当中那些个人精一样的众家女眷，有些咬牙切齿的沉声道“你去问问妍曦，什么时候她的贴身婢女轮到给人端茶倒水的份上了，给我警告她，若再是这种不入流的手段放在我的面前，我定不饶她。”
李涟雪恼怒的一拂袖，心中却暗忖，刚才的那一碗茶一直都端在婢女手上，无论色泽、香气、都没有任何问题，明央是连碰都没有碰，她怎会知道茶水有问题。是她漏了什么么？
明央肆无忌惮的扯着唐忻走了出来，出了李家大门，两家的马车也得到了吩咐，已经守候在唐家大门边侧，看到两人走了过来，恭敬的向自家主子行礼，相比之下，明家的马车要比沐家要富丽堂皇的多，周边配有许多骑马的侍卫队，此时也早已下马，恭敬的行礼。明央此时才停了下来，轻呼了一口气，冲着唐忻笑了起来。
身后两家的婢女也赶了上来，青柠不敢放肆，却也有些恼怒于这明家小姐，宴会还没开始，就将自家小姐带离席，还有那李家，也不是什么好东西，刚刚在旁边那么久，她在傻也知道那茶水肯定是有问题，小姐才刚刚回来，她们怎能这样。
青柠心中又气又恼。突然她想起自家的大小姐，低垂的脸色骤然一变，双手微微颤抖，瞄了一眼自家小姐，脸色依旧平静温和，她能想到的事情，小姐聪慧应该也想到。青柠咬咬牙，心中暗下决心，一定要和自家小姐讲，不过现在不行。
青柠快速的走到唐忻的身后，低声“小姐，可是先回府？”
明央一听青柠的话，嘴角微含着笑意，伸手一指自己车队右边的两名骑兵“你……你……牵着马过来。”两人垂首恭敬的走了过来，拱手行礼道“小姐。”
“哗……”一声刺耳的传来，明央伸手便将一名骑兵的佩剑拔了出来，向自己身后一挥“刺啦……”一声，她那长曳及地的纱裙下摆被割开，只留下刚好及踝露出长帮绣花鞋的青色鞋边，再一挥手，明晃晃的长剑便直线的骑兵腰间回鞘。“叮……”鞘尾轻轻摆动了下，整个动作行云流水，毫无瑕疵之感。
唐忻看着其整个动作仿若一体的明央，暗自佩服，不愧是出自明家。
明央将眉毛一挑，走着骏马边，干净利落的翻身跃马，秀手持马鞭，低身伏看着唐忻，笑道“沐忻，择日不如撞日，可有意与我一起去明家草场？”
唐忻仰头看着马上神采飞扬的明央，嘴角嫣然一笑，也快步向前，轻巧的登鞍上马，动作虽不如明央那般干净利落，却十分的赏心悦目，两匹黑色骏马之上，肆意张扬的明央与安然优雅的唐忻，衬着清澈干净的蓝天白云，此情此景成了一副绝美的画面。
“好……”明央看到唐忻上马之后，笑意挂上了眉梢，甩手扬鞭，对着站在骏马边上的侍从说道“你们先回府，若是爹爹问起，便说我去草场了，对了，不许你们跟着。”
唐忻也嘱咐完青柠之后，俩人策马扬鞭而去。