“你终于是肯回来了。”在天凤国的德熏殿里，略显苍老的文德帝坐在龙椅之上，看着殿中站的十分笔直的黑衣男子说道。
“你老了。”黑衣男子转身看向文德帝，赫然正是刚刚从边境赶回来的司徒寒，只是他的目光却是十分复杂的看着文德帝，且语气之中，没有着臣子对皇帝的尊重。
文德帝无奈的叹了一声。“到如今，你还是不肯唤朕一声父亲么？”
司徒寒紧抿着嘴角，不愿再回答。
“朕知道，你恨朕，因为朕，她才会去世的那么早，因为朕，你才会被火灼伤，只能戴着面具示人，从小吃尽苦头，你不认朕也是应该。”
文德帝，仿佛在一瞬间苍老的许多。
“我不怪你，拓拔钰早已经死去。”司徒寒平静的看着文德帝。
听到这个，文德帝好似更加的伤心，说道“是啊，四皇子拓拔钰，拓拔钰，他早已经死了。”文德帝顿了顿，骤然抬头。“可你还活着啊。”
“你觉得我如果活过来，这天凤国，又该如何。”司徒寒很平静的将这句话摆了出来，其实他很清楚，在这个老人心中什么才是最重要的，如果当初早就应该去世的天凤国前太子拓拔钰，那个只要一出生就会被钦定为太子的拓拔钰，还有那一起被明令火焚的前皇后，重新出现在世人面前，那拓拔皇室的脸面恐怕一瞬之间便是轩然大波了。
“朕……朕是天子。”文德帝语气弱了下来，他又怎么会不懂。当初的那场震惊皇族一案，还是他自己亲自下的命令，自己亲自下令将自己最爱的女子送上黄泉。
文德帝紧紧的握紧手指，看着眼前那出类拔萃的黑衣男子，心中满是痛苦，这些年，他怎会不知，这孩子的辛苦，这是她的孩子啊！
他是天子，这天凤国的皇帝，却护不住他。心仿佛被万千的针刺入，伤的遍体凌伤，耳畔仿佛又响起她的声音，声声责怪他没有照顾好他们的孩子。
“啪……”文德帝重重的拍在龙椅的扶手之上，叹了一声。
“你既然回来了，那便回端王府吧，那以后就是你的王府了。”
“这……”司徒寒有些不解的看向他。
“不管如何，你终究是要回拓拔皇室的，前端王已经去世了，他后继无人，王府本来就是要收回的。朕会宣告天下，说你是前端王失散的儿子，由你继承王位。”
看到司徒寒准备开口，文德帝摆了摆手“别说了，就这么定了，你回去吧，有空的时候去看看她吧。”
司徒寒点来点头，他当然知道文德帝口中的她指的是谁。
司徒寒慢慢的退了下去。
文德帝靠在椅背上，目光浑浊的看着远方，好似看着远处那嫣然而笑的女子。
“兮儿，你终究是不肯原谅朕么，朕夜夜祈求，你却从不愿入朕梦中见朕一面么？”
“朕是不是真的做错了么？”
“如今朕真的是孤家寡人了。”
“兮儿……”
“兮儿……”
空旷的宫殿，孤独的老人，十分的凄凉。
司徒寒并没有在皇宫之中停留，他沿着青砖琉璃瓦的宫墙朝外走去。
“司徒将军。”
司徒寒回首一看。
“见过三皇子。”
三皇子拓拔逸微微一笑“司徒将军这是刚见完父皇回来吗？听说司徒将军也只是刚刚的回来，想不到父皇这么关心将军，将军一回来便得以传召进见，想来将军前途必是一片光明。”
拓拔逸看着眼前戴着半截面具的男子，如果说不嫉妒，是假的，明明他才是父皇的亲儿子，可不知为何，父皇对这个半路杀出来的司徒寒却是十分宠爱，更是将边境的军队给予他掌管，委以重任，而此次，宫中更是传出消息，父皇有意让司徒寒接管近卫军。
“三皇子，陛下关心臣子之心，臣铭感五内，不求高官厚爵，只求为国，为家无愧。”
平缓的语气根本听不出主人的心思。
“司徒将军此言极是，不过司徒将军加官进爵也将会在眼前，本宫先在这里给将军贺喜了。““多谢三皇子。”
“将军不必客气，将军刚刚回来，想必还没有安顿好，等将军安顿好了，本宫必将上门与将军把酒言欢。”拓拔逸十分亲近的对司徒寒说道。
司徒寒嘴角一笑，在这皇宫之内，什么传的最快，恐怕只有消息了，今日他和三皇子在这一站，一聊，恐怕瞬间便会传出去，不过三皇子打错主意了，以为他会掌管近卫军么？
“多谢三皇子抬举，司徒寒诚惶诚恐不敢当。”
“你——”拓拔逸气结，好个不识好歹的司徒寒。“看来司徒将军眼光极高，可是看不上本宫？”
“司徒寒不敢。”
“端王爷……端王爷……”一声尖锐的声音打断了两人之间的谈话。
端王爷？整个天凤国只有一个端王爷，可是那个端王爷早已经在半年之前已经去世，怎么会如今又出来一个端王爷？拓拔逸转头看来过去。
几名太监快步的跑到拓拔逸和司徒寒的面前，停了下去，发现拓拔逸也站在这的时候，赶紧行礼道“奴才参见端王爷，三皇子殿下。”
拓拔逸一听，一怔，这里只有他和司徒寒，难道说……
“什么事。”在拓拔逸愣神的时候，司徒寒已经开口道。
“王爷，内务府已经派人先将端王府收拾好了，派小的先来在王爷身边侍候着。”
“他怎么会是端王爷？”拓拔逸完全怔住了，端王爷，若说起来，王爷的品级比皇子的要高上一些，更别说端王爷的亲王爵位。
听到三皇子的问话，那名太监看了看司徒寒，见他没有什么不满，便低声的开口解释道“陛下的旨意，司徒将军本是已逝端王爷的亲子，如今得战功归来，继承王位。回归宗族本是应当。”
拓拔逸没有理由不相信太监的话，毕竟给那个太监多大的胆，也不敢假传圣旨，只是，所谓君臣，君臣，明明只是自己的臣子的司徒寒，瞬刻之间，便成了亲王爵位的端王，这让他多少有些受不了，甚至在这一刻，他居然想到了，该不会这个司徒寒是父皇的私生子吧。
不过这个念头，也只是在他的脑海里想想。
“想不到司徒将军既然是已逝端王爷之子，如今的端王爷，那样算来，我们也算是堂兄弟了，方才本宫有些无礼了，这先向端王赔罪了。”
拓拔逸朝司徒寒微微行礼，其实做为皇子，虽然拓拔逸没有爵位在身，但毕竟拓拔逸是竞争皇位的有力争夺者，也十分有可能是未来的皇帝，能做到如此，已经是非常能屈能伸之辈了。
“三皇子客气了。”司徒寒倒也不敢怠慢，回礼道。
拓拔逸一笑，看了看身边的太监“端王爷有事，本宫便不多打搅了，告辞了。”
“三皇子慢走。”
而司徒将军原来就是皇族之人，为已逝端王之子，得战功归来，现继承亲王位，为端王的消息，很快的便传遍了明鸾城，有一次引起了明鸾城中的风起云涌。