“小姐，明小姐来找您。她正在大厅等您呢。”青柠走进洛芙轩的书房，对正慵懒靠在椅背之上，安逸的绝美女子说道。
安逸的绝美女子听言抬起了头，耳鬓一缕青丝飘落了下来，落在了素色精致的白袍之上，那清丽绝尘的脸庞正是唐忻。
“明央来了？那我去见见吧。”从上次李涟雪的生日宴会之上与明央一起离开之后，到现在又过去了半个月，而明央这段时间里经常的来找她，所以她也习惯了。
看来离明央口中的大秋猎也快到了吧！上次的明央曾向她解释了一下，为什么天狼和天胥都会派使者来到天凤国，其最主要的原因也是为了这个大秋猎。
秋猎是天术大陆上一直都有的传统，每个国家都会在八月到十月之间选择一段时间做为秋猎的时间，而每隔十年，则会统一的举办一次大的秋猎，而基本上这个大的秋猎一直都是由三个大国轮流举办的，其实算起来是大国之间各自的展示自己的军事才能，人才的储备，国家的实力。
所以到了大秋猎的时候，其他两大国就会派人到举办大秋猎的国家，出使一段时间。
而这大秋猎也是各国之间进行的一个交流。像现在在位的文德帝，曾经就有出使过天胥，参加其举办的大秋猎。
在大秋猎之时，是不得挑起战事的，否则会被群起而攻。这个传统也一直保持着。
当然这些都是唐忻这些天里待在书房里看到的一些关于秋猎的事情。
收拾了一下，唐忻带着青柠朝大厅走了过去。
“唐忻。”明央一看到唐忻，便笑了起来，当初她就说过唐忻很漂亮，可是现在觉得，唐忻更是属于那种越看越发耐看的温暖女子，明央本来就不是那种束束缚缚的女子，和唐忻相处下来，她挺喜欢唐忻的，所以见到，便开心的打着招呼。
“明央，你来了啊。”
“对啊，唐忻，走吧，先前说好的要带你到城外的灵云禅寺看一看的，今天天气不错，我们一起去吧。”
唐忻点来点头，和明央一起走了出去，青柠一看，便嘱咐了身边的人几句，也跟着唐忻走了出去。
明家的车马早已经在沐府的门前准备着了，唐忻并没有让沐府再一次准备马车，而是和这明央一起上了她的马车，明央的马车十分的富丽堂皇，里面十分的宽敞，马车之上铺了十分精致柔软的地毯，在行进的路程之中完全感觉不到颠簸。
“唐忻，这灵云禅寺在明鸾城的西南方向，是皇家出资修建而成的寺庙，里面的主持都是得道高僧呢，到时候你进去瞧瞧就知道了。”
“嗯，知道了。”这些，其实她在最近几天里都有查阅到的，她之所以想去灵云禅寺却是有着自己的原因，在灵云禅寺之中有一个祈福阁，听名字很好，却是为死者祈福的，不过能进祈福阁里，由高僧们每天念经祈福的却不多。
但是，翎姐姐在那里。
去灵云禅寺的时间并没有用很久，毕竟走的都是官道，道路宽敞畅通，没有多大的耽搁。
“我们到了，唐忻，下来吧。”
一到灵云禅寺，明央便迫不及待的下了马车，对着坐在马车里面的唐忻说道。
扶着青柠的手下了马车，唐忻抬眼一看，果不其然，灵云禅寺通身的气派非凡，古树成荫，香雾缭绕，远远传来的诵经之声仿佛深入人心，且这周边来来往往的香客非常的多。香火十分旺盛。
不过这主道之上，却只有停了明央他们这一家的马车，其他的香客，皆都是从旁边而过的。
身边早已经有了小沙弥在一旁等候着。
“阿弥陀佛，两位施主，里面请。”
明央和唐忻跟着小沙弥朝禅寺的里面走去，禅寺的里院是专门供像明家这样的贵客的，毕竟，若是平常的一些香客，和这些天凤国的权贵们，都在同一处上香，那多少都会有些问题。
“小师傅，悟尘师傅在么？”明央凑近小沙弥的身边问道。
“阿弥陀佛，施主，悟尘师祖有事缠身，怕是一时半会无法离开，望施主见谅。”
“啊！怎么每次都不在啊！”明央有些失望，她每次来都是来找悟尘师傅的，可是怎么每次都不在啊。
“明央，凡事不可强求。”唐忻伸手扯了扯明央。
小沙弥抬眼看了看唐忻，道了一句“阿弥陀佛。”
等进了禅寺的里院，明央开始十分虔诚的拜佛，看了看身后蠢蠢欲动的青柠，唐忻说了一句。
“你也去吧！”
“那小姐……”
“你去吧，顺便帮我拜一拜。”青柠看了一眼唐忻，便也跟着明央开始拜佛。
唐忻站立一会之后，走到那个小沙弥的身边问道“小师傅，请问祈福阁怎么走？”
“阿弥陀佛，施主出门，往右直行便是。”
“谢小师傅指点。”唐忻说了一声之后，便出门朝祈福阁走去。
祈福阁中。
“这些年多谢悟尘师傅了。”
明央口中的悟尘师傅，现在正站在一名黑衣男子的身边，陪着他。
“阿弥陀佛，施主太客气了，施主是大福气之人，悟尘不敢当。”
黑衣男子转身，半截简单的面具遮住了他大部分的容颜，此人正是司徒寒。他抬眼看了看祈福阁林立的各个刻上去的名字，最后远远落在了司徒兮这个名字之上。
“悟尘师傅，麻烦您了，我想一个人在这里待一会。”
童颜鹤发仙风道骨的悟尘默念了一句阿弥陀佛，悄然的退了出去。
祈福阁一向来的人很少，其实能放置在这里面的更少，每个名字都是用十分精致的楠木分割开来而放，都供有一盏长明灯，司徒寒远远的朝右边侧走了过去，走到了一盏长明灯的面前的时候才停了下来，看着面前清晰可见司徒兮三个字，司徒寒还是伸手擦拭了一下。
“干娘……你现在过的可好。”
“他还是念着您，不过，只怕您是不愿再和他见面了吧。”
司徒寒拿过身边的香油，往长明灯上加了加香油，眼光却往旁边一落，上次他来的时候，这旁边还没有刻名字和供长明灯的。
这刻的是……沐翎？
“吱————”一声，祈福阁的大门被人推开。