司徒寒转身朝门口看了过去，他倒是没有想到这个时候还有谁会来到这里。
只是到了两个人见面的时候，两个人都怔在了当地。
这是唐忻第三次见到司徒寒，第一次她救了他，第二次在山洞之中，不过，好像他们两人之间的见面每次都是有些出人意料。
唐忻也不知道再一次见到司徒寒自己有什么感觉，不过好像还不错。
唐忻怔了一会，便回过神来，看着愣神的司徒寒笑了起来。
“司徒公子？”
轻柔的嗓音一出，司徒寒也回神了回来，他回来之后也曾派人悄悄寻找过唐忻，虽然他清楚的知道，那日在林中，骆潇口中的意思，只是他还是不由的想知道她的消息，却不曾想，在这里碰到了她。
“想不到在这里碰到了唐姑娘。”
唐忻笑了笑缓步朝司徒寒所站的位置走去，她从进来的时候，便注意到了，司徒兮……应该是司徒寒的亲人吧。
“这是我的姐姐。”走到司徒寒身边站定之后，唐忻突然说出了一句话。
司徒寒从唐忻进来的时候开始，眼光便不舍的从她的身上移开，虽然他知道这很不礼貌，却还是控制不住自己，听到唐忻的话后，司徒寒也将目光转向了那刻着“沐翎”的楠木阁中。
司徒寒顿了顿，他能从唐忻的话里听到悲伤，但是他并不懂的什么叫安慰，只能默默的站在一旁。
唐忻也没有再说什么，伸手摸了摸楠木阁中被深深刻入的沐翎两个字，一笔一划描写着，却很难刻画出当初那个嫣然而笑温暖的女子。
“翎姐姐……”唐忻心中默叹了一声。
十分安静的祈福阁里，两人并肩而站，高大冰冷的黑衣男子，温柔恬静的白衣女子，两人之间弥漫着一股张力，组成一幅静怡的画面。
唐忻默默的站了一会之后，轻然的笑了笑，转过头来，有些俏皮的看着司徒寒问道。
“司徒公子，要走么？”
司徒寒点来点头“唐姑娘……”
“重新认识一下，我叫沐唐忻，天凤国沐府的二小姐。”唐忻打断司徒寒的话，笑着说道。
沐府二小姐？其实刚刚看到沐翎的时候，以及唐忻说的时候，司徒寒便有想到这些，不过没有想到唐忻自己先挑明了。
“司徒寒，天凤国端王爷。”
“端王爷？”唐忻扭过头来认真的看了司徒寒一眼“原来城中刚刚归来的端王爷是你啊。”
司徒寒并没有否认，只是安静的看着唐忻，又问了一句。
“上一次你急着赶回来，是为了沐翎吧。”
“嗯。”唐忻点来点头“只可惜，没能见到翎姐姐。”
“别伤心了。”司徒寒站在一旁出声到，看着她，他想开口问为什么骆潇没有陪在她身旁，却不知道自己怎么开口。
唐忻和司徒寒走出了祈福阁，朝外走去，却刚巧在路上碰到行路匆匆的悟尘师傅。
“阿弥陀佛，两位施主，可是欲离去？”
站在旁边的司徒寒开口道“正是。”
“阿弥陀佛，前路崎岖，请两位施主坚信自己选的路，必有花开之时，老衲在此恭送两位。”悟尘师傅匆匆的朝唐忻司徒寒说了一句之后，便又匆匆的离去。
唐忻满眼困惑的看了看司徒寒，只可惜戴着面具，什么也没有让唐忻看到。
“唐忻……唐忻……咦…你是谁？”远远的明央的声音传来之后，片刻之后，便站在了唐忻的面前，当注意到戴着面具冷峻的司徒寒之后，诧异的开口问道。
“这是端王爷。”唐忻开口说道“这是明家的大小姐，明央。”
司徒寒对着明央点来点头。便朝着唐忻说道“我先走了。”
“嗯，好。”司徒寒大步的离去。
“新归来的端王爷？怎么还戴着面具啊，而且看上去好冷淡啊。”明央凑到唐忻的身边说道。
“好了，你拜完佛了，我们可以走了么？”
明央瞬间叹了一口气，“又没有见到悟尘师傅。”
唐忻一愣，她要不要告诉明央，她刚刚见到了悟尘师傅。
而一边的禅房里，童颜鹤发仙风道骨的悟尘师傅，已经坐到禅房之中，完全没有刚刚行路匆匆的模样，正紧紧的盯着桌面之上的一幅卜卦。
“师傅，有人来访。”一声敲门之声响起。
“谁？”
“悟尘师傅，独孤忆奉家中长者之命，前来拜会师傅。”
悟尘捋了捋雪白的胡须，有深深看了一眼桌面之上的卜卦，道“阿弥陀佛，独孤施主，您请进。”
独孤忆轻轻推开了禅房之门，走了进去。
“坐吧。”
独孤忆在悟尘的对面坐了下来，眼光自然而然的也是落在桌面之上，一观之下，却不由脸色一变。
“阿弥陀佛，独孤家族与老衲有缘，独孤施主可从这卦上看到了什么？”
“凤凰于飞。”独孤忆深沉的说着。“不知道悟尘师傅这是为何卜卦？”
悟尘笑而不语，只是问道“独孤施主此次前来寻老衲是所谓何事？”
“悟尘师傅，十六年前，独孤家族曾派人寻过师傅，但师傅曾说，十六年后，方可知晓。如今，独孤忆也是为此前来。”
“阿弥陀佛，独孤家族世代得苍天眷顾，要封存独孤氏血脉，唯有独孤氏至亲之人才能做到。”
“师傅既然早已了然，也应该知道，若是独孤氏至亲之血封存血脉，那便是倾独孤氏一族之力，也无法寻到，故此，才来拜会师傅。”
悟尘点来点头，他当然知道，独孤氏掌握着得天独厚的苍天恩赐，可卜万物，却唯独无法占卜自己。
“阿弥陀佛，今日这卦象，便是为独孤施主所求所卜。”悟尘也不再隐瞒，直接说了出来。“独孤施主此次所行，必定会得到结果的。”
“师傅的意思是……？”独孤忆再一次认真的紧紧盯着那卦象。“凤凰于飞？”
悟尘了然的笑了笑。