宴会的地点设在了内苑的御花园里的锦绣阁中。
不过外卿的马车在宫外就必须停下来步行而进，而正常的府中女眷们，其实早已经在宫中等候，像明央李涟雪等人，早晨便已经入宫，待在德贤二妃那，等待着这宴会开始之后，与二妃一同进场。
像唐忻这样单独而行的还是少数。
天凤国成国已久，皇宫历经扩建与修缮，已经变的十分宏伟大气，金黄的琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，青砖铺就的道路花纹百变，一道道高大的宫门拦截着窥视的目光，宫门之后的风景更是引人无限遐想。
“沐小姐，您这边请……”小太监低着头快步的向前面走去。
唐忻看着前面快步急走的小太监，两者之间的距离已经慢慢的拉开，唐忻不由的快步跟了上去，身边的云冰和青柠，在皇宫门口之时被拦了下来，说是各家女眷不得带侍女进入。
唐忻独自跟着那个小太监走了好一会，那名小太监突然想前拐了一个弯进了一道门之后，唐忻跟上前去，小太监居然不见了。
唐忻眉间紧蹙，诧异的打量着身边的景象，一汪碧绿的湖水在阳光下闪耀着迷人的光芒，湖水周边绿树成荫，假山成林，美丽的鲜花盛开了一地，空气中弥漫着迷人的芬芳。只是四周空无一人，这是那里？
“你，过来啊，快点”一声非常稚嫩的声音突然在唐忻身边响起。
唐忻一惊，开始四处寻找。
“这里啊，快点，快点过来啊！”稚嫩声音开始变的急促紧张。
唐忻也终于找到，原来在一片假山背后的一个缝隙里，伸出了一个小小的脑袋，正冲着她招手呢。
唐忻快步走了过去，爬了那座假山的背后，发现一个长的十分精致的五六岁小女孩，虚弱的对着她笑了笑，小脸之上满是通红。
“你……？”
“你快躲进来，不要让别人看见了，快点。”小女孩好似十分的紧张，紧扯着唐忻的手，示意她低头躲进来。
唐忻撩起衣裙，跳到了缝隙之中，蹲了下来，与小女孩平行，十分认真的看着她。
“嘘……”小女孩示意她静声。又指了指假山之上，原来在这个缝隙之处，还有着一个小洞，小女孩示意唐忻看看。
唐忻点头表示自己明白，她靠近了小洞朝外看去，这座假山之外还长了一些奇花异草，刚巧遮住了这座假山，方才也因为这个原因，唐忻才没有发现这里。
而从小洞之外瞧去，去能刚巧的看到外面大部分的景象。
只过了片刻。
便有两名宫女匆匆的来到这里，似乎在寻找着什么，一幅十分着急的样子。
小女孩也靠近唐忻，她好像十分的疲倦，直接趴在了唐忻的身上，搂住了唐忻的脖子。
唐忻一愣，扭了扭头看了小女孩一眼，小女孩虚弱的朝她笑笑，唐忻伸手在小女孩的额头上一放，高烧的十分厉害。
“姐姐，你先别动……好么，我没事，你先看看外面的人走了没有。”小女孩趴在唐忻的耳朵上轻声的说道。
唐忻点来点头，又朝外看了去。那两名宫女还在，却好像一直着急的争执着什么，之后两人有分开寻找了一番，甚至一个宫女是直接在唐忻面前不远处走过。
“啊……”一个宫女尖叫了起来。不过那个宫女是在假山之下尖叫的，所以，唐忻根本看不到是什么景象。
不过当那名宫女尖叫之时，唐忻能明显感觉的趴在自己身上的小女孩身体一僵。
不一会，那两名宫女便匆匆的离去，不再寻找。
唐忻收回了目光，把趴在自己身上的小女孩转身抱在了怀里，又伸手把住了她的小手。
“姐姐……”小女孩一惊，看向唐忻。
“你发高烧了，姐姐是大夫，姐姐帮你看一下。”唐忻安慰道，不过一把脉，内心却是一沉，小女孩的身体本就先天不足，而之后，又是长久的病体拖下来的，而且最为可怕的是，小女孩身体居然还被一直大补着，小女孩虚弱的身体，怎么能经的起那样的大补，大补进去反而像毒药一样吞噬着小女孩的生命。
“姐姐”小女孩的大眼睛忽闪忽闪的一直盯着唐忻看，眼中十分干净清澈。
唐忻看了看小女孩，心中确实无奈着，小女孩的身体要长期的调养才能调的回来，而且，现在的她身边没有带多少的药材，不过暂时平缓一下小女孩的身体还是可以的。但是她不敢确定小女孩敢不敢吃她给的药，她开口柔声说道“你为什么要叫姐姐来这里？”
“因为她们要杀我和姐姐啊。”小女孩十分干脆的回答道。
唐忻一怔，杀她？
小女孩又开口说道“她们以为我昏迷睡过去了，在我床边自己说的，要先把我扔到湖里，然后把姐姐带来，把姐姐也扔进去，然后说姐姐是畏罪自杀的。”清澈的大眼睛却透着一种老成世故。
“你认识我？”
“姐姐是沐家小姐对吧，我没有见过姐姐，不过刚刚只有姐姐一个陌生人进来，她们想害的一定是我和姐姐。”
“那你是谁？”
“我是九公主拓拔凝啊！”
拓拔凝，天凤国九公主，和五皇子一母同胞的妹妹，为静妃所生，不过静妃不受宠爱，母家又无多大的权势，能升上妃位，也皆因母凭子贵，因而，九公主也不受待见，又因为九公主常年疾病缠身，估计除了静妃，没有多少人会记得她。
“你知道是谁要杀了我们么？”
小女孩迷茫的摇了摇头“我不知道，我只是听到她们要把我扔到湖里，那个宫女把我带过来的时候，我死命挣扎，然后我就跑了出去，那个宫女追了过来，却不小心脚一滑，磕到了假山之上，我害怕，就自己躲到了这里，之后我就看到了姐姐。”
看来刚刚那两名宫女应该就是发现先前那个宫女的尸体，才尖叫的。
“这里是那里？”
“这是御花园的西角，离冷宫最近了。”
“那你有没有办法悄悄的躲开那些人回去。”
小女孩迷茫了一会，又伸出小脑袋看了一会“姐姐，我知道了，你跟我来，我们偷偷的回我的宫殿。”
两人悄悄的从旁边的小路离开。
不久之后，两名太监过来，左右瞧了瞧，到假山底下，将那名宫女的尸体拖走，准备扔到乱葬岗里。皇宫里死了一个宫女，是十分稀疏平常之事。