“什么？”文德帝手中的笔一顿，严厉的目光扫视过去。
“回陛下，奴才并没有早宫门发现沐家小姐，之后询问守门之人，沐家小姐已进宫，可是之后奴才派人寻找，暂时没有发现沐家小姐行踪。”
“一个好好的大活人，还能在皇宫里失踪不成？”文德帝厉声问道，心中也有些疑惑，是谁能有这么大的本事，在他之前先接走沐唐忻。
“我给你一刻钟的时间，立刻去给朕查清楚。”
而在皇宫的另一侧，一间偏暗的宫殿里。
“主子，这次又失败了。”
“一群废物。”一声阴沉厉色的声音从黑暗中传来。“对付一个小女娃和一个手无寸铁的小姑娘都不行。”
“主子，那九公主和沐唐忻会不会……”
“会什么，这是我们做的么？不是，前面只有人顶住，有人想给静妃一个教训，我们只是帮她一把。”
“那个沐唐忻够长命的。”
“你再去查清楚，她之后的行程如何安排，这次亲自派人，给解决了那个沐唐忻，沐家不需要小姐，你懂么？”
“是。主子。”
宫殿里声音渐渐落了下去之后，寂静了一会，才突然响起一声轻若无骨优美动听的女声，可声音中的冰冷却让人不寒而栗“沐岩，你说过，我若成魔，你必陪我，如今，你欠下的，也该还了，哈哈……”声音最后的嬉笑却好似藏着无尽的悲哀。
流华宫，德妃雍容华贵的安坐在主位之上，李涟雪安静的坐的一旁。不得不说，李涟雪与德妃在一定程度上还有些相像，都十分美艳动人，不过德妃毕竟久坐高位，这整个后宫之中，除了太后以外，只有一个贤妃与她并尊，身上的那种威严震慑着众人。
“李家的大小姐这是越长越精致动人了，这通身的气质非凡。”一个地位不高的嫔妃，笑着想德妃恭维着。
德妃十分优雅的端起茶盏，轻琴了一口之后放下“还是个小丫头，那比的上近日风头正盛明家和沐家那两个小丫头啊。”德妃早就听李涟雪说过，那明央和沐唐忻居然那么不给她李家颜面，想起那和自己争斗多年的贤妃，德妃不由的恨的直咬银牙。
底下众人面露异色，宫中德妃与贤妃共掌凤印，共管后宫一切事物，大家当然知道两妃之间似如水火，宫中妃嫔大多依附在两妃身边，今日来德妃这边的当然都是攀附的德妃之下的，德妃这句话明显是对明家和沐家两位小姐的不满。
不过明家的那个小姐，也是个肆意之辈，背景风头完全不低于李涟雪，且贤妃也是出自明家，在这种场合，当然没有多少人愿意对着明央出头。
当沐家小姐沐唐忻，在宫中的众人也有所耳闻宫外的流言。
不敢说明央，但是对于沐家。
“那沐家的小姐也太不像话了，刚回来便闹成那样，有失名门贵女的体统。”
“听说那沐家小姐容貌丑陋，常以白纱遮面，不敢示人。”
“沐家小姐心肠十分歹毒，据说为成沐家唯一的小姐，竟加害自己的姐姐，而后行迹败露，沐岩大人大怒，但毕竟其真是沐家最后的子嗣，所以沐岩大人才将其接回，看管在自己身边。”
“这次，此次宴会，那沐家小姐也会到来，到时候，看看她如何自处，这等小姐，怎能和尊贵的李家大小姐相提并论，真是丢尽名门闺秀的颜面。”
底下的妃嫔，看到了德妃的不满，便开始纷纷议论着唐忻的各种差错。各种挖苦嘲讽，极尽嘲笑之意。
德妃在上面安然的品着茶，嘴角轻笑着。她的意思已经放了出去，自然会有懂她意思之人。
宫中的手段，可是无所不用其极。
李涟雪也安静的听着，她对于唐忻当日和明央一起落她颜面十分的不满，听到那些妃嫔的议论，心中不由的有些得意，居然敢冒犯她，那就要承担起后果。
一个宫女走了进来，靠近德妃的身边轻轻的耳语了几句，李涟雪抬起头，看向自家的姑姑，姑姑是她们李家的骄傲，若是姑姑能在上一层楼的话，那更是最好不过了。
不过李涟雪看到，那个宫女讲话之后，姑姑的脸色微微变了一番，笑意僵在了脸上，是发生了什么事么？不过很快，德妃的脸色便有恢复了过来，仿佛什么都没有发生过，估计除了李涟雪之外，没有人注意到德妃的脸色变幻过。
德妃挥了挥手，那名宫女快速的退了下去，德妃转头看来李涟雪一眼，便站起身来说道。
“走吧，与本宫一起，先去太后宫中问安。”
而另外一边怡华宫里，明央靠在贤妃的身边，抱着她的手臂撒娇着。
“你啊，每次都这么贪吃。”修长白皙，带着精致指套的手指，轻轻在明央头上一点，言语之中的宠溺却是不言而喻的。
“母妃，每次都宠着表妹，看的本皇子都嫉妒了。”三皇子拓拔逸靠在另一侧的柱子之上，看着明央笑道。
“怎么？皇子表哥还生我的气不成？”明央眯着眼笑着说道。
“逸儿，明央是你表妹。”贤妃开口说道，声音清越动听，贤妃容貌精致白皙，可能出生至明家，明家历代以兵传家，为将才世家，所以她的眉宇之间透着一股英气，十分动人。
“好吧，母妃都开口了，本皇子可不敢得罪明家大小姐了，本皇子还是先出去溜达下吧，母妃，逸儿先告退了。”拓拔逸笑了笑，走了出去。
明央看着三皇子的背影，嘟了嘟嘴。又朝着贤妃说道“姑姑，你看吧……”
“好了，好了。”贤妃对着明央笑了笑，这是她明家唯一的千金，她一直把当做自己的女儿一样看待着。而明央的和她的感情也非常好。
“央儿，你最近和沐家刚归来的那个小姐走的较近是么？”贤妃好似想到了什么问道。
“嗯，姑姑，那唐忻人还不错。姑姑，等下可要照看一下她哦。”明央撒娇的说道。
还不错？近日的流言她也不是没有听到，她看了一眼窝在自己身边的明央，并没有再开口说话。