跟在莫姑姑的后面，唐忻心中开始疑虑着从回到明鸾城后发生的事情，一时之间倒都没有注意周边的情况。
“奴婢参见端王爷、李大人。”莫姑姑请安的声音传来。
端王？是他么？唐忻抬起头看了过去。
青砖铺就的小路的尽头，一身黑衣的司徒寒背手而立，高大挺拔，银白色的面具在阳光之下流转着光芒，深沉如寂的眼光正朝着她看了过来，而身边所站的朝着她挤眉弄眼的正是当初见到的李易。
“给端王爷请安，见过李大人。”唐忻朝司徒寒行了行礼，不知为什么，在这深陌如诲的宫中，能遇到司徒寒，让她的心情放松了不少。
“唐姑娘，不对，应该是沐小姐才对，能在见到沐姑娘的天人之姿，李易正是三生有幸啊。”李易嬉笑着朝唐忻走了过劳。
唐忻也不由的微然一笑。
李易走到唐忻的身边，看了一眼站在身边的莫姑姑开口问道“不知这位姑姑是？”
“回大人，奴婢是在九公主身边的照顾的姑姑，奉静妃娘娘之命，送沐小姐去锦绣阁。”莫姑姑本就是精明之人，一看这种场景，自然知道这两位大人是相熟之人，便将身份清楚的说明。
司徒寒也跟着李易走了过来，只是安静的站在旁边，听到莫姑姑所说之后，将视线投向了唐忻。
唐忻看懂了他目光之中的询问之意，便朝他点了点头。
李易当然不错过这样的事情，看到莫姑姑说的没错之后，李易开口道“你回去吧，沐姑娘跟我们一起去锦绣阁。”
莫姑姑抬眼看了一眼唐忻之后，低头恭敬的回道“是，奴婢告退。”
“好了。”该清场了。李易转了转眼珠子，看了看身边的两个人，心中暗自得意了一番，骤然一拍脑袋“对了，我还有事情要去做呢。沐小姐，我先走了，寒，照顾好沐小姐哦。”李易留下一句话之后，迅速的离场。
唐忻诧异了一会，这家伙，怎么每次都不安常理出牌啊，心中暗自诽谤了一下。
“我们走吧。”司徒寒显然明显没有受到李易的影响，开口说道，说完，迈步朝前走去。
唐忻看了看他，也迈步跟上他的步伐，司徒寒走的并不快，显然很照顾到唐忻的脚步，因而唐忻可以轻而易举的跟上他。
而在司徒寒唐忻走后不久。
“你放开我……”一声恼怒的怒喝传来。
胸膛被手肘重重的击中，“呃……”耿涅发出一声沉闷之声，身体不由的向后退了几步。
云冰柳眉一扫，杏眼圆瞪，怒气冲天的看着耿涅，方才看到小姐之时，她本来就准备上前，谁了想，耿涅居然在她身后点住她的穴道，不让她上前，捂住她的嘴不然让喊小姐。
“你听我说……”
“没什么好听的。”云冰迅速向着耿涅出手，因为进宫不能带兵器，所以云冰只能以手化刀，向耿涅而去。
耿涅无奈，却又不想伤到她，步步退让着她。
“云姑娘，沐小姐没事，等下云姑娘就可以去锦绣阁找沐小姐。”耿涅心中对于云冰却无可奈何，毕竟在天苜山上，是他对不住她，他也知道云冰的担心，在挡住云冰的攻击的时候开口说道。
云冰充耳不闻，招招出手，想起方才在宫门口之时，遇见司徒寒和耿涅之时，当他们得知小姐居然是独自一人进宫之时的诧异，云冰心中不由一凉，坏了。
之后司徒公子一言不发的转身进宫，而李易公子也面无微笑十分严肃的跟在司徒公子身后，自己不由的心急如焚，逼着耿涅带着自己进宫而来。
云冰又看了一眼，自己攻击之下的耿涅，一脸的无奈，心中的怒火和焦虑其实在见到小姐之时，便已经消下了一大半，之所以出手，其实也是自己任性而为，她骤然停下了手，朝着唐忻的离开方向走去。
耿涅看着离去的云冰，心中松了一口气，她应该无事了，但却也不敢跟上去，之后步随在她其后。
德熏殿里，文德帝坐在龙椅上，明黄色的九龙常服的袖子下，一串楠木的佛珠被文德帝握在了手里，闭着眼轻捻着。
“陛下。”服侍了文德帝多年的常公公靠近文德帝的耳边唤道。
文德帝睁开眼睛，一丝厉色一闪而过。
“有结果了？”
常公公将手中的一张纸张递了上去。文德帝扫看了一眼。
“啪……”文德帝重重的拍在龙椅之上，面若冰寒。“好一个德妃，这后宫什么时候都成了她的天下了？”
“陛下息怒。”常公公赶忙跪下。“德妃娘娘也是一时糊涂。”常公公心中也不由的暗叹，想不到德妃娘娘居然会对九公主和沐小姐下手。
“一时糊涂？”文德帝摆了摆手，李家，李家，现在还动不得。“静妃那怎么样了？”
常公公一怔，他以为陛下会先问问九公主或沐家小姐，却不曾想，陛下先问起的却是静妃，常公公那种老人精，自然知道这先后顺序的重要性。
“静妃娘娘那没有听到什么消息，九公主已经回到馨月宫中，暂无大碍，沐小姐也去锦绣阁了。”常公公顿了下，继续开口道“是和端王爷一起去的。”
寒儿？文德帝开口问道“沐家的那个女娃和端王认识？”
“回陛下，应该是认识的，端王好似直接寻着沐小姐而去的。”
文德帝听言心中的阴霾不由的散去一些，对沐唐忻的印象不由的好上一分，毕竟这些年里，他派在司徒寒身边的人传回来的消息，司徒寒根本不近女色，让他暗暗着急，如果那个沐家女娃能上寒儿的心的话。文德帝手中的佛珠不由的紧紧攥紧，兮儿，朕找个人陪着寒儿可好。
文德帝眼中精光一闪，开口道“你吩咐下去，将上次进贡的那些珍珠当众赏给德妃，就说朕对德妃很满意。”
“是。”常公公恭敬的回道道。