锦绣阁位于御花园的西侧，是御花园中修建最为华丽精致的楼阁，兴建与碧波粼粼的水池之上，上下两层，雕龙画凤，红梁而立，汉白玉铺就的台阶与围栏，彰显着尊贵。
此时，锦绣阁中早已布置妥当，轻盈透彻的白纱围绕在锦绣阁周边，遮住了外围者想要观看所有的视线，但微风吹过，白纱舞动，透过白纱依旧能见到阁中似乎已经十分热闹。
“端王爷到……”
“沐家小姐到……”
眼尖的小太监早就远远的见到一起走来的司徒寒和唐忻，并早已打听好他们的身份，向里面传报着。
里面听到声音的众人，停下了交谈，甚至于安坐在前排左右的独孤忆和端木琅都一同朝门口望去，毕竟，刚刚被确认为端王爷的司徒寒，以及沐家这刚刚归来的小姐，在明鸾城中都引起了不小的风波。
更甚者，其实是看重了两个人身后的背景与尊贵，端王爷尚为有王妃，如果能借此机会，一步登天，成为端王妃，这更是众多女眷心中所想，所以这些目光中更是有些情意绵绵的看了过去。
一身黑衣挺拔而立的司徒寒，戴着半截银色面具，刚毅的嘴唇紧抿着，黝黑深邃的目光让人不知其所想，而身边的乳白色长裙的唐忻，紫色的碎钻在阳光下流光溢彩，青丝垂落，略施粉黛的清丽脸庞上噙着淡淡的微笑，白皙精致的面容让人不由的心生好感，顿时挪不开眼。
两人缓缓步行而来，黑白交错，冰冷俊逸的男子，温柔淡雅的女子，让人不由的产生一种本该如此的感觉。
“啪……”一声声响惊醒了怔住的众人，众家的女眷开始纷纷议论开来。
“不是说，沐家的小姐是一个无盐的吗？这分明就是胡说八道，这样的女子，容貌能差的了谁？与当初的沐翎都有的一拼。”
“是啊，这沐家的小姐还真个个漂亮。”
“漂亮有什么用，又不是嫡亲的小姐。”
“那也不能那样说，她现在是沐家唯一的小姐，若是能娶到她，那沐大人那肯定也不会置之不理，那样凭借着沐家多年在朝廷之上的影响，前途无量，毕竟是血亲。”
“对啊，那到也是。”
“你们说，那她有没有可能成为皇子妃？”
“那也说不定，要看沐大人的态度，毕竟以沐家的势力，出一个皇子妃也配得上。”
“可今日端王好像是和沐小姐一起来的，难道他们认识？如果端王请旨，沐小姐也有可能是端王妃。”
“只可惜，端王爷为什么要戴着一个面具呢？也不制动啊面具之下的端王爷到底是长什么样的。”
“凭端王妃这个称号，就算端王爷真的丑颜，我也嫁。”
“你就想吧你……”
妍曦听着身边女眷的交谈，怒火差点将自己的银牙咬断，手紧紧的攥紧，眸中怒气冲冲的直盯着进入锦绣阁的唐忻，想不到那白纱底下居然是那副清丽的容颜，妍曦恨的直咬牙，凭什么，她可以得到那么的瞩目，凭什么，她可以轻而易举的得到皇妃之位。
当妍曦将目光投向端木琅所在的位置之时，发现自己心中念念不忘的端木琅也盯着唐忻看之时，妍曦更是一把抓在了身边侍女的身上，锋利的指甲直接扣进侍女的手臂之中，血痕浮现。
“啊……”侍女痛苦的低声叫出。
“闭嘴。”妍曦一个凌厉的眼神扫过去。
妍曦扣着婢女的手臂，看着邪魅俊美的端木琅，心不由的深陷下去，在表姐的宴会之上遇到他的时候，她就被他给深深的迷住了，她知道他的身份，天狼国的太子殿下，未来天狼国的皇帝，如果自己能嫁给他，那将来自己就能母仪天下，冠绝六宫，将所有的人踩在脚下。
妍曦随着端木琅的眼光看过去，沐唐忻，妍曦低声念道着，手指也紧紧的扣进去。
唐忻显然也感觉到有人在看着自己，只是她扫了一眼身边的人群，并不是啊，宴会其实还没有正式开始，起码，唐忻在宴会之上，并没有见到太后，皇帝，太子，二皇子，三皇子以及二妃，明央，李涟雪等人，估计到时候一起伴随而来吧。
唐忻向前看了看，前排的左侧端坐着一个相貌平凡的女子，看到唐忻的目光之后，朝她微微笑了一笑，只是她身边那个十分精致美丽的女子，在看到她的目光之时，不屑的收回自己的目光。
而右侧，她认识，天狼国的太子殿下端木琅和……身后从进来便朝着她微笑的温雅男子穆敬轩。
穆敬轩看着站在一众人群之中却赫然脱俗的清丽女子，心中激荡不已，那日在街上遇到的女子，绝对是她，从那一日开始，他便开始四处寻她，他寻找了好久，却一直没有她的消息，他以为她和当初在天狼国一样，只是为巡诊而来，却没有注意到，原来……她是沐家的小姐。
心中遍是苦涩，沐家……沐家……她的身份丝毫不差于自己的身份，那他还有机会么？两国的世家？断然是没有可能的，穆静轩看着那依旧温柔浅笑的女子，忽然之间，感觉与她的距离好遥远，心淡淡的疼了起来。
端木琅眼底带着一丝深意，看着那并肩而立，感觉协调却十分碍他眼的司徒寒和唐忻。
她好像从来没有对自己态度好过，看着悠然浅笑的唐忻，端木琅心中一片深意，从初次见面开始，唐忻对他的默然与疏离，他清清楚楚，不过，他觉得这是唐忻想勾起自己的注意，她做到了，不是么？
端木琅抬起头，看向一直肃静冰冷的司徒寒，桃花眼中带着一丝凌厉，司徒寒，倒是想不到他居然会是天凤国的端王。
他与她之间到底是什么关系？
感觉到端木琅凌厉的目光，司徒寒面具之下眉间一皱，他早就查出来，当日被追杀，有一大部分应该是出自眼前男人的手笔，只是不知道，自己给他的回礼够不够，那些御史的谏言，以及那些动荡，够了么？
端木琅目光凌厉，而司徒寒依旧古井无波的看着，场上仿佛片刻之间硝烟将起。
只不过，一声尖锐的声音打破了其中的气氛。
“太后驾到……”
“皇上驾到……”
“德妃娘娘、贤妃娘娘驾到……”
“太子殿下、二皇子、三皇子驾到……”
……