听到太监尖锐的声音之后，还在交谈的众人，赶紧站好自己的位置，行跪拜之礼，当然，天狼和天胥的使者例外，独孤忆和端木琅等人，只是恭敬地弯腰行礼，毕竟他们现在代表的自己国家。
“皇上万岁，万岁，万万岁。”
低头垂眼的唐忻一道明黄色的身影从率先自己身前走过，之后跟随着一群人的脚步。
“免礼吧。”低沉的声音从上头传来。
唐忻跟着众人起身，身边的司徒寒突然低声的说了一句“我过去了，你凡事要小心。”
唐忻低垂的螓首，听到司徒寒的话后，嘴角勾起了一丝笑意，看着他的脚步离开之后，唐忻也向后走去，准备找到自己的位置，司徒寒毕竟是天凤国的端王，他的位置是立于众多人的前面。
唐忻扫了一眼之后，渐渐向后找了一个偏僻的角落，安静的坐了下来。
而此时，大多数的人，也安静的坐了下来，等待皇帝的开宴。
唐忻找的位置比较偏远，离皇帝陛下的主位也较远，不容易让人注意到。所以她略微抬起了头，打量了下这位天凤国的陛下。
文德帝一身明黄色龙袍，头带帝冠，相貌平凡，多年的国事操劳，让他也不再年轻，鬓角也有了些须白发，但端坐在龙椅之上的文德帝，挺直着脊梁，目光炯神，所具的威严让人不敢直视。
而文德帝身边右下角之坐摆放的位置之上，端坐着一个慈眉善目，雍容华贵的老妇人，身上明黄色的衣服彰显着她的身份，太后兰氏。
而她的对面，在看到那个萧风朗俊，温文尔雅，风度翩翩，优雅含笑的年轻男子时，唐忻的视线却是一顿，心中暗叹了一句，天凤国太子，国之储君，拓拔襄，除了他之外，还有谁有资格坐在那个位置。
而再在她之下，左右两边的位置之上分别坐着打扮高贵华丽的二妃，在这里，唐忻看到了熟人的面孔，明央和李涟雪，分别恭敬的安坐坐在两妃的身后服侍着。
而二皇子，三皇子，还有司徒寒则是坐在皇亲贵胄的地方。而在另个区域里，沐岩也恭敬的入席而坐，显然刚刚跟随着文德帝进来的人也是不少。
“开始吧。”文德帝一声令下，天凤国为迎接两国使臣而开的宴会也正是开始，早已接到命令等待的宫廷乐师们，也开始了奏乐，轻声悠扬的歌曲回荡在锦绣阁里，一群打扮精致的舞女也漫步而上，开始了优美的舞姿。
“两国使臣不远千里而来，朕宜尽地主之礼，朕与各位共饮此杯，愿三国关系交好，共襄盛举。”文德帝端起一个酒杯，向前排端坐的两国使臣敬酒。
“谢皇帝陛下。”独孤忆和端木琅起身同时向文德帝行礼之后，饮下了一杯水酒。
见文德帝放下酒杯，旁边的太后兰氏微笑了起来说道“襄儿，你身为天凤国的太子殿下，去敬一敬两国的使臣。”
太后话音落下，底下的德妃便开口说道“母后所说及是，此次天狼国派太子殿下出访，身份尊贵自然不用言明，而天胥国独孤家族世代尊贵，这次能得独孤家族两位小姐而来，也算是齐聚一堂，太子殿下敬酒也算我国的礼尚往来。”
贤妃也看着太后笑而不语。
而正在被说到的天凤国太子拓拔襄听言含笑的向太后兰氏点了点头，起身，向端木琅独孤忆之处走了过去。
不得不说的是，天凤国的太子拓拔襄给人的感觉十分的不同，若说二皇子深沉阴冷，三皇子磊落明智，而他给人确是一种琢磨不透的感觉，好似看着水中月一般，看的见，却无法知道是真是假，而做为太子的拓拔襄的每个动作举止都非常的完美，仿佛有着一种与生俱来的风范。
唐忻坐在角落之处，悄然的打量着宴会之中的众人，现在宴会已经渐渐的轻松起来，相熟的彼此之间互相寒暄着，看到拓拔襄的起身，看着他那般优雅完美的动作，唐忻心中不由恍惚了起来。
“如今……我该唤你什么……”一声温润却藏着淡淡忧伤的声音在唐忻的身后响起。
唐忻身体一僵，心中不由的叹了一声。转过头看向那个熟悉的温润男子。
“穆公子。”
穆敬轩看着曾经在梦中出现过无数次，如今终于近在眼前的容颜之时，却不知道自己有什么话要对她讲。
“可以唤我一声敬轩么？”
“穆公子，你不该如此。”
穆敬轩听着那温柔入耳的声音，自己的心却在抽疼着，他们之间到底隔着多少距离？
“唐忻。”这是穆敬轩第一次叫她的名字。温润轻柔的声音好似将这两个名字当作珍宝一般，唐忻抬起眼看向他。
“如果我放弃一切，你会不会给我一个机会。”轻幽幽的声音从穆敬轩的口中传出，如果没有了世家，没有了阻隔，她会不会愿意让自己陪在她身边。
怔了半响，唐忻准备开口道“穆公子……”
“唐忻，不用那么快的回答我，其实无论你的想法如何，我都愿意等你，因为你是我这一生逃不出的魔障，我愿意为此付出一切。”穆敬轩站在唐忻的身边，轻声坚定的说道，眼光远远的看向了遥远的地方，仿佛在回忆着什么。从当初第一次见到她开始，陪在她的身旁，与她一起巡诊开始，自己就陷进去了吧。
“唐忻，你要小心太子殿下，不要小瞧他，当初我把你牵扯到他的视线里来，如今，我便会尽自己最大的能力保护你的，尽量不要与他靠得太近。”
唐忻看着已经远去的穆敬轩，听着他最后的一句话，又朝端木琅的位置看了一下，却不小心与他邪魅的桃花眼碰在了一起，眉间一皱，收回自己的目光，安坐于位置之上。
端木琅手持着琉璃杯，杯中盛放着天凤国的珍酿，在面前的上好玉楠木的桌子之上轻微摆动着，他早就看到了唐忻所在的位置，也知道身后穆敬轩的悄然离开。
果然，穆敬轩是去找她去了。
端木琅又朝司徒寒所在的位置看去，虽然不动声色，但是端木琅能感觉到，司徒寒也暗暗在观察着唐忻身边的情况，端木琅端起酒杯轻抿了一口，果然，她引起的注意还不少。
突然众人之中一片喝彩，引起了所有人的注意。
“好……”