众人的喝彩，让唐忻也将目光转到了人群的中央。
轻歌月舞，丝彩飘飘，一群舞女的中间，立着一位风华绝代的年轻女子，颜若朝华，面如白玉，在舞女的陪衬之上，翩翩起舞，在唐忻所见到的女子之中，也只有美艳李涟雪和肆意的明央能与其并肩了。
女子的舞姿非常的美妙，引的场上众人沉迷如醉。一曲舞罢，女子悄然抬首，娇嫩绝美的容颜之上带着些须的羞涩之意。
“不错……不错……”文德帝的一声称赞惊起了沉醉之中的众人。
“小萱儿，过来。”太后兰氏听到文德帝的称赞之后，眉开眼笑的更显慈眉善目，向底下起舞的年轻女子招了招手。
那名年轻女子羞涩的起身，快步的朝太后的身边走去，一颦一笑之间，风华不减。
而底下的众人也讨论开来。
“这是太后兰家嫡亲的孙侄女，太子殿下的亲表妹，兰萱，萱草芳华，不愧是“鸾中四凤”之一，如此的舞姿，真不愧出神入化。”
“嗯，兰姑娘的这一舞当真是惊艳了四方。”
“此生若是能得如此风华绝代的女子作伴……”
“你不要命了，敢说这种话，兰姑娘其实咱们能做想的……”
唐忻一不小心的听到了身边两名国子监的两名年轻男子的讲话。
那两名国子监年轻男子本来悄然行走，见到了偏僻之处才低声讲了这些话，却不想，两人刚扭过头来，却看到了一脸平静悠然的唐忻，皆不由的一怔。
“心之所思，行之所力，公子既然有此想法，就应该去试上一试。”唐忻看着他们淡淡微笑的说道。
“打搅姑娘了，真是十分抱歉。”其中一名国子监的男子赶紧用手捂着又准备开口的身边的朋友，向唐忻点头示意抱歉了一番，就赶忙拉着朋友出了锦绣阁。
等到了外面之后，放开了身边的朋友，低沉警告道“子诚，你不要命，我还要命呢。我们赶紧回国子监吧。”
“谦明，那位姑娘说的没错，我要试试。”前面说着想得兰萱相伴的男子，一脸坚定的表情，向好友说道。
“子诚，别想那些不真实的事情了，我们走吧，回国子监。”
“谦明，我会试试的。”
“你……”那个谦明一幅恨铁不成钢的样子，却不由的心中闪过了唐忻那清丽绝美的脸庞，想起她所说的那句话，已至于多年以后，历经世事的自己，位及人臣之时，依旧为今日所遇而悸动着。
兰萱的一舞出场，确实引起了许多的瞩目，太后兰氏看着依偎在自己身边的兰萱，也是忍不住的疼爱几分。
德妃看着众人关注的兰萱，心中有所不忿，兰萱这一舞，得到了文德帝的赞扬，她确实有所愤愤不平，实在不想让她一个人独占风头，便笑着向文德帝说道。
“陛下，刚刚这兰家小姐的舞姿果然是十分美妙，实为不可多得，不过如此吉祥喜庆的日子，不如让各家的小姐们，也都展示一番，为宴会添上一些热闹如何？”
德妃的意思，在坐的众人当然都非常的清楚，但是刚刚在太后宫中之时，德妃得到了文德帝钦赐的珍珠，得到了文德帝的恩宠，大家都在揣摩着文德帝的意思。
就连太后心中虽然心中不喜，却也不愿多说什么，毕竟文德帝不是她的骨肉，她虽贵为太后，却不敢交涉太多文德帝的事情，她将手轻轻的放在了身边兰萱的身上，兰家出了两位皇后，却还没有出一位流有兰家血脉的皇帝，她要让皇家和兰家绑在一起。
不过襄儿，看着远处完美行为处事的太子拓拔襄，太后兰氏眉间也微微蹙起，她一定要让襄儿登上皇位，兰氏为后。
文德帝扫了一眼德妃，朝身边的太后兰氏问道。
“母后，您觉得呢？”
太后兰氏笑了笑，一幅亲切的样子“皇帝，你看着办吧，不过，宴会，热闹一点也好。”
文德帝点了点头，便向德妃说道“爱妃，你安排一下吧。”
德妃笑着点来点头，摆手吩咐了身边的人，这么多年，她当然清楚那些小姐是有地位，有才华的。而那些小姐，就算才华横溢，身份却也配不起这样的场合。
很快的，众家小姐，一个个的纷纷上台，筝，萧，笛，琴，舞蹈，各式各样的才艺在众人面前展示着，毕竟能在这么多人的面前展示，众家的小姐，也是倾尽全力。
也博的众人的生生喝彩。
甚至连与唐忻十分不对盘的妍曦，也在古筝之上弹了一曲，《凤求凰》琴声清零婉转，引的喝彩不断。
妍曦心中暗自得意，娇美的脸庞偷偷的朝端木琅看了一眼，看到他低头思索着，不由的心生哀怨。
“雪儿。你去吧。”德妃向身后的李涟雪示意道。李涟雪示意的点点头，优雅的起身，朝文德帝等人行了行礼。
而在李涟雪行礼的时候，明央突然也上前行礼开口到“给陛下请安，明央不会歌舞，愿画上一幅锦绣图，献给陛下，涟雪姐姐琴艺精湛，明央愿在涟雪姐姐弹曲之间，挥笔作画。”
显然文德帝或者是出于对明央的性子偏爱，可能也有对二者针锋的兴致，文德帝看了一眼明央，准备点头。
“皇帝陛下。”一道声音突然传了出来。
文德帝闻言，诧异的朝天胥国使者的方向看去。
一个艳若桃李，精致白皙的女子弯身向他行礼。
“独孤二小姐，不知有何事？”文德帝对于使者还是比较客气的。
“我愿和贵国的两位小姐一起，为大家献上一曲。”独孤怀精致动人的面容上，自信光彩，直到此时，众人将目光都投向了她。让她不由的心生飘然。
文德帝看了看李涟雪，明央，最后将目光转向了自信的独孤怀。
“好，朕允了。”
一声而下，便有众多的宫女将三位小姐所需要的东西皆拿了上来。
一场华丽唯美的舞曲，就此拉开，明央执笔在立着的一块宣纸之上做画，动作时而潇洒，时而婉转，而李涟雪，和独孤怀，一人执一琴，曲声唯美动听，倾诉清肠。让人如此如醉。
一曲而罢，众人皆赞，文德帝大笑，对着三人皆是赏赐。
“皇帝陛下，今日得听如此佳曲，果然美妙，孤早早听闻天凤国国中有“鸾中四凤”之称，不知今日到齐否。”端木琅端起酒杯起身朝文德帝说道。
太后一听，稍稍叹息回到”鸾中四凤，李家涟雪，兰家萱草，明家意央，沐家独翎，只不过可惜，沐家独翎，太子殿下是见不到了。芳踪已逝，可惜了。”
“孤听闻沐家独翎还有一个妹妹，也是琴曲具佳，是否？”端木琅桃花眼一挑，直接说了出来。
而远远的唐忻见此，不由的眉间皱起，这个端木琅此时提起她，到底是为了做什么？