德妃手一挥，宫女们便场地又布置开。
“沐小姐，您请。”而一位地位比较高的宫女便来到了唐忻的身边，躬身请唐忻。
唐忻抬眼看了一下场中央那把古筝，又看到了端木琅的玩味，明央的鼓励，李涟雪的平静，最后却不由的将眼光落在戴着银白色面具的司徒寒身上。
司徒寒的目光中深沉悠远，一脸安静沉稳的看着唐忻，也不知为何，那眸子中的安静居然也影响到了唐忻，她渐渐的平和下来，心中暗想，便是弹上一曲就是。
唐忻虽然许久都不曾弹过古筝，特别是近几年，二师兄虽然老是给她带各种古筝，但她却很少去碰，不过她却有这一个样样出彩的师姐柳晴，而按柳晴的说法，弹琴曲艺等，这是在江湖之上混的好手艺，对于师姐的无厘头，唐忻也早已习惯，师姐是孤儿，从小被师傅收养。
回谷的时候，常常会在谷中弹琴唱歌给她听，师姐的歌曲和现在的古筝十分的不同，非常的好听，她曾问过师姐，这多是些什么歌曲，可师姐总是一副眼光悠远深邃的看着远方，不愿多说。
师姐曾对着她说，她的家乡在很遥远很遥远的地方，终身都不可能回到家乡，她问过师姐，师姐是怎么来到这里的，怎么会能来，不能归呢，师姐也总是嬉笑而过。
唐忻走向前，安坐而下，左手轻拂琴弦，右手轻挑，素白色的衣裙逶迤拖地，清丽的面庞微微侧首，紫钻在白皙的额头之上熠熠发光，未见奢华，却见恬静，众人皆在唐忻执琴之时，见如此安宁的画面，都不由的停下了身边的事情，看向她。
琴声悠扬清澈，干净明朗，在琴曲开始之后，清丽女子亲启红唇，轻灵空静的嗓音传出。
一曲当年你折柳浮桥边两地相思凤求凰饮花前三剪桃花笑春风映人面四时不见五更深滴漏断
六月风过脉脉却轻寒七弦难弹绿绮琴心已变八行谁书长相思勿相见九重远山十里亭月不满……
一曲歌声将众人引入心中的感概，仿佛见到那缠绵已久的往事。
文德帝更是在听闻此歌声的时候，怔仲了当地，仿佛记起了什么，把在龙椅之上的右手紧紧握紧。
而当唐忻开始弹第二遍的时候，淡淡悠扬的萧音也和了进来，使得清澈的琴音更加的悠扬动听。
唐忻抬起眼，看向那个执萧与自己和声银白色面具的男子，眼眸依旧深邃，却透着淡淡的暖意。
唐忻微微一笑，白皙精致的面容更加出众夺人目光，修长手指下的琴声流畅而出，与萧声一起同音共和，琴萧和鸣，而安坐在场中的那个素白色干净温暖的女子，远远与其和鸣的黑衣冷峻男子仿佛在悄然之间造就了一个和谐的画面。
端木琅见此，嘴角紧抿，目光冷峻的看着，这是他第二次看到司徒寒与唐忻之间的共同，他转过去，看着那场中央温暖含笑的女子，心中不知名的怒火紧紧的被燃烧起来，眉间紧紧的皱起。
而身后的穆敬轩更是苦笑了一番，执起酒杯，一口饮了下去。
虽然众人皆有些诧异端王居然会为沐家小姐伴奏，没有过多的注意到端木琅这边的情况，但是一些有心人，却对众人的反应放在了心里，如那完美太子拓拔襄，二皇子拓拔斟等。
一曲而落。
“好，来人，重赏沐家小姐。”文德帝的一席话，惊到了众人。
能博的文德帝的一个好字，可是让众家小姐眼红的羡慕起来。
其实唐忻的琴艺并不是算很好，比不上李涟雪，独孤怀等人，可是最主要的是，她的歌声，唱出了新颖。
唐忻心中暗自感谢着师姐，这都是她听师姐唱的时候记下的。
文德帝看了一眼安静的立于众人之中的唐忻之后，心中又暗自思索着方才司徒寒的合奏，开口向沐岩问道“沐爱卿，你这个次女年方几何？”
沐岩不敢怠慢，赶紧开口回道“回陛下。小女如今年方十六。”
文德帝笑了笑“不错，不错。”
而底下的众人皆暗自开始揣测文德帝此言的深意，只是看文德帝的意思，根本没有为他们解答的意思。
文德帝顿了一会，朝着太后兰氏又再次开口道“朕还有政务需要处理，母后您代为主持下，务必照顾好两国的使臣。”
太后兰氏当然懂文德帝的意思，也笑着点了点头，道“皇帝陛下，你去忙你的吧，这年轻人也应该有年轻人的场地，等下哀家也该离开了。”
文德帝点来点头，摆驾离去，众人跪拜，文德帝走过沐岩身边的时候，开口说道“沐爱卿，你跟朕来。”
沐岩低头垂眼的起身，偷偷的斜眼看了一眼唐忻。
“沐爱卿，没人敢给你沐家的小姐苦头吃的。”文德帝看到沐岩的小动作之后，开口说道。
沐岩涩涩的收回头，跟在文德帝的身后离去。
跪拜的众人心中暗叹，这沐岩的恩宠真的是高啊。而对于唐忻今日的出彩，和沐岩的重视程度，都远远的出乎众人的意料，而文德帝最后的一番话，打消了一些人心中的小想法，只是还有一些，却是累积了下来。
文德帝一走，场面轻松了下来，太后更是示意身边的兰萱，明央，李涟雪等人下去，而太后自己则是带着德妃，贤妃等人离开。
一众场地之上，只剩下了一些年轻人。
而一些事情也简单的浮现了出来，兰萱朝着完美太子拓拔襄的位置而去，李涟雪则是安静的站在二皇子拓拔斟的身边，朝着端木琅走去。
明央朝着她远远的打了下招呼之后，也与三皇子拓拔逸一起，与各家的女眷男宾们寒暄着。
也许安然不动的只有那个完美太子拓拔襄了，兰萱坐在他旁边安静爱慕的看着他，仿佛身边的人都不存在，而拓拔襄看着二皇子与三皇子对于朝中各家眷属寒暄视而不见，只是自己安静的饮着酒。
看到唐忻朝他的那个方向看来过来，拓拔襄优雅一笑，朝唐忻举了举杯，嘴唇轻轻动了动。
“好久不见。”唐忻居然轻而易举的就读懂了拓拔襄的意思，唐忻眉间微蹙，收回了自己的目光。
“你喜欢司徒寒？”一声鬼魅的声音在唐忻耳边响起。