一群宫女们簇拥着一名身穿宫装窈窕纤细的风姿绰约的女子，温柔端庄，站在沐家别院的大门，微微含笑的看着唐忻，目光柔和温暖，好似看着自家后辈子女一般，女子虽然已不是年轻，但身上那种历经岁月的沉淀却有着一种让人沉迷的温暖的感觉。
“给大长公主请安。”唐忻不笨，看到这个女子的出现，看着她身上一身尊贵华丽的宫装，唐忻怎会不知她的身份。
大长公主嫣然一笑，看着唐忻，目光温柔的好似冬日的暖阳。慢慢的走到唐忻的身边，牵起她的手。
“起来吧，沐唐忻，对吧。”
唐忻低垂着头，恭敬的点了点头，大长公主的双手白皙修长，丝毫看不出岁月在这名女子的身上留下了什么。
“你不用那么恭敬，你现在是沐岩的女儿，是翎儿的妹妹，如果不嫌弃的话，也唤本宫一声姨娘吧。”大长公主在唐忻的身边轻声柔和的说道。
“长公主，这于礼不合……”唐忻想了想开口说道。
“于礼不和？”大长公主缓声的念道，虽然轻声却咬字清晰，温柔的眸子也不知想到了什么，最后看着低垂着头的唐忻说道“这你不用担心，陛下不会因此怪罪的。翎儿的母亲，本宫唤她姐姐，你如今唤本宫姨娘也是应该的。”
大长公主唤沐伯母姐姐？那沐伯母到底是什么身份，在唐忻所有看到的一切资料里，关于沐府的资料一直都很少，而沐伯母的资料更少，可是天凤国皇家的资料，唐忻并未少看，并未有公主嫁入沐家，唐忻心中百转千回，却不敢有丝毫的表现出来，听完大长公主的话，唐忻便也开口唤道“姨娘。”
大长公主点了点头，打量了一下唐忻，开口说道“前几日国宴本宫前往灵云禅寺为翎儿祈福，并为参加国宴，等回来便听说，沐岩刚刚归来的女儿，在国宴之上，一曲惊艳了众人，如今看来，你和翎儿一样的出色，如果翎儿还在，那就好了。”言语之间，透出了对沐翎的重重感伤，温柔的双眸，闪烁着点点泪光，将唐忻的手紧紧的握紧，纤细的身体摇摇欲坠。
“姨娘，您保重身体。”唐忻扶着大长公主柔声的说道。看来这个大长公主对翎姐姐十分的关爱。
大长公主摇了摇头，低声道“从翎儿出生，姐姐便去了，本宫未曾育有子女，翎儿便是我的亲生女儿，到如今，我依旧不肯相信翎儿已经去了，我……咳……咳……”大长公主说道激动起来，拿着手帕轻声的咳嗽起来。
“姨娘，您没事吧。”唐忻伸出左手轻拍着大长公主，右手则轻巧的扶上了大长公主的手腕。“姨娘，我们先进去休息下吧。”
唐忻扶着大长公主朝沐家别院大厅走去，进入大厅之后，唐忻扶大长公主坐下，立马倒了一杯水给大长公主，方才她已经偷偷的把过大长公主的脉象，右尺脉留有涩滞或苦涩不畅之感，应该是常年有事郁结于心，忧思过虑。
“姨娘先休息一下吧。”唐忻示意旁边的宫女精心照料着。
大长公主叹了一声，说道“你来是想看看翎儿这边吧，东西我都叫人一直保持着原样，你去瞧瞧吧。”
唐忻点了点头，行礼之后，带着云冰和青柠离去。
走出大厅之后，唐忻在管家的带领之下，准备先往沐翎原先修养之时所住的闺房，其实这沐家别院，唐忻也算是很熟悉的，之前的几年，她也有常来到这里，照看沐翎的病情。
“小姐……”
“嗯，青柠怎么了。”唐忻转过头看向身边唤她的青柠。
“小姐，奴婢有事离开一会。”青柠抬眼开口说道，一脸焦急，指着一个方向，羞涩的说了声“稍后跟上小姐。”
唐忻点了点头，人有三急，开口道“去吧。”
青柠行了行礼，想后退了退离去，而唐忻则继续向前走去。
而唐忻刚刚离去的位置上，青柠站立着看了一眼，已然看不见唐忻的身影之后，急匆匆的离去，而离去的方向，恰巧便是刚刚从大厅出来的那条路。
等到了沐翎常住的那间阁楼之时，唐忻便叫管家离去，带着云冰就走了进去。
云冰一进屋便四处搜索了一番，朝唐忻点了点头。走到唐忻的身边说道“小姐，没有偷听监视的地方。”
唐忻点了点头，开口说道“云冰，你怎么看。”
云冰当然知道唐忻问的是什么，低声回道“小姐，长公主对您太热情了。”
唐忻心中也是那么想的，从在沐家别院刚见，这大长公主对自己是不是有些太热情，袒露心扉了。
“小姐……”云冰再次靠近。“小姐，这屋中已经被打扫干净了，比上一次属下来的时候要干净的多。”
唐忻转首，看了看，确实屋中明亮整洁，十分的清楚，看来要找到上一次云冰找到的那些线索，有些困难了。而且，方才在路上，她也有问过管家，大长公主常常都会来这沐家别院，这别院之中的一切，大长公主都有过问过，而沐翎的房间，更是常由大长公主亲自收拾的。
看来如此干净，和大长公主也有一定的关系，而从方才看来，大长公主对翎姐姐也是真心的疼爱的，不过，恐怕在这里是丝毫的线索也找不回了。
这边的唐忻思虑着，而另外一边，青柠居然又一次回到了大厅之中。
而大厅之中，只剩下了大长公主和一个贴身的婢女。
“青柠，我知道你会回来的。”福玉公主的声音依旧柔和，却没有了见到唐忻时的那种温柔感伤，带上了一股威严。
青柠看着高坐在上的大长公主，走上前，直挺挺的跪了下去“青柠叩见大长公主。”
“沐翎还真是好心肠，一直将你带在身边，却不知你却是她的催命符。”大长公主优雅的说道。
青柠跪伏的身体微微颤抖着，眼眶泛红，紧咬着银牙，从紧闭的牙齿之间挤出了几个字。
“大小姐……心……慈。”
大长公主不在意的摆了摆手，又一次开口说道“你回去吧，能服侍好一个沐翎，你也能服侍好一个唐忻，别让她等太久了。”
“是……青柠告退。”青柠叩首，慢慢的退了下去。
“公主，为何还要留着她，这小丫头的嘴和心都不牢，而且那个唐忻对她也不是很上心。”
“霓裳，你不懂。”大长公主伸手揉了揉眉间“她还用的到。”
“可是公主为何要在那唐忻的面前那般？”显然这个霓裳在公主身边的地位很高，所以说话也比较大胆。
“真真假假，虚虚实实，到底那个是真？那个是假？我也不懂。”长公主叹了一声。“房间都派人收拾干净了没有。”
“已经收拾干净了，上次是属下不够谨慎，居然让人进了去，实在是该死。公主，那个唐忻身边的另外一个侍女，有武功，而且不弱，也不知道会不会是……”
“应该不是，就算是，也找不出什么了。对了，派人去查一查那个端王爷的底细，陛下怎么会将王位给了他，注意点，别让陛下顺藤摸瓜的查到了什么。”
“是，公主。”