等到唐忻从沐翎原先的闺房出来之后，便发现青柠在外守候着，只是青柠的状态却有些不太对劲，眼眶微微泛红着，好似哭过一般。
“青柠，你怎么了？”
青柠好似刚刚回过神来，看到已经站在自己面前的唐忻时，骤然失色，赶紧跪下说道“小姐，奴婢该死，居然触景生情的晃神了，想到了大小姐，请小姐责罚。”
“起来吧，你当初就一直在这里服侍翎姐姐，如今触景生情，我又有什么好怪罪的。”
“谢小姐，谢小姐。”
唐忻带着云冰，青柠二人朝大厅走去，远远的便看见大长公主站在大厅正堂等着她，唐忻不敢怠慢，赶紧朝大长公主走去。
“你回来了，我正等你呢。”大长公主柔和的朝她说道。
“有劳姨娘等待了。”
“说什么呢，你都唤我姨娘，又何必那么生分呢。”大长公主牵起唐忻的手往大厅走去。
小半个时辰之后。
唐忻站在沐府别院的大门，目送着大长公主的马车离去。想起大长公主对自己的嘘寒问暖，唐忻心中有着挥之不去的怪异之感，看来什么时候有空的话，问一问沐伯伯了，只不过，唐忻没想到，再过一会，便有人帮她解答了。
“小姐，我们现在？”旁边的云冰开口问道。
“我们也回沐府吧，这边已经没有事了。”唐忻转身朝马车走去。
技艺高超的马车师傅驾驶着马车，精致的马车之外有着沐家的标志，轻而易举的就进入了城门口，马车在熙熙攘攘的明鸾城之内，也放慢了前进的步伐，唐忻撩起帘，平静的看着外面，热闹开心的人群，平凡的生活也有着平凡的幸福。
唐忻随着马车的前进，视线慢慢的随之前进，卖包子的吆喝着，带着孙女的老奶奶，蒙着面纱的少女，仿佛一幅幅画面在唐忻的眼中流转而过。
骤然。
唐忻的目光停留在了临街的一家茶馆里，一名身穿精致长袍，萧风俊朗，温文尔雅的男子，优雅的端着茶碗，看到唐忻的目光投了过来，含笑的举了举手中的茶杯，气质尊贵非凡，就算是安坐在小茶馆里，也犹如熠熠生辉的星辰，吸引着众人的目光。
“停车。”唐忻淡淡的开口到。
马车在车夫的控制之下，停了下来，云冰和青柠转头看向唐忻。
“你们在这里候着吧，我下去一趟。”
“小姐，请让奴婢跟着。”云冰和青柠同时出声，又相互的看了一眼。
“等着吧。”唐忻语气虽然轻柔，却有着不容拒绝的威严，秀手一撩，走了出去。
人群虽然熙攘，可是唐忻所乘马车的精致，尊贵，确实非常明显的，在加之，马车之中，突然出来一个清丽绝美的女子，瞬间引起了人群的注意。
唐忻眉间一皱，抬眼看向那名男子，男子依旧含笑，却在见到唐忻皱眉的时候，修长的手指在桌上一敲，几名侍卫便突然从暗处冲了出来，井然有序在熙攘的人群之中，隔绝了一条路出来。
唐忻朝男子走了过去。
而在另外一边的一间茶楼的二楼的包厢里，包厢临街而望，包厢里的人，刚好将这一幕收入了眼里。
“寒，我说你为什么带我来这里喝茶，原来是为了唐姑娘啊。”依旧有些吊儿郎当的李易把玩着手上的茶碗，开口说道“不过，她好像和太子很熟啊。”
司徒寒并没有回答李易，依旧朝唐忻的方向看去，看着她一步一步的走向天凤国太子拓拔襄，最后落座在拓拔襄的对面，唐忻所坐的位置刚好背对着司徒寒，而拓拔襄此时却抬起头，朝司徒寒的方向笑了一笑。
他知道自己在这里。他到底要做什么？司徒寒放在宽大衣袖下的手指悄然握紧。
“如此明目张胆，太子殿下这是要给谁看？”唐忻伸手从茶桌之上取过茶壶，优雅淡然的准备给自己倒一杯茶。
“给端王看，如何？”拓拔襄温润柔和的说道。
唐忻的手一顿，停下，将茶壶放置在了桌上，看着拓拔襄说道“端王？太子也做没有把握的事情？”
拓拔襄摇了摇头，道“唐忻，端王现在就坐在对面的茶楼之上，你要看看么？”
唐忻一怔，司徒寒怎么会在这里？忍住想要回头的冲动，依旧平静的看着拓拔襄。
看着唐忻未曾倒入茶水的茶杯，拓拔襄取过刚刚的茶壶，给唐忻的茶杯斟上。
不得不说的是，拓拔襄的动作行云流水，令人赏心悦目，好似永远的都是那么完美。
“唐忻，十年了，如今的你，蜕变的让孤都认不出来了。”
“太子殿下，您专程在这里等我，不会就对我说这些吧。”
拓拔襄看着对面安静淡然的绝色女子，心中不知道是什么感想，当初的那个女子，如今也和自己生分了么？那也要看他允许不允许的。拓拔襄端起茶杯轻抿了一口。
“你要不要天凤国太子妃将来皇后的位置？”
语音一落，唐忻骤然看向拓拔襄，却发现他平静安和的的看着她，仿佛刚刚的话并不是从他的口中说出。
“太子殿下，将此言轻许，恐怕有失慎重。”他到底是什么底气，能那么淡然的将皇后之位轻许，从当初在碎古轩得到的消息，二皇子和三皇子都是虎视眈眈的看着他现在的位置，唐忻看着对面举手投足之间优雅完美的男子，她从来就不曾小看过他。当初是，现在更是。
“你只要说要或不要。”轻描淡写的语气，显示出对面完美男子的底气。“或者说，你看上了端王？”
“太子殿下，怎么想就怎么是。”唐忻将视线扭转，看向了安置的桌上的茶杯之上，杯中茶水清澈透亮，好茶。唐忻有些佩服自己的淡然了。
“唐忻。”轻柔温润的男音从对面传来，有着一种让人沉迷的温暖。“你说端王看到我们如此，他还敢和我争么？记得我十年前和你讲过的话么？你必将是我的妃子。”自称“我”却有着威严的霸气。
十年前？唐忻抬眼，看向那个完美男子“十年前的事情，我已经忘了，太子殿下，政务繁忙，臣女就不打扰。”唐忻起身，准备离开。
“你若现在走，沐翎会恨你的。”温润的男声依旧不急不躁的开口“你刚刚从沐家别院回来，碰到大长公主了吧。”
唐忻转首看向他，翎姐姐，哎……这个男子就是翎姐姐一生的劫，她又怎会不知，提到了翎姐姐，唐忻便无法在迈出一步。
“你不想知道，大长公主为何会出现在沐家别院么？”拓拔襄起身走到唐忻的身边，弹了弹身上的灰尘。
“因为那个沐家别院本来就是大长公主的，沐翎的母亲只是一个小家碧玉，大长公主微服私行，不幸遇上山贼，幸的沐翎的母亲相救，两人结拜为姐妹，大长公主深受先帝宠爱，回京之后，上禀先帝，得先帝首允，接沐翎的母亲入京，途遇归来的沐岩，不经意之间促成了两人的姻缘，而之后，沐翎的母亲以命博沐翎的出生而离世，但沐翎先天不足，体弱多病，大长公主便将先帝赐给她的别院赠与沐岩，做沐翎的修养之地。”
“你为什么要告诉我这些。”唐忻对着身边的拓拔襄说道。
拓拔襄温润一笑，萧风俊朗的眉眼之间溢满温柔“唐忻，你知道沐翎所想的。她所想的便是我要做的。大长公主不是好相与之人，能披荆斩棘的助陛下登上皇位，你那般聪明，应该知道，那需要的是什么手段。”
“如今你也需要披荆斩棘了。”
拓拔襄听完唐忻的话之后，抬眼朝远处看去，低沉的说道“那些，我还没看在眼里。”
两人沉默以对了一会，拓拔襄微笑起来“唐忻，你走吧，今日我们在这里一聚，恐怕已传遍明鸾城，如此一来，你便会是太子妃最热门的人选了。”俊朗的面庞里透着一丝玩味，只是玩味并未深达眼底。
唐忻点了点头，没有表示什么，迈步朝前走去。
“对了，注意一下身边的人，下一次我希望你不要唤我太子殿下了，我说过的话，没有收回，你唐忻，便是我拓拔襄的太子妃，未来天凤国的皇后。”
最后的细语传入了唐忻的耳朵里，唐忻顿了下，再次迈步走了出去。
太子殿下拓拔襄，我忘了告诉你，今日的唐忻，不再是十年前的唐忻。