唐忻缓步走出了茶楼，抬眼朝外看去，等在对面看到那一抹黑色之时，展颜轻笑，朝自家的马车走去，而片刻之后，马车哒哒而去。
司徒寒看到那张嫣然浅笑的清丽脸庞之时，发现自己的怒气轻而易举的被消除了，他垂下眼帘，低头思索着。
“寒，唐姑娘已经离去了。”李易依旧按过去一般称呼着唐忻。“你说她和太子到底都谈了些什么？”顿了顿，李易又朝四周看了看“太子如此的明目张胆的，可是少有的一次，这样不是将唐姑娘置于众家女子的怒火之中么？”
司徒寒漆黑的眼底看不出他到底是什么想法。只是淡淡的开口道“太史家族今日传出消息，太史家嫡女归来，将在明日召开宴会，为此女接风。”
李易一听这个消息，不经意之间眼底流过一种复杂的神色，不动声色的说道。
“太史家族和皇家有着说不出道不明的关系，太史家族在朝堂之上却鲜少有人出仕，且在明鸾城中的也少，根本不知底蕴的深浅，但始终能在四大家族之列，与历代天凤国帝王相护有关，此次居然如此传出消息，也不知是为何。”
“太史家族此次的家宴也得陛下允许，且陛下有旨，太子殿下，二皇子，三皇子，皆要到场，代皇家祝贺，朝中众臣也需派人前往。”司徒寒说道。
“看来，太史家族的恩荣依旧啊，这一次家宴恐怕又要汇聚一堂了，你说太史家族在这个时候将嫡女推出，可是为了……”李易看向拓拔襄所在的位子。
“太史家族历代的嫡女所嫁的皆是朝中权贵，也不乏为后为妃，这一次恐怕也不会差。”
“为后为妃。”李易又一次彰显出了顽皮的本色，嬉笑起来。“我差点忘了，我对面所坐的可是这天凤国的端王，尚未有妃，这端王妃可也是香饽饽啊……哎……”一个明晃晃的水杯扑面而来，吓的李易直闪躲。
“好了，我不说这个了。”狼狈的闪过茶杯之后，李易站在李司徒寒几米远的地方，目测了一番，觉得安全之后，再一次不怕死的开口道“那唐姑娘明天不是惨了，今日与太子一见，估计明日就成众矢之的了。特别是那个兰萱，哎……”
司徒寒低着头，银白色的面具遮住了他的表情，让人无法知道他到底在想着什么。
而回去的唐忻并不知道，今日在大街之上与拓拔襄的一见，已经被有心人悄悄的传开，特别是传到众家女眷里，引起了众多的轰动，许多女子暗中记恨起她来。
不过就算唐忻知道，以她的性格，也不会去关心这些事情，如果关心，她就不会下去见拓拔襄了。更何况，她现在也没有心思想这些，因为刚刚到沐府的唐忻，就接到管家的禀告，有贵客上门，正在大厅等候着她。
天胥国独孤家族的大小姐，独孤忆。
唐忻心中十分诧异，她与这位天胥来的贵客，并没有多大的接触，独孤忆又怎会来沐府。
不过不管怎样，唐忻下了马车之后，还是朝着大厅走去。
渐渐的靠近，唐忻就听到了沐岩与人交谈的声音，那个古井无波的女声，应该就是独孤忆的吧。
“唐忻，过来吧。”沐岩看到已经到来的唐忻，开口说道“独孤小姐，小女已经归来，那本官就不打搅了。”
“有劳沐大人了。”
沐岩起身朝唐忻微微点头，便朝外面走去。
唐忻看着坐在客座之上的独孤忆，平凡的相貌，安静的气质，若是平常，倒也不会让人记得，可是这位独孤忆小姐却有着一双十分睿智的眼睛，拥有着能看透人心般的锐利。
“独孤小姐安。”唐忻朝独孤忆行了行礼，她知道独孤忆代表着天胥国而来，身份尊贵。
“沐小姐多礼了，独孤忆冒昧拜访，望沐小姐不要见怪。”独孤忆也开口说道，看着眼前这个轻柔淡雅的女子，心中不由的在思索着，她打听过唐忻的身份，沐岩已逝胞弟的女儿，如今沐府唯一的小姐，身份非常的清楚，可不知为何，她在当日见过唐忻之后，就有这一种直觉，唐忻必定是她要寻找的关键，独孤家族历代的祭祀都有着一种可怕的直觉，她也不例外，因而她还是决定寻上门来看看，就算是一丝的希望，她也要试探一番。
唐忻微微一笑，也安坐了下来，看着独孤忆开口道“不知独孤小姐此次前来寻唐忻是所谓何事？”
“也无其他，只是在国宴之上，舍妹无礼，故在这里代她向向沐小姐赔礼。”独孤忆平静的开口道“而听说沐小姐也是刚刚回到明鸾城，不知沐小姐之前一直在何处，独孤忆并无冒犯之处，只是觉得沐小姐的气质和一位故人长辈的十分相像。故由此一问。”
唐忻一怔，心中流转，看着对面平静真挚的独孤忆，开口道“独孤小姐多礼了，不知独孤小姐所说的故人是谁？唐忻并未曾去过天胥国。”
“这位长辈是我的姨娘，在十几年前便离开了天胥，来到天凤，并未再回到天胥，家中的长者十分的挂念，如今见到沐小姐，才有如此一问。”
“独孤小姐是觉得我有见到过这位长辈。”
独孤忆点了点头。
“唐忻自小跟随在师傅身边，最熟悉的就只有师傅，鲜少有遇到女性的长者。”唐忻摇了摇头，认真的说道。
“不知唐姑娘对自己的母亲可有印象？”
独孤忆此言一出，唐忻脸色微变，看着独孤忆，她这是什么意思？
“沐小姐，请恕独孤忆冒犯了，若沐小姐不愿说，便不说就是了。”
唐忻回过神来，轻轻的摇了摇头“家母离世时，唐忻尚年幼，并未有何印象，但恐怕不会是独孤小姐所寻的长辈。”
“如此。”独孤忆也并没有多说什么，她所要的只是在唐忻心中留下一个印象，让其知道此事。“那多叨扰沐小姐了。独孤忆先告退了。”
唐忻点了点头，朝外守候的云冰青柠喊道“青柠，送独孤小姐。”
青柠送独孤忆离开，唐忻坐在位置上一动不动，心中一直思虑着独孤忆的话，她来到这里告诉自己这些到底是为了什么，母亲，唐忻摇了摇头，眉间紧锁一片，她不记得了，不记得了，为什么她一点印象都没有，她六岁才来到沐府，那她五岁之前的记忆到底去那了？父亲？母亲？到底怎么了？
云冰看着陷入自己深思之中的唐忻，眉间紧锁，忧虑极深，心中暗暗着急，二爷交代过，不能让小姐这样的，她急忙开口唤道“小姐……小姐……。”
“嗯……”终于唐忻弱弱的回了一声。
“小姐，您刚才想到什么了？”
“云冰，我之前叫你去查的事情，查的怎么样了？”唐忻开口问道，她让云冰去查清楚当年在沐家当差的老人的事情。
“小姐，我下午去铭楼看看，定将结果给小姐带回来。”
“嗯，对了，沐伯伯在哪？”
刚刚送完独孤忆回来的青柠开口回道“小姐，老爷在书房，方才路上遇到了杜铭，说老爷让小姐等会过去，奴婢便让他先回去，奴婢来告知小姐。”
“那我现在过去吧。”
而另外一边，独孤忆也回到了迎宾楼中。
“大小姐这是去哪了？这天凤国不比天胥国，大小姐比不了解，出行风险极大，大小姐身份尊贵，怎能自己独自出行呢？”焦急等待的水姨见到回来的独孤忆，心中的一块大石放下，却忍不住忧虑的说道。
“水姨，不用担心。”独孤忆绕过水姨，回到书桌旁，坐了下来。
“大小姐，您这让奴婢怎能不担心呢，如果您出了什么事，奴婢怎么向夫人交代啊。您这是去哪儿了。”
“我去了沐家，见了那沐唐忻。”独孤忆伸手取过自己的占卜工具，开口说道。
“沐家？”水姨口中重复了一句“沐唐忻？”便停住不再讲话，怔在原地。
独孤忆抬起头看着怔神的水姨，心中疑虑“怎么？水姨认识她？”
“不……不是……不认识。”回过神的水姨急忙解释“我只是听说了。大小姐，你刚回来，奴婢去给您泡杯茶吧。”
说完，水姨就急匆匆的走了出去。
独孤忆看着她急忙的背影，眉间微蹙，水姨怎么如此？她是不是漏掉什么了？
而走出房间的水姨靠着墙壁，用右手紧紧的捂着自己的嘴，左手握紧，眼角泛光，仿佛想到了什么，低声的呢喃着“小姐……小姐……”