沐家书房，唐忻走了进去，朝沐岩行了行礼之后，便坐在了沐岩的对面。
沐岩抬起头来，看着唐忻，开口问道“你今天去了沐家别院？”
“嗯。”
“之后别再去了。”沐岩收回目光，开口说道。
“我今日在沐府别院见到了长公主，长公主似乎常在别院里。”唐忻脸色平常的轻描淡写的说道，但视线却十分认真的看着沐岩的一举一动。
刚说完这话，唐忻便注意到沐岩脸色瞬间一变之后，迅速的恢复平常，又平淡的开口说道“长公主还去那里么？原先翎儿在的时候，长公主与翎儿十分投缘，曾派人与我说过，我便令沐家别院的管家招呼好长公主，想不到长公主现在依旧前往。”
那间沐家别院本来就是长公主的，为什么沐伯伯要避开不谈呢，唐忻心底疑惑，拓拔襄的话还在她的脑海里，到底两人的话，自己该信谁的呢？不过，拓拔襄从来不曾骗过她。
唐忻稍带疑惑的看着沐岩，眼中充满不解的问道。“沐伯伯，长公主说沐伯母是她的姐姐，让我唤她姨娘。”
“什么？”沐岩一听唐忻所言，不知想到了什么，脸色骤然失色，再也抑制不住平静，失去了冷静。转头看向唐忻问道“她真的这样说？”
唐忻点了点头，为什么沐伯伯会有这么大的反应，若按拓拔襄的说法，沐伯母是长公主结拜的姐姐，那沐伯伯便应该算得上是是长公主的姐夫，若是常理而言，这本来是稀疏平常的事情，可是沐伯伯却骤然失色，而且这分明是怒气。
沐岩顿了好一会，紧紧的盯着唐忻好一会，心中在快速思索着。最后沐岩收回自己的目光，无力的摆了摆手说道“既然如此，那你唤着吧。”言下之意，默认了长公主的话。
可唐忻认真查看了一会，还是见到沐岩的另一只手分明是紧紧的握紧，指节发白，说明沐岩依旧在怒气之中。
过了片刻。
两人都安静的坐着，各自在思考着自己的问题。
最终。
“沐伯伯。”
沐岩抬起头看向对面的唐忻，清丽淡雅的脸庞之上却有着一种莫名的坚持。
“唐忻，你不要问沐家与长公主之间的关系，也不要去探究长公主的事情，你记住，沐伯伯会处理这些事情。千万不要去查找这些事，你知道么？”
唐忻一怔，她想问的话被堵了回来，看着沐岩的坚持，唐忻知道，自己再问下去，也不会有什么答案，既然如此，那么这些事情还是自己来找吧。
唐忻摇了摇头，开口说道“沐伯伯，我不问长公主的事情，我只是想问，沐伯伯，还记得我的母亲么？”
“唐忻，我说过，我不会告诉你任何你父母身份的消息的。”
“沐伯伯，我不要你告诉我哪些消息，我只是想问问，沐伯伯觉得我母亲是一个什么样的人？”
沐岩听着唐忻的话，看着那张清丽的脸庞，却不由的轻叹一声，心中也有些愧疚，毕竟，若非自己派去的人去的晚的话，那眼前的这个女子，也不会受到那么多的磨难，更不会意外的失去五岁之前所有的记忆，终究到底，都是自己辜负了她父母的委托。
说到底，她还是有权知道自己的父母到底是怎样的。“唐忻，你的母亲，我不曾见过几次面，也不是很熟悉，但她给人的感觉十分的温暖干净，气质真的与你十分相似，不算是很美，但却令人很舒服，与你父亲十分的恩爱，眼光流动之间都不曾离开你的父亲，而你的父亲出身书香门第，温文尔雅，才华横溢，与你母亲十分般配。”
唐忻听着沐岩的描述，仿佛看到一个恬静温柔的女子一脸幸福宁静的看着一个温文儒雅的男子，两人如天造地设般登对。唐忻不由的心中酸涩，眼眶泛红，她的父母，到底是谁？到底是什么夺走了她的记忆，而又到底是什么，让她的父母将自己的亲生女儿托付给他人，他们又怎么舍得。
沐岩看到如此的唐忻，不由的叹了一口气“唐忻，你父亲为你起名忻，就是希望你能开开心心的，遗失了过去，也并不是不好，最起码，不要记起那些不开心的事情。”
“可是沐伯伯，为人子女，却连生身父母都不知，那又该如何？”
“唐忻，沐伯伯答应过你的父母，却不会让你从我这得到他们的消息，沐伯伯也无能为力。”沐岩透过唐忻仿佛看到了另外一个清丽淡雅的女子，唐忻的母亲，其实沐岩也是最不懂她的，当初更是算好一般的要他派人接走唐忻，而后更是告诫她，若是他们意外，不得告知唐忻，仿佛一切未卜先知一般，可是若她真能未卜先知，怎不会避开那一场天大的灾难呢？
唐忻点了点头，也不再说什么。她要自己找出来。
“沐伯伯，那唐忻就不打扰了。”
沐岩点了点头，他心中也有难解的结，所以也并没有什么心思和唐忻继续说下去。
不过，他突然想起一事，看着起身的唐忻交代道“唐忻，明天太史家宴，你去吧。还有，有关长公主的事情，你都不要参与，凡事留个心眼，不要轻信他人，与长公主能避则避。”
“沐伯伯，这……”
“按沐伯伯说的做吧。”
“嗯。”唐忻点了点头，本来她对长公主的那般热情就有些吃不消，能避则避，其他人的事情，她也不愿管，只想将翎姐姐和自己的事情弄清楚，长公主的事情，还是留给沐伯伯解决吧。
只不过，现在的唐忻没有想到，这一切都是环环相扣，最后，她也扯不开身了。
看着唐忻离开之后，沐岩低下头，眉间皱起沉思着，眼中尽是凌厉，脸庞之上更是有着盛不住的怒气和深藏的无奈。
若是靠近，还能听见沐岩口中低声的话语。
“福玉，你就这般恨我么？如此还不够……”
洛芙轩中，唐忻坐在位置之上，秀手撑着下颚，望着窗外微微走神，心绪也不知道跑到那里去。
从沐伯伯那边听了关于自己父母的描述之后，唐忻的脑海之中，仿佛有着一些画面一闪而过，可唐忻怎样想着，却都想不起来，想着想着，唐忻就有着一些走神，便成了云冰进来之时，小姐发呆的景象了。
云冰看着坐在窗边安静发呆的小姐，脚步声不由的慢了下来，担心打扰到唐忻，从回到明鸾城开始，小姐好似每天都在思索着什么，难得现在发呆一会，让小姐等轻松一些。
只不过可惜了，云冰想错了。
她一进来，唐忻便回过神来，不过看到了云冰的举动，心中一暖，但却更想知道她带回来的消息。
“云冰，你回来了，查的怎么样了？”
云冰脚步一顿，一看唐忻叫到自己，立马迈步走了过去。
“小姐，铭楼派人走了几个沐府原先服侍的老人现在所在的地方，多数的老人皆不谈沐家之事，即使谈了一些事情，也都是现在大家都知道的事情，最终，只有从两位老人的口中依稀得到了一些，属下将这些消息整理了一下，小姐，您请过目。”
唐忻伸手接过云冰递上来的纸张，打开来看到。
沐伯伯居然不是养在沐家之中，而是到了成年之后，才回到沐家认祖归宗，而之前的沐家也被认为是无子承祠。
而沐伯伯认祖归宗之后，也不常待在明鸾城，而是四处游历，直到前一任沐家家主重病之时，才归来，而沐伯母与沐伯伯成亲之后，也跟随着沐伯伯游历，而等再次归来，沐伯伯便便已经带着翎姐姐归来，而沐伯母已然辞世，所以在沐家仆人的印象里，几乎没有这个沐家主母的印象。
唐忻注意到那两个仆人说道，长公主当初曾常常来到沐家。
但很少有客人来找沐伯伯的，唐忻不经有些失望，这里面并没有多少沐伯伯来往交友的信息，自己的父母能将自己托付给沐伯伯，那应该与沐伯伯的关系交往甚密才是。
看来只能找寻下，沐伯伯当年都游历了什么地方了。
“云冰，你再吩咐下去，去查一查当年的沐家的一些事情，还有沐伯伯当初都有游历一些什么地方。”
“是，小姐。”