次日，太史府宴请宾客，为庆祝太史家嫡女归来，明鸾城中的达官贵人们不敢怠慢，毕竟一直以来，太史家虽然在朝堂之上名声不显，可是却从来没有人能动摇的了太史家族的位置，甚至有人暗暗提到过，皇家拓拔氏不倒，那么太史氏也必定在天凤国有一席之地。
更何况，当今的陛下更是下令三位皇子前来，这可有是一次寻找，靠拢，结交的大好机会。
太史府其实离沐府并不算太远，中间之时隔着几个府邸，毕竟都是天凤国中有权有势的大家族，都是算是在一个区域里面，沐府和太史府这一片算是天凤国中的贵族区，这一代的建筑都占地都非常的宽大，都是属于园林般的大宅院，所以即便是从沐府出发，也微微要绕过这几个府邸，从偏处行走，那样也算是要稍稍耗上一些时间。
不过鲜少有从这条道路之上行走的人，因为这一区皆是属于看管比较严的，里松外紧之地。
马车的哒哒之声响起，唐忻安静的坐在里面，这一代少了平常那些街道之上的繁华，道路也十分的宽阔，马车在路上前进完全感觉不到颠簸。
唐忻伸手撩开帘，看了看外面，从沐府出发到太史府，是从几间府邸之间的马路前过的，若是平常百姓家，这种家与家之间的距离就靠的非常近，但这里，这道路反倒是修的十分整洁，丝毫看不出，这仅仅是相隔府邸之间的小道，马车沿着其中一家府邸的围墙向前行驶着，青砖白瓦的围墙仿佛要走上好久。
“给我打，往死里打，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己。”
“就是，这样身份卑贱之人居然还妄想着能得到天仙的眷顾不成。”
“天仙的眷顾，哈哈，也不是不可能，直接送你上路不就好了，省的在这人世间，脏了本少爷的眼睛。”
“啪——啪——”一声声鞭子抽打在身体之上的声音传来。
“你叫啊……怎么不叫了……我看你还怎么嘴硬。来啊……给我继续打。”
“她的身份，是你高攀的起吗？送你回去？送你回地狱才是。”
一声声低沉奸笑的声音从不远之处的小巷之中传了出来，再加上那一鞭鞭抽打的声音，和沉闷的哼着声，唐忻的眉头渐渐皱起。
什么人，这么大胆，居然在这里就这样的滥用私行，不过这一代基本很少人过往，而那个巷子好似又是一个死角。
“你们……啊……我一定会把锦儿带出来。”含着痛苦的男音咬牙切齿的说道。
声音不大，却让唐忻一怔，有些耳熟的声音，是谁？
“停车，云冰，我们去看看。”
“小姐。”青柠开口喊道。眼中透露着担心，其实私刑在大家族之中并不是少见的，大家族里的黑暗是非常可怕的。
“青柠，你在马车之上候着，不要下去。不用担心，云冰会护着我的。”唐忻笑了笑了，开口说道。
“不……小姐，青柠不是这个意思，青柠不是贪生怕死之人……”青柠一看，急忙开口说道。
“我知道。”唐忻点了点头“不用着急，你在这边候着，云冰，我们走。”
云冰早在唐忻开口说的时候，便撩起帘下了马车，在马车边候着，扶着唐忻下了马车之后，两人便朝小巷之中走去。
“哈哈，你可真好笑，你难道觉得本少爷带你来这里，是带你来喝茶的么。你今天是有命来没命回的。把他的嘴堵上，往死里打。”
更加用力抽打的声音传来。云冰赶紧护着唐忻快步的走到转角的小巷边。
“住手。”云冰一声大喝。
唐忻看来过去，小巷之中，两个壮汉用力的压着一个被绳索紧紧的绑在一起的年轻的男子，各自用手扯着年轻男子的一只胳膊，将年轻男子的挣扎控制住，男子身上的青衣早已破烂不堪，全身上下鲜血淋漓，惨不忍睹，不忍直视，流了那么多血，那样的疼痛，年轻男子也有些忍不住，只是嘴里被塞进了一团棉布，只能发出痛苦的闷哼，可是年轻男子的眼中却充满了倔强，恶狠狠的看着。
是他？唐忻看着那个狼狈不堪的年轻男子，眉间皱起。
而另有一名壮汉手上持着一根马鞭，听到云冰突然的厉喝，停下了手中的马鞭，而细看，暗红色的马鞭之上有着丝丝倒刺，而现在的这个马鞭已经便鲜血染红，鞭子的尖端居然还在望下滴着血。
而刚刚唐忻听到的声音则是从那个身穿青衣锦袍的男子口中发出的，因为他一见到云冰的出现，便立马厉喝出声。
“你们是谁？”
“放了他。”唐忻开口道。
那名锦袍男子原先的注意本来是放在先出声站在唐忻前面的云冰身上，一听到唐忻的话之后，将视线转移到了唐忻身上之后，瞬间怔在了当地，看着清丽绝尘的唐忻，他的眼睛瞬间就移不开了，嘴角勾起阴暗的笑容，怎么会有这么美的女子，他要得到她。
云冰一看对面那个锦袍男子的猥琐表情，秀眉一挑，手中的剑干脆利落的直接拔出“哗——”站在唐忻的身前挡住那名猥琐男子的视线，挥剑指向她。
男子一看视线被挡，看着拔着剑对着她的云冰，嘿嘿的笑了几声。
“来啊，去把本少爷的小娘子带回来。”
而原本围在那名锦袍男子身边的几个仆人，显然是常常听从男子做这种事情的人，一听男子的话，立马朝着唐忻一拥而上，而云冰不屑的冷笑，持剑迎了上去。
锦袍男子觉得自己的那几个仆人对付两个弱女子绰绰有余，在仆人上去之时，急忙开口道“你们小心点，别伤了小娘子。”
只是接下来的一幕，让他目瞪口呆。
自己平时作威作福欺压百姓的仆人，居然在那个持剑女子的手下，几乎走不过几招，转瞬间便立马被清了个干净，而自己看中的那个小娘子则安静怡然的站在一边。
男子心中一慌，一看最后的一个仆人立马就要被杀了，赶忙朝看管那年轻男子的三个壮汉叫道“你、你、你……都给我上。”
那三个壮汉一听，扔下年轻男子也冲了上去。
而那锦袍男子一看，那三个壮汉也坚持不了多长时间，而终于想起来，自己看中的小娘子似乎是这个厉害的女子的主子，而那个小娘子安静的站在一边，显然应该是不会武功的，如果自己能制下那个小娘子，那这个厉害的女子还敢伤害自己不成。
既然这么想，那锦袍男子直接就这么做了，人在生死的压力下，总是能激发潜能的，锦袍男子乘三名壮汉围住云冰的时候，冲着唐忻直直而去。
一路上并没有受到了什么阻碍。
成功了……男子嘴角带起一丝笑意，马上就抓着她了。
“啊——”一声痛彻心扉的声音响了起来，锦袍男子被突如其来的疼痛惊的直接跪在了地上。他的手断了。
唐忻抬起头看着挡在自己身前的黑色身影，嘴角勾起了一丝笑意，将手中的银针暗暗的收起。
“司徒公子。”
司徒寒冷眼看着跪在地上的锦袍男子，眼中冷厉一片，他居然敢对她动手，不要命了。
此时的云冰也处理完那三名壮汉，走到唐忻的身边“小姐。”
唐忻抬起眼看向靠着墙壁的那个年轻男子，而一边的司徒寒也注意到唐忻的举动。
“耿涅，去将那名公子扶过来。”
司徒寒身后的耿涅道了一声之后，朝年轻男子走了过去。
“你们不能这样，你们好大的胆子，知不知道我是谁，你们敢这样，我要让人杀了你们，诛你们九族。”锦袍男子痛苦的握着自己折断了的手腕，看着唐忻司徒寒恶狠狠的威胁道。
九族啊？唐忻抬头看了看司徒寒，端王，他的九族好像包括了文德帝吧，这天凤国之中还有谁敢诛他九族。
而司徒寒也不废话，直接又是一脚，力道之大，将锦袍男子踹了出去。锦袍男子直接吐出一口血，趴在地上，他的肋骨断了几根，司徒寒冷眼看着，要不是不想在唐忻面前开杀戒，当当凭他敢对唐忻动手，他就该死。
唐忻也不是那种单纯的只为善良之人，方才这名男子见到她所做的一切，以及他仆人那种直接干脆抢人来看，这名男子平常绝对没做什么好事。
而此时，耿涅已经解开那名年轻男子身上的绳索，扶着他走了过来。
唐忻看着年轻男子，开口唤道。
“陈旻，陈旻。”这名年轻男子就是当初唐忻在落霞县茶馆里遇到那对男女之一的陈旻。
而此时的陈旻神情已经有些恍惚，听到唐忻的呼唤，只是略微的清醒了一会。
口中一直呢喃着“救救锦儿，救救锦儿。”
唐忻蹙眉，锦儿应该是当初相遇的那个十分可爱的云锦吧，只是不知道她到底怎么了，不过看着这样的陈旻，明显是不能问出什么。
唐忻转过头了看向了司徒寒。
“司徒公子，可以帮我照看一下他吧，毕竟不是太方便。”
司徒寒看着唐忻，点了点头。开口吩咐道“耿涅，把这位公子先送回去，请大夫为他疗伤。”
耿涅点了点头，扶着陈旻便离去了。而之后的司徒寒站在唐忻的身边，随着唐忻，直直的看向了趴在地上了那个锦袍男子。
看来要从他的口中得到消息了。