锦袍男子见到唐忻和司徒寒齐齐朝他看来过来，心中大慌，而断骨与胸膛之上的剧烈疼痛令他的额头之上冒出生生冷汗。
“你们到底是谁？在这光天化日之下，居然敢对我滥动私刑，你们的心中到底还有没有王法啊。”锦袍男子身躯微微的卷缩在一起，色厉内荏的叫道，完全忘记自己刚刚还在这里对陈旻也是如此，而且是完全要将陈旻往死里打的手段。
“你是谁？为什么要打死陈旻。”唐忻挑眉直接开口问道。
锦袍男子见唐忻开口问自己的身份，不由的想到什么，急忙开口道“我是太史家的表少爷，你们快送我回去，赶紧给我赔礼道歉，要不然，等太史家怪罪下来，你们死定了。”锦袍男子觉得自己将太史家抬出来，心中大定，觉得唐忻司徒寒等人绝对不敢对他做什么，毕竟太史家在明鸾城内有皇家护着，势力也是非常的强大。
“太史家？哼。我怎么都不知道太史家有出这么一个人渣。”还未等唐忻司徒寒开口说话，身后便又传来了一个脚步声，声音也靠近过来。
唐忻抬眼看来过去，平日吊儿郎当的李易一脸严肃的朝唐忻他们走了过来，看向锦袍男子的目光里充满了凌厉。
李易在唐忻司徒寒身边站定之后，开口说道。
“寒，唐姑娘，这边交给我处理如何，一刻钟之后，我给你们一个结果。”
很明显，李易是跟着司徒寒一起来的，只是之前一直都站在远处观看，直至锦袍男子开口说到太史家的时候，李易才开口。
司徒寒看着李易，眸中含着深意，而唐忻看向司徒寒，显然司徒寒并没有拒绝的意思，唐忻点了点头，开口说道“那就麻烦李公子了，我们在外面等你。”
说完，唐忻带着云冰朝外走了出去。司徒寒看了看周边混乱的场面，和鲜血淋漓的尸体，沉声的朝李易说道“易，记得处理干净。”
李易点头表示明白，而一直他的目光都没有离开过那个锦袍男子，神情严肃，仿佛在想着什么。
司徒寒也不再说什么，转身朝唐忻离去的方向走去。
而那名锦袍男子见如此场面，看着李易严肃的表情，终于开始慌乱了起来。
“你想干什么，你别乱来，太史家不会放过你的。”
李易轻轻的笑了起来，显的十分从容，他蹲了下去，看着趴在地上的锦袍男子，开口道。
“太史家的表少爷？我想想啊，那你应该是蔡瑶的侄儿蔡文建，人称“蔡家少爷”的那个咯。”
蔡家只是一个小家族，本来在明鸾城中没有什么地位的，平日里都是需要看权贵脸色行事的，但是这一代却出了一个蔡瑶，成功的嫁入太史家，并且最后成为了太史家这一代的家主夫人，蔡家自然水涨船高，鲜少人敢于得罪，而这个蔡文建从小在蔡家受尽宠爱，平日里倚仗着太史家和蔡家，做尽坏事，而蔡文建聪明的一点是，欺负的一般都是小门小户的老百姓，而对待权贵基本都是不敢得罪，因此，他的名声在百姓之中虽然是恶名昭彰，但是依旧逍遥着。
锦袍男子急忙点头“我是蔡文建，我姑姑是蔡瑶，是太史家的家主夫人，你赶紧放了我，我不会怪罪你们的。赶紧送我回太史家，今天是太史家家宴，如果我不回去，我姑姑一定会知道。”
“我会送你回去的，但不是现在。”李易轻描淡写的说道。
“那……那是什么时候。”蔡文建急忙的问道。
“你还记得两年前你在明鸾城城南集市上抢的年轻女子刘氏，一年前在花会之上抢的年轻女子张氏，半年前的灯会之上的年轻女子叶氏……”
听着李易一句一句的开口说出来的话，蔡文建脸色惨白，手心冒汗，心里发抖，这个人到底是谁，他怎么会那么清楚的知道自己的事情，他到底想怎么样。
“你……你……到底想怎么样。”蔡文建终于忍不住的打断了李易的话。
“没有怎么样，你说如果我把你束起悄悄的送给他们，你觉得呢？”
“不要……不要。”蔡文建惊叫着赶忙摇头，那些女子早就已经被他蹂躏而死，那些家人早就对他恨之入骨，只是倚仗着太史家的威严，那些小老百姓不能对他怎样。但如果眼前的这个男子把他束起暗暗的送去，他不是傻子，他会被愤怒给掩盖，到时候，他想都不敢想，自己会怎样。
李易这时眉尖一挑，冷眼看着蔡文建，开口说道“那你就认真点说，你为什么要杀死那个陈旻？他好似跟你无冤无仇吧。”
“我说，我说。”蔡文建连忙点头，恐怕他心中也被刚刚李易所说的话给吓到了，他担心自己被送给那些人。“那个陈旻是送太史锦那个小贱人回太史府的，他还妄想着得到太史锦，也不想想自己是什么身份，连我姑姑都说我不能先染指半分，最可恨的是那个太史锦，还真以为自己是太史家的大小姐不成，不过是个姑姑要用到的棋子，居然指使我送那个陈旻回去，回去，回地狱还差不多。”
蔡文建阴狠的开口道。
“太史锦？”
“那是前一任太史家主的女儿，刚刚被我姑姑接回来，我姑姑说她有大用……”慢慢的蔡文建的声音落了下去，因为身边男子身上的戾气越来越重。
“好一个蔡瑶。”李易咬着牙从牙缝之中挤出几个字。
“你……”蔡文建终于注意到李易一直都是直呼自己姑姑的名字。“你是谁。”
李易抬眼笑了笑，洁白的牙齿发出皎白的光。“忘了自我介绍下，我是你所说的那个小贱人太史锦的亲哥哥。”
“怎么可能。”蔡文建失声尖叫，显然他也清楚的知道许多当年的事情，惊恐的说道。“你不是死了么？”
“蔡瑶都好好的活着，没要回我自己的东西，我怎么能死呢。”
“不……那些都是姑姑做的事情……和我没关系……你放了我吧……您大人有大量……求您了。”蔡文建心中失去了最后的把握。他了解当年姑姑所做的事情，他朝着李易哀求这放过自己。
“和你确实没有关系。”李易的这一句话让蔡文建希冀的抬起头。
“我会让你到有关系的人那。”李易也不在废话，看着惊恐的蔡文建，伸手直接废了蔡文建的下巴，让他无法再说话。
又伸手一挥，两名蒙面的黑衣男子直接从暗处冲了出来，对着李易道“少爷。”
“把他废了，按我之前所说的去做。把这一带清理清楚。”
“属下明白。”
李易头也不回的直接走了出去。
而另外一边。
“司徒公子，你怎么会在这里。”唐忻含着笑看着身边依旧戴着银白色面具的司徒寒，脑海之中突然记起那日在山洞之中所见到的那一张冰冷俊逸的脸庞和那日山洞之中相遇的情况，不由的俏脸一红。
“我跟着你来的。”男子平常直白的开口讲到。
不过这让唐忻一怔，这算是第一次听到司徒寒这样直接的讲话，不过感觉好像还不错。她笑了笑，眉眼之中蕴含着娇俏的风情，有些俏皮的开口问道。
“是在担心我么？”
司徒寒看着眼前俏丽绝美的女子，听到她那俏皮与平日完全不同的话时，心中不由的心荡神怡，呆呆傻傻的站在那，怔怔的点了点头。
这样一来，唐忻更是心中一乐，笑的更开心了，不知为什么，每次见到司徒寒呆呆傻傻的，唐忻便觉得很开心。
不过很快。
唐忻便见到李易走了出来，和司徒寒相互看了一眼之后，两人一起朝李易走了过去。
“没事把。”司徒寒首先开口问道。
李易抬起头，看了看面前登对的两人，笑了笑，驱散了心中的阴霾，好似又变回了原先的李易，开口说道。
“我能有什么事，我会处理好的。不用担心。”
司徒寒也点了点头，其实他相信李易是会处理好的。
而一旁的唐忻见此也没有在讲什么。
“对了。”李易对着唐忻开口说道，并且把自己从蔡文建身上得到的消息告诉了唐忻，并问道。
“唐姑娘，认识这两人？”
“原来那个云锦居然是太史家的小姐，那我们这次参加的应该就是她的宴席吧。”听到李易的问话，唐忻点了点头“嗯，当初刚回明鸾城的时候，在落霞镇，有过一面之缘。”
李易也点了点头，藏住了眼中的深意。
“那既然是这样，我们先去太史家看看吧。”唐忻开口道。“陈旻就先由司徒公子代为照料了。”
司徒寒点了点头，示意清楚。
三人便一起前往太史家。