太史家的的建筑相比之前的李家，沐家也丝毫小不到那里去，就算是这个建筑里平日其实都没有什么人。不过既然太史家的小姐归来，当然太史家的家主等一些主要的人，当然也都回来了，所以现在的太史家也算得上是非常的热闹。
因为路上耽搁的原因，所以唐忻他们这一行算是晚到的。
“端王爷到……沐家小姐到……李大人到……”
司徒寒率先的迈了进去，唐忻跟随其后，而身后的李易在见到这样的场景之时，嘴角勾起一丝笑意，朝旁侧走去。
司徒寒和唐忻的一起进入又一起引起了大家的注意。
不少的女眷暗自的朝端坐在上位，那个优雅品茶的完美男子看去，甚至有人暗暗的讨论着。
“这沐家小姐是想怎么样，太子爷和端王，她到底想要什么。”
“人心不足吞象，沐家小姐这样做，是会遭天谴的。”
“明明和太子爷昨日才在大街之上一起，今日居然又和端王一起。”
嫉妒，暗自嘲讽，愤恨的人接连开口的讨论开。唐忻确实引起了众人的焦点。
不过唐忻到不曾注意这些，从她进来的时候，就发现今日的宴会还真是一个不差。
完美太子拓拔襄，邪魅的端木琅，温润的穆敬轩，还有那个上次到沐府寻她的独孤忆，几人都在这里面，当然也包括了那些脸色不善之人，妍曦，兰萱等人，唐忻心中微微叹了一声。
“端王爷来的可是不紧不慢啊。”一声打趣的声音传了过来，三皇子拓拔逸走了过来，身边跟着明媚笑容的明央，拓拔逸朝着唐忻微微一笑，而明央快步的朝唐忻走了过来，拉着唐忻往女眷之处走去。
“你怎么来的这么晚啊，太史家那个新的小姐就出来了。”
“遇到了一些事情，耽搁了一下。”
唐忻朝司徒寒处看了一眼之后，跟着明央朝女眷之处走了过去。
三皇子拓拔逸笑了笑，朝司徒寒说道“端王爷，我们一起过去吧。”言中的示好之意明显，显然他选择在这个时候开口，其实就是对着司徒寒的示好，毕竟，司徒寒的手中可以掌有兵权的。
司徒寒也不会去拒绝拓拔逸的好意，微微的点了点头，和拓拔逸一起过去。
“哼。”明央带着唐忻刚走到女眷之中时，一声明显的冷哼就传了出来，轻蔑之意明显。
“兰萱，你什么意思。”明央显然是个直性子，一听直接开口道。
“明大小姐，我有没有说你，狐媚之人，难道明大小姐还要护着，那可有失明大小姐的风范。”兰萱抬眼直直的看向唐忻，眼中的仇视之意明显，很显然，她对于唐忻和太子拓拔襄在街道之上的那一聚非常不满。
“你……”明央恼怒，准备再次开口之时，身边人轻轻的拍了一下她，明央看来过去。
唐忻依旧一脸淡然，根本不曾因为兰萱的话，而上心，她平淡的看着兰萱。
“不知兰小姐所言何意。”
兰萱看着淡然的唐忻，不由的心中一阵恼火，沉声的开口道“沐唐忻，你别得意，襄哥哥是我的，别以为只是一次小聚，就能攀上襄哥哥，那也得看我同不同意。”
“兰小姐多虑了，唐忻并无多想。”
“哼”兰萱显然是不信，语气不善的开口道“最好是如此。”说完便迈步走过唐忻。
唐忻抬眼一看，兰萱显然是朝着拓拔襄所在的位置再一次而去。
“唐忻，你又何必让她，不就是一个兰家么？还天天把自己当成太子妃不成，你沐家又何曾弱过她兰家。”明央靠近唐忻的身边低声的道。其实在权势世家里，对于兰家是看不上的，只是毕竟要给太后和太子拓拔襄一个面子，对于兰家依旧是十分尊重的。
不过显然，明央现在是有些恼怒了。
唐忻笑了笑“明央，清者自清，兰萱对太子爷的意思，其实我们都明白的。”
“唐忻”明央认真的看向她“你难道不想成为太子妃。”
“你想么？明央。”
“我……”明央一怔，其实她一定也不想，她想自由的浪迹在天涯之间，肆意凌然，可是从她出生在明家的那一刻开始，她的命就从不在自己的掌握之中。明央抬眼看向了拓拔逸，心中涩然，百味陈杂。
“太史夫人到……太史小姐到……”
正主终于出场了，唐忻和明央也停下了对于这个问题的讨论，抬眼看了过去。
走在前面的是一个风韵犹存的妇人，装扮精致华贵，面庞白皙秀美，眼波流转之间竟有着说不出的风韵，好一个美人。
而之后，唐忻心中一定，果然是她，那个俏丽可爱的云锦，只是现在她没有了当初在茶馆相遇时的明媚开朗，不沾世俗的开心笑容，现在的她洁白的脸庞微微含笑，一举一动合乎大家闺秀的举止，只是眼中却藏着苦涩之意，笑意根本未达眼底。
而在这太史家两人出来后，在一个偏僻的角落里，李易见到前面的那个妇人之时，手掌不由的握紧，眼中凌厉一片，而之后再看到她身后的那个俏丽可爱的女子之时，却不由的怔仲在当地。好像，好像。
“多谢太子殿下、二皇子、三皇子、端王爷、天狼国贵客，天胥国贵客，以及众家的女眷前来，参加小女的宴会。”精致华贵的妇人先朝太子爷等人行礼了下，之后拉过自己身边的太史锦开口说道“这是小女，太史锦，锦儿，给各位贵客行礼。”
太史锦依言向众人行礼了一番。
“太史夫人有礼了。”拓拔襄先开口说道，之后的众人也点头示意着。
众人谁都会给太史家一个面子，要不然也不会来到太史家。
太史夫人蔡瑶，善交际，所以在众人之中寒暄了起来。
而一边的太史锦，则偷偷的抬眼查看这众人，而之后，等看到唐忻那一边的时候，看着唐忻，不由的一怔，好熟悉，这是……。
而此时的唐忻当然也看到了太史锦了，对着她也回了一笑。
太史锦看到之后，便迈步朝唐忻走了过来。
“你是谁？为什么我觉得你好熟悉？”