唐忻自己独自一人站在远离宴会中央的的边缘之地的场景，被几个有心之人看在了眼里。
妍曦看着那一身素白俏丽出尘的唐忻，心中的怒意难以消除。
“妍曦，你怎么了？”平日里和妍曦交好的几位小姐看到妍曦的走神，其中一位开口问道。
妍曦回过神来，看着身边的几家小姐，心中突然有了一个想法，开口说道。
“我在看沐家小姐，你看，那站在远处清丽脱俗的样子，刚刚回来，就引动了明鸾城中的风云，连太子殿下都为其倾慕，你们说，如此一来，我们可连站的位子都没有了。”妍曦清楚的知道，身边这几位女子心中所想，没有人会不愿意成为太子身边的人。
果然此话一出，身边的几个女子齐齐变了颜色，一起抬眼看向远处独自而立的唐忻，眼中不含善意。
“这沐家小姐着实可恨。”
“就是，看她站在那边的一脸狐媚的样子，就是这个样子才迷倒了太子殿下，太子殿下一定会看清楚她的那般嘴脸。”
“走，我们过去会会她。”其中的一名女子开口说着，获得了其他女子的同意，几人便朝着唐忻之处走去，而妍曦也含着看笑话的心思走了过去。
“沐家小姐，您怎么独自在这边呢，我们几个姐妹陪您聊聊吧。”
几名女子迅速的走到唐忻的身边，围住了她。
唐忻抬眼看着眼前几名女子，再怎么不知，也知道这几个人不是好意上门，而之后在扫到妍曦的时候，唐忻开口道。
“妍曦小姐，这是何意。”
“沐小姐，这几家小姐听说沐小姐手段高超，刚刚回京，便让太子殿下念念不忘，沐小姐肯定有过人之处，特地前来向沐小姐请教一番，还沐小姐不要见怪。”
“对啊，沐小姐，听说你从小就不在沐家长大，一直在外面，甚至还抛头露面的到了天狼国，也难怪沐小姐手段如此高超了。还请沐小姐不要吝啬指教啊。”
“若是我们姐妹能得一眼太子的青睐，到时候必定不忘沐小姐的恩惠啊。”
“沐小姐如此秉性那般良善，肯定会好好教我们的。”
几名女子围在唐忻的身边，对着唐忻步步紧逼，慢慢的靠近唐忻，给人一种紧迫的感觉。而在外围之人看来，倒是几位小姐之间的关系特别的好。
“你们到底想怎么样？”唐忻稍稍的向后退了退，眼眸直直的盯着她们。
看到唐忻这个样子，其中的一个女子认真的看着唐忻低声道“沐小姐，我们也不想和你为难，只要你发誓，不靠近太子，不做太子妃即可。”
听到这话，妍曦先皱了眉头，她可不想唐忻答应这些小姐，她还想借这些小姐的手给唐忻一个教训。
“这我做不到。”唐忻直接了断的说道，她并不想做太子妃，也不想和拓拔襄有什么关联，可是要强迫她发誓，也是不可能的事情。
几个女子怔了一下，不过很快，唐忻的这个回答让她们生气了起来。
几名女子相互看了一眼。
“噗……”
“来人啊，救命啊……快来人啊……”
“陈家小姐落水了，救命啊……”
唐忻冷眼的看着那个掉到水中大声呼喊救命的女子，她倒是没有想到，这名女子居然自己干脆的往下跳。
而这一带附近的动静当然引起了宴会之中所有人的注意，拓拔襄，端木琅，司徒寒，等众人纷纷朝这边走来，拓拔襄更是直接吩咐身边的侍卫直接下水救人。
“这是怎么回事？”拓拔襄看了看安静的唐忻，以及有些混乱的那几位女子，开口问道。
“太子殿下。”其中的一名女子拿起丝绢擦了擦眼角的泪光，满含委屈的看着拓拔襄“陈妹妹只是和沐小姐闲聊了几句，也不知何事得罪到了沐小姐，沐小姐居然伸手推了陈妹妹，陈妹妹一不小心，就掉了水里。”
“太子殿下，沐小姐身份尊贵，陈妹妹必定是不敢得罪的啊，也不知道为什么沐小姐要这般对陈妹妹。”
“若是陈妹妹有不是，我们代为道歉，望沐小姐大人有大量放过陈妹妹吧。”
那几名女子皆是满含泪光的看着刚刚被救上来的陈家小姐，而后纷纷朝拓拔襄开口道。而那位陈家小姐更是泪眼涟涟，美目含屈，楚楚动人的看着拓拔襄，眼眸之中情意点点。柔柔弱弱的嗓音更让人十分的心疼。
“不关沐小姐的事，是我自己没有站稳……”
围观的众人之中，更是有推波助澜的人，开始了窃窃私语。
“这沐小姐也太目中无人了吧，既然这么大胆直接推人下湖？”
“心肠怕是太歹毒了，与人交谈不欢便如此。”
“如今当真是看透了这沐小姐的真面目了。”
“不是说她是太子妃的人选么？这等事件一出，怕是宫中没有人会同意的。”
拓拔襄听着人群之中的窃窃私语，看着从头到尾一直安静的看着站在旁边的唐忻，好像众人的讨论丝毫的不影响到她的情绪。
“沐小姐，可否有何要说？”
这时的唐忻才抬起头看来过去，一双平静无波的双眸看着众人，里面十分的干净透彻，让与其对视之人皆安静了下来。
而之后，唐忻认真的盯着先前的那几名女子说道“请问众位小姐，你们说我推了这位小姐，我是如何推的呢？”
众人皆怔了一下，她们想不到唐忻一开口直接便是问了这个问题，不过这个问题她们倒都没有直接回答。
而是相互的看了一眼之后，将视线看向了那个调入水中的陈小姐。
那名柔弱可怜的陈小姐，先是羞涩的看了一眼拓拔襄之后，轻柔柔的开口道。
“沐小姐，是我自己不小心失足掉入水中的，与您交谈之时，您一挥手，我一惊吓，稍稍的退后了些，却不甚脚滑了一下。”那名陈小姐说道着，再一次怯生生的看了一眼拓拔襄“太子殿下，真的不关沐小姐的事情。”
如此一来，反倒是唐忻微微的笑了起来“如此，陈小姐与我交谈时，不小心后退脚滑，那确实不关我的事，只是不知道陈小姐，如何在脚滑掉入湖中之时，不碰到周边的泥地。”
这时，众人才发现，在湖水的周边确实有着一圈泥地，可是那泥地之上，确丝毫印记都没有，如是离开了那一圈泥地，脚滑后退基本是不会掉到湖中，众人心中骤然清楚了，在世家当中，这种事情并不是很常见。
“我……”显然陈小姐，也联想到了这件事情，她是自己直接跳入湖水之中的，当然没有碰到泥地之上，想不到这居然让唐忻给发现了，她恼红了脸，却不知道怎么回答。
“送陈小姐回去休息吧。”拓拔襄见此，并没有再说什么，这分明依旧清楚的很，他直接开口说道。
陈小姐被送离开，其他的几位自然不会再自找没趣，众人也纷纷的散开。
拓拔襄走向唐忻，在她身边立定道“想不到，我居然给你惹了些麻烦。”
而此时的唐忻正在回想着端木琅刚刚离去时那个深意的眼光，一时之间，并不想和拓拔襄讲话。“太子殿下，唐忻无话可说。”
拓拔襄一怔，这是第一次有人这样和他说话，第一次有人如此漠视他的身份，但是她，拓拔襄微微一叹。
“唐忻……”
“太子殿下，我不是昔日的唐忻了，这是我想和你说的，宴会正在继续，我还有事情，先告退了。”