皇家山庄位于明鸾城的东北方向，占地宽阔，山庄集草场，山林，湖泊，各式的地貌于一体，山庄之中常年由皇家派人打理，护卫队守护着，戒备森严。
当然到了秋猎的这个特殊的节日，这边的护卫队皆是有军队进行了接管，开始了更为严厉的巡查。
“唐忻，我们一起骑马去吧。”兴冲冲的撩起维帘，一道鹅黄色的身影冲了进来，一身耀眼的鹅黄色的骑马装将明央衬托的更加肆意动人。
唐忻回首看向明央“怎么刚到，你就想起了骑马了。”
明央挑了挑眉“唐忻，你不知道，那个李涟雪早就已经换好了衣服，挑好马匹，在外等着我呢，我怎么能泄战呢。”
而远处众人的欢呼之声也远远的传来。
“李大小姐，当真巾帼不让须眉，好……”
“这骑术也是这般的精湛……”
“这天凤国之中怕是骑术之上要与李大小姐针锋的小姐，恐怕还真是少……”
听到此，唐忻见明央的秀眉挑起，显然心中已是不平。
“明央，你先去吧，我换换衣服就来，我骑术不佳，恐怕是比不上你的。”
而此时的明央也点了点头，低声道“没事，唐忻，那我在外面等你，我先去会一会她。”
“嗯。”唐忻当然知道明央所说的是谁。
片刻之后，唐忻也换上一身藕荷色的骑马装之后，将青丝简单的束起，在上面插上一只玉簪，如瀑如墨的青丝发尾自然的垂下，却有着平时一种简单干净的气质。
等唐忻换完装，也看到了简洁冰冷的云冰正站在门口等她。也不知道云冰又去了哪里回来。
云冰看了一眼站在唐忻身后的青柠之后，开口说道”小姐，我陪您去吧。”
青柠顿了顿脚步，朝唐忻看了一眼。
“青柠，你留在这里吧，云冰，你陪我去。”唐忻回头朝青柠交代了一下。
青柠也只得点了点头。
唐忻带着云冰离去之后不久。
“看来你还是没有得到沐唐忻的信任。”一道身影走了进来。
青柠抬眼见到来人，脸色大变“你怎么来这里。”
“怎么，我还来不得，主子吩咐了，你要尽快得到沐唐忻的信任，不过今日看来，你做的挺差的。”
“我如何，主子自然会评判。”
“你清楚就好，主子说了，在这秋猎期间，沐唐忻的一切行踪都要向其汇报清楚。沐唐忻有大用。”
青柠脸色铁青，却还是点了点头。
“那我走了，免得被人怀疑。”身影又一次走了出去。
…………
唐忻骑着马出来的时候，刚好看到一道银红色的身影和一道鹅黄色的身影在草场之上并肩而驰。一时之间尘土飞扬，持鞭驰骋，谁不能落下谁。
“好……”
“加油……”
围在草场边上众人呼声不断，不停地喝彩，不得不说，看着两位大美女英姿飒爽的一起比试着，倒也不失为十分养眼的风景。
“驾……”扬鞭驰骋的明央显然在人群之中也看到了唐忻，在路过唐忻面前之前，扬起马鞭示意了一番。
而这一幕让众人抬眼看向清丽绝美的唐忻。不由的悄悄的议论了起来。
“这是沐家的小姐吧……”
“是啊，当日就是她一曲惊动了众人，陛下大为赞赏的。”
“原来如此，只是不知道，这沐家小姐的骑术如何？”
“那到也是，不过看明家小姐倒是与她如此的交好。”
“也对，我还听说她和太子殿下是熟知，与端王爷也有交情……”
“是么？那这般看来，这沐小姐恐怕也不必之前的沐翎小姐差……”
而人群之中一名身穿玉色骑马装的女子不由的皱起眉间，抬眼看向唐忻，眼中满是嫉恨。她招了招手，朝身边的一个婢女轻声的嘱咐了一声。
那名婢女迅速的骑马离去。
明央和李涟雪的比赛落下了帷幕，最终还是明央稍稍快了李涟雪一些。
“唐忻……”明央骑马朝着唐忻的这个方向而来，而身后的李涟雪也朝着唐忻笑了笑，点了点头。
至从她的宴会之后，她并没有再和唐忻有过太多的交际，可是依旧还是常常的碰面。并且她当然也听到了一些消息。
“沐妹妹，最近安好？”
“谢李姐姐关心，唐忻近日尚好。”
李涟雪点了点头，转头看向明央，淡然的说道“明央，这次你赢了，下次我们再比过。”
“行啊，李大小姐，我们下次在比比，我能赢你一次，就能再赢第二次。”明央毫不客气的说道。
不过，显然李涟雪的修养好的多，她依旧平静的点了点头“那我等着，既然如此，我先……”
“等一下。”一声娇喝插了进来。
交谈在一起的三人一同转首。一名颜若朝华，面如白玉的绝色女子也骑着马靠近了她们。
“兰萱？”明央开口道。
兰萱并没有看向明央，而是看向了安静的唐忻“沐小姐，可与我比上一场？”
这一侧的动静当然影响了众人，众人将目光齐聚在唐忻的身上。
“兰萱，我和你比。”明央看着安静的唐忻，想起她似乎并不是很善骑马，便开口说道。
不过显然，兰萱完全漠视了明央的话，直接开口轻声嘲笑道”你不敢么？”
明央见此，怒从心起“你……”话语刚开，便感觉被轻扯了一下，便转头看来过去，一双平静温和的双眸，让明央停了下来。
“兰小姐，要如何比。”
“简单，我俩皆用普通的马匹，看谁先到达南边的山林之处，那一处已经有人在等了，先到便先赢。”
“如此？”
“对，来人，把马匹带上来，你先挑。”兰萱开口说道。
几名仆人带着几匹马走了上来。
唐忻看了看兰萱，直接点向了左侧的马匹。“就这一匹。”
“好。”兰萱笑了起来“我最右侧的那一匹。”
两人皆选好马匹之后。明央靠近唐忻说道“唐忻，没事吧，我怎么觉得这个兰萱有鬼啊！去南边山林那么远的地方，你小心一点啊。”
“无碍的。我心里有数。”唐忻点了点头，她岂会不知这其中的诡异之处，只是她到现在都没有察觉出来。
“行了，沐小姐，我们走吧。”
唐忻点头，两人策马扬鞭驰骋而去。