看着两人策马而去，并没有多少人跟随上去，毕竟都是一些闺房小姐，对于骑术这一类的并没有多擅长，最多只是让人稍稍注意了一下结果。
而本来跟随在唐忻身后的云冰准备跟上的时候，有人伸手将她拦了下来。
“这是两位小姐的比赛，你不要坏了规矩。”
云冰无奈的看着远去的自家小姐，却想了想，转身骑马离去。
唐忻骑马并不是很快，但却尽量的跟随在兰萱的身后，离其并不远，看着前方英姿飒爽策马扬鞭的兰萱，唐忻也不知做何感想，她当然知道为何兰萱要如此针对自己，最主要的原因恐怕还是那个在明鸾城中的完美男子，而出于这一点，唐忻便无法怪她。
不过，很快，两匹骏马一同奔跑，尘土飞扬之际，让人有些目不暇接，而到一个分叉路口之时，率先的那一匹马匹却骤然一个转弯，直接转向了另外一条路，扬鞭而去。
唐忻眉尖一皱，奔跑的马匹一时之间收不住，直直的沿着道路跑了下去，而唐忻侧首看向了另一条路远去的兰萱。她要做什么？
不过，很快，道路的阻隔，唐忻便看不见兰萱了。
唐忻自己策马在那一条道路之上，开阔宽敞的道路之上只有自己一个人，“哒…哒…”的马蹄声，空荡荡的响彻起来。唐忻心中思索着，但还是准备朝南边的山林而去。
皇家山庄集聚了多种的地形地貌，草原和山林相互融合在一起，唐忻骑着马不久之后便遇到了一边白桦林，高耸人云的白桦林，一眼看不见边际，而在白桦林的中央，一条整洁平坦的道路从中间穿过，落叶随风飘下，倒显的安静怡然。
“驾……驾……”唐忻自顾自的策马向先，倒是没有听到山林之中的“沙……沙……”之声。
白桦林显然也十分的宽阔，却一路之上并没有遇到人，只有唐忻独自的一人。
不久，唐忻也察觉到了不对劲，“沙……沙……”的声音越靠越近，可唐忻抬眼看去，是没有丝毫的问题，唐忻的眉尖紧蹙，难道这一路真的有什么问题，可是在皇家山庄之中，每一寸土地可都是被护卫队给踏过许多次，而这皇家山庄之中根本就没有危险性的动物，毕竟这是给皇家做为狩猎场的，在这里狩猎的人可都是身份地位尊贵的，容不得半点损失。
“哒……哒……”急促的马蹄声从远到近的从身后传来，引起了唐忻的注意，唐忻转头看来过去，是他，唐忻心中一安。
“小心……”在唐忻转头的一霎那，那道黑色的身影也一跃而起，深沉慌乱的声音也传了过来。
一瞬间。
天旋地转之间，唐忻跌入了一个熟悉温暖的怀抱，强有力的胳膊紧紧的将她抱在怀里，而后顺着跌下的冲劲，两人在道路之上滚了出去。
缓缓地停了下来之后，黑衣男子小心翼翼的打量了一番在自己怀中的小人，焦躁不安的心终于安定了下来，还好她没事。
“司徒公子……”感觉到强壮胸膛上涌上来的热气，唐忻低声呢喃了一声。
“你没事吧。”司徒寒将唐忻扶了起来之后，立在她的前面看着前方，开口问道。
“这……”唐忻缓过声来，看着眼前的一幕惊呆了，一只巨大的黑熊立在原先马匹的身边，而自己所骑的那匹骏马早就在黑熊的一巴掌之下，倒地哀鸣。而此刻，那只黑熊更是虎视眈眈的看着自己和司徒寒。
怎么会有黑熊出现在这里？难道前面的沙沙之声便是这只黑熊奔跑追赶的声音？唐忻心中诧异，看着那一人高的黑熊，心中不由的有些害怕的，略微靠近了一些司徒寒。
显然司徒寒也注意到了唐忻，低声的安抚道“别怕。”
火一般灼热的感觉传来，唐忻垂眼一看，不由的心中羞涩，看着紧紧握着自己手的那双脉络分明的修长的大手，唐忻的心也随之安定了下来。
两人一熊之间对视了一刻钟之后，黑熊摇了摇巨大的头颅，好似觉得不好惹一般，迈着沉重的步伐走到那匹哀鸣的马匹之上，寻找了片刻，从马鞍之下取走了一个东西，直接放在了嘴里之后，慢悠悠慢悠悠的朝白桦林中再次走去，不久之后，就消失了。
这时的两人在不懂，也知道马匹之上被人动了手脚。而更为可怕的是，这只黑熊恐怕也是有心之人故意放在这里的，如若不然，黑熊怎么出现在这里。
“滴…哒…滴…”
放松下来的唐忻突然听到犹如滴水般的声音，抬眼寻去，骤然心慌“司徒寒，你受伤了。”
黑色的衣袍之下的手臂之上，一道被撕裂的伤口蜿蜒而下，血迹沾染了黑色的衣物，而后顺着手臂滴落下来，而在地面之上，一颗尖锐的石头之上，还挂着一缕黑色的布料和丝丝血迹。
肯定是刚才抱着自己跳下来的时候，不小心的给刮伤的，唐忻眉间紧紧蹙起，心中更是慌乱了起来，为什么每次都是他在身边，每次见到他，都看到他受伤。
司徒寒看着眼前那张清丽皱眉的容颜，现在的他还是没有办法想象，方才见到她危险之时，心中的惧怕和恐慌，仿佛心生生被绞去了一块，看着被自己握在手中的柔软小手，她并没有拒绝自己不是，他不想在逃避了，他喜欢她，不想把她让给任何人了，不想让她再受到伤害了，他要保护她。
低沉的嗓音好似有着魔力一般。“唐忻，这是你第一次叫我名字。”
唐忻抬起头，看着那双此次见面之时，便喜欢上那里干净透彻深邃的双眸，虽然司徒寒依旧带着银白色的面具，可是唐忻还是一眼便怔怔在当地。
“以后都这么唤我。也只有你，只有你一人，你唐忻才能直呼我名字。”
此时的唐忻并没有注意到这句话的意思，直到多年以后，她才真正的意识到这句话的最深层的含义和它的重量。
怔仲了一会，唐忻才缓缓回过神了，低下头“司徒寒，我先帮你止血吧。”语气平静柔和，可若是从侧面看向唐忻，那清丽脸庞之上的那一抹绯红却令人心动不已。
一个巨大的白桦树下，唐忻默默的为司徒寒包扎着伤口，轻柔的指尖碰触到那触目狰狞的伤口之时，心中不由的一颤，其实司徒寒的伤口并不是很深，可是看上去却十分的可怕。
“司徒寒，你怎么知道我在这里？”
“云冰来找我，我便来寻你了。不曾想……”淡漠的男声之中并没有显露出什么，可是当他知道后，策马紧赶慢赶的赶来之时，看到的那番景象之时，自己的心到底有多害怕，只要他自己知道。
唐忻转头看了看自己先前骑着的那一匹骏马，此刻心中仍心有余悸，到底是不是兰萱？可是现在只有她才有最大的嫌疑。
“兰萱她……”
“我陪你去南边的山林，去看一看。”
“嗯。”