玉络挑了一条大红色的连衣短裙，配上领口有大片褶皱的白衬衣，长发随意地扎成一束，提起刚买的金色果冻小包，便跨出了门。正是赏樱季节的暖春，她小跑着上了公车，不多时就到了N市的公园，才上午10点，人群就和洪水似的熙熙攘攘地拥挤着踏入樱花林来。这公园的樱花树面积不大，但是每年赏樱的人都如同此时此刻这般连绵不绝。玉络焦急地在公园门外探头张望着，终于看到了她熟悉的身影，正想挥手招呼一声，便见着那人与另一女人撞到了一起，那女人一抬头先是一惊。隐约听到：“孟凡，你怎么也在。”孟凡四顾望了一圈，似乎是在寻找着谁，随后笑了起来，“好巧，上次出国旅游遇到了，这次我来赏个樱花也遇到你了。”那女人也笑了起来：“这是我好姐妹西西。”她将一旁的女人拉到身边介绍，“你一个人来赏花么？要不一起吧？不过今天好多人呀。和你一起旅游的妹妹怎么没有来。”玉络心里像是被什么堵住了一般，觉得整个人昏沉晕眩起来，妹妹？和孟凡去出国旅行的不是自己么？他居然和别人说自己是妹妹？“哦，她呀。没呢。你看人这么多也不要去赏樱了我开车带你去别处玩吧。”那女人思绪了片刻，“行啊，前两日你还在微信里和我说要请我吃饭来的呢，哈哈哈。”他们几个人爽朗地笑了开去，玉络觉得他们好像在一个世界里，而自己只是一个陌生人，自己似乎是在等着别人，她只是正巧遇上了这个片段而已。她的心情无限低落，正不知所措的时候，手机震了起来，一看来电显示上的照片，眼泪都要从眼眶里奔夺出来了。照片是和孟凡一起去英国的时候拍的，两个在约克大教堂前手拉手叫了路人帮忙照的。现在看来真是除了可笑再无其他。妹妹？“喂？”她努力平静了语气，“我还没到。你呢。”玉络背过身，将头仰上天空，男人就是这种动物啊。“我临时学校有事，老师说设计比赛的终稿还要改一些我就不过去了。抱歉，等弄好了我做好好吃的送家去好不。车子再借我开两天吧。”孟凡的声音一如往常的平静淡然，没有一点点撒谎地痕迹。“哦，那正好。我也不去了。拜拜。”玉络迅速挂了电话，只听得三个人在渐渐走远，“女朋友么？”那女人嬉笑着提高了几个分贝试探性的问道。“没啊我妹妹。我住学校她住家里。我不是和你说了嘛我们俩开一辆车所以问她借来用用。哈哈哈哈哈。”那女人似乎安心里几分，“那怎么能算借啊。我们去哪里？啊，要不去……“他们走的越来越远，玉络还是仰着脸不让眼泪掉下来，艰难地移动着步伐，妹妹？这两个词在她脑海里反复盘旋，终于在被身后的人群推挤着一个踉跄，才清醒过来。同时清醒的还有眼泪。她极力控制着自己的呼吸，不然鼻子地抽吸声听起来特别引人注目。低着头随意找了一棵大树坐下，只要不是樱花树基本没有人会注意到它在它身边停留。玉络有些惆怅地摸摸树皮，”Hi，树兄，你怎么和我一样可怜。被人忘记了去。“说着又难过了起来。倒也不是因为被甩了就特别难过想哭，也不是第一次了。但是就是觉得这一来，在孟凡身上花下的许许多多就都变得不值得起来了。他英语好玉络想让他深造一番，便给他报了外面的一对一培训机构，几万块下去玉络都没有眨眼，平日里被朋友们叫铁公鸡的玉络就是对孟凡上了心。孟凡家里的条件不好，是小乡村上来的，和玉络在同一所大学。两个人因为音乐舞会而认识了。本来也没什么，结果英语演讲比赛的时候玉络又遇到了他。他是那次演讲比赛的冠军，还代表N市参加了省级的演讲比赛。玉络佩服他的才华于是便和他交了朋友，认识一年多了，玉络便自然而然地和他交往了。去英国的资金也都是玉络出的。玉络的母亲是一个大财团老板，也因为这样，玉络的父母很早就离婚了。玉络的母亲对于男人有着许许多多的不屑和失望，也正因这样吧，玉念宜才能在商场上和男人们一较高低吧。玉络对孟凡的态度让玉念宜很不高兴，但是她有钱不介意花钱，她介意的不过是玉络会吃亏仅此而已。去英国之前玉念宜就和玉络说过，孟凡并没有她想的这么好，也没有她爱他那么爱她，一切都要自己用眼睛去看，去观察每一个细节。玉念宜觉得玉络总是太过单纯粗枝大叶，完全没有遗传一点点她的基因，对此玉念宜也十分沮丧。玉络在树下想着这样那样的细节觉得玉念宜说得句句在理，顿时更加难过自己没有听母亲的话了。失恋并不难过，难过的是她一旦把一切告诉玉念宜，相比玉念宜会一直心痛下去，更不要提叫她找个后爸了，根本是不可能再相信男人了的情况了。玉络甩甩头，把脸埋到臂弯里去。
不知过了多久，听到上方有人和她说话，”Hi，你没事吧。“玉络的情绪还没缓和，正想逮着谁发发脾气，上头这个人不知道好歹地一搭讪，她立马就来了怒气。猛地一仰脸，满脸泪痕的憔悴样子着实把搭讪的人吓了一跳，向后仰了一下。”你怎么才来。造反了你是。迟到多久了啊你。我在这等了快多久了你知不知道啊你。“玉络没头没脑开口就喊。路人们都回头看了过来，倒是把搭讪的人看得有些难堪起来。”额……对我迟到了我赔礼道歉。你不是说赏樱花来的么，我哪知道你会在樟树下等我呀真是的。给你带了盒饭吃嘛？“这人倒也从容，立刻也在玉络旁坐了下来，一副我跟你很熟的表情。路人也就纷纷回头走了开去。”你，你，你谁啊。“这下倒是换玉络受到惊吓了，身子不自觉的往旁边挪了挪，但看到来人递过来的盒饭盒子，又咽了咽口水，上午十点到现在还真是颗粒米未进啊。”你拿着，”那人又把饭盒朝玉络递了递，玉络见他盛情难却便接了过去。只见那人又从衣服里掏出一张名片来，“喏。”玉络将盒饭一放接过名片一看，愣是吱不出声来。萧祎，N市AAA公司首席设计师。良久”真的假的。你不会是人贩子拐卖少女的吧。先说好我可不是什么无知少女，我可是个文化人。有知识有智慧有斗志的青年！“玉络十分认真地向对方确认自己是文化人这一事实。……萧祎笑了起来，把盒饭又拿回手里，自顾自打开，用牙签挑了一个炸鸡块吃了一口，”欢迎随时人肉。“他一边笑着，一边又戳了一个虾仁放到嘴里。玉络这才发现自己这下赚大发了。竟然是个老帅哥。瞧瞧这身高这五官这皮肤这细细长长的手指，吃不消。竟然无意间搭讪一个帅大叔。”喂，不是说给我吃的么？你这是要把我的虾仁吃得精光的节奏么你？“玉络来不及赏析他的脸，见虾仁就剩下最后两颗了，也不管形象好坏，抓起饭盒边上的牙签，一次把两个虾仁都戳到自己的牙签上，一张虎口统统进肚子。这下是好好满足了自己的恶作剧心里。倒是真的把刚才的事情忘记了。”你刚才是失恋了么？“萧祎见她这牙好胃口就好的架势，刚想再吃一个虾仁的牙签还留在空中，底下的虾仁瞬间消失了。”是啊。“玉络漫不经心地回答了一声，眼光全集中到炸鸡上了。”不过，男人么。呵呵二字足以平息我的心情了。“”是么。“萧祎鼻子里轻笑了一声，把她的牙签拿过来，戳了一块最大的炸鸡递给她，”喏。你叫什么？“”络。“玉络结果炸鸡毫不犹豫塞进嘴里，咀嚼地十分欢乐。”我是长得多可疑么。连名带姓地不能说啊？“见她还要戳炸鸡，他把饭盒移了开去，玉络够不着鸡，急得直皱眉头，嘴里不满地哼唧着，无视他的问题。萧祎见她吃不饱也没心思说话，便无奈地把饭盒又重新放到她怀里。”谢谢啊。“她讨好地笑了笑，含糊不清地道了谢，把饭盒扫了个一干二净。
酒足饭饱，两个人突兀地在樟树下坐了一会儿，玉络起身拍了拍背后的泥土，“叔，我回去了。还有一堆头疼事要做。”萧祎半眯起眼睛，逆着光看她，“有事可以打我电话的”“啥身份？”玉络瞪圆了眼一脸贼笑。“你要造房子也可以啊。”萧祎打趣地笑了一下。玉络被他逗乐了，笑着便跑开了。坐在回家的公车上，看着手里那张名片，她想也许这一世只此一面之缘也是很好的，没有太多的牵绊反而没有什么好怨的了。这电话怕是不会拨打的吧。