一进家门，就看到孟凡把车停在花园里了他人就站在mini的边上，他总是站得很直，样子看上去有些土气。玉络觉得一见到他就心绪繁重，脾气也无法平息。“玉络，看我给你买了什么好吃的。”他向逗弄小孩一般，笑得一脸妙趣横生的样子。玉络一下子被惹火了，“从今天起，不许再出现在我面前。倒不是要求你滚的多远，避开我就行。不过还劳驾您走之前把我给你买的东西都拿回来，此外，把钱还我就行了。我就当养了两年的鸭。”玉络的声音倒是极其平静。孟凡愣了几秒：“我这就不明白了。你又是怎么了这是？”他说话的时候把眉头锁起来，一副百思不得其解的表情另玉络特别想抽上两耳光。“开着老娘的车，载着老娘出钱带你去英国时泡到的妹子，背着老娘微信小三的人不是你么？什么叫你不明白。”“不是，我，我到底……”玉络不给他嘴里放屁的机会接着说道，“不要以为没上过床没接吻没牵手就不是谈恋爱，不是每个性骚扰案件都有肢体接触的，柏拉图式够浪漫啊你。东西立马给我拿过现在马上，钱我知道的你这种穷人家的孩子一时半刻还不起的，没关系慢慢还什么时候还干净了你就算是摆脱我了。否则你找一个女朋友我就去告诉她一次你怎么对待一个真心待了你两年的女人的。；”玉络说完这话倒是解气了不少，但是冲动是魔鬼啊，这话一出就是收不回的烂摊子了。但是这烂摊子还没烂够，身后的高跟鞋声让两个人都是一惊，玉念宜清清楚楚听完了事情的经过结果，什么也没说就上前给了孟凡一个大耳光子。然后把孟凡手里的食物和车钥匙一把夺过来，统统向垃圾桶里一扔，淡定的拉过已经震惊了的玉络进了家里的门。“妈，我车钥匙。”“脏了，明找二手市场卖了，给你买辆新的，要什么牌子的。”玉络咽了咽口水，“卖了还得要钥匙啊。不是刚买没多久么，能开没事儿。”玉念宜不想就车这件事继续讨论了的样子，玉络只好转换话题。”今天回来这么早啊。”玉念宜在厨房里倒了一杯水又走了出来，“恩，和AAA公司有个合作项目，我晚上要出去吃饭，你是要和我一起去还是我做一些你在家吃？”玉络一听AAA好一会儿没法反应，有这等巧事？不过说是和玉念宜一起出去吃，不过是玉念宜替她另开一桌叫她自己在外面吃，她本人当然是包厢里和人谈生意去了的。“外面外面吃吧。”玉络鬼使神差地选择了外面，玉念宜也惊讶了一下，又细想玉络刚失恋想大吃一顿倒也合情合理，却不知道玉络是想去碰碰运气，看看缘分这种东西到底是个啥玩意儿。
虽是入了暖春的，天气傍晚的天气还有些发凉，玉络披了一件薄的外套从玉念宜的车上下来，在ZX大酒店门口正遇上玉念宜的合作伙伴萧安。玉络见着萧安的时候先是惊讶了一下，他和萧祎长得几乎一模一样。但是从气质上来看，萧安这个人裹在西装里，衣服笔挺显得有些过分冷漠和疏远。走近看了发现他的右眼角下方有一颗泪痣，玉络觉得男人要是长得好再配上这么一颗淡淡小小的泪痣就真的十分完美了。玉络欣赏了一会美男，在冷艳的气场和疑惑的目光中回了回神，吐了一下舌头和玉念宜招呼了一声，径直走进了酒店。玉络想到萧祎是AAA公司的首席设计师，而他们的副总裁是萧安，就觉得AAA公司人才济济不说他们总裁估计是个更牛掰的美男也说不定。瞧瞧这出来抛头露面的主要成员都这么美艳，也难怪它们公司能设计出经典的各种建筑和园林。据说他们公司的室内设计也相当出名，多半也都是出自这些个美人的之手吧？ZX今天有自助餐供应，吃饱了买单的时候呼叫玉念宜便是了。玉络一个人乱七八糟地胡乱想着，沿着楼梯上了3楼，挑了一个靠近大厅可以看到进进出出的人们的位置，服务员周到得替她将外套挂在服务台后的衣架上，询问了人数便点了点头，示意随意落座。没有看到萧祎，不知怎么的有些小小的失落。玉络被自己的想法都笑了，失恋是失傻了么，对一个一面之缘的人这么期待，真是太无知了。她苦笑了一下，走去里屋拿了盘子，先是盛了一碗热的罗宋汤，夹了些不会饱的海鲜，算是第一轮开始了。玉络用叉子戳了一块花椰菜放到嘴边，四顾周围的人，三三两两多是成群结队的，和她一样单独一个人来吃自助餐的人的确是少见。一个人吃饭的次数是数不清了，可是这两年来似乎是习惯了恋爱的感觉吧，忽然一下子觉得自己真的是一个人了还真心有些不适应起来。玉络自嘲地耸耸肩，有什么可以不适应的，从本来自己都是习惯一个人的了，对，是从小就习惯了自己一个人的。朋友很少，能说上真心话的就那么一两个，其他的人几乎连泛泛之交都谈不上，没有看不顺眼自己就已经不错了。想到这，玉络又舒心开来是时候回归真我了吧，想着自顾自又埋头戳了一片花椰菜放到嘴里。
“唷，巧了。”萧祎的声音很好听，在公园里的时候玉络就注意到了。像是沉石落入深井一般深沉，有一种雄性特有的魅力，会让人如同那沉入深井的石头一般陷入他特有的声波里去。所以这一声“唷”着实让玉络吓了一跳，一口还没嚼碎的花椰菜愣是呛到了咽喉里，她都没有功夫抬头，脸涨得通红就咳嗽了起来。玉络对于自己的窘态恼羞成怒，一双不太精致好看的手在空气里比划着指着罪魁祸首又是咳嗽又是下咽地含糊地低吼道：“你，咳咳咳，你咳咳咳，干吗咳咳咳，吓我。”本来说话和暴芝麻一般利索的她几个字愣是说了几十秒，萧祎见她真是呛得不轻，立刻上前，用手抚着她弓起的背替她顺气，“不至于吓成这样吧。又不是第一次被搭讪了。你这个模样再好的帅哥想搭讪见到了怕是也要逃了。”他语气里几分逗弄几分嘲笑，让一时无法顺畅发言的玉络很是不满。过了好一会儿，玉络才缓了过来，仰头一瞪眼就说“那还好你不是帅哥没吓跑。”这句话特解气，萧祎立刻被说的噎住了，不知道说什么。玉络见他说不出话，一下子就高兴了解气了，带着轻咳声扬长而去，准备第二盘餐点。萧祎见她离开，便也拿了碟子，去盛了一碗罗宋汤，走回桌边，在她对面的位子上坐下，自顾自地悠闲地喝起汤来。
“所以，不要告诉我你是因为你哥要谈生意你流落街头没地吃饭才来公款私用ZX的自助餐的。”玉络不太自在地在位置上坐下，不是没和男人一起吃过饭。但是眼前这个是货真价实浑身上下都散发着男性荷尔蒙的真正意义上的男人。和男生男孩从前的男朋友都不是一个档次的雄性动物。说来也怪，玉络身边的男生真的都不高年纪也都是相仿的，总而言之她就是一个平凡的再不能更平凡的普通女学生。这忽然间和一个不算太熟的高大的成熟男人一起吃晚餐，她真的有些不太自在。“你见到我哥了？”他挑一起一边的眉毛，一口汤放到嘴边又没有喝下，抬了半张脸看了玉络一眼。“恩啊。可比你还要美艳一些，因为那颗痣。”玉络痴痴笑了一下。
玉络拨了一个虾放到嘴里，“嘶，”咧嘴吸了一口凉气，手指也不知道什么时候个破了一个小口，一拨虾盐分就碰到了伤口，她立刻拿了手巾把伤口上的汤汁擦了去，“在抬眉毛，小心抬头纹，年纪也不小了吧注意着点”。“怎么了？”萧祎放下汤勺凑过身去张望，也没在意她的调侃。“没，不知道哪里划破了。碰到咸的有些疼。”玉络满不在乎地笑了笑，看着一盘虾决定用嘴拨就是了。往日里倒是没什么，现在对面坐着这么尊神仙，她还真有几分顾忌自己用嘴剥虾的形象。萧祎听了，拿自己的叉子，戳了一只她盘里的虾过去，玉络一见就急了“只此一只，下不为例啊，要吃自己拿去。”她撅起嘴嫌弃地瞥了萧祎一眼，心想着正好他走开去拿东西的时候我可以用嘴拨几个虾吃。萧祎笑了起来，“哪敢和你争食物。今天下午也不知道是谁把别人的盒饭吃个精光还不带说句抱歉的。”
玉络先是一闷，觉得他说的也有道理，的确自己理亏把他食物吃个精光，但又细细一想“不对啊，不是你让我吃的嘛。明明是你说你做了盒饭要给我吃的，你还迟到了来着。”她越说越有理，瞪了一双圆眼一副有理走天下的架势。
“这你也说得出口？”萧祎把拨好的虾往玉络盘里一丢，一副佩服到五体投地地表情，又用插戳了一枚虾到自己碗里。
“你，你干嘛。”见他这虾一放，玉络有些软下来了，生不起气。她本来就是心软又冲动的人，发了脾气就立刻后悔的类型。最见不得别人对自己好了，一好就心软，有时候还会想哭。这拨好的虾在盘里一放，她就眼眶有点发热。别说认识不到24小时的人了，交往了两年的男朋友都还没有主动给她剥过一只。
“你只管吃吧。没干嘛。我喜欢拆分东西。”萧祎见她鼻子有些红，眼眶也有些粉了，语气里有些发颤，忽然心里也是咯噔一下，莫名地有些心疼。
“哦，谢谢。”玉络平息了一下情绪，觉得自己像个傻瓜。她吸了吸鼻子毫不客气地把虾仁放进嘴里，忽然意识到萧祎刚才那句话，她惊恐了一下，把脸凑到桌中间，示意萧祎也把脸凑过去，她的手轻轻一招，萧祎也把脸凑了过去，“怎么了。”
“你喜欢拆分东西？那尸体呢？”玉络得逞的坏笑了起来，“我不会告诉别人的你放心哈哈哈哈哈。”
萧祎缩回身翻了个白眼，又替她剥了几只，没好气地往她的碟子里一丢，起身去拿食物了。玉络看着盘里的虾仁，鼻头还是忍不住发酸，她吸了吸鼻子把虾仁放进嘴里，甜甜的。她笑了起来，又用嘴剥了几只虾吃起来，不愉快的，感动的，好的，不好的心情都一扫而空，这一瞬间只要去享受这份美食就好了，想起来这样那样的事情只怕自己也只会徒增伤感吧。付出过的是真的和自己收获的不成正比的。玉络觉得自己真的很傻，看错的又何止是孟凡一个人？忽然想起高中时的另外一个人，心想着不行不要去想了，但是思绪却怎么也刹车不住。那些记忆变成大片鲜红的潮水冲击着她的心脏，胸口里像是有什么要翻腾而出，她觉得胸口很闷努力深吸一口气想要平静下来却怎么也做不到。她一只手手托了下巴，另一只手拿了叉子有意无意地虐待起盘子里的一段火腿。眼神有些空洞像是被带回到了过去一般，脑海里反反复复放映的都是些自己的过错，对朋友的对自己的。玉络觉得自己是很讨厌自己的，所以也许是还债吧她总是在受伤，感情上物理上都是。
萧祎端了些主食刚想坐下，见到她这副魂不守舍的神情想要叫她回神，却见她狠狠咬了咬自己的嘴唇，吃痛地回过神来。盘里的火腿算是彻底废了。她抬眼见到他正要坐下，便淡淡地笑了一下。“怎么了？”萧祎用叉子指了指她盘里的火腿。
玉络看了一眼，有些尴尬，难看地笑了一下”没有，没事啊。“玉络扯回自己的思绪，告诉自己不要再去想过去的事情了。就在这时手机铃响了起来，陌生号码。玉络思考了一下，还是接了起来。