“您好，哪位？”玉络礼貌性地问道，语气和平日里的完全不同。萧祎不禁挑了挑眉头，这丫头也有如此淡然生疏的一面。
“好久不见。”对方的声音是玉络一听就知道的，刚才还在回忆现在就来电话了这算是报应么？玉络自嘲了一下，狠狠按了挂断键，佯装无事地放下手机。“没事？”萧祎见她胸口起伏地厉害，手都有些发抖。
“没有。打错了。”她难看地笑了笑。手机再一次响了起来，玉络放在桌下的手不禁牢牢握紧，心里挣扎了良久，一把抓起手机，不等对方说话便开口道：“我是不知道你有多神通广大知道我的手机号了，不管你现在过得好坏，麻烦你从今以后都不要打扰我的生活了好么。我承认我怕你算我求你请你不要再来烦我了谢谢。”玉络再一次挂了电话。她觉得自己又冲动了，不应该在萧祎面前这么失态的。她尴尬地抬头看了看萧祎，只见他正低头剥着虾，像是什么都没有听到一般。玉络心里又是一暖，觉得萧祎作为一个男人不论是做你的朋友还是你的长辈一定都会是很体贴的，给人安全温暖的感觉。他知道什么该问什么不该问，知道什么时候该当作不知道不好奇。
“也不至于讨厌我到这个程度吧？玉大小姐。”从不远处传来的声音，让玉络在一瞬间脸色惨白。她忽然很想逃离，特别是在萧祎面前。他们认识不到24小时，她身上的问题足够多了，而被他知道的也足够多了，足够到可以永世不再相见的程度了。周瑜杰甩了甩手上的手机，坏笑着走到玉络的桌前，有意识地看了看萧祎，似乎有些惊讶挑了挑眉头，“在约会？真不巧遇见我了？”玉络沉了沉气努力让自己冷静了一下嘴唇微微张开冷冷地吐出一个字：“滚。”
“我怎么了？瞧瞧你这脾气这么多年了都不改？有外人在的时候要表现的友好温顺一点。”周瑜杰并不高，大概只有172吧，但是他站在那里，仰着头用下巴斜斜地指了指萧祎，样子还是让玉络倒吸了一口冷气。“外人？你才是外人吧？”玉络庆幸今天坐在外面用餐的人极少，不然一定有非常高的回头率了吧，她自嘲了一下。将手里的小包一提，要起身离开，萧祎从位置上站了起来，绕过桌子抓住了她的手臂，“打扰别人用餐是不是太不礼貌了？”萧祎本来就高，他此刻拉着玉络的手臂，略微俯视着周瑜杰，让玉络有一种他是从天上降临的大神一般的错觉。他的背后是酒店里的暖色调的灯光，照得他整个人毛绒绒的，裹在金色里镶嵌上了一层金边一样。“我只是正好也来用餐，和老朋友打个招呼罢了。要不我们三个一起用餐？”周瑜杰耸耸肩，一副我很无辜的表情。玉络看着萧祎抓住自己胳膊的手忽然觉得格外的有力量。“你别和他说话。”玉络顿了顿，把手臂从萧祎的手里抽出来，反手扯了扯他的衬衫袖口，示意他也一起离开。萧祎很理解地点点头表示OK，两个人走到服务台去了。见他们两要离开，周瑜杰在后头微微提高了几个分贝”怎么着就吃完了？“这时玉络发现自己没有带钱，更不可能打电话给在谈生意的玉念宜。她不自在地站了站，想回去座位上等玉念宜又犹豫周瑜杰，只这停顿的几分钟，萧祎便看出了端倪。“买单，两位。”玉络看向他，除了感激还是感激。“我送你回去。”玉络立刻摇摇头，“我改天去你们公司还钱给你，我自己可以回去的。”她笑得可能有些惨淡，实在不知道怎么面对萧祎“今天麻烦你太多太多了。真的非常的忠心的，万分的谢谢你萧祎。”
“呼，走吧。”萧祎呼出一口长气，拉过她的手臂，直接无视她的拒绝，向停车场走去。“……”玉络沉默着跟着他到了车边，他的阿斯顿马丁DB9在ZX的露天停车场上饱受来往人群的艳羡目光。“上车。”他替她拉开车门，把她推搡着进了车，又关了门，绕到车的另一边上了驾驶座。“谢谢。”这句低落地谢谢，伴随着一些颤音，她鼻息格外粗重，他知道她一定是哭了。萧祎摇摇头，凑到她身边，长手一伸，呈现一个拥抱的姿势，把座位上的玉络吓了一跳，一张泪流满面的脸瞪着大圆眼忽闪忽闪地看着距离自己鼻尖只有几厘米的完美侧脸。萧祎将安全带拉了过来，一回头就见到她直勾勾看着自己。“怎么，太帅了？”这一调侃，玉络到不哭了笑了起来，只是眼泪却还是不停地往外翻腾，她喘着粗气吸吸鼻子，闷声道“臭屁。”替她扣好安全带，他把自己的也扣了上又优雅地抽一张纸巾递给她。“地址。”萧祎按了发动的按钮，汽车发动机低低响了起来。“A小区。”玉络抹了抹脸上的泪痕，小声回答。然后掏出手机打了个电话给玉念宜。”妈，我先回去了。遇到个朋友替我买单了。……恩我没事啊，我现在做朋友车回去，20分钟后我要是没打电话报平安你就报警啊。车是阿斯顿马丁DB9Volante系，全N市估计就这一辆很好找的。”玉络笑了起来，说道报警的时候萧祎委屈地指了指自己的脸，不可思议地皱起了剑眉，在一边夸张地动了动嘴唇，玉络看懂了他说你在说我？玉念宜并不阻止玉络和有钱人打交道，因为这些人往往不会伤害玉络，而孟凡那类人玉念宜就很不满意。倒也不是势力，只是觉得他们太多的都是为了名利金钱了。“你认识路么？”玉络挂了电话问道。
“你知道A区是我们公司负责设计建造的么。”萧祎冷哼了一声。
玉络看向窗外，沉默了很久，快到A区的时候忽然开口道“我高中的时候，抢过别人的男朋友，并且还是那时候和我关系最好的人的男朋友哦。”萧祎没有说话，静静听着。“就是刚才那个男的。没和他一起之前我喜欢了他2年多，在他和我朋友在一起的时候我还是喜欢他。我很坏对不。我自己都觉得讨厌。”
“你勾引他了？”萧祎的车停在了A区门口。
“a号。”玉络说了门牌又接着说故事，“没有。”
“那怎么抢的？”萧祎开进了小区在a号旁边的花坛停下。
“他和我都喜欢漫展，但是我的朋友不喜欢，那次我就和他一起去看了漫展。回来的时候他说他挺喜欢和我在一起的感觉的。问我要不要改天一起去看电影。我说不太方便。他说聊聊我朋友的事情也可以啊。我就答应了。我觉得都是我的不好我不应该答应的。“玉络拍了拍额头，非常懊悔。萧祎替她解了安全带，从车上下来，绕到她那边替她开了车门。每一个细节都体贴到位，玉络笑了笑”萧先生。想必你阅人无数了吧。什么都体贴到位呢嘛。“萧祎摇摇头苦笑了起来，”不蛮你说，谈过一个，尚为处男。“玉络被他逗笑了。”噗哧……“笑了一会儿，玉络又接着说：”后来我们就去看了电影，他吻了我。于是我以为这就算在一起了吧。但是他说不能这么快告诉我朋友。我觉得不妥。我还是旁敲侧击地告诉了我朋友。她很生气，再也没理我。那男人也就和她分手了。再后来我朋友找那男人聊天说了些我过去的事，那男人也就和我分手了。又去追我朋友。再后来的后来我就不清楚了。高中的时候也因为这些个破事，再没有朋友了。我那个朋友和她身边的人到处宣传我的英雄伟业。呵呵不过还好，也因为这样我倒是认识了两个真正的朋友，在流言蜚语倍受议论的岁月里，义无反顾陪在我身边的两个好朋友。故事没有了。“玉络转身看向萧祎，只见他眼神分外深邃，半眯着眼，看着她。过了好一会儿，”你们三个人在彼此的生命里都没有把谁当成朋友，当一回事儿。你自己想想是不是。“玉络点点头，表示认可。“我也发现了。本来我一直跟她道歉，后来也作罢了。她也没有守住我的秘密。我们只能算扯平了。”玉络顿了顿，“你不想知道她和那男人说了什么？”
“你想说了。自然会告诉我的。”萧祎耸耸肩，“不是不好奇。”
“其实也没什么，只不过是我被朋友的朋友强上过，然后居然害怕事情败露和那人谈恋爱了嘿嘿，牛掰么，结果最后还……哈哈哈。”玉络笑了起来，似乎在说一个笑话。很好笑，肩膀都抖了起来。萧祎听到平静的声音，站在那里动弹不得。没等她接下去说更多的事情，萧祎已经不受自己控制地大步走到她的跟前将她拉扯进自己的怀抱，“我想我不愿意在听你伤害自己了。” 他努力地拥抱她，不是男女间的那种感情，就是莫名地想要让她停下来，她不是在告诉他故事，而是在惩罚她自己，在伤害她自己。
“玉络。”孟凡地声音很意外，玉络不知道他是从什么时候出现的。她从萧祎地怀里探出头，笑了起来，“哟小哥，东西都拿来了？我下午要你拿来你是不是在这等了很久啊。真不好意思啊。”玉络看着孟凡抱着一大箱子站在路灯下，身影拉的很长。她笑眯眯的，一点也没有难过的表情，似乎只是在和一个好久不见的朋友打招呼一般，表情甚至特别的温暖。但是萧祎发现了她的笑总是不达眼底，浅浅的只在脸上，面部的肌肉眉眼甚至眼角都展现出努力微笑的姿态，可是她的眼光还是清晰冰冷。萧祎觉得自己的心脏无意间就被她这个没有温度的漂亮笑脸牵动了一下，生疼的。这个人的微笑让他想起了沙漠里即将枯死却还在努力寻找存活机会的植物。或许在爱情的沙漠里，怀里的这个人的心就是这样的状态吧，已经快要枯死了，再也不知道怎么相信别人了但是却还努力生根发芽想要寻找到哪怕是一丝丝的水滴。话音落了她就又扬脸对萧祎讨好地笑了笑，”萧祎，有打火机么？“萧祎被她的笑堵的心里发闷，连忙从外衣口袋里拿出一个Givenchy的白色打火机递给她。玉络接过打火机看了一眼，唾弃地皱了皱鼻子，暂时无力吐槽他的汽车和打火机。朝天翻了翻白眼，走到路灯下接过孟凡带来的一大箱子东西。萧祎又被她皱鼻子的表情逗笑了。他觉得她是一个特别的人，和第一天认识的人都能把烂摊子统统摊开来说，但是她这种坦白的人他最不知道怎么对付了。萧祎在后面看着她先打开箱子。然后翻看了一遍箱子，鞋子，衣服，袜子，帽子，围巾手套，接着她从箱子里把两瓶洋酒拿了出来，淡定地往地上一扔，空气里乒乓脆响回荡。她把碎片一片片地拾起拉，把酒精洒在箱子里，打火机在箱子角落一点。火星迅速漫延开来，“你可以走了。”玉络还是微笑着对孟凡下了逐客令，然后蹲下身把玻璃一片片拾起来。萧祎见她蹲在那里捡着玻璃碎片，无奈地叹了口气，便又上前了几步想阻止他。正在此时，“我真的没有和她怎么样啊。玉络。真的。你原谅我一次可以么。”孟凡懊恼地垂下头，语气里有些求饶。“原谅？那不是上帝才应该做的事情么？你去问主去。”玉络轻轻地念叨了几句了，像是在自言自语，语气里是开了一个玩笑一样的轻松态度，“像我这种人，是没有资格选择别人的。你既然有别的选择那就麻烦你在答题卡上写好答案以后速度交卷。别占着茅坑不拉屎。何况即使是我这种没有权利选择的人也不是你这样的人配得上的。我虽然什么也不好，但我这骨子里的骄傲就够将你打入轮回边缘永世不得超生了。”她从鼻子里轻哼了一声语气还是轻松愉悦，她就是这样她生气的时候大部分都是生气自己，其实旁人没什么好生气的，都是自己惹的。将那些碎片丢到不远处的垃圾桶里。她转身的时候看到萧祎站在不远处一动不动地看着她，想起刚才的那个拥抱忽然有些不好意思。别扭地上前了几步道“快回去吧你。”
萧祎看了看孟凡，“我送你进去。”他再一次抓过玉络的臂弯，示意玉络开门。
“……”玉络看着门，回过头去对着萧祎微微仰起脸讨好地笑了笑，“钥匙，没带。”萧祎对玉络而言是有一点高了，她只有160的个子，站在180都超出了的他的面前又靠的那么近，只能抬起了头才能对上他的眼神。
“要不我去叫物业。”孟凡上前了两步。玉络最讨厌就是他一脸我是好人，我是老实人的嘴脸了。认识他的时候她就觉得他应该是善良独立老实坚持的人才会和他在一起，结果呢，也不过是个表面上和谁都好背地里会嫌弃别人这样那样的普通小男人罢了。“你凭的什么叫得动我家的物业？”玉络语气带刺这一句说得她心里特别舒坦，“别以为你开个车能进出那道门你就业主了好么。人看的是车牌，车牌是姐姐我的名字。你要去车管所核对看看么？”
孟凡是个极其要面子的人，别说是两个人在一起的时候玉络这么说他他会有些不自在不高兴了，现在旁边还有个明显身份更加尊贵牛掰的男人在旁边站着。气场本就不太足，现在这一来可以说是颜面尽失了。他自讨没趣地点点头，从三个人奇怪的气氛里脱离了出来。
看到他走远了，玉络胯下一张脸，再撑不住场面了，萧祎绕回车上，递给她一张纸巾”要我去叫物业么？还是我陪你在这等会儿？吹吹晚风，不胜惬意不是么。“他低沉地笑了笑，仿佛什么也没发生过。”你这人其实也挺讨厌的。你这么搞得啥都知道了，叫我怎么和你相处，我多尴尬不是。“玉络笑了起来，用纸巾擦了擦鼻涕。
”只是在做一个与过去告别必须经历的东西罢了。很正常啊。我也有过，谁不是从不良青年长大起来了。“”我看除了我没有谁是不良青年了。“玉络耸耸肩在家门前的台阶下坐下，又拍了拍身边的位置，示意萧祎也过来坐下。”萧祎，你知道么我刚进大学的时候，不对应该是高中那件事情以后就一直告诉自己要找一个大叔，像你一样的大叔。但是直到今天，我才遇到了你这么一个大叔。才算真正认识了一个大叔。“萧祎顺从地在一边坐下，顺势向玉络靠了过去，伸出一只大手，平摊在玉络面前。
”干，干嘛。“玉络向后仰了下，避开他靠过来的距离。”打火机。“萧祎学着她的样子翻了翻白眼，表情看上去有些使坏。”哦。“玉络笨拙地应了一声，把打火机递给他，”你抽烟？“”偶尔。谈生意也好去建筑工地视察也好或多或少要抽点。“萧祎这身高坐在阶梯上的确有些不舒服，他伸直了腿，干脆斜倚着。”我家楼梯可没有你衣服干净啊。“玉络贫嘴道。”回去洗了就是了。为什么想找大叔？“萧祎顺着她刚才的话问下去。“因为你们都经历了很多了看得也多了，大概再听我的故事的时候就会觉得小儿科不会那么在意了。可是后来我额想明白，向你们这样的人哪有时间来听我们小女生无病呻吟那，只会越发觉得我们事故麻烦罢了。所以我现在又后悔对你摊牌了。”玉络挠了挠头发表情有些苦恼。“怎么，我哪个词得罪您老，说你又烦又事故了？或者说我太理解你的故事，反应太小，没有惊讶，你失落啊。”萧祎从喉咙里低低地发出了几声轻笑。“哎哟！也不是，而是我觉得我们之间有代沟。我这么乱七八糟一个人毫无遮拦的在你面前一摊，就好象我自己把自己的灵魂脱光了给你看一样，忽然有点不好意思了。何况你现在还不算和我很熟。”玉络皱起眉头一只手无意识地提起来在他背上拍了一下，难得的扭捏了起来，整个人摇来晃去地不知道怎么坐才好。“不会，我暂时还没发从你的故事里想象到你灵魂走光了的样子。好歹超短裙还是穿着的。”萧祎揉揉她的头发，轻笑着安慰她。“但也不能算不熟，好歹我知道你是什么样的人了。”
“什么样的？”玉络立刻从扭捏中回神过来，一脸期待地看向身边的人。“表面上是很热情温暖的人，实际上心里是很冷漠却高傲的人。谁都看不上眼，但是有满心期待一个可以让自己倾心的人然后付出自己的一切。大概是这样的人吧。”萧祎顿了顿，见玉络皱着眉盯着他的脸不停地晃着脑袋很认可的样子，忽然坏坏地笑了一下，“你的高傲真能把人打入轮回边缘么？还能永世不得超生？我有个特讨厌的仇人你要不替我对着他施放一下你的高傲技能？”他这句玩笑话把玉络逗笑了，咯咯咯笑了好一会儿玉络才努力绷住脸怪声说道“那是自然，你试一试自然就知道这其中滋味了，你可想试上一试？”一边兰花指一翘，摆了一个奇怪唱戏的手势。萧祎咧咧嘴，讨饶道“不敢不敢，饶了我吧。”
他求饶的话音才落，远处有汽车远光灯照了过来，玉络猜测着应该是玉念宜回来了，便站了起来。”我妈回来了。今晚，不对今天一整天都谢谢你。“”你先别谢，你这么多把柄都在我手上了你不是应该逃得远远的才好么。“萧祎也起了身，调侃地笑了起来。
”……“玉络狠狠瞪了他一眼，不满道：”那成，以后我见了爷爷您我就绕路走。”
“还是别吧。见了就喊我，想找人说话了就打我电话。你这个人一看就是不吐不快，又没有倾吐对象的典型可怜虫。”萧祎顺手就揉了揉她的头发。
“莫非你是传说中的81890？”
“玉络独家专属，有空请拨打XXXXXXXX。”萧祎按了下遥控，上了车，关门之际探了下脑袋，魅力四射地笑了一下，“晚安，玉络。”被他这光芒四射惊艳全场的微笑震慑住了良久玉络才回过神来。
正纳闷他怎么就知道自己的名字了呢，玉念宜正好停完了车从一边走了过来，余光看了看阿斯顿马丁离开的方向挑了挑眉，“你是要我报警？”玉络这才猛然想起报警的事情，缩缩脖子吐了吐舌头，“妈，我这不是忘记了嘛。”玉念宜又看了看烧得面目全非的那摊灰，“把家里院子烧成这样你要干嘛。收拾干净。”“遵命！”玉络做了个立正敬礼的姿势一溜小跑上了门，“妈我没带钥匙进不去。”“谁让你出门自己不带钥匙了。”玉念宜冷哼了一声，上前替她开了门，两个人你一句我一句地进了家门。