周末算是这样风风火火地过了去。玉念宜最后还是妥协了，没把车卖了。玉络辛辛苦苦从垃圾堆里翻出了车钥匙，周一上午没课，睡到自然醒后，提了钥匙便开去学校了。车子在校门口停下，一如往常地把运动鞋脱了，换上高跟鞋拎了包朝教室进发。穿过学校冗长的走廊，总算是在座位上坐定了。玉络拿了手机看看，有两条短信班长发来的，心里忽然有种不祥的预感。平日里除了通知，班长是绝对不会联系自己的，这一点玉络太清楚不过。因为班长追求玉络未遂，所以这也算是结了怨在里头的了。这短信绝对和下午的课有关。果然一点开，地一条内容是“老师牙痛请假，下午课取消。”玉络只得在无人地教室里哀怨地长叹一声，油费很贵好不好，敢不敢再提前一点点发通知？她这过来一趟和打的有区别？又点了下一条，内容是“有一个讲座，有关设计方面的感兴趣的同学可以去多媒体大楼8楼听听，时间为2点开始。”玉络抬眼看了看手机上的时间显示，还不到点，干脆去听个讲座吧。设计，听到这个词非常自然地就联系到了萧祎。玉络苦笑了一下，这是搞什么呢，才认识多久的人啊，自己才刚失恋被甩好么，居然心心念念着一个绝对不可能的人。萧祎所有的行为都是出于他的教养和内在素质，和男女之情根本就是没有半毛钱关系的。她心想着，还是起了身去了多媒体大楼。坐电梯是玉络最不喜欢的事情了，如果没人陪同她宁可走楼梯。打小就有的一点点幽室恐惧症。所以她在电梯等了一会儿，发现都没有人一齐等电梯，便无奈地摇摇头，喘着粗气爬上了8楼。推门进去的时候，里头的人不多，灯也打的通亮，她正想随意找个位置坐下，就听见有人喊道“孟凡，你老婆来了。”玉络一环顾四周，只得为自己的脑残认栽。怎么就没想到，设计，那孟凡能不来才怪。他不就是学设计的么。玉络翻了白眼，正想当作没听到，就见那不知道好歹的家伙，一手推着孟凡，一手举得老高，开高了几个分贝喊道“玉络，这儿，孟凡在这儿。”
玉络对这个不知死活得家伙很是不满，于是堆上一脸的假笑，努力控制自己因为才爬了八楼而喘着的粗气，走到那孟凡身边，他的几个室友都在，玉络心想也不能太不给孟凡面子了，便礼貌地道“我和你们小凡和平分手了。你们这群孩子真看不出来假看不出来。我去那边坐了。别瞎闹腾我。”玉络说完，也不看那几个人的表情自顾自地便走开了。心想，孟凡我对你算是仁至义尽了吧，既没有说你劈腿也没戳穿你那个汽车是我们俩一同买的谎言，够意思了吧，不枉费我们没交往之前一年的朋友义气了吧。背后引起了不小的骚动，孟凡一直的扮演着老好人的角色，在班里人缘是不错的，加上他成绩优异自然就算半个班里的核心人物了，这一爆炸新闻一出，自然是要被人说说问问的了，就像当初在一起的时候一样，也被问地昏天暗地。
玉络走到边上的第一排坐下，正对着演讲的讲台。她其实挺喜欢第一排的，上课也好，讲座也好她一点也不害怕第一排，哪怕是不喜欢的课，她也坐在第一排和几个同学说话聊天完全和最后一排一个形象。记得有一门课的老师说过，青春就是不断地犯错，就是乐观向前。当时玉络听到这话的时候觉得自己完完全全青春了一把，绝对没有枉费青春。不断犯错，还勇往直前完全就是为她玉络量身打造的句子么。
将近两点的时候，人群已经陆陆续续进场入座了。会场里也逐渐热闹起来，玉络穿了件水蓝色的连衣群，在人群里格外显眼。加上她今天为了配合裙子，把头发盘了起来，加之她高亮的额头着实有些回头率。玉络觉得自己不是长得漂亮的人，也并不苗条娇小，相比之下更加大女人一些。穿上职业装的时候要比平日里更显气质，所以只能属于普通人而已。但是谁说普通人就没有白日梦呢，哪个女孩子不爱美，不希望自己成为焦点。说不的肯定都是虚伪。所以她把坐姿动了动好让自己看起来呈现出比较自然又美丽的状态。“够美了你。”夏麟在一旁坐下，轻笑了一下她的姿态。“你怎么也来了？没课啊？”玉络吃惊地瞥了一眼夏麟。他今天穿了件随意地格子衬衣，卡其色的铅笔裤配了一双深色休闲鞋，头发还是一如既往的粟色，有一种暖暖的感觉。“本来是在楼上练琴来着，下来就见到你豪言壮语和平分手便进来看看你需不需要一个肩膀。”夏麟调笑着拍了拍自己的肩膀示意玉络完全可以依靠。
“有病。”玉络白了他一眼。两个人是在去年夏天，N市的人才招聘市场做志愿者的时候认识的，学校组织了N市本地人自愿参加，结果同届生只有夏麟和玉络两个人，加之两个人家里住的也挺近，便认识了一下。夏麟是一个从头到脚都充满了温暖气息的人，这是玉络第一次见到他时就有的印象。他倒也并非一直在微笑，但是他站在那里，长手一挥一个招呼，一句“再见，路上小心”，一个”需要帮忙吗“的电话，都有温暖人心的力量，玉络当时就和他说只要他去应聘，女老板一定要。夏麟顿时轻轻咳了几声“我可不出卖色相啊，不过如果女老板是你那我就考虑一下。牺牲一下色相也无妨啊。”玉络被他逗得笑了，其实做志愿者也是因为和孟凡吵了架，玉络心里不高兴想找些事情做便才报了名。现在回想起来，也的确那个时候太过喜欢一个人了，以至于自己都来不及顾及自己的想法，满眼都是那个男人才会看不见周围的变化感知不到两个人在一起的气氛的不同吧。
“这周末我和朋友去钓鱼，你来么？散散心，以后别说哥哥我没在你难过的时候陪你啊。”夏麟斜着身子用肩膀撞了玉络几下。
“你不是一直说我不合适钓鱼呢嘛”玉络将他的肩膀往旁边一推，就差叉腰瞪眼了。”不去了，我没事。还不到难过的时候。“玉络朝着夏麟坐着的反方向靠了靠，一只手托了下巴，眼睛巴巴地盯着演讲台，想象着等下会有个什么样的老头站到那个位置上然后自导自演一个多小时的单口相声。
夏麟还想和她说几句，就见说开场词的学长一双星目闪烁着上了台，开场白已经说了起来，他也就作罢了。”隆重欢迎，AAA公司首席设计师，萧祎先生。“萧祎穿了一套正式的西装，他肩膀很宽撑地衣服笔挺好看。一双皮鞋擦得油光发亮，头发也特意地打理了一下，没有像昨天玉络见到时那么随意。整个人从头到尾就是变了一种风格。但他穿西装的样子和萧安还是很不一样，他整个人给人的感觉就是清冷中的一丝丝温暖，并不热情也不冷淡好似冬日里的阳光一般，失去了会想念，而存在的时候却也没有那么强烈的存在感。玉络坐在下面，见到来人披着一身舞台灯效带来的金光，非常理解似的狠狠点了好几下脑袋，愤懑自己愚蠢的境界。忽然她意识到她坐在第一排，这个匪夷所思的大动作实在太能引人注意了，一抬头正好对上萧祎走上演讲台环视台下的目光。他的眼神里立刻有了玩弄的戏虐和意外的惊喜。只见他嘴角无意地扬了扬就站定在演讲台边上。讲台上有一大捧花摆着，衬地这个金光闪闪的男人格外不真实。但是萧祎开场白一出，就让玉络好好真实了一把，她有立刻冲出报告厅的冲动。”同学们都好。没想到我第一次来N大还遇上几张熟面孔，真是万分荣幸是不是，比如第一排最角落的女同学。“他毫不避讳地看向玉络，似乎在等玉络的回答。后边几个同学都吸了口气，齐刷刷看向玉络。”咳咳，真想不到在这也能遇到萧老师啊。实在失敬。“玉络陪着笑脸在念想”萧老师“三个字的时候故意加了重音。
”哈不敢不敢，“萧祎好似完全没有在意玉络阴沉的表情，在讲台上轻松地换了个姿势，身体微微倾斜一个角度，半倚在讲桌上，另一只手拿了遥控对着背后的大屏幕按了下一张PPT，”设计。其实说白了很简单，可以是一种把你和别人不一样的想法实体化，合理化的创造，也可以是一种对造物活动进行预先的计划。就好象刚才，我设计的开场白。你们所有人对我以及这位女生是怎么认识的就开始或多或少地有了想法，我设计了一个题目，而你们在脑子里设计了我们两个人可能如何认识的种种场景。这些我认为就是设计。……“玉络对他接下去讲的什么都不甚关心，对于自己被摆了一道这件事她耿耿于怀。要是今天她没来听讲座，那基础课老师要是不是牙疼不就没这回事了么。她懊恼地抓抓自己的鬓角地几缕头发，”玉络，你该不会是看上这位无敌大帅哥抛下孟凡了吧。“夏麟不知好歹地凑近玉络，一脸坏笑地问道。”对对对，我就是看上讲台上那位神仙了。你满意了。“玉络狠狠瞪了夏麟一眼，没好气地说着。夏麟耸耸肩，表示自讨没趣了，也不知道她怎么就生气了。
讲座一结束，会场里的人都刷刷起了身向外走去，几个设计系的学生跑上台，孟凡的一个兄弟也在里头，还有几个女生。他们似乎是有什么问题要咨询萧祎，几个人围成了一个小圈，萧祎带着一点点笑，很耐心地讲解着什么。玉络傻傻地坐在那里看了他们一会儿，被夏麟地喊声唤回了神，”不走啦？那我走了啊。“”走，干嘛不走啊。“玉络说着就提了包，要起身，”玉络你等我一会儿。“就听见舞台上萧祎拿了话筒淡然地好像他们认识了好多年的老朋友一般，叫住了她。这下好了。台上的几个，还没离场的人统统又齐刷刷目光扫到了玉络身上。玉络只觉得自己想打个地洞钻进去，但又不知怎么的还是有那么一点高兴的，于是站起来活动活动了手臂，”夏麟，你先走吧。“夏麟神秘地笑了一下，在场的人也纷纷散了开去，台上的几个人继续问了一会儿，也都打算回去了，每个下台的人都朝玉络那里瞥两眼，其中还有一个是孟凡班里的女生。玉络记得她，她大一的时候也喜欢孟凡，整天围着他转，现在想来自己和她也没什么区别，都是可怜虫罢了。只是自己没有那女生有自信罢了。那时候玉络刚和孟凡在一起，那女生一直认为孟凡和玉络在一起是为了气她，于是语重心长，好心好意地发短信劝告孟凡不要选择错了。还骂得玉络分文不值，说什么这样在人群议论中心又有这么多异性朋友的女孩子不好。气得玉络就想把孟凡那只手机砸上1000遍。现在想来，当时孟凡也只是沉默着安慰了玉络几句，也没有去替玉络出气给玉络争点面子回来。玉络觉得其实一开始孟凡就只是随随便便的和自己在一起，而整个故事都只有她一个人在一头热。再后来后这姐们还自我感觉特别良好，圣诞晚会演出的时候孟凡上去唱歌，在人群里找着玉络想拉玉络上台一起唱，结果这姐们一定要说孟凡是在人群里搜索她的身影，特别感慨理解地发短信和孟凡说她都懂的，说理解他，只要他回头她就答应他。没把玉络乐死在后台。玉络现在想到这件事忽然也怀疑起来当时的孟凡真的是在人群里寻找自己的身影吗。但是现在玉络和孟凡也分手了，这女生应该是更加高兴才是了。
萧祎理好了公文包，从台上匆匆下来，看了看玉络一身的打扮，从喉咙里轻声笑了一下。玉络从思绪里回来，瞪了他一眼，”你是来拆台的么。“孟凡和几个兄弟也从位置上起了身，有些沉默地向外头走去。玉络忽然觉得特别解气，看了看萧祎一下子顺眼多了，也没有那么生气了。刚想说不和他计较了就听到这个大男人肚子咕咕一叫。”噗，“玉络只喷出一这一个字来。凭他再怎么脸皮厚，萧祎也有些尴尬起来，脸色微微发红，样子像个大小孩特别可爱。玉络笑了一会儿，”别说这也是设计。“上上下下好好打量了一番他的着装，装作特别深沉地思绪了一会儿”这才4点不到你就饿了啊？到你的饭点了？“萧祎只得陪笑了一下”过来之前去新项目工地考察了一下地形，又见了见监理，然后就过来讲座了别说午饭了，早餐才就吃了两片土司。”玉络听了也不知怎么，觉得这人活得也挺惨的。”走，去门口小吃街淘点好吃的。顺道我把昨天晚餐的钱还你。“她低头就去包里翻皮夹，被他的大手一把抓住。手很温暖，他也很知道分寸，阻止了玉络便把手松了开去，手背接触到一大片凉凉的空气，玉络忽然有些失落，傻愣愣盯着手背看了半天。”先欠着，等我哪天揭不开锅了你还我我不是正好可以应急呢嘛“萧祎摆摆手说笑道：”走，带我吃好吃的去算是还个人情，我请客。“话音落了他就想抬手去揉她的头发，发现她把头发盘了起来，只好悻悻收回了手。玉络看到他放下手的细节，似乎也意识到了他想干嘛，心里一阵坏笑，以后见他一定要盘头发。”出发。“她一个人快步上前了几步，在前面带路。萧祎看着她的背影觉得轻松了不少。其实新项目上还有很多问题都没解决，本想下了讲座就回家赶工，意外地见到了她，又在她面前不小心泄露了饥肠辘辘的事实。还是吃饱了晚上熬夜做了就是了。想着就拍了拍自己的俊脸，一阵惋惜，怕是要熬出皱纹了吧。
玉络带着萧祎去了一家她经常去的盖浇饭店，地方是有些简陋的，卫生还过得去，下午这个时间吃饭的人也不多，两个人随意挑了座位坐下。玉络给萧祎推荐了自己平日最喜欢点的土豆豆腐青菜，萧祎先狐疑地看了看玉络，”你不吃肉？“玉络正认真地玩着筷子，有一句没一句地搭腔”这里肉不太好，不过肉末豆腐倒也不错。“萧祎拿了菜单，从头到尾确认了2遍，一本正经地说”没有青菜土豆豆腐盖饭。“”……你要吃我帮你点。”玉络这才抬了眼，一脸自豪地说道。“那就吃你的推荐菜。”萧祎觉得还是满足一下她此时此刻的骄傲感比较好。“老板两份青菜土豆豆腐。”玉络冲着一旁的小窗口，喊一声。“又是你啊，好的稍等啊。”里头张望出来一个大婶，看了看玉络笑嘻嘻地说道。“也就只有我想的出青菜土豆豆腐，懂不。”玉络仰了仰下巴示威地看了看萧祎。萧祎一时无言只好笑了笑无奈地点头表示认可。玉络见萧祎要把手架上桌子，连忙阻止了他，拿了一旁的纸巾，把桌子的边边角角擦了一遍才让他放下，“中餐馆都有油，您老不懂？”萧祎看了看周边的桌子，心想还好没靠上去，不然这套刚上身的西装又要送进干洗店了。玉络像是知道他在想什么一般“还不赶紧用干洗费犒劳我。”两个人正瞎聊着就见门外又进来几个人，是同一个学院的几个女生。几个人一进门就发现了突兀的萧祎，先是服装，老师都不带穿这么正式的西装的，何况这材料一看就知道老师哪买得起啊，再是这脸，没见过不说，的确是好看了一点，再最后是玉络。孟凡在玉络的学院里很有名气，毕竟他也算一个能歌善乐器成绩又好的大男生吧，在玉络他们这种一个班都不一定有一个男生的学院里的女生自然对其他学院出名的男生了如指掌了。这一看几个人心里都有底了，瞧着表情玉络觉得他们应该是想着这事萧祎是玉络的哥哥或是其他什么人吧。几秒钟地停顿，就见上次演奏会上认识的一个女生迎着笑脸就上来了，“玉络，这是和谁一起吃饭呢？”玉络被这一问还真的不知道怎么回答，是啊她是在和谁一起吃饭？萧祎，设计师，她知道他的只有这么多，甚至他们俩连朋友都很难算上，这是和谁一起吃饭呢。萧祎礼貌地笑了笑，见玉络出神着不知道怎么回答就坏笑了起来“我是她大叔，你们好。”瞬间就听到几个女生吸了口气，稳定了几分神色道“哈哈开什么玩笑呀，你是玉络哥哥吧。”玉络对她的试探很不满意，刚想回嘴，就见之前喜欢孟凡的那个女生和帮里几个女生也进门来了，抬眼就看到萧祎和玉络坐着。也不知道是不是故意的，那女生提高了点分贝笑着和身边的女生道：“这不是刚才讲座的萧老师么，这么巧的要不要去打个招呼？”玉络朝天翻了白眼，心想不用打招呼了都听到了。边上的女生一听是开讲座过来的老师一下子看玉络的眼神就变了。萧祎似乎对这个场面没有设想到，觉得自己是不是让玉络陷入了不太好的境地，正想着怎么圆场才好就听见里头喊了生“豆腐土豆青菜。”萧祎立刻起身，走到里头端了饭出来，“小络，开饭了。”这一句小络没把玉络气吐血，她两道寒光直直盯向萧祎，而萧祎却若无其事地坐回自己的位置。后头进来的几个人当场不知道该说什么，只听得孟凡班里那个女生冷哼了一声，”就会勾搭人。见着好的就往上攀了。“玉络当场就想把热腾腾地饭往她脸上泼去，问她一句你知道个屁。萧祎却在她气愤的时候已经转身朝向那个女生礼貌的笑了笑。”同学你刚才问我AAA收人要哪些条件和证书对吧。我忘记还有一条了。“那女生连忙转过身来好奇地问”还有什么？“萧祎指了指嘴，笑着说道”嘴巴臭的我们不收。你也知道我们搞设计有时候也需要团队合作，好相处的人和不好相处的人差太多了。“说完还是礼貌性地笑了笑，好像只是在陈述一个事实。然后自顾自吃起饭来。玉络觉得自己大概是疯了，居然心跳加速莫名地开心得不得了。看到那女生一张憋绿的脸心里暗爽到不行。”发什么呆，再不吃我吃了啊。”萧祎用自己的筷子轻轻敲了敲她的盘子，玉络这才回了神。可能人就是这样的，在孤单无助的时候总想有一个暧昧的依靠。可是玉络也很清楚，在最不幸的时候会有个谁来拯救你的话你的确会觉得无比幸福，而事实是这个拯救你的人往往很快就会消失，因为没有谁是上帝派下来的天使有义务保护谁一辈子。玉络戳着饭碗里的饭粒，又是患得患失。每次得到的时候都已经做好了失去的准备，这一次，也一样。她苦笑了一下，有一口没一口地扒着饭自己告诉自己玉络啊，玉络他不是你可以轻易接近的人，就这样保持这种只有偶遇才能相见的关系就可以了，人家的好都是礼貌都是一种叫做绅士的品格，就是一种生下来时就培养出来的教养和气质。再后来，两个吃饱喝足，萧祎替她提了包一起出了餐馆的门。各自上了车回家去了。那时候太阳有些西斜，看着两个人拉着很长很长的影子玉络有些惆怅，和斜阳一样沉静在告别的忧伤文艺的气氛里。