演讲会以后，玉络越发不愿意在学校里待着了相安无事的又过了半个月，天气倒是没有暖和特别多。玉络觉得虽说N市所处的地带应该四季分明，但事实上这里只有冬天和夏天，春天和秋天来的特别慢走得特别快，往往可能只有那么几天气候宜人，然后一下子就变得炎热或是寒冷起来了。玉络想就这么平平淡淡过完大学最后2年的生活就可以了吧。但是天不遂人愿，学校里要举办新一届的音乐舞会，大3其实是徘徊在可参加可不参加的边缘的。不过班里的个别几个孩子特别积极的这类活动，于是宣传委员就在到处抓人。玉络刚下课就背起包匆匆向外跑去不想被抓到，前脚才踏出教室门就听到那女生笑嘻嘻地从后头跑了上来，“玉络，我们这个舞剧还缺少一对跳主舞的。上一次音乐舞会你又弹琴又跳舞我觉得你特别合适。”宣传委员叫毛倩，是一个很潮地女孩子，头发染地很黄在人群里一眼就能看到她。人倒是很白，五官不算好看，但是化妆了以后，人精神很多看上去倒也不讨人厌，加上她总是笑眯眯地样子倒也很讨老师们喜欢。“我？恐怕不行吧，我也没有舞伴啊。何况你也知道我刚失恋呢实在没什么心思……”玉络就喜欢自我打趣，乐呵呵地说着。“你不要谦虚啦，去年舞会你和金学长的四手联弹实在太给力了。再说这次参加，你正巧可以转换一下心情嘛。表彰大会的时候你被拉上去跳慢三跳得和排练过一样好。你太适合不过了。”玉络埋头想了想，“我今天有事，晚上回去想好了给你答复如何？”“可以啊，恭候佳音啦。”毛倩笑了起来友好地拍拍玉络的肩膀，跑了开去，蹦蹦跳跳的好似一只活泼的小兔子。“考虑什么，直接上去吧。我来给你当舞伴，友情出演不收出场费的。”身后传来一个熟悉的声音。玉络吃惊地扭头，惊喜地倒吸了一口气，男生额前的刘海似乎有些长了，细长的凤眼微微眯起来，嘴角扬了一个弧度，穿了一件薄薄的粗毛线针织衫。“你怎么来了？不上班了啊你。”玉络瞪了他一眼。来人正是那个大一音乐舞会上和玉络安排在一起四手联弹的金智。第一听到他名字还是大一刚入学的时候。玉络入学前就认识一个学姐，有一次两个人闲聊偶尔提到学校的男生的时候，那学姐传神地说学校有个叫金智的男神，长得很妖娆。那时候玉络对这个人没有见过面，听到金智和妖娆很难联系到一个男生。结果入学没多久，就被文艺部的人安排演出的时候排成了与这个传说中的妖娆男人四手联弹。那天的场景她还清晰地记得。文艺部的会议结束了，部长暖昧地笑着叫玉络留下。然后递给她一份曲谱，“听说你钢琴很厉害？给你个大便宜了哦。这次舞会你和金智合作一下如何？节目实在出不出了，每年都是老样子实在太无趣同学也都不爱看了。是时候刺激刺激观众的眼球了。”玉络当时根本没有想起来金智是哪号人物，看了看曲谱倒也不是很难，有两份，一份是单人的。“说厉害是说不上啦。不过，怎么有两首？”玉络挥了挥曲谱，有些疑惑。“先各自弹各自的，然后再弹一起的。都是不能说的秘密里的插曲。“那学姐笑了起来”单一的钢琴曲谁会要听呢，那些人不都喜欢俗套的剧情嘛，我们就在音乐演奏里加一些些剧情。还有一段慢三，到时候我会叫人来教你们的。这样老师地方也能通过，同学们也不会觉得太无趣啊。”玉络听了，心里不禁感叹不愧是部长啊，脑袋真心好使。“抱歉，来晚了一点。”身后传来声音就是金智的。第一次听到他的声音的时候玉络觉得有点……恩官方。就是那种新闻联播主持人的声音。好听是好听的但是难免有些没有人情味。“没事我们这里也刚散会。”部长笑了笑，“金智，这是我和你说的小学妹。你们认识一下交流一下，不是说四手联弹需要默契来的嘛。”“学长好。”玉络礼貌点了点头。金智也点头示意，“第一首比较快，你回去就多练练，如果学校里没地方练就去多媒体大楼3楼，那间演出厅的钢琴我申请过了。”金智说着递过来一把钥匙，语气里没什么特别的色彩。玉络觉得他整个人都淡淡的，也许这是为什么那么多女生迷恋他的原因吧。他不靠近也不疏离没什么激情也算不上冷漠。“哦。”玉络只能发出单一的音节，对于他的话她不知道怎么回答才好。“手机号留一个给我。”金智掏出手机准备按号码的姿势，玉络没什么好说的，就干巴巴报了几个数字又微微点了点头，“那我先回去了，部长学长再见。”玉络走出教室呼吸道了新鲜空气才反应过来，她居然要和校内第一草一起上台演出？并且她居然刚才被问了号码还没有自觉？这才恍然大悟的她兴奋地给那个学姐发了一条消息，对方直接一通电话过来劈头盖脸地就是死丫头赚翻了，他的电话可不是随便谁都可以拿到的啊。玉络自那以后整一天都在傻笑。但是真正演出前开始和金智练习配合的时候，她发现。他不是一个淡漠的人，只是不太习惯和别人交流。他极其耐心但同时也很严厉，对于细节非常注重，琴技也非常好。有些节奏玉络总是跟不上他的，于是他总愿意一遍遍地配合她练习，给她叙述段落地变奏应该怎么弹。想到这些玉络看着眼前这个淡淡的人不禁温暖地笑了起来，如果当初没有选择孟凡呢？或许现在的情况就很不一样了吧，她是一个什么都藏不住的人。如果她认为这个人是可以深交的人，她就和盘托出。所以她的老底金智也全都知道。一般听了她老底的人有两种，一种是再也不理他的，另一种就是继续和她好和她变得越来越好。玉络并不是没有遇到过第三种情况，比如高中时那个把她可悲的故事告诉被自己抢走的男朋友的好朋友，当然这好朋友已然带上了引号。因为就像那时萧祎说的，他们谁都没有真心的待过谁。如果当初真的在音乐会上选择了金智呢，而不是一味的贪图征服感而选择孟凡的话现在故事该如何进行呢？但这一切都是如果了，过去的事情已经没有一分一毫的可以改变了。音乐舞会的时候，其实金智是表白过的，只是一个落在她的额头轻描淡写的吻，一个用力的鼓励拥抱，一句不要紧张我就在你身边。其实每一个细节都在说我喜欢你，但是喜欢这两个字如何也没有从彼此嘴里说出来。玉络有皱眉的习惯，玉念宜说她生下来的时候就是皱着眉头的，担心她这辈子一路坎坷。20多年了，玉络一直都有皱眉的习惯，金智和她练琴没多久就发现了，每次她一着急弹不好就把眉头锁的紧紧的。金智就有两根灵活的手指抵住她的眉心，努力将眉头向两边推去，抚平那里的褶皱。玉络开玩笑的说，她着20年来真的是过得没有顺顺利利过。金智当时被她轻佻地自我嘲讽激怒了，那是他第一次对她发脾气。他正经地让玉络坐好，反复和她强调过去的都过去了，以后也不可以再皱眉了，要有意识的改掉这个习惯。他当时有一句话说得玉络特别温暖，她到现在都无法忘记，他说“你知道吗，所有天然的水晶都是有瑕疵的需要切割和打磨。玉络你太透明了所以别人都能轻易的看到你的瑕疵，以至于他们忘了你的透彻。”玉络被他当时认真的语气说得想哭倒不是因为他沉着脸很严肃的表情而是全世界和她认识的这么多人里，只有金智注意到了她的这个小毛病并且努力地希望她改正。那一句有瑕疵的水晶让她眼眶一热，眼泪止不住就向下落。其他人都是嘻嘻哈哈地指着她的眉毛说你的眉毛好奇怪啊玉络，但是玉络觉得金智就是看到了真正的她。看到她眼泪哗哗下来，金智以为是他太严肃了吓坏了她，立刻松懈了表情，拿了纸巾递给她，也是那个时候，他单膝跪在琴椅上，另一条腿微微弯曲站立在地面上，上身下倾，抚了抚她额前的碎发在她额头上落了一个轻描淡写的亲吻。这个吻着实有效，玉络立刻红了脸，不哭了。金智取笑她害羞了，两个人大闹了一会儿又接着练琴起来。整个会堂里只有两个人的声音，现在回想起来觉得格外美好。而也就是在陆陆续续安排排练的时候孟凡出现了，做艺术的人或多或少有一些更能吸引玉络的东西。玉络自己也说不清楚是什么原因，她鬼使神差的想要更加了解孟凡，更愿意探知他的世界。大概因为金智是和自己差不多的环境中长大的人，但是孟凡却是在截然不同的环境下自己成长起来的人吧。“想什么呢你。听学妹说起你最近的英雄伟业，我过来看看你是有多壮烈？”金智见她发愣，又上前了几步，在她额头轻弹了一下。玉络连忙捂住额头，避开他的第二次攻击，“没什么。工作还顺利么？”两个人自然地迈了脚步向走廊尽头的楼梯走去。春日里的阳光暖意很浓，走下楼梯，整个人都浸透在金色里，心情和天气一样清爽起来。“呼，就这样吧。监理嘛。”金智深深吸气，慢慢吐出一口长气才开口。“说道监理，我们市那个AAA公司现在接手的项目你知不知道？我朋友在做那个项目的设计师，你给多提点帮忙着点。”玉络想到萧祎，莫名地就有些小女人，讨好地冲着金智笑了笑。金智挑起一边的眉头，凤眼斜斜地瞥了身边的人一眼，“我们公司几个老人在管那个项目好像挺重视的。你朋友这么厉害？”玉络摇了摇头，“说是朋友，我也不太了解他。也不知道有多厉害，我也不太想知道。不过他帮了我好多，所以不自觉的就想着是不是可以帮他说些好话。不过我觉得他这个人做的事情也应该是不需要通融就可以过关的哈哈。”金智若有所思地沉吟了片刻，“该不会你说的是那天来学校演讲的人吧。”“你怎么知道。”玉络吃惊地向后跳开了一步，一副不可思议的表情。“你知道，女人嫉妒心加上大嘴巴，其实的确挺可怕的。我那个小学妹只是把听到的告诉我了，我不就知道了么。”金智耸耸肩，转过身一脸很认真的样子。”好吧。习惯了。”玉络无所谓地耸耸肩，于是两个人也不说话了，走过一个大草坪就到了校门外。玉络上了车，正在系安全带，就听到金智说“是不是我不说，你就不不知道？还是你知道但是你不想装着不知道？”玉络沉默着，只听到她扣上安全时“哒”的一声。他叹了口气，“路上小心。到家了给我发消息。”转身就向一边走开了。玉络张了张嘴，却也不知道回应他什么于是又闭上了。关了门，在车里坐了好一会儿才发动汽车。刚想换档起步，就发现手机震动了一下，打开一看是玉念宜发来的，问她晚餐有没有地方解决。玉络估计她是又有生意要谈了，便回了她一条“我有地方吃。你去忙吧。不过我没带家里钥匙。”刚发出去没多久，玉念宜就回了一条“你又不带！！！我回去了打你电话。”她发来的三个感叹号让玉络噗哧一声笑了出来，但是想到晚饭又是一个人吃多少有些迷茫。她将手机通讯录翻了一遍，停在萧祎的名字上很久，最后还是锁定屏幕，没有拨通那个号码。她告诉自己一定要保持不是偶遇绝不相见的政策才好。