第二日下午的课程一结束，玉络就和毛倩说自己可以参加，但是舞伴还得由她自己找的才行。毛倩心里一下子就想到了昨天下午出现在走廊的金智，神秘地笑了起来“不会是金智吧，那我们班这个节目不是要沾玉络你的光沾到不行啦。”
玉络也嘻嘻笑了起来“我可没说一定是他啊。到时候拉到什么协调能力不好的人，影响收视率你也不能怪我啊。”毛倩这个人特别直爽，玉络也挺喜欢这个女生的。不过班里也有很多男生议论她是所谓的公交车，说她和很多各种各样的男生谈过恋爱。玉络极其不喜欢这些个议论的人，这是别人个人的事情，这样简单的道听途说就定论一个人着实不太厚道。何况高中因为那位“好朋友”玉络也吃了非常多的白眼和恶语，其实可能很多谣言都是真的，但是除了事件本身以外的事情除非当事人亲口陈述否则没有任何人可以理解当时的处境经过和结果，玉络是和自己的好朋友说过过去的事，也的确是抢了她的男朋友她都承认，但有关勾引什么的下贱，她着实无法认同。玉络与周嫣嫣以及裘弦之所以这么要好就是因为那段被人数落的一文不值十恶不赦的岁月里，这两个人始终相信着她站在她的身边丝毫没有动摇过。记得裘弦和玉络成为好朋友之前和班里的另外几个女生很好，后来换座位的时候裘弦和玉络坐到了一起。玉络是那种接触了才知道她好的人，所以裘弦和玉络一起坐了半个多学期就跟玉络熟络了起来，也是那之后“好朋友事件”东窗事发了。之前和裘弦好的女生有一次私下里就和裘弦说“你怎么和玉络这么要好？他们都说她这个人人品有问题，她这人不好你还是不要和她太要好了。”裘弦当时就特给玉络面子，一瞪眼就说道“你跟玉络很熟？你知道她多坏？人品多有问题？你听别人说的是什么就是什么？我还听别人说你吃过屎那你还真吃过了你？”那人立刻脸一红，什么都说不出来。
这事后来玉络是听她们下课讨论的时候知道的，那女生这之后也便看裘弦不爽了。玉络觉得特别对不起裘弦，就找了裘弦说她也是一根经傻的不行。裘弦咯咯笑了起来说这有什么，在背后乱说别人坏话的人根本不值得深交无所谓啊。玉络觉得心里特别温暖，裘弦也就这么被她列入了好友名单里。但是过去的那些事玉络还是没有告诉她，只是告诉她关于抢了自己朋友男朋友的事情的经过。裘弦觉得玉络是有错的，但是另外两个当事人也没有好到哪里去，不存在被害者和受害人的关系。玉络看她一本正经分析的样子噗哧就笑了出来，打断她说我知道我都知道。但是谢谢那两个字她还是没有说出口，有些话不用说出口大家心里都明白的。
毛倩听到玉络这么又是一笑“不会的，那明天下午开始排练，以后基本每天下午都要排练的。你们独舞的部分也就3分钟，动作不是很多，集体舞的动作又很简单的不耽误你时间吧？”
玉络犹豫了一下，她是有时间的，但是就不知道她的舞伴有没有这时间，“舞蹈视频有么？我担心男伴可能没有时间哦。”毛倩为难地挠了挠头，”视频是有的，我晚上传给你不过，集体舞还是排练走位的。”“我知道了我会和他商量的，你放心吧。那你晚上传给我，谢谢啦。”玉络爽快地点了点头，然后又整理了一下东西出了教室门。玉络穿过走廊，翻出手机，舞伴到底找谁好呢？金智工作应该挺忙的，找他实在不太合适，但是其他仅有的几个朋友像夏麟这样的，两肋插刀他可能还可以，跳舞那着实是为难了他们。玉络苦笑了一下还是拨通了金智的电话。“玉络。”金智看了看来电显示，屏幕上的照片是他们俩那次音乐会最后一次彩排结束后文艺部部长让他俩坐在钢琴前拍的照片。玉络那次穿了条紫色的短款礼服群，她不是非常瘦的女孩子，穿着那条裙子在他面前别扭了半天。金智被她那种害羞的通红的脸逗笑了，揽过她的双肩让她站直了不要再虐待那条可怜的小裙子然后特别认真的说很漂亮，紫色可以衬托出她白皙的皮肤。玉络这才算是放过了那条裙子。彩排结束了以后两个人在后台吃了盒饭离正式演出也没有多久了，玉络一个劲的在化妆间墙角的一块区域里来回踱步。金智见他紧张到几乎要口吐白沫的样子便上去拉她站住，“第一次上台啊”。玉络咬了咬嘴唇，没说话眉头锁的牢牢的，摇摇头委屈地看着金智。“眉头不许皱着。口红都要给你吃完了。草莓味么？”玉络白了他一眼，到也没有那么紧张了。他上台前拉过她的手说“我在呢，不要紧张。”然后两个人就在掌声里走上了台。
“关于昨天那个友情出演的事，说话可还算话？”玉络小心翼翼试探性地问了一句。说了她又有些后悔了，其实就应该拒绝毛倩的邀请才对。
“算话，要排练的话你喊我我有时间就过去。”金智正拿着笔在记录东西，脑袋和肩膀夹着手机，说话的声音有些怪。
“谢谢。那我晚上把视频传给你。”玉络在那头被他无意识的声音逗笑了。
“我过去你那里找你。请你吃饭，顺带嘛我们可以排练一下。”金智摇了摇头，随即又发现他摇头玉络也看不到，轻笑了一下自己犯傻。
“正好，这几天我妈出差我昨天就是一个人在康师傅红烧牛肉面馆吃的面条。“玉络乐了，玉念宜这几天都没有打算回家给她做饭的打算，她正好找个一起吃饭的对象。”那你昨天告诉我不就完了。就近原则你在你家门口等我，我下了班就去接你，带你去W广场吃饭。“金智闷笑了几声，低低地说道。
玉络挂了电话，就上了车开车回家。金智一到点就开车去接玉络，玉络接到了他已经到达的电话，从屋里跑出来，穿了件嫩黄色的短袖蕾丝花边群。头发披散着，还是金色的小包白色小高跟整个人格外清新。金智已经掉转好了车头，替她把副驾驶的门打开了。玉络顺势上了座位，去拉身边的安全带扣上。忽然想起那天晚上，她几乎是颓败成一棵枯草的那个晚上，萧祎凑近她细心地替她扣上安全带的样子。又是萧祎，玉络懊恼地把安全带的扣子按进搭扣里，发出清脆的”哒“的一声。金智见她又皱着眉头气呼呼地样子，立刻干咳了一声”注意眉头啊你。“玉络下意识地捂住额头，吐吐舌头”注意注意下次一定注意。“金智在地下停车库停了车，带着玉络找了一家吃水晶锅的餐厅坐下。玉络清晰的看到金智停车的不远处那辆阿斯顿马丁就是萧祎的。她确定他也在W广场。但是她也知道这个广场够大，而且他开了车一定不会是一个人来到这里的，也许还是不见着的好。玉络觉得自己这个想法很奇怪连忙压下自己的念头。”吃鱼还是肉？“金智把菜单递了过去，玉络把菜单推了回去”你请客你点我不要点。“见她脑袋摇得和波浪鼓似的，金智也不好再推托，点了些过去两个人出去时她喜欢吃的菜，服务员来点单的时候金智冲服务员笑了笑道“服务员，麻烦备注一下不要辣不要香菜不要葱。”那服务生被他这官方的一笑迷晕了一般，傻呵呵地直点头，在菜单上备注了一下还是傻笑着走开了。“谢谢。”玉络腼腆地冲金智眨巴眨巴眼睛，他说的忌口都是玉络的，金智其实并不讨厌吃葱和香菜但是每次玉络出门点菜一定会后缀上这些词，金智和她吃过了几次就记了下来。有一次两个人练完琴，玉络说要吃麻辣烫，金智不可思议地怪叫“你确定你是想吃麻辣烫不是蔬菜清汤？”玉络狠狠瞪了他一眼，“我还是可以吃那么一点点的辣的好不好？”“对的，那一点点辣就能把你辣的和只夏天的哈巴狗一样。”金智深有感受地点着头表示认可。玉络气得狠狠在他背上甩了一掌。
“我都被你传染了，坐下就先是擦桌子，然后就是点完餐就说不要香菜。”金智一边从一旁抽了张纸巾，在并不油腻的桌子上来来回回擦了一遍。玉络爽朗地笑了起来，出门吃饭一坐下就擦桌子的习惯玉络是从周嫣嫣那传染来的。周嫣嫣这妮子有洁癖，玉络有时候都受不了她。周嫣嫣每日起床三杯水，牙刷半月一换，床单一个月一换，被人坐了立马就换，吃饭都不肯和人用一个汤碗。但是这两年她出国去了瑞士，接触的外国人多了节操倒是掉了不少洁癖也没有从前这么厉害。玉络想到周嫣嫣微胖的形象就觉得的亲切。想起两个人高中的时候不愿意上体育课，偷偷窝在教室里拿了MP4看电视剧结果班主任逮个正着，在办公室里待了好久写了保证书才算作罢。
玉络下意识地看向窗外，只是这轻轻一瞥，就看到她预料到了的事情。萧祎正被一个高挑的女人挽着，两个人有说有笑地也朝着这家水晶锅餐馆走来，萧祎也有些吃惊地对上了她打量的视线。这道视线带有的灼烧的温度和失望的冰冷连玉络自己都没有察觉，而萧祎却看得真切，他心里轻轻笑了起来，莫名的他很高兴，玉络生气了。因为他和一个女人亲密地走在一起，她生气了。玉络见他冲他笑了笑，就低头对身边的美艳的女人耳语了几句，那女人吃惊地向后仰了一下，又抿抿嘴看了看玉络。玉络猜不透萧祎和身边的人说了什么，也看不真切那女人具体的表情在表达什么，但是她心里觉得一定不是什么好的评价。她甚至怀疑自己成为了萧祎在自己女友面前炫耀自己魅力的战利品也未可知。她这么一想，就觉得就是这么一回事了，顿时有些懊恼自己的行为。她愣了一会儿，仿佛不认识他一般扭过头来看向金智，好看地笑了笑“这可是个好习惯。”金智也察觉到了什么不对劲的地方，向窗外看了一眼，就见着萧祎和那女人从门外进来，金智一眼就认出了萧祎。上次他和他的前辈一起进了贵宾接待室里见到的人就是萧祎，金智大概猜到玉络上次说的建筑设计的朋友应该就是萧祎了。“玉络，你上次说的那位朋友就是他吧？”玉络见金智用下巴指了指自己的后方，便扭头就看到萧祎和那个挽着他的女人正向自己这边走来，她立刻回头，像是受到了惊吓的小兔子“算，算是吧。当作不认识没见着人家正享受二人世界呢嘛。”玉络说这话的时候自己都意识不到醋意有多浓。她就是这样一个藏不住的人，她反反复复告诉自己不可能没希望，这现在自己唱的又是哪一出呢？萧祎在一边的位置坐了下来，那身材曼妙的漂亮女人在他对面也坐了下来，两个人低语了几句就点了单。玉络努力告诉自己不要在意他们的对话，却又竖着耳朵努力听他们的对话。就在这时服务员端了菜上来，金智见她做贼似的猫在桌子边沿，表情又是挣扎又是好奇，又好气又好笑，“开饭了，玉络。”玉络这才正了正身子，干咳了两声，夹了一块鱼片到自己碗里，刚要放到嘴里就听到萧祎那桌传来了几声爽朗的笑声，他如沉石落井一般低沉好听的声音叫玉络心里直抓狂。同时心里就一个劲地骂自己是个傻叉，刚才被人甩了就这么轻易的上心上了一个不可能的人。玉络想到这就一口恶气下不去，她就是气自己的无知，气自己的冲动，气自己的沉不住气。她奋力地将鱼肉塞进嘴里，金智叹了口气，递过去一张纸巾，“你对小鱼温柔点吧。这么被吃多可怜。”玉络闷闷地擦了擦嘴，“我是不是特傻。”金智摇摇头，夹了一片白菜，“是太容易相信人，太容易依赖人了。”玉络点点头，想了一会儿，又一次点点头，“简单的说就是傻。”说着她又叹了口气，“唉，我们快点吃完了还要回去排练一下。”金智也没再说什么了点点头，又夹了几片鱼吃。就在这时玉络听到萧祎和那个女人说，我去和隔壁桌打个招呼。接着就听到他起身走过来的脚步声，“好久不见玉络。”他的声音还是低沉而好听，但是这句话里又多了一些些细微的情感，是什么样的情感她说不上来但是她能感觉到。“咳，还好吧。”玉络轻咳了一声，“这是我的学长，金智。“玉络指了指金智，简单地介绍了一下。”见过。真巧。“萧祎笑了起来，他那张成熟好看的脸，配着那张笑脸着实让玉络觉得可恶。”我们吃完了你们慢慢吃我们要先走了。“玉络擦了擦嘴，对金智使了个眼色。她刚要起身就被萧祎按住了她的肩膀让她坐下，对着金智礼貌地点了点头”你们都吃完了？“玉络还想起身，又被萧祎按回了座位上，金智苦笑了一下算是认可，他看得出来萧祎要做什么。”能替我把我姐送回家么，我和这位酸溜溜小姐有些话要谈。“金智犹豫了一下，看到坐在对面的玉络听到萧祎说姐的时候顿时肠子都悔青了的表情，把脸都能埋到胸膛里去了”可以。玉络回去把视频传给我吧。明天排练时间你电话通知我。“玉络的头已经低到不能再低了，她尴尬地摆摆手算是认可，一张脸从刚才开始就一直没抬起来过。金智摇了摇头和一边的萧珂苒打了声招呼，两个人很合拍的一前一后扬长而去。”坐进去点。“萧祎见二人走了，就推了推无地自容的玉络，示意她靠里坐一点。玉络别扭地扭了扭身子，往里靠了靠，萧祎顺势就坐了下来，饶有兴趣地看着她的样子。”所以你打算这辈子都用后脑勺见我？“萧祎倒是很有耐心，单手托了下巴，斜视着她的一举一动。过了良久，玉络还是慢慢地挣扎着抬起了头，微微瞟了萧祎一眼，见他还看着自己，立刻又收回了眼神像个犯错的孩子一般。她用一只手遮住自己的脸，在一边露出各种懊悔的古怪表情。又过了一段时间，她总算是挣扎完了，强装镇定的咳了一下，正了正身子道”嘿嘿，好巧啊。“”你难道不知道手机怎么用？为什么不给我打电话。“萧祎挑了挑眉，无视她苍白的开场白。”这个，说来话长。“玉络讨好地笑了笑，”为什么非要我给你打，“说后半句的时候她一下又有了底气，声音也搞了几倍。”你有告诉过我么？“萧祎指了指她躺在桌上的手机。”我，你不会问啊。“玉络白了他一眼，刚起来的底气又虚了几分。”OK，我的问题。“萧祎算是吃了个闷亏，点了点头”现在正式问玉大小姐的联系方式总行了吧？”“那我就大发慈悲地告诉你了。”玉络这下来劲了，抚了抚发鬓，报了一串号码给萧祎。萧祎细长的手指在界面上飞速地敲下号码，存好了联系方式。“我要回去了。”玉络别扭地动动身，站了起来正要去提边上的包，萧祎长手一伸就率先拿过了她的小包，“我送你回去。”他说着起了身，让坐在里边的玉络出来。“萧祎，”玉络唤了他一声，他顿了顿回头看她。“怎么？”“没事。”她又摇了摇头，其实只是想喊喊他，倒真的不知道说些什么。萧祎笑了起来，揽过她的肩，将她拉近到身边，很有分寸的松了手，揉了揉她的头发，得逞了。萧祎满意地点点头，他没来由的喜欢揉她的发丝，也许是她没有制作过的绵密的青丝丝丝缕缕地缠绕着他的指尖就好象是什么牵绊一样，细细密密地缭绕在他们之间。玉络连忙捂住脑袋，瞪了他一眼“回家。”
萧祎替她开了车门，扣上安全带才又绕过车头左上驾驶座。玉络看着他的动作一气呵成像是做了成千上万遍了一般熟络。“你给多少女人开过车门系上安全带啊。动作这么熟络。”“我姐教育的。”萧祎轻笑了起来，把安全带扣上，发动了汽车，双手扶在方向盘上却没有搬动档位，“她特迷一部叫lcws的小说，前前后后看了大概有6，7遍吧。她说男人就应该和那里头的男主一样绅士高雅，所以过去她在国内的时候坐我的车都要我给她开门上安全带，有一些习惯了。”
“那你这套动作算是对谁都做了的？”玉络撇撇嘴有些小小的失落。
“也不。我不太带女士并且除了我姐也只有你做过副驾驶。”萧祎耸了耸肩，换了档为，顺畅地开出了地下车库。
“那你的前女友都没有享受过这等待遇？我才不信。”玉络不满地嘀咕了一声。
“是没有。那时候大学刚毕业，工作原因我们俩都很忙，几乎没有正式约过会吃过一顿正经饭。”萧祎无奈地摇摇头，“她是我大学的二外老师。”
玉络一听倒抽了一口气，发出夸张的“哇！”然后过了很久才说“看不出你也很厉害嘛，喜欢年纪大的啊。”
“过去是吧，现在我年纪也够大了喜欢小的了。”萧祎轻轻笑了几声，和玉络在一起的时候他总是在笑心情特别的舒畅。她总是有千千万万种丰富多彩的表情，生动活泼让他忍不住说出很多很多的事情来引发她表现出更多自然又俏皮的各种表情。
听到他说喜欢小的了，玉络抿了抿嘴沉默了一下。这一沉默玉络知道自己是栽了，没头没脑就看上别人了。她努力吸了口气，发出几声干笑转换了话题。“你姐真漂亮。你们全家人基因都这么好？你爹妈是要有多好看啊。”
“你见过我全家人么？”萧祎挑了挑眉头。
“你哥哥萧安，你姐姐还有你都很好看。”玉络脱口而出，然后才意识到这下好了，把萧祎也夸赞在内了。
“算你说了句人话。”萧祎眼光直视着前方的道路，路灯昏黄的灯光随着车辆的前行在他脸上一遍又一遍地扫过去。忽明忽暗的侧脸映在玉络大量的目光里，玉络心里叹气了一口，真的是挺好看的。放人堆里丢哪都能一眼找到的。“你和金智是要排练什么节目吗？”
“恩。”玉络回了回神，“慢三。学校的舞会活动。”她拍拍自己的脸颊让自己清醒几分，不要老是去注意萧祎的脸庞。
“哦。”萧祎应了一声。车子刚在驶入小区门口，萧祎的手机就震动了一下，他的手机就架在档位前面，玉络听到震动下意识的就瞥了一眼，正巧看到短信的署名是“哥”内容虽然只显示了一半但玉络已经震惊地说不出话来都忘了提醒他要不要看一下内容，信息的前半段写着”爷爷去了。速回本家……“接下去的内容玉络是看不到了，她眼光紧紧锁着屏幕连车已经到了家门口停下了她都没有察觉。萧祎在开车没有察觉到手机有短信，这会儿停下了车才回头看向发呆的她“怎么了？”声音还是一如既往的深沉让人着迷。玉络咬了咬嘴唇示意萧祎低头看屏幕。他的眼光顺着的视线也移到了手机屏幕上，正巧屏幕又暗了下来，萧祎伸出长手要去按下方的HOME键，玉络连忙挡住那个按钮一脸凝重的看着他”你，你先做好准备。“”什么呀神神秘秘的。“萧祎抓过她的手，按亮了屏幕，接着也沉默了。良久没有说话。玉络看着他的表情，他的脸上还有刚才责备她时残留的温柔的轻叱表情，嘴角有一点点笑意还僵硬着，眼光却已经汇聚成一道震惊与复杂参半的线条直勾勾盯着屏幕上的文字，良久都没有去拿手机，忘了点开看完整条信息。玉络从这就看得出他一定跟他的爷爷有非常深厚的感情，就像当初她得知她表哥的外公她也喊外公的人去世的时候一样，她几乎说不出话来也不知道该有什么反应只是愣在那里什么也无法表现出来。她自小就很受那位外公的宠爱，听大人们说那位外公不喜欢小孩子，但是就是和玉络投缘。总喜欢抱着玉络喂她吃饭逗弄玉络。玉络也对他甚是亲近。得知他去世的还是玉络高二的时候，玉络我在家里没有哭也没有闹，学校也不去，就拿着小时候的照片一遍又一遍翻看那些儿时有外公相伴的照片。此时的玉络太清楚萧祎这个表情的含义了，玉络觉得自己应该提醒他，立刻过去。”萧祎，现在应该是安全的回到家的时候。“玉络看着他还抓着自己的那只大手，轻轻摇了摇他。萧祎抬起眼来看向玉络，过了很久才松开她的手。打算探过身去玉络解安全带，”没事我可以……“玉络还没说完要自己解安全带，萧祎已经长手一伸替她解了安全带，但他没有像以往一样立刻坐直身体，而是顿了顿似乎在反应什么，过了一会儿才坐直身子低低地”恩“了一声，”晚安。“玉络打开车门，看了看萧祎，有些不太放心，”到了给我发个短信。路上一定要小心。“玉络交待完话了顿了一会儿，萧祎才点点头。玉络和上车门，看着他的车开远了才往家里走，发现客厅的灯亮着，估摸着玉念宜是已经回家了，便按响了门铃。
玉念宜开了门，见玉络表情有些复杂，狐疑地看了她一会儿，”怎么？“”萧安的爷爷去世了。“玉络本想说萧祎，但又怕是说了萧祎玉念宜压根不知道是谁便换了一个她应该知道的人的名字。”你怎么知道的？“玉念宜挑了挑眉，似乎这个消息她已经知道了一般，反而对于玉络怎么知道这个消息的感到意外。”那个阿斯顿马丁先生是萧安的弟弟，萧祎。“玉络不知道怎么形容萧祎这个人，玉念宜恐怕对萧祎的映像只有阿斯顿马丁的车屁股也说不定。”萧祎？你知道他是谁？“玉念宜意外的念了一下萧祎的名字，略微不解地看了看玉络。”知道，AAA公司的首席设计师啊。“玉络被玉念宜问的有些疑惑，理所当然的应了一声。”哦？“玉念宜的这句”哦“，倒不像是肯定句，声调微微向上提，有些疑惑又有些惊讶和不解。玉络也搞不懂玉念宜这个音调里的细节有什么奇怪，随口应了一声，”我先上楼了。“她回了自己房间开了电脑，毛倩已经把视频用离线文件的形式发给了她，她接受了以后又转发给了金智。金智的头像是亮着的，她刚发送过去对方就接收了。还不等玉络问他，金智已经回了一条信息给她：”你怎么这么晚才回来。“玉络看着屏幕愣了愣，回复他说有事耽搁了，又问他萧珂苒没事吧。金智过了很久回复了她一句：开到一半，她就开始哭了。我也不知道怎么了她叫我送她去GJ小区。那里离我们这很近所以我就很快就回来了。怎么了？玉络看着这条信息估摸着萧祎短信里提到的本家应该就是GJ小区了。玉络想到这就觉得手机太安静了，算路程从A小区到GJ没有多少路，萧祎平日里开车并不慢，现在也应该到家了。可能是忙着家里的事情也没空发消息吧，玉络想到这又叹了口气，自己是不是有多管闲事了。于是她回复了金智以后每天都是下午排练，你那里应该有事的吧，以后你下班有空就叫我，我俩单独练，集体的部分我一个人去了也就可以了到时候传达给你就行了。不要耽误你工作。看一会儿视频就睡吧晚安。玉络发了消息，等了一会儿，金智回复了好的。晚安。她便立刻关了电脑，去浴室里泡了个泡泡浴钻进被窝里。听着轻音乐渐渐就睡着。这一觉睡的并不太沉，她不知过了多久就醒了，一看手机才3点半。她在黑暗里无奈地闷哼了一声，翻来覆去还是睡不着于是又拿了手机，看着没有提示的屏幕，又想起了萧祎的那个表情。便点开了联系人，编辑了一条短信，只有三个字”没事吧？“刚想发送，又觉得这三个字太苍白了，明显人家家里很有事。便又删了去，换成了”在干吗？“她顿了顿觉得这三个字太像拉家常的语气了，一点没有关心的表现。又删了去，她就这么左思右想纠结了很久，最后发了一条“需要萧祎专属81890的服务么？”玉络觉得语气还是轻松一点的好。过了很久，久到玉络觉得他一定不会回复自己了，久到玉络觉得自己真是自作多情的时候，她的手机意外的震动了起来，吓地她差点把手机抛飞到地上，她连忙拿住手机一看来电显示是“萧大叔。”玉络迅速接起了电话，“你还不睡？明天不上课了？”萧祎的声音有点沙，低哑地如同是在睡梦中喃喃自语。“睡了一会儿，醒了。怎么也睡不着了。估摸着是我的生物钟知道您老需要我这个独家专属81890的倾情服务了。”玉络听到他低哑的声音也不自觉的就压低了声音，像是上课的时候和同桌说闲话一般。“呵呵。我没事。”萧祎在那头闷笑了几声，他的声音还是格外好听透着淡淡的疲惫。“那就好。”玉络将整个人缩进被窝里，“萧祎，你爷爷是不是对你们几个孩子而言特别重要。”“恩。我和珂苒从小就是爷爷带大的，在英国的斯特拉特福镇。”萧祎顿了很久才轻轻地回答她。他站在本家客厅的巨大落地窗前，眼前是一整片的黑暗，只隐约可以看到小区里的路灯还有亮光。“那不是莎士比亚的故居嘛。我刚去过。草莓酱超级好吃嘿嘿。”玉络惊讶了一下，那是一个热闹甜美的小镇。莎士比亚所住的房子有一个巨大的花园，各种花草都自由地生长着，院子里还有一片中等大小的草坪，由于现在已经属于旅游观光景点了，草坪上有一组人在那里表演着各种著名剧本里的片段。玉络记得自己当时也是一个人，孟凡和一起去的几个男生说不愿意进来想在外头喝个下午茶享受一下英国难得的午后阳光，于是她便一个人进去里面参观了一番。“对啦对啦去了一次水上的伯顿，可美了。司康配蛋奶油和草莓酱是全英国最好吃的东西。英国的食物实在，特别不能理解的就是米饭布丁了。这是什么一种存在嘛。嘿嘿。”“恩，”萧祎低声应了一句继续听她说话。他走出那套大房子的大门，走到一边的停车位里，坐上自己的车，也不发动就这么安静地坐着。玉络在那头说了很多去英国时路过的地方，她说太可惜了跟着团队走没法好好地深入游玩，并且还吐槽自己和孟凡一起去实在是太可惜了，这么好的地方就就因为和一个讨厌鬼一起去变得那么不愿意回忆起来了。萧祎听她说了很多，“等你毕业了，我再带你去一次。”他的声音还是低低的，但是里面掺杂的微妙情素他自己也没有发现，玉络在那头被他语气里的温柔直直戳中了心窝那处柔软的地方，哪怕只是一句不可能实现随口说说的话她也觉得那么柔软而有力，“再说吧。”“我是认真的。”萧祎听出了她那句话里的不信任，想想也是。她大概也听了非常多的以后如何我会对你如何，我永远不会如何的承诺，也最终没有人为她实现过。“……到时候我带你去。天都快亮了。快睡一会儿，你明天有课。”玉络沉默了会儿，“没事。8点半的课。可以睡到7点”萧祎将手机按了免提，架在那个手机架上，时间已经是5点半了。他将车子发动了起来，按了车里的音响，播放的是李云迪弹奏的《即兴幻想曲》，“睡吧。我也要休息一会儿。你不要挂电话。”玉络轻轻恩了一声，也开了免提，将手机放在一边，音乐透过听筒在黑暗的房间里回荡开来，不知道过了多久她就睡着了。