玉络不知道他们萧祎是什么时候挂了电话的，她再次醒来就是被萧祎打来的手机震动声吵醒的。她迷迷糊糊接过电话，也没有仔细看来电显示，就将手机放到耳边，含糊不清地“恩”了一声。“起来，7点半了。”萧祎的声音听起来比昨天精神了不少，玉络被他好听的morningcall洗清了头脑，居然7点半了。她这不是要迟到的节奏吗？上午是老教授的课，这要是敢不去指不定就在她下次上交的作业上画上一扇小窗，里头站一个小人然后一个向下的箭头，接着以他极其行云流水的狂草在一边写上“怎么不跳下去？”的幽默问句。这是之前同桌把一个很简单的语法弄错后受到过的待遇。玉络立刻坐起身说了句明白，便飞速穿了衣服洗漱完，抓起书包就冲出了家门。还不等她低头从包里翻出车钥匙，就听见“早安。”着实把她吓了一跳，玉络一抬头就看到萧祎半倚着车门冲他招了招手。玉络瞪圆了眼，一时没反应过来。就见萧祎直起身子，上前拉过她，就把她推搡进车里。“愣着干吗。要迟到了。早餐吃了么？”萧祎把她推进车内，然后顺手提过安全带替她扣好。接着又走回驾驶座，发动了汽车。“没呢。哪来得及。你有见过我这么神速的女人？”玉络顺着他的话就回复了过去。“喏。吃吧”他长手一伸从车后座上提过来一个小袋子，里头是一个水煮蛋和一带鲜牛奶。玉络连忙接了过去，水煮蛋还是热的。“你吃了没？我下了车再吃。”玉络笑了笑，这个笑格外明朗温暖，笑意在眼底晕染开暖暖的温度，“鸡蛋味道太大了。”萧祎看到她这个明媚的表情心情也忽然豁然了不少点头表示吃过了，接着就发动了车开去她的学校。
玉络下车的时候正巧遇到迟到王夏麟，以及班里的几个经常迟到的女生正在校门外买了早餐向教学楼赶去，几个人都一脸诧异地看着玉络从阿斯顿马丁上下来，手里提了早餐，对着车里看不清样貌的人明媚地笑了笑说了句“路上小心。”玉络说完了话，听到萧祎对她说“我下班来接你回去。”“不用啦，我下午要排练。你忙吧。家里事情还很多。”萧祎点点头说“好。有事电话。”玉络关上了车门扭头刚要进门才发现这几个人正站在那里，也顾不得迟到了就这么看着她。这一瞬间玉络觉得自己估计跳进黄河也洗不清了。玉络和班里的人都走得不近，知道她家里情况的人极少，那现在这一大清早从豪车上下来的景象明显被误会成什么什么了。夏麟见过萧祎，所以当萧祎的车头从他视线范围内扫过去的时候他似懂非懂地挠了挠头，“玉络，早。”夏麟见车走了，便对尴尬中的玉络摇了摇手，示意自己的存在感。玉络连忙顺势道“早什么，快跑迟到了。”接着立刻大步向教学楼跑去。她懒的解释也没有什么可以解释的。
前脚才进教室，铃声就当啷啷地响了起来，玉络这次意外地没有坐第一排，而是坐在了最后一排的几个男生边上，剥了鸡蛋，吃起早饭。
下课铃响起的时候，老教授在讲台上一本正经地说：“下课。”整个班级立刻沸腾了起来，几个趴在桌上睡觉的男生以一种极其不寻常的神速清醒过来，朝教室外跑去。今天只有上午的两节课，下课了其实就没有事了。所以毛倩跑来找她排练她是很早就预料到了的。于是她跟着班里的几个人一齐去了综合大楼，毛倩找了相关的老师借了舞台，用来走台位，玉络跟着人群穿过学校的林荫道，走了将近10分钟终于在综合大楼下见到另外几个参加演出却逃了老教授的课没有去上课的男生，班长也在。他以他惯有的一副目中无人的眼光扫过所有才到达综合楼下的人们的脸。玉络特别不喜欢那副表情，给人一种他有翻白眼病的错觉。于是她也懒得去张望人群里还有谁了，将头一扭就意外的看到萧祎从综合大楼对面的总务楼里出来。她一下就疑惑了，忙和毛倩知会了一声说立刻回来，就跑去了对面。“萧祎。”玉络在他的不远处轻声喊了他一下，“你怎么来了。”
那人回过头来，疑惑地看了看她，目光有些冷淡，他的脸转到一半的时候玉络已经发现自己认错人了，他点脸是从右边侧过来的，他眼角下那颗微小的泪痣突兀地出现在他白皙干净的脸上。玉络倒抽了一口冷气，连忙道歉“OH，sorry。我认错人了。”“玉络？”萧安仍旧是不太确定的表情看着她，但身体已经180度转向了玉络。玉络这才发现，他要比萧祎还高一点点，其实只要自己再稍微大量一下他的背影就能发现他穿的西装和今早萧祎穿的衣服是不一样的。玉络时候懊悔也来不及了，尴尬地笑了笑。他的眼眸和第一次见到的时候一样冷淡淡的，玉络不禁遐想，夏天太热的话被他这么直勾勾看两眼肯定能消暑。“你好。你认识我啊？”玉络不禁被自己脑残的想法逗乐了，笑眯眯地挠挠脑袋再不敢去看他冰冷锋利的眼神。这话一出口她意识到自己真的是有毛病，自己一脸堆笑地上来打招呼，结果还问别人认识不认识自己。“恩。祎的朋友吧？珂苒和我提起来过。”玉络发现他提到家人的时候，脸上的表情温暖了许多，脸上各个五官的轮廓也柔和了几分，和萧祎越发相似了。还在为他的表情发呆的玉络，把他的话在脑海里盘旋了几遍才意识到，萧珂苒和萧安提及自己是萧祎的朋友，这么一来可以说萧家他们这一辈的人都知道有她这号人物了？于是她傻乎乎地笑了笑“嘿嘿不好意思，你和萧祎实在太像了。真对不起。”萧安居然意外的笑了笑微微点了点头，“都这么说。”然后提了提手里的包，“我还有事，先走了。”玉络悻悻地点点头，“恩，走好，路上小心。”对他的背影挥了挥手。萧安的背影顿了顿，似乎有些不习惯，过了好一会儿回头“恩。”了一声，便离开了。
玉络还是没从认错人的尴尬中自我解脱出来，挠了挠头回到了综合大楼，在大厅里找到了等她的毛倩，她歉意地冲毛倩笑了笑，两个人一起上了楼。
虽说是慢三，玉络觉得一直反复的跳，还要变队形着实还是很消耗体力的，她早餐只吃了一颗鸡蛋现在已经是饥肠辘辘了，排练完出来的时候已经是下午2点了。一个男生说要请大家吃饭，问玉络要不要一起的时候，玉络说好啊。于是一群人熙熙攘攘地围着就向校门外走去，刚踏出校门就听到几个走在前面打闹的男生女生的都是低低地“哇”了一声，抑制不住的艳羡声里带着特意克制的语气。玉络上前两步向前方看去。就见萧祎的阿斯顿马丁正停在学校大门前的露天临时停车位上。玉络这一探，坐在车里的萧祎似乎是发现了她，开了门从车里跳了下来。几个女生又是低低地吸了一口气，暗暗兴奋了一把。玉络觉得有些好笑，不是前面女生们好笑而是觉得从前的自己也和他们一样，觉得自己特别好笑。有时候那些看上去光鲜美好的人真的也只是凡人，如果熟悉了真的没有什么可以另你惊叹的，除了时不时还是会在特定的或不特定的时刻沦陷进他设计般美好的优质气场和面庞里。玉络低笑了一下，萧祎已经走了过来。前面几个人意犹未尽地绕过他身边的时候还偷偷看他，几个男生则看着那辆车不停咂舌，要是他不在场估计是要掏出手机拍下来留念了。“小络。”他不出声还好，一出声玉络就避无可避了。前面几个人都齐刷刷地回过头来，一边的毛倩也诧异地看了看她。玉络还想对他笑笑绕过他扬长而去，她琢磨着上午他哥哥来过下午他来肯定也是公事，绝对不可能是来接自己的，现在好了他这么一喊不管是不是来接她的，别人眼里就算是特意来接她的了。玉络瞪了他一眼，“恩。你怎么也来了？”他对玉络用‘也”字，有一些疑惑但也不是太在意，笑了笑“来接你。你不是今天没开车来么？”他低沉的声音在此时此刻格外的诱惑，玉络觉得萧祎给了她太多巨大无比的面子了。“不是和你说了不用嘛，你还有事要忙呢不是。”“接你陪我一起忙事去。”萧祎又上前了两步提过她背在肩上的包，自然地好像这动作他对她已经做了上百上千次。“我正要和同学一起去吃饭呢，午饭我还没吃。你呢？”玉络看了看周围几个欲前不前的人，不好意思地笑了笑。“我也还没有吃。”萧祎耸耸肩。一旁的毛倩立马聪明地笑道“那就一起吧。一起。”萧祎点了点头冲她礼貌地笑了一下，“一起吧我请客。“玉络一听就急了，直勾勾盯着萧祎使眼色。她本来就是小气鬼，现在这种情况排舞蹈的怎么说也有10多个人吧，他这车往这里一停，这几个小兔崽子还不专挑贵的点，坑死他不可。萧祎看出了她脸上的表情，低笑着拍拍她的肩膀道”没关系的。“玉络没好气地低低埋怨了他一句”就您老是大款，皮夹是个聚宝盆，钱花不完。“说罢就看到萧祎用一种奇异地目光看着她，”干嘛？“”我猜刚才那种话只有萧太太说才比较合适吧？“玉络一想，对啊。人家愿意掏腰包，她着急什么呀，她自己填饱肚子拍屁股走人就是了又不是她的钱还瞎心疼。想到这里她有点恼羞成怒了，又觉得自己蠢了一把。”我，行我好心你当成驴肝肺。“她只能皱皱鼻子，瞪他。萧祎用手捂住嘴又笑了几声，被她恼羞成怒的目光瞪得实在有些吃不消了才讨饶”我错了。晚餐我还请你吃。OK？“玉络不满地收回眼光，”这还差不多。你刚才说要我陪你一起忙。忙什么？“提到这事萧祎才又正色了几分，”我下个项目的模型还没完成，你也知道我家里的事我恐怕这几天就要回英国。所以我今天一定是要把模型做了的，别人做我不放心。也不是特别麻烦，你帮我剪剪板块，递一下工具什么的就可以了。我听好多来面试的大学生说过，你们大学四年除了学会怎么闲还是怎么闲。我看，“他顿了顿“你应该也挺闲的。“玉络听他说自己很闲倒没有生气，她的确闲的快发霉了才会谈恋爱，还是特没眼光的谈了场恋爱，于是她嘴硬道”你又不是没助手使唤。“可是她心里倒是因为他觉得自己可以帮上忙而高兴，何况他说别人做他不放心，所以她不是别人了？”你就发发善心帮帮我吧，我的助手还要替我翻译一些文件审核项目书等等好多东西。””OK，没问题。“玉络爽快地应了一声。两个人协议达成，便加快了脚步跟上前头的几个人一齐向前。
一群人团团坐下，点好了餐，几个大胆的女生就借还没上菜的时间打算问问萧祎的来历。多半都是哪里高就拉，什么大学啦，哪里人之类的。萧祎都极其礼貌地回应了他们的答案。直到不知道谁忽然问了一句”你和玉络在交往？“气氛一下子就变味了。玉络本来是玩着手机正在收菜，这一句话她冷不丁抬起头来想找罪魁祸首又不知道是谁，气得牙痒痒。这个问题叫萧祎怎么回答？
”不是。“萧祎顿了顿，回头看了看在搜索罪犯的玉络。见她皱着眉头，抿着嘴唇，很是不满的样子，就伸手轻轻托住她的下巴转向自己，然后道”萍水相逢的关系。“玉络立刻用眼神示意他的手，心想萍水相逢你也好意思拿手托我的下巴？”不过，现在我在追求她。关键是她还不自知。“玉络还在使眼色的眼睛立刻停住了，身边几个人都投来暧昧的眼光。玉络将下巴从他的手里挣脱出来，脸色绯红，轻咳了一声避开他坚定不移的目光，心想玩笑也不用开这么大吧。萧祎你也太给面子了。都牺牲色相到这个地步了啊。一下子没有人说话了，正好上才的服务生端了菜过来，”麻婆豆腐。“这服务生的普通带着一些奇怪的口音，听起来特别好笑，一群人都哈哈笑了起来气氛倒是缓解了不少。几个人都扯开话题讨论起自己大学生活里搞笑幽默的事情起来，也没有人再提起刚才的事情，玉络觉得舒服多了。服务员上了一大盘煎蛋，玉络看到上面一大片葱就皱了皱眉头。萧祎正伸手夹了一块到碗里，他把嵌在蛋表面的葱花一个个挑了去，幸亏只用表面一层有葱花，估计是蛋快熟的时候才放上去的。玉络正看着他挑蛋时认真的表情出神，就见他筷子一动把煎蛋又夹了起来，顺势放到她的碗里“作为中国人表示热情的方式就应该相互夹菜是不是？”玉络看着那片煎蛋，吞了吞口水“话虽如此，可这筷子你吃过。”“我刚回国的时候也不太习惯，我的外婆就老用她用过的筷子给我夹菜。难道你家不这样？还是说你，嫌弃我！”萧祎继续轻声地说话，他的声音低沉又平稳似乎是在和玉络窃窃私语一般，周围的人也都没有注意过来，但是他说“嫌弃我”三个字的时候明显剑眉上挑，难得的有种压迫人的气势显露了出来。玉络用筷子戳了戳煎蛋，夹起来道“不是嫌弃你。只不过，您老能不开我玩笑么？我当真了怎么办！”她狠狠瞪了他一眼，心想再耍我试试。“……快吃吧。要凉了”萧祎表情复杂地看了看玉络，似乎是想到了什么露出理解的表情，点点头示意她快点吃东西。玉络见到他没有对开玩笑这句话进行辩解，心里其实也一阵失落，他就是一句玩笑话，自己反倒还期待起来了。她自嘲地笑了笑把煎蛋放进嘴里。她就是这样只有一次次试探别人，来得到自己不想要却依然要知道的答案。只有通过一次次把别人推开，来看这个人还会不会留在自己身边。但是大部分时候，她试探这个人的时候她是希望这个人坚定不移地留在她的身边的，但也是大部分时候这些人都离开了。所以她就这样一次次推开别人来弄痛自己来让自己清醒在冷暖自知的世界里。她反复告诉自己这个社会很现实，人情很冷漠没有人会真正出现来理解你，但又同时反反复复的生日愿望新年祝愿里都要期许出现一个谁将自己摆到他心里的最深处去。
一群人吃吃喝喝说说笑笑竟然一顿饭吃了将近两个小时，萧祎看了看时间起身提了玉络的包道“大家再聊一会儿我们还有是先走了。”说着就走到前台结了账，玉络见他买了单在前头示意叫她一起离开才起了身，和一群人道别。几个调皮的男生暧昧的“哦“了一声”玉络，叫萧大设计师有空再来玩啊。”
玉络狠狠白了他们一眼，朝萧祎的方向走了过去。他替她把门推开，让她先走出去，才又自己快步跟上。他开了门等她坐进车里后俯下身替她系上安全带。玉络每每都会被他这一连串绅士又高贵的动作所倾倒。