萧祎把车开回了A小区，玉络见他驶入大门就“恩”了一声，表示疑惑。
萧祎看了看她一脸疑惑的表情有种捉弄到她了的喜悦感“我也住这里。我是没有告诉过你吗？”
玉络顿时就怒了，“不带这么耍人的。”她愤怒地低吼了一声，又想起他昨天才遇到难过的事情便努力告诉自己不生气，不生气。然后瞥过头再不理他了。作为设计者总是有一些特权的，比如萧祎的房子就是A区里的特权。别人家一栋房子的占地面积只有百来平米，但是萧祎把自己的房子设计在小区的中心地段，他家的占地面积是别家的2倍。其次是他的房子背后是穿过A区的一条小河，他把院子就设计在河边上，他家的院子就有一条小河环绕着。当时来看房的时候玉络还对玉念宜说哪个黄金单身汉买的起这么个豪宅她一定要勾搭一下，被玉念宜瞪了一眼数落了一句色胚。没想这还真算是勾搭上了。他的房屋整体结构的设计也很别致和周边外观一致的房子形成了对比但却也融为一体并不突兀。“这里的房子不会是你设计的吧。”玉络见他把车停进了地下车库，替她解开安全带灵光一闪，便问道。
“恩，还不错吧。”萧祎得意地晃晃脑袋。
“地下一层的防水和排水系统设计的是挺不错的。去年N市刮台风，我几个朋友家的别墅地下室都可以养鸭了，不过我们这里倒是没有。”玉络满意地点点头从车里下来。“那是。不过去年刮台风的时候我还没设计完我的院子，所以我没有住过来。但是我确定我的院子也可以养鸭了。”萧祎带上门，领着玉络从地下室的那道门上到了地面一层的客厅。“噗”玉嘲笑了他一下，在玄关脱了鞋，萧祎递过来一双粉嫩的拖鞋，放到她的脚边她顺势穿了进去，有点偏大。她第一次来到只有男性居住的被称为家的房子里。到处都充满了和女生不同的气息与风格，因此或多或少有些拘谨起来了。“你脚几号？”萧祎看着比她的脚大出好多的鞋子，挑了一下眉毛。”34啊“玉络跟着他的脚步被他带到沙发上坐下，拖鞋在原木地板上拖得沙沙直想。”真够迷你。“萧祎走到电视机边上音响架边问”要听什么音乐？“”还听音乐啊？就放李云迪的碟吧，我喜欢。“玉络用手压了压沙发软软的很舒服。”恩，要给工作找点乐趣。“萧祎点点头，拿了CD起身，”我去整理一下工具再带你去工作室，你在这里等我一会儿。“”恩。”玉络点点头，斜倚在沙发上闭了眼算是小憩一会儿。没多一会儿功夫就听到玄关又有响动，紧接着还不等玉络起身就听到有人一边拖着拖鞋打开客厅的移门一边道“项目书听说你带回来了，给我看一下。”玉络傻愣愣地坐在沙发上保持一个将要起身的姿势看着进来的萧安，萧安倒是没有意外，估计是因为看到玄关的鞋子了。玉络缓了一会儿，尴尬地笑了笑“你好。抱歉。他，他去准备做模型的工具了。”萧安礼貌性地点点头，“哦。”顿了一会儿道“欢迎。要喝点什么？果汁咖啡豆奶……”
“啊，不用不用打扰你们真不好意思。”玉络连连摇头，心想原来萧祎和萧安住一起啊。“哟。来啦。”萧祎正巧从里屋走了出来，他不称呼萧安为哥。估计双胞胎都不太愿意承认自己是晚出来的那个吧，其实玉络也不知道为什么她看到萧安的时候就觉得他是哥哥，其实两个人应该一样大才对。“恩。有客人也不提前跟我说。”萧安的语气里没有埋怨的意思，但是字里行间还是带着一些这种色彩的。“哪里是客人，不都认识嘛。今天我请小络来给我当手下的。”萧祎看着玉络使坏地笑了笑，玉络这下不高兴了，手下？“安哥，我想喝豆奶。”为了提高自己的身份，她摆出一副客人的姿态，一出口就是“安哥”，把她自己都吓了一跳，话音未落她就吐了吐舌头，刚想道歉就听到萧安淡淡地“恩。稍等。”玉络只能把到嘴边的话咽了下去，萧祎在一边听到那句“安哥，”差点笑出声来，努力咳嗽了几声道“咳咳安哥我也要豆奶，我们去工作室了啊你来工作室拿项目书。”他使坏地提高了几个分贝，对着萧安的背影调侃道。只见萧安的背影僵了僵一股寒意从他周身散发了出来，但是没有爆发，似乎是碍于玉络是客人，径直进了厨房打开那个像厨一样的双门冰箱。萧祎进到客厅里，拽着玉络就向工作室走去。
音乐已经放了起来，又是《即兴幻想曲》，玉络有些陶醉地眯了眯眼。萧祎领着她到一张在一张矮桌前，这桌子很别致，桌面是玻璃的透明度很高，看上轻脆易碎，一边的座椅紧贴着地面，咖啡色，靠背似乎是可以根据人的身材坐姿自行调整的。萧祎见她认真地打量着这套桌椅，又得意地哼哼了两下“不错吧？”“又是你设计的？你还设计家具？”玉络挑了挑眉在一张座椅上坐下，这是她才发现，腿伸过去的发现桌子下有一个适合腿放下去的凹槽，边边上有架脚的板块可以根据身高自由拉伸，膝盖的夹角处设计成了平缓的弧线形，让膝盖可以自由活动也不拘束。玉络站着的时候没看出这个凹槽，她稀奇的“咦”一声。萧祎见到她一副进大观园的憨憨的表情笑了，在她身边坐下，提了工具箱出来。玉络发现他从的工具箱是从墙里提出来的就探头去看，发现墙面上其实是一排低矮的抽屉，坐下来拿东西非常的方便。“好神奇。”她只能吐出这三个字，然后两手在玻璃上轻轻敲击了几下。萧祎递给她一把剪刀，她接过手似乎是发现了什么缺陷立刻贼贼的笑了起来“嘿嘿萧大师，这里什么都好。可惜这玻璃你剪刀小刀划来划去还不花了啊。”萧祎见她那副得意样就想气气她“这是蓝宝石表面。硬度大约是莫氏9，比普通玻璃硬多了，防划痕的效果很好。不过是有缺陷的。”萧祎用拳头轻轻敲了一下桌面，“重击下极易碎裂。但是我一般也不用榔头做模型啊。”说着他从一边递过去一大张画了很多板块形状的板材纸“做路面用的板材，照着形状切割裁剪就行啦。”说着在桌面上铺了一大块材质柔软的垫子。“不是说防划痕嘛。”玉络不满的瞪了他一眼，拿了剪刀先细细看了一遍道路的曲线。“谁说防划痕就不用保护了？”萧祎说完自己从一边拿出了一块塑料板一样的东西。玉络仔细瞅了一下，“这是什么东西？”萧祎看着她十万个为什么的架势无奈的轻笑了一下“747型ABS高分子工程塑料板，这种板材厚度一般在0.8毫米到33毫米之间，做普通模型的时候做为主体墙面很好用。”玉络似懂非懂地哦了一声。两个人也不说话了各自做各自手上的事情。就在这时萧安提了两带豆奶进来，黑着脸在铺了垫子的蓝宝石桌面上一放，”豆奶。项目书我拿去了。“接着就从一边的桌上那走了一个文件夹。萧祎抬眼看了看萧安，谈到工作的时候他总是很认真，和萧安一样带了一份威严的气场，”恩，你回公司去吧我这里顺利的话还是能完工的。你订了明天的机票？“”恩。那我走了。“萧安点点头转身就要出门，就听到低头裁剪道路的玉络说了一句”路上小心。“他的身影又是顿了顿，接着恩了一声就出去了。玉络倒是没太在意他的停顿，继续裁剪这条蜿蜒的道路，这条道路似乎分出了两块大区域，中间镂空的部分很需要她的刀工，她打小就喜欢做手工的东西，所以忙活的不亦乐乎。萧祎在一边切割了主墙面，拿了德国UHU胶把部件一件件粘合上去。玉络裁剪完了道路，就倾斜了身子探头去看萧祎手上的活。他正低着头，在粘合一块透明的玻璃似的东西，“恩，这个是塑料？”萧祎没有抬头，认真地看着手里的活，气息平缓，低声道“不是哦。是ICI高透明有机玻璃。”玉络又探过身一点去瞅了瞅，皱皱鼻子“这么专业我不太懂。”萧祎咧咧嘴，“必须的。”玉络抬眼想给他一掌，就见他轮廓清晰的侧脸近在咫尺，他高挺的鼻梁上不知道什么时候架了一幅金丝边的全框眼镜，衬地他整个人格外斯文干净。玉络怔愣了一会儿，他低低的声音充满了磁性，带着异性的诱惑弄得玉络心里有几条小虫在爬一般，痒嗖嗖的。“玉大色女你这个姿势要坚持到什么时候？”萧祎又粘上一块玻璃，暂时回了回神，扭过头看着凑地几乎快要贴近他的鼻间了的玉络的脸无奈道。
“什么呀。”玉络见他扭头，不自觉的向后缩了下脖子，拉开了和他鼻尖的一点点距离。这一拉开距离，他带着眼镜的脸蛋都映在她的眼里，黑色的头发随意地在他额前垂下一些，和演讲的时候露出额头的他完全不一样，很有邻家大哥哥的气场。玉络咽了下口水。萧祎看了看自己的大腿，又看看玉络，示意玉络看看自己的腿。玉络顺着他的眼光看下去，就见自己的手也不知道什么时候就放在他的大腿上了。这光景实在有些香艳，玉络连忙收回手，狡辩道“我，我还说呢怎么撑着软软的很舒服还暖暖的。还想夸奖说你设计的真不错呢。”她越说越没底气到最后支支吾吾而已了。见她退却又害羞的红了脸，萧祎也不知道自己怎么了，鬼使神差地抓住她缩回去藏到身后的手，一拉就将她拉进怀里，她惊慌地扬起脸看他，鼻子就被他的唇吻个正着。玉络认为这绝对是个意外，正要起身，就被萧祎环地更紧了。他的唇细密的从她的鼻尖一下下滑到她的唇上，他吻的很认真，像是正在亲吻一件瑰宝一般。玉络想开口喊他，就被他又一个细密的小吻封住了嘴唇。他顿了顿拉开一点和她的距离道“我可以吻你么？”玉络顿时翻了白眼“你已经吻了。”“那是亲，我是问吻。”萧祎难得地锁了锁眉头，声音低低的，气息若有似无。“也许，”玉络犹豫了一下，他已经放开了她低沉地笑了几声，“是不是吓到你了。抱歉。”“倒是没吓倒。就是不明白意思。”玉络微微摇摇头还在发怔当中。“恩，就是请你做我的女朋友的意思。”萧祎认真地看着她气息还是平缓没有波澜。“你知道，我才刚分手没几个月，恩……”她还想说什么，萧祎已经坐正了身子，回应道“我对你而言可能是太老了。”他拿了模型，继续拼贴模型。“不老，真的一点不老我就喜欢大叔。”玉络连忙摇头。“恩，晚饭想吃什么？”他扯开话题，也不再提刚才的事情了。玉络有些纳闷，扯了扯他的衣角，“我只是还需要一些时间。而且事实上，我认为……”她委屈地顿了顿，“我比较配不上你才是。”
他不说话，接着手里的活。
“萧祎。”玉络又摇了摇他。她说的都是真心的，她的确认为自己和他不相配并且她的确觉得是自己不配。她是一个有乱糟糟过去的坏女人，但是萧祎却还是只谈过一场柏拉图式恋爱的纯情大男人。
“恩，你觉得怎么不配了。”萧祎耸耸肩，他不知道她在想什么。被拒绝的感觉实在不太好，倒追他的女人可能是太多了，他也太久没有追求过谁了，已经不知道怎么把心亮出来给别人看了。
“比如……”玉络单手托着下巴，另一只手敲了敲自己的下巴，思考了半天，“比如，你还是处男，但我可不是童子军。”玉络说出口的时候咯咯咯笑了起来，“倒不是嘲笑你经验不丰富啊，就是觉得我不太合适你，光这一点就不太合适嘿嘿。”
萧祎听她说完还呵呵笑起来，忽然就有点生气。她说这种话的时候别人可能不知道她，但他很了解她是故意的要推开别人，她在退却，她又自卑了。他迅速放下手中的胶水，将她的双手再一次抓起来，一把将她推到在地上，然后就倾身上去，将自己的脸贴到鼻尖与她的鼻尖相触为止，他稳了一下气息道“你真的太笨了。一个男人跟你说他是处男你就信？你有任何方法证明一个男人是不是处男么？你说你笨不笨。”
“我，”玉络我了一下觉得自己理亏，皱着眉头不知道回嘴什么。凭她再伶牙俐齿，他这种气场强大的男人一张俊脸近在咫尺的感觉实在让她无法发作。
“其次，”萧祎邪恶地笑了一下“要让我不再是处男还不容易。”他使坏地用一只手撑着身子，另一只手去抚弄她凌乱的发丝。“还是说你是担心我没经验，满足不了你这个大色女？”他说后半句地时候挑了挑眉，抚弄她头发的手抬起她的下巴，低头就给了她一个法式热吻。
他的舌头撬开她的唇齿，探尽她的芬芳。他吻的热烈又温柔，玉络完全招架不住，没一会儿就乖乖就范，顺从地回应他。心里暗想他绝对不可能是处男。萧祎感受到她的回应，心情一下子晴空万里，玉络也不是没接过吻的人，一条舌头灵活地和他的舌头交缠在一起，萧祎有些把持不住，努力抑制了一下自己的情欲，留恋地与她的唇分开。玉络感受到他倾身过来压在她身上的敏感部位已经硬了起来。“到底谁色啊。”玉络不好意思的别过脸，避免和他对视。她一动也不敢动，生怕碰到他敏感的位置让两个人都尴尬。
“可见我的技术还是很到位的。错过我这样的人怕是你真要后悔一辈子了。”萧祎坐直身子，将她从地上拉起来，又顺了顺她乱糟糟的头发。
“叔叔你哪来的自信啊。”玉络不想面对他那张可恶的俊脸，扭过头去翻了翻白眼。
“等我这个区域做完就吃饭去吧。”萧祎指了指模型。
“还没有做完呢。才弄了这么点。”玉络赶忙回头道。
“没关系我现在精力充沛，晚上我自己赶工就行了。”萧祎笑了起来。玉络故意装作听不出他的弦外之音，闷闷地“哦”了一声。
萧祎大概又花了一个小时的时间，玉络在一边听着音乐喝了几口豆奶不知不觉就睡着了。待她再醒过来的时候，萧祎正伸了个懒腰从座位上起了身。“醒了？懒虫。”他的笑有一点疲惫，大概是长时间没说话了开口的时候声音有一些沙哑，但是很动听。
“恩，饿了。”玉络揉了揉眼镜，无害地撅起嘴低低呢喃了一声。
“走吧，带你去吃大餐。”萧祎上前，弯下腰将她从座位上带起来。
玉络刚坐在地上太久，站起来的时候一阵晕眩眼前一黑，什么方向都找不着了，整个人站不稳就向一边倒去，萧祎吓了一跳立刻大步上前搂住她的腰将她扶稳。“怎么了？”紧张地看着她有些泛白的脸问道。
“没事。坐久了起来就会这样。没事的。”玉络摇了摇头，眼前还是一片昏花，但视线已经在慢慢恢复清晰了。
“贫血？”萧祎搂着她的腰没有松，将她拉近了一些，让她可以靠在自己身上，另一只手去顺了顺她晕眩时甩到前面的发丝。
“一点点。没事啦。瞧你紧张的。”玉络终于恢复了视线，对着他乐呵呵地笑了起来。她觉得心里特别温暖，他把她整个人都拢进自己的怀里，让她可以把所有的重量都靠在他的身上。不由得心下一阵感动，鼻子又不争气地酸了酸，想想自己糟糕的种种忽然想起谁说过：爱情是消耗品，不要在遇到值得你付出的人之前将它用完。否则在你遇到愿为你倾其所有的人的时候你会发现你已经无法给他什么了。玉络觉得最好的自己已经死去了，她对萧祎就应该是越爱越是要放手才是。她贪婪地吸了吸他身上剃须水清凉的味道，从他搂着自己的臂弯里挣脱出来。
萧祎的手里一空，他心里就和怀里一样凉了一片，他感觉到了她在故意疏离。不由的心里就有些来气，也不再勉强去拉她，自顾自走在前头道“跟上。我也饿了。”