中午的时候，六环外的国道上车很少，可是一个很不起眼的十字路口，一个红灯居然会长达三十秒，而且在显眼的位置还有告示提醒红灯亮时还不能右转。虞夏对这种完全没有逻辑并浪费道路资源的设置难以理解，她的指尖不禁弯曲起来，轻轻的叩着方向盘。
车少的时候，红灯的时间似乎就显得特别长，感觉过了好一会儿，才终于看到绿灯不情不愿的亮起来。虞夏打了转弯灯，轻踩了一脚油门，缓慢的起步向右边的岔道转了过去，谁知道一辆改装过的、明显是跑公路赛的三菱，仿佛是凭空从异次元里飙出来，完全无视信号灯的存在，一头撞在了虞夏那辆斯巴鲁的车头上……
幸好虞夏的反应还算快，余光刚扫到有车冲过来，就立即松开油门换了暂停档，加之她的车在体积和重量上有显著的优势，所以三菱的速度虽然很快，但并没给她造成毁灭性的损害。她将车熄了火，拔下锁匙，拿起手机下了车，自己的车头只是加装的那条防撞杠被撞凹了而已，那辆肇事的三菱就比较惨，左侧车头已经撞凹了，车前灯也碎了一地……
………………
虞夏怒气冲冲的裹挟着如同火山即将喷发的气势走进餐厅，原本满脸堆笑的服务员像是撞歪的保龄球，笑容收都收不及，本能的避让到了一边，尴尬的看着她从自己身边一晃而过，觉得餐厅里的温度瞬间被她直接拖到了盛夏。大概是还没到饭点的缘故，偌大的餐厅里没有别的客人，她一眼就看到紫苏一如既往的盛妆华服，正懒洋洋的跷着二郎腿，坐在靠窗的那个位置，一手支着头，一手翻动着巨大的菜谱。她大步朝紫苏走过去，仿佛恨不得脚上那双十公分的细跟高跟鞋，每一步都能在木地板上戳出一个洞来。
看样子紫苏也刚刚才到没多久，很贴心的点了一杯冰水给她备着。她二话不说，先抄起面前那只巨大的玻璃杯，仰头就把整杯冰水一口气灌下去，终于觉得有股凉意自喉头上冲百会下沉丹田，可算是把浑身的火气暂时给封印起来了。缓了口气，虞夏把空杯子重重的顿回到桌上，伸手又抓过紫苏面前的那杯冰水一饮而尽，然后才脱掉羽绒大衣，狠狠的坐到椅子上。
紫苏非常淡定的看着虞夏一气儿灌下两大杯冰水，一点阻拦的意思都没有，甚至连自己的坐姿都没有丝毫的变化，只是抬起左手动了动手指，微微提高了点声量，让服务员接着再上两杯冰水。
虽然她很少见到虞夏这么失态，平日里略显苍白的脸色现在显然是被逆行的气血给涨红了，一看就是心里憋着气；及腰的长发松松的绾了个发髻，随便拿了支原子笔别住；原本就已经很立体的五官，现在更是跟雕像一样凝重；纤细柔软的双手攥成拳头，指节都泛白了。不过以她对虞夏的了解，这大概也就是她发脾气的极限了，所以倒并不担心接下来会有什么过激的场面出现。
“我想过至少一百种可能会撞见前任的场景，可这个世界上偏偏还有第一百零一种！居然可以隔了N年，跨越大半国土，从南到北，在六环外几乎没有车的路上，那个极品闯了红灯横着冲出来，直接把我车头的保险杠给撞凹了！！！幸好是刚刚转灯，我才起步，否则非车毁人亡不可！如果单是这样也就算了，无非就是交通事故，警察出警、保险公司出险也就解决了……可是，他那个极品的娘炮男朋友，居然还很嚣张的说我违章！我违他大爷的章啊！我现在算是相信那句老话了，人生果然比脑残言情小白文还要狗血！你说！我是不是该顺便在回来的路上，找个彩票店买张彩票……”虞夏噼里啪啦的把自己下午的遭遇一股脑说完，又端起杯子来喝了好大一口冰水。
“你是说你那个出柜的前男友，载着他的现男友，把你的车给撞了，还敢冲你嚷嚷……而你居然没在荒郊野岭辗死那两个贱人？！反倒是规规矩矩等交警和保险公司处理完了以后，再从郊外把车开回市区来灌自己冰水解气？！我看你不是该去买彩票，你是该去精神病院报到！”紫苏忍不住翻了一个白眼，觉得这种千载难逢的弄残渣男的机会虞夏没有把握住，实在是对不起偶尔从瞌睡中清醒过来的老天爷。
“我也觉得……我脑子里进屎了！”虞夏越想越气，觉得做为一个奉公守法的公民，某些时候实在是件很压抑的事，“我现在比较理解为什么美国那么多枪击案了，但凡我车上储物格里有把枪，非把他们给当场击毙不可！”
正在喝水的紫苏差点没被虞夏这话给呛到，拼命咳了几下，才沙哑着嗓子说：“我也就是随便一说，你就当没听过，对付这种人，你顶天也就是骂他们一句贱格，何苦生闷气，身体是自己的，要保重！”
虞夏长长的舒了口气，不知道是因为冰水的缘故，还是把憋在心里的怒气撒出来了，总之平复了不少。拖过紫苏面前的那本菜谱，叫了服务员来下单，决定化悲愤为食欲。
紫苏只是隐约知道，虞夏那个最终出柜的初恋男友，是她的高中同学。如果不是因为亲眼目睹了她第二段更狗血的恋情，估计这个八卦会被虞夏刨坑埋起来，直到宇宙坍塌也不告诉给第二个人知道。
简单来说，在虞夏过往二十八年的人生中，只谈过两场恋爱，初恋持续了4年，以男友出柜遁去了香港而告终。过后她足足休养生息了两年，又再遇到了第二任男朋友，这回恋爱了一年多后，都准备带回去见家长了，那个男人却因为去尼泊尔旅行了一次，回来就突然告诉她，自己看破红尘，决定出家了。然后便真的去了藏南的一座破庙，拜了个上师、剃度受戒，如愿以偿的过起了不问世事一心向佛的化外生活……
作为一个从头到尾旁观了虞夏第二段恋情的局外人，紫苏觉得就算把国内所有烂片编剧都关到一起玩剧本大逃杀，哪怕最后一个依靠狗血剧情活下来的，也想不出如此光怪陆离、夸张可笑、跌宕起伏的剧情来。从那过后，虞夏便对谈恋爱这事有了一种本能的抗拒，每当有人表示要给她介绍个男人的时候，她脸上就会挂出四个字：累感不爱……
紫苏虽然很好奇车祸事件的详情，却也不想在虞夏一肚子火气的时候，让她再把前因后果、前尘往事表述一遍，唯有陪着她大吃大喝泄愤，才是正经闺蜜应该干的事……
胡吃海塞了两三个小时，虞夏觉得自己的胃，实在是已经填到没有一丝多余的空隙了，这才买单起身走人。她的车已经扔去了4S店维修，紫苏怕她把胃给撑坏了，再看这情形，指不定夜里还得再陪她去医院，索性拉她回了自己的家。
虞夏一路上不停的调整着自己的姿势，最后几乎是把座椅给放平了躺在上面，才稍微觉得好受了一些。到了紫苏家，在客厅里来来回回走了得有二三十分钟，依然觉得胃脱离了身体，成为一个独立而坚实的存在，让她非常不舒服。
“要不你干脆去厕所，吐出来就好了！”紫苏找了一堆健胃消食的药，可是虞夏却说根本再也塞不进去了，只能无奈的给了她一个最直接有效的建议。
“不要！胃里撑满了，心自然就被挤到角落里去了，我也就不会那么不爽了……”虞夏一手从后侧掌着自己的腰，一手轻揉着胃部，别说是心了，现在她全身的血液都围着胃肠转圈，连大脑都有点反应迟缓了……