紫苏看虞夏已经不似晚饭前那么暴躁了，单纯只是吃撑了而已的状态，反正虞夏几乎能算这家里的半个主人了，于是便安心的回自己房间泡澡敷面膜去了。
吃撑着了真是件让人难过的事，虞夏这会儿站也不是，坐也不是，只能在紫苏家硕大的客厅里一边拿出手机刷微博，一边缓慢的挪动着消食。走几圈就得停下来扶着桌椅缓口气，这样的感觉对虞夏来说太糟糕了，在饮食方面，她一向很有自制力，基本上每餐都是吃到七分饱，她甚至怀疑自己得走这么一整晚，才能恢复正常，所以说，化悲愤为食欲的事，真不是一般二般的人能承受的。
无意中虞夏刷开了一条长微博，题目是：是什么让你一瞬间放弃你爱的人？忍不住就多看了两眼，原来是有人整理了不少女孩子对于已经结束的爱情，以及分手的前任的感叹。
比如有人说，突然感觉就变了，亦然就觉得没话说了，突然就不能忍受他在自己和另外一个女人之间的左右逢源。又比如有人说，我没有外国国籍，所以他找了个外国国籍的女人结婚。还比如有人说，他说他会等我，可是，他却找了一个人一起等我。甚至有人说，突然发现，他说的那些能让我心里起波澜的话，只是他的一种交际方式……
这条冗长的微博内容让虞夏在客厅中央呆立很久，她用力想了想，如同曾经无数次一样，她还是无法理解为什么自己之前那两段恋情会以那么狗血的方式结束。她一直觉得谈恋爱是件需要巨大精力的事，虽然在少女时代曾经也有过这样或者那样的幻想，可是她毕竟不是看着言情小说长大的女孩子，所以当她决定开始一段恋情时，必然是经过了深思熟虑的，哪怕她开始第一段恋爱是才不过十六七岁。
虞夏认识君逸的时候才刚刚上小学，她极不情愿的被父母送到一个钢琴老师家学琴，于是就这么认识了他。君逸比虞夏大一岁，却是那个钢琴老师的得意门生，从小到大参加各种比赛，也算是拿了不少的奖，可惜他志在不此，仅仅只是为考试加分而已。
而虞夏根本就非常排斥去学那些自己完全不感兴趣的东西，所以每次上课时都是沉默不语，也不跟一起学琴的小孩们交流，日子久了，大家反倒对她印象深刻。好不容易熬到上了初中，终于可以以课业太多为借口，名正言顺的让家里那架钢琴从此赋闲。
虞夏再次见到君逸的时候，是在高中的校园里，她正专心和同学有说有笑的聊着刚刚看的一部喜剧片。不想迎面走过来的一个男生居然叫出了她的名字，她只是觉得这个男生看起来有点眼熟，却想不起来是在哪里见过，而那个男生倒是直接对她说，自己就是儿时和她一起学琴的君逸……
虽然学琴那段记忆对虞夏而言可说是苦不堪言，不过在校园里碰到君逸还是让她有点意外的小惊喜，不管怎么说，君逸现在也好歹是个身量高挑、眉清目秀的男生，至少在外形上是不会招女孩子讨厌的。
如同一切校园恋情的开端，自从这次重逢过后，虞夏总是能在校园里“偶遇”到君逸，偶遇的次数多了，接着便是聊天、吃饭、逛街之类的套路。虞夏一开始只是觉得这个高自己一届的师兄说话挺有趣，和他一起玩玩乐乐也很开心，其余便没有太多别的想法了。这样的日子一晃就是一年多，君逸却在高考前一个月跟她表白了。
虞夏也不是第一次被男生表白，虽然也有那么几分喜欢这个男生，但她却很现实的想到如果答应了就会马上面临远距离的恋爱，以及一年以后自己也要高考这类严肃的问题，几乎是仔细的考虑了一晚上，才给了君逸明确的回复。
后来虞夏曾经无数次想起当年这个思前想后的夜晚，对于恋爱和未来，她设想过无数种可能性，推演过无数种剧情的走向，但却无论如何没有想过，最终的结局是会这样……
一夕之间君逸告诉她，自己的性取向出现了偏差，突然醒悟到自己其实是爱同性的，而那个他爱上的男人，才让他觉得是生命中的真爱。那个瞬间，虞夏觉得这个世界简直太可笑了，她几年来为了这个人投入的所有感情，居然就换来四个字，不是真爱。
虽然她不是一个把恋爱视为全部生命的人，但这个打击也让她整整用了两年时间，才算是从那种感情的阴霾中跌跌撞撞的抽离出来。不过她依然想不明白，那样四年的感情，如果不是真爱，应该称其为什么？！
之后的很长一段时间，她每每想起这场无疾而终的恋爱，只能用《大话西游》里紫霞那句有名的台词来安慰自己，这个故事，她只猜中了开头，却没有猜到结尾……以及告诉自己，如果得不到很多很多的爱，那就要很多很多的钱来治愈心灵，所以化悲伤为努力工作的动力。
很多年后，虞夏曾经想过，如果当初分手过后，如果像惯常的偶像剧剧情那样，向所有人诉说自己到底有多悲催，又或者哭到天昏地暗日月无光，那样会不会比较容易更快从心情沼泽中走出来。不过很可惜，就算人生再来一次，她依然会选择沉默以对。大概就像紫苏给她下的评语，虽然她的外表看起来柔顺开朗，可是心里却轴得很，不但轴，还轻微自闭。
有时候，虞夏会怀疑这个世界是不是由多米诺骨牌砌成的，一个极小的偶然，便能使之轰然倒塌。又或者，她的人生是造物主因为日理万机而忙中出错，所以弄得一团乱，而且没有最乱，只有更乱。否则，无法解释为什么她还能再谈一场，更超越她的理解能力以及想象力的悲催恋爱。
“时间是最好的疗伤药”，哪怕这句话已经被人引用到烂大街了，但却是这个世界上为数不多的真理之一。刚失恋时，虞夏觉得这辈子她都不想再谈恋爱了，甚至想过把自己有限的生命投入到无限的赚钱事业中去。不过，人生的际遇就是那么神奇，一次不起眼的邂逅，让她在恋情结束两年多后，尝试着去开始一段新的恋情。
那次因为要翻译一份很急的长篇文件，她连续在公司加班好几天，终于在某个凌晨完成了工作，整个人像是被掏空了一样虚脱。她离开公司后拦了辆出租车直奔一家通宵营业的餐厅，打算好好吃点东西再回家休息。没想到那天是周末，那家餐厅居然在凌晨三点过依旧需要等位。虞夏努力的寻找了一圈，被她找着一个男人奢侈的占了一张桌子，于是毫不犹豫的上前寻问是否能搭个台。