一整个月呆在中东地区导致的水土不服，每天繁重的脑力劳动，以及长时间搭乘航班的多重疲劳叠加，让虞夏并没有太过陷入感情的起伏，没多久就沉沉的睡了过去，至到第二天的中午，才勉强能睁开眼睛。
她浑浑噩噩的起身，撩开床边厚重的窗帘，明晃晃的阳光毫无预兆的投射进来，她连忙闭眼侧过头去，好象连呼吸都被这刺眼的白光抑制住了，过了好一会儿，才缓过神儿来。睡眠虽然能缓解生理上的疲劳，却对心理没有任何平复作用。
虞夏拉开门走出房间，发现紫苏正抱了本书倚在沙发上打盹，于是她走过去摇了摇紫苏的肩把她叫醒，跟紫苏说自己饿了。紫苏看她精神好了很多，却也没急着追问别的事，只说做了清粥小菜，就等她睡醒了好吃。
虞夏一边喝粥，一边时不时抬眼看看坐在旁边的紫苏，问她怎么没有准备点鸡翅、猪蹄、鸭脖之类的东西，紫苏还没反应过来她想表达什么，就又听她接着又反问了一句，这些难道不是聊八卦的必备零食吗……紫苏有些哭笑不得，不过却觉得这是个不错的提议，还真就从冰箱里拿了两罐冰啤酒和一袋鸭脖子出来，一副赶紧说八卦，我都等不及了的表情。
虞夏就像是在说别人的故事，语气平静、条理清晰，紫苏听完前因后果，同样觉得这事除了莫名奇妙、无理取闹八个字，便再无其他论断了。虽然她觉得这事似乎很难再有挽回的余地了，再还是问虞夏说，是否要尝试再与慕弘雅沟通一下。
虞夏摇了摇头，颇有些的自嘲的说，根本没想到这次分手自己会这么平静，完全就不像失恋的样子，现在想到的也不是怎么去挽回恋情，而是怎么跟父母解释原本都要带回家的男朋友，就这么突兀的分手了……又或者是回到家看到慕弘雅淡漠眼神的那一瞬间，潜意识便已经做好分手的准备。紫苏问她接下来打算怎么办，虞夏想了想说除了分道扬镳，也没有别的处理方法了。
虞夏把本打算回去把自己的东西打包，然后先搬到紫苏这里，可是回家并没有看到慕弘雅，打他的电话也已经关机了。房间明显很细致的整理过，不管是客厅、卧室还是书房，仿佛从来就没有存在过这个人。客厅的茶几上只有一个很朴素的纸盒，虞夏打开来，是一本房产证和一本存折……
接下来虞夏跟公司请了一个月的假，将这套才买没多久的房子卖了，然后换购了一套离公司很近的单身公寓，剩下的钱被她一股脑全部换成了黄金，并在银行租了个保险柜存放起来。过后对紫苏说，从此过后她要做个彻底的金牛座，如果没有很多很多的爱，那么就要很多很多的钱。因为从来没觉得物质能给自己带来如此巨大的安全感，甚至连恋情终结的悲哀似乎都因此而变得稀薄了。似乎也是从那个时候起，虞夏多了一个爱好，那就是使劲赚钱，然后买黄金……
而紫苏终于觉得“人生永远比奇幻小说更诡异”这句真是世间少有的真理，纵使她看过无数离奇又猎奇的电影、小说，也绝不能猜到这样的结局。她一边庆幸虞夏没有因为失恋整天哭哭啼啼，一边却还是有些担心她不似平面上看来的那么平静，会在独处的时候做出一些意料之外的事来，所以籍着她那套新买的单身公寓刚刚装修完不能马上住人这个借口，硬是让她在自己家又再住了一个月……
………………
终于觉得站得有些累了，虞夏把手机放到一旁的桌子上，仰起头揉捏了一下有点酸痛的脖子。虽然那已经是很久以前的事了，可是总有那么一两个午夜梦回的夜晚，当她独自蜷缩在自己那张小小的单人床上时，依旧会觉得心像是被什么东西噬咬着，那种悠长的钝痛感，仿佛会随着血液流遍全身，最后深入到每一条毛细血管之中。
尽管紫苏无数次告诉她，如果因为这事不开心，随时都可以陪她以任何她希望的方式去散心，可是她却从来没有这样做过。一来是实在不想把自己弄得跟祥林嫂似的一遍又一遍的重复那些闹心事；二来是她觉得这个世界上根本就没有所谓的感同身受，与其给好姊妹添堵，还不如直接在自己的心里掏个树洞，把这些负面情绪都妥帖隐密的埋葬起来。
更何况，她本来就非常讨厌那种感觉，就像是在不断的提醒她，是被同一个的坑连续绊倒两次的傻瓜。最近父母打来的电话有越来越频繁的趋势，无非就是催促她应该抓二字头的年纪，赶紧找个靠谱的人嫁了。虞夏无法向父母直接明了的表达自己似乎一直没有学会要如何去爱一个人而不再让自己的心受伤，而且也根本就不打算嫁人的想法，每次话题只要一绕到这个主题上，她便找各种借口顾左右而言他。
最近这一年，她的妈妈甚至开始发动亲戚朋友，不停的要给她介绍男人，或者要求她去相亲，有时实在推脱不了，也只得不情不愿的去见她完全不想认识的人。偶尔紫苏会对她说，要相信这个世界上还是有真爱的，也许只是通向真爱的道路有些笔直平坦、有些却蜿蜒曲折罢了。其实这样的道理或者说辞她并非不知道，她也相信这个世界上有真爱，只是不相信自己还有那个运气罢了……
重重的叹了口气，还好自己不是一个用生命和灵魂投入恋爱的人，这种时候，身为金牛座的优越感便油然而生，至少这个星座的特质，可以让她的状态很物质很彻底，不管是感情或者生活，一旦有了不如意，还可以退而求其次的用努力赚钱来获得安全感，以及填塞一下心里的那些小空隙。
于是虞夏又开始了习以为常的自我催眠，不就是被前男友开车给撞了一下吗，没关系，我在银行保险柜里攒了黄金；不就是初恋男友出柜了吗，没关系，我在银行保险柜里攒了黄金；不就是第二任男友出家了吗，没关系，我在银行保险柜里攒了黄金；不就是被长辈催促结婚吗，那就更没关系了，银行保险柜里的黄金，比结婚靠谱太多了！