虞夏放下电话，冲着天花板翻了个大大的白眼，相亲，相你妹的亲呀，帝都这两日气温骤降、妖风四起、飞沙走石，污染指数天天爆表，居然还有人有约相亲饭局的动力，这样的男人得是有多么缺乏市场竞争力呀……对了，叫韩什么来着？挂了电话才发现自己根本就没记住要见的人的名字，算了，反正也不是什么要紧的人。
叹了口气，因为是长辈出于好意与关心为她安排的这次相亲，不能像以往对付那帮好事的同事朋友建议她去相亲那样十动然拒，看看时间已经5点过了，今天的时间怎么会过得这么快，什么事都还没做呢，还有自己一直在追的那几篇连载小说，最近攒下了好多章节准备一次看个够，样样都是要花时间的，可是，自己居然还要可笑的浪费时间去相亲！好想仰天哀号一声：这日子没法过了！
就当是见客户吧，反正前几年还朝九晚五上着班的时候，什么样的抽风客户都见过了，来相亲的那位同学，极品指数应该还不会超越自己想象力上限。而且，这个相亲局约在了一个综合性的购物娱乐区，就在自己住的小区附近，至少还有一丁点儿值得作为自我安慰的理由，不用在这种极度不适合人类社交的天气里“长途跋涉”。
现在这个点儿，全城堵车的每日固定戏码就要拉开大幕了，如果不想干出迟到这种不礼貌的事，似乎现在必须要出门了，再次感叹了一下，自己那几年上班遗留的职业病是有多严重，连赶这种不靠谱的相亲饭局都严格守时。
如果不是赴相亲饭局，这里倒真算得上是一个打发下班无聊时间的好地方，购物娱乐休闲一站搞定，关键是胜在露天和地下停车场的车位都够多，不用担心找车位这个拼人品的艰巨任务。
兴许是连老天爷都同情她的遭遇，路上没怎么堵车，挺顺利就到了目的地，本想直接把车停在约定的餐厅旁边，可是看这漫天沙尘，指不定一顿饭的工夫车就能被埋进黄土、直接媲美出土文物。于是兜个小圈，把车停进了地下车库。
虞夏喝完第三杯水，抬腕看看时间，已经快6点半了，超过约定的时间20多分钟了，“不守时的人统统应该遭天谴！诅咒你往后每天上班迟到！”在心里诅咒了一句，决定等到6点半就走人，这样也算给足了长辈面子。
………………
步英俊好不容易找到个停车位，缓慢的把车斜倒进去，这个车位对他那辆路虎而言实在显得有点小，终于停好了，再下车一看，只顾着给自己上下车留出足够的空间了，完全没注意到旁边那辆车的驾驶位跟自己的车之间只留了不到30公分的空隙，可是现在赶时间，没空再重新入库一次，但愿那辆车的车主一时半会儿不会来取车。
刚锁好车门，口袋里的手机就响了，他一边接起电话，一边说，“我到了，刚才一直在找停车位，现在才下车，你再等等我，我还没找到上去的电梯……再等一下，耽误不了你相亲！”
………………
时间到！虞夏拿出手机正要给介绍人打电话，服务生领着两个男人走到她的座位旁……
两个人？都是来跟自己相亲的？介绍人脑子秀逗了吗？虞夏工作这么些年，只见过集体面试，这种集体相亲的场面还真是没见过，难道现在相亲已经开始向大公司的招聘方式看齐了么？或者是电视里的相亲节目看多了？真是不浪费大家的时间呀……可是，现在的这种状况算什么？自己的角色是面试官还是面试者？
不对，介绍人只说了来跟她相亲的是姓韩的，并没有说是两个人，而且这两人看起来也不像是同胞兄弟……相亲还要人陪？“我了个去……”虞夏脑子里闪出个摔桌的表情，心想，要不要这么怂呀！
迅速的扫了一眼面前的这两个人，身量都差不多，目测大概180往上，其中一个有点黑瘦，长得倒不难看，只是戴了副黑框树脂眼镜，看那镜片的厚度，视力应该是个很忧伤的数值，偏偏还套了一件黑色的长风衣，背后背着一个同样是黑色的大背包，虞夏瞬间想起曾经看到过的一幅画，画面被黑色的颜料涂满，其余再没有别的颜色，那画的名字就叫：黑衣人在黑夜里捉乌鸦……打扮成这样，他也不怕在能见度极低、且烟尘滚滚的夜里走在街上被马大哈司机给撞飞了。
还有他的头发，借助了足以按公斤计算的啫喱，倒竖成一小簇一小簇的，便是在这种恶劣天气条件下，依然顽强的挺立着。虞夏最烦这种洗剪吹及泛洗剪吹流派的发型，恨不能拿把剃刀把他变成秃子。
旁边那个看起来稍微顺眼一些，一身高丽范儿的休闲打扮，虽然也不是她喜欢的类型，但和那个黑衣人相比至少没啥槽点，可惜眼睛挺大还是双眼皮，就算打扮得再像高丽人，也不符合时下小姑娘们的审美，她们只会冲着单眼皮小眼睛带着她们去吃烤五花肉的男人喊欧巴，至于这个嘛，估计勉强能得到个阿扎西的称谓……
“是虞小姐吗？”黑衣人满脸焦虑的神色，隐藏在镜片后的眼睛里还闪过了一丝慌乱，“真不好意思，我出门拦了好几辆车都拒载，后来就赶上堵车了……”他一边说着话，一边从口袋里拿出一个名片夹，抽出一张名字双手递给虞夏，“我是韩垚杰，这是我的名片……”
虞夏当时就震惊了，这是要交换名片吗，闹哪样啊？！下意识伸手接过来，眼睛转了一下，立马用很职业的语气挑眉说道：“不好意思，我的名片刚刚用完，你们请坐……”
“没关系，没关系……”黑衣人一边说一边指着旁边的男人说：“这是我朋友，你不介意吧……”
“不介意……”虞夏略摇了摇头，心想，你就算带一票外星人来也无所谓，然后低头看了看接过来的那张名片，职务是某个还算有名的IT公司的技术总监，全名是韩垚杰，一看就是五行缺土，还被父母寄望着出人头地的名字，可是看他的样子，土倒是不缺了，出人头地嘛，没看出来……
“嗨……我是步英俊……”旁边那个高丽款儿的男人倒是明显很轻松，完全不似韩垚杰那么拘谨，大喇喇的坐下，随手把水果手机和车钥匙放在桌面上，“今天主要是我找车位花了太多时间，所以连累阿杰因为等我迟到了。”
咳……虞夏正端起杯子喝水，一听他的名字差点被水呛到，咳嗽了几声后拼命咬着舌头才没笑出声来。心想，你是爹妈亲生的吗，不过看样子，大概这一家子人都挺心宽的。再看看他把手机和车钥匙放在桌面，撇撇嘴，典型去星巴克的标准配置，真没品。这个人难道是传说中的情感顾问？所以现在是陪着客户来相亲，顺便再评估一下相亲对象是否达标？
然后她脑子里突然灵光一闪，这两人不会是情侣吧！更何况，现在已不同于几年前，满世界都是明星艺人乃至普罗大众高调出柜的八卦，似乎周正点的男人如果不是GAY，出门都不好意思跟人打招呼了……难道也是因为扛不过家里长辈的压力来走个过场？如果是这样就太好了！自己连拒绝都省了。
步英俊从站到虞夏面前开始，就注意到了虞夏脸上的各种细微表情，尤其是最后那个抽嘴角的小动作，他突然觉得这个姑娘远不似表面看起来那样温婉静秀，然后有点替韩垚杰可惜了，这姑娘明显对他没感觉呀……