韩垚杰很笔直的坐在座位上，这让原本坐姿很随意的虞夏很不适应，步英俊拍拍他的肩膀，“你不要这么严肃好不好，就是认识个朋友吃个饭，不要搞得跟你还在公司开例会似的……”说完抬手招呼了服务员过来点菜。
“虞小姐喜欢吃什么呢？有没有什么忌口的菜？这家餐厅的菜都是选的各地菜系里挺有名的代表菜，然后改良过，味道都还不错……”韩垚杰把菜牌递给虞夏，得到步英俊的提示，他终于显得不是那么紧张了，可是怎么听都像是在很生硬的背台词，就这么简单的几句话，难不成他还刻意的去背过？
虞夏礼貌的笑了笑，并没接过菜牌，只是回答道：“我没什么忌口的，清淡一些就可以了，你决定吧……”然后在心里补了一句，反正跟你们吃饭也没什么胃口，赶紧吃完各回各家。
“一个锦绣乾坤，一个玉掩苔痕……”韩垚杰一边翻动菜牌，一边对服务员说，“还要九转鸿运、五福荷包……”
虞夏听他连着念了好几个完全不知道是用什么食材来烹调的菜名，赶紧说“不用点太多，吃不完很浪费的……”
韩垚杰听了虞夏的话，很憨厚的笑着，“那就再加个汤吧，这个季节喝汤很好，”然后又转头对服务员说，“就要三盅神清气爽吧……”
“再加一个金玉满堂！”一直没说话的步英俊在一边突兀的报了个菜名，接着抓起手机低下头去扮做刷微博，可是虞夏分明看到他的双肩轻微的小幅度抖动了一小会儿，他在笑什么？
“不好意思啊，还没请教虞小姐的芳名……”趁着等上菜的当口，韩垚杰觉得应该说点什么，然后又想起了什么，从背包里拿出一个纹样挺漂亮的纸袋子递给虞夏，“这个送给你。”
“虞夏，夏天的夏。”虞夏觉得这种千篇一律的相亲式标准问答真是无趣极了，看看那个纸袋，不像是特别值钱的东西，于是也没拒绝就接了过来，打开一看，是个布偶，长着兔斯基的脸……以及……戴着潘斯特的长袜。她简直哭笑不得，你人土就算了，可是好歹也是网络公司的职员，居然能选这么个山寨礼物，实在忍不住说了一句：“兔斯基和潘斯特的小孩都这么大了呀……”
“虞夏……呵呵……虞小姐是夏天出生的吧……”韩垚杰根本没听出虞夏后一句话里的嘲讽，“听着有点像剩下的意思……”他说完还扮出一个生硬的调皮表情冲虞夏眨了眨眼睛。
文盲！虞夏心里窜出些许火气来，翻了个白眼，“我既不是夏天出生的，也不是剩下的，《礼记》里有‘虞夏之质、殷商之文’这个说法而已。”跟着就在心里吐槽，就算是剩下的也比你那个土了吧唧的名字强……
又聊了一些不咸不淡的话题，虞夏觉得这人的智商根本就不在服务区，或者跟自己的逻辑完全不在同一个次元，总之就是沟通效果几乎为零。还有那个步英俊，从头到尾都埋着头装成是在玩手机，但却一直在抖着肩膀，分明在把这种相亲场面当喜剧片来看了，这种笑法，也不怕憋出内伤来……
终于捱到上菜了，虞夏本以为能借食物遁走元神，迅速结局这场可笑的相亲，结果一看菜式，她终于知道步英俊一开始在笑什么了……
锦绣乾坤就是茄鲞，玉掩苔痕就是蒜泥白肉，九转鸿运就是红烧大肠，五福荷包就是猪肚包鸡……还有那盅叫神清气爽的汤，原本的名字应该是天！麻！炖！猪！脑！……这四菜一汤就没有哪个能跟清淡扯上边，尤其是那个猪脑汤，一股子混和了药材和腥气的古怪味道，差点没让她当场被薰晕过去……
还好有那道步英俊加点的金玉满堂，简单的清炒百合、西芹、松子，总算有东西可吃了。原来他刚才就是在笑这个，虞夏觉得这人心理阴暗到自己已经无法找到正常的人类词汇来形容了……
所谓悲剧，就是当你以为已经倒霉到家的时候，往往还有更倒霉、更出乎意料的烂事在后面等着你！
韩垚杰大概是真的饿了，菜上齐以后跟虞夏客套了一下就开始吃了，先是吧唧着嘴把一盅汤都咕噜咕噜的给喝了，虞夏再次被这种不拿自己当外人的吃法给震惊了，这人知道基本的餐桌礼仪吗？！！
没多会儿，韩垚杰看虞夏不怎么动筷子，倒是不停的喝水，于是夹起一块油亮油亮的猪大肠就要放到她的碗里，还对她说这是这家餐厅的招牌菜，很值得一试。吓得她赶紧伸手虚掩住碗，说自己不吃这个，就这么一挡一推的功夫，一大滴油腻的汤汁滴到虞夏的衬衫袖口上，这是自己前两天才刚刚买的真丝衬衫！！！瞬间就被这个傻缺给毁了！
韩垚杰也没想到会搞成这样，结巴着连话都说不清楚了，除了一个劲儿的赔不是，抓起一张湿巾，就打算往虞夏的袖口上擦。步英俊赶紧拉住他，接过湿巾递给虞夏，口齿清晰的替韩垚杰道了个歉……韩垚杰还指着她袖口的那团油渍，偏偏找不到适宜的词汇来表达自己的想法，脸都涨红了。虞夏看着他那晃来晃去的手指，真想一刀剁下来！
这事一闹，韩垚杰终于感觉到饭局好难进行下去了，讪讪的叫了服务员来买单。虞夏感觉自己好象是走了一遍取经路，终于打完了这个任务的里所有妖怪。
服务员拿了便携式的刷卡机走过来，虞夏只等打出单来就好起身开口说再见，没想到服务员看了看韩垚杰的信用卡，一脸纠结的跟韩垚杰说，“先生，你这张卡是个人的吗？后面没有签名呀……”
“是我的，才换的新卡，我忘了，不好意思。”韩垚杰接过卡迅速的在卡背后签了自己的名字又再递给服务员。
服务员刷完卡后把机器放到韩垚杰面前，让他输入密码，结果这人连输了三次都被提示密码错误，不但交易不成功，还收到一条银行发来的短信，冻结了他的这张信用卡。
“密码怎么会错呢，都用了快十年了，而且我才换的新卡……”他一脸茫然的望着步英俊。
“你用的是……旧卡的密码？”步英俊没想到他居然不知道换新信用卡会有一个新的初始密码，于是拿出自己的卡给服务员，然后再对他说，“你明天去银行柜台上重新办理开通吧……”
服务员重新操作了一次，过了两分钟还是没有动静，无奈的说，“不好意思，好象是信号有问题，暂时刷不了卡了……”
这次轮到韩垚杰和步英俊被震惊了，这个剧情也太烂白了吧！两个人都没有带太多现金的习惯，手忙脚乱的翻兜掏袋，最终七拼八凑凑足了餐费。
走出餐厅，虞夏长出了一口气，觉得这真是极度魔幻现实主义的一个饭局，真是心力都交瘁了。