当虞夏走到停车场时才知道，还有一根最后压死骆驼的稻草在等着她，不知道哪个智障这么歪斜着停车，那么一点点空隙，根本不够自己开车门，另外一边是墙，当时停车的时候就是怕出这种事，为了给自己留条宽点的道儿，所以靠墙很近，现在两边的车门都开不了了。
找来保安处理这事，保安当机立断通过对讲机把这个情况告知给楼上的管理处，管理处的反应也还算快，马上就打开广播寻人。
“尾号XXX的车主，请您立即返回停车场，您的车阻碍了其他客人出行……”
整整20分钟，虞夏等得都要绝望了，那条广播还在循环播出，像极了复读机……就在她打算报警处理的时候，居然看到韩垚杰和布英俊跟着一个保安走过来，这时她觉得这两个人根本就是上天派来跟她做对的。
“不好意思！不好意思！”布英俊抢着开口，韩垚杰看到虞夏冷若冰霜的一张脸，更不知道该说什么了。“我先前赶时间，就随便停了，刚刚听到广播就赶紧下了，可是我忘了自己的车停在哪里了，所以好不容易找到个保安才把我们领过来，我这就把车挪开……”他飞快的把车开了出来，把位置给虞夏让出来。
虞夏已经连话都不想再说了，她坚信，如果再开口，一定还有更见鬼的事在后面等着她！！！
回家的路上，依然烟尘滚滚，她想到前几天跟朋友聊天时听到的一句话：人生，永远比奇幻小说更诡异……
看着虞夏的车几乎是一脚油门踩到底的呼啸着飙出地下车库，步英俊有些无奈的摇了摇头，坐在副驾位的韩垚杰一脸失魂落魄……
“你说，她是不是生气了？”韩垚杰挠了挠头发，寻思着那块猪大肠到底能造成多大的杀伤力。
步英俊叹了口气，拍拍他的肩，“她不是生气了，她是非常生气，大概恨不得我们立马从这个世界上消失。放弃吧，这姑娘跟你没戏……”
“我觉得，还可以再抢救一下……”韩垚杰不死心，虞夏无论是外形、谈吐、职业，都太合他的心意了，“要不，你再帮我想想办法？”
“我可没这个能耐……”步英俊觉得这简直就是不可能任务，如果眼神真能当刀子使，估计刚刚自己和韩垚杰早就被虞夏用视线剁成了肉末，“我就随便把手机和车钥匙放在桌上，都被鄙视到异次元去了，你想想你今天都干了些啥？迟到、山寨礼物、点了一堆跟清淡完全不沾边的菜、弄脏人家的衣服、信用卡付不了帐、现金还差点不够……哪条有抢救的可能性？”他掰着手指算了一下，觉得除非时光倒流，否则还是只有两个字——没戏。
看着韩垚杰一脸纠结，步英俊忍不住开始数落起来：“你说你六点前就到了，怎么就不能自己先过去呢？又不是我跟你相亲，等我干嘛，我充其量就是个人肉酱油背景……不要跟我提什么人际交流障碍，我看你根本就是智障！你是来相亲的，又不是去异世界打怪，还非得等我上线了一起组个队，才能去做任务，那句话怎么说来着？对了，猪一样的队友！真没浪费你点的那桌猪下水……”
说了没两句，步英俊觉得如果自己是虞夏，肯定早就转身走人了，说不定临走前再将就那盅天麻猪脑汤直接扣在韩垚杰头上。这姑娘的涵养倒是超过他的想象，再一想，自己陪韩垚杰相亲好几次，就没有哪次没出意外的状况，现在反省一下，不是来相亲的姑娘跟韩垚杰八字不合，应该是他自己与韩垚杰八字不合，所以每次遇到这样的情况，都会引出一连串意料之外的剧情……
“还有啊，你在哪里买的那个极品玩具人偶？要是换了我收到这样的礼物，非得直接用兔斯基头上那对潘斯特的裤袜勒死你不可……总之，你最好回去以后关注一下那个ID叫做“我的相亲对象是个奇葩”的微博，指不定这两天你的事迹就会被散布出来，到时可千万别说你认识我！”步英俊一边开车，一边继续数落着，“你说你也不是头一次来相亲了，怎么就不长点记性！你看看你这一身黑不啦唧的打扮，你以为在IT公司上班就能扮《黑客帝国》了？除非你去整出张奇诺&middot;李维斯的脸来……再说这部戏都播完十来年了……”
韩垚杰的头都快埋到膝盖上了，类似的吐槽，已经变成了每次相亲完结后固定的工作总结了，可是，自己的一堆朋友同学里，只有步英俊能兼容二次元与三次元，所以，虽然次次都被无情的吐槽，一旦要相亲，还是得拖上他……
“大哥，我说了一堆，你倒是给点反应好不好？！你到底想怎样啊？”步英俊斜眼扫了扫旁边的韩垚杰，“实在不行，我干脆替你报个名，去参加相亲节目算了，说不定哪台电视前的宅女就看上你了……”
“要不……你去相次亲，我跟着去观摩学习一下？”韩垚杰的声音小到就像蚊子在哼哼，“光听你说，下次也还是这样啊，没有实际效果……”
“我相你妹的亲呀！”步英俊急转方向盘、一脚踩在刹车上，硕大的路虎蓦然停在路边，如果不是系了安全带，韩垚杰肯定被甩到前窗玻璃上一秒钟变贴画，“你是从小吃被门夹过的核桃长大的吗？你能有点正常人类的逻辑思维吗？！”
“我……就是不知道怎么跟女孩子说话……你高中认识我的时候不就已经知道了吗？”韩垚杰一脸委屈，就差蹲去墙角画圈圈了，“在学校的时候又没开设这类课程，我去哪里学……”
“学校还没教你怎么吃饭呢！也没见你被饿死！你没吃过猪肉还没见过猪跑路吗？我真受不了你……”步英俊长长的叹了口气，翻出储物格里放了很久的一包烟下了车，抽出一支点燃了，狠狠吸了一口，心想自己怎么还会跟韩垚杰在这个问题上较真，看着韩垚杰也跟着下了车，很认真的对他说：“要不这样吧，你还是去买个越南新娘算了，听说4万就能搞定所有手续，不但能当老婆，还是完美的保姆，关键是，反正你们语言不通，交流这块你就可以直接省略了，根本不用再去考虑遣辞造句。好歹人那也是出了名的美丽听话有爱心，勤劳勇敢不拜金……”
把韩垚杰送回了家，看看时间还早，步英俊本想再找个夜场泡一会儿，不过不知道是不是今天夜里吐槽太狠，损耗了真气，突然没有了泡吧的兴致，于是调转车头，也回家了。泡在自家那个硕大的浴盆里，他居然莫名其妙想起满脸含嗔带怒的虞夏，忍不住笑出声来……