连续扭动了好几次车锁匙，依然发动不了，这车才刚刚保养过，怎么会出这种问题？！虞夏无奈的看看时间，还好起得够早，现在换出租还来得及……
早上5点半，路灯似乎拼尽全力想冲破漫天沙尘的阻隔把光线透出去，虞夏伸手压了压口罩，长街上一辆车都没有，她依稀觉得自己正身处《2012》的荒凉无人城区，也不知道等到天亮一看，城市会不会一夜之间已经被沙土给掩埋了……
站在原地跺着脚驱寒，终于，远远的看到两团飘忽的光线，她电召的出租以龟速慢慢的从长街的另一头开过来，她拍了拍一身的沙子钻进出租，心想着这种鬼天气也不知道航班会不会晚点。
步英俊停好车后兜了好大一圈才找到上航站楼的电梯，看着出发大厅的滚滚人潮，真是恍若隔世。他在自助终端机上戳了半天，能看到自己的身份信息和预定的航班信息，可是就无论如何也换不了登机牌，他抬起手腕看了看表，离起飞还有一个多小时，无奈之下，只能找到航空公司的值机柜台去问询到底是哪里出了问题。
一转身撞到了一个正在打电话的姑娘，一身正红色的皮衣皮裤马丁靴，勾勒出细腰长腿的好身材来，黑长的直发束成马尾，还戴着顶棒球帽和宽边的黑框镜架。不英俊下意识说了声对不起，那姑娘放下电话，语速飞快的置疑他小脑不发达以及大脑进了水，然后翻了个白眼一边继续讲电话，一边在自助终端上换登机牌……
这姑娘好面熟，可是又想不起来在哪里见过……步英俊看着她的背影想了一会儿，还是没想起来，摇了摇头，继续去搞定他的见鬼机票。值机柜台的地勤美女很遗憾的告诉他，他定的那班直飞东京的航班取消了，现在要么改签第二天的航班，要么换成在另一班经停香港，且已经没有商务舱位置的航班。
步英俊觉得自己定机票的时候应该翻翻黄历，不管是选择转机还是改签成第二天的航班，都要平白浪费了一整天的时间，再问地勤美女还有没有别的直飞航班可以选，结果被温柔而果决的告知没得选了……还好这天他没有安排什么正事，而且就算他现在哭喊着满地打滚，也不能改变现实，与其再等一天，还不如选择了经停香港的那班航班，虽然很让人忧伤，但想想东京的干净空气，还是很治愈灵魂的。
虞夏！那个被自己撞到的姑娘是虞夏！办完登机手续，步英俊突然想起了，大概是因为虞夏今天的着装风格跟相亲那天差太远，所以自己一下子没有认出来，他环视了一圈出发大厅，却再也没看到虞夏的影子。
虞夏正给4S店的客服打电话投诉刚刚保养过的车突然发动不了，没成想一个男人撞到她，手里的手机差点被撞到脱手飞出去，赶上她正没好脾气，也没管那人是有意还是无意，直接骂了两句，然后接着质问客服自己那辆车的问题……
电话那头4S店的客服不知道是突然睡醒了，还是隔着电话被她的怒气惊吓到了，语气忽然就亲切起来，立即和她约定好返修的相关事宜，放下电话，虞夏才想起，刚刚那个男人还真是无妄之灾，放平时自己不会那么暴躁。
找到自己的位置坐下，虞夏正要关机就接到紫苏的电话，赶紧先把自己的车死掉了这个悲剧告诉给她听，告诉她回来的时候大概需要她来接机，然后随便说了几句行程安排之类，就收了线，看看旁边的位置还空着，祈祷了一下千万不要是个胖子，否则对这种经济舱的窄小座位真是不能承受之重……
步英俊已经好几年没坐过经济舱了，想想要在这么窄的位子上呆五六个小时，就觉得这个世界了无生趣。却不想看到虞夏也在这班机上，还恰巧坐在自己旁边的位子上，这段原本让他绝望的航程，突然变得有点意思了。
“嗨……你也去东京呀？”步英俊把旅行箱放到行礼舱，眉开眼笑的在虞夏身边坐下。
“不……英俊？！”虞夏迅速认出旁边的这个男人，然后抬头看了看周围，那个倒霉催的韩垚杰不会也正好搭这班飞机吧！
“你看什么？”步英俊顺着虞夏的目光扫了一下前后，然后再看虞夏一脸厌烦的表情，瞬间就明白了她在想什么，“阿杰没跟我一起啦，他还要上班啦。”
“所以，你就是无所事事的纨绔子弟咯？”虞夏由头到脚用眼神扫了一遍步英俊，这人今天的穿着介于休闲和商务之间，一看就是骚包到家的男装品牌GIVENCHY，在虞夏的认知里，这是强调逼格的那种基佬特别喜欢的一个品牌，她撇了撇嘴，“穿成这样，搭什么经济舱呀……”
步英俊低头看了一眼自己的衣服，很平整啊，虞夏的表情怎么那么古怪？这个打扮很失礼么……他不由自主的摸了摸鼻子，“我定的那班机临时取消了，所以就换了这班……没想到会和你同机，真是巧呀……对了，先前对不起啊……”
“对不起什么？”虞夏一时没反应过来，心想这人还真是胸怀天下呀，连遇上换航班这种传说中的不可抗的糟心事也能跟人道个歉，“这种事通常不是航空公司跟你道歉吗？”
“我是说先前你去换登机牌的时候，那个撞到你的人是我……”步英俊没想到虞夏是这个反应，心想我有那么路人甲吗？你都把我骂成那样了，居然完全都没注意被骂的人长啥样子吗，这个想法让他顿时有了一种挫败感。
“啊……是你呀……”虞夏觉得这个世界还真是无厘头，不过自己刚刚骂得好象有点过分，现在倒有点不好意思了，“那个，也没什么，那会儿我正跟4S店的客服打投诉电话，所以迁怒于人了。”
随便聊了几句，才知道原来虞夏去是京都旅行，步英俊正想问她为什么自己一个人旅行，飞机开始滑行了，虞夏不再说话，微微皱起了眉头，不管搭多少次飞机，她都还是不习惯起飞时那种压力，她甚至伸了右手轻捂在心口的位置。步英俊看看她的样子，很关心的问她：“你有心脏病吗？其实不用担心，飞机的起降不会很有影响……”
“我健康得很！”虞夏眉头皱得更紧了，这人脑子果然还是进水了，正要再说话，飞机突然就拔升起来，虞夏明显还没做好心理准备，不由自主的眼睛一闭、同时一把抓住座位的扶手，谁知道步英俊的手正搭在扶手上，被虞夏的指甲一掐，他那张原本挺好看的脸差点痛歪掉……