过了三、四秒，虞夏适应了一些，这才发现自己还掐着步英俊的手，赶紧松开来，看着他保养得很好的手背上几道深深的指甲印，其中一个印子，甚至好象要沁出血丝来了，“呃……不好意思……”虞夏也不知道该说些什么，于是索性把头转过一边闭了嘴。
步英俊揉了揉手，心想看你细胳膊细腿的，没想到力气还挺大，不过也看出来虞夏只是不适应起飞，所以也没多说什么，没多久，飞机已经处于云层之上，干净的阳光透过窗户投进来，虞夏望着窗外的侧脸被镀上了一层柔和的光，看起来既安静又漂亮……
望了一会儿窗外像棉花糖一样的云朵，虞夏觉得困劲上来了，早上起得太早，神经又一直都很紧张，这时隔了机舱传来的引擎轰鸣声更是让她昏昏欲睡，把座位的靠背稍微放下一些，她调整了一下姿势，就闭上眼睛迅速的睡着了。
步英俊叹了口气，本来还想着好不容易能在国际航班上遇到一个认识的人，还以为可以聊聊天杀时间，把这几个小时赶紧打发掉，却没想到才刚起飞，虞夏就睡觉了，他坐在位置上调整了好几个姿势，怎么坐都觉得不舒服，还惹得邻座的那个中年男人很不高兴，让他不要动来动去，跟得了多动症似的……
翻了一阵飞机上的杂志，实在没什么可看的，来来去去的空姐也没有长得特别漂亮的，步英俊差点忍不住要推醒虞夏继续聊天，不过想想虞夏可能会有的反应，他赶紧打消了这种脑残又可笑的想法。纠结了好一阵子，他终于也觉得困了，可是经济舱的坐位又实在让他憋屈到没法好好入睡。
就这么半梦半醒的捱着，他觉得有什么东西压住了他的肩，睁开眼一看，虞夏的头不知道什么时候靠到了他的肩上，看样子睡得还挺沉，他看了看表，才飞行了一个小时，如果照虞夏这个姿势再睡一阵，不用到香港，兴许她就会落枕了。
他小心的坐直了点，让虞夏的头靠得舒服一些，然后伸手关掉了坐位上方对着她位子的那个空调出风口，又再顺便摁了下服务铃，轻声问空姐要了条薄毯来搭在虞夏身上，然后闻着虞夏头发上清爽的洗发水香味儿也继续瞌睡去了……
睡觉果然是比聊天更容易打发时间，突如其来的一阵颠簸，航班已经在香港着陆了，虞夏惊醒过来，发现自己居然抱着步英俊的胳膊睡了一路，更糟糕的是，自己竟然睡到流口水了！还好只是一点点，没沾到他那件GIVENCHY的风衣上……她赶紧放开步英俊的胳膊坐直身子，装做揉脸把嘴角的口水擦干净，然后看到自己身上搭着的薄毯，想想应该是步英俊替她盖上的，看不出这人还挺细心。
看他还没醒，估计也是因为赶搭这种早班机没睡好觉，于是虞夏也摁了服务铃想让空姐也给他拿条毯子过来，结果空姐说预备的薄毯已经派发完了。虞夏想了想，把自己的毯子给他盖上了……
其实飞机着陆的时候步英俊就醒了，不过想着虞夏如果发现抱着自己的胳膊睡了一路，一定会很尴尬，于是干脆继续装睡，直到听着虞夏小声的问空姐要毯子未果，片刻又给自己盖上一条，想来还是先前那条，他忍不住在心里感叹了一句：真是个好姑娘呀……
又隔了一阵儿，步英俊佯装终于睡醒过来，发现虞夏正在看一份旅游手册，一边还在一个小本子上做记录，他有点好奇的歪着头看了一会儿，指着旅游手册问她：“你是专门去京都逛庙的吗？怎么看你翻了好几页，都是寺庙……”
虞夏抬起头无限惋惜的叹了口气，合上记事本，然后翻动了一下那本小册子，“我现在看到的分类是寺庙，而且京都的寺庙本来就特别多，你是不是平时都不看书不看报啊……”说完还在心里补充了一句，一点阅读常识都没有。
“呃……是不怎么看……”步英俊突然觉得虞夏这姑娘实在是很特别，跟他过往认识的那票女人都不太一样，然后就这么偏头望着她走神儿了。
“看什么看？”虞夏很不习惯这样被人用一种探究的目光注视着，忍不住在座位上挪动了一下身子，把手册和笔记本都放回随身的小包里，别过头去不再理会步英俊……
航班在香港短暂的停留了45分钟后又再起飞了，待飞行平稳后，步英俊觉得自己的膝盖都快不存在了，于是起身去洗手间，随便活动一下自己的老胳膊老腿儿……
他对着镜子颇有些自恋的左右照了照，又再摆弄了一阵头发，这才出了洗手间，还没走回座位，就看见虞夏敷了张惨白的面膜闭着眼睛倚在座位上，想来是飞机上的空气太干燥的缘故，他低笑了两声，心想这姑娘真是太有意思了……
坐回到自己的位置，他轻轻的碰了碰虞夏的胳膊，问道：“你还有面膜吗，给我一张呗……”
虞夏睁开眼睛疑惑的看了他一眼，确定他不是在开玩笑，伸手从包里又摸出一张面膜、顺便把湿巾也一并递给他。步英俊依稀看到虞夏面膜下面嘴角的抽动，心情莫名大好。虞夏用眼角的余光看他扯了张湿巾仔细的擦了擦脸，然后拈着兰花指把面膜敷上，感觉真是别扭极了，恨不得在他的额头上盖上一个戳，写上大大的两个字——基佬！
“京都有什么好玩的？”步英俊很突兀的开口，“这个季度就是去看樱花吗？”
“好玩的多了……”虞夏在心里翻了个白眼，这人是话包子吗？好象除了睡觉，其他时候嘴就没停过，又不好直接无视，只能简要的概述了一下，“要想看汉唐遗风，就必须去京都。一千多年前，那里是日本的首都，模仿了唐朝时长安和洛阳的城市格局，又被称做平安京，现在还遗留了很多宫殿和寺院，特别有名的就是金阁，总之值得一看的地方挺多的，而且京都还有月桂冠清酒、怀石料理和汤豆腐，说句烂俗的总结就是别具风情……”
“那我有时间要去逛逛，”步英俊每年都要去东京好几次，但都是因为工作，完全没有把日本列为过旅游的目的地，听了虞夏的几句话，突然就让京都在他眼前具象化了，“对了，京都有什么特别的艺术品吗？我是指比较小众一些的？”
“清水烧、友禅染、西阵织，都很小众，非常和式的精致和细腻。我觉得你大概会对‘春舞’之类的更感兴趣，不过你应该过半个月再去日本，整个4月京都到处都是歌舞姬……”虞夏随口说了几样，突然又想，基佬应该对艺妓之类米啥兴趣，于是就闭口不再说了。