步英俊完全不了解她说的那些艺术品是些什么，他平时倒腾的大多是被归为“当代艺术”的一些作品，其他的涉猎并不太多，不过他倒是听出了虞夏对歌舞姬那个话题潜台词，这姑娘果然给他贴了个纨绔子弟的标签，不过他也不以为意，看虞夏不再说话，又再问她：“那个，你在京都要呆多久？”
“我呆多久关你什么事？”虞夏警觉的反问了一句，难道这人还打算要搞个结伴同游？想想就可怕，才不要跟妖娆的骚包基佬一起旅游！
“我想着来都来了，不去京都逛逛好象挺可惜的，看你对京都好象挺熟，不是正好可以请你给我当个向导嘛，再说，你不觉得咱们挺有缘分的吗……”步英俊觉得自己原来预定的那班航班被取消一定是天意，所以不蹭着虞夏做导游，肯定会遭天谴。
“你还真不拿自己当外人呀！”虞夏揭掉脸上的面膜，忿忿的扔进垃圾袋，“我跟你很熟吗？凭什么要跟你一起逛！”
“唉呀，你看你才敷完面膜，不要生气，很容易留下皱纹的……”步英俊索性扮出一副阔少的嘴脸，“要不我全程付旅费，你看怎么样……”
“你脑子里装的都是豆腐渣吗？”虞夏心里的火气越来越大，也懒得给他留面子，“你有什么资格替我付旅费，这是搭飞机，我不能中途下去，所以没办法跟你保持适当的距离，但是，等下了机，你我就是大路朝天、各走一边，可千万别当我是熟人……”
在步英俊的记忆里，似乎还没有姑娘这么直白的拒绝过他，尤其是那种毫不掩示的对纨绔子弟的鄙夷眼神儿，让他觉得非常陌生，组织了一下词汇，“你这个算是……仇富……吗？”
虞夏觉得已经没法跟这人沟通了，干脆直接承认：“没错，我就是仇富，最烦你这种二世祖，所以，拜托你有多远走多远，以后就算在路上遇到了，也请装做没看见，谢谢了……”话音未落，不给步英俊接话的机会，扯了毯子连头一起盖起来，就算不能在物理上隔绝这个讨厌的男人，也要在心理上将他扫除掉……
“呃……”步英俊这下是真没招儿了，心里还想再跟虞夏说点什么，可是既不知道怎么开口，也不能很不礼貌的把她蒙在头上的毯子拉开。他这时候突然有点理解韩垚杰经常挂在嘴边的那个词——人际交往障碍，好象面对虞夏，他也有这样的病征了，又或者，是因为跟韩垚杰认识太久，不知不觉就被传染了吗……
坐在步英俊旁边的中年大叔突然长长的叹了一口气，拍了拍他的肩膀，很凝重的说：“年轻人，不是每个女孩子都拜金的……”
“……”步英俊愣了半天，这是什么样的神逻辑！还有，这个中年大叔不是在睡觉么，啥时候醒过来的？还不声不响的围观这么久……就像那个段子，每个教室的角落总有一个默默响起的吐槽……
航班终于降落在成田机场，步英俊近乎殷勤的替虞夏把她那只同样是正红色的旅行箱从行李舱里拎出来，虞夏皮笑肉不笑的扯动了一下嘴角，说了声谢谢，拎过箱子随着其他乘客下了机，步英俊看着那抹亮眼的红色消失在舱门口，这才拎起自己的旅行箱慢慢的走出去……
刚走到到达大厅，步英俊就看到一个表情严肃、着装严谨、举着一块写有自己名字的纸板的年轻人，走到他跟前摆了摆手，还没开口，那个年轻人收起纸板，一个标准的近乎90度的鞠躬礼戳在他面前，让他觉得好象是在跟自己做遗体告别……
简单的交谈了几句，这个年轻人的英语不怎么好，而步英俊基本对日语一窍不通，他大概猜到对方是说要送他去酒店，于是也不再多话，顺便避免了和这个年轻人继续一板一眼一问一答，这样的一丝不苟，搞得他也跟着拘谨起来。跟随那个年轻人上了停在外面的商务车，然后拔通了商陆的电话。
商陆是个三十六、七左右的华裔，在东京经营着一间小有名气的私家画廊，几年前在一场艺术品拍卖会上与步英俊结识，最初只是简单的生意往来，后来熟了就慢慢成为了朋友，步英俊这几年到日本，大多都是由商陆安排行程，这次来机场接他的年轻人，应该是商陆画廊里的员工。
电话里商陆无比抱歉的说晚上有个临时的应酬，所以没法替他接风洗尘了，不过这次安排他入住四季酒店，那种纯粹的和风一定会让他觉得别有情调。步英俊说自己搭的这趟机实在太折腾了，正好到了酒店好好休息一下。两人又在电话里各自客气了一下，约了第二天再见，便收了线。
年轻人帮步英俊办好酒店的入住手续，再陪着他去到客房门口，又行了一个标准的鞠躬礼，然后就离开了，看着他的背影，步英俊长出口气，这比飞机上那个狭窄的座位还让他精神紧张……
东京的四季酒店是由一个叫樁山庄的和式庄园改建而成，几乎保留了庄园的全部原貌，除了酒店的主楼，剩下的都是低矮的木屋和茂密的绿树，细石小径旁甚至还有几百年前的一些刻像，果然与他以往在东京住的酒店完全不同。
美美的睡了一觉，他觉得自己终于活过来了，推开窗户狠狠的吸了口包含青草露水气息的湿冷空气，真是神清气爽！收拾了一下，神采奕奕的出了房间。
刚到大堂，就看到一身月白色唐装的商陆坐在沙发上，唐装使他颀长的身形看起来稍显清瘦，这种打扮，有几分仙风道骨的意思。步英俊还是一身介于商务和休闲之间的衣着，只是换了件灰色的长风衣，商陆看到他，只笑着说他越来越似成功人士了。
这一整天，商陆带着他逛了两间画廊，见了几个年纪不算太大的新锐艺术家，步英俊看中了几件作品，然后很爽快的写了支票给商陆，过后那些繁琐的事宜就由商陆去搞定了。吃晚餐的时候，商陆告诉他，接下来的几天已经替他跟几间画廊和私人藏所约好了时间，他还可以去看看有没有其他看得上的作品。
聊完了正事，商陆又再和他扯了会闲天，末了，说京都有个友禅染的展览，问他有没有兴趣去那里看看，而且恰好他从来没去过京都，这个季节正适合去那里赏樱，说不定还能找到有价值的东西。步英俊根本没听清楚商陆说的是什么展览，就光注意到京都两个字，很欢乐的答应下来，心里想着不知道会不会在京都再偶遇到虞夏……