搭上前往京都的东海道新干线，虞夏终于长长的舒了口气，最好这辈子都不要再遇上那个惹人厌的二世祖死基佬！
半下午的天气还不错，虽然淡淡的阳光看起来还是冷色调，不过沿途的樱花开得极为灿烂，把淡薄的斜阳衬得柔和了不少，远远的能看到静默的富士山，在湛蓝无云的天空下展现出凝固的美态……
到达京都已经黄昏时分，夜风微抚，绚烂的樱花花瓣飘舞着落下来，虞夏非常喜欢这种略带梦境氛围的景致，所以在离祇園还有一段路程的地方就让出租车停下了，下车后拖着旅行箱放缓脚步，沿着白川望过去，樱花的枝桠拱垂，掩映着长长一排年深月久的木屋，还有千篇一律的拉门格子窗。而她预定了那家叫祇園吉今的民宿，走过了巽桥便是……
虞夏已经来过京都很多次了，祇園吉今无疑是最合她心意的民宿，小小的院子不过百十来平米，却有翠竹、枫树和无数贴着地面生长的矮小花草，无一不被老板娘打理得井井有条，不管从哪个角度看，入眼都是一幅精巧的和风图签。
洗潄一番又吃过了简单的晚餐，虞夏换上一身轻便的天鹅绒运动套衫，背了个小包拎着单反顺着白川一边走一边拍些迷醉的春夜街景，还有穿着华丽和服的女人和艺妓……
逛得有些累了，照片也拍得差不多了，虞夏又回到了民宿，打开笔记本飞快的写了一篇游记，又再从刚刚拍得的照片里选了2、30张，打了个包一并传给编辑的邮箱，赶在杂志社给她的截稿时间前完成了工作。
接着，虞夏拿出一沓空白的明信片和马克笔，完全凭籍自己的心意，绘出关于京都、樱花、木屋、河川、民宿之类虚实交织的小片段……这是她的一个习惯，不管去哪里旅游，总是要手绘一些明信片，从当地寄回到自己与紫苏合开的那间杂货店，然后贴攒到店里为此专门留白的一面墙上。
虞夏极爱这种独自旅游的自由感觉，一连在京都游逛了四、五天，写出了一套完整的京都游走攻略，还有几篇零散的介绍京都当地美食和纪念品的文字，再配上精挑细选的照片，总算是做完了这个月剩下的几个专栏任务。
接下来就是完全属于她自己的神游时间了，不再去那些游人多到爆棚的景点，反到是落柿舎、晴明神社、接引寺这类看起来不太起眼，又很有故事的处所，不管是坐在角落里发呆，还是在半露天的茶舍里喝着清茶、看那漫天樱花飘落，都是种不足为外人道的享受……
再有两天就要回国了，虞夏打算去那条名为“哲学の道”的小街逛逛，随便再给自己的杂货店搜罗点有趣的小物件……
商陆和步英俊在东京搞定了生意上的事，也搭了新干线到京都，商陆原本提议找间民宿，步英俊却觉得民宿的空间太小，执意要住酒店，商陆忍不住笑他不会享受生活，如此一来就完全无法感受京都的情调了……
第二天，看完了传说中的友禅染的主题展，步英俊对着商陆感叹了一下那种既自然又细腻的工艺和想象力，觉得以后可以考虑多关注一下这方面的艺术品，两人一路说着话，突然一抹红色的影子拉住了步英俊的脚步，转过头，就看到虞夏穿着那天搭飞机时所穿的正红色短皮夹克，还有同色的皮裤皮靴，正微微侧扬着头挑选瓷制的晴天娃娃，及腰的长发垂散披落，在熙熙攘攘的游人中一目了然，他让商陆等他一会，说看到了一个朋友，然后几步走到虞夏身边，轻轻拍了下她的肩，说了句，好巧，我们又遇上了……
虞夏转头先是看到一个挺拔的逆光身影，接近正午的阳光金灿灿的，古老的木屋、有些喧闹的小街、往来的游人淡化为了背景，然后觉得面前的这个人居然有点像从日式少女漫画里走出来的角色，她下意识偏起头微眯着眼打量了一下……
“怎么是你！”等虞夏看清楚这人是步英俊的时候，什么背景、漫画似的感觉瞬间就统统回归现实，这人从哪里冒出来的，偌大一个京都，这都能遇上……“你是属狗皮膏药的吗？！怎么到哪儿都能碰上！”
步英俊笑得可开心了，尤其是看到虞夏快要抓狂的表情，“你不是说京都的友禅染不错吗，所以我特意来看看呀，你的推荐很不错呢。”他一边说一边拿着展览的宣传册在她眼前晃了晃，然后侧身指着小街对面的商陆，并冲他做了个过来的手势，转头再对虞夏说：“我和朋友一起过来看这个展览，所以这次也真的是碰巧又遇到你了……”
商陆依然是一身唐装，踱着舒缓闲散的步子从街对面走过来，步英俊给他们两互相介绍了一下，商陆冲虞夏微微点了下头，“没想到在京都能认识这么漂亮的小姐，真是幸会……”
“您是……他朋友？”虞夏一脸不信的看了看商陆，富贵闲人，这是虞夏对商陆的第一感觉，听他说话还有他的名字，应该是华人，整个人看起来相当儒雅，而那身简洁的黛蓝色唐装一看就价值不菲，有点旧时上海滩大佬的作派，“所以，您是青帮的，还是洪帮的？”
“哈哈哈哈哈……”虞夏的话让商陆开怀大笑，这个姑娘的想法还真是出人意料啊，“我很喜欢你的这个想法！虞小姐是来旅游的吗？我在这附近一间怀石料理的老店订了位，不知道可否赏光和我们一起吃个午餐呢？”
“呃……”虞夏短暂的考虑了一下，虽然步英俊很惹人烦，但商陆看起来很有亲和力，而且他的邀约也非常诚恳，让她似乎不好直接拒绝，浅浅的行了个鞠躬礼，“那好吧，打搅了……”
“虞小姐听说过菊乃井吗？”商陆看坐在出租车后座的虞夏刻意的保持着与步英俊的距离，而平日里多话的步英俊也很怪异的沉默着，心里了然，于是随便起了个话头。
“您指的单是那口传说中丰臣秀吉的妻子很钟意的水井，还是那间三颗星的米其林餐厅？”虞夏对那家餐厅太熟悉了，她关于京都怀石料理的第一篇推荐就是菊乃井餐厅，以及那口因为涌出的水花如菊花花瓣而得名的水井。
“看来虞小姐对京都的美食很了解呀，那我真没定错地方……”商陆点了点头，做为一个美食爱好者，遇到一个好饭友还真是可遇不可求，比如步英俊在这方面就很不解风情，对食物一点都不执着。
“来了京都怎能错过怀石料理，更何况三颗星的米其林餐厅，哪怕是单独搭飞机只为到那里吃一餐饭，也是值得的……”聊美食是虞夏的爱好，一路和商陆说着菊乃井的料理，很快就到了目的地，看着掩映在翠竹丛中的庭院，已经是胃口大开……
步英俊听他们两人聊天快愁死了，日料有什么可聊的，不就是生鱼、饭团、清酒之类冷食么，自己对这种清心寡欲的菜系最没兴趣，现在可好，一句话也插不上……