菊乃井是间传统的日式宅邸，其中一大半都是庭院，曲折的走廊串联起一间间的包房，让人觉得既私密又舒适，再加上怀石料理一向被奉为日料的最高境界，所以进到店里，步英俊也不由自主的沉默下来。
矮小的和式房间里除了榻榻米上的餐几，所有的装饰便只有一幅画、一盏灯、一部老式电话，如果灯和电话也能算装饰……步英俊觉得这样的用餐环境，实在是太压抑了，连放水杯都要小心翼翼，生怕弄出点响动来，再被虞夏鄙视为没见过世面的二世祖。
“虞小姐是做什么工作的呢？这次在京都玩多久呢？”商陆一边给虞夏斟茶一边问。
“拍拍照片写写字，糊弄点稿费，基本上就是无业游民，我后天一早就搭早班机就回去了。”虞夏随便把自己的工作一句话带过去，“商先生做哪行的呢？”。
“听起来倒很悠闲呀。”商陆点点头，“我嘛，跟你差不多，到处走走看看，有喜欢的东西就买下来，如果正好我买下来的东西又被人看中了，就再卖出去……”
“所以，您就是传说中的倒爷咯？”虞夏支着头想了想，看商陆的打扮，又不太像他自己描述的那么随便，突然想到刚才步英俊拿在她面前晃的那份展览宣传册，“您是艺术品商人？对吗？”
“虞小姐很有观察力呀……”虞夏的反应让商陆有点刮目相看了，凭一张小册子，一句话就能猜出来自己的职业来，难怪平日能言善语的步英俊被她几句抢白，便哑口无言了，又转头看了看一脸憋屈的步英俊，心中有些了然，“我在东京有间画廊，下次虞小姐再来日本玩，不妨来逛逛。”说着递了张印制得十分精致的名片给虞夏。
虞夏礼貌的双手接过商陆的名片，正面印着商陆的名字、电话和画廊的地址，而背面是一幅非常抽象的、分不清是线条还是色彩的画……她一脸抱歉的对商陆说：“我不太理解这类当代艺术，大概是我的智商不够，也可能是审美停留在民国时代，又或者跟这样的艺术家生活在不同次元，总之……这类传说中的艺术品，我就是看不明白……我有个朋友评价当代艺术就是‘后现代主义，前列腺思维’，反正不管是作品还是价值，普罗大众看不懂就对了……”
“噗……”步英俊刚喝了口玄米茶，听到虞夏那句前列腺思维，直接一口喷了出来，然后咳嗽了好一会儿，于是又毫无悬念的看到虞夏的一脸鄙夷，“我说，你能不能换个优雅点的词汇。”
商陆倒是哈哈一乐，“虞小姐的说法很有趣呀，不知道你喜欢哪类艺术品呢？”
“只要不是那种正常地球人类看不懂的都还行，我接受度蛮大的。”虞夏很直白的回答商陆，心想商陆怎么会和这么不靠谱的步英俊是朋友。
“那你有没有去步桑那里看看，也许有你喜欢的作品呢。”商陆指了指步英俊，“步桑对艺术品的接受度也很广。”
“呃……”虞夏愣了一下，步英俊也是倒腾艺术品的吗？看起来不像呀……“不用了，我平时不怎么逛街的，而且我家小，没地方专门供艺术品……”
步英俊顺着商陆给他铺的台阶，也递了张名片给虞夏，“哪天你逛到这附近了，就来看看呗，就算不喜欢，也可以来坐坐，喝个茶嘛……”然后看着虞夏非常不情愿的接过去，放到包包里，心情顿时好了很多。
商陆对日本的餐饮文化很是精通，一餐饭吃下来，虞夏听了挺多典故，这些都可以写到她的美食专栏里，是以午餐结束，与他们两人告别时，虞夏很真诚的把自己的电话号码给了商陆，并说如果商陆什么时候去北京，一定要尽一下地主之谊。
“步桑，你今天话不多呀……”商陆看着步英俊，脸上的笑有些促狭。
“咳咳……”步英俊虚咳了两声，尴尬的笑了一下，“她对我的印象不太好。”
“你们有什么误会吗？”商陆听了步英俊的话，很感兴趣，向来只有步英俊挑剔女人，如今这样的情况可不多见。
“倒也……不是误会……”步英俊想起第一次陪着韩垚杰去见虞夏的那个相亲饭局，无奈的叹了口气，“我这才第三次见她，不过好象每次都没给她留下什么好印象，她连电话号码都没给过我。”
“这个，我倒很想听听……”商陆拍拍他的肩，指着竹林间幽静的小路，“散散步消食吧。”
“老商，你什么时候变得这么八卦了？”步英俊哑然失笑，刚刚还在饭桌上说就是因为以前的僧人吃不饱，在饭后还要揣块热石头暖胃才叫怀石料理，这餐就算不至于吃完还饿着，却怎么样也不用消食吧。
“因为我觉得虞小姐非常有趣呀，更何况，你的表现太少见了……”商陆一边说，一边冲步英俊做了个手势，慢悠悠的往前走。
“我第一次见虞小姐，是陪一个朋友去相亲。”步英俊刚刚说了这个故事的开头，就看到商陆脸上的笑意重了几分，“那天我们不但迟到了，我朋友还表现得很糟糕，最后我的车还挡住了她的车……然后这次来日本，我们很巧的搭了同一班机，她坐我旁边，似乎把我当成了纨绔子弟，跟我说以后如果遇上了，就扮做不认识……然后今天在街头看到她，还是没忍住去跟她打了个招呼……”
“你们很有缘份呀，你喜欢上她了对吧……”商陆的话一针见血，扎得步英俊措手不及。
“就是……觉得她挺好玩……”步英俊没有正面回答商陆的问题，“我朋友，就是跟她相亲那个，很喜欢她……”
“啊……そうですね……”商陆突然用日语说了句原来如此，难怪步英俊面对虞夏有些不自在了，“这倒是有些难办啊……不过，我有个建议，不知道你想不想听呢？”
“那……不妨说来听听……”步英俊虽然觉得把这事说给商陆听有点可笑，不过又很想听听他有什么好建议。
“你应该直接告诉你的朋友，你也喜欢虞小姐。”商陆很认真的望着步英俊，抬手阻止他开口，继续说道：“感情的事，就是一种感觉，谁也不知道谁适合谁，同样，谁也不知道会遇到谁，但如果因为别的原因连试不都不试一下，也许，以后你会后悔曾经就这么错过了……”
“这个……”步英俊挠了找头发，“我想想吧……”
商陆把虞夏抄了电话号码的那张便签递给步英俊，换了个话题，“带你去逛逛高台寺吧，那里的枯山水很值得一看。”