虞夏从飞机着陆的颠簸中醒过来，看窗外灰蒙蒙的天，就知道又回到帝都了……刚要坐直身子，脖子处传来一阵僵硬的钝痛感，因为睡姿不对，这几个小时她的头就保持着同一个姿势靠在窗边，再加上忘了关掉坐位上方的冷气出风口，一觉下来就幸运的落枕了……
虞夏一边拖着旅行社箱，一边使劲的揉捏着又僵又痛的脖子，好半天她的头才勉强摆正了，不期然的想起在去程的飞机上自己靠着步英俊的睡着的事……妈呀！怎么会想起那个二世祖！她赶紧甩甩头，却忘了脖子还僵着，这一甩，痛到她差点没直接飙出眼泪来……
紫苏刚刚在临时停车区停留了不到十分钟，一个面相十分严肃的交警骑着摩托车停在她的车旁边，敲了敲她的车窗。紫苏叹了口气，摘掉太阳镜，装出个介于天真与痴傻之间的灿烂笑容，心里的小算盘却已经打得噼啪做响。
“小姐，这里不能长时间停车，如果您是接人，请您把车开到停车场，在这里会影响交通，另外会按违章停车给你开具罚单……”
“我就停一小会儿……”紫苏抬手做了个手势，大拇指和食指捏在一起比划了几下，笑容更甜美了，“我要接的那班飞机都到了半小时了，马上就能出来了，接到人我立马就走，绝不给您添堵。”
“小姐，请您配合我们的工作。”交警依然一脸严肃不为所动，“您可以让你的朋友去停车场等您。”
“唉呀……警察叔叔，您就通融一下嘛……”紫苏眨眨眼睛，瞎话张嘴就来，“我要接的人是从乡下来的，文盲，还聋哑，好难跟跟人沟通的……我再等五分钟，就五分钟，如果还接不到，我一定把车挪去停车场……”
那交警正要说什么，他的对讲机却响起来，总台呼叫他立即去机场出发厅附近处理一起突发交通意外，他警告的再敲敲紫苏的车门，让她赶紧离开，还说会通知同事马上赶过来，如果到时还不走，一定会给她开罚单。
刚走出到达大厅，就看到紫苏那辆即将散架、灰头土脸的老式吉普车，虞夏走到车边歪着脖子挥了挥手，让紫苏下来帮她把旅行箱拎上车。
紫苏一看虞夏一脸扭曲的表情和歪着的脖子，就知道她肯定又是在飞机上睡觉落枕了，跳下车走到副驾位这边，轻松的拎起她的箱子扔到后座，然后一脚把车门踹上，哐啷一声，仿佛连带抖下不少灰土来，虞夏觉得这车离寿终正寝的日子越来越近了……
紫苏穿了一套迷彩的高腰小夹克套装，踩了双霸气无比的黑色马丁靴，前凸后翘的好身材一览无遗，染成粟子色的波浪长发狂野奔放，一副硕大的太阳镜几乎遮住了她半张脸，涂了艳红色唇膏的丰润嘴唇看起来性感极了……
“你这是……要去拯救地球？”破吉普和迷彩美女的搭配太似科幻大片的套路了，再加上灰霾的天色和周围刚刚走出机场表情漠然呆滞的人群，虞夏觉得紫苏要是腰上斜挂一圈子弹，再扛把AK47，那就完美了，哪怕周围都是从外星球杀来的恐怖分子，她也能单枪匹马来个七进七出，没准儿还能抽空搭上个美型的外星生物谈场恋爱……
“我拯救你大爷呀！赶紧上车！刚才警察叔叔还来警告我赶紧把车开走，要不就开罚单了！”紫苏拉开车门把虞夏推上车，然后又是一脚踹上车门，几步跑回另一边也上了车，挂上档，那破旧吉普哆嗦了几下，平稳的转出了停车线，“我朋友的丛林主题店开张，我在那边吃到一半突然想起今天要来接你，所以就穿成这样了……你怎么又在飞机上睡落枕了？不是让你记得随身带个U型枕吗？”
“忘了……”虞夏放低座椅，伸了个懒腰，“我说你这车是不是该换了，你就不怕哪天半路抛锚吗？”
“切……你都不知道多少人想要我这车。”紫苏一边说，一边猛力了摁了几声喇叭，她最烦那种浪费道路资源在高速上开慢车的家伙，“我说，你每年这个时候都去京都看樱花烦不烦啊！你倒是顺便带个东瀛帅哥回来呀……”
“别说了，东瀛帅哥没看着，二世祖死基佬话包子就碰上一个……”虞夏还在不停的捏着自己的脖子，怎么觉得越来越痛了。
“这个我爱听，快说快说……”紫苏一手把着方向盘，一手拈起根细长的烟点上，一副等着听评书的样子。
“就是上次跟你说的我在扯淡相亲饭局上认识的那个连车都停不好的白痴啦……”虞夏想起被步英俊的车堵在车库里就不爽。
“你是说那个五行缺土还要光耀门楣的黑衣人？”紫苏听过虞夏说那段很超现实的相亲，就记得点了一堆猪水下的韩垚杰了，对步英俊基本没印象。
“不是，是陪他一起来另外那个人，叫步英俊的那个啦。”
“你们还真是有缘啊，这都能碰上，可是你不觉得你给这人的定语太多了点吗？二世祖、话包子、还死基佬，你到底对这人有多深的怨念啊……”说着话，紫苏的车已经开入了市区，车流瞬间激增，她一边继续抽烟一边不停的换档左右切线变道，时不时还狂摁几下喇叭……
“你开车能不能稍微有点公德呀！”虞夏对紫苏极度自我的驾车习惯一向不满，“又不是赶着去投胎，你着什么急啊。再说了，你开的是快入土的手档车，回头再一死火，我们非被撞上不可！”
“看不起我的技术不是……”紫苏撇撇嘴，“你就是开车太小心了，对了，你那车怎么着啊，这两天要不要先住我那边。”
“不用了，没车开搭出租就可以了，应该不是什么大问题，明天他们就来人拖回去看看……”眼看着越来越堵车，虞夏的困劲儿又起来了，迷迷糊糊就要睡过去……
“嘿！嘿！”紫苏伸手推了推她，“你怎么只要不是自己开车就要睡觉呀，什么毛病……”
“我从小就这样。”虞夏醒了醒神儿，揉揉眼睛，“能睡是福……”
老吉普终于冲破滚滚车流到了虞夏住的小区，紫苏看着虞夏歪着脖子摇摇晃晃的拖着旅行箱往前走了几步，然后又停下来，回过头很郑重的说：“地球的未来……就拜托你了……”
紫苏翻了个大大的白眼，心想，我要真有把AK47，一定先把你打成筛子，开车走了半道，突然想起，关于那个二世祖死基佬话包子的八卦还没听完……
虞夏回到家扔下行李，洗了个热水澡，就直接倒床上睡过去了，现在只有睡眠才能安抚她忧伤的灵魂和落枕的脖子……