步英俊跟着商陆在京都又呆了几天，该玩的地方基本都溜达了一遍，说实话，他并不太喜欢这种既古老又现代且各自都很极端的风格，尤其是人流中比比皆是的、穿着迷你裙制服的小女生，以及妆容服饰一丝不苟的和服女人，间或的，还有些更像是演绎行为艺术的僧侣……这一切都让他觉得很分裂，虞夏所说的所谓汉唐遗风，除了展示在建筑物上，其他的他可一点没看出来。
回国的时候，不英俊的运气总算没那么糟糕，买到了东京直飞回帝都的机票，虽然依然是经济舱，不过他换到了紧急逃生口的宽大位置。刚在座位上坐好，一个齐留海披肩发的纤细小姑娘拖着旅行箱也走到这排，看她很费力的想把箱子托起来放进行李舱，步英俊习惯性的站起来帮了她一把。
小姑娘无限感激的冲他行了一个标准的鞠躬礼，他拦都拦不住，心想，这飞机都还没起飞，能不能不要又搞得跟遗体告别一样啊，真是太不吉利了，然后再次觉得，日本这地方几乎就没有让他不别扭元素……
大概是因为步英俊这个习惯性的绅士举动，再衬上还不错的外型，小姑娘对他表现出毫不掩示的好感，先是用不太纯熟的中文做了个自我介绍，然后就开始叽叽喳喳的说个不停。步英俊极力忍住要按压太阳穴的举动，根本就不想搭理这个小姑娘，可是又不好意思直接让也闭嘴，好不容易看到空姐经过，赶紧招了招手，说自己感冒头痛，需要阿司匹林。
吞下药片，他冲那个小姑娘扯出个抱歉的表情，赶紧用薄毯盖住自己的头歪到坐椅靠背的另一边，不期然想到了来日本的飞机上，虞夏那个同样的举动……难道，当时的自己，在虞夏看来，也是这么让人不待见吗……
回到帝都没几天，他在东京买的那几件艺术品就已经到埠了，他让助理将东西送到委托他代为交易的客户处，自己则呆在店里喝着咖啡躲清闲，虽然已经是春天了，可是灰蒙蒙的天色好象还固执的停留在也无生气的冬天里。
步英俊在帝都的艺术区开了间咖啡厅，地方不大，上下两层楼也就4、5百平米的样子，咖啡厅的整体色调是纯粹的白色，所有的桌椅都是简约的、强调设计感的包豪斯风格，下面一层的墙上全是年轻的新锐艺术家不同技法的画作，搭配出一种古怪的协调感，每个作品旁都镶着张名片大小的介绍卡，包括作者、尺寸、价格。
二层的墙全是境子，不但让空间看起来宽敞了数倍，更有了几分迷幻的调调，他在二楼的窗边给自己留了块私密的空间，大概10平米的样子，铺着厚实的长毛地毯，一面墙做成了书架，其他就只有一只矮几和一张按照人体工学设计的躺椅，没事的时候躺在这里看看书，或者打个盹儿，非常舒服。
手机铃声急促的响起来，步英俊从浅眠中惊醒，抓起手机一看，是韩垚杰的来电……
“喂……”步英俊清了清嗓子，“现在不是你的午休时间吗？不睡觉给我打什么电话？”
“我有点事想跟你说……你是在店里吗？我过会去找你……”电话中韩垚杰的声音听着有点萎靡不振，不知道又受了什么打击。
“在……你直接来就是了……”步英俊放下电话，不自觉的摇了摇头，通常韩垚杰出现萎靡不振这种情况，就一定会拉上他谈人生谈理想……步英俊伸着懒腰站起来扭动了一下身体四肢，决定在韩垚杰来到之前先去吃点东西，然后拨通了M记的订餐电话……
步英俊正盘腿坐在地毯上聚精会神的啃鸡翅，一身黑衣黑裤、看起来像是神游物外的韩垚杰就推门进来了……
“停！”步英俊喊了一声，连忙咽下嘴里的食物，“脱鞋！我才换的新地毯……”
韩垚杰脱了鞋，随便把背包也扔到墙边，走到矮几旁，也盘腿坐到步英俊旁边，还没开口就长叹了口气。步英俊看着他一副码农的邋遢形象，哪里还有半点技术精英的样子，不知道这次又受了什么刺激。
“唉……”韩垚杰没说话，伸手抓起一个鸡翅，停顿了一下，又放下，接着又叹了口气，“我最近很没胃口……”
“吃吃就有胃口了……”步英俊一边说一边从纸袋里又拿出一盒炸鸡翅，“说吧，又出什么事了？你又去相亲了？又被姑娘拒绝了？”
“不是……”韩垚杰忧伤的继续叹息，“我不想相亲了……”
“不想相亲了？你别告诉我你活了30多年，突然发现自己喜欢的其实是男人！”步英俊想起最近一段时间几乎天天都有不同的明星出柜的新闻，让他恍惚之间觉得，同性之爱才是主流，像他这样的异性恋者，基本等同于中世纪那些可以直接被叉上火刑架的异教徒……“你别尽叹气，说清楚啊，到底出了什么事了？”
“就是……就是……那个虞夏……”韩垚杰憋了半天，挤出句话来，“我前几天给那个介绍人打电话，说还想再见见虞夏……”
“呃……”步英俊猝不及妨的被噎住了，猛灌了两大口可乐才缓过气来，放下手中啃剩下的半个鸡翅，抽出张湿巾把手擦了擦，刚刚有那么一瞬间，他觉得自己似乎做了件很对不起韩垚杰的事……“你那个介绍人怎么说。”
“说她出国旅游了，一时半会儿大概都不会回国……”韩垚杰的头越埋越低，就快搁到矮几上了，“老步，我真的觉得虞夏很好呀……”
如果是以前，步英俊肯定会气势如虹的跟他说一些天涯何处无芳草的励志语句来，可是现在，他觉得自己一时间好象没什么立场来评判韩垚杰的想法。沉默了一会儿才又再开口：“那你打算怎么做呢？或者说，你觉得如何去打动虞夏呢？”
“经济基础！”韩垚杰言之凿凿的说出四个字来，“不是说经济基础决定上层建筑吗？我觉得应该先把经济建设搞上去……”
“大哥……你是不是有点太想当然了……”步英俊真没想到这就是韩垚杰想到的解决办法，“你收入已经不算低了，你还要怎么加强经济建设啊……”再说了，虞夏也不是那种光凭银子就能被砸晕的姑娘啊，不过，这话他没底气说出来……