韩垚杰拿手无意识的小幅度抓挠着矮几，很认真的看着步英俊，“你还记得林子萱吗？如果那个时候我再努力一些，也许她就不会跟我分手了……”
“噗——”步英俊侧头喷出才刚喝进口的可乐，白色的长毛地毯上布满斑斑点点的褐色印迹，“我的新地毯……”他一边哀号一边一巴掌拍到韩垚杰的头上，忍不住就爆了粗口，“老子三个月前下单订的手工地毯，这他妈才铺上不到一个星期！你大爷的！”
步英俊的那一巴掌，并不能韩垚杰造成多大的杀伤力，可他现在真恨不得自己内力深厚，可以直接把韩垚杰抽到异次元去，“你他妈少跟我提林子萱，你从来就只是她的备胎，你能不能有点骨气，这种傻娘们儿值得你记挂十年吗？！”
步英俊的几句话说得韩垚杰又是一阵长吁短叹，露出可怜巴巴的慌乱眼神儿望着步英俊，活像是只受到惊吓的仓鼠。看他这个样子，步英俊也不好再继续数落他，闷闷的抓起一只鸡翅，咬得嘎吱做响……
……
那个从前，是从多久前呢？步英俊眯着眼想了想，大三？还是大四？不太记得了，他只记得那间空荡荡的阶梯教室，他特别爱坐在最后一排靠窗的那个位置，不管是看漫画还是打瞌睡，或者看看不远那条林荫小道上往来的女生，还有窗下那丛桂花永远穿透力十足的浓烈甜香……想想突然有点想回学校去看看……
不是，自己好像走神儿了……步英俊摇摇头，那天下午他正在那个座位上枕着漫画打瞌睡，然后被吵闹声吵醒，睡眼惺忪间，看到原本空荡荡的教室里，多了一对学生情侣正在吵架，大概是因为他睡在角落里，又或者那对情侣眼里根本没有别人，吵架的声量越来越高……
他还没来得及关注吵架的内容是什么，就看到那个女生狠狠的把一只装满了幸运星的玻璃瓶砸到地上，五彩六色的小星星混杂着玻璃碎片活泼跳动。然后那个男生头也不回的离开了，女生爬在座位上轻微的抽动着肩膀，应该是在哭泣。
这样的分手戏码在学校里挺常见，步英俊揉了揉眼睛，温暖的阳光洒进来，让他觉得很舒服，于是准备再睡会。这个时候，韩垚杰抱着几本专业书进来了，径直走到那个女生面前，扣了扣桌面，很严肃的说：“同学，可以换个位置吗？”女生抬起头，疑惑的看着他，挂着满脸的泪水。
“那个……你……可以换个位置吗？”韩垚杰没想到会是这样的情况，他以为这个女生只是单纯的在这里打瞌睡，而这个位置，是他坐习惯的。所以，做为一个有人际交往障碍的、轻微的强迫症患者，他依然很固执的继续试图让那个女生换个位置。那个女生错愕了片刻，“噌”的一下站起来，毫无征兆的打了韩垚杰一个耳光，然后哭着跑出了阶梯教室……
韩垚杰就那样张口结舌的愣在当场，好半晌才在步英俊的没有节制的欢乐笑声里回过神儿来，很茫然的问他：“她凭什么打我呀……”
“嗯，我要是她，也得打你……”步英俊笑够了才从座位上站起来，扭动着脖子踱到韩垚杰旁边拍了拍他的肩，“这么大个教室，一百多个位子，你凭什么非得坐这里？再说了，你没见到人家在哭吗？还让人给你换位子，你脑子里到底在想什么？”
“我从进校起就在这间自习室的这个位子看书啊。”韩垚杰并不觉得自己的做法有哪里不妥，这么大的教学楼，十几间自习室，就属这间最偏僻，而自己就是看中这里没什么人会来，才一直没换过地方。
步英俊指着满地的幸运星对他说：“你非让一个刚失恋的姑娘给你让座，活该被揍……”说完哼着歌愉快的晃出教室，晚饭时间快到了……
原本以为这事就这么过了，可是第二天，韩垚杰就让步英俊去帮他打听那个给了他一巴掌的女生是谁，步英俊以为他是要报一掌之仇，一边劝他算了，一边还是很快的替他打听到了，是比他们晚一届、不同专业的师妹，名叫林子萱。结果韩垚杰再次干了件让步英俊觉得完全无法以正常人类的逻辑去理解的事来。
原来那天步英俊离开后，韩垚杰把那罐散落一地的幸运星都给拾了起来，还找了个透明的塑料袋装着，打听到那个女生是谁后，他拎着那一袋子幸运星去还给林子萱，然后向她道歉说自己当时不该让她给换座位……
再往后的事就让步英俊大跌眼镜了，那个林子萱居然开始和韩垚杰谈恋爱了……虽然他觉得完全不懂怎么跟女生打交道的韩垚杰能找到个姑娘谈个恋爱是好事，但这个林子萱总让他觉得这事怎么想都挺别扭。
如果说恋爱中的人智商为零，那么恋爱中的韩垚杰，智商必然是一个负至爆表的数值。连只接触过林子萱几次的步英俊都看出来林子萱无非就是拿他当个备胎去刺激前男友，可韩垚杰依然死心塌地的鞍前马后为心上人效力，觉得一切都是步英俊想太多了……
劝说无效的结果就是，步英俊果断闭嘴，不再做那个试图“破坏”别人感情的是非人。再说，他认为，对韩垚杰而言，不管成功与否，谈恋爱都是累积人生经验的过程，大不了等到哪天他失恋了，陪他喝到烂醉也就是了。
总之，在韩垚杰毕业半年后，这个烂俗的校园狗血爱情故事的终于迎来了毫无悬念的结局——韩垚杰失恋了。林子萱虽然没能利用他挽回前任的爱，不过却阴差阳错的认识了韩垚杰任职的那间公司的一个外籍高管，一点都不含糊的踹了韩垚杰，一门心思投入了万恶的资本主义世界……
这事让韩垚杰黯然神伤了很久，总觉得，如果自己能更努力一些，如果能给到林子萱更充实的物质生活，那么他们应该还能“幸福”的继续在一起。不过，这事还是给他留下了相当深刻的心理阴影，从那以后，每相亲一次，他便会下意识的思索一下，对方是不是带着拜金的属性……
十年后，林子萱这个名字再度被提及，步英俊觉得简直匪夷所思，忍了半天还是没能忍住，翻着白眼问韩垚杰，“这么些年，你都在记挂些什么？如果我没记错，你们顶多也就拖拖手吧，你是活在言情小说里吗？你这个文艺废柴！”