虞夏在家休息了两天，又再去做了个按摩，因为落枕而僵硬的脖子终于有所好转。心想着小半个月都没顾上去店里了，虽说有紫苏的一个远房表妹在替她们看店，不过她只要有时间，大多会去那里呆会儿。
给紫苏打了个电话，她也才刚起床，说没什么要紧事，看到难得的蓝天白云，真有点春天到了的意思，也想出来活动活动筋骨，于是两人就约了在店里碰面。
中午刚过，店里也没什么人，紫苏那个叫小娟的表妹正很勤快的擦拭店里摆卖的小东小西，虞夏到了以后先是把从京都来回来的十几个瓷制的晴天娃娃让她给挂到显眼的位置，然后自己拿了记帐本坐在店门口的紫藤花架下一边晒太阳，一边随便翻了翻，没过多久，紫苏也到了。
紫苏见虞夏正在花架子下的藤椅上坐着，于是叫小娟帮她把茶具搬到外边，这种好天气正适合喝茶聊天。紫苏没一会就利落的泡好茶，倒了一杯放到虞夏手边，开玩笑的跟她说：“你是不放心我呢，还是不放心小娟，这才离开十几天，回来就上赶着查帐。”
虞夏撇撇嘴把帐本扔给紫苏说道：“你才是老板娘好不好，我有啥不放心的，无非看看有什么需要补上的货而已……反正这也指望不上你。”
紫苏轻笑了两声，喝了口茶，然后对她说：“你快试试，前两才别人才给我送来的六安瓜片，我还一次都没尝过呢。”
两个人喝着茶闲聊了几句，紫苏便又想起虞夏去京都偶遇步英俊的事来，催促着她赶紧八卦来听听。虞夏很无奈的把这事从头到尾给她讲了一遍，还不忘言辞恶毒的又把步英俊从头到脚给批驳了一番，让紫苏听了毫无形象可言的笑到前仰后合。
听完虞夏的故事，紫苏倒是对这个叫步英俊的有了几分兴趣，她认识虞夏太久了，几乎没有听到过她这么详细而刻薄的评价过一个男人，追问她说有没有留下步英俊的联系方法。虞夏很鄙夷的说，这种人最好一辈子都不要再遇上，还留什么联系方法呀……
两人瞎扯了大半天，大概是绿茶喝多了削胃，于是她们很有默契的准备找个地方好好吃点东西，紫苏跟小娟又再交待了几句，便叫上虞夏觅食去了。等到她们吃饱喝足，再换了个酒吧泡了一阵子，已经是快夜里十点了，紫苏说得回家去睡美容觉了，临了，跟虞夏说，让她过几天陪自己去趟墓园，便回家了。虞夏这才想起马上就是清明了，心下了然，知道紫苏是要去给她过世的老公扫墓……
想到紫苏那个结婚还不到一年就去世的老公，虞夏就会感叹人生无常。紫苏比她大两岁，她们认识的时候紫苏还是个小导游，而她还是大四的学生。那时她正好兼职给人做翻译，跟了个商务考察团去欧洲逛了一圈，紫苏正好是那个团的导游。因为整个行程非常枯燥，所以她们两个倒是很快就熟络起来，互相留了号码，回国后三不五时也约着出来逛个街吃个饭什么。
没多久，紫苏告诉她说自己打算结婚了，问她愿不愿意做自己的伴娘，她很高兴的答应了，她陪紫苏去试婚纱的时候见到了那个传说中的新郎，是个五十多岁的商人，保养得很好，整个人看起来也就是四十出头的样子，紫苏问她觉得怎么样，会不会觉得年纪太大了，她回答说只要紫苏喜欢就好，年纪什么的都不重要。似乎就是这一句话，让她们成为了真正的姐妹。过后她才知道，就因为那人的年纪和家产，连紫苏的父母都觉得她是为了追求物质享受才嫁了这么个人，甚至威胁要跟她断绝关系划清界线……
在虞夏看来，且不说紫苏是真的喜欢那个老男人，就算确实是为了物质享受嫁人也没什么大不了的，每个人都有选择自己生活方式的权利，更何况又不是给人当外室、做小三，所以根本就不应该对别人指手画脚，于是告诉紫苏，日子是过给自己的，至于旁人说什么，那都不重要，反正她也不会因此少块肉。
可惜紫苏才结婚不到一年半，她老公就因为意外去世了，那时虞夏正好辞职打算一边给几个杂志写旅游专栏，一边做个地道的背包客到处走走，看紫苏遇到这么大的变故，就留下来帮着消沉的她处理一些后事。
大约过了半年，紫苏才慢慢从整日神情恍惚的状态恢复正常，虞夏劝她不要守着空空荡荡的家睹物思人，于是两人外出旅游了好一大圈，就因为在旅途中遇到了很多她们都喜欢的小物件，所以两人萌生了不如开个专卖这些小东西的杂货店。所以旅游结束后，紫苏果断的租下了她们现在的这个店面，办好一切手续后，这间名为“苏夏的杂货铺”的小店就开张了。
小店开张后，紫苏几乎把所有精力都投入进来，虞夏觉得这样挺好，至少她的生活重新有了重心。不知不觉，这个店已经开了五、六年的时间，因为这个小店，紫苏认识了很多新的朋友，总算是回复到从前的活泼开朗，而虞夏自己，也因为有了这个小店，可以安心做个行走四方的背包客。
…………
这一天，虞夏早早的起床，换了身素净的衣服开车去接紫苏，没想到紫苏一改往年很肃穆的装扮，依旧如平日一般穿得花枝招展。看到虞夏一脸诧异，紫苏说就是想告诉自己那个死鬼老公，自己现在过得很好，所以才更要打扮得漂亮点去祭拜，免得他牵挂着自己舍不得投胎转世……
听了紫苏的话，虞夏哑然失笑，想起以前看《庄子》时看到的“至乐”一篇，说庄子死了老婆，他朋友赶去吊唁时，发现他却鼓盆而歌，于是指责他没心没肺的典故，庄子说人的生死就如同气的聚散一般，生死的过程不过是像四季的运转，不必为了亡人哭哭啼啼……如此看来，倒是自己太注重形式了……