韩垚杰在步英俊那唉声叹气的呆了一个下午，不管步英俊怎么开解他，他都完全听不去，他完全钻进了自己凿的那个牛角尖里，一方面拼命希望步英俊能替他想个法子来讨好虞夏，挽回一下自己相亲那天的行为，而另一方面他又觉得大部分女生还是相当拜金的，这让他十分没有自信。
步英俊看自己唧哩呱啦说了大半天，这人不但根本没听进去，整个就陷在自己的臆想的中跟唐僧似的自言自语，火气也就慢慢上来了。终于在韩垚杰说第N遍车轱辘话的时候，他一巴掌拍在矮几上，彻底怒了。
“我说了这么多，你到底听明白没有？”步英俊很满意的看着韩垚杰一脸惊恐的望着自己，“我再跟你说一遍，如果你觉得虞夏是你想象中那种拜金的女孩子，那么你就回去算算你现在的身家能不能打动她，如果可以，你直接拿张银行卡去给她，告诉她随便花。如果觉得这条路行不通，你就趁早死心算了。”
他吸了口气，看韩垚杰似乎在努力的理解他的意思，便又再开口接着说道：“你以后也不要再对女孩子拜金表示不满，她们追求更好的物质生活根本就没错。都是爹妈从小当宝贝养大的，如果她愿意为了喜欢的男人忍受那种粗茶淡饭的日子，这是情分，如果不愿意，那是本分。再说了，人家爹妈辛辛苦苦养大个闺女，当然也希望这出嫁后就算不能能过得比以往更好，更总不能突然之间连生活水平都被拉下好大一截吧……”
“可是……”韩垚杰正想反驳两句，却被步英俊抬手阻止了。
“可是什么？我还没说完！”步英俊灌了两大口可乐，心想谈人生谈理想什么的，果然很损耗内力！“还有，你到底有没有想明白要找一个什么样的女人？是漂亮的，还是贤惠的？是聪明的，还是听话的？这些你有仔细想过吗？就算现在你想出办法再见到虞夏，然后你能保证可以让她改变对你的恶劣印象吗？还有，你现在除了工作还有关注其他的事物吗？你知道现在最新上映的电影是什么吗？知道微博上最火的话题是什么吗？知道特别受女孩子们追捧的偶像是谁吗？你知道她们用的香水化妆品都有哪些牌子吗？你知道她们最爱聊的话题是什么吗……如果给你再见到虞夏，你觉得应该跟她聊些什么？还有，你可以稍微换个造型吗？你回去看看你的衣柜，除了黑色的衣服，能不能找点其他颜色的出来？！”
步英俊一口气抛给韩垚杰一大堆问题，韩垚杰如他所愿的傻在当场，步英俊心里突然有种很别扭的感觉，他佯装喝可乐，避开对视韩垚杰的眼睛。自己明明就有虞夏的联系方法，可是却没有直接交给韩垚杰，而且从日本回来，也一直没有告诉他自己在去程的飞机上、还在有京都都有遇到过虞夏……他觉得，似乎现在不太适合告诉韩垚杰这些，可是，他也想不清楚到底什么时候才适合，莫名就有了点背叛兄弟的负罪感……
不过，韩垚杰看起来好象不似刚刚来的时候那么沮丧了，不知道步英俊的那堆长篇大论，是让他断绝了对虞夏的倾慕之心，还是坚定了他要继续去追虞夏的决心……只看到他重重的点了点头，拍着步英俊的肩膀说，你果然是我的兄弟，你说的这些，我要回去好好想想……说完便起身拎起背包穿鞋走人了。
望着他离开，步英俊有些哭笑不得，自己的意思，好象被韩垚杰曲解了……不过，至少这样他不会整天陷入到一种死气沉沉的状态里。可是，这又让他不期然的想起了虞夏，从兜里摸出钱包打开来，一眼就能看到那张抄着她电话号码的便签，他默默的看了半天，商陆建议他的话也在他耳边绕来绕去，弄得他有些焦躁，最后还是合上钱包放回兜里。
…………
自打过完春节，在沙尘、雾霾、以及气温上蹿下跳之间频繁转化了几次后，人们已经完全不知道自己活在哪个季节里。紫苏依旧过着她呼朋唤友的日子，在饭局、酒局、牌局之类的各种局里穿梭，很是招蜂引蝶。虞夏实在受不了帝都的鬼天气，从京都回来没呆几天，就想去罗平看油菜花，不过想想肯定旅客爆满，于是当机立断改换了目的地，跑去越南的美奈呆了一周，每天除了逛逛市场买点食物和水果，剩下的时间就穿着比基尼在安静的沙滩上晒着太阳看海，这样的日子单纯而自由，简直让她恨不得能在这片海边买套房子住下来……
可惜，好日子没过多久，虞夏接到家里电话，说是她爸爸突然高血压了，吓得她赶紧收拾行李赶回国。结果回到家一看，父母根本什么事都没有，完全是她母亲为了抓她回去相亲撒的弥天大谎。可是回都回去了，也没理由再逃避相亲了，只能跟着她妈，硬着头皮去见了四五个据说是她妈非常满意的候选人……
想尽一切办法，把每个和她相亲的人都挑剔出一堆无伤大雅的小毛病后，虞夏谎称自己在帝都一起开店的合伙人找她回去有急事，所以还没有完成的相亲之旅便草草的收了场，迅速定好回帝都的机票，套用一句成语，那就是落荒而逃……
见到紫苏后，虞夏抱怨说，真是恨不得装成是拉拉，再直接拉上紫苏回家见父母，告诉他们自己不喜欢男人。紫苏冲她抛个媚眼说，这事自己无所谓，只要虞夏有胆子带她回去，自己就真敢假装是她的情人，噎得虞夏当场做罢。
无波无澜的舒坦日子还没过几天，虞夏忽然接到一个陌生的号码打来的电话，接起来一听，是有有点熟悉，却又想不起来的声音：“虞小姐你好呀，有些日子没见了，不知道你还记得我吗？”那把声音听起来很儒雅，可她就是想不起来是谁。想了一阵，她很抱歉的回复道：“不好意思，您的声音听着很熟悉，可我真想不起来是哪位了……”
电话那头传来一阵很爽朗的笑声，那人告诉她自己是商陆，到帝都大概有七、八天了，之前处理了一些工作上的事，现在忙完了，所以给她打个电话问候一下。虞夏很高兴，虽然只是在京都与他吃过一次午餐，但是商陆却让她觉得很他是一个学识相当渊博，而且非常有趣，适宜聊天的人。于是很诚恳的对商陆说，希望可以回请他吃个饭，以尽地主之谊。
约好了时间地点，商陆突然问虞夏，能不能带多个朋友，尽管猜到他说的那个朋友是步英俊，但虞夏还是忍不住问是谁，希望能听到个不一样的名字。商陆直接明了的告诉她，那个朋友就是步英俊，还追问了一句是不是不方便，虞夏便只能说没什么不方便……
放下电话，虞夏狠狠的诅咒了一下阴魂不散的步英俊，然后又给紫苏挂了个电话过去，忿忿的告诉她隔天有个饭局，她必须请一个远道而来的人吃饭，问她要不要一起去。紫苏听她的声音很不高兴，于是便说如果是不想见的人，就直接拒绝不要见。虞夏只能无奈的告诉她原因，接着就立即听到紫苏在电话里大喊，不许取消饭局，她太想看看这个传说中的死基佬二世祖话包子到底是何方神圣……