“能，饮，一，杯，否？”步英俊站在这个看着很不起眼的四合院门口，木门左边的青砖墙上挂了块几乎跟门等高的木牌，上面用狂草写了这五个字，他一眼扫下来，忍不住念了出声。边念还边想，这字很有些“飞鸟出林，惊蛇入草”的意思，看着倒有几分怀素的醉意在里面。
“呦……看不出你还识字呀……”虞夏没想到不英俊一眼就能认出这几个字来，多少有些意外，这人好象不是那么不学无术。
“可是，这边是不是少了一块，对联不都是一左一右各一句吗？晚来天欲雪那句去了哪里？”步英俊又再看看右边什么都没有的砖墙，指着空墙很好奇的问虞夏，他觉得这个看起来好象不太合理。
“……”虞夏刚刚才对他稍微有那么一点点改观，听了这句话，瞬间便又将他划入纨绔子弟的范畴了，“这是店名，哪来什么对联……这么草的字都能认出来，怎么就不知道这个世界上有个词叫藏拙呢？”
紫苏挽了虞夏的手，轻轻掐了一把，示意她少说两句，然后转头对步英俊和商陆笑了笑，说道：“这个店基本上是做熟客生意，没什么名气，所以不知道店名也是常事，不过菜品真是很不错，大家不要在门口站着了，快进去吧……”然后一面拉了虞夏进门，一面又向另外两人做了个请进的手势。
商陆笑着拍了拍步英俊的肩，“虞小姐很厉害呀，这顿饭你可要打起精神来哦……”
步英俊跟在商陆身后也进了门，忍不住在后面小声嘀咕：“古话还说‘知之为知之，不知为不知，是知也’……不明白当然要问嘛，难道还要不懂装懂么……”
…………
这个私房菜馆是紫苏的心头好，尤其是她听说在京都时，商陆请虞夏在那间出了名难订位的米其林餐厅吃怀石料理，于是就立马想起了这间专做素菜的私房菜馆，除了没有米其林的评级，在她看来，这里一点都不会比京都那间菊乃井差。
这是一个保存得相当完好的四合院，两进的院落，客人一进门，就有身着长衫的服务生迎上来，领去预定好的包房。穿过圆形垂花门就是正院，院里有几丛刚刚开花的夹竹桃，让整个院子充盈着一股淡淡的略带清苦的香味，正屋和左右厢房都改建为了不同大小的包房。包房的布置很简单，除了桌椅，便只有两边屋角的衣架，方便客人把外衣和手包都挂起来，墙上仅悬着幅尺寸适中的工笔玉堂春，紫色的玉兰花栩栩如生，透出无边的春意来。
服务生先是上好茶水小点，然后才拿了菜单给虞夏，趁着虞夏看菜单的空隙，紫苏大致给商陆和步英俊介绍了一下这个菜馆，店主正是这个四合院的主人，自诩是个吃货，对于吃遍全国大小菜系的经历引以为豪，机缘巧合认识了祖上曾经好几代都是在宫里御膳房管事的拍档，两人一合计，便开了这间素餐馆，一反素菜荤做的惯常手法，反而是以清淡的烹调来突出菜品的原汁原味，而且这里的菜单四季不同，暗合中医的养生理论……
紫苏的一番话，让商陆听得连连点头，说这样的做法，倒是与日本的怀石料理有异曲同工之处，接着又与紫苏聊起了刚沏好的竹叶青茶。紫苏别的长处没有，只因为做了几年导游，对吃喝玩乐绝对是如数家珍，是以，和商陆聊得十分热络。
旁边的虞夏看了一遍菜单，大概选定了几个招牌菜，先是询问了一下商陆和步英俊有没有什么忌口的食物，那两人表示由她作主就好。于是她又再翻开菜单，让服务生下单。
“两个黄鹂鸣翠柳……”虞夏非常喜欢吃这家店的豌豆黄，加上又有一个很风雅趣致的名字，所有的主菜都点完了，便再加多了这一道。
坐在一旁的步英俊听虞夏接连念了一串全是从诗词里摘出的句子做的菜名，完全猜不出她到底都点了些什么，不由得想起韩垚杰跟她相亲时点的那一桌子下水，差点笑出声，听到最后一道菜的名字，他也不知道是被哪道天雷劈中了，居然张口问了一句：“你们这有没有道菜的名字叫‘我连对象都没有’……”
正在写单的服务生一时没反应过来，愣了一愣，紫苏却已经爆笑出声，她刚刚在网上看到这个段子，这句话简直就是诗词佳句的万能后缀，不但压韵，且喜感十足。可是步英俊这句话却让虞夏差点就把菜单砸到他那张还算好看的脸上，这个人，怎么永远都那么讨厌！
“随便点个菜，你都能想到找不着对象，所以你有没有好好做一下触及灵魂的自我检讨？”虞夏把菜单递还给服务生，示意可以上菜了，然后又接着说：“不过看你的样子，也很难找着对象，你是习惯性说话不过脑子，还是根本就缺少了控制逻辑思维和语言的神经？”
“多好玩儿啊，你生什么气呀。”紫苏端起茶递给虞夏，“就当是个饭前开胃的小段子嘛，至于吗你……”她觉得步英俊并不如虞夏所说的那么不堪，至少在她看来，步英俊为人很谦和有礼、脾气也挺好，任虞夏怎么抢白，也不会真正反驳，倒是虞夏，也许是因为那个意外的相亲事故，迁怒于他了……“你看，你今天是专程请商先生吃饭的，好歹也对他朋友客气点嘛。”
“哈哈……”商陆未言先笑，在他看来，步英俊只要遇到虞夏，才思也不敏捷了，言辞也不流畅了，于是托起茶盏说：“以茶代酒，我代步桑给虞小姐赔个礼啦。”
见商陆都这么说了，虞夏也不好再刻薄下去，只是恨恨的瞪了紫苏一眼，这个死女人，今天尽跟自己唱反调来着。紫苏眨了眨眼睛，根本没当回事，却神差鬼使的与商陆交换了一个彼此心照不宣的眼神儿……
饭吃到一半，紫苏看虞夏和商陆正聊到兴头上，偷偷伸脚踹了下步英俊，做了一个跟我出去的眼神，接着对虞夏说自己先去下洗手间。她出去没多久，步英俊也扯了个谎跟着出了包房，然后就看到紫苏在垂花门那里笑得一脸的高深莫测。他心里打了个激灵，觉得那个笑容得太诡异了，不过还是快步走到她身边，疑惑的问她有什么事。
“你喜欢虞夏对不对？”紫苏开门见山单刀直入，完全不给他回避的机会和余地。步英俊搜肠刮肚的想了半天，也不知道怎么否认这事，只得讪讪一笑。
“我听虞夏说你们先在是那个相亲局上见过一次，然后在去日本的飞机上又遇上了，接着在京都又遇上了……这种机率大概比一个人被雷劈中两次还少吧？你为什么不主动跟她联系？”紫苏觉得步英俊着实跟虞夏很相衬，这两人如果不发展出点什么，实在太不科学了。
“因为我朋友很喜欢她，就是那个跟她相亲的……”步英俊见紫苏说得那么直白，也不再掩示，直接道出了原因。
“你有病呀！虽然我没见过你那个朋友，不过我敢打包票，虞夏对理工宅男是绝对不会有兴趣的。我就不信你看不出来！你就给个痛快话，到底要不要去追虞夏？如果真没这个打算，以后就不要出现在她面前了，一了百了！想通了就回我电话。”说完把自己的卡片扔给步英俊，也不理会他是什么反应，踩着高跟鞋趾高气扬的回房去了……