步英俊没有立即回房，反而是独自在一丛夹竹桃树下的暗影里默立了一阵，从这个角度，正好能透过格子窗看到笑靥如花的虞夏。她的一头直发在脑后挽了个简单的发髻，用支素净的木簪子别着，完全没有化妆品痕迹的笑容显得清澈极了，一身略带民族情调的服饰，很与众不同。不知道他们现在聊到了什么话题，三个人似乎笑得非常开心。
如果不是赔韩垚杰去赴那个相亲饭局，这一切会不会简单很多呢？步英俊摇了摇头，想起以前看的书里的一句话，人生不如意，十常八九。也许是自己过得太如意了，所以才会在那样的境况下认识虞夏。
他问自己为什么只见过这么几面，却好象打从心底里喜欢上这个姑娘了。是因为她言辞犀利吗？还是因为她毫不掩饰自己的好恶？又或者是因为那日在京都街头她拎着晴天娃娃的一个剪影？可惜，这个问题的答案连他自己也不知道……
他站了好一会儿，一个服务生走到他身旁，轻轻问他是否有什么需要帮忙的，他才惊觉自己好像出来太久了。礼貌的冲服务生摆了摆手，又回到了那间包房。
“步桑，你出去了好久。”商陆看到步英俊慢悠悠的踱回房间，抬腕指了指自己的手表。
“院儿里的夹竹桃开得不错，刚刚站外面看了会儿……”步英俊给自己找了个借口，又再重新落座。看到紫苏扔过来的询问眼神儿，他忍不住摸着鼻子心虚的笑了一下。
…………
目送商陆上了步英俊车，消失在长街的转角处，虞夏正想说要回家休息了，却被紫苏一把拉住：“你为什么那么讨厌步英俊？”又是单刀直入的问话，她就是这样，最烦说话拐弯抹脚。
“我讨厌谁不需要理由呀……”虞夏不明白紫苏想表达什么，却想起了之前她跟自己唱反调，“倒是你呀，今天吃错什么药了？尽拆我的台！”
“我只是觉得那个步英俊没你说的那么糟糕而已，你怎么就不能给人点好脸色，我看你平时对别人也不是这个态度呀……”
“不就是个纨绔子弟么，我干嘛要给他好脸色？”虞夏觉得紫苏的问题有些怪，如果不是知道他们这才第一次认识，她肯定要怀疑紫苏是收了步英俊什么好处了。
“纨绔子弟？不是吧……招牌上那几个字，就算我早就知道店名了，也认不出来……哪有眼神儿那么好使的纨绔子弟？”
“嗯……几百年前北京城里还有个特有名的纨绔子弟写得一手好字呢。”虞夏撇了撇嘴，会写字有什么了不起。
“啊？有这么一号人吗？我做了好几年导游怎么都没听说过？”紫苏歪着头想了半天，也不知道虞夏说的是什么人。
“乾隆呗……”虞夏看着紫苏笑了起来，“你忘了你有多鄙视他了吗？不就是因为他最爱到处写到此一游吗？”
“切！我懒得跟你说了，反正我就是觉得步英俊没你想的那么糟糕。”拍了拍虞夏的肩，紫苏也不再多说了，径直朝自己那辆破吉普走过去，没走两步又倒回来，“对了，你有商陆的电话吗？”
“啊？你说什么？”虞夏一时没跟上紫苏跳跃的思路。
“我问你有没有商陆的电话呀。”紫苏又重复了一遍，突然露出个娇媚的笑容，“我觉得这人挺有趣，打算勾搭一下……”
“你怎么又开始喜欢男人了？这两年尽看你勾搭姑娘了……”虞夏觉得紫苏的性向实在有点飘忽。
“我几时说过不喜欢男人了？只不过最近喜欢上的正好都是姑娘。”紫苏耸耸肩，表示这个问题不需要纠缠下去。
虞夏倒是从来没觉得紫苏的性取向不定有什么问题，拿出手机翻出了商陆的号码发给了她，然后看着她扭着小腰转身离开，忍不住说：“你悠着点啊……”紫苏头也不回，只是挥了挥手，表示自己听到了。
…………
商陆回到酒店，才刚坐下没多久，便接到了紫苏的电话，紫苏问他会在帝都停留多长时间，商陆回答说大概还会呆三、五天，因为工作上的事已经处理完了，所以剩下的时间他打算四处逛逛。于是很紫苏很直接的告诉商陆，自己可以给他做导游，并且问了商陆入住的是哪间酒店，便说第二天一早就开车来接他，让他感受一下地道的老北京的日常生活。
放下电话，商陆虽然觉得紫苏的这个电话有点突兀，不过又觉得她的提议听起来好象还不错，这个女人个性飞扬，说话总是有些出人意料。
第二天一早，七点刚过，紫苏的电话便又打来了，她问商陆准备好出发没有，然后说自己的车已经到了酒店门口了。
商陆刚出酒店大门，就看到一身迷彩装扮的紫苏，正倚在一辆风尘仆仆的老式吉普的车门边儿打电话，看到他后招了招手，然后收到线。他出门前设想过紫苏会是什么样的打扮，却无论如何没猜到是这样的风格，让他不禁眼前一亮。
他走到车旁，指了指自己万年不变的唐装说道：“这么美丽的导游，这么拉风的车，我这身打扮好象有点失礼啊……”
“都是身外之物而已啦，我的车不挑衣着，只要你不嫌车破就成了……”商陆的一番话让紫苏很高兴，拉开车门，见他一点也没犹豫就上了车，露出一个灿烂的笑容，然后一脚踹上车门，跟着自己了跳上了车。
“那么，我们第一站是去哪里呢？SUPERWOMAN？”商陆觉得自己好象穿越到了科幻大片里。
“民以食为天，当然是得先吃了早点才能拯救世界呀！”紫苏一边说话，一边开着车汇入繁忙的车流之中……
一路上紫苏如数家珍、绘声会色的给商陆介绍了一遍老北京的早餐，听得商陆忍不住赞叹她应该去做个真正的导游。这个赞美把紫苏捧得开心极了，很是得意的说自己本来就是做导游的。
几乎是吃了整整一个上午，紫苏对这个穿着一丝不苟的唐装，却能毫无顾忌的跟着自己吃路边摊的煎饼的男人，又高看了两分，原本打算中午带着商陆接着去吃烤鸭，不过却实在吃不动了。于是干脆领了他到后海边，这里小胡同很多，什么时候逛累了，也随时能找着吃东西的地方……