带着商陆瞎逛了一整天，紫苏觉得他说话做事还真是滴水不漏，她都怀疑这人是不是披着一张画皮，端正的五官虽然有些岁月的痕迹，却依然性感得让她心里情欲蒸腾。想不明白他的那双单凤眼，怎么能够永远挂出一幅不在红尘内的神色。可商陆越是表现出禁欲主义的调调，便越发让紫苏想就地把他给办了。
她想起有一次虞夏吐槽她是来到人间历练的女妖，不但对谈情说爱滚床单这样的戏码乐此不疲，而且还男女通杀。然而现在看到商陆，她觉得那才是已经修炼到化境的老妖怪，表面上看着云淡风轻，说不定下一秒就能扯下画皮，生吞活人。她才不信这人真的就如表面看来那样清心寡欲、无欲无求。
………………
紫苏曾经那段早夭的婚姻，给她的打击很大，一开始是不被亲戚朋友祝福，接着没多久，正甜蜜着的日子戛然而止，然后便是旷日持久的遗产归属……搞到她身心俱疲。过后长达半年的时间，紫苏窝在家里，连人都不想见。
虞夏实在不想她这么每天魂不守舍的在屋子里飘来荡去，最终决定拖她出去旅游，离开伤心地，就算不能疗伤，至少也不会持续的积累悲伤的情绪。
原本虞夏只是想在国内走走看看，可是看紫苏的样子，大概只有换个完全不一样的环境，才能改善她的精神状态。于是虞夏弄了张世界地图来，闭着眼随拿了支削尖的铅笔扔过去，发现土耳其的位置被戳了个洞。
紫苏就这么浑浑噩噩的被虞夏拖去了土耳其，在伊斯坦布尔逗留了差不多一周，每天都被虞夏强行带出酒店逛街，不管她是不是一直在喊累。也许真的是因为异域风情，那些大大小小的清真寺和一天祈祷五次的虔诚信徒，大街小巷随处可见的猫狗和三三两两的外国游客；人声鼎沸的大巴扎和看上去很似MADEIN义乌的各种小商品；还有广场上成群结队的鸽子和无忧无虑的孩子；以及甜到忧伤的软糖和冰淇淋……好象都有治愈人心的特殊功效，让她低落的心情终于有了些起色，注意力也渐渐有了新的焦点。
后来虞夏带她去看了一场旋转舞，一个长者带领着一群身着白袍、头戴啡色高帽的舞者，随着乐声无声优雅的旋转起来，他们的右手向上伸展着，接受神的赐福和来自神的力量；他们的头向右微侧，就像失去了自我，完全跟从神的安排；他们的左手半垂、手心向下，如同是把神赐予的能量广播于世间。
就那么一圈一圈的转啊转，直到舞者与观众都头昏脑胀接近半昏迷，据说通过这样的仪式，凡人便能无限接近神。有没有接近神，紫苏不知道，但她好象有些明白旋转舞所要传达给观众的哲理：世间万物都是在不停的旋转着，一个人从出生至逝世，从年轻到老去，都是一个循环，生生不息……
解开一个心结和套上一个心结，都不过是一瞬间的事，看完那场旋转舞，紫苏觉得自己好象是做完了一次冗长的告解，那句多年前在《了凡四训》里看到的话，自然而然的跳入她的脑海里：过去种种，譬如昨日死；以后种种，譬如今日生。她对自己说，这大概就是所谓的涅槃吧。
………………
紫苏闭上眼睛，在空旷的客厅里缓慢的旋转起来，随着她记忆中旋转舞的韵律，没有宗教化的姿势，就那么随心所欲，是否能接近神，她不关心也不在乎，她只知道这样的旋转，无疑是能最大限度的让自己的心挣脱束缚……
转累了，就随意的倒在柔软的地毯上，整个世界还继续在她的眼前旋转，她喜欢这种如坠云中的奇妙感觉，更喜欢这种梳理情绪的方式，不需要以酗酒、嗑药的自残行为来麻醉神经，旋转舞还真是充满了传说中的正能量！
好象已经很长时间没有如此对一个人那么感兴趣过了。紫苏第一眼看到商陆，便被深深吸引。年近四十的商陆保养得很好，浑身上下都散发着所谓儒商的气息。他几乎只穿唐装，整个人打理得一丝不苟纤尘不染，说话做派永远都是不急不徐让人觉得如沐春风。
那首歌怎么唱来着？紫苏用力想了想，对了，春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。就是这个感觉了，她第一眼看到商陆，他正微微的笑着，牵动起眼角不太明显的笑纹，完全没有寻常生意人那种假模假式的市侩，有那么一瞬间，她恨不得直接一头扎进他漆黑深邃的眼眸里去！
紫苏是典型的行动派，她喜欢说话做事都直来直去，她时常挂在嘴边的一句话就是，一万年太久，只争朝夕！不知道是不是生命中经历过重大变故的人，都有一种把每一天都当做世界末日来活的魄力，喜欢一个人尤其如此。感觉是一种很玄妙的东西，可意会不可言说，在紫苏看，爱或不爱都不重要，重要的是得先把想说的都说出来，哪怕辞不达意。
所以当她一眼看上了商陆，就直接问虞夏要了他的电话，逛逛街、吃吃饭、再随便扯点闲天，总之要跟一个人熟络起来，对她并不是件多难的事。
商陆见过很多女人，环肥燕瘦个性迥异，所以第一次见面，并没有对紫苏有特别的印象。她很美丽，可是美丽的女人他见得多了，单论五官，她并非最为出色；当然，她也很妩媚，可是妩媚的女人并不是什么稀有动物，他也没少见。平心而论，初次见面，他最多也就是给紫苏打到八十分。
可是在商陆眼里，女人跟画没什么太大的区别，比如一幅画放到他的跟前，不管采用什么材质、工具绘出，也不论是何种风格，他都能很快判断出作品的价值，以及适合推荐给哪类客户。虽然他不介意体验生物多样性，但却不太喜欢在感情上投入大多。在他的处事哲学中，一向是崇尚简单二字，可是女人，在他看来，几乎就是麻烦的代名词。
所以当他看到紫苏美丽的脸上赤祼祼的写着“我喜欢你”这样的表情后，多少还是犹豫了一下，他不知道自己所读出的这几个字，代表着紫苏想谈一场严肃认真的恋爱，抑或是单纯的找个看得顺眼的人来排遣一下寂寞。如果是后者，他会比较没有压力。
谈恋爱所需的时间成本太高，而他的时间似乎应该用到赚更多的钱，以及享受人生这些更有实际意义的事上。不过，更多的时候，想法和现实总是有些出入，否则也不会有“事与愿违”这样的词汇出现了……
………………
所谓人生，大抵就是如此，你永远无法预知下一刻下一秒会发生什么；同样，你也永远无法为自己的人生写出一个可以彩排预演的剧本来。你无法选择会邂逅什么样的未知，更无法决定应该遇到些什么样的人。所以才会有无数人，自我安慰说：人生苦短，行乐需及时……