紫苏并不是那夜饭局的主角，所以虽然话不少，却并没有抢过做为主人的虞夏的风头去。而且她总是能在适合的时机参与到新的话题中，寥寥数语便能让话题变得更加精彩而生动，让整场饭局都没有冷场的机会。漂亮妩媚的女人很多，擅长聊天的女人也很多，但能把这两项特质完美结合的女人就不多见了。商陆甚至有个奇怪的想法，如果紫苏去东京的银座开间酒吧，哪怕手下没有十分出众的姑娘，单凭她的语言天赋，就能保证客人源源不断。
如果硬要说找出还有哪种女人让商陆觉得不是麻烦，那就只能是银座的妈咪们了，在他看来，她们简直就是这个世界上最优秀的心理医生，哪怕是刚刚认识的陌生客人，她们只需要做一个聆听者，不出五分钟，便能拿捏住这个客人的所思所想，随便回应几句话，就能让客人觉得遇到了天底下唯一的知音。
如果不是紫苏脸上毫不掩示的挂着“我喜欢你”这四个字，他大概会忍不住邀请她饭局过后再找个酒吧喝一杯，毕竟，好的聊友跟好的情人一样，是可遇不可求的。可惜，他不喜欢与人有情感上的纠缠，所以最终还是把这个念头给摁了回去。
临睡前接到紫苏的电话，他虽然感觉有些突兀，但却隐约又有些期待，不管怎么说，一个有趣的美女邀他同游，总不是坏事。第二天看到打扮得如同科幻大片里拯救世界的女战士一般的紫苏，他心里感叹这个女人总是让他预料不到。
一整天玩得相当尽兴，紫苏真不愧是做过导游的人，吃喝玩乐如数家珍，所以，当紫苏说第二天还要继续给他做向导时，他也没有动丝毫要拒绝的念头。只不过，他选择性忽略了紫苏热情如火的眼神，终究他还是怕麻烦的。
没想到第二天紫苏失约了，只是发了一条短信给他，说自己临时有些急事去不了了。商陆以为她大约是觉得后续没什么戏了，所以决定果断止损，如果真是这样，那也没什么所谓，总比让她以为能有什么发展来得好。
但他没想到的事可不止这点。半夜里，他刚刚躺下准备睡觉，房门却被人敲响了，一个不太清晰的女声好象说是ROOMSERVICE。他穿上浴泡疑惑的打开门，紫苏斜倚在门外，一手拎着一瓶金色的黑桃A香槟，一手勾着两只水晶高脚杯，一袭真丝的露背吊带长裙显出她玲珑有致的好身材来。
她媚眼如丝的望着商陆，朱唇轻启，问他有没有兴趣喝两杯。这样的画面无比香艳，那一刻，商陆觉得自己心底深处的某只小兽意外的挣脱出来了，如此的“良辰美景”，只有白痴才会拒绝。
紫苏走进他的房间，随意踢掉高跟鞋，赤足走到沙发边，放下香槟和酒杯，蜷起一条腿慵懒的窝进沙发，波浪长发随意的披散着，表情像是只刚刚从酣梦中醒来的狐狸，充满了诱惑力。
商陆关上房门，跟在她身后回到沙发边，拿起那瓶香槟，拧开锁口的铁丝，轻推了一下软木塞，“砰”的一声闷响，清香随着少量的气泡逸了出来，金色的酒体被斟入水晶杯中，精致的小气泡欢闹的窜起来。
花朵的香味越发的浓郁了，商陆拿起一只酒杯递给紫苏，紫苏伸出青葱玉手，修长的指尖是浓艳欲滴的鲜红蔻丹，她的食指轻轻滑过他的手背，然后才接过了酒杯。随着她手指的滑动，他觉得好象是一股细细的电流，瞬间从手背蔓延到了心中。
他拿起另一只酒杯，在她对面的沙发上坐下，看着她一手支着头，一手将杯子移到唇边，然后仰起头，饮下一口，他好象能看到金色的酒体抚过她雪白纤细的脖子……他也饮下一口，先是尝到了水果的热烈，过后是奶油般圆润的细腻，而这些层次丰富的口感，都像是紫苏的一部分，顺着他的舌头、滚过他的喉咙、带着一丝挑逗，如她柔嫩的手指轻轻划过他的胸膛。
是不是应该说点什么？商陆望着近在咫尺的紫苏，也不知道是不是因为酒精，她的脸颊泛起一抹桃色，红菱般莹润姣美的嘴唇细嫩巧致，栗子色的卷发映着深棕色的眼眸，好似通透的琥珀一般，看得人生出无限旖旎的遐想来。偏偏却什么话都说不出来，只能仰头饮尽杯中的酒，可是他知道，自己心底那只名为欲望的野兽，在香槟的滋养下，渐渐的苏醒了……
紫苏半眯起眼睛，从商陆望她的眼神儿里慢慢读出炽热的情愫来，几杯香槟让她有些微醺，她放下手中的水晶杯，飘飘然站起来。走到商陆跟前，提起长裙跨坐在他的腿上，拿过他手里的空杯子扔到一边，接着拉起商陆的手环在自己的腰上。
捧起他的头，让他仰望着自己，而她，则居高临下！她的唇蹭过他的唇角，然后一点一点的轻轻啃咬他的嘴唇，接着紧紧的贴在他的唇上。他不由自主的圈紧她纤柔的腰，还未来得及回应这个突如其来的吻，她却又离开了他的唇。她的一只手勾在他的颈上，另一只手缓缓的顺着他的眉骨游走，抚过他的鼻梁、嘴唇，滑过他的下巴、喉结，就像是点燃了他心里的那根导火索。
她又再贴近他的脸，带着甜香气息的舌头描摩着他的唇形，就像是一个专注的画师，他屏住呼吸，生怕一不小心让那画有了瑕疵。可惜他终究还是没忍住，攫噬着她的唇舌，仿佛品尝到了世间最美味的珍馐。
他的回应惹她轻笑出声，她向来觉得亲吻是最具蛊惑的催情药剂，从纠缠的唇齿间，所获得心理满足越超了实际的感官享受。她扭动着腰肢，贴近他的身体，青葱一般的手指游移于他的颈项、脸颊，间或用指甲轻挠过他的耳廓。
唇舌的追逐彻底点燃了他的深埋于心底的火焰，他不再满足于此。撩拔开她的长发，沿着她的耳垂，一路啃咬到她的肩颈，酥麻的感觉引得她略微有些颤栗、却又掺杂着欢愉。他将她环抱得更紧一些，他的手顺着她的雪背向上，一直攀到她的肩。她的裙带褪下、轻薄的真丝已掩不住美好至极的那片景致。他的手指无意识的从她的锁骨缓慢下滑，覆住那一侧浑圆滑腻的丰腴、欲罢不能的轻轻揉捏着，而细密的吻则落在另一侧，继而含住并以舌尖轻挑。
紫苏略微有些喘息，偶尔轻叹出声，分不清是欢乐还是痛苦，抑或是两者兼有。那样的叹息让商陆情欲更炽，心底的那只野兽奔逃了出来，恨不得一口将紫苏吞噬。觉察到了他身体的变化，紫苏伸手搭在他的胸前，把他推开一些，眼神迷离、似笑非笑，俯低头，在他的喉结处舔了舔，然后加重力道用牙咬了下去。
就只这么一下，瞬间便将他残存的理智剥离掉，他抱起紫苏几步走到床边，再把她重重的扔到床上，终于扯落了那条碍事的长裙……