被扔到床上的紫苏咯咯的笑出声来，看商陆迅捷无比的脱掉浴袍，柔和昏黄的灯光在他的身上投下半明半暗的阴影。他的身材不似看上去那么清瘦，甚至还隐隐让人感觉到一丝被埋藏起来的力量，蜜色的皮肤紧实，好象蕴藏着无限的爆发力。他的眼神里已经没有儒雅，只剩下毫不掩示的火焰，火辣得像是要把紫苏生吞活剥了一样。
紫苏一手半撑起不着一缕的上身，抬起一条腿用脚抵在商陆的心口上，冰凉小巧的脚趾，缓缓的从商陆的胸口滑到他的小腹，另一只手把长发束拢到一边，跟着还用手指缠绕了几圈，歪着头抛了个媚眼给他，不急不徐的开口道：“你倒是接着仙风道骨啊，接着不食人间烟火啊……”说完轻咬着下唇，笑靥如花、眼波流转，看在商陆眼里，满满尽是挑逗。
商陆一手握了她的脚踝，一手顺着她修长匀称的美腿摸上去，手感美好得犹如慕司蛋糕那般滑腻诱人，他俯身在她的腿上烙下一连串的吻，然后抬起头，嗓音沙哑的说：“你哪是人间烟火，你根本就是三界五行外的妖精……”
商陆的话听得紫苏心情大好，接口说道：“你说对了，我就是守在取经路上的妖精，等的就是你……”她的话音还未落，便被他直接扑倒回床上，双臂被他牢牢按在身体两侧，他的唇狠狠的落在她的身上，从脖颈一路漫延到平滑的小腹，他下巴上的青涩须根，让她嫩腻细白的皮肤微微泛起一层粉红，升起热辣的温度。
他跪坐在她的双腿间，一手捞起她的一条雪白美腿架在自己的手臂上，一手沿着她的大腿根部摩挲，寻到花冠处，剥开柔嫩的花瓣，用手指轻轻拨弄她的花蕊。她忍不住美眸半闭、扭动着身体、轻吟出声，一手轻捂着心口，一手抓住他攻城拔寨的那只手，却不知是想要阻止，还是想要迎合。
她那若有若无的低吟，在他听来无异于是世间最美妙的旋律，他的拇指继续停留在她的花蕊上，或如蜻蜓点水、又或是垂柳轻拂，另两根手指探入了她的花径之中，一点一点的深入，就像是在搜寻某样珍宝一般。当他的手指达到某一点时，她嗯了一声，整个身体都绷紧了，浑然不觉抓住他手腕的那只手的指甲已陷入他的皮肤。他的手指极有耐心的在那一点上重复推压，她的意识渐渐飘远，只感到一阵酸麻像电流一样通达她的四肢百骸。
“不……要……”她带着哭腔、字不成句，不可抵挡的欢愉感却如潮水一样涌来，她爱极了这种兴奋快乐的感觉，又害怕会突然停止，似是哀求，又似催促……他仿佛知道她的心意，加快了手指的运动，不出片刻，她便全身颤栗、尖叫出声……
不给她喘息的机会，他的手指已退出她的花径，一把钳住她的纤腰，托起她浑圆翘挺的丰臀，把她拉得离自己更近一些，引导着她的一双美腿缠绕在自己的腰间，然后扶住自己早已斗志昂扬的武器，长驱直入。
哪怕她已经非常湿润了，但他进入的那刻，还是有些轻微的疼痛。他的尺寸也太大了一点，她皱起眉头，双手抓住他攥在自己腰上的有力臂膀，尽量让自己与他的姿势更加契合，以抵消肿胀的不适感。
他也没料到她是那样的紧实温热，差点控制不住就要缴械，赶紧停顿一下，放缓了动作，看她眉峰舒展开，才又渐渐加快。适应了他的尺寸后，她又慢慢放松下来，随着他的深入浅出，她忍不住攀着他的手臂把身子反弓起来，额头、鼻尖也沁出了细密的汗珠。
他像是要报复她先前的啃咬挑逗，松开两手对她纤腰的挟制，探入她的身下，揽住她的腰背，猛地将她抱了起来，让自己的兵刃更加深入一些。把脸埋到她的胸前，含咬着她轻颤的蜜桃，双手反勾着她的香肩，重重的将她的身体往下压，使两人结合得更加紧密。
“啊……”这一下顶得紫苏差点飙出眼泪来，倒抽了一口凉气，仿佛五脏六腹都跟着收缩了一下。她想推开他，却被箍得死死的无法闪避，她只能用修长的腿夹紧他的腰，一手抵住他的胸膛，一手捶打在他的肩上，声音颤抖着，“你……轻点儿……好痛……”
商陆抬起头看着紫苏略带痛苦的表情，和蒙着水气的眸子，全然没有先前挑逗他时的气势，心中莫名升起一股征服的快意，他腾出一只手来掐了掐她的腿，附在她耳边低声说道：“我昨天看到你的腿，就在想，夹到我的腰上会是什么感觉……”
说完又再抓起她抵在自己心口的那只手，放到唇边，从她的手背一直啃噬到指尖，接着将某根指头含入口中，灵活的舌头绕着她的指尖打圈。他眼中一贯的温文优雅被狂放的欲望所取代，充满了攻击性，薄薄的唇角扬起一抹邪气的笑意，让紫苏觉得自己变成了即将被他吃掉的一道点心。
他的心中竟然有了某种连他自己也无法言述的感觉，却不能就些停滞去细细思索，唯有沉溺于情绪的倾泻与感官的纠缠。紫苏早已分不清自己感受到的是痛苦、渴望、欢愉、抑或其他……她的意识逐渐迷失在纯粹的感官冲击中，婉转低吟、呢喃着他的名字，她的身体好象被托到了云端，接着是伴随着眩晕和遍布全身的痉挛，她整个人如同是飞了起来，想尖叫却已经没有力气了，只得任由他继续横冲直撞。
见紫苏软软的倚在自己怀中，商陆好象是得到了一种前所未有的满足感，于是不再恋战，让已经快要虚脱的紫苏重又躺倒在床上，心无旁骛的一番急速拼杀，全部的炽热在他低哑的吼声里酣畅淋漓的喷薄而出……
过后，他长长的呼出一口气，俯身把脸埋进紫苏的颈窝处，在她纤柔的颈侧用力辗转吮吸，留给她一个鲜明的印迹，这才意犹未尽的侧身躺下。
紫苏虚弱得连话都不想说了，她努力把自己调整成一个侧卧的蜷曲姿势，全身酸软、眼皮重得只想蒙头睡去。朦胧间，似乎又被商陆圈进了怀中，他大概是贴在她的耳边说了些什么，不过她却听而不闻、沉沉的坠入了酣梦之中。
商陆从后面环抱住这个刚刚与自己契合无间、满足得像猫一般的女人，嗅着她的发间所散发的兰草幽香，伸手扣住她的玉指，喃喃的重复着先前自己所说的那句话：“你哪是人间烟火，分明是只妖精……”