步英俊这两天有点食不知味、夜不能寐，全因为紫苏那天的一番说辞。他思前想后，最终决定约韩垚杰出来谈谈，把这事告诉他。
接到步英俊的电话，韩垚杰有些诧异，在他记忆里，除了工作，步英俊似乎从来没有这么语气凝重过。听说他已经到了楼下的咖啡厅，韩垚杰迅速把手里的工作安排了一下，然后满心疑惑的赶去咖啡厅。
步英俊窝在角落的一个位置，看到韩垚杰走到他面前，有气无力的跟他打了个招呼。
“你出了什么事吗？”看到一向注意自己形象的步英俊居然也会有看起来憔悴的时候，韩垚杰不禁有些担心，“你的生意出问题？”
“怎么可能……”步英俊心想如果只是生意上的问题，我就没这么烦了，“我今天来是有个事想跟你说，这事吧……挺严重的。”
“你的资金周转不开吗？我现在大概有个二十五、六万能挪给你，你别嫌少呀……”韩垚杰以为步英俊是不好意思跟自己开口，算了算自己卡上的余额，大概给他报了个数。
“都说不是生意上的事了！”步英俊再次怀疑韩垚杰的大脑构造异于常人，可是这么多年兄弟，尤其是韩垚杰这话说得如此仗义，已经到了嘴边的话，却让他的心里又打起了退堂鼓。但这么拖着也不是个事，一咬牙一横心，开口说道：“我是想跟你说虞夏的事！”
“虞夏……有什么事？”听到虞夏的名字，韩垚杰向来慢半拍的大脑回路，此时却突然像是被触发了某个开关，几乎是下意识的问了一句，“是……你和虞夏的事？”
步英俊没想到后知后觉的韩垚杰居然也会有灵光闪现的一天，顿时瞠目结舌不知道如何把这个话题续下去。赶紧端起咖啡喝了一大口定了定神，想着反正已经说起头了，索性就竹筒倒豆子，说个干干净净！
“不，不是我和虞夏的事。”步英俊先是强调了一下，“你先别说话，听我说完！”
韩垚杰不知道接下来会听到什么样超出他匮乏想象力之外的剧情，紧张得手都攥紧了。
“上次我去日本，在飞机上遇到虞夏了，坐在我邻座；然后我跟一客户去京都的时候，又碰到她了，还一起吃了个饭；前两天，我那个客户来了，虞夏又回请了他……所以，从你们相亲过后，我又见过虞夏三次……”步英俊一口气说完，大大的松了口气，然后有点不忍心的看着韩垚杰。
“啊……三次啊……你们又见过三次了呀……”韩垚杰喃喃自语，他在脑子里迅速的计算了一下，搭次飞机怎么也得七小时，吃顿饭平均需要两小时，所以，也就是说，步英俊大概也许可能……累积和虞夏聊天超过了十二个小时……
“你没什么要问我的吗？”步英俊见他半天不说话，伸手推了推他的胳膊。
“我就知道！我就知道！”韩垚杰把咖啡杯重重的往桌上一放，“我的人际交流障碍越来越严重了！！！”
这事怎么又跟他的人际交流障碍扯上关系了？步英俊一时没转过弯来，不过看韩垚杰的反应，他马上又补充道：“我觉得，虞夏现在最讨厌的人排行榜里，我应该是位列第一的……”
“讨厌你？为什么要讨厌你？你也人际交流障碍了？”韩垚杰觉得自己似乎找到了那句话里的关键点，难怪步英俊今天看起来很憔悴。
“我没有人际交流障碍啊……而且讨厌一个人是不需要理由的呀！”
“这样啊……那然后呢？”韩垚杰还是没搞清楚步英俊跟他说这事的意图。
“这事吧……是这样……我发现，我也有点喜欢虞夏了……”步英俊小心翼翼的说着，一边观察着韩垚杰的表情。
“哦。”韩垚杰靠在沙发上，应和了一声，倒没表现出特别愤怒或者特别忧伤。
“就……只是……哦？”就算这人的大脑回路再慢，也好象不应该是这样反应吧。“你到底有没有认真听呀，我是说，我&middot;也&middot;喜&middot;欢&middot;上&middot;虞&middot;夏&middot;了！”步英俊一字一顿的加重语气又重复了一次。
“是个男人都会喜欢她吧……”韩垚杰的回答让步英俊终于闹明白，虞夏在他心里，已经是女神一样的存在了。
“我觉得是因为陪你去相亲才认识她的，所以如果我去追她的话，就很对不起你。”步英俊很严肃的望着韩垚杰的眼睛说，“因为你不但是我的朋友，还是我的兄弟，所以，我今天必须把这个事告诉你，我不想因为这样的原因，以后搞到兄弟反目。”
“反正她都已经讨厌我们两个了，就不可能有兄弟反目的事啦……”
“可是，我打算去追她了呀！”扯到这么大一通废话，步英俊终于还是把这句话说出来了。
“好吧，你说得没错，我果然是文艺废柴……那天同你聊完天回来，我就已经想了很久，这事就像是我的客户对于我的产品有需求，而我的产品需要达到某些技术指标才能正常运行，但是我的客户又无法满足运行条件，所以我的产品就是不适合我的客户使用的……”韩垚杰听了步英俊的话，沉默了好一会儿，然后做了个能把他的想法解释清楚的比喻，虽然听起来很怪。
“那你就没想过把技术问题给解决了？”步英俊顺着他的比喻追问下去。
“硬件达不到技术指标呀，这跟电脑配置低了，网游跑不起来是一个道理啊。而且，好象你现在也遇到这个问题了，所以，这个问题，是整个技术团队也解决不了的了……”
“你决定放弃了？”步英俊忍不住直接问道。
“虽然我不想放弃，可是……我也没办法……”一席话说完，韩垚杰看起来已是泫然欲泣。
“那么，你反对我去追她吗？”
“我找不到反对的理由，你应该比我的胜算大些……”
…………
步英俊心里悬了好几天的石头总算是落地了，在回家的路上，他给紫苏打了一个电话，告诉她自己决定去追虞夏了，紫苏很痛快的回复他，如果遇到问题，自己一定会帮忙的。
紫苏的回复，让他想起了刚刚韩垚杰的那个有点复杂的比喻，现在的他，算不算是有了解决问题的……“技术团队”？