韩垚杰一整天都觉得怪异极了，他不知道为什么会这样，每周五是公司的自由着装日，大家遵循惯例不分男女都把自己弄得花枝招展，可是为什么偏偏轮到他改变一下着装风格，就能让所有看到他的同事立马换上一副不可置信的惊讶表情。这……实在让他非常郁闷！
跟步英俊谈过人生理想之后，韩垚杰经过几天的痛定思痛，终于觉得自己需要改变一下了。他想着周五是个不错的时机，于是头一天便去买了几套浅色系的休闲装，随便又再认真的打理了一下头发，甚至还重新配了一副眼镜。周五早上出门前，他至少在镜子前照了一刻钟，觉得浑身上下并无不妥之处，而且似乎确实比往常那种一身黑色的扮相好多了，于是这才安心走出家门。但他却万万没有想到回到公司竟只是收获了一堆如同是看到外星人一般的目光……
所以，他把自己关在办公室里几乎一整天，直到下班。所幸周五的时候，大家下班几乎都很准时，透过办公室百叶窗，看到外面的人片刻便散得差不多了，他这才磨磨蹭蹭的关掉电脑走出房间。本打算去茶水间喝杯水再回家，没想到就在门口与自己的助理狭路相逢，韩垚杰还没来得及思考，自己应该以什么样的表情面对这个给他做了三四年助理的大男孩儿，对方即时露出了一个既尴尬又窘迫的古怪神情来。
俗话说泥人也有三分土性，韩垚杰脾气再好，也忍不住发作了。他皱着眉头冲助理招了招手，示意他坐到咖啡台旁边，接着自己倒了一杯水，坐到了他的对面。
“你们是不是觉得今天看到我就像是见了鬼一样？”韩垚杰把手里的马克杯往玻璃台面上顿了顿，似乎是要给自己的这个质询增添一些助力。
“不是、不是！”助理赶紧抬起双手摆动了几下，“我们只是从来没见您这样着装，一点心理准备都没有……您平时太严肃认真了，突然就换了个风格，一点缓冲都没有，让我们比较措手不及啊。”
“缓冲？难不成我还要提前给公司所有员工群发邮件，提前把照片给你们看吗？”韩垚杰怀疑自己的逻辑是不是又跌入了异次元。
“也不是……”助理挠挠头发，有点语无伦次，“主要是您帅得太突兀，哦不！是帅得太意外……我是想说，您今天看起来和以前判若两人，很潮……”
韩垚杰揉了揉太阳穴，觉得脑仁有点隐隐做痛，他觉得助理不是在安慰自己就是在胡乱拍马屁，无力的挥手打断了这个话题，助理绞尽脑汁的样子真是叫人于心不忍。他略微的摇了摇头站起身来，只想赶紧离开公司，摆脱这个持续的“梦魇”。
有气无力的走下楼，天色已经很暗了，穿流的车辆和喧嚣人潮让韩垚杰莫名觉得很烦躁，忽然想找个安静点的地方，好好喝上几杯。正在考虑要去哪里，一辆出租车毫无征兆的在他身边停下来，原来是落客……真是难得有这样的好运气！坐在出租车上，他想起了一间叫“秋刀鱼之味”的日式居酒屋，虽然只是很久以前去过寥寥几次，但却让人记忆犹新。
兴许是因为初春的夜晚还有些冷，居酒屋并没有想象中的那么多人，韩垚杰刚走进去，正对着大门的吧台后，面相和善的中年厨子很热情的满脸带笑，一边说欢迎光临，一边飞快的鞠了个躬。韩垚杰扫了一眼大厅，索性直接在吧台前坐下了，翻开菜单，随便要了些小菜，又再要了一壶清酒。
清酒实在不是一种适宜于失意的人饮用的酒精饮品，清苦而寡淡的味道，总是有些虚无飘渺难以把握的调调。所以韩垚杰的心情并没有因为酒精而好转，反而更显低落。刚开始时，还有一搭没一搭的跟中年厨子聊几句，两壶清酒过后，便完全沉默了，就连自己身旁的位置上多了一个客人也没有留意到。
韩垚杰半眯着眼，看着台面的酒壶，莫名多了一层柔和的光晕，拿起来摇了摇，又凑近壶口看了看，确定已经喝光了，于是冲厨子摇头晃脑的说再要一壶，明显已是喝得半高。厨子还没来得及劝他不要再喝了，坐在他旁边的女人把半杯色彩介于蓝绿之间，酒体看起来有些混沌的酒推到他面前，声音冷冽的说，清酒有什么好喝的。
韩垚杰偏过头看了半天，大概确定自己旁边是个女人，可是使劲瞪了半天，也没能把她的五官分辨清楚。不过他也没打算认识这人，直接拿起那杯酒，一仰头便灌了下去，然后过了约摸五秒，整张脸都要因为这个古怪的味道而变形了。
怎么形容呢？就是把茴香、砂糖、料酒、以及油画颜料，毫无条理的勾兑在了一起，实在难以用语言描述出具体的味道来，而且好象还有人给他的后脑勺来了一闷棍。韩垚杰不知道为什么突然想起了《白蛇传》，用力摆摆头，试图把这种无厘头的怪异感抛离。
他怔怔的看着坐他旁边的女人，肤色白皙，一头俏丽的短发，眼角略微上挑，双眉之间有颗红痣，就见她拿起另一杯颜色同样古怪的酒一饮而尽，在杯口边缘留下了一个正红色的唇印。女人并没有看他，也没有因为他直勾勾的目光而扭捏，只是拿起酒瓶，在各自的杯子里又倒上了酒……
韩垚杰再喝下一杯，这次的感觉稍微好些了，他低头看看自己的双腿，确定没有变成一条蛇类的尾巴，然后抬头冲那个女人笑了，一副没心没肺的样子，“你是法海派来的吗？”
韩垚杰的话引得那个女人笑出声来，她一边笑一边继续喝，如同听到了全天下最有趣的段子。不过她并没有回应这个问题，一手支着头，一边晃动着酒杯，仿佛这才是她全部的世界。
“这是苦艾酒，据说曾经在欧洲被禁止饮用，因为它就像毒品一样让人容易上瘾，还会让人产生幻觉……你还敢喝吗？”女人一字一句的说着，但语气却平静得好象是在谈论天气一般。
“幻觉……”韩垚杰慢慢觉得那苦艾酒的味道虽然奇怪，却让他喝了几杯之后有些留恋了，连心情都愉悦了几分，抬手指着自己口齿含糊的说道：“我，我才是，幻觉……”
………………
清晨的阳光明晃晃的从落地玻璃外投射进房间，韩垚杰觉得自己的灵魂和肉体完全分离，他极不情愿的微微睁开眼，这间房的装修风格以及装饰有种熟悉的陌生感，和他无数次出差时所住的酒店，大同小异。眼皮还是沉得很，反正每次住酒店都会有叫醒服务，于是翻了个身又安心的睡过去了。
不过还没睡熟门铃就响了，他应了一声，扶着钝痛的头从床上坐起来，一边掀掉被子，一边伸手抓衣服。不想却抓了个空，他疑惑的转头看看，每次住酒店，他都会习惯的把衣服放在床边，可是现在床边什么也没有，而自己……居然一！丝！不！挂！