不过是瞬间，瞌睡虫便都飞去了九霄云外，韩垚杰先是到浴室扭过身照了下镜子，确定自己没遇上传说中的割肾党，随手扯了条浴巾裹在腰上，然后快步走到窗边看了看外面的景物，确定自己也没有被外星人绑架，还身处这片熟悉的土地，这才稍稍放了点心。把房门拉开一条缝，看到外面站着一个穿制服的服务生，手里拿着用罩袋装着的衣服。
“您好，不好意思打扰了。”服务生很有礼貌的微微颌首，把衣服递到门缝边，“这是您的衣服，已经洗好了。”
韩垚杰赶忙拉开门接过了衣服，本想问问自己是怎么来到这间酒店，以及这一夜究竟发生了什么事，不过话到嘴边又实在问不出口，最终只能说了个谢谢。回到床边，看到自己的钱包手机都放在桌面，打开钱包，现金和卡都在，似乎并没有缺少什么。手机也完好无损，只是开不了机大概是没电了。而最让他无法理解的是，他的腕表下压着一个印有唇印的空白信封，而信封里，目测一下大概可能也许是五千大元……
他努力的回忆了一下，只记得头天心情实在不好，所以找了个居酒屋喝酒，然后似乎遇到一个单身女人，除了她眉心的那颗红痣，其余什么都想不起来了。然后好象还喝了一种奇怪的酒……他回到床边，抓起一个枕头仔细的闻了闻，一股淡淡的、好象是卤料的香味儿。对了！那个女人给他喝了苦艾酒！！！
韩垚杰在床上呆坐了很久，无论如何也无法把这一夜发生了什么事推断出来，尤其是那个塞满钱的信封。过了半晌，他还是决定给步英俊打个电话，剧情太过跌宕，他有点承受不了。
步英俊刚吃过早餐就接到韩垚杰的电话，只是跟他说自己喝酒喝断片儿了，以及在酒店里昏睡了一夜。认识韩垚杰这么多年，除了毕业和失恋，就再也没见过他喝醉，步英俊直觉自己就是罪魁祸首的根源，赶紧问了他在哪间酒店，飞奔着赶了过去。
步英俊到达酒店的时候，韩垚杰基本上已经把自己收拾整洁了，衣服依然是头天那身米色的休闲装，步英俊上下把他打量了两遍，终于确定面前站着的是自己认识了十几年的朋友。他的眼神立马让韩垚杰想起昨天公司里那群人类似的神色，于是问这样穿着是不是非常可笑。步英俊摇头说这样挺好，还说他早就该这样了。
“你还好吧？是因为那天的事？”韩垚杰这个样子让步英俊有点担心，是不是受到的刺激太大了，“你想喝酒怎么也不叫上我？”
“不是，”韩垚杰飞快的否认，他当然知道步英俊想说什么，可是现在那已经不是重点了，“是这样，我昨天自己找了一个小酒馆喝酒，后来就凭空冒出来一个女人，请我喝了，大概喝了一两瓶苦艾。以后的事我就完全断片儿了，醒过来的时候人就已经在这里了，衣服也洗干净了，不但没有少任何东西，还多出来一个……”说完，他把那个信封递给步英俊，着重指了指那个看起来很漂亮的唇印。
步英俊用两根手指拈起信封，确定除了那个唇印外没有其他记号，这才打开信封，抽出其中的几张纸币，翻来覆去看了一阵，“钱倒是真的，既不是连号的，好象也没有什么特殊的记号……看起来倒不像是贼赃，你没报警吧？”
“报警？我为什么要报警？”韩垚杰不太明白步英俊的意思。
“没什么，我只是以为你会先报警而已。”步英俊拍拍韩垚杰的肩，觉得自己似乎想太多了，“就当是一场艳遇吧，反正你也没损失什么。”
“可我也不记得有做过什么呀！除了宿醉头痛……”韩垚杰低头捂住脸，恨不得时光可以倒流，他发誓再也不会喝那么多酒了，但是片刻过后他又抬起头来，指着那袋钱问：“这钱算什么？嫖资吗？！”
“……”步英俊一时没跟上他跳跃的思维，愣了一下，忍不住抽动着肩膀笑起来，虽然知道自己这样十分不厚道，却很难抵制翻江倒海的笑意，隔了好一会儿才开口，“那你喝断片儿实在太可惜了，出手这么阔绰的恩客实在不多见。下次开同学会，你这个段子肯定能秒杀全场，逆了天了！”
反正在这房间里也找不出什么有用的线索，两人便下了楼去退房，却被酒店的前台告知房款已经付过了。步英俊直接问前台昨天夜里开房时登记的是谁的名字，前台的帅哥有点不解的把他们两个打量了一番，步英俊很受不了那个帅哥授给他们像看基佬一样的眼神，赶紧解释说韩垚杰夜里喝断片儿了，不知道是被哪个朋友送来酒店的，自己不过是随便来接人而已。帅哥并没有继续探究这话，拿过韩垚杰的身份证看了看，很肯定的回答说，就是用他的身份信息开的房……
………………
回家路上，韩垚杰沉默着，脸色难看极了，那个眉心长着红痣的女人，就像是从来没有存在过，无声无息的出现，又无声无息的消失。如果不是还有那么一个信封，以及可笑的“嫖资”，连他自己都会以为这一切是喝多了苦艾酒而产生的幻觉……
眼看着就要到家了，他忽然让步英俊调转车头，步英俊知道他是打算去居酒屋，虽然不觉得能问到些什么，但也比让他留下莫名奇妙的心理阴影好。他的心理阴影已经够多了，再增加，恐怕就真得要去看心理医生了……
回到居酒屋的时候已经临近中午，看样子这里也才刚刚打开门准备做生意。那个和气的中年厨子依然是满面的笑容可掬，一边围围裙，一边关切的问他酒醒了没有。
韩垚杰苦着脸对他说，现在酒倒是醒了，只是完全不记得头天夜里都发生了什么。那厨子笑着说，原本想劝他不要再喝、早点回家。没想到他旁边那个落单的姑娘也是独自一人买醉，他们两人干掉了整整三瓶苦艾酒，然后就自说自话、旁若无人的聊了大半夜，一直喝到打烊才离开。可惜自己完全没听明白他们当时都说了些什么醉话。
韩垚杰终于放心了，至少自己昨天没有撞鬼。不过中年厨子也不知道那个女人是谁，只说是头一次来这店里的客人，长得挺漂亮。虽然这个答案并没有让他满意，虽然他根本不记得跟自己喝酒的女人到底长什么样子，可是偏偏那眉心一点朱砂，定格在他脑海里，挥之不去……