步英俊回家以后，左右无事，便很认真的列出一张表格，内容包括虞夏的籍贯、生日、生肖、星座、好恶，以及从小到大的特别经历，认真检查了一遍后觉得没有遗落了，才又给紫苏打了个电话，本想着约紫苏出来吃个饭，随便就麻烦她把这张表给填了。结果全副心思都琢磨怎么勾搭商陆的紫苏，没好气的让步英俊先消停两天再说。
步英俊没弄明白紫苏才刚刚鼓动他去追虞夏，现在怎么突然又不搭理他了。只好化疑惑为工作动力。这几天，很顺利的连着卖出好几幅画。店里的墙上空了，他也不能光想着追虞夏的事，先从自己存在库房里的画里，挑了几幅给补上，然后又订了些新的作品，免得出现缺货的情况。
忙了两三天，他终于暂时把手头上的事都处理完了。这才又给紫苏发了条带着点讨好意思的短信，没过多久就收到了回复，紫苏约他见面谈，他想了想，便直接把自己的咖啡厅的地址发给她了。
虽然知道步英俊是艺术品商人，不过紫苏以为他的店就是那种纯粹的画廊，并没想到居然会是一间看起来情调还不错的咖啡店。她到达时比约定的时间早了大约十分钟，见步英俊还没回到店里，便随便挑了个靠窗的位置先坐下了，一边喝咖啡，一边浏览了一下墙上挂着的画，在她看来，画面都带着些许微妙的喜感。
步英俊一进店就看到了紫苏，顿时露出一个大大的、好象见到了亲人的幸福笑容，然后一脸谄媚的端了份提拉米苏走到紫苏旁边，坐下后也没提她前几天不搭理他的事，先是称赞了一下她今天的打扮。
紫苏托着头没接步英俊的话茬，一言不发的上上下下打量了他一阵，凌冽的目光望得步英俊心里有点发怵……
“可以告诉我，你在看什么吗？”步英俊终于忍不住后退一步低头看了看自己的衣着，出门才换的干净衣裤，应该没有什么因为吃东西不小心沾上的污渍之类，而且也没有出现诸如忘了拉拉链之类的低级错误。
“没什么……你这打扮去到小夏面前，估计就被扣到一分不剩了……”紫苏叹了口气，这两人的着装喜好实在是南辕北辙，“所以，你到底是有多喜欢Givenchy这个品牌的男装？”
“没多喜欢啊，我就随便一穿，这不是被你碰上了吗？”步英俊不明白为什么虞夏会讨厌这个品牌，不期然想起那时搭飞机去日本，自己好象也穿的是这个品牌的衣服，那么也就是说，自己从来没给虞夏留下过任何一丁点儿好印象……这个认知让他大感挫败。
“嗯……小夏对你的定义是，二世祖、话包子、死基佬……”紫苏掰着好看的手指，无情的直接说出了虞夏对他的刻薄评语，然后就看到步英俊一脸想死的表情。
“那我该穿成什么样子呀……”联想到虞夏说当代艺术是后现代主义前列腺思维，步英俊似乎有那么点明白了，但还是不太清晰。
“T恤衫、牛仔裤，或者简洁点的格子衬衫，都可以，反正你见虞夏的时候，不要穿得跟要去参加《艺术人生》似的就可以了……”紫苏一边说着，一边点燃指间细长的烟，“说正事吧，你约我出来想知道些什么？”
步英俊拿出那套表格递给她，紫苏拿起来一看，顿时笑到前仰后合，问卷调查吗？他还真是想得出来……不管笑归笑，紫苏还是一项一项的说给他听。
“小夏今年29了，生日是四月最后一天，金牛座，她不过生日很多年了，所以以你们现在的关系，今年你是没机会借她的生日做文章了……大学毕业后在一半大不小的公司做了一段时间翻译，然后就辞职做了自由撰稿人以及兼职翻译，喜欢旅游和美食，喜欢看美剧和喜剧、科幻、武侠这类电影，不太看文艺片这类节奏太慢的片子，很容易睡着……至于她从小到大经历过的特别的事，我可不能说，你要是能追到小夏，她自己就会告诉你……对了，可千万别做出送花这种蠢事，她有点轻微的过敏性鼻炎，对玫瑰、百合那类香气浓郁的花都敏感……”
步英俊唰唰唰的用笔往表格上记录紫苏的一长串报料，神情严肃认真，就像是个用功做笔记的中学生。记得差不多了，他又再让紫苏看了一遍，确认没有什么遗落的细节，紫苏看完，出人意表的对他说：“字写得不错，这个有加分，以后可以经常给小夏写点小纸条什么的……不过可千万不要引用什么心灵鸡汤那类的既二逼又脑残的内容，平实就好，关键是字，你明白吗？”
原来字写得好还有这样的好处……步英俊差点哭出来，想起自己小时候被祖父监督着天天练习毛笔字的苦难岁月，没想到时隔二十几年，在这里有了回报，当即决定以后逢年过节，都得给去世的老人家多烧点纸钱。
“好了好了，都说完了，剩下就得你自己去努力了……”紫苏看看时间，不知不觉已经快五点了，于是站起抓起手包就往店外走，步英俊赶紧跟在她身后送客，紫苏刚走到门口又突然想起了什么，停住脚步从手包里翻出了两套戏票，“小夏一直想看《牡丹亭》，不过前几次都没买到票，所以这次你约她去看这出戏，她一定不会拒绝你，还有啊，虽然去看戏不能穿得太随便，但你也一定不要穿得太正式了……”
步英俊觉得紫苏简直就是上天派来帮助他的仙女，恨不得能给她个大大的拥抱，以表达自己的欢乐心情，他接过戏票，问紫苏：“你为什么这么帮我呢？”
紫苏想了想说：“你就当我是在做一场行为艺术吧……”
行为艺术……好吧，步英俊心想，虽然只见过紫苏两次，不过她整个人，确实就是一场盛大的行为艺术。
…………
有些忐忑的拨通虞夏的电话，彩铃是那部很有名的刑事鉴证美剧《CSI》的片头音乐，步英俊瞬间觉得自己穿越到了凶案现场，也许电话一接通，便能先听到一声凄厉的惨叫……大约过了半分钟，他的心被那个彩铃揪到嗓子眼儿的时候，虞夏终于接电话了。
“您好，请问哪位……”电话那边传来虞夏慵懒的声音，似乎还在半梦半醒中。
“我是步英俊……你在睡觉吗？不好意思吵到你了……”这个时间好象又没选对，步英俊觉得如果虞夏真的是被自己的电话从睡梦中吵醒，肯定会很生气。
“…………”电话那边沉默了一阵，倒是没有直接挂断，步英俊猜测她是不是正在组织语言，以达到穿越物理空间攻击自己的目的，不过还好，虞夏的声音好象挺平和，“你找我有什么事吗？”
“本来是想请你吃个饭做为回礼，不过我对饮食也没什么研究，怕不合你的胃口。正好有朋友送给我《牡丹亭》的戏票，所以想问问你有没有兴趣。”
“《牡丹亭》？是二十九折，连续上三天的那个昆曲《牡丹亭》吗？”
“嗯……是的。”步英俊赶紧翻了翻戏票，确实是一连三天。
“和……你去看？你喜欢昆曲？”
“嗯……正在培养这方面的爱好。”
“什么时候？”
“明天晚上八点……”
“…………”电话那头又沉默了一会儿，步英俊觉得自己好象是经历了一场旷日持久的法庭辩论，而现在等待一个最终的结果，紧张得手心都点有出汗了。“好吧，在哪个剧场？”
“如果你不介意，明天我开车去接你好吗？”
“那行吧，你记个地址……”
步英俊记下虞夏所住小区的地址后，又再表示了一下吵醒她的歉意，然后很礼貌的等她先挂断电话。看着便签上记录的地址，步英俊觉得自己向前迈出了大大的一步！