虞夏觉得步英俊突然约自己去看昆曲这事太诡异了，无论如何也不像是他能干出来的，放下电话躺在床上想了半天，也没闹明白他脑子里在想什么，反正睡不着了，所以干脆起床来给紫苏拨了个电话。
“喂，你在干嘛？”虞夏听到电话那边声音很嘈杂。
“开车呀，还能干嘛。这个时间，我当然只能是在赶赴饭局的征途上！”
“哦，我刚刚正睡觉，接到步英俊的电话……他约我去看《牡丹亭》……”
“去呗，你不是一直想看吗？”紫苏心想步英俊的办事还挺果断，这个效率让她很满意。
“我觉得这事很荒诞呀，如果不是手机上真有个来电记录，我会觉得是我做的无厘头的梦……”
“怎么就荒诞了？你还不允许二世祖有点对高雅艺术的追求么？”
“我说的荒诞，是我居然答应跟他去看戏了……我怎么就答应跟他去看戏了呢！而且这一演就是三天……我现在好想装病呀！”
“你想清楚了呀，那戏可不是天天都能有得演，之前你就错过几次了，这次你要是错过了，肯定是要后悔死的，你就当他不存在好了，安静看你的戏……唉呀，我到停车场了，要专心跟人抢车位了，不跟你说了啊……”紫苏迅速挂断电话，再多说一阵子，搞不好虞夏就真要放步英俊的鸽子了。
虞夏纠结了一会儿，觉得自己的脑子一定是坏掉了才会答应步英俊，可是又真的是太想看《牡丹亭》了，只能接受紫苏说的那个当步英俊不存在的建议……
…………
牡丹亭的故事，步英俊是知道的，可是他对戏曲向来没有兴趣，所以对昆曲也就更没什么概念了，只晓得一些零星的评论，比如什么曲词典雅、行腔宛转之类，至于如何典雅、怎么宛转就说不出来了，担心再闹出“晚来天欲雪”的笑话，所以赶紧先上网补课。
得亏他算得上是有家学渊源的人，记性也还不错，大半天时间便把全本的牡丹亭从头到尾看了一遍，这个故事不是他喜欢的类型，就如唱词中所写，回头皆幻景，对面知是谁，杜丽娘到底是心心念念的记挂着柳梦梅，还是迷上了自己的梦，谁也说不清楚，这样一场恋爱，谈得真是不明不白，倒是陈升那首《牡丹亭外》的歌更合他的心意。
看看时间差不多了，步英俊打开衣柜准备换衣服，昨天夜里突然下了场贯穿整晚的大雨，气温一下子降了有十来度，而且他不知道去看昆曲应该穿成什么样子才不会失礼，一时间也不知道该穿哪件才能达到虞夏的审美标准，于是自然想起了上天派来搭救他的仙女紫苏，赶紧给紫苏拨了个电话。
紫苏接起电话一听步英俊的问题，就觉得这人是真的喜欢虞夏，对这些小细节都一丝不苟，于是建议他选偏中国风的服装，步英俊问是不是类似商陆天天穿的那种唐装，紫苏听了差点没笑背过气去，她想象不出步英俊穿上唐装会是什么样子，而且不管好看不好看，都肯定会被虞夏吐槽到体无完肤。于是直接说他最好是穿类似中山装那种调调的衣服，末了，又补充了一句，虞夏是不吐槽会死星人，所以不管她说什么，听着就好了。
步英俊倒还真有一套春夏款的改良中山装，他其实不太喜欢那种款式，每次穿上，一照镜子就觉得看到了自己那个好象从来没笑过的严肃祖父。可是这个点再去买衣服明显已经来不及了，只能硬着头皮换上。
他比约定的时间足足早到了半个小时，停在虞夏住的小区外，反复考虑应该用什么样的开场白……
所谓计划赶不上变化，他看到虞夏走出小区的瞬间，脑子里就一片空白了，提前打好的腹稿统统烟消云散。虞夏穿了件银灰色缎面滚边旗袍，配搭一条天青色的纯色披肩，手里拎了个同色的缎面小包。旗袍上绣工精巧的紫玉兰花枝从裙脚一路延伸到腰际，繁花翠叶装点得好象整个春天都被她穿到了身上。她把长发挽成了一个有些复杂的发髻，戴着一对小巧的紫水晶耳钉，依然不施粉黛，仅仅是涂了浅浅的唇彩。
虞夏出门就看到步英俊那辆路虎，然后想起那天被这辆车堵在停车场里的事，差点就要拿钥匙在那车身上划一道解恨。步英俊殷勤的拉开车门让她上车，她只能无奈且干巴巴的说了声谢谢。虽然步英俊今天的穿着没有不合时宜的地方，可是虞夏还是忍不住习惯性的吐槽说，你是要扮李连杰，还是要去精武门啊……
步英俊差点以为自己又穿错衣服了，不过看到虞夏眼底闪过一抹不太真切的笑意，想到了不吐槽会死星人这几个字，他多少回复了一点信心。
步英俊只是简单到位的赞美了一下虞夏今天的打扮，然后便沉默的开着车，免得说多错多又惹人厌，偶尔借着看右边的倒后镜，拿余光扫几眼虞夏，真是美得很特别。路上依然是万年不变的车速缓慢，好在时间挺充裕，不用着急。可是虞夏一搭乘交通工具就犯困的毛病又出现了，加上这次步英俊一路很安静，车开得也挺稳，所以没过多久居然就拿手支着头睡着了……
专心做司机的步英俊没注意她是几时睡着了，等到了剧院停车场，见她还没醒过来，只好轻轻的拍了拍她的肩膀，虞夏睁开眼回了一下神儿，心想果然是一分钱一分货，在这车上睡起来，比自己和紫苏的车都舒服。
步英俊说你就这么放心大胆的睡过去了，就不怕被我拖到哪个郊县给卖了呀。虞夏哼哼冷笑了两声说，你一开着路虎满大街转的人，还能看得上小打小闹人口买卖的这点钱？再说你找得着去郊县的路吗？
下车才觉得入夜后的温度明显又降低了一些，步英俊让她稍等一下，不知从后座拿了什么东西出来，然后才锁了车门。虞夏刚不自觉的把披肩拉紧了一点，就看到步英俊递过来一罐咖啡。
“我晚上不喝咖啡……”虞夏摇摇头。
“热的，不喝你就拿着捂手呗……”步英俊把咖啡递到了虞夏手里，虞夏握着那一小罐咖啡，觉得立马暖和了一些，不禁抬头冲步英俊笑了一下，轻声说了句谢谢。步英俊在心里比划了一个大大的V字，就差“耶”出一声来，头一次觉得这个车载的冷热储藏箱也不是完全没有用……