进剧院的时候，步英俊仔细观察了一下来看这出戏的人，果然如紫苏所说，虽然不像看歌剧的着装那么正式，但好多观众都选择了旗袍、唐装这类服饰，看来，自己今天的衣服确实没选错。
进入剧场，刚刚在位子上坐好一阵子，头顶上的照明灯光都慢慢暗下来，原本有些嘈杂的交谈声也渐渐轻了，没一会儿就安静下来。步英俊觉得剧场里的温度比室外高了不少，于是微微偏头靠近虞夏，低声问道：“要不要我帮你拿咖啡？”
他刻意压低的声音让虞夏没由来的脸颊一热，幸好他看不到，赶忙说了句不用了……步英俊这又才坐好，等着戏剧开场。虞夏悄悄的侧头看了他一眼，除了略显模糊的轮廓，就是很明亮的眼睛……
…………
戏台上的灯亮了起来，投影的背景是牡丹亭三个大大的行书，衬着仿佛是汝窑烧制的带着蝉翼纹的天青色瓷片，刹那间便把观众带进了那个古老而曲折的故事中去了……长须青衫的末角缓步出场，合着悠扬高亮的笛声，吟唱出开篇的戏词：忙处抛人闲处住；百计思量，没个为欢处；白日消磨肠断句，世间只有情难诉；玉茗堂前朝后暮，红烛迎人，俊得江山助；但是相思莫相负，牡丹亭上三生路。
步英俊还是头一次看昆曲，这段由末角开篇的戏词，便己让他品出几分所谓的婉转来。接着就是《牡丹亭》里最有名的那段句子：情不知所起，一往而深；生者可以死，死可以生，梦中之情，何必非直……
《牡丹亭》的故事，虞夏非常喜欢，她一直觉得杜丽娘的爱情很纯粹，哪怕只是爱上了梦中人，在自己最好的年华，留下了一幅丹青画轴便带着对梦中人的思念离魂而去，也甘之如饴。随着剧情一幕一幕的递进，转眼已是杜丽娘形容憔悴、芳魂将消之时，她觉得一阵酸涩横亘在咽喉，不由自主的轻轻清了一下嗓子。
虽然舞台设计得很精美，虽然光影配搭得很曼妙，虽然花旦很俏小生很俊，虽然唱念做打都有腔有调……可是，步英俊实在是对这个故事喜欢不起来，所以看到杜丽娘让丫环在她死后把那个画轴放到太湖石下时，他的眼皮都已经快粘到一起了，不停的跟自己说千万不要打瞌睡……但是步英俊的精神力量显然不如他自己想象的那么强大，眼皮灌铅的感觉越来越强烈，在他即将抵抗不住睡意的袭击时，狠心往自己腿上使劲掐了一把，然后终于清醒过来。
如此反复两三次，好不容易熬到上部的尾声处，正在默念着杜丽娘快点死掉、快点死掉，就听到虞夏轻轻的咳嗽了一下，他意识到她是看得入了戏了，于是略微的侧头去看她。虞夏的眉头微蹙，黑白分明的眸子笼在一层水气中，眼看着泪水就要落下来了。
步英俊觉得这个时候还是不要打搅她的好，可是又好想问她需不需要纸巾，纠结了一会儿，还是做罢。好在这个时候上部戏落幕了，观众纷纷起身鼓掌，步英俊赶紧装做看得意犹未尽，也跟着站起来使劲鼓掌，然后拿余光瞄到虞夏从随身的小包里拿出条手帕，擦拭了一下差点落下来的眼泪……
因为他们的座位在剧场居中的部分，步英俊猜测虞夏或者需要平复一下心情，所以并没有急着往外走，只说刚散场人好多，不如等等。等到观众都散得差不多了，他们才慢慢的离开。还没出大厅，就已经看到外面的树木被风吹得东摇西歪，温度应该还在继续下降，步英俊跟虞夏说，他去把车开过来，免得她跟着走去停车场受了风感冒。
隔着剧场的玻璃门，外面的空地上还有几个少年在玩滑板，在斜坡和台阶间上上下下的窜动，虞夏想起了自己上学的时候学滑旱冰，摔得浑身青一块紫一块也没太大成果，感叹了一下自己的运动神经果然还是不够完善。
看了一阵儿，步英俊已经把车开到不远处，摁了下喇叭，虞夏这才走出剧场的大厅。外面果然冷得有些明显，她加快脚步几乎是小跑起来，却没想到旁边玩滑板的一个少年失手了，眼看那块板子就到了自己的脚边，这时她却已经来不及停下了，一脚踩到滑板上，那惯性带得她重心一歪，只来得及惊呼了一声，就重重的摔倒在地上，额头蹭到台阶旁的花基，左肩处传来一阵钝痛。
步英俊在车里看着虞夏摔倒，一颗心瞬间就提到嗓子眼儿了，这一下摔得看起来很严重，他赶紧下车，几步跑到她旁边，虽然心里很急，却也不敢太快把她拉起来。先是扶着她的头用手臂轻轻托起她的背，看到她的眼泪不停的往下掉，左边额角紧接着发际线的位置被擦伤了，沁出了几颗触目惊心的血珠子。
玩滑板的少年们也被吓到了，呆站了一会儿也围拢过来，七嘴八舌的一边道歉，一边问虞夏有没有其他部位摔伤。
步英俊先是喝止住少年们嘈杂的追问，然后自己又问了一遍同样的问题。虞夏只觉得左肩痛得都要麻木了，用右手攥着步英俊扶着她头的那只手，过了好一会儿，才忍着眼泪开口对他说，自己大概是摔到了左肩……
步英俊叫一个少年帮他扶住虞夏，迅速把自己的外衣脱下来覆在她身上，这种时候，更不能让她着凉。然后让另外一个少年去帮他把车后座的门打开，这才小心的把虞夏抱到车边，让她在后座上坐好后，他先是伸手轻按了几下她的膝盖、小腿，确认这几处没有摔伤，然后脱掉她的皮鞋，发现她左腿踝关节那里明显肿了一圈。最后拿了湿巾把她的额角那处擦伤周围轻拭了一下，再把她的发髻放开来，让她的头可以舒服一些的靠在椅背上。
做完这一切，步英俊才转头对那几个少年说，以后选人少的地方玩滑板，避免再出这样的危险。少年们见他不像是要追究他们责任的样子，松了好大口气，一个劲儿的再次道歉。步英俊摇了摇头，关上后座的车门，飞速的是脑子里想了一遍离这里最近的医院位置，接着跳上车，一路疾驰而去。
一路上，他不停的从后视镜里看坐在后排的虞夏，安慰她说，再忍一忍，很快就到医院了……并在心里祈祷着她千万不要有什么事。
好在深夜里路况不错，一路也没遇到什么红灯，十多分钟后他们就到了医院，步英俊停好车，抱着虞夏，步幅不敢太快，尽量平稳的往急诊室走去。虞夏用右臂勾住他的脖子，右手的指头几乎是无意识紧紧的掐住他的肩，仿佛这样可以稍微消减一下自己伤处的疼痛……