“护士！”步英俊抱着虞夏走进急诊室，看接诊处的护士正在打电话，忍不住提高声调喊了她一声。
护士放下电话，看了一眼步英俊怀里的虞夏，大概是额角的擦伤和她已经红肿的眼睛看起来十分凄楚，于是先叫护工赶紧推辆轮椅过来，简单的观察了一下她的外伤，然后再向步英俊询问了一下她摔伤的整个过程，接着就让护工直接把虞夏送去外科诊室。
外科医生先把虞夏额上的外伤简单清理了一下，然后上好药压上纱布，但她左肩和踝关节的伤就不能马上出具准确的判断，只能拍了X光片再确定下一步的处理方法。步英俊一路跟着在医院的不同诊室里进进出出，生怕有什么疏漏。趁着虞夏拍X光的间隙，他才想起给紫苏打了个电话。
紫苏刚刚睡着一会儿，接了步英俊的电话半天都没反应过来，步英俊的语速太快，就只告诉她虞夏摔伤了，现在在医院看急诊。她不知道虞夏伤得有多严重，所以赶紧换了衣服开车直奔医院，一路上她还在想，是不是步英俊和虞夏八字不合……
一路赶到急诊室，没见着那两人的影子，又给步英俊打了个电话，才知道虞夏的X光片刚刚拍出来，锁骨骨折，也许需要做手术，所以正在办理住院手续。紫苏知道电话里说不清楚，直接告诉步英俊，她去住院部找他们。
找到骨伤科的病区，一眼就看到虞夏两眼通红的坐在轮椅上，额头还包着纱布，步英俊站在她旁边正和护士说着什么。紫苏赶紧跑到虞夏身边蹲下，关切的问她还疼不疼。步英俊见她来了，松了口气，拿了张信用卡给她，让她帮忙给虞夏接着办住院手续，他自己先把虞夏送去病房。
等紫苏办完各种入院手续，走到病房门口，隔着玻璃，看到步英俊正给虞夏喂止痛和镇定的药片。紫苏没急着进去，她刚刚问过了护士，知道虞夏就是锁骨骨折和踝关节扭伤，以及轻微的脑震荡，倒没有什么生命危险，所以这种让步英俊当牛做马的机会，自己不能一点眼力劲儿都没有的闯进去破坏气氛，于是她在病房外的椅子上坐下了。
步英俊忧心忡忡的侍候虞夏吃完药，问她要不要躺下休息，虞夏说头有点晕，想先坐会儿，他赶忙把病床调节得高一些，仔细的把虞夏的头发撩到一边，再扶着她轻轻靠上去，免得她压到头发而牵动额角的伤口。
做好这些，步英俊才拉过张椅子在病床边坐下，虽然他把病房里的空调设置到25度，不过温度一时还有点偏低，他轻握起虞夏的左手，不知道是不是因为肩上的伤导致血液循环不畅，她的手冷冰冰的。步英俊很温柔的一手托住虞夏的手，一手覆在她的手背上轻轻摩挲，希望这样能让她的手赶紧暖和起来。
虞夏其实很不喜欢跟别人有肢体上的接触，可是现在却没有把手抽回来，也许是因为肩上的伤，也许是因为步英俊的手很温暖……
“谢谢……”虞夏小声的说，不知道是不是吃了镇定药的缘故，她觉得眼皮越来越重。
“都怪我让你自己走出来，才会摔伤，所以你千万不要说什么谢谢，都是我该做的。”步英俊觉得虞夏的手暖和了一些，小心的给她拉好被子，“你是不是想睡觉了？要不要躺下？”
“嗯……”虞夏抵不住药力闭上眼睛。
步英俊帮她把床放平，又再掖了掖被角，关上房间的灯，只留下微弱的台灯灯光。紫苏见房间的灯灭了，猜着虞夏应该是睡下了，拿手机给步英俊发了个短信，告诉他自己就在病房外。
步英俊蹑手蹑脚的走出病房，反手轻轻关上房门，在紫苏旁边坐下，长长的出了口气。
紫苏把他的信用卡递给他，问道：“小夏怎么跟你去看场戏，就能摔成这样？你们是八字不合吗？”
“我们看完戏出来，我见降温了，就让她在大厅里等着，本想说把车开到门口接她，免得她着凉感冒，结果有几个死小孩在那里玩滑板，害她摔成这样……”步英俊很无奈，他要是知道会搞成这样，肯定不能让虞夏自己走下来，“这都是意外，哪有什么八字合不合的。”
“我听护士说小夏的锁骨骨折得挺严重？除了做手术没有别的办法？”在紫苏的认知里，骨折就是骨头断成两截，她小时候见过隔壁邻居家的小孩的小腿骨折，似乎找了个中医院的骨科大夫直接就给手法复位，打上夹板石膏过了两个月，就完好如初了。那为什么虞夏这个骨折就得动刀子呢？
“医生说锁骨骨折很难直接复位，就算是接好了，复原以后形状不好看。女孩子夏天不是都喜欢穿吊带裙、背心什么的吗？如果以后不能穿这类衣服，虞夏肯定会不高兴的。”步英俊觉得虞夏摔成这样已经是无妄之灾了，如果再害她连漂亮衣服都穿不了，那自己的罪过就更大了，“而且听说做手术，恢复得更快。明天上午医生会再给她看一下，只要不出现发烧，或者别的什么情况，应该就会安排做手术的时间了。”
“原来是这样……”紫苏拍拍步英俊的肩，意味深长的对他说：“这种给姑娘鞍前马后效力的机会可不多呀，你要好好把握哦！”
“……”紫苏的思维依然很跳跃，步英俊觉得有点跟不上。
“你最近不忙吧，不会去外地吧？”紫苏转了转眼珠子，不知道她心里又在打什么算盘，看步英俊摇头，于是接着说：“既然最近没什么要紧事，那你就在这里好好陪着。你别看小夏现在老是一个人跑来跑去，其实她也不是那么孤僻刻薄的人……”说着话，她站起身来，递了张纸条给步英俊，”反正现在也没什么事了，我先回去了，明天早上再过来，今天晚上小夏就托付给你了啊……”
步英俊目送紫苏搭上电梯，看看她留下的纸条，是非常详细的一张虞夏住院需要用到的日用品的清单，他回病房再看了看虞夏，已经睡得很沉了。他走出房间，到护士站跟值班的护士打了个招呼，让她帮忙留意着病房的动静，说自己出去买点东西很快就会回来……