虞夏睡得迷迷糊糊，眼皮沉得好象睁不开，保持一个姿势睡得有点累，就想翻个身，才刚微微侧了一下，就扯动到了骨折的地方，忍不住轻哼了一声，立即就觉得有人把手覆在自己的额头上，然后又在自己的头上轻抚了几下，那种感觉让她很安心，不多会儿，就又睡熟了。
步英俊买了那堆日用品回来后，便一直坐在虞夏的床边，生怕她出现什么别的状况。他看虞夏睡得不太踏实，眉头一直没有舒展开来，就也一直不敢合眼。很快天色便已微微发白，他绷紧了一夜的神经稍稍放松了一些，去洗手间用凉水洗了个脸，又清醒了一些。
七点的时候，护士在交班前例行来查房，看到步英俊的表情还是跟刚送虞夏来时一样焦虑，看了看时间，对他说，虞夏吃了镇定药，大概还要睡一会儿才醒得过来，他可以趁这个时间在旁边的陪护床位上休息一下。然后还说虞夏的病情并不算严重，不用太担心。
护士离开以后，步英俊不由自主的打了个哈欠，生生的熬了一夜，思维好象都要停滞了，想着等虞夏醒了，大概还有一堆检查要做，但又怕倒上床就睡死了，于是歪在椅子上打起盹来。
虞夏醒过来的时候，觉得左肩处已经不像昨天刚骨折时那么痛了，看到坐在床边的步英俊正歪着打盹，猜到他大概是一夜都没怎么休息。她忽然觉得有些啼笑皆非，曾经有几次重感冒躺在家里睡得昏天黑地时，她还想过如果有一天自己病到不能自理了，有什么人会守在自己的病床边。但她却从来没想过，这种时候，守在自己旁边的，会是步英俊……
她尝试着想自己坐起来，无果。而步英俊却被惊醒了……
“小心……”步英俊从椅子上站起来，弯下腰一手小心的揽住她的后背，一手扶在她左肩上，让她坐起来，又再把床调高一些，“有什么事叫我就好了，万一加重伤势可怎么办……你现在好些没有？要不要喝点水？饿不饿？”
“我想下床……”虞夏轻咬了一下嘴唇，掀开被子，“你帮我叫护士进来好吗？”
“我来就好，那帮护士小姑娘，可能抱不动你，你不是踝关节也扭伤了吗……”步英俊说着就要抱她下床。
“等等……”虞夏赶紧抬了右手压住步英俊的肩，“帮我叫一下护士……我……要去厕所……”
“……”步英俊根本不知道原来是这个原因，颇不好意思的笑了一下，然后摁下床头的呼叫铃，“那我先扶你下床吧……”步英俊先把虞夏挪到床边，然后替她穿上拖鞋，再扶着她站起来，一边提醒她注意受伤的踝关节。
呼叫铃响过片刻，一个小护士就推门进来了，步英俊很识相的拜托了一下护士，自己就先去房外了，虽然是VIP病房，但毕竟空间有限，他不想虞夏觉得尴尬。
“其实你都伤成这样了，让你男朋友照顾你，也没什么不好意思的……”小护士一早来上班，就听夜班的同事说VIP病房住进了一个新病人，有个很帅且特别细心的男朋友。
“他……不是我男朋友……”虞夏觉得那个称呼太别扭了。
“啊……不是吗？”小护士想了想，觉得他们两个长得也不像兄妹，“我同事说他昨天好象一晚上陪床都没睡觉，大家都以为是你男朋友，还说长得这么帅又这么体贴很难得，真不好意思啊……”
“没关系……”
没过多久，小护士就从房间里出来了，好奇的看了步英俊两眼，跟他说他可以进去了，然后一阵风似的回护士站八卦去了……
陪着虞夏刚吃完早餐，她的主治大夫就过来了，先是简单做了一下自我介绍，然后吩咐护士给虞夏量体温，再检查了她锁骨和脚踝处的伤势情况，又拿起X光片比对了一下。最后告诉虞夏和步英俊这样的骨折伤，最好是做手术，可以恢复得更好。虞夏说头天晚上急诊大夫也是这么说的，自己已经决定做手术了。
接着大夫又询问虞夏有没有什么病史或者过敏史，虞夏都回答说没有，问自己什么时候能做手术。大夫说虽然这只是个小手术，但医院里排着做手术的患者还是比较多，而她的情况并不属于危急病人，所以最快也要三、四天以后才能排上。转头又叮嘱步英俊，手术前的这几天，尽量给虞夏准备些清淡的饭菜……
“你都在这里忙了一夜了，先回去吧……大夫都说我没什么大问题了。”躺回到床上的虞夏看着步英俊，他的眼睛布满了红血丝，头发也有点凌乱，下巴上都冒出了青色的须根。
“没关系，我经常熬夜的，这么一晚上，算不了什么。”步英俊并不觉得自己有什么不妥。
“……”虞夏沉默了一阵，想到以前自己对步英俊的各种刻薄，现在真是不知道要跟他说什么了。
“你……是不是不想看到我？”步英俊小心翼翼的问，毕竟自己几乎没给虞夏留过什么好印象。
“我……不想太麻烦你了……”虞夏看着他有些难过的神情，不好再说什么狠话。
“要不，你再睡会儿吧。我看你昨天夜里睡得也不踏实……”步英俊帮她掖好被子，转身拉上窗帘。
病房里的气氛一下有点凝固，虞夏把头转到一边，有些不敢和步英俊对视。步英俊无计可施，掏出手机飞快的给紫苏发了条短信：快来救场！
一大早就出门，却被堵在路上一个多小时的紫苏，刚在住院部楼下停好车，就收到了步英俊发来的救援短信，她不知道是不是虞夏又发脾气了，给步英俊回了个问号，赶紧一路小跑直奔病房。很快步英俊的短信又到了：她说不想麻烦我！
紫苏一进病房，两个人都像是抓到了救命稻草一般……
“怎么样了呀？小夏你好点没有……”紫苏径直走到虞夏床边，掐掐她的脸蛋，“看起来精神好象好些了。”
步英俊把大夫来检查的经过向紫苏复述了一遍，紫苏点点头，表示知道了。
“你回去吧……苏苏过来了，以后她可以照顾我……”虞夏瞅着紫苏，固执的对步英俊说。
“不行！”紫苏果断的打断了这个话题的走向，“我昨天才跟人约好了明天去泰国拜佛，机票都定好了……如果是别的事我都能推，这拜佛的事，我可不敢推……”
“你什么时间开始信佛了？”虞夏对这个说法将信将疑。
“信不信的不是重点，佛主不计较这个，关键是心诚……我正好去替你祈个福呀，要快点好起来！”
步英俊简直要膜拜紫苏了，这瞎话张嘴就来的本事，真不是一般二般的人能有的……
“所以你……”紫苏指着步英俊，“我把小夏拜托给你了，赶紧回家收拾几件衣服过来，好好侍候着，要不是你，小夏也不能摔成骨折……我一周后就回来，到时小夏要是轻了一斤，我就弄死你！”一边说，一边给步英俊使眼色。
“是，是，是……我一定侍候好！”步英俊一迭声的应和着，不给虞夏反驳的机会，快步跑出了病房……