“你故意的是吧……”虞夏看步英俊一溜烟儿就跑没影了，没好气的问紫苏。
“哪那么多故意呀，你的疑心病越来越重了不是……”紫苏摸了摸虞夏的头，“安心养病，可劲儿使唤那家伙！难得有个送上门儿的佣人。”
“我不想让他呆在这里……”
“那你一个人呆到上手术台吗？还是说你情愿我给你请个你完全不认识的护工？”紫苏一边说一边走到门边的冰箱旁，拉开一看，里面是步英俊按着她给的那张清单里连夜买回来的好几样水果，都是虞夏爱吃的，她很满意，步英俊办事果然很有效率。把那袋山竹拎了出来，坐回到病床边，剥开一个喂给虞夏，“你看这家伙多会办事，这大半夜的，也不知道是去哪里买来的这些水果，都是你喜欢的……我昨天不过就随便说了一句。”
“不吃……”虞夏有点堵气的别过头去。
“我剥都剥出来了，你就当是给我个面子好不好……”紫苏伸手捏住虞夏的下巴，把她的头又掰回来，然后把剥好的山竹塞到她嘴里。
“你讨厌……死了……”虞夏口齿不清、气哼哼的瞪紫苏，拗不过她，只能使劲嚼了几下泻恨。
“水果跟你可没仇啊，小心别咬到自己的舌头……”紫苏才不管虞夏是不是真生气，“你怎么就不想让步英俊来给你做佣人？我看他挺细心的，多适合看护这个职业呀……”
“我跟他又不熟，很尴尬好不好……”
“嗨……一回生二回熟嘛！我可不忍心你自己上手术台。”
虞夏还想反驳几句，却实在找不到理由了，只能嘟起嘴不说话。紫苏抽了两张纸巾把手擦干净，继续对她说：“我就出去一周，等你做完手术我就回来了，然后就换我天天侍候你行不行呀？要不然你说你想找谁来照顾你？”
“好烦……”虞夏扯起被子蒙到头上。
转眼被子又被紫苏拉下来了，她拉起虞夏的手，轻拍了两下，“你不要闹脾气好不好……”
紫苏的手刚刚剥完山竹，指尖有些凉，虞夏不知道怎么就想起昨天夜里步英俊给自己捂手了，那种温暖的感觉好象在她心里生了根，挥之不去……
看到虞夏的脸可疑的蒙上淡淡的粉色，紫苏知道自己不用再说什么，很高兴的放开虞夏的手，转头给步英俊发了条短信，就两个字：搞定。
步英俊回到家里洗了个澡，把胡子仔细的刮了一下，接着收拾了几件换洗衣服，然后就收到了紫苏发来的短信，那两个字让他觉得整片天空都亮了。
换了干净的T恤衫、牛仔裤，在外面套上件宽松的V领卫衣，抓起背包走出门，感觉脚上就跟踩了弹簧一样。去医院的路上，有间很有名的西饼屋，他在那里买了一盒雪梅娘带上，感觉虞夏应该会喜欢吃这种小点心。
回到医院时，虞夏又已经睡了，紫苏把步英俊拉到门外，告诉他接下来一周的时间，如果他不能搞定虞夏，那基本上就没戏了，并且两三嘱咐他，如果有什么突发事件，要第一时间给她电话……
接下来的几天，天气出奇的好，天天都是蓝天白云，步英俊每天除了给虞夏准备吃的，就是上、下午都用轮椅推着虞夏到楼下的花园里晒晒太阳。如果虞夏不说话，他就绝不多话，安静的抱着笔记本坐在一旁处理些要紧的工作。
大概真像紫苏说的，一回生二回熟，虞夏觉得自己似乎不是那么排斥步英俊了。每天步英俊都很自然的把她从床上抱到轮椅上，推着她下楼去晒太阳，会蹲在她旁边力道适中的给她按摩小腿和手臂；三餐都严格的按照医生的叮嘱，变着方儿的给她准备既清淡又好吃的饭菜；甚至每天早上还会仔细的帮她梳头……不知不觉间，虞夏也会主动跟他说说话。
手术前一天，步英俊趁着虞夏午睡时出去给紫苏打例行的汇报电话，紫苏对他这几日的进展很是满意。打完电话，他又去医院外的便利店，买了好几大盒巧克力，回到病区送给护士站的小护士们，一来是表示感谢，二来是希望虞夏做完手术她们能更认真的护理。
他轻轻推开病房，以为虞夏还在午睡，却没想到她正在打电话……
“妈妈，我现在在外面工作啦……这个月肯定回不去的……下个月可能还要出国一趟……再下个月好不好？我保证一定回去看你们……让爸爸接下电话嘛……爸爸啊，我很好呀，有好好吃好好睡觉啦……不用担心我的……嗯，我知道…………爸爸再见……”
步英俊停顿了好一阵才走进屋，看到虞夏表情有些落寞的躺在床上，和刚刚讲电话时撒娇的样子判若两人。他装作什么都不知道，走到床边问她，“你醒了啊，要不要下去晒太阳……”
“嗯……好啊……”虞夏朝他浅浅的笑了一下，揽着步英俊的脖子让他把自己抱到轮椅上。
在楼下晒着太阳转了几圈，步英俊把她推到一处树荫下，又伏下身去给她按摩手臂。阳光从树叶的缝隙间洒下来，落在他们两的身上，步英俊埋着头很专注，虞夏望着他不知不觉走起神儿来……
步英俊给她按摩完手臂，才发现她在走神，轻轻唤了她两声，她才反应过来，先前那副落寞的神情又出现在她脸上。
“我想回去了……”
“好啊。”步英俊给了她一个很灿烂的笑容，然后起身推她回了病房。
步英俊刚把虞夏从轮椅上抱起来，虞夏忽然说了声等等，他正要开口问，虞夏却把头埋在他的颈窝处……他不知道出了什么事，只能一动不动的任虞夏这么靠着。
不知道过了多久，也许有一刻钟，也许只有十几秒，虞夏把头抬起来，“对不起……”
“没……关系……你……是不是……哪里不舒服吗？”步英俊的舌头有些打结。
“没有……把我放床上吧……”
步英俊把虞夏轻轻放到床上，虞夏的脸颊很红，眼框里却有一层水气，他张了张嘴，但不知道应该说些什么。
“对不起……”虞夏重复了一遍这三个字。
步英俊摇了摇头，好象是下了很大的决心，对她说：“你有什么不开心的事想说吗？我会是个很好的听众。”
“没有了，我现在没事了，谢谢你……”虞夏吸了一下鼻子，回给他一个笑脸。
“其实，我有事想跟你说……”步英俊挠了挠头发，“你明天的手术，谁帮你签字？”
“签字？”虞夏愣了一下，然后想起需要在手术单上签字，这个需要直系亲属，“我自己来签就好……”
“需不需要通知一下你的父母？”
“不用！”虞夏一口拒绝，“我不想他们担心，反正只是一个小手术……”