步英俊照顾虞夏这几天，对她的脾性大概也了解得七七八八了，看她坚持要自己签字，也不再多话，扶她在床上坐好，拿湿巾把她的手擦干净，从冰箱里端出一小碟麻薯来给她吃。
“过会你吃完了，我帮你把指甲修剪一下吧。”步英俊发现虞夏没有留长指甲的习惯，想来大概是跟她的职业习惯有关，天天敲打电脑键盘的人，指甲长了碍事。
“哦，好啊……”虞夏看了看自己捏着麻薯的右手，指甲是长了点。
步英俊去护士站问小护士要了把指甲刀，小护士问他需不需要帮忙，他说不用了，这点小事怎么能占用她们救死扶伤的宝贵时间，他自己来就好了。几句话说得那个小护士心情大好，觉得步英俊这样的病人家属，真是勤劳善良有爱心，然后把自己那只小巧的指甲锉借给步英俊，告诉他用这个修理指甲更好。
替人剪指甲这事，多少有点暧昧。步英俊怕虞夏觉得别扭，就把病房里的电视打开，调到了旅游频道让她看，然后自己坐在床边，托起虞夏的手给她磨起指甲来。虞夏的手很白很柔软，好象没有骨头一样，握在手里感觉很奇妙……
虞夏虽然盯着电视屏幕，却根本没注意播了些什么内容，只觉得电视里面那个喋喋不休的外景主持人太聒噪了。她偶尔偷瞄几眼步英俊，给自己修理指甲的姿势有点笨拙但很小心。温暖干燥的风带了点夏天的味道吹进来，白纱的窗帘轻微的晃动着……她不禁有些恍惚。
虽然步英俊的动作很慢，但是一双手也不过十个指甲，修理完也没花太多时间……
“好了，你看看怎么样……”步英俊一边说一边清理了一下指甲锉。
“啊……”她的目光从电视屏幕上移开，看看自己的手指，“挺好的，谢谢。”
“今天的晚餐你想吃什么？”步英俊不喜欢虞夏对他说谢谢，所以换了个话题，虞夏晚餐吃得很少，这几天都只是喝点粥。
“我想喝淮山薏米瘦肉汤……”虞夏突然就想到这道汤了，不过这里虽然是VIP病房，可是除了一台微波炉，也没锅没灶煲不了汤，“算了，白粥咸菜就好了。”
“不就是碗汤嘛，又不是满汉全席！”步英俊心想，你就算想吃满汉全席，我也立马想办法找厨子来给你做！看看腕上的表，已经四点半了，“那你先自己看会电视，我去搞定晚餐，过会就回来，有什么事你就摁铃叫小护士来知道吗？或者打我电话……”
“那就麻烦你了……”虞夏点点头，轻咬着下唇露出一个很小女孩的笑容。
走出住院部的大楼，步英俊给紫苏拨了个电话，告诉她虞夏想喝淮山薏米瘦肉汤，问她这汤是不是有啥特别的典故。紫苏告诉他，听虞夏说她小的时候生病，她妈妈一准儿就给她煲这个汤，所以大概是变成一种习惯了。步英俊接着问她有没有哪间餐厅的这道汤做得比较好，紫苏跟他报了个地址，说那是她一个朋友的餐厅，她会给那个朋友打电话让给准备好，步英俊去了只需要付帐就好。
不到一个小时，步英俊就拎着还热腾的汤回来了，麻利的拿了个小碗倒出一碗来，一勺一勺的喂虞夏喝。虞夏喝着汤，想起她那个虽然平时很唠叨但却无比疼爱自己的妈妈，感动得差点掉下眼泪来。
汤还没喝完，虞夏的主治医生领着一个他们没见过的中年医生进来了，原来是第二天负责手术麻醉的麻醉师。主治医生拿了份手术同意书来给虞夏签字，说了一下手术可能会出现的风险，听得步英俊眉头都纠结在一起了，按照主治医生的说法，这个他原本以为的小手术，居然分分钟都可能出人命，差点想直接跟医生说不做这个手术了。不过虞夏一直追看的美剧里，不乏《豪斯医生》这类跟疾病、医生有关的，倒没觉得有多大问题，很淡定的就把字签了。
那个跟主治医生一起进来的麻醉师，拿起插在床尾的病历仔细看了一遍，又问了些虞夏过往用药情况等问题，然后开始跟他们解释麻醉时可能出现的情况。
“你这样的锁骨骨折手术，通常只是进行局部麻醉，所以风险相对比全身麻醉小一些……”听了麻醉师的开场白，步英俊刚刚把悬起来的心放下，结果没想到接下来听到的是更可怕的内容。
“通常在使用了麻醉药物后，部分患者可能会出现某些过敏症状，具体的临床表现可以分为：皮肤出现红斑、寻麻疹、结膜和鼻粘膜充血等等，当然，这类都是比较轻微的症状，没有危险性。但是，还有部分患者可能出现血管神经性水肿、咽喉水肿、支气管痉挛以及过敏性休克这种比较严重的情况……结合到每个患者的体质不同，所以麻醉药物过敏后，很有可能发生抢救无效这样大家都不希望看到的结果。因为，在手术前，除了手术过程中会出现的风险，我们也会告诉患者和患者家属使用麻醉药物时存在的风险，让你们也有个心理准备……所以，我说的这些，你们都清楚明白吗？”
虞夏很认真的听麻醉师的解说，她没有想到手术前的麻醉居然也会有这么高的风险，联想到自己有轻微的过敏性鼻炎，不知道会不会真的出现麻醉师说的那些严重的后果，虽然看起来她还保持着签手术同意单时的淡定，但她却不由自主的、几乎是无意识的抓紧了步英俊的手。
“那我们现在放弃做这个手术行不行啊……”步英俊有点急了，一面反手紧紧握住虞夏的手，一面直接提出放弃做手术。听这麻醉师的意思，虞夏说不定就因为这个小手术直接挂了。不就是锁骨骨折吗？如果做手术这么危险，那还是换不用开刀的保守治疗算了，大不了就是恢复的时间慢点，恢复以后锁骨的形状可能不好看，至少没有生命危险呀……而且，这人的语气毫无情感，简直就像是冰冷的机器人在说话……
“呃……”主治医生虽然知道这个手术基本不会出现这种最糟糕的结果，但按照规定，这些话都要在手术前跟病患以及家属说清楚，避免有可能会出现的医疗纠纷，“当然，你们可以选择是做手术，还是更改治疗方案……”
“还是做手术吧……”虞夏深深的吸了口气，挤了个生硬的笑容说，“我想，我应该没这么倒霉吧……”