主治大夫见虞夏已经明确的同意做手术了，又再象征性的安慰了几句，让她不要太过担心，便和麻醉师一同离开了。步英俊依然还是很担心，不但没有放开握住虞夏的手，反而又加了些力道。
“要不别做这个手术了？咱换家医院，找个中医骨伤科大夫替你手法复位怎么样，骨头嘛，能长合就行了，不用担这么大的手术风险……”午后虞夏窝在他怀中的那个举动，让他觉得她比平日看起来脆弱得多，所以不愿她冒一丁半点儿的险。
“算了……我都替自己签字了，俗话说生死有命富贵在天，那就听天由命好了……”大概是从步英俊手心里传来的温度让她觉得安心，她跟自己说这就是一个小手术，没什么大不了的，“我还没喝完汤呢……”
“那你等一下啊，好象都凉了，我去热一下……”步英俊用微波炉把汤加热一下，接着喂虞夏喝完。
过后，步英俊让吃完晚餐的虞夏先看会电视，把餐具清理干净后，说自己临时有点事要办一下，晚点再回来。虞夏想着他这几天都泡在医院，应该耽搁了不少正事，心里觉得有些抱歉，让他不用急着赶回来，先处理好他自己的事。
步英俊离开后，虞夏发了一会呆，然后按下呼叫铃，叫来小护士问她要了一个夹病历的空夹板，还有纸和笔，她不知道明天的手术会不会出意外，所以，很有必要准备一份遗书。
…………
爸爸、妈妈：因为不想让你们担心，就没有告诉你们我不小心摔伤了，现在锁骨骨折需要做手术，医生说手术中可能会出现一些风险，我怕那为数不多的可能性被我给遇上，所以哪怕是不能见你们最后一面，也要最后给你们写一封信
我还记得以前在家时，每次生病，妈妈总会给我煲淮山薏米汤，后来我离开家后，每当有什么不开心或者生病的时候，都会自己煲来喝，就像回到了从前，周围都是妈妈的味道。今天晚上有个朋友也帮我买了这个汤，喝汤的时候，我好想给你们打个电话，再听听你们的声音。
爸爸，虽然我每次打电话回家，或者妈妈给我打电话，你都只是告诉我，要记得按时吃饭、不要熬夜、外出注意安全，其他就不再跟我说什么，但其实我知道你很担心，怕我过得不好。
每次跟你们打电话的时候，我都不敢说想你们，怕你们以为我出了什么事，其实我只是很单纯的想念你们。好怀念以前小时候的日子，爸爸会带着我出去爬山、钓鱼，会给我讲很多故事；妈妈也总是会给我做各种好吃的东西，给我做很多漂亮的衣服……好想永远都不要长大，那样我就可以天天在家里跟你们撒娇了。
对了，妈妈，你总是担心我不嫁人，以后孤零零的没人照顾，其实我觉得我现在这样挺好的。我想，大概我还没有学会怎么去爱一个人吧，或者是我的性格太过自我和固执，我不知道两个人应该用一种什么方式相处才正确，通往爱情的道路太过曲折离奇，比拿学位难太多了。所以，也许你的这个愿望我没法替你实现了，请不要因此责备我。
爸爸、妈妈，如果我真出了什么意外，你们千万不要太过伤心，我一直觉得我是这个世界上最幸福的女儿，所以，我希望你们以后也能开心的继续生活下去。真的是很爱很爱你们！
紫苏：我最好的姊妹，不知不觉，我们都认识快十年了，时间过得可真快。真庆幸在我的人生里能有你这样一个闺蜜，在我曾经最无助、最伤心的日子里，全靠有你陪着。
我刚刚听到大夫说我有可能因为这个手术挂掉时，真的有点怕，不过你说你会去泰国求佛主保佑我的，所以我想有你这么千里迢迢的去替我祈福，我应该不会那么点儿背。
不过，如果我真出了什么事，你帮我把我攒的钱交给我爸妈，存折和保险柜锁匙都放在我的枕头里了。看到这里不许笑话我是爱财如命的金牛座！
对了，如果我真的挂了，你要不嫌别扭，就在我们店外那株紫藤下边刨个坑把我的骨灰倒一半进去吧，你知道的，我特别喜欢看紫藤花，剩下一半给我爸妈，让他们留个念想。
还有啊，你一定要继续那么欢乐的活着，不要在乎别人怎么看你，人生苦短，行乐要及时！
虞夏即日
一口气写完一封不算长的“遗书”，虞夏觉得自己的“后事”基本上算是交待完了，然后想到步英俊，觉得似乎也应该写点什么给他，但想了好一阵子，也不知道该从哪里下笔，最后翻过一页空白的信笺纸，写下了一句话：
步英俊，谢谢你，对不起。
虞夏把两份“遗书”仔细的叠好，然后拉开床头柜的抽屉，压在自己那个小巧的手包下。做完这些，虞夏又唤来了小护士，问她能不能帮个忙，自己想洗澡洗头，她的想法是，如果真的出了意外，至少不要看起来脏兮兮的。虽然这种事通常是由病人家属、或者请护工来做的，不过小护士觉得像虞夏这种安静到几乎没有存在感的病人很难得，再说步英俊还天天给她们送好吃好喝的，所以没有拒绝虞夏的要求。
…………
步英俊并没有去办什么所谓正事，反正艺术品买卖没什么时效性，这些事他的助理都能处理，而那间咖啡厅，也有店长看着，完全不用他操心。他只是被虞夏的主治大夫和麻醉师的那番说辞给吓到了，得找人问问手术的实际风险到底有多大。
给自己一个做外科大夫的客户打了个电话，详细咨询了一下先前听到的那些危言耸听的后果。那个外科大夫明确告诉他，完全没必要在这方面担心，虽然没有医生能保证手术百分之百没有危险，但这种锁骨骨折的小手术，真的不算什么。医生之所以那么说，主要是避免有可能出现的医疗纠纷。
接下来，步英俊又再给紫苏打了个电话，汇报事情的进展，跟紫苏说起下午虞夏一言不发窝在自己怀里的事，问紫苏知不知道是什么原因。紫苏听完沉默了一阵，回复他，这事如果虞夏不说，她也不能随便说。但提点了一下，说这是好现象……
步英俊打完电话，在楼下的花园里坐了好一会儿，平复了一下忐忑的心情，这才回了病房。