这一夜，步英俊躺在一旁的陪护床上几乎没有睡着，虽然知道手术出危险的机率低到可以忽略不计，但老话说得好，关心则乱……
第二天早上，天色才蒙蒙亮，虞夏就醒过来了，虽说头天夜里想明白了，但手术结果毕竟还是未知数，所以她也睡不踏实。
听到轻微的响动，知道虞夏醒了，步英俊立即翻身下床，走到虞夏的床边，问她怎么不再睡会，虞夏说睡不着了，躺着也挺累的。扶虞夏坐好，步英俊拿小盆打了热水来，拧干毛巾给她擦脸擦手……
“我好象饿了，怎么办？”虞夏看着步英俊小声说，她只要心里有事，就忍不住要吃东西。
“可是过几个小时你就要做手术了，现在不能吃东西，喝点水好不好？你想吃什么都告诉我，等你做完手术了，我一定买来，让你吃个够……”步英俊觉得虞夏的眼神就像小白兔一样让他不忍心拒绝。
“你会编辫子吗？帮我编个辫子吧……”
“会倒是会……但可能编得不好看……”步英俊从床头柜上拿起梳子，很细致的帮她梳起头来，头天晚上才刚刚洗过的头发，还带着一丝丝薄荷的清香，就跟虞夏给人的感觉一样，清清爽爽的。
虞夏既想时间过得快点，赶紧结束这场手术；又想时间过得慢点，能拖一时是一时。就这样纠结着，很快到了进手术室的时间。
看着自己被推到手术室门口了，虞夏忍不住喊了声等等……
“怎么了？要不算了？”一直跟在旁边的步英俊俯低身子下意识的握起她的手，她的手紧张得都有点冰凉了，接着又转头问推诊疗床的护士，“现在取消手术还来得及吗？”
“不是……”虞夏停顿了一下，“我想吃虾饺，你记得帮我买啊！”
虞夏的话让步英俊有点啼笑皆非，拍拍她的手，很郑重的点点头，“等你从手术室出来，就一定能吃到最新鲜的虾饺。”说完又想了想，伸手从自己脖子上取下那颗已经戴了好几年的蜜蜡来，把细细的皮绳一圈一圈的缠在虞夏的右手腕上，最后把鸽子蛋大小、包裹着水银光泽的纯黑蜜蜡放在她的手心里，“这是一个喇嘛师傅送给我的，据说能保平安。你不要害怕，就是一个小手术，一定会很顺利的……”
虞夏握紧那颗温润的蜜蜡，觉得心里不再那么空荡荡的了……
旁边的小护士本来想提醒虞夏不能戴首饰进去，但又实在狠不下这个心，反正只是局部小手术，又不是金属饰品，便默默转过头，当没看到。
亮晃晃的无影灯毫无预兆的亮起来，刺眼的白光让虞夏感觉一阵眩晕，赶紧闭上眼睛。麻醉师在她脖子上打了麻醉药，护士给她挂上一瓶生理盐水，然后医生和护士安静下来。虞夏不知道是不是出了什么状况，有些紧张，不自觉的握紧右手里的那颗蜜蜡。
片刻过后，一个医生似乎用针头一类的东西在她的肩、颈处扎了几下，并问她会不会觉得痛。那种感觉好奇怪，明知道有东西扎在自己身体上，但是好象被扎的那个位置和身体的其他部分隔绝开了……
她说完不痛两个字后，手术便开始了，手术刀在她的皮肤上划过，钢钉从后肩穿入身体，把断掉的锁骨重新拼接上，最后缝合……手术的每一个步骤她都能感知得一清二楚，却独独没有痛觉，她忽然好担心，以后会不会都没有疼痛的感觉了……
………………
手术室三个字的灯亮起来，血淋淋的红色让步英俊觉得脑仁都痛起来了。他在手术室外来回的走动了一阵，心里没着没落的。还好，也就十来分钟，紫苏赶到了，看着步英俊全然没有了往日的沉稳，打趣他说，如果不是知道虞夏是因为骨折做手术，肯定会以为他现在是在产房外焦急的等着当爹。
“你的烟呢？给我一支……”步英俊觉得自己现在急需镇定剂。
“这里可是无烟区呀。”紫苏虽然这么说，还是把整盒烟和打火机都递给了他。
步英俊拉住一个过路的护士，问她这层楼哪里可以吸烟，护士一看他的样子，便知道肯定是等手术结果的病人家属，指着走廊尽头的门，说出去就是个阳台，那里可以吸烟。
步英俊让紫苏在这里看着，有事就赶紧给他打电话，然后就去了阳台。站在阳台上，一点风都没有，连续几天的好天气又被雾霾取代了，这天色像块石头一样沉沉的压在他的心头。拿出一支烟，他的手有点颤抖，拿打火机打了好几次火才把烟点着。狠狠的吸了一口，不知道是烟草的效力，还是心理作用，他觉得稍微安定了一点。
只抽了半支，步英俊就把烟给摁灭扔进垃圾桶了，转身又回到手术室外……紫苏很淡定的坐在椅子上，带着高深的笑容看着他。
“你怎么一点都不着急？”步英俊走到手术室门外张望了一下，可惜什么都看不到。
“因为这就是个小手术啊，跟拔牙差不多……唉呀！你不要走来走去，晃得我眼睛都花了！”紫苏趁步英俊晃过她身边，一把将他摁到旁边的椅子上坐下，“我跟你说，我以前做导游的时候，有次遇到一个二百五游客非要爬到假山上拍照片，结果摔下来，断了好几根骨头，头还磕破了个洞，那个手术可比小夏这个复杂多了，也就用了几个小时做手术，那人断掉的骨头就给接好了，过了两个月就能蹦能跳了……再说了，小夏又不缺钙，做完手术很快就会恢复的啦……”
“不是说手术不能保证百分之百的安全吗……”步英俊根本就听不进去紫苏的话，脑子里来来去去就是他那个做外科大夫的客户说的可以忽略不计的机率，都有机率了，还怎么忽略呀！这帮人也太不严谨了！
就在步英俊觉得快过了一个世纪那么久的时候，手术室的灯终于灭了，他直接从椅子上弹起来，两步走到那扇阻隔了他视线的门外。一会儿，虞夏的主治医生出来了，刚刚拉下口罩正要说话，步英俊就抬起手说：“等一下……如果是坏消息，你先不要说……给我点心理准备的时间！”
那个医生一下子就笑了，拍拍他的肩说：“手术很顺利，你不用担心了。”说完便离开了。
步英俊掐了下自己的手背，确定这不是自己的幻觉，飘在半空的心总算是又落地了。紫苏这才从椅子上站起来，同样拍了拍他的肩，“好啦，小夏没事我就先回去了……你呢，继续好好表现，女人生病的时候最脆弱。”
步英俊傻傻的笑了一下，看着紫苏往电梯处走，忽然想起件事，赶忙叫住她，“虞夏说她想吃虾饺……”
“知道了，我叫人下午送来，记得多给送外卖的小孩替你跑腿的钱啊……”紫苏挥挥手，进了电梯……
步英俊莫名想起句诗来：事了拂衣去，深藏功与名……