无影灯就像最初亮起时那么突兀的熄灭了，大概有一秒钟的时间，虞夏觉得自己好象失明了，手术室变得灰蒙蒙的，好似那个灰蒙蒙的下着细密小雨的初冬，那个年轻的居士在颓败的禅房中双手合什对她说：一期一会……
仿佛已经是很久以前的事了……
视力恢复过来了，几个护士开始整理收拾手术器具，手术室里充斥着杂乱的金属碰撞的声音，接着护士把她从手术台挪到了诊疗床上，刚刚那一瞬间的幻觉，她觉得自己就象做了一个梦，关于一些前尘往事。
一期一会，一生中仅有一次的缘分……她抬起右手，手腕上缠绕的好几圈皮绳，像是步英俊温暖的手紧握着她。
手术室的大门打开来，步英俊如她期望的守在门外，见她被护士推出来，连忙上前两步，俯下身子，轻轻的唤了她一声：“虞夏……”
“嗯……”虞夏眯起眼睛望着他的脸，因为逆光，他的五官有些不真切，不过都不重要，她绽出了一个如释重负的浅笑。
回到病房，虞夏居然有种回家的错觉。护士跟步英俊交待了几句，诸如病人手术后多长时间才能进食、有哪些情况需要注意等等，步英俊很专注的听完后又重复了一遍，护士表示没有问题后便离开了。
坐到虞夏的床边，两个人都没有说话，步英俊觉得虞夏看他的眼神似乎有些不一样了，没有了之前的疏离感。虞夏有点迷恋这种静谧的气息，什么话都不用说，什么事也不用想，这么静静的呆着，仿佛还不错……
虞夏慢慢的睡着了，步英俊拿出手机来给紫苏发短信，写了几条都觉得辞不达意，最后给紫苏发了一句：似乎大概好象也许可能是……搞定了……
步英俊坐在椅子上没有动，他想起第一次见到虞夏，因为他们迟到，她明明已经很生气了，却还是很有礼貌的没有抱怨，一顿饭吃下来闹出那么多乌龙的事，她也只是想赶紧离开，不愿深究；然后是在停车场里，她的小脸都气白了，也没有冲他暴发怒气。第一眼的印象并不是觉得她有多漂亮，而是很清澈的眼神给他留下了特别深的印象，是不是从那个时候开始，他心里就已经惦记上这个姑娘了呢？
接着是在去日本的飞机上，穿着正红色皮衣的虞夏象是完全变了个人，娇俏且神采飞扬；可是说出来的话却有些冷冰冰的，全然不掩示她的好恶，让他觉得逗弄这个姑娘挺有意思。是不是从那个时候开始，喜欢她的种子就落在他心里了呢？
京都街头的偶遇，那个仰头挑选晴天娃娃的女孩，就像是从少女漫画里走出来的邻家女孩，单纯而安静，没有了犀利的言辞和棱角，让他好想牵着她的手，漫无目的的走在垂满樱花的青石小路上。是不是从那个时候开始，他的目光就不自觉的要跟随她了呢？
每一次看到虞夏，她好象都是一个完全不同的形象，让他忍不住想要去揣测，一个完整的她会给他带来多少惊喜。
在戏院里，因为看到杜十娘离魂而逝落下泪来；摔倒以后，因为疼痛泪水涟涟的紧抓住他的手；在电话里向远方的父母撒娇；脆弱的窝在他的怀中；为了掩示心里的恐惧，对他说想吃东西……虞夏越来越像一个他解不开的迷，清冷、内敛、娇俏、雅致、柔弱，反差极大的好几种性格被揉合到一起，一如他最初的感觉，这个女孩很特别，完全不同于他之前认识的任何一个女子，让他不由自主的想要去探究，关于她的故事……
原来，这个世界上，真的会有这样一个女人，让他牵肠挂肚……
突然响起的带着振动的手机铃音打断了他的思路，一听就知道是虞夏的手机有来电，步英俊赶紧拉开抽屉，是个被标记着“广告推销”的号码，于是被他果断的摁掉了，正要把手机放回去，却看到虞夏的手包下露出似乎是叠得很仔细的信笺纸来。他每天无数次开合这个抽屉，从来没注意有这个东西，犹豫了几秒，还是忍不住拿出来看那到底是什么。
这玩艺……是不是学名叫遗书？因为没多少字，所以步英俊看得很快，可却看得他眉毛都快拧到一处去了。哪怕仅仅是只言片语，可是单从那句“通往爱情的道路太过曲折离奇，比拿学位难太多了”，就能猜到虞夏肯定是对曾经的恋情有很重的心结，但那会是什么样的过往，竟然可以让虞夏对恋爱和婚姻产生抗拒。
还有那张空白信笺上没头没脑的一句“步英俊，谢谢你，对不起”，谢什么呢？是因为自己在医院里照顾她吗？那么又对不起什么呢？是不想接受自己的情感吗？再回想认识虞夏以来的一些细枝末节，原来自己一直以来所感觉到的，她那种拒人于千里之外的淡漠并非是错觉。那么刚才呢？虞夏自手术室里出来时那个浅浅的笑容，到底是几个意思？他突然开始怀疑，自己是不是太乐观了。
步英俊默默在心里叹了口气，照着信笺的折痕将两张纸叠好，放回了原处，他现在也觉得通往爱情的道路太过曲折。他望着沉睡着的虞夏，伸出手去，拿指背轻轻抚过她苍白的脸颊，恍惚间，他觉得这段时间过得好象有些不真实起来，也许虞夏表现出来的对自己的依赖，仅仅只是因为住院这个简单的理由而已。
正当自己在心里纠结得要死的时候，紫苏的短信回复过来，居然只有六个字：路漫漫其修远。步英俊看着这条短信，真是顷刻间便把他先前刚刚积攒出来的一点信心给冲刷没了。他有些懊恼的回复到：这条路确实挺漫……
这一次紫苏很快就又复了短信，让步英俊回她电话，步英俊也觉得这个时候急需场外技术指导，便一边拨通紫苏的手机，一边快步走出病房。
“步英俊，你受什么刺激了，是不是要跟着小夏一起抽风？”电话一接通，便是紫苏明显带着脾气的声音。
“我看到虞夏写的……遗书了……”步英俊很是低落的回答道，还没说完就被电话那头紫苏起码提高了一个音阶的声音给打断了。
“什么遗书？！你们两个又闹什么妖蛾子？！”
“不是，”步英俊也觉得遗书两个字说得太危言耸听了，赶紧解释起来，“我是无意中看到虞夏在手术前写给她父母和你的信，可能是她做手术前太紧张了……”
紫苏听步英俊把前因后果说完，沉默了片刻，告诉步英俊完全是他自己想太多了，虞夏向来把自己的生活安排得很严谨，所以搞出这么一份“遗书”来也是很正常的事。至于写给他的那一句话，意思应该和步英俊脑补出来的南辕北辙。
“所以不要跟拍言情剧一样想东想西，你在医院陪了小夏这么些天，难道还不知道她就是那么个抽风性格吗？她就是因为以前谈恋爱谈伤了，所以小心肝才这么扭曲。说得文艺点呢，这就叫近情情怯，我之所以跟你说路漫漫其修远，就是想告诉你，这个世界上，不是所有的感情都轰轰烈烈一触即发，你需要的只是多一些耐心便可以了。”
挂上电话，步英俊坐在病房外的椅子上自嘲的笑了笑，既然紫苏这个场外指导都这么说了，那自己还真是白担心了……