这一觉睡得好沉，虞夏觉得自己已经很久很久没有睡得这么心无旁骛了。如果不是肩头开始隐隐做痛的伤口，她好想就这么一直沉沉的睡下去。睁开眼时，天已经黑了，房间里只留着一盏昏黄的台灯，安静得好象落下一根针也能听到声音。
“步英俊……”床边的椅子空着，旁边的陪护床上也空着，房间里除了她没有别人，她忍不住低呼了一声。
不过短短的五天，她居然已经习惯了睁开眼睛就能看到他在身边，不知不觉间，她已经把这样的情形当做了理所当然。她抬起右手，那颗蜜蜡还挂在她的手腕上，这分明不是一场梦，可是，他现在却不见了，她莫名的有些无措……
摁下呼叫铃，值班的小护士很快赶过来了，先是探了探她的额头，确认她没有发烧，然后检查了一下她肩头包裹好的患处。
“你知道在这边陪床的那个人去哪里了吗？”虞夏一点不关心小护士一连串的举动，现在她只想知道步英俊去了哪儿。
“步先生刚刚下楼去了，说马上就回来。”小护士把台灯拧亮了一些，“你是不是想喝水了？”
“嗯……有点渴了。我睡了多久？”听说步英俊只是离开一会，虞夏心里没那么慌张了。
“大概8个小时吧。”小护士给她倒好一杯水，然后把床调整得高一些，让她可以坐起来。
虞夏刚要接过小护士递给她的杯子，病房的门开了，步英俊拎着两个挺大的袋子走进来。看到虞夏醒了，他急忙快步走到床边，把袋子放下，接过护士手里的杯子说，他来做就好。小护士微笑了一下出了房间。
“我刚刚看你还睡得好熟，就出去了一下……”步英俊把杯子递到虞夏的唇边，“就喝一点点，医生说手术后不能喝太多水。”
虞夏很听话的抿了一小口水，“你去哪里了？”
“你不是想吃虾饺吗？我定了外卖，刚刚下楼去取。”步英俊放下水杯，从刚拎进门的袋子里拿出一盒虾饺，夹起一个放到虞夏嘴边，“先吃一个就好，剩下的晚点再吃。”
虞夏慢慢的咀嚼着，她曾经以为，这个世界上，除了爸妈，不会再有第二个人对她这么好了……
“你的伤口痛不痛？医生说麻醉药效过了以后可能会需要止痛片。”步英俊很自然的伸手探了一下她裸露在外的肩颈处的皮肤。
“你的蜜蜡，还给你。”虞夏把右手伸到步英俊面前，虽然有点小小的舍不得，“大约真的能保平安。”
“送给你，就是你的了。”步英俊把虞夏的手压住，“哪有送出去的平安符还要回来的道理，回头我给你换条绳，这个好象有点长了……”
虞夏拉住他的手，看着他亮晶晶的眼里尽是疑问，自己心里明明有很多话想说，却又不知道从何说起，看步英俊并没有追问自己这个有些莫名的举动，只是在旁边坐下来轻轻拍了拍自己的手背，她最终咬着嘴唇又再垂下眼去，觉得这样就好了，大概自己还没准备好怎么把心里的那些话说出来……
步英俊看着虞夏欲言又止的样子，想着紫苏给自己的提点，觉得好象现在这样的情形也不错，虽然这段时间虞夏都不太多话，但却已没有两人最初认识时那样的言辞锋利，似乎自己最不缺所谓的耐心，而且也从来没有想过要谈什么轰轰烈烈的恋爱，细水长流才更持久不是？
“等你伤好了，想不想去哪里旅游？”静默了好一阵子，步英俊觉得再不说点什么就会变得奇怪了，于是往着虞夏的喜好开口。
“想啊……还有好多地方没去呢，”虞夏侧着头想了想，“本来今年计划去看威尼斯的面具节，可是回了家一趟，就错过了；还想去肯尼亚看动物大迁徙，不过好象现在也不行了……起码要休息两三个月，才能背得动背包。”
“那就好好休息一下，反正已经入夏了，天气也越来越热，等夏天过了你的伤全好了，到那个时候你想去哪里都可以。对了，秋天的话应该去哪里玩呢？”
“秋天啊……可以去韩国看枫叶，或者去新疆的喀纳斯，说不定还能看到湖怪。不过当地人说这个得讲缘分，这么多年，真看到的也没几个。”虞夏想得十分专注认真，步英俊只是看着她一脸憧憬的神采，倒没怎么注意她都说了些什么，这时她眨了眨眼睛，忽然望着步英俊说：“其实我还好想去玻利维亚，你听说过天空之镜吗？”
“什么？”步英俊一时没反应过来，他就记得很小的时候看过一个动画片叫《天空战记》来着，对了，还有另外一个动画电影，叫《天空之城》，“天空……之镜？在什么地方？”
“在玻利维亚啊，官方名字叫做乌尤尼盐沼，每年只有在十二月到一月的雨季，赶上雨过天晴才能看到，整片盐沼上积的水就像是面镜子，倒映出天空的样子……”虞夏一边说一边微微闭着眼睛，似乎已经看到了似的。
天空之镜……步英俊默默在心里重复了一遍，听起来好象是个特别漂亮的地方。
………………
很久一段时间以来，各种各样的聚会已经成了紫苏生活的一部分，但她偶尔会感觉到，在人声喧哗中中某一个瞬间，身处其中的自己，好象是被透明的罩子隔离起来，像极了一个可笑的旁观者。尤其是最近，这种突然之间心情跌入谷底的次数越来越频繁了，每当这种时候，紫苏就觉得神烦，而这种让她有了要掀桌子冲动的源头，便是那个叫商陆的男人！
紫苏连着四五天组了N个不同的局，从吃饭到打麻将到唱K到清谈……想到连步英俊都下定决心去追虞夏了，一时间还真没什么要紧事需要去做，这种原本她已经习以为常的生活，突然让人觉得有点点空虚寂寞。虽然在各种局里她都如鱼得水，可就是觉得心里有那么点空落落的，恨不得也抓起背包，学虞夏那样一个人到处转转。眼看着夏天都到了，可这心里却时不时就串出凉嗖嗖的寒意来……
她知道心里这股低气压的中心在于商陆，可是她更知道商陆这种男人的使用手册上，只会有一个说明：仅适用于滚床单……虽然就这个层面而言，质量还不错，可是她偏偏不愿意仅仅只停留在这一步。
可是紫苏不管如何百爪挠心，却没采取任何实质行动，没把握的事她才不要做，这样的行为是不给自己留余地。谋定而后动这话，很适合用在男女之间，反正自己时间大把，可以慢慢想清楚。说到底，商陆无非也就是“三不”男人的典型代表而已，连虞夏那么固执的拒绝再谈情说爱的人不一样被步英俊感动了吗。这个世界小得很，除非商陆移民去了火星，否则总能再遇上。