手术过后第二天的上午，紫苏扮成是刚刚从泰国远游回来的样子，穿了一身风情十足的艳丽长裙，拎了个大大的盒子来了医院探视。一进病房，就看到虞夏笑靥如花的倚在床上望着步英俊，步英俊正一脸宠溺的替她按摩着手臂……
看到紫苏进屋，虞夏脸一红，就想把手抽回来，不想却被步英俊紧紧的握住，她娇嗔的瞪了他一眼，索性由得他握着。步英俊反倒开始担心紫苏若拿这事开玩笑会惹得虞夏生自己气，赶紧装做是在给虞夏按摩，托着她的小手这里捏捏那里按按。
“我可算是回来了……”紫苏只当什么都没看见，把盒子放到床边，伸手揉捏了两下虞夏的脸，好象是在逗弄小孩，“气色不错呀，可见手术挺成功。喂！步英俊，帮我倒杯水来，渴死我了……”
“你干嘛呀，这不就有水有杯子吗，自己倒！”虞夏翻了个白眼，一把拽住要站起来的步英俊，然后指着紫苏身边的床头柜，“自己动手，丰衣足食！”
“我要喝冰水！”紫苏忍着笑，一本正经的说，心想就知道步英俊这小子能搞定你。
“你想喝什么，我这就替你买去。”步英俊拍拍虞夏的手背，还是站起身来，大约猜到紫苏是想跟虞夏单独聊天。
“冰咖啡，谢谢。”紫苏挥挥手，就像打发佣人。
见步英俊出去了，紫苏拆开里三层外三层的纸盒包装，取出一个十分精致的锡制香炉，点燃两枚塔香放进去，看细烟袅袅升起酝出淡香，这才拉过椅子在她旁边坐下来。
“漂亮吧，专门从泰国给你买回来。”紫苏边说边拉起虞夏的手，“让我看看，瘦了没有。呦，你什么时候开始玩儿蜜蜡了，我没记错的话，这好象是传说中的佛家七宝吧，我还以为你这辈子都不会碰这些玩艺儿了。”
“你管我！”虞夏把手缩回来，“这个真是你在泰国买的吗？回头我仔细瞅瞅，保不齐在哪个犄角旮旯儿就能找到MADEINCHINA。”
“找到也不奇怪，上次一朋友从芬兰给我带回来的圣诞老人摆件还是天朝制造呢。不许转移话题，这玩艺儿是哪来的？”紫苏完全无视谎言被戳破，拖过虞夏的手，伸了两个指头拈起蜜蜡来细看了半天，“啧啧……这一颗估计够你再做十次手术了，我怎么不知道你还有这么值钱的东西呢。”
“步英俊的，说是喇嘛给他的平安符……”虞夏再次挣开紫苏的手，声音小了很多，活像做了坏事被抓个正着的小孩儿，“我做完手术出来说还给他，他说送给我了。”
“唉呀……怎么就没人送我个这么值钱的平安符啊！”紫苏语气夸张的摇头叹息，“回头我也找个地方摔一跤去，看看能不能撞上一个送我蜜蜡的。”
“你哪需要找地方摔，赶紧去日本，直接倒在商陆跟前，别说是颗蜜蜡珠子，指不定他立马就去弄一桶天然树脂，直接把你整个人都裹成蜜蜡。”虞夏觉得自己再不反击，还不知道紫苏会说出什么话来，“对了，你到底勾搭上商陆没有呀。”
“呃……我也不知道，这人吧，就是典型的三不男人，不主动、不拒绝、不负责。浑身上下都是生意人的圆滑。”紫苏叹了口气，商陆回日本以后，两个人好象就变回到陌生人的状态了，别说是电话了，连电邮都没有一封，“再说吧，我还没想好下一步怎么做。只不过，我就不信老娘我还搞不定一个男人！”
虞夏觉得对待感情的这种魄力，自己真是搭着火箭也赶不上紫苏。紫苏的作风简直就是“拼命奔跑、华丽跌倒，人山人海、边走边爱”那句话的真人注释，一直让她很崇拜。
步英俊在住院部楼下花园里打了几个电话、又玩了会手机，估摸着紫苏和虞夏也聊得差不多了，这才去便利店里买了两罐冰咖啡溜达回病房。
看到步英俊回来，紫苏觉得自己的戏份应该基本结束了，接过冰咖啡喝了两口，装模作样的说因为自己去泰国才麻烦步英俊来照顾虞夏，现在自己回来了，所以接下来一直到虞夏出院的这段时间，都可以由她来照顾了，还多谢步英俊这几天的辛苦，让他回家去好好休息。
虞夏没想到紫苏突然提到这个话题，转瞬间想不出什么理由让步英俊留下来，不知所措的愣了下，接着微微嘟起嘴的望着步英俊，指望着他赶紧想办法打消紫苏这个念头。
“那个……虞夏受伤是因为我没有照顾好，再说，这不是再有十天就可以出院了嘛？”步英俊搜肠刮肚的想出了一个看起来比较合理的借口，“所以就让我接着做看护吧，也算是站好最后一班岗，对吧。”
“那倒也是，小夏你觉得呢？”紫苏觉得不在这个时候可劲儿的逗逗虞夏，以后就一定没有这样的机会了，看她一脸窘迫的样子，心里差点没笑抽过去，却故作为难地摇了摇头，“你不愿意啊，那算了……还是我留下来侍候你吧。”
虞夏的嘴唇翘得都能挂油瓶了，紫苏这表情摆明了就是在看她的笑话，她干脆心一横豁出去了，狠狠说道：“那就换你来侍候我，24小时不许睡觉，不许说话，不许吃我的零食水果，不许在房间里抽烟，不许看脑残电视剧，不许玩游戏，每天得推我下去溜湾晒太阳，我想吃什么你就得马上给我买来……”
“我说，步英俊，你可以呀，就这么几天，好好一个姑娘怎么就被你惯成这样了。”紫苏看看再逗下去虞夏就真要发脾气了，拎了自己的小包站起来，“算了，还是让他继续侍候你吧。回头我来接你出院就是了。”
紫苏又踩着高跟鞋身姿妙曼的走了，步英俊心想，这姐们儿真是道行高深啊……
接下来的几天，虞夏一天比一天恢复得快，左脚踝关节处的扭伤也好得差不多了，能下地自己走路，她的主治医生建议她每天都做些适量的运动，比如散散步。于是，住院部楼下的花园里，一早一晚都能看见到步英俊揽着虞夏，像蜗牛一样缓慢挪动，惹得一众小护士天天查房时都掩饰不住满脸的羡慕嫉妒……