自打那晚喝多了苦艾酒断了片儿，韩垚杰就觉得自己的人生越发不真实起来，甚至某天的梦境之中也出现了那个眉心有颗红痣的女人。她的容貌不停的变幻着，或美丽或平庸，唯一不变的是嘴角那抹十分不屑的嘲笑。接着有天清早，接到步英俊的电话，说是虞夏跟着他去看戏，结果把锁骨给摔折了，还扭伤了脚……于是，韩垚杰每天早上睁开眼，都会先掐掐自己的手臂，以确定是否真的醒过来了
好不容易这种走神儿的日子又过完一周，他觉得自己的情况似乎好转了一些，起码不再那么惦记那颗红痣了，但却不知道是不是最近过得实在太消极怠工，以致仿佛得了拖延症，备忘录里连续记了好几页还没有完成的工作，这可不是好现象。在他盯着电脑屏幕过了一个小时后，他决定先去医院探个病，好歹也算是跟虞夏相过亲，不能算陌生人，再加上步英俊的关系，这做完了手术，于情于理似乎都应该去瞅瞅。
叫了助理来安排了一轮工作，然后韩垚杰破天荒的跷班了……
当韩垚杰出现在病房门口的时候，别说是虞夏，就连步英俊都被震撼了，只见他左手抱了一大棒鲜花，右手拦腰拎了一只大约跟虞夏差不多高的毛绒泰迪熊。因为鲜花几乎把他的脸全遮住了，虞夏直觉这不是来探病的家属，而是刚刚打完猎出山却走错了道儿的猎户，可还没来得及开口，就听到步英俊迟疑的叫了一声阿杰……
韩垚杰努力歪着脖子露出半张脸，笑得有些不太自然，清了清嗓子，然后说道：“我听说你做完手术了，所以今天专程过来看看，没有打搅到你休息吧？”
“……”虞夏打量了一下韩垚杰，明显跟上次相亲的扮相不一样了，又想起步英俊跟她闲聊时随口说起的几句关于他上学的囧事，原本还有些尴尬的心情稍微放松了一些，微笑着点了点头，“谢谢，其实就是一个小手术，也不是太要紧……”
步英俊显然知道虞夏的尴尬，赶忙拖了张椅子给韩垚杰，顺手接过他手里的花和毛绒泰迪，看了看这只巨型的熊，只能暂时搁在虞夏的脚边，摆成一个中规中矩的坐姿，再把那束由洋牡丹、百合、黄莺、栀子叶配搭起来的花放到了虞夏床头的空花瓶里。
虞夏的手背上还打着吊针，也不知道是不是韩垚杰的错觉，觉得她看起来好象消瘦了很多，神态倒是比相亲那晚看起来柔和了不少。
韩垚杰知道自己不善言辞，不想再说错什么，只是简单的问了问虞夏的伤势和手术情况，接着说了几句探病的常规大白话，诸如要好好休息多吃东西之类，就再也不知道应该说些什么了。眼看着又要冷场，还好一个小护士推着小车进来了，上面放着一堆瓶瓶罐罐的药物和两袋生理盐水。步英俊冲韩垚杰挥挥手，示意他跟自己先出去，韩垚杰可算是松了口气，如蒙大赦般跟着步英俊走出了病房。
“虞小姐你的朋友很帅呀……”小护士一边手脚麻利的配药，一边随口说道，除了紫苏和步英俊，没想到随便来个探病的竟然也长得不错。
“呃……还好吧……”虞夏本来想解释那是步英俊的朋友，不过转念一想觉得没什么必要。
“哟，这毛绒玩具可够大的呀。”泰迪熊成功的吸引了小护士的目光，不过放在那个位置有点碍事，可怜的泰迪被挪去了一边的椅子，无精打彩的耷拢着脑袋。
韩垚杰和步英俊坐在病房外有一搭没一搭的聊了会儿天，主要表达了一下，自己依然很介意断片儿那夜到底发生了什么事，步英俊对此也没有什么特别有建设性的建议，只能说不妨周末的时候再去那间居酒屋坐坐，兴许会再遇上那颗眉心痣……
没多久，看到小护士又推着车出来，韩垚杰回到病房跟虞夏告了个别，便离开了，等电梯的时候望着电梯门反映出的自己那略微有些变形的样子，忽然觉得很轻松，看起来虞夏和步英俊相处得还不错。
倚在床头的虞夏连着打了好几个喷嚏，不等步英俊问她是不是着凉了，指着韩垚杰送的那一大捧鲜花，说刚刚不好意思直接跟他说自己对百合、玫瑰这类香气浓郁的花过敏，现在必须赶紧处理掉。步英俊赶紧把窗户全部拉开，再飞快的收拾完那束鲜花，只留下了没有香味的洋牡丹和栀子叶，一转头就看到虞夏把那只巨大的泰迪抱在身前，似乎带着一些笑意。
“你喜欢这种大个儿的毛绒玩具？”步英俊戳了戳泰迪的胖脸，觉得有些意外。
“倒也不是，”虞夏捏着泰迪的头，轻轻笑出声来，接着又看着步英俊问：“我有一个关于毛绒玩具的笑话，你想不想知道？”
“好啊，快说来听听。”步英俊并不在意笑话本身，不过看着虞夏这么开心，觉得自己也跟着快乐起来。
“我以前上大学的时候，经常会有男生把送给女生的礼物放在宿舍管理员那里，宿管员每天都会在我们回寝室的时候，叫住不同的女生，把写着她们名字的礼物交给她们，这是一件特别让人欢乐的事。后来有一次我就和同屋的女生开玩笑说，如果我是言情小说的女主角，一定会有一个校草级的男生，悄悄的把一份特别吸引大家眼球的礼物放在宿管那里，让我有特别意外的惊喜。”虞夏顿了顿，脸上的笑意更浓了。
“后来有一天，宿管那里多了一只跟这个差不多大的毛绒玩具，好象是只大黄鸭子，看着非常可爱，所以整个女生宿舍都在猜测那个到底是谁给谁的礼物，可是一直都不见宿管通知谁去拿，那个玩具就默默的等待两个星期无人认领后，被宿管连同女生们捐出来的衣服鞋子一起给了一个慈善团体带去了贫困山区。再后来大家就把这事给忘了。”虞夏微微摇了摇头，似乎在想怎么继续说这个故事，步英俊隐约猜到这个故事一定是与她有关。
“直到我们毕业以后两三年，我们班上一个外地的同学来出差，就约着吃了个饭，吃饭的时候才听他说，原来那个毛绒玩具是我们学院一个师弟送给我的，因为他只知道我在校园论坛上的ID，而且人又特别腼腆，所以把玩具往我们宿管那里一放就跑掉了，所以宿管根本不知道那个一串数字的ID是什么意思，所以只能放着，最后和我错过了。”虞夏说完若有若无的叹了口气，不过又迅速的恢复笑容，“不过捐给贫困山区的孩子挺好的不是吗，他们收到这样的玩具，肯定会比我快乐很多……”
这个故事的结局还真是始料不及，步英俊觉得虞夏虽然当是个笑话说给他听，但好象多少有些让人遗憾的余味，“那你喜欢这只泰迪熊吗？”
“还好，我好象从小就没怎么玩过玩具人偶，所以没有特别执着的喜欢。不过这个实在太大了，放在床边，夜里醒来看到会不会很像恐怖片？”虞夏一边说一边往后抑着头眯起眼睛，就像是在想象半夜里看到这只熊是什么样子。
“不会的，等你睡觉前，咱就把这只熊关到小黑屋去！”步英俊指着靠墙的储物柜比划了几下，如同测量着柜子是否能塞进一头熊去……