虞夏住院这段日子，步英俊觉得时间真是飞逝而去，别说九头牛，就是九十头牛都拖不住。转眼虞夏就该出院了，尽管他一直磨磨蹭蹭，可是所谓的出院手续，无非就是结算费用，任他怎么拖，还是很快便搞定了。回到病房，紫苏刚帮虞夏换好一条宽松的长裙，然后把零碎的日用品一古脑的全装进她带来的一个小拖箱里。
虞夏见步英俊回来了，问他是不是可以走了，然后伸脚去够床边的鞋，步英俊赶忙让她坐着别动，自己单膝跪在地上，托起虞夏的脚来帮她穿鞋。她的右脚没有受伤，自然没什么问题，步英俊却担心皮鞋会压迫到她左脚的踝关节，将鞋子给她套上后，轻轻的按压了一下伤处，确认没有问题了，才替她松松的绑上鞋带。最后扶着她慢慢站起来走了两步，见无大碍才放心。
步英俊把自己的车匙交给紫苏，告诉她停车的位置，让她不用拖着箱子跟着他们慢慢走，先去车里等着就好。
………………
转过前面的路口再往前几百米就是虞夏住的小区了，步英俊记得那天去接她的时候，明明是一条很宽畅的大路，可是现在……
“突！突！突！”挖掘机的轰鸣震得人心脏好象都要跟着跳出来一样，灰尘也随之扬起，简直可以跟轻微沙尘暴媲美。而最要命的地方是，整条路都被封起来了。三个人在车上面面相觑，完全不知道这是什么状况。
紫苏跳下车，走到挂着施工通知牌的路障前看了一下，原来是地下管网出了点问题，从昨天起就开始抢修，预计要到明天中午才能完工，所以车辆暂时不能通行。紫苏回到车上，把这个情况简要的说了，虞夏正打算让步英俊把车开去小区的另外一个出入口，紫苏却突然想起虞夏住的那小区，全是6层不带电梯的花园洋房，而虞夏住的单位，恰恰是在顶层。
“我说，你能爬上六楼吗？”紫苏指指虞夏的脚，似乎有点担忧，但她心里却是不想让虞夏自己呆在家里。
“应该……没什么问题吧……”虞夏租房时只想着每天爬楼梯就当是运动，而且顶层的天台实在很不错，可是现在这些对她而言，难度系数似乎大了些。
“那要不我也去你家，方便照顾你？”步英俊小心翼翼地试探。
“不要了……”虞夏特别不习惯家里去外人，连紫苏都不太去她家里，“我自己应该没什么问题的。”
“不行。”紫苏直接否决了虞夏的想法，“要不去我家住吧，反正是别墅，不用你爬上爬下，家里还有个阿姨可以帮我一起照顾你。”
“不用了，你旁边那家人，养的狗好闹腾，每天大清早都跟家里进了贼一样的狂吠，我每次去你家住，早上都是被吓醒的。你们真的不要那么担心，我现在生活可以自理了呀！”虞夏觉得自己一个人应该不会出什么大事。
“要不然，去我那里住吧，郊区的空气挺好，也挺安静，就算是到了周末人也不多，平时小区里几乎没有什么人，而且那边房间的配套都很齐全，也有阿姨帮佣，你看怎么样？”步英俊心想，早知道，还不如让虞夏在医院里多住几天呢。
虞夏沉默了一阵，步英俊的提议听起来还不错。住在郊外的话，这个季节没准儿还能看到星星。可是，虽然觉得跟步英俊相处得还不错，但直接住去他家，这种感觉总有点别扭，一时之间她也有些拿不定主意。
紫苏一看到虞夏沉默，就知道步英俊的建议打动了她，于是拍拍步英俊的椅背，干脆的对虞夏说，“那就这么愉快的决定了！就去他家，反正有他照顾你我也放心。步英俊，先送我回家，我就不跟着去你家凑热闹了。”
“可是他都照顾我这么久了，肯定耽搁了不少正经事，这样不太好吧……”虞夏心中小有期待，但仍在犹豫，犹豫不决地望着步英俊。
“没关系，耽误不了，反正我出国也这样，经常是十天半个月不在，工作的事，写写邮件就搞定了，如果真有什么事，助理会给我打电话的。所以你可以安心住在我那里，住多久都没问题。”步英俊回给她一个明确肯定的温柔笑容。
“那……好吧。”虞夏点点头，也微微笑了一下。
把紫苏送回家以后，步英俊调转车头往郊外开去，告诉虞夏，不如先睡一会儿，因为还得有一个来小时的路程。虞夏天生就是一搭交通工具铁定犯困，原想着步英俊一个人开车大概会挺无趣，还强撑着快要打架的眼皮打算陪他说会话，结果没说两句就真的睡着了……步英俊转头看了一眼片刻工夫便已熟睡过去的虞夏，觉得心情大好，稍稍放慢了些车速，以便让她睡得更安稳些。
步英俊很喜欢这个郊区的楼盘，背靠着一条延绵的山脉，绿化看起来相当不错，而最重要的是每幢别墅之间距离挺远，完全不会出现被左邻右舍打扰到的情况。因此，通常周末他都会回来住上两天，以舒缓平日住在闹市区的紧张神经。家里请了一个做事井井有条的帮佣阿姨，所以在这里他一切都不用操心。
把车停进车库，轻轻唤醒熟睡中的虞夏，告诉她已经到了。虞夏揉揉眼睛，由步英俊半扶半抱的下了车。左右看看，虞夏深深的吸了口气，果然就像他说的，既安静又干净。然后才注意到这幢两层的米色独立别墅，外表似乎故意做旧了，看起来很像欧洲小镇那种常见的房屋建筑风格，她不禁好奇，屋里会是什么样子呢？
步英俊一手揽着虞夏，一手拿出钥匙打开门，虞夏进屋还没来得及打量室内陈设，一个收拾得特别利索的中年妇女从靠近大门的工人房里快步走出来，先是给步英俊打了个招呼，然后冲虞夏笑了笑，正要开口，步英俊却先说话了：“秋姨，这是虞小姐，过会儿你帮我把我房间收拾一下，这段时间虞小姐住我的房间。”
步英俊扶着虞夏慢慢往沙发走，这时从二楼传来一阵“啪嗒、啪嗒”的脚步声，虞夏疑惑的望向步英俊，却撞上他同样疑惑的眼神儿，再转头看向旋转楼梯，一个身材高挑的年轻女孩儿晃晃悠悠从楼上走下来，染成紫色的短发有些凌乱，只穿着一条迷你吊带睡裙，两条均匀修长的大白腿让虞夏觉得好晃眼睛。
“你怎么会在这里？”步英俊看着年轻女孩儿皱了皱眉头，语气里混杂着意外和惊讶，然后马上觉得，被自己揽在怀里的虞夏全身瞬间变得僵硬了……