年轻的女孩子揉着眼睛，一副春睡初醒的样子走到他们面前，饶有兴趣的打量了一番虞夏，然后又转头换了副狐狸似的表情扫了步英俊两眼。虞夏轻轻推开步英俊揽着自己的那只手，女孩儿的目光让她觉得很不舒服，甚至尴尬，而更多的是想赶紧离开这地方，她不想让自己再掺和进什么乱糟糟的剧情里。
“小心点……”步英俊敏感的觉察到，两人初识时虞夏应对陌生人惯用的那种淡陌疏离感又出现了，一把抓住她的手腕牵她到沙发上坐好，然后转身对那个年轻的女孩儿说：“你！赶紧去换身衣服，像什么样子！”
女孩儿撇撇嘴对步英俊吐了个舌头，哼着歌扭回楼上了。
“我……你还是送我回家吧。”虞夏撑着沙发的扶手处站起来，她的人生已经被洒了足够多的狗血，这样的剧情实在太白烂了。
“唉呀……你误会了。那个是我妹妹，长年累月呆在国外，我也不知道她会这时候回来。”步英俊拉着虞夏重又坐回沙发，他觉得有点头痛，这个妹妹才是跟自己八字不合，但凡回国，就没哪次不给他惹点麻烦。
“没误会什么。”虞夏垂下眼睑，没有流露出任何的表情和情绪，“我就是想回家自己呆着。”
这个女人的小心肝儿真是太曲折了！怎么任何一零半点的风吹草动，就能让她能瞬间开启了陌生人模式，连一点明显的情绪过渡都没有！怎么办？！步英俊觉得她现在的样子简直就跟修习了武侠小说里的龟息大法一般，完全呈现出一种虚空之状……
步英俊甩甩头，抛开这些毫无实际用途的想法，这个时候指望紫苏来救场是不可能了，而自己这个从来不按章法出牌的妹妹，不知道这次又会给他搞出个什么样的烂摊子来。唯今之计，还是先把虞夏稳住比较实际。
“秋姨，麻烦你帮虞小姐把箱子拎去我房间。”步英俊看到秋姨略一犹豫，便知道自己的宝贝妹妹肯定是占用了他的房间，于是接着说：“把床单、被罩都重新换过，然后做点清淡的饭菜，虞小姐刚刚做完手术，中午要午休。”
虞夏盯着步英俊的眼睛看了好一会儿，步英俊猜测不出她目光里隐藏着的情绪，干脆一言不发的与她对视。虞夏也不知道是不是看得累了，终于侧过头去，沉默的望着旁边的壁炉，好象是要把她自己的魂魄，从壁炉的烟道里遁出去。
步英俊暗自叹了口气，取了一双拖鞋过来，轻声对她说，换双鞋会舒服些。然后，步英俊不等她回应，自顾自地蹲下身去脱她的皮鞋。
“哥？你在干嘛？！”换了身衣服的女孩儿又下楼来了，惊讶的看着步英俊的举动，在她的记忆里，步英俊这个当哥哥的，从来没有这么温柔的对待过自己。再加上刚刚秋姨告诉她，步英俊让她去客房里住，心里一团火气窜了上来。
“你不会自己看呀。”步英俊没好气的回了一句，把虞夏的皮鞋放到一边，然后指着女孩儿跟她介绍，“这是我妹妹，步美丽。”接着又对女孩儿说，“这是虞夏，这段时间会住在这里调养身体，所以，你要么安安静静的呆着，要么就搬去市区住。”
虞夏并不是想在此时此刻闹别扭，说到底她不过算是步英俊的一个客人而已，没有理由也没有立场跟他妹妹置什么气，她只是不知道应该表现出什么样的情绪和表情，这样的剧情很是措手不及难以预料，所以才一直僵着，这时只能转过头扯出个要多假有多假的微笑，朝步美丽打了个招呼，“不好意思，打扰了。”
听虞夏话里没有要走的意思了，步英俊就放心了，所以还没等步美丽开口，直接说：“有什么打扰不打扰的，你就当这里是自己家好了，千万不要客气。”
“步英俊！我是你妹妹好不好！你什么意思！倒是嫌我打扰到你了吗？”步美丽的火气爆发了，“我就回来两个星期，怎么就碍你眼了。”
“步美丽，你再这么没大没小没规矩，信不信我现在就把你扔上回加拿大的飞机！”步英俊觉得自己这个妹妹真是被娇纵得没天理了，“你回来有提前通知我吗？你搞清楚，这里是我家，别以为你是我妹妹就能无法无天！”
虞夏看着这两兄妹顿觉自己的头都要大了，恨不得背上能有一个蜗牛那样的壳，现在好立即缩进去，就当这个世界都不存在了。
步美丽正打算继续还击，不料自己的手机响起来了，拿起来一看是条短信，读完冲步英俊翻了个白眼说：“我现在要出去，把车借给我！”
步英俊指着玄关处储物架上的木盘，示意她自己去拿车钥匙。步美丽穿上帆布鞋，背上包，在木盘里找到车钥匙，嘟着嘴不满意的说，“我要那辆路虎的钥匙！”
“有车给你开就不错了！再挑三拣四就自己出去叫出租！”步英俊看她哼了一声，不情不愿的拿起钥匙，立马补充了一句，“你要是敢拿钥匙划我的车，我就揍你！”
“砰”的一声，步美丽大力关上门出去了，不一会就听到一阵引擎发动的声音，接着一辆甲壳虫狂飙了出去……
“你妹妹这么开车，不会有危险吧。”虞夏忍不住问了一句，甲壳虫可不怎么经撞……
“唉……这丫头都是被我爸妈给惯出来的，从小就这样，谁不顺她心意了，她就能满地打滚……”步英俊觉得有这么个妹妹真是愁人得很，这丫头比自己小了十来岁，她刚懂事的时候，自己就已经离开家去上大学，后来虽然全家都移民去了加拿大，可自己还是选择留在国内生活。从小到大，两个人朝夕相处的时间掐着指头就能算出来，所以，他对这个妹妹，除了知道她一身公主病、以及脾气蛮横之外，别的还真陌生得很。
虞夏心里挺矛盾的，看着步英俊望着窗外皱着眉头不说话，也跟着一起沉默了，但在心中一直纠结到底是走是留。没过多久，秋姨过来叫他们吃饭，步英俊才重重的叹了口气，重又对着虞夏露出笑容，让她不要想太多先去吃饭。
虞夏心不在焉、有一口没一口的扒着米粒，虽然依旧收敛着自己的表情，可心里却有点担心步美丽会不会因为飙车出什么意外。步英俊却以为是自己那个娇横的妹妹惹得她生气了，心里想的是怎么能赔个不是让她消逍气。
“那个……我妹妹她从小就被宠坏了，你别往心里去啊。”步英俊觉得自己不能什么话都不说的闷着。
“要不你给她打个电话吧，这么开车很容易出问题的。”虞夏放下手里的筷子，没什么胃口，吃不动，步美丽明显是不爽步英俊对待自己的态度，如果她真是因为赌气而出了什么事，自己多少是有些责任的。
“出不了事，那丫头脾气虽然大点，不过倒也不敢违反交通规则，以前受过教训的。”步英俊没想到虞夏是在担心他妹妹，不禁再次感叹了一下虞夏的性子还真是让人捉摸不定……