步美丽咬牙切齿的看了看蒙着一层薄灰的甲壳虫，跟旁边干净的路虎一比，就像是只脏兮兮的屎壳郎，让她恨不得一脚直接踩扁。拿着车锁匙对着路虎比划出两个字母SB，这才很不甘心的钻进甲壳虫里，调整了一下座位，这车太小，坐着憋屈得很。
她把后视镜掰来，对着镜子拨弄了几下些凌乱的头发，然后对着镜子里的别墅外墙翻了个白眼，一脚狠狠的踩在油门上，转眼就把步英俊的房子远远抛在了后面。
步美丽很生气，她没理由不生气啊，知道哥哥不喜欢自己的小姐脾气，每次回国来，都尽量收敛着，可是这次居然一见面就训斥自己，还说不高兴就搬去市区住，就为了那个叫虞夏的女人？是他女朋友吗？没听他说起过呀，而且看起来也不太像。对了，就是哥哥那种毫不掩示、近乎讨好的态度，在她的记忆里，哥哥从来没有这样对待过别人！
步美丽在心里算了一下，还是去年七八月的时候，步英俊回加拿大时见过，转眼都已经过了大半年，而且打从自己跟着父母移民去了加拿大，就很少能见到这个亲哥哥了。所以这次她的两个同学计划着到中国来玩，说起想请她做向导，她毫不犹豫的就答应了，还想着如何给步英俊一个大大的惊喜，也好改善一下兄妹间的关系。
一想到这个哥哥，步美丽就纠结得要死，从小到大好象就没过给自己几次好脸色。她知道是步英俊一向觉得父母对自己太过宠溺的缘故，可是随着年纪渐长，她已经收敛了不知多少，至少现在她的同学朋友没有说过她是不好相处沟通的人。也不知道是不是兄妹两长年不怎么见面，所以步英俊从来都觉得她任性蛮横不讲道理，到后来好不容易见一次，连自己撒娇拿乔都会被判别为无理取闹了。
步美丽从小到大很想不明白，为什么别人的哥哥对待妹妹就是和煦亲昵，而自己的哥哥却是永远只会摆出一副严苛的表情。一路飙车到高速公路入口处，她才松了油门，长长的出了口气，事实无情的再一次向她证明，步英俊才不会因为她哭闹而有所改变，从以前到现在没有任何变化。
步美丽一路踩着油门飙到高速路入口处才缓下来，不行，她要打听一下，这个虞夏和哥哥到底是什么关系。看看时间还有空余，于是想起这个世界还有一个叫韩垚杰的家伙，他是哥哥最好的朋友，肯定知道这事的来龙去脉。
………………
韩垚杰早上接到步英俊的电话，听说虞夏可以出院了，他本来还想再问问他们两人发展得怎么样了，可是一转念又止住了。反正那天去探病也看到了，步英俊和虞夏似乎相处得还不错，如果自己还表现出特别关心的态度，也许会给步英俊造成不必要的困扰。兴许这也是天意呢？或者老天爷只是想让自己做步英俊和虞夏之间的那条红绳吧，自我安慰向来都是韩垚杰最擅长的技能。
他简单的收拾了一下桌面的文件，过会就要和公司非常重要的一个合作方开会，现在也没多余的心思去考虑工作以外的事。仔细的又再检查了一遍开会的资料，确保没有错漏之处，并用荧光笔又做了几个着重符号，然后拿起相关的资料和笔记本去了会议室。
刚让下属把投影仪调试好，他的老板便带了几个不同肤色的人进了会议室，对于有脸盲症的韩垚杰而言，除了以前见过几次面的那个叫唐纳的高个男人，其他的除了肤色，他并不太能分清他们的面部特征来，于是那一瞬间，他脑子蹿出一词来：八国联军……
做为这个会议的主要发言人，韩垚杰一改那种紧张别扭的人际交往百联风格，涉及到工作和专业，他的自信便完全展现出来了，一边逻辑清晰言辞简洁到位的讲解着重点，一边井井有条的间或回答客户临时提出来的问题，两个多小时的会议下来，丝毫没有露出疲态来。
这个会议相当之冗长，好容易进入到尾声时，韩垚杰接到步美丽的电话，顿时觉得一个头两个大，如果说这世上有什么人让他听到声音就心惊胆战，那肯定就是步美丽！他永远都忘不了第一次在步英俊家里见到那个四、五岁大的小女孩，因为一个玩具发起脾气来，持续尖叫了大约半分钟，那种尖利的声音和超高的频率，直接震裂了一只水晶杯……后来他听说步美丽在学设计，就深深的为她浪费了嗓音以及肺活量的超能力而略感可惜。
拿起电话，不等步美丽开口，韩垚杰便压低声音明确表示自己正在开会不方便讲电话，然后听步美丽说已经到饭点该吃饭了，赶紧又说自己最近忙得完全没有时间见与工作无关的一切外人，结果在步美丽锲而不舍的穷追猛击之下，只得同意跟她在公司楼下的餐厅见个面。
韩垚杰看到步美丽的时候，觉得步英俊的心脏真是太坚强了，单是她那头紫色的短发就已经很像外星生物了。他没想到步美丽来找他，居然是要打听虞夏的事，听着她喋喋不休的抱怨了大概十分钟，韩垚杰默默地在心中对她说，我要是有你这么个妹妹，也会忍不住揍你的……
“这个虞夏到底是什么人？”步美丽喝了口水，终于不抱怨了。
“是你哥喜欢的姑娘，”韩垚杰叹了口气，在心里补充了一句，本来我也想追来着，“因为你哥约她去看戏，不小心摔倒骨折了，所以现在你哥在照顾她……对了，她现在好点没有？”
“我哪知道她好不好！”步美丽翻了个白眼，“你都不知道我哥对她多好！轻声细气的，还给她穿鞋！！！他都没给我穿过鞋！”
“你哥对你还不够好吗？至少你从小到大也没被揍过不是吗……”韩垚杰用手按了一下太阳穴，越来越头痛了，有点担心虞夏受不了这步美丽的刁蛮任性，“你不如听你哥的话，去他市区里那套公寓住，反正你这次不是带了你国外的朋友回来玩吗？住在郊区不是也不方便嘛，别给你哥添乱……”
“我偏要住那边！哼！”步美丽把水杯重重放到桌上，“就是要给他们添乱，你！不许跟我哥说我来找你打听过事！”
看着步美丽一阵风似的离开，韩垚杰觉得世界又恢复了安宁，赶紧给步英俊打了个电话，告诉他刚刚的事，又再关心了一下虞夏的伤势，最后还不忘叮嘱步英俊好好照顾她……
韩垚杰放下手机才意识步美丽几乎跟他抱怨了整整半个小时，直到这个时候，他才觉得自己已经饿到头昏眼花、连拿菜单的手都微微有点抖了，还没想好要点什么菜，服务生已经把一份餐点放在了他的面前……
他疑惑的看了一下自己夹在衣襟上的工作牌，然后抬头向服务生问道：“你们店难道跟楼上的公司签过什么用餐协议？还是现在突然有了HAPPYHOURS？”
服务生回复给他一个遗憾及你醒醒吧的复杂眼神儿，指了指他身后回答道：“是后面那位女士点给你的。”
韩垚杰转过头去，身后的位置坐着一个穿着小黑裙的女人，黑亮的长发齐留海，金棕色的眼妆和同色系的哑光唇膏让她看起来像极了电影里的埃及妖后。他似乎不认识她呀，“小姐，您是不是认错人了？”
那个女人放下手里的杂志，摇摇头说：“没认错，上午跟你一起开会来着……”她一边说话，一边起身走到韩垚杰旁边坐下，随手轻撩了下留海，“我是唐纳的秘书，你可以叫我宁凝，大概先前你讲解得太投入，没有看到我……”
韩垚杰没太听清楚她说了什么，只是发现她眉心的一颗红痣被留海遮住了……