韩垚杰努力的想了一阵，奈何实在太饿，血压低到无法上脑，依稀仿佛好象似乎大概当时昏黑的会议室里，唐纳的身后确实坐着一个人，不过一直沉默低头做记录，自己还真没怎么注意到。不过这些都不是重点，宁凝眉心那颗红痣太触目惊心了，他才不相信这么十天半月自己能遇上两个有相同面部特征的女人！
“你不介意我先吃饭吧？”韩垚杰虽然有一肚子问题，可是不能靠问题饱腹，而且他觉得需要酝酿一下怎么婉约的提出疑问，于是指着面前的食物问了一句。宁凝耸了耸肩表示无所谓，招手叫来服务生要了杯咖啡，拿出手机玩起来。
韩垚杰一边飞速地搞定着食物，一边小心谨慎的偷瞄了几眼宁凝，但他的目光却自始至终不敢太过向上，生怕一不小心就被宁凝发现了。心怀鬼胎的吃完饭，却没能把心里那些疑问拟出一个婉转的大纲来，只得先开口问道：“上午开会的那个提案，你们是不是还有什么疑问？”
“唔……”宁凝摇头咽下咖啡，“没有疑问，我老板下午有别的事，不需要我做跟班，所以我只是打算在这里吃完饭再回去，而已……”
“哦，是这样啊……”韩垚杰不知道这真的只是一次意外的偶遇，还是如他所想象的，宁凝根本就是那天夜里请他喝苦艾酒的女人。
“刚刚那个是你……女朋友？”宁凝的妆容很精致，并且没有过多的表情，随口一句话，如同是在问现在几点了。
“噗——”韩垚杰本想籍着喝水掩示自己的窘迫，没成想宁凝居然会来了这么一句，还好及时用餐巾捂住嘴，否则非一口水直接喷到她身上不可。步美丽是他女朋友这个假设实在是惊悚得突破天际，超越他心理承受的底线太多，咳了好一阵子，总算是把气给缓过来了，“不不不！她只是我朋友的妹妹！偶尔回国来玩玩。”
宁凝不再多问什么，看样子又要埋头继续玩手机了，韩垚杰鼓足勇气问道：“我以前是不是见过你？！”
宁凝沉默了两三秒，放下手机抬眼盯着韩垚杰看了一会儿，即不承认也不否认，神色高深莫测，“这个问题是不是太老套了一些？”
“不是……不是你想的那样，你是不是前段时间去过一间叫‘秋刀鱼之味’的居酒屋，还请人喝过苦艾酒？”韩垚杰觉得不问这事弄清楚，自己一定寝食难安，索性快刀斩乱麻。
宁凝忽然就笑了，整个人都生动起来，“可惜你的酒量不怎么好呀，所幸酒品还不错。”
………………
那天宁凝的心情异常糟糕，定机票的时候才发现自己的护照刚刚过期三天，她老板只能临时换人带出国去参加一个非常重要的商务洽谈，为这事发了好大的火，就差直接把她给炒了。终于捱到下班，才刚要出电梯，高跟鞋就卡在电梯的缝里给崴断了，她一怒之下直接掰断了另一只鞋的鞋跟。接着打算开车回家，路上的车流却拥堵到让人绝望，刚开过拥堵路段，离家大概还有一半路程的时候，仪表盘莫名奇妙短路了，还冒出一股白烟儿来，整辆车直接死在了马路中央。好不容易等了将近一个小时，4S店的人赶来把车给拖走了，然后她背着死沉死沉的包、以及朋友送的两支连瓶带酒包装精美、不下五斤重的苦艾酒站在路边拦出租。无数辆空车呼啸着从她面前经过，丝毫没有停下的意思，偶而停下辆车来，还不等她拉开车门，就先问她去哪里，一听目的地还不到十公里便果断的绝尘而去……
她觉得这一辈子的霉运都集中在这天找上她了，只能狼狈在人行道上找了块看起来还算干净的麻石花基坐下，想打电话找个有车的朋友来救个急，但意外的发现家门锁匙不见了，赶紧打电话给房东，当房东回复她说自己在外地、最快也要第二天才能回去的时候，宁凝已经连哭的力气都没有了……
放下电话，看到不远处的路灯下，有小贩摆着地摊在卖泡沫拖鞋，宁凝满心忧伤的挪着小碎步走过去买了双看着不是太难看的黑色夹脚拖鞋，最后狠狠的把脚上原本那双才穿了没几次就已废掉的迪奥扔进了垃圾桶，就像是要扔掉霉运一样……
她走进了这间以前从未听说过的居酒屋，并不关心这里的食物、装修是否地道，只想好好喝一杯，让传说中可以给人带来幻觉的苦艾酒稍微麻痹一下自己就要碎裂的玻璃心。最后，神差鬼使的请坐在自己身边的一个陌生男人喝了苦艾酒，而那个陌生男人，当然就是现在坐在她面前的韩垚杰……
她只是不想独自喝闷酒，那样会让自己看起来更加悲催。可是当韩垚杰摇头晃脑的问她是不是法海派来的时候，她心情莫名好转了不少；待到他指着自己的鼻子说自己才是个幻觉的时候，她觉得这个世界上倒霉的看起来并非只有自己，快碎成玻璃渣子的心总算是没有变成齑粉……
………………
可是宁凝并没有想到，前后不过半个月，居然又一次遇到这个男人，不过显然他一开始并没有认出自己来，那么现在他又是凭什么断定自己就是那晚一同喝酒的人呢？
“我记得你这颗痣……”韩垚杰指了指她的留海，“我刚刚看到了。”
“你不是喝大了吗？没记住我长什么样子，倒是记着我这颗痣了。”宁凝皱了皱眉头，这个关注点还真是奇怪。
“我有脸盲症，就算没喝多，也不太记得别人的长相……”韩垚杰赶紧表达自己不是故意记不住宁凝的样子，而后又觉得这个理由不够说服力，继续补充到：“比如今天上午那帮子老外，除了你老板唐纳我见过几次所以认得出来，其他人长什么样子，我现在已经完全不记得了……”
宁凝听说过世界上有一种学名叫做人面识别障碍的病症，不过这样的患者她却还是第一次遇到，正想着如果自己卸了妆，然后用遮瑕膏把红痣隐藏起来，韩垚杰下次再看到自己是不是又会觉得是个素未谋面的陌生人呢……
看着宁凝不说话，韩垚杰鼓足了勇气问道：“那天晚上，我干了什么？”
“嗤……”宁凝觉得这个问题太可乐了，“你觉得你能干些什么？”
“我……那个我……那个……”韩垚杰一时语塞，不知道怎么继续这个话题，回想了一下那天自己清醒后的情形，深深的吸了口气，然后把右手压在自己的心口，郑重的对宁凝说：“不管那天晚上我做了什么，我都会负责任的！”
宁凝简直是目瞪口呆，她根本无法理解韩垚杰的这种逻辑，根本就是即抽风又癫狂，差点就让她以为是在看可笑的八点档剧集，愣了半天，斩钉截铁的说：“你神经病呀！”