步英俊看虞夏没心思吃饭，觉得应该把自己那个得了公主病的妹妹详细介绍一下，至少能减少一些她的顾虑，可以安心住在这里。于是问虞夏想不想听故事，虞夏轻咬着嘴唇不置可否，他看她也没表示拒绝，便牵起她的手去了书房，那里不但采光好，还有张很舒服的躺椅。
嗯……这个故事该从哪里讲起呢？步英俊认真的想了想，在虞夏身边坐下，清清嗓子，记忆慢慢拖回到很多年前。
步英俊曾经有很长一段时间，并不知道自己家里是个什么状况，或者说，对自己的父母没有特别鲜明的记忆。反倒是他的祖父祖母，才是他童年生活的最主要组成部分。
步英俊的祖父母居住在宣城附近的一个小镇上，祖父母的家是座小巧而典型的、白墙青瓦式徽派院落。步鸿博老爷子是小镇里公认的有学问之人，照旧时的说法，大概就是乡绅那类的人物。据说步家祖上还出过状元、翰林一类的显达人物。
打从步英俊记事起，他便觉得自己的整个童年只能用愁云惨雾四个字来形容。虽然他的祖母是个很慈爱的老太太，平日里总是宝贝长宝贝短的唤着他，可是真正管教他的是异常严肃的祖父，而祖父的那间书房对儿时的步英俊来说，无异于囚笼。一直到他回到父母身边上中学以前的那段日子，读书习字就是他童年的全部记忆……
同龄的小孩们学习唱儿歌的时候，步英俊学的是三字经千字文；同龄的小孩们追逐打闹时，步英俊得端正的坐在巨大的书案前练习毛笔字；同龄的小孩们玩泥巴堆沙子的时候，步英俊要捧着他完全无法理解的古籍跟着祖父摇头晃脑的吟诵……虽然在步英俊成年后觉得，这些怡情养性的东西确实很值得一学，但对天性喜爱玩闹的孩童而言，简直如同受刑一般。
步英俊回忆到一半，指着自己书房墙上一幅字，对虞夏说：“这幅字，就是我爷爷临终前写给我的。老爷子大概觉得我父亲和两个叔叔都没达到他的要求吧，所以从小就对我非常严格，认为男孩子是宠不得的。”
虞夏顺着他的手指转头看去，那幅字卷笔锋苍劲、力透纸背，是《周易》里非常有名的两个卦象：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。她心里暗想，原来你倒不是不学无术的纨绔子弟。
步英俊的父母都是画家，经年累月游走各地写生采风，一年里大概有几次回到他祖父母家里，探望一下长辈和这个平时基本上被忽略掉的儿子。在他记忆里，父亲每次回来就是跟祖父汇报一下见闻之类；而母亲虽然会带来一堆玩具零食，可更多的时候，更像把他当成个玩具，经常将他打扮得稀奇古怪……
后来，他的父母大概玩得累了，加上他的母亲意外怀孕，于是夫妇两便在北京定居下来，开了个不大不小的画室。因为他们在圈内还算有名，所以慕名带着小孩而来学习的家长还不少。又觉得步英俊也到了要上中学认真学习的年纪，便把他从祖父母家里接了回来。
刚到北京的步英俊一度非常不适应，十二三岁的小孩，生活方式、观念之类已经有了定式，忽然间去到一个完全陌生的环境，认识了一班跟他成长轨迹完全不同的同学，还有一对基本没有养育经验的父母，连他的习惯好恶都不甚了解，那段时间他觉得过得真是郁闷之极。而父母又觉得他太过少年老成，所以完全当他是成年人看待，除了衣食住行和学习成绩，平常完全可以说是对他放任自流。
没过多久，他的妹妹步美丽出生了，他母亲似乎突然意识到，自己和丈夫完全没有参与过步英俊的成长过程，大概就是这个原因导致儿子跟自己不太亲近，便心心念念地要把这种遗憾加倍补偿到女儿的身上。因此步美丽打从出生，就被父母无限度娇纵着长大的。
步英俊从高中开始了住校的生活，回家的次数就慢慢变少了，根本不知道父母是如何惯着这个妹妹的，只是每次回家，都发现妹妹的刁蛮程度又大踏步的前进了不少。原本觉得有个粉雕玉琢的小妹妹是件很不错的事，可是发现父母完全是毫无原则的纵容这小丫头一切合理或者不合理的要求，慢慢的，步英俊看到这个妹妹就头痛。
再往后，步英俊考去了外地的大学，快毕业的时候，父母决定全家移民去加拿大。那时步英俊对艺术品交易开始感兴趣，加上同学朋友都在国内，所以他便留在国内了，偶尔回去看望一下年轻且玩心十足的父母。而对这个妹妹他终于可以眼不见心不烦了……
………………
大致给虞夏讲了一遍小时候的事，步英俊忽然觉得，自己活到三十来岁，没有三观不正，还真是件神奇的事。
“所以，你完全可以当我这个妹妹不存在。反正我就当她不存在。”步英俊无奈的摊摊手，“这丫头虽然刁蛮，不过好歹一直在呆国外，知道出了家门就没人有义务再惯着她了，而且闯了祸父母也不一定能帮她收拾烂摊子，所以顶天也就是个窝里横。”
是这样么？虞夏在心里摇了摇头，在她看来，步美丽不但是有公主病，而且还有中二病，对待这样的小姑娘，她完全没有把握能在同一屋檐下好好相处，只得对步英俊说：“可她毕竟还是你妹妹呀，我觉得她虽然看起来脾气不是很好，但还是挺喜欢你这个哥哥的……我小时候一直觉得，有个哥哥是世上最好的事。”
“好啦……你现在也知道我妹妹是什么样了。”步英俊拉着虞夏的手，恳切的对她说：“就安心留下来住着吧，你自己回去住，我真的不放心，而且紫苏肯定会拎着刀子来找我算帐的。”
纠结了好一会，虞夏终于还是不忍心拒绝，露出浅浅的笑容点了点头，表示愿意留在这里。步英俊见她答应了，觉得自己的心欢乐得都要跳出来了，“那我先带你四下看看，往后，如果天气好，你可以在楼下花园里晒晒太阳；如果想散步，我就陪你出去逛逛。”
“我现在想先睡一会儿，有点困。”虞夏掩着嘴角打了个哈欠，住院这段时间养成了睡午觉的习惯，今天这么一折腾，现在睡意简直是一波一波的涌来。
“我的卧室在二楼，这就带你上去。”步英俊扶她站起来，虞夏却说可以自己走，还说医生也说应该适量的运动一下。步英俊只得在心里狠狠的把步美丽再骂了一顿。