虞夏从医院被直接接来步英俊的家，所以根本没有别的衣服，现在更是没有睡衣可换，正思量着是不是给紫苏打个电话，让她给自己拿几件衣服过来，步英俊也发现了这个问题，他拿了件自己的宽大T恤，对她说，忘了这码事，只能先让她穿自己的衣服对付一下，随后叫了秋姨来帮虞夏换衣服。
步英俊足足比虞夏高出一个头，所以他的T恤对虞夏而言，正好是件还算合身的睡衣。虞夏换好衣服，躺在步英俊那张宽大柔软的床上，他给她盖上薄毯，然后又把窗帘拉上，便关上门下楼去了。虞夏有点轻微的挑床，所以没有马上睡着，正好就看到对面墙上挂了一幅手抄的《心经》，她抬手看了看仍旧缠绕在自己手腕上的蜜蜡，不禁在心里打了个结，猜测步英俊会不会是佛教徒，那幅字真是怎么看怎么碍眼，拉起薄毯遮住头，心里突然觉得有些烦，数了一阵羊才慢慢睡着……
步英俊让秋姨把步美丽的东西统统挪到楼下的客房里去，再把主卧隔壁一直空置的另外一间客房收拾出来自己住。刚刚跟秋姨交待完虞夏的饮食起居要注意的事项，就接到了韩垚杰的电话，听说步美丽去他那里挖掘八卦，步英俊真是哭笑不得。
虞夏午觉醒来已经三点过了，看到床头的桌上，步英俊给她留了个纸条，说是临时有事要出去一下，秋姨会照顾她，自己大概晚餐前后就会回去。纸条上的钢笔字迹非常漂亮，是颇有些米芾体意味的行书，想起步英俊说小时候被祖父强制习字的事，她就忍不住轻笑了一下。
刚走下楼，就看到秋姨正在仔细的擦拭壁炉台架上的各种形状怪异的装饰品，见虞夏睡醒了，秋姨立马放下手里的毛巾，特别慈祥的走到虞夏旁边，完全无视她强调自己不用人搀扶，把她领到沙发跟前，然后又神速的端来一碗淮山薏仁瘦肉汤，接着又继续去擦拭那一堆装饰品去了。
虞夏当然知道这肯定是步英俊出门前交待的，她拿起手机拍了张照片发给紫苏，然后一小口一小口的慢慢喝，没过半分钟就收到紫苏回复过来的一串惊叹号。她想了想，然后又再发了一条问题给紫苏：我好象被感动了，怎么办？
这种男人你不攥紧了，以后有你哭的日子！紫苏直白、有力的回复让虞夏觉得，就像她本人站在自己身边一般，而且自己要是敢说个不字，一定会被她拿只平底锅直接拍成纸片。还没来得及想好怎么继续这个话题，紫苏的电话就拨过来了……
“虞夏，你有点良心好不好，随便换个女人，早就哭着喊着要嫁给步英俊了！怎么到你这就只是感动了？还要加个好象！你脑子里都是浆糊吗？！”紫苏的声音就算隔着手机听筒以及一两个小时的路程，都极具威慑力。
“你不要那么激动好不好……”虞夏把手机稍微拿得离自己的耳朵远一点，“还有，现在信号好得很，你别那么大声，伤元气。”
“你还有理了是不是？！我跟你说，步英俊又不欠你什么，又不是他把你的骨头给撅断了，这都给你做牛做马快一个月了，你还想要怎样啊……”紫苏觉得自己非常有必须把严峻的形势告诉给虞夏，错过了这个村，搞不好就真没有下个店了。
“可是……我还没想明白……”虞夏无力的回答道，她只是不想再谈一段没有结果的恋爱了，那样的过程实在太过伤心伤神。
“你不是想不明白，而是愿不愿让自己明白。”紫苏才不要给虞夏退缩的余地，“你以为你运气真的好得堪比买彩票中头彩么？你怕会遇到比出柜、出家更离谱的人吗？再说了，你想想你家太后老佛爷，还等着继续给你安排相亲饭局！”
“打住！”一说到自己的娘亲，虞夏后背就立即掠过一阵寒气，那个局面不用想就已经让人毛骨悚然了。
“你知道怕了吧，所以你赶紧去好好反省一下！”紫苏祭出大招儿后，果然的把电话给掐了，反正这个话题再继续下去就会变成车轱辘话来回转了。
放下电话虞夏发了会儿呆，紫苏从前并没有跟她说过这样的话，当然，打从慕弘雅那件破事儿后，她也没机会对自己说这些话。可是，步英俊值得她再次去“冒险”吗？恋爱这事真是好麻烦！
秋姨见虞夏喝完了汤，便大概跟她说了一下这栋屋子的房间布局，虞夏惊喜的发现屋后居然有个紫藤花架，满架紫藤正开得喧闹，于是从步英俊的书房里随意抽了本书坐在花架下的藤椅上看了一阵。不知不觉天色已经有些暗沉了。
晚餐是两样清淡简单的小菜，不知道是不是因为秋姨与自己母亲的年纪差不多，虞夏觉得那简单的菜式里充满了妈妈的味道，比自己平日叫的外卖好吃无数倍，叫她忍不住和秋姨聊了会儿天。顺便听说步英俊平时基本不会带别人回别墅来，偶尔有那么一两次，好象都是韩垚杰。
正说着话，步英俊回来了，他刚进门，就看到虞夏转过头来，面上还带着笑容，不知道她在和秋姨说什么。
“你回来了呀，吃饭了吗？”虞夏想到刚过饭点，就随口问了一句。她却不知道，就这么一句话，差点没让步英俊美出鼻涕泡儿来，他从来没觉得这么一句寻常的问话，这时听来心里居然会生出有那么点温暖的意思。
“没呢，办完事就急着回来了，打算回来陪你吃饭的，结果遇上堵车，就回来晚了。”步英俊走到虞夏身边蹲下，看到虞夏还穿着自己的T恤，白嫩匀润的小腿裸露着，别有一番风情，可他却忍不住皱了下眉头问道：“怎么不把腿盖上，郊区夜里凉，不小心就会着凉。”
“这不是刚刚吃完饭吗，没觉得冷。”虞夏低头看看T恤的下摆，忽然有点不好意思的脸红了，这么穿着，好象很暧昧，赶紧扯过搭沙发边的小毯子，对步英俊说，“你先去吃饭吧……”
步英俊让秋姨随便给自己做点能填肚子的东西就可以了，然后对虞夏说，晚一些带她去散散步，一整天闷在家里还不如住在医院时适合身体的恢复，另外说不定散步时还能看到特别让人惊喜的东西……