紫苏才刚跟虞夏通完电话，便又接到一个挺久没有联系的、有那么点不靠谱、却还算得上是朋友的人打过来的电话，说是夜里有个慈善晚宴想邀请她参加。紫苏最近没有多余的心思赶赴各种饭局，更何况，她对这种所谓义卖、捐款之类的慈善并没有什么好印象，感觉跟那些打着各种名目举办的时尚派对没有太大区别，远不如那些直接把生活必须品给贫困地区送去的民间小团体来得实际。所以她和虞夏通常都是把钱捐给民间社团，或者干脆跟着去做义工。
刚刚想直接回绝这个邀请，对方却补充说打算介绍几个搞当代艺术的朋友给她，并且还说这是目前比较流行的投资项目……紫苏也不知道自己当时是中了什么邪，居然就那么神差鬼使的答应了。不过放下电话，她想了想，觉得去一下这种大家玩儿命装那啥的场合也没多难忍，再说了，自己不是正愁不知道对商陆从哪里下手么，兴许认识几个传说中的“艺术家”，就能想到什么对策也未可知。
目的一明确，紫苏也就没那么强烈的抵触情绪了，一边哼着不着调的歌，一边拉开巨大的衣橱调选衣服。虽然她很少遇到那种总觉得差件适合出门的衣服的情况，但面对自己几乎每件都爱的衣服，却有那么一点点选择困难症。最后好不容易选定了一件做好后从来就没穿过的、宝蓝色曲水纹云锦旗袍，别看拎在手里轻飘飘、不足三两重，可一想到为这面料和手工花掉的银子，以及根本为零的使用率，紫苏就会随时随地觉得肉痛。
………………
所谓的慈善晚宴，跟紫苏的预期几乎一模一样，衣着光鲜的红男绿女们矜持的谈论着气候变暖、冰川融化、节能减排之类既环保又时尚的话题，直接让紫苏想起那个北极的冰山融化后企鹅失去了家园的古老段子。她听着这些不但毫无营养，而且还非常不着调的话题，差点就要打瞌睡了。幸好这种需要技术含量支撑的话题长久不了，很快就已经跳转到诸如服装、手袋、红酒、雪茄之类只需要金钱含量的话题去上了。
“Perilla，Perilla？”周峻彦走到紫苏身边压低声音唤了两声，见她没有反应，才又轻轻的拍了一下她的肩，他就是紫苏觉得不太靠谱的那个朋友。见到紫苏如魂游天外般转过头来，才又补充到“我介绍几个朋友给你认识……”
紫苏很少用英文名，所以每次有人这么叫她，她的反应总会慢上好几拍。转头看看周峻彦，同样是穿着一身裁剪合体的改良唐装，可是这人却怎么看也不如商陆那般顺眼，也许是衣服太过合体，所以没能掩示住证明他已人过中年的标志性微突小腹。紫苏打起精神瞬间换上让人如沐春风的微笑，把头略微偏着，传递过去一个问询的眼神儿。
周峻彦抬手指了指会场另一边，几个着装略显突兀、正聊着天的人。然后跟紫苏说：“有两个是玩儿收藏的，另外几个都是搞当代艺术的，他们也算是在圈儿内小有名气。”
周峻彦这人吧，紫苏已经认识他五六年了，甚至都想不起来自己到底是怎么跟这人熟络起来的。之所以觉得他不怎么靠谱，是因为从来都不知道他到底是干嘛的。永远能出现在不同的饭局上，永远能跟八根子打不着的人聊得火热，永远都是自来熟，还永远有各种稀奇古怪的投资建议……
紫苏曾经碍于朋友情面，在他的建议下做了几笔额度不大不小的投资，回报居然还不错，所以也就懒得去深究他到底是干嘛的了。紫苏轻挽着周峻彦的胳膊，跟随他走去那堆看起来被笼罩在独立气场中的人。
“嘿……”周峻彦选择在离他们大概还有两步距离的位置停下，然后打了个招呼，便于大家有序扩大这个圈子的物理大小，“给你们介绍一位特别有投资眼光的女士，Perilla。”
紫苏微笑着一一同他们打着招呼，并没有用心去记住他们各自的名字，反正她对传说中的当代艺术品以及艺术家都没有什么特别的兴趣，说到底，她也不过只是对某个捣腾这些的人有兴趣而已。
听着他们聊着关于苏富比春拍的话题，像是哪幅油画拍出了什么价，哪幅油画并没有如作者表述那般传达出该有的意识形态，以及还有能从哪幅作品中感受到创作者内心的痛苦和煎熬之类，比聊斋还要飘忽的内容。
紫苏保持着微笑扮做是一个认真的倾听者，但心里想的却是今天穿的高跟鞋好象有点不太合脚，需要找着地方坐着休息一会儿。她实在无法理解这帮人都是从什么样的角度，用什么样的思维来解读那些作品的，反正在她看来，如果要把钱投资到这些以自己的审美完全不能接受的作品上，比扔到股市里更没有保障。
还好没过多久，慈善晚宴的主题——慈善拍卖开始了，紫苏到这个时候才知道，这个晚宴的主题是要给贫困地区的学龄儿童捐助学费。
紫苏从穿梭在会场里的侍者手中接过一张拍品的介绍，内容倒是很丰富，像是名媛们捐出来的奢侈手袋啦、中老年富豪们捐出来的玉器古玩啦、当然还有刚刚那几个传说中的艺术家捐赠的几件巨幅油画……
周峻彦指着简介单里的某张油画，告诉紫苏说建议她把这幅给拍下来，这不了多久正好能赶上在香港举办的一个艺术品拍卖会，来回一倒腾，回报率一定高到让她想象不到。
紫苏对周峻彦的话并没什么质疑，只是觉得烧个百八十万买这么幅怎么看都别扭至极的画，是件非常傻的事。于是对周峻彦说，自己实在不想把这东西搁家里挂到下次拍卖，所以还是算了。但周峻彦却说，可以随便找个画廊寄存着，如果紫苏不认识开画廊的人，自己倒是可以找个信得过的，替她保存着。
这么一说，紫苏就想起步英俊了，顿时觉得单纯从投资的角度而言，这笔买卖倒是时间短、回报快、风险低。再说，听闻香港那个拍卖会，倒腾当代艺术的人都会去，兴许商陆也是要去的，如果是这样，那么也就不用扮什么偶遇、邂逅了，做生意，这是多么名正言顺、冠冕堂皇的理由啊！