惊喜？虞夏不解的望着步英俊，看他回来什么东西也没带，会是什么惊喜呢？看他眼睛里蕴含的笑意，还有自信满满的样子，似乎确定自己一定会喜欢……
虞夏不是好奇心很重的人，想了一会想不出个所以然，也就算了，拿起下午没看完的书继续看起来。
步英俊很快便吃完了饭，看看已经是夜里八点过了，问虞夏想不想出去散散步，虞夏点头同意，回房换上长裙、裹上披肩，便随他出门。
郊区的夜晚特别安静，除了林荫道两旁的地灯，周围便没有别的光源，离得较远的几幢别墅，明显都没人居住，只能看到个大概的轮廓。虞夏很久没有在这么人烟稀薄的地方呆过了，脑子里闪过些惊悚电影的画面，心里有点紧张，不由自主的拉紧了步英俊的手。
“你别那么紧张，这个小区治安很好的。”步英俊拍拍虞夏的小手，“我在这里，你不用怕。”
“大概是太安静了吧，有点不习惯。”虞夏的神经放松了一些，心想也是的，有钱人才最怕死，这种高档小区的安保措施肯定不会差到哪去，刚刚倒是自己吓自己了。然后发现步英俊特别沉默，忍不住说：“你以前不是挺爱说话的吗，怎么现在话越来越少了？”
“这个啊……”步英俊顿了顿，便直接老实的交待了原委，“我听紫苏说，你觉得我是话包子……所以我就只能少说话了啊，免得惹人烦。”
“那她还跟你说什么？”虞夏想起自己曾经对紫苏吐槽步英俊，不知道那些话，紫苏讲了多少给他听，也不知道步英俊知道了是什么反应，轻轻摇了摇他的手，问道：“你到底拿什么东西贿赂她了，让她尽在背后拆我的台。”
“对天发誓，这个真没有！”步英俊举起另一只手，竖起两个指头，“她就说让我好好照顾你，如果不尽心尽力，便对我不客气。要不，你告诉我，你都对她怎么说我了？”
想起步英俊那次穿了身GIVENCHY的衣服在飞机上跟自己偶遇，还有在餐厅外问自己另外半块楹联的木匾去了哪里，虞夏就笑出声来，轻轻说道：“我跟紫苏说啊，你是很惹人厌的二世祖、话包子、文盲……结果没想到，你居然是念四书五经长大的，真是恕我眼拙啊。”
“你的眼光比较独到……回头我把你的评语都写出来，装裱一下挂起来，”看虞夏心情还不错，步英俊就顺着她的话头接下去了，“就像俗话说的，每日得三省吾身，时时提醒自己以后不要犯这些错误了。”
“诶……你还真的是话包子耶，好象就没有你接不下去的话。”虞夏歪头看了眼步英俊，感叹人和人的际遇真的是好神奇，前不久还觉得最好永远都不要再跟这人见面了，可现在却拉着他的手散步，想着想着不禁走起神儿来。
“你想什么呢？走累了吗？”步英俊见她好一会儿都不说话，以为她累了。
“没有……我在想……你说的惊喜是什么？”虞夏把自己的思绪拉回来，不想在这个话题多纠缠，赶紧找了个借口。
“马上你就知道了……”步英俊牵着她转出林荫小道，走到了开阔的草坪上，指了指头顶，示意虞夏往上看。
虞夏疑惑的抬起头，居然看到了星空！她惊讶极了，已经记不清有多长时间没有在国内的大城市里看到过星星了。这里的天空，星星虽然不似儿时看到的那般像钻石一样的缀满天幕，可是也足够让她惊喜了……
“好漂亮……”她望着星空喃喃说道，漆黑的天际晴朗得一片云彩都没有，星空十分清晰，有些甚至看起来好象离他们很近，让她差点就要伸出手去触摸。
步英俊静静的陪在她旁边，看着她一脸欣喜，生怕一说话，就打破了这种宁静的美好感觉。也不知道看了多久，虞夏觉得自己的脖子略微有些酸了，放开拉着步英俊的手，抬起来捏了捏后颈处。
步英俊从背后轻轻把她圈到怀里，让她的头可以靠在自己的肩上。沉浸在美丽星空中虞夏并没有意识到两人这样的姿势是否不妥，只是觉得自己依靠着的身体很温暖很舒服，不愿离开。
“喜欢吗？”步英俊低头附在她耳边轻轻问道，没人知道他多想就这么一直把虞夏抱在怀中。
“嗯……喜欢……”虞夏觉得他那低沉轻柔的嗓音，就像是一根羽毛轻轻撩过她的耳垂、脸颊，一直飘落到了心里，魅惑极了。
“我喜欢你……”步英俊不想再思索这句话说出来是不是会被拒绝，他现在只想清清楚楚明明白的说给虞夏听，要让她知道自己的心意。
“什么……”虞夏沉迷在自己的感观世界里，思维仿佛被摒弃了，并没意识到他对自己说了什么，模模糊糊的接问道。
“我说，我喜欢你，非常喜欢你……”步英俊把怀里的虞夏圈得更紧一些，似乎想透过肢体把心意传达给她。
“嗯……”虞夏终于听清楚他在说什么了，不由得整体人都僵住了，而后才反应过来，这样的姿势有多暧昧，她想掰开他拥着自己的手，拉开两人的距离，逃避自己心里涌出的情感，却被步英俊牢牢抱住，无处可躲。
“不要逃避……”步英俊把她的手也紧紧握住，不允许她逃避，既然都说出来了，就不能半途而废，“为什么要逃避，你为什么要抗拒感情？”
“……”步英俊的话问住了虞夏，她不知道该怎么回答，有些她这辈子都不想再碰触的往事瞬间从记忆深处倾泻而出，那种已经很久不曾有过的酸楚感觉，让她眼中泛起一层泪光，她不知道要怎么去接受一段新的感情，不知道什么样的相处方式才算是正确，她不知道高深莫测的感情要怎样才能长久……她只能虚弱的回道：“我不知道……”
“你是不相信我？还是不相信爱情？”虞夏突然出现的脆弱，差点让步英俊丢盔弃甲，可是他告诉自己，如果放开了，也许就与这个姑娘永远错过了，不管未来是什么样，至少现在，他不愿意错过。
“我只是……不相信我自己……我不知道……应该怎么样去爱一个人……”
“我也不知道，可是我想试一下，和你一起！”步英俊打断虞夏的话，斩钉截铁的说道。
尝试一下……虞夏沉默的低下头，步英俊对她的好，她不是不知道，也不是不心动，可是，她害怕终有一天这些又会烟消云散，所以才想在还没开始时便拒绝，然而步英俊却不容她继续逃避。过了好久，她终于抬起头来，看着满天的星星，对步英俊说，“好……”