韩垚杰看着转身离去、头也不回的宁凝，他不知道自己说错了什么，会让她转瞬翻脸，只是因为自己说要负责任吗？这种说法难道不对吗？怎么说走就走一点预告都没有，自己还有好多问题想问清楚啊！最起码，至少把那五千块是怎么回事说明白也好呀……
原本打算向步英俊寻求一下场外亲友团的帮助，不过他又不知道这事应该怎么描述，把手机快要捏化了也没组织好语言，眼看下午上班的时间又要到了，只得暂时把这事放到一边，处理完上午会议后的琐碎手尾工作才是符合他的职业态度。
………………
宁凝觉得自己一定是抽风了，没错，一定是这样！要不然无法解释为什么自己这种近乎于跟陌生人搭讪的行为，在她过往二十六年的人生中也从来没有发生过，连与此类似的也不存在。好吧，在她过往的人生中，就从来没有试过随便跟男人喝酒，而且还喝到了酒店的房间里去。更可怕的是，这事明明可以当作幻觉忽略掉，可自己竟然偏偏撩起了下文……
她只能对自己说，这一切都是苦艾酒造成的，比如那晚在居酒屋的暖调灯光下，会觉得坐在自己旁边的那个陌生男人，居然还挺可爱；再比如当居酒屋打烊的时候，她居然会一心软，就把这个喝到人事不省的陌生男人拣回酒店去呆了一夜；还比如因为不小心摔坏了他的手机，而留下五千大元的赔偿金。
对了！他那只手机根本没有坏！那天很可能只是电量耗尽了而已！！！宁凝觉得自己真是个傻气四溢的冤大头……然而，这人居然一脸被“嫖”过以后惊慌的表情，还跟自己说什么会负责，负责什么？负责退还自己扔下的五千块吗？
这个世界要不要这么小，在这么个人口超过千万的繁杂城市里，怎么就会有这么巧的事！宁凝甚至怀疑是不是自己前世造过的孽，现在到了要偿还的时间了……
她有些漫无目的的顺着覆盖着树荫的人行道往前走，鉴于接下来肯定还会因为工作原因而必须跟韩垚杰碰面，那么是不是应该认真的考虑一下辞职这个严肃的哲学问题了呢？可是就为了这么个可笑的原因而搞到要辞职，自己岂不是亏大发了？可见，喝酒误事这句老话是一点儿都没说错……
正想着这些有的没的，扔在包里的手机忽然震动起来，宁凝被拖回现实世界里。掏出手机来一看是个陌生号码发来的短信，而内容居然是韩垚杰问她晚餐时间是否有空，想跟她谈谈。谈什么？有什么好谈的？难道还能谈人生谈理想不成……
不过逃避现实不是宁凝的风格，她想了想，回复到了一个地址和时间。短信发出后，她莫名有种回到高考考场的恍惚错觉……
………………
又是华灯初上，宁凝站在餐厅外默默在心中叹息了一声，真是天作孽尤可恕，自作孽不可活。然后抱定上刑场的悲壮心理，沉重的走进了这间餐厅，被侍者带着往一个靠窗的位置走去，而韩垚杰已经坐在那里了。
韩垚杰完全没想到不过才隔了一个下午，宁凝又换了个样子，卷曲蓬松的短发、留海略显凌乱，但却又因此而透出别样的风情来。上午那身职业化的小黑裙被简洁的黑白格子衬衫、以及七分裤取代，脚上是双黑白几何线条板鞋，还斜背着一个巨大的帆布包。除了眉心的那颗红痣，韩垚杰根本不能确定面前这个是宁凝本人。
“你这副表情是什么意思？”看着韩垚杰目瞪口呆的样子，宁凝差点以为自己坐错了位子，不过他从头到脚散发出的浓重技术宅风格，还是努力的向宁凝证明，她所看到的就是本尊，完全不需要怀疑。
“你……今年多大？”韩垚杰一开口就是个足以致命的傻问题，可是这两种完全不同的打扮风格，使宁凝的年龄跨度目测起码在十岁以上。然后，他没敢直接问出口的后续问题是，难道自己那天夜里被未成年少女给睡了……这，这，这……太可怕了！他已经不敢再接着往下想了。
“你难道不知道随便问女人的年龄是件非常不礼貌的事吗？”宁凝皱着眉头，虽然她并不介意这样的问题，可是这人一把年纪了，怎么就不知道什么该说什么不该说呢。不过就当他的表情是在称赞自己看着年轻好了，这么一想，宁凝心情略微好了点。
“不好意思……”韩垚杰这时也觉得自己的联想太夸张了，赶紧把菜单推到宁凝面前说，“你先点菜吧。”然后拿起自己面前的MOJITO喝下一大口。
“你……有没有看过《生活大爆炸》？”韩垚杰这个样子，跟那部收视率巨高的美剧里不喝酒就不敢跟女人说话的印度人Raj一模一样，生平头一回见到有社交障碍的活体，宁凝忽然觉得韩垚杰这人还挺有趣。
“看过，怎么了？”话题突然跳跃到了另一个次元，韩垚杰明显没跟上这个节奏。
“我是说你是不是和《生活大爆炸》里那个Raj一样，平时没法正常跟女人正常交流？”宁凝指指韩垚杰正拿在手里的那杯MOJITO，然后叫来服务生下单，顺便也给自己点了一杯MOJITO，已经完全忘了下午才检讨过喝酒误事这条真理。
这真是一个令人忧伤的论断啊，虽然韩垚杰也觉得自己跟那个Raj在某种程度上确实有很高的相似度，可是被人直接指出来，还是觉得自己的心里又多了一条血淋淋的伤痕。只能猛灌MOJITO来安抚自己脆弱的灵魂。
“好吧，你想跟我谈什么？”宁凝双手交错搭在桌边，身子微微有些前倾，更像一个正坐在教室位置上的高中女生了。
“五千块……”韩垚杰清了清嗓子，神情严肃而凝重，就像是要探讨一条高深的定理一般，“那天你留下的五千块是什么意思？”
“没什么意思啊，那天把你拖进酒店房间的时候，好象不小心把你的手机摔坏了。”宁凝正觉得自己那五千块给得太亏了，而且看韩垚杰的古怪表情，明显是有什么龌鹾的联想，正好接着他的这个话头往下说，“要不然你以为是什么意思？不过我中午的时候，看到你那个手机好象没什么问题。既然没什么问题，那把钱还给我。”
“真的……是这样？”韩垚杰想破头都没想出来的答案，居然就这么简单，他表示不相信。或许是因为酒壮怂人胆，他从包里取出个信封放到宁凝面前，然后又不怕死的小声嘀咕了一句，“我以为是嫖资……”
“哈……哈哈哈……”宁凝被气得笑出声来，一拍桌子站起身来，“我嫖你个死人头啊！”