通常说来，按着剧情的发展，应该是宁凝抄起桌面的水杯泼韩垚杰一头一脸，然后昂首挺胸趾高气扬的走出餐厅。可惜这种喜闻乐见的戏码被服务员打断了，因为就在宁凝打算拎包走人的时候，服务员开始上菜了……
虽然宁凝并不是一个执着的吃货，但她绝不会让自己饿肚子，尤其是这家餐厅的出品向来都是她的心头好。所以她看都没再看韩垚杰一眼，认真而专注的吃起东西来。
如果不是上午才见过韩垚杰神采奕奕、言辞敏锐的样子，宁凝大概早就让他打哪儿来就回哪儿凉快去了。她觉得上帝制造他的时候，一定是心不在焉，或者还有可能打起了瞌睡，否则，怎么会让他拥有这么极端而巨大反差。
那天夜里喝断片的韩垚杰，一边追问她是不是法海派去的，一边反复强调自己变不出蛇尾巴，因为说不清自己住在哪里，急得就像是只找不到主人的小狗，
所以她才会一时心软把他给带回了酒店。工作时那个侃侃而谈的韩垚杰，逻辑清晰、思维敏捷、语言有力，甚至会让她觉得很有魅力。可是此时此刻的这个人，简直是蠢哭了……
韩垚杰心情复杂的看着宁凝，有点忐忑，又有点尴尬，除了继续喝MOJITO，似乎没有别的选择了。
“你不饿吗？”宁凝吃到一半忽然抬头，情绪一路下行的韩垚杰猝不及防，好像是受到惊吓般一抖手。还好他的杯子里只剩下冰块，没什么液体可以被洒出来了。
“不……不是……”韩垚杰放下杯子，紧张得语无伦次。
“服务员！”宁凝转头朝站在不远处的服务生招了招手，待他走近接着说道，“给他来一杯长岛冰茶。”
服务生很快便将宁凝点的鸡尾酒端来了，长型的柯林杯中盛满了调和得像红茶一样的混合酒精。韩垚杰做了个深呼吸，然后一仰头喝掉几乎小半杯，辛辣的酒迅速在他的胃里放了一把火。然后没过多久，他似乎终于克服短暂的说话嗑巴的问题了。
“宁……小姐……”韩垚杰很真诚的看着宁凝，“我的确不太擅长跟陌生人沟通，其实，我是想说，如果那天晚上我做了什么无理事，请你不要介意。”
宁凝根本没在意韩垚杰在一旁的自说自话，与其跟他夹缠不清的讨论那笔可笑的“嫖资”，还不如多吃些东西来得实际。一直到她吃完，韩垚杰还在喋喋不休，从一开始的道歉，到反省自己严重的人际交流障碍，这时好象说到某个失败的相亲案例了……
“……后来，我朋友追到那个和我相亲的女孩儿了……所以你看，我果然是没有良好的沟通技能。但其实，我就是想说，不过不管我做了什么，一定会负责的！”韩垚杰一口气说了几乎可以整理出一整套狗血剧的往事，他从来没有试过如此全面而完整的倾述，哪怕是跟步英俊一起吃饭喝酒也没有说过这么多话，竟然让他有点通体舒爽的感觉。他不自觉的唤来服务员，又点了一杯长岛冰茶。
“首先，我不需要谁来为我的人生负责，能负责的只有我自己。其次，那天晚上你真没什么。因为我的钥匙丢了，只能住酒店，而你死都说不清楚自己住哪里，所以我就是顺便把你拣去酒店住了一晚上而已。最后，再说两个段子来听听，还挺好玩……”韩垚杰的“丰富”经历终于把酒足饭饱的宁凝的注意力吸引过去了，特别是他最后讲的那个关于与虞夏相亲的既可笑又惨痛的故事。
每个人都有一些埋在心里不愿意轻易谈及的记忆，大概是韩垚杰身上那两种截然不同的气质，又或许是他自嘲的讲述的那些可笑经历，宁凝望着他，觉得好象看到了很多年前的自己。
………………
韩垚杰的头痛得快要裂开了，努力睁开眼睛，却感觉到整间屋子都在旋转。挣扎着摸到床头的手机给助理打了个电话，告诉他自己大概是生病了，再混沌的安排了几句工作的事，便又倒头睡了过去。
同样的房间，同样的酒店，以及同样一丝不挂的躺在床上，他再次醒过来的时候，意识终于也跟着苏醒了。穿&middot;越&middot;了？！！这是他最直接的反应，然后想想这也太天方夜谭了。好在长岛冰茶虽烈，却远不如苦艾酒的杀伤力强大，至少他还记得一些支离破碎的片段。
晃动的柯林杯，红茶色的酒，若有若无的背景音乐，絮絮叨叨的聊天，酒店房间里的昏暗灯光，轻声漫语的婉转起伏……而现在，房间里似乎还能闻到宁凝身上那股淡淡的、像甜橙一样的香味。
韩垚杰这时非常十分绝对的确定，昨天夜里，真的发生了他此前曾经以为发生过的事……
………………
宁凝被自己的生物钟毫不留情的从睡梦中拖出来，睁眼便看到睡在自己的身边的韩垚杰，那一刻，她深深的觉得，一定是自己醒来的方式不正确……
她放轻手脚从床上滑下来，活像是只做了坏事的猫，迅速将自己在这间房里留下的踪迹掩藏起来，最后垫着脚尖悄悄的溜之大吉。初夏清晨的阳光很是明丽，她却有些头晕脑胀，昨天才反省过喝酒误事，怎么就没记住教训，这回可真的是误事了！
回公司的路上，宁凝很认真的思考了一路，最后对自己说，现实就是用来逃避的！然后给她的老板唐纳写了一封情真意切的休假申请信，让自己已经过世很多年的外婆再过世一次。并且还专门搜索了一堆各地做超渡法事的资料，杜撰出一篇堪比民俗学论文的介绍，详细描述家乡的风俗是要如何操办高龄离世老人的丧事……
对于老外而言，这种掺杂了家庭、宗教、以及各种他们无法理解的习俗的东西，一向是非常具有说服力的。更何况宁凝给唐纳做了将近三年的秘书，还从来没有休过长假，所以他不但同意了宁凝休假一个月，考虑到宁凝一直以来认真勤勉的工作态度，还特意私人发了一笔慰问金给宁凝。
详细的梳理好这一月的工作备忘，给公司各个部门主管发了一封自己要休长假的告知邮件，订好夜里回家的机票，再把办公桌的桌面收拾整理了一番，宁凝差点觉得自己这不是要去休假，而是正在办理离职手续。
当她拖着行礼箱走进机舱时，觉得自己的头顶一定闪耀着四个灰头土脸的大字——落荒而逃！