尽管虞夏只是低不可闻的回答了一个“好”字，却重重的落在步英俊的心上，他情不自禁低头在虞夏额角印下一个吻，轻柔得仿佛是怕碰碎一件精致的瓷器。然而就是这么一个浅吻，让虞夏觉得充满了柔情蜜意，一颗心差点便要被融化掉了。
回家的路上，他们两人十指紧扣，什么话都没有说，什么话也不用说。虞夏向来觉得，甜言蜜语虽然让人听得开心，却及不上两个人在一起时，情愫的无声流转那般动人心魄。而步英俊在与她相处时，早已熟悉了她既敏感又慢热的个性，太过热情和炽热，或者只会适得其反。至少，她接受了自己的表白，不是吗……
刚刚回到家里，虞夏就接到了杂志社的编辑打来的电话，一来是问候一下她的伤好得怎么样了，二来便是催稿。虞夏也发现这小一个月来，她真是一点正事都没做，赶紧回复她的编辑说，再休养一个星期，下周的这个时候一定把大纲用电邮发过去，等对方确定以后她就马上写。
放下电话，她对步英俊说，第二天得回家去取自己的笔记本，要开始工作才行了，而且这么天天让他陪着自己养病也不是个事。步英俊皱着眉头说她的伤都还没全愈，应该好好休养才是，反正他自己的工作从来都不像是正经事，休息个五六七八个月也没有太大问题。如果虞夏一定要开工，也可以直接口诉，自己来替她打字。说着话，去书房里把笔记本拿了出来，很认真的打开空白文档，等着虞夏开口。
虞夏伸手把他捧着的笔记本合上，说还有一个星期可以偷懒，歇太久好象有些不在状态，一时也没想好该写什么。步英俊看她有些心不在焉的样子，索性放下笔记本，问她要不要出去转转，一来不用天天闷在家里，二来说不定溜达溜达就有灵感了。顿了顿又说自己过几天正好要去看一个比较私人、小众的艺术品展览，不知道她有没有兴趣一起，还强调不是所谓的当代艺术，而是偏向传统审美的艺术品。
听到他的强调，虞夏一下子笑出声来，想到自己在京都时，说当代艺术是后现代主义、前列腺思维，看来给他的印象还挺深刻……不过参观展览这事倒是挺吸引她，正好看完后还能再去那间刚刚开张不久，坊间风评很高的餐厅瞅瞅，兴许她的美食专栏就有好内容了。
两个人正有一搭没一搭的闲聊，步英俊意外收到紫苏的电话，他赶紧接起来，汇报虞夏在他这里能吃能睡、一切都好。紫苏却说要在他的咖啡厅里寄存一幅画，过段时间会拿走。虽然不太理解她想干嘛，步英俊还是一口答应下来。接着她让他把手机交给虞夏，说是要确认一下虞夏好不好，步英俊只得无奈的照办。
虞夏接过电话来重复自己在这里能吃能睡一切都很好，话还没说话便被紫苏打断了，紫苏说用脚趾头想都知道的事就不用重复，自己有个还没想好具体策略的计划，现在需要虞夏去帮忙侧面打听一下过段日子香港那个艺术品拍卖会，商陆会不会去而已。
虞夏对她说，你可真能折腾，然后答应一定把这事给她办得妥妥的。放下电话，虞夏转头对步英俊说，紫苏的朋友建议她买了幅画，打算放到拍卖会上去倒腾一下，接着又随口问了几句那个拍卖会的大概情况，最后扮做无意状追问了一句，商陆会不会去。
“去啊，他是一定会去，他那间画廊主要就是做油画的。”步英俊想都没想就给了答案，跟着就觉得虞夏这问题有点怪，她什么时候对这些感兴趣了，“你问这个做什么？”
“没什么啊，就随便问问，我不是只认识你们两个倒卖这些玩艺儿的人么。”虞夏打了个哈哈，打算蒙混过关。
“我怎么觉得这事那么怪，你怎么不先问问我去不去……”步英俊一时没理清这其中的逻辑关系，“紫苏要在那个拍卖会上倒手一幅画，然后……你又问商陆会不会去，难道紫苏打算把那画转手给商陆？这算杀熟吧……”
“我不知道啦！唉呀，你不要这么八卦好不好……”这个话题再继续下去非穿帮不可，虞夏赶紧转移话题，“帮我倒杯水好不好，我渴了。”
虞夏开口，莫说是倒杯水这种毫无难度的事，就算让步英俊去就地打口井，大约也是不需要思考的事，唯一要做的就是恨不能让这杯水变成琼浆玉露。
步英俊拿着水杯走到虞夏旁边，看到她正在玩系在手腕上的那颗蜜腊，忽然想起件重要的事来，把水递到虞夏手里转身去了书房。然后虞夏就听到他进书房里翻箱倒柜的动静，过了一会儿，步英俊回到客厅，神采奕奕的双眸好象是找到什么宝贝的样子。他让虞夏把绕在手腕上的那颗蜜蜡摘下来，然后抽出原本穿在其上的那条细皮绳，换上一根红棕色编织得非常精巧的细绳，换好后递到虞夏面前。
虞夏接过来，这条绳好象是在普通丝线里掺杂了金丝银线，虽然很纤细，却又让人觉得很坚韧，系住蜜蜡的一端是个金刚结……
“你信佛吗？”虞夏用手指摩挲着金刚结，心里不些惴惴。
“我不是佛教徒，只是以前认识几个喇嘛师傅……我既没有传说中的慧根，又对红尘眷恋得很，哪舍得舍弃一切去修来世呀。”步英俊不明白虞夏想问什么，看她的神色，好象不太喜欢这条绳，“如果你不喜欢，那就暂时先随便换条红绳，回头我再慢慢给你挑个合你心意的好了。”
“没有不喜欢，我只是看到你房间里还挂着《心经》，所以好奇，现在不是挺流行禅修、素食、做居士之类的吗……”虞夏露出浅浅的笑容，不再排斥那条细绳。
“哦……那个挂了好几年了，有段时间生意不是很顺，所以写写字来舒缓神经，恰巧觉得那幅写得还成，就装裱好了随便挂在卧室里，要不然我把书房里那幅字给你换过去？再不然就弄个投影仪放到卧室里，那堵墙正好可以用来看片。”步英俊猜测虞夏应该是不太喜欢那幅字，以及不怎么喜欢跟佛家沾边的东西。
“太麻烦了，挂了这么久的物件就别换了，反正闭上眼就什么都看不到了。再说，我又不能老住在你这里……”虞夏想着顶天了也就是在这里住个十天八天，等脚伤好利索了，还是要回自己家的。
步英俊很想对她说，你最好是能在这里住一辈子，不过生生将这话掐住了，只是将蜜腊拎起来晃了晃，对她说：“我帮你戴上吧，挂在手边总是会有点碍事的……”