步美丽一进屋，就看到步英俊正往虞夏的脖子上戴蜜蜡，临了还用手指轻轻把她垂落下来遮到脸颊的几缕长发撩到耳朵后面，他眼波里泛起的宠爱，简直能把人淹死。那一刹那，她差点就尖叫起来。
做了两个深呼吸，心里的无名火虽然压下去了，却还是忍不住把车钥匙重重的拍在玄关的柜子上，将鞋子甩到墙边，提高音量喊了一声：“秋姨，我饿了，要吃宵夜！”
秋姨很快从工人房里跑出来，接过步美丽的包，正要说话，却被步英俊打断了。
“你有点礼貌好不好，进门不会打招呼吗？你回自己家我管不着，可是这里是我的家，秋姨没义务给你做宵夜，冰箱里面包、牛奶都有，饿了就自己去吃。还有，现在已经很晚了，不要制造噪音……”步英俊的眉毛都要拧到一起了，觉得很有必要给步美丽定几条自己这里的规矩，轻轻拍了两下虞夏的手，轻声在她耳边说：“你先回房，我过会去看你。”然后转头对秋姨说：“秋姨，麻烦你先扶虞夏上楼去休息，不用管我妹。”
有些尴尬的秋姨赶紧放下步美丽的包，扶了虞夏回房间。虞夏换过衣服，叫住正要离开的秋姨，问她楼下看起来水火不容的那两兄妹到底是怎么回事。
秋姨叹了口气，告诉虞夏说，每年步美丽都会来住上一两次，因为小姐脾气，虽然每次都只住十来天，但次次都能把步英俊气出高血压来。比如去年回来赶上后院的紫藤开花，就说要请朋友来开派对，步英俊不同意，结果就趁步英俊出门了，把紫藤花给揪得满地都是，步英俊差点要揍她……
步英俊看虞夏回了房间，这才走到步美丽跟前，毕竟是自己的妹妹，他到底还是不愿责骂的。伸手拍了拍她的头，把语气尽量放柔和：“你不能稍微改改你的小姐脾气吗？你已经不再是小孩子了，怎么说话做事都不考虑一下别人呢？”
“哥……”步美丽觉得自己委屈得很，挽住步英俊的胳膊，撒起娇来，“我就是饿了嘛！你那么凶干嘛……”
“你饿了可以好好说，秋姨不是下人，你在国外呆了这么多年，更该明白每个人都是平等的，她没有义务24小时侍候你。”步英俊看着步美丽就觉得童年教育真是太重要了，如果不是被祖父严厉管束，兴许自己也会被爸妈惯成这样，“还有，虞夏不单是客人，也是对我很重要的人，你回来为什么不跟她打招呼？连起码的礼节，你现在都没有了吗？”
“可我是你妹妹！”步美丽根本不想听步英俊的说教，凭什么全家就这个哥哥不宠自己？！凭什么不知道打哪儿冒出来的一个女人能分走自己的哥哥？！
“就是因为你是我妹妹，所以我不想别人说你没教养……”步英俊伸手捏了捏她的脸，接着说：“你看你长得这么漂亮，如果不发小姐脾气，多可爱呀……”
步美丽听着温言细语，心头的火终于散了，抱着步英俊的胳膊摇了两下，“那你明天陪我出去玩好不好？”
“这几天不行，我有别的事要做。你不是说你这次是陪国外的朋友回来玩吗？过几天我再带你们出去玩好不好？吃点东西就去睡觉吧，要不然明天哪有精神。”步英俊哄了她两句，看她露出温顺的表情，心里也松了口气……
安抚好步美丽，步英俊摇着头上了楼，看卧室的门没关，便轻扣了两下再走进去。虞夏正在洗手间里对着镜子查看自己锁骨处伤口的复原情况，见步英俊进来了，问他步美丽是不是还在生气。步英俊挠着头发无奈的笑了笑，说她暂时消停了。
比起刁蛮妹妹早已成了惯例的坏脾气，步英俊显然更关心虞夏锁骨处的伤，他那件大T恤松松的罩在她身上，刻意的露出圆润白腻的肩头，伤口虽然已经愈合结痂，可是看起来依然有些触目惊心。他几乎是无意识的抬起手，拿手指轻抚过她的颈窝，担心就算全愈了，以后还是会留下疤痕。
步英俊的手让虞夏整个人都轻颤了一下，他修长有力的指尖似乎有层薄茧，大概是曾经长年握笔留下的印迹，他的手指摩挲在她皮肤上，让她有种酥麻的奇异感觉。
“嗯？”她疑惑的转头看着他，怎么不说话了？却不想看到他的双眸深遂，像是望不见底的深潭，却又似璀璨的星子，闪烁出诱人的光芒，她读不出他眼中的意思，又或许是读懂了即不愿去深究。
她垂下眼眸，习惯性的想要逃避，却被他轻轻拉入怀中。他托起她的下巴，看到她清澈的眼睛闪过一丝慌乱，粉腮上泛起薄薄的红云，嫣红小巧的嘴唇就像是柔嫩的樱花花瓣。他慢慢的靠近她，闻到她身上淡淡的香气……
她下意识是想要抗拒的，可是心底深处却有另一个声音在对她说，闭上眼……
于是，她顺从了自己的心，感到他的气息扫过她的脸颊，温热而挑逗。然后是他的唇，那么轻、那么柔，就像是顽皮的春风拂过柳梢，而后便无影无踪。那么匆匆的一个浅吻，就像是琴师的手指随意划过琴弦，只留下一串不成旋律的音调。
她睁开眼，看着近在咫尺的他，不明白为什么在这里停止。她好象还是第一次这么仔细的看他，原来他的五官生得这么好看，她的手攀上他的肩，就那么一言不发的抑头看着他。
他原本有些懊恼，怕这个情不自禁的吻吓到她，才浅尝辄止，可是她的味道、她的眼神，让他脑子里一片空白、不再犹豫，深深的吻了下去。
也不知道过了多久，她觉得胸腔里的氧气都耗尽了，却又不愿意结束这个深吻，他的味道干净而充满了诱惑，让她只想沉溺其中，任由他把自己紧紧的搂在怀中，她已经不想去考虑其他了。
“真可惜……”过了半晌，虞夏轻轻叹气，离开步英俊的怀抱，有些幽怨的望着他。
步英俊很困惑，不理解她所指是什么，只能呆呆的问了一句，“可惜什么……”
“为什么是在这里……”虞夏觉得这个吻实在太美好，可是为什么偏偏是在洗手间！这简直就是败笔，就像是一幅淋漓尽致的写意水墨上，被不解风情的书呆子题上了风马牛不相及的字句。
步英俊摸了摸鼻子，低头的笑出声来，原来是因为这个……“很晚了，你要不要先睡？”
“嗯……”虞夏点点头，这个吻不在她的预计之中，忽然有些扭捏起来，“你……住哪间房？”
“你想我住哪里？”步英俊忍不住想逗逗她，果然，话音刚落就看到虞夏拿那双清澈的眸子瞪了他一眼，顿了顿，才继续说：“我就在隔壁那间房啦。”
他揽着虞夏的肩，让她在床上躺好，再给她盖上薄毯，又无限留恋的在她额头上轻轻印下了个吻，“好好休息，我出去了。”
门被步英俊轻轻的带上，房间里是沉寂的黑暗，虞夏闭上眼睛，在心里默默的说：步英俊，我也喜欢你……