晨曦透过白色的纱帘洒到床边，虞夏醒了过来，看看时间还不到七点。没由来的想起昨晚的那个吻，脸颊微微有些发热、心里却觉得很甜蜜。刚打开手机，就有短信进来，点开一看，竟然是步英俊半夜里发的，只有一句话：衣柜里有给你准备的衣服。
虞夏走到衣柜前，猜想了一会，却想不出会是什么衣服，索性直接打开，好几件波西米亚风格的真丝连身长裙挂在里面，热烈的色彩让不规则的几何线条印花鲜活起来，层层叠叠的裙摆在裙角处汇聚成精致的花边，还有各自搭配好的流苏细腰带，都是她喜欢的款式。
洗漱完换好衣服，虞夏以为步英俊还没醒，便放轻脚步走下楼，谁知他早已坐在客厅的沙发上看报纸了。
“你怎么这么早就起来了？睡得不好吗？饿不饿？”步英俊放下手里的报纸，虞夏看起来就像是从楼上飘下来似的，真丝的长裙果然很适合她。
“大概是住院的时候睡太久了，就睡不着了……倒也不是太饿。”虞夏拉起裙摆晃动了一下，“你什么时候去买的？怎么知道我喜欢这样的长裙？”
“昨天下午出去办完事，还有点时间，也就是顺手的事，”步英俊很有些得意的笑笑，事实当然不如他说的那样轻描淡写，不过在紫苏的遥控指导下，也还算顺利，牵了虞夏的手坐回到沙发上，“我猜你应该喜欢这样的长裙。”
他拿起茶几上的一本印刷精致的画册递给虞夏，示意她打开来看。原来是一本艺术品介绍图册，分门别类的展示着风格各异的手工制品，从大幅的挂毯到小巧的玻璃器皿，看起来种类繁多。
虞夏接过来草草的翻了一下，然后不解的望向步英俊。步英俊解释说这就是他说的那个比较私人的小展览，看起来展出的东西还不错，正好他的一个客户有间私人会所过段日子就开张了，所以要他去帮忙挑选一批艺术品作为摆饰。然后又说如果虞夏有兴趣，也可以帮他先看看，挑些她觉得不错的给他做个参考。
虞夏半开玩笑半认真的说回答说，自己对此可是一点都不专业，说不定因为自己胡说八道，让他的银子打了水漂。步英俊耸耸肩，表示完全没关系，然后问虞夏是想就在家里呆着呢，还是每天都出去溜达溜达。
虞夏觉得自己好象已经很久很久没有这么心无旁骛的做过米虫了，便对步英俊说随他安排就好，自己要抓紧时间彻底休息个够。她的话忽然让步英俊觉得有些心疼，虽然这段日子也听虞夏零星的聊起过一些关于她曾经的工作和游历各地的趣事，可是细想想想，就觉得她这一路应该会走得挺累。
于是，接连几天，步英俊都带着虞夏去附近一些农庄玩，吃一些虽然不精致、却新鲜可口的农家饭菜，看一些可能并不美丽，却胜在自然的田野树林，又或者干脆找个水塘一边钓鱼，一边聊些不着边际的闲话……
………………
虞夏就像是回到了记忆中的学生时代，这样的日子如同曾经的暑假一般，不过假期总是结束得比想象中要快很多。
晚饭过后她躺在屋后的紫藤花架下翻起前几天步英俊让她看的那本画册，看到她觉得还不错的东西，便在书页上压出一个小小折角。而步英俊则坐在一边敲着笔记本，大约是在写工作邮件之类。
没多久画册就看完了，虞夏递还给步英俊，问他那些选出来的，他认为怎么样。步英俊粗略一看，便笑了起来，告诉虞夏，她的挑出来的那些物件，自己都很喜欢，只是不太适合自己的那个客户。见虞夏不明所以，他又解释到，虽然是私人会所，但他那个客户基本上属于传说中的暴发户，因此那个会所针对的客人也是喜欢奢华排场的类型，所以得按他们的喜好、搭配些喧闹张扬的摆设，这样才符合他们的审美。而虞夏选出来的，应该更适合摆放在这个家里，比如可以替换一下卧室里他写的那幅《心经》。
虞夏撇撇嘴说，没想到所谓的艺术品商人，还需要研究这些，商人果然是不会关注艺术品本身……步英俊很喜欢看她娇嗔的表情，宠溺的说，如果是给她挑选礼物，自己一定会认真按照她的喜好去选择有内涵的艺术品。
放下画册，虞夏拿起手机打了几个电话，她想着反正第二天都要进市区去看那个展览，那就干脆不要浪费时间，正好约几家主打甜品的餐厅去拍了照片回来，随便就把自己拖了一个月的专栏给写了。最后又给紫苏打了个电话，约她明天晚上一起吃饭。
“明天晚上我和紫苏吃晚饭，你有空一起去吗？”虞夏放下电话才想到，好象自己做决定的时候完全没有征求步英俊的意见，和步英俊朝夕相处似乎已经逐渐变成了一种习惯，习惯得理所当然。
“有空呀，就算没空我也不放心你一个人出去，又要拎包又要搭出租，你的脚伤都还没好完。”步英俊并不觉得虞夏的安排有什么问题，还跟她开了个玩笑，“就算有天大的事情、堆成金山银山的生意，那也是可以推掉的嘛。”
步英俊的话让虞夏既高兴又有些忧虑，她拉起他的一只手贴到自己的腮边，好象是在喃喃自语，“好想让你别对我那么好，我怕有一天这样的好会变淡、甚至消失，到那个时候，我该怎么办……”
“……”步英俊差点就要斩钉截铁的否定虞夏的话，可是这一刻，他却不知道应该对她承诺些什么才能让她不要胡思乱想，轻抚着她的头发，正要开口，却听到步美丽在屋子里叫他。他忽然有些气恼，拍拍虞夏的手，说：“你不要胡思乱想，我怎么舍得对你不好……”
虞夏放开他的手笑着对他说，“嗯，我知道了。”
………………
步美丽拎着好几个大大的纸袋子回到家，一边在玄关处脱鞋，一边喊着步英俊的名字。这几天她为了缓和一下跟哥哥的关系，都住在步英俊市区的那套公寓里，也方便和朋友出去玩。不过今天她带着朋友去购物的时候，随便给步英俊买了几件东西，于是回了别墅来。
“哥，我今天逛街的时候看到特别适合你的衣服，你快去试试合身不！对了，里面那条披肩送给虞小姐。”步美丽说着话，把纸袋递给步英俊，特别强调了一句，表示自己并不是步英俊一直以来所认为的刁蛮大小姐。
“你自己好好玩，别怠慢你的朋友就行了。”步英俊觉得如此这个宝贝妹妹如果能维持这种正常的情绪，自己真是应该备了鲜花素果去还神。“虞夏在后院，要不你自己把披肩给她拿过去？”
“不用了，我玩了一天脏死了，要先去洗头洗澡……”步美丽吐了吐舌头，她跟虞夏一点都不熟，这也就是看着步英俊的面子做个样子而已，至少证明自己第一天见到虞夏不是在无理取闹。
“那好吧，”步英俊捏了捏她的脸，“你的钱还够花吗？”
“还多着呢。”步美丽刚走到自己房门口，突然想起什么，回头问道：“明天你有空没有，陪我去国家博物馆好不好？”
“明天不行，我约了客户要去谈笔生意，再过两天吧，到时一定陪你去，好吗……”步英俊没仔细跟她说自己的安排，不过在心里记下要陪她玩这件事。
步美丽虽然有点小失望，不过听到哥哥答应了自己要求，觉得反正自己还要呆上好几天才回加拿大，便也就暂时做罢了……