宁凝拖着行礼箱回到家的时候已经快半夜十二点了，因为没有提前告诉爹妈自己要回家的事，所以想着他们大概已经睡了，便尽量放轻手脚。谁知道才刚刚把钥匙插进锁孔，屋里就是一阵撼天动地的狗吠……
宁凝被吓得够呛，赶忙抬头看看大门上的门牌号，以及打从她记事起就没有换过内容、造型的招财进宝福字贴。她正不知道是该开门进屋还是拨打一下家里的电话，却听到屋里隐约响起喝止狗叫的声音，听起来似乎是她妈。
难道家里养了狗？宁凝一边揣测着一边拎动钥匙，外面的防盗门和里面的木门几乎是同时打开，宁凝看到自己的妈妈穿了一套黑底大红花朵带小荷叶边的睡衣，顶着满头荧光粉色的海绵卷发棒，潮得一如既往，贴着门框正睡眼惺忪的望着她。
“宁凝？！啊哟……你怎么半夜回来了！”她妈愣了一下，大约是确认自己不是在做梦，然后伸手捏了两下宁凝的脸，然后接过宁凝的箱子跟她说，“你等一下！”
宁凝不知道她妈这是要干嘛，正要跟着进屋，一个硕大的、毛绒绒的白色狗脑袋努力的从她妈和门框之间的狭小空间挤出来，冲她呜呜的低吠着，吓得她尖叫一声往后退了一大步。
“狗东西，进笼子去！”宁凝的妈拍了一下狗脑袋，很有威仪的样子，那狗只得百般不情愿的钻进门边的笼子，然后她冲宁凝招了招手，“不用怕，不会咬你，快点进来。”
宁凝紧张的贴着墙进了屋，然后迅速的踢掉鞋躲到沙发上。还没来得及问这是什么时候养的狗，就又听到她妈说：“你别动，让它先闻闻你的味儿！狗东西，过来……”
那是一只宁凝根本不知道是什么品种的狗，看起来长得挺像萨摩，或者体型明显偏小，而且背上的毛色偏黄，两只竖着的耳朵也是棕黄色。虽然模样长得挺讨人喜欢，可是宁凝小时候被乡下的大黄狗咬过，心理阴影太大，恨不得自己能在沙发上刨着坑藏起来。
那狗凑到她跟前“哼哧、哼哧”的使劲儿吸了几下鼻子，像是要努力记住她的气味，她妈妈往她手里塞了几块小饼干，“狗东西，这个是你姐姐，以后不许冲她叫。快打个滚儿给你姐姐看，给你吃零食……你别怕，先喂它吃东西。”
那狗非常听话的就地打了两个滚，然后吐着舌头一脸谄媚的凑近宁凝，摇晃着的大尾巴明显是在讨赏。宁凝哆哆嗦嗦的把抓着饼干的手略微往前伸了一点，却还是顶不住心里的恐惧，一抖手把饼干扔了出去。
“妈，家里什么时候养狗了，怎么不提前跟我说，一点心理准备都没有。这大半夜的，吓死我了……我爸呢？”宁凝尽量再往沙发里缩了缩，她可没有想到一回家就遇上这么惊悚的事。
“你忙到一两个星期都不记得往家打电话，我哪有时间跟你说。你爸打麻将去了，估计快回来了……”宁凝妈伸手捧着她的脸左右转了转，又捏了捏她的肩膀，问道：“你是不是又瘦了，你怎么回来也不提前说一声，好让你爸去接你呀。吃饭没有，饿不饿。”
宁凝觉得她妈分明是要在她身上留下狗狗的味儿，赶紧拉住她的手说：“就是饿了，飞机晚点了，而且飞机餐一点也不好吃。我先去洗个澡，如果有剩菜剩饭就随便拿微波炉帮我热热，如果没有就算了，我啃个苹果先顶着。你把狗看好，千万别让它跟着我……对了，它叫什么？是什么品种？”
“狗东西，过来！”宁凝妈一出声，那只狗便很是听话的小跑到她脚边蹲下，“就是土狗，你叫它狗东西，这家伙听话得很，不会咬你，快跟它握握手。”
狗东西在宁凝妈的指挥下抬起一只前爪，非常真诚的等着宁凝把手伸过去，宁凝鼓起勇气也不敢伸手，最后把自己的右脚挪到沙发外，象征性的与它碰了碰，算是打过了招呼，“狗……东西，我去洗澡，你不要跟着啊……”
宁凝洗漱完从厕所出来，看到狗东西已经被关到它的笼子里去了，饭桌上摆了一碗粥了一碟泡菜，她妈不知道还在厨房里切什么东西。
“妈，有粥和泡菜就可以了，不用专门再做了。”宁凝觉得大半夜实在没必要专门给自己做饭。
“不是给你做的，我给狗东西弄点吃的，平时都不关他进笼子，现在得安抚一下，要不然它见你一回来它就只能住笼子里，会不喜欢你的。”宁凝妈说着话，就端了一碗看起来像是拌饭的东西从厨房里出来，闻着好象还挺香。
宁凝简直哭笑不得，还没来得及撒娇吐槽，她爸爸打完麻将回来了。于是她看着她爸和狗东西上演了一声仿若父子久别重逢的戏码，然后她爸才看到她坐在餐桌边目瞪口呆。
“宁凝你怎么回来了？什么时候回来的？”她爸走到餐桌边，看看放在她面前的白粥，“光喝粥怎么行，要不要爸爸给你煮个鸡蛋面啊？”
“不用，我吃这个就行。”宁凝看着爸妈一起在自己对面坐下，有种大事不妙的预感，便赶紧补充道：“你们先去休息吧，都这么晚了，我吃完也去睡觉了。”
“宁凝，你是不是被炒鱿鱼了？所以才大半夜里悄悄回来？”宁凝妈觉得如果不是因为如此，她肯定不会这样静悄悄的溜回家来。
“炒就炒了吧，你都一年多没回过家了，正好回来多呆些日子。最好是就在这边重新找工作，实在不行，爸爸养你！多大点事啊……”宁凝爸说得豪气万丈，就像第一次听说宁凝课余还在打工时，她爸便是这么豪气的告诉她一个人在外面千万不要省钱亏待了自己。
“你们就不能想点好的吗？”宁凝无奈极了，放下手里的筷子，“我都三年没有休过年假了，你们不愿意我回来看你们啊？我就是回来休个假，就一个月，你们要是不乐意，我明天就回去接着上班。”
“行行行……那你吃完早点晚吧。”宁凝妈觉得既然如此，那就算谈完正事了，拉了宁凝爸起身，“狗东西，跟我们回屋睡觉了……”
狗东西摇头晃脑的跟着宁凝的爸妈回了他们的卧室，而宁凝觉得这真像是一出荒诞的戏剧。感叹着喝完白粥，觉得自己果然是回家太少，似乎现在爸妈的重心已经完全转移到狗崽子身上去了。
躺回到自己阔别已久的床上，却没有电影里所描述的那种所谓的阳光味道，因为才刚刚过完潮天没多久，所以有一股略带湿气的古怪味道，宁凝怀疑她不在家的时候，狗东西肯定在她床上打过滚，不过现在实在是有些困，没有精力再来纠缠这个问题了……