宁凝跟家才呆了三天，就已经觉得自己回家逃避现实是个错误了……
老宁每天跟她说的话，大致可以归纳为：小宁啊，陪我去楼下打麻将吧。小宁啊，陪我去你大伯家打麻将吧。小宁啊，陪我去茶馆里打麻将吧。小宁啊，难得你回来了，叫上你大伯和你姨妈一家，咱们找个农家乐去打一个星期的麻将吧……
而宁妈每天跟她说的话，大致可以归纳为：狗东西，去叫你姐姐起床。狗东西，去叫你姐姐来吃饭。狗东西，叫你姐姐带你下楼去玩。狗东西，叫你姐姐给你拿饼干。狗东西，叫你姐姐领你去洗澡……
于是这天下午，宁凝先是哈欠连天的跟着老宁下楼，看他打了一圈麻将后，借尿遁回了家。却没想到正好遇到散了饭局回家睡觉的宁妈，十分无情的把狗东西的牵引绳递到她手上，让她趁着小区里半下午人不多的时候，带着狗多遛一会……
宁凝哭丧着脸牵着狗在小区里漫无目的的溜达，没多会儿就出了一身的汗，看着狗东西精力旺盛的样子，她真是恨不得直接把它扔进小区的喷水池里，让它自己绕着圈刨水消耗体力。在小卖部里买了根雪糕，她找了个块头顶上树荫浓密的石凳子坐下，狠狠的啃着雪糕泄愤。
狗东西蹲在她面前，望着她手里的雪糕流了一地的口水。宁凝不知道为什么，看着它那张又蠢又萌的脸，不自觉的就想起韩垚杰来了，相似度实在是太高了。她把啃了一半的雪糕伸到狗东西眼前晃了两下，然后拿回来又啃了一小口，如此反复了几次，看到狗东西一脸郁闷又着急的表情，觉得真是好玩儿极了。
狗东西终于忍不住，以迅雷不及掩耳盗铃之速一口咬住再次晃到自己嘴边的、已是所剩无几的雪糕，歪着头，吞掉雪糕，然后把木棍嚼了好几下，这才恋恋不舍的吐掉。宁凝火大的轻踹了它一脚，低骂了一声狗东西……吃到雪糕的狗东西丝毫不觉得宁凝是在厌烦它，伸爪抱住她的脚还亲昵的舔了两下。
“滚！”宁凝把腿抽回来，没好气儿的喝了一声。而狗东西条件反射的就地翻了两个滚，接着坐直身子吊着舌头，等着应该按照惯例赏给它的零食，这下宁凝可没辙了，起身扯了扯牵引绳说道：“蠢东西！回家！”
回到家刚坐下，宁妈就摇着扇子从卧室里晃悠出来了。见宁凝快要虚脱的样子，长长的叹了口气：“我说你是不是每天除了上班，就完全不运动了？怎么遛个狗也能累成这样，太虚了！从明天起，跟我跳舞去！”
“我才不要！”宁凝一想到广场上那群活力四射的大爷大妈，以及魔音穿脑的各种神曲，就想一死了之，“我说妈呀，你能不能让我在家安安静静躺上一个月啊，我就这么点要求，不过分吧……”
“一个月？！现在殡仪馆都不给死人躺那么久了，你还想在家躺着？”宁凝妈提高声音，好象是听到了什么了不得的奇闻怪事，然后掰着手指头数起来，“你看看我每天要做多少事，从早上睁开眼起，要跳舞锻炼、做早饭、买菜、回来收拾屋子做清洁、洗衣服、然后做午饭、遛狗、看书、做晚饭、洗碗抹厨房……就夜里有点时间看两三个小时电视而已。”
“你是我亲妈不是？那我给你请个阿姨吧，担保你除了跳舞、遛狗、看电视，别的什么事都不用做。”宁凝剥好一碟枇杷，顺势躺到沙发上，还没放到嘴里碟子就被她妈接了过去。
“花那冤枉钱干嘛，你妈我还做得动……嗯，今年的枇杷不错，明天你去多买点回来，就是小区大门口那家水果店。”吃完两三颗枇杷，宁凝妈忽然想起什么事来，放下手里的碟子，把宁凝从沙发上扯起来，“对了，去年春节你回家的时候，我不是让你回了北京抽空去割个双眼皮吗？怎么现在还是一点变化都没有？”
“单眼皮怎么了？这难道不是你生的吗？我都单眼皮二十多年了，凭什么要去挨一刀？！”宁凝觉得自己这个妈有时候潮得简直有些惊世骇俗，这也不知道是不是棒子剧看多了，莫名奇妙就要让她去割双眼皮。
“我觉得你不单要割双眼皮，最好是再磨个腮。”宁凝妈一手捏住她的下巴，一手拨开她的留海，“你这把头发也该给留长了……”
“你想干嘛？”宁凝警惕起来，这可不是什么好兆头，“我可没时间去整容，总不能包一头一脸的纱布去上班吧。那我可就真的要被炒鱿鱼了！”
“我跟你说啊，现在的小姑娘不就流行双眼皮、大眼睛、锥子脸吗？你得随大流，要不然就嫁不出去了……”宁凝妈从茶几下面抽出一叠花花绿绿的纸来，一张一张的翻给她看，“你看看，我在公园看到很多父母代替儿女去相亲，人家的要求可详细了，都想找个漂亮点的姑娘。你说你都二十六了，再不嫁人，就成剩斗士了！”
“…………”宁凝听得头都大了，自从她大学毕业，这已经是每次回家的固定节目了，“嫁不出去就不嫁呗，我又不是不能养活自己，干嘛一定要嫁人！”
“你不嫁人，我这些年随的礼就全打水漂了！”宁凝妈说出一个难以反驳的理由，“对了，明天中午跟我出去吃饭，带你见见我的那几个同学，她们可都想给你介绍男朋友。”
“我能不去吗？我真的真的真的……很累呀！”宁凝就差哀号着满地打滚了，“我就不能跟家休息吗？我上班的一项主要工作就是赶饭局，现在听到饭局两个就胃疼。”
“不能！”宁凝妈斩钉截铁的一口否决了她的幻想，语气严肃的说：“你明天给我好好打扮打扮，穿得鲜亮点！”
“你真的是我亲妈吗？”宁凝一头倒回沙发，翻了个身拿脸冲着沙发靠背，小声的嘀咕道：“要是别人不知道，非以为是窑子里的老鸨子要卖手下的姑娘了……”
宁凝妈一巴掌拍在她的腿上，“少跟我胡说八道，有话留到明天见了你那几个阿姨慢慢说，省得次次见人都装成闷葫芦。”
现实啊，果然不是能够轻易逃避的！没有周详的计划，跟自掘坟墓真没什么区别……