步英俊拿着纸袋子回到后院，虞夏还躺在藤椅上拿着手机刷微博，不知道看到什么，独自轻笑着。
“你看什么呢？笑得这么高兴。”步英俊把袋子里的披肩拿出来递给虞夏，“步美丽说这个是送给你的，你看喜欢吗？”
“这也太贵了吧……”虞夏一眼就认出是BURBERRY的经典格子花纹，手感薄而细密，虽然自己买起来也没什么压力，可是她一向对奢侈品没有太大的爱，觉得买奢侈品主要也就是为了体验烧钱的快感，这种事，年纪小的时候干一两次就可以了，“你妹妹喜欢什么，我得回礼才行。”
“无所谓，”步英俊摊了摊手，觉得也没有特别的必要还要回礼这么正式，“这丫头心情一好就喜欢送人东西，从小就这样，你披着给她看两次就可以了。这个正好可以给你随身带着，天气一热，到处的冷气都开得足。”
“你这个哥哥当得也太不称职了吧……”虞夏摇了摇头，如果她有这么个哥哥，大概脾气也不会好到哪里去，“我觉得啊，你妹妹一定觉得有这么一个哥哥是特别有面子的事，而且你都说她不是常常回来，所以更应该多陪陪她嘛。”
“我跟她说了，忙完这两天的事，就带她和她的朋友出去玩。”步英俊接过虞夏的话，蹲在她身边追问了一句：“你难道不觉得有我这么个男朋友也很有面子吗？”
“嗯……比人形展板是要美型一些，胜在是活的。”虞夏一边说一边笑着坐起来，捧着步英俊的脸做出很认真的样子说道，“下次如果要开什么同学会啊、校友会之类的，一定得让你好好打扮一下跟我一起去，你在那个场合，一定会自我感觉特别良好……”
“用膝盖想也只能是这个结果……”步英俊相当自负而得意的对虞夏这个猜测表示认同，他抬腕看看已经夜里十点过了，伸手把虞夏从藤椅上拉起来，“好了，你该去睡觉了，明天一早就得出去。”
第二天一早还不到八点，不英俊就带了虞夏出门，步美丽被引擎声惊醒，翻身从床上跳起来，隔着窗户看到车的副驾位好象坐的是虞夏。急急忙忙的跑下楼，看到秋姨正在收拾碗筷，便问她步英俊是不是带虞夏一起出门了。
得到秋姨的肯定回复，她真的是要气死掉了。拉开大门，朝着车影消逝的方向大声吼道：“步英俊，你混蛋！你骗我……”
………………
宁凝看着围坐成一团的七八个笑容可掬的阿姨，就觉得毛骨悚然，这摆明了是场鸿门宴，可惜自己一个帮手也没有。
老阿姨们热情得有些过头，七嘴八舌的问着在宁凝看来已经算是涉及隐私的问题。一开始时那些关于年纪、身高、体重之类的问题，她还能礼貌的一一回答。没多久，便被问到交过几个男朋友、月薪几何、有无车房等等，听着就想掀桌子的问题。这群老太太，真是闲得慌！
好不容易忍着没有跟长辈翻脸，总算是把这顿饭给吃完了，宁凝叫了服务员来结帐，刷卡的心里都快要呕血了。陪着笑脸看着这帮子老太太都走了，宁凝顿时把脸给垮下来了，再笑下去，大概真要抽筋了。
“妈，你是不是觉得我已经是菜贩子手里那种卖不出去的老白菜梆子了！你说你这堆朋友，吃我的、喝我的、剥坑问底也就算了，还挑剔我长得不漂亮，太瘦了不好生养……我认识那都是谁啊！”宁凝拿着筷子拼命的戳着自己碟里子的那片西瓜，有种把那堆老阿姨碎尸万段、血肉模糊的即视感。
“你再不嫁人，还真就是老白菜梆子了……”宁凝妈在这个问题上简直就是毫不留情，“我今天就是带你来认清现实的！你别以为自己的行情还挺好，你自己好好想想，满大街都是比你年轻漂亮、能说会道的小妹子，我就怕以后赔着嫁妆，你也找不到性价比好点的男人。”
“我是比别人短了胳膊还是少了腿？凭什么还得赔着嫁妆去找男人？你平时不是挺精明的吗，这种赔本生意也能做？”宁凝翻着白眼冲着天花板冷哼了一声，心里盘算着照这样子发展下去，自己还不如趁早回北京去。
“你一天不嫁人，这生意就得一天比一天赔得多！”宁凝妈慢条斯理把茶喝完，站起身来朝她背上拍了一下，“歇够了没有，跟我去你姨妈家！”
“啊……”宁凝惨叫了一声，她觉得她妈一定是趁她不在家这段日子苦修铁砂掌之类的凶残武功，这一掌差点震碎她的五脏六腹，“我不是前天才跟她们吃过饭吗？怎么又要去？这么热的天，会中暑的……”
“这个不用你担心。”宁凝妈从包里掏出一个小塑料袋，在她眼面前晃了两下，“我带着药呢，就算把你扔到大街上曝晒一下午，你也中不了暑！”
宁凝被她娘带着先去逛了一圈超市，买了一堆水果、饮料，然后在路边顶着大日头站了好久，才打到一辆还没开冷气的出租车。这些东西明明可以到了姨妈家楼下的小店里就能买到，她妈却说在大超市里买了拎过去才够高端洋气。宁凝坐在出租车后座上猛擦汗，心想这哪是亲妈，分明就是慈禧太后老佛爷……
就当宁凝觉得这个世界已经抛弃她的时候，居然接到了老板唐纳的电话，唐纳一半是关心员工一半是八卦听宁凝所说的那些办丧礼的奇风异俗。宁凝不得不又胡编乱造了一番，充分的满足了老板的好奇心。
“你刚刚说什么呢？是工作上的事？”宁凝妈每次听到她用鸟语讲电话，就恨不得能看到字幕，“你不是休假吗？怎么还不消停……”
“啊……对啊，就是工作的事。”宁凝决定抓住机会逃离苦海，“我老板说有点急事要处理，希望我可以赶紧回去，要不然我先回家去查一下机票。你也知道现在职场竞争激烈得很，我得先保住我的工作。”
扔下太后和姨妈，宁凝飞奔着回了家，长长的舒了口气，吹着冷气便睡觉了。晚餐前，太后也回家了，先问她订了回北京的机票没有，又问她的假期是不是就些取消了。一听说还没订票，以及处理完事情宁凝还是能接着休假之后，太后很高兴的宣布，她和宁凝的姨妈闲着无事，决定趁着宁凝有假期，移驾帝都去好好玩一圈……
虽然宁凝试图找些理由来扼杀太后这个离谱的决定，但不管是用狗东西离不开娘，还是老宁不会自己做饭这些残酷的现实，都无法阻止太后突然燃起的旅行热情。宁凝深深的觉得，自己打开这个世界的方式一定有问题，肯定是这样！！！
于是，她仅仅在家呆了一个星期之后，带着两个老太太，忧伤的回帝都了……