步英俊的车才开上高速，虞夏就开始打哈欠了，这车要不要这么舒服啊，又好想睡觉了。一边给紫苏打了个电话确认晚餐的时间地点，一边努力的睁大眼睛跟瞌睡死扛。
“你睡会？”步英俊听她打电话的语气，就知道她肯定是又犯困了，从来没见过这么容易打瞌睡的人，真是可爱死了。
“不睡……”虞夏揉揉自己的脸，把车窗打开了一点，温热的风把她的长发吹起，好象清醒一些了，“一个人开车挺闷，万一你也困了，那我多危险。”
“好吧，那就陪我聊聊天吧。”步英俊知道她是怕自己开车无聊才这么说，心里很温暖，“你想聊啥呢？”
“嗯……那就聊聊你爸妈为什么要给你取这个名字……”虞夏支着头，她一直挺好奇为什么会有姓步的爹妈给自己的小孩取名叫英俊、美丽，连名带姓叫起来，实在太有喜感了。
“呃……这是我祖父给我取的名字。”说到自己的名字，步英俊也觉得很无奈，小时候上学，因为这事还经常被同学取笑，“老爷子特别喜欢杜甫的诗文，所以从‘若道士无英俊才，何得山有屈原宅’这句诗里给我挑了个名字，大概希望我长大了才智卓越吧。可惜我现在也就是个半文盲的商人……”
步英俊的话引得虞夏笑起来，“你要不要那么小心眼，多久前的事了，还能记着……不过你爷爷也没取错名字啊，至少外貌达标了。那你妹妹呢？又用了哪个典故？”
“那是我爸妈懒得想名字，随便给她取的……”说起自己那不靠谱的爸妈，步英俊同样觉得愁人得很，想想步美丽也真可怜，明明是个挺漂亮的小姑娘，天天听别人这么叫，肯定生气上火，所以她的刁蛮任性，有很大一部分原因跟这个名字有关，“我记得有一次我爸妈带她回去看望老爷子，她问老爷子能不能改个不是那么别扭的名字。结果老爷子说美丽这个词挺好，出自《荀子&middot;非相》，既有源流又有深意，所以不允许她改。后来我奶奶哄她，说小孩子取个难听点的名字容易长大……”
说完名字的典故，又说了些童年的趣事，目的地便到了，是艺术区里一个独立的红砖大厂房。里面展示的艺术品就是早上虞夏在画册上看到的，实物显然要更漂亮精致一些，虞夏让步英俊去慢慢谈他的生意，自己正好一个人慢慢看。见展厅里还没什么人，步英俊便叮嘱她，如果逛累了就到休息区去坐着等自己。
大约过了个把小时，步英俊挑选好要购买的艺术品，然后让对方按他的要求和谈好的价钱拟个合同发到他邮箱，如果合同没问题，后续的事就是按部就班了。
从办公室出来，经过休息区，那里空无一人，想来虞夏还是展厅里逛。步英俊加快脚步回到展厅，展厅里没有几个人，非常安静，而虞夏正和一个男人在一幅巨大的挂毯前谈笑风生。那个男人看起来大概三十七八的样子，留着凡戴克式的胡子，一身很休闲的米白色服裤，让步英俊觉得他应该去高尔夫球场而不是这种展厅。
他停下脚步，远远的看着虞夏笑得好象很开心的样子，心里有点不乐意了。这男人到底在跟她说什么，让她这么高兴，好象跟自己在一起都没有过这样轻松愉悦的笑容，看着就像是撬墙角的。
他做了个深呼吸，把酸溜溜的情绪压下去，这才迈步向虞夏走过去。一边走一边酝酿开场白要怎么说。谁知虞夏看到他，居然露出了一个更高兴的表情，还冲他摆了摆手，那一瞬间，他有点搞不清状况了……
“你谈好事了吗？”虞夏朝他走了两步，很自然的挽起了他的胳膊，“我看完了呢！帮我拿一下包好不好，拎得久了觉得挺沉的。”
“逛累了吗？怎么不去那边坐着等我？”步英俊接过她的包，又很自然的把一缕垂在她颈项边的发丝拨到耳后。拎在手里的包其实并没有什么分量，他从虞夏的眼神里似乎看出了什么，不过还不太确定。
虞夏挽着步英俊转过身来，很有礼貌的对那个男人微笑了一下，“这是我男朋友，我就是在等他。”说完轻轻捏了一下步英俊的胳膊，接着对那个表情略显失望的男人说：“听你说话很开心，再见。”
听着虞夏对一个陌生人这么大大方方的介绍自己是她的男朋友，步英俊的脸差点笑成了一朵花，匆匆对那个人点了点头，便虞夏拖着离开了展厅。一出门就看到虞夏本来还笑着的脸一下就垮下来了。
“我错过了什么精彩剧情吗？”步英俊初夏很想知道刚刚究竟发生了什么，又狐疑的转头望望展厅，可惜隔着彩色玻璃，什么也看不清楚。
“剧情一点也不精彩，那就是一个神经病……”虞夏翻了个白眼，“我原本在看那条手工挂毯，觉得还挺漂亮，所以就忍不住多看了几眼旁边的介绍卡。也不知道那个神经病是打哪儿冒出来的，先是跟我普及了一下这种挂毯的常识，然后开始说自己收藏了一条什么波斯的挂毯、还镶了金丝、宝石……这也就算了，我顶多当他是个话痨，可是你知道这人接着说什么？他居然说如果我喜欢那条挂毯，他就买下来送给我做礼物……这不是有毛病吗？他凭什么送我礼物？！”
步英俊终于听明白是怎么回事了，原来那个男人果然是想勾搭虞夏来着……想起虞夏在飞机上说最烦二世祖的那番话，顿时觉得自己刚刚真是白喝醋了，于是笑着对她说：“那你干嘛不像上次在飞机上骂我那样，直接骂他呀！还跟他有说有笑。上次我可没得到这么好的待遇呀，真是太伤我的心了……”
“你不是来谈生意的吗？我哪知道这个神经病是不是这里的什么老板、股东、负责人之类，我要是骂他，万一把你的生意给骂没了，那你不是亏了吗？这种赔本的事我才不会做……”虞夏一口气说了一大堆，觉得刚刚没有一脚把那人踹成壁画还真是不解气，“对了，你谈得怎么样啊？”
“谈得挺好的，差不多搞定了。”步英俊拉开车门，扶她坐好，替她系好安全带，然后自己才上车，“其实这也没必要生那么大的气，证明你很吸引人啊。”
“难道我的脸上写着，‘快送我礼物’吗？”虞夏觉得自己一定是出门总不看黄历，好象总能遇到这种人，动不动就表达可以送她这个、送她那个，“我干脆去买一身中东地区的袍子，以后出门就把自己从头到脚包起来……”
听完虞夏的抱怨，步英俊觉得自己还算是幸运的，幸好之前在去日本的飞机上只是说可以付担一起旅行的旅费。如果当时再多说两句，肯定会被她写进黑名单再锁进小黑屋，一辈子估计都不会放出来……