宁凝带着两尊佛爷又回到了她熟悉的帝都，刚下飞机，太后便对意料之中不是那么透澈的空气表达了一下忧虑，宁凝的姨妈也跟着附和了几句。宁凝跟在她们身后直翻白眼，心说不是你们自己要来的吗，又不是不知道空气质量有多糟糕，有什么可抱怨的。
宁凝在东四环的一个小区租了一套单身公寓，她家太后看着宁凝在电梯里按下26楼的按键，直接问了一句，你没事住这么高干嘛，万一地震了怎么逃得掉。
“我说妈，你从下飞机挑剔到现在，我听都听累了，你不嫌口渴啊？”宁凝觉得她娘已经从慈禧老佛爷变成了唐僧，“这里又不是成都，哪有那么多地震，再说了，你们不是总结出来，小震不用躲，大震躲不了的理论吗？我有什么好担心的……”
“宁凝啊，你可不要大意啊，现在全世界的地震都可频繁了，如果有低层的房子，你还是换换吧……”宁凝的姨妈看着电梯里显示着的楼层数不断变大，开始觉得有点头晕。
宁凝没有预料到两位佛爷会驾临自己这间小庙，所以离开的时候也根本没有收拾过，不算太大的客厅里的大件家具只有一张小沙发、一个小餐桌，墙上挂了一个巨大的电视，长条型的电视柜上摆了好几个不同类型的游戏机，以及零乱的一堆游戏碟片。
她家太后把手上的拎包随便往沙发上一扔，就要动手收拾屋子。而她姨妈觉得屋里太暗，先是走到窗边拉开窗帘，没成想是一整面的落地玻璃窗，瞬间就引发了恐高症的各种症状。宁凝先是阻止太后的勤劳，然后把姨妈掺扶到沙发上坐下，赶紧倒了两杯水来安抚老人家……
“妈，你可千万别帮我收拾屋子，你就当没看到，眼不见心不烦，我明天就让做清洁的阿姨上来。还有姨，你要不要先去床上躺会？我看你脸色真不太好，
要不先休息一下，我领你们下楼去吃饭……”宁凝深深觉得，这会儿比自己连续加班一周还累。
好不容易吃完晚饭，太后把能抱怨的所有话题都数落了一遍，而宁凝的姨妈还没有从恐高的惊魂中恢复过来。宁凝问要不要给她们在酒店定间房，太后立即否定的这个提议，说平白花那个冤枉钱干嘛，只要不给她姨妈看到窗外就可以了。
回到家里安顿好两个老太太，宁凝腰酸背痛的往沙发里一窝，随手从沙发旁边拣了本漫画，很没形象的把脚跷到靠背上倒躺着。才翻了没几页，她家太后从卧室里出来，走到她旁边，居高临下的望着她一动不动。
“你又怎么了呀？”宁凝放下漫画，保持头重脚轻的姿势仰视着她娘，“可以不要这么严肃吗？是哪里又不合你心意了？床太硬了还是卧室的电视太小了？还是姨妈又不舒服了？”
“你就打算抱着这堆小人书过一辈子？”太后拈着兰花指满脸鄙夷的拎起一本漫画，然后又指了指那一堆游戏机和碟片，“还有这些，能陪你过一辈子吗？你给我坐好，一点坐相都没有！”
“什么小人书啊，跟你说多少回了，这个是漫画，漫画！”宁凝把腿伸直晃了两晃，“我每天下班回家都这么躺着，天天穿高跟鞋累死了，而且这样还能确保腿不变粗！再说又没别人，要坐相来干嘛？你们不累吗？这都折腾一天了，赶紧去休息吧……”
“不行，我睡不着。我一想着你这样子，怎么休息得好？”宁凝妈话还没说完，她姨妈也从卧室里出来了，把餐桌边的两张椅子拖到洗发边，和宁凝妈一左一右坐下，然后接着她妈的话茬接着往下说：“宁凝呀，你妈是操心你的个人问题，你看你表姐也就比你大两岁，可是她儿子都要上小学了，你也该考虑一下这个问题了。”
每当说到这个问题时，宁凝总是阴暗的猜测她的姨妈从来都是抱着火上浇油、以及跟她娘攀比的扭曲心态，可惜做后辈的还不能明目张胆的顶嘴，于是她采取了一贯的非暴力不合作姿态沉默以对。
听完两个老太太把家里能数得出来的、包括近亲远亲之类的、还有一些宁凝听都没听说过的堂表兄弟姊妹，得出来的唯一结论就是，跟她同辈的所有人，都结婚了，就她一个突兀的昭示天下，已经在剩女的这条岔路越走越远了……
看着宁凝魂游天外、心不在焉的样子，她娘就气不打一处来，一挥手把她的腿往前一推，宁凝冷不丁儿的就滚下了沙发。亏得是她身体柔韧度还尚可，否则很有可能就因此把脖子给拧到了。
“有话就说嘛，干嘛这么凶？我要是被你弄残废了，那才是真嫁不出去了……”看来自己不赶紧表态，这一晚上都别想睡觉了。宁凝心不甘情不愿的向太后保证，一定把找男朋友、嫁人的事提上议事日程。又再借故第二天要回公司，必须早点休息，才终于成功的把她们哄回卧室，而她自己把沙发拉开，躺下后暗自盘算着怎么把两个老太太的旅游行程安排得满些，免得一有空就在这个无聊的问题上纠缠。
而宁凝并不知道卧室里，两个闲来无事的老太太，正在紧锣密鼓的谋划着，如何能充分利用这一个月的时间，将她改头换面，然后找个靠谱的男人，打包把她给发出去……
既然是谎称要回公司，自然做戏就得做全套，宁凝一大早便起了来，认真的化上妆换了身黑白条纹的通勤小套裙，踩上高跟鞋准备出门。没想到临出门前被太后拉住了，说是自己换了新手机，要给她拍个照片来做桌面。宁凝只能配合太后的兴致，站在巨大的落地窗前，被摆弄出一个就像是给样板房做广告一般的的别扭姿势。
一个小时后，宁凝找了个离家巨远的披萨店，一边吃早餐一边打开笔记本给太后她们规划游览行程。以累和杀时间为主要目的，把帝都从中心到六环外的大小景点一网打尽，安排了一个为期十天的吃喝玩乐作战计划，甚至隐约听到自己的钱包发出嘤嘤的哭泣声。
做完这些事，也不过才到中午，想到还有一个下午的漫漫时光，宁凝找了家电影院，随便买了三张票，打发剩下来的悲催时间……