虞夏让步英俊先开车回了自己家一趟，本来要上楼去把自己的笔记本、单反相机、角架，以及那盒马克笔都拿下来。不过步英俊觉得她还不适合进行爬楼梯这样的“剧烈运动”，便说自己上去帮她拿。
虞夏想了想没有拒绝，把每样东西存放的位置告诉给他，然后目送他上楼……一口气爬上六楼，稍稍觉得有点累，步英俊觉得自己好象需要适当的锻炼一下。推开房门，屋里光线实在太暗，倒是天花板上有些星星点点的图案，一开灯便消失无踪了，想来可能是用荧光颜料刷出来的星空吧。
灯光下，开放式的单身公寓内饰便一览无遗了。简洁的黑白色调完全颠覆了他的想象，他以为虞夏的家会是充斥着KITTY之类卡通玩偶的粉色系，最不济也应该是萦绕着小资情调的装修风格。可是现在看到的却是，三面墙上都是黑底白线的迷宫图案，连天花板都被涂成了黑色。
这得是多强心理承受能力的人，才能安然入睡的一个房间……他试想了一下如果自己的家装修成这样的风格，那么大概住上十天装修月就得精神崩溃了吧。
这种毫无过渡色的黑白色调，让他想起虞夏的手机铃声，每每有电话进来，就是那句哀婉的歌词：我选择绝对或者零，不要一些或者中间；假如还有回忆，留给你自己……
玄关对着的区域应该是客厅，低矮的白色半圆型沙发和黑色小茶几，对着沙发的那面墙上的电视，看起来像是这间屋里唯一的娱乐设施。左边的落地窗前是一张铺着黑白条纹床罩的单人床和嵌入墙体中的落地衣柜；右边是张带转角的巨大白色工作台，上方是两排嵌入墙内的书架，书籍规则的排列着，就像是整齐的士兵队列。台式电脑、笔记本、以及摆放得很整齐的制做橡皮图章的工具，旁边是一大盒马克笔。工作台下有一只黑色的小旅行箱，里面装的应该就是单反相机了，所有的东西都归置得一丝不苟。
虞夏的房间太过压抑，步英俊把笔记本和马克笔放进箱子里，便赶紧把灯关上，出来后再反手锁好门。下楼时，他一直在想，迷宫，这是虞夏的又一个关键词吗？她越发的像是一个解不开的谜团了。
看着他若有所思的把箱子放到车上，虞夏知道自己的那间屋子一定是给他留下心理阴影了。
“你是不是觉得我家装修得很奇怪？”她看到他眼里满是不解的神情，便开口直接问道。
“有点儿……主要是那个迷宫太震撼了，不过星空很漂亮。”步英俊实话实说，他很想知道答案。
“世界就是一个巨大的迷宫，谁也不知道哪条路才是正确的，谁也不知道出口在哪里。”虞夏悠悠的给了他一个有点不着调的回复。
她的话听起来就像是哲学典籍里那些莫测高深的论调，步英俊一时半会儿也没闹明白具体是指什么，忽然想起好象没看到那间房里有厕所和厨房，便说：“我好象没看到你家有厨房和卫生间……那些也在迷宫里吗？”
“哈……”虞夏被他的话逗笑了，“对呀，因为都隐藏在迷宫里了……”
“我发现，你的心理承受能力还不是一般的强。”步英俊努力的想从她的表情看出些什么来，却只是感到她似乎不太想过多的谈论这个话题，于是继续说道：“我觉得吧，如果你把这套装修拍下来，说不定我的那些客户里，有人会特别感兴趣，会出高价来收购你这套房子也未可知……挺，当代艺术的。”
整个下午，步英俊陪着虞夏跑了好几家餐厅，拍了一堆不同种类的甜品，以及每间餐厅的照片，还在本子上做了不少笔记，他这才知道，原来一篇看似简单的美食专栏，也需要花费这么大的精力。
虽然虞夏的伤势已经好了很多，可是调试相机、角架之类对她而言，还是有些难度，步英俊自然变成了她的助理，虞夏工作的时候尤其认真，每一个角度、每一次光圈和快门的组合，都要修正好多回，那样专注的神态，好象遗忘了整个世界的存在，好几次，都让步英俊看呆了。
步英俊都不记得自己吃了多少道甜品了，也快找不出恰当的形容词来告诉虞夏，每道甜品的吃后感。虽然每样都只吃了一点点，但他还是觉得自己好象掉进了一大桶混合了砂糖、奶油、牛奶、黄油的粘稠液体里，整个人都要被糊起来了。终于盼到虞夏结束工作，再吃下去，他大概得戒甜食一年才能恢复。
“你是不是吃腻到了？”回到车里，虞夏看他拿起一罐清咖啡猛灌，才想起他好象陪着自己吃了好些甜品。
“吃得太密集了，杀伤力有点大……”灌下整罐咖啡，步英俊总算是缓回神来，无比膜拜的望着虞夏问：“你怎么好象一点事都没有？”
“因为……我是吃货啊！”虞夏对甜品有执着的爱，所以心情特别好，“当你用灵魂去吃甜品的时候，就完全不会觉得腻了，下次你试试。”
“还是算了。”步英俊连忙摇头，抬腕看看和紫苏约好的晚餐时间快到了，于是开车赶去另外一家餐厅。一路上，虞夏没怎么说话，在记事本上涂涂画画，他猜她可能是在想稿子的选题，所以也没打扰她的思路。
服务员领着他们走进提前定好的包房，紫苏已经到了，看到十指相扣的这两个人，她立马挂出一副了然的笑容。
“这才一个星期，你们是拖着进度条快进的吗？还是说，你们从另外一个平行空间穿越过来了？”紫苏忍不住都要冲步英俊竖起大拇指了，这效率还真是神速啊。
“你说对了。”虞夏认真的点点头，刚坐下就觉得冷气好象有点大，转头问旁边的服务员能不能把温度调高一些，服务员很抱歉的告诉她，调不了。步英俊让她等一下，他回车上去把她的披肩拿来。
“所以，你们是滚过床单了？”紫苏看步英俊出去了，直接了当的问虞夏。
“怎么可能！我的伤都没还好！”虞夏马上否定她的这个推测，却又想起那个美妙的吻，脸微微的红了。
“那就是说，除了滚床单，该做了都做了？”紫苏实在很好奇，虞夏这么敏感脆弱又别扭，怎么就能那么快的接受他的感情。
“你就不能说点别的吗？”虞夏平日虽然言辞犀利，可这事她却语塞得很。
“别的事我有什么好关心的，你找到好男人才是值得开香槟庆祝的头等大事！”紫苏有些眉飞色舞，她一直很担心虞夏会抗拒感情这玩艺儿，“那你觉得步英俊这人到底怎么样？”
“嗯，挺好。”虞夏绽出一个甜蜜的笑容，“中午他去我家帮我拿了些东西，好象也没觉得我家有多奇怪……”