在紫苏的记忆里，刚刚认识虞夏时，她是个挺大大咧咧的小女生，与人相处，都很不计较得失，而一旦开始工作就特别认真仔细，所以跟她的性子特别对路，慢慢两人就成了无话不谈的闺蜜。不过几年前，虞夏因为失恋，整个人就变成现在这个样子了，像是秋冬时节的蔷薇，除了尖刺，连叶片都稀疏得很。
她觉得虞夏心里有一块地方，就像是被无数层盒子包裹着，密不透风，就连身为闺蜜的她也很难碰触得到。平时看着这人虽然好象还是如同曾经那样，外向得很，跟谁都能有说有笑，可是暗地里，总会划出一个她自己觉得安全的距离，不管是生理还是心理。从某种意义上说，她应该有些轻微的自闭症，如同她那间被迷宫图案包围的房间。
所以当紫苏第一次看到步英俊，尤其是看到他望着虞夏的那种，掺杂着喜欢、温柔、探究的丰富表情的时候，她觉得这个人，或者是适合虞夏的。更重要的是，她觉得步英俊身上有一种细腻润泽、很难用言语描述的气质，所以她凭直觉在背后推了他一把，而事实确实如她预料的一般，看起来这两人相处得还不错。
“你让他去了你家？”这个剧情发展得是不是太快了点，紫苏以为除了自己，虞夏是不愿意轻易再让第二个人去她家的。
“嗯……我不是伤还没好吗？但需要回去拿笔记本和相机。”虞夏在自己腿上轻捶了几下，好象是要加强说服力。
“你少来！你现在还没好的伤在锁骨上，脚踝那里不是早好了吗？”紫苏嗤之以鼻，她才不相信可以一个人背着行囊满世界跑的虞夏，会因为这点小伤爬不上六楼。
虞夏歪着头摇晃了几下身子，带着一丝若隐若现的笑意说：“可是步英俊觉得我的脚伤还不能做这种‘剧烈’的运动呀，所以只能让他上楼去帮我拿东西。”
“他没在你那间屋子里迷路吗？他就没觉得是去了灵异片的拍摄现场？”紫苏觉得如果她是步英俊，看到虞夏的家那样诡异的风格，第一反应应该是带她去看心理医生才对吧。
“大概没有吧，他说如果把我家的整体装修拍下来，可能会有思维不在这个次元的艺术爱好者会有兴趣出高价把我家给买了……听起来好象还不错，不知道卖的钱够不够我换一套大点的房子呢……”虞夏一边说一边觉得步英俊的那个提议可以考虑一下。
紫苏简直是佩服死步英俊了，这是怎样的一朵人间奇葩呀！居然没有追问虞夏为什么要把家搞里那个样子，他是没有好奇心呢，还是倒腾艺术品太久，认识的古怪艺术家太多，所以已经不觉得这是多不合常理的情况。
还想多问两句，步英俊已经取了披肩回来了，紫苏看他给虞夏披上后，又拿手指把她的头发顺了顺，这才在她旁边的位置上坐下来。
“啧啧啧……我算是知道为什么现在有那么多人痛恨秀恩爱这种戏码了。”紫苏给自己的杯里续上茶，摇了摇头接着对虞夏说：“你约我出来吃饭干嘛呀，就是为了找个电灯泡来给你的甜蜜打追光灯吗？”
“你出谋划策那么久，不就是想看到这样吗？所以我大大方方的秀给你看嘛……”虞夏拉过步英俊的手，转头对他笑了一下，既然心里已经接受这个人了，就没什么好藏着掖着的了。再说，她又不是不知道紫苏肯定是在背后提点过步英俊。
吃得差不多的时候，虞夏起身去了洗手间，步英俊本来想陪着，不过她说就这么几步路，没必要。步英俊于是便趁机问紫苏，虞夏那间屋子为什么是那样。
紫苏说，还以为你这人真是一点好奇心都没有，果然还是觉得那间屋子有问题。
紫苏觉得这事涉及到虞夏过去的一些隐私，虽然她对那些事知道得一清二楚，却也不能在背着虞夏说给步英俊听。于是，只是大概的告诉步英俊，虞夏是个悲观主义者，而且容易钻牛角尖，不管遇到什么事，肯定先往最糟糕的方向去想，尤其是对待感情这种虚无飘渺的东西，她觉得看不见抓不住，缺乏安全感得很。
紫苏的话让步英俊多少有些困惑，悲观主义、钻牛角尖、缺乏安全感，听起来就没有一个词汇是阳光属性的，可是看起来，虞夏好象跟紫苏的评语相去甚远，顶多也就是小心肝曲折一点而已。
看他的神情，紫苏就知道他没明白事情的关键点，所以又再补充说明了一下，告诉他，虞夏的感情空窗期太久了，而她的上一段感情结束得挺无厘头的，她现在愿意尝试跟步英俊在一起，应该是下了很大的决心才说服自己。所以，与虞夏在一起，需要很强的耐心，就像是她家墙上所绘的那座迷宫，表面看来一团乱麻，但里面肯定有一条路是能走到她心里的。
紫苏的话，听起来信息量好大，步英俊需要慢慢去梳理一下，一时半会可能也还是抓不住重点。他像是个要进考场的学生一样，问紫苏有没有什么参考答案可以提供。紫苏想了一阵，对他说，有个词对虞夏很关键——“一期一会”。
步英俊的头都大了，紫苏的话处处都是禅机，这“一期一会”要表达什么？这是谈恋爱还是参禅啊……正百思不得其解的时候，虞夏回来了，看他一脸忧郁，便知道肯定是紫苏又跟他说了些什么关于自己的话，她不想点破，只是问步英俊是不是因为下午甜食吃太多，所以现在又不舒服了。
紫苏抢着开口说，自己正在告诫步英俊，虞夏你就是件易碎物品，因此他如果不专心、不仔细，等到碎了，就没有后悔药吃了……
饭局结束以后，紫苏让步英俊先去拿车，自己拉了虞夏在后面慢慢走，把自己最近都干了些什么说给她听。从最初鼓励步英俊去追她，到她住院时自己给他们制造了单独相处的机会，再到刚刚饭桌上告诉步英俊，她对感情是既不确定又有些抗拒……
最后很肯定的对虞夏说，没有人能预测一段感情是不是会完美的走到尽头，可是就像是一个陌生的景点，如果只是看旅游手册，永远都只是别人的旅途见闻；如果自己不去亲身游历，永远也领略不到沿途的景致。谈恋爱也是这样，如果不多试几次，怎么能找到真正适合自己的那个人……
那么商陆就是适合你的那个人吗？一直没出声的虞夏一点铺垫也没有的问了一句，让紫苏呆了一下。不过紫苏并没有因为这个问题考虑太久，直接说道想象中大概适合，不过道路目测起来会有些曲折，所以要拼尽全力！