紫苏目送虞夏上了步英俊的车，望着那车渐行渐远，想着自打商陆离开帝都过后，两人便再也没有联络过。这段时间因为虞夏受伤，顾不了想他的事，现在虞夏也好得差不多，和步英俊看起来也算是渐入佳境。那么，搞定这个男人的事，也就理所应当的该是自己现在要办的头等大事了。人生苦短，才不要把时间浪费到思前想后中去！
虞夏坐在副驾位上，听着倾泻而出的婉转音乐，没想到步英俊居然也喜欢李宗盛的那些老歌，这事挺让她惊喜的，一边跟着音乐轻轻的哼唱，一边肆无忌惮的凝视步英俊的侧脸。虽然不是很清晰，可是他的轮廓依然很好看，每当步英俊会转头回应她的目光时，她便会绽出一朵笑花来。
步英俊觉得这样的情形真是太棒了，密闭的空间里，有美妙的音乐和他喜欢的姑娘，偶尔的目光纠缠，胜过了一切甜言蜜语、海誓山盟。甚至让他联想到一个曾经异常鄙视的词：岁月静好，虽然这个词已经被狗血电视剧用到烂大街了。可是，此时此刻，他竟然觉得，唯有这四个字才能表达心中所想。
“上次你说的那个拍卖会，你要去吗？”虞夏忽然莫名的问了一句，步英俊一时差点没反应过来，“就是香港那个，紫苏不是说收了幅画要扔去那里拍卖吗？”
“哦……那个呀，也不算太重要，可去可不去。”步英俊不知道她问这个是要做什么，按理说他是一定会去的，没有放着生意不做的道理。可是又不知道虞夏是怎么打算的，连紫苏都要去香港，如果把她留在家里，怎么也不太放心。
所以换了个模棱两可的说法，“你想不想去看看？”
“那你要帮我付旅费吗？”虞夏想起上次他在飞机上的那番话，笑着侧过头望着他，“可不便宜哦……”
“付！当然付！”步英俊回答得一点都不含糊，“给你定头等舱机票、五星级酒店，对了，你还可以把你想吃的东西列个清单，咱一样一样的吃。”
“冲着吃的那也一定要去才行！”虞夏仿佛已经看到各种精致美味的港式小点心摆在她面前了，居然好象有点饿了，过了好一会儿才想起还有正事没跟步英俊说，“对了，我问你个事啊……”
“什么事？”步英俊以为她已经沉浸到对食物的幻想中去了，没打算打断她，谁知道很快就转了话题。
“你去问问商陆是不是也一定会去，如果去的话，他会住哪里？大概在香港呆多久？还有啊，如果他没打算去，你有什么办法能让他去不？”虞夏一口气问了好几个问题，弄得步英俊不知道要从何回答起。
“你等等，我得顺顺，这堆问题听着怎么那么怪……”步英俊干脆把车靠路边停下，转身认真的看着虞夏，“你和紫苏，是不是在密谋什么事？跟老商有关？”
“嗯……”虞夏觉得这事也没法瞒着他，而且想想紫苏那样一往无前，自己除了帮她打听点小道消息，也就只能站在一边摇旗助威了，“苏苏很喜欢商陆，买画、拍卖什么的都是幌子，就是要找个机会再见到商陆而已。”
“呃……这个信息量有点大。紫苏怎么会突然就喜欢老商了？他们也就只见过那一次吧……”步英俊努力的回忆了一下，觉得紫苏会喜欢上商陆这事有点不是那么有说服力。尤其是这一个多月跟紫苏接触下来，他根本没想过商陆能入得了她的法眼，“紫苏没有留老商的电话吗？想见他直接去日本就可以了啊，我这就给她发商陆的号码地址，多大点儿事。”
“别，千万别！”虞夏拉住他的手，“这事太复杂了，不是打个电话见个面就能解决的……”
于是，接下来，步英俊听到了一个比聊斋还让他匪夷所思的故事。他根本就想象不到就那么两三天的工夫，还能演绎出这么些曲里拐弯的内情。听完虞夏的前情提要，他足足愣了十来秒，明显感觉到思维脱轨了。
“也就是说，商陆是……被她，被她给办了？就在他们见面第三天？”这个八卦对步英俊而言有些劲爆，虽然理智上不认为紫苏做出这样的事来有什么不合理，不过他认识商陆也有些年头了，多少也知道他对女人是个什么态度，所以觉得这事基本上看不到什么希望，甚至可以说是完全不靠谱儿。
“所以啊，你有什么办法保证商陆一定能去参加那个拍卖会吗。别的谁也帮不了苏苏，只能靠她自己了……还有，你可千万别去问她什么，这种时候，她大概不太愿意有人掺和进去。”虞夏拉着步英俊的手摇晃了几下，着重强调了一下不能去跟紫苏八卦详情。
她的这个娇撒得浑然天成、理所当然，步英俊受用得很，当然是她怎么说就怎么办了。过了一会儿，他还是忍不住问了一句：“紫苏到底看上商陆什么了？！”
“可能是他比较仙风道骨吧？”虞夏歪着头想了想，好像紫苏有这么顺嘴提过一两句，“那句话怎么说来着……对了，禁欲主义的美感！”
“禁欲主义……我大概可以理解，美感的话，老商也还算是有那个调调儿。可是，这两个词怎么能组合在一起？！”步英俊很难对这样的定义做出合理的脑补解释来，一时拐不过弯来。
“这个嘛，大概就是‘长老姓唐，甜到忧伤’的意思……”虞夏想了半天，终于搜肠刮肚的想到了这句话，应该是一个比较贴切的注解。
“那你说说看，我算是哪种美感？”八卦虽然很震撼，不过到底跟他没有太大的牵扯，反正他暂时也不能理解到位。所以步英俊倒是很想知道在虞夏眼里，自己是什么类型。
虞夏直直的盯着他看了好半天不说话，步英俊屏息凝神等着她宣布答案，等得差点就要缺氧的时候，她终于轻声说了句：“言念君子，温其如玉……”
听到答案的步英俊居然有些脸红心跳，这个评语实在是比他猜测的好了无数倍。原本以为虞夏会随便敷衍几句了事，毕竟她的个性不是紫苏那般直接了当。而这句话，他当然知道出自《诗经&middot;秦风》里的《小戎》，说的是妻子如何想念着丈夫的各种美好。虽然只是区区八个字，却远胜过他能想到的一切甜言蜜语……