步美丽一早发现步英俊带着虞夏出了门，在家里生了好长时间的气，明明就是带着虞夏出去玩去了，还说什么要去见客户，当自己是三岁小孩子那么好骗吗？！如果不是答应了朋友陪他们去逛琉璃厂，一定要立马飙车去把步英俊拦下来问问清楚。
结果，当心不在焉的陪着朋友逛了一整天的各种赝品，再吃了顿食不知味的晚餐后回到家时，她发现步英俊和虞夏还没回来，终于忍不住拨通步英俊的电话，却一连好几次都是变成忙音了还没人接电话。
这人一发脾气吧，便很容易会想起往事，步美丽想起小时候但凡有客人到家里，就会称赞哥哥聪颖安静，看到她呢，通常就是说小姑娘挺有个性，那时候她不明白这个世界上还有个词叫潜台词，后来慢慢长大了，才发现不是什么好话。偶尔有几次全家一起回老家去探望爷爷、奶奶，也会天天被挑剔不如哥哥。
再往后，哥哥住校、上大学，回家的次数就越来越少了，她原本好期待哥哥回家来陪自己玩，可每次都不能如愿，哥哥回了家好象也很多事情要做，还嫌她被爹妈给宠坏了，于是就变成了恶性循环，让她每次看到哥哥就忍不住要发脾气……
这次回国，虽然说是陪国外的朋友，但她心里还是很挂念这个哥哥，专门挑了礼物带回来。本来想给他个惊喜的，所以根本就没告诉他自己要回来。结果，惊喜的结果又是历史重演。其实她发火倒不是因为哥哥谈恋爱没时间搭理她，而是，明明可以直说的原因，还非得巧立名目说是要去见什么鬼客户……
更何况，她特别烦那种看起来柔弱娴静的女人，好象随时随地都需要有人在旁边呵护着，否则不知道什么时候就会昏厥倒地。不过好象很不凑巧，虞夏似乎就是这个类型。所以，原本看在步英俊的面子上，随便糊个面子，反正也没想过要与她有什么更深的交集。
早上看到哥哥悄悄出门，虽然很生气，但想到头天夜里他对自己说，要改改脾气，所以忍了半天还是把火气给压下来了，还把千里迢迢带回来的、花了好几个月才完成的，以哥哥所写的字为底的十字绣摆件放到书房的桌上，就是想以此示好，改善一下兄妹两一见面就翻脸的定例……
谁知道，这都要半夜了，自己脑补、演练了无数遍的撒娇、卖萌桥段，还没来不及上映，眼看着就要面临下话的命运了……
这口气，要让她生生给忍回去，除非步字倒过来写！火气在心里憋得久了，就得想办法发泄出来，步美丽忍无可忍，冲到书房里，先是把那个十字绣摆件狠狠掼在地上，然后把书桌上的笔墨纸砚也统统扫到了地上。
听到动静的秋姨，手忙脚乱的跑到书房，一看案发现场便被吓坏了，不敢去劝阻步美丽，只能赶紧给步英俊打电话，结果也是半天没人接。通知不到步英俊，她便只好试探着安抚步美丽，希望她不要再把别的东西给砸了……
步英俊跟虞夏在半路上说了好一阵儿的话，然后回了小区又把车停在空地里看了会儿星星，根本没想到家里会出什么事，也忘了自己的手机在早上出门时改了静音。等他们慢悠悠的把车开回家，刚推开门，就感觉到气氛好象有点不太对。正要叫秋姨，就看到一件不明物件从书房里飞出来，接着就看到秋姨从书房里快步跑出来，接过他手里拎着的小箱子，对他说步美丽已经在他的书房里发了一段时间的脾气了。
听秋姨这么一说，步英俊立马想起去年被揪到满地都是的紫藤，一种不好的预感瞬间冒了出来，顾不上跟虞夏解释，就直奔书房。
站在门口就看到满地玻璃渣，还好，左右扫了一圈，窗户玻璃和吊灯都还幸存着。可是地上已是狼藉一片了，四五支笔被撅成两截扔在地上，那方祖父送给他、已经用了十几年的端砚，好象也被摔缺了一个角；尤其是那两锭他平时都舍不得多用的松烟墨已被摔至四分五裂，且不说那墨有多值钱，关键是就算花钱也不一定能再买到……这哪里是女孩子摔些小东小西闹情绪，分明就是暴力拆迁的案发现场！
“步美丽，你又发什么神经病！”步英俊也火了，书房里乱得连下脚的地方都没有，这个妹妹真是越发的过分了。
“你混蛋！你不愿意陪我玩就明说！见客户，你当我是白痴啊！你怎么不去见鬼！”步美丽一边说一边还在散落在地上的一叠宣纸上拼命跺了几脚。
“别说我今天是真去见客户了，就算不是，你凭什么砸我的书房？你给我出来！”步英俊大力在书房的门上拍了一掌，他真想一巴掌把这个蛮不讲理的妹妹直接拍回加拿大去。
“你吼什么吼！”步美丽现在只想把火痛痛快快的全发出来，才不要去讨论步英俊到底有没有去见客户，她一边尖叫，一边随便抓起书架上的几本书往他脚边砸。
虞夏被这种全武行的家庭剧震撼了，见惯了大风大浪的秋姨在一边轻声安慰她说，吵完就好、吵完就好……虽然大概听说过步美丽的公主病，不过看到这种只存在于八点档剧情中的桥段，还是挺让人有些手足无措。
不过虞夏觉得步美丽对着哥哥再任性些，都是在理解范围之内，而且这种时候，必须得有一个人先说句软话才行，要不然分分钟就真的要升级成暴力片了。
她走到步英俊身边，轻声说：“你不要发脾气，那是你妹妹，你做哥哥的让让她不行吗？”
“不要你在这里扮好人！你们都混蛋！混蛋！”连个不相熟的外人都说步英俊应该让着她，可那个做哥哥的人居然无动于衷！天底下还有这么让人窝火的事吗？血压飙升的步美丽想都没想，就又随手抄起一本书朝步英俊砸过去，步英俊下意识的一侧身避过那本从步美丽手里飞出来的书，却忘了虞夏站在自己后面。
虞夏显然也没有预料到这种时候存在误伤的可能性，压根没能及时做出相应的正确反应。于是，那本书便不偏不倚的砸到了虞夏的脚背上。书虽然不厚，却因为是精装版，坚硬的书角划过她的脚背，迅速显现出一道红痕来……
喧闹、荒诞的剧情终于暂时停滞了，虞夏的思维出现了短暂的真空，倒不是因为被砸到的脚背有多痛，她只是很不合时宜的想起，以前偶尔会在电视看到的八点档家庭连续剧广告，宣传语无一例外都有一句：伦理惨剧……