步英俊第一反应是蹲下身去查验虞夏脚背上被砸到的地方要不要紧，还好不严重，只是擦出一条红印子来而已。但即使是这样，他还是被彻底激怒了，阴沉着脸看着步美丽，声音虽然没有提高，可是冰冷的语气让房间里的气压陡然骤降：“你闹够了没有！”
步美丽其实并没想过要把火气撒到虞夏身上，毕竟这人跟她又不熟，况且她生气是因为求关注未果，所以步英俊才是罪魁祸首。看到虞夏的脚背被砸出一道血痕时，步美丽自己也惊呆了。她不记得自己扔书出去的时候用了多大的力气，所以推测不出虞夏的伤严不严重，看步英俊恨不得把她扔出门的样子，吓得傻傻的愣在原地。
从来没见过步英俊发脾气，虞夏也有点被吓到了，迅速决定还是不要掺和到这种戏码里的好，赶紧拉住步英俊的手，说只是蹭到一下，根本就不用那么着急上火。又让他好好跟步美丽谈谈，毕竟不是穷聊奶奶那种不大喊大叫就无法推进的苦情戏码。本来还想跟步美丽说两句，不过转念一想，很有可能会是火上浇油，干脆闭嘴回自己的房间了，顺便拉了一把秋姨，让她也回自己的房间去。
看着虞夏上楼的背影，没有出现步履蹒跚的状况，步英俊的火气稍微降下来一些，可是一转回头，看看几乎要被拆掉的书房，他确定必须得好好收拾收拾这个做事不过脑子的妹妹。
他踩着满地狼藉两步走到步美丽旁边，一把抓住她的胳膊就往屋外拽。步美丽看到他一抬手，以为会一个巴掌招呼过来，下意识侧了一下脑袋，然后发现自己的手臂被他很用力的抓住，然后整个人几乎是脚不沾地的被拖出了书房。
“你放手！”步美丽心里害怕，胳膊被又拽得生疼，踢打了几下却仍是抗议无效，想都没想就一口咬在步英俊抓住她的那只手上。
步英俊停住了，虽然被咬得很痛，却依然没有放手，拧着眉头一言不发。步美丽感觉到嘴里好象有点咸咸的味道，放开来，就看到步英俊的手上被她咬出了两排深深的牙印，正往外淌血，这次闹得好象真的有点过了……
看到步美丽安静下来，步英俊甩开她的手臂，低头扫了一眼自己的手，很好，这丫头还学会咬人了……“你接着咬啊，现在长本事了啊！再往后是不是还要动刀子啊？”
步美丽泪汪汪的看着异常冷峻的步英俊，他的目光都要结成冰了，本以为哥哥只是不太喜欢自己，可是跟这个眼神一比，以前哥哥对她真能算是温柔亲和了。
“你不是喜欢大吵大闹吗？那你现在就继续吧，我今天有时间，可以慢慢听。”步英俊把手背到身后，觉得没有当场把步美丽揍一顿，真是挑战他的容忍底限。
步美丽既心虚又倔强，在家里任性已经是她的一种习惯了，所以明知道这种时候服个软说两句认错的话，这事大概就算是揭过去了。但她就是不愿开口，或者也不知道该怎么开口，只觉得委屈死了，眼泪吧嗒、吧嗒的直往下掉。
“你哭什么哭！是有人拆了你的书房，还是有人砸了你的脚？！你有什么立场哭？！”步英俊无法理解步美丽怎么能没羞没臊的摆出一副被人欺负的样子，“我看你就是欠管教，你给我好好反省一下。”
“我不是故意的……”步美丽低下头，刚要收住的眼泪又开始往下掉，别别扭扭的轻声说道，砸到虞夏的脚，真的是个意外，“你都不理我……”
“不是故意的，你都能把书房给拆了，那你故意，还不得把整间屋子都给拆了？你知道错在哪吗？”步英俊觉得自己这时就像是在管教不懂事的幼儿园小朋友，又不能像祖父那样直接拿了戒尺打她的手心，只能让语气显得更严厉一些。
“不该，乱扔东西……不该，咬你……”步美丽认为哥哥的怒气是源于自己把虞夏的脚砸伤，以及在他手上死命的咬了一口。而差点拆了书房在她看来并不是很严重的事，去年自己不还差点把后院里哥哥那么喜欢的紫藤花给连根拔了么，当时他也没火大到这种程度呀。
“你今年二十了，你的脑子都被狗啃了吗？你的年纪都活到哪里去了？你能不能长点心？！”这个妹妹看起来也是一副聪明伶俐的皮相，怎么说的话做的事就那么愁人呢！
“哥！你那么凶干嘛！我都道歉了！”步美丽觉得现在不是自己在胡搅蛮缠，而是做哥哥在借题发挥了。她想拉过步英俊的手，看看是不是被自己咬得很严重。
步英俊摔开她拉过来的手，转身回到零乱的书房，在地上抓了两张白纸，又找出一支笔，回到客厅，一把拍在茶几上，回头又把步美丽拖到沙发边，摁她坐好，然后说：“你好好给我写份检讨！你小时候就是没人跟你讲道理，由得你胡闹，才弄到现在一身烂毛病。”
写！检！讨！步美丽觉得自己的世界都被颠覆了，犯得着这样吗？大不了自己去把书房收拾好不就行了吗？她才不要写这种丧权辱国的鬼东西！抓起来纸笔又一次扔出去，接着整个人滑到地上嚎啕大哭起来。一边哭还一边痛陈步英俊从小就不待见自己……
“你这是要一哭二闹三上吊是吧！”步英俊简直怒不可遏，完全找不到词来教训她了，索性吼道：“你要哭就哭个够！哭完你就给我滚回加拿大去，以后回国，没我允许，不许住在我家里！”
吼完了，他也不再理会步美丽了，怒气腾腾的转身上楼，眼不见为净，再说下去，他可不知道自己会不会真的拖过她来揍一顿。
拍了几下门，然后也没注意到虞夏有没有答应，直接推门走了进去。虞夏正抱着笔记本坐在床上，因为不想掺和这种戏码，所以挂着耳机一边听着震耳欲聋的歌，一边专心的写自己的稿子。看着快要抓狂的步英俊，觉得自己应付不来这样的场面，一时也不知道是该让他先喝口水顺顺气呢，还是说点什么转移一下他的注意力。
步英俊沉默着坐到床边，托起虞夏的脚，看了看，果然只是轻微的擦碰，没有严重到破皮、流血的程度。虞夏却注意到他的手上被步美丽咬伤的牙印，这个时候血迹已经干了，但更显得触目惊心。她再一次被步美丽的任性给震惊，这两兄妹还真是两种极端的性格啊……
她把笔记本放到一边，起身到洗手间里把小巧的急救盒拿过来，拉起步英俊的手左右看看，这步美丽还真能下得去嘴啊，就跟饿极了的人狠狠啃在猪蹄儿上似的。
她一面小心翼翼的用双氧水给步英俊擦拭伤口，一面低头轻轻往他手上吹气，想起自己小时候有一次逗弄路边的流浪猫被咬了，那种痛说是刻骨铭心也不夸张。