“痛不痛啊？”虞夏忍不住问了一句，在急救盒里翻找了一阵，有一小瓶云南白药，挑了些粉末往清洗干净的伤口上涂匀，接着拿纱布给他包扎起来。看他还是不说话，便把床头柜上自己的杯子递到他面前，“喝点水顺顺气吧……”
“你说这死丫头到底是不是我亲妹妹啊……”步英俊接过杯子把水一口灌下去，总算是把火气冲淡了一些，“刚刚真是想狠狠揍她一顿！”
“她肯定也被你吓到了，”虞夏拿手贴在步英俊的脸颊上，他皮肤的温度还微微有些高，看来是气得不轻，“连我都被吓到了，从来没见你发过火呢……”
“她怎么可能被吓到！她怕过谁？但凡是知道怕字怎么写，也干不出这种脑子里进水的事！”虞夏的话让他想到以前步美丽胡闹的时候，爸妈就会找各种理由来原谅她，刁蛮任性就是从那些一点一滴的小事累积出来的。
“反正你骂都骂过了，真打她吧，你肯定也舍不得，明天我帮你把书房给收拾好行不行？你们兄妹俩试着平心静气的说说话好吗？”步英俊正要反驳她的话，被她用眼神制止住，只能听她继续往下说。
“你不是说你和她真正朝夕相处的日子不太久吗？所以我觉得呢，你妹妹心里其实应该是挺在意你这个哥哥的。大概是你爸妈从小就把她捧在手心里，她已经习惯了别人无条件的宠着她，而你这个哥哥偏偏不是这样，换了谁心里都不会高兴的。她因为不知道怎么表达她心里的感觉，便只能发小姐脾气了，你说对不对？”
看着步英俊的眉头舒展了一些，她又接着说道：“你昨天是不是没跟她仔细说今天的安排，所以她才误会你是不想陪她，就随便找了个借口来搪塞她。砸了你的书房，无非也就是想让你关注她嘛。我记得以前看到过一个理论，大概意思是说小孩子犯错，有很大一部分是希望吸引长辈的注意力，我想你妹妹应该就是这一类的。你一副家长管教小孩的那种高高在上的态度，肯定只能适得其反，根本改善不了你们兄妹之间的关系。”
虞夏的话让他的怒气慢慢消散了，过去他每次都是被步美丽给气得半死，都不知道该找谁去诉苦，她的这番话，字字句句都说在了点子上，倒让他觉得似乎过去对步美丽是有点简单粗暴了。可是，他不认为步美丽能安安静静的听自己讲道理，而且，真的是好想把她扔回国外去！
“我让她今晚好好反省，这次太过分了！那句老话真是没说错，三天不打，上房揭瓦！”步英俊一边说，一边把虞夏圈到怀里，让她坐在自己的腿上，“我就该买套有地窖的房子，她不听话就关到地窖里去！再不好好治治她的臭脾气，下次都不知道她还会干出什么事来！”
“哪有那么严重……”虞夏一手勾着他的肩，一手轻轻抚过他的眉头，又再抬起腿晃动了一个被砸到的那只脚，“你看，一点事都没有，所以你不要生气了。你快去休息吧，我还要接着写稿子呢，再拖，我就真的要开天窗了……”
步英俊捉住她的手亲吻了一下，才恋恋不舍的放开她，“你别写太晚了，伤还没全好，现在还得多休息才行。要不我陪着你敲字？”
“明天还要处理拍回来的那堆图片呢，我不会弄得太晚，再有一会儿就搞定了。你先去休息吧，有你陪着，我会走神的。”虞夏把步英俊拉起来，推到门口，看他转身进了隔壁房间，才轻轻关上门。回想了一下自己对步英俊说的那堆话，有些自嘲的笑了笑，这大概就是旁观者清吧，说起别人来头头是道，可是自己不也是如此吗？心里想说的话很多，却往往事到临头，却又不知道从何说起了……
………………
步美丽坐在客厅地毯上，哭到嗓子都哑了，不但步英俊没再下楼来看她，连秋姨都关紧了门没出来。越想越伤心，中场休息了一会儿，换了一个比较舒服的坐姿，做了两个深呼吸后，开始哭起下半场来。然后没过多久，她就这么哭着睡着了……
一直到第二天早上，秋姨起床来做早餐，看到步美丽抱了一个沙发上的抱枕睡在地毯上，怕她感冒，这才赶忙把她叫醒，拿了条毯子给她披上。步美丽迷糊着坐起来，揉了揉肿胀酸涩的眼睛。虽然还不是很清醒，可是一看天都亮了，步英俊居然也没管她，顿时不禁悲从中来又要继续哭。可她大概是太困了，抽泣了几下，却实在酝酿不出哭闹的情绪，终于悻悻的回了自己的房间，打算睡够了，把精神养好，再哭给步英俊看。
步英俊早起听秋姨说了步美丽在客厅里睡着的事，虽然知道这个妹妹不会做出什么自残的事来，但还是悄悄到她房里看了一眼，看她睡得无忧无虑，再次感叹了一下这人还真是心宽。吃完早餐还没见虞夏下楼，猜想她大概是头天晚上写稿熬得太晚了，便打了几个电话、发了几封电邮。这些事都做完了，虞夏的房间里却还是没什么动静，他担心会不会出什么事，先是上楼去轻扣了几下门，没得到回应，便是放轻手脚推门进去了。
虞夏好象睡得很沉的样子，还没合上的笔记本压在她的一条胳膊上，而她的身体在靠近床沿的位置蜷成一团，像极了一只猫。她的头半埋在松软的枕头上，另一只手还抓着一缕自己的长发……这样的睡姿得多不舒服啊，这难道就是紫苏说她缺乏安全感的表现吗？
看她睡得这么熟，步英俊生怕吵醒她，只是小心的想把笔记本从她的胳膊上拿开。可是这么小小的一个举动，虞夏便已惊醒过来，微微睁开惺忪睡眼，看到是步英俊，想开口回应他一声，可是实在觉得太困了，好象连说话的力气都还不够，只是伸手拉住他的手，浅浅的笑了一下又把眼睛闭上了。
他不知道她的这个举动有什么含意，见她握着自己的手并没有放开，便索性在她身边坐下来。虞夏略微舒展了一下肢体，翻了个身，将背贴着他，似乎是找到了一个让她安心的感觉，这才又渐渐睡过去了。
步英俊无奈的帮她把滑落到腰间的薄被拉到肩头盖好，轻抚了几下她的长发，确定她这次是真的睡熟了，才轻轻的起身出去了。虞夏的敏感超过了他的想象，想来她那么纤瘦，大概也跟这样的个性有很大的关系吧。
看虞夏和步美丽的样子，都是要补好一阵子瞌睡的。闲着也是闲着，而自己已经个把月没去咖啡厅了，虽然助理每周都有把相关的报表发给他，但是做为老板，长时间不去视察一下业务，确实也太不负责了。更何况紫苏还存了幅画在那里，以及答应了虞夏一定要保证让商陆去参加那个拍卖会，所以不管怎样都必须去把这些事都尽快处理了。