陪着两位老佛爷玩了几天，宁凝觉得自己对人类体能的认识太浅薄了！老太太的精力之旺盛，好奇心之强烈，以及不怎么有公德心的隐藏本质，无一不刷新她想象力的下限……
比如天不亮就让她陪着去看升旗，还一定要跟戳得跟华表柱一般挺拔的武警合影；接着瞻仰了一下太祖遗容，然后实地考察了一下清宫戏里的皇家宅院，一路偷掐着或者花朵不说，临走还跟宫墙下撅了两根都不知道拿来有啥用的柳条。跟着还爬上煤山瞅瞅了传说中前朝圣上吊颈用的歪脖老槐树，居高临下指点了一下紫禁城的风水。而宁凝从头到尾就只看见人山人海……
满以为这样就结束了，谁知道老佛爷们意犹未尽，直奔王府井逛夜市。宁凝只觉得这一天走的路比平常一个月上班时走得都多，多到自己的脚都不存在了，整个人也不好了！回到家里本想着赶紧倒头补瞌睡，顺便舒缓一下全身已经拧巴了的骨络关节。太后却兴致勃勃的拖着她整理各种“到此一游”的照片，说是要及时向太上皇汇报行程。
然后第二天又精神抖擞的去把皇城旁边的各个海子给丈量了一下，中途不管宁凝怎么劝说她们尝试一下坐着人力小三轮逛逛胡同，都被无视了。太后说只有亲自溜达着一路前行，才能看得更仔细，她姨妈也在一旁帮腔说，反正又不赶时间，走走停停多好，可以拍更多的照片回去给亲戚朋友看。
如此这般不带休整的把市内的各种老旧风物以及皇家园林逛遍以后，宁凝一听到那几个园子的名字便感到浑身上下脑袋疼！几乎是打着滚的哀求两位老佛爷，说自己实在是扛不住了，血槽已经见底，再不歇两天回血，估计真得送去医院躺上十天半个月才能继续活下去。
太后相当之轻蔑的把她数落了一通，说她年纪轻轻一点体力也没有，接着如同说书般把自己和她姨妈年轻时如何下乡做知青，如何在广阔天地里奋斗成劳动小标兵的陈年往事回忆了一番，那叫一个跌宕起伏。她姨妈犹如捧哏那般适时的加入一些补充和展开剧情，用各种事实来强调宁凝十分之娇生惯养……
宁凝觉得她妈不去写剧本实在太可惜了，从小到大，这些故事她已经听了无数遍了，除了主线脉络比较清晰外，每次都能听到一些崭新的支线剧情。不过这些剧情，对她缺乏足够的吸引力，哪怕是她努力让自己的面部更替眼神儿呈现出入戏的表征，但无法瞒过火眼金睛的太后。
最后的最后，太后大概是突然想起宁凝是自己的亲闺女而非从外面雇来的导游这个事实，终于高抬贵手的宽恕了她要休息的“无理”要求，把话题转回到她还没有嫁人这个更有杀伤力的问题上来了。
太后很有想象力的问宁凝，为什么不回去参加中学、小学同学每年的聚会，如果参加了，没准儿嫁人的事也早就解决了。并且还说偶尔会在小区里或者路上碰到个把她的老同学，似乎都已经结婚生崽了……
宁凝费了九牛二虎之力都把要尖叫的冲动压下去，选择了长久以来的非暴力不合作态度，也就是沉默。这些事要细数起来，原因实在太多太杂，也不是一两句话就能阐述清楚的。与其让太后多一条挤兑自己的话题，还不如装死来得直接。
趁着太后去补充水分的空档，宁凝抓起手机给老宁发了条短信，让他赶紧打个电话来听太后讲故事，并且说自己实在是头痛到接不住话茬了。
逃过一劫后，宁凝有些虚脱的倒在沙发床上，原以为累成这样会很快睡着，奈何太后提到了她最不想谈及的问题，这个时候居然又睡不着了……
宁凝觉得自己从童年到少年这个相对比较漫长的时代，就像是一辆不停往岔道上开的车，而司机还忘了带地图、导航、指南针这类可以修定路线的辅助设备。
最开始的记忆就是不停的被太后拿去跟同龄的小孩进行比较，从身高、体重、长相一直到学习成绩。宁凝至今也无法理解，家长之间这种毫无意义的攀比，除了给小孩留下心理阴影外，还有什么别的作用。
她已经不记得那些比拼的详细项目，反正从小到大的无数场比拼，她从来没有赢过，因为与她比拼的对象不是某一个固定的同龄小孩，而是……她家太后认识、或者不认识的所有别人家的小孩子。
所以宁凝曾经有很长的一段时间活得无比自卑以及憋屈，她想不明白自己活在这个世界上的意义是什么。有时候她会不经意的回忆起小时候，然后感叹自己真是一个不会撒娇的小孩。除了越来越厚的脸皮，既没有做出自残的傻事，也没有阴暗的往同学水杯饭碗里投毒，甚至还没有患上中二病、抑郁症之类的精神疾病……也是一件比较神奇的事。
她曾经尝试以一个旁观者的视角去回顾自己那段“暗无天日”的悲催岁月，觉得自己就像是《樱桃小丸子》里的野口同学。永远都是站在冷僻的角落，冷眼看着班里那些无忧无虑的同学们，偶尔会不小心在话语里暴露出自己阴暗扭曲的小心肠……
所以，她觉得自己从小就不受人待见也不是没有道理的，就连长大了的自己，也不太喜欢小时候的那个自己，那个时候的自己内心真是太不够坚韧了。
宁凝特别不愿意联系同学的另外一个重要原因，就是她的学生时代充满了各种“屈辱”。因为长得不算漂亮，所以在视觉的起跑线上就已经慢了半拍，不管她曾经多么努力的模仿着二次元的萌妹纸，也丝毫没有用处。就像无数默默无闻的酱油角色一样，她喜欢上的男孩子，完全当她是空气，毫无存在感。
其次就是永远都被禁锢于其中的糟烂成绩，她不知道用什么样的论据来说明，成绩和努力是不可能划上等号的，因为她不管怎么努力，总有某些科目的成绩只能在及格线上挣扎。于是这一点就成了经常被老师们鄙视她智商的有力武器。
最后，小孩子是种很可怕的生物，他们没有健全的人格，正确的三观，容易受到外界各种因素的影响，同时也没有学习过基本的语言艺术，总是赤裸裸的表达自己内心的想法。只会按照他们独特的认知，自然形成了各种各样的小圈子，密不透风，不断的以“欺侮”别人，来保持“亲密无间”的所谓友谊。非常不幸的是，宁凝这种“沉默、孤僻”的小孩，往往是那些小圈子们的标靶。
有些时候，宁凝会偶尔很忧伤的想象，如果有重来一次的机会，她一定要选择一种高调且具有侵略性的表达方式，用犀利的言辞和眼神儿，去跟家长老师同学拼杀。
在她忍耐了十几年后，终于等到了上大学、远离这些糟心事的大好机会。所以她根本无视家人的反对，选择了远离家乡的城市和学校，她希望能在一个完全陌生的环境里，把自己的人生给掰回正轨来。
大概是不需要再跟别人家的小孩比较了，又或者是大学里的同学各有各的事要做，淡漠的人际交流终于让宁凝不用把神经再崩得那么紧了，也再也不用给谁的剧情充当人形酱油展板了。
所以，不喜欢说话、只喜欢看漫画，几乎没法和同学老师正常沟通交流，于是她干脆就在二次元里沉迷了，不知道这算不算是为自己打开了新世界的大门。
她曾经以为小时候的野口同学，长大以后会变成《庶务二课》里彪悍异常的坪井千夏。可是等她长大了，才发现，自己只能变成半个坪井千夏，也就是在跟其他人打交道的时候，一旦回到自己的空间，瞬间又变回安静的死宅。
兴许是男生们长大了，独立的审美观终于破土萌芽，不再仅仅把目光停留在传统标准之上。宁凝莫名奇妙的开始被男生们关注到，也谈了几场不咸不淡的恋爱。虽然她没有因此而报复社会般去祸害她的男同学们，但也确实因为这样的改变，让她过得不再是那么沉寂了。
如此种种，宁凝实在不太想去参加什么可笑的同学聚会。有什么好聚的，反正自己跟那一票人也不太熟，难道时隔多年还要去做饭局上无聊人士的谈资吗？还是去指责他们儿时那些愚蠢且恶劣的行为？这不都是多此一举吗？
她觉得如今的自己终于可以活得无忧无虑了，所以更没有必要去告诉那些对她而言可有可无的过去，承蒙你们曾经的欺负排挤，我现在才活得更好……与其干这样的脑残事，还不如写点明信片给自己喜欢的漫画家们，感谢他们的作品给了她逃避现实的另一个空间。
同样的，在她最脆弱忧伤的时候都没有向父母哭诉，到了今时今日，就更没有必要去告诉他们自己根本就不想和几年前的生活再有哪怕是一丝一毫的联系。
宁凝有些恶毒的揣测，如果告诉太后，就是因为她长期的、不遗余力的，希望通过拿她去和别人家的小孩比拼，以达到刺激她好好学习天天向上的傻叉目的，才最终形成了她现在这种依然被唾弃的性格。太后会不会觉得自己的人生其实好失败……