宁凝跟太后请了两天假，窝在家里看漫画、动画、打游戏，整个一个昏天黑地、无忧无虑。休息的空档，她忽然嗅到了一丝可疑的气息。两位老佛爷突然消停了，不再在她嫁人的问题上纠缠，连着几天早出晚归。问起来只说是跟着小区里的老太太们跳跳广场舞，白天在周边的公园里溜达溜达，或者偶尔参与一下北方流派的国技娱乐，也就是打麻将。
她对这样的回答虽然半信半疑，不过只要不天天唠叨着让她赶紧嫁人或者相亲，别的事她也就不是那么介意了。
又玩了一天游戏，实在是有点打不动了，眼睛也需要暂时离开二次元调剂一下。看看时间也差不多要到饭点儿了，于是给太后打了个电话，问她们要不要晚上就在外面找个餐厅吃饭。太后说跟她姨妈还在某个公园里，晚餐就不跟她一起了。
宁凝不知道太后想要干嘛，放下电话后随便套了件外套，便出门觅食去了。出了小区大门盘算着是去海底捞吃火锅，还是去旺顺阁吃鱼头，可是她这个时候想吃的东西，貌似分量都是照着两三个人往上去的，一时也没拿定主意。
掏出手机翻了一下通讯录，也不能约公司里的同事出来组饭局，一来跟她关系特别近的也没几个，二来谁都知道她是回家乡去参加丧礼了，这个时候攒饭局不合适。翻了几下，看到韩垚杰的名字，宁凝停顿了一会儿，然后把电话给拨过去了。
韩垚杰正在跟手下的人开会，做例行的工作总结，手机响起来，来电显示上宁凝的名字，晃得他心惊肉跳，手机差点就直接滑落到地上。他示意其他人继续开会，自己攥着手机做颇有些做贼心虚的出了会议室。
他快步出了办公室，躲到后楼梯，这才接起电话，嗑嗑吧吧的开口：“宁、宁小姐？”
听着韩垚杰颤颤危危的声音，宁凝真想直接把电话给掐了，听他这语气，怎么跟见了鬼似的。“不要张口就叫人小姐！你晚上有空没有？”
“有……有吧……”韩垚杰不知道宁凝问这个做啥，一瞬间心都提到嗓子眼儿了。
“有就是有，没有就是没有，就这么简单的一个问题，你需要回答得这么含糊吗？”宁凝觉得他如果现在站在自己面前，肯定会忍不住把手机砸到他的头上去。
“有空。”韩垚杰老老实实回答到，虽然想多问两句，却怕多说一个字都是错。
“那你过会去旺顺阁，陪我吃鱼头泡饼。”宁凝也懒得跟他多扯，直接说明自己的打算。
“就这样？”韩垚杰有些摸不着头脑。
“那你还想怎样，继续去酒店开房吗？”宁凝都要怀疑自己是不是在给家里那只蠢到死的狗东西讲电话，不自觉的连声音都高了几度。
韩垚杰捂住手机，惊惶失措的张望了一下楼上楼下，生怕这么有震撼力的话被别人听到。做了个深呼吸，才回答道：“不……不不……我不是，不是这个意思……你，你要去哪家旺顺阁？”
“就你们公司附近那家，我大概半小时后到。”宁凝说完就挂了电话，都不想跟他多废话。
韩垚杰回到办公室故作淡定的给会议做了个收尾，然后躲在自己的办公室里隔着百叶窗看着下属们迅速的做鸟兽散，这才长出了一口气，收拾了一下东西走出公司，似乎唯有这样才能不暴露自己的小秘密。
等他到旺顺阁的时候，宁凝已经到了一阵儿了，正毫无坐相的趴在桌边，支着头喝玉米汁。
“宁、宁凝……”他差点又要喊出宁小姐三个字，刚开口被宁凝抬起眼皮一瞪，立即改了口在她对面坐下。
宁凝正好喝完一杯玉米汁，把空杯子放到桌子中间，半趴着的姿势丝毫没有变化，懒懒的开口说了一句，“帮我倒一杯。”
“……”难道今天叫自己来这里，就是为了找个好使唤的仆人？韩垚杰猜测着帮宁凝倒了杯玉米汁，然后放到她面前，又回复到拘谨的状态。
“我已经点了一份鱼头泡饼了，你想吃什么自己点。”宁凝伸了根手指轻轻的扣了两下摆在他前面的菜谱，连开场白都省下了。
“我，不太饿……”韩垚杰把菜谱推到桌子的一边，斟酌了一下，试探的问道：“今天真的就是叫我来陪你吃饭？”
“废话。”宁凝挑了挑眉毛，“顺便再找几个你的可笑段子下饭，说说你那些不开心的故事让我开心开心。”
妖女！听了这话，韩垚杰都要吐血了，这是什么人哪，摆明了欺负他有人际交流障碍，没法义正言辞的反驳回去！一时间脸都涨红了……恨不得能找个和尚道士来做个法，把她给收了，找个荒地刨个坑，贴上十七八道镇妖符，让她不能出来为祸人间！
“你这人怎么一点都开不起玩笑啊……”宁凝看他一幅着急上火的样子，撇了撇薄薄的嘴唇，“我就是一个人吃饭无聊，临时组饭局难度有点大，就是吃个饭而已，你至于紧张成这样吗？”
韩垚杰看她说得挺像那么回事，悬了半天的心总算是落了地。可是一想到那天夜里的酒后乱性，立马又不自在起来，连带还有些脸红心跳。幸运的是，这样的尴尬并没有持续太久，一个硕大的碟子被端上了桌，巨型鱼头给人一种狰狞的想象空间，不过浓香四溢的酱色汤汁迅速便把人的食欲给勾起来了。
韩垚杰已经很久没有见过吃东西这么不“节制”的女人了，不论是公司里的女同事，还是女客户，都恨不得一杯清水两片青菜就能当一顿正餐了，好象不瘦成排骨精，就没有过日子了。可是现在一看宁凝，就觉得这样的女孩儿才真实。
“你的，胃口还挺好……”她的样子还真是让人食欲大增，他也拿起了筷子，这么大的鱼头，不使劲吃一定会剩下的，“你，不怕长胖？”
“吃完了可以做运动啊，因为怕长胖而放弃美食，会遭天谴你知不知道？”宁凝一边吃一边说，两边都不耽误，“我跟你说，这个世界上，还有十好几亿人在温饱线上挣扎，既然帮不到他们，那就只有替他们多点。”
这种有创意的歪理邪说韩垚杰还是头一回听到，可偏偏好象还很有道理的样子。
“你倒是吃呀，又不是吃法国菜，还非得扮矜持。这鱼头份量太足，我一个人可没法儿吃光……”宁凝的身心都投入到了食物中，把撕成小片的面饼泡在汤汁里吸收了汁液，配上鲜滑、满含胶质的鱼肉，吃得欢天喜地。
“你……为什么休假了？”韩垚杰前段日子借工作打了电话去她公司，被告知她休年假去了。他不知道这事是不是如他的想象，可又觉得大概又是自己自作多情了。
“我攒的假多，凭什么不休？唐纳又不会折现给我。”宁凝当然不能说自己是逃避现实去了，“不然你以为呢？”
“咳！咳咳！！”就不该问个见鬼的问题！韩垚杰觉得自己的脑子真是转速不够快，尽给自己挖坑。“随便，那个随便……问问。”
“看你反正也不像下班后有其他安排的人，回头我要是找不到饭友了，就找你啊。”这话说得那叫一个理所当然、理直气壮……
凭什么！韩垚杰觉得这个时候自己分明应该拍案而起，直接了当的拒绝这种无理取闹的要求。可是一开口却是气若游丝的一句：“哦……”
“哦什么哦。回答问题请说是或者否，你怎么上班跟下班差距这么大？”宁凝越发觉得好象看到了曾经的自己，哪怕是在心里把讨厌的人千刀万剐了好几十次，但就是没法直接了当的表达出来，“你是不是特烦我？”
“否！”韩垚杰被她教训得只会往外迸单字了。
“哈哈哈哈哈……”这个回答让宁凝乐不可支，笑得就差捶桌子了。笑了半天才抬起头，跷起一根指头冲他勾了勾，“过来。”
韩垚杰不明所以，疑惑的望着她……
“往前面来点儿。你的头！”宁凝干脆撑着桌子站起来，一伸手拉着他的衣襟让他靠得近些，“别动！”
于是韩垚杰只能任她摆布，眼睁睁看着她拿起张湿巾在自己脸颊上擦了两下。
“多大人了，吃个东西还能溅到哪儿哪儿都是。”宁凝把湿巾蹭下来的两个油点子展示给他看，“你是不是下巴上有个洞啊？”
“我没有！”韩垚杰觉得自己真是太废柴了，连囫囵话都说不利索，“我就听过牙上有个洞的段子！”
“啊？什么？”
“就是有个人去看牙医，然后医生跟他说，你的牙上有个洞，有个洞……”韩垚杰喝了大大一口水，很认真的继续说道：“然后那个人很不高兴的跟医生说，就算我的牙被蛀了洞，也没有必须说两次，结果医生跟他说，那是回音……”
………………
这个段子实在是冷得基本上接近传说中的绝对零度了，宁凝愣了好一会儿，眼面前就像飞过了一大群乌鸦，根本没法搭腔了。
“吃饭！赶紧！”不再搭理他，宁凝觉得还是吃东西才是正事。
“你不觉得这个笑话很好笑吗？”自己给很多人说过这个段子，每次大家都笑得很欢乐，怎么到宁凝这里就冷场了？韩垚杰想不通自己又错在哪儿了。
“这种又老又冷的段子，笑点在哪里？除了能暴露你的年纪以外？”宁凝忽然觉得应该好好改造一下面前这个死宅，最起码以后吃饭的时候不要这么没营养。