一大盘据说是四斤的鱼头，宁凝一个人就给吃掉了大半，韩垚杰怀疑她的胃里藏着一个黑洞，否则怎么会看不出她的腹部有丝毫因为填充了食物的起伏呢！买单的时候，宁凝表示不需要他付钱时，他也没胆量去抢账单。
不知道是不是他的错觉，服务员从宁凝手里接过钱币的同时，瞄了一眼几乎见底的大碟子，目光再扫过他时，没有来得及收起鄙夷的神色，分明是把他当成吃软饭的了。那一刻，他好想拉住服务员的袖子解释，这些基本上都是被那个付钱的妖女吃光的！
买完单后，宁凝也没再说话，起身便往外走，韩垚杰亦步亦趋的跟着她后面。本来还以为她接下来还有别的安排，却不想宁凝就此跟他挥手作别，跳上一辆空出租扬长而去。他站在路边想了半天，合着还真就是叫他来陪着吃顿饭啊，而他居然会因此而觉得有点失落。
思来想去，这种时候只能求助于场外指导了。本能的摸出手机来就要给步英俊打电话，不过又不知道这个时候打过去是不是适合，纠结了半天，最终还是又手机又放回了包里，一切还是等第二天白天再说吧。
………………
步英俊刚回到咖啡厅，还没来得及坐下，就收到了韩垚杰的电话，听他在电话那边吱唔了半天也没说清楚是什么事，便干脆约了中午和他一起吃饭。
他没想到这才没过多久，那个困扰韩垚杰多时的姑娘就又冒出来了，还牵扯出这么一大堆狗血漫天的续集来。不过凭直觉，他认为韩垚杰的桃花大概是真的要盛开了……
“你觉得她昨天约了我出去吃饭是几个意思？”韩垚杰既期待又惶恐的等着这个场外指导给他一个分析结果。
“这姑娘八成是看上你了。”步英俊很笃定的给了他一个答案，“要不然你再回请她吃个饭？看看她答应不答应？”
“看……看上，我了？”韩垚杰有了些幸福来得太突然的不知所措，“你确定？”
“我觉得除此之外没有别的解释了。她要是对你没什么意思，哪有闲工夫应酬你？更别说还主动打着电话让你去陪吃陪喝。”步英俊拍了拍他的肩膀，鼓励道：“你就大胆的试试吧，最坏的结果无非就是再被拒绝一次，你这方面经验比较多，抗打击性也够强，怎么也好过你在这里胡思乱想吧。”
“那什么时候约她比较合适？”韩垚杰对就像是被打了一针兴奋剂，虽然努力的想抑制住满心欢喜，却连表情都绷不起来，嘴角不受控制的微微往抽搐着。
“高兴你就笑出来，不要憋着，你这表情太贱了！”步英俊伸手在他脸上拍了一下，恨不得一巴掌能把他抽翻在地，“太别扭了！”
韩垚杰揉着脸终于笑了出来，整个人跟朵花儿似的。他不好意思的拿起杯子，想借喝水掩示自己的不淡定，可是完全没有留意到杯子里只剩下冰块了，生生吞下了一大块去，“快给我拿拿主义啊！”
“你现在就给人家打电话！你不是说她在休年假吗？那就问问人家假期有什么安排，想去哪里玩，想去哪里吃之类。”步英俊就快要看不下去了。
韩垚杰双手颤颤危危的打开手机，翻到宁凝的号码，又抬头看了步英俊一眼，得到他坚定的眼神儿鼓励后，终于做了个深呼吸拨通了她的电话。
………………
宁凝一早被太后从睡梦的拖出来，因为灵魂和身体暂时不能合并，所以浑浑噩噩的飘进厕所，然后咬着牙刷坐在浴缸的边沿上又不小心睡过去了。
两位老佛爷拖完地、去楼下买了菜回来，做好了饭正要吃的时候，才忽然想起来家里好象少了个人。宁凝妈推开厕所的门看到宁凝居然就那样又睡着了，真是气不打一处来，挥手便一巴掌拍在她的胳膊上。
“啊！”宁凝被太后拍得一头磕在瓷砖的墙面上，痛叫一声。睁开眼就太后像怒目金刚一般瞪着自己，手臂上一阵火烧火燎的痛，“你要干嘛！”
“你看看现在都几点了？！你在家不是玩游戏、看小人书，就是睡觉，这叫浪费生命你懂不懂！你这个死样子，怎么嫁得出去！谁家也不会娶你这种懒媳妇儿的！”太后越说越上火，恨不得刚才那一掌直接劈死这个不听话的闺女。
“你说你大清早不去活动一下筋骨，跟我置什么气啊！”宁凝觉得自己真是无妄之灾，打个瞌睡也触到了太后的痛脚。
“什么大清早，你看看现在几点了！我和你姨妈把午饭都做好了！”太后简直就是痛心疾首，“你给我赶紧洗漱好，吃完饭跟你说正事！”
宁凝忧伤的一边刷牙一边进行心理建设，准备着迎即将接触及灵魂的暴风骤雨……她以为太后不过是老生常谈那堆她已经听到耳朵起茧的车轱辘话，谁知道意有了心惊肉跳的新内容。
太后扔了一叠大小不一的单子到她面前，说这几天跟她姨妈去周边几个有父母相亲的公园逛了逛，收集了一大堆她们很看好的适婚单身男人资料，准备趁着宁凝休假在家，必须立刻马上把她的终身大事给定下来。
“我说，你们能不能做好外地游客的本份呀！这样吧，你们也难得出趟远门，我也歇够了，明天开始，我开车带你们去郊区玩好不好，这个季节正好是李子上市，带你们摘李子去，新鲜的可好吃了……”宁凝妄图能掌握谈话的主动权。
“少废话！”太后拍着桌子打断她的话，她姨妈拉着凳子坐到她的旁边，翻起那叠传单，一张一张的跟她详细描述，大意就是，虽然只有文字资料，但是看到那些替儿子来找媳妇的老头老太，不像是刁钻刻薄的公婆，所以让宁凝一定要安排时间去逐一约出来见面相亲。
就在宁凝实在找不到反驳的理由的时候，她的手机响了，一看是韩垚杰的电话，好感度立马蹭蹭往上增加不少。她晃了晃手机，表示自己现在有其他要紧事，终于可以暂时离开这个可笑的饭桌会议了。
听韩垚杰在电话里问自己有没有空，宁凝毫无犹豫表示自己随时随地都有空，问了他现在在哪里，就说让他在那呆着，自己去找他。挂了电话，宁凝冲两位老佛爷摊摊手，说还得回公司去，然后背上背包逃命一样的飞奔出了家门。
………………
“她说……现在来找我。”韩垚杰看了看手机，确实显示刚刚有不到半分钟的通话时间，“可是我过会还要上班……”
“你歇个一天半天死不了人。”步英俊也没搞明白这是怎么回事，不过想想这样的情形应该是好事，就鼓动他跷班，“你现在也没有什么特别紧急的工作吧，就算是有，你手下的那帮人难道是白养的，主管偶尔不在也会自觉工作。”
“不太好吧，这段时间，我已经很不着调了。”韩垚杰很是踌躇，他不太习惯上班时间开小差这种行为。
“你已经是我见过的最着调的公司高管了，跷班吧，这个世界上没有比等姑娘更重要的事了。”步英俊又拍拍他的肩，准备起身离开，这种时候做电灯泡就太不解风情了，虽然他对这个叫宁凝的姑娘好奇得要死。
“别，你先别走！”韩垚杰一把把他拽回到椅子上，想到又要见到那个行为举止无法预测的妖女，就觉得有步英俊在旁边，似乎会安全很多。
“我说，你可以稍微有一次半次见姑娘的时候，不要这么怂吗？”步英俊叹了口气。
“这个……不一样！”韩垚杰很难用语言把宁凝的妖女形态描述给步英俊，“你等会看到就知道了。”
大约是中午时段不怎么塞车，前后也就不到半个小时，宁凝进了餐厅。看着她吊带背心加七分裤、帆布口袋配板鞋的样子，步英俊疑惑的转头问韩垚杰，这哪里是什么妖女，分明是未成年少女。
宁凝没想到韩垚杰不是一个人，走到他们跟前，上下打量了一下步英俊，看他的样子更像是韩垚杰的朋友而不是客户、同事之类。联想到韩垚杰严重的人际交流障碍，以及上次说的那个相亲八卦，宁凝断定面前这个人就是相亲事件的另一个主角。
韩垚杰替她拉开椅子，轻声给她介绍了一下步英俊，宁凝扯了扯嘴角，给步英俊一个明显不是那么真诚的微笑。
“嗨，你好。”步英俊微微抬手摇了两下，忍住叫她小妹妹，以及递给她一根棒棒糖的冲动，这姑娘的年纪还真是不好判断。
“你就是那个撬了他墙角的朋友？”宁凝略微扬起下巴，她不太喜欢步英俊瞅她的眼神儿，这种眼神儿经常会出现在当她素面朝天时，周围人看她的目光里。
步英俊的笑容顿时僵住了，这话还真是简单粗暴有杀伤力，果然……是个妖女！步英俊赶紧站起身，知趣说自己下午还有别的事，就不掺和他们的约会了。
“你……不要这么说他，他又不是故意的。”韩垚杰觉得步英俊被宁凝挤兑，都是自己的错，而且他也从来没因为虞夏的事而心生怨怼，缘分的事谁也改变不了。
“你这是跷班吗？”宁凝在他旁边坐下，看着他穿了身素净的白衬衫，衣袖仔细的挽到手肘下，她很喜欢他这种贴近工作状态的扮相，如果忽略他惯有的纠结表情，倒也算得上是一表人材……