中午的时候，虞夏终于睡醒了，翻身在床上躺平好伸展一下四肢，手脚又已经发麻了。她总是会在梦中不自觉的蜷成一团，这个习惯是怎么养成的，连她自己都说不上来。印象中好象睡到一半步英俊有进来过房间，她不确定自己是不是在做梦，反正极不真实。直到看见步英俊留给她的纸条，她才肯定半梦半醒间替自己盖被子的那个人是他。
打算吃点东西再继续昨天夜里没有做完的工作，吃到一半，步美丽也从屋里出来了。她的眼睛又红又肿，一看就是哭太久的缘故，小脸上挂着无比悲怆的表情。虞夏没有提头天的事，仿佛前一晚的惊天动地完全不存在似的，只是问她饿不饿，要不要一起吃点东西。
步美丽看到虞夏，脸上闪现过一丝不好意思的神色，嗫嚅着，问昨天自己有没有把她砸伤。虞夏笑着把脚跷给她看，跟她说已经没事了。步美丽捧着碗食不知味，她现在已经哭不动了，只是担心步英俊回来之后，真的会把她赶回加拿大。
虞夏不动声色的打量了一下正在走神儿的步美丽，她的五官很漂亮精致。高挑的身材比例非常完美，典型的ABC女孩模样，看起来挺惹人怜爱。如果不是亲眼见过她的任性，会以为她是那种人畜无害的乖乖女。
虞夏拍拍自己旁边的椅背，示意步美丽坐下来跟她一起吃饭。步美丽迟疑了一阵，还是坐下了，她以为虞夏会很讨厌自己，可是现在这个情形算什么？鸿门宴吗？她觉得虞夏应该是那种外表柔弱内心曲折的演技派女人，肯定是在打什么小算盘。
步美丽决定不跟她绕弯，自己没有跟心思深邃的女人打交道的经验，也猜不透她们的言外之意、话外之音，所以还是不要做什么深入交谈之类的事。
“昨天对不起。”步美丽就是一句话，自己的立场就是这样了，再想听别的也没有了。
“没关系。”虞夏吃得也差不多了，放下碗筷，觉得自己好象要开始客串心理医生了，有些可笑，曾几何时，紫苏还建议她去看看心理医生。“你下午要出门吗？如果不出门咱们聊聊天呗？”
“跟你聊什么？”步美丽警惕的问，寻思着这人是不是和哥哥串通好了要把她赶回加拿大去。
“随便啊，想聊什么聊什么。”虞夏替她盛了碗饭，摆在她面前，“要不聊聊加拿大，我喜欢的好几部电影和美剧都是在那里取的外景。这几年我做过好几次去那边的旅行计划，都没成行，一直觉得特别可惜。”
“加拿大没什么特别好玩的，人稀地广，除了温哥华、蒙特利尔、多伦多这些手指头就能数得过来的大城市，其余都是乡下地方。”步美丽埋着头一边扒饭一边有所保留的回答道，不等虞夏开口，又补充了一句：“你知道《30DaysofNight》那个电影吗，差不多就是那个样子。”
虞夏听了这话差点笑出来，那部电影她很多年前就看过了，分明讲述的是阿拉斯加北边一个小镇差点被吸血鬼给毁掉的故事，跟加拿大几乎不沾边。步美丽的样子显然就是不愿意跟自己聊天。
“我听你哥说……”虞夏卖了个关子，然后便看到步美丽如她预期那般迅速抬头，果然还是要扯上步英俊才能把她的注意力抓住。
“我哥说什么？是不是要把我赶回加拿大吗？还是不许我住在这里了？”步美丽一下子就紧张起来，猜不透她的微笑后面是什么意思。
“没有，你哥几时说要赶你走了？气头上的话，做不得准的。”虞夏心想还真是个心思单纯的小姑娘呀，给她舀了两勺菜，才接着说，“我听你哥说你一年也就回来一两次，每次呆不上一个月就又回去了，是不是学校的功课特别紧？”
“功课没什么，我平时要做义工，所以假期也不能回来呆很久。”步美丽说着话嘴就嘟起来了，想着自己好不容易挤出点时间，回来想讨好一下这个哥哥都不得其法。
“义工？”这让虞夏有些意外了，步美丽娇娇女的外表可一点也看不出来是会去做义工的人，“都是，哪方面的义工？”
“教新移民学习法语，我家是在蒙特利尔，是法语区，很多新移民过去的人会有语言上的障碍。教会在每个社区为他们提供这方面的义务服务，所以我每周有三天都要去给别人上法语课。”步美丽并不觉得自己课余做做义工是什么了不起的事。
“原来是这样，你真了不起！”虞夏冲她竖了竖大拇指，她一向认为做义工的人，都是非常善良而高尚的人，“你哥哥知道你做义工吗？”
“他连话都不想跟我多话，当然不知道！”步美丽说到这个脸都要垮下来了，这个做哥哥的到底是有多不待见自己啊！
“那就不提你哥了，”虞夏挥挥手，把并不存在的步英俊从这个话题里驱散了，“你这次回来就是给同学做导游吗？有什么具体的旅游计划没有呢？”
“嗯……不过我其实也不太熟，都是上网查了旅游攻略再带他们到处逛。”步美丽很无奈的表示自己是个不怎么合格的导游，“我同学打算再过两天就去韩国玩，如果我哥真要赶我走，那我也和他们一起去韩国，然后直接回加拿大。”
“韩国才没有什么好玩的！这个季节尤其不好玩。”虞夏觉得这个主意实在不怎么样，“我跟你说，你要是去了那边，每天只能吃泡菜，不是泡菜汤泡饭，就是煎泡菜饼。不管你点鱼生还是烤肉，都有一堆泡菜做陪衬，除非你特别喜欢吃泡菜。”
“你去过？”步美丽明显没有考虑过旅游中很重要的一个环节——饮食，听虞夏的描述真是不怎么有胃口，“都是辣白菜吗？”
“不！他们的泡菜倒是挺有创意，什么都泡，连土豆、茄子都能做成泡菜。我上次去韩国呆了一个星期，给朋友买了几把绢扇做礼物，那扇子都有一股特别顽强的泡菜味儿，我朋友用薰香薰了十来天，还是盖不住。”虞夏想起那股泡菜味和紫苏鄙视的表情，就忍不住皱眉头。
“那我就只能提前回加拿大了……”步美丽饭也吃不下了，仿佛已经看到自己被步英俊扫地出门的狼狈结局。
“都说别把你哥的气话当真。你要是打算再多呆一段时间的话，我就给你介绍个特别牛逼的导游，整个帝都就没有她不知道的地方，有没有兴趣？”带着人到处吃喝玩乐这种事是紫苏的强项，而且和步美丽聊了会儿天，也不觉得她有多难沟通。
“真的？”步美丽显然是对她的这个提意动心了，看起来似乎虞夏真的没有把被自己误伤的事放在心上，“那你呢？”
“我有个活儿特别急，这一两天得赶出来，所以说帮你找个牛逼的导游嘛。”虞夏想到还整理拍回来的照片，就觉得时间紧任务重，“等我干完活儿，就可以和你们一起玩了。”
“嗯……”步美丽咬着嘴唇沉默了片刻，才又望向她，“你不是受伤了吗，为什么还要工作？需要帮忙吗？”
“不用啦，就是处理点图片，最慢明天也能弄完。”
“就是处理图片吗，那能有多难？！”步美丽一听是这事，觉得自己倒真是可以帮她一下，“拿来我看看。”
虽然不太明白步美丽这话的意思，虞夏还是打开笔记本，把拍回来的甜品图片给她看。步美丽凑近笔记本眯着眼翻看了几张，让虞夏等着，回房间去把自己的眼镜找出来戴上，然后才仔细的把所有图片都看了一遍，“要怎么处理？”
“这是给美食杂志的专栏配的图片，基本上就是挑选出跟文字最贴切的，然后调一下色之类。”虞夏又打开一个文件，是那本杂志的电子版，这样可以给步美丽做个参考。
“还要排版？”
“不用，排版是杂志社里设计的活儿，我只需要把文字和图片做好发过去就可以了。”
“这太简单了，我先把能用的都挑出来，然后再按你的想法细筛一遍。我去拿我自己的电脑，你把图片拷贝给我，你这个我用着不顺手……”
步美丽的动作很快，没多会儿就选完了一轮照片，虞夏飞速浏览了一遍，打心底里佩服她的效率和质量，“看不出你还挺专业的啊……”
“我学的是设计，做图片什么的，都是每天要做的功课。”步美丽冲虞夏眨眨眼睛，听到有人称赞自己，真是高兴。
虞夏觉得如果步美丽能跟步英俊好好相处，这个世界就完美了……而步美丽对着那堆照片，却忍不住连连咽口水，看起来真是美味极了。
“你的工作看起来好幸福的样子！这么多好吃好喝好玩的……”步美丽认真的帮虞夏挑选着她认为适合的图片，间或感叹一下只能看图片的遗憾。
“我也觉得很幸福，可以吃各种美食，看各种美景。”看到步美丽一脸向往的样子，虞夏就像是找到了同好，“那咱们赶紧把这活儿给干完，然后我带你把这些照片上的甜品都吃一遍！管够！”