步美丽对虞夏拍的照片很感兴趣，吵着还要看别的，于是虞夏把自己存着的图片整个打了个包拷贝给她，她翻着那堆平面化的食物，满脸的羡慕嫉妒。
“这是什么东西？”步美丽指着连续好多张不同角度、盛在一只很漂亮的高脚水晶杯里的深红色液体，光影效果带出浓重的哥特风格，“红酒吗？”
“不是，这就是拍个假装高端矜持有文化的调调。”虞夏给了她一个高深莫测表情，“其实是特别传统的一种饮料，你猜猜看，猜中有奖。”
“传统的饮料？”步美丽来来回回又把那几张图片看了几遍，“猜不出来，想象不到是什么味道啊……”
“就是酸梅汤啦……这个好象是有一次写跟万圣节相关的推荐，其实很多人是不太习惯红酒的味道，也不太能接受血腥玛丽其实就是番茄汁，所以当时我就自己试着煮了酸梅汤。更改了一下配料，就有了这种效果。”虞夏一边说一边又打开了一个名为私房菜谱的文本，翻到酸梅汤那一页。
“啊……突然好想喝。”步美丽想象着冰镇酸梅汤的味儿，觉得自己的口水又快要流出来了。
“那还不容易，要不现在就去买材料。今天就煮给你喝。”虞夏看了看时间，还不到三点，“回头你要是喜欢，我把需要的材料给你配好，你还可以带回加拿大去自己煮，这东西完全不需要技术含量。”
………………
步美丽跟着虞夏去超市里买了一堆干货，她对于用这堆乌漆抹黑的药材能煮出色调漂亮的汤汁深表怀疑。虞夏告诉她，所谓烹调，很多时候都是有化腐朽为神奇的功能。大概为了证明自己这个理论，虞夏又挑选了一些别的食材，打算干脆直接做顿晚餐算了，步美丽送了披肩给自己，不是一直想不着要回送点啥吗。
步美丽也没想到虞夏一副十指不沾阳春水的样子，居然还会做饭。看她挑了一堆土豆、青菜、豆腐，不知道她打算做什么，真是既期待又好奇。
回家路上，虞夏觉得是时候可以说点正事了，先是偷偷发了个短信给步英俊，说自己在和步美丽谈人生谈理想，让他尽量晚点回家。然后又称赞了一下步美丽做义工以及帮自己挑照片，实在是勤劳善良有爱心。听了她的话，步美丽开心得眉飞色舞，甚至还有了一种找到亲人的感觉。
“问你个八卦啊，你和你哥一直都这么……火气大吗？”虞夏比较小心自己的措辞，不过想想，这还真是亲兄妹，分开来看都是温柔良善的人，可是一旦出现在同一个空间，就太颠覆日常认知了。
“哼！”一说起这个话题，步美丽果然立即就把嘴跷起来了，“我哥他根本就不喜欢我，觉得我最好是消失，不要在他眼前晃……你知道吗？我特意挑了他写的一幅字，然后绣成十字绣，这次带回国来想送给他，他都没看到……”
“十字绣？这个太厉害了，我大概这辈子都学不会……”这个姑娘简直就是多才多艺呀，连十字绣这么深奥的技艺都会，太让虞夏侧目了，“可以给我看看吗？我还是头一次看到会绣这个的活人。”
“昨天被我砸了，鬼晓得现在是不是已经被扔去垃圾堆了。”步美丽想起这事就气，巴巴的想讨好一下哥哥，可惜事与愿违，“我以后再也不要送他礼物了！”
“那咱们去找找看，绣出来多不容易，总要让你哥知道你对他多好嘛。”虞夏原本是不想太过深入掺和这种家事，可是昨天看到步英俊气得不轻，真是于心不忍。现在跟步美丽聊了半天，觉得要改善这两兄妹的关系，好象也不是太难的事，至少步美丽并非只有刁蛮任性一面不是，就当是给步英俊帮忙了，天天这么吵谁也受不了。
回到家后，两个人在还有些凌乱的书房里找了一圈没有收获，后来终于在屋外的垃圾桶里找到了那幅大约两尺见方的十字绣，工整的绣着一篇《桃花源记》。虞夏对此简直就是叹为观止，她上学的时候曾经动过学十字绣的心思，可是发现这玩艺儿太细致了，没有十足的爱和毅力，是根本绣不出来的。单是这幅十字绣，便让她彻底对步美丽改观了。
拜托秋姨帮忙把十字绣洗净烘干，虞夏比划了一下大小，觉得很适合做一个大抱枕，便问步美丽愿不愿意再做个手工。步美丽觉得做手工什么的根本也不算个事，可是她不确定步英俊能喜欢，加上头天晚上的事，她心里的气还没顺过来，便对虞夏说不愿意。
虞夏略一思索，便对她说，不如把这个十字绣做成抱枕送给自己。做为交换，在步美丽回加拿大之前，自己一定带她好好玩玩。这个交换条件很打动步美丽，于是她二话不说，比照着抱枕的尺寸，又从挑了两件自己的麻质外衣剪开来，开始制作独一无二的手工抱枕。
虞夏旁观她做了会儿手工，毫不吝啬的夸赞她心灵手巧，然后说自己去给她煮酸梅汤，顺便再做个晚饭。
秋姨难得看到步美丽安静沉稳的样子，一边帮着虞夏洗菜，一边小声唠叨着要让这兄妹两和平共处，真是太难了……
………………
步英俊被宁凝奚落了一句后，有些讪讪的又回到自己那间咖啡厅，不知道是不是太久不务正业，连看各种报表都没什么心情。他这种十分不正常的状态让他的助理很焦虑，觉得这个画廊已经开始面临倒闭的危险了。
这个年轻的助理坐在步英俊对面，见他拿着那堆报表翻了两三页就开始走神儿，忍了很久终于低声叫了步英俊两声，这才把他的注意力拉回来。
“杜鸿，你今天脸色不太好啊……”步英俊总算是发现这个助理神情有异了，“生病了？还是有什么事？”
“没，我没什么事。可是老板，你这段时间推掉了很多事啊！”杜鸿递过去一张打印好的表格，内容是步英俊曾经安排的工作计划，还特别用荧光笔划出其中一大半，像是在提醒步英俊他已经闲了很久了，“还有，您年初的时候签的那几个美院的小孩儿，是不是该去看看他们的画，画得怎么样了？”
“就这事儿？”步英俊放下手里的纸张，想了想说，“我还真把这事儿给忘了，那你安排一下，最近找一天去看看。”
这个答复太无敌了，杜鸿给他做了好几年助理，还是头一次听到这么不负责的回复，他心里挣扎了一阵，还是硬着头皮问道：“您是不是不太想做画廊生意了？”
“……”步英俊很是莫名的看着他，“我为什么不做？你怎么会有这种错觉？你在我这里工作多久了？”
“六年……”杜鸿飞快的报了个数，然后在心里默默补充道，六年来头一次觉得给他当助理这么轻松。
“你有没有觉得，这个……怎么说呢？”步英俊揉了揉太阳穴，“我们这几年的关注点太单一了。除了倒腾画和这个咖啡厅，就没有关心过别的东西。”
杜鸿茫然的摇了摇头，他大学念的是师范专业，直到毕业才发现就算要当个美术老师，也不是那么容易的事。之所以给步英俊做了助理，完全是意料之外的事。因为他一个学油画的朋友被步英俊给打包签下，所以在一个饭局上认识了步英俊。
那个时候步英俊的这间咖啡厅刚刚开张，在那个饭局上随便问了他几个关于当代艺术、以及艺术品交易的问题，便决定给他这个工作机会，他也慢慢的从咖啡厅“跑堂”做到了步英俊的助理。在他的记忆里，步英俊永远都在工作，他也从来没有想过有一天他的老板会忽然无心工作了。
“我上次去日本，你知道商陆怎么说我的吗？他说我应该学习享受生活，不要天天都只想着生意上的事。”提到商陆，步英俊突然想起答应了虞夏的事，“对了，我还有事要给他打电话，你也放松一点，不用这么紧张……”
拨通商陆的电话，先是被他揶揄了几句，说他有了姑娘便完全不理会生意了。步英俊百无聊赖的与他扯了几句闲天儿，然后问他要不要去香港那个拍卖会，得到肯定答复后，说自己也要去，不如顺便帮他一起把酒店之类的给定了。
讲完电话，正打算向虞夏“邀功”，不想就收到了虞夏让他晚点回家的短信。他原以为虞夏就算不讨厌自己这个妹妹，也跟她不能热络到哪里去。可是看现在这个情形，似乎她们相处得还不错。
在店里磨蹭到夕阳西下，步英俊觉得时间已经够晚了，于是打电话问虞夏，自己一个小时后回到家里，合不合适。电话那头传来虞夏轻快的语气，还问他有没有吃晚饭。自从头天晚上听到她说出“言念君子，温其如玉”几个字后，步英俊就觉得人生美好极了，而现在又听到这么居家的问话，真是恨不得立马飞回去！