步英俊的来电，让正在喝酒的商陆不期然的想起紫苏，那样销魂蚀骨的一夜过后，她便无声无息的离开了。这个女人就像她毫无预兆的突然出现那样，又忽然从他的视野里消失了，没有丝毫的拖泥带水。这样的露水情缘对商陆而言，过去是根本不会放在心上，可是偏偏这个紫苏似乎有一些不同。
商陆大概从两三年前开始，就过起了一种半退休的生活，他原本对于钱财本就没多大的执念，享受人生对他而言更为重要。比如现在，他在冲绳的海边，找了一间还不错的民宿，每天晒晒太阳、在沙滩上散散步、以及看看每年一度的海洋祭。
听完一段三弦琴，商陆离开这个不起眼的小酒馆，大概是民谣节快到了，街上熙熙攘攘都是游人，当然还有很多穿着浴衣、年龄不一的女子。商陆忽然就想，如果紫苏在这里，穿上浴衣会是个什么样子呢……
不过这样的问题也就是随便想想而已，他不认为自己还会与这个女人有什么交集，露水姻缘这种东西存放在记忆里，或许才是最适合。
………………
步英俊在门口站了老半天，心情有些复杂，一路上的好心情瞬间就低落了。不知道步美丽是不是还在发脾气，觉得突然之间好头大。可是当他推开门的时候，刹那间怀疑自己是不是走错了地方。
他的妹妹，那个刁蛮任性、胡搅蛮缠的步美丽，居然套着围裙正在收拾头天晚上差点被她拆掉的书房。听到动静的步美丽一看是哥哥回来了，放下手里的拖把，跑到他面前。先是甜甜的喊了一声哥，接着麻利的把拖鞋摆好，殷勤得完全不像是本人。
步英俊接受不了这种大起大落的突兀变化，一边换拖鞋，一边十分疑惑的望着步美丽，揣测着接下来还会有什么脱轨的剧情会上演。
“哥……昨天对不起啊。”步美丽挽住他的胳膊轻轻晃了两下，声音既娇且腻，然后又拉起被自己咬过的手问道：“还疼不疼，我帮你换药好不好？”
“不……不用了……”这个妹妹是被雷劈了吗？或者是昨天被教训得精神分裂了？可是她这个样子，无论如何也不忍心再因为她发脾气拆书房而加以责难，“你这是在做清洁？”
“是啊，帮你把书房收拾干净，就快做好了。哥哥，你不要生我的气了好不好？”步美丽把步英俊拉到沙发上坐下，一面给他敲肩锤背，一边继续撒娇。
“好了，好了。我不生气了。”步英俊从来没见过妹妹这么谄媚的样子，甚至觉得自己头天晚上对她是有点太凶了，“你昨天晚上睡在客厅里有没有着凉？今天没有跟你朋友出去玩吗？”
“没有，因为我知道错了嘛，所以今天在家反省。”步美丽微微撇了下嘴角，这种撒娇耍赖的戏码，连她自己都有点受不了。不过虞夏跟她打保票说这样一定没问题，因此虽然百般不乐意，也还是照她编的词一路往下说，“哥，我知道我以前也是无理取闹，可是真的就是想你对我好点嘛……”
“只要你以后都乖乖的，我一定不冲你发火了。”步英俊拍拍她的头，觉得虞夏实在是太神奇了，也不知道她做了什么，居然能让这个宝贝妹妹改头换面。
对了，怎么都没看到虞夏？
见步英俊扭头左右张望，步美丽猜到他大概是想问虞夏在哪儿，于是赶紧说：“虞夏在厨房，她说今天专门给我做餐她拿手的饭。”
做晚饭？！步英俊可不知道虞夏还会这个，真是大大的惊喜。可是一转念心里就忍不住冒酸气了，她都从来没说过给自己做饭，才跟步美丽认识几天啊，就对她这么好了！站起身来走到厨房门口，就看到虞夏正在往碟子里盛菜。
“呀！你回来了啊。”虞夏一转身见步英俊一脸不相信的神情，很开心的把手里的碟子递给他，“帮我拿出去，然后你去洗洗手就可以开饭了。”
“秋姨呢？”步英俊以为秋姨会在厨房里帮她，可是却没见人。
“我不是让你晚点回来吗？所以到了饭点儿我就让秋姨自己先吃了，免得陪着我们一起等你……”虞夏忽然想起点什么，贴近步英俊，攀着他的肩在他耳边轻声叮嘱道：“你千万表跟你妹妹再提昨天的事了啊，她都替你收拾书房了，你对她好点知道吗？”
步英俊顺势揽住虞夏的腰，在她面颊上轻啄一下，她这样子可比菜肴美味多了。至于她说了些什么，都已经不重要了。这个亲昵的举动，让虞夏毫无防备的脸红了，半嗔半喜的推开步英俊，让他赶紧端了菜出去。
虽然食材只是青菜豆腐，可做好了端上桌，就真有些化腐朽为神奇的观感了。单是看看，步美丽都不信虞夏做的这几个菜，就是从下午买的那堆东西变化出来的。步英俊其实太在意自己吃的具体是些什么，反正只要是虞夏做出来的，哪怕是毒药他也觉得那都是很好很好的。当然，这种时候，如果没有步美丽在一边叽叽喳喳，就更好了。
虽然有虞夏的提醒，他还是不太适应步美丽的巨大变化，他太习惯脾气一点就着满地打滚的步美丽了，如今换了这副人畜无害的无辜模样，实在，太不科学了！不过，想想若是真的再提前一晚的事，搞不好又要吵起来，于是，不管步美丽说什么，他都面带笑容态度温和的回应着。
饭吃得差不多了，步美丽告诉他说，虞夏答应了要带自己去吃喝玩乐，问他把虞夏借给她几天行不行。步英俊担心这个妹妹一玩起来就很疯癫，怕影响到虞夏的伤口恢复而正要拒绝，却立马听虞夏说这是已经约定好的事，不需要他同意，还在桌下轻轻踢了踢他的脚，让他只得就此做罢。
吃完饭，步英俊打算拉虞夏去散散步，享受享受两人独处的时光。可是步美丽毫不客气的拖了虞夏去看美剧，而虞夏又恰好一直在追那部叫《FRINGE》片子，便把他晾在一边。看着这两个莫名奇妙熟络起来的人，他实在是完全摸不着头脑，看样子去散步的打算是没指望了，对那个不知道前情的超现实剧集又提不起兴趣，他只能独自回房去生闷气……
步美丽见虞夏也喜欢这种怪力乱神的伪科幻，真是莫名欢喜，有种总算是找到了同好的欢畅。一边跟虞夏讨论剧情，一边告诉她都有哪些外景是在加拿大拍的。一连看了将近三小时，已经是深夜了。
虽然虞夏还有些意犹未尽，但步美丽却已经打起瞌睡来。小脑袋一晃一晃，不小心就搭到了虞夏的肩上。她这才惊觉已经很晚了，摇醒步美丽让她回房去睡觉，而她则打算临睡前再补多一集内容。伸了个懒腰，刷美剧还真是件需要体力的活儿啊，她换了个舒服一些的姿势，使自己觉得不是那么累。
步英俊在自己房里生了阵子闷气，没留神儿就打了个盹儿，醒来的时候感觉自己好象睡了很久似的，可是依稀听到楼下电视的声音还响着。下了楼看到虞夏还独自窝在沙发里，他忍不住都要皱眉头了。
“这么晚了，你怎么还不回房去睡觉？昨天就已经熬夜了……”走到沙发边，看了一眼血腥暴力的电视画面，在关了灯的大客厅里，尤其有视觉冲击力，“大半夜看这个你不会做噩梦吗？”
虞夏拉了他在自己身边坐下，然后把头枕在他的腿上，“这集马上就看完了……”说完便又投入到剧情之中去了。
这个自然又亲昵的举动，让步英俊不再说话，默默的陪她接着看。很快剧集便已结束了，他拉了拉虞夏的手，催促她赶紧回房间去休息。
“我懒得爬楼梯了，今天就睡沙发行不行？反正我也睡不了多大的地方……”虞夏习惯性的又把腿蜷缩起来。
“这可不行！”步英俊伸手摩挲着她的脸，温柔的否定了她这个异想天开的打算，“你的伤都还没好利索，哪能搁这儿睡一夜？”
“哪有那么严重，你看我都能买菜做饭了，没那么虚弱啊。而且我还不睏呢……”虞夏其实是觉得卧室的那张床太大，空旷得睡着很没有安全感，她每天睡到半夜几乎整个人都要缩成一只虾米了，“要不，陪我聊会儿？”
“你想聊什么？”步英俊对她的撒娇完全没辙。
“我就是想跟你说，你妹妹真的是很喜欢你啊，你知不知道，她还专门给你亲手做了一件礼物哦！”虞夏把抱在怀里的、步美丽下午才做好的大抱枕递给步英俊，“而且啊，你妹妹真的特别可爱啊。”
“她哪里可爱了？”步英俊理解不了女人之间的莫名亲密，尤其是她居然会这么肯定的说步美丽可爱。
“你知道她在加拿大做义工吗？知道她的手有多灵巧吗？知道她多想你能稍微对她言辞温和一些吗……”虞夏决定趁热打铁，好好跟他说说他的这个妹妹在刁蛮的个性之下，隐藏着多可爱的一面。
虞夏觉得这两人还真是缺乏沟通到了极限，便问步英俊为什么对自己的妹妹一点耐性都没有，她那善良乖巧的一面，他竟然完全没有注意到……