步英俊接过抱枕上下左右翻看了一阵，说打死也不相信步美丽能有这样的耐心和手艺。接着又小声嘟囔着问虞夏，他的宝贝妹妹到底是在抽什么风，这样的判若两人令他太措手不及了。虞夏听了从他手里抽回抱枕挡着脸，差点笑出眼泪来了。
笑够了，虞夏才抬起头，告诉他这原本是步美丽亲手绣了做成挂件要送给他的，谁知道就因为沟通不良，搞到后来两人上演全武行，闹得各自都不开心。她觉得这两人还真是缺乏沟通到了极限，实在应该好好的平心静气的相处一段时间。
“你到底对步美丽那丫头做了什么？我就出个门儿的工夫，她能这样脱胎换骨？！你是不是去找了一个和她长得一模一样的群众演员来哄我开心？”步英俊对这事耿耿于怀，自己努力尝试很多次都没有做到的事，虞夏居然轻而易举的化解了。
看他皱着眉头满脸的孩子气，虞夏看着真是好玩儿极了，她仰头望着他，把他温暖的手拉过来附在自己的脸上，“你难道觉得这样不好吗？非要你妹妹发脾气，你才觉得合理吗？我的脾气可比你妹妹大多了，你却能对我这么好……”
“那不一样……她从小就无理取闹惯了！”步英俊反驳着她的话，觉得这个问题根本没有可比性。
“我一直觉得，十字绣是一种非常高深的功夫，凡是自己做了十字绣送给别人做礼物的，都是感情特别重的。你看，你妹妹把你写的字绣得多漂亮，可见她有多在意你这个哥哥。下午我跟她聊天，她说你从小就不待见她，对所有人都好，单单对她很严肃，所以她伤心得很。”虞夏一边说，一边拿手指描摩着抱枕上略微粗砺的字。
“我昨天不是说她可能只是不知道怎么表达自己的想法吗？你不是也说她只是窝里横吗？可见对家人以外的，还是能好好相处的，因为是亲人，所以才会毫不掩示自己的情绪。所以我今天建议她换个方式跟你说话，你看，效果不是挺好的么？”虞夏说到这里，又想起步美丽撅着小嘴的抱怨，“不过你们两还真是亲兄妹，她的抱怨跟你简直是一模一样，觉得你也不是她的亲哥哥……”
听完虞夏的话，步英俊拧开沙发边的地灯，映着昏黄的灯光，他仔细的端详那个大大的抱枕。十字绣上的字体看着确实是自己的，想象了一下步美丽埋头刺绣的样子，他何尝不待见这个妹妹了，只是一直无法认同父母对她那种没有原则的溺爱罢了，“我爸妈太溺爱她，所以从她很小的时候起，我就只记得她任性的样子……真的是胡搅蛮缠啊……”
虞夏坐起来，双手勾住他的脖子，几乎要把自己挂在他身上，浑然不觉这样的情形对他而言有多大的诱惑，“苏苏也说我胡搅蛮缠、无理取闹呢，还说我没有良心，可是你也没有转身就走不理我啊……”
步英俊语塞，这个女人分明是在偷换概念，这是一样的事吗？不过虞夏这样难得一见的娇嗲样子，让他沉迷得很，一时不禁看得有些呆了。他放下抱枕，把她圈进怀中，这样静谧美好的夜晚，讨论些不相干的话题，实在太浪费了！
他的吻轻柔的落在她的唇上，没有以往那样的试探，突然而毫无保留。就像是一个在沙漠中长途跋涉的人，忽然走到了绿洲，面对眼前这一泓清泉，只有索取与渴望。
虞夏还来不及去解读他的眼神儿，便已被他这个吻，猝不及防的拖入漫无边际的炽热情欲之中。连她自己都惊讶于自己的热情，本能的回应着他的吻。这段时间，越熟悉他的气息，便越是欲罢不能。
这样的步英俊让她有些陌生，虽然依旧温柔深情，但他的吻此刻充满了挑逗意味，还有环抱着她的有力双臂，明显让她感到几分不容抗拒的霸道，既矛盾又出奇的魅惑！足以将她的理智撕扯得支离破碎。
她对于接下来会发生什么，没有思索的余地，又或者，在她的内心深处的某种期待已经萌动生长。这个悠长而热辣的吻，仿佛耗尽了她四肢百骸的力气。她娇软妩媚的把脸熨贴在他的肩头，一边喘息一边虚弱的呢喃，不要在这里……
她的语调让他分不清那是央求，抑或是鼓励，可不管是什么，他都不要就此停滞。
………………
虞夏觉得自己就像是一只孤单的候鸟，独自从极北苦寒之地，跌跌撞撞一路南迁。飞越过千山万水，已至身心俱疲之时，终于抵达了梦想中温润丰茂的海湾……
清晨的悠悠凉风掠过窗纱吹拂进房间，撩起她的发丝扫过脸庞，痒痒的。她累极了，又贪恋梦中的幸福甜蜜，唯恐一睁眼，这一切真的就只是一场镜花水月、消逝无踪。再沉溺一会儿，哪怕仅仅一小会儿，她默默的对自己说，不要那么快醒来……
她轻微的转动了一下脖子，想把头埋进松软的枕头里，却不想下一秒便被步英俊从背后把她紧紧揽入怀中。瞬间惊醒过来，那些不成章节的旖旎片段，并非是她的梦境！她几乎是条件反射似的想要从这样的亲密姿势中逃走。
“就这样，别动……”他的嗓音温柔低沉，略微有些沙哑，听着性感极了。让她不禁心跳加速、连呼吸都不自觉的有点急促起来。大概是她的心太累了，虽然还挣扎着想躲回自己用了很长时间砌起来的隐形城堡中，可是他的怀抱、他的气息都太具诱惑，终究只能沉沦其中。
她忘了曾经在哪里看到过一句话：人生就是不断的冒险。而她在自己的冒险旅程中，已经失败过两次了。尽管已经接受了步英俊现在是自己男朋友的事实，尽管已经对他说过“言念君子，温其如玉”这样的话语。但她还是会不时的提醒自己，不要陷入太深。她已经精疲力竭，再也无力自救了。
而这个人，这个让自己感到甜蜜幸福的人，真的是太好太好了，好得那样的不真实。她已经对自己看人的眼光没有把握了，所以心里随之而来的尽是忐忑不安。
她伸出手指，轻轻的在他揽住自己的手臂上描画，反反复复的只是四个字，一期一会。就像是想要以这样的方式，来说服自己投入这段看起来美妙至极的恋情中去。
………………
步英俊已经醒来一阵子了，他不止一次的幻想过，有一天能这么真真切切的将她拥入怀中。现在的他，生怕惊醒这个美好的清晨，甚至连呼吸都十分谨慎，担心一不留神，这些便都没有了。至到虞夏醒来，他依然舍不得将她放开，恨不得能就这样至到时间与空间的尽头。
过了好半天，他终于琢磨出来虞夏在他手臂上描摹的是什么，一期一会，又是这四个字。紫苏提示过他这个关键词后，他还专门去查询过这是什么意思，然后知道了这是日本茶道中经常会用到的词汇，大概是说每一次茶道都是独一无二的，哪怕是同样的器皿、同样的宾主，却不可能有同意的意境。
他捉住她的手，她难道不知道再这样继续下去，他会失控吗？！附在她的耳边轻声说道：“我一直相信，等你出现的时候，我就知道是你……”
虞夏没有回答，她的心像是被什么东西堵住了，喉咙干涩、鼻尖酸楚。她抬手捂住自己的脸，眼泪慢慢的从指缝间无声无息的滑落，然后不可抑制的抽泣起来。他的话，刺中了她心底最柔软、最隐密、也是最脆弱的那一处。
她这样无助的样子，让步英俊有些无措，虽然模糊的猜到这种情绪的症结，但他毕竟不知道她曾经经历过些什么样的情感纠葛。唯一能做的，也只是紧紧环抱住她，希望能籍此将自己的情意传递给她。
虞夏原以为自己已经足够坚强，坚强到可以摒弃哭泣和眼泪。可是这么多年，她只是不再去碰触心底里与情感相关的那一部分，刻意的当那一切已经随风飘散。
不管是君逸，还是慕弘雅，不管是他出柜，还是他出家。那个时候，她只是觉得这个世界太过可笑，她自己也太过可笑。所以倔强的表现出，就算自己从此以后孑然一身，孤独终老，也可以过得风光无限。
可是现在，他的怀抱是如此温暖，温暖得，将她用很长时间浇筑起来的冷硬外壳，一点一滴的融化掉……
她转身望着他，他的脸上满满尽是宠溺，让她再也无法压抑自己的感情了。埋首在他的胸口上，几乎是嚎淘大哭，像是要把自己长久以来所有的愤怒、委屈、沮丧、不甘，统统宣泄出来。
步英俊一句话也没有说，只是搂着她，在她的背上轻轻拍着。这种时候，除了让她哭个够，任何言语安慰都是没有用。直到她觉得自己好像是把这一辈子眼泪都流光了，终于渐渐安静、平复下来。
“别哭了，再这样，我都要哭了。”步英俊觉得自己的心都快要被她的哭泣揪成一团了，“不管你以前经历过什么，都过去了……”
虞夏抬起头，一边抬手抹拭自己的满面泪痕，一边语调哽咽的说：“你不要对我那么好，一点点，只需要一点点。要不然，等到某一天，你的这些好变淡了、消失了，我该怎么办……”
步英俊把她的一只手放到自己心口的位置，然后将自己的手覆于其上，他望着她，双眸细腻深邃，像是在蛊惑着她：“好或者不好，你要或者不要，这个早就已经是你的了……”
虞夏长长的叹息了一声，不再言语，静静的蜷缩在他怀里，满心欢愉……
几乎一整天，他们就这样腻在一起，步英俊安静的听着虞夏讲述着她的点滴过去，终于明白了为什么她的性格会这么别扭。不过一切都会好起来的，不是吗……