韩垚杰无比悲愤站在喧闹的电玩厅里，左手拿着一团比他头还大的粉红色棉花糖，右手抱着三只彼尔德毛绒玩偶。每个走过他身边的人，都会扔下几个难以掩饰的嘲笑眼神儿。他恨不得能就地刨个通往异次元的坑，从这个充满恶意的世界里逃离。
宁凝已经玩了大概半个小时的打地鼠游戏了，可依旧无限投入，每一锤都精准无比的砸中一只老鼠。塑料大锤发出的“呯、呯”声，一下一下持续不断，就像是敲在韩垚杰越来越脆弱的神经上，他甚至产生了幻觉，觉得被砸中的每一只老鼠都是他自己。
他完全不知道宁凝想干什么，自从陪她吃完那顿鱼头泡饼开始，便成了她的随从。没错，就是随从！只要她打个电话，陪她吃饭、看电影、逛街之类，仿佛就是他的本分，随叫随到。如果只是做个随从也就罢了，反正他下班以后也没有别的安排，回到家无非就是健个身、上个网。
可是宁凝永远都是一副高中女生的样子，让他觉得自己不是在跟未成年少女玩援交，就是在拐带无知女孩儿。不得已，他专门在办公室的储物格里准备了T恤衫、牛仔裤、以及球鞋，免得做随从的时候，被当做不法分子。
可惜他的这点小心思完全被唾弃了，宁凝直接而不留情面的告诉他，他只适合打扮成上班族，否则怎么看怎么不顺眼。所以，他这天下班后就一身正装的被她召唤去了电玩城。除了一边围观她玩游戏一边叫好，还要替她拿东拿西。比如现在抱的这三只有名有姓、跟他根本不搭调的三只肥鸟，如果可以，他一定毫不犹豫的把它们都劏了拿去炖汤！
而更让韩垚杰忧伤的是，他已经逐渐沦为了整个公司的笑话。宁凝给他快递了一个很大的纸箱，里面装了整套《圣斗士》的手办，就因为他某次听宁凝自说自话讲动漫的时候，多嘴说自己小时候也看过《圣斗士》。很无奈的把这一堆他已经分不清谁是谁的小玩艺儿排列在办公桌的一角，并且按照宁凝的要求拍照存证，而后果就是他的下属，打着汇报工作的幌子，很积极往他办公室跑，就为了瞻仰一下这堆据说还挺值钱的小东西……
终于等到宁凝又打完一轮，他赶紧切入这个空隙，问她要不要歇会儿，或者先把棉花糖给吃了。宁凝甩甩胳膊、扭扭脖子，似乎确实有点用力过猛，终于如他所愿放下了塑料大锤。接过棉花糖来边吃边溜达，寻找下一个游戏目标。
“你不是休年假吗？为什么不出去旅游？”韩垚杰已经不像最初那样见着宁凝就说话嗑吧了，但他也说不出有啥明确指向性的内容来。
“我家太后来了，所以哪儿都去不了……”宁凝觉得自己腰背都有些僵硬了，于是走到休息区，找了个位置坐下。很认真的吃着那团巨大的棉花糖，忽然觉得他这话问得很可疑，便转头看了他一会儿，然后问道：“你是不是不乐意陪我？”
“没有！没有！”韩垚杰条件反射般立即表明自己的立场，如果不是抱着玩偶，一定会摆手来增加回答的真实感。
“你为什么不玩？没有你喜欢的项目吗？”宁凝发现韩垚杰到了这里，一点兴奋的神色都没有，这人的娱乐生活要不要这么匮乏啊……
“不擅长……上学的时候就没怎么玩过，工作以后也没时间来琢磨怎么玩……”韩垚杰很老实的回答着她的问题。
“话说，你既不抽烟，又不怎么喝酒，也不打游戏，更不玩儿姑娘……你的人生还有什么乐趣啊？！”宁凝掰着手指头感叹了一下，这人还真是稀有动物啊。
虽然已经对宁凝三不五时就爆出几句惊人之语有了心理准备，可这话还是让韩垚杰目瞪口呆了，玩儿姑娘，这都是什么跟什么啊！！！这话没法儿往下接了，他只能很萎靡的应付道：“我这人是挺无趣的……”
欺负老实人原来是这么有趣的事，宁凝觉得自己过去的人生才无趣，居然没有早点发掘这样的娱乐项目。搭着韩垚杰的肩站起来，坦诚的说：“没关系，我觉得有趣就可以了！”
“……”自己一定是上辈子欠她太多了，比如干出了屠她全村的烂事，所以这辈子得来还债！韩垚杰心里默默的念叨着，认命的跟着她又去了夹娃娃的柜子边，继续做一个称职的随从。
宁凝显然对夹娃娃这种大概都要烂大街的项目不太熟练，一连扔了十几个游戏币，却一个娃娃都没有夹到。旁边过来了几个小姑娘，见她占据了内容最有质量的一个柜子，虽然不好直接让她让开，却在话里话外夹枪带棒的鄙视她。
宁凝拿斜眼扫了扫这几个小女生，把兜里剩下的十几个游戏币拍到台边，然后很豪气的对韩垚杰说：“再去给我拿一百个币来！”
幼稚！韩垚杰对她这种跟小女生置气的行为，只能在心里吐槽，实际却是马不停蹄的飞奔着帮她换来了游戏币。然后就见宁凝一副“暴发户”的得意表情，冲那几个女孩儿做了个鬼脸……
大概真的是熟能生巧，拿几十个游戏币打了水漂后，宁凝总算是有收获了，等投完所有游戏币，她夹到的娃娃，已经串满了整条长长的、打斜背着背包带。
不知不觉已在电玩城里玩了两三个小时，尽管还有些意犹未尽，但体力却有些跟不上了。
听说宁凝说出回家两个字，韩垚杰简直“如蒙大赦”，本以为陪她到地下停车场去取了车，自己就完成任务了。谁知道刚出电梯，就看到停车场里的人还真不少，一打听，原来是正在下暴雨，这段路的路面积水已经快要没过膝盖了，根本没法把车开出去……
宁凝看这情形，一时半会儿也回不了家了，干脆把一堆大大小小的玩偶都一古脑儿的扔到自己车里后座上，然后拉了韩垚杰重新回到商场里，找了间KFC，点了一堆东西打发时间。
“你脾气永远这么好吗？我怎么听你公司的人说你平时特别严肃？”宁凝咯嘣、咯嘣的啃着鸡翅，见他除了喝水什么都不吃，也不说话，便直接把自己的右手递到他面前，“帮我擦擦，拿湿巾……”
韩垚杰一边替她擦手，一边默默的叹气，他也很想严肃的告诫她不要这么过分，还有好几次，想问她这样见天儿叫自己陪吃陪喝，到底想要怎样，可是话到嘴边就怎么也说不出来。他想了想宁凝的问题，反问道：“工作难道不是很严肃的事吗？”说完又小声的嘟囔了一句，你工作的时候，也不是这样不着调……
“……”宁凝头一次被韩垚杰的话噎着，差点被一截鸡骨头卡住喉咙，干咳了半天，才面红耳赤的坐直身子，瞪着他说：“我怎么不着调了？你搞清楚，我现在是在休假！休假！”
韩垚杰又摆出一脸任打任骂的惯有受气包表情，把果汁递到她面前，还很让人想打的补充了一句：“你喝点水，别呛着。”
宁凝冲他翻了个白眼，接过果汁来猛喝了几大口，这才把气给顺下去。她仿佛忽然想起了什么，从包里翻出小镜子左右照了一下，很认真的对韩垚杰说：“陪我去整容吧！”
这个话题真是跳转得毫无逻辑预兆，韩垚杰半天没能理解宁凝说的整容，是不是他平时看到的广告里所描绘的那种得在脸上、身上动刀子的整形手术。愣了好半天，才小心的问她：“整什么容？”
“就是割双眼皮啊，磨腮骨啊，垫鼻子啊……”宁凝照着镜子看看自己的五官，横竖看了二十来年，其实挺顺眼的，可惜太后就是不满意。接着她又站起身来低头看了看，视线很遗憾的越过不是那么丰满的胸、以及平坦的小腹，毫无难度的看到了自己的脚背，“大概还要再隆个胸……”
太惊悚了！这都是哪儿跟哪儿？韩垚杰不确定宁凝这话是说着玩，还是认真的，根本不知道该怎么去接她的话。
“你这是什么表情啊？！”宁凝看着他满脸惊吓的样子，实在是……太好玩儿了！
“不要整容，”韩垚杰鼓足勇气来反驳她的计划，停了一下又一字一顿的补充反驳的理由：“你，很漂亮！”
宁凝用一种居高临下的姿态打量着韩垚杰，虽然知道像他这样的老实人，不会因为要讨好姑娘而说些虚头巴脑奉承之辞，但长久以来并不觉得自己能跟漂亮、美女之类的词汇划上等号，所以揣度了一下他这话的可信度。大概是他的样子太真诚了，宁凝慢慢的扬起嘴角，跟着明媚的笑容不加掩饰的罩在她的脸上……
“我哪里漂亮了？”宁凝坏心眼儿的追问道，如愿以偿的看到韩垚杰窘迫的神色。
“哪里……哪里，都漂亮！”他调动起全部脑细胞，也只能做出这么含糊的回答。这种问题太难回答了，比他所遇到过的所有见鬼客户，以及他们所提出过的所有异想天开的见鬼要求，加起来还难找答案！不过，他确实觉得宁凝怎么看，都挺漂亮的……
“好吧，我决定把这个回答做为标准答案了！”宁凝心情真是好极了，端正的在韩垚杰面前坐下，又再问了一遍：“我哪里漂亮？”
“哪里都漂亮。”虽然很幼稚，不过韩垚杰似乎被宁凝的笑容感染了，觉得哪怕这就是一句瞎话，他也能毫不犹豫的脱口而出……