吃完了东西，又磨蹭了一阵，宁凝觉得再深的路面积水，怎么着也该退了。再看看韩垚杰，精神明显萎顿了，这人明天还要上班，当然不可能像自己这样睡到自然醒。于是站起身来，说到商场门口去看看能不能把车开出去了。
雨虽然停了，但商场门口还聚集着不少人。宁凝拉着韩垚杰的手，挤到外边一看，情况并不太乐观。虽然不像先前听说的积水没过了膝盖，但目测了一下，至少还有三、四十公分的样子。宁凝向周围的人打听，据说雨已经停了大半个小时了。她转头对韩垚杰说，这水看起来好象不会淹过排气管，不如干脆把车开出来算了。
韩垚杰望了望长街两头，一辆车的影子都没有，只有映着路灯的波光粼粼。他还记得上一年那出私家车被积水淹没的惨剧，想都没想便斩钉截铁的否定了宁凝的设想，甚至无意中还将她的手握紧了一些。
“那我怎么回家？”宁凝歪头望着他，还轻轻甩了甩手，更像是个撒娇的高中女生了。
“再等等，这么多人都没走呢。要不……再陪你去楼上玩游戏？”韩垚杰虽然已经有点犯困了，可是遇到这种传说中的不可抗因素，他也没辙。
“这都几点了，整个商场除了这一层，其他都打烊了呀……”宁凝垫成脚尖扭头看看商场里面，果然只有一楼还亮着灯。
“那你再去啃几个鸡翅？”韩垚杰除了这些正常人类能做的建议就找不出别的办法了，横竖他也不会武侠小说里才有的那些绝世神功，比如一苇渡江之类的。
“吃不动了，再说坐在里面怪冷的，还不如站在这里等……”宁凝打了个哈欠，刚刚吃太多，有点饭气攻心。
两个人不咸不淡的聊了会天，积水退却的速度好象变快了些，他们看到有几个人卷起裤管趟着水走了出去，远远的地方影影绰绰的好象也有了一些车辆。大约其他人觉得这个办法可行，没过多久，更多人也这样趟水离开了。
韩垚杰低头看看靠着他的胳膊上，已经快要打瞌睡的宁凝，轻轻拍了拍她的手，问道：“要不然我背你走到前面那个路口，只要过了这个积水路段，应该就能搭车了……”
宁凝摇晃了一下脑袋，积水上隐约漂浮着一层可疑的油花，还有些塑料、泡沫之类的零星垃圾，“不要，这水太脏了……”
“我背你啊，不用你趟水。”韩垚杰重复了一遍，以为宁凝刚刚没有听清楚自己的话。
“我就是怕你背着我，一不小心踩滑了摔倒，到时别说是脚了，我整个人都得掉进水里。”宁凝把头摇得跟拨浪鼓似的，她才不要冒这种无谓的险。
这个妖女太难侍候了！韩垚杰又开始默默的腹诽了，左也不是右也不是，真不知道怎么做才能如她的意。
“你看！”宁凝指着最先趟水出去的那个人，已经走到离他们大约两百米远的地方了。大概那里的积水已经很浅了，那人的步伐明显快起来，“我觉得一路踩着油门，车也能开过去了！走，取车去！”
不管韩垚杰这次同意与否，宁凝扯着他的袖子搭了电梯回到地下车库，还有一些车主也守在车里，但谁也不想第一个开出去探路。
“要不再等一下，反正都等了这么久了……”韩垚杰心里一点底也没有，觉得如果真的在水里死火了，也还是得趟水。
“唉呀！你这人真是一点冒险精神都没有！”宁凝迅速把车发动起来，不再跟他掰扯这个问题，一路往出口开去。
眼看着前面就是积水了，宁凝提醒韩垚杰把安全带系好，然后摁了两下喇叭，确定左右都没有路人，接着便一脚油门踩到底，她的车几乎是呼啸着、拐了个急弯、一鼓作气从积水里闯了出去。韩垚杰觉得自己好象是搭上了游乐场里的过山路，车两边溅起一人多高的水花，他的心都提到了嗓子眼儿。
“吱……”的一声长长的刹车声，车在湿滑的路面又向前漂移了不少。宁凝这才长长的喘了口气，定下心来，转过头得意的冲韩垚杰挑了挑眉毛，而韩垚杰只能无奈的摇了摇头。
“好了，你家在哪里，我先送你回去……”宁凝一边问，一边打开电台听即时的交通信息。
“你在前面路口把我放下就可以了，我搭出租回去，太晚了你自己回家不安全。”韩垚杰并没有考虑到这种倒霉天气能顺利搭到出租的可能性有多低。
“哪儿那么多废话啊！赶紧说地址！”宁凝不耐烦的叩了叩方向盘，这人真是磨叽死了，“你以为现在很好拦到空出租吗？”
最终，韩垚杰还是被宁凝一车送回了家，他下了车刚往小区走了两步，又被宁凝叫住。他叹了口气只好调头回到车边，问她还有什么未尽事宜。宁凝从后座上扒出一只彼尔德的玩偶递给他，说这是玩游戏换到的，应该给他一个做纪念……
看着宁凝的车扬长而去，韩垚杰抓起那只怎么看都很欠揍的彼尔德，左右开弓抡了它好几巴掌，连连在心里默念了好几遍妖女……
接下来的几天，韩垚杰过得很安静，宁凝就像凭空消失了一般，不再跟他联系。他原以为自己的生活终于能回到正轨了，可惜事与愿违，他居然出现了幻听。隔不了多久，就好象听到手机铃声响起来，总以为又是宁凝给他打电话了。
当然，他并不知道宁凝这几天过得生不如死。宁太后不再跟她苦口婆心的讲大道理，而是直接给她安排了相亲。任宁凝如何撒娇耍赖，宁太后都是一副，要么你直接打开窗户跳下去一了百了，要么你老老实实去相亲的冰块脸，总之就是不管她找什么样的理由都不给她出门。胳膊拧不过大腿，宁凝也只能暂时随太后摆布了。
也不知道连续见了多少个人，宁凝实在是忍无可忍了。如果单单只是挑剔她的样貌、身材也就罢了，反正连她自己都不会给自己打太高分。可是居然还有那么几个神经病，挑剔她给人做秘书的工作，以及挑剔她的收入比预期中要高些……
这都是些什么狗屁烂理由？！宁凝觉得再这么无止境的相亲下去，自己一定会反社会反人类的，尤其是还有个随叫随到、任打任骂的贴心随从来跟这堆人做对比……宁太后丝毫不为所动，依旧拖着她奔赴不同的相亲局。并且还不带任何感情色彩的对她说，除非是她找着适合的、可以谈婚论嫁的对象，否则别说是她现在休假，就算假期结束，自己还会直接去跟她老板再请一个月的假。
一转眼便又到了周末，韩垚杰已经有些受不了自己的幻听了，很想给宁凝打电话问个明白。但他也不知道接通了电话该对她说些什么，除了哀叹自己只有做随从的命，别的还真就是无能为力了。
回到家里，看到那只已经被他打过很多次，却毫发无损的彼尔德，他又忍不住掐着它肥硕的头使劲摇了几下，还连续对着它问了好几遍，你的主人呢？你的主人呢？
正跟彼尔德撒气，他的手机这回是真的响了，赶紧拿过来一看，却是一个八杆子打不着的、以做媒为乐的远房长辈的电话。对了，上次就是这人介绍他去跟虞夏相亲的。接通了电话，对方连基本的寒暄都省略了，直接跟他说又给他安排了一次相亲。
韩垚杰果断的拒绝了对方的好意，彼尔德的那张胖脸上的小眼睛，让他觉得自己好象正被宁凝盯着一样，而这个电话居然令他有了某种负罪感。不过以他的笨嘴笨舌，显然是没有办法摆脱对方的死缠烂打，最后稀里糊涂的同意了再去相一次亲。不过他再三强调，这是最后一次，以后不管自己找不找得着女人，都再也不要去相亲了……
………………
宁太后快要被这个闺女气死了，虽然人是在自己的监督下到了约好的相亲地点，可是完全拒绝化妆打扮，还振振有词的说，没必要为了把自己嫁出去而乔装改扮。
“妈，我们有必要来这么早吗？你有必要跟着一起来看我的笑话吗？”宁凝没有一点坐相的趴在桌子上，也亏她妈想得出来，居然约在川菜馆里跟人相亲，“你是来吃饭的，还是来挑女婿的？”
“我得挑一个生活习惯差得不是那么远的女婿，起码得能吃辣吧，要不然以后你们回家，我还得专门给他开小灶，家里有一只狗东西就够了。”宁太后说得一本正经。
“您还真敢想，您女婿都还没着落，就能想到我以后回娘家的细节了……”宁凝对此嗤之以鼻，觉得这就是天方夜谭，“您还真是疼狗东西，连您女婿的待遇都比不上它。”
“你给我坐直了！”宁太后又是一巴掌招呼在宁凝的背上，“过会你好好说话，不许阴阳怪气、不许指桑骂槐！如果这个再成不了，我就给你去报名参加《非诚勿扰》！”
“……”这个威胁太凶残，宁凝光是幻想一下，就兵败如山倒了。她才不要变成全国人民的笑料，不由自主的坐好，扮了个低眉顺眼的表情，低下头让宁太后觉得自己是在做深刻的反省。
宁太后看着服务员领着一个略显茫然的男人朝她们的位置走了过来。这个人个子还挺高，虽然皮肤不是太白，但至少脸上没有坑坑洼洼的痘印，戴了副眼镜，看着倒是斯斯文文的。走得近一些后，又仔细的看了看他穿着的白衬衫和卡其色休闲裤，干净又整洁。太后戳了戳宁凝，低声说道：“我觉得这个不错，你给我好好表现……”
宁凝做了个深呼吸，憋出个笑容抬起头来，看到这个跟自己相亲的男人，然后笑容一点一点的慢慢从脸上消失了，取而代之的，是一个挑衅的眼神儿。
韩垚杰万万没有想到这次跟自己相亲的居然是宁凝，就在宁凝抬起头的那一瞬间，他的心便已经哆嗦了一下。接着看到她挑了挑眉毛，眼底里分明有一丝怒气闪过，他整个人都要退缩了。
宁凝没有说话，他也不敢贸然开口。还好那个看起来慈眉善目的阿姨笑眯眯的招呼他落坐，他这才小心翼翼的在宁凝对面坐了下来。
“你叫什么名字啊？是做什么工作的？”宁太后多看两眼，觉得这个小伙儿很符合自己挑女婿的标准。
“韩，韩垚杰，做IT的。”韩垚杰觉得自己又要开始说话嗑吧了。
“你是哪里人啊？父母是做什么的？”看起来是个老实孩子，宁太后见宁凝一言不发，一边悄悄伸手在她大腿上拧了一把，一边继续和善的盘问韩垚杰。
“我老家是浙江杭州的，父母都是老师，现在退休了，都呆在老家。”韩垚杰一口气把常规答案说完，那种挤牙膏似的问答太要命了。
“杭州好，杭州好，上有天堂，下有苏杭。”宁太后眉开眼笑，这个小伙儿她真是越看越满意，“你喜欢什么样的女孩子啊？”
“……”这要怎么回答？！难不成直接说宁凝这样的就挺好？韩垚杰望着还是不吭声的宁凝，简直想要转身逃跑了。
“给你介绍啊，这是我女儿，叫宁凝。”宁太后指着宁凝说道，当着外人不好再拍她一掌，只能在桌子下又踩了她一脚。
“你觉得我漂亮吗？”宁凝受够了太后的荼毒，直接了当的问韩垚杰。
“漂亮！”
“哪里漂亮？”
“哪里都漂亮！”
“你喜欢我吗！”
“喜欢！”
“你愿意娶我吗？”
“愿意！”
宁凝的这四个问题，韩垚杰根本都不需要过脑子，仿佛已经排练过无数次一样。而这一轮简洁明了的对话，让宁太后傻眼儿了，完全没有按照她计划的剧本进行，一时间她的脑子根本转不过弯来。
“行了，就他了！”宁凝转头直接对她妈宣布结果，“你是留下来跟我们一起吃饭，还是回去给你那帮子三姑六婆的朋友打电话，好让她们提前准备好红包。”