“你胡说八道些什么？！”宁太后直觉这又是宁凝的什么阴谋诡计，连带觉得韩垚杰也跟着变得可疑起来，这两人是认识的吧！
“我哪里胡说了？你天天拖我出来相亲，不就是想我赶紧嫁人吗？你刚刚不还说他看起来不错吗？所以我决定就嫁给他了呀……”宁凝皱了皱眉头，这太后老佛爷的心思怎么一时一变呀！
“你！韩，韩什么？你是不是早就认识我女儿了？你们怎么认识的？认识多久了？是在谈恋爱吗？”要从宁凝嘴里套出真话来，显然不现实，宁太后当机立断转头犀利的盯着韩垚杰，连珠炮般甩出一堆问题。
韩垚杰被太后的气势压迫得差点变成一张纸片，如果不是宁凝隔着桌子，在台下狠狠踹了他一脚，差点就直接一五一十的把他跟宁凝那点破事给抖落出来。可是宁凝这一脚踹得好重，他痛得接连抽搐了好几下嘴角。
“阿姨，我叫韩垚杰。我们是，工作，工作认识的，有一段时间了……”韩垚杰调动起所有脑细胞想方设法、避重就轻，“没有谈恋爱。”
说完睁大了眼睛，表情很凝重的想着重传达，这一切都是真实可信的。他甚至在想，自己的眼镜镜片会不会太厚了，宁老太太是不是能准确接收到这样的讯息。等了好半天，发现她老人家依然是将信将疑的神色，干脆一咬牙，一横心，继续说道：“但是，我喜欢她！”
“妈，你有完没完，审犯人吗？”宁凝有点不乐意了，韩垚杰这话虽然严格说来并不算是跟她表白，不过却让她感觉到简单有力的真诚，于是便“宽宏大量”的宽恕了韩垚杰来相亲这事。
“你们这一见面，统共说了不到十句话，我哪知道哪句是真的、哪句是假的？”宁太后开始相信这事是真的了，不过还是不太放心，指了指宁凝，“你，出去！去给你姨妈打个电话，让她赶紧过来这里。还有，在外面多呆会再进来！”
“我在这里也能打电话！”宁凝一见她妈这架式，就是要私下八卦的样子，当然不愿意随随便便离开，万一韩垚杰说错只字片语，那可真是救都救不回来了。拿起手机就准备直接给她姨妈拨电话。
宁太后微笑着转头望着宁凝，就那么望着，笑容优雅而慈祥，活像是公益广告里塑造出来的慈母形象。宁凝拿着手机僵坐了一会儿，灰溜溜的站起身来，毫无疑问，太后这个微笑的话外音就是，你给我有多远滚多远，再敢打岔老娘非一巴掌拍死你不可！
宁凝虽然屈服于太后，却不忘在离开前狠狠瞪了韩垚杰一眼。韩垚杰自然也轻易理解了她的潜台词——敢说错一句话，就弄死你！
“小韩呀，你不要紧张啊。”宁太后给他倒了杯茶，韩垚杰就像是瞬间通了电一样弹起来，急忙说自己来就好。太后点点头，继续说：“我呢，就是想再跟你单独聊聊，多了解一点你的情况。你看，我就宁凝这么一个女儿，总归是希望她能找到一个好对象，你说对不对啊？”
“对的，对的！”韩垚杰把头点得跟鸡啄米一样，完全没有异议。
“那你可以告诉我，你喜欢宁凝哪里吗？”
“都，喜欢。”韩垚杰从来没有试过相亲就直接被女方的家长留下来单独盘问，再加上宁凝扔给他那个告诫的眼神儿，让他坚信，就算是自己被抄水表的半夜从家里架走，再连续审问上四十八小时，也不会比现在更崩溃。
可是这种模糊的答案，并不能让太后满意。太后想想也许是这么直白的问题对内向的人而言，确实难度大了些，于是改变了一下策略。“你今年多大年纪了呀？”
“三，三十二，岁半……”
这孩子的智商有问题吗？宁太后终于发现韩垚杰说话是单字和单词往外蹦，很少能串联起一句完整的话，如果真是这样，那就有些可惜他的这副皮囊了。内向的人她见过不少，但能内向成这样的，只在电视剧里看到过……
“哦……稍微大了点，不过也还将就啦。”宁太后小声的咕嘟了一句，决定继续问点实打实的问题，看看这两人是不是有什么阴谋，“你买房买车了吗？”
“房，买了。车，没有……”
“多大的房子？还在按揭吗？”
“一百二，还完贷款了。”
宁太后见韩垚杰虽然紧张得嗑嗑吧吧的，但回答起问题来倒是很坦白，没有遮遮掩掩的意思。虽然天天巴望着赶紧把宁凝嫁出去，不过她还是觉得这事有点不靠谱，想着这小伙既然说喜欢宁凝，却不是跟她表白，而是出来相亲，便又觉得有问题了。
“你不会是……”宁太后顿了一顿，脑子里转过好几个关键词，她挑了一个觉得说出来比较时髦，又相对宛转的名词，“你不会是GAY吧。遇上宁凝这个不想结婚的丫头，所以你们正好可以来个里应外合，瞒天过海。”
“！！！”这个老太太还真是与时俱进！韩垚杰听着目瞪口呆，他终于明白为什么宁凝是个妖女了！有这么个难缠的娘亲，她的妖气如何能轻得了。可是这个问题他要怎么回答？！就算是正规医院的婚检，那也没法证明自己是直男呀！
“如果你真的是喜欢男人，也不是什么惊世骇俗的事。”宁太后一脸宽容，表示自己绝对不会歧视同性恋，“现在资讯发达得很，老年人没你们想的那么古板。比如我吧，很喜欢那个唱歌的拉丁小伙儿啊，听说他就是，但不妨碍我喜欢听他的歌呀。对了，还有那个很火的美剧《越狱》，我一直追的，听说主角也是哦……”
“但，但，但我，不是！”韩垚杰的脸都涨红了，说话也就更不利索了，甚至还无意识的揪住一截台布，“我，不喜欢，男人！”
这个问题是不是有些过了？宁太后没想到韩垚杰的反应如此剧烈，冲着他摆摆手，“小韩，你别激动啊。阿姨也就是随便一说。你看，那些社会新闻里呀，经常都会有报道说同性恋骗婚的事，我这么问，也是对你们负责不是……”
韩垚杰觉得真是憋屈死了，这老太太也太难对付了。他很忧伤的转头望了眼餐厅门外的宁凝，忽然觉得她真是聪明美丽有爱心啊！就连此前被她偶尔捉弄，现在看来，好象也都不再算是什么事了……
借口方便，韩垚杰几乎是一路小跑逃进了厕所，双手颤抖着拿出手机给宁凝发了条短信：你妈妈太可怕了！
宁凝收到短信，根本不知道太后到底跟韩垚杰说了些什么，原以为这段日子他被自己折腾到，心理承受能力已经足够坚强了，却没成想他依然被太后给惊吓到了。透过餐厅的玻璃窗，看到太后一个人悠哉的喝着茶，而韩垚杰却不知所踪了。
回到餐厅里，宁凝都有些气急败坏了，左右张望了一下，也没看到韩垚杰的影子。一把拖过太后手中的茶壶，“人呢？你给弄哪儿去了？”
“你着什么急？我又不会吃了他。”太后白了宁凝一眼，心里却已经喜上了眉梢，可从来没见这宝贝女儿为了男人这么着急过，看来今天这还真就是个巧合。
“妈，你说你是不是闲得慌！我不愿意相亲吧，你非要生拉活扯把我揪出来。我看不上相亲对象吧，你还恨不得一掌打死我。我现在看上这个了，人家也愿意娶我，你这又要整什么妖蛾子？！”
“我也就随便问了他几个问题而已，我这是在找女婿，总不能比去菜市场里买菜还随便吧？我买菜还得掐掐看新鲜不新鲜……”宁太后完全就是站着说话不腰疼的态度，“总得问问他多大年纪、有房没房、有车没车这样的问题吧。我跟你爸辛辛苦苦养你这么大，横竖不能让你随便嫁人降低生活品质吧……”
“就……这些？”宁凝才不信，如果真是这样的问题，韩垚杰至于躲去厕所给自己发短信吗？！
“啊……可不就是这样吗？就是后来我怕遇到骗婚的，又问了一下，他是不是同性恋……”宁太后就知道宁凝听了这话肯定会炸毛，还未等宁凝开口，一拍桌子站起来，边说边走，“呀，你姨妈来了，今天还挺快，肯定是打车来的……”
“……就从小区走出来过一条街，你怎么不说是打风火轮过来的！”看了很多年武侠小说的宁凝，终于知道传说中四两拨千金，以及一掌打在棉花上是个什么意思了，就是太后和她现在的最好注解！
宁凝一屁股重重坐下，气呼呼的抄起手机给韩垚杰打了个电话：“你能再怂点吗？给我出来！赶紧！立刻！马上！”
这一餐饭终究还是无惊无险的吃完了，两位老佛爷没再问什么奇怪的问题，还一个劲儿的招呼韩垚杰吃这吃那。这种前后截然不同的两种待遇，让韩垚杰差点要精神分裂。
饭吃完了，韩垚杰正搜肠刮肚的想找个比较合情合理又不失礼的因由，暂且先行离开。不过宁太后抢先一步开口：“小韩啊，我跟你商量个事。我家里呢，还养了条狗，对了，叫狗东西。宁凝她爸爸呢，得在家里照看它，没法来这里。你能不能像宁凝这样，也休个假，跟我们一起回去，让她爸看看？”
“噗——”宁凝一口茶直接喷了出来，实在是受不了她娘亲这种抽风节奏的思维，不过考虑到自己营造的从来不说脏话的形象，以及也不能真开口骂亲妈，直接飙了一句谁都听不懂的英语：“Backyourmother’stime……”
“什么意思？”韩垚杰侧头小声的问宁凝，这几个单词拆分开他都知道意思，组合在一起便猜不出是要说啥了，不过听着也不像是什么好话。
“自己回去百度！”宁凝好想把他摁在地上痛殴一顿，以泻心中郁结的火气！
“你少废话！”太后虽然不明白她说的是啥，但知道一定不是什么好话，一挥手便把她给忽略了，让韩垚杰不得不面对这个问题，“小韩？你既然都说愿意娶宁凝了，是不是应该先见见你未来的岳父啊？还可以趁这个机会去成都玩哦！”
韩垚杰回到家后，怎么也没想明白自己怎么就答应了休个年假去见未来的岳父。当然，这个已经不是重点了。重点是，未来的岳父，这个词，听着还真是让人忍不住要打从心底里乐出花儿来……