虞夏这十来天过得真是充实极了，领着步美丽又吃又喝的几乎逛遍了帝都的各种犄角旮旯。步美丽觉得自己这次回国，认识虞夏真是个意外的惊喜。
说起来，她也是个挺倒霉的姑娘，从小因为爸妈取的这个不负责的名字，成了同学的取乐对象，让她几乎没有知心的玩伴。所以在学校里不开心了，回家就更要撒娇耍脾气，而爸妈不知道是单纯还是溺爱，抑或是还有些补偿的心理，更是毫无底线的迁就她的各种胡闹。
十来岁的时候去了加拿大，因为语言不通，依然没什么朋友，好不容易适应了周遭的环境，可以顺畅的与人交流、沟通，已经是上中学的年纪了。直到这个时候，她才有机会好好的学习正常的人际交往……
总而言之，步美丽并不像虞夏，虽然因为谈了两场狗血恋爱，而导致了性格上的一些小别扭，但却有紫苏这样的贴心闺蜜。她认识的人大概可以笼统的分成两类，一类仅限于认识，一类就是学校里的同学。除了上课，也就是偶尔一起吃个饭，或者相约一起看场电影的平淡交情。
而这次与她一起回国的，是她大学里同一个课题组的同学，因为一起去做义工，关系能比其他人再稍微近那么一点点。
至于虞夏嘛，最初由于不知道她才做完骨科手术，以及扭伤的脚才刚刚好。因此对她第一印象就是那种白莲花一样的矫情女人，而且还完全占据了步英俊的全部注意力。不过，一起吃了一顿饭，聊了会儿天，就发现第一印象果然并不是那么客观。
大概是步美丽一直希望这个哥哥可以稍微不要对自己那么严肃，她就已经心满意足了，可惜步英俊偏偏觉得她周围的人，就是对她太不严肃了。但虞夏却正好弥补了步美丽这种已经快变成怨念的情感缺失，虽然哥哥看起来是指望不上了，但却意外的忽然有了个姐姐，这应该就是传说中，上帝给你关上了一扇门，就会给你打开一扇窗吧……
………………
步美丽依依不舍的告诉虞夏，还有很多美味的食物没有吃，还有很多想玩的地方没有去，然后得到了虞夏的保证，说她下次回国一定带着她继续玩。并且还领了她去自己跟紫苏开的那间杂货铺，很大方的说，店里的东西，只要她喜欢，就随便挑。
步美丽的假期终于在友好、热烈的气氛中结束了，虽然开头不是那么开心，不过结尾是HAPPYENDIN，就一切都好了。在机场告别的时候，步美丽已经快要把她一直以来求关注未果的哥哥给忽略了。拉着虞夏的手，一个劲儿强调说，让她记得把去加拿大旅行的计划，提上议事日程。
告别仪式的尾声，步美丽终于记起来步英俊还站在一边，看着他明显有些小失落的无奈神色，真有了一种大仇得报的舒爽感。跟哥哥拥抱了一下，很得意的说，以后我就不缠着你了，省得天天小心翼翼的看人脸色。
步英俊笑了笑，这个妹妹，真的跟以前看起来不一样了，果然是兄妹两打开这个世界的方式出现了偏差么？拍拍步美丽的头，温柔的对她说，以后只要她放假，就可以随时回国来玩……
看着步美丽摇曳生姿的过了海关闸口，步英俊长长的吁了口气，这个小祖宗总算是无惊无险的离开了。一边揽着虞夏的肩转身往停车场走，一边问她是不是真打算去加拿大旅行。虞夏却摇头说起码今年是没时间去了，因为有一个翻译的活儿，大概要占用三个多月的时候，而且还有可能又要跑一趟中东地区。
中东地区，步英俊的脑子里瞬间闪过摩西出埃及、十字军东征、中东战争、伊拉克战争……无一不是鲜血淋淋。忍不住就问她，去中东是不是得天天穿着防弹背心才能出门，还要随身携带武器防身……
虞夏被他的话逗笑了，说中东根本就没他想得那么可怕，而且自己要去的地方是约旦，离战火远得很。步英俊听了不服气的回应了一句，就算没有战争，也有四十大盗，总之就是乱得很。跟着还问她要不然捎上自己，就当是请了个保镖……
说着话就到了停车场，步英俊很是游移的左右望了望，因为换了个入口，他不太记得自己把车停在哪个区域了。虞夏看他举棋不定的样子，不知道为什么就想到了与他第一次见面，在停车场等他来挪车，等了将近半个小时差点崩溃的事，猜测着问他是不是迷路了。
步英俊纠结了半天，终于摸了摸鼻子、沉重的点头，承认自己确实不记得把车停哪里了。虞夏搭着他的肩，仰头看了他一阵儿，表情从惊讶慢慢变成了没心没肺的笑意。然后她把脸埋在他怀里，笑到花枝乱颤、眼泪都飙出来了。步英俊拍着她的背，低头在她耳边轻声问，笑就笑，但能不能不要是这个姿势，尤其是在机场这种地方，看起来太“生离死别”了！
笑够了，虞夏终于抬起头，拿手背轻擦了一下眼尾，对他说自己记得车停在哪里。步英俊觉得实在是丢脸丢到家了，被她拖着手向某个方向径直走去。他只能一路反复强调自己只是在地下停车场这种既暗无天日又缺乏标识的地方，才会分辨不清东南西北。
虞夏说没关系，以后在车上装个GPS就可以了，别说是在地下车库，就算是到了地下皇陵也能找得着……而且吧，人都得要有点小瑕疵，才会有萌点，太完美了就假了。这话顿时让步英俊心里好过多了。
车刚开过收费站，步英俊的手机就响了，他正打着转向灯要把车切到旁边一条车道上，便让虞夏帮他接电话。虞夏拿起他的手机，看到了来电显示上赫然标注着四个字——神仙姐姐。
“神仙……姐姐……？”虞夏把这个名字念出来，转头微微皱眉望着步英俊，“你确定这个电话我可以帮你接？”
步英俊看着她明显有些酸溜溜的表情，喜欢极了，压抑着笑容一本正经的说：“嗯，接啊，别说是神仙姐姐，就算是王母娘娘打来的电话，你都可以接啊。”
铃声接续响着，虞夏犹豫了片刻，还是抵不住心里的好奇，终于还是摁下了接听键，谁知道刚刚把手机放到耳边，就传来紫苏相当十分极其特别非常……之不耐烦的声音：“步英俊，你这是老年痴呆的节奏吗？姑娘泡走了，就卸磨杀驴是不是？！”
“苏苏？！”虞夏把手机从耳边赶紧挪开一定距离，紫苏的声音频率太高，穿透性实在很大，“你小声点，我耳朵要聋了！”
侧过头去就看到步英俊乐不可支、且恶作剧成功的得意样子，虞夏冲他翻个白眼哼了一声，这才继续跟紫苏讲电话：“他在开车啦，刚刚送了他妹妹去搭飞机，我们现在才从机场高速上下来。”
“哟……你们这算是夫妻双双把家还吗？”紫苏很遗憾没有看到那个传说中差点拆了步英俊家的彪悍妹妹，“那你们现在是回哪里？”
“我要回家去，估计家里都长毛儿了，得好好做做清洁。你要是闲着没事，正好过来跟我吃饭？”虞夏觉得必须得回自己家了，否则就要快不记得回家的路了。
“你们要分居了吗？”紫苏的各种负能量真是自然而然的就往外流淌，“你又作了是不是？可千万不要脑子进水啊！”
“你能不能盼我点儿好？！我就是回家做个清洁，你怎么不干脆说我是要去异世界打怪？”虞夏就不明白了，自己怎么就能让紫苏尽往坏处想。
“不是就好，做清洁什么的哪需要你这个‘病人’亲自动手呀，过会我把我家阿姨给你运过去！”紫苏忽然想起自己的正事，赶紧把话题给掰了回来，“你跟步英俊说让他回他的咖啡厅等我，我先把阿姨送你家去，然后再去找他，晚上一起吃饭啊！”
“过会你把我送到小区门口就行了，你的神仙姐姐说让你去咖啡厅等她。”虞夏放了手机，故意强调了一下神仙姐姐四个字，“你们打算合谋算计商陆是不是？”
“什么合谋啊！你不是说这事得她自己去搞定吗？我顶天了就是帮她存幅画，然后运去参加拍卖，随便把老商的行程告诉她。就是这么简单！”步英俊果断的否认自己的行为不是卖队友。
“苏苏怎么就变成你的神仙姐姐了？她到底都跟你讲了多少我的八卦？”这个称谓太可疑了，必须得问个清楚。
看到虞夏嘟着嘴的娇嗔样子，步英俊喜欢极了，却佯装认真开车卖了个关子。直到把车开到她住的那个小区门口，觉得再不告诉她答案，她肯定就真的要生气了。这才慢悠悠的开口道：“她都能把老商给办了，不是神仙姐姐是什么？我总不能给她备注个名字叫盘丝大仙吧……”
“如果是这个原因，我觉得，盘丝大仙比较贴切……”虞夏对于这个答案，很是意外，看来男人和女人的关注点果然是不一样的。不过，如果把这事告诉给紫苏，她也肯定觉得盘丝大仙这个名号更合她心意才是。
步英俊回到咖啡厅没久，紫苏跟着也就到了，基本没有废话直奔主题。步英俊把能提供给她的情报竹筒倒豆子般交待得清清楚楚，然后保证她存在自己这里那幅已经打包发去香港了，耽误不了她的正事。
紫苏确定没有遗漏些什么，便起身准备去看虞夏了，临走问步英俊夜里要不要跟她们一起吃饭。步英俊想了想说还是算了，这种纯粹的姊妹淘饭局，他参与只能煞风景……
看着紫苏又一阵风似的离开，步英俊不禁替商陆默了个哀，然后拿起手机，默默的把紫苏的名字备注，改成了盘丝大仙。