紫苏踩着高跟鞋停在四楼楼梯转角处，一手扶墙一手叉腰狠狠的喘了口气，她是真不爱到虞夏这里来！就为了一个破天台，便买了这么个没有电梯的屋子，真不知道她心里在想什么。更何况，这天台冬冷夏热春天只能积沙子，夜里根本没有星星可看，剩下个稍微不是那么气候恶劣的秋天，通常这个时段虞夏都在外地旅游……
看来以后有必须在车里备一双平底鞋，免得哪天再来虞夏家里，一不小心踩滑，搞不好就会摔出人命去。爬上六楼，紫苏觉得自己的小腿都要抽筋了，用力拍了几下门，仿佛可以籍由这样的动作，将滞涩在胸腔里的那口气给顺匀了。
虞夏听到这样的拍门声，猜都不用猜，就知道是紫苏上来了。一边应门一边从柜子里拿了件干净的睡衣，这才走过去把门打开，然后便看到她一手撑着门框、一手拎着高跟鞋。
“我说，你天天爬六楼不累吗？”紫苏换了她的睡衣，倒在小沙发上，连续换了好几个姿势，都觉得伸展不开，索性直接滚到木地板上，“你去买张地毯吧，躺着没那么硌应。”
“你没听说过习惯成自然吗？”虞夏从厨房里端出一壶水果茶来给她倒了一杯，“喝口水你的气就顺了。”
“我都快热死了，给我换杯冰水来！对了，拿个发夹给我。”紫苏侧身把长卷发捞起来，晾出了脖子方便散热。
“你好意思让我这么个‘病人’走来走去的侍候你吗？热的时候喝冰水没好处，你将就将就吧，我可是想着你要来，专门买了百香果来给你泡茶。”虞夏也席地而坐，顺手把自己头上的发夹拿下来递给她。
“我家阿姨呢？你把她扔进迷宫了吗？”紫苏拧着头张望了一下，看起来清洁已经做好了，可是没见着阿姨的影子。
“她手脚太麻利了，我又不知道你什么时候来接她，我这里只有她不爱看的美剧，所以就让她先回去了。”虞夏原以为紫苏要等到吃晚饭的时候才过来，没想到她居然提前了这么多，“你就没跟步英俊多聊聊？”
“我跟他哪那么多废话可聊？”紫苏撇撇嘴，表示自己从来不跟步英俊说闲话，“你不会是让我家阿姨搭公交回去吧？”
“你这人怎么尽把我往坏处想？啊？！我怎么着也得让她打出租回去吧！”虞夏翻了个白眼，不过也知道紫苏也就是那么随口一说。
“那还差不多，你都不知道现在找一个那么靠谱的阿姨有多难！”紫苏抓过沙发上的靠枕，翻了个身趴着，接过虞夏递给她的茶杯，嘬了两口，“你这泡茶的手艺是见长啊……”
“说说吧，你们打算怎么算计商陆啊？”虞夏很好奇她和步英俊都合计了些什么。
“去！什么算计啊，这叫不打无把握之仗！”接着紫苏叭啦叭啦说了一大堆从步英俊那里打探来的，商陆在香港期间的行程安排，以及自己的计划……
“你可真能行！”那一番话听得虞夏叹为观止，“你不去做特工还真屈才，国家怎么就把你这只女妖精给漏掉了，放出去得祸害多少人呀！看来我以后也得叫你神仙姐姐才行！”
“神仙姐姐？这又是什么段子？”紫苏皱了皱眉，直觉不是什么好话。
“步英俊给你的备注啊，不过我跟他说，叫你盘丝大仙儿你会比较高兴一些。”虞夏说着话真拿起手机来修改电话薄上的名字。
“要不说还是你了解我，盘丝大仙儿这个名号好！以后你可以省略点直接叫我大仙儿，如果非要行什么叩拜大礼，我也不好意思拦着。”紫苏对这个称谓很满意，甚至还象征性的抬了下手臂，好象虞夏已经变成信众在膜拜她了。
“那你什么时候去香港？”
“周末就去，这两天我好好收拾收拾，先提前一周去把战场周边的环境摸熟，扮个街头偶遇啥的，看起来比较自然，演技不能太浮夸，假！”紫苏很熟练的把虞夏放在小茶几抽屉里的镜子拿出来照了照，“起码得做做头发、指甲什么的。对了，你是不是也要和步英俊过去？你们哪天儿去？”
“不知道，他决定就好了，我也就是过去吃吃喝喝。”虞夏耸耸肩，觉得自己就是跟着去凑热闹的家属而已。虽然去过好几次香港，不过想到这次有步英俊陪，心里格外高兴些。
“啧啧，瞅瞅你这一脸沉醉爱河的小眉眼儿。”紫苏把镜子翻了一面，照了照虞夏，“气色果然是比以前好多了。”
“我就沉醉了，怎么地吧！”虞夏特意做出个妩媚的表情，歪着头冲她挑了挑眉毛，“你就算拿面照妖镜来，我也是这样。”
“我才舍不得把你怎么地呢，你这样就对了，人生苦短，不把时间用来谈恋爱，多浪费。你得好好把以前浪费的时间都给补回来！”紫苏把手伸到虞夏的脸旁，一番揉圆捏扁。
“讨厌啦，我的脸就要被你揉成大饼了！”虞夏费了好大劲才把她的手给摁住了。
“变成大饼怕什么，反正现在就算把你的脸揉成馒头，也有步英俊那小子哭着喊着接收的……”紫苏又在地板上躺了一会儿，还是觉得不管调整成什么姿势都不舒服。干脆站起身来，“我得上床躺会儿，木头上睡着太累了，你去做饭吧，我懒得出去吃了！”
“那你过会可别挑食啊。”天气太热，虞夏也不想出门，决定随便做点白粥、小菜，反正夜里也不用吃太多东西。
………………
吃完晚饭，紫苏帮她把厨房给收拾了，然后又聊了会闲天儿，约好第二天一起去做头发，又再叮嘱虞夏早点休息，这才离开。
虞夏打开电脑，开始翻译那堆新接到的文件。她几年前辞职时，答应原来公司的老板继续做公司的兼职翻译。大概是国内学波斯语的人太少，她老板这几年又把她介绍给了几个客户，所以做翻译的薪酬还是相当可观的。
正专心致志的工作着，忽然响起来急促的敲门声来，还听到步英俊在外面唤她的名字。虞夏疑惑的看了一眼屏幕下方的时间，快十二点了，赶紧去开了门让他进屋。
“你怎么不接电话？担心死我了。”步英俊看到虞夏完好无损，这才靠在玄关处的墙壁上松了口气。
“我先前跟你讲完电话，就把手机调了静音……”虞夏拿手帮他顺顺气，看他这么着急的样子，顿时有点内疚起来，“那个时候你说办完事就回家去，所以我也做事去了，没想到你后来还有给我打电话。”
“没事，没事。我就是怕你又出什么意外，”步英俊轻抚了几下她的头发，“看到你没事就放心了。”
房间里只有工作台上的一盏小灯亮着，昏黄的灯光和显示器屏幕渗出的惨白光芒，让屋子四壁的迷宫看起来有些扭曲，天花上的星空也因此显得有几分诡异。步英俊实在不怎么喜欢这种别扭的压抑感，以及这种直观的单身女子居所的疏离既视感。张望了一下四壁，却没找着别的照明开关。
“你还是去我那里吧？如果嫌郊区太远，住市里也成。”步英俊看着虞夏推开与墙体贴合得一丝不苟的滑动门，厨房之类的，果然是被视觉效果隐藏了，“你忙什么呢？”
“我和苏苏晚上就在家随便弄了点东西吃，不过专门多做了了些芒果糯米糍，打算明天带给你吃的。”虞夏一边回答他的问题，一边又从储物柜里的瓶瓶罐罐里，挑出些看起来像是干花的东西泡了壶茶，“这都半夜了，你大老远过来不饿吗？帮我把茶端出去。”
这……算是深夜福利吗？步英俊看着虞夏摆到他面前的一只瓷碟子，盛着四只小巧精致、裹着椰丝的糯米糍，看着就很好吃的样子，“我是不是该在吃之前拍个照，发了微博好报复社会？尤其还是美女亲手做的……”
虞夏笑着说了一句，你喜欢就好，然后说自己手上还有几页没翻译完的资料，让他先坐着慢慢吃东西，接着便又在电脑前坐下，全神贯注的开始继续工作。
好不容易把剩余的工作做完了，虞夏伸了个懒腰，捏了捏已经就要僵硬的脖子。转头正想跟步英俊说自己的工作暂时告一段落了，却发现他已经倚在沙发上睡着了。看看时间，原来不知不觉又已经过了快两个小时了。
她轻手轻脚的收拾好桌面的纸张、文书、关掉电脑，这才蹑手蹑脚的走到沙发旁，一时不知道是该叫醒他呢，还是让他接着睡。犹豫了一会儿，觉得这样的姿势睡着肯定不舒服，终于还是推了推他的肩，把他唤醒了。
“啊……你做完事了？”步英俊睁开眼，看到近在咫尺的虞夏，一时半刻还有些昏乎乎的。
“是啊，你困了怎么不去床上呢，我家的沙发又不够大，多难受啊……”虞夏看着他一副还没睡醒的样子，莫名有点心疼。
“没关系，现在几点了？要不你早点休息吧，我这就回去了。”步英俊甩了甩头，站起身来准备离开。
“这么晚了你走哪儿去啊？我家小是小了点，可又不是没地方给你睡觉。”虞夏可不觉得他这么迷迷糊糊的半夜开车是个好主意，当下就把他拦住了。
………………
步英俊醒来的时候发现自己正抱着韩垚杰探病时送的那只巨大的泰迪熊，难怪梦里觉得满脸都长毛了，可他记得入梦前怀里抱着的分明是虞夏才对……他起身走到窗边拉开窗帘，阳光终于让这间屋子看起来不再那么沉重了。屋子里空荡荡的，虞夏去了哪里？
虞夏正在厨房里煲粥，听到响动知道是他睡醒了，拉开厨房的滑动门，跟他说早餐做得差不多了，让他赶紧洗漱一下就可以吃了。
家常的饭菜、穿着围裙的虞夏，一切看起来都让步英俊觉得很温馨，差点就直接单膝跪地上演求婚戏码。不过这个桥段实在不能用在厨房里，尤其是虞夏还对那个发生在卫生间里的吻耿耿于怀。
“我昨天忘了告诉你，机票和酒店都定好了，下周去香港，你觉得怎么样？”步英俊头天一困就把这事完全给忽略了，直到这个时候才想起来。
“嗯……”虞夏笑吟吟的点了点头，还出乎他意料的补充了一句，“和你一起旅行，真是件让我期待的事……”