紫苏不太喜欢香港这地方，虽然既干净又井然有序，但是太过拥挤，室内外温差太大，所以这里从来不是她旅行的备选目的地。更多的时候，这里只是她转机的一个顿点，整个香港，她最熟悉的区域，大概也就是机场了。
在她确定行程之前，周峻彦很小心的询问过她，是否能与她同行，却被她宛拒了。她当然知道周峻彦心里在想什么，可惜她没有同样的想法。旅行这种事，同伴只能有两种选择，朋友或者情人。至于其他人，还是算了，既没有多么厚的交情，也没有太深的感情，迁就起来太累，只能委屈自己。
更何况，她实在不想让周峻彦觉得努力之后就会有机会，玩暧昧这套把戏，真不是她的习惯。她不需要通过这样的手段，以及被爱慕者簇拥着，来强调自己的存在感。
或许在很多女人眼里，周峻彦这样的男人，是相当不错的选择，几乎可以当做是多金而雅皮的代名词。但这样的条件在紫苏眼里，并不是加分项。她偶尔会跟虞夏聊起自己对于挑选男人的观点。
有钱或者没钱，帅与不帅都不是她关注的重点。在她看来，男人可以穷，可以不帅，但是不能无趣，以及必须要合眼缘。
每当听到她的这种说法，虞夏就会说这样的要求其实才是太高了，真没几个人能达到她的标准。所以紫苏很认真的回答她说，其实性别也不是重点，遇到有趣的拉拉，也是可以随缘谈个恋爱的……
然后虞夏就会很遗憾的说，估计她们两人，在旁人眼里，都会被归入三观扭曲且没有节操的老女人行列。
………………
机窗外的阳光好刺眼，紫苏觉得自己的太阳镜也阻止不了如此肆无忌惮的强光，只得拉下遮光板。引擎的噪音虽然对头等舱而言，几乎是可以忽略不计的，但她现在依然觉得有些刺耳。
曾经做导游遗留下来的职业病，让她很难在交通工具上入睡，抬腕看看时间，还有起码两个小时的航程。她叹了口气，在这一点上，她还挺羡慕虞夏的，不管多遥远、多枯燥的行程，都会统统败在她的睡眠之中。
套上耳机开始听那些她喜欢的老歌，从邓丽君到陈淑桦，她们总是可以把忧伤的情歌唱出欢乐的调子来……听着歌，她对自己说，这段旅程，没有预设的、必须达到的目标，不管结果如何，都愉快的接受便好。
随着一阵颠簸，紫苏搭乘的空客终于落地了。走出机舱，狠狠的呼吸了一口包含海洋温润气息的空气，就像是要借此给自己增加动力一般。取完行礼，拦了辆出租车，直奔酒店。
办好酒店的入住手续，刚刚进房间放下行礼，都还没来得及梳洗换衣服，门铃就响起来了。她打开房门，看到一个服务生抱着一大捧红得几近血腥的玫瑰站在外面。
“请问是紫苏小姐吗？”服务生说着一口不太流利的普通话。
“我是。”紫苏只能点点头，用膝盖也能猜到这是谁送的花。
“这是周先生送给您的花，请签收……”服务生把卡片和笔递到她面前。
紫苏无奈的收了花，抱尽房间，环视了一下周围，这花实在让她觉得触目惊心，最终被摆到了卫生间里。
刚刚处置完玫瑰，就接到周峻彦打给她的电话，简单的一番寒暄，问了一下她的旅途可还顺利之类，并没有提到那束如影随行的玫瑰。紫苏轻易就从他的只言片语里听出了话外音，不过却装糊涂没接茬，客套的感谢了一下他的关心便收了线。
换了身舒适的衣服，紫苏一路悠哉的先去了酒店的露天咖啡厅，随便点了些东西权当是晚餐。慢条斯理的吃完已经是华灯初上，她住的酒店就在会展中心旁边，走几步就是维多利亚港。
如果不是夹杂着咸味的海风，和外形识别度太大的楼宇，紫苏差点以为自己还是身处帝都。尤其是沿着维港一路走到会展中心外，内地过去的游客太多，听在耳里的全是普通话。
拿手机随手拍了几张陌生游客姿态各异的留影照片发给虞夏，附了一句话：我觉得这里完全就是我的主场！
过了一会儿，收到虞夏的回复：你太谦虚了，拿出盘丝大仙的气势来，整个银河系都是你的主场！
虞夏的短信让她开心极了，望着海面上穿梭不息的天星小轮，恍若置身TVB的狗血时装大戏中。狗血就狗血吧！紫苏心想着，对付商陆这种三不男人，大约也只有兜头泼给他一桶狗血，才能让他更像个正常人类。
紫苏一个人游荡了三天，把酒店周围好吃好喝好玩的地方都逛遍了，然后决定剩下两天就在酒店休养生息，静待与商陆“短兵相接”的偶遇。
………………
虞夏在家奋战了两天，翻译工作终于暂时完结，而步英俊趁她忙得没工夫搭理自己，去看了看圈养的几个美院毕业生，收了一批画填充到店里。就在他的助理痛哭流涕，觉得他总算是又回复工作状态的时候，马上又得知，这个老板要去香港假公济私的渡个假，顿时觉得这个世界好不了了。
才两天时间，步英俊就已经沉迷于“家庭生活”了。一回到虞夏家就能看到所爱的人，以及附带丰盛的晚餐，然后互相闲聊些不管有没有营养、有没有意义的话题，这种居家的感觉真是棒极了。还有，如果虞夏能把四墙重新粉刷一下，再换张大床，就更完美了。
晚餐过后，步英俊问她想在香港呆几天。虞夏想了想说，除了围观一下传说中的拍卖会，再去吃吃喝喝，还真就没什么特别想去的地方，而且天气太热，晒着太阳就哪儿都不太想去了。
步英俊笑着说，那她就能看到一堆审美扭曲的人和作品了。跟着他说定好的酒店推开窗就能看到海，如果她不愿意出去玩，那每天就光是晒着太阳看海就好了。
这大概是虞夏有史以来最轻松的一次旅行了，什么都不用操心，只需要打扮得漂漂亮亮的跟在步英俊身边就可以了，连包都不用背。步英俊很遗憾的跟她说，没想到最近几天搭机去香港的人那么多，所以没定到头等舱的机票，失约了。
虞夏倒不觉得这是什么问题，便说又不是要搭十几个小时，再说商务舱的位子已经算挺宽畅了。而且当时说什么要坐头等舱、住五星级的酒店之类，都是随口开的玩笑，不用那么当真。
人生的际遇真是很神奇……虞夏坐在靠窗的位置，侧头看着步英俊把随身的小旅行箱放进行李舱。想起上一次在去香港的航班上与步英俊不期而遇的情形。那个时候，她无论如何也不会想到，几个月后，居然会再次和他搭乘相同的航线、还是坐在邻座，只不过，如今与他已是情侣了。
等他坐下来，虞夏向他抬起右手，轻声说道：“步英俊，你好，我是虞夏……”
步英俊先是一愣，随即便明白了虞夏的意思，笑着托起她的手说：“啊，好巧，又是我！真是太荣幸了……”然后低头亲吻了一下她的手背。
“你要面膜吗？”虞夏憋着笑意，装做认真的问他。
“呃……这个还是不要了……”步英俊赶紧摇头，“我可不想再被谁误认成‘死基佬’。”虞夏被他逗得咯咯的笑出声来，挽了他的手臂，把头靠在他的肩上，“上次在飞机上，你是不是觉得我脾气特别糟糕？”
“哪儿会啊！”步英俊用手指把一缕垂到她面颊上的头发拨到她耳朵背后，“我就记得你把毯子给我了，那个时候我就在想，这是个心地多么善良的姑娘啊。”
虞夏已经忘了这个细节了，在她的印象里，只记得自己那时睡着了，还差点把口水蹭到他的衣服上，“有这样的事吗？为什么我一点都不记得了……”
“所以说你心地善良啊。那个时候我就在想啊，原来相亲还能认识这么好的姑娘啊……”步英俊见虞夏心情挺好，便顺着这个话题接着逗她。
虞夏听了这话，佯装生气，坐直身子抽回原本挽着他的手，半是娇嗔半是认真的说：“那你应该果断报名去参加相亲节目，兴许还能认识更好的姑娘……”
步英俊一伸手揽过虞夏，把她圈到自己怀里，用一种特别忧伤、文艺的腔调念白到：“是啊，那些都是很好很好的，错过任何一个都可惜……”
虞夏满心以为他会说出什么弱水三千只取一瓢之类的话，却没想到虽然会是这么一句，佯装生气差点就要弄假成真。想把他推开，却不想被他搂得更紧了，只能歪着头瞪着他。
步英俊的笑容看起来很迷人，眼眸看起来好温柔，虞夏觉得有些恍惚，意识短暂的罢工了。“可是有个叫虞夏的姑娘，下手太快了，早就把我的魂儿勾走了。”
这话太直接，连一点过渡都没有，虞夏的脸忽然就红了，抬手想要把他的脸推向另一侧。不过还没等她的手碰到步英俊，飞机全便滑行起来。于是，经年累月积攒下来、如同条件反射般的不适感又出现了，让她赶紧贴着椅背坐好，连手也不由自主的抓紧了安全带。
步英俊立即联想到上一次飞机起飞时，差点被她掐出血来，赶紧把她的手拉过去，使两人的手指紧紧相扣。虞夏闭上眼睛，虽然生理的感观依旧很难受，但心却格外的平静……
直到飞机升空、飞行平稳过后，她才重新睁开眼睛，扭过头对步英俊露出一个甜蜜的笑容，一字一顿的说：“有你真好……”