闹钟还没响，紫苏就醒来了，抓起手机来看了一眼，才刚刚过六点，她在心里自嘲的笑了笑，这算是少女情怀吗？不过是什么都无所谓了，反正也睡不着了，干脆起来开始梳洗打扮好了……
敷上一张补水的面膜，听着舒缓的音乐，静静的躺在灌满热水的按摩浴缸里，尝试着把整个人都放空了。泡了大半个小时，她觉得自己的每个毛孔都舒张开了，精神百倍的从浴缸里爬出来，有条不紊的开始了打扮的步骤。
把一大堆瓶瓶罐罐摆满了桌面，她先是挑选了一件黑色露背的V领水袖款大摆连身裤，和一双缀满亮片的金色细跟高跟鞋。照着镜子比划了一番，然后决定选择化个金棕色系的彩妆。看着镜子里自己的脸一点一点的被描绘更加精致、立体，紫苏想起了很久以前看黄子华的脱口秀时听到的一个段子，化完妆如果还能认出是本人，那就是化妆，如果化得认不出是本人了，那便要叫做乔装了……
刷好睫毛膏，涂好正红色的哑光口红，她左右转头检查了一下是否还有瑕疵，打开手机屏幕对比了一下，确定自己看起来并没有变出一张陌生的脸来。跟着又戴上耳环、手镯、项链，最后把染成酒红色的波浪长发放下来，对着镜子转了个圈，一大片雪白的背被头发遮出若隐若现的效果，她对自己的这个样子满意极了。
那堆化妆品收拾好已经是快八点了，便收到周峻彦发过来的短信，告诉她在楼下咖啡厅等她一起早餐。紫苏叹了口气，回复他这就下楼去……
站在电梯里，看着指示数字的变化，紫苏在想自己为什么就不会喜欢周峻彦，这个问题她也不是第一次考虑了，然后依旧得出千篇一律的答案来。这个人做事不够直接，明明是喜欢一个人，却不会直白的表达。这种态度偏偏就是紫苏最不喜欢的个性，她不愿意接受男人带着暧昧的关注，而又因为这种暧昧，导致她也不能用很认真、明白的言辞告诉他，这事没戏。
咖啡厅里的人并不多，紫苏一眼就看到了周峻彦，他今天穿得挺正式，整个人看起来就像是从财经杂志的封面跳出来的那种成功人士。紫苏忽然联想到了商陆，参加拍卖会，他会打扮成什么样子呢？是否还是一身唐装、仙风道骨？
“Perilla。”周峻彦也看到了紫苏，今天的她实在太抢眼了，就像是个吉普赛巫女，热烈而媚惑。他站起身来冲她招了招手，然后拉开旁边的坐椅。
“早上好。”紫苏微笑着刻意的与他保持了一个礼貌的距离，“你等了很久吗？”
“我也是才刚下来一会儿，昨天的飞机晚点，到酒店已经是半夜了，就没再给你打电话，怕影响你休息。这几天你有去哪里玩吗？”周峻彦等紫苏坐下后，自己这才坐下，然后摇手叫来服务生。
“周围逛了一下，去了太平山和蜡像馆，天气太热、到处人又太多，逛起来还挺累。”紫苏顺着他的问题先把话给堵死了，摆出一副虽然我还在呆几天，但不想出门的姿态，然后跟服务生点了一杯橙汁和沙拉。
“你今天看起来很漂亮，跟你比起来，一会儿拍卖会上的那些拍品，都显得黯然失色了。”周峻彦非常认真的夸赞了一下紫苏的妆容，盛着橙汁的玻璃杯外沿上留下了一个红色的唇印，十分引人遐思。
“对于你们这些投资人而言，关注点不会离开那些更值钱的东西的。”紫苏摇摇头，漂亮的女人多了去了，泛滥得身价远不如那些莫名奇妙的所谓艺术品。
“你太谦虚了。”周峻彦有些辞穷，但又不想让紫苏觉得自己太过轻挑，只得赶紧转了个话题，“对了，你那幅画，估价比你买下的时候高出大概30万，这次参拍，如果没有意外，应该是能翻倍的。”
“那是你的眼光好，不管拍出多少钱，我都会按你们的行规付你佣金的。”紫苏才不要在钱财方面跟男人有牵扯，很多事一旦占了金钱上的便宜，就会跟着不清不楚了。
“……”周峻彦没想到紫苏会给他来这么一句，愣了一下，“我不是这个意思啊，这个就是跟朋友的投资建议而已。”
“但毕竟是赚钱了啊，我可不好意思随手拣这么大的便宜。你若是不要，那我以后可不好意思照着你的建议赚钱了。”紫苏一副在商言商的样子，让他不好再继续反驳些什么。
周峻彦正要接着说话，紫苏的手机却响起来，她说了句不好意思，便接起了电话，“小夏，你们现在在哪里？住那么远？你们也不嫌折腾……”
电话是虞夏打过来的，她告诉紫苏自己跟步英俊现在正在出租车上，大概还要半个小时左右才能到。并说步英俊定了迪斯尼的酒店，距离紫苏实在有些山长水远。
“我正跟朋友在吃早餐，那就在咖啡厅里等你们吧，过会见……”紫苏挂了电话，对周峻彦说：“我的两个朋友过会儿也过来，你不介意吧？”
“不介意，不介意。也是来参加这个拍卖会？”周峻彦心里有些失落，哪怕紫苏刻意与他保持一定的距离，但能与她单独相处，便已经是件开心的事了。
“是啊，我朋友的男朋友也是倒腾艺术品的，你让我买下的那幅画就是交给他来打理的。”紫苏点点头，忽然想着，是不是也该付笔佣金给步英俊，不过转念一想，他是肯定不会收的，这钱就当是自己赚的媒人红包好了。
吃完早餐没多久，虞夏和步英俊就到了。紫苏拉了虞夏说去个洗手间，留下步英俊应酬周峻彦。
“我的天哪，你要不要打扮这么妖颜惑众啊！”虞夏伸手撩了一下紫苏的长发，歪着头用眼光一路从她脖子扫到腰下，“你个女妖精！我要是男人，也得被你迷晕了头！”
“去！叫我盘丝大仙儿！”紫苏推开虞夏的手，冲她甩了个媚眼儿，“看着不会太夸张了吧？”
“一点也不夸张！恰到好处，我觉得你今天这口红颜色真是太棒了！”虞夏不喜欢化妆，但却对红色的口红情有独衷。
“这支是新买的，你要喜欢回头我送你一支，”紫苏从手包里取出那支口红补了个妆，又看了看手机上的时间显示，离拍卖会开始没多少时间了，“我怎么觉得有点紧张啊！”
“淡定！你是要搞定唐长老，又不是至尊宝。”虞夏觉得自己是没什么经验可以用来安慰紫苏的，只能随口说个笑话，“你还带着亲友团呢，有啥可紧张的。”
紫苏深深的吸了口气，重重了点了下头，“好！”
步英俊发了条信息向紫苏通风报信，说是商陆已经准备去会场了，紫苏这才和虞夏回到咖啡厅里。周峻彦问紫苏是不是要和虞夏他们一起过去，她摇头说不去跟着做电灯泡，然后冲虞夏眨眨眼睛。
虞夏心领神会的挽住步英俊的胳膊说：“我们找个角落的位置，如果拍卖会太闷了，方便提前离场……”
………………
步英俊带着虞夏溜达着到了酒店的会议厅，虞夏觉得会场并没有太多布置过的痕迹，便感叹了一句，电影电视里拍出来的，果然都是加工过的。步英俊笑了笑，说大家来是做生意的，会场布置得太华丽，容易分散注意力。
正说着话，步英俊看到商陆已经坐在那里了，拉了虞夏的手，走到他旁边。不知道是不是因为想着，商陆已经沦为紫苏的狩猎目标，而自己基本上算是帮凶，他就笑得有点不太自然。
商陆看到他们走过来，站起身打了个招呼，微微着对虞夏说：“好久不见，虞小姐还是这么漂亮。”
虞夏想起在京都偶遇步英俊和商陆时，自己对步英俊还是一脸嫌弃，便不禁稍稍脸红了一下，“商先生也还是这么有上海滩大佬的风范……”
“哈哈哈……”商陆笑起来，这真是个让人愉悦的话题，“虞小姐最近有没有兴趣去冲绳玩玩，我最近有点迷上做漆器了，冲绳的漆器很值得看看哦。还有海洋祭，会一直持续到这个月底，很有意思。”
“今年可能都不行了，刚刚接了一个翻译的工作，可能前前后后需要三个月的时间，然后要回家一趟……明年吧，一定去看看商先生亲手做的漆器。”虞夏很喜欢漆器这类需要时间和情感积淀出来的物件，只是算了算时间，实在没办法。
“也好，也许到了明年，我就可以做成一只完整的漆盒了。”寒暄完了，三人都坐下，虞夏在一旁默默的翻看拍品的名录，步英俊和商陆则交流着各自打算要买下哪些拍品，以及估算着那些拍品的成交价。
一个的人影从他们前边走过，商陆下意识的转头看了一眼，她在侧前方两排的位置坐了下来。然后将披散的长卷发拨弄了一下，漂亮、雪白的背部一闪即逝，让人觉得这么惊鸿一瞥实在遗憾。
因为位置的关系，商陆看不到那个女人的样子，可不知道为什么他会经由这个背影，忽然想起那个叫紫苏的女人来。他摇了摇头，心想这真是想太多了。
虞夏悄悄拿出手机来给紫苏汇报观察结果：亮相太惊艳，成功收获关注！
紫苏收到信息松了口气，回复道：“哦耶！”