参加拍卖会的人陆续都进入了会场，刚开始有些交头接耳的切切私语，不过很快就安静下来。西装革履的拍卖师走了出来，先是说了一套大白话，大概介绍了一下此次拍卖会的内容，然后开始在巨大的投影幕展示第一件拍品。
没多久，已经成交了几件拍品，步英俊发现虞夏还看得挺认真，便低声问她有没有看中哪件拍品。谁知道虞夏说啥都没看中，就是觉得拍卖师看着还挺帅，以及看着比电视上演的有趣……
步英俊重重的把她的手握住，附在她耳边说隔了这么远，也就是外型看着还行，脸上肯定都是痘痘，干这行很容易上火，就算真的长得帅，也可能是GAY。
虞夏咬着嘴唇笑到快不能行，过了好一会儿，才转头望着步英俊问，自己就是随便一说，他干嘛要这么认真。步英俊回答她说，这个世界上就没几件事能比这个更认真了。
紫苏坐在前排，刚开始是还在心里揣测商陆有没有认出她来，不过拍卖开始过后，她的注意力就被慢慢的吸引过去了。虽然她不太明白这些完全看不明白的画作凭什么能卖出这么高的价格，但单从投资的角度的来，这个生意还真是不错的，目前看来，也算是回报率高、风险低。因此，紫苏频频向周峻彦询问一些相关的问题，周峻彦当然是知无不言、言无不尽……
商陆和步英俊各自拍下了几件拍品后，整个拍卖会的拍品已经所剩无几了，虞夏已经觉得要看出瞌睡来了，但是又想着要撑到最后，看看紫苏要怎么扮“偶遇”，所以拼命揉脸保持清醒状态。
步英俊问她要不要提前离场，看她的样子就快要撑不下去了。她悲愤的拒绝，然后问他离散场大概还有多久。听说至少还要个把小时，虞夏就有点绝望了，恨恨的说，做生意能不能干脆点啊……这话引得步英俊和商陆一起笑起来。
商陆想要买的几件拍品都顺利拿下了，整个心情都轻松起来，跟步英俊商量着，晚点要不要一起去太平山顶吃个饭之类的。正低声说着话，两个买家为了一幅不怎么样拍品杠上了，不断往上加价，早已超过拍品的实际价值。
商陆摇摇头，这样的戏码几乎几个拍卖会都会上演。忽然听到坐在前排的那个女人发出一声轻笑，他禁不住猜测这个女人是谁，看起来似乎也是在嘲笑目前正在攀比着出价的两个人。
原来，其中一个买家周峻彦认识，他告诉紫苏说那就是个内地某个煤老板家的公子，勾搭上了一个画油画的小姑娘，这次是带着姑娘来香港玩，顺便往艺术品上投个资。照这个状态来看，应该是为了展现一下自己的财大气粗，所以根本无所谓拍品到底值几个钱。
紫苏看着周峻彦在拍品名录上写下的一个数字，那是他估算的拍品价值，比现在的叫价低了将近六十万。是以她忍不住笑出声来，然后在心里想，原来每个行业都会有这样一掷千金为红颜的事。她却不知道，正是她这一声轻笑，把商陆的好奇心给勾起来。
如果说那个漂亮优雅的背影成功的抓住了商陆的目光，那么这一声笑，便让商陆对这个女人生出了好奇心。漂亮的女人不少见，漂亮又有投资眼光的就不多了……
拍卖会终于结束了，虞夏想起先前紫苏的交待，让她想办法把商陆弄到酒店的楼上的中餐厅去。于是率先站起来，却觉得这将近三个小时坐下来，全身都要僵住了，先是锤了锤腰和腿。
“商先生有去过这里的‘港湾一号’？”虞夏不等他们开口便抢先开口，反正自己就是吃货属性，这么问一句也不会显得突兀。
“听说过，但是没有去过，香港这地方我一年也就来一两次，每次也就是呆个三两天而已。”商陆说到这个餐厅颇有些遗憾，“所以我这次专门订了这间酒店的房间，就是准备尝尝这里的中餐。”
“我已经订好那里的位置了，可否有这个荣幸邀请您共进午餐呢？”虞夏模仿着初次见商陆时，他的语气和神态，又悄悄捏了一下步英俊的胳膊。
“啊……这个时候去太平山太热了，不如晚上再去那里看夜景。”步英俊赶紧配合虞夏的话。
“既然如此，那我就不客气了……”商陆爽朗的笑着，随虞夏和步英俊往会议厅外走去。到门口时，忍不住回头望了一眼并没有认出来的紫苏，她正跟旁边的那个男人说着什么，她侧着头又戴着太阳镜，仍然看不清长什么样子……
………………
“港湾一号”的装修很有旧上海富豪府邸的风格，简而言之就是四个字——富丽堂皇。面向维港的一边，全是大面的落地玻璃窗，不管天晴下雨视野都极好。玻璃的天花析和精巧的荷花喷泉很有居家的情调，与餐厅主打的家常粤菜配搭得极其贴合。手工地毯、木制家具、天然的装饰石柱，看着就让食客很放松。
步英俊不知道虞夏和紫苏都合谋了些什么，不过早上看到精心打扮过的紫苏，就已经觉得商陆这次是难逃魔掌了。但又猜不到紫苏会干出什么事来，所以现在真是百爪挠心。
虞夏以专业吃货、资深人士的角度点完菜，然后开始听商陆说着关于冲绳的漆器。大概过了十来分钟，她眼角的余光看到紫苏和周峻彦进了餐厅，然后风情万种从自己的身后走了过去。
又是这个女人，原本还绘声绘色的说着漆器的商陆语速明显缓了一下，眼光随着她往前走去。虞夏顺势转头，短暂的停顿一下，语气充满惊喜的轻呼了一声：“苏苏？”
紫苏优雅的转过身来，飘逸的水袖和长发营造出轻盈的姿态，每一个动作、以及停顿的角度，无一不是恰到好处。而她居然同样也是一脸惊喜的表情，自然得好象真的就是偶然一样……
紫苏对周峻彦说了声稍等，然后转身走到虞夏旁边，对着这三个人笑靥如花的打了个招呼，不着痕迹的抛了个媚眼给商陆，然后目光在步英俊脸上扫过，笑意中明显是警告他不要说错话的意思，最后说了句，好巧，你们怎么也来香港了……
这一幕一气呵成，前后不过两三秒，不同的眼神转换得行云流水，丝毫没有拼接、生硬的过渡感，看得步英俊目瞪口呆。盘丝大仙这个名号果然比神仙姐姐更适合她！她不去演戏，实在是太屈才了，这么精湛的演技，得毁掉多少演员的饭碗啊……
商陆无论如何也没有想到这个女人居然是紫苏，她怎么会是紫苏？！他见过她亲和的一面，也见过她柔媚的一面，更见过她狂野的一面，可却想都没有想过，她还有如此优雅端庄，却又美艳热辣的一面，一时间还真是转不过这个弯来。
而紫苏抛给他那个似笑非笑、若有若无的媚眼，仿佛是被她那双琥珀般的眸子赋予了魔力、有了生命，毫无预告的直落进他的心里，如同故事里杰克的魔豆，迅速的生根发芽、攀藤展枝，在他还来不及抗拒之前便已把他的心缠了个密密实实……
紧跟着而来的，是那一夜蚀骨销魂的记忆，商陆原以为自己已经把那一夜“忘记”了，可是，就是这么一个平常到不能再平常的偶遇，那一切又清清楚楚的浮现在自己的眼前。
可是，为什么她的笑容干净得好象自己对她而言只是一个普通朋友，没有一丝情欲纠缠。为什么她的眼眸又如此顾盼生姿，仿佛妖媚就是她与身俱来的最大特质。她纤细的颈项、性感的锁骨、凝脂般的雪背，甚至是修长手指尖上的鲜红蔻丹，无不散发出一种让他无法抗拒的诱惑力，他也无法说服自己将视线挪移开去，也不愿意错过她的一颦一笑。
“我刚刚点了菜，要不要跟我们一起吃？”虞夏拉起紫苏的手，她所知道的剧本就到这里为止，接下来也不知道紫苏要怎么操纵剧情，不过适时的补充了一句：“商先生你也见过的，都是熟人。”
这句熟人差点让正端起茶杯喝茶的商陆呛到，自己跟紫苏岂止是熟人。他看着美艳妖娆的紫苏，从骨子散发出一种要命的吸引力，心情不禁有些复杂，却只能讪讪的笑了一下。
“不了，我约了朋友谈事，以后有机会再请商先生吃饭吧……”紫苏眼波流转，再次扫过商陆，仿佛有些意味深长的眼神儿，让他猜不透接下来的这句话是不是意有所指：“我就住在楼上套房，你要是夜里没什么安排，就来找我吧。”
紫苏说完这句话，便转身扮作要离开，虞夏赶紧补问了一句，你的房间号是多少，不说我去哪里找你呀？多年的姊妹就是配合默契，紫苏再度回头，报给虞夏一个房号，这才志得意满的与周峻彦穿过过道，去了餐厅的另一边。
“怎么你也不知道紫苏要来香港？”步英俊看到商陆明显走神了，虽然已经收回了盯着紫苏背影的视线，但除了默默的喝茶，就不再说话了。他觉得如果不赶紧把话题转去别的地方，等商陆回过神儿，一定就会琢磨出这是个阴谋，于是搜肠刮肚的憋出这么个问题来。
他的问题差点就把虞夏给蠢哭了，这不是摆明要她即兴胡说八道吗？但这个紧要关头，不能不小心应对，于是她清了清嗓子，“苏苏前段时间好象说是有笔生意要来香港，当时我没细问，反正她有个专门的投资顾问。而且这段时间我不是忙着干翻译的活儿吗，连跟她通电话的时间都没有，哪里想得到她也在这里啊……”
投资顾问？是刚刚在她身边的那个男人吗？看起来倒是有些像……商陆想起周峻彦的那张脸，挂满了爱慕、殷勤之类的神态，真是让人不舒服！