也许……只是自己想太多了……商陆眯着眼望着飘然而去的紫苏，可是心里却掩不住莫名的失望，哪怕是他从来没想过还会与她重逢，哪怕是他从来没有想过与她之间还会有什么后续，哪怕是他从来就当那场寂寞男女间普通的露水姻缘，哪怕他从来都厌烦女人的纠缠……
然而，紫苏所表现出来的轻描淡写、客气而疏远的态度，为什么会让他感到失望？又或者，其实是自己内心还有什么别的期待吗？
耐心的等待了一个星期，又这么精心装扮一番，掐算得如此精准的步骤，甚至商陆几乎都快要开口挽留了……可她居然扭头就走，好象真的是要非常重要的公事似的。这一切，难道就仅仅是为了制造偶遇的这么一个瞬间吗？前后连两分钟都不到，步英俊无法理解紫苏布下的是个什么样的局，又是打算如何谋划商陆的心，但这种手段和果决，不由得他不叹服。
在谈情说爱这件事上，虞夏一向把紫苏划入女妖精这个行列。不管是千年道行下山还债的白素真，抑或是依仗凡人渡劫的狐狸精们，跳入万丈红尘无非就是为了修行，所以行事一向就是目标明确且不拖泥带水。这样的处事方式，是她可望不可及的境界，所以她从来都是瞻仰而并不深究。
………………
商陆毕竟不是情窦初开的毛头小伙儿，虽然心里不怎么舒服，不过还是很快把这种负面情绪给收拾起来了。然后便又继续跟虞夏和步英俊聊起了他最近沉迷的漆器。
这大抵就是所谓的高手过招了，虞夏和步英俊忍不住对望一眼、彼此交换了一个有些疑惑的眼神儿，他们搞不清楚这两个人葫芦里到底装的是什么药。
午餐在愉快的气氛中结束，商陆果然是一个很有趣的人，虽然来来去去聊的都是厚重的漆器，却把源流、典故、甚至是沉闷的制做漆器的过程，都讲述得绘声绘色。让人不禁就想跟着他立即去往冲绳，跟着他一起亲手制做哪怕是一只最简单的漆盘。
商陆原本打算午餐过后邀他们两人去太平山顶逛逛，晴空万里的日子，远眺维港，再来点英式下午茶，是相当适宜的消遣。不过虞夏隐约还是觉得商陆有那么点心不在焉，便推说头疼，怀疑自己是不是冷气吹太久感冒了。并说反正大家都还要在香港呆几天，不如下次再一起去登山好了。
听她这么说，步英俊赶紧摸摸她确实有点凉的手，又探了探她的额头，担心她真的着凉。接着附和说先陪虞夏回酒店去休息一下，便与商陆告别了。
搭上返回迪斯尼酒店的出租车，步英俊追问虞夏是不是真的有哪些不舒服，需不需要找个凉茶铺子喝点凉茶，或者找间药房买点感冒药。结果虞夏摇摇头说自己根本就没事，只是觉得如果多跟商陆聊一阵子，兴许这事就穿帮了，所以才找了借口先走开。
步英俊叹了口气，说自己认识商陆这么多年，真没听说过他跟哪个女人有过多的情感纠缠，他还曾一度怀疑商陆最终是不是要出家修行、跳出万丈红尘之类。
可是现在看来，商陆再次见到紫苏，虽然只是那么片刻的失神，但明显对她的态度是不一样的，真不知道这两人未来会有什么样的结果……而虞夏说能帮紫苏的都已经做了，接下来的事情，除了旁观，再也没啥能插手的了。
………………
离开餐厅时，已经不见紫苏和周峻彦的踪影了，商陆忽然有点烦闷。于是悻悻的搭乘电梯打算先回自己的房间去休息一会儿。走在长长的楼层回廊里，忽然想起紫苏说她住的房间号，还真是巧，居然会跟自己住在同一个楼层。一边走一边不自觉的看着各个房间的号数，却发现紫苏那间房，跟自己住的，居然就是斜对面……
商陆回到自己的房间，从心到身体都好象有些累了，换了件睡衣躺到宽畅的沙发上打开笔记本，几乎是无意识的翻阅着一些艺术品网页。过了好一会儿，他才发现自己走神了。想了想，起身打了个电话到酒店的前台，给紫苏留言，说是夜里想请她在酒店十一楼平台的池畔餐厅一起晚餐。
………………
紫苏其实很早就回房间了，她只是出于礼节，请周峻彦吃了个很简单的午餐，并拒绝了接下来几天周峻彦想请她去艺术馆之类的邀约。看着周峻彦落幕的表情，紫苏觉得根本就不应该让他再有什么期待。于是便很直接的告诉他，自己来香港的目的，就是为了一个自己喜欢的人，至于这个拍卖会，无非就是个比较冠冕堂皇的幌子而已。
周峻彦顿时感到一种无力的挫败，尽管紫苏的描述只有寥寥数言，但分明已经让他感到了一种近乎于飞蛾扑火的义无反顾。他不知道她喜欢上的是谁，但却已经开始不由自主的嫉妒起这个人来了。
他认为，像紫苏这样的女人，不管是对哪种类型、哪个年纪的男人，都有一种难以言喻的吸引力。首先是一种仅止于视觉的审美，无论是五官还是身材，都是相当完美的轮廓和比例。其次是一种兼顾了成熟女性和天真少女的复杂气质，让她很容易与普通的花瓶美人区别开来。
然而，在他眼里堪称完美的女人，竟然会去追逐一个对她既不主动又不拒绝的男人，这让他情何以堪。当然，他一向是以绅士自居的，因为不会去评判那个获得紫苏垂青的男人是好是坏。他能做的，只是问了一句，这样值得吗？
值得吗？紫苏笑了笑，对他说，感情的事没有什么值得不值得，就像那句老话所说的，此之蜜糖、彼之砒霜，如此而已。类似的问题，紫苏很多年前就问过自己了，她永远记得当年虞夏告诉她，日子是过给自己的，自己高兴就可以了。
离开的时候，紫苏很真诚的对周峻说，自己特别喜欢一句歌词，一生若不狠狠熬过几次爱恨交煎，年华老去拿什么回忆……
望着紫苏头也不回的离去，周峻彦默默的想，如果在初初认识她的时候，自己也能有这样义无反顾的勇气，现在的结果会不会是不一样的？这个问题却没有人能回答，因为，这个世界上，没有如果，只有因果。
收到前台转达给自己的留言时，紫苏忍不住冷笑了一声，这人还真是不管做什么事都给自己留条退路！既然如此，那么好吧，大不了就再花点心思，将你的这些退路统统斩断！
紫苏并没有去赴商陆的约，她连晚饭也懒得吃。这一上午的好几个小时，神经崩得太紧，心累，回到房间后卸了妆倒头便睡了过去。
商陆在餐厅里等了两个半小时，一开始他坚信紫苏一定会去，可是待到用餐的人都散得差不多了，也没见到紫苏的影子。这个结果让他的心情有些沮丧了，就连上好的红酒，也只剩下酸涩的味道。
他忍不住又给酒店的前台打了个电话，询问是否有把他的留言转告给紫苏。得到明确的答复后，他才相信，紫苏好象是真的没拿他当回事。这个答案令他有些上火，毕竟，他已经很久没有试过被女人拒绝了。
很多时间，人就是这么奇怪的生物，明明不把某件事、某个人放在心上，可是偏偏不允许自己因为这个人、这事件受到冷落。听起来很像争抢玩具的小孩是吗，但事实往往就是这么可笑。
紫苏正睡得迷迷糊糊，听到门铃很急促的响了起来，她从床上坐起来，撑着床沿回了下魂，然后确定自己不是幻听，这才起身揉着眼睛去开门。
拉开房门，看到商陆一手扶着门框，一手还在摁门铃，她有些错愕。没想到他居然会这么沉不住气，才交手两个回合便直接找上门来了。更没想到他那身万年不变的唐装换成了一套很休闲的亚麻衣裤。
商陆也没有想到门打开就看到这么幅香艳的景致，紫苏只穿了一件真丝的吊带睡裙，半裸的酥胸、修长的美腿毫无预兆的就出现在他面前。而更要命的是紫苏不施粉黛的脸上，倦意正浓的样子性感极了。虽然没有了化妆品和首饰的陪衬，但是却让莫名想到一首词——清水出芙蓉，天然去雕饰。
“你来干什么？”紫苏并没有让商陆进屋的意思，反而是像是看到个不相干的人。大概是刚刚从梦中醒来，她的声音听起来有点低哑。
“你失约了。”商陆的语气听起来竟然还带了几分小孩子赌气的调子，连眉头都微蹙了起来。
“哈……”紫苏笑出声来，似乎听到了一个新奇的笑话，“你没有我的电话号码吗？让前台留言算什么？你当我是什么？”
商陆一时语塞了，是啊，自己这是怎么了，这样的行为太可笑了！但他还没想到应该怎么回答这几个问题的时候，紫苏忽然靠近他，一手搭在他的肩上，一手用指尖轻划过他的眉毛、鼻梁，滑落到他的唇上，接着抚过他的脖子，最后停在他的心口处。
她的双眸清澈极了，她的气息好闻极了，这时，紫苏毫无预兆的吻了上去，突如其来的热烈和挑逗，商陆觉得自己的大脑就要罢工了。他不由自主的一手揽住她柔软的腰，一手托住她滑腻的背，让这个吻转向深入……
可就在他被撩拨起性致，想要更加投入的时候，忽然被紫苏一把推开了。这个女人到底是想要干什么？！
“商陆，我告诉你！”紫苏仰头望着他，用指尖戳着他的胸口、一字一顿的说道，“没错，我是很喜欢你，从第一次看到你的时候就很喜欢了。可是这不代表，我是你可以随随便便招之则来、挥之即去的女人。你搞清楚，我不欠你什么，更没有义务对你随传随到。”
商陆怔怔的望着面前这个气场十足的女人，他早已习惯了对女人不主动、不拒绝、不负责。而这一刻断然将他推离开的紫苏，让他觉得很陌生。
紫苏并不理会他是否能听明白自己在说些什么，继续说道：“你想约我，吃饭也好、上床也好，都没问题。但请明明白白的直接告诉我，我没工夫、也不想去猜测你的想法！更没兴趣陪你玩什么游戏！”说完话，“砰”的一声把门甩上了，留下商陆愣在门外……
紫苏转头走回房间，深深的吸了口气，觉得这堆话说出来，真是爽死了！