对于宁太后的决定，宁凝是没有反驳的余地的。眼看自己的假期已经要结束了，却也只能硬着头皮又给唐纳打了个电话，谎称家里的事还没有处理完，还要续两个星期的假。
虽然在电话里没听出唐纳有丝毫不乐意的语气，但她还是担心这个假续得太久会影响到自己今后的工作。不过这些在宁太后看来都是小事，哪怕是宁凝因此真的被炒鱿鱼也没什么所谓，任何事都要排在她嫁人之后！
韩垚杰已经不快不记得自己上一次休假是什么时候了，反正除了春节、国庆之类的几个法定假期，他也没有别的事需要动用到假期，所以也就很久没有休过了。因此他倒是很顺利的请了两周年假，不过宁凝就只能然后便浑浑噩噩的跟着宁家娘子军搭着飞机去了成都……
换登机牌的时候，宁太后大发慈悲，给他和宁凝换了离自己比较远的位置，让他终于不用那么战战兢兢了。找到登机牌上对应的位置坐下，韩垚杰和宁凝几乎是不约而同的长出了一口气，这里可算是远离了宁太后的“魔爪”。
“你这是什么表情啊？”宁凝一副只许州官放火，不许百姓点灯的嘴脸，冲韩垚杰翻了个白眼，“我妈很可怕吗？”
“真的很可怕……”韩垚杰的大脑回路明显还没有被校正，直来直往、有一说一。
“那你是不是觉得我也很可怕？”宁凝有些不依不饶，“你是不是后悔说要娶我了？”
“没有，你不可怕……”韩垚杰摇摇头，对着宁凝露出一个大大的笑脸，有宁太后做对比，他真是觉得宁凝可爱太多了。
不知道是不是被他这种毫无心机的灿烂笑容所感染，又或者是这个脱口而出的回答十分真诚，宁凝也高兴起来。她抬手冲他勾了勾手指，示意他把头靠近自己，眉眼笑得就像是一只狐狸。
韩垚杰不明就里，以为宁凝要跟他说什么悄悄话，便把自己的头歪向她那一侧，谁知道宁凝揽住他的脖子，在他的脸颊上重重的亲了一口，留下一个亮晶晶的桔色唇彩印子。
韩垚杰明显是被她这个举动给吓到了，下意识的转头想看看是否有被别人看到这么亲密的一幕，然后迟疑着抬了抬手，想着是不是应该擦掉这个“丢人”的唇印。
他的惊惶失措让宁凝开心死了，并且还很刁蛮的命令他不许擦。看着韩垚杰真的如她所说，不再考虑是不是该擦掉唇印，而是规规矩矩的坐直了身子，努力表现出就算是被宁凝千刀万剐了也不会皱下眉头的悲壮。
欺负老实人的戏码是要适可而止的，所以宁凝高兴了一阵后，便抽出张湿巾亲手把他脸上的印迹擦拭干净了。接着附在他的耳边轻声说道：“我喜欢你，越来越喜欢你了，你要永远对我这么好，知道吗……”
待飞机飞行得平稳了，宁凝把两个座位间的扶手撤掉，拉起韩垚杰的手环住自己的肩，然后在他怀中调整了一个姿势，很快便沉沉的睡过去了。橙红色的夕阳透过机窗撒进来，给她罩上一圈朦胧的光晕，让她看起来就像是个磁娃娃。
韩垚杰低头凝视怀抱着的这个女孩儿，忽然觉得心里的某一处仿佛都要融化了。他小心的放缓自己的呼吸，甚至手脚生怕一不小心就把她给吵醒了……
………………
整整飞行了三个小时，飞机在准备降落时，受到气流的影响，颠簸起来。宁凝终于醒了过来，这一觉真是睡得踏实极了。她坐直身子，伸了个长长的懒腰，一转头却发现韩垚杰在按捏给自己枕着的那条手臂。
“你一直这么给我做枕头吗？”宁凝莫名的觉得鼻子发酸，使劲眨了眨眼睛，拉过他的手，皮肤明显是因为血液循环不畅而导致的冰凉，她一边轻轻的揉着他的手臂，一边说：“傻瓜，你怎么不叫醒我……”
韩垚杰笑得有些憨厚，并不是认为这是什么要紧的事，“你很轻，没关系的。”
两位太后说先出去等出租车，留了他们两人等行李。等了好半天，终于把行李都集齐了，宁凝看着韩垚杰一个人推了一堆东西往外走，心里颇有些很不高兴。出了机场大厅，找着还在排除等车的宁太后，宁凝抱怨说，都是带滚轮的拖箱，凭什么就不能等着自己拿自己的。
宁太后冷笑了一声，可还没来得及开口，韩垚杰便赶忙在一旁说反正有机场的大推车，搬运一下行李还是挺方便的，而且自己是后辈，这些事也是应该做的。宁太后很满意这个答案，拍了拍他的肩说，多懂事的小伙儿呀……
宁凝嘟着嘴扭过头去，然后小声说，你用不着讨好我妈，应该是她哭着喊着求你赶紧娶我才对……然后，便毫不意外的被太后在她背上拍了一巴掌，痛得她龇牙咧嘴。
太后说要先送宁凝的姨妈回家，所以分乘了两部出租。一路上宁凝时不时的指着窗外一晃而过的建筑和街道，告诉韩垚杰，那里或者是她曾经上学的地方，或者是她曾经流连过的租书店……
“你为什么会喜欢我？我又无趣，又有人际交流障碍……”韩垚杰特别突兀而认真的问正兴高采烈的宁凝，他似乎觉得剧情发展到现在，依旧不太真实。
“因为你对我好呗……”宁凝歪着头想了想，大概除了老宁，韩垚杰就能排在第一顺位了，“而且欺负你，我觉得就很有趣了呀！再说了，人际交流障碍又不妨碍上床……”
“……”韩垚杰差点就要直接伸手把宁凝的嘴捂上，或者把出租车司机的耳朵捂上！这种话她怎么就能脸不红心不跳的张口就来！看来以后不管说什么，都得先想想清楚，免得又被她带沟里去……
还好没尴尬太久，目的地便已经到了，韩垚杰飞快的付完车费，然后像逃难一般从出租车上跳下来。可是进了小区大门，就不知道该走哪条路了，只得无奈的停下来，转头望着身后的宁凝。
“你走那么快干嘛！找得着路吗？”宁凝小跑了几步才跟上他，不过就是随口接了句话而已，他怎么就会面红耳赤得跟着小学生似的……
“太，太尴尬了……在出租车上……”韩垚杰又要开始结巴了，可怜兮兮的望着宁凝。
“好了，好了，我知道了。以后不跟你开这样的玩笑了……”宁凝叹了口气，拉起他的手往家走去。
“你爸会不会也很可怕？”韩垚杰想着立即看到宁凝她爹，觉得浑身都不自在起来。
“你会打麻将吗？”宁凝没头没脑的反问道。
“不会……”韩垚杰不理解打麻将和脾气之间的关联。
“我爸慈祥得很，不过你在他面前没有加分项了……”宁凝遗憾的表示没有佛脚可以给他临时抱一抱。
“我可以学！”韩垚杰觉得如果只是这么一项，以他的学习能力，应该是可以在短期内达到水平线上。
“哈！哈！哈！成都麻将，血战到底，无字打缺，只碰不吃，刮风下雨，一炮多响，流局查叫……你，重复一遍。”宁凝一气儿蹦出二十八个字的麻将规则概要，然后就看着韩垚杰傻在当场了。
“你能再说一遍吗？慢一点，我没听明白……”韩垚杰觉得宁凝念出来的那一溜小句子，更像禅宗的偈语，太云遮雾罩了。
“你连最普通的麻将玩法都不会，就不要妄想几天时间学会打血战到底啦……你还不如想想怎么卖萌更现实。”宁凝耸耸肩，指了指前面的那栋楼，“到了。”
韩垚杰连继做了好几个深呼吸，好象前面并不是普通的门洞，而是一架亮晃晃的断头台。宁凝也没催促他，等他先做好心理建设。待到他看起来淡定一些后，才说道：“施主，苦海无边，你现在回头还来得及……”
“不，不……”韩垚杰以为自己的这个举动让宁凝不高兴了，急忙辩解道：“我不是这个意思，我在想要怎么卖萌……”
“卖萌还是算了，我就是随便一说，你老老实实跟我上去就行了。”宁凝差点就想告诉他，自己家已经有一只除了卖萌便什么都不会的蠢狗了，在这一点上，他同样也是相当缺乏竞争力的。
………………
老宁自打听说宁凝要带个男人回家给他看，忽然开始了某种焦虑。在宁凝要不要嫁人的问题上，他与宁太后的看法并不太一致。他一向觉得如果宁凝找不到一个特别适合的结婚对象，那就没有必要因为年纪而随便嫁人。甚至哪怕真如她所说一辈子也不嫁人，也是完全可以的。如果这个从小被自己捧在手心里当宝贝的闺女，嫁得不开心，那他就更不会开心了。
当他意识到宝贝女儿真的相中一个男人，并且这个男人已经得到妻子的首肯，接下来很快就要面对嫁女这个事实后，便一直担心这母女俩的眼光会不会出现偏差。
门铃响起，先是狗东西条件反射的狂吼了几声，老宁把它赶进笼子后，才把门打开，就看到一个高个子男人站在宁凝身后，努力在一脸的严肃和拘谨神情中，挤出了一个生硬的笑容来。
“爸，我又回来了……”宁凝一边说一边侧了侧身，指指身后，“这个就是韩垚杰，我妈已经跟你说过了吧。”
“叔，叔叔好……”韩垚杰努力克服不由自主的嗑巴。
“哦，好好。先进屋吧。”老宁把他们让进来，然后拍了拍狗笼子，安抚狗东西说姐姐又回来了，另外那个是家里的客人，所以不许再叫了。
宁凝让韩垚杰先坐下，又拉了老宁坐到他旁边。老宁开口问了几个诸如人口普查的问题后，就觉得这个小伙子实在太紧张了，让自己都忍不住要跟他一起结巴起来。
没说几句，宁太后也回家了，第一件事就是拍拍狗笼子，跟狗东西说自己回来了，然后直接跟老宁说，飞机搭得太累，而且时间也不早了，有什么话等大家休息好了再聊。最后安排韩垚杰住宁凝的房间，把宁凝赶去了书房睡觉。
宁太后和老宁回了房间，明显是单独交换意见去了。宁凝领韩垚杰把行李搬回卧室，又把房间的布局、以及杂七杂八的事项跟他交待了一遍后，表示自己也很累了，要赶紧去补瞌睡。
宁凝的房间不太大，布置的也十分简洁，不管是书桌、衣柜、还是床，都是单人款式，唯独整整一面墙被做成了书架，其中三分之二都是漫画，剩下的是各种关于公共关系的教材和图书。他没想到，宁凝所学的专业居然是这个……
躺在宁凝的小床上，竟然会让他有些脸红心跳，不过，大概是之前一直很紧张，所以那些旖旎的遐思很快被睡眠给击溃了。