虽然没有认床的毛病，但韩垚杰还是很早就醒来了。隐约听到卧室到有些细碎的声响。他拿起床头的表看了一眼，也就七点半的样子，听动静猜想着大概是宁太后在拖地。
似乎在这种时候睡懒觉不太适合，于是他干脆就起床了。走出卧室一看，果然是宁太后在做清洁。看到他起来了，宁太后笑容满面的让他去洗漱一下，就可以吃早餐了。
他赶紧对太后说，做清洁这种粗活，他比较擅长，然后就接过太后手里的拖把利落的拖起来。宁太后倒也没有跟他客气，坐到一边去了。狗东西在笼子里朝他呲虎咧嘴的哼哼着，明显就表现出对他的敌意，让他觉得下一秒，这只狗就会冲出来咬他。
“狗东西，趴下！一点礼貌也没有！”宁太后低喝了一声，满意的看着狗东西躁眉耷眼、不情不愿的趴下，这才转头对韩垚杰说：“昨天忘把他放出来了，被关了一整夜，所以现在不高兴了。”
“它不会咬人吧？”韩垚杰觉得狗东西看自己的眼神很是不善。
“不会，过会你拿点零食给它吃，联络一下感情就可以了。”太后拿起一个装着饼干的罐，摇了两下，食物的诱惑让狗东西瞬间遗忘了对于韩垚杰的仇视，吐着舌头拼命摇起了尾巴。
“小韩啊，你过会吃完饭陪阿姨去买菜好不好呀？”宁太后一边把早餐端到桌上一边问他。
“哦，好的。”韩垚杰点点头，三下五除二的把地给拖完，坐下准备吃饭才发现老宁不在，而宁凝明显还在睡觉，想想还是向宁太后问道：“不用等叔叔一起吃吗？”
“不用，他每周六都要去钓鱼，早就出门了。我也吃过了，你自己慢慢吃啊，不要客气。”宁太后说着话，把狗东西从笼子里放出来，带它走到书房外，大力的拍了几下门，“宁凝，起来吃饭了！”
等了片刻，宁凝开门走出来，气哼哼的耷拉着脸看着太后，“妈，这才几点，我多睡一会怎么了？”
“你可以中午睡午觉，现在赶紧收拾收拾吃饭，人家小韩一早就起来了，还帮着我做清洁。”宁太后指着宁凝又对狗东西说：“叫你姐姐去给你拿吃的。”
一听到吃字，狗东西顿时就兴奋起来，站直了把两只前爪搭到宁凝的手上，伸出舌头就要舔她的手，尾巴摇得跟装了马达似的。宁凝嫌弃的把狗东西推开，“不许舔我！”
看起来想再回去睡觉是不可能了，宁凝只得领着狗东西往厨房走，然后就看到饭桌旁的韩垚杰正襟危坐，恨恨的问：“你没事起来那么早干嘛？！”
“那个……我平时上班都起来得比较早。”韩垚杰看着头发乱糟糟，穿身小碎花睡衣的宁凝，满脸都是起床气，有点坐也不是站也不是。
“算了，算了，吃你的饭吧。”宁凝看他又拘谨起来，连忙摆摆手，“我得缓缓先，真是困死了……”
宁凝在厨房里端了太后一早就给狗东西做好的饭，慢条斯理的走回到门边的笼子旁蹲下。把碗给狗东西看了看，就是不放下，狗东西急得都快要挠地了。直到按照宁凝的各种指令，腾挪翻滚了一番，才如愿以偿得到食物。
宁凝看着这个执着的吃货，拿指头戳了戳它的头，又指着韩垚杰对它说道：“狗东西，你记着这个人，以后去问他要吃的。”
可能是睡了一夜窄小的沙发床，宁凝觉得有必要舒活一下筋骨，径直走去了阳台，然后做了一个高难度的前、后下腰的动作，她的身体柔软度，看得韩垚杰目瞪口呆，感觉有可能下一秒，她就会把自己拧成麻花。
………………
听说太后要韩垚杰陪着去买菜，宁凝露出一个古怪的笑容，但只是嘱咐他说让带点水蜜桃回来，便不多言语了，让韩垚杰不自觉的有点提心吊胆起来。
出了门，他终于知道宁凝那个古怪的笑是什么意思了。在去菜市场的路上，走不了十来步，就能碰上个把大妈，宁太后一路不断停下来，跟那些大妈们介绍，这个跟着自己，拖着小车的人，是宁凝的男朋友……
听了一路大妈们客套的称赞，终于完成了买菜这个任务。回到家，看到宁凝还穿着睡衣，盘腿坐在沙发上看电视。宁太后心情很好，接过装满各种菜蔬的小拖车，让韩垚杰去歇着。然后一迭声的跟宁凝说他这一路上有多任劳任怨，就差给他贴上个“中国好女婿”的醒目标识……
宁凝等太后夸完了，才嘲笑道：“你是我亲妈吗？好象我就没去买过菜似的。你不就想跟这满小区的老太太宣传，你闺女终于也有人要了么？你就不能有点别的追求吗，这种攀比心态有意思吗？下不为例啊，你要是想炫耀，我马上去给你买一整套足金的首饰，让你现个够！”
“你懂个……什么？”宁太后生生把那个屁字给压住了，“戴黄金出门好给人抢吗？你知道平时我那帮朋友平时见面都说什么？尽是问你什么时候才能结婚，才能摆酒！”
宁凝懒得在这个话题上继续跟太后纠缠了，把韩垚杰叫到自己旁边坐下，看他满头的汗，顺手拿扇子给他扇了几下，“你现在知道早起的代价了吧，帮我买水蜜桃了吗？”
“买了。”韩垚杰赶紧点头，“你现在要吃吗？我需不需要去帮你妈妈做事啊？”
“不用，过会带你吃小吃去！你已经让我妈的虚荣心得到莫大的满足了，这就算是完成了最大的任务了。”宁凝把狗东西唤到面前来，抓了几块狗饼干放到韩垚杰手里，“你好象把狗东西得罪了，赶紧讨好它吧，那可是我爸的宝贝。”
“我没对它做什么啊……”韩垚杰想不明白为什么这只狗会不喜欢自己。
“你是没对它做什么，可是因为你来了，我爹妈一高兴，昨天就把它关笼子里过了一整晚，它能不恨你吗？”宁凝半夜上厕所的时候就发现这事了，不过她一想到如果放了狗东西到书房里睡觉，只要太后一起床，就一定会把自己吵醒，所以就当完全没这回事了。
“……”这叫什么事，还真是无妄之灾。韩垚杰拿起一块饼干，伸到狗东西面前晃了晃，又转头问宁凝，“它不会咬我吧？”
“不知道，反正以前没咬过人……”宁凝看狗东西一脸防备的瞪着韩垚杰，可是又不由自主的因为条件反射而流口水，就没心没肺的笑起来，“啧啧！这个小心眼儿。吃吧！”
虽然吃了韩垚杰给的零食，狗东西依然相当的傲娇，见他手里空空如也后，便再也不理睬他，独自走到阳台门边趴下打起来瞌睡来。
………………
接下来的几天，与宁凝家的一堆亲戚分别吃过几次饭以后，韩垚杰总算是不再那么拘谨、紧张了。总体说来，那一堆长辈还是挺和蔼可亲的，基本不会向他提什么特别刁钻的问题，当然，如果能够不要连续吃火锅，就更好了。
老宁跟他相处了几天后，也觉得这个小伙儿还不错，虽然不怎么会说话，不过能言善辩也并不能算是男人的美德。唯一让他有些遗憾的，就是这孩子完全不会打麻将。老宁本以为可以一改过去家里打麻将三缺一的局面，最终在教过他几次以后，便认命的放弃了。
这天宁凝带着韩垚杰在外面玩了一大圈，回到家里就发现宁太后面色凝重的看新闻，见到他们回家，便很认真的告诉宁凝，最近几天可能会有街道或者辖区派出所的人，到各个小区去检查各家各户有没有养大型犬。
宁凝说检查就检查呗，反正狗东西既没咬人、也没扰邻。可以太后却忧伤的告诉她，狗东西养了快一年，一直没上户口。而且对比贴在小区门口的禁养犬种里，就有土狗这一类，所以根本没办法去办相关的手续。
宁凝把狗东西唤到跟前来，揪着它的脸左右扭动看了一阵，然后说可以试试谎称这是柴犬，看看能不能顺利把户口给办了。
宁太后觉得这事挺悬，考虑了半天，突发奇想的对宁凝说，要不然让她开车载了狗东西，在郊区找个农家乐呆着，等检查的风头过了再带狗东西回来，而且还可以顺便带着韩垚杰去玩。
宁凝觉得太后真是异想天开得有点离谱了，很不高兴的说，这是养狗，又不是超生的小孩儿，还要东躲西藏。韩垚杰也觉得这个打算听起来很不靠谱，不自觉的在一边猛点头，说最好的办法还是把该办的手续都办了，以后也不会有隐患。
吐槽归吐槽，宁凝还是安慰太后说，回头问问同学里有没有谁能找关系，把狗东西的户口给搞定，让她不要着急上火。
第二天，太后要去烫头发，拉上宁凝一起，说是她也该去换个发型了。太后带着她打着出租去了一间特别远的发型屋，据说是那家的发型师手艺特别好，宁凝对此不置可否，反正太后高兴就可以了。
没想到这家店人还挺多，等了一个多小时后，母女两才开始做头发，做到一半，太后的手机响了。接起来就听老宁说溜狗的时候，正好碰上检查队的，一看狗东西既没有办户口，体型又偏大，就被抓起来了。
宁太后一听就急了，跟发型师说不做了，有急事要回家。宁凝不明就里，说自己的头发才刚修剪一半，这样出去没法见人。太后表示，头发不好看可以戴帽子，但是回去晚了，就不知道狗东西会被带去什么地方。
宁凝让太后先不要着急，给老宁回电话问清来龙去脉，然后让老宁也不要急。接着又再给韩垚杰打了个电话，跟他说狗东西被扣留在小区的会所了，老宁现在正守在那里，让他赶紧带钱去把狗给赎出来……