紫苏把自己又扔回到宽畅的大床上，闭上眼翻了个身，但睡意早已无影无踪了。看看时间，还不到十二点，可以预见，接下来基本上就是失眠了。
被拒之门外的商陆悻悻的回了自己的房间，可是紫苏的样子却在他眼前挥之不去。他以为，自己对于女人的好奇心与热情，早在年少时便已燃烧殆尽，甚至很多时候他还会以万花丛中过，片叶不偏身而自得。
可惜，这个世界上总有一些东西是不可预设的，尤其是情感这种很玄幻的玩意儿……
商陆从来都觉得所谓的情爱，并不是生活的必须品，甚至连点缀都算不上。因为一旦与女人有了情感上的牵绊纠缠，便意味着要付出巨大的时间成本，以及去适应一些生活和意识上的差异，他不认为自己愿意在这方面有所付出。
更何况，他见过很多女人，很多对他表现出慕的不同女人，但是那种目光和神情，却永不例外的在关注他这个人的同时，还打量着他的身家。有时候他觉得几乎都能听到女人们心里，已经噼里啪啦作响的算盘声了。
大概正是因为如此，长久以来，他十分擅长把身体的欲望和情感的取舍划分得泾渭分明，然而紫苏的再一次的惊艳出现，轻易就将这一池静水激起了暗涌。
这个女人太难以捉摸了，既可以毫不掩示的说出喜欢他，却又能毫不犹豫的将他推挡出门。仿佛是荆棘丛中一团莫名燃起的烈火，丝毫不受阻挠，也不可控制……
或许是紫苏每次望向他的眼神都太过直白，除了表达喜欢，并没有他习以为常的那种对于物质的追求。可是这样的女人，往往是对情感有更多的要求，偏偏他的情感贫乏得可怜。
他草草的洗漱一番，也倒到了床上，以为睡着了便能够当什么都没有发生，但紫苏的如花笑靥、如脂肌肤、举手投足、声音气息，一切的一切，就像是女巫的蛊，直直的种到了他的心中、他的脑里，让他无处避让、无法闪躲……
不知道为什么，他忽然想起几个月前，自己对步英俊说的那句话，感情的事，就是一种感觉，谁也不知道谁适合谁。同样，谁也不知道会遇到谁，但如果因为别的原因连试不都不试一下，也许，以后你会后悔曾经就这么错过了……
果然，有些话，在与自己无关的时候，总能说得头头是道。他可不觉得自己有步英俊那样的勇气和决心，谈情说爱对他而言，不啻是一场冒险。商人做得久了，自然便热衷于算计，于金钱如此，感情也不会太过例外。
商陆不清楚自己到底是什么时候睡着的，但醒来已是接近中午的时候了。他整个人都混沌得很，而且还伴随着一点偏头痛要发作的征兆。走进浴室，望着镜子里明显精神萎靡的自己，叹了口气。心里默默的想，所以说情爱这类东西，果然都是要伤神的，自己这还没怎么样呢，看起来却已经像是个病入膏肓的末期患者了。
………………
紫苏倒是高估了自己对睡眠的抵抗力，大约是把心里的不爽一古脑儿都扔给了商陆，所以看了会电视便不知不觉的直接睡到了天亮，如果不是忘了拉上窗帘，兴许能继续睡到第二天夜里。
起床没多久，便收到虞夏发来的信息，八卦的询问她昨天是否有发生什么。紫苏坐在窗边看着维港上来来往往的天星小轮发了会呆，然后直接给虞夏回拨了一个电话，说是要化悲愤为食欲，准备暴饮暴食一整天。
虞夏以为她真的是忧伤了，义不容辞的表示陪她一起吃喝。随后便撇下步英俊，让他在迪斯尼乐园里独自追忆童年，搭上出租便直奔与紫苏约好的茶楼。
她到茶楼的时候，紫苏已经到了，她跷着腿倚着椅背正一边喝茶一边看报纸，应该是已经到了有一阵儿了。看着她不施粉黛素面朝天，穿了条很普通的连衣裙，虞夏真觉得她是受了莫大的刺激。
走到她旁边坐下，虞夏先是自顾自的倒了杯茶，然后才开口道：“哟，你今天是改走简约路线了吗？居然连妆都不化了，高跟鞋也不穿了……”
紫苏把报纸折叠放置到一边，看看穿着白色T恤衫、背带裤，还戴着顶棒球帽的虞夏，遗憾的叹了口气，“我说，你是要去扫烟囱吗？几天不见，这着装品位就直线下降了，步英俊那小子怎么也不管管你。”
“我今天本来是要跟他逛游乐场啊！这不是飞奔着来跟你见面吗？再说了，我需要盛装打扮了来见你吗？而且你都穿得这么随便，也好意思挑剔我？”虞夏挥手叫来服务生，点了一堆点心，然后继续对紫苏说：“说说吧，你昨天跟商陆到底怎么了？”
“哈……”紫苏干笑了一声，“你都不知道这人有多可笑，居然让前台给我留话，他脑子里是进水了还是被门夹了？”
听完紫苏简短的把头天晚上的事说了一遍，虞夏也不知道该说什么了，反正在男女过招这类事上，她的经验少得可怜，真没什么好建议能够说给紫苏听。只能一边陪着她吃东西，一边问她接下来打算怎么办。
紫苏耸耸肩说，她已经决定顺其自然、听天由命了，如果商陆还是要摆出一副不食人间烟火的态度，她就选择放弃。她从来都是有话直说，对于商陆，该说的都说了，该做的也都做了，那种把自己放低到尘埃里的调调，就不是她的风格。更何况，她也不屑于要那种乞求来的情爱。
虞夏不得不再次仰慕了一下她这种拿得起、放得下的果决魄力，由衷的对她说，她是道行高深的盘丝大仙，红尘俗世里自然有大把优质男人哭着喊着要往她的网里扎，舍弃个把取经人，未必没有更好的在后面等着。
可不就是这个道理？！紫苏听了虞夏这话，觉得她可算是活明白了。两个人也就此把与商陆有关的一切话题都摒弃掉，决定彻底做一天执着的吃货，虞夏甚至拿出随身的小本子，一口气向紫苏推荐了一大堆来到香港不可错过的美食。
………………
被放了鸽子的步英俊才是真的忧伤，来香港之前，听虞夏说她几次去东京，都没来得及逛迪斯尼，所以才专门定了位于这间游乐场里的酒店。这还没顾上玩，便被无情的扔下了，让他去哪儿说理啊……
想来想去，反正闲着也是闲着，与其在酒店里傻乎乎的浪费大好时光，还不如去逛一下牛棚艺术村。或许是他的八卦魂在暗地作祟，打算拉上商陆一起去消磨时间，打他的电话却被提示用户已关机，只得发了信息，告诉他自己大概这一整天都要泡在那个艺术村里，如果他有兴趣，开机以后就回复个电话。
收到步英俊的信息，商陆迟疑了一下，他还不太确定自己是该选择去邀请紫苏共进午餐，还是去做电灯泡。最终他习惯性的、对女人不主动的原则占了上风，虽然心里还有点挣扎，却依然决定去艺术村里看看。
结果打通步英俊的电话才知道他被放了鸽子，正孤单得很。而那两女人结伴吃喝去了，让他颇有几分与步英俊同病相连的失落。
商陆很少出现这么精神不集中的状况，更何况是逛艺术社区，步英俊恨不得直接抓住他的肩使劲摇晃几下，然后让他说出紫苏都对他干了些什么。不过这些也就是只能想想，步英俊就算再好奇，也干不出刨问别人隐私的烂事来。
不知道是不是天气太热的缘故，又或者是这两人关注的重心都不在艺术村里，半下午的时候步英俊就觉得累了，于是提议干脆去太平山吹着山风发呆算了。商陆对此倒也没什么异议，反正闲着也是闲着。
在去太平山的途中，步英俊给虞夏打了个电话，告诉他自己和商陆正准备上山去，问她有没有什么好建议。虞夏听说他们的安排，高兴极了，说自己原本打算夜里和紫苏去山顶凌霄阁的那间“阿甘虾”吃晚餐。既然现在他们也要去，不如就先去餐厅里占个位，免得她和紫苏去得晚了还要等半天。
放下电话，步英俊把虞夏的建议转达给商陆，商陆一想到过会又要见到紫苏了，便有些不自然起来，而步英俊也只能当什么也没看出来。
而虞夏挂掉电话，就直接问紫苏，晚上的饭局商陆也在，她是否要回酒店去梳洗打扮一下。紫苏摇头淡淡的说，没什么好打扮的，最好的样子商陆早就看过了，没必要再锦上添花。再说今天本来就是姊妹淘的吃货之旅，当然是怎么舒服怎么来，男人什么的，统统都是次要的。
入夜过后、华灯璀璨，这大概是太平山顶景致最好的时刻，可步英俊觉得自己看着山下的灯火阑珊都快要打瞌睡了。而商陆这一整天话都不太多，此时随意拿了本餐厅里的杂志翻看着。
就在步英俊忍不住要打电话催促她们的时候，虞夏和紫苏终于搭着缆车姗姗而来了……紫苏看到商陆时，并没有太大的情绪起伏，给了他一个普通而客套的微笑，然后便在他旁边坐了下来，连话都没多说一句。
虞夏却是很热络的与商陆打了个招呼，顺便问了几句他去艺术村逛得可还尽兴之类，然后又推荐了几家附近的餐厅给他。接着拉拉步英俊的衣角，说趁着现在还没上菜，想先去旁边的店买点电影《阿甘正传》的海报、道具之类，免得过会吃完饭就给忘了。步英俊心领神会，让商陆和紫苏先点菜，麻利的跟着虞夏出了餐厅去……
………………
商陆没想到紫苏今天会是素面朝天，虽然没有了往日的妖娆美艳，却自有另一番恬静淡雅、大家闺秀的风范。如果说以前紫苏给他的印象是极具视觉冲击的华丽油画，那么现在的紫苏，就是一幅介于工笔与写意之间的黑白水墨画，哪怕只是简单的墨色，但偏偏有了别样的韵味。
紫苏不知道商陆心里在想什么，见他半天没说话，就有点不高兴了。她放下手里的菜单，转头望着他的双眸，足足过了十来秒，那种凛冽的目光让周围的温度都跟着下降了不少。商陆不自觉的有些呼吸不畅，他察觉到了紫苏的不满，觉得似乎应该说点什么才不会显得尴尬。
“你是不是不愿意见到我这里？”他们两个人，异口同声的向对方问出了这个问题……