紫苏微微的眯起眼打量着商陆，心想着有本事你现在立马站起来走人。而商陆没有想到她会问出跟自己一样的问题，愣了一下，忽然觉得自己好象钻进牛角尖了。哪怕真的不会再跟她有什么牵绊，也没必要扮成陌生人，这样就太自欺欺人且幼稚了。
他笑了笑，笑容里明显掺杂了一丝尴尬，不过他籍着给她斟茶，很快将不怎么自在的神情给掩示掉了。他将茶杯轻轻往紫苏面前推进了几分，这才开口说道：“能和你一起吃饭是我的荣幸。”
紫苏在心里默默的翻了个大大的白眼，荣幸？荣幸你大爷啊！你怎么不说能跟我滚床单是你的荣幸啊……微微的撇了撇嘴角，也笑着说：“这话听着还真是言不由衷啊。”
商陆正想辩白，自己是真心这么认为的，可还没来得及开口，一坨圆滚滚的粉蓝色肉团一下子扑到紫苏的腿上，原来是个看起来大概才刚刚学会走路的漂亮小男孩。
这小孩儿窜得太快，紫苏先是被吓了一跳，待看清楚了，顿时笑得既甜蜜又灿烂，她最喜欢玩这种年纪的小孩儿了。可能是他们对这个世界的好奇心太过强烈，但脑容量又还太少，所以不记得随时都号哭或者尖叫，尤其是捏着他们粉嘟嘟的胖脸和手手脚脚，那简直是比硅胶的手感还好。而且他们蠢萌的样子堪比猫猫狗狗，但又不会一抱一身毛……
她伸出双手揉着那个小男孩儿的脸蛋，凑近他问道：“小朋友，你的爸爸妈妈呢？”
商陆皱起眉头，他不太喜欢与人类的幼年形态靠得太近，他对他们的破坏力以及制造超高分贝嗓音的超能力向来都是敬而远之。看着紫苏一脸欢喜的样子，实在是不明白喜欢这种小东西的心情是什么样。
那个小孩儿明显还没有掌握语言技能，只能含含糊糊的哼哼着，攀着紫苏的腿，抬着自己的一只小肥爪，拼命想去抓紫苏的手机链，原来是被那串做得相当逼真的樱桃铃铛给吸引了。
紫苏拿起手机在小孩儿面前晃了一下，鲜艳的色彩和清脆的铃铛声音，让那个小东西更加想抓在手里。她环视了一下四周，不太确定这个小孩儿的父母在哪里，只能先叫了服务生过来，让帮忙先找一下家长。然后她把那个小东西抱起来，再让商陆帮忙把她的手机链给单独摘下来给他玩。
大概是因为紫苏不厌其烦的阻止着那个小孩儿想要把手机链往嘴里塞的意图，他开始寻找别的玩具，结果给他看到商陆手腕上的沉香手串，于是又毫不客气的伸了手要去抓。
商陆看着他沾满口水、湿嗒嗒的肥爪子，死的心都有了，赶紧把袖口扯了扯，盖住了自己的手串。
………………
虞夏和步英俊回到餐厅就看到紫苏抱着个陌生的小孩儿，商陆则一脸厌弃的坐在旁边。他们两个对望了一眼，完全不知道就离开这么一时半会儿的工夫，到底出现了什么样的新剧情。
回到自己的位置，虞夏伸手戳了戳那小东西的胖脸，然后就看到他一滴口水直直的往下淌，连忙拿了纸巾去擦，以免滴落到紫苏的衣服上。
“没事儿、没事儿，”紫苏接过虞夏手里的纸巾，特别温柔的给那个小东西擦嘴擦手，又从服务生端上来的蔬果沙拉里挑出一片苹果来塞到他手里，让他慢慢啃着分散注意力。
步英俊很好奇这坨肉团是从哪里冒出来的，张口便直接问商陆：“老商，这小东西是哪儿来的？该不会是你的私生子吧……”
“咳咳……”正在喝水的商陆被这个没头没脑的问题给刺激得够呛，他拿餐巾捂住脸，使劲咳了好一阵儿，又朝着步英俊摆了摆手，这才把气给顺过来，“你胡说什么！”
“哈哈哈……”步英俊笑得没心没肺，仿佛是听到了一个十分好笑的段子，“我这不是随便一说吗，你这么激动做什么。”
紫苏好心的替商陆解了围，告诉他们这个小孩儿是自己冒出来的，现在还没找到他的爹妈。虞夏觉得挺好玩，从她手里接过那个小东西，可是还没抱上半分钟，那小东西显然是不舒服，开始哼哼唧唧起来，拧着肉球一样的身体，伸着手又要去找紫苏。
“嘿，这个小玩意儿，才多大点啊，就知道要找美女！以后肯定有前途……”虞夏自认是没有带孩子的天赋，顺势又把小孩儿递回给了紫苏。
“我说，大仙儿，你还有什么是不会的吗？哄小孩儿这种高难度的工作你也能搞定？”步英俊虽然不像商陆那样不喜欢小孩儿，但因为从小围观步美丽的可怕成长过程，所以也没想过有一天会这么近距离的再接触一个幼小的生物，真是新奇得很。
“这有多难，你要是在产前培训班学两个月，也会了。”紫苏随口答道，转头又接着动作娴熟的逗小孩儿去了。
产！前！培！训！班！
步英俊和商陆对望了一眼，这个名词太惊悚了！商陆觉得紫苏从头到脚就不像是怀孕的样子，而步英俊压根儿就没想过会出现这样的剧情，只有虞夏才知道紫苏的一个朋友搞了个早教中心，她算是个小股东，所以有时候闲着就会去瞅瞅。
“你怀孕了？！”步英俊清了清嗓子，先是看了一眼商陆，又再小心翼翼的问道，“完全不像啊！你要真怀孕了，怎么还到处胡吃海塞？”
“你有点常识好不好，好些人怀孕到5个月左右，才会显出肚子来。而且你没听说过害喜吗？害喜就是除了呕吐，还会莫名奇妙想吃各种东西。”紫苏扔了个白眼儿给他，又补充了一句，“我没病没灾的，而且又不是养不起小孩儿，不能怀孕吗？”
“不，不，不……”步英俊赶紧摇头，“我不是这个意思，您就是生一打、养一窝都合情合理、天经地义！”
………………
商陆虽然还是一副旁观者的样子，可是心里就是烧开了一锅水，实在是煎熬得很。紫苏怀孕了？什么时候的事？总不能是3个月前那一夜露水姻缘就有了这么个惊天动地的结果吧！！！眼看着先前步英俊那句随口的玩笑就要成真，他都不敢继续想下去了……
步英俊给了虞夏一个疑惑的眼神，他搞不清楚紫苏是不是真的怀孕了，但他觉得这事就是真的，特别是看到她抱小孩儿、哄小孩儿的专业动作和姿势。虞夏见紫苏没有解释这事，当然也就不多话了，只当是没看到步英俊的八卦表情。
饭吃到一半，服务生走过来告诉紫苏说没找着这小孩儿的家长，整个餐厅问遍了也没听说谁家走失了孩子。紫苏说那就只能报警了，其他三人望着她怀里抱着的那个已经睡着的小东西，真是感觉这个世界荒诞极了。
不过，在服务生报警过后没多久，警局就有了回复。说是大概四个小时前，一对粗心的父母带了三个小孩在这里吃饭。两个大点的孩子中途把这个小东西从婴儿车里抱出来玩，然后不知道怎么的就给忘了。他们吃完饭以后赶着时间去逛蜡像馆，父母以为最小的孩子还睡在婴儿车里，一直到出了蜡像馆，才发现车里只有几件小孩子的外套，当时就哭天喊地的去了警局报案。
听说这个小东西的父母正和警察赶来，紫苏也松了口气，逗逗小家伙儿是没问题的，可她才不想莫名就拣个小孩儿回家，那样就太无厘头了。大家还没吃完饭，丢小孩儿的一家子就跟着警察回到餐厅找到了他们。在做了个仔细的问询后，顺利把那个小东西还给了亲爹亲娘，紫苏还把那串手机链整个套在他的小肥爪子上留个纪念。
目前那一家子离开，紫苏转头对虞夏说：“我忽然觉得养小孩儿也是件挺有趣的事哈，不如你们两个也考虑考虑……”
“呃……”步英俊直觉她是在报复自己之前质疑她怀孕的事，“这个，这个，小夏决定就好了。”
“我才不要生，至少短期内是不要的！”虞夏觉得结婚生子还是件挺遥远的事，而且养一个孩子，听着就很折腾。步英俊拉起她的手，轻轻拍了拍说道：“这种事还在留到以后再想吧，现在重要是你高兴就好了。”
“你们两个秀恩爱适可而止一点啊！”紫苏撇给他们一个嫌弃的眼神儿，这么大人了，谈个恋爱还跟高中生似的。
“我乐意，乐意！”虞夏毫不客气把话给她顶回去，反正与紫苏抬杠早就是姊妹间的一项餐后消食活动了，“偏要秀给你看，怎么着吧。”
“烦死了！”紫苏挥挥手，表示懒得在这个话题上纠缠了，“吃饱了，我要回去睡觉了，今天一天都在吃，饭气攻心，再不回去躺着，我大概就要低血压了。”
“那过会麻烦商先生陪苏苏一起回酒店吧，反正你们住同一家。”虞夏见商陆一直沉默着，摸不透他心里在想什么，干脆把话挑明了说。
“哦，哦……没问题。”商陆终于从自己的臆想中挣脱出来，他决定要找机会把她怀孕这事给搞清楚了。
一众人搭了缆车下山，紫苏先是拦了出租让虞夏和步英俊先走，等那车开得没影儿了，这才转身对商陆说，“从这里搭车回酒店很方便，我回去就可以了，免得你还要费心费神的没话找话，累！”
“你……真的怀孕了？几个月了？”商陆已经钻到牛角尖里去了，不把这事搞清楚，估计脑子就会直接死机了。
原来是因为自己这句口无遮拦的胡说八道，紫苏以为商陆一直沉默着是因为还没打算好两之间到底还要不要有后续，结果却是为了这事。不过转念一想，也明白了像他这样的男人，是最怕出现这样难以收拾的手尾烂账，不由得笑了笑，说道：“有没有都是我自己的事，就不劳你记挂了。”
听了紫苏的话，商陆认定她的的确确是真的怀孕了，忽然一下子想到她那个所谓的投资顾问，似乎找到了一点关联，于是继续问道：“是你那个投资顾问的孩子吗？你怎么会喜欢那样的男人？”
紫苏被他的混乱逻辑震惊了，这人还真是三不男人的典范，摆明了就是对于女人，他可以没有任何明确的态度，但在他的思维里，女人却不能这样对他。紫苏歪着头盯着他看了好一会儿，“你有什么资格评判我应该喜欢什么样的男人？你又有什么立场来管我怀了谁的孩子？你还能再幼稚一些吗？多大年纪了，还一副中二病末期的症状。我告诉你，不是随便一个男人就能跟我上床！”
说完，紫苏转身就要拦出租，却被商陆一把拽住拖回到人行道上，她一个没站稳直接跌到了他怀中。商陆一手箍住她的腰肢，一手捏起她的下巴，他从来没有这样专注的去探究过一个女人，她说过喜欢自己，现在又说不是随便一个男人就能入得了她的法眼。那么，如果她怀孕了，结果就只能是自己的了……
她并没有推开自己，但也没有其他多余的表情，不屑的双眸看起来是那样的桀骜不驯，世间万物在她眼前，都像是可有可无的尘埃一般。这个女人到底有多少面？而哪一面才是最真实的她？！商陆有些迷惘了，竟然有些不想放开她……
紫苏冷冷的回望着他，也就是那么一瞬间，她觉得这种状态已经不纯粹了，他现在明显是误会了，但这样的误会一时半会也解释不清楚，或者说他也听不进去什么解释。追逐一段感情，就算过程曲折一些，她都不会半途而废，只是，如果掺杂了其他东西在其中，便不再是她想要的了。
轻轻推开商陆，她淡淡的说：“我没有怀孕，那真是句玩笑，你想太多了。”然后迅速拦下一辆出租扬长而去。
回到酒店，她先是第一时间定了第二天一大早回帝都的机票，然后把所有的东西统统塞进那个巨大的旅行箱，好象是把自己的情感也一并装载了进去。
………………
商陆很有些失落的回到酒店，他几乎是思考了一整夜，然后决定要好好与紫苏谈谈，再这样纠结下去，他实在有点受不了。
第二天他很早就起身了，一直在房间里呆到快九点的时候，觉得这个点她也应该睡醒了。来到她的房间外，按了好久门铃却没人应门。等了一阵，他开始担心紫苏是不是在房门里出了什么意外，赶紧给酒店的前台打电话，却被告知，她早上五点就办了退房……