韩垚杰在宁凝卧室的那壁书架前席地而坐，正在费劲的研究那堆漫画。曾经他也沉迷于此，那些长篇的热血漫画几乎贯穿了他的整个学生时代，不过工作以后，这个爱好便与他分道扬镳了。他以为女孩儿通常都喜欢看唯美、纠结的少女漫画，却没想到宁凝的收藏里一多半都是他以前喜欢的日漫，剩下的一堆都是格斗系的港漫，这个爱好又是出乎意料。
他正翻着一本《JOJO的奇妙冒险》，没想到宁凝的电话就打过来了，告诉他狗东西跟着老宁遛弯儿的时候，被人给逮了，让他赶紧多带些钱先去把狗给赎回家，免得狗东西受到惊吓再搞出什么过激的行为，比如咬到陌生人之类。
他揣上手机钱包匆匆忙忙的就往小区会所外面的小广场跑，离了还有好远一段距离，就听到喧天的狗吠。跑近了一看，起码有二十几体型各异的狗被各自单独关得铁笼子里，一堆狗主人围着一群看起来像是城管一类的人理论着。
好容易在人群里找到了老宁，先是把他扶到人少些的地方，让他先跟路边坐着缓缓。然后他转头再看了看混乱的现场，觉得一时半会儿也没法理论出个结果来。于是直接找到一个手臂上套着袖章、一看就是街道大妈的中年妇女，直接跟她说没给狗东西办户口这事认罚，如果可以，马上就按规定交了罚款以及办证的钱，只求别把狗东西拖走。
那个中年妇女难得遇上一个这么爽快的人，为了给其余的狗主人树立一个典范，倒也很痛快让韩垚杰去指认自家的狗。韩垚杰一眼就找到了正在玩儿命扒拉笼子的狗东西，指给那个中年妇女看，又问她需要办哪些手续。
中年妇女没想到他会是这只看起来很不起眼的、疑似中华田园犬的主人，指着宣传海报对韩垚杰说，狗东西一看就属于禁养的类型，而且他的体型明显也是属于大型犬，按规定是要处理掉的。
这下可把韩垚杰给难住了，他拼命回忆了一下，总算想起头天宁凝说可以谎称狗东西是柴犬。于是赶忙说，这不是土狗，因为从小没有控制食量，所以一不小心就长得比较高大了。确切的说，就像人一直大吃大喝过后就会发胖一样，接着又说了一箩筐好话。
中年妇女对他的话将信将疑，不过看他既老实又配合，最终还是高抬贵手同意给狗东西上户口了，拿了一张罚款单和一张空白表格给他。韩垚杰迅速的浏览了一遍，罚款单上的金额是三千，这倒不是太大的问题，但是那张表格背后备注着办理户口需要主人的户口本、狗狗的免疫证明、照片之类。他问了下老宁，这些东西都有备着，只是听说大型犬上不了户口，所以一直没用上，这就回家去取。
交完罚款以后，他问那个中年妇女，能不能先把狗东西先放出来，得到同意的答复后，便立刻拖了关着狗东西的那只铁笼到一旁。这段时间一直对韩垚杰既敌视又傲娇的狗东西，这会儿看到他，就跟见到了亲人一样，咕噜咕噜的哼哼着，小眼神儿里满满尽是恳求的目光。
韩垚杰刚把笼子打开，还没来得及给狗东西套上牵引强，这家伙便直立起身来狠狠抱住他的腿，死活不放，好象生怕是一松爪，就会再次被可怕的陌生人关起来似的。韩垚杰觉得它真是可怜极了，赶紧一边给他顺毛一边轻轻的摸着它的脑袋以示安抚。
前前后后折腾了个把小时，可算是把狗东西的户口给办好了。其间他本想让老宁带了狗东西先回家，可是这家伙却象是受了刺激，死活不听老宁的招呼，寸步不离的紧跟着韩垚杰，看着仿佛恨不得能长到他身上去。无奈之下，他只能先让老宁回家去休息着。
给宁凝打电话汇报了一下整个事情的过程，两三强调狗东西现在已经安全了，让宁太后不要因为这钱着急。跟着便牵着狗东西绕着小区的绿化带，一路走一路尿尿去了……
韩垚杰从来没有养过宠物，忽然被一直不喜欢自己的狗东西粘上，真有点受宠若惊。看着它哼哧、哼哧的忽闪着大眼睛，甩着舌头跟着自己一路小跑，觉得这真是天生的萌物，让人看着心肝儿都要跟着融化了。
回家的时候又经过小区的会所，被抓起来的狗已经被主人领回去了大部分，零星有几只还被关在笼子里，它们的主人们，还在排着队等着给它们赎身。可是有个消瘦的女孩儿站在那一堆笼子旁边泪流满面，看起来伤心极了。
韩垚杰猜测她应该也是某只狗的主人，有些感同身受。走到她旁边安慰她说，看这个情形，只要把罚款交了也就没什么事了，办好了狗狗的户口，以后也就不用再担心有什么意外了。
一听他说这话，那小姑娘哭得更厉害了。抽抽嗒嗒的说，那只看起来面相很凶悍的雪橇犬是她半年前在小区外拣到的，没有找到主人，所以就养起来了。平时都是养在楼顶的天台上，每天夜里她从学校回家才带着下楼来溜。本以为周末可以多点时间带狗狗到小区的绿地里玩，结果却正好撞到枪口上。她的父母都在外地，自己是跟着外婆住，零用钱根本就不够交罚款，眼着心爱的宠物要被人抓走了，所以急得就哭了。
说完又指着她的那只雪橇犬给韩垚杰看，告诉他，虽然看起来很凶，但是是只特别听话的狗。韩垚杰从那只雪橇犬的眼神里看到夹杂着惊惶、恐惧、焦虑之类的情绪，跟狗东西被抓起来的样子完全相同，又看到这个女孩儿眼睛都哭肿了，天生的同情心便泛滥起来。正好钱包里的现金还足够，便帮她把罚款给交了，让她等着把剩余的手续办了就可以了。
………………
宁太后催促着发型师紧赶慢赶搞定了头发，然后拉上宁凝就打上出租往家奔，一路上差点唆使司机闯红灯。出租车刚在小区大门停下，她扔下一张百元钞票后推开车门就走了，留下宁凝独自在后面等着司机找钱。
宁凝想着狗东西的事已经搞定了，便也没太着急，下了车先是绕到水果店里去买了些水果，然后才咬着雪糕慢悠悠的穿过小区会所往家走。可是才一转弯，便看到一个陌生的姑娘正抱着韩垚杰，而韩垚杰还特温柔的拍着她的背，狗东西则谄媚的蹲在一边。那场景，怎么看怎么像是恋人……
宁凝虽然不觉得韩垚杰能勾搭到小姑娘，当然他应该也是没有这个胆量的，这样的状况显然是有别的原因。但看到他被别的雌性生物抱着，心里还是非常不高兴。她不动声色的走到离他们十来米的地方，轻轻的吹了个口哨，狗东西反应敏捷的扭头寻找声音的来源，然后看到宁凝站在不远的身后，还朝它晃了晃手中的那一大支雪糕……
对于食物的执着，明显压倒了它对韩垚杰的粘腻，撒腿就朝宁凝那儿跑。毫无防备的韩垚杰差点被狗东西拖得四脚朝天的仰面摔倒，后退着踉跄了几步才找到平衡点，一转身就看到宁凝笑容可掬的站在跟前……
“不，不，不……不是你看到的那样！”韩垚杰不知道宁凝在身后站了多久，但能肯定自己刚刚被那个女孩儿抱住的画面被她看了个十足十，于是想赶紧把这事给解释清楚，要不然真是跳进黄河也洗不清了。
宁凝没接他的话，也没问什么，只是蹲下身子喂狗东西吃雪糕。韩垚杰也赶紧跟着蹲下，继续说：“你，你，你千万不要误会，听我解释……”
“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是编故事。”宁凝抬头看了他一眼，尽管依然是微笑着，可是那样的神情，让韩垚杰的心都提起来了，“帮我把这袋水果拎上，太重了。”
宁凝说完，看狗东西三两口便已经把雪糕啃干净了，便从韩垚杰手里拿过狗东西的牵引绳，站起身来一拽，“狗东西，回家！”
韩垚杰觉得宁凝这分明就是一语双关，连忙拎着水果也站起来，冲那个不明就里的女孩挥挥手，说了声再见，便撵着宁凝去了……
回到家里，宁太后一把搂过狗东西，幺儿、宝贝的念叨了一大堆，就好象它是被从纳粹集中营里解救出来一般。然后便叫上老宁，张罗着去给它准备洗尘、压惊的肉骨头大餐去了。
宁凝没多说话，径直回了书房，把包往地上一扔，便躺到沙发床上去了。韩垚杰亦步亦趋的跟在她身后，拣起她的包给挂到了门后的挂勾上。然后拉了椅子坐在她旁边，把前因后果一字不落的说了一遍，最后再三强调，那个女孩只是以拥抱来表示她的感激而已。
宁凝拿手支着头侧躺着身子听他说完，还没来得及开口，就看到狗东西跑了进来，摇头晃脑的围着他打转，一边转还一边猛摇尾巴。她看了一会儿，觉得狗东西一时半会是不会自觉离开的，便伸手轻拍了一下它的屁股，又指指门外，表情严肃的喝令它赶紧出去。
可能是差点就见不到主人了，狗东西对指令的执行力异常到位，夹着尾巴一溜烟就跑出去了。宁凝又指了指房门，让韩垚杰去关上。
韩垚杰关好门又坐到回椅子上，有些忐忑的望着宁凝，不知道她到底是不是生气了。
“唉……你这么仗义居然只值一个拥抱……”宁凝叹了口气，“我还以为这个小姑娘会以身相许。”
“开，开什么玩笑！”韩垚杰觉得自己又要开始结巴了，真要命，说不定宁凝大发雷霆还好一些，这么阴晴不明太让他不自在了。
宁凝忽然发现自己也许比想象中更喜欢韩垚杰一些，如果说以前只是觉得他脾气好，可以无限度的容忍自己胡闹，而且外形又正好合自己的味口，所以不如拐了来做老公。那么现在，当看到另外一个雌性生物跟他有亲密的举动，心里的别扭、气愤以及占有欲便一古脑儿的都涌出来了，恨不得像给狗东西挂狗牌一样，立马做一块亮闪闪的大牌子挂在他的脖子上，写上宁凝专属、闲人勿近之类的字样。
她冲韩垚杰抬起双手，简洁明了的说：“抱我起来。”
韩垚杰发现自己永远跟不上宁凝的逻辑跳跃，索性也就不去思索她想要干嘛，总之照着她的要求去做就对了，别说是抱她了，就算是让他做更难的事，他也会毫不犹豫的。宁凝很轻，抱起来一点也不费劲，只是，他不知道接下来她要做什么。
宁凝一手勾住他的脖子，一手摘下他的眼镜，一点征兆也没有，便给了他一个热辣的吻。幸福总是来得如此突然，韩垚杰心跳加速好几拍。
宁凝歪头望着韩垚杰，她的面颊因为这个吻而变得粉红，她深深吸了口气，对他说道：“你很好很好，所以我决定以身相许了……”