玩乐的时光总是过得特别快，只是一眨眼的功夫，韩垚杰已经在宁凝家呆了十来天。不过这短短一段日子的收获还是挺大的，比如跟宁凝说话越来越流畅，基本克服了结巴这个毛病；又比如老宁和宁太后完全不拿他当外人了；再比如狗东西已经变成了他的跟屁虫，走哪儿跟哪儿，踹都踹不开……
眼看就要回帝都了，宁凝开始焦虑起来，她实在还没有想到怎么跟老板解释，自己跟客户公司里有利益冲突、担任要职的人，基本上要打算结婚了。一焦虑就容易让人脾气暴躁，她觉得好象忽然之间，连食物都不再美味了。然后，悲催的大姨妈便无理取闹的闪亮登场了……
吃过午饭，老宁和宁太后都各自出门娱乐去了。韩垚杰正跟卧室里整理他的旅行箱，再过一天就要离开了，他这种做事非常有条理的人，当然不会等到临走前的最后一刻再来收拾行李。
宁凝收拾完厨房，小腹就开始隐隐做痛，打算趁着疼得还不太厉害，先找两片止痛药吃了。刚走到卧室门边，就看到韩垚杰正一丝不苟的叠衣服，狗东西则笔挺的坐在他旁边有节奏的摇着尾巴，好象预感到这个把他救出苦海的大恩人要离别了。
“你这是叠衣服还是整理卖场货架呀……”宁凝心想一定不能让太后看到他叠出来的衣服，否则肯定又要唠叨她的衣服像是刚刚从咸菜罐子里捞出来压了好几个月的霉干菜，“你帮我把我的衣服一起收拾了呗，要不真浪费你的巧手。”
“啊……”韩垚杰听到她的声音转过头来，真是神出鬼没，在自己家里还这么轻手轻脚的，“好啊，你把你要带回去的东西都放着，过会儿我就帮你装箱子里去。”
宁凝踢掉拖鞋爬到床上，趴在他背上轻微的晃来晃去，他的体温让她觉得像是个大大的暖水袋，在大姨妈造访的日子里尤其舒服，恨不得自己能变成一张便利贴，整个人都粘到他身上去，“你穿衬衫真是好看死了，就是颜色太单调了，怎么都是白色的呀。回头我要买一打送给你！”
韩垚杰嗅着宁凝身上淡淡的甜橙香味，她的发丝蹭在他的颈窝里，有些痒痒的，他觉得她就像是一块新鲜的水果蛋糕一样诱人。正想说点什么，没想到蹲在一旁的狗东西有样学样，抬起两只前爪搭到他的膝盖上，瞪着蠢萌的眼睛拼命摇尾巴……
宁凝手疾眼快一把抓住韩垚杰正要伸过去拍狗脑袋的那只手，提高声调喝令到：“狗东西，你给我滚出去！这个人是我的！我的！”扑灭了狗东西争宠的念头，看它耷拉着尾巴无精打采挪到墙角趴下，宁凝这才心满意足。
韩垚杰发觉宁凝抓住他胳膊的那只手冰凉，以为是房间里的冷气温度开得太低，拿起空调遥控器直接关了冷气。转过头却看到她脸色苍白，可是先前吃饭的时候都是很正常的呀，怎么说病就病了？
他抬手探了探宁凝的额头，皮肤的温度明显没有发烧，甚至还偏低，判断不出她到底生了什么急病，只能关切的询问：“你哪里不舒服，是不是中暑，还是热伤风？我陪你去医院看看好吗……”
宁凝觉得小腹那里好象是贴了一大块冰，冷得愈发的疼了，而且后腰也跟着酸痛起来，一时间连说话的力气的都没有了，倒在床上把自己蜷成了一只虾米。韩垚杰对这种情形束手无策，他甚至都无法以常识来探测她的“病因”是什么。
正当他拿起手机准备直接拨打120的时候，宁凝似乎缓过来一些，萎靡的冲他摆摆手，说了句没事。这让他更加手足无措了，看她有畏寒的病征，只得先给她盖上毯子。宁凝咬着嘴唇熬过这波抽筋一样的绞痛，长长的舒了口气，终于恢复了点精神。她朝另一边的床沿挪动了些位置，然后拽了拽韩垚杰的手，有气无力的说道：“我就是肚子疼，你陪我躺会儿……”
韩垚杰遵照着宁凝的意思半倚在床边，把她搂在怀中，宁凝拉过他的手覆在自己的小腹上。他掌心的温度很快透过她少得可怜的腹部脂肪直达患处，果然瞬间起到了暖水袋的作用。而韩垚杰显然不太了解生理周期这个高深的学术命题，尤其是不理解她小腹那一片皮肤怎么会这么凉。他首先想到的病症就是肠胃受凉导致的肠胃炎，可是这个位置，就算是末期胃下垂病患再灌下一斤水银，也不可能把胃垂到这个程度吧……
“诶，你不一幅好象我马上就要跷掉的表情好不好……”宁凝觉得自己的肚子痛得不是那么厉害了，仰头看了他一眼，可是他一脸惊惶的样子，就像是抱着一个病入膏肓随时都要往急救室里送的人。
“你真的不用去医院吗？”韩垚杰坚持认为生病了就应该去专业机构。
“你别告诉我，你不知道这个世界上有个名词叫做生理期？！”宁凝觉得就算再智障、或者蠢笨的男人，也应该知道这个常识。
“听说过……可是没见过……”韩垚杰当然还没有白痴到一无所知的地步，可是他过去确实没有机会近距离围观这种传说中的女性生理现象，“真的是，每个月都会疼成这样？”
“也不一定，你运气比较好，我难得疼一次，就被你赶上了。”大概是暖和了，宁凝脸上逐渐恢复了血色，不过她觉得这么躺着挺舒服，一时半会儿也不想换姿势，“一般痛起来的时候，拿个暖水袋捂一会儿就没事了，如果实在扛不住了，还可以吃止痛药。”
“……”听起来很神奇，韩垚杰没办法感同身受，所以也想象不出来会痛到哪个程度才会让人浑身冰凉面无血色，这真是大自然的奥秘啊！“我有时候看到电视广告上有那种调理的药，吃了有用吗？”
“都说很难得痛一次啦，而且又不能预知哪次会痛，干嘛吃那么多药？”宁凝把手抬起来，掐着虎口的合谷以手腕处的内关两个穴位对他说，“不是太痛的时候，掐这两个地方就可以止痛了。”
讨论了一阵儿关于生理周期和痛经的问题，韩垚杰觉得真是太涨知识了，很有点活到老学到老的意味。也不知道是不是宁凝这种难得一见的娇弱慵懒样子触动了他心底的保护欲，他忽然很认真的对她说：“不如我们回去就领证吧……”
“什么？”这次轮到宁凝跟不上剧情转化的节奏了，“你要不要这么随便啊！就算现在领证只需要九块钱，你也不能说风就是雨吧……你确定你知道自己现在在说什么？你确定你爸妈能喜欢我这样的媳妇儿？”
“我是认真的！而且我父母一定会喜欢你的！”韩垚杰十分郑重的强调了一下自己说这话的时候没被雷劈，“反正回杭州很方便，不如再下次周末我就带你回去见他们好不好……”
“不好！我一点心理准备都没有！我才不要连恋爱都没谈够，就直接变成已婚妇女！”宁凝不是不打算结婚，只是不打算那么快而已。喜欢一个人或者爱一个人很轻松，两个人一起生活也不算麻烦，只是结婚不再单纯是两个人之间的事，更不用说筹备婚礼之类的一大堆琐碎破事，以及听着就像世界末日的婆媳关系……
她见他还打算继续在这个问题上掰扯，赶紧哼哼了两声，假装肚子又痛起来了，成功的化解了这个暂时讨论不出什么结果的话题。她闭着眼心里想的却是，别说是去见公婆了，就连怎么告诉自己的老板这个“噩耗”都还没有想明白。
韩垚杰默默的叹了口气，宁太后私底下倒是提点过他，最好是能赶紧连宁凝带嫁妆给娶走，至于婚宴什么的，统统都可以在领证之后再来考虑，这话跟他亲妈说的简直就是一模一样！当他打电话回家告诉父母自己喜欢上一个女孩儿，并且打算去拜访一下她的父母，他的妈妈就只听他大概的描述了一下宁凝，便直接了当的回复他说，那就赶紧把这姑娘给娶了吧，什么见面礼、聘礼之类过后立马就给补上……
他正想着要不要把娘亲的话原封不动的转述给她听，不过又拿不准这个时候说这些是不是恰当，犹豫之际，忽然听到宁凝问道：“我要是哪天……失业了怎么办？”
“我养你！”韩垚杰回答得斩钉截铁、毫不含糊。
“那如果是我还没嫁给你就失业了呢？”宁凝认为这才是最有可能出现的情况，就算不被老板炒掉，依照职业道德，她大概也是要辞职的。
“那也养你！我现在就把我的银行卡给你好了。”他一边说一边拿起放在床头的钱包，打开来展示给她看，“一共三张卡，一张是信用卡，一张是工资卡，一张是另外攒的钱，你要哪张？还是三张都给你？”
宁凝伸手把他递到自己面前的钱包轻轻推开，想了想又说道：“可是我不爱做家务，只爱看漫画玩游戏，如果失业的话，兴许就连家门都不出了，天天窝在家里玩游戏。”
“既然都不用工作了，那就想怎么玩怎么玩吧……”韩垚杰这几天基本上已经知道宁凝宅在家里是个什么样子了，倒也不觉得有什么不能接受，“我下班了可以陪你去电玩厅玩游戏。”
“那么好吧！就这样决定了！”宁凝听完他的话，顿感就算辞职并不是件太糟糕的事，对比一下上班族和米虫的生活状态，显然是后者更有吸引力。
“你同意回去就领证？！”韩垚杰还没来得及高兴，就得到了一个否定的回答。
“不，我决定回去以后就跟唐纳辞职……”
“辞职？为什么？”韩垚杰完全没有想过这事跟辞职之间有什么关联。
“做为一个有职业道德的专业人士，我得告诉唐纳你勾搭我吧？要不然说不定哪天他一怒之下，不但炒掉我，还补发给我一封律师函，所以就为这个原因，你也得养着我……”宁凝无视这件事的始作俑者根本就是她自己。
“可是……可是……”韩垚杰在心里挣扎着说，难道不是你勾搭我的吗？不过经宁凝这么一说，他才想到这确实是个问题，赶忙说，“你要是喜欢现在的工作那就不要辞职的，我换一家公司就可以了，前段时间正好有另外两间公司给我开出的条件还不错……”
“我是喜欢现在的工作，但我更喜欢做米虫！难道你要反悔吗？！”宁凝嘟起嘴唇佯装生气的瞪着他。
“没有！我不反悔啊……”韩垚杰使劲摇了摇头以证明自己的清白。
“我就知道你是最好的！”宁凝甜甜的笑起来，偶尔作一下真是有益身心啊！最纠结的事这就算是了结了，不知道是心情舒畅还是因为大姨妈耗损了真气，没过多久，她的眼皮就开始打架了，喃喃的嘟囔了两句韩垚杰完全没听清楚的话，就睡着了。
大概睡眠这个东西有很强的传染性，韩垚杰觉得宁凝既然开口说要他养着了，那就离领结婚证的目标不远了，心里的压着的事一松懈，自然也就困起来了，看了看收拾到一半的行礼，还是晚些再来整理吧，佳人在怀可不能轻易抛开……