步英俊这一早上还真是忙碌，先是接到韩垚杰的电话，通知他自己估计是要结婚了。这个消息差点让步英俊以为自己睡着以后被外星人抓到了平行空间，因为他此前并不知道韩垚杰被宁太后忽悠回了成都，一两周没跟他通电话，只当他是被宁凝那只妖女缠得无瑕顾念其他。好吧，其实现在这样的情形也可以划入这个范畴。
但是韩垚杰要结婚这事，他始终还是觉得太意外了，尤其是跟着看上去像是未成年少女一样的姑娘……
步英俊隔着电话问他怎么这么突然，以及他爹妈是不是知道这个事，然后就听他说，他娘听说这事后，拖上他爸先是直奔灵隐寺还神，然后恨不得直接打造一尊长生牌位把宁凝的爸妈都供起来，每天鲜花素果的谢谢他们肯把闺女嫁给他。
这话听得步英俊哈哈大笑，不过他也知道，这几年，这老两口不知道给韩垚杰张罗了多少次相亲，而且找媳妇儿的标准是一降再降，到最后，就差只要求是个无不良嗜好的女人就可以了。如果他真是再找不着老婆，兴许真就要给他买个越南媳妇儿了。
韩垚杰除了通知他这个消息，更多的是想向他询问一下，怎么能让宁凝同意去跟他领结婚证。步英俊有点奇怪的说，听着宁太后的意思是想立刻马上就嫁闺女，怎么他跟宁凝连领证这事都还没达成共识，接着又问他是怎么跟宁凝说的。
当他听说这人是在宁凝生理期痛得要死不活的时候谈到这么严肃认真的问题的时候，笑得都快要背过气去了。他听说过很多求婚的触发事件，但这个还真就是远超想象力的理由。于是建议韩垚杰回到帝都后买好戒指，找个环境好点的地方，郑重的求个婚，这事估计也就成了。
刚放下电话没多久，商陆的电话又打了过来，很是直接的说虞夏的手机关机了，所以只能打他的电话。步英俊猜着一定是跟紫苏有关，但也不好多问，只是让他等等。跟着把还没睡醒的虞夏叫醒，捂着手机跟她说是商陆的电话。
虞夏揉揉眼睛，疑惑的接过电话，一边跟商陆问了个好，一边拿起床头自己的手机打开来。商陆问她知不知道紫苏一早就退房了，又问她是否知道这人会去哪里。虞夏想了想说没听紫苏说起这事，她们本来还打算过几天一起回帝都。正说着话，看到自己手机上有两条紫苏半夜里发来的未读短信，一条是说这次看到商陆觉得心累得很，另一条是说忽然就想离开香港了，立马回拨过去，冰凉的电子提示音说用户已经关机了。
商陆也不知道关于他的事，紫苏是否有与虞夏说过，或者说过多少，问的问题也有些含糊不清。虞夏倒是听出他语气中的迟疑来了，想了想只是说有收到紫苏告诉她要离开香港的短信，另外问他打算几时离开，听说他定的是两天后的机票，便说第二天夜里请他吃饭仅当是践行。
放下电话虞夏又倒回到床上，心想着，谈个恋爱怎么就这么麻烦，就连紫苏这样内心强大、见惯风雨的人也会半途而废，忍不住又长长的叹了口气。步英俊不明就里，在床边坐下，轻抚了两下她的长发，询问是不是商陆和紫苏又出了什么事。
虞夏拉住他的手，简略的回答说紫苏一大清早就退房离开了，商陆是因为没找到她才打了这个电话，现在紫苏的手机关机，大概是已经在飞机上了。然后又问他，觉得商陆到底是喜欢还不喜欢紫苏，怎么能搞得这到百转千迴。
步英俊满以为有紫苏那么严谨的计划，商陆肯定已经被她迷得昏头转向了，却没想到会闹出这么一个结果，不禁摇了摇头，说他现在也拿不准商陆心里到底是怎么想的。他也还记得当初商陆跟他说的那段关于感觉的话，再细细一想这次他见到紫苏时的种种表现，又觉得紫苏至少是他眼中是个有吸引力、十分不同的女人，否则他也不会打这个电话了……
不过不管是商陆，抑或是紫苏，都是不太能以常理推测的人，所以他干脆也就不费心思去揣测这事以后是会个什么样的走向。他手腕轻轻用力，又把虞夏从床上拉起来，对她说，反正现在也打不通紫苏的电话，不如先给她留个短信，让她开机以后回电话。至于现在嘛，就赶紧起床，都在迪士尼住了三天了，却还没去玩……
虞夏想想也是，现在除了玩还真就是什么事都做不了，起了身来洗漱换装。她换好了衣服坐在妆台前涂防晒霜的时候，步英俊忽然想起韩垚杰说要结婚那事，便问她去约旦的具体时间。虞夏回答说最快大概九月底就要过去，算起来也不到一个月了，如果一切顺利的话，圣诞节前应该是能回国的。
步英俊很遗憾的说，那他也许就只能自己去围观韩垚杰的婚礼了。一听这话，虞夏就愣住了，前后两个完全不同的八卦，组合在一起实在是太莫名了……
愣愣的盯着步英俊看了好半天，虞夏才重复的又问了一遍：“你是说，韩垚杰，要结婚了？！”
步英俊认真的点了点头，虽然他也觉得这事的发展速度略快，但确确实实是真的，“他先前打电话来跟我说的，据说已经见过未来的岳父岳母了，他爹妈只求他能赶紧结婚，所以，很可能年内就会摆酒……”
“那……我是不是应该送礼物，还是封红包比较好？”虞夏并没如步英俊所想那样追问韩垚杰的结婚对象是什么人，她显然想到的是更实际的问题。
“你人都不在国内，再说了，我会送他礼物的，那就当是你也送了啊。”步英俊想了想，又问：“你就不好奇他要跟谁结婚？”
“干嘛要好奇这个？他只是不是我喜欢的类型而已，又不是所有女人都不喜欢这款，就像苏苏喜欢商陆那样的，我也不喜欢啊。”虞夏的好奇心在这方面还真是没多少，她一向觉得，只需要知道自己的喜好就可以了，“你这话问得……难不成他的结婚对象是我认识的人？”
“那倒也不是，我也就见过一次，特像未成年少女的一个姑娘，听说是他们一个合作公司的老板的秘书……基本上，是个妖女……”步英俊想到韩垚杰的描述，以及对宁凝的惊鸿一瞥，也找不出妖女之外的形容词。
“妖女？比紫苏还妖？这个八卦我爱听，快说。”虞夏被这个词吸引了，连防晒霜也顾不上涂了，就像认真上课的小学生，摆出一副听八卦的神情。
步英俊如是这般的说了个七七八八，其中那段因为苦艾酒引出来的“”以及五千大元的所谓“嫖资”，让她笑到差点满地打滚。不过听完了整个故事，她觉得宁凝一定是发现了韩垚杰身上有什么与众不同的特质和吸引点，大概就是“彼之砒霜，吾之蜜糖”这个道理了。
“但愿苏苏也能找到她的幸福……”虞夏飞快涂好剩余的防晒霜，起身挽起步英俊的胳膊，“这个消息总算没让这一整天的假期罩上愁云惨雾，那么我们就好好享受假期吧！”
………………
一直玩到游乐场闭园，紫苏却依旧没有回复虞夏的短信，回到酒店的房间，虞夏顾不上洗澡换衣服，先是拨了电话出去，这次虽然接通了，但是直到盲音响起，紫苏也没接电话。于是她又拨通了她家的座机，没响几声，阿姨接起了电话，告诉她，紫苏并没有回家……
一连拨了十几次，紫苏总算是接电话了，“喂，小夏吗？刚刚太吵了，我没听到手机响。”
“你现在在哪里？我往你家打电话，阿姨说你还没回家，你没出什么意外吧？”听到她的声音，虞夏已然舒了口气，至少人没失踪。
“我能有什么事，本来是打算回家的，可是到了机场我又觉得就这么回家太亏了，所以就把定好的票退了……”紫苏的语气听起来好象还太高兴的样子。
“那你还留在香港？为什么关机啊！”虞夏抱怨了一句，“你知道吗，商陆一早就打电话来问我，说你不辞而别了……”
“他有什么可抱怨的？我现在当然不在香港，我在迪拜等着转机，打算去旅个游算了，玩够了就回去。”紫苏没想到商陆还会打了电话去虞夏那里追问自己的行踪，可是这也不是什么能让她高兴的消息。
“迪拜？！你抽什么风啊！我早跟你说了下个月我要去约旦，你要去中东旅游也可以跟我一起嘛！”虞夏真佩服她这个行动派，想做什么想说什么都是这么有效率，“你放弃商陆了吗？就这么半途而废？”
“谁说我放弃了，我还没迷得他找不着北，才不会放弃，这只是中场休息而已。还有啊，你是去工作，能有什么好玩的，而且我只是在这里转机啦，就是打个电话给你说一声，免得你找不到我着急，总之你不用担心，我会带礼物给你的。”紫苏说得很轻松，好象只是去郊游一般，“好了，我该上飞机了，就这样啊，回头再给你打电话。”
“喂……你转机去哪里，说清楚啊！”虞夏冲着手机直嚷，却改变不了紫苏在那头已经挂掉电话的事实，只能忿忿的把手机重重扔到床上。
“大仙儿去了迪拜？”步英俊从浴室出来没听到前情提要，只抓住了这么一个关键词，“她是真跟商陆掰了？”
“不知道啦！”虞夏也不明白紫苏接下来有什么打算，她只是仔细的想着紫苏到底打算去哪里，既然说是在迪拜转机，又不是要在中东玩，那就只能是欧洲国家了，可是整个欧洲三、四十个国家，她究竟会选哪一个呢……