商陆并不知道虞夏会告诉他些什么，但听她的语气，似乎对他和紫苏之间的事知道得挺详细，那么听听旁观者的意见，那也是好的。相对而言，他现在最想搞清楚的是，紫苏到底是不是真的怀孕了。或者说，虽然他不太愿意承认，但在内心深处，似乎对于紫苏怀孕这事，并没有如他一贯的个性一般，觉得是个多大的麻烦……
商陆是自由惯了的人，他几乎从来没有想过要给自己的生活加上婚姻这个桎梏，仅仅是婚姻这两个字，就让他觉得呼吸困难、前路黯淡。对于孩子当然更是如此，他可不愿意人生里有太多自己不可控制的变数。
可是紫苏呢，她对他到底是种什么样的态度，这次见到这个女人，让他完全摸不着头脑了。一边直白的说喜欢他，一边却毫不犹豫的将他拒之门外。尤其是面对是否怀孕了那个问题，她丝毫迟疑也没有的就矢口否认，甚至是“不告而别”……
他忽然又想到，如果紫苏现在听到他心里这堆乱七八糟的猜测，特别是“不告而别”这个说法，肯定甩下一摊白眼儿，说不定还将就那细长的鞋跟狠狠踩他一脚，然后让他哪来的回哪歇着去。想着想着，他居然忍不住笑起来，这个女人真的是既难捉摸又特立独行。
人总是这样，大多数时候固执的坚持着自以为是的想法，哪怕是潜意识里已经有了改变，也会拒绝承认……
………………
虞夏一觉醒来，第一件事就是抓起手机来看看有没有紫苏的新留言，发现什么都没有，又再拨了她的电话，结果又是关机，这可太不像她的风格了！那天夜里她与商陆之间究竟发生了什么，居然能令她一改常态逃避现实去了……
步英俊一伸手把她圈回到自己怀里，嗅着她身上淡淡的香味，觉得这么美好的清晨，就该什么都不想、安安静静的躺着。
“苏苏的手机又关机了！”虞夏一边说一边叹气，下午见到商陆，该怎么跟他说呢。
“如果能这么随便被我们找到，或者轻易推测她想做啥，那她就不是盘丝大仙儿了，你就不要想太多了……”步英俊拍了拍虞夏的头安慰了一句，“这事儿吧，我觉得关键是看老商心里是怎么想的，咱们顶多在背后推他一把，那也是个不可能轻易就改变的人。”
“我怎么觉得谈个恋爱就那么累呢？”虞夏觉得感情这东西真是太飘忽了，她从来没想过这个世界上还有紫苏搞不定的男人。
“你这话太伤我的心了……”步英俊半撑起身子，故意沉下脸来看着虞夏，他抓住她的一只手放在自己胸口上，“看到没，都碎成渣了。”
“哎呀！”虞夏的脸微微红了一下，想把手抽回来，却被攥得死死的，“你明明知道我说的不是你啦！”
步英俊如愿以偿看到她略带娇羞的模样，笑意顺着他的嘴角慢慢的漾开来，他捉住她的手轻轻吻了一下，顿了一顿，重又将她拥进怀中，埋首在她的颈窝间，只盼时间就此停留在这一刻。
………………
商陆如约准时到了陆羽茶楼，一扇并不怎么起眼的玻璃门，转瞬便将中环的喧嚣隔绝在外，酸枝花梨的桌椅装饰，还是自殖民时期延续下来、充满怀旧气息的装饰，给人一种穿越时空的感觉。
上了年纪的服务员举止有礼，且无一例外的穿着唐装，商陆低头看了看自己今天穿的月白色唐装，猜测着虞夏约了自己来这里是不是故意的。服务员把他领到靠墙的一排厢座前，指了指虞夏的那个位置，示意他订位的客人已经到了。
虞夏约他来这里喝茶显而易见是故意的，而步英俊一进这间茶楼，就知道她心里打的什么算盘，摆明了就是想让商陆不自在。又再想象了一下商陆发现与很多中年人撞衫的情形，觉得这招儿真是太狠了。
“如果哪天我惹你生气了，你会怎么处置我？”步英俊一边给她倒茶，一边好奇的问道。
“嗯……不知道呢，看心情吧。”虞夏接过茶盏，小小的抿了一口，传说中存放超过十年以上的普洱，醇香之外不苦不涩，“说不定就像苏苏那样一走了之，既简单又省事，叫你永远都找不着……”
步英俊觉得这个回答的可信度很高，她是肯定做得出这种事来的，赶忙接过话头，“那可不行，你总得给我至少一次豁免权吧，也得给人改正错误的机会不是？”他一面说着话，一面握住她的一只手轻轻摩挲，不动声色的暗暗比划着她的无名指，估摸她的指围应该戴几号的戒指。
说话间便看到商陆被服务员领了过来，步英俊冲他扬了扬手，望着他一脸哭笑不得的样子，好容易才憋着没有直接笑出来。
虞夏等他入了座，才替他斟上茶，完全没流露出看笑话的表情，只是将一张薄薄的点心单递到他面前，让他先选合他口味的东西。商陆也没什么吃东西的心情了，随便划了两样点心了事。
商陆正思度着当着步英俊的面，跟虞夏谈紫苏的事，会不会太过尴尬。不过虞夏倒没急着提起这个话题，反倒是细细的说了番这间茶室的典故，以及一些五、六十年代的都市传说。
吃也吃了、喝也喝了、能聊了闲话也差不多到头了。虞夏悄悄的捏了捏步英俊的手，然后对他说自己想吃陈意斋的零食，劳他大驾去买点。步英俊也觉得这种场合，自己实在不适合继续呆着，这个理由正好搭了台阶让他赶紧离开。
支走了步英俊，虞夏开门见山的问商陆：“商先生，我昨天夜里刚刚联系上苏苏，她当时在迪拜等着转机，但也没有告诉我接下来要去哪里，所以，我想先问问你，前天晚上你和苏苏是不是发生了什么事？”
商陆略微沉吟了一下，他其实也想知道自己前后也就只说了几句话，怎么就让紫苏离开得这么突然，“我就是询问了一下，她到底是不是怀孕了……”
“……”虞夏张了张口，一时还真不知道该说什么，想了好一会儿，才又说道：“如果是别人问苏苏这个问题，那也没什么。可是你问出来，就太伤人了。”
虞夏叹了口气继续说：“我这么跟你说吧，苏苏并不是那么容易喜欢上一个人的。喜欢她的人太多了，如果单是论家世背景，你并不算特别出色的。但是你，她偏偏从第一次见到你，就已经喜欢上你了。你究竟有没有对她动过心呢？哪怕只有一丝一毫？”
“她很特别、很迷人。”商陆斟酌着用词，他不太确定自己对紫苏到底是动心、喜欢、抑或其他。
“仅仅只是这样吗？”虞夏觉得这话题实在太难继续下去了，“那我就真不知道该跟你说什么了，那你昨天打着电话来问我苏苏的消息又是为了什么呢？”
“我，不太能确定对她是种什么样的感觉。”商陆仿佛面对着一个此生最难做出的决定，好象一旦承认他喜欢上了紫苏，便成了人生的输家。
“要不，我给你分享一些心得吧。”虞夏当然不希望浪漫掉这个也许是自己唯一能帮紫苏的机会，“一直以来，我对感情这两个字都是采取一种回避的态度。因为我所谈过的恋爱屈指可数，而且结局都不是什么好回忆。所以步英俊让我纠结了很久，明明我自己的心里已经觉得他就是我想找的那个人，明明想对他做出回应，可是每每话到嘴边又说不出口了。那个时候我很害怕，一旦接受了一段新的关系，结局依旧是难堪的。”
她拿起茶盏微微转动了一下，回忆着紫苏给过她的那些忠告和鼓励，虽然相当的简单粗暴，“苏苏跟我说，感情如同人生，谁也不知道明天会发生什么，但如果一直观望不前，或者是悲观的猜测着最坏的结局，那么最终的结果就是自己后悔。我曾经看到过一句话，拼命奔跑，华丽跌倒；人山人海，边走边爱……也许不太贴切，但这大抵就是苏苏对待感情的态度了，当她喜欢一个人的时候，不会吝惜表达的。”说完停顿了一下，从手机里翻出那张紫苏在维港的所拍的照片给商陆看，照片里的那个人笑得无比清澈、迷人，飘逸的巨大裙摆，把她衬得就像是个广袤时空里自由自在的精灵。
虞夏越说越不明白紫苏到底是喜欢上了商陆什么，明明知道这很有可能就是一条不归路，还是这么义无反顾的一路向前！但是话都说到这份儿上了，还不如说得更加彻底，“苏苏很喜欢一首老歌，做叫《前戏》，里面有这么几句歌词，我只是曾经也在爱里颓然倒地，一生若不狠狠熬过几次爱恨交煎，年华老去拿什么回忆……我们都更爱自己，都曾经有意无意以爱为名使了小心机……”
“当然，我觉得自己也没什么立场来评判你们之间所发生的事，我甚至不知道那能不能算是一种感情。但我只是想告诉你，就像苏苏对我说的，喜欢一个人，没什么不能大胆承认的。而且苏苏也并不是那种会放低自己乞求爱情的女人，当她觉得该说的、该做的、该付出的都做完了，依然得不到回应，那便会头也不回转身就走，绝不会再拖泥带水。商先生，我也并不知道在你的想法中，将女人和情感放在什么位置，可是，如果你真的喜欢苏苏，哪怕只是一点点，就应该直接告诉她。当然了，如果你对她连喜欢都算不上，那也大可直接告诉她。你放心，她坚强得很，不会因为这样的事就想不开。”
虞夏一口气把自己想说的话都摊了开来，然后就什么也不多说了，商陆的沉默，让她的撅脾气也上来了，于是就那么静静的坐着，一副你不把这事给我掰扯清楚了，就休想离开的表情。
商陆倒也不是逃避现实，虞夏这番话戳中了他心里那一小块隐密的角落，让他不得不正视自己内心深处的真实想法。欢喜一个人，这对他而言，是个十分遥远而陌生的词汇，那样的情感，他以为已经统统遗留在了自己曾经年少的那些岁月里。
那么自己是否是喜欢紫苏呢？也许是吧，否则，当她身边出现另一个男人的时候，自己的心里不会有那种不舒服的感觉。如果不是因为喜欢，那么紫苏没有赴约时，他也就不会那么气急败坏了。
“好吧，我承认我应该是喜欢她的……”商陆放下手中已经变凉的茶盏，他忽然有了一种不好的预感，也许正缘于自己这可笑的固执，便与紫苏错过了。然而，他心底里又冒出另一把声音在质问自己，是否真的愿意就此在停留在某一个女人身边。
虞夏长长的舒了口气，还好，那一堆话没白说。可是商陆这种慢了好几拍的反应，实在让她好想直接拿起茶盏砸在他的脑门儿上。不过接下来，他的话让她真是动了肝火。
只听商陆又说道：“既然说到这里，我不妨也明白的告诉你，我并没有想过要与某个女人维持一段长久的关系，比如像是一段婚姻，或者一个孩子……”
“我说了那么一大堆，你到底有没有听明白啊！”虞夏都要绝望了，忍不住就提高了声量，收获到周围其他客人投来的异样眼光，才让她把声音压下来，“谁跟你说要让你娶苏苏了，你又凭什么认定苏苏怀孕了？就因为那天她说上了产前培训班？我拜托你先搞清楚是怎么回事吧，苏苏投资了她朋友的一个早教中心，她早就拿到早教执业资格了。”
“还有，谁告诉你苏苏想要的是婚姻？如果只是这点要求，大把男人哭着喊着求她嫁，你未免也太想当然了吧！苏苏要的只是纯粹的情感，婚姻什么的，那还真未必是她能看重的！”虞夏真是没法再继续跟商陆沟通了，她实在已经尽力了。
“商先生，苏苏的手机号你也是有的，所以，不管你有什么话，有什么想法，请直接告诉她，千万不要再找谁去传话了。就说到这里吧，我要说的也就是这些了，说实话，如果做朋友，我真的觉得你是个挺有趣的人，但是我也真的不觉得你是个适合做恋人的人……”虞夏说完，拿起包包果断的结完账起身走人了，把商陆晾在了那里。
也就是说，这几天来，从再见到紫苏那一刻起，自己就没做对过一件事……商陆终于有了正确的认知，而这个认知实在是太让人沮丧了。接下来要怎么办呢？去找到紫苏，然后明明白白的告诉她，然而又要去哪里才能找到她，这个就连虞夏都不知道。
走出茶室，搭乘出租车回到维港，他沿着观光道漫无目的的一路前行，回想着虞夏给他看的那张照片，也是这样阳光明媚的背景，可是也不知道是不是因为这里没有了紫苏，一切看起来似乎缺少了几分生气……