虞夏离开茶室，给步英俊打了个电话，问他现在在哪里。步英俊听她在电话里的语气不若往日那般甜婉，赶紧说自己在陈意斋旁边的咖啡厅，还问要不要来接她。虞夏说不用了，自己这就过去，并让他先替自己点一杯不加糖的冰拿铁。她觉得现在急需把被商陆点起来的这把无名气给拍熄了。
步英俊也不知道商陆说了些什么，能让虞夏发这么大脾气，联想到紫苏都能因为商陆走得这么坚决，那便一定是商陆做了对她们而言太过分的事。叹了口气，不管是紫苏，还是商陆，都是自由而自我的人，这样的两个人，如果不是有宿世牵绊的情缘，那便只能是前世的仇人了……
虞夏走进咖啡厅时，仍旧是气哼哼的，还不等步英俊开口询问她出了什么事，她一边把自己重重的甩到步英俊身边的位置上，一边忿忿的说：“真是气死我了，苏苏就是被商陆那点儿所谓仙风道骨的外表蒙蔽了！我现在也不知道苏苏究竟是喜欢他什么！”
“你先擦汗……”步英俊撩起她披散的长发，一看她就是顶着日头一路走过来的，小脸红扑扑的，些许发丝贴在她的额角和脖子上，他拿起一张纸巾体贴的替她拭去沁出的汗珠，“这里冷气太足了，小心热伤风。”
虞夏从包里拿出根发簪，三两下将头发在脑后盘成髻，然后语速飞快的把刚刚在茶室里跟商陆说的一番话简要的概述了一遍，越说越上火，说完赶紧把整杯冰咖啡都灌了下去，这才稍微平复一些。她望着步英俊，这一旦有了对比，步英俊过往种种的好，便更显得突出了。她忍不住搂住他的脖子，轻轻在他的面颊上印下了一个浅吻，然后附在他的耳边说：“遇到你，应该是我这辈子最大的幸运……”
能听到虞夏的甜言蜜语实在是太不容易了，猝不及防的幸福感让步英俊瞬间就把商陆的事抛到了一边，随他想怎么样吧。他顺势搂住她纤细的腰，将那个吻延续下去。大约是因为那杯冰咖啡，她的唇凉凉的，带着一丝咖啡的醇香，如同是这夏日里最清凉的点心，让人欲罢不能……
虞夏可没有胆量在公众场合上演激情秀，好容易才从他的这个热辣的吻里挣脱出来，脸颊滚烫，剪水双眸里是无处掩藏的害羞眼神，她抬起手背捂住有些微肿的嘴唇，另一只手在他肩上轻锤了一下，“大庭广众的，你正经点好不好！”
步英俊很无辜的回答道：“天地良心，我一向正大光明、挺正经的啊！好了好了，你也不要再生老商的气了，回头我再去打听打听他到底是怎么打算的。我知道，大仙儿的事，那就是你的事，必须办好！实在不行，等大仙儿回家以后，我就直接把老商绑了去她面前祭天算了……”
“你尽胡说八道！”虞夏终于被他给逗笑了，轻轻推了他一下，歪着头上下扫了他一眼，“你也不用去跟商陆八卦了，反正该说的我都说给他听了，能不能想明白我就真是无能为力了。而且要是真因为我们在旁边煽风点火促使他去找苏苏，那可不见得就合苏苏的心意……”
“这样也好，那接下来你打算去哪里玩？这个时间离饭点儿好象还有段距离，要不直接回酒店去吃零食？”步英俊指着放在桌脚的两只大大的陈意斋的袋子，一看就装了不少东西，“我也不知道你喜欢吃什么，所以就照着店员的推荐，各种都买了一些。”
“这也太多了吧……”虞夏虽然嘴里说着吃不了这么些零食，心里却高兴得很，只是她原本想着既然到了中环，正好可以逛逛香港的老旧建筑，现在拎着这么一堆零食，还真是不方便。算了算时间，反正还要在呆几天，那就浪费掉这个下午算了，“回酒店吧，我决定替苏苏化悲愤为食欲！”
………………
虞夏一向认为旅行和渡假是两个完全不同的概念，旅行是件体力活，除了游逛还要背着沉重的摄影器材之类，渡假就是纯粹的浪费时间。比如现在，美美的泡个澡，然后涂上防晒霜躺在宽大阳台上的沙滩椅上，喝着凉咝咝的柠檬茶，抱着一大包零食边吃边吹着温润的风，别的什么也不用想。吃美了就打个盹，醒过来再接着吃，对于吃货而言，这简直就是极致幸福的人生状态……
直到夕阳把海天都染成橘红的一片，整个下午就在这种无所事事的真空状态中流逝了。瞌睡这个东西的传染性太强，步英俊还想着跟虞夏聊聊天，可是大约因为她迷迷糊糊的声音催眠效果太好，他也跟着睡着了。
天色擦黑的时候，步英俊被手机的震动惊醒，努力清醒过来，居然是商陆打来的电话。他看虞夏睡得正熟，便赶紧拿了手机回到房间里，接通了，商陆问他夜里有没有什么安排，说如果他闲着，不如一起去喝两杯……
想来商陆被虞夏挤兑得心情一时半会恢复不了，步英俊也确实想去打探一下八卦，也就顺水推舟的应了这个酒局。换了身衣服，又再拿了虞夏的披肩走到阳台，轻轻唤醒她。告诉她商陆约自己去喝两杯，或许要晚些才回来，叮嘱她，如果还是困，过会最好还是回床上去睡。虞夏混沌着答应了一句，让他安心去赴约就好了。
步英俊刚离开，虞夏的手机也响起来，她费了好大的劲儿才从睡眠里挣扎着脱离出来，一看手机，是父母家里的座机号。她揉了揉脸，清了清嗓子，这才接起电话。来香港前她刚给家里打过电话报备，只说是有点事要处理。
先是母亲絮絮叨叨的问了一轮关于她饮食起居的问题，然后她爸又接过电话，说再过两周就是中秋节了，问她能不能回家一起过节。虞夏算了算时间，觉得实在有点赶，便说九月底她就得给人做翻译出国去，需要准备的东西还挺多，可能就没办法回去了。然后又撒着娇说，这次就先把中秋的礼物补上，等工作结束了，元旦左右就一定回家去，也许还能一直在家呆到过完春节。
父母向她表达了一下不能一起过节的遗憾，然后不厌其烦的强调她离家在外，千万要好好照顾自己之类。放下电话，虞夏认真的想了想，自己这样算不算是挺不孝顺，尤其是旁人看来，自己一年到头分明就是飞来飞去到处“玩”。甩甩头，旁人想什么就算了，反正亲爱的爸妈一直恩爱有加，也不是那种把孩子做为人生全部的家长，所以对她满世界游来荡去并不在意。
她爬回到大床上，把电视调到探索频道心不在焉的看着，顺便又拆了一盒燕窝糕来吃。她忽然有些想带了步英俊去爸妈看看，却又不知道他们是否觉得这就是适合她的那个人，一时之间真是有些忐忑起来……
………………
步英俊没想到这个时间居然完全没有堵车，回到中环附近的时候，离商陆约定的时间还有将近一个小时，便让出租车停在了太古广场，随便逛逛再慢慢悠悠的溜达着走去维港旁边的那家君悦酒店。
步英俊刚到酒店楼上的露天酒吧，就看到商陆换改了一身亚麻质地、休闲风格的浅色衣裤，拿了一只盛满暗红色酒体的高脚杯，倚在围栏处大约是在眺望维港的夜景。他忍不住低头轻笑了一声，赶紧拿出手机来，把商陆的这个样子拍下，活脱脱就是时装片里的忧郁男主角。
走到他的身边，轻轻拍了一下他的肩头，“老商，你也舍得改变风格了啊……有时候改变也不见得是坏事嘛。”
商陆正在走神，被步英俊这冷不丁儿的一拍吓了一跳。转头看清是步英俊，这才苦笑了一下，仰头喝下杯中的酒，摇了摇头说道：“虞夏都跟你说了？”
“嗯，听说了，你有什么打算呢？”步英俊当然不能说自己也有份参与设计商陆和紫苏的第二次偶遇，于是也就顺着他的话接了下去，“你真的看上紫苏了？”
商陆并没有直接回答他的问题，反问道：“你认为紫苏怎么样？”
这问题一下就把步英俊给问住了，他不能尽说紫苏的好话，这样听着太假，可是商陆也知道紫苏和虞夏是闺蜜，自己说飘忽了，那也假，想了好一会，才谨慎的说：“站在朋友的立场，紫苏是个很值得信赖的人，说话做事都很直接，基本不会拐弯抹角。如果抛开小夏和她的关系，单纯以男人的角度的看，应该算是非常有吸引力的类型。但是挑战太大，她既不缺钱也不缺眼界，对待男人大概全凭感觉和心情，根本就是不按牌理出牌，反正我是望尘莫及的。而且小夏既然说她喜欢你，那就一定是了。你难道真打算就此放手？你敢确定你以后不会后悔？我可是听你亲口说的，如果连试都不试一下，以后一准儿后悔！”
步英俊的话说得很中肯，商陆对他的看法倒也是挺认同的，只是事到如今，哪怕真的承认自己确实是对这个女人动心了，却也找不到人了。他叹了口气，顾左右而言他，“兴许她已经放弃了呢……”
“老商，不是我说你，你什么时候变成这么磨叽了？不就是遇到有心动感觉的女人了吗？说出来你有损失吗？难怪小夏下午那么生气……”步英俊重重了一巴掌拍在他肩上，“拿小夏的话说，你就算喜欢男人都不丢人，更何况是像紫苏那样的女人。你赶紧把你那堆假模假式的唐装都处理了，你以为画画、做漆器就是修行了吗？别扯了，万丈红尘才是你该呆的地方！今儿我陪你喝个够，喝到你想明白为止……”
步英俊走到一张空台边坐下，冲商陆招了招了，然后也不管他愿意不愿意，直接叫了服务员过来，先要了两瓶BelvedereVodka。