按照宁凝的意思，返程的机票是下午五点左右，以她的话讲就是，到达以后就可以洗洗睡了，连回去以后再做晚饭都省了。
这天早上，宁太后破天荒的没有如往常那样拍着门把宁凝叫醒，而是拉了早起的韩垚杰，籍着溜狗的幌子，絮絮叨叨的叮嘱了他好久。中心思想无外乎一个，他们这就算是把宁凝拜托给他了，让他一定好好照顾这个浑身上下就没什么优点的宝贝女儿，顺带还提点他应该尽管找个时间带了宁凝去看望一下他的父母之类……
唠叨了得有差不多一个小时，狗东西看起来已经是快要走不动的样子了，宁太后似乎终于也意识到再说下去，宁凝就真要变成菜市场里卖剩下的老白菜梆子了，这才意犹未尽的收了口。韩垚杰倒是不厌其烦的一一附和着宁太后，虽然来来去去都是车轱辘话，不过他倒也很明白这只是宁太后的担心。
吃完午饭，老宁和宁太后执意要送他们两人去机场，他们拗不过便也只能随老人家的愿了。狗东西看到韩垚杰把自己和宁凝的两只旅行箱拖到大门旁边时，就预感到这个救命恩人大概是要离开了，忧伤得连吃饭的心情都没有了，可惜不会说话，只能围着他转来转去拼命摇尾巴。宁太后借机对韩垚杰说，你看连狗东西都舍不得你，所以以后要经常回来玩。
到了机场，趁韩垚杰去办登机手续的间隙，老宁和宁太后又再特别跟宁凝强调，既然她决定要跟韩垚杰在一起了，那就尽量改改她惯常的我行我素的性格。但宁太后对宁凝基本上是没什么信心的，甚至考虑着是不是要去弄本《女诫》之类的读物给她快递过去，好让她以后的日子有个参考。
宁凝觉得自己维持着恭顺的笑脸已经要到达极限了，随时随地都有可能不受控制的抽筋的时候，韩垚杰终于托运完行礼了。她赶紧挽住他的胳膊，说该去过安检了，让两个老人家送到这里就成。韩垚杰很有礼貌的再次答谢了一下这些日子受到的贵宾待遇，这才完成了整个告别“仪式”。
算上航班晚点的时间，经历了六个多小时后，终于无惊无险回到了帝都，想来或许是已经入秋，穿着T恤薄裙且正值生理期的宁凝刚一走出机舱，就被有些干冷的夜风吹得打了个哆嗦，接着就是一个喷嚏，她赶紧挽住韩垚杰的胳膊，然后在心里想，在入冬前找个男朋友果然是很是必要的！
等拿到行礼后，韩垚杰听宁凝说她根本就没想着要带厚衣服，便打开自己的箱子翻出件长袖外套来给她穿上。跟着又仔细的替她把显得太长的袖子挽起来，意外的收获到宁凝的一枚香吻奖励。搭上出租，韩垚杰跟司机说先送宁凝回家，然后再回自己家。
宁凝听了嘟起嘴问他：“你这是想弃我而去吗？在这么冷的半夜？”
“不是啊！我怎么会？！”韩垚杰回道得一点也不含糊，他只是完全没想过带宁凝回自己家，揣测了一下她的想法，小心的追问：“那就回我的家？”
“不好，你不愿意去我家吗。”宁凝摇晃着脑袋，然后勾住他的脖子，贴在他耳边，用一种轻缓甜腻的声线跟他说：“我家的床，很大很软哦……”
就算是个白痴也能听出这句话里的挑逗意味，于是韩垚杰的脸不争气的红了，好在光线暗看不太出来，但他却不知道该怎么往下去接这话了。司机显然是见过世面的，所以根本没有废话，飞快的把两人送到目的地后就绝尘而去了。
宁凝进屋就把箱子随便扔在沙发旁边，指着冰箱对韩垚杰说，那里面有饮料零食，让他自己去拿。然后自己把所有的窗户一一打开来换气，以及拆换床单被罩之类。韩垚杰打开冰箱门，发现所谓的饮料就只有苏打水，零食的种类也很单一，除了烤鱼片，还是烤鱼片……
韩垚杰有些好奇的参观了一下她这套看起来整洁精致的屋子，他没想到她的家会是这个样子，完全不是想象中小女生那种布置着粉嘟嘟、亮晶晶的房子。
客厅里那一堆游戏机、碟片、成堆的漫画，看起来太像一个死宅的标准配置了，如果不是归置那么整齐的话。而卧室又是截然不同的另一种风格，飘窗上堆着些娃娃，梳妆台上摆满了瓶瓶罐罐，整面墙的衣柜，让他不禁联想到上班时打扮得极其职业化的宁凝，那种宛如不同人格的另一面，不知道那些隐藏的人格是不是就藏在这里面。
“要我帮你的忙吗？”正如宁凝所说，她的那张床目测应该是KINGSIZE，相对于她的体型而言，实在是太大了，因此看她换床单真是很吃力的样子。
“不用，不用！”宁凝冲他连连摆手，从衣柜里扯出一条宽大的浴巾扔给他，“你先去洗澡吧，我的浴室可没有大到能跟你玩鸳鸯浴……”
“……”虽然这里没有外人，韩垚杰也算是已经习惯了她的口无遮拦，不过依旧被弄得语塞，只得灰溜溜的躲去了浴室。看到那一堆不知道是什么牌子的洗面奶、沐浴露、洗发水，他终于知道宁凝身上那股好闻的甜橙味儿是哪来的了。
洗潄完回到卧室，宁凝已经给大床换上了整套的波斯菊花海图案的寝具，配合着橘色的灯光，看起来温馨得很。她正把旅行箱里的干净衣物分门别类的往柜子里放，听到动静转头看看只裹了条浴巾的他，露出一个颇为满意的笑，指着还没有归置好的衣服对他说：“剩下的你帮我收拾一下，我得赶紧洗澡去了。”
后知后觉的韩垚杰浑然不记得宁凝生理期这事，以为这晚会发生些旖旎的事，却没想到所有的幻想便只有一个缠绵的吻。尽管心里觉得很是遗憾，不过一想到前两天她肚子痛时的样子，触碰到她略显冰冷的手脚，便尽职尽责的做了一只认命的热水袋。即使如此，他还是觉得这种感觉好极了，搂着自己喜欢的姑娘安然入梦，本身便已是件旖旎的事了，而且，他似乎从来未曾觉得被人依赖，有时也是件很幸福的事……
………………
步英俊的酒量并不算特别好，与商陆两个人喝两瓶伏特加，几乎已经是他的极限了。一开始他还能特别清晰的给商陆分析错过了紫苏，对他是个特别巨大的损失，等到快喝完的时候，他已经觉得头都开始沉起来，思维和语言也快不能同步了。趁着还算清醒，他站起身来，对商陆说自己得回去了，要不然估计上了出租都没法跟司机说清楚自己要去哪里。
在回酒店的出租车上，吹了一路的风，总算是让酒劲醒了一大半，然后又在酒店大堂坐了好一阵子，连着灌了好几杯冰水，这才觉得回了魂。看看时间已经是快两点了，轻手轻脚的回到房间，发现灯虽然以已关了，可床头灯和电视还开着，原来虞夏看着电视睡着了。
他关上电视，又再把她抓在手里的零食袋子拿开，替她拉了拉被子。虽然他的动作很轻柔，不过虞夏还是醒了，微微睁开惺忪的睡眼，看清是步英俊，不过他身上残留的酒味让她不自觉的皱了皱眉头，拉起他的手摇晃了一下，问道：“你是去陪商陆喝酒，还是去参加午夜派对了呀？”
“可不就是跟老商在一起吗？这人太拧巴了，一不小心就喝多了点……”步英俊在床边蹲下，把她的手盖起来，“对不起啊，把你吵醒了。”
“嗯……没关系，”虞夏虽然一直以来比较浅眠，不过却没有什么起床气，而且入睡也不是困难的事，并没把这事放在心上，“你们就光喝酒了吗？没吃晚饭？那个燕窝糕很好吃的，你吃点吧，要不然伤胃。”
“好，我知道了，你快睡吧。”虞夏的话让步英俊觉得心都快融化了，明明不喜欢闻到酒味，可是这大半夜醒来还惦记着问自己有没有吃晚饭，这样平实的叮嘱，比甜言蜜语更让他感动。
………………
虞夏醒过来的时候，发现偌大的床上只有自己，她疑惑的揉了揉脸，明明记得半夜里步英俊回来，好象还跟他说了几句话，怎么一大早却没有看到人？难不成是夜里做梦了？她想也许是他陪商陆喝酒太晚了，所以干脆就住在那边的酒店了。
她从床上爬起来，看到一堆零食也被整齐的放到床边的柜子上了，这一定是步英俊收拾的，那自己应该不是在做梦。难不成这人一早又出去了吗？她拿起手机一边拨通他的电话，一边拉开阳台的玻璃门。谁知道竟看到步英俊拿了她的那条披肩蒙着头，正躺在沙滩椅上睡着。
“你怎么在这里睡了啊？”虞夏把他摇醒，又伸手探了探他的额头，还好体温基本正常，“睡多久了？夜里没蚊子咬你吗？感冒了怎么办啊？”
“啊……现在几点了？”步英俊觉得自己连眼睛都睁不开，脑门儿那里持续的钝痛，嗓子干哑得像是着了火一样，看来头天夜里是真喝得有点过了。
“八点过了，你是不是哪里不舒服，赶紧回屋躺着。”虞夏费了好大劲才把他拖回床上，又倒了杯温水让他先喝了。
喝完水又缓了一阵，他终于觉得好受些了，抬手按压了一下两侧的太阳穴，“头疼，喝多了，我怕一身的酒气薰着你，所以就在外面睡了……”
虞夏也有过宿醉头痛的经历，知道这个时候跟步英俊说话，他肯定觉得费力，便拿了随身带的薄荷膏，坐在他旁边一面用手指醮了些抹在他的太阳穴上轻揉，一面心疼的说：“你躺着就好，先别说话了。怎么那么傻呀，我睡都睡着了，哪里还闻得到什么酒气。实在不行你也可以睡沙发上嘛，吹了这么久的海风，多容易生病啊……”
不知道是因为薄荷膏的效果太好，还是因为虞夏温柔体贴的举动，步英俊觉得真是受用极了，没过多久，头痛得就不是那么明显了。他忽然想起件重要的事，坐起身来，从枕头下摸出一只细长的黑丝绒盒子放到虞夏的手上，“我昨天看到的时候就觉得特别适合你，看看喜不喜欢。”
盒子里是一条玫瑰金色的项链，缀着五朵镶了碎钻的兰花，哪怕虞夏很少戴首饰，但也一眼就认出这是一款Cartier的经典项链。她仔细打量了一会儿，说不喜欢那就太自欺欺人了，但她也实在不习惯接受这么贵的礼物，可这份礼物好象又不应该拒绝，纠结了好久才喃喃的说：“喜欢是喜欢，可是这个太贵重了……”
“哪里就贵重了？老话都说千金也不过为博美人一笑，这就是条项链而已，离千金还远着呢。我替你戴上。”步英俊把她的长发撩拨到肩侧，拈起项链给她戴上，精致的项链衬着她细腻光滑的皮肤，还有恬静的笑容，果然是他想象中最美好的样子……