假期在无所事事的闲逛中结束了，回到帝都蓦然已经一年中最美好的秋天，湛蓝的天空让虞夏很有些恍若隔世的错觉。
紫苏大约两三天会给她一个电话，通常也就是三五句话，报个平安让她不用担心自己人间蒸发。步英俊忽然变成忙碌起来，他圈养的那几个画画的小孩，似乎在夏天里创作的激情异常旺盛，不知不觉已经攒下不少作品，他考虑着应该好好找些买家了。
虞夏大部分时间都在为去约旦的这个翻译工作做准备，每天都需要看大量的文件，不过每隔一天，就会去那间她已经很久没去履行合伙人义务的杂货铺看看。前段时间因为她住院、养伤、谈恋爱，根本就顾不上这里了，现在紫苏独自旅行去了，她当然得尽职尽责。
小娟现在愈发像是这个小店的老板娘了，应付各式各样的客人得心应手，偶尔还会告诉虞夏什么风格、哪种类型的小东西更受客人喜欢。让虞夏觉得这个小姑娘真是靠谱极了，开玩笑说，如果紫苏也同意，那以后她嫁人，干脆就把这个小店给她做嫁妆算了。
转眼就要过中秋节了，虞夏问步英俊有没有什么安排，步英俊完全没考虑过这个问题，不过想着这是个团圆的日子，就问虞夏要不要回家去和父母一起过。虞夏说时间太赶，与其这么回去呆个三两天又赶回来，还不如把手上这堆工作处理完了，再回去过春节，就可以呆久点了。于是步英俊说，既然如此，不如叫上韩垚杰一起过节好了。虞夏觉得这个主意挺好，就说那不如去别墅那边，地方又大，做吃的也方便很多。
步英俊跟韩垚杰通了个电话，确认他也留在帝都过中秋，便邀他一起。韩垚杰却回复他说这个得先问一下宁凝，看看她有没有别的安排。步英俊听了哈哈一乐，说那就顺带连她也一起邀请了，人多些也就更热闹些。
虞夏去超市采购了一堆食材，塞了满满一车拖到别墅那边，然后紧锣密鼓的开始烤月饼、以及准备各种食物。秋姨有些日子没见着她了，再见到自然很高兴，帮着她做各种准备工夫，又逐一告诉她步英俊的各种喜好。
………………
韩垚杰接电话的时候，宁凝正忧伤的对着电脑敲辞职信。平心而论，唐纳是个挺好的老板，尤其是为她又去世了一次的外婆还额外发了笔银子，现在因为自己相当不职业的私生活而选择辞职，她多少还是有些负罪感的。所以就算销假重新开始上班了，却一直不知道该怎么跟唐纳解释这个事。
正纠结着措辞，韩垚杰放下电话转头问她中秋节有什么打算。她仰着头想了一会儿，说没什么安排，可是一想到辞职就什么过节的心情都没有了，还不如就呆家里宅着玩游戏逃避现实。说完顿了顿，又问他中秋节具体是在哪天。
韩垚杰自打工作开始，就没什么过节的概念，所以他也根本不知道具体是哪天，只得打开手机的日历看看，原来离中秋还有三天。这个答案给了宁凝一个继续逃避现实的绝佳理由，中秋过完还有国庆，为了不给老板添堵，辞职什么的，还是留到国庆以后再说吧，反正这个月，刨除掉假期，也上不了几天正经班了。
打定主意，宁凝便问他中秋要怎么过，韩垚杰说刚刚收到步英俊的邀请，不过自己还没确定，就等她决定。
宁凝转了转眼珠子，如果赴邀，是不是会看到那个与韩垚杰相亲，却被步英俊撬了墙角的人呢？于是直接追问道：“他邀你去哪里过节？就他一个人吗？”
“去他郊区那套别墅，他说那边地方宽敞。应该还有虞夏吧，至于还有没有别人就不知道了……”韩垚杰想了想，步英俊其实不怎么愿意不是那么熟的人去他家，“对了，还有他们家的一个保姆阿姨。”
“别墅？真是有钱人！”宁凝撇撇嘴角，“是四合院吗？有荷塘吗？有石榴树吗？有大金鱼缸吗？”
“没有，只有一个紫藤花架，不过现在应该只有叶子没有花了……”韩垚杰不明白宁凝为什么会联想出这么一堆东西来，再看她的表情似乎是不太感兴趣的样子，“你如果不想去也没关系，我直接跟他说就可以了。”
“谁说我不想去了，长这么大还是头一次去有钱人家里的别墅玩，凭啥不去啊？”宁凝摇头晃脑，她其实很想去瞧瞧那个相亲事件中的女主角到底是什么样子，“那需要准备点什么礼物带去吗？”
“礼物？不用这么见外吧……”韩垚杰压根就没想过去步英俊那里玩，还需要带什么礼物，“买点水果就可以了吧？老步好象喜欢吃……应该是奇异果吧……”
“你们是好朋友吗？怎么连他喜欢吃什么还要想半天？”宁凝对男人之间的友情不甚理解，觉得这种问题还需要仔细思考实在有些奇怪。
“大家都不挑食，有啥吃啥呗。”韩垚杰摊摊手，表示非吃货族群的关注重点真的不在这里。
“算了，我这里还有几瓶起泡酒，挑两瓶带去做礼物吧……”宁凝去厨房的储物柜里挑出两瓶产自智利的Fresita，这是她特别喜欢一款甜型起泡酒，非常适合朋友聚会的时候饮用。刚刚把这两瓶酒拿出来，她不经意看到角落位置还躺着两瓶苦艾，这是她那个朋友听说了上次的酒后奇遇，又发过来的。
宁凝转头看了韩垚杰一眼，露出一个古怪而可疑的笑容，冲他勾了勾手指。韩垚杰不明就里，俯下身子打算仔细辨别一下她想让他看什么。这种惊悚的绿色，以及附着在苦艾之后的“悲惨”记忆，简直让他后背立即飙起一层鸡皮疙瘩，“你……你要拿苦艾酒去做礼物？！”
“你想什么呢？！”宁凝并没有把酒拿出来，反而伸头轻轻敲了一下韩垚杰的脑门，“这个我得留着明年端午节的时候给你喝，到时看看你会不会长出蛇尾巴来……”
对于宁凝的白眼，韩垚杰只是憨厚的笑笑，不过又想起点重要的事来，郑重的向她嘱咐道：“你见到老步别像上次那样摆脸色给他看好吗？他真的不是你想的那样……”
“谁说我要给他摆脸色了？上次明明是他有态度有问题好不好，你没看到他打量我那个表情吗？恨不得递个棒棒糖给我，当我是未成年人吗？”宁凝最烦别人拿这种眼神看她，天生童颜又不是她的错。
“是这样吗？”韩垚杰当时没注意到步英俊的表情，但宁凝看起来就是小姑娘却也是不争的事实，“可你不化妆看着真的很像中学生……”
“哼！那你跟我上床就完全没有罪恶感吗？大叔？”宁凝垫起脚尖、勾住他的脖子，媚眼如丝、吐气如兰，双眸里满满尽是挑逗。
虽然已经习惯了宁凝隔三差五就来这么一出，可韩垚杰的脸还是相当不争气的红了，然后不由自主的圈住她，不想让她如往常那般，恶作剧的撩起一簇小火苗后就随即作罢。不过这次宁凝不再置身事外，她那一连串细密的吻，从他的颈窝一直向上攀延到他的唇边，而后是绵长、温润的纠缠……
尽管这个吻，在技术还有很大一段提升空间，不过宁凝并不在意，技术这种东西，得靠丰富的经验来支持，以后有的是大把时间来慢慢累积。她现在想的是，这人没事长那么高做什么，这样的姿势亲吻起来实在太累了！
她像只树袋熊一样挂在他身上，在他的颈项处轻轻的啃咬了一小口，接着蛊惑着他：“你打算在这里继续吗？就不想换个宽畅点的地方？比如到床上去……”
再蠢笨的人也知道接下来该做什么，何况韩垚杰最近这段日子天天跟宁凝厮混在一起，起码的默契还是有的。这种秋高气爽的周末，对于两个死宅而言，除了做点爱做的事之外，其他一切都是浪费时间、生命、以及体力……
………………
傍晚时，韩垚杰终于从体力透支的困倦中苏醒过来，宁凝像只猫一样蜷缩在他怀里，安静柔顺得全然没有了往日的刁钻难测。韩垚杰此时此刻依然觉得有些不可思议，这个女孩儿为什么会喜欢上一无是处的自己呢，不过现在想不明白也没关系，他还有无限的未来可以慢慢弄清这个问题。
没过多久，宁凝也醒了，准确的说，她是被饿醒的，这一整天，除了大清早喝了杯牛奶，别的就什么都没吃了。她伸展了一个四肢，登时觉得腰酸背痛，哼哼两声、又暗暗感叹了一下，真是年纪大了，纵欲的结果这叫一个立竿见影。
她拉起韩垚杰的手咬了一口，权当是望梅止渴，缓解一下饥肠辘辘。虽然不重，却把他吓了一跳，他本能的以为宁凝的这个举动是在怪他，不敢把手缩回来，小心翼翼的问道：“你怎么了？”
宁凝歪着头扫了他一眼，那是什么苦逼表情啊，翻了个白眼给他，恨恨的说道：“我饿了！”说完又抓住他的手咬了一口。
居然是因为这个，韩垚杰为自己的胡思乱想讪笑了一下，宠溺的搂住她继续问道：“你想吃什么，我现在就去给你买。”
“嗯……想不出来，反正就是饿了……”宁凝一边继续咬他的手指，一边认真的想了一会，“带我去吃鱼头泡饼吧，忽然好馋那个味道！”
“就只是这个？”韩垚杰想起上次陪她一起去吃的时候，她的好胃口，以及那番不节食的歪理邪说，忍不住笑了起来，看来她是真的很喜欢啊。
“那你还想怎么样？”宁凝也想起上次的事了，半是调笑半是揶揄的反问：“难道接着去开房吗？”