虞夏已经有此年没有做过月饼了，想着步英俊家里有个不错的烤箱，打算试试看自己的手艺是否还健在。在家一顿翻箱倒柜，总算是把以前做月饼的模子找出来了。她想着步英俊似乎不太喜欢吃太甜的东西，便索性连馅料也自己做了。
这天晚上步英俊刚进屋，就闻到一股烘焙点心的香味，不知道她又做了什么，顺着香味先摸到厨房，便看到秋姨正帮她从把烤好的月饼的从烤盘里取出来。数了一下，一共也就八个，比饼店里的蛋挞还要小巧精致些，四只上的图案是梅兰菊竹，另外四只是花好月圆。
“我说，你还会多少东西是我不知道啊？”步英俊凑近了深吸一口气，似乎还有点桂花的香味，倒是与市面卖的月饼不太一样。
“我会的东西多了去了。”虞夏倒了杯橙汁笑语吟吟的递给他，“我还做了甜酒，不过也是好多年没做了，如果成功的话，过两天就可以喝了。”
“这个你也会？”步英俊真是太意外了，手疾眼快拈起一块月饼来几口吞下，外层的酥皮有浓郁的奶香味，内馅是细滑的红豆泥和桂花，一点也不会让人觉得太过甜腻，真是好吃极了。“这应该算是文能提笔赚银两，武能洗手做羹汤了吧……”
“你这也太捧场了吧，兴许太久没做，手艺生疏就酿不出来了呢。”虞夏一边让秋姨帮忙把饭菜端出去，一边把他推出厨房，让他赶紧洗了手好吃饭。
正要吃饭，虞夏的手机响了，是紫苏打来的电话。她让步英俊和秋姨先吃，拿到手机走到客厅接起来。
“苏苏啊，你现在到底在哪里呀？连中秋节都不回来跟我们一起过吗？我可以专门做了月饼、甜酒……”虞夏都懒得听紫苏千篇一律的仅仅报告平安，直奔主题。
“年年都能过的节，少过一次半次有什么关系……我现在正玩得开心，就暂时不回去了。”紫苏的语气确实愉悦得很，背景音却有些吵杂，听着好象是市场。
“你在什么地方啊，怎么听着那么乱？我刚刚做晚饭做好，你那边几点了，吃饭没有？”虞夏听得微微皱眉。
“还没到饭点儿，不饿。我正在逛一个跳蚤市场，看到好多有趣的小玩意儿，回头我挑一些寄回去店里，已经交待过小娟儿了，你就别操心了啊。好了，国际长途齁儿贵臭齁儿贵的，不跟你说了啊！”也不等虞夏继续接话，紫苏又果断的掐线了。
虞夏略有点气恼的回到步英俊身边坐下，抱怨道：“苏苏肯定真伤心了，连中秋节都不愿意回来跟我一起过。”
步英俊对此也找不到什么适合的话来安慰她，只能握住她手的，温柔的说：“中秋节有我陪你着，大仙儿既然不想回来，那就谁都勉强不了。你放心，她的内心比谁都强大，就算真的跟老商没缘分，她也一定不会钻牛角尖的。”
这些道理虞夏自然都知道，可就是为紫苏不值，顺带心情也跟着好不起来，就连饭也都不想吃了。
步英俊也没急着劝她，给秋姨使了个眼色，然后盛了一碗汤徐徐的吹得不烫了，才放到她面前。秋姨对虞夏的拧巴性格也多少了解一点，是以迅速的吃完饭，找个借口就把广阔的究竟留给了这两人。
步英俊轻轻的掰着她的肩，让她转向自己，再拿起汤碗舀了一勺喂到她嘴边，“你煲的汤可好喝，我得抵抗多大的诱惑才没喝完啊……你这么辛辛苦苦做出来的东西，可不能让我一个人给吃了，你得陪着我吃，要不然太没劲了……”
虞夏忍不住笑了一下，要接过碗来，却被他用眼神阻止了，只得就着他的勺子一小口一小口的慢慢喝，“你当是在哄三岁小孩吗？”
“怎么可能……”步英俊摇摇头，微微的笑着说：“三岁小孩有什么可哄的，爱吃不吃，不吃就饿着，饿极了啥都吃！你不一样，必须得好好哄着。你知道吗，你住院的那个时候，我每天就想啊，要是以后也能这么天天喂你吃饭喝水，也是件很好的事。”
“那你是希望我从此半身不遂吗？”虞夏瞪了他一眼，虽然知道他话里的意思，偏偏就是要曲解一下。
“你看你，就不能想点好的吗？我跟你说，回头咱打听到大仙儿去了哪里玩，就不告诉老商，急死他！”步英俊随口胡说八道着，反正这事急也急不来。
“你尽瞎说！就怕到时候连商陆都知道苏苏去哪里了，我也不知道……”虞夏嘟起嘴推开他手里的碗，这事怎么想都憋屈得很。
“那就等到了那个时候，再想办法收拾老商。”步英俊抬手勾起她小巧的尖下巴，“小妞，快给大爷乐一个，然后好好吃饭！”
“讨厌！”虞夏拍了一下他的手，娇嗔着扭过头去，当然也不忍心因为自己没处撒的火连累他也吃不好饭，拿起筷子夹了点菜到他碗里，“你赶紧吃吧，都吃完了我就高兴了……”
………………
转头就是中秋节，秋姨也回家过节去了，虞夏一大早便起来准备应节的水果、食材，她是个非常注重传统节日的人，所以像这样的大节令一点也不会马虎。步英俊本算帮着给她打打下手，却被“嫌弃”只会添乱，于是便躲进了书房，关上门也不知道在做什么。
一切准备停当已经是日落西山，步英俊正帮着虞夏把东西往后院里摆，就听到门铃响了起来。放下手里的东西赶紧去给韩垚杰开门，破天荒看到他手里居然还拎着明显是礼物的大纸袋子，而宁凝还是一副不施粉黛的学生样子，挽住了略显局促的韩垚杰的胳膊，这样的情形有种微妙的喜感。
韩垚杰把宁凝选的那两瓶酒递给步英俊，老老实实的说：“宁凝说我们是来做客的，所以不能空着手，得带礼物。”
宁凝倒比韩垚杰看起来自然多了，先是被各种食物混合的香气勾引得连续做了好几个深呼吸，然后注意到了步英俊脸上还没有隐藏起来的诡异笑容，直接开口问道：“叔叔，怎么没看到女主人啊？”
步英俊被叔叔这两个字呛了一下，韩垚杰只能默默的、同情的给了他一个你要坚强的眼神。不过女主人，这个词真动听！步英俊把他们让进屋来，指着通往屋后的门，“她在后院呢，忙了一天，晚饭基本上准备好了，不如直接过去吧。”
宁凝头天夜里通宵玩游戏，天快亮时才爬上床，几乎整个白天都在补瞌睡，什么也没吃，临出门前啃了一袋烤鱼片，这个时候已经快饿得前胸贴后背了。听着步英俊这么一招呼，便欢天喜地的拖了韩垚杰穿堂过屋奔到后院。
虞夏刚刚把用柚子皮做的几盏灯点燃，听到动静转头就看到一个小巧玲珑的女孩跳到自己跟前，大大方方的做起自我介绍：“你好，我是宁凝，今天跟着韩垚杰过来蹭吃蹭喝了，我直接叫你虞夏好吗？”
“好啊！”虞夏原本还有点担心这样的场面会不会尴尬，她挺害怕这类饭局出现冷场的情况。不过外向活泼的宁凝瞬间就让气氛热络起来，让她忽然觉得这个女孩儿有那么点像步美丽，一面让她坐下，一面问：“从市区过来有点远，你一定是饿了吧？要先喝点什么吗？有我自己酿的甜酒、还有果汁和牛肉羹……”
“都好，这些看着就好吃！”宁凝没有继承到宁太后做菜的手艺，所以向来不吝于赞美美食，以及擅长厨艺的人，尤其是看到这满满的一桌，“这么多全是你做的吗？太厉害了！”
“嗯！我想着四个人也吃不了多少东西，所以每样只做了一点，既热闹又免得吃不完浪费。”做饭的人听到这么由衷的赞美自然是最高兴，虞夏一直以来都觉得，热爱美食的人，特别容易接近距离，再加上宁凝长得就跟个瓷娃娃似的，忍不住便给她夹了好些菜，“不知道你们喜欢吃什么，所以今天这些都是照着我的想法做的。”
见到虞夏之前，宁凝一直好奇她会是个什么样的人，现在这么一见面，单凭她做的这一桌子精致食物，就能判定出一定是心思细腻那一类，顿时也就明白了韩垚杰跟她相亲为啥会没有下文了。不过她对虞夏的第一印象也挺好，秀丽而不造作的女人越来越不多见了，关键还有这么好的手艺，反正吃货们的友情都是极其容易建立的，单是为了美好的食物，就已经达成了成为朋友的充要条件。
一顿饭吃下来，就听到两个女人有说有笑，步英俊和韩垚杰基本是被晾在了一边，用宁凝的话说，他们是无法仅仅通过味觉而领悟到这一桌子吃食里的爱，而且大家那么熟了，也用不着虚情假意的客套。对她这话，虞夏也赞成得很。
吃完饭宁凝还有些意犹未尽，想了半天，才想起做为中秋节的主角——月饼，还没吃到！虞夏相当贴心的对她说，先中场休息一些，可以去楼顶边赏月、边喝些水果茶消食，晚些再吃月饼做夜宵……
趁着虞夏收拾餐具的空当，宁凝悄悄跟韩垚杰说，过会让他跟步英俊随便找地方呆着去，自己要和虞夏单独聊天。韩垚杰虽然不知道她想聊什么，但也没有反驳，他正好有事需要听听步英俊的建议。
让两个男人把后院的躺椅扛去楼顶，宁凝便反客为主的将他们赶下楼去了，躺在舒服的椅子上看着硕大而明亮的月亮，感叹了一下还是郊区的空气比较好。两人随便闲扯了一些八卦话题，诸如微博上的新段子、各自生活中曾经遇到过的奇葩之类，气氛一时融洽极了。
宁凝喝完一杯水果茶，特别真诚的对虞夏说：“虞夏，我好想问你一个特别八卦的私人问题，你会不会介意呢？”
虞夏想了想，有些狡黠的笑起来，“你是想问那个相亲的段子吗？”
宁凝点头又摇头，“这个是很想知道啦，不过我最好奇的是，步叔叔是怎么追到你的？”
“哈哈哈……”虞夏毫无形象的笑起来，步叔叔这个称谓太搞笑了，笑了老长时间才缓过来，飙着泪问她：“你先跟我讲这个‘步叔叔’的段子，真是笑死我了……”
“我个子不高，不上班的时候不爱化妆，所以看着像学生也没有办法……”宁凝摊摊手，想起步英俊那种居高临下打量她的样子就不爽，“我上次是约了韩垚杰出来杀时间，没想到他也在，初次见面一点起码的礼貌都没有，简直恨不得递根棒棒糖给我！”
“好吧好吧，我能想象到……”虞夏捂着嘴继续低声闷笑，想起自己在那个相亲局上第一次见到步英俊，就觉得他的小心肝特别阴暗，“你是不是觉得他特别欠！”
“没错！所以我真的是太好奇了，他到底是怎么追到你的。”宁凝侧躺着，支起脑袋望着虞夏，实在想不通性格相差这么远的两个人，是怎么会在一起的。
“这个故事很狗血，你步叔叔约我去看戏，就是那个一连演三天的《牡丹亭》，才看完第一天的，出门我就摔了一跤，然后就骨折了……”虞夏一边说，一边撩开披肩给宁凝看还残留着的疤痕，“后来他就天天在医院照顾我呗，一来二去，就在一起咯。”
“哦……原来是有这种隐藏剧情，明白了！”步英俊再怎么欠，可也能被扫去高帅富那个小圈子里，这种照顾病人的戏码就算是冰山也能被融化掉，“如果你不介意，那就再给我说说你们那个集体相亲的故事吧！我只听过一个大概，连最基本的起承转合都没有。”
有了前面的铺垫，虞夏也没觉得这个问题突兀，不过再回头想想那个相亲局，实在是太无厘头了，便说：“那你就当是听个段子吧，反正挺好笑的。”
于是宁凝如愿以偿听到了这个事件的另外一个当事人，绘声绘色、自带评论的演绎，从听到虞夏说第一次见到这两个人同时出现时，差点以为他们是好基友，到韩垚杰送她那个山寨玩偶，宁凝一路笑得上气不接下气。再听到韩垚杰点的那几个跟名字南辕北辙的菜时，做出判断，这一定就是虞夏没看上他的根源。
做为交换，宁凝把韩垚杰被自己用苦艾酒灌断片儿，留下那可笑的五千块“嫖资”惊吓到他，以及自己在相亲时又撞上他，问了四个简单至极的问题后，就决定把他私藏的故事说给了虞夏听，同样让虞夏笑得前仰后合……
说了一串故事，又喝够了茶，虞夏的私房月饼给宁凝这顿晚餐划上完美的句号。步英俊原本想着说家里空房大把，看着这么晚了，说不如住一夜再回市区。宁凝表示自己挑床，大半夜里也不会塞车，还是回家比较实际。
临走前，宁凝问虞夏能不能打包带走点小月饼，虞夏这才想起因为聊天聊得太投入，都忘了把早就准备好的月饼给她带上，然后跟她说，以后她只要是想蹭吃蹭喝了，自己都很欢迎。这让宁凝觉得，真是最近几年过得最开心的一个中秋节。而也是因为宁凝的出现，虞夏连日来因为紫苏不告而别的郁闷，也算是暂时一扫而空……