宁凝刚刚把车开上回市区的高速路，就觉得胃不太舒服，这一晚上吃下去的东西真不少，最后喝的那几杯茶，把胃里的所有空隙都占满了。她把车停在路边，然后跳下车站直了，这才觉得好过一些。
韩垚杰跟着她跳下车，不知道她这是怎么了，赶紧拿手背探了探她的额头，觉得温度也还正常，又拉起她的手来，也不是着凉的样子，最后只得问她，是不是肚子又痛了。这没头没脑的问题让宁凝乐出声来，拍着他的肩说，痛经这种特殊的症状不是那么容易遇上，自己这就是吃撑着了，缓缓就好。
她围着车走了好几圈，又跳了几下，觉得似乎好受些了，便招呼韩垚杰上车，想着最好的解决方案还是迅速回家伸直了躺在床上。韩垚杰拉住她，把她塞到副驾的位置上，又替她系上安全带，表示还是由自己来开比较稳妥。
宁凝一直以为他不会开车，很不信任的问他到底有没有驾照，韩垚杰使劲点头，并说一直都有驾照，只是公司离家近，就没想买车这回事。
韩垚杰开得不快，完全就是他惯有的工作风格，比宁凝的预计几乎晚了半个小时才开到地下停车场。停好车后，她基本上觉得已经没事了，可是偏偏撒着娇说还是难受得走不动道，韩垚杰自然是信以为真，立即帮她拉开车门抱了她下来，再一路抱回了家里。轻手轻脚把她放到沙发上后，他额头已经明显沁出汗珠子来。
宁凝拉他在自己旁边坐下，扯了两张纸巾替他擦汗，“我是不是很重啊……”
“不会，我本来就容易出汗。”韩垚杰老老实实回答真没觉得她那点重量算什么，“你好点没有呀？如果还是不舒服，不如去医院吧。”
“我才不要大过节的去医院！”宁凝把头摇得跟拨浪鼓一样，“就当是为剩下的两天假期储备食物了，兴许我的胃迟早能进化出驼峰一样的功能。你帮我把电视和游戏机打开吧，我打会游戏就能消食了……”
确定宁凝真的没什么大问题了，韩垚杰才松了口气，看着宁凝已经投入到游戏中去了，这才安心的去把自己冲洗一番。在水雾蒸腾的浴室里，他想起适才宁凝和虞夏单独聊天的时候，自己趁机问步英俊对于自己和宁凝现在这样的状态，有没有什么好建议。步英俊只说他需要的应该仅仅是一个时机，而这个时机就只能他自己去把握了。而后又补充了一句细节决定成败，当然至于是哪些细节，也得他自己去琢磨。
时机……这个词太玄妙了，他哪里知道这个该死的时机是什么？！还有那句什么细节决定成败，这难度描述不应该是工作吗？
不知道是不是思考人生的时间太久，他从浴室里出来的时候，发现宁凝已经抓着游戏手柄歪倒在沙发上睡着了。他转身回浴室拧了条热毛巾，轻轻的擦了擦她的小脸。宁凝迷糊着睁开眼，又看到他低着头拿开自己手里的手柄，仔细的替她擦手。恍惚间，她好象回到小时候，经常玩累了回到家里，她的爸爸也是这么温柔的给她擦脸擦手。
宁凝拽住他的胳膊，像条八爪鱼一般翻身攀附到他身上，捧着他的脸看了半天，“你果然是在这个世界上，除了老宁之外，对我最好的男人！”
“老宁是谁？”韩垚杰一时没转过弯儿来，愣愣的问了一句，什么时候又冒出个老宁来，这是什么情况？
“老宁就是我爸啊！笨蛋！”宁凝叹了口气，伸手把他的头发挠得乱糟糟一团，“要不然你以为还有哪个老宁？”
“我就是不知道才问……”知道了真相，他也觉得自己的问题实在蠢到了极点，“那我以后一定比老宁对你还好！”
“嗯……我知道！”宁凝笑得开心极了，这句话虽然不能算是严格意义上的甜言蜜语，不过韩垚杰说出来那就比空洞的甜言蜜语实际多了。
“宁凝，你嫁给我吧……”韩垚杰管不了这是不是正确的时机了，反正他对谈情说爱完全不在行，还不如有什么便直接说什么。
“……”宁凝愣了愣神儿，怎么一下就跳转到这里了，“可是我都还没有玩够！”
“嫁给我你也可以继续玩啊，要不然明天你就辞职回家，想怎么玩就怎么玩，我会负责养你的！我还可以天天带你去吃鱼头泡饼！”韩垚杰觉得这就是他能想到的最好的承诺。
“什么啊！这个话题那么深刻，怎么会连鱼头泡饼都冒出来了！”宁凝继续挠他那一头已经很乱的头发，前面的那段话眼看都已经打动她了，可是为什么还有那么煞风景的一句后缀呢，“你就不能说点别的吗？”
“别的……我暂时想不出来了……”果然是没有选对时机吗？韩垚杰又要气馁了……
“如果我嫁给你，可以不要生小孩吗？”宁凝没头没脑的问了一句。
“可以啊，干嘛一定要生小孩？反正我也没有特别想要……”韩垚杰觉得结婚和生小孩似乎应该是两码事。
宁凝却抓起手机打开录音功能，对他说：“快，刚刚的话，你重复一遍！”
韩垚杰不知道她想做什么，不过仍然郑重的说道：“干嘛一定要生小孩，反正我也没有特别想要。”
宁凝录好这句话，又反复听了两遍，重重的在他脸颊上亲了一口，“好吧，我决定嫁给你了！”
“真的吗？”这就是传说中的柳暗花明么？韩垚杰不知道，也没打算费工夫去弄明白，他只知道宁凝说愿意嫁给他了，除了傻笑已经再没别的举动了。
“你没听错，我说，我决定，嫁！给！你！了！”宁凝声音响亮口齿清晰的对他说道，至少目前看来结婚也是件不错的事……
这真是一个美好的夜晚，满月果然是充满了魔力，尤其是对爱恋中的人们……
………………
送走了韩垚杰和宁凝，虞夏在厨房里洗洗刷刷清理战场，步英俊说不如放在这里，反正转天秋姨就回来了，关上厨房门也就眼不见心不烦了。虞夏对他这个想法嗤之以鼻，问他是不是第二天也不打算吃早饭了，说这就是捎带手的事又不是多大的麻烦，她见不得不干净不整洁。步英俊心疼她一个人做事，便站在旁边拿了条毛巾帮她擦拭洗干净的杯盘碗盏，倒也很快就收拾得七七八八了。
步英俊牵了她的手就往天台上去，还故做神秘的说：“我给你变个戏法儿……”
“变什么戏法儿？”虞夏直接想起第一次来这里的时候，被带去看星星，不知道这次又会有什么惊喜。
天台上除了自己刚刚和宁凝躺着聊天的两张椅子就别无他物了，虞夏抬头看看，除了一轮皓月，星星也看不到几颗，这里能变出什么戏法来？步英俊拉她走到天台的一侧围栏边，让她稍等一会儿，然后又快步跑下楼去了。
大约等了三五分钟，步英俊却还是没上楼，干冷的夜风吹过，虞夏不禁将披肩裹得紧些，满心迷惑。她扶着围栏正想大声的问他到底去了哪里，就看到十几只橘色的孔明灯飘飘忽忽的自楼下升起来，越过天台往更高更远的地方悠悠的飘去了……
虞夏看得呆住了，就连步英俊轻轻的走到她身后也浑然不觉。直到他在她耳边轻声问：“你多少给点评论吧，这戏法儿到底是好还是不好呢？玩不来烽火戏诸侯那么华丽大制作，只能扎几只孔明灯意思意思了……”
她转身望着他，满满都是不可置信的惊喜样子，“我真是喜欢极了，是你自己做的吗？太意想不到了！”
“那可不……”步英俊很是得意，他童年时玩过的小玩意儿，那可比如今的有趣多了，“我想你也不见得喜欢什么包啊、首饰啊，所以就只能做手工了……”
他的话还没说完，便收获了一枚香吻，是他从未想象过的热辣，这可比大声呼告表白来得震撼太多了。明月当空，夜还漫长着，一切甜蜜这才不过刚刚开始。
………………
中秋节就这么算是过完了，虞夏也开始准备起出差的行礼来。接连几天夜里步英俊都在她家，看她每天都在做好象永远也做不完的工作，不明白就是一个翻译的工作，可工作量怎么会大成这样。
“我说，你的工作量是不是太繁重了一些啊？”步英俊一边替她捏着后颈，一边皱眉头，“不就是替人做个翻译吗？怎么看着跟我的助理干的活得有一拼。”
“拿人钱财就得把事做漂亮了，准备工作做得充分了，才不会因为临时出现的未知状况手忙脚乱。而且我的专业是波斯语，阿拉伯语本来就没学得那么扎实，只能以勤补拙了啊……”虞夏伏在他的胸膛上，觉得似乎还没有离开，就要开始想念他的种种好处了。
“我送你的那条项链你不喜欢吗？怎么回来都没见你戴过？”步英俊见她脖子上依旧只是挂着那颗蜜蜡，看着很不起眼，“要不给你再买条别的？”
“不用了，那条我挺喜欢，因为本来就不怎么戴首饰的，有这颗蜜蜡就行了，这个我更喜欢……”在虞夏心里，这个世界上，大概没有什么首饰能比得上在她最脆弱的时候，步英俊送她的那颗蜜蜡。
“我跟你商量个事好不好。”步英俊想着虞夏要出差那么长时间，正好可以做点正经事。
听他语气严肃，虞夏不明就里，半撑起身来疑惑的望着他，“什么事？这么凝重？”
步英俊重又把她揽回自己怀中，握住她的手，手指相互纠缠着，过了好一会儿，他才说：“你找到‘迷宫’的出口了吗？”这下换虞夏沉默了，步英俊倒也没催促她，反正漫漫长夜有的是时间来等待她的回答。
过了好半晌，虞夏才做了一个深呼吸，仰头望着他，伸手轻轻的沿着他好看的面部轮廓滑到他的下巴上，青砺的须根摸着有些扎手的麻痒，而后悠悠说道：“大概是找到了……吧……”
“只是大概吗？那得换我伤心了……”步英俊故作忧伤的沉下脸来，伸手一把抓过床边那只巨大的泰迪熊摇晃了几下，“你主人真是铁石心肠啊，永远都不把话说完，我的心要碎成玻璃渣子了！”
“你明明知道我的意思……”虞夏嘟着嘴轻轻捶了他一下，却又掩不住眼里的笑意，拈起脖子上的那颗蜜蜡晃了晃，“好吧，我已经找到离开迷宫的钥匙了，谢谢你。”
步英俊这才志得意满的放下泰迪熊，拿自己的下巴轻柔的摩蹭着她的手，“那我帮你把这屋子重新装修过怎么样？顺便再把这张床给换了……”
这样的黑白色调，虞夏已经习惯成自然了，没想到步英俊那么严肃的要说的是关于这间屋子的风格问题，不过既然自己已经不再纠结于过去，那么重新装修一下屋子也是应该的，接过话头问道：“那你想装修成什么样子呢？”
“简单的把格局调整一下，然后给你找几个画画的小孩，照着《龙猫》那个动画里的场景给你重新把墙和天花给画了，你不是喜欢那个动画吗？”步英俊觉得这应该是她会喜欢的。
“不好！”虞夏一口否定，然后拖了好久，把步英俊的胃口吊得足足的，才接着说：“《龙猫》的故事太忧伤了，而且我不喜欢青、绿色系的，既然要装修，那就用明亮点的颜色吧，而且不要弄得很繁琐，简洁就好，其他的你拿主意吧，我就等着过三个月回来住新房子了……”
步英俊没想到她会这么轻松就答应，揉着她的头又问了一遍：“你真的同意了？随便我替你拿主意？”
“我要是不同意，那可不就真成铁石心肠了？万一你真的因此伤心欲绝离我而去怎么办……”虞夏也没多想，顺着他的话就开着玩笑接了下去。
“我不会离开你，以后你不许拿这个来开玩笑！”步英俊把她紧紧抱住，仿佛稍一松手她便会消失一样。
尽管一直以来虞夏不愿意再听到类似于承诺的言语，可是这一刻，她却被这句简单的庆深深感动了，好象下了很大的决心一般，把头贴在他胸口上，不知道是说给他听，抑或是说给自己听，“我想，我是爱你的，也许在我自己都还不知道的时候，就已经爱上你了，虽然我很胆小，害怕再次失去，可是我想，你是值得我再冒一次险的……”
“……”她的话让步英俊半天没回过神来，他所一直期待的，就这么毫无预兆且直白的被她说出来了，让他的大脑一时间都停滞了，腾的从床上坐起来，掰着她的肩头、机械的追问道：“你……刚刚说什么……”
虞夏搂住他的颈项，歪着头、亮晶晶的双眸里还残留着微微的笑意，她只觉得内心已经许久没有如此宁静过了，轻轻的对他说：“步英俊，我刚刚说，我爱你……”