商陆已经很多年没有尝试过情绪低落是个什么味道了，他甚至感到有些难以控制的心浮气躁。回到冲绳后，他也试图通过继续学习制作漆器，来达到内心的平静，可是却事与愿违，越是如此，他越难以去完成一件漆器。
这天上午，他对着那只不过五寸见方的木胚，一直默默无语的发呆。这间漆器作坊的主人，一个须发皆白的耄耋老者走到他身边，轻轻的拍了拍他的肩，示意他不要再继续下去了。然后带他去到庭院里的石台边，坐好了，又缓慢的煮开铜炉里的泉水，泡上一壶清茶，再倒入杯中递到商陆的面前。
“商，你的心不在这里，再做下去也是浪费时间……”老者语气平缓却一针见血的说出这个事实，“你连起码的专注都没有，是无法做出完美的漆器。”
“对不起，老师。”商陆有些沉重的向老者致歉，他完全明白自己现在这样的状态实在是无礼至极，“我有些私事没有处理好，有些问题还没有找到答案……”
老者和蔼的微笑着，让人如沐春风，可是他的眼里满是洞悉人情世故的深邃，他并未在这个话题上继续，反而托起茶盏，“商，你是否会觉得同样的茶叶，不同的人冲泡出来的味道千差万别？你看过《茶经》吗？不论是茶叶的采摘时节、炒制方法，还是烹茶的水质、盛茶的器皿，都是有讲究的。小小的一杯茶尚且如此，何况漆器？可是饮茶与漆器也没什么不同，心，你的内心，才是最重要的……”
他将那盏还余有袅袅热气茶盏放在石台上，用干枯的手指指着自己心口的位置，“商，很多事是没有标准答案的，正确的答案永远都在你自己的心里……”
说完这句话，老者起身用仍旧缓慢的步伐转回到作坊中去了，留下商陆独自坐在石凳上。商陆细细的回味的老者那一席似有所指的话，沉默了良久，直到手中的茶失去温度变成冰凉，这才终于站起身来，毕恭毕敬的对着那间制做漆器的老旧木屋行了个标准的鞠躬礼，然后转身离开了。
他并没有返回东京，而是转道去了奈良。他站在清冷的墓园里，已经记不得有多久没有回来了，十年？还是十五年？或者是更长久的时间……
墓园似乎比他记忆中的扩大了不少，他以会时隔太久，已经不再记得那座坟茔的准确位置。可是才刚一踏上那条青石铺就的小路，记忆的闸门便被打开了，早已离世的父母，还有他不太想回忆的少年时代，所有一切原来依旧是那样的清晰。
他没有带任何祭品，哪怕是一束简单的白菊花，只是静静的在墓前伫立了很长时间，直到萧瑟的秋风裹挟着夜色而至，明显降低的温度提醒着他天色已经不早了。他忽然想起，那夜与步英俊喝酒时，步英俊多少有些不客气的说他一把年纪了还活像是个患了中二病的少年，他自嘲的笑起来，是啊，自己可不就是这样吗？
商陆的父亲曾经在这里经营着一间颇有名气的墨店，店里的每一块墨都价值不菲，可惜母亲太早亡故，即便是家中丰盈的收入让他从小就过着可说是锦衣玉食的生活，却依然让他的童年有所缺失。
曾经有很长的一段时间，他不太能理解，父亲身边为何会频繁更换不同的女人，而那些女人无一例外、小心谨慎的讨好着他。后来他明白了，那些女人中的某一个，也许会成为他的继母、这个家里的女主人。
过后的事正如他所料，一个温婉娴静的女人成为了他的继母。他想，那个时候所获得的母爱的应该是真实的吧，毕竟记忆中的幸福感是那样真实。只是忽然有一天，他多了一个同父异母的弟弟，从那个时候起，他的人生便拐入了另一条意料之外的路。
一夜之间，他已不再是这个家中最重要的人，过往那些给予他的那些目光、宠爱、纵容等等一切，忽然被一个只会哭闹的婴儿接收了，这让他茫然无措。这样的变化太过突兀，还只是少年的他应付不来。
他尝试过想要索取原来的关注，索取那些他一直认为是理所当然的爱，可是变化一旦出现，便再也回复不到最初的样子了……最后，他选择了放弃，或者说他自认为学到了人生中的第一堂课，大约就是从那时起，有些东西对他而言，已经不再执着了。
他不想再对什么人投入有限的情感了，如果最终会逝去，那么短暂的拥有并没有意义。是了，就是这样的！如今回过头去审视自己年少时的无知，他觉得似乎只剩下可笑两个字了。自以为的不执着，竟偏偏就是他最无法放下的执念！
他从未真正去了解过自己的内心，甚至是一直在在逃避。现在，他好象又回到少年时面对的那个十字路口，两条不同的路就在眼前，而他也面临着再次做出选择，又或者，他所要选的答案根本早就已经在心中了……
………………
转眼到了虞夏出国的日子，步英俊原本想去机场送她，可是被她否决了。她说实在不太喜欢那种离别的情形，而且自己只是去出个差，又不是从此漂泊异国他乡，就不要再“为赋新辞强说愁”的人为制造忧郁情绪了。
步英俊只得目前她出门，然后在窗边看着她拖着巨大的旅行箱穿过小区，在门搭上一辆出租后终于消失在了视野里。这一刻，他忽然有些惆怅，黯然的从口袋里掏出一只小巧的黑色丝绒盒子，这是他在香港时就已经买下的一颗Cartier的BALLERINESOLITAIRE铂金钻戒。他满以为中秋节那天夜里可以籍着孔明灯铺垫出浪漫的氛围，然后给她留下一个既郑重又值得回忆的求婚记忆，可是所有计划都因为她那个热烈的吻而被打乱了。中秋过后她便一直忙着准备出国的工作，这事也就这么耽搁下来了。可见计划永远赶不上变化，这真是叫人无措的结果啊……
虞夏到了机场后很快与一众人汇合，这不是她第一次与这家公司合作了，所以彼此都算是很熟悉了，加上准备这次翻译工作时，又已经提前沟通过多次，所以她基本上立即就进入了工作状态。
很顺利的办好登机手续、过了海关，正坐在候机厅里准备登机时，她的手机忽然响起来，是个古怪的陌生号码。狐疑着接起来，居然是商陆打来的。
“商先生？您现在在哪里？”她的第一反应是商陆已经知道紫苏去了哪里，也没跟他多寒暄，便直接问道：“您是和苏苏在一起吗？”
“不，我现在在奈良。不过我刚刚跟紫苏通过电话，她并没有告诉我她现在在哪里，只是跟我说了一段很奇怪的话……”商陆的声音听起来有些迟疑，似乎面临很难判断的局面，“所以我想来想去，只能请教你了。”
“奇怪的话？苏苏说什么了？她居然也不告诉您她在哪里吗？”虞夏觉得这个事态比较严重了，赶紧追问起来，“那您跟她说什么了？不对，我应该问您给她打电话的目的是什么！”
“我……只是想再见她一面，有些话需要当面对她说。”隔着遥远的距离和电话，商陆不觉得能把这事的前因后果给她说明白，“我就只是说想见她而已。”
“那您先告诉我苏苏说了什么？”商陆居然在这个时候还是一副不紧不慢的语调，真是让她很火大，可是又不好直接发火，只能耐着性子继续问。
“她听我说想见她，并没有说愿意或者是不愿意，只是说个希腊神话里小故事，奥德修斯迷失在海神卡吕普索的岛上，有一天信使赫尔墨斯带着宙斯的旨意去告诉海神，要她放了奥德修斯返回伊萨卡……然后，就挂了电话。我再打过去，她也不接了……”商陆重复完那段话后，不知道虞夏有没有听明白，反正他是一头雾水，甚至怀疑与自己通话的是否是紫苏本人。
“哦……就是这样吗……”虞夏愣了愣，寻思着紫苏怎么会突然跟他说起希腊神话来，正想着是不是她人在希腊，突然灵光一闪，想到了谜底，可是却不想直接告诉商陆。她以懵然无知的语气说道：“她真的没再说别的？”
“没有了，你知道她说这个的意思是什么吗？”商陆原本也没对虞夏寄予太多的期望，因为这事本身就很没头没脑。
“我一时也想不明白，要不这样吧，我想想再给您回电话，晚一些，大概五六个小时后吧，现在我要去搭飞机了……”虞夏找了个借口赶紧掐了电话，然后转头便拨通紫苏的手机。
这次紫苏倒是迅速的接了她的电话，还没等她开口就先问道：“小夏，是不是商陆给你打电话了？”
“苏苏，你现在是不是在棉花堡？！”虞夏才懒得接她的话，毫无偏差的直指事实，“你不想见商陆吗？干嘛还费这个劲，直接告诉他不行吗？”
“你不会告诉商陆那个废柴我在这里了吧？！他说什么了？”紫苏对她能精准的猜出谜底一点也不惊讶，她只关心商陆到底是什么反应。
“大姐！你不觉得这个谜语对商陆太难了吗？除了我，大概这个世界上再没有第二个人能猜出来吧……”虞夏简直就要翻白眼了，不禁有些可怜起商陆来，这个问题对他而言，真的是太难了，不过她却调转话头说道：“你说这个故事想表达什么？这比喻也不太准确了吧？”
“我也就是因为在棉花堡，忽然想起那部电影了，没想比喻什么。”紫苏叹了口气，“我有点累了，你看连身为女神的卡吕普索和她的仙境也留不住奥德修斯这个凡人，我觉得有点力所不能及了……”
“这可太不像你了！赶紧给我振作起来，反正你现在一时半会儿也见不着商陆，还不如好好在棉花堡泡温泉，”虞夏的话还没说完，就听到广播通知登机了，只得长话短说，“我现在要登机了，晚些等我到了约旦再给你回电话啊！不许再玩失踪了！”
“行了行了，你忙你的，我玩我的……”紫苏也不再废话，果断的收了线。
虞夏上机找到自己的位置坐下，想了想，在关机前给了步英俊一个电话，把这事简要的说了一遍，不过暂时把紫苏在棉花堡的事隐瞒了，只让他联系一下商陆，问问他到底打算怎样，这些话，男人之间大概比较容易沟通一些……