商陆实在想不明白紫苏给他讲那个神话故事，到底是在寓意什么，这个故事他很久以前就听过了，说的无非就是奥德修斯如果排除万难，以及撇弃多少美丽女人、女妖、女神，最终回到老婆身边，并且夺回差点被抢走的王位。可这些好象都跟自己不搭边啊，紫苏到底是打什么哑谜！
而虞夏因为在飞机起飞前终于知道了紫苏的确切下落，心情瞬间大好，加之整个旅程连一点高空乱流都没遇上，让她安安稳稳的一觉睡到了迪拜。又再迅速的转机，一点多余的时间都没有浪费，顺顺利利的抵达了约旦的首都安曼。
安曼的气温还有些高，而且十分干燥，她才出机舱就觉得呼吸滞了一滞。好容易到了酒店、办好入住手续，赶忙放下行李，先把自己扔进浴缸里补充水分。然后一边敷着面膜、喝着矿泉水，一边给紫苏打了个电话。
在电话中详细的询问了一下她到底有什么打算，紫苏这次也没再顾左右而言他，只说跑到土耳其逛了一圈，感觉又被治愈了，损耗掉的真气、以及快见底的血槽，现在又都满格了。而且她从来就不做半途而废的事，要么就搞定商陆，要么就跟他断得干干净净，所以不管怎么处理，都得直接给他打电话。
不过电话一接通，听到商陆的声音，她也不知道为啥就想到以前和虞夏一起看的那部三个多小时的电影来了。觉得连无所畏惧的女神，有时也会对个凡夫俗子无能为力，顿时就心累得很了。
虞夏于是给她打气，说自己已经结结实实的把商陆给骂过一次了，但凡他的智商还在银河系内，就应该不会再采取什么不主动、不拒绝的脑残策略了。接着又跟紫苏说，还没有跟步英俊或者是商陆联系，必须得要先问问她，是不是可以直接把她的行踪说出去。
紫苏在电话那头哀号了一声，说小夏怎么能不先给步英俊打电话呢，自己跟商陆的事，反正都已经拖了这么久了，也不在乎多拖一阵。让她立即给步英俊报个平安去，说完就挂了电话。
收了线虞夏才想起，最后那个问题紫苏也没给个明确的说法。不过这样也好，就算自己直接把答案告诉给商陆，也不会再有什么负罪感了。
步英俊在咖啡厅里泡了一整天，然后回家吃完晚饭，还没接到虞夏的电话，正猜测着是她搭的那班机晚点了呢，还是旅途中有什么意外时，手机就响起来了。他一看是虞夏的号，一颗悬着的心总算是落了地。
“亲爱的，你才到吗？”步英俊听着虞夏的声音，觉得好象她已经离开自己一个世纪那么久远了。
“对不起啊，安曼这边太干了，我到了有一阵了，现在已经在酒店了。”虞夏听到他的声音，语气中的焦虑和担心就算是隔着好大一片地图都依然清晰明了，这让她觉得自己没有第一时间给他打电话，真是件很罪过的事。她又忙解释道：“这边太干燥了，我下飞机就觉得嗓子不太舒服，所以现在才给你电话。”
“那你现在好点没有？只是水土不服吗？不会是生病了吧？你一个人在那边一定要千万注意身体啊！”步英俊并不觉得她推迟打电话来有什么问题，他更关心她的身体是否健康，“你们住的酒店怎么样啊，如果设施不完善的话，就换个酒店，可千万不要在乎钱。”
“嗯……挺好的，我现在正泡在浴缸里敷面膜，不用担心我的。”步英俊的叮嘱虽然听起来婆婆妈妈，不过却让虞夏心里甜蜜得很，“你不要这么体贴温柔啦，我还要过好久才回去，现在就想你了怎么办啊……”
“那我就去陪你好了！”步英俊觉得这就是最好的解决办法，他打心底里就不想虞夏一走那么两三个月。
“我是过来工作的啦！而且，你还要替我装修屋子呢……”虞夏赶紧打住了这个话题，再多说两句，兴许她就同意步英俊这个提意。她换了个更愉快些的语气说道：“我可是等着回去看新房子的哦！”
“保准给你装修得漂亮精致，”步英俊一面打着保票，一面打开电脑查询了一下安曼的天气情况，一看还有三十多度，相对湿度低到爆表，就觉得滚滚黄沙被狂风裹挟着扑面而来，“我看了那边的天气，这也太恶劣了吧，你有没有带够防晒霜之类的啊……”
听着步英俊又絮絮叨叨的说了一大堆要她注意的问题，虞夏无一例外的开心答应着，她已经很久没有觉得有这么个人记挂着是自己，是件多么开心的事了。可是直到电话都要讲完了，也没见步英俊提商陆、或是紫苏半个字，她忍不住问道：“你怎么不问苏苏到底在哪里呢？你就真不好奇？”
“我当然好奇，可是先前我跟老商通电话的时候，让他有什么疑问，最好是直接打电话去问大仙儿。而且，如果大仙儿不让你说出来，我再问不是让你为难吗？”步英俊说的是实话，而且他也自认没什么本事，能帮得上商陆，所以索性不去掺和这事。
“唉……”虞夏忍不住叹了口气，想起那次在京都初初认识商陆的时候，反倒是觉得他比步英俊靠谱得多，“我跟你说了吧，苏苏去土耳其了，现在在棉花堡。其实她那个也不算是什么谜语啦，以前有一部叫奥德赛的电影，其中有一段故事是在棉花堡取的景。所以除了我，大概没人猜得出来了。”
“这……还真像是大仙的行事风格……”步英俊没想到答案居然这么简单，“可是为啥她不直接告诉商陆呢？”
“那个故事本来就不是什么开心的事，所以正好撞中了苏苏的心情嘛，不过她不是轻易放弃的人，商陆如果再问你呢，你直说就可以了，反正连我也只是知道苏苏在棉花堡而已，那么大个旅游城市，她具体住在哪里就真是谁都不清楚了。”虞夏说完，又暗自祈祷商陆可千万自己打电话去给紫苏，再也不要走什么弯路了。
又跟步英俊在电话里腻歪了一会儿，虞夏十分不舍的挂上了电话，她似乎从来没有这么希望工作赶紧结束过。
………………
步英俊虽然嘴上说不再掺和这事了，可是这一知道了紫苏的下落，想着就算是给紫苏帮忙也好，或者是给商陆添乱也罢，干脆就直接拨通了商陆的电话。省却了寒暄的语句，直接告诉了他紫苏的下落，然后再提醒他别给虞夏打电话了，免得虞夏会把他拖进黑名单。
讲完电话，他觉得终于可以真正跟这事绝缘了，他都舍命陪商陆喝了那么一夜，别的，他也就真的什么也做不了了。
商陆放下电话，独自思索了很久，决定无论如何还是去见紫苏一面的好。不管面对他的会是怎么样的状况，如今的他都不想这事就这样不了了之。飞快的定好一张转天飞往土耳其的机票，剩下的时间，他打算找那部谜语中的电影来看看，权当是为了与紫苏见面，好好做个功课。
这电影拍得挺热闹，虽然是十几年前拍摄的，特技却也挑不出什么硬伤来，十分逼真的魔幻效果。直到影片播放到奥德修斯和他的部下们，漂流到了女神的岛上，那犹如悬挂在海天之间、层层叠叠的乳白色碗状温泉，仿佛抛开了剧情、突兀而直接的占据了他的视线。
原来这就是传说中的棉花堡了，他知道这是土耳其最著名的一个旅游景点，只是从来没有去过，也没想到会是这么漂亮，尤其是在电影特效的烘托之下，真就像是属于女神、远离尘嚣的世外仙境。
他甚至忍不住幻想，妖媚嚣张却又让他难以捉摸的紫苏，是不是也如这电影的里的女神般，被凡俗男子所顶礼膜拜。就在这么一瞬间，他忽然很想快些找到她……
他拿起电话，敲打上那串已烂熟于心的号码，可是却又在拨出去的最后一刻摁掉了。他担心如果就这么告诉紫苏自己要去找她，会不会被她断然拒绝，他已经被她拒绝过两次了，可不希望再有第三次。于是打定主意，一切等自己到了土耳其再说。
很多时候，很多人都向往着所谓的一次说走就走的旅程，可是往往这种说走就走的旅程，却不是想象中那般充满了童话色彩。
商陆望着机窗外那些大朵大朵、棉花糖般的云彩，想着要怎么找到紫苏，又想见了她以后应该说些什么。他的心情有些矛盾，既盼望赶紧到达目的地，又期待时间能过得慢些、再慢些，他无法预测见到紫苏后会发生什么，但似乎只要一直不到达，就可以让他再逃避一会儿现实。
不管想与不想、愿与不愿，该来的总归是要来的。经历了长长的飞行时间，以及一段有些颠簸的车程之后，他终于来到了棉花堡。