虽然土耳其这个国家在各个方面都努力向欧洲看齐，但终归还是信奉伊斯兰教的。尽管棉花堡是这里很有知名度的旅游城市，可街上行走着的大部分女人，还是传统的长袍、蒙面打扮。商陆走在这个陌生的城市街巷中，望着那些很没有真实存在感的行人，忽然觉得有些茫然……
他一直将手机攥在手中，却迟迟无法拨通紫苏的电话，不是他不愿意，而是他不知道当电话接通过后，他应该对她说什么样的开场白，才会让她觉得自己是很有诚意一路追寻至此。
他漫无目的的缓步在充满异国情调的街市中，偶尔会路过些或大或小的清真寺，有无数虔诚的信徒匍匐着膜拜他们的真主。他没有宗教上的信仰，可现在却有些羡慕看到的那些教徒们，仿佛生活中的一切不如意，都可以默默的倾诉给安拉，然后祈求得到神的指引。
那么，有谁能给他一些正确的指引的呢？带着若有若无的自嘲苦笑，他在心里暗暗的想着，那个自由自在的女人，是否从这条狭窄的街巷中路过？那个我行我素的女人，是否在那间路边的咖啡店停留？他猜测不到这座城市，究竟是什么留住了她旅行的脚步，他也更不敢相信，自己有那么好的运气，可以在这个偌大的城市里，偶遇到那个难以捉摸的女人……
不知不觉走到一个像是广场的地方，大约不是旅游的最佳时节，这里的游人很少，除了一些街头的艺人，自娱自乐的弹奏着乐器、吟唱着歌谣、表演着默剧，便是大群的灰鸽子在广场中心的那一片空地上起起落落。
他觉得走得有些累了，买了些喂鸽子的铒食，找了张空椅子坐下。抓出一把抛撒出去，引得肥肥的灰鸽子飞落过来。它们一边啄食着地上的铒食，一边间或的咕咕叫着，全神贯注于他的手势，又似乎在疑惑怎么会有人在这样干冷的日子里，还孤身跑来喂鸟玩。
他心里又不禁烦躁起来，这已经是第三天了，做事一向不拖泥带水的自己，如今居然会为了一个女人患得患失，哪怕都已经冲动了来到了她所在的城市，却甚至连给她打个电话的勇气都集结不起来。难道这个女人是巫女么，难道这个女人给他种下了什么神奇的巫蛊么，否则怎么会让他变成连自己都快要不认得了。
好象是赌气一样，他将手中最后那点铒食狠狠的抛撒出去，如同是要把郁闷的心情都扔掉一般。终于，他还是拨通了她的电话，可是电话已接通的提示音响了好几声，却没人接。那连贯的电子音一声一声的叩着他的耳膜，就像是连续的敲打着他的神经。
正当他想放弃摁掉电话的时候，紫苏接起了电话，那把熟悉而又性感的嗓音响起，穿过他的耳朵，落在他的心上。
“商陆？”紫苏的声音听着似乎很平静，并没有因为接到他的电话而产生太大的情绪波动。
“是，我到棉花堡了。”商陆觉得自己还未见到她，便已经溃不成军了，单单是面对她的声音，就已然让他无法将言辞修饰得淡然些，更无法再维持那种云淡风轻的外表了。他顿了顿，又清了清嗓子，接着说道：“你还在这里吗？我想见你……”
“我住在温泉旁边，你来就可以了。”紫苏的声音还是波澜不惊，差点就让商陆觉得她只是在随口敷衍陌生人。还好她接着又说了个地址，这才使他的心稍稍安定了些。
他离开广场，拦了辆出租车赶回自己住的酒店，匆匆的办了退房手续，拖了全部的行李——一只简单的旅游箱，又再搭乘了出租车，直奔紫苏告诉他的那个地址而去。
他刻意的不去揣测紫苏现在是什么样子，一路都在不时的做着深呼吸，只希望过会儿在见到她的时候，自己看着不要太过狼狈。
这里离温泉还有段距离，远远的可以望着见。商陆正在心里感叹实景看起来，与电影中的差别还挺大。司机用带着很浓重口音的英语告诉商陆，通常打算在棉花堡多玩些日子的游客，都会住到这附近来。这话让他又对自己摇了摇头，如果自己多做些功课，如果直接到这里来并遇上紫苏，会否更能显示出些诚意来呢？
紫苏告诉他的那个地址，看起来应该是间家庭旅馆，半开放的庭院里支了两张大大的阳伞，下面是小巧的咖啡桌。庭院里有他不认识的茂盛植物，想来春夏时节天气温暖的时候，一定会有很漂亮的花朵，三层的木屋被类似爬山虎的枝蔓覆盖着，桔色和红色的叶片让整幢屋子看起来多了几分童话色彩。
然后，商陆隔着矮篱，看到了紫苏。她背对着庭院，长卷发松松的辫成了两条长辫，穿了件薄而贴身的白色高领羊毛衫，配着藏青色的大摆长裙，还围了条花格子的围裙，正拿着把园艺剪，弯腰修剪着对面矮篱上的枝条。
商陆静静的站在篱笆外，没有开口，他觉得这样的场景真是美极了，好象是幅油画一般。他也不知道自己这样站了多久，直到紫苏转过身来……
紫苏转过身来，看到他明显愣了愣，她没想到他这么快就到了。不过她笑起来，笑意先是从清澈的眼底漾出，尤如平镜般的湖面荡开涟漪，氲染开来，让看到她人，也不由自主的被那笑意所迷醉。
紫苏虽然跟虞夏通电话时，说自己因为商陆这事心都累了，可是如今当他站在眼前时，看到他不再是以前那幅身着唐装、仙风道骨的模样，莫名又愉快起来。她向来不会在感情中矫情，高兴也好、生气也罢，都不会有所掩饰，那些小女孩儿似的的拿乔，从不会是她的风格。
“好久不见……”她开口说道，其余不过月余之前才见过他，但她却觉得真是过了好久好久。一阵干冷的风掠过，拂起她额角的一缕发丝，打断了她的话。她不经意拿手指将那缕发丝撩到耳后，举止十分妩媚。
“是啊，好久不见。”商陆喃喃的附和着她的话，他突然之间意识到自己这一路的焦虑，以及过去对她那种刻意的疏离，实在是傻透了。似乎在这一瞬间，他才明白，过去的自己有多可笑、有多幼稚。
他几步走到紫苏面前，看着再次与自己仅有咫尺之遥的这个女人，不知道是否换了发型、装束的缘故，整个人好象清瘦了不少。他伸手将她圈进怀中，紧紧的抱住，将脸颊贴在她的鬓边，嗅着她头发上一如既往、淡淡的兰草香气。原来她是这么瘦弱，而过去为什么未曾觉察？
紫苏觉得自己被他搂得快要透不过气了，可这样的感觉又让她不想马上将他推离，又过了好一会儿，她才轻声笑着在他的耳边说：“我快要断气了啊，可以过会再抱我吗？”
商陆总算知道自己失态了，忙松开双臂，看着她刚刚还有些苍白的脸上，泛起一抹红晕。
“你喜欢我吗？”紫苏微仰起头望着他，突兀的问道，就算现在心情大好，却不能当过往的事都不存在，她可不想就这么不明不白的顺了他的心、遂了他的意。
“我……”商陆被这问题噎得瞠目结舌，尽管心里早就已经承认了，却偏偏扭捏着说不出喜欢二字来。他以为，自己已经用行动向表表述了心意，便不用把这些浅白的词汇挂在嘴边了。更何况，这些情情爱爱的辞汇，自他成年后，便没对任何人说过。
紫苏原也没指望这么短短个把月的时间，就能让他改头换面，可是看到他现在这个样子，心里的愉悦慢慢又淡下去了。她皱了皱眉头，叹了口气：“说一句喜欢我，就这么难吗？”说完，她后退了一步，看他还没有开口的意思，转身朝屋里走了去。
“紫苏！”商陆看她一脸失望的转身，急急的喊了一声，以为她会停下脚步，却不想她竟似未听到，连些许的迟疑都没有，已进到屋内去了。
这个见面的良好开端，果然又被他搞砸了！商陆真是沮丧极了，拖着旅行箱也走进了那间旅舍。一楼除了几张餐桌，就是一个贴在楼梯旁、一平米左右的“前台”，放了一只简单铃铛，这个应该就是呼唤店主用的吧。
他伸手拍了那铃铛两下，等了好半天，一个大概六十多岁、面容安详的华裔老妇人从楼上走下来。他赶紧问还有没有空房，说自己要在这里住几天。那个老妇人看了他好几眼，又抬头望了眼楼上，伸指头指着他说：“哦！你就是商陆对不对？是来找紫苏的吧！”
商陆不知道紫苏都跟这个老妇人说过些什么，只得点头含糊着应了一句。那老妇人拉开柜台后的抽屉，拿出一把钥匙来给他。一边抬手指了指楼上，一边说：“紫苏住在三楼楼梯左边的房间，这间是楼梯右边的。每天十五欧元，早上十点前都可以下楼来吃早餐。”
商陆飞快的放了一百欧在柜台上，说了声谢谢，便拎着旅行箱上楼去了。他觉得应该赶紧做点什么，能有所挽回……