商陆快步上了三楼，随手将旅行箱放到房间里，然后来到紫苏的房门外，又重重的做了一个深呼吸，这才伸手叩响了门板，并轻轻喊了声她的名字。
紫苏正对着镜子在拆长辫，听到门外的动静，没好气的说了声没人。她真是想不明白，这么山长水远都来了，怎么就说不出句喜欢呢。难道这两个字，说出来能真要了他的命？
商陆被她的回答噎在原地，既不好再敲门，又不想这么灰头土脸的离开。愣愣的站了一会儿，心想她总不能把自己一直关在屋里吧，索性干脆就一言不发的等在门外。
紫苏一面整理头发，一面看着窗外，大约是太阳终于从云层后挪动出来了，天气看起来好了不少，不复连续几日的萧瑟。她侧耳听听屋外没有什么动静了，以为商陆知难而退了，又不由得多了几分气恼。拿起挂在衣帽架上的流苏披肩，想着不如趁着天气好，出去溜达溜达以驱散坏心情。
谁知一拉开门，就见商陆一言不发的杵在门外，见她出来，就想开口。她伸手一挡，眼神里满满都是凛冽的寒气，抢先说道：“你闭嘴，我现在不想听你说话！”
紫苏说完这话，便裹上披肩下楼去了。商陆也不知道怎么就想起上次在香港，她的不告而别，担心如果现在不追上她，这个女人又会消失得无影无踪。赶忙亦步亦趋的跟在她身后，离开了这间旅馆。
紫苏没拒绝他跟着自己，但却也没搭理他，径直走到村外的大路边，停下来左右张望了一下。商陆猜测她是想找出出租车去什么地方，也跟着左右张望起来。
可惜现在这个冷清的季节，以及这个半下午的时间，空荡荡的马路上，好难见到出租车。倒是过了没多久，一辆吉普车停在了紫苏跟前。车窗滑下来，开车的人是个看着大概二十五六的大男孩，他直接了当的问紫苏，是不是想搭便车，并说自己也是来这里旅游的，可以与她结伴。
商陆看到那个大男孩眼里一片灿烂的笑意，他当然明白那目光中直白的含意，他才不希望紫苏答应这样的邀约。他抢在紫苏前开口，说自己已经预约了出租车，不需要搭什么顺风车了。
那个大男孩见紫苏并没有跟自己搭腔，笑着耸耸肩，遗憾的吹了声口哨，开着车离开了。直到他那车开得没影了，紫苏才冷冷的转头向商陆问道：“你凭什么替我做决定？你当自己是什么人？”
“我只是不想你随便上陌生人的车，那样不安全。”商陆解释道，不过连他自己都觉得这话听着很苍白无力。
“哈……”紫苏仰头冷笑了一声，又再瞪着他说：“你就不是陌生人了吗？我跟你就很熟了吗？除了跟你上过床，其余跟陌生人有什么区别？”
“紫苏，你别这样，我来找你，就是想告诉你，我不想你再那样一言不发的离开……”商陆抓住她的手，仿佛是下了很大的决定一般，“我想我是喜欢你的……”
“可是我不想再喜欢你了！太累了！”紫苏甩开他的手，摇了摇头，“你的喜欢这么金贵、这么勉强，我受不起。”
紫苏后退了两步，她不过是想随心的谈个恋爱而已，怎么会搞得如此磕磕绊绊，她决定反省一下，自己是不是真该把这个不干不脆的男人抛诸脑后了。人生已然苦短，何必还要为了虚无飘渺难以确定的人，而浪费自己的宝贵时间？
“你别跟着我，我只是想自己走走，只是想自己安静一会儿。”紫苏转身向相反的方向走去，她现在真是半个字都不想再跟他说了。
回到旅馆，商陆看到那个老妇人正在煮咖啡，有些颓败在窗边的座位上坐下，要了一杯清咖啡。
老妇人的手脚很利索，转眼就给他端到了面前，还用小碟子盛了两块涂满奶酪的松饼一并放在他面前。商陆忽然很想跟人说说话，冲着对面的空位，向那老妇人做了个请的手势。
老妇人笑得很慈蔼，抱着托盘在他对面坐了下来，“这里的人都叫我艾琳，你是不是跟紫苏吵架了？”
“不，她连话都不想跟我说了……”商陆喝了口咖啡，苦涩的味道顺着他的喉咙滑进胃里。他明明喝惯了清咖啡，可为什么现在会有些排斥这样的味道呢。
“前些日子，紫苏刚刚到这里的时候，看起来疲惫极了。”艾琳指着窗外的篱笆，就像是在向他说，紫苏曾经就站在旅馆外的那个地方，“我好多年没见到过这样漂亮，但又单身来旅行的姑娘，尤其是在这个时候。你知道吗，通常九月过后，棉花堡的游客就没多少了，顶多就是些来去匆匆的旅游团。”
“她一直住在这里？”商陆还是无法猜透紫苏为何会选择这里做为目的地，除了远远的那个温泉和山顶的破败古迹，这里几乎没有游玩的价值。
“是啊……她有时候帮我修剪一下院子里的杂草，有时候会自己在村子逛逛，有时候会去村子外的土坡上，坐着看人放羊……”艾琳掰着指头，唠叨着紫苏日常会做的事。。
商陆没有打断她的话，静静的听着，他愿望能借此理清出头绪来。
“后来有一天我忍不住问她，为什么会一个人来这里玩。我说她看起来不像缺钱的样子，像她这样的姑娘，应该去住温泉酒店才对。结果她说她喜欢上一个笨蛋，”艾琳说到这里，看了眼商陆，捂着嘴低低的笑了两声，“她说她没办法去解决这事，就只能离开伤心地，游山玩水逃避现实了。因为不想住在冷冰冰的酒店里，才特意挑选了我这间简陋的家庭旅馆。”
“是，我就是她说的那个笨蛋。”商陆重重的点了一下头，似乎还从来没有人把这个形容词用到他的身上，不过他觉得紫苏这话真是一点错都没有，“那她有说要在这里呆多久吗？”
“没有，”艾琳摇了摇头，又伸出五根指头在他面前翻转了一下，“不过她先付了两个月房租，我也不知道她打算在这里住多久。”
她想了想似乎话已经说完了，便站起身来，指了指碟子里的甜点，对他说：“你尝尝吧，紫苏可喜欢这种羊奶酪小甜饼。”
商陆听了她的话，拈起一块来咬了一小口。甜香的松饼和滑腻的奶酪，两种截然不同的味道交织在一起，形成一种十分独特的口感……
他一直坐到日暮西垂，可还是没见到紫苏回来，不禁有些着急了。他走到柜台边拍了拍铃铛，过了好一会儿，艾琳才从屋后走进来，他焦急的问她，紫苏怎么到这个时候都还没回来。
她看了眼挂在柜台后的大钟，笑着说，再过半个小时，紫苏一准儿就回来了，她从来不会错过吃晚餐的时间，村里其他旅馆的食物都不合她的胃口。然后又说已经自做主张，连他的晚餐也一并做了，让他再等等，过会就要开饭了。
果然如艾琳所说，还不到半个小时，紫苏就回来了。她进屋就看到商陆还坐在这里，便皱起了眉头，直接问他为什么还没走。
这时艾琳端着盘盘碗碗走出来，放到桌上，对紫苏说：“我刚刚还说你快回来了呢。快去洗个手再来吃饭。”
“艾琳，我可是只付了自己的餐费！可没说过要请别人吃饭……”紫苏指着已经摆到桌上、双份的烧羊肉和牛尾汤，气哼哼的说道，“还有，我才不要眼这人一起吃饭！”
但艾琳就像完全没听到她说话一般，只说了句不要闹别扭、快趁热吃饭，就径直离开了，留下紫苏和商陆，大眼瞪小眼。
“你就真的这么不想看到我吗？”商陆有些尴尬，这样的场面他从未经历过，真不知道该对她说些什么。
“虽然我的眼睛确实不想看到你，可是我的心里还没来得及把你整个打包埋起来！”紫苏翻了个大大的白眼，在他对面坐下来，毫无形象的直接用叉子戳起伴碟的大块土豆，塞到嘴里只狠狠嚼了几下，便吞了下去。这个举动让商陆没由来的哆嗦了一下，就像是自己也被巨大的车床猛烈碾压了一番似的。
谁知道吃得太猛，紫苏被那块没来得及细嚼的土豆给噎到了，想要用牛尾汤送服下去，却因为太烫没法大口的喝。一时间，她的脸都憋红了，拿手使劲敲着心口，不知是不是希望依靠这样的震动，让那块土豆赶快落到胃里去。
商陆先是被她余怒未消的气势震摄住了，然后见她被噎得话都说不出来了，才赶紧站起来，到饮水机边倒了半杯清水回来递到她手上。一面拍着她的背心，一面看她一气儿把水灌完，又大口大口的喘了几下，觉得自己都要跟着呼吸不畅了。
“真是倒霉起来喝水都塞牙！”紫苏重重的把杯子顿在桌上，又拿起刀叉来把剩下的几块土豆碎尸万断，仿佛这样才能平息她的火气。可是这样还不足以让她的火气消散，她扔下刀叉，一把抓起商陆的手来，对着他做了个凶悍的表情，大力的咬了下去。
商陆没敢撤开自己的手，就在紫苏咬下去的那一瞬间，他忍不住紧闭双眼，似乎这样就可以缓解皮肉之苦。可是，过了好一阵子，他也没感觉到疼痛。不禁微微睁开眼睛，却看到紫苏只是抓住他的手，不言不语的抬头看着他。
她的眼神在昏黄的灯光下迷离而倔强，脸颊上还残留了一抹潮红。他下意识的抬起另一只手，轻轻的贴在她的脸旁，而后喃喃的说道：“我喜欢你，真的喜欢你，不要再生气了……”