国庆雾霾了好多天，韩垚杰和宁凝窝在家里哪都没去，宁凝费了好大的功夫，终于把辞职信给写好了。她让韩垚杰看看是否写得声泪俱下、痛心疾首，韩垚杰对此十分不解，无非就是辞个职，需要搞得这么忧郁么。
当他看完宁凝那封辞职信后，愣愣的坐了十来分钟，然后特别疑惑的问她，怎么感觉她不是在辞职，而是在向她老板陈述自己要去拯救银河系……
宁凝很认真的回答说，就因为她老板唐纳不是二缺，也没干过什么对不起员工的事，所以她现在因为谈了个无厘头的恋爱要就要辞职，无论是在情感还是在道义上都说不过去。因此只能描述得凝重一些，不过看了他阅读完毕后的表情，应该已经达到了预期的效果。
一切就绪，只欠东风，宁凝都要开始期待辞职以后，可以天天看漫画玩游戏的幸福米虫生活了。
宁凝的老板唐纳，是个典型的美国人，一向把生活与工作分得很清楚。平日里相当严肃，是以，在他手下的一堆高管，平时都形成了一种严肃认真的工作状态。哪怕是才休完一个长假，节后第一天返工，大家还是迅速挂上了万年不变的扑克脸。只是这天大家似乎觉得有什么不一样了，想来想去，终于发现平日里妆容精致的宁凝，这天居然素面朝天的回公司了，而且，好象心情还挺不错，居然满面春风。
唐纳年近六十，一向相当守时，工作时段每天八点五十必然已经出现在自己的办公室里了。可是这节后第一天上班，他居然破天荒的睡过了头。对于他的迟到，以及宁凝的反常，大家都忍不住猜测，是不是出了什么大事。
唐纲回到公司的时候，心情还不错，因为头天搞定了一个大项目，所以难得多喝了两杯。早上的时候，虽然生物钟已经让他醒来，不过他决定稍微放松一下，又再睡了一阵子。
整个上午他都没有出现，只是在中午前给宁凝打了个电话，说自己午餐后才回公司。这一来搞得宁凝有点紧张起来，她忍不住猜测唐纳是不是遇到了什么棘手的事，或者心情不好，万一自己这个时候递上辞职信，会不会有什么难以预测的可怕后果……
忐忑着胡乱对付完午饭，她回到自己的位置上，拿着那封辞职信，反复的在心里背诵着打好的腹稿。一点半刚刚过，唐纳终于回到公司了，看到宁凝朝她招招手，示意她跟自己到办公室里去。
宁凝拿着信，双手背在身后，跟进了他的办公室。唐纳一面询问她，她所谓的那场长辈的丧事办得可还顺利，一面从抽屉里取出一只简洁的黑色礼盒给她，笑着说这是中秋节的礼物，因为她请假了，所以现在补上。
宁凝迟疑了一下，她准备了好久的开场白愈发的让她加剧心中的负罪感，平心而论，唐纳除了工作态度严格以外，对她其实挺好的，都能赶上老宁了。而宁凝的犹豫也立即就被唐纳察觉到了，他略微皱了皱眉头，又问她是不是家里的事还没有处理完。
宁凝终于抱着破釜沉舟、壮士断腕的决心，将一直拽在手中的辞职信放到他桌上，然后开口说道：“老板，我想辞职……”
“辞职？”唐纳显然没跟上这样的剧情突变，他望着宁凝，看起来这姑娘表情是挺认真的，“你为什么要突然辞职？你对公司，或者对我有什么不满吗？”
“不不不……”宁凝急忙摆手解释到，“我觉得您这个老板真的很好，公司也很好，没有任何不满，我辞职完全是个人的原因。”
“个人的……原因？”唐纳不解的看着她，这个小女孩仿佛还是第一次来面试时那个样子，不施粉黛、干净利落。他又拿起那封辞职信，却没拆开信封便放到了一旁，继续问道：“那你可以直接告诉我是怎么回事吗？对，就这样看着我，直接说。”
“呃……”宁凝呆了呆，事到如今她也无法退缩了，只得硬着头皮说道：“我准备要结婚了，所以才跟您辞职。”
“结婚？结婚很好啊，但我觉得不妨碍你继续工作，而且我对你的工作很满意。”唐纳耸耸肩，并不觉得结婚与工作有什么冲突的地方，“公司的福利里包括给员工相应时间的婚假啊。”
“不是，主要是我要结婚的对象，跟公司有利益冲突。”想到韩垚杰，宁凝的语气变得婉转了不少，“我不想放弃这个人，但我又是您的秘书，所以如果不辞职，未来也许会给公司带来未知的风险。因此我只能向您辞职了……”
“哦？可以说得详细一些吗？是什么人？”唐纳听完宁凝的话，并没有如她想象中的生气，反倒是语调轻松。他虽然还不知道详细的情况，但却对宁凝这样的坦诚职业态度很满意。
宁凝认真观察了一下唐纳的反应，好象事情并没有向她担忧的方向发展，于是她把自己与韩垚杰之间的事大致的简述了一遍，当然，忽略掉了那个可笑的“一夜孽缘”，以及因此引发的所谓“丧礼”。
“哦！”唐纳听完她的叙述，双手相握放在心口，微笑起来，“这个故事听上去很浪漫，就像好莱坞的电影情节！我觉得韩是一个非常不错的年轻人，虽然只是跟他开过几次会，你的眼光很好！你们的婚期定在什么时候？”
“真的？”宁凝忽然觉得自己长久以来都被唐纳的工作状态欺骗了，他现在看起来，就像是个八卦的退休老头！
“是的。”唐纳点点头，一直以来，他只是将宁凝看做一个工作非常细致而认真的小女孩儿，还真没想过她会这么快结婚。不过他同时也是一个家庭观念很重的人，觉得与工作相比，当然是家庭更为重要。他站起身来，走到宁凝跟前，拿着她的信晃了晃，说道：“好吧，我同意你辞职了，但你的婚礼一定要邀请我，好吗？”
“唐纳！你真是太好了！”宁凝高兴得给了他一个大大的拥抱，在这一刻，她觉得这个八卦的老头子真是可爱极了。
唐纳拍拍她的头，就像是对待自己的孙女一样，“不过，你得找到接替你职位的人才能辞职，好吗？”
“没问题！我一定给你找个比我更好的秘书！”宁凝这才接过唐纳一早给她准备的那份中秋礼物，忽然又有些不好意思，“您看，我都没给您准备什么礼物呢……”
接下来的几天，宁凝卯足了劲安排连串的面试，又发动自己所有的人脉资源，就为了给唐纳赶紧找个靠谱的秘书。两个星期之后，她终于找到了个各方面都很不错的人，把所有的工作事无巨细的罗列出来，办好了交接。离开公司时，唐纳还不忘提醒她，一定要去参加她的婚礼。
………………
搞定了工作的事，宁凝先是在家结结实实的蒙头睡了两天。然后才给老宁以及宁太后打电话报告了自己的动向，并告诉他们，过两天就打算跟着韩垚杰去杭州见未来的公婆了。宁太后听了这话，激动得差点泪流满面，反反复复的跟她强调，去了杭州千万一定要有礼貌，不许胡说八道，还要记得表现得勤快一些。
韩垚杰自打宁凝辞职，整个人沉浸在一种莫名的喜悦中，上班时间经常不知不觉的一个人傻笑。他的手下纷纷猜测这个死宅属性的上司，是中了彩票、还是撞了什么百年难遇的大运。
宁太后请人替他们掐算了一个适宜领取结婚证的好日子，直接打电话告诉了韩垚杰。她实在信不过自己这个亲生女儿，觉得这种大事，还是这个未来的女婿更靠谱一些。
果然，宁凝听了韩垚杰的转述，很是不屑，说不就是领个证么，不就是跟办身份证似的，去到民政局排队盖戳就可以了吗，哪需要搞得这么煞有介事。不过看着韩垚杰一脸既幸福又严肃的表情，她也就不想反驳什么了，只是问他，到底是先去见他的爸妈，还是先领证。
韩垚杰斩钉截铁的表示当然是先领了结婚证再说，那样子仿佛是怕过了这个村便没那个店了。宁凝很是坏心眼的说，看他的样子，一定是觉得她如果先去拜见了长辈，肯定达不到及格线，所以他才急着把生米做成熟饭。然后看着他抓耳挠腮却又笨嘴笨舌急着解释的样子，就开心得不得了。
离宁太后给他们选的日子还剩了两天，韩垚杰终于拖着宁凝回了自己家，询问她是否需要把屋子重新装修一下之类。宁凝看着这套纯粹的理科生风格的房子，觉得似乎没这个必要，反正除了主卧，另外两间房几乎都是空的，与其伤筋动骨的装修，不如换套家具了事。
韩垚杰把房间的备用钥匙给了宁凝，然后又把自己的信用卡交给她，说一切都按她的喜好来就行了。宁凝把钥匙和卡拍下来发给宁太后，宣布自己以后就算是别人家的人了，再不许太后随便“打”她了。
宁太后选的日子还真是传说中的黄道吉日，民政局里人头涌动，仿佛全城要结婚都扎堆了。宁凝忽然有种很不真实的感觉，她甚至觉得自己正身处一出荒诞的戏剧之中。
排队排了得有四十分钟，宁凝等得都快要打瞌睡了，总算是轮到了他们两人。办事人员笑容满面的检查了一下两人的证件，然后动作麻利把结婚证办好，然后交到他们各自手中。宁凝翻开结婚证仔细看了看，觉得自己果然依旧不是太上照，接着狠狠在韩垚杰胳膊上掐了一把，痛得他叫了一声，五官都拧到一起了。
原来这还真不是在做梦，宁凝替韩垚杰揉了揉胳膊，又搂着他的脖子在他脸上狠狠亲了一口，很是嚣张的向他宣布主权。虽然被掐的地方真是痛极了，不过看着喜笑颜开的宁凝，韩垚杰也跟着她傻乐起来……