如果说这个世界上还有天方夜谭的话，韩垚杰结婚这事无疑得放到这种书的卷首，至少，在他那堆同事的眼中一定是这样。于是，在他请假一天过后就已经是已婚人士了，这几乎让全公司的人都大呼不信。
尤其是韩垚杰的老板，他早上刚刚跟各个部门的高管开完例会，回到自己的办公室还没坐稳，韩垚杰就跟进去了，告诉他自己结婚了，并且要申请休婚假。他老板反复问了两次，以为是自己幻听了。最后弄清楚他居然娶到了公司目前，最大合作方的老板秘书，觉得这个平时除了工作一问三不知的下属，还真是深不可测……
然后是他那帮子手下，看到他的无名指上，忽然多了一枚婚戒，大家第一时间是相互询问自己是不是眼花了。跟着就猜测他娶的是不是不久前，给他发来一箱子值钱手办的那个神秘人……
接着人力资源部在接到韩垚杰要请婚假的申请后，好几个人力专员，直接在办公室里里叫起来。这个她们眼中几乎不可能找到老婆的、有严重人际交流障碍的高管，虽然会无声无息的就结婚了……
韩垚杰浑然不知自己所造成的这一连串惊吓，顺利的拿到假期后，跟自己部门的员工们开了个会交待好工作。面对这帮八卦魂熊熊燃烧的手下，以及他们七嘴八舌的问题，他只是晃了晃戴着戒指的左手，确认自己真的是结婚了。
迅速处理完手里的工作，他订了两张第二天一早回杭州的机票，就等着带了宁凝回家去爹妈了。鉴于在宁凝家获得了很高规格的款待，他给母上大人打了一个无比详尽的电话，反复确认他们是不是记得自己第二天就要带媳妇回家去了。
韩垚杰的爸妈都是大学里的老师，年轻时响应国家的号召，三十过后才生了这么个儿子。小时候觉得这个儿子真是一心向学聪明乖巧，丝毫没有想过，他除了会读书就啥都不会了。在他工作后的第五个年头，他的母上大人接到不知道是第几封同事小孩的喜帖时，才深感事态的严重性。
眼见着儿子在帝都，不属自己管辖范围之内，而且看他的样子根本就不是能自己把这事给搞定的样子，只能托着亲戚朋友给他张罗了无数次相亲。不过，即便是如此，也根本看不到任何效果，急得她食不知味、寝不安眠，最后已经发展到个个月都到灵隐寺去焚香祷告。
正因为如此，一个多月前，忽然听说那个给儿子张罗相亲的中间人说，他与一个各方面条件都还不错的姑娘谈成了，这个喜讯简直就是她六十多年来听到的最美好的消息。可是，只要韩垚杰一天没把媳妇给娶回家，她就一天不能把心放下，生怕是场镜花水月。直到听韩垚杰打电话汇报说已经跟着姑娘去见了准亲家，才算是让一颗悬着的心暂时落下了地。
接下来，她便与韩垚杰的老爹紧锣密鼓的商量，应该给这个还没见过面的未来儿媳，以及准亲家预备哪里礼物、聘礼之类。韩垚杰的老爹虽然嘴上没说过担忧，但心里也着急得很，这下也终于可以放心了，只说不能委屈了愿意嫁给韩垚杰的姑娘，至于女方家会提的要求，合理的统统答应，就算是不合理的，也可以在能力接受的范围内做出让步。
当他们接到韩垚杰这个告知要回家的电话的时候，听着他絮絮叨叨的说了一堆，也一点没嫌烦，还生怕自己会有所遗漏。不但郑重其事的在家里所有的日历上划了红圈圈标注，还记事簿上记下要准备的各项事务。看看时间，就算他们搭乘的飞机不晚点，也还有至少二十个小时，韩垚杰他妈恨不得时间过得快点、再快点……
………………
这天早上天气不错，刮了一夜的风，吹散了连日的雾霾。宁凝早上醒来看到飘窗外碧空如洗，忽然有点忧伤。她觉得自己还是有点害怕去见公婆的，尽管韩垚杰再三保证，他的父母一定会喜欢她，可是这种事，没有见到当事人，什么保证都做不得准。尤其是还想到宁太后经常挂在嘴边的那句话：像你这种脾气不好、好吃懒做、长得不好看、还不见得好生养的姑娘，就怕贴着嫁妆也难送出去。
韩垚杰不在，想都不用想就知道他肯定是买早点去了。宁凝在床上翻了个身，扯了被子把自己连头蒙上，好象这样就可以逃避到异次元去了。可是好景不长，还没等她再睡着，韩垚杰就回来了。
他轻手轻脚走到床边，以为宁凝还没醒，可是又怕她这么埋在被子里会气闷，就小心翼翼的把被角替她揭开。结果没想到手还没碰到棉被，宁凝就一下把被子给掀开了，然后瞪着眼睛望着他，看上去好象就快要哭了。她的表情顿时把他给吓着了，赶忙把她拉进怀里搂着，拍着她的背轻声问她是不是做噩梦了。
“我觉得去见你爸妈就是最大的噩梦啊……”宁凝伸手攀住他的脖子，然后一条一条的把宁太后的评语说给他听，“你看，连我亲妈都觉得我嫁去哪都会被人嫌弃，你爸妈肯定也不会喜欢我的啊！”
“他们怎么可能不喜欢你呢？而且我昨天跟我爸妈打过电话了，他们不知道有多想快点见到你。”韩垚杰从来没见过宁凝这种无所适从的样子，莫名就心疼得很，“如果你真的不想这么快见他们，要不然我就把机票退了，再过段时间再带你回去，你看好不好……”
宁凝望着他摇了摇头，换了一脸悲壮的表情说道：“不要，你都说了，如果我临时打退堂鼓，那就真要更要被人嫌弃了！”
于是，在宁凝换了无数套衣服后，终于决定选择了一件杏色的薄呢背心裙，配了双小皮靴，和一件红色的格子风衣。她想着既然韩垚杰的父母是做老师的，那么还是朝着学院风格打扮的好。
匆匆吃完早餐去到机场，非常幸运的没有遇到诸如航空管制之类，会导致航班延误的状况，一点半，准时到了杭州的萧山机场……
搭上去韩垚杰家的出租车，宁凝就开始不断做深呼吸，她觉得自己的心都要从嗓子眼跳出来了，再不想办法镇定下来，估计就会引发心脏病了。韩垚杰在一旁牵着她的有点泛凉的手，不厌其烦的反复安慰她。
韩垚杰父母的家是离西湖挺近的一个大楼盘，据说站在阳台就能看到半个西湖。不过宁凝没心思来想这些，自打从出租车上下来，她就死死攥着韩垚杰的手，仿佛是希望籍此来分散一些紧张情绪，让自己看起来不是太惊惶失措。
而韩垚杰的爸妈，接到电话听说他们已经上了回家的出租车，便到楼下等着了。远远的看到韩垚杰牵着一个娇小玲珑的女孩儿走过来，韩太太激动得差点都要掉眼泪了，转头问丈夫，那个看起来很像是儿子的人，是不是就是韩垚杰……
“爸、妈，我们回来了……”韩垚杰看到父母站在楼下，一手拖了旅行箱，一手拉着宁凝快步走过去。
“看到了、看到了！”韩太太挥挥手，根本就没多看他两眼，她只顾着看宁凝了。这姑娘看着跟个瓷娃娃似的细皮嫩肉，就像是还没出校门的女学生，真是怎么看怎么喜欢。一把拉起她的手来拍了拍，笑逐颜开的问道：“是宁凝吧？一路过来累不累啊？快点跟我上楼去。”
宁凝无论如何也没想到，自己的婆婆居然是个这么热情的老太太，跟不善言辞的韩垚杰根本就是两个极端，她都已经做好了心理准备，会见到一个挑剔、且像班主任那样的婆婆。而老韩看起来也很慈祥，一头花白的头发，一看就是认真做学问的人。
她好歹也是念公共关系出身的，往日里的工作，基本就是跟人打交道。所以哪怕一路上都很忐忑，可真正见到了，反而平静下来。生生压下差点脱口而的叔叔阿姨的称谓，冲着那两老口甜甜的说了声：“爸爸、妈妈好。”
这一声，差点没让韩太太美出鼻涕泡儿来，就连看起来稍微有些严肃的老韩，也听得笑容满面。韩太太拉了宁凝的手，把那父子俩撇在身后。虽然听韩垚杰说宁凝各种好，可是她对自己儿子的审美没什么信心，如今看到活人了，才觉得真是很好。
回到了家，宁凝先是拿出准备好的礼物，说自己也不知道买些什么好，所以都是宁太后代为准备的，都是些补品、茶叶之类，希望他们不要嫌弃。韩太太才不关心是什么礼，她真是越看宁凝越满意，哪怕她就是带来张明信片，那也是好得很的。
她拉了宁凝坐下，先是塞了个厚厚的红包到她手里，然后才开口说道：“回自己家来，哪用带什么礼物啊。”
宁凝不知道给红包是个啥说法，也不知道是否需要推辞，愣了一下，就转头用询问的眼神看着韩垚杰。韩太太赶紧拍拍她的手又说道：“这个见面礼是风俗，必须的！”
宁凝还没来得及说谢谢，就见韩太太又拿起茶几上的一只方方正正的红色丝绒盒子，笑眯眯的交到她手里，“这个呢，可是咱们韩家传了好几代的，当年我嫁给他爸的时候，他奶奶亲手给我，说是给媳妇的。今天就给你了，快戴上看看合心意不……”
宁凝接过盒子来，觉得有点沉甸甸的，听了她的话，以为是什么金手镯之类。打开来一下，当时就是傻眼了。那里面是一整套的翡翠首饰，一对手镯、一条项链、一对耳环、以及一颗戒指。她对珠宝没什么研究，只听说过黄金有价玉无价，根本估算不出这么一套首饰，会是个什么价值……
“这个……”尽管宁凝在做唐纳的秘书的时候，也是很见过些世面，但面对这么一套、连外行都能一眼看出价值不菲的华丽翡翠首饰，她还是被震撼到了，赶忙摆手说：“这个，太贵重了，我不能收……”