大概是那一整套的翡翠视觉冲击力太大，宁凝觉得自己的脑子都被糊住了，除了反反复复念叨这礼物太贵重、不能收之外，已经无法找到其他词汇来表达了。
韩垚杰根本就不知道还有这么个意料之外的桥段，打从他记事起，就没见过韩太太戴过什么首饰，所以也从来没有想过，家里居然还攒着这么一套值钱的东西。不过想想自己好象除了那颗结婚钻戒，还真没给宁凝买过什么值钱的东西，就觉得这套首饰送给宁凝简直就再适合不过了。
宁凝推脱不过，只得收下，接下来的大半个小时，明显未能从自己似乎转眼之间变成了一个小富婆的事实里挣脱出来。迷迷糊糊的跟老韩两口子聊了阵闲天，还好内容也就是围绕着自己的爹妈、以及从小到大的成长经历，这些基本不需要运用到太多脑细胞。
韩太太以为宁凝是搭了一路飞机过来累着了，看看时间已经是四点过，便招唤韩垚杰先带着她去休息一会儿，晚点就一起出去吃晚饭。宁凝也觉得自己急需要缓缓，以及隐约记得宁太后好象交待过她，让得及时打电话回去做实况说明。
回到卧室里，她先是拍了几张那盒子翡翠的照片发给宁太后，然后不到半分钟，宁太后的电话就拨过来了。先是一叠声的问这对还没来得及见面的亲家看起来怎么样，听到宁凝回答说挺好，然后又听说刚一见面就封给她一个大红包、以及一套翡翠的首饰，在电话那头也被震惊了。
宁太后第一反应是要算算应该给宁凝准备多少嫁妆，先是把电话扔给老宁，自己拿出几张存折算账去了。老宁才跟宝贝女儿说了没几句话，便又被宁太后给打断说，匆匆跟宁凝说晚点再打电话来，就收了线。
宁凝放下电话，看了韩垚杰好半天，觉得这个完全不在想象范围之内的事，还是太玄幻了。她拉起他的手咬了一口，如愿以偿见到他五官皱到一起又跟着喊疼，然后才开口说道：“能把这套首饰还给你妈妈吗？搞得我压力好大！”
“为什么要还？我妈不是说了这是给媳妇的吗，而且我也都还没给你买过什么东西啊……”韩垚杰不理解她这样的反应，觉得这应该是天经地义、顺理成章的事才对。
“不知道啦！所以我就不想结婚嘛！”宁凝仰头倒到床上，“我就从来没接受过这么值钱的礼物，俗话说拿人家的手短，我怎么觉得拿了你妈妈送的这套翡翠，非得剁手不可啊！”
韩垚杰听了她的话忍不住笑起来，虽然他也没想到韩太太给出的见面礼这么大手笔，不过宁凝的反应更在他意料之外，实在太有趣了。他在她身边躺下，温柔的把她圈到自己怀里说，“长辈给的东西是不能推辞的，你安心的收下就是了。而且我都跟你说过了，我爸妈一定会喜欢你的，他们才不会剁你的手。”
宁凝嘟起嘴，伸手又把他的头发抓得乱糟糟的，皱着眉头问道：“你怎么说话不结巴了？是因为回到主场了吗？啊！真是好烦！”
韩垚杰看她这个样子，也想不出应该说点什么，在他的理解里，这应该是件会让她开心的事才对，可是为什么看她的样子，真的是很苦恼呢？他还没来得及接话，宁凝却把戴着戒指的左手抬到他眼前，“我嫁给你，是因为我喜欢你，想跟你在一起，所以我可以心安理得的接受这颗已经很贵的钻戒，以及以后由你来养活我。可我从来就不觉得你是个多有钱的人，也根本就没想过要接受父母的馈赠，你看，我妈不是连红包都没给你封过么？”
“可是……”韩垚杰面对宁凝的各种说辞，一向是没有反驳的理由的。尽管他觉得她的说法挺正确，但又觉得没有立场去跟母上大人说，他们不要那套首饰，一时间又哑口无言了。
………………
宁太后放下电话后，越想越觉得这事自己思虑欠妥了，果断的对老宁说，应该赶去杭州见见亲家，要不然就真是没礼数了。然后打了电话给宁凝的姨妈，让她来家里住几天，帮忙照看一下狗东西，又打着电话定了第二天最早一班去杭州的机票。
一切处理完毕，这才长长的舒了口气，不过心情却依然有点沉重。她对老宁说，看宁凝发过来的照片，那套首饰一定便宜不了，照着习俗，就得给宁凝备一份大嫁妆才行，要不然，担心亲家以后会挑理。老宁对她的话深以为然，并说以前因为希望宁凝能嫁回成都来，所以早几年就给她买了一套做嫁妆的房子，现在不如把房给卖了，直接用这笔钱给她做嫁妆好了。
宁太后是个相当有行动力的人，一听老宁这话，便到小区外的几个地产中介公司溜达了一圈，问出个大概的价格。回到家又跟老宁商量，觉得那套房子还在不停的升值，不如干脆直接把写着宁凝名字的房产证带过去，以后由他们自己决定要怎么处理那房子。
………………
宁凝跟韩垚杰又腻歪了一会儿，然后打定主意要把首饰退还给婆婆，可是还没等她付诸行动，韩太太就来敲他们的门，说是该出去吃晚饭了。韩垚杰随手把那套首饰放到抽屉里，让宁凝吃完晚饭再说，免得老人家心里会冒出什么别的想法来，他直觉如果宁凝真这么干了，他妈妈一定不会高兴。
韩太太觉得自己有些年没有这么意气风发过了，如今带了儿子、媳妇，一家四口出去吃饭，简直有些恨不得要昭告天下，她这回总算是扬眉吐气了。接着在餐桌上又看到宁凝胃口还不错，就更高兴了，开始时还有些担心她是那种习惯性节食的小姑娘，不过很快地，这个担忧就消除了，真是越看越欢喜。
晚餐快结束的时候，韩垚杰接到老宁的电话，说是他们已经定好了明天一大早到过去的机票，让他转告亲家一声。宁凝觉得这一天发生的事，就没一件是在她能预料的范围之内的，可是老韩两口子听到这个消息，明显高兴坏了，赶紧问好时间，表示要去接机。
韩太太显然也是个急性子，一面叫了服务生去买单，一面说要赶紧回家去收拾屋子，免得明天会怠慢了亲家。宁凝一想到双方父母同住在一个屋檐下，就感觉这个世界都要错乱了，忙说不用了，让父母住酒店就可以了，并再三强调，宁太后就爱住酒店。
回家的时候，宁凝挽了韩太太的手，故意走得慢些，然后看韩垚杰陪着老韩走得远些了，这才清了清嗓子，小心翼翼的对韩太太说道：“妈，您下午送给我的见面礼太贵重了，我收了真的会心里不安的。而且啊，我平时就不太习惯戴首饰，又这么细胳膊细腿的，完全就衬不出翡翠这么华贵的珠宝。一定得是您这样又漂亮又贵气的人，才能能戴出韵味来，要不就先放在您这儿？”
韩太太一听说宁凝要把首饰退给她就急了，她这些年经常捧着那套首饰看得自己长嘘短叹，做梦都想儿子能赶紧讨个老婆回来，现在媳妇是讨回来了，可是开口又说不想要这个，这让她如何是好？不过被后面接上的那一堆话捧得美滋滋，觉得这媳妇真是美丽善良不拜金，拍着宁凝的手差点笑出声来。
回到家宁凝便直接把那套翡翠退还给了韩太太，然后才觉得一下午积攒下来的压力，终于得到了舒缓。又陪着老两口说了会话，凭借着几年工作跟人打交道的经验，把他们的好感度赚了个十足十。
韩垚杰对宁凝的言谈举止简直佩服得五体投地，完全看不出她还有一星半点来之前的焦虑和退缩，这种本事，他就算下辈子估计也是修炼不出来的。等爸妈回房休息了，才眉开眼笑的对她说，等回了帝都，一定给她买套别的首饰。宁凝撇撇嘴，不以为然，她现在想的是，等太后来了，还不知道会搞出什么妖蛾子来。
第二天，宁凝说不要为了接她爸妈而劳师动众，让老韩两口子就跟家里好好歇着，她自己去机场就可以了。最后韩垚杰陪着她又去了机场，看她愁眉苦脸的在达到大厅里来回踱脚。
等她接到老宁和太后，先是直接跟他们说，在韩家旁边替他们定好了酒店，让他们先把行礼之类放去那边，再去见韩垚杰的父母。宁太后对这个安排相当满意，然后又听宁凝悄悄告诉她，昨天夜里就想办法把那套翡翠退给婆婆了，立即豪气的一掌拍在她后背上，说了句干得好。
两位太后的见面，在一派热情友好的气氛中展开，在随意吃了个午饭后，双方家长很有默契的把宁凝和韩垚杰赶离会场，只说让他们自己出去玩，老人家正好可以安安静静的喝喝茶、聊聊天。
韩垚杰带着宁凝去西湖边逛了一大圈，猜测着这四个家长究竟又会干出什么，让他们措手不及的事来。宁凝走得累了，找了张湖边的椅子坐下，望着灰蒙蒙像是要下雨的天色，长长的叹了口气。她一直幻想结婚就是领个证就搞定了，最多也不过就是随便找个酒店，请少数几个人吃吃饭就成。可是看现在的情形，剧情似乎一路奔着她最不想看到的局面呼啸而去……