转眼虞夏已经离开了半个多月了，这段时间步英俊过得真是充实极了。他先是把虞夏家里的陈设拍下了一套的图片，便于装修完屋子，把她的小东小西有条理的再摆出来。然后找了一个相识多年，小有名气的室内设计师朋友，把自己想要的装修风格详细描述了一遍，又把虞夏家的平面结构图给了他，接着就让这个朋友连续出了七八套设计方案。可是不管是哪种，做出视觉效果后，他都觉得不满意。
步英俊的这个朋友，姓冷，单名一个靖字，不管什么时候看到他，都是一脸的冰块，并且少言寡语，真是人如其名。他的身型很高挑，面部轮廓非常分明，五官不论是拆分开来，还是组合到一起，都是偶像剧里的男主角长相。只是这人永远都是一副冷冰冰、拒人于千里的样子，尽管跟他认识了很多年，步英俊却非必要不会与他联系。
冷靖被步英俊拖到虞夏家里，想让他好好的看一下实际现场，觉得这样有助于他做出好设计来。冷靖一进屋，毫不例外的也被黑色色调和迷宫墙给震撼了，他觉得能把家装修成这样的女人，一定会非常有趣。
他在屋里踱了一圈，才从包里把最新一版的设计稿扔到步英俊手里，然后居高临下、挑着眉头看着这个纠结得要死的“客户”。他现在通常只给一些高端的私人会所做室内设计，只有步英俊这家伙能劳动到他连续好几天就埋在一套单身公寓上。
“你要是再敢说重来一次，我现在就去把你那间咖啡馆和你家给拆了！”冷靖的语气听起来很凝重，当初步英俊让他帮忙给设计咖啡厅和别墅的时候，可万万没有这么挑剔。
“拆就拆了吧，反正你会再帮我做新设计的。”步英俊耸耸肩，一脸不在乎，“你现在难得遇到像我这么敢坚持自己想法的甲方，该好好珍惜这样的机会啊……”
“我就不明白了，就这么间小破屋子，边边角角加起来就七十来平，搞成这种黑白色调就很好了，有什么可再设计的？”冷靖听步英俊简单的说过这个目前是他女朋友的姑娘，觉得她把四墙刷成迷宫真是既又创意又有想象力，甚至觉得步英俊的审美，简直就连这个姑娘的百分之一都赶不上。
“你不需要明白啊，又不是给你住的。”步英俊才懒得跟他解释什么，他在虞夏的书架上看到了好几本宫崎峻的原画册，拼了命的想把那种充满了梦幻、童话意境的元素加入到设计中去，“总之呢，就是要暖色调，但不能太艳丽；要小清新，但不能太冷清；至于家具之类嘛，要跟这种调调贴合。”
冷靖翻了个白眼，这种只会提出毫无具象要求的人，是他最烦的那一类客户。他走到书架跟前，随意抽出几本杂志来翻了翻，却不想一页纸片从某本杂志里掉了出来。
步英俊刚要开口阻止，他可不认为虞夏会同意陌生人随便看她的东西。没想到话还没说出来，这人就搞出点新状况来。他皱着眉头走到冷靖旁边，把杂志从他手里抽出来：“你这人手怎么这么欠！”
冷靖没理会步英俊，弯腰从地上拾起那张纸来，很意外的发现，是一幅用马克笔画的漫画。色调是淡淡的粉色和棕色，漫天的樱花雨中，一条简洁的小街剪影，以及一个身形颀长的男人，眉眼看着倒有几分像步英俊。
他拈着那张纸，伸到步英俊面前晃了晃，露出一个古怪的笑容，“你居然还有这么文艺的时候……”
步英俊从他手里夺过那副画来，仔细的看了一会儿，难以掩饰的温柔笑意从他眼中蔓延到脸上。他又翻了翻那本杂志，原来虞夏就是在这里写旅行专栏，而他翻到的那一篇，内容恰巧就是京都。他没有仔细看内文，因为标题已经让他的一颗心都要融化了。一直以来都认为，自己与虞夏在京都偶遇的那一次，根本就没给她留下什么好印象，可是现在却明明白白看到那个标题写着：京都，邂逅一场意外的浪漫。
冷靖看着步英俊傻笑了好一阵子，才十分不屑的冷哼了一声，“以你三十四岁的高龄，花痴得略久了些啊……”
“你知道什么，”步英俊小心的把那幅画夹进杂志里，又再放回到书回上，然后伸手捏了捏自己的两腮，仿佛是想把笑容给捏回去。忽然像是想到了什么，重重的一拍冷靖的肩，“我想到了！你再给我出个设计图，要纯粹的日式风格。比如那种格子窗、格子门、榻榻米，墙啊、天花啊，统统给我画上樱花，必须手绘！”
“你确定了？”冷靖觉得他终于说出了一个还算清晰的要求，而且看到那幅画，他也有了这么类似的想法，“我只负责设计，至于具体动手的事，你不是圈养了一堆画画的学生吗，找他们去。”
“是哦，我怎么没想到，那你就认认真真的给我出设计图。也不能指望你来动手，真等你做完手工，估计楼市都崩盘了……”步英俊现在心情真是好极了，他差点就要立即拿出手机来给虞夏打电话，大声的对她说，自己有多爱她。
和冷靖随便吃了个午餐，步英俊回到了自己的咖啡厅，给虞夏装修屋子的事，总算是有点眉目了，他也终于觉得可以好好缓口气了。不过他刚刚坐下，正打算整理一下目前手里囤着的艺术品名录，他的助理杜鸿就拿着一个文件进来了。杜鸿说刚刚接到一个艺术品经纪人的电话，想在他们这间咖啡厅里办一个为期两个月的小型画展。
步英俊愣了一下，从杜鸿手里接过文件夹，是一些油画作品的介绍，既有人物也有静物，以及一些景物，绘画的风格以及色彩的运用，都是他极为熟悉的。翻到最后，果然附带了一份画家的简介，还有一张照片。照片里的女人美得张扬而炫目，可是步英俊看着，却忍不住连眉头都拧到一起了。
杜鸿不太明白老板为什么会是这样的表情，他知道这个名叫VIVIAN的年轻女画家，她大约两三年前在伦敦的一个艺术双年展上展露头角。她的作品被很多评论家赞许深有马奈的风格特色，在国际艺术品收藏市场上，她的作品身价也不断在提高。
在杜鸿看来，这是一个非常激动人心的项目，毕竟这种在当代艺术圈子里比较有名气的画家，尤其是混迹在伦敦的那一群，都清高得很，很少会到中国来举办个展。而如今这个机会，简直就像是从天而降的一块大馅饼，当头砸到了他的脸上。如果这个项目真的谈成了，那么步英俊的这间画廊，必定以借着VIVIAN的名气，一夜之间便身价百倍。
步英俊合上手里的文件夹，只是淡淡的对杜鸿说了句知道了，然后表示自己要先考虑考虑。杜鸿虽然还想对他说点什么，不过他也很清楚自己这个老板的脾气，工作上的事不管是什么，都会深思熟虑以后再确定。
等杜鸿离开了一会儿以后，步英俊又将那个文件夹翻开来，把那张照片单独拿出来。VIVIAN，步英俊默默的念了一遍这个名字，不禁摇头笑了笑。他向来只记得，她的名字叫沈怡昕，而她的身份，是前女友。
他拿起电话，按着那个艺术品经济人的号码拨了过去。没响几声，那边就接通了，是个有些低沉的男人声音，张嘴就是十分浓重、但又稍显刻意的伦敦腔。步英俊清了清嗓子，做了一下简单的自我介绍，然后就听到电话那头的那个男人，立即改换成普通话，跟步英俊一通问好。
步英俊并没有跟他多说，只说关于他们想在他这个半咖啡半画廊的地方开个展的事，他需要考虑一下，过两天再给他们答复。放下电话后，他把那个文件夹扔到抽屉里，好象是想以些把这整件事都打包锁起来似的。
有些心不在焉的浪费完下午的工作时间，步英俊开车回了趟别墅，在杂物间里一通翻找，终于在角落的位置翻出来一幅用亚麻布密密实实包裹起来的画框。他轻轻掸掉那上面积的灰尘，将布拆开，露出了那幅画的真容。那是一张一米宽、两米高的肖像画，画中人正是步英俊，在画的右下角，是用金色的油漆笔签的名：VIVIAN。
步英俊曾经想过，再拿出这幅画会是个什么样的情形，不过却没想到会是现在这样。他忽然发现，对于这个画画的人，他居然已经没有太多、太深的感触了，而现在脑子里冒出来的第一个念头，竟然是，这幅画能卖个好价钱……
他刚刚把那幅从杂物间里拖出来，手机就响了起来，这个点是晚餐时间，会打电话过来的，应该只有虞夏了。他看都没看便接起了电话，“小夏吗？我刚刚回到家，稍等一下，我五分钟后回给你好吗？”
“步英俊，我回来了！”电话那边是把甜糯娇嗲的声音，落在步英俊的耳朵里，既熟悉又陌生。
步英俊这才看了一下来电号码，是串没有记录的陌生数字，他叹了口气又将手机放到耳边，然后问道：“沈怡昕？”