步英俊实在没想到有生之年还会接到她的电话，如果这个女人不打来电话，他就真的已经将过去的事打包封存起来了。
“你怎么这么冷淡啊，听到我的声音就一点也不开心吗？”电话那头的女声很是娇婉，大约是个男人听着就会觉得骨头都要酥掉了。可是步英俊却本能的排斥着那把声音，如果可以，他大概会毫不犹豫的挂断电话。
“我下午和你的经济人通过电话，跟他说了你想来做个展的事，我要考虑一下。”步英俊的语气并没有明显的变化，就像真的只是接到了一个生意上的电话而已。
“你还真是无情啊，我打电话给你可不是要说什么个展的事。我是说我回来了，专程回来见你的，你真的就没有、哪怕是一丁点高兴？”那个女声隔着电话撒个娇，顿了一顿，还没等步英俊再开口，便又说道：“明天中午我请你吃午餐吧，过会我把地址发给你。”
“我……”步英俊的确想要拒绝，只是电话那头的那个人没有给他这个机会，已经收了线。他看看手机，又转头看看那幅画，摇了摇头。他想给虞夏打个电话，可是如果是因为刚刚的这个电话，似乎又有点小题大作了。略一思索，他拨了个电话先找杜鸿。
在电话里，他告诉杜鸿，VIVIAN想到他的画廊里办个展的事，他原则是不太乐意的，不过在商言商，也没理由放着银子不赚。所以接下来的事就由杜鸿去负责，尽量提多出苛刻的要求，不管是费用还是场地，对方知难而退最好，若是还要坚持，那就让他们付出足够多的金钱。
杜鸿对这个要求感疑惑，无论怎么看，都是VIVIAN屈尊降贵，可老板还偏偏不卖帐。他隐约猜到这个VIVIAN与老板的关系匪浅，但他也不是太过八卦的人，虽然这次个展真能办得成，那他的工作履历会精彩很多，但他给步英俊做了这么几年助理，从来也没被亏待过，所以这事，当然是要以老板的决策为第一要务。
交待完了杜鸿，步英俊才觉得轻松了几分，看看时间，还不到八点，虞夏大概正在工作。摁下想要立即给她打电话的冲动，先是把那幅从杂物房里扫出来的画扔到车上，然后随便吃了点东西，将手机的闹钟设定到夜里十一点，最后倒在床上睡了过去。有些事，想着就心烦，不如直接抛诸脑后。
可惜天不遂人愿，步英俊才刚刚迷迷糊糊的要睡着，手机却又想起来了。他拿过来一下，居然是冷靖的电话，直觉以为是他的设计出了什么问题，一下就睡意全无，接起来便问：“你不去做设计给我打什么电话，你不要跟我说什么电脑坏了之类的烂借口，我不要听！”
“你清醒点好吗？这种只可能出现在平行空间的事，怎么会就能这么顺理成章的从你脑子里迸出来。”冷靖在电话边的语气居然是冷冰冰的，他接着说：“刚刚沈怡昕给我打电话，说是明天中午约我吃饭。”
“然后呢？”步英俊皱了皱眉头，沈怡昕和冷靖是大学同学，不过应该也有些年头没有联系，他猜不透这个女人想干嘛，“你现在不是轻易不掺和什么饭局吗？现在你是想怎样？”
“我本来已经拒绝了，不过呢……”冷靖的语气里有了那么点不甚清晰、若有若无、幸灾乐祸的笑意，“她说约了你一起吃饭，我就收回拒绝了，这种通常只会出现在脑残国产剧里的桥段，摆到眼前还不看，除非是我脑子里进水了。”
“谁告诉你我会去吃那顿饭？”步英俊反驳道，单是一个沈怡昕就已经让他很头痛了，现在还加了一个摆明要来看戏的冷靖，“我连她的个展都不想接，更别说去跟她吃饭了。而且，过去了的事、离开了的人，我就没想过还要念念不忘。”
“哦，是么？”冷靖反问了一句，他听来的八卦可不止吃饭这一个，于是又说道：“但你是个商人，有利可图的事，你不会放弃的。好了，我今天的话说太多了，伤神，明天见。”
步英俊真是败给冷靖了，他说的没错，尽管不想接这单生意，但他却没有直接拒绝。他反省了一下自己的这个做法，觉得近来愈发有点像是钱串子了。在床上翻来覆去好一会儿，实在睡不着了，又看了下时间，已经是十点过了，这个时候是虞夏吃晚餐的时间。他觉得现在只有跟她说说话，才能缓解自己心里的各种不顺意。
电话很快便拨通了，虞夏的声音听起来似乎很愉悦，步英俊差点就想让她放下手里的工作回国算了。虞夏先是随便说了几句这两天的工作，然后问了问他工作忙不忙，说自己看天气预报说国内开始大范围、大规模的降温了，让他注意加衣服，不要着凉感冒了。
听她说了一大堆后，步英俊问她吃饭没有，然后得到了一个否定的回答。虞夏说这两天行程排得有点满，在室外呆着的时间比较多，所以皮肤有点缺水，现在又在酒店里泡澡敷面膜。
步英俊顿了顿，做了个深呼吸，还是决定把今天的事，先跟她说一声。他清了清嗓子，“亲爱的，我想跟你说个事，有可能会影响到你的胃口，还有可能会影响到你的心情。”
“嗯……什么事？”虞夏听他的声音忽然就严肃起来，不由得从浴缸里坐直身子，不知道是真有第六感这个玩意儿，还是因为过去的人生狗血太多，她半开玩笑半认真的问道：“难道是你的前女友带着你的孩子突然出现了吗？”
步英俊刚刚拿起杯子喝了口水，还没来得及吞下去，就直接被呛到喷了出去。他几乎是搜肠刮肚的咳嗽了好半天，差点没直接背过气去。虞夏听到动静太大，也担心起来，一叠声的在电话里问他到底是怎么了。
“咳咳……你，你等我缓口气……咳咳……”步英俊从床上下了地，走到阳台上，吸了好几口冷风，才觉得呼吸顺畅了一些，“你想些什么呢？我再不靠谱，也不可能有私生子好不好！”
“好吧好吧，”虞夏听到他的声音恢复了正常，接着发现剧情似乎还没有达到自己想象的下限，又倒回浴缸里，“那你想跟我说什么？”
“呃……确实是跟前女友有关，我跟她好几年没联系，她之前一直在国外，现在突然回国来，还让她的经济人来跟我谈合作，说是想在我那里搞个个人画展。”步英俊简明扼要的提炼出要点，他知道虞夏的性格，话都说到这份儿上了，就不能有所遗漏，“我是不想接这个烂事，所以让杜鸿去跟她的经济人谈，最好是能打消他们这个念头。”
“嗯……”虞夏想了想，这个事多少还是有些让她无措，她不知道该对步英俊说什么，但心底里却有把声音在对她说，他一定不可能干出什么让她难堪的事来，所以放手让他去处理这事就可以了。
“你怎么不说话了？真的生气了？”步英俊觉得如果她发脾气或者是撒娇之类都可以，但这种沉默太可怕了。
“没有，我不知道该说什么呀……”虞夏抬手摁了摁太阳穴，“其实你可以不用跟我说这个事的，毕竟算是你的一桩生意，不是吗？”
“不，我是想在第一时间就告诉你，我不想有事情瞒着你，更不想以后你从别的地方听到这事，总之，我就是不愿意有任何误会存在。”步英俊的想法其实很简单，只需要虞夏相信他不做让任何荒诞的事情发生，“我什么都不担心，但会担心你因此不高兴，更担心你不高兴了就学紫苏那样，一走了之。上次在香港你可是这么亲口跟我说的……”
“哈……”虞夏一下子笑出声来，如果现在步英俊在她跟前，她一定会忍不住给他一个吻，“我能走去哪里？我又不像苏苏那么有钱，说环游世界就环游世界。而且，我走了，去哪里再找一个像你这样无条件对我好的人？”
“你真不生气？”步英俊不放心的又追问了一句。
“不生气啊，你就当单生意做了不就得了吗？”虞夏心情还不错，她很清楚的知道生活不是童话，而且就像紫苏对她说的，不管未来再发生什么狗血戏码在她身上，也无法超越她那两个极品的前男友。
“你能早点回来吗？你这么漂泊在外，我心里真是没着没落的……”步英俊越发觉得在她出差之前没有向她求婚是个巨大的错误。
“现在还不知道呢……但是，看这段时间的进度，也许能早点收工也说不定。反正不管怎么样，圣诞节前我都一定会回去的，我会给你带圣诞礼物的！”虞夏也想早点回去，可惜没法找到能顶替她工作的人。
“我不要什么圣诞礼物，你回来就好……”步英俊心里的石头落了地，总算是不那么焦虑了，“好了，你快泡完澡去吃饭吧，你那边都要七点了吧，不要错过饭点，伤胃。”
“嗯，我知道了。”虞夏跟他道完别，放下手机，对着镜子里的自己露出了一个大大的笑容，她想，既然认定步英俊是值得自己再冒险一次的人，那就不要去想些还没影的事。
步英俊挂掉电话，才发现自己在阳台上站了好一阵子了，手脚都已经被风吹得冰凉。不过心里温暖得很。现在的他，好象完全不担心沈怡昕会做出些什么匪夷所思的举动了，他甚至在心里想着，不就是办一个画展吗，那就使劲赚笔钱好了！至于明天的那个饭局，也没什么好逃避的！