步英俊一觉醒来，看到手机上那条沈怡昕发来的短信，说是中午十二点，在工体那间叫“茉莉”的餐厅。他却想起天气还热着的时候，陪虞夏去旁边的另一间餐厅吃饭，当时虞夏还跟他说，这间餐厅的修饰比味道好，适合文艺男女青年到这里来谈人生谈理想，但不适合吃货来满足口腹之欲。
他先给杜鸿打了个电话，说自己今天不回去了。杜鸿回答说，正在罗列要开给VIVIAN经纪人的条件，大概半小时后会用电邮发过来给他，让他先看一下，并说自己与那人约了下午见面，如果步英俊这边没有问题，那就可以直接谈了。
步英俊看看时间还宽裕得很，便起身先是仔细的刮了半天胡子，他觉得不管是出于什么原因再见沈怡昕，都得把自己倒饬得光鲜亮丽一些，至少可以证明这几年过得好得很。
收拾利索后，他让秋姨先随便做点吃的，那间餐厅他去过几次，只觉得出品的外形还不错，但不太对他的胃口。而且一个沈怡昕就已经让他头痛了，再加上一个摆明了来看戏的冷靖，过会一定吃不下什么东西，所以得先垫点，免得出现低血糖症状。
他几乎是掐着点儿踏进餐厅，天气一冷，室外的座位便倍受冷落，看着那一溜空荡荡的桌椅，还有头顶灰霾的天空，真是什么心情都没有。服务生领着步英俊却了窗户边的一个卡座，冷靖居然已经面无表情的坐在那里喝茶了。
步英俊皱皱眉头、脱下短风衣搭在椅子的靠背上，“你需要来得这么早吗？你的时间不是很值钱吗？我要的设计图你做好了吗？”
冷靖捧了杂志、跷着腿半倚在位子上，听到他这连串的问题，连头都没抬，只挑了挑眉尾，斜看了他一眼，慢悠悠的说道：“做观众的也要有专业态度，等到电影开场十分钟才摸黑往位子上挤，是会被鄙视的。”
“你就这么想看戏吗？那今天估计你要失望了。”步英俊给自己斟了杯热茶，随意翻了翻菜单，图片虽然都很漂亮，可是也就是漂亮而已了。
“你们的戏早就完了，今天大概也就是个后续的彩蛋罢了。所以更值得围观……”冷靖终于翻完了那本明显没什么可读性的杂志，招手唤来服务生，让给放回到阅读展示架上去。
彩蛋……步英俊真要被这个词噎死了，这人对于词汇的运用，真是数年如一日的另辟蹊径。不过他和沈怡昕过去那点事，冷靖知道得一清二楚，所以也范不着去掩饰。连喝了两杯热茶，步英俊有点不耐烦的抬腕看了看表，距约定时间已经过去20分钟了。
“服务员……”冷靖又伸出手来晃了晃，叫来了服务生就直接开始点菜了，“一个烧肉、这个水晶蹄髈、两位翡翠虫草花、两位椰汗汤圆杏仁露，先上吧。”
“你这样不大合适吧……”步英俊对于他这种完全当请客的人不存在的态度一点辙都没有，他无论如何也做不出这样的事来。
“有什么不合适，我愿意来吃这顿饭已经是给了她天大的面子了。”冷靖嗤笑了一声，脸上总算是不那么僵硬了，“今天这个饭局，最适合她的项目，就是买单。而且她爱迟到也不是今天才有的毛病，你现在没义务再惯着了。”
步英俊微微摇了摇头，对他这话叹了口气。正想说点什么，冷靖却又开口了，“你到底要不要接她的那个个展？”
“我让助理去跟她的经纪人谈了，反正我提的条件很多，如果他们真都接受得了，那就只能听天由命把这钱给赚了。”步英俊话一说出口，才惊觉自己说起这事居然完全不带感情色彩了。
冷靖看了他半天，然后脸上浮出些笑容来。他从来没有对步英俊和沈怡昕的那段恋爱留下过只字片语的评论，尽管这两人，一个是他的同学，一个是他第一任经纪人。
沈怡昕是怎么跟步英俊认识的，他似乎从来没有关心过，当然，他至今对画画、设计之外的事，也很少关心。那个时候，他只是感叹于，一个女人真的是只需要凭借美丽，便能产生无限的创造力。做为同学，他对沈怡昕的评语只是三个词：漂亮、公主病、作。不过往往大部分男人还就吃这套，所以他亲眼见证了步英俊，只因为喜欢上这个女人，便对她言听计从。不管是外人看来多离奇、多离谱、多逆天的事，他都能想办法去办到。
甚至是步英俊的那间非主流画廊，原本也是想做给沈怡昕做礼物的。那是他带她去意大利旅游了一圈以后，她突发奇想，说想要一间属于自己的画廊，要有佛罗伦萨街头咖啡馆的感觉，这样不但可以把自己的作品挂到店里的每一个角落，自己还可以在店外支上一个画架，随时感受到做为一个街头画家的自由。于是步英俊便默默的去筹备这样的一个咖啡厅，冷靖也因此被拉来做了将近两个月的义工。
最后，步英俊还给这间咖啡馆取名叫“CiaoCiao”，在意大利语里，这就是“你好”的意思。可惜，他还没来得及把这件礼物送出，沈怡昕就追求她的艺术理想去了，“你好”还没说出口，便直接再见了……
冷靖跟沈怡昕同学四年，虽然谈不上对她有多深刻的了解，但早早就洞悉了这个女人的本质，那就是公主病。她认为步英俊对她的好，对她无限度的纵容都是理所应当的，只因为她足够漂亮。而且她一定还认为，不管她离开多久，去了哪里，只要她想回来，那么步英俊也应该随时准备扮成个一如既往的忠心臣子，再拜倒在她的脚下。
不过，照现在的情形看来，沈怡昕失算了，而步英俊也终于回归正常人类的行例了……
冷靖点的几道菜很快就上来了，他不再跟步英俊谈论与沈怡昕的关的话题，只是一边吃一边挑剔着各种细节。步英俊已经很习惯他的挑剔了，所以轻易不会和他一起吃饭，无论多精致、多美味的菜肴放到他跟前，总则能被他挑出些无伤大雅的毛病来，这个实在让同一个餐桌上的降低食欲。
又过了二十分钟，一个戴着巨大太阳镜、穿着小皮靴、裹了条黑白条纹大披肩的女人走进了这间餐厅，她的头发挽成了一个精致的发髻，丰润的嘴唇涂着张扬的鲜红唇彩。她就像是刚刚从某本时尚杂志里走出来似的，尽管看不到五官的真容，但依旧让人看了就直接联系到美女这两个字。
冷靖的位置正好能第一时间看到走进餐厅的人，他来得早，就是为了第一时间占据这个有利地形。而步英俊背对着入口，他根本没想过冷靖的“恶毒、阴暗”，已经进化到了一个新阶段。
沈怡昕一路走到步英俊的身后，冷靖连眼睛都没多眨两下，然后如愿以偿的看她俯身搂住步英俊的脖子，并在他脸颊上打上了一记到此一游的唇膏印迹。而步英俊完全没有反应过来是怎么回事，就听到她嗲声嗲气的在耳边轻轻说道：“亲爱的，我回来了，这两三年，人家好想你的……”
步英俊赶忙掰开她的手，站起身来，抽出纸巾狠狠的往脸颊上擦了两下，皱起眉头看着这个女人，“以后你不要这么称呼我，我们的关系早就不再是恋人了，而且我已经有个准备结婚的女朋友了。未来就算与你还有什么关系，那也只可能是短暂的商务关系而已。”
说完，他走到冷靖旁边坐下，尽量拉开与沈怡昕之间的距离。而沈怡昕对他这个回答，显然不以为意，她优雅的坐下来，然后将一只胳膊搭在桌子边缘，支着下巴，转而对冷靖说道：“真不好意思，让你这个老同学看我的笑话了……”
冷靖耸耸肩，指了指她的那副太阳镜，“你是得了白内障还是青光眼？身体不适就先去医院，大家那么熟了，没必须客套到还要专门摆个饭局。”
沈怡昕差点没被他这话给硌出内伤来，如果不是因为他与步英俊是好朋友，还真就不想请他来吃什么饭。这人从做她同学的那天起，就一直保持着既冷峻又恶毒的属性，十多年都没有一丁点的变化。
她深吸了口气，摘下太阳镜，又同时露出了一个甜腻的笑容，“看你说的，我这次回国，有好几家艺术媒体都想跟我约专访，可我不想那么高调啦，先见见以前的同学和朋友，所以才这么打扮嘛。”
“大姐，你是忘了把你的智商跟你的行礼一起从伦敦托运回来吗？这种雾霾指数爆表的天气，就算Beyonce脱光了站到我面前，我都不见得能认出来，你还怕被媒体认出来再围追堵截？”冷靖扯着嘴角皮笑肉不笑的说道，“艺术媒体哪有钱养专业狗仔队？何况你又不是大着肚子约会复活过来的马奈，吃个饭而已，新闻性和狗血度都不够抢镜，就算有狗仔，也没鸡血可打，哪有工夫跟着你转啊。”
沈怡昕终于没能忍住，朝冷靖翻了个白眼，不过声音依旧很娇嗲，“冷靖，你这人怎么还是这么毒舌啊？都不知道以后怎么能找到女朋友，哪个女人受得了啊！”
“真不好意思，”冷靖抬起左手，伸直修长的手指在她面前晃了晃，让她看到自己无名指上的婚戒，“我已经结婚两年了，以后也没有再找女朋友的必要了。”
步英俊咬着舌头，差点笑出声来，他原本觉得冷靖就是来看他的笑话，却没想到自己还没跟沈怡昕抬杠，他倒已经先杠上了。不过也亏得他这么一打岔，步英俊总算是从刚刚那个让他措手不及的亲吻里挣脱出来。他在心里默默的对自己说，赶紧跟这个女人说清楚，不要让事态出现不可控制的发展……