冷靖已经吃得差不多了，他端起那盏椰子杏仁露，慢条斯理的喝了一口，然后又对沈怡昕说道：“以后你要是请人吃饭，就别选这家了，你已经是资深大龄女文青了，就不用来这种除了排场就没有内涵的地方吃饭了。如果一定要烧钱，大可去‘梧桐’，比这儿强。”
“冷靖，我哪里惹到你了？！”沈怡昕甜腻的娇嗔到，她实在不习惯被人这么抢白，“人家这么长时间没有回国，你就不能说几句好听吗？”
“你不知道诚实是一种美德吗？”冷靖垂眼看了看手里端的杏仁露，撇着嘴一脸嫌弃的又放回桌上，“太甜了，回头血糖又得往上蹿了……”
“呃……怡昕，”步英俊觉得自己再不说话，这两人估计还会继续抬杠下去，瞅着一个空档，赶紧开口，“你的事，我已经交给我的助理去跟你的经纪人谈细节了，所以这方便的事，你可以直接去跟你的经纪人沟通，如果还有什么地方不太明确的，你也可以直接给我助理打电话。”
他把一张杜鸿的名片推到沈怡昕面前，也不管她接受不接受，继续说道：“最近这段时间，我的事比较多，明年的几场春拍我都要去参加，年底大概还要回一趟加拿大，所以可能没什么时间和机会再跟你见面了。不管你的个展是不是在我那里办，都提前预祝你展出成功。”
“你就这么不待见我吗？”沈怡昕跷起丰润的红唇，眼波流转，自然而然的散发出一种勾魂夺魄的风情来，“人家才刚刚来，都还没吃东西呢。”
“你迟到了……”步英俊一边说一边站起身来，该说的话他已经说了，来赴这个饭局，也算是表达了在商言商的诚意，因此，没什么再呆下去的必要了，“你已经是圈内比较有名气的画家了，我觉得你应该学习珍惜自己的‘羽毛’，在你没有站到这个圈子的最顶端之前，这样的行为会被媒体与评论家扣你的分。这也是我这么些年做生意的心得，如果没有别的事，我就先走了。
沈怡昕也立刻站了起来，一手撑着桌子，一手拉住步英俊的手，急急的说道：“你等等……”
“嘿，爪子……”冷靖挑了挑眉，指着沈怡昕拉住步英俊的那只手说道：“你现在又不怕被狗仔队拍到了吗？”
沈怡昕立即发现了自己的失态，松开了手，一脸委屈的望着步英俊，“我还有话想对你说，你就不能再呆会吗？”
“对不起，我还有很重要的事要办，”步英俊摇了摇头，语气和缓却十分坚定，“而且，我想我们也没什么可说的了。”
沈怡昕望着他头也不回的走出餐厅，很是气恼，她根本就没想过再次见到步英俊，他竟然会如此冷漠。事情好象与她回国前的想象完全背道而驰了，这其中，一定是有什么问题！转回头来，看到冷靖居然坐在原位，一点动弹的意思都没。她忍不住轻咬着嘴唇，歪着头瞪了他好一阵，有些迁怒的问道：“你不走吗？还留在这里干嘛？”
“沈怡昕，你怎么三十出头了，公主病还没有好啊……”冷靖一边说，也一边站起身来，“我嘛，看电影总是会等字幕播完的，做看客的，怎么着也要尊重一下演职人员嘛。”
冷靖挥挥手，也离开了，留下沈怡昕独自坐在那里。她发了会呆，原本以为会很顺利的事，就这样不受她控制的偏离了轨道，她才不会就这么算了。拿出手机来直接给自己的经纪人打了个电话，告诉他，不管步英俊的助理提出什么离谱的条件，统统答应。
你不想与我再扯上什么关系吗？那可没门儿！沈怡昕扬着下巴，她骄傲惯了、也强势惯了，况且，自己这次就是为了步英俊而回来的，怎么就才刚遇到一点阻碍就放手呢……
步英俊本打算直接去虞夏家，先将她屋子里的东西都打好包，等冷靖的设计图出来就能直接装修了。可是忽然想起来，昨天把那幅扔车里了，于是调整车头又往咖啡店过去了。
进了店，发现杜鸿坐在角落里的位置上，正埋头捧着笔记本不知道是在敲什么，这个时候，他不是约了沈怡昕的经纪人要见面的吗？
“老板？你怎么回来了？我还说过会给你打电话。”杜鸿看到步英俊拎了个大画框进来，赶紧起身去接了下来。
“这个你找地儿放起来，”步英俊拍了拍手，叫人给自己倒了杯清水，“前段时间我去看了下前面那间仓库，租金报价不是太高，过会我再去跟他们谈一下，尽快把那里租下来。这边就单做咖啡厅好了，把画和别的东西，都挪去新地方，以后两摊事分开来做。现在也快到年底了，我觉得我们可以开始认真做一下明年的工作，不管是在这个圈子里攒点名声，还是在利润方面，都应该好好规划一下。”
“好的，”杜鸿知道他说的那间仓库，虽然只有一层，但面积比现在这间咖啡厅大了不少，很适合改装成一个更像样子的画廊，“对了，先前VIVIAN的经纪人打电话来说不用谈了，不管我们的条件是什么，都接受，让我直接拟好合同签约就可以了。”
步英俊听了这话，真是忍不住要皱眉头，他太了解沈怡昕了，这么长时间没见，她依然任性得一如既往。想了想，又对杜鸿说：“既然对方这么说，那你就拟合同吧。但是再加两个条件，第一，展期不能超过三十天；第二，所有展出的作品，不设非卖品，我们必须是代理方，交易所得的利润我们占三成，并且还要抽取一成的佣金。对了，记得写清楚，你是这个项目的负责人，还有，我们不承担所有税费。”
“这个……太苛刻了吧……”杜鸿被步英俊开出的这两个条件震惊了，到底是老板不正常，还是那个VIVIAN不正常？这已经不是谈生意了，分明就是赶人，“这样好吗？”
步英俊拍拍杜鸿的肩，又扫了一眼这间咖啡厅，“照我的意思去处理吧，我知道你有你自己的职业规划，毕竟做这行，都将策展人做为一个目标。你跟我这些年，除了在收入上我没亏待你，其他也并没有给你创造更大的空间。最近我反省了一下，觉得既然开了间画廊，那就应该认真做得更好些，所以才想换个新地方专心点做。但这次这个事，是我真不愿意与对方合作。但对方硬要强求，那就正好趁这个机会，一方面给你一个平台去操作，另一方面当然就是要获得更高的回报。”
杜鸿差点被步英俊这话感动得泪流满面，虽然最近这段时间，这个做老板的很有些不着调，但他确实又给自己提供很好的一个工作平台和空间。仔细想想，这次的机会虽然难得，但也不是仅此一次，于是他重重的点头说道：“行，我知道了。”
步英俊交待完了这些事，觉得心情轻松畅快了不少，沈怡昕的突然回国，让他做出了这样的决定。那些属于过去的东西，也是时候该与自己现在的生活割裂了。既然是生意人，那么就应该花心思让自己的生意做得更好些。
………………
虞夏这一整天都有些心不在焉，她心里不断的在对自己说，步英俊一定会处理好，但却还是不由自主的要往坏处想。偶尔她还会想起，几年前，自己也是到中东地区出了趟差，才一回家，便接到了慕弘雅说要出家的噩耗。中午的时候，是场商务餐，她努力的摒弃工作之外的各种念头，一场翻译做下来，只觉得脑仁都在抽痛。想想下午没有太重要的工作，便请了个假，回到酒店吃了片安眠药，拉上厚厚的窗帘，强迫自己睡觉。
她的睡眠质量一向还可以，可是现在哪怕是有安眠药辅助，却很难睡得踏实。一直处于一种浅眠的状态，梦到一些支离破碎的片断，好几次从梦中惊醒，都分不清自己到底是在做梦，还是真的又陷入了另一缸狗血剧情之中。
也不知道睡了多久，隐约听到好象是手机铃声响起来，可是安眠药的药力让她迷迷糊糊的，连睁眼的力气好象都没有。过了一会儿，屋子里又安静下来，好象什么都没有发生过。然而她又要再度沉睡过去的时候，床头的电话又响起来，这次的声音大了很多，终于让她从混沌中苏醒过来。挣扎着接起电话，就听到步英俊明显焦急的声音，说是连续打了几次她手机都没人接，所以只能改打她酒店房间的电话。
虞夏听到他的声音，忽然觉得自己的一颗心平静下来，原来，安全感这东西，还真不是完全能自给自足的。她清了清嗓子，说中午那场翻译做得太累了，所以整个下午都在酒店睡觉，补充体力。
步英俊听她的声音有点低哑，又问她是不是生病了，有没有赶紧吃药。虞夏翻身抱住枕头趴在床上，回答说自己挺好的，纯粹就是觉得累而已，让他不用那么担心。
听着步英俊絮絮叨叨叮嘱着她一定要注意身体、要按时吃饭、要多喝水之类，虞夏心情开始一点点的好转过来。又随便聊了些可有可无的闲话，她暗想自己实在有些过于神经质了。
没有开口问他关于那个所谓的前女友的事，虞夏不想跟自己过不去，也不想让步英俊太担心。放下电话后，她看看时间，自己竟然睡了六七个小时，便从床上爬起来，走到浴室里照照镜子。镜子里的自己莫名显得有几分憔悴，她甩了甩头，对镜子里的自己说，让什么前女友见鬼去吧，才不要因为不相干的人，持续的影响自己……