所谓高层会面，那就是必定会做出些决策性的动作来。宁凝不知道宁太后和韩太太两人一下午都聊了些什么，但她刚刚跟韩垚杰回到家里，就见两个老太太笑容满面的手拉着手聊得好象非常投机。而两位父上大人，则站在外面阳台，指着远远能看到的西湖，谈兴正浓……
韩太太冲宁凝招了招手，“宁凝啊，我和你妈商量了，你们都是独生子，结婚也不好太低调了，这个……还是要摆酒才行。”
这话简直就是一道晴天霹雳，不偏不倚的劈在她脑门儿正中，她先是倒抽了一口冷气，随即转头就望向韩垚杰，指望他赶紧能反抗一下。可惜韩垚杰还没来得及开口，宁太后就发话了：“你看小韩干嘛，我们现在是通知你们这个决定，不是征求你们的意见。”
宁凝简直就要绝望了，她可从来没有想过结婚还要摆酒，况且她一向觉得这种以折腾自己为娱乐效果的行为，不但无厘头，而且还劳民伤财。现在宁太后和韩太太两个人，显然是已经就此不靠谱的议题达成了共识，那么就算她哭天抢地、满地打滚，也是肯定改变不了的了……
“这个太仓促了吧……而且都要年底了，又没有提前订酒店，恐怕、恐怕没地方摆酒吧？”宁凝毕竟跟宁太后斗智斗勇多年，知道撒娇、撒泼都是没用的，只能赶紧想到了一个不可抗的外力因素。
“是啊，是啊！”韩垚杰也急忙给她帮腔，他再不开口，估计手指头就要被宁凝给撅断了，“我听说起码得提前半年订位置吧，现在临时要摆酒，大概难度会很大啊……”
韩太太挥了挥手，表示这完全不是什么难事，“我刚刚打了电话给我的一个学生，他在四季酒店工作，跟我说他们那边的宴会厅十二月里还有几天可以预定。所以我跟宁凝妈合计了一下，所谓择日不如撞日，就定了十二月中旬那天，正好又是星期五，算着还能有将近两个月的时间准备。”
“就是就是！”宁太后笑得脸上跟绽出朵花儿似的，附和道：“你们两个都是独生子女，哪能结婚不摆酒呢？总得给亲戚朋友一个交待不是？而且啊，你们完全不需要操心，把要请的宾客名单赶紧拟出来就可以了，剩下的事就交给我们来办就行了！”
宁凝一听这话，一颗心沉到了谷底，她直觉宁太后接下来会再说出更让她震惊的事来……
果不其然，宁太后顿了一顿继续说道：“这个日子呢，确实有点赶，所以我和小韩妈妈商量了一下，咱们摆两次酒。先在杭州摆，主要是邀请这边的亲戚朋友，我已经让你姨妈去替我定成都的酒店了，最迟不超过农历年年底，你们再回去摆次酒。”
“妈！干嘛还要再来一次，听着就不吉利！”宁凝本来想说按宁太后的方法，没准会让人觉得自己是二婚，不过转念一想，这种话跟自己的亲妈说没问题，但断然不能当着婆婆的面说出来，连忙换了个修辞。
“吉利的、吉利的！”韩太太拍拍手，她与宁太后在摆酒这个问题上，简直就是一拍即合，“你妈妈说得就一点没错啊！你们是独生子女，结婚这么大的事，肯定是要通知亲戚朋友的，但是呢，成都和杭州隔得确实有点远，你们长辈呢年纪都大了，来来去去实在太折腾，所以在两边摆酒是最好的！”
韩垚杰其实对于这样的安排并没有什么意见，因为他对结婚摆酒根本就没有概念。不过他已经习惯了以宁凝的意志为转移，所以拼了命的想是否能找到什么借口来替她婉拒母上大人的要求。不过很遗憾，就算他搜肠刮肚，也想不到什么稍微有点力度的理由来。
宁凝只觉得天都要塌了，差点就想直接一头碰死在这两个老太太面前、一了百了。不过她也清楚宁太后，恨不得要卖下当地报纸头版头条来宣布，她的闺女，以二十六的岁的“高龄”，终于嫁出去了！
既然无法反驳和拒绝，那就只能逆来顺受了。接下来的整整一个小时，她倚着韩垚杰胳膊上，窝在沙发里，听着两位太后口若悬河的给他们描述了一番婚宴应该具备的宏大规模……
临了，宁凝可怜巴巴的提了一个小要求。就是她顺从的去办两次婚宴，但是不要请什么婚庆公司来专门策划，也不要搞什么形而上的仪式，除了必须的要给长辈敬酒敬茶的环节，其他纯粹而简单的吃饭就好了。韩太太不知道宁太后向来施行的都是专政，看宁凝有气无力的样子，想都没想也就答应了。直到此时，宁凝才终于觉得自己好歹还剩下了一口气。
接下来的几天，韩太太跟宁太后就跟打了鸡血似的，每天拖着各自的丈夫一起早出晚归，也不知道她们到底在忙什么。而他们只交给了韩垚杰一个任务，就是去给宁凝置办件漂亮的婚纱。宁凝听到这个安排之后，首先是打了个哆嗦，在十二月份没有冷气的杭州，以及更冷的成都穿婚纱，这究竟是种什么样的折磨啊！
韩垚杰问她有什么特别喜欢的婚纱品牌，宁凝很茫然，她从来就没有想过有一天要穿这玩意儿。于是韩垚杰只能求助万能的亲友团，也就是步英俊了。
步英俊接到他的求助电话，丝毫没有觉得意外，直接问他买婚纱的预算是多少。韩垚杰显然不知道一套婚纱应该是多少钱，只是对他说，在自己能力范围之内的、只要漂亮的就好了。
步英俊想了想，倒没急着给他推荐什么婚纱品牌，只是告诉他不到两个月，要定制一套婚纱，这个难度着实大了点了。韩垚杰没想过做件衣服居然会这以麻烦，顿时就着急了，想着步英俊交友广泛，便毫不不客气的把这个差事指给了他。并且说自己这辈子就结这么一次婚，本来是要依着宁凝的打算领个证就好，可是现在看样子是不行了，所以只要求能让她漂漂亮亮的做个新娘，免得心情更糟糕。
这事对于步英俊而言，倒还真不算什么太难的事。而且他寻思着，正好趁这事让自己名正言顺的，随时都有理由推脱掉沈怡昕合理或者不合理的见面要求。
应下了韩垚杰的要求，又问清楚他们摆酒的具体时间后，他又连续拨出了好几个电话。好朋友结婚，他当然得要尽心尽力的帮忙才是。所幸这些年他积攒下的人缘还不错，很快就得到了回复，他给杜鸿打电话交待了些工作上的事，便定了张去上海的机票。然后又再给韩垚杰回了个电话，让他第二天带宁凝去上海试婚纱。
听说要去试婚纱，宁凝真是百般不愿、千般不想，她平时连街都不爱逛，更别说去试穿那么复杂的婚纱。她对韩垚杰说，自己的身材还算标准，平常穿小码的衣服都非常合身，所以婚纱应该也可以直接照着尺码买就可以了。
韩垚杰既没有反驳她的理由，也没有反驳她的想法，但却又希望能给她买套漂亮又合身的婚纱。于是只得来来回回的说，一辈子也就穿这么两次，咬咬牙也就扛过去了，要不然还不知道宁太后会怎么折腾她。
搬出了宁太后这尊大佛爷，宁凝不从也得从了，不过她狠狠的对韩垚杰说，摆酒穿婚纱做戏给别人看，已经触碰到自己的底线了。现在看在两位太后的份上就忍了，但是除此之外、坚决不接受别的要求了，尤其是拍婚纱照这种可笑得要死的事。韩垚杰相当同意她的这个要求，因为他自己本身就很不习惯面对镜头，忙一叠声的答应下来。
宁凝这才算是撒完了憋在心里的气，看到韩垚杰都急出一头的汗了，随手抽了张纸巾替他擦拭了一下额角。然后伸手搂住他的脖子，撒了会儿娇，接着仿佛是用了破釜沉舟的决心问他，既然已经要摆两次酒了，还买了婚纱，那么回了北京是不是干脆再来一次。
韩垚杰被这个毫无逻辑且跳跃的问题问得瞠目结舌，他搂着宁凝看了好半天，判断着她到底是说真的，还是在开玩笑。不过怎么看也看不出端倪来，只得愣愣的问她，是不是真有这个打算，然后又说，不管她有什么样的打算，自己都会尽量配合。
宁凝对这样的回答很是满意，“吧唧”一口狠狠亲在他的脸颊上，然后露出一个甜腻的笑容来。她缓慢轻柔的念叨着，似乎找到一个好男人，也是一件值得昭告天下的大事，这么想来，好象摆酒也不是那么痛苦了……
尽管她的声音很低很低，尽管这话不知道是在跟自己说，还是在对韩垚杰说，但韩垚杰都听得清清楚楚，心里不禁涌出无限的、交织着爱与激动的情愫。他拉过宁凝戴着戒指的那只手来，温柔的轻吻了一下，而后把她的小手紧紧包裹在自己的掌中……