对于紫苏而言，恋爱是一件需要全身心投入的事，半点都马虎不得。她曾经与虞夏聊天时，总结出了一套谈恋爱的心得，那就是把恋爱当做一份工作，并且是自己发自内心热爱的工作，这样就能无比敬业，也能获得最大的快乐和成就感。
但这个理论对于虞夏而言，带入感稍微弱了些，她谈过的恋爱只有区区两次而已，还都是身心俱疲，完全不能与她的工作乐趣相提并论。她只觉得恋爱这档事，运气的成分应该所占比重更大点，也就是一个机率的问题。比如有的人三不五时就能中一次彩票，而更多的人基本上只能替别人累积资金。
不过不管怎么说，恋爱的形态和方式各有不同，不可能有统一的模式和标准，总是得要不断的调整自己关于恋爱的那个频率，这样才能跟当前的恋人兼容。
紫苏裹着披肩站在小窗户前，土耳其的秋天短暂得真是转瞬即逝，她才不过来了半个月，就已经是阴冷刺骨的冬天了，一连好几天都下着绵绵的细雨。自从商陆来了这里，并找到她，她的话就越来越少了。商陆以为她是因为生气，或者心里不高兴，这让他多少有点忐忑。
除了他刚刚到的那天，紫苏追问过他是否喜欢的问题，接下来的日子里，她就再也没有提起这个问题了。虽然每天都与她腻在一起，可是却愈发的觉得这个女人的不可捉摸。
紫苏并不知道他心里的疑惑，况且她追求的东西十分简单，就是与自己喜欢的人在一起。不管是去市区里漫无目的的游逛，还是去静静的看一场如同嗑药一般的旋转舞，又或者只是静静的坐在城市那个小得都不能算广场的空地旁发呆……这些既浪费时间又缺乏营养的活动，一旦跟喜欢的人一起去做，顿时就让她觉得世间的浪漫也不过如此。
尽管她对商陆说不想再喜欢他了，可是情感永远是这个世界上最不受控制的一样东西，并不会因为主观意志就发生转变。紫苏当然也不是跟自己较劲的人，她的生活几乎都是完全的顺从于自己的内心，所以那句话，说过也就过了。毕竟不管商陆是个多么别扭、多么拧巴的人，至少现在在自己身边。
两天前商陆很小心的问她，能不能从艾琳老太太的家庭旅馆搬去温泉酒店，他并不是觉得家庭旅馆有什么不好，只是这里太过狭小，而他实在又不习惯在谈一场他所不熟悉的恋爱的时候，旁边还有一个高龄围观群众。紫苏倒是答应得很干脆，虽然在她心里还是更喜欢家一般的民宿多些，但想到艾琳那么大年纪了，在这样的旅游淡季里，也没请人来帮佣，这种季节还是让她坐在壁炉旁安静的享受人生更好。因此，出乎商陆预料的，她愉快的与艾琳做别，收拾好行礼随他去了棉花堡旁边的温泉酒店
这一天，连绵的阴雨终于停顿了下来，久违的阳光仿佛是历经千辛万苦、挣脱了层层云雾的束缚，总算是露出了羞涩的笑脸。虽然气温并没有因此而上升，但却让人心情大好。
早上天色才刚蒙蒙亮的时候紫苏就醒来了，在她的计划里，原本是打算要去泡温泉的。可是实在太过迷恋商陆温暖的怀抱，以及这种静谧无间的缠绵缱绻，于是她又再度闭上眼睛沉沉的睡了过去，真恨不得时间能一直停留在此刻。
商陆醒来已经很久了，但却也没有立即起身，他是否想借助这一时半刻的宁静，好好梳理一下自己混乱无序的心思。长久以来，他早就已经习惯将自己的感情收纳起来了，所以，似乎一旦在心里接受了自己其实是喜欢紫苏的这个真实的心意之后，那种原本不甚明晰的喜爱之情，竟然如同是一颗破土而出的藤蔓，发了疯一样的迅速缠满了他的心。
他的手轻轻滑过紫苏赤裸的背，她的皮肤细滑得像是鲜甜可口的慕司蛋糕，她的腰纤细而柔软，就像是随时都能挑逗起他的无尽欲望一般。他忍不住埋首在她的颈项间，嗅着她身上淡淡的香气，轻轻的亲吻啃咬着她的脖颈。在这一刻，他几乎都想对她慢慢的讲述自己心里的，那些一直不知道该从何说起的话语。
那种麻痒中又带着些许轻微疼痛的奇异感觉，将紫苏从睡梦中唤醒过来，她婉转低吟了一声，然后不由自主的缩了缩脖子。伸手勾住商陆的肩头，浅笑了两声，接着她的手又滑到他结实的胸口，不知道是想将他推离开，还是想到索取其他……
紫苏拿手抵住他的胸口，半撑起身，歪着头微微眯起眼望着他。他的眸子亮晶晶的，眼底仿佛燃烧着两簇火苗、满含着侵略性，她忍不住抬手覆住他的眼睛。
商陆握住她的手，拉到自己的腮边摩挲了几下，又吻了吻她的手腕。他的下巴上长出了明显的青砺须根，硬硬的有点扎手，引得紫苏笑起来，然后抽回自己的手，对他说道：“别闹了，快起来陪我去泡温泉！”
说完，她便起身往浴室去梳洗了，商陆叹了口气，翻转身把头埋在她的枕头上，遗憾的回味着她的味道。浴室里不一会儿传出“哗哗”的水声来，想都不用想，他的眼前就浮现出一副极香艳的画面，让他本能的跳下床，循着那水声去了……
浴室里蒸汽升腾，一团团的水雾氤氲着，紫苏将头发松松的挽了个发髻，这会儿正闭眼仰头任由温热的泉水冲在皮肤上。大概是因为水温，她白皙的皮肤微微泛起一层粉红色，看在商陆眼里，就是这天底下最美味的点心……
他倒了些沐浴露在手里，走到她身后，两手轻轻的抚过她细长的脖颈、圆润的肩头，然后缓缓的滑过她细嫩的背，停在了她的腰际。沐浴露产生了一种奇妙的触感，让他觉得紫苏好象随时都会从他手中溜走。不禁一手圈住了她的腰，把她拉入怀中，另一只手游走于她一侧的肩颈，最后罩住那处浑圆高耸、引发他所有欲望的源头……
也不知道是过了多久，紫苏喘息着，浑身的力气像是被耗尽了一般。她的背贴在浴室冰凉的墙上，不由自主的颤栗着，她的双手圈在商陆的颈后，仿佛就要站立不稳了。商陆抱起她，扯过宽大的浴巾随意铺在洗手台上，然后才放她坐在上面，再意犹未尽的索取了一个甜蜜火辣的香吻，总算是结束了这场一时兴起情爱缠绵。
紫苏好容易才从刚刚的激情中缓和过来，用长腿勾住商陆的腰，一手攀在商陆的肩头，一手轻轻的描摩着他的侧脸，漂亮而妩媚的大眼睛迷蒙的望着他，她喜欢看到他这个样子，直白而真实。
她拿起洗手台上他的那支剃须膏，摇了摇后把雪白的细滑泡沫挤到自己的掌心，然后用手指头挑了，一点、一点的从他的下巴上开始抹起，直到把他的脸涂得像是圣诞老人。
这让他看起来有几分滑稽，紫苏忍不住咯咯的笑出声来，扮出小女孩的虔诚表情，双手相握对他说道：“圣诞老公公，可以送我圣诞礼物吗？”
商陆一手搭在她的腰间，一手捏住她的下巴，被她那股既天真又娇媚的样子迷得差点连自己是谁都想不起来了，看着她的剪水双眸，脱口而出道：“连圣诞老公公都是你的了……”
这话真是让紫苏心情大好，她向来都是追求及时行乐的人，所以才不要追根究底去延续话题，甜言蜜语能够满足听觉的享受就已经足够了。她拿起剃须刀，仔细的替他刮起胡子来。
这一刻安静极了，残留着的一些水气，带动着某种只存在于情人之间的恬静情愫，萦绕于这间还有些朦胧的浴室中。商陆看着她一脸专注而认真的神情，近在咫尺且赏心悦目，觉得这真是种从未有过的心满意足。
没过多久，紫苏就替他把胡子刮得干干净净，放下了手里的剃须刀，却又发现他的鬓边还沾着一点剃须膏，便伸手过去想要擦拭掉。商陆却轻轻捉住她的手腕，转而与她的手指紧扣，凝视着她的双眸，接着他的视线掠过她小巧高挺的鼻子，落到粉红色轻抿着的唇边。
他的唇轻轻的贴上了她的，不同于先前的激情，而是小心翼翼、无比珍视、浅尝辄止……这样的一个浅吻，如同是一把钥匙，打开了他心里那间建筑多时的密室，这一刹那，他忽然有好多话想对她说。
只是，他终于从千言万语中找到了那句最直接的句子，他的手贴在她的脸颊上，异常认真的对她说道：“我爱上你了……”
紫苏愣了愣，她没有想过这个拧巴的男人会说出这么简洁有力的话语来，至少直到他开口前，也没有期待过。在她差不多已经放弃从他那里听到喜欢、或者是爱之类的词汇时，却意外的得到了。她想，这一定是圣诞老人提前送给她的礼物，一个预料之外的喜悦，并且远胜于情欲所能带给她的欢愉……