韩垚杰带了宁凝搭动车去了上海，按照步英俊所给的地址，找到了那间名为“桂由美”的婚纱店。他向来对名牌这个东西没有太深的了解和感觉，倒是宁凝听说了这个名字后，露出了点古怪的表情。而韩垚杰只顾着拦出租车，以及交待司机目的地，并没有特别留意到宁凝的这个表情。
“喂，你知道‘桂由美’的婚纱多少钱一套吗？”宁凝上了出租车后忍不住问他。
“不知道，不过我昨天给老步打电话，他就推荐了这个，我想应该不是太糟糕的牌子吧……”韩垚杰老老实实的问答道，反正他是很相信步英俊的建议的。
“当然不糟糕，又贵又折腾的东西，再漂亮也不能天天穿了上街，好浪费。”宁凝嘟着嘴，她以前公司有个女同事，结婚的时候，就是选的这个品牌的婚纱，不但需要提前半年订购，而且要按照实际的身材尺寸修改，还得在日本改好了再发过来。
“嗯！漂亮就可以了。你本来就不想摆酒，可是没有办法，只能给你买套漂亮婚纱补偿了……”韩垚杰一手揽住她的肩，一手握了她的小手，说得很郑重。
“可是这么贵，太浪费了！我听说他们家的婚纱可以租借耶，要不然租来用两次就算了，干嘛非得买呢？”宁凝眨了眨眼睛，虽然她不是个吝于花钱的人，但却是对花钱有明确计划的人，所以提了个她比较能接受方案。
“不行！”韩垚杰摇着头，少有的断然拒绝了她的想法，托起她的手，看着她无名指上的那枚戒指说道：“婚纱难道不是该和婚戒一样吗？怎么能租借呢……而且，而且……我赚了钱，不给你花给谁花？”
这个理论实在是强大到直指人心，让宁凝根本找不出可以反驳的理由来。男人愿不愿意在女人身上花钱，虽然不能做为绝对的判断爱与不爱的一个标准，但至少是一个有力的证据。更何况，韩垚杰还说得如此的理所当然，如何不让宁凝听得心花怒放。
宁凝虽然嘴上说着不想要婚纱，可是当她真正站到婚纱店外时，目光立即被橱窗里的几套婚纱吸引住了，并不由自主的停住了脚步。韩垚杰并没有催促她，只是牵着她的手，站在她旁边静静的看着橱窗玻璃上，映出的她那着迷的表情。过了好一会儿，宁凝才晃了晃手，表示看完了，可以进去了。
两人刚刚进婚纱店，就看到歪坐在椅子上、正跟一个妆容精致的女人聊天的步英俊。步英俊见他们来了，站起身来，指着刚刚跟他聊天的那个女人，介绍给了韩垚杰和宁凝，告诉他们试好了就赶紧订下来，才够时间能赶在摆酒前，做好细节上必要的修改。
那个女人唤来一个店员交待了几句，又拍拍步英俊的肩，说自己还有些事要处理，让他们慢慢挑选，有什么问题直接给她打电话就可以了，然后便离开了。韩垚杰赶忙向那女人道了谢，然后看店员领着宁凝先挑了两套婚纱去了试衣间，便在步英俊旁边坐了下来。
“你们不是说不摆酒吗？怎么突然又改主意了？”步英俊一早就猜到这肯定是韩太太的想法，只是没想到韩垚杰居然愿意顺从，更何况之前还听他说宁凝也不想摆什么酒来娱乐大众。
“老太太们的意思，谁也逆不了……”韩垚杰摆了摆头，立马想到了已经升格为岳母的宁太后，连宁凝都没有反抗的余地，更何况是他。
“老……太太们？”步英俊倒是见过韩太太，觉得她性格开朗脾气也好，基本上能找到愿意接收韩垚杰的姑娘，就别无所求了，所以这个们字，显然更体现了他的丈母娘的意志。再联想到刁钻精怪的宁凝，他忍不住就想八卦，“宁凝她妈也很难对付吗？”
“不是很难对付。”韩垚杰认真的想了一下对付这个词，显然不能用到宁太后那儿去，于是继续说道：“我以前觉得吧，宁凝就是天底下最古灵精怪的女人，可是她在她妈面前，只有挨打的份儿……”
“被打？！你的意思是指家暴吗？”步英俊被这个说法吓了一跳，想想宁凝细胳膊细腿的单薄小身板，那还不得一巴掌就被人抽飞了啊……
“不是不是！”韩垚杰赶紧打断他的话，这种大逆不道的形容词，怎么能用在丈母娘身上呢！“我的意思是说那个，那个……很有威慑力，对！就是威慑力！总之就是她决定的事，宁凝只能照办。不过，她对我很好，非常好！”
“哦……”步英俊了然的点了点头，又一掌轻拍在他的背上，“传说丈母娘通常都对女婿很好的，应该不会打你的。”
说着话，步英俊忽然冒出个不着边际的猜想，他揣度着虞夏的父母会是什么样子，如果看到自己，是否能同意让独生女儿就这么嫁了过来。而在他走神儿的这个间隙，宁凝已经穿着一条高腰露肩的宽幅拖尾婚纱出来了……
她双手轻拎着裙摆走到韩垚杰面前，盈盈的转了个圈，露出一个不太踏实的笑容，歪着头问道：“你觉得这个好看吗？”
韩垚杰是个典型的理工科宅男，只要不被触发人际交流障碍这个毛病，大多数时候都能保持非常有条理的思维，因此也不会有太广阔的想象力。虽然出发前就目的很明确，是来给宁凝买婚纱的，可他却丝毫没有想象过，她穿上婚纱会是个什么样子。又或者说，他对女人的日常着装和穿着礼服，根本就没有明确的辨识能力。所以当宁凝真的一袭婚纱出现在自己面前的时候，他的大脑立刻就死机了，定定的望着这个已经是自己妻子的小女人，愣愣的说不出话来。
那婚纱恰到好处的显现了宁凝娇小可爱的一面，尤其是宽幅的拖尾，搭配上那条缀着精致蕾丝的长长头纱，让她看起来，就像是从迪斯尼动画片里跳出来的精灵。
他就这么呆傻的一直望着宁凝，脸上涌出幸福而陶醉的笑容，他想现在好象应该称赞她看起来漂亮又可爱，可是却偏偏什么话都说不出来，脑子里来来去去就只有一把声音：这是我老婆吗？怎么能这么漂亮？我怎么会有个这么漂亮的老婆！
宁凝仔细研究着他的表情，虽然那样的笑容看起来实在可以与智障这个词划等号，不过又显然是喜欢她这样子的妆扮。她又向他走了两步，弯腰伸手捧住他的脸，一字一顿的说道：“你觉得我漂亮吗？”
“漂亮！”韩垚杰终于条件反射的做出了精准的回答，也终于让一度死机的大脑又恢复了过来。他的两手不由自主的贴到宁凝的手背上，不知道为什么，只觉得眼眶一热，差点就落出眼泪来。赶紧眨了两下眼睛，对她喃喃说道：“你好漂亮……”
步英俊在一旁很安静的观摩了着，他突然觉得很有必要好好熟悉和了解一下这些必要的环节与细节，他甚至想象着，如果是给虞夏挑选婚纱，按她的身材，应该选什么样的款式才是最好的。他没有打断这两人毫无营养的对话，只是拿着手机拍下了全过程。
好容易等韩垚杰从激动的幸福情绪中清醒过来，宁凝已经跟随店员去换衣服了。步英俊这才笑出声来，对着他竖起大拇指说道：“你家宁凝果然不是一般人，就冲刚刚你回答问题的利落流畅，就知道她是上天派来拯救你的！”
“我觉得我上辈子一定是做了很多很多善事，才能娶到她！”韩垚杰才不管他的语气到底想要表达什么，自顾自的说着，“你不觉得她好漂亮吗？对了，我们十二月在杭州摆酒，一月去成都摆酒，你要不要都来？”
“呃……你们不能在北京再摆一次吗？”步英俊为难的皱起眉头，十二月中旬虞夏就回国了，而整个一月份，他要把所有的时间都先预留给她，因为计划了一件很重要的事，如果错过了，就要再等上一整年了。
“这个得问宁凝。”韩垚杰说得很认真，虽然想着那么漂亮的婚纱，能再多穿一次也是好的，可是宁凝的想法和决定相对更为重要。
“那回头再说吧，不过你们如果确定要再摆多一次，那就得早点订地方了，现在的婚宴据说要提前至少半年定位。”步英俊想到了这个重要的问题，摆酒不同于买婚纱，他可没那么大的能耐，连宴会厅也随时能帮忙找到。
又闲聊了一阵儿，宁凝换好衣服出来了，她本来挑选了两套，可没想到第一套上身就觉得是最适合自己的了。于是让店员记录了一下那套婚纱需要修改的细节，便完成了这个在昨天还以为是无比艰难的任务。
趁着韩垚杰去付款的当口，步英俊问宁凝要了微信号，然后把刚刚拍的那段发了给她。旁观者的视角，客观而不加修饰的记录了这个稍纵即逝的时刻，宁凝看完开心得不得了，对于不打算拍婚纱照的人而言，这就是最好的一个记录。
“谢谢你啊，步叔叔！”宁凝看完，摇了摇自己的手机，一边向他答谢，还一边不忘他的特定称谓。
“咳咳……”步英俊听到这个称呼就觉得脑仁疼，曲起手指敲了敲自己的额头，然后不甘示弱的打开手机的通讯录，把刚刚存上的宁凝的名字，当着她的面，改成了妖女。