一到年底，似乎日子就过得特别的快，当然，这样的观感仅仅是对于韩垚杰和宁凝，以及紫苏和商陆这样的人们适用。步英俊简直就赚时间过得慢如龟爬，每天都在掰着指头倒数，还在日历上打叉叉，安慰自己距离虞夏回国的时间。
不过再漫长的时间好歹也是在一点一滴的消逝，终于给他挨到了十一月底。这其间，除了算着时间，每天早晚给虞夏打电话，余下的，便是工作了。杜鸿看着回复“正常”的老板，终于觉得松了口气，一面加快自己的工作效率，办完了步英俊交待的几件事，一面不忘替他做好新年第一个季度的工作备忘。
工作上的事，步英俊倒不是那么操心，反正做这行就是这样，没有淡季与旺季之分。圈养的那一帮子美院毕业生，单是交易他们的作品就足以支撑各种各样的开支了。再加上步英俊倒腾艺术品很有一套，所以这些年下来，他在圈内攒下的口碑和收入都还挺可观。
而现在，沈怡昕选择了在他的画廊里办个展，忽然之间艺术类的媒体便频繁的打着电话来，想采访这个平日十分“低调”的经营者。只是，这类预约采访的，都被步英俊拒绝了，他压根就没觉得自己跟所谓的艺术圈有多大的关系，从本质上而言，也就是个比上不足、比下有余的生意人罢了。要装饰门面的话，由杜鸿出面就可以了。
对于他这样的态度，冷靖倒是难得的认同一次，尤其是在冷靖看来，媒体的采访重点，无外乎就是想知道沈怡昕跟他到底有什么关系。否则，以她的名气，怎么会选择一间完全没有举办过类似展出的画廊。而这个也是让步英俊很头痛的事，这段时间，经常都能看到沈怡昕接受各种访问，那个女人总是有意无意的透露出与自己关系匪浅……
归根结底，艺术圈跟娱乐圈的游戏规则没什么两样，这样虚无飘渺的八卦，当事人一旦回应，紧随其来就是根本难以抽身的泥沼。所以步英俊只能当什么都没看到，并且庆幸已经将画廊的各种业务都挪去了新租下来的那个仓库，所以还能在咖啡厅里躲清闲。
不过冷靖似乎对这样的情形特别感兴趣，打着工作的旗号、三不五时就往咖啡厅里跑，随时把最新的八卦新闻拿给步英俊看，然后大肆嘲笑一通。如果不是因为虞夏的屋子还没有装修完，步英俊真恨不得一脚把他踹到大街上去，让滚滚车流碾死算了。
好在随着沈怡昕的个展开幕，那些不着调的八卦新闻也慢慢的淡了下去，看客们时间也很宝贵，独角戏看一两场还行，久了，自然也就审美疲劳了。因为步英俊连个展的开幕酒会都不出席，沈怡昕打着电话来又是撒娇又是发脾气，可惜还没等她把话说完，步英俊便直接了当的说自己正在忙，就挂了电话。
步英俊当然在忙，紫苏终于志得意满、风尘仆仆的从土耳其回来了，第一件事就是来他这里“视察工作”，所以再也什么别的事能与之相提并论了。这天冷靖恰好也在，看着步英俊那副低眉顺眼的样子，觉得真是有意思极了。
紫苏的打扮永远都带着或多或少的异域风情，步英俊倒是已经习惯了，只是这次见她还包了条刺绣精美、配以流苏的长丝巾，活脱脱就是从一千零一夜故事里走出来的美人。
对于她的突然到来，步英俊真是一点思想准备都没有，满以为这个时候，她应该跟商陆在一起谈情说爱，哪里还顾得上芸芸众生、普罗大众。不过看她满面春风，想来心情应该是相当不错的，便赶忙给她倒了杯咖啡，然后在她对面的位子坐下，准备听她训话。
坐在一旁的冷靖忍不住吹了声轻而短促的口哨，挑挑眉尾问紫苏道：“你也是步英俊的前女友？”
紫苏不以为意的笑了一下，继而反问道：“你是步英俊的前男友咯？”
看到冷靖明显吃瘪的表情，步英俊就觉得这真是天谴，可见平时待人说话不能刻薄，否则不知道哪天就会遭了报应。他拍拍冷靖的肩，向他介绍道：“这个美女叫紫苏，你可以称呼她盘丝大仙儿。”
然后又转头，指着冷靖对紫苏说：“这家伙叫冷靖，这段时间正帮我装修小夏的那间屋子。他说话一向都是这样，你千万别放在心上。那个……您老人家几时回来的？怎么也不打个招呼，我好去接机嘛。”
紫苏挥了挥手，表示接机什么的都是虚礼，“小夏不是还在约旦吗？她又折腾什么妖蛾子，没事装什么修？”
“这真不是她的主意！是我问她可不可以换个风格，她就同意了，让我看着办……”步英俊摊了摊手，他停顿了一下，还是问了最想问的那个问题，“老商没跟你一起回来？他不是直接回日本了吧？”
“他干嘛要跟我一起回来，冲绳又暖和又干净，再说他还要回去继续做他的漆器，干嘛山长水远的跑来吸尘？”紫苏喝了口咖啡，又伸手指着这间店划了个圈，“你以后不卖画了吗？怎么全都不见了？”
步英俊听她那话的意思，似乎与商陆相处融洽，便自觉的转换了话题不再纠缠。一番解释，告诉她自己不过是决定以后把画廊和咖啡厅分开来经营而已，一切其实没有什么本质的变化。
“哦，这样啊，那没什么事了，我就是来随便逛逛，顺便替小夏来查个岗。”紫苏眨眨眼睛，听起来似乎话里有话。
没等步英俊接茬，冷靖便故作沉重的替他回答道：“那可是被查着了，最近正替前女友开个展。不过我个人比较看好他的现任女朋友，单凭那屋子原来的装修格调，就甩下了前女友好几条街。”
听了这话，紫苏笑得有些高深莫测，并没有追问步英俊，那个突然冒出来的前女友是怎么回事，反而是对冷靖说道：“那你可要好好干活儿，装修格调若是差了，估计也就沦为前男友了。”
冷靖赶忙摆摆手、站起身来，他想一定是见面那句前女友的调侃惹恼了这个大美女，尽管还想接着看戏，但理智还是将他拖离开，“我干活儿去了，你们慢慢聊……”
紫苏都没去看冷靖，目不转睛的盯着步英俊，过了好一会儿，才又开口道：“前两天我跟小夏通电话的时候，觉得她的情绪不是那么高，所以就没跟着商陆去冲绳，先回来看看，你们两个还真是不让我省心啊……”
“那她说什么了？”步英俊不禁有点紧张起来，虽然他知道虞夏一天不回来，这事就肯定会一直是她的心结，可是隔了那么远，反而不好多作解释，那样的话只能把原本没影的事，越描越黑，“我本来是打算直接过去那边陪她，可是她不同意啊。”
紫苏叹了口气，摇摇头，“这就不是陪不陪的问题，小夏有多别扭你不知道吗？这事一开始你就不该跟她提，等她回来再一次过说清楚就什么事都没有了。”
“那现在要怎么才能补救？”步英俊觉得没有这个场外技术团队的支持，自己果然就做了错误的决策，只能指望紫苏能给点好建议。
紫苏拿手支着下巴想了一阵，觉得他们两现在的这个状态既谈不上需要补救，但又着实有些尴尬。不过好在再有半个来月，虞夏也就回国了，到时这问题自然也就迎刃而解了。于是她对步英俊说：“倒不需要补救那么严重，我估计小夏就算心里像被猫抓也不会开口问你这事，你也就不要此地无银三百两的再去解释什么了。小夏回来前，你就多给她打打电话吧。”
又随便聊了几句，紫苏便说要回家了，步英俊当然是把她送到旁边的停车场取车。看着她发动好车，才突然想起还有重要的事忘了问，又赶忙上前两步扣了扣她的车窗玻璃，然后问她，如果要给虞夏准备圣诞礼物，应该选择哪种类型的。
紫苏想了想，从随身的手拿包里抽出一张小卡片来，一边说让他去这里看看，一边递了给他。并告诉他，那里的东西都是虞夏喜欢的，也许他去看了，就能有更直观的概念了。
步英俊拈着那张小卡片，正面是一个设计得很有立体感的木质招牌，用手写字体写着六个字：苏夏的杂货铺。卡片背面是一幅简笔涂鸦的指示地图，以及左下角一行小小的地址和电话号码。
他从来不知道虞夏和紫苏两个人还开了个杂货铺，一看地址离这里并不太远，步行也就最多一刻钟的样子。便干脆回到咖啡厅拿了外套，便照着卡片上的地址直接往那间杂货铺子去了。
一路上他想象着这两个性格南辕北辙的女人，会开一间什么样的店，可是任他想破头也想不出个所以然来。不过片刻过后，答案就已经近在眼前了……