照着紫苏给的那张卡片上的地址，步英俊很容易就找到了她们两人合开的那间小店。这个季节紫藤已经只剩下了虬曲纠结的枝蔓，枝蔓后便是她们的店了，红棕色的外墙，故意做旧的一个木质窗户，恍惚给人一种来到了《侧耳倾听》那部动画片中的“地球屋”的神妙感觉。
步英俊推开那扇木门，头顶上发出一阵清脆的响动，他抬头一看，是个陶瓷的晴天娃娃风铃，在他的记忆中，仿佛是在京都与虞夏偶遇时，她手里拿的就是这样的东西。
一个年轻小姑娘从里屋走出来，正是看管店铺的小娟。她看到步英俊很有礼貌的问了声好，并问他是不是步先生。步英俊一想就知道肯定是紫苏提前打过招呼了，便点点头，说自己就随便看看，不需要理会他。听他这么说，小娟给他倒了杯水，便又回里屋去了。
店里播放着音乐，只是声音很低，不仔细听甚至会被忽略掉。那曲子是约翰&middot;丹佛的《Takemehome，Countryroads》，不过似乎是改编过的。步英俊一面打量着店里的东西，一面跟着哼了几句，然后就想起来，这还真就是《侧耳倾听》动画里的原声碟。他忍不住就转头左右看了看，心想这里别不是真藏了个猫男爵吧……
虽然这间店名这杂货铺，可是陈设却一点也不杂乱，各式各样的手工艺品，按照不同类别排列铺陈，很是井井有条。看了一圈下来，那里物件的风格虽然各异，但本质都是带了种朴拙的观感，这让步英俊对虞夏的爱好有了个大概的概念。
看完了一堆小东小西，他走到通向里屋的门边，跟小娟打了个招呼，便准备离开。却不想一扭头，看到紧挨着店门的那面墙上，贴了好些明信片。他咦了一声，不由自主的走到墙跟前，仔细的、一张一张的看了起来。
那些明信片，都是这些年虞夏在各地旅游时，随手用马克笔画的涂鸦，然后再寄回到这里。每张明信片上，有的画着风景，有的画着建筑，还有的画着植物或动物，以及盖着不同的邮戳。这面墙，就如同是一本旅游日记簿，简直的勾描出虞夏的足迹。
步英俊忽然有了个主意，他叫了小娟来问，这些有没有电子版。小娟摇摇头，遗憾的表示没有，并说这面墙上的明信片，纯粹就是按照虞夏的意思，做个装饰的作用。虽然这几年，有好些来店里买东西的人，都询问过这些卡片是否可以出售，但虞夏表示再多钱也不卖。
听了小娟的话，步英俊点点头，对她说，过两天自己搬台扫描仪过来，把这些明信片统统扫描以后，再按原样粘回去。说完一面拨通紫苏的电话，一面冲小娟挥挥手，离开了这间杂货铺。
接下来的十几天，步英俊忙得有些脚不粘地，先是验收冷靖监督完成的装修，一切都让他很满意，并对照着之前拍过的照片，将虞夏那一大堆书籍重新给放上了新书架。然后就是把杂货铺里那堆明信片扫描好，然后专门请人给做了装帧设计，又接连跑了几趟印刷厂，专门挑了种近似于皮纹的特种纸，将那些明信片给印制出来，最后做成了一本略显厚重的线装书，又特意为之制做了一只外形古朴的木盒子。
忙完这一切，便已是虞夏即将回国的日子，步英俊总算是放下了一直悬着的心。他想着虞夏搭乘的航班是凌晨抵达，觉得新装修的屋子，应该等她休息好了、有精神了再去仔细挑剔。便又将自己市区的那套房给彻底的做了个清洁，打算先接她回来这边住几天。
这一整天，厚厚的彤云都布满了天空，午夜后温度更是降到了零下七八度，看样子像是就要下雪了。虽然虞夏搭乘的那班航班，是凌晨两点半左右才抵达，但步英俊担心一旦下起雪来，路上会出什么状况，便套了件羽绒服就出门了。一路上还算十分顺利，到了机场的停车场停好车，也不过才刚刚一半点。
他停好车后，仔细的记了一下位置，然后又从车载储藏箱里拿出一罐热巧克力来，揣到羽绒服里。凌晨的机场人流量明显少了很多，尤其是国际到达区外，他走到巨大的电子屏幕着，一下便看到了关心的航班信息。屏幕上显现着，四十五分钟后，航班便会降落了。
虞夏虽然依旧在飞机起飞后就睡着了，但是这一程她却睡得很不踏实，平均每隔二十来分钟就会醒过来一次，而每次醒过来的时候，都会发现，并没过太长时间。
她一直在努力的调整着自己的心情，希望自己看起来尽量正常些，甚至还有意晚了一天回国，就是不想自己看到步英俊的时候，表现得太过失态。自从接了那个关于他前女友的电话之后，哪怕是不断的自我催眠，不想把这事放在心上，却始终无法摆脱不断出现负面情绪。
随着飞机起飞，她的心情也愈发的矛盾起来，既想快些见到步英俊，又想航程可以再久一些，免得真的会出现她所想象过的、最坏的情况……
一阵颠簸过后，空客终于还是落地了，虞夏一打开手机，便看到了步英俊的留言。他告诉她，自己已经在到达大厅了，还说气温特别低，让她尽量换件厚点的衣服。这条短信仿佛是剂安心定气的良药，让她一直以来忐忑不安的心稍微镇定了些。
安曼的冬天并不算太冷，所以她只带了件薄呢的大衣，这时唯有从背包里取出羊毛围巾，在脖子上绕了两圈。虽然是通过航站楼的伸缩梯下机，但也已经能感到室外的刺骨寒气了。等行李的时间有点久，也不知道是不是这班航班上的乘客东西特别多的缘故。尽管寒气都被隔绝在了航站楼外，但她毕竟穿得单薄了些，只能在那里不住的跺着脚，以此来抵抗着一时不太适应的低温。
终于取完了行李，虞夏几乎是迫不及待的拖着巨大的旅行箱往外小跑着。远远的，就看到了步英俊站在出口处的隔离带后，正朝她挥着手。然后越来越近，他的那张挂满了笑容的脸愈发的清晰起来，亮晶晶的双眸里盛满了她所熟悉的、既深情又宠溺的温柔。她忽然觉得这条已经无比熟悉的路，仿佛突然之间延长了数倍，似乎怎么跑都跑不到头。
像是经历了一番跋山涉水，总算是跑到了步英俊的跟前，她顿了顿、做了两个深呼吸，然后放开旅行箱的拉杆，猛的扑到他怀中。他的怀抱那么温暖，将冰冷的寒夜为她阻隔在外，他的手臂那么有力，只需要一个拥抱，便能将她积压多时的不安轻易驱散。
虞夏觉得自己鼻子一阵发酸，埋在他怀里差点就要流出眼泪来了。原本这一路上，她想了很多很多话要对他，可是千言万语，却抵不上这个抱拥来得有力直接。
步英俊没有料到自己连日来想象过无数次的重逢，竟然会是这样，既没有多余的修饰言辞、也没有文艺的相互凝视、更没有又哭又笑的喧嚣。只是，当她扑进他怀中的那刻，那种根本无需言语辅助表达的情感流露，却给了他心里带来了别样的冲击，远胜一切甜言蜜语。
他用力的搂紧了虞夏，就像是生怕一松手，她就会再次离开似的。但是看她穿着得这么单薄，又忍不住皱起眉头来，难怪隔了件那么厚的羽绒服，也能感觉到她整个人都被冻住了一样。他轻轻拍了拍她的背，低头温柔的贴在她耳边，吻了吻再低声问她冷不冷。
虞夏吸吸鼻子，仰起头来，鼻尖和眼眶微微有些发红，不过她笑着摇了摇头。接着勾住他的脖子，努力的垫起脚尖，毫无预兆的吻上了他温暖而柔软的唇。她的脸颊上泛起一层粉红，水汪汪的大眼睛眨了眨，流露出一种略微羞涩的少女情调来。
虽然只是个浅得不能再浅的吻，虽然不过只停留了那么一刻，可是却让步英俊心花怒放，好象全世界都被瞬间充填上了旖旎的粉色调。尽管想要将这样的旖旎继续下去，但他还是努力抑制住内心的渴望，拉住她有些凉的手，覆在自己的手掌中，亲昵的说道：“亲爱的，你总算是回来了……”
“嗯……我好想你……”虞夏把自己的脸贴在他的手背上喃喃说道，可惜这里是机场，出关的乘客陆续多了起来，她还是没有习惯在公众场合上演激情戏码，只得把想的话、想做的事留到回家去。
步英俊把那罐一直捂在羽绒服里的热巧克力拿出来，递到她的手里，又伸手到她的鬓边，将有些凌乱的头发顺了几下。这才一手拖起她那个巨大的旅行箱，另一只手与她五指相扣，往停车场取车去了。
虞夏看着手里那罐热巧克力，差点又忍不住要哭了，还是上次跟他一起去看戏的时候，随口说了一句自己夜里不喝咖啡，他居然就记住了。而他一定不会知道，在这个寒冷的冬夜里，这罐温暖的热巧克力，会让她觉得，一颗心都被融化掉了。
这次很顺利就在停车场里找到了自己的车，步英俊先拧大暖气、把虞夏塞到座位上，再把她的行李放去后座，跟着又拎出一个大大的鞋盒来。他说装修她的屋子的时候看到了鞋架里的雪地靴，便顺手放到车上了，知道她出机场一定用得上。
大概是车里的暖气很足，以及换了更为保暖的靴子，虞夏终于不再冷得哆嗦了。她摘下几乎把脑袋包住的围巾，长长的吁了口气，然后歪头一面望着步英俊，一面双手捧住那罐热巧克力、小口小口的喝着。
“搭了这么久飞机，你困不困？要不要把椅背放下去睡会？”感应到了她的目光，步英俊转过头来，无比温柔的问道。
虞夏摇了摇头，满心欢愉的对他说：“我不困，就想这么看着你……”