泛黄的树叶不断下落，落在三人的身上，备显凄凉，清冷的空气中，飘荡着丝丝腥咸的味道。
南宫阡陌不记得这是面对多少人死亡了，先是家族几百口人被杀，再，后来，却是这位日日跟随她的残月，尤忆起，初下山，那时，残月还是好好地活着，为了她南宫阡陌，他却死了……
这群人，为何会追杀她？她的仇人，除了皇甫尧，还会有谁要她的命，难道是皇甫尧派人来杀她的吗？
不可能，她那晚根本没暴露身份，却为何，这般人，是谁派来的？
恢复宁静的树林中，响起女子悲戚的哭声。
原本晴空阳光高照的天际忽地乌云密布，如针尖一般的雨点打落在南宫阡陌的身上，脸上，她在悲戚的哭泣，为什么，为什么会变成这样？
城中凤楼，一身白衣的女子跪在一位身着翠绿裳妇人面前。
“一群饭桶，我养你们有何用，一个女子，你们都杀不了……”妇人美目怒转，喝斥道。
“属下无能，没能杀了南宫阡陌，不过，属下杀了她身旁的侍卫……”白衣女子颔首道。
“哼，杀一个区区的侍卫，有何用，我要的是南宫阡陌的命，枉我培养你们多年，竟这么不中用，罗刹，你说，你该如何？”
那白衣女子抬头瞧了眼前的妇人一眼，对着她重重地磕了一个响头，她的胸口被南宫阡陌的掌力所伤，还在盈盈作痛，此刻，她却要慷慨赴死。
颤抖地拿起了地上的匕首，她低声道：“罗刹谢主子栽培之恩，罗刹办事不力，理应受罚，如若还有来世，罗刹，还愿做主子忠心的奴仆……”
语罢，她拿起那把寒光匕首，正欲往自己纤细的脖子抹去。
绝然间，一有力的掌力打断了手中的匕首，她一脸惊愕地瞧着眼前的人。
“罢了，这次，就算了，念在你跟随我多年，如此忠心的份上，这次，就饶了你，你下去了……”
罗刹感激涕零，磕头致谢，眼前的妇人，是她的主子，也是她的救命恩人。
“想不到，那贱人生的女儿，运气这么地好，哼，不过，下次，就没有那么幸运了。”
她从虎皮椅上抱起了一只白色的波斯猫，轻轻地顺着猫毛，“这次的事情，不要让王爷知道，尔等可明白……”
“是，尔等明白……”
“退下吧，……”
罗刹带着侥幸活着的几位属下，退了出去。
妇人缓缓走到窗户边，瞧着眼下繁华的街道，她仿佛看到了东祁的土地上，插满了故国的军旗，故国的铁蹄，踏碎这东祁的土地。
京城最大的青楼，花满楼。
花满楼位于京城最繁盛的大街上。
一身男装打扮的南宫阡陌和唐诗正在京都大街上找寻着什么。
今日的她一袭蓝色长袍，墨发用高高的白玉冠塑起，这身衣服，还是司空策留在山庄的，她瞧见了，就顺手拿来穿了，谁知，竟是如此的合体，好一位风流不羁的俊俏公子哥。
她的身后，跟着一身奴仆打扮的唐诗，唐诗一身青衣，好一个机灵的小跟班。
“小姐，不，公子，你瞧，那里就是京城最大的青楼了，”唐诗兴奋道。
顺着唐诗的指引，便只见那花满楼三个烫金大字高挂于楼正中。
有下人禀报，有婢女初夏的消息了，南宫阡陌便和唐诗女扮男装溜出山庄，准备去这个花满楼一探究竟，下人禀报，花满楼的花魁和初夏长的很相似。
安葬了残月，南宫阡陌听闻有初夏的消息，便寻了过来。
残月的死，是她一生的愧疚。
“我们进去……”南宫阡陌故作冷静，对着身后的唐诗示意。
只见富丽堂皇的花满楼门前，有身材窈窕长相姣好的姑娘在门前娇媚吆喝着，“哟喂，这位爷，进来玩玩嘛……”声音无不入骨三分醉。
引得路上的男子春心荡漾。
眼尖的老鸨瞧着来了一位着装不凡的男子，看他的装束打扮，必定是有钱的王宫子弟。
“哟，这位爷，怎么这么面生啊，不是本地的吧……”老鸨上下打量着进门的南宫阡陌，搭讪道。
“咳咳，”南宫阡陌尴尬地轻咳两声，她轻摇拂扇，正色道：“本公子不是京城人士，怎么，老板，不欢迎本公子吗？”
“哟喂，公子说的哪的话，我们开门迎客，哪有不欢迎客人的道理，这不是自找死路吗？”老鸨谄媚道。
热情的老鸨领着俩人走入了大厅，只见偌大的大厅里，形形色色的寻欢者喝酒的，调情的，酒香，美人香……
各色的环肥燕瘦，在花满楼中，来回穿梭着。
“花兮，快来好好地伺候我们这位公子……”
老鸨声音刚过，只见一位年轻貌美的女子从楼上缓缓而下，女子身着薄薄的白纱，胸口露出大片磷脂玉肌肤，高高的胸脯，瓜子脸蛋的小脸。
“公子，让奴家来伺候您可好，”名叫花兮的女子娇声道，随后往南宫阡陌怀中靠。
花兮瞧着眼前的蓝衣男子，俊俏白皙，瞧他这身打扮，就知道，一定是为有钱的主。
南宫阡陌不好意思地往身后挪动，她对着一旁站着的唐诗示意，唐诗便从怀中掏出了几张银票，她接过银票，放在桌上，冷寒道：“听说花满楼有一位魅兮，琴棋书画样样精通，是位貌美如花的才女，还是你们花满楼的头牌，本公子不惜大老远慕名而来，这些钱，都是你们的了，老板，把你们那魅兮姑娘请出来吧……”
那老鸨瞧着桌上的银票，贪婪地双眸两眼放光，只是，一想到他提出的要求，咬咬牙，歉意道；“这位公子啊，实在是抱歉啊，魅兮姑娘从不轻易接客，您看……”
“本公子今儿个除了魅兮，谁也不要，怎么，老鸨，开门做生意，难道你银子不想要了吗？这可是整整五千两银票……”
老鸨一张风韵犹存的脸上着实尴尬不已。
今儿个算是遇上了大财主了，这位公子出手如此的阔绰，只是，那魅兮如今……
“这位公子啊，您瞧，花兮也是位美貌如花的姑娘，那魅兮姑娘，实在是抱歉，她今日已经有客人了……您看……”
“好你个老鸨，我们家公子说了，除了魅兮姑娘，谁也不要，你是什么意思？”唐诗在身后一怔责备。
“怎么，你是嫌银子太少，只要今日见到魅兮，这里的银子，都是你的，如何？”南宫阡陌轻抿一口清茶，蛊惑道。
那气质，果真如翩翩公子般。
那老鸨听闻，沉思片刻，招来了小厮，吩咐道；“去看看王爷回去了没有？”
“王爷？”南宫阡陌蹙眉，哪位王爷，竟公然地在青楼厮混。
“老鸨，那魅兮姑娘，现在是否和王爷在一起，所以，你为难，是吗？”
“公子果真是聪明，那魅兮姑娘确实和王爷在一起，您看，还是别为难老身了，或者，你对花兮不满意，你可以再挑挑……”
那名叫花兮的女子瞧这位客人指明要魅兮，如花的小脸上显露出丝丝不满，随后道：“妈妈，既然这位公子不满意花兮，那花兮告退，花兮还有别的客人……”
老鸨听闻，微微摆手，那花兮便一身怒气的从南宫阡陌身旁走过，只是那白皙的脸上，依旧笑颜如花。
“哼，你当本公子是什么人，今日，我偏要去瞧瞧，那魅兮姑娘，究竟是何等姿容……”南宫阡陌语罢，历马起身，大步朝楼上走去。