“公子，公子不行啊，那上面的是当朝湘潭王爷，得罪了王爷，我们花满楼吃醉不起啊……”老鸨边走边喊，随后，使了个眼色，便有几位小厮冲上前去，意图拉住南宫阡陌。
南宫阡陌快步来到二楼的长廊上，而唐诗便和那群小厮纠缠厮打在一起。
老鸨怒极，叉腰大骂，“敢情是来砸场子的，看老娘怎么收拾你们，来人，给我抓住他……”
穿过带有馨香的雕花长廊，南宫阡陌走到最里面的一间房间，她瞧着房门门口有两位带刀的侍卫在守住房门，看那架势，这里面的，应该就是那个王爷了。
他阔步走到屋前，两位侍卫见状，喝斥道：“大胆刁民，你要做什么？”
南宫阡陌心急万分，不知道里面的女子会不是受王爷的欺负，她三拳两脚就解决掉门口的侍卫，随后一脚踹开房门，阔步进屋。
偌大的屋中有檀香袅袅，迎面扑来一阵淡淡的檀香味，掀开珍珠串好的珠帘，只见屋子的装饰是朴实无华的风格，白色的墙壁上，挂着一幅幅名家的山水画作，可以想象，这屋中的女子，确实是位书香门第女子。
进入内屋，她不由的停住脚步，一张白皙的小脸着实尴尬不已，只见桌前坐着一位身着紫衣的男子，男子的旁边，坐着一位芳华女子，女子一袭如火红衣，白皙的脸上，沉寂着幸福的笑容。
察觉到有人进屋，男子落棋的手僵直在半空，他微微蹙眉，波澜不惊的脸上，有些许怒意，到底是哪个不长眼的，敢打扰他……
只见手中的一枚白色棋子，铿锵有力地快速地朝南宫阡陌袭来，南宫阡陌反映过来，轻盈地转身，避开了棋子的攻击。
棋子击落在房门上，只见房门历时被棋子击中了一个珍珠大小的洞。
紫衣男子起身，缓慢转身，“你找死……”声音冷寒如冰。
待他转过身瞧着眼前一袭蓝色衣袍的南宫阡陌，他俊秀的五官上，浮现出一抹惊愕的表情，一双好看的桃花眼中，充满了欣喜与不可置信。
“哪里来的大胆狂徒，竟敢打扰王爷清修……”只见那红衣女子对着南宫阡陌，一怔怒骂。
南宫阡陌回过神，瞧着眼前紫色衣袍的男子，她有霎那般的恍惚，这个男子，为何会如此熟悉，可是，她的记忆中，这个男子和她是第一次见面……
察觉到自己唐突，她微微躬身，对着紫衣男子抱拳道：“草民不知王爷在此，一时鲁莽，还请王爷原谅……”
那紫衣男子并未回答她，他就那样直直地凝视着她。
南宫阡陌瞧见眼前女子不是初夏，便急切道：“草民告退……”
她得赶紧走，要知道，打扰了王爷的清修，会是什么样的后果，她现在，不能和皇室的人扯上关系。
正当她欲退出房门，屋外来了大批侍卫，他们包围住南宫阡陌，只见身后的老鸨一怔怒骂：“哪里来的无知少年，竟这般无理。”
愤怒地瞪了南宫阡陌一眼后，便沾襟地走到紫衣男子身旁，“王爷，这位公子年少无知，您就大人不计小人过，饶了他这次吧……”
语罢，冲南宫阡陌挤眉弄眼，南宫阡陌会意，这老鸨是在替她解围，于是，她再次来到男子面前，“无心不是有意冒犯王爷的，还请王爷高抬贵手，大人不计小人过，饶了无心一次……”
“你叫无心……”紫衣男子终于开口道，声音中，有些许沙哑和掩饰不住的惊喜。
“是，草民无心……”
“无心，无心……真的无心了吗？”男子自嘲道。
“还不快走，王爷不追究你了……”老鸨焦急道。
南宫阡陌听闻，赶紧脚底抹油，快步离开。
瞧着南宫阡陌离去的背影，紫衣男子颓废地坐在桌旁，一旁的红衣女子见状，蹙眉道：“王爷，刚才的那位姑娘……”
“都滚出去……”
一旁的老鸨和侍卫见状，赶紧离开。
这位王爷，可不是个好伺候的主子，惹恼了他，她们花满楼也算是开到尽头了。
老鸨临走时，意味深长地瞧了一眼红衣的暮颜，暮颜轻轻点头，示意老鸨她会处理好。
“你瞧出来了，她是位姑娘……”紫衣男子轻声道。
“是的，刚才那位鲁莽的蓝衣公子，是位女子……”
从男子进屋开始，她就已经看出来了，眼前的男子，虽说一身男装，但那绝色的姿容和身上那股馥雅的幽香，早已出卖了她的身份，而且，那位姑娘，面貌竟和她有几分相似。
“王爷，为何那位姑娘，会与暮颜有几分相似……”
“还是说，那位姑娘……”
“闭嘴，暮颜，你也滚出去……”
那位叫暮颜的女子，笑颜如花的脸历时僵住，这王爷，可从未对他发过任何脾气，为何今日……
想了想那位鲁莽的姑娘，聪慧如她，她顿时了解了，原来，不是那位女子长的像她，而是，她长得像那位女子，所以，才能深受王爷的宠爱，原来，他对她的好，都不是真的，一切的缘由，只不过是因为那张脸，那张他心爱之人的脸。
暮颜心伤，勾唇嘲笑自己，原来，自己不过是一个替代品，如今，真正的正主回来了，是否说明，她将会被打入地狱，打回原型。
她还是她，还是花满楼的姑娘，一切的一切，都未曾改变。
失魂落魄地离开那间曾经充满幸福甜蜜的屋子，她的世界，彻底崩塌，因为那个突然闯入的女子，此刻，她恨透了她，瞧着王爷刚才瞧那位女子的神情，她嫉妒地快发狂，可是，她能如何，她只是一位身份卑贱的青楼女子，纵使才华横溢，美貌如花又如何，都比不上那女子的一根小指头。
南宫阡陌慌张地从屋子中逃出，她抓过一旁的丫鬟，询问道：“刚才那位女子，是不是魅兮？”
小丫鬟被他如此大的手劲吓到了，颤抖道：“回禀公子，那位姑娘，不是魅兮，她是我们楼的才女，名为暮颜，她不是魅兮……”