夜晚的皇宫，灯火通明，处处洋溢着喜庆的氛围。
“魅兮姑娘，到了……”一旁的小厮恭敬道。
南宫阡陌缓缓下马车，抬眼瞧了一眼喜庆万分的皇宫，柳眉黛色的脸上，露出一抹苦笑，皇甫尧，长孙太后，你们这日子过得可真是好生幸福。
想起孤独长埋地下十里坡的父母和亲人，她心痛如麻……
走到东华门，过了层层关卡，映入眼前的是座落在树丛中的宫殿，露出一个个琉璃瓦顶，恰似一座金色的，大红的灯笼早已高高挂于各宫门前。
那华丽的楼阁被华清池池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。
那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
有等候的宫女瞧见南宫阡陌，便恭敬道：“王爷吩咐了，魅兮姑娘请先在长欢殿休息片刻，太后寿宴还未开始。”
南宫阡陌微微点头，便随着宫女走入一旁的长欢殿。
走进大殿，只见殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯盏，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。
榻上设着青玉抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。
地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，真如步步生玉莲一般，如此穷工极丽，南宫阡陌只是冷笑，这皇甫尧，果真是奢淫昏君。
“姑娘请在此处休息片刻，奴婢告退……”宫女语罢，随后轻轻地关门，退了出去。
南宫阡陌静坐于桌前，她检查了脚下的匕首，刚才过东华门的时候，差点被识破，这皇宫，进出的人，必须经过严格的搜查，任何的利器是不能带入皇宫的，还好她聪明，放于靴中，才不被发现。
御花园中，一遍热闹非凡的景象，花园中，竟摆放着各式娇艳欲滴的鲜花，这初冬的时节，竟能看到春天才能开放的花朵，可真是让人大开眼界。
园子两旁，摆放着长长的桌子，上面摆满了珍羞佳肴，葡萄美酒夜光杯。
坐于正中的一位风韵犹存的妇人，只见她一身大红衣袍，袍子上绣有巧夺天工的火凤，凤凰的两只眼睛，竟是用那南海千年珍珠所镶嵌，那双凤眼，在夜色的映衬下，竟锐利如夜莺。
满朝的文武百官，纷纷为妇人献上贺礼，这位高贵的妇人，便是当今长孙太后。
“皇上驾到……”听闻李公公一声尖细的嗓音，只见那身着明黄色龙袍的男子阔步朝妇人方向而来，而他的身后，跟着一身白色衣袍的雪妃。
“儿臣祝母后福如东海，寿比南山……”皇甫尧喜悦道。
“皇儿请坐，……”
太后一脸含笑，今日的她，少了平日的一份威严，多了一份慈爱。
待皇甫尧入坐后，一旁的慕容傲雪娇声道：“妾身祝母后年年有今日，岁岁有今朝……”
语罢，她微微使了个眼色，一旁的丫鬟恭敬地拿出了一个檀香木盒，慕容傲雪轻轻打开盒子，只见，盒子中突然晶光乍现，众人惊讶不已，这雪妃娘娘的是什么贺礼，竟这般神奇……
慕容傲雪含笑从盒子中拿出了一串通透碧绿的玉珠手链，她双膝跪地，恭敬道：“这串玉珠是由法门寺高僧开光度化，颇有佛家灵气，可保太后百邪不侵……”
“哈哈哈，”长孙太后爽朗道：“雪妃有心了，哀家很喜欢，平生吧。”语罢，有丫鬟从一旁接过玉珠。
“谢太后……”慕容傲雪缓缓起身，便坐往妃子指定的位置。
而皇甫尧的右边，则位置是空的，为何呢，因为，这位年轻的帝王，还没有册封皇后……
他的后宫中，美人无数，只是，只册封了两位妃子，一是当朝左相之女左清清，二就是眼前的慕容傲雪了。
宾客已陆续坐满，大臣们集体朝太后跪拜，“臣祝太后青松常驻，永葆青春……”
“皇上万岁，万岁，万万岁，愿我东祁，千秋万代永昌盛……”
“哈哈，”皇甫尧心情大好，随后道：“各位大臣免礼，入座吧，开筵……”
“咦，怎么不见宸儿？”太后扫视一周后，疑惑道。
太后话音刚落，只见一身白衣的皇甫宸淡然而来，他手中抱一枚黑色匣子，双膝跪地，“儿臣祝母后笑口常开，益寿延年！”
长孙太后瞧儿子姗姗来迟，竟也不责备，随后道：“宸儿有心了，快快请起……”
语罢，她竟要起身去扶皇甫宸，这个体弱多病的儿子，她是疼到心尖里去了，舍不得他受半分委屈。
“母后，这是我为你寻的千年血莲，希望母后喜欢……”皇甫宸含笑道。
语罢，他打开了盒子，只见盒子中，正躺着一株血色的红莲，红莲花瓣上，还有滴滴露珠，可见，这血莲是多么的新鲜。
“好！好！”长孙太后又是一怔开心道。
“皇上，怎么没见左妃，她难道连我这老婆子生日，都不来祝贺一下吗？”太后脸立马转变，刚才还热闹的花园，此时，因为太后的一句责问，竟变得鸦雀无声。
“左妃感染风寒，朕让她病好在来给母后请安……”
“生病了，有没有叫御医瞧瞧，那左丫头，身子，可娇贵着呢……”
一旁听闻太后话语的左相，不禁冷汗直冒，自己的女儿在宫中生病了，他竟不知道，还好皇上替她说话，要不然，太后治她个大不敬知罪，那她们左家，可要面临家破人亡的惨局了。
一旁安坐于桌的湘潭王，南宫尘冰，则无趣地坐于一旁。
他一杯杯地喝着杯中酒，酒中滋味，苦涩自知。
南宫阡陌，冷无心，他多么想光明正大地站在她面前，告诉她，他是尘冰，是她最爱的“哥哥”。
“尘哥哥，你别喝了，你会醉的……”一声好听地声音响起，南宫尘冰迷醉地双眼瞧着眼前的女子，女子黛色柳眉的小脸露出担忧的神情，一身嫩黄色衣袍，合适而得体，她全身散发出高贵的气质。
“呵，是你吗？你来了……”南宫尘冰迷离欣喜道。