肖明轩慢慢的走到前面，清瘦的身躯显得有些弱不禁风。一双秀目精光闪闪的看着下面的人，她一直是淡淡的笑着却给人一种非常的威慑力。没想到这样一个年纪不大的女孩，竟然有这样的风范跟气质。
“我想说的话不多，只有两点是我的兄弟永远享受社团的优质待遇，是我的敌人我绝不手下留情，势必会斩草除根。”说着她淡淡的扫过每个角落，所有的人都将头昂的高高的，一副誓死追随的模样。肖明轩满意的点了点头，笑着走开了。这时候人群都散开了，大家都围着黄坤问这问那。现在在他们看来黄坤是他们的老大，而肖明轩是属于幕后的大姐，跟自己根本沾不上边。因为现在还没有将人手分配到各大堂口，所以这些人有什么事情都去找黄坤。人是由他训练的大家对他多少有很大的亲切感。
“王振阳那边还没有什么动静吗？”走回的时候肖明轩忽然转身问桑雅。桑雅摇了摇头：“不知道这老家伙想搞什么鬼，按兵不动不说似乎根本没把自己两个儿子失踪的事情放在心上。”
呵呵肖明轩冷笑两声：“他不是漠不关心，只不过他是怕关心则乱。既然他不动，那就由我们来个首先攻势吧。”说着嘴角微微上扬，张茂一见她这样的表情，就知道她一定是有了什么好的计策。
“轩姐，既然我们现在已经在这里有了根基，是不是可以跟北狼帮一较高下了？”看肖明轩的样子好像是一副胸有成竹的样子，桑雅忍不住问道。毕竟来这里已经将近一个月的时间了，除了几次小的争斗意外根本没有什么的太大的作为。桑雅一是跟着着急，二是北狼帮的实力并不是很大，她不明白为什么肖明轩此次的攻势如此之慢。
肖明轩点了点头眯着眼睛看着落地窗外面美丽的风景：“树大招风，有的事情并不在我们的预料之内，凡事还是小心为妙。整理一下其他小帮派的资料，我们先把王振阳的墙角给挖了。”外面是艳阳高照，房间里张茂却感觉温度忽然变得一冷。看了看桑雅的跟肖明轩的表情，都是一副冷淡而坚决的表情。桑雅点了点头转身出去了，兵贵神速桑雅从来做事都是雷厉风行的。
这时候突然吴宇的电话打了过来，肖明轩皱了皱眉接起了电话：“怎么发什么了什么事情？”肖明轩这么一问倒是让吴宇有些不好意思了：“樱雪的病情有些变故，所以我-------”
“好，我知道了，你把人手安排好我让小浩去接应。”说着挂掉了电话，手指轻轻的敲打着桌面，脸上的表情比刚刚还要难看。
“轩姐，我先出去了。”看到肖明轩表情不对，张茂心里有些发冷，还是早退出去为妙。
“恩，帮我把小浩叫进来。”肖明轩点了点头吩咐道。慢慢的站起身来肖明轩心里有些疑虑，这个中岛樱雪现在有些越来越过分了。自己这么的容忍她，无非是因为她救过吴宇，可是她现在得寸进尺就让肖明轩无法容忍。看来S省的事情结束以后，一定要好好的解决一下这个问题。又或者小宇已经有退出社团的想法，想到这里肖明轩的心中一冷，如果他有这种想法自己是不是真的就能淡然的放下？
正当肖明轩心烦意乱的时候，任浩敲门走了进来：“轩姐，你找我。’”肖明轩点了点头：“H市那边的兄弟今晚就到，你过去跟周季接应一下。”
“怎么宇哥不过来了吗？”任浩疑惑的问道，觉得肖明轩表情有些不对劲。
“那边有些事情还没处理好，你先出去吧等小雅回来让她立刻来见我。”说着肖明轩按了按太阳穴，可能是觉得有些不舒服，连话也不愿意多说一句。任浩轻轻的退了出去，正巧碰到走过来的周季。
“这么急匆匆的要跟什么去？”周季笑问道。任浩一咧嘴：“轩姐看起来有些不舒服，打算去康然那里问问。”闻言周季一挑眉，这些天肖明轩一直都没有好好的休息，感到不舒服是一定的。因为她一直有神经衰弱的毛病，这个所有的人都知道：“还是不要去了，一定是老毛病，让她好好的休息一下吧，没什么事情我们在门口给她守着，免得有人打扰她。”周季忙拉住要走的任浩说道。任浩点了点头，反正离明轩社兄弟到这里还有四五个小时的时间。而且现在桑雅还没有回来，社团里应该没有其他的事情。两个人坐到了走廊的休息椅上，都安安静静的等着桑雅回来。
H市那边吴宇轻轻的挂掉电话，心里说不出是什么滋味。回头看看紧闭着双眼却又眉头紧锁的中岛樱雪，他抚了抚她额前的短发，心里暗暗期待她快点好起来。毕竟在S省还有一个让自己惦念的人，肖明轩这个人外冷内热，从来什么事情都放在心里。虽然她是整个社团的老大，但是她也是一个需要照顾的小女孩。他很担心她的身体，这么没日没夜的折腾，早晚有一天会受不了的。想到这里吴宇有些心烦意乱，叹了口气悄悄的打开房门走了出去。外面的空气不错他静静的坐在花坛上吸着烟，一双明亮的眼睛透出淡淡的思念。这时候中岛樱雪悄悄的从床上走了下来，她安静的站在窗前看着楼下的吴宇。没想到这样做只能留住他的人，却留不住他的心。手扶着窗帘中岛樱雪一脸的哀伤，自言自语道：“哥哥，怎么才能让你的心里只有我呢？还是我们一起回到日本？”她这样想着站在窗前发愣。
“怎么刚醒酒忍不住要跑下床了？”门口响起一个爱怜又熟悉的声音，中岛樱雪猛然的一回头，就看到吴宇一脸笑意的站在那里。她嘴角微微的牵动了一下，摇了摇头又一瘸一拐的走回了床上。吴宇无奈的摇了摇头，对于这个小妹妹他除了无奈就是歉疚。他很希望能让她快乐起来，可是自从回到了Z国他好像一直都不怎么高兴。