虽然吴宇对中岛樱雪忧心忡忡，但是一想到身在S省的肖明轩他就更加难受了。转眼间已经是傍晚时分，再过两个小时想必H市的兄弟就已经到S省了。看着外面渐黑的天色，任浩站起来伸了伸胳膊：“雅姐怎么还没回来？”
S省没有上百个小帮小派，至少也有几十个想要完全都得到他们的资料，那也是要费一些功夫的。周季站起来笑道：“你以为搞情报是那么容易的事情，那也是很累的。”说笑间周季想起了安全情报局里的张美薇，每次见到她都感到说不出的憔悴。虽然人看起来很精神，可是眼睛里却有很多说不清的故事，让人捉摸不透。正说着的时候肖明轩从房间里走了出来，看到两个人笑道：“你们一直在这里？”两个人相视一笑，都点了点头。
“怎么小雅还没有回来吗？”因为一直没有人叫她，所有肖明轩一直睡到现在。睡醒以后已经天都黑了，不过桑雅这个时候还没回来，她倒是有些奇怪了。
“我想应该不会这么快，毕竟大小也几十个帮派呢。”周季解释道。肖明轩点了点头低头看了看时间：“兄弟们应该也快到了，我们现在就去车站吧。”没想到肖明轩也去，任浩马上道：“轩姐，我去安排人手。”闻言肖明轩摆了摆手：“没事，这个时候我想任何人也不敢把我怎么样，更何况他们也没那个实力。”说着已经走出了房门，慢慢的向楼下走去。明轩社所有的人都住在二楼，相信一个月下来租金也是不少的。不过肖明轩怎么会在乎这些钱，更何况这些小钱只要在王睿二人身上就能得到。
走出宾馆门口才忽然感觉有些冷，毕竟就要渐入秋天，夜晚也不再那么的燥热。肖明轩吸了几口凉气，缩了缩肩膀才感觉不那么冷了。见此情景周季脱下了外衣，给肖明轩披上。任浩双手尴尬的停留在已经脱下的外衣上，摇了摇头又叹气穿上了。这时候肖明轩二人已经走了很远了，任浩慢慢的跟在后面眼睛不停的向四周看去，以免有什么危险的存在。
这次吴宇一共在H市挑选了一百人，这些人都是精英基本都是以一敌十的身手。他们都是坐火车过来的，因为距离比较近而且时间也不是很紧迫。可是这么多的人，清一色的黑色西装一脸的严肃还带着杀气，也不能不让火车上所有的人引起注意。很多人都纷纷侧目，有些女孩都不禁露出羡慕的表情，如果自己也有这样气质的男朋友就好了。就算是火车到站以后，这些人站在检票口出也是非常引人注意的。这次带头的人是宗加，他高高瘦瘦的一脸精明的模样。站在远处的肖明轩一眼就看到了他们，站在原地一摆手宗加就带着兄弟们走了过去。
“轩姐，不是说小浩来接我们吗？你怎么亲自来了？”宗加笑着问道。闻言肖明轩笑着说道：“这么长时间不见，当然很想念你们，走吧回去再谈。”说着已经上了车。车子开的很快，刚一下车肖明轩就看到桑雅站在宾馆的门口。脸上似乎很着急的样子，在门口也是来回的走动。
“雅姐，发生了什么事情？”任浩走下车，急忙问道。
看到是任浩，桑雅忙上前问道：“轩姐她-----”话还没说完，就见肖明轩从车上走了下来。她这才放下心来，原来她以为只有任浩跟周季二人去接宗加他们。没想到肖明轩也去了，她回来的时候就直接去了肖明轩的房间。却发现她根本不在，这才着急的跑到楼下。本打算找很快一起去找，可是又怕这个冒失鬼把事情办砸了。如走走漏消息北狼帮一定会有所行动，所以只好在门口等着周季他们回来想商量一下。没想到肖明轩竟然就在车上，桑雅终于松了一口气。知道这个原因肖明轩一脸歉意的看着桑雅，嘿嘿的笑了。众人一见肖明轩这种表情，都忍不住笑了起来。这个平时看起来冷酷的大姐，竟然也有可爱的一面。
“轩姐，事情都办妥了。”这时候桑雅从怀里拿出了一打的资料，肖明轩拿在手里很厚她笑道：“辛苦你了。’”
“呵呵，轩姐说的哪里话，为社团做事是我责任跟义务。”桑雅有些不好意思的笑道。这个平时看起来可爱又漂亮的女孩，可是肖明轩非常重要的帮手之一。翻了翻手上的资料肖明轩慢慢的坐下，看来这里的帮派并不是简单的一些黑帮性质。还有一些是外来的打工仔自发组织的，主要是害怕被本地的人欺负。这样的帮会不在少数，甚至有些人就是因为这样的因素，而后逐渐做大成为了很多外来人的靠山。每年来这里打工的人不计其数，而这些已经成立帮派的人的主要收入来源就是这些外来的打工仔。有些人是为求心里安稳而拿出的保护费，而有些人也会因为拿不出工资去找他们帮忙。所以这些人俨然成了外来人的说法人，而这里最大的这样的性质的帮派就叫外帮。外帮的老大名叫杨威年纪在四十岁左右，一脸的络腮胡子肥肉多过于肌肉，说起话做起事来都有一股狠劲。杨威平时就爱在工地上呆着，最近他包了些散活拎着些人做工地。他这个人天生干活的命，一天不干点什么心里就难受。不过如果他的外帮真的出了什么事情，他他也绝对不是个软柿子。去年的时候杨威就因为外帮有人被欺负，单刀直入进了一个叫西北帮的总部。他这一发怒不要紧，西北帮连死再伤不下二十人。如果不是王振扬帮着疏通，不停的在市局走动，恐怕杨威早就死了。可是本来这就属于黑帮厮杀，而且也没有人过深追究，所以最后杨威的事情不仅不了了之，而且没几天还被放了出来。为此杨威非常的感谢王振扬，所以他曾经发过誓为王振扬上到山下油锅万死不辞。