听到杨威的话耗子马上脸上赔笑道：“各位不好意思啊，咱们换个地方别妨碍威哥。”说着边挥手边要走向另一边。其他人没什么反应，直接都要跟过去。可是这时候只有黄坤按住了耗子：“小子，刚才那把还没开你怎么算，不是你打算就这么走吧？”被黄坤这么一问别人这才反应过来，刚刚下注的还没有结果呢，纷纷看向耗子。耗子一见黄坤凶巴巴的模样，马上笑道：“咱们这的规矩，只要威哥来了马上要让一把，所以小兄弟你运气不好，嘿嘿一万块只能-------”说着耗子做了个手势，顺势将桌子上的钱都收了起来。看起来这就是明目张胆的抢劫一样，黄坤哪能受这个窝囊气，他一挥手问都没问照着耗子的脸就是一巴掌。别看平时黄坤的巴掌没有向雷格那样小蒲扇一样，但是他的力气可是不小的，没一会的功夫耗子的脸就肿起了老高。别人都吓了一大跳，平时就只见耗子欺负别人，现在却没想到被一个误打误撞到这里的年轻人，一巴掌打得说不出话来了。耗子现在是想说说不出口，一个劲的蹲在地上吐血水，有两颗牙跟着被吐了出来。别说是说不出话来，就是右边的眼睛都已经封喉了。黄坤下手一向狠辣，他只管解气哪里管别人能不能受得了啊。
杨威坐在那里可不是吃素的，自己人被欺负他哪能坐视不理。猛然间的站起来，大吼一声：“哪里来的毛头小子，敢在我这里撒野。”黄坤一听这话呵呵的笑了，自打他出道以来是第一次有人这么问他。平时一听到明轩社这几个字，很多人就夹着尾巴跑了，这次黄坤也不想丢了肖明轩的威风。他站在原地冷冷笑道：“就是你小爷我，你想怎么样？”说着眼睛一番理都不理杨威，径直坐到了肖明轩身边。黄坤的大言不惭的模样一下子激怒了平时张扬跋扈的杨威，他站起身来晃着庞大的身躯，紧接着不知道从哪里冒出了十几个彪形大汉。这些大汉清一色的五大三粗，各个都像是从书里走出来的黑面李逵。这些人平时可都是杨威身边的心腹打手，壮如小山的身材都给人一种压力。不过黄坤是什么人什么样的阵仗没见过，他微微一笑就等着这些人打过来。
“好了，小坤你也闹够了。”正当杨威要下命令的时候，坐在位置上的肖明轩忽然淡淡的说了句，闻言黄坤晃身退到了后面。杨威奇怪的看了看坐在椅子上的肖明轩，女孩年纪不大二十出头的样子。举止之间都透露着无所谓的娴静与安稳，一双秀目却如深潭般漆黑，只要盯着她的眼睛就总觉得自己已经被她看得通透。这是一种无形的压力，让杨威心底发寒。他不由得忍不住问了一句：“你到底是谁？”毕竟是已经在道上混了这么多年，杨威多少也学得稳重了许多。
肖明轩一挑眉笑眯眯的说道：“明轩社，肖明轩。”这几个字一出黄坤明显觉得杨威等人都是身上一震，人的名树的影。即使是没看到过肖明轩却也听说过她的狠辣，更何况是身为北狼帮最为亲近的外帮呢。
“没想到你会来这里。”杨威说了句没头没脑的话，接着一甩头肥大的脑袋横肉乱颤。这也许是一种暗示，随着杨威的动作十几号人将肖明轩三人团团围住。这时候耗子也缓过神来，一脸得意的站在杨威身边大叫道：“外帮办事，其他人都滚远点。”一看到他那副狐假虎威的模样，黄坤就心里一阵的翻腾，这样的人黄坤最为看不惯。其他人见到这样的情景早就必之不急，哪里还用耗子在那里狂吼乱叫。肖明轩淡淡的看了看围过来的人，不仅没动就连脸上都没有一丝惧色。
“没想到你自投罗网，看来今天的功劳非我杨威莫属了。”杨威似乎很高兴激动的眼睛放光，就连身上的肥肉都似乎跟着光亮起来了。肖明轩嗤笑一声她慢慢的站起来，悠悠的说道：“既然我今天敢来这里，就当然会有完全的准备，你觉得是我自投罗网，我倒是觉得是你今天难逃一死。”说话间打了个指响，这时候无数的黑衣少年从暗处冲了进来。他们速度很快杨威似乎都没有听到他们发出嘈杂的声音，看着这些黑衣少年杨威有些傻眼。他们都是统一着装就连面部表情似乎都是经过训练的，清一色的阴冷严峻。
看到这样的阵势耗子干咳一声，身子一软差点栽倒在地上。黄坤站起来走到耗子身边，狠狠的拍了拍他的肩膀阴阳怪气的说道：“现在我是不是也应该喊一声明轩社办事，闲杂人等退后了？”本来就身体发软的耗子，哪里经得起黄坤这一拍。他脸色发绿一个劲的摇头：“大哥--------大哥-你放过我吧。”耗子吓得眼泪都掉出来了，看得肖明轩一阵摇头：“好了，小坤。”黄坤回头看了一眼肖明轩，嘿嘿一笑又退了回去。这个家伙就是爱玩不管在什么情况下，总是改不了这个毛病。虽然杨威也有些害怕，毕竟这么多的人提着泛着冷光的开山刀站在这里，就算是他们不动可是震慑力还是有的。他吞着唾沫站在那里，什么话也没有说。
这时候肖明轩笑道：“其实，我这次来没有别的意思，只不过是想交个朋友，对了回去跟你老大说，如果想要见到他的两个儿子，随时来找我。”说着已经转身走出了酒吧，她的一席话让杨威有些郁闷，来这里没什么大的动作，难道只是为了这一句话吗。走出了酒吧黄坤突然奇怪的问道：“轩姐，你什么时候安排的人手？”
肖明轩呵呵一笑：“带着你这个惹事精，不留点后手恐怕早就去见阎王爷了。”闻言桑雅一阵娇笑，肖明轩的一句话把黄坤说的老脸通红，自己挠了挠头跟着傻笑起来。