又慢慢的翻了翻资料，肖明轩笑道：“这个杨威倒是有点意思。”能有这样的人为自己卖命，相比王振扬也是非常的高兴的。闻言桑雅摇了摇头：“他这个人也不是什么好东西，表里不一。”
“在这条道上混，如果表里如一那才吃亏。”肖明轩的话让桑雅心中一震，她从来都没有想过这个问题。因为不管是什么事情，都是由肖明轩来做主，由肖明轩来解决。自己除了执行命令，好像从来都不用动脑筋。看着肖明轩瘦弱又有些憔悴的脸庞，桑雅心里不由得有些难过。自打她加入明轩社起，一直到现在明轩社发展到这么大，肖明轩所注入的心血可谓是非常的大的。
“那轩姐是打算先拿这个杨威开刀了？”黄坤的问话打断了桑雅的思绪，她忙抬起头等待着肖明轩的回应。肖明轩手指轻轻的敲打着桌面，眉头紧锁又慢慢的舒展开来。
“现在做什么都为时尚早，王振扬按兵不动说明这老家伙很沉得住气。现在看来跟北狼帮有着不可隔断的联系的就是外帮，而其他的帮派不过是惧意北狼帮的实力。若果我们用王睿二人来威胁，也只不过是与虎谋皮，起不了什么作用。我看倒不如做个顺水人情，把两个人交给杨威处理。”肖明轩淡淡的说道。
“不会吧，轩姐好不容易才抓到那两个笨蛋，现在说放就放，这也太-------”黄坤后面的话没有说，可是肖明轩也知道他想说什么。
她挑了挑眉满面笑意道：“放？谁说我要放？”从来到肖明轩手里的东西，都不会那么轻易的放手。可是一根筋的黄坤怎么会明白肖明轩的意思，他一脸茫然的看了看肖明轩，然后又摇了摇大脑袋。这时候站在旁边的张茂笑道：“难道轩姐想来一招反间计？”看着张茂她笑着点了点头，想要王振扬出手又不费自己的一兵一卒，那么最好的办法就是让他们自己打自己。
“啊-哈哈-------我就知道轩姐一定会用这招。”黄坤大笑着为自己找台阶下，闻言肖明轩大笑：“小坤，我看你的脑袋再不用就要上锈了。”说着又忍不住笑了起来，黄坤张了张嘴也没说出个子吴某有来，挠了挠头跟着肖明轩傻笑。他这个人就是这样，天生的一副乐观的脾气。
“轩姐，我们现在就放他们走吗？”任浩站在后面问道。肖明轩摇了摇头：“让我先会会这个杨威，然后再做下一步打算。”虽然桑雅的资料很全，但是没见到杨威本人对于他的性格肖明轩也不是很了解，所以还要进一步的去了解。
“轩姐，杨威每天晚上都在天天酒吧开赌局，我们可以到那里看看。”桑雅又翻了翻资料提议道。
“恩，主意不错。”肖明轩打了个指响，又看了看时间。现在正好是十一点左右，杨威的赌局在十二点，正好可以去逛逛。
见肖明轩有现在就要去酒吧的意思，黄坤忙上前道：“嘿嘿，轩姐这个医院里好闷的。”说着还不住的搓着手，记得满脸通红。
“想去就直说，干嘛婆婆妈妈的。”桑雅眼睛一翻，看着肖明轩一笑道：“轩姐，我也想去。”本来以为桑雅是在教训自己，没想到这家伙另有目的，黄坤眼睛一斜一副彼此彼此的模样。桑雅也不看他，就等着肖明轩发话。肖明轩刚要点头答应，只见周季等人都是一副欲言又止的样子，她无奈道：“不是你们都要跟去吧，我怕到时候他杨威的酒吧要被挤爆了。”
“可是轩姐-------”
“诶-好了有小雅他们没问题的。”肖明轩一摆手，打断了任浩的话然后又自言自语道：“我要回去换件衣服，好像越来越冷了。”说着人已经不见了踪影。
这下轮到黄坤神气了，他大笑道：“我知道轩姐这招是金蝉脱壳，哈哈-----”桑雅白了他一眼，无奈的摇着头疾步追上了肖明轩。
任浩等人眼巴巴的看着肖明轩钻进了车里，身着白色休闲西裤，紫色裙袖小西装的肖明轩格外耀眼。让站在人群里的周季和任浩都不禁怦然心动，恐怕现在两个人的心都已经跟着肖明轩飞走了。
天天酒吧“来来--------开大还是开小，快点压啊-------”一走进酒吧，肖明轩等人就被这个喊声吸引了过去。开局的人是一个身材精瘦，却眼露贼光的年轻人。肖明轩站在人群的后面，这时候黄坤按耐不住寂寞，慢慢的向人群里面挤了进去。桑雅刚要把他拉回来，只见肖明轩摇了摇头只是微笑的站在那里，她才作罢。
“小坤，帮我压一把。”看到要走进去的黄坤，肖明轩笑着说道。听说有人要下注，那个精瘦的年轻人马上说道：“大还是小，我可是要开了，你手可快点。”赚钱的机会他当然不会放过，这么急着开局一定是有什么原因的。
“既然连开了几把小，那我就压大。”说着黄坤就甩上去一万块，当时那个人都有点傻了。这里基本都是些打工仔，只不过是买些筹码慢慢的玩。他还没见谁这么压过，他眼睛转了转，暗想黄坤可能是误闯进来的有钱的傻小子，也就没在意。不过不在意归不在意，这个局他不敢开了，如果一开那黄坤不仅要拿回那一万块，桌上的那些钱也是要归黄坤的。这时候他急得有些冒汗，就连脸上都有些不对劲了。
桑雅环视了一周在肖明轩身边耳语道：“轩姐，杨威今晚不在，如果他在每次都是大赌局。”闻言肖明轩眉头一皱，看来今晚自己来的不巧。正说话的时候，就听到一个粗狂的声音到：“我说耗子，你怎么开局开得这么慢。妈的一会我的大客户就来了，你带着这些穷小子去那边玩吧。”未见人先闻声，不一会的时间就见一个二百多斤一脸横肉的人，从里面慢慢的走了出来。弄了半天那个耗子只不过是个前奏，而真正的好戏还在后边呢。肖明轩淡淡一笑，坐到了后边空着的椅子上，她倒要看看杨威所谓的大客户到底是什么样子的。