其实这也不算是肖明轩有意为之，只不过是临走前桑雅的一句话提醒了她。桑雅与黄坤打闹之间还不忘叮嘱黄坤，告诉他不要给肖明轩惹什么乱子。肖明轩坐在车里当然会听见，转念间就有了这个想法，所以在进酒吧之前就已经给宗加发了短信息。回到宾馆周季跟任浩总算放下心来，看到肖明轩安然无恙是他们两个最安心的。
“轩姐，这次的事情一定很顺利吧？”看到她笑眯眯的样子，任浩问道。肖明轩点了点头继而又道：“其实最过瘾的应该算是小坤了。”说着看了看黄坤，黄坤老脸又是一红：“轩姐，我----------”
“好了，没有怪你的意思。”肖明轩一摆手笑了笑，仰着头叹了口气：“恩，有些累了，不如早点休息吧。”说着走进了房间，此时已经天色微亮所有的人都已经累得不行了。可是这时候也有睡不着的人，这个人就是王振阳他想不明白，为什么肖明轩能安然无恙的从杨威的酒吧里走出去。此时杨威还没敢将这件事情告诉给王振阳，但是王振阳却已经知道了这件事。就凭他在S省的势力，知道这件事情是很简单的。这么大的事情杨威竟然还没有向他通告，王振阳皱了皱眉头也没有想出什么。看来是时候跟肖明轩见一面了，他咳嗽了几声慢慢的从凉台转回了房间。这时候房间里聚满了人，都是北狼帮的一些主干。他们正在等着王振阳的吩咐，对于昨晚发生的所有的人都有些胆战心惊。如果肖明轩去的是自己的堂口，恐怕现在谁都没有命坐在这里。既然杨威能平安无事，那只能说明一个问题，那就是杨威有问题。他们七嘴八舌的说着杨威的不是，弄得王振阳一个头有两个大。现在不但没有人想办法怎么对付肖明轩，反而每个人都在推卸责任，这不能不让王振阳感到头痛。没想到一个明轩社竟然能让已经十几年的北狼帮，变得摇摇欲坠这不能不说是她的能力。北狼帮人人自危，这正是肖明轩想要的效果。
第二天下午肖明轩就收到了王振阳的请柬，看着猩红的请柬肖明轩笑着将请柬扔给了周季。周季翻开一看，里面言辞谨慎不卑不亢：“恐怕是一场鸿门之宴。”
“这场鸿门宴我倒是想领教一下。”肖明轩站起来一副自信满满的样子。
“这次我一定要去。”肖明轩的话音刚落，任浩跟周季两个人就异口同声的说道。没想到两个人这么心有灵犀，他们相视一笑然后都看着肖明轩。
“嗯，先叫小雅过来，有些事情是我必须要知道的。”肖明轩点了点头，这次的事情非同小可，一定要知道现在王振阳的态度，这样才能更清楚的掌握他的动向。桑雅走进了来的是时候，周季二人还子房间里。这次他们两个可不能就这样在宾馆里呆着了。
“小雅，说说杨威那边的情况吧。”肖明轩坐在桌前淡淡的说道。桑雅点了点头，原来一大早杨威就去了王振阳的别墅。还没等到杨威说话，孙正光这个北狼帮的里的元老人物，就质问杨威为什么能让肖明轩安然无恙的走出酒吧。杨威本身看不起这些老家伙，大咧咧的也没管孙正光就坐到了椅子上没有说话。不过身为北狼帮的老大王振阳可是不是软柿子，他轻咳着问杨威发生了什么事情，而且需要杨威有个合理的解释。杨威一向对王振阳非常的敬畏，更何况半闭着双眼的王振阳的确是让杨威有些心惊胆寒。他将事情原原本本说给了王振阳，可是这老家伙似乎并不是很信任杨威。只是淡淡的将杨威打发走了，然后就说要见见肖明轩。
在王振阳心里，肖明轩只是一个张狂的晚辈。他这么久没有出手，只不过是在等待一个时机。而走出的杨威更是希望北狼帮跟明轩社能大斗一次，这样自己得利的机会就是最大的。不过想想刚才在别墅里的情况，他也是有些后怕的。王振阳的样子杀气腾腾，看来自己以后也是要小心的了。听着桑雅的报告，肖明轩心中一阵冷笑。看来这个王振阳是想一箭双雕，他一定是对杨威起了杀机，想要摆一场鸿门宴来对付自己，而杨威并不足为患。
Z国有句古话叫养虎为患，现在王振阳可能是体会到了这个道理。现在对于杨威他已经是非常防备，因为肖明轩是明抢而杨威则是暗箭。他叹了口气，又慢慢的走回了房间。今晚的事情一定要办的妥妥当当，否则王睿二人的生命就会有危险。王振阳的宴会是晚上八点，肖明轩踏着夜色慢慢的从宾馆出发了。这次依旧只是带了两个人，这两个人用脚趾头想也知道是谁了，就是黏人的周季跟任浩。两个人笑眯眯的坐在车里，好想去领奖一样。这时候王振扬家门口已经宾客云集了，肖明轩从车里走出来，只见到处都是王振扬请来的客人。只不过有些人看起来总是想在做贼，眼睛总是向四周扫来扫去，不知道在看什么。
肖明轩一笑递上请柬，就打算往屋里走。
“不好意思，按规矩来客要卸下武器。”这时候有个守门的侍者模样的人，拦住了肖明轩的去路。肖明轩微微一笑，看了看周季二人他二人将手一滩，示意自己根本就没带武器来。那人看了看他二人，又看了看肖明轩却见她正目露寒光。那人心底一寒，忙退到了一边。王振扬交给他的任务，在最关键的时候他没有完成。可是这也不能完全怪他，肖明轩给他的威慑力让他心惊。本来是大热的天，却从心底往外的冒冷汗，这让他自己都感到奇怪。其他人基本都进来，而且按规矩都卸下了手上的武器。
看着有些老大模样的人，任浩不仅小声问道：“难道他不止请了我们？”
“凡事静观其变吧。”王振扬的别墅很大，就连餐厅都是富丽堂皇宽敞无比。肖明轩坐在位置上，不动声色的看着来往的人群淡淡的说道。