很快所有的人都几经就坐，王振扬自顾自的坐到了主位上。肖明轩则坐在对着门的中间位置上，看了看周围的人基本上都是S省的大哥级人物，不知道王振扬把他们请来是什么意思，肖明轩坐在椅子上等着王振扬的后戏。
不一会的功夫桌子上就摆满了珍馐佳肴，王振扬则笑呵呵的坐在那里，大方的的示意大家随便享用。
“这个王振扬到底搞什么鬼。难道请这么多人过来只是为了吃饭？”任浩不解的小说说道。肖明轩低头摆弄着手中的筷子，皱了皱眉头：“我也在想这个老奸巨猾的老狐狸，到底在想什么。”话还没说完，肖明轩的手机就响了起来。翻开一看是桑雅的短信，皱着眉头看完短信，肖明轩这才明白原来王振扬是在这里拖延时间。
“轩儿，发生了什么事情？”看肖明轩的表情不对，周季忙问道。
“王振扬就走了王睿二人他，我们的兄弟损失惨重。”
“可是按理来讲，有宗加在，不会发生这样的事情。”周季觉得是有蹊跷，闻言肖明轩一笑：“是我大意了，王睿二人只是交给了新加入社团的人看守，说不定王振扬就是看准了这次机会。”
“轩姐既然如此，此地不宜久留----”肖明轩摆了摆手打断任浩的话：“既然他想玩，那我倒要看看接下来他想怎么样。”肖明轩大有奉陪到底的意思，任浩二人也只好坐在原地舍命陪君子了。刚刚开席不过十分钟左右，王振扬也接到了一个电话。挂掉电话之后他满脸笑意的站了起来：“这次叫大家来，是有一件事情要商讨。”他看着座位上的人顿了顿。这时一个看起来四十岁左右，身材却矮矮的人忙站起来说道：“王老大，这么多年我们都以北狼帮马首是瞻，有什么话你就说罢。”肖明轩抬眼看了看这个人，他不是收了王振扬的好处，就是原本就是王振扬事先安排好的。
那个人坐下以后，其他人也都点了点头，似乎也想听听王振扬到底有什么想法。王振扬点头一笑，慢慢的坐到座位上：“这么久以来S省一直都是很平静的，大家有福同享，我王振扬从未亏待过你们。只不过我现在年岁大了，总希望能有人接下我的位置的同时，能同样给大家带来更大的收益，只是可惜最近北狼帮也不太平啊-----”说到这里王振扬用眼睛斜睥了一下肖明轩，只见肖明轩冷冷的正看着自己他才将眼睛移开。一听到他这么说有的人表示还要力挺王振扬，有的人则默不作声，毕竟谁都想做王振扬的位置。看到个人都有个人的心计，肖明轩心中冷笑：好嘛，这个王振扬搞出这么一出戏来，是想找人声讨自己啊。
正想着只见王振扬又站了起来，他双手挥了挥：“好了大家静一静，我不知道大家是怎么想的，又或者心中早有了盟主的人选，但是我还是推荐明轩社的老大的，如果没有人能在一个月之内给大家创造更大的利益，我就将位置让给这个年轻的晚辈了。”这句话如平地惊雷，在S省的地下摸爬滚打了这么多年，谁会容忍最后被一个小丫头上位。其中一个黑口黑面五大三粗的人，嘭的站起来：“她一个毛丫头凭什么做盟主，我不服气，一个月之内我一定能赢过她。”明摆着的这句话不仅跟肖明轩下了战书，而且自推自荐希望盟主名单里能有他的名字。这个人外号黑熊，打起架了谁都不放在眼里。一双大手就像熊掌一样，一般人挨他一掌轻的要修养十天半月，重的有可能就是脑震荡。肖明轩看了一眼黑熊轻蔑的一笑，她现在还不想说话，她倒要看看王振扬要怎么将这场火点着。
她不说话不代表别人能忍受，黑熊见她很轻视自己，气得七窍生烟只觉得头发都竖起来了：“小丫头，不服就拿出点真本事来。”黑熊攥着拳头挑衅的说道。
肖明轩眼皮一撩，嗤笑一声淡淡的说道：“你最好给我安分点，我不想杀人，但是如果杀人是解决问题的唯一办法，那我也绝不会手下留情。”说着一双筷子已经折在了肖明轩的手里。黑熊心中一惊没想到肖明轩还真有两下子，这时候王振扬忙站了起来，向黑熊说道：“你不是她的对手，还是不要出洋相了。”一句话激怒了黑熊，王振扬的这个激将法看来是非常奏效的。黑熊浑身颤抖肌肉咯咯作响，他这个人平时就傲慢惯了怎么经得起肖明轩这样的轻视。再加上王振扬从中挑拨，他伸出大黑手站在肖明轩的对面，指着她狠声说道：“毛丫头，我今天就让你尝尝爷爷的厉害。”
对黑熊的话肖明轩并不在意，她淡淡一笑：“从来没有人敢这么指着我，对我说话，因为这样的人只能是死人。”话音刚落任浩的右手已经伸了出去，他狠狠的钳住了黑熊伸出来的手，黑熊心中一惊用力的一抽，想把手抽回来可是根本就没有用。任浩的右手像钳子一样，紧接着只听咯吱一声。坐在座位上的其他人心都跟着一颤，那是骨骼碎裂的声音。黑熊伸出去的手顿时折成了两段。就像是勉强连在一起的双截棍，只有外面的肉皮是支撑胳膊的唯一东西。黑熊疼得冷汗直流可是却已经叫不出声来，不过这还没完任浩用力的一带，黑熊肥大的身体立刻飞上了桌面。肥大的脑袋正好落到肖明轩的跟前，举起刚刚折断的筷子肖明轩猛然的将它们插入了黑熊的太阳穴里：“这是送给你的最后礼物。”肖明轩冰冷的表情跟语气让所有的人都冷汗直流，紧接着黑熊的脑袋就像是破碎的西瓜一样，红的白的一股脑的从伤口处喷发出来、有的看不了的早就蹲在地上开始呕吐，刚刚吃进去的美味佳让人感觉如同嚼蜡。