浓重的血腥味不停的飘进所有人的鼻腔里，此时仿佛说什么都已经太迟了。黑熊用自己的猖狂，葬送了自己的鲜活生命。正如肖明轩所说的没有人敢这么轻视她，因为那样的人就是死人。这时候肖明轩跟任浩宛然成了索命的地狱使者，从气势上就震撼着每个人的心脏。王振扬对于这样的结果也是始料未及，不知道是自己真的老不中用了，还是他的确低估了肖明轩的实力。就算是自己已经将两个儿子救了回来，可是他心里依旧是不托底。
这时候已经开始有几个人向肖明轩示好，他们慢慢的举起了酒杯露出了献媚的笑容。不过这种选择似乎也是不明智的，当他们向肖明轩举起酒杯的那一刻，脑袋上就多了一个洞。鲜血汩汩的从伤口处流出来，这哪里还是什么宴席，分明成了肖明轩跟王振扬争斗的血腥战场。王振扬向没事人一样坐在那里，一脸的轻松得意。有了前车之鉴大家当然知道怎么选择了，很多人纷纷向王振扬靠拢。毕竟人家手里拿的是枪，枪可是不长眼睛的东西，谁都希望自己的鸣长一点。看着这些人肖明轩无奈的摇了摇头，有时候无知的人总让人束手无策。这样的绝过对于王振扬来说，绝对是最想要的。既然所有的人都已经表态，那自己也该采取下一个行动了。
王振扬一拍手餐厅的房门打开，外面冲进来几十名的粗壮大汉。而原本站在房间里拿枪的人，也已经将枪口对准了肖明轩三人。可以说此行绝对是危险的，可是肖明轩敢这样的来，那也说明她有着万全的准备。淡淡的看着黑洞洞的枪口，肖明轩冷冷的说道：“人老了是不是就真的连脑子也没有了，难道你觉得我真的会让你轻易的救走王睿他们，还是我真的会就这样来了一点后路都不留？”话音刚落门外就响起了嘈杂的声音，先是脚步声紧接着是枪声，砍杀声络绎不绝听得房间里的人毛骨悚然。对于自己的敌人肖明轩从来都是手下不留情的，更何况是三番五次于自己作对的王振扬。任浩跟周季手疾眼快都迅速掏出手枪，对准房间里拿枪的几个人扣动了扳机。二人的枪法精准每枪都正中要害，其他人似乎都没反应过来怎么回事，已经有十几个人眉心中弹倒在了地上。
发生这样的变故让谁都没想到，此时刚刚站在门外的大汉也已经被逼到了餐厅之内。而黄坤跟桑雅等人也已经冲了进来，他们站在肖明轩身边各个防备的姿态，以防止肖明轩受到什么伤害。其他的几个老大站在王振扬身后，脸色一个比一个难看。而那些大汉都站到了王振扬身后，这时候门外站的都是手持消音枪的黑衣少年。他们脸上都带着面罩，为的是防止血腥喷进鼻腔。有没有实力现在显而易见，肖明轩绝对不是什么软柿子，怎么能轻易放手善罢甘休。
她眯着眼睛坐在椅子上，悠悠的说道：“我向来是有仇必报的人，对于我的敌人却对不会手下留情，你觉得我会不会把你们一个个的都杀掉，然后扔到海里去喂鱼呢。”她摆弄着手里银白色的手枪，仿佛在说的事情不是自己的事情。听得这样的话有的人已经忍不住，身体抖的像筛康一样蹲在了地上。
“丫头，几个毛头小子就想吓唬我？”此时的王振扬依旧不能相信，自己已经到了进退维谷的时候。呵呵肖明轩冷笑起来，打了个指响王睿二人就被推了出来。两个人狼狈的样子让王振扬心中一阵紧张，他慌张的看了看肖明轩不知道她想要干什么。两个人站在原地看着那些持枪的少年，马上抱头嚎啕大哭。那晚的情景现在还历历在目，这些少年就像是没有感情的杀人机器。当他们扣动扳机的那一刻，就注定了有人在他们的枪下死去。
两个人的表现一下让现场乱了起来，谁都没想到他们的这种表情让所有的人都想到了恐惧的场面。有些大汉已经放下了手中的看到，慢慢的蹲到了地上。见此情景王振扬气得身上一阵抖动：“妈的，胆小鬼。”说着就是几枪，刚刚放下砍刀的几个人马上倒在了地上。王振扬的这一举动让本来有心归顺的几名老大，也不干再轻举妄动了。
“只不过是杯水车薪，你觉得你自己这样做有意义吗？”对于王振扬的反应肖明轩似乎并不奇怪，她淡淡的看着王振扬反问道。王振扬惊骇的看着眼前这个年纪不大的女孩，她究竟是什么样的人让王振扬看不清。
“我不相信，没有我王振扬做不到的事情。”说着他已经将枪对准了肖明轩，可是就在他开枪之前他的眉心早已经中弹了。他重重的倒在地上，眼睛里还是不可思议的眼神，看着周季跟任浩二人他们的枪快到竟然两个人同时打中他的眉心。
肖明轩慢慢的站了起来：“向来与我为敌的人只有一条路，那就是死。”说着她环视着所有的人，而这些曾经都是王振扬的铁杆追随者，此时此刻也不得不俯首称败了。S省的时间在又一次的刀光剑影中，终于落下了帷幕。而当初只不过是为了毒品的一点小利益的名震一时的北狼帮，也在一夜之间销声匿迹了，仿佛在S省根本就不曾有过这样的一个帮派一样。在一夜之间明轩社接收了所有的大小社团，这些社团完全归属了明轩社。这让刚刚加入社团的张茂啧啧称奇，没想到肖明轩竟然在这么短短时间里，就将在S省屹立十几年不倒的北狼帮全部吞灭。也正如肖明轩所说想要跟她逗，一定要有足够的实力跟头脑，这不是她在吹嘘，而是事实如此她的话绝不是空话，绝对会有实现的一天。