看着远方摇曳的星光，肖明轩心中有说不出的感慨。也就是几个小时的时间，本来身在S省的她现在又站在了外滩的岸边。清风不断的吹拂着她的长发，明轩社进入了一段相对平静的阶段。她忽然间感到身心疲惫，也许真的该休息一下过几天安逸的生活了。将S省的事情全部都交给了张茂，肖明轩最放心不过了。而张茂做的第一件事情就是将小四送到了国外，他知道小四不适合这种生活。而且小四年纪还小，他更认为他应该接受一些更好的教育。
“还是比较喜欢夜晚的宁静，黑色的天空让我觉得安全。”仰望着星空肖明轩淡淡的说道。
“除了几颗星星有什么好看的？”跟着后面的黄坤举目望了望，并不觉得有什么。黄坤傻傻的跟在后面，看着喧闹的人群觉得那里更好玩。
“这个时候你就最扫兴。”桑雅喋怒看了一眼黄坤，这家伙离开了热闹的地方一定会死。黄坤嘿嘿一笑没有说话，找了个空地坐了下来。看着黑暗的海面肖明轩感慨万千，几个月前吴宇就是从这里消失的。没想到他再回来之后，有很多事情好像都变了味道。本来H市有些事情是等着她处理的，可是为了避免见到中岛樱雪肖明轩直接交给了吴宇处理。本来帮里的事情交给吴宇处理是无可厚非的事情，可是没想到这次自己竟然是为了躲一个人。想到这里肖明轩无奈的笑了笑，自己总是一副天不怕地不怕的样子，没想到在这件事情上倒是犹豫了起来。这倒是不像她的性格了，不是她怕了中岛樱雪而是她还不确定，对于吴宇的感情又或者是吴宇对她的感情。有时候她也会想吴宇只不过是处于一种兄弟情意，所以有些话她还问不出口。
“轩姐，你在想什么？”桑雅好奇的问道。
“忽然很想念师父跟武哥，想到瑞士去看看他们。”肖明轩淡淡的说道。
“我也很想念他们。”桑雅托着腮想起杨紫严厉的样子，不由得又笑了起来。
“我就比较想念宇哥。”黄坤探头说道，最近忙于S省的事情，已经很久没有轻松过了。在明轩社能跟黄坤拼酒的，就非吴宇莫属了黄坤当然也想趁这个机会好好的放松一下了。
“那好你会H市，我跟轩姐去瑞士。”桑雅潇洒的一甩头，现在似乎看到了瑞士的雪山，她已经很久没有去滑雪了。
“嗯，我现在就启程。”说着黄坤开始往大路上走去，于傲也想回去看看吴宇所有在请示完肖明轩也跟着黄坤走了。而周季由于李战虎的事情，在早一天已经回BJ了。任浩则站在那里没动，他似乎是铁了心的打算跟肖明轩去瑞士了。
看着跑远的黄坤，桑雅笑道：“真是个傻帽，这么晚了他打算怎么回去呢。”
任浩一笑知道黄坤跑的这么快，一定是酒瘾犯了跑去清闲了。一向都不甘寂寞的黄坤，怎么能愿意只是呆在外滩看星星呢。
瑞士机场看到杨紫跟成武两个人，桑雅取笑道：“武哥你们两个是不是被502黏在一起了？”
“臭丫头，不要看着别人恩爱自己心里受不了，怎么小坤没跟你来？”杨紫从来是得理不让人的，一句话就把桑雅说的满脸绯红，再也不敢跟成武开玩笑了。成武一笑看了看肖明轩：“轩姐，这次是来度假的可要多呆一段时间。”其实吴宇好像早就料到了肖明轩会来瑞士，又或者是黄坤这个大嘴巴说出去的。反正在肖明轩没到之前，吴宇的电话就漂洋过海的打了过来。电话里的意思无非是希望杨紫好好照顾肖明轩，而他又脱不开身去瑞士。肖明轩微笑着点了点头，转身钻进了车里。车子慢慢的向成武的私人别墅驶去，杨紫回头笑道：“小浩，这么久不见你可是越长越帅了。”此话一出桑雅当时就乐喷了：“师父，你现在是不是也迷恋帅哥了，武哥看来是过时了呢？”终于逮到机会桑雅当然不会放过，杨紫眼睛一翻拳头挥了挥：“小雅，回去再找你算账，你的皮一定是痒痒了。”一路上就听的两个人打打闹闹的了，肖明轩却坐在一边睡着了。直到到了目的杨紫等人才看到肖明轩已经睡得很熟了，而坐在旁边的任浩一直都是一个姿势的坐着。原来是怕惊动了肖明轩。任浩一直都没感动。
跳下车杨紫对桑雅说道：“把小轩叫醒吧。”却只见任浩摇了摇头，示意她让肖明轩再多睡一会。
“怎么你想抱着美人多呆一会？”杨紫不怀好意的笑着看着任浩，被她这么一说任浩老脸一红不知道说什么好，只是尴尬的张了张嘴。
“别理她，她跟你开玩笑呢。”成武笑着说道，不知道从什么时候开始，这个冷酷无情的杀手变得如此开朗活泼了。在几个人的说笑声中，肖明轩慢慢的坐了起来，她假装嗔怒的说道：“师父你越来越为老不尊了，总是想着拿我们开玩笑。”正喝水的杨紫闻言一口水喷了出去，她眼睛一翻：“丫头我难道很老吗？为老不尊？”
“可是师父的辈分摆在那里，我也没办法啊。”说着肖明轩轻盈的跳下了车，看着绿树环绕的别墅让她心里无比的舒畅。来到了这里就要好好的享受一番了，不管身后的人肖明轩首先走了进去。
这边肖明轩顺利抵达了瑞士，而黄坤也到了H市正缠着吴宇，打算出去好好的疯玩一番。不过最让他讨厌的是中岛樱雪总是跟在后面，让他的心情十分的不爽，他大眼睛翻了翻道：“小管家婆，你想要闷死人吗？”
听到黄坤这么说，中岛樱雪更加理直气壮的拉起吴宇的手：“我就是要做哥哥的小管家婆，那又怎么样？”说着撅起小嘴看着黄坤。愣是气得黄坤张了半天嘴。没有说出话来。直到最后才闷闷的说道：“轩姐不会同意的。”