看到肖明轩云淡风轻的笑容，杨紫也放心了不少：“就由她吧，我可是不想带着这个拖油瓶。”杨紫玩笑间已经冲下了了第一个滑坡。看到杨紫已经走了，桑雅也大叫道：“师父你等等，我这次一定要赢过你。”上次黄坤在这里养伤的时候，杨紫可是每战每胜的桑雅一直都不服气。现在终于又有机会比试，她打算搓搓杨紫的锐气。
其他人都已经开始了，肖明轩也站起来跟任浩笑道：“我们也走吧。”两个人带着厚厚的大手套，手拉着手笨笨的开始向下面划去。杨紫他们好像滑的很快，转眼间就不见了踪影。
虽然两个人滑的很慢，但是兴致确实很好，边划边聊就连身边的人越来越少了也不知道。刚刚转过一个滑道，两个人就被拦住了：“站住。”这个声音响起让毫无防备的肖明轩吓了一跳，差点没摔倒幸好有任浩在身边扶着。他们转过头去看了看说话的人，三十多岁的样子眼神有点凶。那人见肖明轩他们已经停住，然后开始叽里呱啦的说起了外语。肖明轩饶有兴趣的看着眼前的人，然后淡淡的摇了摇头。那人以为她没听懂自己在说什么，然后又重复了一遍。其实肖明轩怎么会没听懂呢，刚刚在他叫她们站住的时候，肖明轩能那么快停住就说明她懂德语，只不过那个人没发现这个问题。
任浩疑惑的看了一眼肖明轩，肖明轩笑着小声说道：“看来我们碰到地头蛇了，呵呵他向我们要一百美元（那时候一百美元接近于人民币一千元）”原来两个人由于偏差走到了滑雪场未开发管辖的地方，而这个人每天就是靠着那些迷路的人，赚一些这样的保护费。有些人是因为真的迷路或者是害怕，所以没办法在无可奈何的情况下交钱的。这正好助长了他的气焰，可是肖明轩是什么样的人才不会在意他。在肖明轩的解释之下，任浩才知道他说的是德语。自己在学校的时候只修了英语跟日语，没想到竟遇到个说德语的。
那个人看到两个人还在微微的发愣的样子，然后开始打手势。在国际上虽然语言不一定通，可是手势跟眼神却是通用的。这时候肖明轩笑着看了一眼任浩，任浩会意的点了点头。对着那个人做了一个鄙视的手势，紧接着就是一拳打了过去。那个人哪知道任浩还有这么一手，在没有准备的情况下身子一晃就栽倒在了雪堆里。看到那个人狼狈的样子，两个人欢快的一笑又开始向下划去。当那个人再站起来的时候，肖明轩跟任浩已经不见踪影了。看着远处那人攥着拳头，嘴里不知道在说着什么。
已经到了终点很久的杨紫看了看时间道：“我已经选了最平坦的雪坡，怎么两个人还是滑的这么慢呢。”正说着她就只觉得身体一晃，幸好有成武扶住了她。
“发生了什么事情？”桑雅站起来皱眉道。杨紫也忙把头转向服务生，急忙问道。
“不好意思，让你们受惊了。好像是有人闯到了禁区，而且那里又遇到了雪崩现象。（法语）”服务生淡淡的说道。
“什么？雪崩？”杨紫猛然间的站了起来，一种不好的预感笼罩在了心头。她看了看桑雅二人，他们也是一脸担心的模样。肖明轩跟任浩这么久还没有回来，他们怎么能不担心呢。
桑雅更是着急，她马上抓起服务生的衣领：“有没有救援队过去？”她激动的样子吓得服务生一哆嗦，可是他根本听不明白桑雅在说什么。
“救援队？”杨紫没好气的对着服务生吼道，这时候几个人完全是失控了。如果肖明轩有什么事情，那么大的社团可怎么办。服务生这才听明白，连忙点了点头又用手指了指离他们不远的方向。顺着那个方向看去，只见有很多人正全副武装的打算往禁区的地方去。所谓有钱能使鬼推磨，在杨紫的金钱打通下他们三个人也加入了救援队伍。
搜救行动本来就是一项烦琐的事情，可是桑雅他们哪里等的了，心急如焚的跟着救援队找了半天，也没看到什么线索。
正在这个时候突然有人喊道：“这个东西你们认识吗？”他把手上的手机交到了杨紫的手里，接过手机杨紫当时脸都白了。这正是肖明轩的手机，看来她一定就在这次雪崩的受难者中。现在没有别的办法，只能祈祷任浩能照顾好肖明轩了。
“这是我亲人的，你快帮我们找到他们。”桑雅紧紧的抓住那个人的手臂，大喊道。
虽然听不懂桑雅在说什么，但是那个人也知道她很着急，忙劝慰道：“小姐，你放心我们会尽全力的，可是请您说话小声的，否则下次被埋在雪里的可能是我们。”闻言杨紫安抚的拍了怕桑雅的肩膀：“别着急，小轩跟小浩一定会吉人天相的。”桑雅眼圈一红哽咽着点了点头，她现在心里后悔死了，当初就不应该嚷着来滑雪。如果去什么风景区看鸟什么的，断不会有什么危险出现。可是现在后悔又有什么用呢，她开始跟着救援队后面，慢慢的寻找着肖明轩二人。
渐渐的太阳开始慢慢的向下落去，而救援队的搜救已经告一段落。可是肖明轩跟任浩依旧一点消息都没有。看着马上就要黑下去的天空，桑雅急道：“师父，不如让宇哥派人来，人多一定能找到。”现在桑雅是急病乱投医，杨紫也是心里着急她忙点了点头，打算给吴宇打电话。
成武忙拉住她道：“别胡闹了，从H市到这里要多长时间？更何况要是小宇知道了这件事情，不知道要急成什么样子呢，S省的事情本来就是初定，如果有人知道了轩姐出事，那边还不要大乱。”成武一语惊醒梦中人，两个人马上意识到了事情的严重性，放下电话又加入了搜救中。