刚回到别墅肖明轩就打了一个大大的喷嚏，她吸了吸气感觉有些难受。杨紫忙走上前摸了摸她的额头：“不会是刚才在车里睡着了，所以感冒了吧？”杨紫自顾自的说道。肖明轩笑着打掉了她的手：“哪里会这么容易感冒，我又不是纸糊的。”
“有的时候水土不服也是容易感冒的，轩姐我看你还是注意电话，不如先到楼上去休息一下。”成武也同意杨紫的说法，跟着一同劝道。见挝不过他们肖明轩耸了耸肩，慢慢的上楼去了。刚到楼上手机就响了起来，马上按了接听键，那边传来吴宇有些疲惫的声音：“轩姐，到了吧。”似乎是已经轻轻的问候，但是里面却包含了吴宇所有的想念。刚刚黄坤提到肖明轩的时候，吴宇的心就禁不住疼了一下。自从他从日本回来两个人似乎就没有好好的见上一面，除了处理帮里的事情就只剩下分离。肖明轩似乎是在躲避什么，又或者是自己根本没有勇气面对，因为中间横着一个中岛樱雪，吴宇真是想不到该哪她怎么办。
“嗯，刚刚到。”肖明轩揉了揉不怎么舒服的鼻子，淡淡的说道。电话那边吴宇眉头微微的一皱：“是不是不说服，怎么说话的声音怪怪的？”
“才没有呢。”肖明轩笑了笑，微微酸涩的眼睛向上动了动。现在她如何说自己是难过的，漂洋过海的躲到这里来，只为了成全他当时对中岛樱雪的承诺呢。
“注意身体------”吴宇的话还没说完，电话就被中岛樱雪抢了过去：“哥哥快走吧，那个讨厌的家伙又欺负樱雪了呢。”听到中岛樱雪的话肖明轩挂掉了电话，看着外面的夕阳她笑着躺倒了床上，这次是真的感到有些不舒服了，头有些微微的疼痛。迷迷糊糊之间她似乎梦到了什么，周围全部都是血腥的气味还有中岛樱雪狰狞的脸庞。猛然间的睁开眼睛，全身都是冷汗甚至连眼神都是冰冷异常的。刚走进来想叫她吃饭的桑雅吓了一大跳：“轩姐，你没事吧。”看着她脸色苍白，却一脸杀气桑雅真的是吓了一跳，看来不管是到哪里肖明轩都是不能好好的休息了。听到有声音叫她，肖明轩茫然的转过头看了看真正站在自己跟前的桑雅，淡淡的说道：“希望真的是没事。”说着已经转身下楼了。
看到下楼的肖明轩，正在布菜的杨紫忙问道：“感觉好点了吗？”肖明轩嘴角一挑点了点头，瞬间又恢复了冷静自信的样子。跟着她身后的桑雅有些心事重重，她很担心肖明轩刚才明明还是一副脆弱的样子。如果她是在故作坚强，只为了让大家放心，那才让人担心。
很快就结束了晚餐，桑雅站在外面仰头看了看满天的繁星。她低头叹了口气，杨紫的花园真是美得没话说。可是坐在秋千上的桑雅却提不起什么兴致：“雅姐，刚刚吃饭的时间就发现你不对劲，不会是有什么心事吧。”这时候任浩从暗处走来，一双明亮的眼睛就像是漫天的星斗。
“不是我不对劲，是我发现轩姐好像是有什么心事。”转过头看到任浩，桑雅叹气道。任浩眉头一皱慢慢的坐到了桑雅身边：“是不是对这里不习惯？”任浩猜测道。
“如果真是这样倒好了。”桑雅双手托腮，若有所思的模样可爱至极。过了一会桑雅又忽然说道：“不如明天叫轩姐一起去滑雪，也许玩玩她的心情会好点。”桑雅的话让任浩咧了咧嘴：“可是你知道的对于滑雪我跟轩姐都是半调子，就算我肯去舍命陪君子，轩姐都不一定去呢。”
听到任浩的话，桑雅觉得也有道理，这可把她难住了。正在这时候杨紫也走了过来：“就算是拖，也要把她拖去。整天在我这里闷闷不乐的，我看了都难受。”
“师父，你怎么偷偷人讲话呢？”桑雅故意挑衅的笑道。
“臭丫头，少跟我玩着套，想想明天怎么对付那个倔强的丫头吧。”杨紫笑着点了点桑雅的额头，心里满是爱怜。不过这个问题似乎是难道了桑雅，她一皱眉头又坐回了秋千上，摇着头叹气：“这个好难呢，比杀一个看起来难多了。”桑雅的话马上让所有人都笑了起来。
第二天一大早桑雅就跑到了肖明轩的房间，心里还不时的想着要怎么能说动肖明轩。没想到刚一走进去，就看到肖明轩正站在窗前若有所思的模样：“轩---轩姐---。”桑雅站在门口小声的叫道。
转过头肖明轩背手而立：“怎么？想好了去哪里玩了？”她这么一问倒是把桑雅的问题都解决了，她马上笑着说道：“轩姐，我想去滑雪，嘿嘿-----”
“这倒是个好主意，轻松一下也好。”肖明轩点了点头。
“那我们就出发吧。”这时候杨紫马上从门外把头探了进来，笑嘻嘻的说道。几个人陆续上车之后，肖明轩笑道：“武哥，还是你最值得我的心意哦。”几个人面面相觑不知道她在说什么，只有成武笑道：“就知道你会喜欢这车。”这时候其他人才明白过来，杨紫早上的时候还在纳闷，车库里不下于五台车怎么成武偏偏就选了这款Q7呢。到了现在她才想起了，肖明轩跟吴宇一直都是偏爱奥迪系列的车型的。看到肖明轩一脸满意的样子，杨紫心中笑了笑终于知道她在为什么事情不开心了。这个成武平时看上去总是闷闷的，没想到也有细心的一面，看来自己当初是没选错人的。车子一路慢慢的行驶着，很快的就到了滑雪场地。依照惯例所有的人都开始了滑雪前的准备，肖明轩则是一脸悠闲的说道：“你们都会滑雪，就我跟小浩是半调子，为了不扫兴就我们两个一组吧。”
“这能行吗？”桑雅不无担心的说道。
“既然我都来了，你还怀疑我的实力。”肖明轩笑着站了起来，自信慢慢的样子看的桑雅一笑。