“爷爷，我只是出去玩了一会。”中岛樱雪撒娇道。
“我记得Z国有句古话怎么说的：叫女大不能留啊。你说是不是啊小宇？”中岛光雄笑着问吴宇，而吴宇似乎没有听清楚中岛光雄在说什么。只是站在一旁，看着嘟着小嘴的中岛樱雪笑。
“好了，爷爷看进去吧。外面正下雨呢，很冷会感冒的。”中岛樱雪催促着将中岛光雄推进了房间，她现在可听不懂Z国的古话。毕竟对于中文，她懂得的只是皮毛而已。她怎么会知道，中岛光雄现在已经有将自己托付给吴宇的意思了呢。
深夜十分一向有着敏锐的感知力的吴宇，忽然听到了细细碎碎的声音。而且窗外不停的闪过人影，是危险的征兆。当他起身的时候，外面的人已经冲了进来。
他们嘴里说着吴宇听不懂的日语，然后就是到处的寻找。吴宇知道他们有肯能是在找人，难道是美惠子？吴宇眉头一皱，闪身躲到了门后。如果真是美惠子的人，拿自己岂不是连累了中岛一家人。外面的人还在源源不断的闯进来，声音已经惊动了熟睡中的中岛光雄。
他颤颤巍巍的走了出来：“你们是什么人？到这里做什么。”他话音刚落，所以的人都站住了。其中一个一走了出来，他笑着对着中岛光雄说了一句话。让中岛光雄原本平静的脸，开始变得大惊失色。躲在暗处的吴宇根本听不清他们在说什么，只是在看到他们要动手杀中岛光雄的时候他便闪身冲了上去。
这群人显然不知道，房间里还隐藏着另外一个人。当吴宇冲出来的时候，他们被打得措手不及。以吴宇的身手，对付这些人本应该是绰绰有余的。可是这些人好像看清了他的弱点一样，总是想趁他不备的时候去袭击中岛光雄。
“爷爷，外面发生了什么事情？”听见外面的打斗声，中岛樱雪迷迷糊糊的从房间里走了出来。她并不知道外面发生了什么事情，所以在刚一出来的时候就被眼前的景象吓了一大跳。这时吴宇已经满身是血，而且地上躺在很多人。也都已经是奄奄一息，看样子大多数都已经死了。
这时有人看到了走出来的中岛樱雪，直接提着刀就冲了过去。已经站在一旁手无敷鸡之力的中岛光雄见此，马上冲了过去挡在了中岛樱雪前面。冲过来的那个人的日本战刀，不偏不倚的扎在了中岛光雄的心脏上。
“爷爷。”中岛樱雪凄厉的叫了一声。吴宇隐约听到中岛樱雪的叫声，马上转身向中岛樱雪那边退去。中岛光雄稳住身形，在中岛樱雪耳边悄声说了几句话。然后用尽全身力气，将中岛樱雪推向了吴宇那边：“记住，要逃出去照顾好我的樱雪。”这是吴宇听到中岛光雄说的最后一句话，因为他是用中文对他说的。所以在其他人没有明白怎么回事的时候，吴宇已经背起中岛樱雪跑出了好远。
看着已经跑远的吴宇和中岛樱雪，刚刚跟中岛光雄说话的人气得脸都绿了：“笨蛋，这么多人对付不了一个人。”他一挥手啪的一巴掌，打在了离他最近的一个人身上。
本大的人什么都没说，只是将身体一弯鞠了个躬。
“一定要抓住他们，否则我们都难以回去复命知道吗。”将刚刚在那人脸上粘的血迹擦了又擦，渡边健雄走出了房间。其他人也跟着他，慢慢的退了出去。
这次的任务可谓是，完成的非常失败。渡边健雄耷拉着脑袋，走在最前面。他在想着回去怎么跟自己的老大交代，让最重要的人给跑了。如果老大生气起来，很可能会要了自己的命。又掏出手绢擦了擦脸上的汗，渡边健雄感觉自己的心都要跳出来了。
如果自己能躲过此劫，一定要将跑了的人千刀万剐。可想而知渡边健雄的老大，一定是个虐待狂，他竟然有这样的威力，吓得渡边健雄还没有回去复命，就开始胡思乱想。
吴宇背着中岛樱雪跑出了很远，直到发现已经没有人跟踪他们。他才敢停下来，放下还在哭泣的中岛樱雪，他不知道该说些什么安慰她才好。
“哥哥，爷爷已经死了，樱雪以后要怎么办呢。”中岛樱雪泪眼婆裟，用水汪汪的大眼睛看着吴宇。
吴宇抚摸着中岛樱雪的头发，低声说道：“樱雪想不想跟着哥哥回到哥哥的国家呢？让哥哥照顾你，你就不用害怕以后没有人管你了。”吴宇声音温柔，他不想说别的什么，他只是想保护眼前这个可怜的小女孩。因为他的原因，让她失去了自己最亲的亲人。他有责任，也有义务照顾她。让她永远都是那么高兴，快乐的。
“我可以吗？”现在的中岛樱雪心里有说不出的孤独感，只有吴宇才是她的救命稻草，她要抓住他，抓住他紧紧的不能放手。
“当然可以了，回到了Z国会有很多人照顾你。你那么可爱，所有的人都会喜欢你的。”吴宇笑着坐到了中岛美雪的身边，他期待着凌晨的到来，因为他就要回到自己的国家了。
听到吴宇这么说，中岛樱雪的脸又红了。她以为吴宇要带着她去见家长，十七岁的她心里就像小鹿一样乱蹦乱跳的。她也一样期待着，快点跟着吴宇回去。她希望她能快乐平静的过一辈子，即使是不履行对爷爷临死之前的承诺。只要能跟吴宇在一起，那些承诺又算得了什么呢。
看着渐渐升起的太阳，吴宇看到了那闪着暗号灯的大船。他忙叫醒身边的中岛樱雪，因为船只在岸上停十分钟。一切都要抓紧时间，如果是被美惠子的人再抓到他们就走不了了。
中岛樱雪跟着吴宇一路小跑，赶到了船上。这艘船也是一个帮派的偷渡船，吴宇已经跟他们联系好很久了。打算等自己的听力恢复以后，就回上海去找肖明轩。不过没想到，中途竟然发生了这样的事情。带着中岛樱雪，他们坐上了返回上海的大船。