坐在船上，吴宇的心情开始好起来。终于要回到，最近期盼已久的地方。也终于要见到，自己想念的那个人了。
“遥远的东方辽阔的边疆……迷信的村庄神秘的中央……围著浩瀚的岁月围著欲望与理想……”一首Beyond的长城，被吴宇唱的如此的传神。而中岛樱雪在旁边也听的很痴迷，她是第一次坐船出海，而且还是走这么远的路，要离开自己的国家。但是她却显得很兴奋，在她眼里什么都是新鲜的。
“哥哥，你的家是什么样子的？”中岛樱雪忽然抬起头问道。
“我的国家，都已经在歌里表达出来了。等以后你学好了中文，就会理解其中的意思。”吴宇眯着眼睛，摸了摸中岛樱雪的小脑袋。她是一个古灵精怪的女孩，等到回去以后大家一定都会喜欢她照顾她的。
吴宇的话让中岛樱雪似懂非懂，不过她还是假装明白的点了点头。她可不希望自己在吴宇的眼里，是笨笨的女孩子。
这虽然是一艘偷渡船，而是却也是一艘豪华的大船。因为这艘大船本来是一些富商乘坐的，而船主正是因为看透了这一点。所以就在船的第三层设置了暗格，专门供给一些偷渡客用。因为这样的大船，过关卡的时候检查手续都很简单。所以这些偷渡客在船上，也都很安全。
“先生，要喝点什么？”这时候一个服务生模样的人站在吴宇身边问道。正坐在甲板上跟中岛樱雪晒太阳的吴宇，眯着眼睛看了看服务生笑着点了点头。吴宇点了一杯冰柠檬汁，而中岛樱雪却看重了托盘上的那被血腥玛丽。
“樱雪，这杯是酒。”吴宇摇头说道。
“哥哥，就让我尝尝吧。”中岛樱雪笑眯眯的把杯子放到了嘴边，贪吃的模样惹得吴宇想笑。就在中岛樱雪享受着，她认为美味的甘露的时候。甲板那边发生的争吵，虽然吴宇听不清。可是看到人们都纷纷向那边跑去，他也拉着中岛樱雪走了过去。
拨开人群，只见一个中年大汉正在对一个少年拳打脚踢。少年的年纪应该跟中岛樱雪不相上下，虽然已经被打得鼻青脸肿。可是他却只是仰着脸，倔强的看着那个中年大汉。眼神中都是坚韧，一副天不怕地不怕的模样。
“哥哥。”中岛樱雪紧张的拉着吴宇的衣袖，这样的场景让她想起了那晚爷爷被杀的时候。她的身体一阵颤抖，觉得非常的害怕。
吴宇安抚的拍了拍中岛樱雪的头，一手抓住了还要动手的中年大汉：“你这样会打死他的。”
“妈的。他偷老子的东西，难道老子还不能打他？”一看这个中年人，就知道他绝对不是善茬子。因为只要是在这块甲板上的人，基本都是偷渡客。而有些正是一些，没有身份的亡命之徒。
“我说老六，你就算了吧。那孩子不过是拿了你一块面包，你又何必……”人群中一个老人忽然说道。
“死老东西，你给我闭嘴。如果不是我六爷救济你，恐怕你也死在日本岛上了。这里哪有你说话的份，更何况被他吃了我们就少了，难道这个道理你不懂。如果不教训他，恐怕这一路上我都要被他吃定了。”说着他又伸出了脚，打算再继续教训一下那个少年。
“够了，我想这些钱应该够你的面包钱了。”说着吴宇将手一扬，飘飘洒洒的十几张美元落到了甲板上。老六一看到美元，眼睛都红了。马上放开少年，向那小堆钱扑了过去。
“哥哥，那么多钱都给他了。”中岛樱雪不满的嘟起了小嘴。
“比起美元我更喜欢人民币。”吴宇笑着说道，然后拉起来少年走到了另一边。
“请问先生，还要点什么？”看到吴宇的手势，服务生又走了过来问道。
“那一些吃的东西过来，还有两杯冰柠檬汁，一杯血腥玛丽。”想起刚才在那边，因为人多的关系中岛樱雪的酒根本就没有喝道，所以他又点了一杯。
“哥哥真好。”听到吴宇又点了一杯酒，中岛樱雪又高兴的撒起了娇。吴宇无奈的看了一眼中岛樱雪，摇头笑了。
看着少年干瘪的嘴唇，吴宇递上了一杯水：“你叫什么名字？怎么会在这里？”
“我叫于傲，我是z国人。本来在少林寺学功夫的，来日本是演出的。可是后来跟武术队走散了，我已经在日本流浪了一年多了。”于傲将杯子里的水一饮而尽，然后说道。
“你会功夫，为什么刚才不还手？”吴宇挑眉问道，这个少年让他感到好奇。
“我只想平安的回到自己的祖国，所以我什么都能忍。只有刚才那个人，如果我出手他至少要修养几个月。可是这就会让我失去回家的机会。”说道回家于傲的眼中充满了憧憬，而且眼神也更加明亮了。
吴宇点了点头，看到吃的东西已经送过来了，他将托盘放到了于傲跟前。
一看到吃的东西，于傲更是来了精神。他好像是很久没吃过东西了，狼吞虎咽的不一会就席卷了盘子里所以的东西。而正在旁边一点一点的喝着血腥玛丽的中岛樱雪，看得眼睛都直了，难道他是野人吗？
也不知道过了多久，昏睡中的吴宇被中岛樱雪推醒了：“哥哥，我们到了。”两个人随着人群走下了船，可是走了一会吴宇总是感觉后面有人跟着他们。回头一看，正是于傲跟在他们后面。
“你怎么还没有回家？”吴宇疑惑的问道，因为在临走之前吴宇已经给足了于傲路费，用于他回家绰绰有余。
“我…我想跟着你…其实我家没有什么亲人了，所以我才跑到了少林寺的。”于傲站在原地没有动，眼神里都是期盼和渴望。
吴宇闻言一笑：“可是你跟着我，你知道我是做什么的吗？”
“我能感觉到。”于傲咧嘴笑了，其实他在日本流浪的时候也因为抢东西杀过人。虽然跟吴宇的身份还有性质不同，可是他能感觉到他们应该是同路人。