于傲的话一出，让中岛樱雪倒是愣住了。自己跟吴宇生活了这么久，都不知道他到底是干什么的。就凭他，就能感觉到？中岛樱雪一脸不信的模样，站在一边皱眉。
看到吴宇没有说话，于傲有忙道：“我一定会对你忠心耿耿的，为你赴汤蹈火在所不辞。因为的的重生机会，是你给你。”于傲说的有些急，他生怕吴宇不要他，所以说话有些语无伦次。
“我只需要你完全的忠于一个人，走吧。”吴宇笑着转身说道。于傲不知道吴宇知道那个人是谁，但是毕竟现在吴宇已经收下了他，那才是最重要的。
到上海的时间，依旧是晚上。凌晨两点的上海，似乎更有一番说不清的美丽。站在海边，看着泛白的天边吴宇的心里无限的感慨。而中岛樱雪心里却全都是兴奋，她从来都没有离开过日本。没想到在日本以外的地位，还有这样美丽的地方。
不过站在吴宇身边的于傲却没有什么表情，他现在说不清楚自己是什么样子的感觉。本来在船上澎湃的心情，却因为此刻站在这片土地上而显得如此的平静。
“哥哥，这个时间我们要去哪里呢，我好累，累得要死。”中岛樱雪打着哈欠，喃喃地说道。
看着已经非常疲惫的中岛樱雪和于傲，吴宇笑道：“我们先找宾馆休息一下，明早我要回东北一趟。”
“你？怎么不是我们，难不成你要我留在上海，我不要。”中岛樱雪听到吴宇不想带她，顿时来了精神。
“宇哥，我也去。”于傲也插言道。
这倒是难倒了吴宇，他本来是想去找雷照。那老头子是个怪老头，虽然医术高明可以一般人难近其身。也许除了肖明轩，没有人能跟他谈得来。而除了黄坤，也没有人能跟他打嘴仗打得那么欢。这个倔老头是个老顽童的脾气，不知道这次自己去那里没有带着肖明轩他会不会不高兴。现在有多了两张新面孔，恐怕他又要拉长了脸说话了。
“哥哥，你如果不带我，我要是在这里遇到危险怎么办？”中岛樱雪泪汪汪的表情最终说服了吴宇，他无奈的同意了她和于傲的请求。
一见吴宇点头，中岛樱雪终于破涕为笑。于傲见了连连摇头，这女人变脸还真快。就像是夏天的天气一样，阴晴不定。
一时无话当吴宇再次醒来的时候，已经是太阳高升的时候了。看了看时间，正好还有一个小时的时间准备登机。敲开中岛樱雪的房门，里面探出一个依旧睡眼朦胧的脑袋。
“樱雪，给你十分钟时间，过一会我们就要去机场了。”看着还没有睡醒的中岛樱雪，吴宇很无奈。她只是个孩子，现在本应该在学校里快乐的上学的。看来等一切安定之后，要送她去学校了，不能让她整日的这样游荡。
等中岛樱雪再出来的时候，已经不是刚才无精打采的模样了。一身粉蓝色的运动装，配上雪白的运动鞋显得活力十足。而她短短的BOBO头加上娃娃脸，更是看着纯美可爱。一蹦一跳的来到吴宇身边笑道：“哥哥，我准备好了。
“诶，刚开始看你挺讨厌的，没想到其实你也蛮帅的，只不过没有我哥哥帅，嘻嘻。”中岛樱雪调皮的看了看于傲，让本就有些内向的他更不知道怎么办才好了。这样的女人总是让他感到汗颜。其实于傲的确是个很帅的男孩，退去原来的破旧衣衫。于傲几天穿了一件紫色的衬衫，衣领出敞开的两扣露出他小麦色的健康皮肤，而一条普通的牛仔裤穿在他身上，也让他更有气质。
这样的三个人站在候机大厅，本就是一道绚烂的风景。
“对了哥哥，你要回到那个东北去干什么？”坐上飞机以后，中岛樱雪又用生硬的中文问道。每次中岛樱雪说中文，于傲总是感到难受。因为她的中文实在是烂的很，不过她还是检查，因为她希望自己能更接近吴宇。
吴宇笑着没有说话，而是用手指了指自己的耳朵。中岛樱雪会意的点了点头，就不再说话了。可是她有些不明白，为什么上海这么好的医疗设施，吴宇非要跑回东北去。中岛樱雪当然不会知道雷照的本事，对于上海和东北的了解还是昨晚她新查的资料。
几个小时的时间，当吴宇再次站在熟悉的树林当中，他又想起了那晚肖明轩一步步的背着他，走在丛林中的情景。
“哇，那个医生真是好奇怪，怎么住在这样的地方。”中岛樱雪轻轻的拨开蔓藤，抱怨道。
“你难道不知道，自古高人出深山吗。”于傲斜眼看了看中岛樱雪，大有鄙视的意思。
虽然不是很懂于傲话中的意思，可是他的眼神中岛樱雪还是明白的。各国的语言虽然不同，可是眼神却是个传神的东西，很容易让人理解。中岛樱雪小嘴一撅，狠狠的踩了于傲一脚。然后转身就向吴宇走的方向追去。
依旧是那个清素的院落，雷郡站在外面这在晒着什么。看到吴宇站在外面，他忙高兴的站了起来：“师父，师父，你看谁来了。”看到吴宇雷郡很是高兴，忙转头去叫雷照。
“干什么啊，叫叫，你叫鬼啊。”雷照从屋子里走出来，自己吼道。
看到吴宇站在外面，他将脸一甩：“怎么病了才知道找老头子我，平时都不来看看？”听到雷照这么说，中岛樱雪和于傲才知道为什么吴宇要千里迢迢的来这里了。
“我是来给雷老送酒的。”吴宇将肖明轩对付李战虎的方法用到了这里，不过这个方法是很奏效的。因为这个雷老头，也是嗜酒如命。
笑眯眯的接过酒，雷照将吴宇等人让进了屋里：“小轩怎么没来看我？”看到吴宇身边换了女孩子，雷照似乎很不高兴。对中岛樱雪飞态度也是冷冷的，就连雷郡也是如此。