看着雷照一脸不悦的模样，吴宇将最近发生的事情原原本本的说了一遍。
“好吧，看在小轩的份上，我一定把你治好。”雷照给吴宇摸了摸脉，低声说道。
听到雷照这么说，中岛樱雪一脸不相信的表情：“说治号就治好，真有那么灵吗？”
“不信，你就来试试。”雷照头也不抬，狠狠的在吴宇耳后的一个地方将银针扎了进去：“哪里带来的这么无理的丫头。”吴宇嘿嘿的笑着，也不敢说什么。只能向中岛樱雪悄悄的摆手，示意她安静一点。
中岛樱雪本就是个聪明的女孩子，一看到吴宇的手势她就马上闭嘴了。觉得无趣，她转身走了出去坐在外面的小凳子上。看着一排排整齐的草药，晾在外面她忽然想起了自己的爷爷，心情不禁有些伤感。
“怎么了，又想起爷爷？”吴宇悄声坐到了她身边，轻声问道。看到吴宇，中岛樱雪委屈的点了点头，将她的小脑袋埋在了吴宇的怀里。正巧这时候雷照走了出来，假装咳嗽了两声说道：“记得好好休息，过几天就没事了。”
“老爷子，这次要多谢你了。”吴宇笑着站了起来。
“算了吧你，油嘴滑舌的。有时间叫小轩回来看我就行了，还有现在带着这无理的小丫头赶快回去吧。”雷照就是这样，不喜欢的人一刻也不想看到。
“哼，我还不想呆在这里呢。”中岛樱雪站起来，撅着小嘴涨红着笑脸叫嚣道。说着自己已经打开了栅栏门，走了出去。吴宇忙向雷照告辞，追了出去。
看着已经走远的几个人，雷郡忽然从里面走出来道：“师父，虽然您不喜欢她可再怎么说她也是宇哥的朋友……”
一听雷郡的话，雷照转身瞪大了眼珠子道：“你懂个屁，那丫头城府深着呢。”雷郡无奈的摇了摇头，不再说话了。中岛樱雪怎么看也看不出是那种城府深的女孩子，师父就是那种一竿子打翻一船人的人。
“好了樱雪，不要闹脾气了。”吴宇拉住中岛樱雪，轻声安慰道。
“嘻嘻，我才没有，只不过我也不想呆在那里了。”中岛樱雪转头笑呵呵的看着吴宇说道。
“你呀。”吴宇摇头笑道。这时几个人已经走上了大路，招手上了一辆出租车。吴宇打算晚上就回上海，这么久没有联系社团。恐怕大家都很为他担心呢。
“哥哥，我们什么时候能到上海？”坐在车里中岛樱雪问道。
“明天一早，我们就到了。到时候你就可以看到我所有的兄弟，还有一个最重要的人要介绍给你。”吴宇笑眯眯的说道，脑海中又浮现出肖明轩的身影。
中岛樱雪点了点头，没有再说话。一整天的奔波，让她看起来已经很疲惫，不一会她就已经靠在吴宇身边睡着了。
一路无话，坐上飞机之后已经是凌晨。因为大家都很疲惫，所以在飞机上也是安安静静的。中岛樱雪睡得很香甜，而吴宇则总是望着窗外想着什么。
与那日刚到上海一样，依旧是天空泛白的时候。不过这次，吴宇直接打车带着于傲和中岛樱雪去了夜猫迪厅。啪啪啪，吴宇用力拍了拍迪厅的大门。这个时候大家应该还在睡觉，里面静悄悄的没有声音。
敲了半天，只听到里面有人骂骂咧咧的道：“妈的，都睡死了，还要我去开门。谁呀。”是黄坤的声音，吴宇一听就知道。他兴奋的又敲了两声，而这时中岛樱雪还在拉着他的胳膊半睡半醒的不愿意睁开眼睛。
“还敲，再敲老子砍了你。”黄坤嘟嘟囔囔的把门打开了。
“小坤，别来无恙吧。”站在门口吴宇笑眯眯的看着已经傻愣在那里的黄坤。
“宇哥，这段时间你去哪里。”黄坤的嗓门很大，这一声吼吓得中岛樱雪马上就精神了。看着眼圈有些发红的黄坤，吴宇直接进了迪厅：“这件事情说来话长了。”
“宇哥，你可把我们大家急坏了，大家在海上已经捞你捞了三个多月了。轩姐急得人都瘦了一大圈了。”一看到吴宇，黄坤的话匣子就打开了。还没等吴宇说话，黄坤又看到了中岛樱雪和于傲，他偏头问道：“宇哥他们是？”
“于傲，咱们的心兄弟。”吴宇笑着拍了拍于傲的肩膀，而黄坤也笑着点了点头。
“小樱雪，咱们的妹妹。”又转向中岛樱雪，吴宇向黄坤介绍道。
“什么嘛，人家都十七岁了，不再是小女孩了。”听到吴宇的话，中岛樱雪又抗议道。中岛樱雪很漂亮这谁都看得出来，特别是一双水汪汪的大眼睛特别惹人怜爱。
一看到中岛樱雪这样子，黄坤冷笑道：“不会是第二个李若然吧。”别人不知道怎么回事，可是吴宇当然明白黄坤的意思。
“小坤，是她和她爷爷救了我。”吴宇安慰道。看黄坤的模样中岛樱雪就知道，他也不怎么喜欢自己：“哼，你跟那个倔老头一样讨厌。”这句话倒是把黄坤说傻了，把头转向吴宇才知道，原来他们回来之前到过雷照那里。
“对了，轩姐呢。”吴宇终于倒出时间问话了。
“前几天回H市了，那里出了点问题。”黄坤如实回答。
“就她一个人？”吴宇担心的问道。
“是啊，我们想去可是轩姐不许，说让我们在这等你消息。毒花跟成武回瑞士去了。”黄坤耷拉着眼皮，提起这件事情他也很不高兴。毕竟不知道H市到底是什么情况，就这样让她一个人回去他也很不放心。
“不行，我现在就去H市。小坤你去安排些人。”说着吴宇已经站了起来。
“宇哥，你还是先休息一天吧。人现在都派出去找你了，想叫回来也要时间啊。你先休息，等人都回来了再说。”看着吴宇有些苍白的脸，黄坤也很担心。只能用这招，先缓一缓让吴宇好好的休息一下。听黄坤这么说，吴宇点头同意了。