最近可能是肖明轩最繁忙的时候了，刚刚平定了李若然，没想到H市又出现了问题。风尘仆仆的赶到H市，必勒格跟任浩已经开车等在机场了。
“到底是怎么回事？”也顾不上疲累，肖明轩一下飞机就开始了解这边的情况。
必勒格坐在副驾驶没有说话，而是任浩他有些郁闷的说道：“是那个占着H市百分之其实矿藏的钱老万，他生的乱子。”说到这里，任浩顿了顿。
闻言肖明轩皱了皱眉，轻叹道：“是他太小看了我明轩社的能力，还有有人从中作梗？”肖明轩的话一语中的，因为她知道钱老万生出事端，绝非偶然。
“是白头，他把我们截断钱老万跟上海毒品生意的事情，夸大其词的跟钱老万说了。所以……”这时候任浩有些内疚，当初如不是他私自放走了白头，今天也就不会发生这样的事情了。
“看来他的苦头还没有吃够。”肖明轩嗤笑道。这个白头如果不是任浩放了他，他也不可能活到今天。没想到放着好好的日子不过，他却一定要自寻死路。
“轩姐，我…..”
“好了，你也不必内疚，这件事情本就与你无关，该来的总会来的。白头自寻死路，这也是不能改变的事实。”肖明轩并没有责备任浩的意思，一番话下来倒是使任浩的心情宽慰了不少。
转眼间，就已经到了H市明轩社的总部。刚一下车，布日固德跟巴图就迎了上去。
“轩姐。”二人欠身叫道。肖明轩点了点头，走进了总部。任浩知道肖明轩的习惯，所以她一进来任浩已经泡好的冰柠檬汁。
“说说吧，现在具体什么情况。”看着所有人都一副无精打采的样子，肖明轩也没什么心情去喝东西了。刚才在车上任浩只是将事情的起因说了，可是到底H市的情况坏到什么地步她还不知道。
“这里的几个矿产已经停工了，其中有些矿工是被白头挖墙角了。还有一些是怕钱老万在这里的势力，所以都不干了。而且我们的几家饰品专门店，也被人抢劫，店面砸的不成样子。如果想要恢复经营，至少要一个月的时间……”啪巴图的话还没说完，肖明轩已经气得站了起来。旁边的茶杯也应声而碎，吓得屋里面的人都不敢再说话了。
“他钱老万是什么东西，竟敢在我的地盘动土。难道你们就不知道反抗吗？”肖明轩目露精光，来回扫视着屋里的每个人。
“H市新换的市局，应该是跟钱老万有什么关系。我们也曾跟他对峙过，可是几次三番下来都被他攻破了不说，我们的很多兄弟现在还在警局里关着呢。巴图想找人把他们放出来，可是市局就是不给这个面子。连局长的面，我们都没见到。”布日固德忙上说道。虽然肖明轩平时很少对他们发脾气，他也知道现在她是对事不对人，但还是要把事情说清楚的。这样才能找到解决问题的好办法。
“哦？看来这些人是早有预谋的。”肖明轩眯着眼睛，手指轻轻的敲着桌面，脑袋开始飞速的旋转起来。知道肖明轩在想事情，其他人也都坐在椅子上默不作声。
就在这时总部外面冲进来一个人，是巴图的小弟：“大哥，山西那边的人来电话，说咱们的货还没送到，要咱们赔偿他们这几天的损失。”那人进来的时候本来是很大声音的，可是看到主座上的肖明轩他的声音马上又低了下来。
“到底怎么回事？”肖明轩闻言，又将眉头皱了起来。这真是一波未平，一波又起。
“额…额…”那人吞吞吐吐的不敢说，他偷偷的斜眼看巴图，他怕自己说多错多，到时候没办法给巴图收场。
“还愣着干什么，轩姐让你说，你就说吧。”这时候就连巴图也急得满头是汗，气得不知道说什么好了。
“因为我们手头上的货源多，而且纯度高，S市的货一直是咱们这团供应的。前三天那边打电话来说要一批货，五十多万元的货在他们打完电话以后，我就安排人去送了。可是已经过来三天，送货的人还没回来，也没又联系到。没想到今天那边打电话，说没收到货，要我们赔钱。”听到巴图让他说，他就急急的把事情的原尾都说了出来。
“那他们打算要多少赔偿费？”肖明轩挑眉问道，这时候任浩已经把她受伤的手包扎好了。换上了一杯新的柠檬汁，肖明轩伸手拿了起来。
“他们要三百万。”那人低着头说道。
“他们倒是狮子大张口啊。”笑着喝着杯里的茶，肖明轩笑道。
“轩姐，我们该怎么办？”巴图转身问道。
“先不管他们，量他们也不会为了三百万来跨省讨要。等我把钱老万他们解决了，再收拾这些见钱眼开的家伙。还有既然送货的兄弟没有消息，很有可能是出了什么意外，去查一查。”攘外必须安内，肖明轩半眯着眼睛想着接下来的事情。
看着有些疲惫的肖明轩，任浩轻声道：“轩姐，你先休息一下吧。”点了点头，肖明轩向楼上走去。这里的干燥天气，总是让肖明轩难以接受。外面的飞沙走石，让人总有一种干干的感觉。
躺在床上，肖明轩慢慢回忆着当初刚开始来H市的时候，桑雅给她的关于钱老万的资料。钱老万原名钱万，不过道上的人给点面子的都叫他万爷。当初就是靠着一个很小的矿藏起家的，这个人不是本地人，。当时来到H市，也是怕被别人欺负。所以每次有人到他的矿上捣乱，他出手都非常狠。久而久之道上的人就知道，这个钱万不是什么好惹的角色。所以再就很少有人去他那里捣乱，而他也就靠着这个小矿产慢慢的发展起来了。既然布日固德说他市局里有人，那么想要将他铲除就一定要会一会，这位新来的局长了。看看这家伙是不是什么清风倔骨，能这样避而不见。