干燥的空气，总是让人犯困。迷迷糊糊的肖明轩就睡着了，再次醒来的时候已经是深夜。H市也许只有到了晚上，才会有些凉爽的气息吧。披上衣服，肖明轩轻轻的走下了楼。
看到任浩坐在总部的门口，肖明轩很意外：“这么晚，怎么还不睡？”
“睡不着，所以提兄弟们值班。”任浩站起来笑道。已经快一年不见，任浩似乎成熟了许多，也长高了很多。眉眼间都透露着坚定，可是却总是一副冷冷的表情。
肖明轩点了点头，这时候站在外面，看漫天的星光也能舒缓一下情绪。
“轩姐，你怎么也睡不着？”看着一言不发的肖明轩，任浩问道。
“恩，想出去走走。”肖明轩点头说道。
“我陪你。”说着任浩向另一个兄弟点了点头，跟着肖明轩走出了总部大门。
一到深夜，街上的人开始变得稀少。两个人走在街上，只看到街灯下面两道长长的身影。
“这次的事情，你怎么看。”肖明轩忽然转头问道。
“在我看来，也许这次钱万的事情起因是白头，可是事情不会偶然，也许钱万早就蓄谋已久。而且他也知道市局会大换血，他也知道这样一来我们在H市就会完全失势。而我们只是一步步的掉到了他的计划里。”任浩如实回答。
肖明轩点了点头：“看来想要见这位新换的领导也是件难事了。”
“从他们的冷淡态度来看，是很难见到了。我们只能想别的途径。”两个人一前一后，任浩跟着后面说道。
肖明轩不可置否的点了点头：“我也想到了这一点，所以这次就要比比到底是他钱万的头脑快，还是我肖明轩的想法准了。”站在路灯下肖明轩微微一笑，如星子般明亮的眼睛让任浩神情有些恍惚。为什么自己身边的女孩子，都不会给自己这样的感觉呢。摇了摇头他不敢再想下去，她是他的大姐。他要永远的保护她，这是当时肖明轩收他的时候，他许下的承诺。所以这个承诺，将永远都不会变。
“在发呆。”回头看的任浩愣愣的表情，肖明轩笑问。
闻言任浩苦笑着摇了摇头：“没什么，轩姐现在已经很晚了，要不要吃点什么。你才下飞机到现在都没吃东西。’”任浩提醒道。
“你不说我倒是忘记了。”看到前面的已经饭馆还开着，肖明轩笑呵呵的走了过去。她就是这样一忙起来什么都忘记，平时有吴宇会帮她想到。现在身边这个人不在，她自己也不会想到。
看了看菜单，肖明轩点了一碗刀削面。是个山西的小面馆，里面实在是没有她想吃的东西。两个人坐下后，慢慢的等着。
这时一个吃饭的人看到上面的老板忽然说道：“我说老张，今晚怎么就能自己忙啊。你的服务员呢？”
“他又请假了，在这里有些水土不服。”老张擦了擦手解释道。
“你最近生意怎么样啊？不会再有人捣乱了吧？要我说你这小本买卖怎就被那些混混惦记上了呢。”接过老张手里的面，那人又问道。
“外地人嘛，刚开始来，总是会有这样的情况的，慢慢的会好的。再说现在到哪里做生意，不交保护费。”老张倒是想的开。
“听说新来的公安局长跟万爷关系不错，要我说你跟万爷是老乡，不如你跟他说说。”那人有提议道。
“万爷，咱哪高攀的上啊。”老张不再说话，转身又进了后厨房。
两个人的谈话，一句不露的都进了肖明轩二人的耳朵里。两个人相视一笑，看来事情还是有转机的。
“朋友，你是怎么知道新来的局长跟万爷的关系不一般的？”任浩假装好奇的走了过去，笑问道。
看着年纪轻轻的任浩，那人本不想说。可是当他看到任浩手里的酒，就忍不住打开话匣子了。他这个人嗜酒如命，可是自己兜里却没有几个银子。有人请他喝酒，他当然却之不恭了。他叫郑三，是钱万手底下的一名矿工。平时赚到的不少，可是这家伙除了好喝还好赌。整个一个败家子，赚来的钱经常花的一干二净。所以就难免的四处白吃白喝，他也经常向钱万借钱。钱万也不要利息，不过只有一个条件。那就是给他拉人，其实也就是变相的收保护费。就像刚才郑三还在劝老张的一样，既然想找钱万帮忙当然少不了要给银子。这一点老张不是不懂，所以他也懒得跟郑三聊。
郑三已经是四十多岁的人了，看到任浩打听钱万的事情。以为是孩子们好奇，所以就滔滔不绝的说了起来。这个新来的局长叫巴特尔，他跟钱万的渊源是在三年前。那时候巴特尔还是名小警察，有一次为了破一个大案子抓住了几个人。这几个人当中其中一个是老大，跑掉的人为了救出他们老大。就抓了巴特尔的女儿诺敏，威胁巴特尔放了他们的老大。那时候钱万也只不过是个小矿主，没想到这几个抓了诺敏以后没地方躲，就躲到了钱万的矿场去了。不知道当时钱万是出于好心，还是别的什么他竟然偷偷的救了诺敏，而且还协助巴特尔把那几个人抓住了。为此巴特尔非常的感谢钱万，从那时候开始，钱万跟巴特尔就开始称兄道弟的了。而且最近诺敏去外国留学，也是钱万出钱给办的……
听着任浩回来所说，肖明轩皱了皱眉。
“轩姐，我们接下来怎么做？”
“现在看来这个巴特尔是个正直的人，只不过是被钱万所利用了。这样的人，并不好对付。我宁愿他是个老奸巨猾的家伙。”肖明轩笑眯眯的说道。
“既然如此，轩姐还笑得出来。”任浩很奇怪，这个时候肖明轩倒是不着急了。
“越正直的人他的弱点越好找。”说着肖明轩已经站起身来，向面馆的门外走去。看来肖明轩已经想到办法了，任浩暗自感叹自己的脑子还是转的太慢了。