这个面馆离总部的位置不是很远，十几分钟的路程就能到。慢慢的走在路上，肖明轩还在想着关于巴特尔的事情。可是没走几步，在大路的另一边就冲出一伙人。这伙人手里都提着刀，飞快的向肖明轩和任浩这边跑来。看样子是冲着他们来的，气势汹汹的模样应该是在肖明轩出了总部开始就跟着的。
“轩姐，你先走。”任浩将肖明轩让到身后，急急的说道。
“现这个时候，我怎么能让你一个人身陷险境呢。”说着肖明轩已经拔出了身上的三菱军刺。肖明轩的性格任浩太了解了，无奈只能以最快的速度解决这些人，以防止肖明轩遇到什么危险。可是这个时候，两个人对一群人，怎么说也是吃亏的。
此时任浩到是显得勇猛无敌，迎上来的汉子还没等到跟前，任浩的拳头已经将他打得满面桃花了。任浩的身上传承了吴宇所有的优点，快准狠每一招都打中要害，让别人再无还手之力。闪过一个人的砍刀，任浩将头一低手掌马上化成拳头，狠狠的打在了那人的肋骨处。虽然是都在打斗之中，可是这骨骼碎裂的声音，依旧让在深夜里的人听了毛骨悚然。有些人站在原地，甚至已经萌生了退意。
“傻站在那干什么，难道你们忘了老大说杀了这两个人每个人都会有几十万的奖金入账了吗？”其中一个满脸是血的人吼道。重赏之下必有莽夫，听到那人的话，那些人又像打了兴奋剂一样，提着刀冲了上去。
“真是一群打不死的蟑螂。”肖明轩郁闷的提着军刺，每上来一个人她就狠狠的扎在要害之处。被扎过的地方血流如注，鲜血顺着血槽喷破而出，在空气中犹如要到血色彩虹。
那个带头的人看到肖明轩和任浩，心里暗骂道：妈的这两个还是不是人啊。他心里这样想着，可是身体还是不由自主的向前冲。毕竟金钱的诱惑力，还是非常大的。他边向他的人叫喊，边隐藏身份想要出其不意。就在他已经慢慢接近任浩，想要给任浩致命一击的时候。肖明轩也同样注意到了他的行动，翻身一转狠狠的打掉了那人手上的看到。由于肖明轩急着救任浩，并没有注意到这时自己身边的危险。当她还在为刚才的事情感到后怕的时候，只觉得后背一凉接着就是充斥鼻腔的血腥气味。一种钻心的疼痛由内至外，疼得肖明轩冷汗直流。
“我要你的命。”看到肖明轩受伤，任浩眼睛瞪得通红。开山刀紧紧的握在手里，不停的砍杀。一刀刀的砍在那人身上，最后所有的人甚至听到了钝刀砍在骨头上的声音。咔咔喀的声音，再次让所有的人脊背发凉。再看那个被砍倒的人，浑身上下没有完整的地方。面目全非不说，就连身上也都是想被绞肉机绞过了一样。有些人站在一边，已经脸色发情不停的呕吐起来。任浩抱起几欲昏迷的肖明轩慢慢的向前走去，所有的人都拿着刀站在原地。任浩走一步，他们退一步。没有人敢上前一步，因为他们看到那个已经死的人的下场，是碎尸万段。而任浩更是通红着眼睛，犹如地狱的使者，让人不敢侵犯。
怎么办如果再不杀他们，就没有机会了。抬头的人紧皱眉头，可是就在他不知如何让是好的时候，在大路的另一旁又冲上来一伙人。整齐的黑色西装，开山刀在月光下泛着冷冷的光辉，让人不寒而栗。是明轩社的人，他们听到这边的打斗声忙赶了过来。没想到是肖明轩和任浩遇到了危险。
“浩哥，怎么回事？”其中一个带头的走到任浩身边问道。
“这些人，都要死，一个不留。”任浩狠狠的从牙缝里挤出几个字，目光中渗透出来的冰冷让身边的人都感受到了死亡的气息。
此时肖明轩已经陷入了昏迷状态，并不知道发生的所有的事情。深可及骨的伤口现在还留着鲜血，对于现在这种瘦弱体质的肖明轩是受不了的。
那些人一看到来到黑衣人是明轩社的，有的已经放下了武器开始逃跑。明轩社的手段就算没见过，也都听说过每个人都是狠辣无比。更何况刚才任浩的一句话，更是将他们打入了十八层地狱。两个人的阵仗跟几十人的阵仗是绝对不一样的，这时候还是命比钱重要。可是现在想走，也不是说走就能走的了的。
深夜里，也许没有睡着的人家都会听到恐怖的嚎叫声。这些人已经吓得屁滚尿流，在没有了刚才威风的模样。
任浩抱着肖明轩急冲冲的跑回了总部，这时候未洪已经在那里恭候多时了。由于H市这边总是发生战乱，所以未洪早就到了这里。为的就是给受伤的兄弟们有方便的治疗，其实他到的比肖明轩还早两天呢。
“怎么样了？“未洪急忙走到跟前。
“已经昏过去了。”任浩眼圈微红，将肖明轩轻轻的放下说道。在总部里未洪有一个手术室，他带上手套将肖明轩推进了手术室。
“先拿止血钳，额不不对先拿纱布……还是……”别看平时未洪对付手术什么的轻车熟路，可是到了肖明轩这里他就有些慌乱了：“还愣着干嘛，过来帮忙啊。”转头未洪又跟自己的护士吼道。看着满头大汗的未洪，护士小姐满心的不高兴端着所有的用具有了过去。明明是他自己慌乱，却把脾气都发在自己身上，着什么世道啊。看到倒在床上的肖明轩，护士小姐忽然羡慕起她来。
也不知道过了多久，任浩只觉得天都已经开始放亮了。未洪才擦着满头大汗，从手术室里走出来。
“怎么样了？‘任浩忽然站起来问道，吓得正在擦汗的未洪差点没咬到自己的舌头。
“没问题了，只是需要时间静养，你不要吵醒她。”未洪提醒道。