肖明轩受伤，这对于明轩社来说又遇到了一个危机。巴图加大了对总部的防守，他怕再有什么意外的事情发生。
看着脸色苍白的肖明轩，任浩不禁心里一阵内疚，自己为什么连喜欢的人都保护不了呢。就在他还在发愣的时候，忽然听到到大厅里有人在喊着什么。推开房门他就看到，吴宇正笑眯眯的站在那里。
任浩三步并作两步的跑到了楼下：“宇哥，你让我们想到好苦。”两个人的身体紧紧的拥抱在一起，激动的心情溢于言表。
“这段时间辛苦你们了。”吴宇拍了拍任浩的肩膀，说道。
任浩笑了笑，看到吴宇身后跟着两个人。一个看起来跟自己年纪差不多的女孩，正眨巴着大眼睛看着自己。而另一个人则是一脸冷冷的表情，看起来很酷的样子。
“宇哥，这两个人是？”任浩疑问道。
“对了，忘了给你们介绍。这个是于傲，以后他就是我们的兄弟。还有这个调皮鬼是樱雪，大家要好好照顾她。”吴宇笑眯眯的看了一眼中岛樱雪，眼里说不尽的怜爱之情。
中岛樱雪是那种看起来鬼马精灵一样的女孩，自然跟大家很快就熟络起来。而于傲的性格偏冷，要想熟悉这里恐怕需要一段时间了。
跟大家寒暄几句后，吴宇忽然转过头问道：“小浩，轩姐呢？”
这一问到是原来都很高兴的兄弟，都地下了头。肖明轩受伤每个人心里都很难过，如果不是吴宇的到来，恐怕这种阴霾要持续到肖明轩彻底的好了以后吧。
“轩…轩姐她在楼上。”任浩的声音很低，让吴宇心中一颤。他的感觉告诉自己，一定是出了什么事情，所以大家才如此的低迷。吴宇急忙向楼上走去，还在跟大家神侃的中岛樱雪见此情景也跟了上去。她就像是个小尾巴一样，总是跟着吴宇身后。
轻轻的推开门，里面肖明轩睡得正香。微微紧皱的眉头，像是在思考着什么事情。虽然看起来已经没有什么大碍，可是她的脸色依旧有些苍白。吴宇一阵心痛，慢慢的推出了门里。这时中岛樱雪刚刚上楼，只是从门缝里看到一个女孩的身影。跟着吴宇又走下楼去，看到他郁郁寡欢的模样，中岛樱雪有些奇怪，刚才还很高兴的哥哥这时候是怎么了呢。
“到底是怎么回事？”坐在椅子上，吴宇的脸阴沉的就像暴风雨的前夕。从来没见过他这样的表情，就连平时调皮的要命的中岛樱雪也不敢出声说话了。
“现在还没查到到底是谁干的，不过最大的可能是钱万。”巴图脸色一红说道，毕竟肖明轩是在自己管理的地方受伤的，他有着不可推脱的责任。
皱了皱眉头，吴宇似乎对这个钱万有些印象。不过现在却有些模糊了：“他的势力怎么会发展的这么快？”隐约中吴宇想起来，他不过是几个矿场的场主罢了。
“因为局里已经换了跟他关系非常牢靠的人，所以他才敢这么大张旗鼓。”布日固德坐在一边说道。吴宇点了点头走出了总部，现在的情况看起来比他想像的还要乱，不能只是简单就下定论，看来要等肖明轩醒了之后再做决定了。这是正巧任浩也跟了出来，一副欲言又止的样子。
“有话就说，什么时候变得婆婆妈妈的了？”看到任浩的样子，吴宇笑道。
“宇哥，白头在钱万那里，应该是最近才投靠他的。”现在任浩心里充满的内疚。闻言吴宇眉毛一挑，看来事非偶然，也许就是这个白头从中搞鬼。
“看来这个立功的机会又要交给你了。”吴宇笑言道，不动神色的解开了任浩的心结。听到吴宇这样说，任浩如释重负的笑了笑。正在这时候，大家忽然听到楼上似乎有什么动静。仔细一听，似乎是从肖明轩房间传来的。什么都没说，吴宇和任浩以相同的速度，都快步敢打了楼上。将门轻轻的推开，两个人看到肖明轩正想拿桌子上的一杯水，可能是口渴了，看到房间里没有人，而且身体过于虚弱她也不能喊人。
看到吴宇，肖明轩浑身一振。她不知道自己是在做梦，还是这一切都是真的：“小宇？”她疑问道，有些沙哑的嗓音听得吴宇心中一痛。吴宇点了点头，慢慢的走上前去。他很想抱一抱眼前这个坚强的女孩，她曾经带着他们走过多少的险恶与辉煌。这个人，在他心里曾经多少次的想起，身影在脑海中驱之不散。现在她就在眼前，吴宇却忽然觉得她那么柔弱需要照顾。
正当肖明轩想跟吴宇说什么的时候，中岛樱雪这时候也蹦蹦跳跳的跑上楼来，推开门她就喊道：“哥哥，发生什么事情了你跑的那么快。害得樱雪追的好累。”
看到中岛樱雪，肖明轩微微皱了皱眉。她不知道这个看起来鬼精灵一般的女孩，是什么人怎么叫吴宇哥哥，而且看起来吴宇应该是很宠溺这个女孩子。
“小浩，给我一杯清水。”没有接吴宇手里的柠檬汁，肖明轩淡淡的说了一句。看着肖明轩阴沉着脸的模样，吴宇忽然觉得有些好笑。这个丫头，一定是有些吃醋了。他闪到一边，打算等肖明轩喝完水再向她解释一切。
等吴宇闪开的时候，中岛樱雪这才真正的看到肖明轩。虽然脸色苍白没有一点血色，可是肖明轩却有着好看的眉眼。特别是她的眼睛，流光转动却带着一种冰冷甚至是震慑的美感。那是一种只是漂亮的女孩子，没有的独特气质。如果她是笑的，不是颠倒众生，是有一种威临天下的感觉。这种感觉让中岛美雪有些压抑，沉沉的透不过气来。这是一种本身的气势，是中岛樱雪身上所没有的。她的出现，让中岛樱雪有些妒忌。因为这里的人好像每个都臣服于她，听命于她。