吴宇坐在一边静静的没有说话，只是等着肖明轩慢慢的把水喝完。只是慢慢的喝了一口水，肖明轩就将水杯放到了桌子上。吴宇失踪的这段时间，她是最担心的。可是现在这样的站在自己的身边，肖明轩不敢相信那是真的。一切就好像是做梦一样，吴宇就静静的微笑着看着她。
“这段时间，过的好吗？”肖明轩抬起头问道，只是简单的一句话却包含的很多的意思。
“就算是过的再好，也是不如在社团里的生活。”眼睛静静的看着肖明轩，吴宇如实回答道。闻言肖明轩微微一笑，只要安全的回来才是最重要的。
站在一边的中岛樱雪听了吴宇的话，倒是有些不高兴了：“哥哥难道跟樱雪在一起的日子，过的不开心吗？”虽然中文说的有些僵硬，不过倒也明确的表达了她的意思。
看到中岛樱雪嘟起嘴的模样，吴宇无奈的笑了笑，站起来抚摸着她的头发道：“樱雪，那是不一样的，你还不懂。”
“我懂，我什么都懂。我已经是大女孩了，还有爷爷曾经说过的话，你是承诺过的，不许你反悔。”说着中岛樱雪拉起来吴宇的手臂，两人的模样倒像是在旁若无人的打情骂俏。
转头看到肖明轩脸色不对，任浩假装咳嗽了几声，拉起中岛樱雪就往出走：“中岛小姐，来着这么久了，还没有吃早饭呢吧？”被任浩抓着，中岛樱雪没办法反抗，可是一听到吃的东西，她倒是动心了。因为早早的就坐飞机从上海赶到这里，飞机上的东西她又不喜欢吃。所以到现在她是真的饿了，而且肚子已经在咕咕的发出了抗议的声音。中岛？听到这个称号肖明轩皱了皱眉，她一向对日本人很敏感。每次听到，她就会想起敬田社，而这个中岛樱雪她让肖明轩有着相同的感觉。
“别怪她，她就是这样子一副小孩子的脾气。”看到肖明轩的脸色并不好看，吴宇转头解释道。此时肖明轩并没有听他解释，而是早就自己陷入了沉思之中。
“她是一个很善良的女孩子，是她跟她爷爷救了我……”见肖明轩依旧没有说话，吴宇又解释了很多。
“我觉得我们还是小心为妙，也说不定她是敬田社的……”肖明轩忽然抬头说道，她有这种不好的预感，这个女孩以后会让她陷入危险之中。只不过直觉归直觉，总不是现实。
“你对她有偏见？”吴宇打断肖明轩的话，皱眉说道。
“那又如何？”肖明轩挑眉问道，一时间房间的气氛变得尴尬起来。刚才还因为重逢而欣喜的两个人，现在却陷入了一种僵局。
这时，正巧任浩端着早餐推门走了进来。虽然昨晚吃了一些山西的刀削面，可是时间距离也已经是七八个小时的时间了。
“轩姐，先吃点东西吧，未医生说你需要多休息。”一进房间任浩似乎已经闻到了一股火药味，他忙上前劝慰道。然后使了个眼色给吴宇，聪明如吴宇怎么会不明白任浩的意思，转身他先走了出去。
看着走出去的吴宇，肖明轩淡淡的摇了摇头：“他总是太容易相信人。”显然刚刚肖明轩并没有生吴宇的气，而是担心他的安慰罢了。
“轩姐，你放心，我想宇哥这么聪明，绝对不会那么容易上当受骗的。”说着放下手里的托盘，走出了房间。
“她怎么样？”刚走出门，任浩就看到吴宇还站在门外。其实，吴宇会来这么久了，也只知道肖明轩受了伤，却并不知道她伤到何处，已经伤的怎么样。
“这个你还是问未洪吧。”其实任浩也只是从未洪那里听来的，至于到底伤的有多严重他也不是很清楚：“哦对了，你的大小姐正闹脾气呢，不肯吃饭。”看着飞快走向未洪房间的吴宇，任浩又补充道。吴宇只是挥了挥手，转眼就进了未洪的房间。
虽然只是休息了一夜，肖明轩觉得自己的伤势已经好的差不多了。吃过饭以后，她慢慢的走下楼打算出去走走。
“轩姐，你去哪，要不我陪你吧？”任浩追上肖明轩，害怕她在遇到什么危险。
“只是出去走走。”肖明轩微微一笑，转头看向任浩：“怎么你还怕他们光天化日之下行凶？放心吧，他们还没有那么大的胆量。”说着肖明轩已经走出了总部，并示意任浩不用跟随。
熙熙攘攘的人群，加上温暖的日光，让肖明轩感到无比的舒服。慢慢的走在街道上，她发现自己已经很久没有享受过。这样的暇意的生活了。
就在她仰着头享受微风拂面的感觉的时候，身后忽然想起一个声音：“女孩子一个人逛街是很危险的，况且最近这里的治安不是很好。”听声音并不像是自己认识的人，而且这个人好像每句话都是玩笑，可是又好像每句话都是一种告诫一样。
回过头肖明轩看到，站在自己眼前的是一个跟自己年纪相仿的大男生。他正笑眯眯的看着自己，一身白色的休闲装穿在他身上看起来清爽又不羁。他有一张薄凉的唇，让人感觉他对感情的不屑。一双笑眼，犹如夜晚的星光闪烁着明亮的光芒。看得出他身上带着危险的气息，可是这种气息并不是对自己的。
没有理会他，肖明轩微微一笑坐到了街边专供人们休息的椅子上。看到眼前一脸悠闲，并不理会自己的女孩。张笑风也笑着坐了下来：“我小的时候最大的愿望就是可以每天都做个闲人，却没想到长大了自己却比想像的还要繁忙。”其实平时张笑风并不是一个很爱说话的人，只是看到肖明轩让他有一种很想跟她说话的欲望。
也许肖明轩不会想到，这个跟她坐了整整一个下午，而且还说个没完的家伙，其实是自己的强劲对手。而张笑风也并不知道，这个看起来很特别的女孩竟然就是明轩社的主宰者。