整整一个下午，肖明轩都在听着张笑风的滔滔不绝。他似乎想把自己的这一生的话都要说完一样，当然他并没有说出自己的身份，以及自己来这里的目的。看着慢慢落下的夕阳，张笑风忽然觉得这种风景看起来很美。他慢慢的站起身来，觉得自己应该走了。因为整个下午，他都没有去做应该做的事情。而是陪着一个素不相识的人，甚至有可能她还是个哑巴或者是聋子什么的。否则她为什么一句话都不说，而是让自己说了一下午呢。
“我想我该走了，我还有事情要办。如果有机会，希望再遇到你。”张笑风站起身来，他总是笑着不羁的模样。
看看时间已经不早，肖明轩也转身往总部的方向走去。却不想一回头就看到了不远处，任浩正站在那里：“一直都在？”肖明轩笑着问道。任浩点了点头，没有多说什么直接跟着肖明轩的身后往回走。其实从肖明轩走出总部，任浩就一直跟在后面。他很担心钱万会做出什么让肖明轩受到伤害的事情。虽然是在白天，可是有些人发起狂来，总能做出一些你意想不到的事情来。既然肖明轩不让他跟着，那他也只好偷偷的在旁边的保护着。这样他才能安下心来，看着自己想保护的人不受伤害。
刚刚回到总部，就看到巴图正一脸焦急的在大厅里走来走去。皱了皱眉头，肖明轩问道：“发生了什么事情。”按照她对巴图的了解，很少有事情能让他如此一副心如火灼的样子。
抬头看见肖明轩，巴图忙走上前到：“轩姐，刚刚我们的几个场子的兄弟全部被捣毁了，而且……”往下巴图不敢再说下去。
看到巴图吞吞吐吐的模样，肖明轩瞳孔一收缩：“怎么样快说，不要吞吞吐吐的。”
“我们的兄弟的伤势都很重，死亡人数直线上升。”巴图说着眼圈都红了，大家都是一起闯出来的兄弟，现在有些人生死未卜，有些人已经再也看不见了。这不能不说是一种惨重的损失，让巴图有些接受不了。
没想到她还没动手，就已经被人捷足先登。这样一来自己岂不是非常的被动，肖明轩有些失落的坐在椅子上，为死去的兄弟感到悲伤：“到底是谁干的？”
肖明轩忽然转过头，看着巴图冷冷的问道。
看到肖明轩目露寒光，巴图不由得心中一颤，以前很少看到她这种表情，只有他刚刚归顺的时候，他曾见过：“不…不知道，听受伤的兄弟说是一个年纪不大的少年。”巴图觉得有些心虚，毕竟这么多的人最后只是被一个少年打成重伤，让他自己的脸色也很没面子。
一个少年，闻言肖明轩忽然从椅子上站了起来。毕竟这样的事情很少见，她明轩社的兄弟怎么都有些身手的，就算是在这里她后收归的，也都经过了严格的训练。就这样轻易的损失，而且还是一个少年，这不免让肖明轩感到非常的惊讶。
“嗯，是…是的。”巴图连忙点头，他以为肖明轩生气了，自己老脸一红有些不知所措。
“他是一个什么样子的人？”看到巴图的这幅模样，肖明轩觉得有些好笑，淡淡的问道。
“他是……”巴图的话还没有说完，总部外面就响起了打斗声。肖明轩反应很快，一个闪身就跑了出去。可是看到的也是一个白色的背影，他只是一晃身的功夫，便有几个人倒在地上，身上有不同程度的伤势。
“我只是想找吴宇，跟他比试一下。记住今晚子时，我们滨河公园见。如果他不来，那么下次不知道哪个场子里的人要遭殃了。”这时吴宇刚刚从大厅里走出来，虽然听到了那人的挑战，却没有追上他极速翻墙而过的身影。
肖明轩站在那里没有动，她觉得这个背影很熟悉，而且声音也是那么的耳熟。难道是他？肖明轩恍然想起下午的那个少年，这不仅让她有些奇怪，他到底是谁的人，跟钱万有没有什么关系。
“看来他是个危险的人。”虽然只是一个下午的闲聊，肖明轩看得出他绝对不简单。
“那我倒是想要会会他，看看他到底有多么危险。”吴宇笑着挑眉说道，双手整理了一下衣袖，有种跃跃欲试的感觉。
“你不能去。”这时侯躲在门后的中岛樱雪突然跑出了，很严肃的说道。她严肃的模样其实还是很可爱的，一种朝气蓬勃和天真的感觉很直接。
“放心吧，我会没事的。这只是一见小事。”吴宇转身安慰道。
“可是你的伤刚刚好，怎么可以。”中岛樱雪一副坚持到底的模样。这时肖明轩也正看着吴宇，也并不希望他冒这个险。不过吴宇没有看到，他正一门心思的在安慰中岛樱雪。
“小浩，这次的事情非同小可。小宇有伤在身，等到子时，你带着些兄弟到滨河公园，把那个人除掉。”见中岛樱雪还在耍着小姐脾气，肖明轩转头对任浩说道。
“是，轩姐，我知道了。”任浩点了点头，转身去挑选一下身手比较敏捷的兄弟。对于肖明轩的决定，吴宇并不是很赞同。但是他有他的主意，所以他也不开口争辩。
还没到子时，中岛樱雪就忽然在吴宇的房间喊了起来。吴宇不在房间里，她急忙冲到大厅。看到肖明轩正坐在椅子上，悠闲地喝着一杯热牛奶：“哥哥走了，为什么不拦着他？”中岛樱雪大声质问道，挥舞的双手差点打掉肖明轩手上的杯子。
巴图刚要发怒，肖明轩就挥了挥手转身笑道：“这是他的选择，难道你阻拦的了？”冷冷的目光看着中岛樱雪，其实肖明轩也是刚刚知道吴宇偷偷的离开。只不过看到中岛樱雪发疯了一样，她也懒得解释。而且在发现吴宇已经走了之后，肖明轩已经派任浩等人去接应吴宇了。吴宇的安危，她肖明轩怎么会不在意呢。