滨河公园“我还以为只有我一个人来早了呢。”张笑风笑眯眯的转过身，看着一脸冷峻的吴宇。吴宇挑了挑眉，没有说话。看来自己又遇到了一个狂人，而且是了不要命的狂人。
正当张笑风还想说点什么的时候，本来还伸手不见五指的公园，现在却灯火通明。
怎么回事？吴宇挑眉，看到同样是一脸疑问的张笑风。
“哈哈……这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”远处走来一个人，看起来腿脚很是不方便，一瘸一拐的。走到近处，吴宇和张笑风才看清楚。此人不是别人，正是当年任浩放走的白头。他浩浩荡荡的呆了大队的人马，赶到了这边张笑风皱了皱眉头，仰视着白头一脸不悦的问道：“白头，你这是怎么回事？”在张笑风眼里，白头根本不配跟他说话。而白头也是最看不惯他这一点，不过忌惮张笑风想实力，白头一直是敢怒而不敢言。
“这是万爷的意思，所以我想张兄弟你还是少管的好。”白头一脸得意的模样，能有人压住张笑风，而且自己还能利用这个名号，这种感觉真是不错。
“可是他是我找来的，你不会是想从我这里抢吧？”张笑风赫然而怒，犀利的眼神看得白头胆战心惊。
不过他还是稳住情绪说道：“张兄弟，这个功劳我不跟你抢。我只是逢万爷的吩咐，将吴宇铲除。”白头的样子让张笑风感到讨厌，可是钱万的面子他还是要给的。
看到白头和张笑风争得面红耳赤的样子，吴宇不禁觉得好笑：“不要再争了，不如你们一起上。”说着摆出一副临阵对敌的架势，“吴宇，你未免太小看我张笑风的实力了。”听到吴宇要他们一起上，张笑风一阵不满。自从回到草原之后，张笑风最大的愿望就是能够跟吴宇好好的比试一场。因为他很早就听说，明轩社有一个高手叫吴宇。他这个人从小就好胜心强，他不觉得自己会败给吴宇。
见张笑风一脸的不屑，吴宇笑着对他使了个手势。张笑风一个箭步走到吴宇跟前，两个人你一拳我一脚的战到了一起。这时候白头倒是不着急了，他在等等着吴宇精力耗尽，他好坐收渔翁之利。
“好小子，有两下子。”躲过张笑风的一拳，吴宇笑道。
“你也不赖。”张笑风丝毫不敢放松，一个闪身后回道。此时两个人倒不像对峙的敌人，而是像正在切磋的好友了。正当两个人难分胜负的时候，任浩也带着明轩社的兄弟赶到了。这是白头没有预料到的，因为他知道吴宇这个人向来重义气讲诚信。不过他倒是把肖明轩给忘了，她可是从来都不安套路出牌的。看着明轩社的大队人马，白头开始有些心急。毕竟他曾经领教过，明轩社的实力自己吃了多少苦他更是比别人清楚。不过虽然知道有人又来了，可是吴宇和张笑风似乎没有要停下来的意思。
看着慢慢靠近的明轩社，白头忽然想到了什么。他满脸得意的从怀里掏出一样东西，也就是这件东西，让原本没有动手的两伙人，开始进入了一种白热化的火拼当中。
啪的一声枪响，划破了夜晚的宁静。本来任浩还想等吴宇发布命令以后，在跟兄弟们动手。没想到这一声枪响使得两帮大乱起来，因为吴宇此时被白头的枪打中了。白头的这招背后偷袭，任谁都没想到。任浩一挥手，所有的兄弟开始进攻。而他自己直奔白头给去，这时候张笑风早已被人群冲开，此时他再想看到吴宇，恐怕很难了。
任浩走到白头跟前，狠狠的拎起他的衣领，眼睛瞪得通红。这时白头带过来的一个人，想要向前阻止被任浩挥手就是一拳，打得当时就倒在地上说不出话来。
“你-----你要干什么？”白头吓得失声将手枪掉落在地上。
“你觉得你应该有一个什么样的下场？”任浩挑眉疑问。
就在白头以为自己就要死在这里的时候，明轩社的兄弟忽然喊道：“浩哥快走，宇哥的伤势很重。”闻言任浩忙放开白头，退回到人群当中。此时已经没有人再敢阻拦他们离去，就连自己的带头人都害怕，还有谁敢向前冲？
这时张笑风也只是站在一边袖手旁观的模样，气的白头心里直恨，如果他出手，相信任浩他们想走出去也难。就算是勉强走出去，到时候恐怕吴宇也已经没命了。
当吴宇被抬回总部的时候，已经进入了昏迷状态。听到门外的声音，已经熬得一夜未睡的中岛樱雪马上冲了出去。肖明轩也紧随其后，走了出来。
“哥哥-----”中岛樱雪眼圈一红，差点没哭出来。看着脸色苍白的吴宇，她忽然转过头，对着肖明轩吼道：“这都要怪你，是你的错误决定让他受伤的。”那绝对是一副兴师问罪的模样，说的肖明轩微微一愣。
“如果你不想他有事，现在就让开。”未洪很看不惯中岛樱雪的这幅模样，不仅发脾气道。
连忙放开吴宇，中岛樱雪又道：“如果哥哥有什么事情，那全都是你的错，那个老头子雷照说过让他好好休息的-------”接下去的话肖明轩注意听，可是她的心里除了为为吴宇担心，就是内疚。
也不再听中岛樱雪的话，肖明轩急忙跟那头了进去：“他不会有事吧？”
“轩姐放心，没有要害，只要取出弹头休息几天就没事了。“未洪笑的一脸轻松，这让肖明轩多少放下心里。
这一夜谁都没有睡，直到看到吴宇慢慢的过来，大家才放下心来。虽然这里看起来战火硝烟，可是没想到上海黄坤那里却给传来了好消息。
“轩姐，我是小坤。周季醒过来了，医生已经检查完了，说各项指标都正常，在观察几天就可以出院了。”听着电话那头的声音，肖明轩不由得放心的笑了。