刚刚放下电话，肖明轩就听到在未洪的房间里有吵闹声。转过头看了看任浩，任浩耸了耸肩表示不知道。因为里面有中岛樱雪的声音，肖明轩无奈的摇了摇头，走了进去。
这时候未洪已经快翻白眼了，拳头紧紧的攥着，咬牙切齿的模样让刚进门的肖明轩忍不住笑出了声：“怎么一个小丫头你就搞不定了？”她笑问道。
“我从没见过这么讨厌，这么不讲理的小丫头。”未洪有些气急败坏，而中岛樱雪此时却是一副你奈我何的模样，轻手轻脚的照顾着刚刚醒过来的吴宇。
“到底是怎么回事？”坐到椅子上，肖明轩不紧不慢的问道。
“譨，她说不要我照顾，一定要她自己来照顾宇哥。”未洪皱着眉头说道，看起来非常的不高兴。
回头看到吴宇一副很受用的样子，肖明轩摇头道：“我看还是由着她吧。”说着她向未洪使了个眼色，未洪一看吴宇没有反对的意思，自己也就不要自讨没趣了。一闪身走出房间，找任浩喝酒去了。肖明轩也并未就留，看到吴宇安然无事的醒过来，她也放心的走了出去。
“这个难缠的家伙，还要在这里呆多久？”未洪忽然郁闷的说道。
“恐怕你离开了，她也不会离开的。”这时候于傲不知道什么时候从暗处走了出来，手里是易拉罐的啤酒，直接扔给了任浩二人。一听到于傲的话，两个人都苦着一张脸看着他。
“别看我，我也不喜欢她这个破烂脾气。”于傲笑道，一想到在上海的时候自己被她整得很惨，于傲就在心里连连叫苦。
咳咳咳------任浩看着七尺有余的于傲，莫名其妙的笑了。没想到他也这么恐惧，这个古灵精怪的丫头。
“怎么？不相信？以后有你们的苦头尝。”说着于傲走到了一边，自顾自的喝起酒来。任浩二人则相互对视后大笑起来。刚笑道一半，任浩就觉得自己的后脑遭到了重击。
回头一看，只见中岛樱雪正气呼呼的站在他的身后：“哥哥需要休息，他们好吵人，难道不知道吗？”看着她小管家婆的模样，任浩脸都绿了。这是于傲正用一种幸灾乐祸的眼神，看着任浩。强忍着心里的郁闷，任浩走进了自己的房间。他就不明白了，吴宇的房间明明是在二楼，他们是怎么吵到他的。其实他真正不明白的是，中岛樱雪的过于关心而已。
一夜无话第二天肖明轩就开了个紧急会议，现在如此被动的战况并不是她所想要的结果。而且对于张笑风，也算是吴宇棋逢对手。现在吴宇又受了伤，如果钱万这个时候动手，恐怕对明轩社相当的不利。
“我们现在最缺少的是什么，我想在坐的各位都是非常清楚的。”肖明轩环视了一周，大家都静静的坐在那里，并没有说话。其实这个时候也没有人敢说话，对于场场失利的战况，巴图心里现在七上八下的。如果说是他这个带头人指挥不利，也是不为过的。
“轩姐，对于这里我比较了解，不如让我去打探一下消息。”任浩忽然发言道，每次的措手不及还不是因为没有可靠的消息传来。如果连对方在想什么都不知道，那乙方还怎么实施反扑？肖明轩点了点头，现在这里也只有任浩能办到了。任浩的身手敏捷，不容易被对方察觉到。
将一切布置好以后，任浩就悄悄的溜出了总部。一路上他并没有觉察出什么异样，不过在快要到钱万的万斧帮总部的时候，任浩忽然看到了白头的身影，只见他鬼鬼祟祟的转进了另一个地方。不知道他想干什么，任浩快步追了上去想看个究竟。可是追了半天任浩也没有追上，正在他气急败坏的时候，忽然听到了一个女声，像是呼救的声音。他连忙转过头，只见一个粉红色的身影被人拖着。虽然看的不是很清楚，但是他能断定那个是中岛樱雪。刚想转身去追，却感觉自己的后脑又是一痛，接着自己就什么也不知道了。
醒过来的时候，任浩发觉自己在一个破旧的建筑楼里。而白头正站在自己的面前，笑得一脸的厌恶。一转头他就看到中岛樱雪，已经哭得双眼通红，看起来很害怕的样子。
“无耻小人。”任浩咬着牙动了动身上的绳子，可是绳子绑的牢固无比，任浩用尽了全身的力气，也没有挣脱开。
“古话讲得好，兵不厌诈。这是你自取其辱，不能怪我了哈哈哈……”没有再理会发疯了一样的任浩，白头一脸邪笑的走到了中岛樱雪身边。这样的美女浪费了，觉得是可惜的。手指轻轻的一提，他便轻松的拖着中岛樱雪走向了另一个房间。被拖着的中岛樱雪不停的挣扎哭喊着，可是这并没有激起白头的怜悯之心，相反的是更加让白头兴奋。当那道门被重重的关上的时候，似乎还有细碎的沙粒掉落。任浩已经将心提到了嗓子眼，在这个人烟稀少的废旧建筑工地里，不知道明轩社的兄弟能不能找到这里。如果中岛樱雪真的有什么不测，那后果将不堪设想。
房间里传出阵阵中岛樱雪撕心裂肺是哭喊声，任浩的心跟着一阵阵的发紧。就在他急得要死的时候，外面忽然冲进来一伙人。带头的是于傲，后面的都是明轩社的兄弟。
“她在里面。”一见到自己人，任浩不由得放下心来。原来在外面闲逛的于傲早就看到了，顽皮的中岛樱雪跟着任浩。他本想把她叫回来，却没想到一转身的时间，她和任浩就消失在了万斧帮的总部附近。由于对这里并不熟悉，他只好打电话回总部调人。在附近找了近二十分钟的时间，他们才找到这里。这倒是多亏了中岛樱雪的叫喊声，否则他们就是再找二十分钟也不一定找得到。而且更让他们奇怪的是，在这个破楼里连一个守卫都没有，白头什么时候这么大胆子了？