两个兄弟急忙向另一个房间跑去，于傲将任浩身上的绳子快速的解开了。
一推开门，明轩社的兄弟就看到了中岛樱雪几乎赤裸的身体。不敢多看一眼，他们忙转过身，将一见外衣扔给了中岛樱雪。而此时白头也被他们从房间里拉了出来，脸色苍白不住的打着哆嗦。
“我杀了你。”任浩眼神通红，拳头狠狠的打在白头的脸上。顿时白头就觉得漫天的红光，接着是腥甜的血腥味。
“张兄快救我-------”白头破锣般的嗓音，响在空旷的楼里简直就是噪音。
这时张笑风慢慢的从暗处走了出来，还是一副微笑不羁的模样：“想要杀他，先要问过我。”星子般明亮的双眼，此时犹如弯弯的月牙。
“难道我怕你不成？”恼羞成怒的任浩此时已经失去了理智，不过他旁边的于傲还没有。紧紧的拉住他的手：“还不快跟我走，以防有诈。”在这里不可能只有他们两个人，如果再耽误时间有可能他们就要全军覆没的。被于傲拉着，几个人快速的消失。
几个人刚走到总部门口，就看到了站在外面的吴宇。由于今天天气不错，未洪建议他出来晒太阳。却没想到竟然看到，中岛樱雪一副狼狈的模样。
“到底怎么回事？”吴宇怒问道，看到中岛樱雪哭肿的双眼，再加上已经被撕得破烂的衣服，他就已经猜到事情的严重性。
“宇哥是这样的-------”于傲将事情的经过原原本本的说了一遍，其实这件事情完全是因为中岛樱雪的贪玩导致的，所以于傲并不打算袒护她。
“哥--------”中岛樱雪话还没说完就又泣不成声，完全可以看到她已经委屈到什么程度了。吴宇一手拦过中岛樱雪安慰道：“别怕，无论发生了什么事情，哥哥都会照顾你的。”这句话听在耳朵里，像是一句甜言蜜语的诺言。站在旁边的肖明轩不禁皱了皱眉头，说不出心里什么滋味。
“小浩凭你的身手，难道不知道自己身后还有个人吗？”吴宇语气不悦，虽说他在责备任浩的身手。可是这完全可以看出，他也有因为任浩没有照顾好中岛樱雪而在责备他：“自己到执法堂领二十帮棍。”
二十帮棍这绝对不是一个轻微的处罚，当年任浩放走白头也没有这么严重过。在明轩社里帮棍是直径五厘米，长八十厘米的桃木棍。这如果打上去，一定是棍棍见血的。至少要休养一两个月，才能全部康复。肖明轩怎么能忍心，因为别人的过错而惩罚自己的兄弟呢。
她刚要说什么，却只见任浩忽然说道：“轩姐，小浩愿意受罚。”说着已经走向了执法堂。虽然任浩这次没有完成任务，而且还暴露了目标。但是这样的惩罚，未免太重了。这其中的愿意，肖明轩当然明白，吴宇这个人过于重情，这也是她没办法的事情。
不过她的兄弟也不能白白的挨打，不管刚才中岛樱雪发生过什么事情，那都是她自取其辱：“你以后没有我的准许，不准再踏出总部一步，否则就杀无赦。”看着中岛樱雪，肖明轩目露寒光。她的表情让中岛樱雪心中一颤，这句话也说的又狠又冷。她绝对是个拿得起放得下的人，于傲不由得不佩服起肖明轩。怪不得当时跟吴宇的时候，他说你只需要效忠一个人就可以了。看来这个人，绝对值得自己跟随。
对于肖明轩的话，吴宇没有说什么。他太了解肖明轩的性格，喜欢护短。而这次自己的决定，也有些过分他是知道的。现在可能心里最不服气的就属中岛樱雪了，不过她却是敢怒不敢言。她还是看得出来，在吴宇的心里肖明轩占有着重要的位置，不管她是怎样的，吴宇都不会持反对的态度。虽然自己的身份有所不同，而吴宇却也尽到所有的责任。
没有再理睬中岛樱雪，肖明轩径直向执法堂走去。于傲也急忙跟了过去，他从心底的对中岛樱雪没什么好印象，所以这次任浩受罚他心里也不好过。刚刚走到执法堂的门口i，就见到满脸冷汗却一脸隐忍的任浩。脸色虽然有些苍白，但是眼睛却亮的有些吓人。
“去叫未医生。”肖明轩头也没转的对身后的于傲说道，这二十帮棍可不是谁都挨得了的，一看到任浩的表情，肖明轩不禁一阵心痛。未洪走的很快，手里还提着药箱。此时任浩身上还有一件单衣，可是已经被血染得看不到底色。
“现在不能这样把衣服脱掉，否则一定会揭掉一层皮的。”未洪从药箱里拿出一个小剪刀，将任浩的外衣慢慢的剪开了。
“我说老未你怎么开始改到户外手术了，你不是从来都提倡无菌的吗？”对于雷照的行医方式，未洪一直都不看好。因为他们一个是西医，一个是中医。不过这次未洪这么做，完全是没办法。因为吴宇在他的手术室换药，而那个讨厌的小丫头说什么都不让别人进去帮忙。所以只好在执法堂的地方，临时安排的房间里给任浩治伤了。
“谁在这时候还揭我的短？”未洪头也没抬，手里的东西也没有放下。
“哈哈哈，你说我是谁？”这时所有的人一回头，才看到黄坤正笑嘻嘻的站在门口。而他身边正站着一个人，此人正是刚刚苏醒的周季。
“轩姐，我私自从上海来这里你不会怪我吧。”黄坤走到肖明轩面前，一脸无赖的模样。
“你觉得我能拿你怎么样呢？”斜眼看了一眼黄坤，肖明轩笑道。对于黄坤她从来的都是最无奈的。转身看到脸色难看的任浩，黄坤不禁一皱眉头。任浩的背后已经是皮开肉绽，任谁看了都会心疼。
“到底是怎么回事？”黄坤知道肖明轩很少用帮规，除非有人做了危害到社团的事情。可是这儿样的事情，任浩不可能去做的。