“还不是因为那个丫头惹的祸！”于傲心直口快，说起中岛樱雪他就有些气愤，甚至每次说到她都想翻白眼。
“算了，其实这件事情怪我。”任浩忙说道，他还一直为了中岛樱雪受到白头伤害是事情耿耿于怀，如果是自己喜欢的人受到了伤害，想必自己也不会高兴吧。更何况看起来，吴宇那么宠着中岛樱雪。相信在吴宇的心中，她有着不可磨灭的地位，他现在是非常理解吴宇的心情的。
“哪丫头啊？”周季听的糊里糊涂的，在他的印象里帮里没有这么蛮不讲理的丫头啊。对于于傲他也是非常的陌生，怎么他一下子醒过来好像发生了很多事情的样子。
“哇这家伙可厉害了，简直比之前死的那个有过之无不及。”黄坤说话向来口无遮拦，对于中岛樱雪也没什么好印象。他虽然说不清楚她除了刁蛮任性到底哪里不好，可是他就是从心底里的感到厌恶。这一点他倒是跟雷照很像，喜形于色。黄坤的话虽然是难听了点，可却也听得周季心中一颤。他当然知道黄坤话里指的是谁，如果真是如此，那肖明轩岂不是又多了一份危险。他不由得担心的望向肖明轩，却只见她倒是一脸轻松的模样。看来任谁也不能，打倒这个意志力坚强的丫头。他终于发下心来，只要她的坚定的那么自己保护她，就算是再死一次那又何妨呢。
“对了，轩儿听小坤说这里的情况不是太好，不知道现在怎么样了？”周季转移话题。
“总是处于被动的攻击状态，这并不是我想要的结果。而且这里新换的市局，也很让人头痛。”肖明轩如实回答道。
“要不要我以我的身份，去跟他谈谈？”周季试图争取一下肖明轩的意思。
摇了摇头，肖明轩皱眉道：“强龙压不过地头蛇，看来这件事情不是一两句话就能完全解决的，我们若是想要取胜，只能从长计议。”
“我看不如让小雅带些风组的成员回来，这样得到一些可靠的情报，对于我们是有利的。”
“我也有这个想法，上海那边留焱儿和龙泽已经足够。”肖明轩叹口气说道，毕竟最近发生了太多的事情，就算是她是全能，也是要有累的时候。
看着还在那里忍痛不发的任浩，黄坤大笑道：“哈哈，我说小浩，你这顿竹笋人肉可是挨的真冤枉啊。”
“坤哥，都到了这个时候了你还取笑我。”任浩一脸的不好意思，结果兄弟递过的一件上衣，连忙披上了。黄坤就是有这样的能力，到哪里都能惹得大家开怀大笑。经黄坤这样一调节气氛，刚刚还有些阴霾的心情，也烟消云散了。
看了看时间，肖明轩转头对一名小弟道：“从上海来这里的飞机，最早什么时候？”
那名小弟是H市的，当然会知道这里的情况，他忙道：“最早是在今天晚上的八点钟。”
闻言肖明轩点了点头：“小坤，等一下你给小雅打电话，告诉她这边的情况，而且要在八点钟赶到这里。”
“放心轩姐，我这就去办。”黄坤晃了晃庞大的身躯，走出了门外。
“小浩，你先回去休息一下。等到有什么事情，我会叫兄弟们去叫你。”毕竟任浩受了伤，肖明轩也不想他过于劳累。
任浩点了点头，往自己的房间走去。却没想到刚一进门，就看到吴宇坐在那里。他没有说话，却扔过一瓶药给任浩。
疑惑的看了看药瓶，这要不像是外面能买到的。
“这是在雷老爷子那里拿的，对跌打损伤都是有奇效的，你尽管放心试试。”吴宇站起身，淡淡的说道。
“宇哥……”任浩一时之间不知道说什么好。
“怎么？还在怪我？”刚才还一脸冷峻的吴宇，忽然笑了。
“没有，怎么会。我知道宇哥是怎么想的，我理解。”任浩急忙解释道。其实，刚一开始他就是甘愿受罚的，在心里他也没有一丝一毫的怨恨过吴宇。
“理解就好。”看着自己的兄弟，吴宇心中有一种说不出的感觉，拍了拍任浩的肩膀，他沉默着走了出去。而任浩却站在那里，被打的地方正被吴宇拍了个正着，他已经疼得说不出话来。
桑雅很准时，一下飞机就带着风组的成员风风火火的赶到了总部。上次吴宇回来的时候，她也没有在上海。这次知道吴宇在这里，她也急迫的想要见到他。毕竟这么久没见，大家都是非常想念的。
刚从车上下来，就看到肖明轩等人站在门外了：“轩姐……”桑雅走到肖明轩面前，来了一个大大的拥抱。肖明轩一笑，狠拍了一下她的头。桑雅笑嘻嘻的没说话，走到吴宇面前：“宇哥，你可让我们好找。大家都想死你了，这次回来你可要好好的慰劳一下我们。”桑雅撒娇的功夫向来也是天下第一的，更何况在吴宇和肖明轩心里所有明轩社的兄弟姐妹都亲的像一家人一样。所以对于桑雅的这套，吴宇还是无可奈何的。
“等你完成了任务，到时候有什么要求我都满足你。”说着吴宇笑呵呵的看了一眼黄坤，他正留着哈喇子看着桑雅。
“宇哥，你想什么呢？让你犒劳我，你看那个傻子干嘛。”一看到黄坤的那副德行，桑雅恨不得上前去狠狠的踩上他几脚。
“好吧，什么事情还是进去再说吧。”说着肖明轩已经率先走了进去。他们首先就来到了会议室，因为有些事情都是宜早不宜晚的。大家都陆续的走了进来，桑雅是最后一个。
这时中岛樱雪也打算跟进去，却被桑雅一手拦在了门外：“这是本社的事情，我想你最后还是不要参与的好。”桑雅向来说话，不给任何人留有情面。特别是对自己不喜欢的人，在她没来之前黄坤就已经给她打了预防针。所以一到这里，她就已经做好了一切准备。砰的一声桑雅将会议室的门关上了，却没看到门外中岛樱雪的脸色气得铁青。