“现在是八点三十分，我希望在午夜十二点之前，得到关于钱万所有的确切的消息。”看了一下时间，肖明轩说道。
“我想不用那么晚，一个小时以后我回来。”桑雅一副自信满满的样子站了起来，查探消息向来是她的强项，更何况上次关于钱万的信息，她还有些了解。这次去查也可以说，是手到擒来。
“诶，可不要说大话。”黄坤忍不住说道。
“我们走着瞧。’”桑雅没有过多的辩驳，而是带着人出去了。现在她还不想跟黄坤争论什么，收拾他还是轻而易举的。临走时桑雅对黄坤甜甜的一笑，倒弄得黄坤有些不好意思了。
“我说小坤，我觉得你好像有危险。”吴宇有些意味深长的说道。
“这话怎么讲？你没见她走的时候还对我笑呢么？”黄坤倒是不同意吴宇的说法。
“小雅的脾气我们不了解，难道你也不了解？”肖明轩忽然插话道，桑雅是个绝对要强的女孩子，黄坤这么说她，她怎么能不生气。只不过凡是以大局为重，怎么也要办完事情再说。一听肖明轩的话，黄坤倒是彻底明了了。他微微的皱了皱眉头：“大不了她回来，我给她赔礼道歉。”这话一出，会议室内所有的人都不禁大笑起来。
“搞了半天，我们的大堂主就这么点本事。”周季取笑道。黄坤也不反驳，挠着脑袋嘿嘿的傻笑。会议室里其乐融融，可是外面的中岛樱雪却怎么也开心不起来。她总希望能帮吴宇分担一切的那个人是自己，却没想到中间却插出一个肖明轩。虽然肖明轩一副与世无争的模样，可是中岛樱雪知道她才是自己最强大的敌人。
一个小时以后草原的夜晚显得有些冷，当桑雅带人回来的时候，她都觉得双手是冰冷的。看到中岛樱雪依旧站在门外，她心里一阵不自在。不过也没有多说什么，转身带人走了进去。
“轩姐，所有关于钱万的资料都在这里了。”桑雅呵着气，将手里的一大资料递给了肖明轩。
“外面很冷吧，喝点吧。”黄坤笑嘻嘻的递过一杯白开水，温热的感觉传到手间，让桑雅确实驱散了很多寒冷的感觉。
“别以为这样我就会饶了你。”桑雅翻着白眼，接过水杯。由于冷风吹过，而导致有些通红的小脸，让黄坤更加动心。听了桑雅的话，黄坤也不反驳，而是乖乖的坐在那里不多说一句话。
“看来钱万是个深藏不露的家伙。”和上资料，肖明轩笑道。这个钱万不禁有很多的矿产，而且他还偷偷的跟各省的帮派都有些联系。虽然暂时还不知道他的毒品是从哪里来的，可是就单看他供给各省的数量，就可以看出，他的门路很广。而且一定跟哪个大毒枭，有着密切的关系和来往。在H市有几家大的歌舞厅，也是他名下的产业。一边翻着这些资料，黄坤一边摇头：“这家伙他是想独吞H市这块肥肉。”
“今天看到你，就这句话说的有道理。”桑雅眯着眼睛，微微一笑，看得黄坤心神荡漾。
“他想这样做，我却偏偏不让给他。我肖明轩想要的东西，从来都不会拱手让人。更何况这关系到，我们社团内所有兄弟的利益，我更不会善罢甘休。’”
肖明轩眼神冰冷，志在必得。
“轩姐，那我们现在怎么做。”一听到这里，黄坤当时就来了精神。最近一段时间，把所有的精力都放在寻找吴宇身上，自己好久都没有活动筋骨，总觉得闷的很。
“既然他不让我采矿，那我就先停了他的娱乐场所，看他的药要卖到哪里去。”肖明轩点了点资料上的几家歌舞厅，淡淡的说道。
“轩姐，这样的事情一定不能少了我，我去。”黄坤自告奋勇。
点了点头，肖明轩又道：“这次的事情交给你跟于傲，你们兵分两路。绝对不能耽误任何时间，我要的结果就是让钱万损失的最大，可是我们却不能有丝毫的闪失，明白吗？”说完她又看了看黄坤和于傲，二人表示明白坚定的点了点头。于傲没想到肖明轩会把这么关键的任务交给自己，心里有对自己下了军令状，一定要完成这次的任务，才能不辜负肖明轩的器重。
“轩姐，我-------”吴宇刚要说什么，却被肖明轩一挥手打断了。
“你有伤在身，还是好好的修养吧。还有一会行动的时候，动作要轻，别让小浩听到。”肖明轩可不希望自己的兄弟伤上加伤，更何况吴宇的枪伤也不轻。
午夜以后这个时候，正是人们夜生活的最HING的时候。看着不停闪动的霓虹灯，和人们不停扭动的腰肢，他们就像是放到滚烫的大锅里的小蛇，已经不知道下一秒自己是在天堂还是在地狱。
“先生，请问需要些什么。”看着一个个西装革履，打头的人还笑眯眯的。服务生急忙跑了过去，如果再多推销出去一些酒，自己这个月可就赚发了。
“白开水，每人一杯。’”黄坤大咧咧的坐到皮沙发椅子上，而且他的人都规矩的站在他身后。一看这群人的模样，也不像是没有钱的，怎么就每人要一杯水呢？
“先生，我们这里有很多好酒-------”服务生有些不死心的又推荐到。
“妈的，坤哥说要白开水，你没听见？”其中一个人啪的一下，一耳光扇了过去。小服务生当时就感觉，自己的脑袋开花了。鲜血顺着自己的鼻子，花花的就流了下来。有些人看到这种情景，一直的摇头。这样的事情，每晚不知道要发生多少次，那些小服务生总是最受罪的。所有的人都以为，黄坤他们是又跑来占便宜的小地痞。谁不知道这是万爷的地盘，等一下恐怕吃亏的是黄坤他们。不过他们却不知道，再过几秒钟他们都要成为黄坤的刀下之鬼。