这边自己被打得鼻孔窜血，小服务生当然不会高兴。怎说他也是万斧帮的小弟，还没想到竟然有人敢动万爷的人。他气呼呼的甩了手里的酒单子，一溜烟的跑上了二楼。这个小服务生名叫李冰，是刚刚加入到万斧帮的。在这里看场子的三黑是他的老大，因为李冰非常的会阿谀奉承，所以很讨三黑的喜欢。所以这家伙有些狐假虎威，这不一见自己挨打他就忙找救兵去了。
“坤哥，你说这样他们就能出来吗？”刚刚打了李冰的人，低声问道。这人长得浓眉大眼，一看就是他别招女孩子喜欢的那种类型。他叫张阳，在帮里大家都叫他小张阳。他是在上海的时候，黄坤新收的小弟。刚一开始是听到他的名字，一下子就让黄坤想到了自己死去的兄弟。而且当时张阳因为跟人在大街上打架，差一点被人砍死。如果不是黄坤救了他，恐怕今年的清明节他老妈要去墓地看他了。他是小的时候被别人拐卖到上海的，后来逃了出来被现在的老妈收养了。不过近些年老人年岁也大了，本来家里就穷所有张阳有的时候会出去跟着收保护费什么的，想赚些钱。却没想到自己差点死掉，不过自从跟了黄坤真可谓是吃喝不愁了。而且自己还给老妈买了套小房子，这对于张阳来说是最高兴的。所以他从心底里感谢黄坤，不过他也惧怕黄坤。因为自从收了他当小弟，黄坤对他的要求就特别的严格。从体能训练，到对事情的观察，还有堂口的事情，不管什么事情只有做不好，那也是一顿毒打。不过在过了很长时间以后，张阳才知道原来黄坤原来的副堂主也叫张扬。怪不得大家都叫他小张阳，而且总是没有来由的对他那么亲切。当张阳知道关于昼云堂副堂主的所有事情后，他也终于明白了黄坤的用心良苦。
“他们就算是不出来，我也照样要废了这里。只不过时间长了，总要舒展一下筋骨。”黄坤嘿嘿一笑，将怀里的开山刀拿了出来反复擦了又擦。
果然过了不长时间，一个长的五大三粗的汉子带着十几个人从二楼走了下来。
“老大，就算他打我。”李冰一边走，一边说着。虽然鼻子已经不流血了，不过远远的看去已经红肿的很厉害了，看了来张阳出手也不轻。当然这要归功于黄坤，对于张阳的教导。
三黑是个三十几岁的中年汉子，看到黄坤等人不禁有些好笑。这些年轻的孩子们，没想到还有点胆子，敢在万爷的地盘上动土。
“小崽子们，活得不耐烦了，敢动我的兄弟？”三黑往黄坤面前一坐，一副趾高气昂的模样。
“我想你在说话的时候，最好考虑清楚，否则不知道自己下一秒是怎么死的。”黄坤没有抬头，手上的打火机开了合上，合上然后又打开。
“操，还没听说有人敢动我三黑的。在这H市，除了万爷，就是我三黑。”这时候三黑的牛皮吹的有些大，不过他在钱万面前，的确是有些说话的权利的。
黄坤抬头嘿嘿一笑，口未开可是刀已出。在三黑还没反映过来的时候，黄坤的开山刀已经将三黑的一只耳朵砍掉了：“钱万他算什么东西，H市是明轩社的。”放下刀黄坤冷冷的说道。本来三黑还感觉到耳朵有些疼，却没想到黄坤提到明轩社。当时吓得浑身一哆嗦，明轩社他太知道了。就算是钱万每次出手，也都有再三思量。没想到这次，他们却来了这里，看来自己不是一般的倒霉。
不过既然事已至此，还是要扛下去的。三黑捂着耳朵，将手上的到也亮了出来。这时候那些客人才意识到，这不是平时普通的打架。有些人都哭喊着往外跑，不过也有胆大的跑到黄坤跟前：“你们如果闹事，我就要报警了。”那人显然是强装镇定的，说话的时候手都在发抖。
黄坤狠狠的一甩胳膊：“妈的，不想死给我滚远点。”当时那人就被甩出了老远，撞在玻璃的四方桌脚上，脑袋上顿时血色开花。一看到血那人吓坏了，二话没说就晕了过去。
这时候，两帮人已经打到了一起。和着激情的音乐，砍杀都变得没有声音。黄坤杀的眼睛通红，虽然三黑被砍掉了一只耳朵。但是这家伙身手不错，两个人已经打了十几个回合。这时候最聪明的莫过于李冰了，他正躲在桌子底下哆里哆嗦的想打电话。
“怎么想找救兵？”张阳手里提着刀，正笑呵呵的看着李冰。开山刀在闪灯照射下，闪着冰冷的光芒。李冰吓得手上一颤，这时刀光一闪他的生命已经结束了。也就是十几分钟的时间，三黑所看管的歌舞厅已经火光冲天。再过一会也许就变成了一片废墟。
“坤哥，现在我们去哪？”张阳站在身后问道，通红的火光映在他的脸上。
“去看看于傲那边怎么样了。’”黄坤一晃庞大的身躯，转向了另一条街。
那边于傲也解决的很快，等黄坤到的时候所有的人都已经被解决掉了：“老大你放过我吧。”这时还有一个人跪在地上，痛哭流涕看样子也应该是钱万的人。于傲有些不忍，一挥手打算打发那个人走。却没想到那人一转身，一刀飞快的刺向了于傲。幸亏黄坤手疾眼快，一刀就结果那个人：“记住轩姐的话，对敌人的心软就是对自己的残忍。”黄坤拍了拍于傲的肩膀，此时于傲脸色有些苍白，显然刚才是吓了一跳。他没想到自己放过的人，一回头还想要杀自己。
“走吧，别发愣了，轩姐还等我们呢。”黄坤又说道。毕竟是第一次经历这样的事情，黄坤能理解于傲的心情。这个晚上可谓是一个全胜的开始，肖明轩非常高兴。不过钱万却被气坏了，可是现在他还不能轻举妄动。因为对于他来说，有一见重要的事情正等着自己去做呢。