看到一脸轻松的肖明轩，张笑风心里为之一振，这样的女孩子的确是少见的。是啊为什么不能是她呢？他这个人生来高傲自负的要命，对谁都是不可一世的态度。只是不明白为什么到了肖明轩这里，他偏偏就没了所有的脾气。
“轩儿，到底是怎么回事？”这时坐在车里的周季也从车上走了下来。站在远处的张笑风闻言一愣，他知道明轩社的老大叫肖明轩，而能这样称呼肖明轩的，恐怕两个人的关系也不一般吧。他重重的输了口气，手上的刀狠狠的割破了自己的手臂：“你们走吧，记住下次我们就是敌人。”说着张笑风已经消失在了夜色里，撕裂的伤口让他痛得冷汗直流。
“又遇到怪人了。”看着走远的张笑风，黄坤摇头说道。
“我感觉他从心里是将轩儿当成朋友的，这样子做也只不过是回去给钱万一个交代。”周季似乎非常能够理解张笑风心里所想的。
“我们走吧，恐怕那老家伙留下的人不止他一个。现在我还不想遭到他的算计。”肖明轩心事重重的上了车，她在想张笑风到底是个什么样子的人。
车子刚刚停在总部的门口，桑雅就迎了上来，身后还有被包的像个粽子一样的吴宇。
“我说宇哥，怎么一下午时间不见，你变成人肉粽子了嘿嘿。”黄坤怪怪的笑了起来。
“你小子如果不想找打，就给我闭嘴。”吴宇挥了挥拳头，假装嗔怒。黄坤一吐舌头，强忍住了笑，可是实在是忍不住，差一点就憋出内伤。
“到底怎么回事？”肖明轩也奇怪，虽然他受了枪伤，可是走的时候也没有这么严重啊。
“额------宇哥的伤口有些感染，不过好像中岛樱雪那丫头有点小题大做了。”站在旁边桑雅无奈的说道，对于中岛樱雪这种性格她真是没有办法。
“是不是很严重？”肖明轩转头问道，她可不希望吴宇再有什么闪失。
“没事，真的。”吴宇动了动胳膊，安慰道。
“哥哥，不是不让你乱动的吗？”这时候中岛樱雪不知道从哪里跑了出来，忙拉住了吴宇正在晃动的胳膊。紧张兮兮的模样，一下子就能看出来。
几个人走进总部大厅，这时候巴图和布日固德等人正等在房间里，看到肖明轩，大家都站了起了。
“轩姐，这次的事情怎么样。”巴图紧张的问道，因为他根本不知道肖明轩的计划是什么。肖明轩走的时候，也只是说等消息。而且巴图非常了解巴特尔这个人，简直固执的要命，按照老话说就是茅坑里的石头。他曾经很多次的想要接近巴特尔，最后都没有成功。
“你说轩姐出马，还有什么事情是办不到的？”黄坤大笑着坐在了椅子上。闻言巴图马上就笑了，既然黄坤这么说那么事情一定办得非常顺利。这样一来他也就放心了，不过在心里他还是很佩服肖明轩，自己跟着这样的老大，他很庆幸。
“对了轩姐，接下来，我们该怎么做？”巴图最关心的，恐怕就是以后的发展了。
“我想知道一个人。”坐在椅子上，肖明轩目光幽深。
“我知道，轩姐说的是今晚的那个怪人吧。”黄坤忽然接话道。点了点头，肖明轩将头转向桑雅：“这个人叫张笑风，是钱万的人。”
“轩姐，我这就去查。”说着桑雅已经带人走了去。
带着深深的伤口，张笑风慢慢的走回了万斧帮总部。看到张笑风受伤，白头倒是一愣。那天晚上即使他跟吴宇单打，也没有受伤，今晚是谁伤了他？
“回来了？事情办得怎么样？”钱万坐在大大的皮沙发椅上，手上的雪茄是刚刚点燃的。
“对不起干爹，我没有完成任务。”张笑风低声说道，此时他的心情复杂，不知道为了什么，总是感觉脑袋里都是乱哄哄的。
“上楼去去吧，把伤口处理一下。”钱万并没有多说什么。
“老大，以他的身手不可能------”白头看着慢慢走上楼的张笑风，低声说道。而此时钱万却摆了摆手，打断了白头的话。他这人向来多疑，即使是白头不说这些他都会对张笑风有所怀疑。眼里透着冷冷的寒光，看得白头心头一颤。看来以后自己将永远是钱万心里的红人了，白头不由得心里窃喜。
一夜无话肖明轩刚刚起来，桑雅已经敲门走了进来。
“查到了？”看到神采奕奕的桑雅，肖明轩笑问道。
桑雅点了点头，将张笑风所有的资料递给了肖明轩：“本来昨晚就查完了，不过轩姐已经休息了，所以就才拿过来。”
“恩，你也先回去休息一下，等我看完了资料我们再谈。”转身坐在椅子上，肖明轩笑道。
“轩姐，你还没吃早饭呢。”这时候桑雅看到她还是一副废寝忘食的模样，忍不住说道。
“去吧，我一会儿会去吃的。”肖明轩一直低着头，没有再说话。
张笑风一直生活在国外，是钱万的一号打手。对于散打，各项搏击，甚至是所有攻击性的历练，他都很精通。他的身上绝对不在吴宇和周季之下，而且他这个人就是个儿矛盾的综合体。天生的自负高傲，却有时候又会非常的自卑。不过，对于张笑风的身世就更让肖明轩震惊了。他是钱万的干儿子，却也只不过是钱万的一部杀人机器。而且让肖明轩没想到的是，钱万竟然是张笑风的仇人，他杀了张笑风的父母--------刚看到这里，肖明轩就觉得外面似乎有人影闪过。微微一笑她将手上的资料放在了窗边，走出了房间。以她的经验，在自己窗外鬼鬼祟祟的人觉得是敌人。外面的空气很好，让肖明轩的心情也大好。如果自己估计没错，接下来就一定有好戏可看了。