看着手上的资料，已经被捏的不成样子。张笑风站在街中间，不知道自己该怎么办了。他忽然之间又回到了小时候的那个夜晚，外面的大雪甚至要埋葬他瘦小的身躯。刺骨的寒风吹着他通红的小脸，只穿着单薄睡衣的他现在忽然失去了方向。不知道哭泣，不知道呼救。他只记得父亲用了很大的力气将他救出窗外，却记住清楚父母的样子。如果不是钱万经过那条僻静的小路，恐怕他早已经冻死在那里。钱万将他抱起来，急匆匆的走着。他身上有着淡淡的血腥味，却让张笑风感到无比的安全。所以从那时候开始，他便爱上了血的味道。他修炼所有的搏击技巧，成为冷酷无情的杀人机器。因为血腥的味道，能够给予他无比的安慰。他很少说话，却总是笑面对人。一直到遇到肖明轩，他忽然很想爱心扉，将自己的一切，都说给她听。
张笑风忽然觉得，老天在捉弄他。自己的救命恩人，竟然是自己的仇人。而这么多年的效力，竟然以为都是在还债。这一切到底算是什么？他站在街上大笑起来，吓得旁边的人避之不及。这时候他忽然感觉自己身后有个人影，一个急转身他将身后的人拉了出来。
“你跟踪我？”张笑风眼睛通红，冷的吓人。
“我----我没有----只是万爷让我出来办事的。”白头咽着唾沫，脸色苍白，不知道说什么好。
“少拿他来压我。”张笑风狠狠的将白头摔到一边，然后头也不回的走开了。白头坐在地上，不停地喘着粗气。他刚才吓坏了，如果张笑风想要杀他，那是轻而易举的事情，自己一点反抗能力都没有。更何况自己是偷偷的跟踪他，连一个帮手都没带，想象一下自己一定死的很惨。他拍拍屁股上的土，慢慢的站了起来：“呸，等老子强大的时候，就是你的死期。”在白头心里张笑风只不过是杀人的工具，在他认为最老的一定是靠的头脑，就比如自己才是真正有头脑的人，否则怎么能活到今天。如果当时不是忍辱负重的被打断一条腿，恐怕再见跟阎王爷下棋去了。
明轩社总部今天诺敏穿了一身很有蒙古特色的服饰，因为刚刚参加完表演，她央求着巴特尔要来逛逛。对于自己的这个女儿，巴特尔一直是没有办法。只好同意她的要求，而她刚一走进总部的大厅就喊了起来：“坤哥哥，你在哪里呢，我来看你了。”诺敏是个快乐的小精灵，谁在她身边都会被她的快乐所感染。所以她这样脆生生的一喊，帮内很多的人都停下了手里的活，跑出来看到底是谁来了。
黄坤也慢悠悠的从房间里走了出来，此时他还没有睡醒，眼睛还有些没睁开。可是看到这个“小麻烦”，他当时就清醒过来。
“今天怎么---这么有时间？”黄坤吞吞吐吐的问道，他的脸色并不好看，偷偷的瞄了一下房间，还好桑雅不在，他悄悄的松了一口气。
“轩姐姐不是说叫我有时间过来玩的吗，怎么你不喜欢我来？”诺敏眨巴着大眼睛，水汪汪的看着傻木头一样的黄坤。
黄坤这个人最怕看到女孩子哭，一见诺敏一副委屈的样子，他就没辙了。干嘛呀人家不过是来玩的，他忙摇了摇大脑袋：“哪有的事，欢迎还来不及呢。”
“欢迎谁啊。”黄坤话语刚落，桑雅就从里面走出了笑问道。
“啊-------哈哈诺敏啊巴特尔局长的女儿。”黄坤打着哈哈说道。桑雅挑眉，转头一看眼前的女孩正看着自己笑。
“的确是可爱的小妹妹。”说着桑雅对着诺敏点了点头，转身出去了。难道她不吃错，看着走远的桑雅，黄坤一脸的困惑。看来还是自己的魅力不过。
“你喜欢她。”诺敏也学着黄坤的样子，向桑雅的方向张望，不咸不淡的问了一句。
“是啊，她很特别，很温暖。”黄坤不由得真情流露。哼，忽然之间黄坤感觉自己的右脚很痛，之后就是诺敏撅着嘴跑出了总部。
“女人真是麻烦又难懂的动物。”黄坤站在原地嘟囔着。
“怎么你也有被女人难住的时候。”吴宇的声音在他背后响起，像是在嘲笑他。
“怎么你也来揭我的短，还是管好你的小麻烦吧。”黄坤不示弱，扬了扬头。憨憨的模样让吴宇忍不住笑了。
桑雅走在大街上，不停的提着脚下的沙砾。
“妈的，谁这么不长眼睛，敢动本大爷。”白头站在大街上叫嚣着喊道，他就不明白了自己怎么这么倒霉，走在路上也能被不明飞行物打中。
“是你姑奶奶我。”本打算道歉的桑雅，看到回头的是白头，她的气更是上了九霄，如果不是他怎么会发生这么多的事情。一看到桑雅，白头心都要跳出来了。他忙拖着自己的废腿，使劲的往前走。这里再多一秒，他都不想待下去了。桑雅的手段他是见识过的，她可是自己惹不起的主。怎么刚走了张笑风，又来了桑雅呢。他这边没命似的跑，桑雅却站在原地没有动。直到她看到白头手上的东西，才忙追了上去。白头手上拿的纸，她再熟悉不过了。是她给肖明轩的关于张笑风的资料，现在落在他的手里，桑雅当然要拿回来的。
“你给我站住。”见白头不停地跑，桑雅喊道。可是在这个节骨眼上，白头哪里会听。如果现在你站在街上，看到白头在跑，一定不会相信他是个瘸子。现在他恨不得多长出几条腿来，好让自己再跑的快点。眼看着就要到总部了，桑雅见追不上情急之下一刻银针猛的射了出去。她和肖明轩都是杨紫教出来的，对于暗器当然用的轻车熟路。这时只差几步的距离，白头睁着眼睛看着总部的大门，不甘心的闭上了眼睛。桑雅踹开白头，拿起他手上的资料消失在了人群中。