钱万一定想不到，自己的亲信就这样死在了自己的眼皮子底下。而且自己却像个傻子一样，浑然不知。拿着手上的资料，桑雅开始慢悠悠的往总部的方向走去。她知道这份资料不会这么轻易的落入白头的手上，他没有那样的能力。那么只有两个可能，一就是肖明轩故意将资料泄露，二就是这份资料刚开始落到了有心人的手上。甩了甩头，她决定还是回头问问肖明轩，也许她那里早就有了答案。
“轩姐，这些是我在白头手上拿到的。”回来以后，桑雅马上找到了肖明轩。
看着资料被捏的不成样子，肖明轩微微一笑：“看来有人已经看过了。”闻言桑雅心中为之一动，看来跟自己估算的差不多，肖明轩是早有预谋的丢了这份资料。
“看了轩姐心里在就有数，害得我在大街上狂追了白头半天，情急之下把他给杀了。”桑雅一副被骗了的模样说道。
“白头死了？”肖明轩笑着挑了挑眉，这对于她来说绝对是个好消息。看来好大喜功的人，是不会有什么好下场的。白头以为自己跟踪张笑风能得到什么秘密，却没想到丢了自己的性命。
“那还有假，第一次见他跑这么快。”桑雅端起茶杯笑道，想起白头的狼狈样子，她就忍不住觉得可笑。
“有什么好消息，让你这么高兴。”在门外听到桑雅的笑声，吴宇推门进来说道。今天他已经卸下了木乃伊装束，轻装上阵。
“宇哥，今天怎么这么帅气。”桑雅抬头玩笑道，跟屁虫不在桑雅乐不可支。
“难道我不是一直都那么帅的吗？”在桑雅面前吴宇还真是严肃不起来，两个人的话顿时惹得肖明轩一阵娇笑。
“你们两个真是越来越贫了，怎么小坤那一套都被你们学来了。”肖明轩也忍不住调侃道。
“我才没有呢。”桑雅不服气的翻着白眼说道。
“对了，最近我也好的差不多了，不知道钱万那里有什么消息。”总是被逼着在房间里养伤，吴宇似乎已经对这件事情很孤落寡闻了。
“白头死了，张笑风我相信他已经不再站在钱万那边了。所有今晚我打算打一场试探战。”晃着杯中的水，肖明轩回答道。
“你是想看看张笑风到底有什么反映？”吴宇似乎明白了肖明轩的意思。
“也可以这么说，我知道只要我打钱万，他就一定会出现，其实我最想做的倒是把他收为己用。”肖明轩目光明亮，想到张笑风她绝对有一种非常爱才惜才的感觉。
“此人能力是不缺，不过是个过于自负的人，恐怕并不是那么好驯服的。”吴宇说出自己的不同看法。
“这一点我也看得出来，那么就看看他有没有兴趣了。”对于这样的事情肖明轩并不想勉强。
点了点头，吴宇又道：“那我们今晚怎么办，我可是要活动一下筋骨了。”他微微一笑，脸上的小酒窝顿时显现出来。
“这么简单的事情，你也要去？”肖明轩笑问道。
“总不能让我总这样闲着吧，那样我才会死的快。”吴宇跟黄坤一样，一天没事做心里就不舒服。
“钱万的夜总会在五家左右，我希望今晚它们全部停业，这么大的损失对于钱万来说，一定是致命的。如果张笑风不出现，那我们在凌晨就发起第二次进攻，全面扫平万斧帮。”肖明轩的话让站在门外的黄坤听到热血沸腾：“轩姐，这么大的事情可不要少了我。”他站在门口大嗓门一开，吓得房间里的三个人都是心里一颤。
“难道你进来都不知会别人一声的吗？”桑雅没好气的说道，黄坤也不说话只是站在那里看着肖明轩傻笑。
“走吧，去会议室，看来其中的细节还是要跟大家好好说一下的。”事情绝对的突然，所以一定要把其中的所有的利弊都要考虑到。
晚上九点星客夜总会“不好了，死人了------”一个毛骨悚然的声音，在舞池响起，声音盖过了音乐声。所有的客人都停下了舞步，齐刷刷的眼睛看向DJ放映台。这时候台上站着一个人，没有人看得清他的长相，却都看清了他手上是一个血淋淋的人头。大家都吓得鬼哭狼嚎的向门外跑去，有的跑的慢的吓得瘫坐在地上的，都被后来跑上来的人踩在了脚底下，倒在地上脸已经被碾的血肉模糊。看着奔跑的人群，站在台上的黄坤嘿嘿一笑，不过是恐怖商店的道具，就把他们吓得魂飞魄散，看来这东西比自己的刀还好用。扔下破碎的“人头”，黄坤走下台坐在椅子上静等着这里的看守。
“很好玩是吧？”桑雅气呼呼的看着黄坤，刚刚她都差点被淹没在人群里。黄坤的这招引蛇出洞，够臭的。黄坤刚要解释什么，已经有十几个汉子将他和桑雅给围住了。
“万斧帮万爷的地盘，你们也敢胡闹，是不是活腻味了。”那个大汉眼珠子都要瞪出来了，他就不明白了最近怎么这么多惹事精呢。
他话音刚落，黄坤一拳就打了过去。不偏不倚正好打在那人的面门上，鲜血像喷泉一样喷薄而出：“妈的，爷爷打的就是你万斧帮的地盘。”说着黄坤又是一脚，狠狠地揣在来人的胸口，那人本是出拳的，没想到黄坤多也没躲，直接就踹了一脚过去。再想躲已经来不及了，就这样被黄坤的一脚狠狠的踹中，闷哼一声甩了出去。有人见黄坤出手狠毒，就偷偷的绕到背后想要偷袭桑雅。可是桑雅也不是什么软柿子，本来那人是在她身后的。却没想到桑雅猛然的站起来，来了一招甩沙包，直接把那人从身后背过来狠狠的摔在了地上。那人被摔倒哇哇乱叫，想要从地上爬起来。可是桑雅哪能给他那样的机会，一脚踩在那人的胸口，开山刀早就抵住他的脖子，接着就是干净利索的一刀。