凌晨两点钟，正是人们进入梦乡熟睡的时候。可是这个时候，钱万却怎么也睡不着。他在总部里来回的走动着，手里的香烟已经不知道是第几盒里的第几只了，整个总部已经全部开始戒严，大家都紧张兮兮的，知道从这个晚上开始万斧帮开始进入了风雨飘摇的阶段。
远处一人放下手里的望远镜：“轩姐，看来钱万已经开始防备。”
闻言肖明轩微微一笑：“就算他是铜墙铁壁，也挡不住我明轩社兄弟们的铁骑。”此话一出，周围的兄弟立刻低吼了一声，此时大家都是热血奋腾的时候。
接过吴宇手里的望远镜，肖明轩仔细的看了看。万斧帮的总部是三层独楼，左右都没有出口，都是窗户。而前面的大门和后面，一定是钱万着重把手的地方。看来想要轻松的攻进去，一定不能采取硬闯前门的措施。
“轩姐，你快下命令吧，不然我都要被蚊子吃没了。”现在最着急的飞黄坤莫属了。
“现在还不是时候。”肖明轩摇了摇头，她示意大家都要稳住。接着又转头对吴宇说道：“小宇你带着于傲，我带小浩。我们兵分两路。”
“轩姐，你打算从两边开始？”吴宇抬头问道。
“聪明。”肖明轩打了个指响又道：“两边一定是防守最薄弱的地方，所以我们能轻松的进去，这样可以来个内外夹击，让他措手不及。”
“办法是不错，可是我觉得我们几个去就可以了，轩姐还是--------”
吴宇的话还没说完，就被肖明轩打断了：“什么时候看到我躲在后面，只看着兄弟们去拼命了。”肖明轩一句话倒是说的吴宇老脸一红。
“轩姐，那我干什么？”黄坤急着问道。
“等我鸣枪为号，你就带着兄弟们冲进去，里应外合让钱万没有喘息的机会。“说着肖明轩已经站了起来，顺着矮树丛慢慢的向万斧帮的总部靠近。吴宇等人也跟在后面，看到肖明轩的指示，吴宇带着于傲向左边靠去。
很快肖明轩就和任浩到了大楼的右边，那里有十几个人把守着。有的蹲在地上吸烟，有的已经坐在椅子上昏昏欲睡了。看着任浩，肖明轩伸出了五个手指。任浩会意的点了点头，他知道肖明轩的意思是每个人解决五个。这时候是人们精神最脆弱的时候，即便是没有睡着警惕性也已经在慢慢的降低了。肖明轩用的是暗器，几枚一阵一闪而过，那几个人就软绵绵的倒在了地上。而任浩的速度也很快，他迅速打倒两个以后，另外两个人还没怎么反映也被任浩一刀解决掉了。看着任浩，肖明轩微微一笑竖起了大拇指，这家伙的身手现在极快，看来自己是没少下功夫的。任浩笑了笑，又用手指了指楼上。肖明轩一副无所谓的模样，从身上甩出一道绳索。肖明轩身上的绳索是特制的，虽然很细去坚韧无比，绳索的另一头固定好以后，肖明轩接着身体的弹跳的，飞快的跳上了二楼的窗口。任浩身上没有什么东西，所有他只能借着楼壁的凹凸飞身而上，动作一样不慢。很快就到了二楼，因为楼下有人把守。所以在两旁的窗户旁边，钱万更是疏于防守。两个人很快就躲开守卫，找到了一个安全隐蔽的角落。这时候吴宇跟于傲也已经上来，不过他们要攻的是三楼。所以肖明轩和任浩开始观察一楼的情况。桑雅的消息，钱万是在三楼没错。吴宇跟于傲的主要目标，就是现在正在忐忑不安的钱万。而肖明轩需要主持大局，所以一楼的事情，理所当然的归任浩和她了。
楼下换班换的倒是很勤，也许钱万会以为肖明轩要从前门攻打，所以前门的守卫每半小时就更换一次，大家的精力充沛，似乎在等待着一场激烈的战争。
“轩姐，我们怎么办？”任浩悄声问道。
“两面夹击，各攻一边。”肖明轩做了个手势，之后已经飞身下楼了。从二楼到一楼，左右两边各一部步梯。看到肖明轩从左边飞身而下，任浩也从右边跑了下去。从楼梯的扶手上滑下，肖明轩手里的飞刀已经不停的落在守卫的身上，准确无误的打中要害。
“不好了，有人偷袭-----”这时有人看到倒在地上的尸体，大声的喊道。他们不知道为什么，防守的如此严密竟然还有人能进的来。所以在这个时候，他们都变得非常的慌乱不安。只要一有什么风吹草动，他们就像是惊弓之鸟。更何况肖明轩跟任浩的身手，每次出手都一击即中，哪能不让他们害怕。所以一听到有人这样喊道，所有的人都提起了手上的大刀，而且一楼所有的灯也已经打开。当他们看到只有肖明轩和任浩两个人的时候，才稍稍有些放下心里。
“原来只有两个人，兄弟们不要怕，我们杀过去，他们们也尝尝万斧帮的厉害。”带头的人提着刀，大言不惭的走了上去。肖明轩微微一笑，手上的开山刀紧紧的握住，根本对来人不屑一顾。看到自己的老大都冲上去了，其他人也觉得没有什么好怕的，所以都开始慢慢的逼近。任浩无谓的一笑，对着来人就是狠狠的一刀。而肖明轩那边也是并不示弱，每出一刀都让来人有所损失。此时两个人在楼下杀的跟血人一样，黄坤在外面可是着急坏了，怎么他们进去老半天也不给自己发暗号呢。在外面走来走去，只听见里面的喊杀声成片，自己却怎么也帮不上忙。
正在他急不可待的时候，突然一声枪响，响彻了夜空。这一声枪响也许对别人来说，是一场噩梦，可是对于已经像是热锅上的蚂蚁的黄坤，却是一剂兴奋剂。他大手一挥，所有穿着黑色西装，手拿开山刀的少年都齐刷刷却了无声息的冲向了万斧帮总部。