钱万的死预示着万斧帮，对H市的地下统治的瓦解。可是钱忠的失踪，毕竟还是为明轩社留下了一些后患。不过这并不影响所有的人的心情，大家都很高兴毕竟万斧帮已经被击垮，至于钱忠，肖明轩会怕吗？回答当然是肯定的，没有什么能难倒她。这次大获全胜，就避免不了的大家要全面的放松一下，大家都聚在总部里打算一醉方休。再怎么说这段时间的紧张压力也是有的，现在虽然只是告一段落。可是大家都想轻松一下，肖明轩当然明白也不会阻拦。黄坤是最热衷这种事情的了，所以他也是闹得最欢的一个。
只不过他没想到巴特尔和诺敏会来，这倒是让他安分了不少，一看到诺敏他就撤后了。别看黄坤平时总是大大咧咧的，可是对于感情这方面的事情他绝对就是一只缩在沙堆里的鸵鸟。他不想为感情想的太多，因为就只是一个桑雅就够他头疼的了，再加一个诺敏他觉得自己一定会早死。看着黄坤坐在那里老老实实的样子，肖明轩禁不住笑了。
看到肖明轩自顾自的笑，吴宇转头问道：“怎么了？”肖明轩没有说话，而是向黄坤那边使了个眼神，吴宇会意也没有再多问。坐在一旁的中岛樱雪看到两个人的表情，有些闷闷不乐。宴席散后已经接近傍晚，这个时候正是人们休闲散步的好时间。看到从宴席开始就一直没有笑过的中岛樱雪，吴宇拍了一下她的小脑袋：“怎么了，好像很不高兴的样子。”对于这个鬼机灵，吴宇一直是很爱护的。更何况自从出了白头的那件事情以后，他更是无微不至了。
“呆的好闷，自从来到这里还没有好好的逛逛。我有些想家了。”中岛樱雪嘟着嘴，一副郁闷的模样。不禁让吴宇看的有些心疼，她再说到想家，吴宇心里更是过意不去了。毕竟当初中岛光雄是因为就自己，最后才被敬田社的人给杀了的。
“那么我带你出去逛逛，听说这里的滨河公园不错。”说着吴宇拉起了中岛樱雪，神秘的笑了笑。
“可是，不是不让我出总部的吗？”中岛樱雪先是眼睛一亮，紧接着又委屈的说道。
“有我在难道你还怕谁吃了你？更何况那时候不是特殊时期吗，现在危机已经解除了，轩姐也不会再关着你了。”边说吴宇已经边拉着中岛樱雪开始往外走了。能出去逛逛，对于中岛樱雪来说当然是一件好事，所以她欣然的跟着吴宇走了出去。
刚一走到门口，中岛樱雪就被拦了下来，她回头看看吴宇。
“我带她出去逛逛。”吴宇笑着说道。
“可是宇哥，轩姐有命令，这可为难小弟了。”那个门口的守卫，一脸为难的表情。
“放心吧，有什么事情我担着。”说着吴宇已经拉起中岛樱雪走出了门口，看着依旧有些不情愿的守卫，中岛樱雪回头调皮的对着他做了个鬼脸。
“好了，不要再气他了，他可是冒着风险放你出来的。”看着调皮的中岛樱雪，吴宇笑道。
“还不是你一句话的事情。”中岛樱雪不服气的说道。
“社团不是我一个人的，怎么能都凭我的一句话呢。”吴宇笑着摇头，他是执法堂的堂主，应已经在知法犯法了，所以对于刚才的那位兄弟放行的事情，他还觉得内疚呢。中岛樱雪有些不服气的撇了撇嘴，不过为了不破坏气氛她也没有再说什么。
很快就到了滨河公园，里面已经聚集了不少的人。大家都在轻松的散着步，有的是一家人其乐融融的模样。公园里的设施很齐全，不过都是些小孩子玩的东西。两个人也只是在树荫的小道上，慢慢的走着。中岛樱雪很享受现在的安逸时光，有好几次她都希望吴宇牵着自己的手，不过吴宇像是没有反应，只是在旁边慢慢的陪着她。看着别的情侣都是甜甜蜜蜜的样子，她的心里有些失落。
看着慢慢的变成橘色的夕阳，已经不再那么耀眼，肖明轩安安静静的享受着此刻的平静。这时于傲跟任浩两个人，正吵吵嚷嚷的从总部里走了出来。看到肖明轩，两个人都深施一礼：“轩姐”。
肖明轩点了点头：“要去哪里？”另个人的模样，分明是打算要出去。
“轩姐，我们打算去滨河公园，小浩说那里有个比赛。”于傲跟任浩的年纪差不多，所以两个人的爱好也都差不多。
“是啊，轩姐，听说还有奖品可以拿，不如我们去看看？”任浩激动的提议道，似乎现在奖品已经在他的手里了。其实对于他们来说，想要什么样子的奖品不能买呢。只不过他们都和肖明轩一样，喜欢那种征服的过程罢了。闻言肖明轩也来了兴趣，站起身来打算跟他们去一探究竟。
“这里还真是热闹。”看着不停来往的人群，肖明轩笑道。三个人正走着，正巧路过一个射击游乐场。目标在两米之外，射中靶心的奖励是一个超大的玩偶娃娃。两个年轻人正在聚精会神的打靶，女孩子站在一边焦急的等待着，还在不停的说着：“一定要打中靶心哦，那是我最喜欢的玩偶。”看着男孩和女孩的模样，肖明轩饶有兴趣的站在了那里。可是打了半天，那个男孩也没能打中靶心。女孩沮丧的撅起了小嘴，男孩也有些不好意思。这时任浩走了过去，投了几个币子，熟练的提起了玩具枪。只听啪啪啪的几声，每次都正中靶心，枪法极准无比。就连摊子的老板都有些愕然，还从来都没有人能打得这么准的：“小伙子，我的生意招牌都被你拿走了。”老板笑着将那个大玩偶，从货架上拿了下来又道：“这下你女朋友要高兴了。”说着看了看肖明轩。任浩一听脸一下子就红了，无奈的咧了咧嘴。
看着自己最喜欢的玩偶，被别人拿走了，女孩失望极了。男孩也有些着急的跑到了任浩身边：“请问那个，玩偶卖给我好吗？”为了不让自己的女朋友不高兴，男孩只好出此下策。