“小雅，把你发现的事情，具体的说一说吧。”坐在座位上，肖明轩手指轻敲着额头说道。
桑雅点了点头，原来今天她从别人口中，偶然得知上次袭击肖明轩以及盗取他们毒品的人，并不是钱万的万斧帮。
“不是他们，那还有谁敢这么大的胆子？”黄坤疑问道。
“难道你忘了，钱万以前是哪里人了？为什么在钱万开始蠢蠢欲动的时候，我们的货就丢了，而轩姐又遇上那些人。”桑雅抬头反问道。
黄坤若有所思的点了点头道：“你的意思是说，是那些山西帮？他们怎么敢，只不过是一个小帮派。就不怕我们灭了他。”
“当时是什么情况，难道你不知道人类最擅长的就是见风使舵？”桑雅嗤笑着说道。黄坤晃着大脑袋，还是有些难以置信。至少他跟那些人接触过，他们也只是卖卖药丸，怎么这次倒是反性了。
“看来上次他们要那么多的货，就已经预谋已久了，我们的货他们已经窥视很久，只不过在等待时机罢了。”吴宇接着说道。
“轩姐，你说我们该怎么办？”黄坤愤愤的问道，毕竟损失了那么多东西，是一定要讨回来的。
“从来都是人不犯我，我不犯人，人若犯我十倍奉还。”肖明轩笑眯眯的说道，眼睛里却射出一道冰冷的寒光。闻言黄坤嘿嘿一笑，肖明轩倒是个人若冒犯，十倍奉还的人。只不过她若想要得到的东西，她也会找个合理的理由去侵犯别人。比如她的称霸之路，这一点黄坤再了解不过了。所以跟着肖明轩，生活绝对不缺少激情。
看着一脸贼笑的黄坤，桑雅狠狠的踩了他一脚，当时会议室里的笑声就噶然停止了。换来的是，黄坤一脸隐忍的痛苦表情。黄坤在想什么，肖明轩一看就知道，不过她也不会在意，因为他就是这样一个心直口快的人。
“轩姐，我们什么时候出发？”黄坤干咳了两声，随即又问道。这样的事情，总是不能少了害怕寂寞的黄坤。
“就明天吧。”肖明轩双眼微闭，轻轻的说道。
“明天？”吴宇和任浩一口同声的问道，他们都没想到肖明轩决定的这么快。
“对，就在明天。”说着肖明轩已经站了起来，背着手转身走出了会议室。其实对于上次遇袭的事件，肖明轩一直有所怀疑。只不过苦于一直没有机会去查，所以只能将这件事情滞后处理。这次桑雅得来的消息虽说是偶然，但也正是肖明轩想要的结果。这也省去了不少时间，让肖明轩感到非常的高兴。
这么快就决定离开，这让巴图等人也是有些措手不及。虽然钱万的万斧帮已经完全瓦解，但是H市的很多事情还没有完全恢复正常。巴图真的很佩服肖明轩，能这么放心的将这么一大摊子的事情，交给自己管理。如果在这个时候巴图反水，恐怕明轩社又会遭受到重大的打击了。不过话又说回来，巴图当然不会这么做。他一直都很感谢肖明轩的知遇之恩，如果不是肖明轩说不定他还带着自己的兄弟在哪里喝西北风呢。更何况肖明轩的用人标准是，疑人不用用人不疑。就从这一点来说，社团内的很多兄弟就感到非常的窝心。
一夜无话早上太阳刚刚露头，肖明轩就开始准备出发了。她打算先到大同，因为那里是那个山西帮的总据点。
“轩姐，这里的事情------”巴图敢开口，肖明轩就笑了。
“我相信你能做的很好，还有那个饰品的品牌及早上市，这样才有前途，有什么不懂的去问武成德。”眯着眼睛肖明轩看着一脸无奈的巴图，巴图则抬眼看拉一眼吴宇表情怪怪的。不过聪明如肖明轩，怎么会不明白巴图表情里的意思。一定是吴宇想利用H市的事情，拖延一些时间来让她休息。只不过时间不等人，什么事情都不能被动行事，这是肖明轩一向的做事风格。交代好所有的事情以后，肖明轩转身钻进了车里。因为H市与S省的距离并不太远，所有肖明轩打算先开车过去。而且这次过去的，也只不过是社团内的一些主要干部。她打算具体了解DT的情况以后，再调人过去。
任浩站在远处，一脸不舍的模样。不过他也没敢要求一起同去，毕竟当时肖明轩是将他派到这里协助巴图的，现在肖明轩没有让他走，他也不能向黄坤一样赖着非要跟去。吴宇刚一上车，中岛樱雪也跟了上来。肖明轩双眉一挑，虽然没有说什么，不过桑雅看出来她很不高兴。肖明轩一向对中岛樱雪没什么好的印象，不光不能做有利于社团的事情，还要添些乱子来让社团的兄弟去承担责任。她又向后望了望：“还有谁没上车，现在就要出发了。”
“人都到齐了，不过看小浩的样子，也想跟着一起去。”周季早就看出了任浩的心思，所以在关键时刻提醒了一下肖明轩。点了点头肖明轩示意让任浩上车，这倒是乐坏了黄坤。这一路上绝对不会觉得无聊了，因为有人跟自己胡侃拉。他笑嘻嘻的从车上下来，走到了于傲和任浩坐的车上。别看平时任浩很静的模样，可是不知道为什么一遇到黄坤，他就变成的话匣子说个没完没了了。于傲也是如此，因为黄坤是个快言快语的人，所以他也很喜欢跟他呆在一起。三个人在一起，总能冒出一些稀奇古怪的想法来。车子开的很快，肖明轩为闭着眼睛养精蓄锐。周季将空调开到了最小，放了点轻音乐，这样能舒缓情绪。
“好久没有去看李爷爷了，不知道他老人家怎么样了。”肖明轩忽然说道。
闻言周季一笑：“他呀整天骂你跟小宇没良心呢。”肖明轩呵呵的笑了：“过了这段时间，一定要去看他。”对于李战虎虽然是她知道有相互利用的关系，但是里面也掺杂着说不清楚的亲情在里面。