很快就到了S省的地界，这里是个四季分明旅游胜地比较多的地方。轻轻的打开车窗，肖明轩感受着秋风送爽的凉爽感觉。这里的空气比H市要好得多，那里现在还是一种闷热的感觉。
“大自然真的是很奇怪，它创造了很多奇迹。”肖明轩笑眯眯的看着眼前的风光，心情似乎不错。
“我觉得轩姐创造的奇迹更多。”桑雅笑道。
“自然的力量我们无力改变，但是我们的命运我相信人定胜天，只看你怎么去做。有时候想要得到，就要舍弃。有很多东西，都是这样。”肖明轩淡淡的说道，自从她的父母去世以后，她已经完全将自己放入一种战胜一切的状态了。所以在经历过更多的事情以后，她就更加成熟。刚说到这里，桑雅的电话就响了起来。按了接听键，是黄坤打来的：“跟轩姐请示一下，我们先去五老峰逛逛吧。”没有直接给肖明轩打电话，因为黄坤知道桑雅在肖明轩面前说话还是有一定的分量的。更何况他也知道自己的这个要求，不一定能通过所以他很聪明的把难题踢给了桑雅。
桑雅闻言咬了咬牙：“你以为我们是来干什么？来玩的吗？”本以为能轻松答应自己要求的桑雅，现在却反过来教训起自己，黄坤郁闷的想去撞墙。看着桑雅的表情，肖明轩笑问道：“怎么回事。”桑雅咧了咧嘴，半天也没敢说什么。黄坤就是有这个特点，不管多重要的事情他都忘不了玩。不过真的在执行任务的时候，他也是不含糊的。每个被他打败过的帮派，听到他的名字都是要打哆嗦的。
虽然不知道发生了什么事情，但是能让桑雅这么动怒的也只有黄坤一个人了。因为平时桑雅总是一副气定神闲的模样，不论发生什么事情她都不表现的慌乱。只是到了黄坤这里，她就被弄得总是想要发飙。
“看来是去不成了。”黄坤自言自语道，他并不知道桑雅那头没有挂掉电话。而这句话也正好被耳尖的肖明轩听到：“你想要去哪？”肖明轩挑眉接过电话。
“五老峰啊，还没去过呢。”听到有人问话，黄坤条件反射的回答道。
“那不如给你放大假去环游世界怎么样？”肖明轩玩笑道。这时黄坤才反应过来，问话是由电话那头传来的。而能给自己放大假的人，除了肖明轩还会有谁。他老脸一红：“轩姐，我不是那个意思。”看着于傲和任浩一脸幸灾乐祸的样子，他这个气。
“哦？你不是想去玩吗？”正觉得没什么意思，肖明轩拿着电话开始消遣黄坤。
“轩姐我不是去玩，我怀疑抢货的那些人就藏在五老峰。”黄坤的这个理由想的倒是别出心裁，坐在旁边的任浩和于傲终于忍不住，哈哈的大笑出声。就连电话那头的肖明轩，也忍不住笑了起来。
刚刚到DT的市里，大家的五脏庙就开始闹了起来。刚好车子停在了一家饭店的门口，众人都从车上走了下来。
“这里似乎离大同帮的总部很近。”看了看附近的地方，桑雅说道。
“哦？”肖明轩冷笑道：“还真是冤家路窄呢。等一下我们就去会会的这个大同帮。”说着走进了酒店。大同帮的总部据离肖明轩所处的亚细亚酒店，不过二十分钟的路程。那里是一个很大的迪厅，看来平时他们的药丸也是在那里经营的。大同帮并不是很大的帮派，只不过是占据了几条街的小帮派。有几十人的打手，看守了几家生意比较红火的店面，收些保护费顺便在里面卖些药丸。对于这样的生活，大同帮的老大杨书还觉得不错，非常的安逸也很享受。他正坐在二楼的吧台上，悠哉的喝着啤酒。看着新来的几个人，跳着火辣的脱衣舞。他怎么也不会想到，现在已经有人将他拉进了死亡的黑名单。
正在他看着台上的美女，不停的流着口水的时候。迪厅里走进了几个人，年纪都不大，看样子像是附近学校里的学生来这里玩的。杨书也没有太在意，依旧盯着台上的人。肖明轩等人找了一个比较宽敞的地方，都坐了下来。
“请问都喝点什么？”服务生拿着单子，快步走了过来。
“青柠汁。”四个声音异口同声。
“血腥玛丽。”中岛樱雪甜甜的对着服务生一笑说道。自从上次在船上喝过以后，她一直没忘记那种味道。而桑雅则点了一杯红茶，只有黄坤和于傲毫不犹豫的点了这里最贵的人头马。服务生笑着拿走了单子，心里暗笑又有人上当了。杨书最擅长的还有，就是卖假酒。小商小贩的伎俩被他用的淋漓尽致，高贵的酒瓶子里面都是些劣质酒。一瓶路易十三市价要八千多块，到这里要一万多块他每瓶可是翻番的赚。不过这种假酒当然是卖给那些，只知道摆阔的年轻人了。这一点服务生还是很机灵的，不过这次他看走了眼，所以他要为此付出代价。
当酒拿上来的时候，黄坤站起来一句话没说，酒瓶就狠狠的砸在了服务生的脑袋上。要知道平时黄坤把它当作饮料一样去喝，拿瓶假酒来怎么能唬得了他。刚才服务生的表情全部都入了他的眼睛，这时候他就更不能放过他了。酒虽然不贵，可是酒瓶子是真的。本来黄坤的力气就大，再加上酒瓶本身的厚度，服务生连哼都没哼就倒在了地上。脑袋上的血汩汩的往外冒，吓得周围的人都尖叫着躲开了。
“敢拿这种东西骗爷爷，去叫你们老板来。”黄坤一副气势汹汹的模样，而其他人却没什么反应，继续喝着手里的东西。
这时候上来几个胆大的服务生，将那个人扶了起来：“等等，这些钱应该够他的医药费了。”任浩在肖明轩的示意下，递过了一打钱。估计也有一万多块，有些人甚至开始希望刚才被砸的是自己了。比较治伤根本用不了那么多钱，看来是遇到了有钱的茬子了。