这一切都被走过来的大堂经理，看的一清二楚。他笑嘻嘻的走了过去：“各位对不起啊，刚才那个人是新来的，拿错了酒。”说着他又递上了一瓶，黄坤满意的接了过去。接着那个大堂经理有神秘的往前凑了凑：“兄弟，我们这有好东西，要不要试试。”说着手伸向了上衣的口袋，黄坤看到口袋里的彩色药丸。接着那人又迅速的把东西揣进了怀里：“怎么样，在我们这里绝对是纯度最好的。”
黄坤冷笑一声，这种东西在明轩社不知道有多少。不过社团有明确的规定，任何人都不能碰着东西。否则一律按叛帮处理，这可是一项大罪。
“怎么不合口味？”那人看出黄坤对他的东西并不是很感兴趣，又从另一个口袋拿出了一小包粉状物品。这个难缠的大堂经理，完全的激怒了黄坤。他忍无可忍的挥手就是一巴掌，那人的脸就像是上了酵母粉的面一样，迅速的红肿起来。这一切都被坐在二楼的杨书看在眼里，虽然他们刚进来的时候，并没有引起他的注意。可是后来从他们点的东西上，杨书就知道他们不是普通的学生。没有人能那么轻易的认出他的路易十三是假货，更没有人一来就三五瓶的要这种酒。而且黄坤已经一连气的，打了自己的两个手下，分明就是来找茬的。
“小坤，你的脾气是越来越暴了。”吴宇笑着说道。
“不来点狠得，他不知道他自己有多讨厌。”黄坤怏怏的坐下，笑着说道。
“去把你们老大叫来。”晃了晃手里的杯子，吴宇淡淡的说道。那人一看吴宇，平静的脸上却有一双幽深的眼睛，而且还不时的散发出精光。看来这个人应该是老大，因为刚刚打自己的人都对他笑面以对。那个大堂经理心中暗暗的想着，走上了二楼对着杨书耳语了几句。杨书点了点头，从楼上走了下去。他也想看看究竟，到底他们是什么人，在自己的地盘上如此的猖狂。
“请问各位是？”杨书站在肖明轩等人的桌前，问道。
“肖明轩。”坐在椅子上的肖明轩没有动，只是淡淡的说出了自己的名字。人的名树的影，杨书一听到这个名字，肥胖的身体不由得一振。虽然他没有将肖明轩，但是明轩社的事情他却无所不知。看着眼前的人，他慢慢的抹了一把脸上的冷汗。而站在他身后的大堂经理更是惊讶，没想到这个年纪不大的女孩才是这些人的老大。
“这真是稀客呀。”杨书故作镇定的说道，声音虽然有些发颤，但是表情却还略显自然。H市的事情早已传到了他的耳朵里，只不过他没想到肖明轩这么快就找到了自己这里。
“我想，我来这里的目的你不会不知道。”肖明轩悠然的说道。
“啊，肖老大咱们有话还是楼上说吧。”说着杨书已经带路往楼上走去，桑雅被他的话弄得呵呵一乐，还真很少听有人称肖明轩为肖老大呢。
二楼有个专门的房间，那里有很多大同帮的人。主要是为了方便他们在这里看场子，所以那里又是他们的聚会点：“大家小心一些。”肖明轩回头叮嘱道，说着也背着手走上了楼。一推开门，里面青烟缭绕的让人有些发呛。桑雅走到窗前，将所有的窗户都打开了。中岛樱雪已经咳得喘不上气了，眼睛被言熏得红红的。急忙躲到了一边，想找个没有烟的地方呆一会。到了二楼杨书忙一副恭敬的样子，为肖明轩找了一个上位坐。而自己就坐在了肖明轩的对面，不过他的手似乎在偷偷的做着什么小动作，这样的小动作怎么能逃得过眼尖的肖明轩。不过她不动声色，只是平静的坐在那里，等着杨书说些什么。本来以为肖明轩会发问，自己也好找一个合适的理由去搪塞。可是却没想到她一直都没有说话，只是坐在那里冷冷的看着自己。这倒是让坐在那里的杨书有些承受不住了，他干笑了两声道：“肖老大，不知道这次大驾光临有什么事情呢？”
肖明轩眉头一皱：“自古以来都是有自知之明的人，才能取得最后的胜利，而且我最讨厌明知故犯，明知故问的人。”说着手里本来好好的打火机，已经变得粉碎了。闻言杨书微微一愣，刚才在楼下那种脊背发凉的感觉又回来了。
“妈的，你别跟这装傻，快说上次的货到底是怎么丢的。”黄坤站在他身后，说着就是狠狠的一巴掌拍在了杨书的脑后。杨书脸色一变，再怎么说他也是个帮派老大，到现在为止还没有人敢这么对他。他气得肌肉乱颤，可是现在又不敢发作。黄坤是个急脾气，哪能看他婆婆妈妈的样子。看到他就像没有反应一样，黄坤又急道：“你倒是给我说呀。”这话一出犹如惊雷一般，本来黄坤的嗓门就大，再加上他心急如焚，声音未免就更大了。杨书身上虽然是一哆嗦，可是他眼珠一转看到所有的人注意力都在黄坤身上。随手抬起胳膊，将所坐的位置上的抽屉里手枪迅速拔出。他知道只要控制住了肖明轩，那么一切事情就完全解决掉了。所以他刚一拿到枪，就对准肖明轩连开了两枪。肖明轩是什么人，不光身手过人，就连杨书刚才一连串的动作都看在眼里。怎么会不知道杨书的目标就是她，看着两连发子弹如疾风般的向自己飞来。她猛然的单腿将眼前的桌子一登，身体跟椅子快速的向后倾斜，躲过了杨书的子弹。见没有打中，杨书想疯了一样又连开了几枪。他的手下见到他如此疯狂，也都躲在他的身后不敢上前。各个提着手枪，一副蓄势待发的模样。而肖明轩等人，则躲在一个很大的实木桌子后面作为掩体。此时的场景相当的危险，黄坤躲在后面暗骂。