“妈的，我非生撕了他不可。”黄坤的火暴脾气又上来了。
“这个时候，不要逞能了，想死啊你？”桑雅小声说道。没想到杨书会来这招，这样一来肖明轩等人倒是站了下风。
“你们都谁带枪了？”肖明轩转头问道。因为没有想到这枚快就短兵相交，所有的人都无奈的摇了摇头。他们随身携带了只有一些冷兵器，现在这种情况下根本派不上用场。这时只有于傲笑嘻嘻的从怀里拿出了一支枪，他的枪还是临走之前在任浩那里熊来的。因为他一直缠着任浩教他枪法，所以任浩给他准备了一支，临走的时候他倒是忘了拿下来。
“把枪给小浩。”肖明轩边命令，边将自己的银白色的手枪扔给了吴宇。因为知道自己的枪法不怎么样，所以于傲听话的将枪扔给了任浩。现在他们只有两把手枪，而且里面的子弹不多。而杨树那边有十几个人，而且每个人手上都有枪。如果贸贸然的冲出去，一定会被打成筛子的。所以只能另想办法，在不浪费已方子弹的情况下，将对方的人至于死地。肖明轩对吴宇使了个颜色，吴宇会意的抬手就是一枪。这一枪精准无误的，打在了杨书身后的一个人的脑门上。那人哼都没哼一声就倒在了地上，而就在这个空挡，肖明轩手上的几枚钢针也顺势飞了出去。同意的一个人应声而倒，吓得杨书大叫起来：“还不开枪，你们都等死呢？”此时的杨书说话有些微微的变声，可能是被吓得声音有些嘶哑。这时那些人才反应过来，都扣动了手中的扳机。本来他们对当时杨书的出手，就有些发愣再加上肖明轩等人出手迅速。等他们再还手的时候，就已经失去了反击的最佳时机。在他们开枪的时候，肖明轩等人的第二轮攻击已经开始了。这次是桑雅跟任浩，依旧是故计重施。几番争斗下来，大同帮的人甚至开始怀疑自己手里的枪，都快不过肖明轩等人的钢针。杨书看到这种情景，也是心中暗怕。他不停的更换弹夹里的子弹，这次一定要至肖明轩等人于死地。否则日后他将会死的很惨，杨书看透了这一点反击的更加疯狂。看着殊死抵抗的杨书，肖明轩知道他一定有心至自己于死地。转头看了看刚才桑雅打开的窗户，她计上心头。如果杨书有事，相信那些人就不会再有心思回击了。打定主意，趁着杨书更换子弹的时候，肖明轩的钢针看准目标又飞了出去。由于杨书等人也是躲在另一张桌子的后面，所以钢针飞过去的时候，杨书只感到一道银电从自己的眼前飞过。虽然在更换子弹，但是杨书也是处于高度紧张，精神非常集中的状态中。感觉到银电的同时，他就迅速的将身子又向桌后躲了躲。钢针没有打中杨书的要害，却打在了他拿枪的右手上。他唉呦一声，手枪当的一声落在了地上。其他人一见杨书受了伤，马上就慌了起来。
看准机会，肖明轩忙道了一声走。所有的人走在她的带领下，从二楼的窗户上跳了下去。只有中岛樱雪害怕的要命，没办法吴宇只好背着她也跳了下去。看到他们跑了，杨书的眼睛都急得通红：“快给我去追，别愣在这里了！”杨书打叫道。其他人闻言忙又提起了刀，从二楼飞奔而下。可是这时候再去找，哪里还有肖明轩等人的影子了。本来就已经是深更半夜，更何况几个人从二楼跳下去以后，直接就上了车飞驰而去。车子一路向前直行，由于大家对这里并不熟悉。走了将近半小时的路程，车子似乎已经接近郊区。觉得大同帮的人没有追来，才将车子慢慢的停了下来。
众人都跟着肖明轩走下车，看着四周漆黑寂静，中岛樱雪不由得往吴宇身后缩了缩。说实话这种真枪实弹的场景，她并不多见所以一有什么事情发生，她就吓得魂飞魄散了。
“哎呦，你就不能轻一点。”杨书大声发着牢骚，吓得为他包扎伤口的小护士，浑身一振。不再管那个小护士，杨书拿起了手里的电话：“老大事情败露了，这次你一定要救我。我还不想死的那么早。”不知道他是在跟谁通电话，可是看起来好像来头不小的样子。看他的表情，电话那头的人似乎很有把握对付肖明轩。
“话不能这么说，你老人家总不能卸磨杀驴吧。怎么也要派些人来保护我，我相信他们还会再来的。”杨书一挥手将给他包扎伤口的护士撵了下去：“我是想把他们一网打尽，但是明轩社的实力就算我不知道，您不会不知道吧。”杨书心里暗气，早知道这个人这么能推卸责任，自己就不跟他合作了。现在可好弄得自己危机四伏，却有人想撂挑子不管了。如果实在不行，就将这个幕后的主使供出来，反正也是死，倒不如来个鱼死网破。杨书的拳头狠狠的打在窗棂上，心里暗暗打定了主意。
“轩姐我们该怎么办，这口恶气不能不出。”黄坤气呼呼的说道。
“如果单凭他大同帮的实力，他杨书敢不敢与我明轩社斗？”肖明轩挑眉问道，似乎没有正式的回答黄坤的问题。
“那这个幕后的主使到底是谁呢，我们社团又与他有什么瓜葛。”吴宇似乎也有些疑问解不开。
“有时候利益的趋势，总能让人疯狂。”肖明轩淡淡的说道，在她看来那个幕后的人，未必与明轩社有什么瓜葛。
“难道他为了那批货。可是胆子也太大了。”黄坤疑问道。
“我想，这个人想要的更多，也许是整个社团也说不定。”肖明轩的目光幽深，嘴角却挂着微微的笑意。有挑战的对手，她喜欢。更何况这个人现在还如此什么，很少让肖明轩觉得好奇，她决定要好好的跟这个人斗一斗。