“轩姐，不如让我调集风组去查探一下。”桑雅说道。
摇了摇头，肖明轩冷笑道：“我相信杨书跟这个人还会再见，倒不如还去找杨书。”
“那家伙是个疯子，见到我们就拼死抵抗，这次要多带一些人去。”黄坤狠狠的说道，一双虎目放出冰冷的光芒。
“这个倒不必，不如我们来一招引蛇出洞。“肖明轩笑眯眯的说道，一双眼睛看着漆黑的远方，让众人看不出她在想什么。黄坤知道肖明轩心中又有了新的计策，也不多问只等着她发号施令就行了。肖明轩的性格他很了解，可以智斗的绝不械斗。因为社团内的人都是自己的兄弟，她宁可自己以身犯险也不愿意他们损失一分一毫。
第二天正如杨书所愿，那边真的派来了大批的人手过来。而且这些人还似乎都是些精英，这倒是让杨书心里有了些安慰。只不过他不知道，其实那边的人打算控制住杨书，顺便将肖明轩一网打尽。只是别人想到的东西，肖明轩早已经想到，她站在街角处，看着大批的陌生人走进了杨书的迪厅：“看来对方开始有所行动了。”她转身走进了附近的酒店，恐怕杨书做梦也不会想到肖明轩就住在他的眼皮子底下。而且还将他所有的情况，都看得一清二楚。
“轩姐，我们什么时候行动。”跟着肖明轩走上楼后，桑雅问道。
“先不急，在等等。”放下手中的望远镜，肖明轩淡淡的回答。她所住的楼层正好能看到，昨天他们械斗的地方。而这个地方今天，又聚集了不下五十人。这五十多人，看起来各个凶神恶煞，眼睛里不时的射出冷光。看起来也是非常的警惕，这些人应该就是自己等的人。肖明轩扶了扶额头，其中并没有什么重要的人物，看来只是敌方的一部分。杨书的身份还不足以，让他们的老大前来。不过杨书能请来这么多人，而这些人看来并不是来保护杨书的，也有可能那人派这些人来是另有打算的。提起望远镜肖明轩将里面的情况又看了一遍，其中有一个人像是头领的模样。杨书也是一副谦卑的模样，在那人旁边点头哈腰。看人要看眼睛，虽然肖明轩不是什么看相的，但是从那人的眼睛里肖明轩看到一样东西。那就是这个人是个多疑阴险的狡诈之徒，他的眼里容不下一粒沙子。这时肖明轩故意用一面小镜子，利用光的反射虚晃了几下杨书所在的房间。
这时杨书的手机忽然响了起来，是个陌生的号码没等接听那边又挂断了。
“是谁打来的？”那个带头的人转头问道。
“也不知道啊，可能是这里的信号不好，没接到。”杨书打了个哈哈说道，其实他是真的不知道是谁打来的。只不过刚才玻璃上的反光点，再加上一个神秘的电话，倒是真的让王德起了疑心。这如肖明轩所料，这个长着一双鼠眼的王德多疑的要命。他正用一种相当不信任的眼神，看着一脸紧张的杨书。其实刚才杨书也看到了玻璃上有光晃动，可是他想到的是可能有人偷袭。
正当杨书有些不知所措的时候，电话又响了起来，已经是刚才的号码。没办法他只好出去接，因为这里的信号平时就差的要命。他刚一出去，王德就跟自己的一个手下使了个眼色，那人会意的跟了出去。距离迪厅不远处的酒店里，肖明轩看到杨书走了出去，马上来了精神：“小雅，准备。记住就一枪，而且要撤的迅速，不要让他们发现。”桑雅点了点头，忙架起了适合远程射击的狙击枪，瞄准目标以后扣动了扳机。 想要搞到枪，对于黄坤来说并不是难事。虽然对这里并不是很熟悉，可是这难不倒黄坤。只不过一个小时的时间，黄坤就为每个人搞到一把枪，而且按肖明轩的要求弄到了一支狙击枪。桑雅很是好奇，问黄坤怎么办到的，可是黄坤只是神秘的一笑，并没有多说什么。其实事情也很简单，有帮派的地方就一定有人会卖这些东西，而黄坤也无非是利用了这一点。他知道这里并非大同帮一个帮派，随便找到一个小帮，也会联系到那些贩卖枪支的人。这就是有钱的好处，无论在哪里钱这个东西都能派上用场，否则也不会有那句有钱能使鬼推磨的古话了。
吹了吹还在冒着青烟的枪口，桑雅轻松的撤回到了隐蔽的地方，坐了下来：“小雅的身手，现在是越来越麻利了。”肖明轩眯缝着眼睛，笑道。
桑雅微微一笑，没说什么。这边看上去轻松，可是杨书那里去乱了套。在杨书出去的空挡，有人中枪倒地，这让王德心惊胆寒。那个中枪的人就站在自己的旁边，如果枪再准一点那么死的那个人就是自己了。王德满脸怒气，这时杨书也走了进来。
他也是一副劫后余生的模样：“我就说嘛看来我的感觉是对的，我就觉得好像要有人偷袭我们。”杨书完全把刚才的反光点，当成了狙击枪的瞄准镜。
“你知道有人偷袭，所以你就走了出去？又或者刚刚那个电话，是给你通风报信的？”王德红着眼睛问道，他觉得自己就快要发疯了。
“你在说什么呢？我们可是一条绳上的蚂蚱。”杨书坐在沙发皮椅上，有些心虚的说道。他承认如果不是刚才的那通电话，也许自己也会陷入危险当中，可是自己是真的不知道电话是谁打来的。看着杨书漂浮不定的眼神，王德冷哼一声带着所有的人走了。
“呸，装什么大瓣蒜。”杨书不服气的说道，现在他也在气头上，还哪有心思管王德到底去哪里。半躺在椅子上，杨书长出了口气，他在想自己接下来要怎么做。如果实在不行，就出去躲一躲吧，虽然这一躲，有可能以后再也回不来了。可是总比丢了小命的好，更何况自己口袋里鼓鼓的，到哪里不是大爷。