正当杨书打算好一切，要开门离开的时候。房间里走进来两个人，正是刚刚为杨书上演了一场好戏的肖明轩和桑雅。一看到肖明轩，杨书的心彻底的凉了下来。再往外一看，根本就没有人，不管是自己的人，还是王德的人。
“不用再看了，你的手下已经被我制服，至于你请来的人我想他们也不会回来帮你。”肖明轩笑眯眯的转动着手上的银色手枪，一脸的淡然。杨书有些难以置信，毕竟他的手下手上都有枪，而且怎么连点声音都没有，就被人解决掉了。他完全忘记了明轩社有一个神出鬼没的暗杀组织，那就是清风堂。虽然上次清风堂由于李若然的关系，已经损失了很多人。但是对付这群虾兵蟹将，还是绰绰有余的。现在清风堂还没有选出正式的堂主，只是由清雪和清月暂代职务。她们随时听命于肖明轩，是由肖明轩直接指挥的。
“你到底想怎么样？”杨书现在对肖明轩是又恨又怕，可是他又能怎么样呢。肖明轩有什么样的实力，他太清楚了所以他害怕的要命。
“以你的实力和胆量，我想你不会笨到跟我作对。”肖明轩双眉一挑，意味深长的笑了。
“不知道你在说什么。”杨书故作镇定，虽然王德已经带着人走了，可是他也不能这么轻率的说出这次事情的主使者。毕竟自己以后想要好好的活着，就要把自己的嘴巴管好，否则想必即使是到了国外，他一样会遭到追杀令的。这样子对他自己没有什么好处，明轩社虽然厉害，那也只是道听途说来的，可是自己的这个老大却是个心狠手辣难缠的主。既然肖明轩能这样的站出来，跟自己说话，想必现在自己还是有利用价值的，所以看情况自己现在还不会死。杨书虽然这样想着，可是他的想法却毫无遗漏的都被肖明轩看个通透。肖明轩是什么样子的人，只要你一动眼珠，她就已经将你所有的想法看得一清二楚了。不过肖明轩并不打算揭穿他，她坐在椅子上看着杨书，一句话都没说。
她什么也不说，倒是难坏了杨书。这种感觉就像是被打入了十八层地狱，用炼狱的火烧你，却让你一点翻转的机会都没有。肖明轩就是有这样的能力，他害怕她的眼神，甚至不敢直视。他还在想着自己应该怎么逃出去，即使这里所有的产业都不要了，只要小命在就行。坐在原地，杨书感觉自己的冷汗慢慢的流了下来。
王德走后没多久，又返回了杨书所在的迪厅。他想问个清楚，毕竟自己的人无缘无故就这么死了，即使是没有理由，也要好好的敲诈杨书这个土财神一把。想到这里，他一挥手所有的人都跟着站住了：“德哥，怎么了？”
“回去看看，再怎么说我们的兄弟平白无故的死在那里，要些丧葬费是理所当然的。”王德假装一脸哀痛之色的说道，弄得身边所有的兄弟也是心里一阵不痛快。一转身大家又跟着王德，迅速的转回了杨书这里。
就在杨书难受的大气都不敢喘一下的时候，肖明轩的电话忽然响了起来：“轩姐，他们又回来了。”
“正如我所料，让他们进来，不要让他们发现什么异常。”这个时候肖明轩倒是想要好好耍一耍这些自以为是的家伙了，她嘴角微微一挑，看着杨书意味深长的笑了。正巧这时杨书抬头，不看还好一看肖明轩的笑，他心里又是一阵紧缩。这个笑容虽然美得惊心动魄，却又让人看到了另一种恐怖。肖明轩不是那种让人第一眼就盯住不放的美女，可是她就是有那么一种特殊的气质。她有一双明亮却洞察人心的眼睛，她的笑容能融化春天的冰雪，有时候却冷得让你感到彻骨寒冷。杨书在心里默念，千万不要出出什么乱子才好，可是他的默念哪里会管用，这时候王德已经冲进了他的会议室，还是一副气势汹汹的样子。
原来王德在回来的时候，就听到门口杨书的人议论：“知道这次大哥的买卖能赚多少吗？”其中一个清瘦的年轻人说道。
“大哥那么神机妙算，就连那个老家伙都被大哥算计其中，我还真不知道。”另一个看起来很精壮的人说道。这个人看起来憨憨傻傻的模样，一双虎目却不是的透出精光来。两个人刚说到这里，躲在一边的王德就忍不住从后面冲了上来。刚要冲进去，就被精壮的少年拦住了：“你谁呀？啊？不知道这是大同帮的地方，快给我滚开。”年轻人说的有板有眼，气势汹汹，。把王德气的更是七窍生烟，在这里别说是一个大同帮，就算是整个S省，哪有几个道上的人不认识他王德的，这个杨书竟敢这样公然的跟自己挑衅，难不成自己的老大真的被他给耍了？
“妈的，你给我滚开，连德哥都不认识，你这是活腻味了。”王德身后的一个人一把推开少年，骂骂咧咧列的说道。
少年一听是王德，马上让开路点头哈腰的说道：“不好意思啊，德哥啊，里面请吧。”闻言王德冷哼一声，转身上楼了。
看着大摇大摆走上楼去的王德，少年一脸怪笑：“到楼上找死去吧。”没错这个人正是黄坤，还有任浩。他们在楼下的这段对话，也是肖明轩很早就设计好了的。黄坤不得不佩服肖明轩的神机妙算，他转过头：“小浩，你说轩姐怎么知道那个傻鸟会回来？”任浩笑着摇了摇头，他也不知道，有时候肖明轩心里所想的恐怕他要转过好几个弯，才会想到。而且肖明轩的计划周全到，不会多余损失兄弟的一分一毫。这可能就是做小弟跟做老大的区别吧，她总能率先一步想到所有。两个人正若有所思的时候，王德已经走到了楼上。