王德这个人脾气大得很，本来在楼下已经憋了一肚子的火。走到楼上的时候，就听到楼上肆无忌惮的笑声，他更是有气无处发了。咣当的一下子推开了会议室的门，里面杨书正坐在沙发椅上不停的抽烟。而另一边两个年纪不大的女孩，其中坐在椅子上的那个人更是肆无忌惮的模样。看来今天自己碰上的都是些胆大不怕死的人，王德心里生气只能把气都发在杨书身上：“你最好给我一个解释，否则到了大哥那里就不好办了。”转身王德恶狠狠的说道，看到杨书不停的对自己眨眼，王德还没反应过来是怎么回事，肖明轩却已经说话了。
“杨兄，我看你还是把事情跟他挑明了吧，否则以后我们的合作也要受到牵绊的。”肖明轩的话说的轻松，却激起了王德更大的疑惑。他把头转向杨书，杨书却一副有苦说不出的表情。他着急，王德更急他操起电话狠狠的说道：“好你个杨书，你敢背叛大哥，叫你的小弟等着给你收尸吧。”说着他的电话已经拨了过去，虽然杀掉杨书是一件简单的事情，但是他还是要请示自己的老大的。毕竟杨书死以后要有人管理大同帮，否则这里要是乱起来他也没办法跟自己的老大交代。他对肖明轩并没有产生什么怀疑，在他看来小小年纪的女孩能有什么作为。所有他旁若无人的打起来电话，本来是想给房间里所有的人起点震慑作用。却没想到这时候，一直冰冷的手枪已经抵在了他的腰间。回头一看，正是刚才站在肖明轩身后的女孩，她正用一双冰冷的眼睛看着自己。电话已经接通了，可是他却不敢再说话了。再回头看看跟着自己一起来的兄弟，原来谁都没跟着自己进来。这时候真是孤舟难行啊，这时他再转头看向杨书，杨书早就一副面如死灰的模样，好像对一切都已经失去信心了。
桑雅将王德手上的手机接过来，直接拿到了肖明轩那里。电话那头已经有些微微的震怒了：“王德，你小子搞什么鬼，怎么还不说话？”
“我想如果你要跟他说话，就要去阎王那里报到了。不如我们先见一面，也许我还可以放你兄弟一条生路。”肖明轩嘴角上挑，笑道。那头一听这话，发现事情不对忙问道：“你是谁？”
“肖明轩。”人的名树的影，听到肖明轩的名字王德身体一颤，他这才知道自己早就掉入了圈套了，却全然不知。听到肖明轩的名字，那边马上挂掉了电话。
“轩姐，他会出现吗？”桑雅问道。肖明轩点了点头没有说话，她能从王德说话的口气中听出，王德在这个帮派中绝对占据着一个很重要的位置。所以一定会有人来救王德，即使他故作神秘的不出现，肖明轩就不相信王德的嘴是铁做的，能撬不开他。这时候王德跟杨书一样，都面如死灰的坐在椅子上。
“你说是你的命重要，还是你们整个社团重要？”肖明轩面对着杨书笑问道。王德心里一个劲的打着哆嗦，这时有人敲门走了进来。正是刚才在门口对话的两个人，黄坤和任浩。他二人走到肖明轩面前，深施一礼道：“轩姐，都解决了。”看着两个人一身的血迹，王德就知道自己外面的兄弟凶多吉少了。没想到这两个也是明轩社的人，现在王德的肠子恐怕都悔青了。他老大能不能去救他，他不知道。可是如果他老大不来救他，他一定是必死无疑的。他希望时间就此停止，这样虽然难受可是还不至于死掉。
“轩姐，我们现在怎么办？”黄坤问道。
“静观其变，等着吧。”肖明轩笑道，手指轻轻的敲打着桌面又道：“一定要注意外面的情况，不要让别人有机可乘。”闻言黄坤跟任浩点了点头，这时候虽然各堂的人并没有到齐，可是对付王德这些人还是绰绰有余的。此刻这里有清风堂的人，肖明轩并不急于调遣其他堂口的人来这里。毕竟现在并不知道对方的底细，肖明轩也不想这么快有什么大的动作。
黄坤在房间里等的不耐烦，打算出去看看。房间里只留下杨书跟王德二人，而肖明轩跟桑雅早就出去了。任浩留在房间里看守他们，此时王德跟杨书已经成了秋后的蚂蚱了，两个人你看看我，我看看你不知道在想些什么。就在这个是时候，任浩忽然感觉房间对面的窗户有些异动。这并不是猜想，而是多年来的实战经验锻炼出的经验。对面从半小时前就已经有很多人出入，而且都是些神色凝重的人。虽然看不清楚到底是些什么人，但是任浩知道他们的目标就是自己这边。
“轩姐，对面有情况。”此时肖明轩正坐在迪厅的门口，因为刚刚才傍晚，所以并不是营业时间。不过这个时候的夕阳，倒是异常美丽。接到任浩的电话，肖明轩微微的一挑眉头。她有些意外，没想到对方没有从正门来，却想要搞一次突袭。她知道这次对方不一定是为救王德而来，分明是已经对自己宣战了。
“轩姐，现在怎么办？”黄坤急了，忙问道。肖明轩神秘一笑：“一会儿就有他们好看的了，以为我们明轩社是什么？让他们看看我们的厉害。”她这话说得倒是轻松，可是在一边的黄坤可是一点都不轻松。他并不知道肖明轩有什么想法，在一旁急的团团乱转。
“我说小坤，你别总在我眼前晃了，晃得我头都大了。”肖明轩揉了揉自己的额头又道：“小宇，你带他到楼上去看看，这个时候也该动手了。”得到肖明轩的示意，吴宇点了点头带着黄坤上楼了。
一到楼上的天台，黄坤彻底愣住了。只见清月和清雪正带着堂口的人，躲在隐蔽的角落，每个人的手上都是一把狙击枪。