这么壮观的场面黄坤还是很少见的，毕竟没错自己行动都是用冷兵器的时候比较多。而且此时清风堂每个人都是装备齐全，一副蓄势待发的模样：“哇塞，宇哥轩姐什么时候安排了这么大的阵仗，怎么也没告诉我？”咧着嘴黄坤唏嘘道。
闻言吴宇一笑：“这个也是刚刚安排好的，只是还没告诉你，你已经急的向热锅上的蚂蚁了。”
黄坤老脸一红，嘿嘿的挠了挠头：“你也知道我是个暴脾气，性子急。可是这次轩姐弄得也太--------”
“你是说轩姐有些小题大做？”吴宇剑眉一挑，笑了。黄坤点了点头，笑了：“我看我带着兄弟过去，直接砍死他们算了。”他满不在乎的说道。
吴宇摇了摇头：“这次之所以这么做，就是打算先给对方个下马威。最后他们能知难而退那是最好的，如若不然我们就只有斩草除根了。”他看着对面楼里的人，目露寒光。虽然早上的时候肖明轩曾在对面施计，最后抓住了王德。可是对方再想用这个偷袭之计，恐怕也已经是属黔驴技穷了吧。听着吴宇的话，黄坤暗暗的点了点头。肖明轩每次都能周全的考虑到事情的利弊，毕竟这里是S省而不是东北。刚刚到这里的帮派还是要低调一点的，否则被当成的打黑对象，也不是一件闹着玩的事情。即便是有着红色的暗中准许，也不能肆无忌惮，毕竟是容易出现纰漏的事情。
从楼上走下来，黄坤还在不住的感叹着。看着不断摇头叹息的黄坤，桑雅奇怪的问道：“你犯什么毛病了。”
“谁说我有毛病了，我只是觉得人家清风堂的都是些先进的家伙。”说着黄坤看了看自己手里的开山刀，又撇了撇嘴。
看到黄坤的模样，肖明轩不由得摇头笑了：“怎么你也想来几支？”这样一问，黄坤又摇头了：“使不惯哈哈-----我就是羡慕一下，要是让我们昼云堂的兄弟都像清风堂一样，我怕他们会受不了。”黄坤又搔了搔自己的大脑袋，连连摆手。
“怎么像我们清风堂有什么不好？”这时候正巧清月从楼上走了下来，挑眉问道。
“我什么都没说，不信你问轩姐。”黄坤立刻三缄其口的模样，惹得旁边的肖明轩一阵大笑。这个看起来总是天不怕地不怕的黄坤，一遇到社团里的这群女将他就变成乖乖的小白鼠了。不过对于他和昼云堂的那些兄弟来说，实施近身战比用枪容易得多了。所以要是真的让他们每次都用枪，他们就真的会疯掉。
“谅你也不敢说什么。”清月走到肖明轩身边，继而又道：“轩姐一切都准备好，不过那边还没有正式的行动，所以还不敢确定他们的身份，也不敢轻举妄动。”
闻言肖明轩手指微微的动了动：“他想跟我消磨时间？我可没那么多的时间陪他玩猫捉老鼠的游戏，给他们点压力促使他们行动。”肖明轩目露精光冷声说道。清月会意的点了点头，转身又上楼了。
“轩姐怎么说。”清雪等在楼上，看到清月走回来忙问道。
清月柳眉一挑，神秘的笑道：“跟我来。”说着她拎了一把狙击枪，将上面装上消音装置，走到了天台了一个角落里。清雪见状也忙跟了过去。
将距离调整好以后，清月冷声说道：“对面如果有什么异常，马上开枪一个不留。动作要快，粗略计算对面是三十多人，我需要你们两分钟之内解决问题。”这个两分钟的任务是必须完成，而不是拖沓的责任。所以所有的人都斩钉截铁的答应道：“是。”此时每个人手里的狙击枪都已经打开了保险。
对面房间里，一个人正走来走去的好像在打电话。一脸恭敬的模样，虽然任浩听不见他在说什么，可是从口型加上表情来看，应该是在向上面的人请示什么。就在那人忽然放下电话的时候，他突然向受到外部的什么力量一样，惊恐的倒在了地上。坐在房间里的任浩马上站了起来，他身后的杨书跟王德也看到了对面发生的事情。由于那个人的倒下，房间里所有的人都乱了起来。本来还隐藏在身上的砍刀，每个人都从身上拿了下来，在阳光的照射下还泛着银光。有些人甚至从身上拿出了手枪，一脸惊恐的寻找着目标。
将望远镜放下，肖明轩嗤笑一声：“一群乌合之众，我看对方的老大也太不拿我们当回事了。”肖明轩的话吴宇当然能明白，这群人看起来都只是一些普通的打手。再有头脑的老大都能想到，对付一个有实力的对手，至少要派一个有头脑的人过来。可是这些人，完全没有那样的本事。中岛樱雪看着一脸平静的肖明轩，心中暗想她到底有什么样子的实力，能让她如此的肆无忌惮，说出如此猖狂的话呢？当然如果能说出这样的话，就要有这样的本事。当中岛樱雪拿起望远镜，看向对面的时候，她就明白了。就在那个带头的人倒下以后，其他人还没来的急做什么，就都倒在了血泊之中。在这期间，不过短短的几分钟而已。在她惊讶的同时，楼上的杨书跟王德也都是一脸的惊愕。本以为明轩社只不过是在东北耀武扬威的小社团，外面流传的消息也只不过是在夸大其词。可是现在看来，这绝对不是空有其表的。
看了看手上的时间，清月站起身道：“时间刚刚好，现在撤退。”听到命令所有的人立刻收拾好了所有的东西，甚至是在临走之前的脚印都没有留下。
“轩姐，那边的人怎么办？”下楼后清雪问道。
“让他们自己去处理吧，每个人手上都是危险的武器，难道还有人去报案说他们是良民吗？”肖明轩转头一笑，手里把玩着王德的手机。她在等电话，她相信这个电话一定会打过来。