肖明轩的话音刚落，王德的电话就响了起来：“你这样做是不是太过分了，你要知道这里是S省，难道一定要逼我出手，到时候恐怕你出不了DT市了。”那边的人分明已经非常的震怒了，可是他还有一副老大的气派跟口气。
“你这样说，是在恐吓我？还是只是口出狂言？难道我来到这里，会怕了你不成？你是什么样的人也许现在我不清楚，不过等一下我也就会知道，更何况人不犯我我不犯人，你觉得我会轻易放过你吗？”说着肖明轩冷冷的挂掉了电话，现在这个时候再也没有什么转圜的余地了，再想要让肖明轩手下留情，恐怕也不是一件容易的事情了。
“轩姐-------”这时候吴宇走了过来，肖明轩一摆手打断了吴宇的话：“到楼上看看，我们也该了解一下这个看似是S省老大的人物了。”说着肖明轩已经往楼上走去，脸上带着冰冷的表情。楼上杨书跟王德已经瘫软在椅子上，因为刚才的情景还历历在目，那绝对是一种心里挑战。
看到肖明轩走了进来，任浩忙站了起来：“轩姐，刚刚我看到--------”说着任浩用手指了指对面，现在那里已经聚集了很多人。因为一下子死了那么多人，不过看样子并没有惊动警察，只是来了一些人悄悄的处理这些尸体。
“看来他们还有人埋伏在这里，这些人只是一小部分。”倚着窗口，肖明轩冷声的说道。
吴宇点了点头看着王德二人道：“说说吧，到底是怎么回事。”他当然是在问关于那批货还有S省这位老大的事情。杨书一个劲的哆嗦，最后连嘴都张不开了。王德也是一个劲的摇头，他不知道该怎么回答这件事情。因为抢货的的确是杨书的人，可是这个幕后指使的人却是他自己的老大，他怎么说？
“如果你们想死的舒服一点，就快点说，否则嘿嘿就别怪我不客气了。”说着黄坤一脸贼笑的走了过去，手里是一个小钳子一样的东西。这是他看到桑雅平时用过的，现在他只不过是拿来吓唬一下两个人。要是真的动起手了，他还真不一定会用。一听到黄坤这么说，王德不自觉的咽了一口唾沫，眼睛直直的盯着黄坤手上的小钳子。刚要张嘴说话，就倏然倒在了地上。站在旁边的黄坤吓了一大跳，王德的太阳穴处是一个小拇指般大小的血窟窿，正在汩汩地往外冒着鲜血。他还是一脸不能置信的表情，眼睛盯着黄坤瞪得很大。
看到王德的这幅表情，黄坤不禁厌恶的上前踢了一脚：“妈的，死了也死得这么难看。”他嘴里虽然骂骂咧咧的，可是心里还是有些接受不了，脸色有些苍白心更是跳得厉害。黄坤虽然平时杀过很多人，可是很少像这样看到那种濒死的表情，更何况还是在他不知道到底是怎么回事的情况下。
看到王德倒地而死，杨书终于发出声音来，他大叫一声之后只说了一句北狼帮，然后一翻白眼也死了过去。这时候黄坤也已经有了准备，看着杨书身上的伤口表情漠然。
转过头他赖道：“小雅，下次你开枪的时候能不能通知我一声。”说着用手指了指王德二人。
“这不能怪她，你看。”肖明轩站在窗前，笑着给黄坤指了指对面。黄坤一转头，看到对面一个西装笔挺的人，正向这边招手。手里的枪似乎还冒着青烟，脸上带着似乎谦虚又虚伪的笑容。
“妈的，我废了他。”说着黄坤抽出身上的刀，就要冲出去。吴宇一把拉住怒气冲冲的黄坤：“听轩姐的命令。”黄坤站在原地，眉头已经拧成了一个结。
正在这时候忽然有人敲门：“轩姐，外面有个人说要见你。”于傲走进了，看到一脸怒气的黄坤轻轻的说道。
闻言肖明轩笑了：“来的好快呀。”说着就要往楼下走。
“轩姐，当心有诈。”吴宇提醒道。
肖明轩一摆手道：“放心，下面有周季跟小傲呢，你看好小坤别让他太冲动。”说着她转头有看了看黄坤道：“我倒是要看看，这个人是不是有什么三头六臂。”看着走下楼的肖明轩，黄坤老脸一红愤愤的坐到了椅子上，不再说话了。
刚到楼下，肖明轩就看到了要见她的人。正是在窗前向自己挥手的人，一身笔挺的西装穿的一尘不染，脸上挂着淡淡的微笑。冷眼一看这个人是个非常随和而又容易接触的人，可是肖明轩却在他的眼睛里看到了欲望和征服。
“不知道你杀了我的客人之后，又跑到我这里有什么贵干。”肖明轩一边下楼一边问道，脸上的笑容不减眼睛里却露出寒光。
那人一抬头，看到肖明轩不觉微微的一愣。一副难以置信的表情，紧接着又恢复了正常。虽然这样的表情只在脸上停留了几秒钟，不过还是被肖明轩看得一清二楚。这种表情肖明轩太清楚不过了，在很多人眼里一个女人能坐到这个位置上绝对是不容易的，更何况是个年纪不大的女孩。
“我是来取回我弟弟王德的尸体的，我是他的哥哥王毅。”说着那人站起身来。
“你杀了他。”肖明轩坐下淡淡的说道。
闻言那个青年大笑：“不是你们明轩社杀了他。”
抬头看了看这个大概年龄在三十左右岁的王毅，肖明轩大笑起来：“你这招扮猪吃老虎演得不错，我想你来不仅仅只为了一具冰冷的尸体吧。”说着她眼里的的精光顿现，看得有在她对面坐下来的王毅浑身的不自在。
“看来什么都瞒不过你的眼睛。”王毅笑着感叹道：“的却不仅仅为此，我有一个很好的生意想找你合作。”
肖明轩挑眉：“我能得到什么好处？我的社团有能得到什么好处？”王毅看出肖明轩是个精明的人，一般的谎言到了她这里一定会被拆穿。
他实话实说道：“你们来此就是为了你们的那批货的事情，我承诺你们帮我办完事情之后，看着那批货的三倍价格赔钱给你，你觉得怎么样？”