王德本身的骄纵气息，一直是王振扬最为头痛的。所以这次王睿正好利用到了这一点，他口口声声的对王德说明轩社不足畏惧。但是却让手下的人，在王振扬身边百般阻挠王德去杨书那里。这正好中了王德多疑的软肋，他认为是王睿的手下想抢功劳，所以想尽了一切办法希望王振扬把这次机会留给他。王振扬当然不清楚王睿在这里耍的小聪明，可是王毅却了解的一清二楚。他在王睿身边装的就像个软柿子一样，王睿根本就认为他不足畏惧，所以根本就没想到王毅已经暗中作怪。
王毅一直以为王德会死在明轩社的手上，因为他派去了一群乌合之众。不过虽是些乌合之众，王睿也没有想到他们会无一生还。最后弄得自己没有办法收场，王振扬非常的震怒，可是现在王睿并不想去救王德。在办公室里走来走去，他想到了王毅，很快这个难题就被踢到了王毅这里。
其实王睿也是想试一试王毅，看他有没有本事将王德救回来。如果他真的将王德救回来，那么很显然王毅是个深藏不露的人。如果他很倒霉的没有救回来，那么没有完成这个任务，王振扬也不会迁怒于自己。王睿的如意算盘打得很好，可是这并不代表王毅不知道。整日的跟王睿在一起，怎么能不了解他心里所想的。更何况自己身边还有一个心思缜密的张茂，所以王毅毫不犹豫的答应了王睿的任务。
不过即使是在临走之前，张茂也没有想到自己的老大，心里早就有了新的计划。而且这个计划有危险又刺激，让平时看起来软弱无能的王毅看起来，忽然变得高大起来。
看着车后面王德的尸体，王毅双眼微红道：“能取回你的尸体，也算是哥哥最大的能力了，你也不要怪哥哥我无能。”说着一只手伏在王德的眼睛上，那双惊恐的眼睛在外力的作用下，终于闭上了。看着一脸伤心的王毅，张茂本想安慰几句。却没想到王毅的表情忽然一变，手上的枪狠狠的打进了接近胸膛的位置。这是一个危险的举动，张茂见此情景吓了一跳。
“接下来，我想你知道该怎么做。”说着满脸冷汗的王毅，手枪掉在车子的椅子上，痛的晕了过去。既然自己的老大都受伤了，自己就这样回去一看就会出现破绽。张茂一咬牙，在身上用刀狠狠的划开了几刀。
看着肉皮翻起的张茂，开车的小四都傻了：“还看什么，再看我跟毅哥都的失血过多死在这里。”张茂咬着牙，尽量保持着清醒的状态。这时候小四都疯了，他飞快的踩上油门，车子像是离弦的箭一样，在公路上飞驰而去。小四年纪不得，甚至比张茂还小几岁。只不过是一个不谙世事的毛头小，不过他自从四岁开始就是张茂养大的，所以对于张茂的感情小四可是不一般。他现在将车子开的不要命了一样，最主要的原因是张茂受伤了。他觉得自己的眼泪都要掉下来了，这么做到底是为了什么呢。
没有任何的通报，车子的轮胎还发出很大的摩擦声，晃晃悠悠的就停在了北狼帮的总部门口。说是总部倒不如说是一栋别墅，是王振扬精心修养的地方。可是无论有什么事情，大家还是要到这里请示这位老爷子的。谁都没想到会有一辆车，这么冒失的停在这里。二十几个大汉走上前，将车子团团的围住了。这时候张茂猛地将面包车的车门打开，冷静对面着二十几把黑洞洞的手枪冷声说道：“还不快去报告老爷子，二少爷和三少爷都受了重伤。”经他这么一说，带头的人往车里一看，里面确实是王毅跟王德。不敢耽误片刻，那人忙收起手枪，一挥手其他人也都散开了。留下几个人七手八脚的，将王毅二人台下了车。
当王振扬颤颤巍巍的从房间里走出来的时候，看到两个儿子的情况险些晕过去。虽然已经是年过七旬，但是王振扬看起来依旧是很硬朗的。不过一下子遭受这样的事情，他也是承受不住的。转头看向自己的保健医生：“你-------快去看看。”闻言那人快速的跑了过去，他脸色苍白的颤声说道：“德少爷已经-------毅少爷虽然中枪但是还有一息尚存。”
看着吞吞吐吐的保健医生，王振扬这下急了：“到底要怎么样，还不给我快点救人。”平时手黑的王振扬此时终于有思子心痛的时候了，可是他哪里知道这些只不过是一个阴谋的开始。
“可是毅少爷中枪，需要手术取出蛋壳，而且还有输血。”保健医生急声说道，他也不想耽误时间。
“那还不送医院。”王振扬突然吼道，吓得身边的人一哆嗦，急忙开始将王毅又抬上了车。王振扬本打算再问问张茂事情的经过，却没想到刚走到他身边，他也脸色苍白的晕了过去：“来人，把他也送到医院。”王振扬指了指张茂冷声说道。现在他在心里已经恨透了明轩社，如果可以他就马上杀过去，将他们碎尸万段。
当桑雅把这些消息传给肖明轩的时候，肖明轩眯着眼睛大笑起来：“这个王毅看来是想置我于死地呀。”说话间已经目露寒光。
“轩儿，你怎么这么说？”周季不解的问道。
“我杀了一个，重伤的一个，恐怕北狼帮马上就要对我们实行疯狂的反击。而如果在争斗中，我们傻了王睿，又或者在王毅的推波助澜之下，王睿死掉了，那他王毅岂不是坐收渔翁之利。”肖明轩挑眉说道。
“那我们怎么办，不如现在就杀他个片甲不留。”黄坤站起来说道。
“那倒不必，其实不管有没王毅的出现，我们跟北狼帮都是要有殊死一战，有了他我想这场争斗会结束的快一点。”肖明轩晃着手里的水杯，意味深长的说道。