肖明轩刚刚走出病房，王毅就睁开了眼睛。
张茂一下子愣住了：“毅哥，医生不是说--------”
“说我不知道什么时候会醒？那只不过是障眼法，骗我父亲也是骗过那个人。”王毅笑着指了指刚走出去的肖明轩，一脸的得意之色。张茂张了张嘴，没想到现在王毅的心机如此深重，竟然想到这样的苦肉计。
“轩儿，我看王毅的样子病的不轻，能不能醒过来都是一个问题，我们信得过他，跟他合作吗？”走出医院，外面的天色已经见晚，周季问道。
“从一开始我就没打算相信他，只不过我倒是想看看这家伙能耍出什么花招来。至于他到底是不是病的这么严重，只有他自己知道。”肖明轩仰头一笑，并不在乎王毅这个人。
“希望到时候，他不会太难对付。”周季有些感慨的说道。
“再难办的事情，也要有人去办，更何况我不是怕事的人。”晚风凉爽吹拂着肖明轩的长发，一缕奇特的香气瞬间飘入周季的鼻息，让他顿感舒服非常。
“那样你岂不是很累？”周季不解的问道。
肖明轩笑着转头：“其实追求结果的这个热血沸腾的过程，才是我最享受的。”周季看着笑眯眯的肖明轩，无奈的的点了点头。
医院的病房里“医生说你醒了，我和父亲就急忙赶过来看你了。”王睿假惺惺的坐到病床边，仔细的观察着王毅的样子。
王振阳也是一脸关切的样子，不过却没有多说什么。王毅虽然醒了过来，可是看样子依旧很虚弱。脸色苍白唇无血色，一副气喘吁吁的模样，而且目光似乎还有些涣散。
“我--------这伤也不知道--------什么时候能好起来-------要麻烦大哥----来看我。”王毅边说话边咳嗽，说一句能喘上半天。看到他这个模样，王睿似乎才放下心里的大石头，重重的喘了口气。王毅看在眼里，心中暗气：装模作样的小人。
“你能醒过来已经是万幸了，不过我倒是希望你快点好起来。现在德儿已经去了--------关于打击明轩社的事情，就都落在你们兄弟的身上了。我想兄弟阋于墙外御其侮的道理，你们都很明白。我已经老了，以后的还不都是你们的。”王振阳似乎很疲惫的样子，抬眼看了看二人。王睿脸色有些难看，不自然的点了点头。
不过王毅的表情却很激动，听完王振阳的话，他大叫着坐了起来：“什么，三弟他------”话还没说完，他就晕过去了。张茂急忙大喊医生，王振阳也站了起来。他没想到平时一向懦弱冷漠的王毅，竟然这样的重视兄弟情义。倒是平时看起来一副乖儿子模样的王睿，此刻看起来倒是有点冷情了。
急忙赶来的医生，仔细的检查了一下王毅的情况：“虽然伤口有些渗血，不过没什么大碍，刚刚可能是受到了什么刺激，以后只要没什么刺激，相信不过三五个月的时间，就会完全康复的。”
“怎么会这么久。”王振阳不解的问道。
“是啊，二弟怎么说也是年轻人，不会恢复的这么慢吧。”王睿急声问道。
“可是他的伤口紧挨着心脏的血管神经，能够清醒过来已经不错了。”医生摘掉口罩说道，说完转身就走了，似乎很着急的样子。
王振阳转头看看王毅，对张茂说道：“你好好的在这里照顾，有什么事情尽早通知我。”说着转身走开了。
看着已经走出去的王振阳二人，张茂点了点头。感觉房间里只剩下张茂，王毅起身坐了起来。虽然他看起来安然无恙的样子，但是脸上还是有些苍白的。毕竟是重伤：“大哥的话倒是让我有了一些想法。”王毅笑道。
“毅哥，你想到了什么？”张茂抬头问道。
“一个能让大哥彻底失去信任的办法。”王毅放下水杯，眼睛一挑。
“那毅哥打算怎么办。”张茂疑惑的问道。
“你去找肖明轩，记住一定不要让我大哥的人。我需要她的人暗杀我父亲，但是记住要暴露目标，而且不能让我父亲伤的太严重，让他知道是我大哥的计策。”王毅一下子说了这么多话，身体似乎真的不怎么适应了，慢慢的闭上了眼睛。
王毅的意思张茂一听就明白了，他慢慢的退出了病房。对于躲开王睿的眼线，是件很容易的事情。张茂轻松的走出医院，得意的回头看了看，走向了肖明轩所在的迪厅。
“你在说什么？你觉得我会这么暴露自己的兄弟，陷他们与危险当中。吗？”肖明轩坐在椅子上，挑眉问道。
张茂闻言一笑：“我知道这个办法行不通，但是跟您借几个人我想应该不成问题的。”他细长的眼睛里，似乎没有一丝杂质。
“哦？难道你有什么好办法？”肖明轩似乎开始对这个青年有些兴趣，她一副洗耳恭听的模样，笑眯眯的看着张茂。
“早有耳闻明轩社的清风堂，是暗杀高手。我只需要有人帮我开枪，因为比较他们经过专业的训练，枪法精准收放自如。至于中间的细节，还有穿针引线的工作有我去安排，这样也不会损失什么人。”张茂侃侃而谈。肖明轩笑眯眯的点了点头，她倒是想看看他能有什么良策：“等你安排好一切，我会派人过去。”说着坐了一个请的姿势，张茂识趣地走出了迪厅。此时已经是深夜时分，夜晚的清风似乎要比白天凉很多。张茂裹紧了身上的衣服，慢慢的走在大街上。小四的问话似乎还残留在他的耳边，既然已经踏上了这条路，就真的不能选择再回头。可是这条路似乎并没有给张茂带来什么，他终日期待的热血沸腾的征服感，并没有出现在他的世界里。现在无非是别人的传声筒，做着无聊的事情。