第二天是一个响晴的天气，外面的气温一直在一个很舒爽的温度。王振阳笑眯眯的从别墅走了出来，可是他却觉得今天别墅外有种说不出的杀气。由于长时间的生活在这样打打杀杀的环境里，他似乎有了一种及其敏锐的感觉。刚要上车他就听到角落里有人讲电话：“你放心吧，事情我会办好的。不会的，这种事情越隐蔽越好，你就等着我的好消息吧--------”挂了电话，那人心情极好的哼着小曲。却没想到一边正站着王振阳，脸色难看他急忙深施一礼站在原地没敢动。
“老爷子，该走了。”这时候张茂正巧从车上走了下来，看到王振阳要走那人如释重负的喘了口气。
刚坐上车，张茂就试探道：“老爷子，刚刚怎么回事？”
“那个人他是--------”王振阳闭着眼睛问道。
“哦他是睿哥的手下，平时总是毛毛躁躁的，如果刚才冲撞到了老爷子，还请不要见怪。”张茂好心解释道。王振阳点了点头，没有太在意。这时候车子已经停在了医院的门口，张茂急忙下车将王振阳扶了下来。
此时王毅似乎还在昏迷当中，眉头紧锁并没有清醒的迹象：“从昨天晚上到现在一直这样？”王振阳皱眉问道。
“嗯，医生说这是正常现象，要慢慢的调养。”张茂低声说道，眼睛灰灰的似乎有种说不出来的忧伤之情。王振阳叹了口气，摇头坐到了椅子上。一个外姓兄弟尚且如此，为什么亲生的兄弟却没有这样的心。正想到这时，王睿推门走了进来。看到王振阳已经坐在那里，他急忙走上前：“今天帮里有些事情，所以来晚了。”
“好了------既然你忙-------不来也是很正常的。”王振阳无力的挥了挥手，转身站了起来。这样的气氛让他压抑，自从王德死了以后他似乎也已经老了很多。对于这样的争夺，他似乎已经看透了，看来真的是隐退的时候了，王振阳心中暗想着，回头看了看兄弟二人。
“咳咳咳-------都准备好了吗？”知道王振阳跟王睿已经走出了病房，王毅忽然睁开眼睛说道。
“毅哥，你放心，都已经安排好了。”张茂拆除手上的绷带，淡淡的说道。正这时一个人走了进来，是跟张茂年纪差不多的女孩。
“轩姐叫我来，我想现在正是动手的最佳时机。”没等张茂问话，清月直截了当的说出了自己的来意。张茂张了张嘴，又点了点头。眼前这个看起来清丽无比的女孩，怎么也不像是个杀手。可是在她的眼睛里，张茂却看到了冷漠。那种冷漠是一个杀手具备的应有的条件，让人为之一冷。看到张茂的首肯，清月一个闪身走出了病房。按照肖明轩的交代，这次的任务需要快，而且不留任何余地。毕竟这次只是为了试探王振阳，走出病房她直接上了天台。清风堂的姐妹已经等在那里，就等着她一声令下了。
“看什么呢，已经走了很久了。”王毅拍了拍还在发愣了张茂，笑道。张茂回过神来，脸色一红笑了。
“这样的女孩子到处都是，也不是什么美女。我劝你明轩社的人，你还是少接触为妙。”说着王毅眼神一变，但是又恢复了正常。不过这样的表情，却没有逃过张茂的眼睛，他的心没有来由的一颤。清月的确算不上漂亮，可是却给了张茂一种及其安定清新的感觉。只不过现在清月心里只有社团只有肖明轩，哪里还装得下其他人。
“月姐，都准备好了。”看到清月，清溪起身说道。清月点了点头，挥了挥手。这是清风堂的统一手势，毕竟暗杀是一个无声的活动。如果遇到了什么公共的场合，也只能用手势表达意思。而刚刚清月的手势，就代表了一分钟开始行动。等了一会儿，王振阳的车子果然像这边驶来。清溪调好了距离，冷漠的扣动的扳机。这是她第一次单独的行动，虽然旁边有清月看护，但是还是有些紧张。看到王振阳慢慢的倒下，清溪匍匐的退到了角落：“月姐，完成任务。”清月点了点头，收拾好东西转身两个人从天台走了下去。刚走到楼下，清溪就与一个人撞了个满怀。这个人正是听到王振阳遇害消息，急匆匆往楼下赶得王睿。看到清溪他不觉眼前一亮，清溪是那种长得很古灵精怪的女孩子。虽然个子不是很高，可是水汪汪的眼睛里却写满了无邪的天真。看到王睿正盯着她看，她笑嘻嘻的也直视着王睿。
“快走了，还想在这呆多久。”清月笑着将清溪拉走了。
“月姐，你说他是不是爱上我了。”清溪笑着说道。
“小丫头知道什么是爱情？连你姐姐我都不知道，别给我胡思乱想，你知道他是谁嘛？”听到清月的话，清溪又吐了吐舌头。对于她这个年纪的女孩来说，爱情也许是什么她真的不知道，不过那种朦胧的感觉却还是让她感到很奇怪。看着走远的清溪，王睿忽然觉得自己很可笑，怎么对小女孩也这么感兴趣了。如果他知道这个看起来古灵精怪的女孩，就是那个暗杀他父亲的人，想必就不会再有这样的心情了。
走到楼下，看到已经有已经有医护人员将王振阳抬进了抢救室。清月微微一笑，看来轩姐还真是选对了地方。至少在这里受伤，能得到最快的治疗，这也算是应对了张茂当时来的要求。
一时无话，转眼间就是傍晚时分。
DT市的一个郊区：“茂哥，你可是让我好等啊。不过是一包白粉嘛，何必要弄得这么隐蔽呢。市区又不是没有我们的地方。”说话的人正是白天王振阳看到的，在角落里打电话的人。他一边发着牢骚，一边把手上的东西交给了张茂。
“这阵子风声紧，你也不是不知道。老爷子也有命令，全力对付明轩社，如果知道我们在倒卖这个，你说他会不会生气。再说早上他的表情你也看到了，如果不是我去的及时，你早就废了。“张茂笑着说道