“你说的也对，那快点吧钱给我，我好回去还有人等我呢。”说着那人色迷迷的笑了。
“你小子-----”张茂笑着将手伸向了怀里，不过她掏出来的不是钱，而是一把黑洞洞的手枪。还没到那人反应过来，枪口已经对准了那人的胸口：“兄弟对不起了，想要上位就要不择手段，我这也是不得已而为之，放心你的家小我会帮你照顾的。”说着他又狠狠的扣动了几下扳机。此时在那人的眼里，张茂的脸似乎变得无比的狰狞。就连他的眼神，也已经变成了血红色。那人无声的倒在了地上，喷射而出的血液让张茂满脸都是血液。这时候站在旁边的小四，已经吓得脸色煞白，不会说话了。
“还愣着干什么，把铁锹给我。”张茂伸出手，扬了扬对小四说道。可是这时候小四还哪有那个力气，张茂无声的叹了口气，看来小四还是不适合这样的生活。走过去他拿起了小四手上的铁锹，由于失去了支撑力小四软软的坐在了地上。没有时间管他，张茂开始在地上挖坑。
“想不到你还挺冷漠。”一个熟悉又陌生的声音传到张茂的耳朵里，转头一看正是白天见过的清月。
没有停下手上的铁锹，张茂笑道：“有些事是不得已而为之，而有些事情则是不得不为。”说着细长的眼睛里似乎又有了一层执着。
站在原地，清月不可置否的点了点头。其实这次本来是肖明轩让她来看看，张茂最后怎么处理这件事情，不过在暗处看到张茂如此沉稳的完成这一切。她倒是忍不住想要走出了，说两句了。
“轩姐，情况就是这样的。”回到迪厅清月将所有的事情都统统的说了一遍。
肖明轩眯着眼睛点了点头，就连旁边的吴宇都有些意外。没想到张茂竟然将事情安排的如此周密，也算是一个可造之才了。只不过可惜了，他是对方的人。看了一眼肖明轩，吴宇似乎有些看出她的心思来：“轩姐，张茂这个人看起来不错。”他试探的说道。
闻言肖明轩一笑：“那就要看他有没有这个机会，能成为我们的人了。”吴宇点了点头，他知道肖明轩是有意为之。只不过她还在思考阶段，想到收一个人，确实要看好这个人的本质。上次李若然已经是一个很好的教训了。
回到医院，这时候王毅正醒着：“听说父亲已经度过了危险期，你去打探一下，看看有什么情况。”张茂点了点头，刚要走出去。王毅想了想又问道：“事情办妥了？”
“人已经送走了，在没有后顾之忧。”张茂转身回答道，眼神里多了以前从来没有过的东西，让王毅看得一愣，心里有些奇怪。正说着门口闪过了一个人影，两个人都看到了王毅使了一个眼神。张茂急忙追了出去，那个身影他再熟悉不过了。是王睿的一个手下，叫白狼的是王睿最为亲信的人。如果他听到了刚才的对话，那所有的事情将全部的前功尽弃。张茂猛然的追了过去，在前面的一个拐角处白狼停了下来。
因为前面是个堵头，已经无路可走。他气喘吁吁的站在那里，并没多想什么。因为他刚才确实是什么都没有听到，只不过是有事情所以从那里经过罢了。
“我说你呀，追我干什么？”这时候白狼还没休息过来，喘着粗气问道。
“你跑什么？”张茂挑眉问道。
“你不追我，我能跑吗？我也不知道是谁啊，早知道是你我就不跑了。”白狼摆了摆手说道。张茂一笑，慢慢的走到白狼跟前。不管刚才的事情他有没有听到，这个人总是留不得的。白狼当然不知道他想干什么，在他还没有反映过来的情况下。张茂一用力，白狼的身体一下子被抵在了堵头的栅栏处。白狼连挣扎的机会都没有，就被张茂推了下去。在这个时候，杀一个人跟杀一万个人，已经没有任何区别。只要挡自己路的人，全部都要死。张茂在心里这样对自己说道，慢慢的转身走回了病房。满脑子里已经没有了任何的想法，他只要一个信念。那就是以后自己再不是什么传话筒的身份，而是一个真正能让王毅器重的人。
这是他张茂的想法，可是王毅到底是不是这么想的谁又知道呢？
站在重症病房里，王睿正等着白狼的消息。因为他的储备库里，丢了一包白粉。这让他很是奇怪，毕竟没有人敢那么大胆子。以前也有丢货的现象，不过货丢了，却还有留钱在。这次什么都没有留下，王睿不禁非常的震怒，看来偷货的这个人一点都没把自己放在眼里。
可是等了将近两个小时的时间，白狼一直没有回来。看着王振阳没有醒过来的迹象，王睿转身走出了病房。正在这是一个小弟急匆匆的跑了过来，差点赚到王睿。
“跑这么急干什么，你要死了？”王睿没好气的小声说道，生怕吵醒了昏睡中的王振阳。
“不是的睿哥，死了--------”那个小弟话还没说完，王睿的一个大巴掌就扇了过去：“你他妈才死了。”王睿这个生气，自己身边怎么全是些饭桶。
那个小弟咽了口唾沫，又小声的委屈的说道：“睿哥，白狼他死了。”
“你说什么？”闻言王睿皱起了眉头：“在呢？快带我去看看。”此时白狼冰冷的尸体正躺在地上，天空已经渐渐泛白，他身上没有什么明显的伤口，看样子就知道是从楼上掉下来的。王睿上前一动，白狼身上掉出一包白粉。正是自己丢掉的货，但是现在他也没办法判断，到底是白狼找回来的，还是他偷了东西现在害怕受到惩罚而自杀了：“来人，把尸体处理掉。”王睿一挥手，他现在已经没有心情管这种小事情了。
“睿哥我们不报警吗？白狼就这么无缘无故的死掉了。”刚才那个小弟又转身说道。
王睿本来心情就不好，听了这话心里更是生气，一挥手又是一巴掌：“妈的我们是黑社会，死人的事情你叫警察怎么管，想要他们把我也毙了？”