白狼的死让王睿进入了一种迷茫的环境当中，到底是谁杀了白狼，他左思右想的都没有想到。他根本没有把张茂例如这个范畴之内，所以他把事情定格在了明轩社。王振扬还没有醒过来，所以他还不敢轻举妄动。随后事情只能被压下来，等着慢慢的处理。
但是就这样忍着，绝对不是王睿的性格。他多次派人去偷袭或者打探消息，可是每次都无功而返。肖明轩坐在椅子上，笑眯眯的听着桑雅的报告：“不知道是他北狼帮根本无能人，还是他王睿在故意试探我。怎么每次派来的人，都是些饭桶。”坐在旁边的黄坤闻言，大笑起来：“轩姐，既然他们这么饭桶，我看不如我们也不要等什么王毅了，直接灭了他们算了。”
肖明轩摇了摇头：“虽然王睿不足畏惧，但是王振扬老奸巨猾。我一定要打有把握的仗，急功近利对于我们来说没有好处。”说着她起身站了起来，看着外面渐渐炎热的空气，目光里透露出坚决。
“总这么小心翼翼的，这次又要在这里呆上多久啊。”对于黄坤来讲，没有仗打得地方，绝对是非常无聊了。
“如果你觉得无聊，回上海跟龙泽去看守分部。”肖明轩转身说道，看着黄坤脸上没有什么表情。这下子倒是吓到了黄坤，他一个劲的摇头说道：“我才没有那个意思呢。”肖明轩转身走上了楼，没有多说一句话。
刚一进房间，吴宇就跟着走了进来：“轩姐，你不会是真的打算让小坤回上海吧。”闻言肖明轩挑眉一笑，又调皮的眨了眨眼睛。
“他这个火暴性格，不吓唬吓唬他，怎么能镇得住他。”摆弄着手中的打火机，肖明轩笑道。
“你倒是真的把他吓到了。”吴宇一笑坐在了肖明轩的旁边，看着笑眯眯的肖明轩。现在她就像是一个可爱的大女孩，哪里还有什么大姐的样子。
“在看什么？我的脸上长花了吗？”没有抬头，肖明轩就知道吴宇在一直盯着她看。被肖明轩这么一问，吴宇倒是有些不好意思了，他假装干咳了两声，将视线转向了别处。
正在这时周季敲门走了进来，看到有些尴尬的吴宇他笑道：“就知道你在这里，樱雪在找你呢，说是有要紧的事情。”中岛樱雪绝对是个麻烦精，吴宇咧了咧嘴走出了肖明轩的房间。吴宇一走，肖明轩仰面靠在了大沙发上。
“你怎么不问问中岛樱雪找他干什么，就这么让他走了？”周季转身问道。
肖明轩翻了翻白眼，一副不屑的模样：“小女孩的把戏，有什么好问的。”说着撇了撇嘴又道：“这里的东西难吃的很，我吃不习惯，不如我们出去逛逛？”虽然有大姐的身份在，但是她比较也是个小女孩，总是会有贪玩的时候。
周季为难的挠了挠头说道：“小坤一定会死跟的，而且只有我们两个人出去，会不会-------”
“我不是连这点自由都没有了吧？我们跳窗户走，没有人会知道的。”说着肖明轩已经笑嘻嘻的打开了自己房间的窗户，首先跳了下去。周季见根本拦不住她，没办法只好跟着也跳了出去。
“外面的空气不错，不是吗？”站在原地等着周季的肖明轩转头笑嘻嘻的说道，明亮的脸庞散发着无限的朝气。
周季一副无可奈何的模样：“你怎么知道我会跟下来。”
“你有什么理由不跟下来呢？”说着肖明轩已经走出了很远，只留给周季一个白色的背影。
医院里王振扬慢慢的睁开了眼睛，身边是王睿还有脸色苍白一脸疲惫的王毅：“你一夜未睡？”王振扬轻声的问道。
王睿刚想说什么，却只听到身后的王毅笑道：“没事，不累。”这才知道王振扬的话不是对自己的，王睿心中暗气拂袖站到了一边。王振扬看在眼里，心里很是不高兴。就在这个时候，病房外面走进来两个人。两个人犹如一对璧人，同样的飘逸的白色休闲装。男的气宇不凡，女的却深邃冷静。他们的年纪都不大，但是王振扬一下子就注意到，女孩的眼睛里有着和年龄不符的深邃跟沉稳。
“你们是什么人？”看到两个陌生的人，王睿问道。
闻言肖明轩一笑，稳稳的做到了椅子上：“肖明轩。”周季站长肖明轩身后，一直没有动，也没有说话。他无需报上自己的名字，只有所有的人听到肖明轩的名字，就够他们闻风丧胆的了。更何况自己只要保护好，眼前这个人就好了。
听到她的话，房间里所有的人的脸色都是徒然一变。王毅不知道肖明轩来此的意图，所以他是最心虚的一个。
“不知道你现在来这里，有什么事情。”王振扬强忍着胸中的怒气，问道。
“我只是想看看，你是不是还活着。毕竟有很多人都希望你死。”说着肖明轩已经转身扫视了房间一眼打算离开。这在她看来只是淡淡的一句话，却气得王振扬脸色发白。
“你给我站住，这里是你想来就来，想走就走的吗？”王睿沉不住气，冷声说道。听到他的话，北狼帮的人已经将肖明轩二人围了起来。病房里的气氛冰冷的一定程度，一场争斗一触即发。
“呵呵。”肖明轩冷笑一声：“从来我想走的地方，没有什么能拦得住我。你说呢王大帮主。”说着肖明轩冷眼看了一眼躺在病床上的王振扬。王振扬被肖明轩的眼神，吓得心里一颤。这是他从来都没有过的感觉，已经在道上混迹了这么多年。没想到现在被一个小丫头给镇住了，王振扬无奈的摇了摇头。可是他心里明白，肖明轩能做到今天这么大的成就，并非是偶然。她绝对不会只带两个人，在自己这里肆无忌惮。
“让他们走。”虽然中枪，但是王振扬的声音还是很洪亮。
“可是这大好时机-------”王睿转身急声说道，他并不想放过这次机会。
“怎么？你连我的话都要反抗？”王振扬有些生气的说道。