慢慢的走出医院，王振扬的人连一个跟出来的都没有。享受着温暖的阳光，肖明轩仰视一笑。
“轩儿，今天的事情太危险了。”跟在她身后的周季叹气说道。对于肖明轩的这种行为虽然周季已经司空见惯，但是他还是要忍不住提醒他。毕竟现在是非常时期，自己怎么样倒是无所谓，要是她真的有什么危险，那自己岂不是要受万夫所指了。
“像王振扬这么多疑的人，谅他也不敢怎么样。”肖明轩转身笑道。
“不过那个王睿可不是什么好对付的人。”周季接着说道。闻言肖明轩摇头笑了，她这次来就是为了试探王振扬的想法。看刚才的情景，想来自己所想非虚。王毅的确是利用这次的事情，让王振扬心里已经对王睿起了戒心。这样一来，自己也可以按原计划进行这件事情。肖明轩走后王毅也回到了自己的病房，躺在病床上他左思右想也没有想明白肖明轩此次来这里的目的。他哪里是肖明轩的对手，肖明轩所想到的东西，以及事情的周全性，是他怎么也不能办到的。否则他在就能轻而易举的去动王睿，也不用再借助外力来实现自己的目的了。
突然睁开眼睛，他对旁边的张茂说道：“你现在去一下杨书的迪厅，试探一下肖明轩来这里的目的。不要让她的想法，破坏了我的计划。”
“毅哥放心，我这就去。”说着张茂已经走出了病房，并没有耽误一分钟直接就去了明轩社暂时在S市的分部。
刚走进迪厅，就看到吴宇正坐在那里。面前是一盘围棋，任浩二人正在聚精会神的下棋，旁边正坐着很不耐烦的中岛樱雪。本来她对围棋是没什么兴趣的，想让吴宇陪她出去逛逛。可是没想到周季把他叫下楼以后，吴宇又被任浩逮住非要跟他下围棋。围棋是吴宇在雷照那里学来的，没想到最后任浩却上瘾了。张茂之前并没有见过中岛樱雪，看到她撅着小嘴皱着眉头的样子，不觉得自顾自的笑了起来。
听到有笑声，吴宇不禁抬起头来：“哦？张兄，不知道你来这里有什么事情呢。”并没有停下手中的棋，吴宇饶有兴趣的问道。
张茂知道除肖明轩之外，明轩社最有说服力的人就是吴宇，所以他没有隐藏的意思开诚布公的说道：“是毅哥的意思，想问问今天你们明轩社到我们老爷子病房到底是什么意思，是不是计划有变，可是你们并没有通知我们。”张茂的一番话倒是把吴宇弄糊涂了，谁去了王振扬那里？如果没有肖明轩的命令，不可能有人随便的改变什么。可是他现在这么问，分明不像是假话，正当吴宇皱眉深思的时间，肖明轩背着手跟周季走了进来。
“我想你这个问题应该问我。”站在门口肖明轩笑眯眯的说道，脸上一直是波澜不惊的模样，似乎早就料到了张茂回来，所以看到张茂她一点都不惊讶。看到肖明轩站在门外，吴宇等人都站了起来。谁都没想到去王振扬病房的，竟然是肖明轩二人。而且两个人是什么时候走的，都没有人知道。吴宇转头看任浩，任浩却也是一脸茫然。只有黄坤正一双虎目看着周季，周季确实一副无奈的表情回应他。
“也好，我也想听听这件事情到底是怎么回事。”张茂坐下后静静的等着肖明轩的解释。
可是等了半天，也没有见肖明轩说话。他抬头一看，肖明轩正坐在他的对面悠闲的喝着一杯柠檬茶。张茂嘴角一动，没想到这小丫头还挺稳当的，仿佛自己就是一个没事人一样：“肖大小姐，我大哥还在等我的回复，不知道能不能给我一个合理的解释呢？”张茂忍住气，又问了一遍。
肖明轩闻言将眉毛一挑，放下手中的杯子：“第一我要确保你的计划是不是对我不利，第二我们不是合作关系，是你们有求于我，所以我想怎么样不需要向你们解释，你们只要等最终的结果就好了。”说着又端起了桌上的杯子，弄得张茂坐在那里无比的尴尬。没有多呆张茂转身走掉了，心里说不出是什么感觉。只是决定肖明轩比他想像中的还有狡猾，从刚才的情况看别人根本就不知道肖明轩出去的事情。而她竟敢这么肆无忌惮的出现在医院里，那也说明了她的胆识绝非一般。而且她似乎已经看透了所有人，就知道王振扬这个多疑的老家伙根本不敢把她怎么样。所以她不慌不忙的站在病房了，即给王毅一种警告，也给了王振扬一种震慑力。难道她已经想到了王毅是想利用她，张茂皱着眉头摇了摇头，此时他无比的疲惫，看来这次王毅遇到的是个狠角色。
回到医院张茂将肖明轩的话，原原本本的告诉了王毅。当然关于自己所猜想的，他并没有说出来。王毅是个及其刚愎自用的人，他不会听进任何人的话。自己说都了反而会招来一些怀疑，这一点张茂在了解不过了。
啪，桌子上的水杯被王毅一下来摔到了地上，此时他极度的气愤：“她肖明轩也太小看我王毅了，看来这个人真是留不得。”说着他的眼神里流露出一丝杀意，张茂看在眼里，心里却已经开始为王毅担心起来。他这样是在引火自焚，他不知道肖明轩是什么样的人，但是他还一定要去招惹她。
“毅哥，她这个人绝对不好对付，我看我们还是小心为妙。”张茂忍不住提醒道。闻言王毅斜睥了张茂一眼，这一眼看得张茂心中发毛。王毅没有再说话，闭上眼睛躺在了床上。这是张茂第二次用这种眼神看自己，他虽然忠心，但是也不能不为自己着想，既然王毅对自己有所怀疑，那么下次他也不可能再说什么逆耳忠言出来了。若有所思的走出病房，张茂心里有些迷茫是自己跟错了人，还是王毅根本就信不过自己？