其实此刻最为气愤的应该是王睿，他在房间里气急败坏的走来走去。没想到白狼刚刚被杀，她就干肆无忌惮的在医院里进进出出。而且今天王振扬的态度似乎也很不一样，往常他不会这么对自己。却没想到今天如此的气愤，王睿心里想不明白，可是现在白狼不在已经没有人能给他出什么主意了。他长叹一声，慢慢的坐到了椅子上，想着所有的事情不知道自己该怎么办。
就在这时候张茂走了进来：“睿哥，老爷子有事要宣布。”看到张茂，王睿更是意外。怎么王振扬有事情，是他来通知的？王睿默默的点了点头，转身走了出去。刚走到王振扬的病房，王睿就看到王毅二人正聊得火热。心情复杂的推开门，看到帮内的几个元老级的人物都来了。而且一个个的都是很严肃的样子，好像有什么事情要宣布。王睿坐到一边，等着王振扬发话。
“人都到齐了，我有一件事情要宣布。”说着王振扬咳嗽了几声，看来这次虽然伤势不重，像他这样的年纪，也是不容易好的：“我年事已高，更何况现在又受了伤。怎么也要选出一个接班人，来打理北狼帮。毕竟那么多兄弟等着吃饭，总不能就这样拖下去。”
听到王振扬的话，其中一个年纪跟王振扬差不多，当年也是王振扬的得力手下李光笑道：“是啊，我们年纪也都大了，现在是年轻人的世界，我们也该退休了。”说着李光笑眯眯的拍了拍旁边王毅的肩膀。这细微的动作全都看在王睿的眼里，李光可谓是王振扬最爱的战将，他说话一般王振扬都会听个一二。现在李光的这个亲密的动作，是不是已经说明了他的立场。王睿虽然心里着急，可是他现在也已经没有了发言的权利。
闻言王振扬笑着点了点头：“德儿已经不在了，现在就剩下睿儿跟毅儿。”说着王振扬开始有些眼圈发红，一副悲痛欲绝的样子。而此时王睿跟王毅去一副紧张的模样，等着王振扬接下来的话。
“唉，你也不要太伤心了，在这条道上总有一天都会是这个下场的，我们都心里有数，又何苦--------”说着李光也低下了头，自己的儿子还不是被人寻仇致死了。
“现在有个明轩社的侵入，我打算睿儿跟毅儿各管一边，如果谁能首先除掉明轩社，那北狼帮就贵谁管理。”王振扬慢慢的说道，此时他用目光扫视着王睿二人，完全没有了刚才的哀痛之色。王睿一副如释重负的样子，而王毅确是一副信心满满的样子。王振扬见此情景，心中冷笑。其实他早就已经跟王毅商量好这个计划，只不过王睿不知道罢了，所以现在看来王睿的表情就显得特别的古怪。在王振扬看来，他根本就是贪恋这个位置的。而现在王毅的到了北狼帮的一般的势力，他更给想要铲平明轩社，直接上位到北狼帮总帮主的位置。这样一来不仅能够掩埋自己所有的过错，还能解自己的心头之恨，何乐而不为呢。
当桑雅把这个消息传给肖明轩的时候，不无担心的说道：“轩姐，你说如果王睿兄弟真的联合起来，我们岂不是要非常的被动。王毅这个家伙太狡猾了，他想得鱼忘笙。”闻言肖明轩嗤笑一声，眼睛里突然发出不一样的光彩。
“呵呵。”肖明轩含笑道：“我还真怕王振扬不这么做呢，他要是这么做倒是成全了咱们，你觉得他兄弟二人是那种齐心合力的人吗？”肖明轩挑眉问道。这倒是难倒了桑雅，毕竟人心是很难猜测的东西。
看到桑雅着急的模样，肖明轩笑着站了起来：“自古权势就是很多人争夺的东西，而现在的北狼帮老大的位置，在王睿二人就眼里就犹如一个最高位置。你想想如果在实力相当的情况下，谁还能惧怕谁？我想到最后，还是会有人来找我们的。”肖明轩这话倒是说对了，只不过这次不是王毅而是王睿。
坐在明轩社暂时的总部里，王睿显得有些局促。毕竟不是在自己的地盘上，更何况现在自己还有求于自己的对手。
“不知道王兄此次来此，有何贵干呢。”肖明轩笑眯眯的问道。黄坤坐在旁边咧了咧嘴，轩姐这套装傻充愣的功夫实在是演的到位。明明知道有人会来，现在人来了她倒是像没事人一样了。看到黄坤怪异的表情，桑雅在旁边狠狠的瞪了他一眼。黄坤一吐舌头，坐在旁边开始装人了。
王睿舔了舔嘴唇：“现在北狼帮正是风雨飘摇之际，久闻明轩社的实力。所以我希望跟贵帮有所合作，铲除异己。”王睿的理由倒是说的冠冕堂皇，黄坤坐在旁边冷哼了一声。看来这家伙比王毅还虚伪，绝对的不可靠之徒。
“你吞了我的货现在又想我来帮你，你不觉得这样很矛盾吗？更何况你不要忘了引起你北狼帮风雨飘摇的就是我明轩社，你现在这么做似乎不合情理，更何况我会得到什么好处，来这样帮你。”肖明轩心里暗笑，直截了当的点了王睿的死穴。王睿一听脸色当时就变了，如果肖明轩现在发怒杀了自己都不是什么难事，难道自己撞到了枪口上。这样的变化出乎王睿的意料之外，他有些忐忑的又抬起头。
一副豁出去的样子：“那肖小姐有什么建议，不妨直说出来，货虽然是我抢得，可是现在我以二十倍的价格赔偿给您，怎么样。”王睿咬牙说道，白花花的银子就这样进了别人的口袋，谁都不会愿意的。
闻言肖明轩大笑，看来这个位置对他来说太重要了：“你开口还真大方，看来我不出手好像很对不起那些银子了。”王毅当时可是没有这样的魄力，不过这次肖明轩却不会再浪费一兵一卒，去解决他们的兄弟之争了。她要从中得到最大的好处，这就是她的出发点。对于敌人，不会给他们任何留情的机会。