“那不知道肖小姐打算怎么帮我呢。”王睿一副恬不知耻的模样问道。
肖明轩嘴角一挑：“很简单，只要一招”看着王睿急不可待的模样，肖明轩含笑道：“离间之计。”这句话倒是把王睿说糊涂了，他若有所思的摇了摇头。
朽木不可雕，肖明轩无奈的摇了摇头。连自己对手的情况都不了解，看来这个王睿也是个笨蛋。不知道王振扬怎么会有这么笨的儿子，肖明轩叹了口气道：“好好了解一下你的对手，难道他都是无懈可击的吗？”心里暗骂他是笨蛋，转身肖明轩就已经跑上了楼。王睿坐在楼下细细品味着肖明轩的话，过了很久忽然向想到了什么似的起身也走了。
“轩姐，那个傻子会明白你说的意思吗？”吴宇不无担忧的说道，站在二楼的栏杆处，肖明轩摇了摇头。
“如果他白痴到这种程度，那就他就真的无药可救了。”肖明轩笑着说道。闻言吴宇也笑了，两个好看的酒窝淡淡的显露出来。吴宇是那种很清秀的男生，可是经过多年的磨练。他的气质已经有内而外的开始改变，冷峻的外表加上冷静的头脑。他的名字让道上的人都闻风丧胆，所以在平时很少有人看到他笑。就连中岛樱雪也是一样，所以此时她正躲在角落里暗暗的妒忌，为什么吴宇总数在肖明轩面前笑得那么好看。她无聊的叹了口气，郁闷的坐在角落里。
“叹气也是没用的，不是你的就不是你的。”这时候黄坤站在中岛樱雪身后，老神在在的说道。抬眼一看是黄坤，中岛樱雪站起来狠狠的踩了他一脚。正好是满腔的怒火没出撒，可好有人就撞到了枪口上。有可能现在在明轩社里，中岛樱雪最讨厌的就是黄坤了。
见此情景桑雅不由得在后面大笑起来，转头看到桑雅，黄坤一脸无辜的表情委屈的说道：“唉，你怎么都不帮我，还笑。”
“呵呵，难道你不知道女人都是不好惹的吗？”桑雅笑着说道由于刚刚大笑的原因，脸上淡淡的红晕还没有散去，显得格外的漂亮。
王睿这边一走，肖明轩就已经开始部署所有的事情。她知道王毅现在非常的急功近利，一定会对他们有所行动。更何况他对自己恨之入骨，得到权利以后一定会回来报复的。
正如肖明轩所料，王毅的确是有这个打算。不过张茂坚持着反对，他觉得现在不是动手的时机。
“现在不动手，那你说什么时候才是时机？”王毅有些气愤的问道，现在他的伤势已经好的差不多了。手底下还有千号的人手，供他派遣。更何况还有联盟的帮派，他想不明白现在还有什么理由不动手。
“毅哥，我们一定要再等一等。现在绝对不是最佳时机，我们一动手反倒是成全了睿哥那方面。”张茂坐在椅子上，心里着急却已经没什么办法再劝王毅了。
闻言王毅冷笑道：“恐怕到时候是被我大哥抢了功劳，而我们还在等时机吧。”此时王毅目光冰冷，让张茂看的心里寒寒的。他长叹一声，没有再说话。此时说什么都没有用，既然王毅已经打定了主意，谁还能阻拦得了他。
俗话说的好，在一个人的身边总是有损友和益友两种朋友。而此时王毅的益友张茂已经备受冷落，所以叫谭增的一个鼠目青年这时候开始暗动了私心。
“毅哥，我看你的想法是最正确的。我们在肖明轩他们还没有反应过来的时候，来一个出其不意一定能大获全胜。到时候老爷子一定非常高兴，而且睿哥也就没有了翻身的机会。”谭增这么说当然是想引起王毅的好感，比较现在张茂失宠正是自己上位的好机会。听到谭增的话，王毅笑着点了点头心里说不出的畅快。他用眼睛斜睥了一下张茂，只见张茂只是默默的坐在那里，在没什么话要说。
王毅整了整衣领道：“小茂，这里很热你去问问医生，我这里可不可以将冷气开的大一点。”闻言张茂起身走了出去，这时候让他出去分明就是有事情不想让他知道。张茂无声的叹了口气，心里说不出什么滋味。这个偌大的北狼帮，在兄弟二人如此的折腾下不知道会是什么结果。
得到医生的许可以后，张茂开始慢慢的往回走。很巧的碰上了来医院的王睿，看到他王睿忙叫住了他：“你大哥现在怎么样？”王睿笑着问道，此时他是一点大哥架子都没有。
“身体已经恢复的差不多了，只是医生说还要注意修养。”张茂如实说道。
“你去看看，张茂怎么这么久没回来。”王毅不耐烦的说道，此时关于进攻明轩社的事情已经安排的差不多了。正如张茂所想，王毅并不想让他知道什么。
谭增刚走到门口，就看到王睿二人正在聊天。而且王睿还是一副笑眯眯的样子，平时可是很少看到这样的他。由于张茂是背对着谭增的，所以他根本就不知道这个小人站在那里。可是王睿却早就用余光漂到了站在角落里的人，他微微一笑：“好了也不耽误你的时间了，等我看完父亲再去看他。”说着王睿拍了拍张茂的肩膀，急匆匆的走开了。张茂奇怪的看了一眼王睿，刚才还一副悠闲的样子，怎么现在又这么着急了呢。
看到张茂慢慢的转身，谭增急忙走进了病房。
“慌慌张张的干什么，见鬼了你。”王毅没好气的说道。
“不是我见鬼了毅哥--------。”说着谭增在王毅的耳边轻声将刚才看到的一切说了出来。王睿看到谭增就急匆匆的走了，那说明什么？一定是张茂二人有什么不可告人的秘密，不希望让别人知道。特别是王毅的人，难道张茂他在暗中勾结大哥。王毅心里暗想，身上的冷汗就下来了。如果让王睿知道自己勾结明轩社的事情，那现在所有的权利和王振扬的信任，岂不都化为泡影了。