正所谓疑心生暗鬼，本来就是捕风捉影的事情。到了王毅那里，就已经变得非常严重了。再加上谭增的煽风点火，王毅更是确信无疑。此时他是怒火中烧，恨不得马上就将张茂碎尸万段。当然张茂哪里知道这其中的事情，他慢慢的走回到病房甚至都没有察觉到病房里的一丝异样。
王毅闭着眼睛，似乎非常疲倦的说道：“攻打明轩社的事情就这么定下来了，今晚十一点谭增带人过去，张茂在后面接应，出现什么异常的情况也好有个照应。”闻言张茂点了点头，看来王毅不是把自己落下了，张茂心中笑笑颇有些安慰。
一时无话，转眼就到了晚上。
入夜以后天就开始有些凉意了，谭增缩着脑袋带着几十名大汉，缓慢的开始向明轩社所在的分部走去。俗话说月黑风高杀人夜，此时的景象正应了那句话。谭增不禁有些紧张，兴奋的心情也溢于言表。毕竟王毅给了他这么一个大的任务，如果今晚将明轩社一举歼灭，那他可是王毅的头号功臣。到时候王毅也会对他另眼相看，以后他就是一人之下万人之上的人上人了。想到这里谭增忍不住的笑了起来，在前面提着砍刀的大汉不禁一皱眉头。其实谭增这个人既没头脑又没身手，当时王毅派谭增来，所有的人都是一阵摇头。
“唉，看来北狼帮真的是没什么人才了，怎么派了个獐头鼠脑的人来呢。”桑雅站在暗处摇头说道，闻言肖明轩一笑。看来这次他们又要全军覆没了，迪厅那边已经有无数的枪口等着他们。向这群乌合之众，恐怕只要当空放几枪都要哭爹喊娘的拉。更何况他们还遇到了向谭增这样的带头人，恐怕不败都难。不过这都是猜测，现在谭增他们还没到说什么都是为时尚早。
“我们还是先走吧，真正的好戏在后头呢。”肖明轩含笑说道。桑雅跟周季二人跟在身后，都是默不作声的。转过了几条街，这时候张茂正带着小四等人等着谭增的消息。百无聊赖之际，张茂坐在路边上抽起了烟。
“茂哥现在已经什么时候了，我们还要等多久啊？”小四揉了揉惺忪的眼睛，睡意朦胧的说道。
“早说了不用你来，你偏不听，现在又嫌无聊。”张茂一抬眼皮轻笑着说道。
小四嘿嘿一笑，挠着脑袋说道：“我怕到时候没有人给你收尸。”虽然是句玩笑话，可是也说的张茂微微一愣。平时小四也经常这么说，可是今天却有一种让张茂心里很不舒服的感觉。一见张茂脸色不好，小四忙摆了摆手：“你不会是------”
没等小四说完话，张茂摇了摇头站了起来：“如果这次我真的命丧于此，说明我很倒霉。如果我有幸逃过一劫，那我就一定要做一场翻天覆地的事业。”张茂两眼放光的说道，这样的豪情壮志听得角落里的肖明轩笑着点了点头。
正当张茂刚发表完自己的豪言的时候，王毅不知道从什么地方走了出来，他轻晃着身子，双手鼓掌笑容让张茂捉摸不透：“好一番豪言壮志，只不过不知道过了今晚你还能不能活着。”说着王毅目露寒光，一双鹰眼冷冷的盯着张茂。
张茂浑身突然一愣：“毅哥这话怎讲？”说话间张茂的脸色已经灰白，瞬间似乎明白了什么。
“怎么讲？背叛毅哥就是死路一条。”说着谭增已经举起了手里的枪，对准了张茂的脑门。看到谭增，肖明轩微微一皱眉，他怎么会在这里，那迪厅那边。正想到这里，肖明轩的电话忽然响了起来。
“轩姐，不好了。”是任浩的声音，听起来很焦急。
“怎么回事？”肖明轩眉头一皱，厉声问道。
“不知道怎么回事，明明我们等的应该是北狼帮的人。可是忽然冲上来很多的警察，按宇哥的命令我们没有跟他们发生正面冲突。只是趁机逃跑，可是坤哥为了救几个新收的小弟，不禁受了伤而且还被-------”
“还不快说。”肖明轩叹了口气，心急如焚。
“坤哥被警察抓了，生死未卜。”任浩那边轻轻的说道，这个时候他也不知道该怎么像肖明轩解释这个突发的变故了。
“王毅-------”肖明轩咬着牙，手上的手机被捏的咯咯作响。
“轩姐，发生了什么事情？”看到肖明轩的脸色不对，桑雅忙问道。这时候周季正观察着王毅那边的动静，还不知道迪厅那边已经出了事情。肖明轩忽然转过头来，冰冷通红的眼神吓了桑雅一跳。
“我们走，总部那边出事了。”说着肖明轩已经走出了很远。
“可是轩姐这边-----”桑雅一路小跑的才跟上快步行走的肖明轩。
“这边有周季，还有清雪和清风堂的姐妹，不会有什么事情的。”肖明轩没有回头，直接在大路上拦了一辆出租车。电话里的内容桑雅并没有听到，所以对于肖明轩的心急如焚她并不理解。肖明轩一走倒是把周季弄得愣住了，这时候清雪从暗处走了出来。依旧是一袭白衣，清雪素爱白衣众所周知。不过还是把周季吓了一跳，毕竟这时候白衣看起来并不飘逸，总数给人一种鬼魅般的一样感觉。
“怎么了，我的样子很吓人吗？”清雪笑嘻嘻的问道。其实清雪是属于那种很有韵味的小女孩，一双瑞凤眼显得灵动动人。
周季咧了咧嘴：“轩儿她？”
“迪厅那边出了一些问题，轩姐要回去解决一下。”清雪也不知道发生了什么事情，只是肖明轩临走前交代了一句。所以她也只能这样转告周季。周季闻言点了点头，肖明轩做事一向有分寸，所以他现在只要把张茂的事情办好就可以了。
“毅哥，我从来没有背叛之心，这话是从合得来？”张茂眉头一皱，现在说什么似乎都已经晚了，王毅根本不会再相信他的任何话。