看着走出去的肖明轩，张茂陷入了沉思之中。救小四是必须的，让自己加入明轩社他有些犹豫。并不是他不想加入，而是他担心自己的临阵倒戈让别人认为自己是个反复无常的小人。看着外面大亮的天空，张茂心里暗暗的下了一个决定。
又是一天慢慢的过去了，这一天了王毅坐如针毡。他知道自己的事情败露，得罪肖明轩一定不会有什么好的下场。可是肖明轩好像没有什么动静，这更是让他摸不着头脑。不过在这个时候，也有暗自得意的这个人就是王睿。他当初相信肖明轩的话，将王毅跟张茂的关系挑拨。不过没想到的是王毅动作更大，他一下子伤了明轩社的一员大将。王睿知道肖明轩不会善罢甘休，所以他在等着坐收渔翁之利。近期肖明轩一定会有大动作，到时候王毅一定不会有什么好果子吃。而自己到时候只要在两方都打的不可开交的时候，暗中将两方都消灭掉那北狼帮到时候就只有自己一个帮主了。他眯着眼睛打着如意算盘，可是他忽略了还有一个老奸巨猾的王振阳在虎视眈眈。
“你说你，抓个拖油瓶回来干什么？”王毅一脸不高兴的看着蜷缩在角落里的小四。
“老大，这其中的奥妙你就不知道了。”谭增故作神秘的一笑，王毅一皱眉头狠狠的将拳头打在谭增身上：“妈的少跟老子卖关子，快说。’”谭增被王毅拍的一咧嘴，他呲着牙说道：“毅哥，既然明轩社的人想要救张茂那小子，很明显这是肖明轩所授意的，所以张茂很有可能在肖明轩心里占据着一定的地位。如果是这样的话，那么小四就是唯一能威胁到张茂的人。”谭增一脸神秘的说道。被谭增这么一说，王毅似乎也茅塞顿开了。他斜睥了谭增一眼，没想到这小子还有点头脑。谭增傻笑着挠了挠头，可是他一定没有想到正是因为他抓了小四，才为自己惹来了杀身之祸。
第二天一大早，张茂就去了黄坤的病房。因为他知道肖明轩是非常重情义的人，这时候她一定在黄坤的病房里。想要找到她去那里准没错，刚一进门就看到肖明轩一脸疲惫的站在那里。似乎是一夜未睡的样子，强打着精神靠在窗前如有所思的模样。听到有开门的声音，肖明轩慢慢的转过身来。一看到是张茂，她笑道：“怎么样相通了。”房间里此时并没有旁人，只有黄坤躺在病床上还没醒过来。
张茂略带疑问的问道：“你真的能帮我救出小四。”闻言肖明轩一挑眉，笑了笑不可置否的点了点头。看大肖明轩的回答，张茂似乎下了很大的决心说道：“如果你帮我救出小四，我就把我知道的关于北狼帮的事情，全部都告诉你。只有既然明轩社的事情，我还没有想好。”坐在椅子上肖明轩饶有兴趣的看了一眼张茂，笑着又点了点头。看来他还是有所保留，现在也不能逼他做什么。
“一切还是等小四救出来再说吧，你先回去休息，也许晚上就会有好消息给你了。”肖明轩一副很有把握的样子，让张茂也感到信心满满。
转过头看了看黄坤，张茂试探的问了一句：“他怎么样。”
“昨晚已经度过危险期，就等他醒过来了。”肖明轩虽然没有抬头，但是依旧笑眯眯的回答了他的问题。张茂点了点头，走出了病房。昨晚的事情他当然不知道，黄坤忽然之间的发起高烧。明轩社所有的人全都手足无措，到了后半夜他才开始退烧。康然给的解释是由于天气炎热，伤口总是很容易发炎的。更何况黄坤不止一处枪伤，其他的地方也受了不少的拳脚。折腾了一夜所有的人都筋疲力尽，本来任浩跟桑雅打算留下来照顾黄坤的。可是既然肖明轩决定的事情，谁又能改变的了呢。最后大家都拗不过她，只好全都回去休息。其实肖明轩不知道的是，周季一直坐在走廊里没有离开。在这个非常时期，周季当然要想到肖明轩的安危。万一北狼帮那边有什么动静，他在这里也好有个照应。刚才张茂来的时候就看到他了，只不过他示意张茂不要告诉肖明轩。否则以肖明轩的性格，一定会让他回去休息的。
动了动有些僵硬的脖子，肖明轩打开了病房里的窗户。一阵带着淡淡花香的清风，随之而来让她慢慢的来了精神。看着黄坤微缩的眉头，肖明轩笑着想这家伙在做什么梦呢。正在她发愣的时候，周季推门走了进来。肖明轩一抬头，只见这家伙手里端着两杯柠檬水：“你一直在外面？”闻言周季一愣，心里暗骂张茂是个大嘴巴。
“不是张茂说的，其实我早知道了。”肖明轩笑着接过一杯柠檬水一饮而尽，周季干咳了两声不明白她是怎么知道的。看着周季一脸疑惑的表情，肖明轩笑道：“早就猜到你们这些家伙不会放心我一个人在这里的。小宇要陪中岛樱雪，小雅嘛一定禁不住你跟小浩的劝说。至于小浩你一定骗他说跟他换班在这里，只不过你根本没这打算。所以我就猜到，最后留下的一定是你。’”肖明轩笑眯眯的看着周季，一脸我什么都知道的模样。
“真是什么都瞒不过你。”端起手中的水杯，周季笑着摇头。社团里所有人的性格她都了解的一清二楚，还有什么能逃过她的眼睛。
就在二人说笑的时候，这时候忽然有个声音响了起来：“啊，不知道有什么好吃的，好饿呀。”说话的不是别人，正是昏迷已久的黄坤。没想到他这么早就能醒过来，肖明轩一阵发愣。
“就知道你这家伙醒了一定会叫饿。”这时候桑雅跟吴宇等人都走了进来，桑雅手里端着一些清淡的早餐。在瑞士的时候桑雅照顾黄坤已久，所以已经知道他的脾气。看到所有的人，黄坤哈哈大笑：“还是跟兄弟们在一起的感觉好。”黄坤能这么快醒过来，着实是让大家高兴的。可是听得黄坤这么说，吴宇总觉心里有些内疚。
“小坤我--------”吴宇欲言又止。
看到吴宇的表情，黄坤一阵摆手：“宇哥，我们兄弟之间什么都不用说。”说罢他又看了一眼中岛樱雪，在黄坤的心里这个女孩甚至能排李若然第二了。见黄坤一双虎目正盯着自己，中岛樱雪慢慢的低下头来。黄坤的眼神让她心生寒噤，她不知道怎么去面对。