就在大家为黄坤的苏醒感到高兴的时候，病房里忽然冲进了几名警察。其中带头的正是张维光，一脸铁面无私的表情直接走到了肖明轩的面前：“我希望你能跟我走一趟。”肖明轩眉毛一挑嘴角的笑意未消，她没有跟张维光走而是悠然的坐了下来。见肖明轩一副有恃无恐的模样，张维光不禁觉得脸上有些挂不住面子。
“不知道张警官找我，是公事还是私事呢？”肖明轩笑容不减，不过目光却咄咄逼人。张维光这个气他将头高高的昂起：“当然公事，我又不认识你与你能有什么私事？”说道这里肖明轩冷笑了一下，看着如小丑一样的张维光：“如果是公事，就在这里说吧，我没有那么多的时间来招呼你。”
“恐怕有些事情只能到警局才能说清楚。“张维光并不想谦让，冷话直接放了出来。
“你确定你有这样的资格？”肖明轩眉毛一挑，这时候房间里明轩社的人都是虎视眈眈的模样。让跟张维光来的几个人，都不由得心中发颤。
“你--------”张维光一时语塞不知道说什么好，脸都被气绿了。
“我劝你还是趁早回去，不要在这里自讨没趣的好。”一看到张维光，黄坤就打心眼里的气愤。当时打自己的时候，就属他下手最狠，如果以后有机会一定好好的教训他一番。一看到黄坤，张维光不禁心中一颤没想到这家伙命还挺大。正当两方互相僵持的时候，张维光忽然接到了廖凯的电话。虽然不知道廖凯在电话里说的是什么，但是肖明轩敢肯定他一定是将张维光训斥了够呛。因为张维光放下电话之后，马上带着人急匆匆的走了。为多做任何的停留，张维光心里非常的气愤。
刚一回到警局，张维光就见到了大发雷霆的廖凯。他双眼如鹰冷冷的看着张维光，双手撑在桌子上：“谁让你擅自行动的？你是不是想我这个局长早点下岗，让后你要取而代之？”廖凯的话让张维光心里一颤，他倒是有这种想法但是却没跟别人说过，廖凯是怎么知道的呢。他抬头看了看腆着啤酒肚的廖凯，只见他满脸的大汗气喘吁吁。看样子只是气话，张维光暗暗的放下心来。廖凯背着手在房间里走来走去，看上去很着急的样子：“你知道他们是什么人吗？他们不是我们能惹得起的角色，你这样冒冒失失的冲上去，不禁自己命没了还要连累其他人。”廖凯着急可是张维光却不以为然，不过就是几个黑帮分子他又不是没见过有什么了不起的。看到张维光的表情，廖凯一阵摇头说道：“如果以后不安我的命令形势，到时候别怪我停你的职。”廖凯的这句话倒是吓到了张维光，不管这件事情是小停职是大，自己可不想走到这样的下场。
张维光的突然放手，让王毅忽然变得手足无措。两个人本来是合作关系，现在王毅却被晾在了一边。他坐在桌旁不断地敲着手里的水杯，难道张维光对局长的位置不感兴趣了？
看到王毅愁眉不展的样子，谭增若有所思的说道：“毅哥，我看我们还是去找张维光谈谈的为好。”听了谭增的话王毅点了点头，觉得非常有道理自己在这里胡乱猜测倒不如去问个明白。现在谭增俨然成了王毅的军师，处处为他筹谋划策让王毅深感安心。只不过可惜他选错了对象，谭增这个人绝对不是他想象中的人。
王毅刚到张维光家的楼下，桑雅就已经将这个消息传个了肖明轩。肖明轩点头微笑道：“看来你说的没错，这个张维光的确是跟王毅有着密切的联系。”
张茂笑道：“其实我这也是猜测，因为对于王毅勾结张维光的事情我并不知情。当时可能他就对我有所怀疑，所以根本都没跟我说过。”
“我当时也想过他们之间的关系，但是很多事情都不能预料。而且小坤突然受伤，所以很多事情都搁置了。”肖明轩目光幽深的说道。张茂点了点头，最近的事情都发就生的措手不及，也难怪肖明轩有些应接不暇“那不知道肖小姐接下来打算怎么做。”张茂还是一副毕恭毕敬的样子，倒是弄得肖明轩有些不习惯了。她笑着说道：“我看张哥也不要这么客气了，这样我倒是不习惯了。”张茂比肖明轩虚长几岁，肖明轩叫他张哥本来是无可厚非的。但是张茂却被肖明轩的一句张哥，叫的心中一暖。看着笑眯眯想肖明轩，张茂敢肯定她的成功绝非偶然。这个对兄弟能两肋插刀的人，也许是值得自己跟随的。
看到张茂古怪的表情，肖明轩含笑道：“我接下来就要兑现我的承诺，等救出了小四，我在实施铲除北狼帮的计划。”说着肖明轩备受背手站了起来，目光冷冷的看着窗外。
王毅刚敲开张维光的家门，就被他神经兮兮的拉到了房间里：“你找死啊，这种时候还这么明目张胆的来找我，你不怕被廖凯发现？”张维光一脸紧张的模样，看的王毅心中暗笑他胆小。
“我看害怕的是张警官你，而不是我吧？”王毅自故自的坐下，一脸轻松的模样。看到他这样张维光长叹一声道：“说吧，你找我到底有什么事情？”
“我想问问张警官是不是忘了我们的约定？”点上一支烟王毅幽幽的说道。张维光心中冷哼，嘴里冷冷的说道：“你难道不知道廖局已经知道了这件事情，现在他对我是相当的提防。”
闻言王毅呵呵一笑：“难道张警官没有想过，为什么事情会发展成这样？向廖凯那样的痴呆脑袋，他能想到什么？”
听了王毅的话，张维光忍不住一激灵：“你的意思是有人从中作梗？”王毅点了点头不可置否的模样，这倒是让张维光想到了一个人，她就是肖明轩。