王睿是个不可靠的家伙，这一点肖明轩早就知道。王毅已经将张茂铲除掉，却不见王睿的身影出现在明轩社：“轩姐，你是他在打什么鬼主意？”黄坤咧了咧还有些红肿的脸问道。
“他这个人鬼主意倒是不少，一定是坐等收利。”肖明轩眯着眼睛说道。每个人都会为自己想，王睿这样也无可厚非，黄坤不可置否的点了点头，不再说话了。
看着都已经到齐的人，肖明轩含笑道：“我们今晚的任务就是去救小四，不需要太多的人但是在这之前我们要部署一下，以备不时之需。”
“有什么不时之需，只不过是救个人嘛。”黄坤老神在在的说道。在他眼里北狼帮根本不在话下，所以根本无需劳师动众。可是肖明轩并不这么认为，防患于未然总是有必要的。毕竟这里不是C市，而且明轩社的大队人马都不在。
“我觉得凡事还是小心微妙。”张茂非常同意的点了点头，他这人非常谨慎只不过王毅误信谣言。否则恐怕现在北狼帮老大的位置，早就是他的了。不过这也正式肖明轩所期望的，毕竟像张茂这样的人才还是归为己用的好。看着张茂，吴宇也点了点头，看来肖明轩没有看错人，这个人的确是不可多得的人才。
救小四的事情被定在晚上，因为觉得无聊黄坤打算在医院外面逛逛。看着外面艳阳似火，他似乎也没什么太大的兴致，因为晚上的事情根本没有他的份。百无聊赖之际他有了一个馊点子，自己笑嘻嘻的晃晃悠悠的走进了中岛樱雪的病房。这时候正巧吴宇不在，中岛樱雪正坐在床上看着一本杂志。看样子似乎不是很懂，一边看一边皱眉头。看到黄坤走进来她眼皮都没瞭一下，本来心里就很讨厌黄坤知道这个时候他进来也不会有什么好事情。见中岛樱雪理都没理自己，黄坤倒是有些尴尬了，他假装咳嗽了两声道：“宇哥他-------”
“哥哥他怎么了？”听到黄坤说吴宇，中岛樱雪马上抬起头问道。
“刚才怎么不理我？我偏不告诉你。”黄坤头一偏慢慢悠悠的又向外走去。
“你-------你快告诉我------。”中岛樱雪不甘示弱的跟在后面。
“诶，看来你好的差不多了嘛，跑的只比我慢那么一点点。嘿嘿。”黄坤边在前面慢跑，边回头说道。
“等我抓到你，一定有你好看。”中岛樱雪也不再顾虑淑女风范，大声喊道。
“这个小坤算是没救了。”肖明轩笑着从角落里走了出来。
“他这样的性格倒是很难修炼呢。”吴宇笑道。肖明轩也笑着转头刚要说什么，却碰到吴宇明亮的眼睛。
“额-------好像是饿了，不如去吃点什么吧。”肖明轩忙转移话题，急匆匆的向前面走去。吴宇无奈的摇了摇头，她总是这样真让自己头疼。其实这也不能怪肖明轩，虽然她对吴宇有好感，但是整体混在这些兄弟之间，她已经很难分清楚对吴宇的感觉，更何况肖明轩是个情商很低的家伙。
跟着后面的桑雅取笑吴宇道：“宇哥，你不轩姐吓到了呢。”听到桑雅取笑自己，吴宇假装嗔怒的回头瞪了她一眼。这样一来更是乐得桑雅花枝乱颤，干脆停不下来了。回头看了看闹成一团的两个人，肖明轩还不知道为了什么。
看到肖明轩回头，桑雅大叫道：“轩姐，其实宇哥他--------。”
“啊-不是饿了吗，去吃饭吧。”好没等桑雅说完话，吴宇抢先把话题转移了。他可不希望肖明轩听了之后心里不自在，那样两个人相处起来就很尴尬了。
“那好吧，去吃饭。”桑雅笑着看来一眼吴宇，暗示问他怎么不让自己说，吴宇只是摇了摇头，没有说话。桑雅自己嘟囔道：两个奇怪的人。
席间黄坤忽然说道：“轩姐，这里的煤矿这么丰富，不如弄几个吧。”
“噗”还没等黄坤的话说完，吴宇首先被水呛到了。
“干嘛啊大惊小怪的，H市不是由我们那么多的矿场吗，怎么到了这里就不行了？”黄坤翻着白眼问道。
“看来真的要送你回C市，去找武成德学学了。”吴宇感叹道，毕竟这个开煤矿也不是简单到只是一说就行的事情。
“诶，算了算了，大不了我以后不提了，让我回去对着那个榆木脑袋不如一刀杀了我。”黄坤大摇其头，说什么都不同意了。
看到他的表情，肖明轩不久笑道：“也不是不可以开，只不过现在还不是时候，好了吃饭吧。”肖明轩的一句话又让黄坤高兴起来，点了几道菜开始大吃起来。
转眼间，就到了计划中行动的时间。根据桑雅的消息，小四一直是由谭增亲自看守的。看来这家伙已经很了解张茂，知道他跟小四直接的兄弟之情很深，所以才怕小四这边有什么闪失。自己亲自看守，这样一来王毅也能高看自己一眼。
“轩姐这个是王毅今晚的行程表，他似乎还不知道张维光的事情，是按原定的计划打算给张维光在这个宾馆庆祝的。”桑雅点了点地图上的位置，那里被划了一个红圈。而另一个被标记的地方，就是王毅所在的北狼帮的分据点。小四就被关在那里，谭增的房间在三楼，小四就在他的隔壁房间。晚上的时候有人换班看守小四，而谭增也会时不时的过去巡查。
肖明轩点了点头，指着两个位置说道：“宾馆跟分据点的位置距离不远，如果有大面积的拼杀声，王毅一定会听到。我们这次的行动一定要快，力求在不惊动王毅的情况下，把小四安全的救回来。”
“何必那么麻烦呢，我看连王毅一起干掉算了。”黄坤觉得麻烦，又大声说道。这里要说可以随便胡言乱语的那除了吴宇跟周季有这个资格以外，就是非黄坤莫属了。不过吴宇跟周季二人一向都谨慎，从来都不信口胡邹，所以能提出反对意见的基本上只剩下黄坤一人。
“我觉得这样不妥，比较北狼帮是S省多年的老帮派了，而且明轩社的主力还没有到，强龙压不过地头蛇。”张茂反对黄坤的说法，马上反驳。