既然王毅已经打定了主意，张维光也不好再说什么了。本来打算转身离开，可是转念想了想他又留了下来，胜负未定如果这个时候自己走开了，到时候王毅如果胜利了，自己岂不是偷鸡不成失把米。想到这里张维光又坐了下来，他打算看看情况。这时候已经是早上七点多钟，王毅派出去的人也已经回来了：“毅哥兄弟们都叫齐了，可是睿哥那边------”
“他怎么了？”王毅抬头冷冷的问道。
“有一部分兄弟被睿哥叫走了，说什么要是行动要先通过他。”那人小声的说道，生怕王毅发脾气。
“妈的，这个时候还要跟我争，王睿--------“王毅咬牙站了起来，拳头狠狠的砸在了桌子上。
“毅--------毅哥，我们现在怎么办？”
“怎么办-怎么办------”王毅一脚踹在桌子上：“难道你们就不能给我想出什么主意来吗？”他气急败坏的样子看的张维光一阵摇头，朽木不可雕也看来这个人不是自己的靠山，想到这里他趁着王毅发飙的时候，悄悄的从后门溜走了。他打算去找王睿，这个时候王睿这么沉得住气，恐怕还是有一定的利用价值的。
刚走到王睿的别墅，张维光就看到王睿站在外面：“呦，什么风把您吹来了，我的张大警官。”王睿半开玩笑半讽刺的问道。张维光苦笑了一下，这真是落难的凤凰不如鸡，现在谁都能这样嬉笑自己一番。
“啊-哈哈到这里当然是有事情了。”张维光打了个哈哈，为自己找了个台阶下：“我想王毅调动大队人马的事情，你也应该知道了。不过他想干什么你知道吗？”
“哦？”王睿眉毛一皱，冷冷的看了看张维光。只见他他连无害的样子，似乎是真的想来告诉自己什么：“哈哈-张警官屋里请。”说着王睿做了个请的姿势，态度马上来了个一百八十度的大转弯。张维光心里冷笑，不过面上却没表现出来，晃晃悠悠的走进了屋里。
“轩姐，你说这个张维光搞什么鬼。”桑雅纳闷的问道。当张维光走进王睿别墅的时候，桑雅就已经将消息传给了肖明轩。
肖明轩手指轻敲着桌面，脸上的笑意颇浓：“这家伙有两种可能性。”
“是什么？”黄坤迫不及待的问道。
“难道你自己没有长脑袋吗？”肖明轩假装嗔怒的笑道。
张茂一笑：“有一种可能性就是他打算完全的挑拨他们兄弟的关系。”肖明轩满意的点了点头含笑道：“还有就是他打算让王毅对我们动手的时候，鼓动王睿也出手。”
“这样一来，不论是王睿输了还是赢了，他张维光都是功臣一个。”张茂接着说道。看了看张茂，又看了看肖明轩两个人一唱一和的，倒是把黄坤弄的有些愣住了。这种情况他以前见过，不过是吴宇跟肖明轩在一起的时候。现在多了一个脑筋这么灵活的张茂，那是不是说明他的宇哥要靠边站了。他假装咳嗽了两声：“轩姐，那个宇哥还没有来，我们是不是要听听他的意见再行动？”
“这大可不必，张哥比较熟悉北狼帮的事情，这件事情大概也就是这个样子。只不过两种可能性我们都要防备。现在想一想接下来我们该怎么做吧。”肖明轩头也不抬的看了看手上的资料，接着又传给了张茂似乎根本没把黄坤的话放在心上。黄坤这个懊恼，这时候吴宇又跑到哪里去了。最近他是越来越不像话了，社团的事情他不管整天的陪着那个臭丫头。
反正没他这个“伤残人士”的事情，索性他走出去逛逛。医院的风景不错，黄坤一个人坐在大树底下乘凉。微风的清凉让他有些昏昏欲睡，这时候他似乎听到了熟悉的声音：“樱雪，你慢点这样很容易受伤。”转头一看这个人不是吴宇，还是谁呢。黄坤气冲冲的站了起来：“宇哥，社团的事情你到底管不管了，如果你这么在意她当时干嘛回来？”连黄坤都不知道自己为什么说这些话，最近发生了很多事情。如果吴宇真的找到自己的真爱，那黄坤一定会祝福他。可是他心里明明只有肖明轩一个人，他现在还不去珍惜那还要等到什么时候呢。黄坤脾气火暴个性直率，对于吴宇的感情也非一般。现在吴宇总是跟一个在他心里认为是李若然第二的人在一起，他还真是心里厌烦的很。
被黄坤这么一说，吴宇的心里也有些内疚。平时的很多事情都是他帮肖明轩打理的，可是现在所有的重担都落到了她一个人身上。不过他也是没办法，中岛樱雪这个小丫头的确是非常缠人的。
“我觉得我们还是采取第一个计划，这样一来保险又省却很多麻烦的事情。”张茂建议道。肖明轩点了点头：“我也是这么想的。”正在这时候吴宇被黄坤拉了进来，看到他们肖明轩一笑：“小宇，你来的正好。我打算让你带中岛樱雪回H市，一方面帮我处理一些事情，另一方面那里是自己的底盘，适合她养伤。”肖明轩的话让吴宇微微一愣，不过随即有释然了。肖明轩绝对不是小气之人，她这样安排一定由她的道理。
“我这就去安排。”吴宇点了点头，转身走了出去。其实肖明轩让吴宇会H市的主要目的，是希望他挑选精良的各堂兄弟。毕竟S省的较量才刚刚开始，而且真正的主角还没有出现。更何况中岛樱雪在这里碍手碍脚的，这次吴宇把她送回去也不可能再让她回来。肖明轩的话外之音吴宇怎么会听不出来，只是黄坤却一个劲的着急。他真是怕肖明轩把吴宇赶回去，刚要说话解释，直接张茂正向他摆手。到嘴边的话又被黄坤活生生的吞了回去。
“嘿嘿你刚才怎么不让我问？”刚开完会，黄坤马上跑到了张茂身边。张茂一笑把事情向黄坤解释了一番，如果让中岛樱雪知道自己回到H市后，不能再跟吴宇返回S省，那她哪能善罢甘休呢。黄坤一副我了的样子点了点头走开了，心里暗自琢磨这个张茂还真厉害，轩姐的心思他都懂。