张维光刚走不久，王毅就听到了一个让他非常震怒的消息。这个消息是从他小弟那里听来的，原来他去着急兄弟，不仅没找到人还遭到了一顿毒打。而打他的人还口口声声的说：“攘外必先安内，一定要铲除多余的势力。”
这话在说给谁听，明摆着的又是王睿在捣乱。王毅气得来回在地上转了几圈，好个攘外必先安内，那就让我先安了你的内。王毅的拳头狠狠的一挥，旁边的所有玻璃挂饰都被打碎了。来人吓得浑身一哆嗦：“看什么看，还不召集人马。”王毅大吼一声，转身走出了破败不堪的北狼帮分部。他现在就要去找王睿，一定要跟他争个鱼死网破。他不相信自己会输，虽然王睿禁止有些势力向自己靠拢，但是自己必定占了北狼帮大部分的势力，他又能把自己怎么样呢。想到这里他大手一挥，所有被召集起来的的人马浩浩荡荡的向王睿的别墅走去。
“轩姐，他们出发了。”在远处的桑雅看到王毅等人，马上打电话给肖明轩。现在正是夜深人静的时候，所有的夜生活也已经结束了。人们都进入了沉睡的状态，肖明轩眯着眼睛点了点头，转头对任浩说道：“告诉廖局长，今晚是个安静的夜晚，希望他在家好好的休息。”任浩笑着点了点头，拨通了了廖凯的电话。这时候廖凯正在睡觉，而且睡得稀里糊涂的。三更半夜的有人打电话，让他心情极其不爽。不过一看来电显示，他马上又清了清嗓子。电话那头可是他的财神爷，他可是不能招惹的。听完了任浩的交代，廖凯忙点头满口答应了。本来就不想管这些乱七八糟的事情，现在有人还需要这块时间，那他让出去大家都高兴，何乐而不为呢。
“轩姐，廖凯那边没问题。”怪掉电话任浩转头说道。肖明轩笑了笑看着有些发呆的黄坤道：“还在发什么愣？不跟我去凑凑热闹？”一听这话黄坤来了精神，马上站起身来跟在了肖明轩的身后。此时恐怕王毅跟王睿的关系已经进入了白热化状态，而这些都归功于张茂的演技。想要挑拨两边的关系，最好不过的办法就是通过别人之口传出来的话语。而王毅这个人心胸狭窄多疑好妒，只要在他身边放一把小火，恐怕就要撩起整个北狼帮。
当王毅等人赶到王睿别墅的时候，只见里面灯火通明歌声不断。看到这一切王毅更是生气，气冲冲的踹门就想进去。虽然王毅是北狼帮的二少爷，可是到了这里也不能太放肆了。守门的人见王毅一脸的不善，马上将他拦了下来：“毅哥，这么晚了我想你还是不要-------”话还没说完，王毅上去就是一脚：“妈的这里什么时候轮到你说话了。”那人不受力摔出了老远，蹲在地上脸色苍白半天也没起来。听到门口有吵闹声，院子里的几个人忙跑了过来。一看是王毅，忙深施一礼道：“毅哥这么晚。”王毅也没管他们，伸出手里的刀就是一顿乱砍。跟在后面的人见自己的老大都已经动手了，都呼啦一下子将院子团团的围住了。现在王毅一脑子的怒气没地方撒，谁的话恐怕他都不会听。挥舞着大刀见人就砍，王睿的人一看他们是来者不拒。自己这方也不能吃亏。一个老大模样的人边打边道：“快回去通知睿哥，就说毅哥他窝里反了。”不听这话还好，一定到这话王毅更生气了。明明是他王睿打算灭了自己，现在却要反咬一口。他大吼着冲着上去，对着那个正吩咐别人怎么做的老大就是狠狠的一刀。那人的注意力完全都在身后的人身上，怎么会想到正面还冲上来一个人。手上的到还没拿稳，就被王毅一刀活生生的将手给切了下来。借着月光身后的人将一切看得一清二楚，他一阵呕吐身子向筛糠一样蹲在了地上：“妈的，这是废物。”这时候王毅已经杀红了眼，狠狠的踹了那个人一脚，就像别墅里面走去。
别墅里面正放着音乐震耳欲聋，根本听不到外面发生了什么事情。更何况现在连一个通报的人都没有，现在王睿正在享受他的软玉温香。刚要将可人儿压倒，只听咣当一声一个血人冲了上来。王睿反应极快马上翻身站了起来：“什么人？”
“轩姐，就站在这里看太没意思了。”看到别墅里刀光剑影，黄坤站在外面急得一直搓手。闻言肖明轩呵呵一笑：“如果你愿意，完全可以给他们帮帮忙。”说着又递给了黄坤一把手枪：“记得玩够了，给他们点动力。”黄坤结果手枪嘿嘿一笑：“轩姐你就看我的吧。”说着一闪身走进了别墅内，在月光的反射下黄坤手里的开山刀格外的耀眼。泛着冷冷清辉的开山刀，一瞬间就看到了好几个人。看到来人凶猛无比，所有的人都开始加倍的小心。谁也不知道他是哪边的人，可是在拼杀的时候大家还是不约而同的避开黄坤。
站在房间里王毅手上的刀还滴滴嗒嗒的淌着血，看了一眼眼前有些惊慌失措的王睿，他冷冷的笑道：“是谁不重要，重要的是我要取你的性命。”王睿心中一惊虽然看不清楚眼前的人是谁，可是听声音他还能判断出来他是王毅。他现在没时间想王毅为什么发了疯一样的来杀自己，躲开王毅的第一刀王睿开始慢慢的向窗户的方向退去。见一刀没种王毅马上又砍了一刀，在房间的小姐什么时候见过这样的场面。平时看到几个小混混打架，都已经算是大阵仗了。看到王毅一刀又砍了下来，她吓得大叫起来。没想到身边还有一个女人，王毅被她叫的心烦意乱。上前狠狠的踹了一脚，就在这时候王睿趁机会一个翻身，跳出了窗外。