天微微亮，初秋的雾气还没有散去，风从过道的窗台上吹进来，让人感到了一丝丝的凉意。
摘下眼镜望向窗外，灯火依然明亮，让这座城市显得更加的繁闹。公交车已经开始上早班了，匆匆而过的汽笛声提醒着人们新的一天即将拉开帷幕了。街上已经有零零散散的人进进出出，开始在这个城市中打拼，寻找着一个可以让自己安定下来的理由。
沉重的眼睛看着这个略显陌生的风景，仿佛所有都变得朦胧了。尽管在这里生活的时间用十个手指头也数不清，却会感到不安，觉得自己只不过是在流浪，觉得自己的灵魂始终都不属于这里，觉得自己有一天一定会义无反顾的逃离它。
或许我们就是一群没有安全感的孩子，以一种特立独行的方式在自己的世界里行走，也可以说是把自己锁了起来，想要与世隔绝，因为害怕接受现实的无奈和世俗不解的眼光。
我们就是这城市里最另类的一群人，住在一栋大大的单身公寓里，整晚灯火通明，听一夜的重金属摇滚或英伦，抽一包满是寂寞的香烟，写一晚无关痛痒的文字。等到天亮的时候，倒头就睡。
没有人会来打扰，直到下午才会醒过来。带着特有的倦意随意的梳洗，然后穿着奇奇怪怪的衣服出门吃饭，去热闹的夜市逛逛或者在一家偏静的咖啡店里听时光走过的痕迹。
回来之后又开始重复着原本的生活。顾灵玥第一次来时就说这间房子充满着凄凉的文艺气息。段尘则说是一个寂寞女子的囚笼。相对之下我更喜欢珂琳的，说它是一间没有烟火味的冰冷坟墓。
不管好坏，至少能够给我一个住所来埋藏生活的种种悲哀。或许我们这样的生活方式在别人看来是懒散的，但是却没有人理解其中的快乐，一个人尽情的沸反盈天的快乐。
当快要倒在沙发上沉沉睡去的时候，手机很不安分的响了起来。还没有等我开口，电话那端就已经歇斯底里的呼喊起来了：“他要结婚了！他要结婚了！就在这个周日。”顾灵玥带着哭腔的声音。
我不明白都这么多年过去了，她怎么还是这样的不成熟不淡定，况且不应该再有这样的反应了。谁都清楚的知道，他们之间绝对不可能，她要做的只是祝福。而她依然像个孩子一样任性的哭泣，想让所有人都看到她的伤心。
看来这么多年过去了，段尘什么也改变不了呢！即使他一百个心思都放在顾灵玥的身上，顾灵玥对他却是爱理不理的态度。他们之间的种种复杂事，都与我无关，我只不过是这场故事里的看客罢了。
我想我绝对不会是第一个得知消息的人，也许她打电话给我的时候，身边已经聚集了一堆的朋友。我对她来说是重要的，但又显得没有段尘他们那么重要。我和她，是一种若即若离的关系，可以被想起，也可以被遗忘。我们互不干扰的生活在自己的位置上，在某个特定时间一起疯狂的对这个世界呼喊，一起做一些令人大跌眼镜的事情。
现在她打电话给我也就只是纯粹告诉我这么一个消息，绝不会为了在我这里得到安慰。安慰人这种工作，段尘他们做得比任何人都好。所以不必费心，只是应了一句：“我知道了，到时候会准时参加。”然后挂了电话。
她知道像我们这样生活着的人是没有精力做太多无关紧要的事情，所以每次这时候打来都不会说多余的废话，也不会为了从我这里得到安慰。这是我们多年就养成的一种默契。
周日，终于在大白天的时候踏出家门了，顿时觉得外面的阳光很刺眼。或许真的越来越不适应白天的生活了，只会发了疯似的享受着黑夜的一切。如果让我妈知道我的这种生活方式，她一定会痛心死了吧。
现在终于敢承认了，其实我并不是一个好孩子，一昧的背离了他们的期望，选择了一条他们无法接受的路途，开始一个人生活。大部分的时间都献给了黑夜之外，就是花在了旅行的路上。我妈是生气了的，失望了的，但还是不得不接受了我的一意孤行，看着我的身影渐行渐远。
不管怎样，还是得先去顾灵玥他们家。这些年，他们三个依然在一起，依然像从前那样安静的看着生活的沧桑变化，或哭或笑。
婚礼上，我们一群人浩浩荡荡的穿梭在宾客之间，顾灵玥和珂琳的表情是那么的安静，那么的严肃，偶尔脸上会现出无穷无尽的悲伤，仿佛轻轻一碰就会被眼泪淹没。既然自己那么痛苦，为什么还选择过来呢？不敢想象这两个人在下一秒会做出怎样惊人的举动来。望了一眼台上笑得如此灿烂的男子，倒让人替他捏一把汗了。
当牧师问他们是否愿意的那一刹那，顾灵玥最终还是忍不住情绪暴走了。在下面冲着他们大声的喊：“我不同意！才不同意！”随即珂琳也跟着喊了起来。她们两个总是有着非同寻常的默契配合度，无论在哪里都不会让另一个人落单。
顿时所有人都投来了诧异的目光，台上的新人也显得有些尴尬，气氛变得混乱起来。就在这个时候，顾灵玥她老妈带着两个保安朝我们这边走来了。段尘立马反应过来，让我们赶紧把她们两个带出门去。
“顾灵玥！”她老妈跟着出来后就直接扇了她一个耳光，眼睛里没有丝毫的犹豫。“今天发什么疯了？平时你任性胡闹就算了，偏偏在这个时候给我做丢人现眼的事情。你存心捣乱是不是？给我惹的麻烦不嫌多是不是？”
顾灵玥没有说话，只是用一个充满了复杂的眼神看着她老妈。
“顾姨，我替小玥儿跟你说对不起了！”段尘立马接话，他在顾灵玥她老妈面前总像变了一个人。
“段尘，滚开！对她你没必要这样说！我就是这样！我就是不喜欢他们结婚，嘴长我身上，我爱怎样就怎样！”
“简直无可救药！人越大越像疯子，越大越没有头脑！”
顾灵玥她老妈刚要挥手打人的时候，被段尘以最快的速度拦了下来。
“段尘，你他妈的就不要多管闲事，你让她打啊！这一辈子就只会扇人耳光。”
“顾灵玥！你今儿就存心跟我对着来是吧？辛辛苦苦把你养这么大，现在倒好了，翅膀硬了，反过来想咬人了。”
“阿姨，别生气了，还是赶紧进去吧，这里交给我们就好了。”
“还是里面的事情比较重要，这里的事情我和浔会处理好的。”
“小尘不是我说你们，也真是太不像话了！尤其是珂琳，多大的人了也要跟她一起胡闹。”
“警告你，别这么指责我的朋友，不然今天跟你没完！非把这里掀翻了不可！”
“算了吧，小玥儿。”珂琳终于说话了。
“小尘，你立马带她走，别让她在这里捣乱。”
“嗯”
然后她老妈头也不回的走了进去，留下两个保安看着我们。
“小玥儿，我们还是走吧，或许就不应该来的。”
“珂琳”
“我们的确不可以再这样胡闹了啊！小玥儿，我们何必跟自己过不去呢？这些年应该看透一切纷纷扰扰才是啊！”
“珂琳，还好我还有你！”
说着两个人就抱在一起痛哭起来，而我们只能在一旁措手无策。
顾灵玥就在哭声中迎来了她的二十五岁，珂琳则在哭声中开始了她的婚姻。
最终，我们都妥协了，我们都在生活中安静了下来。