有那么一段时光，总让顾灵玥念念不忘，那便是她的童年时光，准确来说应该是她七岁前的快乐生活。那里有一个让她魂牵梦绕的人，这也是她这么多年都没有和段尘在一起的原因。那个人就这样一直一直住在她的心里，很久很久都没有退出去，这个人就是易哲。
从她出生那天起，就被她老妈放在了姥姥家寄养。因此，在这些年里她一直跟着一个男生一起生活，这个男生就是易哲。他在顾灵玥的世界里扮演了许多的角色，以致后来别人怎么想走进那丫头的世界也走不进。这就是一直陪伴着顾灵玥的人，一直被顾灵玥暗恋着的人，从顾灵玥有记忆以来，易哲就这样不离不弃的站在她身边，帮她赶走所有的孤单和害怕，并带给她无穷无尽的欢乐。
那个时候，顾灵玥还是一个非常调皮的小女孩，总是喜欢直呼易哲的名字，总是在他的书本上乱涂乱画，总让他背着她到处乱走乱晃……而那时候的易哲早已具有了绅士的风度，那么的温和，那么的宽容，总会无条件的满足顾灵玥各种任性的要求，并且始终都对她微笑着，这个微笑让顾灵玥无可救药的喜欢了很久很久。
每次顾灵玥回忆起小时候的种种，微笑里总是充满了泪水。她的那一段记忆也让段尘悲哀了好久好久。他们总是在兜兜转转，不知道什么时候才会停止这种幼稚的游戏。
“小哲”顾灵玥很喜欢学她姥姥的口气说话“你在干什么啊？”
“玥玥，你先自己玩吧，我在写作业。”
“写作业干什么？一点都不好玩的样子。”
那时候的顾灵玥才三岁，易哲已经开始上小学一年级了。
“我们要交给老师看的呀！”
“不交会怎么样呢？老师会骂人吗？会很凶吗？”
“这个嘛，我还没试过。应该是吧。”
“你写的是什么啊？我也要写！”天真的小孩都是这种反应。
“好吧，我来教你。”
说着易哲便把一支笔放在顾灵玥的手里，然后握住她的手。
“我先想想要写什么好呢？噢！就写小哲你的名字吧！”
“为什么不写你的名字呢？玥玥你还真奇怪呢！”
“为什么要写我的嘛，我都知道怎么写啦！”
“上学的时候老师会让所有的小朋友都写出自己的名字的，所以我们都要懂写自己的名字。”
“等到以后如果他要我名字的时候，我再给他吧，反正我是知道的。”
“哈哈！玥玥你真是太聪明了，我就只写一遍哦！你要好好的看呀。”
“你真是小气呀！干嘛只写一遍嘛？”
“很容易的，看，就是这个样子了。”
易哲说完便在本子上歪歪扭扭的写下了两个字。
“哦！原来这就是小哲的名字，那你再写我的名字吧。”
“嗯，这就是玥玥的了。”在旁边又写下了三个字。
顾灵玥说，那是她最激动的一件事，因为易哲握着她的手，一笔一划的把他们的名字放在了一起。
“小哲，我的为什么会比你多一个呢？”
“这个嘛……可能这样更好听吧！”
“但是我觉得小哲你这样才好呢，可以不用写那么多。”
“可能要等我们长大了才会弄明白的吧！”
“小哲你不是比我大吗？”
“其实我们现在都是小孩子啦！”
“我不管啦！比我大的都是长大了嘛。”
“玥玥，你真的……”
“我不准你长得那么快啦！一定要等等我哦！”
“好吧”
“那我们拉钩，不许骗人。”
“嗯”
三岁的顾灵玥对这个世界还一无所知，那么的任性，那么的胡闹，那么的天真。六岁的易哲已经开始对这个世界充满了好奇，充满了向往。
后来顾灵玥说，不管她在他身后多么努力的追赶，始终都站不到和他一样的位置上。他们之间的差距就是从小时候一点一点的拉开了。
那时候，还没有太多的高楼大厦，也没有车水马龙的喧闹街头，弄堂还随处可见。那一座座高低不平的小平房，各种各样蜿蜒的小路，成了他们记忆里最美的风景。这里的弄堂很简单，不像上海那迷宫般的弄堂，里面长着许多树，尤其是梧桐，扭曲的生长着，朝着阳光，在水泥路面的缝隙中寻找生活的岸。
每当到了夏天，这里树木便会变得愈加苍绿而繁盛。阳光穿过它们大大的叶子，投下细细碎碎斑点，让人恍惚中看到了一场光怪陆离。弄堂里的人，总喜欢在晚饭过后，搬着凳子到院子门口乘凉，摇着一个大蒲扇，喝几碗凉茶，嗑几粒瓜子，和街坊邻居说些零零碎碎的闲话，直到萤火虫点点的光芒在暮色中闪现，才会各自慢悠悠的走回屋子看电视。而小孩子们呢？总喜欢在洗完澡后成群结队的满弄堂乱跑，或者是准时在七点钟出现在某个孩子的家里，看着一些他们看不懂却足以让他们津津乐道的电视剧。但是易哲并不像这些孩子一样，他总是安静的坐在窗子前吹着习习夏风，然后抬头仰望头顶上异常璀璨的繁星，美丽忧伤得如同湖水的眼睛。夜风时不时就从梧桐树下掠过，微微的吹起他那留有洗发露的味道且还没有干透的头发。而顾灵玥就喜欢凑到他的旁边。对这夏夜的天空发呆。她已经不知道自己应该看风景，还是应该看人了，两个都唯美得不留一丝喘气的空隙。
这些记忆永远都印刻在了顾灵越的心上，让她一辈子都无法忘记的往事，谁也无法给她看到的那些景色，所以她一直把自己锁在了那片深蓝的夏夜里，一个人仰望星空。
“小哲，我们出去玩嘛，屋子里好热啊！”
“那玥玥你想去哪里呢？”
“我们去爬屋顶吧？”
顾灵玥说，那是她曾经最喜欢做的事情了，以致后来听到《屋顶》这首歌的时候就会泪流满面。
夏夜的天空，没得没有任何杂质。因为那时候，一切原始的美丽都还没有被城市的现代化给吞没。
“玥玥，把手给我，小心摔倒了。”
“嗯，你就不要担心啦！”
“你总是不小心，每次都要弄出一点事情来吓吓别人。”
“哈哈哈！我终于爬上来啦！”
弄堂微暗的灯火一下子尽收眼底，与天上的繁星融在了一起。
“玥玥，快坐下来，不可以到处乱跑乱跳的哦！”
“小哲，你不要担心那么多嘛。”
“你还说呢，上次划伤的事情都被狠狠批评了。”
“哎呀，怎么跟姥姥一样啊！”
“玥玥，你真是一个调皮鬼。”
“好嘛好嘛，我坐着不动就是啦。”
于是顾灵玥坐在了易哲的旁边，抱膝仰望天上的星星。
晚风习习的吹过，吹在了她的脸上，也永远的吹在了她的心坎上。
“玥玥你看，七颗星星连起来像个勺子的就是北斗七星哦！”
“哇！小哲你真厉害呢！我都不知道耶！”
“我也是从书本上面看到的啦。”
“这么多的星星，小哲你摘一个下来给我吧。”
“我太矮啦！手都够不到天上去，不然等以后我画一幅最漂亮的星空送给你吧。”
“好呀！可不要骗人啊，我们来拉拉勾。”
“嗯，谁骗人谁是小狗。”
纯真的笑脸，微凉的晚风，满天的繁星……成为了顾灵玥这一个季节里最难忘的回忆。
一切都那么的无忧无虑，四处都充满着欢声笑语。她从那时候起就决定要一直留在易哲的身边，和他一起坐在屋顶看夜空直到地老天荒。可惜这种单纯而美好的愿望，只能永远的定格在那一季的时光里，无法逾越这条茫茫人海。
“小哲，小哲……”顾灵玥每天都会在易哲后面屁颠屁颠的喊着他的名字。
“玥玥，你又想玩什么啊？”每次易哲都是那么的友善，不会生气的样子。
“我们来玩躲猫猫好不好呀？”
“唔，玥玥你怎么都喜欢玩这个？不然换别的吧，家里都没有地方给你躲啦！”
“那还有什么？不然你带我到街上吧，我好想去看小球他们家的猫咪哦。”
“玥玥，你喜欢猫咪吗？”
“喜欢！我看到它们那么可爱就很喜欢呢，但是姥姥都不给我买。”
“那下次你生日的时候我送你一只吧。”
“真的吗？小哲，可是你怎么会有那么多钱买？还是骗我的吧。”
“我现在就开始存钱，等到玥玥生日的时候一定可以买的，到时候我们就可以养它啦！”
“好耶！小哲最好啦！”
“你们两个小家伙，要不要跟姥姥一起去街上买菜啊？”就在顾灵玥高兴得忘形的时候，她姥姥出现了。
“嗯，奶奶我要跟你去！”
“小哲都去了，我才不要一个人在家里呢。”
“哈哈，你们两个小精灵，那就一起出去玩玩吧。”
“姥姥，姥姥，为什么小哲不叫你姥姥呢？”
“因为小哲有自己的姥姥啊！”
“我听不懂啦！”
“等你长大一点就懂了哟！所以我们的玥玥要快一点长大才可以呢！”
“唔，那要怎么才可以快一点长大？”
“每天做个好孩子，按时吃饭，按时睡觉，快快乐乐的就可以快点长大了。”
“哈哈，那玥玥是好孩子，这样就可以了吧？”
“玥玥，你还忘了一个。”
“小哲，我还忘了什么啊？”
“不要每天到处乱跑来跑去的，害奶奶每天都要喊你。”
“玥玥，记得要像小哲一样，才可以的哦！”
“那好吧，以后我就跟小哲一样了。”说完这句话的下一秒就看到街上有个好玩的东西，立刻被吸引过去了“姥姥，你看那个是什么？”
“玥玥，你刚才还说不要到处乱跑的，怎么一下子就忘了呢？”易哲马上跑到她身边拉住了她。
“哦，那就从现在开始吧！”
“我们的小哲还真是懂事呢！给，奶奶买的糖葫芦。”
“哇哇！这个好漂亮，我也喜欢这个，姥姥给我。”顾灵玥迫不及待的接过糖葫芦，脸上的笑容就像吃到了蜂蜜一样甜。
“玥玥，就是喜欢大呼小叫的，女孩子可要乖一点呢！”
“姥姥，我一高兴就忘记了。”
“哈哈，只要玥玥高兴什么都可以！”
“姥姥真好！”
不管是过去还是现在，在顾灵玥看来，真正关心她的，爱她的人也就只有她姥姥了。即使她再怎样的不懂事，再怎样的胡闹，再怎样的闯祸，都会用最温暖的笑容来包容她的一切。所以当她独自一个人面对那些悲伤的时候总会想起她姥姥，想起他们童年的那些欢乐，然后从里面找到勇敢生活下去的理由。她那时候就这么觉得的，就算全世界还有一个人爱她如同生命，她一定会好好的活着，即使自己早已不再是最初的样子了。
还有易哲，让她很想一直待在他的身边，不愿看着他越来越远，直到成为了别人的专属。有时候的顾灵玥是挺自私的，即使不是自己的东西她也会任性的占为己有。明明知道易哲对他来说是一个无法跨越的沧海，她也要费尽心思的守候，真的是就算撞了南墙也不会回头。
在顾灵玥的记忆里，易哲和她在一起生活的那段时光，如同诗歌一般，带着无限浓郁的芬芳。
每个人都有那么一个念念不忘的时光，每个人都有那么一个让你心跳、让你悸动的人，每个人的小时代都是美好而让人心疼的。那些长长的时光，无法忘记，只会在记忆里慢慢发酵。
顾灵玥是那样清楚的记得和易哲在一起的那些日子，欢笑那么多，感动那么多，她喜欢对他任性，对他吵闹，对他依赖，对他掏心掏肺……从小就见证着彼此的成长，是多么令人羡慕的一件事情啊！如果问她最想回到的是哪个阶段，她应该会毫不犹豫的选择童年吧。即使是任何人也都想选择那样一段金色的时光，因为没有悲伤，也没有虚情假意，一切都是最原始的姿态，原初的自己。
但是易哲是一个比较粗心大意的人，他根本就不明白顾灵玥的这些想法，只会单纯的宠着她，呵护她，保护她，把她捧在手心像一个骄傲的公主。只因为在他心中，顾灵玥是妹妹，他要尽一个大哥哥的责任，这是他母亲跟他说过的话，所以他一直都记得的。
虽然那时候的年纪，谁都不知道什么是爱，但是顾灵玥却坚定的认为她一定会跟易哲一起开心的生活下去的。不知道那时候的她是否明白了这些道理，只知道她说这些话的时候，眼睛里闪着淡淡的幸福，那样的神色是我们每个人从未看到过的。
难道小时候第一个遇到的男生真的那么让人无法释怀么？还只是因为她当时脑袋恍惚了，只是因为好玩罢了？顾灵玥就是这样固执的人，就算那些道理她都知道，也不会轻易的妥协。或许她应该早就清楚，第一个遇见的，并可以称之为爱情的是那个叫段尘的男生才对，只是他们之间有过那么多的伤害和旁观者始终都无法看清的纠缠。