顾灵玥六岁的时候，她还是迎来了自己生命中的第一场分别。
那时候她和易哲从外面玩回来，一身脏兮兮的。走进院子的大门，就看到门前停了一辆鲜红色的法拉利，那么的显眼，瞬间就刺痛了人的眼睛。
他们带着好奇的心飞快的走进去，看到姥姥坐在椅子上显得有些哀伤，随后出现了一个打扮光鲜亮丽的女人，而这个女人就是顾灵玥她母亲。
“玥玥，小哲，你们终于懂回来了。”
“姑姑好！”易哲总是那样的有礼貌。
然而顾灵玥看着眼前这个半生不熟的女人，她什么话都说不出来。也许从他们把她放到姥姥家的那一刻，她就与他们产生了隔阂，而这个隔阂是一辈子都无法修补的。
“玥玥，怎么不叫妈妈啊？”
“姥姥，她不是妈妈，不是！”说着便跑到她姥姥那里。
“玥玥乖，不要闹了，今天妈妈就是来接你回家的。”
“不要！我要和姥姥他们在一起，我不要跟你回家，这里才是我的家。”那时候的她就已经那么的特立独行了。
“妈”她母亲显然被她的话弄得尴尬了“您平时都怎么教这个孩子的啊？竟然会说出这么令人伤心的话。”
“你不要怪我，你说的话不也一样令人伤心么？每次你回来都陪这个孩子了么？她现在这么说也是正常的。”
“妈！难道你也不帮我了么？我们这么费心的工作还不是因为孩子么？”
“你不管什么时候都有理，不要嫌我跟你唠叨，生孩子容易养孩子难。”
“都不容易，所以我知道您老人家的辛苦，都这个时候了还要您替我们操心，真的抱歉啊！”
“算了算了，说这些话不就显得太见外了吗？玥玥，我们去换一身干净的衣服，小哲也一起来。”
“姥姥……你不要我了吗？”
“傻孩子，不管什么时候，姥姥都会看着你们的，怎么会不要你们呢？”
“那玥玥是要跟姑姑一起回去了吧？”
“姥姥，我不想跟她走。”
“玥玥，不可以这样说话！要叫妈妈知道吗？要好好听他们的话，要交到更多的朋友，以后还可以回来看姥姥的。”
“奶奶说的话玥玥可要记住了，等以后回来再跟你一起玩。”
“呜呜！姥姥，小哲”顾灵玥顿时就哭出声了。
“这又怎么了？我们的玥玥是不是乖孩子呀？是乖孩子就不许乱哭，不然姥姥就不开心了。”
“玥玥是乖孩子，玥玥不哭了，姥姥你要开心起来。”
“嗯，我们的玥玥可真乖，一下子就长大了，懂事了呢！以后要更加的懂事才可以哟！”
“姥姥，我回去了你会不会来看我？小哲会不会来？”
“会的，只要我们有时间一定会去的。”
“那你们也跟我一起走嘛！我不要一个人去，我害怕。”
“玥玥，你不是答应姥姥要做一个勇敢的孩子吗？怎么这么快就忘记了？如果你害怕就想想姥姥跟你说的话，那样就不害怕了。”
“小哲也不去，那以后我找谁跟我玩？”
“玥玥，到时候你就该上一年级了，还会交到许多的朋友，他们会跟你一起玩的。”
“可是我只喜欢小哲。”原来那时候的顾灵玥早就对易哲告白了，只是这种告白就是人们常说的童言无忌。
“咳咳，整理好了没有？我先带大家出去吃顿饭再走吧。”顾灵玥她老妈走了进来。
“闺女啊，你以后可别这么大意，不要以为一顿饭可以解决任何问题，就算在忙也要记得多和玥玥沟通才行。”
“我知道了，妈。小哲，以后要跟爸爸妈妈一起照顾奶奶哦！”
“嗯，姑姑，我会的。”
“还是小哲最乖了！妈，我哥他们呢？酒店都已经预定好了，叫上大家一块儿去吧。”
“还不跟你一样是个大忙人吗？估计回不来了，就咱们吧。”
这是顾灵玥第一次没有心情吃饭，即使在她面前摆的是山珍海味，她也觉得味同嚼蜡。从那一刻开始她就明白了，不是每一顿饭都那么让人期待的，有的就是一种告别的形式。
那一次，谁都显得那么心不在焉。
后来，顾灵玥还是被她姥姥抱上了车，然后她在模糊不清的泪眼中看见她姥姥的眼泪。是舍不得，是难过，是疼惜……
她就这样在哭声中告别了她最爱的那些人，开始一段新的生活，这个新的生活让她感到惶恐，因为她觉得她不适合融入那样的新圈子。
当然，开始的时候她一无所知，只会用自己的眼泪来表达自己的悲伤和愤怒。她老妈则是个没有耐性的人，对她的哭泣已经开始麻木了，连哄她的力气都没有了，剩下的也就只有吼了。这就成了她们彼此怨恨的开始，顾灵玥觉得眼前的这个女人只是个恶魔，而她老妈只觉得她是个让人无法省心的妖怪。
如果她老妈没有离婚，如果没有把她的童年搅得面目全非，没有那么忙忙碌碌，她也许还会在这个生活里扮演好孩子的角色。这也只是如果，她的青春注定是以一场灰白色开始的。
遇见段尘和珂琳的那时候，天空在下一场倾盆大雨，仿佛想要把这座城市的黑色印记冲涮干净。顾灵玥一个人在放学后坐在教室门口发呆，那时候根本就没有人提醒她天气不好的时候要记得带上一把伞。随后，她毅然的走到了大雨中，那一刻透心的冰冷重重的打在了她的心上。她哭了，但是没有人可以看出她有没有哭，因为雨水是那样的繁盛。
“喂！”身后有一道声音响了起来。
顾灵玥迟疑的转过头，有一个面容清秀的小男生拿着一把大伞站在雨中狐疑的看着她，觉得有些不可思议。
顾灵玥没有说话，他不知道这个男生为什么要喊她，而且他们也不认识。
“顾灵玥，你叫顾灵玥吧？”奇怪的是这个小男生竟然知道她的名字。
“你怎么会知道我叫什么？”
“你是笨蛋吗？我就坐在你的后面。”
原来这样啊！她都没有认真的看过自己周围的那些人，也没有跟他们说过一句话，每次都那样的沉默，如同空气一样。
“哦！”她还是显得那样的淡漠，不知道应该说什么。
“我叫段尘，你可不可以不要哭了啊？”不知道那时候的段尘怎么会知道顾灵玥哭了，或许这是命中注定好的吧，每次她哭的时候，他的心就会跟着难受。
“我没有！”那时候就开始了倔强。
“喂！小尘”前面突然停下了一辆黑色的轿车，有个女孩子坐在里面喊到。
“走吧，一起回家。”这时候的段尘才知道走上去用伞帮顾灵玥挡住了所有的雨，那一刻，所有的害怕都没有了，世界变得安静了。
“啊？回家？”当时的顾灵玥是被吓傻了。
“难道你都不知道吗？我们家就住在你家旁边。”
顾灵玥是真的什么也不曾注意到，她只会一天到晚坐在窗前呜呜大哭，也不想去认识新的朋友。她以为这样，她老妈就会把她送回姥姥家，只是她当时太过于天真罢了。
“咦？这不是……”他们走上前去，珂琳用好奇的大眼睛快速的大量着顾灵玥“是小玥儿吧？怎么都淋湿了啊？”那时候的珂琳就开始喊她小玥儿了呢！
“大小姐，我们还是先回去吧，不然可要着凉了。”
“嗯，乔叔，你快点开。”
“幸好被我看见了，不然有点危险呢！”段尘脸上闪着得意的神情。
“好可怜，你妈妈都不来接你的吗？”
“我没有妈妈！”语气是那样的坚定。
“那我们平时在阳台上看到的人又是谁呢？”
“你不要问那么多啦！她都不喜欢说话的，就算我坐在她后面都那么一段时间了她都不知道我是谁。”
“呐！小尘，还不是因为你太坏了，专门欺负别人所有人家才不敢跟你说话的。”
“我才没有！”
“你明明就有！别以为我不知道，如果你不闯祸的话才不叫段尘了。”
“不要以为你比我大两岁就可以欺负我！”
“我哪有欺负你？如果你不把我弄哭我就很高兴了。”这两个小孩子又开始吵上了，完全忘了还有一个顾灵玥在旁边。
因为段尘他家和珂琳家是世交，所以从小就在一起生活，每次都会吵来吵去的。而且因为段尘他父母都在国外，所以他一直都住在珂琳他们家，情同姐弟一般。
“我的两个小祖宗，你们怎么又要开始了呢？”
“哼！以后要是看到你抢我的东西，你就是小狗！看你还欺负人不？”
“琳儿，你看你那么吓人，都把别人吓得不说话啦！”
“对不起啦！小玥儿，我没有吓到你吧？”
“没有”其实她是想说她有点冷。
“呐！从今以后你就跟我们一起玩吧，我妈妈可喜欢小孩子了呢！”
“没错没错，从今以后就不是我最小了。”
“小尘，你又想欺负别人吗？小心我跟你爸爸告状。”
“你去吧，反正他们都没有时间管我。”
“大小姐，少爷，到家了，赶紧带这个小妹妹上去换衣服吧。”
“好，小玥而快点跟我来”牵起顾灵玥的手就急忙往里面跑。对于这样的大房子，顾灵玥却觉得很温馨，没有她家的那种无助感和冰冷。
珂琳她母亲是那样的亲切，那样的温和，不管怎么看都是带着微笑的典雅女子。不仅很用心的把顾灵玥擦干湿答答的头发，还特地让人煮了姜汤，生怕她淋雨感冒了。
“妈妈，不然就让你当小玥儿的妈妈吧，她说她没有妈妈。”那时候的珂琳也是那样的单纯，一脸的天真。
“哈哈！是么？我倒是想收小玥儿做女儿呢！就不知道她喜不喜欢，而且每个孩子都会有妈妈的哦！不管怎样，妈妈也都是妈妈，一辈子就只有那么一个呢！”
“干妈，那样我就有个妹妹了，真不知道当哥哥是什么感觉呢。”
“哈哈，看来我们小尘也迫不及待的想当哥哥啊！只是现在看来还不行哟！”
“小玥儿，小玥儿，你喜欢我们吗？和我们一起生活吧。”
“琳儿，不要胡闹，以后要记得照顾妹妹，不要欺负她哦！”
“谢谢你们！”许久之后，顾灵玥才吐出了那么一句话。如果没有遇到他们，她应该早就忘了怎么说话了吧。
“哈哈，小玥儿又说了一句话了。”
“小尘，你很讨厌啊！干嘛这样子说？妈妈，他们两个在同一个班级耶，而且小尘还坐在小玥儿的后面。”
“唔，原来这样啊！那以后小尘更要照顾妹妹知道吗？不要总是让女孩子哭哦！”
“干妈，我一定不会让别人欺负小玥儿的。”
“哈哈，说不定别人都还没有欺负，你就先欺负了。”
“琳儿才是坏蛋！”
“你干嘛骂人啊？我开始讨厌你了，小尘。”
“琳儿，不可以这样说话！如果你们两个哪天不闹了，才是长大了。”
“阿姨，我要先回去了。”
“小玥儿，你要跟我一样叫干妈才可以回去！”
“小尘，不要吓妹妹。”
“我没有！只是实话实说嘛，难道你们不是也希望她这么说的吗？”
“是这样没错，但是有一些事情是不能勉强的哦！”
“小玥儿”珂琳上前拉住顾灵玥了的手“难道你讨厌我吗？我本来还想让你和我一起睡的。”
“你们都很好，真的。”
“那我们明天喊你一起去上学好不好啊？”
“嗯”
“你们两个送妹妹回去吧！”
从此以后，他们三个就变得形影不离了，尽管珂琳跟他们两个不是同一个学校的，但是他们依然可以一起开心的上学，放学。
由于这一阶段的顾灵玥只跟段尘说话，于是段尘光荣的成为了她的同桌，而且一坐就是整个小学的生涯。虽然在这漫长的时间里，段尘也像其他调皮的小男生那样把顾灵玥弄哭了好几次，但是他也总有办法哄她开心起来。而珂琳也在和他们打打闹闹中迎来了自己的初中，开始扭转了平静的童年时光。
段尘依然是他们口中的那个调皮的小男生，几乎每天都带着脏兮兮的身子回家，弄得珂琳和她老妈都哭笑不得。顾灵玥也每天跑到他们那里蹭饭，甚至和珂琳一起在房间里做一些小女生才会做的乱七八糟的事情，而段尘则在旁边无语的看着。
渐渐地，顾灵玥不再哭泣了，不再对她老妈有任何的期待，因为她学会了视而不见。而她老妈貌似也没有什么时间和精力来管她，除了要打理公司的事情，还要每天跟各种客户或者情人吃饭。所以，她们都把彼此当成了空气吧。但是顾灵玥还是会给她姥姥打电话，给易哲打电话，告诉他们自己过得很好。
在这之前，一切都显得那样风平浪静。