日子就这样平静的过着，直到他们高中开始了。
段尘和顾灵玥依然是同一所学校，同一个班级，同一张桌子。段尘对珂琳说，他会好好的看着顾灵玥的。说那句话的时候，他已经不再是小男生的样子，而是可以将白色校服穿得那么有气质的少年，柔顺的碎发，明亮的笑容，干净的面孔，白皙的皮肤，脖子上的银白色挂件随着阳光一闪一闪的跳动，是那样的好看。他不是别人眼里的乖学生，却可以轻而易举的取得别人羡慕的分数。他是自由的，是放荡的，是不羁的，是随心所欲的……
后来顾灵玥才知道，段尘果然是一个危险的人，你根本不知道他下一秒会做出怎样令人膛目结舌的事情来。
这时候的珂琳已经不在家里住了。因为她在一次的画画比赛中被一个男生打败了，所以有些不甘心，于是调查到了那个男生所在的学校，便头也不回的朝那个地方飞奔而去。刚开始的时候，顾灵玥他们都以为她只是一时冲动罢了，但是最后才相信这么一个事实。段尘说她是被那个男生蒙蔽了双眼，竟然会做这种事情。而珂琳只是笑了笑说，其实我们都一样的。那时候的珂琳已经是15岁的姑娘了，可以为了这么一个男生抛弃所有，真的让人刮目相看。
虽然每天都有忙不完的事情，但是段尘依然每天和顾灵玥一起上学，放学，吃饭，散步……甚至很多人都开始觉得他们就是真的兄妹。
如果说段尘的骨子里装的是坏孩子的本性，那么南宫浔的到来就是将他的本性释放出来的钥匙。
那天正好是一个阳光明媚的早晨，正在上早自习。班主任就在这是推门而进。
“同学们，大家安静一下，今天有一位新同学要到我们班，老师希望今后大家要好好的相处！南宫同学，进来吧。”
教室一片沸腾。眼前出现了一个男生，敞开的衣领，双手插在口袋里，嘴角扬起一丝的坏笑，让人如沐春风。
“大家好，我是南宫浔，以后请多多关照。”他的声音如同百灵鸟在歌唱，令人如痴如醉。
“哇！老师，可不可以让他坐在我旁边啊？”有些小女生已经开始按捺不住了。
“切！”差不多全班的人都异口同声地表示鄙视。
也许在这样的情况下，只有顾灵玥和段尘最淡定了，根本就没有在意台上发生的这些事。段尘还是保持着他最初的姿态，竖起一本书，然后趴在桌子上闭目养神。而顾灵玥则在一旁信手涂鸦，仿佛再怎么的喧闹也影响不到她一样。这两个人就是这样的漫不经心，把所有和自己无关的事情抛到九霄云外。
“你们都别吵了！我看南宫同学就先坐在顾灵玥同学旁边的那张桌子吧。”
班主任说完这句话的时候，有的人在欢呼，有的人在叹气，而顾灵玥还是没有任何的反应，始终都没有抬头。倒是段尘，听到这句话的时候立马张开的朦胧的睡眼，仿佛嗅到了空气里危险的气息。
就在这时候上课铃响了，生物老师抱着厚厚的作业本走了进来。
“看来咱们班还挺热闹的啊！”
“哎哟，老师，你的鼻子真灵敏，这样都知道我们班今天热闹啊！”
“哼哼，因为我有法眼。赶紧拿出你们的练习题，讲完我还要给你们上新的内容。”
“唉……”顿时就一片的唉声叹气。
“喂喂！段尘同学，上课啦！请马上转回你的头，后面有什么好看的么？”
“我没有带练习本呢。”
“那就和同桌一起看，你看后面的能看到么？”
“呐！老师你看，我同桌都抛弃我了，她根本就不想给我看她的练习本。”
“哇！你们两个关系好也不至于在这个时候秀出来吧？”
“对啊！还用上了抛弃这个词。”
教室又是一阵的闹腾。
“我没有！你又没有跟我说。”顾灵玥差点就要被这家伙气吐血了。
“你们两个不要恶作剧了，赶紧上课。”
“你是故意的么？”
“对啊！谁让你不给我看你刚才画了什么，难道是在偷偷画我么？”
“不要臭美了！我也就随便信手涂鸦而已，你是在睡觉么？还是在偷偷看我画的东西啊？”
“我当然是在闭目养神了，谁有心思看你画啊！”
“干嘛说得那么心虚，我听着都觉得很假……”
“咳咳，我说同学们，要是想说话可以等到下课再说，ok？”
“在说你呢！不要跟我说话。”
“明明就是你这个家伙好么？不要总是祸害我。”
“老师！”
“又怎么了？段尘同学”
“你看她，都不给我看，我是不是应该把头转向后面啊？”
“顾灵玥同学，你要照顾一下你的同桌，知道么？”
“老师，这不能怪我。”
“你们两个不要闹了，不然下次直接请你们出去谈谈了。”
“段尘”说着便向他比了一个手势，而段尘却显得那样若无其事。
就在这时候，从顾灵玥的右手边递来了一张纸条。这时候她才转头看了一眼新来的人，面无表情。
“呀！是传给我的吧。”段尘很自恋的抢过顾灵玥手里的纸条，但是没到一秒，他的脸色就变了。
“怎么？不是你的么？”顾灵玥有点幸灾乐祸。
“谁说的！当然是我的了，你才没有这样的待遇。”
“拿来，我看一下，看看你口中所说的待遇到底是什么。”
“不要，你快点听课啦！”
“段尘，你不要闹了，快点给我看一下，拿我画的东西给你交换怎么样？”
“嘘！上课呢！”
“真是假正经啊！肯定是上面写了什么不可告人的秘密，你才这样躲躲闪闪的，对吧？还是你们预谋了什么坏事？”
“都没有啦，就一个女生给我写的告白，你好意思看么？”凑到她耳边来了这么一句话。
顾灵玥顿然就没话可说了。然而段尘却开始不安了，因为那张纸条确实不是给他的，而是写给顾灵玥的，上面说，顾灵玥，你很有个性，是我喜欢的类型。南宫浔。
才刚来就这样的明目张胆了，那接下来不是更危险了么？而且那个南宫怎么看都不像好人，该不会就是故意的吧？段尘越想越觉得不对劲，火气一下子就冒上来了。
“小玥儿，咱们换一下位置，以后你就坐里面，不许出来。”
“啊？你搞什么鬼啊？以前不是说死也要守住你的位置么？干嘛突然就要换？你今天很奇怪哦！”
“啰嗦！让你换你就换，还要跟本大爷说那么多废话。”
“你是中邪了么？干嘛用这么冲的语气跟我说话？还是说你想吵架啊？”
“你这家伙，还真是笨啊！现在老子不是守这个位置的时候了，让给你帮我守不可以么？我出来搭讪一下美女也不可以么？”
“好啊，随便你！真是莫名其妙。”
于是，他们两个就在老师的眼皮底下大摇大摆的换了位置，让台上的老师相当无语，不知道该批评还是别的了。
段尘吐了一口气，若无其事的坐下来，顺便看了一眼旁边的南宫浔，发现南宫浔也在看着他们。顿时四目相对，火光四射，空气在那么一瞬间就凝固了浓烈的火药味。
本来这件小事已经让段尘耿耿于怀了，但是第二天却出现了一件让他相当郁闷的事情。
冬天的清晨，雾气经久不散。
段尘早早就起床，收拾好一切就提前出门去找顾灵玥了。因为是她的生日，所以想给她送去一个惊喜。就在他打开大门的时候，被眼前的一幕情景给弄得失魂落魄了。
顾灵玥怎么会跟个男生紧紧的抱在一起？难道她隐藏着很多别人不知道的事情么？为什么她看上去是那样的开心？比和他们每一个人在一起的时候还有开心。段尘带着满肚子的疑问悄悄的退了回去。
然后他整个人就一直闷闷不乐，什么都没有说，什么都没有做。搞得顾灵玥也跟着郁闷了，不管她说什么，他都显得那么漫不经心。
倒是旁边的旁边，那个南宫浔，显得如此活跃，跟班里的每个人都相处得很和谐。不过有人说，他是因为在学校里把别人给打残了，然后被学校开除才转来这所学校的。当顾灵玥把这么一个消息说给段尘听的时候，段尘就像被人当头棒喝一样，顿然就醒了，幽幽的来一句，顾灵玥，你怎么对别人的事情那么上心了？其实他更想问的是，今天早上的那个男生是谁。
直到下午放学的时候，段尘让乔叔不用来接他们回去，才把顾灵玥给激怒了。
“段尘，你今天到底怎么了啊？我今天可是要急着回家呢！”
“这么急着回家干嘛？平时不都不喜欢回家么？还是说你要去见什么人？”
“是啊！我急着去见我家小宝贝，不知道它一个人在家会不会饿了。”
“呵！果然啊！什么时候开始的啊？顾姑娘。”
“哈？干嘛突然这么叫我？情绪都写在脸上了，还说自己没事。”
“我说，你什么时候开始的？”
“你在说什么鬼话啊？能不能说明白一点？老娘听着很费力你不知道么？”
“现在对我吼了不是？这就是你的本性么？”
“段尘，我干嘛要跟你说这些？我疯了么？今天是什么日子你不知道么？”顾灵玥是郁闷的，就连珂琳都打电话给她说生日快乐了，然而每年都会记得她生日的段尘今天却一反常态。
“我知道。”毋庸置疑的语气。
“是么？那我回去了，不然小哲要饿了。”
“小哲？就是你说的那个宝贝的名字么？”
“对啊！很奇怪么？”
“果然！小玥儿，你就从实招了吧，什么时候勾搭上了那么一个男人？”
“什么？男人？”
“难道不是男人么？”
“段尘，你是在跟我说笑话么？我都不知道我自己什么时候勾搭男人了。”
“现在还装么？你刚才不是说他叫小哲么？还担心他饿了不是么？”
“哈哈哈！段尘，我笑了，你真的想让我直接笑抽是么？你是因为这个才跟我闹脾气的么？我口中说的那个宝贝，是一只猫啊！”
“哈？猫？那个猫叫小哲？”段尘差点儿没有吓出病来。
“对啊！你真的好好笑啊！”
“难道真的是我出了问题了？你怎么说的话那么容易让别人误会啊？”
“哼哼！有么？谁知道你会这样子呢？我要回去了，哪里有站牌呢？”
“不要着急，反正今天是你生日，我们就去玩玩再回去吧。”
“亏你还记得今天是我生日，还要跟我闹了一整天的情绪，段尘，你真的让我拿你没办法。”
“小玥儿，对不起嘛！主要是因为碰见了一些事情，让我有些不愉快而已，下次不敢了。你想要干什么？我陪你去啊。”
“唔……唔……我想我的小哲，没人照顾它会不会有危险呢？”
“放心吧，小玥儿，它一定没事的！我们一会儿再买东西回去给它嘛！”
“好吧，你有没有给我买礼物啊？”
“当然有了，这个礼物，只送给你一个人。”
“哪里呢？”
“不要着急，最大的惊喜当然要留到最后了，谁让你也让我惊喜了一回，这次算是还礼吧。”
“呃，我怎么觉得有些忐忑呢？该不会是什么吓人的东西吧？”
“哈哈！暂时保密，我们去游乐园玩怎么样？”
“可以么？会不会太远啊？”
“不知道，去了就知道啦！反正也没关系的吧？现在想想也真不错呢！没有父母在身边管束，想做什么都觉得非常自由啊！”
“是么？段尘，你是这样觉得的啊！难道你不会觉得难过么？他们离你那么远，心里应该挺寂寞的吧？”
“只要你们在，就不会觉得了。难道你不是么？小玥儿，我们都是一样的呢！生的不对，死又死不了。”
“哎呀，这个时候干嘛要说这种话？很讨厌！”
“嗯哼？那谁都别说了。”
这个时候的他们，还是好孩子的模样，心里还没有刻下沉重的伤痕，还是那样的青涩美好。
在游乐园里的那些欢笑，成为了顾灵玥心里最美的风景。他们在凌霄飞车上体验着一秒失重的心跳，在旋转木马上看见最闪亮的光芒，在仰望摩天轮的那一刻看到了人们常说的幸福……如果时间在这一刻停止了转动，那么我们都会相信这个世界是美好的，只要你有一个信仰便能找到自己心中的那道光，那一份永恒。
“小玥儿！”
等他们从游乐园里走出来的时候，整个城市已经变得灯火通明了。天空是那样的温和，就像一道快化开的雪花一样。摩天轮华丽发灯光在眼睛里顿然变成了幸福的烟火，洒落了一地的美丽。
“怎么了么？”
“把你的手伸出来，送你礼物。”隔着路灯，看到一层淡淡的雾气升起。
“喏！赶紧拿出来吧！”顾灵玥乖乖的伸出了她的手。
原本以为会有什么落在手心里，却在下一秒被段尘紧紧的握住了，然后一个低头，两个人的唇贴在了一起，那样轻，又那样重，让人无法喘气。
昏黄的灯光在地上将他们的影子拉得很长很长……