后来，段尘是在一声清脆的巴掌声里清醒了。那么火辣的印记就这样重重的留在了他的脸上，让他有些惊慌。
看着顾灵玥的眼里有许多读不懂的神色，他无法像上一秒那样淡定了。青涩的脸上写满了不安，他有些混乱，不知道这样一个举动会面临怎样一个灾难。如果眼前的这个女孩子哭起来的话，他一定会不知所措的。
但是什么也没有，一切都显得那样安静，静得让他感到有些害怕起来。他弄不明白顾灵玥为什么在最后扇了他一巴掌。
十六岁的时光，青涩而迷离，让人头昏脑胀。
“呐，小玥儿”许久之后段尘开口了：“今天的礼物是被我扔了，所以我才想把这个初吻送给你的。”
“段尘，你是混蛋么？”
“是！我就是混蛋，一下子就做了这么让你讨厌的事情。你这一巴掌打的还真是狠呢！不过你放心，我不会记在心上的。”
“为什么？段尘，为什么要这样子？”
“我也很想知道为什么，就是看到你跟别的男生在一起的时候会很郁闷，你知道么？我只想把你放在我身边，谁都不许抢。”段尘果然是个口无遮拦的家伙，只要自己觉得是对的事情都会说得那么彻底。同时也是一个控制欲超强的人，还相当的让人感到无形的压力呢！
这下轮到顾灵玥僵住了，突然面对这样一个问题还真是让她感到纠结。平时都那样肆无忌惮的说话，现在怎么就变成这个局面？在一起那么多年，不是情同手足的么？干嘛非要来了这么一出，让人不胡思乱想都不行了。
“唔，段尘，你是白痴，这么多年我们不是一直在一起的么？”
“对啊！我疯了，我们是一直在一起，但是你是不是有喜欢的男生了？”
“哈？干嘛突然问我这个？”
“因为今天早上，”段尘如果不将他看到的那一幕说出来真的会无法静下来的吧“我看到你和一个男的抱在一起。”
“嗯”顾灵玥轻轻的应了一声，没有反驳，没有太多的话语，就这么一声却让段尘感到了不安。
“就这样？代表什么？承认么？”
“是的！他今天突然出现在我面前的时候真的很意外，我一激动就抱住了他，在那一刻我才确定自己还是那么的喜欢他。”
“原来是这样啊！”段尘的眼里划过了失落的神色。
“嗯，但是我知道，就算他喜欢我也是与爱情无关。”
顾灵玥轻描淡写的说完这句话的时候，段尘又像吃了一剂兴奋剂，顿然又变得高兴起来了。
“小玥儿，我又活过来了！哈哈，这样的感觉真好。”
顾灵玥完全不了解他在说些什么，也只好任他一直这样手舞足蹈。在顾灵玥眼里，段尘在很多时候都比她还有孩子气，让人哭笑不得。
等他们回到家的时候已经接近晚上九点了。段尘还一个劲的跑去看顾灵玥的那只小猫，抱在怀里就直接喊儿子，把顾灵玥弄得蹲在地上笑了好半天。
这只小花猫就是易哲今天早上送过来的，段尘看见的那个人就是易哲没错。因为在很久以前，易哲就说过要在顾灵玥生日的时候给她送一只猫咪的。但是那时候，还没有等到顾灵玥的生日，她就被她老妈来接走了。所以在这个时候易哲才记起曾经说的那句话，于是赶着最早的一班车，经过一个多小时的时间，终于来到了顾灵玥他们家。当他把这只小花猫送到顾灵玥面前的时候，她被狠狠的感动了。只是后来，这只小花猫被遗忘在岁月的墙角，显得有些可怜罢了。
“小玥儿，快点接着！”一下车段尘便把他的外套抛向顾灵玥。
“干嘛啦？天气那么冷，你想耍什么酷呀？赶紧穿上去，感冒了可别可怜兮兮的跑来跟我说。”
“哈哈，你这是在关心我么？”
“你这话什么意思？敢情以前都没有这样说过么？你哪一次不都这样做愚蠢的事？”
“不错，原来你都记得，我突然好开心。”
“哎呀，你快点穿上吧，我真是拿你没办法了。”
“像我这种帅哥是不应该穿太多的，不然风度都没法展示出来了。”
“这是什么鬼话啊？要是琳儿在的话，你肯定吃不了兜着走！我真的快被你这样的家伙弄疯了，就不能正经一回么？”
“好啦好啦，我们家小玥儿说的都是对的。”拿过顾灵玥手中的衣服“再不穿上的话，我就成了罪人啦！优雅的男士怎么可以惹漂亮的小姐生气呢？”
“呃，你这人还真是难伺候！”
“怎么会？我可是像你的那只小猫猫一样乖的。”
段尘说完这句话的时候，嘴角上扬起的笑容足以将冬日的寒冷驱散，顾灵玥在那么一瞬间就是这样觉得的。
“段尘！”就在这时候，在他们身后响起了一个娇滴滴的声音。
“嗯哼？”有些疑惑的回头。
“我叫林音音，是你们隔壁班的”眼前这个小女生显得有些紧张，粉嫩的小脸霎时间变得通红，就像熟透了的苹果。
“唔，你认识么？小玥儿”转头问顾灵玥，眼里有一丝令人捉摸不透的光闪过。
“不认识！”看上去斯斯文文，惹人怜爱的娇小女生，她怎么会认识呢？顿时心里有一种奇怪的感觉油然而生。
“没关系，从从今以后我会让你更好的认识我的！”很坚定的说了这句话，带着如有若无的侵占意味。
“嗯哼？我么？”
“对！段尘，我喜欢你！”漂亮的大眼睛是那样坚定的望着眼前的少年。真不知道这样一句话需要多大的勇气才能说出来，而且在大庭广众之下。
顾灵玥显然是被吓了一跳，有些措手不及。明明这句话不是跟她说的，但是她却感到了一丝的焦虑。难道她的世界也开始错乱了么？只见段尘便嘴角勾起淡淡的笑容，意味深长的看了顾灵玥一眼，然后伸出手搭住了她的肩膀。这个动作在所有人眼里变得那样的暧昧不清，因为他平时在学校的时候不会对顾灵玥做出这样的举动，只有在家里的时候才会。
“那还真抱歉，我想我不会喜欢你！”回答得那么干脆，没有一丝的犹豫，也没有拖泥带水，还真是他的风格呢！
眼前的女生伤心的低着头，像犯了错事一样不安。然后在下一秒时，听到了她微微低泣的声音。
“喂，你没事吧？”段尘觉得有些无语了，每天跑来跟他告白的女生怎么都这副德性呢？动不动就在他面前哭泣的人，还真的让他感到厌烦呢！
在他看来，他只期待现在的顾灵玥能在他面前哭一回。因为从认识他们之后，顾灵玥就不再喜欢哭了，就算是跟她老妈吵得撕心裂肺也不会哭了，脸上总是带着倔强而孤傲的表情，那样的不可一世，那样的高高在上，像是天塌下来也不会眨一下眼睛。
“段尘，你是笨蛋！被你这样毫不留情的拒绝，能没有事么？”竟然还可以说得那么理所当然。
当时他们并不知道站在面前的这个女生就是林氏集团的大小姐。这样一个女生放下所有的身段，低着头来说这么一番话，是怎样的心情呢？她身边的护花使者是那样的多，她却做出了这样一个让自己尴尬和丢脸的事情，是有多想和眼前的这个少年在一起呢？对于一个从小就被高高捧在手心里的大小姐，想要星星都有人会摘给她却无法赢得一个少年的心，能不哭泣么？虽然说段尘的这一番话并不是什么狠话，但是从他的言行举止里可以看出他时时刻刻在告诉别人，顾灵玥才有资格站在他身边的人。
但是这些都只是一个开场，上帝不会让他们的命运一直这样平静下去的，如果有人知道这只是一个开始就好了，就不必在这个时光里兜兜转转，伤人又伤己。
“呐，段尘，我先去教室了。”一旁的顾灵玥显得有些漫不经心，不想看这种情景，就先打破了尴尬。
“小玥儿，一起走啊！”段尘说得那样云淡风轻。
“顾灵玥！”当顾灵玥转身要走的时候被林音音给喊住了“等一下，我有话要说。”
这下轮到顾灵玥无语了，她真不知道这个女生要弄什么花样出来，况且这个跟她一点关系都没有，为什么她明显的感觉到了对方的杀气呢？
“我可以选择不听么？不要总是什么都怪我……”这种事情她并不是没有经历过，以前也有女生在她面前跟段尘表白的，被拒绝后就把怒气都转移到了她的身上。
“我不怪你！只想提前告诉你，段尘总有一天是我的，你赶紧放手吧。”
“你疯了么？”顾灵玥听着都觉得好笑，明目张胆的挑衅么？况且她有握着什么么？凭什么说要她赶紧放手呢？
“喂，你够了！再这样说话就真的犯贱了，尤其是对我的小玥儿。”什么时候就成了他的小玥儿了，也就只有提及顾灵玥的时候他才会这样的暧昧不清吧。
“既然你不喜欢，我就不在你面前说了，真希望你快点到我的身边来。”
“我们走吧，小玥儿。”段尘已经懒得搭理这样的女生了，突然觉得人面兽心这个词语挺适合她的。
一大早的好心情都被弄得魂飞魄散了，还真是让人相当的恼火呢！而顾灵玥开始了一路的沉默。
“呐，小玥儿，出门之前你是不是忘记喂小哲了？”
“喂了”
“是不是又忘记带作业本了？”
“带了”
“是不是因为刚才的事情心情不好呢？”
“没有”
“明明就有！像你这种人，什么都会写在脸上，傻子都比你还会说谎好么？”
“好吧，以后这种事情再让我遇到一定要提醒我回避一下。”
“那有什么，我可是很乐意站在你的旁边看着某个男生给你告白的哟！”
“你去死吧！这么无聊的事情也就只有你才会做得出来，我已经毁在你手里了，哪个男生还敢靠近我呢？”
“哈哈，这样的话我是不是应该要感谢一下呢？那些愚蠢的人就这样不攻自破了。”
“你让我很无语！”
推开教室门，走了进去。教室里七零八落的坐着一些同学，有的再看一本厚厚的书，有的在拼命的赶作业，有的趴在桌子上，有的悠闲的听着音乐……
“嘿！玥玥早安。”
顾灵玥一坐下去，旁边的南宫浔便对她打招呼，让她有些莫名其妙。虽然说只有易哲他们才会喊她玥玥，但是现在有多了一个外人这样喊她，还真是让她有些不适应呢！
“流氓，你又想干什么？”段尘每次听到他这种话心里就特别不是滋味，真想立马就把他给隔离起来，不许他对顾灵玥微笑。
“恶霸，我跟玥玥打招呼你也有意见么？”
“有！我家小玥儿她说不喜欢听到你这么恶心的声音，最好识相一点，别让我每天都得费那么多的口水跟你说同样的一句话。”
“没办法，这是一种习惯，而且玥玥她有说这样的话么？只不过是你一厢情愿罢了，不要像个控制狂一样控制着别人的一举一动好么？”
“说什么呢你！什么都不知道的人最好别乱说话，不然真的会引火烧身的。”
“是么？那我倒想看看是怎么的火。”
“流氓！最好离我们远一点，小玥儿不需要像你这样危险的人，这么多年来她只会在我的身边，谁都别想靠近。”
“所以我才说你是恶霸！现在该换我来接替你的位置了，赶紧撤兵吧！那些年就辛苦你帮我照顾我的玥玥了。”
“你小子是故意找抽么？不要脸的话可以等到你回家再说么？”
“彼此彼此，要不然哪天来干一架怎样？输的人主动退出。”
“流氓！你来这里还要继续惹是生非么？据说你以前在你们学校可是把别人给打残了，你是有多坏啊！”
“怎样，怕了么？我就是不良少年，说不定哪天在街上拿刀砍人呢！”
“那你就去试试啊！不过我警告你，小玥儿是好孩子，不许你碰她一根汗毛，否则这辈子跟你没完。”
“呀！你们能不能别吵了啊！”顾灵玥终于听不下去了。
“小玥儿，我是在为你的人身安全着想。你可要仔细看清楚那个流氓的真面目了，不要靠近那种人，知道没？”
“恶霸，你是没自信么？还是你觉得有一天玥玥会来到我的身边？”
“我说你们，能不能不要这么自恋啊？能不能不要这么自作多情啊？”
“听到没有？玥玥说的是，你们！这也包括了你，看来你和我都是半斤八两罢了，有什么好嚣张的。”
“能让我安静一会儿么？早上不想那么烦的。”
“流氓，赶紧闭上你的臭嘴。”
“真是烦死人了！我都说那么多遍了，不要来招惹我，像我这样的人不想再认识多余的人。”
“听到没？不想再认识多余的人，小玥儿只需要我一个。”
“段尘……”
“好好好，我就翻译这么一句话，怕你的话传达不了那么远的地方。”
“你会的，你还会做很多连你自己都想不到的事情。”
“但是现在我知道，我想我不会喜欢你。”
“你说的是你想你不会喜欢我，而不是你不会喜欢我，那么还是有很多机会的不是么？”
“你果然是流氓！”段尘是怒了，直接站起来上前去揪住南宫浔的衣领。
“放手”
“你敢在说这种话试试！”
“够了”顾灵玥突然用力拍了桌子，教室里突然一片安静。
也许这个世界都是安静的，只是因为当时年少，才会觉得周围的一切都是那样的浮躁，那样的沸反盈天。