那时候谁都没有预料到，战争早已近在眼前。而这一次的开头，把每个人无可挽回的拉向了另一个生死边缘。
如果可以淡定一点，如果可以冷静一点，如果可以不意气用事一点，如果可以有那么多的如果，是不是可以将故事的结局扭转呢？每个人也不用兜兜转转的上演一场又一场可笑的闹剧，也不用把自己逼上痛苦的境地。
“小玥儿”段尘看向一脸愤怒的顾灵玥，猜不透她此时的想法。只好松开了南宫浔的衣领，那一刻他自己反倒觉得是自己有错在先一样。
“段尘”南宫浔很轻松的理了理自己的衣领，用一种痞子式的语气说：“你觉得你自己可以当我的对手么？”
“南宫浔，你丫的是在存心找死么？”段尘在这时候是非常生气的，他的脾气是有些急躁的，很容易就被别人的一句话给激怒。
“嗯哼？我倒想看看最后，到底是谁先踏上这条路哦！”
“告诉你，不要觉得自己很能打，在这里，你首先要搞清楚状况再说话，不要特么的摆出流氓的样子。”
“段尘，回来坐好！”顾灵玥很无语的看着他们“没有必要说那么多的废话。”
“也对，我们的小玥儿说的好。”段尘将手放到裤带里，很潇洒的坐到顾灵玥的旁边，柔顺的碎发随风飘动，显得那样的好看。
“看来你对玥玥的话一向都是言听计从的咯？如果本少爷将她拿下的话，你是不是也没啥作用了呢？”
“我说你今天是特么的想找茬么？”此时的段尘是恨不得将南宫浔狠狠的踩在地上。
“喂！南宫浔，你可以适可而止么？你不知道这样很无耻又很可笑么？”
“是么？玥玥你不喜欢这种直接的方式，还是不喜欢我这样的强势？”
“我觉得你可以去看心理医生了。”
“小玥儿，不需要你开口，这种事交给我解决就好了。”
“哦？那么段尘你想怎样解决？使用暴力？还是别的？”
“南宫浔……”段尘“嗖”的就直接从椅子上站起来，却在下一秒的时候被顾灵玥拉住了。
“果然有趣呢！”
抛下这么一句话，南宫浔就若无其事的往门外走去。
此时的空气里只剩下一丝野兽的危险气息。
“怎么觉得那个家伙那么欠打？要是惹火了我，老子就跟他拼命！”
“段尘，不要惹事，这次就算了吧。”
“小玥儿，你是站在我这边的吧？要是这样就不要担心，我做事一向都很有分寸的，反正也很久没有打架了，拳头说它有点寂寞了。”
“你怎么还是小孩子的样子啊？干嘛老是说这种很不负责任的话？你不知道跟那么危险的人打架会有什么后果么？至于跟别人计较那么多么？”
“哈哈，小玥儿你不要这么紧张，我也就只是随便说说，如果他没有招惹你，我还懒得跟他有太多的接触呢！”
“嗯，我主要是怕你轻易就上火，然后失去理智，让伯母他们左右为难。”
“就当刚才是野兽在咱们面前乱喊乱叫好了，吓到你了么？”
“哈？这种场面有什么惊心动魄的么？为什么要吓到？”
“嗯哼？不过你刚才拍桌子的那一霎那，的确把我给吓了，看不出来你生气起来还是很有杀伤力的嘛。”段尘一副把玩的趣味。
“我表示无语了！至于这么恐怖么？既然你现在发现我这么有杀伤力了，那么以后就别乱欺负我，否则有你好看的。”
“不是吧？反倒威胁我了啊！可惜你的所有举动都不会对我造成威胁的，哥哥我可是百毒不侵。”对于这一点，段尘的确喜欢在顾灵玥面前炫耀的。
“你少来了，说梦话都觉得非常离谱呢！”
“哟，不错！我们的小玥儿越来越有自己的主见了。”
“喂！你这句话是什么意思？信不信我一脚把你踹到楼下去啊？”
“嗯哼？一下子就那么暴力了，不对！你一直都这么暴力的，应该说是更加暴力了。”
“好啊！既然你都这么说了，就先拿你来当实验吧！”
“小玥儿，我看你现在是欺负我才对吧？你说我自己怎么那么倒霉？摊上了你和琳儿这样万恶不赦的人呢？”
“你很吵啊，段尘！没看到我现在在看书么？”
“好，你赢了！这脸变得比天气还快。”
“不要碎碎念了，如果不是你一直在旁边干扰我，我早就把书背完了。”
“嗯，那你加油背啊，我先睡个觉。”
说完便趴在桌子上默不作声了。
窗外的阳光开始变得暖和起来，从外面洒了进来，懒洋洋地贴在了他们的身上，看上去是那样的唯美。这是冬日的阳光啊！有一种莫名的亲切感。
看着金色的光线在手中跳跃，是那样的美妙，如同金色的沙子在漫天飞舞，瞬间便迷离了人的眼睛。顾灵玥的心中突然就涌起了一层感伤，她瞬间便想起了和小时候有关的一切欢乐。那时候的微笑是那样甜，那时候的时光是那样长。而现在的她，已经很少去触碰心中的那道防线了，却每每安静下来的时候都会不禁地隐隐作痛。
此时的段尘也无法安心倒头大睡，他觉得周围顿时已经埋伏好了千军万马，准备随时来袭。他突然觉得暴风雨就在前方呼喊着，让人有些心慌意乱。这一点倒不像他的作风，他一向都是信心十足的，不需要这么焦虑，而此时却在这个寒冷的冬天里感觉到身子冷得发慌。
原本一切风平浪静的湖面，开始泛起了涟漪。
就在段尘被别人喊去体育馆，顾灵玥无聊的趴在桌子前看着窗外的风景时，林音音神差鬼使的出现了。
“嘿，顾灵玥同学，”这次的语气没有了之前的咄咄逼人，形成了极大的反差，感觉不到任何的敌意。见顾灵玥没有搭理她，便擅自坐在了段尘的座位上。
“呀！你想干什么？”顾灵玥看到她这样，失声喊道。她明显有些不耐烦的，她不知道这个女生跑来这里有什么意图。
“你先别激动嘛！我只是来跟你道歉的，之前说的话有些过分了，我总是容易被感情冲昏头脑的，请你不要放在心上。”
突然来了这么一句，说得如此恳切，让顾灵玥有些措手不及。她和段尘果然是吃软不吃硬发人，容易因为别人的一句话而妥协了。
“呃……”顾灵玥反应有些迟钝，“其实也没关系的啦！”
“真的吗？”林音音看上去显得很兴奋，“我是因为她高傲了，才会这样跟你们说话，真的不是故意的，等我冷静下来的时候才意识到自己错了，便立马来找你们道歉啦。”
“没事的。”顾灵玥冲她淡淡地笑了笑。
“那我可以跟你做朋友吗？我从小到大都是独来独往的，因为家教太严了，父母不许我跟别人到处乱跑乱玩，但是我看到你的时候就觉得很特别，还真的不打不相识呢！”
“哦！可能是吧，我的朋友也不多，要不是跟段尘他们从小就认识了，恐怕现在一个朋友也没有吧。”淡淡地失落感。
“看来我们还真的是同命相连啊！你就把我当成你的朋友吧。”
“呃，这个……”顾灵玥显然有些慌乱。
“好不好嘛？我可是很想跟你做朋友呢！”撒娇的口气，让顾灵玥无法抵挡。
“嗯。”
“谢谢你！玥玥，太爱你了！”很激动的抱住了她。
就在这个时候，段尘从教室的后门走进来了，立马以最快的速度把林音音从他的座位上扯了起来。
“喂！本大爷的位置也是你坐的么？跑来这里对我家小玥儿做什么？”
“段尘，”林音音不慌不忙的解释道，“我只是来道歉的。”
“道歉？”有些疑惑的看向顾灵玥，“现在莫名其妙的事情还真是多啊！”
“不信你可以问问玥玥啊，我又没有骗你！”
“嗯，她真的没有对我做什么。”
“之前是我的不对，对不起呢！段尘，希望咱们可以做朋友。”
“这个就没有必要了。”段尘坚定地回答，完全不懂得顾及别人的面子。
“呀，段尘，你干嘛对人家小女生摆出一张臭脸啊？”
“玥玥，没有关系的，我想他肯定是对我之前的行为感到厌恶吧。”
“没错！”再次不给别人面子的回答，“要是你敢对小玥儿做出什么过分的事情，我绝对饶不了你。”
“那你就是多虑了，我们现在可是好朋友呢！”
“本少爷有点头同意了么？”
“段尘，不要这么说话。”
“小玥儿，你是不是哪里不舒服啊？还是被别人灌了迷药？竟然会说这种话。”
“我倒觉得你很奇怪。”
“上课了，我先回教室了，玥玥回见。”
“嗯。”
在段尘看来，顾灵玥的心就是太软了，很容易被别人利用。而且对身边的任何人任何事都没有防备，天真得如同一张干净的白纸，稍不注意就被别人染上五颜六色。
“小玥儿”段尘一本正经的样子。
“有何贵干？”
“我没带书。”
“呀，段尘你是故意的吧？不要总是因为天冷就懒得伸手把书拿出来。”
“既然知道了还不赶快给我看看，想让我跟老师告状么？”
说完这句话的时候，顾灵玥在段尘冷不及防的时候狠狠地踹了他一脚，脸上始终带着淡淡地微笑。
“啊……”段尘有些夸张的喊了出声。
顿时全班人的眼睛都齐刷刷地看向他们，搞得台上讲课的老师都显得有些郁闷。
“你是想谋杀么？”一边看着顾灵玥，一边将她的书扯了过来。”
“段尘，把我的书还给我！”
“嗯哼？想要么？看你有没有本事抢到啊！”
“你是活腻了么？”说着便伸手过去抢，“惹我生气你就死定了。”
“那你快点生气吧，书还在我手里呢，是不是很不甘心啊？”
“台下的同学！”在台上讲课的老师显然是忍无可忍了，“请注意你们的举止，不知道影响老师和其他人上课是一件可耻的事情么？”
“老师，你看这家伙总是抢我的书！”
“是你不懂得助人为乐，看到我没有带书也不肯给我看！”
“你们两个！闹够了没有？难道每次上课都要折腾一番才高兴么？真不知道你们班主任是怎么把你们安排在一起的。”
“这都得怪段尘，别人都不敢跟他坐。”
“如果玥玥你不介意的话，可以来我这里坐的。”南宫浔在一旁淡然地说。
“你滚开！少在本大爷面前碍事。”段尘一看到南宫浔插话就来劲了。
“你要搞清楚，妨碍我们上课的人是你！”
“那又怎样？”
“段尘，不要以为你们家是这所学校的赞助商就可以为所欲为。”
“哟！看来你是去调查我了？”
“兵书上说，知己知彼，百战不殆。这只是一个小开场而已。”
“是么？你有本事就直接放马过来，不要给本大爷搞那么多的鬼把戏。”
“你们还要不要上课了？”台上的老师快要气炸了，重重的把书甩在讲台上。
“老师，不好意思，您老人家请继续！”段尘终于肯给这位可怜的老师一个台阶下了。
将书还给了顾灵玥，然后从课桌里抽出了一本崭新的课本，很认真的打开，然后陷入一阵沉思。
这一刻的段尘，是显得有些慌乱的。他觉得旁边的南宫浔就是有备而来的，甚至包括那个林音音。看到她抱住顾灵玥的时候，他有些慌的，仿佛看见了一把刀架在了顾灵玥的脖子上。
其实顾灵玥也没有心思去听台上的老师在滔滔不绝。她有些担心，从段尘生气地抓住南宫浔的衣领开始便觉得不安，觉得稍不注意便引起一场轩然大波。还有被林音音一把抱住的那一刻，更是乱得找不着思路。
这个冬天，窗外的阳光依旧不冷不热。