圣诞节前夜，街上开始洋溢这浓烈的节日氛围。
对于顾灵玥来说，这种节日一点趣味性都没有，但是因为段尘他们的缘故，也只好试着去喜欢身边的种种事物。
她老妈已经有好长一段时间没有回来了，她也不会打电话过去问，她们已经到了见面也会自动把对方视为空气的境界。倒是珂琳她老妈，一如既往的对顾灵玥嘘寒问暖。
“小玥儿”段尘躺在她家的地板上，手里玩弄着顾灵玥的那只猫。
“大哥，你有话就快点说，别磨磨蹭蹭的。”顾灵玥头也不回的盯着屏幕，玩着她的游戏。
“喂！你这丫头能不这么无视人么？玩游戏玩到走火入魔了么？”
“我快要赢了，你别干扰我。”依旧在盯着她的游戏。
“切！这种低级的游戏哥早就玩过了，你真是一朵奇葩。”
“我喜欢不可以么？无聊！”
“要不然我带你去玩点别的吧？”
段尘从地上站了起来，走到桌前，把手放在顾灵玥的头上胡乱的揉了一番，随后看到屏幕前出现了鲜红的字体“GameOver”。这可把段尘给乐坏了。
“呀！段尘，都是因为你吓我啦！害得我都输了，你就是个祸害！能离我远一点么？”
“你这水平要是赢了反倒不正常，来，让我给你玩一局。”
“不要！你赶紧给我闪一边去。”
“你还是快点去喂喂猫吧，不然就要被你饿死了。”
“呀，段尘你很烦啊，自己不懂喂……”
话还没有说完就被段尘直接从椅子上拖起来了。
“这种游戏真的不适合你玩，不然真的会变得更傻的。琳儿回来看到你堕落成这个样子肯定不会放过我的。”
“我抗议啊！不要每次都说得这么夸张啦！快点放开我，气死我了。我就要赢给你看。”
“顾小玥儿，你需要我把你拍醒么？真是翅膀硬了啊！”
“段尘，你放肆！不玩就不玩，有什么了不起的。小哲！小哲，被你弄到哪里去了？”
“哟！现在是在本大爷面前耍大小姐脾气么？小哲就是这样被你给吓跑的，还好意思来问我。”
“你前一秒还玩弄它来着，不问你还问谁啊？你长着就不像什么好人，肯定是你把它藏到哪个角落了。”
段尘听到顾灵玥这么一说，忍不住笑了起来：“顾灵玥，你真是笑话！这么说也不害臊么？”
“随便你怎么说吧！小哲来吃饭了哦！”故意不搭理段尘，拿出猫食给小哲。
“小哲说它要睡觉，不要任何人打扰，饿了它会自己去找东西吃的。”
“少来这套，你当自己是猫科动物还是别的生物物种啊？这都知道。”
“哈哈！小玥儿就算生气起来也很搞笑啊！还说这种好无厘头的笑话。”
“切！不要瞎说。”
“嗯哼？我可都知道的哦！今年圣诞你准备了什么礼物给本大爷啊？”
“滚开！都什么年代了还想要礼物，我最近没钱，而且琳儿也不回来，何必要搞那么麻烦呢？”
“什么？琳儿居然不回来？她怎么都不跟我说一声，太过分了！我要打电话过去兴师问罪才行。”
“你就别烦人了。女生的心思你始终都弄不懂的。”
“No，No，No，要是不了解的话，那我不是白和你们在一起生活那么多年了么？”
“谁知道呢？”
“你就不能夸一下我么？做人不要那么吝啬，尤其是女孩子。”
“像你这种不禁夸的人还是不夸为妙，不知道夸完后会发生什么大事。”
就在这个时候，顾灵玥的手机响了起来。本来还以为是珂琳打来的，拿起来一看竟然是陌生的号码。
“喂？”
“哟！亲爱的玥玥，猜猜我是谁！”
听到这个声音的那一刻，顾灵玥的脸上已经布满了黑线，手一慌便将手机丢到了段尘的怀里。
“喂！”段尘心里还在琢磨着到底是谁那么瞎，把他的电话打到了顾灵玥的手机上。
“哎，你干嘛抢别人的电话？请让玥玥接电话。”
“流氓！”段尘顿时就来气了，南宫浔这家伙肯定又去调查他们的资料了。不然他上哪里得到顾灵玥的电话号码呢？“你又想玩什么鬼把戏？不知道小玥儿讨厌你么？不需要她亲自跟你说话的。”
“是么？我猜是她心慌了，还是你心慌了，才说出了这么搞笑的理由。”
“笑话！不要自以为是，我们没必要说太多废话的。”
“哦？那玥玥为什么总是避开我？难道真的害怕她会喜欢上我么？”
“你这混蛋，给老子等着！”
段尘说完这句话就挂断了电话，从地上拿起外套就往门外走去。
顾灵玥一脸惊讶的看着他，不知道这个家伙究竟想要干嘛。
“我出去杀人！”段尘对顾灵玥招呼道。
“呀，你能好好说话么？这都拿来开玩笑。”
“你看我现在像在开玩笑么？”
“段尘，你最好不要乱来，难道南宫浔对你说了什么？”
“他让我出去跟他打一架，我现在就去成全他，你先在家里等我吧，不需要太长时间的。”
哈？打架？顾灵玥一听到这词就有点蒙了，你们都别闹了好么？就不能好好的待着么？打架，打架，怎么就那么喜欢给别人添麻烦呢？
“这一次非把那个家伙收拾一顿不可，小玥儿你不要拦我。”
“段尘，你是混蛋！不知道为自己想就算了，也不懂为别人想想么？”
“小玥儿”段尘若有其事地看了顾灵玥一眼，然后习惯性地把手放在了她的头上。
这样的姿势，俨然像一场道别。
顾灵玥是了解段尘的，只要他做出决定的事情，是没有人能够阻拦的，就算身边的人苦口婆心的劝告他，他也会自动无视掉。
所以，顾灵玥只能眼睁睁的看着他越走越远，直到消失在自己的视线。
就在段尘出门后的几分钟，门铃突然就响了起来。顾灵玥以为是段尘又回来了，很无语的去打开门：“你不是……”话还没有说完便戛然而止了。因为她此刻看到的是南宫浔很妖媚的站在门口前对她露出灿烂的笑容，着实把顾灵玥吓了一大跳。段尘不是去找他了么？还是说他故意激怒段尘把他给支开的？
“你怎么知道我家在这里？”顾灵玥冷冷的问。
“怎么？不邀请我进去坐坐？”南宫浔并没有回答她的话。
“我觉得没有这个必要！”回答得很坚定。
“玥玥，你一点都不友善呢！我又不是什么坏人。”
“谁知道呢？你到这里的目的究竟是什么？刚才你是故意打电话给段尘把他支开的对吧？还是说你一直在监视我们？你到底有什么阴谋？”顾灵玥一连串问了那么多问题，她对南宫浔的芥蒂心还是挺重的。
“聪明！这个都被你知道了啊！”南宫浔感慨道。
“南宫浔，我警告你，段尘是一池清澈的湖水，谁都不可以让他变浑浊了！你最好不要故意将他带到另一个黑暗去，不然我不会放过你的。”
“这话说得还真是狠呢！这就是最真实的你么？玥玥，你就是一个一直在扮演好孩子角色的叛逆少女。”
“那又怎么样？关你什么事？”
“我只不过想帮你找回原本的自己，也就只有我可以把你的本性完全释放。”
“滚！”顾灵玥实在不想听他的废话。
“不要这么激动，因为我们都是同一类型的人，我才很认真的跟你说这些话。”
“不要总是自以为是了，谁要跟你是同一个类型的人呢？你杀人还想要我跟你一块去杀人么？”顾灵玥眼睛都不眨一下地说了这句话。
“嗯哼？不排除这个可能。”南宫浔倒也说得那么若无其事。
顾灵玥不想再跟眼前这个少年说太多的废话，是因为害怕的缘故么？他一言就揭穿了自己，总是在他身上嗅到了危险的味道，稍不注意就会沦为他手里的猎物。
于是拿起手机准备给段尘打电话让他回来，却在那么一瞬间就被南宫浔将她的手机夺走了。
“呀！你要干嘛？把手机还我。”
“段尘现在应该有重要的事情要做吧？我看你还是先别打电话给他了。”
“你这话什么意思？你想对他做什么？我数三声，立马把手机还我，不然我现在就去报警！”
“别担心，我又没有对他做什么，只是随便说说而已。”
“我懒得跟你说任何话，把手机给我。”顾灵玥真的快要气炸了，真想给他狠狠的一拳。
让你还手机就还吧，还故意听不见。
就在顾灵玥伸手去抢手机的时候，南宫浔敏锐地握住了她的手就往楼下走去。这个突如其来的动作，让顾灵玥有些措手不及，想要把手挣开，却被牢牢地握紧了。
“南宫浔！”顾灵玥真心想往他身上刺一刀。“你是变态狂么？要拉我去哪里啊？”
“借你的一些时间给我只是想在平安夜的时候陪你一起过。”
“老子没有兴趣！你能自重一点么？”顾灵玥就是这样的顽固，一点面子都不给别人。
“我也想啊！但是因为你，我开始有些失控了，要是这么轻易就放开你的手，还真不像我的一贯作风。”
“你是疯子么？听不懂人话么？”
“你说呢？”
顾灵玥很郁闷的撇了撇嘴巴，朝南宫浔恶狠狠的瞪了一眼。她心里还在想，段尘到底死去哪里了，好歹也要打一通电话给她啊。
他们就在地铁和繁闹的大街上来来又回回，空气里充满了浓郁的圣诞气息，让人变得恍恍惚惚。
在一切没有防备的情况下，夜幕就悄悄的来临了。灯火在那么一瞬间点亮了这个城市，显得那么迷离。这个冬天的城市，顾灵玥还真的没有认真欣赏过，而此时她更宁愿看这个城市的种种灯红酒绿也不想多看一眼她身旁的少年。
“呐，玥玥，要吃一些东西么？”很温和的声音，让人有一种错觉。
“不要！没有这种心情，老娘要回去。”
“等下再送你回去，最起码也要陪我一起迎接圣诞啊！”
“我不喜欢，圣诞跟我一点关系都没有。”顾灵玥失去了耐性。
“那么从这一刻开始会有关系的，因为有故事发生了。”说着便用手指指向对面的咖啡厅，画面看上去显得那么温馨和谐。顾灵玥顿时有一种说不出的气恼。
段尘竟然跟林音音坐在那里悠闲地喝咖啡？！
这就是他所说的杀人么？原来就是找了这么一个不成文的理由来见林音音的啊！这是顾灵玥那么多年以来第一次看见段尘跟别的女生走得那么近。她是惊得说不出话的，像被一盆冷水淋湿了全身，手脚冰冷，甚至还在风中瑟瑟发抖。
显然南宫浔是感受到了她的这些变化，用很平静的口气对她说了一句，要过去打招呼么？
顾灵玥露出了苦涩的笑容，清了清嗓子说道：“不用！没那个必要。”就这么一句话，写满了各种情感，连她自己都读不透。
这个夜晚显得有些沉闷。
街上的冷风吹来，让顾灵玥觉得有些小难受。或许并不是这个冬天让她觉得冷，而是某个人的行为举止让她发冷。她再也没有心情去注意身边的一切，只是沉默着。
身旁的少年则在嘴角上扬起了一抹别人无法察觉的笑容。