原本以为这只是一件不值得一提的小事，却在这一刻，在这个夜晚发生了巨大的变化。
就在烟火绽放满这个夜空的上方，就在南宫浔送顾灵玥回去的某个路口，她再次被一幕惊心动魄的画面震住了。那一刻，顾灵玥的大海全是空白，甚至忘记了呼吸。
前面的那个男生他怎么可能会认错呢？柔顺的栗色头发，好看的侧脸，修长的身躯，还有那个背影，今天早上穿的那件外套，她再熟悉不过了，而此时怎么会显得如此陌生呢？
说实话，顾灵玥是不敢相信这么一幕的，他怎么会去吻林音音呢？难道之前说的讨厌都是假话？难道之前的那些姿态都只是在她面前演戏么？
顾灵玥很想直接冲上去给他狠狠的一脚，但是下一秒就被南宫浔快速地拉走了。于是，她只好选择了逃离，选择了转身离去。
这个冬天注定是一场慌乱的开始。
“玥玥，”南宫浔忍不住开口了：“段尘也许没有你想得那么简单。”
“不要跟我说这些！”冰冷的语气，带着一丝怒气。
“那你下一步想干嘛？回去把他剁了？要不要我递刀子给你？”
“没必要！反正跟我没有关系。”顾灵玥就是这样的口是心非，就是喜欢掩藏自己的所有真情实感。
“是么？但是你的表情告诉我，你很在意他的一举一动，还是说你原本就很喜欢他？”
“别开玩笑了，老娘暗恋的人又不是他！”毫不犹豫的脱口而出。
不是段尘？那么还会有谁呢？
“难道是我么？”南宫浔有点好奇。
“不要脸！”
说完便直接走到路边的一张椅子上坐下，抬头看着夜空。沉默了许久之后，便从口袋里掏出了一包香烟来。即使是段尘，也从来都不知道顾灵玥会随身带着这些东西的，而南宫浔则显得很淡定，仿佛这是他预料之中的事情。也许顾灵玥会学着吸烟是在多年前从她老妈哪里学来的。
顺手抽出一根，叼在嘴里，然后熟练无比地点燃打火机。还没有到几秒的时间就被南宫浔从她嘴里夺走了。
怎样？我说得没错吧，你就不是什么好孩子。南宫浔在一旁悠悠地感慨。
“关你屁事！”此时的顾灵玥如同黑夜一样的阴沉。
“谁说不关我的事了。”南宫浔说着就将顾灵玥的烟放到了嘴里，白色的轻烟飘过眼前。现在这个样子，还真是像极了流氓。
“你他妈的有病！干嘛抢我的烟？”
“因为你还有救，所以不要这么虐待自己，女生吸烟并不是什么好事。”
呸！我就要吸，你管不着！顾灵玥对自己讨厌的人都是摆出一张臭脸，并且恶语相向。难道你没看出来么？难道你是瞎子么？老娘就是讨厌你！
当然，南宫浔也是什么省油的灯，越是这样，他就要惹顾灵玥生气。我就要管，偏要管，看你到底有多大的性子。
南宫浔，你是流氓！
是吧！除了杀人，什么坏事都做了，所以你得小心了。居然还可以说得那么理直气壮，这家伙果然真的很危险。一开始，她就觉得他非常的危险。
离我远点。这是顾灵玥现在的最大心愿。
害怕了么？顾灵玥，你听到我这么说是不是觉得我是个坏蛋？如果你说一句害怕，我会立马离你远一点的。
不过依照顾灵玥的性格，她肯定是不会轻易说一句示弱的话的，所以南宫浔淡淡地笑了笑。
南宫浔，你实在吓唬三岁的孩子么？老娘才不吃你这一套！
所以你才叫顾灵玥，我一眼就看出，其实我们都一样的。
呸！以为我是你那样的么？老娘还没有那么坏，也不想跟你一起堕落。顾灵玥就是口无遮拦，想说什么就说什么，但是她还是有着一点小自卑，因为她来自一个单亲家庭，所以她想要变得更强，足以自己撑起一片天。
等顾灵玥和南宫浔回家的时候，已经接近二十三点了，她始终不想跟他多待一秒呢！到家的时候，她家里的灯光依旧没有亮，黑漆漆一片。顾灵玥早就习惯了这个样子，此时此刻，那个女人怎么可能会在家呢？说不定去跟哪个情人过二人世界了。
“喏，你的手机，物归原主。”南宫浔终于把她的手机还回去了。
顾灵玥面无表情地说：“你快点滚吧，已经很晚了。”
“那么，晚安了。”
说完便走上前，在顾灵玥的额头落下轻轻一吻。然后扬了扬手，在苍茫的夜色中渐行渐远。
顾灵玥深深地叹了一口气，抬头看了旁边一眼，灯光还是那么亮。或许她是想要打开那扇门的，但是最终打开的还是自己家的门。就在她要走进去的那一刻，段尘的声音在身后响了起来。
小玥儿，这是怎么回事。眼睛里有一道让顾灵玥琢磨不透的光。
什么怎么回事？我都还没有问你怎么回事，居然莫名其妙的问我怎么回事。此时的她正在气头上。
刚才可都看到了。说得如此得理所当然。
呵！他的这句话可是让顾灵玥相当恼火的，她还想问问他跟林音音到底是怎么一回事呢！但是什么都没有问，而是冷冷地说，你这句话是什么意思？
段尘淡淡地说，你跟南宫那个家伙一起回来的是吧。
顾灵玥突然想笑，他这是在兴师问罪么？不就是跟南宫浔一起回来么？有什么好大惊小怪的。
“你怎么会跟他一起出去了？明明不是说那个家伙很危险么？趁着我不在的时候居然跑出去，都不告诉一声，害人着急了那么久。”段尘说得那么真切。
然而顾灵玥很生气。她还想问，明明不是说讨厌林音音么？怎么还跟她在一起喝咖啡，还有……她实在不愿意再多想了。
于是，幽幽地说，那你呢？你又去了哪里？真的着急么？怎么不见你打一个电话过来？
“这话感觉是我做错了什么一样。还有，刚才怎么让他碰你啊？不是说很反感他么？”
你不也是么？你不也是么？顾灵玥简直要气炸了，要不是自己之前亲眼所见，即使段尘再怎么的装傻她都可以无所谓，但是现在，在这种情况下还有必要如此惺惺作态么？
我又怎么了？你倒是把话说清楚啊！
“呐，段尘，你回去睡觉吧，现在都已经很晚了，我没有力气再跟你说那么多的废话。”顾灵玥漫不经心地说。
“哈？你确定你是小玥儿么？你确定你自己今天没有中邪么？第一次对我说这种话。”段尘倒是吃惊不少。
“很惊讶么？其实我也很惊讶的。”顾灵玥这是话中有话，可惜段尘没有听清里面的含义。
“你这人怎么突然变得不想你了？难道说南宫浔对你做了什么？”
“想太多了！反倒是先管好自己吧。”
“什么意思？”段尘的大脑有点乱，“我今天没有招惹你吧？怎么感觉对我非常不满呢？”
“是哦！你今天是没有招惹我，是我自己犯病了不可以么？”
“大小姐……”
“段尘，快点回去，不要烦我！”顾灵玥第一次对眼前这个少年感到了一点失望。
说罢，直接朝她家门口走去。拿钥匙，开门，脱鞋子，开灯，将身子慵懒的倒在了沙发上。过了一会儿，她惊慌地看向门口，看到了整个脸都是乌云笼罩的段尘正站在门口。
谁都没有开口说话，就这样相互僵持了很久很久。
直到墙上的钟重重的敲响了，巨大的烟花声在夜里翻滚、沸腾。
“MerryChristmas！”段尘缓缓地吐出了这句话，然后转身关上门离去。
顾灵玥错愕地坐在原地，动弹不得。
是谁先错了呢？这一个夜晚，让人有些手慌脚乱。这一个夜晚，他们两个都彻夜未眠。
第二天去学校的时候，各自都沉默不语，就连空气都变得更加冰冷了。乔叔是看出来了其中的火药味，在段尘要下车的时候拉住他，对他说了些什么顾灵玥并不清楚，因为她早就独自朝教室门口走去了。
段尘看着先走一步的顾灵玥，本想追上去的，却在这时候，林音音突然冒了出来，用很甜，甜得让人掉了一地鸡皮疙瘩的声音喊住了他。
“段公子，圣诞节快乐！”段尘并没有理会她，而是板着一张连，视若无睹地朝前走去。
“怎么了？谁惹你不开心了么？”林音音敏锐的察觉到了其中的端倪。
“谢谢关心，老子高兴得很！”
屁话！明明就在装，每次一不高兴就会出口一个老子，闭口一个老子。顾灵玥在心里暗暗想着。
“那好，这个礼物送给你，满满都是我的祝福，可不许拒绝啊！”林音音故做可怜楚楚的样子。
“好啊！”段尘看都没有看一眼就随便敷衍道。
前方的顾灵玥想是听到了，她撇了撇嘴巴，不禁叹了一口气，便加快了脚下的步伐。
等到她推开教室门走进去的那一刻，被迎面而来的巨大毛绒小熊挡住了所有的视线。来不及刹车，一下子就跌在了小熊的身上。就在这时候，从左边冒出了一张熟悉的面孔，是南宫浔那个家伙。
怎么？一大早就给我来这么大的拥抱啊！南宫浔戏谑的语气里带着坏坏的意味。
就在这时候，段尘推门进来了，看着这一幕半明半昧的画面，心情复杂交错。要是平时，他一定会愤怒的冲上前去，但是今天他决定什么都不做。
“哼！无耻。”段尘不冷不热地说了这么一句话便直接无视一切，推开挡在门口的南宫浔，走到自己的座位上坐下来。
“哟，段尘，你就这么没礼貌么？撞到别人也不懂说一声对你起啊。”
“那又怎样？”段尘不屑一顾。
“原谅你只能说明我有度量，不跟你计较。”
顾灵玥懒得再说任何话，也直接回到自己的座位上坐好。
“玥玥，笑一个吧！不必在意，我把这个可爱的儿子送给你了，圣诞礼物哦！”
“那不必了……”
“现在的小女生还真是喜欢口是心非啊！”还没有等顾灵玥说完话，南宫浔就抢先说道：“我会负责将它送到你家的。”
“某人今天没有吃药么。”段尘依旧不冷不热。
“段尘，你都收了别人的礼物，难道还不允许玥玥收我的礼物么？”南宫浔指着被段尘仍在抽屉里的礼物懒懒地说道。
好，把礼物给我。顾灵玥很显然是被刺激到了。
那你要照顾好它哦！
“小人得志！”段尘有点看不下去。
“嗯哼？段尘，我觉得我更像君子呢！”说这句话的时候，南宫浔显得那么淡定。
虚伪！少在这里假惺惺的。段尘听到这么一句话，是很鄙视的。
你这是个人偏见，我可不像某人一样，说一套做一套的。
操！你在说谁说一套做一套了？段尘有些失控了，居然爆起了粗口，顾灵玥有些惊讶。
“段尘，”南宫浔也开始激动了，“你以为我是吃素长大的么？”
“那就试试看啊！”说着段尘就直接站起来揪住南宫浔的领子，南宫浔则顺势躲过了段尘。但是段尘并没有因为落空而放弃了进攻，而是一个敏锐的转身，将一拳重重的打在南宫浔的脸上，毕竟他是学跆拳道长大的。
教室里一下子就混乱起来了。“轰”的一声，旁边的课桌被推倒了一片，同学们惊叫连连，有的还急忙跑了出去。
“段尘！！！”就在这时候，顾灵玥才回过神，十分生气的拍桌而起。这个家伙难道疯了么？真的想要闹出一点事情么？
就在段尘听到顾灵玥歇斯底里的叫喊声时，回头看着她，冷不及防，身后的南宫浔突然拿起凳子就往段尘身后拍下去。
这一刻，空气瞬间被冻结了，所有人都目惊口呆地看着这一幕，直到危险的气息中多出了一串浓烈的血腥味，他们才大声尖叫起来。
顾灵玥也是被吓得六神无主，她不敢相信看似温和的两个人，居然会做出这种事情。到底是这个世界乱了，还是自己乱了呢？她急忙跑过去扶住段尘，顺便恶狠狠地看了南宫浔一眼，此刻的南宫浔就像一只失控的豹子，眼神凶猛而可怕。
顾灵玥冷哼了一声，带着段尘往医务室的方向走去。