顾灵玥看着一脸愤怒的段尘，不知道该怎么安慰他，如果不是她喊了那么一声，他也不至于被南宫浔重重的打了。要是留下了后遗症，她肯定要愧疚一辈子的。
他们现在必须先去医务室包扎伤口的。一路上，段尘都没有说一句话。他的心如同一潭死水，找不到适合呼吸的空气。顾灵玥则欲言又止，她的心也是万分纠结的，不知道应该说些什么。于是，两个人都很默契的选择了沉默。
到了医务室时，医生一边许许多多说个没完没了，说什么小小年纪就学着电视里的小混混打架，然后让段尘再到大医院做全面的检查，看看有没有伤到了什么地方，以免后患。
如果说段尘没有受重伤是不可能的，南宫浔的一个板凳狠狠地打在了后背，连同伤及后脑勺，那么惊悚的画面，任谁都会被吓一跳的吧，任谁都无法咽下这口气的吧。但是在那一刻，段尘并没有立马反击，这并不是因为他没有能力去反击，而是他在回头的那一刻，看到了顾灵玥眼睛里闪光一丝失望的光芒，于是他决定为了她，尽量不去做那些让她不开心的事情。
很多时候，段尘就是这么的让人无法预料，让人看不懂，不知道他的这些举动是想让一件事情变得更好还是变得更加糟糕。
也许从一开始，他们两个人的命运注定是一场惊险的旅程。
“呐，段尘！”顾灵玥终于张了张口，声音因为太久没有说话而变得有些沙哑。“让乔叔来接你到医院检查检查吧。”
顾灵玥可是憋了好久好久才鼓起勇气对他说这番话，这是从来都没有过的事情。她心里暗暗地骂段尘，竟然在这种时候跟她耍小孩子脾气。
当顾灵玥等段尘的回复等得快要睡着的时候，身边终于传来了那个熟悉而清澈的声音。
不用了，反正现在也死不了。听不出任何的感情，却让人心里很不是滋味。
“我知道你在生气，”顾灵玥看着他，脑袋上缠了一层白色纱布，她看着有些心疼。“但是生气归生气，何必要这样子呢？跟小孩子一样的任性！”顾灵玥很郁闷的撇撇嘴巴，她从来都不喜欢去安慰和劝说别人的，不过对方是从小到大的朋友，所以她忍了。
“你……”段尘缓缓地开口“不是更喜欢和南宫浔在一起么？”语气里带着别人不轻易察觉的落寞。“怎么还在这里？”这话里话外都充满了极大的讽刺。
顾灵玥听到后，先是愣了半拍，真不知道这家伙是哪里短路了，居然说出这么一句让人哭笑不得的话来。
段尘，你什么时候看到我喜欢和那种人在一起了？顾灵玥的表情看起来有些奇怪。
“嗯？难道不是么？”
“那么你呢？明明你那样子，还有什么理由来说我？”
“我怎么了？你把话说清楚。”段尘有些郁闷，按照以往，顾灵玥可不会这么婆婆妈妈的。她到底是怎么了？
不要问我！你心里最清楚不过了。顾灵玥在这时候也有点气不过，干脆耍起了性子。真不知道他们是来看病的，还是来吵架的。
“小玥儿，你知道我不喜欢别人这么吐吐吐吐的说话，有什么事你就爽快的说出来啊。”
看来段尘并没有真的对顾灵玥生气，要是他真是不想搭理一个人的话，是不会这样喊别人的名字的。
“没事！”顾灵玥很干脆的回答。
“呵！”段尘苦笑了一声：“我们，什么时候变成这个样子了呢？”
“段尘，先去医院吧。”
“都说不去了！现在死了倒也轻松。何必每天都要为你们的事情心烦？”段尘的脾气一上来，谁都拦不住。“还有南宫浔那个混蛋，总有一天老子非宰了他不可。君子报仇，十年不晚。”
别闹了行么？段尘，还想让伯母他们为你的事情伤透脑筋么？顾灵玥想到了以前的事情，不知道他闯了多少祸，每次都是珂琳她老妈出面跟别人赔礼道歉，跟学校打理好关系，不然这样一个到处违反纪律的学生会平安无事的从学校里毕业么？
放心，你不说就没有人会知道的，反正我也无所谓了。
这是什么话？顾灵玥一听这话就觉得不对味，好像这都是她错了一样。这一番苦口婆心的话还不是为了他好么？
嗯，对！这都是为了我好，你们肯定都会这么说的。段尘的语气还真是讽刺到了极点。
旁边的顾灵玥有点抓狂了，她甚至想立马凑过去给他狠狠地扇一巴掌，让他清醒一点。
要不是你每次都先对别人动手，我们至于会这么说么？就算你有一千万个打架的理由，但是先动手了，有理也说不清的。顾灵玥都快被气得口吐鲜血了。
我打架就只有一个理由，那就是因为你。
顾灵玥怔了一下，为了我？别说笑了，老兄！我又没有得罪什么人，而且我一向那么低调，怎么可能会有打架的可能，不要把所有责任都推到我身上好么？顾灵玥不敢相信。
要是别人，或许会两眼汪汪的看着眼前这个少年，说出一番感动的话来。但是顾灵玥的脑袋就是比别人少了一根筋，不明白这句话的真正含义。于是吐出了这么一句。
你是笨蛋么？段尘虽然面无表情，却在那一刻，清秀的脸上闪过了一丝忧伤的神色。
别转移话题。一向自称聪明无比的顾灵玥也有犯傻的时候。
“哼！”段尘有些不屑，双手插在口袋里，倚着石柱，抬头看着远处。
是从什么时候开始，这张清秀俊美的侧脸也蒙上了一层淡淡的忧愁呢？眼睛是那样的深不可测，被风吹乱的碎发柔软地贴在脖子上。
画面瞬间定格，伴着温暖的阳光，清晰无比的刻在了顾灵玥的记忆里。
没有人告诉她，此时她站在风中，一袭乌黑发长发随风而舞是那么唯美，美到哀伤。
他们的中间俨然有了一条裂缝，越扯越大。
放学回去的路上，俩人依旧沉默不语，各怀心事。乔叔则在一旁说个没完没了，想要缓解这种紧张的气氛，却无济于事。
那么一刻，段尘终究还是做出了决定。以疗养为理由的一个决定。只是他不知道，他的这么一个决定，也彻底改变了顾灵玥原本的生活轨迹。
有些路，一旦做出了选择，就再也无法回头了。
回到家，顾灵玥习惯性地倒在穿上休息一会儿。这时候，小哲“喵”的一声便爬到了她的身旁。看着这只小猫，顾灵玥觉得很难过。
她习惯了这间没有烟火味的房子，也习惯了自己一个人独自生活，却不习惯段尘的沉默不语。她想尽力去改变这种情况，却发现自己的自尊心太强，始终都拉不下面子。仅有的这一点点高傲和自尊，让她什么都不想做，什么都不想说。
挣扎着从床上爬起来给小猫喂食。
就在这时候，门铃响了。
于是漫不经心的走去开门。瞳孔里的人影逐渐放大，有点措手不及。
段尘二话不说便把顾灵玥揽入了怀里，淡淡的柠檬草香溢满了她的呼吸。这一刻，周围安静得出奇，只听见两颗心在剧烈的跳动。
顾灵玥，我要拿你怎么办？
段尘，我要拿你怎么办？
所有的青春注定是一场不痛不痒的病，虽然不严重，却足以让人病入膏肓。
“小玥儿，”这次是段尘先开口，他依旧是那么喜欢叫她小玥儿。“我想要离开一段时间。”
离开，一段时间。淡然的口气，段尘说他要，离开。
顾灵玥听到这么一句话的时候，脑袋瞬间空白。难道是她在做恶梦么？但是一切都显得那样真实。离开，是多么残酷的一个词汇，但是必须接受。为什么她要变得那么难过？对她来说，她和段尘的关系又是怎样的？同学？同桌？邻居？青梅竹马？朋友？兄弟？蓝颜？一片混乱的关系，她不知道应该要怎样收拾。
“哦！”许久之后，她终于吐出了这么一个回声。这是什么意思？只是告诉他，自己已经知道这么一件事情么？
“难道你就没有别的话要对我说了么？”段尘是有些失落的，如果她说一句，不要离开，他肯定会毫无理由的为她留下来，但是她什么都没有说。
段尘是不曾跟顾灵玥说起，他的伤有多重，需要静心疗养一番。也不曾对她提起，在这些年里，他的父母一直想要把他接到他们的身边，只是那时候他很任性地选择了留下来。
但是这一次，他不想再让他们失望了，而且他觉得彼此都需要静一静，分开一段时间，重新整理一下凌乱的思绪。如果再这么下去，受到伤害的只有顾灵玥。那些来势汹汹的人，谁不知道是一场预谋呢？
只是顾灵玥没心没肺的样子，不知道她是真傻还是装傻。
“唔，那你好好学习，天天向上！”顾灵玥居然吐出了这么一句雷死人不偿命的话，这还真是她的一贯作风。
段尘听后，也愣了几秒，脸上的表情十分僵硬：“小玥儿，你这是真心话么？”明显地加重了他手里的力道。
“喂，段尘，你有毛病吧？能不能正常一点？我都快被你给整疯了。”
“我现在都不清楚到底是谁把谁给整疯了。你以为我现在是跟你开玩笑么？我们，真的需要分开生活。至于其他的，等以后再说吧，小玥儿，就先这样。”段尘放开了顾灵玥，受伤的语气，让人有些心疼。
顾灵玥依旧呆在原地，只听见“嘭”的一个关门声，她的世界便一片沉寂。
身子一软，跌坐在了地板上，撞得门口直响。这是何必呢？说什么不难过，但是眼泪却延绵不绝地往下掉。
站在门外的段尘，如同丢了魂一样。
里面一个世界，外面一个世界。
隔在他们中间的也只是一扇门。
当珂琳打电话过来的时候，顾灵玥的手机是关机的。但乔叔开车送段尘去机场的时候，顾灵玥把自己锁在房间里，谁都没有见。
原来这一次，并不是在开玩笑。
段尘在出发之前，给顾灵玥发了一条信息，他说，小玥儿，曾经因为你，我选择了留下来。现在，因为你，我选择了离开。因为你，所以我做了这样的决定。因为你，我需要开始认真的生活。我不知道我的离开会给你的生活带来怎样的后果，只是不想看到我们每个人都变得那么小心翼翼。没能说的话，没能做的事情，等以后有机会再去实现吧。我想要的只是我们在回忆过去的时候，想起的都是对方的好。那么再见吧，亲爱的傻瓜，你要知道，我做的这是事也都是因为你。