这些天，顾灵玥一直都呆在房间里，哪儿都没有去，就连学校也索性不去了。或许是觉得身边少了一点什么，有些不习惯。
直到她老妈回来，在她门外把她批评得一无是处，她这才披头散发的打开门，恶狠狠地盯着眼前那个陌生的女人，一句话都没有说。
她老妈看到这个样子当场就来气了，直接扬起手就往她脸上扇。而顾灵玥什么举动都没有，要是以前，她一定会猛烈的扑上前去跟这个女人扭打起来。而现在，她安静了许多，很久之后，才不紧不慢地吐出一句话，我到底是不是你亲生的？
眼前这个高雅的女人，脸上闪过了一丝难以置信的表情。这个小丫头到底有多倔强呢？从小到大，都把她视为敌人一般，而且不愿意喊她一声妈妈。这些年的努力究竟为了什么？还不是为了让她可以更加幸福么？但是她在自己面前时都不曾快乐过。
“怎么，是因为我问对了么？”顾灵玥再次平静地开口，她就是想狠狠地刺激她。
“你的确不是我生的！”这两母女还真是较上劲了，谁都不想轻易妥协，非要在对方的心口上狠狠的插上一刀不可。
“哼！”顾灵玥冷笑了一声，“那还真是谢谢您老人家的大恩大德，收养了我那么久，不过现在都你都把真相告诉我了，我还有什么资格厚颜无耻的继续住下去呢？”
顾灵玥，你这是想要干什么。脾气还真是倔强。
没有干嘛，我能干什么呢？顾夫人，从今以后就不在这里打扰你可好？还是赶紧搬出去，免得碍手碍脚的惹人讨厌，这样呢我也就少受一些罪。顾灵玥说得那么轻松，却让彼此都很难受。
顾灵玥，行了！她老妈依旧面不改色，我懒得跟你吵，你也不必搬出这些话来气我，以后你就一个人住在这里，我上西郊那儿住。
还是别委屈您自己了，我可承受不起这样的待遇。顾灵玥就是要这么僵持下去，就想看她难过的样子。
或许她真的是一个疯子。
正在这时候，珂琳的声音传了进来。原来是她在得知段尘离开之后，便立马跑回来看看，她知道顾灵玥肯定会为此而闷闷不乐的。
珂琳无疑是了解他们的。如果没有发生什么事情，段尘是不至于这么不声不响地就回到他父母身边的，顾灵玥也不至于一天24小时都关机，像消失了一样。
“琳儿？你怎么回来了？”顾灵玥当然也清楚她回来的目的，只是一时之间不知道该说什么好。
“死丫头，你还好意思问，这不都是你们的错，趁我不在家的时候居然玩起了这种花招。”
“大小姐，你这是来兴师问罪的么？”
“哎哟，我哪敢跑来向我们的小玥儿兴师问罪呢？就只是来看看你，老妈说她很想你呢！”
于是，顾灵玥就被珂琳生拉硬扯的拉出了家门，然后来到了段尘的房间。
看上去依旧是那样的整齐，依旧充满着那些熟悉的味道，只是它的主人现在早已在异国他乡了。
在那么一瞬间，顾灵玥看见了放在电脑旁边的手机，心里不由的打了一个冷寒。
段尘，你的转身是有多绝然呢？连任何东西都不曾带走。顾灵玥不得不承认，因为他的离开，她的心是悲伤的。
“唉！”珂琳幽幽的叹了一口气，她想把每个人都拉回原先的位置，却那么的无能为力。
“琳儿，对不起！”顾灵玥从来都不喜欢对别人说这三个字，除了珂琳。也只有在她面前的时候，她才会放下所有的防备，不想装得有多坚强。
而珂琳呢？作为一个旁观者，又是一个十分了解他们一举一动的旁观者，要她来责备谁的不是，实在显得有些左右为难。
顿时，每个人的心里都是乱糟糟的一团。
一个是叛逆的少年，如同桀骜不羁的浪子，只要他认定的事情，便会毅然的朝那个方向飞奔而去。他可以对任何人都不屑一顾，但是从他第一次见到顾灵玥的时候开始，他就想要为她的天空撑起一片艳阳伞。
另一个则是倔强固执的少女，如同幽深的月光，如此清冷，如此难测。她从小的生活环境让她变得漠然而自尊超强的人，不愿意将与她无关的事情放在眼里。
原来，他们就是这么一群让人担忧，令人头疼的孩子，在别人的世界特立独行，在自己的世界里沸反盈天。
珂琳和顾灵玥是默契的，她们可以不说一句话便能窥探到对方的所思所想。
或许，他们的青春在以另一个方式将他们推向了万劫不复之地。
“小玥儿，”珂琳顿了顿，接着说：“你还记不记得，每次小尘跟别人打架的原因？”
顾灵玥没有回话，只是沉默地回忆着。这些都是因为她的过失么？每次段尘闯祸，都是和她有关的，不管是她被其他人嘲笑了，还是被别的小男生欺负了，段尘总会第一时间挺身而出，为她打抱不平。自从小时候的那次雨中邂逅开始，他们的命运就被紧紧地绑在了一起。
而现在，因为南宫浔的到来，将他之前的种种惯例打破，然后带着受伤的身子以及破碎的心离开了，是这样子么？还是自己原本就太自作多情了？顾灵玥是很难去相信一个人的，就算段尘在她身边待了那么长时间，她依然无法完完全全地信任他。如果段尘知道了，肯定又要伤心了，他可是为了她掏心掏肺的。
看着空荡的房间，尽管里面的东西一个都没有少，唯独少的只是它们的主人。顾灵玥心里瞬间有一种失落感。
珂琳坐在段尘的床上，看着一脸忧伤的顾灵玥，不知道应该用什么话来安慰她。她觉得自己是他们最好的枢纽，但是现在什么事情都做不了，眼睁睁地看着大家各自纠结。珂琳抬头看了一眼天花板，情不自禁地叹了一口气。
他们三个人之间，终究还是缺少了一点什么。
顾灵玥心里自然是不好受的，但是她的骄傲不容许她轻盈卸下自己的伪装，凡事都要表现出泰然自若的样子，告诉别人，就算天塌下来了都不怕。但是段尘是知道，她只不过是一个小女生罢了。而段尘亦是骄傲的，他不容许别人反抗他的，所以他要先行一步，让自己变得更加强大，强大到不费一丝力气就能保护好自己所爱的人。
两个女生便这样沉默不语，各自回忆着自己的独家记忆。
床头上摆着三个人的合照，看上去是那么的欢乐，是那么的幸福。那时候的微笑触手可及，是那样的简单，是那样的真实。顾灵玥就这样静静的看着它们，深陷在回忆里。
珂琳第一次看到这么无奈的顾灵玥，轻轻地张口，想要说点什么，终究却什么都说不出来。
果真是人去楼空啊！
每个人各怀心事，没有人能读懂飘在空气中的那道忧伤物语。