十二月的最后一天，星期天，明媚的阳光好得有点过头。
今天不用去上课，顾灵玥一个人在家里睡到了大中午才睁开了朦胧的睡眼，接着拉开窗帘，阳光倾洒进来，照得她眼睛有点睁不开。空调依旧开着，让她的脑袋有点发晕。
顺手看了一下手机，中午，十二点整，三个未接电话，六条未看的短信，其中有四条是垃圾短息。一个陌生号码在她的视线里停住，打开，她一下子就知道了这个号码的主人是谁。
他说，林音音的生日派对从下午三点钟开始，我会提前一个小时去你家接你的。
这是屁话！林音音的的生日关她什么事！
那份邀请函还安静地躺在书包里，她看都没有看一眼。而且她从来都不打算参见那样的派对，那种热闹真的不适合她。
所以，生日不生日的，跟她顾灵玥一点关系都没有。
看完短信后，顾灵玥将它们一一删除，收件箱再次变得空荡荡的，仅剩段尘离开之前发给她的那条短信。她不想按下删除键，它是这个冬天，他留给她最后的温度。
接着打开了音乐播放器，想让耳朵变得清醒一些。而音乐盒里却安静地躺着那么一首歌，唯一的一首歌——《还是想你》。
安静的旋律，清澈的声音，悲伤的歌词。
还是想你/残破的结局会有些委屈还是想你/我想我该有面对的勇气可是我弹奏而你也抽泣滴落了渐行渐远的距离还是想你/我该有和悲伤周旋的余地还是想你/奢望自己能不再回忆拼命逃离每一个约定过去还是不肯放生过去反反复复的哼唱，连心也跟着伤感起来了呢！虽然说不出具体的原因是什么。
还有那么一条短信，是易哲的。他说，元旦会回来吧？我们都想你了，回来带你去看新年的日出，这是很久之前就约定好的。
看到这条短信的时候，顾灵玥的心一沉，有点欢喜有点悲，原来他还记得他们之间的约定，然而你这么好，让我以后该对别人怎么笑？
顾灵玥并没有回复那些短信，她一直都没有回复短信的习惯。她肯定会回去的，回去看姥姥，还有易哲。这个房子太空了，空得让她有点惊慌失措。
于是，起床，赤脚踩在冰冷的地板上，走去洗漱。这渐渐透到她脚上的冰冷让她如梦初醒，她终于知道自己冷漠的原因是什么。
一切整理完毕，已经过去了一个多小时。肚子开始咕咕叫，于是打开冰箱找点东西填肚子。打开冰箱，除了几瓶饮料之外，显得那么空旷。这时候，小哲“喵”的一声，依偎在了她的脚边，原来它也是饿了的。
看来，需要出门买一些食物了。
便草草的扎起头发，披上一件厚外套，穿着一双朋克风的铆钉靴子走出了房门。
外面的空气，冰冷而好闻，让人觉得无比的舒服。阳光带着点点温度，这种感觉真好。
脸上不禁就浮现了一丝笑容。
而这个笑容让迎面走来的南宫浔捕捉到了。他目不转睛地望着顾灵玥，觉得此时的她是那么明亮，那么令人心动。
在学校的时候，她总是一副冷冰冰的样子，头发也总是披散着，带着一层忧郁的气息。而这时候的她，扎着简单的马尾，看起来别是一番风味，或许是长久而单调的校服掩盖了她应有的气质。
玥玥。他对着她微笑，逆着光，顾灵玥看不清他的表情。听着声音，是足以听出他的欣喜的。
顾灵玥惊了一下，连忙收回上一秒的微笑，面无表情地告诉他，她并不是去参加林音音的生日派对的，而是要出门买东西。
南宫浔并不觉得惊讶，他早就料到是这样一个结果，所以他提前来了。
那么，先去吃饭吧。南宫浔并没有要劝她去参加派对的意思，况且他也是不喜欢林音音那一贯奢华的生日宴会的。
顾灵玥觉得有些不可思议，他怎么会知道她没有吃饭？眼里顿然闪过了一丝狐疑的神色。
南宫浔扬起得意的笑容。跟那么多的女孩子打过交道，连这一点都猜不到，那么他是不是太逊色了呢？
由于顾灵玥实在饿得没有力气说太多，所以乖乖地跟南宫浔去吃饭了。他们去的并不是肯德基麦当劳华莱士可爱多之类的地方，而是去了一家别致的日本料理店。这一点，跟段尘是截然相反的。段尘是喜欢用轻松快捷的方式来解决饥饿问题的，带着西方血液的薯条汉堡是他所喜欢的，这也许跟他的父母有关。
这时候，顾灵玥才恍然发现，其实她身边还是有那么棒的东西存在的，于是一坐下去便旁若无人的吃个饱。她这吃东西的速度，还真是让南宫浔大开眼界。他在跟其他女生吃饭的时候，她们总是那样的中规中矩，如同猫一样，优雅的吃着，食量是那么小。
顾灵玥吃掉最后一片三文鱼片，抬头看到南宫浔在目不转睛的看着她，很是不屑。
“看什么？没见过人吃饭啊？”
“顾灵玥，你的优雅都拿去喂猫了么？”
优雅？她从来都不跟优雅沾边。
等到他们吃饱喝足的时候，顾灵玥便嚷着让她来买单，原因很简单，第一，吃人嘴短，拿人手短，她可不想这么干。第二，他们的关系还没有好到可以这样吃饭。
当她拿起单子时，瞬间石化了。然后不动声色地丢给了南宫浔，你去吧，把我卖了也付不起的价。
南宫浔一下子就被她这句话弄笑了，这丫头还真是特别，这样的话都可以说得那么可爱。
而顾灵玥则在心里暗自咒骂段尘，因为他们去吃的时候，段尘总是说，二十块钱的东西，就当是本少爷请你的。这么一句话，害她当真以为只要二十块钱。亏她那时候还说，大不了下次买几个汉堡补偿你。这下好了，十个汉堡都补偿不了了。
段尘，你就是个祸害！
随后，顾灵玥带着一种愤恨而尴尬的心情走出了店门。
外面的阳光依旧那么灿烂。
顾灵玥径直走到了对面的沃尔玛超市。她要买的东西也就只是猫粮和方便面而已。
当她将方便面一个接一个放到篮子里的时候，南宫浔的脑袋上肯定冒了无数条黑线。
他按住顾灵玥一直拿方便面的手，语重心长的问，玥玥，你是准备把自己给折磨死么？
“我乐意！”满不在乎的口气。
“我不乐意！”
“关你屁事！”
“我给你每天叫外卖吧，这样对身体不好。”
“老娘没有钱。”
“我给你付。”
“滚！”
一片好心，得到的又是一个滚字，南宫浔，这到底图的是什么呢？
顾灵玥在想，那个真正为她着想的人，要么早就死了，要么还没有出生。
当他们从超市里走出来的时候，已经提满了大包小包，全都是都是南宫浔买的。顾灵玥一边嚷着以后再自己买，一边心想又不是老娘坑你，不要白不要。
果然，顾灵玥的心思还是没有人能猜的啊。