回到家后，顾灵玥将买来的东西一一放到了电冰箱里，然后给小哲喂了猫食。旁边的南宫浔看她忙得有些慌乱，想要帮忙却被她拒绝了。
这是他头一回被顾灵玥邀请进来，难道是因为她提了太多东西，需要帮手的缘故？看着这间整洁的房子，没有多余的小女生该有的点缀，这让他有些惊讶。理性而干净，是不是透着点点的冰冷，一如她的姿态。
或许，眼前这个看上去很孤傲的女生，或许在背后有着别人看不出的落寞。
顾灵玥喂完猫后，看到手机里显示下午四点钟，才恍然想起来她还有要事要办。在这一个过程里，他完全已经忘了还有南宫浔这么一个人存在。
当她来到客厅的时候，看到南宫浔坐在沙发上随意地看着电视的时候，她吓了一跳。这家伙怎么会这么安静的坐着？这一点都不像他的作风啊！
怎么还不走？怎么还不走？难道是想乘火打劫不成？顾灵玥在心里暗自想着，她还准备开口问他，是不是准备向她收那些买东西的钱。
南宫浔，再不走就要下逐客令了。顾灵玥慢悠悠地走到他面前说，语气依旧和之前一样，淡漠的。
南宫浔的脸上拂过一丝微笑，他恍若在梦中一般。顾灵玥，你这翻脸的速度比坐火箭还要快啊！
屁话！你做过火箭么？毫不留情的。
顾灵玥，说话不要刻毒了。
刻毒，就是要把你给毒死！
接着，她背上了一个大背包，像要出门的样子。南宫浔从沙发上站起来，看着她这副打扮，不紧不慢的问了一句，要去拾荒么？
你才拾荒！你全家都拾荒！顾灵玥有些激动。老娘这是要去休假，难道看不出来么？
南宫浔很认真地看着她，不知道下一秒要说什么好，她觉得这个女生独自生活在这样的房间里实在太压抑了，的确需要换一下环境。
“我这是回家，你别一副哀怨的表情。”
“回家？这里不是你的家？”南宫浔因为好奇心驱使，问了这么一个弱智的问题。如果是以前，他绝不会有这样的心思来问别人这些东西的。
顾灵玥没有安静的回答他的问题，她是那么讨厌跟别人解释太多东西。而是抱起小哲，轻轻地叮嘱它几句，或许它完全不知道她在说什么。
“玥玥，你什么时候回来？小哲就交给我照顾吧，等你回来的时候，我再把它送回来。”南宫浔自告奋勇。
而顾灵玥的表情告诉他，她不愿意将小哲交给他照顾。
算了，她决定将小哲一起带走，或许易哲也会很想它的。
顾灵玥，你就这么不放心么？南宫浔很明显因为这个拒绝而显得有些沮丧，他是多么愿意替他照顾她的宠物，却被她冷冷地晒在门外。
不要那种眼神看着我，简直受不了。顾灵玥抱着小哲走出房门，上锁。
然后南宫浔送她去坐车，她需要坐三个小时的车程，从这里抵达那里。这个距离，不大不小。或许是因为新的一年要来了，所以街上很多人，车站也一样的拥挤。
这样抱着小猫，身边还站着一个长得漂亮的少年，顾灵玥的回头率一下子飙升，让她很是不屑，十分鄙视那些大惊小怪的人。
于是，跟南宫浔在车站告别，一心飞向那座她想念了很久的地方。
当她抵达目的地的时候，已经是晚上八点了。这时候，距离新的一年还有四个小时。
易哲在车站接她。见到易哲的时候，她的眼睛有些迷离。许久不见，日日思念的少年看上去依旧那么美好。笑容那样的温暖，让人忍不住扑到怀里。
玥玥。叫她的时候，声音是那么干净。
易哲，你果然还是长成了漫画里的那些美少年了，让人不忍去破坏。此刻的顾灵玥是那样的激动，好像那些欢乐又回来了。
然后易哲带她去饭店里吃饭，虽然她因为坐车的缘故，没有什么胃口吃饭，但是她还是乖乖地听从他的安排。
来到店里的时候，已经有一个人在等他们了，那是一个看似陌生的少年，黑色的头发，白皙的皮肤，小麦色的笑容，让她觉得很舒服。不讨厌也不喜欢。
从易哲的介绍中，她知道了这个男孩子叫蓝修，和易哲是很好的朋友，也是一个画画高手。说到这里的时候，她莫名的想起了珂琳，她也是学画画的，而且因为一个男生来到了这个地方。
就在一切都有条有理的进行的时候，突然从身后传来了一个无比熟悉的声音，顾灵玥抱着小猫的手就那么僵了一下，小猫便一跃而起，跑到了易哲的身边。
那个声音是珂琳的，甜美得让人觉得有些哀伤。为什么会在这样的时间里碰到这么熟悉的人，而之前她不曾对她提起她喜欢的那个人是谁。隐隐约约感觉到了惶恐与不安。
顾灵玥转身。果然是那张再熟悉不过的笑脸了，但是她怎么突然觉得有些看不清了呢？
“小玥儿？！”珂琳一下子脱口而出。
顾灵玥微笑地看着珂琳。的确是我啊，你会不会觉得惊讶和意外呢？我们彼此还有那么多没有倾诉过的秘密呢！
“原来你们认识啊！”易哲也显得有些意外。
这个，的确是让人有点意外的。顾灵玥极力做出很高兴的样子，让人不要看出她的那些小失落，小沮丧。
然而，她的心是那样的难受。
就算心不在焉，也要对别人强颜欢笑，极力扮演着一个可悲又可笑的角色。不喜欢，却要逼迫自己要这么继续下去。
顾灵玥，你是有多虚伪啊！叹着气，在心里默默地问自己。
每个人看起来都有些心照不宣。这原本是一个高兴的见面，却在不知不觉中笼罩上了一层阴霾。
我们到底怎么了？珂琳看上去也显得那样不安，要是平时她肯定不是这样子的。
当他们吃完饭，走出来的时候，已经快要到凌晨了。大街上依旧热闹非凡，每个人都在用自己最积极向上的姿态去等待新一年的到来。
四个人就这样在繁闹的大街上走走停停，看别人的欢喜，自己也会跟着开心起来吧。
就在这时候，被灯光点亮的夜空上方一瞬间升起了璀璨的烟火，那么美丽，那么迷离，那么热烈。
顾灵玥知道，新的一年就这样奔涌而来了。浩浩荡荡，横无际涯。她脑海里出现了这八个字，像是一种嘲笑，也是一种自我安慰。