第二天醒来的时候，已经是日上三竿了。顾灵玥带着困倦的眼睛看着这些熟悉的摆设，心里有一种说不出的落寞。
而此时的房间里，只有她一个人，易哲早就不知所踪了。或许他早就起床了吧。看着他床头的照片，心情顿然大好，照片里的少年是那样的让人着迷，他的微笑是那样的让人舒服。顾灵玥对着照片轻轻一笑，便起床了。
这应该是美好的一天吧。
走出门的时候，已经看到姥姥坐在椅子上悠闲地晒着太阳了，表情是那么安详，那么幸福。
那么一瞬间，有一股暖流涌上心头。或许，顾灵玥是被这样的情景感动了吧。
带着一份欣喜的表情走过去，轻轻的唤了一声，姥姥。
姥姥抬起头，用满是爱怜的眼睛看着越来越落落大方的顾灵玥，招呼她来到自己的身边坐下，握着她瘦削的手，聊起了天。
只是奇怪的是，居然没有看到易哲的人影。他居然不在家？
“姥姥，小哲呢？”顾灵玥忍不住好奇心，最终还是开口问了这么一个问题。
“小哲不是在房间里睡觉么？你没有看到他啊？”
姥姥的这句话，让顾灵玥大吃一惊。易哲什么时候也变得如此神秘兮兮了？居然招呼都没有跟姥姥打就出门去了，他是多早就出去了呢？自己竟然一点察觉都没有。
于是，顾灵玥站了起来，正想去吃个早饭然后出外面去看看，他应该是带着他的画笔到那个地方画画了。顾灵玥是这么想的。
就在这个时候，易哲回来了。
脸色并没有想象中的困倦感，而且看上去非常愉快的样子，顾灵玥隐约觉得空气里多了一丝危险的气息。她没有说话。
“小哲，上哪里去了？玥玥正找你呢！”姥姥看到易哲回来，用和蔼的语气问道。
“唔，早上五点的时候和朋友出去看新年的日出了。玥玥，当时看你睡得正香，所以不忍把你喊醒，所以我就自己出去了。”
是不忍喊醒，还是不想喊醒？顾灵玥真的不敢想象，她还想问，你口中的那个朋友是珂琳么？你们居然一起去看日出，这是多么讽刺的一件事情。
“哦！”顾灵玥漫不经心的应了一声。这个并不是谁的错，去就去吧，反正是自己先说不去看的，能怪谁呢？
只是他们的举动，让顾灵玥的心里有些小难受。
手机便在这个时候响了，是一条短信，珂琳发来的一条短信。她说，小玥儿，我们见个面好么？我想我们需要理清一些事情。
这么一条短信，让顾灵玥感到无声的悲哀。原来一切都变了，变得面目全非了，一切都变不回最初的样子了。
虽然十万个不愿意，顾灵玥还是去了，一个人去的。
当珂琳看到顾灵玥出现的时候，眼睛里有一抹她看不透的忧愁。顾灵玥一直在心里说，珂琳是她的好朋友，就这样。什么都不要想，不要想，自己应该高兴才对。
“小玥儿，对不起！”珂琳一开口就是这么一句话，这要她该怎样将下面的话继续下去？为什么要说对不起？谁都没有错，真的没有错。
这么一句话，让顾灵玥的心瞬间崩塌，强忍着泪水听她把话说下去。
“我当初并没有告诉你，我喜欢的那个人是谁，是我的错。你也知道，当初为了他，我放弃了和你们在一起的生活来到了陌生的地方，可见我对他的喜欢有多深。但是我始终都没有鼓起勇气告诉他，我有多喜欢他。因为他现在已经是高三的学生了，我不想给他造成困扰，只想这样静静地陪着他，直到他毕业，然后等我一年之后，考上他去的那所大学，再大声的告诉他，我喜欢他很久很久了。然而，昨晚他对我们说，你们在一起很多年的时候，我的所有希望好像瞬间灰飞烟灭了。为何？为何你不曾对我提起这些事情，为何不告诉我你还有这么一段事情，如果我知道了，肯定会及时收手，不会让自己越陷越深……”说着说着，珂琳便哭起来了，那样的伤心。
顾灵玥一直在控制她的情绪，她不想让自己变得那脆弱。看着珂琳，用低沉的声音说，你喜欢的人，是小哲啊！”她最终还是说出这句话了，虽然一开始就感觉到了，但是她还是逃避不去面对。
珂琳重重的点头。
顾灵玥此时的表情是那样的抽搐，难道易哲都不曾告诉他，他们之间的关系么？还是他故意弄出这么一个暧昧的关系？莫非，这是一种拒绝她的假象？
珂琳，你就那么喜欢他么？比我还喜欢么？我们从小长大，在我的世界里没人能够替代的一个少年。
珂琳用惶恐的眼睛看着顾灵玥，泪流不止。那么我们三个，不也是一起长大的么？你可知道小尘为了你，做了那么多你不知道的事么？他和我一样，为自己喜欢的人，远走他乡。
顾灵玥的脑袋要得像拨浪鼓一般。这些都是朋友那样的喜欢，不是么？这些都是兄妹那样的喜欢，不是么？怎么一下子就乱套了呢？
“这个世上，让我心跳不已的人，是小哲。”顾灵玥最终还是哭了。
“我也是！”珂琳哭得比她还要悲伤。
但是，顾灵玥并没有说下那么一个但是。即使她对他喜欢得无法自拔，也无济于事，她的喜欢永远都不可能变为爱情。
这一刻的顾灵玥是残忍的，她不愿意告诉珂琳，他们的关系。既然易哲都没有跟珂琳挑明，肯定会有他的用意吧。所以，顾灵玥选择了沉默。只是不知道这样子，到最后得到的是怎样的结果。
命运果然最会开玩笑了。
珂琳，不要说对不起，真的不要说，谁都没有勇气去承担这个三个字。接下来的没关系，难道就真的没关系么？
聆听这最熟悉的声音，压抑得快透不过气。
别说对不起，我害怕接后面的没关系。