不知道哭了多久，顾灵玥收起了所有的眼泪，恢复了以往冷冰冰的样子，淡淡地说，其实这也没什么的。
真的没什么？是真的没什么呢！
希望我们谁都不要怪任何人，也不要觉得恨，这只不过是上帝的一场考验而已。如果可以，那么请你勇敢的去爱吧，或许你比的拥有的机会还要多。顾灵玥心里想着这些话，却无法开口，很多道理她还是明白的。
珂琳抬起红肿的眼睛，惊讶的看着她。这个她想要好好呵护的小女生，现在自己也令她感到难受了。
她们之间的默契让彼此不说话也明白对方想要说的。于是，顾灵玥摇摇头，她说，她已经不属于这个地方了，除了仅剩的一点点牵绊之外，什么也没有了。
珂琳，你比任何人都要勇敢，至少你因为爱，来到了这里。而我们却因为爱，选择了逃离。谁都不能像你一样，做一个勇敢的孩子。
所以，坚持下去吧。
珂琳有些茫然，她现在是无法弄清顾灵玥的心思了。明明刚才还是那么难过，现在却一副不以为然的淡漠样子。她是想就此退出么？这一点都不公平，在爱的世界里不需要一昧的退让。
顾灵玥对着窗口哈了哈白气，然后在水汽氤氲的玻璃上画了一个大大的笑脸，指尖感到了一点点的冰凉。她说，琳儿，我们还是可以微笑的。
然而，很多时候，这个笑并不是代表我们是真正的快乐。珂琳是能够感觉到顾灵玥的悲凉的，她并不是一个喜欢把微笑和眼泪挂在脸上的女生。如果她笑了，更多的是在嘲讽，如果她哭了，那么真的是很伤心。
你看，新的一年还是那样美好，至少你们还一起去迎接了新年的日出啊！这样的事情我还不曾有机会去做呢！顾灵玥反而安慰起珂琳了。
以前总是这个女生在保护她，那么这一次换她来逗她开心吧。
死丫头！珂琳幽幽地叹了一口气，她必须要收拾好自己的心情，去面对这些事情，去面对每一个她所爱的人。
“即使梦和现实对调，即使我们远离了当初的轨道，你依然是我耀眼的星火，照亮我的宇宙。所以，我们还是像以前那样的生活吧，琳儿，我想变得勇敢一点点。”
顾灵玥都不知道自己什么时候会说这些煽情的话语了。
那一刻，珂琳和她紧紧的拥抱在一起。当两颗心靠在一起的时候，什么隔阂都灰飞烟灭了，剩下的只有满满的温暖。
顾灵玥笑着问自己，现在是不是比以前更加勇敢了呢？并没有在这颗心难过得快要窒息的时候离场，而是坚强的握起对方的手，告诉她，我们还是好朋友。
一个人生活的时候，总是会难过。所以趁着爱还在这里的时候，紧紧的握住它，别让它离自己远去。
等到顾灵玥和珂琳告别之后，又到以前经常去的那个篮球场转转。
曾经，她有一度是迷恋篮球场上挥洒汗水的阳光少年的，觉得他们那些明朗的笑容是她可望而不可及的。她喜欢做在台阶上看着远处的风景发呆，偶尔有人篮球不小心跑到她的跟前，让她惊地醒来。
一边走一边回忆着过去的种种，完全没有注意周边来来往往的人，突然一个不小心，迎面撞上了一个人。一阵莲花的芬芳溢满了她的呼吸。
抬头正要说一句对不起，映入眼帘的是一张小麦色的笑脸，居然是蓝修！
“怎么？走路都在打瞌睡啊？”语气里满是玩笑的意味，让顾灵玥的脸瞬间就尴尬的红了。
“唔……我的灵魂又被牵引到了远方。”说出这句话的时候，连她自己都吓了一跳，居然说了文绉绉的话，真的很假的感觉，连自己听得都想吐了。
蓝修笑了，说：“玥玥，你还真是可爱呢！”
这么一句下来，让顾灵玥想钻到地里的心都有了。还是很不习惯别人这么夸她，仿佛这样会要了她的老命。
“你怎么会在这里呢？打球么？”顾灵玥急忙转移话题，不然她会受不了的。果然还是不适合单独跟一个半生不熟的人打交道啊！
“吹吹风，然后顺便写写生。”说着便摇晃了他手里的素描本。
还真是一个文艺的少年呢！是不是每一个和文艺沾边的少年看起来都是那么的一尘不染呢？顾灵玥在心里暗自感叹。
“借我看看！”顾灵玥说着就直接去抢蓝修手里的本子。
蓝修明显被她这突如其来的举动吓到了，脱口而出了一句，不许乱动！带着一丝的慌张和愠气。
顾灵玥也显然是被他的这个语气给吓到了，手在空中僵了许久。
“玥玥，对不起，把你吓到了。其实……这些画都是秘密……”蓝修见状，赶紧缓解尴尬的气氛，闪烁其词。
“哦！”顾灵玥有点不知所措，第一次居然碰到雷区了，这是多么不幸的事情啊！既然这样，她才不要窥看别人的隐私呢！
“不过，它都被你抢到手里了，你就看看吧，不过要替我保密哦！”蓝修又变得像之前那样明朗而温和了。
这个感觉还真的和易哲一样啊，将她当成最最亲爱的妹妹，给她最好的疼爱。这让她既温暖又悲凉。
小心翼翼的翻看第一页，上面用隽秀的铅笔字体写了这么一句话，静静地画你梦中的模样——献给最爱的女孩。
顾灵玥的手微微地颤抖了一下。然后翻到了第二页，她的瞳孔瞬间放大，再一点点的收缩起来。
直到最后一页，依旧是那一抹灿烂的山茶花。
抬头望着蓝修，她不知道是自己悲伤了，还是这个少年悲伤了。我们都一样，在还不知道什么是爱的年纪里寻找属于自己的那一道暖光。
她张了张嘴巴，想要说点安慰的话，却找不到适合的词语。或许现在的沉默才是最好的安慰吧。
顾灵玥想，我们都还可以变得更加勇敢一点的。