接下来的日子，是安静的，安静得让顾灵玥觉得这不是生活。原本还有一点儿声响的世界，一瞬间就安静了，还真让人有些不习惯。
于是，还没有等时间在岁月的墙上刻录下青春的容颜，顾灵玥便开始封锁时间了。她把自己泡在了回忆里，以为这样就可以锁住那些渐行渐远的美好时光。
其实，顾灵玥也只不过是一个天真的笨蛋而已。
像她这样固执，冷漠，自以为是且脾气不好的女生，肯定让人感到厌烦了吧。不然段尘也不至于走得如此坚决。
她告诉自己，要学会练习跟每一个人说再见。
南宫浔也开始安静了。没有像平时那样的烦顾灵玥，这倒让她觉得有些出乎意料。顾灵玥也觉得自己挺犯贱的，别人在她面前说个不停的时候，她爱理不理；现在别人什么都不说了，她又觉得有些莫名的失落感。这样是不是很无尘啊！
想到这里，顾灵玥才清楚地认识到，原来她自己也可以变得那么无耻。
随后，期末考试如期而至。顾灵玥如同打草稿一般随意的应付了。
她不在乎啊，她真的一点儿都不在乎，爱怎么样就怎么样吧！真的勇士敢于直面惨淡的人生。在放假前的日子，总是让人无心做事。看书，写字，考试，交卷……机械地做完这些事情之后，这么一段时光也就悄然地落下帷幕了。
离校回家的时候，顾灵玥特意去了学校的天台。因为以前，每当考试完后，她都会跟段尘来到天台上吹风，说一些无聊琐碎的话，无非就是一些“试卷上还有几个空没有填”、“数学题看着真心蛋疼”、“英语的作文居然那么变态”……这样的习惯，她是不想去改变的。但是现在改变的是段尘已经不在身边。
冬日的夕阳，美到让人的眼睛都溢出了哀伤。
风轻轻地吹起她的长发，夕阳打落在脸上，犹如漫画里的场景，美得如同快要融化的香草糖。在仰望天空的时候，眼眸里有一丝拭不去的忧伤。
她不知道，此时此刻，自己已经成为了别人眼中最美的风景。
当南宫浔走上来，看到此情此景的时候，不禁愣了几秒，油然升起了一阵快要爆炸的心跳。而脑海中浮现的，是卞之琳的那首诗：你站在桥上看风景/看风景的人在楼上看你/明月装饰了你的窗子/你装饰了别人的梦。
如果可以，就让时间永远地定格在这里吧！就让他这样静静地看下去，知道这个世界的尽头。
许久之后，就到顾灵玥以为这就是属于她一个人的地老天荒，久到夕阳都沉在了对面的高楼大厦里，顾灵玥才发觉夜晚已经开始降临了。
一个转身，顿然看到了站在不远处的南宫浔，那么安静的注视着她。有那么一个恍惚，她仿佛看见了暮色中的少年带着一串她看不清的微光。
他到底站了多久呢？她不清楚。
第一次认真的看了眼前这个少年。一张干净的面孔，高挺的鼻翼，一丝浅笑里的凄凉，不招摇，也不显眼，只带着一种舒服感。
嗯，这就是南宫浔。顾灵玥在心里轻声地对自己说，她的世界仿佛有什么东西在融化，却又被她狠狠地填上了。
“你，看够了么？”顾灵玥先开口，带着不可一世的表情。她要做一个骄傲的女王，哪怕这些都只是假象。
南宫浔听到她的问话，眼睛里依旧满是柔情。怎么办？心跳得那么厉害。
“我想，就算看一辈子也不会够呢！”南宫浔扬起嘴角柔声说道。这一刻，他相信自己又变回了很久很久之前的那个纯良少年了。不再有嚣张的火焰，也不再有咄咄逼人的气势。
顾灵玥习惯性的撇撇嘴巴，你再看就刺瞎你的双目！依然那么寒气逼人。她习惯这样，不想对任何人太过热情。她只是害怕，害怕自己没有勇气面对生活的考验。
“就这样回去了么？”南宫浔看到顾灵玥正要走下楼，“本学期的最后一天，难道没有什么话要说么？这一别就要等下学期再见了呢！”
“哦？那该说什么呢？”顾灵玥反问道，“那么，不用看见你了，真好！”顾灵玥漫不经心的说，仿佛这是她期待已久的事情。
“玥玥！”没有防备的，南宫浔顺手一拉，便轻而易举地将顾灵玥拥入怀中。
这个举动把顾灵玥吓得连魂都飞了，她绝对没有想到南宫浔居然出此下策。
“南宫浔，你要干什么？！”有一种暴走的冲动。
“你有听到心跳声了么？这一刻，我真想这样义无反顾的吻下去，但是我想你肯定很生气，然后甩我几巴掌，骂我流氓，最后再也不会理我。所以就这样，不要说话，50秒就好。”
顾灵玥的身子在那一瞬间就无法动弹了。在她眼中，南宫浔怎么变得这般——君子？以前无论怎么看，都觉得他是一个强势的坏蛋。
还没等顾灵玥细细地数那五十秒，南宫浔便低下头，在他的额头上落下轻柔的一吻，带着冰冷的气息。接着便松开了顾灵玥。
顾灵玥仿佛还没有回过神，身体变得那么僵硬。
这绝对是在做梦！绝对是！
“怎么？不是说要回去了么？”南宫浔看到顾灵玥一动不动，轻笑了一声，开口问，“还是说你走不动了，需要我背一把？”
“待一边去！”顾灵玥心不在焉地应了一声，她还在极力地让自己的心情平静下来。
她莫名其妙地想起了南宫浔每天发的短信，只是一句简单的早安晚安记得吃饭之类的话，而顾灵玥则忍无可忍地来到他面前，面无表情地说，以后不要发这种无聊的短信，看着都想吐。他则说，这只是我一厢情愿的事情，你看或者不看，这些权利都握在你手上。
顾灵玥沉默了。那时候发现自己居然连一句刻毒的话都说不出来。