跟易哲回到家的时候，一眼就看到姥姥坐在屋子里打毛线，依旧是一副和蔼可亲的样子。顾灵玥突然就很想哭，她不明白这样一个老人，为什么还要为他们这些儿女操劳那么多。她曾经觉得这个世界上只有姥姥一个人对她好，所以为了姥姥开心，她什么事情都肯去做。
即使她老妈那么不孝，她也要经常找时间陪在姥姥身边。顾灵玥想，她或许可以做一个好孩子的。前提是，没有她老妈的存在。因为每次想起她的时候，顾灵玥都无法平静下来，她觉得她毁了她的童年时光。
曾经那么美好的孩提时光，有易哲和姥姥的陪伴，她觉得自己便拥有了整个世界。而现在，姥姥已经老了，没有太多的时间陪伴在她左右了。易哲却已经长大了，不再那么在乎她了，甚至还遗忘了他们之间约定好的事情。
如果这一切都是命运的错，那么顾灵玥会毫无怨言的接受。她并不是一个迷信的人，但是有时候必须找到一个让自己妥协的理由。
她姥姥在看见她回来的时候，整个人都乐得合不拢嘴。她是那么地疼爱她的外孙女，不愿看到她一个人孤零零地在陌生的城市里生活，她曾经是那么反对自己的女儿把她接走的，但是却因为各种不得已的原因而妥协了。
“姥姥！”就在她姥姥陷入沉思的时候，顾灵玥激动的叫出声来。她是那样的高兴，即使在内心深处有一串串伤痛。“我回来了。”这么一句普通不过的话语，却足以让人的鼻子泛酸。
她都不知道自己漂泊多久了，只有回到这里的时候，才会觉得自己并不是形单影只的，至少她还拥有着一个爱她如生命的人。或许只有在姥姥身边的时候，她才觉得自己不曾孤单过。
看着这个慈祥的老人日渐斑白的头发，顾灵玥有说不出的心疼，她害怕在某一次不经意的再见时，就真的永远都见不到了。
在那一刻，顾灵玥才知道自己是那么的脆弱，脆弱得不堪一击。也就只会在别人面前逞强，掩饰自己内心仅的不安。就算是易哲也没有注意到她的这些惶恐与忧伤，只会问她过得好不好，却不曾问她过得累不累。
这些也只不过是他们年少时光里的小插曲，就算日子再怎样的狼狈不堪，终究有过去的时候。没有人能够获得长久的欢乐，也没有人可以永久的悲伤，只不过是有的人正在欢乐，有的人正在悲伤罢了。
顾灵玥并不是一个任性到极致的人，她所在乎的人是那么多，在乎的事情是那么多，始终都无法做到坦荡。就像现在，她站在姥姥面前尽力表现出一个好孩子的模样，就算再怎么的忧伤冲冲她也会告诉他们，她很快乐。看上去有点自欺欺人，但是总会有人相信的。
“玥玥！”每次姥姥看到顾灵玥出现在眼前的时候，总会露出无比幸福的笑容，而看到她这样的笑容，顾灵玥便觉得心满意足了。
她们总是能够在相视一笑中找到让彼此觉得欣慰的温暖。这是一直都没有改变的东西，也是易哲无法体会到的。所以顾灵玥是有些失望的，她理想中的易哲正在以一个她所不知道的方向远去。
或许她不应该这样难过，曾经的少年都已经长大了，不再是小时候的那个样子。她唯一能够做的事情也只是看着他们渐行渐远。
“我们的小玥玥再次回来，奶奶，您又有玩伴了！”易哲伸出手揉了揉顾灵玥的头发，极其温和地对着他奶奶说道。
也就在这一刻，顾灵玥才真正的觉醒，她仿佛在这一刻才听到易哲喊眼前这个老人奶奶，也是在这时候才顿然醒悟，其实他们是表兄妹，其实他以前对她的各种宠爱都是因为这个关系。
顾灵玥突然想大声狂笑一番，然后躲在房间里默默地忧伤一阵子。她果然是一个愚蠢透顶的人。
“玥玥，是不是坐车太累了？脸色看上去并不是太好，小哲带玥玥先进房里休息。”姥姥看着眉头紧锁的顾灵玥，十分担忧的说道。
她的确是需要休息的。
“玥玥，走吧！”易哲拍了拍顾灵玥的肩膀，宠溺地说道。从刚一开始他也注意到了，这个丫头总是一脸茫然若失的样子。
顾灵玥乖乖地点了点头便跟易哲朝自己的房间走去。她的喉咙仿佛被沉重的铅塞满了，发不出任何的声响。
“今天先在家好好休息吧！”易哲看着顾灵玥，目光顿时暗了下来。“玥玥，你是不是有什么事情瞒着我？我们好像越来越有代沟了！”易哲侧着脸望向窗子外面，顾灵玥看不到他的表情。
他们这是代沟么？还是说，是因为彼此的感情淡了，谁也无法看出谁的心事了？
“是啊！的确有很多很多的事情瞒着你，你始终都不知道的事情。”顾灵玥好无忌讳，大胆地承认了这么一个事实。
这些事情，如果她不隐瞒，而是说出来就只会让更多的人难过。她不能告诉他，其实她暗恋了他那么多年，她亦不能告诉他，珂琳是那么那么的喜欢他，喜欢得那么无可救药。她不能告诉他的，还有那么多的事情。
“玥玥，你长大了，要有足够多的坚强，如果你想说的时候就告诉哥哥吧，我会一直站在你身后保护你的，而且这也是奶奶的一个愿望。”易哲并不是一个多愁善感的人，只是顾灵玥的情绪瞬间影响了他。
“哥哥”这两个字没有像哪一次那样重重的打在顾灵玥的心上，她从一开始都不曾喊过他哥哥呢！这是多么奇怪的事情啊，习惯也的确是一件可怕的事情。就像当初，她习惯了易哲陪在身边，被老妈接走后，她每天都哭着找易哲。
也像现在，她习惯了段尘陪在身边，他一下子便消失不见了，让她失落了很久很久。顾灵玥其实很难习惯上一件事情，要是习惯了便很难戒掉。
她所有的心事，没有人能懂，即使是陪伴她度过了无数个春夏秋冬的少年。其实，她没有说，自从段尘离开后，有一扇大门也紧紧的上锁了。