“哦~那你怎么进来的？、嗯？你是三公主？！”
“你说呢？！看你长的还算俊俏、就不拿扫把赶你，自己滚吧！”
“呵呵~那可不行！请公主大人大量就不要计较了”
“不要计较？！你占了本公主的便宜，你叫本公主不要计较？！”
“公主严重了，要不，我给你负责？”
“呸！大胆狂徒！痴人说梦”
“此话差矣、今日无意冒犯，只是听说繁锦园的薰衣草开的甚好！忍不住来看两眼、公主莫怪！”
“你也喜爱此花？”
“当然！薰衣草有着很美的故事~”
“什么故事？！”
“你想知道么？！”
“嗯”
“那么你答应我，以后的每天我都能到这看薰衣草、”
语亦犹豫了下还是答应了
“故事是这样的：
很久很久以前，在一个小小的村庄里，有一个女孩子她经常坐在街边，茫然而无辜地望着来来往往的行人，心里默默地说：‘如果真的有天使，我希望他把我的头发变得和别人的一样。“女孩长着一头紫色的长发，在这样一个几乎只有巴掌大小的村庄里，这注定就是悲剧。村里人都认为她是魔鬼的化身，因为人是不可能有紫色头发的。她的母亲很爱她，但是村子里一个很受人尊敬的先知说，如果她的父母不抛弃她的话，灾难就很快降临到全村人头上。她的父母没有办法，只好狠狠心把她赶了出去。没有了依靠，女孩就只能靠自己活着了。但她实在太弱小了，粗活她是做不了的，就算她想做，别人也不愿意请她帮忙。有时候饿了，她就只能到森林里去采点果子充饥。有一天，她在离村子很远的地方发现了漫山遍野的白色小花，那小花香气扑鼻，远在十里之外都能闻到；更绝妙的是，就是站在一大片花田里边，嗅到的香味依然还是淡雅温和，一点也不刺鼻。她从来没有见过这种花，当然更不知道这就是薰衣草。村民们也从来都没有见过，但他们是爱花的。于是她采了一大把洁白的薰衣草，到村里去叫卖。花香吸引了好多村民，他们忍不住掏钱来买。从那以后，女孩就每天都要走很远的路去采薰衣草来卖，村里有一个很穷的孩子，整天跟在她后头，他喜欢这花，他想把花送给自己的妈妈，可是他没有钱买，女孩就每天给他一束。她还经常帮助那些需要帮助的人，比如帮瞎眼的老奶奶洗衣裳，帮驼背的老爷爷摘橄榄。可是受过她帮助的人地位太低了，说的话没分量，所以尽管她很努力、很善良，村民们还是不能接受紫色头发的她。他们在买花的时候不假装看别的地方就是匆匆扔下一把钱，拿走一束花，好象多跟她呆一会儿就会厄运缠身似的。有一天，先知的孙女侮辱了她，还抢走了她所有的薰衣草。她伤心地跑到森林里哭泣。这时有一个很英俊的男孩子走来安慰她……
女孩感到又惊讶又开心，因为从来没有人对她如此和善。但她很快就发现这个男孩子眼睛看不见这让她非常伤心。这么好的一个人竟然看不见世界的美丽。比起自己，她觉得这个男孩更加不幸，自己虽然遭到村民们的排斥，但至少还可以看见丰茂的森林，看见清澈的溪流，看见静默的远山，还有手中这洁白如雪的薰衣草。于是她每天都送薰衣草给他，陪他说话。男孩每天总是抱着她前一天送给他的花，站在他们第一次见面的地方等她。有一天，女孩看着男孩手里的花说：‘这可怜的花儿都已经死了！昨天晚上它们还是那么美丽，现在它们的叶子却都垂了下来，枯萎了。它们为什么要这样呢？’你可知道它们做了什么事情吗？’男孩说，‘这些花儿昨天晚上去找你啦！它们知道我看不见，于是都自告奋勇地要替我去保护你。它们差不多每天晚上都要去看你，为你赶走讨厌的蚊子和臭虫。’‘我怎么不知道呢？为什么你不让它们叫醒我呢？’‘因为你睡得太甜美了，它们舍不得吵醒你。’女孩的眼眶红了，从这时起，她下定决心一定要让男孩的眼睛恢复光明，哪怕他看见她以后会嫌弃她。有一天黄昏，女孩卖光了当天早晨采的薰衣草，为了送给那个男孩新鲜的薰衣草，她再次向那个山坡出发。可她实在是太累了，到达山坡以后就睡着了。当她睡着的时候，她听见耳边好像有人在说话。‘她好累了。’‘是啊。’‘她早晨不是来过了吗？为什么现在又来了呢？’‘你不知道吗？她要把最美的花送给森林里的那个男孩……’‘听说那个男孩是个瞎子……’‘就因为他是瞎子，才对我们的小姑娘这么好……’‘有什么办法可以让他看见吗？’‘当然有啦！森林里有一眼泉水，传说是爱神的眼泪，那泉水能让任何人的眼睛恢复光明。’听到这里，女孩一下子就醒了，她睁开眼睛，却什么人也没有看见，但她一点也不害怕，因为她的心很平静，她知道一定是有好心的天使在暗中帮助她。她记住了梦里说的每一句话。她采了一大束花送给那个男孩，对他说，她要去一个很远的地方，过几天才能回来……女孩历经千辛万苦，终于找到了那潭泉水，她小心翼翼地装满了瓶子，兴奋地往回赶。当她把泉水递给男孩的时候，她一点也没有犹豫。她看得出男孩子很兴奋，他的喜悦让她很安慰。就在他将泉水往眼睛上擦的时候，她悄悄地离开了。泉水使男孩子的眼睛恢复了光明。周围有月光从树枝之间射进来，他看到了这个五彩斑斓的世界，也看到了手边洁白如雪的薰衣草，甚至还看到了许多可爱的小山精在快乐地玩耍。但是他却没有看到他心爱的女孩。女孩子悄悄的离开了，她不希望男孩子看到她的模样，看到她紫色的头发。男孩很伤心，但是他却找不到这个女孩。小山精们每天成双成对地骑着树叶和长草上的露珠摇来摇去，可他们谁也不能告诉他，女孩在哪里。有一天，看着手中渐渐枯萎的薰衣草，男孩决定到薰衣草盛开的地方去找寻那个女孩。他不知道那个地方在哪里，但是风儿送来了薰衣草的香气，这香气就像游丝一样，他循着这香气一步步往前走。在太阳落下之前，他终于来到那个开满薰衣草的田野。他第一眼就看到了那个女孩。女孩惊叫着逃走了。男孩子追了过去，一把拉住了她。女孩哭着说：‘我是一个怪物，我们不能在一起……谁跟我在一起，厄运就会降临到谁的头上。’男孩一把拥住女孩，告诉她：‘我不在乎！我爱你！’就在男孩说出这句话的时候，天空中顿时闪起一片光芒，好像满天的星星都在向他们落下，流光飞舞中，女孩头发的颜色化成一片光雾，渗透到所有的薰衣草花瓣上，女孩的头发渐渐变成了金色，光耀夺目，纯白的薰衣草则变成了紫色的海洋……从那以后，薰衣草就一直是紫色的了，人们都说，这花的颜色就是爱情的颜色……”