屿忆阁：
“公主，你终于回来了！担心死我了！咦？公主你的眼睛怎么红红的？你哭了吗？”
“叮儿！如果以后我不在了，你一定要好好照顾自己”
“公主！~”
叮儿一把跪下，两行眼泪流了出来
“公主~你是要去哪呀？你带上叮儿吧，带上叮儿吧！叮儿誓死跟随公主！”
“叮儿，你这是做甚么？赶紧起来”
“公主不答应叮儿，叮儿就不起来”
“休得胡闹！”
“公主！~不要丢下叮儿，叮儿5岁入的宫，谁都看不起叮儿，谁都欺负我是新来的，都把重活脏活扔给叮儿做，叮儿没办法，只能咬牙做！可是有好多东西叮儿都拿不动，所以经常做错事，经常被打，天天都吃不饱...有公主当叮儿是人，要不是公主，叮儿现在早就成孤魂野鬼了~当时叮儿就暗暗发誓今生今世都要尽叮儿所能照顾好公主的~”
“叮儿，你快起来吧！”
语亦和叮儿早就哭的不成样了...
“哎！天下已经好几天没上朝了，不知是不是身体欠安！要不我们一起去看看天下吧，不知你们是否愿意”
说话的自然是丞相，
“我等自然愿意！”
“好！”
养心殿：
“爱妃、爱妃！你在哪呢？”
“讨厌，我在这呢！你快来呀”
“呵呵，你等着。我这就来抓你啦！”
“好好，朕这不就抓到你了！”
天下扯掉蒙住眼睛的布条！
“怎么是你！？！”
天下抱住的自然是李公公。
“禀天下，丞相及各位大人求见”
“不见！”天下一脸被破坏兴致的样子！
“可是天下...”
“休得多说，退下吧！”
只见李公公突然跪下
“天下！先帝建国不易啊！你如今沉迷女色，不管朝政...国不成国家不成家，照此定会失去民心，定将亡国呀！”
“放肆！朕还轮的到你来教训？！”
“奴才6岁就跟着天下了，先帝持政时的繁华，你我都是亲眼目睹的！难道天下想再次看到血流成河，家破人亡..吗？！”
“来人啊！拖下去斩了！”
“慢着！天下，你还记得小时候看到血流成河，家破人亡人场面时说的话吗？..你说你以后一定要让世界太平！你说你一定要做个好君王！江山是先王打下的！你就是坐享其成，你有什么资格不好好守护好这大好江山？！”
“拖、下、去！”
天下一字一字的说，他已经气得满眼冒火了！
“天下！至古忠言逆耳啊！奴才死不足惜，你万万不可在贪恋女色了！否则天朝将灭呀！...”
不等李猥琐说完，就被拉了下去
“天下，何须为这种狗奴才动气呢？来，喝杯茶解解气！”
茶中自然放了迷魂散。
“好好！爱妃言之有理！”
天下接过茶水一口饮下。
忆蓉露出了一抹邪笑
“驸马？”
璃媣来到后晴园找倾繁。
只见倾繁走出来
“你来这做什么？我话不是跟你说的很清楚了吗？我不肯能娶你的！”
“哦？难道你就不怕死吗？”
璃媣走到倾繁身边，
把死字说的很轻。
“死？当然怕！但是比起我对雨娴的爱，死又算的了什么？”
“好一个痴情郎啊！不过你的算盘打错了，我怎么舍得让你死呢？”
璃媣调戏的说道。
“不许伤害雨娴！！”
“哎呦，你说的是什么话呀？她可是天朝三公主，我怎么敢动她呢？嗯？”
倾繁似乎松了口气。
“请出去！”
“呵？逐客令呀？”
“出去！”
“放心，话说完了。你求我我都不会在这多留一会！”
见倾繁不语，璃媣接着说道
“听说你有个妹妹叫倾欢，是吧？”
“你想怎样！”
倾繁瞬间伸出手掐住璃媣的脖子
“呵？还生气了？我死了，她也活、不、了、~”
最后的活不了轻的几乎听不出声。
“哼！”
倾繁甩开了手。
“本公主已经请天后赐婚了，你不娶我，不是成心丢我们靖家的脸吗？我答应了，我父亲也不会答应！所以我、你是娶定了！要是你心甘情愿的，我们皆大欢喜。要是、你不同意的话..诶？倾欢现在好像是有5个月身孕了吧？还是6个月呀？”
看着璃媣故做糊涂，倾繁捏紧了拳头。
“你们倾家可是就剩你和你妹妹了，倾欢还这么年轻，而且肚子里的孩子多无辜呀！你可要想好咯~哈哈哈哈哈...。”
“想不到在你这么漂亮的皮囊下有着这么一颗恶毒的心”
“人不为己天诛地灭呀~”
一个‘呀'字读的很重。
“滚、出、去！”
一字一顿，字字带火..
璃媣也是个聪明人
“我说过我话讲完了，你求我留，我都不会留的。我走了”
璃媣邪魅一笑。
“对了！婚期我会叫天后越快越好的，你也要好好准备呀，嗯？准、驸、马、哈哈哈哈哈哈哈哈哈~。”
璃媣走出后晴园后，
“啊！~”
倾繁一拳头用力的打在树上，可怜的树树~为他默哀吧...
不过倾繁的手自然也是哗、哗——流血。倾繁的眼睛红了
‘雨娴，看来我们是有缘无分，今生我负你，来生我定当做牛做马来还你。要是告诉雨娴真相，雨娴又该这样闹，还不如让她觉得...’
倾繁眼泪流了下来...
繁锦园：
“你来了？我东西都准备好了，我们什么时候走？”
语亦微笑的问倾繁。看着语亦的笑脸，倾繁想以后也看不到了，现在就多看一会吧，记在心里...
“我脸上有东西吗？”
“没、雨娴你一定要保持你的微笑，好吗？”
“呵呵，你怎么了？我们什么时候走嘛！”
语亦说着就去挽住倾繁的手。
倾繁捏紧了拳头，一咬牙
“滚开！”
倾繁把语亦的手一把甩开
“你怎么了？”
语亦错愕的看着倾繁。
“怎么了？你以为我真的会跟你走吗？”
“什么意思？”
语亦心好痛，她不愿意相信这是真的。
“本来是想着娶你来攀龙附凤的，谁知道出现了璃媣？反正现在娶你是不可能的了，还不如娶了璃媣，璃媣这么漂亮而且...”
“你说的是真的吗？”
泪划过了语亦的脸庞，倾繁看着好心疼好心疼、可是他只能忍着，只能忍着。
“我有必要跟你说假话吗？我还要去跟璃媣准备婚礼呢，就不跟你闲说了，你、你好自为之吧”
说完倾繁转头就走，不敢在看语亦的眼睛，因为他怕，他怕他会演不下去...
望着倾繁离去的背影，一向倔强的语亦放下了所有的面子和自尊
“倾繁！”
语亦大喊。
倾繁站住，但是依然不转过头
“难道你的誓言都是假的吗？你说今生今世只爱我的！你说不会让我受苦的...！”
语亦撕心裂肺的大喊！
倾繁的泪还是忍不住的掉了下来，雷声轰响，大雨哗啦啦——
“我莫名其妙的来到了这，认识了一个叫倾繁的男人，他说他爱我，我觉得我好幸福...可是他现在却来对我说他只是玩弄我的感情！”
语亦声嘶力竭的大喊！
倾繁的泪忍不住的往下掉，不过还好下雨了，掩饰了倾繁的泪水。
他转过头
“我说你这个女人有完没完？我都说了我对你没感情、一点都没。这下你明白了没？收起你的懦弱，拿出你的骄傲你的自尊”
说完转头就要走，
‘是啊！我的骄傲，我的自尊！’
语亦心中一狠！
有力的将左手的袖子撕裂
“从此我们犹如此袖，恩断、义绝！”
说完扔下袖子转头就走，大滴的雨水打在语亦/倾繁的脸上...
‘倾繁啊倾繁！原来倒头来还是我最傻，我相信你说的话，我相信你会带我走，我相信我相信我相信！痴情到头来得到的又是什么？！’
“呵呵呵！”
语亦自嘲的大笑起来！
屿忆阁：
“公主！！”
叮儿看到语亦一脸的憔悴，全身都湿了、而且还有衣服？吓的不轻。
“公主！你怎么了？！”
语亦摇了摇头，一句话都没说，直径走进内屋...
突然！
语亦觉得双目眩晕...
“公主！来人啊，来人啊！”
叮儿着急的赶紧跑去把语亦扶起来...
长寿宫：
“母后！~”
来着自然是璃媣和倾繁。
璃媣跑到天后身边撒娇的说
“母后，倾繁都同意这门婚事了，你就赶紧选日子吧！”
“好好好，你且稍安勿躁。倾繁，你可愿意娶璃媣？”
倾繁停了5秒后说“我、”
璃媣狠狠的瞪了倾繁一下，眼睛里写满着
“倾欢在我手上...”
“我、愿、意！”
倾繁艰难的吐出3个字。
璃媣露出得意的神色
“母后，你瞧瞧嘛！”
“好好好，那就下个月初八吧！”
“不嘛！”
“太早了？”
“不是，太晚了~”
“呵呵，那你说什么时候？”
“要我说就明天吧！”
“哎呦呦，我的小祖宗呀！明天怎么都可能准备的好呀~”
“那就三天后吧！”
“好吧好吧”
“谢谢母后”
璃媣高兴的福了身。
在天后溺爱的眼睛里还是充满着担忧...
“准备的怎么样了？”
“回丞相话，宫中的御林军我已经全部收买了，不从的已经”
做了个割脖子的手势！
“好！很好”
“在外部驻守的军队已经被我们偷袭成功，大部分已经成了我们的人！只要丞相一声令下！整个大天朝国将永远姓靖！”
“等我当上天下，你将是开国第一功臣！”
“谢天下，天下万岁万岁万万岁！”
这厮讨好的功底那是了得！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
丞相一阵贼笑。
屿忆阁：
“天后驾到！”
“天后吉祥~”
叮儿福了身。
“起来吧，娴儿怎么样了？”
“回天后话，公主不好”
“不好？”
天后着急的向里屋走去，天后的贴身丫鬟悠儿紧跟其后。
“娴儿！”
看到语亦面目憔悴，苍白如纸，心中又是一记！语亦斜眼看见天后，不语...
“你们都下去吧！”
天后你声令下，悠儿和叮儿及丫鬟太监们都退了出去。
天后直径走到语亦的床边，坐了下来。
语亦闭上眼睛，不理会天后。
“娴儿，你是不是恨母后？”
见语亦不语便继续说下去
“你也知道，母后就只有你一个孩子，你大姐的母妃早年就去世了，她都是母后一手养大的，母后当她为自出。她像极了她的母妃，一样的高贵，一样的典雅。媣儿是丞相之女，丞相手上有不少兵权，近日更是猖狂！母后封她为靖公主，对她如自出也是为了让丞相无谋反之意。要是因倾繁导致天朝灭亡，母后怎对得起列祖列宗？”
“母后知道你难受，可是比倾繁好的男子多的是，母后定会为你相好，如果娴儿闲小就在母后身边在多几年，可好？”
“今日都未进食吧？悠儿！”
一位五官端正，长的十分秀气的姑娘提着一个竹篮走了进来。
“参见天后”
悠儿福了身。
“嗯，放在桌上就行了”
“是”
悠儿放下竹篮后走了出去，把门带上...
“娴儿，母后记得你小时候最喜欢吃桂枣糕了，母后特意做了一些，快尝尝！”
天后从篮子里拿出一碟糕点，拿着一个伸给语亦，可是语亦依然闭着眼睛，不理会天后，
“唉”
天后叹了口气，把拿在手上的糕点放回了碟子
“娴儿，你要怪就怪母后吧！怪母后不该把你生在这帝王之家，不该让你这么小就被卷入后宫女人的阴险狡诈之中，一切都怪母后！你就不要在折磨你自己了好么？”
天后擦了擦眼角的眼泪。
“摆驾，回宫！”
“叮儿，你先不要进去，让娴儿冷静一下”
“是！”
天后走后，语亦睁开眼睛，拿起一块桂枣糕，轻轻的啄了一口。
笑了，真甜...
永蝶宫：
“天下？”
忆蓉轻轻的叫了下，确定天下睡了之后。换上黑衣，到养心殿去四处翻找...
“到底在哪里呢？”
忆蓉在书桌上，柜子里到处翻看。
“这死老头，东西都放这么隐秘！”
“罢了，这么找也不是个办法，不如这样...”
忆蓉回到了永蝶宫，换上淡蓝色的裙纱，显得有点小清新，然后在天下的茶水里放下一包药粉，轻轻的摇摇~
“天下，来、喝杯茶吧”
“嗯，好”
忆蓉见天下把茶一口饮尽时露出一抹邪笑。
“天下~？”
忆蓉轻轻的叫唤。
只见天下双目呆滞。忆蓉满意的笑了。
“兵符放在哪？”
“在銮源宫”
天下机械的回答
“哦？怎么会在銮妃那？”
“那年江南游，看见一女子形态悠悠、舞姿婀娜...便看上了此女子，连跳几级、封她为了天銮妃、...於深知兵符在自己身上不安全、就把兵符交于她保管！”
“看不出你挺聪明的嘛！”
语毕点了下天下的穴位、天下就睡了过去....
丞相府：
“爹爹！”
璃媣撒娇的说。
“我的好女儿，什么事啊？”
璃媣是丞相唯一的女儿，璃媣的生母是颖夫人，颖夫人在生下璃媣之后就去世了，颖夫人又是丞相的挚爱，所以丞相对璃媣之好是难以想象的！
“这是倾繁，我已经请天后下旨赐婚了”
“啊？这么大的事你也不跟我商量一下！”
“爹爹，你还不相信女儿的眼光？！”
“呵呵，相信相信！”
璃媣朝倾繁使了个眼色。
倾繁上前一步
“我叫倾繁”
倾繁说了个名字就不再多说什么。
丞相虽有些不满，但毕竟是女儿看中的也就作罢、
“嗯，长的还算端正，婚期订了吗？”
“就明天！”
“什么？！这么快？”
“哎呀，反正都是要嫁的嘛！”
“好，都依你”......
看着璃媣两父子的对话，
倾繁捏紧了拳头。