銮源宫：
“銮妃娘娘，你真漂亮！”
“滴儿，你的嘴巴还是这么甜”
“哪有啊！銮妃娘娘天生丽质”
“......”
忆蓉身着黑衣，
灵敏的进了銮源宫，
拿着手帕捂住滴儿的嘴巴，
手帕上自然有药...
随手就定住了銮妃。
在銮源宫好一顿翻找。
“你是谁？想怎么样”
銮妃见滴儿晕倒，便知道此女子来着不善了。
忆蓉放下面纱
“忆天妃？！你这是要做什么？”
“听说兵符在你这？”
忆蓉不拐弯抹角。
“那就怎样”
“给我，饶你不死”
“要是我不给呢？”
“那我就杀了你！”
忆蓉的眼睛划过狠狠一记。
“那你就动手吧”
“哦？你不怕死？”
“怕又如何？我不能让大天江山毁在我手上！”
忆蓉心中明显一震。
“兵符我必须拿到”
语毕拿出了一颗黑色的药丸
“这是控心丸，服下之后，我问的话你都会老实回答，但是你放心，没有任何副作用对你身体也不会有任何伤害”
銮妃痛苦的眨着眼睛，忆蓉喂銮妃服下药丸、
“兵符放在哪？”
銮妃居然没有回答，她的意识正在跟药物的抗争！
“好强的意志！”
忆蓉一声惊叹、
“兵符在哪里？！”
忆蓉加大了音量，控心丸的加大了药力，銮妃的意识正在减少减少、但是她知道自己一旦被控制天朝就完了，天朝的万余人口都将被灭亡，她不能让这么可怕的事发生，一定不能！
‘在这样下去，我一定撑不住的！’
“你不要在坚持了，要是在这样下去你就会五脏剧裂而死！”
銮妃丝毫不顾。
“不行，我一定要尽快问出兵符的下落！”
忆蓉又拿出了一颗控心丸喂銮妃吃了下去。
銮妃的意识在慢慢的下降、
“兵符在哪里？”
“在...”
銮妃正要说的时候，
七公主跑了进来
“母后！”
七公主的这一声把銮妃的意识又全拉了回来，七公主看到躺在地上的滴儿还有穿着黑行衣的忆蓉，
不等七公主反应过来忆蓉就灵敏跑到了七公主身边点下了穴位，七公主立即晕倒。
“看来控心丸是控制不了你了，可是你的女儿在我手上，你可要考虑清楚”
銮妃的眼泪顺着脸流了下来，一边是女儿一边是大天子民！
见銮妃不开口，忆蓉伸出了右手作势要朝七公主的脖子劈下
“你考虑清楚了？”
銮妃闭上眼睛，两行眼泪流了下来。
忆蓉伸起的右手准确的朝七公主脖子的穴位劈下，七公主的手放了下来，在空气里摇晃了几下。
“我有的是办法让你说！”
“我连女儿都不在了，世上已经没有让我更痛苦的事了，你不要白费力气了”
“听说人在极度悲痛的时候是最容易被控制的”
銮妃狠狠的咬了自己的舌头，鲜红的鲜血很快流满整个嘴巴，顺着嘴角流了出来。
浓浓的血腥味弥漫在嘴巴里，看着銮妃惨白的脸，
忆蓉淡淡的说
“想死？没这么容易”
忆蓉捏住銮妃的嘴巴，拿出手帕塞进她的嘴里。
“你为什么要帮他助纣为虐呢？”
“我、因为他拿驻心虫控制了我”
“你不像怕死的人、肯定还有别的原因”
“废话少说！”
“我对你的意志真的感到很好奇、现在让我来见识下吧！”
说完拿起小刀割了自己的血管，然后捏着銮妃的嘴让血流进她的体内
“现在你的体内流的是我的血了，当然，我体内驻心盅里的驻虫也顺着血液流进了你的体内，本来此驻虫对你的身体是造不成伤害的，可是听说你小时候被七夕神兽咬过，七夕神兽属阳，驻心虫属阴、神兽跟驻虫是天生的克星！两者在你体内，他们会互相排斥、你就会痛苦不堪的！不过你放心，只要你老实回答我的话、我就会给你一颗药丸，可以定住蛀虫，不与你的血液相融、你自然也不会痛苦”
驻虫慢慢的流进了血液与七夕神兽血相融在了一块。遇到七夕神兽血驻虫的全身如同大火燃烧，而七夕神兽之血遇到蛀虫自然是全身冒冷，像是要把自己熄灭了一般。
两股力量凝聚在銮妃身体之内，顿时冰火两重天、五脏巨疼！
銮妃能清清楚楚的感觉到被大火燃烧的蛀虫正在自己的身体里逃窜，
把自己的五脏穿成一个一个的小孔...
蛀虫也不服输！聚集了力量像七夕神兽进军。
如此的冰寒地冻七夕神兽自然是受不了。
他也在四处逃窜，一会撞上肺部，一会撞上心头...
“啊！”
一向倔强的銮妃也受不住如此疼痛，大叫起来、叫的那是撕心裂肺、什么断肠的。
凄凉啊~
极度疼痛的天銮妃依然不肯说出有关兵符的任何事！
受到蛀虫追赶的神兽气氛极了！
神兽和蛀虫都聚集了自己全部的力量，都抱着不是你死就是我亡的决心！
一股股冰火战争在自己的体内爆炸开来！
一股强大的气流壮撞破了銮妃的肺部。
形容此痛我只能说词穷了。
“噗！”銮妃吐出了一口鲜血。
“不过多久，你的五脏就会全部爆裂，七窍流血而死。”
銮妃痛苦的抬起头，用鄙视的眼神瞪了忆蓉一眼就晕了过去。
“想死？很快你就能去陪你女儿了、不过。不是现在”
其实忆蓉不想对銮妃用太残忍的手段，只是銮妃不知好歹、
“看来你是抱着必死的决心也不说了，要是这样、我也就不用担心药会对你身体产生副作用了。”
只见忆蓉的手上不知什么时候已经多了一瓶药。
此丹正是江湖上已经失传已久的丢魂丹。丢魂丹药效十分神奇，可以控制七魂六魄、意志什么的全无。
但是吃过之后是必死无疑！能使用此药之人绝非常人！
一颗丢魂丹进胃。
銮妃突然睁开了眼睛，眼睛变成红色，知觉全无。
无论体内的蛀虫与神兽如何排斥，銮妃已全然感觉不到。
“很好！把兵符拿出来”
说完忆蓉解了銮妃身上的定身术。
銮妃机械的走到銮源宫的内殿，爬上桌子伸出手要把挂在銮源宫内侧写着
“銮源正殿”
的牌子拿下来。
可是銮妃没有武功，她爬上又摔下爬上又摔下，来回不之多少次都不知痛。
忆蓉看不下去了
“兵符在这牌子里？”
銮妃点点头。
忆蓉一个轻功，
轻易的就把那块牌额取了下来，
“嗯？把兵符拿出来吧”
銮妃讪讪的走来再牌额上的正字上抠。
忆蓉惊讶极了！原来兵符被銮妃镶在了牌额上，牌额上的花纹做的与兵符相似，压根就看不出来。
拿到兵符后，忆蓉点了銮妃的死穴。
毕竟这女子为了大天江山也受了不少的苦，就单凭她的精神和意志也让忆蓉有所感动，所以忆蓉给了她极乐死。
屿仪阁：
“叮儿，扶我起来”
“公主！你好点了吗？”
“嗯，我没事、我们去走走吧”
“是！”
叮儿看到语亦的精神好多了，心里很开心。
“公主，你看天气多好啊！”
没有去繁锦园，而是去了御花园。
因为语亦怕会想起不该想起的东西。
可是天尽不合人愿...
“你知道吗？倾繁公子要跟璃媣公主结婚了！皇榜都出来了！”
“对啊，对啊！听说就是今天吧？好像弄得好隆重的！”
“废话！人家璃媣公主可是丞相之女，而且还是天后娘娘亲封的公主呢！倾繁公子真是好命啊！”
“要我说，是璃媣公主好命！倾繁公子长的那么好，而且我听说，她还是从雨娴公主手上抢过去的！”
“啊？不会吧？！”
两名小宫女在御花园里边走边捞口舌，全然没看见语亦。
直到她们撞到语亦了...
两名宫女吓的直跪在地上
“公主饶命公主饶命”
叮儿自然是气的咬紧了牙！
她们这群人居然敢这么说公主！
语亦大病初愈，脸色苍白，听到两名宫女说的话，脸色更是憔悴
‘呵，就这么迫不急待的娶璃媣吗？’
语亦心中暗自一笑。
对于这两个小宫女，语亦已无心治理。
“公主！先不说这两个宫女在皇宫禁地捞口舌，单单顶撞了公主便是死罪啊！”
叮儿愤愤的说道！
两名公主吓的全身发抖，一直在磕头说饶命。
语亦一句话也没说，直径向前走去。
似乎这两个宫女压根就不存在似的。
叮儿虽不知那位宫女说的事是否是真的，
但她知道公主肯定是喜欢倾繁公子的！
看出了公主的难过，便不再多语，
只是扶着语亦逛御花园。
“难怪太监宫女少了这么多，原来是去布置婚礼了”
语亦淡淡的说，语中带着一分自嘲。
“参见三公主！”
来着是一位小太监。
“起来吧，有什么事吗？”
“这是璃媣公主叫奴才送来的”
小太监拿出一个信封
“嗯，我知道了，你下去吧”
“是！”
语亦打开一看，是一张喜帖。
“岂有此理！”
叮儿咬牙切齿的说。
“公主，我拿去烧了吧”
“不，竟然喜帖都送到手中了，岂有不去的道理？”