凤仙府：
凤仙府是天下赐给璃媣和倾繁的府邸
“恭喜恭喜！”
各位大臣都准时而来。
“天后娘娘嫁到！”
璃媣和倾繁一身喜服，
跪下给天后行了个大礼
“母后千岁千岁千千岁”
“快快起来！”
“谢母后！”
屿仪阁：
“公主，我们真的要去吗？”
“当然，非去不可！”
“可是公主你还没有痊愈”
“不碍事”
叮儿说不过语亦只好给她梳妆，
一切准备就绪就差衣服了。
叮儿拿了一件素色的衣裙。
“这件不行！人家新婚，我们要穿的喜气点”
说完指着一件大红的金缕衣
“就它了”，
大红的金缕衣把雨娴的身材修剪的很好，
两边的金叉饰上各挂着一条做工十分精巧的金链，链子最后的吊坠是一块无暇的红宝石。
本来苍白的脸上被淡淡的胭脂遮盖住了。
凤仙宫：
“三公主嫁到！”
倾繁显然一愣，他没想到她会来。
璃媣更是一惊！
叮儿扶着身着盛装的语亦下轿。
璃媣上前一步
“参见姐姐~妹妹真想不到姐姐会来”
“怎敢当呀？今日可是妹妹大婚，姐姐不来可就说不过去了！”语亦始终保持微笑，
走过璃媣语亦朝倾繁微笑
“这就是妹夫吧？”
倾繁看着语亦一句话也没说。
“妹夫长的甚是英俊，妹妹果然好眼力！姐姐在此祝妹妹新婚幸福，永结同心！”
“谢姐姐”
璃媣微微行礼，
语亦看向倾繁，意思在明显不过。
璃媣轻轻推了下倾繁。
“谢姐姐”。
“甚好甚好啊！”
语亦把礼物给了管家就进了内屋。
天后想不到语亦会来，在场的人都是有身份有地位的，他们多少都听说过一些倾繁和雨娴的事，
今日来看。这关系没那么简单。......
翌日、
“兵符已经拿到！这大天江山，指日可待！”
丞相大笑！
“那天下小儿如今怎样了？”
“他？离死不远了”
“现在还不能让他死，我要让他亲眼看到这大天江山是怎么毁在他手上的！哈哈哈~”
“我们什么时候动手？”
“就是今晚！要把整个天朝血洗！一个活口都不能剩！”
忆蓉不语
“忆蓉，这次你做的很好！等我登上天下宝座，你的赏赐自然少不了”
“你也知道，我本是五岳山掌门的首席弟子，我帮你是为了报你的救命之恩，荣华富贵一切都是过眼烟云，忆蓉不屑！”
“好！到时我定放你自由”
“谢主子！”
“天下小儿，今夜就是你的死期！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
“忆蓉告退！”
“嗯！”
大天皇宫：
“天下！”
忆蓉给天下吞下解药。天下立即清醒。
“蓉儿？朕这是怎么了”
“天下，不、现在不应该这样叫你了”
“什么意思？”
“我今天就让你做个明白鬼吧，丞相造反了，我是帮凶”
“什么？你！”
“天下不必动气，我从遇到雨娴甚至获得你的宠爱，都是事先设计好的，这段时间我都一直给你吃迷药，你已经几个月没上朝了，朝中是一片大乱，丞相已经收买了各个大臣，不从者已经被灭口了，现在整个皇宫都是丞相的人，大天江山毁在你身上了！”
“什么！”
天下气的差点吐血。
“你不必动气，你离死也不远了。”
“来人啊！给我把南城门北城门东城门和西城门都守住！”
江莮带兵控制了整个皇宫。
《江莮是丞相的心腹之一，是丞相的左护卫》
屿仪阁：
“这是怎么回事？！”
语亦大叫。
叮儿慌张的说
“公主！看样是有人造反了！”
“啊？母后！”
语亦急忙的冲向长寿宫，叮儿自然追着。
一冲进长寿宫大门，语亦惊呆了。
长寿宫的8名宫女和8名太监都躺在了血泊之中，
“母后！”
语亦冲进长寿宫里面，
天后死在了地上，眼睛睁的大大的。“母后！”
语亦大喊着跪下，叮儿也跟着跪下。
语亦用手把天后的眼睛闭上，眼泪一滴一滴的滴在了地上。
“公主！这里并不安全！”
“我要在这里守着母后”
“公主！我们先走吧！在这样下去，你也会死的”
这次叮儿没有在听语亦的，
而是用尽全身力气把语亦拉了出去，整个皇宫都是血淋淋的！
横七竖八的躺着宫女太监的尸体。
语亦突然想到了什么
“父皇！”
说完就往养心殿冲去，叮儿一把拉住语亦
“公主！现在不能冲动！去养心殿就是在找死！”
“不、我不能扔下他们！”
语亦发疯似的大喊，眼泪一大滴一大滴的滴在地上
“公主，你一定要冷静！不管怎样，你一定要活着！”
养心殿：
“哈哈哈，你永远也不会想到你也有这一天吧？”
丞相发疯的大笑。
“你为什么这么对我！我对你不薄啊！”
“你对我不薄？这么多年来，你之所以对我不薄是因为你怕我造反！不过这一天还是到来了！这是宿命，你逃不掉的宿命！”
丞相一把拉过天下到了养心殿的大门
“你看！这么多人都死了？为什么呢？都是因为你无道！都是因为你贪念女色！这些都是你咎由自取！”
望着那些倒在血泊中无数的人，天下老泪众横！
“现在你最好乖乖的写下昭告是你自愿将江山交给我管理的，我尚可以不灭亡你家族！不然，就别怪我心狠手辣了！你要是想给你们家留根，最好就给我乖乖的写？你意下如何？”
“好，我写！”
天下知道他错了，居然已经如此，他不能让他的孩子们在受苦了...
自罪昭
於自登基以来，没有造福百姓而欢淫无道，不理政事、朕心惭愧，丞相靖氏至於登基以来用心辅佐，亲力亲为。深得於心！自古贤能者当王！经过深思熟虑於决定将皇位让给丞相靖氏....................................................................................................盖上玉玺。
“好！很好！”
“你说过要放过我的孩子”
“我有这么说过吗？”
“你这个小人！我不会放过你的”
天下拿过宝剑就朝丞相刺过去，
崔域见状，给了天下一掌，天下连连后退，口吐鲜血
《崔域也是丞相的心腹之一，是丞相的右护卫》
“就你还想杀我？笑话！哈哈哈哈哈哈哈~”
语毕拿着御赐宝剑穿过了天下的腹部。
天下眼睛睁的大大的，血飞快的流了下来。
“你老了，不中用了”
丞相对天下一顿讽刺，
然后拔出了宝剑。再死的那一刻，天下心里只想着一句话
“李猥琐，於对不起你！”
“崔域，你把自罪昭贴在皇宫的门上，然后说天下突染恶疾，驾崩了。全国吃素一月，为天下默哀”
“是！”
“忆蓉，你去帮助江莮”
“是！”
“叮儿！快”
“是！”
“那不是五妹六妹吗？！”
五公主与六公主被一群侍卫追杀。
“你们是谁？怎敢对本公主不敬？”
“笑话！天朝都灭了，你早就不是什么公主了”
“什么？”
五公主六公主都一声惊叫。
“你们都去死吧！”
一把尖刀从五公主六公主的脖子上抹过
“五妹六妹！”
语亦一声惊叫。
叮儿连忙捂住语亦的嘴，语亦和叮儿躲在草丛里，等那群侍卫们都离去之后。
语亦早满脸是泪了
“母后死了，五妹六妹也死了”
“公主节哀！我们先在这躲着，现在他们把大门全部封住了，我们要逃跑是不可能的事！我们只有等到晚上！”
语亦点点头。
凤仙府：
“为什么我总是这么心神不宁，好像有什么事要发生”
倾繁说。
“你想多了吧，现在天才刚亮，过会我们去给母后请安”
倾繁点点头。
一切准备好，要出门的时候。
“公主驸马，你们不能出去”
“岂有此理？你一个小小的奴才也敢挡本公主的去路？”
“奴才不敢，是丞相大人吩咐的。请公主不要为难小的”
“难道真的有什么事发生吗？”
倾繁更加的不安。
“不行！我无论怎样也要进宫一趟”
“我陪你去！”
“嗯”
“你给我滚开，就凭你也想控制本公主的自由？”
“公主恕罪，小的不敢”
“不敢就给我滚开！”
“这、”
见这厮没有离开之意，倾繁一脚踹了下去，这厮当场死亡。
两三下就把这群打得那叫一个惨啊。
没过多久就到达皇宫了，
皇宫守门的人数增加了几倍之多。
“果然出事了！”
倾繁一个轻功就从马上飞了下来，
璃媣着急的跑下了轿，
“江莮？你在这里做什么？”
璃媣问道。
江莮顿时语塞，想不到公主居然会来。
那些人是怎么办事的？！
江莮心中狠狠一骂。
“想必是发生政变了吧？”
倾繁说。
璃媣惊讶的大叫
“你是说父王”
还没说完江莮就把璃媣的嘴巴捂住了，
“公主莫要激动”
“我要进去”
“公主请回家休息”
“我要进去！”
璃媣加重了语气。
江莮变了脸色
“公主莫要胡闹，里面一边混乱。会误伤了公主的。”
“哼！我就知道你们是群叛贼！卑鄙、何必做戏？”
倾繁狠狠一记。
作势要冲进去
“驸马，在这样手下就得罪了！”
一想到语亦还在里面，倾繁顾不得这么多就跟江莮打了起来，倾繁和江莮的功夫不分上下，
璃媣着急的大喊
“江莮，你住手！本公主不进去了”
“公主此话当真？”
“嗯！”
江莮立马住手，倾繁则是乘机给了江莮一掌。
震的江莮不轻，吐了一口鲜血。
那些侍卫们都冲了过来，
“将军，你没事吧？”
倾繁趁乱，冲了进去、璃媣自然跟着
“公主！”
江莮一记大喊，也来不及了。
加上身受重伤也就睁只眼闭只眼没有在去追璃媣。
宫内四处血流成河，尸横片野，倾繁一怔，更加担心语亦，
直接冲向屿仪阁，璃媣被突如其来的遍地血腥吓的不知怎么是好。
只能跟在倾繁身后，可是没有武功的璃媣走的自然比倾繁慢的许多，
不一会就见不着人影了。
冲到屿仪阁之后看到遍地的尸体，倾繁发疯似得冲进了内屋，没有看到叮儿和雨娴的尸体，
倾繁松了一口气又紧张了起来，他没有找到语亦是不会放心的。