“啊！”
一只野猫窜到语亦的脚下，
语亦吓得一声大叫，
这一叫把正在巡逻的侍卫给引来了，造孽啊！
“有人！”
御林军首领大喊！
“糟了”
叮儿小声的说。
“搜！”
两列御林军分头向草堆搜查。
“怎么办？”
语亦着急的问
“公主，我去引开他们，你就在此不要动”
“不行！”
语亦想都没想就说，如果连叮儿都死了，她真的不知道自己还能怎么办？
“可是，在拖下去、我们谁都活不了”
“不管怎么说，我都不能放弃你！”
语亦一脸坚定！
“从现在起，你就是我的妹妹，我们不求同年同月同日生但求同年同月同日死！”
说完就拉着叮儿跑了出去
“在那呢！”
“给我追！”
御林军朝语亦和叮儿追了过来，
语亦和叮儿拼了命的跑，
可是两名没有武功的女子怎么可能跑得过的骠悍的御林军？
不一会御林军就把叮儿和语亦包围了。
“杀！”
首领一声令下，一名侍卫手握长剑，
毫不留情的朝语亦和叮儿劈下，
没有预想的疼痛，
语亦睁开了眼睛
“倾繁？！”
语亦大叫
“你们快走”
“你怎么会来？”
“你们快走啊！”
倾繁大喊。
叮儿拉起语亦就跑，
倾繁寡不敌众，
没几下就处于下风，
御林军干将见状握剑朝倾繁的背部划了深深一刀。
倾繁受伤了，支撑不住多久，
一名侍卫趁倾繁无暇分身之时，朝倾繁的腹部就是一剑，口吐鲜血。
倾繁半跪在了地上，用剑抵着地板，全身的支撑也就是那把剑。
御林军首领持着利剑朝倾繁的心脏飞奔过去，千钧一发之时，
璃媣冲在了倾繁前面，
利剑穿过了璃媣的腹部，
璃媣痛苦一记，
鲜血猛的流出。
“璃媣公主？！”
御林军首领吓得不轻，
璃媣公主可是丞相的独女，
更是丞相大人的心头肉啊！
璃媣当场就要倒下，
倾繁赶紧接住璃媣让她躺在自己的怀里
“你为什么这么做？你嫁给我不就是为了气雨娴吗？”
璃媣笑笑
“还记得７岁那年，你刚刚入宫救的那个小女孩吗？”
璃媣接着说
“有很多人嫉妒我是丞相之女，还被天后亲封为公主。宫女太监老是排挤我，欺负我，她们都不跟我玩，还抢我东西，她们见我没有告状就变本加厉，那年把我推下了河里。当时我好害怕，我以为我死定了！我心里一直有一个念头最好让我死了，不然我一定要让那群宫女太监受到代价！没想到你救了我，当时我就决定要以身相许的。只是天不如人愿，你爱上了雨娴、”
倾繁听着璃媣的告白，眼泪讪讪的流下
“傻瓜！你不要哭。你真以为我绑架你妹妹了吗？我怎么可能伤害你的家人呢？你到头来还是被我骗了，其实我根本就不讨厌雨娴，可是我只能装着没心没肺，有心计又狠毒！因为只有这样才不会有人欺负我，不会有人推我下河”
璃媣露出微笑。
“我真的不知道我父王会谋反，我真的不知道。你要相信我”
“嗯，我相信你”
“有你这句话，我死也瞑目了”
璃媣的手掉在了地上、带着微笑安详的去了
“媣儿！”
倾繁痛苦的大喊！
御林军首领吓得脸都白了，连忙跪下。
那群跟屁虫自然也全数跪下低着头……
倾繁痛苦极了！
他把璃媣打横抱着一直向前走，双目呆滞，他好像感觉不到自己腹部的疼痛，任鲜血直流也丝毫不理只是一直走着一直走着……
忆蓉看到满地的血腥，遍野的尸体。
心中一疼！
自己本是五岳山掌门的首席弟子，继承掌门是指日可待，
心中也一向以造福一方人民为目标，可是自己却被丞相利用了！
还给她服下了驻心盅，没有解药就会痛苦致死，
她深知这是丞相不信任她。
她不怕死，只是丞相对自己有救命之恩，不能恩将仇报！
可是为此付出的代价就是永世不得进入师门，
她挣扎，她不知道自己还应不应该助纣为虐！
她不能背叛丞相但是她也不想让更多的人死了，
所以这只有一个办法……
语亦虽然逃过御林军，可是皇宫设备深严是不可想象的！
想靠自己逃出去的可能几乎是百分之零！
“那边有人！”
正在巡逻的御林军看到了语亦，
“快跑！”
“追！”
语亦和叮儿拼了命的跑，
可是叮儿撞上了忆蓉，
语亦以为自己死定了
“要杀要剐悉听尊便”
忆蓉没有理她，而是走到语亦的前面
“我不想杀你们，给我滚！”
御林军都是一愣！此女子居然如此大的口气？但是忆蓉身上的气势是让御林军们不敢直视的。
语亦和叮儿都是一惊
“你这是何意？”
语亦问道。
“等我解决了他们在跟你算账”
语毕就直接朝御林军冲去。
叮儿拉着语亦要走，
语亦阻止了叮儿
“她会帮我们的”
“什么？”
叮儿纳闷，语亦却是不语。
忆蓉的功夫确实不是盖的！
忆蓉没有拿出武器，至今你们都不知道她的武器是什么吧？嘿嘿～
忆蓉一脚朝几人的脖子同时劈下，就同时解决了。
人太多，忆蓉耐不住性子跟他们玩抽出一条七彩绸带
《七彩绸带名为冰汐七彩，俗称‘彩断魂’是忆蓉随身携带的致命武器，也作为跳舞时的配饰。
冰汐七彩韧力十足！一挥致命！是在冰天山经过几千年采取夕阳之精华提炼出的，世间仅此一条乃无价之宝！》，
冰汐七彩一出，地面微微一震！
冰汐七彩轻巧的绕在忆蓉身上，
忆蓉来去无影，
这一秒还在原地，
下一秒就解决了众人性命，
快的连语亦都没看清，
只看到上一秒一条散发着七彩光芒的绸带在翩翩飘舞，
下一秒忆蓉就像什么都没发生似的站在语亦面前，
地上留下的是一小堆一小堆的骨灰，
语亦惊讶的合不上嘴
“这、这...”
“你们走吧”
忆蓉面无表情的说。
“我们出不去”
“也是，我想办法送你们出去吧”
这也算是为天下留下一条血脉吧！
忆蓉心想。
忆蓉是习武之人，听力自然是极好！
“有人！”
她一把拉过语亦，
躲在树丛中，
一匹军队冲过...
“他们肯定是去援助刚才那些御林军的。可惜他们来的太慢。”
忆蓉露出得意一笑。
忆蓉探出头看到，
一匹一匹的军队来回巡逻，
要是靠硬的冲出去成功的几率不大。
看到语亦沉重的脸色，
叮儿安慰道
“公主，你放心吧，我们一定出的去的！”
叮儿朝语亦自信一笑。
“嗯”
语亦朝叮儿还了个大大的微笑，
可是语亦心中还是很担心倾繁...
一辆接着一辆的推车经过，
推车上都是满满的尸体。
“有办法了！”
忆蓉说
“雨娴，你听好了。我也就只能帮你帮到这了，等下我会让你们扮成死去宫女混出皇宫。记住，你们逃出去了之后千万不能在回来，也不要想着为你父皇母后报仇！找个乡下就过完一生吧！现在天下就剩你了，你是他唯一留下的血脉！你只有好好的活下去才是你父皇母后想要看到的！记住了吗？！”
语亦含泪点点头。
“嗯，你们在这等我”
忆蓉跑到最后一辆小推车的后面，
用手朝侍卫的脖子砍了下去！
侍卫当场断气。
忆蓉把车上宫女的衣服扒了下来让语亦换上，
然后让语亦和叮儿赶紧跑到车上躺在，
忆蓉弄了点泥土抹在语亦和叮儿脸上然后割破了自己的手把血撒在语亦和叮儿的脖子和脸上...
自己换上侍卫的衣服推着语亦和叮儿跟上了前面队伍...
一切都照常着，眼看就到宫门口了，
一辆接着一辆的推车正在过宫门，
就快到语亦了，
谁知看门的那些侍卫拿着剑一个个的朝宫女的太监的腹部插下去，
确定他们死亡。
忆蓉惊出了一身冷汗。
“下一辆！”
忆蓉将车推向前，
侍卫们拿起剑要刺下去的时候，
忆蓉一脚踹开小车，
另一脚则是迅速了解了面前的几位侍卫。
忆蓉卸去身上的侍卫装，
见状其他御林军们都冲了过来，也到处叫人，
御林军一队接着一队，把语亦忆蓉围了几圈。
忆蓉的眼睛微微眯起，露出一抹犀利的目光，
让在场的御林军都打了个寒颤。
忆蓉抽出了冰汐七彩
“不想死的就给我滚”
声音不大，但是却足矣让在场的人都听见。一位稍有见识的人大喊
“彩断魂？！”
虽不知道彩断魂是什么
但是一听名字便毛骨悚然，纷纷后退一步。...
“冲啊！”
不知是谁开的口，
侍卫们全部向忆蓉涌了过来。
忆蓉甩起冰汐七彩，长长的绸带轻轻绕过脖子，一阵柔软似女子的肌肤，可是瞬间便了却了性命..
绸带甩过，
一整条的人全部瞬间倒地，
骨灰四起在翩翩落下。
乘乱之时，忆蓉见来人越来越多，朝语亦使了个眼色，
语亦点点头，带着叮儿偷偷跑出了宫门，
“不好，她们逃了！”
不知哪位精明的侍卫发现，
朝语亦追去，
两手各掐住语亦和叮儿的脖子，
语亦痛苦的挣扎却丝毫没用。
忆蓉见状赶紧甩过长绸，
柔软的绸带在甩过来的瞬间变的比锋利的刀剑还要更上一筹！
绸带朝侍卫的双手落下，
“啊！”
只听到痛苦的一声大叫，
语亦吓得捂住了嘴，
侍卫的双手掉在了地上，
血流了满地，
“造孽！我杀人从不见血的！”
忆蓉气愤的甩过绸带，那名侍卫瞬间变成一堆灰，正好附在鲜血上！
忆蓉杀红了眼，爆发出了前所未有的力量！
漫天都是飞扬的骨灰...
一位御林军趁忆蓉杀红眼之时偷偷跑出通知丞相。
语亦和叮儿也乘机逃跑，即使有人看见了也不敢去追，前面那位断手....
金銮殿：
丞相此时正身着龙袍靠在龙椅上悠哉的哼歌，一看就不知她女儿死的事--
“禀天下！一名侍卫求见，说有重要的事”
这厮嘴够甜，改口够快。
“宣！”
“参加天下，天下万岁万岁万万岁”
“嗯，起来吧有什么事？”
心里对天下这个称呼自然是高兴的不得了。
“有，有宫中之人逃了！”
“什么！”
丞相大为愤怒！
“去、不管怎么样也要弄死她！”
“是！”
人全部解决了，
语亦她们也顺利出宫了。
后面能不能活下来就靠她们的造化了！
忆蓉说过她不忍看大天朝全部灭绝，
但她也不能背叛丞相。
所以她选择了死、
一身淡蓝色纱裙，
风吹过忆蓉的头发...
直径走上皇宫最高处‘望眺楼’，
忆蓉感慨了自己短暂的一生，
决心下辈子一定要做个普普通通的人！
忆蓉拿出冰汐七彩。
将她放在边上，闭上眼睛、用内力震破五脏...
身子从望眺楼上落了下来...
冰汐七彩一辈子只认一个主人，
主人死自己也绝不苟活！
冰汐七彩随着忆蓉跳下望眺楼，
绕在忆蓉的身上，
发出七彩光芒，
忆蓉的双手双脚慢慢的向中心一点一点的消掉，
化成的一片片花瓣，
据说忆蓉上了天堂做了嫦娥的玉兔...