“禀天下，全宫的人都点过了，只是...”
来者江莮。
“只是什么？”
“只是三公主逃了出去”
“什么？！怎么会这样？！快去追！我不管你们用什么方法，活要见人死要见尸！”
“是！”
——————————————————————
“公主，快、快啊！”
叮儿着急的说。
“我实在是跑不动了，跑了这么久，应该追不到了吧？”
“还是跑远点安全啊！”
‘cecece’
“公主，有马蹄声朝我们这边来了，快跑！”
叮儿一把拉过语亦就使劲跑，可是马蹄声越来越近....
“糟了！”
前面是一个山崖，没路了。
“这回死定了！”
叮儿很快镇定下来，
飞快的想办法，
她脑袋里只有一个想法就是语亦一定不能死。
“公主，我有办法了！”
“什么办法？”
“你听我说，他们从来没见过你。更不知你长相如何了。你躲在草丛里不要出声，我假装成你跳下山崖，等一切风平浪静了你在想办法另求生路”
“不行！”
语亦语气坚硬。
叮儿一把跪下
“公主，时间不多了，我自小就父母双亡，无牵无挂。可是你是天朝唯一的血脉了。不能断啊！”
“我说过我们是姐妹，我不能眼睁睁的看着你去送死”
“公主！要是没有你叮儿早就死了。我的命是你给的，我现在只是还给你而已！这些年来你对我的好叮儿铭记于心。我会在天上保佑你的！”
“不行就是不行！”
“公主，要是你不答应我我现在就死在你面前”
“叮儿！你、”
叮儿不顾一切就把语亦的外衣跟自己调换，
叮儿给语亦磕了三个响头
“今生叮儿无缘在服侍公主，公主对叮儿大恩，叮儿铭记。公主千万要好好着，替叮儿活着”
说完擦干眼泪冲了出去，
正好遇上江莮带的一列军队
“休想跑”
江莮一个轻功就到了叮儿面前
“你是三公主？”
“你们这群叛贼！我做鬼也不会放过你们的！”
“三公主，得罪了！”
江莮手持利剑一步步向叮儿逼近，叮儿一步步后退。
转眼就到了悬崖边，
江莮朝叮儿的腹部就是一剑，
叮儿吃痛的皱眉但始终没叫，
鲜血从嘴角流了出来。
白刀子进红刀子出....
叮儿含笑背对山崖掉了下去。
语亦捂住嘴
眼泪一桶一桶的流了出来。
“收队！”
江莮一声大喊。
‘cecece’
语亦跌跌撞撞的跑了出来，
爬到悬崖边，望着深不见底的悬崖，
叮儿还可能活着么？
语亦发疯似的大笑然后大哭，
哭累了眼泪干了，
语亦站了起来，直直的站了起来，她知道她不能死她要为叮儿活着，倾繁的背叛。叮儿的死。天后父皇及六位姐妹的死。
语亦承受不住了，
真的承受不住了。
又或者说是心如死灰....
语亦跪在悬崖边，
眼泪一滴一滴的掉进深不见底的悬崖.......
也许是哭的太伤心，
也许是太饿、
也许是体力耗尽..
总而言之语亦是晕过去了。
“呃...”
语亦慢慢的看看四周
“这是哪？”
“师傅师傅，这位姑娘醒了”
一位身着粉色衣服的漂亮MM说道。
接着是一位一身素白的女子，
看上也就二十有四。
白衣女子把手放在语亦的脉搏上
“姑娘，你已无大碍，休息一下就去吧”
语亦的眼睛划过一阵忧伤。
自然被白衣女子抓个正着
“你愿意跟我说说你的事吗？只要你信的过我。”
语亦点点头。
“下去吧”
白衣女子对粉衣MM说了句。
“是，师傅”
说完就退下了。
“我原是天朝三公主，可是丞相造反。我母后父皇天朝万余人口都灭亡了”语亦说道这低下了头，轻轻的抹眼泪。
白衣女子轻轻的拍了语亦的后背。
“你无家可归？”
语亦点点头。
“那你以后就留在这吧，这里是清沁寺，我是这的道长，法号清沁。只要你无异心，我保你能平安度过一生”
“谢道长！”
“嗯，以后你就叫冷沫晴，你以前的身世就不要再向任何人说起了，要是有人问起你就说你父母双亡无依无靠沦落到这的”
“嗯，我是怎么到这的”
“寺中弟子下山采药，见你昏迷便带你回来。你准备下出来干活吧”
“是！”
语亦麻利的动了起来，想当年语亦不也是靠自己捡瓶子赚学费的？
又不是没吃过苦。
死不了就还好！
语亦收拾好一切，出了房门，刚刚那位粉衣妹妹热情的冲了过来。
“我叫沐草子，你嘞？”
“我叫冷沫晴”
语亦冷冷的说道，
发生了这么多事后，
语亦的心就只剩跳动。
“呃...”
草子的热情贴了冷屁股
“沫晴草子，快来干活！”
草子嘟着小嘴说了声是，就去干活了。
寺里的活很简单，也很轻松。
就是下山摘草药然后用来晒、捣烂。
寺中人口不多也就一百余人，奇怪的是都是女子。
“师傅！做饭的啊嫲已经老了我们以后的饭菜该怎么解决？”
“我来吧！”
目光都朝语亦齐刷刷的看过来
“你？你会吗？”清沁显然不相信一位公主会做饭。
“嗯”
语亦肯定的点点头。
“那你就来试试吧，今天午饭交给你”
“是！”
“她叫冷沫晴，以后就跟你们一起学习。沫晴你就跟草子睡一屋吧”
“是”
语亦走到厨房，厨房里有新鲜的鱼，野菜。尖椒..
语亦把鱼整干净后在鱼的前后划上几刀，撒上盐。野菜洗干净后把野菜放在一个盆里。尖椒切丝备用..
一切完成后语亦麻利的蹲下烧火。对于这种大锅炉语亦一点也不陌生，以前不也是这么做过来的..
清沁在窗过看着语亦的一举一动点了点头。
一大锅的菜，语亦炒的是满身的汗。
语亦做了鲜鱼汤，红烧鱼。凉拌野菜。野菜是怎么凉拌的馁？把野菜和尖椒丝放在烧开的水里烫熟后捞出加上调料在一根根的把野菜放整齐。每桌都是两菜一汤。语亦把菜都端到桌子上。
“吃饭了！”语亦大叫。那群馋虫都闻讯跑来。
清沁也到了。
草子夸到“哇，沫晴好厉害的哦，这些菜色我从来都没见过的！看起来就好好吃的样子哦~”
语亦只是笑笑，拿起筷子
“请师傅品尝”，
清沁接过筷子，夹了一口鱼在夹了一口菜。
“嗯，真的很好吃，你们快坐下来吃吧”语亦朝厨房走去
“沫晴，你不吃吗？”草子问道。
“你们先吃，我去收拾一下厨房”
清沁沉默了一下......
夜、
语亦在寺内扫地。
“这么晚了，还不睡吗？”
语亦回头看到来着正是清沁。
“还早，我把这扫完就去睡了”
“来，我们来谈谈吧”
语亦停了2秒把扫帚放好，跟清沁走到边上，坐在石凳上。
清沁先开口“事情都过去了，何必在想？”
“我永远也无法忘记。有朝一日我一定杀光了靖氏替我父皇母后报仇！”语亦捏紧了拳头。一股杀气顿时燃气。这种气势是清沁从见过的。
“可是你要有这个本事才行”语亦突然跪下
“求师傅收我为徒。教我武功！”
“这些都要看你的造化...急不来。先做好你份内的事吧”
“是！”
“天晚了，去休息吧！”
“嗯”语亦朝草子屋走去。
清沁微微叹气。她的天赋是够的。只是她急于报仇要是教她武功势必会让她走火入魔。只能看她自己能不能走出这个结了。
翌日、
下山采草药的师姐玥岈回来后“山下真是太乱了。听说璃媣公主死了，天下大悲要抓与璃媣公主同龄的女子全部陪葬...”
后面的语亦都没注意听，听到璃媣死的时候语亦脚一软瘫在了地上。‘璃媣死了，那么倾繁呢？’泪从眼角流了出、
“沫晴！”草子冲了过来
“你怎么了？”，语亦只是摇头。擦干眼泪、捡起地上的扫把，颠颠撞撞的走...
草子觉得好奇怪。
清沁叹了一声气。转头去了...
“沫晴！”
语亦回过头，“师傅有什么事”
“你去颠山摘些颠山之草吧”
“是！”背上竹篓。语亦就要出发。
草子一脸热情“沫晴，我陪你去吧”
“不需要”说完语亦就走了。
草子嘴角一翘满脸不高兴。
颠山十分陡峭，野菜也称颠山之草。
颠山之草一拔即会立即长出。
他是一种神物，在颠山的顶峰才有，到达颠山的唯一途径就是清沁寺。
“师傅，你为何让沫晴去颠山？”玥岈很是疑惑。颠山之险是众所皆知的。寺中大弟子也就只能到达颠山之腰。沫晴只是一个普通女子。恐怕连山底都上不去。一不小心命就没了。
清沁转过头闭眼打坐...
‘愿颠山保佑沫晴走出心魔...’
语亦满脸是汗，抬头看见的是不见顶的山。
‘颠山果然名不虚传’
语亦心里暗暗一说。
擦了擦脸上的汗水继续先前走。
没走多久就没路了。
“嗯？难道是走错路了吗？不可能啊！”
语亦很快就静下心来。
盘腿坐下...
刚刚的炎热之气没了。
迎面吹来的是阵阵冰风。
语亦突然睁眼。
前面多了一个绳梯。
语亦快步上前，用手拉了拉绳梯，觉得足够牢固，就爬了上去。
爬了好久好久，久到连语亦都不知道。
宁静的颠山有着语亦微微的喘气声。
语亦吃奶的劲都用上了。
虽说以前是百跑冠军，可是穿越过后也就一直没跑过了。
现在来攀登？咋受得了==//。
抬头一看、依旧是高不见顶，低头一看是深不见底。
知道下是不可能的了。
语亦大叫一声、拼命的朝上爬。
“sisisisi”
绳梯在凹凸不平的山壁上磨蹭，不断也难。
“呃...不会这么倒霉吧”
下面可是深不见底啊，摔下去恐怕连骨头都碎完完了吧？
绳梯越来越晃了
语亦加快速度的往上爬，希望能爬到顶....
最最恐怖的一刻到了。
“啊！”
语亦很快回过神来，绳梯只断了一边。
可是、另外一边也是摇摇欲坠了。
一边的绳梯更难维持了。
在山崖上荡来荡去、绳子在一点一点的断掉。
虽然很凉，但是语亦还是一脸的汗。
终于，最后一根线段了、
“啊！！！！”语亦本能的大叫
‘难道我真的要死在这了吗？忆蓉的死，叮儿的死，母后父皇甚至倾繁？、他们的死都死为了我更好的活着。不，我不能死！我要好好的活着！
“你逃出去了之后千万不能在回来，也不要想着为你父皇母后报仇！找个乡下就过完一生吧！现在天下就剩你了，你是他唯一留下的血脉！你只有好好的活下去才是你父皇母后想要看到的！记住了吗？！”
“公主，时间不多了，我自小就父母双亡，无牵无挂。可是你是天朝唯一的血脉了。不能断啊.....”
忆蓉和叮儿说的一句句话，一幕幕都在语亦的脑海里重现。’
身子在快速掉落。
“天朝灭了我都没死，难道我就要藏身在这颠山了吗？不、我不能死！”
最后那句几乎是耗尽全力，几乎是用肺在叫喊。
‘不、不能、能死、死、死~’
在山崖里回荡着。
语亦闭上了眼睛、泪从眼角流了出来，是啊！人都是怕死的。