没有预想的疼痛，反而感到温暖，
语亦睁开眼睛。
一位白衣男子公主式的把语亦抱住，
男子戴着银色面具，遮住了上半张脸，
男子身上散发着一种王者的气势是面具所遮盖不了的。显然男子的武功很高，
“你来这里做什么？”很冷的语气，听着语亦想打喷嚏。
“我、我要去山顶”
“就凭你是不可能的”
语亦转过头不看他的眼睛。
见语亦有些生气“我就好人做到底吧”说完双脚一登，原本在下降的身子又迅速先上飞去。一只手抱着语亦，另一只手与肩成直线，
‘哇！坐飞机都没有这种感觉吧！’
语亦心中暗暗一想也弥补了自己没做过飞机的遗憾。
很快就到了山顶。山顶很冷，
语亦不经打了个喷嚏。
“你很冷？”又是那种冷冷的语气。
语亦一皱眉“不冷！”在冷也没有你冷，当然这句只能在心里说。
语亦蹲下准备摘颠山之草。摘满了一把要放在竹篓里。嗯？竹篓呢？想必是掉落山崖的时候就没了。男子准备离去。
“站住！”
“嗯？”男子回头。
“你就这么走了，我怎么下山？”
汗啊，我说小语亦这是求人的态度么？
“呃...”男子嘴角微微扭曲，真是个强势的女子啊。
“还有，我竹篓不见了。”
“那又怎么样”
“我来颠山一趟这么不容易，总不能就带一小把回去吧。所以...”
语亦一边说话一边看着男子的衣服。
“关我什么事”
“你这人怎么这样啊！你就借我一小块布呗。”
“没有”
语亦抓住男子就撕他的衣服。
语亦得意的看着手中的一块大布。
边拔边哼着小调。
男子则是面部扭曲。
心寒啊！
当然、是被风吹的凉~
“好了。带我下去吧”
语亦装了满满一袋。
男子转过身、
语亦的笑容微微一怔。
背后的衣服都被语亦撕了。
小麦色的背整个露了出来==///
“呃..这个。对不起啊！我没想到会撕这么大片的。”
男子一步步走近语亦，
“你就是这么对待你的救命恩人的么？”
男子说话的热气的喷在了语亦脸上。
这么近距离。语亦脸稍红。一把推了白衣男子。谁知道力气过度。
“啊！”只听见一声惨叫，男子被推下了山崖。语亦瞪大了眼睛，连忙跑到山崖边上
“喂！你死了。我怎么下去啊！”
“喂！你不会真死了吧”语亦大喊。
喂喂喂喂..在山谷里回荡。
“天啊，那我不是杀人了？！”语亦一屁股坐在山崖下。
“喂！”又是男子不悦的声音
嗯？语亦立即回头。
“你真打算让我在这待这么久么？”
“你在哪啊”
“下面、”
语亦朝下看了看
“没有啊！”
男子显得很不耐烦的
“树上！”
“啊？！”
定眼一看。某男子正被挂在树上。
“哇！你怎么到那了？”
“你怎么跑树上的？”
“我还以为你死了呢”
“我....”
男子打断了语亦说的话
“你先把我弄上去，行？”
语亦嘴角微微抽搐
“呃....我怎么才能把你弄上来？”
语亦看了看那树离山崖至少有4、5米。
而且树的枝干也明显快撑不住了。
“我哪里知道，你快想办法！”
“啊？！哦哦哦”语亦显然慌张。树枝ci的一声，离断不远了。虽然距离不是很长、可是4米手也够不着==。语亦看了看身上的衣服。
犹豫....
“你倒是快啊！杀人要偿命的！”
“哎呀！知道了知道了”
语亦顾不了古代的什么男女授受不亲。把外衣脱了下来跟腰带绑在一起。做成一个有3米多长的绳子。爬在山崖边上，把手伸到最长。衣条很快就落到了树的上方。
“你倒是快抓着啊！”
男子不语，伸手就抓住布条....
“啊！~”
语亦实在想不到男子会这么重==。反倒被拉了下去。
“喂，别叫了！”男子显得不耐
“你还没死呢！”
“嗯”
语亦看了看自己右手拉着衣条的一头。另外一头被男子的左手死死的拽着，右手则是握住树干。
“那个那个、不好意思啊。不但没救着你、还还还、”
“你现在还有心思说这个？枝干、布条随时会断。退一步来讲、你就说你这样还能撑多久？我又能撑住多久？你该减肥了！”
“哼！那你说怎么办嘛！”
“等死”男子不悦的吐出两个字。
“什么？！”
语亦瞪圆了眼睛。
无论语亦说什么男子就是不理她。
“喂！我撑不住了。好累啊”
拉着布条的手慢慢的松..
虽然颠山很凉但是语亦早是满头大汗了。
“喂！你拉紧啊！”
语亦无力的点点头。
枝干随风摇动、下面连接着男子绳子女子也是随风荡来荡去...
男子的手心都是汗。
脸上的汗更是一滴一滴的往下滴。
语亦的嘴唇白了，双眼微咪、汗更是顺着脸流下去...
“我不想死不想死...”
语亦嘴角微微说着。
“咔嚓~咔嚓~”
“不好！树枝就要断了！”
语亦早就没力气说话了。
手慢慢的松了松了...
“我是活不了了，是我连累你的。你一定能活着的。”
语亦几乎是用尽力气才说出来的。
“不要！”男子的声音在山崖里回荡回荡。
语亦笑了笑，手、还是松开了。
坠下了山崖...
——————————————————
清沁寺：
“沫晴、沫晴！”
“嗯？”
语亦睁开眼睛。
草子赶紧倒了杯水给语亦。语亦接过杯子
“我怎么会在这？”
喝下一口水，脑袋也清醒了些。记得最后的记忆是坠入山崖了啊！到底怎么回事？白衣男子呢？
“实在是太危险了！沫晴，以后你在也不许去颠山了。”
“我怎么会在这？我不是坠下山崖了吗？”
“我也不知道，是清沁师傅带你回来的，你刚回来的时候真是吓死我了！嘴唇白到...”不等草子说完。
“师傅呢？”
“静心阁！”
看到语亦要下床草子急的大喊
“沫晴！你现在还不可以下床。你要多休息才行”
语亦压根不理她。就往门外走。
————————————————
静心阁：
“师傅”语亦敲敲门。
“进来吧”
“师傅、我想知道...”
“我明白。”
“请师傅赐教”
清沁依旧是打坐，眼睛也不曾睁开过。
“你认为我真的会让你一个不会武功的普通女子上颠山吗？”
“那、师傅的意思是”清沁睁开了眼睛
“你去吧”
“.....是！”语亦退下。
屋内清沁闭眼打坐，
时机还未成熟...
————————————————————
“沫晴！”草子快跑冲向语亦。正在扫地的语亦闻声转头..
“pon！”
“哇，好痛！”草子摸着头说。
语亦脸都黑了，貌似她不痛似的
“有什么事？！”
“师傅叫你去、去打扫清欣阁”草子跑的气喘吁吁
“就这事？”
“对啊！”
语亦的额头多了三根黑线。
“知道了”语亦恢复以往冰冷的口气。
草子嘟着小嘴，
“人家明明是怕你受罚，所以才赶紧来通知你的嘛。”说着两眼满是泪花。语亦无语的那个催啊、
“清欣阁？那不是装贵重东西的地方吗？”
“是啊，师傅从来不让任何女弟子进去的，包过大师姐都没进去过。居然会让你进去打扫，我也很吃惊”
语亦微微皱眉
“我也不知道，居然师傅叫我去我就去咯”语亦对草子微微一笑便走了，
而草子、草子==///
“哇！沫晴居然对我笑了，对我笑了！”
——————————————————
清欣阁：
语亦拿着鸡毛掸子打扫。
‘哇！真多书。想必都是金贵的绝版书籍了。’
清欣阁里很宽敞。
一进门左边墙壁都是书架，
中间是一个大型书桌，
书桌上有着很多名贵的纸笔和典籍。
右边的墙上钉了很多的板，
每板上都放着一种乐器。
都是神气逼人，
各散金光。
语亦忍不住往乐器架走去。
“哇！”语亦忍不住的一声惊叹。
最引人注目的是放在七星宝石桌上的东西，上面盖着的是一条上好红绸纱，绸纱散发着一种骇人红光，语亦很好奇想看看红绸缎下面到底是什么。
但是师傅的东西自己也不好看。罢了，语亦轻轻扫着桌子。手不小心勾到红绸缎，做工精细的绸缎下滑了一些，露出一小角淡紫的琴身，隐隐间又散发着紫光
“好美！”，语亦忍不住伸出手，颤抖的掀开了红绸纱。就在红绸纱被完全掀开的那一霎那，语亦瞪圆了眼，嘴巴也成O字型。
屋内都被淡淡的紫光所覆盖...琴弦呈透明状...
“沫晴啊”清沁突然推门而入。
语亦吓得跪倒在地上“师傅恕罪！我只是来打扫清欣阁。无意之中才碰到了那块红纱布、”
语亦把头低的很低“求师傅不要赶我出寺”
“你是说你把红纱布给弄掉了？”
“是！”清沁也是瞪圆了眼睛，赶紧把门关上。
“你必须老老实实的告诉我是不是你自己一个人把纱布弄掉的？！”最后的‘的’字咬的很重，眼睛里写满了此事的重要性。
“是！”
“你要为你今天的话负责。”
“什么？”语亦满脸疑惑。
清沁跪下“木蝴蝶恭迎门主！”
“什么？师傅你这是做什么？”语亦连忙拉起清沁。
“门主，你可知蝴蝶这些年等你等得多苦啊？！”清沁的眼眶很快就湿了，
两行眼泪更是猛的流了下来。清沁不过20出头，年轻的肩膀担起的重任早就压得清沁喘不过气。
“师傅你这是怎么了？”
清沁拉过语亦坐在床边，擦了擦眼泪
“沫晴，你可知那是什么琴？”
“不知”
“此琴叫做紫弦琉璃琴，她的琴弦与普通的琴不同，是晶莹剔透的紫色琉璃所制，通身泛着淡淡的紫光，如梦似幻，弹出的曲子沁透人心，仿佛将听琴人的灵魂都能擒获了一般。持琴之人加以内力驾驭，可以为疗伤医毒所用，亦可置人于死地。但是有一点，这琴非人人皆可驾驭，唯有琉璃琴有缘之人方可使其为己用，此琴一旦人主，人在琴在，人亡——弦断曲终，琴亡。”
“那跟我有、有什么关系”
“紫弦琉璃琴上盖着的是红滴刹罗。红滴刹罗很华丽，镶着99颗红宝石。每颗宝石都是致命的必杀。不要说有人碰到，只要靠近、红宝石就会连成一串，一颗颗的从五脏穿过...结束之后红滴刹罗便会去吸净此人之血。红滴刹罗越红说明吸血越多...而你、红滴刹罗居然自愿掉下来。只有一种可能”
“什、什么？”
语亦的声音有些颤抖。
“你是紫弦琉璃琴的有缘人！只有这样才能让红滴刹罗臣服。而且紫弦琉璃琴居然散发出如此炫目之光。你定是门主不会错。”
“不、不可能，只是误会、误会”
语亦不敢相信，有些事是命中注定的缘分，即使过上几亿轮回都不会改变...
“你说我是门主？”
“嗯，能驾驭紫弦琉璃琴的人只有一个、冥冥之中早有定数。紫弦琉璃琴失传的很久，终于又要重回武林了！”清沁很激动。
“我原叫木蝴蝶，是门主的首席弟子，语亦门曾造受了一场大难，门中弟子全都被灭之满门，弟子有幸逃出，在这寺待了整整10年，等的就是有缘人的出现，能重掌语亦门！为寺中姐妹报仇！”
“语亦？！”天啊，那不是我以前的名字吗？
“是！求新门主能重掌语亦！”
“这、可是我什么都不会。”
“放心，既然你是紫弦琉璃琴的有缘人，那么一切都......”