“沫晴！你怎么啦？”
草子见语亦去一趟清欣园后就魂不守舍的。
“没、没怎么。对了草子”
“什么？”
“你知道木蝴蝶吗？”草子瞪大了眼睛
“沫晴！你问这个做什么啦？”
“你知道对不对，你快跟我说说”
“木蝴蝶是语亦门的首席弟子了，不过语亦灭了之后木蝴蝶也就失踪了不知道是死是活。她擅于用毒和飞镖！她的名字也是这么来的。她最厉害的武器就是九玄蝴蝶。九玄蝴蝶的全身是七彩色，很逼真很漂亮，但是剧毒无比！一旦被九玄蝴蝶刮到，即便是破一点小皮都必死无疑！无药可解！”
“这么厉害？！”
“这算什么？！从语亦门主死后就失传的紫弦琉璃琴更是厉害！能叫人起死回生也能叫人魂飞魄散！”
......
——————————————————————————————
夜：
“沫晴，你来试试！”
清沁指着紫弦琉璃琴对语亦说。
语亦的手明显有点发抖
“我、我真的可以驾驭紫弦琉璃琴吗？会不会搞错了，也许我..！”
“住嘴！”不等语亦说完就被清沁严厉的打断了
“你不相信你自己你也要相信紫弦琉璃琴！”
“是！”语亦镇定了很多！直径走向紫弦琉璃琴
‘是啊，要相信紫弦琉璃琴！而且如果真的能驾驭紫弦琉璃琴那么自己为了父皇母后报仇的机会就更多了几分！’稳稳坐下，手放在琴上。
“好！你波动琴弦看看”语亦点头，
食指轻轻扫过琴弦响起的悦耳的调。
琉璃琴在被语亦调起的一瞬淡淡的紫光又散发了出来。
“快快闭上眼睛！”清沁激动的叫着，
闻声语亦闭上双眼。
紫光把语亦跟琉璃琴都包住了。
如梦似幻...
漆黑的眼前有一位紫衣的仙子出现在黑暗无尽的天空，
仙子身着紫衣长纱，
一把长而直的紫发披在腰间..
眼瞳发着紫色的光
“恭喜你，你就是紫弦琉璃琴的有缘人！我是紫弦琉璃琴的守护仙子我只会在梦中出现。现在让我来告诉你要怎样驾驭紫弦琉璃琴！...想必你也知道此琴一旦易主人亡琴亡！”
语亦点点头。
“紫弦琉璃琴共有七式，会了第一式十人近不了你身。等你会了七式你就天下无敌了，我知道你心中的仇恨！所以把琉璃琴学好，你的复仇之路会一片光明..废话不多说
第一式紫弦三千雨
第二式琉璃幻翎
第三式罂粟绽
第四式琉璃碎
第五式紫弦倾华燃
第六式弦化琉璃针
第七式弦琉璃葬魂曲
......好，你仔细看好。紫衣仙子盘腿坐下，五根细长的手指在紫弦琉璃琴上轻轻弹动。一阵阵悦耳的音符瞬间向四周射出...“这就是紫弦三千雨。”
看见包住语亦的紫光慢慢淡了消失了...
“沫晴！”
清沁摇着语亦的肩膀
“嗯？”
“怎么样了？”
语亦不语，将手放在琉璃琴上，拇指食指中指..一线合一流利的弹起了紫弦三千尺。食指勾起琴弦。发出来了一个音串音，音符如利箭。齐刷刷的向四周刺去。
“呃..！”清沁一声闷哼。
一串音符穿过了她的腹部。语亦赶紧停手
“师傅！师傅对不起！你没事吧！”
“没、没事。”语亦吓得流下眼泪
“师傅对不起，我也不知道怎么了。那是情不自禁就弹起来的。你会不会有事啊！”清沁擦掉语亦脸上的泪。
“记住！这是你最后一次流泪！你是个要做大事的人！不可以流泪！哪怕是到了要死的那一刻！懂不懂！”
语亦咬咬牙点头！
“好了，你赶紧在练练！我去休息下。”
“是！”
静心阁：
“噗！”
清沁吐了一口鲜血。
“紫弦琉璃琴的威力实在是太大了。要不是我是习武之人而且沫晴的紫弦三千雨并没有弹到高峰。不然我定死于非命，现在元气大伤...”
语亦在寺内放了许多铁人，
盘腿坐下弹起琴弦。
流畅的弹出了一首骇人的紫弦三千雨。
音符一串串向铁人射去，
一个个铁人瞬间倒地。
语亦瞪大了眼向铁人跑去，
发现铁人的心脏位置居然都被射穿了一个孔！
‘紫弦琉璃琴的威力实在是太大了！’
语亦接着走向琉璃琴，五指轻巧的在琴弦上弹动。
“沫晴！你在做什么呢？”草子笑着向语亦跑去。
“不要！”语亦一声大喊。
“什、”还未说出‘么’字。
草子就倒在了地上。语亦冲向草子。
“草子！草子！你快醒醒啊！你千万别出事啊！草子~！”语亦的眼泪很快的掉了下来，打横抱着草子就向静心阁跑。
“师傅师傅！”
清沁闻声开门。“这是怎么了？”
“师傅！你快救救草子吧。我在弹琴她就冲了过来，所以被、被打中了！”
清沁的眉头显然皱了一下
“先抱她进来”
“师傅，草子会不会死！她会不会有事！”语亦一边说一边流泪
“我都说了多少次了，不能流泪！就算草子真的死了也是上天注定的事不会因为你为她多掉几滴眼泪就能改变！”语亦擦干了眼泪
“我明白了”
“嗯。”
清沁把了草子的脉搏
“眉头更加紧了”
“怎么样了师傅？”
“草子没有功夫底，被紫弦琉璃琴刺穿是必死无疑的！”
语亦听完瘫在了地上
“不过、”
“什么？！”语亦又恢复了精神
“不过草子的脉搏居然还有微弱的跳动！好像是有什么神物保住了她的心脉、”
“啊？什么意思！”
清沁似乎想到了什么眼睛睁得特大。
“莫非、？”
“沫晴！你赶紧在去一趟清欣阁”
“啊？去哪做什么？”
“你是紫弦琉璃琴的有缘人所以也只有你可以拿到蓝乐琥珀萧！”
“蓝乐琥珀萧？”
“对！我怀疑草子是蓝乐琥珀萧的有缘人！如果是那样草子就有救了！”
“是！我这就去！”
语亦冲向清欣阁...
我记得紫弦琉璃琴的边上就有一把萧。
到了清欣阁语亦推门而入，
在桌子上果然发现了一把全身透明通淡蓝的萧。
伸手就想拿，
可是突然想到蓝乐琥珀萧也是神物。
语亦跪在地上
“蓝乐琥珀萧仙子，紫弦琉璃琴有缘人冷沫晴求见”。
只见蓝光中有一位身着蓝衣长纱的仙子，
一把长而直的蓝发披在腰间..
眼瞳发着蓝色的光...
“你就是紫弦琉璃琴的有缘人说说吧，找我有什么事？”
“蓝乐琥珀萧的有缘人出现了！她现在生命垂危求求你跟我去一趟好么？！”
“此话当真？”
“绝无隐瞒”
蓝光慢慢淡去。
萧又恢复了原来的平静。
语亦拿着蓝乐琥珀萧就向静心阁跑去。
语亦顾不得敲门推门而入
“师、师傅拿到了”
语亦跑的满脸是汗，气喘吁吁。
“打开她”语亦点点头。开了盒子。
蓝乐琥珀萧散着蓝光。
一团蓝光向草子飞去，在草子的头顶转了几圈。
“这果然是蓝乐琥珀萧的有缘人不假。她受此重伤恐怕跟你脱不了关系吧？居然你能伤了草子定能救了她！”
“我要怎么做？”
“这就需要你的血了，看你舍不舍得”
“舍得！”没有任何的考虑，语亦很快的点了头，
“很好！你把你的血滴在琴弦上，奏一首妗娉泪。”
“可是我不会”
“不试试又怎么知道？”
说完那股蓝光又回到了蓝乐琥珀萧，
语亦拿起小刀就往自己的手腕处狠狠割下，
把血滴在紫弦琉璃琴上，
紫弦琉璃琴又散发着紫光，
坐下闭眼手轻轻放在琉璃琴上。
一股股调曲手法都涌进心头。
眼睛突然睁开，
手流畅的弹了一首妗娉泪，
琉璃琴发出的紫气越来越浓，
把草子包围成了一个大大的紫圈。
草子和语亦都已是满脸的汗，
草子像个无底洞，拼命的吸收紫光。
语亦的汗一滴滴的掉在地上，响起了清脆的声音。
弹琴的手显得越来越重...语亦就快坚持不住了。
“呃..”草子一声哼响。
“草子醒了！”清沁高兴的说。
“嗯，太好了！”
语亦跑到床边握着草子的手
“草子，你快醒醒！我是沫晴啊！”
草子微微睁开眼睛，
语亦高兴极了！
“沫晴姐姐。”
草子虚弱的说。
“我在我在！”
......
————————————————————————————————
紫弦琉璃不闻惘怅听弦声沉沦浮生素手调琴倾泻流水落一池罂粟斑斓随主天涯共人在琴在人亡琴亡歌你一世绝代风华纵然千年白驹过隙供奉琴与人的誓言