四年后：
“师傅，徒儿下山了！”语亦对清沁说。
“沫晴，你现在的紫弦琉璃琴已经练到第六式了，我很放心你的安全，只是你千万不要冲动知道吗？”
“放心吧！”
“草子的苍惘琥珀萧也练到第6式了，她和你一向亲如姐妹，琴箫合鸣天下难有匹敌之人了。你切记不可与草子结怨！”
“我明白！徒儿告退”
清沁点点头。
语亦背着紫弦琉璃琴走了...清沁只是暗暗摇头。琴萧本是一家，如若分离定当两败俱伤...
出了寺门，不自觉的走到了颠山之顶，当年上颠山好难好难，而现在？语亦笑了笑。不知那位白衣男子现在身在何处？
颠山之颠，一袭青衣，夕阳西下誓死要为天朝万余人口报仇！语亦的瞳深了。一个轻功就到了山底。
京城，
语亦深深的吸了一口气，4年了终于呼吸到京城的空气了，不过这一次语亦再也不是以前那个快乐的孩童，身上背负着血海深仇！拳头不自觉的捏紧捏紧在捏紧。
“小姑娘，不错嘛！来陪爷们乐一乐？”
几位男子形态嚣张色迷迷的向语亦走来。
“滚！”语亦不想多说。
“呦！小姑娘脾气不小嘛！我喜欢！”伸手就抓住语亦的肩膀。
语亦眼角微眯。十分不耐，动手的话这里人多嘴杂、恐怕不出几日紫弦琉璃琴重出武林的消息就会轰动武林，那么自己就危险了、索性……语亦嘴角微微弯起勾起一抹不易察觉的笑、
“救命啊！救命啊！”语亦没了先前的强势，如一个柔弱的女子般失声尖叫，眼泪也飞快流了下来、委屈害怕楚楚可怜、语亦不当演员可惜了。
“这娘们，封住她嘴巴”带头的命令道。
“不要啊不要啊~我求求你们放了我放了我！”
突然一位男子身着白衫，也是带着银白色面具一个轻功飞到了语亦身边，抓住那对语亦无理的手，微微一扭，一声清脆的声音响起。不用想都知道骨头碎了。
“啊！”男子痛苦的声音回荡...剩下几位男子见状吓的屁滚尿流连跑带爬的滚了。
男子回过头看了下语亦。语亦的心猛然一震。男子不曾留下一言又一个轻功飞走了。
语亦伸出右手想叫住男子，终究没说出，手慢慢放下。
“呦，春心泛滥了吧？！”
语亦看了来者是一位身着艳色衣服的男子，满脸的无赖像。转身就走。男子一个健步就到了语亦面前
“滚开！”望着眼前挡住自己路的小白脸语亦狠狠的说道，
“姑娘，何必这么凶呢？这样会嫁不出去的。哎、这样吧。看着我这个人就是心软不舍得你成了老姑娘更不舍得让男同胞们受苦，我就勉强娶你吧”
“滚”依旧是一个字，眼中写满了杀意。
“要是我说不呢？”
“你找死。”语亦伸手要拿紫弦琉璃琴，刚才那位男子出现早已把语亦的心打乱，没心思想那么多了，
男子看向语亦背后的琴、显然有所震撼
“别介啊！大街上的打起来多难看啊，不知道的还以为我欺负你呢”
松了欲拿琴的手，不顾男子直径向前走。
“娘子！你原谅为夫吧，我知道错了”小白脸拉着语亦的手挤出眼泪。语亦狠狠甩开小白脸的手。
“娘子，我知道你生我的气！可是你不为你自己想想你也要为你肚子里的孩子想想啊！你难道要他还没有出生就没了父亲吗？！”
周围的人越来越多，把语亦和小白脸都包成了几个圈
“是啊姑娘你就原谅他吧，想必他也是真心忏悔了。”
“姑娘你要为你肚子里的孩子想想啊！”“.......”
“就是就是！”小白脸无耻的应和着。
语亦大怒。“你到底想怎样？”
“我想让你原谅我”
男子很入戏。
“原谅你？”语亦笑着说。
小白脸点点头。
“没问题啊！”语亦依旧微笑、笑的有点残忍==//，
“hai！”狠狠的后脚踢踹中了小白脸的脑门
“这是我原谅你的代价！”说完语亦头也不回的潇洒走了。
围观的群众也慢慢的散了。
可怜的小白脸还是躺在大街上。
——————————————————————
宁静的小路。
遍地是落下的黄色小花。
那个男子是我的恩人吗？是颠山上救我的恩人么……我就知道他没死。。
“为什么又是这样！为什么又是这样！难道我们注定无缘吗？！”语亦对着蓝天大喊。突然语亦的耳朵动了动、四年魔鬼式的训练早已让语亦有了顺风耳的功能、立即警觉到有人！而且来者绝对不是少数、气势汹汹、语亦见躲不过也就顺其自然了。
语亦稳坐而下，拂袖间紫弦琉璃琴不知何时出现在手中，修长好看的手指轻轻拨动紫琉璃凝成的琴弦，指尖倾泻出阵阵优美而致命的音律，长及腰间的发丝飞扬在身后，一袭蹁跹的青袍彷如不食人间烟火的仙子一般，眉宇间只有淡然，睫毛掩住了微微垂下的眼眸，嘴角没有弧度，看不出一丝情绪，
没一会冥帝的儿子就带着大批人马到了，“你是谁！”
“请问阁下找谁？”语亦依旧拨动着琴弦。
“大胆女子居然敢这般跟大冥王子说话！”不知何人开口说着就把手中的利剑扔向语亦。
语亦嘴角微微一弯，只是指尖依旧轻轻抚着琴弦，洁白的双手灵巧地跃在琴弦之间，似只在弹一曲清雅的曲子，却了结了身旁叫嚣之人的性命...
黄花随着琉璃琴琴声的波动更如死去的人缓缓落下...数秒解决了
语亦好像什么都没发生一般的继续向前走。...
一个时辰后七个黑衣人出现在原地。
带头的男子蹲下查看死去的大冥王子。数秒后带头的男子显然一怔！
“紫弦琉璃琴出现了？！语亦又会死灰复燃？！不可能不可能不可能！”带头男子一记大喊，两排的树木都摇动起来。
“影子你去查下到底是什么人能够驾驭紫弦琉璃琴？我绝不能让语亦重现！决不能！”
“是！”
影子说完一个轻功消失在了视线中。
带头男子的拳头捏紧捏紧...语亦门原是武林最大的门派，而且门中全是女子，武器都是乐器，常年闭关修炼不理世事。其它门派嬉皮笑脸的想跟语亦拉关系，可是总是被拒之门外。久而久之语亦也被遗忘。各大门派多少都有干帮人杀人灭口的事，不巧那一票杀的就是语亦门门主聘家出的是高价、不少门派都蠢蠢欲动。终于那夜各大门派相互勾结暗自出兵，其中冥王是语亦门主的师兄，当年两人情同兄妹，两小无猜青梅竹马。只惜冥王贼心太大、夜里趁师傅熟睡杀了师傅，盗了师傅秘籍苦修10年终成今日的冥王。冥王干尽了伤天害理之事，语亦门主多次劝说冥王无效、心灰意冷便割臂断情从此两人形如陌路……那日冥王派人通知语亦门主自己恍然大悟，自知自己罪孽深重无脸苟活于世。语亦门主快马加鞭赶到冥王府后才知这是场骗局，酒里有毒语亦门主再也没醒来过，各大门派纷纷派兵围剿语亦门，没了紫弦琉璃琴的坐阵、终究寡不敌众全数倒在血泊之中……木蝴蝶在同门师妹的庇护下有幸逃出到了一座荒寺，改名为清沁寺，法号清沁……木蝴碟在颠山之顶撕心裂肺的大喊“冥王！所有灭语亦的人给我记着，总有一天我木蝴蝶会重出武林天涯海角血洗你们！”语闭九玄蝴蝶从右袖飞出在天空划上了一断弧线然后回旋在木蝴蝶的右臂刻下一个仇字、从小练毒所以木蝴蝶百毒不侵。鲜血很快染红了木蝴蝶的整个右臂……
好饿。一天都没吃东西了。找个地方吃点吧。语亦摸着肚子低估着。走到了一家小店
“小二，来碗素面！”
“来两碗”某男子说。
“好嘞！”小二殷勤的说。
语亦抬头看男子。居然是那个小白脸！
“你又要干嘛？那一脚你还没清醒？”
“我说姑娘，这里只允许你一个人吃饭吗？”
语亦瞪了小白脸的一眼，很想转身就走，可是肚子在告诉她她不能走。
男子见语亦没有多大反应便殷勤的说“你看我们都第二次见面了！我叫郁迩，你呢？”
“鱼儿？”
“你愿意这么叫也许，我可以当做爱称”
“去死吧！”语亦又是一巴掌。
郁迩早知道会来这一招。一手就抓住了语亦预打在他脸上的手，能抓得住语亦的手说明来者也非小辈。
“你叫什么名字？”依旧是那张笑脸。
“冷沫晴”
“沫晴啊？~你叫我鱼儿那我就叫你晴儿吧。”
“放手！”
郁迩才发现刚才抓住语亦的手忘了放开了，赶忙放了。
“真不还意思，弄疼我家晴儿了”
“无赖”
“我就是无赖~晴儿晴儿晴儿~”
“去死吧！”语亦狠狠的把小儿正好拿来的素面盖在了郁迩的头上。
“susu~”郁迩不但不生气还伸出舌头把在嘴边的面条吸进嘴里。
“不用说，这种吃法感觉也不错！~”
语亦脸部微微扭曲！
“小晴儿，我发现我喜欢上你了怎么办？”
这回倒好，加上了个小字，郁迩眨着眼睛，眼睫毛很长~‘仔细看其实还挺帅的。’语亦泛起了花痴。
“讨厌啦！小晴儿不要这么看我啦！我知道我很帅，但是你也不用这样啦！”郁迩很不要脸的说。
语亦狠狠的捏了下拳头，
要是她还是当初的语亦也许可以动心可是现在她绝对不行！
面很快重新上了一碗，语亦很快的吃，一来很饿二来要赶紧离开这小白脸
“小晴儿你不要吃那么急拉！小心噎到。”
语亦视郁迩的话为耳风。郁迩自讨了没趣就接着吃。没多久语亦就吃完，起身就走人。
“喂！小晴儿你等等我！”
“这位客官，请你先把账结了”小二依旧是满脸的笑容。
郁迩感觉掏出银子。
等郁迩出去时语亦早就没了身影。
“我们一定会在见面的！”
郁迩一笑走了。