“主上，紫弦琉璃琴的确重出江湖了！”来者自然是影子。
“什么？！查到是谁了吗？”
“一个叫冷沫晴的女人！”
“冷沫晴？她有什么身份？”
“不知道，她十四岁前是一片空白，什么都查不到”
“她的紫弦琉璃琴炼到第几式了？”
“好像是第六”
“还好！我们一定要在她炼成第七式之前灭了她！影子，你是否愿意去暗杀她？”
“手下愿意！”
“很好！你果然没让我失望，记住！只能智取不能硬拼！”
“是！”
“还有一件事要你去办”
“主上请吩咐！”
“把紫弦琉璃琴重出武林的事散播出去。记住是大面积的散播，越夸张越好。还有冥王那……”
“属下明白！”
影子一个轻功数秒消失的无影无踪……
影子悄悄的跟踪语亦。影子的轻功十分了得！几乎是毫无声音。
语亦突然停下脚步。
“出来吧”
影子见自己行踪暴露也就走了出来。
“你是谁？我从来不杀无名之鬼”语亦始终背对着影子没有转头。
“你就是冷沫晴？”
“对！”语亦转过头。
影子一身黑衣但是没有蒙面，影子长的很好看，但是现在不是欣赏美男的时候。
“那就拿命来吧”影子拔起剑，剑光很耀眼绝对是把锋利的宝剑。
语亦不慌不忙衣袖间不知何时抽出紫弦琉璃琴，随着紫弦琉璃琴散发出的紫光一个转身，语亦左手捧着紫弦琉璃琴，右手迅速扫过琴弦、紫弦三千雨！数个音符向影子飞去，影子一惊，宝剑划过一个圈，把音符都一个个打下。语亦微微一笑，一切都没那么简单，琴声没有停下、落在地上的音符突然又个个跃起。朝影子飞去。
一个音符成功的穿过了影子的肚子。防备显然松懈。5串音符分别瞄准影子的两手与两脚的关节处和心脏。就在影子等死的那一刻。琴声忽然停了。5串音符停在了距离不到1毫米的地方。
“知道吗？这就是紫弦琉璃琴的绝妙之处。如果穿过心脏的那串音符没能让此人死，那么另外的那四个音符就派上用场了！它们瞄准的都是重要的穴位。你想手脚都断了。形同废人，活着又有什么意思呢？我可以轻松的要了你的命，可是我不想。因为我觉得你是个好人，只是跟错了主子。对了、你腹部受伤了”
语亦手腕放在琴弦上，微微一割鲜血涌上琴弦。
“你就在此，莫动”
语亦现在的紫弦琉璃琴已经炼到了第六式了，弹妗娉泪很容易。紫气依旧笼罩着影子。不一会紫气就淡了。
“好了，你腹部的伤没什么大碍了，你休息几日也就康复了”
“为什么要救我？”
“我说过我觉得你不像坏人。我没理由伤害好人”
“对了，你不要在想着杀我了，因为下次我就不会这么轻易的放过你！”这是语亦的原则，事不过三。
“你找地方躲起来吧。接下来会有很多人暗杀你！你不可能每次都能对付！”
语亦微微一笑“谢谢你咯！”说完语亦走了。长及腰间的发丝飞扬在身后，一袭青衣随风微微飘荡。
影子的嘴角弯成了一个小小的角度，笑了吗？影子诧异！自己早就不知道上次笑是什么时候了。可是现在为什么会为了一个女子笑？
是的，现在有很多人杀我，我只有先找个隐秘点的地方，在想办法杀了靖氏为父皇母后报仇！然后重建语亦门！
语亦心中盘算着计划，突然有只手握住了语亦的脚，语亦下意识一惊但很快恢复平静低头看去，是位男子。这男子....男子.....是救她的恩人啊！
“救、救我”说完男子就晕过去了。
语亦赶紧蹲下“恩人恩人！”
男子已经昏死过去再无反应
语亦抱起男子，一个轻功飞起
小木屋——
“恩人恩人！”语亦连叫几声后，男子都没有反应。语亦咬咬牙拿起紫弦琉璃琴，割了自己的血滴在紫弦琉璃琴上，弹起了妗娉泪。男子伤的很重，语亦用了自己一大半的内力，男子的手微微动了。语亦心中一喜快步走到男子身边，把男子放在自己的腿上，男子依旧带着银白面具
“你到底长得什么样呢？”语亦很好奇，伸出手轻轻的摘了男子脸上的面具，
才发现男子是个美男，浓郁的眉毛，薄薄的嘴唇，刀刻的五官，坚挺的鼻梁。语亦看的很着迷，伸出手摸男子的眉毛、男子的眼睛微微眨动。语亦大惊。
“你、”男子半眯着眼开口说着。
语亦的脸很红“没，我只是看到你晕倒了”
“是你救的我？”
语亦微微点头。“你也救过我的”
“你是？”
“在颠山上”
“哦~原来就是那个差点害死我的丫头！”
“你还记得我？”语亦的脸更红了。
“当然要记得了！差点害死我的人我怎么能不记得呢！对了、丫头，我伤的那么重，你是怎么救我的”
“这个、”
男子看到了旁边的紫弦琉璃琴。
“你能驾驭紫弦琉璃琴？”语亦点头。
“想必用掉了你大半的内力，现在你要是遇到坏人怎么办？几十个是小，几百个怎么办？”
“你这是在关心我？”语亦好奇的问道。
男子不语。
“脸红了脸红了！”
“才没有！”
“好了，你肯定也累了。赶紧休息吧。你的伤要好久才会好！这里很安全。离城里至少几十里。”
“你是怎么带我来的？以你的内力。用轻功也不可能走这么久。”
“哎呦，没什么啦。你快休息吧。我去弄点吃的”
“丫头”男子拉住语亦的手。
“si”语亦疼的微微出声。
男子打开语亦的手，双手都是鲜血和刮痕
“干嘛这么傻”
“你也救过我”
“只是因为这样？”
语亦低头不说话。
“你叫什么名字？”
“冷沫晴”
“樊毅”
“我去弄点吃的”
出了门口“哦耶！”语亦高兴的跳了起来，“樊毅！樊毅！樊毅！我终于知道他名字了！”
屋内——
男子笑了。
翌日——
语亦先醒。搓了搓眼睛。
“啊！~”发现眼前是樊毅放大数倍的脸，语亦下意识的大叫起来。
“怎么了怎么了？！”男子也跳起来。
“你、你、！”
语亦和樊毅的睡觉姿势真是劲爆了！语亦的腿压在樊毅身上，樊毅的右手搂着语亦的肩。
“你要对我负责！”樊毅也很不要脸的耍赖。
“什么嘛！”语亦赶紧起来走向外面。“我出去打点水。”
“这是一个很隐秘的小树林，我想我可以在这里住段时间。”语亦微声打量着。“可是要在这里住的话。我又该吃什么？哦！有了，我就把小破屋修整修整~然后在门前种下一片青菜。然后...”
《作者：想在这里和樊毅在此过一生哦~坏笑中》
“去死啦！我才没有！”
《作者：没有哦？我才不相信嘞~》
“不理你~”
《作者：这货混大了！连俺都敢不理了==。呜呜》
......
“恩人！喝水了”
“咳咳咳~”樊毅一阵咳嗽。
“恩人！你怎么了”语亦快步走到樊毅身边。拿着竹节盛的水“恩人，你快喝点水吧”樊毅接过水一口饮尽
“慢点！”
“你能不能不恩人恩人的叫我，把我叫老了”
“呃...那怎么叫”
“你就叫我樊毅吧。”
“樊毅”
“不行！这样太不亲切了。你就叫我樊大哥吧”
“樊大哥”
“嗯！”
“你是怎么受伤的？而且你武功应该不低啊，是谁能把你伤成这样？”
樊毅的眼神明显暗沉下来“没东西吃吗？我都饿了”显然樊毅不愿意提起那件事。
“对啊。你等等！”说完语亦走向桌子拿起两个果实
“吃吧，这是我在外面看到的。就摘了些”樊毅接过野果放在嘴里大口的咬起来。
“真甜！”
“师姐！~”一个柔美的女声冲屋外发出来。
樊毅和语亦都不约而同的看向门外。草子高兴的跑进来
“师姐！你太不够意思了，自己跑出来也不叫上我。”草子说的太激动都没注意到樊毅“哇！师姐，你金屋藏娇啊？！”
“什么嘛，他是我的恩人，我碰巧看到他受伤了就带他来这。”
草子似笑非笑的点点头。草子上前一步注意看樊毅然后走到语亦耳边小声说
“不错嘛！连我都心动了~”
语亦的额头多了三根黑线。
“哇！有果子诶，我好饿”草子拿过一颗野果就吃，“好好吃哦”
“吃完就来帮我补房子！”语亦说完走出了门口。
“诶诶！你和我师姐是什么时候开始的？”
“别误会，我们只是朋友”
站在门外的语亦听到樊毅说的话眼里闪过一抹伤心，原来只是朋友。转身走了……
“真的吗？那太好了！你叫什么！”
“樊毅”
夜——
“樊大哥～”草子撒娇的叫。
“什么事？”
“这么黑，我不敢睡”
“那你去跟冷姑娘一起睡！”
“不要啦！师姐会说梦话会梦游的啦！我怕怕”
“不会吧。”
“哎呀！我说会就会啦”
“那你要怎样？”
“人家要跟你一起睡啦”
“这恐怕不方便吧”
“都是江湖儿女，何必在乎人家说什么。”草子往樊毅身边蹭，“好冷哦～”边说边往樊毅怀里转。
“可是、边上不是有烤火吗？”
“哎呦！人家就是冷嘛！”
“好困哦～快点睡吧。”草子打断了樊毅的话，
“沐姑娘，你还是去跟冷姑娘睡吧。男女有别”
“好好好！你就是要赶我走，你就是讨厌我！”说完草子嘟着小嘴起身，
“轰！”一声巨大的雷响
“啊！”草子整个人扑到了樊毅身上，没有做好任何准备的樊毅被压倒在地上。草子的脸红了～语亦正好经过看到樊毅和草子的暧昧姿势
“打扰了。”转身就走
“丫头！”樊毅想解释，
“哎呦，我好怕打雷的。”草子打断了樊毅的话。
樊毅推开了草子“请沐姑娘自重！”
樊毅说完就起身离开
“哼！”草子气呼呼的。
哗啦啦～大雨瞬间砸下。语亦不顾大雨走到树林里，眼泪流了下来
“为什么，为什么我会这么伤心。不该！不该啊！”语亦狠狠的拿拳头砸向了大树，手上的血很快流了出来，语亦有气无力的垂下拳头，背靠着树慢慢的滑下坐在地上。
“丫头！”
语亦无力的抬起头，“你来做什么？”
雨很大，雨水遮住了语亦的泪水。
“就是来看看你”
“我很好也没事，你回去陪草子”
“丫头，我和沐姑娘真的没什么，我们只是……”
“你没必要跟我解释什么！我只是报答了你当年的救命之恩，我、们、只、是、朋、友！”
语亦打断了樊毅的解释。当我把你的话还给你时、你是否也会难过？
“嗯，下雨了。回去吧，会感冒的”
语亦起身，把背挺的很直因为她不想让任何人瞧不起。
“草子喜欢你！你不要伤她的心。以后、叫我冷姑娘吧。”语亦不转头直径走着，说着违心话，早已内牛满面。
望着语亦远去的身影，樊毅抬头望天、是个没有星光的夜……
翌日——
“冷姑娘，我是来辞行的。我的伤好了差不多了。多谢姑娘相救！”
“不客气！我只是报答当年的救命之恩”
樊毅的心狠狠一抽，语亦的话不就是说以后两清了，不在有任何交集……
“樊大哥，你要走了？”
“嗯”
“樊大哥！你不要走嘛！你走了我以后要怎么联系到你啊！”
语亦不打扰两人的依依不舍独自走出了房门。
“冷姑娘！”
语亦闻声停住脚步。
“保重！”樊毅吐出了两个字
“你也保重”语亦不敢转头，她怕自己会舍不得。
“樊大哥，你走了我怎么找到你嘛～”草子摇着樊毅的手，
樊毅的眼睛任盯着语亦离去的背影。“天若有缘，我们一定会在相聚的”其实这句话是说给语亦的。
“嗯！我们一定会在相见的！”
“嗯，沐姑娘。樊某就此告退！”语毕樊毅转身潇洒离去。
草子咬着牙，眼睛里充满着不舍“我们一定会相聚的，一定！”