几天后——
“草子，你这次为什么下山”
“还不是怕你一个人遇到危险。”草子有气无力的说着，自从樊毅走后，一向活泼的草子都变了样。“师姐！你说樊大哥会不会好好的！他会不会遇到危险？！”
“糟了！有人！”语亦很快就听出了声音。
草子也恢复了精神“来着绝非善类！师姐，看来我们有得打了！”
“莫要恋战！”
“晓得！”
语亦和草子走到了外面，
语亦稳身坐下玉指拨动着琴弦。眼里没有任何的情绪，烟云裙纱微微飞起，万缕青丝随风飞扬，诡异的紫光从琉璃琴上散发出死亡的光芒。一种王者的气息让人不敢小觑。
草子吹着蓝乐琥珀萧。一袭碧水连裙把草子较好的身材勾勒的很完美。同样的长发洋溢着和琥珀萧散发的蓝光，给人的感觉是活泼与调皮不同于语亦的冰冷与淡漠。
一群人马很快就出现在了语亦和草子的面前，带头的有上次出现的男子，旁边是影子。还有些不同帮派的头领，他们聚集在一起的目的自然都是消灭紫弦琉璃琴的有缘人！不让语亦死灰复燃！不然他们这些有参与毁灭语亦的人的下场定然是五马分尸！
不可是冥王依旧没有出现……没人知道他究竟打着什么如意算盘
“你就是紫弦琉璃琴的有缘人？”
“正是！”
来者的眼光看向草子
“我是蓝乐琥珀萧的有缘人沐草子！”
来者都是一惊。一个紫弦琉璃琴还有些把握，如今又出了蓝乐琥珀萧。生死一拼了！带头的人都使了个眼色。小兵小将们都冲了上前！
语亦和草子相互一看，好听的音乐串人心弦，修长的手指轻轻的在琉璃琴上扫过。一串串音符直接穿过心脏……
一声声哀嚎持续不断。带头的人都纷纷皱眉。来者越来越多。音符的速度自然很快，但对方是在是太多人了。
“第一式萧化剑！”瞬时间一把把利剑穿过要害，纷纷倒下。来人越来越多，越来越凶猛。草子和语亦互看一眼点点头，
“第二式琉璃幻翎！”
“第三式焚萧琥珀碎！”
琴箫合奏。如痴如幻只可惜遍地血腥~语亦和草子都杀红了眼，语亦身上散发着一种冰冷与拒人于千里的气魄，琉璃琴也沸腾了！紫气越来越重。草子身上的活泼瞬间转变成了恶魔……越来越多人倒地了。
“还继续？”语亦淡淡的问。双眸没有任何情绪
“要知道你们的人剩下的只有一半了”
“我们只用了三式。真是太不耐打了吧？”草子嘲笑的说。
“妖孽休得猖狂！”带头男子气的直咬牙。
‘bia’的一声巨响。除了草子所有人都惊呆了。语亦打了那男子一巴掌
“下次说话注意点不然就不止一巴掌这么简单！”语亦冷艳的抬起头看向男子
想不到语亦的速度这么快，明明上一秒还在原位，这一秒又打了离自己有10米之远的男子。
男子气红了脸，“你这个小毛孩不知死活居然敢打我的脸！我会让你无法立足于三界！”
“拭目以待”
“好了，我们也不想滥杀无辜，你就叫你们最厉害的出来吧。”
几位带头的老大都显得自己脸上无光，气的青筋暴露。
“上！”
一群人飞起，落到了地面。其中包过影子。
语亦微微弯起嘴角，笑的那么残忍。语亦看向影子。要记得她说过的那句话，‘你不要在来杀我了，因为下次我就不会这么轻易的放过你’这一次她是不会放过影子的。
“罂粟绽！”紫弦琉璃琴的第三式，罂粟是一种剧毒的花，此处用它为名，顾名思义、定然狠毒。
“师姐，这几个交给你。我去杀了几个老贼！”
琉璃琴散发的紫气越来越浓了。慢慢的蔓延到了整个空气。
一群向语亦猛冲过来的人慢慢的减慢了速度，头越来越晕……
“不好！捂住鼻子！紫气有毒！”等那群带头的人反应过来时为时已晚了。头越来越晕，手脚越来越软了。慢慢的跪了下去、躺了下去、就在也醒不过来了……
“老贼！今日我就让你们魂飞烟灭！”
一群兵仔护在了那几个老头的面前。草子笑笑，
“第二式凝蓝屏障！”瞬间一个巨大的蓝网把兵仔都困住了。
《凝蓝屏障：可以困住对方也可以保护住自己。》
“第四式惘生曲！”蓝乐琥珀萧的节奏越来越快、串串音符直逼要害。
能做到一个帮派的掌门自然都是有些本事的。
“妖女莫要猖狂！”四个掌门一齐跳下马。
草子吹着琥珀萧。萧声一圈一圈的传到了掌门的耳朵里。
“啊！~”他们用力的捂住耳朵、可是萧声还是透到了耳朵里。脑袋很疼很疼！疼的像爆开似的！四人狼狈的瘫在地上，在地上痛苦的打滚。萧声越来越快。一圈圈的透入耳朵传入大脑，大脑的每根神经都在慢慢的断裂。最后就会全身爆裂。变成化为灰尘，永世不能轮回
==/这招实在太狠。其中一位掌门偷偷的聚集一团黑气。打向草子。
“呃……”草子得意了竟被偷袭，一记冷哼。萧声慢慢弱了。
四位掌门在相互搀扶重新站好。聚集了一团更大的黑气打向草子。草子受了重伤根本无力还击，没有预想的疼痛，紫气打散了黑气。
“老贼！竟敢伤我师妹？！”
“第四式琉璃碎！”四条紫气朝四个掌门的人中飞去。一个个化为灰烬。就要打到上次森林里的那个老贼时，他抓过另一个掌门挡在了自己的前头。然后一团黑气消失了。语亦看到草子受伤就没有再追
另三名都化为了灰烬……
“草子，放了他们吧”语亦示意草子放过那些小兵。
草子满脸是汗，虚弱的倒在语亦的怀里。草子点头，一挥手，蓝网消失了。
“听着！今日我们不杀你们是因为我们觉得你们只是跟错了主，今日你们也看到了，如果你们执迷不悟，我定让你们永不超生！”
众人都跪下了“谢两位姑娘不杀之恩，今日之恩，我等必将报答！”
语亦挥手，众人都散了。
“草子，你怎么样了？”
“没，没事”
“你连话都说不全了还说没事。你莫动，我帮你把毒逼出来”说完语亦就要起身
“不要师姐！”草子连忙拉住语亦
“你救樊大哥已经用了一大半内力了再加上今日之战，你再救我会有性命之忧的！”
“傻妹妹，我不能抛下你不管”语亦对草子微笑，告诉她没事的。草子知道语亦的性格，也就松开了手。
一首妗娉泪~紫气围绕着草子，草子的汗更是一滴滴的滴在地上。嘴唇的黑色慢慢淡了。
“噗！”草子吐出了一口黑血。
“毒被逼出来了。你在休息休息就没事了。”
“嗯”语亦扶着草子进了里屋休息。
“你先休息下，我去弄点水”
草子虚弱的微微点头。语亦走的很稳因为她怕草子看出自己快撑不住了。到了门外语亦扶着柱子。
“噗！”一口刺眼的鲜红吐了出来。背靠着柱子慢慢滑下，坐在了地上，语亦十分虚弱嘴唇更是发白，汗珠也从额头一滴一滴的流了下来。休息了一会稳住了气脉，语亦盘腿打坐运功……
草子的泪流了下来。师姐，谢谢你！草子只能在心里默默的说，因为她知道语亦不愿意让她知道自己的伤。
打坐了一刻钟后语亦好了很多。站起来走到影子的身边，望着躺在地上的影子。
“我终究是没有杀你！我现在实在是撑不住了，没法给你传内气了。就靠你自己吧。生死都是你的命！记住不要在跟你的主子了，你应该有更好的归宿！”
……
“草子，你好点没”语亦拿着水喂草子喝下
“我好多了。”
“嗯，今日那老贼逃走了他日定不会放过我们，这里不安全了我们另寻别的地方吧”
“嗯！”语亦扶起草子走了…
一刻钟后——
影子微微睁开了眼，这是哪？难道我还没死？慢慢的坐了起来。掐了自己一下，疼、转心的疼、影子笑了，谢谢你了沫晴姑娘。
闹市街宜春院最为热闹，姑娘们穿的单薄的丝纱争妍斗艳，个个都使出全身的媚术，扭动着纤细的腰肢卖弄着风骚。男人们个个为之倾倒，喝下姑娘倒的一杯又一杯酒……
“师姐，你这是要？”
“最安全的地方就是这了，而且、这可以打探到很多、消息”语亦嘴角微微弯起
“啊？师姐，你的意思是我们进去、当妓女？！”
“忘了琥珀萧第四式了吗？”
“师姐的意思是？”
“没错。你现在不要在叫我师姐了，叫我沫晴”
“嗯！沫晴。我们进去吧”
“记住，有多可怜就要说的多可怜”
“放心啦”草子调皮的向语亦眨巴眨巴眼睛。
宜春院：
“妈妈，你就收留我们吧~我们实在是无家可归了。我们两姐妹擅长奏乐。愿在宜春院卖艺”
“呦，”
老鸨挑起草子和语亦的脸
“多好的一张脸啊。还怕嫁不出去？说！是谁指使你们来的？！”
老鸨狠狠的拍了下桌子，桌子上的茶杯都被震倒了。
草子捏紧了拳头，语亦看了草子一眼。草子才微微松开拳头，讨好的说“妈妈。哪有人指使我们啊，是我们走投无路了又不愿靠男人！所以才想来宜春院卖艺的”草子推推老鸨~
“好吧好吧，不过你们最好别乱来！要知道这宜春院进了就不是这么好出去的！”
“我们想进来都来不及呢，怎么会出去呢。妈妈你就放心吧！”
“嗯，你们叫什么名字”
“我叫小纤”草子说道。
“我叫小亦”语亦说道。
“嗯，我记下了，小玉你带她们去她们的房间随便告诉她们这的规矩！要是得罪了什么贵人，我非扒了你们的皮！”
“是！”一位身着暴露的妖艳女子走了出来。女子瞟了语亦和草子一眼。
我还以为是什么好货，还不都长着一个骚样，
“跟我走吧”
……
玉蝶阁：
“这左右两扇门是互通的，分成两个房间。你们以后就住在这吧”
“谢姐姐”
“不用谢我。到了这谁都是一样的人，也许你们现在清清白白，可是很快就不一定了。想活命的话就要记住了、不该看的千万别看不该听的千万别听不该说的更不能说！把客人照顾的舒舒服服的才是我们该做的，你们可要老实点，千万不要耍什么花招，否则十层皮都不够扒！知道了吗？”
“知道了”
小玉满意着扭着腰肢出去了。确定小玉走远后草子破口大骂
“我呸！你以为你是什么好货啊。用这种口气跟老娘说话！要不是师姐拦着我，我早把你扒了十层皮！不、扒了你二十层皮！”
“好啦草子。”
“哼！”
夜——
宜春院里一派喜像。光线把女子照耀的十分妖艳。处处都是春光，穿着低胸超薄衣裳，几乎将近透明。喝醉的男子躺在女子身上，享受着女子的温柔与柔软……
台上，语亦优雅在坐着，纤细的手指在紫弦琉璃琴的琴弦上轻轻拂动，好听的音符串人心弦。草子吹着蓝乐琥珀萧，箫声透入琴声。两乐共鸣、犹如天籁。像轻盈的少女走过的草地，留下的只是一片柔软。
男人们停下了手里的动作通通看向了语亦和草子。口水不知觉的流下。
“公子~你看我嘛！”小玉把衣服拉的更低，酥胸几乎全部暴露在空气中、柔情的双手框着男子。
“走开！”男子一把推开了小玉，眼睛始终盯着语亦。
“公子~”小玉依旧不死心！这可是她的老客，怎么可以让那两个骚女人抢走了？！
“pia！”男子一巴掌打到了小玉身上“滚！”
小玉挡着脸哭着跑回了房间。