雷鸣般的掌声响起
“好！”众人喝彩
“想不到你这宜春院里还有这么好的货！说个价吧！”
“哎呦诶！这位爷有所不知，这两位姑娘只卖艺不卖身的”老鸨殷勤的说。
“哦？你是嫌我出不起这个价？”男子pa的一声把茶杯摔在了地上。“实话告诉你吧！我爹是大官！小爷我看上的人还没有得不到过！”《沐沐：我差点就写成我爹是李刚了、》
“我这是寻欢快的地方！莫非这位爷是想闹事？”老鸨也不是好惹的，能开家这么大的宜春院说明了后台也是足够硬的！
“这个价？”男子放软了态度、伸出了五个指头
“50两？”
“500两！”
老鸨的表情发生了三百六十度的转变“哎呦~这位爷。这么点小事何必动气呢，来来来，你先请坐。我去叫她们下来伺候您~”老鸨殷勤的说着。
男子满意的坐着等候，老鸨走到台上“小亦小纤有件事妈妈要拜托你们了”
“妈妈客气了，有什么事就说吧”语亦说道。
“你们看那边那位爷，刚才出了500两要了你们。所以……”
“呵呵，出手还挺大方的嘛”
“看来他也是有身份的人，妈妈也得罪不起。所以就求你们帮妈妈这个忙了。事后五五平分。可行？”
“这、”
老鸨见语亦犹豫以为是嫌钱少了“唉！六四！”
“妈妈~你这话说的。我们都不是贪钱之人。为了你，我们也愿意帮你这忙。钱你就给一百两让我们够花也就行了。”
“好好好！真是懂事的姑娘！妈妈不会亏待你们的。你们先在这等候”
“师姐、”草子小声的说
“按计划行事”
草子点头
“这位爷，你要知道。那两位可都是清清白白的姑娘家啊。”
“再加五百两！”
“好嘞~”老鸨的眼睛都发亮了。
“小亦小纤，你们过来”
语亦的青袍已被卸下取而代之的是一身玫瑰红。抹胸的设计外面披上了一层透明的瑰红纱。在加上轻巧的蝴蝶结和脸上抹了淡妆在加上宜春院里诡异的光线语亦显的更加柔美。
草子一身大红牡丹。笑容挂在脸上，经过修饰的脸部显得更加妩媚。裙纱飘逸。胸前的雪白若隐若现。
男子的口水差点流到了脚尖。
老鸨更是满意。本以为会哭哭啼啼。不想这两位这么识大体。难怪当初看到她们就觉得她们与众不同。
“参见公子~”语亦和草子放软腰肢，使自己显得更加妩媚，嗲声嗲气的向男子请安。
光听声音都感觉自己躺在棉花糖上~
“冷姑娘沐姑娘？！”闻声便知道是樊毅的声音。语亦心中暗叫不好，赶紧抓住草子的手。草子极度兴奋，但是师姐之令不可违。
樊毅快步走到语亦草子身边。“冷姑娘沐姑娘？”被朋友叫来宜春院，本来很不喜欢这种气氛可是听到台上琴箫共鸣，原本还不确定是不是她们、可是现在一近看果然是啊、自己倒希望不是……想不到冷姑娘会来这种地方，难道是经济所迫么？
语亦和草子抬起头看着樊毅纵然心中是极度喜悦的。可是脸上没有任何点情绪。这就是四年训练出来的。
“请问公子是在叫我们吗？”语亦反问道
“冷姑娘沐姑娘你们是怎么了”
“公子认错人了。我叫小亦她叫小纤”
“不可能！”
“哎呦诶！这位爷。这里漂亮的姑娘可是多了去的。小亦小纤今晚已经有人要了”
樊毅一把推开老鸨。“是不是她逼你们的？”
“这位公子，我实在听不懂你在说什么”
“小亦和小纤都说了不认识你。你要是来快活的随时欢迎要是来捣乱的就给我滚出去！”
樊毅看向草子“沐姑娘，这到底是怎么回事？”
“这位公子，我姐姐都说了很明白了。”
“好！他出了多少钱？”
“一千两”
“我出两千！”
语亦草子老鸨和那位男子都瞪圆了眼睛
“这、”老鸨犯了难。
“都是生意人，谁不想多赚点呢。？”樊毅说道。
男子愤愤！“我出三千！”
“’四千！”
“五千！”
“一万两！”樊毅叫了个价。
老鸨心中自是乐开了花
男子嘴角抽搐。一万两啊！这男人到底是什么身份还是不要得罪贵人好。
“哼！”男子气哄哄的走了。
小跟班赶紧跟上，临走时还不忘说句“等着吧你们！我家公子可是翰林的儿子！早晚收拾你们！”
“哈哈哈！”樊毅一声大笑。“翰林？我记下了！”
宜春院里又是一片掌声，虽然谁都很想得到语亦和草子但是不是谁都有这个身价的
“这位公子~”老鸨伸出手指做了个钱的手势
樊毅微笑。“我身上怎么会带那么多钱”
“那你？！”
老鸨咬紧了牙。要是这小子敢耍老娘，老娘就扒了他的皮！
语亦也捏了一把汗。要是樊毅拿不出钱，老鸨是不会放过他的
在场的人都等着看好戏
樊毅走到老鸨身边俯下身子在老鸨的耳边说了什么
老鸨眼睛发亮，嘴巴呈O字型
“小亦，小纤你们就陪陪这位爷吧。”
“这、”
看到语亦的犹豫，老鸨急了
“难道你不愿意？”
“好吧”
“两位姑娘，我们去外边走走吧”
……
“樊大哥！我就知道我们能见面的！”
“果然是你们！冷姑娘沐姑娘你们为何出现在这？”
“樊大哥，我们是……”不等草子说完
“自然有我们的道理”语亦瞪向草子，草子嘟着嘴巴也不敢在说什么。
闹市：
“樊大哥！你最近好不好啊？有没有想我啊？”草子一直黏着樊毅“樊大哥！你怎么都不理我啊？”
实在受不了的语亦选择逃避，正巧看见了小白脸。“郁迩！”语亦用很温柔的声音。
“小晴儿？”郁迩高兴极了。快步向语亦走来。
“你们慢慢聊，我与郁公子去走走”
“你和他是、？”樊毅小心的问道。
“我们走吧”语亦不理会樊毅牵着郁迩的手就走
……
“小晴儿，你喜欢他对不对”
“你瞎说什么”
“看得出那个女孩也喜欢他”
语亦眼睛里伤过的一丝暗淡被郁迩抓个正着。证明了他说的是对的，即使知道她对他的温柔只是为了刺激另一个男的，可是他愿意装的什么都不知道
“她是我师妹”语亦淡淡的说了一句
“所以、你就选择自己退出”
语亦微微的点头，头低的很低。郁迩伸出右手，把语亦抱住、语亦靠在郁迩的胸膛，心跳有力的一下下跳动。那就是生命……
“小晴儿，我说过我喜欢你。不管你怎样，我都喜欢你”
语亦的泪不争气的落下，她抬起头看见郁迩的双眼写满了坚定。师傅！就让我再任性一回吧！
“郁迩，我们去那边玩好不好！”
“嗯！”
“哇！冰糖葫芦诶！好想吃哦~”
“老板，要两串！”郁迩把一串给了语亦。
“真的好甜啊！好久好久没吃了。有、四年了！”
“那就多吃点啦！长胖胖我也不介意的啦！胖女人会~”
“会什么？”
“你猜！”
“你猜我猜不猜！”
“我猜你猜！”
“你快说啦！”
“说了你不能生气哦~”
“嗯！”
郁迩俯身在语亦耳边说“胖女人会、生孩子”生孩子三个字说的很轻。语亦的脸红的比西红柿还红、
“哇！你这人好讨厌啊！看招！”
语亦把糖葫芦一个个拿下来往郁迩身上丢
“不是说好了你不生气的吗”郁迩一个侧身躲过了糖葫芦的袭击。
“我不管不管不管啦！”语亦又扔出一个
“an！”居然扔到郁迩嘴里了！
“小晴儿喂的方式总是这么独特，不过我喜欢。”
语亦又掏出一个糖葫芦瞄准了郁迩的额头“那我就在喂你一个咯！”就在语亦要扔出去的时候，突然有人不小心的推了下她、手一滑，糖葫芦挣脱出了手指的控制，向郁迩的……的……飞去。
“呃……”郁迩吃痛一记、脸色变成黑色，眉头紧缩“你这女人也太狠毒了吧！你难道想让我断子绝孙吗？！”
“这、这个……”
“别告诉我你不是故意的！”
“没、没事吧？”要是真的有什么事了，我可赔不起啊
“你说有没有事？！”郁迩的脸都黑了！“你要对我负责！”说完郁迩一把拉过语亦就走。
“你你你、做什么？”
“什么做什么啊。我要确定有没有事”
“这怎么确定？”
“你说馁、？”郁迩邪恶一笑
“我可告诉你哦！我会武功的！”
“我知道，在你上次要打我的时候我就知道了”
“知道了你还、”
“我自认为跟你一拼是足够的。”
“你、”语亦心中一惊！郁迩不像在说假话。可是、能跟紫弦琉璃琴一拼的到底还有什么人呢？
郁迩今天没穿着以往的艳衣，而是一身素白。没了以前的脂粉味，多了一点男人味。
“小晴儿，你不要这样看着我啦！”郁迩眨着眼睛，眼睫毛很长、不得否认的是他的确是个美男子。
“你到底要带我去哪啦”
“你看你这个淘气鬼，用冰糖葫芦砸人，把我的衣裳都弄脏了。我们洗澡去”
“什么？！我两一起洗？”
“不行吗？”
“虽然说我是从21世纪来的。但是我也不是随便人！”
“小晴儿，你说什么呢？21世纪在哪？”
“没什么！反正我不跟你一起洗”
“这就由不得你了”
“喂！”
郁迩几乎是拖着语亦走的。
……
一片热闹，男女老少都在泼水玩。
“这、难道这时就有了泼水节？”
“这就洗福水。以前每年的七月初八前朝公主们都会去仙女湖洗澡，民间在这天也都会举行这样的大型活动。年轻的男子把水浇到自己喜欢的姑娘身上，如果那位姑娘也喜欢那男子的话就反泼男子水，老人和小孩都会互泼福水，洗去去年不好的运气……可是现在天朝灭了。这活动也没多少人敢举行了。所以……”
语亦心狠狠的疼了一下。“天朝灭了、”
“小晴儿，你怎么了？”
“没、”