“小晴儿，我们也去玩吧！”
“嗯！”
郁迩拿起一个瓢子了满满一瓢水往语亦的头上浇下去
“哇！”透心凉啊，好久没这种感觉了！语亦打起一盆水就往郁迩头上倒下
“你敢泼我”
“干嘛不敢！”
“我要把你淋成落汤鸡！”
“试试看！”
……
两人一阵胡闹后、语亦本来就透明的衣服遇水还不如别穿了→→，郁迩赶紧脱下外套给语亦套上，然后用水洗着语亦脸上的妆“我还是喜欢最自然的你！”
语亦心中满是感动。
闹市一角——
“樊大哥，你到底怎么了？从师姐走后到现在你都魂不守舍的”
“哦，我、我身体不太舒服”
“啊？你怎么了？是不是着凉了？”草子赶紧伸出手放在樊毅的额头上。“不烫啊”
樊毅拿掉草子的手“沐姑娘，我不舒服先回去了。你慢慢逛吧”说完转身就走。
“诶！樊大哥！”无论草子怎么喊，樊毅都不曾转头。
“哼！”草子嘟着嘴巴！“真想不通樊大哥是怎么想的”
“小妞，让爷快活快活？”不知哪来的地道流氓、
草子心情正不爽着呢！一巴掌就扇过去，男子嘴角立即出血。男子大怒！
“你这个biaozi！不知道给多少男人上过了还在这装清纯，你不就是要钱吗？爷有的是钱！”
“你妈才是biaozi！”草子愤怒的说着。双眼变的幽蓝。
男子气的脸部变形“他妈的！来人啊、给老子上！”
“是！”几位壮汉朝草子走来。
“你可要想好了，乖乖的把老子伺候舒坦了，老子还能放你一马。不然！老子就叫这几个人在这上了你，你要知道他们可都是粗人，不懂得什么是温柔”
壮汉都色眯眯的盯着草子胸前若隐若现的雪白。
草子大怒！“给你们一次机会、在我没爆发之前滚出我的视线”
“看来你是不识好歹了”
“你也不撒泡尿照照，自己连只啦蛤蟆都不如！”草子破口大骂
男子气的脸部扭曲！眼神示意壮汉、几名壮汉朝草子走去。地板微微震动，一拳头想打在草子的脸上、草子敏捷一闪，抓住来者的拳头就往边上一位的眼睛打去。很快几名大汉都倒下了。男子吓的尿都流出来了，想跑双脚却一软瘫在了地上、
“真乖啊！赶紧照照自己的样子吧，好上路”草子见男子吓得连尿都出来了不禁讽刺道。
“女侠饶命啊女侠饶命啊”男子跪在地上求饶，十指颤抖
“饶你？你这种渣滓留着有什么用？”
“饶命啊饶命啊”
“好吧，今天老娘就不跟你计较了、”
“谢、谢女侠、”说完就想起身
“慢着、我说让你走了吗？”
男子赶紧跪在地上猛的磕头，直到磕出了鲜血
“留下一样东西，我就让你走”语气很轻但很邪恶
“什、什么东、东西”
“你的舌头！是谁说我是biaozi的？”
“女侠饶命啊女侠饶命啊！”男子全身颤抖、地板湿了一片
“哈哈哈！我还以为你有多大胆量，不过如此。Hai！”草子狠狠一腿，踢中了男子的命根。
“啊！”男子惨叫
“滚！在让我看到你我定割了你舌头！”
“是！”男子屁滚尿流、不顾自己私处剧烈的疼痛颠颠撞撞的逃走，深怕这女子下一秒就反悔了。
……
双眼的幽蓝渐渐消失
我这是怎么了？我怎么会这么狠？我到底怎么了？
“啊啊啊啊啊！！！！”草子双手按着太阳穴，一记大叫。
宜春院——
“师姐，你怎么这么湿？”
“没什么”语亦又恢复了冷冰冰的语气，似乎刚才温暖的一切都没发生，草子嘟了嘟嘴也没有在问
“收拾下东西吧”
“师姐的意思是？”
“看来这还是不适合我们”
“是！”
语亦换上了青衣，草子依旧是一身蓝衫。
“我们走了”语亦淡淡的对老鸨说
“什么？小亦小纤你们别开玩笑了”
“是真的。我们来只是告诉你一声”
“在考虑考虑吧，妈妈对你们不错的啊”
“谢谢妈妈，真的不用考虑了”
“你们不要敬酒不吃吃罚酒！”
“如何？”老鸨气的脸部扭曲‘
“来人啊！”
几个凶猛的男人走了过来
语亦草子看向男人，嘴角微微一笑“就凭他们？”
“上！给我往死里打，往脸上打！”老鸨发狠的说
“师姐，这些就交给我吧”语亦点头
草子的速度极快，一下就来到了男子面前
“啊！”一记痛苦的叫声带着骨头粉碎的声音，没有几下男子就全倒了。
老鸨惊的牙齿直打架“你们究竟是什么人？”
“有些事你还是不要知道的好，会引来杀祸之身”说完语亦和草子走了。
闹市——
“师姐，我们去哪？”
“我也不知道走一步算一步吧”
“喔。”
“冷姑娘沐姑娘！”
“樊大哥？！”草子满脸的兴奋
樊毅快步朝语亦草子走来“你们离开宜春院了？”
“嗯，我们卖艺不卖身的”草子忙忙解释道。樊毅也似乎松了口气
“人家第一次是要留给~~”草子的小手拉着樊毅的手轻轻的摇，头低的很低。满脸通红
“我去买点东西，你们慢慢聊”语亦扯了个慌就要离开
草子朝语亦投来感谢的目光，语亦微微一笑就走了
“樊大哥”草子撒娇的叫
“什么事？”
“人家有一件事要跟你说”
“说吧？”
“我、我喜欢你！”
“沐姑娘、对不起、我”
“你、什么？”草子原来低着的头瞬间抬起，两眼泪汪汪的看着樊毅，她不信、不信樊大哥会有喜欢的人！
“我、我有喜欢的人了！”
“这、这怎么可能！”草子连连后退，不敢相信
“不、不可能、”
“不可能不可能！”草子发疯似的大叫“是、是谁！”
“沐姑娘你冷静点。”
“你说啊！到底是谁！”草子激动的说着，小手捏成拳头不停的敲打樊毅的肩膀。她不信、她不甘！
“是……”话还没说完、
“草子！”语亦看见痛哭的草子就跑了过来“草子，你怎么了？”语亦赶紧抱住草子，轻轻拍打着她的后背。
“师姐！樊大哥他有喜欢的人了！”语亦显然也是一惊。
“这、”
“樊大哥不喜欢我！不喜欢！”
“草子，你要冷静！”
“不不不！不可能！”草子推开语亦如发疯一般跑了。
“草子！”语亦着急的大叫，狠狠的瞪向樊毅“滚、以后别再出现在我们面前！你救过我，我也救过你！我们两清了、谁也不欠谁！”语亦说的十分决绝，不留一点余地。
樊毅心中一寒，语亦不给樊毅任何解释的机会就跑去追草子了。
留在原地的是千疮百孔的樊毅、一生一世一爱人，不知何时我已深深的爱上了你，当我看到你不惜自己的生命来救我时我对你的感情就远远的超过了感激。晴儿、你为何如此排斥我…你知不知道看到你对我冷淡的态度我有多么伤心。为什么我不能选择自己的爱情…我好不容易离开了那硕大的牢笼来寻找我的真爱，为什么我找到了你却不愿接受我……此时我的心似乎被万箭刺穿被百虫入侵、
“草子！”语亦着急的大喊，可就是到处不见草子的身影
“呜呜~”
语亦听见了哭声“是草子！”语亦朝声音的来源跑去，突然停止脚步。
只见草子抱着双膝坐在湖边低声哭泣，语亦慢慢的朝草子走去“草子”。
草子抬起头看着语亦，双眼都被哭肿，一副落魄的模样，语亦心不由一疼。“师姐”
语亦没有说话，抱住了草子的头，“别哭了，天下的男人多的是。嫁不出去师姐陪你”
“师姐！”草子哭的越加伤心，
“哭吧，哭出来会好点”
“师姐，我真的好喜欢樊大哥”草子哽咽的说。
“我知道我知道”
“可是他为什么不喜欢我！”
“是他没眼光”
“是不是我不够好”
“不是，草子很好”
“真的吗师姐”
“真的”
“呜呜呜呜~”
看着草子哭的这么伤心，语亦的拳头不自觉的捏紧了
夜、
“就在这住一晚吧。明天我们在找去处”
“嗯嗯。”
“草子你去找点吃的吧，”
“好”草子走了。语亦随手把地上的木棍捡起搭在一起起了火。
“丫头”
语亦闻声便知道是谁，手上的动作木乃停止。
慢慢的抬起头
果然是他
“你又来做什么？”
“我一路跟着你们”
“你快走吧，草子快回来了”
“我说完就走”
“说”
“知道我为什么拒绝草子吗”
“不知道”
“因为我有喜欢的人”
“关我什么事”
“我喜欢的人就是你”
“什、什么”
“我喜欢的人就是你”
“啊？”
“不相信？”
不等语亦回话樊毅就吻住了语亦的唇，他不想失去语亦、不想！此时的他已经失控，他顾不得男女有别，顾不得这样做语亦会不会恨他……一切的一切都诠释在这个吻上。他不自觉的加深了这个吻。。
语亦持续痴呆状态脑子一片空白，自己梦中的那一刻来了吗，他说他爱她……不知是欢喜还是忧伤……
刚采到一些新鲜的野果的草子兴奋地回到原地可是看到的却是……“popopo”草子手里的野果掉满了地。
听到了声音语亦才缓过神，一把推开樊毅。急忙解释道：“草子，你听我说”
“你什么都不要说，我什么都不要听！我什么都不要听！”草子的泪水湿了脸庞，双手捂住耳朵，拼命的摇头。心里对自己说过上百遍是假的是假的…可是亲眼看到的又怎么假的起来。师姐、是自己最爱最信任的师姐！我该怎么办！怎么办！我宁愿没有看到这一幕，为什么！为什么老天对我这么残忍！
“师姐，你怎么可以这样你怎么可以！你是我最信赖的人啊！你怎么能这样。你明明知道我喜欢樊大哥的你明明知道！为什么、为什么？！”
“草子，你冷静点！你听我说”
“说？还说什么？！说你是怎么的情不自禁么？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”草子发疯似的大笑“这就是我最信赖的师姐啊！”
“草子你别这样你这样我害怕”
“樊毅，你说、是不是她勾引你的？”
“沐姑娘，请你别这样侮辱沫晴。是我自己喜欢她的”
“喜欢？哈哈哈哈哈哈！！我当初问你和她是什么关系的时候你干嘛不说你喜欢她？你说了我还会喜欢你么？！是你自己说你们只是朋友的啊！”草子几乎失控，疯狂的大叫。双手胡乱挥舞着、数条蓝光扫向语亦。
在毫无准备的情况下、语亦躲避不及，一股蓝光刮伤了语亦的右臂，鲜血疯狂的流下。语亦大惊，她实在想不到一向乖巧的草子居然能变成这般。
“晴儿你没事吧！”樊毅十分着急，恶狠狠的瞪着草子“沐姑娘！你有恨请向樊某发！不要伤害沫晴！”
“哈哈哈哈！”草子笑的接近疯狂。原本伤害到语亦的那一瞬的疼与懊悔瞬间消失。全数转换成恨。
“对不起”语亦不知道该说什么，毕竟是自己的错才让草子这么痛苦的，除了对不起、真的不知道还能说什么。
“别跟我说对不起。”草子的泪不在流下，眼里的那抹蓝光在次出现。擦干眼泪、发狠的看过语亦和樊毅。眼里充满着恐怖的力量及死亡的气息
“冷沫晴，我们从此恩断义绝！你不在是我的师姐。我恨你恨你恨死你了！我发誓总有一天不是你死就是我亡！”说完转身就走，背影是那么的决绝！
语亦的眼睛变得幽深。
“草子的苍惘琥珀萧也练到第6式了，她和你一向亲如姐妹，琴箫共鸣就是天下无敌了。你切记不可与草子结怨！琴萧本是一家，如若分离定当两败俱伤..”
清沁的那句话在语亦的心中一遍一遍的涌起，看来师傅早就料到了这一天
“晴儿我…”
“不用说了，我身上有着血海深仇。仇不报我绝不成家！”
“我等。”
语亦不在多说什么。
——————————————————————————
“主上！”影子还是回到黑玄洞。虽然他一直向往的自由已经触手可及、但他的这条命是黑玄救的，自己必须报恩。
“我被那俩个妖女打成重伤，现在如今功力只恢复了5成。你是怎么活过来的？”黑玄十分诧异。
“属下不知。醒来就发现自己没事”
“那也真是怪了”
“我要早日恢复功力。去找那妖女决一死战！”黑玄说着一个掌风击碎了边上的一块大石头。