清沁寺：
清沁的万千青丝被全数盘起后面仅用一条白带子固定并轻巧的打上了一个蝴蝶结，素颜朝天没有任何装扮，仅仅20出头的少女、脸上少了一分青涩与稚气，更多的是成熟稳重，一种不属于她这个年龄该有的东西却在她身上生根发芽。
清沁双眼紧闭，嘴里不知在念些什么，手持佛珠跪在菩萨面前诚信祈祷，突然串连佛珠的绳子断了，佛珠猛然撒落到地上。清沁大惊。串连佛珠的绳子都有用弹性最好的牛皮绳做的，千年不曾会断一回，如今居然断了。想必是有大事发生，清沁大喊不妙
清沁再也按耐不住，难道是自己最担心的事发生了吗，她一个轻功跃起飞向京城最高处——颠山。
颠山之顶、清沁满脸愁容，抬着头观看天象、眉头越皱越深。只见天空被分割成紫蓝两大块，原本相溶的紫蓝天色如今竟越分越开，紫蓝两块中间浓郁的黑气正趁虚而入在是无忌惮的蔓延，黑气越来越多越来越浓，最可怕的是黑色慢慢的与蓝色相溶……眼看两种势力就要蔓延到紫色天空。清沁大惊，衣袖间不知何时抽出九玄蝴蝶，九玄蝴蝶如飞刀般迅速旋转冲向那正向紫色蔓延的黑气……黑气被打退了一节，九玄蝴蝶重新回到了清沁手中。
就担心的事还是发生了，看来是时候下山了！看着右臂上的那个仇字，清沁的瞳深了……
闹市、
我该怎么办？草子不知行踪，我要到哪安身呢。语亦心烦意乱，不禁加快脚步。
“小晴儿！”
语亦闻声转身，对上郁迩满脸灿烂的笑容
“小晴儿，我终于找到你了”
“找我干嘛”
“想你了嘛”
“哎”
“为何叹气？”
“天下之大，为何没我容身之处呢”
“小晴儿，你没地方住啊？”
“嗯”
“那你来跟我一起住吧”
语亦瞪着郁迩的眼睛，满脸的鄙视。现在烦都烦死了还跟我开玩笑！
“我是说真的啦。那环境很好的”说完郁迩就不管语亦的反对直径往他家拉
“喂！”语亦十分抗议！可是自己的力道完全不是能跟郁迩抗衡的，心里对郁迩的身份更加好奇。
“嗯？”
“你到底是什么身份？”
郁迩突然停住脚步“你问这个做什么”
“你绝非常人！”
“小晴儿，你说什么啦。难不成我还是鬼不成”
“别给我耍笑脸！”
郁迩赶紧装严肃，眼里带着玩笑的哀求。
“你到底有什么身份？”
“你看到那没？那就是我住的地方啦”郁迩好像没听到语亦说的话一样，看着四周没人，拉着语亦就是一个轻功。转眼间就到了“到了到了”语亦还没缓过神，郁迩就拉着语亦继续向前走。
映入眼帘的是一片剔透见底的小湖，湖边上有着一个漂亮的小木屋，木屋周围遍地草地。
“哇！”语亦不禁赞叹，世外桃源啊，完全被眼前的美景迷住，忘记了郁迩是什么身份这件事。这么好的空气有湖有草地还有一个小木屋，这不就是自己曾经追寻的幸福吗？如今实现了吗？
语亦深深的吸了一口气，属于没有任何污染的纯净空气。很清新很凉爽甚至甘甜。
“美吧！这也是我无意间发现的宝地！”郁迩十分得意。
“怎么就只有你一个房子”
“因为这是我自己盖的呀！人家盖的好辛苦的”郁迩有些撒娇的说、
“哇！鱼儿没想到你这么厉害嘞！还会盖房子！外面看起来好漂亮的样子啊！”语亦在这一刻忘了自己的烦恼全身心的投入到大自然里去。也忘了郁迩把自己撸来时在心底暗暗决定要痛扁郁迩数千下的愤怒……
“快进去坐坐吧，看看我布置的怎样！”
“好耶！”语亦高兴的跳了起来，风一般的冲向小木屋。这一刻少女最甜的笑容出现在她的脸上，郁迩竟看的痴迷。思维慢了半拍。
“快走呀鱼儿！”
“噢噢噢来啦来啦！”郁迩欣然一笑便快步追了上去。
语亦迫不及待的推开小木门，第一感觉是屋内很干净也很整洁！第二感觉是屋内还是很干净很整洁！第三感觉是屋内超级干净超级整洁！《好吧，沐沐又说废话了。》
木屋有两个房间和一个厅，一间主卧房另一间客房。空间还算宽裕。东西不多，大厅的右壁是三个书架，书架上摆满了书本，墙壁上挂了些字画、然后就是一张四人坐的小木桌和几张小木凳就基本没什么东西了。
“鱼儿这些字画都是你画的吗？”
“当然咯！”
“真的很不错！看不出你这么厉害呢！”说着语亦走向主卧房，主卧房只有一个化妆桌和一张双人木床然后就是一个衣柜。
“啧啧啧，鱼儿你不会吧！还要化妆桌诶！”语亦狂笑中，突然注意到主卧房也挂了一幅画，而且还是张美人图！语亦来了兴趣！
郁迩不理睬语亦的狂笑。心中则是苦涩、我能跟你说这是我为我们准备的吗？清晨随着最后一滴露珠的落下，化妆桌前亲手为你画眉戴珠花，从此一生一世一双人……无数次梦中郁迩惊醒，梦中的孩童已经可以在草地上奔跑，一位约10岁大的小女孩拿着扫帚在打扫，不时喊着“弟弟，你小心点！”一旁端着糕点的语亦笑着走出来，喊着孩童过来歇息。郁迩放下诗书过来为语亦擦掉额上的细汗……可是梦中的这一刻真的能成真吗？
“美人图啊！郁迩这也是你画的吗？”语亦十分有兴趣的朝美人图走去
语亦的声音打断了郁迩的沉思，郁迩大惊快步走向美女图，一手把画卷了起来。
“没什么，闲来无事乱画的，你也累了赶紧休息吧！”郁迩有点紧张的转移话题。
“没事啦！我看起来貌似很漂亮来着！还觉得有点眼熟，快给我看看啦！”
“不行不行！”郁迩把画轴抽出，把画揉成一团扔进了垃圾桶。
“你干嘛这样啊！看一下又不会坏！不给看就算了你干嘛扔了啊！”语亦有些愤愤。
郁迩不语直径走出卧房，坐到湖边吹着风。语亦也是生气，无缘无故闹什么脾气。一屁股坐在床上就躺了下去。木床有着淡淡的木香，很容易睡眠，没一会语亦就睡着了。
郁迩在湖边坐了一会就进屋，没想到这只猪仔居然呼噜大睡、
郁迩坏笑。蹑手蹑脚的走到床边。语亦如扇子的睫毛安静的垂下“小晴儿睡觉的时候真好看呢。安安静静的”
郁迩情不自禁的伸出手轻轻的摸着语亦的脸
“啊！不要，不要！”语亦伸出双手胡乱挥舞着。没一会就安静下来。
郁迩吓得伸回了手“小晴儿！不就摸了下你的脸吗，至于么！”郁迩有些郁闷，可是语亦居然没说话。“难道是做梦了？”郁迩不解、
“母后！母后！~”
“叮儿！叮儿不要啊！”语亦大叫着。额头上出现了细微的冷汗，脸色十分苍白。
“小晴儿，晴儿？”郁迩轻轻摇着语亦的肩膀
“嗯？”语亦揉着眼睛，细微的喘着气、
“你刚才做了什么梦？母后和叮儿是谁？不要什么？”
语亦的嘴唇发白，双目有些呆滞、
“小晴儿你怎么了？！你到底发生过什么？”
语亦不语、
“晴儿，你不相信我吗？”
“相信”
虽然鱼儿这个人有时是有点无赖但是人品是绝对可以的，不然自己也不会这么放心睡觉。而且鱼儿身上就是透露出一种的安全感。
“跟我说说好吗”
“鱼儿！我真的好怕真的好怕”
郁迩心疼的搂着语亦，轻轻的安抚着她的后背“不怕不怕”
这一刻语亦的心很暖很暖
“我原是天朝的三公主，可是狗贼靖氏造反。天朝万余人口一夜之间全部灭绝。我五妹六妹就是在我眼前死的啊！看着母后睁大大大的眼睛她死不瞑目啊。还好有贵人相助我和贴身宫女叮儿逃出的皇宫。那狗贼却还是不放过我，叮儿为保我跟我调换了衣裳被打落悬崖。我好害怕真的好害怕，我不能喊不能、她们就在我眼前一个个的倒下，一个个的倒下了。无意之中我被清沁寺道长所救，而且竟是这紫弦琉璃琴的有缘人，我发誓终于一天要为天朝万余人口报仇！我真的怕、真的好怕。一个个至亲倒在血泊之中。我却无能为力”说着、泪湿了郁迩的衣服，郁迩轻轻拍着语亦的后背抚摸着她的头发。
“我会帮你”简单的四个字温暖着语亦的心，
语亦没有推开郁迩而是让他搂着。
“晴儿，无论怎样我都一直会在你身边”
语亦的眼睛红红的。郁迩擦干语亦脸上的泪水“以后不要哭了好吗”
语亦点点头
“你先休息休息吧。我去买点吃的回来”
“嗯”
语亦躺下，郁迩把被子给语亦盖好才放心走，郁迩走后，语亦睁开了眼睛“谢谢你，可是我的生命中樊毅先出现了”
门外的郁迩微微弯起嘴角，不管怎样，我都会守护在你身边、
冥王殿：
万阶阶梯之上便是冥王殿，通往冥王殿的阶梯非普通人能上，没有一定修为的人万不敢上冥王殿，冥王殿装修豪华，万阶阶梯隔一米便会有一个灯神，神灯射出的金光会把来者的全身扫描，他的前世今生冥王都会知道。神灯之所以是神灯便是这个道理，奢华的装修，高档的门楣，冥王殿三个大字是这么的令人胆战心惊却又是这么的令人向往。
殿内一片辉煌，高高的台阶之上便是冥王的宝座，冥王已经年过40，但是英姿不减，墨黑的发丝被绑束整齐，被一个刻有骷髅头的发冠框住。肩膀上的发丝则是随风飘逸，身着一袭最高贵的黑色冥王服，眉宇间隐隐露出那么一丝狠劲、犹如最高的王不可侵犯、
冥王一手搂住一个娇艳的美人，不时张开嘴巴咬过美人芊芊玉手送来的已经扒好皮的水晶葡萄，手不时的蹂躏着美人胸前的雪白，美人娇滴滴的脸上露出红晕。另一个美人把剥完皮的葡萄送进冥王嘴里时不巧手一滑，整个葡萄正好落在自己的雪白之上，似故意又似无意、冥王一笑低头咬起了葡萄，薄而性感的唇乘机在雪白上吸了一口，留下一个深深的吻痕。美人羞极了，柔软的小拳头有一下没一下的轻轻捶打着冥王的肩膀。冥王自顾自的享受不理会殿下跪倒在地的人。
此人是一个年过五十的老头，是冥王以前最信任的管家，形如右臂可是此人居然敢背叛他。冥王最恨的就是背叛与欺骗，尤其是被最信任的人欺骗！可是冥王居然没有怒而是一边享受着美人的温柔，最痛苦的就是这种等待着死亡的感觉吧，老头双脚微微发抖。再也受不住这样的煎熬，要杀要剐来个痛快吧！
“禀冥王，叛贼伊百仁已追回，请冥王发落！”边上的落鹰开口说道。
冥王这才抬头看向台下的伊百仁，眼里的犀利吓得见过大风大浪的伊百仁尿湿了裤子、
冥王做了个手势示意两位美人先下去，两位美人行了礼之后就退下了。冥王拿出身边的匕首，拿起布慢慢擦拭，依旧不说什么、
都是冥王毒果真没错，他就是要让他体验到那种等死的痛苦，要让他的痛苦比自己痛一千一万倍！你们永远不知道那种被最信的人背叛的感觉。而且还是冥王这样的王者。在他心里这是耻辱！所以他恨不得把他全身的肉一片一片的削下来喂狗！
伊百仁咽了口口水、双脚抖得更厉害。见气氛尴尬，谁都不知道冥王的心思更没人再敢多说一句。
“冥王饶命啊！冥王饶命！百仁一时糊涂才会做出这样的事来！请冥王再给小的一起机会！小的上刀山下火海在所不辞啊！”伊百仁说完拼命的磕头、
“在给你一次机会？”冥王终于开口了，语气间冰冷如霜。
“是是是！请冥王再给小的一次机会！”
“再给你一次机会来背叛本王吗？！”冥王大怒，把边上的茶水连杯一起砸向伊百仁，伊百仁哪里敢躲，任茶杯砸破额头，滚烫的热水随着鲜血从伊百仁的头上流下，红了半边脸。
“小的知错小的知错！小的再也不敢了！”伊百仁连声音都在颤抖，只知道一直磕头一直磕头。
“你觉得我会放过你吗？答对了我就放了你”冥王似笑非笑，手中依旧摆弄着那把精致的匕首。他是王、是至高无上的王，他迷恋一切权利，他喜欢这种别人的命就在自己的一句话中。这种王者的感觉使他痴迷。为了巩固这种感觉他必须强，强到大家都心甘情愿跪倒在他的脚下，这种征服感让他感到很满足。
伊百仁更是颤抖，这怎么选择。会吗？他是至高无上的王，谁的命都紧紧牵在他手里，他根本不懂怜悯二字怎么写，在他的世界里谁强谁就是王！但是不会吗？他不顾及我们从小到大的亲如兄弟之情吗？
“选还是不选？！”冥王显得有些不耐。
“选、选冥王不会杀我！”
“哈哈哈！这么自信？”冥王笑的令人毛骨悚然。“不过、你答对了”
伊百仁如释重负、心中又欢又喜。连忙磕头谢恩。
“但是、”冥王嘴角露出了个残忍的笑“你那多嘴的舌头我得留下”
伊百仁大惊，扑通扑通的跪在地上猛磕头，直到磕出鲜血都不敢停。
说着一个黑影瞬间来到伊百仁面前，左手捏着伊百仁的下巴，尖锐的匕首刀起刀落。随着一记惨叫，伊百仁的舌头被冥王嫌弃的扔掉。冥王擦拭着精致匕首上的鲜血。