血腥的气味刺激着冥王的每个毛孔，这种血腥的感觉他喜欢……
“滚”一个滚字，伊百仁如获特赦。不顾嘴里剧烈的疼痛颠颠撞撞的赶紧跑出冥王殿，生怕冥王下一刻便会反悔，可是他想错了、背叛冥王的每一个能活命，无论这个人是谁！
冥王右手聚集一个气团扔向伊百仁的背后，伊百仁木乃停住。“我突然想到一个很好玩的游戏，不如就让你来试试”冥王的心思没有人能琢磨的透，他想他死更想让他生不如死！
伊百仁拼命地摇头，喊出喃喃的声音。绝望悲愤甚至痛苦。此时的伊百仁悔啊、悔着刚才干嘛不自己了解了生命。
不容伊百仁拒绝，冥王一个挥手伊百仁就被拉了下去，“我想罚他永远的站着”冥王放下了手中的匕首，对着落鹰说道。落鹰立刻会意，“是！”
一块被烧到融化的铁板之上便是伊百仁的双脚，双脚与铁板相溶在了一块，那种撕心裂肺的痛也已经是过去式。
正殿：
一个打探消息的小卒回到了冥王殿，在落鹰的耳边嘀咕的说了些什么。落鹰神色一紧，示意小卒退下，然后在冥王的耳边小声的重复了刚才小卒说的话。
冥王听完后咬得牙齿咯吱咯吱响。“混蛋！我的仟儿啊！此仇不报我誓不为人！”大冥王子落冥仟是冥王的大儿子，也是冥王最喜欢的儿子，如今居然被杀了。愤怒涌上心疼，更多的是耻辱，是挑衅！
“冥王请节哀”
“查出杀害仟儿的是何人吗？”冥王的眼里已经变得血红。拳头更是捏的紧紧。丧子之痛何人懂？
“查出了”
“说！”
“是、是紫弦琉璃琴的有缘人冷沫晴”
“什么？紫弦琉璃琴的有缘人？！语亦灭亡之后紫弦琉璃琴不是失踪了吗？而且怎么可能出现有缘人，难道语亦要重建吗？不！不可能！！”冥王一记大吼，掌风四起击碎了殿内很多东西。
“冥王莫急，查出冷沫晴紫弦琉璃琴只练到第6式，我们还有机会！”落鹰沉重的说道。
“好，落鹰你立刻派人去试试冷沫晴的功力究竟如何。”
“是！”
翌日：小木屋——
“晴儿，你快来看看我给你买了什么”郁迩一脸欢喜，手里拿着竹筒饭。
“竹筒饭！”来自21世纪的语亦当然知道这是什么。
“哇，你怎么知道的啊！这个是附近的小山村妇女自己做的，竹子也是现砍的，很新鲜呢！我还以为你没吃过呢”郁迩眼里划过一丝小小的失望。
“矮油，我只是听说过没有吃过啦！”语亦一把抢过郁迩手里的竹筒饭，扒开就吃，米粒一颗颗晶莹剔透、透着淡淡是竹子香气真的是人家美味了。
“好吃吗？”
“好吃好吃、当然好吃！”语亦赞不绝口，没有一点淑女形象的吃着。
郁迩注意的看了下语亦，墨黑的发丝被盘成了个简单的发髻，一只金步摇插在右边做装饰，额前的刘海随着微风微微飘起……脸上流露出的是少女的满足。
吃完之后语亦就练功了，希望早点把第七式练成，可是终究差一点。
稳身坐下之后，语亦运功，紫气把语亦和琉璃琴包围起来，琴人合一、此时琴人的气脉是互通了，突然一口气运不上来，语亦一口黑血吐了出来。郁迩大惊。“怎么回事”
语亦也吓了一跳。怎么会是黑血？
郁迩抓住语亦的手替她把脉。郁迩的眉皱成了个川字。
“鱼儿，我怎么了？”
“你中毒了。”
“什么？！”
“一种名为驻心盅的毒。这种盅的潜伏期可达4年之久，期间没有任何的不适现象，可是一旦爆发……”
“说下去”
“这是一种狠毒的诅咒。驻心盅世上竟有3只……驻心盅内的驻心虫会受萧声的控制。一旦有人吹起此曲便会唤醒你体内的驻心虫啃咬你的五脏，此疼难以想象……”
语亦听后向后退了一步。“要是没人吹此曲呢”
“驻心虫也会随着年月的迁移，释放出毒素，而且练功会加快毒素的扩散……此毒会慢慢浸透到五脏……”
“那我还能活多久”语亦没有太大的反应，毕竟生死有命，她也看开了。
“多则两年，少则一年”
语亦拿起紫弦琉璃琴就往外走去。
“晴儿你干什么”
“我的时间不多了，我要在我有限的时间内杀了靖氏重复语亦！这样我死了才不会有遗憾！”
“晴儿不要冲动！我们一起想办法，你的毒是可以治的！”
“鱼儿，我的身体我知道，如果那一天到来，我宁愿自尽也不会被别人控制的，所以我要在这之前做完我要做的事。”
郁迩一惊，晴儿的意思是做完这些事就要了结自己的生命吗？不可以！“晴儿不要做傻事！”
“鱼儿，忘了我吧”说完语亦转身离去，每个脚步都是这么沉重，迈出的每个脚步都需要勇气，握着紫弦琉璃琴的手紧了，不怕死吗？不、当然怕！可是我更怕我被别人控制，伤害我爱的人和爱我的人，所以我选择死。但是在此之前我要做的事还有很多……
……
走出了草地，语亦望着天空、泪无息的咽下。不敢流出来、因为师傅说过就算是死的那刻也不能哭。
这一刻仿佛天不在蓝、语亦咽下了眼泪后接着向前走去。没一会语亦停住脚步“出来吧”
木蝴蝶一个翻身到了语亦背后“好小子，果然没有偷懒呀！”
是师傅的声音！语亦异常兴奋，转过身去抱住木蝴蝶“师傅！怎么会是你呀！太好了。我好想你呢！”
“哎呦呦，真没羞，都是大姑娘了还这样。”木蝴蝶刮了下语亦的鼻子。“草子呢？”
“呃……”虽然知道了，但是还是想问下，看到语亦这般果然如此。
“草子她……”
“不用说了我都知道”
“师傅对不起！”语亦一把跪在地上“我没有做到答应师傅的事情，还是……”
“这不怪你。天自有定数。起来吧”
“是！”
草丛中隐约动了几下。“出来！”木蝴蝶把九玄蝴蝶一转滑向草丛、一个人影飞跃出来。
“你是谁？”语亦问道。
“你可是冷沫晴？”
“正是！”
落鹰眉头一紧。好家伙！终于找到你了。落鹰也不多说就动起手来。他的目的只是跟语亦过几招知道她的功夫底子与招数就够了。
“你是何人！我不杀无名之鬼！”语亦一个翻身躲过了男子的攻击。
男子笑而不语，又向语亦打去。木蝴蝶抓过落鹰的手，示意语亦退下。语亦只好退到后边。落鹰多次想到后面跟语亦过招，可是木蝴蝶就是不放过他。落鹰招招不至死，木蝴蝶便知此人是来打探消息的。
木蝴蝶也不动用九玄蝴蝶，只是赤手跟落鹰打，落鹰见接近不了冷沫晴便一个轻功离去。
“师傅，他……”
“你的身份暴露了，要小心点。最近你会遇到很多麻烦！”
“是！徒儿会小心的。那草子怎么办”
“顺其自然”
“嗯”
“师傅为何下山？”
“下山助你一臂之力！”
语亦一笑，两人便继续走了。木蝴蝶不同于往日。万缕青丝也散发了下来，依旧是一条素白的丝带固定头发打成一个蝴蝶结，一身素白的衣裳更显修行。语亦则是紫袍加身、一白一紫就在这树林中直径向前走……《沐沐：一白一青的话馁？嘿嘿嘿》
该不该告诉师傅自己的毒呢？算了、跟师傅说也只是多一个人担心而已。语亦决定后便牵着木蝴蝶的手欢喜的说这些天都发生了什么事。木蝴蝶也笑着应和、两人就像一对亲姐妹般亲切。
天很蓝，就如两人的心情。
“师傅我们该到哪安身呢？”
“走一步算了一步。”
……
天黑了——两人走到一座破庙。
“沫晴，今晚我们就在这过夜吧”
“好”语亦大概打扫了下。捡了边上的稻草铺在地上，
“沫晴，我去捡些柴火，你再次等候”
“嗯！”
木蝴蝶走后，语亦一个人铺着稻草，转眼就铺好了，语亦拍了拍双手。可是她不知道背后一只手正向她靠近。
“丫头小心！”樊毅大叫。
语亦立刻回头，已经太近根本躲不过。落鹰一掌拍重语亦的胸口。噗嗤一口血喷了出来，语亦赶紧擦掉深怕被别人知道自己中毒了，可是还是被落鹰看到了。樊毅一个快步上前抓住落鹰的手，落鹰因为在想语亦怎么会中毒而分神、被樊毅一掌打中。落鹰口吐鲜血后一个轻功逃离。
见语亦受伤樊毅便不再追。“丫头，你没事吧”
落鹰这掌只用了5分力。只是语亦没有准备好，被打的也算挺重“没、没事”语亦的额头上出现的细微的汗珠。
樊毅扶语亦坐下后木蝴蝶就回来了。
“你是？！”木蝴蝶指着樊毅问道。
“我叫樊毅，是沫晴的朋友”
“喔，你怎么会在这”
“我、我路过。看到有人伤害沫晴我便过了帮忙”
“哦？沫晴你怎么了？”
“中午那个人来偷袭我”
“什么，我都叫你小心点了！”
“师傅对不起，我给你添麻烦了”
“还说这些做什么。我给你疗伤。你没事就走吧”
“嗯，沫晴你小心点”樊毅不好多说什么只好离去
樊毅走后，木蝴蝶抽出九玄蝴蝶。九玄蝴蝶在语亦的头上旋转，五彩的光芒撒在语亦身上。木蝴蝶把真气运到语亦身上……真气大通血脉，语亦吐出了一口黑血。