“沫晴，这是怎么回事？”
“没、没什么”
“别想给我打马虎眼！”
“真的没什么啦”
木蝴蝶十分气愤，抓过语亦的手就要给她把脉，语亦拼命晃动着手不让木蝴蝶帮她把脉，语亦越是如此木蝴蝶越知事态的严重，不容语亦拒绝便加重了握住语亦手的力道，见状语亦只好作罢，不再挣扎。木蝴蝶瞟了一个眼神给语亦，示意她早这样不就得了。语亦满脸黑线
随着时间一秒一秒的过去木蝴蝶的眉心皱的越来越深。“沫晴，你怎么会被下了驻心盅？”
“我也不知道”语亦眉心的色彩也黯淡了下来，郁迩一个人有可能误诊，可是如今连师傅也这样说，最后一点希望也破灭了。
“你仔细回想下有没有给你吃过奇怪的东西？”
“我在清沁寺的时候，食物都是我做的。怎么会被下毒”语亦也很不解。
“对了，你想想以前在宫里的时候”
“在宫里的时候，食物都是御膳房做好的，被下毒的可能性不大啊，我跟人无冤无仇的干嘛有人要特意给我下这种毒，除非……”
“除非他日后要利用你！”
“啊，不是吧。那能是谁呢！我真的想不到”
“你仔细想想”
“我真的想不出了、”
“你有没有遇到什么陌生人，记住不管你觉得多么不可能都有可能，人的心你是无法知道的”
“就父皇母后、六个姐妹和叮儿、对了，还有忆蓉！”
“忆蓉她是谁、？”
“忆蓉啊，说起来我还要谢谢她呢，也不知道如今她怎么样了。当初就是她救我出皇宫的”
“皇宫侍卫这么多，她一个女子怎么做到的”
“她很厉害呢！”语亦说的兴奋“她有一条彩绸带！那个绸带碰到的人都会变成灰！我当时听到有人叫那条绸带彩什么来着”
“彩断魂？”
“对！就是彩断魂！师傅你怎么知道的啊”
“那就难怪了，冰汐七彩俗称彩断魂，是五岳山的宝物”
“五岳山？忆蓉怎么会有五岳山的宝物”
“我也不知道，你是怎么遇到她的”
“街上，她被几名大汉追债，她是她父母双亡，实在可怜我便替她还债带她回宫了”
“傻丫头，你都被骗了还不知道”
“嗯？”
“她的武功高不高？”
“高啊！超级厉害的”
“那她居然武功这么高还会被那几名男子追债？”
“对喔！我就总觉得怪怪的又说不上来原来如此！那她为什么要骗我。她的目的到底是什么，如果她想害我为何又要救我”
“这我就不知道了。你以后要记住了千万不能相信别人即使是我你也不能全信！”
“师傅！这是为何？”
“人在江湖有时候是实属无奈的。早点休息吧。你的毒我会想办法治疗的”
“嗯！”
冥王殿：侧殿，绣玉阁——
今日侍寝的是芩玉华，芩玉华的爹是五华派的掌门芩龙之，可是冥王一时兴起看上了芩龙之的女儿芩玉华，芩龙之不愿意把女儿嫁给冥王惨遭灭门。芩玉华自然也被冥王强行掳了回来、当芩龙之死在芩玉华面前的那一刻起芩玉华就发誓要为死去的爹和族人报仇。可是她一个弱女子武功又不高压根不是冥王的对手。
“玉华，宝贝~！”冥王喝的醉醺醺，东倒西歪的来到了绣玉阁。推门而入。
“怎么办，冥王又来了！主子要不我们跟他拼了！”贴身丫鬟芩爱雪抽出身边的软剑作势就要冲出去。
“雪儿不许冲动！”芩玉华拉住芩爱雪“我们合伙也不是他的对手，莫要做个冤枉鬼，要死也得拉上他！五华只剩我们了，没有百分百的把握万不得轻易出手”
“可是主子，这样拖下去也不是办法。上一次你就险些失身”芩爱雪和芩玉华从小玩到大，两人形如姐妹，自然很担心芩玉华的安全。
“走一步算一步、你先退下！”
“主子！”
“退下！”
“是！”芩爱雪无奈只好退下。
芩玉华咬了咬牙，捏紧了拳头还是迎了出去。现在不是逞一时之快的时候！
“冥王，你怎么喝的这么醉呀”芩玉华笑靥如花，桃花眼之上便是两条精致的柳眉，光洁的额头上被点上了梅花妆。头发被盘成回心鬓，点点金丝做点缀。在加上光线的柔和。妩媚的无法言说。
“宝贝，本王的心肝~”冥王一把就要抱住芩玉华，芩玉华推开冥王。“冥王，再陪玉华喝一杯吧”
“好，宝贝说什么就是什么”
芩玉华依旧笑靥如花，心中却是倍感恶心。
“雪儿，上酒”芩玉华大喊了一声，在门外守门的芩爱雪立即回应“是！”
“把我们芩家最好的滴血红拿上来”
滴血红？芩家什么时候有这种酒了。芩爱雪立即会意“雪儿明白了”
没一会芩爱雪就把一壶烧热的‘滴血红’端了进来、
“放桌子上就行了”
“是！”放下后芩爱雪就退下了。
“冥王，来喝一杯。这可是我们芩家最好的酒”喝完就可以升天了！
“好~芩儿叫本王喝本王就喝”说完接过芩玉华手中的酒一口喝下、“芩儿，可惜了。这酒毒不死本王”冥王说完便把酒杯狠狠的砸到地上。
芩玉华心一紧，大不了就拼个鱼死网破！芩玉华抽出边上的软剑刺向冥王。“雪儿！”
芩爱雪闻声冲了进来，见状便朝冥王冲去。冥王一掌打在芩爱雪背上。芩爱雪猛地吐出一口鲜血。
“雪儿！”芩玉华着急了，便挥舞着手中的软剑冲向冥王。
“芩儿，你太让本王失望了”冥王一手就抓住了芩玉华拿软剑的那只手，然后轻轻一折。芩玉华疼的满头细汗。冥王于心不忍一手推开芩玉华把气都撒在芩爱雪身上。狠狠的一掌直至芩爱雪死门、“玉华！一定要给干爹报仇！雪儿死而无憾”说完芩爱雪永远的闭上了眼睛
“雪儿！”撕心裂肺的喊叫，芩爱雪、自己的好姐妹，心腹，甚至可以说是知己。就是这么一个人如今又死在了自己的面前，这种痛不亚于当年的语亦和叮儿！恨、痛彻心扉的恨！面前这个男的，最好今日杀了她，不然有一日她一定会灭他！挫骨烟灰！