很快便到了小木屋，语亦睡着后郁迩就走出房门看着晶莹剔透的湖水，一想到刚才的那一吻郁迩心中如同雷击般酥麻。
呼吸着自然的空气郁迩脑子清醒了一些，思考着接下来的日子该怎么过。就在此时天空电闪雷鸣，乌云密布，一抹青色划过天空。、
“糟了、”
不容郁迩躲避，那抹青衣便到了郁迩面前。“炎庚白帝，你这是要去何处？”
“嘿嘿嘿、素颜姐姐，你就饶了小鱼吧！小鱼真的错了”郁迩嬉皮笑脸的讨好道。
“小鱼儿，姐姐我本来不想怎样你的，不就是个青箩镂空瓶？没事~”青衣素颜一挥手显得很不所谓、
“嘿嘿嘿~那素颜姐姐还亲自下凡来一趟做什么”郁迩依旧陪着笑脸。
“你说馁？”青衣素颜也打着笑脸，可是笑的这么诡异让郁迩打了一身寒颤。
“素颜姐姐你有事还是直说吧，在这样我鸡皮疙瘩掉满地了”
“那我就有事直说了哈”青衣素颜一甩手就拍在郁迩肩上，郁迩内伤猛地鼓起嘴巴，拼命的点头。
“你打碎了青箩镂空瓶本无大事！可是里面装的却是千百只修炼上千年的妖精！本仙姑好不容易联合五大神兽和七大天王及天宫4仙抓完的这些祸害三界的妖精！你倒好一个不小心就把青箩镂空瓶打碎了！妖精都溜走了。今日地仙上报才知道又有妖精作乱！我去看了青箩镂空瓶才知早已被打碎了！你啊你！你当时打破了就该马上来跟我说的，我立刻封住天宫结界他们也跑不掉！没想到你不但不说还偷溜下凡间！此瓶打碎也有三日了，你居然在人间待了三年！”青衣素颜越说越起捏起拳头就朝郁迩的腹部打进去。
“素颜姐饶命啊！”郁迩捂着肚子乱跳，“内伤了！你打人真是没轻没重的！你这一下绝对用了5层力以上！”
“谁说我用5层力的，本仙姑用了六层力！”青衣素颜不解气的拍了拍双手。
“素颜姐！如今也就这样了，你打死小鱼也于事无补啊！难道你这次下凡就是为了来打小鱼的吗？”郁迩说着就很委屈、
“对哦！差点忘了正事！”青衣素颜说着又是一拳。
郁迩再次内伤。表情变得很狰狞、“再打就吐血了……不开玩笑”
要是常人的话，青衣素颜这一拳就足以要了他十条命。
“好吧好吧，不打你了！咳咳咳、玉帝有旨！”青衣素颜清了清嗓子说道。
“炎庚白帝接旨”郁迩说完单跪在地上。
“哈哈哈！”青衣素颜一阵狂笑，笑到捂着肚子差点掉出眼泪。
“死青衣！敢耍我！有什么事就说！不然我不跟你玩了！”郁迩愤愤的跳起身子。算法术郁迩和青衣素颜还是有的一拼的，只是青衣素颜比郁迩大了两百岁，所以郁迩敬她三分。
“怎么说的！你想打我？”青衣素颜鄙夷的看过郁迩。
“没有的事~素颜姐你就跟我说了你到底有什么事了呗，不要再吊着郁迩啦！”
“好吧好吧，玉帝口令，让你戴罪立功去把那一千多只妖怪抓回来。”
“喔、啊？！！！”郁迩突然反应过来“我一个人？”
“不然你还想有谁”
“凭什么你抓人又有五大神兽又有七大天王又有天宫4仙的，我就一个人！”
“那关我什么事、”青衣素颜朝郁迩翻了个白眼“我叫你打碎青箩镂空瓶了吗？”
“素颜！你看在我小时候你还给我洗过澡的份上帮我一次吧”
“得得得，别给我提那事！真不知道你脑子什么做的，我给你洗澡你也非要帮我洗澡！我不肯你还趁我洗澡的时候突然跳进来！”青衣素颜越说越气，觉得刚才那一拳打得太轻了。
“切，那是我年少无知。你接着说下去啊，我跳进去之后呢！你把我怎样了！”郁迩咬牙切齿永远忘不掉当时的惨状、
“不记得了~对了，貌似你是横着出去的”青衣素颜依旧无所谓的态度，反复郁迩这是罪有应得。
“你当时还要做了我！要不是我姐赶到、呜呜呜……我差点就被你毁了”
“白衣那个叛徒！”
“亲姐救亲弟有何不可”郁迩满脸鄙夷，还好是他亲姐赶到啊！不然自己……呜呜呜想着都后怕。回去非亲他亲姐520下不可！
“好啦好啦。天宫4仙必要的时候会帮你的”
“什么叫必要的时候”
“就是你快死的时候”
“要不要这样……看着我真诚的眼睛！”
“我只看到眼屎”
郁迩直径无语……。天刹的玉帝派谁下来不好偏要派这个天杀加无良的青衣！
“好了，玉帝说了会有人帮助你的”
“谁？”
“你还不知道吧，天宫四仙其实应该是五仙才对，还有一仙便是紫衣银妍。紫衣是四仙之首，当年是我们四仙做错了事情，银妍姐姐为了保我们自己把罪过都扛了下来，被玉帝打下天庭受2000年轮回才得重返天庭。如今掐指一算已经是2000年后了。按理今年银妍姐姐就该出现了。”
“喔？紫衣银妍？那我要怎样才能找到她”
“靠缘，我下凡已久。就此别过。你早日收完妖精，青衣亲自下凡接你返天！”青衣说完一笑便向天空飞去、
“喂！你怎么这么不负责啊！”
“好啦，告诉你吧，你的任务只是抓到四大魔兽！其余的交给本仙姑吧！”
“嘿嘿！还是这句话靠谱”
青衣素颜一笑扔下一张丝巾便飘然离去。
天宫五仙为首的是紫衣银妍，接着便是白衣关卿、蓝衣濛湮、青衣素颜、粉衣忆之。
紫衣银妍：有时风骚、有时淡定、不说话就不说话一说话就是一语惊人。最不靠谱也最靠谱。
白衣关卿：郁迩的亲姐，绝对的好银、总被蓝衣濛湮黑……
蓝衣濛湮：性格暴力，趁机扭断55个孩纸的手骨。最大的乐趣黑忆之和关卿
青衣素颜：性格古灵精怪，十分爱扯淡。关键时刻还是很靠谱的。
粉衣忆之：可以说是最淫荡的小妹，总是被黑，可怜的小忆之、
丝巾上记载着四大魔兽的资料
四大魔兽皆是修炼上万年的魔兽，本来应该跟着四大神兽一起封神的，可是四大魔兽心太野不受天庭的制服，而且还跑入人间祸害人类、所以被称为四大魔兽。四大魔兽修行很高，所以不是万不得已都不愿伤其性命，都希望四大魔兽改邪归正从列仙班造福一方、
猖之落鹰、狂之火枫、疯之染色、癫之花落。
没错，落鹰也是四大魔兽之一，别看他善良乖巧。其实他的野性会颠覆你的人生观。
天庭：四仙殿：
“青衣，你可找到了郁迩？”白衣关卿问道。
“当然咯，你那弟弟还是以往的淘气，被我打了几拳”青衣素颜做了个胜利的表情！
“青衣你怎么能打郁迩！看我不扁死你！”粉衣忆之冲上前就抱住青衣素颜的头狂捏她的脸”
“啊啊啊，粉衣忆之你个笨蛋！你在动我一下我戳死你！”
“你试试、你敢戳我，我就爆你菊花！”粉衣忆之依旧不放手。
“白衣，你救我啊！”
“你打我弟让我救你？脑子抽了吧”白衣关卿细细喝着刚采的雨花露，淡淡的说了一句。
“濛湮！你快救我！玉琼浆我全给你了！”青衣素颜慌乱的说，对白衣关卿是不抱希望了。
“好说！”蓝衣濛湮站起身子，活动活动身子“忆之你是要自己滚下来，还是要我把剥下来？”
粉衣忆之不理会蓝衣濛湮，“死青衣！我今天就抓破你的脸，看你还嘚瑟啥！”
“啊啊啊！你敢！濛湮快救我啊啊啊！”
“粉衣别怪姐心狠！”说着就把粉衣忆之连着衣服提了下来。
粉衣忆之拼命挣扎的还是被拉了下来。青衣满脸狼狈，头发被粉衣忆之拉得乱七八糟，一缕发丝掉在了额头前面。衣服更是被粉衣撕碎了许多块，脸上即使青衣素颜在怎么保护也被粉衣深深的划了一条、
看着青衣素颜如此狼狈，粉衣哈哈哈大笑起来。其实替郁迩报仇是假，自己只不过是找了个借口保护青衣素颜罢了。谁叫这混银不知从哪学来的阴招，趁自己熟睡之时把自己的脸画成熊猫，第二日蟠桃盛宴让自己出了这么大的丑！此仇不报我不姓粉衣！
粉衣还是觉得不太爽，虽然青衣这样够狼狈了可是又没有人看到。突然想到了一个坏主意，粉衣暗暗一笑。右手食指用仙术把青衣素颜此时的样子原模原样的画了下来。接着又画出了上百幅、然后扔到各位神仙的寝宫外而且专挑男神仙的寝宫放。连瑶池、召神殿都没有放过，甚至选了一副挂在南天门。这回想让人没看见都难。不巧、一阵风刮起、贴在南天门的画像被吹入凡间，正巧掉在皇宫内的御书房门口，倾繁刚出房门便看此画像、被画中的女子深深的迷住了。
画中女子身着青衣，却已破烂、多处春光外泄、尤其是一块接近胸部，若隐若现十分传神，万千青丝汇于左肩被一只玉手轻轻提起，脸上虽然被划了一横却不知为何更显美感动人，发丝虽然凌乱掉于额前，可是却给青衣素颜带来一分调皮。珠花隐隐落下，似有意似无意、画中女子正是妙龄，眉宇间的神韵更是不可言传。女子眉头微微皱起，眼睛看向自己破烂的衣裙，长而黑的睫毛更是一种诱人。
“苏小渣！”
“奴才在！”
“去，无论如何都要把画中的这位姑娘找到！”
“渣！”