没多久、青衣素颜的艳照便洒遍整个天庭，连玉帝看了都有点要流鼻血的感觉。青衣素颜自然也知道的，没想到这二货不但没生气还特高兴、十分激动的回到四仙殿：
“粉衣！粉衣！粉衣你给我滚出来！”青衣素颜大喊着。
“不出不出！”
“你个笨蛋，不出是吧！”素颜看向声音的来源，粉衣忆之居然躲到了百花仙子亲自栽种的花丛中，要知道百花仙子对这片花丛的喜爱程度……上次记得太上老君不小心踩了这片花丛，百花仙子居然去把太上老君的仙丹都倒入了人间，正巧被当时的八只动物吃了，瞬间多了上万年的道行，其中四只成了今日的四大神兽，还有四只便是今日的四大魔兽……
“百花仙子你怎样来了？”青衣素颜故意的说道。
不出所料，粉衣忆之吓得飞窜出来“百花姐姐你听我解释！……”话还未说完就意识到这是青衣的骗局，粉衣那个怒啊！“死青衣！你有个屁事！老娘就是把你画下来了还放在了男仙的寝宫之外，你要怎么地我！”粉衣一狠心，反正横竖都是死，先骂一顿也不迟
“粉衣，我怎么舍得怎样你呢！我谢谢你啊！太感谢你了！居然把我画的那么漂亮，今天我看到都惊呆了！太有女人味了！我第一次发现我这么漂亮！粉衣在多给我画几幅呗”青衣拼命的眨着眼睛，讨好的说道。
粉衣忆之的下巴差点掉下来，搞什么啊。明明要整她的啊！粉衣气的牙痒痒、“死青衣！画你个大头鬼啊画！”
“不画不画呗，自从我的画像被你这么一宣传过后我的最求者都可以从这排到南天门了，以后姐很忙，没事别打扰我约会哈”青衣素颜向粉衣忆之抛了个媚眼，然后抚摸着发丝扭着屁股走了、
“靠之！”粉衣忆之大怒啊，一甩手一条粉光划过，一朵盛开最灿烂的七彩曼罗玫瑰被粉光连根拔起、掉下了凡间……粉衣忆之嘴巴成了一个O字形。要知道这个七彩曼罗玫瑰是整个花丛最珍贵也是世间独一的七彩曼罗玫瑰，再也找不出第二朵，培育这一只玫瑰，百花仙子可以说是呕心沥血了，浇了五百年的水才发了芽，到了现在这枝玫瑰已经2000岁了。七彩曼罗玫瑰散发七彩光芒，花香更是千里之外都能闻到香味。此花剧毒也是神药……如今就是这朵珍贵到不能用言语表达的七彩曼罗玫瑰居然被自己连根拔起了还掉人了房间。粉衣忆之差点直接晕厥、
“怎么办怎么办！”当时太上老君只不过是踩到一小点的叶子而且还是离这朵七彩曼罗玫瑰很远的地方都被整成那样……自己可是把整朵花都拔起来了而且还落入了凡间……当时西王母亲自求此玫瑰都被婉拒……粉衣不敢再想下去。
“还是嘚找白衣帮忙！”粉衣觉得最靠谱的就是白衣关卿了，毕竟她和自己都是被蓝衣濛湮口中黑的人物，可以说是同病相怜了吧。呜呜呜、白衣不要让我失望啊亲亲亲！
粉衣忆之冲去找白衣关卿。没多久就在瑶池找到白衣关卿。
“白衣姐！”粉衣兴奋的叫了声之后就是个热情的拥抱，在白衣关卿脸上一直亲。
“粉衣，你有啥事就直接说啦，这样恶心死了”
“呜呜呜。我、我不小心把七彩罗曼玫瑰给打落凡间了”粉衣越说越小声……
“你说啥、再说一遍”
“七彩罗曼玫瑰……”
“被你打落凡间了？”
“嗯”
“呵、呵、呵、呵、呵、”白衣关卿一个一个字的冷笑。用手摸了下粉衣的额头“没发烧啊，粉衣、这个玩笑不好笑！以后不要瞎说啦”
“白衣姐！你不要这样！你帮帮我帮帮我啊！我该怎么办啊”粉衣忆之说着眼泪哗啦的流下、是恐惧害怕的泪水。以百花的性格一定会把自己碎尸万段的！
“别哭了，现在哭也不是办法”白衣关卿皱着眉头，捏紧了拳头也十分着急，在瑶池里走来走去不知道该怎么办才好。
“我该怎么办啊！百花姐一定不会放过我的！”粉衣越哭越伤心、简直成了一个泪人、
“怎么了，谁欺负我家小忆之啦？”蓝衣濛湮正巧经过。
“蓝衣姐！”粉衣边哭边叫道，看着粉衣忆之哭的这么无助蓝衣濛湮也感到不是小事了。便快步向粉衣忆之走来。
“快说说怎么回事”
“她不小心把七彩罗曼玫瑰打落凡间了”白衣关卿说道，
“怎么会这样？！粉衣你怎么这么不小心！你知不知道这件事有多严重！”蓝衣濛湮十分气愤！因为她害怕粉衣受罚，不过她担心人的方式总是这么凶悍→_→。
“呜呜呜，蓝衣姐。是青衣在我面前嘚瑟她的追求者多，我一气之下甩了内气，谁知居然把中了七彩罗曼玫瑰~”粉衣忆之哭的肝肠寸断。
“别哭了！在哭我现在就把你丢下去！”蓝衣濛湮指着人间说道。
“咦，百花仙子被观音邀去参加宴会。至少要七日才能回来，人间便有七年、粉衣你现在立即下凡寻找七彩曼罗玫瑰，我们四人在设法把玫瑰种回去！”白衣关卿说道。
“这不失为一个好主意。可是粉衣一个人下凡我终究不放心，粉衣太善良太单纯。让她下凡就不知道还回不回得来了”蓝衣濛湮说道。
“那蓝衣的意思是谁陪粉衣下凡？”
“让青衣下去！那个罪魁祸首！”
“青衣和粉衣下凡？这两人还不知道要闹成怎样”
“闹成怎样？！想死的就在凡间慢慢闹吧！”蓝衣濛湮一气，都什么时候来还敢闹脾气。
蓝衣濛湮说完一甩衣袖便写下几个大字、接着化作一股蓝气飞散开了。没一会青衣素颜便飞到瑶池。稳身降下之后急急问道“何事如此着急还用召唤令来通知我”
“瞧你做的好事！”
“我咋了？”青衣素颜把自己最近做过的事都回忆了一番，并没有什么不妥之处啊！
“你今日为何向粉衣嘚瑟你的追求者多？害的粉衣一气之下把七彩罗曼玫瑰打落到凡间。”
“什么啊！我是去特意感谢她把我画的这么美的！我哪里嘚瑟了！我说的都是真的啊！本来就可以排到南天门”青衣素颜说着有些得意。
“看看看！就是你这得意的样害的粉衣！”
“我去啊！现在连基本表情都不给表达了？”
“不管怎样，事情都是因你而起。现在你要做的是陪粉衣下凡寻找七彩罗曼花！必要的时候帮助郁迩寻找紫衣银妍、帮他们活捉四大魔兽！”
“蓝衣你确定你脑子没抽搐？你让我跟这个天然呆下凡去？！我还不如自己去的快！”
“不行，你一定要带上粉衣。这件事是她犯的错。你是罪魁祸首！一个都不能少！”
“能给我个桶么？”
“干嘛？”
“装眼泪啊！”
“去死！你去不去！不去我把你踢下去”
“我去，我去行了吧”
“嗯”蓝衣濛湮说完便割下了自己的一小撮发丝装进了一个袋子里。“拿好了，关键时刻可以救你一命。”
白衣关卿也割下自己的发丝装进袋里送给粉衣“这样我们四个等于是一起下的凡了。我们要留在这拖出百花，帮你们隐瞒住，你们快去快回！不可在凡间逗留游玩！完成任务就马上回来！”
“白衣说的话你们都听见了吗？要是你们敢耍脾气在人间打闹或者不肯回来了，我折断你们的手！不信的就试试！”蓝衣濛湮果然霸气。
粉衣忆之十分感动，谢谢各位姐姐如此帮助自己“我知道啦！我一定会和青衣姐好好相处的，我们一定会相亲相爱地”
“滚，谁跟你相亲相爱”
“青衣姐！回来之后忆之再给你多画几幅画像”粉衣忆之讨好的说道。
“这还差不多嘛”
“好了，废话不多说，记住你们的时候只有七年。出现了什么紧急事情我们会去通知你们的”
“好的！青衣知道了，青衣一定带好粉衣不让她惹麻烦”
“你不惹麻烦就好了好吧”粉衣忆之小声嘀咕着，白了青衣素颜一眼。
“你长脾气了是吧！”青衣素颜鄙夷的看着粉衣忆之。“你知道当时郁迩被我打得差点吐血么？！”似威胁似警告。
白衣关卿冷汗，她那可怜的老弟啊……
四人交代了一番，寒颤了一番后青衣素颜和粉衣忆之便要下凡了。避开千里眼顺风耳后两人从南天门直接飞下，告别了天庭到达了人间。
一到凡间青衣和粉衣的装扮就自己变了。原来的飞仙鬓换成了普通的不能再普通的发髻，万千青丝随意盘起，一只珠花固定。剩下的青丝随风飘逸，额头上的水晶点缀也被去掉，原来的衣裙也换了种款式，可是普通的服饰遮不住青衣与粉衣的美貌。相同于天庭的便是依旧是一袭青衣和粉衣、
蓝衣和白衣再三交代过不能随意使用仙法，更不能透露自己的身份。所以两人也自然很小心。到了人间便是喧闹的大街，青衣和粉衣兴奋极了，欢快的走在街上，对着琳琅满目的小东西都很感兴趣。
“青衣，等我们回家我要买一些送给蓝衣和白衣！”
“恩恩！”
两人欢快的说这话，走在大街上也被这种气氛感染了，两人都笑靥如花、
语亦正巧出门买东西、与正在欢笑的青衣粉衣擦肩而过。猛然间语亦心突然一痛，语亦回头没发现什么，心也不痛了以为是一时的抽搐便没有再意继续前行。
青衣和粉衣也是猛然的心一阵疼痛。两人转过头时语亦已经回过头直径走向前去了。没看到什么青衣和粉衣也不以为然。继续向前走去。
在天庭的白衣和蓝衣也都是心猛然一痛……这五人究竟有着什么联系？