第十四节：意外的和解
一日没有见过凌皓轩，直到第二天才被传他要见我，于是简单的整理了下便来到他的军营！
今日他的脸色不太好，这是我看到他的第一个感觉！或许遇到什么烦心的事了！
“昨天你都去哪了？怎么一天都不见你的踪影？”屋里还飘着若有似无的香气，所以我说过不喜欢这种感觉。以前林辰逸每每宠幸过其他女人后都要沐浴后再来亲近我，而且他从不会让我以外的其他女人进他的卧房，所以在他的身上只有我或者他自己特有的茉莉花香。
“奴婢先是去了伤员的营帐，然后便同袁将军一起出去了”他会这么问怕也是知道些什么，说谎反倒更加欲盖弥彰。
“你倒是来得坦率，怪不得袁修杰会求本王让你留在德州。”什么？他竟然对凌皓轩说了这些话，虽然心里有淡淡的感动，但看今天的情形，不是感动的时候啊！
“本王想知道你到底是怎么想的？”看来今日凌浩轩生气的原因是这件事了。
“奴婢的去留不是掌握在王爷的手中吗？王爷要我留下我便留下，王爷要带我走我便走”
“本王要听的自己的想法！”他的声音明显是愤怒了。
“奴婢没有什么自己的想法”我硬生生的抵回去“好你个林雪瑶没你别忘了自己的身份，竟对本王如此无礼”凌皓轩走了过来，扯着我的衣领，让我被迫与他直视“奴婢没有一刻忘记过自己的身份，奴婢只是您用三座城池换来的玩物，奴婢身份卑微，怎敢有任何想法。”
“本王最后问你一次，你自己的想法到底是什么？”
“奴婢打一开始就对王爷说过，尊严只有向王爷这样高高在上的人才有的奢侈品，同样选择也只是王爷才可以拥有的”他的力气好大，脖子被扯得越来越紧，我的呼吸也变得越来越困难了。
“很好，是不是今日本王把你送给袁修杰，你还是可以像现在一样在他面前扮演卑微的角色？”
“奴婢一直都是这样。如果林辰逸开始不是把奴婢送给王爷。那奴婢也还是别人手里的玩物罢了。”我踮起脚，想要吸到一些稀薄的空气。好难受，这种压迫好难受！
凌浩轩别过头“哼！”第一次听到他的冷笑，说实话，这一刻我才为刚刚的莽撞感到后悔，为什么当时不能更清醒一点，这些话我明明可以不说的，我明明可以继续乖乖的装下去，我明明已经忘记了什么叫反抗，为什么在他的面前的我今天会如此失态？
“那本王倒要在把你送人之前好好享用一番！”
从没有听过的语气，他的话像是厚厚的覆了层冰一般，刚刚还汗湿的身体一下子降到零点。好冷。身体都跟着不住的颤抖起来。
被狠狠的扔到床上，实木的撞击让我痛到没有一丝力气。想要大口的换次气却被凌浩轩狠狠吻上，不同于上次的吻，这次更像野蛮的啃咬般，片刻我的嘴里便是血腥味。而空气里却弥漫着前夜那个女人的香气，味觉和嗅觉的冲击一下子让我的神经奔溃了。
想要让自己冷静下来，想要强压住自己的憎恶。可能真的是被林辰逸宠坏了，祸从口出的道理我比谁都清楚，可是在凌浩轩的面前我却不忍目睹这般卑微的自己。
“不要，凌浩轩我不要！”用力的推开凌浩轩，他的名字脱口而出，我今天看来是不想活了，一再挑战他的极限。
“啪”！左脸颊一阵火辣辣的刺痛凌浩轩顿时勃然大怒，将我凌空拽起，衣不蔽体的身体被他尖锐的铠甲抵着，身体的疼痛让我多少开始失控。
“你叫本王什么？本王的名字是你这样的身份可以叫的吗？”
“呵！王爷不如赐我一死好了，这样我就不用回到京都了，这样我就可以•••••”好痛，好痛！我用手捂住鼻子，阻止香味的入侵这次味道轻易的勾起了我的回忆，轻易的让我看清了自己的凄凉，让我所有的坚持都变得那么无力！的确，我不想回到京都，回到那个人的在的地方。不能让他消失在我的身边。我便要消失在他的世界！
“可以什么？”突然他的语气软了下来。我睁开眼睛竟看不到他刚刚愤怒的面容，拽着我双肩的手也不知何时轻轻的揽在我的腰上！
“王爷，奴婢”
“你可以自称为我，倒是再不能直呼本王的名讳！”凌浩轩彻底不生气了，我反而不知道如何应对，想到了千百种反抗的下场，但这个结果却是我始料未及的！
“王爷不能这样放纵奴婢，奴婢刚刚直呼王爷的名讳，早已犯了犯上之罪”
凌浩轩扳开我放在鼻子上的手，“怎么？王爷身上的味道让你厌烦？”
“不是，只是奴婢不喜欢这床上奇怪的香味。”糟糕，把实话说出来了“呵呵”不料凌浩轩却笑了出来，这人是怎么回事，刚刚还气得恨不得杀了我的，现在竟把我搂在怀了开心的笑了“本王倒是没料到你会吃醋！那晚本王是喝多了，见她长得有点像你便要了下来，本王虽是男人但对不相识的女人是没有半点兴趣的”
怎么会这样，明明不是这个意思，为什么会被他理解成这样呢？
“奴婢••••••”
“自称我便可以，你这个大胆的女人，挑战我的极限也就算了，还敢擅作主张让江秦仓率兵来德州支援？”
“啊！！王爷知道了？？”
“这种事你怎么敢这么鲁莽，若是本王这次不转战你们还能撑几个三天？”凌浩轩抚着我红肿的脸颊，眼角流露的宠爱竟让我一时失神。
“我料想王爷英明不会置德州的安危为不顾，王爷也知道只有守住德州才能一举打下大周”他的抚摸越来越肆意，让我微微放松的心情一下子有紧张起来。
“本王孤军奋战数二十几日，你怎知本王一定会打赢此战？”
这人，语气看似平静，可是手早已不规矩的伸进的敞开的领口。
“王爷是战场的神话，从不打无准备之战，就算只有二十万大军。对王爷来说也是不在话下”
“不准拍本王的马屁”凌浩轩含住我的耳垂，惩罚性的咬了一口，导致我全身的毛孔一下子竖了起来。
“不光是我，所有人都是那么相信的，大家本就有支援的心，所以只要我说一下，江校尉必然会派兵支援！”
“那袁修杰执意要留在德州也是你提点的？”
“王爷严重了，谈不上什么提点，只是让将军顺着她的心罢了。袁将军一生征战沙场，这种日子才是它存在的价值所在，他不愿参与朝野权贵的争端，倒不如留在德州平定德州的动荡。这样今后也必有一番作为！”
“那为什么袁修杰会让你也留下？”
“我见袁将军是坦率之人，便与他多说了几句，我也只是说了羡慕将军的壮志凌云，喜欢德州的山水”
“本王也是今天才对真正的你有所认识，你这么说难道本王还不如袁修杰？”某人薄唇紧抿，脸色又开始不好了。
“不是的，只是我的身份低微，在王爷面前自然没有随便插口的资格”即使经历了这些，我已把个人的得失看得很淡。但林辰逸给我套上的枷锁怎样也无法逃脱。
“本王要是早些遇到你便好”
一瞬间，我以为刚刚的话是错觉。因为太温暖所以不敢相信，因为太直接而不敢承受，因为心悸而失去了分寸。直到被凌浩轩紧紧搂着怀里我才回魂。
“安心的陪本王回京都，日后本王再也不提三座城池的事。名分本王给你，所以好好的待在本王的身边便可以。”
我想这一定是在做梦，一定是假的吧？明明什么也没做，明明有所保留，明明想要结束一切。可是全部的明明却在他的话里消失殆尽。林雪瑶，就算是假的，你也在选择相信一次可以吗？
临行在即，可能是放心不下的原因我还是去看了正在养伤的黑衣男子。大宇同大周战事结束，也许下了相辅相成，共同进退的承诺，这些战俘都有了人身自由，可以选择自己今后的生活。
这回再见到他，看来伤势好了很多，消瘦的面颊上有了些许的红晕，这样看来也算的上明清目秀了。
“看你安心养伤，想必接下来该怎么做你也清楚了吧”
“该怎么做那是我的事，我才不会受一个女子左右”又是满口恶言，这个人还真的一点也不坦率。不过同这样的人打交道除了累点还是挺有意思的。
“你这女子不要在陌生男子面前这般笑，一点也不守礼节”好吧，好吧，我竟被他教育如何做人了。
“别女子女子的这般叫，我姓林名雪瑶。”
“谁愿意知道你的名字”男子扭过头，这幅样子和那样突袭大营的他简直判若两人。
“是我的不是了。不过看到你这么有活力我也可以安心的离开了。以后这里就交给你们了”
见他不再说话我也意识到自己本不该在这里待太久，便要转身离开，在快出帐营的时候，听到他说“我姓单，单名一个槱。林雪瑶后会有期。”