第十七节：洞房昨夜停红烛
很快便被凌王府的人救了回去，看着凌浩轩为我紧张的神情，我不免有些自责。为了一个一次次伤害自己的人，在这个凌浩轩一心为我抹去阴影，重塑身份的婚宴上，我却不见了。如今受了伤回来，却又是为了保护另一个人。越是这么想，就越觉得惭愧，越无法直视他的目光。
经过十几天的疗养，我的伤势已经痊愈，我也谎称自己是被人劫持谋财，没想到将身上的金银交出来后贼人还想取我的性命，好在凌王府的人来的及时，我才免遭不测，虽不知道这样的谎言可以骗多少人，只要没有人追究，我就还可以若无其事下去！
成亲在今天补办了，拜完堂后我被带入凌浩轩的房间，这是我第一次进他在王府的卧房，没有料到，简单的布局和军营竟有点相似。同样只有一张床和一个书案，这样与林辰逸相比，简直一天一地。不过这样的简单却出乎意料的让人觉得舒服。
“吱呀”门被推开了，我快速放下盖头，端坐在床上，刚刚还没有的紧张感突袭而来，这才让我意识到，今日是我与凌浩轩成亲之日，马上便要完成一个妻子的使命，与凌浩轩圆房。虽说我们之间纠纠结结数次，但是想到将要发生的事，我的心脏还是在超负荷的跳动！
回过神，才发现脚步越来越近，最后在我的身边停下并坐下，眼前的视线越来越清晰，知道所有的一切都没入眼底。
凌浩轩今天的一身大红色的喜袍，将修长的身材衬的恰到好处。喜袍使他少了些让人近而远之的器宇轩昂，却正因为这周身的红透出一抹本不该属于男子的清艳，这让我不得不羡慕他天生丽质的美色了。
“为什么不抬头看本王？”凌浩轩的声音低沉而温柔“没想到本王娶你也要一波三折，早知道在战场本王就该要了你的”
被他这么一说我到更不好意思了“妾身让王爷费心了”
“也罢，只要现在你是留在本王身边便可！虽然与你认识的时间不长，但能一直在本王身边待那么久的女子也不算多见”
这句话虽听着不合理，但是年幼便随叔父固守边疆的王爷，即使王府里妻妾成群，但是真正可以陪在身边的又有几人呢？
还算胡思乱想突然头上的发髻被他抽开，头重脚轻的一天立刻感觉舒服很多。乌黑的青丝包裹着身体，正好也遮住我有些泛红的脸颊。
凌浩轩用手掌包裹住我的脸颊，还没有带我反应，他的唇已经贴了上来，带着烈酒的清苦向我袭来，只是这般平常的吻，也使得滴酒未沾的我变得头晕目眩，全身使不上力气来。
他将我平放在喜床上，然后跻身而来，巨大的压迫感让我紧张的全身僵硬起来。他的吻异常轻柔，一点点占领我的城池。单手停在我的腰间，解开喜袍的衣带，直到只剩下粉色的肚兜和亵裤，他才停止了刚刚深长的吻，坐了起来，不紧不慢的将自己的衣衫除尽，摇曳的烛火打在他均匀的轮廓上，加上他的玉质金相，我想为他倾倒的女子应该比比皆是吧！
身体已经完全呈现在他的眼里，不知如何是好的我只能来过身边的薄被想要遮住自己的身体，却又立刻被凌浩轩止住！
“不用，你这样很美”他的声音已经蒙上一层沙哑，慢慢的俯下身子，亲吻我开始泛红的身体！
凌浩轩的触碰温柔如水，可这般亲昵的举止却怎样也无法平复内心的紧张。没想到走到这一步我竟然还有些害怕，迟早该来的一刻，为什么心里还是会酸楚呢？原来我费尽心思的迎合还是骗不了自己的心。
“怎么了？”凌浩轩小声的问，右手贴在我殷红火热的面颊上，尽在咫尺的距离，他的呼吸，他的心跳我都可以听得一清二楚。
“没什么，只是••••••”我开始不知所措了，无法抑制的情感猛烈的撞击，快点结束吧，只要今晚结束，我就可以不用再有期盼，我就不要抱有幻想，我就可以永远只安于现状。
“本王已经等得够久了！你早就该是本王的”没想到我的眼神那么诚实，把我的心那么的透彻的暴露着。
僵硬的身体被凌浩轩抬起，慢慢的伸入却夹杂着撕裂般的疼痛，我咬紧双唇，不想发出任何声音。
“雪瑶”突来的称呼让我茫然失措，而他也就在此时瞬间挺近我的身体。
“好痛”初经人事的我还是无法控制的叫了出来，眼泪也哗哗的流了下来。
凌浩轩吻尽我滑出的泪，而下身却变得异常膨胀。陌生的感受，我从未体验的痛楚，撕裂般的疼痛一下子传遍全身，这便是一个男人对自己的宠爱，这便是一个女子难逃的宿命。止不住的眼泪顺着与生俱来的泪痕滑下，被被褥丝毫不剩的吞噬干净。一开始便注定了的悲剧，连让人为你同情的机会都那么吝啬。
这就是我的初夜。除了痛以外再也没有任何的感受！
无法减轻痛楚的我只好将自己埋在他的肩头，时深时浅的感触让我的呼吸都变得没有频率。凌浩轩的眼里满是情欲，肆意的揉捏着我的身体。整个房间春色盎然，身体的交合处满是两人汗水，靡靡之音挥着不去！
凌浩轩将我抱起来坐在他的大腿上，这样他的样子便清晰的出现在我的视线里。额头上满是密集的汗珠，棱角分明的脸颊里刚刚还有的不属于男人的妖媚此时便更加明显了。未曾想过，一代英雄竟有让人不舍得挪开视线的那一刻。
“是不是被本王的英俊给迷倒了？”凌浩轩含住我的耳垂，说话时哈出的热气让我全身一阵酥麻。
“王爷的确是一表人才”
“再好看的人在你面前也自叹不如啊！本王真想永远把你锁在身边。”
这般甜言蜜语，这样的浓情蜜语，几乎会让听者误以为这是世上最幸福的爱人。只可惜身体最亲近的两个人，心却隔着彼此的肉体，有着难以到达的距离。
“那妾身要多亏自己这身皮囊，才可以让王爷为妾身驻足”我想他和林辰逸一样，和天下的所有男子一样，他们口口声声的爱是不假，但是爱的莫过于你年轻妩媚的容颜，香肌玉肤的身体，娇羞可爱的神情。若是有一天你年老色衰，玉碎香残，这样的爱还会持续多久呢？
凌浩轩没再说话，此时的场景让我不得不想起林辰逸，他和别的女人也是这样经历了无数的夜晚的吧！这样的亲近，这样的鱼水之欢，想到他的身边有这样一群日夜相伴的女人，我的思绪便开始变得焦灼不安。
为什么要劫持我哦，为什么事到如今还要那么温柔，为什么在辜负了我的感情之后还可以这样若无其事。我在他的心里究竟是怎样的存在。我难道还是那个雪夜里只要有一口温暖的林雪瑶吗？我难道只要有一点的施舍就必须抱着感恩戴德的态度回应吗？我也有感情，我不是芦苇，我也会受伤，我的心也会破碎也会难以愈合。
林辰逸，越是想你，越是害怕，越是放不下，越觉得不甘。
满脑子的胡思乱想被凌浩轩的强硬击散，让我不得不看清现在的事实，我已经是凌浩轩的人，我所能选择的只是乖乖的过现在的生活。
一夜未眠，真不知道他的精力可以这样旺盛，同样是一夜没有合眼，第二天他却能满面红光的去上朝，但我却只能全身酸痛的躺在床上一动不动。