第二十六节：暗算无常死不知
一连十天，凌浩轩每晚都过来，而且每次只是睡在一起，没有一点多余的行为。
今天凌浩轩约了几个人狩猎，看我恢复的差不多了，便带着我一同前行。
新碧帮我准备了一身玫瑰红的骑马装，简单束起的发髻，没有任何修饰，就连平时要涂抹的胭脂水粉我也让新碧给我省下了。
“见到主子和王爷这几天缓和了些，奴婢才放心！”新碧虽然再凌浩轩在时更加小心翼翼，但是一旦只有我们两人她便比我还开心。
“有我这样的主子真是让新碧费了不少心。你看看，这几天都瘦了一圈了。”
我拉着新碧的手，这丫头这几天没为我少操心，既然她对我一片忠心，我自然也会善待于她了。
浩浩荡荡的队伍向围场走去，作为女眷我们还是被要求坐在马车里，这样也不得不会王府的几个妃子共处一室了。
“妹妹近几日身体可好些了啊？你看看来到王府后人反而消瘦了。”凌晓冉说道“不过姐姐还羡慕起妹妹来，你看妹妹几日不舒服，王爷可是一连十天去了你那里啊！”
“是啊，妹妹可要快点好起来，不然姐姐们想见王爷一面都难啊！”方晴附和道。这些女人，凌浩轩不来吧就开始炫耀，来了吧就开始挖苦，也不知道这样的日子要持续到什么时候。
“是妹妹的身体不争气，现在妹妹已经痊愈，以后也会多加注意”
“这身体是自己的，若自己都不爱惜，还指望得到谁得怜悯”能说出这样的话的除了许婉琳也再无旁人。可相比其他人的假意寒暄，她的话我听着反倒更加顺心。
“姐姐说的是，若一开始妹妹好生注意也不会拖了这么久”
“知道便好”许婉琳说道便自顾自的看着窗外，马车里也一下子静了下来。
一个时辰后到了围场，士兵们搭起了帐篷，几位王爷和将军随同一群侍卫四面八方的出去了，这里边又剩下了各家的女眷。
“妹妹自幼在边疆长大，马技一定很超群吧？”放晴说到“你看，王爷将军们都出去狩猎了，我们这群姐妹闲着也是闲着，不如赛赛马吧？”
“是啊。姐姐我也许久没有骑过马了”说话的是凌皓轩二哥的王妃，于是我就被推是去选了匹马。
好在和林辰逸在一起时，我偶尔也骑骑马，在边疆也有了‘特训’。但是所谓什么技术，我真的是没有，今天他们赶鸭子上架，我也是情非得已了。
选了批黑色的骏马，各家的女眷七七八八站成一排。一生令下马便开始在草原上奔驰，这群贵妇人没想到技术都属上乘，我很快被甩下了一大截，没心比赛的我开始骑着马到处溜达，可是刚刚还很听话的马不知道是受到了什么惊吓，开始不听使唤的狂奔起来。
没有注意周围的坏境，一心想让马儿冷静下来，可是等到我觉得不对劲是前面已经是深不见底的悬崖了。想要跳马已经是来不及了，就在我没有任何思考的余地时，马冲出了地面，向悬崖落去。
这时我方才与马分开，脑海里早一片空白。虽然我一直是生无可恋，但却在直面死亡的时候满是遗憾，可就在这时我的眼前却出现了凌皓轩放大的脸。
一定是幻觉，怎么会在死亡的瞬间出现凌皓轩的幻象呢？
可是，如果是幻象为什么可以觉得身体是被紧紧环抱的呢？为什么眼前的人是那么清晰呢？当我意识到所有的一切时，却失去了知觉。
全身酸痛证明我还活着，可是“凌皓轩••••••”
“看来在你心里一直直呼本王的名讳啊！不然也不会那么顺口”
知道我们俩都还活着，我扫视了一下周围的环境，这里是只有1米宽的崖壁，看来是因为上方的树木我们才得救了。
“王爷，为什么做那么危险的事，跳下来，可能••••••”不敢想他跳下来的理由，为什么要这样。
“现在不都没事嘛？”凌皓轩满口无所谓，可是在我看来他的脸色却和平时大不一样。
“王爷真的没事吗？”我试探性的问道。
“千真万确。刚刚我看了下这周围没有什么出口，现在天色已晚，估计找出路是明天的事情了，前面有个山洞，我们今晚就在哪里过一宿吧。”说话间凌皓轩竟然满头大汗，说几句话怎么可能那么吃力，一定有问题，可是他不愿多说，就外表我还是看不出来。
凌皓轩转过头在前面带路，在后面的我默默的观察他的一举一动，双腿还算灵敏，右手扶着崖壁，可是已经走了一百米的样子，他的左手却一动不动的垂在哪里，难道•••为了证实自己的猜忌，在进洞的霎那，我一下子拉住凌皓轩的左手，虽然他忍住没有发出声音，可是脸上的痛楚早已背叛了自己。
“王爷这样还算千真万确的没受伤？”
我拉开凌皓轩束口的衣袖，从关节到手肘一片淤青，只是他自己掉下去一定没事，他一定是为了救我才会这样。总觉得一直被他保护着，明明想置身事外，可是欠他的人情却越来越多。
“这都让你发现，你是不是一直在很仔细的观察本王啊？”凌皓轩笑着抽开手，这时候还可以开玩笑。
“妾身出去找两块木板给王爷架着，伤势等回到王府在做进一步的处理吧！”
出了洞穴，在悬崖峭壁上找两块木板不是件容易的事，过了半个时辰，我才好不容易找到，途中我也顺便看了回去的路，全是陡壁，没有一处可以爬上去。
简单的进行包扎后，我找了块石板，将自己的外套铺在上面，让凌皓轩不要乱动，好好躺在上面。
“你都不害怕吗？掉下来可不一定可以回去了”凌皓轩平躺在石板上，脸色在火光的映照下显得格外苍白。
“妾身没有什么好怕的，只是担心王爷是否可以平安回去。”静静的坐在篝火旁边，等待着黎明的到来。
“当时没有想那么多。本王若在这里死了，倒是可惜了。”不去看凌皓轩的表情，他我却越来越琢磨不透了，我向来不算迟钝，可是他对我的究竟是什么样的情感，我真的说不清。
“王爷与我不同，我的生死是我一人的事，而王爷一旦有事，悲戚的便是整个天下。所以以后若妾身再遇到什么危险，王爷千万别再冒险。”
“你可以不顾生死的救下杨怀梅，本王为何不可以救你”
“这两件事怎能混为一谈。救怀梅妾身是再三思量，那是我能力范围之内，我也不会因此送命。王爷在锦州只身一人救我，今天又这般冲动的跳下崖••••••”
“呵呵••••••”嘴角轻扬，眼角划出好看的弧度，就像被清泉浸透的水晶般。凌浩轩这一笑，爽朗清举。我竟想用倾国倾城来形容他了，自从宫里回来，我便未曾见他这般笑过。今天见到，恍惚间我不免有些忘情。
直到唇间感觉到他淡淡的吻我才回头神来。
“当时本王未曾多想，只是觉得我们还没真正和好，我不想就此没了你”