第二十九节：春意盎然
这是自新婚以来第二次进凌浩轩的睡房，与以往不同，今天的屋子里弥漫了草药的味道，见凌浩轩躺在床上，我进也不是退也不是，一时间就傻傻的站在原地。
“昨夜睡得好吗？”凌浩轩的声音打破了屋内的安静。
“妾身睡得很好。”
“离本王那么远干什么，本王可是病人”凌浩轩想要坐起来。我迅速上前将他扶好。
“本王这一夜可没睡安稳啊”
“是手很痛的原因吗？”我看着凌浩轩被托起的手臂，手肘到手怀都肿的高高的。
“非也非也，荒郊野外睡了一宿，本王觉得自己全是都不干净，所以特宣爱妃过来给本王洗漱的。”
“姐姐们都守了一夜，王爷大可•••”
“此言差矣，本王是为了谁才伤成这样的啊！你怎么忍心将责任推到他们身上。”
什么逻辑吗？看他满脸的坏笑就知道这葫芦里准没好药。
“妾身手脚笨拙会伤了王爷的”
“对于你的心思细密本王全看在眼里，要你伺候，本王更加放心”
凌浩轩说完便下床朝浴池走去，无奈我只好跟在后面扶着他。今天我还可以站在这里的确是因为凌浩轩，所以对于他的要求我也要尽量满足才是。
帮助凌浩轩宽衣入池，为了防止他受伤的手臂沾了水，我只好一步一步的帮他擦洗。
蒸汽上腾，浴池周围水汽氲氨，重复性的动作，我不知道这样要什么时候才能洗好。
“怎么脸红成这样啊？”凌浩轩的语气好像被雾气附上了薄薄的一层似的。
“是这里有点热了。”加上刚刚跑了那么远的路，正常人都要脸红吧！
“是吗？本王怎么没觉得呢？是不是爱妃想和本王一起戏水啊？”
没想到凌浩轩会说的这么直接，一时间我竟不知道用什么话相对。待我思量再三准备开口时，却一下子失了重心被凌浩轩一把拽进了浴池，还险些喝了池中的水，等再和凌浩轩四目相对时，我早已狼狈不堪。
“这样是不是觉得凉快了许多啊？”见凌浩轩满脸不怀好意，我起身想要离开却被他单手遏制在浴池中“王爷不要闹了，万一伤情加重，妾身可承受不起。”
“雪瑶，都过了这么多天了，你对本王的怨也好，气也罢都该消了吧？”凌浩轩再稍稍一用力，我便顺势倒在他的怀里。双手被迫撑在他的胸前。
“王爷救了妾身一命，妾身怎么会再怨恨王爷呢？”只是我的心里对你满是愧疚，所以对于你的种种，我只能避而远之，视而不见。
“雪瑶”凌浩轩抓住我的右手拉进水里，然后竟将我的手拉到他的下体，那里早已蓄势待发，原本就不平静的心更加肆无忌惮了•••“王爷，你••••••”想要抽离，却被他死死地拽住。
“我们已经近一个月未曾同房了。”凌浩轩说的直白，弄到我找不到装傻的理由。
“本王的身体你不用在意，本王自有分寸。”
见再也找不到推脱的理由，我只能顺着凌浩轩不再多说。
凌浩轩脱去我身上湿透的衣衫，将我双脚分开骑坐在他的腿上，沾满水的双酮紧紧的接触，凌浩轩的吻里夹杂着尚未散去的草药的清苦，一点一滴的攻略我的城池，击垮我的防线。
从浴池到床铺，凌浩轩一直紧紧的抱着我，今天的他总让我觉得有些不同，眼神里有说不出来的温柔，每一个动作都小心翼翼，是因为他今天有伤在身的原因吗。
不知为什么，我的手竟不自觉的轻捋凌浩轩遮住额头的长发，轻轻的吻了吻他的脸颊。
“呵呵•••”凌浩轩突然爆发出来的笑声让我不知所以。“这还是雪瑶第一次主动吻我。”
被他这么一说，我反而更加不好意思了，只能将羞红的脸紧紧的埋在他的胸前。
对于凌皓轩的到底是怎么样的感情，我自己都说不清，只觉得今夜过的分外漫长，我的身心满满都是凌皓轩的影子。
难道这就是所谓的雏鸟情结？女人总是对她的第一个男人有着不一样的感情吗？
凌皓轩捧起我的脸，小声的说：“雪瑶，无论以后发生什么样的事，就像现在一样，留在本王的身边就好”
不知道如何回应，只是鼻尖莫明的发酸，双眼发胀了。其实在拒绝林辰逸的那一刻，我或许就已经有了自己的选择了吧？只是关于今后要走的路我心里没有一点思量。
方晴的话笑里藏刀，却句句在理。林辰逸的话真假难辨，却让我怦然心动。凌浩轩的话，温柔深情，却让我心怀愧疚。自从生活进入了新的轨道后，身边的人和事不断改变和影响着我，我有多久没有听自己内心的想法了？
“是本王说话前后矛盾了。我说过不计较你的过去，不在乎你以前的是是非非，可又当着你的面那般轻蔑的撕裂你的回忆。那时候心是不是很痛？”
人可以倔强的不在冷嘲热讽面前示弱。却因为被他的温柔一语道破，这原本就呼之欲出的泪竟顺着脸颊滑落。
“相比你的强硬冷淡，本王倒是愿意见你这样哭泣。至少说明现在在本王眼前的才是真正的林雪瑶。本王即使知道你的过往那又如何，还是看不穿你在想什么，你想要的究竟是什么”
“王爷，妾身虽得到王爷的垂爱却满是不安。”我怎能心安理得的在众多爱你敬你的女人中这般强取豪夺着你的宠爱呢？
“雪瑶大可不必如此，你是我的女人，我疼你宠你是再自然不过的事情。”
“王爷••••••”
“人非草木孰能无情，本王本不该那般苛刻，我们之间可以有的时间，远超过曾经的八年。本王也有的是信心会让你有朝一日非本王不可的。”
正如方晴所说，凌浩轩重情重义，但是与其冒着再次陨落的危险重新为一段情开启心扉，不如紧闭心门，这样不管对谁，未尝不是一件好事。
就这样，直到凌皓轩的伤势差不多痊愈，我都一直呆在他的身边，转眼就到了离开林府的第一个新年。
可我也知道，这么大的王府，怎么可以允许我一个人这样分摊凌皓轩的全部呢？即使选择不离开我们之间的故事也不会那么简单的。