第四十七节：真相大白（五）
小紫虽然离开了王府，在京都也无法找到她的踪迹。但是多方打听，我还是知道小紫离开王府之前去过杨府，明明需要尽快离开的小紫在最后一刻还要可以去一趟杨府呢。这个线索我有必要查清楚。
下定决心后，我便同新碧一起去了离凌王府不远的杨府。
距离怀梅离世过了快两个月的时间，王府表面上已经恢复了以往的平静。
没有悲伤，没有痛苦，就像怀梅没有存在过一般，看着如此冷漠的人心，还真为杨怀梅不值。
你说过，如果凌浩轩是平常家的男子便好了，明知道不会有来生，但也希望下辈子你可以爱上一个对你一心一意，视你如珍宝的男人。到时候你一定要幸福的让所有天下为你嫉妒才行，也只有这样才可以弥补这辈子苍天对你的亏欠。
杨府还是挂满丧幡。丧女之痛一定让这两位白发人难以承受。
见我来了。一位两鬓花白的男子急着出来迎接，怀梅的父亲也不过五十，可是现在看来，仿佛一下子老了很多。杨怀梅是他们的最小的女儿，从小备受宠爱，现在白发人送黑发人，要如何才可以从这样的伤痛走出来。
“卑职给王妃请安”
“杨大人不必如此，我与怀梅情同姐妹，之前因为有病在身一直无法过来看望您。”
“我们的梅儿知道王妃有这番心意在酒泉之下一定可以瞑目了”
“杨大人这样说，我真的承受不起，我未能保护好怀梅本就满怀愧疚”
“王妃严重了，是我们家的梅儿福薄命浅，来不及为王府生下一男半女就这样走了••••••”说着眼泪便流了出来，看着心痛至此的杨父，我也不禁黯然泪下。
已经和王府交代好，所以今晚就留在杨府，这样也方便调查清楚，一直待到晚上，都没有看到怀梅的母亲出现，见时候不早了，我特意让杨父安排我住在怀梅以前的屋子。
怀梅的屋子和王府里差不多，同样是堆积如山的书，各种收藏的名画。虽然怀梅离开杨府已经有三年的时间了，但是这里却被打扫的一尘不染，同她离开时一样。
“主子到杨府的目的究竟是什么？”新碧一边四处张望一边满脸不解的问。
“我也想知道小紫最后还来这里的原因是什么？”
“那主子发现了什么？”
“可能是我想错了。杨府里并没有什么蹊跷。”
因为她最后出现在这里我就断然这里会出现什么线索，可能是有些操之过急的了，小紫或许只是因为心怀内疚，所以才会来到杨府。
突然门被打开，我与新碧还没有反应过来，便见到一个蓬头垢面的妇人向我走来，觉得不妙便拉着身边的新碧向后退了一步，但没有想到妇人突然拔出藏在身后的剪刀。向我刺来，因为有所警觉，本该致命的一击，扎进了肩膀。
钻心的疼痛一下子让我全身无力，就连头也开始晕起来。
“你这个恶妇，如果不是你下毒我家的梅儿就不会死”原来她是杨怀梅的母亲。没想到杨母竟对我这般痛恨。是啊。在外人的眼里，我的罪名还没有洗清，我还是那个残忍杀害姐妹的毒妇。
见杨母举起剪刀准备再次冲来。新碧将我牢牢地保护在身下，好在这千钧一发间，被杨父及时阻止。
“你真是被仇恨冲昏了头脑，小紫不是已经说了，害死我们梅儿的不是这位王妃吗？你为何还是不能清醒。来人，快将夫人带下去？”
“王妃，你没事吧？内人因为道听途说以为王妃是害死梅儿的凶手，所以才会这样失控”
“你说什么？小紫曾告诉你害死怀梅的不是我”顾不上疼痛，勉强撑着书桌在新碧的搀扶下站起来。
那晚出来指证我的，说我与男子合力害死怀梅的正是她，为什么又要告诉杨父母我本无清白，这不是与她的目的背道相驰吗？
“是啊！梅儿死后的第二天，小紫就带着梅儿的遗物来到这里，当时，全府上下上下都以为害死梅儿的人是你，可是却在小紫的口里得知王妃是无辜的，等我们再想追问，小紫却什么都不肯说的离开了。内人因为无法承受爱女这般不明不白的死去，便宁可相信害死梅儿的是王妃，所以今天才回这样失控误伤了王妃”
“那大人为何会信赖我呢！”
“梅儿是我一手带大的，对于她的了解让我相信她所珍惜的友人定值得老生信赖”
怀梅，没想到即便是你离开了。还会有人因为你而相信我。
“大人放心，今日被刺伤的事我定不会牵累到夫人身上，只是我可能能力有限，不知何时才可以找出杀害怀梅的真凶。”
“王妃这般心肠，我替夫人谢过王妃开恩。如果王妃出手相助就一定可以帮助梅儿。”
“主子你还打算撑多久，杨大人还不快点找个大夫，若主子真出了什么事，就算主子心地在善良，恐怕王爷也会追究下来”新碧扶着摇摇欲坠的我，实在看不下去，便不客气的说道。
“新碧，不得无礼”
“是卑职疏忽。来人，快去找大夫来。”
等大夫包扎好后，已经过了子时。疼痛让我无法入睡，新碧非要亲手为我熬药也不肯睡下。一时间，怀梅的房间便只剩下我一个人。
坐在床边，看着书桌上摇曳的烛火，我仿佛穿越了时空，看见怀梅一身淡绿色的衣裳，那是她最爱的颜色。风髻露鬓，殷桃小口不点而赤。慧黠的眼眸纯净清透，没有丝毫杂质，几分淘气，几分可爱。一颦一笑都深深的刻在我的脑海里，美得如诗如画。
可是来不及触碰，一转眼一切的美好烟消云散，只留下清冷的房间里这凝结不化的悲哀。
美人逝去。泪断肠。