第五十节：以卵击石，不自量力
等一切证据安排妥当后，我就开始着手将事情的真相公布于众。
可就在我以为一切都可以顺着自己想要的方向发展下去的时候，凌皓轩却主动来找我了，彻底打乱了我这个经过三个月才可以实施的计划。
方晴在你心里的分量究竟有多重？你究竟要包庇她多久？
“本王不许你动她。本王已经警告过你，这件事不许再插手，你为什么不听本王的劝告”
没有一点商量的余地，这个人就是她心里的人吧！明明已经明白，可是却在他说出口的瞬间，我差点没有控制住自己情绪，这个女人重要，那杨怀梅，那那些你死去的孩子们呢？
“如果我一定要呢？”
“林雪瑶，你在挑战本王的极限吗？”凌皓轩满脸冰冷，好像这是真正意义上第一次对我露出如此可怕的神情。
“看来王喜也是王爷派人杀得吧！”
“你既然都知道就应该知道本王要瞒住这件事的决心！”
一切都在凌浩轩的计划中，正如许婉琳所言，一开始他就知道。本以为我只是小打小闹，便没有放在心上，可当看到我的决心后，就先后杀死了王喜，小紫，和逼迫三位太医服毒自杀，这般狠毒还真是让人望而却步。
“王爷也应该知道妾身的决心吧！就算妾身是口是心非的以怀梅为借口，其实全部是为了洗刷自己的清白也罢。我付出了这么多，我失去那么多。妾身不相信，这就是最后等着妾身的结局。”
我真是以卵击石，自不量力。
“所以本王一开始就告诉过你这件事由本王处理就可以了”
“由王爷处理，王爷这般偏袒，难道还可以心安理得吗？同样是王爷的女人，同样深爱着王爷，为什么为了王爷的私心就可以这样容着方晴做如此伤天害理的事情。”
“林雪瑶，你也知道。这是本王的王府，他们也是本王的女人。他们是生是死本就是本王的权力。你只不过是是本王的一个女人而已。到底是哪里来的胆量敢这样视本王为不顾”
“的确，天下都是你们凌家，无关紧要的人怎能让王爷为之动容呢？但那些孩子呢？那可是王爷的骨肉，虎毒还不食子，王爷的心究竟是什么做的？”
“林雪瑶，你大胆。看来都是本王平日对你太过客气了。”凌浩轩怒气冲天的看着我，被我戳中要害的感觉不好受吧。
可你呢？就因为是南郡王，就因为拥有至高无上的权力。就可以这样糟践怀梅对你的感情？上苍还真的是不公平。
“看来妾身是怎样也无济于事。身在王府，谁有能力忤逆王爷呢？”只是就算事实摆在眼前，可我是那么的不甘心！为了怀梅，也为了我自己！
无力的扯动嘴角，这回我再次认输，身在王府很多事情我都无能为力，在高高在上的王权面前，我的力量是多么的微不足道。
可能对于凌皓轩我是抱有希望的，就像当初对林辰逸那样，可是只要能触及我心灵的人都不是愿意站在我身边的人。都一个个的离开我。对于一个女人来说最大的悲哀莫过如此吧！
“王爷，这件事妾身可以不插手，但是妾身有条件”
调整好心情后，我再次直视凌皓轩冷酷的双眼。
“妾身的心意王爷早就明白，从此以后劳请王爷不要在再进妾身院子。妾身不想再卷入王府的任何是非之中”
“你是在拒绝本王，作为本王的女人你有资格说不吗？”凌皓轩一把抓住我的衣领，将我拉在他的身边。
“妾身就是这样的存在，不是一心一意的爱情，妾身宁愿不要”一字一句，我说的清楚明白，把凌皓轩的话全部顶了回去。
“你真的不怕死吗？”凌皓轩手中的力气重了一分，我便连说话都变得吃力起来。
“否则就算是死我也要说出真相，王爷那个千方百计想要保护的人我非要将她公布于众”我也真的怒了。管你是王爷是皇上，大不了就是赔上命一条。
“大胆”狠狠的一掌，满嘴的鲜血迸出，大脑一下子混沌起来，凌皓轩这一掌再用一点了，恐怕我这条小命就没有了。我想这样肆无忌惮忤逆他的女人他一定是第一次遇到吧！
“我到底有多么大胆，王爷不妨试试”擦去嘴角的血迹，勉强支起身体，我没有一次如此无力，我没有一次这样想到得到什么！
保护不了想保护的人，报不了要报的仇。那么最好我那点点尊严，就算陨落我也要紧紧抓住。
“本王再给你一次机会，本王可以当作什么都没有发生”凌皓轩估计意识到自己下手太重了，见我如此狼狈，语气多少软了下去。
“王爷可以当作什么也没发生过，但是妾身不可以。我忘不了杨怀梅对王爷刻骨铭心的爱，我忘不了你那还未出世便夭折的孩子紧闭的双眼，我忘不了与杨怀梅在一起的点点滴滴，敢爱，敢恨，敢做，这样一个女子就这样离开，带着满腔的遗憾离开，你要我怎么可能当作什么都没有放生过一样再去面对王爷呢？”
要怎么才可以释怀这样浓烈的感情，如果可以不在乎的话，那么当初我就不会选择这条路。
“很好，就算本王再三妥协，你还是执迷不悟，那么就按你说的做！”凌浩轩拂袖而去。
空荡院子里再次恢复了一开始的平静。可是一切都变得无法回头。第一次发现安静是如此可怕，它将我的脆弱，将我的懦弱，将我仅存的那点尊严，一点一滴的吞噬。我可以看见所有的一切离我远去，就连只属于的自己的灵魂，都想从这副软弱无能的身体里逃出。
事到如今，我还拥有什么？被自己鄙视的我还有什么价值。
不知不觉走到杨怀梅的院子。疼痛已经麻木，看着物是人非的院子。曾经的回忆开始变得模糊，人心，到底有多可怕，明明就是隔了层薄薄的皮囊，可却让你看不透，猜不着。
怀梅同她的名字一般，凌霜斗雪，迎春开放，风骨俊傲，不趋荣利。你心如梅般纯净，可是这个偌大的王府竟容不下你这样的女子。
终究保护不了的，不去理会便好了。
终究也会失去的，不曾拥有便好了。
只是偏偏，在破碎的时候，才知道什么是保护不了的事物。
在失去的时候才知晓，什么是终将失去的事物。