“雪瑶，本王现在就要要你。”
“王爷•••这•••这里可是皇宫。”不知是因为这酒还是眼前的人，我的脸热的发烫，心跳的频率跟着越来越快。这样的感觉，就像初经人事般。
“本王不管，就去你刚刚更衣的厢房。”说完便拉着我原路返回。
我只要拒绝，只要说不就可以结束这一切。
可是就这样因为他的步伐而加快脚步，这样感受着身旁菊花散发的淡淡清香，这样跟在他的身后，我竟舍不得松开手，舍不得让他离开。
门刚被关上，凌浩轩便紧紧的含住我的唇瓣，这般炙热缠绵的吻可以在一瞬间将我的大脑放空。
“雪瑶。你若再不拒绝本王，就没有机会了。”凌浩轩把手放在我的腰带上，只要一用力，这包裹在身上的约束便随之滑落。
“王爷•••”不知如何是好，就连说话的声音都变的有些哽咽了。
“这语气是在诱惑本王吗？”凌浩轩将我抱到一旁的木榻上，解开缠绕在腰间的衣带。
“雪瑶，你也抱抱本王好吗？”凌浩轩牵着我，将我的手放在自己的腰上。他的话好像有魔力般，我又被他牵着鼻子走了。
“本王在你面前算是认输了，你磨人的本事本王是见识到了。”凌浩轩的话一半无奈一半宠溺。
“啊•••”凌浩轩的吻和触摸轻易的挑起自己深藏的欲望，看着眼前紧紧抱着自己的凌浩轩，我们之间的过往真的再无法愈合了吗？
“雪瑶，被本王亲近其实你并不反感吧？其实你的心里和眼里都全都是本王吧！”这霸道的语气听着像完全不给我否决的余地一般，想要躲避他的吻，却被他钳制在怀里吻的更肆无忌惮了。
“咚咚咚•••”敲门声将似醒非醒的自己‘惊醒’，看着衣不蔽体的自己和满脸写着不痛快的凌浩轩，我才缓过神来。
“谁•••”凌浩轩虽然还是抱着我，但这口吻足以让门外的人出一身的冷汗。
“王爷是我。”是王惜君的声音。
“有事吗？”还是这般口气，真不知道他心里是怎么想的，明明平时对待王惜君那么温柔。
“晚宴散了，妾身是特来请姐姐一共回去的，没想到王爷也在这里。”
“今晚我与雪瑶就留在宫里了，你们先回去吧！”
“王•••”想要出口阻止，却被凌浩轩捂住了嘴巴“怎么？现在后悔已经来不及了哦。”
“王爷，今晚是妾身的生辰，王爷说好要为妾身庆祝的。”就算不开门，我也可以猜到王惜君此时此刻的心情。费了那么多心力，才可以得偿所愿的嫁入王府，今晚是入府的第一个生辰，就算对凌浩轩有所要求，也是在正常不过的了。
掰开凌浩轩的手，整理好好他的衣服和发髻“王爷怎么可以食言。还是去陪妹妹吧，等会妾身会与新碧一起回府。”
“雪瑶”
“妾身这般不适合送王爷出门，王爷路上小心。”
等到凌浩轩离开后，我才算从刚刚的情绪中缓和出来。或许还要感谢王惜君的出现，刚刚的我险些失了分寸。
就算如同凌浩轩所说，我的心里有他，但今晚被他的轻易的蛊惑，以至于如此狼狈，这样的情景想来都觉得后怕。
穿戴好衣服离开厢房看到还在远处候着的新碧，突然想到凌王府的人都已经回去了，剩下我和新碧这么晚了该怎么回府呢？
“主子，你和王爷去了好久，王爷没说让主子不开心的话吧。”
不开心话的倒是没有，可是听到他的话确实没让我开心起来。
本来就举棋不定的未来，在凌浩轩的挑衅中更加飘摇。今晚与凌浩轩这般，不知道回去后那些习以为常的生活会不会发生改变。
“王爷在新碧眼里是吃人的老虎吗？”
“新碧不敢，只是新碧见王爷时王爷摆着脸，新碧担心主子又•••”
“打住打住啊•••怎么在新碧的口中我就那么不安分？”
“新碧不是这个意思啦。主子就知道欺负我。”
“原来你们还在皇宫啊！”我和新碧正打得火热，却没有发现不知什么时候来的林辰逸。
自从上次皇宫一别，我们已经有近四个月未曾见过了。这皇宫说小不小，但是总能碰到些‘熟人’。
“奴婢给右相请安！”
“应该是卑职给凌王妃请安才是。”
“右相无需多礼。”
“卑职刚刚看到王府的马车已经回去了。所以卑职特让人准备了马车在正门候着，王妃还请移步。”
“有劳右相费心了。新碧我们走吧！”
于是新碧远远的走在后面，我与林辰逸并排走在前面。
“看你没事我就放心了。你为公主付出那么多，我真担心你走不出去。”
“让右相替我操心了。虽然还是会难过，但是我已经看清楚什么才是自己更该珍惜的了。”
“更该珍惜？”
“我一直不是一个人。新碧陪了我那么多年，若不是他的话可能我还是以前的那个我。”
时过境迁，就像以前安慰单槱那般，逝者以往，生者如斯。
“你能这么想我就放心了。”
说话间，我们已经到了正门。已经过了亥时。除了守门的侍卫，整个皇宫给人冰凉凉空旷旷的感觉。
“卑职就送王妃到这里了。”新碧扶着我上了马车。
“今晚有劳右相了，奴婢替主子谢谢右相大人。”新碧这样说，也省得我再向林辰逸道谢。
马车慢慢的离开皇宫，今天还真是一波三折。只是一个简单的晚宴我竟觉得精疲力竭。
长时间的一个人，似乎让我习以为常。可今日再次回到曾经每日都要面对的日常，才发觉已经力不从心。
“主子，累了吗？”
“嗯，忙了一天，有点倦了。”
“主子就先睡会吧。到王府时新碧在叫你起来。”
“嗯•••”缓缓的闭上眼睛，来不及多想什么，就生了困意。