鬼遣符，是幽冥鬼域的无上令符，是阴曹地府发出的终极圣旨，是调遣阴兵、驱使鬼魂的阎王令牌！同时，它又是一把斩杀恶魔的利剑！是宇宙中所有灵魂的原始空间，是天地间一切生命的源泉。
鬼帅，是轮回万年的天生鬼帅，是冥冥中维护天地和谐的天神，是乱世之中的正义使者，是降妖除魔、追捕亡灵的无敌杀神！这一次轮回人间，是一个英俊潇洒、风流倜傥的少年公子！
诗云：阎王殿前好办事，鬼帅心中有天理，妖魔鬼怪乱阴阳，善恶报应非无期。顺天理，天生鬼帅李亦善出现人间，扬正气，幽冥神器鬼遣符降妖除魔。莫道人间无苦海，须知头上有青天！
民国初年，随着满清王朝的崩溃，封建帝皇的消亡，中华大地上出现了触目惊心的混乱局面。军阀混战、盗匪横行、外敌窥视、民不聊生，以致妖魔滋生、鬼怪横行、阴阳混乱、人鬼难辨。
在这个不堪回首的乱世中，人世间尸横遍野、血流成河，天地间愁云惨雾、怨气冲天。国之将亡，必有妖孽；世道无常，鬼帅诛邪！
梧桐村，位于湘西的凌云山区。这里山高水深，人烟稀少。武陵山脉自西向东蜿蜒境内，系云贵高原东缘武陵山脉东北部，西骑云贵高原，北邻鄂西山地，东南以雪峰山为屏。东部、东北部与张家界交界。南有沅江干流过境，酉水干流、武水干流横穿西东，花垣西乡河由南向北经茶洞入境。
这里的居民非常复杂，有各种各样的民族特色和不同的生活背景，大部分人都是由于战乱而迁移到这里生活的，在历史上的每一次大动乱中，都有不少人从各地逃往这里的山区避难。由于这里并没有多少能够让人们赖以生存的土地，因此，当纷乱的社会渐渐安定下来之后，很多逃到这里临时避难的人又因为这里无法长期供养那么多的人而纷纷离去。
经过几千年时间多次反反复复的筛选和选择之后，便在凌云山区形成了一个特殊的人群，只有喜欢平静、耐得住贫穷和寂寞的人才会留在这里长期生活下去。当然，世事无绝对。居住在梧桐村的几百户人中，也有并不是由于上述原因而留在这里的，而是因为特殊的使命留在了这里。
由于高山的阻碍，江河的隔离，凌云山区的社会变化就像这里的气候一样，总是慢上一拍。山外已经是斗换星移，山里依然是青天依旧。在这个风云变幻的时代里，这里的人们几乎没有感觉到山外那天翻地覆的变化。
靠山吃山、靠山吃山。这里有山有水，在山水之间仍然有着一些狭小的田地。这里的人们虽然清苦，但他们却能够过着非常恬静的生活。
农夫们每天都起早贪黑的维护着自己的一亩三分地，猎户依旧是天天上山寻找自己的目标，樵夫除了砍柴割草之外，还可以根据季节的变化采摘一些名贵的药材，渔夫则每天都几乎呆在水里撒网捕鱼。
这一天，烈日当空，秋风送爽。在这个深秋的季节里，田野上已经一片金黄，阵阵秋风吹拂着田野中水稻，稻田就像一片金色的海洋，果实累累的水稻此起彼伏，仿佛在虔诚地拜祭着高高地挂在天空中的太阳。
这时，窄窄的田埂上出现了几个娇小的身影，随着田边那些高高的茅草起伏不断，隐隐约约可以看见几个十来岁的小孩子顶着似火的太阳在田埂上歪歪扭扭的走着，边走边手舞足蹈地大声谈笑，一个个都是口沫横飞。
只见一个矮小清瘦的小男孩看着一个小胖子阴测测地笑着说道：“肥蛙啊！你那一拳也太狠了些吧！把那小子的鼻子都打歪了，呵呵！他的鼻血都涌了出来，等一会他带着他哥哥来找我们的晦气就麻烦了。”
肥蛙是一个小胖子，他的大名叫做刘全福。虽然只是一个十二岁的小孩子，但是，他从小就是一个胖乎乎的小胖子，身体长得比一般的小孩子都高出半头，是一个调皮捣蛋的家伙，跟其他小孩子打起架来更是一个不要命的角色，自小就有“梧桐村小霸王”之称。
由于刘全福从小就长得胖乎乎的，而且他的乳名叫做“福娃”，他的小伙伴们就根据谐音给他取了一个“肥蛙”的外号。在平日里，他的那些小伙伴们从不叫他的大名，甚至不叫他的乳名，而是以他的外号“肥蛙”称呼他。刘全福本来就是一个大大咧咧的人，他觉得反正“肥蛙”听起来跟“福娃”也差不了多少，而且，大家相互之间都是以外号相呼，也就不以为许。
此时，刘全福听到那个小男孩说着那些看轻他的话，猛然拍了拍他那肥胖的胸脯，装出一付豪气干云的样子，大大咧咧地说道：“哈哈！老子才不怕呢！就是叫他老爸过来，我也不怕，照打不误。土狗那小子竟然敢骂我们的大王，我不揍他才怪呢！哎！虾球，你当时也动手揍了那小子，你难道怕了光雕那个王八蛋，想做缩头乌龟不成？”
虾球也是一个十二岁的小男孩，大名叫黄有财，长得清秀俊朗，性情有些阴沉乖张。不过，鬼点子特别多，平时也是一个调皮捣蛋的小家伙。
黄有财小时候特别喜欢吃爆炒虾球了，每次吃饭的时候，嘴里就叨念着要吃虾球。后来，他的大姐黄有琴每次到外面找他回家吃饭的时候，就大叫大嚷道“吃饭了，虾球啊！”。这时，黄有财就会从某一个角落钻出来，飞奔而回。之后，久而久之，村里人都叫他“虾球”了。
听到刘全福那带有挑衅语气的话，黄有财顿时露出一付蔑视的神态，阴声阴气地说道，“嚯！我什么时候做过缩头乌龟啊！不过，我们这一次把那小子揍狠了，他回去之后，肯定不服气。因此，我们应该提前想想办法，想想怎样对付那小子的哥哥光雕才是。雨蝶，你说是不是啊？”
雨蝶是一个女孩子，全名叫蓝雨蝶，性格活泼爽朗，是一个天真可爱的美人胎儿，从小就喜欢村里面的这些男孩子一起玩。
这时，听到黄有财问她，甩了甩两条短短的牛角辫，轻轻一笑，点头说道：“是啊！虾球说得没错，我们这次把土狗揍惨了，他是绝对不会善罢甘休的。这个家伙一定会告诉他哥哥光雕的，光雕是土窑村有名的烂仔，我们还是要想一个万全的计策，善哥，你说我们该怎么办呢？”
蓝雨蝶说完眨着一双美丽的大眼睛，拉了拉走在最前面的一个俊美小男孩的衣襟，有些撒娇似的看着小男孩背梁。
这个俊美的小男孩名叫李亦善，虽然也只有十二岁，平日里却表现出一个智勇双全的小大人模样。从五岁起，就被同龄的小伙伴拥戴为大王，甚至有一些比他大的几岁的小孩子也称他为“大王”，听从他的指挥。
当然，李亦善之所以能够成为孩子们心中的“大王”，除了他平日里确实有一种王者风范之外，大部分原因还是因为他的父母亲。
李亦善的父亲李天寿，是一个远近闻名的神医，除了免费给村里的穷人治病之外，平日里还免费充当了附近这些孩子们的启蒙老师，是这一带百姓心中的救世菩萨。
而李亦善的母亲孔心兰，是附近最有权势的武林世家孔家的小公主。湘西孔家是一个传承了几百年的武林世家，从某种意义上说，这个武林世家也是湘西这一带保护神。孔心兰作为湘西孔家现任家主的小女儿，她不但武功高超，而且，心地善良，自从嫁给李天寿之后，就将这一带的土匪山贼都肃清了，她很快就成了凌云山区一带老百姓心中的女神。
李亦善的家里虽然很富裕，又是湘西孔家这个武林世家的一份子。可以说要钱有钱，要人有人。但是，无论是李天寿还是孔心兰，却都非常低调，完全不像是一方霸主那要骄横霸道、无恶不作，也不像富甲一方土豪劣绅那样炫耀财富、欺压乡民。因此，他们一家人却深得民心，受到附近百姓的深深爱戴和尊敬。人们爱屋及乌，自然对李亦善也非常尊敬和爱戴。通过大人们的这些行动，孩子们自然而然就将李亦善当成了自己心中的偶像，对李亦善也是从心底里爱戴和尊敬。
李亦善没有回头，嘿嘿笑道：“嘿嘿！就凭光雕那个恶棍还不敢对我们怎么样。不过，土窑村有一帮恶徒，听说光雕也是他们的成员，我们确实应该防着点。只要我们不离开梧桐村，我想他们也不敢到我们村里闹事！”
听了李亦善的话，蓝雨蝶心中虽然还有些担心，却也不敢再说什么。因为李亦善是她心中的偶像，是她的神。在她的心中，只要有李亦善在，几乎没有什么事情是不能解决的。
刘全福倒是不服气了，只见他把腰杆一挺，脚尖也同时向上踮了踮，双手把胸脯拍得更响了，学着戏里的大英雄大声说道：“呵呵！大丈夫敢作敢当，这点小事算得了什么？还用得着大王出马吗？我福娃才不相信他们能把我们怎么样呢！哈哈……”说罢也学戏里的大英雄豪迈地笑了起来。
见刘全福把胸脯拍得“嘭嘭”作响，李亦善便斜着眼睛看着刘全福嘿嘿笑道：“嘿嘿！胸脯拍得再响也没用，看起来哪里像个大英雄嘛！我看倒像个卖肉的。哈哈……不过，你小子也不要好了伤口忘了痛。上次被土狗的哥哥揍得像个憋了气的癞蛤蟆一样，难道你这么快就不记得了吗？那一次要不是本大王及时赶去救了你，你可能被光雕揍成死蛤蟆了。”
“哎呀！大王，你怎么哪壶不开提哪壶的？”刘全福叫嚷着说道，“那一次只是我一时没有防备，失手而已。而且，那一次那个狗东西看老子落单了，才敢欺负到老子头上来的。哼哼！肥爷今时不同往日了！”
“哦！你什么时候学到了绝世神功吗？”黄有财阴测测地问道，“本事可不是靠吹出来的，到时候给土狗的哥哥一顿暴揍，说不定就真的变成了死肥蛙了。哎呀！我可不想少了一个铁哥们。”
“绝世神功虽然暂时还没有学会，不过，我有秘密武器。”刘全福说着从屁股后面抽出了一根两尺来长的铁管晃了晃，恶狠狠地说道，“哼哼！老子可不是善茬，这次有了防备，光雕如果敢来，老子敲破他的狗头。”
“哇靠！死肥蛙，你还敢带着凶器到处逛。”黄有财惊讶地叫道，“难道你想把光雕干掉啊！嘿嘿！听说保安队这段时间抓了不少人，难道你不怕保安队把你抓了去吃闲饭吗？”
说到这里，黄有财又是嘿嘿一笑：“嘿嘿！听说保安队里的伙食还挺不错的，油水足得很！而且，每天还有笋干炒肉招待。嘿嘿！你这白白嫩嫩的身板进去之后，用不了几天就会变成一根黑不溜秋的划火棍的。”
“这个……”刘全福顿了顿说道，“老子把他敲晕，又不打死他，保安队也不可能把老子怎么样吧！况且，雨蝶的老爹还是我们凌云镇保安队的副队长呢！只要不出人命案子，最多不就进去吃几天猪潲罢了。”
蓝雨蝶说道：“哎呀！你们不要吵了！马上就要到家了，我们还是先回家吃了饭再说。刚才善哥说了，我们不到村外去，土狗和光雕也不敢来我们村里找我们的麻烦，我们还是回家吃饭，下午再想办法吧！”
李亦善也立即摆出一付小大人的样子说道：“好了！大家都回家吧！有什么事下午再商量好了。本王饿死了，要回家吃饭了！”
这时，他们已经到了村口。在这里，他们是安全的。这里是他们的梧桐村，外村的小孩子可不敢到这里撒野。而且，只是小孩子打打架而已，也没有出现什么严重的后果，大人们也不会因为这些小事来闹事。
最重要的是，梧桐村有凌云山区一带的保护神。就连原先盘踞在凌云山区的土匪都死的死逃的逃，当地的地痞恶霸也对孔心兰敬若神明，普通的老百姓哪敢对他们的保护神不敬呢！
此时，这些小家伙见他们的“大王”李亦善已经发话了，大家也就不再说什么，就连有“小霸王”之称的刘全福也不敢再反驳。在李亦善的一声令下，大家顿时便作鸟兽散，都蹦蹦跳跳地回家吃饭去了。
果然不出黄有财等人所料，花名为“土狗”的陶定篙被刘全福和李亦善一顿好揍之后，虽然只是流了几滴鼻血，但他觉得这次的亏吃大了，心里憋气得很。急忙哭着鼻子跑回家里搬救兵，要他哥哥“光雕”给他报仇。
外号叫做“光雕”的陶定峰正在家里干活，见到他弟弟陶定篙哭着鼻子气呼呼地跑了回来，鼻子上还有一些血迹，便问他出什么事了。
于是，陶定篙便一把鼻涕一把泪地把李亦善、刘全福和黄有财欺负他的事添油加醋地向他哥哥说了一遍，要他哥哥无论如何得给他报仇。