陶定峰听了陶定篙的哭诉，顿时恼怒不已，大声骂道：“什么！又是梧桐村那几个小子，难道上一次还没有把那个肥仔揍怕吗？”
陶定篙擦了擦鼻涕，带着哭腔说道：“那个肥仔打了我之后，还恶狠狠地说要找你报一箭之仇呢！我看那个肥仔不怀好意，不知道有什么不可告人的阴谋诡计，哥哥，你要小心啊！不要着了那个肥仔的歪门邪道。”
听了陶定篙这些明显不实，甚至带有一些挑拨性的话，陶定峰不禁怒从心头起，恶向胆边生。两个凶狠的小眼睛突然爆出了一股杀机，恶狠狠地骂道：“他奶奶的！敢找老子报仇！死肥仔不要命了，欺负我们土窑村的人都是软蛋不成，哼哼！老子豁出去了，这两天我就去宰了那几个小子！”
陶定篙见到陶定峰相信了他的话，本来已经有些兴奋，准备再干嚎几声之后，就拉着他哥哥前去梧桐村找刘全福报仇。
但是，当他看见陶定峰眼露凶光，一付要吃人的样子时，心中也突然感到了一阵莫名的恐惧，顿时吓得停止了哭泣，张大了准备干嚎几声的嘴巴也赶紧C合了上去，看着陶定峰小声说道：“哥，这……恐怕不妥吧！教训他们一下就行了，如果闹出了人命可就不好了。听说保安队抓了人就把人犯往死里整，被他们弄进去的人，没有几个能够囫囵地出来。”
“哼哼！怕什么！”陶定峰恨声说道，“把那几个小子宰了之后，老子就跟着虎哥进山做山客，吃大块肉，喝大碗酒，省得天天在家里吃糠喝粥，过着这种人不像人鬼不像鬼的日子。”
所谓山客，就是土匪。在那个那时候，到处都是兵荒马乱的，有钱有粮的大户人家就屯粮放债，欺压百姓。穷人越来越穷，最后穷得实在过不下去了，有力气的就去山里做土匪，老弱病残就只能做乞丐了。土匪当然不是一个高尚的职业，就算在那个兵荒马乱的时候，这些土匪被抓到之后，也是要杀头的。于是，他们便躲藏到山里去，自称山客，以生意人自居。
“可是……”陶定篙听到他哥哥准备去做山客，心中大急，怕他这个哥哥此次就走上一条不归路，本来还想说什么，却被光雕喝止了。
“行了！别再说了！”陶定峰突然大声喝道，“我早就不想在家里过着这样半死不活的生活了，现在连这些小屁孩都敢欺负到老子头上，真是胆大包天了。这次不宰了他们，老子是难以咽下这口恶气的！”
突然，陶定峰又好像想起什么，看着陶定篙恶狠狠地说道：“土狗，你给我记住，你不许把这件事告诉爹妈，否则，我饶不了你！惹火了我，我连你也一起宰了！”陶定峰说着用锐利的眼光看了看陶定篙。
看着目露凶光的陶定峰，陶定篙不禁打了个寒颤。他从小就知道他这个哥哥心狠手辣，而且言出必行，如果一不小心惹恼了他，说不定把自己也一并给宰了。于是，陶定篙低下了头，不敢再说什么，心中懊恼不已。
“哥哥，其实梧桐村的大王、肥蛙和虾球也不是真的要对付你，他们说要找你报仇，只不过是吓唬我罢了！他们哪里真的敢找你的麻烦……”陶定篙此时已经连肠子都悔青了，低着头胆怯怯地说道。
陶定峰突然将手里的锄头一扔，恶狠狠地说道：“哼！这一次我去把梧桐村那个什么狗屁大王李亦善宰了，还有那个肥蛙，还有虾球，对！还有瘦猴，哼哼！宰了他们之后，我就跟着虎哥做山客去。”
陶定篙见状，知道陶定峰已经铁了心，心中虽然害怕陶定峰真的去梧桐村杀了刘全福这些人，但是，由于从小就非常畏惧他的哥哥，在陶定峰的警告下，却也不敢将这些事情告诉他的父母亲。
偷偷地跑出村外踌躇了半响之后，陶定篙的小眼睛突然一亮，微微地点了点头，便撒腿往梧桐村方向跑去。心中有些得意地想道：哥哥只是不让我把这件事告诉爹妈，并没有阻止我告诉梧桐村的那几个小子，如果我把这件事告诉了他们，他们一定有办法应付这件事情的。哼！这样非但可以给他们一个警告，同时也让他们害怕上一段时间，何乐而不为呢！嘿嘿……
在梧桐村里，李亦善吃过午饭，瞧了瞧自己的功课，见今天的功课已经没有什么问题了，便一溜烟跑了出来，然后便带着他的哼哈二将刘全福和黄有财在村里的小巷子里优哉游哉地闲逛。
突然，蓝雨蝶慌慌张张地跑了过来，看见李亦善等人之后，才猛然停了下来，大口大口地喘着气说道：“善……善……不……不……”
“雨蝶，怎么这么着急啊？出什么事了吗？”李亦善问了一句之后，见蓝雨蝶跑得上气不接下气，心中隐隐感到有些不妙，他知道蓝雨蝶不是一个急躁的人，一定有什么非常严重的事情发生了，才会让她如此紧张，便急忙伸出双手按在蓝雨蝶的肩膀上，轻轻地拍了拍她的肩膀安慰着说道，“雨蝶，你别着急！你把气儿喘顺了再说。哎呀！有本大王在这里，天大的事情都有本王顶着，没有什么好着急的。慢慢说，到底出什么事了？”
蓝雨蝶喘了好一会，才稍微喘了过气来，急忙说道：“善哥，不……不好了！刚才……刚才土狗来找我了，他……”
“什么！他小子欺负你了！”刘全福大声说道，“那小子现在在哪里？老子这就去把他做了！不把他的脑壳敲出几个山头我就不姓刘。”说着便挽了挽破烂得带着布条的袖子，捏起肥胖的拳头在空中挥了挥。
蓝雨蝶急忙摇了摇头说道：“不是土狗！是土狗……”
“到底是不是土狗那小子欺负你啊！你倒是把话说清楚啊！那小子是不是对你说了什么威胁你的话，还是……”刘全福不耐烦地说道。
李亦善赶忙制止着刘全福说道：“肥蛙，你急什么急啊！你让雨蝶把话说完再说不行吗？好吧！雨蝶，你慢慢说，出什么事了？”
蓝雨蝶又大口大口地喘了好一会气之后，才轻轻地抚了抚自己的小胸脯说道：“哎呀！不好了！善哥，刚才土狗来我家找我，说他哥哥光雕听说你们几个人欺负了土狗，扬言要杀了你们几个。还说他杀了你们之后，就跟着他们村里的白虎、白狼两兄弟带领的那帮人一起去山里做土匪。土狗说，他哥哥光雕说这些话的时候非常凶狠，把土狗自己都吓得一跳，土狗说他早知就不将这些事告诉他哥哥光雕了，他哥哥光雕还不让他把这些话告诉他爹妈。他怕出了什么事，就偷偷跑过来告诉我，要我们小心提防，不要到村外去，最好在家里躲几天，等光雕的气消了再说。”
“哦----我道是什么大不了的事情。”刘全福听了粗声粗气地说道，“嚯嚯！我还没有去找他报仇，他倒是想来找我们的晦气来了，就让他来吧！老子非敲晕他不可，看他还猖狂不！哼哼！”说着又伸手从屁股后面掏出他的那根铁管，在空中乱七八糟的狂舞了起来。
蓝雨蝶担心地说道：“哎呀！邻近几条村的人谁知道那个光雕是一个疯了啊！我们又不是疯子，干嘛要去跟那个疯子拼命呢！这几天大家就留着村里玩玩，别出去就是了。”
李亦善点了点头，说道：“是啊！光雕是一个疯子，我们何必跟他硬碰硬的拼命呢？而且，还有白虎和白狼两个人帮着他，我看没必要跟他们斗气。大丈夫能屈能伸，我们暂时还是不出去了。呵呵！反正本王这段时间也没有时间出去玩了，我爹爹又要对我进行各门功课的考试了。”
李亦善是梧桐村的孩子王，在平日里，刘全福、黄有财对李亦善的话也是言听计从，经李亦善这样一说，大家显然也没有什么意见。
不过，刘全福可不想在李亦善面前显得胆怯，便表忠心似的说道：“大王，我们都听你的，暂时不出去玩就是了。不过，我可不怕那个疯子，他不就是比我们大了几岁而已，有什么了不起的！也不知道是不是土狗编了这些话来恐吓我们，好叫其他村里的小孩子笑话我们。只要大王一声令下，我就给大王做先锋，把那个乌龟王八蛋敲晕！”
蓝雨蝶说道：“我看不会，土狗说得非常严重，我看他在说那番话的时候，眼神还带着一些恐惧的神色，老是朝我家大门口看去，好像害怕他哥哥突然出现，看到他到我们村给我们报信，我看他的话不会假。”
黄有财小鸡啄米似的点着头说道：“雨蝶说得没错！宁可信其有，不可信其无。对于这样的事情，我们还是小心为上，大家千万不要鲁莽行事，免得遭到光雕那个疯子的暗算。”
刘全福不服地说道：“那怎么办？难道我们真的要做缩头乌龟吗？”
李亦善欣然笑着说道：“呵呵！我们当然不是要做缩头乌龟，不过，这件事我们应该注意。就算大家要到村外去玩，也不能够一个人去，必须多找几个人一起去，否则，大家就尽量不要出去。”
蓝雨蝶皱了皱秀眉，不悦地说道：“哎呀！你们怎么这么倔啊！你们几个人才多少岁？光雕都十五岁了，他的个子比你们高出一大截，你们怎么打得过他呢？我看还是告诉猴哥好了，猴哥一定会保护我们的。”
说完就甩着两条豆角辫子急忙跑开了，看她的样子，肯定是要去找他们口中的“猴哥”来给他们撑腰了。“猴哥”的姓名叫做程金登，由于从小就长得瘦不拉几的，便有了一个经典的外号----瘦猴。
黄有财想了想，说道：“是啊！我也回家去告诉我哥哥好了，如果光雕真的跑来我们梧桐村行凶，便让我哥哥带一些人去阻止，千万不要酿成什么祸事才好！”说完也跟着离开了。
刘全福虽然没有想着要去找程金登，不过，蓝雨蝶所说的那番话也好似惊雷一样震醒了刘全福，这才想起自己才十二岁，虽然看起来身壮如牛，跟他的同龄人相比，也算得上高大威猛了。可是，事实上，他现在的身高尚不足四尺，怎么与光雕那近五尺的身板相提并论呢！
想到这里，刘全福那一时发热头脑也冷静了下来，举起左手挠了挠他的后脑勺说道：“哎呀！我们怎么长得那么慢啊！真是压抑。要不……我们这段时间还是在村子里转悠转悠，让那个疯子嚣张几日好了。”
李亦善这才满意地点了点头，露出一付孺子可教的神色看着刘全福说道：“是啊！大丈夫是拿得起放得下，英雄好汉尚且不吃眼前亏。留得青山在，不愁没柴烧。我们虽然不怕那个光雕，不过，我们毕竟还是小孩子，用不着出去跟一个疯子去拼命，肥蛙，你说是不是？”
刘全福也是适时摆出一付受教的姿态，小鸡啄米似的点着头。可是，才刚点了几下头，就突然大叫了起来：“哎呀！不好了。我爹今天上午不小心把墨斗摔坏了，我爹爹在中午吃饭的时候就叫我到土窑村的李拐子家借墨斗，我怎么突然就将此事给忘了呢！不行，我得马上去一趟土窑村。”
李亦善“啊”了一声，抬头看了看西斜的太阳，说道：“现在已经那么晚了，还是明天再去好了？而且，我们刚刚接到雨蝶的消息，要避一避那个疯子，也不知道土狗说的是不是真话，要是刚好碰到光雕就麻烦啦！”
刘全福着急地说道：“不行啊！要是今天我没有去把墨斗借回来，我爹爹明天就没有墨斗用了，我老爹这几天正在给盘龙村扁猪的家里打家具，要是误了爹爹的事情，不给我老爹骂死才怪，我得赶快去了。”刘全福说完便不管李亦善的劝阻，撒开丫子就往村外跑去了。
李亦善见状，生怕刘全福在路上遇到光雕了，不由得心中一急，赶紧跟着跑了过去，口中大声喊道：“肥蛙！很快就要天黑了。土窑村那么远，一来一回至少也要两个时辰，你现在可不能一个人冒冒失失地往土窑村跑。好吧！肥蛙！你等等我！既然你一定要去，我还是陪你去一趟吧！要去也得我们两个人一起去，有什么事也好有个照应。”
刘全福听了便放慢了脚步，但仍然没有停下脚步，一边走一边说道：“大王，不用了，你家里人等一会会着急找你的，还是我一个人去好了！”
李亦善追上刘全福之后，一边快步跟着刘全福一边气喘吁吁地说道：“你怎么一下子跑得这么快啊！唉！你这家伙，真是一个大麻烦！刚刚得到光雕要找你报仇消息，你却还偏偏要去土窑村。明知山有虎，偏向虎山行！现在天色已经渐晚，我们一路上要小心提防，最好不要碰到那个光雕，否则，被那个疯子带着人揍上一顿可不好受了！”
刘全福呲牙咧嘴地笑了笑，说道：“嘿嘿！没办法！中午我在家里吃饭的时候，我爹爹就让我去土窑村了，可见到你之后，就把这事给忘了。”刘全福也是边说边快步走着，虽然气喘吁吁，但一点也不敢放慢脚步。