两个人边走边聊，为了赶时间，他们几乎是跑着去的。走了约莫半个时辰之后，刘全福突然拐了进一片竹林里去了。李亦善急忙也跟了进去，低声问道：“有情况吗？怎么跑进竹林里来了？”
刘全福嘿嘿一笑，边走边说道：“没有什么情况。不过，我知道这里有一条捷径，近了很多，穿过这片竹林之后，就很快到达土窑村了。而且，我们不走大路走小路，还可以减少碰上那个瘟神光雕的机会。”
李亦善呵呵笑着说道：“呵呵！原来你小子经常一个人偷偷跑到土窑村来玩，不然，你怎么知道这里有一条去土窑村的捷径呢？”
刘全福得意地笑着说道：“嘿嘿！是土窑村的铁牛告诉我的，他还带着我从这条小路走过几次，我自己也走过两三次。虽然这条小路有点难走，不过，我已经走过那么多次了，现在闭着眼睛都可以走过去了。”
“铁牛？”李亦善不解地问道，“他不是已经跟着他的妈妈离开了土窑村吗？你怎么还跟他有联系啊？难道他又回来了？”
刘全福摇了摇头说道：“没有回来。铁牛他爹死了之后，他才跟着他妈妈离开土窑村的，我是在他离开土窑村之前跟他在这里走过几次。”
“可是……这里到处都是竹子，哪里看得见什么小路啊？”李亦善有些担心地说道，“这里连个鬼影都没有，要是我们在这里迷路了，那是呼天天不应，叫地地不灵。我们肯定会被活活饿死在这片竹林里的。”
刘全福有些不耐烦地说道：“大王，你放心啦！跟着我走就行了，保管没事的。”说着便雄纠纠气昂昂地往竹林深处钻去。
见刘全福已经走了进去，渐渐隐入了竹林中，李亦善只好跟了上去。
两个人在竹林里走了没多久，突然，前面出现了许多坟墓，密密麻麻的坟墓简直看不到边际。现在虽然是阳光灿烂，可是，这么多的坟墓也让人看得心里发竦。而且，在这个季节里，正是秋风吹落叶的萧杀时节。在秋风的吹拂下，竹叶发出阵阵的呼啸声也让人听了有些头皮发麻。
李亦善被吓得“哇”的一声大叫起来：“肥蛙，你是不是走错路了，这里怎么那么多坟墓的？好像走进了乱葬岗一样，我们还是另外找路走吧？”
刘全福笑了笑说道：“呵呵！就是这里，没有别的路了，我们就是从这里穿过去的，穿过这片乱葬岗之后，很快就可以到达土窑村的背面了。”
李亦善皱了皱眉头，心中感到有些不爽。别看李亦善平日里装出一付大王的气派，对什么都是一付信心满满的样子。但是，由于某些只有他自己才知道的特殊原因，他对鬼魅从骨子里感到害怕。
见刘全福已经满不在乎地一头闯进了乱葬岗中，李亦善不由得皱了皱眉头，无可奈何地摇了摇头，艰难的迈着战战兢兢的步子跟了上去，紧紧地靠在刘全福的身旁，他甚至不敢往坟墓里多看一眼。
可是，这里到处都是坟墓，就算李亦善不想看，他还是不可避免地看见了许多挡在他们前面的坟墓。
现在已经过了下午申时，太阳已经渐渐偏西，太阳虽然还火辣辣的挣扎着释放它在这一天中最后的光线和热量。但是，竹林里面已经照不到多少阳光，在阵阵秋风的吹拂下，随着一阵阵竹子互相摩擦发出的吱吱呀呀的声音不断地响起，竹林里凉飕飕的空气让人有一种阴森森的感觉。在这样阴森森的地方走路，李亦善心中不禁感到了一股悚然的气氛。
不过，刘全福倒是胸有成竹的样子，带着李亦善在坟堆里东奔西窜，飞快地走在坟墓的缝隙里。看刘全福信心满怀的踏着夕阳走在前面，一副恰似闲庭信步的模样，李亦善倒也稍为放心。
走了一会儿，两个人终于走出了乱葬岗。又走了一会儿，经过一片小山岗之后，前面不远处便出现一片稀稀疏疏的小树林，刘全福便伸手往前面指了指，嘿嘿笑着说道：“嘿嘿！大王，你看，前面不就是土窑村了吗！”
李亦善抬头一看，透过那片稀稀疏疏的小树林，就看见前面隐隐约约有一些黑乎乎的瓦房顶，看起来正是土窑村一些房屋的背面。
看到有人烟的地方，李亦善那忐忑不安的心也慢慢地安定了下来，长长地呼吸了几口气之后，说道：“哦！真的到啦？这条路好像是近了一些。”说完便放心地跟在刘全福的后面走。
不一会，两个人便走出了竹林，在土窑村屋背面的防风林中穿梭。李亦善这才完全放心了，开始东看看，西瞄瞄，甚至开始哼起小曲儿了。
刘全福的事情倒是办得非常顺利，李拐子听到刘全福的来意之后，二话没说，就把他家里的墨斗借给了刘全福，还给他们各人吃了一根糠耙子。
这种糠耙子虽然味道不怎么样，不过，还勉强吃得下去，比起树皮菜根做的饭菜好吃多了。在这个兵荒马乱的年代，穷人家大部分都只能以树皮菜根维持生活，能够吃上糠耙子就已经不错了。
吃过糠耙子，刘全福便带着借来的墨斗，与李亦善一起从李拐子的家里走了出来。这时候，已经是傍晚时分了，太阳下山也已经有一段时间了，天色已经开始慢慢暗了下来，到处都是一片朦胧。
刘全福和李亦善进村的时候，特意绕开了土狗家的土房子，因此，他们没有碰见光雕，也没有碰见土狗。甚至在土窑村走动的时候也没有碰见他们兄弟俩。当刘全福和李亦善从原路出了土窑村之后，两个人都忍不住舒了一口气，就像潜入敌营进行侦察之后能够安然回来一样。
走出土窑村之后，两个人就回家的路线发生了严重的分歧，由于天色已暗，竹林里比较黑，李亦善建议走大路回去。而刘全福认为从竹林穿过去可以少走一些路，而且，不会碰上光雕，坚持按原路返回。
李亦善实在害怕那个乱葬岗里的坟墓，来的时候是白天，看见那么多坟墓都感到无比的惊悚了，更何况现在已经是只有一点点月光的晚上，只要稍稍一想，都会让他有一种毛骨悚然的感觉。
刘全福则不然，他从来不相信有鬼怪，对什么都好像无所谓，脑子里根本就没有危险这个词。而且，他觉得这片竹林虽然黑乎乎的，但他已经走过多次，就算是伸手不见五指的晚上，他也可以闭着眼睛摸着竹子走回去。更何况现在还有月亮，月色虽然有些朦胧，但总算可以看见竹子，不用摸黑着走路，在刘全福的心里，认为这样的条件走夜路已经非常不错了。
刘全福说道：“大王，我对这里再熟识不过了，我闭着眼睛都能够从这片竹林走出去，我保证能够安全的从这片竹林穿过去的。”
李亦善摇了摇头说道：“下午从这里穿过都让人感到毛骨悚然，现在已经是晚上。就算你认为没有鬼，可竹林里也会有很多毒蛇、蜈蚣、蝎子之类的东西，在那杳无人烟的地方，要是被那些东西咬上一口，我们的小命可就要交待在那里了。不行，我们还是走大路好了，不就多走几里路罢了。”
刘全福哈哈笑道：“哈哈！大王，现在已经是秋天，那里还会有什么毒蛇、蜈蚣、蝎子之类的东西，你放心吧！这里我熟得很，保证没有问题，跟着我走准没错！现在肚子已经饿扁了，快点走吧！”
在刘全福的一再坚持和鼓动下，见刘全福胸有成竹的样子，而且，看起来刘全福像是王八吃秤砣一样铁了心要从竹林里回去，李亦善终于有些动摇了。心中虽然有些不情愿，还有一丝莫名的恐惧。但是，李亦善也确实想着能够早一点回到家里。而且，此时他的心中也存了一丝侥幸。
心中不由得盘算了起来：平日里跟大伙在一起玩耍的时候，基本上见不到什么不干净的东西，这一次跟肥蛙一起出来，总不会那么倒霉吧！唉！就算是一次冒险好了！怎么样也不能堕了“大王”的名号吧！
想到这里，李亦善终于点了点头道：“好吧！我们趁着现在不是很黑走快一些，早点回家吃饭好了。”
于是，在刘全福一次又一次拍着胸膛保证下，李亦善终于同意跟着刘全福一起从原路返回，决定冒险再一次穿越竹林和乱葬岗回去。
刘全福的一马当先走在前面，两个人开始摸黑着走进了防风林，这些都是一些安人心神的桉树，还有一些苦楝树和香樟树。防风林中的树木虽然稀疏，但是，由于天上的一些云层时不时遮盖着月亮，到处都是一片朦胧。他们只能把眼睛睁得大大的，看着一些非常模糊的影子连摸带爬地走路。
土窑村的防风林虽然不大，但是，由于林中没有现成的道路，而且有许多带刺的小树，加上高低起伏的丘陵怪石嶙峋，时不时会出现一些由于大雨冲刷而成的沟壑。在朦胧的月色下，这种地方根本上就没有办法走很快。两个人高一脚底一脚地走了半个多时辰，才走出了遍布了几个小山丘的这片稀稀疏疏的小树林，比白天来的时候整整多走了两柱香的时间。
走过防风林，就是一片长满了各种杂草的丘陵，这里的草长得有一个成人的腰间那么高，而且，由于这里的山区比较湿润，无论春夏秋冬，这里的草都不会完全枯死。因此，这里也是附近几条村里的人放牛的地方。要是在白天，这个地方倒是一个非常热闹的地方，不过，现在却是一片死气沉沉的景象，只有一些垂死挣扎的秋虫仍然在吱吱地叫个不停。
这片丘陵虽然偶尔也会见到一些坟墓，不过，幸好是零零星星的几个已经很久没人理会的荒冢，上面都长满了杂草，有些还有一些野花，大部分都是一种叫做“鬼点灯”的白色小花，平日里看起来不会让人感到恐怖。不过，由于这种花大部分都长在坟墓的周围，人们每次看见这些小花的时候，就会同时看见坟墓。因此，大家都不太喜欢这种小花，觉得这种小花不吉利，怕沾上不干净的东西，见到这种小花都尽量避开去。
事实上，这种白色小花并不像灯，也不会发光，只是由于这种花喜欢长在坟墓的旁边，远远看去，这些白色的小花在暗绿色的叶子衬托下，就如一盏盏点亮了的小油灯。另外，听说有人看见这些小花到了晚上会发出点点滴滴的光亮，就像鬼魅打着灯笼在坟墓四周走动一样，令人毛骨悚然。
其实，这只是一种自然现象。是由于人或动物的尸体经过化学反应产生的磷化氢，磷化氢的燃点极低，磷化氢遇见空气就会自燃。磷火很轻，如果有风或人经过时带动空气流动，磷火也就会跟着空气一起飘动，甚至伴随人的步子，你慢它也慢，你快它也快。一种很普通的自然现象。
这时候，天上的那层白云渐渐散去，月亮也露出了她那羞涩的面容。李亦善跟着刘全福一声不吭地走在松软的草丛中，速度也加快了一些。没多久，他们就进入令人感觉阴森恐怖的麻竹窝了。不过，竹子虽然茂密，但还是可以从竹子之间的缝隙中洒下一点月光，竹林里不会漆黑一片。
走了没有多久，两个人就来到了竹林中央地带的乱葬岗。在这个布满了坟墓的乱葬岗里，竹子比其他地方稀疏了一些，视线也好一些，在这里可以清清楚楚地看见数不胜数的坟墓，黑压压的一大片。
在那些坟墓与坟墓之间，有一些低矮的小竹子长成一小从。在惨淡的月光下，这些小竹从看起来就像一个个孤魂野鬼一样，在坟堆中或站或坐，好像一言不发的冷冷地看着他们。
李亦善和刘全福两个人深一脚浅一脚的在这昏暗的地方走动，虽然小心翼翼地躲闪着这些坟墓，尽量找一些低洼的地方走。但是，由于这里的坟墓实在太拥挤了。而且，这些坟墓已经不知道是什么年代修成的了，早就没有人理会了，大部分坟墓都已经没有了任何标记，不要说墓碑，就连石块都没有一块了，就像这些坟墓本来就没有任何标记。
两个人在这样的地方走动，怎么样也免不了把脚踩在坟墓上。有些坟墓已经严重风化，有时候他们一脚踩上去，就把脚直接踩进了坟墓里面去，非但经常会踩破一些盛放骨头的瓦罐，甚至踩得那些骨头渣子“咯吱咯吱”地作响。每一次出现这样的情况，都会把李亦善惊得心头发颤。
踩过多次骨头渣子之后，李亦善的心情再也无法保持平静了。他心中的恐惧越来越激烈，心跳已经开始加速了，“咚咚咚”地好像打鼓一样，甚至连呼吸也变得越来越浑浊，好像这里的空气也变得稀薄了许多。嘴里虽然没有说什么，心中却是在暗暗祷告。
当李亦善又是一脚踩在坟墓里的瓦罐上之后，再也忍不住了，有些气急败坏地问道，“肥蛙，你到底有没有在黑夜里走过这个地方？我们踩坏了这些坟墓，这样会不会得罪了这里的鬼啊？”