话落未停，李亦善脚下又是“咯吱”一声，单听脚下那又响又脆的爆裂声音，就知道他的脚又踩碎了一根已经风化朽烂了的人骨头了。
“罪过罪过！各位鬼大哥，真是对不起了！我们迷路了，如果有什么地方得罪了大家，还请你们原谅，有怪莫怪！”李亦善一边唠唠叨叨地说个不停，一边双手合十，不断地向四周膜拜不已，仿佛是一个虔诚的教徒。
看着李亦善滑稽的样子，刘全福哈哈大笑着说道，“哈哈……这世上哪有鬼啊！我福娃活了几十年了，怎么从来就没有看见鬼呢？哎呀！大王，你不要害怕，有我在这里保护你，没有什么鬼怪敢来找你的。哈哈……”
“切！你跟我同年，也就是活了十二年而已，怎么现在突然就活了几十年了？你就是想装大卖老，也不用把你的岁数一下子加了那么多吧？”为了平静一下自己那过份恐惧的心情，李亦善勉强地咧了咧嘴笑了笑，心不在焉地跟刘全福打着趣，可是，他嘴里说出的话还是有些哆嗦，他定了定神，又加了一句，“而且，你怎么知道这个世界上就没有鬼怪呢？”
“你相信世上有鬼怪，那是由于你太傻了。你也不想想看，如果真的有鬼怪，世界上这么多人，怎么就没有哪个人看见了那些妖魔鬼怪呢？”刘全福粗声粗气地说道，“嘿嘿！如果真的有鬼，老子也不怕，大不了一棍子将那些鬼魅打飞就是了。”说着又从腰间掏出了他那根铁管舞了起来。
“哎呀！你怎么知道就没有人看见过鬼怪？”李亦善反驳道，“这种事情又不是什么好事，人家就算看见了鬼怪，也不一定要大叫大嚷地说给你听啊！”李亦善嘴里说着这句话的时候，心中却有些悚然，暗自说道：我就看见过很多鬼，可这些事情我对谁都不敢说出来。
“信不信由你！”刘全福没好气地说道，“反正我没有看见过鬼怪，就不相信这个世界上有鬼怪。”说着加快了脚步。
“嘿嘿！好小子，你也别不相信，你马上就会看见的！”突然一个男人戏谑的声音在乱葬岗里响了起来。
这个男人的声音突然出现，简直就像一声闷雷在李亦善和刘全福耳边响起，两个人顿时都停下了脚步，迅速往坟堆里看了一圈，却没有发现任何情况。于是，两个人你看着我，我看着你，半响过后，才同时摇了摇头。脑海里也突然浮现起一股恐怖的景象。
“啊----鬼啊----”两个人同时尖叫了起来，随着他们超乎寻常的叫喊声响起，两个人就像刚刚打了鸡血一样跳了起来，不约而同地拔腿就跑，再也顾不上会不会踩到他们脚下的坟墓了。
惊慌失措的刘全福早就忘了刚刚向李亦善作出的保护大王的承诺，肥胖的身体顿时开足了十成的马力，像一头受惊的公牛一样猛然向前冲去，一下子就把李亦善甩出去好一丈多远，没入茫茫的坟堆里去了。
真是怕什么来什么！自从来到乱葬岗之后，李亦善本来就心惊胆战，突然听到这样一个突兀而来的声音，更是惊慌得紧，顺着刘全福用他那肥胖的身体开发出的道路便向前追了过去，瞬间便跑到刘全福的后面。
两个人拼命地在乱葬岗里跌跌撞撞地往前跑，也不知道跑了多久，感觉已经跑了很远了，大家都已经喘不过气来了，脚步也渐渐地慢了下来。听听已经没有了什么动静，两个人才喘着粗气互相靠在一起，稍为休息一会。
“哎！吓死我了！到底是怎么回事啊？难道这里真的有鬼不成！”刘全福一边喘着大气一边说道，“大王，我们刚才跑了那么远了，应该离开那个乱葬岗了吧？那些鬼有没有追过来啊？”
“好像还没有，你看……”李亦善稍稍回头看了看他们身边那密密麻麻的坟墓，同样大口大口地喘着大气，声音已经极为不自然，轻声说道，“你说这个地方怎么会这么多坟墓，好像无边无际似的！我们刚才已经跑了那么远了，怎么到现在还没有穿过这个乱葬岗啊？”
“是啊！我走过那么多次，闭着眼睛也能够走出这片竹林子，今天晚上怎么就这么奇怪呢？跑了那么久还没有走出这个鬼地方呢！”刘全福略为调整了一下气息，语气中带着疑惑不解的口吻说道。
“肥蛙，你看……是不是我们刚才得罪了那些鬼，它们就将我们的眼睛迷住，不让我们离开这个乱葬岗了？”李亦善心中涌起了一种难以形容的恐惧，背脊顿时冷飕飕的，全身都是鸡皮疙瘩。
“那些鬼？难道真的是鬼作怪！”刘全福的脸上也开始直冒冷汗，身子也悄悄地蹲了下来，左手又开始不自觉地在抓挠后脑勺了。
李亦善看见刚才还信誓旦旦、张牙舞爪的刘全福突然瘪气了，心中更是感到忐忑不安起来。李亦善知道，刘全福是个天不怕地不怕的家伙，可在这一刻，刘全福一定是对自己长期以来认定的观点已经产生了怀疑，甚至失去了信心，他才会怕成这个样子。
此时，李亦善不由得开始咒骂起这个愣头青来了：如果从自己的话从大路上回去，哪里会遭遇到这样的事情呢？真是一头没有脑子的大蠢猪，以后说什么都不能再听这个蠢猪的话了！
就在这个时候，李亦善突然听见四周传来一些“咯吱咯吱”的声音，就像他们踩着那些骨头渣子时发出的声音。在这个满地坟墓的乱葬岗里听到这种声音，听得他们背脊发凉，头皮发麻。
李亦善朝四周看着，低声问道：“肥蛙，你说他们在干吗？是不是在接驳他们那些被我们踩烂的骨头啊？我们要不要找个地方躲起来？”
然而，四周除了“咯吱咯吱”的声音外，就没有其他的声音了。
李亦善没有听见刘全福的回答，心中感到奇怪，这个家伙是不是被吓得昏死过去了！便回头看了看刚才刘全福蹲着的地方。
这一看，把李亦善吓得脸色刷白，全无人色。刘全福刚才蹲着的地方已经空无一物了，刚刚还在跟他说话的刘全福不知道什么时候不见了。活生生的一个人，怎么就突然凭空消失不见了呢！
李亦善急忙站了起来，朝四周看去。但是，到处都是黑乎乎的一片，在朦胧的月光下，只能看见一些竹子的影子在随风晃动，发出一阵阵“哗啦啦”的响声，仿佛在悠然自得地跳舞，又好像在跟李亦善打招呼。除此之外，就是那些高高低低的坟墓了，哪里还有刘全福的身影。
而每一次风声过后，就会传来那种“咯吱咯吱”的声音，这些声音就像是坟墓里面传出了的，让人听了不寒而栗。
李亦善见找不着刘全福，心里有些急了，也顾不上那些“咯吱咯吱”的恐怖响声了，压低了嗓子朝四周喊道：“肥蛙----肥蛙----你在哪里啊？快出了呀！肥蛙----肥蛙----你跑哪里去了，快……”
突然，李亦善的叫喊声戛然而止。在朦胧的月色下，他眼前出现了一幕令他终生难忘的诡异景象。
在高高低低的坟墓旁边，突然悄无声息地站满了许多各种各样的人，有男有女，有老有少。不过，这些人好像都足不沾地，就像被微风吹起的蒲公英一样，轻轻地漂浮在地面上。
而且，从这些人的服装打扮和面容神态来看，他们好像是来自不同历史年代的人。有古老的夏商周儒雅服饰，又有隋唐宋时期那种盛世的服饰，还有明清时期的近代服饰。这些人混在一起，就像是大杂烩一样。
不过，他们的脸色都是惨白惨白的，虽然没有那种血淋淋的惨象，但都僵硬得像一块万年不化的寒冰一样，冷得让人一看就心中生寒。所有的人看起来都没有一丝表情，根本上就看不出他们的喜怒哀乐。现在，每一个人都瞪着一双毫无生气的死鱼眼，直愣愣地看着他。
看到如此可怕的场景，李亦善脑袋突然感到“翁”的一声巨响，就像遭到一个重锤的猛烈敲击一样，几乎马上就要晕死过去。脑子再也已经无法思考任何事情，张得老大的嘴巴也根本无法合拢，甚至眼眶里的两只眼珠子也无法转动了，眼前开始变得越来越昏暗。
这时，李亦善的形态简直与站在坟头上的死人差不了多少。他那双打着摆子的脚早就发软了，只是全身的所有关节都几乎是僵硬的，整个人就像突然变成了一个木偶一样无法动弹，不然，李亦善早就瘫软在地上了。
李亦善已经够坚强的了，他毕竟只有十二岁，还是一个没有任何社会经历的小孩子。此时乱葬岗的情景，实在是太过恐怖，太过诡异了，就算是一个成年人遇上如此恐怖的场面，也会被吓得魂飞魄散、肝胆俱裂的。更何况李亦善只是一个十二岁的小孩子，他此时就算被吓得尿裤子，甚至当场昏死过去，对于一个小孩子来说，都是应该的，不算是什么丢脸的事。
不过，李亦善此时倒是没有昏死过去，虽然手脚无法动弹，头脑也是“嗡嗡”作响，乱成一片。但他现在的心神还是非常清醒的，脑子里想着逃跑的念头，身子却难以行动。
这时候，那些突然出现在坟墓旁边的人，也好像被什么神秘的力量定住了一样，一动也不动。大家都神情肃穆地站在原地，既没有向李亦善合围过来，也没有发出任何声响。
他们的神情非常古怪，好像在等待着什么人物的到来，或者是等待什么事情的发生。又像是在围观着李亦善，准备看他的好戏一样。
良久之后，李亦善才从震惊中稍稍缓和了一些，下意识地抖了抖脑袋和手脚之后，脸上虽然还是保持着震惊的神色，脑子倒没有原先那样一片空白的感觉了，此时，有蒙上了一些疑惑不解的神态。
心想：这些人……不！这些鬼怎么一动也不动？它们是不是在等待什么？听说恶鬼最喜欢吃小孩子了，自己虽然不是一个小孩子了，但是，也保养得不错，细皮嫩肉的，它们会不会将我吃掉？可是，它们为什么还站在那里一动不动呢？它们是不是等我被他们吓晕之后，才将我吃掉？
也不知道过了多久，突然，在朦胧的月色中，一个面目丑陋的恶鬼从竹林深处大踏步走了出来，并径直朝李亦善走了过来。只是一瞬间，那个恶鬼就已经走近了他的身边，只见那个大汉蓬发虬髯，面目可怖，头系角带，豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇丑；身穿蓝袍，袒露一臂，皮革裹足。
经过先前一段时间与乱葬岗那些鬼魂的相持，见那些鬼魂一直不动，李亦善本来已经慢慢平静了下来。这时，看见这个面目狰狞的蓝袍恶鬼径直向他走了过来，心中更是恐惧万分、苦不堪言。
李亦善这一紧张，身上的冷汗直冒，心神反而清醒了几分，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“你……你不要过来，不要……我……”但是，他的话还没有说完，身体就再也坚持不住了，脑袋突然感觉“嗡”的一声闷响，双腿不由得一软，整个人“噗”的一声摔倒在地上。
在模糊意识的支持下，李亦善很快就感觉到那个蓝袍恶鬼伸手把他扶得坐了起来，让他靠在几颗比较大的竹子，然后，毫不迟疑的将他身上那些已经被竹子挂得破破烂烂的衣服脱了下来。
经过刚才一阵紧张的奔跑和后来出现的那些鬼魅的惊吓，李亦善早已经浑身无力、几乎脱虚。这时候，不要说挣扎，就连话也说不出来了。看着眼前这个恐怖的蓝袍恶鬼，李亦善的心中早就失去了反抗的意识，只好任由蓝袍恶鬼把他全身的衣服脱个精光。
此时，李亦善手不能动，口不能言，不由得心中一叹：唉！完了！这一次可被肥娃这小子害惨了，这个人……不！这些鬼到底想干什么呢？眼前这个恶鬼是不是要把我剥光衣服吃掉呢？
正在胡思乱想的时候，李亦突然善感觉到一个粗大的手掌在他身上又是摸，又是捏，有时还在他身上拍一拍，有时又猛的按一按，好像在检查他身上那一块肉比较好吃一样，又像是在把他身上的筋骨弄碎一般。
李亦善微微睁开眼一看，顿时心中又是一惊，只见蓝袍恶鬼铜铃般的眼睛正全神贯注地盯着他的身体，那两个蒲扇般的手掌在他身上不停地拍打搓捏。蓝袍恶鬼出手极快，在朦胧的月光下，犹如一道道飘忽的影子。李亦善几乎看不见他双手的姿势和动作，只感觉到五脏六腑一阵阵翻腾，四肢百骸时不时传来一些麻痒和温热的感觉，弄得他浑身上下都有一种说不出来的难受。说得严重一点，那就是一种生不如死地感觉。