此时，李亦善的心中又惧又恨，但是，现在是我为鱼肉，人为刀俎，就算想反抗也没有能力，就算他现在想死，也是完全没有可能的。因为他现在连一个手指头也动弹不了。
心中默默地想道：早知道这个蓝袍恶鬼会这样虐待我，刚才就应该找块石块一头撞上去，省得现在被这个蓝袍恶鬼又是涅又是拍。唉！这个变态恶鬼是不是要将我浑身上下的筋骨排成肉酱，然后才慢慢享受他的晚餐。
想到这里，李亦善忍不住想要破口大骂。
可是，这时他却是有口不能言，只好在心中暗骂道：你这个杀千刀的恶鬼，你要吃就痛痛快快地吃呗！还要在我身上又涅又拍，难道你这恶鬼已经老掉牙了，非要把我拍得粉身碎骨才吃得下去吗！
那个蓝袍恶鬼在李亦善身上弄了许久之后，才把他轻轻放在地上。伸手从他身上的蓝袍中掏出一个黑色的挂件，放在手掌心看了一会，突然从他的眼睛里射出一道暗红色的光线，嘴里念念有词。接着，他把那个挂件挂在李亦善的脖子上，然后竟然还把李亦善那些破破烂烂的衣服给他穿上了。
突然，那个蓝袍恶鬼“哈哈”一笑道：“哈哈！小子，你已经轮回万年了，却还是要老子为你通灵，嘿嘿！真是没用！不过，从现在起，你就是准鬼帅了！到时候，你学会了全相心法和其他本领之后，你又是雄霸一方的鬼帅，统领百万阴兵制约这一方鬼魂。”
李亦善此时已经被蓝袍恶鬼折磨得精疲力竭，心神恍惚，甚至有些昏昏入睡了，突然被那个蓝袍恶鬼的笑声惊醒了过来，神智又清醒了几分。李亦善在朦胧中听到那个恶鬼说他是什么鬼帅，便努力地睁了睁眼睛，让自己的眼珠子露出一条缝隙。然而，李亦善的眼珠子稍微动了动，就看见那个蓝袍大汉狰狞可怖的面目，一阵恶心又直涌心头。
李亦善赶紧闭上眼睛，猛烈地喘息了一段时间之后，才感觉头脑清醒了一些。李亦善轻轻地张了张嘴问道：“你是什么？你到底想干什么？”声音虽然不大，却终于能够开口说话了。
“哈哈……你这么快就醒了过来。”蓝袍恶鬼大声笑着说道，“老夫是阴间三大护法王之一的蓝袍护法，奉阴主阎王之命给你通灵。现在老夫已经为你打通了全身的经脉，并在你全身封印了金刚灵符。”
听了蓝袍恶鬼的那番话，李亦善完全无法理解他那些话的意思，但他却听清楚了蓝袍恶鬼所说的“阎王”那两个字，他当然明白这两个字所代表的含义，心中立即就认定自己必定已经死了，便有气无力地问道：“哦！原来你是阎罗王？我现在已经死了吧？现在是不是在阎罗殿上？”
李亦善的话刚刚说完，耳边突然就传来一阵鬼哭狼嚎似的笑声，仿佛是人山人海发出的话语和笑声。李亦善心想：肯定是那些鬼在笑话我，在笑我怕死。现在既然已经落入了这些恶鬼的手中，横竖不就是一死，我现在可不能表现出怕死的样子，免得死后做了鬼还被这些鬼魅笑话。老子假假也是一个大王，当然不能够让这些宵小看扁了。生当作人杰，死亦为鬼雄！
想到这里，李亦善便提高了声音说道：“你们笑什么笑？死就死呗！有什么大不了的，老子二十年后又是一条好汉。老子并不是怕死！只是想确认一下而已！喂！你们到底将我弄到哪里去了？”
那个蓝袍恶鬼轰声大笑道：“哈哈……好！这才像个鬼帅嘛！本护法又不需要你的鬼魂，干嘛要弄死你呢？我只是给你通灵而已，从此之后，任何鬼魅冤魂都无法伤害你了。哎！你身上挂的这块黑玉就是鬼遣符，以后可以凭你的能力收服任何鬼魅冤魂，而且，任何鬼魅冤魂见到此令符，都必须听从令符主人的命令。唉！看你失魂落魄的样子，说了你也不懂。好了，过一段时间我会再去找你，或者在混沌空间等你。哈哈……”
听了蓝袍恶鬼的话，李亦善没有马上接话，他不知道“通灵”、“鬼遣符”和“混沌空间”是什么东西，而且，他也不想知道这是什么东西。不过，听到自己还没有死，心中略感安慰，甚至还有一种劫后余生的感觉。
于是，他轻轻地眨了眨他那两个由于瞪得太频繁而变得又累又痛的大眼睛，然后勉强咧了咧嘴，其实也只是动了动嘴角，算是对面前这个蓝袍恶鬼笑了笑，以感谢这个恐怖的恶鬼对自己的不吃之恩。不过，如果现在有一面镜子在他面前，他会发现他现在的笑容其实比哭还难看。
过了一会儿，李亦善才慢慢地从极度虚弱中慢慢缓过劲来，由于不想看见蓝袍恶鬼，他仍然闭着眼睛问道：“喂！恶鬼，肥蛙呢？你们把弄到肥蛙哪里去了？你不会把他给吃了吧？”想起刘全福，李亦善又急了起来。
这一次，李亦善没有听到那个恶鬼的回答，却又听到一阵鬼哭狼嚎似的笑声，笑声中还杂夹着一些不屑。似乎不屑于听到李亦善说出这样的话，又似乎不屑于吃掉刘全福这个人。
李亦善心中猛然一惊，急忙睁开他那疲惫不堪的眼睛，却没有看见那个丑恶的面孔，紧绷着的神经不由得一松。刚刚那些鬼哭狼嚎似的笑声也突然消失了。李亦善不由得竖着耳朵倾听了一会，却再也听不到那些笑声了。
李亦善定了定神，双手撑着慢慢地从地上爬了起来，坐在地上扭头看了看四周，在惨淡的月光下，他看见周围仍然是许多高高低低的坟墓，站在坟墓旁边的鬼魅都不见了。只有一些低矮的竹苗子在随风摆动的影子，还有那些高大的竹子在秋风的吹拂下发出一阵阵“吱吱咯咯”的声音。
咦！这些鬼怎么说来就来，说走就走了？难道他们是路过这里不成？不对啊！如果他们只是路过这里，为什么把我整得死去活来呢？可是，如果他们是专门来这里……这里是乱葬岗，应该就是他们的窝点才对，但是，自己已经不幸撞上了这些恶鬼，它们怎么又如此轻松就放了自己呢？
想到这里，李亦善的头又大了起来。唉！既然这些事情想不明白，就别去想好了，反正今天每一件的事情都充满了诡异。明明知道不能够出来，却鬼使神差似的，偏偏就出来了；自己从小就能够看见鬼魅，最怕去那些有坟墓的地方，却偏偏听从了肥蛙的话，跟着他跑进这个可怕的乱葬岗里来了。
李亦善用力甩了甩脑袋，然后又稍稍抬了抬头。虽然感觉浑身都疼痛不已，但是，他从小就在父母的指导下摸爬打滚，身体的基根还算不错，筋骨也算坚韧。李亦善稍稍动了动身体和手脚，发现自己竟然没有受到什么大不了的硬伤。于是，他猛吸了一口气，抓住身旁一根粗大的竹子，用尽全身的力气慢慢地站了起来，伸了伸隐隐作痛的腰之后，便抬头往远处看去。
突然，李亦善看到一个矮小而又肥胖的灰色影子在坟堆里飞快地来回移动，经过刚才的诡异事件之后，李亦善已经没有先前那样恐惧了。他稍稍低了低头，透过朦胧的月光偷偷地看着那个影子，只见那个影子在惊慌失措地的东奔西窜，好像被什么东西追赶着逃跑一样。
李亦善想道：这又是什么东西啊？不会又是什么恶鬼吧？不过，看来这个影子好像是在逃跑，而且，是在坟堆里毫无方向地乱窜。
李亦善揉了揉已经变得有些朦胧的眼睛，盯着那个影子看了起来。看了一会儿之后，忽然，李亦善觉得那个影子越看越眼熟。
不一会，那个肥胖的影子突然改变了方向，向李亦善所在的地方快速移动了过来。李亦善心中虽然有些惊慌，但是，经过刚才那些诡异百倍的事情之后，现在已经镇定多了。
随着影子的靠近，李亦善渐渐地看清了那个东奔西窜的影子，却是一个胖嘟嘟的小孩子。咦！那不是肥蛙吗！这小子刚才哪里去了？现在怎么好像一只无头苍蝇一样在坟堆里乱窜呢？他后面也没有鬼魂在追他呀！
这是李亦善可以肯定的事情，因为他从小就可以看见鬼魂，虽然经过母亲几次呵斥之后，再也不敢对任何人说这方面的事情，但是，随着他的年龄的增长，他非常明白他自己的这个异能。而且，在他八岁的时候，他就已经能够分辨出哪一些是人，哪一些是鬼，经过长期的摸索，李亦善已经渐渐懂得了如何对待只有他自己一个人才能够看见的鬼魂。
其实，这个问题非常简单！李亦善原来老是跟那些鬼魂说话，被鬼魂吓得不轻，后来，他看见鬼魂之后，便装作看不见，那些鬼魂便飘然而去。如果鬼魂老是跟着他，他就走到人多的地方，鬼魂就不敢跟过来了。
不过，他不知道的是，经过蓝袍恶鬼的通灵之后，他原先在任何时候都能够看见鬼魂的鬼眼已经被蓝袍恶鬼的灵符封住了，现在只有他以自己的意识开启隐形视觉之后，他才能够看见鬼魂了。
这时候，李亦善看见那个影子竟然是刘全福，心中不由大喜过望，完全忘了这里是乱葬岗，也忘了这里刚才有大量鬼魂的情况，抬起头放声大叫了起来：“肥蛙----肥蛙----这边！我在这里，你快过来啊！”
可是，尽管李亦善已经毫无忌惮地放声大叫，他的声音几乎可以传遍整个乱葬岗，刘全福却好像完全听不见李亦善的叫喊声一样，也完全看不见李亦善，“嗖”的一下就从李亦善身边慌慌张张地跑了过去。
李亦善见状，急忙大喊着刘全福，也忘记了自己身上的伤痛了，拔腿快速追了过去。由于刘全福是毫无目的的在坟堆里乱窜，而李亦善则是直线往前奔跑，很快就追上了刘全福。
李亦善跑到刘全福的身后，猛的用力在刘全福的肩膀上拍了一下，同时大声叫道：“喂！肥蛙，是我啊！你干吗跑得那么急？是不是有恶鬼在追你啊？呵呵！你不是不相信这个世界上有鬼吗？”
奇怪的是，刘全福不但没有反驳李亦善的话，反而突然“扑通”一下对着李亦善就跪了下去，颤抖着说道：“各位鬼爷爷，鬼奶奶，鬼叔叔、鬼阿姨，鬼大哥，鬼大姐，我以后再也不敢得罪你们了，你们就饶了我吧？我是无论如何也不会做你们的鬼灵童的，更不会留在这里陪你玩的了？你们就别再追我了行不行？最多我以后给你们多烧纸钱就是了！”
李亦善见刘全福这个熊样，又听到他说不肯做什么鬼奴，突然想开开刘全福的玩笑，便脱口说道：“肥蛙，你在胡说什么啊？谁要你做鬼灵童？看你这个熊样，我看以后你就做我的鬼灵童好了……”
不料，还未等李亦善把话说完，刘全福就连连点着头说道：“好啊！好啊！我以后就做我们大王的鬼灵童。是的，永远做大王的奴仆，听从大王的指挥，如有不从，我就变成一个死肥蛙，全家不得好死！”
刘全福的话听起来好像是在回答李亦善，但他的话却又令人感到有些莫名其妙，似乎在对另外一个人说话。可是，李亦善快速朝四周看了一眼，发现这里除了他和刘全福之外，甚至连一只鸟儿都没有了，李亦善顿时感到满脸的诧异。刘全福说完那番话之后，又开始捣蒜似的向李亦善连连磕头。
李亦善狐疑地说道：“肥蛙，你在干什么啊！一会儿又不愿意，一会儿又愿意，你到底愿不愿意做一个鬼灵童啊？呵呵！肥蛙，你快起来啊！我可不想你变成一个死肥蛙，哈哈……”
听到李亦善的笑声，刘全福突然一愣，好像刚刚醒了过来一样，傻傻的看了李亦善好一会，然后又惊魂未定地扭头看了看四周，见没有异样，才轻轻地舒了一口气，一付心有余悸的样子，拍了拍他自己的胸口之后，才缓缓地从地上爬起来。然后又朝四周望了望，良久之后，才走到李亦善跟前低声说道：“大王，你怎么突然来到这里了？你刚才跑哪里去了？哎呀！刚才真是吓死我了，这里有好多……好多……”
刘全福一边说话，一边还在不停地扭着头四周观看，而那个“鬼”字虽然已经到了他的嘴边，可是，他此时怎么样都说不出口来，生怕这个“鬼”字一说出来，就会跑出许多阴森恐怖的妖魔鬼怪一样。
见刘全福如此惊慌失措，知道他这一次肯定被这里的鬼吓坏了，李亦善也不敢再拿他开玩笑，说什么，用力把他拉了起来，笑着说道：“呵呵！肥蛙，我看你平日里一付天不怕地不怕的样子，刚刚从土窑村出来的时候，你不是说不怕鬼吗？现在怎么被吓成这个样子啦？”
刘全福还是一副惊魂未定的样子，硕大的脑袋在粗大的脖子带动下四处乱转，两个惊慌失措的大眼睛也瞪得圆溜溜地四处张望，紧绷着那死灰色的肥脸颤声说道：“大王，我都快被吓死了，你就别再吓我了。大王，我们赶紧走吧！这个地方太可怕了！”