李亦善的心里同样也感到害怕，先前发生的那一幕，让他现在还感到心有余悸，觉得这个地方实在是太过诡异了，就算多呆上一刻，也可能发生不可思议的事情。而且，这里到处都是坟墓，谁看了也不会感到舒服。
于是，李亦善也不敢再开刘全福的玩笑了，甚至不敢再问刘全福刚才出什么事了？赶紧点了点头说道：“好！我们赶快走吧！有什么事我们回去再说。”说完拉着刘全福脏兮兮的肥手抬脚便走。
这时候，月亮已经偏西，天上没有一片云彩，看起来更加明亮了，银色的月光在竹林的缝隙中飘洒下来。先前无法看清楚的一条淡淡的小路也清晰地显现在他们的眼前。
李亦善赶紧拉着刘全福顺着那条小路走去，而刘全福一边跌跌撞撞地跟着李亦善往前走，一边还不停地回头看，生怕他的背后有什么东西跟着。李亦善由于有了以前对付他看见的那些鬼魂的经验，便没有回头再看，拉着刘全福快步穿越着这片稀稀疏疏的竹林。
这一次，他们很快就走出了乱葬岗，进入了竹子更加密集的竹林。在这些密密麻麻的竹子中，还夹杂着一些非常高大的槐树和柳树，不过，这里倒是显出一条更为清晰的小路。
到了这时，刘全福那紧绷着的脸庞才稍稍缓了来，苍白的脸上也有了少许血色。走路的步伐也越来越稳，同时脚步也越来越快。走着走着，没过多久，就超过了李亦善，反过来拉着李亦善走了。
走了没有多久，他们就走出了竹林，来到了大路上。这是一条有五尺宽的车马道，是梧桐村通往外界的唯一一条可以供马车同行的道路。
“唉！终于走了出来。”看着这头平日里再熟识不过的马路，刘全福这才长长的叹了一口气说道，“真像做了一场恶梦，太恐怖了！”
听到刘全福这一声长叹，李亦善不禁皱了皱眉头，他非常了解自己这个从小玩到大的小伙伴，这一声长叹，与刘全福那天不怕地不怕的性情格格不入，与他只有十二岁的简单头脑来匹配，就更加难以等同了。
而此时，刘全福竟然会发出这样的一声长叹，真是不可思议。由于李亦善以前听过很多鬼魂发出这样的长叹，因此，他听得出这一声长叹，应该是一个历经风霜的老者，在无奈中发出的悲鸣。
李亦善心中不禁波澜起伏，不禁偷偷地瞄了瞄刘全福，想道：难道这个肥蛙已经不是原来那个肥蛙了吗？他是不是被一个老鬼上身了，怎么会突然变得如此沧桑，如果真是这样，原来的肥蛙又怎么样了？想到这里，李亦善心中又是一惊，冷汗也突然从背脊“嗖嗖嗖”地冒了出来。
李亦善想了想，脚步突然一顿，故意装作要抓痒，稍稍一用力，就摆脱了刘全福的手腕。然后又稍为落后了一点，慢慢地跟在后面，一边走一边盯着刘全福的宽厚的背梁，观察着刘全福的一举一动。
李亦善对着刘全福左看右看上看下看，都看不出什么问题。刘全福这壮实的身体，厚重的脚步，超大的步伐，夸张的手臂，摇摆的身影，肥大的臀部，硕大的脑袋，无一不是刘全福独有的风格。
可是，刚才那一声长叹又是怎么回事呢？难道这个平日里胆大妄为的家伙被吓得一下子就老了几十岁？变成一个老头子了？这个……应该没有可能吧！嗯！我过去试探试探他，看他到底有没有被鬼上身。否则，如果自己将一个被鬼上了身的肥蛙带了回去，不是把肥蛙一家人都害死了。
于是，李亦善快步跑了上去，在刘全福的肩膀上猛拍了一下，说道：“肥蛙，你今天到土窑村是干什么的？”
被李亦善在后面突然一拍，刘全福被吓得一跳，竟然达到两尺多高，那高度跟他平日里奋力向上一跳差不了多少。嘴里同时突然发出了一声杀猪般的惨叫，“啊”的一声响彻云天。
回头看见是李亦善在拍他的肩膀，才瞪了李亦善一眼说道：“大王，你你不知道‘人吓人吓死人’的道理了，怎么无端端地在后面吓我啊！”
李亦善见刘全福的反应竟然如此之大，不由得捧着肚子蹲在地上哈哈大笑了起来，经过如此放松的一次大笑，身上的疼痛竟然也减轻了不少。笑过一阵之后，才看着脸色铁青的刘全福说道：“哎呀！看你五大三粗的，想不到这么胆小。哈哈！我刚才问你今天到土窑村是干什么的？”
刘全福愣了愣，一脸茫然地问道：“我今天到土窑村是干什么的？”
“难道……你真的……不记得你今天到土窑村是干什么的了？”李亦善惊讶地看着刘全福问道，心中又开始紧张了起来。
本来李亦善是想对刘全福说“难道你真的被鬼上身了？”可是他转念一想，如果真的说破了这件事，那个附在刘全福身体里的恶鬼会不会杀人灭口呢？又是，他话风一转，又回到了用来试探刘全福的那个问题上。
刘全福又是愣了愣，才皱了皱眉头说道：“我……我们今天不是去了土窑村吗？对呀！我们干嘛要去土窑村呢……”
这时，李亦善的眼睛一眨不眨地盯着刘全福，一颗心已经提到了嗓子眼上，随时都有突然跳出来的危险，他的双脚也暗暗摆开了架势，一旦发现刘全福真的被鬼上身了，要对他不利的话，他便要开溜了。
刘全福想了半响，突然伸出自己的双手抓了起来，李亦善因为刘全福真的被鬼魅附身了，要将他抓起来，便一下子跑出了一丈多远。
不过，李亦善回头看时，却没有看见刘全福追上来，耳边却传来了刘全福紧张的叫嚷声：“哎呀！大王，不好了！我把我刚才从李拐子那里借来的墨斗给弄丢了！怎么办啊？”
李亦善听到刘全福的这一句话，脚步突然顿了下来，心中的恐惧和不安也突然烟消云散了。因为刘全福能够说出这样的话来，说明刘全福还是刘全福，他并没有被鬼上身。竟然他没有被鬼上身，刘全福当然不会对自己做出什么不利的事情来，那又有什么必要逃跑呢！
“哎呀！就这点事也值得大惊小怪的？”李亦善拍了拍心口，大口大口地喘着气说道，“我还以为你被鬼上身了，要来抓我呢！哎呀！你一惊一乍的，真是吓死我了！”
“我……”刘全福又是一愣，皱着眉头呆呆的看着李亦善问道：“我怎么被鬼上身了？”
看着刘全福呆呆的样子，李亦善呵呵一笑，说道：“呵呵！我刚才看你失魂落魄的样子，以为你已经被那些老鬼上了身。”
“你才被鬼上了身呢！”已经清醒过来的刘全福大声说道，“我……我今天晚上已经受尽了惊吓，大王，你怎么还样这样吓我呢？”说完又忍不住飞快地扭着肥大的脑袋朝四周看了一遍，害怕真的有鬼跟着他。
“呵呵！谁叫你刚才的表现那么不正常。”李亦善笑着说道，“不过，你现在的表现倒是正常多了，呵呵！看来你没有被鬼上身。既然你没有被鬼上身，我也就放心了。好了，我们快走吧！”
“可是……我借来的墨斗……”刘全福呆呆的说道。
“丢了就丢了呗！难道你现在还想回去把墨斗找回来不成？”李亦善过去拉着刘全福便往回走，“乱葬岗那么大，现在到处都漆黑一片，你到哪里去找啊？再说，哪里那么多鬼，你真的还敢回去？”
说到这里，李亦善突然邪邪的笑了笑，继续说道：“嘿嘿！你的墨斗说不定早就被那些鬼拿走了，你敢去向那些鬼要回来吗？”
“这……”刘全福又像一个泄了气的皮球，“那……唉！那个地方太可怕了，我们还是赶快回去吧？”说完便迈开步子快步往回家的方向走去。
李亦善点了点头，心中的紧张感慢慢松弛了下来，对刘全福的研究也失去了兴趣，走路的步伐就慢了下来。刚刚在竹林里被竹子划出来的周身的伤口也有些疼痛了，慢慢地就落后了刘全福好几丈远了。
虽然李亦善想加快脚步追赶上去，可是，由于刚才在竹林中折腾了这么久，又被蓝袍恶鬼折磨了这么久，这时候，李亦善紧张的肌肉也开始放松下来，想加快脚步已经是心有余而力不足，想快也快不了。
“大王，你走快点啊！”不一会，刘全福在前面催促着说道，“都什么时候了，怎么还磨磨蹭蹭的？你这样磨磨蹭蹭什么时候才能回去啊？”
“我不是在走吗！”李亦善唉声叹气的埋怨着说道，“刚才在竹林里跌跌撞撞地逃窜，后来又被一个蓝袍恶鬼打得遍体鳞伤，现在浑身都疼痛得很。哎呦----我这两条腿就像灌了铅一样，能够跟上你已经是极限了。再说，反正现在已经很晚了，快一点慢一点又有什么区别呢？”
刘全福只好停了下来，等着李亦善一拐一拐地赶了上来之后。便伸出脏兮兮的肥手一把拉着李亦善，拉扯着李亦善快步往梧桐村走去。李亦善被刘全福一来，不得不加快了步伐踉踉跄跄地跟着刘全福走。这样一来，李亦善几乎是被刘全福拖着走的。
突然，远处出现了一片混杂的火光，还可以听见隐隐约约有人叫他们的名字，他们知道肯定是他们的家人出来寻找他们了。
两人见家里人已经出来找他们了，精神也略为一振，同时，心中也不免有些发竦。想到回去又要挨骂，甚至可能会挨揍，两个人都不约而同地放慢了脚步。他们刚刚走到村口，就被出来寻找他们的人围住了。
李亦善的母亲孔心兰见到李亦善灰头土脸、浑身狼藉的样子，早已经泣不成声了，紧紧地把他抱在怀里，激动得说不出话来。
李亦善的父亲李天寿虽然脸色有些怒意，拿着火把走了过来，照着李亦善看了一会，看着李亦善那破烂不堪的衣服和满身的伤口，万丈的怒火顿时化成了无限的关切。李天寿伸手拿着李亦善的手腕，静静地按住李亦善的脉搏检查了一会，才轻声问道：“善儿，你没事吧？”
李亦善偷偷看了看李天寿的脸色，见李天寿的脸色已经渐渐平和，刚刚见到父亲的时候那忐忑不安的心情才稍微平静了下来。这时，李亦善也实在太累了，勉强地咧嘴笑了笑，说道：“爹，我没事！”
刘全福可没有那么好的待遇了，他的母亲略为检查了一下刘全福的身体。见刘全福没有什么大不了的伤势，便将用力一把拉着刘全福的手，一边破口大骂着刘全福，一边扯着刘全福往他家里走去。刘全福的父亲刘木匠向大家道了个谢，也跟着他们母子两回家去了。
看着刘全福被他母亲用力拉扯着远去的身影，李亦善忍不住心中偷笑道：呵呵！肥蛙今晚肯定不会好过了，轻则罚跪，重则挨揍。阿弥陀佛！我佛慈悲，但愿他父亲能够保住他那肥大的屁股免遭灾难了。
这时已经是下半夜了，陪同李天寿一起帮忙寻找李亦善和刘全福的村里人见已经找着人了，纷纷向李天寿道别，同时，大家也不忘走过来安慰安慰李亦善，然后才分别离去，各自回去睡觉。
李亦善跟着父母亲回到家里之后，不但没有受到责罚，甚至受到了久违了的高级待遇。他母亲孔心兰见李亦善满身是伤，便亲自给他洗澡。
孔心兰在给他脱下身上那些破破烂烂的衣服的时候，看见李亦善的身上挂着一个黑乎乎的东西，只是稍稍看了一眼，也没有询问李亦善，就顺手把挂件塞进了自己的口袋。
孔心兰帮他把全身的伤口轻轻地清洗了一遍之后，李亦善身上虽然出现很多伤痕，大部分都是竹片树枝的刮伤，另外就是一些碰撞出来的伤痕。但是，所有的伤都不严重，经过清洗之后，已经没有什么大碍了。
李亦善经过他母亲的清洗之后，虽然感觉伤口还有些火辣辣地痛，但凭着自己的医学知识，也感觉自己身上的伤口已无大碍。不过，孔心兰却不管这些，把他父亲李天寿叫了过来，要他给李亦善上点刀伤药。
李天寿是一个名副其实的神医，他稍稍看了看李亦善的伤痕，就知道李亦善身上这点小伤根本就算不了什么，只不过孔心兰爱子心切，硬是要李天寿给他上一点刀伤药。
不过，李天寿也不想违背孔心兰的话，便随便给李亦善上了一点消炎药酒。由于李亦善身上的伤口太多，药酒几乎涂满了李亦善的整个身体，极其刺激伤口的药酒把李亦善痛得嗷嗷怪叫起来。