李天寿给李亦善上完刀伤药之后，孔心兰已经把一大碗热腾腾的虾仁鸡蛋面端到了李亦善的面前。饥肠辘辘的李亦善就像饿鬼一样，也不怕烫着了舌头，一瞬间就把满满的一大碗面吞了下去，连一滴汤也没有剩下。
吃完虾仁鸡蛋面之后，李亦善咂了咂嘴巴，笑道：“呵呵！妈妈煮的虾仁鸡蛋面真是太好吃了。噢----噢----”说完一连打了几个哈欠，眼皮也忍不住一直往下掉，好像连说话的力气都没有了。
李亦善的父母亲本来有很多话要问李亦善。可是，现在看见李亦善的眼皮一直往下掉，知道他确实很累了。而且，这时天色已经蒙蒙亮了，再过一个时辰就要天大亮了，只好让他睡觉去了。
经过一个晚上的折腾，李亦善这一次确实累得不行了，他的身子刚刚躺下，甚至脑袋还没有靠上枕头，就已经昏沉沉地睡死过去了。
孔心兰回到他们的房间之后，便把她从李亦善身上取下来的那块黑乎乎的东西拿了出来，递到李天寿面前说道：“寿哥，这是什么东西啊？好像是一块石头。是我刚才给善儿洗澡的时候，从善儿身上取下来的，是不是你给他玩的？”说着把那个黑乎乎的挂件给李天寿递了过去。
李天寿漫不经心的伸出手，从他妻子的手里接过了那块挂件，把那块挂件拿近油灯下看了看。突然，李天寿的眼睛一亮，仿佛从他的眼睛里射出了两道金光。李天寿的神色突然凝重了起来，赶紧挑了挑朦胧的油灯，又把那个挂件拿近了一些，眼睛紧紧地盯着手里那个黑乎乎的东西。
李天寿的眼睛一眨不眨地看了良久，突然十指齐出，分别在那快黑乎乎的东西捏了又捏，连挂件的绳子也不放过，一寸一寸地捏了过去。捏完之后，他又把这个黑乎乎的东西压了压，然后拿近鼻子闻了闻。脸上的神色渐渐变得凝重起来，眉头也邹成了一堆褶子。
李天寿是一个远近闻名的郎中，他的医术非常精湛，甚至有着妙手回春的能力。然而，他给前来求医的人治病的时候，却从来就没有收过诊金。而且，他从小就饱读诗书，满腹经纶，虽然没有参加过会考，却也是大家公认的学究，看到村里的孩子们请不起先生，便又是这条村免费的私塾先生。其实，为人所不知的是，由于他师父的教导和年轻时的经历，李天寿还懂得很多五花八门、三教九流的东西，几乎就是一个无所不知的万事通。
“心兰，这真是善儿身上的东西吗？”李天寿有些疑惑地问道，声音虽然还算平稳，但是，声音里明显带有一种凝重而又紧张的语气。
孔心兰是这里土生土长的一个远近闻名的美人儿，是湘西孔家的小公主，也是一个远近闻名的女侠客。她从小就随着父亲练武，在她十三岁的时候，方圆几十里就再也没有人是她的对手了。
在她的眼中，什么值钱的东西没有见过呢？而在往后的十多年里，在李天寿的熏陶下，对于各种奇奇怪怪的东西就认识得更多了。可是，对于她从李亦善身上取下来的这块东西却一无所知。
听到李天寿询问，孔心兰点了点头道：“是的！这个东西好像就是一块石头嘛！不知道善儿从哪里捡来的？我还以为你给他玩的呢！不过，这根绳子倒是非常特别，好像是什么动物的皮筋，看起来非常结实。”
李天寿微微地点了点头，眼睛一直没有离开那个挂件，一脸神色凝重地说道：“当然无比结实，这是一根龙筋！”
“龙筋！”孔心兰惊呼道，“是不是传说中的蛟龙身上的龙筋？传说那一种水火不侵、百折不挠、万钧不损、能大能小的捆仙索？”
李天寿迟疑了一下，摇了摇头说道：“那只是传说中的东西，这一根龙筋应该是一条千年巨蟒的筋络，不是什么捆仙索，不过，虽然不是能大能小的捆仙索，但也是水火不侵、百折不挠、千钧不损的宝物了。”
孔心兰带着微微发颤的声音说道：“啊！千年巨蟒？那不是传说中的蛟龙吗？寿哥，你说善儿身上怎么会有这样的宝物呢？哦！既然这根绳子就如此名贵，那么……这块黑乎乎的长条石头又是什么东西？”
穿着挂件的绳子已经是一根传说中的龙筋了，那么，可想而知，这块挂件就应该是一件更加不可思议的宝物了。就像人们手中拿着一把带鞘的宝剑一样，如果剑鞘已经是寒铁铸就，那么，宝剑又能够差得到哪里去呢？
果然，只见李天寿依然盯着那块黑乎乎的石头，缓缓地说道：“如果我估计得不错，这个挂件……应该是……应该是一块黑色钻石！也只有这样的东西，才可以配上如此惊人的绳子了！”
黑色钻石又称黑金刚石，呈黑色多孔结构，硬度与其他钻石相当。
普通的钻石是在地球深部高压、高温条件下形成的一种由碳元素组成的单质晶体。而这种黑色钻石则是超新星爆炸的产物，当它们最初坠落在地球上时，它们的直径约有一公里甚至更长，有如一颗小型的行星。
钻石分为无色和彩色，无色的钻石中，以完全无色透明的为最好，色调越深，质量越差。而具有彩色的钻石，如：黄色、绿色、蓝色、褐色、粉红色、橙色、红色、黑色、紫色等，则属于钻石中珍品，价格比无色的钻石更加昂贵。其中又以红钻最为名贵，黑钻则最为神秘。
在中国远古时代，这种黑金刚石作为拥有最高黑暗力量的圣物，只有那些地位崇高的萨满教黑巫师才有权佩戴，并以此作为媒介与天地沟通，传说手持此物能够穿梭阴阳，统领阴兵。
“黑色钻石……”孔心兰又是一声惊呼，要不是李天寿及时伸出一个手捂住了她的嘴巴，她一定会大声惊叫起来。
李天寿低声说道：“这确实是一块黑色钻石。”
孔心兰惊讶地问道：“可是，地球上怎么会有这么大的金刚石呢？这么大的金刚石，恐怕全世界也只有这么一颗了吧！”
李天寿沉思着说道：“黑钻古时候称为黑金刚石，相传这种黑金刚石拥有无穷的力量，是一种黑暗力量的圣物。据说凭着黑金刚石的力量，古代的巫师可以穿梭阴阳、统领阴兵，甚至沟通天地、呼风唤雨。与其说这是一个宝物，还不如说这是一件神物。可是……这么神秘的东西怎么会出现在善儿的身上呢？难道这个挂件与善儿今天夜里发生的事情有什么关联吗？唉！这怎么可能呢？他们只是出去玩迷路了而已。”
孔心兰听了李天寿的话，急忙问道，“是啊！这到底是怎么回事呢？这种黑金刚石的力量如此强大，又那么神秘，而且，还是一个黑暗圣物，会不会对善儿的身体造成什么伤害啊？”
李天寿摇了摇头，有些无奈地说道：“我也不知道这个东西到底会不会对善儿的身体造成什么伤害。不过，这只是一种传说而已。谁也无法考证这些传说的真实性。而且，这种黑金刚石在世上少之又少，也是可遇而不可求的东西，甚至连历代皇帝，也没有几个看过这种东西啊！”
孔心兰点了点头说道：“是啊！这个黑金刚石当然是一个宝物，物以稀为贵，这种黑钻在全世界也没有几颗，绝对是价值连城的东西。不过，正因为这是一个价值连城的宝贝，却不明不白地出现在善儿的身上，这样的事情也太过诡异了，简直令人难以置信！”
李天寿微微地点了点头，神色凝重地说道：“这确实令人难以置信。我们还是把这个东西藏起来，待调查清楚之后，才作出处理。”
说完把那块穿着龙筋的黑钻交给他的妻子，微笑着说道：“看来，我们两个又多了一件神秘物品，这件物品应该有一个大秘密在里面，有空就出去探查一下。呵呵！我们的百宝箱越来越满了。”
孔心兰接过黑钻，呵呵笑着说道：“呵呵！看来我们的同心锁又要打开一次了，这一次放进去的东西不单单价值连城，还那么的神秘。”
孔心兰说完顺手取出一面丝巾，把这个贵重而又神秘的东西层层叠叠地包裹了起来。检查了一下包裹之后，孔心兰突然蹲下身子，伸手从他们的床底里拉出一个看起来非常笨重的灰色箱子。
孔心兰拍了拍箱子上灰尘，取出一把钥匙插进一个锁孔，李天寿也取出一个钥匙，将钥匙插进了另一个锁孔，两个人同时扭动钥匙。李天寿顺手在中间的一个按钮轻轻一按，只听到“啪”的一声，箱盖自动打开了。
这个箱子外面安装的是一把同心锁，只有两个人同时把两把钥匙插进去，然后，两个人同时扭动钥匙开锁，才能够打开这个箱子。
箱子打开之后，里面便露出了黄橙橙的黄铜金光，箱子里装着各种各样的珍奇异宝。这是他们两个人的同心箱，这些物品都是他们的珍藏，对他们来说，每一件物品都有一段具有传奇色彩的故事。
李天寿稍看了看箱子里面的东西，里面虽然只有十来件物品。但是，每一件物品都是价值连城的宝物。孔心兰也看了看箱子里的物品，顺手将包裹好的黑钻放了进去。然后，每个人拿起钥匙将箱子重新锁好。
当孔心兰将这个带着同心锁的箱子轻轻地推进里面时，脸上突然荡起一阵幸福的微笑。她的思绪也一下子飞到了十多年前的时光里，想起父亲将这个百宝箱交给她时，自己心中的喜悦和羞涩。
“从此以后，你们就是夫妻了，你们要同甘共苦，互相体谅。做一对白头偕老的好伴侣。”父亲孔德豪的话又在耳边。
“心兰，明天如果善儿跟我们问起这块黑钻，我们先不要告诉他是我们拿了。”李天寿突然想起什么，沉思着说道，“不过，我们一定要问清楚这块黑钻是怎么样到了他的手上的。如果是捡来的，那就是而然得到的，想来没有什么问题，如果是有人送给他这件东西，情况就比较复杂了。”
“嗯！在这个黑钻的情况没有搞清楚之前，我是不会告诉他的。”孔心兰微笑着点了点头说道，“不过，如果真的有人要害善儿，为什么会送他这么贵重的东西呢？这也太令人费解了吧？”
李天寿摇了摇头，轻轻地叹了一口气道：“唉！我也搞不清楚这是怎么回事！这样的东西我以前从来没有见过，甚至没有听说过它的来历，谁知道到底有什么问题啊！希望这个东西不会对善儿有什么害处。有些东西虽然美丽，但却毒如蛇蝎。我以前听我师父说过有一些石头对人体有害，甚至杀人于无形。不过，倒也没有听说过黑钻有这样的危险。”
孔心兰点了点头道：“是啊！我也听我以前的老师说过，据说那种石头是从天上掉下来的，非但对人体有害，就连动物和鸟虫不敢靠近，在那种石头附近，甚至树木花草也无法生长。唉！但愿那块黑钻不是那样的东西。”
李天寿笑了笑，说道：“呵呵！不会的，你放心吧！那块黑钻很有可能是善儿在外面玩耍的时候无意中捡到的，否则，善儿也不会大咧咧地将黑钻挂在脖子上。好了，马上就要天亮了，我们休息一会吧！”
这时，天色已经蒙蒙亮了。孔心兰轻轻地走到李亦善的房间，看了看睡得正香的李亦善，轻轻地摇了摇头，然后，又悄悄地退了出来。
直到中午时分，孔心兰才让李亦真和李亦美将还在熟睡中的李亦善硬生生地拖了起来。在李亦真和李亦美毫不客气的抓挠下，李亦善经过一番无效的挣扎之后，才无可奈何地从被窝里爬了起来，对着李亦真和李亦美连连打了几个呵欠之后，才慢条斯理的穿上了早已放在床头的衣服。
李亦真和李亦美是李天寿和孔心兰收养的两个孤儿，李亦真比李亦善大三岁，在她五岁的时候被李天寿和孔心兰从外地救了回来，无依无靠的李亦真就成了他们的掌上明珠，成为当时只有两岁的李亦善的好姐姐。李亦美比李亦善小三岁，在她四岁多，孤苦零丁地在大街上捡垃圾吃的时候，李亦善哭着要他父母亲把她带回家，就这样被李天寿和孔心兰收养。
李亦善东歪西倒地走出房间，刚刚到达大厅，就闻到了他母亲最拿手的微辣红烧肉和油闷大虾球的味道，口中的哈喇子越来越多，吞咽过几次口水之后，两只脚已经忍不住想厨房走了过去，看看是否可以偷偷吃上一块。
孔心兰见李亦善蹑手蹑脚地往厨房走了过来，看着李亦善偷偷摸摸的怪模样，忍不住“扑哧”地轻声一笑，说道：“善儿！快去外面洗脸漱口，马上就要吃饭了，迟了我们可不等你了哦！”
李亦善一听大惊失色，急忙往外面的天井跑去。不一会，就听见哗啦啦的流水声了，当他洗漱好回到餐厅的时候，大家已经坐在餐桌前喝汤了。