李亦善往自己的座位上一坐，便迫不及待地举起筷子就往微辣红烧肉插去。孔心兰用筷子把李亦善伸出的裤子轻轻一夹，李亦善的筷子就如同被那些微辣红烧肉粘住了一般，再也动弹不得。
李亦真和李亦美看着李亦善伸出的筷子无法动弹了，不禁“哈哈”大笑起来了。这种情况，李亦善早就已经习以为常了。不过，在姐姐和妹妹的欢笑声中，也免不了一脸的尴尬之色。
最可恨的还在后面，她们都迅速喝完自己碗里的汤，一个伸手夹着一个油焖大虾球，一个夹上一块微辣红烧肉，在李亦善面前晃了又晃，等吊住了李亦善的胃口之后，才慢条斯理地放入嘴里，极其夸张
地大嚼了起来。
看到李亦善两眼放光盯着她们筷子里的美味，伸着舌头舔嘴唇的贪婪样子，两个人一边吃则美味的佳肴，一边咯咯地笑了起来。
孔心兰却没有笑，而是温柔地看着李亦善说道：“善儿，先把你碗里的汤喝了，喝了汤才能吃微辣红烧肉和油闷大虾球，这样对你的胃有好处。你还这么小，如果把胃搞坏了，以后就有你的苦头吃了。
”在他父母亲面前，李亦善从来不会感到害怕，因为他的父母亲从来就没有对他们几兄妹有过打骂。在他们姐弟的眼中，李天寿和孔心兰是天下间最好的父母亲。不过，孔心兰有高强的武功，她要制止他
们几兄妹做某一件事的时候，就立即动手制止。孔心兰一旦出手制止，李亦善几个小家伙就完全没辙了，无论他们怎么样撒赖，他们都是无法脱出孔心兰的控制，最后，他们只好乖乖地按照母亲的意愿
去做。
李天寿则是一个动口不动手的谦谦君子。就算李亦善兄妹做了一些很过分的事情，李天寿也只会不厌其烦地跟他们讲道理，让他们心服口服。
不过，对于一些日常生活上出现的小事情，李天寿根本就不会对他们出言制止。就算孔心兰出手制止，他也不会加入，只会轻轻一笑，然后对他们兄妹作出一副无可奈何地的表情。
这时，由于孔心兰的筷子已经伸出，李亦善知道他是无论如何也无法在不喝完碗里的汤之前就吃上微辣红烧肉和油闷大虾球了，只好讪讪地把筷子收了回来，把碗里的汤一口一口地喝个干净，这才旋风
一般地吃着他心爱的微辣红烧肉和油闷大虾球。
餐桌上，虽然微辣红烧肉和油闷大虾球的数量是绰绰有余的，不过，李亦真和李亦美倒是专门与李亦善作对一样，也是以毫不逊色的速度抢着微辣红烧肉和油闷大虾球猛吃，直到确实无法再吃下半只之
后，才不得不放下筷子，打着饱嗝表情怪异地看着李亦善继续津津有味地吃着还有大半盘的油闷大虾球。她们不明白李亦善的肚子为什么这么大，只要有了他喜欢的菜，就好像总是填不满似的。
李天寿和孔心兰看着这几个吃起饭来如狼似虎的小家伙，脸上总是会泛起一丝温馨的笑容。孔心兰看了看李天寿，又看了看她的几个宝贝，眼中有一些成功的得意，仿佛向李天寿邀功一样。同时又有一
些无言的担心，看着这些小家伙狼餐虎咽的样子，生怕他们一不小心噎着了。
就在孔心兰看着李天寿的时候，李天寿也微笑着看着孔心兰，脸上也是泛起一股股浓烈的幸福感，眼中射过去的是深深的爱怜。这个孔家小公主在成为自己的妻子之前，哪里干过这么多的家务？以前在
孔家的时候，基本上就是一个饭来张口、衣来伸手的宝贝，不要说做饭，就连吃饭都需要别人照顾。可是，自从嫁给自己之后，却把自己照顾得少爷一样，真是一个人见人爱的好媳妇。而且，自从李亦
善出生之后，跟成了一个良母，把自己以前享受过的一切待遇都施展在李亦善的身上了。
吃过午饭之后，孔心兰一边收拾着碗筷，一边漫不经心地随口问道：“善儿，你身上的伤口怎么样了？还会不会觉得疼痛啊？”
“都好了！”李亦善想也没想就随口答道，“全身上下都不再疼痛，只是昨天运动太激烈了，浑身都有些酸软而已。”
“哦！让我看看！”孔心兰关切地说道，“浑身都是伤口，而且，还有几个是撞伤的地方，已经伤及筋骨了，这可不是说好就会好的。现在才过了几个时辰，怎么可能一点都不痛了，哎呀！不知道是不
是化脓了？”
“不会！化脓会很痛的，现在我真的感到一点也不痛了。”李亦善边说边把把袖子拉了起来，看也没看，就往孔心兰面前一伸，说道：“妈妈！不信你就看呗，我的伤口是不是完全好了？”
孔心兰随便瞟了一眼，突然，她的眼睛定住了，感到全身发麻，顿时脸色大变，第一次当着儿女们面前“啊”的一声惊叫了起来。急忙伸手抓起了李亦善的手臂，手中的碗筷尽数掉在地上，饭厅里顿时
发出一阵“噼噼啪啪”的瓷器碎裂声和筷子在地上弹跳的“叮叮咚咚”的声音。
李天寿也被孔心兰恐怖的惊叫和慌慌张张的动作吓得一跳，因为这完全不像孔心兰应有的淡然，急忙问道：“心兰，怎么了？”说着也“呼”的站了起来，跑过去看着李亦善的手臂，脸上升起了一种不
可思议的神色。
只见李亦善的手臂完好如初，非但一点受伤的痕迹也没有了，就连以前玩耍时造成的伤口阴间被晒得黝黑的皮肤也变得光洁如玉、润滑如脂。
虽然李亦善昨天晚上在乱葬岗弄出来的伤口不是很厉害，而且，李天寿还给他上了刀伤药。可是，无论怎么样的灵丹妙药，也不可能几个时辰就能够让伤口完全没有痕迹啊！
李天寿震惊之余，不等李亦善有所表示，三两下就把李亦善身上的衣服全部剥光。突然，一个穿着龙筋的黑钻从李亦善的衣服内面露了出来，黑钻闪耀着诡异的黑光，赫然挂在李亦善的脖子上。
李天寿和孔心兰不约而同地“啊”的一声再次惊叫了起来，两个人同时抬起了头，你看着我，我看着你，两个人面面相觑，一句话也说不出来。渐渐地，两个人的脸上都露出了一副不可思议的神色。
李天寿和孔心兰都是经历过大风大浪的人，他们在多年的冒险生涯中也见过许多不可思议的事情。但是，他们从来没有出现过如此惊讶的神色。当然，那是因为他们没有经历过如此诡异的事情。
此时，两个人几乎同时都认为：李亦善同时捡了两块这样的黑钻。因为他们的心中都非常清楚，李亦善昨天晚上挂着脖子上的那块黑钻已经被他们放进了他们的百宝箱里，除非他们两个人同时取出钥匙
去开锁，否则，那块黑钻是绝对不可能取出了的。因此，他们一下子就认定了李亦善现在挂着的黑钻不可能是昨天晚上的那一块。
可以，这样的黑钻不是普通的石块，能够捡到一块都已经是不得了的事情了，怎么可能一下子捡到两块一模一样的黑钻呢？
李亦善从来没有见过他父母出现过这种神色，现在见他父母亲震惊那个样子，突然又将他身上的衣服脱了个精光，一时反应不过来，心中徒然产生了一股莫名的恐惧，不知所措地看着他们。
李亦善倒不是害怕他的父母亲揍他，他的父母亲从小到大都没有真正打过他，至多也只是满脸怒容地教训他几句而已。而且，就算他的父母亲真的要揍他，也不需要把他的衣服全部脱光啊！李亦善害怕
的是他父母亲突然出现的这种反常表现，猜想着自己一定是出了什么不可思议的事情！
见李亦善一下子被李天寿和孔心兰脱得光溜溜的，李亦美摸着李亦善光溜溜的屁股高兴地笑着说道：“哈哈！哥哥光屁屁，哥哥羞羞脸！”
李亦真也幸灾乐祸地笑道：“哈哈……弟弟被爹爹脱光了衣服之后，还真像个被剥了壳的鸡蛋呢！真是又嫩又滑。哈哈……”
李天寿把李亦善的衣服剥光之后，脸上的震惊更加浓烈了，带着疑惑的眼神在李亦善身上瞄来瞄去，并在李亦善身上用力的摸一摸、按一按、刮一刮，甚至戳一戳、搓一搓，好像李亦善身上长了什么怪
物一样。
孔心兰也是满脸紧张，睁大了眼睛看着李亦善的身体，白皙的双手也在李亦善身上摸来摸去，仿佛在研究一块无比漂亮的兽皮一样。
李亦善苦笑道：“爹！妈！你们干嘛在我身上摸来摸去啊！我……我身上是不是长了什么东西啊？哦！是不是我身上的伤口化脓了？哎呀！那怎么可能呢？就那么一些小伤口，无论如何也不可能化脓啊
！”
李亦美觉得好玩，也把头凑了过去，歪着她的小脑袋，瞪着一对天真美丽的大眼睛认真地看着李亦善浑身光溜溜的身体。
过了好一会，李亦美才摇了摇头说道：“没有啊！哥哥身上什么东西都没有啊！哈哈……光溜溜的，好好看啊！嘻嘻……”
李亦善不服气地说道：“瞎说！怎么会什么都没有？我身上明明有很多伤口嘛！昨天晚上跟着肥蛙在麻竹窝里转来转去，被那里的竹子划得满身都是伤口，难道你看不见吗？你怎么那么没有良心，我都
伤成这个样子了，你还笑我，枉费了我平时那样尽心尽力地照顾你。”
李亦美把头摇得像拨浪鼓一样，她头上那两条小小的豆角辫子被甩得噼啪作响，口中说道：“没有啊！哪来的伤口啊！不信你自己看，你哪来的伤口呢！姐姐，你说是不是啊？”说着看向李亦真。
李亦真点了点头说道：“嗯！全身都白白嫩嫩的，哪来什么伤口？弟弟身上光滑得像条泥鳅，连一个疤痕都没有。”
李亦美笑着说道：“呵呵！哥哥，你听见了吧！姐姐都说了你身上没有伤口了，连一条疤痕都没有，难道我会骗你不成！”
李亦善白了她们一眼说道：“你们是睁着双眼说瞎话，怎么可能没有伤疤呢？我身上早就有了不少的伤疤，单单两个膝盖都有七八个疤痕，都是在晒谷场摔出来的。而且，我昨天晚上又添了不少伤口，
虽然爹爹给我上了刀伤药，也不可能这么快连疤痕都没有了吧！”
李亦真也皱起了秀丽的眉头，满脸疑惑地说道：“是啊！没理由啊！弟弟身上明明都有几个疤痕的，那是小时候不小心刮破的，以前我给弟弟洗澡的时候经常看，现在怎么就突然没有了呢？而且，弟弟
身上的皮肤虽然又白又嫩，可是，他手脚上的皮肤被晒得有些黝黑，现在怎么变得跟身上的皮肤一样白白嫩嫩了？爹爹，到底是怎么回事啊？”
李亦美说道：“哦----肯定是爹爹的灵丹妙药把你的伤疤都治好了，所以现在就变成了一条滑溜溜的大泥鳅啰！是不是啊？爹爹！”
李亦真满脸认真地说道：“爹爹是神医，这几个伤疤算什么！呵呵！爹爹随便用点要就能够将哥哥身上的疤痕治好。”
李天寿摇了摇头，叹了一口气说道：“唉！爹爹行医几十年，虽然也遇到过不少的奇难杂症，可是，却从来就没有见过这样的情况。这到底是怎么回事呢？”最后一句好像在自言自语。
这时，孔心兰也从震惊中平静了下来，她回头看了看正站在一旁一边观赏一边评论着李亦善那白嫩身体的李亦真和李亦美，轻声说道：“真儿，美儿，你们两个先出去玩一会！我和你爹有事要问善儿。
哦！你们暂时不要将善儿的事情告诉别人，免得他们大惊小怪的。”
李亦真和李亦美见她们的父母亲闷闷不乐的样子，而且，脸上的神色如此凝重，也就不敢说什么，两个人答应一声就跑了出去。
她们刚刚出去，孔心兰就一边给李亦善穿上衣服，一边柔和地问道：“善儿，你把昨天晚上遇到的事情跟爹妈说一说。”说着还有意无意地拿起挂在李亦善脖子上的黑钻看了看。
这时，李亦善也有些疑惑地惊呼道：“咦！妈妈，你怎么把这块石头又挂到我身上了？呵呵！妈妈是什么时候把这个东西挂回了我脖子上的？我怎么一点都不知道呢？哦！妈妈一定是我睡着的时候给我
挂上去的吧？”
听了李亦善的话，李天寿和孔心兰心中又是一惊。看来，两个人同时想到了一件非常奇怪的事情，这个黑钻有古怪！
孔心兰欲言又止，神情古怪地看着李天寿。
李天寿长长地吸了几口气，让自己郁闷的胸腔舒缓一下，尽量压制着心中的震惊，缓缓地说道：“善儿，你在这里等一会，我们马上回来。”说完拉着孔心兰进去了他们的卧室，随手把门也关上了。