两个人跑进他们的卧室之后，几乎同时从各自的口袋里掏出了一个古铜色的钥匙。李天寿飞快地把那个沉重的箱子拉了出来，两人迫不及待地把各自手里的钥匙从箱子里的钥匙孔插了进去。
箱子“啪”的一声打开了一条缝隙，李天寿一眼就看见了孔心兰包裹着那个黑钻的丝巾，丝巾依然在孔心兰原来放置的地方，甚至连丝巾折叠的形状都跟她刚刚放进去的时候一模一样。
但是，原来鼓起来的丝巾已经明显扁了下去。李天寿迫不及待的伸手一把抓了起来，手掌轻轻一触，顿时脸色大变。孔心兰一看李天寿的情形，就知道黑钻已经不在里面了。
不过，她还是从李天寿的手里拿过丝巾，轻轻的把丝巾放在地上，并摊了开来。丝巾里面空空如也！没有任何东西在里面，就像他们昨天晚上放进去的根本就只是一块丝巾一样。
李天寿又仔细地检查了箱子里面的东西，里面的东西一件也没有少，甚至连挪动的痕迹也没有。于是，李天寿又检查了箱子的每一寸地方，黄铜制造的箱子没有任何被破坏的痕迹，包在外面的黄花梨心板也没有遭到任何破坏的痕迹，甚至箱子外面的尘土都没有被动过。
两个人默默地对望了一眼，都疑惑不解地摇了摇头。
“箱子没有任何被撬动的痕迹，甚至没有任何翻动的迹象，那块黑钻怎么就莫名其妙的回到了善儿的身上了呢？”李天寿这一次真正的懵了，嘴里喃喃地说道，“善儿身上的疤痕怎么突然就消失了呢？”
孔心兰满脸担忧地看着李天寿说道：“寿哥，这件事情也太离奇了，让人根本就不敢相信。善儿到底惹了什么东西回来啊？”
李天寿看着孔心兰说道：“心兰，你不要着急，我们出去问问善儿，看看昨天晚上到底发生了什么事？”
孔心兰把箱子重新锁好之后，把其中的一把钥匙交给了李天寿，两个人一同走了出去。发现李亦善也在迷惑不解地看着自己身上的皮肤，似乎在自己身上寻找着什么，却又无法找到而感到莫名其妙的样子。
李天寿和孔心兰见状，心中的疑惑更多了。看起来，李亦善连自己都不明白他身上发生的变化。
李亦善见到李天寿和孔心兰之后，便疑惑地问道：“爹爹，妈妈，姐姐和妹妹刚才真的没有说错，我身上真的没有一块伤口了。奇怪！这一次我身上的伤口怎么这么快就好了？连一个伤疤都没有留下，哦！对了，甚至以前的伤疤都好了，是不是爹爹给我上了什么灵丹妙药啊？”
李天寿勉强地笑了笑，一边快步走过去，一边不置可否地说道：“善儿，难道你也不知道你身上的伤疤是怎么样好的？”
李亦善说道：“我怎么知道啊！我刚才还以为姐姐和妹妹在骗我呢！不过，说来也真是奇怪，我身上那么多的伤口和疤痕，为什么一觉醒来就全好了呢！呵呵！难道不是爹爹昨天晚上给我治好的？”
李天寿心中已经有了无数的问号，可是，又不能够在自己的儿子面前表露出来，便温和地笑了笑，继续问道：“呵呵！善儿，你先把你昨天晚上遇到的事情跟我们讲一讲，你和全福在昨天晚上到底遇到什么事情了？”
一想起昨天晚上发生的事情，李亦善就心里发悚。现在听到他父亲又向他追问这件事，心中虽然有些郁闷，也不得不把这件事情告诉他父母亲。又于是，李亦善便皱起了眉头，将他陪刘全福一起去土窑村李拐子家借墨斗的时候，在经过乱葬岗时发生的事情完完整整地对他的父母亲讲了一遍。
听了李亦善的叙述，李天寿又一次皱了起眉头，默默地坐在椅子上，同时陷入了深深的沉默，右手撑着额头苦苦沉思起来。孔心兰也被李亦善的叙述震惊了，目瞪口呆的站在李天寿的身旁。
此时，客厅里死一般的沉寂，除了李天寿夫妇那粗重的呼吸声飘荡在客厅里，便没有了任何声音，客厅里的气氛非常沉闷。
见到父母亲的情形如此沉重，而且，他们都沉默无语，李亦善的心中更加害怕，便惊慌地问道：“爹妈，你们说我是不是真的见鬼了？哎呀！不好了，那个蓝袍恶鬼临走的时候还说过他以后还要找我，我该怎么办啊？”
听到李亦善惊慌失措的声音，孔心兰才回过神来，走过去抱着李亦善柔声说道：“善儿，你不要害怕，不会有什么事的，万事有爹妈在！如果真的有什么恶鬼，我们也可以找个法师把鬼收了。”
李亦善想了想，愁眉苦脸地说道：“妈妈，这一次可不是我一个人看见鬼了，肥蛙也看见了，不信你们去问他，他还被那些鬼追得像无头苍蝇一样到处乱窜呢！而且，这一次我们见到的不是一两个，而是数不胜数的鬼，不知道法师能不能一下子把那么多鬼都收了。”
这时候，李天寿的脸色慢慢地缓和了过来，微笑着拍了拍李亦善的肩膀问道：“善儿，别怕，不会有事的！哦！你昨天下午陪福娃去土窑村找李拐子借墨斗，你们为什么不直接走大路？而是选择从竹林中穿过去？”
李亦善听得父亲这样问他，便有些不好意思起来，迟疑了半响，才将昨天上午他们几个人在梧桐村外的小河边揍了陶定篙一顿，而陶定篙向蓝雨蝶恐吓说他的哥哥陶定峰要杀了他们几个人的事情说了出来。
李天寿缓缓地点了点头，突然又皱了皱眉头，看了孔心兰一眼之后，才勉强地挤出一丝笑容说道：“呵呵！原来如此！这件事……这件事我们难道还有其他的隐情不成！好了！善儿，你先出去玩一会吧！不过，你这段时间暂时就不要到外面去玩了。唉！也不知道陶定峰说的话孰真孰假！”
孔心兰的脸上也有些异样，对李亦善说道：“唉！现在世道混乱、恶人当道、民不聊生，到处都是兵荒马乱的。看来，想要过几天太平的日子也不容易啊！善儿，你现在还小，如果有什么事应该马上告诉爹妈，千万不要擅作主张，更不要到处乱跑！要出去就找真儿陪你去，知道了吗？”
李亦善“嗯”了一声说道：“是，妈妈。如果光雕来找我们，就让姐姐把他揍一顿，呵呵……”说完便一溜烟的跑了出去。
李亦善刚刚跑到村里的大门口，就看见刘全福一个人脸无表情地坐在一个石墩上，右手撑着下巴，眼睛直愣愣地看着前方，身体一动也不动，好像在苦苦思索着什么似的，看起来就像一个雕像一样。
咦！肥蛙怎么会变成这个样子了？这哪儿还是那个天不怕地不怕的肥仔呢！难道他真的被鬼上身了？变成这样这个毫无生气的糟老头了？
如果他真是被鬼上了身，那就得赶快告诉刘木匠叔叔，让刘叔叔请法师收了他身上的恶鬼才是。可是，怎么样才能够确定肥蛙是不是被鬼上了身呢？而且，我昨天晚上已经试过他了，看来他没有给鬼上身啊！
嗯！听说鬼魂在后面也能够看见人，我就悄悄地从他背后走过去，看看他能不能发现我。
想到这里，李亦善轻轻地呼吸了几口气，然后便蹑手蹑脚地从刘全福身后走了过去。不过，虽然李亦善已经无声无息地站在刘全福背后，刘全福依然没有发现李亦善。
于是，李亦善又悄悄地比划了好几个像要虐待刘全福的动作，可是，比划了一会之后，刘全福还是没有任何反应，李亦善也就兴趣怏然了。
李亦善停止了各项虚拟的虐待动作之后，便伸手在刘全福的肩膀上轻轻一拍，说道：“喂！肥蛙，你怎么变成石头人啦！”
不料，李亦善刚才那么大的阵仗都没有吓到刘全福，却被他这轻轻地一拍吓得一跳，肥嘟嘟的身子差点就从石墩上摔了下来。回头见是李亦善，才轻轻地拍了拍胸口，喘着大气骂道：“大王啊！你怎么像鬼一样突然从我后面冒出来了。真是的！难道你不知道人吓人会吓死人的吗？”
李亦善哈哈大笑着说道：“哈哈……你小子，还说不怕鬼，我就这么轻轻一拍，就把你吓了个半死。喂！怎么一个人在这里发呆，我还以为你昨天晚上被你妈打傻了呢！”
“才不是呢！我妈妈昨晚才骂了我两句，不！我只听到一句半，我就倒在椅子上睡着了，一直睡到中午吃饭的时候才起床，呵呵！”刘全福瓮声瓮气地说道，“不过……我刚才突然想起了昨天晚上的那些事情，不知道那些事到底是真的？还是我在昨天夜里做了一个恶梦？”
李亦善低声问道：“你昨天晚上见到了什么？对了！你怎么突然就不见了？我到处找你都找不到，你小子突然躲到哪里去了？”
刘全福愣了一会，才苦笑着说道：“昨天晚上我们在乱葬岗听到一个声音之后，不是拼命地跑了一会吗？后来，我们蹲下来休息。可是，就在那个时候，我突然看见乱葬岗里多了很多人，我被吓得连话都说不出了。”
李亦善低声地问道：“你也看见了那些鬼？”
刘全福大声说道：“啊！你也看见了那些……人？那……那我……我看见的那些……那些……鬼……都是真的了？哎呀！这回惨了！看来我们昨晚在乱葬岗的时候是真的见鬼了！”
李亦善点了点头，压低了声音说道：“是啊！每一个坟墓的旁边都站着一个人，不！都站着一个鬼。哇靠！一个个都瞪着一对死鱼眼，面无表情地看着我们，差点把我吓得魂飞魄散、屁滚尿流啊！难道你不怕吗？”
刘全福也心有余悸地低声说道：“大王，那场景也实在是太恐怖了。我怎么会不怕呢！我看见那些鬼之后，正要伸手去拉你一起逃跑。可是，我抓到的却不是你的手，而是一个冰冷干枯还长满老茧的大手，那个干枯的手突然用力把我往后一拉，把我拉得向后倒了下去。我正要叫喊，可不知道怎么回事，就是叫不出任何声音。接着，又有几个同样冰冷干枯的手，那些手把我的手脚都抓了起来，然后抬着我飞快地跑开了。”
李亦善瞪大了眼睛说道：“哇！怪不得我突然看不见你了，原来你被那些鬼抬走了。后来呢？那些鬼把你怎么样了？”
刘全福继续说道：“后来，我被那些鬼抬到一个大土包前面，一个青面獠牙的摄青鬼坐在土包上，看着我呵呵地怪笑，然后问我是不是很想见到他们。我当时被吓得屁滚尿流，差点就昏死过去了。不过，那个摄青鬼突然伸出一只惨白惨白的干枯老手，在我脸上捏了捏，我才没有昏死过去。”
李亦善白了刘全福一眼，似笑非笑地说道：“嘿嘿！谁叫你老是说没有见过鬼啊！看你以后还敢不敢再得罪那些鬼。”
“哎呀！我怎么知道真的有鬼啊！”刘全福怨天尤人地说道，“以前我爹妈都说这个世界上根本就没有鬼，谁知道他们在骗我啊！要是我知道真的有鬼，说什么我也不会从乱葬岗那里走过去了。”
李亦善问道：“呵呵！你是怎么回答那个摄青鬼的？”
刘全福的嘴角一歪，说道：“那时候，我虽然没有昏死过去，但是，我的三魂七魄也已经失去了二魂六魄，剩下不到半条命了，我哪里还敢回答那个摄青鬼的话啊！”
李亦善接着问道：“后来我看见你在乱葬岗的坟墓里跑来跑去，我拼命地喊了你好久，你为什么都不理睬我呀？”
刘全福瞪着李亦善问道：“你当时喊过我？我怎么没有听见？我只听到那个摄青鬼的追问声和那些鬼魅的哄笑声。”
李亦善大声说道：“冤枉啊！我看见你之后，都差不多喊破喉咙了，难道那时候你聋了吗？我看见你向我跑了过来，我还以为你已经看见了我，于是，我就拼命地喊着你。可是，你这小子倒好，已经跑到我面前了，也不看我一眼，就急匆匆的在我面前跑了过去。”
“什么！我就在你面前跑了过去？”刘全福惊讶地大叫道，“那天晚上我们到达乱葬岗的时候，月亮圆不溜秋的，把竹林都照的雪亮雪亮的，如果当时你就在我的面前，我怎么可能看不见呢？而且，你说你还在喊我，我怎么完全没有听到他的呼喊声。这……我是不是被鬼蒙住眼睛和耳朵了？”
李亦善恨恨地说道：“就是！那时候，你简直就当我是透明的，我看你肯定是被鬼蒙住了眼睛和耳朵。哎呀！你当时到底遇到了什么东西啊？怎么像一只无头苍蝇一样到处乱窜呢？”