听了李亦善的话之后，刘全福忍不住打了一个哆嗦，脸色也突然变得苍白了许多，皱着眉头沉思了一会之后，才凑在李亦善的耳边低声说道：“哎呀呀……大王，你不知道啊！那个时候可凶险了，那个摄青鬼说要我在那里陪他玩，做他的鬼灵童，这事我哪能答应啊！于是，我只好拼命地逃跑。可是，无论我跑到那里，都无法摆脱那个摄青鬼追逐，而且，后面还有一大群鬼魅跟着起哄。我跑得脚都发软了，幸好你突然出现了，那个摄青鬼就要我做你的跟班鬼灵童，听从你的指挥，永远做你的奴仆。哈哈！那个摄青鬼哪里知道，你本来就是我们的大王，又是我最好的朋友，要我做你的跟班，我当然是求之不得了。于是，我赶忙答应了下来，等我发过毒誓之后，那个摄青鬼就突然不见了，跟着起哄的那些鬼魅也同时消失得无影无踪。”
李亦善皱了皱眉头，说道：“什么？你说是那个摄青鬼让你做我的鬼灵童的？可是，我见到你之后，怎么没有看见有什么摄青鬼啊！”
刘全福忽然瞪了李亦善一眼，骂道：“那个摄青鬼那时候明明就在你身边，你怎么可能没有看见呢？嚇！我还看见他咧嘴向你笑了笑呢！好像对你好得很，是不是你跟那个摄青鬼串通好了，让我以后一直做你的奴仆？”
李亦善笑了笑，心中想道：原来真的有鬼在他面前，可是，自己怎么就看不见那些鬼了？而且，自己那时候只不过是想跟刘全福开个玩笑罢了，哪里会真的想要刘全福做自己的奴仆啊！呵呵！既然他不知道是我说让他做我的奴仆的，这事当然不能告诉他了。
于是，李亦善赶紧摇了摇头，笑着说道：“怎么会呢？你就算想做我的奴仆，我也没钱养活你啊！况且，我要你做我的奴仆来干什么呀？”
刘全福想了想，觉得李亦善也不可能认识那个摄青鬼，更不可能跟那个摄青鬼串通一气来诓他，而且，李亦善的解释也非常有道理。于是，他也不再追究这件事，只是想起摄青鬼的样子就感到莫名的恐怖。
过了一会儿，刘全福点了点头说道：“嗯！你是我的好朋友，怎么可能让我做你的奴仆呢！呵呵！大王，你那天晚上有没有被鬼追赶啊？”
李亦善见刘全福问起他的遭遇，不由得苦笑了起来，说道：“唉！你小子只是被鬼追逐，我就更惨了！被一个蓝袍恶鬼打得脸青鼻肿，浑身没有一块好肉了。我还以为那个蓝袍恶鬼是要把我拍碎了吃掉呢！”
接着，李亦善把自己的遭遇也简略地向刘全福讲了一遍。当然，只是稍为把自己的表现说得英勇无敌、豪情万丈、视死如归了一些，有些不想跟刘全福说的那些憋气话也都被他自然而然地省略了。
听了李亦善的这些话之后，刘全福心里又是一阵毛骨悚然，口中喃喃地说道：“这么说，我们昨天晚上所经历的一切难道都是真的？那么，以后你就是鬼帅，我就是你的跟班鬼灵童了？”
“呵呵……那还有假吗？”李亦善呵呵大笑起来，说着便把挂在脖子上的黑钻掏了出来，在刘全福面前晃了晃说道，“你看看这个东西，就是昨天晚上抓我的那个蓝袍恶鬼挂在我脖子上的，好像叫做什么鬼遣符。哎！管他是什么东西呢！反正你以后就老老实实地做本王的奴才吧！嘿嘿！如果你敢不从，那个摄青鬼不知道会不会找到你家里去啊！嘿嘿……”。
刘全福抓住那块黑钻，靠近眼睛看了看，惊讶地说道：“咦！这个黑乎乎的东西到底是什么东西啊！黑不溜秋的，有好像有些透明，看起来怎么好像深不见底的？而且，摸起来又硬又滑，就是一个石头嘛！”
李亦善笑道：“呵呵！我也不知道这是什么东西，不过，你亲口答应了那个摄青鬼做我的奴仆，而且发下了毒誓，可不要等闲视之。你做不做我的奴仆我倒是没有意见，不过，你总该防着那个摄青鬼才是。”
刘全福讨好地笑着说道：“呵呵！大王，你是我们的大王，我本来就是你的跟班，我哪里会不执行自己的誓言呢！不过，我看那个摄青鬼对大王很尊敬的样子，大王可不可以去找那个摄青鬼商量商量，以后就别让他来找我了行不行？它的样子实在太恐怖了！”
李亦善心中大乐，不过，脸上还是装出满脸严肃的样子说道：“我又没有见过那个摄青鬼，我去哪里找他呀！再说，这是你跟他的事情，我又没有要求你做我的奴仆，这件事我怎么好找他商量呢！”
“哎呀！大王，这件事怎么会与你无关呢？”刘全福紧张地说道，“那个摄青鬼一定是你的朋友，不然，他为什么要我做你的奴仆呢？”
李亦善挠了挠头，笑着说道：“切！我又不是鬼，哪里有鬼朋友啊！而且，我昨天晚上真的没有见过那个什么摄青鬼。哎呀！如果你不愿意，你还是不要做我的奴仆好了，免得有人说本王欺负你们这些跟班。少了你这个专门给本王惹麻烦的人，我以后也就不用理那么多麻烦事了。不过，如果我不要你做我的奴仆，那个摄青鬼会不会又去找你，让你去做他的奴仆呢？”
“啊！我可不要做他的奴仆。”刘全福顿时又满脸惊恐起来，大声地拉着李亦善说道，“大王，你还是收了我做鬼灵童吧！我可不想被那个摄青鬼抓去留在那里跟他们玩，他们有什么好玩的！”
李亦善装模作样地叹了一口气，说道：“唉！可是……我收留了你也没有什么用啊！而且，看起来你也不太愿意，我看……”
“大王，求求你收了我吧！”刘全福扑通一下便跪倒在地上，向李亦善拜了起来，嘴里呼天抢地说道，“大王，你一定要收我为你的奴仆，我保证什么都听你的，决不食言，如有一点违背，就叫我不得好死。”
见把刘全福戏弄得差不多了，李亦善才哈哈大笑起来，在刘全福头上拍了拍道：“哈哈……好吧！既然你如此有诚意，本王就收留你好了，不过，这件事情可不能说出去，我们两个人知道就好了，不然的话，我就不要你这个奴仆！哎！你赶快起来吧！等一会让其他人看见了，还以为本王欺负你了。”
刘全福这才在脸上抹了一把汗站了起来，献媚着说道：“呵呵！这才是我的好大王嘛！我依言做了大王的奴仆，想来那个摄青鬼定然不会再来找我了吧！以后只要大王有令，奴才就是上刀山下火海也不会邹一下眉头。”
“别奴才奴才的了！”李亦善笑骂道，“听起来好像我是恶霸一样，以后只要你听我的话就行了，不准再自称奴才。呵呵！要是让刘叔叔知道你做了我的奴仆，也不知道他会怎么样说你，不过，他肯定是要到我爹妈那里去告状的，如果真是这样，哼哼！本王也不得不将你的奴仆身份解除掉了。”
“不！我以后不再提起这件事就是了，也不再提起这个称呼好了。”刘全福紧张地说道，“大王，你无论如何不能不要我这个奴……”
“嗯----刚刚还说不再提起，怎么一转眼又忘了！”李亦善又摆出一付奴隶主的样子看着刘全福说道。
“是！大王，你放心，以后我保证不再提起。无论对谁，我都不会再提起了。”刘全福信誓旦旦地说道，接着，刘全福又拿起李亦善脖子上挂着的黑钻问道：“大王，你说这个东西究竟有什么用呢？”
“阿弥陀佛！”突然一声佛号在李亦善和刘全福的耳边响了起来。李亦善和刘全福同时扭头一看，只见一个身上穿着破烂灰僧袍的老僧人双手合什站在他们身边。这时候，老僧人满目慈祥地看着李亦善。
李亦善见是一个老和尚，也学着老和尚的样子说道：“阿弥陀佛！老人家有什么事吗？哦！不！圣僧有何见教？”
刘全福指着那个老和尚嘿嘿笑着说道：“嘿嘿！是个老和尚。哎！老和尚，你有什么事吗？我们正在讨论军国大事呢！说的可都是军机秘密哦！你可别想偷听。”
老和尚又是一声“阿弥陀佛！”，然后面向李亦善微微一笑说道：“善哉善哉！老衲无能，路过此地，恰逢两位小施主在此讨论着你们这个黑乎乎的东西，不知这位小施主能不能我老衲看一看这个东西？”
刘全福抓着黑钻的手突然一紧，踏前一步挡在李亦善前面大声说道：“不行！这是大王的东西，你这个老和尚怎么看见什么都想要啊？这个老和尚不知道哪里来的，看他的样子就不像一个好人。大王，你可不要给他骗了。”
无能和尚又是微微一笑，合什道：“阿弥陀佛！小施主说笑了，老衲不是想要这位小施主的东西，只是想看一看而已。两位小施主刚才不是说搞不清楚这是什么东西吗？或许，老衲知道这是什么东西，不过，老衲需要看一看，才能够确定这是一件什么东西。”
李亦善轻轻地推开刘全福，看着无能和尚问道：“不知道大师是哪一个寺院的僧人？大师真的知道我脖子上这个挂件是什么东西？”
刘全福赶紧说道：“大王，管他是哪里的和尚，哪里的和尚还不就是光头一个嘛！别上了这个和尚的当。”
无能和尚说道：“老衲来自少林寺，虽然外出游历多年，但老衲仍然是少林寺的和尚，两位小施主不必猜疑，出家人不打诳语，老衲真的没有想要小施主的这个挂件，请小施主放心！不过，老衲也没有见过这个东西，只是听说过，如果小施主肯借老衲看看，也许可以给小施主一些答案。”
李亦善抬起头，一双清亮的大眼睛看了无能和尚，而无能和尚始终是满脸的慈祥，脸上也一直保持着那淡淡的微笑。
良久之后，李亦善才轻轻地笑了笑，揪着黑钻的皮筋一拉，就把黑钻从刘全福的手掌中拉了出来，然后干脆从脖子上的黑钻解了下来，一伸手便将那个黑钻递到老和尚面前，说道：“肥蛙，既然大师是少林寺的僧人，我看应该是个好人，就给大师看看这个东西。唉！这东西有些怪异，大师好好看看，看看这到底是什么东西！”
无能和尚看着李亦善的双眸突然一亮，脸上的的神色也突然有着一丝难测的激动。只见他双手微微合什，恭恭敬敬地宣示了一句佛号说道：“阿弥陀佛！善哉善哉！”然后才伸手接过了李亦善手中那块黑钻。
接着，无能和尚稳稳地站在那里，眼睛死死地盯着那块黑钻，仿佛在看一块耀眼夺目的东西一样，两只老眼已经眯成一条线了，眉头皱的结在一起了，脸上平静的神色早已经荡然无存，变成了一个苦瓜脸了。
无能和尚看了良久，然后又朝李亦善看了一会，才微微地点了点头，把黑钻还给了李亦善，笑着说道：“呵呵！小施主，你……叫大王？”
刘全福哈哈大笑道：“哈哈！他是我们的大王，又不是你的大王，难道你也想加入我们，跟着我们的大王混？不过，我们这里可不收和尚，你不能加入我们。大王，你说是不是啊？”
李亦善挂好黑钻之后，挠了挠头笑着说道：“呵呵！让大师见笑了，我叫李亦善。‘大王’这个称呼，是我们梧桐村的这些孩子们这样叫我的。”
无能和尚听了也是呵呵大笑起来，良久之后，才双掌合什道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！呵呵！亦善小施主小小年纪，就已经做了大王，真是了不起！呵呵！了不起啊！真可谓人中龙凤。亦善小施主，能不能带我去找你的父母亲？老衲有点事想跟小施主的父母亲说一说。”
听了无能和尚这一番莫名其妙的话之后，李亦善虽然明白这些话的意思，却搞不清楚这个老和尚为什么突然说出这样一段恭维自己的话来，心中隐隐感觉到无能和尚的这些话绝对不是像表面那样简单。到后来突然又听到无能和尚要见自己的父母亲，心中不由得有些愕然。
就在李亦善发愣的时候，刘全福不干了，大大咧咧地说道：“哎！老和尚，你刚才说看了大王的这个挂件就告诉我们这是什么东西，现在你已经看了那个东西，你怎么不告诉我们那是什么东西啊？”
无能和尚微笑着说道：“呵呵！小施主别急，老和尚刚才虽然看了那个东西，不过，却有些难以确定那个东西究竟是不是我印象中的那个东西。我要见见亦善小施主的父母亲，向他们问清楚一些事情之后，才能够确定亦善小施主身上的这个东西到底是不是我印象中的那个东西。”
刘全福被无能和尚这番话彻底绕晕了，半响都没有反应过来。李亦善倒是听明白了无能和尚的意思，点了点头说道：“好吧！大师跟我来，我这就带你去找我的父母亲。”说完拉着刘全福就往家里走去。
无能和尚见李亦善如此干脆，微微地点了点头，也轻轻举步跟在李亦善和刘全福后面，向李亦善的家里走去。