当孔心兰让李亦善出去玩之后，就开始跟李天寿讨论李亦善的情况。这时候，两个人已经讨论了好半天了，他们从李亦善昨晚的遭遇一直说到当今这个兵荒马乱的世界，又从许多民间传说中的诡异事件说到那块神秘莫测的黑钻，无不为李亦善的未来担心不已。
这时，李天寿叹了一口气说道：“唉！善儿已经十二岁，我看时间也差不多了，我们还是让善儿练武功，让他有能力保护他自己。先带他到地下密室里看看那些壁画，看看他能不能参悟密室里的全相心法，如果无法参透全相心法，也只好让他修炼李家或者孔家的武功了。如果刘全福、黄有财和蓝雨蝶也想练武，可以叫他们一起到我们家里来，让他们也学一学武功。”
孔心兰微微地点了点头，笑着说道：“是的，善儿以前虽然吃了不少苦头，扎马步、穿铁鞋、担铁砂……不过，他以前所吃的苦头也不是没用。有了以前的那些基础，他现在练习武功肯定可以事半功倍。就算他无法参透密室里的全相心法，我看，善儿成为一个武林高手那是迟早的事情。”
李天寿苦笑着说道：“呵呵！看来我们两个人的舒服日子暂时要告一段落了！要把善儿培养成才，没有十年八年恐怕是无法办到的。”
孔心兰也点头说道：“我看是时候了，现在到处都是兵荒马乱、匪患不断。唉！逢此乱世，没有一技防身，随时都可能遭遇杀身之祸啊！”
李天寿笑着说道：“善儿骨骼奇特，聪慧敏锐，将来绝对可以成为一个武学奇葩，在江湖中锄强扶弱，伸张正义。不过，善儿从小就比较顽皮，如果不严加管教，也恐难成事啊！”
“爹爹！妈妈！有位少林寺的大师要找你们。”距离他的家门还有一段距离，李亦善就大叫了起来。
李天寿和孔心兰听到李亦善的叫喊声，便匆忙结束了他们的讨论，两人都从客厅里走了出来。
出门一看，只见李亦善和刘全福搂着肩膀大摇大摆的走在前面，他们身后跟着一个满脸慈祥的老和尚，老和尚僧衣虽然很旧，却很干净，看起来精神闪烁，步履轻盈。李天寿心中一凛，知道这个老和尚是一个高人。
李天寿走到老和尚跟前，向老和尚拱了拱手，恭敬地问道：“在下李天寿，这时在下的夫人孔心兰，是圣僧找在下和在下的夫人吗？”
跟着李亦善和刘全福后面的老和尚正是无能和尚，无能和尚看见李天寿之后，脸上微微一笑，赶紧上前一步，双掌合什道：“阿弥陀佛！老衲是法号无能，两位施主可是李亦善小施主的父母亲？”
李天寿点头说道：“是的，我们正是亦善的父母亲。”
无能和尚呵呵地笑着说道：“呵呵！老衲出身少林寺，不过，现在已经许久未回少林寺了，已经变成了一个喜欢云游四方的野和尚了。”
李天寿说道：“大师说笑了，不知大师找在下有何指教？”
无能和尚微微点了点头，双掌合什道：“李施主，老衲从这里路过，刚才无意中看见了亦善小施主脖子上挂着的那个挂件，由于事关重大，老衲有几句话想跟李施主说说，不知道李施主方便否？”
李天寿连忙又向无能和尚拱了拱手，笑着说道：“失礼！失礼！圣僧请进屋说话。”李天寿说着赶忙把这个叫无能的老和尚迎了进来，孔心兰也急忙给无能和尚端上茶水。
无能和尚进屋坐好之后，轻轻地呷了一口茶水说道：“李施主，你能不能跟老衲说说亦善小施主身上那块黑钻的来历？”
李天寿听了一惊，看了看正在与刘全福玩耍的李亦善，见他脖子上的黑钻还在，才定了定神，说道：“这个……圣僧难道认识这个东西？”
无能和尚微微一笑，说道：“此物不是一般的东西，老衲也是听先师说过这个东西的一些情况，因此，对这件东西也只是略知一二。”
李天寿心中一动，知道这个老和尚不是一般人，急忙问道：“圣僧，你如果知道这个东西的来历，能不能跟我说说？唉！我们正为善儿这个东西感动疑惑和不安呢！”
无能和尚点了点头，轻轻地发出一声叹息，脸上的神色微微一变，缓缓地说道：“唉！老衲的先师在仙逝前对我说过，国之将亡，必有妖孽，世道混乱，鬼魅横行。阿弥陀佛！善哉善哉！”
说到这里，无能和尚顿了顿，好像在沉思什么。过了好一会，无能才继续说道：“自武昌起义之后，清廷败落，民国建立。然而，由于袁世凯窃国，群雄奋起讨伐，接踵而至的就是军阀混战，至今已经十余年。施主也看得见这十余年的世道，中华大地可是军阀林立、盗匪横行、民不聊生啊！”
李天寿心想：这种情况我当然知道，可是，这些情况跟那块黑钻又有什么关系呢！不过，他当然不能把这些话说出来。
李天寿重重地点了点头，恭恭敬敬地说道：“圣僧说得是！武昌起义虽然取得胜利，却被袁世凯窃取了胜利果实，民国名存实亡，接下来又是二次革命、护法运动、护国运动，中华大地硝烟弥漫啊！”
无能和尚微微地点了点头，脸上的神色依然沉重，继续说道：“乱世出英雄，魔患有鬼帅。就是说世道混乱的时候，必有英雄出现，妖魔鬼怪祸害人间的时候，必有鬼帅轮回降生。这是冥冥中的一个相生相克的规律。根据先师的预计，民国元年将有鬼帅降生于世，约束冤魂，平息鬼患。”
说到这里，无能和尚突然话题一转，问道：“李施主，不知亦善小施主今年贵庚？可是民国元年出生？”
孔心兰惊呼道：“是啊！我家善儿今年十二岁，正是民国元年出生。圣僧难道认为我家的善儿就是什么鬼帅？”
无能和尚摇了摇头，说道：“老衲刚才看了亦善小施主的面相，他是一个大福大贵之人。但是，老衲也不能确定亦善小施主到底是不是冥冥中轮回万年的鬼帅？不过，亦善小施主身上挂着的那块黑钻却是有些古怪。”
李天寿也点了点头，说道：“这个黑钻确实有些古怪，圣僧，你觉得这个黑钻究竟是什么东西？”
无能和尚神色一紧，说道：“远古的传说认为黑钻是天外之物，在天地诞生之初，随着生命元素的一起来到我们这个世界。呵呵！老衲在这里说的生命元素，并不是说构成生命的物质元素，而是构成生命的灵魂。在我们佛门看来，世间万物均有灵魂。因此，在古代的萨满教中，只有级别最高的巫师才能够拥有和使用，据说可以与天地沟通，与鬼神通灵。甚至可以呼风唤雨、统领阴兵。因此，这种黑钻往往成为大部分萨满教的黑暗圣物。老衲现在也不知道亦善小施主身上的那块黑钻是不是属于这类东西？”
李天寿喃喃地说道：“是啊！我也听说过黑暗圣物的传说。不过，这些传说虽然非常神秘，却也没有什么具体的文献记载。”
无能和尚点了点头，微笑着说道：“李施主，你现在是不是可以将亦善身上那块黑钻的来历告诉老衲？呵呵！如果老衲猜得没错，在最近一段时间里，亦善小施主的身上应该发生了一些不可思议的事情。”
听到无能和尚一下子就说出李亦善近期有诡异的事情发生，李天寿和孔心兰都是心中一凛，脸上的神色也是陡然一变。心中都自然而然地想起了今天上午李亦善对他们说的那些事情。
良久之后，两个人对望了一眼，两个人很快就通过对方的眼神知道了大家心中的话。李天寿这才朝无能和尚缓缓地点了点头说道：“圣僧如果是料事如神，亦善身上的确发生了一些不可思议的事情，事情是这样的……”
说到这里，李天寿心念一动，突然想到让李亦善自己讲述他昨天晚上遇到的事情，自己也就可以再听一次他的遭遇。这样也可以进一步分析李亦善在昨天晚上所遇到的事情到底是不是完全属实。
于是，就把还在房间玩耍的李亦善叫了过来，让他将昨晚遇到的怪事直接跟无能和尚说一遍。
李亦善皱了皱眉头，他对昨天晚上发生的事情虽然已经不再恐惧，但也不想一再去想那些事情。毕竟那些事情是恐怖的经历，每每想起昨天晚上的那些事情，心中总会感到一丝丝的恐惧。
不过，既然他父母亲要他说，他只好硬着头皮又将那些事情从头到尾都说了一遍，顺便把刘全福遇到的事情也简略说了。
听到李亦善说出刘全福另有不同的遭遇，李天寿也让刘全福把他的经历也给众人讲了一遍。
在此期间，无能和尚一直看着李亦善和刘全福，等他们讲完他们的遭遇之后，又问了他们一些相关的问题，主要是一些细节上的东西，经过他们完全确认之后，才满意地点了点头。
李天寿见状，便让他们回李亦善的房间玩耍去了。然后看着无能和尚微笑着说道：“圣僧，情况就是这样的，李亦善的经历已经跟我讲了一次，整个过程几乎一模一样。至于刘全福的话，应该也没有什么错漏。昨天晚上我们全村人一直找到五更天才看见他们从土窑村的方向回来，事情的经过应该不会有假。不知道圣僧对他们所经历的事情有何看法？”
无能和尚点了点头，说道：“阿弥陀佛，我佛慈悲！李施主，事情真是太诡异了，完全超出了老衲的想象之外。不过，老衲认为两位小施主的经历绝对不是梦幻，而是实实在在存在的事件。看了，老衲刚才所作出的推测应该没有错，恐怕亦善小施主正是五百年一轮回的天生鬼帅。唉！亦善小施主现在年岁尚小，身上带着这样的东西，如果被歹人看见，恐怕会招惹杀身之祸。因此，老衲认为应该把这个东西收起了才好啊！”
李天寿点了点头，神色凝重地说道：“是啊！正所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪’啊！可是，这块黑钻……有些奇特……”
无能和尚见李天寿说话有些迟疑，不解地说道：“李施主，难道这个黑钻还有什么无法理解的神秘力量吗？”
李天寿点了点头，说道：“是的，这个黑钻本来在当天晚上就被我们收了起来，在一个非常稳妥的地方锁了起来。可是，奇怪的事情就在我们眼前发生了。在第二天中午，亦善起床吃饭的时候，我们无意中看见那个黑钻已经又挂在善儿的脖子上了。”
无能和尚惊奇地问道：“难道亦善小施主拿了回去？或者是亦善小施主身上又有了另外一个黑钻？”
李天寿摇了摇头说道：“不！绝对是同一个黑钻，我们在第二天看到善儿身上又挂着黑钻的时候，就立即检查了我们收藏黑钻的地方，发现黑钻已经不翼而飞。我们可以肯定，收藏黑钻的地方非常隐秘安全，善儿绝对无法取到。而且，善儿自从昨天晚上回来之后，整个上午都在睡觉，我整个上午都没有离开客厅，而且，我怕善儿的身体会出现什么问题，还特地到他的房间看过他几次，他一直睡得非常沉稳，跟平时并没有什么不同。因此，我可以肯定，亦善整个上午都完全没有离开他的房间。”
听了李天寿的话之后，无能和尚也是满头露水，眯着眼睛想了许久之后才轻声说道：“阿弥陀佛！老衲也是孤陋寡闻，竟然没有听说过这样的事情。唉！老衲真是惭愧啊！不过，老衲倒知道有一个人也许知道这个东西是什么东西，老衲得马上去一趟海外，把这个东西弄清楚，否则，不知道又会有什么事情发生了？这事不能耽搁，老衲这就告辞。”
听说无能和尚为了搞清楚李亦善身上的那个黑钻的情况，马上就要去一趟海外，李天寿急忙说道：“大师，请大师务必用过斋饭再走，内子已经准备好了斋饭。而且，我们还想跟大师谈谈善儿的事情。”
这时，孔心兰也从厨房里跑出来，挽留无能和尚吃了斋饭再走。
无能和尚笑了笑，说道：“谢谢李施主和孔施主了，不过，这件事确实很急。老衲现在也不饿，就先行离去，有缘自会相见。老衲这就告辞，阿弥陀佛！”无能和尚宣示了一声佛号之后，双手合十，踏着夕阳飘然而去。
看着渐渐远去无能和尚，李天寿和孔心兰只好摇了摇头，目送无能和尚离去。心中不由得百感交集，想道：这到底是一个云游四方的僧人，还是一个专门来这里给他们指点迷津的神仙呢？