晚上，一家人吃过晚饭之后，李亦善便一蹦一跳地跑了出去，准备去找刘全福、黄有财和蓝雨蝶等同伴玩耍。他刚刚跑到村北的一块菜地，就看见了一个熟识的背影，正举着蹒跚的脚步向村外走去。
“猴哥？那不是猴哥吗？猴哥----这么晚了，你要去哪里啊？”李亦善很快就从那个背影认出了正举着蹒跚的脚步向村外走去的人就是他们几个小家伙的保护伞程金登，便急忙大叫了起来。
见程金登没有答话，李亦善以为他没有听见他的叫喊声，便一边大叫着一边快速追了上去。可是，程金登就像没有听到李亦善的叫声一样，看都不看李亦善一眼，继续举着蹒跚的脚步向村外走去。
于是，李亦善加快了速度，跑到程金登的后面叫道：“哎呀！猴哥，都这么晚了，你还要出去吗？”见程金登依然没有反应，便伸手去抓程金登的衣服。可是，李亦善的手竟然抓了个空。
李亦善大吃一惊，又伸出手去抓程金登的手臂。可是，这一次他的手还是抓了个空。李亦善忍不住“啊”的一声叫了起来，心跳突然加速，脑子也是“翁”的一声响了起来，一种莫名的恐惧从李亦善的心头升了起来。
就在这时，程金登终于停下脚步，同时慢慢地把他的脸转了过来。
李亦善一下子就看见了程金登的脸，却已经不是他平日里见到的那张熟识而又充满笑容的脸庞了，而是一张毫无血色的脸，他脸色就像白纸一样惨白，而且看起来非常痛苦。同时，李亦善还从程金登扭过来的上半身看见了一件非常恐怖的事情，只见程金登身上的衣服已经染满了鲜血，鲜红的鲜血正从程金登的心口出不断地喷涌而出。
“啊！猴哥，你怎么了？到底发生什么事了？”看到程金登的身上发生了如此恐怖的事情，李亦善不由得惊恐万分地叫了起来，“猴哥，你身上怎么流了这么多血啊？哎呀！你快到我家里去，找我爹爹给你止血啊！”
程金登毫无表情地看了看李亦善，眼中充满了愤恨和无奈，随后就把头转了过去，拖着蹒跚的脚步继续缓缓地向村外走去。
李亦善一愣，心想：猴哥是不是被人家打傻了，受了这么重的伤也不去找医生给他医治，急着去村外干什么？而且，自己跟他也算是好朋友了，见到自己怎么也如此冷漠，一言不发就走开了。
想到这里，李亦善又是感到一阵莫名的惶恐从心窝里传了过来。急忙向前夸过一步，向程金登的腰间抱去，想把程金登带会他家里治伤。可是，却一下子抱了个空，李亦善一个踉跄，便向前扑倒在地。他立即感到他的膝盖传来一阵剧痛，便知道他的膝盖已经摔伤了。
李亦善心中一凛，感到莫名其妙，想着自己当时就在距离程金登不到的一尺的地方，怎么可能抱不着程金登的身体，简直是不可能的。
于是，李亦善忍着剧痛爬了起来，回头向后看了看，却发现程金登已经失去了踪影。当他把头转过来向前面看去的时候，却看见程金登已经在他的前面，走出了好几丈远，马上就要走出村外了。
李亦善见状，不由得心中大急，也顾不得刚刚摔得痛彻心扉的膝盖，稍稍一用力，就马上站了起来，猛然向着已经走到村口的程金登跑去。
然而，当李亦善跑到村口的时候，眨眼间就不见了程金登的身影。李亦善向村外的路上看了又看，但是，到处都没有程金登的影子。
正当李亦善满脸狐疑之际，突然听到有人在后面叫他：“弟弟！都这么晚了，你还敢去外面玩啊？快点回来！爹爹妈妈都跟你说了，叫你这段时间暂时不要到村外去玩，你怎么这么晚还往外面跑啊？”
李亦善一听是他姐姐李亦真的声音，便回过头说道：“姐姐，我刚才看见猴哥受伤了，却糊里糊涂地往村外走去，我正想把他拉回家里去治疗，却没有抓着，反而把我摔了一跤。”
李亦真一听，突然惊叫道：“什么？你刚才看见了……你看见了什么？”
李亦善皱了皱眉头，不满地说道：“姐姐，你怎么啦！干嘛突然对我那么凶啊！我说我刚才看见了猴哥，他满身都是血。可是，他为什么要往村外走去呢？而且，我叫他也不答应我，只看了我一眼就继续往村外走。”
李亦真突然跑了过去，一把抓住李亦善的手就拉着他快速往家里跑。李亦善见李亦真莫名其妙的拉着他就跑，心中虽然感到非常不满，可是，苦于李亦真铁钳般的手把他抓得动弹不得，不得不跟着李亦真往家里跑去。
李亦善的嘴巴却没有被李亦真封住，便大声说道：“姐姐，你要干什么啊？哎呀！把人家的手抓得痛死了，干嘛走得这么急啊？”
李亦真一声不哼地拉着李亦善往前走，直到进了家门，才猛然甩开李亦善的手，同时在李亦善的背后把他轻轻一推，李亦善就被她推进了家里的院子，然后顺手就把院子的大门关上了。
李亦善往客厅瞄了瞄，看见他的父母亲在客厅里聊天，就感到有了强大的靠山，便向客厅跑去，大声向父母亲投诉道：“爹爹，妈妈，姐姐刚才打我，你们看，她把我的手都扭青啦！”
看见李亦真和李亦善两个人拉拉扯扯地走进大门，孔心兰急忙问道：“怎么啦？你们又怎么啦？”
李亦善很快就跑进了客厅里，将他那被李亦真抓得有些发青的手腕给孔心兰和李天寿看，脸上也装出了一副可怜兮兮的表情。李亦善虽然还想挤出几滴眼泪来烘托气氛，以烘托他受到李亦真的暴力虐待和委屈，可是，眼睛里硬是一滴眼泪也挤不出来。
心里想着姐姐就要挨罚了，李亦善的心里早就乐呵呵的了，哪里还能够挤得出哪怕是半滴眼泪啊！
哼哼！谁叫你老是自持武功了得，欺负我这个手无抓鸡之力的书生。这次给我抓到小辫子了，不整整你，还真的以为百无一用是书生呢！
孔心兰看了看李亦善被抓得有些发青的手臂，正要问李亦真为什么弄青了李亦善的手臂。
不待孔心兰开口，李亦真已经跑了进来，气喘吁吁地说道：“爹爹、妈妈，弟弟中邪了！我不得不强硬把他拉回来的。”
“善儿看起来好像没有什么问题啊？你怎么说他中邪了？”孔心兰看了看李亦善，又看了看李亦真，脸上露出一些不满地神色说道，“真儿，到底出了什么事？善儿昨天晚上刚刚经历了一些不愉快的事情，没什么事你可不要乱说话呀！”
李亦真的脸上顿时露出了一丝恐惧的神色，有些气愤地说道：“弟弟说他刚才见到了瘦猴？而且，现在都那么晚了，还敢一个人往村外跑！”
“我刚才就是看见了猴哥，见到猴哥又怎么啦？”李亦善不服气地大声说道，“我见猴哥不知道怎么会受了重伤，满身都是血，身上还在呼呼地喷着血，如果再不给他治疗止血的话，他一定会因为流血过多而死。于是，我就想把他带回家里来，让爹爹给他疗伤嘛！这又有何不可呢？爹爹妈妈平时不是教育我们要行侠仗义、扶贫助弱、救死扶伤吗？”
说完这番话之后，便得意地看了看李亦真，觉得自己这一次已经讲得非常得体，心中也是暗暗地把自己赞了一遍，接着，他又把目光转向了李天寿和孔心兰，准备接受爹妈的赞扬。
“善儿，都这么晚了，你干嘛还要到村外去？什么……”孔心兰突然看着李亦善问道，“你说你刚才看见了瘦猴？”
李亦善见孔心兰脸色突然变得非常严肃，声音也低了不少：“是啊！他是我们村里的人，又是我的好朋友……”
可是，孔心兰的反应竟然大大的出乎了李亦善的意料，只见孔心兰满脸恐惧，惊讶地说道：“善儿，你刚才真的看见了瘦……”
这时候，甚至连平时一贯都冷静得泰山崩于前而色不变的李天寿的脸色都突然变了，急促地说道：“善儿，你到底在说什么？你说你刚才是在什么地方看见程金登的？”
李亦善见到这种状况，顿时感到一阵说不出的惶恐，也不知道自己说错了什么话，嗫嗫地说道：“我……我刚才……我刚才是在村北的那块菜地看到猴……猴……猴哥，难道……有什么不对吗？”
孔心兰顿时满脸恐惧，急忙站起来抱住李亦善，伸手摸了摸李亦善的额头，形情急切地问道：“善儿，你刚才真的看见那个……那个程金登了？他有没有将你怎么样吧？”
李亦善被孔心兰突然紧紧抱住，心中有些发憷，有些喘不过气来，不由得皱了皱眉头，轻声说道：“是啊！我看见他满身都是血，身上还在不停地流着血。可是，他却不来我们家找爹爹治疗，而是往村外走去。而且，在我叫他的时候，却没有答应我，我追上去之后，他只是看了我一眼，就继续往村外走去了，不知道他出什么事了？”
李天寿嘘了一口凉气，看着李亦善沉声说道：“善儿，你难道没有听你的小伙伴们说过程金登的事吗？”
李亦善疑惑地问道：“没有啊！难道猴哥出了什么事？”
李天寿叹了一口气说道：“唉！程金登昨天傍晚在他家门外的菜地里被人杀害了，你怎么可能看见他呢？听说杀人凶手就是土窑村的光雕，现在光雕已经逃跑了，保安队的人正在通缉他呢！”
这次轮到李亦善惊讶了，他大声惊呼道：“什么？猴哥在昨天晚上被光雕杀害了？可是……我刚才明明看见了猴哥，而且，他确实被人伤害了，不过，应该是刚刚被人害的吧？我看见猴哥正捂着胸口往村外走，他肯定是在追赶凶手。哎呀！那个死光雕怎么那么坏，肯定是他刚刚把猴哥刺伤了，然后就从村北往外面逃跑了，我们要不要去把光雕抓回来？”
李天寿摇了摇头，说道：“程金登确实是昨天晚上被光雕所杀，心口中了一刀，当场就被杀死了。听说当时程金登的母亲在家里做饭，突然听到在外面菜园浇水的程金登一声大吼，就跑了出来，她看见光雕一刀刺杀了程金登之后，就往村外逃跑了。”
李亦善这才惊悚说道：“这……这是真的吗？可是，我刚才……如果猴哥是昨天晚上被光雕杀害的，你们今天怎么没有告诉我啊？而且，我今天下午怎么没有听肥蛙说过这件事啊？”
李天寿沉声说道：“唉！昨天晚上我们听到程金登被杀之后，害怕你和全福也被光雕所害，就组织了村里的人到处找你们，村里村外都找不到你们，我们派人在附近的土窑村、清涧村、古井村、蕉岭村都找过，甚至还派人去了山塘村和盘龙村去找你们。如果昨天晚上没有找到你们，我们就会认定你们也遭了光雕的毒手。唉！想不到这个光雕今年才十五岁，就如此狠毒，竟然敢行凶杀人。不过，今天上午保安队的蓝队长已经通过县里的保安大队发出了通缉令，在附近几个县同时通令缉拿光雕。”
孔心兰轻轻地抱着李亦善安慰着说道：“善儿，你和刘全福昨天晚上去了土窑村，今天上午又睡到中午吃饭，下午也因为无能大师的到来没有出去玩，所以到现在才知道程金登的死讯，这也是不足为奇的。不过……你刚才怎么会看见他了呢……”
李亦善听到这里，苦笑着摇了摇头说道：“哎呀！怎么会有这样的事情呢？我是不是近来受到的惊吓过多，出现了幻觉。哎！刚才的事情……你们就当我没有说好了！不知道猴哥是不是因为我们惹了土狗才被光雕杀害的？”说到这里，眼睛便有些红了。
李天寿听了，便安慰着说道：“善儿，你不要想得太多，这事不关你和全福的事。不过，以后你要听姐姐的话，不要到处乱跑。现在到处都是兵荒马乱的，你们几个小孩子不要老是到外面去玩，外面危险得很。”
直到这时，李亦真才露出了胜利者的姿态，微微翘起嘴角笑着说道：“呵呵！看你以后还敢不敢乱跑，像你这么野，不撞邪才怪呢！”
孔心兰叹了一口气，轻声说道：“唉！这几天虽然发生了一些奇怪的事情，不过，也不是善儿惹的事。真儿，你是老大，而且，你练武的时间比较长，已经有一定的防护能力了，以后要多点照顾你的弟弟妹妹。”