李亦真笑着说道：“呵呵！那是当然。不过，弟弟妹妹都不怎么听我这个老大的话，我也没办法每时每刻盯着他们啊！只要他们在家里，不跑到外面去野，当然没有问题了，家里毕竟有妈妈和我两大高手嘛！呵呵……”
孔心兰微微一笑，说道：“嗯！善儿，以后你不要老是出去玩，就在家里玩好了。如果确实要出去，就让姐姐陪着你才能够出去。”
李亦善郁闷的答应了一声，便无精打采地回自己的房间去了。
第二天下午，刘全福、黄有财和蓝雨蝶一起来到李亦善的家里。刘全福的脸上带着一丝恐惧的神色，而蓝雨蝶的眼睛却带着一圈黑眼圈，眼睛也是红彤彤的吓人，每次见到李亦善之后便会出现在她脸上的天真烂漫的笑容也消失不见了。
李亦善见到他们之后，僵硬地笑了笑，说道：“哎！你们怎么了？”
刘全福黑脸一沉，满脸惊恐地说道：“大王，你还不知道吧？就在前天傍晚，你陪着我前往土窑村向李拐子借墨斗的时候，猴哥在他家门口的菜地里被光雕杀害了。”
蓝雨蝶听了，眼睛里的眼泪又流了出来，哽咽着说道：“猴哥是在没有防备的情况下，被光雕那个疯子杀害的，如果那个疯子看见我们几个人，肯定也会杀害我们的。呜呜……猴哥是不是因为我们的事情才得罪了光雕，如果真的是这样，他就是因为我们而死的，我们一定要为他报仇！早知道会这样，我就不把我们打伤土狗的事情告诉猴哥了，呜呜……”
李亦善顿时收起了笑脸，默然说道：“我也是昨天晚上才听我爹妈说起这件事。”说到这里，李亦善突然神色一变，神秘兮兮地说道，“不过，在我听到我爹妈说出这件事之前，就是昨天傍晚时分，我刚刚吃过晚饭就出去找你们，走到村北猴哥家门口的菜地附近时看见了猴哥。”
“啊！”蓝雨蝶惊叫了一声，说道：“善哥，你不要吓我！猴哥在前天晚上就被光雕杀害了，他的尸体还是我爹爹带着几个人去检查的，他们都检查过猴哥的身体，说猴哥失血过多而死的。我和虾球当时就在现场，虽然我没有走过去仔细看，但是，我和虾球都是亲眼看着保安队的人把猴哥的尸体抬走的。而且，我昨天晚上听我爹爹说，猴哥的母亲在昨天下午已经把猴哥的尸体领了回去，就安葬在我们村东北边的背地岗上。”
黄有财也点头说道：“是啊！我们都亲眼看见猴哥被人杀死了，村里面很多人都看见了。你和肥蛙出去了，所以不知道这件事。”
刘全福的脸上突然出现一种十分古怪的表情，呆呆地看了看李亦善问道：“大王，你昨天傍晚真的看见了猴哥的……那个什么吗？”
李亦善点了点头，突然又叹了一口气，又摇了摇头，苦笑着说道：“唉！也许是我看花了眼吧！近几天都没有睡好，精神不振，可能是出现幻觉了。”
蓝雨蝶点了点头说道：“是啊！听说你们前天晚上在麻竹窝迷路了，差不多天亮才回到家里是不是？你们这样肯定会头昏眼花，出现幻觉的。”
说到这里，蓝雨蝶突然话锋一转，说道：“唉！猴哥是我们的朋友，生前为我们出了不少力，我们怎么样也应该去他家里给他的灵牌上支香吧？”
李亦善点了点头，说道：“当然要去了！猴哥是我们的朋友，现在被恶人所害，我们无论如何也是要去看看他的家人的。嗯！要不，我们现在就去猴哥家里，顺便给他上上香？”
刘全福、黄有财和蓝雨蝶都点头同意。
于是。李亦善便出去客厅里跟他父母亲把这件事说了，他父母亲也非常赞许他们的决定，让李亦真拿了帛银陪着他们几个人一起去程金登家里，给程金登上香。
五个人来到程金登家的时候，来参加程金登葬礼的亲戚朋友中，还有不少人留在他家里，见这几个小孩子也来给程金登上香，都赞许不已。李亦真代表几个人给程金登的父母亲送了帛银，同时说了很多安慰的话。
程金登一家人平时就受过李天寿的不少好处，见这时候还叫李亦善等人来给程金登上香，心中更是感激不尽。在不知不觉中就说了许多往事，都是李天寿免费教程金登认字、给程金登治病的事。
虽然李亦真早就想离去，但见程金登的父母亲和众多的亲戚朋友都说个不停，也不敢贸然提出离开。
直到太阳已经下山，李亦真才站起来向程金登的父母亲告辞道：“程叔程婶，人死不能复生，你们要节哀顺变。我们就先回去了！”
程金登的父母亲见太阳已经下山，也不再挽留他们，便把他们几个人送了出来。李亦善等人也学着李亦真的样子向程金登的父母亲道别了。
李亦善等人从程金登家里走了出来，都闷闷不乐地低着头走路，当他们经过那块菜地的时候，都忍不住朝菜地里看了一眼。
“啊！”李亦善突然停住了脚步，嘴里发出一声惊叫。
其他人都惊讶地看着李亦善，只见李亦善睁得大大的眼睛死死地盯着菜地，右手伸着手指颤抖着指向菜地的中间，左手轻轻地捂着已经惊讶地合不上拢的嘴巴。
李亦真惊恐地问道：“弟弟，你怎么了？别在这里大呼小叫的，你这样会吓死人的啦！”说完便准备过去拉李亦善离开。
李亦善正想说话告诉大家什么事情，可就在这时，他们便听到一个熟识而又恐怖的声音：“谢谢你们来看我，我死得冤枉啊！你们都是我最好的朋友，你们一定要为我报仇啊！”
他们与程金登都非常熟识，也非常熟识程金登的言行举止，而他们现在听到的这个声音，声音虽然有些异样，让人感觉非常阴森，因为这个声音正是已经死去了几天的程金登的声音。
“啊----”大家听到这个声音，都大声惊叫了起来。大家都不约而同地拉开逃跑的架势。
他们几个人同时有这样的反应，其实也怪不得他们。虽然大家都是程金登生前的好友，可是程金登已经死了好几天了，而且，他的尸体都埋在背地岗了。现在他们竟然在菜地里又听到了程金登的声音，而且是那么阴森的声音，他们如何不会感到害怕呢？
可是，大家刚刚抬腿准备逃跑，李亦真和蓝雨蝶却突然摔倒在地上，她们两个人都发出了更加恐怖的惊叫声：“啊----救命啊----”
刘全福和黄有财刚刚跑出没几步，突然听见李亦真和蓝雨蝶的惊叫声之后，猛然回头一看，见她们摔倒在地大呼救命，便立即停下了脚步，向李亦真和蓝雨蝶摔倒的地方跑了回去，准备回去拉她们起来。
走在后面李亦善却突然指着李亦真和蓝雨蝶的脚边惊叫起来：“你？你是谁？你干嘛抓着她们的脚？”
刘全福本来已经跑到李亦真和蓝雨蝶摔倒的地方，见李亦善突然手指着地面说话，便猛然停住了脚步，惊讶地问道：“大王，你看见什么啦？你是不是看见猴哥了？是不是他抓着真姐和雨蝶的脚？”
说完眼睛一闭，双手一合，便朝李亦善手指着的地方拜了拜，口中喃喃说道：“猴哥，我们都是你的好朋友啊！你不要来找我们了，你就放我们走吧！我们以后给你多烧纸钱……”
不过，刘全福也确实有胆量，一边向着李亦善手指着的地方膜拜，身子还敢一边慢慢向李亦真和蓝雨蝶靠过去。
黄有财虽然浑身颤抖，但还是战战兢兢地说道：“猴哥，我们知道你死的冤，我们一定会为你报仇的，你就放了真姐和雨蝶吧！”
李亦善却摇着头惊叫道：“哎呀！不是猴哥，是一个恐怖的老妇女，她抓住了我姐姐和雨蝶的脚！哎呀！不好啦！她要把我姐姐和雨蝶拉到菜地里去了，我们赶快过去救她们。”
刘全福听了一惊，全身顿时起了一身的白毛汗，鸡皮疙瘩也从背后传到全身每一个地方。脚步也突然停了下来，不敢再向前半步。
李亦真和蓝雨蝶这时已经发现自己的小腿被一只手抓住了，而且，抓着她们小腿的手冷冰冰的，还不停地用力往菜地的方向拖拉着。两个人都一边发出恐怖的惊叫声，一边拼命地挣扎着那个被抓住的腿，另一个腿拼命地往后跺，可她们的脚就是跺不到抓着她们的那只手。
就在这时候，又传来了程金登那阴森恐怖的声音：“你们既然都是我的朋友，就不要急着走啊！我好孤独啊！陪我聊聊天好不好？哎呀！我死得好惨啊！死得冤枉啊！你们可一定要给我报仇啊！”
听到这些话，大家又是一阵惊叫，都想赶紧离开这里。可是，李亦真和蓝雨蝶好像被什么东西绊住了，无法站起来，甚至被什么东西拖着慢慢向菜地里移动。而刘全福和黄有财见李亦真和蓝雨蝶都躺在地上起不来，也不敢自己跑开。一时间，大家都不知怎么办才好。
这时候，最清楚发生了什么事情的就是李亦善了，他刚刚从程金登家里走出来的时候，心中仍然想着程金登的灵魂还是否留在他家里，就无意识的开启了天眼，当他走到程金登被害的那块菜地时，就忍不住向菜地里瞄了一眼，这一眼，李亦善没有看见程金登的灵魂，却看见一个青面獠牙的老妇女冷笑着看着他们。李亦善心中一惊，便不由自主地发出了惊叫声。当他正准备跑开的时候，就看见那个老妇女的身影一闪，李亦真和蓝雨蝶两个人就被那个老妇女各抓住了一个脚，她们两个人虽然拼命挣扎，却根本无法挣脱那个老妇女惨白干枯的鬼手。而李亦善指出抓住李亦真和蓝雨蝶不是程金登的灵魂时，那个老妇女也正在满脸狐疑地看着李亦善，那阴森森的目光把李亦善看得毛骨悚然。然而，那个老妇女说话，她所发出的声音却又是程金登的语调，这种情况让李亦善也感到莫名其妙、难以理解，更加感到恐怖万分。
此时，见李亦真和蓝雨蝶始终无法挣脱那个老妇女的手掌，李亦善虽然又惊又急又害怕，却不知道怎么办才好！李亦善在惊慌失措中忍不住狂抓起来。李亦善的左手却无意间抓住了挂在他脖子上的那块黑钻，便顺手抓住了黑钻拼命拉扯，想拉断黑钻的绳子，用那个黑钻砸那个老妇女。不过，由于绳子太坚韧，根本无法拉断，看起来就像鬼上身一样全身摆动着身体。
可是，就在这个时候，那个老妇女突然瞪直了眼睛看着李亦善手里的黑钻，嘴里发出一声凄厉的怪叫声，一瞬间就消失得无影无踪。
不一会，程金登的父母亲以及他们家里的亲戚朋友也听到了李亦善等人的惊叫声，都纷纷从客厅里跑了出来。他们随即就看见李亦善几个人在菜地旁边大呼小叫，便跑了过去询问出什么事了？
李亦真和蓝雨蝶突然感觉抓住自己小腿的那个手消失了。李亦真立即跳了起来，然后伸手把蓝雨蝶也拉了起来，也顾不上向程家的那些人解释什么了，大声向大家打了个招呼道：“我们快走！”。说完领着大家拔腿就跑，头也不回地往家里跑去。
李亦真拉着蓝雨蝶，李亦善、刘全福、黄有财等人跟在后面，五个人一口气就跑到李亦善家里的院子时，大家都已经跑得上气不接下气了，脸色都是一阵子红一阵子白。
孔心兰正好在院子里扫地，见他们几个人如此慌慌张张地跑了回来，便问道：“咦！你们不是在比赛谁跑得快吧？哎！亦真，你都这么大了，还跟他们玩得这么疯啊！”
李亦真毕竟是个练家子，能够控制身体里的气息，猛然喘了几下，就一边继续喘着气一边飞快地说道：“妈！有鬼！”
孔心兰一愣，皱了皱眉头不悦地问道：“什么鬼不鬼的？亦真，你现在怎么也跟善儿一样了，在胡说八道什么啊？”
李亦真又喘了几口气，眼睛里充满了惊恐，放缓了说话的速度道：“妈妈，我们刚才从程婶婶的家里出来，走到程婶婶家那块菜地附近的时候，我们听见瘦猴跟我们说话，说我们是他的好朋友，要我们在那里陪他聊天，不让我们走，还抓住了我和雨蝶的脚呢！哎呀！真是吓死人了！”
孔心兰听了大吃一惊，她知道李亦真不会撒谎，心中的震惊已经难以言表了，忍不住失声说道：“什么？你们真的见到程金登的鬼魂了？”