李亦真声音发颤，哆哆嗦嗦地说道：“是啊！他说他好孤独，要我们陪他聊天，哦！还说他死得好惨，死得冤枉，要我们给他报仇。”
听了李亦真的话，就连坐在一旁看书的李天寿也为之动容，把手中的书籍一搁，惊疑不定地看着他们几个人。
蓝雨蝶连连点头，一边喘着气一边说道：“我们虽然没有看见猴哥的那个什么的，可是，他抓住了我和真姐的脚，不让我们离开。那个手冰冷冰冷的，力气大得很！他好像要把我们拖到菜地里去。”
听了蓝雨蝶的话，孔心兰就更加深信不疑了，忍不住回头四处张望，就像看见程金登的鬼魂就在她眼前晃来晃去一样，这个在十六岁之后在方圆百里都没有敌手的女侠的脸上已经露出了前所未有的恐惧。
李天寿看见孔心兰露出如此恐惧的神色，赶紧走了出来，轻轻抓住了孔心兰微微颤抖的手，看着大家问道：“他……没有伤害到你们吧？”
李亦真这才呻吟着说道：“哎呦！他把我的小腿抓得痛死了。”说着便找了一张椅子坐了下来，然后轻轻地把她的裤脚提了起来，大家立即就看见她那雪白的小腿有一道非常明显的红色抓痕，膝盖也摔得擦破了一点皮，大腿也有一些在地上擦伤的痕迹。
蓝雨蝶也点头说道：“嗯！我的小腿也被他抓了。”说着也拉起了她的裤脚，她的情况也跟李亦真差不了多少，小腿也有一道同样的抓痕，膝盖大腿也有一些擦伤的痕迹，甚至连手腕也摔伤了。
李天寿看了看她们的伤口，说道：“没有什么大问题，大家进来吧！我给你们上点药，很快就好了，这点伤不会留下什么疤痕。”
大家都依言进去了客厅，李天寿立即拿出一些药酒和药粉，给李亦真和蓝雨蝶擦上，同时，给她们检查了一下筋骨。
李天寿点了点头，说道：“嗯！行了，没事了。”然后站了起来，长长地虚了一口冷气说道：“你们到底遇到什么事了？难道程金登……”
刘全福突然冲口说道：“是不是猴哥看中了真姐和雨蝶啊？我看猴哥一定是太寂寞了，要她们去陪他聊聊天？”
蓝雨蝶吓得一跳，拼命地喘着气大声骂道：“死肥蛙！你不要乱说，我才不陪他聊天呢！要陪你不会陪吗？”
刘全福也不甘示弱，说道：“哎呀！你怎么这么无情无义啊！以前有谁欺负了你就去找猴哥给你撑腰，现在猴哥要你陪他聊聊天都不肯。”
李亦真突然狠狠地瞪了刘全福一眼，气气汹汹地说道：“肥蛙，你是不是皮痒了，又想要我修理你了是不是？你再敢说这样的话，我就把你的牛舌头拔下来，看你还嚼不嚼舌头！”
刘全福平日里最怕李亦真了，因为李亦真从小就跟着孔心兰练武，一言不合就会把刘全福当作靶子，狠狠地揍上一顿。虽然刘全福皮糙肉厚，但皮肉之苦还是免不了的。这时，见她像一头母狮子似的发威了，不由自主地伸了伸舌头，再也不敢说半句话了。
听了他们的话，孔心兰不知道为什么突然有一种非常恐惧的感觉，便大声说道：“你们都不要吵了，大家还是说说到底是怎么回事吧？”
这时候，李亦善也慢慢缓了过气来，说道：“不！不是……猴哥！”
李天寿突然眼睛一亮，看着李亦善问道：“善儿，你说什么？你们刚才见到的不是程金登的……”为了不再刺激大家那绷紧的神经，李天寿终于还是没有将“鬼魂”两个字说出来。
李亦善一边捂着肚子直喘粗气，一边点头说道：“我说……刚才抓住姐姐和雨蝶的……不是猴哥！”
刘全福突然表现出一付释然地神态说道：“哎呀！抓住真姐和雨蝶的当然不是猴哥，猴哥已经死了，抓住真姐和雨蝶的应该是猴哥的鬼魂。”
李亦善猛然喘了几口气之后，摇了摇头说道：“我说抓住姐姐和雨蝶的不是猴哥……不是猴哥的鬼魂。我看见一个老妇女的两只手分别抓着姐姐和雨蝶的脚，她还瞪着绿幽幽的眼睛呲牙咧嘴地看着我。”
“弟弟，你看清楚了？”李亦真看着李亦善问道，“真的是一个老妇女抓着我和雨蝶吗？可是，我们听到的声音明明就是程金登的声音啊？”
李亦善也是一头雾水，满脸疑惑地说道：“是啊！我看见蹲在地上的抓着你们的明明就是一个老妇女，可是，当她开口说话的时候，她嘴里发出的声音却又是猴哥的声音，我也搞不清楚这到底是怎么回事？不过，抓住姐姐和雨蝶的肯定是一个老妇女，这一点我绝对不会看错！”
刘全福突然一拍大腿说道：“对啊！当时我听见大王指着真姐和雨蝶的脚大声惊叫，说什么不是猴哥，是一个老妇女。哎！我说大王，难道你真的看见抓住她们的那个鬼不是猴哥，而是一个老妇女鬼吗？”
李天寿神情有些怪异地看着李亦善，紧皱着眉头问道：“善儿，你真的看见了抓住她们的那个鬼魂？”
李亦善点了点头，说道：“我看得清清楚楚，那是一个四五十岁的老妇女，穿着一件花衣服，头上还插着一个小蜻蜓一样的金叉。哦！对了，我看见那个老妇女左边的嘴角上有一个红色的大痣。”
李天寿的神色突然一变，说道：“善儿，你真的看得这样一个女人？是一个四五十岁的老妇女。”
李亦善连连点头，相当肯定地说道：“嗯！绝对没错，就是这样一个老妇女，一发怒就青面獠牙的，看起来好恐怖啊！”
孔心兰突然脸上煞白，晃了几晃就慢慢倒下了。幸好李天寿就在孔心兰的身边，一闪身就到了孔心兰身边，把她轻轻地抱住。同时，闪电般地伸出了另一只手，在孔心兰的人中掐了掐。
经过李天寿的临时治疗，倒在他怀里的孔心兰马上就醒来过来，声音有些疲惫地问道：“寿哥，你觉得是不是她？她怎么可能又出现在这里了？”
李天寿紧锁着眉头，缓缓地说道：“刚才听了善儿的描述，对比以前鹤大叔所说的情况，听起来好像就是她，真是一个阴魂不散的东西！不过，你不要害怕，刚才她虽然抓住了亦真和雨蝶的小腿，但她们不是没事吗？”
李亦真问道：“爹爹，你们说弟弟看见的那个老妇女到底是谁啊？”
此时，李亦善、刘全福、黄有财和蓝雨蝶等人也都屏住了呼吸，一个个都瞪着圆溜溜的眼睛，带着迫切的期待看着李天寿和孔心兰。
李天寿想了想，淡淡地说道：“如果善儿说得没错，这个老妇女也许就是一个本村的故人。当然，那是很久以前的事情了。”
对于李天寿这样的回答，这几个求知欲特别旺盛的小家伙当然是感到非常的不满意。但是，既然李天寿不肯进一步说明是谁，他们也没有办法，只好无语相对、面面相觑。
孔心兰突然问道：“你们是怎么样逃脱那个东西的纠缠的？”
李亦真和蓝雨蝶对望了一眼，两个人的眼中都是一片茫然，然后都摇了摇头，两个人都不知道到底是怎么回事？
李亦真茫然说道：“当我感到我的小腿被一个冰冷的手抓住之后，我就拼命挣扎，后来，弟弟跑了过来，在我和雨蝶面前手舞足蹈了一番，那个手就突然放开了我的小腿。于是，我便跳起来，拉起雨蝶就跑回了家里。”
蓝雨蝶也点头说道：“嗯！我当时看见善哥在我们面前手舞足蹈了一番之后，抓住我小腿的那个手就突然松开了。”
刘全福好像想起什么，突然说道：“对啊！当时我和虾球站在大王的后面，看见大王好像在跳舞，当时我还在奇怪，以为大王急疯了。不过，大王跳了一下舞之后，真姐就从地上跳了起来。虾球，你说是不是这样？”
黄有财点了点头道：“看起来好像是在手舞足蹈，不过，我看大王好像是要取下他脖子上的挂件砸那个鬼，只不过，大王当时有些急躁，没能将脖子上的挂件取下来。大王，我说得对不对？”
“虾球，怪不得你的名字叫做黄有财，呵呵！你真是太有才了！这样的事情都被你猜对了。不错！”李亦善呵呵笑着说道，“不过，姐姐和雨蝶说得也没有错！当时我看见那个老妇女要把姐姐和雨蝶拉向菜地里去，我就急了，便做出要冲过去的样子想吓走她，就像赶跑那些恶狗一样赶走她。可是，那个女鬼非但不怕，还瞪着眼睛朝着我呲牙咧嘴。于是，我便想找件东西砸跑那个女鬼，可是，当时我身上也没有什么东西可用，刚好抓住了挂在我脖子上的这个挂件，扯了几下，却无法扯下来。但是，那个女鬼见到我去扯脖子上的挂件之后，好像非常害怕，就像见了鬼一样，突然脸色大变，眼睛里充满了恐惧，双手扔下姐姐和雨蝶的小腿就往菜地里钻了进去。”
“哦！原来是这样。”李亦真、蓝雨蝶、刘全福和黄有财都好像恍然大悟的样子，异口同声地说道。
李天寿点了点头，若有所思地说道：“嗯！看来那个女鬼是被善儿赶走的。虽然我们现在还不知道她为什么害怕善儿，不过，既然那个女鬼已经被赶走了，想来今天晚上她也不敢出来搞事了吧！”
说到这里，李天寿转头看了看门外说道：“好了！现在天色已晚，你们都先回去吃完饭吧！省得你们父母担心，嗯！我送送你们。”说完李天寿就带着刘全福、黄有财和蓝雨蝶走了出去。
吃过晚饭之后，由于孔心兰说她有些不舒服，李天寿便早早关上了大院内外的大门，然后便回去他们的房间去了。
不一会，李天寿又走了出来，来到李亦善的房间，伸手抓起李亦善脖子上的挂件看了又看，良久之后，才轻声说道：“善儿，我觉得你这个挂件可以辟邪，而且，是一件可以抓鬼的灵器，你要好好研究研究这个东西，如果再次遇上那个女鬼，你可以试试怎么样用这个东西她才会害怕。”
李亦善点了点头道：“嗯！我知道了。”
听到李亦善的回答，李天寿摸了摸李亦善的额头，又轻轻地拍了拍睡在里面的李亦美，轻声说道：“妈妈有些不舒服，我回房间去了，你们也早点休息吧！”说完又拍了拍李亦善的肩膀，才缓缓地离开了李亦善的房间。
李亦真刚刚走出大厅，本来想问问李天寿关于那个女鬼的一些事情，见父母亲这么早就回房间了，知道情况有异，也就不敢去打扰他们了。
由于感到害怕，李亦真便悄悄地来到了李亦善的房间，跟李亦善、李亦美一起挤在一张不太宽的床睡觉，睡觉前找李亦善问了他看到的那些诡异的事情。这一次，她不但问了今天抓住她和蓝雨蝶的那个老妇女，还问了李亦善前天看见程金登的情况。
对于李亦真所问的事情，李亦善不但一一作答，还与李亦真对这些事情进行了讨论。由于他们发现孔心兰有些异样的表现，她们特别讨论了李亦善看见的那个老妇女。不过，由于大家对这些奇异的事情都不甚了解，也不认识梧桐村以前的那些老人，讨论当然也不会有什么结果。
虽然没有什么结果，不过，通过这一次的讨论，他们姐弟俩至少达成了一个统一的结论，那就是----这个世界确实有鬼！而那些认为这个世界上没有鬼魅的言论，现在已经被他们完全否定了。
第二天早上，孔心兰早早就骑着她的白马出去了，李亦善姐弟三人只好将就着吃李天寿亲自下厨做的饭菜了。
他们一家人吃早饭的时候，李亦善等人又向李天寿问起了那个老妇女到底是谁？可是不管他们怎么问，李天寿说来说去还是那一句话，“那是我们村里的一个故人。”关于这个女鬼的其他事情就是不说。
不过，在他们吃完饭之后，李天寿把李亦美支了出去，然后就一再询问李亦善和李亦真，让他们反反复复地讲述昨天傍晚发生的事情。同时，又让李亦善讲述了几次他在前天傍晚遇到的事情。
听完李亦善和李亦真的再一次叙述之后，李天寿的脸色又慢慢凝重起来了，沉默了良久之后，才缓缓地说道：“唉！我也听村里的老人说过这样一个老妇女，她的长像就是李亦善描述的样子。”
李亦真顿时来了精神，急忙问道：“爹爹，你告诉我们嘛！那个老妇女到底是什么人啊？她的灵魂怎么会在那快菜地里啊？”