李亦善也说道：“是啊！爹爹，你现在不告诉我们那个女鬼的事情，如果以后她又来抓我们，我们该怎么样对付她呢？”
李天寿长叹一声，缓缓地说道：“在我刚刚来到梧桐村的时候，就听当时梧桐村最老的老人家鹤大爷讲过一件事。在六十年前，梧桐村有一家姓刘的大户人家。刘家员外在七十多岁的时候，他的第十三房妾侍曹凤婉由于生病了，就从城里请来郎中给她瞧病，郎中却说她没有病，而是有喜了。第二天，曹凤婉就失踪了，刘员外家里的人都说曹凤婉外出被野兽吃了。”
李亦善问道：“爹爹，什么是有喜啊？”
李天寿笑了笑，说道：“就是肚子里有孩子了。”
李亦真疑惑地说道：“哦！既然知道她肚子里有孩子了，她还跑到山里去干什么？”
李天寿点了点头，说道：“真儿说得没错，这是非常值得怀疑的，村里的人都不相信。后来，曹凤婉的弟弟就把刘员外告到官府里去了，说刘员外杀害了曹凤婉。不过，由于刘员外有钱有势，官府的人也不理，村里的人也就不敢再谈论这件事了。”
李亦真惊讶地问道：“这怎么可能呢？曹凤婉是刘员外的妻子，他为什么要杀死她呀？这件事肯定有别的原因。”
李天寿不置可否地说道：“是啊！不过，据说当时是因为刘员外认为曹凤婉犯了不可饶恕的罪行，才派人偷偷杀了她。”
李亦真继续问道：“啊！曹凤婉究竟犯了什么罪啊？”
李天寿想了想，说道：“听说就是因为曹凤婉肚子里有了孩子。”
李亦真瞪大了眼睛问道：“曹凤婉肚子里有了孩子算什么错呢？难道以前那些女人肚子里有了孩子也算犯罪吗？”
李亦善也是满脸疑惑地附和着说道：“就是，刚才爹爹说有喜就是肚子里有了孩子，那曹凤婉肚子里有了孩子就是有喜，既然是有喜，就应该高兴才对啊？为什么说曹凤婉有喜反而是犯了不可饶恕的罪行呢？”
李天寿笑了笑，说道：“呵呵！这个……我刚才说了，当时刘员外已经七十多岁了。俗话说，人生七十古来稀。一个男人到了那个年纪，就已经很老很老了。你们现在明白我的意思了吗？”
李亦善跟李亦真对望了一眼，两个人面面相觑，然后一起看着李天寿摇了摇头说道：“我们还是不明白！”
李天寿皱了皱眉，说道：“我的意思是说，一般来说，男人到了那个年纪之后，基本上是不会让女人有喜了。”
“可是，事实上，曹凤婉不是有了孩子……”李亦真的话才说了一半就停住了，脸上的神色呆了呆，突然好像明白了什么，脸上也起了一层淡淡的红晕，低着头讪讪地笑了笑。
李天寿微微点了点头，说道：“正是因为这样，刘员外才怀疑曹凤婉犯了不可饶恕的罪，派人杀了她。不过，俗话说，家丑不外扬。为了避免外面的人说闲话，刘员外就说曹凤婉外出被野兽吃了。”
李亦真眨了眨美丽的大眼睛，点了点头说道：“哦！原来是这样！不过，刘员外怎么敢随便杀人呢？”
李天寿笑着说道：“呵呵！在前清的大清律例中，如果曹凤婉真的做了这种事，刘员外是有权处死她的。”
“啊！这……”李亦真惊讶地说道，“这不是草菅人命吗？可是，曹凤婉的弟弟为什么又到县衙里去告刘员外呢？”
李天寿想了想，说道：“也许曹凤婉的弟弟也不知道曹凤婉的事情，认为曹凤婉是被刘员外无故杀死的。不过，刘员外也不想让曹凤婉的事情宣扬出去，便用银子贿赂当时的县太爷。有钱能使鬼推磨！县太爷收了刘员外的贿赂之后，便偏袒着刘员外，由于曹凤婉的弟弟也没有什么真凭实据证明曹凤婉是被刘员外派人杀死的，这件事便不了了之了。”
李亦善仍然是一脸的茫然，看看李天寿，又看看李亦真，眉头打着结不悦地问道：“你们在说什么啊？我怎么一句也听不懂呢？”
李亦真则是饶有兴趣地问道：“后来呢？爹爹，后来又发生了什么事情？难道曹凤婉变成恶鬼来找刘员外报仇了？”
李天寿突然神色凝重起来，缓缓地说道：“在五年之后的一个晚上，刘员外的家里突然发生了一场离奇的火灾，一家大小一百多人都葬身于这次火海中，就连家丁也没有逃出一个。在熊熊的烈火中，村里有很多人都听到了曹凤婉那凄厉的笑声，还隐隐约约看到了曹凤婉的身影在火场中飘来飘去。见到这种情况，村里的人都不敢前去救火，大火烧了整整一夜，直到第二天中午，刘家大院已经变成了一堆瓦砾，大火才缓缓熄灭。”
李亦真惊呼道：“啊！曹凤婉真的变成了恶鬼来找刘员外报仇？把那个刘员外的大院烧了？”
李天寿摇了摇头，不置可否地说道：“直到现在，也没有人知道这件事是不是真的。不过，我们村里的老人家都说是刘员外害怕家丑外扬，就让家里的家丁把曹凤婉悄悄杀害了，对外面的人说她到山里摘野果被野兽吃了。因此，才会遭到曹凤婉的鬼魂的报复，都一致认为是曹凤婉化成恶鬼杀死了刘家的人，并放火烧毁了刘家大院。”
李亦善皱着眉头问道：“爹爹，刘员外为什么要杀害曹凤婉呢？就算他家里有什么家丑怕人家知道，他也没有必要把曹凤婉杀了吧？”
李天寿看了李亦善一眼，微微一笑，说道：“呵呵！善儿，你现在年纪还小，这些事情你现在无法理解，我也没办法跟你解释。总之，刘员外认为曹凤婉做了见不到人的事情，就叫人把她偷偷地杀害了。”
李亦真听了则是看着李亦善偷偷地笑了起来。
见李亦真好像看白痴一样看着他偷笑，李亦善也有些不好意思对那些事情继续追问下去，只好似懂非懂地点了点头说道：“爹爹！难道昨天晚上我们在菜地附近遇到的那个女鬼就是那个曹凤婉的鬼魂吗？”
李天寿又沉思良久之后，缓缓地点了点头说道：“根据鹤大爷和我们梧桐村其他老人的讲述，曹凤婉正是跟你描述的那个女鬼长得一样，因此，你们昨天晚上遇到的很可能就是她的鬼魂。”
听李天寿说出李亦善所看到的女鬼竟然真有其人，李亦真不由得心中一懔，全身顿时又升起一股寒意，她的手也不由自主的摸了摸昨天傍晚被鬼抓过的小腿。突然想到孔心兰在听到李亦善描述那个女鬼时，竟然显出如此惊恐的神色，便看着李天寿问道：“爹爹，昨天晚上弟弟在讲述他看到的老妇女的情况之后，妈妈怎么会害怕成那个样子呢？那个女鬼当时又没有抓妈妈的脚，难道妈妈以前见过那个女鬼吗？”
李天寿顿了顿，轻轻地叹了一口气说道：“唉！听梧桐村的老人说，在刘家惨案发生之后，每年在曹凤婉死去的那段时间，村里就会发生一些非常诡异的事情，甚至发生血案。村里的人找了很多法师来村里做法事，可是都没有什么效果。在十五年前的一天晚上，你们妈妈在梧桐村屋背的梧桐树林里练剑，被这个女鬼抓住了。虽然你们妈妈武功了得，却也无法对付那个女鬼，刚好爹爹在那个时候也来到梧桐树林里，无意中救了你们妈妈。”
李亦真笑了笑，说道：“哦！原来爹爹是英雄救美啊！嘻嘻！妈妈一定是因为感激爹爹的救命之恩，才嫁给了爹爹，是不是啊？呵呵！”
李亦善也笑道：“不过，我觉得我们老家的两个伯伯更加英雄一点，他们都有好几个伯母呢！”
李天寿轻轻一笑，没有搭理他们。
李亦真继续问道：“爹爹，后来你们不是一直生活在这里吗？怎么就没事了呢？难道那个叫曹凤婉的女鬼被爹爹赶走了？”
李天寿点了点头说道：“当然赶走了，不过，不是爹爹赶走的，是茅山道长毛一矛将那个女鬼抓了起来。当时你外公听说你们妈妈被鬼欺负的消息之后，便派人从茅山请来了一个法力高深的老道人，就是毛一矛道长，毛道人和他的五个徒弟在这里做了一夜的法事，才将曹凤婉的鬼魂抓住。”
李亦真点了点头说道：“哦！原来是这样，怪不得我们梧桐村这么多年来都没有闹鬼了。可是……现在这个女鬼怎么又出现在这里了？”
李亦善也问道：“爹爹，难道那个女鬼又偷偷地跑了回来？”
听了李亦善的话，李天寿的神色顿时凝重了起来，良久之后，才叹了一口气说道：“唉！这也就是爹妈所担心的事情。从你们昨天傍晚经历的事情来看，十有八九就是曹凤婉这个恶鬼回来了。”
李亦真心中又是一凛，脸色也突然变得苍白了一些。李亦善见状，伸手拍了拍李亦真的肩膀说道：“姐姐别怕！有我在。”
李亦真看了看李亦善，非但没有说李亦善不自量力，反而轻轻地点了点头道：“谢谢弟弟！”语气里充满了真挚，没有半点开玩笑的意思。
李亦真的反应其实很正常，因为事实就摆在眼前，李亦善在这方面的能力确实是高人一筹。想到昨天晚上如果不是李亦善救了她和雨蝶，也许她们现在已经死去多时了。因此，李亦真对李亦善的感激也是无以言表的，对李亦善能够保护她是真的感到非常有信心。
李亦真的这种表现倒是让李亦善突然一愣，他以为李亦真会不理睬他的话，或者干脆给他一个白眼，然后说他信口开河，甚至会笑他不自量力。他无论如何也想不到李亦真会如此认真地接受了他的话，甚至还真挚地对他表示了感谢。这样的事情在以前是绝对不可能出现的。因为他从小到大都是在李亦真的照顾下成长的，哪里轮得到他来保护李亦真呢！因此，饶是李亦善准备了许多话来对付李亦真的反驳，此时也说不出半句了。
就在李亦善发着愣之际，李天寿已经开口了，他缓缓地说道：“你们也不用担心，为了解决这件事，你们妈妈今天一早就骑着快马赶去了你们外公家里，准备让你外公出面去一趟金陵茅山，找到当年帮忙抓鬼的那个茅山道长毛一矛，问问他是如何处理那个女鬼的。如果真的是曹凤婉的鬼魂逃了回来，那事情就可能真的有些麻烦了。”
李亦善问道：“那有什么麻烦的，就让毛道长再抓回去就是了。”
李亦真突然问道：“爹爹，既然毛一矛道长能够将那个女鬼收服，为什么还会让那个女鬼逃出来呢？难道茅山派出了什么大事？”
李天寿摇了摇头道：“我现在也搞不清楚到底是怎么回事。不过，我所说的麻烦也就是因为这个原因。”
李亦善皱了皱眉头问道：“难道毛道长以前能够抓住她，现在就不能抓住她了吗？”
李天寿神色凝重地说道：“茅山派是玄门的一个大门派，自创立门派以来，已经传承千年。而曹凤婉的鬼魂竟然能够从茅山派的总部逃出来，这是匪夷所思的事情。因此，我也怀疑茅山派出了什么大事，否则，这个恶鬼是万难逃出机关重重的茅山派总部的。”
李亦善眨了眨眼说道：“嗯！这个女鬼好像很凶！她的样子看起来都让人感到害怕，我们得赶快去请法师将她收了去。”
李天寿点了点头道：“如果连茅山派也对这个恶鬼无能为力，就只有去请少林派或者昆仑派这些超级名门正派来收拾这个恶鬼了。”
李亦善眼睛一亮，问道：“爹爹，难道少林派和昆仑派比茅山派更加厉害吗？哦！昨天我们见到的那个无能大师不就是少林派的吗？”
李天寿沉思着说道：“爹爹也不是很清楚，不过，江湖中的八大名门正派的名头却是比茅山派响亮一些，想来应该更加厉害一些吧？而且，昨天下午我们见到的那个无能大师也确实有着非凡的能力。”
李亦善笑了笑，说道：“呵呵！我看那个无能大师倒是一个老实人，我以为他只会念佛，想不到他还会抓鬼啊！呵呵……阿弥陀佛！善哉善哉！”
正当他们三个人说得热火朝天的时候，却突然听见有人在外面叫门，李亦善跑出去一看，只见蓝雨蝶的父亲蓝山冠抱着蓝雨蝶愁眉苦脸地站在大院的门口。蓝雨蝶则伏在她父亲的肩膀上，无精打采地看着大家。