李亦善赶紧将他们父女俩请进了内院的客厅里。见到李天寿之后，蓝山冠苦笑着说道：“呵呵！李贤弟，不知道雨蝶受了什么惊吓，昨天夜里老是说梦话，请李贤弟给雨蝶瞧一瞧。”
李天寿赶紧让蓝山冠把蓝雨蝶放在一张椅子上坐好，然后给蓝雨蝶把了把脉，过了一会儿，李天寿皱着眉头说道：“脉象有些紊乱，心神不宁，身体有点虚。不过，身体没有什么毛病，只要休息休息就好了。”
蓝雨蝶惊恐地摇了摇头说道：“李叔叔，我不敢睡觉。”
李天寿惊奇地问道：“你为什么不敢睡觉？”
蓝雨蝶惊恐地回头看了看四周，才伏在蓝山冠的肩膀上低声说道：“好可怕啊！李叔叔，昨天晚上我睡觉的时候，半夜里做了一个非常可怕的恶梦。在那个梦里，有一个青面獠牙的女鬼对我说她的女儿没有人玩，要我去陪她的女儿玩，我感到非常害怕，死活也不肯答应。那个女鬼就突然伸出一跟血红的大舌头来舔c我的脸，并恶狠狠地对我说，如果我不答应去陪她的女儿玩耍，她就吃了我。我一听就更加害怕了，心中正想逃走，可我跑出没有几步，我的身子就被那个女鬼的长舌头给卷住了，然后，她就张开一个长着四只巨大獠牙的血盆大口要将我吃掉。我拼命挣扎，直到醒来之后，就看不到那个女鬼。但是，我一睡着之后，她就出现了，甚至有一次刚刚醒来的时候，我还看见了那个女鬼那张阴森可怕的脸呢！”
蓝山冠赶忙安慰着蓝雨蝶说道：“雨蝶，这世上哪来的鬼啊？你就别胡思乱想啦！而且，就算真的有鬼，也不敢随便招惹人啊！是不是在哪里听了鬼故事害怕了，还是昨天晚上被什么东西吓着了？”
蓝雨蝶大声说道：“爹爹骗人，昨天晚上我和真姐的小腿明明就是被鬼抓住了，要不是善哥把她赶走，我们一定会被那个女鬼抓走了。”
李亦真大声惊叫道：“啊！雨蝶，你说那个女鬼昨天夜里进入你的梦中去吓你了？她要你跟她的女儿玩耍？那……她昨天傍晚是不是要抓我们去陪她的女儿玩呢？”
听到李亦真这样说，蓝山冠有些惊异地说道：“亦真啊！你们昨天晚上真的遇到那种东西了？”蓝山冠嘘了一口冷气，接着说道：“那么，雨蝶昨天晚上对我们说的事情都是真的了？”
大家看着蓝雨蝶，蓝雨蝶含着泪花说道：“当然是真的，我哪里骗过你们了，我和真姐的小腿都是被那个女鬼抓青的。”
李亦真也点了点头说道：“嗯！这件事情没有错，确实是被那个女鬼抓伤的。”说着她就把自己的小腿也露了出来，她小腿上那青色的手指抓痕虽然淡了一些，但还是历历在目，五个手指痕清清楚楚地印在她的小腿上。
蓝山冠看了看李亦真小腿上的抓痕，神色慢慢地凝重了起来。看完李亦真的抓痕之后，便满脸狐疑地看着李天寿，眼中充满了疑惑和惊讶。
李天寿神色凝重，缓缓地点了点头说道：“山冠兄，看来确实是她又在作怪了！事情已经过了这么多年，我们都以为不会再有什么事了。可是，现在她好像又回来了，如果真是她回来了，情况就严重了。”
蓝山冠全身一震，失声叫道：“李贤弟，你说的难道是她？”
李天寿看着蓝山冠轻轻地点了点头。
蓝山冠见李天寿肯定了这一点，全身的冷汗已经清泉似的喷涌而出，脸色已经成了土灰色，颤声说道：“难道……难道她真的又回来了？”
这时，李天寿倒是非常镇静，说道：“蓝兄，虽然是我的推测，但是我和心兰昨天晚上听了他们几个人的话之后，我们认为这件事是十不离九就是曹凤婉干的。不过，现在曹凤婉虽然回来了，大家也无需太过紧张。在十多年前，茅山派的毛一矛道长就能够制服她，我想，现在我们同样也可以请毛一矛道长过来制服她，蓝兄也无需过于担心。”
蓝山冠长叹一口气，木然说道：“唉！李贤弟，你也知道，曹凤婉不是普通的鬼魂，而是一个充满怨气的枉死鬼，是一个非常可怕的厉鬼。想想刘员外一家人的悲惨下场，想想十七年前那段时间，每到这个时候我们梧桐村的恐怖场景，哪一个人不是不寒而栗啊？”
突然，蓝雨蝶嘴里发出了“扑哧”一声，她的眼角还挂着泪珠，就忍不住呵呵笑了起来，娇声说道：“爹爹，你刚才不是说没有鬼吗？现在怎么又说有鬼了？还说这种鬼那种鬼的，嘻嘻！说得那么可怕！这回相信我了吧！”
“……”蓝山冠看着蓝雨蝶想笑又笑不出来。
良久之后，蓝山冠才说道：“呃……唉！你这娃儿，怎么哪壶不开提哪壶呢？雨蝶啊！爹爹只是不想让你害怕，唉！这可不是开玩笑的事情！”
李天寿正想安慰一下蓝山冠。却突然听见门外又传来叫门声，大家出去一看，原来是刘全福和他父亲刘木匠来了，看来刘全福也有事情发生了。
果然，刘木匠一进门就说道：“李大哥，不知道福娃有什么问题，他昨天夜里好像疯了一样，在他的房间里跑来跑去，甚至躲到床底下去，口中说着不要抓他的话，今天早上除了有点精神不好，倒也好像没有什么事。”
李天寿笑着问道：“全福，你昨天夜里遇到什么事了？”
刘全福揉了揉没有红肿的眼睛，连打了几个哈欠，才露出满脸恐惧的神色说道：“哎呀！真是太可怕了！昨天夜里，我刚刚睡着，就有个青面獠牙的女鬼来抓我，说要我去陪她的女儿玩耍。我不答应，她就伸出她的鬼手来抓我，我只好逃跑躲藏，隐约中还听见有个小女孩的笑声。”
蓝雨蝶突然睁大了眼睛，惊恐地看着刘全福说道：“啊！那个女鬼还去找你了？她真的有一个女儿吗？”
刘全福点点头，说道：“是啊！我虽然没有看见，但我清清楚楚地听到了一个小女孩的声音。不过，我被吓得惊醒之后，就看不见那个女鬼了，也听不见那个女鬼和那个小女孩的声音了。”
李亦善点了点头怪笑说道：“呵呵！原来还是南柯一梦而已。不过，你和雨蝶怎么都作了同样的梦呢？真是奇哉怪也！怪也奇哉！呵呵……”
刘全福突然惊恐地说道：“大王，虽然那只是一个恶梦，可是，梦中的场景可是非常真实啊！而且，我每次被这个恶梦惊醒之后睁开双眼时，依稀还可以看见那个女鬼阴森恐怖的鬼脸和白森森的鬼手。我就跳起来躲开，后来，我干脆躲到我的床下，才躲开了那个女鬼的追踪。”
刘木匠点头说道：“是啊！我和我妻子听见全福的房间有动静，便过去一看，我们发现全福在他的房间里跑来跑去，最后就躲在床下不肯出来，嘴里嚷着有一个女鬼在追赶他，要抓他去陪那个女鬼的女儿玩耍。”
蓝山冠嘘着冷气说道：“嘘！我家雨蝶的情况也跟全福差不多。虽然她没有躲到床底下去，但每次入睡之后，很快就会突然惊醒，经过几次这样的惊吓之后，她整个晚上都睁着眼睛坐在床上，再也不敢睡觉了。这不，她妈妈也是被她吵得一夜没有合眼，现在正在家里恶补呢！”
刘木匠惊讶地说道：“啊！原来雨蝶也发生了这样的事情，那……亦真和亦善昨天夜里有没有遇上这样的事情啊？”
李亦真和李亦善都摇了摇头，表示自己没有遇到这样的事情。
李亦善笑着进一步解释道：“我和姐姐都是一夜睡到大天亮，昨天夜里什么事情也没有发生。呵呵！难道那个女鬼害怕我揍她，不敢来我家？”
李天寿也说道：“是啊！他们整个晚上睡得很好，没有遇到什么女鬼骚扰。我和心兰在昨天晚上商量了很久，很晚才上床睡觉，也是没有发现他们有什么奇怪的事情发生啊！”
刘木匠问道：“李兄，你说这究竟是怎么回事？难道刘全福等人昨天傍晚在那快菜地里真的遇上鬼了？”
李天寿点了点头，说道：“我昨天晚上跟心兰讨论过昨天傍晚亦真等人的遭遇，我们认为应该就是她搞的鬼。”
刘木匠疑惑地问道：“谁？”
蓝山冠低声说道：“曹凤婉！”
“曹凤婉？”刘木匠也倒吸了一口冷气，迟疑着说道，“她……不是已经被茅山道长毛一矛收走了吗？难道被她逃了出来，如果真的是她的话，那就是我们梧桐村这些百姓的灾难了。李兄，你有什么应对的办法吗？”
李天寿笑了笑，说道：“呵呵！心兰在今天早上已经前往孔家大院，如果有必要，她会去一趟茅山。我想，几天之后就会有消息了。”
刘木匠点了点头，轻轻地叹了一口气说道：“唉！这个恶鬼已经危害了梧桐村好几十年了，幸亏当年被毛道长收服，我们梧桐村才能够得到这十多年的安宁。可是，现在竟然被她逃了出来，而且，更加变本加厉了，真是太可怕了！但愿大嫂此次茅山之行能够找到毛道长，把这个东西给收了。”
刘全福打了几个哈欠之后说道：“爹爹，这是一个什么恶鬼啊？怎么那么厉害，被茅山道长抓了还能够逃出来？”
刘木匠嘘了一口冷气说道：“嘘！听说这是一个冤死鬼，也许是因为怨气太重，一直留在世上作恶多端，可是，难道茅山道长也没有办法制她了？”
刘全福继续问道：“这个鬼怎么还会有女儿呢？”
“这……”刘木匠想了想，继续说道，“以前没有听说过她有女儿，我也不知道这个恶鬼为什么突然多了一个女儿。”
刘全福突然笑着说道：“嘿嘿！爹爹，是不是这个女鬼后来找了一个男鬼嫁了，现在就生出一个小女鬼来了？”
“……”刘木匠无语，同时陷入了苦思。
“哎呀！虾球怎么没有过来？他是不是被那个女鬼抓走了？”刘全福突然提高了嗓子说道，“大王，我们要不要去看看虾球，如果虾球被那个女鬼抓走了，一定会被那个女鬼的女儿娶了去做她的男人吧！”
刘木匠叱道：“福娃，别在这里胡说八道！”
刘全福嘟囔着说道：“我哪里胡说八道了，这本来就是还有可能的事情嘛！而且，那个女鬼昨天夜里去找了我和雨蝶，肯定也会去找虾球的。说不定那个女鬼的女儿看虾球长得比较俊，就让她老娘把虾球抓走了。”
“死肥蛙，敢在背后说我的坏话？你才被那个女鬼抓走了呢！”门外突然传来一个愤怒的声音。接着，便看见一个瘦小的小男孩走了进来。
“呵呵！我不是关心你吗？”刘全福陪着笑说道，“刚才我还跟大王提起要不要去看看你呢！”
刚刚走进了的正是黄有财，里面穿着合体的小长袍，外面穿着一件鲜亮的小外套。头发也梳理得溜光，正是一个小财主应有的装扮，小眼睛也炯炯有神，额头焕着镜子般的光亮，看起来他却是没有发生什么事。
黄有财看了看刘全福，又看了看蓝雨蝶问道：“咦！你们怎么好像没有睡觉，是不是被那个女鬼吓得不敢睡觉了。”
蓝雨蝶看着黄有财问道：“虾球，你昨天夜里有没有做恶梦？”
“做恶梦？做什么恶梦？”黄有财作出一付百思不解的样子地问道，“难道你和肥蛙在昨天傍晚被那个女鬼一吓，夜里就尽做恶梦？唉！你们的神经也太脆弱了吧？大王，你说是不是啊？”说着便转头看向了李亦善。
李亦善见他一出口就对刘全福和蓝雨蝶冷嘲热讽，心中便有些不快，侧着脑袋看了看黄有财，突然笑着说道：“呵呵！看起来你昨天晚上倒是睡得不错，连头发都光滑了不少，不知道有没有尿床啊？”
刘全福呵呵大笑着说道：“呵呵！对！这家伙昨天夜里睡得那么死，肯定尿床了，不然地话，怎么会起得那么晚呢？”
黄有财的家里虽然有钱，却也不敢得罪李亦善，因为在梧桐村里，李亦善是名副其实的大王，如果得罪了李亦善，就再也没有小孩子会跟他一起玩耍了。而且，黄有财的爷爷和父亲都受过李天寿的救命之恩，他们对李天寿一家人一贯都是敬若神明，在日常教育中，也是时刻要求黄有财要对李家怀着感恩之心，无论如何都不能对李亦善不敬。最为难堪的是，黄有财确实有过尿床的毛病，他的这个毛病，恰恰又是李亦善给他治好的。
这时候，见李亦善开他的玩笑，便不敢再拿刘全福和蓝雨蝶开玩笑，只好转换了话题，说道：“大王，难道昨天夜里又出了什么事吗？”