李亦善从头到脚认真地打量了黄有财好一会之后，才认真地问道：“虾球，你昨天晚上真的没有做什么恶梦？”
“大王，我……我昨天晚上真的没有做恶梦。”黄有财刚刚被李亦善戏弄过一番之后，再也不敢开玩笑了，满脸认真地回答道。
李亦善又看了黄有财良久，才点了点头，若有所思地说道：“嗯！没有就好！不过，昨天夜里确实发生了一些事情，那个女鬼又跑到肥蛙和雨蝶家里找他们的麻烦了，吓得他们一个晚上都没有睡觉。可是，那个女鬼为什么没有去找你呢？难道你也敢跟那个女鬼作对？那个女鬼也害怕你不成？”
“呃……这个……”黄有财的额头上立即就出现了三条黑线，轻轻地挠了挠头皮，露出一脸的苦相说道，“大王，我哪里敢跟那个女鬼作对啊！不过，昨天晚上那个女鬼却没有来找我，我也不知道究竟是什么原因？”
李天寿呵呵笑着说道：“呵呵！现在的情况也不是很清楚，也许只是他们两个人昨天晚上受了惊吓，夜里才会做那样的恶梦罢了。”
蓝雨蝶摇了摇头说道：“李叔叔，我觉得一定是那个女鬼来找我了。”
这一次，刘全福也不再说笑，而是满脸认真地点了点头。
蓝山冠突然神色凝重地说道：“李贤弟，我昨天晚上听雨蝶说，亦善可以看见那个东西，不知道这……是不是真有其事？”
李天寿稍稍沉思了一会，不置可否地说道：“有关曹凤婉的事情，我们梧桐村的人都不会去谈论，我们也从来不敢提及这件事，善儿应该不知道这么一件事情的。而且，现在梧桐村里的人，根本就没有哪一个人见过曹凤婉这个人。但是，我们听善儿讲起昨天傍晚发生的事情时，他说他看见了那个东西，他描述那个东西的特征，跟以前鹤大爷所说的基本上一样。”
蓝山冠嘘了一口冷气，接着说道：“这么说来，亦善是真的可以看见那个东西了！雨蝶还说那个东西最后是亦善赶走的，不知道是不是这样？”
刘全福首先点着头，拉开大嗓门说道：“是啊！我看见大王在对着真姐和蓝雨蝶脚后面的地方手舞足蹈，好像在作法驱鬼，还一边对着女鬼呲牙咧嘴，一边哇啦哇啦地怪叫着，听起来好像在念什么咒语。哎！大王这一招还真灵，他弄了一会之后，我就看见真姐跳了起来，接着，真姐伸手把蓝雨蝶也拉了起来，然后，我们就开跑，一直跑到李亦善家里才停下来。”
蓝雨蝶也点头说道：“嗯！我和真姐摔倒之后，就看见善哥、肥蛙和虾球跑了回来，肥蛙和虾球不敢走得太近，善哥跑过来对着我们脚后面的地方手舞足蹈的样子，还想把他脖子上挂着的项链抓下来打那个鬼呢！不过，幸亏善哥这样一摆弄，那个女鬼才放开了抓着我们小腿的鬼手。”
李亦真也点了点头说道：“嗯！就是这样。”
听完刘全福和蓝雨蝶的叙述，刘木匠看着李亦善问道：“亦善，当时的情况是不是这样？那个女鬼是不是你作法事驱走的？”
李亦善苦笑着说道：“现场的基本情况确实上是这样，不过，那个女鬼为什么突然消失了，我真的不知道什么原因，整个过程我也都跟我爹爹说过了。我虽然看得见那个女鬼，可是，我哪里会作法驱鬼啊？”
蓝山冠问道：“亦善，当时你看见的情况是怎么样的？”
李亦善说道：“我当时看见那个女鬼抓着姐姐和雨蝶的小腿，想把她们拉到菜地里去，我就非常着急，却不知道怎么办才好，就急得狂抓起来，想找什么东西去打那个女鬼，不过，我还没有找到什么东西打那个女鬼，那个女鬼突然非常恐惧的样子看着我的手，突然扔下姐姐和雨蝶就跑，我看着她穿过篱笆墙钻进菜地里去的。”
蓝山冠点了点头，哈哈一笑，说道：“我看亦善是一个福星，你可能无意中施展了什么法术，吓走了那个女鬼。”
李天寿也笑着说道：“哈哈！蓝兄，哪有那么巧的事情啊？也许那个女鬼突然看见程大嫂家里那么多人跑了出来，就吓得逃跑了。亦善从来就没有接触过驱鬼的法术，怎么可能施展法术呢？更不会念什么咒语了。”
蓝山冠沉思了半响，才缓缓地说道：“可是……昨天夜里发生的事情又怎么解释呢？雨蝶和全福两个人都做了那样的恶梦，而亦善和亦真倒没有任何事情，我觉得一定是那个女鬼害怕亦善，才不敢招惹他们姐弟俩的。李贤弟，你看今天晚上是不是让雨蝶和全福留在你家，让他们能够睡个好觉？”
刘木匠也笑着点头说道：“对！我看这样甚好，如果晚上他们没事，我们也就可以安心等待大嫂请茅山的毛一矛道长前来做法事了。”
李天寿沉思了一会，微笑着说道：“呵呵！那个女鬼昨天晚上也没有到有财家里去骚扰他，我看关于这些事情还有待于进一步观察。不过，既然蓝兄和刘贤弟都这样认为，今天晚上就让雨蝶和全福住在我家吧！”
蓝山冠和刘木匠都拱手称谢，然后才带着刘全福和蓝雨蝶走了。
等他们走后，李亦善笑着对黄有财说道：“虾球，今天晚上肥蛙和雨蝶都要到我家住，你要不要到我家住啊？”
黄有财摇了摇头说道：“我爹妈没有让我来你家住，我哪里敢不回家住啊？而且，那个女鬼又没有来找我，我也没有理由来你家住啊！”
“嗯！说得有道理。”李亦善点头说道。
“好了！我要回去读书了。”黄有财说完也走了。
他们走后，李天寿便走进了自己的书房，沉默半响之后，才从书架里取出了几部书籍：《鬼谷子》、《易经》、《茅山法本》……
李天寿把书籍在书桌上摆好，然后才坐在书桌前的椅子上，随手拿起一本开始翻阅了起来。其实，这些书他已经看过许多遍了，甚至可以说倒背如流了，但是，他至今还没有试过书中所记载的各种秘术。
这种奇文秘术，由于神秘而又诡异，大部分能够学到这些本领的人，都是要靠师父的言传身教，经过长期的观摩和练习之后，才能够进行初步的尝试，而且，每一项秘术的尝试，往往都是在师父的指导下进行的。
就像他的医术一样，如果没有他师父的言传身教，他无论如何都不可能成为一个当地有名的郎中，虽然各种医书都写得非常明白，包括药名、剂量和搭配等等。但是，真正需要医治病人的时候，总是心中没底，害怕医出人命来，只有在他师父的监督和鼓励下，他才能够放心医治病人，然后一步一步地成就了一身的医术，成为一个著名的神医。
李天寿虽然学识渊博，诸子百家，无所不通，三教九流，无所不晓，可是，这种奇文秘术，却不是能够倒背如流就行的，有许多动作和咒语，都需要阴阳五行以及周易八卦相互配合，其中的知识量虽然不大，但却非常专业和生僻，很多模棱两可和模糊难测的定义和断言，让人似懂非懂。
李天寿翻了一会，长叹一口气之后，最终还是把那些书都重新摆回了书架上。喃喃地说道：“难道……那个黑钻真的是什么黑暗圣物？是一个鬼见了都只有望风而逃的东西？可是，却没有那一本书有详细的记载。就算有那么只言片语说到这种黑钻，也只是说这是一种远古宗教的圣物，却没有哪一本书提到这个黑钻能够驱鬼。唉！只有等心兰回来再说了。”
晚饭后，刘木匠和蓝山冠早早就把刘全福和蓝雨蝶送了过来，同时带来一些美味可口的点心，说是给李亦真、李亦善和李亦美等人吃的。当然，现在是秋收的日子，各家各户都有足够的粮食制作各种点心。
李天寿虽然不是什么大户人家，倒也有不少田产，他把那些田地都租了出去，收到的粮食也足够一家人吃了。而且，城里还有一些物业出租，收入也不菲。然后自己种点青菜，养一些牲畜，日子过得倒也非常殷实。
因此，李天寿给村里的人看病，给小孩子教书识字，从来不收诊金和学费，甚至给村里人出钱买药，给孩子们购买文房四宝。由于这些善举，李天寿和孔心兰也成了远近闻名的大善人。
村里人经常都受了李天寿的不少恩惠，当然也心存感激，有什么好东西都以各种名目给李天寿送过来，让李天寿也无法推辞。
李天寿看着他们带来那么多的点心，又不好推辞，只好收留下来，同时拿出珍藏的陈年老酒，让大家一起吃些点心，喝点陈年糯米酒。
糯米酒，又称江米酒、甜酒、酒酿、醪糟，主要原料是糯米，酿制工艺简单，口味香甜醇美，乙醇含量极少，因此深受人们喜爱。在一些菜肴的制作上，糯米酒还常被作为重要的调味料。
由于这种酒的度数很低，连李亦真、李亦善、李亦美、刘全福和蓝雨蝶这几个小家伙也非常喜欢喝这种甜甜润润的糯米酒，几个小家伙坐在餐桌的一角，你一杯我一杯地喝了起来。
戌时过后，已经是二更天了，蓝山冠和刘木匠虽然没有喝醉，但是也不敢再打扰李天寿休息了，便千恩万谢地告辞而去。
蓝山冠和刘木匠离开之后，李天寿便让五个小家伙睡觉去了。自己关好门窗，又检查了一遍之后，才转身回到自己的卧室休息。
虽然这几天被李亦善和李亦真闹鬼的事情搞得心力交瘁，睡眠也是严重不足。可是，李天寿却总算是一个坚强的人，每天总是精神闪烁，不紧不慢地处理着各种事情。
不过，到了晚上，就连他也是有一种忐忑不安的感觉，生怕出现什么诡异的事情，让本来就疲惫不堪的刘全福和蓝雨蝶雪上加霜。
说来也怪，一个晚上过去之后，李天寿家里就像平常一样平静，刘全福和蓝雨蝶都是一觉睡到大天亮，也随着李亦善等人早早起床了。大家吃过早点之后，就跟着李亦真等人到后院晨练去了。
蓝山冠和刘木匠早上过来李天寿家里之后，见刘全福和蓝雨蝶都是神采奕奕，知道他们昨天晚上没有继续做恶梦，脸上虽然带着笑容，但他们的笑容里却带着一丝苦涩，他们立即给李天寿带来一个令人瞠目结舌的消息。
蓝山冠干笑一声说道：“呵呵！孩子们果然没事，这就好！可是，李贤弟，我们全家人在昨天夜里却做了一个差不多的恶梦，真是怪异啊！那个女鬼竟然责怪我们将雨蝶送到你家里来住，要求我们赶紧把她接回家里住，否则，就对我们不客气，这真是一个不讲理的恶鬼。”
蓝雨蝶听了她父亲的话之后，以为他父亲真的要将她接回家住，顿时吓得脸色煞白，赶紧对蓝山冠说道：“爹爹，我不回家住，我以后都住在善哥这里了。我们家里有恶鬼，那个女鬼会将我抓走的。”
蓝山冠微笑着说道：“呵呵！我的雨蝶当然暂时不能回家住了，你跟亦善在一起就很安全，家里的事情爹爹会想办法对付的。”
刘木匠也同样有些惊恐地说道：“是啊！我们全家人昨天夜里也梦见了那个女鬼，她也责怪我们将福娃送走了。现在看来，一定就是那个女鬼又回来我们村作怪了。看情形，她现在好像变得越来越可怕了，我们需要赶紧想办法啊！说不定她会凶性大发，那我们梧桐村就要遭受一场浩劫了。”
李天寿问道：“你们看清楚了，你们在梦中见到那个女鬼是不是像鹤大爷和其他老人以前跟我们讲述的那个样子？”
蓝山冠点头说道：“是的！就像鹤大爷和我们梧桐村的其他老人以前跟我们讲述的那个样子，肯定就是她！其实，我觉得亦善描述的情形虽然简单了一些，但也是非常接近的。”
刘木匠也点头说道：“没错！一定就是曹凤婉那个恶鬼！唉！不知道这个恶鬼怎么又回来了，难道就没有办法对付她了？”
李天寿皱着眉头说道：“那个女鬼昨天夜里跑到你们家责备你们把全福和雨蝶送到我这里，却不敢直接来我家骚扰孩子们，说明她确实是不敢到我家来。嗯！这倒真是一件怪事！难道真的是因为害怕亦善才不敢来吗？还是因为我家有什么镇邪之物，让她才不敢到我家闹事？”
蓝山冠点了点头笑道：“呵呵！虽然我们无法确定到底是什么原因，但是，我们现在已经可以肯定，那个女鬼是不敢到李贤弟家里搞事的。为了避开那个女鬼的骚扰，我们家里人想在李贤弟家里借宿几天行不行？”
李天寿想了一会儿，点了点头说道：“既然有这样的情况，为了大家的安全起见，我看今晚你们全家人都到我家住，反正就几天时间而已，太阳一下山，我们就不出门，等心兰回来之后，一定会有解决的办法的。”