蓝山冠和刘木匠一家人在昨天晚上已经被吓得够呛了，他们听到李天寿已经答应他们带着家里人住在这里，便赶忙向李天寿道谢。
听到李天寿答应他们全家暂时住在李家躲避那个恶鬼，蓝山冠立即就高兴了起来，笑着说道，“呵呵！真是麻烦李贤弟了。等一会我们就把我们的被席抱过来，我们在李贤弟家里的客厅搭个地铺就行了。”
“是啊！我们也不能太过麻烦天寿哥，我们家里有形成的被席，抱过来就是了，呵呵！”刘木匠也呵呵笑着说道。
李天寿笑了笑，说道：“哦！我家虽然不算太大，房子倒是不少，加起来也有五六十间，你们尽管过来住就是了。有很多房子平时都没有使用，如果不是心兰悉心照料，都不知道会成怎么样了。呵呵……”
蓝山冠和刘木匠听了李天寿的话，都是满脸的笑容。一边向李天寿说着感激的话语，一边乐呵呵地回家准备去了。
不一会，蓝山冠和刘木匠一家子都来到李天寿家里，除了带来各人被席之外，还带了一些清洁工具。
他们进来之后，二话不说，就动手帮助李天寿的大院打扫卫生。经过这一次大扫除之后，李家这个大院中的独立院落里的所有房子都被打扫得干干净净，各种杂物也是整理得井井有条。
李天寿现在住的房子是他师父留给他的，也不知建于哪一个朝代，出自何人之手？整个大院的房屋都是由很多巨大岩石筑成的一个围屋，除了中间有一个比较高大的独立院落外，四周还有一个很大的四合院。
在独立院落和四合院之间有几片很大的空地，入门就看得见的前院是一个大花园，后院是一个由岩石铺成的练武场所，后院北边的房子被当成了粮食仓库，东边的院子已经成了菜园子，东边外围的房子也成了杂物房，西边的房子和院子都成了饲养牲畜的地方了。
由于住在这个大院里的人不多，目前，只有位于围屋中间的独立院落才被李天寿一家人作为日常生活使用。
不过，由于李天寿家里的这个大院实在太大了，就算只使用大院中间的那个独立院落，包括李天寿平日里最经常呆的书房和教学用的房间在内，也只是使用了这个独立院落不到一小半的房间。
经过这一次大扫除，中间那个独立院落的东西两排一直没有使用的房子变得非常整洁了，甚至作为李天寿教书之用的北边一排房子，也变得非常整洁明亮了。下午，来自本村和附近村的三十多学生都是感到眼前一亮。
一天又匆匆忙忙过去了，太阳刚刚下山，蓝山冠和刘木匠就带着他们全家人来到了李天寿的家里。
等到夜幕降临之后，大家便把酒言欢，把那些不愉快的事情都暂时忘却了。为了减轻内心的恐惧和压力，大家对这几天所发生的诡异之事都是只字不提，而是找一些轻松的话题说说笑笑。
由于两家的孩子们都过来了，大院里就更加热闹了，蓝雨蝶的三个哥哥和一个姐姐，还有刘全福的四个姐姐都齐集在李天寿家里。虽然是由于发生了事情才凑在一起，但是，在他们这些孩子们的心里，早就把那些恐怖的事情抛到九霄云外去了。大家三五成群，玩得都非常开心。
这一夜安静地过去之后，没有任何事情发生。大家在高兴之余，心里就更加相信李天寿这个房子或者李亦善这个人有鬼魅害怕的力量存在，在目前的情况下，这里是一个最可靠的避难所。
然而，李天寿没有料到，更加令人匪夷所思的事情发生了。
第二天早上，李天寿家门口就挤满人。梧桐村一百多户人家中，除了留在李天寿家里的蓝山冠和刘木匠家之外，几乎有一大半家庭都有一个或者几个人一起来到了李天寿的家门口，人群中有很多都是小孩子。不过，经常来李亦善家里玩的黄有财却没有在里面。
嘈杂的说话声很快就惊动了李天寿，他急忙从里面的客厅走了出来，开门让大家进来，在前院的大厅里招呼大家坐下，然后奉上茶水。
蓝山冠和刘木匠也从里面的客厅里走了出来，向前来李天寿家里的人打听他们的来意。李天寿、蓝山冠和刘木匠听了大家吱吱喳喳的叙说，虽然无法完全清楚他们的来意，但是，他们已经知道了事情的一个大概。
李天寿说道：“大家稍安勿躁！还是让鹤大叔来说好不好？”在如此吵闹的时候，李天寿不得不悄悄运起了内力，这样一来，他的声音虽然不是很大，却有着非常强劲的穿透力，让在场的每一个人都听得清清楚楚。
鹤云卿便从椅子上站起来，大手向大家一挥，大声说道：“各位乡亲父老们，请大家安静一会，我知道，昨天晚上我们大家也许都遇到了相同的事情，就让我先跟李贤侄说说昨天晚上发生的事情。”
随着鹤云卿那破锣般的声音骤然响起，站在院子里的人都纷纷停止了说话，甚至在院里追打吵闹的小孩子也都停止了打闹，一个个都呆呆的看着鹤云卿。一时间，李天寿家的院落里鸦雀无声、落针可闻。
鹤云卿清咳了一声说道：“李贤侄，情况是这样的。昨天夜里，我们梧桐村差不多每家每户都闹鬼了，家里的小孩子都梦见一个女人，不！是一个女鬼带着一个小女孩，要我们的孩子们陪她的女儿玩，稍有不从，就把孩子们吓得魂飞魄散，从睡梦中惊醒，他们就再也不敢睡觉了。我家孙女鹤琴就是这样，在三更时分被吓醒了之后，就一直闹到天亮才没事。”
汤来宝接着说道：“是啊！李贤弟，情况正如鹤大叔说的那样，几乎有孩子的家里都发生了这样的事情，我家汤雅也是被恶梦折腾了一个晚上，一夜几乎没有合眼，这事真是太诡异了！”
周昌顺也嘘了一口冷气说道：“这件事情确实太过诡异，据我的小孙子周旺财叙述，那个女鬼有点像六十年前那个女人。不过，大家都知道，那个女鬼已经在十七年前被茅山道长毛一矛作法收了。自从茅山道长毛一矛在本村作法之后，十七年来，我们梧桐村都是安然无恙。而这一次，那个女鬼好像带着她的女儿回到了梧桐村，并变本加厉地祸害人间来了。”
鹤云卿那破锣般的声音再度响起：“李贤侄，以前家父以及其他老人都曾经说过六十年前的刘员外一家惨死的事情，从那以后，那个女鬼每年都要闹一段时间，在我们梧桐村闹得人心惶惶，甚至出现了很多血案。幸亏心兰在十五年前请来茅山道长毛一矛把那个女鬼收了去，我们梧桐村才得到这么多年的安宁。我们几个老家伙刚才在路上的时候商量了一下。这一次，我们还是想请心兰出面，去请那个茅山道长毛一矛过来把那个女鬼收了，所有的费用由全村人分摊就是了。”鹤云卿突然朝主院大门看了看，说道：“哎！李贤侄，怎么没见你家媳妇呢？她哪里去了？”
未等李天寿回答，周昌顺也看了看主院大门说道：“李贤侄，你是最有学问的人，心兰也是我们凌云镇最有能力的人，这件事已经引起了村里村外的恐惧，我们也是束手无策，还请李贤侄为我们做主啊！”
汤来宝看了看李天寿，满脸狐疑地说道：“李贤弟，难道你家没有发生这样的事情吗？”说完又看了看蓝山冠和刘木匠以及他们的家人，好像刚刚发现他们一样，说道：“哎！蓝贤弟，刘贤弟，你们……你们全家怎么这么早就过来了李贤弟的家里，难道你们家里出了什么大事？”
蓝山冠看了看李天寿，叹了一口气说道：“唉！我们家里发生的事情也跟各位家里发生的事情一样。”接着便将他和刘木匠家里这两天发生的事情跟汤来宝等人讲了一遍，说完便看了看李天寿，又看了看汤来宝等人，又叹了一口气说道，“唉！这件事我们还是听听李贤弟的意见吧！”
这时，大家才想起李天寿到现在还没有开口说话，顿时都住嘴了，然后扭头默默地看着李天寿，他们的眼中都透着了热切的乞求神色，大家都生怕李天寿不理会这件事情。
李天寿听了大家的话，脸上的神色也是越来越凝重，这时，见大家都看着自己，便皱着眉头说道：“其实，我前两天已经知道这件事情了，这件事情确实比较棘手，我们也没有什么办法对付那个东西。心兰前两天已经前往湘西孔家，准备找我岳父大人一起去一趟茅山，找茅山道长毛一矛到我们梧桐村施法抓鬼。不过，由于路途遥远，就算找到了毛道长，而毛道长也能够马上赶过来，至少还要两三天的时间才能够回来。”
鹤云卿点了点头，说道：“哦！原来李贤侄已经知道我们村闹鬼这件事了，而且，已经采取了应对措施了。好！这就好！呵呵！李贤侄，你们家真是我们梧桐村的大救星啊！”
周昌顺牙根嘘着冷气说道：“李贤侄，那个茅山道长毛一矛当年到我们村抓鬼的时候就已经七十多岁了，不知道他的身体还是不是硬朗？唉！那一次就是一场惊心动魄的打斗，毛道长的两个弟子都受伤了。”
汤来宝有些担心地说道：“毛道长应该有办法对付那个东西，不过，从这里到金陵茅山那可是千里迢迢啊！短时间是不可能回来的，如果今天晚上那个东西在村里行凶作恶，可能会有血光之灾啊！”
蓝山冠看着李天寿说道：“李贤弟，你看这事该怎么办？唉！如果是盗贼什么，我倒是可以带一帮兄弟过来保护大家。可是，这次我们遇到的是那种东西，我们保安队也是无能为力啊！”
李天寿点了点头，缓缓地说道：“说实话，对于这种事，我也不知道怎么办才好啊！不过，在这几天里，我家里什么事情都没有发生，看来那个女鬼是不敢到我家来闹事的，如果大家愿意，晚上就到我家避一避吧！”
听到李天寿这么说了，蓝山冠立即将前两天发生的事情跟大家讲了一遍，刘木匠也在一旁进行了补充，特别是把李亦善如何吓跑那个女鬼经过说得活灵活现，把李亦善说得好像就是一个捉鬼大师一样。
大家听了蓝山冠和刘木匠的叙述，虽然感觉有些不对。想想李亦善只是一个十二岁的小孩子，他怎么可能吓走那个女鬼呢？可是，村里面比较有主见的人除了李天寿之外，就是本镇保安队副队长蓝山冠了，现在见他们两个人都这样说了，大家也只好点头赞成。而且，梧桐村也就李天寿的房子比较大，大家聚在一起毕竟人气旺，想来那个女鬼也不一定敢来行凶作恶。
李天寿看着这些乱哄哄的村民，无可奈何地提高了声音说道：“既然大家都同意，我看这件事暂时就这么吧！另外，大家顺便通知一下村里的其他人，如果他们想来，就让大家都过来吧！”
于是，汤来宝提高了声音对大家说道：“大家都听见了，我觉得这是一个好办法。过一两天，等毛道长过来把那个女鬼抓了之后，大家就不会再发生这种诡异的事情了。不过，李贤弟家里虽然稍为宽敞，却没有那么多的席被床褥，大家如果想来这里避一避，都要带上席被床褥。”
大家都点头称是，纷纷带着各自的儿女散去了。
等大家都离开之后，李天寿把李亦善带进了他的书房。他又一次询问了李亦善在村北那块菜地旁边发生的事情，得到的还是相同的叙述。
李天寿把李亦善脖子上的黑钻又取了过来，翻来覆去地看来看去，然后又盯着黑钻看了许久，好像要把它看穿一样。可是，黑黝黝的黑钻仿佛就是一个没有底的深洞，人的眼睛永远也无法看到深洞里的秘密。
良久之后，李天寿才缓缓地摇了摇头，轻轻地叹了一口气，把黑钻重新挂回了李亦善的脖子上，看着李亦善微笑说道：“善儿，你觉得这个黑黝黝的东西像一个什么东西？”
李亦善笑着说道：“呵呵！我觉得就像是一把短剑的剑柄，如果在一边接上剑刃，肯定就是一把短剑。”
听李亦善这样一说，李天寿看着这个长约三寸的黑钻，也隐隐感觉到这个黑钻有点像一把短剑的剑柄，如果按照李亦善的设想在这个黑钻的前面装上剑刃的话，倒是真的有点像一把短剑。不过，如果从目前的形状来看，则是更像是前朝县衙公堂里所使用的那种令牌。
李天寿沉思了一会问道：“善儿，你有没有见过老县衙里的令牌？我看着东西倒有点像那种令牌。不过，令牌上都刻有‘令’字，而这个东西却什么字都没有刻，看起来是一块天然的黑钻令符。”