李亦善摇了摇头说道：“以前县衙里用的什么令牌是这样的，我从来没有经过这种令牌。我只是在戏里看过武将身上的令牌。哎！令牌？”
李亦善突然好像想起了什么，沉思着说道：“爹爹，那个蓝袍恶鬼把这个东西交给我的时候，好像说过我身上挂的这块黑钻是什么……好像是鬼遣符什么的，并说可以凭我的能力收服任何鬼魅冤魂，任何鬼魅冤魂见到这个什么令符，都必须听从令符主人的命令。”
李天寿心中一凛，说道：“鬼遣符？那个蓝袍恶鬼真的是这样说的？以前怎么没有听你说过呢？”
李亦善拍了拍自己的额头，皱成一张苦瓜脸说道：“哎呀！那时候我都被那个蓝袍恶鬼整得半死不活了，我也是在迷迷糊糊中听到那个蓝袍恶鬼这么说的，刚回来的那几天还迷迷糊糊，哪里记得起蓝袍恶鬼的话来啊！”
李天寿点了点头道：“善儿，你现在再想一想，那个蓝袍恶鬼当时还对你说了什么，有没有教你如何使用这个东西？”
李亦善顿时陷入了沉思之中，皱着眉头半响无语，，眉头也渐渐皱成了一堆，良久之后才说道：“那个蓝袍恶鬼说我是什么鬼帅。哦！他还说他已经为我打通了全身的经脉，在我全身封印了什么灵符。从此之后，任何鬼魅冤魂都无法伤害我。可是，我不记得他有没有教我使用这个东西了。”
听了李亦善的话之后，想到这几天里发生的那么多诡异的事情，李天寿不由得心中一喜，高兴地说道：“善儿，那个蓝袍恶鬼真的是这样对你说的吗？任何鬼魅冤魂都无法伤害你？”
李亦善点着头说道：“嗯！那个蓝袍恶鬼是这样对我说的。不过，我也不知道那些鬼魅冤魂是不是真的不能伤害到我。”
李天寿点了点头说道：“善儿，如果你真有这样的奇遇，倒也不是一件坏事。不过，他说你是鬼帅，无能大师也说你是轮回万年的天生鬼帅，这样看来，你可能真的就是那个什么鬼帅。可是，鬼帅到底是干什么的？难道真的是为了克制妖魔鬼怪吗？”李天寿后面的两句话就像是自言自语。
沉思了一会之后，李天寿又看着李亦善说道：“善儿，这些话你可不能对其他人说，以后爹爹会走访一些道行高深的大师或者道长，向他们打听打听这是怎么回事。到时候，我们自然就知道这些话的意思了。”
李亦善又是“嗯”的一声，点了点头答道：“是的！爹爹。这些事情如此诡异，我不会对外人说的。”
此时，太阳还没有完全没入山中，梧桐村的村民们就带着席被床褥陆陆续续来到李天寿家里，除了程家的程大叔、程大婶由于刚刚办了丧事，不方便到别人家里去，就让他们的女儿程金鸾过来了。
李天寿见村民陆陆续续来了，便拿出各种点心招待村民。蓝山冠、刘木匠都帮着村民们找地方安顿他们的家属。
不久，李天寿的家里就像开大戏一样，顿时人声鼎沸，热闹非凡。在这个偏僻的小山村里，这样的场面也只有某家大户人家娶亲或者做大寿的时候才有的场面。大家平日也是难得有空交谈，也乐得乘机聚一聚。
夜幕很快就降临了，沉静而厚实的黑暗顿时缓缓地压向大家的心头，令得大家都有些窒息。看着黑漆漆的荒野，大家虽然有点忐忑不安起来，但想到此时此地人声鼎沸，心中才略为宽慰。
夜越来越深了，深秋的夜晚越来越黑，黑得连虫子也不敢叫了，只有肆无忌惮的秋风，在漫山遍野地呼啸回转。
到了二更时分，大家都渐渐入睡了。偌大的大厅和走廊里整整齐齐地躺着三四百人，都慢慢进入了梦乡。其他房间也住满了人，不过，这些房间住的都是各家各户的孩子们，他们就更早睡着了。
突然，一声凄厉的笑声打破了夜空的宁静。
“哈哈……哈哈……哈哈……”
刺耳的尖笑声顿时从围屋的外面传了过来，这些令人毛骨悚然的笑声顿时把屋子里的人都惊醒了，身上都起了一身的鸡皮疙瘩。大家很快都坐了起来，听着围屋外面的笑声，一个个都是口若呆蝉、面面相觑。
围屋内，这时候除了外面传来的一阵阵恐怖的尖笑声之外，就是死一般的沉寂，没有人敢发出任何声响，生怕外面的那个女鬼听见了，闯进来对他们进行血腥杀戮。
不一会，李天寿带着李亦善从他们的卧室走了出来，看见睡着大厅里的人都惊慌失措地坐在地上，一个个都是冷汗直流，脸带土色。
李天寿轻轻地笑着说道：“大家不用害怕，咬人的狗不吠，既然她现在只是在外面恐吓我们，说明她忌惮这里，不敢闯进来。请大家放心！我和亦善就守在这里，如果她敢进来，我们就跟她斗斗。”
说这些话的时候，李天寿心里其实也没底，不过，他想到既然那个女鬼不敢闯进来，就不用怕她，这里肯定有克她的东西。为了安慰这些村民，他也是尽力装出信心百倍的样子，好让大家放心，不会乱了方寸。
见李天寿说得那么轻松，大家这才慢慢放下那颗提到嗓子里的心，脸色也稍为平和了一些，纷纷向李天寿和李亦善道谢。
“哈哈……”外面那个女鬼的尖笑声突然又响了起来，“你们以为躲在里面就没事了吗？哈哈……你们躲得了一时，还能躲得了一辈子吗？如果你们现在让你们的孩子们出来跟我的孩子玩耍，我的孩子高兴了，老娘就放过你们。否则，老娘一定会让梧桐村变成一个尸骨遍野的荒村。”
听到那个女鬼的话，村民们又是一惊，想想那个女鬼那么厉害，甚至能够从茅山道长毛一矛那里逃出来，而且，还敢回来梧桐村，她现在是必有所持。如果不按照她的话把孩子送出去，说不定她真的会屠村了。
不过，谁又愿意把自己的孩子送出去呢？如果真的把孩子送出去了，不被弄死也会被吓疯的，这不是把自己的孩子往火坑里推吗？自己已经活了一大把年纪，生死倒在其次，如果自己的孩子给那个女鬼弄死或者吓疯了，那就真的生不如死了。
不一会，有些人便忍不住了，哆嗦着说道：“那个……那个女鬼那么狠毒，她如果一直这样折磨我们，我们哪里还有活路啊？不如……我们出去跟她拼了吧？我们这里这么多人，难道还打不过一个恶鬼吗？如果她真的要让我们把孩子们送出去，让孩子们惨遭毒手，我们还能好过吗？”
其他人听了也纷纷赞同，觉得现在已经避无可避，逃无可逃了，只有出去拼力一搏，或许还有一线生机了。
鹤云卿长叹一口气，缓缓地说道：“唉！昔日刘员外家里还不是有一百多号人吗？加上他养的那些家丁和仆人、丫环，不下二百多人啊！还有不少是武功高强的保镖，还不是被这个恶鬼杀了个干干净净，鸡犬不留。现在我们这些人大部分都是老弱妇孺，又怎么跟当时刘员外家的实力相比呢？如果我们现在冲出去，还不是被她杀个精光。”
汤来宝也说道：“是啊！大家不要冲动，我们都是普通人，根本就没有任何法力，怎么跟这个恶鬼都啊！”
鹤云卿和汤来宝的话一出，众人心中也是一寒，觉得他们的话也是字字在理，心中那股已经沸腾起来的热血已经被这番话淋了个冰冷。
此时，村民们都不敢再说话，大厅里的呼吸声却是越来越粗重，每一个人都像是在顶着千斤重的担子一样，气氛是那么的令人窒息。
李天寿说道：“大家稍安勿躁！我们都不是抓鬼驱魔的道长，不要说抓鬼了，我们出去之后，恐怕就连恶鬼的影子也看不见，就被恶鬼弄死了，何必白白出去送了性命呢？我们不如再这里等上一两天，等心兰把毛一矛道长找来了，毛道长一定可以降服那个女鬼了。”
“毛一矛？哈哈……”一阵恐怖的尖笑声突然出现在大门外，“你们做梦去吧！哈哈……毛一矛那个老杂毛早就已经被老娘吃了，你们真是太天真了，还以为毛一矛能够来救你们？哈哈……识相的就赶紧把你们的孩子送出来，老娘留你们一条生路，否则，嚇嚇！你们全部都死无葬身之地。”
大家听到女鬼的叫嚣，一个个都是一阵子的透心凉。恐怖的气氛就像传染病一样，顿时传遍了在场的每一个人。在大家的心里，想着的都是同一件事，如果毛一矛道长果真已经栽在那个女鬼的手里，那这一次梧桐村的灾难必然是无法避免了。至少可能会让全村人都不得不离开此地，背井离乡，流离失所，否则，只能答应这个恶鬼的要求。
想到这里，大家都忍不住感到全身颤栗不已，围屋的大厅里顿时鸦雀无声。屋里的空气也慢慢地凝固了似的，大家都开始感到窒息，呼吸也浑浊了起来。仿佛这里已经成了一个屠场，他们都是待宰的羔羊一样。
大家虽然有反抗的意愿，却深感无能为力，心中都大有“人为刀俎、我为鱼肉”的感觉，潜意识中只有逆来顺受、刀来伸勃的想法了。恐惧已经将每一个人都推到了崩溃的边缘。
李天寿也感觉到了这种令人窒息的气氛，觉得继续这样下去，有些村民会受不了这样的压力而发狂。为了能够稳住这些村民，李天寿暗暗运气，以一种凛然不可侵犯的声音大声说道：“大家不必去听她那些胡说八道、蛊惑人心的鬼话，这个恶鬼在人世间狂不了几天。大家不要害怕，想想你们的孩子们，如果你们不奋起抵抗，你们的孩子们必然遭受万劫不复的惨剧！”
停了停，李天寿才放低声音说道：“大家现在就在围屋里休息，不必理会那个女鬼的妖言惑众。她既然不敢进来，就不可能伤害到我们，等到天亮鸡啼之后，恶鬼自然就会逃遁，到时候我们在议也不迟。”
李天寿的这些话就像寺院里的钟声一样，重重地敲在众人的心中，大家也猛然醒觉，都慢慢定下心来，纷纷按照李天寿的吩咐默默地坐了下来。
就在这时，凄厉的鬼叫声又在门外响了起来。
“啊----啊----啊----”超高分贝的鬼叫声一声高过一声，那个女鬼越来越气愤了，好像随时都有闯进来的可能。
听到恶鬼的尖叫声，大厅里的气氛又一次紧张了起来。由于刚才李天寿给他们鼓了勇气，村民们都没有做出什么表示。但是，在每一个人的心中都充满了恐惧，这种发自内心的恐惧甚至可以将人逼疯。
屋里的孩子虽然在中央的内院，这时也是被吓得脸无人色了，连惊叫都不敢发出了。他们的妈妈们都不约而同地抱着自己的孩子，表现出无与伦比的坚强和勇气。
“啊----你们快点给老娘滚出来！哈哈……你们这些胆小鬼！快给老娘滚出来！”已经是四更天了，那个女鬼依然没有离开的意思，不断地在李天寿的大院周边飘忽游走，并不时地用她那尖厉的声音大声地吼叫着。
“李天寿，你马上将躲在里面的小孩子出来。”女鬼见没有人说话，又开始威胁李天寿和屋子里的人，“要是你在不把那些孩子们送出来，老娘就放火烧了你的房子，将你们都活活烧死在里面！”
听了女鬼的话，大家又是一惊，纷纷向李天寿投来询问的目光。因为他们都知道，当年刘员外的刘家大院就是被曹凤婉这个恶鬼一把火烧了个片瓦无存的。现在听到曹凤婉又要稍李天寿的大院，都感到非常的恐慌。
李天寿冷静地对客厅里的村民们说道：“大家不要听她危言耸听，她连我家大院的围墙都进不来，哪里有可能烧掉我的房子呢！如果她真的有能力烧掉我家的大院，她早就这样干了，至少她可以在其中的一面放火逼我们出去，何必一直在大院的外墙外又是兜圈又是鬼哭狼嚎的呢？”
众人一听，纷纷点头称是，也就不再理会曹凤婉的威胁了。
不一会，曹凤婉那阴森森的声音又从大院门口传了进来：“嘿嘿！你们不出来，我就先去把那个程金登的家里人杀了，也好让他们一家团聚。”
李天寿听了，倒吸一口凉气，走到正院大门厉声喝道：“曹凤婉，程金登的家人跟你有何仇恨，你为什么要把他们杀死，难道你就不怕报应吗？”
“嘿嘿！你们都躲在里面不肯出来，老娘只好先去把程金登的父母亲杀死了，哈哈……”那个女鬼狂笑着说道，“杀了程金登的父母之后，老娘还要到其他几条村去，将凌云地区的人都杀光。哈哈……”