就在此时，一条窈窕的身影从从里面的房间冲出了大厅。大家一看，正是程金登的妹妹程金銮。原来，一直跟着其他孩子躲在房间里的程金銮也听到了李天寿和曹凤婉的对话，顿时急得哭了起来：“这个恶鬼要去害我的父母亲，我出去跟她拼了！”一边哭叫着便一边向大厅外面跑去。
站在大厅门口的李亦善赶紧将程金銮抱住，安慰着说道：“金銮姐，你不要着急，你现在跑出去纯粹是送死。你留在房间里，我出去看看。”
“曹凤婉，你怎么这样丧心病狂呢？”李天寿愤怒地斥责道，“你以前嫁到梧桐村，也算是梧桐村的人了，大家怎么说也是乡里乡亲的，你怎么会变得那么毫无人性了。”
“哈哈！老娘已经死了几十年，早就是一个孤魂野鬼了，哪里还会有什么人性啊！告诉你，程金登那小子就是我指使光雕那个疯子杀死的，光雕那小子虽然疯狂，但也不够胆杀人，要不是老娘蒙蔽了他心神，那个胆小鬼还不一定敢真的下手杀人呢！哈哈……”那个女鬼一边说一边凄厉地笑着。
“什么，猴哥是你指使光雕杀死的？你为什么要指使光雕杀他。”一个清秀同时又有些稚嫩的声音问道。大家抬头一看，说话的正是李亦善。
“哼哼！那小子竟敢往我女儿的身上淋屎淋尿，让我女儿天天忍受那些臭气熏天的屎尿味道，老娘怎么可能放过他！”女鬼冷森森地说道。
突然“吱呀”一声，大院的大门被打了开来，一条小小的身影从大门跑了出去，李天寿发出一声惊呼：“啊！善儿，你出去干什么？”李天寿的身影突然一闪就来到李亦善的身边，拉着李亦善就要往回走。
“想走，哈哈……已经出来了，就别想回去了。”一个阴森森声音从李天寿的四面八方地响了起来，仿佛那个女鬼在说完那一句话的时候，已经在他们身边转了好几圈似的，又像是有千百个鬼魅在他们身边一样。
李天寿也暗暗惊异，身上布满了真气。李天寿知道自己在地下密室中修炼的全相神功先天真气是可以克制鬼魅的，当年他也是由于自己有这种真气才能够将孔心兰从曹凤婉的手中就出来。
平日里李天寿虽然刻意隐藏着他的一身武功，但是，此时李亦善跟他已经冲了出来，两个人一起冒险面对这个疯狂的鬼魅，当然再也顾不得会不会暴露这个秘密了，只好全力跟这个看不见摸不着的鬼魂一拼了。
然而，李亦善却丝毫也不畏惧，平静地说道：“孩儿不怕这个女鬼，她没有想象中的恐怖。爹爹，你先回去，孩儿可以对付她。”
李天寿拉着李亦善的手一紧，低声说道：“善儿，爹爹知道你看得见那个恶鬼。但是，你现在年纪还小，又没有学过武功和法术，这件事情不是你能够应付的。爹爹虽然看不见那个恶鬼，但她伤不了爹爹。爹爹现在就在这里守着，你赶紧跟着我慢慢腿回大院里去。”
李亦善看着李天寿低声说道：“爹爹，你难道忘了那个蓝袍恶鬼对我说的话了，既然任何鬼魅冤魂都无法伤害到我，这个女鬼又能奈我何！”
李天寿想了想，觉得李亦善也说得在理，而且，现在自己也在场中，趁这个机会考验一下李亦善的能力也好，如果凭自己的能力连李亦善一个人也保护不了，那这一次梧桐村就算是真的毁了。
想到这里，李天寿便不再劝阻李亦善，微微地点了点头低声说道：“既然这样，那好吧！善儿，我们两个人一起对付她。你不要离开爹爹身边，等一会爹爹向那个恶鬼问几句话，她一定会来到我们的附近，你如果看见了那个恶鬼，你就告诉我她的位置，让爹爹来对付他。”
李亦善看着李天寿低声问道：“爹爹，你会抓鬼吗？”
李天寿说道：“爹爹有办法对付她。”
李亦善点了点头道：“嗯！”
李天寿抬起头，对着空旷的夜空厉声喝道：“曹凤婉，你虽然在六十年多前死于刘员外手中，可是，据说你也不是清白无辜的死在他的手里。我问你，你的女儿是哪里来的？为什么你会在刘员外八十多岁的时候还会有喜呢？我们村里的那些前辈老人都知道，刘员外从小就是一个花花公子，在他六十多岁的时候，就已经形同太监了，这些事情你怎么解释呢？”
“小子！你们这些无知小辈，哪里知道事情的真正原委啊？”曹凤婉冷冷的说道。突然，李亦善“啊”的惊叫一声，一个非常恐怖的鬼脸突兀的出现在了李天寿的眼前，青色的鬼脸吊着几缕凌乱的头发，眼睛闪烁着冷漠而又凶狠的绿光。李天寿突然见到那个鬼脸也是一惊，不过，那个鬼脸只是在李天寿眼前闪了一下，未等李天寿有任何动作，鬼脸就消失得无影无踪了。
很快，不远处又传来了曹凤婉那狠毒的声音：“嘿嘿！你小子原来也会害怕！哼！你夫人当年请毛一矛那个老杂毛来对付老娘，那一次的仇恨老娘还没有报，你现在还敢为这些村民强出头，你是不是活得不耐烦了？”
李天寿朗声说道：“我们虽然不是很清楚刘丁登对你做了什么，但你当年你灭了刘丁登一家大小二百多人，你觉得他们都该死吗？而后，你不但不予收敛，还每年都出来骚扰村民，甚至杀死不少村民，你又该当何罪？”
曹凤婉凶光一闪，狠狠地说道：“哼哼！我恨不得将刘丁登一家人砍为肉酱，方解我心中之狠。我不到十六岁就成了刘丁登的第十三房小妾，也为他生过一个女儿，在我的女儿八岁的时候，我女儿不幸因病死去，此事也是由于刘丁登吝啬他的银子，不肯及时请郎中来给我女儿医治，让我女儿一连发了三天三夜的高烧，才会酿成那样的恶果。出现这件事之后，我虽然悲伤欲绝，但是，为了能够继续在刘家活下去，也只好忍了，我还是一直规规矩矩地在刘家做牛做马，不敢有半点有违妇道的事情……”
说到这里，曹凤婉的话突然停住了，仿佛在默哀自己的不幸，黑夜里一片寂静。良久之后，曹凤婉的声音才又在黑夜里缓缓地传了过来，“至于我后来有喜了，你以为我红杏出墙了吗？哈哈……”曹凤婉发疯似的哈哈大笑着说道，“小子，你错了，哈哈……你想不到吧？那是刘丁登那禽兽不如的儿子刘石挂对我做了那些见不得人的事情，我肚子里的孩子，其实还是他们刘家的种！是他们造的孽！后来，由于给我治病的郎中无意中发现了我有喜的事情，我只好对刘丁登如实相告，然而，刘丁登父子经过商量之后，为了掩人耳目，竟然叫家丁把我掐死，还把我的尸首扔到山谷里喂了野兽。”
说到这里，曹凤婉突然提高了声音尖叫道：“小子！你说，刘丁登一家人是不是全都该死！为了保住自家的颜面，竟然做出如此狼心狗肺、禽兽不如的事情，我恨不得吃他的肉，喝他的血，以报我母女之仇！”
李天寿听了，轻叹一声说道：“即使刘丁登父子该死，可是，他们家里那么多老弱妇孺也该死吗？而且，几十年来，你杀死了那么多村民，难道他们也该死吗？现在，你又把梧桐村家家户户搞得如此狼狈，又是为何？”
曹凤婉突然凄厉地叫喊道：“他们都该死，只要是刘丁登家里的人都该死，他们一家人都是知情人，却没有一个人为我哪怕说上一句话，他们眼睁睁地看着我无辜惨死，有的人甚至还幸灾乐祸、下井落石，你说他们是不是该死！那些村民也是该死，谁让他们乱嚼舌头。他们根本就不知道事情的缘由，却在胡说八道，说我是淫c娃荡妇，无端端地败我名声。”
李天寿也是一声叹息，说道：“那你在十七年前抓我的妻子孔心兰，又是为何？现在对梧桐村的村民处处相逼，又为了什么？”
曹凤婉冷笑道：“嘿嘿！你妻子孔心兰不顾死活，三更半夜在梧桐林里练什么鸟剑法，打扰了老娘的清静，当然该死！这几天老娘也没有对村民们怎么样，只是想要让我女儿有几个玩伴而已。”
这时，李亦善已经取出了挂在脖子上的黑钻，缓缓地说道：“你这个恶鬼杀死我的朋友程金登，我现在要为他报仇……”
当李亦善举起手中的黑钻时，曹凤婉突然惊叫起来，急忙用手挡住了自己的眼睛，仿佛一屡金光正射在她的眼睛一样，尖叫道：“啊！鬼遣符！难道你真是鬼帅！”说着突然向后飘去，竟然一下子就跑得无影无踪了。
见曹凤婉突然离去，李亦善大声叫道：“恶鬼，你别跑啊！快快过来受死吧？”说完就举步追了过去。
李天寿见李亦善大叫大嚷的快步向前跑了出去，他知道李亦善看得见那个女鬼，可能在追赶那个女鬼，他害怕李亦善有失，便赶紧追了上去，只见他身子一晃，就来到了李亦善的身边，轻声问道：“善儿，怎么回事？”
李亦善一边跑一边喘着气说道：“爹爹，那个女鬼逃跑了，她的身影向后一飘，一下子就不知道哪里去了？”
李天寿一把拉着李亦善，轻声问道：“善儿，这里黑乎乎的，你怎么看得见那个女鬼逃到哪里去了？”
李亦善点点头说道：“爹爹，我看得见，她向那边飘了出去，肯定没有跑远。爹爹，我们快追上去吧！”说着伸手向前方的树林指了指。
李天寿没有动，看着李亦善小声问道：“善儿，穷寇莫追，你知道那个女鬼为什么逃跑吗？”
李亦善听了突然一愣，说道：“这个……我也不太清楚，我一举起这个黑钻，就看见她尖叫着向后飘去，也没有听清楚她鬼叫什么！”
李天寿微微地点了点头，低声说道：“嗯！这个女鬼不战而逃，一定跟你手中的这个黑钻有关，她可能害怕这个黑钻。可是，你却不知道怎么使用这个东西，纵然追上了，我们也是无法抓住她的，我们还是赶紧回去吧！等你妈妈请了法师过来之后再收拾她也不迟。”
李亦善皱着眉头想了想，觉得李天寿说得非常有道理。虽然那个女鬼不一定伤得了自己，可是，自己现在还不会使用手里的黑钻去对付她，就算自己追了上去，也不会有什么用的。而且，一旦被那个女鬼发现自己并不会使用那个黑钻，那个恶鬼说不定就会闯进自家的院子里伤及里面的村民。
想到这里，李亦善无奈地摇了摇头，跟着李天寿往大院里走了回去，一边走还一边拿着那个黑钻在翻来覆去地看着。
李天寿见李亦善看着他手里的黑钻一付莫名其妙的样子，便拍了拍李亦善的肩膀低声说道：“善儿，快把黑钻收起来，回去之后千万不要对其他人提到这个东西。”说着就拉着李亦善转身走进了自己的院落。
李亦善默默地点了点头，赶紧收起黑钻跟着李天寿走了进去。
见李天寿和李亦善安然无恙地回来了，大家都感到高兴。他们虽然听到李天寿与曹凤婉那个恶鬼的对话，却没有听清楚曹凤婉一边飘走一边惊呼的那一句话。因此，大家都不知道那个恶鬼为什么突然逃跑了。这时见他们回来了，纷纷询问恶鬼曹凤婉突然逃跑的原因。
李天寿不想把李亦善那块黑钻的事情告诉这些村民，便装出是满脸狐疑的样子，摇了摇头说道：“各位，我也不知道那个恶鬼为什么突然逃跑。不过，我们听见她的声音突然远去，转眼间就不见了，怕她会跑到院子里伤害屋子里的孩子们，我们就赶紧回来了。”
大家听了，也觉得在理，就不再过问，都躺下休息了。
经过李天寿和李亦善这样一闹，倒再也没有听到曹凤婉的尖叫声了，大家都迷迷糊糊睡着了。没多久，村里的公鸡便高声鸣了起来，不知道这些公鸡是不是也知道了曹凤婉这个恶鬼在梧桐村作恶，大家都好像啼鸣比赛一样一声高过一声，以最嘹亮的啼鸣声驱赶着黎明前的黑暗。
李天寿招呼大家吃过早饭之后，便带着李亦善进入了自己的卧室，又一次取下了李亦善脖子上挂着的黑钻死盯着看了一会儿。
李天寿拿着黑钻看了良久，才嘘着冷气说道：“嘘！善儿，看来这个黑钻真的能够克制鬼魂，可是，却不知道怎么使用？”
李亦善也是大叫惋惜，说道：“是啊！我一举起这个黑钻，那个女鬼就急急往后飘去。我看得眼都直了，就是不知道怎么样做才能够将那个女鬼收了。唉！真是太可惜了。不然，收了那个女鬼，就可以为猴哥报仇了。”
李天寿也点了点头，说道：“嗯！确实可惜，不过，既然我们现在还不知道这个黑钻如何使用，你不要随便将这个黑钻取出来。如果那个恶鬼知道了这个事情，爹爹怕那个恶鬼会对你不利。”
李亦善赶忙点头道：“嗯！爹爹，我知道了。”