吃过午饭之后，在李天寿等人盼星星盼月亮等着孔心兰的时候，孔心兰终于骑着她的白马风尘仆仆地赶了回来了。跟她一起回来的还有她的哥哥孔心海和孔家的几个第三代弟子，另外还有一个五十多岁的道长和一个十四五岁的少年夹在人群中，却没有看见茅山老道长毛一矛。
李天寿一家人都跑了出去，把他们都迎了进来。孔心兰等人看着正院大厅里堆满了被席床褥，都纷纷询问这是怎么回事？
李亦美盯着一双美丽的大眼睛看着孔心兰说道：“妈妈，昨天晚上外面有个女鬼要抓小孩子，村里的人都跑到我们家躲起来了。”
孔心兰看了看李天寿。
李天寿苦笑着点了点头说道：“是的，这些被席床褥都是村民们搬过来的。等一会我会将这几天发生的事情告诉你们的。”
李天寿这才向众人拱拱手说道：“各位一路辛苦了，请大家先喝口茶解解喝。”然后走到那个五十多岁的道长一拱手，笑着问道：“呵呵！不知道长如何称呼……”
孔心兰赶紧拉着李天寿介绍着说道：“寿哥，这位是毛一矛道长的大弟子毛二矛道长，也是茅山派现今的掌门人。”
然后指了指那个十四五岁的少年说道：“这位是毛二矛的大弟子毛三矛道长，这一次请他们到我们这里来，就是来收那个女鬼的。”
李天寿赶紧上前施礼道：“哈哈！真是辛苦毛道长了。我们真是盼星星盼月亮地等着道长啊！唉！这一次那个曹凤婉闹得特别凶，她不但指使光雕杀害了程金登，还要把我们村里的小孩子抓去跟她的女儿玩，闹得大家都不敢睡觉。你们看，为了防止那个女鬼骚扰，全村人都搬到我家来住了。”
孔心兰朝入门大厅看了看，惊讶地问道：“寿哥，那个女鬼不敢来我们家闹事？难道我们家有什么让她害怕的东西吗？”
李天寿点头说道：“是啊！不知道为什么？那个女鬼就是不敢到我们家里来，昨天晚上一直围着我们大院的外墙外转圈，却不敢越雷池一步。”
接着，李天寿便把这几天村里面发生的事情跟大家说了一遍，最后才笑着说道：“哈哈！我和善儿虽然合力赶走了曹凤婉的鬼魂，但是，说句实在话，我们也不知道曹凤婉的鬼魂为什么害怕我们？”
毛二矛微微地点了点头，然后笑着说道：“呵呵！很好，幸亏李先生宅心仁厚，还想得那么周到，才避免了梧桐村一百多个小孩子没有受到那个女鬼的伤害。不然的话，我们茅山派可就欠下一大笔血债了。”
李天寿说道：“毛道长真是客气了！我也不知道应该怎么做？只不过尽量想办法拯救我们的百姓罢了。呵呵！就算毛道长无法及时来这里收了那个女鬼，也不是茅山派的错啊！怎么说是茅山派会欠下一大笔血债呢？”
毛二矛摇了摇头说道：“唉！我们茅山派是以降妖除魔为己任，而这个女鬼，却是从我们茅山派逃出来的，如果她在外面残害百姓，那还不能算是我们茅山派的罪过吗？”
李天寿笑着说道：“哈哈！茅山派不愧为江湖中的名门正派，以降妖除魔为己任。为老百姓做了那么多好事，却从不宣扬自己的功德，而有了一点点的失误，却丝毫都不推却，真是令人刮目相看啊！”
毛二矛正色地说道：“这就是江湖中正派跟邪派的根本区别，否则，任何名门正派都可能走上邪路的。哦！李先生，你刚才说到令公子有一个挂件可以驱鬼，不知道可否让我看一看令公子的那个挂件？”
李天寿迅速点了点头，对李亦善说道：“善儿，快把你身上的那个东西取下来，交给毛道长看一看。”
李亦善轻轻地答应了一声，就将那个黑钻取了下来，然后，走到毛二矛的面前，恭恭敬敬地将黑钻交到毛二矛的手中。
李亦善之所以对毛二矛如此恭敬，并不是因为毛二矛为他看他的那块黑钻，也不是因为毛二矛来这里帮他们抓鬼，完全是因为毛二矛刚才所说的那一番话。李亦善长期受到李天寿和孔心兰的熏陶，对正直刚强的人一直都非常尊敬。毛二矛那番话说得是那么认真，在李亦善听来，毛二矛就是一个真正的正派人士，是值得他尊重的人。
毛二矛看着李亦善，微笑着点了点头，脸上布满了赞许的神色。毛二矛接过黑钻之后，只是稍稍看了一眼，脸色突然一变，惊呼道：“啊！幽冥鬼遣符！这……这一定就是传说中的幽冥鬼遣符。李公子，这个黑钻你是怎么得来的？”由于一下子过于激动，毛二矛的声音都有些发颤。
李天寿惊讶地问道：“啊！这个黑钻真的叫鬼遣符吗？”
在场所有的人见毛二矛对这个挂件如此惊讶，也忍不住伸长了脖子，竖着耳朵准备倾听毛二矛道长说出这个东西的来历和作用。
毛二矛重重地点了点头道：“没错！就是来自幽冥的鬼遣符！老道虽然没有见过真正的鬼遣符，却也在我们茅山派的典籍中看过这个鬼遣符的图片和相关的解说。我对这个鬼遣符的印象特别深刻，我一眼就可以看出，这个黑钻肯定就是传说中来自幽冥世界的鬼遣符！”
听了茅山道长毛二矛的话之后，李天寿知道这一次终于找到了认识这个黑钻的人了。这一次，当然一定要将这些事情问过明白了。
为了不将李亦善那些诡异的经历传出去，李天寿并没有立即将李亦善经历的那些诡异的事情当众说出来，而是将毛二矛请进了一个小密室里。才让李亦善将他如何在乱葬岗的经历又讲了一遍，而李天寿又将这个黑钻又有什么神秘之处等等事情都一脑股地告诉了毛二矛。
听完了李亦善和李天寿的讲述之后，毛二矛又默默地盯着手中的黑钻看了良久，才轻轻地叹了一口气说道：“唉！老道以前虽然没有看过真正的鬼遣符，不过，我们茅山派的秘笈里有非常详尽的记载。呵呵！毋庸置疑，李公子得到的这个挂件就是鬼遣符。传说鬼遣符是一个来自天外之物，它是随着地球上的生命和灵魂一起来到地球。鬼遣符带着灵魂来到地球之后，便成了幽冥世界的一个令符，据说这个令符就是阎王的手令，可以凭这个令符指挥阴兵，降妖伏魔，任何灵魂见到鬼遣符都必须听从命令。因此，这个令符也称为幽冥鬼遣符，简称为鬼遣符。鬼遣符由轮回万年的鬼帅持有，专门克制在世间作恶的妖魔鬼怪。除了鬼帅，其他人都无法持有它。”
李天寿疑惑地问道：“毛道长，你说鬼遣符由轮回万年的鬼帅持有，那善儿是不是轮回转世的鬼帅？鬼魅是不是害怕这个鬼遣符呢？”
毛二矛点了点头，笑着说道：“呵呵！这是必然的，如果李公子不是鬼帅，他根本就无法持有鬼遣符。鬼遣符既然能够收服鬼魅，鬼魅见了它怎么会不害怕呢？据说这个鬼遣符甚至能够沟通天地、穿梭阴阳。”
李天寿心中惊喜交加，惊的是李亦善果然是鬼帅，喜的是鬼遣符有那么大的作用，便紧张地说道：“可是，亦善虽然持有这个鬼……鬼遣符，却不知道怎么使用，面对鬼魅完全没有用武之地，不知道毛道长知不知道这个鬼遣符如何使用？怎么样才能够用这个鬼遣符克制那些恶鬼呢？”
毛二矛叹了一口气，摇了摇头说道：“唉！李先生，这个鬼遣符不是人间的东西，茅山秘笈里虽然有鬼遣符的简单记载，却完全没有如何使用鬼遣符的记载，老道也不知道如何使用啊！”
李天寿听了毛道长的话，禁不住苦笑了一声，说道：“唉！这个东西既然交到善儿手里，善儿却不知道如何使用，那又是为什么呢？”
毛二矛哈哈一笑，说道：“哈哈！李先生不必担忧，根据茅山秘笈的记载，鬼遣符只有鬼帅才能拥有，其他任何人都无法拥有它，而且，只要李公子成了真正的鬼帅，自然就知道如何使用鬼遣符。”
孔心兰急忙说道：“毛道长，你说善儿现在还不是真正的鬼帅？所有才不会使用这个鬼遣符的？”
毛二矛点头说道：“嗯！李夫人，老道现在完全可以肯定，令公子确实是一名五百年一遇的鬼帅，因为这个鬼遣符只有鬼帅才能使用。如果令公子不是鬼帅，根本就不可能得到这个鬼遣符，就算得到了，也无法持有，这个情况你们也已经非常清楚了，无需我多解释。至于令公子现在是不是真正的鬼帅嘛……由于令公子现在还不会使用鬼遣符，老道认为他现在还不是真正的鬼帅。不过，鬼遣符既然在令公子身上出现，令公子就肯定迟早会成为真正的鬼帅。另外，根据老道的推测，令公子的身上以后必然还会有各种各样的奇遇。呵呵！令公子迟早会使用这个鬼遣符，成为真正的鬼帅的。”
孔心兰皱着眉头问道：“毛道长，鬼帅到底是什么啊？我家善儿怎么就糊里糊涂成了鬼帅了？”
毛二矛哈哈一笑，说道：“哈哈……李先生，李夫人，根据茅山秘笈的记载，鬼帅是经过万年轮回的神仙所化，每五百年轮回一次，他们都是天生的鬼帅，并没有后天选择的机会。也就是说，令公子一出生就是本任鬼帅的唯一人选了，这个任务不能推脱，也无法更换人选，因此，令公子也可以称为天生鬼帅。而且，只有在人世间需要鬼帅的时候，人间才会出现鬼帅，大约五百年左右才会出现一任这样的鬼帅。”
孔心兰仍然担心地问道：“毛道长，这样说来，亦善会不会跟其他人不一样啊？他会不会有什么危险呢？”
毛二矛哈哈大笑着说道：“哈哈……李夫人，你完全不必担心。鬼帅本来就是高人一等的神灵转世，能够成为鬼帅的人，必然是一个大智大勇、大慈大悲、大富大贵之人。否则，鬼帅如何能够沟通天地、斩妖除魔、统领阴兵啊？根据相关典籍的记载，我们东方大地的上一任鬼帅就诞生在元朝末期，据说那个鬼帅在人间活了三百多岁，一生都风光无限、逍遥自在、驱鬼降魔、纵横阴阳。后来遁入深山修炼，成仙之后化羽而去。”
听了毛二矛道长这番话，李天寿和孔心兰的脸上都不约而同地显出了喜色，心中的担忧也消去了大半。
李天寿又一次向毛二矛拱了拱手说道：“毛道长，真是太感谢您了！道长今天这一番话，终于扫除了我们心中的忧虑。既然善儿命该如此，我们也只好顺其自然了。”
毛二矛摆了摆手说道：“哎！只不过举手之劳，举手之劳啊！唉！可惜连茅山秘笈都没有记载鬼遣符的使用方法，老道也是无能为力啊！”
李天寿再次感谢了毛二矛之后，说道：“毛道长，昨天晚上那个女鬼虽然被善儿的鬼遣符吓跑了。不过，从昨天晚上的形情来看，那个女鬼是认识鬼遣符的，如果她想到了善儿并不会使用鬼遣符，今晚那个女鬼肯定会再次出来找我们的。毛道长，你看什么时候去对付那个女鬼呢？”
毛二矛点头说道：“嗯！那个女鬼是认识鬼遣符，这是必然的。鬼遣符是幽冥鬼域的无上令符，是阴曹地府发出的终极圣旨，是调遣阴兵、驱使鬼魂的阎王令牌！鬼魂都应该认识。我今天晚上就开坛作法对付那个女鬼，东西我都准备好了，等一会我要在附近布一个阵。曹凤婉不出来到也罢了，如果她真的来了，老道就可以一举将那个恶鬼抓了。唉！我师父毛一矛也是因为曹凤婉的身世悲惨，对其有了一念之仁，没有及时化去这个恶鬼，希望能够让她投胎转世，却不料……”说到这里，毛二矛的脸色变得有些黯然。
李天寿嘘了一口冷气问道：“毛道长，昨天晚上听那个女鬼吹牛，说毛一矛道长也是被她害死的？这件事到底是不是真的？”
毛二矛默然点了点头，语气有些沉重地说道：“是的！家师毛一矛确实是被曹凤婉这个恶鬼害死的。当时她用花言巧语骗取了家师的善心，说她现在已经想通了，想前往阴间等待轮回，不再留在人间作恶，请求家师作法将她送到阴间等待投胎转世。家师当时也是因为同情曹凤婉的遭遇，才没有立即化去曹凤婉的魂魄，想给她一个投胎转世的机会。想不到，那个恶鬼一出来就向家师下了绝手，家师也是疏于防备，不小心着了那个恶鬼的道，受了重伤，几天之后便不治身亡。家师年将九十，已经很久都不问世事了，对这个女鬼的恶毒心肠和狡猾伎俩认识不足，才会轻信了那个女鬼的话。唉！”
李天寿和孔心兰听了之后又是一阵唏嘘，为茅山的一代宗师毛一矛道长感到惋惜，同时，也对曹凤婉这个恶鬼感到无比的愤慨。