到了下午的时候，外出劳作的村民听说茅山道长来了，都纷纷带着各种各样的酒菜来到李天寿家里，准备好好接待毛道长。
毛二矛道长和毛三矛便开始行动起来，在村里其他人的帮助下，在李天寿的大门外布置了一个阵势。这是茅山道术中最厉害的抓鬼大阵，名为七煞锁魂阵，这个阵势一旦发动起来，任何恶鬼都难以逃脱。
由于这个抓鬼大阵非常复杂，而且，不能够轻易让鬼魅发现。虽然村里也有几十人帮忙，但是，大部分都是比较专业的东西，只有毛二矛和毛三矛才会布置。因此，直到太阳下山之后，这个抓鬼大阵才布置好。
这个阵势由于依势而布，从表面上看，完全看不出有任何不妥之处。看起来树还是树，山还是山，乱石堆还是乱石堆。甚至，连所有的花草都好像没有动过，而实际上，这些地方都已经布满了克制鬼魂的机关。
布好阵势之后，大家才回到李天寿的家里，大家开始喝酒吃饭。由于有了抓鬼法师，大家都不再感到害怕了，大厅里顿时一片呼喝声和劝酒声。
不过，毛二矛则是滴酒不沾，甚至连荤菜都不沾一点，毛三矛当然就更加不敢碰一下酒杯了。其他村民没有什么事，都在肆无忌惮地喝起酒来，有些人甚至已经在提前庆祝毛道长抓鬼成功了。
这样的热闹场面，在梧桐村已经很久有过了。
这里是一个偏僻的小山村，大部分地方都是大大小小的山峰沟谷，不是一个物产丰富的地方。这里的人大部分都是在逃避乱世的时候，流落在这里定居下来的，也都是穷苦的庄稼人，能够维持温饱已经非常不容易了，那里还能够享受更好的生活。
当然，李天寿不是一般人，有大量的积蓄，他们一家人从来就没有为生活发过愁，不过，他们生活得很低调，从不张扬。而且，他们经常帮助村里的村民解决生活困难，免费给村民看病，帮助教育村里的孩子们。因此，村民对他们一家皆是有口皆碑。
这一次，为了招待毛二矛道长，李天寿特地邀请村民到这里一起为毛二矛道长接风洗尘，也是作为请村里的父老乡亲吃一餐酒肉的借口罢了。
大家吃完晚饭，便把孩子们都赶进了内院的房间里去玩，女人们也便帮着孔心兰打扫卫生。
而村里的男人们喝下几杯老酒之后，一个个都好像是浑身是胆，仿佛是他们要去抓鬼一样斗志昂扬。不过，大部分人则是抱着看戏的心态，看看法术高明的茅山道长是如何降服那个女鬼的。
黑暗早就笼罩了下来，到处都是一片黑暗。秋风呼呼地吹着，外面的树木花草东摇西晃，就显得更加诡异了，到处都是“唰唰唰”的响声，仿佛就是大队的阴兵向这里本来一样。
现在正是深秋时分，真有“待到秋来九月八，我花开后百花杀”的萧杀气氛。白天虽然阳光灿烂，可到了晚上，天地间都是一片萧杀。
不过，李天寿家里现在倒是热闹非凡，完全没有秋天的萧杀感觉。男人们就一直在大厅里一边喝着茶，一边抽着烟，聊着各种有趣的话题，等待着那个女鬼的大驾光临。
现在的这种场景，哪里像遇到恶鬼的侵扰，大家简直就像过大年的时候一样，吃过年夜饭之后，便端着凳子坐在露天的戏场上等待看大戏。
女人们忙完家务活之后，也慢慢加入了闲聊圈。
村里的五六十个小孩子则分成两大堆，一堆跟着李亦真在练武场上玩耍嬉戏，这些都是年纪相对大一点的。年纪较小的则是跟着李亦善、李亦美一起躲在在房间里玩纸牌和各种玩具。
可是，大家左等右等，就是不见那个女鬼出来活动，也没有听到那个女鬼凄厉的尖叫声。渐渐地，大家都忍不住开始大感失望。仿佛那个女鬼是一个沉鱼落雁、羞花闭月的大美女一样，每一个人都希望早一点看见。而那个女鬼那凄厉的尖叫声就是美妙的音乐一样，人们在看见茅山道长之后，仿佛完全忘了昨天晚上那种毛骨悚然、心胆俱裂的感觉。
“咦！已经二更天了，那个女鬼怎么还没有出来，是不是昨天晚上被李大哥和亦善吓得不敢出来了？”刘木匠突然说道。
汤来宝皱了皱眉头，说道：“也许是被李贤弟和亦善吓坏了，如果她现在躲了起来，等毛道长离开之后再出来作恶怎么办？”
毛二矛哼了一声，说道：“如果那个恶鬼今天晚上不出来，我明天就在那块菜地里开坛作法，把她封在菜地里面，让她无法出来作恶就是了。”
蓝山冠笑着说道：“呵呵！我觉得那个女鬼不会躲起来，昨天晚上李贤弟和亦善虽然吓走了她。不过，却没有给她造成任何实质性的伤害，我看那个女鬼今天晚上一定会再次出来骚扰我们的，直到我们答应她的条件。”
李天寿点头说道：“没错！我也是这样认为的，她当时虽然害怕，见我们没有追赶，肯定以为我们是虚张声势吓她，并不是真的能把她怎么样。因此，我觉得今天晚上她还是会来这里闹腾一番的。”
由于昨天晚上被那个恶鬼吓得一个个都掉了魂似的，大家都基本上没有睡觉。因此，到了三更天的时候，大部分人都累得东歪西倒了，只好在大厅里躺了下来。不过，一躺下来，眼皮就不争气了，眼睛再也无法继续保持张开，很多人都很快打起了呼噜。
“嘿嘿……”突然一阵阴森森的冷笑传了过来。
李天寿没有睡觉，一直坐在大厅里监视大院外面的一举一动。而且，李天寿武功高强，内力浑厚，他的耳力也特别好，当他听到外面传来那阴森森的冷笑声之后便立即站了起来，对毛二矛轻声说道：“毛道长，她来了。”
果然，大院的大门口突然出现一个凄厉的声音：“李天寿，你给我滚出来，顺便把你儿子也带出来，看你是不是能够把老娘收了去。哈哈……”
众人刚刚入睡，突然听到曹凤婉这个恶鬼的尖叫声，都慌忙从被窝里爬了起来，内院的孩子们也都醒了过来，有些胆小的小孩子已经哇哇大哭起来了，女人们赶紧安慰着那些孩子们。
毛二矛倒是从容不迫地穿上道袍，然后昂首挺胸地健步走到早已布置好了的神坛，毛三矛也是没有一点的惊慌，帮忙他师父点燃了香纸宝烛。毛二矛拿起桃木剑，点燃符纸，桃木剑顿时呼呼声风，舞得水泄不通。
不一会，毛二矛舞着桃木剑，嘴里也开始念念有词：“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子毛二矛奉茅山祖师敕令，拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将，火速前往梧桐村做作法，收服曹凤婉这个恶鬼，速速领令，火速奉行，茅山祖师敕令。”
忽然，毛二矛猛的喝道：“开门迎客！”
毛三矛立即跑过去把大门打开，毛二矛身子向上一跃，身子就从大门跳了出去，桃木剑向前一指，暴喝道：“曹凤婉，快出来受死！”说完便舞着桃木剑旋风一般向曹凤婉卷了过去，剑招风卷残云般地泼向曹凤婉。
“啊！毛一矛，你这个老杂毛难道怎么还没死？”门外一个突然响起了一声尖叫声。曹凤婉突然看见一个穿着道袍的茅山道长跳了出来，把毛二矛看成是毛一矛了，乍一见，还以为毛一矛没有死，又来捉拿她了。
这时，李天寿也带着李亦善和几个没有睡着的村民跑了出来，看着毛二矛在挥舞着手中的桃木剑，似乎是一个人练剑一样，如果不是曹凤婉发出一阵阵尖叫声，大家真的想为毛二矛道长鼓掌喝彩了。
而李亦善这次真是大开眼界了，他不但看见毛二矛挥舞的桃木剑，还看见了桃木剑的一道道光芒，曹凤婉虽然在毛二矛的剑下东躲西藏，可是速度快得很，总是在剑光稍缓之际向毛二矛猛冲过来，血红的手指不断发出一些深蓝色的光芒，虽然光芒不是很盛，却也隐隐透着一股寒气。
“啊！你不是毛一矛，你是那个老杂毛的徒弟。”曹凤婉又是一阵尖笑声，“哈哈！老杂毛死了，你这个小杂毛也敢来，看老娘怎样整死你！”
突然，曹凤婉的双手向毛二矛迅速打出两团带着蓝色光芒的光球，毛二矛身形一闪，便躲过了那两团光球的攻击。但是，曹凤婉接二连三地向毛二矛发射着蓝色光球，毛二矛一边闪避着光球，一边用桃木剑进行还击。
突然，毛二矛伸手从他的乾坤袋里掏出几张黄符往空中一挥，桃木剑向前一刺，桃木剑便将飘向空中的几张黄符穿了起来，接着，他左手伸出食指和中指向黄符一指，穿在桃木剑上的黄符突然燃烧了起来，毛二矛挺着燃烧着黄符的桃木剑向曹凤婉冲了过去，同时一声大吼道：“挥旗起阵！”
听到毛二矛的叫吼，站在法坛面前的毛三矛立即举起了手中的两面小黄旗，同时不断地挥动着手中的两个旗子，旗子不断地变换着角度。此时，毛三矛嘴里也不停地念着一些让人难以听得明白的咒语。
不一会，经过毛二矛布阵的地方飘来一片愁云惨雾。此时，虽然是深秋时节，可是，阵阵的秋风吹过，却也不能吹散这些云雾。许多看起来像是淡淡的雾气时不时爆出一些光华，大家很快便听到曹凤婉的发出声声惨叫。
云雾中，好像突然出现了无数的天兵天将，把曹凤婉打得抱头鼠窜，东躲西藏。尖叫声和惨叫声虽然频频传出，却没法遁逃，飘渺的鬼影始终就在附近打转。曹凤婉好像陷入了天罗地网一样，已经插翼难飞了。
李亦善突然发出一声惊讶，喃喃地说道：“哇塞！原来这些虚无缥缈的阵法真是厉害！竟然可以将那个女鬼打得连招架之力都没有。”
只见阵中布置的虽然只是一些符咒，却变成了一个个凶神恶煞，曹凤婉一靠近就会感到一阵雷电的打击一样颤抖。
这时，毛二矛的桃木剑舞得更加犀利了，随着毛二矛翻腾的身体，桃木剑一浪接一浪地向曹凤婉冲去。
突然，一声嘶声裂肺的惨叫声传出，毛二矛先前一跃，一张黄符已经飞了出去，同时说道：“三矛，大旗。”
毛三矛也毫不含糊，抓起法坛上放着的一面折叠好的大旗，便向毛二矛跑了过去，然后随手一抖，一面画着咒符的大旗便往地上直罩了下去。
毛二矛这才收回了桃木剑，把大旗以一种奇怪的方式包了起来，这才大步往大门走去。站在大门内看热闹的人见状，都是纷纷躲开，给毛二矛让开一条路，眼中都是露出了难以置信的眼光。李亦善却看得清楚，那个女鬼已经被毛二矛裹进了大旗里。
这时，毛三矛早就跑了进去，从神坛下面拿出一个红色坛子。他把坛子熟练地放在神坛上，同时打开了坛盖。毛二矛看都不看，就将手中拿着的大旗塞进了坛中，顺手盖上坛盖之后，毛三矛便把早就拿在手里的一张黄符朝坛盖贴了上去，师徒两人配合得天衣无缝。
做完这些事情，毛二矛立即取出桃木剑，右手舞动着桃木剑，左手则做出一连串不同的手势，口中则是念念有词。不一会，那个红色坛子慢慢地颤动了起来，里面还隐隐传出一阵阵凄厉的尖叫声和咒骂声。
突然，一声惊雷似的闷响从红色坛子里传了出来，闷响中还夹杂着一声绝望的惨叫声，接着就没有了任何动静。
直到这时，毛三矛才停了下来，用袖子擦了擦额头上的汗珠，然后走过去把红色坛子的坛盖揭了开来。大家都伸过头去看，顿时惊讶得说不出话来了。坛子里竟然什么都没有了，甚至塞进去的大旗和黄纸符咒都不见了。
李亦善更是暗暗惊奇，心中升起了一种奇异的想法：这是什么法术？怎么可以将一面那么大的旗子都同时化得无影无踪呢！这这样的法术也太过神奇了吧！简直就是不可思议！呵呵！明天去问问毛道长，如果他肯叫我学习这些法术的话，以后哪里还会怕那些老是在自己眼前晃来晃去的鬼魅。
毛二矛看了看那个坛子之后，便合掌拜了起来，三拜九叩之后，才大声念道：“弟子毛二矛拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，速收阴兵阴将归法坛。”
念完咒语之后，毛二矛又是三拜九叩，拜毕才走下了神坛，脸上终于露出了一丝笑容，朝众人说道：“各位父老乡亲，这一次老道不但把曹凤婉收了，而且，直接把这个恶鬼炼化了，大家这次可以放心了。”