大家都大大的松了一口气，纷纷笑了起来，向毛二矛道长道谢：“这次真是太感谢毛道长了，茅山道术真是真深博大，如此凶狠的恶鬼，毛道长几个回合就将她收服了，真是太好啦！哈哈……”
“妈-妈----妈-妈----妈-妈----”突然，门外传来一个小女孩焦急的叫喊声，声音一声紧接一声，一声比一声紧迫，一声接一声着急。
听到这个鬼里鬼气的叫喊声，众人的心里又是一惊，心中的恐惧又隐隐约约地升了起来，有些人甚至想找个地方躲起来了。
刘木匠惊呼道：“这是不是曹凤婉那个恶鬼的女儿，她现在找上门来了。”
毛二矛点了点头，微笑着对毛三矛说道：“三矛，现在剩下这个小家伙了，就让你练练手吧！呵呵！”
毛三矛点了点头，就快速走了出去。不过是几个呼吸的时间，毛三矛就走了回来，手里握着一个小小的玉瓶。
见到毛三矛之后，毛二矛把手向毛三矛一伸。
毛三矛走到毛二矛面前，却没有将玉瓶交给毛二矛，说道：“师父，您就放过她吧！就让徒儿慢慢调教她好了，有机会就让她投胎转世。”
毛二矛稍稍沉思了一会，点了点头说道：“三矛啊！人鬼殊途，你可要小心啊！虽然她现在不会害人，却也会长大成精的，到时候可不好控制了。”
毛三矛点头说道：“是！徒儿知道了，如果徒儿在三年内无法让她到阴间等待投胎转世，就把她交给师父处置好了。”
毛二矛轻轻地点了点头道：“好吧！你就试试吧！就给你三年时间。”
毛三矛这才高兴地说道：“谢谢师父！”说完便将玉瓶收进了怀里。
毛二矛和毛三矛两个人的这些对话虽然没有说明，但是，大家都听得出其中的意思。那就是毛三矛对玉瓶中的小鬼有了慈悲之心，要毛二矛手下留情而已。当然，他们都是懂得茅山道术之人，知道如何处理这些事情。
众人听到这些话之后，虽然感觉非常诡异，也让人感觉新奇。但是，那是人家高深法师的家事，而且，自己对于玄学的事情什么也不懂，却不好说什么，也就更加不敢问什么了。
这时，天色已经微微放亮，在秋风的吹拂下，一股股寒气扑面而来，大家都忍不住缩了缩身体，同时，紧了紧身上的衣服。
李天寿见事情已经完结，便对大家说道：“哎！各位父老乡亲，今天晚上，毛二矛道长和毛三矛道长以他那高深莫测的法力，帮我们除去了曹凤婉这个恶鬼，以后大家都可以放心了。”
听了李天寿的话之后，众人才从刚才那捉鬼事件中回过神来，纷纷向毛二矛道谢。毛二矛虽然对这种场面已经习惯，不过，碍于情面，也只好赶紧回礼，而且，面对这些村民那些真情的谢意，毛二矛也深感欣慰。
经过这一番的客套，天色已经大亮，女人们把早饭端了出来，大家都乐呵呵的吃了起来。吃过早饭，大家才纷纷收拾了被席床褥，千恩万谢地向毛道长和李天寿告辞而去。
毛二矛在李天寿的一再挽留下，便在他家里住下。
在昨天夜里，毛二矛虽然一举铲除了曹凤婉，看起来好像是不费吹灰之力，其实，他已经耗尽了自己体内的真气，尽了自己最大的能力了。从布阵到开战，都不敢有丝毫的轻视，几乎倾力而为了。
在毛二矛的心里，也是早就憋了一肚子的气了，想到自己的师父由于宅心仁厚，想给曹凤婉一个投胎转世的机会，却反被这个恶鬼所害，为师父报仇的决心早就在师父去世的那一霎就定了下来。
刚好孔心兰找上门来，告知那个女鬼的下落。于是，毛二矛也不管有没有过头七，就急匆匆的带着他的宝贝徒弟毛三矛赶来抓这个女鬼了。
前段时间处理师父毛一矛的后事，毛二矛本来已经身心疲惫了。经过昨天晚上与曹凤婉的那场激战，他确实也已经累坏了。于是，便想趁机好好地休息了几天，这才留了下来。
在这几天里，毛二矛倒是完全放松了下来，天天都是酒肉不断，每天吃饱就睡，睡醒就吃，几乎让人认不出他就是在前几天捉鬼化魂的那个法力高深的茅山道长了，而是变成一头无忧无虑的猪了。
毛三矛每天都被李亦善以及他的小伙伴们缠住了。在这几天里，李亦善和刘全福、黄有财等人虽然没有学到什么高深道术，却从毛三矛嘴里知道了许许多多的抓鬼故事和江湖中的一些不为人知的人情世故。甚至李亦真、李亦美和蓝雨蝶都经常坐在一旁听得津津有味。
不过，毛三矛也从李亦善嘴里学到了很多各种文化知识，那是李亦善的强项。以李亦善的聪明才智，在李天寿的精心教导下，十岁之前就已经将历代史书、诗词歌赋、琴棋书画、医卜术数等方面的知识都倒背如流了。
特别是医卜术数方面的知识，大部分都来源于李天寿的师父金刚神医傅风筏，更是李天寿的成名手艺，对李亦善也就更是用心培养，凡是遇到奇难杂症都会带着李亦善一起去医治。李天寿教得用心，李亦善学得也快，在他八岁的时候便经常独立给病人看病了，有了“小神医”的称号。
毛三矛虽然聪明好学，但是，由于茅山派只是一个玄门派别，其拥有的大部分技能就是降妖伏魔的本领。因此，在毛三矛的眼中，除了不会降妖伏魔外，李亦善就是一个无所不通无所不晓的人。
通过双方的交流，两个人很快就成了朋友，特别是毛三矛，在这几天的交流中，已经被李亦善雷得头晕目眩了，恨不得转拜李亦善为师。
毛三矛是毛二矛的关门弟子，是毛二矛选定的衣钵继承人，当然无法转拜李亦善为师。而且，毛三矛的年纪比李亦善还大上三四岁，李亦善无论如何也不敢收他为徒的。
不过，几天之后，在刘全福和黄有财的鼓动下，毛三矛终于还是偷偷加入了李亦善的圈子，也跟着刘全福和黄有财等人称呼李亦善为“大王”了。
这一天中午，在听了李亦善讲述的一些历史典故之后，毛三矛对李亦善渊博的知识已经佩服得五体投地。毛三矛突然说道：“大王，你那么有本领，还有这么多支持你的兄弟，你为什么不成立一个门派啊？就像我们茅山派一样，自从祖师爷陶弘景大师成立门派以来，已经传承千年，流芳百世。”
刘全福猛的拍了一下大腿，粗犷地叫喊道：“对呀！大王，我们为什么不成立一个门派呢！我们有了自己的门派之后，谁还敢欺负我们！我们以后对付土窑村的那些混蛋时，也有一个名号是不是？”
黄有财也高兴地说道：“大王，我觉得三矛这个主意不错！在我们凌云山区里，还没有任何流传百年的门派，也没有威震一方的军阀，甚至连成气候的山客也没有一窝，只有大王这一面旗帜，我们干脆成立一个堂堂正正的门派，在这一带立稳根基，有机会也可以到外面去闯荡一番。”
李亦善笑着说道，“呵呵！不就是成立一个门派而已，既然你们认为可行，我当然是没有意见。不过，你们说，我们的门派叫什么名好呢？”
“大王，就叫李家派。”刘全福首先给李亦善拍了一记马屁。
李亦善摇了摇头道：“不妥不妥！我们岭南李家在江湖中大大有名，我也是岭南李家的子弟，怎么可以取一个这样的名号呢？却不说有没有冒名的嫌疑，就我们这几个人的一个门派，不是弱了岭南李家的名号吗？”
黄有财沉思了一会，皱了皱眉头说道：“大王，一般的门派都是以地名或者行业取名的，我们所在的地方叫凌云山区，要么……我们的门派就叫凌云派好不好？或者按照我们梧桐村的地名叫做梧桐派也可以嘛！”
毛三矛点头说道：“不错！凌云派这个名称既响亮，又不会跟其他派别的名字有什么冲突，我看挺好，至于梧桐派这个名称就不太好了，非但不够响亮，让人听了还有一种阴森森的感觉，听起来不像是名门正派。”
李亦善沉吟了半响，才点了点头道：“嗯！本王虽然学识过人，却也想不出更加贴切的名号了。那好吧！我们今天就成立一个新的门派，名字就叫凌云派，以后大家需要对外留名号的时候，就可以对外宣称是凌云派的门下弟子了。呵呵……”
毛三矛突然说道：“大王，一个门派必须有宗旨、口号和门规，还要有相应的组织机构，比如要有门主或者掌门，有管理各种事务的下属机构。”
“哦！成立一个门派怎么这么麻烦的。哎！你们茅山派的宗旨、口号和门规是怎么样的？”李亦善问道。
毛三矛说道：“我们茅山派的宗旨和口号是降妖伏魔，门规有很多，都是以维护玄门正派而设，至于组织机构嘛……我师父就是掌门人，下设长老堂、戒律堂、灵坛堂、降妖堂、事务堂等五大堂，负责各方面门派事务的管理。除了长老堂由我的一个师叔祖任堂主外，其他各堂均由我的师叔和师兄担任堂主和副堂主。”
李亦善皱着眉头沉思了半响才说道：“我们凌云派当然也是要降妖除魔的，不过应该如何设置好呢？”突然“扑哧”一笑道，“我们现在只有四个人，就算将其他一起玩的小伙伴加上，也不过十多个人，如何分配人手啊？”
毛三矛笑了笑道：“呵呵！人员倒是没有什么问题，有些传承千年的门派也只有几个人。我觉得我们凌云派应该先设置好门派的框架，而确立掌门人就是重中之重，其他人员可以慢慢任命嘛！我们凌云派是大王所创，大王就是凌云派的开山鼻祖，也是凌云派当仁不让的第一任掌门人。”
“对！哈哈！以后大王就是凌云派的掌门人。”刘全福说道，“大王，以后我们就称呼你为掌门了。”
“对！掌门，呵呵！”黄有财笑着说道，“恭喜掌门人开宗立派，我们凌云派在掌门人的带领下，一定也能够传承千年、流芳百世。”说完便站起来向李亦善一本正经地参拜施礼。
刘全福和毛三矛见状，也站了起来跟着黄有财一起参拜李亦善，齐声说道：“恭喜掌门人开宗立派，祝凌云派传承千年、流芳百世！”
李亦善觉得好玩，哈哈大笑着说道：“好！好！哈哈……你们以后就叫我为‘掌门’好了，虽然这个称呼没有‘大王’那么响亮，不过，为了凌云派能够传承千年，我们这些创立人能够流芳百世，也只好将就了。”
黄有财说道：“掌门，刚才听了三矛道长的设置方案，我觉得我们凌云派也可以参考，不过，我们现在的门人还少，不必搞得那么复杂，设立三个堂口就可以了，就设中堂、内堂和外堂怎么样？”
李亦善点了点头道：“听起来还不错！哦！虾球，你准备让这些堂口分别管理什么事务呢？”
黄有财故作思索着说道：“中堂就管理本派门下的成员，对于门下成员的加入、驱逐、福利等事务，内堂则负责管理咱们凌云派的各种各样的内部事务，外堂负责管理对外事务，掌门认为如何？”
“好！”李亦善伸出拇指赞了黄有财一下，笑着说道，“虾球果然是一个扭计军师，这样设置简单明了，分工明确，太好了！呵呵……”
刘全福笑着说道：“掌门，你准备任我什么职务啊？”
李亦善说道：“嗯！既然我已经成立了凌云派，也该给你们任命一些职务了。呵呵！你这家伙有勇无谋，就任命外堂堂主吧！虾球比较有计谋，就担任内堂堂主，三矛道长比较有经验，任中堂堂主好了。”
刘全福高兴地向李亦善叉手参拜道：“谢谢掌门人！”
黄有财装出一副感恩戴德的小大人模样向李亦善叉手道：“谢谢掌门人委以重任！属下必将鞠躬尽瘁为凌云派服务。”
毛三矛皱着眉头说道：“掌门人，我是茅山派弟子，过两天就要跟着师父回去金陵茅山了，无法留在这里为凌云派服务，暂时就不要给我什么职务了吧？作为普通门人就好了。”
“什么门人啊？”一个娇美的倩影走了进来问道。
“呵呵！雨蝶，为了我们的武功才学能够传承千年，流芳百世，我们刚刚成立了凌云派，现在大王已经做了我们凌云派的掌门人了，你要不要加入我们凌云派啊？”刘全福笑着说道。
“啊！你们要开宗立派？”蓝雨蝶惊讶地问道。