李亦善笑着说道：“呵呵！是啊！嗯！刚刚三矛道长说他不能担任本门的职位，本掌门就任命你中堂堂主好了。”
蓝雨蝶咯咯笑道：“呵呵！我还没有答应加入你们凌云派呢！不过，既然掌门这么看重我，我就勉强答应加入好了。呵呵……”
第二天，在刘全福和黄有财的鼓动下，凌云派一下子就接收了二十多个小孩子加入了凌云派。在梧桐村，凌云派一时被炒得风风火火。接着，在李亦真的帮助下，又有二十多个年纪比较大一些的小伙子和小姑娘加入了凌云派，凌云派突然变得空前强大了起来。
看到李亦善和李亦真两个人天天都在忙着凌云派的事情，李亦美也强烈要求加入凌云派。
本来，让她加入也并无不可，但是，当李亦美要求加入凌云派的时候，更多跟她差不多年龄的小屁孩也纷纷要求加入，甚至有几个只有五六岁的小家伙都奶声奶气地要求加入凌云派。更为甚者，这些小屁孩竟然以各种各样的事情威胁他们那些已经加入凌云派的哥哥姐姐们，要求他们的哥哥姐姐们让他们也加入凌云派。
看着这些走路都东歪西倒的小家伙欢欣雀跃的样子，李亦善实在受不了他们的鼓噪了。在李亦真的帮助下，李亦善在当天晚上睡觉前就做通了李亦美的思想工作，让她迟一些时候才加入凌云派。这样一来，他们就可以名正言顺地拒绝其他小屁孩到凌云派捣乱了。
在李亦真和其他几个年龄稍大的女孩子的处理下，凌云派很快就有了他们的第一份文件----凌云派成员的名单。接着，大伙们一起动手，在李家的大院清理出几间房子作为凌云派的总舵，凌云派立即就似模似样了。
到了第六天下午，毛二矛道长终于不再整天像猪一样吃吃睡睡了，而是拿着罗盘在李天寿家里走来走去，就像是在拿着寻宝图在寻宝一样。
毛二矛的身后则跟着他的弟子毛三矛以及刚刚成为凌云派掌门人的李亦善，李亦真和李亦美只是在远远地看着，她们对这些事情根本就没有什么兴趣，只是在练功结束后顺便出来看看。
只见毛二矛身穿黄色太极道袍，背着乾坤袋，东看看，西瞧瞧。有时摆摆罗盘，有时掐掐手指，有时则是挠头呲牙，皱着眉头连连摇头。
毛二矛就这样在李天寿家里的外院摆弄了半响，才摇摇晃晃地走进内院，又摆弄了一会，才回到前院客厅，在椅子上一坐，咕咚咕咚地喝了一大杯水之后，才拿出一叠纸放在桌子上，便开始涂涂画画起来。
这时，李天寿夫妇也从刚刚从外面走了进来，见毛二矛一身道袍，趴在桌子上涂涂画画，便笑着问道：“呵呵！毛道长，在画灵符吗？”
毛二矛摇了摇头说道：“不！我在画一个阵势图。”
李天寿走过去看了看。突然，李天寿双目一亮，觉得毛二矛所画的东西非常眼熟，眯着眼睛看了一会之后，不禁失声说道：“毛道长，这不就是我家大院的平面图吗？”
毛二矛头也不抬，便毫不犹豫地点了点头，一边继续埋头画着图，一边漫不经心地说道：“李先生，老道在前几天听你说过曹凤婉这个恶鬼虽然嚣张跋扈，却始终不敢进入你家的大院内闹事。对于此事，老道也是百思不得其解，刚刚在你家四处走了走，还是不得要领，因此，老道准备把这个局画出来，明天再到村外走一走，看看这里到底有什么玄机。”
李天寿“嗯”了一声说道：“是啊！此事我也是感到莫名其妙，那天曹凤婉在外面发狂似的，可她就是不敢靠近我家大院的围墙，仿佛围墙内是一个禁地一样。毛道长，请您帮忙查一查，这到底是怎么回事呢？”
毛二矛突然问道：“李先生，这个大院这么大，都是用坚硬无比的大石块建成。呵呵！这是不是李先生的祖屋啊？”
李天寿呵呵一笑，摇了摇头说道：“呵呵！这哪里是我的祖屋啊！这是我师父留给我的房子，我师父也没有告诉我这个大院是怎么来的，不过，听我们村里的那些老人说，这个房子至少有三百年以上了。”
“哦！原来如此！”毛二矛点了点头说道，“这个大院建得这么好，却没有人知道是怎么来的，真是奇怪！李先生，你以前有没有听说过关于这个大院的一些诡异的传闻？”
李天寿摇了摇头，说道：“毛道长，我在三十多年前就随我师父金刚神医住入此屋，从来就没有听说过什么诡异的传说，我师父也没有对我说过这个房屋的来历，二十年多前，我师父就外出游历，至今未回。”
毛二矛这时已经画完了草图，便抬起头笑了笑，说道：“金刚神医？呵呵！原来李先生的师父是一个世外高人。”
李天寿说道：“难道毛道长认识我师父？”
毛二矛笑道：“老道无缘认识令师，不过，听我师父说过令师金刚神医的名头。呵呵！令师可是一个大好人啊！只是行为有些怪异罢了。”
李天寿呵呵一笑，说道：“呵呵！我师父确实是一个怪人，不过，他对我和附近的村民都很好。唉！想不到他一走就是二十余年，也不回来看一看这个房子，真是令人费解。毛道长，这个房子到底有什么玄机啊？”
毛二矛微笑着说道：“呵呵！李先生，这个问题不难解决。其实，看风水跟看病也差不了多少，也是需要经过‘望’、‘闻’、‘问’、‘切’这些手段进行诊断的，老道明天出去外面看看，通过查看外面的地形，结合我今天在你家里看过的坐向，应该可以得出一个结论，李先生不必着急！”
李天寿说道：“好！那就辛苦毛道长了。”
第二天一大早，毛二矛就背着他的乾坤袋出去了，毛三矛和李亦善同样跟屁虫一样跟着毛二矛的后面。
三个人在梧桐村附近的山上走来走去，看起来好像是毫无目的的闲逛一样，不过，毛二矛手中的罗盘却一直在度量着什么，罗盘的正面却始终面对着李天寿的大院。差不多中午的时候，他们去了到附近的村落走了一会。
中午回来吃过饭之后，毛二矛又带着毛三矛和李亦善出去了，这一次他们走得更远，在附近几座高山走了一圈。由于这些山都很高，他们也没有爬上去，只是在大山脚下摆了摆罗盘，直到太阳快要下山的时候才回来。
吃过晚饭，李天寿和孔心兰就把李亦真、李亦善和李亦美这几个小家伙支走之后，便迫不及待地向毛二矛询问他们这个屋子的事情。
毛二矛沉思良久才说道：“李先生，今天老道到外面看了一下，发现这里确实不是一个平凡之地，从周边的地形来看，这是一个混沌之地。这座大院也非同凡响，是一个按照九宫八卦阵所建的大院。在混沌之地以九宫八卦阵用这么多巨石建了这么大的一个大院，定然不是普通人能够办到的。如果不是亲眼所见，老道也不敢相信真有这样的房子。这样的房子应该是神仙才能够建造出来。这种房屋有一个专门的名字，叫做‘虚度空间’。”
“虚度空间？”李天寿顿时有些紧张地问道，“毛道长，这到底是一个什么地方？这个房子有什么不妥吗？”
毛二矛缓缓地说道：“混沌之地，是一种非常特别的地方，这种地方是一个阴阳交c合之地，就是阴间和阳间的连接点。哦！俗称鬼门关。地球上的人类甚至通过这里在阳间和阴间中穿梭。”
“啊！鬼门关？”孔心兰听了脸色大变，惊呼道，“这……这样的地方怎么能够住人啊？寿哥，我们还是搬出去住吧？”
毛二矛笑着说道：“呵呵！李夫人，你不必惊慌，称这里为鬼门关，只是一个俗称而已。这个大院的下层应该是混沌空间，为阴阳交汇之所，是一个通往阴间的门户，有大量的阴兵把守。而地面上的建筑则被称为虚度空间，是一个神奇的神仙居所，是一个最为安全的地方。这样的地方必须以‘九宫八卦阵’建房子，否则，就会成为一个阴宅，根本上就无法住人。现在这个大院正是神仙所在之地，任何妖魔鬼怪也无法越雷池一步。”
李天寿惊讶地说道，“哦！这个房子还有如此功效，怪不得曹凤婉那几天无法到这里作恶，只是在外面惊叫辱骂，就是想引我们出去。原来她是无法进来我们这个房子里面作恶。”
毛二矛微笑着点了点头说道：“是啊！如果不是你们有这样一个神仙居所，曹凤婉那个恶鬼一定会多加杀孽，就像六十年前屠杀刘家的人一样，冷酷无情地杀害你们村里的人啊！”
李天寿突然问道：“毛道长，这里是鬼魂的出入之所吗？”
毛二矛摇了摇头，说道：“鬼门关就像长城的关口一样，有许多个。不过，在这些关口中，大部分倒是鬼魅的出入口，但这一个例外，因为它以九宫八卦阵建了房子，已经变成了鬼帅的居所。呵呵！相当于神仙居所。”
李天寿这才笑道：“呵呵！原来是这样，不然，还真是有些恐怖。”
“何止恐怖！”毛二矛微笑着说道，“李先生，亦善是天生鬼帅，从小就可以看见鬼魅，如果这里真的像关口一样，天天有大量的鬼魅在这里飘来飘去，也许李公子早就被吓得傻吧？呵呵……”
李天寿想了想问道：“哎！不知道我师父为什么会找到这个房子，之后又为什么一走二十多年也不回来看看呢？”
毛二矛听了，又是一阵沉思，良久之后，才缓缓地说道：“也许令师曾经受到什么提示，要他将你带到这里居住，同样，令师也知道他不应该久住在此地，所以，他离开这里之后，就再也不回来了。”
李天寿听了心中一凛，脱口问道：“难道我师父是被鬼赶走的？”
毛二矛摇了摇头说道：“不！令师也是一个高人，应该是某种力量通过令师将你带到这里，让你就在这里落地生根，娶妻生子。呵呵！然后，鬼帅就在这里诞生了。不过，按一般的法道来说，鬼帅诞生之后，跟鬼帅有关的人都可以住在这里的。也许是令师还不知道鬼帅已经诞生，才不敢回来这里居住罢了，又或者令师喜欢在外面行医济世，不想回来了。”
孔心兰问道：“毛道长所说的鬼帅就是善儿吧？”
毛二矛点头说道：“是的！我说的鬼帅就是亦善。”
孔心兰继续问道：“毛道长，鬼帅就一定会在这里出生吗？”
毛二矛又点了点头道：“是啊！在这个大院出生的一定是鬼帅。除了鬼帅，其他人不可能在这里出生。”
孔心兰突然脸色微红，看了李天寿一眼之后，轻声问道：“如果我们在这里生下两个小孩呢？那不是有两个鬼帅了吗？”
毛二矛淡淡的笑了笑，说道：“呵呵！那是不可能的。”
孔心兰忽然有些顽皮地笑了笑，轻声问道：“毛道长，你不知道我们还有两个女儿吗？”
毛二矛哈哈大笑着说道：“哈哈……李夫人，老道可以肯定，她们不可能是在这里出生的。呵呵！不管你们有多少个儿女，除了亦善，其他人都不可能在这里出生，包括你们或者你们的先辈，只要不是鬼帅，都不可能在这里出生，这就是虚度空间的神奇之处。”
孔心兰这才点头笑道：“呵呵！毛道长真是神人，其实，除了善儿是我们亲生之外，我们两个女儿都是我们在外面收养的，想不到毛道长这些事情都知道得那么清楚。哎！毛道长，这么说，我们就不能再要孩子了吗？”
毛二矛呵呵一笑，摇了摇头说道：“呵呵！老道也只不过是依书直说罢了，没有什么高深的道理。你们还记得老道问过你们这个房子是不是你们家祖传房屋，也是为了进一步确认这个大院是不是虚度空间的依据。如果你们还想要孩子，你们只能离开这里居住了。呵呵！否则，是不可能有的。”
孔心兰脸上又是微微一红，笑着说道：“呵呵！谢谢毛道长解惑！”
李天寿也看着孔心兰笑了笑，突然好像想起了什么，眉头一皱，看着毛二矛问道：“毛道长，你刚才说跟鬼帅有关的人才能够住在这里，道长所说的是指哪些人呢？”
毛二矛笑着说道：“呵呵！其实，也不能说是与与鬼帅有关的人，因为除了鬼帅的仇敌之外，其他人基本上都算是跟鬼帅有关的人。因此，只要鬼帅心中不反对，每一个人都可以入住这里。”
第二十五章瘦猴的法事
李天寿“哦”了一声，点头说道：“这样就对了，前几天全村的村民都差不多到我这里住了，也没有什么不妥。以前我父母亲和一些亲戚也在这里住过一段时间，都没有什么事情发生。”
孔心兰突然问道：“对了！毛道长，我们一家人在这里住着……会不会有什么问题呢？我真担心我的孩子们有什么事情，如果真的会有问题，我们就搬出去住好了，甚至离开凌云地区也是可以的。”
毛二矛沉思着说道：“老道认为，这里既然是神仙居所，对住在这里的人当然只会有好处，绝对不会有什么坏处。不过，这种地方其实也不是普通人能够住上的，老道也不明白这个房子……”
李天寿见毛二矛欲言又止，问道：“毛道长，您的意思是这个房子是一个好房子，可道长搞不清楚为什么是我们这样一家人会住在这里？难道不是因为善儿是鬼帅的原因吗？”
毛二矛呵呵一笑，说道：“呵呵！如果你们不是住在这里，亦善又怎么会是鬼帅呢？因此，我的意思是----我不明白为什么不是你师父和师母住在这里，而是你们住在这里。不过，世事本就难料，何况几生轮回之后，就算是大罗神仙，我看也是无法知道的。”
李天寿笑了笑，说道：“呵呵！这是我师父留给我的房子，我也不知道到底我师父为什么一定要让我住在这里。”
“难道你师父不想娶妻生子，才将你带到这里，由你来完成抚养鬼帅的任务？”毛二矛皱着眉头，仿佛在自言自语的说道，“而你师父将这个任务交给你之后，这样，他就可以云游天下、逍遥自在了？”
“这……”李天寿感到难以置信，狐疑地看着毛二矛说道，“毛道长的意思是说本来生养鬼帅的应该是我师父，而我师父为了逃避这个任务就收我为徒，将我骗到这个大院居住，无声无息地将生养鬼帅的任务交给了我？”
毛二矛呵呵笑道：“呵呵！这也不是不可能！你想想，你师父在这里教育培训你成才，并教会你一些武功之后，就要你一直留守这个大院，他自己则一走了之，二十多年从不回来看你一次，难道这也是人之常情吗？”
“这个……”李天寿又一次无语，心中倒是非常赞同毛二矛的说法，可是，想起师父对他的教育培养之恩，他又不肯承认这样的说法。
现在听到毛二矛如此直白的说出这些事，他心中便有了一些说不清道不明的感觉，甚至有一种被欺骗的感觉。难道陪伴自己十多年的师父竟然是为了逃避责任才收自己为徒的？难道师父对自己悉心培养只是为了让自己完成生养和培训鬼帅的任务……
毛二矛坐在大师椅上沉思良久，突然点了点头说道：“李先生，我觉得你师父不是一个简单的人，也许----他根本就不是一个人，而是到人间寻找鬼帅父母的神仙或者阴间使者。通过多方寻找和考验，他找到了你们两个人作为鬼帅的父母亲，甚至你们的姻缘也应该是他一手促成的。”
“啊----”李天寿和孔心兰听到毛二矛说出这样一个不可思议的惊天秘密之后，不约而同地惊叫了一声，然后你看着我，我看着你，两个人都不禁面面相觑，久久说不出话来。
就在这个时候，李亦真、李亦善、李亦美从门外跑了进来。李亦善大呼小叫地说道：“爹爹，我又看见猴哥了，他说他死得好惨啊！这一次说话的不是那个老妇女了，真的是猴哥的灵魂！”
李天寿没有回答李亦善的问题，对毛二矛说道：“毛道长，我们村里有一个叫程金登的人，村里人都看见他被土窑村的光雕所杀。不过，前几天曹凤婉那个恶鬼说是她指使光雕杀了程金登。”
毛二矛叹了一口气说道：“原来又是曹凤婉造的孽。李先生，你去跟他的家属说说，我去给那个程金登做个法事，送他上路吧！”
李天寿点了点头，说道：“好！毛道长，我现在就去。”说完就站起来快速走了出去。
李亦善问道：“毛伯伯，猴哥为什么不自己去投胎啊？”
毛二矛笑着说道：“呵呵！因为他是一个被人无辜杀害的冤死鬼，他心中又一股怨气，就想要报仇雪恨，散去心中的那股怨气，这样一来，只要他没有报仇雪恨，他自然就不肯离开阳间到阴间去等待投胎转世。”
李亦善想了想说道：“现在毛道长不是灭掉了曹凤婉那个女鬼了吗？也算是为猴哥报仇了，他为什么还不去投胎转世呢？”
毛二矛说道：“他只知道是土窑村的光雕杀了他，却不知道光雕是受曹凤婉蒙蔽了心神而杀了他。因此，他只会将光雕当作他的仇人，只有光雕受到了惩罚，程金登的灵魂才会散去心中的怨气，没有了那股怨气，他就会乖乖地到阴间等待投胎转世了。”
李亦善继续问道：“可是，现在光雕还在逃，我们找不到他，怎么为猴哥报仇呢？我们无法给猴哥报仇，猴哥心中的怨气不就无法散去了吗？那毛伯伯怎么让猴哥安心上路呢？”
毛二矛笑了笑，说道：“我现在给程金登做法事，只是用法术消去他心中的怨气，只要程金登心中没有了怨气，他就再也没有什么牵挂，也就愿意去阴间等待投胎转世了。”
李亦善点了点头道：“哦！原来如此。谢谢毛伯伯！”
毛二矛看了看李亦善，笑着问道：“呵呵！亦善啊！你是不是从小就可以看见那些鬼魂？”
李亦善想了想，说道：“这个……我也不知道，不过，在小时候，我确实看见许多其他人看不见的人，还有各种各样的动物、植物的影子，我也不知道那些是不是鬼魂？”
毛二矛点了点头，说道：“亦善，你不是常人，如果你以后有什么诡异的事情发生，你不要惊慌，只要冷静应对就行啦！”
李亦善点了点头，笑着说道：“嗯！我现在已经不怕那些鬼魅了。毛伯伯，你教我抓鬼好不好？”
毛二矛突然哈哈大笑道：“哈哈……亦善，我刚才说过了，你不是一般的人，伯伯也无法教你什么啊！不过，至于抓鬼吗……你以后自然会的，而且，一定会比毛伯伯更加厉害的。”
李亦善睁着大大的眼睛看着毛二矛说道：“我怎么自然就会抓鬼？还会比毛伯伯更加厉害？嘿嘿！毛伯伯，你是在开玩笑吧？”
毛二矛摇了摇头，叹了一口气说道：“不！毛伯伯不是在开玩笑，那是事实。亦善，你的资质非常优秀，文则状元，武则将帅。唉！如果你不是鬼帅，我一定会收你为徒，你就会成为最著名的茅山道士，老道也能够在茅山的名册上流传千古。呵呵……”
这时，李天寿已经从门外走了进来，刚好听见了毛二矛对李亦善说得那段话，便笑着说道：“哈哈！毛道长真是谬赞犬子了。”
毛二矛笑着说道：“哈哈！老道也是实话实说罢了。李先生，你可要好好培养亦善，这可是天命啊！呵呵……哦！那个程金登的家属怎么说？”
李天寿点头说道：“我刚才找过程大叔、程大婶，他们也想请毛道长给程金登做一做法事。毛道长，你看什么时候去给程金登做法事？”
毛二矛扭头看了看门外，稍作沉思之后，点了点头说道：“现在刚刚一更天，我们这就过去，到他家的灵堂稍为布置一下。到了二更天的时候，就开始作法给程金登超度，送程金登上路。”
说完就站了起来，对毛三矛一招手，说道：“三矛，带上东西，走！”
接着又看了看李亦善说道：“亦善，你也一起去吧！看毛伯伯给你的朋友作法超度，哈哈……”
李天寿点点头，也跟着出门，坐在一旁李亦真和李亦美也想跟着去，不过，她们刚刚站起来，被孔心兰叫住了，不得不又坐了下来。
到了程金登家之后，程大叔、程大婶虽然还是满脸愁容，但是，见到李天寿和毛二矛等人过来，也是强行挤出了一丝笑容，把李天寿和毛二矛等人迎了进去。程大叔、程大婶的女儿程金鸾赶紧给来人端上茶水。
毛二矛也没有说什么客套话，便带着大家在厅里布置了一番。在毛二矛和毛三矛有条不紊的布置下，神坛很快就摆了起来。
看着这个复杂的茅山作法神坛，李亦善奇怪地在神坛周围走来走去，看看这个，看看那个，都是一些莫名其妙的东西，在这样的情况下，想问又不敢问，心中又是着急，又是疑惑不已。不禁苦笑着摇了摇头。
毛三矛看着李亦善那个着急的样子，“扑哧”一声笑了起来，说道：“掌门，不知道这些法器和符咒是什么吧？要不要我告诉你啊？这些东西可都是我们茅山派的特别武器哟，在外面根本就看不见这些东西吧？”
李亦善笑嘻嘻地说道：“呵呵！你虽然是毛伯伯的徒弟，不过，想来你也不会使用这些东西吧！唉！说不说在你，要问我不会问毛伯伯吗？我就算知道了这些东西的名称，也不知道怎么使用啊？那也没有什么用！”
毛三矛怒道：“嚇！谁说我不会使用这些东西的，我只是功力差一点而已，使出来的效果差那么一点点而已。”
李亦善邪邪的看了毛三矛一眼，笑道：“呵呵！有没有听说过差之毫厘谬之千里啊！你使用这些工具虽然只差那么一点点，可是，效果嘛！可能就是千里之差了。你还是不要使用的好，免得把我们的猴哥弄错地方了。”
毛三矛苦笑一声，不再说话。
不一会，毛二矛道长便清咳一声，说道：“好！时辰已到，我现在去把英魂请出来，大家不要说话。”说完便站了起来，向神坛走去，把神坛上的香烛点着，然后朝神坛拜了拜，嘴里念念有词。
过了一会儿，毛二矛轻轻拿起了一枝香，向门外走去。李亦善和毛三矛都跟了上去，走到菜地旁边，毛二矛把那支香插在菜地旁边，然后又向菜地拜了拜，嘴里又是一番念念叨叨，两只手做着各种动作。
就在这时，李亦善看得眼都直了，只见菜地里缓缓站起人影，这个人影正是程金登。只见程金登好像刚刚睡醒的样子，歪歪扭扭地站着。
随着毛二矛手型的变化，程金登好像梦游一样迈动着脚步，慢慢地从菜地里走了出来，竟然无需跳跃，就从菜地的篱笆直接走了出来。紧接着，毛二矛手型不变，人却慢慢地往客厅里走去。
在毛二矛往客厅里走去的时候，程金登也是跟着往客厅走去。看着程金登身上还咕咕的喷着血，在自己的身边步履蹒跚地走了过去，跟着毛二矛的手指走进了客厅，李亦善的心已经跳到嗓子里了。
李亦善虽然又是惊讶又是伤心，不过，此时他可不敢开口说话，生怕惊扰了程金登，又怕妨碍了毛道长的法事，如果闹出了什么乱子，不但会害得程金登无法脱离苦海，早日投胎，还可能害了毛道长或者其他人。
不一会，毛二矛已经回到了神坛，只见他双手一沉，嘴里念念有词，不一会，程金登的灵魂就在铺着大旗的神坛前躺了下来。
接下来，毛二矛以一种特别的步伐在程金登灵魂所在的大旗周围走动了起来，嘴里念念有词，两只手也不停地变换着各种手势，他的动作就好像在跳大神似的，可是他的神情非常认真，就像在与灵魂沟通，苦口婆心地向程金登的灵魂说着什么似的。
毛三矛则提着一个铃铛，缓缓地跟在毛二矛身后，眼睛则是紧紧地盯着毛二矛的双手，根据毛二矛的手势时不时地摇一摇手中的铃铛，声音时高时低，时长时短，两个人配合得天衣无缝。
内行看门道，外行看热闹。
在场的其他人都只看到毛二矛在作法，却不知道到底里面发生了什么事情，情况有什么变化。而李亦善却看得清清楚楚，虽然他也不知道毛二矛究竟在干什么，但是，他却看见程金登的灵魂在慢慢便得安详，眼中的戾气和无奈也渐渐隐去，嘴边甚至露出一丝淡淡的微笑。
此时，毛二矛的脸色稍稍松了下来，看着李亦善说道：“亦善，你要不要过去跟他说说话？等一会他就要上路了。”