李亦善经过这几天的折腾，对程金登的鬼魂已经不感到害怕了，便轻轻地点了点头，向大旗走了过去，然后在大旗旁边跪了下来。
程金登的妹妹程金鸾见状，也跟着走过去，在李亦善旁边跪了下去，程金登的父母亲都失声痛哭起来了。
李亦善跪下去之后，便可以在非常近的距离看着看着程金登的鬼魂，此时，程金登的身上虽然汩汩的冒着血，脸色还是那么地苍白，但他的眼神却柔和了许多，脸上的神态也没有那么冷漠了。
看着程金登躺在大旗上消瘦的灵魂，想到程金登生前对自己的关照，李亦善的眼泪便“刷”的一下流了出来，口中哽咽着说道：“猴哥，我们现在都已经知道，你是被曹凤婉那个恶鬼指使光雕害死的。曹凤婉那个恶鬼作恶多端，现在已经被毛道长收服化去，已经魂飞魄散了，至于另一个凶手光雕，蓝山冠伯伯也让保安队对他进行了通缉。猴哥，你放心！我们一定会将他抓起来杀掉，为你报仇的，而且会照顾好伯父伯母的。猴哥，我和肥蛙、虾球、雨蝶等人都非常感谢你以前对我们的照顾，我们一定会永远记住你对我们的关照的。你一路好走，早日到阴间去投胎转世吧！不要在这里继续受苦受难了，希望你能够投个好人家。猴哥，如果有机会，下辈子我们还做朋友！”
李亦善说完朝程金登拜了三拜，听到李亦善的这一番话，程金鸾也是哭哭啼啼地叫着“哥哥”，跟着李亦善朝程金登的灵魂跪拜。
突然，大厅里传出一个声音：“谢谢你！亦善，你是我的好兄弟。爹爹妈妈，儿子不孝，未能报答爹爹妈妈的养育之恩，你们的恩情只有来生再报了。妹妹，听爹爹妈妈的话，代替哥哥照顾好爹妈。”在个声音正是程金登说出来了，就跟平日说话一样，竟然没有一点鬼魂那种阴森的语气。
听到程金登的话，程金登的父母亲哭得更加凄惨了，疯狂地跑了过去。
毛二矛见状，突然脸色一变，急忙对李天寿说道：“不好！请李先生拦住他们，不要让他们弄乱了阵势，否则，程金登的英魂就会魂飞魄散！”
李天寿听了，立即出手把程金登的父母亲拦了下来，两个老人家在李天寿的手里竟然无法动弹。程金登的父母亲虽然情绪激动，但毛二矛的声音很大，他们也听到了毛二矛的话，因此，他们被李天寿拦下了之后，也不敢继续往灵坛前面跑去，只是站在那里泣不成声。
毛二矛又是一声大喝，说道：“好！时辰已到，英魂上路吧？”
说完脸色一紧，右手拿起桃木剑“唰唰唰”舞了起来，嘴里也同时念起了一些听不清楚的咒语。不一会，只见毛二矛的手型突然一变，中指微微用力一弹，食指和中指对着大旗一划，沉声喝道：“去吧！一路好走。”
李亦善突然感觉到有一道青光在他的眼前一闪，待他睁开眼睛再看向地上的大旗时，已经不见了程金登的鬼魂。李亦善看了看毛二矛，见他手中的桃木剑斜斜的指向空中，抬头一看，便看见一道青烟正渺渺升空而去，空中的那个影子隐隐还可以见到程金登的身影在半空中向厅里挥着手。
李亦善看得嘴巴张得大大的，直到程金登消失得无影无踪之后，李亦善才收回了目光，惊讶地说道：“毛道长，猴哥去哪里了？”
毛二矛平静地说道：“阴间。”
“他既然要去阴间，怎么会往天上飞呢？”李亦善不解地问道。
“呵呵！你看见程金登往天上飞了？”毛二矛笑着问道。
李亦善点了点头道：“嗯！我看见一个青色的影子往天上飞去。”
毛二矛沉思着说道：“我也不知道阴间究竟在什么地方，不过，他的灵魂一定会到达阴间的。嗯！据说还要走上一段不太短的黄泉路，那是通向阴间的一条必经之路。呵呵！听说路上还有阴差接应。”
“哦！”李亦善的嘴巴也成了一个圆形，接着问道：“毛伯伯，猴哥去了阴间，就可以投胎转世了吗？”
毛二矛缓缓地点了点头，说道：“对！他去了那里之后，很快就会投胎转世的。”说着已经在收拾他的神坛和各种各样的法器了。
不一会，毛二矛就收好东西，向程金登父母拱手道：“程兄，程大嫂，就此告辞！”
程家三人虽然悲伤不已，还是站起身来向毛二矛和李天寿千恩万谢，毛二矛和李天寿等人又安慰了他们几句，才带着李亦善和毛三矛离开了程家。
回家的路上，李亦善问道：“毛伯伯，都过了这么多天了，猴哥怎么还是在喷血啊？难道他的灵魂一直就是这样了吗？”
毛二矛摇了摇头说道：“不！他的灵魂不会一直这样的。一个人死了之后，他的灵魂会保持着他死亡时一刹那的样子，只有过了七七四十九天之后，他的灵魂才会渐渐恢复到他平时的样子。如果他的灵魂有机会进行修炼，他以后甚至可以千变万化。到了那时，他就不是普通的灵魂，而是鬼魅了。”
“哦！原来如此！”李亦善恍然大悟道，“这七七四十九日猴哥就一直留着菜地上吗？这样一来，猴哥不是很痛苦吗？”
毛二矛缓缓地点了点头道：“是啊！如果他不是因为心中有一股难以释怀的怨气，想留在阳间给自己报仇的话，这段时间他的灵魂随时都可以到阴间去，也就不用在这里受苦了。现在我消去了他的怨气，他也就释然了。因此，他也就不想再留在这里受苦了。”
李亦善突然又皱了皱眉头问道：“毛伯伯，光雕早就不知道跑到哪里去了，猴哥的灵魂留在这里如何给他自己报仇呢？”
毛二矛说道：“他的灵魂过了七七四十九日之后，就可以离开这个地方，飘荡到任何地方去了。”
李亦善点了点头道：“哦！原来猴哥是为了给他自己报仇，才一直留在这里的，等过了七七四十九日之后，他的灵魂就可以离开这个地方，到外面找光雕报仇了。可是，这些事他怎么知道的？”
毛二矛笑了笑，说道：“呵呵！他当然也不知道，不过，他留在这里不肯去阴间，只是因为他心中不愿意离开这里罢了。在这段时间里，他会一直尝试着走出去，按照他生前知道的道路去找他的仇人报仇。不过，他在七七四十九日之前，他的这个愿望是无法实现的。因为他在此期间根本就无法脱离他死亡时所在的地方，除非他愿意踏上黄泉路前往阴间。”
李亦善继续问道：“等过了七七四十九日之后，猴哥就可以去找光雕报仇了吗？”
毛二矛摇了摇头道：“灵魂是不可能对人造成伤害的，就算想吓一吓人也是办不到的。因为灵魂根本就无法形成实体，只有找到一个灵气充沛的地方进行一段时间的灵力修炼之后，他的灵魂变成有一定法力的鬼魅之后，登录那时候，他才能够幻化成影子吓人或者幻化成实体伤害到人。”
“哇！如果猴哥找不到地方进行灵力修炼，那他不是报仇无望？”李亦善感叹道。
毛二矛点了点头，说道：“何止是报仇无望，甚至会魂飞魄散。”
李亦善“啊”了一声，惊讶地问道：“为什么呢？”
毛二矛轻轻地叹了一口气说道：“唉！过了四十九天之后，程金登的灵魂就很难进入阴间了。正所谓阴阳有别，灵魂留在阳间，如果得不到足够的灵气滋养，或者没有合适的地方藏身，很容易就魂飞魄散了。”
“哇！原来人死了之后变成了鬼还有那么多凶险啊！”李亦善故作惊讶地说道，“哎呀！看起来做鬼也不容易啊！”
“当然，你以为做人难，做鬼就容易吗？唉！看来你还是太嫩了！”毛三矛调皮地看着李亦善打趣着说道，“而且，人死了之后也不一定就会变成鬼，人死后，灵魂就会离开肉体，只有通过修炼，灵魂才能够变成鬼。”
李亦善听到毛三矛说他幼稚，便不服气地笑着说道：“呵呵！我倒是觉得做人一点也不难！至少现在我觉得不太难。至于做鬼难不难嘛！嘿嘿！我现在还不知道。不过，看你的样子，就如辛弃疾在《丑奴儿》那首词中所说的那样：少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋！呵呵……”
毛二矛看着李亦善微笑着说道：“亦善真是才高八斗、学富五车，随随便便就能够出口成章，真是了不起！是啊！亦善说得对，你们少年无愁强说愁，以后当你长大成人之后，真正知道何为愁的时候，就会懂得你们现在的好日子了。三矛啊！这一点你可要好好向亦善学习才是。”
李天寿也笑道：“毛道长缪赞了，只不过业有专攻、各有所长罢了，亦善从小就读这些诗词歌赋，自然对这些诗词中的意境领略得多一些，而三矛对玄学知识的渊博和开坛做法的熟练，得到了我们全村百姓的赞许。”
大家聊着聊着，不一会，一行人不觉间便回到李天寿家，孔心兰迎了上来，看到大家都是侃侃而谈，知道法事应该非常圆满了。便笑着说道：“呵呵！真是辛苦毛道长了，程金登的事情已经解决了吧？”
李亦善高兴地说道：“哈哈！猴哥走了，他已经去了阴间，也许很快就可以投胎转世了。唉！原来猴哥是为了报仇，才迟迟不肯离开的。”
第二天，吃过早饭之后，毛二矛便带着毛三矛要回去了。李天寿硬是给毛二矛塞了几百两银子，梧桐村的其他二十多家村民闻言，也给毛二矛送来了各种各样的土特产。毛二矛推无可推，只好都收了下来。
孔心兰和李亦真早就给毛二矛准备了双马驾驭的一辆大马车，除了坐人之外，还可以把所有的土特产装进去。
李亦善一直在向毛三矛说话，探讨着玄妙的茅山道术，直到毛二矛赶着马车缓缓走动，李亦善才恋恋不舍地告别了毛三矛。
毛三矛低声说道：“掌门，属下要走了，暂时无法为凌云派出力，等我出师之后，我一定会为凌云派出力的。呵呵！告辞了！”
李亦善握着毛三矛的手说道：“嗯！祝你一路顺风，等你以后可以出山之后，你就回来找我，呵呵！到时候本掌门给你一个好职位。”
当天晚上，吃过晚饭之后，孔心兰便把李亦善叫到一边，笑着说道：“善儿，从明天开始，就开始正式教你武功，以便你有自保的能力。”
听了孔心兰的话之后，李亦善又是高兴，同时又有一丝怀疑，便紧张地说道：“妈妈！你真的要正式教我武艺了？不会又是让我天天蹲马步、穿铁鞋、担铁砂、翻跟斗、跳木桩吧？”
孔心兰笑着说道：“傻孩子，妈妈要你扎马步、穿铁鞋、担铁砂、翻跟斗、跳木桩，还不是为了让你苦练基本功吗？只有练好了基本功，以后你练武的时候，就可以事半功倍了。”
李亦善苦笑着说道：“可是，老是练那些东西无趣得紧，姐姐和妹妹跟妈妈学的武艺才有趣呢？看起来好像在跳舞一样，多好看啊！而且，她们学会了妈妈的武艺，村里的小孩子都打不过她们了，多威风啊！”
孔心兰呵呵笑着说道：“呵呵！善儿，你记住了，练习武艺并不是为了打架，更不能恃强欺弱、横行霸道，而是为了强身健体、行侠仗义。”
李亦善认真地点了点头说道：“是！孩儿记住了。”
孔心兰这才继续说道：“如果刘全福、黄有财和蓝雨蝶也想练武，你可以叫他们一起到我们家里来，我可以教他们武功。这样，你们以后也可以相互关照了，不过，不知道他们的父母亲会不会同意？”
在一旁坐着的李善美突然笑了起来，说道：“哈哈！他们几个人不知道多想跟着我们练武术呢？每天都缠着我教他们练武呢！”
李亦善也轻轻地笑了笑，撇了撇嘴说道：“是啊！呵呵……肥蛙、虾球和雨蝶天天都想我教他们武术，可惜我也不会武术，否则，他们早就拜我为师。他们的父母亲也说过让我叫教肥蛙和雨蝶练武呢！”
孔心兰点了点头说道：“嗯！如果他们的父母亲不反对，这件事就这么定了。善儿，以后你就跟着你爹练习武功，学习你爹的武功，刘全福、黄有财和蓝雨蝶就跟真儿、美儿一起练习，学习妈妈的武艺。”
“什么？爹爹也会武功？”听到孔心兰说平日里天天只会摇头晃脑地念着“子曰诗云”，连练武场都极少去走上两圈的李天寿也会武功，三个小家伙嘴巴顿时都变成了一个个大饼似的，异口同声地问道。