看见李亦善等人如此惊讶的样子，孔心兰顿时乐开了花，一边咯咯大笑起来，一边说道：“呵呵！你们这次傻眼了吧！呵呵！其实，你们爹爹才是真正的武学高手，妈妈的那些花拳绣腿在你们爹爹眼里算得了什么！”
李亦善看了看李天寿，惊讶地问道：“可是……村里的人都说妈妈是武林侠客，而爹爹只是一个文弱书生而已。而且，我们从小到大都没有见过爹爹施展武功，为什么爹爹不让别人知道他有武功啊？”
孔心兰也看了看李天寿，轻轻地笑了笑，说道：“孩子们！真正有本领的人都不会到处宣扬自己的本领，只有这样，我们才能够过上如此平静的生活，否则，事情就难以预料了。”
李天寿微微一笑，说道：“孩子们，为了减少我们的麻烦，爹爹会武功这件事，你们以后也不能告诉任何人，人言可畏啊！”
三个小家伙听了，都像小鸡吃米似的连连点头，他们虽然不知道这是为什么？但是，他们从小都是在他们父亲的教育下成长的，他们都知道，他们父亲说的话就是对的，照办就是。
第二天一早，李亦善就跑了出去。不一会，他就带着刘全福、黄有财和蓝雨蝶回来家里来向他爹妈报到了，刘全福、黄有财和蓝雨蝶见到孔心兰之后，就马上跪下就拜，口中说着拜见师父。
他们一连拜了九拜，孔心兰才把他们扶了起来，笑着说道：“好了，你们这么急着拜师，你们的父母亲同意了吗？”
三个小家伙连连点头，说他们的父母亲都非常高兴我们能够拜在师父门下学习武艺，说着各自拿出一个红布包交给孔心兰。
孔心兰打开那几个红布包一看，里面裹着十多个至三十个袁大头，十个袁大头，对于一个普通人家来说，已经足够一家人生活一年有余了。
孔心兰把三个红布包重新抱了起来，把布包分别还给了刘全福、黄有财和蓝雨蝶，笑着说道：“你们把这些钱拿回去，师父不能收你们的钱，只要你们能够勤加苦练，学好武艺，以后学成之后，你们在社会上行侠仗义，不要败坏了师父的名声就可以了。”
刘全福说道：“我爹爹和妈妈说这点钱虽然少了点，但他们会报答师父的恩情的，要我一定要交给师父的，师父就收下吧！”
蓝雨蝶也说道：“我爹爹和妈妈也说了，这点钱虽然不足以支付师父的学费，不过，我爹爹妈妈说了，他以后会继续给师父支付学费的，请师父暂且收下这点钱吧！”
黄有财家里有的是钱，却也是一个绝顶聪明的人，他见孔心兰已经拒绝了他们的拜师钱，知道多说无益，便知趣的闭上了嘴，不在说什么。
果然，只见孔心兰脸色一紧，严肃地说道：“你们如果不把这些钱拿回去，我便不收你们做我的徒弟，你们也别叫我师父了。”
刘全福和蓝雨蝶都是心中一凛，再也不敢说话了。蓝雨蝶更是着急，眼眶中已经隐隐布上了一层雾气。
李亦善见状，急忙过去打趣着说道：“呵呵！你们都是我的凌云派的门下弟子，我妈妈为本掌门人培训弟子，不用收钱。你们赶快将钱收回去，否则，本掌门就将你们逐出本派。你们学好武功之后，多为本派做贡献就是了。”
孔心兰这才缓了缓神色说道：“善儿说得对！你们师父不缺这点钱，也绝对不会收取任何消费。我们家的规矩村里的人都是知道的，你们李叔叔这么多年教你们识字写字，又何曾收过那一家的半分银两？”
蓝雨蝶点头说道：“是！师父和师伯都是远近闻名的大善人，村里村外的人哪一家没有受过师父和师伯的恩惠啊！师伯救了那么多人，也没有收过病人的诊金，甚至给病人贴钱增加营养。”
孔心兰笑了笑，说道：“好吧！既然你们知道这些事情，那就听师父的话，你们把这些钱拿回去。以后，你们每天都要准时来这里练武，没有师父的同意，绝对不能擅自缺课，如果有什么非要缺课的原因，就让你们的父母亲过来跟我说明原因。”
刘全福、黄有财和蓝雨蝶三人赶忙点头说道：“是！谨遵师父之命！”
孔心兰这才温和地点了点头说道：“嗯！好了！你们都跟我来，到后院去跟真儿和美儿一起练武。哦！以后真儿就是你们的师姐，美儿就是你们的师妹。”
“是！”三个人恭恭敬敬地答应了一声，便跟着孔心兰往后院走去。三个人回头看了看李亦善，都莫名其妙的笑了笑。
李亦善看着他们离去的背影，刚才那种兴冲冲的心情再也不复存在了，心想：他们都跟着妈妈学习武功了，而自己却要跟着爹爹，说不定还是继续读那些索然无味的“之乎者也”，真是太没劲了！
不一会，李天寿就出现在李亦善的身旁，温和地笑着说道：“善儿！在想什么呢？是不是不想跟爹爹习武啊？”
李亦善苦笑着说道：“我……爹爹，你真的会武功吗？如果爹爹只是想安慰一下我，我还是跟着爹爹学医算了。”
“不相信？哈哈……”李天寿笑着说道，“好！我们走！”说完便牵着李亦善就走进了他的卧室。
李亦善愁眉苦脸地跟着李天寿走进了他父母亲的卧室，感到有些莫名其妙，心想：平时父母亲很少让他们几个小家伙进入这个房间，这时，却把他带进这里习武，这么小的地方，怎么习武啊？肯定是要对我进行一番语重心长的教育了。想到这里，李亦善的脸早已成了一个苦瓜脸了。
李天寿把卧室的房门关上之后，还加了两道门栅，才拉着李亦善继续往卧室的后房走去，走进后房之后，李天寿又将两道门栅插上，才继续往房间的里面走去。
李天寿走到床前之后，依然没有停下的意思，只见他把床边的一道布帘微微拉开，就拉着李亦善走进了床边的那个小角落。
正当李亦善满脸狐疑的时候，李天寿在床角的一个地方一按，房间角落的地上立即出现一个黑乎乎的入口。
李亦善一看，脸上顿时出现了一种莫名的惊讶，笑着说道：“爹爹！你们什么时候在这里挖了一个地道？这个地道可以通到哪里？”
李天寿没有回答李亦善的问题，轻轻纵身一跳，就跳了进去，洞的深度只到李天寿的胸部。李天寿向李亦善招了招手，李亦善在那个洞口旁边蹲了下来，正准备跳下去，李亦善已经伸手将李亦善抱了进来。
李天寿以低头，就拉着李亦善沿着洞中的阶梯走了下去，走了一会，地道越来越暗。于是，李天寿燃起了火折子，把地道里面的一些油灯点亮。
地道顿时亮了起来，但是，地道却好像没有尽头一样，都是一级接一级的阶梯，一直旋转着往下走。每走完九级就有一个平坦的过道，走完六个过道就需要开启一个门，每一个门都有不同的开启方法。但是，每开启一道门之后，接下来就是同样的阶梯。
看着这些走不完的阶梯，李亦善心中的好奇越来越盛，便不停地追问他父亲，这个地道怎么来的？地道有多深？地道通往哪里？地道的另一头是什么地方？这个地道有什么作用？
不过，李天寿并没有进行解释，只是微笑着说道：“到了你就知道了。”
走了半响之后，李天寿的脚步却在一个平坦的过道上停了下来。李亦善看了看下面的阶梯，又抬头看了看他们刚才走过的阶梯，心中狐疑不定。
突然，李天寿伸手在一面洞壁上的一块小石上轻轻地按了一下，洞壁上有一扇门悄然打开了，在火把的照耀下，里面有出现了一条平坦的过道。
李天寿笑了笑，拉着李亦善从那扇门走了进去。他们在这条地道走了没有多久，就经过了两道奇怪的门。当李天寿打开第三道门的时候，前面豁然开朗，一个巨大的地下室出现在他们的眼前。
李天寿搬动机关将巨大的石门关上之后，便把地下密室的油灯全部点亮了，顿时，整个地下密室都亮了起来。只见宽大的地下密室非常巨大，犹如一个巨大的广场。地下密室高达三丈，面积不下三亩地之大，九个天然的柱子巍然伫立其中，仿佛九个巨人一样，撑起这个巨大的地下广场。这么巨大地下密室，就算一千几百人在这里练功，也不会有任何问题。
看到一个这么豪华的地下密室，李亦善的眼睛突然一亮，兴奋不已地在里面跑来跑去，赞叹声和欢笑声不绝于耳。跑到那些柱子跟前，便伸手环抱着那些柱子，可是，却根本没法把柱子环抱过来。
李亦善高兴地说道：“哇塞！原来这里这么大，里面还有那么多金碧辉煌的壁画。呵呵！这些壁画是不是爹爹雕刻的？”
李天寿轻轻地笑了笑，缓缓地摇了摇头说道：“不！这个密室和这些壁画都是古代人留下的东西，爹爹也不知道到底出自哪一个古代圣贤之手。不过，从这些雕刻的手法来看，应该是先秦时代的作品。”
李亦善接着问道：“那爹爹怎么会知道这个地下密室呢？”
李天寿笑着说道：“这个密室是爹爹的师父告诉爹爹的，后来，爹爹的师父把这个地下密室传给了我。”
李亦善有些狐疑地问道：“爹爹的师父？哦！爹爹也有师父啊？我们怎么没有见过呢？”
李天寿的脸上顿时充满笑意，悠悠的说道：“爹爹当然也有师父，如果爹爹没有师父，爹爹怎么会学到武功呢？难道你以为爹爹无师自通吗？不过，爹爹的师父喜欢逍遥自在的生活，在你们还没有出生的时候，爹爹的师父就离开了这里，到外面云游四方了。在爹爹的师父外出云游之前，就把爹爹带到这里，让爹爹留在这里继续习武。”
李亦善想了想，问道：“爹爹，你为什么不跟着爷爷学习岭南李家的武功呢？听欢江镇的那些人说我们岭南李家的武功非常有名，我去年过年的时候看我们岭南李家的人比武时，就觉得他们的武功真的非常厉害！特别是我们岭南李家的飞刀，简直就是出神入化！”
李天寿笑着说道：“呵呵！爹爹在岭南李家虽然学过一些武艺，但也只是练习一些打基础的武功，就像你以前那样练习。爹爹十多岁就被爹爹的师父带到这里，先是学习医术，后来练习武功。不过，由于爹爹不想让江湖中的那些武林人士来打扰我们，爹爹一直在这个地下密室里练武，因此，不但欢江镇的人不知道爹爹会武功，就连我们梧桐村里的人都不知道爹爹会武功，江湖中的人就更加不知道爹爹会武功了。”
李亦善眼中依然带着一丝怀疑问道：“爹爹，原来你一直在这里偷偷练武，不过，我怎么没有看见过爹爹展示武功，爹爹不是在骗我吧？”
“哈哈……”李天寿突然发出来一阵长笑。
李亦善的耳朵突然被震荡得嗡嗡作响，仿佛天地间都是李天寿那震耳如聋的笑声，这种笑声绵绵不绝，令人有一种撕心裂肺的感觉。李亦善忍不住双手拼命地捂住自己的耳朵，不停地摇摆着头颅。但还是觉得头就要破裂一样，感觉已经快要昏死过去了。
“善儿！你不要慌张，凝神聚气，心无旁驽。”在李亦善就要昏死过去的那一刻，他的耳中突然传来一个温和而又威严的声音。
李亦善赶紧按照那个声音的指示，强迫自己不去想任何事情，而是聚精会神地想着妈妈做的微辣红烧肉和油闷大虾球。过了好一会，耳边的笑声才慢慢停了下来，脑子也渐渐清朗了起来。
“善儿，你现在没事了吧！”李亦善耳边又传来李天寿那熟识而又温和的声音。他同时还感觉到自己被李天寿抓着的手腕传来一股温和的气流，浑身都突然感到非常舒服。
李亦善睁开眼睛之后，首先扭过头看了看地下室，发现地下室没有什么异样，地下室里仍然是空荡荡的，便抬头看着李天寿，苦笑着说道：“我现在没事了。哎呀！爹爹，刚才发生了什么事？我只听到爹爹笑了几声，脑袋里就突然感到一阵嗡嗡的响声，整个人就一下子懵了，甚至连意识都差点没有了。要不是爹爹出言提醒我，我可能就昏过去了。”