“嘭”马路上传来一声碰撞的声音，群众随声看去，一辆小轿车和一个三轮车撞了。三轮车被撞得支离破碎，散落在地面，不远处的地面上躺着三个人，两个大人，一个小孩，鲜血顿时流了出来，流在地面上，小轿车司机赶忙下车跑了过来，看了看，立马回到车里面不知道在做些什么，群众纷纷围了上来，这时，小轿车突然加大油门冲出人群，扬长而去，有些群众被撞倒在地上。群众们纷纷拿出手机报警，叫救护车。道路瞬间乱了起来。
不一会儿，救护车和警车同时到来，警察很快的拉起警戒，封锁了现场。救护人员把先前的三位伤者抬上救护车赶往医院，后来被撞的群众在其他的人帮助下，也被送往医院救治。救护车赶到医院，急忙的将三个伤者送往急救室！不一会儿，又有一些伤者被送进医院，顿时医院里面乱成了一锅粥！
大约三个小时过去了，医生从急救室出来，警察和热心的群众围了上来问道：“情况怎么样了啊？”
医生摇摇头，叹息道：“我们已经尽力了！对不起大家了！”
众人纷纷惋惜，有的人还骂道：“该死的肇事者！尽然还逃逸了！该死的！”
过了一会儿，警察说道：“谢谢大家的关心了！请大家离去吧！我们警察会尽快抓到肇事者的！请大家放心！”
“警察同志，一定要抓到凶手啊！千万别让他逃了啊！”
“大家放心吧！我们会全力缉拿的！大家都回去吧！”众人这才纷纷离去。
凌晨三点钟。
太平间里面传来阵阵哭泣声，守卫的大爷拿着警棍走了进去，看见一个小孩正坐在停尸台上低头哭泣，这一下把大爷吓出了一身的冷汗！
诈尸了？
大爷壮壮胆慢慢的向小孩走了过去，“你是人是鬼？”大爷询问道。
小孩慢慢的抬起头，哭泣着：“呜呜呜，我好怕！我要爸爸妈妈！我要爸爸妈妈！呜呜呜。。。。。。”小孩的脸色苍白，额头上还有丝丝血迹！
大爷心里咯噔一下，不由自主向后退了两步！吞了吞口水，战战兢兢的问道：“你是人，还是鬼？”声音不由的打了点，给自己壮壮胆。
“啊，啊，啊~~~~我要爸爸妈妈！我要爸爸妈妈！啊，啊，啊。。。。。。”小孩哭泣的声音突然大了起来，让人听着就恐怖！
“啊~~~！鬼啊~~~！”大爷飞奔逃走。
大爷跑到值班室，一脚踢开门，大声喊道：“鬼啊！我见鬼啦！救命啊！”
这时趴在桌子上睡觉的值班男子猛地站了起来，吼道：“操，大半夜的鬼叫什么啊？想吓死人啊！操你大爷的！”
大爷战战兢兢说：“我见鬼了！我见鬼了！我真的见鬼了！”
值班男子瞬间就火了，毫不客气朝大爷吼道：“大半夜你叫什么啊？鬼？哪来的鬼啊？我看你就像个鬼，在这鬼叫鬼叫的！”
大爷抓住男子手，“我真的见鬼了啊！刚刚在太平间，我见鬼了！一个小孩，在哭，真的见鬼了！”大爷有点语无伦次了。
“啥？小孩？鬼？你是不是看错了啊？”
“没有，绝对没有，真的是见鬼了！一个小孩，在哭！”很明显大爷已经吓得不清了！
男子见大爷神色慌张，拉起大爷向太平间走去，大爷死活都不肯去，男子其实也有点怕，却不好意思表现出来，连拖带拽把大爷带到太平间，两人走进太平间，只有几具死尸躺在平台上，啥也没有看见，啥也没有听到，根本就没有大爷所说的小孩，男子顿时就火了。
“你大爷的，耍我是吧！这哪来的小孩啊？毛都没有一个，你是不是闲得慌啊？存心找乐子啊！”
大爷揉了揉眼睛，看向刚才小孩坐的那个平台上，“不对啊！我刚才明明看见了啊！就在那个平台上，有个小孩坐在上面哭！真的，不骗你！我真的看见了啊！”大爷手指指向平台。
男子看了看平台，啥也没有看见，侧过头看着大爷，真想把大爷打一顿，只是对着这年过半百的大爷却下不去手，哼了一声，便转过身去。男子刚一转身，看见一个小孩站在门口看着他。
“啊！”男子吓得一下子摔倒在地上，惊恐看着小孩！大爷看着男子摔倒在地上，问道：“咋啦？你咋摔倒了咧？”
男子惊恐抬起手向前指去，“鬼？小孩？”
大爷瞬间头皮发麻，双眼瞪了出来，慢慢的转过身，一个脸色苍白，满身是血的小孩展现在眼前。
“啊~~~~鬼啊！”大爷连连后退，一下子摔倒在地上。
这时小孩慢慢的走了过来，边走边说道：“我要爸爸妈妈！我要爸爸妈妈！我要。。。。。。”
男子和大爷吓得双腿发软，怎么也站不起来，拼命的向后退去，直到退到停尸台无路可退，两人紧紧的相拥在一起，男子还惊恐的说道：“别过来！别过来！小心我揍你啊！”男子还抓起警棍在手里挥舞着。
小孩停了下来，哭泣了起来，边哭边说道：“我要爸爸妈妈！我要爸爸妈妈！”眼泪直往下掉，滴落在冰冷的地板上。
过了一会儿，男子平静了下来，小孩继续哭泣着，男子看见地上有眼泪，心中产生了疑问：这鬼还有眼泪？不对，这应该是人！要不然怎么会有眼泪呢？
男子慢慢的站了起来，大爷抓住男子的衣角，男子将大爷的手打开，小心翼翼走到小孩的面前蹲了下来，说道：“小朋友，你是谁啊？你怎么在这啊？你为什么哭啊？”小孩哽咽了两声，抬起头来，看着眼前的男子，拉起男自己手，说道：“我找不到爸爸妈妈了，你带我去找爸爸妈妈，好不好？”
男子轻微的颤抖了一下，吞了吞口水，笑着说：“小朋友，你告诉叔叔，你的爸爸妈妈在哪儿？我带你去找，好不好啊？”
小孩委屈的摇摇头，表示不知道！
“你过来！这是个人，有体温的，我们先去值班室！查查这到底是怎么回事？”男子回过头看着大爷。
大爷连连摇头，摇的跟拨浪鼓似的。
“你走不走？不走我揍你哦！”男子站了起来恶狠狠的说道。
大爷这才站了起来，男子牵着小孩向值班室走去，大爷在后面小心翼翼的跟着。