值班男子带小孩来到值班室，换下小孩子的衣服，把自己的衣服脱下来穿在小孩的身上，并给小孩倒了杯水，并让小孩子坐下。这时候，大爷小心翼翼的走进值班室。
“胆小鬼！”男子看了大爷一眼。转过头去看着小孩，帮小孩整理了一下头发，额头上的伤口已经结壳了。男子对着小孩笑道：“小朋友，你叫什么啊？”小孩摇摇头。男子继续问道：“那小朋友你怎么去了太平间啊？”小孩还是摇摇头。男子皱了皱眉，发现这小孩啥都不知道，啥也不记得了！这时候大爷开口说道：“哦！我记起来了，这小孩是今天送进太平间的，当时已经死了，我当时还问了一下，好像他的爸爸妈妈都死了，现在还在太平间放着呢？”
大爷刚说完，小孩立马就哭了起来，嘴里面还喊着：“我要爸爸妈妈！我要爸爸妈妈！”
男子回过头瞪了一眼大爷。转过头去安抚小孩：“小朋友别哭，你爸爸妈妈没有死，那个老头子瞎说的！别听他的！他就是一个糟老头！别理他！别哭啊！”
“我怎么就瞎说了啊，我说的是实话，他爸爸妈妈的的确确就是死了，现在还在太平间放着呢？”大爷不服气的说道。
“你他妈的就不能不说话啊！没有人当你是哑巴！”男子火了起来。
突然，小孩的哭声停止了，男子转过头去，小孩正从凳子上倒了下去，男子一个箭步，把小孩接住抱在怀里，慢慢的站了起来，小心翼翼的放在床上，自语道：“这小孩子肯定是哭累了，晕过去！”
“那现在怎么办啊？”大爷问道。
“还能怎么办？等呗！”男子没有好气的说道。
“等啥？”
“去去去，回礼的太平间去，大晚上折腾的要命！快走！”男子把大爷往外面推。
“你。。。。。。”
“你什么你，在不走小心我揍你哦！大晚上，你闲折腾得不够啊！”
大爷灰溜溜的走了。
第二天，男子就将情况上报给了医院。相关负责人连忙把小孩弄去检查，发现小孩身体各项指标均无异常，便通知了警方前来察看。
中午十一点，警察来到了医院，新闻媒体也跟着前来，发现小孩真的是前一天车祸受伤的小孩子，尽然奇迹般活了！这一下让所有震惊了，已经死去几个小时的人尽然活了，奇迹啊，真的是奇迹啊！新闻媒体迅速将此事报道了出去，称车祸中死去的小孩活了过来，报道一出，引起了巨大的反响！当天下午就有很多的热心群众来医院看望复活的小孩！有来看奇迹的，也有来真正关心小孩的，总之揣着各种各样的想法的人来到了医院。
有的人认为是这个小孩子爸爸妈妈保佑了他，有的人认为这小孩是回光返照，有的人认为这是老天见其可怜，有的人认为。。。。。。各种各样的说法，一时间小孩复活成为了一时的焦点，成了大众谈论的热门话题！
在报道的第三天，医院里来了一个神秘的人，自称是小孩的叔叔，要将小孩子带走，医院见其可疑，没有答应他的要求，并见其围堵，还报了警！当警察赶到时，神秘男子对警察说了一句：“给你们的头打电话，就说是我带走的，就说我是鬼叔！”警察打电话询问了一下，说道：“大家散开，散开，我们头已经说了，小孩由这位先生带走，大家不要阻拦，也不要担心，没事的！”
众人听到警察这么一说，都散了开来，让神秘男子带着小孩离去！有人感到很好奇，问警察：“警察同志，这人神秘来头，尽然连你们的头都听他的啊！”警察耸耸肩：“我哪知道啊！我只知道我们头叫我们放人！其它的就不知道了！”
鬼叔开着车带着小孩来到荒郊野外的一栋别墅，下车把小孩带进别墅内。给小孩换了套衣服，对着小孩说道：“以后这里就是你的家了，从今天起，我就是你的叔叔，是你的亲人！”小孩疑惑的看着眼前“叔叔”，问道：“那我的爸爸妈妈呢？”
鬼叔皱了一下眉头，笑着说道：“你的爸爸妈妈去很远的地方，等你长大了，你就可以见到他们了！”
“鬼叔，鬼叔，你回来啦！咦？这小家伙是谁啊？”这时候，一个小男孩从楼上跑了下来，小男孩跑了过来打量着眼前的小家伙。
鬼叔看着小男孩笑了笑：“秦雨啊，这是鬼叔今天带回来的，你不是说你一个人在家很孤单么，所以鬼叔给你找了伴！”
“哦！”秦雨向前走了两步拉起这个新来小男孩的手问道：“我叫秦雨，你叫什么名字啊？”小男孩摇摇头。
秦雨抬头看看鬼叔，又看看小男孩，“你难道没有名字吗？”
小男孩也不说话，也不摇头，把头低了下来。
鬼叔摸了摸鼻子，想了一会儿，说：“这样吧！既然你是在夜里复活的，那么就叫你夜影吧！你看可不可以？”
夜影抬起头来，对着鬼叔笑了起来！
“走，我们到楼上去玩吧！”秦雨拉着夜影直奔楼上。鬼叔看着两个小家伙的背影，开心的笑了起来！心里同时想到：唉，又是一个可怜的孩子！
秦雨拉着夜影来到一个房间里面，坐了下来。秦雨拿出好多好多的玩具放在夜影的面前，笑呵呵的说：“这都是鬼叔给我买的，鬼叔这人可好了！以后你就把这儿当成自己家，在这吃，在这住，在这睡，这里什么都有！嘻嘻！”夜影站了起来，打量着四周，墙壁上挂着一些看不懂的画，奇形怪状的！
“哦！这是鬼叔画的符，你也不必大惊小怪，没有什么可看的！我刚开始来的时候跟你一样，也很好奇，时间长了就习惯了！”秦雨指着墙壁上符解释道。
“你也是被鬼叔带到这这里的吗？”夜影转过头看着秦雨问道。