“我是个孤儿，在被鬼叔带回来之前，我一个人流浪在外面，每天靠乞讨为生，有时候乞讨不到，就去垃圾箱捡别人丢掉的食物充饥！直到有一天晚上，因为我走得太远，离市区很远，没有找到食物，我一个人便走到一条河边喝水充饥，我刚喝到一半时，听见河里面有小狗哭叫的声音，我当时只是想能找个伴，直接跳进了河里，向声音传来的方向游去，刚游到一半，突然有什么东西抓住了的脚，把我往下拉，我当时就慌了，拼命的挣扎，可是我还是往下沉，水淹没了我的头，我喝了好多水，感觉自己一点力气都没有了，整个人快昏了过去，我以为自己就要死了，就在这时，一只手抓住我的胳膊把我往上拉，把我带上了岸！我才脱离了危险！那个救我的人就是鬼叔！之后，鬼叔告诉我，其实那天拉我下水的是鬼魂！我当时听了好害怕！不过，现在一切都好了！鬼叔带我来到了这里，给我吃的，给我穿的，给我住的，给我睡的，总之，我要什么，鬼叔就给我什么！鬼叔可好了！”秦雨笑了起来。
“哦！”夜影继续看向墙壁上的符！
“那你呢？你是怎么来这里的啊？”秦雨好奇的问道。
夜影想了想，说道：“我听他们说，我是在医院的太平间里活过来的！”
秦雨一下子睁大了眼睛，竖起大拇指：“你真牛！真厉害！躺在太平间里，你都能活过来！你太厉害了！”
夜影沉默了一下，问道：“什么是太平间，干什么的？”
秦雨一下子都快懵了，这家伙居然连太平间都不知道！是不是在太平间待傻了啊！秦雨深吸了一口气：“太平间是存放尸体的地方，就是死人，懂吗？”夜影点了点头说道：“哦！我那晚上看到好多人躺在那儿，一动不动的！我还叫了他们两声，他们都不理我！”秦雨感觉自己都快窒息了！
这时，楼下传来鬼叔的声音：“秦雨，夜影快下来吃饭啦！”
秦雨一把抓起夜影跑出房间，向楼下跑去，边跑边说：“鬼叔，今天午饭吃什么啊？”
“哇啊~~~！鬼叔今天吃红烧猪蹄啊！太棒了！嘻嘻嘻！谢谢鬼叔！”秦雨一溜烟坐在凳子，拿起叉子叉上一块送往嘴里，“嗯，不错！真是太好吃了！鬼叔，你的手艺越来越好了！嘻嘻嘻！”
“小鬼头，马屁精！”鬼叔开心的笑了起来。
夜影拿起叉子叉了一块放在嘴里，慢慢的嚼着，感觉蛮好吃的！脸上露出了淡淡的笑容！
“夜影，不错吧！鬼叔的做的是不是很好吃啊？”秦雨笑嘻嘻的看着夜影。夜影满意的点点头，脸上笑容灿烂了起来。
“好吃就多吃点，还有很多呢！你们慢慢吃，别急！”鬼叔看着两个可爱的孩子，心里面很是开心！
三人吃过饭后，躺在了沙发上，肚子圆滚滚的。秦雨拍拍小肚皮自语道：“哎呀！今天吃的真饱啊！吃的太开心了！呵呵呵！”夜影坐了起来，看着躺在沙发上的鬼叔问道：“鬼叔，你为什么要带我来这里啊？”
鬼叔转过头看着夜影，缓缓道来：“呵呵！小家伙心思还蛮细腻的嘛！秦雨告诉他，为什么会带他来这里来。”
“因为我们都是通灵者！至高无上的通灵者！”
鬼叔满意的看了看秦雨，并竖起了大拇指！夜影则是听的稀里糊涂的，一点儿也不明白，也不知道通灵者是啥东西？疑惑的看着鬼叔。
鬼叔笑了笑，解释道：“所谓的通灵者就是位于人与鬼魂之间，我们也可以算是人类，只是我们通灵者能够看见鬼魂，能够与鬼魂交流！也可以说我们通灵者是维持人与鬼魂之间的平衡！当出现恶鬼时，我们就要将其抓住超度，或者直接灭杀！我们这类人不能公诸于众，要不然会引来很多麻烦的！你要记住，不能在普通人类眼里轻易使出你的能力，否者你会有很多的麻烦！记好了！”
夜影想了想继续问道：“那我有什么能力，我感觉自己没有什么特别的啊？”
鬼叔站了起来，走到夜影的面前，摸摸夜影的头，呵呵的笑了两声，便向楼上走去！夜影看着鬼叔离去的背影，心里的困惑全都写在了脸上。这时，秦雨凑了过来：“晚上你就知道了啊！嘻嘻嘻！”
晚上三人吃过晚饭后，鬼叔带着秦雨和夜影来到房顶的阳台上，向远处看去。皎洁的月光早已洒满了大地，四周是寂静的有点可怕，一点声音都没有，让人觉得毛骨悚然！夜影浑身不禁起了一层鸡皮疙瘩！浑身不舒服！抖了两下！鬼叔和秦雨看见夜影的样子，都呵呵的笑了起来。
秦雨拍拍夜影的肩膀，“没事！有什么可怕的！有鬼叔在呢？不用怕！你说是吧鬼叔！”秦雨抬头看向鬼叔。鬼叔笑着点点头，继续看向前方远处。不一会儿，远处念起了点点白光，一闪一闪的，这时候，鬼叔手指着前方说道：“注意了，你们看那儿，那就是鬼魂！”秦雨和夜影顺着鬼叔的所指的方向看去，发现有一些白光时隐时现，正向他们飘过来！
鬼魂越来越近了基本上可以看见整个身形，夜影心脏噗通噗通快速跳了起来，感觉快要跳出来似的！
突然一道白光闪现，鬼魂们停了下来，飘在别墅的护院墙外面不动了，停止了前行，全部看向房顶三人。这时，鬼叔说道：“我们现在看到的就是鬼魂，这些是一些孤魂野鬼，因无法转世投胎，长期漂浮在这山郊野外。他们来这里是有求于我，希望我帮他们转世投胎！”话音刚落，就见这些个孤魂野鬼跪倒在地上，磕起头来！还有些隐隐的哭泣声！
夜影看着这些孤魂野鬼，心中不觉得他们有些可怜，连忙说：“鬼叔，那你就帮帮他们吧！我看他们怪可怜的！你就帮他们转世投胎吧！”
鬼叔长长的叹了一口气，转身向楼下走去。。。。。。