温暖的眼光透过窗子射了进来，照在脸上，夜影翻了个身，用被子盖住脑袋继续睡觉！
“夜影，快起床！鬼叔的早餐都做好啦！快起来！”秦雨掀开被子，把夜影直接拽了起来。夜影揉了揉眼睛，看了看秦雨，倒头继续睡！
秦雨微微一笑，伸出右手，一股无形的力量将夜影缓缓托起！慢慢的，升的越来越高！
这时，夜影睁开了眼睛，又揉了揉眼睛，发现秦雨在自己的下方，在看看自己，漂浮在空中。夜影彻底的惊醒了！睁大了眼睛看看秦雨，又看看自己，发现自己不能动！简直不敢相信眼前所发生的事情！
“这下你该起床了吧！你要是不愿意起床，那你就这样吊一天吧！”秦雨说完转身就走。
夜影急忙喊道：“我愿意，我愿意，你快放我下来，我马上就起床！”
秦雨微微一笑，打了个响指，便转身离去。夜影迅速的从空中掉了下来，重重的摔在床上！
“唉哟，我的屁股啊！”夜影拼命揉着自己的屁股！
不一会儿，夜影咯噔咯噔跑下楼，在餐桌前做的规规矩矩的，惊讶羡慕的眼神看着秦雨。
秦雨对着夜影挑了挑眉，笑着说：“嗯，不错！下楼的速度挺快的嘛！”夜影不好意思低下了头，但还是时不时偷瞄秦雨。
三人吃过早餐后，来到院子里，明媚的眼光照在身上，感觉暖洋洋的！鬼叔走到院子的中央，盘腿坐了下来，双手结印放于身前，像是在修炼！
夜影走了过去，看见鬼叔双目紧闭，均匀的呼吸，身体四周感觉有空气在震荡！夜影好奇的问道：“鬼叔，你在干什么啊？”
鬼叔慢慢的睁开双眼看着夜影，笑着说：“鬼叔在练习吐纳之术，吐纳指把胸中的浊气从口中呼出，再由鼻中慢慢吸入清鲜之气。同时收小腹将腹部浊气挤入胸腔肺脏中，吸气时缓缓均匀的进行。吐气时则反其道而行，将胸腔肺脏中的气体一部份自口鼻呼出，一部份送自小腹，放松吸气时收缩小腹，同样的呼气时也要和吸气时一样缓缓均匀的进行。这样就可以完成吐纳之术了！”
秦雨三步两步的跑了过来，嬉笑道：“其实我们流汗，放屁，拉尿，拉屎也是排除身体内的杂质！嘻嘻嘻！”
鬼叔横了一眼，继续说道：“我们通灵者也是人，我们也需要一副很好的身体！我们通灵者经常要与鬼魂，还有恶灵打交道，会沾染一些阴气，所以我们要借助早晨太阳的光芒，也就是阳气来清理我们身上的阴气，健强我们的体魄！”
夜影点点头，照在鬼叔的样子盘腿坐了下来，双手依葫芦画瓢照在鬼叔结印方式，开始练习自己的吐纳之术！
一个小时后，鬼叔睁开了眼睛，看着旁边的夜影，心慰的点了点头！
这时，鬼叔说道：“好了！你们可以睁开眼睛了，以后夜影每天早上要来到这里练习一个小时的吐纳之术，知道了吗？”
“嗯！”夜影笑着点了点头。鬼叔拉着两个小家伙向别墅内走去。
鬼叔带着两个小家伙来到一个房间里面，让其坐下。鬼叔点上一支烟，抽了两口，缓缓的说道：“今天还要告诉你们俩两种修炼的方法，至于秦雨，你就当复习好了！夜影，你要好好听着，知道吗？”
夜影点点头。
鬼叔继续说道：“第一个是气功。我们修炼的气功是将浩然正气存储于体内，存储于下丹田，我们出生时体内就有一股浩然正气，当随着我们的成长，没有去勤加修炼，那么这股浩然正气就会慢慢的消失！气，存在于天地之间，无影无形，只要我们懂得怎样去利用它，可以给我们带来强大的力量！第二是冥想，修炼的是精神力，这种力量同样很强大。冥想的力量可以让人思维更敏捷，可以使他人瞬间脑死亡，也可以预测未来，探知过去！不过，这都要看个人的力量强与弱才能去实现的！”
夜影听鬼叔的讲述，惊讶的张大了嘴巴！眼睛直溜溜的看着鬼叔！太震撼了！
鬼叔拍拍夜影的肩膀说道：“不用这么吃惊，这些你以后都会学会的！呵呵呵！”
“真的吗？”夜影惊讶的问道。
“嗯！”鬼叔点点头继续说道：“秦雨啊，你就暂时负责教教夜影，先叫他气功吧！我今天有事，要出去几天，你就在家要好好的照顾夜影啊！”说完，秦叔转身离去。
秦雨走到桌子前，拿起一颗小铁球，转过身看着夜影，抬起手，只见小铁球慢慢的漂浮了起来，“看，夜影，这就是气功，气功可以控制气流托起任何物体！厉害吧！”秦雨骄傲说着。
夜影一脸羡慕走了过去，看着悬浮在空中的小铁球，心中有种莫名的兴奋！夜影伸手拿过小铁球，捧在手心里，开心的把玩着！
“我可以做到吗？”夜影兴奋的看着秦雨。
这时，秦雨走到一个柜子前面，拿出一本书，说道：“这是鬼叔的毕生的修炼之法，你每天都可以来这里看，可以学习，不过看完之后，你要把它放回原处，这对鬼叔很重要的！
夜影放下小铁球救过秦雨手中的书，不知道是什么材质做的，很重！上面印有三个大字“通灵者”！夜影翻开书，上面写满了密密麻麻的字，有很多字自己都不认识。不过，夜影还是一页一页的翻着看，脸上还出现惊讶的表情！
秦雨疑惑的看着夜影，问道：“夜影，这些字你都认识？”
“不认识！”夜影继续翻着书。
“不认识，你还看啊！还在一个劲儿往后看啊！真是服了你！”秦雨撇撇嘴。
“我就觉得上面字挺多的，我想应该很厉害！”夜影兴奋的说道。
秦雨转身拍拍额头：“哦！我的个天啦！怎么会是这样奇葩的人啊？”
突然，秦雨又转过身来，继续说道：“那个，夜影，要不要见识一下鬼啊？”
夜影愣了一下，转过头看着秦雨：“昨晚不是见到了吗？”
“我说的是近距离接触，和鬼面对面的，想不想？”秦雨坏笑道。
夜影睁大了眼睛，连连往后退了两步，说道：“你，你，你。。。。。。”