夜晚凌晨十二点，秦雨和夜影躺在床上看着墙上的时钟，秒针“滴答、滴答”的走着。夜影心里感到很紧张，因为当时针到达3的位置时，他和秦雨就要到别墅外面去请鬼，来一次亲密的接触！
夜影转过头看着秦雨，胆怯的问道：“秦雨，我们真的要去吗？”
“当然啦！肯定要去啊！你就放心吧！在你没来之前，我已经和鬼接触过好几次了，放心，没事的，到时候我会保护你！”秦雨拍拍胸脯保证。其实，秦雨心里也挺害怕的，这也是是秦雨第一次与鬼亲密接触。以前一个人在家的时候，经常看见别墅外面有鬼魂在游荡，自己也很好奇，但是，因为年纪小，又是一个人，一年以来一直没敢出去。直到夜影的到来，让他觉得有个伴，有个人陪伴着，心里总会踏实点！这不，鬼叔说要有事离开几天，秦雨这才提出去外面和鬼来一次亲密的接触！
两人当天商量了一下午，刚开始夜影还不同意，可是在秦雨的游说下，在加上自己的好奇心便答应了下来！两人临近夜晚时，去库房找了一些香烛，以及一些食物。到修炼时拿了一些符咒，便躺在床上等待凌晨三点的到来！
两个小孩子躺在床上不知不觉中睡着了，已经忘记了凌晨三点要出去的事情！
突然，“叮铃铃，叮铃铃”闹钟的闹铃响了起来，秦雨猛地从床上坐了起来，看看墙上的时钟，已经是凌晨三点，急忙推了推身边的夜影：“夜影，夜影快起来，已经凌晨三点了！快起来！”
夜影翻了翻身，迷迷糊糊的说道：“干什么啊？什么三点了啊？三点。。。。。。”夜影一下子睁开了眼睛，坐了起来。惊恐的看着秦雨：“三点了！”
“嗯，已经三点了！快走吧！在不走就来不及了啊！快点！”秦雨连忙从床上站了起来，拉着夜影朝楼下跑去，两人拿好所有的东西来到别墅的大门口。
“我们真的要出去？”夜影吞了吞口水，惊恐疑惑的看着秦雨。
“当然要出去啊！要不然我们拿着这么多东西干嘛！去野餐啊！你就放心吧！有我在，没事的！”秦雨拍拍胸脯说道。
“好吧！”夜影答应了一声。
两人打开别墅的大门，一望无际的黑夜展现在眼前，两人刚刚踏出一步，一阵阴风吹了起来，夜影不由自主的退了一步，吞了吞口水，看着眼前的黑影，心里忐忑不安！感觉的自己小心脏被敲打似的！秦雨回过头来，看着夜影惊恐的模样，一把抓住夜影的手说道：“你怕什么，我们都已经出来了，还有什么好怕的！记住万事开头难，既然我们已经踏出了第一步，后面的路就没什么了！不用怕有我呢！”
秦雨给夜影一个灿烂的笑容！为他打气鼓劲！夜影点点头，两人继续向前走去。
风越来越大，四周显得很寂静，只能听到风“呼呼”的声音。两人打着手电筒走进了一片树林里，这时，风突然停止了！秦雨打着手电筒看了看四周，拿出所有的东西摆在地上，有水果，有鸡鸭肉。秦雨点燃一把香插在地上，嘴里面振振有词的念着。不一会儿，树林里起风了，秦雨停止了所有的事情，拿出两道符咒分别贴在两人的身上，并说道：“来了，注意不要出声！要不然会被发现的！这个符咒只能维持一个小时。等他们吃完后，我们就离开！记住了啊！”
夜影看着胸前的符咒问道：“这是干什么的？贴这个玩意儿有什么用？”说完正准备用手去摘下来看看。
“别摘下来，这是隐身符咒，可以让鬼暂时看不到我们，要是这个符咒掉了，那你就麻烦了！”秦雨连忙阻止。
这时，树林中出现了若隐若现的白光团，秦雨连忙捂住夜影的嘴巴。
“嘘！”
不一会儿，两人的面前站在七八个孤魂野鬼。纷纷看着地上的贡品！
“呀！好久没有吃到这样的美食了啊！”一个又矮又胖的鬼魂抓起一只鸡送完嘴里。
“嗯，是的，好久都没有吃到这样的了！就是不知道是谁摆在这里的！这里一个人都没有！真是奇怪！”
“有什么好奇怪的！我们都是鬼了，还奇怪个什么啊？有吃的就不错了！”
“就是，就是！管那么多干嘛！”
。。。。。。。。
孤魂野鬼们七嘴八舌的说了起来，先前说奇怪的鬼魂还是心有疑虑，向四周看看了，最后眼神停在了秦雨和夜影所站的方向，这时，秦雨和夜影浑身颤抖起来，心里很是害怕，以为被发现了！两人拥抱在一起！
“喂，你在看什么啊？这天乌漆麻黑的，有什么好看的！”又矮又胖的鬼魂问道。
“我总觉得前面有些什么东西，就是看不见？”
“看不见你还看啊！走啦！都吃完了，在不走，等太阳出来，你想死啊！”
孤魂野鬼们转身准备离去，先前那只鬼回头看了一眼，发现真的没有什么，便准备离去！
突然，一阵狂风呼啸，山林间吹枝断叶，“咔嚓，咔嚓”的声音连连响起！
一个粗狂的声音传来：“你们吃完了，我还没有吃呢？怎么？就想走了？哈哈哈！”一道红色的光芒闪过，一个身高大约一米八的鬼魂出现在众鬼的面前，狰狞的面孔，贪婪的眼神看着眼前的这些孤魂野鬼！似乎要把他们一口吞下去。
“你是谁？”又矮又胖的鬼魂问道。
“我是谁？哈哈哈，难道你们看不出来吗？身为鬼魂尽然问我是谁？这是可笑！哈哈哈！”
孤魂野鬼们看了看，其中一个鬼魂大声叫了出来：“不好！他是恶灵！他是恶灵！他是恶灵！”
一时间整个场面的温度急剧下降，孤魂野鬼们浑身不停的颤抖，心里面说着：完了，完了，这下真的完了！该怎么办，该怎么办啊？
这时，恶灵邪笑这看着眼前美味，哈哈哈的大笑起来。。。。。。。