四周的温度在恶灵的笑声中迅速的下降，树上，草地上盖满了一层白白的霜，温度还在持续的下降，都已经开始结冰了！
“哈哈哈，你们不是想跑吗？你们在跑啊，跑啊，我看你们能跑到哪儿去，今天一个都别想走，都贡献给我吧！桀桀桀！”恶灵诡异的笑着走向那个矮胖的鬼魂，“桀桀桀，你最胖，应该有很多油水吧！那就先拿你开胃吧！”恶灵伸手抓去，将胖子举了起来，恶灵张开嘴，瞬间变大，猩红的舌头在尖锐的獠牙舔了舔，慢慢的把胖子往嘴里喂，胖子惊恐万分，拼命的挣扎，怎奈身体却无法动弹！急得尿都洒出来了，双眼睁得像灯笼一样，感觉自己末日已经到来了！
“不要，不要，不要吃我啊！”胖子撕心裂肺嘶吼起来！眼看胖子的半个头已经没入那血盆大口中，即将被吞掉！
“住手！我叫你住手！”
“嗯？”恶灵愣了一下，把胖子从口中拿了出来，胖子的脑袋上沾满了口水，浑身颤抖！恶灵顺着声音看去，却没有发现一个人，但是自己的的确确听见有人叫自己住手，不禁感到奇怪起来！沉默了一下，恶灵嘴角一笑，单手一抖，一股阴风向夜影和秦雨吹了过去。
“唉哟，这下被你害惨了啊！唉哟，我的屁股啊！”秦雨一边埋怨一边摸着自己的屁股，怨声哀道。
恶灵向两个小孩看去，瞬间眼睛亮了，“哈哈哈！是两个人类小孩，还是两个小小的通灵者！哈哈哈，我发了啊！哈哈哈！”恶灵欣喜若狂的而去，秦雨见恶灵狂奔而来，一骨碌爬了起来，把手伸进怀里，待恶灵跑近时，甩手一扔，一张符咒贴在恶灵的肚子上，恶灵瞬间被打飞，重重的摔在地上，秦雨一把抓起夜影往别墅的方向跑去。
“想跑，没有那么容易！”恶灵化为一股黑烟追了上去，孤魂野鬼们见恶灵追过去了，赶忙飞身逃走！只有胖子站在原地，望着夜影逃跑的方向。
“胖子，还不走，在不走就来不及了啊！快走！”
“我不走，你们走吧！我要去帮他们！”
“你个死胖子，不走是吧！好，你去，去送死吧！”除了胖子意外，孤魂野鬼们全部逃走消失不见了！
秦雨和夜影奋力的奔跑着，别墅的轮廓模样显现了出来，两人的脸上露出了欣喜的笑容！
“轰！”前面突然炸开，秦雨和夜影同时向后摔去，“哈哈哈！我看你们在跑哪儿去！哈哈哈！”恶灵站在前方，狰狞的看着两个小孩，一步一步走了过去！秦雨从怀中掏出一张符咒甩了过去，恶灵一把抓过符咒，放在嘴里嚼的稀巴烂，一口吐在了地上！
秦雨睁大了双眼，惊恐的看着眼前的恶灵，尽然将符咒嚼碎了，这怎么可能！
“小孩，很惊讶吧！桀桀桀，就你那符咒对我没用的，对付那些个孤魂野鬼还差不多，刚刚只是没用防备才被击中的，桀桀桀，你还有多少，一块拿出来吧，桀桀桀！”恶灵一把抓起秦雨，恶狠狠的阴笑道。
夜影爬了起来，冲了过去，对着恶灵拳打脚踢，恶灵冷冷的阴笑看着夜影，说道：“既然，你送上门来，那我就不客气了！桀桀桀！”恶灵又一把抓起夜影，张口血盆大口，一股恶臭铺面而来，秦雨和夜影顿时闭上了双眼，皱起眉头来，夜影忍受不住，“噗”一口全部吐进恶灵的嘴里，顺着喉咙流了下去。恶灵愣了一下，随即就把手上的两个小孩送往嘴里。
“嘭！”秦雨和夜影脱手飞了起来，重重的摔在地上。
“你们快跑！快跑啊！”这时胖子一头将恶灵撞飞，紧紧的箍着恶灵，向远处飞去，还在继续喊道：“快跑啊！你们快跑啊！”
夜影站了起来，看着胖子飞去的方向，心中有那么一点点感动！
“快跑吧！”秦雨一把拉着夜影往别墅的方向跑去，夜影不断的回头张望！
“你个死胖子，竟敢打扰我的好事，既然你想死，老子就成全你！去死吧！”恶灵大吼一声，双手抓住其脑袋，瞬间撕成两半，喂进嘴里吞了下去。望着两个小孩的方向，化为一股黑烟追了上去。
“恶灵追上来了，怎么办？”
秦雨回过头看去，果然是恶灵追上来了，照这样跑下去，还是会被追上的，不行，要想办法阻止他！秦雨停下了脚步，从怀里掏出一个透明的水晶球放在右手上，左手结出兰花指印，闭上眼睛嘴里默默的念着咒语！眼看恶灵就要扑面而来，秦雨睁开双眼，一声喝道：“去！”
水晶球化为一道流光飞了出去，恶灵瞬间感觉到水晶球的危险程度，做了个闪开的动作，秦雨嘴角微微一笑：“破！”
恶灵自然的双臂挡住爆炸的碎片。可是让他想不到却是在下一个瞬间。
“合！”
水晶球碎片迅速围住恶灵，并连接起来，恶灵的整个身形急速的收缩。秦雨拉住夜影的手说道：“我们快跑，这个水晶球坚持不了多长时间的！”
两人迅速的跑向别墅。恶灵拼命的挣扎，挣开这个可恶的水晶球。
“嘭”水晶球只坚持了二十秒，化为了粉碎消散在黑夜之中。恶灵这时候遍体鳞伤，身体有些地方还冒着丝丝黑气，恶狠狠的说道：“我要杀了你们俩！”瞬间化为黑烟冲去，恶灵的速度提高了三倍，很快的追了上来，秦雨和夜影回过头来，发现恶灵的双手已经接近他们的后背了，眼看就要被抓住。
突然，一声苍鹰的声音响起，一只大约三米闪闪发光的苍鹰刹那间飞过，恶灵直接被抓住，飞上了天空，一抓撕碎恶灵，消散于黑夜中。
秦雨和夜影呆呆的望着天空，整个人直接都懵了，刚刚发生的一瞬间，简直太震惊了！速度太快了！还没有看清，这一切就这样结束了！