秦雨上夜影拖着疲惫的身躯回到了别墅里面，一屁股直接倒在沙发上，刚才所有经历的事情，给两人太大的震撼了！再一次真真切切的体验到了死亡的感觉，从鬼门关边上走了一圈又回来了！
A市（注：以后提及到地区用字母代替）某处一栋别墅内，鬼叔正在和一个满脸焦急的中年人在交谈。
“这个赵老板啊，我已经封印了冤魂出来的源头，暂时不会有什么危险了！你这你大可放心，若是想要彻底的。。。。。。嗯，赵老板，你应该懂得！”鬼叔搓动着手指，端起茶杯细细的品尝。
赵老板稍稍的沉默了一下，说道：“你要多少？开个价吧！”
鬼叔微微一笑，伸出五个手指头，“五万？”
鬼叔微笑着摇摇头！
“五十万？”
鬼叔笑了起来：“呵呵，与商人做生意就是好。赵老板真聪明啊！哈哈哈！”
赵老板又沉默了下来，低头不语！正在思考着什么。
鬼叔看着赵老板拿捏不定的样子，拍拍其肩膀说道：“赵老板，再多的钱也没有您的一家重要啊！实不相瞒，这地下的怨鬼已经盯上你们一家了，就算你们搬走，还是会跟着你们的，你要想清楚啊！呵呵呵！”
赵老板微微的闭上双眼，深深的吸了一口气，像是要做重大决定一样，低吼道：“好吧！就依你，五十万就五十万。那不知道鬼叔双目时候开始啊？”
“呵呵，这个嘛！随。。。。。。。嗯？”鬼叔心灵突然振动了一下，抬头望向自己别墅的方向，鬼叔刚刚感应到，他留在家里的“魂鹰”突然消失不见了，心中有种不祥的预感！一想到家里还有两个孩子，鬼叔的心里突然提了起来，糟糕！鬼叔立马向门口走去。
“哎，鬼叔你去哪儿啊？怎么突然就走了啊？”赵老板在后面喊道。
鬼叔这才发现把这事给忘了，转过身笑道：“哦！我刚刚想起还有一样东西在家里，待会会用到的，我回去拿一下，最多一天就回来！”
“一天？那这下面。。。。。。”赵老板眼镜看看地面，又看看鬼叔，心里面犹豫不决！不知道该如何是好！
鬼叔走了过来，拍拍赵老板的肩膀：“赵老板，你就放心吧！我刚说了，我已经封印了，暂时没有危险的，一天，就一天的时间，我就回来，我保证你们一家会平平安安的！这总行了吧！”
赵老板这时脸上笑开了花：“嘿嘿，只要有鬼叔的保证，那我就放心了，嘿嘿，那鬼叔就去吧！去吧！”
鬼叔点点头，迅速的离开别墅，驾驶着自己的越野直往家里狂奔！心中默默的祈祷着，两个孩子千万别出事！
别墅里面，秦雨翻过身来看着夜影，缓缓的说道：“夜影，怎么样？今天大开眼界吧！很刺激吧！很过瘾吧！很爽吧！我说我会保护你的吧！看到没有，刚才要不是我，你早就完蛋了！嘿嘿，你要谢谢我吧？”秦雨一脸坏坏笑着。
夜影喘了一下，笑嘻嘻的说：“秦雨，你说的是，你刚才真厉害！”
“那你要不要感谢我啊？”秦雨一脸坏笑。
“感谢？咋感谢？”
“待会鬼叔回来问我们做了什么的时候，你就说是你缠着我待你出去见鬼的，好不好啊？”
“啊~~~！明明是你蛊惑我的好吧！怎么就变成我缠着你呢？”
“唉呀，你就不能变通一下吗？”
“咋变通啊？”
秦雨看着夜影，已经是彻底服了，有气无力的说道：“好吧！因为你刚来，有很多东西都不懂，就是出了事，鬼叔也不会怪你，只会提醒你，要是换作是我，那么我就要被关禁闭了！整整一个月！所以我要你承认是自己缠着我的！”秦雨越说越委屈，眼泪在眼睛里打着转转，闪出晶莹的泪光。
夜影低头想了想，随口说道：“好吧！我答应你！但是，下次我就不会在答应了哦！”
秦雨瞬间破涕为笑，笑呵呵的看着夜影：“夜影，你真好！我就知道你最好了！嘻嘻嘻！”秦雨拥抱住夜影，心里面乐开了花！耶！成功了！这家伙真好！真好骗！嘻嘻嘻！
突然，别墅大厅上空出现了一个很大的影像，“秦雨，夜影，你们两个不好好的睡觉，想干嘛啊？”鬼叔看着两人问道。
秦雨立马转过身去一看，原来是鬼叔利用法术传达的影像，看了看墙上的时钟，上面显示的五点，秦雨立马做出一个很惊奇的表，“没有啊！我们刚刚起床啊！鬼叔，你想多了啊！”
“是么？”鬼叔神情疑惑的看着秦雨。
“是的，鬼叔你想多了啦！现在已经五点多了，难道我们不可以早起吗？”
鬼叔看看了手表，的确是五点多了，又不好说什么，就只说了一句：“你们两个家伙，在家好好的待着，我马上就回来！哪儿也不许去！听见没有？”
秦雨和夜影都点点头，鬼叔的影像消失了。秦雨立即把夜影拉到一边说道：“待会千万别说漏嘴了啊！不行，咱俩还要好好的对对口供，要不然待会真露馅了，那就完了！”
夜影听着似乎觉得也有道理，点了点头。
“待会，我们就这样说。。。。。。”
半个小时后，两人的口供终于统一一致了！两人这才舒了一口气，脸上出现了淡淡的笑容！
这时候，别墅外面传来汽车打喇叭的声音，秦雨赶快打开门向外面跑去，夜影也跟了上去，两人来到院子门口，鬼叔刚好从车上下来。鬼叔看见两个孩子向自己走来，悬着的心终于放了下来，脸上露出丝丝微笑！鬼叔牵着两个孩子：“走吧！外面凉，我们到里面去吧！”
三人坐在沙发上，一时间谁也没有说话，鬼叔抽着烟上下打量着两个孩子，脸上有点伤，头发乱糟糟的，衣服上还破了几个洞，特别是夜影的左膝盖上还有血迹没有擦掉，鬼叔心里一下子就明白了，这两个小家伙还骗自己是刚刚睡醒早起，我倒要问问睡觉还能睡成这样！
鬼叔脸上突然出现了淡淡的笑容。。。。。。