“你们两个小家伙到底干嘛了的啊？”鬼叔一脸严肃的问道。
夜影这时候也偏过头看着秦雨，秦雨偏过头看了看夜影。秦雨对着夜影眨眨眼，撇撇嘴，示意叫他赶快说。过了一会儿，夜影叹了叹气，道：“鬼叔，对不起，刚刚才我们骗你了，我们刚刚不是睡醒！”
“哦？那你们刚刚干嘛去了啊？”
夜影吞了吞口水，沉默了一下，说道：“我们刚刚出去外面见昨天看到的那些孤魂野鬼了。因为我很好奇，所以我就一直缠着秦雨，晚上带我出去看看，就是这样了。”夜影后面的说话的声音越来越小。
鬼叔笑了笑，偏过头看着秦雨：“秦雨，你告诉我，你们看孤魂野鬼也能看出你们现在的这个样子来，你小子我是知道的，就那么几个孤魂野鬼也能把你们弄成这样？你倒是给我说说。”
秦雨心里暗道：糟了，我怎么就把这事给忘了呢？我们的衣服，我们的伤，我们的。。。。。。完了，完了，全露馅了！怎么办啊？秦雨向夜影看去。
“不许看，秦雨你来回答！老老实实的回答！不许说谎！”鬼叔板着个脸，大声喝道。
两人心里咯噔一下，夜影这是第一次看见鬼叔发火，心里镚紧张。而秦雨已经不是第一次了，他知道，现在的鬼叔很愤怒，要是不说实话，会受很重的惩罚的，但是自己也不敢全部交代啊，告诉鬼叔，遇到了恶灵，两人九死一生！那鬼叔还不拔了自己的皮啊！
秦雨小心翼翼的说：“那个，那个，我带着一些贡品招来了一些，孤魂野鬼，没有想到，招来的孤魂野鬼挺厉害的，弄起了大风，把我们俩的隐身符给吹掉了，我们被发现了，不过，我使出浑身解数，才逃了出来，平安归来！嘿嘿嘿！事情就是这样子的！”
突然，鬼叔一巴掌拍在茶几上，站了起来，大声吼道：“放你的屁！你以为我不知道啊！就那么几只孤魂野鬼能触动我的魂鹰啊！我的魂鹰居然还消失了，这说明一个问题，你们遇到绝对不是孤魂野鬼，若是厉害一点的孤魂野鬼那就成了恶灵了。”
说到恶灵，三人都愣了一下，鬼叔试问道：“你们不会是真的遇到了恶灵吧！”
秦雨和夜影见事情要败露了，低下了头，不敢看鬼叔，默不作声！
鬼叔看见两个孩子的样子，心里面已经知道答案了！但是，鬼叔希望孩子们能亲口告诉自己答案，需要一个引爆点，让自己的怒火迸发出来，达到震慑的作用，让两个小子记得更清楚！
“夜影，你说，是不是遇到了恶灵了？”
这时候，夜影突然抬起头，奇怪的看着鬼叔问道：“鬼叔，什么是恶灵？恶灵是什么？具体样子是怎样的？我没有见过！”
夜影的一句话直接问的鬼叔没有话答，因为夜影刚来，啥也不知道，问出这样的问题也正常，但最主要的是不想给刚来的夜影造成太多的心理负担！于是又去问秦雨：“秦雨，那你来说，是不是遇到了恶灵啊？不要告诉我没有见过，你跟着我已经有一年了，有些东西，你已经见过很多次了！所以不要撒谎，知道吗？”
秦雨看事情已经隐瞒不住了，点点头小声地说道：“是的！我们遇到了恶灵，而且是一个很厉害的恶灵，他连符咒都嚼碎了。哪还有水晶球。。。。。”秦雨如竹筒倒豆子一般，全部说了出来。
鬼叔听秦雨说完，惊吓出一身冷汗。心里面小小的震撼了一下，恶灵尽然连符咒放在嘴里面嚼碎了，这恶灵看来不是一般的恶灵，怪不得我的魂鹰会消失，原来是同归于尽了！
秦雨说完，两人等待在鬼叔的山崩地裂，以及无尽的咆哮与责骂，但却失望了！
鬼叔，微微的笑着说：“既然是这样，那么，秦雨我就罚你抄写金刚经一千遍，夜影，我罚你抄写的我的笔记一千遍，你们两个不许有任何异议，明白吗？”
两人同时点点头！那敢有什么异议啊，现在能够保住小命就已经很谢天谢地了！其实鬼叔让秦雨抄金刚经是有原因的，因为在秦雨的讲述中，鬼叔知道秦雨的金刚伏魔圈咒很差，才叫秦雨抄写金刚经一千遍。而夜影这个小家伙，啥也不懂，就像一张白纸一样，那么就要从最基础的东西学起，要学的东西太多，唯有抄写自己的笔记才能学的更全更好！不会浪费一颗好苗子！
鬼叔满意的看着两个小家伙，轻轻的说道：“你们两个小家伙，既然那么想见鬼，现在看来，把你们放在家里有点不放心，那么你们去换好一身的衣服，再来找我，我带你们去看你们想看到的东西！那就快去吧！”鬼叔的话音刚落，两个小孩子一溜烟跑上了二楼，去换衣服，心里都知道，跟着鬼叔我看鬼，那安全绝对是百分之百的！
不一会儿，鬼叔看着眼前的两个孩子，满意的点点头，开心的笑了起来，牵着两个孩子上了车，驾驶者车向赵老板的方向驶去。
一路上，夜影很是兴奋，这是他跟着鬼叔后，第一次出来。虽然时间不长，小孩子毕竟是小孩子，心智还不是那么的成熟。夜影在车里面左顾右盼，前后逃窜，车里面充满了欢声笑语，开心极了！
有时候这个世界有些事情就是那么的巧！
鬼叔的车刚好经过夜影出车祸的地点，夜影脑海中瞬间闪过一个画面，夜影突然停止笑声，停止了所有的动作，趴在车窗边上，望着已经远去的地点，夜影转过头对着鬼叔说道：“鬼叔，刚刚那个十字路口，我感觉到好熟悉，刚刚经过的时候，我脑海中闪过一些画面，可是我都看不清，总感觉跟我有关。鬼叔，你能帮帮我吗？”
鬼叔听完皱了一下眉头，缓缓地说道：“嗯，等我们这次的买卖做完了，我们回去就帮你解决这个问题！”
夜影感激的看着鬼叔，激动的笑了起来！