三人来到赵老板的别墅，赵老板笑脸盈盈的迎接了三人。
“哟！鬼叔速度挺快的嘛！”
鬼叔笑呵呵的说道：“那是当然，赵老板的事情很重要的，我能不快点吗？在说那五十万也是一笔很客观的收入啊！呵呵呵！”
赵老板听到“五十万”三个字，嘴角不由自主的抽动了几下，随后让路让三人进到别墅内。
赵老板打量着秦雨和夜影，又看看鬼叔，脸上显露出疑惑的表情，鬼叔笑了笑，“哦！这两个孩子是我的徒弟，至于把他们带来，是因为我刚刚回去的时候想到了一个办法，他们俩还有作用，我就带来了，确保万无一失！”
赵老板心慰的点点头：“那就有劳鬼叔了！那我们现在就开始吧！”
鬼叔笑着点点头，在赵老板的带领下，众人来到地下室。
室内一片昏暗，有点潮湿，阴气很重，让人感觉背后凉飕飕的。秦雨不禁打了个哆嗦，轻声的说道：“鬼叔，这里的阴气好重啊！还有一股很强的怨气！”
鬼叔回头看了看秦雨，微微点头，继续前进。
最后四人来到一个很空旷的地方，正中央有一个用朱砂画成巨型太极八卦图，泛着阵阵红光，一闪一闪的，显得十分诡异！
鬼叔严肃的的说道：“太极八卦图分为一阴一阳。天为阳，地为阴；日为阳，月为阴；昼为阳，夜为阴；明为阳，暗为阴。天地阴阳二气交感消长，互相对立而又相互依存。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演成六十四卦，如此生生不息，这朱砂太极八卦图这才暂时镇压封印了下面的怨鬼。但是，这地下室长年不见光，无法正常吸收天地的阳气，长年与地面接触吸收地气，也就是阴气，导致此地不能阴阳平衡，最后慢慢的阴气聚集，便滋养了下面的怨魂！使其复苏醒来！”
秦雨听得很认真，感到很好奇，问道：“鬼叔，那有什么办法可以消除呢？”
鬼叔微微一笑：“办法是有，但是，这个办法赵老板是不会同意的。”
“是什么？”
鬼叔拍拍赵老板的肩膀说道：“把整座别墅全拆了，暴露在太阳下，吸收天地阳气，就可以解决此问题了！”
赵老板嘴角连连抽动了几下，拆整座别墅，那不如要我的命，这可是我辛辛苦苦半辈子的成就啊！赵老板连连摇头，摇的跟拨浪鼓似的。
鬼叔立即笑道：“赵老板不会拆的，你就放心好了，要不然我带这两个小家伙来干嘛啊！呵呵呵！”
赵老板这才停止了摇头，感激看着鬼叔，难以言表心中的感激之情！
鬼叔走到太极八卦图中，看了看说道：“太极八卦图有八卦，分别为乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。乾象征天，坎象征水，艮象征山，震象征雷，巽象征风，离象征火，坤象征地，兑象征泽。一上一下，一阴一阳，水与火，一个往上升一个往下流；风雷都是运动之象，山和泽是静止之象。风雷一刚一柔，山泽一凸一凹。风雷在天，山泽在地；风雷有电火明灭，山泽有水气沉浮；八卦错综变化，相辅相成，构成此阵势。待会秦雨你就坐在乾位，夜影坐在坤位。我就在外面施法，你们配合我在里面施法，上天有好生之德，我们只要捉住这些怨鬼就可以了！不必赶尽杀绝！你们俩听明白没有？”
秦雨和夜影点了点头坐到自己的位置。这时，赵老板走过来，说道：“鬼叔，需要我做什么吗？”
鬼叔举起两个指头，坏笑道：“第一，不想死的话，你能滚多远滚多远；第二，把五十万准备好等我来拿！这样就可以了！去吧！”
赵老板还没等鬼叔说完，拔腿就跑，一溜烟就消失不见了！鬼叔看着赵老板逃跑的方向，喃喃道：“越富有的人越怕死！”
鬼叔走到夜影的面前蹲了下来，跟夜影说了几句话做了几个结印的手势，拍拍夜影的头，便走出了八卦图。
鬼叔从桌子上抓起一把小纸人，嘴里面默默的念着法咒，“去！”
几个小纸人分别落在除乾坤外的其它卦位，并站了起来。慢慢的幻化成小孩的模样，双手结印盘腿坐在那里。
鬼叔一声喝道：“开！”
这时，太极八卦阵散发出血红的光芒，一时间，整个地下室狂风呼啸，伴有丝丝雷鸣之声，凄厉的怨鬼惨叫声从地底传来，响彻地下室整个空间。太极阴阳图发出一道白色透明的光柱，刹那间，光柱里面漂浮着密密麻麻的怨鬼，面目狰狞，散发着仇恨的怨气。
“第一印，结！”
八卦位上同时结印，光柱的光芒变得强烈起来，怨鬼的声音更加凄厉。
“第二印，结！”
八卦位上同时再次结印，光柱已经不再透明，变成了纯白色。怨鬼似乎意识到了什么，在里面拼命的挣扎，光柱不断的被打得凸出来。
“第三印，结！”
八卦位上最后一次结印，只见光柱散发出刺眼的光芒，怨鬼凄厉的惨叫声戛然而止，狂风也停止了呼啸，也听不到雷鸣之声。除了秦雨和夜影之外，其他的小孩子都消失不见了！
“收！”鬼叔一声喝道。光柱急速的收缩，变成一个拳头般的圆球，飞到鬼叔的手里。鬼叔看着圆球，会心的笑了笑：“好了，结束了！你们两个过来吧！”
秦雨和夜影跑了过去，看着鬼叔的手里的圆球，感到很奇怪！
夜影问道：“鬼叔，那些怨鬼都在这里面了？”
鬼叔摸摸夜影的头说道：“是啊！他们全在这里面了！我已经完成了，走吧！我们去收钱了！”
三人收拾好东西，转身离去，走在刚要踏出门口时，“嘭！”门自动关闭了，瞬间，整个地下室被一股怨气所笼罩，似乎还带有一丝丝邪气。
鬼叔立即回头，一个灰白长裙，惨白皮肤的小女孩漂浮在空中，血红的眼珠散发出一股强大的怨气！