鬼叔的眉头紧皱，感受到那股强大的怨气让人心里堵得慌，鬼叔伸手拉住两个孩子往自己身边靠了靠！眼睛紧紧的盯着眼前的小女孩，丝毫不敢挪移半分！
秦雨浑身打了个哆嗦，战战兢兢的问道：“鬼叔，五十万还拿得到吗？”
鬼叔嘴角抽了一下，这孩子都这个时候了，也不看看情况，还想着五十万，这是个财迷啊！其实鬼叔心里同样想着五十万，若是一个人，五十万还好说，只是现在还有两个孩子，那就不好办了啊！鬼叔的心里极其纠结！
夜影却和两人不同，不知道是因为实力差，不是那么敏感，还是自身与众不同，夜影感觉到这个小女孩很可怜！感觉自己的内心深处，有一个在小女孩在呼喊着自己：哥哥，救救我！我好怕！救救我！
夜影感到很奇怪，不由自主的向前走去，鬼叔一把拉住夜影，“夜影，醒醒，你在干什么？”
夜影回过头看着鬼叔，说道：“鬼叔，那个小女孩好可怜！她在叫我救她！”
鬼叔和秦雨两人瞬间愣了一下，“胡闹！快过来！”鬼叔一把将夜影拉入怀中。
“鬼叔，她真的在叫我救她！她说她好怕！”夜影继续说道。
鬼叔默不作声，眼睛直直的盯着小女孩。
突然，小女孩动了，小手轻轻一抖，整个地下室陷入了黑暗之中。
“幽冥鬼火，现！”鬼叔大声喝道。三团紫色的火球突然出现，整个地下室被紫色的光芒照亮！
小女孩闷哼一声，向后退了一下。眼睛盯着三团紫色的火焰，感觉很畏惧似的！
鬼叔微微一笑，说道：“秦雨，好好保护夜影，你们退到一边！这五十万我要定了！呵呵呵！”鬼叔慢慢的向前一步一步走去，紫色的火焰也在向前移动，小女孩同样向后退，面目慢慢变的狰狞起来。
突然，小女孩停了下来，“啊~~~~！”小女孩凄厉的尖叫起来，刹那间，狂风呼啸，室内所有的物体飞了起来砸向鬼叔，只见鬼叔双手结印，向前一推，三团紫色火焰瞬间燃烧的更旺，所有砸来的物体顷刻间飞灰湮灭，消散于空气中，烧得连灰都没剩下。
地面忽然震动了起来，无数的凄厉的惨叫声从地底传来，鬼叔瞬间意识到：不好！大声吼道：“秦雨，小心，保护好夜影！”
一道道黑影从地面冲出，冲向鬼叔。刹那间，整个地下室黑压压的一片，全部是都怨魂，鬼叔爆退到秦雨的身边，这时怨魂已经冲了过来，前赴后继的撞在火焰上，一个个飞灰湮灭，火焰也越来越小。
鬼叔努力的控制着火焰，豆大的汗珠直往外冒，感觉越来越吃力。可是火焰还是在慢慢的消散，慢慢的变小。
鬼叔有点急了，这么下去不是办法，这么多的鬼魂，有点吃不消啊！鬼叔慢慢的思索着，突然想到一个办法，从怀里拿出一个镜子，太极阴阳八卦镜，“秦雨，咬破手指，把血围绕八卦图画一遍。”鬼叔焦急地说道。
“啊~~~！不是吧！很疼的！”秦雨向后躲了躲。
“啊什么啊，在不画，小命都没有了！”
“好吧！我画！”秦雨接过镜子，嘴角抽了几下，盯着镜子看了又看。
“看什么看啊，快画啊！在不画就来不及了啊！”鬼叔大吼一声：“啊~~~！”加大法力，火焰瞬间有大了几分。
秦雨深吸一口气，下定了决心，一大口咬了下去，“啊~~~！”十指连心的疼痛感袭卷而来，秦雨感觉心像是被咬了一口，眼泪瞬间从眼角流了出来。
“快~~~啊！我快顶不住了啊！”鬼叔浑身开始颤抖起来。
怨魂像是永远都不会完，继续冲击着。
秦雨看着面露痛苦的鬼叔，急忙在镜子上围绕八卦图画了起来。
过了一会儿，鬼叔问道：“好了没有啊~~~！”
“好了，好了，鬼叔！”秦雨赶忙把镜子交到鬼叔的手里，“我顶！”鬼叔将太极阴阳八卦镜向前一推，瞬间爆发出金色光芒四射，凄厉的惨叫声顿时震耳欲聋，一股难闻的气味弥漫整个地下室！秦雨和夜影赶忙闭上眼睛，捂住了耳朵，感觉胃里面似乎要翻出来了。鬼叔的耳朵里流出一丝丝鲜血，整个脸都快邹在一块了。
不一会儿，惨叫声消失了，空气里弥漫着难闻的气味。镜子继续闪耀着金色的光芒。
鬼叔挥了挥手臂，骂道：“该死的，差点就挂了！”
秦雨和夜影睁开双眼，咳嗽了几声，秦雨向前看去，立即喊道：“鬼叔，你快看！”
小女孩笼罩在金色的光芒里，正在拼命的挣扎，显得很痛苦！
鬼叔见状，喝道：“好机会！”
一个箭步冲了上去，将八卦镜打在小女孩的身上，小女孩直接被打在墙上，不得动弹！
鬼叔从腰间抽出一把剑，准备刺向小女孩，“鬼叔，住手！”夜影喊了一声。
鬼叔回过头来，问道：“为什么？”
夜影想了想，说道：“鬼叔，你不是说上天有好生之德吗？你可以放过她吗？她真的很可怜！”
“嗯？”鬼叔和秦雨同时看向夜影。
“好吧！就依你，我不杀她！”
夜影脸上露出一丝笑容！
“但是，我要封印她！我不能放她走，她是个。。。。。。”
“轰”八卦镜突然爆裂，小女孩挣扎开来，猛地冲向鬼叔，双手一把掐住鬼叔的脖子，全身散发着诡异的红光！
鬼叔拼命的挣扎，想掰开小女孩的双手，可是越掰越紧，鬼叔感觉快要断气了。反过来掐住小女孩的脖子，急忙的说道：“快，快用五行针！”
“在哪？”秦雨问道。
“在，在，在我，我的口袋里！”
秦雨赶忙跑了过去，拿出五行针，看了看，问道：“鬼叔怎么用啊？”
鬼叔已经说不出来话了，眼珠拼命的转动，看着小女孩的头部。秦雨一下子就明白了，一脚踏在鬼叔的腰间跳了起来，五根针直接插入小女孩头部。
“啊~~~！”小女孩一声惨叫，鬼叔和秦雨瞬间被震开，重重的摔在墙壁上，掉了下来！鬼叔感觉浑身酸痛，骨头像是散架了。秦雨头部受伤，流出鲜红的血，滴落在地上。
“快吸她的怨气，快啊！”鬼叔奋力的喊道。
“哦！我不行了！我晕了！”秦雨直接倒在了地上。
夜影急忙跑到鬼叔的身旁问道：“鬼叔，怎么吸？”
“嘴对嘴，快去！”
夜影愣住了，嘴对嘴？不会吧！
“还愣着干嘛啊！快去啊！”鬼叔奋力把夜影推了一把。
这时候，小女孩面目更加狰狞，都已经开始变形了。夜影看了看眼前的小女孩，吞了吞口水，忽然内心深处响起了小女孩的呼喊声：哥哥，救我！我好痛苦！
夜影闭上眼睛，直接冲了上去，一把抱住小女孩，嘴对着嘴吸了下去！