鬼叔艰难的爬起来，靠在墙上，看着亲吻中的夜影说道：“小子，好样的！”
秦雨抬起头来看着夜影，惊讶的说道：“哇塞！这都亲的下去？”
“嘭！”在倒底的一瞬间，夜影的内心处，小女孩喊道：“哥哥！谢谢你！”
夜影和小女孩同时倒在了地上，夜影脸上还挂着甜甜的笑容！
鬼叔艰难的爬起来走到夜影的身边，抱起夜影扛在肩上，叹气道：“孩子，辛苦你了！”
鬼叔从怀里掏出一个盒子，对准小女孩打开盒盖，一道光芒闪过，小女孩消失不见了！鬼叔转过身对秦雨递了个眼神，三人便离开了地下室。
回到上面，温暖的眼光迎面扑来，鬼叔闭上了眼睛，深呼吸着：“啊~~~！温暖的感觉真好啊！”
过了一会儿，秦雨拉了拉鬼叔的衣角道：“鬼叔，等一下在感受吧！我们去收钱吧！看到更温暖哦！”
鬼叔坏笑道：“你小子啊！哈哈哈！”
鬼叔来到别墅的大堂中央，看到赵老板坐在沙发上，面前放着一个皮箱，心里顿时就明白了。这家伙速度还挺快的嘛！不错！
赵老板看到鬼叔等人走来，连忙起身迎接，殷勤让座。
“鬼叔，都搞定了？”
“那当然，你也不看看，我们现在都成这样子了，难道还没有搞定？”
“这。。。。。。”赵老板看着眼前凄惨的三人，两个受伤，一个昏迷，心中不觉中有些怀疑！
“怎么不相信啊？我鬼叔那可是信誉第一的，不搞定，我是不会来见你的，你就放心吧！”鬼叔从怀里拿出一个盒子和一个圆球，在赵老板的眼前晃了晃，又放回怀里，说道：“看到吧！这就是地下的怨魂，搞定了！”
赵老板脸上还是有点疑虑，盯着两样东西还是有怀疑。鬼叔心里顿时就明白了，这富人啊，怕死，什么事情都要搞清楚，细节都要知道的明明白白，要不然，这富人心里是不会踏实的。鬼叔又拿出圆球，在上面轻轻点了一下，忽然圆球震动了起来，凄厉的惨叫声瞬间响彻整个大堂。赵老板急忙捂住耳朵，连滚带爬退到一边！
“我信了，我全信了！鬼叔，你把钱拿走吧！全在这！五十万一分也不少！”赵老板战战兢兢的说道。
“那这个东西，赵老板要不要亲自处理一下啊？”鬼叔看看圆球，有侧过头看看赵老板。
“不，不，不要，还是鬼叔你带走吧！”赵老板头要的跟拨浪鼓似的，惊恐看着鬼叔。
鬼叔站了起来，拿起皮箱，笑道：“秦雨，咱们走吧！”
赵老板站在门口看着鬼叔远去的背影，嘴角微微一翘，显露出诡异的笑容！
。。。。。。
回到别墅中，秦雨瞬间倒在沙发上，大声喊道：“真是累死我了！”
鬼叔把夜影平放在沙发上，看着含着甜甜笑容昏迷的夜影，苦笑了一下。转身进入一个房间，出来的时候手里拿着一个白色的小瓶子，倒出一个小药丸喂夜影服下。喃喃的说道：“唉，不知道什么时候才能醒来了啊！真的个苦命的孩子啊！”
这时，秦雨听到鬼叔说的话，起身走了过来，问道：“鬼叔，什么意思？夜影怎么了？”
鬼叔叹了口气，坐到旁边的沙发上，点燃一支烟，抽了几口，缓缓的道来：“夜影吸入了太多的怨气，这已经远远超出了他的承受极限，我刚刚喂他服下乾坤丸，希望可以帮他镇压一下，让他慢慢的吸收，化解体内的怨气！若是镇压不了，他将会成为一个活死人，变成杀戮无情的邪魔！对了，秦雨，你待会把夜影背到密室里面，放在神坛前面。每天早中晚为夜影诵念一篇经文！希望能帮忙化解一下，我们现在能做的只能这样了！”
“哦！好的！鬼叔我会的！”秦雨背起昏迷的夜影，看看后背上的夜影说道：“兄弟，挺住啊！一定要醒过来！”秦雨背着夜影朝密室走去。
这时，鬼叔喊道：“对了，秦雨，每一个月给夜影服下一颗乾坤丸，每天记得给他擦擦身子，帮助他活动活动四肢。
“哦！我知道了！”秦雨背着夜影继续向密室走去。
鬼叔扔掉烟头，又点上一支，望着墙上的佛像，喃喃的说道：“佛祖，请保佑个这个孩子吧！看在我一片诚心的份上，帮帮他吧！”
。。。。。。
鬼叔来到卧室之中，在一本书上轻轻点了一下，墙面上出现一个黑洞，鬼叔迟疑了一下，还是走了进去。
鬼叔出现在一个富丽堂皇的大殿中，巨大的石柱上雕刻着神龙，活灵活现，怒视着下方，好像在警告似的，给人感觉不可侵犯！
“哟！我以为是谁呢，原来是鬼老头，怎么有空来我这里看看啊！真是稀客啊！”这时，一个黑衣男子不知从何处冒了出来，犀利的眼神，俊俏的脸蛋，满脸邪笑看着鬼叔，慢慢的走了过来，整个人看上去很邪！
“哎，我说邪老头，你都这么一大把年纪了，还整个这么俊俏的脸蛋啊！你就不害臊？”
邪老头嘴角抽搐了几下，哈哈大笑道：“好，很好！我就喜欢你这样的，比那些整天阴奉阳违的家伙看起来顺眼多了！哈哈哈！”
鬼叔也跟着笑了起来。
两人笑了一会儿，邪老头开口说道：“鬼老头，你这无事不登三宝殿，今天来我这儿有什么事吗？看你忧心忡忡的样子，事情不小吧！”
鬼叔点上一支烟，递给邪老头一支，邪老头连连摆手说道：“人间这玩意，我不喜欢，有什么事你就说吧！跟我还客气什么啊！有什么不好说的啊，咱俩谁跟谁啊！”
鬼叔深深吸了一口，叹了气道：“唉，我今天接了一桩买卖，刚开始进行的还蛮顺利的，完工的时候我以为结束了，哪想到后面让我吃了一点亏，差点要了我的命！我来这主要是为了两件事情，第一，把捉到怨魂给你；第二，想让你帮我查查这些怨魂来自哪里？”
邪老头惊讶道：“啥？差点要了你的命？这还了的！快给我看看，到底是啥东西？这么厉害！”