鬼叔从怀里拿出一个盒子和一个圆球放在邪老头的面前，说道：“就是这两样东西！”
邪老头盯着圆球看了许久，一直没有说话，眉头越走越紧，整个人似乎有点怒了！
“操，这是谁干的啊？这么多的怨魂，足足有一万多！这到底哪儿来的啊？”邪老头愤怒的吼道。
鬼叔叹了叹气道：“这还不算我灭杀的！唉，真的是很多啊！”
“啊~~~！还有你灭杀的？”
鬼叔点点头，把圆球交到邪老头的手里，准备转身离去。邪老头一把抓住鬼叔，“还有那个小盒子还没有看呢？”
鬼叔转过身笑道：“不用看了，我已经看过了，没有什么特别的，只是我的那个徒弟可以感受到，我想我还是带回去，等我徒弟醒了，问问他是怎么回事？”
“嗯？你的徒弟能感受到？就是那个秦雨？这里面到底是什么啊？”
鬼叔摇摇头说道：“不是，是我最近收的一个徒弟，叫夜影！不过，在收复这个盒子里怨魂的时候，吸收了大量的怨气，现在还处于昏迷当中，就是不知道什么时候能够醒来。”
“哦！是这样啊！那这个盒子里面到底是什么啊？”邪老头继续追问道。
鬼叔打开盒子，一个缩小版的小女孩躺在里面，不过是昏迷的！邪老头盯着看了看，“不对，这不对，怎么是这样的呢？”
“啥？有啥不对的啊？”鬼叔感觉有点莫名其妙。
“你看啊，这小女孩分明就不是鬼魂，只是一个活死人，难道你没有感觉到吗？”
鬼叔心里咯噔了一下，震惊的看着盒子里的小女孩，果然不是鬼魂，难道是自己在收复的时候，自己太急了，没有感受到？
“我说鬼老头啊，这些鬼魂呢，我就收下了，至于这个小女孩嘛，他不属于鬼魂，不在我的职责范围之内，所以我就不收了啊！”鬼老头把圆球放在自己的怀里，对着鬼叔笑道。
“好吧！我就带回去！看看我的徒弟那儿有什么线索没有！”鬼叔说完，身后出现一个黑洞，便转身消失在黑洞里面。
邪老头拿出圆球，慢慢的说道：“看来，要出大事了哦！这下又不太平了哦！”鬼老头消失在原地。
。。。。。。
鬼叔回到卧室，将小女孩放了出来，平放在自己的床上，盖好被子，正准备转身离去，小女孩说了一句：“哥哥，谢谢你！”
鬼叔愣了一下，回头看去，发现小女孩恢复了气息，小脸蛋上渐渐的红润起来，无奈的笑了一下，关上房门，向密室走去。来到密室，看见秦雨正在为夜影擦洗身子，擦的很仔细。
秦雨回头看见鬼叔来了，笑了一下，继续擦洗。
鬼叔走到神坛前，抬头看着墙上的元始天尊雕像，思索着什么。一会儿抬头仰望，一会儿低头叹气，总感觉似乎想到了什么，但又想不清楚，一时间难以言表。
秦雨看着鬼叔这般模样，小声问道：“鬼叔，你没有中邪吧？”
瞬间。鬼叔想到了什么，抱起秦雨，在其脸上猛亲一口，哈哈大笑道：“对，对，就是中邪了！你说的太对了！秦雨，你真聪明！”鬼叔放下秦雨，急速的向卧室奔去。
秦雨看着鬼叔消失的背影，摸了摸脸，嘀咕着：“鬼叔，不是真的中邪了吧？哇靠，要是真的中邪了，那我怎么办啊？”秦雨赶忙跪了下来，虔诚的祈祷着：“天尊啊，天尊，请你保佑保佑鬼叔吧！他真的不能中邪啊！”
鬼叔跑到卧室，看着床上躺着的小女孩，慢慢的走了过去，俯下身子，双手结印，最后点在小女孩的头上，刹那间，一道白光闪现，小女孩闷哼了一声，慢慢的睁开了眼睛，看见眼前一个中年男子正在看着自己，下意识的往旁边挪了挪，酸痛感瞬间传遍全身。
“啊~~~！”小女孩疼的叫了一下。
鬼叔连忙安抚小女孩：“小姑娘别动，你现在还很虚弱，躺着就好了！”
小女孩畏惧的看着鬼叔，眼神不停的闪烁，拼命的挣扎着，可是全身一点力气都没有，还有阵阵酸痛的感觉！
鬼叔连忙说道：“别动，别怕，我是好人，是我救了你！别怕！我不会伤害你的！”鬼叔说着这话，心里不觉得惭愧了一下，要不是夜影，自己就把这小姑娘给。。。。。。
小女孩看着眼前男子真诚的眼神，平和了下来，问道：“你是谁？我这是在哪儿？为什么你救了我？”
鬼叔帮小女孩把被子整理了一下，笑道：“你可以叫我鬼叔，但是我是人，你现在在我的家里面，至于怎么救了你，一时半会也说不清楚！你现在最需要的就是好好的休息，等你好了，我在告诉你。”
“哦！我叫月夏蓝，你可以叫我蓝儿！大家都是这么叫我的。”蓝儿慢慢的道来。
“哦！月夏蓝。嗯，是个好名字！那你记得被我解救之前的事情吗？”鬼叔问道。
蓝儿想了一会儿，慢慢的说：“我是个孤儿，我以前和我的小伙伴们在一起，小伙伴们也是孤儿。我们都住在破庙里面，白天我们去乞讨找吃的，晚上就回到破庙里面睡觉，记得那天晚上肚子不舒服，我想去上厕所，天空中还有月亮，月光很亮，刚走到半路上，突然刮起了大风，天空一下子就黑了，什么也看见，我拼命的往回跑，突然有什么东西抓住了我的脚，我一下子就被拉了下去，之后我就什么都不记得了，等我醒来的时候就看见鬼叔你了！”
鬼叔摸了摸下巴，感觉很奇怪！到底是什么东西把活人拉入地下，是鬼魂吗？不对，破庙里面多多少少还有佛威，一般的孤魂野鬼是不可能出现的，这就奇怪了！
鬼叔看着蓝儿问道：“蓝儿，你有没有什么深仇大恨的？”
蓝儿奇怪的看着鬼叔，怎么问我这样的问题，随即，蓝儿摇摇头，表示没有。
鬼叔就感觉跟奇怪了，没有深仇大恨，那来的这么大的怨气啊？奇怪，真是奇怪！
“鬼叔。”
“嗯？”
“可不可以给我点吃的啊？我现在好饿啊！”蓝儿委屈的看着鬼叔。
鬼叔笑了笑，说道：“哦！你等等，我这就去给你拿吃的来！呵呵！”
“谢谢鬼叔！”蓝儿笑嘻嘻的说道。