次日，天空中一片阴霾，乌云密布，狂风呼啸，沉闷的气息让人感觉透不过起来，让人感到很烦躁，感觉整个天快塌下来似的！
顷刻间雷声滚滚、闪电划破天际，大雨如注般浇了下来。风，更加狂妄了，远处的树干直接被吹断，向天空飘去。一时间，沉闷的气息渐渐的消散，有那么一丝清新在空气中传递着。
鬼叔站在走廊的窗口前，嘴里叼着一支烟，双手环抱于胸前，深邃的眼神透过玻璃看着外面发生的一切！心里有种说不出的不祥预感。昨夜，鬼叔整整一夜没有睡，一直在思考着问题，这段时间发生的事情太诡异所思了。在鬼叔的心里，一直深藏着一个秘密，也是最近才发现的，记得鬼叔第一次看到夜影时，是在电视里面，当时看到时，自己的脑海里就有一个声音在告诉自己，去找到那个小孩！鬼叔在自己内心声音的驱使下，到医院接到了夜影。第一眼，鬼叔就感觉自己来对了，做的也是对的！发现夜影是一个天生通灵者！鬼叔暗自为自己的决定而感到高兴！
当把夜影接回来后，踏进别墅的第一步时，内心的那个声音又想起来：教会这个孩子所有的一切！
直到现在，这个声音再也没有想起，鬼叔自己研究过，身为通灵者，而且自己的实力也不低，为什么自己的脑海里会有别的声音呢？难道有比自己强大的通灵者通过冥想在告诉自己怎么做？想到这些，鬼叔还不敢去相信，自己从初学者一直到强者，算算自己现在已经189岁了，走过很多地方，就连冥界也去过，但是，在尘世间还没有碰到比自己更厉害的人，除了冥界意外。
在这189年的岁月里，鬼叔见过各式各样的降妖除魔的人，什么驱魔者，什么道长，还有一群装模作样的和尚，等等一些杂七杂八的的人。真正有实力的却没有几个，只是拿着个十字架，桃木剑，经文在那里耍耍，若是妖魔鬼怪的实力稍微强一点，那些个混饭吃的人，跑的比谁都快！不过，还有些不信邪的人，自我非常自信的人，拼命的对抗，结果要么成了一堆灰，要么四分五裂，要么成了一坨屎！
每次看到这些，鬼叔都是摇摇头，叹息这些人的无知！但是，又想想自己，其实也一样，只是自己的运气好一点而已。记得自己24岁时，那时候还不知道自己是通灵者，在某个下雨天，鬼叔在桥头遇到一个打着伞漂亮的女孩，可以说是一见钟情吧！鬼叔很喜欢那个女孩子，为了每天都能看到那个女孩子，鬼叔不管刮风下雨都坐在桥头等她。
直到有一天，鬼叔的举动引起了女孩子的注意，女孩问鬼叔为什么每天都要来桥头等她。当时，鬼叔很害羞，没有回答，感到不好意思，一下子就跑开了！回到家里面，鬼叔兴奋的把女孩的相貌画了下来，天天对着画像朝思暮想，每天也去桥头，只是就那一次后，女孩再也没有出现过，鬼叔拿着画像到处去打听，没有一个人说认识。
鬼叔感到很失望，拖着沉重的身子往回家的路上走去，半路上，与一个算命的老者相撞了，手中的画掉了下来，当自己要捡起来的时候，老者忽然说道：“尘归尘，土归土，该放手的时候就要放手，不要在纠缠！归去，归去！”老者说完便离开了，鬼叔感到老者的话很奇怪，就追了上去，结果没有发现老者的身影。鬼叔找了几天也没有发现老者，最后败兴而归！
回到家中的鬼叔，打开门，第一眼就看见桌子上有本书和一张纸。走上前去，书本上写着“杂记”两个字。那张纸上写着：不要奇怪这封信，你前段时间看到的是一个女鬼，已经被我收了。至于我是谁，不要找我，你我都一样，是通灵者！这本书是我毕生所学，希望你能看懂学会！切记，不可张扬，否者会招来不必要的麻烦！陌路人。
当鬼叔看完这封信，自己整个人都快崩溃了，自己看到是个女鬼，还有什么通灵者！鬼叔感觉自己都快疯了！在家里面睡了三天三夜，肚子饿，这才起来找东西吃，这时看到了桌子上的那本书，感觉有很无聊的！便随手拿起来看，这一看，鬼叔走上了通灵者的道路。鬼叔看完学习最后一页时，上面注明着：不可宣扬！否者会遭到冥界追杀！鬼叔当时吓出了一身的冷汗！
在自己过去的岁月里，鬼叔看到太多太多的杀戮，不过，一般都是人杀人，妖魔鬼怪见的并不多，在鬼叔看来，人比妖魔鬼怪还要可怕，渐渐的鬼叔看透了世态的炎凉，便隐居起来，替自己取了个名字“鬼叔”，直到现在鬼叔还没有户口，是个黑人口，但是，鬼叔只去过一次相关部门，再也没有人来查鬼叔的户口，某些时候，有些神秘的人专门来找鬼叔办事，慢慢的鬼叔的名气就大了起来，找他的人越来越多，只不过这些只有上层社会才知道的事情！一般人不知道鬼叔的存在。
想到这些，鬼叔不禁摇了摇头，感叹道：“唉，人怕出名，猪怕壮啊！”无奈的自我笑了笑。
这时候，蓝儿从房间里面走了出来，看见鬼叔一个站在走廊上，立即喊道：“鬼叔，鬼叔，你在干嘛啊？”
鬼叔回头一看，原来是蓝儿在叫自己，转身来到蓝儿的身边，“蓝儿，这么早就起来啦！这么不多睡一会儿啊？”
“鬼叔，你可不可以给我一件衣服呀？我的衣服都破了，也脏了！不能。。。。。。”后面的话语，蓝儿都不好意思说下去了。屁股后面还破了几个洞，感觉凉飕飕的！
鬼叔笑了笑：“嗯，好的！你暂时就穿秦雨的衣服吧！你们俩身高差不多的，等明天，鬼叔在去给你买！好吗？”
蓝儿点点头，露出了可爱的笑容！