鬼叔给蓝儿换好衣服，便带蓝儿来到密室之中，来看看夜影的情况。秦雨看见鬼叔带着一个小女孩进来，赶忙走到鬼叔身边，小声的问道：“鬼叔，这一夜之间又收了个徒弟？长得挺漂亮的嘛！就是怎么看起来那么眼熟啊？”
鬼叔装着生气的模样，在秦雨的头顶上敲了一下，狠狠的说道：“你这小子一天到晚心术不正，想着啥啊？不过，你说蓝儿长得很漂亮，鬼叔非常赞同！但你知道她是谁吗？”
秦雨摇摇头，鬼叔阴笑道：“就是那个啊，那天在地下室的那个啊！”说完还对秦雨挑了挑眉。
秦雨瞬间就愣住了，惊讶畏惧的看着蓝儿，“鬼鬼鬼叔，这，这不会吧！那天长得那么。。。。。。现在长长长得这么。。。。。。她不不不是。。。。。。”
“不是鬼魂吗？是不是啊？”鬼叔拉了过来，推到秦雨的面前，说道：“你在好好看看，看她是不是鬼魂啊？哈哈哈！”
秦雨一下子退到一边，战战兢兢指着蓝儿，恐慌的说道：“你你你你，你别过来，我不不不怕你的啊！别别别过来，小心我打你哦！”
蓝儿“噗嗤”一声笑了出来，学着秦雨说话的样子：“我就就就过来，看你能能能把我我我怎么样？”蓝儿大摇大摆的走了过去，秦雨不断的后退，直到退到墙角边时，突然，大吼一声：“我跟你拼了！”猛的冲了上去，一把推开蓝儿，直接躲在鬼叔的身后，战战兢兢的看着蓝儿。
蓝儿差一点就被推到在地，等站稳了身体马上就转了过来，满脸生气的样子，大声说道：“你个流氓！你个臭流氓！你个小色狼！无耻！下流！”
鬼叔和秦雨顿时就愣住了。啥？流氓？色狼？咋回事啊？
蓝儿哭哭啼啼的跑了过来，抓住鬼叔衣角，哭泣着说：“鬼叔，他欺负我！”
“嗯？”
蓝儿抬起头看着鬼叔，两个小眼睛都已经哭红了，还在哽咽着：“鬼叔，他刚刚摸我的胸！他是个流氓！是个小色狼！”
“啊~~~！”鬼叔和秦雨同时叫了起来，两人嘴角同时抽搐了几下。这不得了啊，这么小就知道“胸”了啊！难道在外面流浪的孩子都那么早熟？我想看来应该是的，接触的太多了！唉！鬼叔心中感概道。
鬼叔转过身去，故作恶狠狠的模样看着秦雨，不断的使着眼色。秦雨顿时就明白了，走到蓝儿的面，深深的鞠了一躬：“蓝儿，对不起啊！刚才我不是有意的，是我一时惊慌才。。。。。。。那样的，你大人不计我这小孩过，还请蓝儿能够原谅我！”
“你不是有意的，那你就是故意的啰？”蓝儿反问道。
“不是，不是，不是，绝对不是！”秦雨的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
“嘻嘻嘻！算了，刚才逗你玩了，看你那么诚心的份上，我就原谅你吧！嘻嘻嘻！”
秦雨愣了一下，感觉被人耍了！一头的黑线。。。。。。。
鬼叔牵着蓝儿来到神坛前，叹了口气：“蓝儿啊！这就是舍命救你的那个小男孩，现在还处于昏迷当中！你看看吧！”
秦雨这时候窜了出来，说：“就是就是，夜影虽然现在听不见，但你也要好好的感谢他，要不是他，你早就勒个了！还有，你还要好好的谢谢我，要不是那天我把那个五行针。。。。。。算了算了，就不说我了，你只要感谢他就行了！嘿嘿嘿！”
“你把我怎么样了啊？”
“哦！没什么，没什么，主要是他，他是最大的功劳者！感谢他！感谢他！”秦雨说着说着就跑到鬼叔的后面躲了起来。
蓝儿白了一眼，走到夜影的身旁蹲了下来，静静的看着，这是一个长得很清秀的小男孩，小小的嘴巴，漂亮的眉毛，白皙的小脸蛋上还有着天天的笑容，像是在梦到了快乐事情！
蓝儿轻轻的说了一句：“夜影哥哥，谢谢你救我！”
就在这时，昏迷的夜影似乎听到了蓝儿的声音，手指动了一下，眼睛微微的颤抖着，似乎要睁开来，所有看到此时的夜影，心中一下子就激动了起来，过了一会儿，夜影慢慢的半睁开了眼睛，看到的第一个人就是鬼叔，随即笑了笑。
鬼叔激动的蹲了下来，激动的说道：“孩子，你受苦了啊！你终于醒了啊！醒了就好！醒了就好啊！”鬼叔不争气的眼睛流下了高兴的眼泪。鬼叔虽然没有真正的感情经历，可是漫长的岁月让鬼叔看到了很多，同时也懂得了很多，三个孩子对鬼叔来说就像自己的亲生骨肉一般。
突然，夜影整个脸委屈了起来，鬼叔赶忙问道：“咋啦？不舒服吗？”
夜影摇摇头，委屈道：“鬼叔，我饿~~~~！”
“呃。。。。。。。那个秦雨赶快去热点粥来！快！”
秦雨高兴的答应了一声，屁颠屁颠跑了出去，给夜影炖粥去了。
蓝儿拉住夜影的手，再次说道：“夜影哥哥，谢谢救我！谢谢你！”
“你是？”
“哦！她就是那天你救的那个小女孩啊，跟你亲那个什么的小女孩啊！你忘了吗？”
“呃。。。。。。。我想起起来了，鬼叔她不是。。。。。。”
“她是人，只是被什么东西给。。。。。。哎呀，等你好了再说吧！你现在就是好好的调养身体，你把鬼叔可吓死了，我还以为你会昏迷很长时间呢？没有想到，蓝儿第一次来看你，你就醒了，看来蓝儿是你福星啊！呵呵呵！”鬼叔乐呵呵的说道。
“哦，是这样啊！那蓝儿，我就谢谢你了啊！”
“我还要谢谢你呢！你怎么就谢我了啊，要不是因为我，你也不会这样，所以应该是我谢谢你才对！”
“呵呵呵，你们两个就不要在谢来谢去了，彼此彼此！哈哈哈！”
蓝儿和夜影两人同时乐呵呵的笑了起来！相互递给对方一个感谢的眼神！