“今天是一个值得庆贺的日子，来，我们大家干杯！”鬼叔笑呵呵的看着三个孩子，心里满心欢喜！就像一个家庭一样，其乐融融！
四人举起杯子，相互笑着，喝下甜甜的葡萄酒。三个小孩同时皱了一下眉头，美酒虽好，经过了稀释，但对于小孩子来说还是与那么一点点苦涩！
“今天值得庆祝的原因有两个。第一，庆贺夜影醒来，大难不死必有后福！第二嘛，嘿嘿，今天也是我的生日，所以今天是一个非常有意义的日子，再来，我们干杯！”鬼叔一饮而尽！
“鬼叔，您今年多大啊？”秦雨好奇的问道。
“呃。。。。。。这个嘛！说了你们不会信的！我今年189岁了，是不是很老了啊？”
三个小孩子听见鬼叔说“189”岁，惊讶的哑巴掉了一地，我的天啦！有这么大岁数的人嘛？189岁了还是现在这个样子，这么的年轻？不是应该成为老妖怪了吗？鬼叔看着三个孩子的表情，嘴角忍不住抽搐了几下。
“我说你们仨，是什么表情啊？我很老吗？”
三个孩子赞同连连点头，鬼叔一头的黑线。。。。。。
“好吧！我承认我很老了，至于我看起来这么年轻是因为我的实力很强，能够重组身体所含的灵原粒子，使细胞能够不断的重新分裂生长，所以我看起来就是这么年轻，还有哦，我还可以变得更年轻哦！哈哈哈”鬼叔得意洋洋的笑了起来！
这时，蓝儿走到鬼叔的面前，激动的说道：“真的嘛？可以永远的年轻吗？”
“嗯？”鬼叔看着蓝儿激动的眼神，一下子就明白了蓝儿在想什么，原来女人都是有同一个思想的，想永远变得年轻漂亮！刮了一下蓝儿的小鼻子，说道：“是啊！我的小蓝儿，只要你能够像鬼叔这样，你就永远年轻啦！呵呵呵！”
“真的？”
“嗯！”鬼叔肯定的点点头。
秦雨和夜影相互看了一眼，耸了耸肩，无奈的笑了笑。
鬼叔再次举起酒杯，说道：“来，祝贺我们永远年轻！祝贺我们一家永远幸福！来，干杯！”
“干杯！”
“干杯！”
“干杯！”
就在这这一片欢乐景象，其乐融融时。
突然，狂风大作，飞沙走石，天上的乌云犹如千军万马聚集起来，刹那间，雷鸣闪电，响彻整个大地，闪电划破天际！
鬼叔抬头透过窗户向外面望去，皱了皱眉头，心中有种不祥的感觉！
“快闪开！”鬼叔一声吼道。
“轰”别墅的大门被一道闪电击得粉碎，一团黑云飞了进来，悬浮在大厅的中央。
鬼叔双手一抖，三个孩子分别吸入到怀中。三个孩子依偎在怀中瑟瑟发抖！警惕看着上方的黑云，鬼叔心里有种异样的感觉，感觉有那么一点点熟悉！
“鬼老头，哈哈哈！好久不见了啊！你还好吗？”一个苍老沙哑的声音从黑云中传了出来。
“你是谁？”
“呵呵，鬼老头，很不好意思啊！打扰了你的家庭聚会啊！实在是不应该啊！哈哈哈！”
“你到底是谁？”鬼叔咆哮了起来。
“哟哟哟，别发火啊！今天来主要是来办两件事，第一，我今天要带个孩子走；第二，嘿嘿嘿，就是取你的性命！”
黑云直接冲了上来，杀向鬼叔。鬼叔一把推开三个孩子，一拳迎了上去！
“轰”周围瞬间炸了开来。
“快去密室躲起来，快！”鬼叔奋力的吼道。
三个孩子显然都被惊吓住了，愣在那里一动不动！鬼叔瞬间全身散发出金色的光芒，一拳打向黑云，“嘭”黑云直接被震开，黑色暗淡了少许，还是看不见黑云里有什么。
鬼叔一个闪身抱起三个孩子，直接飞到密室门口，打开门把三个孩子推了进去，急忙的说道：“秦雨，好好的照顾夜影和蓝儿！记住，不管发生什么事情，一定不要出来！记住了！”还没等三个孩子反应过来，鬼叔直接关上了门，拿出一个小八卦镜按在门上，一道红光闪过，门被封印了起来。
做好这一切，深吸一口气，鬼叔迈开脚步慢慢的走向大厅。
“哟！还蛮沉得住气嘛？不错，不错，看来鬼老头你活了这么多年，经历很丰富啊！很好！”
“废话就不要讲了，要战便战，老子我随时奉陪！”鬼叔怒道。
“嗯，不错！直爽的性格让我很敬佩！但是呢，我这个人喜欢什么事情都能够好好的商量，不喜欢动武，可是，你这个老头却不识抬举，我被逼得没有办法，那就只好顺从你的意思啰！桀桀桀！”顿时黑云增大了几分，九条黑色的锁链杀向鬼叔，“九幽婚锁！”鬼叔震惊的喊道。
“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”
鬼叔连连闪开，退到一边，大口喘气道：“你是冥界的人！”
黑云里面突然大笑起来：“哈哈哈，你猜对了！不过，你今天必须得死！”
九条锁链突然汇聚在一起，形成一个巨大的罗刹之像，手持一把巨大的黑色叉子，“幽冥罗刹！”
鬼叔失声喊了起来。不好，这家伙怎么会这一招？想了一下，鬼叔震惊的看着巨大的罗刹之象，难道黑云里面是。。。。。。
这时，罗刹攻击了过来，鬼叔心中大叫不好，瞬间咬破舌头，吐出一滴血，双手结印，喝道：“血魔之象！”
刹那间一个血象恶魔变大迎了上去，“轰！”罗刹直接穿透血象，杀向鬼叔，不过，罗刹像明显小了很多，血象也在穿透的那一刻，崩裂消散！
“啊~~~~！”鬼叔吐出一大口血，半跪在地上，罗刹的叉子穿透了鬼叔的身体。这时，黑云中一个相貌显现了出来，阴笑的看着半跪在地的鬼叔，“原来是你！”
“哈哈哈！知道又这么样？现在你已经快死了，而且连你的灵魂一起灭杀！”
“哈哈哈！”
“你笑什么？难道你不知道中幽冥罗刹攻击，是可以将灵魂都会一起绞杀的吗？”
鬼叔沉默不语，恶狠狠看着黑云中的冥界之人。
“吼~~~~！”罗刹之象突然咆哮了起来，黑色的叉子突然变得更浓郁，“嘭！”鬼叔整个人化为点点颗粒，消失在空气中。。。。。。