“咳咳咳！”黑云里面传来一阵咳嗽声。
“该死的鬼老头，没想到实力成长到了这个地步，尽然还会暗黑界的法术。哼哼，不过仍然不是我的对手，还是灭亡吧！”沙哑的声音从黑云里面传了出来，似乎听起来感觉很疲惫！
黑云里面的人朝密室看去，缓缓的道来：“孩子们，出来吧！”
“秦雨，鬼叔在叫我们呢！我们快出去吧！”夜影焦急的说道。
秦雨想了想，说：“不对，如果是鬼叔是不会叫我们出去的！”
“为什么？”
“第一，这个门现在被封印了，要想打开的话除非鬼叔解开封印；第二，鬼叔是会叫我们名字的，不会叫孩子们；第三，这声音不像鬼叔的声音！所以以上三点，依我来看，外面现在不是鬼叔，鬼叔有可能。。。。。。”秦雨不敢在说下去。他怕自己说的是真的。
秦雨和蓝儿都点点头表示同意秦雨的分析。
“孩子们快出来吧！坏人已经被我消灭了，快出来吧！”
夜影听见声音再次响起，连忙问道：“秦雨，我们现在该怎么办啊？”
秦雨摆摆手示意大家不要出声，回头看向神坛，又看看元始天尊雕像，说道：“我们到神坛下面坐着！既然鬼叔叫我们来密室里面来，一定是有原因的！我想这里不会被攻破，我们会很安全的！”三人走到神坛前坐了下来，等待静观其变！
黑云这时候有点不耐烦了，直接吼道：“臭小子，你们竟敢不出来，既然你们不出来，那我就把你们打出来！”
黑云翻滚，九条锁链直冲密室大门。
“轰”密室大门外泛起阵阵波纹，九条锁链直接被弹开。
黑云中咆哮了起来：“老子不信就一个破门就能挡住我！老子毁了这房子！”
“秦雨，怎么办？他要毁掉房子！怎么办？”
“没事，我相信鬼叔！不会有事的！”
这时，黑云剧烈的翻滚，刹那间一个巨大的罗刹像，手持一把巨大的刀显现了出来，嘶哑的声音吼道：“给我毁了房子！”
罗刹像举起大刀，朝佛像砍了下去，顿时，佛像金光大盛，金色的光芒穿透罗刹像，穿透黑云，罗刹像瞬间崩裂，黑云迅速的消散，一个狰狞面孔怪物显现了出来，头上有两只角，眼睛，口中，鼻子里面冒出浓郁的黑气，身上黑色的铠甲正在一点一点的消散。
“啊~~~~！”
“嘭！”怪物崩裂开来，化为点点黑色颗粒，慢慢的消失不见。
顿时，金光消失，一切平静了下来，没有一点动静！
“秦雨，外面怎么了？怎么没有声音了？”
“不知道，外面在等等吧！小心敌人的阴谋诡计！小心为上！”
天色渐渐暗淡了下来，别墅外面一切都显得那么安静！天空中的乌云早已散开，天空中繁星点点，皎洁的月光洒满大地！
长时间的神经紧绷，让人大脑很容易疲惫。夜影有点困意的说道：“秦雨，外面出去看看吧！已经很长时间没有动静了！我想坏人应该走了吧！”
秦雨沉默了一下，站了起来走到门边，把耳朵贴在门上，静静的听着，过了一会儿，没有听到什么动静，转过身来说道：“走吧！我们出去吧！
“这门怎么开啊？秦雨，你刚才不是说，这门已经被鬼叔封印了吗？我们怎么才能打开呢？”蓝儿站了起来，提出了自己的疑问。
秦雨笑了笑，说：“蓝儿，你转过身去，对着元始天尊像跪下磕三个响头记忆可以了！这门自然会打开。对了，还有夜影，你也要去磕！两个人诚心会感动天尊的！呵呵！”
“哦！”夜影和蓝儿转过身跪了下来，给天尊像连磕三个响头，额头嗑得有点红了！
这时，“吱呀”门慢慢的自动打开了！夜影和秦雨赶忙跑到秦雨的身边，三人急忙向大厅走去。来到大厅，到处一片狼藉，破乱不敢，显然经过了激烈的战斗所造成的。
三人急忙的喊道：“鬼叔，鬼叔，你在哪儿？鬼叔！”
三人分散开来，分别四处寻找，十分钟后，三人在大厅集合，均表示满意看见鬼叔。三人一下子就急了起来不知该如何是好！
这时，秦雨平复了一下，说道：“我们先回到密室里面等，在这里不安全，等到明天在说吧！”
夜影和蓝儿点点头，三人朝密室走去。秦雨走在后面，摸了摸衣服里面，眼泪一下子就掉了下来，但很快擦去，跟了上去。
半路上，蓝儿停了下来，转过身眼神闪躲的看着秦雨，想说什么有不好意思开口，秦雨见蓝儿有话要说，赶忙问道：“蓝儿，怎么了啊？是不舒服吗？”
蓝儿提起头来扭扭捏捏的说道：“我我我。。。。。。”
“咕咕咕。。。。。。”蓝儿的肚子响了。
秦雨瞬间就明白怎么回事了，对着夜影说道：“夜影，你先蓝儿去密室，我去厨房拿点吃的，等会就过来！”
“那你会不会有危险？”
“放心吧！不会有事的，我们刚刚去找鬼叔的时候都没有什么危险，我就去拿点吃的，怎么会有危险呢？放心吧！我会没事的！你们俩快去吧！”秦雨说完便转身向厨房跑去。
夜影牵着蓝儿的手，说道：“蓝儿，我们走吧！秦雨等会就过来！”
“嗯！”
不一会儿，夜影背着满满一背包食物回到了密室里，呵呵的笑道：“你们看，我这不是安全的回来了吗？看我还拿了这么多的食物，还有喝的水，我们快吃吧！蓝儿，你的小肚子刚刚不是早就”咕咕咕“的叫了吗？快来吃吧！嘻嘻嘻！”
三个孩子吃完喝足后，靠在神坛下面，相互依偎在一起，夜影和蓝儿沉沉早已的睡去。
秦雨看了看身边的两个小伙伴，笑了笑，又抬头看向上方，喃喃的说道：“睡吧！一觉醒来，希望明天会美好！”
秦雨慢慢的闭上了眼睛，进入睡眠中。。。。。。