四周白茫茫的一片，看不清任何物体，朦朦胧胧的，夜影慢慢的走在白雾里，惊讶好奇看着四周，走了一会儿，感觉似乎走不到头，又好像在原地打转，喃喃的说道：“我这是在哪儿？为什么都是白的？”
这时，一个稚嫩的声音响起：“这是你的梦境！嘻嘻！”
听见有人说话，夜影急忙四处张望，没有发现一个人，嘀咕道：“怪了，我刚才明明听见有人说话的啊，怎么就没有人呢？
“你在找我吗？”稚嫩的声音从夜影的背后传来。
夜影一下子转过身去，一个小男孩出现在自己的面前，看上去感觉很熟悉，像是在哪里见过，一时想不起来。
“你是谁啊？”
“呵呵，我就是你啊！”
夜影愣了一下，是我？怎么感觉怪怪的，夜影再三打量了小男孩，灵光一现，终于想起了是谁。这个小男孩长得不就是和我一样吗！怎么。。。。。。
“是不是很惊讶啊？呵呵，看你的表情我就知道啦！”小孩子乐呵呵的笑了起来。
过了一会儿，夜影从惊讶中缓了过来，问道：“你是谁？这是什么地方？我为什么会在这儿？你为什么又在这儿？这是这么回事？”
小男孩愣了一下，不耐烦的说道：“哎呀，你问这么多的问题，我怎么回答啊？”
“呃。。。。。。。你先回答第一个，然后一个一个回答我。”
“哦！好吧！不行，我为什么要回答你啊？凭什么啊？”
夜影愣住了，看着眼前的小男孩，不知道该怎么去说了，站在那儿傻傻的看着，沉默不语！
“嘻嘻嘻，我逗你玩的啦！那我就告诉你吧！第一，我就是你，你也就是我。第二，这里是我们的梦境；第三，你睡着了所以在这里；第四，我一直都在这里，从来没有离开过；第五，这是我们第一次在梦境里见面。好啦，我说完了，你还有什么要问的吗？”
“哦！我没有了！我可以走了吗？”
“你随时都可以走，这是你的梦境，你想走就走，想留就留，没有人会拦你！走吧！”
“哦！谢谢你！”夜影转身朝前面走去，不知道走了多久，夜影感觉自己有点累了，停了下来。看看周围还是白茫茫的一片，当夜影转头向后看去时，刚才出现的小男孩正笑着看着自己。
“你怎么还不走啊？难道你喜欢这你吗？”小男孩笑着说道。
夜影感觉到小男孩的微笑中有一种异样的感觉，就是说不清楚是什么感觉，心里面很纳闷。他为什么在我的身后，难道他一直在跟着我吗？还是我一直在原地踏步？还是。。。。。。
“嘻嘻，既然你不想走，咱俩换换，你那就留下，我出去吧！这里可好啦！在这里会很安全，也会很舒服的！”这时候小男孩一步一步向夜影走来。夜影忽然觉察到有危险，慢慢的向后退去，并说道：“你是谁？你到底是谁？”
“我刚刚说了啊，我就是你，你也是我！”小男孩的脚步加快了速度，夜影赶忙转身向前跑去。
“呵呵，你是跑不掉的，在这里多好啊！不会饥饿，不会悲伤，不会有危险，你会感到很快乐，会感到很幸福！看，那就是你的爸爸妈妈！”
爸爸妈妈？夜影停下了脚步，这时前面出现了两个大人，一男一女正微笑的看着自己。
“孩子，快过来，快到妈妈这儿来！”
“孩子，快过来，我是你的爸爸！”
爸爸妈妈？夜影努力的回忆，怎么也想不起来自己的爸爸妈妈长什么样子，感觉头越来越痛。
“孩子，快来，快到爸爸妈妈这儿来！”
突然，夜影想到自己自从在太平间活了过来就一直没有见过自己的爸爸妈妈，一直跟鬼叔，秦雨生活在一起，鬼叔也从来没有提起自己的爸爸妈妈是谁，还有，我明明是和秦雨，蓝儿在密室里面，怎么就来到这里了呢？对了刚才那个小男孩说这里是梦境，难道是我在做梦？
突然，一双手掐住了夜影的脖子，还不停的说道：“你就留在这里吧！留下吧！呵呵呵！”
夜影拼命的挣扎，却怎么也挣扎不开来。感觉自己快透不过气来，感觉自己快要死了！看见自己的爸爸妈妈在不停的向自己招手，夜影露出了淡淡的微笑！周围的一切变得是那么的安静！那么的祥和！那种感觉很舒服！很温馨！
夜影听见了秦雨和蓝儿的呼喊声：“夜影，夜影，你醒醒，你快醒醒！”
夜影恍然大悟，发现这一切不过是个虚幻，自己正被掐着脖子。秦雨用尽全身最后的力气，大吼一声，拼命挣扎了一下，瞬间白茫茫的一片消失了，睁开眼睛，看见秦雨和蓝儿正在努力的喊着自己，不停的摇晃着自己的身体！
“呀！夜影你醒啦！你刚才吓死我们了！”
“是啊！是啊！你刚才怎么掐自己的脖子啊？你想自杀啊？”
掐脖子？夜影感到很疑惑，于是动了动，发现双手正掐在自己的脖子上，赶忙把手拿开，惊了一身冷汗！
夜影小声的问道：“我刚才真的掐自己的脖子？”
“是啊！你刚才突然自己掐住脖子，幸好秦雨哥哥发现的早，赶忙给你掰开，可是你的力气好大啊，怎么也掰不开？你刚才是不是做噩梦了啊？”
夜影沉默了一下，慢慢的站了起来，朝门外看去，说道：“现在是什么时间了？”
秦雨也站了起来，叹道：“其实，我也不知道现在是什么时间，这密室里面没有窗户，看不到阳光，也没有钟表，无法知道时间！”
蓝儿走到两人的面前：“既然我们都不知道现在是什么时间，那我们为什么不出去看看呢？”
夜影和秦雨互相看了一眼，露出一个微笑，异口同声道：“好吧！我们就出去看看现在是什么时间。”
蓝儿挽着两人的胳膊向密室大门走去。。。。。。