秦雨三人早早的起来坐在客厅里面准备回家。林峰大口大口的抽着烟，一言不发。谁也没有先开口说话。
过了一会儿，林峰灭掉烟头，喝了口水，把箱子打开推到秦雨的面前，说道：“这个，秦雨啊，这是一百万，你看看。”
秦雨伸手将一百万推了回去，笑了笑：“呵呵，林叔，这一百万我们就不要了，要不是你把我救回来，我们现在说不定在哪儿都不知道了啊！”
林峰惊讶看着秦雨，突然发现眼前的小孩子很伟大，不像那天那么的贪财，心里面有种膜拜的冲动。林峰轻咳了两声说道：“不，这是我应该的，要不是那天晚上你救了我，你也不会出现后来的事情，这钱你还是收着吧！”
“不，林叔，这钱我们绝对不能收，我们在这里已经耽误了这么长的时间，我们已经很过意不去了！这钱您还是收回去吧！”
“好吧！这钱我先收着。替你们保管，那天要是你们缺钱了，跟我说一声。对了，我买了三个手机，你们一人一个，有什么事情跟我打电话就可以了！林叔随叫随到！呵呵呵！”
秦雨接过手机，看了看，放进背包里面，站了起来，准备离去。
这时，林峰伸手拦住，尴尬的说道：“其实，我还有件事情要和你们商量商量。你们先别急着走，等我把话说完，可以吗？”
秦雨点了点头坐了下来。
林峰继续说道：“我也不瞒你们，这一百万是我把自己的店铺转让了，才凑够的！我这人是很讲信用的。我有一个想法，我想咱们可以合作！那天晚上的事情让我知道你们三人不是普通人，你们能够降妖除魔，我想作为一个中间人给你们介绍一些这方面的事情，帮助那些有求于我们的人。这样，我们可以赚到更多的钱。不知道你们是什么想法？”
秦雨听完愣了一下，低头思考了一下，笑着说：“林叔，其实我们没有那么厉害，那晚已经是我最大的能力了！要是再来一次，恐怕我就要挂了吧！”
林峰点了点头，认为秦雨说的是有道理的，要不然最后怎么还昏迷了呢！林峰看了看秦雨，点上一支烟，默默的抽着。
过了一小会，秦雨见林峰不在说话，对着夜影和蓝儿使了个眼色，准备离去。
突然，林峰站了起来，缓缓的说道：“秦雨先别走，我有话要说。我想这样应该可以。我等你们的能力提高了以后，咱们在谈合作的事情，你们认为这样可不可以？”
秦雨想了一下，轻轻的点了点头，表示同意！
林峰这时高兴了起来，赶忙穿好衣服，整理了一下头发。
“好！咱们就这么说定了！等你们能力提升之后，咱们在合作！我开车送你们回家！呵呵呵！”
一路上，林峰满面笑容，哼着小曲，得意之极！
“秦雨啊，这么没有听你们谈起你们的师傅啊！你们应该有师傅的，要不然你们怎么会这些法术呢！“林峰的一句话让三个孩子沉闷起来，想起鬼叔，心里不由自主的伤心起来，想想以前和鬼叔的日子，心中很怀念。又想到鬼叔现在不知道在什么地方，情况是怎么样的，三人眼睛里浸满了泪水。
林峰见三个孩子很伤心的样子，感觉快要哭了，心想道，他们的师傅不会是已经死了吧！要是真的是那样！唉，我真不该问啊！现在搞得三个孩子这样的伤心！我真是哪壶开提哪壶啊！该死的！
林峰尴尬的说道：“秦雨，我唱首歌给你们听听啊！”
“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛，看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停，春风不解风情，吹动少年的心。。。。。。”林峰尽情的唱着。
三人瞬间愣了一下，瞬间额头上一条黑线，哇靠！这比猪被杀了都还难听！
曲终，林峰大笑道：“我唱歌是不是很有范啊？哈哈哈！”
蓝儿撇撇嘴，撒娇道：“林叔啊！你唱歌太有范了！别人唱歌要钱，你唱歌要命！”
“哈哈哈！我说我唱歌很有范吧！哈哈哈！”
临近中午时分，林峰开着车到了。三个孩子飞一般的下车冲向别墅，看出来三个孩子很想念自己的家。别墅里面还是三人整理后的样子，一点儿也没有变，三人相视一笑，放下了肩上的背包，坐在了沙发上。
林峰下车四周看了看，喃喃自语道：“嗯，不错！这里的环境很好！就是偏了点！”
继续向别墅走去，进入别院中，很大，院子里有很多的花花草草，还有一些奇形怪状的雕塑，整个看起来像是一个阵法，看样子很厉害似的！进入房屋中，发现大门没有了，还有些破碎的痕迹，走进一看，到处都有破碎的痕迹，看起来不像是年久失修了啊！怎么会有破碎的痕迹呢？
“林叔，快过来坐会儿，休息一下！”蓝儿高兴朝着林峰喊道。
林峰笑了笑走了过去坐在了沙发上，看看四周的环境，皱了一下眉头，问道：“你们就住在这里？”
“嗯！是的！我们以前就住在这里！只是现在看起来比较破了而已！”夜影仰着笑脸说道。
“林叔喝茶！”蓝儿递给林峰一杯水。
林峰轻轻的抿了一口，说道：“那这是怎么回事？怎么会破啊？看起来也不是年久失修啊？”
秦雨看了看四周，叹气道：“其实，这是鬼叔的房子。我们一直生活在这里。可是有一天飞来一朵黑色的云，鬼叔为了保护我们，把我们关在密室里，一个人和黑云战斗。等我们出来的时候，发现鬼叔已经不在了！房子里面到处都是碎屑，这还是我们清理后的样子。”
“哦！原来是这样啊！你说的那个鬼叔肯定厉害吧！我相信你们的鬼叔一定还在，要不然你们在清理的时候怎么会没有发现尸体呢！”林峰安慰的说道。
这时，夜影和蓝儿眼睛亮了起来，心里想到：对呀！我怎么没有想到呢！
秦雨对着林叔笑了笑。
“嗯！我相信林叔你的话！鬼叔一定还活着！”
林峰站了起来，说道：“孩子们，我先走了，过两天我会请人来帮你们把这里全部修好，和以前一样！呵呵呵！”
“那就谢谢林叔了！”