待林峰走后，秦雨急忙的拉着夜影和蓝儿跑到密室里面。赶紧的关上门，找了个凳子爬山元始天尊的雕塑像，把天尊的右手食指轻轻的掰了一下。
突然，神坛分了开来，出现了一条长长的隧道，深不见底，向下看去，一片漆黑。隧道里面迎面扑来阵阵寒气，让人瑟瑟发抖，时而听见幽怨的哀叫声。夜影和蓝儿狠狠的打了个哆嗦，不由自主的向后急忙退去！一脸惊恐的看着幽深的隧道，感觉自己的小心脏都快跳了出来。
这时，秦雨跳了下来，拍拍两人的肩膀，说道：“不必惊慌！这是魂塔！我们现在在外面还没事！”
夜影平复了一下心情，问道：“秦雨哥，你怎么知道这里有暗道啊？”
“哦！这个嘛！其实我来这半年后才知道的，以前是鬼叔带我来的，不过我还从来没有进去过。以前听鬼叔说，这里面有座到塔，里面都是鬼叔抓来的鬼魂，以前鬼叔从来不让我进去，每次鬼叔要进去的时候，都会把密室的门从里面反锁，我只能呆在外面等。今天我也是第一次见到。”秦雨解释道。
“哦！原来是这样的！那么这个魂塔是干什么用的？”夜影好奇的问道。
秦雨无奈的摇了摇头。
“我也不知道！我只知道这里面是魂塔，还是鬼叔告诉我的，至于是干什么的，鬼叔从来没有说过。”
就在这时，元始天尊像突然散发出耀眼的紫色光芒，三人急忙的向后退去，用手遮挡住，过了一会儿，一个熟悉的声音响起。
“孩子们，再见到你们，我真的很开心！”
三人愣了一下，听着这熟悉的声音，心里立即激动起来！赶忙拿开遮挡的手臂，向前看去，鬼叔正微笑的看着他们。
“鬼叔！”三人异口同声的喊道。
“哈哈哈！”鬼叔大笑了起来。
这时，秦雨激动的扑了上去。
“嘭！”秦雨直接穿过了鬼叔的身体，扑倒在地。
“哈哈哈！秦雨啊，你还是那么的冒冒失失的，你看你啊，摔跤了吧！哈哈哈！”
秦雨马上爬了起来，惊讶的看着鬼叔，觉得这太不可思议了！明明是扑向鬼叔的怀里，自己怎么就摔在地上了呢？眼前的鬼叔是那么的真实，在到底是为什么？
鬼叔走到秦雨的身旁，看了看，说道：“秦雨，我知道你心中有疑问，当是我告诉你，现在的我不是真实的我，也不是这个科技时代的影像，现在的我只是我留下的一道灵魂元神。这次出现，是因为你们开启了隧道，我才能出现。你们也不必惊讶，也不要伤心，不要认为我已经死了，我现在只是在一个很遥远很安全地方，你们不必为我担心。”
三人这时候才恍然大悟，知道眼前如此真实的鬼叔只是一道灵魂元神。亲口听到鬼叔说自己没有死，只是在一个很遥远很安全的地方，三人一直悬着的心终于落了下来。流露出从鬼叔消失后，真正开心的笑容。
鬼叔笑了笑，继续说道：“既然你们现在已经打开了隧道，那我就给你们讲讲隧道下面的情况！隧道下面一个倒立的宝塔，是我很早以前就建造的，这座塔里面有很多我抓的鬼魂。我便取名为魂塔。这座塔有九层，第一层我用太极八卦阵镇守，第五层我用青龙，白虎，玄武，朱雀四象镇守，最底端由五行相生阵镇守。上下连接，浑然一体，牢不可破！”
这时，夜影突然问道：“鬼叔，那这个魂塔是干什么的啊？”
鬼叔笑了笑：“接下来我要讲的就是你要问的。这座主要是我用来关着一些不愿在转世投胎的鬼魂和一些邪恶的鬼魂。第一层到第三层主要是普通的孤魂野鬼，第四层和第五层是恶灵，第六层到第八层是鬼魅，第九层是一个邪灵。我刚刚探查了一下你们的实力，你们最多只能在第一层到第三层修炼。其它的你们想都不要想，若是进去了，那只有死的份。”
“嗯？这里面还能修炼？”秦雨惊讶的问道。
“嗯！是的！这座塔由三个阵法组成，内部经过演变，已经成为了一片天地，可以说是幻象，也可以说是自成一界！整座塔吸收地心之火维持运转，至今演变成什么样了，我也不知道！不过，我知道的是，里面有很充足的灵气，有的地方也存在一些煞气！你们进去后，一切就要看自己的造化了。里面现在的一切已经超出了我的预想，也超出现在这个科技时代无法解释的事情。你们进去以后一定要小心！”
三人听完鬼叔的解释，心里狠狠的震撼了一把！已经超出了鬼叔的预想，超出了这个时代的无法解释的事情！那它现在到底是什么呢？一切都是未知的！
鬼叔走到夜影的面前，食指点在其额头上，一道紫色的光芒闪过，夜影忽然感觉头很晕，整个头有胀痛的感觉！
“啊~~~！”夜影大叫一声，直挺挺的倒了下去，昏了过去！蓝儿被这突然的发生的事情吓得连连后退，惊恐的看着鬼叔。
“呵呵！蓝儿，不用怕！我只是把我毕生所学全部传给了夜影而已，他只是暂时的昏了过去！没事的，等他醒了就好了！”鬼叔笑着解释道。
蓝儿战战兢兢的点了点头！
鬼叔转过身去，看着兴奋的秦雨，招了招手。秦雨迅速的跑到鬼叔的面前，一脸兴奋的看着鬼叔。鬼叔抚摸了一下秦雨，同样食指一点，秦雨也同样昏了过去，不过，秦雨脸上还挂着幸福的笑容。
鬼叔回过头看向蓝儿，笑了一下。
“鬼叔，我不要！好怕！好恐怖！蓝儿不要！”蓝儿赶紧的捂住自己的额头，退到门边，惊恐的看着鬼叔。
“呵呵！好吧！既然你不想要，那么就不勉强你了！我马上就要消失了，待他们两个醒来后，就告诉他们，不要找我，等他们真正的变强的时候，也就是我们相见之时！不要去为我报仇，我只希望你们能够幸福的生活，能够有自保的能力！”鬼叔看着三个孩子，眼神里透露着不舍之情，可是自己却无能为力！心里感到十分的愧疚，救了三个孩子却不能给他们带来快乐，还要因为自己而伤心！
蓝儿看着鬼叔似乎很伤心的样子，刚准备说什么。
鬼叔突然就消失不见了！