第二天，秦雨和夜影相继醒来。两人在发上坐着沉默了一会儿，都回忆着昨天发生的事情。再次见到鬼叔，让两个孩子心潮澎湃。可是，当两人醒来后，却发现鬼叔已经不见了。通过蓝儿告诉自己，鬼叔说等他们真正变强之时，就是与鬼叔相见之日！鬼叔还说希望他们不要去为他报仇，要好好的幸福生活！
但是，秦雨和夜影两人的心里却很难受，变强是可以的，幸福的生活也是可以的，但是，不要去报仇，这两人就不答应了！当初，要不是鬼叔，两人不知道自己能不能够活到现在，还会有不愁吃不愁穿的日子吗？
“不行！我一定要替鬼叔报仇！”
秦雨回想到那个记忆深刻夜晚，自己将要濒临死亡时，自己已经感到绝望了！就在这时，一只有力的大手将自己拉了起来，挽救了自己的生命。给自己吃，给自己住，给自己穿，还教会自己很多的东西，想到这些，秦雨的心里一阵心酸。
“可是鬼叔说了叫我们不要报仇啊！那现在怎么办啊？蓝儿怯生的说道。
“鬼叔是怕我们乱来才这样说的，要是我们能像鬼叔一样，成为真正的强者，那我们还有什么好怕的！鬼叔的仇一定要报！”
秦雨说话的语气几乎嘶吼了出来，蓝儿吓得赶紧躲到夜影的身边，眼泪在眼睛里滴溜溜地转，怯生生的看着愤怒的秦雨。夜影拍了拍蓝儿的肩膀，安慰道：“蓝儿，没事！秦雨哥只是太激动了！”
过了一会儿，三人都平静了下来。秦雨到房间里面拿了一些便来到密室里，轻轻掰了一下元始天尊像的手指，隧道再次打开，迎面扑来一阵寒气。
“夜影，我先下去探个究竟，你就在上面守着，最多三天的时间，我就会出来。要是我出不来的话，你就将隧道关起来封闭！等你强大的时候，在进来替我收尸吧！呵呵呵！”
夜影愣了一下，随口说道：“要不咱俩一起下去？多少也有个照应啊！”
“不行，要是我们两个一起下去，那蓝儿怎么办？还有明天林叔要来帮我们修复一下房屋，我们总不能把蓝儿一个人留在外面吧？”
“哦，那好吧！那你在下面一定要小心！要是遇到什么不测，我就是做鬼也不会放过你的！呵呵呵！”
蓝儿撇了撇嘴，说道：“两个乌鸦嘴，尽说些不好听的！哼！”
秦雨和夜影相视一笑。秦雨转身向隧道下面走去，随后隧道里面传来一句话：蓝儿，对不起！
蓝儿顿时愣住了，偏过头看着夜影，想问问秦雨哥哥说的什么意思？
夜影笑了笑：“傻丫头，自己想想吧！”便转身离去。
“你才傻呢！”
秦雨小心翼翼的往下走，越往下面视线能见度越低，最后，眼前的楼梯已经模糊不清了，秦雨这才从背包里面拿出手电筒。放眼向下望去，还是无止境的楼梯，回头看看身后，也是无止境的楼梯，秦雨重新整理了一下自己，继续往下走去。
不知道过了多长时间，秦雨感觉走的有点累了，慢慢的蹲了下来，坐在楼梯上，用手电筒四处晃了晃，发现除了墙壁，楼梯啥也没有，秦雨抬起手臂看了一下手表，哇靠！我都走了三个小时了，还没有到了啊，这到底有多深啊？
秦雨打着手电筒在前面照了一下，慢慢的站了起来，深吸一口气，喃喃自语道：“不行，我得快点，要不然，这一天就过去了。”
秦雨加快了脚步向下走去，大约一小时后，秦雨再次看了看手表，现在已经都十二点了，秦雨感觉有点不对劲，怎么走了四个小时怎么还没有到。这时，肚子“咕咕咕”的叫了起来，想了想，索性坐下，从背包里面拿出一些食物吃了起来。
秦雨吃完后，稍稍的休息了一下，继续向下走去。
突然，秦雨停下了脚步，似乎想到了什么，记得鬼叔以前进去的时候，差不多一小时后就出去了，而我在这里已经走了四个小时了，难道是我走错路了？也不对，这里只有一条路，怎么可能走错呢？
秦雨思索片刻后，终于明白是怎么回事了，这里肯定不只一条路，肯定还有第二条路。但是，这里只有这一条隧道，秦雨看了看四周，摸了摸旁边的石壁，感觉没有什么特别，不禁懊恼了起来。
“该死的！到底怎么回事啊？”
秦雨生气的用力一跺脚，忽然“嗡~~~”震荡的声音从下面传了上来。秦雨瞬间心喜，终于找到了。
“哈哈哈！我终于找到了啊！”
秦雨蹲了下来，用手摸了一下台阶，有力的敲了两下，“嗡~~~”
“哈哈哈！原来这里有暗道啊！哈哈哈！”
秦雨拿出匕首在台阶上重重的刺了两下，闪出许些火花，台阶上并没有出现被刺破的痕迹。
这下秦雨犯难了，这么硬，这么办啊？
想了一下，秦雨把匕首收了起来，右手紧握，运足气劲，一拳猛地砸了下去。
“轰！”
一声巨响，秦雨直接被弹开，重重的摔在墙壁上，掉在楼梯坎上。
“唉哟，我的屁股，我的后背啊！疼死我了啊！”
秦雨赶忙揉揉屁股，爬了起来靠在墙上，后背痛的眼泪都快掉出来了。
“不带这么玩的啊！”
休息片刻后，秦雨重新振作了起来，准备再次砸地面，马上又否决了这个想法。既然硬的不行那就来软的。
慢慢的闭上眼睛，双手相对，调动丹田柔和之气，运转于奇经八脉之中，双手贴于台阶之上，微微一笑，慢慢的睁开了眼睛。
“破~~~！”
秦雨将体内柔和之气输入台阶之下，渐渐的，双手下面出现了两个小小的洞，随着秦雨的输送，洞口慢慢的扩散，越来越大。
这时，秦雨脸上流露出开心的笑容，仰天大笑。
“哈哈哈！”
突然，脚下一空，秦雨整个人掉了下去！
“啊。。。。。。！”