“我这是在哪儿？”
秦雨艰难的爬起来，睁开眼睛看向四周，伸手不见五指，眼前一片黑暗。四周传来阵阵哭泣声，十分哀伤！伸手在眼前摸了摸，空荡荡的，什么也没有，让人感觉到毛骨悚然！
“有人吗？”
秦雨试着喊了一声，过了一会儿，没有任何的回应，秦雨随即想到：我这不是有病吗？这里是魂塔，是关押鬼魂的地方，怎么会有人呢？有鬼才差不多。伸手去拿背后的背包，摸了摸，发现背包不见了，秦雨这下就慌了，背包里面装着一些必备的物品啊，现在该怎么办啊？鬼叔说过，这里面很危险的，都是一些孤魂野鬼，现在东西不见了，要是遇上个厉害的，那我该怎么办啊？秦雨有种欲哭无泪的感觉，今天不会就要交待在这里吧？
“咯咯咯。。。。。。”
这时四周传来孩子的欢快的笑声，像是一个小孩子在玩闹着。
“谁？”
突然，秦雨感觉有东西拉住了自己的手，心头一震，立即将手抽回。
“你是谁？”
过了一会儿，一个奶声奶气的声音说道：“大哥哥，别怕！我带你离开这里！”
秦雨愣了一下，说道：“你是谁啊？”
“你就跟我走吧！要不然你走不出去的”
“哦！这里是什么地方啊？怎么这么黑啊？”
这次没有声音回应，秦雨的手再次被拉着。秦雨没有反抗，被拉着慢慢的走。
不知过了多久，前面出现了一丝亮光，“好了，到了，大哥哥你自己走吧！”
“哦！我怎么走啊？”
“你朝着亮光走就可以了！咯咯咯！”
秦雨朝着亮光看去，接着微弱的光芒看了看自己的身边，发现什么都没有，刚才那个说话的也没有看见。
“你去哪儿了？怎么看不见你啊？”
许久，没有回应的声音，秦雨就感到奇怪了，刚才那是什么啊？是鬼魂吗？为什么要带走我走到这里？这里是什么地方？
秦雨现在很想搞明白自己所想的，可是怎么也想不通，也没有谁来给自己解释，想了想，还是算了，自己去寻找答案吧！反正鬼叔说过，这里是魂塔，是关押鬼魂的地方，到时候抓一个鬼魂问问就知道了。
秦雨朝着亮光走去，慢慢的光芒越来越亮，走近时，发现是一个白色的漩涡门。秦雨试着用手摸了摸，突然一股吸力将自己吸住自己的手往里面吸。这时，秦雨慌了，奋力的往外拽，可是吸力太大，整个人一点一点被吸入里面。当整个人完全被吸进去后，秦雨站在一个洞里面，不远处有个洞口，还有明亮的光照射进来。
秦雨转过身来，白色的漩涡门不见了，眼睛看到却是石墙，平平整整的，面如镜子一般，伸手摸了一下，冰冷的感觉瞬间传递，直通大脑神经，秦雨感觉整个人像是在冰窖里面一样，赶忙把手收了回来，看着自己的手，上面都已经有了一层白霜，全身都感到很冰冷。不由自主的打了个哆嗦。
“这到底是怎么回事啊？”
秦雨心生疑惑，感觉越来越奇怪了！低头想了想，忽然想到了一个办法，既然不能用手触摸，那就间接不就可以了！向后退了几步，扎好马步，双手结印，嘴里默念法咒。
“天地无极，风之元素，为我所用，飓风破！去！”
一道强力气流瞬间射出，“叮~~~！”
“啊~~~！”
秦雨被反弹回来的飓风破给击飞了，直接飞出了石洞外。一副美丽的画面立即展现在秦雨的眼前。秦雨惊叹的看着下面的美丽的景色，心情激动起来！
有山，有水，有树林，有。。。。。。。
“哇！好美啊！真是太美了啊！”
突然，秦雨直往下面掉落，这才发现自己飞在空中，看着下面的山石，一瞬间，心里立即慌了起来，这要是摔下去，自己还不摔成四分五裂啊！不行，要想办法，要不然自己就死翘翘了！
“天地无极，风之元素，为我所用，飓风破！去！”
秦雨一掌打出，借着反冲力，下落的速度慢了一下，一看有用，秦雨接连打出十来掌，最后，一个后空翻安全降落在地面上。长长的舒了口气，一屁股坐在了地上，大口的喘着气。与此同时，抬头看向四周，树林密集，枝繁叶茂，茂盛草丛，还有许多鲜艳美丽的花，只是不知道叫什么名字。
过了一会儿。秦雨慢慢的站了起来，想到这里应该是魂塔了吧！鬼叔说过，这里面也许自成一界，有可能也是幻象，但是，现在感觉这么的真实，应该不是幻象吧！我看应该是自成一界了。
想到这里，秦雨心里就倍感安全了，可是，马上就想到自己的背包刚才在那个黑暗的地方不见了，心里顿时失落起来。
“唉~~~！”
叹了口气，伸手在自己的后背摸了摸，想回味一下背包存在的感觉。下一刻，秦雨瞬间愣住了，手上的触摸到背包的感觉实实在在传来。赶紧回头一看，背包果然在自己的背上，连忙把背包取下来抱在怀里，激动的看着，眼睛里面浸满了泪珠，实在是太幸福了！
激动了一小会，开心的把背包背在前面，怕再丢了！整理好一切，秦雨满面笑容的朝前面走去。
“夜影哥哥，你说秦雨哥哥在里面会不会有危险啊？”
蓝儿一脸担忧的看着夜影。夜影抬头看了看元始天尊像，沉默了一会儿，说道：“蓝儿，你放心吧！秦雨哥，一定会没事的。要不然鬼叔怎么会让我们进去呢？再说了，鬼叔说过，依照我们现在的实力，是可以在第一层到第三层的，我相信鬼叔不会害我们的，你就放心吧！秦雨哥一定会没事的！”
“嗯！”蓝儿用力的点了点头，微笑着看着夜影。
夜影两眼向隧道看去，心里想着：秦雨哥，你一定要安全的回来！我相信你！我们在等着你！请你不要抛下我们！