“不断的寻寻觅觅，终摆脱不了悲哀的宿命。。。。。。”
一段忧伤的歌声打破了林中的寂静，一阵清风吹过，花草树林为之哀伤！歌声在山间回荡，传向遥远的天际，似乎要传递到另一个世界，述说忧伤的情怀！
一位美丽的女子坐在光滑的石头上，漆黑如墨的发丝垂直腰间，薄如蝉翼的柔纱覆盖在白皙的皮肤上，婀娜多姿的身材让人忍不住遐想，唯一不足的就是脸上有一道长长的刀伤，看起来是那么的让人刻骨铭心！
女子忧伤的望着遥远的天际，忍不住叹了口气，眼神里充满了失落感。
“唉！还是回去吧！不要在瞎想了！放了吧！”
扭动似乎僵硬的身子，慢慢的站了起来，转身准备离去。
“等等，请问这里。。。。。。”
女子转过身来，疑惑的看着叫住自己的人，下一刻，看着眼前的人，女子直接愣住了！这不是他吗？真的吗？真的看见了？他真的来了？
女子看着眼前的人，激动快要哭出声来，一下子捂住自己的嘴巴，嘤嘤的哭起来，可惜她是鬼魂，没有眼泪，但哭泣的样子依旧让人觉得悲伤！让人觉得此女子背后肯定有一段忧伤的的往事。
“请问。。。。。。”
“真的是你吗？你来看我了吗？真的来看我了吗？我等的好苦啊！”
女子一把抱住秦雨，失声哭喊出来。似乎要将长久的等待在哭声中完全释放。
“这，这。。。。。。”
秦雨都不知道该怎么办了，被这突然发生的事情搞懵了！这完全不符合我的想象嘛，应该有突然的袭击啊，然后在华丽的战斗啊！一场生死较量啊！怎么现在变成这样了啊？
过了一会儿，女子的哭泣声渐渐的弱了下来，慢慢的松开，欣喜的看着秦雨。
“雨墨，你知道吗？我一直在这里等你，天天都盼着你来看我！雨墨，你知道吗？我的心一直属于你的，从来都没有变过！雨墨，你知道吗？”
秦雨向后退了两步，轻咳了两声，尴尬的说道：“这个，这个，小姐，我想你是误会了，我不是你说的那个雨墨，虽然我的名字里面有个雨字，但是我真的不是你说的那个雨墨！麻烦你在看清楚一些，好不好？”
女子愣了一下，随即嘶吼：“为什么？你还是要抛弃我吗？雨墨，你还是那么的绝情吗？”
“这个，这个，不是，不是。。。。。。”
“好吧！既然你还是那么绝情，让我在此苦苦等待，那么你就去死吧！”
女子此刻愤怒了起来，面目变得狰狞，伸出长长的指甲，恶毒的眼神似乎要将眼前的“雨墨”撕成粉碎，已报心头之恨！
秦雨见情况不妙，赶紧爆退数米，做好防御的措施应付女子攻击，心里嘀咕着：这女人变脸咋这么快呢？前一刻爱的死去活来，后一刻咋就这幅样子呢？真的是女人心海底针啊！
“啊~~~~！”
女子呼吸间冲向秦雨，一把抓向秦雨的胸膛，似乎要挖出秦雨的心。
秦雨向后一个侧空翻躲开女子的攻击。
“小姐，你的真的是误会了啊！我真的。。。。。。”
“去死吧！”
女子瞬间再次攻击了上来，这次的速度比上次快了许多，眼看就要抓到秦雨的胸膛，就在这一刹那，秦雨瞬间抓住女子的手，紧接着一脚提在女子的小腹上，将女子踢腿数米远。
“天地无极，土之元素，为我所用，地缚灵！缠！”
只见女子下方迅速的钻出许多的泥土形成的手，将女子整个人缠住，使其动弹不得！秦雨这才长长的舒了口气，无奈的看着眼前的女子，慢慢的走了过去！
“小姐，这下你该安静一些了吧！真的累死我了！”
“啊~~~~！”女子拼命地挣扎起来，撕心裂肺的吼叫着，紧接着又嘤嘤的哭了起来，忧伤的哭声在山林间不断的回荡着，让人心中不由自主的为之感伤！
秦雨看了一眼女子，撩拨一下眼前的头发，悄悄的抹去眼角的泪水。
“为什么？为什么？为什么啊？”
女子仰天长啸，不明白自己苦苦的等待，却等待这样的结果！心中愤愤不平，感叹老天的不公，自己的命运尽然是如此的悲伤！
秦雨看到女子忧伤痛哭的样子，不禁叹了口气，说道：“唉！自古多有痴情女，可叹薄情负心郎！”
“你就是负心郎，你尽然还在这里说这无耻之话！我呸！”
“小姐，我麻烦你在看看，好不好啊？你看看我那点像你说的雨墨啊？”
“无耻之徒！还在狡辩，快放了我，我要杀了你！”
“喂！小姐，有没有搞错啊？叫我放了你，那我不是找麻烦吗？你说倒轻松啊！”
“呸！无耻之徒！快放了我！”
“够了！睁大你的眼睛看看，你的雨墨有我这么帅吗？有我这么小吗？我今年才十二岁啊，你的雨墨是多大啊？我叫秦雨，我是个人，不是鬼魂，麻烦你在看清楚一点，好不好？我的大小姐！”
女子瞬间愣住了，呆呆的看着眼前的秦雨，刹那间似乎明白了什么，对，自己的雨墨不是这么小，比眼前这个人要帅，雨墨当年是二十五岁，看来是我想念太久了。
秦雨看着女子呆呆的样子，轻声问道：“小姐，想起来没有？我不是你说的那个雨墨吧！”
女子回过神来，看着眼前的秦雨，像，长得真像，难怪我会看错，真的是太像了！
“喂！小姐！”
秦雨用手在女子眼前晃了晃，女子这才反应过来，赶紧的说道：“对不起！我刚才认错了！实在是不好意思！”
秦雨笑道：“嗯！没事！相思成疾，很正常的！”
女子笑了笑，看了身上的束缚，笑道：“这个，你可以先把我放开吗？”
“嗯？”
秦雨警惕的看着眼前的女子，心想道：要是我把她放开，她在攻击我，怎么办？女人翻脸比翻书还快，得搞清楚在说！
“喂！你在想什么？怎么不放了我啊？”
“那个，我放了你，你不会在攻击我吧？”
“呵呵！不会的，先前是因为误会！这次不会了！”
“真的？”
“真的！”
“你确定？”
“确定！”
“你保证？”
“我保证！”
“你。。。。。。”
“你有完没完啊？快放了老娘！”