我叫安妍，记得刚出生的时候，我娘就去世了，爹一手把从小带到大。我家境虽然贫寒，但是我爹从来没有让我吃过苦，一直给我最好的！那时的我感觉自己是世界上最幸福的女孩，可惜，在我十九岁那年，命运却捉弄了我，爹因为一场疾病从此一卧不起，由于我从小没有做过什么事，什么都不懂，什么也会做，我变卖了家里所有值钱的东西来给我爹治病。
可惜，最后家里面能卖东西没有了，我无法支付昂贵的医药费，决定到镇上找找自己能够做的事情，赚取工钱帮我爹治病。
我到了镇上之后，一切没有我想的那么美好，厄运在悄悄的向我靠近。我被一个中年男子带到一座豪宅里面，那中年男子跟一个妇人交谈后便离开了。那时的我还不知道自己已经被卖了。我满心欢喜的以为自己找到了一份工作，我在想我爹的病终于可以有救了！
我被那妇人带到一个有很多人的地方，女的个个花枝招展，锦罗玉衣，面如桃花！男的个个风度翩翩，衣着华丽，手上戴着很大的玉板子，看起来很富有！我看着这些人，以为自己会和他们一样，会那么的漂亮，有钱。可惜我想到太天真了。
我被带到一个房间里面，妇人告诉我，只要我每天学习琴棋书画，就会和我刚才见到的那些个姑娘一模一样，会有数不尽的钱财。我当时信以为真，每天都很刻苦，终于在半年之后，我学的略有小成，妇人对我也是极其满意！告诉我可以出去做事了，可以挣很多很多的钱了！我当时很激动，对着那妇人千恩万谢！
我再次被带离了房间，到了另一个房间里面。我看着房间里面装饰摆设十分华贵，我在想，等我有钱了，一定把爹爹接过来住，这样我爹爹就不用在受苦了。
哪知后来一个满嘴胡塞的男人走进了房间，浑身带着酒味，那男子对我动手动脚，我拼命的躲让，可还是被他扑倒在床上，我拼命的挣扎，使出浑身的力气将他推开，向门外跑去，当我快抓到门时，我被男子一把抓住了头发，把我往后扯，一下子疼的我眼泪都流了出来，我胸口的衣服被男子一把撕破，我顺手抓起桌子上的酒壶，朝男子头上砸去，只听到男子“啊”了一声松开了手，我害怕的跑出了房间，大喊着“救命”！
我奋力的向楼下跑去，后面传来那男子的叫喊声：“快我抓住她！”
这时，一伙强壮的男人把我围了起来，挡住了我的去路，男子很快的追赶了上来，狠狠的给了我一巴掌，这时，妇人也走了过来，看到如此的情形，对我怒叫道：“你这是在干什么？”
我满面泪水委屈的说道：“他欺负我！”
我以为妇人会解救于我，那知妇人恶狠狠的说道：“你以为我培养琴棋书画是干什么的，就是为了赚钱的！你个不知好歹的贱人还在这里跟我胡闹！看我今天不收拾你！”
那男子赶忙挥手阻止，说道：“还是让我来吧！”说完从怀里拿出一锭金子交给了妇人，把我押解到房间里去，我拼命的挣扎呼救，希望有个人能够救救我！也许是上天见我可怜，一个声音传来。
“慢着！这姑娘我要了！”
这时，所有的人都停了下来，回头朝楼下看去，一个貌若潘安，英俊无比的男子拿着一把折扇坐在桌子慢慢的喝着酒。只见男子站了起来摇着折扇慢慢的走了上来，亮出一个令牌。
“这女子我要了，难道你们没有听见吗？还不给我放开！”
我很快的被放开了，看着眼前的男子，他那温柔的眼神让我无法表达心中的感激之情！
“跟我走吧！”
听着那温柔的声音，我无法自拔的跟了上去，走到楼梯口时，妇人拦住了去路，殷勤的说道：“这个，三王爷，这样带走不好吧？”
“哦！那你明天到我府上领取赎金吧！”
“好的！好的！谢谢三王爷！”
我跟着三王爷回到了府上，他只是吩咐下人安排我做丫鬟，便离开了！从此我就在王府里面做了一个普普通通的丫鬟。原本我以为我这样就会平平淡淡的过完我的一生，但是我想到了我爹，我准备回家看看。
就在回去的前一晚，天忽然下起了大雨，气温一下子变得很低，我准备到后院柴房里面拿点柴火取暖，谁知我在后院看见了醉醺醺的三王爷，站在院子里喝着闷酒，全身都被淋湿了，我赶紧跑过去，把三王爷拉到柴房里面，清除一块地方，燃起了火堆，脱下三王爷的衣服放在一边烤干。
这时，三王爷浑身颤抖，醉醺醺的说道：“好冷！我好冷！”
我赶忙脱下自己的外套盖在三王爷的身上，但是三王爷还是喊冷，我犹豫了片刻，想到自己的命是三王爷的救的，抛开了男女之间的授受不亲，扑在了三王爷的身上，紧紧地抱住！
不知过了多久，三王爷没有再喊冷了，身体也不在抖了。
这时，我感觉三王爷将我紧紧地抱住，双手在我身上不停的游走，我试着挣扎了几下。
突然，三王爷粗暴的将我紧紧的压在下面，我当时慌了，拼命的挣扎，可还是无济于事，渐渐的，我放弃了挣扎，任由三王爷摆布，因为我想到若不是三王爷，我现在已经变成了残花败柳，我忍着身体上的疼痛，一直到天亮，一夜未眠！
天亮后，我们尴尬的穿好各自的衣服，三王爷只是简简单单的说了一句：“跟我走吧！”
坐着马车上，我突然想到了要去看我爹，我跟三王爷说了一下，三王爷告诉我，我爹在三个月以前就已经死了，我当时一下子就昏了过去。当我醒来时，我躺在一个陌生的房间里面，一个丫鬟在旁边伺候着，就是没有看见三王爷。
三个月后，我发现自己怀孕了，三王爷在这时也出现了，看着憔悴的我，抚摸着我的脸颊说道：“妍儿，你辛苦了！”
在我的怀孕的日子里，三王爷经常来看我。十个月后，我的孩子出生了！我当时喜极而泣，三王爷抱着孩子对我说：“妍儿，辛苦了！好好的休息！”
在孩子出生的第二天夜里，来了一群黑衣人把伺候我的人全部都杀死了，我拼命的逃跑，最后还是没能逃脱，脸上被砍了一刀，毒药侵入了我的身体，我很快的就死亡了！
我不敢相信这一切发生的事情，我的鬼魂便去找三王爷，要问个明白，这到底是为什么？发生了什么事情？
哪知我刚到王府时，出现了一个道长将我降服，并收进了这魂塔里面，从此我便囚禁在此，我也不知道已经过了多少年了，我一直在等待我的三王爷向我解释！
秦雨听到这儿，心里不知不觉为安妍感到悲伤！淡淡的说道：“自古红颜薄命啊！”
安妍惨淡的笑了一下：“命运弄人而已！”