说出自己的心事，安妍感觉心里面舒服多了，望着遥远的天际，长长的舒了一口气！
“秦雨，你现在还真的不应该进来，这里面没有你想象的那么简单，虽然你是通灵者，这里的灵气对你有很大的帮助，但是，你要知道，长久以来这里的鬼魂已经今非昔比！虽然你的法术能够制服我，那是因为我没有修炼。我的仇怨一直未能明白真相，让我的心无法定下来，要不然就不是今天这个情况！我会很轻易的杀死你，明白吗？”
秦雨小小的震撼了一下，笑道：“不会吧！我相信我能够应付一些稍微厉害鬼魂，比如一些恶灵。我的叔叔传授了我很多的法术，我相信以我的能力能够应付得了！”
安妍苦笑了一下，摇了摇头。
“秦雨，不是我想打击你。你知道现在这里是什么情况吗？”
“什么情况？”
安妍稍微停顿了一下，慢慢的说道：“现在这里已经不是过去零零散散的鬼魂了，这里面已经被统治了。”
“什么！被统治了？”
“对，就是被统治了！魂塔的第一层到第三层虽然是有界限的，但是有一些厉害的鬼魂还是可以在这三层里面自由穿梭的，我来的时候，他就已经在了。他降服三层所有的鬼魂，组成了一支军队，所有的鬼魂都效命于他，他在三层里面建立了一个组织，自称‘降魔’！”
“他是谁？”
在安妍的眼神里似乎有点惧怕，小声的说道：“他叫吴天。”
秦雨看到安妍在说出名字的时候，那害怕的神情，让他明白这个吴天绝对是一个很厉害的角色，不能招惹的鬼魂！
“那我现在该怎么办？”
“你从哪儿就回哪儿去，等有实力了在进来！”
“嗯？”
秦雨想到自己进来的时候，试着打开回去的白色漩涡门，结果自己被击飞了，一时间不知道该怎么回去了，失望的看着安妍。
“呃。。。。。。。这个，我不知道回去的路了。”
“嗯？”
安妍惊讶的看着秦雨，不相信秦雨可以进来，尽然不知道回去的路，这有点说不通。
“那你是怎么进来的？”
“哦！就在前面的那个山顶上，里面有一个山洞，我从那里进来的。”
“那你就从那儿回去啊！”
秦雨叹了口气，望了望来时的山顶，失落的说道：“我试过了，我被反弹了回来，我根本就回不去。”
安妍现在才明白秦雨为什么说自己回不去了，想了片刻后说道：“那你一直往这个往南走，你会看见一座很奇特的山像一尊佛像，叫终南山。山上有一个鬼魂，是一个和尚，也许他可以告诉你怎么回去。我知道就只有这么多了！剩下的只能靠你自己了，我帮不上你什么忙了，我跟着你只会是你的累赘，你自己走吧！”
安妍黯然转身离去，秦雨看着安妍离去的背影，喊道：“安妍姐，我会帮你查出真相的！”
安妍回眸一笑：“呵呵！那就谢谢你了！”
安妍原地瞬间消失了！
秦雨带着对安妍的承诺踏上回去的旅程！
看着手表，已经转了一圈，秦雨看着天上，心里疑问这天怎么还没有黑啊？真是奇怪了，想要在问问安妍，却发现自己已经走了好远，安妍也不知道去哪儿了？秦雨再次抬头向天空看去，却又了惊人的发现，天上没有太阳！
秦雨瞬间整个人震撼了，这里竟然没有太阳，那么这光芒是那么来的啊？感觉这一切都是那么的不可思议！简直太匪夷所思了！秦雨望着天空出神，就在这时，在他的后面年两个恶灵正悄悄的向他靠近。
秦雨仍然望着天空，突然，两个恶灵一跃而起，猛扑了上来。就在这一瞬间，危险的气息向秦雨袭来，秦雨瞬间醒悟过来，立即转身，可惜已经太迟了。恶灵已经离他只有半寸距离，刚准备防御，被直接扑到在地。
“桀桀桀！想不到今天遇上了人类，还是个通灵者！天啦！奇迹啊！桀桀桀！”
秦雨拼命的挣扎，可惜双拳难敌四手，最终双手双脚被绑的老老实实地，一个恶灵拿出身上的铁棒将秦雨架了起来，像抬猪一样向西方，哼着小调，慢慢的走去。
看着自己现在的这个样子，秦雨感觉自己都快泪奔了，我这是要被当作猪被杀掉吗？我的命运怎么就这么的悲惨啊！老天，你就救救我吧！我还不想死啊！我还没有娶媳妇啊！我还没有洞房啊！我还没有。。。。。。
秦雨被抬到一座城里面，大街上有许许多多的鬼魂，一个个都惊讶的看着他，有些流露出贪婪的眼神，想一口将秦雨吃掉。看着这些面目狰狞的鬼魂，秦雨不由自主的打了个哆嗦，闭上眼睛不在去看，眼不见为净！
随后，秦雨被抬到一座宫殿里面，直接像死猪一样被仍在大殿之中。
“唉哟，我的屁股啊！我的小蛮腰啊！”
“禀告降魔殿下，我们今天在山里抓到一个人类，还是通灵者！请降魔殿下过目！”
这时，秦雨睁开眼睛，看向四周，辉煌的宫殿上雕刻着许许多多的面目狰狞的鬼魂图像，四个角落有四根大柱子，上面盘着邪恶的黑龙雕像，似乎在警告不可侵犯！那种威严让秦雨不敢直视。
突然，一个黑影出现在秦雨的面前，此人长得极其俊秀，白皙的皮肤似乎吹弹可破，一身黑衣与皮肤形成鲜明的对比，整个人看上去，极其俊美，女子若是见了都要嫉妒，只是这样子出现在一个男子的身上，感觉有点那个啥！
降魔看了看秦雨，轻声问道：“你是人类？”
秦雨白了一眼，心里嘀咕着：你这不是废话吗？知道了还问我，真是啰嗦！
降魔见秦雨不说话，笑了笑，挥了挥手，转身朝大殿上方宝座走去。这时，秦雨被扶了起来，解开身上的绳索，原地满脸怒气的站在那里。
降魔慢慢的坐了下来，微笑的看着秦雨。
“来人，看座！”