当清晨出现第一缕红霞时，夜影早早的起来，盘坐在院子里练习吐纳之术。吸收天地精华，吐纳体内废气，按照鬼叔以前教导的方法，慢慢的练习着。渐渐的，遥远的东方天际出现了一片鱼肚白，几个呼吸间，白色渐渐的变成了粉红色，天上的云彩逐渐的散开。
突然，一道红色的光芒直冲天际，夜影猛然睁开了眼睛，在这一刻，似乎看到了什么，脑海里捕捉到一点点感觉，似乎又感觉到抓不住，回想着鬼叔传授的法术，一点一点的回忆，忽然，夜影明白了，整个人立即跳了起来，从怀中拿出一个小铁球，跑到离别墅不远处的树林里。
看了看手中的小铁球，深吸一口气，运转丹田中储存的浩然正气，运转奇经八脉，只见夜影手中的小铁球悬浮了起来，夜影慢慢的闭上眼睛，感受着周身气的流动，发现四周之内有一股气流正在围绕着自己旋转，慢慢的，速度越来越快。
四周慢慢的形成了一股强大的漩涡气流，地面上的花草全部贴附在地面上，树木的枝干与树叶被吹得哗啦哗啦的响，这时秦雨双脚渐渐的离开地面，悬浮起来，过了好一会儿，当夜影离地面有一米时，便停止了下来。
“天地无极，风之元素，疾风破！去！”
夜影猛然睁开双眼，注视着前方。
“呜。。。。。。！”
刹那间，一股强大的气流夹带着小铁球脱离手掌，疾速的向前方飞去。
“嘭！”
小铁球直接穿透一棵树木，飞了出去，当到达下一棵树木时，只在上面留下一个浅浅的小窝，便掉了下来，落在了地上。
这时，夜影没有气流的支撑，落了下来，脚下一滑，摔倒在地上，全身一震，夜影闷哼了一声，感觉自己全身一点力气都没有，像是被抽干一样，就连翻身都无法做到。忍着震痛，索性就躺在地上，等着自己慢慢的恢复。
这时，夜影脑海里想着，怎么就一招，感觉丹田里面的浩然正气被抽的干干净净，并且全身的力气也没有了，这到底是怎么回事？慢慢回想鬼叔传授的法术，这才明白自己为什么会变成这样了。原来丹田内的浩然正气并没有被抽完，其实还有一个气源。这不是每一个人都可以发现的，只有一些实力强横的人才能内视查看气源。若是人死亡了，那么这个气源也会随之消失，消散于天地之间。
明白这一切之后，夜影躺在地上试着慢慢的运行吐纳之术，不一会儿，夜影微笑的睁开了眼睛，慢慢的从地上艰难的爬起来。感觉人还是有点虚脱，但走路还是可以的。夜影抬头向上看去，明媚的阳光穿透树林早已照射进来，看来今天是个好天气。
“该回去了！要不然蓝儿起来看不到我，肯定会急的！”夜影喃喃自语道。
夜影一走一摇向别墅走去，远处就看见蓝儿站在院子大门外，四处张望，还在大喊着：“夜影哥哥，你在哪儿？夜影哥哥，那你哪儿啊？”
夜影苦笑了一下，挥了挥手，“蓝儿，我在这里！”
蓝儿听见夜影的呼喊声，立即转过头去，看见夜影哥哥正向自己走来，眼泪一下子就涌了出来，急忙跑了过去，一下子扑在夜影的怀里。哪知这时的夜影体力不支，被蓝儿一下子扑到在地。
“啊~~~！”
“嗯？”
夜影和蓝儿嘴对着嘴倒在了地上，两人睁大了眼睛惊讶的看着对方，两人的心跳猛然加快，仿佛这一刻停止了数个世纪！
“啊~~~~！”
蓝儿大叫一声，瞬间就爬了起来，“啊~~~~！”
夜影惨叫一声，直接坐了起来，双手扶着蓝儿的脚，“呃。。。。。。夜影哥哥你这是干啥啊？”
“脚，你的脚，你的。。。。。。”
蓝儿向下看去，立即露出惊讶的表情，小脸蛋瞬间通红，快要渗出一点血丝出来。赶紧拿开自己的脚，退到一边捂住嘴巴。
夜影痛苦的捂着裤裆，在地上翻来覆去打滚，不停的哀叫着：“唉哟，我的蛋蛋啊~~~！”
半小时后，夜影慢慢的坐了起来，这时看起来比刚才好多了，面目表情向蓝儿看去。
“夜影哥哥，我不是有意的！蓝儿真的不是有意的！对不起！真的对不起！真的。。。。。。”蓝儿说话的声音越来越小，慢慢的不好意思的低下了头，感觉委屈极了！
夜影站了起来，慢慢的走到蓝儿的身边，轻轻的抚摸着蓝儿头，温柔的说道：“蓝儿，夜影哥哥没有怪你，我知道你不是有意的，你没错！好啦，我们回去吧！”
“嗯？真的？夜影哥哥真的不怪蓝儿？”
由于裤裆里还有点疼，夜影勉强的笑了笑：“呵呵！真的！蓝儿这么可爱，乖巧！夜影哥哥怎么会怪蓝儿呢！哥哥疼你还来不及呢！”
蓝儿露出了开心的笑容，嬉笑道：“我就知道夜影哥哥最好的了！我们快走吧！我都已经做好了早餐了！要不然凉了就不好吃了！”
蓝儿拉着夜影就往别墅里面跑，还没有跑几步，夜影顿时停下了脚步，脸上露出痛苦的表情，微微的弯下了腰，双手撑在膝盖上，不停的吸气。
蓝儿慢慢的转了过来，看着夜影痛苦的样子，连忙弯下腰来。
“夜影哥哥，你怎么了？”
夜影艰难的说道：“疼，疼，还很疼！”
“哦，是这样啊！我昨天晚上看了一些书房里的医书，刚好知道一些止疼的方法，要不蓝儿帮你看看？”
夜影刹那间脸色巨变，瞬间挺直了腰板，装着若无其事的样子说道：“呃，这个，我没事了！我们还是快去用餐吧！要不然就要凉了！”
蓝儿疑惑的看着夜影，问道：“真的？夜影哥哥真的没事了？”
“嗯！”夜影重重的点了点头。
“那好吧！我们走吧！”
蓝儿拉着夜影再次跑了起来，夜影强忍着裤裆里的疼痛，嘴角不断的抽搐着！
唉呀！强装没事还真是痛苦啊！