夜影和蓝儿用过早餐后，两人来到密室里等待秦雨出来。蓝儿坐在一边，手里捧着一本书，津津有味的看起来。这时，夜影凑了过来，问道：“蓝儿，你拿着什么书啊？”
蓝儿笑了一下，说道：“我在书房里面拿的医书，感觉好不错，我就拿过来了！”
夜影迟疑了一下，看着蓝儿手里的书，上面好多的字都不认识，就感到奇怪了！之前蓝儿说自己不认识字，为什么这会儿看起书来，她看得懂吗？想到这里，夜影百思不得其解。
“蓝儿，这上面的字你都认识？”
“认识啊！怎么又问题吗？”
夜影这时更加疑惑了，蓝儿都认识，不可能吧！
“蓝儿，你之前说不认识字的，为什么现在上面的字你都认识了？”
蓝儿嘻嘻的笑了一下，骄傲的说道：“我聪明呗！”
看着蓝儿笑嘻嘻的样子，想到之前秦雨对蓝儿的测试，在加上蓝儿自己的解释，夜影顿时稍微的明白了一点。
这时，蓝儿关上书本，眼睛一眨一眨的，笑嘻嘻的看着夜影。
“好了，我不逗你了，我还是告诉你吧！在你和秦雨哥哥昏迷之后，鬼叔问我要不要接受和你们一样的传授法术，我当时因为害怕疼，就拒绝了！可是，就在鬼叔消失的那一刻，一道白光射入了头脑里，但是，我当时没有昏迷，只是头晕了几分钟，之后我闲着没事的时候去书房里转转，发现自己可以认识书本上所有的字，并且有的我还可以看懂！所以我现在就认识字啦！嘻嘻嘻！”
夜影听完蓝儿的解释，顿时全都明白了，原来是这样的，这都是鬼叔帮的忙，蓝儿才会认识字。
夜影拿过蓝儿手里的书，翻了几页，看了看，发现上面写的东西，有很多是自己看不懂的。
“蓝儿，这书上面的，你都看得懂？”
“嗯！”
“那你知不知道怎么用呢？”
“哦！这个嘛，我还没有实践，不知道自己会不会用。”
夜影想了想，打开书本又翻了几页，说道：“蓝儿，要不我们来试试？”
蓝儿眼睛立刻亮了起来，随即又暗淡了下去。尴尬的说道：“这个，夜影哥哥，我怕自己弄不好，怕失败了！”
“不怕，蓝儿这么聪明怎么会失败呢！在说，要是真的失败了，也没有什么的，大不了重来就可以了，失败是成功之母，我相信蓝儿！蓝儿是最棒的！”
听到夜影鼓励，蓝儿的心一下子就充满了信心，立刻起身跑出密室。
“嗯？蓝儿你去哪儿？”
“夜影哥哥，你等我，我马上就回来！”
过了一会儿，蓝儿端着一大盆水，一摇一晃的走了进来，身上不少的地方还被水溅湿了。
“蓝儿，你端这么一大盆水干什么？”
蓝儿嬉笑不语，拿起书本翻开一页，看了一下上面的文字，便转过头来注视着盆里面的水，慢慢的闭上了眼睛，双手伸入水中，渐渐地，水面上开始冒出一个个小气泡。
夜影看着这奇特的现象，惊讶的睁大了眼睛注视着水面。
过了一会儿，蓝儿微笑了一下，慢慢的睁开了眼睛，双手轻轻的抬起来，当双手完全离开水面时，双手的下面两个圆形的小水球粘附在手上。蓝儿慢慢翻过手掌，两个小水球完全被蓝儿握在手里。
“嘻嘻！夜影哥哥，怎么样？”
夜影看着蓝儿手上的两个小水球，惊讶道：“真是太神奇了！蓝儿，你是怎么做到的？”
蓝儿嬉笑的看着手里的小水球，慢慢的说道：“很简单，我按照书上的写的，万物皆有灵，只要沉下心去，做到忘我境界，用冥想的力量成为媒介，用心去跟它们沟通，若是它们同意了，那么我就成功了！”
夜影听着蓝儿述说，眉头不由自主的皱了起来，感觉有点糊涂了，用冥想的力量成为媒介，用心去沟通，还要它们同意，这到底怎么回事？
蓝儿看着疑惑夜影，继续说道：“其实夜影哥哥和秦雨哥哥你们俩平时使用的法术也是在利用它们，只是我和你们方法不一样。你们使用的是强迫的力量，而我是使用的心灵相通的力量。”
“嗯？”
夜影感觉越来越糊涂了，听上去很玄奥，不懂！
蓝儿继续说道：“所谓的强迫的力量就是运用自身的实力，强行征用自然中的元素为自己所用。而心灵相通的力量就是与自然中的元素沟通为自己所用。”
听到这里，夜影感到自己的头越来越大了，蓝儿说的这些，自己从来没有听过，一点也不懂，自己只知道按照鬼叔传授的法决来修炼，提升自己的实力，做到自己想要的目的！但是，听蓝儿这么一说，完全乱套了，都不知道该怎么做了！
夜影猛甩了几下头，叹气道：“蓝儿，这些你都这么知道的啊？我怎么一点都听不懂啊？”
“嘻嘻嘻！夜影哥哥，你别急啊！我慢慢的说给你听。自然是一个很大的结构，它里面包含着金、木、水、火、土五种元素。五种元素同时相生相克。‘相生’指的是木生火、火生土、土生金、金生水、水生木的生生之链。‘相克’指的是木克土、土克水、水克火、火克金、金克木的相克之链。自然中存在着很多的元素精灵，只要我们有心去跟它们沟通，跟它们达成一致，那么就会得到相应的力量。即使超出自身的极限也不会被毁灭，最多会受伤，有可能他们会帮助我们突破极限，到达另一个层次。若是强行征用它们，那么当超出极限时，若是没有其它的辅助镇压，就会被他们反噬，那么只有被毁灭这一种结果。所以，我们修炼的时候要心平气和，修炼时先要达到忘我境界，整颗心融入自然之中，与自然沟通！”
夜影惊讶的张开了嘴巴，呆呆的看着蓝儿，整个人震惊快不行了！听完蓝儿的讲述，感觉自己受益匪浅，听起来感觉很玄奥，很厉害！可是自己却一点也不懂！但是，蓝儿的讲述不得不让自己心服，每一句话都暗含着自然的法则规律！
过了好一会儿，夜影结结巴巴的说道：“蓝，蓝儿，你，你怎么知道这，这些的？”
蓝儿嘻嘻的笑了一下：“这个嘛。。。。。。”