秦雨慢慢的走向一张红色的大椅子上，像是被鲜血染红，让人看着心里面慎得慌，但身在他人的屋檐下，既然主人对自己这么的客气，也不得不放下身段，慢慢的坐了下来。就在坐下的那一瞬间，秦雨耳边忽然响起许多鬼魂惨烈的叫声。吓得秦雨一下子跳了起来，转身直直的盯着那张红色的血椅。全身的神经瞬间绷紧，额头上冒出豆大的汗珠。
“哈哈哈！小家伙，感觉如何？”
降魔坐在宝座上面大笑起来，戏谑的看着惊恐的秦雨。
秦雨向后退了两步，没有回答降魔的问话，偏过头看了看降魔，又继续盯着血椅。这时，降魔起身慢慢的走了过来，走到秦雨的身边时，停下了脚步。
“小家伙，你还没有回答我的话呢？你刚才的感觉如何？”降魔继续问道。
秦雨这时才转过身来，眼睛直直的看着降魔，问道：“这是什么？”
降魔笑了两声，慢慢走到血椅旁边转了两圈，右手轻轻的扶在椅背上，慢慢的道来：“这不就是一张椅子吗？这个问题你也问，小家伙难道你的眼睛有毛病，这都看不出来？”
“不对，这不是椅子！”
“哦？那你说这是什么？”
“这是。。。。。。”
秦雨看了看血椅，又看了看降魔，不知道该怎么说了，自己确实不知道眼前的这张椅子是什么。但就是觉得这张椅子绝对不是普通的椅子，肯定有古怪。
这时，降魔慢慢的坐了下来，轻轻的拍了一下扶手，漫不经心的说道：“小家伙回答不出来了吧！你看，我现在就坐在这张椅子上，不是好好的吗？也不像你刚才那么的大的反应啊？我看你是来到这个世界还不熟悉吧！还没有适应过来而已！要不要我帮你熟悉一下这里的世界啊？”
听降魔说完，秦雨警惕的向后退了两步，做出防御的准备，随时反击。降魔看着秦雨的样子以及神情，心里面不觉得好笑起来，忍不住摇摇了头。
“小家伙，你大可不必这样，我又没有说要杀你，你干嘛这个样子。我只是说帮你熟悉一下这里的世界而已，你紧张什么？”
降魔说着说着慢慢的站了起来，抬起脚准备向秦雨走过去。
“天地无极，土之元素，为我所用！缠！”
突然，秦雨双手撑地，大喊一声，施展法术准备将降魔缠住，几个呼吸后，地面上半点动静都没有，秦雨这时心中惊骇起来，怎么？我的法术不灵了？这是怎么回事？
“哈哈哈！小家伙，你笑死我了啊！哈哈哈！你可真逗！哈哈哈。。。。。。”
降魔看着秦雨的样子，笑得前俯后仰，单手捂住腹，笑的弯下了腰！
“天地无极，土之元素，为我所用！缠！”秦雨再次施展法术，几个呼吸后，仍然没有动静。这下可把秦雨看傻眼了，这到底是怎么回事啊？难道我失去法术了，我的修为全没有了？秦雨试着调动丹田内的浩然正气，发现还有气流的存在，自己的修为还没有失去。可是为什么自己却施展不出来呢？秦雨呆呆的愣在那里，心里慢慢的琢磨着！
这时，降魔停止了笑声，坐在了椅子上，咳了两声，慢慢的说道：“小家伙，你别费力，也别费心思在想了，还是我来告诉你吧！”
秦雨抬起头来呆呆的看着降魔。
“小家伙，你是不是感觉丹田内还有气？”
秦雨点了点头。
“你现在是不是纳闷为什么自己丹田内有气的存在，自己却施展不了法术？”
秦雨点点头，问道：“你怎么知道？”
“呵呵呵！告诉你吧，在我这里，以你的实力根本上发挥不出半点！”
“为什么？”
降魔站了起来，看了宏伟的宫殿，神情激动的说道：“因为这里是我一个人的天下！这里的我就是主宰！这里全部都是煞气，没有半点灵气。虽说煞气与灵气都是由五大元素组成，但是煞气的主导者是暗黑力，灵气的主导者是光明力，你修炼的是所谓的正道，以灵气为主，长此以往，你体内的气就会排斥我这里的煞气，你是无法调动我这里的土元素，所以你的法术失败了！现在你懂了吗？”
秦雨听完降魔的解释，皱了一下眉头，感觉有点懂了，又感觉有点糊涂，自己也不知道是懂了，还是糊涂了！
降魔对着秦雨微笑了一下，一个瞬移回到自己的宝座上面，看着秦雨，淡淡的说道：“小家伙，你叫什么名字？从哪里来？你是怎么进入这魂塔之中的？你有什么目的？”
秦雨看了一眼降魔，说道：“吴天，给我一个告诉你的理由！”
“唰！”吴天猛地一下站了起来，震惊看着眼前的小家伙，心里立即想到：一个人类小孩居然能够进入魂塔，还能知道我的名字，还是一个通灵者，看来这个小家伙不简单！吴天感觉事情有点不对劲，面目立即变得狰狞起来，怒道：“小家伙，快快告诉我！否者别怪我不客气！”
吴天的吼叫声在大殿里不断的回荡着，秦雨突然感觉头有点眩晕的感觉，双手双脚越来越轻，头越来越沉，感觉自己像要漂浮起来，又感觉自己像是要倒在地上。神智慢慢的模糊起来，眼前说看到的一切也一点一点的模糊起来。渐渐地，秦雨感觉自己的灵魂像是要离开自己的身体，感觉自己很轻很轻，那种刚感觉很奇妙，很美好，很舒服！
“阿弥陀佛，善哉善哉！”
一道浑厚的声音从远处传来，穿透大殿，将吴天的吼叫声镇压了下去，回荡大殿之中，慢慢的消失。
这时，吴天脸色变得严肃起来，神情凝重的紧紧地盯着大殿的大门，心里面瞬间不安起来，这老家伙平时不迈半步，今天怎么就有时间来这里，真是奇怪了！
这时，大殿的大门自动缓缓的打开来，一个面带微笑的白袍老和尚一步一步的走了进来。看着上方的吴天，微笑道：“吴施主，近来可好啊？”