吴天看着不请自来的老和尚，镇定的说道：“玄空大师，今天这么有时间来我这里转转啊？看你平时呆在庙里半步不迈的，莫非今天是专门来拜访我的？”
玄空大师微笑道：“老衲不敢！吴施主这里环境特好，老衲可享受不起，只是今日来此只为一事相求。”
“哦？不知大师今天来此所为何事啊？”
玄空大师微笑不语，漫不经心的向前走了两步，用手指轻轻地在秦雨额头一点。秦雨瞬间醒了过来，立即看见一个老和尚出现在自己的眼前，并且额头上还有老和尚的手指，不由自主的向后退了两步，惊讶的看着眼前的老和尚。
玄空大师收回手指，微笑道：“阿弥陀佛，善哉善哉！秦雨小施主，你醒了！”
秦雨愣了一下，这老和尚怎么知道我的名字？我们从来没有见过啊。不过看着老和尚一脸面善神情，心中便放下了警惕！
“在下秦雨，不知是大师救了我？”
“阿弥陀佛，善哉善哉！”玄空大师微笑着点了点头。
秦雨立刻弯下腰去，说道：“多谢大师！”
这时，吴天不耐烦了，快步从上面走了下来，不和善的说道：“好了好了！我说玄空大师，咱们也不绕弯子了，你就直接说你此行的目的吧！不要告诉我，你是为这个小子而来？”
玄空大师笑了笑，反问道：“吴施主，你说呢？”
突然，吴天动了，瞬间出现在秦雨的跟前，伸手抓向秦雨，忽然一股强大的气劲袭来，吴天眼看就要抓住秦雨，可是这强大的气劲，自己不得不抵挡。双臂探出，瞬间，一个黑色的盾牌出现，挡住攻击来的气劲。
“轰！”
吴天向后滑了几米，方才稳住。
“呵呵呵！吴施主，何必那么心急呢？老衲还没有说完呢！”
吴天撤掉盾牌，怒道：“你个老秃驴，这还用说吗？你不就是明白着来救这个小子的吗？少他妈的跟我在这打马虎眼！老子今天就告诉你，想救这个小子，没门！”
玄空大师摇了摇头说道：“非也非也！我今天不是来救这个小子。”
“嗯？”吴天听见玄空的话，不由得愣住了！
玄空大师继续说道：“我今天是来要回秦雨小施主的，不是来救的，所以你说错了！”
吴天顿时怒了，破口大骂道：“我呸！你这个老秃驴拿我寻开心是吧！你他妈的不是说的一个意思，逗我玩是吧！好，今天我就陪你玩玩！来人，给我把这个老秃驴给我拿下！”
几个呼吸间后，吴天的部下没有一个出现，吴天这时更加愤怒了，嘶吼道：“来人，快来人！给我把这个老秃驴拿下！”
过了一会儿，仍然没有人前来。
吴天瞬间暴怒了！
“他妈的全死了啊！你们。。。。。。。”
“NO，NO，NO，吴施主，你就不要在喊了，你的手下在我来的时候，不给老衲我面子，全都被我摆平了，不过现在不死也差不多了。对此，我感到深深的抱歉！顺便说一句：I'msorry！没有和你打招呼，实在是抱歉！”
这时，秦雨在玄空大师的身后，惊讶的看着，啥？NO，NO，NO？我还Yes，Yes，Yes呢！还有I'msorry？我的天啦，这玄空大师看样子应该有些年头了吧！和尚还讲英文了？Ohmygod！这真的稀奇啊！
吴天奇怪的看着玄空大师，半响蹦出一句话：“喂！老秃驴，你说的啥？在说一遍，我在听听？”
玄空大师笑了笑，摸了摸下巴的白色的长胡子，“哦！我说的是英文，最近我的寺庙里来了一位友人，是他教我的，我觉得说的挺过瘾。刚好今天来你这儿，锻炼了一下筋骨，又看见了秦雨小施主，我一时高兴，就情不自禁的说出来了，感觉还不错！是那么个味，不过感觉还有那么一点点音色不准，待会带秦雨小施主回去后，还得向我的那位友人请教一下！呵呵呵！”
秦雨这才明白玄空大师怎么会说英语了，原来是这样啊！
吴天听的是稀里糊涂的，怒道：“老秃驴，我告诉你，不管你说的是英文，还是什么鸟语，老子今天就要和你算算账，打伤我的下属在先，抢走你身后小子在后，最后还突然袭击我，你个老秃驴，老子今天要扒了你的皮，抽了你的筋，喝了你的血，吸取你的灵魂！你个老秃驴，今天我要是不把你。。。。。。”
“不把我啥？吴天我告诉你，你不要开口那个啥，闭口那个啥，你有没有一点口德啊？老和尚我今天就在这里等着，看你今天能把我咋样？还有，你要扒我皮，抽我筋，喝我血，吸我灵魂，你试试？你确信你能够打得赢我？我靠！”
玄空大师怒了，直接爆出粗俗的话语来！一副得意洋洋的样子，斜眼看着吴天。
秦雨站在玄空大师的后面，彻底的凌乱了！
吴天同样被玄空大师突然说出的话语直接给搞懵了！一时之间不知道该怎么说了。因为吴天心里明白，自己的确打不过眼前的老和尚。
玄空大师继续说道：“吴天，来啊！我就站在这里，你来啊！”
过了一会儿，整个场面陷入了僵局，吴天恶狠狠的看着玄空大师，一时不知道自己该怎么办？
“吴天，既然你没有什么说的，也没有什么做的，那我就和秦雨小施主走了啊！”
玄空大师说完，便拉着秦雨向大门走去。就在两人刚走到大门时，后面传来吴天的声音。
“慢！”
玄空大师回过头看了一眼吴天，戏虐道：“吴天，怎么，还有事？想和我打一场？”
吴天顿时愣了一下，深深的吸了一口气，摇了摇头，摆摆手，说道：“好吧！你们走吧！”
玄空大师微微笑了一下，挥了一下手。
瞬间，秦雨和玄空大师消失在原地。
吴天摇了摇头，叹了口气，转身向宝座走去。
这时，玄空大师的声音隔空传来：“吴施主，多谢了！老衲改日在来拜访！”
吴天嘴角连连的抽搐起来！