一道光芒闪过，秦雨和玄空大师出现在一座寺庙内。秦雨慢慢的睁开了眼睛，发现自己现在身处在一个院子里，四周有一些不知名的花草树木，长得异常茂盛，奇特！
“好了！我们到了！”玄空大师的声音在后面响起。
秦雨这才转过身去，对着玄空大师深深的鞠躬。
“秦雨谢过玄空大师了，谢大师救命之恩！”
玄空大师摆摆手，转身向一座房子慢慢地走去，“跟我来吧！”
秦雨跟着大师走进了房屋。里面的摆设极其简单，一张床，一张桌子，四个凳子，就再也没有其它的东西了。玄空大师招手示意秦雨坐下，然后轻抚于桌面，瞬间，一个茶壶，两个茶杯出现了。秦雨看着眼前发生的事情，惊讶的睁大了眼睛，感觉玄空大师像是在变魔术一般。
玄空大师笑了笑：“呵呵！秦雨小施主，先喝杯茶吧，压压惊！”
秦雨稍微迟疑了一下，端起了茶杯，一股淡淡的清香自杯中传来，闻着这淡淡的清香，秦雨感觉整个神经都舒展开来，细细的品尝一口，舌尖感觉到一股苦涩的味道，秦雨皱了一下眉头，一口气喝下了整杯茶，当茶水流至喉咙处时，一股清甜的味道自舌根传至整个口腔内。这时，秦雨惊讶地睁大了眼睛，看着手中的茶杯，回味着刚才喝的茶，整个人瞬间浑身上下，乃至每一个毛孔无不舒服！感觉自己像是洗完澡，在温泉里泡过一样，浑身都舒坦！
“呵呵呵！秦雨小施主，感觉怎么样？”
玄空大师笑呵呵的看着秦雨，端起手中的茶杯，轻轻地品尝了一口。
秦雨激动的看着玄空大师，说道：“大师，秦雨愚昧，不知这茶是何名？”
玄空大师微笑看着秦雨，慢慢的说道：“这茶水其实就是一杯普普通通的茶水，没有什么茶名，我也没有添加什么茶叶，它就是很普通的白开水而已。”
“嗯？”秦雨看着手中的杯子，回味刚才那股难以忘怀的味道，心中不觉得疑惑起来。问道：“不对啊，我刚才明明感觉到先是一股淡淡的清香，喝下去后有一股苦涩的味道，最后还有清甜的味道，这感觉明明是真实存在的，为什么大师却说这茶只是普通的白开水呢？”
玄空大师看着秦雨疑惑的表情，解释道：“此茶其实也有名字，也是我刚才突然想起，我为此茶命名为‘定心茶’。秦雨小施主过去在吴天那里经历了死亡，被我所救，现在安全的在我这里静心的喝茶，这才有有如此感觉！”
听完玄空大师的解释，秦雨这才恍然大悟，原来是这样的！
“秦雨小施主，待会喝完茶，我就送你出去吧！”
“哦！那就多谢大师了！”
“呵呵，没什么。其实你要感谢的不是我，而是安妍姑娘，是她来终南山恳求于我，我方才出手前去救你，你若是要感谢，就感谢安妍姑娘吧！老衲我只是顺手帮忙而已！”
“嗯？安妍姐姐？”
秦雨奇怪起来，安妍姐姐怎么知道自己遇险？安妍姐姐不是已经走了吗？难道，安妍姐姐一直在跟着自己，是我自己没有发现？
“秦雨小施主不必疑惑，其实安妍告诉我，你和她之间发生的一切事情，你们分开后，她一直跟在你的身后，当你遇险时，因为她自身能力差不能去救你，所以才来终南山求救于我。你可知道，因为安妍姑娘心生怨念，鬼魂含有邪恶之气，当时来终南山时，还被佛光所伤，可是她却没有放弃，仍旧继续上终南山，在数次受伤后，差点魂飞魄散，这才惊动于我，看她如此执着，我便答应她前去救你。”
秦雨心中忍不住震撼了一下，眼泪一下子从眼睛里涌了出来，原来是安妍姐姐冒着魂飞魄散的危险求救，这才救了自己。心里面不由自主的惭愧起来。
“玄空大师，安妍姐姐现在在哪里？我要去看看她，她现在怎么样了？”
玄空大师摆摆手，说道：“她现在不在这里了，早已离去，她临走前叫我转告你，不要去找她，等你实力强大起来的时候，再进来时，她自然会出来找你的！她说：她会等着你的承诺的！”
这时，秦雨已经泪流满面了，不断的哽咽着。过了一会儿，秦雨平静了下来，看着玄空大师说道：“大师，送我出去吧！”
玄空大师微笑着点点头：“跟我来吧！”
两人来到一个密室之中，密室中有一尊释迦牟尼雕像，只见玄空大师双眼紧闭，在佛像前挥动着双臂，嘴里诵念着经文，不一会儿，佛像前面出现一个金色的漩涡门。散发着刺眼的金色光芒，秦雨微微的闭了一下眼睛，看着眼前的漩涡门有种熟悉的感觉，和那天进来的时候见到的门是一模一样的，只是散发的光芒不一样而已。
玄空大师转过身来，对着秦雨说道：“秦雨小施主，请吧！”
秦雨慢慢的走向漩涡门，就在要踏进的那一刻，秦雨转过身来，问道：“大师，秦雨想问您一件事，不知大师能否告知于我。”
“请说。”
“请问大师是鬼魂，还是人类，还是神佛？”
“呵呵！秦雨小施主为何有如此一问？”
“呵呵！秦雨方才在大师施法时，试探了一下，却试探不出大师处于哪一种，还请大师相告！”
玄空大师笑了两声，摆摆手说道：“我是鬼魂，是人，是神佛都不重要，重要的是心。若是连自己的心都不明白的话，那么是鬼魂，是人，是神佛那又有什么区别呢？一切尽在心中所想！去吧，秦雨小施主，你未来的道路还等着你呢！安妍姑娘还等着你的承诺呢！”
玄空大师挥动一下手臂，一股劲风直接将秦雨吹入漩涡门中，漩涡门也随之消失！
玄空大师，抬起头看着释迦牟尼雕像，长长的叹了一口气：“唉，孽缘啊！孽缘啊！”