一阵眩晕感觉后，秦雨慢慢地睁开眼睛，眼前所看到的一切是那么的熟悉。这是鬼叔的房间，回到了别墅，回家了！回家的感觉让秦雨心中激动不已，抬起手臂，看了看手上的表，已经过去两天了。记得自己进入魂塔时，曾对夜影和蓝儿说过，三天后就会回来，想不到自己两天后自己就回来了。想到夜影和蓝儿，秦雨心中不由自主的兴奋了起来，急急忙忙的跑出房间。
“夜影，蓝儿，我回来了！你们在哪儿？”秦雨朝楼下跑去。
蓝儿看着黑黑的隧道，叹了口气：“夜影哥哥，你说秦雨哥哥明天会不会回来啊？”
夜影向隧道看去，又抬起头看向隧道，“我想。。。。。。”
“夜影，蓝儿，你们在哪？我回来啦！”
夜影和蓝儿听见秦雨的呼喊声，同时向密室门口看去，刹那间，三人同时愣住了！
秦雨激动的看着夜影和蓝儿，眼睛闪出泪花。
夜影和蓝儿一脸诧异的看着门口的秦雨，感觉不可思议！这怎么回事？秦雨怎么从密室外面出来了？不是从隧道里面出来的吗？
“夜影，蓝儿！”
秦雨兴奋的向两人跑过去，伸出臂膀准备拥抱两人。
“等，等，等等！”
夜影急忙阻止了秦雨，疑惑的看着秦雨。
“咋啦？看见我，你们不高兴吗？怎么是这样的表情？不欢迎我吗？”
夜影牵着蓝儿的手向后退了几步，警惕的看着秦雨，上下打量着，问道：“你是秦雨哥？”
“夜影，我说你这不是问的废话吗？我不是秦雨，难道我还是别人不成？”秦雨翻了翻白眼，拍拍胸脯说道。
夜影松开蓝儿的手，围着秦雨转了一圈，摸着下巴说道：“看着挺像的，不过，你咋就出来了呢？”
秦雨愣了一下，随即说道：“什么叫看着挺像，我就是秦雨，再说了，我难道就不能出来了，难道我就一直在魂塔里面过完一辈子？”
听到秦雨说到魂塔，夜影心中的疑问解开了一点，又问道：“既然你说去过魂塔，那你不是说三天后从隧道出来么，还叫我守在隧道口，说你要是不出来了，要我把隧道关了，等我实力变强了，再进去替你收尸，那你是怎么出来的？”
秦雨听完这才恍然大悟，原来夜影在怀疑自己是真的，还是假的。呵呵的笑了两声，便把事情的来龙去脉仔仔细细的说了一遍。
“夜影，这下你该清楚了吧，不会在怀疑我是假的吧？”
“哦！那我在问你最后一个问题。”
“好！你问吧！”
“救蓝儿的那一天，你对蓝儿做过什么？”
“我对蓝儿。。。。。。”
秦雨一下子就想到自己在蓝儿的头上扎过五针，赶忙闭上了嘴巴，对着夜影招了招手，靠在夜影的耳边悄悄的说着。夜影边听边点点头。
“呵呵！秦雨哥，真的是你！我担心死你了！”夜影一个熊抱在秦雨抱在怀里，这时眼睛里涌出了泪水。
秦雨拍拍夜影的背，安慰道：“呵呵！哭啥啊，我这不是回来了吗？我这不是好好的吗？今天咱们该庆祝庆祝！”
秦雨松开夜影，对着蓝儿伸出双臂，笑道：“蓝儿，还不过来抱抱你的秦雨哥哥，难道你不想秦雨哥哥了？”
蓝儿撅着小嘴，说道：“想！”
“那你还不抱抱秦雨哥哥！”
“不要！”
“呃。。。。。。为啥？”
蓝儿迟疑了一下，大声的说道：“告诉我，救我的那天，你对我做过什么？”
秦雨眼神躲闪的看着蓝儿，有点不敢直视。
“呃。。。。。。这个嘛！其实。。。。。。”
“呵呵！其实那天秦雨哥哥就是。。。。。。唔，唔，唔！”
秦雨赶紧捂住夜影的嘴巴，拖着夜影就往密室外走去。
蓝儿顿时愣了一下，看到秦雨哥哥捂住夜影哥哥的嘴巴，往外走，刹那间明白肯定有什么不可告人的秘密。
“你们俩给我站住，别想跑！快说，那天对我做了什么？”蓝儿大声的喊道，追了过去。
三人坐在大厅的沙发上，夜影一个人端着饮料坐在一边，抬头四处张望着。蓝儿摇晃着秦雨的胳膊，撒娇道：“秦雨哥哥，你就告诉蓝儿吧！蓝儿保证不生气！”
秦雨看着撒娇的蓝儿，嘴角抽搐了一下，想到在魂塔里面遇到的安妍姐姐，瞬间想起来这女人翻脸比翻书还快，这要是自己真的说了，蓝儿真的会保证不会生气？想到这里，赶紧说道：“呵呵！这个嘛，其实也没有什么的，小事情就不要在提了，咱们说点别的吧！我就再跟你们讲讲我在魂塔里面的经历。”
“不！蓝儿就想知道那天对我做了什么。”
秦雨摸摸蓝儿的头，温柔的说道：“蓝儿啊，那些都是过去的事情了，都已经成为了历史，咱们还提它干嘛啊！咱们就当做忘记了，好么？”
“我不，我不，我就想知道！蓝儿就是想知道嘛！”
“嘿！我说蓝儿啊，你咋就那么死心眼呢，秦雨哥哥都已经说了是过去的事了，你咋就追个不放啊！”
“呜呜呜。。。。。。”
蓝儿一下子就哭了出来，眼泪往外直涌。这下把秦雨给搞懵了，这咋回事？怎么好好的就哭了呢？一时间秦雨手忙脚乱，不知道干啥了。
“唉呀！我说秦雨哥，这多大的事啊！救蓝儿的那天，你不就是在蓝儿的头顶上扎进五根针嘛！有什么不能说的啊！真是的，搞得像世界末日似的！”
“呃。。。。。。”
秦雨瞬间转过头去，蓝儿这时候也停止了哭声，看着秦雨。一时间，整个场面寂静无声，几乎能听见针掉在地上的声音。
过了好大一会儿，蓝儿微微的笑了一下，说道：“哦！原来是这样啊！我以为是多大的事呢！”
夜影尴尬的笑道：“呵呵！呃。。。。。。那天就是这样的，是没有多大事的。”
蓝儿对着秦雨温柔一笑，起身向厨房走去。
在蓝儿温柔一笑的那一刻，秦雨嘴角抽搐了一下，一种不祥的预感油然而生，浑身打了个哆嗦，对着夜影说道：“夜影，我感觉待会有不好的事情要发生了，世界末日要到了！”