蓝儿双手背于身后，微笑着慢慢地走了过来！慢慢的把手从身后慢慢的伸了过来，五根冰针悬浮在手上，全长十厘米左右，晶莹剔透，在光线下闪烁可辨，冒着丝丝寒气。
“秦雨哥哥，你看看我手上的针跟你那天用的是一样的吗？”
秦雨看着悬浮在蓝儿手上的冰针，整个表情惊讶了起来，伸手轻轻抚摸着冰针，喃喃自语道：“像！真是太像了！”
“呵呵！秦雨哥哥夸奖了！那么秦雨哥哥要不要看看这冰针的威力啊？”
“嗯！要看！蓝儿什么时候变得这么厉害了啊！秦雨哥哥为你感到高兴！那么我们出去外面试试吧！”
秦雨笑着点点头，慢慢地站了起来，向门外走去。
蓝儿笑了一下，道：“不用了，我们就在这里试吧！”
说时迟那时快，只见蓝儿单手一甩，五根冰针直接射向秦雨，这时，秦雨还没有反应过来，刚好转身看见五根冰针射来，眼看自己的头就要被射到，想躲已经是来不及了！
刹那间！秦雨脸色“唰”的一下全白了，死亡的气息弥漫全身。还没有来得及时间考虑蓝儿为什么要杀自己。
“嘭！”秦雨被一道劲风击飞，被重重的击打在墙上，摔了下来。
“蓝儿，你在干什么？”夜影立即跳到秦雨的面前，对着蓝儿吼道。
蓝儿轻蔑的笑了一声：“哼！干什么？废话，当然是杀了这个小子！还问我干什么，难道你们看不出来吗？哈哈哈！”
夜影和秦雨同时愣住了，什么？
蓝儿继续说道：“秦雨，我告诉你，明年的今日就是你的忌日！受死吧！”
瞬间，整个大厅内出现了淡淡的雾气，渐渐地越来越浓，几乎一步之遥看不见人影。秦雨瞬间感觉不妙，忍着疼痛，双手急忙结印。
天地无极，土之元素，为我所用，土盾！
地板下面的泥土穿破厚厚的地板形成一个半球将秦雨和夜影包围起来。
“冰魄元针，杀！”
随着蓝儿一声吼，浓厚的雾气瞬间凝聚成无数的冰针射向土盾。
“轰！”
雾气散尽，秦雨和夜影相互搀扶着，依靠在墙边，身上衣衫已经碎成了布条，浑身上下没有一块好的皮肤，多处小窟窿流着鲜血的血，大口喘着粗气，不可思议的看着蓝儿。
蓝儿冷笑一声：“哼！看不出来，你们的实力还是有那么一点点的强，命还挺硬的。不过，命再硬也没用了，中了冰魄元针用不了多久，体内的寒气会从里向外把你们冻成冰块，到时候不需要我再出手，一口气就可以将你们吹成冰渣，到最后，我再来抓住你们的灵魂，好好的折磨你们，哈哈哈！”
秦雨因先前被夜影的劲风击飞，在加上强行使用土盾，这会儿再次受伤，这时的身体已经支撑不住了，秦雨感觉身体越来越弱，生命在渐渐在流失，半睁着眼，微弱的说道：“夜影，快走！”
“不行，秦雨哥，我不会丢下你不管的！我会陪着你，就是要死，咱俩一起死！”夜影扶着快要倒下去的秦雨，将秦雨紧紧的搂在怀里！
这时，蓝儿慢慢的走了过来，冷淡的看着两人。
“哼，今天你们谁也走了不了。我做事从来都是斩草除根，不留后患的！想走？那是不可能的！”
夜影转过头来，复杂的眼神看着面前“陌生”的蓝儿，严厉的问道：“蓝儿，为什么？你为什么要这么做？”
“哼，为什么？难道还需要问吗？你们想不到吗？”
夜影想了一下，说道：“难道就为了那五根针？”
这时，蓝儿的神色瞬间变得凶狠起来，恶狠狠的说道：“不错！就是因为那五根针，要不是他，我会变成现在这个样子吗？总算老天有眼，让我醒了过来，费尽半生修为冲破了封印，现在我才真正的成为了自己！所以，我恨他！我要杀了他！我要他生不如死！我要他受到无尽的折磨！我要他死无葬身之地！”
夜影震惊的看着，感觉眼前的蓝儿是那么的陌生，这是那个可爱的蓝儿吗？看着眼前的蓝儿，夜影的心有种被刺痛的感觉！内心很复杂，不知道该怎么去说，怎么去形容眼前的蓝儿。难道现在的蓝儿才是真正的蓝儿吗？之前是因为封印吗？那么现在的蓝儿到底谁？
秦雨和夜影身上的血已经全部凝结成块状，浑身布满了白霜。两人全身已经渐渐地僵硬起来，眼神渐渐地变得灰暗，失去了生机的色彩！
“蓝儿，对不起！”秦雨低着头，依偎在夜影的怀抱中，发出微弱的声音！
这时，蓝儿双眼流出了眼泪，顺过脸颊滴落在冰冷的地板上。
“啪！”
眼泪滴落地板声音敲打着蓝儿的内心，一个哽咽的声音哭道：秦雨哥哥对不起！夜影哥哥对不起！蓝儿不想，蓝儿真的不想伤害你们！对不起！真的对不起！
“哼！难道你忘记了他们是怎么伤害你的吗？要不是他们，我们现在该是多么的好！要不是他们，我们会成为现在这般样子，害我失去半生修为，就是杀了他们，让他们飞灰湮灭也不能解我心头之恨！”
“不要，不要伤害秦雨和夜影哥哥，我求求你了！不要伤害他们，求求你了！”
“够了！不要在我的心里面哭，等我收拾完他们，我就来收拾你！”
“不要！不要！我不要！把身体还给我，把身体还给我！”
“啊~~~~！”
只见蓝儿双手紧握，长长的秀发无风飞舞起来，面目变得狰狞，仇恨的眼神看着秦雨和夜影。四周的空气再次出现了淡淡的雾气，越来越越浓，几个呼吸后，雾气渐渐地凝聚成无数的冰针悬浮在空中。
蓝儿这时的露出冷冷的笑容，冰冷的看着已经奄奄一息的秦雨和夜影，冷冷的说道：“时间到了，该结束了，我送你们一程吧！”
“不要啊！”内心的蓝儿撕心裂肺的喊道。
“去死吧~~~！”