“混蛋，住手！”
一个虚影瞬间从夜影的体内冲了出来，右手一挥，一层黑色的光幕在这千钧一发的时刻显现。无数的冰魄元针没入黑色的光幕之中，没有发出剧烈的爆炸声，无声的消失了！
随着黑色的光幕消失，一个灵魂状态的夜影悬浮在半空中，恶狠狠的看着蓝儿。
“臭婆娘，你还真狠啊！你想杀死我吗？”
蓝儿一下子愣住了。随即眼神变得狠戾起来：“哼！小子，想不到你还这么厉害。居然可以灵魂出窍，看来我低估你了。不过，就算你能灵魂出窍又能怎样？看你能不能阻挡我下一次的攻击？”
“我呸！臭婆娘，睁大你的眼睛看看我到底是谁？”
嗯？蓝儿一下子就疑惑起来。蓝儿疑惑的看着眼前的灵魂夜影上下打量着，总觉得眼前的灵魂是那么的熟悉。臭婆娘？这个称呼听起来怎么那么耳熟啊？好像以前谁这么叫过我，我怎么就想不起来了呢？
过了一会儿，蓝儿实在是想不起来了，问道：“你到底是谁？你不是那个小子灵魂出窍？”
这时，灵魂夜影叹了一口气，双手合拢缓缓的抬起，然后又慢慢的分开。突然，一把黑色的通体黝黑的长剑悬浮在半空中。
蓝儿脑海中画面瞬间一现，双目睁圆，微微张开嘴巴，手指着半空悬浮的长剑。
“啊，啊，啊，你是。。。。。。”
“呵呵！终于想起我是谁了吧！嘿嘿嘿！”
蓝儿双眼忍不住流出泪水，结结巴巴激动的说道：“你，你是黑，黑，黑煞！”
灵魂夜影仰头大笑：“哈哈哈！亏你还记得我，怎么，现在还想杀我吗？”
蓝儿激动的看着黑煞，眼泪不住的往外涌，嘤嘤的哭了起来。好似万年的等待，在这一刻完全释放出来。
过了许久，黑煞飘到蓝儿的身边抚摸着，温柔的说道：“好了！好了！我这不是出现了吗？还哭个什么劲啊，再说了，我这不是好好的吗？还哭什么，为我奔丧啊？”
蓝儿拼命的摇了摇头。
黑煞继续说道：“不过，你要是在救那个小子的话，你就真的要为我奔丧啰！”
瞬间，蓝儿停止了哭声，震惊的看着黑煞：“为什么？”
黑煞苦笑了一下：“因为我和夜影签订了平等互换契约！”
“什么？”
蓝儿不可思议的看着黑煞，绝对不敢相信当年风云数界的黑煞既然会跟别让签订平等互换契约，这简直不可思议！简直就是千古奇谈！
“黑煞，这是为什么？”
黑煞回头看着夜影，轻轻的摇了摇头，叹了口气：“唉！这话说来话长了！现在不是说这些的时候，我们还是先救这两人吧！以后再慢慢的告诉你吧！”
蓝儿微微点了点头，迅速的走到夜影和秦雨的身边，赶忙双手结印，然后双掌对着两人。
“天雨光幕！”
两个银色的光幕笼罩在两人的身上，白色的寒霜迅速的消失，细小的窟窿渐渐的愈合了起来。呼吸声渐渐的急促起来，随后慢慢的平稳了下去，最后两人均匀的呼吸着，脸上恢复了一丝红润，体内的生机慢慢的恢复着。
做完这一切，蓝儿撤去光幕，脸色苍白的退到黑煞身边，气喘说道：“好了！他们俩暂时没有生命危险了！接下来只要静心调养就可以完全恢复了。”
黑煞微笑点了点头，温柔的看着蓝儿，说：“嗯！辛苦你了！”
这时，黑煞转过身去，随着双手抬起，夜影和秦雨慢慢的漂浮了起来，向沙发处漂浮了过去，慢慢的落了下去。
黑煞看了一眼蓝儿，又看了看释迦牟尼佛像，眼睛里流露出复杂的眼神，叹息道：“一万年了！我们终于见面了！不知你现在怎么样了？”
沉默了许久，黑煞转身对着蓝儿说道：“蓝儿，最近一段时间好好的照顾你的两个哥哥，等他们醒来，告诉他们就说是佛祖保佑，救了他们！让他们好好的静养，在没有完全恢复之前不可修炼，更不能出去魂塔，也不能去外面降妖除魔，知道了吗？”
蓝儿的内心深处响起一个声音：“嗯！我知道了！谢谢你救了夜影和秦雨哥哥！”
黑煞苦笑了一声：“呵呵！其实也是在救我而已！白煞，现在还不是我们出现的时候，我们退去吧！”
蓝儿慢慢的闭上眼睛，一会儿后，慢慢的睁开眼睛，透露出一丝清明。蓝儿转过身来，双手合十，慢慢的跪了下来。虔诚的对着佛像磕了三个响头，说道：“谢谢佛祖保佑！”
三日后的夜里，夜影和秦雨相继醒来，两人均感觉到浑身上下刺痛，浑身似乎一点力气都没有，无法挪动半寸，两人看着大厅里灯光通明，感觉眼睛有种涨涨的感觉，两人微微闭上了眼睛偏过头去，两人两眼相视，愣了一下，随即微微一笑。两人向对面看去，蓝儿像只小猫一样卷缩在沙发上，安静的睡着。
一时间，两人同时糊涂了，这不是蓝儿吗？先前蓝儿不是要杀我们吗？现在是怎么回事？两人稍微动了动身体，感觉身体在死亡前的那一刻要好了很多。身上的伤口已经全部都已经符合了，自己身上的衣服已换成了新的。两人再次相视一眼，从对方的的神情中都看出了疑惑。这到底是怎么回事？
夜影轻咳了两声，深深的呼吸了一下，微弱的试着喊道：“蓝儿！蓝儿！蓝儿！”
似乎声音太小，蓝儿没有听到。也许是蓝儿在这三天日夜守护着两人太累了，沉沉的睡了！
过了许久，蓝儿似乎警觉到了什么，一下子睁开了眼睛，猛地坐了起来，警惕的看着四周，没有发现任何东西，随即看向夜影和秦雨，这时，两人也看着蓝儿。蓝儿的眼睛里流露出激动的眼色，夜影和秦雨的眼睛里却是疑惑的眼神。
“秦雨哥哥，夜影哥哥，你们终于醒了啊！太好了！”
蓝儿迅速的站了起来，向两人小跑过去，刚跑到茶几旁边时，突然，蓝儿也许因为这三天无微不至的照顾，太累了，在加上为两个哥哥担心，双眼翻白，整个人晕了过去，身体失去重心，直直的向前倒了下去，眼看着就要倒在茶几边角上。
这时，一道浑厚的声音响起：“阿弥陀