“阿弥陀佛！”一个虚幻的背影慢慢的显现了出来。定睛一看，身穿黑色劲装，头戴黑色小洋帽，脚穿黑的发亮尖头皮鞋，完全一个时尚先生。
这时，蓝儿被一团金色的光晕托付在半空中，慢慢的落在先前的沙发上。秦雨看着眼前突然出现的人，一身黑色诱惑的装扮，随即想到肯定是此人刚刚救了蓝儿。轻咳了两声，清理了一下干哑的嗓子，说道：“多谢前辈相救，小子秦雨因身体有伤，不便下地，还望前辈海涵，小子在此谢过了！”
过了一会儿，时尚先生带着嘿嘿的笑声，满脸的笑容，慢慢的转过身来，摘掉鼻梁上的眼睛，取下头顶上的帽子，兴奋的说道：“啊~哈~啊！Goodevening！秦雨小家伙，这么快就不认识我了啊？我今天是不是很帅啊？很有派头，很拉风啊？”
突然，秦雨猛地一下坐了起来看着眼前的人，被眼前的人完全惊呆了，嘴巴瞬间惊讶的变成了O形，两个眼珠子快要瞪了出来，我滴个亲娘诶！这是啥造型啊？怪事天天有，今天特别怪！这年头和尚也走时尚路线了？我滴个妈呀！和尚也疯狂啊！
秦雨直直的看着眼前的人，尖头皮鞋，劲身装，白花花的胡子垂于胸前，头顶被灯光照得闪闪发亮，感觉还有那么一刺眼！完全被惊呆了！
“玄，玄空大，大，大师，真，真的是，是你吗，吗？”秦雨不可思议的看着眼前的玄空大师，不敢相信眼前的人就是玄空大师。虽然大师会讲几句英语，代表和尚也前卫了，但是，这才几天啊，这转变也忒大了吧！
玄空大师甩出一个迷人的眼神，温柔的说道：“你说呢？秦雨小施主！”
“呃。。。。。。我不知道！我看不出来！我已经被震惊的迷糊了！”
玄空大师听完秦雨的话语，稍稍的楞了一下，随即摇身一变，变回原来的模样。一身白袍，手持佛珠，慈祥的微笑着，缓缓的说道：“呵呵！秦雨小施主，那么现在可否能看出老衲是谁了吗？呵呵呵！”
秦雨浑身打了个哆嗦，不由自主的想要站起来对着大师施礼，刚刚挪动了一下身子，浑身酸痛的感觉瞬间袭来。秦雨皱起了眉头，轻轻的叹息一声。强忍着酸痛硬是从沙发上站了起来，对着玄空大师弯腰施礼道：“小子秦雨见过玄空大师！”
“嗯！”玄空大师微笑着点点头，说道：“好吧！不必如此，咱俩又不是第一次见面，你还不知道我的为人吗？还那么多的礼数干嘛啊！现在身体很疼吧，死要面子活受罪！快起来吧！”
秦雨苦笑了一下，准备直起身子，发现自己突然无法动弹了，浑身使不出力气来，自己好像被定格了一样。过了一会儿，玄空大师看秦雨还在弯着腰，说道：“我说秦雨啊，你就不嫌腰疼，你身上可是还有伤呢！见了大师我也不这样的激动吧？行这么长时间的礼数，这让我多不好意思啊！快起来吧！”
这时秦雨有种想哭我的感觉，不是我想行那么长时间的礼数，而是我直不起来腰啊！我不是太激动，而是不能动啊！我也想起来，可就是起不来啊！
玄空大师走到秦雨的面前，疑问道：“诶！我说秦雨啊，不是说叫你起来了吗？怎么还弯着腰啊？快起来！”玄空大师搀扶起秦雨来，发现秦雨腰板僵硬了，直不起来了。这才明白秦雨为什么一直弯着腰了。
玄空大师责怪的说道：“我说秦雨啊，这就是你的不对了啊，明明你的腰板僵硬了，为什么不告诉我呢？还自己憋着不说，怕在我的面前丢脸啊！咱俩谁跟谁啊，还这么的见外！”
秦雨嘴角抽搐了一下，说道：“呃。。。。。。这个。。。。。。啊~~~！”
就在秦雨正在思考怎么回答玄空大师时，腰部突然传来一阵阵剧痛，痛的秦雨像杀猪似的哭叫，眼睛里面的泪水直往外涌。
“啊~~~我的腰啊！啊~~~我的腰啊。。。。。。”
这时，蓝儿被秦雨的尖叫声给惊醒了，睁开眼睛刚好看见一个白色的人影正在秦雨哥哥的腰部做着什么，而秦雨哥哥跟杀猪似的哭叫着。还以为秦雨被攻击了，瞬间单手一抖，五根冰魄元针射向玄空大师，就在五根冰魄元针离玄空大师只有零点零一毫米时，突然停在了半空中，玄空大师伸手抓住冰魄元针，慢慢的转过身来，微笑的看着蓝儿，慈祥的说道：“呵呵！小姑娘，偷袭可是很不礼貌的哦！看你长得这么可爱，这次就原谅你了，作为一个女孩子应该温柔点，以后少做这样的事情啊！还有你的眼神好像要把我吃了似的，你这样是不对的，你还没有弄清楚事情原因，就这么仇视着我，看得老衲我心里慎得慌！阿弥陀佛！善哉善哉！”
秦雨急忙的问道：“蓝儿，这是我在魂塔时帮助我的玄空大师，刚刚大师在帮我，没有什么恶意的！”
这时，蓝儿的眼神瞬间变得柔和起来，吐了吐舌头，不好意思的说道：“哦！大师，对不起！是蓝儿错了，还请大师原谅！”
“哈哈哈！不知者无罪！不知者无罪！哈哈哈！”玄空大师抚摸着胡须仰头大笑起来。
“蓝儿，真的是你吗？”夜影忍着全身的酸痛，艰难的从沙发上爬坐了起来，轻声问道。
“嗯！夜影哥哥，是我，是月夏蓝！是你们的蓝儿！”
蓝儿迅速的走到夜影的旁边坐了下来，轻轻的握住夜影的双手，满脸歉意的说道：“夜影哥哥，对不起！是我蓝儿伤害了你和秦雨哥哥，对不起！我真的不想伤害你！可是那时候蓝儿不能控制自己，蓝儿想帮助你们，可是。。。。。。”
秦雨抚摸着蓝儿白皙的小手，语气柔和的说道：“蓝儿别哭！夜影哥哥没有责怪你！只是问问而已，别往心里去，来，夜影哥哥帮你擦干眼泪！”
过了一小会，蓝儿的情绪平复了下来。这时，夜影问道：“蓝儿，你知道是谁救了我们吗？”
蓝儿迟疑了一下，转过头去小声的说道：“是佛祖救了我们！”
这时，所有的人都转头看向佛像。三个孩子心里都充满了感激之情！唯有玄空大师面露出复杂的神色，心中疑惑道：是佛祖大哥吗？