清晨，天天刚刚朦朦亮时，别墅里传来兴奋的声音“onetwothreefour，comeonbabylet’gou！嘿嘿嘿！1234，2234，3234，4234，再来一次。。。。。。”
别墅大厅里响着震撼的节奏音乐，玄空大师随着音乐，看着电视里面的画面，依葫芦画瓢做着健身动作！脸上洋溢着快乐的笑容，嘴巴还在喊着拍子，不亦乐乎！
这时，秦雨，夜影，蓝儿被震撼的音乐吵醒了，三人同时走出了房间，睡意朦胧的朝楼下看去。瞬间三人双目睁圆，整个下巴都掉了下来。我滴个天啦！这玄空大师在做着啥啊？怎么看着像是健身操啊？三人觉得简直不可思议，这和尚平时不是打坐念经吗？怎么，怎么啥时开始练健身操了啊？
玄空大师感应到三人的出现，回眸一笑：“comebaby！跟着大师我锻炼锻炼！”
呃。。。。。。
三人瞬间一头的黑线。。。。。。
玄空大师打了个响指，音乐随即停了。转过身来对着三个孩子微笑道：“孩子们快下来吧，跟着我做做健身操，瞧你们那脆弱的小身板，锻炼一下身体吧！再说了，一年之计在于春，一天之计在于晨，大好的时光应该锻炼锻炼，不可荒废哦！”
三个孩子的嘴角同时抽了一下。互相对视一眼，苦笑一下，便转身朝房间走去。玄空大师看着三个孩子转身回房，苦笑了一下，摇摇头，单手一吸，三个孩子突然漂浮了起来，向后飞去吗，最后稳稳的落在了地面上。
“哼！想跑，没门！告诉你们三个小家伙，从今天开始每天这个时候都要起床跟着大师我练健身操，锻炼一下你们的小体格！也不至于像那天一样，就那么一点点的小攻击伤害把你们折腾个大半死，就还剩一口气了！唉，你们实在是太脆弱了！还不赶快跟着大师我学学！”
“啊！不是吧！大师！怎么可以这样呢？”
“嗯？怎么就不可以这样呢？”
“呃。。。。。。这个，大师，和尚不是每天都要打坐念经的吗？啥时候改成健身操了啊！”
这时，玄空大师的脸耸拉了下来，严厉的说道“问那么多干嘛啊！叫你们做，你们就要跟着做，那来的那么多废话啊！开始了，跟着我做啊！”
玄空大师转过身去，再次打了个响指，震撼的音乐响彻整个大厅，传出别墅外面好远。玄空大师脸上再次恢复了快乐的笑容，做着依葫芦画瓢的健身操。秦雨三人在后面看着玄空大师手忙脚乱做着健身操，“噗嗤！”一声，三人同时笑出声来！
玄空大师嘴角抽搐了一下，快乐的笑容瞬间烟消云散，阴沉着脸转过身来，愤怒的看着三个孩子。这时，蓝儿已经笑得捂着肚子蹲在地上哈哈大笑。
“你，你，你”玄空大师手指着三个孩子，三道金色的光芒瞬间射出，三人还没有反应过来，三道光芒已经没入了脑袋里。玄空大师挑了挑眉，露出一个灿烂的笑容：“好了！孩子们现在开始跟着大师我一起做吧！onetwothreefour，comeonbabylet’gou！嘿嘿嘿！1234，2234，3234，4234，再来一次。。。。。。”
三个孩子四肢不听使唤的跟着玄空大师做起健身操来！
半小时后，玄空大师关掉了音乐，大汗淋漓的大吼一声：“爽！”
三个孩子这时候累的已经趴在了地上，大口的喘着粗气，气喘嘘嘘的说道：“累！”
玄空大师白了一眼三个孩子，朝着厨房走去，丢下一句话：“瞧你们这小体格，这么经不起锻炼，这才多大点事看把你们累成这样！真是，唉！我都不想说了，你们还是先去洗个澡吧！洗完后出来吃早餐。”
三个孩子无奈的相互看着对方，艰难地爬起来，拖着疲惫的身体，一步一步朝洗澡间走去。
。。。。。
“大师，您啥时候开始学健身操了啊？我们咋不知道呢？看您的样子不会是刚刚开始做健身操吧！”秦雨吃着玄空大师做的包子，津津有味的吃着。
玄空大师放下包子，想了一下，说道：“哦，这个嘛！在我来的第二天早晨，我不知怎的打开了电视，这时电视里刚好在放着健身操，看了一下，我觉得挺好的，我就跟着学，算算已经练了十五天了。
“哦？大师，那么我们怎么不知道啊？”
玄空大师笑了一下：“呵呵！这个嘛！我用记忆影像法术把整个过程记录了下来，每天晚上趁你们睡着以后，我就飞到远处的山头上，独自一人学健身操。”
“呃。。。。。。大师，你真是厉害！”
三人对着玄空大师竖起了大拇指，心中已经无语了！
“哇！好香啊！肯定是大师做的包子吧！”
这时，别墅外面传来一个男人的声音，走进一看原来是林峰。手里面不知道拿着什么，笑容满面走到餐桌前，闻着香喷喷的包子，随手拿起一个，大大地咬了一口，含糊不清的赞美道：“哇哦！美味啊！太好吃了啊！”
玄空大师微笑道：“好吃就多吃点，还有很多呢！呵呵！对了，林峰，我交待你的事情，你办得怎么样了啊？”
林峰扬了扬手中的东西，哽噎道：“大师，都搞定了！明天我们就可以出发了！”
玄空大师微笑着点了点头。
夜影一脸疑惑的看着玄空大师，问道：“大师，明天我们干啥去？去哪儿？”
玄空大师微笑着慢慢地闭上了眼睛，微微摇头，慢条斯理的说：“佛曰，不可说！”
“大师啊！你就别卖关子了啊！您就告诉我们吧！”蓝儿抓着玄空大师的胳膊撒娇道。
“就是就是，大师你就别卖关子了啊！您就告诉我们吧！最近刺激太多了，也好让我们心里有个准备啊！”秦雨随声附和道。
玄空大师突然睁开了眼睛，责问道：“啥？刺激太多？你们的意思是说大师我刺激了你们？你们过得很不舒坦？”
三个孩子相互对视一眼，同时点点头。
玄空大师摸着胡须说道：“好吧！我就告诉你们吧！明天我们一起去看大海，去游玩，让你们舒坦舒坦一下，免得说我好像在虐待你们一样！”
“真的？”三个孩子异口同声的问道。
玄空大师起身微笑着点点头，道：“真的！我去打坐了，你们慢慢吃。”
过了一会儿，林峰压低身子，弯腰低语道：“其实大师是想去海滩和美女打排球的！”
“嗯？你们怎么知道？”
“哦！那天我和大师看电视时，正在放着沙滩排球的节目，大师看了一会儿就问我怎么去，然后我就告诉他了，最后我就答应了！事情就是这个样子的。”
“呃。。。。。。真是个疯狂的和尚！”