“亲爱的小家伙们该起床了啊！速度集合！”玄空大师拿着一个喇叭站在楼下喊着。
秦雨三人迷迷糊糊的从房间里面走了出来朝楼下看去，不看不知道，一看吓一跳！玄空大师裸露着上身，穿着沙滩草裙，赤着双脚，单手叉着腰，笑眯眯的神情充满了兴奋！白皙的皮肤，发达的肌肉，整个人看起来一点都不像老人枯瘦的样子。
“啊~~~！”
蓝儿一声大叫，赶忙捂住眼睛跑回房间里面。留下秦雨，夜影，玄空大师三人面面相觑，一头的黑线。
几个呼吸间后，玄空大师又恢复了激动的心情，洋溢着笑脸：“秦雨，夜影你们说我今天的造型是不是很拉风啊？是不是很有型啊？是不是很帅啊？是不是很酷啊？是不是很有沙滩风情啊？”
秦雨和夜影同时沉默了一下，异口同声道：“呃。。。。。。这个，真是个疯和尚！”
两人说完便转身走回房间，关上门，不理睬玄空大师的呼喊。
“喂！你们两个还没有回答我的话呢！怎么就走了啊？喂。。。。。。”
秦雨和夜影对视一眼：“疯和尚！”
蓝儿捂着小脸蛋，娇羞的说道：“真是羞死人了啊？大师怎么可以这样呢？好羞人呀！”
秦雨等人吃完早餐，在众人的强烈要求下终于让玄空大师换装了。玄空大师换装时极其不愿意，埋怨的说道：“我这身装扮难道没有海滩风情吗？难道你们是羡慕我的身材吗？嗯，肯定是的！”
秦雨，夜影，蓝儿三人对着玄空大师白了一眼，异口同声道：“真是个疯和尚！”
林峰站在众人后面，低语道：“唉！真的是个疯和尚！”
上午十点，众人带好行李，驱车直奔飞机场。一路上，玄空大师兴奋不已，看到路上的景色兴奋的赞不绝口：“哇，好高的山！哇！好大的树！哇，好多的车！哇，好高的房子！哇，好多的美女！哇。。。。。。”
一路上，秦雨等人耳朵备受折磨。终于，林峰开车到达了飞机场，停好车后，众人立即奔向机场内，因为飞机马上就要起飞了！众人匆匆忙忙的上了飞机，朝各自的位置走去，随着众人的登机，飞机内一时间有点小轰动，众人朝着秦雨等人看去，低头窃窃私语！
秦雨走在最前面顿时感到奇怪，为什么自己走进来时，飞机内所有人都用这种眼神看着自己啊？难道今天我的样子很怪吗？
“哇！”
所有飞机内所有人惊叫了起来，所有的眼睛散发出闪亮的目光看向秦雨等人这边。秦雨顺着大家的目光向后看去。
“我靠！有木有搞错啊？”
秦雨大叫一声，玄空大师不知啥时候“变”装了！穿着一件花背心，带着一副墨镜，下身穿着沙滩草裙，尽然还在穿着一双人字拖，外面还披着一件袈裟。整个造型太酷了！怪异之极！
林峰一时间感到非常的尴尬，扯了扯玄空大师的衣角，轻声说道：“咳咳咳，勒个，大师啊，麻烦你先把袈裟穿好，咱们还没有到沙滩呢？您等会儿在脱吧！”
就在这时，一个漂亮的空姐走了过来，甜美的说道：“这位旅客，不好意思打扰一下，麻烦您穿好衣服好吗？”
玄空大师看见漂亮的空姐，眼睛瞬间亮了起来，连连点头，满面笑容的说道：“好好好！看在长得这么漂亮，你叫我穿好我就穿好！嘿嘿嘿！”
空姐微笑点点头，道：“好的！谢谢您！”
就在空姐准备离开时，玄空大师拿出自己的登机票，微笑的说道：“Excuseme，美丽的小姐，请问我的座位在哪儿？你能告诉我吗？”
空姐瞬间愣了一下，心里面一个想法瞬间闪过：呀！这年头和尚不光会念经，还会讲英文了啊！
空姐接过看了一下，微笑的说道：“您的座位是右手边第二排第一个座位。”
玄空大师顺着空姐的手势看了过去，微笑的点点头：“Thankyou！”
空姐再次愣了一下，又一个想法瞬间闪过：这和尚英语说的不错的嘛！
突然，玄空大师转过身来对着空姐微笑的说道：“谢谢你的夸奖！”
留下空姐站在原地愣住了，思想完全凌乱了！这和尚怎么知道我。。。。。。？玄空大师微笑着坐到了自己的位置上。摘下墨镜，笑着朝空姐抛了个媚眼，空姐浑身哆嗦了一下，感觉全身的鸡皮疙瘩暴起，赶紧的走开了！
这时，飞机上的广播响起来：“女士们，先生们：欢迎您乘坐XX航空公司XX航班由S前往H直达航班。由S至H的飞行距离是XXXX，预计空中飞行时间是2小时15分。飞行高度15000米，飞行速度平均每小时800km/h。为了保障飞机导航及通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑，在整个航程中请不要使用手提电话，遥控玩具，电子游戏机，激光唱机和电音频接收机等电子设备。飞机很快就要起飞了，现在客舱乘务员进行安全检查。请您在座位上坐好，系好安全带，收起座椅靠背和小桌板。请您确认您的手提物品是否妥善安放在头顶上方的行李架内或座椅下方。本次航班全程禁烟，在飞行途中请不要吸烟。航班的乘务长将协同机上8名乘务员竭诚为为您提供及时周到的服务。”
玄空大师听了这么一大段话不知道是啥意思？看了看周围，又没有看见秦雨等人一时间不知道该怎么办了，站起身来，左喵喵，右瞅瞅，刚好看见林峰在自己的后面几排，刚准备离开座位，这时，一个空姐走了过来，制止了玄空大师，道：“这位旅客，不好意思！现在飞机马上就要起飞了，为了您的安全，请暂时回到座位上好吗？”
“这个，这个，我，我。。。。。。”玄空大师一时间不知道怎么说了，头一次坐飞机，心里面还是有点紧张的。
空姐见玄空大师还没有坐下，继续问道：“请问，有什么可以帮助你的吗？”
这时，玄空大师一时间手无足措，看起来有点慌张。
“请您先坐下来好吗？然后慢慢的告诉我，好吗？”
玄空大师这才慢慢的坐了下来，空姐为其系好安全带，轻声说道：“好了！您现在还有什么需要帮助的吗？”
玄空大师吞了一下口水，支支吾吾的说道：“我，我，有。。。。。点，点，怕，怕！”
空姐愣了一下，刚才看玄空大师的造型还以为此人是一个经常坐飞机的人呢？怎么这会儿就说怕了呢？难道此人第一次坐飞机？看这人之前的打扮肯定是去海边游玩的，难道此人是一个土包子？第一次去海边？
这时，一个疑问的声音从左边传来：“你是第一次坐飞机？”
这句话问出了空姐的心声，随着声音的来源看去，同样玄空大师也随之看去。
“我也是第一次坐飞机！请多多关照！”
玄空大师旁边一位旅客伸出白皙的右手，胳膊上的皮肤如凝脂一般，吹弹可破。玄空大师刚准备去握手，这位旅客轻轻的甩开眼前的头发，一张倾国倾城的脸蛋瞬间展现，清新，清纯，美得闭月羞花，美得沉鱼落雁，美得不食人间烟火一般！
玄空大师伸出去的手瞬间停在半空中，双目睁圆，快要瞪出来似的，感觉眼前说看到完全不可思议，太匪夷所思了！自己怎么也没有想到会看到此人，简直就是个奇迹！
玄空大师的心里瞬间风起云涌，天翻地覆，彻底翻了个底朝天，整个人完全被心中的震撼震傻了，呆呆的看着眼前的女子：天玄圣女------落雪儿！