严冬的寒风呼啸而过，横扫在人身上略显刺痛，即使是街上参差比邻的建筑似乎都不能阻挡丝毫寒风的肆虐。一片萧索的街上，零星来往的行人脚步匆匆。一阵寒风吹过，街上的行人都不由紧了紧身上厚实的大衣。
可就是在这凛冽的寒风之下，街边的角落里却蜷缩着一个蓬头垢面的少年，身上居然只穿着一件破烂的单衣，一条布裤，衣衫破烂不堪，破洞百出。似乎宣告着打补丁都是奢侈的一件事。寒风每呼啸一次，少年便蜷缩得更紧。
“呼——”寒风再一次扫过，打在少年略显稚嫩的脸上，隐隐地似乎有一把利刃切割在他的脸上，留下淡淡的红印。
但是在少年那杂乱蓬松的黑发之下留有的是一双和他年龄绝不相称得、略带着沧桑的双眼。此时正面无表情地看着街上为数不多的过往行人，鼻子不停地抽动着，试图习惯这样寒冷的空气。
这时，一对年轻的小夫妻带着年幼的孩子快步从他面前走过，少年的麻木的眼中渐渐溢出泪水。
少年名叫龙涉川。就在两年前，他也曾和许多孩子一样在父母膝下承欢。可是就在他十岁那年，一切都变了。
那一天对于龙涉川来说绝对是个终身难忘的日子。龙涉川自幼在家族中享受着宠爱长大，曾经冰棱世族之强盛也冠绝一时。只是最后不知道发生了什么原因，逐渐没落了，可是即使如此，家族依旧根基颇深。龙涉川则是冰棱世族族长的儿子，也就是冰棱世族的少族长。
根据习俗，所有的孩子只要是到了十岁，便要接受一个名为先天魔法属性的测试。经过这个测试来确定未来的发展趋势，如果测试结果有魔法属性的话，则会按照魔法属性来定义你的职业。如果属性是五行元素中的金、木、水、火、土的话就是元素师，而如果是光元素的话则可以成为魔法师。
可上天却和龙涉川开了个大玩笑，测试结果则是无魔法属性，也就意味着龙涉川不能修炼。
龙涉川自己在得知这个结果后，自身本就很难过，周围测试的人看着他也是一脸失望或幸灾乐祸的表情，而那时的龙涉川可是只有十岁，一个十岁的孩子能承受那么多的压力？本想找疼爱他的父母给自己最后的一点温暖，可是当他走到父母面前把测试结果告诉他们的时候，得到的却是父亲冷冷地一声“从此以后你不再是我的儿子！”说完，便头也不回地走了。
龙涉川当时傻傻地站在原地望着父亲的背影，震惊、失落、恐惧……纷至沓来。当时的他在万念俱灰之下竟然做出了一个惊人的决定，离开自己生活了十年的家，抛弃自己那少族长的身份。
而他在离开前借用自己少族长的身份进入家族内的禁地——冰棱阁。想从冰棱阁内带走些魔法书籍，即使测试结果说他是没有魔法属性的，可是龙涉川还是不甘心就这么放弃。
可当龙涉川走到冰棱阁门口时，他竟然连护法长老都没有看到。平时禁地内护法长老可是不少，不过当时的他只是认为长老们可能由于魔法属性测试而不在禁地之内，于是他便偷偷跑进冰棱阁内，可是令他惊讶的是就连冰棱阁内更都是空空如也，当时龙涉川虽有疑惑，但时间紧迫，万一被发现了可就不好了。所以来不及多想便开始了他的目的——搜寻魔法书籍。
只要是龙涉川感觉强大的魔法书籍他便都带上，由于做为少族长的他身上是有空间指环的，而空间指环的作用则是把物体储存在一个固定的独立空间之中，方便携带更多的东西。这是他八岁生日时父亲送给了他一个很不错的空间指环，他如获至宝一直戴着。
所以在他这一扫荡之下足足拿去了数十本魔法书籍而就在龙涉川准备转身离开冰棱阁的时候，忽有一种奇妙的感觉，目光不由自主地朝着冰棱阁内地一处角落中望去。
龙涉川入目所及的是一朵天蓝色的花，而这朵花奇怪的是它的花瓣竟然都是六边形的。类似于雪花一般的晶体所组成，一共有八片花瓣，可能是由于放置的时间久了，这花瓣上还积着一层淡淡的灰尘。
就在龙涉川把注意力集中在这朵花时耳边听到一阵脚步声，未及多想，便把这朵花放在了空间指环内后就匆匆离开了。
可当龙涉川出了家族后却发现了一件让他哭笑不得的事，由于自己匆忙的离开家族，虽然带上了魔法书籍之类的，可是最重要的钱却忘记带了，可是龙涉川的性格也是倔强，既然已经离开，就不容许自己再回去，该有的骨气必须有。更何况龙涉川当了那么久的少族长，身上些许有些初生牛犊不怕虎的感觉。
可是身无分文的龙涉川也就十岁的年龄，没有钱的他什么都不能做，迫于无奈之下，他便渐渐地学会了一些偷盗之术，起初因为手法不熟，几次偷盗失败不说还被人痛揍过几次。可是人是在失败中成长的，他的偷盗之术也是愈发成熟。
可是偷盗毕竟有一部分要靠运气，所以也就只能饥一顿饱一顿的过，就是这样，也挺了两年的时间。可是每到一入冬的时候，这样的生活方式就明显变得捉襟见肘，直至今日，他已两天没吃过饭了。也许……这个冬天，他不太可能度的过了吧。
回想往事，那些被人鄙视踢打，被家人抛弃的委屈一起涌上心头，龙涉川眼中的泪水盈满了眼眶，但却始终倔强地抬着头不肯让泪水落下，鼻子的抽动也更加愈烈，身体微微轻颤着，他握紧拳头，下定决心：龙涉川，活下去，你一定要活下去。让那些看不起你的人好好看着，他们错了！
龙涉川的情绪逐渐平复，悄然抹去眼眶中的泪水。再次抬起头向着街上望去时，龙涉川的眼中已经是充满了坚定的神色。
也就在这时，街道远处走来两个红衣女子，和路上的行人不同，两人穿的并不是厚实的大衣或者棉衣，而是两件真丝布料的长裙，和街上的行人穿的朴素厚实形成了很大的反差。
而且两名少女的长相竟然一模一样，长得极为水灵，虽然年纪看上去不大也就十二三岁的样子，可是两人那凹凸有致的身材恐怕令一些年纪稍大的女子都为之羡慕，再加上两人那柔顺随意披散在腰间的黑色长发，精致小巧的脸上两个小琼鼻加上狭长的丹凤眼，更是给人一种强烈的视觉冲击。
而龙涉川的目光也定格在了两名女子身上，不过他并不是注意两名少女的长相，而是其中一名少女腰间挂着的金色腰牌。