虽然注意力在那个少女腰间的腰牌上，可是龙涉川的目光却没有一直盯着。只是站起身，在原地略微活动了一下由于蜷缩在地上而有些僵硬的四肢后，等两名少女走得略远，才不紧不慢地跟随在两人身后。而且三人间的距离龙涉川也把握的很巧妙，十米开外，这样自己方便观察二人的动向又不会引人注意。
就这样，两名女子在前面走着，而在他们十米之外，总是有个身穿着破烂不堪的布衣的少年尾随其后，而两名少女对此似乎丝毫没有发觉，两人偶尔谈笑间因为两人的美貌便会引来周围的路人一连串惊讶赞叹的目光。
龙涉川足足跟了两人近半个时辰的时间，两名少女拐进了一处小巷子中，而龙涉川连忙加快脚步跟上，以免自己跟丢。
可是当龙涉川走进巷子中的时候，却惊讶的发现巷子中居然一个人都没有。
这不可能！自己明明看到两人进来的，怎么一下子就没影了呢？
一个大大的问号从龙涉川心底浮出。龙涉川似乎还不信邪的四处张望一番，可是终究没有发现两名少女的影子。难道，自己跟丢了？不可能啊，明明看见二人走进这个小巷子的。
“不用找了，跟着我们有什么事吗？”一个悦耳动听的声音从龙涉川背后传来，龙涉川瞳孔剧烈收缩了一下。心中暗道：坏了
缓缓转过身，龙涉川努力平复了一下自己因为少女的提问而有些波澜的心情，勉强从容地回答道：“我没有跟着你们”。
说完，龙涉川没有停留，抬脚准备离开。可是两名少女却身形一闪，把他唯一的退路挡住了。无奈之下，龙涉川抬头看向两人，身体紧绷着，随时准备把藏在衣袖下的匕首刺出。这些日子的流浪生活，让以前那个养尊处优的大少爷完全改变，几乎成了一只为了生存汲汲营营的惊弓之鸟。
这一看龙涉川不禁也为之动容，这两个少女长得实在是太美了！在她们的脸上龙涉川似乎找不到一点瑕疵，不过龙涉川现在可没有看美女的心情。
两名少女其中一个俏脸上眉头微微皱起，面带寒霜地道：“跟了我们有一段时间了，说出你的目的吧”
而另一位少女却是面带着丝丝微笑，看那样子十分温和。目光随意的瞟向龙涉川，似乎并不太注意这边似的。
两名少女都是一袭红色长裙，洁白如玉的皮肤又是和红色的长裙形成了鲜明的对比。龙涉川见到两名女子绝美的容颜，也是暗暗赞叹，不过他可不会傻到被两名女子的外貌所迷惑。
而那名面带寒霜的少女看着龙涉川那略微有些倔强的眼神，顿时，脸色更冷了，冷哼一声道：“我再给你三秒，不说出你的目的别怪我不客气了”。
“三”
“二”少女的声音如同催命符一般在龙涉川耳边响起，可是这种事能说吗？况且他还真的不认为两名少女能把他怎么样，虽然说龙涉川因为两年来营养不良，身材略微消瘦，可是他毕竟是男人啊，从生理角度出发，男性在力量上绝对是占优势的，所以龙涉川虽惊却并不慌乱。
“一”
少女最后一个音节落下，见龙涉川还是没有回答的准备，冰冷的脸庞上突然浮现出一抹淡淡的微笑，下一刻，令龙涉川再次吃惊的一幕发生了。
只见少女熟练地抬起手，白嫩的手掌中渐渐浮现出星星点点般红色的光芒。起初龙涉川还觉得十分绚丽，可是下一刻，那十分绚丽的红色星星点点却让他感受到一种炙热的感觉。
而龙涉川也终于反应过来了，脑中浮现的只有三个字：火系元素师！身为冰棱家族的少族长，虽然不能修炼，可是元素师他毕竟接触过。
之前那张处事不惊的脸上终于露出了些许惊慌，蓬乱的头发下，那双淡蓝色瞳孔的眼睛睁得大大的。
龙涉川脑中此时只有一个想法，跑！竭尽自己所能地跑，在这一刻他终于明白为什么少女敢这么质问自己。一个毫无实战经验的小毛贼对上训练有素的元素师会有多少胜算？一点都没有！
顾不得颜面，龙涉川转身就往巷子中跑去，这一刻龙涉川敢说绝对是这一生中跑的最快的一次，可是龙涉川真的能跑掉吗？
答案当然是否定的，龙涉川也太看得起自己那双如火柴般的腿了，即使跑出近二十米远，可是背后传来的炙热感还是没有丝毫减退，龙涉川忍不住回头望去。
他见到的只是少女手中浮现的星星点点已经凝聚成火焰般的形状，而少女却是冲龙涉川展现出一个动人的微笑后，便把手中的那团火焰抛向龙涉川。
“姐姐，不要这样！”另一个之前面带微笑的少女见到自己姐姐把那团火焰抛向龙涉川，顿时之前的笑意全无，赶紧出手阻止，可是已经迟了！
而龙涉川见到冲自己飞来的火焰，犹如放弃了抵抗一般，原本快速跑动的双腿竟然停止了，静静地看着那团火焰向自己袭来。
“刺啦”一声，火焰中还响起轻微的灼烧声。
火光在龙涉川的双眼中逐渐逐渐放大，从远处看就像是龙涉川眼中升起了两簇火焰一般，就在火焰距离龙涉川不到半米的时候，再次令人震惊的事情发生了，不过这次震惊的对象却是两名少女。
只听到龙涉川低喝一声，而那团气势汹汹飞向他的火焰竟然就这么消失了，而龙涉川的身体周围竟然散发着和这严冬一般的寒气。
两名少女见到这一幕，那位攻击龙涉川的少女脸色大变，而之前出手阻拦的少女却是拍了怕胸脯，口中轻吁一口气。
“变异属性元素师！”一声惊呼从那位攻击龙涉川的少女口中响起。
和少女的惊讶不同，龙涉川只是站在原地，面无表情地瞪了眼那个向他抛来火焰的少女，而那少女在龙涉川的注视下竟然吃惊地发现周围的空气瞬间变冷了许多。好像周围的寒气都向自己这里聚集了似的。
少女认真的打量起眼前身穿破烂布衣的少年，这才发现，在少年那蓬乱的头发下竟然有着一双天蓝色的双眼，那蓝色不同于蓝宝石般的高贵和平和，反而给人以一种桀骜不驯的感觉。
而少年那蓬乱的头发在周围浮现出的寒气之下，竟隐隐泛着些银白色的光泽，瘦弱的身躯一瞬间却仿佛充满了令人心惊的强大爆发力。
而另一位少女看着龙涉川的目光却并不是惊讶，反而流露出一副若有所思的样子，之前淡淡的笑意再次浮现，用只有自己听得到的声音喃喃了句：“好险。”
龙涉川在瞪完那名少女后，便觉得眼前一黑，下一刻身体再也不听自己的使唤，身体传来阵阵无力的感觉，这股虚弱感直接让龙涉川瘫倒在地。渐渐的，意识也变得模糊起来，最后终于体力不支，昏迷过去。
而那名攻击龙涉川的少女见到这一幕在略微松口气的同时，又有些疑惑，前一刻还霸气十足的少年下一刻竟然直接昏迷过去，这反差也太大了。
“静儿，你说我们要不要现在杀了他？”之前朝着龙涉川抛去火团的少女问道那名面带温和笑意的少女，少女摇了摇头道：“把他带回去给爹看看吧，变异属性元素师可不能轻易的杀，万一背后有什么背景也是件麻烦的事”。
那名少女的俏脸上却是露出一副不屑表情，轻哼了一声道：“什么背景能有我们红莲世家大？”
被称为静儿的少女道：“姐姐，你脾气太急了啦，身为红莲世家的大小姐，难道你还要和个乞丐较真？”
另一位少女脸一红，再次哼道：“谁让他跟着我们，明显是看我们长得好看，图谋不轨，我就是忍不下这口气，一个乞丐竟然都敢跟踪本小姐。”
“唉”被称为静儿的少女叹息着摇了摇头，精致的小脸蛋上流露出一丝无奈的神情。
没有再和那名少女多说，静儿走到龙涉川跟前，把龙涉川从地上扶起，靠在自己身上。站起身，稳定了一下重心后，静儿向着那名少女道：“走吧，先回去。”
那名少女被静儿的表现弄得一呆，睁大双眼道“你竟然让个乞丐靠在自己身上？”
静儿柔和地一笑，淡淡地道：“乞丐也是人，走吧”说完便没有搭理另一名少女，自己扶着龙涉川快步走去。
少女无奈，只好跟上