当龙涉川清醒过来，他发现自己已经好好地躺在一间简单干净的屋子内。一时间，龙涉川还没反应过来这是怎么回事，只是身体传来阵阵的脱力感令他觉得很不好受。
缓缓从床上爬起身，环顾一下屋子四周，见到只有自己一个人，龙涉川在略微松口气后便开始回忆起自己昏迷前的事情。而他的依稀记得自己身体内突然散发出一阵寒意，似乎阻挡了那名少女的火焰。
龙涉川低声喃喃道：“那股寒意是怎么回事？这又是哪里？”
龙涉川下意识地想要回想当时的感觉，可是那股寒意却并没有出现。
“这是怎么回事？”龙涉川心底认为那并不是单纯的寒气，似乎有些类似于元素师的元素之力……
正在龙涉川疑惑间，屋子的门被人打开了。龙涉川下意识地抬头朝着门口方向看去。第一眼见到的便是那名令自己差点小命不保的绝色少女，而在少女身后走进来的却是一个虎背熊腰的中年男子。
男子留着一头精干的短发，强壮的身板给人一种力量的感觉。而男子的眼神却并没有给人一种四肢发达头脑简单的感觉，那时一双睿智的双眼！
而当龙涉川把目光投向中年男子时，那名中年男子也恰巧在看龙涉川，见到龙涉川的目光，中年男子先是露出一丝震惊的表情，随即微笑着向他点了点头后，这才抬脚走进屋子，还不忘顺手把门带上。
两人进屋后，少女先是微微一笑后才向龙涉川问道：“你醒了？怎么样？身体好点没？”
虽然两名少女长得很像，但是龙涉川敢肯定这绝对不是之前攻击自己的少女，至少那名少女说话时流露出的冷态和眼里的高傲与不屑龙涉川绝不会忘记。
而眼前这个少女却并没有那种神态。少女的微笑间甚至给人一种如沐春风般的温暖感。他也记得这名少女在那名攻击自己的少女抛出火焰后出声阻拦的样子。
龙涉川收回之前有些仇视的目光，向少女点了点头，却没有说话，眼中露出疑惑。
少女见到他眼中的不解。善解人意地淡淡一笑道：“我把你带到我家来了，我替我姐姐向你赔礼道歉。我叫墨岚静儿。之前攻击你的是我的姐姐，叫墨岚毓儿，她的脾气不太好，所以之前才向你攻击的。”边说着，墨岚静儿还冲着龙涉川微微躬身，以示自己的诚意。
墨岚静儿本就长得极美，再加上她的话语中带着几分楚楚动人的感觉，龙涉川心中的不快也被墨岚静儿的话给压下去几分。对着这么一张绮颜玉貌，反倒生出几分局促不安来，略显尴尬地道：“本来就是我跟着你们，没什么好道歉的。”
墨岚静儿掩口一笑，并没有再多言，而是把目光投向随他一起进来的中年男子，而中年男子的那双睿智的双眼始终盯着龙涉川，向龙涉川微微点头后道：“请问小友怎么称呼？”
龙涉川见到说话的是那名中年男子，神色也是微微一紧。他这些日子流落街头，盗些钱财之余也学得几分识人之术，知道什么人是大人物不能惹，什么人容易放松警惕方便得手。
墨岚静儿的年龄从表面上看和自己差不多，虽容色惊人，但到底难掩青稚之色。但是这中年男子就不一样了，沉稳含蓄、霸气内敛，实力深不可测。而且人家的年龄资历摆在那里，哪一样他都不占优势。再加上这里很明显是人家的地盘，所谓人在屋檐下不得不低头，正是这个道理。
龙涉川略带拘谨但是眼中却藏了股冷意，语调却是丝毫未变地道：“龙涉川”
当听到龙涉川这三个字的时候，龙涉川明显注意到中年男子的表情露出一丝释然与兴奋。
中年男子有些激动地道“龙建宇是你什么人？”
和中年男子听到龙涉川这三个字的时候的表情一样，当龙涉川听到龙建宇三个字的时候，原本冷静的脸庞上顿时出现一丝龟裂，随即低下了头，不让任何人看见他眼中的情绪。
“你怎么知道我爹的名字？”半响，少年再次抬起头，表情又恢复了冷漠。只是眼中却出现了一丝希冀和激动。
当龙涉川间接地告诉中年男子龙建宇是自己父亲的时候，中年男子脸上的笑容更甚了。看着龙涉川的眼神也是变得十分柔和。笑了笑道：“冰棱世族和我们红莲世家的可是世交啊，我记得你小时候的时候，我还抱过你呢。”
红莲世家？龙涉川快速在脑中搜索这个名字，没多久便想起了自己小时候父亲曾想自己提到的几个能和自己冰棱世族齐名的几个家族，其中龙建宇提到最多的也就是红莲世家。
而龙建宇曾说过与自己关系最好的朋友便是红莲世家的族长墨岚啸天，看之前中年男子提到自己父亲略带兴奋的态度，想必眼前的中年男子也便是那位墨岚啸天族长了。
在略微短暂的激动过后，龙涉川再次冷静下来，问道：“请问是墨岚啸天族长吗？”
中年男子微笑着点了点头，道：“正是，你和你父亲长得还真像。进门时我便想说，再加上静儿和毓儿回来时向我告知他们发现了个变异属性元素师。我猜也是八九不离十，你的变异属性应该是冰吧？还有，你怎么穿成这样？全身破破烂烂的。”
变异属性元素师？这是什么？龙涉川心中顿时有些疑惑，不过当听到墨岚啸天说到自己的穿着时，龙涉川自嘲一笑道“前辈，龙建宇是我爹，但是我已不再是冰棱世族的人了。”
“为什么？发生什么事了吗？”墨岚啸天诧然。
可能是心中的委屈太深，压抑得太久，龙涉川从未向人提起过。他有些发泄似得道：“因为我先天无魔法属性，父亲可能对我很失望吧，当初他留下了一句：你再也不是我的儿子后，由于自尊的原因，我选择了离开”。
“怎么可能！？”一声惊呼顿时传来，但发出这声音的主人并不是墨岚啸天，而是一直站在一旁显得很乖巧的墨岚静儿。
墨岚静儿有些震惊地道：“之前你明明用冰属性抵挡了姐姐的火元素攻击啊！怎么可能没有魔法属性？”
墨岚啸天脸上两道浓眉眉头微皱，而龙涉川却是一脸不可思议地道：“可是测试结果就是没有魔法属性啊。”
这下墨岚静儿也不知道该说什么了，目光下意识地看向墨岚啸天，墨岚啸天沉吟了片刻后，道：“要不你再进行一次测试？我想静儿和毓儿的眼光是不会错的，如果连属性都分辨不出的话，他们两人也白修炼到现在了，如果你是有魔法属性的，我带着你回到你的家族，怎么样？我想建于会给我这个面子的，毕竟我和他的关系可不是一般的深厚啊！”
而龙涉川则是有些犹豫了，首先自己和墨岚啸天他们并不熟悉，不过听到墨岚啸天说能回到家族，龙涉川也是有些兴奋和期待，出走两年，能不想家吗？所以略作犹豫后也是点头同意了。
在墨岚啸天的示意下，三人出了屋子，而走出屋子的龙涉川顿时被眼前的场景给震惊了，好熟悉啊！规模庞大的四合院型的屋子，在周围繁茂的植物点缀下让人一出门便能感受到一片生机。
从龙涉川这件屋子门口的角度看去，正好能看到红莲世家门口处用两根金色的盘龙石柱支撑着的庞大的牌匾，而牌匾上的红莲二字更是龙飞凤舞，给人一种庄重不失体面的感觉，更体现出了红莲世家的大气。
一眼望不到边际的后院，那种的感觉，顿时让龙涉川想起了自己的家，不是也和眼前的规模差不多吗？
苦笑着摇了摇头，龙涉川快步跟上墨岚啸天的脚步。
而墨岚啸天在见到龙涉川震惊的表情，脸上流露出了一丝笑容，作为红莲世家的族长，他的阅历也是颇深，在没有完全证据确定龙涉川就是自己好友龙建宇的儿子时，他又怎么会那么简单的相信龙涉川的一面之词呢？
就在之前龙涉川在出门前见到红莲世家的环境所流露出的震惊于那一丝苦笑，却被墨岚啸天准确的抓住。
龙涉川不知道的是，就因为自己刚才那一系列的表情，让墨岚啸天已经相信了自己，因为红莲世家与冰棱世族的建筑环境当初都是商量好的，所以两家都是差不多的建筑。
三人足足走了有一刻钟的时间才走到一处大殿前。龙涉川抬头望去，大殿的牌匾上写着“属性测试”四个字，这四个字对于龙涉川来说显得那么刺眼。
当初正是因为进入了与这一样的测试殿，自己才被赶出家门。如今再次来到这测试的地方，龙涉川心中早已不复当初的紧张，而是一分淡淡的期待加上九分强烈的漠然。