走进属性测试的大殿内，龙涉川只见到一个石椅，和冰棱世族的属性测试大殿并没有多大差别。而此时在大殿内的不止龙涉川三人，还有一名老者带着几位年纪略小的孩童。
不用想也知道，这些孩童应该是和自己当初一样来测试的吧。而原本就在属性测试大殿内的老者和几位孩童看到三人进来，老者眼前一亮，快速迎上前，微微行礼道：“拜见族长！”
而墨岚啸天微微点头道：“长老不必多礼，我这里有个孩子，麻烦你帮他也测试一下属性吧。”说完，墨岚啸天眼睛看向龙涉川，而老者也是随着墨岚啸天的眼神望去，见到龙涉川显然不是十岁左右的年龄，再加上身上那破破烂烂的衣裤时，眼中顿时流露出一丝疑惑。因为一般来说测试的是十岁左右的孩子，而眼前的少年的年龄显然已经超过了这个范畴，不过老者还是答应道“没问题。这位小友请随我来。”
龙涉川随着老者走到石椅旁，老者向龙涉川说道：“请你先稍等，待老夫帮这些孩子测试完便来帮你测试。”
龙涉川只是点了点头，并没有说话，而目光却是一瞬也不瞬地盯着那张石椅。
很快，第一位孩子便坐在了石椅上，在那名孩子坐在石椅上后而老者的声音也随之响起：“静下心，感应元素基座上传来的元素之力便可。”
那名孩子向老者点了点头后，两只胖嘟嘟的小手摆在元素基座的扶手上，闭上双眼，似乎真的在感应元素基座带给他的感觉。
只是顷刻间的功夫，一团随风摇摆的火焰出现在那名孩子的胸口处，而龙涉川的脸上也出现了些许羡艳的神色，心中暗道：这应该就是五行元素中的火元素了吧，想必这孩子应该可以成为火系元素师吧。
老者的声音也是随之响起：“很好，你已经是一名火系元素师了，要努力啊”。
而那名孩子听到老者的声音与见到自己胸前那簇微弱的火焰，眼中的兴奋再也掩饰不住，“哇”的一声欢呼起来，而在他欢呼的同时，胸前的那簇火焰也消失不见了。
远处的墨岚啸天也是向那名孩子露出一丝欣慰的笑容，笑着摸了摸那名孩子的头，笑道：“努力修炼哦”。
那名孩子显然是认识墨岚啸天的，见到族长亲自摸自己头给自己鼓励，顿时更加激动地道“谢谢族长，我会努力的”。
墨岚啸天回以一个微笑后，便再次看向龙涉川这边，见到龙涉川眼中那说不出道不明的滋味时，更有些相信龙涉川之前向自己叙述的那番话了。
龙涉川见到那孩子兴奋的表情后，也为那孩子天真的笑颜而露出了一丝笑容，虽然心中却是更多出几分羡慕。如果我当初有魔法属性，父亲会不会摸摸我的头给予我鼓励呢？
正在龙涉川心中这般想着的时候，不知道什么时候，墨岚静儿已经出现在龙涉川身边，调侃道：“咦？你还是会笑嘛，既然会笑，为什么要摆出一张冷冷的脸呢？”
龙涉川看向墨岚静儿，脸上的笑意更甚了，回答道“你可以问下你的姐姐啊，她不是也是一张冷傲的脸吗？”
墨岚静儿本想调侃龙涉川几句，却没想到龙涉川回答的如此巧妙，顿时嘟起嘴道：“姐姐平时不是这样的，谁让你没事跟着我们，还穿的那么破烂”。
龙涉川摇了摇头，没有在说话，墨岚静儿也不在意但也没有再继续说话，两人继续看向后面的几个孩子。
下一个坐上元素基座的孩子也是学着之前的那名孩子一样，闭上双眼，双手摆在元素基座的扶手上，不一会儿的功夫，周围的元素便有了反应，可是和之前那名孩子不同的是，这名孩子并不是胸前浮现出火元素，而是在他的左手上，浮现出一根纯白色的法杖，他的右手上则是一本纯白色元素聚集而成的魔法书。
“哦？光元素吗？”老者的声音幽幽地传来，“看来是名魔法师哦。”
之前那名孩子的兴奋同样出现在这名孩子身上。
不过接下来的几名孩子中，倒是再没有出现元素师或者魔法师，都是没有属性的。
见到那些没有魔法属性的孩子失望地走下元素基座时的表情，龙涉川仿佛回到了两年前，想到了当初周围那些人幸灾乐祸般的表情，顿时脸上不自觉露出阵阵冷意。
老者的眼中虽有些失望，但是看向前两个孩子的时候，更多的是一种欣慰的感觉。似乎这个结果已经令他满意了似得。
墨岚静儿在龙涉川身边，也是注意到了龙涉川的表情，有些同情的看了他一眼，任谁在外流浪两年之久，都不会好受的，再看龙涉川的衣着是如此地破烂不堪，相比日子肯定不会好过。
终于轮到了龙涉川了，墨岚啸天、墨岚静儿和那老者都把目光聚集到他的身上，而那些孩子们也是不约而同的看向龙涉川，当看到龙涉川身着破破烂烂的布衣时，有几个孩子便低声议论道“他是谁啊？从没有见过”
“就是，怎么衣服上都是洞，好可怜啊。”
对于这些略显刺耳的声音龙涉川倒是毫不在意，两年来已经不知道听过多少遍类似的话了，不过墨岚静儿却是冷下了脸向那些孩子们呵斥道：“不许胡说！”
见到墨岚静儿为自己想那些孩子呵斥，龙涉川之前有些冷意的脸上浮现出淡淡的微笑，看向墨岚静儿的眼神也是有些善意。
受到了墨岚静儿的教训，那些孩子不敢再造次，却仍旧睁大着眼睛看着龙涉川。
龙涉川面无表情地走到元素基座前，双手紧紧地握拳，深吸一口气后，缓缓地坐上元素基座上，双手随意地摆放在元素基座的扶手上，闭上双眼。
一分钟……两分钟……元素基座毫无反应，而墨岚啸天的两道粗眉也是紧皱，而墨岚静儿却是一脸难以置信的感觉。
足足过去了五分钟的时间，就在大家都认为龙涉川真的没有属性，准备放弃的时候，周围的元素开始出现了变化！
在龙涉川周围，空气中的元素略显地有些冷意，终于，如蓝宝石般的元素出现在龙涉川的头顶上方，而这些元素缓缓聚集在一起，形成一个皇冠般的形状，这皇冠通体都是蓝宝石般的深蓝，并且犹如实质般地戴在龙涉川的头顶上，此时衣衫褴褛的龙涉川身上竟散发出的一种君临天下般的气质。
“竟然是冰属性，天啊！是属性，不是元素！”那位老者失声道。
墨岚啸天眼中闪过一丝惊讶，低语道“竟然真的是冰属性？”那强壮的身躯因为激动的缘故，竟然有些颤抖。
此时的龙涉川双眼还是闭着的，似乎并没有感受到外界的一切。而当片刻后，龙涉川睁开双眼的，瞬间，周围的空气一下变得极寒，甚至带着一种从灵魂中散发出来的压迫感。周围的人除了墨岚啸天和那名老者，其他人都不由颤抖了一下，更有几名孩子没坚持住瘫坐在地上。
再次闭上眼睛，头顶上蓝宝石般的皇冠消失，周围冰寒的空气才略微好转些。
起身，走下元素基座，龙涉川还是一如既往的漠然道：“前辈，我有元素属性吗？”
当听到龙涉川的话时，老者都差点一口气憋过去：“都让人家孩子瘫坐在地上了，还问有没有元素属性？”不过，老者碍于墨岚啸天在场，终究没说出口。只是瞥了龙涉川一眼、
墨岚啸天也是有些尴尬的咳嗽一声道：“有，变异元素，冰属性，而你则是变异属性元素师，也可以成为冰属性元素师。”
冰属性元素师？可是元素师不是只有五行属性吗？而五行属性则是最基础的金、木、水、火、土，冰属性又是怎么回事呢？龙涉川有些不解的看向墨岚啸天。