墨岚啸天也见到了龙涉川那疑惑的表情，不过没有立马向龙涉川解释。而是温和一笑道：“走，我们去会客室说话”。
龙涉川微微点了点头，因为得知自己的魔法属性，所以他心中此时已经被疑惑占据，他有太多的事情想要知道答案，而在属性测试大殿显然也不是个说话的地方。当下便和墨岚啸天走出属性测试大殿，而墨岚静儿也随行在旁。
一路上，三人没有多做停留，随着墨岚啸天的步伐，三人在红莲世家的内院中走了好一会儿，期间路上不时碰到红莲世家的族人。在向墨岚啸天行礼的同时他们看向龙涉川的眼神也是略带怪异，自己家族的族长和二小姐带着一个有些像是叫花子打扮的人在红莲世家里转悠，又怎么能不令他们疑惑？
三人来到另一处四合院般的房间前，在墨岚啸天的带领下，三人进入会客室，在会客室中摆放着数把木质的椅子，而墨岚啸天走进会客室，当仁不让地坐在主位上。同时示意龙涉川坐在下首处，但墨岚静儿却是没有入座，只是站在墨岚啸天的身后。由于会客室此时没人，所以三人相对来说比较随意。
见龙涉川入座后，墨岚啸天的神色有些严肃，略微沉吟一会儿，墨岚啸天道：“我就叫你小川可以吗？”
龙涉川点了点头。一路上他回想起自己的父亲，自己明明有魔法属性的，为什么父亲却是如此态度呢？他知不知道自己这两年是怎么活过来的？
见到龙涉川有些冷漠的样子，墨岚啸天并没有责怪，但从外表上看去就知道龙涉川在离开家后一定吃了不少苦。十岁离开家，直至今日已经两年过去了，越是小，心里越是容易留下阴影，所以龙涉川的冷漠在墨岚啸天眼中，反倒是有些理解。
墨岚啸天道：“叔叔想问你，你确定你当初测试的时候是没有魔法属性的吗？”
墨岚静儿明显从龙涉川脸上看出一丝苦笑的神色，而龙涉川的回答还是点了点头，似乎此时说话对于他来说是件没有必要的事一般。
见龙涉川点头确认，墨岚啸天也是有些摸不着头脑，微微吸了口气，似乎在做思考一般，最后低声喃喃了句：“龙建宇的性格也不是如此的呀，即使不能修炼难道他会如此对待自己的亲生儿子吗？”
会客室内一共就三人，而且三人距离也不远，龙涉川自然听到了墨岚啸天的低语，脸上的表情变得愈发冷清了。甚至从墨岚静儿的角度看去，只见到龙涉川那蓬乱的黑发把他的双眼遮挡住，只留出下半边脸，从龙涉川身上，墨岚静儿竟然觉得自己感受不到他的生命所在，就像是个死人一般，毫无情绪，毫无感情可言。
怎么瞬间龙涉川的态度就变得如此冷清呢？
墨岚静儿这个年龄也是对异性感到好奇的年纪，虽然认识并接触龙涉川没多少时间，但是龙涉川在这短短的时间内带给墨岚静儿的总是一种神秘的感觉，她很好奇在龙涉川身上到底发生了什么，以及他是怎么在外度过的。
会客室内此时充满着安静的氛围，三人都不知道该说些什么好，最终还是墨岚啸天打破了沉默。
墨岚啸天沉声道：“小川，你现在先去洗漱一番，我让静儿帮你准备些干净的衣物，顺便再帮你准备些吃的，明天我亲自带你上冰棱家族一趟，你看怎么样？”
龙涉川没有说话，被蓬乱的头发遮挡住的下半边脸上露出一丝笑容，幽幽地从椅子上站起身，龙涉川露出那双与他年龄不相称的双眼，略有些自嘲地笑道：“我想不用了，我自己一个人挺好的，谢谢叔叔，我想我还是离开吧。我认为自己没有修炼的必要，所以自然也没有回去的必要了。”
说完，龙涉川竟然站起身，头也不回地朝会客室门口出去。
而龙涉川没看到的是，墨岚啸天的脸上先是露出一丝惊讶的表情，但也没有阻拦，淡淡地望着龙涉川的背影，睿智的双眼中似乎在思考着什么。
在墨岚啸天身后的墨岚静儿显然注意到了自己父亲情绪上的变化，朝着龙涉川准备离开的方向喊道：“龙涉川，你等一下！”
龙涉川前进的脚步并没有因为墨岚静儿的一句话有所停留，只是步伐略微放慢了些，头也没有回，只是淡淡地道：“有什么事吗？”
墨岚静儿这下被龙涉川的态度给激怒了，作为红莲世家的二小姐她什么时候受过这种态度，更何况从小长相就极美的她，走到哪里都是受到家族中男生的爱戴，而龙涉川这个穿着便像个叫花子，长得又是普普通通的男生却对自己竟然不假颜色，要不是看在他拥有变异属性的存在自己何苦和他废话。
墨岚静儿贝齿轻咬红唇，努力让自己的情绪稳定，凹凸有致的双峰上下起伏，显然已经要忍不住了。声音略带冰冷地道：“难道你不想回家吗？只想在外面做个乞丐？如果是的话那你就滚吧，一辈子就去做个没人看的起的流浪者吧！”
似乎再也受不了龙涉川对自己那种冷漠的态度，所以这番话墨岚静儿几乎是吼出来的。
而墨岚啸天之前思索的神色也在墨岚静儿说完这番话后有些惊喜地看向墨岚静儿。
微笑着摇了摇头后，身上红光一闪消失了，消失时空气中还留下了淡淡的炙热气息，不知道是因为墨岚静儿的这番话还是因为这股炙热的气息，龙涉川终于回头了，看向墨岚静儿，这一刻，他的眼神并没有之前的冷漠。
见到龙涉川回头，墨岚静儿的双眼也看向龙涉川，再次道：“如果你真的不想回去，你可以加入我们家族，我们可以教导你修炼，你拥有变异冰属性，修炼起来事半功倍，即使你已经耽误两年，但是只要稍加努力，将来一定是威震四方的强者！”
两人的眼神就这么对峙着，墨岚静儿缓缓走向龙涉川，边走边道：“当你能独当一面时，你再回去，向你的父亲证明，当初被他赶出家门的少年如今已经是花千世界的一方强者，是他们看走眼了！”
等墨岚静儿走到龙涉川面前时，两人间隔不过一米，墨岚静儿认真地看向龙涉川的同时，龙涉川也在看她。
龙涉川微微斜着头，沉默半响，淡淡道：“我不回去，不是因为害怕被嘲笑。只不过，一群因为没有元素属性就可以把自己的血亲赶出家族的亲人，你觉得，我该以什么面目面对他们呢？一个饱受委屈、不幸蒙尘的天才？还是漂泊异乡、凄凉悲苦的游子？然后在重聚的时刻和那些把我逐出家族的人抱头痛哭？那些或许是你们所希望看到的戏码，但是，那都不是我龙涉川！你们或许会以为我毕生的梦想，就是重返家族。但我告诉你，小小的冰凌，它不配成为我的梦想。不论我是不是变异属性的元素师，总有一天，我都会站在这个大陆最高的地方，俯视你们所有人！”
那一刻，那少年仰着头，直视着冬日并不刺目的阳光，语调平静，仿佛只是在诉说着一件与自己毫不相关的事。但墨岚啸天和墨岚静儿却睁大着眼睛看着那少年，似乎看到了那多年以后屹立在万山之巅横扫六合、匹敌千军的身影。即使衣衫褴褛，也依旧光芒万丈。
龙涉川低下头，又道：“但在此之前，我倒是可以跟你们红莲家族合作。只有你们帮助我修炼，在此期间，我也会把自己当做这个家族的一员来帮助你们。我这人公平得很，你们对我好一分，我便还一分。但你们对我坏一分，我却会十倍还之。现在的龙涉川，早已不是两年前的龙涉川了，你们也休想用冰掕家来威胁我。以前的涉川少爷会害怕失去亲人、失去朋友、失去荣誉、失去家族，但对我这个已经一无所有的人来说，这一切都早已不重要。我也不会让冰掕家，成为我的弱点。”
墨岚静儿看着这个落魄瘦弱却眸色坚毅的少年，第一次低下了自己骄傲的头颅。但他并没有怨恨，因为他知道，值得。这个少年有着这样的天赋、这样的志气、这样的胆色、这样的隐忍和坚毅，总有一天，他会成功的。到那时，他若能对红莲家族有所照拂，那么红莲家族，绝对会再一次以霸主的身份登上历史舞台！
“好，我答应你。”
“那就请给我安排一间房间吧，明天我就开始修炼。”说完，龙涉川的嘴角露出一丝笑容，但转瞬即逝。墨岚静儿一愣，那丝笑容就像春天里的第一缕阳光一般，居然给人一种如沐春风的感觉。
墨岚静儿愣住片刻后赶忙道：“好，我这就给你安排！”
说完墨岚静儿的脚步加快地朝会客室门口走去，还不忘回头叮嘱道：“跟我来！”
龙涉川在墨岚静儿背后没看见的是，墨岚静儿此时脸上已经出现些许淡淡的微红。
就在两人离开会客室后，会客室一处角落中，墨岚啸天的身影再次出现，看向两人离去的背影，墨岚啸天哈哈一笑道“静儿也是长大了，建于，看来你放弃了一个天才儿子啊，真不知道当龙涉川成为一方强者时，你这家伙会是什么表情，看来我要好好培养龙涉川，哈哈哈……”