两人走出会客室，在墨岚静儿的带领下又在红莲世家转悠了半天，而这次龙涉川引来的目光就更多了。在那些族人的眼里看到的则是，自己家的二小姐在和一个类似于乞丐的男子公然在家族里散步。
龙涉川还是一如既往的面无表情，可是仔细看便能发现此事他的眼里比起之前的漠然似乎多了些什么，只是龙涉川隐藏的很好。
没多久，两人便来到一处略显大气的屋子门口，虽然没有之前会客室和属性测试大殿那么庄重豪华，但也绝对说不上差，起码也是一间单独的屋子。可想而知红莲世家的条件绝对不差，随便找间房间都是一人单独一间的。
其实这点是墨岚静儿刻意安排的，毕竟，龙涉川是变异属性元素师，说句难听的，这种稀有属性的元素师肯加入红莲世家，也算是红莲世家的运气，哪有不好好珍惜的理由？
更何况，墨岚静儿之前把龙涉川带回来的时候第一时间找的就是墨岚啸天，让他定夺，这也是因为龙涉川之前向墨岚毓儿施展冰属性的缘故。而墨岚啸天亲自来找龙涉川也是因为这点，只是没有想到龙涉川是冰棱世族的人罢了。
墨岚静儿带龙涉川走到屋子门口，没有进入屋子，只是叮嘱道：“屋子里有单独的浴室，我稍后会派人帮你送点饭来，如果你还有什么问题的话可以问我哦。”
一向没什么话的龙涉川微微点了点头道：“我想要修炼，你能告诉我该怎么做吗？”
墨岚静儿明显一愣，她说出有什么问题可以问自己的时候其实也就是一句客套话。通过短暂的接触，她也了解了几分龙涉川的性格，在她心里，龙涉川肯定不会多说什么的，她甚至都已经准备好离开的打算。
不过红莲世家的二小姐，自然也不是白当的，在短暂的愣神之后，墨岚静儿笑着回答道：“修炼还不急，难道拥有变异属性的你还怕不能修炼吗？放心吧，等你洗完澡用完膳后，来会客室找我吧，我和爹会和你细说的。对了，换洗的衣服房间里有哦，会客室你也应该认识了吧，不用我再派人来迎接你吧？”
说到最后，墨岚静儿还不忘调侃龙涉川一句。
龙涉川点了点头，没有再搭理墨岚静儿，自行推开门走入房间，而墨岚静儿没调侃成功也不恼，独自离开了。
关上房门，龙涉川静静地看着这间属于自己的屋子，脸上不自觉的露出一丝笑容，两年了，再次有了属于自己的房间，再也不用在外风餐露宿，这种其实感觉也很不错。
房间不算很大，一张床，一张圆桌，几把木椅，一个衣柜，除此之外没有别的，给人一种简单舒适的感觉。
走到床边，龙涉川本想躺上去休息一番的，好久没有体验过床的柔软舒适了，可是看了看自己的衣裤，龙涉川还是摇了摇头，他可不想把自己以后睡觉的床给弄脏，走到离床不远的浴室前，换洗的衣服叠得很整齐地摆放在浴室的水池边，脱去衣服便准备给自己好好清洗一番。
这一清洗，足足清洗了近一个时辰，期间受墨岚静儿指令前来帮龙涉川送饭的人也是无奈的自行进屋，把饭菜都摆在桌子上后离开当龙涉川穿上红莲世家火红色的长衫，走出浴室的时候，之前那萎靡，略显邋遢的样子完全消失不见，给人一种精神勃发的感觉。
原本杂乱的黑发此时披在肩上，两双蓝色瞳孔的双眼显得英气逼人，本来看上去略显消瘦的身体也在红色长衫的掩盖下显得适中，微黑的皮肤现在也略显白皙。虽然称不上俊美，但也能说是帅气了。
见到桌子上的饭菜，龙涉川快步走到桌子边，开始大快朵颐，送来的一共是三菜一汤加一碗饭，等到龙涉川吃完的时候只剩下几个盘子和几个碗。
拍了拍自己的肚子，龙涉川脸上还是一片漠然。虽然脸上没有表露出来，不过此时他的心情比起之前已经好上太多了，首先确认了自己并不是没有魔法属性的废物，其次之前墨岚静儿的话也的确打动了他，加入世家修炼，这可比做一个流浪者慢慢修炼好多了。红莲世家可以提供的指导和物质条件，都不是一般修炼者可以比拟的。而且他身具变异属性，要是没有一个势力庇护，在没有变强之前，不是被杀死就是被逼迫去做恶事。虽然他和红莲世家各取所需，但就之前墨岚啸天和墨岚静儿的表现来看，红莲世家的人也不算太难相处。既然自己已经被冰掕家驱逐，那么红莲家也不失为一个更好的选择，不是吗？
休息了一会儿，龙涉川慢慢起身，准备前往墨岚静儿之前说的会客室。既然决定要修炼，何必再浪费时间呢？
出了门，龙涉川走的步伐并不是很快，一边走还一边观察红莲世家的景色。
“这些布置，还真的有些像冰棱世族呢，呵呵。”
怀着轻松的心情，没多久便来到会客室。
会客室内除了墨岚静儿和墨岚啸天外，还多了一个女子，而且这个女子龙涉川也认识，正是差点让他被烧焦的墨岚毓儿！
龙涉川瞳孔略微收缩一下，大步走进会客室，先向墨岚啸天微微行了一礼，再转头向墨岚静儿打了声招呼，完全忽略了墨岚毓儿。
见到洗漱完的龙涉川，墨岚静儿惊呼道：“呀，都快不认识了，长得还挺帅气潇洒的嘛。”
墨岚啸天也是点头赞同道：“现在看去，你和你爹更像了。”
龙涉川却并没有因为两人的赞许而有什么不自然。
不过一旁的墨岚毓儿的脸色却是有些难看，嘴上哼道“皮肤那么白。简直和个小白脸似的。”
龙涉川没有搭理墨岚静儿，不过墨岚啸天却是教训道：“不得无礼！”从墨岚啸天的表现来看，显然对于墨岚毓儿的态度是有些不满的。
墨岚毓儿吃瘪，脸色不快的哼了一声，转头不看龙涉川，对于这一切，龙涉川都显得和个没事人一般，在墨岚啸天下首处坐下龙涉川道：“墨岚叔叔，我这么叫你可以吗？”可能是牵涉到了修炼的问题，龙涉川的态度也是恭敬了些许。
墨岚啸天道：“当然可以啊，听静儿说你想修炼对吗？”
龙涉川点了点头道“是的，我要怎么才能修炼呢？”
墨岚啸天思索了一会道：“修炼首先需要的是作为释放魔法的基本媒介，以及魔法释放出来是以怎样的形式出现，所以想要修炼首先你必须要获得一种法力之潮，你的属性是冰，所以选择的也自然是冰属性法力之潮。”
说到这里，墨岚啸天突然叹息一声道“我们红莲世家火元素的法力之潮倒是不少，炎属性的法力之潮也有，唯独没有冰属性的，如果是冰棱世族的话肯定有不少，冰棱世族的镇族之宝八角冰棱花更能让你继承顶级的法力之潮，可惜了。”
“八角冰棱花？叔叔，请你帮我看下，是不是这朵，当初我离开家的时候曾经在一处角落里看到一朵花，当时一时好奇便带在身上，奇怪的是两年了，它却一直没有枯萎过。”
说完，龙涉川右手中指周围的空间顿时扭曲了一下，而龙涉川也从他的空间指环中取出一朵极美的天蓝色花朵，而这朵花奇怪的是它的花瓣竟然都是六边形的。类似于雪花一般的晶体所组成，一共有八片花瓣。
当这朵花出现时，周围的气温也下降了几分，而墨岚静儿和墨岚毓儿同时惊呼道：“好美！”