当龙涉川拿出这朵花后，就连墨岚啸天的一向淡定睿智的眼神也不禁微微一凛，眼中尽是不可思议之色。
墨岚啸天的情绪竟然有些激动地喊道：“八角冰棱花！”
不过在短暂的惊讶后，墨岚啸天也是从之前的情绪缓过神来，看向龙涉川道：“你是怎么把冰棱世族的镇族之宝拿出来的？”
龙涉川也不隐瞒，当下便把两年前自己去冰棱家族禁地偷完魔法书后，无意中发现角落中的八角冰棱花的事情和墨岚啸天叙述一遍。
听完龙涉川的叙述，在场的墨岚啸天已经墨岚静儿两姐妹都是吃惊地合不拢嘴，镇族之宝就是在角落中无意被发现的？
还是墨岚啸天咳嗽了一声，使气氛略加缓和一些，深深地看了龙涉川一样道：“看来这就是缘分，有了八角冰棱花你就算不想成为强者都难，说实话，如果你不是冰棱世族的人，我都快忍不住动手抢了。这可是圣花之一啊”
龙涉川对于墨岚啸天的回答只是回以一个微笑。
龙涉川道：“如果叔叔是这种人的话我也不会同意和红莲世家合作，虽然我们接触的时间不长，但是我相信叔叔的人品”
“哈哈哈”墨岚啸天的笑声毫不避讳地响起，“好，本来我还有些犹豫，怕你加入红莲世家会对红莲世家和冰棱世族的关系不利，不过冲你之前的那句话，叔叔我担下了，你放心修炼就是。”
面带着笑意，墨岚啸天道：“我现在就和你说说花千世界的三个职业以及其中修炼的问题，你可要听好了。”说完，墨岚啸天的脸色也是转变的有些严肃起来。
龙涉川见墨岚啸天严肃地样子，脸上的神色也是认真起来，点了点头，示意墨岚啸天继续说“花千世界有三个职业，元素师、魔法师以及....咒术师...”说到咒术师的时候，墨岚啸天的脸色顿时变了变，不过他掩盖的很好，至少在场的另外三人都是没看出什么来。
转头看了墨岚静儿以及墨岚毓儿一眼，“你们两个也听着吧。”
见墨岚静儿和墨岚毓儿点头后，墨岚啸天才道“首先一个职业是元素师，使用的是天地之中的五行元素，金、木、水、火、土，这点你们应该都知道，而这五行元素被称为低级五行基本元素，不过龙涉川的冰属性就不再是元素一类了。”
目光转向龙涉川道“低级五行基本元素有极低的几率产生自身的变异，水元素的变异这是冰属性，属性与元素不同，元素是没有形态的，但属性有。属性可以根据使用者的需求，随意产生变化，就拿龙涉川的冰属性来说，当龙涉川修炼到一定的等级，只要他想，那么冰元素就可以随意按照他的心意发生变化，可以是武器，也可以是其他东西。所以，拥有变异属性的元素师可以说在同等级中，一定强过与普通的元素师。”
墨岚静儿点了点头，看向龙涉川的眼神也是产生了一点变化，就连墨岚毓儿原本对龙涉川不屑的态度也是略微好转。
墨岚毓儿道“难怪上次他能化解我的火元素攻击，不过他还没有法力之潮吧。”
墨岚啸天点了点头道“所以那时候他散发的冰属性是无形态的，但是如果是普通的元素师，在没有获得法力之潮前连无形态的元素都散发不出，这就是优势。而且冰属性并不再是低级五行基本元素，而是中级属性。”
“关于这点，你们可以以后自行体会，现在说的再多也是没用的，接下来是魔法师”
这下，墨岚啸天的目光转向墨岚静儿。
“静儿就是一位魔法师，魔法师和元素师不同，元素师可以在不同的武器中附加元素之力，而魔法师不行，但魔法师也是可以使用低级五行基本元素，并且魔法师还拥有一种光明属性，同样是中级属性。光明属性的效果是灼烧，并且可以在任意低级五行基本元素中融入光明属性。”
“那对普通的元素师来说岂不是很不公平吗？”站在墨岚啸天身后的墨岚毓儿忍不住开口道。
对此，墨岚啸天并没有反驳，只说了句“元素师可以在武器中附加元素之力，换言之可以近战攻击对手，而魔法师却做不到，在拥有强大的法力背后，他们的近战相对来说很薄弱。”
接下来墨岚啸天的脸色更加严肃接着说道“另外一个职业，便是咒术师，对于咒术师，我只和你们说一句，在你们成为元素创造者以及魔法创造者之前，一旦确定对方是咒术师，那就只有一个字，跑，因为咒术师是唯一拥有一种高级属性的存在。”
会客室内的气氛有些严谨，率先打破沉默的是龙涉川，向墨岚啸天问道“为什么见到就要跑呢？”
“因为咒术师拥有的高级属性是黑暗，而且可以在武器中附着黑暗属性，而黑暗属性的效果就是腐蚀，总而言之，咒术师的黑暗属性就是魔法师光明属性的变异”
说完墨岚啸天显然不想在咒术师这个职业上再继续说下去，换了个话题道“元素师与魔法师的等级，我想你们应该是明白的吧。”
见墨岚啸天扯开话题三人也没有再多加追问，同时点了点头。
墨岚啸天道“既然如此，静儿和毓儿先退下吧，我先帮涉川完成法力之潮。”
墨岚毓儿没有多做犹豫，向墨岚啸天打了个招呼后便离开了，不过墨岚静儿却是没有离开，说道“爹，我在这里帮你们护法吧，我也想看看八角冰棱花的法力之潮究竟是什么样子的”
墨岚啸天也没有阻拦，看向龙涉川道“凝聚你的冰属性，试着把它包裹住八角冰棱花，仔细感受一下八角冰棱花内的冰属性，试着与他共鸣”
龙涉川点了点头，一只手拿着八角冰棱花，另一只手把八角冰棱花完全盖着，努力尝试凝聚体内的冰属性，这可是他第一次尝试去凝聚啊！
虽然略微有些生涩，不过在尝试了几次后，龙涉川很快就掌握其中的要领，缓缓把体内的冰属性凝聚在自己那盖住八角冰棱花的手掌上，这也是他第一次感受到了自己体内元素之力的存在，做完这些动作，龙涉川明显感觉到自己的元素之力已经消耗了几乎一半，当然，这也是和他不熟练有关。
而墨岚啸天见状，嘴角处浮现出一丝微笑，心中暗道：那么快便掌握凝聚元素之力，前途可见呀，建于，我很期待你以后的表情。
龙涉川手中的冰属性缓缓向八角冰棱花靠拢，直到完全把花包围住，龙涉川才闭上眼，去感受八角冰棱花带给他的感觉。