当龙涉川闭上眼仔细感受时，顿时忍不住打了个寒颤，八角冰棱花带给他的只有一种感觉，冷！
这股冷意使龙涉川体内的元素之力的流动都慢上了几分。
好惊人的寒气！竟然比自己的冰属性更加寒冷！
这是龙涉川脑中唯一的想法，下一刻，龙涉川觉得就连自己的思想都要被这寒意给冰封住一般，思维逐渐的有些模糊起来。
看眼就要支撑不住那股寒意时，两年前的画面再次在脑中浮现，父亲无情离去的身影，独自在路边漫无目的地苟活，路人的冷眼旁观，差点死于墨岚毓儿的火焰之下……
紧紧的咬住自己的一口银牙，一股不甘心就这么认输的傲气被龙涉川激发，体内受八角冰棱花影响的元素之力再次流转，死死地抵御这股寒意。
在这样的情况下，龙涉川足足坚持了一刻钟左右，而在墨岚啸天以及墨岚静儿眼中，龙涉川此时已经变成一具冰雕，一动不动地站在原地。
“爹，不上去帮忙吗？万一他坚持不住怎么办？”墨岚静儿在一旁有些担忧的道。
墨岚啸天摇了摇头，目光死死地盯着龙涉川。他已经准备好了，如果有个万一，墨岚啸天一定会第一时间出手。
而龙涉川在坚持一刻钟后便再也坚持不住，体内的元素之力完全耗尽，此时的他就连一个手指都动不了，只能任凭八角冰棱花的寒气侵袭自己。
不过这股寒意在龙涉川放弃抵抗后，也逐渐缓解。并没有之前那么冷，只不过龙涉川此时全身已经麻木，自然感觉不明显。
咦？怎么回事？
龙涉川突然发现自己的元素之力竟然开始恢复，而且恢复的速度非常之快，几分钟的时间，自己的元素之力竟然已经恢复到最佳状态，隐隐地似乎比之前更是充盈了几分。
有了元素之力的龙涉川这下并没有抵抗，因为他发现这股元素之力的源泉是从自己盖住八角冰棱花的那只手中传递过来的，很明显，这股元素之力是来自八角冰棱花的。
“砰！”
之前龙涉川化作的冰雕开始出现道道裂痕，大量的冰渣碎屑从龙涉川身上滑落，而龙涉川手中的八角冰棱花则是突然钻入龙涉川的胸口出消失不见。
顾不得考虑太多，龙涉川快速脱下火红色的长衫，向自己胸前看去。
只见在龙涉川胸前多出一个八角冰棱花图样的纹身，而八角冰棱花却是消失不见。
扭头看向墨岚啸天，问道“墨岚叔叔，这是怎么回事？”
墨岚啸天哈哈一笑道“你成功接受了八角冰棱花的法力之潮，而八角冰棱花自身的能量也被你所吸收，所以把自身化作能量形态融入你的身体。既然已经成功拥有了八角冰棱花带给你的法力之潮的话，你可以试试全力催动你的冰属性看看，有什么变化。”
龙涉川依言举起自己的右手，开始全力凝聚自己的元素之力，只见龙涉川手中的冰元素大量聚集，与先前天蓝色的冰属性不同，此时他的冰属性竟然是蓝黑色的。
而这次也没有像之前几次那样令空气的温度下降，反而显得低调很多，并没有一丝寒意外露。不过在场的三人都能感觉到，此时龙涉川手中的那团蓝黑的冰球中所蕴含的元素之力与寒意绝对不比之前低。
龙涉川有些惊讶地道“叔叔，这是怎么回事？”
墨岚啸天似乎早已经知道答案了一般，淡淡地道“创世之冰！”
“创世之冰？”同样的疑问出现在龙涉川与墨岚静儿脑中。
墨岚啸天点了点头道“八角冰棱花作为十大圣花之一除了拥有法力之潮，还有一点就是创世之冰。”
龙涉川感觉自己的脑子都快不够用了，问道“创世之冰？那又是什么？”
墨岚啸天耐心解释道“冰属性是中级属性，而创世之冰与黑暗属性一样，乃是高级属性，作为圣花，每一朵都有不同的能力，在十朵圣花中，八角冰棱花排名第六，排名越是靠前的圣花能力越是强大。”
顿了顿，墨岚啸天继续说道“也不怕你知道，红莲世家和冰棱世族一样，同样有一朵圣花作为镇族之宝，而红莲世家的镇族之宝乃是红莲鬼炎花，排名第五，而我们两个家族的名字也是为了信奉两朵圣花而来。”
龙涉川此时已经没有刚来到红莲世家时那么冷漠了，通过接触，龙涉川也是对这个红莲世家略有好感，别的不说就拿墨岚啸天和墨岚静儿来说，至少龙涉川自己认为两人对自己都是不错，可能是看在自己父亲的面子上，但是当龙涉川拿出八角冰棱花时，一墨岚啸天的表现来看，至少还是值得信任的。
墨岚啸天有他的头脑，龙涉川又怎么会不算计呢？
“墨岚叔叔，现在我应该是一名元素师了吧，而且我能感觉到自己在之前获得法力之潮的时候，体内的元素之力似乎比一开始多了不少”
“那说明你现在是二级元素师了，嘻嘻，你可要努力啊，我现在可是三级魔法导师哦”这下回答龙涉川的不是墨岚啸天，而是墨岚静儿，说完还有些俏皮的向龙涉川做了个鬼脸。
龙涉川也是微微一笑，墨岚静儿在他心里印象本就不错，又是墨岚静儿把他带入红莲世家的，所以此时龙涉川对墨岚静儿还是有些感激之情的，微笑道“那你可要好好修炼，别让我超了。”
墨岚静儿哼了一声，似乎在表示那是不可能的事。
墨岚啸天对于墨岚静儿的俏皮，似乎也是拿她没办法似得，笑着摇了摇头道“今天时间也不早了，你们各自回去休息吧，修炼也不要落下，特别是龙涉川，你的起步已经比别人晚了两年，可要加油啊。对了，之前听你说你从家族带来不少魔法书，魔法书也是分等级的，你可以看看有没有低级冰属性或者水属性的魔法书，可以学习一下，以你现在的元素之力还没有能学习中级魔法的实力，所以主要还是看看有没有低级魔法，并且在突破到元素导师之前不许学习超过三种魔法，当然我也会帮你搜寻一些魔法书的，只是以后红莲世家若有需要你出力的地方，你可不能推辞。”
龙涉川当然不会拒绝，当下便点头答应，而墨岚啸天满意地点了点头后，身体周围红光一闪，便消失了。
墨岚静儿再次冲龙涉川做了个鬼脸后，也离开了会客室。
等墨岚静儿和墨岚啸天走了后，龙涉川脸上的冰冷的神色再次出现，握了握自己的拳头，心中暗道“冰棱世族，父亲，你们看着吧！”
回到房间内的龙涉川第一件事便是在自己的空间指环中搜寻适合自己的魔法书，可是魔法书的种类有许多，有适合魔法师的有适合元素师的，而龙涉川需要的冰属性魔法书又是非常稀有，所以找了半天，中级冰属性的魔法书他倒是找到了不少，可是低级的冰属性魔法书，他只找到了一本。
翻开那本魔法书，龙涉川仔细阅读起这个魔法的介绍，这个魔法名字叫做寒冰雨，看完魔法的介绍，龙涉川也是认真的学习起来，晚饭时间还是墨岚静儿派人帮龙涉川送来的饭。
一直修炼到深夜时分龙涉川才睡去，期间除了学习寒冰雨就是原地恢复学习寒冰雨时消耗的元素之力。
寒冰雨远比龙涉川想象中的难上许多，如此反复学习，足足耗费三天的时间，他才有些明白个大概。