当龙涉川差不多掌握寒冰雨后，龙涉川决定找个地方实验一下自己第一次学会的魔法，看看威力究竟如何。
“笃笃笃”敲门传来，龙涉川打开门一看，正巧是这两天一直帮他送饭的下人，示意对方进来把饭菜摆在桌上后，龙涉川便想找这个下人问问红莲世家有什么地方可以让自己试试魔法。
这个下人年纪不大，看上去也就三十岁左右，相貌平平，还有些驼背。不过干活倒从不马虎，每次送饭的时间都把握地很准，而且只要自己在修炼，他都会一声不吭的把饭菜悄悄放在自己桌上后静静地离开，所以龙涉川对他的印象也不差。
“这位大叔，怎么称呼您？”由于印象不错，龙涉川对他都是用上了敬语。
下人见龙涉川和自己说话，瞬间倒是没有反应过来，因为平时来龙涉川房内送饭的时候，龙涉川从没有和他搭过话，除了有时不在修炼会和他说声谢谢外，就没再多过一句话，在他接触龙涉川的几天时间里，龙涉川带给他的总是一副冷漠之态。
见到下人有些没反应过来的样子，龙涉川也不恼，再次道“大叔？怎么称呼您？”
“哦哦，你叫我宝叔就可以了，什么事？”宝叔立马回应道。
龙涉川见状，挠了挠头，略显尴尬的道“这个...宝叔，不好意思，一直以来没和你打过招呼，是这样的，我想问下这里哪里有可以给我试验一下魔法的地方吗？”
宝叔低头思索了一会儿道“你可以去后院的小树林里试验，我常看见有人在那里试验魔法。”
龙涉川点了点头道“那好，麻烦您了。”
宝叔说了句不用谢后便驼着背离开了，而龙涉川吃完午饭便准备去后院的小树林看看。
出了屋子的门，龙涉川在确认了一下后院的方向后，便快速走向小树林，虽然不是很熟悉路，但是红莲世家和冰棱世族的结构也没什么太大的差别，再说小树林的话到了后院自然会看得到的，所以龙涉川也没有向人问路，怀着期待的心情，独自前往树林。
一路上龙涉川也见到不少红莲世家的弟子，和自己一样都是一袭红衣，似乎这就是红莲世家的标志一般。而这些人见到龙涉川也是没有上前打过招呼，龙涉川自然也不会去主动和他们打招呼，至少在龙涉川心中只是和红莲世家有着合作关系而已，这些红莲世家的弟子他还没怎么在意。这不能说龙涉川高傲自大，只能说龙涉川也不想和他们有什么太多的交集。
一路上略显安静地走到后院，那位宝叔所说的小树林龙涉川一眼就看到了，后院一共就那么点大，而树林又是那么显眼。
快步走进树林，龙涉川发现来这里的不止自己一个人。
树林中还有着不少人在哪里试着各自的魔法，火光，水声到处都有，龙涉川在看了一些人施展的魔法后，自己也是有些技痒难耐，走到一个没什么人的角落，自己也是准备试一下刚掌握的寒冰雨。
左右看看没什么人后，龙涉川缓缓催动自身的元素之力，掌握和实际施展可是有很大区别，掌握只能说知道大概是怎么施展的，而真正的施展可是样把魔法释放出来攻击，这其中的区别可大了。
元素之力在龙涉川的右手中缓缓凝聚，天蓝色的冰属性顿时从外界向龙涉川手中蜂拥而至，没多久便形成一个蓝色光团。
做完这一切，龙涉川脸颊上已经流出了不少汗水，深吸口气，接下来便是把手中的冰属性向外界扩散，而扩散的同时则要把其中的冰属性变成针状，以此来攻击。
“去！”低喝一声，龙涉川的右手伸向前方，顿时手中的冰属性向外扩散开来，而扩散开的冰属性在空气中有些变成冰针状，而有些则直接是无规则的冰块状一同飞了出去。
“啪啪啪！”这些冰针与不规则的冰渣撞击在几棵树上，作为冰针状的撞击在树上时，明显刺进去几分，而冰渣状的则是直接撞击在树上碎开。
“呼呼”喘息两声，龙涉川有些无奈地摇了摇头，喃喃道“冰属性的控制怎么那么难”
其实龙涉川不知道的是，寒冰雨这种控制冰属性状态变化的魔法一般人都不会在元素师这个修为等级的时候去学习，因为对于元素师这个等级来说，控制属性发生形态的变化是在太难了，如果是元素导师的话多加努力或许可以做到。
再加上龙涉川的魔法属性又是冰属性，所以至少要等到元素导师级别来控制形态变化才相对容易些。
寒冰雨其实也算是个鸡肋的魔法，修为低了掌握不了，修为高了又看不上。
可是龙涉川偏偏是个不信邪的人，一次不成功，那就两次，两次不行就四次，这是他给自己做的决定，连一个低级魔法都不能掌握还凭什么实现自己夸下的海口，还成为什么强者，还有什么颜面回到自己家族？
既然决定了，龙涉川也不多做犹豫，一鼓作气，再次催动元素之力在手中凝聚，冰属性又一次形成一个拳头般大小的光团。
再一次将手中的冰属性光团向外扩散，结果还是和之前一样，可能是因为第一次施展魔法，龙涉川在坚持了发出两次后，体内元素之力便有些不支了。
盘膝坐下，龙涉川在恢复元素之力的同时心中也在思考，到底如何才能控制地更好一下，让所有的冰属性一点都不浪费的变成冰针来攻击呢？
而在他没看到的树林另一处角落中，一个少女正张大两双水灵灵地大眼睛看着龙涉川这边，少女正是墨岚静儿。
“这个家伙那么快就要掌握冰属性形态变化？他难道不知道没到元素导师之前想要控制元素的形态变化有多难吗？更不用说属性了”墨岚静儿喃喃道。
而龙涉川在恢复一会儿后便再次起身准备继续练习寒冰雨，而本想阻止龙涉川继续的墨岚静儿当看到龙涉川那有些坚毅的眼神时却有些犹豫了，她不知道自己该不该打断龙涉川的练习，她也很想看看这个少年到底能不能创造奇迹。