“砰砰砰！”几声爆炸般响声在树林间响起，在爆炸地点的周围，泥土、树皮残片以及晶莹的冰渣碎屑四散纷飞。
“呼呼”两声强烈的喘息从不远处的少年口中响起，这一切都是龙涉川近一个月来努力掌握寒冰雨的成果。
原本皮肤略显白皙的龙涉川此时明显比之前黑了不少，如果仔细观察便会发现。龙涉川也比一个月前高出不少。原本就略带些帅气英俊的脸庞上此时更显出一丝淡淡的坚毅。
这一个月的时间，龙涉川几乎是两点一线的生活，除了睡觉和三顿饭，几乎就是在这小树林内修炼寒冰雨。
从刚才的爆炸声便可推断，龙涉川已经彻底握了寒冰雨，不过他的收获可不止单单掌握了寒冰雨，最主要的收获是他的修为也在这短短的一个月时间里提升了一级多，现在的他已经是三级元素师巅峰了，再有一丝契机，便能成功突破到四级元素师。
看着自己的寒冰雨竟然把周围几颗大树给炸裂的样子，龙涉川还有些稚嫩的脸上露出一丝淡淡的微笑，终于成功了，一个月的努力到底是没有白费。
而树林周围练习魔法的红莲世家弟子们也是听见这边的动静，有些人出于好奇，便朝龙涉川这边凑过来看看。
“咦？怎么是你？”一声宛如清铃般的女声从龙涉川耳边响起，龙涉川听闻，朝声音主人的方向看去。
汇入眼帘的是一个身材修长的少女，凹凸有致的身材，配上标准的瓜子脸型，一双丹凤眼有些疑惑地看着龙涉川这边，随意披散的黑发给人一种清新亮丽的感觉。只是女子脸上却是透着淡淡的冷意，使人不敢靠近。
见到少女，龙涉川双眼微眯，因为这少女正是曾经差点用火焰烧死自己的墨岚毓儿。
“怎么不能是我？”对于墨岚毓儿，龙涉川可没有什么好脸色，一张英俊的脸上透着比墨岚静儿更冷上几分的表情。
墨岚毓儿轻哼道“加入红莲世家还那么没规矩，我是红莲世家的小姐，而你只是普通的弟子，难道不知道说话的口气应该如何吗？”
龙涉川摇了摇头，其实在他眼里反而觉得墨岚毓儿很幼稚，在外两年的经历使他心智比同龄人成熟不少。
没有搭理墨岚毓儿，龙涉川起步便想离开，可谁知刚走几步，墨岚毓儿的一句话却让龙涉川停下了脚步。
“哼，和人说话都不搭理，真是没教养，难道你父母没有教过你别人问你话应该回答吗？”
正是这句话，令龙涉川不得不停下脚步。
龙涉川抬头看向墨岚毓儿，眼中流露出一阵寒意，周围的冰属性都是缓缓地朝着龙涉川聚拢，在龙涉川周围形成一层淡淡的薄雾，使人看不清他的表情，而周围除了墨岚毓儿，其他的一些红莲世家的弟子见到这一幕都是有些吃惊，因为他们明显感觉到周围的空气下降了好几度。
“如果你再敢说我父母怎么样的话，即使你是红莲世家的大小姐，我也对你不客气。”
墨岚毓儿在说完那句话后也觉得自己有些过了，可是倔强的脾气使她不可能向龙涉川道歉，再加上龙涉川那略显嚣张的口气，墨岚毓儿更不会妥协。
左右看了看，见到红莲世家的一位弟子后，墨岚毓儿道“林轩，你去帮我教训一下那个小子。”
被墨岚毓儿点到名的是一个十五六岁的青年，当墨岚毓儿喊到他的时候，男子明显的精神一震，看向墨岚毓儿的眼神竟然透着丝丝爱慕之意。
向墨岚毓儿点了点头后，林轩快步走到龙涉川面前，有些挑衅地看了他一眼。不过林轩心中也是暗暗吃惊，离的近了，更是能感觉到龙涉川身上散发的寒意，令他都忍不住打了个寒颤。
林轩足足比龙涉川高出一个头左右，粗壮的身材和龙涉川那略显瘦弱的身板形成很鲜明的对比。不过要说相貌的话，林轩可就比龙涉川差远了。
龙涉川一头披肩的黑发，显得飘逸潇洒，林轩那头上，都找不到一根头发，好亮的一个光头。龙涉川那天蓝色的瞳孔加上轮廓分明的五官，显得英俊柔美，林轩那五官基本上都挤在一起，都分不清鼻子和嘴了。
不过林轩对此似乎丝毫不觉得什么。
墨岚毓儿看着龙涉川这边，嘴角露出一丝冷笑，对于林轩对自己的感觉，墨岚毓儿又怎么会不知道呢？要是换个好看点的那也就算了，可是林轩这相貌……估计他娘都自卑。
她这么做显然是故意的。当初龙涉川明确了自己与红莲世家合作的关系后，墨岚啸天也是叮嘱过她不许再向龙涉川出手，自己女儿的脾气以墨岚啸天的睿智又怎么会不了解呢。
其实说起来，墨岚毓儿和龙涉川并没有太大的仇恨，墨岚毓儿自己也不知道为什么看龙涉川就是那么讨厌。这可能是两人的属性关系。
龙涉川见到林轩，只是淡淡的道：“来管闲事吗？”
林轩抬了太那令人不敢恭维的头，道：“大小姐说你没教养还真是不错，你父母没教过你和自己前辈说话应该是什么态度吗？”
“呼”地一声，在林轩说完这句话后，龙涉川的拳头已经朝林轩打去，还发出与空气的摩擦声。真是叔叔可以忍，婶婶不能忍啊，龙涉川之前已经提醒过了，林轩竟然再次提及自己的父母，显然是有意的。
见龙涉川一拳打来，林轩嘴角却是流露出淡淡的微笑，对于龙涉川的表现，显然是在他的预料中。
没有躲避，任凭龙涉川的拳头向自己袭来。
“啪。”
龙涉川的拳头是击中了林轩，可是这感觉却明显不对，像是击打在水中一般。
朝林轩这个方向望去，自己的拳头明明是打中了林轩的胸膛，这是怎么回事？看来林轩的嚣张也是有一定的本事的
虽然心中有怒气，但是龙涉川并没有丧失理智，感觉不对后，龙涉川立刻想要向后退去。
可是这一退却令龙涉川吃惊了，自己先前击中林轩的拳头此时竟然被林轩的胸膛给黏住了，更准确的说是被吸附住了，令龙涉川的拳头根本不能从林轩的胸膛处离开。
林轩脸上流露出令人不敢直视的微笑，不过下一刻，原本微笑的脸庞上变得有些狰狞，狠狠的一拳打向龙涉川，而林轩的拳头和他的那粗壮的身材一样，足足有龙涉川半个脸大。
这下要是被打中了，龙涉川的脸恐怕要肿上一圈。
打人不打脸，林轩显然是赤裸裸的示威，也是准备在墨岚毓儿面前好好表现一番。
可是和之前龙涉川的拳头一样，当林轩自认为可以看到龙涉川肿起来的脸时，令他吃惊的一幕发生了。
在龙涉川脸部前面竟然浮现出一堵正巧可以抵挡林轩拳头大小的冰墙，而林轩的拳头自然是打在了冰墙上，发出“砰”的一声。
林轩的脸上明显露出惊讶的神情，看向龙涉川的眼神也是变了。而离得不远出的墨岚毓儿也是双眼微眯，口中惊讶地道“怎么可能，属性形态变化？他才多少修为？”
是的，这一个月来对寒冰雨的掌握，令龙涉川此时已经可以自由控制冰属性的形态变化，这就是这个月来最大的成果。
“你....你是变异属性元素师？”感受到冰墙上的寒气，林轩吃惊地问道。
龙涉川冷哼一声，并没有回答林轩的话，被林轩吸附的拳头上，冰属性的寒气骤然扩散出。
“咔嚓”一声，龙涉川的拳头上带着一些碎冰，从林轩的胸膛处离开，而林轩的胸膛处却是凝结了一大块薄冰。
抽出拳头后的龙涉川快速后退和对方保持一定的距离。
而周围其他的红莲世家的弟子们都是倒吸以后凉气。
林轩他们都是有些熟悉的，暗恋了大小姐好久，可是碍于自己的相貌始终没有向墨岚毓儿表白而已，但是谁都知道有这么个人，毕竟，这么有个性的脸也不多见。
而林轩的修为也是到达了七级元素师级别，可眼前这个明显看上去只有十二三岁的少年竟然令林轩吃了点小亏。这在他们眼里显得有些不可思议。
而林轩做完这一切，心里也是有些底了，起码之前的交锋中，他肯定了一件事，就是对方的元素师水元素，因为自己的拳头并不是被吸附住，而是被水元素包裹，抽不出来而已。
而且从对方身上散发出的元素波动来看，龙涉川也大致地猜到对方的修为。表情顿时有些凝重起来。