另一边的林轩震惊的看着自己胸口处由于龙涉川的寒意所留下的冰渣，双眼中净是不可思议之色。
既然已经判断出对手的修为与属性，龙涉川也不再有所保留，快速后退的同时，体内的元素之力骤然爆发。右手中快速凝聚天地之间的冰属性。
这是一刹那的功夫，龙涉川右手中的冰属性已经凝聚成一个肉眼可见的拳头大小蓝色光团。
林轩也是注意到龙涉川手中的蓝色光团，也不再保留，同样的在手中凝聚天地间的水元素。
周围红莲世家的弟子们包括墨岚毓儿在内都是有些紧张与热切地看着这场战斗，不过他们更多关注的龙涉川，他们都很想看看眼前这个有些嚣张的少年到底有何种能耐。
只是一秒的功夫，龙涉川的整只右手已经完全被冰属性的蓝色光团所包裹，同时，龙涉川的口里低喝一声“寒冰雨！”
“嗖嗖”声呼啸着从龙涉川手中的冰属性蓝色光团内发出，一根根蓝宝石般地冰针飞速划过，直接飞向不远处的林轩。
而当寒冰雨散发着刺耳的破空声向林轩飞去时，林轩的魔法似乎也是准备完毕，只见林轩双手猛然拍向地上，下一刻，一堵足足有两名多高水墙混杂着地上的石块从林轩的身前浮现而出。
下一秒，两人的魔法已经互相撞击而上，一边是无数的冰雨席卷，另一边是犹如汹涌海浪般的水墙。
“寒冰雨！”
“大地海啸！”
轰！当两者撞击在一起时，一股元素与属性相碰撞的冲击力顿时把周围的树干都冲击地左右不停地摆动。
当周围红莲世家的弟子们以及墨岚毓儿向两人望去时，却发现两人竟然都是静静地站在原地，一动不动。好像什么事都没发生过一般。
龙涉川那双蓝色的瞳孔内流露出淡淡的不可思议之色，寒冰雨的威力他自己最清楚，一个月来的努力使他对于寒冰雨有着绝对的信心，可是竟然被对方如此给挡下了。
其实与龙涉川的不可思议相比，林轩更为震惊。
大地海啸虽然是低级魔法，可是其中需要运用到的却是两种元素相结合所产生的相辅相成之效。大量的水元素加上少许的土元素相结合的防御竟然被对方差点攻破。还有最重要的一点别忘了，林轩是七级元素师，而龙涉川呢？不过是三级巅峰元素师，这其中可是相差四级啊！
四级意味着什么？意味着林轩体内的元素之力足足比龙涉川多出一倍多，而且对于元素之力的掌握以及天地间的元素控制都是比龙涉川容易的多。
这下两人都没有急于出手，刚才的魔法对轰使两人体内元素之力都是消耗了不少“呼呼”两人同时喘息，只是仔细看便会发现，在龙涉川的眼里多了一丝狡黠之色两人喘息了近一分钟的时间，下一波的攻击再次展开，令人惊讶的是率先发动攻击的并不是七级元素师林轩，而是只有三级巅峰的龙涉川。
龙涉川双手上闪过两抹蓝光，两朵天蓝色有着八片六角形花瓣的花竟然从龙涉川手中展现。
就在不远处的墨岚毓儿惊呼一声：“八角冰棱花！”
是的，此时龙涉川双手中握着的正是两朵八角冰棱花，只不过是由冰属性凝聚而成的，而林轩没有见过八角冰棱花，自然没有太过在意。
在他看来，龙涉川只有三级元素师的修为，之前的对轰中自己体内的元素之力已经消耗了一大半，更不用说龙涉川了。
不过为了以防万一，一面圆形水盾还是在他面前浮现，和龙涉川的冰盾不同，水是无形态的，即使化作盾形，也是液体，和龙涉川的冰属性所凝聚成的固体是截然不同的，所以林轩的水盾和龙涉川的冰盾其中的质量相差太多了。这也要归功于龙涉川这个月不分昼夜地努力有关。付出和收获是成正比的。
见林轩施展水盾，龙涉川嘴角上微微勾勒出一丝笑容，手中的两朵由冰属性凝聚而成的八角冰棱花此时正由之前的蓝色逐渐转化为黑色。
这两朵黑色的八角冰棱花正是龙涉川用自己的创世之冰所凝聚而成的。这也算是龙涉川结合寒冰雨的特性自己创造出的魔法。
“你要为你之前说的话付出代价，你没有资格提及我的父母！”
说完这句话，龙涉川眼中寒光一闪，两朵漆黑如墨的八角冰棱花以惊人的速度朝着林轩的方向飞去。
其实当龙涉川手中的八角冰棱花由蓝色转变为黑色时，林轩就想冲上前阻止了，可是以他那粗壮的身体显然是来不及阻止了，他能做的就是在自己面前多凝聚一些水盾。
眼看着两朵八角冰棱花向自己飞来，林轩那挤在一起的五官第一次让人分辨出那表情是恐惧。
没错，当那漆黑如墨的八角冰棱花瞬间而至时，林轩的心中只剩下了恐惧。
“噗嗤！”那第一道水盾如同纸张一般，两朵八角冰棱花轻松的穿过，而在穿过后的瞬间，那道水盾竟然化为了一块圆形的大冰块，瞬间炸裂开来。
后面的几道水盾和第一道如出一辙，两朵八角冰棱花距离林轩还有不到一米的距离，而林轩的水盾此时已经全被穿过并化为冰屑。
眼看两朵八角冰棱花就要击中林轩，一道窈窕的身影竟然瞬间出现在林轩身前。正是墨岚毓儿。
林轩是墨岚毓儿点名来教训龙涉川的，如果林轩被龙涉川击杀，那么墨岚啸天也不会轻饶她的，所以在万不得已之下，墨岚毓儿只好无奈地出手了。
挡在林轩身前的墨岚毓儿手中此时出现一颗如陨石般的火球，莹黄色的光芒瞬间从陨石上爆发开，稳稳地挡住了两朵八角冰棱花。
正当墨岚毓儿和林轩微微松了口气的时候，突然，击中墨岚毓儿所凝聚成的陨石上的八角冰棱花竟然轰的一声炸裂开来。
两朵八角冰棱花的花瓣竟然四散纷飞，一朵八角冰棱花是八片花瓣，而两朵则是十六片。
十六片花瓣竟然像是长了眼睛一般，绕开了墨岚毓儿所凝聚的陨石，向着墨岚毓儿和林轩袭来。
龙涉川口中低喝一声：“冰棱花雨！”
十六片花瓣其中八片以极度刁钻的角度向着墨岚毓儿飞来，另外八片则是攻向了墨岚毓儿身后的林轩。
“哼”墨岚毓儿虽惊不乱，轻哼一声，曲线玲珑的娇躯在原地快速闪现，竟然就这么一片片地躲过了八片冰棱花雨的袭击，未能击中的冰棱花雨有些落到了地上，而有些则是击中树林内的几颗树上。
被冰棱花雨击中的几棵树瞬间变为冰柱，随后碎裂开来。
当龙涉川用处冰棱花雨时，对于林轩已经起了必杀之心，所以两朵八角冰棱花皆是有创世之冰所凝聚而成。而那些被比重的树正是全完体现了创世之冰的霸道，不管你是什么，在创世之冰的席卷下只有被冻结。
墨岚毓儿躲开了，可不代表着她身后的林轩能躲开，见八片花瓣朝自己飞来，别说躲了，林轩没有被吓得尿裤子已经很好了。
“救命啊！”此时的林轩再也顾不得面子了，撒开喉咙便想身前的墨岚静儿求救。
墨岚毓儿黛眉微皱，不过才是也是救人要紧，瞬间，之前莹黄色的火炎再次浮现，炙热的温度似乎连大地都能烤焦一般，周围的几棵树都是被这莹黄色火炎带来的温度自燃起来。
而周围那些墨岚家族的弟子以及林轩都是吸了一口凉气，两个变异属性！
龙涉川的瞳孔也是剧烈地收缩了一下，他同样能感觉到那火炎中说附带的温度。毫无疑问，这莹黄色的火炎正是变异属性之一，火元素的变异——炎。
墨岚毓儿低喝一声，手中的莹黄色火焰把她身后的林轩完全笼罩住。
“嗤嗤嗤”几声，八片冰棱花雨击中那莹黄色火炎，不过这次却没有再能把那莹黄色火炎给冰封住，直接被火炎给融化了。
做完这一切的墨岚毓儿目光瞪视着龙涉川，而龙涉川也是毫不示弱地回瞪对方。
就在两人刚准备大眼瞪小眼时，龙涉川与第一次见到墨岚毓儿的情况一样，眼前一黑，又一次晕倒了。