墨岚毓儿见到昏迷过去的龙涉川也松了口气，毕竟得到过墨岚啸天的警告，如果龙涉川睁得向她出手的花，她还真的不知道自己该怎么应对。
双手向后随意挥动了一番后，之前还包裹着林轩的莹黄色火炎顿时消失的无影无踪，之前被这莹黄色火炎的温度给引发自燃的几棵树也是停止了燃烧。只有那空气中还存留着的余温令众人知道，刚才那一幕是真实的。
“呼呼，谢谢大小姐！”
在墨岚静儿身后的林轩早已是瘫坐在地上，不知道是因为之前墨岚毓儿释放的莹黄色火炎的温度的关系还是之前被龙涉川的冰棱花雨吓到的关系。不过他的衣服上还有些焦糊状，估计是因为墨岚毓儿的火炎的缘故。幸亏林轩是光头，要是有头发的话估计也和现在的光头差不多了。
只是墨岚毓儿却并没有回应林轩，目光盯着树林内一处偏僻的角落中。
墨岚毓儿黛眉微皱，用她那宛如清铃般的声音哼道：“还不出来吗？再不出来我就烧死这个混蛋！”
随着墨岚毓儿的目光所及之处，周围红莲世家的弟子也是向那处角落中望去，似乎像是回应墨岚毓儿的娇嗔。被众人盯着的那处角落内一个身影缓缓浮现而出。
“嘻嘻，真不愧是姐姐，还是被发现了呀”
从角落内的一棵树后，缓缓走出一名妙龄少女，少女的长相和墨岚毓儿简直是一个模子里刻出来的一般。正是墨岚静儿见到众人的目光，墨岚静儿没有任何不适，脸上带着淡淡的笑容，一双迷人的丹凤眼扫过众人，给人一种清新甜美的感觉。周围那些红莲世家的弟子们见到墨岚静儿的笑容扫过他们时，吞咽口水的声音不断传出。不过在墨岚静儿的眼中却忽略了一个人，那就是在墨岚毓儿身后瘫坐着的林轩。
最终墨岚静儿的目光看向倒在地上昏迷不醒的龙涉川，俏脸上流露出一丝欣喜，随后才看向墨岚毓儿。
“姐姐，你也真是的”墨岚静儿还是带着微笑说道。
墨岚毓儿轻哼一声道：“算了，今天的事你就当没看到过哦，别和父亲说，不然我可不饶你。”说完，墨岚毓儿还比了比自己的小拳头，似乎算作威胁似得。
墨岚静儿甜美一笑道：“好，肯定不说，那我可就把龙涉川带走咯”
墨岚毓儿摆了摆手道：“走吧走吧，我也走了，还有你们，都别看了，今天的事就当没发生过，要是传出去，你们可吃不了兜着走。”
红莲世家的弟子们哪敢得罪墨岚毓儿，纷纷点头示意自己明白后，便作鸟兽散了。
当墨岚毓儿转身离开时，瘫坐在地上的林轩望向墨岚毓儿的俏脸，似乎想说些什么，也不顾自己衣服上的焦糊状。
墨岚毓儿瞟了他一眼，神色有些高傲地说道：“别拿你那双眼睛看我，你没有资格”说完头也不回地离开了，只留下坐在原地发愣的林轩。最终，目光有些仇视地看向倒在地上的龙涉川。都是因为他，让我在大小姐面前出丑了！都是因为他！
因为心里的不平衡，林轩此时的心里也是有些扭曲地想着。看着龙涉川的目光渐渐变的有些仇恨。
而另一边的墨岚静儿在扶起昏迷的龙涉川后，路过林轩身边时，墨岚静儿却是向林轩施以一个极为动人的笑容。
就在林轩因为这个笑容有些忘记了之前自己心中的仇恨时，墨岚静儿的一句话令他心头顿时一紧。
“你要是敢找龙涉川报仇的话，我想当你做出这个决定时，就是你的死期。”
说完后，墨岚静儿展现了一个更为动人的笑容后，扶着龙涉川便离开了。
留在原地的林轩第一次觉得之前那人畜无害的笑容竟然是如此的令他恐惧。
没有再多看林轩一眼，墨岚静儿把龙涉川的身体靠在自己身上，就这么搀扶着把龙涉川一路走向龙涉川自己的房间。
此时已经到了红莲世家的内院，距离龙涉川的房间也已经不远了，可就在这时，一个磁性的声音从墨岚静儿身后传来。
“静儿，你怎么在这里？”
墨岚静儿听闻有些艰涩地转过身，一路上扶着龙涉川也绝对不是什么轻松的事情。
转过身后的墨岚静儿看到的是个十七八岁的青年，青年的皮肤很白，雪白的皮肤甚至都和墨岚静儿可以相媲美；但因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般红润。但他相貌虽然美，却丝毫没有女气；尤其是那双深紫色的眼睛，看起来既聪明又骄傲。而男子身上的墨绿色长袍在一袭红衫的墨岚家族也绝对称得上显眼。
恐怕许多女子见到他都会像蜜蜂见到蜂蜜一般蜂拥而至。
看到青年的相貌，墨岚静儿先是一愣，不过立马反应过来，有些兴奋地道：“皇普家杰哥哥？”
见墨岚静儿认出自己，被称为皇普家杰的男子微微一笑道：“看来静儿妹妹还记得我啊。”
墨岚静儿温婉一笑道：“怎么会忘记你呢，你等着我啊，我先把他送回房间后带你去见爹。”
皇普家杰似乎这才注意到大半个身子靠在墨岚静儿身上的龙涉川，深紫色双眼微眯，眼底闪过一丝不易察觉的精光。
“好，那你先去忙吧，我自己找墨岚叔叔便可。”说完皇普家杰同样回以一个迷人的笑容。
墨岚静儿见此也没有坚持，回答道：“嘿嘿，那不还意思啦，等我把龙涉川送回去后便来找你。”
“没事，你先忙吧。”
目送墨岚静儿离开后，皇普家杰在原地一只手托着下巴，似乎在思考什么似得，低声喃喃道：“龙涉川？似乎有点耳熟呢。”
这个动作若是此时有女子经过的话一定会对皇普家杰着迷，实在是因为皇普家杰的相貌长得极为柔美俊气。
“哼，不管你是谁，让我看到你靠在静儿身上你就必定得死。”
说完，之前还英气十足的皇普家杰居然一改之前迷人的风采，深紫色的眼中竟然流露出一抹凶厉之色。