当墨岚静儿把昏迷的龙涉川送到龙涉川房间门口时，龙涉川已经开始渐渐地恢复意识。
而龙涉川回复意识后的第一感觉是身体似乎靠着什么软绵绵的东西上。
微微张开眼，龙涉川发现自己似乎被谁扶着，在往什么地方走着。
虽然对方软绵绵的身体让他很享受，但是两年在外流浪所产生的警惕以及防范心理龙涉川还是没有任何放松警惕，身体上那股元素之力匮乏的脱力感使他连一根手指都动不了，这种感觉使龙涉川很不好受，身体下意识紧绷起来。
扶着龙涉川的墨岚静儿作为魔导师修为，又怎么会感受不到龙涉川身体传来的僵硬感，虽然修为是魔导师，可墨岚静儿毕竟是个女孩子，更何况魔导师的肉体强度本来就比元素师弱上不少，这一路上可把墨岚静儿累的半死。再说墨岚静儿本就是红莲世家的二小姐，哪能干过这种事啊。
龙涉川身体这一僵硬，顿时让墨岚静儿误会了，墨岚静儿可不知道龙涉川是因为体内元素之力匮乏动不了，在她看来自己一个女孩子好心扶着龙涉川把他带回房间，而龙涉川明显醒来却还不自己走，摆明了占自己便宜。
心里这般想着，墨岚静儿心中顿时气不打一处来，使劲把龙涉川往边上一推。
龙涉川现在可谓是俎上鱼肉，任人宰割，根本没有任何反抗地就被墨岚静儿重重地推倒在地。
墨岚静儿在推出去的一刹那，也是有些后悔了，她也感觉到龙涉川几乎没有任何反抗，一般人在要倒地时，本能地会有自我保护的反应，可是龙涉川却根本没有。而且墨岚静儿也不傻，回想之前龙涉川战斗时施展那威力极大的冰棱花雨，想必一定是需要一定的元素之力。
龙涉川倒在地上，也是看清了之前扶着自己的墨岚静儿，从相貌上或许分辨不清墨岚静儿与墨岚毓儿的相貌，可是龙涉川现在也是一名元素师，凭借着元素的感应很轻易地便能分辨出两人。
墨岚静儿地做法可让龙涉川有些莫名其妙了，平时一向温柔可人的墨岚静儿此时竟然把自己用力推倒，这是怎么了？
不过下一刻他便释然了，因为他看到的是墨岚静儿有些焦急地跑向自己这边。
“龙涉川，你没事吧”墨岚静儿跑到龙涉川跟前，紧张地询问道。
龙涉川有些艰难地开口说道：“没.……没事。”
嘴上说着没事，可是身体的虚弱加上被推倒后的疼痛，还是让龙涉川有些吸了一口凉气。
墨岚静儿身为魔导师又怎么会看不出龙涉川此时的身体状态？龙涉川现在明显地没有任何元素之力了。
墨岚静儿也是心中暗骂自己鲁莽了，赶紧再次扶起龙涉川那僵硬的身体，把他靠在自己身上，而这次就连龙涉川都发现墨岚静儿双颊上多了些许微红。
龙涉川晕倒时扶着他和醒来时扶着他虽然同是扶着，可心里的感受可不一样，墨岚静儿黄花大闺女一个，她也第一次和男生那么亲密地接触。更何况此时两人的身体都是紧挨着，怎能不让人想入非非？
即使墨岚静儿自己不想，可她不能保证龙涉川不想啊。
龙涉川也是被墨岚静儿的动作给惊呆了，下意识想到自己之前醒来时，感受到的那软绵绵的触感。
虽然心中还不知道自己为什么之前会被推倒，但龙涉川此时也顾不上那么多，再次袭来的那股软绵绵的触感，令龙涉川的脸上也是有些发热。可是现在的他却什么都做不了。
墨岚静儿没敢多做犹豫，来往的人多了，指不定地会传出些流言蜚语，咬紧牙关，扶起龙涉川快速地往龙涉川的房间赶去。
龙涉川毕竟也只有十二岁，虽然心智略微成熟了一点，可心中也并没有太过于纠结此事。
很快，两人也是来到龙涉川的房间前，本想就送到这的墨岚静儿看着龙涉川还是不能动弹的身体有些犹豫了。
这……自己似乎从没进过男生的房间吧……
墨岚静儿心中如此想着。
龙涉川也注意到墨岚静儿的犹豫，有些艰涩地道：“你就送到我这里吧，我自己进去。”
说完，龙涉川咬牙使自己离开了墨岚静儿的搀扶，可是当他准备抬脚向自己房间走去的时候，顿时体内的无力感再次袭来，扑通一声，再次向地上倒去。
不过这次却被墨岚静儿扶住了，没有再和大地来个亲密接触。
墨岚静儿贝齿轻咬红唇，标准的瓜子脸上两抹绯红再次浮现，不过那双回眸一笑百媚生的丹凤眼中流露出的却是一丝坚毅之色。
再次把龙涉川靠在自己身上，墨岚静儿没有犹豫，直接破门而入。
进入龙涉川房间内的墨岚静儿第一感觉就是这间房间很干净，而且极为简单，床上的被褥铺的十分整齐。
不过墨岚静儿也没心思管这些，把龙涉川扶到他的床边，刚准备就这样把龙涉川放到床上后自己离开的墨岚静儿却被龙涉川制止了。
“等等，别把我放到床上，能不能送我去浴室”
由于龙涉川之前是流浪度过的，没有享受过床的感觉，所以当他来到红莲世家的时候看到自己有了一张雪白的被褥和柔软的床时，那个时候别提他心里有多高兴了，所以他也一直十分珍惜。
现在龙涉川身上的衣服由于之前的战斗和几次倒地，已经有些脏了，他可不想把自己的床给毁了，所以才说出了这句话。
不过说出来的时候，他就后悔了，现在的两人等于孤男寡女地共处一室，已经是有些说不清了，现在又要去浴室，这岂不是雪上加霜吗？
没等墨岚静儿发怒，龙涉川赶忙道：“别别，我说错了，你把我放到地上就好，现在衣服太脏了，我不想躺到床上去，以免弄脏被褥。”
看着龙涉川那张俊气的脸庞与说话时有些闪躲的眼神，原本的确有些生气的墨岚静儿忍不住笑出声来，这还是自己刚认识的龙涉川吗？原来他也会紧张害羞呀。
嘴角勾勒出一丝迷人的微笑，墨岚静儿竟然直接把龙涉川带进浴室，还不忘帮他把热水放好。
做完这一切，墨岚静儿那双丹凤眼双眼微眯，露出一丝妩媚的表情道：“不用我伺候你更衣吧？”
“咳咳……剧烈的咳嗽声顿时响彻整个浴室”
而墨岚静儿可没再管龙涉川，嘴角流露出一丝笑容后直接出来龙涉川的房间，还不忘把门关上后，这才离开。
只留下龙涉川一个人还在浴室中羞愤不已，这……自己明显是赤裸裸地被墨岚静儿调戏了。