等龙涉川从浴室中出来时，他体内的元素之力已经恢复地差不多了。
盘膝坐在床上，重新恢复力量的感觉使龙涉川有种难以名状的快感，龙涉川也顺便回想之前与林轩那一场战斗以及墨岚毓儿出现时，那股灼热的炎属性。
可当龙涉川真的准备回想之前的战斗时，脑中竟然不自觉的出现墨岚静儿之前离去时留下的倩影。
努力尝试把那道倩影从自己脑中驱逐，可是龙涉川发现自己怎么都办不到。这种情况对于十二岁的龙涉川来说还是第一次碰到。
既然驱赶不出自己的脑中，龙涉川干脆也就放弃了，静静地躺倒床上，准备好好睡上一觉，之前的战斗令龙涉川的身心都是非常地疲倦。
这一觉足足睡到了晚饭时分，这还是因为门口传来了宝叔的声音。
“龙少爷，族长有请！”
有些迷糊地翻身起床，龙涉川回应道：“这就来。”
快速穿好衣服，龙涉川把房门打开，宝叔那略带憨厚的神态和一个月前也没有任何区别，见到龙涉川开门，显得十分恭敬。
龙涉川也是被宝叔今天的架势给弄得有些懵，可能是由于刚睡醒的关系，龙涉川的脑子还一下子转不过弯。
有些疑惑地问道：“宝叔，今天您怎么那么客气了？对了，我的晚饭你也没有帮我送来，我都有些饿了。”
长时间地受到宝叔的照顾，使得龙涉川都有些依赖宝叔天天的送餐，而此时明显是晚饭时间，却只见到宝叔双手空空如也。
宝叔憨厚地笑了笑，虽然宝叔只有三十多岁的年纪，可是龙涉川明显注意到宝叔的脸上竟然已经有了些许皱纹，要不是头发油黑，双目炯炯有神，龙涉川都怀疑他有五十多岁了。
宝叔答道：“是这样的，龙少爷，墨岚族长有请你去红莲殿一坐，特地让我来通知你的。晚饭也是族长命令我不用帮你准备了。”
“宝叔，您今天怎么了？一口一个少爷的。”龙涉川挠了挠头，有些不解地问道。
这些日子以来，龙涉川与宝叔也算是混熟了，所以平时没事两人也会互相说几句话，可宝叔却从没称呼过龙涉川什么龙少爷。
宝叔微微一笑，这一笑，脸上的皱纹显得更多了，不过宝叔似乎丝毫不在意，还是恭敬地道：“这也是族长吩咐的，龙少爷，请随我来吧，红莲殿离这里不远。”
龙涉川眉缩微紧，不过并没有再询问，向宝叔点了点头，示意他带路后，便主动更上前。两人就这么一前一后地走着，而无形之间，龙涉川觉得自己似乎和这个已经混熟的宝叔却又变得有些陌生一般。
对于来到红莲世家后，对于本就没什么熟人的龙涉川来说，这种感觉让他很不爽，本就在外流浪一段时间，没什么说话的人。现在好不容易来到红莲世家，龙涉川也只认识墨岚静儿两姐妹与墨岚啸天，还有一个则是宝叔。可今天他却发现，原本的熟悉竟然变得有些生分。
两人很快就来到宝叔口中说的红莲殿，火红色的砖瓦配上两根金色石柱撑起来的牌匾，足足有十米多高的建筑映入眼帘，使人第一眼就能感受到红莲殿的庄严大气。
顾不得欣赏，龙涉川继续跟随宝叔进入红莲殿，在红莲殿内有一张刻有两朵火红色的莲花王座，而墨岚啸天正端坐在那，在墨岚啸天身旁还站着三人，其中两人龙涉川认识，正是墨岚姐妹，还有一名青年则穿着墨绿色的长袍，阴柔的目光在龙涉川踏入红莲殿时，就始终定格在龙涉川身上。
龙涉川见到四人，首先向端坐在王座上的墨岚啸天微微行礼，随后目光也是毫不示弱地看向青年。仔细观察龙涉川发现，青年的皮肤竟然白的有些可怕，原本龙涉川的皮肤已经算是白皙，可是和这青年相比，却差得远。
可能是因为皮肤白，所以俊美的五官看起来各位鲜明，一双深紫色瞳孔的眼睛格外醒目。
两人的目光都是望向彼此，而从青年的眼中，龙涉川竟然发现了丝丝敌意，特别是在青年那阴柔的外表下，显得有些发寒，这种感觉就像是被毒蛇咬了一口似的。
墨岚啸天见状，略微咳嗽一声，青年这才略微收敛。凭墨岚啸天多年来的经验，已经看出了些什么。只是现在显然不是询问的时候。
“阿宝，你下去吧”墨岚啸天的声音和单独和龙涉川谈话时显得有些不一样，那是一种上位者的威严。
宝叔听闻，行了一礼后便离开了红莲殿，此时的红莲殿只剩下龙涉川五人。气氛略显严肃。
率先打破沉默的还是龙涉川，龙涉川道：“墨岚叔叔，找我来有什么事吗？”
墨岚啸天道：“自然是有事的，这位是和我们红莲世家以及冰棱世族齐名的生灵之殿的少族长，皇普家杰，家杰此次特来拜访，正巧你也在，便招呼你来相见一番，也算认识一下。”
一边说着，墨岚啸天的目光还看向那名绿衣青年。
龙涉川的目光再次向青年望去，只见之前眼神中还略显敌意的青年，此时却向龙涉川憨厚地一笑。
皇普家杰边笑着边向龙涉川打招呼道：“你好，之前已经听墨岚族长提起过你，还听说你就是冰棱世族的少族长，看来我们是同辈啊。”
虽然皇普家杰此时是笑着，可是龙涉川不知道为什么，总感觉皇普家杰带给他一种不舒服的感觉，具体是什么感觉，龙涉川自己也说不出来。
不过表面上，龙涉川还是要给墨岚啸天面子的，同样向皇普家杰问候道：“你好。我叫龙涉川。”
皇普家杰只是略微点了下头。
这时，墨岚啸天再次开口：“涉川，我之前听家杰说，在院子中见到静儿扶着你，这是怎么回事？”
当墨岚啸天问出这句话时，其他人倒还好，但一旁的墨岚毓儿却是有些紧张了。
龙涉川瞥了墨岚毓儿一眼，不过并没说出今天的决斗的事情，心中对墨岚毓儿虽然不感冒，但是龙涉川也不想给自己惹麻烦，天知道那姑奶奶会不会因为这事再找自己麻烦。
龙涉川随意想了个理由道：“今天早晨我在后院的树林中练习新掌握的魔法，连续练习了几次，没想到最后元素之力枯竭，随后便昏迷过去，可能静儿姑娘正好看到我，所以才前来扶我回房的吧。”
听了龙涉川的叙述，墨岚毓儿明显是松了一口气，而墨岚静儿则是眼含笑意地看着龙涉川，似乎在回忆之前调戏龙涉川的场景。
“那你能不能把你学会的魔法给我展示一番呢？”墨岚啸天的声音再次传来。