“那你能不能把你学会的魔法给我展示一番呢？”墨岚啸天的声音再次传来。
在说完这句话后，墨岚啸天很隐晦地向龙涉川使了一个眼色，这个动作除了龙涉川外并没有其他人看到。
看到墨岚啸天眼色后的龙涉川心中虽然犹豫了一下，不过表面上还是很自然地点了点头。
双手闪过两抹天蓝色的光晕，元素之力缓缓从龙涉川的双手迸发而出，龙涉川自己都明显觉得这次施展比起早上的那次要熟练地多，元素之力的催动也是比早上快了不少。
天地中的冰属性以肉眼可见的速度朝着龙涉川的双手聚集，整个红莲殿地温度都下降了几分。
看到这里，墨岚啸天一向沉稳的脸上都是露出一抹吃惊之色，另一边的皇普家杰那双深紫色的眼睛微微一凛，原本就白的没有一丝血色的皮肤上竟然变得有些灰暗，身体还不时地抖动一番，似乎有些恐惧龙涉川手中的两团蓝色光晕一般。
龙涉川现在可没心思去在意其他人的表情，全力凝聚手中的蓝色光晕，而那两团蓝色光晕竟然以惊人的速度转变着，下一秒，两朵天蓝色有着八片六角形花瓣的花竟然从龙涉川手中展现。
当这两朵花形成时，墨岚啸天都是忍不住惊呼出声来：“八角冰棱花！你已经学会属性的形态变化了？你现在多少修为？”
连续两个问题从墨岚啸天口中问出，谁也没想到作为一族之长的墨岚啸天会如此激动。
两朵八角冰棱花成形，龙涉川脸上原本凝重的表情也稍微放松了一些，回答道：“我不是很清楚属性的形态变化，这个技能是我从一个名为寒冰雨的魔法中，自己感悟的。我现在应该是四级元素师了。”
原本就已经三级元素师巅峰的龙涉川在经过上午的那场战斗后成功突破到了四级元素师。
一旁的皇普家杰听到龙涉川说自己是四级元素师的时候明显松了口气，不过眼底深处的吃惊却怎么都掩饰不了。
同皇普家杰的吃惊一样，墨岚啸天也同样吃惊于龙涉川的修为以及属性形态变化。不过并没有之前的失态，而是静静地从那张刻有两朵莲花的火红色王座上站起身，走到距离龙涉川近五米处。
笑望着龙涉川手中的两朵冰属性凝聚而成的八角冰棱花，墨岚啸天道：“来，用你的魔法攻击我，让我看看威力如何。”
在场的另外四人包括龙涉川在内对于墨岚啸天的表现也是有些惊讶，墨岚啸天作为红莲世家的族长一向是非常稳重的，今天的表现着实有些反常了。
龙涉川的心智也不是一般的同龄人能比拟的，短暂的惊讶后，龙涉川问道：“叔叔是准备让我直接这样攻击还是使用创世之冰攻击？”
这句话其他人还好，之前已经被龙涉川的表现给震撼到的皇普家杰在听到这句话后心中顿时有种难以置信的感觉。
那张妖艳俊美的脸上表情已经完全呆滞，甚至有些木然地看向龙涉川。
“哦？你还能在魔法中加入创世之冰？行，你来试试。”
在说话时，墨岚啸天嘴角上的笑容始终挂在脸上，他现在看向龙涉川的目光就好比是得到一件稀世珍宝般。
墨岚啸天心中甚至都已经开始幻想龙建宇如果知道龙涉川此时的情况会有什么表情了。短短一个月，就已经是四级元素师，光是四级元素师就掌握了普通元素师在魔导师修为都很能掌握的元素形态变化，而且还拥有创世之冰，这已经不能用天才来形容了。
得到墨岚啸天的允许后，龙涉川干脆就不隐藏实力，两朵天蓝色的八角冰棱花在一秒钟的功夫后就转变为黑色。
两朵漆黑如墨的八角冰棱花并没有之前那般散发出寒气，只是给人一种深邃的感觉。完全内敛的寒气使在场的所有修为比龙涉川高的人都不敢轻视。
“叔叔小心。”说完这句话，龙涉川双手随意地朝墨岚啸天的位置处一抛，两朵漆黑如墨的八角冰棱花以惊人的速度朝着墨岚啸天飞去。
见八角冰棱花向自己袭来，墨岚啸天倒是没有任何紧张的表情，右手随意地向两朵八角冰棱花挥去，一只全身包裹着火光的鹰凭空出现在空中，那只以火元素凝聚而成的火鹰竟然长鸣一声后同样是攻向两朵八角冰棱花。
刺啦一声，刺耳的破空声在两朵八角冰棱花与火鹰的碰撞点响起，只是瞬间的功夫，两朵八角冰棱花便消失不见，只留下十六片花瓣在空中随意纷飞着。
墨岚啸天见自己的火鹰攻破，右手又是随意挥动一下后，那只火鹰便凭空消失，龙涉川见到这一幕，心中也是暗道：好强的控制力，自己能够做到的属性形态变化看起来只是静态的，而墨岚啸天的火鹰翅膀都是能随意挥舞，这件其中的差距了。
墨岚啸天道：“不错，你的这个魔法的确很强，在同等级中应该很少有如此强大的魔法了，更何况你还拥有创世之冰。”
墨岚啸天没看到的是，在他身后的墨岚静儿脸上此时露出一丝柔美的笑容。
“叔叔，还没结束。”龙涉川提醒道。
“什么还没结束？”刚问完这句话，墨岚啸天原本见到两朵被自己攻破的八角冰棱花而有些放松的脸上顿时凝重起来。
原本在空中随意纷飞的十六片花瓣此时竟然瞬间一同飞向墨岚啸天，而且都是以极其刁钻的角度袭来。
“好！”大喝一声后，墨岚啸天的反应丝毫不慢，一团冲天而起的火光从墨岚啸天脚下喷射而出，直接把墨岚啸天护在其中央。
“叮叮叮”地声音从火光外响起，虽然墨岚啸天抵挡住了十六片以创世之冰凝聚而成的花瓣，但是十六片花瓣却并没有被火焰而融化，而是直接破碎，创世之冰被称为永不融化的冰。凭借普通的火焰石根本没办法融化的，唯有与它齐名的创世之炎。