见到龙涉川的十六片花瓣并没有被自己的火焰给融化，而是直接化为冰屑残渣，墨岚啸天似乎早在意料之中，并没有多做惊讶。
可是墨岚啸天不惊讶，在场的除了龙涉川之外却是无不惊讶，墨岚啸天什么修为？可能除了龙涉川不知道以外其他三人都是非常清楚，那可是进化元素涌动者修为啊！
对于进化元素涌动者修为的元素师来说，其本身的元素已经极其接近变异属性了。所以可想而知龙涉川那创世之冰的威力。
“呵呵，很好，涉川，这个魔法名字叫什么？”墨岚啸天周围的火光在抵挡完龙涉川那一击之后便随空气消散。
龙涉川回答道：“我为他取名为冰棱花雨。”
墨岚啸天似乎又回到之前那沉稳的样子，点了点头道：“不错，你也真是让我大吃一惊，行了，该说正事了。”
墨岚啸天边说着边回到那张王座上，目光扫过除了皇普家杰外的其他三人后道：“叫你们来，并不是让你们看魔法表演，而是又是跟你们说。”
说完，墨岚啸天意味深长的看了皇普家杰一眼后继续道：“今天家杰来找我，说是要参加红莲世家每两年一次的家族大比，正好这次龙涉川加入家族，所以今天把你找来和你说明一番。”
当墨岚啸天说皇普家杰要参加红莲世家的家族大比时，墨岚静儿以及墨岚毓儿的目光都同时看向皇普家杰。
而皇普家杰此时的神情也从龙涉川之前冰棱花雨带给他的震撼中恢复过来，见两人看向自己，皇普家杰柔和一笑，并没有多作解释。
“你们其他人先退下吧，龙涉川和静儿留下。”
得到墨岚啸天的指令，虽然不甘心但是墨岚毓儿也是行了一礼后，离开了红莲殿，在临走前还不忘狠狠地瞪了龙涉川一眼。
龙涉川对于墨岚毓儿直接选择了无视，而皇普家杰的目光先是瞟了一眼墨岚静儿，随后才向墨岚啸天行礼后离开。
等到红莲殿中只剩下墨岚静儿与龙涉川后，墨岚啸天的声音才再次响起。
“涉川，你肯定是第一次参加大比，距离红莲世家的大比只有不到两个月的时间了。”
对于墨岚啸天的话，龙涉川只是点了点头，静静地站在原地等着墨岚啸天继续说。
墨岚啸天继续道：“在这两个月的时间我会找人锻炼你，你不用太紧张，虽然说是大比，可是只有十五岁以下的人才可以参加。所以你虽然起步比人家玩，可是以你这个月的情况来看，你并不是没有希望的。获胜的话可是有奖励的。”
“一定要参加吗？可以选择不参加吗？”龙涉川挠了挠头有些不好意思地说道。
听了龙涉川的话，墨岚啸天似乎早已预料，幽幽地道：“你不想知道获胜的奖品是什么吗？”
龙涉川摇了摇头道：“我只是想一个人安静地修炼，并不想要从红莲世家得到什么。”
“奖品有两件，其中之一是圣花的一朵，红莲鬼炎花。”
原本对于比赛毫无兴趣地龙涉川在听到红莲鬼炎花时，那天蓝色的瞳孔剧烈地收缩了一下，俊美的脸上尽是不可思议之色。
“当真？”龙涉川有些激动地道。
墨岚啸天嘴角露出一丝笑容，好像早已是知道龙涉川会是这副表现一般。
“自然当真”
得到墨岚啸天的确认，龙涉川毫不犹豫地答应道：“我参加。”
一朵八角冰棱花带给龙涉川的是什么？创世之冰，顶级法力之潮，还有就是修炼速度，一个月四级元素师，虽然不确定是史无前例，但这速度的确非常惊人。
虽然嘴上说并不像从红莲世家这里得到什么，可是面对圣花之一，排名还要高于八角冰凌花的红莲鬼炎花，龙涉川不想要那就是傻子。
修炼的时间不长，可不代表他对于花千世界的知识少，怎么说龙涉川也是冰棱世族的少族长，从小接受的教育就不是普通人可以比拟的。
圣花对于花千世界来说，那是至宝的象征，在冰棱世族的古籍上便有一句话形容圣花，那就是：得圣花，可夺天下。
冰棱世族与红莲世家都是两家先祖得到圣花之一才创立了各自的家族，可想而知圣花的意义有多大，墨岚啸天在此刻竟然搬出圣花，怎么可能不吸引龙涉川的兴趣。
对于龙涉川的震惊，墨岚啸天一点都不在意，老神在在地道：“行，既然参加的话，那你就要好好努力，我会派导师来指导你修炼，而你的导师就是静儿。”
一旁同样震惊于墨岚啸天拿出红莲世家镇族之宝红莲鬼炎花的墨岚静儿此时还没回过神，还是墨岚啸天咳嗽几声后，才回过神。
“爹，你真的要拿出红莲鬼炎花？是不是太……”
墨岚静儿的话还没说完，墨岚啸天则已经不耐烦地摆了摆手，打断了墨岚静儿的话。
墨岚啸天道：“我之前已经说过了，你从现在起就全力帮助龙涉川修炼，家族里的资源随你调用。”
龙涉川和墨岚静儿你看看我，我看看你，都显得有些无奈。
“知道了，爹。”
墨岚静儿最清楚墨岚啸天的性格，知道自己多说无用，既然墨岚啸天如此决定，那就不可能反悔了。
见墨岚静儿答应后，墨岚啸天道：“行了，既然如此你们先下去吧，你们的晚饭还没吃，自己去吃点吧。”
说完竟然像是赶苍蝇般地挥了挥手手，龙涉川看了墨岚静儿一眼，耸了耸肩后，便离开，墨岚静儿也只能无奈地离去。
等两人出了红莲殿后，墨岚啸天左手凭空一挥，红莲殿的大门砰地一声关上。随后右手再次朝天一举，一层红色的元素之力顿时充斥整个红莲殿。
做完这一切后，墨岚啸天道：“出来吧，别藏着了。”
刚说完，墨岚啸天身前的空间竟然扭曲了一下，一个人影竟然凭空出现。
而墨岚啸天的目光则是定格在其中一个身着蓝袍的中年男子身上。
见到那名中年男子，墨岚啸天笑了，完全是发自内心地喜悦。
“建宇，别来无恙啊。”
一身蓝袍，与墨岚啸天那粗壮厚实的身体不同，男子看上去有些单薄，不过那双深蓝色如同海洋般深邃的双眼格外醒目，浓密的眉，高挺的鼻，无一不在张扬着高贵与优雅。特别是披在背后的蓝发，给人一种儒雅的感觉。
如果此时龙涉川在，一定会惊讶地说不出话来，因为此人正是龙涉川的父亲，冰棱世族的族长——龙建宇。