“啸天，这件事多谢你了。”一袭蓝袍的龙建宇看着墨岚啸天凝重地道。
“这件事，你还必须要谢我。”墨岚啸天坐在王座上，当仁不让地接受龙建宇的道谢，只是目光却是始终定格在龙建宇身上。
龙建宇淡然一笑道：“涉川也长大了呀，啸天，拿出红莲鬼炎花真的没事吗？你们家族的那些护法长老……”
没等龙建宇说完，墨岚啸天直接打断了龙建宇的话，说道：“这些我都会搞定的，咒术师的势力越来越庞大了，如果我们不采取措施，那整个花千世界必定大乱，现在不是纠结这些问题的时候，说实话，像涉川这样的天才难道还能再找出个来？短短一个月便修炼到四级元素师，如果不全力培养怎么对得起他的天赋。”
听了墨岚啸天的话，龙建宇还是有些担忧地道：“可是即使有红莲鬼炎花，龙涉川能拥有两种法力之潮吗？两种创世属性这可是史无前例的啊。”
“只能放手一搏了，对了，现在冰棱世族怎么样了？”
听到这个问题，龙建宇苦笑了一下道：“家族一大半基本已经毁了，幸好当初我的决断没有错，逼着涉川离开了家族，不过我没想到的是他竟然把八角冰棱花给带走了。”
墨岚啸天不置可否地笑了笑，道：“难道不是你刻意安排的吗？我可是听涉川说当初他进入冰棱阁的时候一个护法长老都没啊。”
“我是让护法长老全都退下，可是我没让涉川进入冰棱阁，进入冰棱阁也是他自己的选择，与我无关哦。”龙建宇有些玩味地道。
墨岚啸天也不接口，转移话题道：“行了，这些话你对你的那些护法长老说就可以了，既然决定了，那我会倾尽全力培养涉川，只是我希望你暂时别出现在他面前，因为对他现在来说，可能回到家族向你证明自己是他努力修炼的最大动力。”
顿了顿，墨岚啸天凝重地说道：“冰棱世族是怎么毁的？也是咒术师？”
谈到这个话题，龙建宇也是严肃了起来，点头道：“是的，当时来冰棱世族袭击我们的时候足足有两名黑暗魔力腐蚀者，八名咒术毁灭者，十几名咒术创造者，其他修为的更是足有百名之多，冰棱世族拼尽全力才只是把他们打退，蓉蓉更是直接被他们带走了，直到现在还生死不明。”
说完，龙建宇脸上的表情已经是咬牙切齿。额头上青筋都是突起，原本儒雅的感觉顿时荡然无存。
墨岚啸天从王座上坐起身，拍了拍龙建宇地肩膀，道：“我会把涉川培养到令你满意地，你放心吧。”
龙建宇没有再多言，点了点头道：“既然这样我就先走了，涉川麻烦你了。”
说完，原本平静的空气中顿时出现一个小漩涡，而龙建宇直接踏入漩涡中心，再次意味深长地看了墨岚啸天一眼后道：“你也要小心，虽然短期内可能不会，但是你也要提防一些，他们也有可能会攻打红莲世家。”
墨岚啸天沉吟道：“我明白了，还有，我个人决定了一件事。”
“什么事？”龙建宇疑惑地问道。
“我想把静儿许配给涉川，虽然当初为了苏樱答应了生灵之殿那个老东西的婚配，但是现在我却有点后悔了。”
龙建宇微微一笑道：“你不是已经让静儿做了涉川的导师吗？一切看他们自己吧，我们别再给他们压力了。”
墨岚啸天再次凝重地向龙建宇点头后，龙建宇便直接消失在空气中。
望着龙建宇离开的那片空气，墨岚啸天的拳头不自觉地握了起来，脸上的神情也是变得坚毅起来，似乎做了什么重要的决定似得。
另一边，龙涉川和墨岚静儿出了红莲殿后都是决定先把晚饭解决了，特别是龙涉川，对他来说每天最重要的事无非就是修炼、吃饭、睡觉。他可不想再像过去一样饿肚子。
“内个，我们先去吃点东西吧。”龙涉川有些不好意思地说道。
墨岚静儿嫣然一笑道：“我不叫内个，难道我没名字吗？再说了，从现在起我就是你的导师了，以后可要好好尊敬师长哦。”
龙涉川脸上明显抽搐了一下，不过似乎想到了什么，随即便恢复正常，认真地道：“墨岚静儿导师，我们去吃饭吧。”
墨岚静儿这才同意道：“好的，不过我想出去吃，也顺便呼吸一下外面的空气。”
龙涉川疑惑道：“去外面吃？外面是哪里？”
墨岚静儿道：“自然是红莲世家外面咯，走吧，我们一起去。”
没能龙涉川拒绝，墨岚静儿直接拉着龙涉川的手释放元素之力跑了出去。
龙涉川还没反应过来，一口冷风已经直接透入他的口鼻，一时间竟然没能说出话。
墨岚静儿在前面得势一笑，似乎在跑出去前就预料到一般。
淡淡地莹白色元素之力从墨岚静儿脚下飘散出，一袭红色长裙，由于风的作用，向后飘散的秀发以及曲线玲珑的娇躯，无一不冲击着龙涉川的视觉神经。
等到他反应过来想拒绝时，两人已经到了红莲世家的门口，墨岚静儿这才减缓速度。
不过既然已经到了红莲世家门口，龙涉川自然也不拒绝了，便随着墨岚静儿一同走出红莲世家。
红莲世家的大门自然是有人看守的，不过可能是由于墨岚静儿的缘故，两名侍卫竟然对于两人的离去一声没吭，就像两座雕塑一般。
出了红莲世家，首先映入眼帘的便是一条长达千米的官道，此时这条官道上竟然一个人也没有。
龙涉川无奈之下只好随着墨岚静儿并肩走去。
安静的夜色伴随着柔和的月光，两人没有再使用元素之力，只是静静地享受着这份安逸的氛围，静静地走在官道上。
“墨岚静儿导师，你什么时候指导我修行？”龙涉川有些不合时宜地问道。
不过墨岚静儿只是温柔一笑回答道：“明天就开始吧，你为什么这么执着于修炼呢？”
听到这个问题，龙涉川紧了紧自己的拳头，略带稚嫩地脸上露出一副坚定地神色，回答道：“知耻而后勇，我只是不想再看到别人那怜悯与幸灾乐祸的目光而已。”
站在龙涉川身旁，听了龙涉川的回答，墨岚静儿第一次想要深入了解下龙涉川的感觉，她很想知道在这个少年身上到底发生了什么事。
“能和我说说你的事吗？”墨岚静儿收起脸上的笑意，转头看向龙涉川。
龙涉川耸了耸肩，微微一笑道：“以后再说吧，先去吃饭。”
之前那股气势瞬间消失，而两人此时也已经出了官道，街上过往的行人络绎不绝，晚间的灯火使两人都逐渐忘了之前那股凝重的气氛。