可能是因为平时红莲世家略显冷清的关系，经过一个月在红莲世家的生活，此时在人来人往的街上龙涉川显得有些不习惯了。
一旁的墨岚静儿此时欢雀地像个小女孩似得，见到什么都新鲜，看到什么都好奇，而龙涉川似乎也放下了修炼的压力，静静地随着墨岚静儿这儿逛逛，那儿瞧瞧。倒是有些忘了他们原本打算吃饭的目的了。
不过有一点倒是令龙涉川有些奇怪，当路上的行人把目光放到两人身上时，要么就是有些闪躲，要么就是显得很恭敬，就好像是有些怕自己似的。
“墨岚静儿导师，为什么这些人看我们的目光有些不一样呢。”龙涉川疑惑地问道。
墨岚静儿黛眉微皱，似乎也是注意到了这个问题，有些郁闷地道：“其实我也不清楚，我只知道我们身穿的是红莲世家的魔法袍，可能是因为这个的关系吧，还有一点，你直接叫我静儿导师就可以了，墨岚静儿导师听着有些怪怪的。”
龙涉川无奈地点了点头，不过心中却是暗道：我倒是没觉得怪。
两人对于街上行人的目光倒也没想太多，在陪墨岚静儿逛了一会儿后，龙涉川的肚子早已经提出抗议了。
在龙涉川的强烈要求下，墨岚静儿只好妥协，答应龙涉川先去填饱肚子，龙涉川说服墨岚静儿的利诱很简单，因为自己正在长身体的阶段。
两人来到一家普通的小酒楼，当两人走进酒楼时，原本还在喝酒叫喝着着的客人瞬间安静，其中一个因为喝了点酒有些兴奋的大汉见到两人就好似见到瘟神一般，瞬间坐在自己的椅子上，大气都不敢喘一下。
这一幕让原本对于街上行人目光还不是很在意的龙涉川与墨岚静儿不得不有些在意了。
两人嘴上没有说什么，可是心里都是感觉有块石头压在胸口般，令人还不舒服。
酒楼的店小二见到二人也是脸色有些发白，不过还是勉强地问道：“两……两位客官，要吃些什么？”
龙涉川皱眉道：“随便来点饭菜就可以了。”
店小二答应一声，快速退下。
龙涉川看向墨岚静儿问道：“这是怎么了？我总感觉似乎我们两人的出现很奇怪似得。”
墨岚静儿习惯性的笑容没有出现，俏脸上表情也是有些凝重，很无奈地摇了摇头道：“我真的不知道。”
两人的声音不大，酒楼又是因为两人的出现略显安静，所以两人的谈话也是落入酒楼内的客人耳朵里，那些人有些畏缩地看了两人一眼，并没有多说什么。
很快两人的饭菜上来了，令两人惊讶的是之前龙涉川只是说了句随便来点饭菜就可以了，可是上来的菜却可以用珍馐美味来形容。
光是香味就令人食欲大增，龙涉川因为肚子早就饿了的关系，暂时也顾不得那么多，直接自顾自地吃了起来，只有墨岚静儿在一旁没有动筷子，黛眉还是皱着，不知道在想什么。
龙涉川可不管，一口接着一口，筷子始终没停过，而店内上的菜也是一个接一个，都是山珍海味，吃的龙涉川好个痛快。
等到吃的差不多了，龙涉川这才意犹未尽地拍了拍肚子，不过他也是反应过来，自己风卷残云地把这些饭菜席卷了一番，可是墨岚静儿好像没吃什么，不，准确的说是一筷子没动。
墨岚静儿此时也忘记了之前的不愉快，有些愣神地看着龙涉川。
龙涉川有些尴尬地咳嗽一声道：“咳咳，长身体，没办法嘛。不好意思啊，要不在来点饭菜？”
墨岚静儿也是被龙涉川的话给逗笑了，摇头道：“算啦，我现在没胃口，不过我很想问，你的肚子是通海的吗？一个人能吃那么多？”
看着桌子上有些堆起来的盘子，龙涉川除了尴尬地笑笑也说不出个话来。
墨岚静儿叹息一声道：“明天就要开始指导你修炼了，这还是我第一次当导师呢。”
龙涉川嘿嘿一笑道：“凡事都有第一次，对了，我从开始修炼时就一直有个问题。”
墨岚静儿道：“什么问题？”
龙涉川犹豫了一下道“我记得刚开始还不会修炼的时候，墨岚叔叔和我说过，要修炼就必须获得一种法力之潮，可是法力之潮是什么我到现在都没弄明白。”
“法力之潮？”墨岚静儿轻笑道：“这个问题很简单，简单来说就是储存你元素之力的地方，如果没有法力之潮，那么你的元素之力就没办法从体内凝聚啊，自然就不能修炼啊。”
“那法力之潮为什么还分等级呢？我记得墨岚叔叔说过，我获得的八角冰棱花的法力之潮是属于顶级法力之潮啊。”
“法力之潮有自身的凝聚速度，这个速度与你修炼的速度是形成正比的，低级的法力之潮在你从外界吸收的元素之力后过滤到你自身只有原来的百分之二十，而顶级地有百分之八十。”墨岚静儿耐心地回答道。
“不过听父亲说，法力之潮在修为提升后似乎有别的作用，只是我现在也才是魔导师修为，可能还没触及到吧。”
龙涉川认真地点了点头，凡是只要触及到修炼地问题，龙涉川必定会认真对待。可能是之前留下的阴影太深的关系。
正在两人谈论间，酒楼外走进两个二十出头的青年，两人的一袭红衣极为引人注目。
而两人进了酒楼后，目光也是下意识地看向龙涉川与墨岚静儿这边。
“咦？这个小妞长得很漂亮呢，看样子也是我们红莲世家的人呀，我怎么没见过呢。”
两个青年中其中一个长着鹰钩鼻的的男子看向墨岚静儿用异样地口气说道。
另一个男子长得一身肥肉，脸上的肉都有些下垂的男子也是附和道：“真的耶，好靓的小妞。”
两人说话的声音不小，顿时吸引了酒楼内绝大多数吃饭的人的目光。
“看什么？谁再多看一眼老子把他眼珠子挖出来。”那个长有鹰钩鼻的男子有些威胁似得说道。
果然，此话一出，原本抬头的客人们都纷纷再次埋头吃饭，都是一声都不敢吭。
墨岚静儿被两人之前的话给激怒了，站起身说道：“你们之前说的小妞是谁？”
“嘿嘿嘿，自然是你啦，别急，小爷我马上来临幸你。”鹰钩鼻的男子口气有些调戏地说道。
龙涉川坐在椅子上，又有些惊讶地看向墨岚静儿，这是他第一次看到墨岚静儿如此愤怒，在他心中一只温柔可人的墨岚静儿此时脸色瞬间冷了下来。
墨岚静儿冷哼道：“给你们三秒钟，给我滚出去，不然后果自负。”