在墨岚静儿说出这番话的时候，两名男子明显一愣，还没等他们缓过神来，墨岚静儿的声音就已经传来。
“三。”
“翔哥，这小妞刚才说什么？让我们滚？”那个满身肥肉的大胖子向那名鹰钩鼻的男子说道。
被称为翔哥的男子也是一脸惊奇，在他心中，眼前这个看上去不过十二三岁的小女孩遇到自己还敢反抗？
“二。”
“哈哈哈，竟然让我们滚？”鹰钩鼻男子也是反应过来，当场便不屑地笑出声来，整个酒楼点都是充斥着那股不屑地气氛。
墨岚静儿摇了摇头，刚准备数出最后那个数字的时候，之前坐在位子上一直没吭声的龙涉川却出人意料地抢先说道“三！”
在两名男子以及墨岚静儿都没反应过来的情况下，一根冰属性凝聚而成的冰针已经从龙涉川手中弹射而出。
在场的众人只听见“嗖”地一声，下一刻便是一声惨叫从那名鹰钩鼻男子口中响起。
“啊！”之前不屑的嘲讽声瞬间转变为惨叫。
当众人向鹰钩鼻男子望去时，男子的左肩处已经多出了一个血洞，鲜红的血液竟然比身上的长袍都是红上几分。
墨岚静儿也被龙涉川的举动给惊讶了，有些奇怪地望向龙涉川，不过下一秒墨岚静儿的表情却变成她那招牌性地笑容了。似乎之前两名男子对她的调戏与不屑都不那么在意了似得。
“你……你是元素师？难道是红莲世家的人？”鹰钩鼻男子捂着左肩，双眼愣神地望着龙涉川。
这句话反而把龙涉川问奇怪了，皱眉问道：“难道你不是？”
男子没有说话，只是双眼盯着龙涉川，不知道在想些什么，而那名满身肥肉的男子此时却是吓得瘫坐在地上，嘴上还不时嘟囔着饶命。
之前被鹰钩鼻男子威胁着不敢抬头看的客人们也都忍不住悄悄抬起头。有些人还露出一副自作自受的眼神。
见到酒楼内众人的眼神，鹰钩鼻男子刚想再次呵斥他们不许凑热闹，龙涉川的声音率先响起。
“你身上应够有冰属性的东西对不对？我能感应到。”
男子先是一愣，本想急忙否认，可是当他看到龙涉川那双天蓝色的眼眸盯着自己时，却萌生了退意，表面上假装思考了一番。
“哦，对，有，我想起来了，我这儿有一块冰属性的魔晶石。”男子的表现有些出人意料，也令在场的众人大吃一惊，之前进酒楼时还神气十足的，这些却变得点头哈腰的，反差实在太大了。
男子也不管左肩的血洞，右手食指上闪过一圈白色光晕，而龙涉川的眼神一紧，男子食指上的东西自己也有，正是空间指环。
随后一块天蓝色，六角形，有些类似于水晶地东西出现在男子手中。
当这块所谓的魔晶石出现时，众人的目光都是不自觉地朝它看去，光是从表面上看，就知道这是好东西。一旁已经坐到座位上的墨岚静儿忍不住惊呼出声道：“冰属性魔晶石？”
鹰钩鼻男子掐媚道：“是，正是，这是我从我父亲那里拿到的，这就敬献给两位，之前是我得罪了。”
那名瘫坐在地上的肥胖男子见到鹰钩鼻男子要把手中那块冰属性魔晶石送给龙涉川与墨岚静儿时，急忙从地上跳起，跑到鹰钩鼻男子身前，阻拦道：“不可以啊，翔哥，这可是城主送给您的。”
鹰钩鼻男子狠狠地瞪了肥胖男子一眼。不过下一刻又是回复到了之前掐媚地姿态，笑道：“别听我这位兄弟胡说，这块魔晶石就送给二位，只是在下的父亲是这红莲城的城主，不过二位放心，我回去会和我父亲解释的，保准二位没事。”
鹰钩鼻男子这番话无疑是提醒龙涉川与墨岚静儿，自己背景很大，拿了魔晶石要小心，自己父亲可是这红莲城的城主，而他心里在说出这番话时也准备好看墨岚静儿与龙涉川露出衣服吃惊的表情了。
可是他万万没想到的是眼前的两人却没吃他这一套。
“那就谢谢你了。”龙涉川倒是因为男子的这番话有些犹豫，可是墨岚静儿却毫不犹豫地接过男子手中的魔晶石，接过后还不忘放在她自己的空间指环中。
鹰钩鼻男子与满身肥肉的男子呆呆地注视着这一切，半天竟然没说出话。自己已经表示的那么明显了，这两人竟然还不识相？
做完这一切，墨岚静儿挥了挥手道：“你们可以走了，在这里不是倒人家胃口吗？”
墨岚静儿的目光随意扫向酒楼内的众人，之前她说的人家指的就是酒楼内的客人。
鹰钩鼻男子此时面沉似水，想要发作，可是他自己并不是元素师或者魔法师，无奈之下只好尴尬地咳嗽一声道：“那我们就先告退，对了，我叫墨岚印，我这位兄弟叫墨岚文，请问二位叫什么？”
男子说完这句话，眼中明显闪过一道寒芒，他能那么轻易地放过二人？答案当然是否定的。
龙涉川此时心中有着不少疑问，暗自在心中思索，倒是没怎么在意墨岚印的眼神，下意识地想要回答，但墨岚静儿再次抢先回答道：“我还是给你们三秒，给我滚出去，不然，你们今天想要出去都难”
墨岚静儿身上顿时散发出一股上位者的霸气，庞大的光明属性波动从墨岚静儿身上散发而出，墨岚印与墨岚文见状哪敢多留，飞也似的就要逃出酒楼。
当两人刚准备逃离酒楼时，龙涉川却叫住了两人。
“等等。”龙涉川略有些尴尬地咳嗽一声道：“帮我把饭钱付了。”
龙涉川突然想起，自己身上其实并没有钱，之前在红莲世家吃饭都是不要钱的，所以他自然对于经济方面也不在意了，可是此时他却有些尴尬，自己之前只管肚子饿，便没考虑那么多，直接进了酒楼吃饭，可是他忘了自己身上并没有钱。
墨岚印与墨岚文的眼神也是有些怪异的看向龙涉川，不过也不敢多言，墨岚印瞪了店小二一眼后，便开始掏钱，店小二被墨岚印一瞪，顿时表现地有些不知所措，赶忙道：“不要了不要了，这顿饭不要钱。”
墨岚印听了这句话后，顿时露出一丝笑意，看了龙涉川一眼后，便快速离开了酒楼。
龙涉川眉头微皱，虽然店小二说不要钱，可是他心里却并不想不给，他不知道为什么店小二会害怕墨岚印，同时似乎对自己与墨岚静儿也是有些惧怕，包括店内的客人都是如此。
墨岚静儿摇了摇头，从她的空间指环中拿出两个金币放在桌上后，看了龙涉川一眼。示意两人可以离开了。
龙涉川见墨岚静儿把钱放在了桌子上，心里这才好受点，随着墨岚静儿一起出了酒楼。
等两人出了酒楼后，酒楼内的气氛才有所好转，不少人还在议论着之前发生的那一幕。
墨岚静儿双眸注视着龙涉川问道：“你是不是感应到墨岚印身上有魔晶石所以才出手的？”
龙涉川也不避讳什么，直接点了点头。
墨岚静儿忍不住笑说道：“你这家伙还真是无利不早起啊，父亲让你参加大比时，你就是，现在又来？”
龙涉川也不知道该说什么，尴尬地挠了挠头，不过旋即表情有些严肃地问道：“静儿导师，红莲城是怎么回事？为什么那两人也姓墨岚？”
墨岚静儿叹息一声道：“红莲世家便是坐落于红莲城，红莲城的一切经济资源一大半都属于红莲世家掌管的，说起来我与那两人还有点血缘关系。”墨岚静儿此时的脸色并不好看。
被墨岚静儿这么一说，龙涉川顿时更疑惑了，墨岚静儿也不隐瞒，说道：“是这样的，作为花千世界顶尖地几个家族之一，红莲世家的发展离不开经济，所以这红莲城也是归纳与红莲世家的产业，父亲因为修为的原因，掌管的是红莲世家，在红莲世家内一般都是能修炼并且有一定天赋的人才可以留在家族，而那些没有天赋的人则是被派遣到这红莲城，来掌管普通百姓的经济。这红莲城的城主其实就是父亲的表弟。所以我之前才说那两人和我有血缘关系。当然，不管怎么说，红莲世家都是强势于红莲城。”
龙涉川没想到其中有这么复杂的关系，此时他心也是明白了些什么，问道：“那些人惧怕我们想必也是红莲城的人在这作威作福的关系吧？”
墨岚静儿点了点头，脸色显得有些难看，龙涉川的表情并不比墨岚静儿好看多少，他之前是以偷盗为生的，更了解这些普通人的日子其实并不好过。
“走吧，我想回去和父亲说下这个问题。”
龙涉川点了点头，此时也不早了，两人便快速赶往红莲世家。
“对了，这个给你。”说着，之前那块魔晶石出现在墨岚静儿手中。
龙涉川下意识地接过，问道：“我之前只是感应到那墨岚印身上有冰属性存在，可是这东西有什么用？”
“你回去后用你的元素之力去吸收其中的冰属性，应该能提高你的修为，真没想到，他们手中竟然有这魔晶石。也算你运气好。”
龙涉川犹豫了一下道：“还是给你吧，能吸收的话你也可以吸收吧。”
墨岚静儿淡然一笑道：“这是冰属性地魔晶石，如果换了别五行低级元素的话，我倒是勉强可以吸收，可是我是魔法师，除了光属性与五行低级元素外并没有冰属性存在，所以吸收不了，算是便宜你了。”
龙涉川听了墨岚静儿地叙述，这才喜滋滋地把这块冰属性魔晶石收入自己的空间指环。
收好后，再次问道：“那你说要是有很多这种魔晶石那不就逆天了？修为很快就能上去啊！”
墨岚静儿摇了摇头，耐心解释道：“你当魔晶石是大白菜吗？就算是五行低级元素的魔晶石都是少之又少，更何况是属性？而且一个人在一个等级只能吸收一块魔晶石。也就是说你在元素师修为只能吸收这么一块，想要再吸收，就要到元素导师修为才行。”
“那魔晶石是怎么来的呢？”龙涉川像个好奇宝宝似得追问个不停。
“魔兽身上有一定几率产出，这些以后再说，不是你现在的修为能触及的，你也别白日做梦了，基本上这是不可能的，能有一块已经是你的运气了。”
墨岚静儿似乎很着急回到红莲世家与墨岚啸天汇报情况，所以正全力催动着她的光明法力，龙涉川甚至都有些追不上，只能看着那窈窕地身姿在自己眼前越离越远。
龙涉川也不甘心这么被落下，全力催动自己体内元素之力，快速赶上，可是终究落后一小段距离。
墨岚静儿转过头，水灵的双眸有些挑衅地望向龙涉川说道：“快点，真没用！”
龙涉川被墨岚静儿一刺激可急眼了，可是他的速度已经是达到极限了，无奈之下只能默默承受着墨岚静儿地挑衅，却有心无力。
周围的人只见到两道红色身影快速地在人流中穿梭。
两人从红莲世家道这红莲城用了半个时辰地时间，可是当两人回去时，只用了十分钟的时间。
到了红莲世家门口，墨岚静儿这才减缓速度，龙涉川也是停止了自己元素之力地挥霍，顿时感觉双腿有些发软，体内的元素之力几乎已经用完了。
墨岚静儿笑道：“行啦，我先去和父亲说下今天的事，你也快点回去吧。对了，记得路上也要用元素之力赶路哦，这样吸收起那块魔晶石的效果可能会更好。”
墨岚静儿还真的有些导师的模样指点着龙涉川，龙涉川很想说我跑不动了，可是一想之前墨岚静儿那挑衅的眼神，一时间竟然没说出口，只是点了点头。
墨岚静儿温婉一笑后，留下一道倩影后便离开了，龙涉川望着墨岚静儿的背影在休息了几分钟后，同样催动元素之力，赶回自己的房间。
回到房间后的龙涉川只感觉自己两腿又酸又涨，直接便想冲进浴室洗完澡后到床上大睡一觉，这可比当初与墨岚毓儿和林轩的战斗都累，没有停止过元素之力的消耗。
可是转念一想，他还是咬牙抑制住了自己倒在床上的冲动，按照墨岚静儿地叮嘱从空间指环中取出那块魔晶石，天蓝色如宝石般的亮泽，冰凉的触感顿时让龙涉川感觉清爽了不少。
在观察了这块魔晶石一会儿后，龙涉川按照墨岚静儿的指示，催动体内所剩无几元素之力注入魔晶石内。
这股感觉和之前接受八角冰棱花的法力之潮时感觉差不多，同样一股寒气透入龙涉川体内，可是却没有八角冰棱花那么霸道。温和的寒意渐渐地传入龙涉川的法力之潮内，这感觉对于龙涉川此时已经消耗地七七八八的元素之力来说就好比是久旱逢甘霖般。
龙涉川得到魔晶石带给他的快感后，也顾不上那么多，直接就盘膝坐在地上，静静地吸收起魔晶石内的冰属性。