越是吸收龙涉川越是能感受到这块魔晶石其中蕴含的冰属性是多么庞大，甚至可以用恐怖来形容。
仅仅用了一刻钟的时间，龙涉川之前消耗地七七八八的元素之力已经完全恢复。
而这块魔晶石还在源源不断地向龙涉川注入冰属性元素之力，龙涉川吃惊地发现自己竟然反抗不了，想要魔晶石停止冰属性元素之力的输送，可是魔晶石会乖乖听话？你不让我输入元素之力我就不输？
龙涉川握着这块魔晶石的手就像是被吸住了一般，怎么抽都抽离不了这块魔晶石。而且龙涉川还发现自己竟然连声音都发不出。
本来按照墨岚静儿所说的，龙涉川还迫切地希望能快速提高修为，现在竟然变成了这副样子。
这让之前还享受到了魔晶石帮助他恢复元素之力快感的龙涉川有些哭笑不得，他不知道这块魔晶石内还蕴含着多少冰属性元素之力，也不知道自己能不能承受住这股庞大的元素之力。不过龙涉川的那股倔劲也被这魔晶石勾起，既然反抗不了，那我就默默享受，我就不信我能被这魔晶石给撑爆了。作为元素师难道还会惧怕元素之力吗？
不过很快，魔晶石就让他知道元素师会不会惧怕元素之力，因为等龙涉川体内的元素之力达到饱和状态时，魔晶石竟然还没有停止输送元素之力，龙涉川顿时觉得自己的身体似乎都要被这股元素之力给撑开，膨胀的感觉顿时传遍龙涉川的四肢百骸。
一分钟，两分钟，足足坚持了五分钟，龙涉川终于要吃撑不住了，原本消瘦的身材此时竟然显得有些肥胖。
不行了，真的坚持不住了，龙涉川不管再怎么咬牙坚持，还是硬不过这魔晶石。
终于，龙涉川的身体已经臌胀地像个气球一般，龙涉川地心也开始绝望了，心中暗暗自嘲，自己竟然就要这么死了，因为元素之力过多而死？
自己终究没有回到家族啊，终究没有向自己父母证明自己，还有静儿导师，你才刚教我第一天就把我教死了呀，不过我倒是并没有恨你，反而感谢你这些日子来对我的照顾，不知道为什么，每当看到你的笑容都会有种淡淡的温暖。
就在龙涉川已经做好死亡的准备时，突然，在他体内充盈着的元素之力竟然自行汇聚成一股小型的漩涡壮。
这个变化让已经做好死亡准备的龙涉川无疑是看到了一丝希望，在这里什么都不做等死还不如做些什么，说不定就成功了呢？没有人是不惧怕死亡的，龙涉川自然也一样。
咬牙催动体内的已经饱和地不能再饱和的元素之力，体内的元素之力没催动一小下，龙涉川的身体都像是要爆炸了一般疼痛。
不过只要一想到自己还有回家的愿望，还有要向父母证明自己的心愿时，龙涉川都能咬紧牙关，死死坚持。
一点一点，体内的元素之力在龙涉川的引导下竟然完全变成一个漩涡，而这股漩涡则是自行进入龙涉川胸前的一处类似于旋风状的地方—法力之潮！
这也是龙涉川第一次感受到自己体内的法力之潮，而那股差点使龙涉川丧命的元素之力竟然完全地进入了胸前的法力之潮内。
旋风状的法力之潮足足比之前扩大了两倍都不止，龙涉川的身体也因为原本充斥着整个身体的冰属性元素之力被法力之潮吸收而变回原先那消瘦的模样。而那块魔晶石却是化为粉齑。
坐在原地，龙涉川静静地感受着自己那险些被撑爆的身体，他发现他现在的身体竟然原先坚韧了不少，更令他惊讶的是他的修为以及体内的元素之力，元素之力比起之前竟然多出了近三倍，修为直接达到了九级元素师。之前还准备好死亡的龙涉川此时已经惊喜地说不出话了。
“砰！”就在这时，房间的门突然被人从外面打开，而龙涉川也是有些警觉地睁开眼睛，不过看到来人是谁后，他也是长呼口气。
来人正是墨岚啸天与墨岚静儿，此时一向稳重的墨岚啸天的神情竟然有些慌乱的感觉。看到龙涉川此时盘膝坐在地上，墨岚啸天快步走到龙涉川跟前。
“涉川，那块魔晶石呢？你没吸收吧？”墨岚啸天竟然有些紧张地问道。
龙涉川先是看到墨岚啸天那股紧张的感觉，再是看向门口处随墨岚啸天一同前来的墨岚静儿，墨岚静儿正双手不停地摆弄着长裙的边幅，贝齿轻咬红唇双眼带着泪花望着龙涉川这边。
见到两人不同的表情，龙涉川心中顿时感到一阵暖意，起码还有人在意他，关心他，即便不是父母，不是亲人。
见龙涉川没有说话，墨岚啸天似乎更紧张了，因为之前墨岚静儿回到红莲世家后，第一件事情就是去找墨岚啸天禀报晚上与龙涉川一同出去时的情况，其中也提到了从墨岚印手中拿到了一块魔晶石。
当墨岚啸天听到魔晶石的时候先是一喜，随后询问墨岚静儿魔晶石是什么元素的，却没想到是罕见到几乎没有问世过的冰属性魔晶石。
作为任何一方势力来说，魔晶石都是不可多得的宝物，墨岚静儿虽然身为红莲世家的二小姐，可是年龄毕竟还小，没想到魔晶石地稀有程度就擅自给了龙涉川。
墨岚啸天在意的其实并不是魔晶石的价值和稀有程度，而是龙涉川现在才四级元素师，根本没有这个实力来吸收魔晶石，如果吸收的话很有可能就是自爆的下场，所以这才快速赶来。
相比于魔晶石来说，在墨岚啸天眼中，龙涉川本身的天赋与心智远是大于魔晶石，还好，此时看着龙涉川并没有什么事情。
在感受到两人的担心后，龙涉川嘴角不自觉地露出一丝笑容，这是他完全发自内心的笑容，深蓝色的眼眸有些感激地望着墨岚啸天与墨岚静儿，长至肩膀的黑发配上那张略显稚嫩但不失俊气地相貌，没有说话，缓缓从地上站起身。
“轰！”两道耀眼的蓝光瞬间从龙涉川双手中迸发而出，房间内唯一的一张桌子也因为龙涉川那突然爆发而出的冰属性元素之力而弹飞到墙上，还好墨岚啸天反应够快用自己的元素之力包围住了桌子，才没使那张桌子与墙壁来个紧密拥抱。
接下桌子的墨岚啸天与先前不停摆弄裙边的墨岚静儿吃惊地望向龙涉川手中的两道蓝色光芒。
龙涉川的脸上始终带着之前的笑容，见到两人吃惊的表情，龙涉川这才开口道：“墨岚叔叔，静儿导师，很遗憾，让你们失望了，我……吸收了那块魔晶石。”
说着，龙涉川脸上竟然表现出一副懊恼的样子，这是龙涉川自从来到红莲世家第一次与墨岚静儿以及墨岚啸天开的玩笑。也是这两年来第一次。
听到龙涉川吸收了魔晶石，以及望着龙涉川此时脸上那懊恼的表情，墨岚静儿似乎再也忍不住，“哇”的一声哭了出来。
之前和墨岚啸天飞速赶往龙涉川房间的时候，墨岚静儿的心情已经不可以用乱来形容了，就在几个时辰前，墨岚啸天刚让墨岚静儿当龙涉川的导师，几个小时后，因为自己的失误可能导致龙涉川丧命。对于墨岚静儿这个十二岁的女孩子来说是很难接受的，更何况墨岚静儿的性格本就善良。
看到龙涉川还有心情开玩笑，墨岚静儿心中的委屈再也抑制不住。
见到墨岚静儿哭了，龙涉川不敢再开玩笑了，收起手中两道蓝光，询问道：“静儿导师，你怎么了？我这不是没事吗？”
墨岚啸天在一旁却是眼含深意地看着龙涉川，心中不知道在想些什么，龙涉川刚才手中的两道蓝光无疑是在向墨岚啸天与墨岚静儿展露自己的修为。
从那两道蓝光中蕴含的元素之力便可以知道，龙涉川此时的修为已经飞跃到了九级元素师巅峰状态，也就是说，再进一步，龙涉川便能成为元素导师。
虽然只差一级，但是两者之间的差别可是天差地远，一级魔法导师光是元素之力就比九级元素师多出一倍。
墨岚啸天也已经恢复了以往那沉稳的样子，笑着拍了拍龙涉川的肩膀，向他竖起个大拇指后，墨岚啸天便离开了龙涉川的房间，只留下了龙涉川与墨岚静儿两人。
这让龙涉川更是紧张了，龙涉川什么时候见过女孩子哭啊，而且还是因为担心自己，一时间竟然有些手足无措了，他想安慰墨岚静儿，可是又不知道怎么安慰。
“咳咳，静儿导师，这个……我还没死呢……你怎么哭的像是我要死了一样呢？”
墨岚静儿没理他，继续在那里抽泣。
龙涉川这下是真的犯难了，又是挠头又是搓手的，心智一向比同龄人成熟的龙涉川此时显得像个孩子般无奈。
“静儿导师，你别哭了行吗？你再哭下去我感觉我要陪你一起哭了。”龙涉川很是无奈地道。
“明天早上记得早点起来，我会来找你的，你准备好魔鬼训练吧”
墨岚静儿抬头说完这句话后，便头也不回地离开了龙涉川房间，只留下龙涉川一个人呆呆地望着墨岚静儿的背影，半天没有反应过来。
墨岚啸天离开龙涉川的房间后，独自在红莲世家的小路上思索着什么，性格稳重的墨岚啸天此时嘴角都快形成月牙状了，喃喃道：“九级元素师，这一下子就九级了，等下次龙建宇来告诉他不知道他会什么表情呢。还有，这两个小家伙似乎发展的还不错。”