南京大商户吕思安的千金铃铛不慎跌落井底，救上来之后始终神智不清，说是丢了魂魄，至今昏迷不醒，现对外招募道行德行深厚的大师来为她招魂纳魄，能救吕家千金者，赏金一万两。
此消息一出，各处大夫、道人、和尚都跃跃欲试，且不说赏金，如能救得洛阳首富吕思安爱女性命，便能声名在外，不愁日后出路。更有鱼龙混杂诸辈乔装打扮，也来一试运气，一时间，吕府上下热闹非凡，吕家千金吕铃铛闺房所在的庭院日夜檀香环绕，招魂铃作响，法事不断。
一日来了个气质不凡的道士，自称紫云，年纪轻轻却沉静自若，与吕思安简单寒暄便要求直接为小姐做法。只见这道士在吕铃铛闺房中轻盈跃起，抽出随身携带的宝剑，上下翻飞，剑式规整，虚实相间。舞毕收剑在侧，对吕思安说：“吕老爷，这屋内的夺魄妖孽已被我尽数斩尽，随后我要为小姐号脉针灸行络。”吕思安早已看得眼花缭乱，心内对此人暗暗赞叹，赶紧说：“劳驾道长。”
紫云道长简单号脉后，拿出准备好的银针，迅速的将数十个银针扎在了吕铃铛的头部和肚子上，只听吕铃铛突然发出一声叫喊：“啊！”吕思安忙起身要靠前，紫云道士伸手制止，“吕老爷，小姐已是好了大半了。”吕铃铛额头沁出汗来，嘴角微微的颤抖。紫云道士嘴角露出了意味深长的笑容。
紫云道士走后，吕铃铛确实是有了很大变化，神智略有清醒之意，却始终喊痛，豆大的汗珠从蜡黄削瘦的脸上滑落。吕思安听信那紫云道士所说此为好转前兆，只是每日喂女儿一些紫云道士的药剂，不敢轻易改变。
一日吕思安正要去探望女儿，家仆来报：“老爷，门口一个和尚说前来给二小姐医病。”吕思安皱了皱眉“谢绝了他吧，紫云道士正在为小姐调养，无需他人插手了。”话音还未落，一个和尚便飘然而至，这和尚左半边脸已无法辨识容颜，看似被火烧伤，右半边脸面色如冬梅映雪，眉如淡墨，脸颊虽瘦削却也未显过分的棱角，目若星空，看不出喜怒哀乐。和尚进来合掌说：“阿弥陀佛，和尚法号无极，修行尚浅，并无能力医治女施主，只是前来给吕施主一些忠告。”吕思安本性谦和，再见他样貌言语特别，便说道：“静听大师教诲。”无极说道：“女施主失魂已然天意，个中瓜葛和尚我不便多说，只劝吕施主节哀顺变，数日后女施主必定香消玉损，但不要入殓，此中还有生机”话毕，转身疾步走远。
吕思安心中忖度，为何紫云道士声称女儿的病正逐渐好转，不日便可痊愈，这无极和尚却说铃铛数日后便要离世，还不能入土为安，这和尚怕是受了什么刺激整日胡言乱语，想是过来疯癫几句骗我再登门拜访好诈取钱财。
这时付管家正从外边办事回来。“老爷，那白马寺的无极主持来咱们府上有何事啊？”“白马寺的主持？”“是啊，是得道高僧啊，能观天象、预知未来呢。”“真有此事？”吕思安若有所思的说道。
无极疾步走出了吕府，他还有一个任务没有完成，就是寻找那两个人。
一个高大瘦削的身形随即尾随而至，他穿着的连帽斗篷将他的脸遮挡在暗处，只有一张唇线分明的嘴露在明处。“管这等闲事，不觉得无趣么。”那人低低的发出声响，嘴角牵动的频率勾出了魅惑的弧度，虽然是对无极的行为发出质疑，却丝毫没有含糊的态度，完全是在否在他的行为。
无极刚要开口解释，他内心因为吕家千金一事而有所感应，便证明此人与他有缘，既是有缘，便要产生瓜葛，何不顺应天命和人心呢。那人却不给他说话的机会，立即又说道，“赶快用你的能力去寻找蓝笑和蓝羽，必须把他们手中的东西拿回来！”
无极丝毫没有因为这个人冰冷的言语和恶劣的态度而不悦，只是顺从地赶紧去办他交代的事情。
待无极离开后，蓝冥睿本想也离开，心中却突然好奇起来，向来只听自己派遣的无极为什么会对吕家千金这等世俗的事感兴趣呢？想到这，蓝冥睿看到走出来的紫云道士，冥睿微微扬了扬头看了一眼紫云，随即低头走入了吕府。
“我是紫云道长的徒弟，尊师傅之命特拿来一颗凝神珠请放于小姐枕下。”蓝冥睿从怀中掏出了一颗珠子，在上面加上了内力，递于来接待他的管家。
管家谢过刚拿起珠子，便被烫得撇开了手。
“这可是观世音菩萨仙瓶中跌落的圣水！万万不可毁坏！”蓝冥睿赶紧佯装小心地接住。
管家赶紧毕恭毕敬地叩拜，“那还烦请道长亲自拿此圣物放置我家小姐枕下吧，想来我是凡夫俗子，近不得这等仙家之物。”
蓝冥睿嘴角露出不易察觉的笑容，“还请带路。”
管家赶紧带蓝冥睿来到吕铃铛的闺房，一路上还始终与蓝冥睿保持着一定的距离，自己也不敢尾随着进到房内，只是在门口巴望着。
蓝冥睿来到吕铃铛的床前，撩开纱帘向里看去。
吕铃铛平躺在那，虽然五官精致细腻，却脸色惨白，眉头紧皱，唇无血色，一副枯竭的病态。
蓝冥睿定神看了看，并没有觉得有何意外的收获，无极果然是太闲了才有时间管这等无关紧要的小事，随即转身离开，出了吕府大门时蓝冥睿回望了一眼高悬的“吕府”的牌匾，心中想起了那个市井间的传闻，“吕氏宗谱，万世至宝”，蓝冥睿不由得心中一动，难道就是这个吕家？莫非蓝笑和蓝羽和吕家有什么勾结，有没有可能他想要的东西就在这里？