“我说过我要娶你，只是还不是时候……”吕慕成抬起头看着怀里的人儿欲言又止，恨恨的攥着拳头。“我此次为你回来，你却异常冷淡，好像全让忘了我们的旧光景，我……”吕慕成一拳打在假山上，血流了出来。
铃铛见到血脖子就无法克制地僵硬起来，“那个……哥哥，我不是对你冷淡，其实我不是……”唔？怎么回事？铃铛突然发现自己无法说出自己不是他妹妹这句话，怎么回事？“我，我不是吕……啊”居然又卡住了！
“你怎么了？”
“我叫金……金……，咳咳……我不是这里的……我……”呼，铃铛运气半天，只挤出这几个不通顺的片段，却已出了一身的汗，全身觉得冷飕飕的。
“铃铛？铃铛？”吕慕成发现妹妹一直说着含糊的话，最后居然晕倒了。
我开不了口告诉你真相，也无法回应你的情意。我中招了，我穿越了之后好像不能说出来穿越这件事，难道我进入了“只能说是”的游戏里了？
铃铛感觉到吕慕成抱起了她，心里觉得丝丝愧疚，对这种不该有的情感感到了极度的不安。
吕慕成回来的这几天以来，吕铃铛就尽量躲着他，每天总是往丁晓芸的房间跑。丁晓芸看女儿健康还较以往好动活泼，心里喜出望外，每天都叫铃铛早晨起来后来她房里洗漱梳头，总说女儿一天一个样，模样开始变成大姑娘了。吕铃铛看着丁晓芸给自己梳头，镜子里的脸孔怎么越来越像金铃铛了！还是本身自己和这个古代的小姐就有着惊人的相似之处？脸色红润，大大的双眼皮也泛着淡淡的粉色，不施粉黛反倒是淡妆素裹，圆润的鼻子在精致的脸上虽然不算小巧，却是她整个人透着一股让人愿意亲近的孩子气，粉嫩的小嘴此刻正大嚼特嚼地吃着素点，心里想着，丁晓芸和吕思安对自己关怀细致入微，不禁暗自想到自己的父母，当初父母是多么的恩爱，爸爸还会亲热的喊着“老婆~”“铃铛~”可后来……那个第三者的出现如此轻易的瓦解了她认为牢不可破的家庭，而妈妈也在自己毕业工作后不久因抑郁成疾而离开了人事。想到这些，更觉得吕思安和丁晓芸的幸福在这个多妻制的社会里来之不易，人得感情终归说是相互的，所以便也当他们是自己的亲人一般对待。
一天晚上，丁晓芸伺候吕思安洗漱得当之后，看老爷有些愁眉不展，便体贴的给他泡茶、点燃香炉。
“小芸，来，陪我聊聊。”
“老爷，看你心事重重的样子，发生什么事了？”
“唉，此事本来不想和你提起，可涉及到铃铛，还是和你说吧。最近在南京的大小数个商铺都发来信报，说近期生意非常不好，主要是当地新来了一个姓莫的富豪，以低价垄断了市场，搞得我们很被动。”
“这和铃铛有什么关系啊？而且老爷，这商铺间彼此竞争本就平常，咱们也降价不就可以了？”
吕思安并不想把把这些事和心思较重的妻子说，但有犹豫了一下，说道“那莫书群看来也是个商场高手，还未开商铺之前就将当地和附近原材料市场归拢到他的名下，然后才对咱们发起的进攻。若是别的地方还则罢了，南京的生意可是咱们家族的有力支撑。你也知道，这几年来吕家家业一直走下坡路，想当年我们在乱世之时也能有所盈利，保存整个家族势力，但现如今……唉，家业在我手里日渐衰落啊。”
“老爷，我看管家今日将你书房的几件古人手稿拿出去，难道……难道家里真的已经窘迫到这种地步了吗？”
“前阵子我去南京考察，四处托人和这莫书群见过面，闲聊之间听出他没有退让之意，更有侵吞之心，他说他的长子现已23岁还未娶亲，提出想与我结为儿女亲家之意，以我现在的实力，实在是没有更好的办法。”
“什么？老爷，您怎么能这么把铃铛给了人家啊，咱们还不了解他家里什么背景，这男孩的长相、学识和人品是不是……”
“你别说了，我近几日看铃铛已大好了些，所以已经派人去请莫书群带着他儿子来咱们府上相亲，小芸，如果可以我是不会舍得将铃铛作为棋子这么嫁做人妇，我这也是为了整个家族着想，而且莫家财力雄厚，铃铛嫁过去，是不会受苦的。”
丁晓芸知道老爷疼爱女儿，肯定是事情无其他办法才会做出决定，只好默默无语的在心里难过。吕思安却微微皱眉，他知道女儿要面对的将会是什么，可是家族大业有他不得不去捍卫的责任。
早晨的阳光刚刚爬进窗户，铃铛还在熟睡，哇！好多巧克力啊~好多棉花糖啊~吕铃铛在梦里趴在像小山一样的糖堆里，高兴的乐出了声，这时一块巧克力飞到嘴边，二话不说一口咬住赶紧解馋。
“哎呦！”吕铃铛被这突然的一声叫喊吓得一下子醒了过来，只见吕慕成正攥着手指头使劲的吹。
“铃铛！你怎么咬人啊？”
吕铃铛下意识的看了看自己的衣衫是否整齐……谁成想吕慕成这个没鼻孔的猪会在自己房间里出现！
“你怎么这个时候来我房里啊，趁狗仔队没看见快点走吧！”
“铃铛，你总是躲着我，我想见你啊，这个时候大家都没起来，不用担心啊~”吕慕成也学着她一样压低声音说道。
不用担心？不担心就是傻子！吕铃铛怒目圆睁，看着吕慕成，这个家伙有问题，怎么老想让她加入到他的不伦之恋里？趁着吕慕成回身背对着自己的空当，吕铃铛使劲地推了一把吕慕成的后背，想让他离开自己的床。
“哎呦喂~”吕铃铛上身前倾正将力道推送出去，没成想吕慕成突然转过身来，两个人的额头发出了一声清脆的碰撞声。
“啊？哎呦”吕慕成疼的还有了一声赶紧起身。
他这突然的离开给吕铃铛来了一个突然袭击，使出的劲收不回来，整个人仰到了床下。
“铃铛，你没事……吧……”吕慕成赶紧起身要去扶起吕铃铛。吕铃铛使劲抱着被子憋着才没喊出声来，抬头一看吕慕成要下来扶她，“停！不用你扶，你快离开，我一人承受得来。”汗颜啊，怎么把歌词都说出来了。
“铃铛~~”吕慕成靠了过来。
what？还要过来？“你干什么？你，给我放尊重点哦，我可学过防狼十六式！”吕铃铛瞟了一眼吕慕成，对这种变态真的是完全生不出好感。
“你衣裳穿的少，地上凉。”吕慕成走过去将吕铃铛抱起来放到床上，“铃铛，我……”吕慕成脸红起来。
“铃铛？起来了么？娘来给你送点心来了！”屋外突然传来丁晓芸的声音，吕慕成赶紧跳上桌子，嗖的一声蹬上房梁从天窗跑了出去。
“啊~娘，我起了，你快进来。”吕铃铛赶紧招呼丁晓芸进屋。“呦，都多大了还赖床，丢不丢人，呵呵。来，为娘帮你穿衣。”
怎么办呢？人家穿越了都有美好的恋情，我可千万不能弄出这不论恋啊！！！悲哀啊~~~~嗷~~~~~~~~~