小呆接了钱出去了。吕铃铛将宗谱从后背退下，心想不知道吕慕成和葛秋歌是否冲着这个东西而来。自己现在十分有必要将宗谱透彻的研究一番，可每日都有人在身边，时时都在路途中，多有不便。如果万一有什么闪失丢了宗谱，可能自己的命也就没有让人顾忌的价值了。于是吕铃铛开始扫视整个屋子，需要暂时将宗谱存放在一个相对安全的位置。
“小姐，琴买来啦！”吕铃铛闻声赶紧将宗谱掖在被子里。看着小呆拿进来的琴，突然有了念头。下午时候，吕铃铛弹古琴不慎把琴弦弄断，又出去重新找师傅装了琴弦回来。上楼时正看到葛秋歌出门下楼，虽然心里还在恼他，却仍旧期待他的解释。
“再过两日我们就上路，我已换了舒适的马车，如有必要，我可以让吕慕成和我们同行。”葛秋歌在与吕铃铛擦肩而过时低头说了这句话。
“我不走了，让莫襄礼亲自来接我！”吕铃铛脱口而出，随后一想，这也是权宜之计。
“那样会耽误了婚期。”
“你和莫襄礼说我受了伤，他若不来，便是不关心我的死活，我也不会千里迢迢去嫁他！”说完吕铃铛就跑开了。
“吕铃铛……我……”葛秋歌欲言又止。
吕铃铛听他叫自己，又停下来回头幽幽地望着葛秋歌。
“秋歌，你欠我一个解释。”
晚上时候，吕铃铛睡得很不安稳，小呆要陪她，可她心里很乱，只想一个人静一静，坐在床边昏昏沉沉。
午夜时分，窗户上嗖地闪过一个黑影，随后一只手指戳透了窗纸，探进来一支点燃的檀香。一会儿屋里就弥漫着一股浓厚的特殊香气，吕铃铛觉得头更重了。
桌上的蜡烛抖了又抖，终于熄灭了。窗棂被推开，一个黑影一跃而进，直奔熟睡的人儿。
窗户又是一声碰撞声，又跃进来一个人影，这人儿速度极快极轻地移动到第一个黑影身边，伸出手掌重重地磕向第一个黑衣人刚要闻声转过来的颈子上，第一个黑影闷声倒地。
黑影二号又略微停留了片刻随即潇洒的离开，身后一片火红，热风吹拂着她的衣袂，脚步沉重而坚定。
“姑娘，你醒醒啊，醒醒。”一个老妪轻轻摇着吕铃铛。
“啊？什么时候了，小呆……啊？？小呆你怎么变得这么老了，难道，你和我穿越了？？”吕铃铛看到眼前的老妪一下子惊坐起来，却顿时觉得上身冰凉。低头一看，自己原是躺在一个大木盆里，盆子里飘着一些不认识的东西。
“你！你是谁啊？”吕铃铛赶紧又缩回水里，双手环颈，护着前胸。
“姑娘莫怕，昨晚你夫君送你来我这里泡药浴，这对你的伤口很好的。”
“我夫君？”这时外面传来一阵低沉的箫声，落落寡合的曲调，悠长而落寞，铃铛顿住了，静静地听着，这箫声中有着太多的内敛和忍耐，似乎还饱含着委屈。
突然，箫声停了，门后的帘子被撩起，一个人走了进来：穿着男装的葛秋歌！
呆了，呆若木鸡了，吕铃铛看得有些投入，这人明明就是这几天一直和自己同行的葛秋歌，居然好像第一次见到似的……吕铃铛觉得有点不好意思，不断更新的热水让她觉得自己脸直发烧，浑身被泡的软软的，一下子失去了控制力，整个头也浸到了水里。
“谢谢你了阿婆，你先去忙吧。”葛秋歌对老妪点头道谢，老妪转身离开了。随后葛秋歌伸手到水里，一把扶起了吕铃铛。
“哈…………”吕铃铛大口喘着气。“谢谢啊，我泡得太久了，有点虚脱。”
“你能自己穿上衣服么？”葛秋歌淡淡地说。
“啊……当然，当然可以。”
“那我先回避了，干净衣服我给你准备好了。”
吕铃铛看这一袭白衣的葛秋歌好似神仙般的飘忽离开，心里有点小忐忑，与美女同行自己从未觉得自卑，与帅哥为伍，总有点别别扭扭的不自在。切！我是怕他帅不成！
吕铃铛穿好衣服走出了房间，葛秋歌正在院子里坐着品茶。
“秋歌，你，怎么换了男装了？”吕铃铛做到桌旁。
葛秋歌看出来吕铃铛看自己换装后的反应，嘴角微微一笑。究竟这笑意里面包含了什么，连笑的本人也说不上来。
“你说的，我欠你一个解释，现在我就是要告诉你，我不是吕慕成说的妖人，我只是从小被当做女孩子养大，习惯了易装而已。”
“秋歌，我知道的，我没认为你是那个……你什么时候带我来这里的啊，我怎么都不知道？”
“……昨晚有点事情……你睡得很熟，我就直接带你来了，哦对了，你的随身物品我都拿来放到你的房间里了。”葛秋歌一带而过，马上转向别的话题。
吕铃铛习惯性地摸了摸脖子，心里头不禁打了个寒战，玉石不见了！无极大师说过，这玉石不能离身。于是赶紧要去葛秋歌所说的房间里去寻找，葛秋歌趁势一把攥住了吕铃铛的手，将她拉向自己。
“秋歌……你？”吕铃铛被拉到葛秋歌眼前。
“你是不是要找玉石？你那么在乎它，难道是莫襄礼给你的定情之物？”
“不是，我只是……”吕铃铛不知道为什么突然结巴了起来，而且不敢承认这东西的确是莫襄礼送的东西，为什么？铃铛不禁在心里鄙视了自己一下。
“如果我送你一块玉佩，你也会日日夜夜贴身带着，用你的体温暖着它么？”
“我……”铃铛又结巴了起来，不争气的嘴巴，铃铛恨不得抽自己一下。
“吕铃铛，这几日同行同吃同住，我看得到你大小姐外表下的质朴，还有的你的平易近人、爽朗，你还像男子一般勇敢。莫襄礼，他了解你么？他能给你幸福么？你有没有考虑过和一个自己真心喜欢的人一步步走成正果，而不是这样草率的婚配嫁娶？”
吕铃铛凝望着葛秋歌，脸上有些灼烧，他在给自己讲自由恋爱呢吧？而且还是这么帅的男子。
“秋歌，我的确不愿意嫁到莫家，可现在我也没有想过要开始一段感情，也许是不到时候吧。”
秋歌什么也没说，把对铃铛的爱意深深地藏在心中吕铃铛有点尴尬葛秋歌总是给人足够的空间，让人不会甚为为难。铃铛却全然忘了要去找玉石的事。
“铃铛，你还需要再泡几天药浴。至于小呆和小轩，我已问过她们是否愿意追随与我，她们都念及洛阳的家人，我就给她们一些财物让她们回去了。”
“小呆也不愿留下？”
“小呆，你知道的……”
“哼，她如果听说我不愿去莫家，她见不到她的莫襄礼，肯定不愿再陪我了。这丫头……可是，我爹娘那里怎么办？”
“我们葛家也可以帮助吕伯父在徐州重新发展商务，同时我也可以不考虑成本长途运料到南京支持吕家商号。”
“秋歌谢谢你了，可是我……我还不能回应你什么……”
葛秋歌晃了晃手中的萧，“我懂，不如我们先来琴箫和鸣一下怎么样？”