迎宾楼在昨天夜里着了一场大火，客栈里的客人都在熟睡，大多没能逃出火海。迎宾楼也在火苗的吞噬下坍塌成了一堆废墟。客栈周围的几座房舍也受到牵连，一时间成了城里的一大新闻。
一个男子带着一行人骑马赶来，下马直奔迎宾楼，当看到眼前还冒着烟、蹿着小火苗的废墟时，顿时傻了眼。
“公子，也许吕小姐没有在这家客栈。”随行下马过来安慰道。
“我也希望如此，别家客栈都没有他们的踪影，但愿葛秋歌这个混账早就带着铃铛离开了。”
莫襄礼的探子告知他吕铃铛被一个女子接走，他马上就想到是葛秋歌所为，于是接连数日日夜兼程沿路赶来，还是迟了。这个葛秋歌，肯定是偷听到自己和爹谈及吕家宗谱的事情之后一直暗自打探，想先自己一步抓住吕铃铛这个关键人物。
“闲杂人等退后！！”官府衙役官员来到现场，开始从废墟中找寻线索。一会便抬出了几具烧焦了尸体。
莫襄礼几次靠前，都被衙差给挡了回来。
“官爷，我的家人可能就在火灾中遇难了，这是小小意思，还请官爷让我前去辨认。”
“哦？不错。去吧去吧，正好认领了入土为安啊。”
莫襄礼掩着口鼻走到几具尸体之间，尸体已经被烧得面目全非，根本无法认出确切的模样。突然莫襄礼看到了一具尸体上有一块石头已经和烧焦的骨肉粘连在一起，赶紧走了过去。那是他送给吕铃铛的石头！他认得。莫襄礼用方巾垫着拽起了那块玉石，心里一阵莫名的剧痛和恶心，闷了半晌，哇的一声，吐了一口鲜血，众人赶紧扶住莫襄礼，仍觉得眼前恍恍惚惚，怎么吕铃铛的身影还在眼前晃荡，就如昨日般清晰。低头看看方巾里的石头，没想到玉石虽然外表焦黑，经莫襄礼一番擦拭，又散发出了原有的蓝绿光芒。
莫襄礼捧着这枚铃铛形状的玉石痴痴的看着，这是他6岁时夜晚在庭院看到从空中落下的一块石头。一直私藏着直到遇到吕铃铛然后送给了她。众人见他闷闷不做声，想是因为未过门的妻子早亡而难过，赶紧抬起他回商会休息。
莫襄礼攥着石头暗暗不语，怎么自己会为了一颗棋子而如此动容？
吕铃铛几日来接连不断的泡药浴，伤口好得很快，而且经常擦拭一些特制的药膏，愈后不会出现明显的伤疤。
“铃铛，这几日可觉得好些？”葛秋歌捧来一捧干花放到铃铛的床头，散发着浓郁但不刺激的香气，一如秋歌身上的淡雅味道。
“恩，感觉没什么大碍了。”
“那我们回徐州葛府可好。”
“你家？”
“你不愿意吗，铃铛，你看，这是花重金给你买的玉石，来，我给你带上。”
吕铃铛木讷地任葛秋歌给她带上一条项链。
“还差最后一步。”葛秋歌用手撩开吕铃铛的衣领，将玉石坠子放了进去。“秋歌，我觉得，到你家去的事……是不是有些不妥？”
“吕家在南京的财力已损失得十之七八了么？而南京的产业又占吕家产业的一半还多，你去我家，我求我娘帮你。”
“可是我……”
“我不要求你做任何事情，不要有负担。”
葛秋歌爱怜地抚摸着吕铃铛的头发，随后又露出了疑惑的表情，这丫头难道不知道吕氏宗谱中宝藏的秘密吗？如果得了宝藏，根本就不需要嫁人这个手段来振兴吕家家业了。
吕铃铛心里也纠结万分，自己终归是无法与整个吕家的命运脱离开来，可秋歌那番话让她也不知道怎么拒绝。一想到明日又要开始车途劳顿，便要出门去买些点心带在路上吃。
“铃铛，你去哪？”葛秋歌在庭院里拦住吕铃铛。
“去街上逛逛，你要一起去么？”
“你不能到外面去，莫家肯定派了很多人追拿我，你一旦被发现就会被他们抓回去和莫襄礼成亲！”
“那我们回徐州岂不是也会被抓。”
“这你放心，徐州知府是我爹的至交，一切有他帮忙。你要买什么，我替你去买好了。你留在这里。”
葛秋歌拿着吕铃铛列的清单上街采购，正撞见从商会休息了几日出来伸展筋骨的莫襄礼。
“葛秋歌！！”莫襄礼大喝一声就跳了过去，一把揪住葛秋歌的衣领，两只眼睛瞪得溜圆，脖子上的青筋暴起。
“葛秋歌你这个混蛋，铃铛在哪？”哐一拳砸在了葛秋歌的鼻梁上，鲜血迸了出来。
葛秋歌却没有还手，面无表情。
“表哥。”
“你快说！铃铛在哪？你没事她肯定就没事！她在哪？”
“她死了，烧死在迎宾楼里了。我当晚出去给她找可以让她刀伤快些痊愈的药很晚才回来，那时整幢楼都已经在火焰里坍塌了。”
“什么，受伤？死了？难道那具尸体真的是铃铛？”莫襄礼踉跄了几步，松开了拽着葛秋歌的手。
“表哥，我其实只是希望接未来表嫂到徐州中转一下，到时再给你个惊喜的，没想到途中出现这样的意外。表哥，节哀顺变啊。”
“秋歌，我知道你是为了和我抢吕家宗谱才这么做的，可你没必要杀了铃铛！”
“表哥说话还是一如既往的直爽，是，我以为吕思安将宗谱给了吕铃铛，于是才先你一步接走她，可是我搜查过，也拷问过她，她丝毫不知道这些内容，既然这样，留着她也无用，现在看来，她的死能让表哥你如此伤心，倒还是派上了大用场啊，哈哈哈哈哈哈！”
一直面无表情，喜怒不形于色的葛秋歌说罢居然哈哈狂笑起来。
“秋歌，你为何这般恨我？”
“为何？”葛秋歌大声的重复了这句话。“我和你都是爹的儿子，就因为他们认为你乖巧聪慧，才决定将我过继给姨妈，你们知不知道，这些年我过得是什么样的日子？那个老女人想要一个女儿，你们却把我给了她，她就让我扮成女孩儿的模样，可我是个男人！我这样寄人篱下、忍辱负重的动力是什么你知道么？那就是看到放弃我和夺去我位置的人的惨状，哈哈哈哈哈，莫襄礼，亏你出了名的风流倜傥，却在吕铃铛这里丢了自己的心，好笑，好笑啊，哈哈哈哈哈哈！她死了！你根本么有机会娶她！哈哈哈哈……”
葛秋歌大笑着走远了。莫襄礼呆坐在地上，思量着葛秋歌的话，难道，自己真的丢了她？