葛秋歌大笑着走远了。莫襄礼呆坐在地上，一个鲜活得跳跃在眼前的生命就这样因为自己消失了，心里头不知怎么的会这般难受。
一阵风吹过，刮起了一张纸片，飞到了莫襄礼的脚边。莫襄礼抬手拿起那张纸，只见纸上用奇怪的字体写着一些点心的名字。莫襄礼回想起来刚才撞到葛秋歌时，他手里就拿着一张纸，想必是刚才他掉落在这的。可他从小就腻吃甜食，这些东西买来是做什么的呢？而且，他居然头一次穿了男装，难道？难道！！
“铃铛，你要的点心我买来了！”
“谢谢秋歌。”吕铃铛接过点心转身要回屋放到盒子里。
“不要和我客气啦铃铛。”葛秋歌一下子揽过吕铃铛，亲昵地将下巴靠在她的脑袋上。
“秋歌？你，你好像很高兴的样子。怎么了？”
“一想到你要和我回徐州我就很高兴啊？”
吕铃铛低头思索了一番，又抬起头看着眼前这个男人，随后微笑着说：“那块玉其实是我爹送我的，秋歌你还是把它给我吧。”
“哦？这样啊，我看那玉石质地一般，你还是带着我送你的这块吧。”葛秋歌脸色突然变得阴沉难看说，因为他已经将那块玉石随便扔到了别处，而那场火灾也是他始料未及的事情。
“好的。”吕铃铛转身回到房中收拾东西，确定葛秋歌走远了才从琴身的暗格里掏出了吕氏宗谱。
吕铃铛捧着宗谱不知如何是好，葛秋歌心里绝对有别的事情，而且这件事莫不也是为了这宗谱？一旦和他上路回徐州，这宗谱势必会被他发现，而且到了徐州，又以什么理由推却婚事？虽然逃离了莫家，可眼前这个男人又是不是值得信赖的呢？
———————————————————————————————————————————“舵主，吕堂主的伤势已经好得差不多了，他受的那一掌的力道稍微有些大了。”
“谢谢大夫，来人，将医药费抬给大夫，你们5个人护送大夫和他的随身物品回去。”
“是！舵主！”
“慕成，你现在觉得怎么样？”潇潇当晚尾随吕慕成去到了吕铃铛的房间，看到葛秋歌击晕了吕慕成带走了吕铃铛，便把被葛秋歌丢了的玉石放到了铃铛其中一个丫鬟的身上，并放了一把火。潇潇到底为何要这样做？
“……我，咳咳……”吕慕成挣扎着要起来，他担心铃铛的安危，一刻也不愿意躺着。
“你不要多说了，等伤势恢复了我会帮你。”
夜里吕铃铛久久不能入睡，吹了蜡和衣在屋里坐着，宗谱又绑上了身，她害怕一睡着就有人来偷宗谱，葛秋歌应该不会是那种无耻之徒，可是谁又能看透人表面之下的内心呢？
院子里静静地，只有轻轻地风吹着树叶发出一阵阵簌簌的声响。吕铃铛借着月色突然看到有一个黑影在窗前闪过，马上警觉的跑到窗前，用手探开纸窗向外偷看。只见一个人在各屋房门前稍作逗留，似乎在寻找什么，如果不是亲眼看着，感觉不到屋外有人。
这人最后绕回了吕铃铛的房间，吕铃铛赶紧蹲到窗下，屏住呼吸，明显的感觉到身上的汗毛慢慢的都竖了起来。门被外面的人轻轻的推开了，吕铃铛掩口藏在暗处一声不敢出，在黑暗里盯着眼前的黑影。
“什么人？”
院子里传来葛秋歌警觉的声音。那人赶紧将房门关上，蹲在门下，脚正好踩在了吕铃铛的手上。
“啊哦~”吕铃铛不由得疼得喊出了声。
“铃铛？你没事吧？”
屋里的人听到葛秋歌这么问，赶紧伸出手掐住了吕铃铛的脖子。
“我？我，我没事啊，你一喊把我吓醒了而已。。。”
“哦，那你有没有听到什么动静见到什么人？”
“没啊，没有。”吕铃铛厌恶的拍了怕脖子上的手，这感觉让人不自觉的讨厌。
“哦，那你早点休息吧，可能是我听错了。”
又沉寂了半天，吕铃铛依然被人掐着脖子，可是呼吸还不成问题，隐约还觉得那人的手微微有些颤抖。
“你别乱来，否则我就大叫让他们来抓你！”吕铃铛压低着声音说。
唰的一下，来人扯去了面罩。吕铃铛借着月色看清了眼前的人，不禁倒吸了一口凉气。
“你要是喊，我就把蜡烛放到你嘴里让你嚼了！你这女人，大婚之前和别的男人在外边疯跑同宿了这么多天，你到底有没有把我放在眼里！”
“明明是你派你表妹，哦不，表弟来接我，你怎么现在又……唔……”
莫襄礼向前一扑，用力捂住了吕铃铛振振有词的嘴。
“我劝你最好安静点，葛秋歌的警觉性你刚刚见识到了，如果你还想活命，就乖乖的听话。”
莫襄礼按着吕铃铛待她安静下来。
“莫襄礼，你！你不要压我！”
“吕铃铛，你这死女人知不知道我……。”莫襄礼知道铃铛有可能活着的时候，心脏激动得差点掉了出来，当他再见到铃铛时，这种情感却羞于出口。他只是从口袋里掏出了铃铛玉石。
“戴上这个，我说过，要贴身戴着不可离身，你怎么这么大意就把它丢了。”
吕铃铛看到莫襄礼拿着那块蓝玉的铃铛玉石，异常高兴。
“你先和我离开这，赶快回南京。”
“我，我不想去南京……”
“你！你的两个丫头已经为你枉死，还有你哥现在生死未卜，你还要赖在这个凶手身边任人宰割？”
“什么？小呆和小轩怎么了？你快说啊，莫襄礼，你快说……”吕铃铛激动地摇晃着莫襄礼，莫襄礼看她情绪有些失控，一巴掌将她击晕，然后轻轻的带铃铛离开了这座宅子。
凶手？铃铛失去意识之前最终的词语是凶手，凶手是谁？莫襄礼的意思是说，葛秋歌！不可能！秋歌是那样温和的一个人，怎么可能！