吕慕成房里的烛火亮了起来。
“你……？”吕慕成坐起来看到眼前的人惊讶道。
“我。”来人有点得意的微笑着。
“小呆，这么晚你来我房里做什么？”吕慕成皱眉。
“大少爷是嫌弃小呆长得丑还是生的笨啊？”小呆俏皮地说，眼神里闪动着以前从未有过的聪明劲。
“什么？”
“呵呵，不逗你了，你看我是谁。”小呆转身将脸一抹，又转过来。明眸善睐，朱唇微启，好一个可人儿模样。
“舵……舵主！！！”吕慕成心里咯噔一下。
“说了多少回了，叫我潇潇。”
“是，属下不知您已……”吕慕成手心脑门都出汗，他搞不清舵主从何时就已来到他们身边了。这丫头年纪虽轻，可武功了得，经常杀一些江湖上的恶人，为百姓除害，吕慕成虽然敬佩一介女流成就了如此大的事业，但与一个女子共处一室，多少还是很紧张的。
“呵呵，别紧张，我扮成吕铃铛的丫鬟回到她身边，想必是最好的掩饰了，连你也未曾看出破绽，这样我也能替你保护她的周全不是吗。”
“舵主，哦，潇潇，谢谢你。”
潇潇望着低着头的吕慕成，笑吟吟的走了过去，手轻搭在他的肩头，吕慕成不禁微微一颤。“慕成，告诉你也无妨，我帮你是因为你救过我，但是我帮吕铃铛绝不是白白奉献，我想知道吕氏宗谱中宝藏的秘密！”
吕慕成一惊，原来潇潇也盯上了吕氏宗谱，“舵主……没有什么万世宝藏，那只是江湖上的谣传。”
潇潇又是微微一笑，这番说辞，如果从别人嘴里说出来，她早就会出掌过去，可是吕慕成说出来，她只觉得他太过憨厚愚钝了。“慕成，你们吕家的祖上是海上的商人，曾经发现了一笔海盗藏在上的巨大宝藏并把它带回了陆地，所以这一切的确不是空穴来风，如果你能从你妹妹口里得知宝藏的下落，那我便会保你们一路顺畅寻得宝藏，免受江湖上那些鼠辈的骚扰，而最终我只从所有宝藏中分两成即可。”
吕慕成一时不知道如何回答，潇潇却一下坐到了他的身边，放下了床上纱帘。
“慕成，这两成中有一成是你要给我的。”
———————————————————————————————————————————— “我们是来自Q星球的，送你去一个地方，别担心。”一个声音响起。
这是哪里？那些发出声音的光团又是怎么回事？难道我做噩梦了？
“帝星是我们仿照地球做出来的玩具星球，和你的星球非常相似，不过你不用顾忌会篡改历史，这样你随心所欲可能会更好玩一点，嘎嘎嘎……”另一个光团说道。
“不许误导她！我们还打赌看她最后和谁在一起呢！”又一个光团喊道。
什么？帝星？玩具星球？那我是什么？住在帝星里的芭比娃娃？
“我不愿意！不愿意！！！！！”
“小姐，你醒醒，醒醒啊！”
“铃铛，铃铛？”
“娘——！”莫襄礼最后大喊了一声。
吕铃铛一个冷战醒了过来，原来竟然是一场梦，睁眼看去，周身围着三颗大脑袋。
“哎呦”马车一个颠簸，吕铃铛和莫襄礼的脑袋撞在了一起。“好疼，这是在哪啊？”
“小姐，一直没叫醒你，我们就把你抱上马车赶路了。”
“我居然睡得那么沉……”吕铃铛心想，昨晚还在失眠，突然就恢复睡神级别了。
“小呆，你怎么满面春光啊，我发现你最近开始臭美了呢呵呵呵。”吕铃铛看了看小呆，嬉笑着说。
“嘿嘿嘿，小姐发现了啊，我打扮打扮不也是给小姐长脸么。”
“娘……”莫襄礼一跃挤过来挨着吕铃铛。
“礼礼啊，咱们玩个游戏好不好。”首先得不让这个家伙在路上惹麻烦，吕慕成眯着眼假装温柔的说。
“玩游戏！好啊！”小莫兴奋雀跃状。
“好，这个游戏叫装大人。你想装谁呢？”
“嗯……我装我爹吧。”
“行，那你应该叫我们什么呢？”
“叫你大外甥，叫娘夫人，叫小呆姐姐……就叫小呆。”
“你是不是（╰_╯）#找死！！！”吕慕成抬手要打莫襄礼。
“礼礼，你今后要叫吕慕成成哥，叫我铃铛，叫小呆妹妹，知道了吗？要不然坏人知道你是小孩子会把你偷走的喽。”吕铃铛忍不住想笑，赶紧纠正道。
“行，我懂了，铃铛、小呆妹妹，成哥，我是大人，我是大人。”莫襄礼装模作样的说道，一瞬间吕铃铛还真以为他恢复了，只是那单纯的眼神还在，透露着纯真。
马惹尘埃，一行人在马车里颠颠簸簸，各怀心思，一路上彼此之间都无甚搭话。
“停车停车！！！例行检查！”马车停了下来，外面传来嘈杂的声音。
“出什么事了？”吕慕成探出头问道马夫。
“公子，这不是到了一个小城么，小的本想进去找客栈过夜，可是这些守城的官爷说要检查车里的人。”
吕慕成跳下车来。“既然是例行检查，也得有个原由吧。”
“我们奉命搜查朝廷通缉的女逃犯，还请各位下车让我们核对。”几个衙差见吕慕成衣冠楚楚……说话气焰也不再那么嚣张。
“既然这样……那你们就下来吧。”吕慕成撩开车帘说道，随后又压低声音说，“咱们多一事不如少一事。”
一行人都走下车来，莫襄礼下车后还站在车旁伸手等着吕铃铛下车。
“铃铛，我扶你。”莫襄礼长眼露出浅浅却意味浓烈的笑意。
“呃，谢谢了……”吕铃铛搭了一把手下了车，小呆也随后走了出来。
“你，跟我们走一趟。”衙差指着小呆说道。
“什么？我……又没犯法。”小呆和大家一样都愣住了。
“上头说了，只要是和逃犯相近年龄的外来女子，就都要带回去让当事人核实，确认不是就马上放人，走！”声毕两个衙差就过来要押走小呆。