当年潇潇刚和师傅胡云出关，她们师徒二人在寒池瀑布闭关修炼了整整一年，师傅将毕生所学都倾囊相授。
“潇潇，为师见你学有所成，很是欣慰，你接下来还需日以继夜勤奋练功，巩固你现有所学。”
“是，徒儿谨遵师傅教诲。”
“潇潇，你可还记得为师十年前收留你时所说的话。”
“徒儿不敢忘记。”十年前潇潇7岁，她所在的村落被鼠疫吞没，潇潇和一堆死尸待了数日，终于不堪忍受饥饿、寒冷、恐惧、疾病，摇摇晃晃的走出村子，最后神智几近模糊，只是靠着一股意念一点一点的向前攀爬。
路过此处的胡云低头看着眼前的小女孩，蹲下来仔细检查了下她的躯体。不错，是练功的料子，或许还能继承她得衣钵，遂低手将她抬起带回府医治。
“孩子，我要教你武功，你可愿意？”待潇潇清醒之后胡云问她。
“练武有什么好？”潇潇虚弱极了，对此不感兴趣。
“你可以活着。”
“我愿意。”想到那些泛着尸斑的尸体，还有老鼠啮咬骨头的声音，潇潇有些作呕，死亡的颜色、声音、味道，她见识过了，不想再见了。
“好，但你记住，你的命是我的，我要你做什么，你都不能反抗，如果你忤逆我的意思，我就激发你体内的毒素，让你再死一次。”
“我要活着！”潇潇还记得她当时大声说的那句“我要活着！”是的，她从自己家里的村子里走出来的时候就决定了，她要活着。
“记得就好，现在你就靠自己的实力去惩恶扬善吧。”
那之后，江湖上就出现了一号人物，自称“千手观音”，擅长拳法和内力相结合，出手极快，力道狠准，一时间已经将几个恶名昭著的杀人犯、盗贼就地正法。有幸亲眼见过她动手的人在茶馆里绘声绘色地和大家描述自己的所见。
“那‘千手观音’身形矫健轻盈，在夜里屋檐上跳跃那就像是无声无息的黑猫，她盯上的人没有一个能跑得掉的，那臭名昭著的虐花辣手，从来就没人能觉察到他的出没，不也被‘千手观音’给盯上了。‘千手观音’追人脚尖都不曾着地，等那家伙发现了想要逃时已经晚了，‘千手观音’离他还有八丈远，轻轻一抬手，就听‘嗖’的一声，一阵风过，虐花辣手的头盖骨就从脑门处给掀了开来，哎呦呦，那个惨叫声啊，让人毛骨悚然啊，稀里哗啦的东西掉了一地啊。”
在一旁喝茶的潇潇暗自发笑，哪有那么玄，那虐花辣手脚力已是上等，追起来自觉有些吃力，只好用脚尖掀起一块砖瓦，加上内力一并踢出去，只是力道控制得好些，让那恶贼头只是头盖骨掀开，没有将他脑袋直接踢碎，也让他尝尝受尽折磨死去的感觉。
慢慢的，潇潇不满足于自己一个人独来独往，于是她开始集结了一些和她志趣相投的人，做一些惩恶扬善的义事。
一个崭新的舵主，一个崭新的生命！潇潇觉得热血沸腾，她想要做得很多，她认定自己所做的是对的，师傅一定会为她骄傲和自豪。说到师傅，也似乎有3年未曾与自己联系了。
自打潇潇把“虐花辣手”结束了之后，江湖上许久也没再出现过采花贼，谁也不想为了寻找美艳的刺激来一个脑壳脱帽玩玩。可是就在最近，潇潇听几处堂主前来汇报，说是已有多户上报家里未出阁的女子失踪，各堂已暗自派人监视，可并不清楚目标范围，所以追踪难度较大。
想必不是一人作案，潇潇心里暗自忖度，这难道是什么邪教组织，专用妙龄少女练什么怪异的武功？一想到那么多家庭遭受着丧女之痛，潇潇就觉得心里仿佛压了一块千斤大石一般的沉重。闷！抬头看天色已晚，长夜漫漫无心睡眠，去饮酒赏月吧。潇潇提起一坛女儿红，飞身上房。头上明月如勾，浅浅的泛着淡黄色的光晕。
突然一道黑影划过明月，身上还背着一个已晕过去的女子，飞速地向东奔去。潇潇的第一反应就是追！这肯定是那帮采花贼！我倒要看看是什么人这么大胆！
潇潇屏气提高了脚上的速度，不远不近地跟着前面的贼人。只见那黑衣人并没有发现自己被跟踪，直接奔走在大路上，走了一遭，停在了一处大门前，左右望了望，直接打门走了进去。
潇潇停在门前，心内好生疑虑。难道这府上的人就是幕后黑手。抬头望去，只见门上赫然挂着一个牌匾——东肆门！什么？皇城？？潇潇一惊，不由得发出了声响，那黑衣人还未完全掩门进去，听到有响动复又出门张望。潇潇欲要上前捉拿黑衣人，却被身后一直强有力的手臂给揽进了身旁的一个小弄堂。
“那不是你该去的地方。”一个低沉的男人的声音在潇潇脑袋上方想起。
感觉到来者并无恶意，潇潇没有出手反击。
“明天正午，听雨轩内，紫砂茶壶为记，快点离开，这里危险。”男人迅速的说完，然后用手搭向潇潇的腰部，发出一股真气，潇潇顿觉得腰间暖流涌动，强大的力量催促着她向回去的路跑去。潇潇回过头去，想看看那个在黑暗中得身影，却什么也看不清。黑暗中的那双眼睛，一直盯着她离开，然后“嗖”的一声一跃进入了皇城。
夜里，潇潇不能成眠。难道皇家和采花团伙有关？还有，是什么人拦着自己不让自己去涉险？听雨轩？
就这样一夜未眠，挨到转天正午，潇潇急匆匆地来到城内的茶楼“听雨轩”。
“这位小姐，可否有预定？”打扮得整整齐齐的伙计迎上来问道。
“没有，我找人。”潇潇随意的说，刚想自己去找，一转念，拉住伙计轻声问道，“你这里有没有管用紫砂茶壶的客人？”
茶馆伙计听罢，立刻满面笑容，重新审视了一番潇潇，“小姐请移步随我到上间。”
“小姐请进。”伙计毕恭毕敬地伸手，然后转身离开。
当当当，潇潇礼貌性的敲了敲门，没人应答。轻推门扇，首先映入眼帘的是一面玉石镶嵌的四面曲屏，上雕刻着春夏秋冬四季花卉。潇潇转身闪过屏风欲往里走。
“谁？”声音还没完全传入耳内，一个紫砂茶杯已冲着潇潇面门飞来。
潇潇赶紧伸手擎住茶杯，被子里竟然还斟着满满一杯的碧螺春。好猛的内力！潇潇暗叹一声，这一掷只是蜻蜓点水，自己却从中感受到了此人的深厚功底。
“多谢昨晚公子好言相劝。”潇潇接过茶杯，品了一口，“好茶！”
“姑娘倒是有胆识，你不怕我下毒？”一个男子从内间里闪了出来。身材高挑，眉目凌厉，皮肤白的要命，连他颈子上得动脉都看的清清楚楚。他身上的衣料价值不菲，样式却是极精简的，一头柔顺的长发随意地松散开来，挡住了左边的半只残耳。
“毒？”潇潇一愣，这男人倒是像一味毒药。“我，我没想过……”的确，潇潇根本就没有防备之心。
“我却是下了毒，你替我办一件事，我就给你解药。”男人平静的说，好像下毒是一件简单的小事。
“什么事？还有，你是谁？”潇潇并未在意毒的问题，一个陌生人，给自己下毒作甚？没道理。
“我是谁不重要，要你做得事很重要。我要你去刺杀皇上。”依旧是平淡的语气，说出了一件惊天动地的事情。
“你疯了？我怎么可能会帮你？”
“我刚说过了，茶里有毒。”男人抬手拿起紫砂壶，为自己斟了一杯茶。“去不去随你。”
“我刺杀皇上，肯定是必死无疑，既然都是死，我又何必帮你。”潇潇觉得此时体内像有什么东西蔓延开来一般，血管里一阵奇痒，不由得浑身一颤，随后又恢复了正常。
“那如果这采花的幕后主使就是皇上本人呢？”
“什么？”
“昨晚你所见到的，就是宫内的御前侍卫，他们从各处搜罗未出阁的美艳女子，将她们带到皇上的寝宫，幸运的，得了宠幸或做个宫女答应，终也逃不过皇后那妒妇的毒手；不幸的，就随便扔给奴才配做妻子。这样生活糜乱、不能为子民谋幸福，反而祸害良家女子的皇上不该杀吗？”
“你怎么知道的？”
“我和你一样，也是暗自追踪到的，皇宫内院，高手众多，不是我等能进入的，但宫内有我的亲属，他们已帮我确定确有此事。”
“我，呃……”潇潇突然觉得身体发虚，眼前恍惚。
男人走过来扶住潇潇，走出了茶楼。
潇潇恍惚着被男人扶着走在熙熙攘攘的街上。她把头轻轻靠在男人的肩膀上，微仰起头看着那个男人。
“你带我——去哪里？”
“以后你就知道了，潇潇。”
再次清醒过来时，潇潇闻到了一股奇特的香气，自己周身烟雾缭绕，香气袅袅，柔和的气丝在她轻轻的呼吸下袅娜摆动。闻了这味道，心情虽觉得大好，但身子却软绵绵的。
潇潇起身下床，环视整个房间。房间布置得极其女人，布幔的色调都是温软的桃色。流苏和挂坠点缀得恰到好处，一个木雕底座玻璃嵌荷花式样的摆设屏风淡雅地坐落在床边，香气就是从底座上摆放的香炉里飘出来的。几盆兰花茂盛地生长在窗台，长叶低垂，花蕊正在吐芳。
“醒了？”那个男人又出现了。
“这是哪里，你到底是谁？”潇潇顾不上再贪恋那副尊荣，警觉起来，发现身体无法运力。
“你最好还是不要运功，我叫冥睿。”那男人报上了自己的名字。“来人，带小姐去沐浴更衣。”冥睿一声语毕，蹭蹭蹭出来几个壮实的大丫头，扶着潇潇走了。
之后的一个月里，潇潇每天都要泡上小半天的药浴，说不清水里加了什么东西，只是那些壮实的大丫头手指上沾了一些之后就总是呲牙咧嘴的喊疼，自己倒是没有什么明显的不适，只是原本因为练功而结实的肌肉变得柔嫩起来，走起路来也似微风扶柳般摇曳。冥睿那个神秘的男人每天都定时叮嘱下人带她去泡药浴，多余的话从不说，一个月下来，潇潇觉得自己都快要变成哑巴了，可眼睛却没闲着，一直观察着整个院子的结构，伺机逃走。
“在想什么？”冥睿走进房间，看到正在发呆的潇潇。又向香炉里填了一把香料。
“想你什么时候放我走。”
“走？离开我你就会死。”
“我宁肯死也不要像现在这样活着。”
“好！那我现在就如你所愿。”冥睿从口袋里掏出一个蓝色的瓷瓶，捏住潇潇的下巴，一用力，潇潇吃疼张开了嘴巴，冥睿将瓶子的东西倒入了潇潇口中。
“唔……”好难受的感觉，好像什么东西刺溜一下子钻进了自己嘴里。
冥睿随即从腰间掏出匕首，朝自己的手臂划了一刀，然后将伤口放到潇潇的嘴边。
“你干什么！！！”血浆的腥味扑鼻而来，潇潇本能的想要躲开。
冥睿硬按着潇潇喝了几口，才收回手用布包好伤口。
潇潇干呕了半刻，也慢慢的平复下来，抬头迎上冥睿盯着自己的眼睛。
“没有不适？”冥睿眼里闪过欣喜。
“有，你的血很恶心。”潇潇想吐。
“看来是时候了，我会送你去皇上身边。”
“我死也不听你这个变态的！”潇潇快要疯了，又是喝毒茶，又是泡药浴，又是吃莫名生物，又是喝人血，眼前这个人不是人类吧。
“由不得你，你的命，很早以前就已经是我的了。”
“我倒要看看我的命还是不是我的。”潇潇趁着冥睿分心，一把将他刚才用的匕首夺了过来，潇潇是个烈性子，最受不得别人对她说命令和强硬的话，也没多想，毫不犹豫地向自己脖子刺去。
“劣徒！！谁给你的胆子？”
潇潇手腕一震，手上一松，匕首掉在了地上。潇潇一惊，抬头望去。
“师……师傅？！”
“谁允许你自裁？你忘了十几年前你说过的话？”胡云持着一把长剑奔了进来，一把捏住潇潇的脖子。
“云姨，何必动怒，和她聊聊，我想她会想通的。”冥睿微笑道，手轻拍在胡云的背上。
“潇潇，冥睿贵为武王，你不可对他无礼！否则为师第一个不饶你！”胡云脸上的怒气未尽，但在冥睿的安抚下，语气明显缓和了很多。
冥睿脸上带着似笑非笑的表情，对胡云点头示意，离开了潇潇的房间。
只剩下师徒二人。
沉默良久，潇潇终于赶抬头向师父望去。
“成大事者不需要废物。”胡云看着潇潇，斩钉截铁的说道。
多年的重逢，如母亲般带了自己十余年的师父，没有重逢的喜悦和眼泪，抛给自己的是一段难以说明的关系。潇潇眼里不由得盛满了委屈的眼泪。
胡云见潇潇的模样，心里还是有些心疼，毕竟这是自己带大的孩子。当初老皇上不待见姐姐，她虽用药让姐姐怀上了冥睿，可冥睿上头还有好几个年龄较大的哥哥，所以胡云从很早以前就开始寻找能够对冥睿登基有所帮助的人。潇潇体质特殊，不仅是练硬家功夫的好材料，而且她的身体里有种抗体，在碰到自己研制的药液后能够安然无恙。从那一刻开始，胡云就每日定量给潇潇的饭菜中加入自己研制的药液，让她对此产生适应性，而潇潇本身也变成了一个活的药液容器。冥睿这一个月来给潇潇泡得药浴里也是加入了这种药液，为的就是进一步巩固潇潇肌理中得药性，这药液就是嗜血虫的培养液。就刚才潇潇吃下嗜血虫的表现来看，她已经能够抵抗嗜血虫的侵蚀，而且还成功的成为了子虫的新母体。
“孩子，为师待你不薄，你不能看着我胡家的子嗣与皇位失之交臂。所以，你必须要听他的，去皇上身边，侍寝。”
潇潇不由得惊叫出来。
“你去侍寝，用内力将你体内的嗜血虫渡到老皇上的体内，你的任务就完成了。”
“师傅，这么多年来我只是你培养的一个工具吗？”潇潇的声音冰冷冷的，因为她的心里在一瞬间已经凉透，手里沁出的汗也变得冰凉。
胡云深叹了一口气。其实她很可心潇潇，最初的意思是想让她做冥睿的枕边人，成为冥睿的左膀右臂，可冥睿却说要把潇潇献给老皇上。胡云知道，这么多年的明争暗斗和沙场征战已经让冥睿变得不再信任任何人，仅看他的那只残耳和身上的疤痕就知道他曾经忍受了多少伤痛，每每替冥睿泡药浴疗伤的时候胡云都会暗暗的心痛，到底让冥睿走上这样一条路的是她，是姐姐，还是冥睿自己呢？而这条路的尽头迎接他们的又会是什么？
“潇潇，你和冥睿在我心中都如同我的孩子一般，为了大计，必然要有牺牲，冥睿他也一样牺牲了很多。如果当年我不救你，你早就死了，现在我们邀你共成大事，如果你不愿意……”胡云顿了顿，说实话，很难再找个合适的人来接近皇上了，老皇上现在十分警觉，周身众多高手护卫，轻易不接见任何人。可胡云想了想，还是这样说道，“如果你不愿意，为师不勉强你，我会为你解毒，送你离开，从此你我不再相见，师徒之情到此为止。”胡云说完，赶紧起身要走，生怕被潇潇看到自己眼里的悲哀之色。可潇潇却早已经看到，伸手拉住了胡云。
“师傅，我愿意辅佐武王，我去接近皇上。”潇潇斩钉截铁的说道。其实在她心里，她早就当胡云是自己的母亲一般，没有什么能比母亲更重要了。
“好孩子，好孩子……”胡云转身搂住了潇潇，不由得老泪纵横。
待潇潇睡了，胡云才起身离开。
“好一出苦肉计啊，云姨。”冥睿半倚在门边低声说道。
“冥睿，你要答应我，事成之后，不可慢待潇潇。”这是胡云最后的要求了。
“好，事成之后，本王就封潇潇为潇妃，决不食言。”
皇宫内院
“皇上，用完参汤该睡了，不早了。”一个老太监满脸堆笑的将手中的茶盅双手奉到皇上面前。
“最近朕喝这东西总是睡眠不好。”老皇上摆摆手说道。
“皇上那是老当益壮，不如今晚再让御前侍卫去找几个……？”老太监卖弄着一脸的忠诚相。
“罢了，那些丫头什么都不懂，无趣。”
“那小的就说段民间的事给皇上解解闷？”
“恩”皇上接参茶，打开盖子看了看，最终还是喝了下去。
“小的听说啊最近民间出现了一个神仙般的女子，身姿袅娜好似水蛇，容貌端庄犹如庙里的观音，而且这女子用手摸摸病人就能治病，人们都称她为‘千手观音’，依老奴看那，皇上您为万疆万民之主，洪福齐天，老百姓安居乐业，举国上下一团和气，这是天上给您派来的仙子来赞誉您的丰功伟绩啊。”
“哦？有这等事？”喝了参茶后的皇上听了这件事，更觉得睡意全无。
“老奴的亲戚有幸见过这个女子，今天还给老奴送了一幅这女子的画像呢，说挂在家里就当菩萨供着，这可是活菩萨，保准灵！”
“快去拿来，朕要看看！”
马福早就将潇潇的画像准备在身后，佯装转身去取，很快就将画轴展开在皇上面前。
画纸上是一副功底极高的画师所绘制的全身人像。画里的女子脚尖轻点在水面，裙角翻飞，露出圆润的小腿，周身漂浮着白色的白纱外套，淡淡的透出皮肤粉白的色彩和纤细的腰肢。再看那五官，两抹柳叶眉，半睁含情目，轻点丹霞唇，浅勾灵秀鼻。更妙的是女子身后伸出了足足有一千只手臂，每一只手臂上的手掌的姿态都各不相同。
老皇上不觉看得呆了，揉了揉眼睛，怎么眼前画中的美人好似在于自己眨眼一般活生生的在自己面前？
潇潇趁着老皇上专注于画卷的时候，已经亭亭玉立在堂下。
“哎呦~皇上，您看哪，仙子显灵啦~~~~~~~~~”马福尖声叫道。
“你给我滚开！”老皇上一把推开马福，紧紧盯着眼前的美人儿，一步步踉跄地朝潇潇奔去。