吕慕成和潇潇在饭馆的雅间里吃饭，潇潇半晌都没有吭声，她的回忆一下子中断了，因为那之后的记忆，让她不愿去想，同时她再也不能坦然的去做一个“侠女”，因为她的双手，已经沾染上了不该流淌的血。
“舵主？我们是不是可以回去了？”吕慕成禁不住打断了潇潇的沉思。
“唔……好，慕成，你一定要小心行事，不可鲁莽，知道吗？”潇潇回过神来，又不放心的叮嘱了一句。吕慕成看了看潇潇关切的眼神，他心里早就有了自己的想法，只不过还悬而未决。
在潇潇和吕慕成上街采购兼超长回忆的同时，吕铃铛和莫襄礼这边也忙乎得起劲。
吕铃铛快崩溃了，自从吕慕成和小呆离开后，莫襄礼就带着自己在街头巷尾乱溜达，只字不提，累得她脚都酸了。
莫襄礼看了看不远处的几个渔民，扯着吕铃铛奔了过去。“鱼老大，租给我一艘船。”莫襄礼挑了一个渔民问道。
“租俺这破船？这是俺打渔用的，可不是你们这些公子哥游湖玩地。”渔民憨憨地笑着说道。
“给，我租了。”莫襄礼塞到渔民手里一块银子。
“呦，你还真租啊，成，那俺给你们掌船，这可比打渔来得省事。”
“不必了，我只租船，你？还是自便吧。”莫襄礼说完回头一把拎过正在揉脚的吕铃铛，一跃跳上了破旧的小渔船。船身剧烈的晃动了两下。
“年轻人，掌舵可得有力气！小心点！”渔民冲着莫襄礼喊了喊，回家歇着去了。
莫襄礼吃力的撑着船，真没有他想得轻松。
“你到底费这么大力气到这来干嘛？不是说有要事要说给我吗？”
“你不会武功又没有什么心计，哪里注意到这几日咱们身边的风吹草动。之所以带你到湖心来，就是怕隔墙有耳和临窗有眼啊。”
“算你精明，那你挑重点快说。”
“重点一，当心吕慕成；重点二，当心小呆；重点三，当心除我以外的任何人。”莫襄礼总结了一下，这三点足以概括了，总结得相当到位。
“神马乱七八糟的，我要回去了，跑这么远来听你废话，我真是傻到家了。”吕铃铛起身去摇船桨。
“哎？是你让我挑重点的，你别走啊，你都记住了吧！”莫襄礼奔过去阻拦吕铃铛划船。
船身一边的重量突然增加，开始摇晃起来。
“哎呀！”
“哎呦？”
吕铃铛不由得向后一倾，莫襄礼赶紧伸手揽住她得腰，却不想脚下踩到了船里的一只死鱼，脚底一滑，直接带着吕铃铛跌入了水里。
沉入水下一会就游上来的吕铃铛用手擦了一把脸上的水，开始左右寻找莫襄礼，却不见踪影。咦？他们刚才划得船怎么自己在移动？吕铃铛又向前游了几下，才看清船底下伸出了四只手，正推着船向前移动。
吕铃铛憋足一口气沉入水中，好家伙，有两个人正在奋力地踩水推动那艘小渔船。吕铃铛刚要追上去，一眼瞥见正在下沉的莫襄礼，居然是个旱鸭子，不去救他他必死无疑，不去追船自己可怎么上岸？回头看那两个偷船的人影渐渐远去，吕铃铛奋力潜向深处。
“莫襄礼，你醒醒！你再不醒我就支撑不住啦！”吕铃铛从水底把莫襄礼捞到水面，这家伙喝了太多水，昏死过去。拖着这么一个人形的无法漂浮反而下沉的物体在四边不靠的湖心，吕铃铛简直要体力透支了。偌大的湖，怎么都看不见有船来往啊。
“救命啊！”
“哥！你听！”偷船的小贼说道。
水里的人浮出水面仔细听了听。“走，羽，上船，快点划回去，咱们只是偷船，可别害了人家性命！”
正当吕铃铛最后一点力气也要耗尽的时候，一只有力的手一把拽住了她得肩膀，把她和莫襄礼拉上了船。莫襄礼还晕着，吕铃铛也累得昏了。
“阿嚏！”吕铃铛觉得鼻塞头重脚轻。
“呦，小兄弟醒了？”叫羽的小男孩跑了过来，蹲在吕铃铛跟前，不错眼珠地盯着吕铃铛。
另个一贼也走了过来，往吕铃铛碗里续了点姜汤。
“这位大哥怎么称呼啊？”
“他叫蓝笑。”羽笑嘻嘻的抢着答道，“你叫什么？”
“我啊，我叫吕口口。”不远处的莫襄礼一口姜汤喷在了蓝笑脸上。
“那个满嘴喷——水的叫莫甜甜。”
“莫大哥？叫莫——甜——甜——（⊙o⊙）！”蓝羽的下巴跌到了地上。
“你莫大哥其实是莫大姐。”吕铃铛哈哈的乐了两声，她知道莫襄礼肯定不会说出她是女的。
莫襄礼的表情变得很难看，蓝羽和蓝笑盯着莫襄礼，一副怕怕的表情。
“真，的吗？”蓝笑吭哧了半天说道。
“嗯，吕口口是我相公。”莫襄礼默默地说。
吕铃铛的表情变得很难看，蓝羽和蓝笑盯着吕铃铛，这真是彪悍的媳妇娇弱的夫啊。
“看什么看，你们偷我东西我还没找你们算账呢。”吕铃铛白了一眼蓝姓哥俩。
“他们也是迫于生计，刚才我已经代表相公你原谅他们了。”莫襄礼好想笑出声来。
“我不是说那个船啦，我是说……算了，看在你们回来救我的份上，我不追究了。”
“我们哥俩在此谢过二位兄弟，哦不，谢过弟弟和弟媳了。今晚你们就在我们这凑合一晚，明早我划船送你们回去。羽，走，和我去树屋去过夜。”蓝笑说完领着羽就要走。
“哎，哥，干嘛去树屋啊，这里这么宽敞，打个地铺不就得了。”羽蹦跶蹦跶地说。
“你个傻子！快点和我走！”蓝笑捶了蓝羽一拳。
“蓝笑，我自己去树屋吧，你们几个大男人凑合凑合。”莫襄礼起身按下了蓝笑，走到床边冲着批盖着棉被的吕铃铛坏笑了一下。
“那也行，委屈你啦，弟媳妇。”蓝笑傻呵呵地说，“好个爽朗的大个子女人啊，吕老弟，你，你脸色好差啊，是不是还是冷啊？”
吕铃铛心里把莫襄礼劈成了碎片，起身拽了一床被子，“哈哈哈，我担心我媳妇半夜受凉，我去给她送被，你们先睡，不用等我啊~~~随意随意啊~~”赶紧跑出小屋去找什么树屋。
“哥，他们很恩爱啊。”
“是啊。真让人羡慕。”
“莫襄礼！你下来！”吕铃铛冲到一棵大树下边大吼一声。
“你还真是离不开我呀。”莫襄礼一脚踏在树杈上，从上向下俯看着吕铃铛。夜风袭来，莫襄礼衣角飞扬，耳后垂下来的发丝也轻轻的翻飞起来，一时间有点仙乐飘飘的味道。
“哇，仙女~~~”跟来的蓝羽小声说道。
“嘘，羽，你怎么总是在不该说话的时候说话。”蓝笑又砸了蓝羽一下。
“你们两个干嘛又跟来了？”吕铃铛回头看着鬼祟的二人。
“我哥羡慕你们成双成对，非要来偷看你们亲亲我我，我是陪他……唔……”蓝笑一把捂住蓝羽的臭嘴，笑吟吟地看着吕铃铛，抿着嘴一个劲地摇头，然后猛地转身抱起蓝羽跑回屋去了。
嗖的一下，莫襄礼跳下了树，落在吕铃铛身边。
“相公，奴家伺候你安寝吧。”随后搂住吕铃铛的纤腰，嗖的一声飞身上树。
树屋虽然简陋，布置得倒还干净，角落里铺着很厚的一层软干草，树杈上围着厚厚的幔布。
“莫襄礼，我警告你，不要再和我有什么肢体接触，不爱就不要碰！知道不！”铃铛一到树上就赶紧推开莫襄礼的手，这家伙揩油都成了习惯了。
莫襄礼躺下，合着双眼，不言不语的想着吕铃铛。自己爱上了这个女子了吗？自己之前流连在众多女子身边，是爱她们的吗？不爱就不要碰？被吕铃铛的新鲜理论闹得更加头痛。
“你的伤口还没好？？”铃铛看莫襄礼是不是地摸着后脑勺，略有担心的问。
“你以为我失忆是装的？”
“难道不是吗？”
“你还真不是一般的迟钝……开始是真的，后来慢慢恢复了意识，就在那时我发现小呆的行踪有些可疑，便借机装傻让她放松对我的警惕，以便在暗中窥伺她的行动。今天在湖里本就受凉，现在头更加疼了。”莫襄礼嗔怪了一声。
“对了，你一直说小呆有问题，是怎么回事？”
“我怀疑她……被人利用了。”莫襄礼顿了顿说道。
“被谁？”
“吕慕成。”
“那不可能，成哥利用她做什么。”
“在客栈时，小呆夜里到吕慕成房里……咳咳，一直没出来。”莫襄礼当时只见到小呆走进去，怕被发现并未靠近窃听屋内的对话，不过屋内后来的响动还是蛮大的。
“没出来？”
“恩……所以我怀疑，吕慕成威逼利诱，让小呆套出你宗谱的秘密。”
“成哥知道我不知道宗谱的秘密的。”
“你觉得会有人相信你不知道吗？”莫襄礼皱了皱眉头，傻丫头。随后又下意识地扬起手揽住了吕铃铛的胳膊，爱怜地抚摸了起来，待他自己发觉到时，这个动作已然完成，莫襄礼心下不禁莫名地一颤，自己最近变得有些不正常了吧。
夜风微凉，两个人竟也未觉出寒意。莫襄礼伸手拽了一下系着幔布帘子的绳子，厚实的幔布舒展开来，挡住了夜风和不甚明朗的月色，也挡住了不远处一棵树上屏气观望的人的视线。
树上的隐藏的人眼睛里露出凶光，心里想着如何毁了那个人，正欲起身离去，却被无声而至的另外一个人擒住了双手。