“扣儿？你怎么在这？你？”莫襄礼追上扣儿，扣儿却进屋反手把莫襄礼关在了门外，用身子抵着门不让他进来。
“你管我呢。”
“扣儿，让我进去。”
“才不，你快和你那未过门的妻子亲热去吧。”
莫襄礼想到刚才自己匆匆上来寻扣儿，忘了顾及吕铃铛，又一转念，自己平时何时在乎过身边的女人是什么感受，向来她们也都习惯了自己的来去匆匆，大家都比较直接地尽情享受在一起时光而已，哪来得什么顾及与否，自己对扣儿的感觉稍微比别的女子多一些，这妮子就像个小妖精一样的让人难以把她从心尖上抹去，她也是除了吕铃铛以外唯一一个可以和自己矫情的女人。
“好扣儿，难得与你再见面，你忍心不见我吗？”莫襄礼的语调里没有一点央求的意味，反而是在质问。
“好啦，你就仗着人家想你，总欺负人家。”扣儿打开门，嘟着红唇，一副总是被莫襄礼吃定的模样。
“这才是我的好扣儿。”即便是扣儿，莫襄礼也只能忍受她矫情一瞬。
温情一番之后，扣儿便邀约莫襄礼深夜里去有名的“一间阁”喝酒赏月，莫襄礼想着夜里还要警惕着吕慕成和小呆的动静，再者还记挂着吕铃铛的安危，便婉拒了。扣儿又连邀再三，莫襄礼还是不肯松口，扣儿马便识趣地换了口风。
“襄礼变得不如以往风趣了，那你若不肯去，就来我屋里和我饮酒赏月如何？”
“恩。”这倒无妨。
“要等夜深人静的时候再来哦，到时你带我去屋顶赏月，好不好~”扣儿揽住莫襄礼的胳膊，一脸幸福。
“依你。”
“不可失约，否则扣儿再不见你了。”
“定当赴约。”莫襄礼一想这妮子应该又有新花样，不自觉地有点小期待。
扣儿心下一阵喜悦，莫襄礼还是很在乎自己的，便贴向莫襄礼的腮处轻啄了一口。“襄礼最好了。”
当晚，莫襄礼、吕铃铛、吕慕成、小呆、蓝羽、蓝笑六个人在客栈的雅间里喝酒闲聊。
“蓝羽多吃些。”莫襄礼给蓝羽碗里又添了些菜。
“莫大姐，你真好，如果你没嫁给吕口口，我定要讨你做老婆的。”蓝羽满嘴塞得像仓鼠一样的鼓囊着。
“蓝羽，没礼貌！”蓝笑用筷子敲了一下蓝羽的头。
吕慕成和小呆完全没听懂是什么情况，便也对此话题不做什么参与，只是敬酒谢过蓝笑。
“蓝羽你要是不怕天天被戴绿帽，就赶紧把他讨去当老婆吧。”吕铃铛知道自己应该放轻松，别介意，可是想到莫襄礼和扣儿的身影，心里就有点怪怪的滋味。
“你怎么这么唆莫大姐啊，吕口口你没了莫大姐，看谁还要你，小男人……”蓝羽翻了个白眼给吕铃铛。
“你个死孩子！我怎么没人要了啊？我，闭月羞花，我风流倜傥啊我，我……”吕铃铛手里摇着刚要递给蓝羽的鸡腿，气愤地敲着桌子。“我问你们，像我这样的你们是不是都得抢着要？”
这一番话一出口，桌上几个人都愣住了，一时间无人应答，气氛好冷，好尴尬……吕铃铛的脸更是憋得通红。
短暂的沉默后，蓝笑腾地从椅子上站了起来，斩钉截铁的说道，“我要。”比刚要开口的吕慕成快，比觉得没必要搭话的莫襄礼坚决。
“哥！你吃撑啦？吕口口是男的，而且还是那么个小男人。”（怎么的，是小男人不行，那大男人就行了吗，蓝羽你是看你哥有受受的潜质吗？）
“咳，吕兄本来就很好的吗，我看你们都不做声……我才，呵呵”蓝笑憨憨地摸了摸脑袋，抿了抿嘴唇，眼神里透着几分羞涩。
吕铃铛啪的一声把鸡腿拍在了蓝笑手里，心里一阵感动。“谢了，替兄弟暖场，够仗义。”
吕铃铛油乎乎的手轻轻拍了拍蓝笑的肩膀，蓝笑在她得触碰下，皮肤上竟然泛起了一阵战栗，好奇怪的感觉。
莫襄礼见天色不早，记起扣儿的邀约。“不早了，大家各自回去休息吧。”
“小呆，我们走。”吕铃铛起身领起小呆。
“吕口口你个大色狼。有了莫大姐还不知足。”蓝羽还在抓紧时间吃最后的几口，看吕铃铛去拽小呆，赶紧腾出嘴巴来攻击她，莫襄礼浅笑着用手在他额头上拂了一把，傻小子，就这么待见自己？
晚宴散去，各回各屋，各想各的心事。
前一夜没有睡好的缘故，再加上今晚酒足饭饱，身无顾虑，吕铃铛睡得相当安稳。化妆为小呆的潇潇起身撤去脸上的伪装和身上的衣服，换上夜行衣，回身看看，吕铃铛依然酣睡。今晚，潇潇需要去找接头人给冥睿传递一些信息。刚从窗口跃出，便看到对面矮房上蹲着的吕慕成。
“慕成你怎么在这里？”
“需要我……我陪你去吗？”吕慕成想帮潇潇分担一下，他感觉得到她眉间说不清的哀愁，他不知道她当自己是什么人，但是他却在心里想去保护这个女人。
潇潇愣了一下，望着吕慕成，眼睛里闪过了久违的隐藏的温暖，暗夜里一串晶莹淌落，潇潇赶紧别过脸去。
“吕铃铛一个人，会不会有事？”潇潇不是心胸狭隘的人，不过问出这句话还是心里有点别扭。
虽然心里有些担心，可为了不让铃铛以后受罪，怎样也要学会放手。“有莫襄礼在，我相信他会很警觉的。”
两人沉默了一会，潇潇缓缓抬手拉起吕慕成，向接头地点走去。
客栈房满，小二正要关门挂上客满的门牌，却见一个身影轻盈地飘至门口。“这位客官？不好意思没房了！”
“本大爷有人等，你少来扫兴！”紫云稍微喝了些酒，微醺下眼睑微红，半睁多情目，嘴角深深地在脸庞上勾出两个弧度，大方地甩给小二几块银子，就猴急地奔上了楼去。左右望去，便见到右手边的最里间门上轻飘着一条嫣红丝帕，紫云脚下不禁生风，三步并作两步走过去。轻推门，未上锁，里面一片漆黑，借着门廊上的灯笼隐约，可以看到暗黑角落里的床上一个人侧身卧着，白色的里衣在黑暗里愈加洁白。“扣儿，今晚你就是我的，你可要好好补偿我~”
紫云微微笑着进门，转身轻合门板，插好门栓，随即向床铺走去。边走边褪下一层层的衣衫，随意地扔在身后。待来到床前，轻唤一声“我的好扣儿，等师兄等得不耐烦了吧？”床铺上的人儿无甚反应，“别生气，师兄刚去喝了点小酒，这样我们今晚才能进行得更久一些哈哈哈哈哈哈。”紫云扳过佳人的身子，一把扯去了洁白的里衣……
莫襄礼来到扣儿房门前，刚要推门，听到屋内有些慌乱的动静，便警觉起来，凝神在门口侧身听着。这时，房门突然开了，扣儿探出头来。“襄礼，今天你早到了哦。”
莫襄礼见扣儿头发稍有凌乱，平日里常戴的佩饰也没有。“刚才你屋里有人吗？出什么事了？”说着莫襄礼就推开了扣儿的手挤进了屋里。屋里没有什么异常。扣儿在一旁略微有些紧张的望向床铺。莫襄礼发现了她眼神的方向，便一步快过去，迅速地撩起了床榻上隆起的被子。
“啊！”扣儿惊得捂住了自己的脸。
“这是什么？”莫襄礼揪起被子问道。
扣儿放下手，羞赧地一笑，“人家想穿上夜行衣装扮成女侠给你个惊喜么，哪成想你来得这样早呢。”
“这会扮上也不晚啊。”莫襄礼还以为扣儿这妮子又另结新欢呢，饶有兴趣地盯着扣儿的腰肢。
“你要先带人家去屋顶赏月，回来我再给你扮侠女，然后好让你——欺负侠女，过把瘾。”扣儿娇嗔地拽着莫襄礼腰间的佩玉。
莫襄礼被挑起了兴趣，一把揽过扣儿，“好，这就去赏月，不过要马上回来。”
“讨厌，你就猴急。”
莫襄礼抱起扣儿，从窗口跃出，跃上屋顶。头上一轮不明不暗，不圆不缺的月亮，实在无甚看头。
“回去算了。”莫襄礼待了一会便腻了。
“不嘛，襄礼，你看人家这里有一颗刚买的珠子，吸收月华说是在夜色里能够发亮，你来帮人家鉴定一下吗。”扣儿解开领口，用手撑开，心下想着能多拖一会就拖一会。
“是吗？”这女人今天真是有趣，多来点前戏也未尝不可。
两人在屋顶嬉笑疯闹起来，一时间耽搁了不少时间。
扣儿在这里和莫襄礼私会，那，那，那紫云身下的人儿！！！！！难道是？？？？？
二楼右手边最里间正是吕铃铛的房间！此刻潇潇和吕慕成不在，莫襄礼还和扣儿在房上月下卿卿我我，吕铃铛又被扣儿下了低劣的迷药丧失了意识，紫云自己已经把兴致培养得很高了，昏暗中更难以辨出扣儿和吕铃铛的差别！事态会怎样发展？如果紫云事后发现身下的人是坏了自己“不留活口”的被自己杀过一次的人，又会怎样呢？吕铃铛的安危又会如何？莫襄礼能否发觉自己未婚妻正身处险境？潇潇和吕慕成能否及时赶回？敬看下回吕铃铛和某人的纠葛。