吕铃铛房里，发出一声叫喊，“啊！”
他用力的插了下去。
吕铃铛衣襟上满是喷溅的鲜血。
“哥……我，我杀人了……”蓝羽看着满手的鲜血，抖擞着瘫倒在地上。
“蓝羽，你快走！”蓝笑一把拽开蓝羽，自己噌的一声把插在紫云脖颈的匕首拔了出来，血浆又噗噗地涌了出来，紫云伏在吕铃铛身上，吕铃铛的里衣已经全部染成了血红色。要不是他陪蓝羽跑出来如厕，吕铃铛这会就已经迷迷糊糊被……了，只是他没想到蓝羽会冲动地用刀杀了这个男人，若不是对方注意力太集中，想必现在倒下的就该是蓝羽了。
“哥！你也和我快走吧！”
“别废话！你先走！去小岛上等我！”蓝笑低声怒吼道。
“哥……”
“快走！趁没人发现！这个人来历不明，是不是冲着你我来的还不清楚，羽，快点趁着夜色去躲起来！”
蓝羽望了一眼蓝笑，小小的眼神里流露出了些许胆怯，但转瞬就转为坚毅，迅速地跑了出去。
蓝笑在房间里愣了几秒。他不知道该怎么办，尸体该怎么处理？这人是不是为追杀他们兄弟而来？还有没有其他杀手？一时间脑子里填满了各种问题和可能，头痛欲裂。
床榻上的吕铃铛轻哼了一声。
蓝笑意识到她要醒了，刚才见她毫无反应，就知道肯定是中了什么药。蓝笑赶紧去将房门拴好，将尸体搬下床塞到床底，推开窗户让血腥气散去，这才点燃屋内的蜡烛。
“吕口口……口？”蓝笑来到床前刚想唤醒吕铃铛以免她被身上的血渍吓到，却看到披散着秀发，露着香肩白臂和已变成暗红色的肚兜。蓝笑一时语塞，不敢再开口，赶紧从床里扯过被子，盖住了吕铃铛的身子。
“吕铃铛！！”莫襄礼听闻刚才紫云的一声喊叫，已火速跑了过来撞门而入。莫襄礼看着躺着的吕铃铛，披头散发，被角处隐隐露出裸露的皮肤。一股怒火从心下如岩浆一般的喷了出来。“你个忘恩负义的畜生！！”莫襄礼揪住蓝笑，拳头随即就挥舞了上去。
蓝笑赶紧抬起手来防御，满手的鲜血映入了莫襄礼的眼帘，随后跑来的扣儿见到床上的吕铃铛也是一惊，本以为流了这么多血她必死无疑了，可眼瞧着已经慢慢醒来，而且紫云也不见踪影，倒是多了个这个不会武功傻乎乎的小子。
“怎么这么多的血？你，你不止是个禽兽，还是个疯子！！”莫襄礼以为蓝笑对吕铃铛动粗之后又杀了她，直接拔出剑来要杀死蓝笑。
“咳咳咳咳……”吕铃铛一阵咳嗽。
“铃铛？！你，你怎么样了？”莫襄礼赶紧跑去扶起吕铃铛，右臂扶起她的头。
蓝笑赶紧蹲下挡住了地下的大面积血迹，又掐了莫襄礼的小腿一下，指了指床底露出的一只手。莫襄礼领悟到了蓝笑的意图，一把拖着吕铃铛向床里靠了靠，挡住了她的视线。
扣儿随着蓝笑的动作也看出了床下有人，见那手的颜色，想必是已经死了。想不到师兄这种职业杀手，却落在无名小卒手里，真可笑。扣儿嘴角无意地抽动了两下，也不知道师兄得没得手，不过以现在这一幕看来，吕铃铛自己肯定说不清了，那别人又岂能不去浮想联翩呢？哼哼，我看你还有什么优势和我争！
吕铃铛毫不知情地看着面前的几个人，“你们还有这个女人，为什么在我房里？”
“我们……”蓝笑赶紧搭话，却不知该说什么。
吕铃铛下意识的去摸背后，手上触到一片黏糊糊的血浆，反手到眼前一看，顿时一阵眩晕，而更要命的感觉是，宗谱不见了！惊慌之下，又发现自己上身只穿着肚兜，原本水粉色的布料已经面目全非。
“这是……这是怎么了！我，我……”吕铃铛强烈克制着不让自己晕过去，现下又以为自己大出血离死不远，更是虚汗直流。
“吕铃铛，你放轻松，你没事的。”莫襄礼赶紧揽过怀里的人安慰道。
原来她的名字是铃铛，蓝笑心下记住了这个名字。
扣儿凑过来，一脸紧张的样子，“吕姑娘，你还记不记得到底发生什么事情啦？”
蓝笑望了一眼扣儿，心里好生厌恶，真是哪壶不开提哪壶。
“我只是睡着了，我不知道……”
扣儿心里暗笑，是她避人耳目来到吕铃铛房间里给她下了迷药，又是她将作为暗号的丝帕系在了房门引紫云前来，所以，吕铃铛啊吕铃铛，你当然是什么也不知道。
“哎呦？你这身上怎么了呀？”扣儿看到吕铃铛脖颈上的一处红斑后，就忙不迭地上前扯开被子翻看，只见肩膀胸口都留下了几处淤红。
吕铃铛被扣儿咋呼得也紧张起来，低头检查起来。不看则已，看了之后脸色腾地变得通红，她不是三岁小孩，没被飞碟带走前至少也活了20多个年头，这是什么印记她再明白不过。头上仿佛有一记重锤砸下，震得吕铃铛眼前一片恍惚，完了，被qinfan了！
“谁！！！！到底是你们俩谁！！！！！”吕铃铛音量拔高喊了出来。
谁？谁们俩？蓝笑、莫襄礼、扣儿面面相觑。
吕铃铛抓狂起来，开始用手乱抓起自己的脸来，“你们俩……谁……太过分了！！枉我还信任你们……啊！！！！！！！！！！！！是谁是谁是谁！！！”
“我，是我，是我！你别抓自己了！！”蓝笑赶紧制止吕铃铛乱抓的手，虽然他不知道吕铃铛问的是什么。
“好你个蓝笑！你个伪君子，你早发现我是女人了是吗！你拿了宗谱还不够吗！！”吕铃铛一把夺过莫襄礼手中的长剑，起身想要去砍蓝笑。莫襄礼一下子明白了吕铃铛话里的意思，天杀的，这臭小子偷了宗谱，还欺负了他的未婚妻！！！！莫襄礼还未等吕铃铛把长剑举起来，就上前一把狠狠地掐住了蓝笑的脖子。
正在一团混乱时，吕铃铛一下子倾倒在床里，她本就晕血，撑了许久，这会又情绪异常激动，一时受不住，晕了过去。
蓝笑感到莫襄礼的手劲越来越大，原来就以为自己有点反应慢而已，现在看来，自己连男女都分不清，简直就是弱智。“唔……莫公子……我……要憋死……了，吕姑娘她还……”
莫襄礼余光看了一眼吕铃铛，紧了一下捏着蓝笑脖子的手，随即一甩，“你的狗命暂且先留着！扣儿！快去叫个大夫！”莫襄礼低头心疼地看着吕铃铛，抬手抱起她放在自己的肩头，略有失神，“铃铛，你是我的……”
“莫公子，咳咳……其实不是，不是你想的那样……”
“你，还敢在这打扰我们？还不给我滚开，不过你放心，你的命我早晚会取了来！！”
“好好！你别激动，我这就去帮忙请大夫。”蓝笑不善言谈，他自己还云里雾里，所以这一时间也没有解释清楚，这会擦了擦额头的汗，也跑出去找大夫了。
莫襄礼简单收拾了一下血渍，用一条干净的被子盖到了床铺上。过了一会儿，扣儿和蓝笑陪同一名大夫赶了回来。
诊断一番，大夫便提笔开药。
“大夫，病人情况怎么样？”扣儿欠欠儿地问。
“惊吓过度，还有就是……”大夫停顿下来抬头望了望蓝笑和莫襄礼，然后转头对蓝笑继续说，“不要再过度，要静养一阵子。”
蓝笑并不明白，只是习惯性的哦了一声。
莫襄礼脸色愈加铁青。扣儿看在眼里心内欢喜，这大夫收了自己的好处，只是多说一句话而言，就能起到意想不到的效果。
还不等大夫起身离开，莫襄礼已经用剑尖抵上了蓝笑的胸口，扣儿赶紧领着大夫离开。
“呲”的一声，剑尖已经刺入了有一厘米深，一股刺痛从心口蔓延开来。
“莫襄礼！”吕慕成及时赶回来，几步奔过来一把把莫襄礼向后推开，剑从蓝笑身体里退了出来。
“唔………………”蓝笑胸口顿时晕开了一大摊血色，难受地用手捂着伤口。
莫襄礼抬手又要朝着蓝笑的脖子抹去，吕慕成抬手出剑挡了过去，两人交锋在一起。
“蓝公子，快随我来！”潇潇一把搀起蓝笑离开。
“你还不停手！”
“别拦着我！！！我今天必须要杀了这个卑鄙小人！！”
“莫襄礼！”
“你这个当哥哥没保护好自己的妹妹，也该杀！！！”莫襄礼怒火中烧，迁怒到了吕慕成身上。
“铃铛怎么了？”吕慕成在打斗的间隙看了看床里的吕铃铛。
“这你得去问蓝笑了！”
“你胡言乱语什么？出什么事了？”
吕铃铛在打斗声中醒了过来，“你们，都消停点。”吕铃铛淡淡地说。其实刚才自己就醒了，她整理了一下思绪，平静了一下情绪，想了一番，这事不靠谱，自己还不至于愚昧到那种程度，那么多血怎么可能是自己的？而且自己身体并没有其他异样，只是皮肤上多了些草莓。想到这些，吕铃铛不禁又觉得有些恶心，蓝笑那家伙，是个假纯真，真真是连莫襄礼这个真色魔也不如。
“铃铛！”莫襄礼一下子没了脾气，一屁股坐了过去。“好些了吗？”
“铃铛，出什么事了？看着好疲惫的样子。”吕慕成也蹿了过来，攥起吕铃铛的手，却被一旁的莫襄礼一双眼睛盯得浑身不舒服。不舒服就不舒服吧，反正已经想好了，势必要争上一争。莫襄礼一把打下吕慕成的手，把吕铃铛的两只手都捧到自己胸口。
“咳，没事，确切的说可能有人有事，只是我不知道是什么事罢了。”想到有人在自己床上流了那么多血，吕铃铛就觉得心里很诧异，不自觉地又开始担心蓝笑刚才是不是流血过多了呢？一转念心里又突突地跳了两下，怎么也没法想象蓝笑居然是这种人。就算自己现在愈来愈清纯可人，胸器外露了吧，也不能来这么阴的招啊。唉，铃铛不由得叹了口气，罢了。
“哥，蓝笑没事吧？”
“你怎么还想着他！”莫襄礼怒吼了出来，铃铛吓了一跳，不自觉地抖了一下。
“到底发生了什么事了？”吕慕成着急地追问着。
“蓝笑非礼了你妹妹。”扣儿不知道何时已经回到了床边，阴阳怪气的说。
“什么？？？？”下一秒吕慕成便要风起云涌，却被吕铃铛及时地用手搭在肩膀，瞬间情绪又平息了不少。
“哥，别冲动，没那些事，我自己的身子我自己清楚。”
“吕姑娘，我特别理解你现在的心情，大婚之前出了这种事，谁愿意承认啊。可是你若这么不清白的过了门，洞房花烛夜你也是无法交待的呀，所以依我说，还是别掖着藏着的了，这不明摆着呢么，我们都看的一清二楚。”扣儿口若悬河的冲着吕铃铛发飙，看着她脸色由红变白再由白变青，真真是过瘾解恨。
吕铃铛立眉一挑，大喝一声“住嘴！我的清白还轮不到你来说三道四！”
扣儿却更加得意了，权当这是恼羞成怒。“襄礼，我看你也得考虑下你们的婚事了，这么一个破落户……”
啪啪，两个响亮的巴掌抡到了扣儿脸上，一个来自吕慕成，一个来自莫襄礼。
吕慕成正色道“无论铃铛怎样，自有我接着，我的家务事，你一个外人无需多言！”
“扣儿你今天很不乖，如果我是在意这些的人，那你又怎能近我的身？”莫襄礼念及情分，没有把话说得太过难听，那语气里也能听出他的意思：她是破落户，那你不也一样？
扣儿捂着双颊，怒火中烧，“你们都护着她，好啊，那你们就让她一女侍二夫好了，哦，不对，在你们之前，还有一个蓝笑，哈哈哈……好一个奇女子啊？不知道这之后会不会再吸引来其他人，对了，蓝笑不是还有一个弟弟么……”
莫襄礼眼里压抑着的杀气从眼底蹿出，一起身，抬手，捏住扣儿的颈子，毫不留情地扣紧，登时扣儿就翻了白眼。
吕铃铛赶紧爬下床，往下拽莫襄礼的胳膊，怎奈他执着发力，硬是让吕铃铛挂在自己手臂上打秋千也不肯松手。
“莫襄礼！！！快松手！！扣儿她快不行了！”吕铃铛跳起身来钻到莫襄礼胸前，搂住了他的脖子，“蓝笑真的没有怎样我，真的没有，我发誓，我发誓。”
莫襄礼的手顿了顿，松了下来。