莫襄礼松下手来轻轻搂着吕铃铛，他根本不相信真的什么也没发生，因为他是男人，他懂男人的心思，说谎话只是想安抚怀里的可人儿。
扣儿咣当一声栽倒在地，半响都没有动弹一下。
小呆这时走了进来。
吕慕成扫了一眼地上的女人，唯恐天下不乱落得这种下场已算是太轻微了，“小呆，把扣儿姑娘扶出去照看一下吧。”
“小呆，可以把蓝笑叫过来吗？我，想和他单独谈谈。”吕铃铛抬头，一双眼睛略微有些红肿。
“不行！”吕慕成和莫襄礼齐声喊道。
吕铃铛转身坐到床头，理了理头发，“你们若不放心就守在门外，但我必须和他单独谈谈。”蓝笑那家伙是个闷葫芦，人多就会木讷double了，想和他说清楚事情，还必须来个一对一才好。
眼见着两个大男人还直瞪瞪紧绷绷地站在那，吕铃铛终于发飙了，一人给了一拳，正好打在俩人的小腹上，“快点去！！！”
两人正绷着劲，没成想下边有拳头来袭，都着实挨了一粉拳。这是粉拳吗？这简直就是铁拳啊！疼——————————！
“走吧，我可以留下来陪着小姐。”小呆走过来说，递给吕慕成一个安心吧的眼神。
自知是拗不过吕铃铛，想来还有小呆在，还算放心，俩人讪讪地拖着扣儿出了门。换好衣物后，小呆引蓝笑进来，蓝笑脸色惨白，胸口被小呆包扎得很好。
“吕姑娘，我……”蓝笑望着吕铃铛不知道该说什么，这一闹实在是有损姑娘家的名节。
“到底是怎么回事，该出声时你个闷葫芦一棍子打不出个屁，不该说话时还一个劲地乱出头，只能让这误会越来越大。”
“对，对不起……”蓝笑本想告诉吕铃铛有个陌生男人如何如何，可又怕再次刺激到姑娘家的敏感神经，而且也不知道那是不是当今皇上，自己新叔叔派来的杀手，如果真是那样，就更不能告诉铃铛姑娘了，蓝笑咬了咬牙，“我，我中了那种不好的药……本想找你来看有没有办法……没，没想到你穿着女装……这么……这么……”蓝笑编不下去了。
“迷人。”小呆接口道。
“哦对，对，迷人。”蓝笑随即傻笑，露出两排白牙，见吕铃铛面色铁青，毫无笑意，又赶紧收了嘴角，继续低头认罪。
“迷你个头！我削你个迷人头！！！”吕铃铛手臂一挥，给了蓝笑一下。“小呆，你别在旁边添乱，这小子占了你家小姐便宜，你还在那打趣？”
“哦。”小呆掩嘴不敢出声，又打开手掌，“小姐，蓝公子说他中了媚药，只是来找你帮忙，没想到你女装暴露了自己的性别，即便是没有暴露，想必中了那毒也肯定无法自制了，蓝公子一直憨厚，不会做出这等事情的。”扮成小呆的潇潇刚才给蓝笑包扎的时候已经从只言片语中知道了事情的来龙去脉，只是蓝笑居然隐瞒实情来背黑锅，真真是让自己没想到。
“无冤无仇，谁给一个傻子下媚药做什么？还有，我家宗谱在哪？你是不是来偷宗谱的！”
蓝笑连忙摆手否认。“宗谱？不不不，我没有偷你的宗谱。”
“那我放于身后的宗谱怎么没了？你的毒又是怎么解的？你倒是给我解释清楚！”
“吕姑娘，实不相瞒，我和弟弟流落在外颠沛流离，是在躲避仇家，今天我被下药的事情很可能就是仇家所为，不成想牵连到姑娘你，我已经让蓝羽去躲避，自己留下来和你解释这个事情，刚才是莫公子进来点了我的穴道然后解了我的药劲，你的宗谱我确实没有偷。”
“你？有仇家？莫不是贪财给人家算命算出人命来了？”
“啊？你，你怎么知道，我算命……”
小呆从中穿插着缓解一下紧张空气，“小姐，想必这仇家是贪图蓝公子的美色吧，想掳了去做相公。”
美色？吕铃铛抬眼望了一眼蓝笑，堂堂七尺男儿，此时在她的训话下，耷拉着脑袋，一副自怨自艾的模样，一双眼忽闪忽闪地透着委屈，确实是容易勾起人想欺负他的欲/望。
“那，你，除了这样之外，还有没有做别的？”吕铃铛故意不去看蓝笑，尴尬地指了指自己脖子上的吻痕。
“没，没，绝对没有。”蓝笑心里道苦，自己哪有做那些事啊。
“唉，算了，你走吧，我不想再看到你，你去找蓝羽去吧。”
“吕姑娘，我……”蓝笑想要提醒吕铃铛，也有可能是她的仇家要来谋财害命。
“怎么着，你想要对我家姑娘负责？那你可得先和莫公子谈好了。”小呆一旁接话。
吕铃铛心里微微一动，不就是有了点亲密接触吗，至于听到让他负责这话就小心肝乱蹦么。。。。恨不得抽自己一巴掌，不禁咬了咬嘴唇偷望向蓝笑。
“啊？负责？”蓝笑语塞，随即又犯了老毛病，“我得负责啊。”
语毕，感觉两道风从门口叫嚣着吹到身旁，吕慕成和莫襄礼各立在蓝笑两边，一人按住他的一个肩膀。
“你们……要干嘛？”蓝笑怕怕的说。
“铃铛，你别听蓝笑在这信口雌黄，无需他负责，成哥对你的心思，绝不会因此事改变。”
“铃铛，不管发生了什么，我也要带你回去成婚。”
“你怕是为了我们家宗谱的秘密吧，告诉你，铃铛不知道什么宝藏的秘密！”
“宗谱？宝藏？我早不稀罕了！我就是要你妹妹，你拿我怎样？”
“你！！莫襄礼你这厮……”吕慕成和莫襄礼在蓝笑头顶动起手来。
“别，别打，以和为贵以和为贵啊，哎呦？”蓝笑起身劝架，被厮打的俩人碰到伤口，疼得蜷缩到一边。看到床下渗出了一些血水，才想起来还有具尸体没有处置。“那个，吕公子、莫公子，看这里，看这里。”
“看个大头鬼！！！说了什么事也没发生了！你们还是不相信！”吕铃铛嗷地一声炸了。
蓝笑还蜷在地上呲牙咧嘴地比划着床下，莫襄礼明白了他的意思。“铃铛，我们不闹了，我已经让人去给你煎压惊药，我去给你端来。”随即就转身出去，片刻就端着一碗冒着热气的药汤回来。“来，把药喝了。”
莫襄礼端着碗坐到床旁，给吕铃铛喂起要来。
“我来喂！”吕慕成凑了过来。
“我端进来的药自然是我喂！”
“那我也端进来一碗，看铃铛喝谁喂的？”
一时间又闹开了，吕铃铛听得心烦，抢过药来咕咚两下都喝了下肚。还没一会功夫就觉得疲劳感一股脑的涌到太阳穴，好困。小呆看出来吕铃铛的困意，赶紧过来伺候她睡下。
四季的轮回一时间云里雾里，吕铃铛觉得自己睡着，却又似醒着。这是哪，我又要往哪里去？白云来去匆匆飘过脚下，莫不是我驾鹤西去了？想我就这么浑浑噩噩的活了28年，又糟践了这17岁的年轻身体多时，不还是臭皮囊一个，一无是处吗？以前我保存不了我父母婚姻的完整，现如今我保全不了吕铃铛的家业，那吕家老爹还望眼欲穿地期盼着我能够雄起扛起家族的伟业大旗。可是我却沦陷了，甘于让自己陷入一个又一个浅显的小漩涡，深陷其中不知奋进。犹如一片不知深秋以来自己便将干枯消损仍在秋雨的积水塘中打旋的枯叶。这不是我要的结果！我才不会做脆弱的叶子，我不要过不完一个四季就悄然死去，我要做一棵树，我要在春日里伸展我的娇枝，我要在夏夜里仰望苍穹，我要在秋日麦浪里被人仰望，我要在冬日寒风里傲然驻足，我要满满的四季，我要满满的四季的轮回。
“铃铛，你是不是渴了？”吕慕成听吕铃铛嘴里一直嘀咕着好似“水”的字眼。
“轮回？恩？成哥，我，我说了什么了吗？”
“你是太累了吧，来，喝点水。”吕慕成心疼地端来茶杯。
“小呆、莫襄礼、蓝笑呢？”
“你且不要去想别人了，你在这，他们自会来找你，你先把身子恢复好。”莫襄礼和蓝笑已经去处理尸体，要不是想要查查这个床下的死尸是什么来路，莫襄礼断不能留吕慕成来陪吕铃铛，潇潇刚接到了什么人的飞鸽传书，急也是的出去了。
吕慕成望着吕铃铛，一阵心疼，一手抚上她的手。“铃铛，我们离开这里吧，到一个美丽的地方去，过最简单的生活，不去考虑过去、现在和未来，一切就如同静止了一般，我们只享受那种时光，好不好？”
静止的时光？时光静止能改变什么吗？吕铃铛失神的望着吕慕成，想透过他的眼睛找到自己想要的答案。可对于她自己来说，刚才梦里的那些话也不断的侵扰着她的神经，她只想在原地，和自己喜欢的，喜欢自己的人在一处，好像有什么东西在不断地将她向上提起，不肯让她回望。看着吕慕成严重浓浓的忧虑，吕铃铛反手将他的手钻入手心，“成哥，谢谢你，你总让我觉得好安心。”
吕慕成不禁鼻子一算，险些掉下泪来，“铃铛……你……我……”竟然没有说出话来。
“成哥，我真的没事，你不要总是那副难过的表情，真的没事，我的话你还不相信吗？”
“铃铛的话我信。”吕慕成从未想过自己会是这种在女人面前抽搭的男人，事实证明，在吕铃铛面前他就是了。
“从今天开始，我一定要担起振兴家族的任务，成哥，你也随我一起吧？”