吕慕成愣了一下，一起？吕家还是个值得他为之奋斗的地方吗？确切的说他早已经就抛弃这个姓氏，他从母亲那里接过突如其来的仇恨，却也因此而欣喜，后来吕铃铛冲淡了他的仇恨。想当初自己想让莫襄礼拿走吕家宗谱，甚至是整个宝藏，他只要铃铛就足够了，他的心没有那么贪婪。
“我觉得你亲爱的哥哥是不会和你一起的。”莫襄礼不知何时已经回来，侧身依靠在门口，正接过小二递过来的毛巾擦拭着双手。“因为吕慕成早就以吕家宗谱副本为礼向我投诚，所以他自然不是和你一条路上的人，倒是我，是解救吕氏家业的一味猛药，你又何必走那许多弯路？”
吕铃铛瞥了一眼莫襄礼，这家伙总是在自己刚要对他萌生好感的时候跳出来做一些减分的事情，心内不禁又气了起来，看了一眼面带愧色的吕慕成，心里静的异常，只想直接说出自己现在最直接的想法，其余的都懒得去说。“莫襄礼，解除婚约，我不需要你这味猛药。”
“解除？现在距离你我大婚，只有不到10日，远道而来的亲眷大半都已抵达，你让我如何去解释？你又如何向我的岳丈解释？”
“铃铛她不愿意，你又何必强求！”
“我强求？难道她嫁给你就不是强求了？你们那是不耻！”
吕铃铛想尽快把身边这两个一直纠缠的家伙甩开。“够了！我吕铃铛不是非得在你二人之中选择一人，既然……既然我已于蓝笑有了肌肤之亲，那，那我就嫁给他。”
“你说什么！！！”莫襄礼蹬红了双眼，早就知道蓝笑和吕铃铛肯定发生了什么。
“铃铛！不要胡说！”
“是啊是啊，三思啊吕姑娘。”蓝笑不识趣地插了进来。
“出去！”
“出去！”
吕铃铛心想这傻小子来得正好，几步走过去拽过蓝笑，“干嘛要让他走，既然我们已经有了夫妻之实，他就该给我个名分，否则我就以死来谢罪于我的父母和祖辈。”
吕慕成心里还没理清个头绪，现在被吕铃铛这样一来更是乱上加乱。
“吕铃铛你别不识好歹！”莫襄礼攥着拳头咬牙切齿字字如钉。莫襄礼猛抬眼看向蓝笑，眼神里传达着致命的讯息：你要是敢娶吕铃铛你就死定了！“我看蓝笑也未必会娶你吧。”
“反正我非他不嫁了，不然你们就等着给我收尸吧，成哥，记得要替我向爹谢罪啊。”吕铃铛再将一军。
“吕姑娘，你可千万别轻生啊。”
“我可以理解为你答应娶我了吗？”
蓝笑语塞，看了看莫襄礼和吕慕成的烈烈眼神，不自觉地吞咽了一下口水，“咕咚”。
“好！这一声算你答应了！所以，我不会嫁给莫襄礼，更不会和成哥在一起，这样你们俩就没得闹了吧。”吕铃铛其实心里并不想这样，吕慕成对她很好，她感觉得到，她并不想如此直接的去伤害他；莫襄礼虽然风流成性，且有些坏心思，但说到底也从未害过自己，反而是一直保护着自己，即使他以为自己已经和蓝笑发生了什么，还是不肯放弃自己。在自己心底最柔软的角落里，这两个男人的好都已经生了根。越是这样，越无法权衡这种三个人的关系，越是为难，就越觉得该早早退出才能保全自己和他人，于是不得已又拽进来了蓝笑。也许这样，才能让世界平静下来吧。
“我和吕慕成完全可以和睦相处，这根本构不成你嫁给蓝笑的理由。如果你嫁给蓝笑，那你让我过几天和谁去成亲？！”
吕铃铛也思索起来，虽说自己已经下定决心去找宝藏，但远水解不了近渴，家里还等着莫家的支援呢，怎么这么多麻烦事！
“铃铛，你随我走吧，别考虑那么多了！我们去过逍遥自在的日子！”
“你爹还盼着商铺有所起色，你娘就你这么一个女儿，你就忍心弃她不顾吗？”
走？就是不负责任的跑掉。留下，就要在自己还未准备好时接受谁放弃谁。
“我……”吕铃铛的小脑袋也转不动了。
蓝笑裂开嘴一乐“我觉得吧……”
“你，闭嘴！”莫襄礼吼了蓝笑一声，这厮顿时收声。
“小姐！”扮成小呆的潇潇从外面回来了，“小姐，我又给你煎了药，我伺候您服下吧。”说罢潇潇就端着药碗走了进来，吕慕成不自觉地望着潇潇，心中好奇她又接到了那个神秘人的什么命令，却在不经意间发现潇潇的右手在药碗扣浮动了一下，她的袖口隐隐地露出了一个蓝色的瓶子。
吕慕成登时一惊！浑身上下的汗毛都竖了起来，几步奔到潇潇面前。“小呆！你给铃铛喝什么？”
潇潇面色微白，故作镇定，“大少爷，小呆自然是给小姐端安神药来喝，您紧张什么？”
“不行！这药不能喝！”
“吕慕成你是不是发疯啊！拿来！我来喂铃铛喝药！”
“不行！”吕慕成说着就要去夺潇潇手里的药，他知道潇潇刚才那一下一定是在药里放了东西，而那东西，很有可能就是“嗜血虫”！
潇潇一个灵巧，毫不张扬地躲开了吕慕成的抢夺，她确实在刚刚把嗜血虫下入了药中，还加入了自己的血来延长嗜血虫在人体外的寿命，但是也必须马上给吕铃铛喝下去才成，否则虫子死了，冥睿知道自己失败，那后果不堪设想。想到这潇潇赶紧玄过吕慕成，直奔吕铃铛。
莫襄礼又与吕慕成厮打在一起。
“小姐，请喝药吧，凉了药效就不足了。”潇潇半跪在床头对吕铃铛说。
吕铃铛还在纳闷吕慕成的急剧变化，“只是普通的安神药，喝些无妨的！”说完就端起碗来放到嘴边。
“铃铛！！别喝！”吕慕成看着吕铃铛已经将药含到嘴里，使劲浑身气力一把顶开拦在自己面前的莫襄礼，三步并作两步迈到床边，一把夺过吕铃铛嘴边的药碗，一俯身，用嘴紧紧的擒住吕铃铛的嘴唇，将她嘴中还未咽下的药汁全部吸到自己腹中，随即又一抬手，将碗里的药一饮而尽。
他吻过来的那么用力，吕铃铛的嘴唇已经略微有些红肿，且被这突如其来的一吻惊呆了，大家都愣住了。
吕慕成喘着粗气稍微平复了一下，好了，终于没有让铃铛喝下这些药。他环视了一圈身边的人，又望向吕铃铛，嘴边露出了欣慰的笑容，随手把药碗打碎在地。“这药凉了，我且再去抓药煎来。”说完就向门口走去，到了门口又若有所思地停下，回头看了看潇潇，又看了看铃铛，心内毅然绝别，永别了，铃铛。
吕铃铛抬了抬手，却一把被莫襄礼攥了去。“别理他，我看吕慕成八成是疯了。”
直到最后，吕慕成心里还是只装得下吕铃铛一个女人。潇潇呆若木鸡，只有嘴唇在隐忍中微微颤抖，眼角的泪水无声地涌出，她知道吕慕成命不久矣，一般嗜血虫下入人体半个月的生长期过后会啃咬人的肠壁，血腥味会大大刺激它的生长和吸血欲望，最终会将寄主的内脏啃成碎肉将其折磨致死。可冥睿给她的嗜血虫已在她处放置了快半个月，每天潇潇都用自己的鲜血喂养，迟迟没有动手，一方面是因为她的犹豫不决，一方面也想要免去吕铃铛长时间的疼痛之苦，给她个干脆。现在慕成将嗜血虫吞下，正是虫子发作的期限，且潇潇的血本就是虫的营养液，发作起来更是要厉害好几倍。
“小，小姐，我去看看大少爷，帮他煎药。”
“好，小呆，你叫成哥回来吧，看他的样子，我很担心。”
潇潇无心去埋怨吕铃铛，赶紧奔出去寻找吕慕成。
莫襄礼摸了摸吕铃铛的嘴唇，一脸的不满，“该死，都肿了。”
“我有药！”蓝笑。
“滚开！本来我还愿意和你称兄道弟，可你不知道朋友妻不可欺这句话吗？”
“……”蓝笑安静下来，随后默默地走了出去，他也该去看看蓝羽怎么样了。