“吕慕成！！！！！慕成！！！你在哪？”潇潇从客栈里出来，已经追到郊外，还是不见吕慕成的踪影。“慕成，你不要有事……”
“想见他就跟我来吧。”一个白衣童子出现在潇潇面前，潇潇认得这是冥睿身边的灵童，赶紧跟了过去。
白衣童子带着潇潇走过一条怪石嶙峋的干涸小溪，转过一大丛树枝灌木的遮挡，进入到了一个有着整齐切口洞口的山洞。
“主人，潇妃带到。”
“恩。”山洞深处传出一个带着回音的男声。
潇潇得到灵童的点头示意，赶紧走了进去。
山洞口借着外面的光亮尚且能够看清路，走了几步突现一个拐角，越往里面走越加黑暗，且岩石吐纳出的寒气逼人，潇潇一路奔来的一身热汗顿时散去，化作了一阵又一阵的寒战。
“皇上？”实在是黑得看不清路了，潇潇低低的唤了一声。
唰的一下，一团巴掌大小的蓝色火团远远地飞了过来，“过来。”冥睿的声音又传了出来。那团蓝火引着潇潇一步步向前，走了一小会，火团停了下来。潇潇立在原地，不敢轻举妄动。
“啪啪”，两声拍手声响起，登时蓝色火团一下子向上飞旋并膨胀起来，形成了一个淡蓝色荧光的圆顶，俯照着山洞的深处。
潇潇这才看清自己所在的地方。这里四周都是形态各异的怪石，只有一块平整的类似卧榻的石头，冥睿正斜靠在上面，脚下躺着一个人，正是吕慕成。
“慕成！”潇潇赶紧奔了过去，冥睿一抬脚，正踹在潇潇肩头。
“潇妃何时开始已不把朕放在眼里了。”
潇潇感觉到冥睿的力道是有所保留的，赶紧继续说“皇上，臣妾，不敢，臣妾办事不利，还请皇上除了吕慕成身上的嗜血虫，我且再去给吕铃铛下虫，这次必不会失手。”
“我的目的是宝藏，至于给他们谁下虫来获得一个真相，对我而言真的是没有区别。现在你就去告诉吕铃铛，如果不说出宝藏的下落，那她的哥哥马上就会，噗，死掉！”
“主人这又是何必呢，当初直接抓了那吕铃铛来，严刑拷打一番，不信她不归顺。”白衣童子一旁不满的说。
“多事，我自有道理。”
“皇上，我这就去找吕铃铛逼问宝藏的下落，可吕慕成他……”
“他在我这，自不会断送了性命，但也不会好过，三天之后，如果还没有结果，我便不会再保全他。”
三天！时间太少了，而且吕铃铛又丢了宗谱，且她好像真的不知道宝藏的事情。三天，让她如何想出办法来就吕慕成啊？潇潇知道和冥睿讨价还价是没有用的，便应声喏了。白衣童子又将潇潇带出了山洞。潇潇回身望向身后，只见一团雾气弥漫开来，遮住了刚才的去路。冥睿，你到底是什么样的人？你的冰冷和神秘背后，到底是个怎样的你？
莫襄礼刚才在那具尸体上搜到了血色门的腰牌，虽然这腰牌乍一看上去与普通挂饰无异，但在腰牌的背面有一个铜钱大小的凸起，上面刻着一个“紫”字，而在搬运尸体时，他记得在拉扯中尸体脖颈处露出的一处时间很久的烫伤疤痕，就是一个“紫”字，有着这样颜色代号和腰牌烙印的地方，也就是血色门这种杀手营了。有这样的人出现，事态变得不妙，难道血色门也瞄上了吕家传世宝藏这块肥肉了吗？得尽快回到南京自己的地盘上才好做打算。
“铃铛！现在吕家宝藏已在江湖上引起轩然大波，也被渲染的无可附加，你家里有那四大护院守着，而且你爹也已将宗谱传给了你，你已然成了众矢之的，你和我在一起我才能保证你的安全。”
“……”吕铃铛一阵沉默。
咣的一声，门被强推了开来，潇潇脸色铁青的跑了进来，拽起吕铃铛就走。莫襄礼一把捏住她的手，“小呆你这是做什么？”
“你放手——！”潇潇大喊一声，猛的甩落莫襄礼的手，反手一掌击中莫襄礼的胸口，继而又拽起吕铃铛向外拖拽。
莫襄礼噗地吐出一口血来。
“莫襄礼！”吕铃铛惊叫了一声，没成想小呆这一下造成这么大的伤害，极力地想挣脱掉束缚自己的手臂。
“吕铃铛！你快告诉我吕家宝藏在哪！！！不然慕成就会因你而枉死！”潇潇说罢，一手扯下自己的人皮面具，“你的贴身丫头已经替你死过一回，难道现在你又要搭上自己的哥哥吗？你这一辈子就要踏在别人的尸体上过活吗？下一个，下一个是莫襄礼，再下一个，就是下一个和你亲近的人，哈哈哈哈哈……”潇潇像疯了一般狂笑起来，癫狂般地在原地旋转，最后竟也呕出一口鲜血来，轰然倒地。
“莫襄礼！你怎么样？”吕铃铛赶紧奔过去，莫襄礼摆了摆手，示意自己并无大碍，但还是坐在地上调息，起身不得。
吕铃铛又扶起潇潇，“你到底是谁？成哥到底怎么了？”
潇潇听到“成哥”两个字，眼睛唰的一下睁开，看到眼前的吕铃铛，登时来了精神，一把扯过吕铃铛，一跃从窗口飞走了。
“铃铛，咳咳咳…………咳……”莫襄礼急促地想要去追潇潇，却被蹿上来的血呛到。
“襄礼！”扣儿怯怯地走了进来。
“咳咳，你滚开！”
“襄礼，你伤的不轻。”
“不要你管……”
扣儿固执地跑过来紧紧抱着莫襄礼，“不管怎样，让扣儿伺候你把伤养好你才能去找吕铃铛啊！”
莫襄礼默许，因为刚才那一掌，自己真的有些吃不消了，便任由扣儿扶着自己。
“皇上，你觉得那吕铃铛是否真的什么也不知道？”
“7、8成。”
“那潇妃此次岂不是肯定要失败，如果她用了什么极端的手段，那吕铃铛可就要……”
“且让潇潇试也一试。云姨前些日子不是说过，她那身子已经快承受不住药液的侵蚀了……”
白衣童子不再说话，他知道自己要始终保持有用才行。