冥睿的秘密山洞内。
“怎么？潇妃这么快就来了？”冥睿幽幽的说道，口内轻轻吐出了哈气，抬起细长瘦削的手放在眼前遮挡了一下同样幽幽的蓝光，手背上有着烫伤的痕迹。
“让我见见吕慕成，然后我就告诉你吕家宝藏的所在。”潇潇惨白的脸色在洞内的蓝光映照下更显得如白瓷般透亮，眼睛里闪烁着坚毅的光芒。
哦？吕铃铛终于说了？看来这女人真的很会装蒜，而且探子来报，听说她和蓝笑蓝羽他们还真的是有勾连，国师居然也对此知而不报！冥睿愤恨地拍了一下石桌，吕铃铛！好一个虚伪的女人！
冥睿望了一眼潇潇，这一眼比以往都来得深邃，或许这是冥睿第一次仔仔细细的打量潇潇，因为他觉得她今天不一样，浑身上下透着从未有过的一种感觉。等这次事过后，确实要好好犒劳潇潇一下，扶她做皇妃，让她待在自己身边，不用再四处奔波，好好度过她生命的最后时刻。想到这又习惯性地摸了摸自己左边的残耳，这是那个他唯一爱过的女人留下的伤，从那之后他就没有再爱过，此时回想起来，自己让潇潇利用美色、身体和健康来为他卖力，是有些无情了，可是蓝冥睿从来未对此做过一丝一毫的反省，总是在心里想着做完这件事就放潇潇自由，一推再推，居然熬到今日。
这时，潇潇得到冥睿的默许去牢房看过了吕慕成已经出来，她身体微微地颤抖，却强撑着不让自己的步伐乱了。“冥睿……你答应我，以后不要再伤害吕慕成，他是我的男人。”
冥睿不由得心内一颤，还未等他回答，潇潇就自嘲地嗤笑了一声，“你会觉得好笑吧，那是因为你没有真正爱过任何人。”潇潇立在那，回想着那些她不忍回想的一幕幕，那些烙印是她无法洗刷掉的，而她之所以甘心去作践自己，完全是因为爱，因为爱着胡云，自己待如母亲的胡云；爱着冥睿，生命中第一个爱的男子却伤她最深的冥睿，在那个漆黑的夜里，皇城边上推她离开的看不清面孔的冥睿。“我的爱就像风沙吹，飞进眼里汇成了泪，还要轻轻揉到天黑，异乡清宵黑夜梦回；我的爱就像沙中灰，埋葬泪滑落的伤悲，怎么也擦不断心碎，一寸相思一寸相偎。”——《我们的歌谣》“快把宝藏的所在告诉朕！”冥睿看不下去了，他心里不知为什么会觉得不舒服。可潇潇并没有像往常一样回答他。“潇潇？你敢……”话音还未落，他面前的潇潇就直挺挺地倒了下去，头狠狠地砸在了冥睿的胸口。“潇潇？？”冥睿扳过潇潇的脸，眼见她口里正流出一股股的黑色粘稠血液，冥睿一惊，感觉到了潇潇身体的温度正在慢慢消失，难道是她的时日已到？“小白！快去把云姨带来！”冥睿压低着声音，喉咙处微微的有些发抖，即使知道会有这样的结果，自己仍出现了未预料到的触动，突然又想到了什么，“来人！把吕慕成带上来！”
吕慕成被挨了上来，精神尚可，只是人折腾的瘦了一些，看到倒在地上的潇潇，神色突变，奔到了潇潇身旁，双手颤抖着摸着潇潇的脸庞、肩膀、手臂，什么也没说，眼里却出现了强忍着的泪水，没有一声呜咽和哀嚎，紧紧地攥着潇潇冰凉的手握在胸口。
“潇潇！”胡云的声音从远处传来，伴随着急促的脚步声，胡云出现在冥睿面前，看到潇潇赶紧俯身去给潇潇号脉，潇潇已没有了脉搏，胡云又抓过来吕慕成的胳膊摸了一下，随即重重的叹了一口气。“她死了。”
“怎么这么快？你不是说她还能撑个三年五载吗？”冥睿略有悲意的说。
“她把吕慕成身体里马上就要爆发的嗜血虫引到了自己腹中，所以……”
潇潇，你以为你这样就能救了吕慕成吗？他并不值得你为他死，这样的你更不值得我改变初衷！冥睿抬起手来，运足体内寒气集中到手心，就朝吕慕成的脑门拍下。
“冥睿，手上的伤可有处理？”
冥睿听到这句话，停下了预拍下的手。
无极的面庞从黑暗里显现了出来。手里握着一串乌白色的念珠。低头看了看潇潇，念叨了一些悼念的经文，又看了看失神的吕慕成，最后才慢慢踱到冥睿身边，抬起手来拉过冥睿的手检查他的伤势。
“无极，为什么我受伤？”冥睿恢复了以往的冰冷，淡淡的说。
“茶水不小心洒了。”
冥睿没有吭声，十几年来他一直研究暗地巫术，最近将自己的身体和无极用魂魄衔接术勾连到一起，自己所受的伤都会映射到无极身上，直到转嫁体死亡这个巫术才会解除，这样一来自己就会更加安全，可今天自己的手却莫名其妙地出现了一片烫伤。看来要回去再好好研究一下，在研究明白之前，不能让无极离开，那样对自己太不利。
“无极，这阵子你要跟随在朕身边，哪都不许去，听到了吗？”冥睿撇开手，转过头去。
“好。”无极顺从的说，他望着冥睿，好像透过冥睿能够看到他出家前深爱的女人的模样。他的脸，就是被冥睿的父皇所毁，若不是冥睿的娘苦苦哀求，他这条命也早就没了。在他知道冥睿登基之后便毛遂自荐来到冥睿身边当起了国师，他知道他帮冥睿躲过太多的天命，自己泄露得太多，可只有这样，他才能够安心，只有这样，他才能夜夜梦里梦到她，一切宛如从前。
“冥睿，放过吕慕成吧。”无极想到吕铃铛的嘱托和潇潇的牺牲。
冥睿扭头看了一眼吕慕成，“放了他？”既然这般伤感，那这个男人就应该随着潇潇去死！
“恩，放了他吧，留着他对宝藏的事有帮助。”无极找了一个含糊的说辞。
“好，小白，放他走。”冥睿知道无极预知未来的能力，“让我把潇潇的尸身带走……”吕慕成黯然神伤。
白衣童子看了一眼冥睿，冥睿又看了一眼潇潇的尸体，犹豫了片刻，潇潇临死前说“他是我的男人”，或许这是她想要的吧。冥睿下巴微微点了两下以示同意，吕慕成带着潇潇的尸体走了。
冥睿平静了一下心情，他没有预见到现在的结果，他对不住潇潇，可是逝者已矣，再做什么再歉疚懊悔也都无济于事，况且身为一国之君，有更多事情需要自己去关注。
她是一把锈了的钥匙，无极曾经对蓝冥睿这样描述过吕铃铛。
不能让别人先利用她找到宝藏，尤其是老头子的那个大皇孙蓝笑。
胡云和冥睿似乎是同一种人，潇潇的死带给她一瞬的震撼，随即她就化悲愤为力量，想要帮冥睿进一步巩固大业。
“冥睿，吕铃铛这个丫头不能让她在江湖上游荡！”