“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇。”铃铛坐在台阶前，望着窗外的毛毛细雨，一丝丝的微凉蹦到脸上，细弱无力好似轻吻，阴霾的天空里厚重的乌云一团团的聚集着，看着那般温暖的地方却落下如此寒冷的雨滴，怎么突然吟出这样一句诗来呢？
铃铛双臂环住自己的脖子，将脸埋在臂窝里，深嗅了一下，淡淡的花香，还是那时葛秋歌送给她的干花的味道，一直弥漫在自己身上久久不散。想到这里又不禁蹙眉，那晚在客栈里和蓝笑到底有没有发生什么？为什么宗谱也不见了踪影？蓝笑到底是在装傻还是……成哥到底怎样了，潇潇到底用什么办法去救他？他们所说的冥睿又会怎样待他们？莫襄礼那家伙被潇潇打那一下是不是也伤得不轻呀，越想越闷，真是烦。
“烦吗？”一个声音从上方传了过来。
铃铛一惊，跳了起来向后退去，警惕地抬头寻找。
院子里高大的梧桐树在雨里发出一串串的沙沙声，一弯树杈上坐着一个人，背对着铃铛。
树上的人微微侧过脸庞，露出一抹淡淡的笑容，那一幕令铃铛屏气凝神，好美！那人在浓密的树叶间若隐若现，长发松松的挽成发髻，一些细发轻轻地随风飘舞，一席白裙，毫无装饰却韵味十足。衣带轻轻的飞舞，缠绕在湿湿的树枝上。一阵风袭来，弱雨打身，更显白衣清透和美人如仙。
“秋歌？！”
一时间雨停了，刚才还厚积的云层也慢慢的消散，晚霞的色彩一点点地漫了上来，一会功夫就侵染了半边天空。
秋歌和铃铛并排坐在石阶上。铃铛有点局促不安，因为她刚刚首先想到的就是秋歌，他就突然从天而降。
秋歌宠溺地摸了摸铃铛的头。
铃铛没有说话，她居然对他有说不出的依赖，像是幼儿园的小妹妹黏着邻居家上大学的大哥哥，但对秋歌仍旧有着很多不可放下的顾忌。
“小丫头，想太多会长不大的。”
“秋歌……那场大火……。”铃铛想了想问出了这样一句话。
秋歌低头浅笑了一下，“铃铛，你以为是我放的火吗，的确，我是带着仇恨，可是一直以来我都是自己在和自己较劲，没有伤害过任何人，失火那天我见到了一个人，她抬出了吕慕成之后，放了一把大火，我带着你着实不便救人，只能叫醒了临街店面老板让他们救火。”
铃铛看着葛秋歌真诚的表情，毫无顾忌地相信了他，那个女人，应该就是潇潇吧。
秋歌和铃铛谈起了自己作为莫家二公子被过继的过往，谈起了自己易装带来的心灵上的扭曲，谈到了他对家人的恨，也谈到了他为了解恨而决心抢走莫襄礼的一切，可他的性格根本就不适合走在复仇的路上。
“秋歌，也许你放下仇恨会得到解脱。”
秋歌淡淡地笑了笑，他不打算再继续关于自己的话题，他觉得自从认识了铃铛以来，所谓的仇恨就已经被莫名其妙地淡化掉了。“铃铛，现在你最好的选择就是藏到一个最危险也是最安全的地方。”
“哦？对我而言有这种地方吗？”
“有，皇宫！”
“……”
“当今皇上篡权夺位后却一直没有拿到国玺，他现在每日提心吊胆就是怕他的侄子——唯一逃过他的暗杀的漏网之鱼，找到国玺或是富可敌国的宝藏来对他进行讨伐，你对他而言就是找到宝藏的唯一线索，也是个随时可能落入敌手的宝贝。你留在皇宫里，就免去了江湖上的对你的纷扰，皇上也想不到你会躲到皇宫里，这样就减少了你受伤的可能。现在也只能如此，下一步再做安排。”
“可是我真的不知道宝藏的事情，连宗谱都被人偷了。”
葛秋歌赶紧捂住了铃铛的嘴。“你身上有我特制的干花香气，我可以靠着这种气味找到你，不会让你有事的。”
“难道秋歌是小狗？”
“呵呵，是我有很多专业训练的小狗。”
“可是我怎么进入皇宫呀？”
“我打算送你到宫里做厨娘，那里有我的一位朋友的亲信。”
“你是谁？”胡云走进院门一眼就看到葛秋歌。
铃铛噌地站了起来，“他是追随我来的……丫鬟。”
“哦？”胡云走过来一把捏过葛秋歌的腕子，想检查一下这人会不会武功。
“哎，别欺负他，他，他胆子小！”铃铛怕胡云看出端倪，赶紧一把拽过葛秋歌。
“哼，我才懒得管她，倒是你，吕铃铛，今晚就送你进宫。”
葛秋歌和吕铃铛都诧异万分。
这一消息打乱了他们先前做好的准备。一切都得立即重新打算。
“我进宫？我干嘛要进宫？成哥和潇潇呢？”
“潇潇已经死了，如果你不想你成哥也马上跟着潇潇去的话你就乖乖随我进宫。”
那样的女子，多看一眼都是难得，就这样的去了？
胡云看着吕铃铛黯然的神色，不禁心下感谢她对潇潇的情意，语气也柔和了许多，“你这丫鬟我也可以带进宫去，不过我会根据实际情况安插在其他地方，你看可好？”
吕铃铛心想，反正已决定躲到皇宫，现在只是变了个形式，况且再说什么也改变不了，那就走一步看一步，只是要委屈秋歌了，铃铛扭头用眼神和秋歌沟通，秋歌眼里默默地认同她的决定。
山洞里。
“冥睿，我见你身子愈加虚弱了，可曾让胡云为你调理？”无极问道。
“云姨已按时给我送来她炼的丹药，只是服下去后效果欠佳。”
“战乱时你负伤太多太重，元气大伤，且你现在又贪习那些巫术，更是耗神损体之功。你还没有子嗣，要保重身体。”无极有些看不清冥睿的未来，影像有些虚无不定。
冥睿没有回答，的确，他到现在还没有一个孩子，可是他面对后宫各色艳妃，却完全提不起兴趣，已经有多久了，都分不清到底是自己不愿与她们共寝还是自己身子不爽。他这一辈子，只正眼看过月寒一个女子，他们最近的距离，就是和月国刀锋相对时，不论侵略与守卫，都是为了国家的荣耀。他永远记得第一次面对月寒时她那双寒彻入骨的眼睛，一下子就剜痛了他还未僵化的心，他觉得月寒是在乎自己的，因为每次他们交锋都给彼此留有余地，俩人好像恪守着从未说出的诺言以便下次再见。可最后一次征战月国时，与冥睿交锋的却不是月寒，大军之后，隐隐的望见大红的华盖顶摇摇晃晃，一席大红嫁衣的月寒拉满强弓，射向了冥睿。想到这，冥睿又不自觉的摸了摸自己的残耳，被射中之后，他的胸口又被月国大将的斩刀划开了一道从颈子直至腰部的大伤口，至今那道狰狞的疤痕依旧赫然地趴在冥睿胸前。那场战争之后冥睿的父皇就不再让冥睿去攻打月国了，因为月国送来了月寒公主和亲，老皇帝欣然结盟。
利用潇潇杀死老皇帝之后，冥睿找到月寒，月寒身着丧衣站在自己的寒月宫门口，依然用冰冷的眼神望向冥睿，直至冥睿的剑深入自己的胸膛。冥睿不会问她为什么，他恨她，这种了结已是他最后的温柔。
“冥睿，这山洞过于幽寒，劝你还是早日回宫中去吧。”
“无极，你别忘了自己的身份，以后你只管辅佐我，无需干涉我的生活。”冥睿抬眼看了一下无极手中的灰白色念珠，“还有，你盗取我母亲的尸骨贴身带着，这种事情最好别让我看见，免得我一时兴起杀了你！”
无极没有言语，只是慢慢地把那串不离手的念珠藏于自己的袖兜内。
皇宫内院哇！果真气派！和电视里的宫殿想必虽然形式不同，但气势上一点也不弱啊。铃铛走走停停，四下观望。
胡云带着她路过一个又一个的妃子的住所，转入了一个小门，里面竟是一片竹林，又走了几十米，出现了一间不大不小的房子，没有牌匾，一个丫鬟正在从井里汲水，看到胡云赶紧跑了过来。
“来者何人？”这丫鬟体格健壮，比吕铃铛大出一个尺码，腰身厚实，一张小脸却显得相对清秀。
“奉皇帝口谕，将此女子安住于此，起居饮食由你去找李总管安排。”胡云说着掏出腰内金牌给丫鬟检查。
那丫鬟见了金牌给胡云行礼，随后转身对铃铛说，“见过姑娘。”
胡云唤走了丫鬟留下了吕铃铛一人。
好一片幽静的竹林，在这深宫内院居然还有这般天地，看这些竹子的粗细和颜色，已是栽种多年了，还真有些《十面埋伏》里竹林的味道。铃铛仰头看天，低头看竹，慢慢地走到房门推门而进，屋内一览无余。左手边一张单人小床，挂着浅蓝色床幔；屋中间一张竹桌、一把竹椅，一件竹柜立在右手边的窗户右侧，窗户左侧是一个小小的置物台，上面放着很多竹子雕刻的半成品。铃铛走到那随手拿起一个竹雕观看起来。
“你乱动什么？”刚才那丫鬟走进屋看到吕铃铛之后吼了一声，吓了铃铛一跳。
“呼，你吓死我了，这是你雕刻的吗？很漂亮呀！”
“哼，你也配欣赏竹雕？”
这姑娘话很酸啊？“我就不配欣赏了吗？”
“这些都是当今皇上来着雕刻的，刚才那个大姨也不知道是什么来头，用腰牌把你这么一个来历不明的女人安排到这般清雅秀丽的地方来。”丫鬟又上下打量了一番吕铃铛。
“嘿，你这丫头嘴还真毒啊！你姓什么？叫什么？从哪来？往哪去？给本大姐说说说说说！”铃铛决定变身大炮，再能忍下去那就是圣人。
“哼，我叫锁竹！这可是当今皇上亲自给取得名字，亲自安排我在这里守着这片竹林，我见皇上的次数比那些妃子贵人什么的还要多，说我是丫头？我看你才是鹅黄小儿，年龄不大，却也学着狐媚的模样想来诱惑我们皇上，没门，哼！”
“噗。”铃铛不禁乐出了声，不过就是个爱慕皇上的丫头罢了，还真是不值当和她怄气。“锁竹姐姐，我可不是来争宠的，我是来避难的，哦，你叫我铃铛就行了。”
“破铜烂铁，别跟我套近乎。这就一张床，你得打地铺，每天早起要汲水浇园，还要去李总管处领饭……”
“行，都依你，我这会先去歇歇。”说着铃铛就窝进了竹椅里。
“你个懒坯子，先去给我烧水沏茶，本小姐也饶你一口竹叶青尝尝。”
过分了吧……从吕家出来后就没好好休息过，好不容易觉得能安心消停一会，又遇上了这么个不可一世的大丫头，咳，算了吧，这人又于世无害的。
一会功夫，铃铛就端着热水走进屋里，只见桌山已摆放好了两个茶杯，还多了一把竹椅。
“嘻嘻，谢谢锁竹姐姐哦。”
“贫气什么，喝你的茶吧。”
“锁竹姐姐，皇上常来这里吗？”
“那当然。”
“那你是他的女人吗？”
噗嗤~锁竹一口茶水从嘴里喷了出去，呛得干咳了老半天。“咳咳……我告诉你，响当当，就凭皇上让我守竹林还为我取名字还总来这里就足以证明，我早晚是皇上的人，哼！”锁竹鼻孔朝天，一副傲气的模样。
“我叫铃铛，不是响当当……”
“你！”锁竹贴近铃铛的脸，“喝够了吧，喝够了去找李总管领你的日常用品还有咱们俩今天的饭食。”
“那个。。。。我不认路。。。”
“出门见人去问！我就看不惯你这大小姐的脾气。”
铃铛不情愿地爬下竹椅，皇宫这么大，搞什么啊，让她自己去找？
穿过竹林，走出圆形拱门便是笔直的甬道，铃铛怯怯地走在石板路面上，好在自己不是路痴，对来路还有一定的印象，正琢磨着走到了甬道尽头，一左一右两个路口。铃铛左右看看，右边有几个丫鬟太监在那忙乎，那就去问问路吧。
“各位哥哥、姐姐，请问李总管在哪办公呀？”
那几个丫鬟、太监打量了铃铛一番，见她不可能是什么小主，便没人理她，都低头各忙各的。
铃铛见他们都没反应，一想肯定是自己刚才的话里忘了点什么，赶紧又补充道，“我是锁竹姐姐派来去找李总管领东西的。”
这几个下人一听到“锁竹”两个字，赶紧又回身望着铃铛，立即脸上多出了笑容。
“感情是锁竹姐姐的人啊，我正好要去找李总管，你随我来吧。”一个小太监先说道。
“你哪有空啊，你赶紧把这宫墙脱落的地方弄好，我才正要和李总管汇报这事情呢，姑娘还是随我去吧？”另一个大一点的丫鬟抢白道。
那小太监翻了个白眼，不再做声，任由大丫鬟带着吕铃铛走了。
“呸！牛什么牛，哼。”小太监在背后轻声说。
“竹子现在可是比那些不受宠的娇花们得意多了，谁不想巴结啊，你啊，就别眼气了。”其他人安慰道，几个人又开始默默地干起活来。