“姑娘怎么称呼？”大丫鬟热情地和铃铛攀谈。
“叫我铃铛就好了，姐姐怎么称呼？”
“我叫婷婷，以后有什么事就找我好了，我就在刚才那条甬道上的浮雨楼里当差。”
“浮雨楼？谁住在那呀？”
“还没有主子被安排到那呢，因为浮雨楼离皇上的竹林最近，所以只有最受宠的人才能住，但皇上一直没有安排过。”
“锁竹也不能住进去？”
“恩？”婷婷眼睛叽里咕噜地转了起来，“咱们哪能揣测出圣意啊，铃铛啊，以后你就常来找我玩吧，我见你就如见到自己家里的妹妹一样亲近呢~”
两人叽叽喳喳地聊得起劲，又走过一条甬道，拐入了一个大庭院。
“这李总管主要负责的就是东宫这边，他人还不错，眼睛倒是很毒，总能看出哪个人偷了东西什么的。”
院子里一个50多岁的老太监正在那指挥着手下人拾掇东西。
“李公公~浮雨楼的宫墙让雨水侵泡得有点脱落了呢，您受累给派人来拾掇拾掇吧？”婷婷甜甜地说。
“呦，婷婷呀，行啊，那个小满子，你去找个工匠去给你婷婷姐姐瞅瞅，皇上隔三差五就打这过的，那浮雨楼可是不能露了怯。”
“多谢李公公，公公，这为是竹林锁竹姐姐派来的铃铛姑娘。”
李公公已听胡云说过铃铛，眯起眼睛看着她。
“嗯，嗯，不错。”李公公两眼弯着，尖声尖气地哼哼了两声。“小允子，你把刚才我让你拿的那套东西拿来。”
一个孩子模样的小太监颠颠地从屋里抱出一个大包裹。
“铃铛姑娘，这是给你准备的日常用品，还有，以后的一日三餐我都会叫小允子给你们送去，就不用劳烦姑娘来拿了。”说罢，刻意靠了靠前，他还从未见有外面领进宫的女子，而且还安排到竹林，莫非是有什么来头。李公公伏在铃铛肩头轻声说，“那包里包了一包碎银子，权当是这个月竹林的月钱，以后每个月我都会让小允子给姑娘送去。”说完又意味深长的弯起笑眼，他不会看走眼的，提前投资、广撒网是在这深宫里活下去、活得好的一条出路。
“哦……”铃铛反映了一下，见那太监神色诡异，赶紧答应了一声，想必这竹林的月钱应该发给锁竹才对，可是李总管却暗自把这钱给了自己，猜不透这人想要做什么。“谢谢公公费心了。”铃铛走之前又回身对李总管道谢，虽然还没搞清楚无事献殷勤的原由，但还是得对这份关心表示一下谢意。
李公公依然眯弯着眼睛做慈祥状，挥手示意铃铛快去吧不必道谢。
婷婷见李公公对待铃铛的态度与别人不同，心下的想法更加强烈，看来这个铃铛是个角色，必要好生巴结着。
铃铛回到竹林，换上了宫里平常宫人的常服。看了看包里的银子，不知如何处置。一旁的锁竹眼尖看到了钱袋。
“这是什么！”锁竹一把抓过钱袋。
铃铛看了一眼锁竹，微微笑了一下略作思考，“竹林的月钱。”
“半天不吭声你这死丫头想私吞啊！”锁竹上手就拧了铃铛的脸蛋一下。
“哇，好痛！”铃铛尖叫了一声，这大丫头的手劲真大！赶紧从李公公给的包裹里摸出铜镜，脸上两个红红的指印在白皙的脸上分外明显。
“呀，你还敢用镜子？”锁竹不容分说地把铜镜也抢了过来，“告诉你，竹林里不用镜子。”
“为什么？你总不能蓬头垢面的见皇上吧？”
“嘿，好你个狐媚胚子，我就知道你想要魅主，看我不替皇上把你这身的骚腥气给洗洗！”锁竹端起竹桶就把刚打上来的井水泼到了铃铛身上。
“啊！！啊！！你疯了啊锁竹！！”铃铛从头到脚都湿了，突如其来的寒凉瞬间冰透了肌肤，寒彻入骨，紧接着就是一连串的喷嚏，“阿嚏——阿——嚏”
锁竹一点也没有愧疚的意思，一把拽过铃铛，“你，就在屋后的杂物间睡，以后皇上来了你也不许出来，你也不许踏出竹林半步！”锁竹拉扯着把铃铛带到杂物间塞了进去，末了还扔进来一床破被子和一套干衣服。
铃铛真想跳起来揍锁竹几个巴掌，可是浑身发抖无力，赶紧挣扎着将湿了的衣服褪下身，换上了锁竹扔进来的破旧的衣服，用破被子把自己裹起来取暖，好冷，真的好冷。
不知过了多久，铃铛睁开了双眼，感觉得到鼻尖的冰凉，屋外下雨了，杂物间的房顶露着一条不大不小月牙形状的细缝，细雨淅淅沥沥地跳了进来，铃铛不禁又打了个寒战。肯定是发烧了，浑身酸软无力，口里干渴的要命，屋外细雨敲打竹叶发出清脆的沙沙声，还有风摇晃着竹子发出树叶摩擦的声响，这意境清冷孤寒，正应对着铃铛的心情。
一夜混乱的睡睡醒醒，天刚蒙蒙亮的时候锁竹推门走了进来，端着一碗水，“要了命的，差点忘了给她喝这个东西了，不然死了都不知道。”锁竹扳过铃铛滚烫的小脸，捏开她的嘴，把一碗水灌了下去，那是胡云给锁竹的药粉，说是吕铃铛有顽疾，每日需服的救命药，其实是一种类似鸦片容易上瘾的东西，胡云就是怕这个贵丢丢的吕铃铛什么时候跑了。
“咳咳咳咳咳……”铃铛被呛到，浑身抖动着咳嗽起来。
看她这样锁竹稍微有点害怕，“喂，你没事吧？”
“嗯。”
“没事就起来干活去！”
“嗯。”
“……”锁竹掐了一把铃铛的胳膊，见她仍旧没有反应，“懒家伙！一会儿也不叫你吃饭了！我都吃掉！”
已经到了半夜，还没见吕铃铛出来，锁竹撇了撇嘴，心想这丫头片子还真是个娇贵的身子，淋了点水就一病不起了？还是在那装病和自己耍小性子？