“锁竹？”
屋外有人唤着锁竹的名字，锁竹听了一惊，眼里露出了欣喜和恐惧，这两种情感交集之下她的脸上也显现出了复杂的表情。锁竹赶紧打开房门，看到了她日夜盼望依偎着的又让她生畏的皇上，冥睿。
“锁竹给皇上请安！皇上何时回来的。”锁竹一副想要靠前又有些害怕的模样，冥睿虽然时常来竹林，但是他平时对谁也没有露出过笑容，总的说来，他对锁竹已是够和蔼的了。
“刚刚回宫，来这看看这些竹子。”冥睿只身一人提着灯笼站在黑夜的竹林里，清秀高挺的身姿愈发显得不食烟火。
“您是不是又有心事？”
“朕曾经说过这些竹子能吸取不好的东西将它们过滤到天空中，你相信吗？”
“相信！！皇上您说什么锁竹都毫不怀疑！”
冥睿嘴角露出了外人察觉不到的微笑，如果真是这样的话就好了。不过这片竹林总能带给他心灵上的平静。竹林里安静、清凉，一如月寒那凛冽的气质。说到底，冥睿也不清楚自己是天生如此冷血还是因为月寒嫁个两个自己父皇以至于自己变得有些怪异。可是他偏执地忽略了自己并不了解月寒这一事实，全身心的投入到自己给自己营造的伤害中，无法自拔。
冥睿突然从思念月寒的温度中回过了神，眼神又变得深邃而冰冷.“什么味道？”即便在雨中，蓝冥睿也闻到了一种淡淡的香气隐隐地飘散在竹林的各处。
冥睿迈步向屋后走去，走到锁竹身边又若有所思地停了下来，“不要忘了朕为何特别待你，别触犯朕的底线，朕说过竹林里要彻彻底底的干净。”
“我没有……我真的没有，皇上饶命。”锁竹赶紧跪倒在地。
蓝冥睿低头看了看锁竹，味道不是从她身上发出来的，于是便循着那股淡淡的其实并不像他说的那般讨厌的花香来到了杂物间。
吱的一声，冥睿推开了杂物间的木门，举起灯笼向里面望了望，小小的空间里蜷着一个破棉被球。冥睿把灯笼挂在墙上，伸手欲掀开棉被。
“皇上，脏！”
蓝冥睿皱着眉，继续往里面走。
“皇上！保重龙体要紧！”锁竹跪了下来，“这新来的高烧不退，听送她来的那位姑姑说她有顽疾在身，需日日服药才能续命，您万万不能接触她呀！”
蓝冥睿眉头更紧了，姑姑？难道是胡云？她送来了谁？
这时，两只手缠绕在了冥睿的腿上，冥睿赶紧低头，映入眼帘的是铃铛烧得通红的小脸，眼皮紧闭，泛着微红的颜色，在灯光映照下显得粉黛浓重，五官立体精致而且生动。一身简单的粗衣反而让人更加期待看到更多面的她。
“好凉快……”铃铛紧紧搂着冥睿的腿，贪享一丝丝凉意来赶走身体的燥热。
是她！蓝冥睿微微一颤，吕铃铛突然出现在他的眼前，他是一点思想准备都没有，居然束手无策，锁竹赶紧要去拽开吕铃铛，冥睿微弯双膝低下身来阻止了她，自己掰开了铃铛锁住自己的双手，将佳人轻轻放倒在自己臂弯里，轻柔得像对待一只刚出生的小猫。
“或许所有人都错了，重要的不是宗谱而是人。”冥睿低头看着吕铃铛，喃喃重复着无极和自己说的这句话。“锁竹，从明天开始你就仍回到寒月宫去当差，这里交给吕铃铛。”
“可是皇上，那里已没有主子了……”
是呵，是我亲手杀了月寒，冥睿一时间觉得眼前恍惚，一滴滴的微凉滴在他的额头，他仰头望向房顶那个月牙形的裂缝，想以此来忘记什么，却回想得更多，心里的遗憾和期待交织在一起，无可名状。
锁住在一旁愤恨的要命，这是什么待遇？这个狐狸精！真会利用时机！不禁恨得咬牙切齿。这个破铜烂铁，一来就挤走了自己不说，还倒在了这个从来不接近女人的皇上的怀里！那是我的！谁都不能抢走！
“锁竹，你现在就回寒月宫吧。”
锁竹半天没动静，心里盘算着自己的事。
“还不快去？还要朕亲自送你不成？”
“啊？是是是。”锁竹不甘心地走出了门，仍不忘回头看了吕铃铛一眼，哼，我走了就不给你吃你那续命的药了！让你早死早超生！
这是什么样的感觉？蓝冥睿看着烧的粉红的吕铃铛，感受着这种强烈的热度，一点点地体会着自己身上温度的复苏，被月寒带到冥界去了的欲望似乎在一点点的回来，麻酥酥挠痒痒般地钻到心里。这是个和月寒完全不同的女子，完全不同，甚至对立，可是为什么，为什么让人有了那种看着月寒的心动感，有了那种想抱着月寒时的同样的欲望。
吕铃铛哼了一声，身体的热被冥睿的冰冷压制得差不多，但仍旧出透了一身的热汗。冥睿意识到自己的衣服已被雨淋湿，便起身抱起了怀里的人，低头走出门向前屋走去，一路上一直用自己的头和长发遮挡住雨滴不让它们落到铃铛的脸上。
放铃铛在榻上，对着她一身汗透的衣服冥睿一筹莫展，便将仅有的一条棉被盖上以免她再次受凉，随即又出了竹林跃进了浮雨楼的宫墙。
婷婷听到主卧里有响动，赶紧掌灯过去看看，却只见橱柜打开，里面少了几条锦被。
铃铛感觉到肚子如干瘪的气球，浑身一点力气都没有，也不知自己多久没吃东西了，是不是要被锁竹那个大女人给活活饿死啊。
“饿啊……”铃铛低低地咕哝了一声，嘴唇干干的，发出的声音好似秋天叶子摩擦的声响。
“睡死或自食其力，你自己选择。”一个声音从门口传来。
铃铛用尽力气撑开眼皮，抬起酸软的脖子望向发声的地方，却只见到一个模糊的高挑身形离去的背影。生存或是死亡，是个问题，唉，难道是锁竹大姐改搞哲学了？铃铛还挺乐观的，撑起身子，身上盖着的绣着大朵大朵牡丹的锦被和身上破旧的衣服形成了鲜明的对比。咦，新被子？锁竹居然舍得给自己用这么好的东西吗？不对，这种花型和颜色与竹林也太不协调了吧，完全不是一个风格。先不去考虑这些了，得先去找饭吃，有点饿过头了，铃铛一边想着一边将腿挪下了床，刚一用力站起来，下一秒就跌坐在了被子上，确实是太虚弱了。又慢慢适应了一会才好了些，可以慢慢踱到桌旁坐下，咦，这是森马？一个竹篮摆在桌中央，掀开一看，里面居然是瓷罐装着的荷叶清粥、两叠小凉菜，居然还有一个鸡腿。哇塞，看来锁竹还真是个刀子嘴豆腐心啊，刚才还说什么自食其力，原来就是自己动手吃而已，哈哈哈哈，害得我以为自己要钻木取火、茹毛饮血嘞~吕铃铛拿起鸡腿就要啃，突然一个白色的东西飞了进来砸在她的手腕上。
铃铛捡起来一看，是个纸团，展开一看，上面写着三个字：先喝粥。
吕铃铛头上此刻挂着一颗硕大的水滴。。。。。需不需要这么含蓄啊。既然锁竹这么奇怪，那么就稍微迎合一下她的怪癖吧，或许她觉得后悔不好意思直接出来和自己见面吧。铃铛端出粥来盛了一碗捧在手里，感谢上帝，让我有饭吃，呵呵呵呵呵，好幸福诶。大快朵颐中，荷叶粥清香润滑，铃铛觉得从嘴巴到胃里都被滋润了一番，然后赶紧直奔鸡腿，这次没有小纸团再来打扰，铃铛吃了个盆干碗净。
冥睿在窗外看着吕铃铛吃得高兴，眼角眉梢满是柔情，嘴角居然露出了明显的笑容！这笑容与以往那些不易察觉的皮笑肉不笑完全不同，但他自己并没有意识到这件诡异的事，轻声离开了。