第二章：金钱啊我来啦！（上）
“终于走了啊！”众兽仰天长叹，欢呼雀跃，举行了一场庆祝大会……
“吼吼吼！”遍体鳞伤的墨晶虎一边嚎叫着一边后退。“哈哈，竟然是稀有的变异墨晶虎，上千只白晶虎才出一只！交给本少爷做召唤兽一定重重有赏！”一个青年男子大笑道，“都给我追！”“吼吼！”墨晶虎又是几个倒退，转身就跑。
“哈欠，走着累死了。”洛千泠伸了个懒腰，慢步走着，“诶，有股血腥味儿……墨晶虎？”洛千泠伸脖子便看到一只老虎。“很漂亮嘛，这身段，啧啧……小老虎，你愿不愿意和我契约啊？”她摸着下巴，拦住了老虎。“吼吼！”拜托大姐你看看情况啊！墨晶虎泪流满面。“主人，他后面好像有人啊。”节操说道。吼，你们终于注意到了吗！墨晶虎赶紧躲在了洛千泠后面。
“不急不急，你跟不跟我契约？不契约我才懒得管你。”墨晶虎郁闷了，这都什么人啊？都这种时候了，人已经追来了好不好。“吼！”终于墨晶虎点了点头。
“好了好了，你们别追了，这是我家养的！”洛千泠朝赶来的人说道。“你说是你的就是啊，你有什么依据？”“依据？”洛千泠眨眨眼，“阿墨，过来！”墨晶虎郁闷的走了过来。“看吧，我们家的。”洛千泠笑眯眯的摸摸墨晶虎的头，说道。
“哼，这是我们家少爷要的！陈文杰陈大少爷听过没？贡献出这只老虎是你的荣幸！”“陈文杰？那是谁？没听说过，诶，你们是要抢么？”“废话那么多，上！”洛千泠摸摸阿墨，叹了口气：“虽然这里只是苍茫森林边缘的小森林，我本来还准备放过你们的，但是我可不能让别人抢走我的宠物啊。节操！”
“嗷呜~~~”节操一抖银亮的毛发，嚎了一声，周围顿时此起彼伏的狼嚎之声，相互呼应起来，渐渐逼近。“嗷呜~”“吼吼吼~”“嚎~”……
“怎，怎么会有这么多幽冥鬼狼？天！”众人惊恐的靠在一起。“不错，节操你的狼王血脉真是好用啊！”洛千泠摸了摸节操毛茸茸的大脑袋，夸赞道。接着，她又转头问道：“喂，你们以陈家的名字起誓欠我一千金币吧，若一天不还就翻倍，这样我就放了你们。”“好！我以陈家的名义起誓欠您一千金币吧，若一天不还就翻倍！”陈家的一个青年喊道，“您就放过我们吧！”“好啊，节操让他们退下吧。”洛千泠一脸笑容的拿出了一份诚实之章，在契约生效后放走了他们。
洛千泠摘下面纱，露出了绝美的面容：“记住这张脸哦，吾名倾城，我回去要钱的。”说完消失在林中……
“好了阿墨，咱们签订契约吧。”洛千泠把手放在阿墨的头上，念起了咒语，“契约生成！”“哦呵呵~终于升到七阶初级了！”贞操和节操欢呼雀跃道。“诶，我好像也升到六阶中级了！”阿墨兴奋地说。“主人，我们一定会给你建造一只契约兽大队的！”散兽再次不约而同说。
“我饿了，主人。”贞操可怜巴巴的说道。“好了好了，你们去找吃的，我做烤肉。”洛千泠升起了火，开始烤肉。“好香啊……”阿墨口水嗒嗒的望着烤肉，满眼小星星。“唔……跟着主人就是好啊。”贞操盯着烤肉也在流口水，突然她耳朵一竖低声说，“主人，有人来了。”“来就来呗，玉面修罗魔女倾城会怕什么啊！”节操笑道。“是啊，劫富济贫武功高强行踪诡异的倾城大人会怕谁呢？”贞操笑着说。
她怎么忘了主人还有这么一个称号呢？玉面修罗魔女倾城，行踪诡异，又好劫富济贫，行事不按规矩，是个邪性的人。偏偏还生的貌美，索性叫其倾城。
“团长，你看前面有火光！一定是有人！”米卡叽叽喳喳的叫了起来。“小米，别乱叫，我们还不知道对方是谁。”副团长边南拍了一下米卡的脑袋说道。另一个男团员卡瑞特则看了看小声说：“好像是位姑娘诶！”团长车离武峰也转头看了过去，隐隐看身形是位黑衣少女。“哥哥，咱们过去和她一起住吧！”车离柳苏拉着米卡的姐姐米特尔走了过去。
“主人，他们过来了诶。”阿墨站了起来，看向一群人，“一共有六个人。”洛千泠坐在石头上，一边吃一边说：“哈欠，来就来呗，顶多和你们抢抢烤肉……诶，你们别炸毛啊！不会抢你多少的！”
“好漂亮！”边南不禁赞叹。车离武峰也目不转睛的看着眼前这位黑衣少女。少女身姿修长，莹莹的宝蓝色长发及臀，有着一张精致的面孔。斜长的头发帘遮住右眼，另一只如黑晶石般闪着耀眼光彩，妖冶的桃花眸。眼角下一滴泪痣，更衬得分外邪魅。粉嫩的樱唇，白瓷一般的肌肤，集清纯与妖媚与一体，却丝毫不矛盾，反而更惹人怜惜。一袭黑衣，稳坐石上，有一股浑然天成的天然气质。
“那个妹妹好美啊……”车离柳苏作为女人也不禁有些移不开眼。“谢谢夸奖，诸位来了就坐吧！”洛千泠笑嘻嘻的看着眼前几人，邀请到。“好啊！漂亮妹妹，我叫米卡，你好！”大胆的米卡走了上去，坐在篝火旁。“边南。”“米特尔。”“我叫卡瑞特，美丽的小姐！”“妹妹，我叫车离柳苏~”“我是他们的团长，车离武峰。”“你们好啊，我叫洛千泠，坐下吃吧！”洛千泠打量着眼前几个人，很客气的说。
……
“千泠再见，我们要走了。”米卡很不舍得向洛千泠告别。“我很舍不得你呢，千泠妹妹。”车离柳苏也说。“没事，短暂的分别只是为了更好地重逢，没有什么不舍。”洛千泠眨眨眼笑道。“短暂的离别只是为了更好的重逢……”车离武峰念了一遍，然后递给了洛千泠一个玉佩，“好，那么请你记住我们，我们离火佣兵团，将是未来最出名的佣兵团！”“好啊，我记住你们了，未来的强者们！”洛千泠接过玉佩，也递给了他一个木牌，“那么也请记住我吧，将来名动整个铭洛大陆的人！哈哈，青山不改绿水长流！我们后会有期！”说着，洛千泠便以很诡异的速度消失在众人面前。
“团长，你看上面有字……倾城？！”卡瑞特惊呼道，“刚刚那个漂亮的女孩名号是是玉面修罗魔女倾城？！天！”“果然是倾城啊！太漂亮了！”米卡满眼小星星的赞叹道。“这个名号大概以后会响彻铭洛大陆吧！”车离武峰也点了点头：“一笑倾人城，再笑倾人国，倾城这个名号当之无愧啊！”
……
（那个，我没说阶职什么的，抱歉……在这个世界里有着许多阶职，战士、刺客、术士、弓箭手以及召唤师。（我会说召唤师和术士是最猥琐的职业么……）属性哈……无非就是金、火、水、土、木、冰、雷、风、光、暗。不过洛千泠貌似所有属性都具备，是天生混沌之体。
呵呵，阶位什么的一共有九阶，一阶又分4级，初级、中级、高级、巅峰，还分为先天和后天。先天阶位是由天赋决定，无法更改，除非有一些极品的天才地宝。而后天则是人们努力的修炼结果，当然，在某些突破口是需要机遇的，有些人也许终其一生也无法修炼到七阶。每个人呢，都会在六阶前凝聚武魂，越晚资质就越高。
然后？
然后就没有了……）
陈家的大少爷陈文杰正逗着身边的美丽女子。“少爷~别……”女子嘴上说着不，却又故意把领口往下拉了几寸。“小玉儿，今天就让少爷好好疼疼你！嘿嘿嘿……”陈文杰笑着把手伸进了女子的衣服中。“少爷！”女子娇喘一声，整个人搭在了他的身上。正当某人正准备更近一步时，只听门外传来一声巨大的轰响。
“靠！谁啊！打扰本少爷！”陈文杰大吼。“我！”只听一个女声由上方传来。“谁？！”“啊呀，陈大少爷你可欠了我不少钱啊，不准备还了么？”洛千泠饶有兴致的坐在房檐上，拿出了诚实之章。“胡说！本少爷什么时候欠过你钱？”陈文杰眼珠一转，赖账道。可是他突然浑身一震，无法动弹。“你做了什么？！”赶来的侍卫叫道洛千泠扬了扬手中的诚实之章，笑眯眯的说：“我？我可是什么都没干呢~~~是你家少爷欠钱不还，恰巧我们签了诚实之章哈！”
“诚实之章？！”赶来的大长老一听差点背过气去。诚实之章是什么？双方契约重要之事，在国家谈判时才拿出来的东西，就当欠条了？“我还你钱！大长老，给她一千金币！”陈文杰咬牙喊道。“一千金币？我好像说过一天不还翻倍吧，三天了，你要还的是八千金币哦~”
……
“主人你好给力，我好崇拜你！”贞操说。“哦呵呵，那是主人是什么人啊~”不要怀疑，几只魔兽现在都在宠物空间里，没有出来吓人。“你主人这个魔女倾城的名号是要响彻大陆的！”洛千泠走在街上，漫无目的的到处溜达。“主人，咱们要去哪里呢？”阿墨问道。“啊呀，我也不知道啊……”洛千泠掏出了脖子上从小戴到大的玉牌，上面“洛千泠”三个字熠熠生辉。白玉纯净无瑕，没有一点杂质，入手温凉玉润，一看就不是凡品。脑子中突然冒出来去寻找父母的想法。
在她还是杀手黑煞时，她的全家被灭只留下不满一岁的自己。不知被谁带到组织里，三岁时便要去杀人，唯一值得她留恋的就是容韵，她从小到大的搭档。如今既然有了线索，去找找父母未尝不可。
想来如此好玉定是世家，大陆上著名的世家……洛千泠歪头，想到了最著名的大陆八大世家：蓝容夜白花绯月洛。八大世家不光是其深厚的实力和底蕴，还有他们所供奉的八大神兽。八大神兽为流雪、墨仙、落花、浅缘、鬼冥、红尘、荆棘、芙芸。蓝家供奉的流雪，容家供奉的墨仙，夜家供奉的落花，白家供奉的浅缘，花家供奉的鬼冥，绯家供奉的红尘，月家供奉的荆棘。而洛家却供奉的是腾蛇，不是芙芸，没人知道芙芸在哪里。
“那么，咱们就去洛家吧！”洛千泠打了个响指，欢快的准备走向酒楼先吃一顿。