第三章：看来我跟饭店有仇……
“去哪里吃呢？”洛千泠沿着街道走了一圈，随便找了一家小饭馆走了进去。“小二，给我上几个小菜。”洛千泠笑着扔给小二一个银币，小二愣了愣，显然被洛千泠的美貌惊住了。很快，他又反应过来，笑嘻嘻的收了银币。
（那个……介绍一下，一辉煌币=10000紫晶币=100000000金币=1000000000000银币=10000000000000000铜币，我没凑字，真的……）
“殿下！殿下！您不能跑啊，您跑了我怎么办啊！”白晋一脸鼻涕一脸泪的扑向一个一身黑衣的帅哥，“殿下啊，人类很可怕的，很多人类女子会把你吃干抹净的！呜呜呜……殿下，您可是陛下的独苗啊！魔界的未来啊！呜呜呜……”“啊啊啊！！白晋你给我死开！本王的事用你管啊？松手，本王不喜欢男人！”紫宸枫踹开了抱着自己大腿的不明生物，飞快的消失在了林野之中……
而紫宸枫没有看到，在他走后白晋露出了一个诡异的微笑，掏出手机：“喂，魔王陛下！殿下他已经跑到人界去了，果然啊！放心，过不了多久一定会给您找到儿媳妇的！恩！我知道了。”“哦呵呵呵呵！哈哈哈哈！”在某个大殿中，传来一阵诡异的奸笑，“哦呵呵，小子你是逃不出寡人掌心的，寡人等着抱孙子了啊哈哈哈……”
正在跑路的紫宸枫突然感到背后一凉，好像被谁算计了似的……“谁敢算计本王？”紫宸枫甩了甩头，停了下来，“看来白晋那老家伙是不会再跟来了，啊哈哈哈哈，本王自由啦！！”摸摸肚子，好像有点饿了，不如找个饭馆吧……于是乎，紫宸枫走向了某家小饭馆……
“啊啊啊！难吃死了！什么玩意啊！你瞧瞧你们做的，恩？色香味有哪样啊！”……洛千泠挑了挑眉毛，隔壁哪个神经病啊，大嗓门喊了十多分钟了。“老子不吃了！什么啊，这种东西还敢端上来！”……不行，是可忍，孰不可忍，叔忍了婶婶也不可忍！！
“隔壁哪个磕了药的脑残啊！有完没完，吵死了！”洛千泠果断咆哮道。“老子花钱了，我—乐—意！”隔壁的紫宸枫怒了，他堂堂魔界皇子什么时候这么让人说过了？他果断以更高的嗓门吼了回去。比嗓门么？谁怕谁！洛千泠把声音又提了一个八度：“没教养的暴发户！脑子有问题！”
“轰！”墙裂了一个大洞。“你说谁是没教养的？”紫宸枫剽悍的一拳打烂了墙壁。“姑奶奶我说你怎么样！”洛千泠丝毫不示弱的把木桌子直接拍烂了。很明显，两人杠上了……
底下的食客看着旷世大战叫好，碎的是房子，痛的是饭店老板的心啊，老板的心在滴血……
“以吾之名，与吾契约之灵现身！贞操！”洛千泠轻巧一跃，召唤出来了贞操。因为每个人都可以契约一只魔兽，所以没人怀疑她是稀有到爆，各个国家争着抢着的召唤师。“嗷呜~~~~~”一阵黑芒闪过，贞操凭空出现。“咬他！！”“谨遵您的命令，我的主人！”化为人形的贞操甩了甩她潇洒的黑色长发幽绿色的眼眸，精致的面孔，火辣的身材。黑色的紧身皮甲，朋克长皮靴，兽人形态的贞操还保留着狼耳与狼尾，浑身散发出野性的魅力。
“是能幻化成人形的魔兽！天，是七阶以上的魔兽！”底下众人惊呼。“百影分身！”贞操转身分出无数分身围住紫宸枫，“魅影百爪！”十数个贞操都向前扑去，黑色的指甲延长，速度快到只有可以看到虚影。“区区分身而已……真实之眼！”一阵紫光从紫宸枫身上发出，幻象归一，紫宸枫手中的细剑准确无误的挡住了贞操的长爪。
贞操眼瞳一缩，迅速后退，左手格挡住了紫宸枫的左手剑，一阵金属摩擦声响起。紫宸枫同时举起右手剑，向上一挑。贞操立刻转头咬住剑尖，左腿狠狠向前踹去。“啧啧，还不够呢！”紫宸枫潇洒的后空翻，紫色的眼眸看向洛千泠，嘴角上挑。“哦，是么？以吾之名，与吾契约之灵现身！节操，上！”洛千泠眨眨眼睛，同样紫水晶一般的左眼闪出了摄人的光芒。
“嗷呜~~~~~”一道银色的身影以诡异的速度挡在了贞操面前，“谨遵您的命令，我的主人！”银色的长发，金黄色的狭长凤眸，帅气的脸庞。一身银白，把他渲染的如同天神下凡，简洁的服饰，嘴角若隐若现的獠牙又显出了野性不羁的一面。
“又是一只七阶！什么时候七阶这么不值钱了啊……”众人心想……
“嗷呜~~~虚无百爪！”“魅影百爪！”一黑一白两道身影同时跃起，黑白爪影交错。“动真格的啦……逆魔十字斩！”紫宸枫架起两把长剑，潇洒的划出一道闪亮的十字迎向了两人的攻击。“刺啦刺啦！”刺耳的摩擦声响起，终于两相抵消。
“还打吗？”洛千泠眯起眼睛，紫水晶般的眼眸摄人心魂，一眼竟让人失了魂般移不开。紫宸枫差点陷进去，太丢人了……紫宸枫看来她一眼，突然脸一红化作一道流影离开了。
“嘿嘿~”洛千泠笑了笑，也消失不见了。开玩笑，她的双眼都不是正常人的眼睛，左眼叫做“乱花渐欲迷人眼”，是天下第一施展幻术的神眼，谁看了都会不由自主的“自作自受。”洛千泠白了他一眼，抱着缩小的贞操继续往里走。“乱花渐欲迷人眼”还有另外一个名字，那就是“混乱之眸”，只要精神力高于对方，便可控制对方。前进区。
“喂，谁赔一下我的店啊！”看着一片废墟，饭店老板欲哭无泪道。
……
“哈欠，无聊死了……”洛千泠伸了个懒腰，在另一条街道上游荡，“艾玛，这里有个佣兵工会捏，进去注册一个吧……”说着便走了进去。
洛千泠刚一进门，一股浓烈的酒气便扑面而来。“哟，好漂亮的小妞，不如陪大爷一晚上吧！哈哈哈哈……”满身酒气的青年坏笑着走过来。“脑残么？”洛千泠白了他一眼，左眼散出一股摄人的光芒，青年突然眼神一呆滞，自己扇了自己一巴掌。“妖女，你做了什么！”男人一恢复便咬牙切齿的扑了过来。洛千泠笑了笑，眼神凌厉，青年又不由自主的扇起自己巴掌，不久脸便肿的像猪头一样。
“喂，别傻了，佣兵证赶紧办！”洛千泠晃了晃手，震惊的佣兵证办理员才缓过神来，他怎么也想不到眼前这个看似柔弱，气质出众的绝色少女会如此厉害。“哦哦，姓名，当然你也可以不说真名。”“倾城。”“倾城？哦……那么请您现在留下可以表明身份的信物留存在公会。”“哦。”洛千泠想都没想就把一块精致的玉牌递给他。“玉面修罗……魔女倾城，好了小姐，现在您已经成为F级佣兵了。”办理员抬起头，忍不住再打量洛千泠那绝色的面容。
“哦，谢谢。”洛千泠在办理完手续之后，便转身离开。可是之前拦住她的青年又扑了过来。“此仇不报，我把姓倒着写！”某人说道。“抱歉，以后你恐怕得把姓倒着写了。”洛千泠笑的人畜无害，嘴上却说着一个名字，“贞操~”
“谨遵您的命令，我的主人。”贞操从洛千泠的怀里窜出来，迅速化成人形，绿宝石般的眼睛打量着眼前这个不知死活的青年。“化成人形！至少是七阶魔兽！”刚刚的办理员又震撼了一下。青年显然也知道，幽幽的来了一句：“倒着写就倒着写吧……你们，为什么都这么对我，为什么！！”说着他已经嘶吼起来。“喂，起来。”看着在地上打滚的某人，洛千泠只觉得头上有三根黑线啊，“你就这么甘心把姓倒着写么？”“倒着写就倒着写吧，反正老子姓王！呜呜呜~~~~~~~”青年继续边哭边打滚。
这位大哥你是要闹哪样啊！洛千泠现在的心情已经无法用语言形容了。不管了……洛千泠转身准备离开，突然又被某人扑过来抱住。她僵硬的转身，只见某人正抱着自己哭得欢：“玲儿……呜呜，别离开我，呜呜……不要，不要走好吗？我哪点不好呜呜~~~我改，你不要不理我啊……”声音渐渐弱下去，显然某人已经抱着她睡着了。
……
啊啊啊啊！！洛千泠现在脸上变换着三种颜色：白，苍白！青，铁青！黑，锅底黑！心里已经非常亲切的把此人的所有女性亲属问候了八百遍了……“贞操，拖走。”洛千泠一脸阴郁的下达了命令。“是，我的主人！”
于是大家上出现了一幅诡异的画面：一个面色铁青的绝色少女身后跟着一位身材火爆的御姐，而御姐还拖着一个满脸花，满身酒气的青年，青年嘴里还不停喊着玲儿不要离开我……
随便找了家客栈，把他扔了进去，洛千泠便找了一家饭店吃饭。
正当洛千泠刚刚吃了一口菜时，只听一阵叫骂声传来。“老东西！没钱还敢来吃饭！给我打！”一大汉拿着棒子怒道。只见一个老头以诡异的速度向洛千泠扑了过来，一边跑一边大喊：“徒儿啊，为师终于找到你了！呜呜呜~~~”“……啥！？”洛千泠一口热汤差点喷了出来，“老不死的，咱们认识么？”“呜呜呜……徒儿你怎么这么任性啊！师父我为了找你跑遍了整个大陆啊，弄得为师现在身无分文啊！徒儿啊……不要跑了！”该老头一把鼻涕一把泪的诉说着辛酸史，然后丝毫不客气坐下来，津津有味的吃起来。
洛千泠自恃阅人无数，但从来没有见过这么不要脸的老头……老头很不客气的边吃边说：“徒儿啊，跟为师回去吧。”演戏？谁怕谁啊！“师傅，徒儿知道错了，呜呜呜……以后我一定好好劈柴挑水，呜呜，好好做事情，再也不敢逃跑了。”洛千泠缩成一团，楚楚可怜的说道，“师傅你不要再打玲儿啊呜呜……”老头脸色顿时僵硬，随即恢复正常，一脸正色道：“徒儿，吃得苦中苦方为人上人啊，你不会怪为师吧。这是我门祖传之物，以后可以带着它找为师。”说着，他塞给洛千泠一串手链，离开，“徒儿，以后一个人也要坚强！”
“小姐，请结账。”“啊啊啊啊！！老不死的你给我等着！”