第五章：诱拐上古魔兽（上）
“所以说，就凭着这个手链你就认定我是你那个倒霉师父收的第九个徒弟？”洛千泠晃着右手上的手链说道。“是的，这是师兄给你的见面礼~”王锦凌一脸笑容的递给洛千泠一张红水晶卡说，“这张卡有王家的标志，拿着它在王家名下的任何产业都可以免费消费，卡里还有一千辉煌币吧。”“你肯定是我三师兄！”洛千泠在听见卡的作用时第一时间扑了上去认师兄。
……
“哎呀，这个任务居然是抓一只二阶高级魔兽。太简单了……恩，回苍茫森林看看吧！”洛千泠笑嘻嘻的坐在阿墨的背上奔向了她心爱的“家乡。
……
“嗷呜~~~~~~~~嗷嗷嗷啊，呜呜~~~~~~（翻译：洛千泠回来啦！）”“什么？！”森林中的魔兽都慌乱起来，“糟啦！一级红色预警，洛千泠回来啦！！”一只二阶火兔仓惶的准备逃窜，一只白皙修长的从天而降，抓住了它的后颈。“哦咯咯~~就是你了！”恶魔般的声音令小兔子不寒而栗，“咚！”洛千泠把被敲晕的火兔放入魔兽球，笑眯眯的走进了森林。
“妈~~~我回来啦！”远远地，洛千泠便嚎了一嗓子。“嗡~~~”近乎音爆的速度，一道黑影窜来。只见一个有着长长黑发的美妇扑过来抱住了洛千泠：“呜呜呜~~~我亲爱的小千泠啊，娘想死你了~”“咳咳，妈，我喘不过来气了……”
克里希亚对洛千泠是异常疼爱，回忆起洛千泠走后几天……
“啊呀，如果千泠钱不够留宿街头，吃不饱穿不暖怎么办啊？”克里希亚来回来去踱步说道“不过我把族长的水晶卡给了她，应该没问题吧？”一边的族长奈特多拉格一口血喷了出来：“合着是你把我那张一百万辉煌币的五星红水晶卡拿了的呀！！那是老子攒了300年的私房钱啊！”“私房钱？”一个阴森的声音从他的背后响起，“奈特多拉格，你敢背着我藏私房钱？活得不耐烦了啊！”族长夫人卡娅怒道。“啊啊啊！！卡娅你听我解释啊！……啊，别打脸……”
“哎呀，万一千泠在外面被人欺负、抢劫怎么办啊？啊啊啊，我的小千泠~”克里希亚继续说，漂亮的眼睛满是焦急。“她不欺负别人就该谢天谢地了吧……应该担心她抢劫别人吧！”火焱一脸无奈。结果，克里希亚更急了：“那万一小千泠抢劫别人没打过怎么办？受伤了怎么办？啊啊啊……”“喂！你抓错重点了吧！！”“恩，作为我们黑龙一族的人，应该具有黑龙一族的高尚品质。”克里斯靠在柱子上，一脸认真的说道。“这就对了，不能这样教育孩子……”“打不过人家就别回来！”“喂！”
……
3264年，洛千泠15岁走出森林，之后铭洛大陆迎来了它最黑暗、最混乱同时又最xx的时代。后来的史学家都试图猜测出“xx代表的涵义”：堕落、流氓……反正每一个好词。
由此可见家教的重要性……
“妈，我这次回来就呆三个月，休息一下，然后就走了。”“啊？就三个月啊……”克里希亚显得很失望，“不能多呆几个月吗？”“额……那就呆五个月吧！”“唔，太好啦~”克里希亚顿时眉开眼笑。
于是，洛千泠的森林生活开始了……
“阿墨，你什么时候才能到七阶啊？”洛千泠骑在阿墨的背上百无聊赖的说道。“额，我现在才六阶中级啊……”阿墨一脸委屈，只有他不能化成人形，经常被节操他们欺负。“那，怎么办啊？”“昂，主人你去契约一只高阶魔兽吧！”洛千泠双眼一亮：“好主意！”
……然后，八阶巅峰的上古魔兽后裔幽冥鬼蛇墨华被他们瞄上了。
……
“……今天你又准备说什么呢？”墨华盘在石头上，八个脑袋被密密麻麻的黑色鳞片包裹，鲜红的蛇信一吐一吐，琥珀色的眼瞳透着慵懒。作为上古魔兽排名第一的幽冥鬼蛇后裔修炼起来异常艰难，再加上繁殖速度慢，所以数量异常稀少。幽冥鬼蛇每一阶都会多出一个头，八阶巅峰的墨华已经有了八个头，离九头只差一步。而幽冥鬼蛇一族永远只有一只九头蛇，墨华作为幽冥鬼蛇一族的未来族长，正在历练成为九头蛇。
“恩……墨华你就做我的召唤兽好不好啊~有吃的，包你吃香的喝辣的……”洛千泠为此已经努力了九十八次了，这是第九十九次了。按理说洛千泠可以让魔兽变异和升阶，众魔兽是很乐意做她的召唤兽的。不过，洛千泠决定以她那坚定不移海枯石烂的毅力（简称不要脸）和独特的人格魅力（俗称好处）来征服他。
“我不缺吃的……”砰地一声化作人形，墨华歪着头说道，漂亮的琥珀色双眸盯着洛千泠，“你走吧。”说着便闭上眼睛，不再说话。“你这样脾气大会找不到媳妇的！”洛千泠正说着，猛然间一股浓浓的煞气（怨妇气息？）从墨华身上散发出来，一字一顿的说：“你—说—谁—找—不—到—媳—妇！？”“啊啊啊，大哥我错了！向您这样英俊潇洒玉树临风帅气逼人……（此处省略n个字）怎么会找不到媳妇呢？只不过天下同类甚少未能找到知心之人而已！”墨华哼了一声不再理她。
洛千泠第n次一脸幽怨的走了。
“主人，你还要继续去吗？”贞操问道。“啊？先不去了吧……我最近感到要突破五阶初级了。”洛千泠抱着胳膊丧气的说。“主人你一定要坚持住啊！我可等着升阶呢。”阿墨说，“我还等着化成人形迷倒万千母老虎呢！”“就你，能有我十分之一帅就谢天谢地去吧！”节操打击到。“安啦，等我突破了就再去找他！一定拐到他！”洛千泠坚定的说。
“诶，你们说墨华一直守着的那枚老大的蛋是什么啊？”节操好奇道。“我猜是他自己的蛋！”阿墨说，“诶，不对，墨华是单身哦。”贞操表示说：“那枚蛋肯定不普通，你们没发现墨华呆的地方异能量特别浓郁吗？而那枚蛋周围的能量最为浓厚，已经呈雾状了。”“贞操说得对。”洛千泠摸着下巴思考，“墨华就是因为那里异能量浓郁才在那里修炼……算了，不想了。走吧！”
……
“啊？小千泠你要突破了？好啊，给你清河三转丹，连升三级的哦~”克里希亚一脸笑容的递给了她一个小玉瓶。“老妈万岁！”洛千泠狠狠的抱了一下克里希亚便欢天喜地的闭关去了。
丹药入口，一股清凉的能量霎时充满全身经脉，直达魔核。“能量充满百骸四肢的感觉实在是太好了，爽死了！”洛千泠大呼痛快，当能量要充满魔核，就要突破时，她却突然猛地压缩起来。“凝！”控制着雾态能量聚集，一点点压缩，渐渐成液态，又渐渐成固体。
作为杀手的洛千泠对基础看的很重，穿越之后再次成为孩子，更能从小锻炼体魄。尽管作为术士和召唤师，但她还是注重于淬炼体魄以及暗杀训练。魔核就像一个杯子，异能量便是水。洛千泠现在做的就是把两杯水倒进一个杯子里，然后再进阶。进阶之后容量便多了一倍，这样来同样是这个容量，她却比别人多出一倍的储存。
“缩！缩！缩！”洛千泠顺利的进入了五阶巅峰，魔核却突生异变。“等等……要爆了？！”是的，魔核猛地炸开，狂暴的能量冲的她一口逆血喷出。但接着能量又缓缓聚集，然后再炸开，接着再聚集……反反复复，洛千泠几乎看到一个头顶光环背后一对小翅膀的老头（？）在朝自己招手……
“咚！”一道冲天的光柱迸发……
就这样，洛千泠同志在遭受到这惨无人道的疼痛折磨后终于成功晋级五阶巅峰，可喜可贺。