第六章：诱拐上古魔兽（下）
好晕，唔，我这是怎么了？……朦朦胧胧睁开眼睛，发现自己躺在床上。“呜呜呜，小千泠，我还以为你再也醒不过来了呢！急死我了~你的武魂是什么啊？”克里希亚睁着大眼睛一脸好奇的问道。
“武魂？恩……好像还没有……”洛千泠挠挠头，一脸无奈的说道。“蛤？”众人皆一脸震惊。武魂都是在六阶初级之前拥有，越晚形成武魂说明武魂所需的能量越庞大，天赋越高。可这货都五阶巅峰了，还没有凝聚武魂，而且……这个家伙的先天阶位九阶巅峰的啊！这是何等恐怖的天赋啊！
“哦哦，小千泠你好棒啊~~~你爸妈到底是谁啊？能生出你这种妖孽！”克里希亚挠了挠头，一脸好奇，“不会真是洛家家主吧？”一想到洛家家主，众龙不禁打了个冷战，那真是太可怕了……
“恩，既然病好了，那就继续去找墨华吧！”洛千泠继续坚定的说。
……
“艾玛，你又来了啊？”墨华盘在白色的“蛋”上，蛇信一吐一吐的望着洛千泠。“是啊是啊~~~亲爱的墨华君，你还不和我走吗？”“恩，这样吧，如果……”墨华歪歪头，话还没说完，突然见一阵白光冲天，整个蛋突然爆裂开来，墨华被狠狠地抛了出去，身上的鳞片翻卷的厉害，鲜血淋漓。
“墨华！！”洛千泠倒退几步，在爆炸后赶紧扑了过去查看伤势。
“呐，人类小丫头，你没有事吧？”一个妩媚的女声由上空传来，带着一股蛊惑人心的魅力。两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。最是那低头一笑，千种风情绕眉梢。香腮冰洁，胭脂无染去粉饰。媚而不俗，妖而不艳，那种魅惑天下的气质是天生的，媚到骨子里的。仅仅是一个似嗔似怨的表情，一个动作，一个音节，便叫人骨头酥了。
“你身上有股熟悉的气息，是本尊的一位故人的呢……诶，怎么还有他的气息？”女子白皙的芊芊玉手摸着下巴说道。
“……神兽红尘？”洛千泠疑惑的看向女子。“不错，本尊乃红尘，今天来还是来迎接一位故人涅槃的。你是怎么猜出来的呢？”“简单，红衣翩翩，朱发飘散，赤眸含笑魅惑万千，乃是红尘，艳绝天下。这是世人皆知的嘛。那么红尘大人这回是来接流雪的吧！”洛千泠笑眯眯的说。
红尘笑了笑，“果然很聪明呢，你又是怎么知道的呢？”“因为涅槃的是凤凰，而流雪便是凤凰。”
“不错嘛，人类。”又一个声音响起，只见一个身着银铠头戴银冠的女子从白光中走来。高挑的身材，浅黄色的长发随风飘散，淡粉的唇，高挺的鼻梁，一对金色的大眼嵌在白皙的脸上，带着赞许。“果然是她的孩子。”
“你知道我的父母？”洛千泠惊道。“是啊，你叫洛千泠，对吧？”流雪拖着巨剑，走向她们。“对，你怎么知道？”洛千泠更加惊讶了。“当然知道，他们很有名呢。”红尘停止了把弄着头发，看着她的眼睛说道，“尤其是这眼睛，和你母亲像极了。你不看看你的小蛇么？”
“蛤？呀！墨华兄！”洛千泠刚刚想起躺在地上化成人形的墨华，“你不能死啊！你可是我预定的魔兽啊！”“咳咳，那你就可怜可怜我……咳咳，把你踩在我手上的脚挪开！”“呃呃呃，抱歉啊……那个，你还愿意成为我的召唤兽吗？”“我说，我都要挂了！你还想着这事！”“我就问你签不签契约！这样你可以去召唤空间养伤。”“身为高贵的上古魔兽后裔，我要坚持原则……”“附加带你找媳妇。”“……签！”
“叮~（系统提示音）契约生成！”一道金光笼罩在两人身上，亮的让人睁不开眼。“红尘，这是……混沌的气息？！”流雪金色的瞳孔中写满惊讶，“莫非，她就是……”“除非她是某个突破了圣阶老妖怪附身，要不然就是传说中万年不遇的混沌之体。”红尘赤色的眼眸也涌现出一抹惊异，接着又涌现出一抹笑意，“当年咱们还是看着她出生的呢！她的血统实在是太可怕了，混沌之体也不奇怪呢。”
混沌之体，万年不遇。世间除了金、火、水、土、木、冰、雷、风、光、暗这十大属性，还有许多偏门罕见的属性。而混沌，是万物初生之起源，包含万物，十大属性俱全。即使是其他偏门属性也具有，只不过都属于隐性，当出现某个契机时，或者有人教导才会出现。（被称为创世神的宠儿，传说中的救世主体质。）
“你不去告诉他们吗？”流雪面上露出古怪之色，看向金光笼罩的方向问道。红尘笑笑，带着几丝狡黠说：“我才不呢，找不到孩子活该。反正最终也会碰上，就让这丫头继续历练吧！嘿嘿~”“你啊……”流雪无奈的笑笑，“不担心这丫头出事，那个家伙会发疯吗？”“切，如果出事了就不是他的闺女了！她可是完美继承了他父亲和母亲的血统呢，一旦长大，肯定是个比她父亲还可怕的怪物！”说着两人渐渐消失离开。
“吼！”就在契约生成的那一刻，墨华升为了九阶初级，黑色的鳞片翻卷，在第八个头之后鼓起一个鼓包。接着鼓包开始膨胀，脱胎换骨一般痛苦，带着黑色闪亮鳞片的第九个脑袋如同新生出现。接着鳞片片片掉落，挣扎着，退下那层属于八阶的蛇皮，开始了进一步的蜕变……
树林中，一位美丽的少女在溪边躺着，漂亮的蓝发散在草丛中，几滴露珠点缀在少女长长的睫毛上，紫罗兰色的明眸熠熠生辉，如一幅画卷般完美。少女枕着一只浑身漆黑如墨的老虎，左右各一匹狼，一黑一白煞是好看。少女的肩上还盘着一条黑蛇，而黑蛇有着一对琥珀色的双瞳，头上竟还有金黄色的花纹。
洛千泠抚摸着墨华，墨华吐着蛇信缠在她的胳膊上。经过蜕变，墨华的鳞片小了些，但更加紧密坚实了。拥有九头是他的最强形态，九阶之后他便可以九头合一，看起来与普通蛇无异。“墨华呀，你这是好可爱~”洛千泠嘿嘿的笑着。“嘶---我是上古魔兽！！不许说我可爱！”墨华别扭的甩甩尾巴说道。
在契约时，墨华不单进阶还产生了变异，激活了上古魔兽的血脉，由上古魔兽后裔变成了正宗的上古魔兽，对于蛇类的威压更强，实力也更加强悍。节操贞操进阶七阶中级，阿墨也进阶六阶高级，离巅峰只差一步。洛千泠也卡在了瓶颈，并凝聚出了武魂。
在克里希亚眼泪狂涌的情况下，洛千泠又一次带上了族长大叔的宝物，踏上了征途（误）……
族长泪流满面的看着自己心爱的翡翠迷镜被克里希亚拿（抢）给洛千泠，心痛万分。
翡翠迷镜，咳咳，这是一个相当变态的玩意儿。这面镜子可以创造出照镜子之人的分身，性别、性格、实力主人都可以更改。当然，分身的实力气息可以和本人一样，但真实实力要比主人低两阶，且只能创造一个，可以和主人合体。合体后实力会有叠加，可以提升整整一阶。（好吧，其实此东西是为了满足作者的恶趣味……）
于是，这货就兴冲冲的变了一个男化分身，然后合体扮成男生，易容都不用。当然，实力压制在了五阶初级。
“好啦，走咯~~~”洛千泠走出森林，做起了任务。来到佣兵工会，把前台小哥长宇吓了一跳。“你你你……”长宇一脸惊恐的看着眼前这个身高一米八几的帅哥，虽然脸是没错，但是这性别……“嘘，没见过易容啊？”易容也没这么离谱的啊？长宇咽了口口水问：“那，那你到底是男的女的啊？”“女的！”洛千泠狠狠的白了他一眼。
……
“哟，你怎么接这么多任务啊？还全是收集捕杀魔兽的？你还是女的吗？”
……
“什么？全完成了？你怎么这么快？天哪！”
……
“我的天啊，你怎么又接那么多收集魔兽皮毛任务啊？要不然多余的你哪来卖给我们工会吧！”
……
“你、你真的整了这么多魔兽尸体回来？！天，你牛！给你钱！”
……
“……天，你怎么可以杀那么多四阶、五阶魔兽？四阶以上的魔兽身边可都有族群的啊！”
……
“洛千泠，你老实告诉我，你是不是找到个地方都是落单的四阶以上魔兽，而且杀完一个又出来一个？”
……
一个月过去，长宇被惊呆了。于是，“修罗”这个外号叫开了。外号不是自己取得而是别人叫的，现在工会里都知道有个习惯穿黑袍遮面的“修罗”，实力强劲，是个捕杀魔兽的狂人。于是乎，会长知道了。