第八章：班长大人，说好的低调呢（上）
一个月过去了，大家都认为班长是个很低调的人。虽然她总是与众不同的全身裹在黑袍子里，只知道名字叫做洛千泠。是的，班长的确非常低调，很少来上课，一上课就趴着睡觉。双耳不闻窗外事，一心只睡美容觉。
可是，就是这样一个班长，拐走了A班的火辣班花容韵。容韵不但是班花，还是大陆十大美女排名第三，八大世家的容家千金。酒红色的波浪卷发，同样酒红色的大眼睛妩媚动人。精致的脸颊，火辣的身材，泼辣的性格，绝对的极品美女。不单美丽，还有着过人天赋，先天九阶中级，且在五阶中级时才拥有武魂。
就是这样一个脸上写着“生人勿近”的火爆美女，整天腻着班长，亲密无间，羡煞旁人。周青等人这才发现班长是个深藏不露的主。“班长果然是班长，深藏不露，一声不吭的就把美女拐到手了。”洛千泠挑了挑眉，事实上她们本来就认识好吧。
容韵，“绝杀”中的白杀，与精通暗杀之道的“黑杀”不同。如果说洛千泠是沙漠中诡秘的蛇，隐藏于暗处等待最好的机会毫无声息的给敌人致命一击；那么容韵就是丛林中霸道的虎，高傲的凌驾于石上潇洒的结束敌人的生命。如果洛千泠是呼吸瞬间取人性命的诡异死神，容韵便是霸道的掌握对方生死的嚣张暴君。目前是个五阶中级战士，被称为天才一辈，深受容家家主宠爱。
“果然你还是比我厉害呢。”容韵郁闷的说，可脸上没有丝毫的郁闷。“那是，那是，你还真是锋芒毕露啊。不会惹来麻烦吗？”洛千泠坐在床上，抿着茶问道。“怎么会呢？我现在可是老爸的重点培养对象，随身都带影卫的，他们还以为我不知道，哈哈。”容韵大笑着说，“对了，你现在的势力怎么样？大陆上闻名的‘吃’‘喝’‘嫖’‘赌’都是你的人吧！”“你怎么知道？”“除了你谁会起那么没品的名字啊！”“可是，阿韵，你每次都是一个人，要是被人家势力盯上了怎么办？几个影卫够干啥的啊！”“哦，亲爱的！我知道你一定组建好了势力给我做靠山！”“……好吧，算我服了你。”洛千泠摸着额头表示无力，“校联赛准备得第几啊？”容韵马上做抓狂状：“本来我预备来个第三的，你你你一来！恐怕第三都没有了呜呜呜……不过组队的话，第一一定是我们！”“恩？我还以为你至少得个第二呢。这个学校除了你还有其他天才么？”洛千泠顿时来了兴趣。“恩，是三年级的杨志华，有着五阶巅峰的实力，不过你可以吧！还有二年级的被称为绝世天才的卡莱斯，也同样拥有五阶巅峰的实力。他们比较棘手，不过你再突破的话应该没问题吧。”
“哪里有那么简单啊！对了，透露下武魂是啥？”“三眼白虎王，你呢？”“果然咱们是近亲，我的武魂和你的是亲戚。”“什么啊？告诉我！”“保密。”
……
对于新班长，白展楠表示很苦恼，因为每个星期都有的班战，这货从来不参加，参加了也只是坐在旁边休息，连攻击都没法攻击到她。可是每班都要派出三人参加校联赛，校长说了她必须去，这让他怎么和同学们说啊！名额已经订好了，出了她就是周青和容韵，周青和容韵没问题，她怎么办啊！
就在白展楠郁闷时，和B班的比赛又开始了。在绚丽的魔法下，他看见洛千泠依旧很安静的坐在众人后面……睡觉。
B班班主任泽瑞安也很疑惑，不是说A班换班长了么？可是，一看还是周青啊！四个星期过后，他终于从绚丽的魔法后看到了安静坐在后方睡觉的洛千泠。这是对B班的侮辱啊！居然不出全力！当然这只是泽瑞安自己的想法，人家洛千泠根本是懒得动。
“白展楠，难道你们班的班长是摆设，是废物吗？怎么不来参战？不会是个胆小鬼吧？”泽瑞安用魔力加持的声音传遍整个挑战室，看着两个班同时寂静下来，他又用更大的声音喊道：“我说错了么？你们班的班长是起什么作用的啊？”议论声纷纷响起。
“我猜就是个胆小鬼！”
“同楼上。”
“楼上+1”
“楼上+2”
“楼上+10086，楼下注意保持队形。”
……
接着，对面响起了白展楠暴怒的声音：“这是吉祥物！懂什么啊！”全场再次寂静，只回荡着白展楠的三个字：吉祥物……祥物……物……
接着，班长动了。同学们震惊的看着班长以非常潇洒的姿态把泽瑞安掀翻在地，然后嚣张的拍拍手，走人了……此举导致泽瑞安老师以后一看到穿黑袍子的人就绕道走，当然这是后话。
然后，就没有然后了。
……
班长究竟是个什么样的人呢？明明很低调，却又低调的嚣张。大家开始猜测班长的性别，有人认为班长是个拽到爆的冷酷帅哥，有人认为班长是个拽到爆的冷艳美女，反正怎么着都是拽到爆。至于职业，那个潇洒的过肩摔让所有人无一例外的认为她是战士，而且还是五阶的。就这样，校联赛名额无误，周青、容韵洛千泠。
洛千泠是怎么晋级的？19人晋级10强，洛千泠欢乐的轮空了，A班众人表示运气很好。于是，坐下观赛。
和容韵打的是B班班长刘野，刘野是四阶高级的火系刺客，作为五阶中级的冰系战士容韵把这货克制的死死的，连一点翻盘的可能性都没有。于是容韵一个重剑就把他拍下去了。和周青对战的是C班的一个四阶中级金系法师，周青是四阶高级的土系术士，也侥幸胜出。（法师是术士变职，魔法威力会更大，体质却相对弱。）
……
几轮后，周青遇上了容韵，自动人认输，容韵在最后遇到洛千泠也认输，于是前三名由A班包揽。洛千泠怎么打的？第一轮轮空，第二轮对手是F班的可怜娃子，第三轮轮空，第四轮容韵自己认输，然后，然后她就赢了……何等彪悍的人品！周青差点没哭了。第一轮和一个克自己属性的同阶职打，第二轮和一个火系刺客打，侥幸过关，第三轮跟一个战士打，幸亏战士比自己低两级，好不容易过关了还在最后一轮碰上容韵。何等悲催的运气！
“是否向高年级挑战？”学校规定每个年级的前两名都会集中起来打擂，然后定最后总排名。“当然！”两人相视一笑，异口同声道。
……
“现在守擂的是三年级B班的卡莉！接下来谁来继续挑战？哦？一年级A班容韵挑战卡莉！真是后生可畏啊！”
“容韵，久仰大名！虽然我打不过你，但我还是决定要试一试！”卡莉笑着说。“多谢学姐夸奖~五阶中级冰系战士容韵挑战！”容韵手持重剑笑道。卡莉听到对方阶级，随即凝重道：“五阶中级木系术士卡莉接受挑战！”话音刚落卡莉便迅速架起魔法盾，容韵手持重剑跃起，狠狠一劈破掉魔法盾，剑势依旧不减朝卡莉劈来。“木藤缠绕！”说时迟那时快，卡莉念好咒语，木藤缠向她的重剑。“霸杀剑！”剑势势如破竹，狠狠劈开藤蔓。“坚固！柔韧！”卡莉一边跳上藤蔓，迅速后撤，一边把木藤加固，缠绕住容韵的重剑。
“寒冰。”容韵轻吐出两字，重剑顿时寒气缭绕，接着冻住藤蔓，一扯便碎裂开来。而此时卡莉已经念好咒语：“叶舞！”无数片树叶划破空间凌空射来。“冰破！”容韵不退反进，重剑高高扬起，带着一往无前的气势，和寒气扑面而来。“破！”重剑的压力让气流混乱，叶片歪斜，剑芒直指卡莉，连破两层护盾。“木盾！”卡莉没来及念完咒语，重剑便搭上她的肩膀。
“学姐，你输了哦~”剑后，容韵霸气一笑，倾国倾城。