第十一章：我对比赛没兴趣内院的宿舍是分四个等级的，天地（五阶以上）玄黄（四阶以上），都是按照等级资质分的。每个字号又有九个院子。
洛千泠住在天字九号院，容韵则住在天字八号院。在每个字号院落中心都有一个小广场，可以用来切磋，休闲等，并且连接着九个小院子。
两人现在正坐在小广场阴凉角落里的玉石桌椅旁，吃着水果。“流胤哥哥~今天也很早啊！”一声甜甜的呼唤从对面传来，粉色长发的少女正对着红发蓝瞳的青年打招呼。青年揉揉女生的脑袋，笑着说：“没有啊，你看那里已经有人了呢。”
“绯玲儿和蓝流胤？没想到会碰上熟人。”洛千泠不由得转过身去看，“二号院和六号院，还不错嘛。”“怎么，认识？”容韵把一碟拿过来的水果放在石桌上问道。“也不算认识。”洛千泠摇了摇头，告诉她之前发生的事。容韵笑了笑，表示她认识两人：“都是世家子弟，在宴会上见过。蓝流胤倒是有几分心机，绯玲儿……不过是个被惯坏了的大小姐。认为自己是美女便肆意玩弄他人的感情，哎……”“咱们当初不也是吗？”洛千泠突然说。容韵一愣，是啊！曾经为了完成任务她们什么没演过？卖唱女、乞丐、千金、警察……可以说出神入化。
“不过那都是过去了，不是么？”洛千泠抬头仰望天空，蓝色的，不像地球那般灰白、污秽……是的，重新开始了呢！容韵也笑了，那些不愉快不是早就决定要忘了吗？
“你好，我叫绯玲儿，他是蓝流胤，很欢迎你们的加入！”绯玲儿挽着蓝流胤走了过来，微笑着打招呼。不知道的还真以为她是个动人的天使。“你们好。”蓝流胤也打了个招呼。“修罗。”洛千泠果断调整声音说，充满磁性的语调透着冰冷，反倒是容韵热情的招呼：“早上好啊，这是我的朋友修罗，不太爱说话。”绯玲儿和蓝流胤都点点头表示理解，然后回院休息。
“诶，是你？你怎么在这里？”寒影突然从六号院走出，惊异的问道。“我怎么不能在这儿？”洛千泠反问道，声音依旧的冰冷。容韵八卦一笑，偷偷传音道：“千泠，他是谁？啧啧，六号院的，蛮不错的嘛！”（解释一下，传音是要到九阶才可以的，但是容韵和洛千泠两人拥有心灵感应的异能，所以可以无视距离传音。）“甭想了，那货是个死基佬。”洛千泠摆摆手，拿起了盘子上晶莹的葡萄，剥开喂给容韵，容韵乖乖吃掉葡萄，一脸享受地眯起眼睛问：“你不准备把他掰成直男吗？”“没兴趣”洛千泠马上又剥了一个葡萄堵上了她的嘴。
寒影愣了愣，他的确有些诧异。原来昨天新搬来的人就是他（？），之前那位修罗。远远地，似乎还能嗅到一股若有若无的幽香，很好闻。“她是谁？”看到对方身旁漂亮的少女，他不禁问道。“和你有关系吗？”黑袍少年没有抬头，语调依旧冰冷，仿佛与世界隔绝一般，安静、幽寂……是呢，和他有什么关系？寒影摇了摇头，走出小广场。那个人叫什么来着？听长宇一直叫他修罗吧……果真是沉默寂静的修罗啊……
“阿韵，那是谁？”洛千泠慵懒的靠在椅背上，看着三号院门口的俊美青年问道。青年有着墨绿色的眼眸很勾人，那一头齐腰的绿发把他本来就俊美的面容更添几分阴柔之美。“他呀，是花家的独子花弧，今年17岁，大概是六阶初级。”容韵转过身子，突然叫起来，“千泠，你看四号院的是洛初桐！”“看他干啥？”洛千泠在歪过头看到对方的那一刹那愣住了，一股浓浓的亲切感袭上心头。是了，那眉眼，那脸庞，是家人！是家人！能够感觉到，血液在咆哮在渴望，渴望着那久违的亲情。
“诶？”一股直直的视线让洛初桐不由得回头，看见一个黑袍少年定定的在看着自己，即使看不到眼睛也能感觉到那股视线。有一种难以言喻的感觉在心中弥漫开来，不知名的亲切感……
“请问，有什么事吗？”洛初桐不禁问道。“没事。”洛千泠低下头，不再说话。容韵忍不住推推她：“为什么不问问他啊？”“不为什么，就是不想说。”洛千泠低着头，又拿起一个葡萄塞进嘴里。长长的睫毛投下一片阴影，让人看不出眸中的情绪。容韵摇摇头，她读不懂洛千泠的想法，即使一起相伴那么多年。“她就像风，捉摸不定。”她们的老师这样说。是的，容韵也这么认为。洛千泠很聪敏，无论什么时候都保持着冷静。如同野兽般的直觉，妖孽的天赋以及那精密到恐怖的计算能力……
“她是个天生的杀手。”老师说。
大家总称她们为绝杀，但容韵知道，她根本不配和洛千泠站在一起。无论是哪敏锐的判断力还是那杀伐果断的性子，她都比不上她。洛千泠会在不知不觉中为她留下后路，从未失过手。她看起来很欢乐，但是容韵知道，洛千泠其实是一个性子很淡漠的人。她不爱说话，总是安静的做好一切。人们总说冷漠是面具，但是容韵觉得洛千泠的面具是欢乐，面具下的那张脸没有表情。洛千泠的内心会脆弱吗？答案是否定的。“她那种怪物怎么可能会脆弱呢？”用敌人的话是这么说。第一次杀人，所有人都有些恶心，还有人吐了。只有洛千泠安静的坐在一旁，面无表情的吃着食物。
后来，她们成了搭档。
那是一个孤寂的夜晚，容韵的任务失败了，被发现了踪迹。一群人追着她，她甚至认为自己就要投向死神的怀抱了……洛千泠出现了。银色的剑光如穿花蝴蝶，在夜色中显得分外扎眼。皎洁的月光照在她身上，映出她那染成血色的白衣，面无表情，仿佛冰冷的修罗；直到清晨的第一缕阳光投在她身上，她才停下了，身后尸横遍野。阳光洒在她身上，还滴着血的剑闪烁着清冷的白光。“走吧。”她面无表情的收起了剑，淡漠的语调依旧冰冷，却让人如此信赖。逆光之下，仿佛高傲的神灵……
这个世界，容韵最相信的人就是洛千泠，永远都不会背叛。
所以，要加倍的努力啊！为了追赶上她的步伐，缩短她们之间的距离。只要能够站在她身后，就够了。
……
洛千泠微低着头，却听见一阵破风声响起。“啧啧，老头？”洛千泠抬起头，副校长坐在了她对面，“有事吗？”“哦，你要不要参加联合大陆精英赛？”副校长装模作样的拿着一本魔法理论书，边看边说。“那是什么？”容韵问道。“哦，那是由无尽之海所有大陆一起联合举办的天才赛，所有15以上20一下的人都可以参加。前十名可以获得进入联铭大陆的资格。”（联铭大陆，无尽之海的中心处，是资源最丰富，水平最高的大陆。经过那里“天铭联盟”培养的无一不是至尊强者。至于“天铭联盟”，那是一个在整个无尽之海都有名的组织，那里的每个成员都是强者，根系遍布每个大陆，凌驾于所有组织之上的地方。）“不去。”洛千泠很干脆的说。副校长笑眯眯的脸顿时垮下来了，这个小祖宗可不能不去啊！“那个……”“不要谈条件，师兄已经给了我所有权限，不需要你授予。”“那你要啥啊？为啥不去啊？”“我对比赛没兴趣。”“……”
“那里可是很刺激的哦！”副校长继续诱惑，“你不喜欢冒险吗？”“不喜欢，我从不做没把握的事，冒险这种事你找别人吧。”“那……这个以后再说，先参加下大陆联赛好不好？”副校长的脸上浮现出哀求的神情，抱着那本魔法理论书，可怜巴巴的望着她。“别抱着书，别以为我不知道你这本书其实是【哔——】”洛千泠一脸鄙视的看着他。副校长深吸一口气，说道：“离比赛还有三个月，那里有我们学院的死对头。说吧，你要啥？”洛千泠打了个响指，笑道：“不错呀，够上道的啊！我这人一向不过分，给我三个月的假期和黑血扇。”不过分？这叫不过分？不过分你妹啊！副校长差点一口血喷出来，黑血扇是镇校之宝好不好？！是神器啊喂！听她的口气还满不在乎的样子。
“好吧，成交！”最终，副校长“忍辱负重”，准确的说是屈服于洛千泠的淫威之下，答应了。