眼前一扇漆黑的大门，没有复杂的花纹装饰显得分外不起眼，但当你仔细观看时却会觉得这扇大门另有乾坤，散发着一股古朴的气息。
“出示令牌。”一个苍老的声音突然响起，洛千泠回头发现身后不知何时竟出现了一位身穿灰袍的老者。两人都穿着袍子，一黑一灰，看起来就像一个组织一样。洛千泠拿出令牌，门便打开。待洛千泠进去后大门关闭，老者眼中闪过一抹精光，喃喃说道：“小小年纪居然拥有最高权限令牌，不注意的话我还看不出她的实力……啧啧，有趣啊……”说着身影渐渐隐没。
屋子里空旷旷的，只有屋中心的石台上有着一把黑色的扇子。
那是怎样一种召唤呢？血液在沸腾，眼睛不由自主的盯着扇子。洛千泠缓缓走过去，拿起了扇子痴痴地看着。黑血扇全身乌黑，银色的花纹复杂而精美，一只血红色的凤凰勾勒的惟妙惟肖。展翅高歌的凤凰啊，你眉眼中透露的霸气睥睨天下，乌黑的羽毛是那般璀璨……
洛千泠驱动精神力进入扇中，整个身体一僵，便倒下来……
……
“这是哪里？”洛千泠身处一片虚无黑暗之中，不由得惊讶起来。随即便冷静下来，“这是什么地方？喂，有人吗？”洛千泠喊了几声，伸手向前走着，“啧啧……失去五感的感觉真不好啊……嘶！！”洛千泠一弯腰，胳膊上划过一道血痕。“大意了！”她皱了皱眉，闭上了双眼。“噌——”又一道血痕划在左肩上，她却没有动。
“噌——铮！”银光划过，匕首与短剑摩擦产生的火花在虚无的黑暗中显得耀眼无比。“叮——”她轻巧的躲过了短剑，匕首划出一道幽蓝的光。这把匕首叫做“幽蓝”，通体幽蓝薄如蝉翼，划过的地方会出现一道幽蓝的光，是在她13岁生日时吸血族长老莉莉艾送给她的礼物，是一件重宝，一直随身携带。（兵器分类：人兵、地兵、天兵、重宝、至宝、次神器、神器）
银光如蝴蝶般穿梭，短剑再次挥舞却无法在她身上留下一道伤口。“叮——”匕首挡住短剑，她迅速从腰间又抽出一把匕首，卡住了短剑。忘了说，和幽蓝匕首配套的重宝还有一把名为“暗夜”的匕首，这把匕首没有颜色不能反光，诡异的如同暗夜。“捉到了。”洛千泠嘴角翘起。
“不错。”清冷的声音自空中响起，“你战胜了他，他将再次成为你的仆从。”“再次？”洛千泠放下了匕首，睁开眼。一个身穿黑色哥特式衣袍的青年正看着自己，银色的短发，苍白的脸颊，嘴角露出的獠牙无一不昭示着他是一名吸血鬼。这名血族单膝跪地，右手放在心脏上，抬头金色的瞳孔中写满了狂热与虔诚：“很高兴再次成为您的仆从，伟大的不朽之王！血族元老连恩•拉斯特以我的心脏起誓，为您献上我的忠诚！”他身边一位同样拥有银色长发，却是血红色眼瞳的少女也以同样的方式单膝跪地，宣誓着：“血族骑士莉卡•诺菲勒以我的心脏起誓，为您献上我的忠诚！欢迎回来，我的主人！”
“再次？不朽之王？回来？……”洛千泠皱了皱眉头，她有点想不通。正想着，血红色的符文已经笼罩住她，契约成立。黑暗退散，昏黄的烛光映照着大殿，殿中心供着一座祭台，祭台似乎还有一尊雕像。远远地，看不清脸，看身形是位女子。
“连恩，我们以前认识么？为什么你说我是不朽之王？”洛千泠一边向前走，一边问道。连恩跟在她身后，恭敬的说：“是的，我的主人。在您还是不朽之王时我们就跟随与您，您是伟大命运之神，只是这些您已经不记得。”“所以我的前身就是不朽之王，命运之神？是么？”洛千泠停下了步子，怔怔的盯着雕像，她已经走到了雕像面前。“是的，我的主人。至少您的灵魂是。”她看到了雕像的脸，和自己，一模一样。
少女微翘着嘴角，似乎在笑她的诧异。她的左手中拿着一把精美的扇子，正是黑血扇。右手中却空空如也，似乎少了点什么。雕像前刻着一段词：月，北邙过征鸿；夜，百寂待峥嵘；血，凝雨染长风；剑，铿锵啸苍穹；天不仁，地不佑，何以万物为刍狗；仰天笑，独登楼，睥睨苍生轻王侯；乱世图，战不休，且看何人砥中流；行前酒，军令骤，长枪横指踏九州；今朝谁相候，煮酒话千秋，邀天共筹谋；弦月如满弓，白骨铸英雄，鹰旗展长空；志若鲲鹏，傲啸群雄，谁抵万夫勇；谁抬眸，征甲临风，解天三千雷霆动；默负情仇，祭血长风，一疆舍生守。
翎羽凋花红，肝胆镇胡匈，谁谈笑，万军朽，指枪问穷寇：谁尚敢与我一战否！
洛千泠听过这首歌，她很喜欢这首歌，歌名叫做“血祭天策”。闭上眼，一股磅礴古朴气息感染着她。她能看到，少女身穿战甲，英姿潇洒，莹蓝色的长发飘散，手执双扇杀人于谈笑之间。有看到她挥舞法杖降下流星爆，毁天灭地，嘴角微挑，笑的妖冶……眼前一花，少女穿着素白的长裙，坐在小河旁银发的少年在她身后在她的发髻上插了一朵百合花。少年看不清脸，只见得他嘴边的微笑甚是温暖。他说：“待你长发及腰，我娶你可好？”然后她听见自己低声说，声音真的很低，但是又很清晰。她说：“好。”
……
我，是谁？是不朽之王的转世，还是绝杀的金牌杀神？我到底是谁？那个少年又是谁？……洛千泠的脑袋一片混乱，一向冷静的她竟然慌了……她是谁？她不是任何人！她只是洛千泠！
犹如破晓划破黑暗的天际，她猛然睁开眼。“我是洛千泠！是的，我只是我！”魔力浓郁起来，她的气势一步一步提升。这一顿悟，竟然让她突破了五阶巅峰，水到渠成一般到了六阶初级。
“果然是你呢，只有你才能做到这样。”刚才清冷的声音再次响起，打断了她的恍惚，“我的主人，洛千泠。”洛千泠抬头，只见祭台上一只通体乌黑带紫的大鸟说道。宽大的一对羽翼，三条紫红的尾羽，血红色的眼瞳透着霸气与邪气。洛千泠笑了笑，走过去摸了摸对方的头：“器灵，冥火邪凤。”冥火邪凤把头歪过去，躲过了她的手：“别摸我，我才不会再叫你主人的！”这个死傲娇……“唔……让我想想，叫什么好呢？”洛千泠眨着眼睛，似乎在想，“就叫阿邪吧！”“……”果然还是这个名字，这么多年了，她还是这么恶趣味。不过，他喜欢。
“应该还有一把扇子吧？阿邪~”“是的。”阿邪一脸别扭的任洛千泠抱起来他（你确定他那张乌漆墨黑的鸟脸上能表现出别扭么？），说道。“那你知道另一把在哪儿吗？”“不知道（干脆）。”在看到对方面无表情的脸上闪过寒光时，他又补上一句，“不过我们是伴生的超神器，相互之间会有感应的。”“超神器？”刚刚还看不出情绪的眼睛透出一股迷茫，但脸上依旧没有表情。“就是超越神器的存在啦……”“话说是不是该出去了？”“好像是的。”……
……
“唔……千泠你怎么还不醒啊？”容韵趴在床前，眸中带着担忧。副校长挠挠头表示他不知道，如果这家伙出什么事就麻烦了，凯特可不会放过自己的。凯特也很着急，小师妹出什么事的话师傅绝对会弄死自己的。师傅也很焦急，小徒弟出事了的话……
床上，少女的睫毛微微颤抖，睁开了美丽的眼睛。“诶，出什么事了么？”“呜呜呜……小师妹！！”“……喂，别把鼻涕蹭到我身上啊！”