“小师妹，你终于醒了啊！为兄可是担心死你了！”凯特一把鼻涕一把泪的说着。洛千泠白了他一眼，接过容韵递过来的水，说道：“你觉得我会信么？”“……不信。”“那不就得了，好了，给我放假吧。”洛千泠看了一眼正准备从后门溜走的副校长说道。副校长顿时身形一僵，缓缓回头，僵硬的扯扯嘴角：“联合大陆精英赛因为某些问题可能要到一年后才能举行了……所以……”“所以我的假期要延迟到一年了，对吧？”洛千泠没有表情的脸上能看出一丝狡黠。“从理论上来说……是的。”“那好，我走了！”
因为容韵实力即将突破，继续留在学院。“我不能老跟着你。”她说，“我会单独历练，放心去吧。”
凯特发现他这位天资妖孽的小师妹好像变了一个人，脸上的表情几乎没有，但那双眼睛却表露出很多情绪。“真奇怪呢。”他说。“这不奇怪。”容韵看向少女离开的方向安静的说，“这才是真正的她，没有虚假的表情，只有眼睛表达情绪。”
……
“哟，长宇，今天天气不错啊。”洛千泠斜靠在赏金猎人工会的前台上说“你的【哔——】怎么样了啊？”“……”姑娘你不觉得面无表情的说出这种丧心病狂的话很过分么？长宇一脸幽怨的看着面无表情盯着自己，眼中还闪现出一种迷茫的情绪，似乎在说“你这种表情看我干嘛”。明明我什么都没做，怎么会有一种奇怪的负罪感啊！长宇更加郁闷了。
“听说你放假了？准备再次上演疯狂的修罗么？”长宇无奈的结果对方递来的任务单，说道。“大概是吧，话说你也放假么？”“不是，我本来就是负责前台的，上学只是副业……诶？你要接这个任务？”长宇拿起一张任务单，“你要接S级任务？”“恩。”洛千泠点了点头，“我准备从A级晋升到S级，没办法，作为工会最年轻的长老，不能只是A级啊。”“也是……”长宇低头写单子，签上了姓名，刚要嘱咐她小心，就看到一个面色苍白身形虚浮的男人走了过来。
“前面的那个，别挡老子的路！”男人说着走过来，“本少爷要接任务！”洛千泠根本没看他，低头问长宇：“长宇，这脑残谁啊？”胡伟很气愤，想他堂堂胡家大少爷，居然让人这样无视！“老子可是胡家的大少爷，胡伟！！”“不认识。”洛千泠没有动，翘着二郎腿坐在桌子上。胡家，米商富甲天下。
工会中的佣兵们看了胡伟一眼，默默为他默哀。“师傅，那个黑衣服的家伙不怕吗？”一个挺年轻的佣兵问道。他身旁的老佣兵马上拍了他一巴掌，小声说：“笨蛋，胡伟再怎么富甲天下，那也是他爸，他本身是个废物。而那个人，是修罗啊！”“修罗？”“恩，那是个疯子啊。”
“哦，你是谁，关我什么事？”洛千泠从腿上抽出匕首，在手中把玩起来。“你！”胡伟突然想起自己没带保镖，狠狠白了她一眼，生气的走了。“……这，就完了？”；洛千泠不禁黑线，怎么可以这么极品？
“行了，那我走了。”洛千泠摆摆手，跳下桌子。“恩，小心点。”长宇说，再抬头却以看不到对方的身影。“切，又跑了！”长宇看向对方远去的身影，咬牙切齿道。
……
洛千泠接的任务是得到荆棘龙的血液。荆棘龙，八阶魔兽。实际上，这对于拥有九阶魔兽的洛千泠来说根本不算什么，不过既然是历练就自己试试吧。召唤师与其他阶职不同，召唤师可能会是一位魔法师，也可能是个普通人，召唤师的阶位由他的召唤兽来定位。可以说，洛千泠现在是一个九阶召唤师。当然，只有容韵知道这件事。
“诶？”洛千泠突然听到耳边传来一阵破风声，让她不由自主的回头。“哇哇哇——女人，帮个忙！”一个紫色的身影把自己扑倒在地，定睛一看，貌似还是个熟人。黑曜石一般的眼睛，帅气的脸，紫色的头发有点乱，但并不影响他的帅气。嘴角微微上扬，更添了几分痞气。“哟，这么巧啊，女人。”紫宸枫笑眯眯的说。“……”难道要我说原来是你么？
“喂，干什么？”洛千泠看着对方略显狼狈的样子问道。“咳咳……惹了一点小麻烦。”紫宸枫说着拉上她就跑。“……”洛千泠看着身后扬起的尘土以及渐渐逼近的嘶吼声，任由对方拉着自己跑，“你确定是一点小麻烦？”“……”紫宸枫脸上的笑容僵硬了一下，“咳咳，就是……就是一只魔兽而已。”“而已？”洛千泠挑了挑眉继续问。“好吧，是一只七阶高级的荆棘龙……”紫宸枫皱着俊脸，太丢人了。
“……可是，你为什么要拉着我跑？”“”当然是拉个垫背……不，是看咱们相逢一场英雄救美。“……我会信么？”你已经暴露了你的真实目的了。紫宸枫苦着脸，回头看了看越来越近的荆棘龙：“我只是拿了它的蛋而已，用的着追我这么久吗？”“……骚年，你这是在作死啊！”“不要用你的面瘫脸说这种感叹的话语好不好！我知道你有办法的。”差点瞒过我的真实之眼的人绝对不会简单。
“好吧，放我下来。”紫宸枫放下了洛千泠，表示在一边看戏。很快，荆棘龙便赶了过来。它喘着粗气，布满荆棘的背部已经伤痕累累，暗金色的眼睛透着怒气，粗壮的四肢正使劲的刨着地。“唔，荆棘龙是暗系的。”洛千泠手中凝聚出地元素，“地陷。”荆棘龙的四肢迅速陷进地里，不安的嚎叫着。“圣焰光环。”一道闪着金光的白色光环圈住了荆棘龙，附带的光系魔法灼烧的它很痛苦。“暂时不能脱身啊……”洛千泠打了个响指，“流星火雨。”“吼——”荆棘龙哀鸣着冲出了光圈，用一道暗影结界防住火雨。正当它认为暂时安全时，一道轻轻的声音划过它的耳畔，“爆炎舞。”本来爆炎舞是不足以破它结界的，但是洛千泠的爆炎舞上附加了浓郁的光元素，“节操。”
“虚无百爪！”白色的利爪骤然增长，划破了它的皮肤。数十道白色身影最终凝成一匹白色的巨狼，利爪抬起正向自己扑来。荆棘龙不禁抬爪迎敌，却感到下腹一阵剧痛。“结束了。”少女手中由光元素凝结的白色巨剑消散，淡淡的说道。“昂嗷——”一声悲痛的哀鸣，庞大的身躯轰然倒地。“好了，节操回去吧。”白色的巨狼也渐渐消散。
果然不简单啊。紫宸枫弯起了嘴角，不如就让她回去和父王交差吧，至少不会丢人。如果洛千泠知道他现在的想法一定不会让节操回去，而是直接让节操咬死他。拜托，咱们才讲过两面诶！
“不错不错，”紫宸枫眯着眼睛拿出了荆棘龙蛋，“啧啧，你不起来么？你的孩子还在我这里哦。”倒在血泊里的荆棘龙无神的眼睛突然骤然明亮，“昂嗷——”又是一声嘶吼。“Ohno！”洛千泠无奈的捂住了脸，它进阶了！“骚年你这是在作死啊！”
“哇啊啊啊！你还不来帮忙？”紫宸枫跳着跑了起来。“你自己就可以解决它的。”“老子是暗系啊！！”“……”洛千泠揉揉脑袋又放出来节操，“去吧，今天晚饭荆棘龙。”“嗷呜——主人万岁！”节操化作狼形扑向了荆棘龙。
“武魂附体——”洛千泠摘下兜帽，蓝色的长发变成了神秘的黑色，眼瞳也变成暗金色缩成了竖线。一对黑色的猫耳分外野性，长长的尾巴一摇一摆。猩红的舌头舔着尖锐的獠牙，洛千泠眯起眼微微一笑，亮出了黑色的利爪。“魂技——妖爪！”破空声响起，荆棘龙身上又添了数十道深可见骨的伤痕。“天雷！”紫宸枫手中凝聚出雷元素，一道闪雷劈向对方。“昂——”荆棘龙发出了哀鸣，疯狂的扑向洛千泠。
“魂技——九连闪。”布满荆棘的龙尾只扫过一道残影，真正的；洛千泠已经转到它的身后。
你果然不简单呢，绝对不止这些！紫宸枫舔了舔由于兴奋而干涩的嘴唇，从背后抽出一柄长剑，“妖雷十字斩！”紫色的雷光在空中划出亮丽的十字劈开荆棘龙。与此同时，一道刺眼的白光也划开了荆棘龙的腹部。少女身上没有一滴鲜血，手中白色的巨剑消失。“魂技——拟物。”