在节操还不叫节操的时候，他叫做天狼烨，在那时，他还是一个呆呆的懒懒的无用皇子。
我叫做天狼烨，只是一个整天无所事事懒散的皇子而已。父王有那么多的优秀子嗣，又不缺我这么一个。我没有什么野心，从来没有想过争取王位什么的。
开始父王很关心我，但我还是不肯用功，最后父王也放任我自生自灭了。世界上有那么多弱者，也同样不多我一个。
很多时候不知道我该做什么，只能躺在草坪上看着天空发呆。很无聊，很无聊……可是我完全不知道我还可以做什么。很寂寞，很寂寞……可是我并没有朋友的陪伴。
干脆就这么无所事事的一辈子活到老死吧！很多时候我都这样想着。
“天狼烨，你明明是雪狼，有着这一代最为杰出的天赋，只是什么都不做就可以升到四阶，为什么不去努力呢？”师傅常常这么问我，“你只要稍微努力一下就是未来的王啊！”“没兴趣，那个位置我又不需要。”我耸耸肩，悠悠的走了出去。狼王？切，我才不要，多麻烦。我曾经不止一次看见父王那渴望自由的眼神，他也望着窗外的蓝天在发呆。他也许很想出去和母后自由自在的生活，可他不能，他是狼族的领袖，狼族的王。
没有自由？那是多么无聊啊！
我依旧在草原上悠闲的走，突然听到了练功的声音。远远望去，是一条纯灰色的狼，正在努力的练习着。我认得她，狼族的大众情人，花祭，拥有绝佳的天赋和美丽的外表。发亮的毛发，幽绿色的美丽眼瞳，流线的身躯是那般完美。
“嘿，花祭。”我忍不住上去打招呼。她斜眼看了看我，问道：“你是谁？”她貌似还不知道我是谁，真是有趣，不如就不告诉她了。“哦，我叫做烨。”“烨？不知道耶，你明明四阶初级，我为什么没有听过呢？”花祭歪歪头，似乎在思考什么。“恩，我是出去历练的，刚刚回来。所以你不认识我。”改变了毛色，我丝毫不担心她会认出我，“你好像很厉害诶。”“嘻嘻，没有啦。我现在五阶初级了！”
“花祭！”一只灰色的狼跑了出来，“你母亲叫你回去！”“哦！知道了，那么烨，再见啦！”她微微一笑，我的心突然前所未有的产生了一丝悸动。
“喂，你在发什么呆？”灰狼叫做临，他用脑袋撞撞我说道，“别痴心妄想了，花祭那么完美你怎么能追到她呢？”“啥？我没有……”我歪过头去，不看他。“是么？我叫临，你呢？”临说。“我叫烨。”说着，我便转身准备离开。
“诶，走什么啊！要不要和我一起去抓兔子？”“不要，我要回部落。”“正好，我也去！一起走吧！”临跟上了我。……
“哇，烨你快看，那个妹子好正点耶！”临兴奋地叫着，我不由的用爪子捂上了脸，太丢人了。“烨，我好饿诶，咱们去找吃的吧！”“不去！”我甩了甩尾巴冷冷的说。“啊？那你在这里等我，我去找！”临蹦跶着离开，“一定要等我哦！”“行了，我等你。”我不耐烦的找了块阴凉趴了下来。可是半个小时过去了，这个家伙还没回来。
“啧，哪里去了？”我终于忍不住去找他，“临！临，你在哪？”找了一圈终于在一棵树下找到了正在绕圈的临。“喂，你死哪里去了？”“唔，我……一不小心迷路了，呵呵……”他不好意思的用爪子挠了挠他那本来就挺乱的毛发，说道。……
真是奇怪，我为什么会和这个找个食物都会迷路的家伙做朋友呢？算了，不想了，真麻烦。
“烨！烨！”临又一次兴奋地挥着爪子叫我，“你要不要和我去修炼啊？”“不想去。”我打了个哈欠，翻了个身。“去嘛，去嘛！”临不厌其烦的拿爪子拨拉着我，大有不到目的不罢休的感觉。“说不去就不去，别烦我！”我不耐烦的吼道。临好像被我吓到了，呆呆的看着我，接着就开始眼泪汪汪的看着我然后猛地在地上打滚：“呜呜呜……小烨子你吓我诶……呜呜，坏死了……”“……临你是白痴吗？是不是爷们儿啊！”我无奈的看了看他，决定不理他。
“呜呜……”他把爪子移开一点，大大的眼睛看着我，眨巴眨巴的。“不哭啦？”“你跟我去吗？”他继续可怜兮兮的看着我。“好啦，我跟你去就是了。”“真的？太好了！”临马上变得笑眯眯的，扑到了我的身上舔着我的毛。“喂喂喂！别舔我了，你还是不是公的啊！”……
……
就这样，每天临都会一早上跑到我家，打着滚拉着我和他去修炼。不知不觉，似乎已经习惯上了每天这样修炼，就连师傅都在奇怪从来懒得修炼的我为什么开始修炼。“哇，烨你好厉害啊！”临总是眨着眼睛，趴在我旁边说道。我天赋过人，但是临的天赋居然也一样恐怖，紧紧的跟着我。
“你不也五阶初级了吗？”我趴在草坪上，懒懒的看着天空。突然一道美丽的身影出现在我眼前，是花祭！“花祭！”我眼前一亮，叫道。“咦？是烨啊！你好啊！”花祭微微一笑，走过来，“哇，你已经五阶了！好厉害啊！”花祭的惊讶让我很自豪，热烈的聊了起来。奇怪的是，平时看见漂亮母狼都很兴奋地临没有说话，只是甩了甩尾巴，歪头看向一边。
在花祭走后，临舔了舔爪子，蹭了蹭我的毛，闷闷的说：“喂，烨你有了花祭会不会忘了我？”“你在说什么啊？”我很奇怪他的话，他却又甩甩尾巴钻到我的怀里，蹭着我的毛一言不发。“临你到底是不是公的啊？男男授受不亲啊！”不过很奇怪，我并不排斥他这样。
很快，我和花祭在一起了。
临依旧每天早上来叫我去修炼，却没有向往常一样扑过来舔我的脸。我也没有在意。渐渐，他消失了，再没有见到他。他大概是出去玩了吧。我这样想着。
“烨，你在想什么？”花祭在我的怀里，蹭着我的毛。“没什么。”我舔了舔爪子。怀里的明明是花祭，可为什么我想到的却是临呢？曾几何时，他也是这样蹭着我的毛。难道……难道我喜欢上了他？不可能！我赶紧晃了晃脑袋，他是男的啊！
再后来，花祭离开了我，她说我总是发呆，一点儿也不像原来那样浪漫。
身边再次空无一人，又一次寂寞，脑中临的影子却又随着寂寞愈发清晰。无数次早晨，我都会不由自主的醒来呼唤着临的名字，迎接我的却不是他那热情的扑倒。
“临……”每当我闭上眼睛的时候，都会浮现出他的身影。好怀念，好怀念他温暖的毛，好怀念他每天早上那声浅浅的“烨”……这就是喜欢吗？我实在忍受不了这种思念的感觉，公的就公的了！反正我喜欢，临，我喜欢你！所以，回来好吗？我好想你……
不知第多少次在石头上趴着发呆，一个黑色的身影出现，幽绿色的眼睛怔怔的看着我。转头，视线相对，幽绿色的眼睛，乌黑的毛发，但是我还是一眼就认出来了，那熟悉的气息。“临！”没有变换毛色，我猛地扑了过去，搂住了临，“你还知道回来吗？跑到哪里去了？”临眨了眨眼睛，突然带着哭腔咬住了我的脖子：“呜呜呜……烨你还记得我啊！呜呜呜，我好想你！”蹭着我的毛，多么熟悉的温暖！贪婪的汲取着温暖，我靠在他的脖子上，嘶哑着声音说：“临，我好像喜欢你了，你愿意和我在一起吗？不论性别。”
临楞了一下，甩了甩漂亮的尾巴，说道：“其实我只是误服了阴阳果，所以一年之内性别改变啊！”“靠，白让我担心了！混蛋！”“喂！你，你要干什么？别……唔……”
……
故事就这样结束了~=w=