“啧啧，不简单啊。”紫宸枫饶有兴趣的看着收集荆棘龙血液的少女，正想着突然神色一凛，“有人！”“恩。”洛千泠没有解除武魂附体，毛茸茸的猫耳抖了抖，暗金色的眼眸缩成一条竖线，“一百二十多个五阶的？真是奇怪，会是谁呢？”洛千泠可不记得跟谁结过仇。就算结仇，也不用这么多五阶吧？这种实力恐怕是中大型势力了，这下麻烦了。洛千泠一边想着一边注意周围的情况。
“嗖——”洛千泠微微偏头，精准地夹住了破风而来的飞镖。制造精致，手法狠辣，应该是训练有素的刺杀门派，或者是某个大门派专精刺杀的堂口。脑中迅速闪过判断，转头看了紫宸枫一眼，确认没有危险。“喂，不要看了，我就看戏。”紫宸枫满面笑容的把长剑收回剑鞘，找了块大石头坐下。“你一个人就可以解决吧？恩？”如果不行的话，可不够资格扮成王妃骗过老头子。洛千泠望了他一眼，没有说话，身后的尾巴依旧缓缓地摆动。
真是小看我了呢。洛千泠歪了歪头，实际上只要放出墨华就可以全部解决，不过身后这个男人还不确定是敌是友，不好暴露实力。那就大干一场吧，好久没有杀过人了。她伸了个懒腰，骨骼发出噼里啪啦的声音，依旧面无表情，美丽的桃花眸却透出危险的气息。
来人统一穿黑色，让同样一身黑色的洛千泠显得很不起眼。“发现目标，确定目标。”领头的黑衣人迅速扑向洛千泠，本以为就要的手却突然感觉胸口一凉，缓缓倒下，不仔细看根本发现不了胸前那道隐蔽的致命伤。少女站在那里，收回手中近乎透明的匕首，抬起的白皙面孔上满是漠然，暗金色的眸子深不见底，犹如不可揣测的深海。气势不凌厉。不恐怖，甚至不带一丝杀气。她就像一片乌云，无声无息，降临于哪里，就给哪里带来无尽的黑暗与不详。扫腿，刺心，锁喉……每一个动作都干净利落，丝毫不拖泥带水，如同喝水吃饭般家常。的确，很家常。自幼每天练习，只要脑中出现“杀”这个字，匕首就会条件反射的刺出，速度快到如同幻影，惊鸿一瞥。名为“暗夜”的匕首无声无息，却又精准的划过心窝、咽喉、动脉、神经……一击必杀，招招致命。
职业杀手。
这是紫宸枫脑袋中蹦出的第一个词。这绝对是从小养成的职业习惯，杀伐果断，天生的刺客、杀手。真是一朵带刺的玫瑰呢。这样想着，他又笑了，越强越好，这样才更有趣嘛。“我的合作伙伴，真是令人期待呢。”眯起紫色的双眸，脑中不禁显现老头子看见这张面瘫脸的表情。
“情况有变，目标超出预料，请求支援。”很快，又有一群人加入了围杀。乌云不知不觉布满天空，吞噬着灰蓝的天。锋利的“幽蓝”再次带走一条生命，幽蓝的光芒在阴沉的森林中显得格外显眼，绚烂美丽，却又没有人能捕捉到它的痕迹。“唉，速战速决吧！”即使是饮过黑龙血的身体也支持不了太长时间的战斗，想想还是决定用魔法。“疾风（风系，提速），怪力（暗系），腐蚀（暗系）。”头上乌金色的歌剧者皇冠散发出一阵暗光，大大缩短了吟唱时间，左手施展法术，右手的匕首也不停下，一心多用显得从容不迫。
天更加阴了，一道闪电划过灰暗的天空，空中骤然响起一道惊雷。洛千泠娇躯一震，左手居然被划开一道伤口。“轰隆——”一向冷静的洛千泠此时竟然流露出一些茫然恍惚的神色。“诶，怎么了？”紫宸枫敲打着剑身，想着要不要去帮她。
“哇啊啊啊啊——————！！”一声高亢而凄厉的尖叫响起，如同泣血的凤凰，哀鸣。“诶？”紫宸枫愣了愣，“看来不需要了……”少女的武魂退去，黑色的长发没有变回莹蓝，反而变成了红色。不似容韵的酒红色的卷发，那颜色如血一般诡异，如火一般炽热。就连那向来不起波澜的魅紫色眼眸也被灼烧成了血红，含着嗜血的笑意。肃杀、残暴、霸道……一股与之前截然不同的气势升起，少女伸出猩红的舌头，舔舐着手上的伤口，殷红的鲜血在唇边妖孽无比。
“哎呀呀，吵醒了人家，让人家很不爽呢。”少女的脸上挂着笑意，露出了为难的表情，“怎么办呢？那……只好都杀掉啦！”少女身后燃起暴戾的火焱，高傲的神情如同高高在上的暴君。穿肠、破肚、削头、剖心……血淋淋而残忍，招招狠辣，不使用武器，简单而残暴的杀戮着。少女的嘴角依然挂着微笑，身边犹如实质的煞气未曾消散。
“情况有误，任务失败……”炽热的火舌吞噬了这句带着惊慌的话语。
“你不是她，你是谁？”紫宸枫皱起了眉，右手瞬时握紧了剑柄。“哎呀呀，小哥不要太紧张呢！人家又不会杀了你，我可是很怜香惜玉的哦~”怜香惜玉……怜香惜玉你一脸啊！当然，这句话他可不敢说出来。“好了，介绍一下。她叫洛千泠，而我，叫洛妖鸾。”少女撩起红色的发丝，玩味的看着他。“好，我叫紫宸枫。”紫宸枫收回了剑说道，“看来我们是一类人，没看错的话你离开后这具身体会不方便吧？合作怎么样？”“你在威胁我？”洛妖鸾眯起血眸，问道。“当然不，只是帮助。你帮我瞒过魔皇，我对西魔族的那位公主可没意思。”“瞒过你爹？蛮危险的，不过，要照顾好我的身体。”“很好，我喜欢和聪明人说话。”紫宸枫弯起了嘴角，伸出了手，“那么，预祝合作愉快。”“合作愉快。”洛妖鸾说着望了一眼依旧阴云密布的天空补充道，“由于这是她第一次用武魂，所以在神志不清的时候会显露出武魂的性格哦。”
……
“呐，这是人家第一次出去，我可不是故意弄坏这具身体的。”
洛千泠，洛妖鸾……是的，她们是一个人。每个人都有内心黑暗而暴戾的一面，来自于原始的狂躁因子。只是有的人也许一辈子都不会显现出来，而一旦受到刺激激发出来，便是极恶。沉稳冷静的洛千泠，还有暴戾残忍的洛妖鸾……这就是两面性。
……
那是组织结束计划的最后一个实验，她和其他29个孩子被关在黑色的屋子里。他们都是经过层层筛选，各种折磨训练留下的精英，一千人经过试验只剩下了他们。怪物，他们都是怪物。可是这个计划，只需一个人活下，那个唯一的完美成品。开始大家相安无事，渐渐没有了水源与食物，于是杀戮开始了。杀吧杀吧！只有杀戮结束这场混乱吧，早点离开这个地方，无止尽的黑暗只有杀戮才是唯一的救赎。小小的年纪就要背负杀戮的使命，被迫成为只知杀伐的机器。那年，她七岁。但是，要活下去啊！是的，在混乱的黑屋以及残酷的选拔中唯有她保持着理智，于是她活下来了。那些天一直下着雷雨，空旷的房间，伸手不见五指的黑暗，尸体发出血腥和腐烂的味道，刺激着人的神经。和着雷雨声，你似乎能听到尸体腐烂流出尸水的汩汩声……为了生存……嗜食着同伴的血肉，麻木而又坚定要活下去……
“啊啊啊啊啊————！！”我不能死！不能死！如果现在问洛千泠人肉是什么味道，大概她会面无表情的回答：“忘了，大概和猪肉一样吧。”对啊，卑微而又贪婪……
雷雨夜，雷电交加，最后一次流泪，如同血一般的颜色。
……
紫宸枫想过洛千泠武魂性格会是什么样，冷漠？高傲？偏偏忘了她的武魂，是一只猫……事实上如果她不咬人、不挠人、不整天打瞌睡等等的话，洛千泠还是很听话的。
“好了好了……开饭了，还有你下来……”紫宸枫无奈的看着挂在自己身上不肯下来的洛千泠，无奈的叹了口气。话说这就是传说中的养宠物？很麻烦……不过，蛮有趣的。他挠挠头放下了盘子，无奈的笑笑。传说大名鼎鼎威震三界的魔皇最擅长做饭，尤其是鱼做的最好……当然，这是后话。
可喜可贺，我们可爱的主角她变成了一只猫……