“你准备去哪儿？”紫宸枫看着解除猫化的洛千泠问道，毕竟养了一个月的“宠物”还是很不舍的，当然这句话他没敢说出来。“罪恶之都。”洛千泠坐在阿墨的背上，肩上停着一只精致的黑色小鸟，正是阿邪。“你去吗？”她抬起头看向紫宸枫，声音没有任何起伏。“……好。”紫宸枫明白这是邀请的意思，竟然不由自主的惊喜了一下。
“我饿了。”洛千泠继续看着他，蓝色的长发披在肩上，如同一只慵懒的猫蜷在阿墨的背上。紫色的桃花眸里闪现的是……期待？！“……”看着这张明明没有表情却写着“给我做饭”的脸，紫宸枫抓狂了。我就知道，你其实是想让我给你做饭来的吧！就知道你没这么好心！他几乎怀疑洛千泠的猫化还没有退去，不过看到对方那闪烁着期待光芒的眼神还是任劳任怨的去做饭了。
……
话说这一个月容韵在干啥？她在干一件很伟大的事情……在到处历练的容韵收到了洛千泠派来的一份任务：打入言灵一族内部。“哎呀，居然去了罪恶之都，太冒险了！”容韵皱了皱眉头，咬牙切齿道，“居然还不带上我！”这一句才是重点吧！身旁的楠离默默腹诽。因为担心，洛千泠把楠离和烨煌留在她身边，墨问竹和玖月影则自己带。楠离属“吃喝嫖赌”的“喝”，掌管朱雀阁，主要负责对外武力。烨煌则是“吃喝嫖赌”中的“赌”，掌管青龙阁，主要负责财务的管理。“对了，言灵族在哪里？”“唔……是桃花源那里……”很显然，楠离又一次喝多了，烨煌很习惯的拿下她的酒壶，接住了她摇摇欲坠的身子。“哦。”容韵带着暧昧的微笑看向两人，“知道了，接下来就交给我吧~”
言灵族，属于隐世的古老家族，掌握着占星术和预言术，相传是创世神的守护使者。传说创世神赋予言灵族祖先所说之语成真（预言）的能力，言灵族先人总结经验将其演化成了独有的攻击手段——言灵术，使得在大家眼中言灵族更加神秘。言灵族的每一任领袖被称为天机，而每位天机都会培养出一位天机候选人，作为下一任领袖。天机石言灵族中天生的佼佼者，他们在刚刚出生时，上一任天机就会得到主神的预示。他们拥有着最为出色的言灵天赋，当继承上一任天机衣钵时，传承洗礼会直接让他们成为九阶强者（外面是这么传，但具体是不是九阶没人知道。）。
由于“飘渺阁”（青龙、白虎、朱雀、玄武阁总称）与他们有长期贸易来往，所以可以自由出入那里，并被奉为上宾。
这一任天机候选人被誉为近千年来最为出色的天机，叫做云绝。年仅18岁便有了不为人知的实力。云绝有着一头银色的长发，浑身散发着一股高傲出尘的谪仙气质。他的眼睛近乎透明，如同灰色玻璃一般却又异常清澈。额正中一块菱形的标志，艳的如同一团火，与他浅色的头发形成了鲜明的对比。于是乎，容韵果断冲他下手了……果然是外貌协会啊，不过要下手就冲最厉害的下手呢~就这样……
……
这是一个晴朗的好天，蓝色的天空一尘不染，碧绿的湖水映出周边同样碧绿的树，如同世外桃源一般……如果排除亭子那边诡异的一幕，一切都很好。亭边，一个有着火红色的卷发的英气少女正面带微笑的盯着一个帅气的男子，而对方的嘴角正在抽搐，一脸纠结。
打入对方内部的最好办法是什么？不就是结亲家么？于是，第二天这货就捧着九十九朵鲜艳欲滴的红玫瑰跑到对方门口，一开门就来一句：“小哥我看上你了，娶我吧。”“……”云绝惊恐了，他貌似不认识这位姑娘吧？“你脑残吧？看门的真是什么人都放进来，要不然就该换人了。”你以为天机候选人都很和善么？不，相反云绝是个异常恶劣且毒舌的人。接着果断关门。
“Fuck！真是个过分的家伙。”在门关上的那一刻，容韵迅速变脸，一脸不屑。你以为容韵是傻花痴么？虽然她喜欢外貌帅气的，但这不代表她可以纵容对方，而且这只是任务。怎么样让云绝爱上她，并拉近飘渺阁与言灵族的关系，这才是她所思考的问题。脾气暴躁，看似神经大条却又极有分寸，容韵准备细水长流，整烦了再说。
第二天．“小哥，你看牡丹怎么样？雍容大气，衬托你的高贵！我喜欢你。”“怎么又是你？牡丹难看死了。”
第三天．“小哥，这束百合衬托你气质出尘，和我交往吧！”“太味儿了，你有完没完啊？”
第四天．“早上好啊，满天星代表了我对你的爱意，要收下么？”“没兴趣，这种卑贱的东西。”
……
第十四天。“小哥……”“我喜欢男人。”
第十五天当云绝看到对方抱着一束菊花看着自己，默默感叹今天是不是看门方式有问题，附赠了一个“滚”字然后关上了门。（话说这样凑字真的没问题么……）
……
第三十一天，“哟，小姐您又来了，今天也很早呢。请进，云大人正在后院喝茶。”开门的管家一脸微笑带着容韵轻车熟路地走进后花园。“早上好啊，小哥。”容韵毫不客气地把新鲜的油菜花（作者是没得可写了么？）放在了桌子上，端起茶就喝。“……我说你都一个月了，你烦不烦啊？”而且，这是我家好不好啊！你不要表现的那么自然啊喂！云绝看了她一眼觉得有必要抗议一下，“喂，这是我家。不要以为你是我们族的合作人我就不敢赶你，也不要妄图天天来我就会喜欢你！”“我爱怎么做怎么做，干你屁事？”容韵抿了一口茶。她已经快忍不住了，洛千泠派的这个任务真是麻烦。“我很讨厌你，所以滚出去！”容韵深深看了他一眼，转身走出了亭子。
就这么走了？云绝有点恍惚，平常不都磨蹭很久才走吗？自己刚才的话会不会重了？我只是单纯的担心影响我们之间的贸易来往而已，没有愧疚！云绝摇摇头，低头继续看书。果然第二天对方照来，只不过只是每天改成了写信，没有再见到她的人。
“切，这样更好。”当管家问起时，云绝扭头说道。管家郁闷了，“天机大人，您不是说他们会成的吗？”管家问道。天机笑了笑，说道：“呵呵，，儿孙自有儿孙福……啊不，这种事情早就是天注定，谁也改不了。”“天机大人，莫非是创世神的旨意？可是我看云大人很讨厌她啊……”“呵呵，天机不可泄露。”天机笑眯眯的回答，待管家走后，又不禁喃喃自语，“天机与紫微星的羁绊啊……”
云绝喜欢温柔体贴的女生，比如……云月。“云哥哥，早上好啊！”看到对方温婉的微笑，云绝也笑了起来：“小月，早上好啊！”云月是那种一看就很乖巧的女生，大大的眼睛，小巧的脸，非常可爱。这可比那个家伙可爱多了，云绝想着和云月说说笑笑一边看了一眼容韵，接着他就果断转头了。为啥呢？因为他看到容韵已经咬牙切齿的开始拔剑了……
“Fuck！”容韵咬牙切齿的摁住了剑身，差点就要拔剑杀了云月。“啊啊啊，敢阻碍我的任务！”现在容韵脑中已经闪过数百种疯狂的杀人方法了，好吧，过头了。这可是她的任务对象，如果让人勾搭上了她就没法打入内部了！“楠离，怎么办？有情敌了。”“……副阁主，阁主只说让你打入内部，没说让你一定要勾搭天机候选人。”楠离幽幽的说。“诶，是么？”容韵拍了下脑袋，的确应该搞好关系！
于是，容韵改变了策略。
第二天，当云绝看到端着早餐的容韵时差点没吓死。在云绝眼里，容韵是那种不拘小节整天拿把大剑到处发疯还有跟踪狂倾向的家伙，根本没法和温婉这个词放在一起啊！可是谁来告诉他眼前这个穿着女仆装端着早餐一脸人畜无害的家伙是怎么回事啊？！不过不得不承认，确实很……好看啊……
“早上好啊，小哥！”正在云绝发呆时，容韵抬头笑了笑，“吃早饭么