阳光洒在容韵身上，仿佛给她镀上了一层金光，让她整个人显得那么祥和。“阿绝，你还不吃饭么？”容韵眨了眨大眼睛问道。云绝继续发呆，制服诱惑！制服诱惑啊！！赤裸裸的诱惑啊！这就是传说中的突然转型反差萌？！要不是之前看到这位同志拎着两米长的巨剑上下四楼气儿都不带喘的，云绝一定认为这是个温柔可爱善解人意小鸟依人的忠犬女仆啊！“你是怎么进来的啊？还有谁允许你这么叫的啊。”云绝坐到桌子旁，端起红茶说道。不错，至少是他最爱喝的那种红茶。“我配了钥匙啊~”容韵继续微笑。管家伯伯真是个好人啊！
“……”管家你到底姓不姓云啊！
“尝尝看，刚做的！”容韵对自己的手艺还是很有信心的，她可是一直为洛千泠做饭练就一翻好手艺的，俗话说要抓住一个男人的心就要先抓住他的胃嘛！（等等，你不是来搞好关系的么？谁让你来勾搭天机候选人了啊喂！）云绝看了看丰盛的菜肴不禁小声嘀咕：“不会下毒了吧……”说完之后他就发现房间里的温度降了不少，容韵依旧微笑，可是手已经按在剑柄上了。（话说她穿的不是女仆装吗？）“我说错了吗？你不会爱不成反生恨了吧？”云绝低头喝着茶没有看容韵，“要不然就是转型？收起你的装扮吧，即使你装成小鸟依人也没有人家云月天生的柔弱气质！我照样不会多看你一眼。”
“……”容韵很生气，现在的男人真是太难伺候了！要不是洛千泠要求她勾搭天机候选人她才不干呢！（喂，人家只是让你拉近关系吧！）亏她刚刚还期望对方尝尝她手艺的，真是浪费！算了，就当是给千泠做饭提前练练手了。早知道云绝喜欢可爱的就先扮成可爱的好了，唉，这回任务恐怕比较麻烦。可是不能就此翻脸啊，继续忍吧，反正也不是第一次做了。原来容韵在任务时也扮成过女仆，脾气也没这么暴露啊，莫非是穿越的缘故？容韵默默叹口气，继续她简单而又漫长的勾搭计划。
“云哥哥~”甜美的声音传来，云月推开了门走进来，“哇，好丰盛的早餐！诶，容姐姐？”云月精致的小脸垮了下来，双眼很快浮起了一阵水汽，“云哥哥不要小月了吗？”“才没有的，云哥哥最疼小月了。”云绝马上起身，微笑着抚摸云月的脑袋。云月露出一个挑衅的微笑，她看见容韵的脸又黑了。容韵自己都没发觉现在自己醋意滔天，就差脸上写着“我很吃醋”四个字了。“她是谁？”“你管得着吗？”云绝瞪了她一眼，接着又面带微笑对云月说，“小月不哭哦，咱们吃饭去。”“可是小月好怕那个姐姐啊，姐姐的脸色好可怕……”云月眸中又闪现出水汽，显得楚楚可怜。“哦哦，小月不哭，我带你出去。”
……
装！装！装！演技差爆了，我不知道比她好多少倍！容韵在心底怒吼，伪善啊！容韵愤恨的把早餐收走，换回了衣服（不要问作者她是怎么瞬间变装的）沿小路走着。“容妹妹！容妹妹！”一个爽朗的声音响起，同样银色的头发却是利落的短发，硬朗又不失帅气的面容散发着阳光气息，与云绝完全相反的气质。“云凛？”容韵回头露出了一股无奈的神情。
云绝不喜欢容韵不代表其他人不喜欢，容韵在大陆上都是排名前十的美女，只要是人见到都会心动。酒红色的大卷发带着活泼而妩媚的神韵，一对大大的鹿眼，妩媚的面容偏偏生出一股英气，如同一枝带刺的玫瑰，令人欲罢不能。秉着和言灵一族搞好关系的原则，容韵还是很乐于助人的，由于长得漂亮且乐于助人，言灵一族人对她的印象也非常好。一次偶然，容韵帮助走火入魔的云凛疏导能量，救了他一命。此后云凛便一发不可收拾的爱上了容韵，云凛也是青年时代极有地位实力的人，可是容韵偏偏看上了云绝，这让他很苦恼。
“容妹妹早上好，要不要吃甜点啊？”“不吃。”“要不要去看电影？”“没兴趣。”“这是新鲜的月光花……”“不要。”“额……那容妹妹你想干什么呢？”“睡觉。”容韵已经走到了自己的屋子，随手关上大门，“拜拜不送。”云凛泪奔，明明都是姓云为嘛差别待遇啊！
……
“什么，今天是我？！”身穿制服的侍卫一脸惊恐的说，侍卫长叹息着看了他一眼，说：“是你，去吧。”“不要，不要啊！侍卫长大人！”侍卫小明（？）满脸泪水的抱住了侍卫长的大腿，哭着哀求道，“大人，我还年轻我还不想死啊！小的我上有八十老母下有三岁小儿，还有未过门的妻子（？）！”“小明，安心的去吧，你将是我们的英雄！还有，你丫不是同性恋么！”侍卫长一脚踹开他。这时另一个侍卫小勇马上猛地甩了小明一巴掌，怒声道：“小明，你不是说好只爱我一个的么？你，你个混蛋！居然还背着我有了妻儿！（最重要的是未婚先孕吧）”“不是的，小勇你听我解释……”“我不听我不听！侍卫长，送他走吧！”侍卫长默默掏出圣经（不要问作者圣经是从哪里掏出来的），做出祈祷的手势：“去吧孩子，主（？）会保佑你的。”众侍卫依次给他加上了冰盾，移动火墙，土墙，光之守护……小明绝然看了大家一眼，悲怆的说：“我去了，但是小勇，记住我爱你！”说着毅然决然的走进了屋子。
……（看这经典的琼瑶剧情，尔等还不快快跪拜！）
“别来烦我！！”随着一声惊天地泣鬼神的怒吼，“轰！轰！轰！噼里啪啦——！”一阵剧烈的响动，恐怖的魔力暴动起来，一块类似人形的焦炭被扔了出来……
“爷爷，发生什么事了？”“乖孩子不要看，太残暴了。一定是他们又在规定时间之前叫容小姐起床了。”……
接着，一脸黑气的容韵从房间中走出。“什么事？”容韵扬起手里近两米长的重剑，狠狠扔了出去，没进土里足足一米有余。“容……容小姐，言灵一族宴会，邀请您参加。”侍卫长擦了擦汗，颤抖着说。