大家好，我是墨华。在九百年前我还是一条小蛇的，不过咱体内这不说高端大气上档次也是低调奢华有内涵的血脉可是不容小视的。身为伟大的上古魔兽后裔，幽冥鬼蛇一族的皇子，我还是非常自豪的！身为上古魔兽中排名第一的魔兽，我们虽然强大，但是繁衍能力却很弱，可以说几百年才能有后代出现，比起龙族的繁衍能力，有过之而无不及。而幽冥鬼蛇的皇族，九幽冥蛇一脉更是蛇丁稀少，作为父皇独子的我更是大家眼中的宝贝。
父皇说我有着成为九头蛇的潜质，是未来的组长，将率领蛇族走向昌盛辉煌。虽然皇族被成为九幽冥蛇，但是他们却鲜少有九头的，父皇他是我族唯一的九头蛇，真正的九幽冥蛇。“你是我们蛇族未来的王，也是唯一有可能成为九幽冥蛇的存在。”父皇这么对我说。“为什么呢？皇族又不止我一个。”我好奇地问。“呵呵，傻孩子。九乃世间之极点，九五至尊，鼎盛之象。太过强大终是有限制的。”父皇笑着对我说。“是什么限制啊？”“呵呵，现在的你还无法接触到这一切，你只要理解成你的血统是最纯正的，是唯一有希望成为九幽冥蛇的存在。”“哦。”
年少的我便开始为了成为王者而努力，年复一年，日复一日。可是终究会厌烦的，我觉得这无聊的修炼根本没有必要，这是世间法则，终究会有其他蛇代替我成为九幽冥蛇的。
“孩子，你不能这么想！”母后说，“这是你的命，无可忤逆的！你的血统，你的天赋，都是最纯正，最强大的，你不能辜负啊！”“可是，我就算不成为九幽冥又能怎样呢？不是还有父皇和母后么？”母后是七幽冥蛇，也是一方强者。“咱们家族还有三位八幽的长老，怕什么啊？”每当这时，母后总是叹一口气，摸着我的头说：“这个世界远远不是你想像的那么简单，即使是我们也会有敌手，一个种族总会有兴衰。咱们是东九幽一脉，可是远处还有西九幽一脉啊！”“他们又打不到这里来。”“不，他们已经对这里垂涎很久了。”“不是还有父皇长老他们吗？”母后没有说话，只是忧心忡忡的望着天。
终于，还是开打了。这时我才知道原来西九幽也同样强大，他们也有着九幽的王。
“咳咳，孩子我们恐怕要不行了啊……”躺在病床上，父皇虚弱的说。“不会的，咱们东九幽一脉那么强大……”“不，这世间永远没有一定的强大，只有相对的强大。我和你母后也不行了，只是你还只是五阶……唉……”“父皇我会努力的！”这时父皇终于露出了一个欣慰的笑容，说：“好，我就知道……“之后的声音越来越小直到听不见。
这期间东西两大蛇族碰撞摩擦战争不断，曾经平和的生活被打破，蛇族的天堂圣地已经不复安宁。战场上，鲜血淋漓……战争，是残酷的，所以我要去试着适应。在这段世间我拼命的在厮杀，已经到了七阶。
“墨华啊……接下来我就要和他们决斗了，所以要先传给你皇位了。“父皇和母后依旧笑着，此时却多了沧桑与憔悴。”父皇……“我通红着眼睛，咬着牙不让自己哽咽出声。”哭吧孩子，这将是你最后一次哭了。“父皇的声音渐渐严肃起来，”接下来你将成为我东九幽一族新一任的王！“他环视大厅，大厅里有着所有幽冥鬼蛇。”长老与我众东九幽臣民在此见证，墨华将接任我族王位，成为新一代的蛇皇！“三位长老，一死一重伤，二长老的尸首静静的躺在床上，被大家抬着，见证着这一任王的传承。”在我等臣民的见证下，墨华继任王位！“大长老带头跪下喊道，重伤的三长老也同样跪下宣誓。
暗金色的幽冥蛇冠戴到我的头上，沉甸甸的。
“好！墨华，从现在开始你就不再是一个人了！你体内流淌着上古魔兽的血脉，你肩负这幽冥鬼蛇一族的使命！你的命，就是整个东九幽一脉的命！告诉我，你是谁！“父皇又恢复了往日的威严，大声问。”我是东九幽一脉的王！我肩负着使幽冥蛇族重现辉煌的命运！“我大吼着，看这父皇如释重负的走出大殿，视线再次模糊起来……
“王，走吧。“大长老说道。”嗯。“我擦干泪水，挺直腰杆说，”全族撤退！“我没有回头，也不敢回头，我怕我一回头也再硬不下心离开……
……
“大长老，接下来族中的事就都交给您了，我要出去历练。“”好的，王。您长大了。“大长老苍老的脸上挂着欣慰的微笑，让我不禁想起了当时父皇躺在病榻上，欣慰的对我说：”你长大了……“我们族已经归隐与一个隐秘的地方，而我则要继续努力前行，为了强大，强大到足以肩负起整个幽冥蛇族的命运……
五十年，我终于成为了八阶巅峰。期间，我受过无数次重伤，却又最终拼尽全力活了下来。因为我知道我不能死，我还要报仇，我还要振兴家族。我来到了苍茫森林，继续历练。
正在我趴在石上休息时，一个人类过来了。那是一个美丽的少女，她的美丽无法用语音来形容，着实让我惊艳一番。“要与我签订契约么？“她的声音很好听，但是我却不能答应她。如果我还是原来的我到可以考虑，魔兽并不介意为自己寻觅一个好主人。”我是蛇族的王，不能与你签订契约。“我拒绝了她。”呵呵，我看上你了，你现在是我预定的魔兽！“她微微一笑，似乎并不灰心。之后她每天都会来，而我也会每天拒绝她。不知不觉，竟然习惯了这样她每天带着魔兽来找我，这大概就是所谓的享受生活吧！不知已经多久没有这么平静过，一路来腥风血雨如今竟然有点舍不得这份温暖。我开始给她讲述我的故事，我想我真是闲的，大概是她那份天生的亲和力吧……
这天我准备告别她去历练，心里居然涌现出一股不舍的情绪，有这样的想法真是奇怪。正当我准备开口时，身边的一块大石头却突然爆炸，爆发了一阵恐怖的魔力，炸的我遍体鳞伤。没想到这一直不起眼的大石头居然有如此威力，我一直以为它是什么天材地宝才散发出浓郁的魔力来吸引我，没想到……当时我的脑中一片空白，心里想到的居然是那个女孩有没有受伤，还有，对不起父皇，我没有完成你的意愿，还没有振兴蛇族………
……
当我再次睁眼时，她正一脸焦急的看着我。“和我签订血契吧，我来拯救你。“实际上我并不是因为她许诺的什么帮我找媳妇啊什么的，才答应她的。我是因为她最后说的那句”放心，我会带你创出一番天地的，重新给你辉煌。所以你要活着。“所以我要活着，活下去，活着看到我蛇族的辉煌……
墨华篇，theend=w=