乌黑的城门显得死气沉沉，几块暗红色的痕迹在门上不仔细看发现不了，不知过了多少年却依旧崭新的牌匾上书写着四个金色的大字：“罪恶之都”，当你的目光移过去时却感觉那是深邃的血红色。只是看着就忍不住陷进那无穷无尽的杀气怨气之中，意志不够坚定甚至会当场疯掉。洛千泠抬头凝望许久，眸中尽是冷漠，一旁的紫宸枫却不知怎的从她的眼中看出一抹怀念。
怀念？……紫宸枫惊恐了，这货到底是干什么的，居然会对常人避之不及惊恐万分的“罪恶之都”感到怀念？！太恐怖了，这个女人果然不是正常人！
“怎么了？该走了。”洛千泠瞥了紫宸枫一眼径直走进了城中。
很熟悉……一进入城门就能嗅到空气中弥漫着的血腥腐朽气息，街道上布满或新鲜或暗红的血迹，斑驳而诡异。街道上的人行色匆匆，都不愿意在这里多做停留。还是一如既往呢……这样的神色与当时一模一样。
“啊啊啊啊——”一连串的惨叫响起，失去手臂的少女一边哀嚎着，一边飞快的逃窜着，大滩的鲜血洒在斑驳的地面上溅到路人的身上，却没有人惊讶。“五玥，去死吧。”另一个与她长得同样的少女冷哼着挡到了她的前面，将长刀架在了她的脖子上，“还有遗言么？”“五叶，我可是你的姐姐啊！”名唤五玥的少女用剩下的左手抓住了刀刃，眼中带有朦胧的泪水。“姐姐？哼，在这个地方你还以为会有亲情？在你把我独自扔在擂场时怎么不记得亲情了啊？！”“在你眼里姐姐就这么不堪吗？我……”五玥眼神狰狞了起来，左手不知何时多出了一片刀片，狠狠地插入对方的心脏，“那就一起死吧！姐姐可是从小就教过你的，任何时候也不要放松警惕哦，我亲爱的妹妹！”“呵呵……”五叶扯出一抹苦笑，“终究还是不行啊，受教了，我亲爱的姐姐！”
街上的路人都是淡漠无比，看着地上一大滩的血迹无动于衷。
洛千泠皱着眉淡漠的看着躺倒在自己身旁的两人没有说话，紫宸枫甚至以为她是被吓到了正准备安慰时她才冒出来一句：“脏，没人收拾么？”紫宸枫想自己的担心果然多余了，这个家伙的大脑回路怎么可能正常……还有，你这准备发死人财的表情是怎么回事？不要直接上手去拿好不好？
“唔……刀倒不错，走了。”拾起血泊中的长刀，放入了空间戒指。洛千泠回头看了紫宸枫一眼招呼道，然后走进了一家酒吧。紫宸枫尽量无视其他人鄙视的目光，默默跟了上去。
昏暗的酒吧里混乱而又嘈杂，人们在这里有的喝酒有的跳舞，完全没有街道上的顾虑。妖娆的酒吧女郎坐在吧台前喝着酒，眼神不时瞟向酒吧中娱乐的众人。“嗨，老板娘今天也很迷人啊！”端着酒杯的大汉笑着说，眼神不由自主的瞟向这位老板娘丰满的胸部。“呵呵，伊尔，今天你也活下来了，恭喜呀！”老板娘金色的大卷发上别着一颗精致的骷髅头装饰显得很神秘，“要来一杯血腥玛丽么？”“当然，能让老板娘调酒可是很荣幸的事啊！”伊尔把酒杯放在了柜台上，坐在了椅子上，“嘿，今天可看到个稀奇事儿啊，居然看到了两个未成年人！小妞倒是蛮漂亮，就是冷了点儿。”“这有什么稀奇的？剑门不是经常干这种事吗？”老板娘没有抬头，专心地调制着血腥玛丽，魅惑的红色在迷乱的灯光下流光溢彩。
伊尔接过酒杯，倒进了另一个喝啤酒用的大杯子。“喂，我说了多少遍，这个是要在高脚杯里喝的！”老板娘生气的模样也别有一番风情，惹得不少男人吞口水，可是没有一个人敢于上前像伊尔那样搭讪。他们都清楚眼前这个看似柔弱的美艳女人，厉害起来有多可怕。“哈哈——我说了我不适合用那么个小杯子，男人就应该用大杯子嘛！”伊尔挠挠头说道，然后继续讲，“不一样，她穿的可不是剑门那种的衣服，虽然也是黑色胸口却没有标。”“哦？莫不是某位剑门长老的孩子，被人保护历练？”“小伙子也不简单啊！”“不过是娇生惯养空有个气度吧？”老板娘撩了撩漂亮的大卷发，不屑地说道。“不一样啊，”伊尔将杯中的酒一饮而尽，说道，“那个女孩子可是相当的——彪悍啊！”
……
“嗖——”一把锋利的长刀插在墙上，目测距裆还有……三厘米。紫宸枫默默想着，认为这个家伙不会有什么好下场了。“这位剑门的大小姐我错了！小的我不该有眼无珠妄图高攀！求您饶我一条狗命吧！”可怜的家伙鼻涕眼泪横流，可怜巴巴的看着对面的少女。刘科发誓他只是想……调戏一下这个看起来很冷的妹子，绝对没有很过分的举动！真的只是言语上，而且直说了半句！然后……然后就被三把小刀扎在墙上，还有一把长刀……在裆下……
“嗯？我也没干什么啊。”对面的少女精致美丽，一张清纯可爱的脸蛋，却散发着冷冷的气息，偏偏又觉出一股妖媚。对方手中端着高脚杯，杯中鲜红的鸡尾酒摇晃着，晃目如鲜血，漂亮的眼眸显示出无辜的神情。清纯……还是妩媚？不过刘科还是觉得少女手中闪着寒光的那根七寸长的银针比较令人在意。“额，那您可不可以……放开我？”刘科小心翼翼的问道。“当然……不可以。”洛千泠理了理长发转头向紫宸枫，“紫宸枫，你觉得应该怎么做呢？”“我觉得还是烧死比较好，干净。”紫宸枫一本正经地说，这种自己的东西被觊觎的感觉一点儿也不好。居然敢继续他的宠物……啊不，是王妃。
“好主意！”洛千泠拍了下手，“不过我这么善良真是不忍心啊。”善良？这位姑娘你是在逗我吗？杀了两百多个刺客不带喘气的是谁？对方死在面前直接伸手拿人家长刀的是谁？一路走过来砍伤五个意图搭讪现在又准备砍第六个的是谁？如果这都算善良的话世界就和平了，没有坏人了！紫宸枫默默腹诽，不过给他一千个胆子他也不会说的，虽然洛千泠阶级没有自己高，可那一身诡异的功夫还是很恐怖的，尤其是阴招，比如……她现在手里拿的那根七寸长的银针，他发誓上面淬了剧毒！
“要不然，给你下个慢性毒吧！中了这个你的皮肤会想羽毛般片片凋零，三天后羽化，没有骨头哦。”洛千泠眼中满是诚恳，“化羽梦，蛮贵的呢！”还是给个痛快吧……刘科泪奔，于是他决定不再窝囊下去，反正也要死了，是男人就要有勇气！大声吼出那句话：“大小姐我错了，这是在下的卡，密码是六个一！”“呵呵，这就对了，紫宸枫，收钱走人！”洛千泠优哉游哉地转身，紫宸枫拍着泪流满面的刘科的肩：“大哥，你是真汉子！”