“七曜，据说是有两个剑门高位的子嗣来这里了诶。”身穿黑衣的少年身后袖口纹着一个七字，胸口上是两把剑交叉的图案。“关我什么事？”绿发的少女与他穿着一样，翘着漂亮的长腿坐在天台边上，“与其想这个倒不如相信怎么活着回去。”“唉，七曜你应该有点追求，咱们应该……”“七映。”七曜打断了他的话，“你别忘了我们是什么！是剑门的未来杀手，首先要想的是如何在这罪恶之都活下去。”“可是……”七映好看的眉眼皱了起来随即又散开，“不去看看吗？高位子嗣。”
“哼，八成是娇生惯养的大少爷大小姐，有什么可看的？”七曜跳下天台，矫健的如同一只豹子，七映紧随其后。“七曜，你去哪儿？”“早点杀死其他人，好离开这里。”七曜低头看了一下手中的罗盘，说道，“五玥和五叶已经死了，接下来还剩下三曲、三调和八眸。”“那很快就会完了！”七映的表情有些兴奋，七曜回头瞥了他一眼说道：“七映，你别忘了，我们之间，只能活一个。”“……”七映没有说话，只是紧紧跟在她身后。
……
“你们是剑门的高位子嗣？”少年脸上有着一道狰狞的疤痕，挡住了前方的路。“你是谁？”紫宸枫皱了皱眉，望向对方。剑门是什么啊？暂时还是不要暴露的好。“剑门八眸。”对方很嚣张的说，接着又谨慎的看了看他们的表情想看出什么，可惜两人都没什么表情。“剑门八眸，请问二位何人，是不是剑门之人？”八眸收敛了表情再次问道。洛千泠从紫宸枫背后走出，淡漠的眸子打量着对方，声音平淡无波：“是又怎么样，不是又怎么样？”
啧，难对付，两句话不漏丝毫破绽，根本找不出信息。八眸有点挫败，到底是不是呢？如果是的话，自己若是得罪了一定会很惨。不过八眸还是比较相信对方正是剑门高位子嗣。在这个年纪敢于进入罪恶之都大概只有剑门的人了，而且都是穿着黑衣，言语之间也不露破绽……“那么，敢问贵姓？”洛千泠看着对方略显思考又带着顾虑的神情，判断对方一定是忌惮这所谓的高位子嗣了，而且都是剑门……“洛，我姓洛。”洛千泠弯起一个神秘的微笑，现在最好的方法就是保持神秘又透露出一点儿信息。
“洛？！”八眸思索了一番，洛……脑中闪现出一个人，不禁瞳孔一缩。洛，洛，洛……掌管刑罚的三长老！“您，您是三长老的子嗣？”出于对三长老的害怕，八眸的声音都带上了颤抖。三长老啊！杀人如麻冷酷无情，掌管刑罚更是让人害怕，剑门数一数二的的大人物！“你可以猜猜。”洛千泠眸中满是淡然，让八眸不禁想起三长老冷酷淡漠的眼神。像！“八眸见过殿下！”听到这个模棱两可的回答，八眸马上认定对方就是那位从未谋面的大小姐了，他迅速单膝跪地不敢抬头。
“哦，那你说我是谁的子嗣？”上钩了。三条信息，一：高位中有一位姓洛的；二，没人见过这位高位的子嗣；三，这个人很有威慑力。接下来就可以知道是谁了。“您是三长老的子嗣。”“你见过我？”“没……小的只是看您气度不凡又与三长老有些相似便试着去问。”“呵呵，不错。”洛千泠故作欣赏的说道，也没有说出自己是不是，“起来吧。”“是，敢问那位大人是……”八眸又小心翼翼的问道。“”“哼。”洛千泠一声冷哼吓得八眸打了个寒战，“有些事情还是不要知道的好，省的连怎么死的都不知道。”八眸满头冷汗，看来那位也是个大人物，可不能得罪啊。
“好了，走吧，我们不参与你们的事情，只是出来散散心。”紫宸枫很有默契的接话，暗叹这家伙的不简单。“是！”散散心……散散心……散散心……八眸默默惊恐，不愧是高位子嗣啊！
……
“袖风染雨，花台下酒共饮青丝风凌……三千愁肠谁系把酒东篱，谁见形单只影曾忆……”帅气的紫发少年哼着小曲儿，带着一副墨镜，一袭黑衫显得很潇洒。“把酒东篱，谁见形单只影……曾忆，与谁共约亭台西……”“把扇子放下。”一个清脆的声音打断了婉转的曲子。“哎呀，我的小猫咪，你可是搅了这首曲子啊。”紫宸枫放下扇子说道，“我可是唱的很卖力的。”洛千泠转过头去，决定不计较他叫自己猫咪。“我饿。”“……那去酒吧。”“好的。”
洛千泠相当喜欢酒吧的氛围，乱，却又静。你可以在舞池中疯狂，也可以在角落中独饮。“两位欢迎光临！”门口美丽妩媚的兔女郎眼中闪过一丝惊讶，接着又很好的掩饰了起来。霓虹灯闪烁着，勾勒出“鬼姬”两字。两人没有理会，走进了酒吧。“两位欢迎来到鬼姬酒吧，这里最有名的酒吧！看两位面生想必是第一次来，不如让媛儿给二位介绍一下吧！”另一位身形略显娇小的兔女郎走了过来，微笑着说道。“好的。”紫宸枫眼神四处打量着这家酒吧，露出一抹邪魅的微笑，“我倒要看看这家酒吧最出名在哪儿。”洛千泠依旧逗弄着肩上的阿邪（你们不要忘了，她的肩上有一只有一只乌鸦，啊不，是凤凰……）没有说话，眼睛却看向远处一个人。顺着她的目光看过去，可以看到一个女人，是的，一个非常妖娆的女人。女人的眼神也望向她，露出一个风情万种的笑容。
“我们鬼姬作为罪恶之都最为有名的酒吧自然不负盛名，这里有着最顶级的设施装备，可以进行赌斗、斗兽等娱乐……”媛儿声音甜美的介绍道，“鬼姬会为每位顾客配备专人领导，而我就是负责二位的。”“93、65、95……”紫宸枫笑着打断道。好准……“……呵呵，这位先生好眼力，媛儿可真是佩服呢！“媛儿眯起美丽的杏眼作崇拜状，又继续说道，”不过还是要介绍一下我们酒吧最为有名的，也就是我们的老板——鬼姬！“气质出众，容貌不俗，面对调戏时还能从容淡定继续引入话题占据主动，不可能是一个简单的小店员。应该是个试探的领班。墨镜挡住了紫宸枫泛着紫光的双眸，据真实之眼探测以上的话都是真的，而且此人在说起鬼姬时眼中浓浓的崇敬不是伪装，有可能就是那位鬼姬忠实的下属。
“那就好好介绍一下吧，我们可是很想听呢。“洛千泠突然抬头露出了一个魅惑的微笑，魅紫色的左眼闪着诡异的光芒，直直的望向媛儿。对方的目光一滞，然后迷离起来：”鬼姬大人是我们的老板，她是我见过的最厉害的魔法师，曾经所有妄图来这里捣乱的人都被她消灭，而且她是为数不多能见到城主大人的人，也是罪恶之都五鬼中唯一的女性。“”好的，谢谢你的介绍。“洛千泠再次微笑，然后便淡漠起来，”你可以走了。“”是的。“媛儿眸中闪过一丝恍惚，接着又鞠躬离开。
“怎么？“紫宸枫站起来跟上起身的洛千泠。”呵呵，有大人物邀请我们，不去多没礼貌？“洛千泠抚了抚阿邪乌黑的羽毛，走向了柜台。柜台前坐着一个妖娆的女人，她有着一头浓密的金发，此时正含笑看向两人。
“不要让那位鬼姬大人等急了。“