一栋欧式的古堡里，灰尘，蜘蛛丝，坏掉，腐烂的家具，会发出声音的木门，无一丝不给人带来寒颤，寒毛竖立，可就在着废弃的古堡里就有着一个人，不，是一个吸血鬼。
银发及腰，散发着暗淡的光芒，苍白的脸庞和绯色血腥的眼眸，银色的睫毛，天妒的绝色容颜，但长着尖指甲的手上，却拿着一袋血液，甚至有些沿着手留下来，滴落在地板上，或滴落在没有穿鞋子的双脚上。血液流入口中，有些沿着嘴角流下，一副极致的画面。
喉咙的变动，说明着，她，正在把血液喝下去。
突然，她全身散发着银色的微光，全身像是在承受着什么痛苦，手也支撑不住，一大包血袋，掉在地上，袋子破了，血液涌了出来，她也都因为疼痛的支撑不住倒在了地上，血染红了她的银发。
‘好温暖，是什么’她感觉自己像在这里游荡，实体，不是真实的感觉，像梦一样。
突然，一下变得很冷。
从远古中传来“这就是人性”这一句话，让她的心冷静了一下，不在贪图刚刚的那阵温暖。
声音继续了，沉闷而又遥远“白鬼璃吸血鬼，污恶的生物，地狱的魔物，以血为食，以嗜为性。务必寻齐十二种花，体中的另一魔物，天下之恶，毁之，得安，若反之，则献命！”
最后的一句不禁令她为之一振，“献命”轻呢一句。
然后，自己的意识就像跌入了深谷，再也起不来一般。
睁开双眼！震了一下。
‘曾经想过，自己会不会，一直堕落下去，虽有天妒之貌，但却如地狱一样，以血为食，一直这样生活下去，永远，永远，知道世界终结之时，一直这样的活下去。
一想到这些，甚至都有些厌恶自己，永恒的生命又如何，还不是一直这样孤独下去，能改变什么，什么都改变不了，一直这样堕落。’璃嘴角露出一丝嗤笑‘现在，又是什么，自己在一个自己都不知道的地方，体内中的魔物？我不也是魔物么？献命？呵呵’仔细看了一下自己现在的处境，自己像在一个森林，四周都是一片的绿色，璃往左一看，自己倒在湖泊旁边，身上已不是刚刚所穿破烂的衣服，而是清一色的白色古衣。
站起身，拍了拍身后的泥和草。
往湖中看了看，一样的容颜，不管几千年，几万年，一直都不曾改变。
这容颜曾有一个名称：天妒之颜。
后来因为太多的人都打算着这幅童颜的主意，璃把它隐藏了起来，只有在一个人的时候才会显露出来，璃已经对这幅容颜感到腻了，恶心了。
虽璃不喜欢他的容颜。
但她的容颜确是很美，很绝色，银发至腰，血腥的红眸，银色的睫毛，粉嫩的双唇。比以前有生命的皮肤，没有了以前的苍白，换来的却是白皙，水嫩。
‘接下来该怎么办’这样想着，往前走。
拨开一丛草，是一间房子。
璃往前走了走，是一间用竹子搭成的木房，已过了些许时间，看得出事没人居住走进里面，和以前住的古堡一样脏，灰尘罩住了一间房子，任何地方都有灰尘，蜘蛛网，地方不大，看得出主人很清心淡寡，房里没有过多的装饰，但生活要用的却很齐全。
璃也决定了在这里住下，开始打扫起了卫生。
炊烟升起，璃坐在竹椅上好好思考接下来该怎么办。
‘一直这样生活下去？’‘建立自己的财富？’‘寻那十二种花？’‘虽然不怕‘献命’但还是乖乖去寻吧，也算为了往后能生活的不那么无聊’弯下腰，采了一朵地上的小野花，“这个？算么。”
一缕阳光直射于璃的脸上，也许因为吸血鬼的天性，璃很讨厌阳光，离开了竹椅，走进已经被璃打扫的很干净的房间。
直接往床上躺，虽然床真的很硬，但璃也没有露出丝毫难受的表情，对于习惯了软床的璃来说，如此硬的床，璃也会有些不习惯。
望向窗外，回想起自己之前的种种。
之前，璃当上了世界最强的杀手，后来有名有利，也遭到了许多人的暗杀，但因为吸血鬼的身体素质比人类要好的多，他们也都没成功。
渐渐的璃也厌烦了这样的生活，以自己的容颜，当上了红的发紫的明星，受尽万人的追捧。
这样的生活璃也腻了，璃开始学人类的生活，去上学。
但是那些需要学习的知识活过了千年的璃也早以学过。
尝试着各种各样的生活方式，后来璃对这个世界腻了，厌了，开始堕落了，每天浑浑噩噩的生活着。
现在换了一个世界，璃还有丝兴奋在心中涌动。
时间过许，外面传来以东西掉下或东西撞倒的声音，像老鼠一样。
起身‘嘶——’的一声，璃的衣服被勾烂了。“烦死了”一气之下，璃一把抓起坏掉的地方，就撕掉。
长裙变成了及小腿的裙子。
出门却看见了一直白色的活动的物体，一把抓起尾巴，原来是一只白狐，洁白的毛，漆黑的眼眸和璃的红眸成了反比。
小东西单纯的看着璃，璃的眼眸慢慢变成吸血鬼真真的眼眸，很红很红，像血染的一样，直直的看着小东西，可小东西还是很单纯的看着璃。
“你不怕我？”小东西依旧看着璃。
璃突然像小孩子一样，想恶作剧一下。张开嘴，露出獠牙，小东西立刻用水汪汪的大眼睛看着璃。
“啊哈哈哈~”璃彻底被它逗笑了，这可能是璃第一次笑，笑的很开心。
然后小东西动动耳朵，歪头，看璃看呆了，口水都流了下来，“狐狸也会流口水么？”
璃微微一笑，在夕阳的余光下，金色温暖的光辉散落在璃的脸上，显得璃真的很美很美。
小东西许久才回过神来，舔了舔璃的脸庞。
“原来你还是一只色狐狸~”璃自来人类世界的第一次的开心和笑容给了这只小东西。