夜晚，总显得寂寞，凄冷。
在古代这样的干净还未被污染的环境，空气总是清新的。夜晚的天空也是美丽的，万里星空，点点璀璨，月亮娇羞的躲在了云身后。月光轻洒在地上，一片幽亮。
璃躺在草地上，银发随意披散在地上，月光的照耀下，细细荧光，泛着幽蓝的光亮。
绯红的眸子，在夜下，不失暗淡，依旧鲜红，如同血液在里面流动一般。‘天妒之颜’在月光下也不失绝丽的美好，更是魅惑致人。
小东西乖巧的趴在璃的身上，九条小尾巴在摇晃着，双眼圆溜溜的盯着璃看。
“小东西，你知道吗？”璃摸摸小东西的脑袋，小东西舔了舔璃的手，继续看着，像一个可爱的听众。
继续道“有一个和人类不一样的种族，称为‘血族’，但以血为食，又被称为‘吸血鬼’。人类羡慕这个种族有强大的力量，比人类强壮，健康的不死之身，不老的容颜，长久的生命，身体的功能都比人类要好得多。但因为不死之身与长久的生命，吸血鬼开始吸食所有生命的鲜血，人类开始惧怕他们，开始想出各种办法消灭他们。但是有一个血统，他们是纯血级的，也称为‘白鬼氏’，最强大的吸血鬼，为数不多，被他们吸食血后的人类会被成吸血鬼，但变成吸血鬼的人类是很丑陋的，忘记本性，以嗜为性，到处吸食人血，寿命不长久，身体也不如真正的吸血鬼好。而我就是，‘白鬼璃’，那种可怕的血统。然而吸血鬼的君主也必须是这种血统，当上了君主，可以得到很多，财富，名利，血液，甚至世界。所有的纯种吸血鬼当上，用尽各种手段，我是那个家族里最小的一位，力量也最强，也是族人璃最强的存在，但我不想当，所以他们打算用各种手段抹杀掉我的存在，后来我觉得烦了，在一次谋杀我的计划中，我装死了，然后，我到了人类的世界。因为千年的寿命，我在人类世界干了许多的事，善良好人干的事，残酷坏人干的事？全都干过了。当了老师，教育下一代。当了红的发紫的明星，在众人面前献唱。当了秘书，成了老板的心腹，后来，因为我，老板的公司毁在了我手上，成了一名化妆师，在个个人的脸上作画......熟悉了世上的一切，后来，再也无什么不知道的事了，渐渐感到无聊，厌倦了。我开始堕落了，整天无所事事，杀人，生活在废弃的古堡中。后来也不知怎么就来到了这里，我也该感谢上帝啊，终于让我摆脱了那个我早已厌倦了的世界，不过一个生活在地狱的生物去感谢上帝，多么的可笑啊”。
说了很多，小东西像是听懂了的舔了舔璃的脸颊，尾巴使劲在摇来摇去。
璃突然像发现了什么，一把抓起小东西的尾巴，坐了起身，小东西腾空于空中，四只爪子四处乱晃。
璃调皮的剥开尾巴，“果然”璃看到的不是九尾，是十尾。第十条尾巴呈渐变的浅紫色，在夜空中泛着微微的紫光。
璃感到好奇，把小东西放在腿上，用手去摸那与众不同的第十只尾巴，然后小东西瞬间像一滩水一样化在璃的腿上，脸泛潮红，目泛水珠，一副极品小受的样子。
璃看到小东西这样子更贪玩了，继续挑逗着小东西的尾巴，还挑了挑小东西的耳朵，而小东西一直像水一样，面上红红的，嘴里还一直发出‘唔~呜~呜~’的声音向着璃求饶，整个身体都松下来了，颤颤的微微发抖。
调戏过久，璃终于打算放过小东西了，拍拍它的头，说“好了，乖，不玩了，睡吧”。
璃因为在人间生活了许久，所以也养成了晚上睡觉的习惯，看着小东西睡着后，自己也慢慢睡着了。
——————－－－－－－我是卡哇伊的分界线————————————“够了，别动我啦”本来在熟睡中的璃被不知道什么东西轻轻的吹着脸的被吵醒了.睁开双眼，入眼的是一个小男孩，至腰的白发，凌乱的发丝随意搭在肩上，黑得发亮的双眸，眸中是纯净的，不含一丝杂物，如同刚出生的婴儿般的美好。白里透红的粉嫩肌肤。身上只有一张白纱盖着。
头上却有一双白色的狐狸耳朵和身后的十只乱摇的尾巴，其中，最显眼的还是那一只渐变色的尾巴。
“小东西？”璃疑问的问了一下。
没想到小东西使劲在那点头“嗯嗯嗯嗯，璃璃，我有名字的”璃摸了摸小东西的头“小东西，你的名字是什么”，璃像对一个笑宝宝说话一样温柔，也是璃的第一次温柔。
“璃璃，我叫语”语用尾巴碰了碰璃的脸，看璃不在意，更大胆的一下子，一个人窝在了璃的怀中，尾巴使劲乱摇。
“小语，要穿衣服啊”璃第一次看到了一个小男孩全身裸露的躯体，还如此大胆的窝在她怀里乱动，不禁滴下了几滴冷汗。
“衣服？”语抬起头，眨着大眼睛疑问的看着璃璃索性把自己身上外衣脱了下来把外衣像穿裙子一样，帮语穿了上去，而自己只剩下了一件朴素的内衣，然后索性把白纱套了上去。
“诶？”在璃起身的时候，怀中掉出来了一块白玉。
拾起一看，是一块上好的白玉，价值连城。玉身通透晶莹，无丝毫杂质。
玉上刻的是一只凤凰和一个璃字，雕工精细。仔细一看，玉佩下方还有一条细长的布，拿起一看，上面绣得很精致，不像普通人说绣，绣着‘极乐姬’三个大字在上面。
“极乐生悲么，呵”璃轻笑一声。
“为什么上面会是我的名字”璃轻轻细语。
“璃璃怎么啦”语看到璃那么奇怪，不禁一问“没事，一块玉佩而已”璃不在意的把玉佩别在了腰上，“好了，起来吧”手一伸。
“恩恩”手一握，语就站了起来，帮璃拍了拍身后的草，这些连璃都没注意的细节。
“乖”璃摸了摸语的脑袋。