（第二章关于玉佩有点小修，不好意思，因为墨酱的草稿放在学校忘记带回家了，然后回到学校就“啊！！有这一部分的啊！”就是这样，请原谅）
“人类？！”突然外面传来了陌生人的味道，还很多，很重。璃立刻跑出门外，果然见到一大队刚赶到的人马。
在前头的是一个风华正茂的将军，从将军身后走出来了一位女子，哭了很久，因为双眼视红肿的，锦衣华服，但头上的金钗发又很少。手上拿着一块素帕，像是拭泪之用，素的如同平民百姓一般，一张小家碧玉的脸，不失风华绝代。
未等璃开口，将军以及身后的战士们全都单膝跪地，双手紧握拳，发出一声巨响“尔等参见极乐姬殿下”
声音虽浑厚，沉重有力，单全员严重的不满和厌恶是深深课可见的，虽璃也看到了，单这些不实际的很大方的被璃忽略掉了。
女子香上前一步握住璃的双手，可是璃如鬼魅一般的速度在女子刚想抓住璃的手时，璃已经退后一步。
女子本是红肿的双眼顿时留下泪水“璃儿，以后你想干什么都可以，幕后都答应你，不管什么都可以，但求璃儿不要在离开母后了”
女子身旁的将军听到这一番话，惊恐的睁大双眼，看向女子，惊慌失措的说了一句“皇后您万万不可如此纵容极乐姬啊，这乃天下之不幸也！”
身后的将士们也一同道“魏将军说的对啊！皇后，您的此举万万不可啊！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
女子怒斥一声“璃儿都离开本宫了，你们还想如何，这事就这样决定了”女子坚定的语气不容放抗。战士与激昂只好忍着一声“诺”，尤其是带头的魏将军，眼底满是不敬。
“你们是谁”璃牵着语的手，像看神经病一样的看着他们，如同这是一场他们在自导自演的戏一般。
而他们却是完全被璃的话所惊讶了。
“璃儿，你不认得母后了么，璃儿，你不要生气了好不好，乖乖和母后回皇宫吧”女子的心情现在从外表都看得出很激动，泪如雨般的下，小家碧玉的脸上更显得楚楚可怜。
“璃璃，他们是谁”语躲在璃身后，用只有璃才能听到的音量，糯糯的说“我也不知道，这些人我也不认识”璃转过头去，无知的对语说。
女子又开始说话了，“璃儿，你难不成失忆了吧，不要吓母后啊”女子的情绪更加激动了，身旁的魏将军立马站起来扶住了女子。
“为什么你认为我就是你口中的璃儿？”语偷偷探出头，早在出来的时候，璃已经叫语把耳朵和尾巴收回去了，语也乖乖听了璃的话。
“因为璃儿你身上的玉佩和璃儿你的双眸，这是世上独一无二的，玉佩上刻的璃就是名字，叫白鬼璃，字苑，号极乐姬”女子抽泣的说道，眼泪都快干了。
“当真如此？”璃不相信的问了一句，继续道“那你是谁，我又是谁”
“当真。璃儿，为娘是牧啊，乃尚是白鬼国独一无二的极乐姬”
“哼，那我又为何沦落至此”璃好不相信的开了一玩笑。
“这，因为&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”女子遮遮掩掩的，仿佛有什么不想说。
“因为？”璃邪魅一笑，“因为什么？”
顿时，大家都惊呆了，极乐姬怎么会这么邪魅，这么媚。突然悄悄的，他们对璃的感觉正在改变。
最先回过神来的是那位暴躁的魏将军，他显然看不下去了，抢着道“因为殿下不守女子之道，到处沾染姿色较好的男子，不守传统，无礼，放肆&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”“够了”女子打断了魏将军正说得激动的话语。
“可&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”魏将军本想征求女子的同意，单女子一个眼神过去，女子只好闭上了嘴。
“倘若如此，这也尚好，这极乐姬，我也愿当”璃说的玩味。
女子惊讶的看着璃，开心的道“好！好！好！”一连说了三个好。
在璃背后的语拉了拉璃的衣服“璃璃，你是不是要离开我了”声音还带着点哭腔。璃转身，看见一双水汪汪的大眼睛看着自己，璃瞬间像明白了什么，微笑着摸摸语的头，“放心，不管我去哪里都会带上小语的”
“真的？”语天真的望着“恩”。语开心的笑了，很纯洁，美好的笑容。
“我回去可以，不过我要带上他”璃把语拉了出来。
那一刻他们惊呆了，多可爱的小男孩，白色的长发，嫩红的皮肤，一双又黑又亮的大眼睛，但男孩一直牵着璃的手，这让他们不得其解，这个男孩不怕极乐姬？男孩望向他们的时候，眼神中甚至带有丝许敌意的。
女子呆了一下。回身道“好的，好的，只要璃可以回去”
璃对语温柔的笑了一下，这一笑，尽是温柔，又与刚刚邪魅的样子完全不同，突然感觉极乐姬想换了一个人，一个很美很美的人。温柔的摸了摸语的头“小语，你可以和我一起回去了哟”话语中透漏的尽是温柔，让那些将士们都将呀不已‘极乐姬怎么会这么温柔’？而将军却只把那看成极乐姬骗语的把戏。
“恩恩，璃璃是要和语在一起的”语甜甜的笑了。
“是，是”璃无奈的笑了笑和点了点头。
“孩子，如何称呼，对了，璃儿，你应该忘记母后的姓氏了，母后为张婉儿，父为白鬼天朝的白鬼奕”张婉儿再也没有哭了，还微笑的向璃他们说明。
语看张婉儿是陌生人，不敢对他说话，不知如何是好，一只手紧抓着璃的衣服。一只手紧紧抓着璃的手，很大力，璃没有喊痛，因为吸血鬼的血是冷的，所以璃的皮肤也没有因凝血而变红。
璃轻轻的对语说“没事的”，再转头，，对张婉儿说“语，他叫语”
“恩恩，语？”张婉儿问了问语。
“恩”语依旧都在璃身后，弹出一双可爱的大眼睛。
璃想抱小孩一样，把语抱在胸前，手轻轻的抚摸着语的背。因为语是狐狸，体重永远是狐狸一样的体重，很轻，而璃有事吸血鬼，力气也很大，也丝毫不觉得重。
语把头埋在璃的肩膀上，轻轻的说“璃璃，我重吗”
战士们都吓到了“极乐姬的力气什么时候变得这么大了？”
“不，小语很轻，该吃多点了”微微一笑。
语暖暖一笑“恩”，重重的点了点头，开心的把头埋在璃的颈间。
终于，璃离开了那个还没住满一天的小木房，带着语，一起。