“极&middot;&middot;&middot;乐府&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;到&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”高亢的男生响起，示意着坐在马车上的人要下马车了，只是令人感到奇怪的是，为什么声音是停停断断的，声音中是恐惧，对，是恐惧，深深地恐惧，这令璃感到奇怪，不过大概也和这具身体差不了多大干系，但璃也懒得去理了，反正都过去了。
轻轻拍了拍趴在璃身上睡着了的语，“小语，到了，该起来了”，话语中是说不尽的温柔。“嗯？”语爬起来，迷蒙的睁开双眼，手握成拳，轻揉眼睛，样子可爱到不行！
“璃璃，到啦”
“嗯”
———————————极乐府邸—————————————红，除了红还是红，一大片姨妈红，这是进了房间后的璃的第一印象。红木房门，红帘纸窗，红珠床帘，红木家具，红瓷茶具，喜红被褥，盛开彼岸，在这里的一切都是血红的。
打开门的时候，璃就被吓到了，一旁的张婉儿怪哉“璃儿怎么了”
“你确定这是我的房间？”璃呆呆的转过头望着张婉儿道。语拉了拉璃的衣服“璃璃，我们回去好不好，这里好丑啊”
张婉儿掩嘴笑“呵呵呵”，如黄莺一般的笑声，使人心旷神怡，“璃儿以前可是很喜欢红色的呢，怎何现今如此厌恶”张婉儿现在是完全没有刚才的哭闹，面浴春风般，笑起来也格外1好看。
“快点给我换了，要像竹屋那样的”璃一下子就撒气，抱着语在旁边的小亭子就坐下了，打算不换就走的错觉。
张婉儿笑道“来人，快去换了它”，下面的侍女们快手快脚的搬走了，经过璃的时候，还走的很快，好似怕璃吃了他们一样。
璃抱着语端坐在亭中，石块铺垫成的道路，历经风霜的洗礼，也不知是春夏秋冬，草长得很茂盛，绿的何许。虽植物长得很好，但却无芳草，有的只是绿，一切的绿，万里无垠，不禁让璃有些反感，矮墙上的青藤无漏，一片墙都是青藤，又是绿，这让璃的视觉作呕了，转眼望，是一个蛮大的草地，密草围绕，几块适口铺垫往前的道路，池中有一座假山，其余什么也没有，不禁让璃感叹，这句身体的视觉不会疲劳？
很快，侍女们也弄好了，重新进房间，眼前一亮，显然焕然一新了，白纱帘盖着素木纸扇，金沙光辉从窗外射亮些许落在白纱帘上，在上边细描一层金华。大理石桌上镀了一层亮光，纹理清晰，透亮，实属上乘之品。白纱替了红纱为床帘，繁锦的丝制，床上，不是喜红的新婚之床，而是锦棉的被袄。床头有个素净的风铃，吊着一个香包，璃也闻出来了，是薰衣草，薰衣草有着促使人睡眠的作用，细竹椅共四，瓷杯上雕刻凤凰图腾，精巧，端庄。
“铃，铃铃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”银铃声环绕在耳边，回荡在这个空旷的房中，洗净着这里的一切。
木架上的彼岸换成了秀气的水仙，鲜黄的花蕊散发着隐约的幽香，神秘叵测的珠帘换成了水蓝色，如水在其中游荡，在墙上也多了几幅肖妙的山水画。
房间其实很大，但又因为时间很短，所以房间很是空旷。
低头，问语，“小语，喜欢吗”
“恩”语知道如果他说不喜欢，璃也不会住的，而且也已经好了很多，也不任性去求更多。
语的想法都浮现在了脸上，一看就看得出，璃那么聪明，当然看出来了，不动声色的蹲下来一些，与语平齐，轻轻的对着语的侧脸亲了一下，然后微笑着站起来，这一系列动作很快，也不过一瞬之间。语却感受到了，呆呆的望着璃，手拂上被亲到的肌肤，璃见语这般可爱，微笑着看着他，语一下又转过头去，不敢再去看璃。
璃会心一笑，嘴角越发高，一下抱起了脸泛红的语，因为璃的动作，语的脸更红了，现在完全像一直蒸透了的红薯。
璃不顾语脸红，在耳边轻声道“我的小语真乖”
语直接把头埋在了璃的颈间，急速的呼吸都呼到了璃的颈间。
身后的张婉儿“咯，咯”直笑，她突然感觉璃不是以前的璃了，虽然很冷漠，单在意不会如以前一般了，张婉儿感到非常欣慰，而身后的侍女们奇怪殿下怎么会变的那么温柔居然还笑了，他们感到不可相信，若同以前的殿下，可能他们已经尸首分隔了，也不知怎么，他们总感觉殿下的样貌变了，变得很美，单怎么也说不出哪里改变了，而现在殿下的眼神中，也仿佛有什么改变了。
“大家都退下吧，本宫久未见璃儿，想与璃儿聊聊家常”张婉儿很善良，对侍女们也不分贵贱，很和蔼，多以侍女们都很尊敬很听从张婉儿的话，“诺”慢慢小步往后走，到了门后转身出门，退到门后还说了一句“奴婢告退”
一把坐于细竹椅上，倒茶入杯中，沿壁而下，置鼻前轻嗅，闹钟想‘茉莉的’，细细品下后再置于桌上。“母后？”轻挑一句。
“恩”张婉儿立刻会神过来，因为她已经被璃刚才的举动迷住了。“不妨同孩儿诉说过去之事”
“真要听？还是罢了吧”张婉儿如同对璃隐瞒了什么很重要的事情。
“说”璃不想重复，而语也知道了，璃讨厌重复第二次的话语，在心中默默的记下。张婉儿看到有丝不耐，也便说”天下厌恶之人“简单的五个字变表明要说的全部。
“天下之善舞恶，各分两人，善实属天下第一庄，庄主，曲容逝，恶之属就是乃本身”。
“为何为恶”璃不懂，难道这具身体干了什么比自己还要伤天害理的事情？
“因使禁刑，创刑罚，乱杀生，无善心，其至恶，刁蛮且无理，这乃天下之传唱”张婉儿眼泪顿时就涌了下来明显是为这些操劳许多。
“定不止这一首”璃像和他全无干系的不以为意，蛋蛋的小抿一口茶，看见语的喉咙在打滚，便伸手到语面前，语毫不犹豫的接过，也不知有意还是无意就对着璃喝过的地方就喝了下去。
“是的，这只是母后怕你伤心，这乃最无害的一首”张婉儿不禁感叹，璃变了，真的变了，还变了很大，和以前的璃比简直一个天一个地。
“好了，我懂了，先让我一个人静静吧"让语坐在了自己的大腿上，一直抚摸着语的长发，语也发觉璃好像很喜欢他的长发，想到这一点的语，脸上突然出现了一个大大的笑容。
“母后先走了，璃儿好好静静吧，突然发生了那么多，也该累了“”拖着长长的摆尾，一步三回头，走时还不忘轻轻关上门。
语一看没人，立刻就把尾巴和耳朵放了出来，璃紧紧抱住语，在他耳边轻声道“小语，你说我这决定对吗？”语就像一个小孩子一样回抱着璃，“没事的，没事的，语永远和璃璃在一起的”
璃看到如此天真无邪的语，不禁心头一暖，开心的笑了笑。“好孩子，好孩子”听到语的表扬，语开心的尾巴使劲乱晃。