当那声炸雷想起后，欧阳雪琪就灵魂出窍了，带着心中愤怒看了一眼父母和这个世界后，就随着时空隧道漂浮着，一片黑呼呼的气流笼罩着整个时空之门“啊……为什么这么黑啊，什么是个头啊！”快速的穿越着后面一片漆黑！
雪琪的耳边只听的一阵哭喊夹杂着一阵吵闹声，“小姐啊，你快醒来啊，求求你们不要烧死奴婢的小姐啊！”一个小丫头在众人的阻拦下哭泣着，自己的灵魂钻进了一个瘦小的少女身体当中，这具身体像是营养不良，个子很是矮小，看来是长期是营养不良造成的！还好自己和这具身体融合了，也保留着主人的记忆。只是这个姿势很是难受！睁开眼眸看到眼前的一切……
一座古色古香的院落，周围的建筑很是考究，园林建的也很美，只是这是在黑夜，琥珀色月亮清冷的照着大地，几个穿着很是考究的古人手中拿着火把好像要烧死这具身体的主人！“快啊，夫人晚了就来不及了！”
一个年龄很老的女人穿着粗布衣衫，焦急的朝这边跑来！“夫人，快点啊，要不小姐就没命了！”这个四十岁夫人看起来像三十岁，长着很好看的面容，脸上挂着痛苦的眼泪，跟在身后，“我的雪儿啊，怎么这么命苦啊，竟然用恶毒的手段折磨着我的雪儿啊！”
“烧死她，烧死她，这个相府就再也没人和本小姐抢父亲的爱了！”说话的是一个十四五岁的少女，长相甜美可心是黑的，这样狠毒的心肠在这个古代还是见怪不怪的！“嗯，烧死她，这个丑女，夺了父亲对我们爱，都是她忽视了我们的存在！”一个长得很英俊的男子拿着火把喊道，只听得一阵‘噼噼啪啪’的火把的响声……
“雪儿啊，你醒醒啊，我是娘啊，你就要烧死了，怎么还不醒啊！”夫人在泪流满面的看着眼前的一切，那个老妇人跪在地上求着那个少女和少年“二公子和大小姐，奴才求求你了，放过我们小姐吧，小姐平时不和你们争，你们怎么不能和她计较啊！”
这两个人愤怒的看着跪在地上的嬷嬷和哭的很难过的夫人，狠心踢了这个老嬷嬷~~~“滚开，我们就要烧死她，省的爹爹回来看到她就怜惜她，对我们大呼小叫！”“是啊弟弟，不要跟王嬷嬷废话，烧死这个贱人再杀了这个贱人的娘亲，我们好出了口气！”说着对身边的小厮命令道“还不点火，愣在这里干嘛啊！”
小厮也不敢怠慢，把手中火把扔向十字架下面的柴火堆中，“小姐，快醒来，要不真的丧失生命了！”小丫头焦急的喊着雪琪！雪琪这时才意识清醒着，大喊“放开我，我不是你要烧的人，再不放开，我就报警了！”
刘夫人听到欧阳雪琪这样喊霎时惊呼“啊……我的雪儿终于清醒了，妾身求二少爷和大小姐，放了我家雪儿吧，她真的无意和你们争老爷的宠爱！”这两位少年听了更是愤怒了，转身一脚踢在刘夫人身上，雪琪看到这些很是愤怒……“你们这些恶人，竟然对付一个手无寸铁的夫人，你们真是丧尽天良了！”
挣脱绳索一个趔趄摔倒在地，走到刘夫人身边，扶着刘夫人，愤怒的看着这对恶毒的姐弟，他们也很害怕看着雪琪，雪琪一个闪身用了一招‘过肩摔’把这对姐弟摔倒在地，“那个，你没事吧，大婶先扶着夫人！”这时大少爷欧阳景墨和宰相欧阳雁儒急忙赶来，后面跟着林管家。“雪儿，没事吧，都是爹爹对不起你了。让你今晚受这样的委屈！”“是二妹，手有没有勒疼啊！”
雪琪看着这具身体的爹爹和那些恶毒的姐弟，眼中闪现一丝狠辣，心中暗自下着决心：以后绝不放过你们今日对我所做的一切！摔在地上的姐弟的狼狈样，好笑的看着眼前的一幕，“你看着我像没事的吗？相爷要是不赶来，我都要烧焦了”雪琪愤怒的瞪着欧阳宰相。
欧阳宰相心中有了一丝愧疚感，对这个女儿没有真正付出自己的爱，“爹爹自知有错，雪儿要原谅爹爹，今晚的事，爹爹的确很震惊！”欧阳宰相愧疚的看着雪琪母女。“哼，以前怎么不见相爷对我的关心啊！现在已经晚了！”雪琪讽刺的眼神看着欧阳宰相……
这边宰相夫人，二少爷和大小姐的夫人都赶到这边，看着这一幕都很震惊，以前那个懦弱、丑陋的二小姐又活过来了，很多次都在生死边缘挣扎着，吃着猪狗不如的饭食也能撑过来，和她的娘一样下贱……现在却像变了个人似的！“你个小贱人竟然翻天了，竟然把这两人摔倒在地！”
“老爷，您要给薇儿做主啊！”“是啊，老爷，狂儿可是我千辛万苦养大的啊！”说话间是相府里两位夫人，分别是宰相夫人梁氏和王夫人，刘夫人家室低贱，可宰相是真心爱刘夫人的，处于无奈才让她们母女遭受无辜伤害不下数百次了……“娘，你就别说了，薇儿做了什么你不知道吗？”景墨愤怒的看着一脸猥琐的母女。
可宰相看着这两位恃宠而骄的夫人就很是愤怒，“滚，都给老爷我滚，是谁给了你们这么大的胆子，让你们伤害雪儿呢！他们犯错还让本相给你们做主，本相还没找你们算账呢，你们先恶人告状，都回去闭门思过去！”说着愤怒吼着那两位打扮艳俗的女人！他们也拉着各自的儿女扫兴的走了。
雪琪看到眼前的一切，这就是自己来到古代的家庭，一个充满阴谋和算计的家庭，这个家庭里只有这具身子的娘妻对自己好，其他的人都恨不得自己和娘妻葬身这座身宅大院中……
这边王嬷嬷检查着雪琪身上的伤，“小姐，哪还不舒服，告诉嬷嬷！”雪琪呵呵一笑“没事了，我也没受伤！”一副事不关己的样子看着眼前的一切！家大就是存在着诸多麻烦和琐事……
一时之间宰相府中都知道了那个不受宠的小姐，突然之间像变了一个人似得，“今天这场闹剧实在是太大了，要不是老爷和大少爷赶到，二小姐真的葬身火海中！”“是啊，二小姐真是福大命大啊，真是老天保佑小姐啊！”隐匿在园中深处的两个奴仆小声的议论着……
采薇扶着梁夫人，回到住处后，“娘，今日烧不死这个小贱人，咱们来日方长啊！”“哼，就怕你爹对她们母女日后产生了恻隐之心了！”母女俩在房中愤怒的说着，采薇把拳头紧紧的握着。