雪琪母女回到破败不堪的小院后，王嬷嬷四下打量一下关上院门，刘夫人心疼抱着雪琪“今晚真是险象环生啊，要不是老爷和大少爷来的及时，雪儿就葬身火海了。”
“是啊，夫人，还好老天眷顾二小姐，不至于遭受磨难！”雪琪好奇看着四周破烂不堪的房间和几样旧家具和长得还算美的自称娘亲的人。“原来这就是我这具身体的主人所住的地方！”雪琪喃喃自语着。
破烂的妆台上放着一个旧铜镜也没什么精致的首饰和脂粉，“那个，我真是你的女儿‘欧阳雪琪吗’？”“孩子为什么这样问，我是你娘啊，这个是你的奶娘，难道今晚这幕把你吓傻了！”奶娘担忧看着眼前的二小姐，“小姐，不要吓夫人和奴才，这确实是你娘，我是你的奶娘啊，从小你跟奴婢和夫人最亲了！”
雪琪摸着自己粗糙脸面，就拨亮烛火对着铜镜看着自己的面容，脸上的皮肤不但粗糙，还有一大块红色胎记，黑斑布满整个脸庞，雪琪看了这些后吓了一跳，打翻铜镜，蹲在地上两手抱着头摇着头，自语道“我不是丑女，这一定不是真的，老天没必要这么惩罚我，我逃了婚也不至于受这样的惩罚！”说完难过的哭着……
王嬷嬷和刘夫人看到这些后，走到角落蹲在雪琪身边，“娘的雪儿不是丑女，在娘心里是美丽的女孩！”王嬷嬷点着头退出房间，刘夫人用手端着雪琪头；刘夫人拿着药水涂抹在脸上，小心翼翼顺着头皮揭下附着在脸面的这张人皮面具，粉嫩的脸庞出现一张娇美容颜，和刚才的脸简直是一个天上一个地下……“这就是娘的雪儿真实的容颜！”
刘夫人拿着烛火和铜镜照着雪琪脸，“雪儿，娘是不想让你的脸惹来是非，不得以才这样做，不要怪娘，你爹对我们好，是他答应了他的好友嘱托，府中那几房夫人是不知的！”雪琪再次看到铜镜中不同脸孔时，很安心擦干眼泪，心也放在肚子里了，听了这个所谓的娘说的这些后，更加疑惑了“娘，我不是爹的女儿吗？你也不是爹的妻子吗？”刘夫人点着头，拉着雪琪的手坐下……
“恩，你不是欧阳的女儿，我也不是欧阳的妻。你的爹在战争中为国捐躯了，欧阳只是你爹的好友，因为可怜我们母女无依靠，所以在我怀你的时候收留了我，所以在这府中不受宠爱，这府中的大少爷和三小姐对我们很好。后来你出生后欧阳以防生出事端就让你姓了这个姓，这个人皮面具是一位江湖中人给你防身的！朝中奸党对你亲生爹很是妒忌，欧阳护我们母女周全……”
听了这个身体主人的坎坷命运后，雪琪也很同情这对待遇不公的母女，心中很是不满，但是有这样一个疼自己的娘亲，很是欣慰。前世的事就忘记了，今生只要好好和娘相依为命，保护好娘，“娘，听你说了这么多，雪儿，以后保护你，我不难过了！雪儿以后不会让您再受委屈了！”说完再次戴好人皮面具收拾屋中一切，和刘夫人和衣盖着破棉被躺在床上~~~
‘叩…叩…’这时外面响起一阵急促的敲门声“丹儿，你们睡了吗？是我！”刘夫人起身披着衣服去开门，雪琪跟在身后“这么晚了老爷怎么来了！”“今晚事发突然，我没及时赶到，让你们母女受委屈了，我对不起东方兄的嘱托啊！”雪琪冰冷看着眼前这个苍老的男人“既然保护不了我和娘，就让我们搬出去住吧！省的你的夫人和小姐、少爷妒忌！”刘夫人听了雪琪这样说，心里很是难受“雪儿，既然跟了爹姓，就不要说这样的话，爹保证以后再不让你们受委屈！”
雪琪冷哼一声，刘夫人示意雪琪不要这么敌视欧阳，“没事的，雪儿，这孩子还小，不要跟她计较，慢慢的会好的，你回去吧，我们母女会照顾好自己的！”“我是来……给你们换个舒适的住所，这里太破旧了！”欧阳雁儒尴尬的说道“你要真的对我们母女好就放了我们吧，我们承受不住这样的待遇，你的家眷甚是狠戾！”雪琪这样说，是因为刚才被绑在十字架上有些酸疼，刘夫人明白雪琪的心情……
“来人，给刘夫人母女换个住所，以后谁敢违逆我的意思，严惩不贷，还有府中夫人和小姐、少爷不许再来这里打扰她们母女生活，要是再有下次，别怪老爷我无情！”欧阳雁儒对身边的小厮说道“是老爷，奴才一定遵照您的意思办！”一干奴仆搬着东西来到这个府上的‘槐玉园’中。
换了新的住所后，一切都是新的，雪琪住一个房间，刘夫人住一个房间，还配了几个奴仆，王嬷嬷跟着。“丹儿，这里可好，安心在这里住吧，雁儒会照顾好你们的！”“恩谢谢你，我们会安心住下的！”刘宛丹给欧阳俯身行礼，雪琪看着房间四周，里面古董陈设豪华，布置的古色古香的……“雪儿，还满意吧！”雪琪点头微笑，刘夫人心中安慰！
大少爷欧阳景墨让丫头端着膳食，鱼贯而入，三小姐欧阳瑶菲和四夫人白惜月拿着崭新收拾和衣服进来，“雪儿，快和二姨娘坐下用膳吧，今晚这样折腾肯定累了吧！”“是啊，二姐，这是我和娘给你送的新首饰、衣服，有什么需要，及时告诉我和娘啊！”刘夫人感激的看着这些人送去的温暖，行礼谢恩“谢谢大少爷、三小姐、四夫人，我们感激不尽！”
白惜月温柔的笑了“别这样客气二夫人，我们看着你们受委屈，我们心里也不好受！”“是啊，二姨娘，都是我娘和妹妹不好，二弟也不好，别跟他们计较啊，以后我这个做哥哥会好好保护雪儿的！”说完这些他们退出了这个房间，雪琪看到这些后，感觉还是好人多，就招呼刘夫人坐下用膳……
“娘这么多好吃的，咱们坐下吃吧！”“好的，以后娘听雪儿的，雪儿能保护娘，娘很高兴！”雪琪母女坐在桌前吃着膳食，王嬷嬷和秋竹子站在一边伺候着，“小姐变了一个人，真好，以后我们不用再受人欺负了！”“是啊，老奴看到小姐变得坚强真好……”
在这个府上相府夫人住所中梁夫人和采薇很是愤怒，王夫人和清狂也很不满，这次事件没有烧死这个贱人，下次呢能害死她们母女，宰相的警告一时收敛着……“娘不要生气了，这次便宜了小贱人，以后儿子会帮你夺回爹的宠爱的！”清狂安抚着王夫人！