这片四面环山、环海的大陆上有一个强大的王朝--离珏王朝，这里的人们民风淳朴，路不拾遗、夜不闭户……从开国皇帝到现任皇帝都把疆域治理的井井有条，人们遵纪守法，国强民富，人们安居乐业！
离珏王朝的皇帝百里宇辰有三位兄弟一位妹妹，百里宇辰和百里宇哲是太后司徒太后嫡亲儿子，百里宇枫是先帝沈妃所生，百里宇南是先帝容妃所生，而最小的公主百里碧芸是先帝最宠爱的柳贵妃所生……因此兄弟四人感情甚好，对最小的妹妹也是疼爱有加！
司徒太后和先帝遗留下这两位王爷一位公主的母妃们，以前为了争得先帝宠爱，可现在先帝不在了，就不再争斗了，成为相依相伴的姐妹，时常在一起喝茶聊天……那些没有子嗣的嫔妃先帝驾崩后有的殉葬，有的送往宫外寺庙为先帝祈福！各位王爷在宫外，各自有了府邸。只有公主留在宫中陪着自己的母妃……
四王爷百里宇哲无论在军营里训练军队或是在朝堂上，都是一个说一不二、杀伐决断的狠戾的王爷，而对府上的侍妾美人惩罚采取狠辣手段，因此无人敢在这个眼里不容沙子王爷面前弄虚作假，府中官家和下人敬畏这个脾气暴虐的王爷……
“四弟，最近的边关很是安定吧！”皇帝百里宇辰坐在御书房批阅着奏折，抬头看到这个一张俊逸无比的脸，霸气的剑眉，黑曜石般的眸子，高挺的鼻梁，棱角分明的冰冷面容的王爷，“恩，臣弟最近去了趟边关，算是安宁吧！皇兄放心！”
百里宇哲站在皇帝的书桌前回话道……“老三，最近又跟师傅游历很多名胜，不知什么时候回朝……”百里宇枫俊脸上出现一抹笑容“现在朝堂上就数你和老二帮着朕，老三还是不改那个玩心，等这次回来定要给他成个家，管住他的心性！”
哈哈百里宇枫最喜欢看老三每次在大哥面前吃瘪的情景了，但他不敢去惹那个冰霜脸的四弟，因为朝中的文武大臣都知道四王爷不但面容冰冷，脾气火爆~~~所以都不敢和四王爷多说什么？“二十年前，东方将军的遗孀听说让欧阳宰相给收留了，朝中妒忌东方将军的奸党，很想找个时机灭了东方将军的遗孀！”“恩，这事引起了朝堂的轰动，朕会好好处理的！”宇辰放下手中朱笔笑着。
百里宇枫是个态度和蔼的王爷，对什么事都是包打听，当他提到这些后，皇帝受了先帝的嘱托，一定要照顾好忠烈之后，要不是东方将军忠心护主，先帝早就命丧敌人手中……“大皇兄的一席话，臣弟顿时明白许多，边关靠四弟，朝中臣弟尽量帮助皇兄的！”
“老四，你的府中侍妾美人一群，没个正主管家还是不行，要是后院起火怎么办！”二王爷这样说，宇哲转身一个狠戾的眼神射向这边……皇帝却不以为然，微笑着“恩，朕也觉得二弟说的对，要不给四弟来个选妃大赛，四弟也安心在朝堂上！”“本王府中的那些事儿，不牢二哥操心！”宇哲冰冷的回应着，宇辰和宇枫笑得更是开心了……
两位兄长打趣着这个油盐不进的老四，百里宇哲随即愤怒推门而出，惹的里面的人传来一阵笑声……“皇帝哥哥，二皇兄就会取笑四哥，上次在母后寿宴上，就是一个不小心，才惹的四哥生气离席，这次你们又在编排四哥！”说话间一个窈窕淑女端着好吃的点心进入御书房内。“哦我们最美的公主，来慰劳我们的五脏庙了！”
“这次又给朕和二弟做了些什么，不会毒死我们兄弟俩吧！”碧芸听到皇帝这样说，不满的说，“皇帝哥哥，愿吃的话就吃，不愿我还端给皇后嫂嫂吃！”“嗯，真是美味儿，芸儿何时学会做了这些！”宇枫赞不绝口的竖起大拇指“这是跟母妃学的，母妃说以前父皇就很喜欢母妃做的点心……”皇帝也觉得不错……
‘裕亲王府’是京城最豪华的府邸，也是最阴森恐怖的王府……这里是四王爷府邸，四王爷没有正王妃，只要几位得宠的侍妾：楚云心、夏珂、花玉芙、江梦这几位得宠的夫人，其他的都住在偏院里……这四位夫人在园中不期而遇，都是面和心不合互相打着招呼“各位姐妹好啊，今天我们都聚集在此！”“是啊，不知爷什么时候才回来呢！”
凌管家是个四十多岁的男子，匆忙的从耳房走向这边，对着这四位夫人行礼道“奴才参见四位夫人，爷不久就要回来了，请接驾吧！”她们一听王爷就要回来，一个个兴奋就像蜜蜂找到花朵一样兴奋……一个比一个跑的快，好怕自己落在人后……“各位姐姐，凌管家说，咱们爷马上要回来了！”“恩，爷好久都没去看我们了……”
百里宇哲从豪华的马车上下来，府中官家和侍卫见到自家爷回来后，都跪下行礼“奴才，属下参见王爷！”宇哲冰冷的看着这些，当跨入府中花园内四位夫人行礼道“妾身参见王爷！”脸上却带着笑容……宇哲越过她们走到自己的寝殿‘墨寒居’。可那些夫人见王爷不理会自己，都像牛皮糖一样追着自家王爷“爷，等等妾身们……”
有些大胆夫人挽着宇哲的胳膊讨好粘着“爷今晚去妾身那里过夜吧，您好久都没去妾身那边了！”“是啊爷妾身做了好吃的膳食等着爷光顾！”宇哲一边是楚夫人和花夫人，而夏夫人和江夫人却笑他们愚蠢……宇哲也不理他们，心中正是烦恼，愤怒喝道“放开，本王哪里也不去，识相的就滚开，别怪本王不给你们留情面！”可那两位夫人很不识相……
宇哲一个闪身就把挽着他的两位夫人甩开，每人踢了一脚，愤怒的离开！“滚开，都给本王滚开……”剩下的两位夫人掩唇轻笑，那两位夫人愤怒的看着另外两位夫人“怎么，上次爷不高兴的时候，是谁替你们求情的，又是谁在爷的面前让本夫人网开一面呢！”那两位站着的夫人消失在园中……
回到书房的宇哲看到墙上一幅美女的画像，默默呢喃着“月娥啊，为什么离开我，又为什么客死异乡啊！哲好想你啊，如果不是母后当初坚决反对，本王也不会让你深陷囹圄，这会子我们天人相隔了……”宇哲的神情很是凄凉，心中对这这个女人深深的思念着……
每次百里宇哲对着这幅叫‘李月娥’的女子画像哀思时，他的脑海中就浮现翩翩佳人那婀娜多姿的身影和娇美的笑容……因此府中的侍妾的相貌多数长得相似这个女子……自己一直没有立王妃！
打开多宝阁的暗阁中，拿出摩挲发旧的荷包和玉佩后，思绪飘向那年夏天，自己和三哥一起回到朝中，在强盗手中救下这个叫月娥的女子，这个女子的真诚和美丽打动自己。
回府后，月娥与自己朝夕相伴、日久生情，无奈门第关系，太后执意不同意自己娶这个女子，月娥伤心无奈向自己编造谎言，被迫离开自己，后来经过暗卫打听，那个曾经另自己心动女子克死异乡！自己伤心难过，和太后从此疏离，变得非常暴戾，果敢，不相信爱情……
了解事实真相的不多，可宇哲不许别人提起自己的忌讳，谁要敢提，不是酷刑就是丧失生命，因此府中人很少提起王爷的伤心……府中夫人也明白这些……
“爷，时辰不早了，用膳吧！”宇哲的贴身丫头寻梅在书房外面说着！“恩，本王知道了，让寻竹把膳食端到这里！”
宇哲用完膳后，就拿起一卷兵书阅读起来，四周的夜明珠映照着整间书房……暗卫隐匿在暗处随时保护着……寻竹把宇哲用完的膳食撤下后，就退出了房间……
“属下参见爷，这是爷不在这段时间内，爷让属下抄录的奸党名册……”“好，本王倒要看看这些兴风作浪的恶人……”冰风闪出书房。