雪琪和刘夫人吃了晚膳后，丫头们收拾了餐具后，王嬷嬷和秋竹抬着浴桶倒上温水，水里洒上玫瑰花瓣，“你们都下去吧，我跟雪儿说会话”“是夫人，奴才告退！”王嬷嬷和秋竹关上门后。
房间内只留下雪琪和刘夫人，“来褪下脏衣服，娘给你擦拭后背”雪琪感到一阵愕然，想着前世自己洗澡都是一个人，更何况穿越后这具身体的主人呢“那个……还是我自己洗吧”“在娘面前还害什么羞呢快点”雪琪极不情愿的脱下外衣只剩肚兜，身子没入桶中……只留个背影给刘夫人。
刘夫人挽起袖子拿着毛巾轻柔的给雪琪擦着身子，柔和的眼眸看着自己白皙的女儿“娘的雪儿是个美人，当初那江湖人士给了娘两张人皮面具，等你洗完以后就戴那张，不要轻易示人或者宰相夫人、小姐、少爷面前都不可以”雪琪舒服的享受着“恩，娘我知道了”
“关于你爹东方莫凡，他是个对朝廷很忠心的人，对娘也很好的人，娘和他是青梅竹马的恋人，现在你爹战死了，朝中奸党未除，不要显露你的锋芒，要隐忍，等奸党除去后，皇上那边平反了，我们母女也有出头之日了”雪琪点着头“娘我答应您，以后我们相依为命吧”刘夫人抱着雪琪眼中流着泪……
雪琪穿上内衣后，躺在雕花床上，盖着锦被，闭上眼睛听着刘夫人说着，“你的外公家是个商贾之家，在娘嫁给你爹之后，就和他们断绝了联系，你爹战死了，外公家更是不管我们娘俩了，欧阳收留了我们，并且给了我们温暖，可他的夫人妾室、女儿、儿子不知这种事情，所以我们时常受气也是在所难免的；其实欧阳还是很爱我们的”雪琪在脑子过电影似的看到那个懦弱的雪琪就很是愤怒……
“娘，我们搬出去吧，不要再受宰相府的气了，过我们的平静生活吧！生活在这里天天争斗就为了维护地位名誉，这些都是虚的，平淡中才是真！”刘夫人听了雪琪这样说，陷入了沉思当中……
一大早雪琪在甜美的梦想中醒来，换上了，新的人皮面具，秋竹端着盥洗东西进来后“小姐，你的脸上的红色胎记也不见了，黑斑也没了。”雪琪听到秋竹这样说，就光着脚跑到铜镜前，看到一张相貌平平的脸，只有几颗黑点，心里很是高兴。还是一副拒人千里的口气说“我的脸好了，不要担心”说着主仆两人走到外面呼吸新鲜空气……
雪琪在院中做着奇怪的体操，秋竹一副很不明白看着“小姐，你以前没有这样奇怪的举动，现在怎么变了”“闭嘴，跟着做就是了，我不喜欢话多。”秋竹一副明白似的点头，跟着雪琪做着……
早膳一桌精美的膳食，刘夫人和雪琪坐在桌上吃着，“雪儿，吃这个，我们要把以前的补回来”“恩娘也吃”母女俩平静的吃着……欧阳雁儒从外面进来，看到一副温馨的画面很是高兴“丹儿，雪儿，昨晚睡的可好，爹来陪你们用膳了”刘夫人赶忙起身给雁儒让位，雪琪冰冷的看着这所谓的‘爹爹’“丹儿，坐下吃吧，我自己来。”
宰相舀着汤，给雪琪夹了一个水晶虾饺，放在雪琪碗中，雪琪不领情扔在一边，“雪儿，不许胡闹，你爹是来陪我们用膳的。”“没事的丹儿，雪儿对我有意见也是应该的，我不怪她，都是以前我对你们不管不顾，也辜负了东方兄的嘱托，我该死”“欧阳别这样说，我和雪儿决定搬出这里，以后我们过平淡日子，再不来扰乱你的生活了。”
欧阳雁儒一听很是失落，“何必呢，我以后会弥补你们的，留下吧！”还没等欧阳说完，雪琪很是恼火“要是在这里住，你的夫人小姐，下次做出什么失常的行为，你都弥补不了，让我和娘搬出去吧，放我们一条生路，我们还感激你”雪琪放下碗筷就到外面透气了，屋里剩下刘夫人和欧阳……
这时宰相夫人，带着大小姐和二公子、二夫人来到这里，刚好看到自家老爷在陪这对贱人母女吃饭，很是气愤，秋竹正端着茶水向这边走来，梁夫人一个巴掌甩了过去“贱奴，没看到夫人吗，你是故意泼我一身茶水吗？”秋竹委屈的哭着“夫人，奴婢不是有意的，请绕了奴婢吧”欧阳采薇一把推倒秋竹，欧阳清狂一脚跺在秋竹身上“啊大小姐，二少爷饶了奴才吧，奴才再也不敢了。”
雪琪听到声音后赶紧跑来，冷喝道“住手，我的丫头，你们也敢放肆”“娘，你看这丑女竟然对我们大呼小叫，真是没王法了。”欧阳和刘夫人也听到响声赶紧出来，秋竹脸上都是血迹，雪琪抱着秋竹怒视着他们，“给本相住手”宰相这样一喊，都停在那里，欧阳上去给了采薇和清狂一巴掌，梁夫人很是不满给了刘夫人一巴掌“啪……”“好啊，敢当着爹的面打我娘，我也还给你。”雪琪起身反着给梁夫人一巴掌“你……反了，竟然打你大娘。”
“老爷，教训这个不知礼数的小贱人。”欧阳宰相抱着刘夫人不动，梁夫人发疯似的冲进屋内砸了很多古董花盆，“你闹够了吗，闹够了就给本相滚。”“娘我们走，离开这里，不受他们的气。”雪琪扶着刘夫人，转身收拾着东西，欧阳宰相劝不住，“林管家，给刘夫人母女备车，把他们的东西搬到别院中，这里留给夫人，本相随他们走。
林管家看着梁夫人平日里嚣张跋扈的样子很是厌烦，就很高兴应承了老爷的指示，唤来王嬷嬷收拾了刘夫人和雪小姐的东西，放在马车上……“老爷，您不能走啊，您走了，这个家怎么办啊？”梁夫人拉着欧阳的衣袖哭泣着，欧阳愤怒的甩开梁夫人的手，“从此以后，我们断绝夫妻情义，断绝父女、父子情义。”“不可啊，爹爹，你让娘怎么活啊。”欧阳景墨哀求着……
“是啊爹爹，您走了，我们怎么办啊！”欧阳瑶菲也哀求道，“闭嘴，本相心意已决，多说无益，景墨、瑶菲还有惜月跟着我们走，这个宰相府我一天也呆不下了。”说着转身离开~~~
府门外，雪琪挽着刘夫人的胳膊，等着欧阳雁儒，上了马车后，欧阳雁儒抱着刘夫人安慰道“从此，本相呵护你们母女一生，不让雪儿受委屈。林官家去城东别院~~~后面的马车跟着四夫人和三小姐，她们母女也经常受夫人的气，但比起雪琪母女要少的多了……
留在府中的梁夫人和欧阳采薇很是不甘，王夫人在这俩母女耳边说道“哼，别看现在她们得意，过不了多久，老爷自会回来的，放心吧夫人。”梁夫人也就不在生气了，采薇跟着自家娘转身走出这里……