城西别院，里面的建筑很是考究，和宰相府比起来不算太寒酸，很是精巧……雪琪和刘夫人望眼看到这个院子后，很是安心，瑶菲和白夫人爱上了这个园子……
“丹儿、雪儿喜欢这里吗？不喜欢欧阳可以换！”刘夫人和雪琪这才回神，“喜欢的，欧阳谢谢你，我和雪儿很感谢你。”“娘这里比宰相府好多了！”“是啊，刘姐姐我们就安顿下来吧！”雪琪平静看着眼前的一切……
“林管家给刘夫人母女和白夫人母女安排住所，以后我们就生活在这里，不用顾忌夫人那边，本相早就想跟她们断绝关系了！正好借这个机会！”林管家很是高兴“是老爷，刘夫人和二小姐住东边的‘雪玉园’；白夫人母女住‘碧霞园’。”欧阳宰相听了林官家的分配很是满意……
“那本相就住‘竹梅阁’，有什么就吩咐林管家，从此我们一家幸福的生活！”这边丫头、仆人、厨娘都鱼贯而入，这个家算是完整了，雪琪和刘夫人就到了自己的住所收拾着东西……“夫人，小姐，咱们跳出苦海了，以后我们要快乐！”秋竹点头微笑。那边白夫人也在收拾着……
“雪儿喜欢这里吗？你住这间，娘就在你的隔壁，秋竹和王嬷嬷就在我们后面！”刘夫人亲切的挽着雪琪的胳膊，雪琪打量着陌生的环境很是满意“恩既来之则安之，我们以后都要好好的！”“恩小姐，奴婢跟着您！”欧阳过来这边看到主仆四人站在园中看着周围，他脸上挂着笑容……
“雪儿，爹以后不会让你再受苦了，我会对你死去的爹有个交代！”欧阳拉着雪琪的手，雪琪扯出一抹难以分辨的笑容“欧阳爹爹，放心吧，娘以后我来保护，不麻烦您操心！”刘夫人很为难的看着女儿和欧阳“雪儿，不要对你爹出现敌意，你爹还是爱你的。”雪琪转身回房间，留下欧阳无线悲伤，刘夫人不知该怎么劝解。欧阳摇着头颓废的出了这里……
那边的园子里，瑶菲和白夫人很是欢喜，自己终于和娘不在受大夫人的气了。这时别院外传出一阵嘈杂声，林管家揽着梁夫人和欧阳采薇还有王夫人“快叫老爷出来，让刘宛丹和雪琪那两个贱人出来，本夫人要给他们算总账。”“是啊，让这两个贱人母女还我爹……”
“喊什么，本相和你们断绝关系了，从此你们井水不犯河水，不要再来了！滚……”梁夫人听到这些后伤心的落泪“老爷你为了贱人母女就抛下我们，你让我们脸面往哪搁啊”“哼，往哪搁。你何曾珍惜我们的夫妻情分，今天本相就告诉你：刘宛丹不是本相的妾室，雪琪也不是本相女儿，至于她们是谁，本相没必要告诉你们，滚，来人赶出他们，从此再让本相看到他们，本相打断你们的腿！”
欧阳宰相一个狠戾的眼神射向梁夫人母女和王夫人，家丁们手握棍棒驱赶着梁夫人他们，“爹，你不能对娘这样，娘没有功劳也有苦劳啊，不能为了雪琪母女那一对贱人驱赶我们……”采薇痛苦扶着自家娘，可是欧阳拂袖而去，朱漆大门紧紧的关闭着……
这就是世情薄吗，一夜之间夫妻之间转变成这样，刘宛丹那个贱人，梁夫人都要讨回的，可现在犹如丢弃宠物，这样的仇恨怎么能放弃！欧阳把自己关在竹梅阁一天，想起了以前的总总……是自己做人失败还是上天的惩罚！
梁夫人和采薇颓废的回去，这要传出去，脸面往哪放啊，“娘别难过了，看来这次爹是铁了心想要放弃我们！”两幅人心情烦乱，“什么放弃，都是那个贱人的挑唆，薇儿你也是，做出这样极端的事情，娘这次怎么帮你，连你爹都跟贱人母女走了，还要那个两面倒的白夫人母女更是可气。”梁夫人烦躁的坐在马车上，采薇心情也不好，气的胸前起伏……
王夫人一抹算计的狡诈，“要不夫人我们杀了他们。这样老爷就会回来了！”梁夫人一记爆栗子拍在王夫人头上“愚蠢，这样等于不打自招吗？本夫人还想多活几年，要死你自己做……”车夫听着两位夫人的狠戾不住的颤抖，以后要小心不能得罪夫人和三夫人……“恩，娘我们从常计议吧，以后整她们还多着呢”梁夫人点着头……
别院这边，欧阳和大家用了膳食，就去宫里处理公务了，雪琪母女整理着东西，白夫人和瑶菲过来看看这边收拾怎么样了，刘夫人微笑着摇头“以后大家都是一家人，不要客气的！”“恩，好的，我们脱离那个家，就和睦的生活……”
“姐姐，你的屋子收拾好吗，还缺什么，瑶儿给你送来！”雪琪冰冷的看着瑶菲，不是很排斥“恩，不需要，你收拾好了！”瑶菲给了雪琪一个甜美的笑容“不要对爹有敌意，爹也有难处”雪琪冷哼着“他有难处，那就不管我和娘吗？好了妹妹别说了”一个冰冷的拒绝吓得瑶菲不知所措……
这时刘夫人进来抱着瑶菲说，“你姐姐，有些疏离人，但心是好的，不要跟她一般见识，以后有什么就跟姨娘说啊！”“恩，谢谢姨娘，我不生姐姐的气”瑶菲和白夫人退出了这里，雪琪坐在桌前看着窗外……刘夫人抱着自家的女儿，紧紧的抱着……
“娘别担心，以后我们会生活幸福的！”“好的，娘的雪儿以后不会再受委屈了！”母女俩人憧憬着未来的幸福着，来到这儿一切都是重新开始的……
宇南这段时间很是忙碌，回来后的这段时间一直在忙着上朝，帮着皇兄处理着朝政，“三弟回来的这段时间，一切都适应吗？”宇枫关心着宇南。
“呵呵，还可以吧，我们兄弟儿时跟着太傅学习治国之道，各个刻苦认真的学习着，这么多年都是二哥和四弟帮着处理朝政，咱们国家哪有富强啊！”
“是啊，你一直游历在外，比我们三兄弟幸福多了，见闻也比我们丰富，我们能在朝中帮着皇兄处理着政务，让国家安定富强，也是我们的责任啊！”
两人出了皇宫向各自府中走去，“微臣参见三王爷，三王爷这些日子一回朝，提出了很多建议，皇上和我们这帮臣子们很是高兴啊！”一个穿着绿衣官服的官员追上两位王爷。
“呵呵，这没什么？这是本王在外面游历久了，也见识多了，所以就有了很多想法和建议，本王以后会好好协助皇兄的！”宇南翻身上马，示意那位大臣一同回府。