这几日梁夫人和王夫人时不时到城西别院挑衅，林官家和家丁得到老爷的指令后，驱赶了几次，梁夫人垂头丧气回到宰相府很是难过，欧阳景墨看了雪琪几次，采薇劝着自家娘亲不要难过……
“南儿，我们过了片海域就到家了，这次你跟着师傅也游历了很多地方，到了星宇城师傅就和你分道扬镳了，你回去后要好好帮着你的皇兄处理朝政……”说话的是百里宇南的师傅，一个隐世高人，精通各种学问，“恩，师傅放心吧，宇南会帮着皇兄的，您老也要保重身子啊！”
今天碧蓝的海上还算安静，威风吹拂着桅杆，风帆随着海风平稳的前行着，海鸥跟着船发出鸣叫，船甲板上站着一个白衣男子。
‘白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是随便穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。’
好看的桃花眼望着远方，这就是离珏的三王爷，一个不喜欢束缚在朝堂上的闲散王爷，很喜欢游历周围国家，而且这个三王爷脾气非常温和，人见人爱的美男……这时一个船员来到甲板上行礼“王爷，我们要靠岸了！”“恩本王知道了，告知师傅一声”
宇南微笑着，在外面游历了这么久，终于可以回家见大哥他们和母妃了……想到这些很是高兴，可自己的母妃每次都是叨念着自己“老大不小了，该娶王妃了！”每次听到这些后，他就像躲避瘟疫一样，跑的很远，让容太妃很是头疼，怀疑自家儿子有问题……
当船靠岸后，宇南和师傅优雅的迈下船后，小厮准备好马匹，“南儿，回去后要帮着你的兄长，不要让师傅为你担心！”“恩，明白了师傅，我们后会有期！”师徒俩跨上马分别向不同方向奔跑……一个时辰后，百里宇南到了‘星宇城’后，他高兴的喊道“本王终于到家了！”快马进城直接向皇宫进发……
离珏皇宫御书房，皇帝百里宇辰、百里宇枫、百里宇哲都在埋头处理公务，凌公公推门而入“参见陛下，二位王爷，三王爷回来，正往这边来呢！”皇帝很高兴“是吗，这小子终于要回归了！”“大皇兄，这次南回来，一定要给他找个王妃！”只有宇哲冷着脸不语……
人还没到就听到喊声“大哥，二哥，四弟，我回来，你们想我吗？”皇帝和两位弟弟出来看到像谪仙的弟弟，兄弟们抱在一起，“回来就好，这次可顺利，没遇到危险吧，师傅呢？”一连串的问题问着宇南，宇南挠着头呵呵的笑着“大哥，让兄弟喝口水，兄弟快马加鞭赶回来，让我休息够了再说好吗？”宇枫打趣着自己弟弟“这么着急赶回来要见谁啊？是不是想你母妃了”宇南笑着不语……
“快去见容太妃吧，有时间我们兄弟再聊！”宇南给三个兄弟抛了一个媚眼，用轻功往寿康宫方向走，宇枫摇着头，宇辰微笑着，宇哲冰冷摆着酷脸看向远处……“我们进去吧继续处理公务吧！”
寿康宫，宇南进去后，司徒太后和沈太妃、容太妃、柳贵太妃正在聊天，看到一个白色身影进来后，“是谁啊？”“儿臣给母后，沈母妃，柳贵太妃、母妃请安，南儿回来！”四位老人很是惊奇，容太妃见到自己儿子很是激动，眼中含着泪，手颤抖着“南儿，快来让母妃看看，大半年不见了，你晒黑了，在外面受苦了吧！”
“母妃，儿臣没事，你们好吗？”宇南抱着容太妃看着太后和沈太妃、柳贵太妃，她们脸上挂着笑容“好好，我们都好，这次回来就安定下来，娶房王妃吧”“母妃，怎么人家刚回来您就提这个啊，让人家喘口气再说，不急啊！”太后微笑着说“还不急，你二哥家的宝宝都会叫父王、母妃了，你还要等到何时啊？”宇南抱着容太妃笑着。
“太后，沈母妃，柳贵母妃、母妃，人家遇到合适的就娶啊，不要担心啊！”说着一溜烟的跑向芸公主住的地方，“哎这个南儿，到底在想些什么呢？”“是啊，莫不是断袖之癖吗？”四位妇人摇着头继续聊天……
‘晶云宫’谷兰端着茶盏退出时，一抹白色身影进入殿内，“芸儿，南哥哥回来了！”“南哥哥，回来了，芸儿好想你啊，这大半年你过的好吗？”宇南点着头微笑着“恩，我这次出来见识不小。”“大哥他们都盼着你回来”兄妹俩都聊着天，静雨上了茶和糕点就退下了……
宇南从怀中掏出一颗鸽蛋大小的白珠。递给碧芸，“这是我在海上有个小岛偶然捡到的‘鲛人珠’也叫‘鲛人泪’是很难得的珠子，这和我们的东珠是不同的，听说鲛人很美，男女不分，长相各个都像妖精，也像仙女，他们只有相爱后，通过哭泣才能产生珠子，大小不一，颜色也不同~~~白色最为普通，还有黄色，红的，黑的。”
碧芸听了这些，很是惊奇，拿着珠子对着阳光看了看，珠子散发着白色光芒，很是耀眼，“谢谢哥哥，每次有好的，您都想到芸儿，这么珍贵的珠子您也好不吝啬的给妹妹！”宇南好看的桃花眼弯着“你是我们最宠爱的妹妹，我们不宠你谁宠你啊！”兄妹俩聊着天喝着茶，宇南想着晚上陪着自家母妃用膳……
宇哲乘着马车出宫，虽然是很高兴，但还是一副冰冷的面孔，“给本王停下，本王要去海边走走！”小厮停下了马车，宇哲下了马车，就听到很多叫卖，径自走向海边，风吹着长发和衣袍的下摆，甚是好看……他脑海中出现第一次遇到的月娥场景。
雪琪和瑶菲在远处散步，这几日相处下来，瑶菲对自己这个姐姐很好，雪琪也不在冰冷了，“姐姐你看这个贝壳好看吗好像小鸟的头啊！”“恩，这个叫鹦鹉螺。”瑶菲很崇拜这个姐姐，两姐妹继续走着……宇哲这时也刚好来到这边，看到这对姐妹后，妹妹长得很美，姐姐长相平凡引不起人的注意……
雪琪看了眼前这个公子一眼，就看向远方，而瑶菲目不转睛的盯着眼前的俊美公子，“姐姐，这样长相俊美的男子，看来身份不俗吧”“我对这个没兴趣，这样的男子多半自恋吧”两人又向别的地方走去……宇哲听着那个长相平凡女子对自己的评价后很是生气，冰冷的看着从眼前消失的两姐妹……