‘裕亲王府’夏夫人一身大红色烟罗纱裙后面跟着丫头巧儿，扭着水蛇腰走向花园，“呦这不是夏姐姐吗？王爷这段时间谁那儿也不去，一个人关在书房也不见我们！”花夫人摇着团扇穿着绿色锦缎抹胸衣裙，脖颈出故意露出白皙的肌肤。“恩，听说三王爷从外面游历回来，咱们爷到这会还没回来！”
下人们在府上忙碌着……只听得书房一阵瓷器的碎裂传出，江梦吓得不知所措，她本来好心帮着王爷整理书房，谁知一个不小心打翻了王爷心爱的花瓶。面如土色，浑身发抖，瑟缩在书房一角看着满地碎片……夏夫人和花夫人赶往这边，就看到一地碎瓷和那个做错事愚蠢的女人！
“我说妹妹，你什么地方不好去，怎么偏偏往王爷的书房钻啊，又不是小孩子，怎么做事不小心啊！”夏夫人轻蔑的看着江夫人，“你知道这只花瓶王爷多么宝贝吗？它是李姑娘和王爷亲手制作的，可李姑娘死了，王爷经常拿着它睹物思人。现在你要王爷怎么办？”江夫人一听很是害怕，泪流满面的拽住夏夫人和花夫人，颤抖的说“求……两位姐姐救命啊！我不想死啊，你们也知道王爷素日的狠辣！”
“我们能帮你的就是尽快在王爷回来之前作出一个一模一样的瓶子。”“哎呦姐姐，这做瓶子不是一时半会的，要很多道复杂的工序呢。”江夫人见两位夫人讽刺的话语很是凄凉，平时明争暗斗也就算了，可关键时刻谁都不想帮谁，尽量撇清关系……
百里宇哲从海边回来后，心情稍微舒展了，刚走到院子里就听到书房发生这些事，加快了步伐，推门进入后，看到一地碎瓷片还有散落在地上的书籍，顿时心情很坏，大怒道“是谁干的，不经过本王的同意，擅自进入本王的书房是不想活命了吧！”江夫人颤抖着走过来，抽噎着说“是……妾身，妾身想帮着爷整理书房，可发生了这个，爷饶命啊！”
“爷，这江夫人分明故意违抗您的命令，擅自进入的！”“是啊，她妒忌您和李姑娘做的花瓶，才有意打碎的。”这两位火上浇油的夫人唯恐天下不乱。
可江夫人很是害怕跪在地上“你……你们，现在你们置身世外，露出了丑陋的嘴脸，枉我把你们当成姐妹，就这样陷害我，你们好狠啊！想除去我，我死也不放过你们”宇哲愤怒的看着眼前的一切，很是恼火。
用力的推出两位夫人，死命的拉着江夫人的胳膊向门外拖，“来人，把江夫人拖到邢房，本王要亲自审问！”一小厮快速来到这里，押着江夫人去王府中的邢房，这个邢房充满了血腥和可怕，光是看那墙上的刑具就让人发抖，再看到各种变态的刑罚更是让人震惊……
王府的另一院落里住着宇哲的好友兼神医铭珂与他的红颜知己梦汐云，两人原来生活在药王谷中，过着神仙眷侣般生活，每天研读医书和采药为乐。
因为知道宇哲需要自己，就出了那个世外桃源来到这里，梦汐云索性就跟着来到这里。“今天府中为什么这样嘈杂，有什么事吗？”铭珂白皙的大手执起一卷医书，问着正在晒草药的汐云，汐云微笑着“可能是王爷的三哥回来了，王爷让府中摆宴吗？”
一个丫头穿着粉色衣裙端着草药进来后，看着神医和他的红颜认真的做事，“铭神医，府中的江夫人打翻了王爷心爱的花瓶，王爷愤怒的拖着江夫人到邢房领罚呢”“珂，我们去看看吧，虽然这是王爷的家事，但我们作为医者存着救人的心也要去看看啊！”铭珂对着汐云微微一笑，起身牵着汐云的手向邢房走去。
邢房中，宇哲仿佛像地狱修罗一样，冰冷的面容没有一丝怜惜，江夫人绑在十字架上，已经被折磨的不成人样了，全身都是血迹，头发凌乱，汗水直流在全身……“说，是谁指使你来到本王的书房，打翻花瓶呢？”江夫人晕厥了，宇哲提着一桶盐水朝江夫人全身泼着“啊，王爷，放过妾身吧，妾身真的不是故意的！”
“哼，贱人，你不是故意的，那是？”宇哲双目怒瞪看着这个曾经侍奉过的女子，旁边的几位夫人鄙夷的看着江夫人受刑，也有的瑟缩着紧紧的拉着丫头。“给本王狠狠的打，直到她说了为止。”行刑的人拿着沾了辣椒水的牛皮鞭狠辣的抽在江夫人身上，江夫人扛不住晕死过去……“住手，不要再打了，再打就出人命了！”铭珂上前愤怒的夺过施邢人的皮鞭扔在地上……
汐云看着不成人样的江夫人很是心疼，就上前求着王爷“四王爷，您绕过她吧，她毕竟也曾经服侍过您，看在往日的情分上放了吧！”宇哲不语，铭珂就劝阻道“这么多年了，你还没忘记你心中的伤疤吗？还在钻牛角尖吗？一个破花瓶值得你睹物思人吗？”宇哲转身要走……
铭珂来到宇哲身边，宇哲眼中愤怒的看着好友，“本王的事何须铭神医过问，本王最爱的还是月娥。”“你……”宇哲转身出了邢房，来到书房，蹲在地上，小心的捡着碎瓷，瓷片划破手指，他也不关心，“月娥啊，咱们的花瓶还是摧毁了，你生气吗？哲最近很思念你啊！”瓷片用锦帕包着，放在暗格当中……颓废的坐在椅子上，看着划破的手。
铭珂尾随进来，看到宇哲这样，愤怒的拽住宇哲衣襟，宇哲眼神涣散的看着书房中一切“你还是个男人吗？为了一个女人竟然变成这样，前几年不是酗酒，这些年变得暴戾无比，动不动就惩罚人！”“本王不在乎，本王只在乎月娥的死给我造成多大伤害，我恨太后，要不是这样，月娥早和我双宿双飞了！”铭珂愤怒的关上门回到自己的住所……
汐云救下江夫人放在和铭珂住的房间疗伤，“怎么了，王爷还是忘不了恨吗？”铭珂一脸平静地转身走进屋子，汐云小心的给江夫人处理着伤口和剪了破烂衣服。“没事，云儿，哲还是忘不了心中伤痛！”
宇哲坐在书房里眼神空洞的看着一切，仿佛那个让人动心的女子在眼前晃悠“哲大哥，娥儿，给你收拾房间吧，看都乱了，也脏了。”宇哲想抓住那个影子，可抓了个空……闭眼脑海中出现月娥的倩影在对自己微笑着……