话说‘裕亲王府’里的江夫人被神医铭珂和梦汐云救下后，‘珂梦园’里江梦躺在床上紧闭着双眼，脸上出现紧张的表情，“珂，我昨日都给她处理过身上的伤口了，她怎么还不醒啊！”铭珂放下草药转身用手指放在江夫人的鼻息下，呼吸均匀。又摸着脉搏，脉搏也正常……
铭珂给了汐云一个微笑，“没事的云儿，昨日的伤痛还没愈合，今日难免有些疼痛。你也累了一宿了，躺在床上休息一会儿吧！”汐云转身到自己房间，躺在雕花罗汉榻盖着锦被，闭上水灵灵的眼眸。
王府书房内，凌管家在外面敲门，“爷，宫里传话来了，皇上要给三王爷摆宴接风，通知您去。”宇哲睁开褐色眼眸，刀削似薄唇发出好听的声音“本王知道了，你下去吧！”宇哲起身推门出来，走到寝殿沐浴更衣，这才又恢复那个丰神俊朗的王爷。
凌管家备好马车，小厮等在府门外，那些花痴夫人都不敢再次挑衅王爷的耐心了。各个安分守己的呆在自己的院落！宇哲上了马车，行进在繁华的大街上，车厢内依靠着软垫闭目养神，脑海中想到：那天在海边看到那对姐妹，姐姐虽然不是美人，但有种气质吸引着自己，就像自己第一次见到月娥一样。
他摩挲着腰间的玉佩，这是月娥仅有的家当，那繁琐的用丝线编制的结和那流苏很是好看，虽然旧了，但自己还是一直佩戴着……那上面刻了一只可爱的玉兔后面写了‘娥’字；“娥儿啊，哲真的好想你啊！要不是母后，我们……”宇哲亲吻着玉佩。
皇宫门前守门侍卫威武的站在门的两侧，宇哲下车后，侍卫们行礼道“参见四王爷，王爷万福！”宇哲冰冷的回答“恩，皇上召见本王进宫。”掏出腰牌递给侍卫，侍卫看了后放行……
‘百花宫’皇帝、百里宇枫、百里宇南、百里碧芸、司徒太后、柳贵太妃、沈太妃、容太妃，都在殿内聊天喝茶，只听的皇上身边的凌公公禀报道：“启禀太后，太妃，皇上，王爷，公主，四王爷到了。”皇帝和宇枫微笑着“这老四终于肯来了！”“是啊大哥，老四整天一副冰霜脸很是难请啊！”碧芸公主很是不满“两位皇兄，你们总是在背后说四哥坏话，三哥就不说。”“呦这丫头知道维护他四哥了，真是太阳打西边出来了。
太后也转身看着自己的小儿子，一副冰冷的面容，踱着步子进来“儿臣参见太后，柳母妃、容母妃。”太后慈爱的说“哲儿快起来，让母后看看。”那两位太妃都看着这对母子，宇哲转身给皇上请安“臣弟参见皇上，二皇兄，三皇兄！”“芸儿给四哥请安！”宇南拍着宇哲的肩膀，好看的桃花眼微笑着“昨日怎么匆忙就走了，也不跟三哥叙旧，还是那个爱摆臭脸的小子。”
“来大家都入席吧，今天是家宴，没有什么礼节啊！”太后，太妃依次坐下，皇帝、两位王爷，宇哲，碧芸，桌上摆着丰盛的精美膳食……酒壶中装满醇厚美酒。宫女们给各位倒了美酒后就站在旁边伺候着。“老三，出去了这么久，这次就不走了吧！”宇南听着皇上问自己后，微笑道“恩，臣弟不走了，臣弟明天开始上朝。”宇哲听着兄弟俩的对话，不语端着酒杯喝着美酒。
“哲儿，别光喝酒，来吃点菜。”太后命人把那盘水晶鸭肉端给宇哲，宇枫用玩味的口气说“哎，四弟多受宠啊，本王整天进宫都没有这样好的待遇。”碧芸夹了一块鹿肉放在宇枫碟中，“二哥这个鹿肉很是好吃，尝尝吧。”“别妒忌了，朕知道，老四是除了上朝就是回府，从不去母后那里……”皇上和宇枫两人聊的很开心。
“三哥这次出去一定见闻不少吧，说给我们大家听听啊！”碧芸很是好奇，用手托着下巴等着听宇南的讲述，“是啊，南儿，母妃也很想听，你就说说吧！”大家的注意力才到这边。宇南滔滔不绝的讲了有一个时辰，席间很是兴奋，宇枫和宇辰很是好奇问了很多……
“那鲛人珠，是雌雄鲛人眼泪所产，一般都是整个小岛都是，白色和黑色最为上乘，还有一个岛上的居民很是民主，什么重大事件都是酋长和族中长老还有族人民主取决。只要有一个人不同意，他们的意见就达不成，他们穿着兽皮，以渔猎为生。更是奇怪的是，咱们王朝海的那边有个‘皓宇王朝’那的国王炎海和诺嫣王后是一对恩爱夫妻，后宫没有别的嫔妃和美人。
在座的各位听到宇南说的很是精彩，都兴致盎然的听着……宇哲冰冷的吃着桌前的膳食和品尝着美酒。“三哥，这次收获一定不少吧！”宇南眼睛笑成月牙“恩，昨日我给芸儿一颗鲛人珠，芸儿很是高兴。”老三跟老四聊着。皇上跟老二聊着；“南儿，怎么不给你柳母妃和太后准备礼物呢？”柳贵太妃哀怨的眼神射向宇南，宇南打了个寒战。
“咳咳，儿臣给你们准备了，等过两天进宫给你们送来。”皇帝微笑着，“这个老三，就会讨好人。”“三弟是讨好太后和母妃们，怕太后母妃们不疼老三。”碧芸走到柳贵太妃身边，抱着自家母妃“母妃，三哥哥昨日去找芸儿了，就给了芸儿这个。”碧芸从怀中掏出鸽蛋大小的鲛人珠……柳贵太妃把玩着。
“这可真是好东西啊！”“是啊，百年难得见啊！”众人都在席间聊天，突然宇哲开口道“想要鲛人珠，本王派亲信给各位带些可好！”众人这才转身看着宇哲，“四哥真的有把握弄到！”宇哲很是自信“本王不但能弄到，还能抓到鲛人，让各位一睹真容。”
众人瞪大眼珠看着宇哲，很是期待传说中的鲛人是什么样子，太后开始很是沉默，听到自己儿子提到鲛人，很是惊奇，宇辰他们也在议论着……家宴在欢乐的气氛中结束。宇哲不多停留，要回到府中，可太后艰难的叫住宇哲。
“哲儿，这么多年了，你还不肯原谅为娘吗？还在计较那件为娘做的错事吗？”宇哲一个背影不语，太后上前拉着宇哲的袖子，宇哲厌恶的甩开太后的手，径直出了宫门向府中走，太后看着儿子的背影很是难过，宇辰安慰着自己的母亲“母后，别难过了，相信哲娶了王妃就忘了以前吧！朕送你回宫！”皇帝陪着太后，宇南跟着自己母妃回宫，众人也散去。