‘凤舞宫’中，皇后林雅容端坐在软榻上，巧兰站在身后，下面是元慧妃、刘德妃、张美人、吴才人都站在殿阁中。“臣妾参见皇后娘娘，娘娘千岁！”皇后微笑着“众位妹妹都平身吧。”众人才起身各自坐在太师椅子上。
“昨晚上，是臣妾侍候皇上就寝的，所以今天来晚了，还请娘娘不要怪罪。”元慧妃骄傲的看着众人，白皙的手指涂着粉红色蔻丹，展示在众人面前，皇后不语微笑着，“那臣妾这只步摇还是皇上送给臣妾的，皇上还说喜欢臣妾呢！”张美人得意的看着元慧妃，心想：你人老珠黄了，还涂那么艳丽的指甲，不怕让人说你老妖精。”
刘德妃和吴才人很是优雅的品着皇后宫里的茶，听着那两位明争暗斗的酸话，两人相互看谁都是不顺眼，刘德妃表面上是活稀泥可内心巴不得她们斗得你死我活。“呦两位，皇上最宠谁了，大家是清楚啊！”“是啊两位姐姐，同是在宫里生活，大家要和睦啊！”元慧妃和张美人看谁都很不顺眼。
元慧妃起身给皇后行礼道“皇后娘娘，臣妾先行告退了。”皇后没有表示点头微笑着，元慧妃怒瞪了一眼张美人就拂袖而去，剩下的嫔妃们都相继离开，“娘娘，这些得宠的娘娘，整天是斗的你死我活的，真是无趣。”“这后宫中，你不斗，别人也要把你斗下去，这就是后宫生存法则。”主仆俩聊着天，云雅容提着水壶在浇花。
皇帝百里宇辰穿着白色绣金龙常服来到这里，看到妻子和丫头在聊天很是温馨“容儿，宴会结束了，我把母后送回宫，来看你了，慧妃她们又来烦你了。”皇后听到皇上的声音转身，皇帝脸上挂着邪魅的笑容。“臣妾参见皇上，恩就来一会儿，走了。四皇弟还是不肯原谅母后吗？”皇后担忧的问。
“恩，他那冰霜脸是万年不化，倒是老三这次回来，见识很多，给朕和老二、芸儿、母后、太妃们讲了很多奇闻趣事。”帝后两人挽着手散步在御花园中。“容儿，等老四再进宫了，帮朕劝劝他，原谅母后吧！”“恩臣妾谨遵陛下懿旨。”皇宫恭敬的向皇上行礼道“以后还是和以前一样叫朕宇辰吧，这样我们夫妻不生分。”皇后微笑着点头“是臣妾遵旨。”
宇哲闷闷不乐的走回王府，马车在身后小心的跟随着，他的神情显得很是落寞，从对面走来一对姐妹，是他上次遇到的姐妹“姐姐，我们这是要去哪儿？”瑶菲好奇的问着雪琪，“这些日子在家太无聊了，想出来走走，走吧我们去吃好吃的。”雪琪挽着妹妹，走到最繁华的街市上，什么都有卖，宇哲嘱咐小厮先回府，自己再逛逛。
“哎姐姐，最近大夫人母女不来找我们很好，我们和爹爹过的很是轻松啊。”瑶菲快乐的呼吸着自由的空气，雪琪却不语，“姐姐，爹爹最近回家很早，难道朝中公务很少吗？”“不清楚。”雪琪冰冷的回答道，宇哲悄悄的跟在这对姐妹身后，妹妹很是单纯，姐姐却显得很是冷漠。
一个穿着蓑衣打扮的渔翁在叫卖着“鲛人珠，鲛人珠，谁要啊？”宇哲一听鲛人珠很是兴奋，快步走上前去，却撞了雪琪一下，差点撞了倒下“喂，撞了人不会道歉吗？”宇哲转身看到雪琪那张丑陋的脸，很是厌恶，“长这样丑还敢在街上逛游，不怕吓着谁啊。”雪琪一听这人挖苦讽刺很是愤怒“喂，长得帅有什么了不起啊，本人就是丑，又怎样啊？你该有的礼貌道歉！”
一听‘道歉’这个词，宇哲更是愤怒的握着拳头，想要去揍这个丑女，“要是不道歉呢，你能把我怎样，丑女。”雪琪本身就不愿人家叫她丑女，这个人一连叫了自己很多声丑女，气的脸上杀气连连，“再喊一遍丑女呢，本姑娘废了你。道歉！”宇哲就是不语，“姐姐算了，这位公子也不是故意的，咱们走吧！”
雪琪很是生气，上前抓着宇哲的衣襟愤怒的看着他，“你有没有公德心啊，撞了人还理直气壮，幸好我是个小女子，要是个老人怎么办。”宇哲很是厌恶别人抓着他的衣襟，一只手握着雪琪抓他衣襟的手，一只手去抓雪琪的另一只手，两人在扭扯中，宇哲身上的玉佩掉在地上，碎成两半，宇哲更是愤怒了，想要挣脱，可雪琪就是不让走。
突然雪琪一个过肩摔把宇哲差点摔倒在地，“我只不过撞了你一下，你却毁了我最宝贵的玉佩，你说谁先给谁道歉啊？”这时街边出现很多围观的人群看着好戏，瑶菲站在一边劝不下，就在两人僵持中，宇哲用力一翻，把雪琪的手扭着，“啊……快放手。好痛啊！再不放手本小姐喊了。”
“一个大男的欺负小女子算什么英雄！”“是啊，人家不就是弄掉了你的玉佩吗？有这么严重吗？”这围观的众人你一言我一语语气中充满了责备的气息，雪琪心生一计，委屈的哭到“各位，我和妹妹刚来到城中探亲，还没走到亲戚家，就遇到这种不讲道理的人，妹妹还饿着肚子呢。”瑶菲一听很是尴尬，满头黑线。
经不住各位百姓的指责后，宇哲尴尬的说“要怎么向你道歉？”“对本姑娘说对不起，那本姑娘就把这个给你！”雪琪拿着金元宝在宇哲面前晃悠着，人们发出很好听的唏嘘声。“对…不…起”雪琪把金子撂倒地上，拉着瑶菲就走了，宇哲很尴尬的捡起元宝和碎成两半的玉佩，愤怒的眼神仿佛在说，别让本王遇到你，遇到你就折磨死你。敢让本王大庭广众之下给你道歉，除非你不想活了。
雪琪心里很是开心，这样走路急匆匆，撞了人还不道歉，而且脸还很臭的男人，长得帅就可以不教训了，那以后岂不是更是吃亏了，想着这些拉着瑶菲到了一家酒楼里，很是高兴的大吃一顿。而宇哲从老者手里买了鲛人珠很是满意，冰冷的面容没有一丝笑容。在城中一个茶楼坐下。