宇哲把买到的‘鲛人珠’放在怀中后，向老者打听鲛人所住的，老人打量着宇哲，摇着头微笑着“小伙子，看你细皮嫩肉的，怎么受得了海上危险呢？还是好好读书考取功名吧！”老人起身唱着出海的歌谣走向人群深处……
宇哲继续走在街上，那两对姐妹的个性真是不同，姐姐虽然丑但性格奇特，妹妹很文静。完全是不同姐妹，宇哲摇着头，自己怎么想到这些了……
在大海的那边有一个风景秀美的国家，城中建筑仿造波斯建筑，都是白色的圆顶、罗马柱建筑，皇宫更是豪华异常，这个国度很是淳朴，从皇帝到臣民都是一夫一妻制，不喜欢的可以离合，也有的纳妾，或者去青楼找相好！
美丽的皇宫中，炎海国王头戴金冠一头如墨的长发散在脑后，穿着白色绣金龙龙袍，雕刻有型的俊脸上五官分明，锐利深邃的目光注视群臣，身边的太监唐公公手持佛尘，公鸭嗓喊道“有事早奏，无事退朝！”朝臣们左右互相看了“陛下，咱们临近几次出现鲛人伤人事件，这个怎么办？”
“哦，孤王听闻，我国中子民以鲛人珠作交易给临近周边国家换钱粮，怎么发生鲛人伤人事件，这个要彻查啊！”大臣们都在交头接耳交谈着，“恩，确实有这样的事件，微臣那日出巡，就看到一家人抬着儿子去埋葬，说是打渔到了鲛人岛，遭到鲛人围攻致死。”国王更是震惊，小小的鲛人岛，屡次咬死臣民，确实该抓住幽禁……
退朝后，炎海国王让刑部彻查此事，务必要给臣民有个交代，‘明珠宫’中，铜镜中的出现一张绝美容颜，冬儿正在给王后诺嫣打扮着，这是炎海国王最爱王后，两人的爱情是至死不渝！
只见，满月似的面容画着梅花妆，头上梳着高贵的发髻，插着大颗的鲛人珠宝石珠花和凤凰含珠步摇，桃红色华丽绣芙蓉宫装，整个人看起来‘一笑倾城’！诺嫣王后轻启朱唇“走吧冬儿，咱们去看陛下吧！”“娘娘，您又想陛下了！”冬儿俏皮的打趣着诺嫣，诺嫣脸上出现一抹红晕“死丫头，就会打趣你家主子，赶明，本宫也给你找个夫君！”
主仆两人穿过满树合欢花园，冬儿端着美味的海鲜羹汤，跟着主子向御书房走去，诺嫣王后很是喜欢这里，时常和国王在这院中散步、作画，国王深爱着王后，每幅画都画着不同姿态的王后……
御书房外，唐公公向王后行礼道“参见娘娘，陛下刚见过几位大臣，现在正在里面处理公务呢！”“恩，本宫是来看陛下的！”诺嫣接过冬儿手中海鲜羹汤，推门进入，国王抬头微笑着看着妻子，“夫人怎么这会子过来了，这是什么？”诺嫣微笑着“海爷，人家炖了海鲜羹汤，想让你尝尝嫣儿手艺！”
“夫人做的什么都好，就是毒药，孤王也喝！”炎海端着羹汤细细的品尝着其中的美味儿。“恩嫣儿的手艺越来越精湛了，孤王都天天想着您的羹汤了！”诺嫣王后娇羞的微笑着，“那本宫要鲛人珠磨粉一半美容，一半给那些合欢树施肥可以吗，海爷？”炎海回味着海鲜羹汤的美味儿，“恩，夫人说什么就什么，孤王听夫人的！”
“那本宫要两只鲛人呢？听说鲛人岛上也有一对恩爱的鲛人，雄的叫‘白珍珠’，雌的叫‘雨洛’两只同时产出的鲛人珠色泽上层，晶莹剔透，还能产出粉色、黑色鲛人珠。”炎海听着诺嫣振振有词的说着，眼中闪烁着钻石般的光芒，陶醉在其中……“好好，夫人的要求，海爷都答应，就像夫人喜欢搜集簪子一样，孤王都帮着四处找寻着……”
两人高兴的聊天，因为整个华丽的皇宫中只有一位王后，国王很是宠爱这个王后，只要王后提出的要求，炎海国王都是有求必应，两人出了御书房，聊着朝堂中的事情，合欢花随着微风起舞，国王随手摘下一朵紫薇花，插在王后发间。“孤王的嫣儿越来越美了，过段时日跟孤王去离珏王朝访问吧，人家都邀请了好久了，孤王一直推脱着。”
“恩，海爷说什么，嫣儿也想去看看外面的世界，这个皇宫每天看都看腻了，出去走走也好！”夫妻俩继续逛着花园，一个小太监端着一盘鲛人珠磨成的细粉呈到两人面前。“禀，国王，王后，这是最近奴才的磨得的，您们看可以做什么用？”
诺嫣王后修长白皙的手指挑开盖在上面的布，捏起一小搓细细的摸着，“这个嘛，美容吧，另一半粗的就施肥吧！”“恩就听王后的，孤王要让夫人更加美丽！”两人相视一笑。继续向湖中亭走去……“嫣儿，孤王的弟弟炎速也该找王妃了，这件事不如王后帮着孤王多操心？”炎海拉着诺嫣向亭中走去……“这……不太好吧，万一臣妾找的不和王弟的心意这该如何是好啊？”
“速这小子整天游戏在花丛中，不知哪家姑娘又为他伤心流泪了，哎，孤王怎么有了游戏人生的弟弟？”“王，别叹气了，王弟自有想法吧，咱们也别操心了！”诺嫣剥好一个龙眼递给炎海，炎海微笑着看着身边的人，远处一抹大红的身影向这边走来，脸上挂着妖孽的笑容……
“臣弟参见王兄，王嫂，王兄好兴致啊，陪着王嫂在这里赏景呢！”炎速是炎海国王唯一的弟弟也是这个王朝最尊贵的王爷，表面一副玩世不恭，做起事来很是认真，“速，最近又伤了哪家姑娘啊？让人家为你流泪啊？”“王弟，你也该选妃了，不要整天一副玩世不恭的样子！”
炎速修长的手指挠着头，笑得更加邪魅了，“知道了王兄，王嫂，这些事儿以后再说吧，本王现在没这个心情，还是再玩几年吧！”炎海很是不满，诺嫣劝解道：“王别生气了，小心伤了身子，咱们就听王弟的吧！”“呵呵，还是王嫂心疼本王，本王谢谢王嫂了！”炎速拿着柑橘优雅的剥皮，那动作美的像一幅画……
离珏王朝都城，瑶菲和雪琪饱餐过后，买了一些东西，就向别院回去，“姐姐，今天遇到的那位公子，真是俊美啊，不知是那家公子。”瑶菲微笑着对雪琪说着，雪琪却思索着，从来到这里发生的一切。“姐姐，听到我说的吗？”“啊哦，你说什么？我没听到！”
雪琪看着那边叫卖热烈的贝壳，瑶菲重复着自己的话语“那种没道德的公子，妹妹最好不要肖想，省的惹上误会，妹妹还是找个爱护妹妹的人做夫君！”瑶菲娇羞的低着头微笑着，姐妹俩看到那边的各种各样的贝壳，雪琪买了一些，“姐姐，这些有用吗？”
“恩，利用好了，是有用，弄不好也是一堆废物！走吧，咱们回去吧，也逛了这么久了！“两姐妹手挽着手回去，大夫人母女不来找麻烦很好，倒是大哥经常给这边送了很多东西，欧阳爹爹忙着朝中公务，经常累的很晚才回。娘亲和姨娘倒是天天在一起聊天，做好吃的膳食，和欧阳爹爹相处很是融洽……