雪琪与瑶菲两姐妹买了一些贝壳回府后，刘夫人与白夫人坐在琼花树下品茗和吃着玫瑰糕，“娘，姨娘我回来了。”“娘，刘姨娘我和姐姐逛街了，还买回好看的贝壳！”两位性格不同的姑娘让两位优雅的夫人看着锦帕中各种贝壳。
“呀，白妹妹，确实好看啊，可这能做什么？”刘夫人翻看着瑶菲手中贝壳，白夫人只听过城门外是汪洋大海，可没见过这么多形态各异的贝壳“是啊，这能做什么啊？”欧阳宰相处理完公务后，迈着优雅的步伐来到这里看到夫人、女儿们不知在议论什么？
“这些做装饰品很美！”雪琪平淡的说，转身走到自己房中摆弄着这些贝壳，瑶菲则在院中陪着两位夫人和爹爹，“这孩子还是那么冷吗？她还忘不了那日的事情吗？”刘夫人赶紧起身对欧阳雁儒温柔的说“这些日子，雪儿好多了，瑶菲总是缠着她这个姐姐，她也对瑶菲时冷是热！”
“是啊老爷，咱们都搬出来，可能雪儿这孩子还是忘不了大夫人母女还有梁夫人和二公子给的伤害吧！”白夫人挽着雁儒的胳膊给雪琪解围，“是啊爹爹，私下，姐姐对我很好，今天有位长相俊美的冷面公子冲撞姐姐，姐姐还与那位公子理论着。”瑶菲端着茶盏递给父亲，欧阳温柔的摸着女儿的头微笑着。
确实舍弃那两房夫人，珍惜现在的两位也很不错，大儿子经常劝自己回去，可自己做了决定了，就要对的起现在的两位，“恩，我去找雪儿谈谈。”欧阳转身走进雪琪房间，很是淡雅怡人，房中散发着琼花的香味儿……
白瓷瓶中插着月桂，雪琪专注的研究着这些贝壳，虽然这里没有现成的胶水和打眼工具，但通过自己前世脑海中记忆，研究出胶水和打眼工具，用结实的丝线穿着好看的扇形贝壳，把他们组成一个精致的风铃，随着风的吹拂发出‘叮叮咚咚’的清脆的响声。
“雪儿，这个可否送给欧阳爹爹，爹爹很喜欢这个！”雁儒拿起一个粘好的雄鹰展翅，在雪琪眼前晃悠着，雪琪抬头不语，看着欧阳爹爹手中的雄鹰，这是她花了一个时辰才做好的工艺品！也是最满意的一件。“你要，就给你！”短短的几句就打发了欧阳老爷。
欧阳宰相也不生气，慈爱的看着和以前性格不同的孩子，“为什么每次对欧阳爹爹，这样冷，是那次十字架事件你还没忘还是？”欧阳用试探的口气问着专心做手工的雪琪“我忘了，娘都跟我解释了，爹爹不必多问。”欧阳这才放心的微笑！
他走到雪琪身边，雪琪正在穿着那串未完成的风铃，欧阳知道雪琪需要帮忙，就提着那串贝壳风铃高高举过头顶，雪琪这才觉得这样穿很是容易，就穿着手中的扇贝，当完工时，她对欧阳宰相给了一个浅浅的微笑……欧阳帮着雪琪挂在房间的宫灯中，很是好看……
他温和的抱着雪琪身子，雪琪不习惯欧阳的拥抱，挣扎着身子，欧阳安抚着雪琪，拍着后背，说道“孩子，以后别在排斥欧阳爹爹啦，这样叫爹爹心里多么难过，我要像东方那样呵护你，爱着你！”雪琪感受到父亲的温暖后，头埋在欧阳的怀中闻着父亲独有的味道“难道这就是真正的父爱吗？”她思索着感受着。
“孩子，虽然为父以前忽视了你和你娘，但为父可以弥补过失，相信为父以后的行动证明自己的爱好吗？”雪琪点着头，眼睛里出现了泪花，前世的父母也很爱自己，可对自己很是严苛，不知父爱为何物，现在感受到了，陶醉在其中。
“呀姐姐，你的手好巧啊，这会子功夫就把这些零散的贝壳变为宝贝了。这个小兔好可爱啊，还有这个母子鸟，还有这个墙上挂的一串的！”瑶菲进来后看到这些很是惊讶，姐姐真的把这些变为宝贝了，欧阳老爷才扭头往这边看“哦瑶儿来了，快过来，你姐姐的手真的很巧，为父向你姐姐讨了这个！”
雪琪挣脱欧阳宰相身子，转身拿着一堆玉兔递给瑶菲，瑶菲很是惊讶“姐姐，这个是送给我的吗？”雪琪朝着瑶菲点头微笑，示意给她。欧阳宰相看着姐妹俩这样好，很是欣慰，一把抱起两位女儿在怀中笑的很是开心“为父有你们这两个可爱的女儿，真是三生有幸啊！今晚咱们全家吃个团圆饭！”
瑶菲对雪琪微笑着，雪琪握着瑶菲的小手微笑着，“王嬷嬷，去厨房说一声，就说今晚要在‘西华厅’摆膳，一家人要快乐的用膳！”欧阳老爷喊来嬷嬷王氏，王氏微笑着进来“是老爷，奴才知道了！王嬷嬷转身退下，屋中剩下三人微笑着对视。
月色如绸繁星点点，这样好的夜色怎能不让人陶醉啊，欧阳家自从搬到这里后，幸福的生活在蔓延中继续。‘西华厅’中一片欢声笑语，雪琪依偎在刘夫人和欧阳宰相身边，瑶菲把街上的事情说得是眉飞色舞的很是夸张，白夫人看着女儿的夸张很是惊讶，以前的性格很是文静，和雪琪交往后，就变得爱说爱笑了。
白夫人很是高兴，不在受大夫人的气了，呼吸着自由的空气很是放松，“爹，您不知道，姐姐今天的举动多像个女英雄，那位翩翩公子脸上顿时失去了颜色！”刘夫人揽着雪琪，微笑着“雪儿还有仗义的一面吗？”欧阳宰相很是快乐，少了很多压抑，多了很多快乐，这些都是来到这里以后每天上演的快乐幸福！
“是啊，爹爹，姨娘，姐姐面对那样的事情，真的很仗义啊！”瑶菲很是兴奋，景墨从外面就听到瑶儿在说雪儿的事，他迈着优雅的步伐进来。
“见过爹爹，两位姨娘，两位妹妹可是在说什么有趣的事儿，让哥哥我也听听啊！”“墨儿，这个时辰过来了，你娘他们没有埋怨什么吧！”白夫人看着景墨问着。
“恩，墨儿今天没有在府中，一直在宫中帮着皇上处理着政务，最近皇上要查奸党，要为二十年前的东方将军平反一事查找证据，调取了刑部很多档案！”
欧阳宰相和两位夫妇点头，雪琪从娘口中也知道，这具身体的爹的一些事情，“那哥哥这样的的案件能平反吗？”“是啊墨儿，东方将军毕竟去世了那么久了……”
白夫人和瑶菲关切的问道，“好了，这些事咱们不要议论，皇上自由定夺，我们刚才再说，你雪儿妹妹今日在街上多么仗义的事儿！”
欧阳宰相不想这件事牵扯更多人，所以停止了这件事的议论，大家也不在议论这些事儿，聊了一些别的话题……