在这片大陆大海上有一片神秘的海岛，这个上住着一群长相妖孽的鲛人，它们雌雄难辨，异常美丽，这片海域是它们生存依赖的源泉……
美丽的鲛人都是人们传说中的海中鱼类，说它们像鱼吧，它们又不像鱼，上半身是比人类还美的面容，金黄色的长发随意飘散在肩膀上，下半身完全是鱼的造型，身上有金色的鳞片……雄性是褐色短发，用扇贝和海藻穿成饰品戴在头上和脖子上，裸露着矫健的上身很是诱惑……
雌性鲛人金黄色的长发装饰着贝壳和珊瑚，脖子上带着贝类，胸前用大的贝壳遮着胸部的突出，上半身白皙美丽，它们生活在这片海域当中，它们是雌雄两只在一起，只有王或少数有两只雌性鲛人做伴侣！
美丽妖冶的鲛人一旦交配，两人迅速成为一对，它们的交谈方式发出简单的‘呜呜……’也有它们自己的语言，白珍珠是鲛人岛上鲛人王最喜欢的王子，雌性鲛人都喜欢这个长相妖孽的鲛人王子，它们使出浑身解数向鲛人王子示好“呜呜……王子，这是我送你的美丽的珊瑚，请您让我当您的王妃吧！”
“呜呜，王子，这是我产的珠子，送给尊贵的王子殿下，我能做你的王妃吗？”白珍珠看了眼前礁石上摆放的各种海中珍宝后，面容上没有出现一丝愉悦，它看到角落里有一只娇小可爱的雌性鲛人，表情很是落寞，双手握着自己的珍宝，很是犹豫……
白珍珠拨开众位雌性鲛人美女，游向那角落中的美丽可爱的甜美的鲛人，“呜呜，它们都给我送珍宝，你怎么不送啊？”那个娇小可人的鲛人怯懦的低头，“呜呜，我……我怕我的宝贝拿不出手，姐姐们的宝贝好漂亮啊！”
白珍珠对它微笑着，那边长相美丽的鲛人们都被王子的笑容所迷惑着，“嘶嘶……呜呜”小声的交谈着……“让我看看，或许我喜欢呢！”娇小的可爱的鲛人，小心翼翼摊开手掌，一块树枝大小的七彩珊瑚呈现在众鲛人眼前，众鲛人唏嘘着，嘲弄着，这最不值礼物，可白珍珠王子很是喜欢这个珊瑚，“呵呵，我喜欢，给我穿起来吧，你就是我的王妃，你叫？”
“我……呜呜叫雨洛，我是在海上暴雨那天出生，我没了父母和姐姐，我……愿意侍奉王子殿下，也愿意给王子殿下产出最好的明珠！”“哈哈，我喜欢，从此我们不分离！”白珍珠带着雨洛游向深海中的一座水晶王宫中……”雌雄鲛人在海中追逐中游戏着，欢快的表示着属于她们的爱的方式。
到了这座华美的水晶宫里，守门是虾兵蟹将还有龙虾队长，它们弓着腰给白珍珠王子行礼，看着王子带着一位新的美女鲛人，都在微笑着恭喜，它们的王子终于知道有了雌性鲛人就能产出美丽的珠子，而且还是质量上乘的珠子……
小雨洛目不暇接看着装饰精美的水晶宫，有大量的珊瑚和夜明珠装饰着整个宫殿，宝座是一株巨大的红珊瑚，旁边的摆设和人间都是一样的，大海龟是这个鲛人岛上的丞相，还有身边游走的各色鱼类，海螺，扇贝……
“这就是水晶宫吗？”“恩，以后就住在这里吧，咱们相亲相爱，共同产出鲛人珠！”小洛听到族人说过，雄性是不产珠子的，只有雌性通过雄性的折磨才能产出鲛人珠，也有的两个雄性同时折磨产珠……
“珠儿，这就是今天遴选的鲛人王妃吗？”“恩，父王，这就是珠儿选的鲛人王妃雨洛，别看她娇小，可是能产珠子呢，不比几个姐姐差！”鲛人王摸着红色的胡须带着金色贝壳王冠手中拿着权杖坐在宝座上，打量着雨洛，雨洛娇羞的站在白珍珠身侧，“哈哈，咱们白家有了新的成员了，祝贺啊！”
“小洛快谢父王，以后你就在水晶宫好好生活吧！”雨洛怯弱的游到鲛人王眼前，“小……洛参见王！”“哦孩子起来吧，以后你就是这王宫一份子，多多给珠儿产下明珠和宝宝吧！”珍珠带着小洛来到自己的寝宫当中，白珍珠的寝宫更是一番景色……
各色珊瑚做着装饰，每个珊瑚上面都有明珠照耀着整个寝宫，就连休息的床榻都是用珊瑚和海带装饰的很是美丽，墙上镶嵌着各种贝类组合的图案，小洛看着豪华的宫殿，白珍珠随意的坐在软榻上看着小洛好奇的眼神……
两人在王宫的珊瑚丛中嬉闹，相互追逐着，鲛人宫女在它们身旁陪着美丽的王子和美丽姑娘。此刻小洛很是喜欢这里的一切，白珍珠看着她娇羞的容颜，很是欢愉……
“洛儿既然喜欢这儿，就把这儿当成自己的家吧，我会好好疼你的！”“好……好的王子，洛儿会把这里当成自己的家的！”
“如今洛儿就是这鲛人王国的最尊贵的王妃了，父王要为我们举办庆典，我们以后还要共同守护这片海域呢，你也要协助我治理好这片海域的！”
白珍珠带着雨洛来到一片各色珊瑚的花园中，鱼儿在珊瑚中穿梭着，“王子，王妃，这是国王给你们的王冠，过几天就要为你们祝福着……”
一个美丽的鲛人奴婢捧着两顶用珊瑚镶嵌做成的王冠递给白珍珠和雨洛……“好的，本王子知道了，我们会好好准备着！”“王子你看那边的海葵开的多么娇艳啊！”
“是啊，还有那些海藻和一些海菊花更是开的妖娆异常啊！”两人向前游到那片随着洋流的浮动的菊花前面。“恭喜王子，贺喜王子终于选到了自己的王妃了！”
一群颜色鲜艳的鱼儿对着两人点头，白珍珠摘下一朵菊花戴在了雨洛的头上，雨洛奉献上了一串海藻……
海王宫中，鲛人王和法师在商量着王子大喜的日子，“法师你看，孤王的珍珠什么时候和王妃配对好啊？”“这个嘛，让本法师回到自己的宫中看了水晶球后再决定日子吧！”
“好的，孤王就依法师的意见吧！”“恩，本法师决定好了，就会告诉国王陛下的！”鲛人王捋着鲜红的胡须微笑着……法师满意的点头……