‘雪玉园’中，雪琪把买来的贝壳做成了各种不同的工艺品，瑶菲看了很是喜欢，“姐姐能教我做个吗？我好想学啊！”雪琪示意她坐下，“我只教一遍，学不会不要怪我啊！”瑶菲就像个认真学习的小学生似的认真跟着雪琪做着……
“姐姐，我们原来都误会您了，以为您是老爷带回来的小妾，谁知是已故东方将军的妻室。害的我们都恨错了您！”白夫人挽着刘夫人从外面的街上走回来，刘夫人微笑着，“我和雪儿不想跟你们争夺，无奈大夫人和奸诈的二夫人事实针对我们母女，我们很是无奈啊！现在离开了，我和雪儿生活很开心！
瑶菲在屋子内听到娘亲和刘夫人的谈话后，像活泼的小鸟儿一样跑出了房间，“娘、姨娘你们在谈什么呢？”白夫人微笑着道“最近你总是缠着你姐姐，不嫌你姐姐烦你啊？”“姐姐才不烦我呢，姐姐刚才还教我做工艺品呢！”雪琪听到她们的谈话后，转身出屋子“娘，姨娘你们回来了！”
“恩，我们正说菲儿呢，看似雪儿冷漠，可有一双灵巧的双手！”“是啊，姐姐说，要把这些做好买到街市上，姐姐说这叫自给自足！”四人聊得很是开心，大门外一阵急促的敲门声打破了宁静的院落，“娘咱们去看看吧！”“好的！”
四人来到大门外，林管家面色慌张阻止着欧阳采薇和梁夫人，后面跟着清狂和王夫人，他们气势汹汹的来到这里，“贱奴开门，我们是找老爷的，他在这里过清静日子，怎么不知我们的苦难，养着两位娼妇和两个贱种过神仙日子，说不定老爷早把家财给了她们，让我们喝西北风啊！”
“夫人，你别难为我们，我们也是听了老爷的吩咐，从此和您、王夫人断绝来往，你们的死活和我们没有关系了！”林官家为难的看着白夫人和刘夫人，雪琪怒瞪着眼睛，瑶菲却钻在白夫人身后懦弱的看着她们……
“丑丫头那日没烧死你，是你的福气，识相的话快交出爹爹的财产！”“是啊，要不是爹爹的庇护，本公子早就烧死你了，快把银两拿出来，本公子需要些！”姐弟像讨债鬼一样凶恶的看着站在家丁后面的雪琪，雪琪不语，刘夫人很是紧张拉着自己的女儿……
梁夫人示意宰相府剩下的下人拉开管家一行人，用匕首抵着管家的脖子，梁夫人愤怒走上前要赏雪琪一巴掌，雪琪愤怒的捏着梁夫人的手向外扭，梁夫人吃痛的杀猪般的嚎叫“啊放手，小贱人，捏死本夫人了！”采薇正要伸脚去绊倒雪琪时，雪琪出其不意的猛跺采薇一脚，疼的采薇眼泪的都出来了……
王夫人一见行事很不秒，示意身后的家奴教训刘夫人和白夫人还有瑶菲……他们得到指示后，放开放开官家他们朝刘夫人身边袭击，林管家示意他们保护夫人的奴才们说，“胜败就在这一次了，老爷回来本人会禀报老爷的！”
林管家发话了，他们还犹豫什么和梁夫人、王夫人带来的官家扭打在一起，雪琪用现代跆拳道招数制服了采薇，又一个后脚踢把清狂踢到地上，王夫人很是心疼自己的儿子，又靠近不了雪琪的身边，只好给儿子揉着疼的地方……
梁夫人也好不到哪里去，平时欺负府中下人，林管家和下人这次得到机会了，使出全身力气把梁夫人打的鼻青脸肿的很是难看，雪琪和瑶菲、刘夫人、白夫人笑得更是开心；“让你们这些恶人再欺负姐姐和我娘、姨娘，你们活该！”梁夫人愤怒的看着她们，那些受伤的家丁躺在地上哎呦很是难堪……
“好，很好，让你们猖狂，本夫人斗不过你们，本夫人也不让你们嚣张，等老爷回来咱们等着瞧！”林管家好笑的轻蔑的对坐在地上撒泼的梁夫人微笑道“夫人，老爷和你再没有关系了，你想想清楚啊！”“狗奴才，我娘得势的时候，你们像狗一样的舔着我们脚尖，现在你们却转身看向那个丑女！”
雪琪很是不满，她最听不得别人叫她丑女了，一把拧住采薇的耳朵，另一只手给了采薇一巴掌，“我丑女，你也好不到哪去，我诅咒你永远得不到人爱！”雪琪推了采薇一把，采薇身子和大地紧密的结合着……引起在场的人一阵嘲笑……
“好啊小贱人敢诅咒我，你也不得好死！”梁夫人把采薇扶起后，“薇儿，咱们走，等你爹回来后，咱们找你你爹来评理！”母女俩愤怒的瞪着雪琪，雪琪站在刘夫人身边……
“夫人，大小姐，咱们还跟她们斗吗？”王夫人胆怯的看着梁夫人母女，“都是你出的骚主意，让本夫人碰了一鼻子灰不说，还让薇儿倒霉，看回府后本夫人怎么惩罚你！”
雪琪挽着刘夫人转身就向内宅中走去，“林管家替我娘送送这些恶狗，省的再次上门找茬啊！”“是小姐，老奴知道了！”林管家示意众位家丁做了一个请的姿势……
白惜月和瑶菲摇着头转身就走，“娘别难过了，今日要不是姐姐，咱们又得受大夫人和大姐的气了！”“恩，这对恶毒的母女为什么不反省自己的作为啊？”
“娘别想那么多，今日爹爹和哥哥没有在府中，要是再府中决不允许她们胡闹的！”瑶菲宽慰着白夫人的心……“娘都知道，所以才觉得你爹以前做错了很多……”
林管家和众位家丁都觉得今日大小姐的表现很是不俗，“大小姐真是变了很多啊？”“是啊，不似以前那样懦弱了，替我们出了一口恶气！”
“好了，咱们今日齐心协力帮助雪小姐，以后更要严加看守咱们的家园！”林管家给众人一些鼓励后，众人脸上出现一抹喜色，“好的，以后咱们誓死效忠咱们的老爷和小姐！”
雪琪回到和刘夫人的住处后，雪琪让秋竹给自己打来沐浴的水，“小姐，今日的举动，大家都在称赞着小姐呢！”雪琪露出了笑容“恩，我知道，可恶的大夫人母女，以后要是敢来，看本小姐怎么收拾他们……”
雪琪褪去身上的脏衣服，两个小丫头抬着浴桶和洗澡水过来，雪琪一个人沐浴更衣……