“娘，这个丑女越发放肆了，有了爹爹庇护就猖狂起来，薇儿不依嘛！”采薇在地上嚎啕大哭撒泼，梁夫人看到女儿这样，更是气愤了，她起身要去给刘夫人一耳光，可雪琪捏着梁夫人的手用力的捏着，梁夫人疼的哇哇大叫“小蹄子放手，再不放手本夫人让你吃不了兜着走……”
“夫人，这里不是你撒野的地方，我娘也不是你想打就打的出气筒，你要撒野回宰相府，这里是宰相爹爹的别院，不要失了身份夫人！”雪琪愤怒的看着梁夫人，放开手转身抱着自己的娘亲。白夫人和瑶菲站在雪琪身后，愤怒看着再次闹事的人们……
欧阳宰相从宫中下朝回来，那日感受到雪琪依偎在自己怀中，很是幸福，想着可以对得起死去的东方莫凡了，“老爷，咱们快到府上了！”“恩，快走吧，两个女儿等着我呢！”车夫加快了马鞭向别院走去……
雁儒从车上下来后，看着大门打开着，管家和家丁也没守在门外，欧阳很是疑惑这人都到哪去了，当走到院子当中，就看到宰相府的家丁各个都东倒西歪的，鼻青脸肿的做出痛苦的表情，管家走到欧阳身边，“老爷，今日您上朝了，梁夫人和白夫人就来闹事了，还好小姐制止了这场争斗！”
“老爷，不要断了咱们夫妻情分，和这两个贱人住在一起，灵儿才是你的原配啊！”“是啊，爹爹，怎么变了很多，以前你不是很宠薇儿吗？”“是啊老爷，妾身和狂儿也需要你啊！”梁夫人和王夫人拉着欧阳的衣摆，委屈的哭着……雪琪和娘亲她们冷冷的看着……
“林管家还愣着干嘛，老爷我认识这些人吗？还不轰出去，老爷只爱丹儿和月儿，其他的老爷我和他们已经断绝关系了！”欧阳雁儒冷厉的看着梁夫人，“以后她们再来闹事，仔细你们的皮！”林管家示意家丁驱赶着宰相府的人梁夫人很是愤怒的看着欧阳宰相……
“好啊，欧阳雁儒，你不仁别怪我不义，我可以让我父亲惩罚你！”“哼哼，你父亲，皇上早已把你父亲革职了，还拿着个压我呢！”“娘，你还不够丢人吗？还嫌爹爹不够烦吗？”景墨大公子来到这里看到满园狼藉很是难过，“连你也嫌弃娘吗？”
“娘咱们走吧，哥哥都嫌弃咱们，咱们该怎么办？”采薇起身拍了身上的土，脸抹的像个花猫，那还像个官家小姐，“雪儿，让哥哥看看，受伤了吗？”雪琪对景墨微笑着，“瑶儿你呢！”“哥哥放心吧，瑶儿没事的！”
雁儒搂着两位夫人转身向内园走去，景墨送两位妹妹回到住所，“爹，让墨儿留下吧，墨儿不想回去！”“你愿留下就留下吧！”欧阳宰相平淡的对景墨说道，雪琪和瑶菲很高兴，这个大哥对她们很好，时常带些小玩意给她们，还带她们去吃好吃的……
林管家收拾了那些狼藉，瑶菲回到‘碧霞园’雪琪回到了‘雪玉园’就听到欧阳爹爹在房内温柔的对刘夫人说“丹儿这么多年了，还忘不了莫凡吗？”
“我对你感情是想得到你的回应，可你总是用各种理由拒绝我，我没有放弃对你爱，会付出比莫凡更多的爱珍惜雪琪和你的，把心交给我吧！”“我们这样不是很好吗？为什么要逾越那道鸿沟呢？”刘夫人平静的看着欧阳雁儒……
“娘，我生父都逝去了很多年，既然欧阳爹爹对你那么好，你就接受吧，不要活在爹爹的回忆中！”雪琪走进刘宛丹房中，看到欧阳爹爹深情的拉着娘的手，娘低垂着头不语，“雪儿来了，或许你娘还无法接受我，我会等，直到你娘接受我，我一直爱着你娘！”雪琪点头微笑……欧阳退出了房间……
“娘，我知道你还无法忘记爹，可错过了就没有了，接受欧阳爹爹吧！雪儿支持你，无论娘你做什么决定雪儿都支持你！”雪琪抱着刘夫人，刘夫人泪眼婆娑的看着雪琪，“恩，让娘在想想吧！”雪琪点头微笑……
欧阳宰相出了‘雪玉园’中颓废的走向自己的住所，一路上都在想着刚才对刘夫人说的那些话，他希望得到刘夫人的肯定，雪儿接受了自己，丹儿要尽快接受自己……自己很想给她们母女幸福和美满……
四王府中，宇哲自从上次在王府中惩罚了那些讨厌的侍妾后，那些侍妾也不敢明摆着挑衅着宇哲的耐心，“王爷，太后、皇上还有两位王爷很是关心王爷的终身幸福，王爷有想法吗？”
“哼，凌管家，看着你一直跟着本王的份上，本王不予计较着，但是本王的个人事情还轮不到你管吧！”宇哲冰冷的怒瞪着凌管家，凌管家低着头，心里很是心疼自家主子。
宇南今日心情很好，处理完公务后，就来到四王府中，本想邀请四弟一同进宫找皇兄联络感情，来到书房门前却听到这番对话，“呵呵，老四为了何事而生气啊？”
“奴才给三王爷请安，三王爷万福！”凌管家俯身给宇南行礼道，“恩，起来吧，凌管家！”凌管家无奈的摇头退出了书房，“哇哲啊，你还留着这些呢，你是真的忘不掉李姑娘吗？”
“三哥来到这儿就是为了说这个吗？要是没有什么事儿，本王还有很多公务要处理着！”宇哲冷冽的声音从口中发出，宇南脸上挂着笑容，优雅的坐在椅子上。
“本王来是让四弟陪着本王一同进宫看母后的，四弟可去？”“本王不想去，要不是母后……？”宇哲低着头继续处理着公务……
“三王爷请用茶，这是我们王爷最好的茶！”寻梅端着茶盏进来后，宇南戏谑的眼神看着服侍宇哲的贴身丫头，“梅丫头，天天服侍像冰块一样的四弟，你不觉得冷吗？”
寻梅微微的向宇南一福身，“回三王爷，奴婢已经习惯了，再说王爷平时待奴婢们很好，奴婢们很是尊敬王爷的！”寻梅说完这些后，退出了房间……
“三哥要是为了这些来到本王的府中，你可以找到喜欢的王妃，不需要调戏本王身边的丫头把！”“呵呵，你这小子真是一点幽默都没有，怪不得朝中很多人怕你呢！”
宇南优雅的端着茶喝了一口茶，宇哲冰冷的看着自家的三哥，没有再说一句话……