那日宰相夫人梁蓝灵在宰相别院中大闹过后，欧阳景墨看着难受的看着这样的娘亲，很是受伤。随时回去到自己的住所，让下人收拾了东西搬到宰相别院里，大家很是欢迎大少爷来到这里……
宰相夫人和采薇拦不住大少爷后，又愤怒又生气，欧阳雁儒把话都说绝了，再闹也是枉然……同时二公子和王夫人更是颓废，以后没了宰相这座靠山，怎么在府中吃穿用度啊！梁夫人和大小姐又刻薄又打压着这对母子，他们更是不满了……
“娘要不咱们搬回尚书府吧，好在外公和爹在朝中共事，可以再劝劝爹回心转意……”王夫人更是生气了，“孽子，平时让你跟你大哥多学一些，你就是不学好，和那些纨绔子弟一样，就知道花天酒地，去青楼找花魁；现在你爹彻底放弃咱们了，大夫人又压制着你娘，你外公一身正气，怎好回去叨扰他们！”
王夫人生气的数落着清狂，清狂可不认为自己错，讨好似的拉着王夫人手撒娇，“娘咱们回了尚书府，还有活路，要是在这儿，咱们不饿死才怪，父亲别院那边咱们从长计议吧！”王夫人思索了一下，想想也是，与其等死不如寻找活路，幸好自己有个尚书父亲……
母子两人各自回去收拾了东西后，丫头小厮跟着王夫人母子出了相府，他们也没跟宰相夫人打招呼就出了府外……上了一辆马车两人示意车夫向尚书府走去……
马车转过繁华街市，来到一座气派的大宅，大宅雕梁画栋很是华丽，这就是王尚书府邸，小厮和官家站在两边，王夫人和欧阳清狂下了马车后，“参见三姑奶奶，少爷！”王夫人示意小厮丫头搬下所有包袱，官家很是疑惑，“三姑奶奶您这是？”清狂很是狂妄的对管家说“以后本少爷就和娘住到外公家了，你们快搬着这些进去禀报外祖父、外祖母……”
正厅尚书王少卿和夫人雪流霞坐在太师椅上交谈，王尚书两房姨太坐在下首方向，分别是叶姨娘、欧姨娘……“见过老爷、夫人两位姨太太，三姑奶奶带着孙少爷来投奔这里了……”王尚书听完后很是愤怒，拿起桌上的茶盏摔在地上，“都是你养的好女儿，和宰相大夫人共同作恶，现在欧阳宰相舍弃大夫人和你的好女儿，让老夫的脸往哪摆啊！”
“还有你的好外孙，就知道和那些纨绔子弟一样就知道逛青楼、赌博，没有一点宰相大公子优秀，在府上欺软怕硬，一点都没有兄友弟恭的样子，这让老夫怎么面对宰相啊！”雪夫人听了王尚书愤怒的数落着女儿和外孙，难过的流着眼泪，“老爷，妾身知道女儿、外孙有很多毛病，但妾身会好好教导这对母子的，再说是一家人，哪能有隔夜仇啊……”
雪夫人替女儿和外孙求情，那两位姨娘用鄙夷的眼神看着雪夫人，雪夫人愤怒看向这两位姨娘，她们吓得退出了正厅……“让她们母子进来！”雪夫人脸上才恢复平静。王夫人和清狂来到府中正厅后，给尚书夫妇行礼道“女儿参见爹爹、母亲大人！”“外孙参见外祖父、外祖母！”
“恩，你们就先住下吧，日后在说吧！”王尚书拂袖出了正厅，雪夫人看着女儿和外孙，亲切感悠然而生……“快给三姑奶奶和孙少爷收拾两间干净的屋子，让他们下去休息吧！”丫头、婆子领了命令下去收拾着……
宰相府中，一个丫头进了宰相夫人住的房间，跪在地上行礼道“夫人，有小厮来报，王姨娘和二少爷搬着东西去了尚书府住了！”“可曾带走些什么吗？”宰相夫人听了很是愤怒，丫头小心的回答着，“夫人，他们只带走了平时用的东西和衣服，大部分留下了，他们跟小厮说，以后都会借住在尚书府，不再回来了，让夫人和小姐好自为之！”
“这个贱妇，丢下本夫人让本夫人自生自灭吗？”“娘，你在说什么啊，薇儿听不懂啊？”采薇从外面进入大夫人房间，就看到大夫人脸色不好，“王姨娘带着你弟弟走了，这偌大的宰相府就留给咱们母女二人了……”采薇明白似笑着，“娘都走了还好，咱们也不用跟谁争，正好咱们还有些家产，足够咱们母女生活了！”
“哎也只好这样了，咱们也好清静些！”采薇吩咐丫头收拾王夫人和二公子的房间，该入库的入库，吩咐准备晚膳……
城中别院中，自从大少爷搬过去后，两位姨娘和两位小姐很是喜欢这位谦和的大少爷，他们让丫头、婆子给大少爷收拾南园，景墨给这个园子起名‘墨玉园’雪琪和瑶菲热情的帮着哥哥收拾着这里的一切，宰相看到其乐融融的一家很是欣慰……把宰相府的匾额挂在这里……梁夫人那里改为‘梁府’。
“哥哥我们欢迎你来到这里！以后就把这儿当成自家吧，我和雪儿姐姐住的很是舒服！”瑶菲说出一连串的话语，雪琪对着景墨微笑着。
“是啊墨儿，姨娘们看到你能搬来和我们一起住，我们很是欢喜啊！”“以后有什么需要就告诉我们我们会帮你准备妥当的！”
刘夫人和白夫人忙着给景墨挑选着最能干的下人后，雪琪和瑶菲也贡献着自己的一份力量，欧阳宰相看到现在的一切很是欢喜……
“谢谢两位妹妹和两位姨娘，我在这儿一切还是和相府一样，咱们是一家人，都要相互照应着……”景墨收拾着自己从原来的相府带来的一切用具。
“姐姐既然墨儿也来了，咱们今晚就庆贺一下，咱们去给孩子们买些好吃的吧！”“好啊，把咱们的拿手菜做给孩子们吃！”刘夫人和白夫人两人很是高兴……
“墨儿，以后和爹爹一同上朝可好，有了问题咱们共同为皇上分忧！”“恩，墨儿听爹爹的，墨儿会跟爹爹商量着办的！”父子俩一谈起朝政就没完没了的……