离珏王朝星宇城中，最豪华也是最气派的‘欧阳宰相府’经过那次变故后，只剩下了昔日的壮观的建筑，这里现在应该叫梁府，住着梁蓝灵和欧阳采薇母女俩……
因为欧阳宰相的遗弃，府中的母女过的很是奢侈，每天都在挥霍的过日子，家大业大也经不住金钱的诱惑……她们母女只知道坐吃山空，不懂得怎么利用欧阳宰相给她们剩下的产业。“娘，听说城中绸缎庄出现了七彩蜀锦，很是官家夫人和小姐都在购买这种衣料，连皇后贵妃们都用这个做衣服，咱们也买一匹吧！”
“死丫头，整天就知道吃喝玩乐，打扮，你以为说能买就能买吗？三千两黄金一匹，幕后老板是个神秘人开的！”梁夫人生气的用手点着采薇的头，采薇很是不满，瞥了自家娘亲一眼“娘，这么贵啊，那的夫人和小姐怎么都买的起啊，唯独娘嫌贵啊！”
“人家能买起是那些家大业大的能买起，你爹因为刘宛丹、雪琪那个贱人，抛弃了咱们，咱们平时不知积累财富，现在和那些乞丐有什么区别啊！”梁夫人也恨现在的生存状态！采薇紧握着拳头指节发白，脸上很是气愤“娘，咱们何不……”母女俩在房间内计划着，可梁夫人很是犹豫“薇儿这样好吗？”“娘有什么好不好的，人不为己天诛地灭！你想想现在咱们，再看我爹在城西别院……”
“对啊，是啊，薇儿说的对，咱们是不能便宜了那对母女和白夫人母女，他们不让咱们好过，咱们也不会让他们好过的；你爹终究要回来的！”梁夫人经过采薇火上浇油，更是笃定自己的计划是对的，母女俩商量好要明日再去一次别院……
宰相府中，自从景墨大公子搬到这里后，家里面更加热闹了，雪琪不似以往那样冰冷了，笑容挂在脸上，瑶菲很是喜欢姐姐、哥哥；“两位妹妹，明日咱们坐船去海上游玩怎么样啊，很多人最近很喜欢这个出游！”景墨的提议引起了瑶菲的好奇，她从来没有去过城外很远的海上游玩，最多是跟姐姐在海边看日出和听潮汐……
欧阳宰相领着两位夫人刚从府外回来，三人转身看到爹爹带着两位姨娘回来，而且身上的衣料很是华丽，瑶菲像只快乐的小鸟奔向自己的母亲“娘，刘姨娘，你们身上的衣服真是好看，这是不是人们说的七彩蜀锦啊？”
“啊，瑶儿，连这个你也认识啊，爹爹本想给你和姐姐买一些做衣服，可爹爹身上的银子带的不多，只好给你们的娘亲买了，你们不会生爹爹的气吧！”欧阳宰相微笑着从兜里掏出两个可爱的玉挂件，递给瑶菲和雪琪。“爹爹好偏心啊，只给两个妹妹带礼物，就没有墨儿的！”
“有怎么没有墨儿的，爹爹给你带来一个好消息，皇上下旨让你担任大理寺卿，五日后上任！这个礼物怎么样啊！”景墨挠着头呵呵一笑“嗯这个好，墨儿谢皇上恩典，后天随爹爹进宫谢恩……”父子俩边走边交谈着，瑶菲和雪琪把玩着手中的玉挂件……
主子正在院落中聊得开心时，林管家一脸焦急的跑到这里，“老爷，大少爷，咱们府中一半奴才吃了膳食都倒地中毒了，刘夫人和白夫人两人用了盘子的糕点也中毒了；只有两位小姐没有中毒，老爷夫人这该怎么办啊？”
欧阳宰相和景墨听到这些很是震撼，这才回来几个时辰啊，就发生这样大的事件，这一定是有人搞鬼，“府中，府外都查探过了吗？府外有可疑的人吗？”景墨严肃的质问着林管家，林管家很是紧张额上冒着冷汗“这……倒是没有查探，奴才这就去查探……”父子二人先去了两位夫人住的地方，两位夫人坐在园中昏迷不醒，双手垂在身体之间，眼睛和牙关紧闭很是痛苦；身边的奴才倒在地上样子很是难看……
“来人，快去请宫中御医或去四王府请王爷的神医朋友过来救人！”一个小厮跑过来跪在地上应允道，欧阳宰相和景墨焦急的看着四周的一切，瑶菲和雪琪跑来看到这些后，两人焦急的蹲在两位夫人身边“娘，姨娘你们醒醒啊，不要吓我和姐姐啊！”
“是啊，娘，白姨娘不要吓雪儿啊，雪儿不要失去你们啊！”雪琪转身冰冷的看着一脸焦急的欧阳爹爹和景墨“这不是好好的，我娘和白姨娘怎么会中毒呢还有府中这些下人。他们中毒很是蹊跷？”“雪儿，别紧张，这是偶然，爹爹去请宫里的御医和四王府的神医了！”
“偶然，那我娘和白姨娘中毒好像很深，哥哥和爹爹为什么没事儿？这其中一定有玄机。”雪琪又恢复了冰冷的面容，对谁都不相信，坚持自己的疑心，瑶菲只会害怕的哭泣着“呜呜，娘，姨娘，你们不要有事啊，姐姐现在很是抵触哥哥和爹爹的关心啊！”瑶菲哭得梨花带雨的很是可怜。景墨安慰着瑶菲，雪琪却在四周查探着……
“你们来看，这里有块活动的砖和别的砖不同，还有这里有个狗洞，像是有人刻意为之的，这就是下毒人的伎俩！”雪琪看着自己和母亲住的院子偏僻的墙角那些漏洞，景墨和瑶菲也发现这个现象很是疑惑，这回是谁搞鬼在府中害人呢？
“来人，让人在府中严密查探，不放过一个嫌疑犯，也不放过一个下毒害人的人渣！”景墨吩咐着，林管家带着剩下的下人排查着，雪琪默默的走到房后，看着自己放的坛子还在，坛子里养的水蛭还在，就放心了很多……
当宫里的御医和四王府的神医铭珂诊断过后，他们都向宰相和大公子禀报着“禀报宰相和大公子，本神医认为，这府中下人和两位夫人中的是两种毒‘蓝色梦幻’和‘勾魂夺魄丹’这两种虽不致人性命，但都让人产生幻觉、服食后半个时辰内口吐白沫，但是两种都接近食物的本身的味道，一半人不能识别，本人和御医经过探查府中饮水、膳食、糕点后，这是有人刻意为之的，也可能是府中的人和外面的人接应着……
“那两位神医和御医可有解毒之法，本相不胜感激！”“是啊，本公子也是感谢之极啊！”欧阳宰相和景墨对铭珂神医和御医抱拳行礼道，铭珂神医从医药箱中掏出一个蓝色的瓶子，递给欧阳宰相嘱咐道“这里有两种药丸，分别是粉色和白色，每两个时辰给她们服下，半夜时分她们身上的毒会解决！”
“而这个青瓷瓶中的药粉化成水给下人服下，他们吐了腹中黑血就好了，本神医帮着你们解毒了，本人也回去向王爷复命了！”欧阳宰相很是感谢两位大夫，他们一老一少摆手示意不要那么客气，救人本身就是医者仁心……
雪琪和瑶菲按照神医指示分别给自己的娘亲服食了蓝色瓷瓶中的药丸；等待着两位夫人的苏醒……而府中下人在林管家带着下人那药粉救治下人后，都好了很多，大家都很感谢老爷和大少爷的仁慈……
直到半夜时分刘夫人和白夫人才苏醒过来，两人揉着头晕的额头看着四周。“娘，您终于醒了，女儿好担心你啊！”刘夫人虚弱的微笑着“我这是怎么啦，不就是饿了和你白姨娘吃了糕点就昏倒了！”雪琪端着水递给刘夫人，王嬷嬷担忧的看着夫人，“还好夫人救治及时，要不夫人就要见阎王了！”
“呸呸，嬷嬷不要说这么不吉利的话，是四王府的铭珂神医救治了娘，娘才能重见天日啊！”碧霞园中，传出一阵欢声笑语，雪琪走出屋子听到夜色中的笑声后，看着天空中的月亮，来到这里有三个月了，发生了很多事情，但自己承受力还是那么好；雪琪微笑着拍着脸颊。
宰相和大少爷分别看了这两位夫人平安无事后，很是安心，“爹爹，放心吧，两位姨娘一定会吉人自有天相，现在她们好了，咱们也放心了！”“是啊，可是这个幕后黑手咱们还是没找到，是府中还是府外也不确定啊？”欧阳宰相思索着在院子里散步……
雪琪陪着刘夫人，刘夫人温柔的看着柔和烛光下熟睡的女儿，雪琪脑海中浮现残缺的画面，雪琪下决心不放过伤害娘亲和白姨娘的人，要是让她找到，她非得把这个人大卸八块给娘和白姨娘报仇……
梁府，采薇很是兴奋的到了梁夫人房间中，心中抑制不住的高兴告诉梁夫人，“娘，薇儿，给爹爹府中的下人和那两个抢走爹爹的两个贱人毒死了，可雪琪和瑶菲这两个小贱人，她们却没事儿，或许她们没吃糕点还是？”梁夫人不屑的看着女儿，这个女儿胆大妄为，做事粗枝大叶……
“那你爹爹和大哥的反应呢，那林管家可是老奸巨猾，这么多年跟着你爹，可学会了不少的防御手段呢！”梁夫人推开窗户看了四周，担忧的看着采薇，采薇很是自信“娘，放心吧，就是官差查到咱们头上，咱们也来个死不认帐，因为女儿做的天衣无缝！”采薇自信的笑了很久，端着桌上的茶汤一仰脖灌到喉咙中……