这次宰相府下毒事件，引起了星宇城中很多人的恐慌，朝中大臣们更是议论纷纷，皇上听得扫这次的事件后，很是关注整个皇朝的基业，尤其是想到东方将军的遗孀更是严加保护。随时奸党会因为报复做出极端的行动……
“老臣，带犬子谢皇上恩典！”欧阳宰相带着欧阳景墨在金殿上行礼，“臣谢皇上和各位王爷的恩典！”皇帝坐在龙椅上威严的俯视着下方“欧阳宰相，欧阳大人不必客气，之前欧阳大人做刑部侍郎就做的很好，朕很是满意！”
百里宇哲转身看着身边的青年才俊，还有为这个皇朝贡献很对的宰相大人“相爷家的两位夫人和众位奴仆都痊愈了吗？本王的神医可是治疗如何？”欧阳宰相俯身对宇哲行礼道“谢裕亲王关心，老臣还要感谢神医的救治呢！”
王尚书一脸严肃的站在殿内，看着欧阳宰相父子俩，都是同朝为官，可自从女儿和外孙住到家中后，夫人对女儿，外孙的护短，使得自己有火也不能怪罪女儿和外孙……谁让欧阳宰相把自己的女儿休了……外孙一直在外面不断的给自己惹祸，自己早已没有脸面可言！
三王爷好看的桃花眼微笑着看着这边一切，“难道老尚书还为宰相大人休夫人，而看宰相府中笑话吗？”三王爷衣服玩世不恭的样子踱着步伐看着严肃的王尚书；“老臣，没有指使女儿做出下毒这等事件，以为人耸听来制造谣言……”“本王也没说是尚书大人指使的，可最近城中传出这等事件，实属蹊跷啊……”
宰相府，林管家和下人在雪琪指挥下，严密注视着府内，府外和府内下人接触的一些人，刘夫人和白夫人在丫头嬷嬷的照顾下，逐渐康复了，瑶菲陪着两位夫人等待着姐姐惩治下毒之人……
“禀二小姐，这两日奴才查探了咱们府周围，没有发现可疑的人在府外闲逛……府内下人奴才也排查过了，一切都安全！”林管家站在雪琪身边禀报着，雪琪想着，这是平静中的暴风雨，这个人做过一次，下次还要再做，但是可疑的人一定藏匿在府中……
“林管家，去把府中下人都给本小姐叫道‘雪玉园’中，本小姐要各个排查，包括厨房的厨娘、厨子都要到这里……”雪琪坐在椅子上喝着茶，林管家应允着，示意身边的一个小厮去传唤府中下人……“是小姐，奴才这就去办？”
“姐姐，你真能找出真凶吗？”瑶菲微笑着坐在雪琪身边，吃着桂花凉糕，“那就等着看好戏吧！”一会儿府中男的、女的仆人、老妈子、厨子、厨娘都站在雪玉园当中……雪琪环视了众人一面，然后又游走在每个人的身边，观察他们的表情……
雪琪示意秋竹搬来房后坛子里养的水蛭，放在雕花案几上，“这是小姐我养的可以测试说谎的神物，前天府中出现了下毒事件，府中的人很是不安，今日本小姐就要测试你们每个人，要是说谎必然手上沾染血腥，没有说谎手还是和从前一样……”府中下人听到二小姐这样说，都互相交头接耳议论着……瑶菲和秋竹观察着人们脸上的表情……
雪琪先示范打开坛子，一双白皙的小手深入坛中，过了一会出来后，手上什么也没沾染，大家都看着二小姐的手，瑶菲和秋竹也分别伸进去，她们的手很是干净。林管家实验过后就示意府中奴才挨个把手伸向坛子当中……
当府中下人排着队一一筛查过后，有一个小厮紧张的看着左右两边的人们，额上冒着冷汗，眼睛东张西望，表情和别人不同，全身冒着冷汗……雪琪一眼看到这位形象猥琐的小厮，示意身边的管家叫住这个小厮“你，过来，就是你！”
他哆哆嗦嗦的两腿发软走到管家身边，“林……管家，是……在叫小的吗？”林管家严肃的看向这个紧张的小厮“就是你，怎么不敢测试吗？”“不……奴……才敢！”林管家示意他把手伸入坛子中，他思索了一下，又看着站在坛子边的雪琪，颤抖着把手伸进坛口不敢往下放……
“小姐，真的要试吗？”他擦着额头上的冷汗，看着雪琪“我们都试过了，你就不要紧张了快进去吧！”他下定决心，想着这个坛中的神物也不是多么可怕，就伸手试探着……当他摸到一个长长滑滑的东西后，在漆黑的坛中蠕动着就很是害怕，缩回了自己的手，可林管家看出玄机后，按着他的手向下压……
雪琪高兴地示意林管家押着这个小厮，“大家都不必恐慌，现在下毒之人已经抓到了，就是这个小厮！”“小……姐怎么肯定就是小人！”“你的表情和动作都告诉了本小姐，本小姐早就看出你在队伍中的不寻常的表现了……”雪琪怒瞪着这个人，下人们更是愤怒的议论着……瑶菲和秋竹看到事情结果后，更是佩服雪琪的智慧……
“说，是谁指使你这样做的，还是你跟谁勾结的！”雪琪冰冷的问着这个小厮，他吓得只是哆嗦，也不说，“那雪玉园的狗洞和活动的砖块是怎么回事啊！”林管家看似平静的问着这个犯错的小厮，实际内心中早就想把这个害人精给剁了……
“要不本小姐让坛中的水蛭帮着你招供吧，相信它们能问出什么？”雪琪奸诈的揪着小厮的耳朵扯着，“不要，小姐，我不能说，说了我的爹娘就会没命了，妹妹就会卖到窑子里了！”雪琪听到小厮这样说，很是震惊……在脑中思索着……
秋竹站在雪琪身边，愤恨的看着这个小厮“小姐不能便宜了这个小厮，想想夫人和白姨娘，还有府中众位下人，咱们怎么能说算就算啊？”“是啊，小姐，你要是这样处置我们肯定不服……”众人愤怒眼神看着这位小厮，他吓得跪在地上给众人磕头谢罪，不能平息众人的愤怒……“既然大家都不能原谅你，本小姐也不能放过你，砍掉你的手脚把你放在水蛭坛子里做成人彘，让你享受痛苦的磨难……”
“是啊，姐姐，不能放过他想想我娘和姨娘所受的痛苦，咱们怎么能放过他呢！”瑶菲站在雪琪身边更是愤怒的看着这个众人怒的小厮，“还不说吗？非要本小姐用刑吗？”雪琪示意林管家把家法请进来……
那个小厮吓得尿裤子，爬行到雪琪身边“奴才说，奴才前日应管家要求采购东西，遇到了大小姐，大小姐金钱利诱小人，才使小人犯下这等错误，大小姐说，事情成功就再给小的一半金银让小的逍遥自在！”“那狗洞是怎么回事儿？”雪琪脚踩着小厮的手碾压着……小厮大喊着，“这是小人和大小姐的人接头暗号，那狗洞也是小人事先挖好的，三日后，大小姐回来这里验收的……”
“林管家看好这个小厮，咱们就会会大姐吧，这次不是你死就是我亡！”雪琪一抹算计的看着众人，众人互相看着对方……“那小姐咱们怎么计划啊？”“是啊小姐，要怎么给夫人报仇啊！”管家和秋竹都看着雪琪，雪琪想到一条计策小声的跟管家商议着……
雪琪让人在梁府周围散步谣言，就说“梁夫人和采薇小姐的死对头刘夫人、白夫人死了，要她们母女去验收成果！”然后让管家吩咐另一个人潜入梁府救出这个小厮的爹娘和妹妹，等大鱼上钩后，就严厉惩罚着……
林管家和秋竹听了这个计划后很是满意，瑶菲把这个事情告诉娘亲和刘姨娘后她们很是成功，三日后，采薇果然带着梁夫人从狗洞中钻进来，看到府中一片萧条很是高兴，隐蔽在暗处的人，都摩拳擦掌的等待着惩罚这两个人……突然从空中洒下一张大网，网住了梁夫人母女，她们在网中挣扎着……
雪琪示意下人拿着棍棒往死里打死这两个害人精，“啊……娘好痛啊，不要打啊，我们是宰相夫人和大小姐啊！”“哼，我们这里没有宰相夫人和大小姐，只有刘夫人和白夫人和两位小姐……”奴才和下人们平时受够了她们母女的气，下手自然会很重的……
瑶菲领着两位夫人在暗处看着好戏，秋竹和王嬷嬷很是解气，“打死她们，夫人和小姐在宰相府中受了多少气和委屈，还敢克扣我们下人的银两来放高利贷！”当梁夫人和采薇在求饶声中断了气，雪琪示意下人把她们母女俩扔到城外喂狗，院子收拾干净……
当宰相和大公子知道事实真相后，也不再追究雪琪的错位，他沉默了好久，自己到底对梁蓝灵是怎样的情感，对采薇是怎么样的管教，他们何必一错再错呢！想到刘夫人和雪琪心中很是心疼，以后要更加珍惜她们母女……