王紫君和欧阳清狂回到尚书府有一段时间了，虽然有自己的娘亲护着自己和儿子，但是叶姨娘和欧姨娘两人很是嫌弃三小姐这个弃妇母子。所以经常用怨毒的目光看这对母子……
王尚书那日在朝中受到三王爷和一些大臣的排挤后，很是气愤，回尚书府后就把在朝上所受的气撒在雪夫人和女儿、外孙身上，清狂很是不屑……“娘别多心，这只是外公可能又在朝堂上和爹杠上了，所以才回家给外婆撒气……”清狂一副痞子摸样敷衍着王紫君。
“你啊，昨日又在花园中调戏了叶夫人的丫头，前些时候把欧夫人丫头搞大肚子，你怎么整天没有一些正经事儿要做啊。你看看你大哥，都当上了大理寺卿了，皇上委以重任。你呢就知道在脂粉堆混人生……”王夫人数落着清狂，清狂不以为然端着茶盏喝着茶……
“娘，最近街上都在流传，爹的大夫人梁夫人和采薇姐，被害了，不知谁下的手段，甚是狠辣，好像是和爹爹身边的两个贱人有关，倒是刘宛丹那个贱人身边的丑女雪琪好像没事儿……”“这些事狂儿是听谁说的！”王夫人换好衣服看着自己的儿子“还用谁说，想想外公和爹在朝堂上那次就知道了。”
“你是说三王爷有意针对你外公和老爷？”王夫人疑惑的看着清狂，“我可没说，娘也别胡猜？清狂摇着折扇一脸痞笑走出了王夫人住的别院。王夫人思索着，就听到花园那边传来一阵杀猪般的哭喊声，“冬云去看看怎么回事儿？”“是小姐！”
丫头冬云随着哭喊声走向花园那边，就听到欧夫人坐在地上哭喊着，“我的孩子，没了，这是我好不容易怀上的孩子，老爷还期盼他的出生，这怎么就没了……”叶夫人身边的丫头巧儿吓得跪在地上，哭的跟个泪人似的“欧姨娘，不是奴才做的，你怎么能诬陷奴才啊？”
而欧夫人身边的丫头柳儿很是愤怒的看着巧儿，“我说你怎么那么好心呢，是奉了夫人的命给我们夫人送补身子的鸡汤呢，原来把是把打胎的药剂加在鸡汤当中，让我们姨娘喝了好堕胎啊，你和你主子都是好狠的心啊！”
“哼，为什么把嫌疑指向我们夫人，我们夫人整天吃斋念佛根本不会管这些烂事，欧夫人没用保不住孩子还怪夫人！”一个灵巧的丫头，扶着雪夫人指着柳儿骂道，柳儿也不甘示弱的跟夫人身边的丫头扭打着……
王紫君扶着雪夫人走到花园就看到这一幕，雪夫人怒喝一声：“都住手！”她们才住手，欧夫人摸着眼泪坐在地上哽咽着，两腿之间流着鲜血。“这件事都散了，欧琳你也回去好好调养，剩下的三丫头杖毙，再换新的！”欧夫人很是不满，丫头要去扶着欧夫人，欧夫人愤恨的看着雪夫人母女，不满的回到自己院落中……
清狂在繁华的街市上游逛着，他看到两个熟悉的身影有说有笑走到一家店铺前，他快步走上前去看到雪琪和瑶菲抱着一个蓝布包闪现在店铺中，他隐身在店外就听到一个中年男子的声音传出外面“两位姑娘，你们的东西真是小店没有见过的精品啊！”
“是啊，老板这些都是我姐姐花了很多时间做的，您要觉得喜欢就收下我们的工艺品，给我们换些银子，要是卖的好，老板还可以向我姐姐订购，我姐姐会大量生产的！”那个中年男子拿着雪琪用贝壳做的工艺品仔细的端详着，满意的点头……
“姑娘，你的这些东西，小店收下了，我们能达成长期合作吗？”老板面带笑容的对雪琪说道，雪琪思索了一下，“可以，不过不能催促我，这个东西要做的精致才有人喜欢，要是做的不好还容易毁材料！”雪琪说完，瑶菲站在身边看着老板拿出两张一千的银票递给雪琪，雪琪高兴的给瑶菲分了一张，“谢谢老板，我们下次还会再来！”“好的姑娘，本店期待着！”
当雪琪和瑶菲走出这家店铺后，清狂没有跟着雪琪她们，就转过一条胡同来到了星宇城最繁华的烟花柳巷当中，来到自己最常去的一家‘庆春楼’老鸨站在门外迎接着“呦呵，这不是几日不见的欧阳公子吗？我们的胭脂姑娘都等欧阳公子都等得心急了，这些日子欧阳公子在哪发财啊？”
清狂嬉笑着，调戏着身边的妓女，“妈妈，本公子就是这段时间忙，今日来还是找胭脂姑娘，她在等我吗？”老鸨迎接着清狂进入楼中，“哎呀，今日可不巧啊，胭脂姑娘今日陪着城西王员外正在房中听曲呢，欧阳公子要不换一位牡丹姑娘！”
清狂看着满楼的奢靡纸醉金迷的青楼女子和恩客之间的调戏后，笑的更加狂妄了，“不妈妈，我就要胭脂陪，什么王员外，李员外，他能和我们尚书府能比吗？”老鸨讨好的走在清狂身边，清狂从怀中掏出一块金元宝和一张银票递给老鸨，老鸨很是热情的服务着……
当清狂走到胭脂房外后就听到一阵娇羞的调笑声传出整个楼中，清狂愤怒的踢开胭脂阁，就看到一个脑满肠肥的体格肥硕的老男人抱着一个较小的女子做着羞人的事情，“放开我的胭脂，胭脂是本公子的！”那老男人听到这些后，扭身看到一个长相清秀的青年人站在自己的身后，“胭脂不是你的，是这庆春楼的花魁，只要有钱谁都可以来这里玩……”
本公子再说一遍“放开胭脂，不然本公子会打断你的腿！”“你算什么东西竟敢在员外头上动土，还是回家长全了再回来这里撒野！”清狂和这位王员外骂的很是厉害，两人甚至动了手脚，清狂三拳两脚把王员外身边的小厮大的满地爪牙，王员外吓得要走，清狂狠辣揪着王员外的头发碰向石柱，王员外不经打，几下葬身血泊当中……
老鸨一看清狂打死了人，很是紧张的拉着胭脂就往外面报官，清狂愤怒的看向老鸨，顿时庆春楼里引起了一片骚动，“啊打死人了，都是血啊！”人们吓得都往外面走……不知是谁报了官差，官差带着人马赶到这里，“是谁在这里闹事？”一个人指着楼上的清狂……
官差快步上了楼，要抓清狂，清狂狂妄的对官差大喊“你们吃了雄心豹子胆了，敢抓宰相和尚书府的公子，也不看看是谁给你们的胆子！”“别管你是谁家公子，就是皇上家的太子犯了错误也要与民同罪。带走！”几个长相彪悍的官差拿着铁链和枷锁押着清狂出了青楼……
当宰相和王尚书知道这样消息后，两人都很震惊，但是欧阳宰相很是愤怒，王尚书气的不知该怎么为好，皇上听到这样的事情后很是愤怒，着手刑部去办这件案子，王尚书和欧阳宰相各自停职查办……
尚书府中乱成一团，雪夫人和女儿听到这样的消息后，更是哭做一团，“娘这该怎么办啊，爹爹和老爷都停职了，皇上对这件事情很是愤怒，咱们的狂儿怎么办啊？”“紫君别急会有办法的，你爹爹和宰相是暂时的，会有办法的……”可欧夫人和叶夫人听到这些一副幸灾乐祸的样子，很是高兴……
想着平时夫人的气压和三小姐的刻薄，这回三小姐家的儿子犯事，她们姐妹俩可以扬眉吐气了，宰相府那边刘夫人和白夫人劝解着宰相，雪琪和瑶菲很是开心，景墨听到这件事后，进宫面见了几次圣上，圣上都以各种理由推脱着不见……
“墨儿，可是有了消息了，皇上召见你了！”刘夫人急切的询问着景墨，景墨摇着头，“刘姨娘，那王夫人母子以前在相府处处为难你和雪儿，如今您怎么帮着别人说话！”景墨看到文弱的刘夫人很是心疼，“是啊，姐姐，你忘了那些，我和瑶儿可忘不了，她们母子是怎么对待我们的，老爷今日何必弄成这样啊？”
“是啊，娘，不要管了，爹爹都因为这个不能上朝为百姓分忧，皇上看来真的对爹爹有误会了！”雪琪愤怒的挽着刘夫人的胳膊回到‘雪玉园’中，雪琪脑海中闪现着欧阳清狂是怎么联合采薇欺负自己的，自己不给他制造麻烦，他倒是给自己自寻死路……
“娘，现在你应该关心爹爹，爹爹都把自己关在书房里两天了，你也不希望爹爹饿着吧。咱们给爹爹做些吃的可好！”“好都听雪儿的，你大哥也累了，咱们去做好吃的！”雪琪母女挽着手走到小厨房，王嬷嬷和秋竹正在忙碌着……
瑶菲把自己关在房间里，做着雪琪教她做的‘贝壳工艺品’。白夫人去欧阳雁儒的院子里安慰着欧阳宰相，“老爷，别生气了，您既然跟王夫人母子断绝关系了，就不要生皇上的气了，相信皇上能想通的！”“哎，我就是被那个孽障害死了，还让王尚书那个老贼牵连！本相真是倒霉啊！”欧阳宰相抓住桌上的一个茶盏摔在地上……