刑部大牢一片鬼气阴森，很是下人，每个铁牢里关押着重刑犯人，清狂发丝凌乱的穿着白色囚服颓废的坐在牢内的稻草上……当官差押着狂进来后，先打五十大板，打得清狂皮开肉绽，清狂掏出仅有的银两贿赂着关押犯人官差……
“开门，本大人要进去！”一个狱卒掏出钥匙开了铁链、铁索，欧阳景墨穿着官服迈着步伐进了刑部大牢，“大人您请，您是来审？”景墨看了一圈犯人，犯人们伸着胳膊身上带着伤呼喊着“大人，小的们冤枉啊！”“大人放了小的们吧！”狱卒一个狠戾的眼神看向众犯人。他们才停止了呼喊……
“本官是跟你们刑部杨大人通融过，是来看欧阳清狂的！”狱卒带着景墨来到牢房的最里间，清狂看到景墨来了，很是高兴“大哥，快救救弟弟，弟弟不想死在这里啊！打死人实属意外啊！”景墨严肃的看着眼前不成器的二弟，很是愤怒，“平时在家胡闹就算了，这次竟然胡闹到青楼中，还为了一个花魁跟人争风吃醋，最后闹出人名！”
“你还有什么脸面活在这个世上，这次都是因为你爹爹和你外祖都脸上蒙羞，你还不日死了算了吧！”景墨数落着这个不成器的弟弟，清狂也意识到事情的严重性，颤抖着身子，脸上流着泪水“哥哥，我错了，你能救我出去吗？出去后，我绝不再做坏事……”景墨看着这样的弟弟更是痛心，“我救你，这是皇上的命令，皇上都动怒了，我还有什么手段救你啊！”
清狂一听景墨不想救他，他的脏手抹着脸上的泪水，心一横愤怒的对景墨说“欧阳景墨，别以为你当上大理寺卿就不能徇私枉法，私下里不知你收了多少人的好处！”景墨听到这些后压制住心中的愤怒，转身背对着清狂，“看在你一个将死之人，我这做哥哥就不和你计较了，你还是安心在这里等死吧！”
景墨再次转身看了清狂一眼，从身上掏出一些银票扔给清狂，清狂接过那些银票“大哥，弟弟错了，弟弟不该失误杀人！”“杨大人虽然主管刑部，但是真正执行的是四王爷，哥哥也帮不了你，弟弟知道四王爷的性格……”景墨说完这些转身离开刑部大牢，清狂颓废的跌坐在大牢的稻草上，眼睛空洞的看着四周……
“恭送欧阳大人！”狱卒讨好的送景墨走出大牢，景墨掏出剩下银两交给狱卒，“我弟弟清狂就劳烦狱卒大哥照顾了，让他吃好喝好再上路，你们也买些酒菜吧！”两位狱卒猥琐的微笑着，“放心吧大人，小的一定照顾好您的弟弟……”
尚书府中的王夫人越想越气，儿子关在大牢中，很是焦急儿子的安危，几次求爹爹，爹爹只会拿难听的话数落王夫人，王夫人气的在房间中摔东西……叶姨娘和欧姨娘总是拿难听话刺激王夫人……
王夫人带着丫头出了尚书府走到城西宰相府，林管家和小厮见了王夫人，很轻蔑的看着曾经的王夫人，“老爷在家吗？我是来找老爷的！”“呦，林管家，这是谁啊，小的怎么不认识啊？”“是啊，管家，咱们是不是忘了老爷的交代啊，闲杂人等不得在府外游荡啊？”王夫人听到林管家和下人嘲讽的眼光看着自己，很是不屑……
“怎么，连本夫人都不认识了，我是老爷的妾侍王夫人，你们这群狗奴才，真是狗眼看人低！”王夫人愤怒的看着眼前的一群奴才。“你还是快走吧，我们老爷是不会见你的，我们老爷和你断绝关系那日起，就只有刘夫人和白夫人和两位小姐、一位少爷……”
管家不屑看着王夫人脸上的表情，王夫人虽然愤怒但是也不好在外面发作，但是想到关在刑部大牢的儿子后，更是想和命运赌上一把，不救出儿子，誓不罢休！“快，别废话，本夫人真的找你们老爷有急事，再晚了人都死了！”
“哼，小的知道夫人要救的是谁？但是圣上的愤怒牵连到老爷和王尚书，老爷把自己关在房间里，每天连个人都不见，更别说王夫人您了，你求错人了，你要求的是四王爷不是老爷！因为这件事皇上交给了四王爷，四王爷，王夫人知道吧，那个沙发果断的王爷！”管家说完示意小厮进入府中关上府门……
王夫人气的在门外直跺脚，口中的言语很是污秽不堪……宰相虽然在府中听到，但不表示见王夫人，径直走向雪玉园去看刘夫人母女。王夫人骂累了，转身回到尚书府，雪夫人看到女儿颓废的样子很是心疼……
“连欧阳那小子都不肯见你，他真是枉费了以往你对他的爱！真是世间人情凉薄啊！”雪夫人挽着女儿回到府中，“娘，咱们的狂儿怎么办，就这样惨死吗？女儿的命好苦啊！”王夫人抹着伤心的眼泪抱着雪夫人哭泣着……
王夫人拿着一股不服输的劲儿，用锦帕用力的擦着眼泪，哽咽着对雪夫人说：“娘，放心，我会再去找老爷的，不信他会躲着我不见吗？”“女儿别勉强，或许咱们还有别的办法来改变这件事情……”王夫人转身走出了尚书府花园向大门走去……
宰相府，白夫人陪着欧阳宰相在书房处理公务，林管家一路小跑到了书房，“老爷，刚才，二少爷的娘亲来了，奴才们把挡在外面！”欧阳宰相冰冷的脸抬起来看着管家“她还敢来给他那个不成器的儿子求情吗？下次来直接赶走便是……”
“是老爷，奴才们知道了！”林管家看到这样的老爷全身冒冷汗，老爷何时出现过这样的表情啊。都是因为二少爷母子。欧阳宰相放下公务，推门走出了书房，他径直走向了‘雪玉园’中，雪琪躺在贵妃榻上，吃着身边的葡萄，享受着园中的静寂……“雪儿，躺在这里不怕着凉了，还是回房间吧！”
“额，爹爹您来了，看您的脸色不是很好，这些天把自己关在书房里，照顾好自己啊！”当雪琪说完这些后，欧阳宰相很是惊讶，雪儿还是第一次跟自己说这么长的话，自己有些小小的感动，“嗯，爹爹没事的，你娘呢！”雪琪一个手势指向园中厨房……
欧阳宰相顺着雪琪指的那个方向，脸上带着笑容走向园中小厨房，从厨房里散发着一阵阵的香味儿，刘夫人在专注的煮着锅中的东西，欧阳宰相轻轻的走到刘夫人身后，从后面抱着刘夫人，闻着她发丝间散发的香味儿……“额，老爷，您怎么来了！”
“忙完了，自然是来看丹儿在干吗？上次我的提议你考虑的怎样？”欧阳宰相紧紧的抱着刘夫人，刘夫人脸上一阵红晕，一时不知该怎么回答“额，欧阳，这个嘛，还是容我考虑下可以吗？”欧阳宰相慢了一拍，看着眼前认真煮东西的刘夫人……
“难道你还忘不了莫凡吗？还是这些年我忽略了你和雪儿？我承认那些年是我错了，但是我现在努力弥补我对你和雪儿的爱！”欧阳宰相深情的把头靠在刘夫人的背上，刘夫人不知该如何是好，锅中煮着食物在咕嘟咕嘟冒着热气……“额……我，欧阳！”
欧阳宰相放开了刘宛丹，把她的身子扳过来，双手握着她的两个胳膊，刘夫人低着头不语，欧阳宰相深情的看着她，脸贴近她的低着头，一个没有防备的吻凑上来，吻得刘夫人不知该把手放在哪儿，“唔……欧阳，我……”两人发出粗喘，“给我一次机会吧，让你爱上我吧！”
刘夫人低着头不语，双手绞着衣襟，脸颊发烫，转身看到火上煮的东西快要煮干了，这才想起来要端，挣脱欧阳宰相的禁锢，要去端，欧阳宰相一把把刘夫人抱在怀中，“不要端了，让下人弄吧，现在回答我的问题，你要怎样，才能重新爱上我啊？”
“我……雪儿！”“雪儿不是好好的嘛！别岔开话题！”欧阳宰相等不及询问着，刘夫人平复了心情，“其实，雪儿的脸不是张的那么丑，是我给她做了掩饰，其实雪儿是个美人儿！”刘夫人在紧张的情况下说出这些后，欧阳宰相很是震惊，“这，是什么时候的事儿，我怎么不知道啊？”刘夫人把是事情的来龙去脉告诉欧阳宰相后，欧阳宰相笑的很甜蜜。
欧阳挽着刘夫人走到了外面，雪琪还在那里躺着，两人走到雪琪身边，雪琪看着两人脸上的表情不同，像触电一样站起来，“爹爹，娘亲，你们这是？”欧阳宰相示意雪琪坐下，“你娘什么都告诉爹爹了，爹爹让你受委屈了，以后爹爹会好好爱你和娘亲的！”雪琪听到欧阳宰相这样说，疑惑的看着刘夫人，刘夫人坐在雪琪身边，伸手就要去揭她的人皮面具……
“别动，你爹爹，知道了，让你爹爹看看你的真容吧！”雪琪抗拒的制止着刘夫人的手，欧阳宰相给了雪琪一个安心的眼神“别怕，无论爹爹的雪儿长什么样子，爹爹都不会嫌弃的”雪琪听了欧阳宰相的话，才放心让娘亲揭开面具……
顿时一张娇美的容颜呈现在欧阳雁儒的眼前，水灵灵的大眼和樱桃似的唇瓣透着水灵，白皙的脸蛋就像剥了壳的鸡蛋一样让人移不开眼睛……“哇，这是，我的姐姐吗？还是？”雪琪看向远处的瑶菲，害羞的低着头，欧阳宰相不敢置信这是一张怎样的面容……和以前的那张脸简直判若两人……
“爹爹的雪儿果然是美人儿，比宫里的碧云公主还要美上一百倍！”雪琪被欧阳宰相夸的都不知道要怎么回到，心情紧张的，心脏跳的很是厉害，“看够了吗，看够了我就要重新带上了！”雪琪说出这样的话，大家都不知该怎么回应……
“以后就用真容示人可好？”“不要，还是带上面具安全些！”雪琪拨开众人的注目后，回到自己的房间，把自己关在房间里，躺在床榻上，想着一些事情……