皇宫中‘景云宫’中，皇帝和三位王爷坐在雕刻精致的太师椅上，粉彩茶盏盛着上好的茶汤和精致的点心，皇帝百里宇辰坐在龙椅上，下面坐着百里宇枫、百里宇南、百里宇哲，因为宰相府和尚书府牵扯到打死人事件，皇帝因此对这件事很是重视……
“老四，为什么不让欧阳景墨也撤职回府，还留着他在大理寺当值啊？”皇帝的雕刻有型的俊脸看向百里宇哲，宇哲修长的手指放下茶盏，万年不变的冰山脸起身“皇兄，景墨在大理寺并不影响本王斩杀犯人，毕竟宰相大人和尚书大人都是无辜的，要是把国之栋梁停职，这不是毁我皇朝基业吗？”
宇哲回禀完毕后，宇枫帅气的脸上出现了一抹笑容，宇南的桃花眼看着身边的四弟，他还是一身白色的锦袍优雅的坐在椅子上拈着一块桂花糕放入口中。“要我说，皇兄，赶紧给老四娶个王妃吧，要不他的眼神都能杀死人了！”“老三你也不小了，你府中也该有个女主人管着你了，不要整日顶着一张似笑非笑的脸！”
宇哲和宇南转身给了老二一个冰刀眼，老二好像意识到自己又说道弟弟们的痛楚了，缩了缩脖子赶到一阵冰冷……“咦这个办法好啊，老四府上的那个江夫人，上次被老四折磨的不成人样，就算神医和梦姑娘能就回来，但还是融化不了老四的心！”皇帝微笑着看着宇哲，宇哲不语，他脑海中浮现出那日在街上见到的那个丑女和她的妹妹，随时瞬间恢复冰冷……
“皇兄咱们现在是在谈正事，你怎么扯到我和四弟了，四弟和我什么时候娶王妃，好像不管大哥和二哥的事儿吧，皇兄和二哥还是管好你们的后宫和王府吧！”三王爷一句话，憋的宇辰和宇枫不知该如何回答，宇哲只听不语……
“好的，说正事儿，明日恢复欧阳宰相和王尚书上朝，下朝后，老四带着朕的旨意去城南实施刑法，然后复命！”皇帝都这样说了，宇哲起身抱拳“臣弟谢皇兄，那没什么事儿，臣弟告退了！”“臣弟也告退了！”
宇南见宇哲要走，随即也起身要出宫回府，当兄弟俩转身要走的时候，皇帝百里宇臣叫住了宇哲，“哲，每天上朝，下朝，忙完就回府，你有多久没有去看母后了，母后很是挂念你啊！”“是啊，四弟，去看看母后吧，毕竟那件事已经过了这么久了，母子关系总要缓和不是！”宇哲听到两位哥哥这样说，一时愣在那里，不知该怎么挪动步伐，脸上还是一脸的冰冷。
“本王不去，本王这辈子都忘不了母后是怎么羞辱我的月娥呢，本王也忘不了月娥是怎么惨死在坏人手里……”宇哲撂下这句话后，转身出了景云宫，向宫外走去，“哎，四弟等等三哥，三哥和你一起走，宇南用轻功赶上宇哲，宇哲思索着刚才的话语，这些话憋在心里好久了，今天终于说出来了，还是赌气的说出来……
快到了宫外后，就看到一辆华丽的马车向这边驶来，车上坐着太后和皇后，婆媳俩好像刚从宫外的皇家寺庙中回来，太后在车帘内看到几个月不见的宇哲很是高兴，“停下，停下！”车夫赶紧拉着缰绳示意马儿停下，太后下了马车就急忙向宇哲走的方向去。皇后在身后跟着“母后您慢点，别摔着！”皇后和一干宫女、太监跟在身后……
“哲儿，等等母后，母后有话说，不要走！”当司徒太后追上宇哲后，宇哲冰冷的背对着太后，宇南给太后请安“儿臣参见母后！”“南儿，是和哲儿一起进宫的吗？怎么不去看你的母妃呢！”皇后气喘嘘嘘的追上太后，“参见皇嫂！”皇后平复着喘息“老三，老四你们刚从宫里出来吗？”宇南点头微笑，宇哲僵在那里不语……
“这么多天没见哲儿，哀家好想你，担心你有没有吃好，睡好！”太后关心的问着宇哲，宇哲厌恶的挣脱太后抓住自己，“没什么事，母后儿臣回府了！”“四弟，难道你就不能原谅母后吗？这点小仇还打算记一辈子吗？”皇后站在宇哲和太后中间劝解到。
“闭嘴，本王的事儿，何须劳烦皇嫂关心了，皇嫂应该关心皇兄吧！”太后示意皇后站在一边，云雅容和宇南站在一边，“是的，当年是母后错了，但那位柳姑娘母后就是觉得她和你不配，你还是找个门当户对的王妃，不要找那些只知道攀附权势的妄想飞上枝头做凤凰的女子！”宇哲听了这些话更是愤怒了，拳头握着紧紧的指节发白，脸上的表情冷的让人无法预料。
他挣脱太后的手，大步走向宫外，可皇后和宇南要去追宇哲，太后难过的示意他们不要追，终究有一天宇哲会想通的……宇南摇摇头给了太后和皇后一个微笑，去追宇哲……
“哎四弟等等本王，本王要和你一起走！”宇哲停下脚步从口中挤出一句“快点，本王最烦等人！”老三用轻功飞到老四身边，“四弟，你整天摆着一张冰山脸，府中的侍妾见了你，哪儿还敢往你怀里贴呢，还是柔和点好，不然皇兄真的给你赐了王妃，人家见了你不是害怕吗？”“住嘴，在胡说，明日就去军营中给本王锻炼去！”
宇南一副委屈的样子很是可怜，讨好似的拉着宇哲的衣襟撒娇“四弟，你不会这么狠吧，让我这人见人爱，花间花开的帅哥去军营锻炼，你也太残忍了吧！”“不然你想怎样，你想让本王带你回府，翻墙一百次吗？”宇南吓的不再说话，心里早把宇哲骂了很多次，这个弟弟就是不可爱，从小到大一副冰山脸，只有那年之后，就变得更加冷冽了……
翌日，宇哲换上黑色朝服翻身上马上朝，欧阳宰相和王尚书都恢复原职上朝听政，下朝后宇哲拿着皇帝的旨意和刑部杨大人赶到南城执行犯人……
城南百姓们聚集在此，监斩官穿着红色的背心，清狂带着枷锁跪在监斩台上，文武百官站在宇哲和杨大人身边，“四王爷，时辰到了，开始行刑吗？”宇哲冰冷的看着台上全身发抖的清狂，宇哲修长的手指拿着令牌扔向台上“斩！”刽子手好不犹豫的高举大刀举过头顶一刀下去杀了犯人……
当景墨把欧阳清狂在城南行刑的事情告诉刘夫人和白夫人后，雪琪和瑶菲没有说话，只是听着两位娘亲。“哎清狂这孩子算是完了，紫君该难受了！”“姐姐，咱们别可怜别人，别人以前跋扈的时候可怜过咱们吗？”雪琪安慰着娘亲“娘咱们所受的痛苦都过了，以后就是幸福的日子了。”
尚书府王夫人抱着雪夫人哭得很是厉害，雪夫人知道事实无法改变，又是王爷执行的谁敢和王爷叫板啊，只好安慰着自己女儿了，王尚书烦躁的在书房中看书。两位姨娘很是幸灾乐祸的开心着……
“呦，三小姐平时和你那不学无术的儿子在尚书府一副嚣张的摸样，现在怎么变成霜打的茄子了！”“姐姐，人家三小姐刚失去爱子，咱们怎么好意思打击人家呢！走吧咱们上街去买七彩锦缎吧！”两位姨娘扭着水蛇腰一副事不关己的样子……
“你们给本小姐站住，本小姐今天就要好好教训你们！”王夫人愤怒的走到两位夫人面前，抬手给了两位姨娘一人赏了一巴掌，两位姨娘虽然有很多不满，但用怨毒的眼神看着满身戾气的王夫人……
“好了，紫君咱们回去料理狂儿的后事吧，老爷看见后又不高兴了！”雪夫人劝着自己的女儿，王夫人很是不满“娘，你平时也太软弱了，怎么让这两个娼妇欺负到你的头上，两位哥哥不在家，还有两位姐姐都远嫁他乡，女儿也回到你的身边了，不要顾及什么了！”王夫人和母亲回到自己的院落中整理着清狂以前用的东西……
宇哲完成监斩任务后，对身边的杨大人耳语道，杨大人示意身边人回宫复命，宇哲一个人脱下黑色朝服，递给身边的暗卫，一个人穿着黑色锦缎衣袍去了城外的海边，他脑子里想起那天母后和皇嫂劝解他的话……
海平面还是那么平静，时不时有浪花打在沙滩上，远处两个娇小的身影一前一后追逐着，好听的声音传到耳边“姐姐，等等我，我都快跟不上你的步伐了！”“那还不快点，要不我就回府了！”宇哲坐在礁石上吹着海风，看着两个姑娘在海滩边嬉戏……
“啊，姐姐，今天咱们见了那么多贝壳，回去你教我做新的东西吧！”“好，那要看我心情如何？我是不轻易教人做的啊！”雪琪和瑶菲今天穿的是雪琪设计的短衣长裤，两人挽着裤管在海滩边玩耍着，哥哥似乎最近好忙啊……