姐妹俩在海滩上玩的很是快乐的时候，瑶菲看到远处礁石上坐着一抹孤寂的身影，目不斜视的看着波涛汹涌的浪花……雪琪蹲下身子整理着自己的裤管，“姐姐快看，那边的礁石上有位公子，他的身影好孤独啊！”
雪琪顺着瑶菲白皙的手指看到远处那个人影，站在沙滩上楞在哪里，手里的篮子不知何时掉在地上，贝壳掉了一地，瑶菲蹲下身子去捡那些贝壳……“瑶儿，咱们走吧，那个人好像咱们上次在街市上遇到人相似。”瑶菲顺着雪琪眼眸看向那边，浪花猛烈的拍打着礁石，海浪一波波侵袭着沙滩……
“姐姐咱们回去吧，出来这么久了，是该回去了，要不我娘和姨娘该担心了！”瑶菲挽着雪琪的胳膊向城中走去。那边礁石坐着的宇哲平复了心情后，起身拍了拍身，整理了衣袍，就顺着原路下了礁石群，继续在海边散步……
当他看到那对相遇过的姐妹后，顿时惊讶，今日的姐姐不似上次那样冷冽，脸上没有那些难看的黑点、黑斑、大红色胎记，整个面容像剥了壳的鸡蛋一样光滑白皙，美丽的大眼，樱桃似的小口，让人看了很是心动啊……宇哲的心顿时漏了半拍，以为自己看走眼了，站在姐姐身边的妹妹还是一副娇小可人的样子……
当三人相遇时，雪琪楞在那里，瑶菲拉了姐姐的衣袖，“姐姐咱们回去吧，我想吃上次咱们在街上吃的梅花糕，里面有甜甜的糖桂花……雪琪整理好衣袖后，对瑶菲微笑着，“走吧小馋猫，姐姐卖给你吃！”宇哲听着姐妹俩有说有笑的，海风吹拂着她们的发丝和衣服，宇哲静静的站在远处看着她们走向城内……
何时自己为了这样一个丑女动心了，相遇了两次，都是恶言相向，难道自己不再冰冷吗？宇哲摇着头，转身对着远去的身影大喊“丑女，你再把自己伪装的那样漂亮，本王还是认为你是那个毒舌的丑女！”可雪琪和瑶菲却听不到……
城中街上，雪琪和瑶菲买了梅花糕后，两人就回到宰相府，林管家和一群下人见到两位小姐回来后行礼道“参见二小姐和三小姐！”雪琪冰冷的回应道“嗯，府上可是来客人了，外面站了一辆马车和一些仆人？”“嗯，回小姐，是来客人了，老爷和两位夫人在前厅招呼着！”
瑶菲一听家里来了客人，随即在脑子里转动着，记忆中家里好像没有这号客人，除了爹爹在朝中认识的同朝为官的交好的几位大人，再没有别人了。瑶菲疑惑的眼神看向身边的雪琪“姐姐，这豪华的马车和着装统一的仆人是什么人能拥有的？”雪琪更是陷入沉思当中，在脑海中搜索这具身体和人交往的记忆……
“我也想不到，可能是爹爹的贵客吧，进去吧！”姐妹俩挽着手走进府中，只听到一阵清润如玉的声音传出府中花园，雪琪和瑶菲很是好奇，顺着声音向那边走去……“景墨兄，这些年不见，你更加英俊了，本公子真是自愧不如啊！”这个神秘男子拍着欧阳景墨的肩膀，笑的很是好看……
“哈哈，南瑾兄你也不赖啊，都把生意做到离珏王朝了，周边的几个国家的皇上，太子还有王爷这些年和你交好，他们国家的经济命脉掌握在你的手中。”景墨拍着这位凤南瑾的肩膀，半戏虐半正经开着玩笑……
雪琪姐妹俩快走到花园中间后，眼前呈现那个修长的身影背对着雪琪姐妹，他的袍服雪白，一尘不染，他的长发用玉簪束着，优雅如画的气息感染着雪琪姐妹，“哥哥，这位公子是？”景墨听到瑶菲喊着自己，两人同时转身看向这边，只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常……
“哦，哥哥身边的公子是咱们离珏、圣雪、皓宇、净尘周边几个国家的金主，这些国家的经济命脉都要靠哥哥身边这位‘凤南瑾’公子，而且雪儿，你小时候你还救过这位凤公子的命！”雪琪、瑶菲听到景墨哥哥透露这些信息后，雪琪继续搜索着脑海中的画面……
记忆中的自己真的在街市上救助过这位公子，不过原来那具身体主人的灵魂去了，寄存在是二十一世纪的雪琪的灵魂。一棵高大的槐花树下，树上开满了似雪的槐花，香气飘满了整个星宇城中，一个带着人皮面具的小女孩蹲在地上给受伤的小男孩包扎着，她好听的声音传到小男孩耳边“大哥哥，受伤了，雪儿给你包好，你就不疼了，雪儿给你处理伤口……”
可现在一晃那么多年过去了，这段记忆模糊了雪琪的脑海中，所以现在的雪琪看着眼前站的公子，当然没有印象了“额，哥哥，你是知道的，我失忆了，那次被绑在十字架上那次！”景墨微笑着走向雪琪，宠溺的揉着雪琪的头发，“没事儿，哥哥理解雪儿！”
“那雪琪小姐，瑶菲小姐，咱们从新认识一下吧，我叫凤南瑾，就是前段时间在星宇城卖七彩锦缎的那位神秘公子，这个是雪琪小姐做的吗？”这位凤公子变戏法似的从袖中掏出一个贝壳做的白虎，瑶菲很是惊讶，“这个凤公子何时会有？”凤公子笑的很甜。
“这是本公子前段时间在一家店铺买到的，雪琪小姐做的这个可真是精致啊，有没有兴趣跟本公子合作啊！”雪琪盯着这位驰骋在各个国家做买卖的俊美公子，微微一笑“雪儿喜欢单独做喜欢做的事儿，不喜欢合作，谢谢凤公子的好意！”“姐姐，这么好的机会干吗不合作呢！”
“是啊妹妹，要知道，凤公子是轻易不会开口邀请人跟自己合作的，你是特例啊！”雪琪折了一支海棠把玩着，“哥哥，瑶儿，妹妹有自己的原则，谢谢凤公子！”凤南瑾听了雪琪推脱之词后，也不好再说什么，随即从腰间接下一块翡翠玉佩递给雪琪，“这个是本公子给雪琪小姐的谢礼，要不是雪琪小姐，本公子早就死在街上了！”
“那如此，就谢谢公子美意了，雪琪接受，但以后有什么事儿，本姑娘还是会找凤公子的，到时候凤公子可别说不认识雪儿！”雪琪说出这样的话，凤南瑾当然很满意，景墨家的两位妹妹都是让人宠爱的那种。“好的，本公子永远让雪琪小姐差遣，雪琪小姐什么时候有需要，本公子竭尽全力为雪琪小姐服务到底！”四人站在海棠树下聊得很是开心……
欧阳宰相带着两位夫人来带这边，就看到四个年轻人有说有笑的站在海棠树下，凤南瑾和景墨转身看向这边“欧阳伯父，小侄来看您了，您这些年好吗？”欧阳雁儒笑容满面的捋着胡须走到凤南瑾身边“哈哈，凤小子来了，老夫这些年还好，倒是你这些年游走于各个大国之间做生意，还建立了自己的山庄，真是成绩不小啊！”
“嗨，那些都是老黄历了，不值得一提，倒是伯父这些年您还是老样子，和家父比起来，他倒是老了许多！”这边凤公子和欧阳宰相聊得很是开心，林管家小跑到了这边，“老爷，安排凤公子住下还是？”“住下吧，凤小子，来一次也不容易！”
“好，就听欧阳伯父的，伯父身边的这两位是？”“哦这是你白伯母和刘伯母，老夫的两位夫人！”欧阳宰相揽着白夫人和刘夫人的腰身微笑着，“两位伯母好，我是风南瑾，欧阳伯父和景墨兄叫我南瑾，这两位妹妹我见过了！”刘夫人和白夫人微笑着示意……
雪琪和瑶菲分别站在刘夫人和白夫人身边，欧阳宰相看到雪琪手里攥着雕刻精美的翡翠玉佩，很是震惊，不等欧阳宰相的询问，凤南瑾就解释道“这是我送给雪儿的见面礼，感谢她小时候的救命之恩……”
“这块玉佩是去各国的各大钱庄提银子或能买下整个国家。”当欧阳宰相说出这番惊人的话语后，雪琪顿时觉得这块玉佩不似平时的玉佩一样普通，收着或还给凤南瑾还是？
“这……太贵重了雪儿不能收，还是还给凤公子吧，以后雪儿会用到凤公子的时候呢！”雪琪拿着玉佩双手奉上，可凤公子没有要收回，“送出去的东西哪有收回啊，雪儿收下吧，以后你会用到的！”
景墨和瑶菲示意雪琪收下，这是凤公子的一片心意，雪琪对凤公子微笑着，“那谢谢凤公子了，以后雪儿会好好珍惜这块玉佩的，不到万不得已的时候，是不会拿来提银子的！”凤南瑾给了雪琪一个微笑示意她收好，雪琪放在荷包中挂在脖子上放在内衣里……
“各位膳食已经好了，都去用膳吧，老爷和两位夫人都等在那边了！”林管家示意大家都过去用膳，“走吧，南瑾，尝尝相府家宴！”“好的，请景墨兄！”景墨和凤南瑾在前面走，雪琪和瑶菲在后面跟着，俊男美女形成了相府的一道亮丽的风景线……