当精美的相府家宴摆上桌子后，欧阳宰相和两位夫人笑容满面的示意贵客坐下用膳。欧阳景墨和凤公子坐在一起，雪琪和瑶菲坐在一起，宰相示意林管家取来府中珍藏的美酒‘梨花雪’招待最尊贵的客人……
“欧阳伯伯，两位伯母还有景墨兄和两位小姐，你们招待南瑾太周到了，南瑾都想留在府上不想走了！”凤南瑾端着青花酒杯中的梨花雪起身，他身上纤尘不染的白袍没有一丝折皱。欧阳宰相笑的很开心，摆着手“快坐吧，凤小子，老夫府中的这两位小姐还未婚配，要是凤小子相中哪位，老夫随时做主让凤小子带走……”
“是啊，南瑾兄，这几国大家小姐都是很看好你的身份和地位呢？我们府上虽然不像别的府上，但是我的两位妹妹还是温柔可人，体贴入微呢！你看呢！”景墨和欧阳宰相都把话说得这么明显了，凤南瑾一时不知该怎么说，看了雪琪和瑶菲，雪琪不知在思索什么？瑶菲用修长白皙手指捻着桂花糕放入口中……样子很是文雅、娴静……
“这如何是好啊，这让本公子怎么选择啊？两位小姐各有千秋！”凤南瑾挠着头为难似的看着欧阳宰相和景墨，就在大家议论的纷纷中，这富甲整个天下的公子会选谁呢？刘夫人和白夫人各有想法……“爹爹，两位姨娘，要不这样吧，南瑾兄在离珏停留两日，让两位妹妹和凤兄相处下，凤兄认为谁合适，凤兄就选谁可好？”
“嗯，妾身们赞同大少爷的，老爷呢，雪儿，瑶儿你们呢，凤公子可以吗？”两位夫人同声说出这些，欧阳宰相点头微笑，凤南瑾也觉得这个办法好，“那小侄就听从两位伯母的建议，欧阳伯伯不得干预我和两位妹妹的相处。”瑶菲小声给雪琪耳语道，雪琪微笑不语……
膳食用到一半突然有了这个插曲，凤南瑾和雪琪她们姐妹俩是不能预料的，但是愉快的结束了膳食，晚膳后两位夫人和两位小姐各自回到园中，只有欧阳宰相和景墨陪着凤南瑾，欧阳宰相让人给凤公子安排府中最好的客房……
‘碧霞园’中，瑶菲认真做着手里的手工，白夫人走到瑶菲房中，瑶菲身边的丫头香儿给白夫人请安“参见夫人！”“嗯香儿下去吧，我要给瑶儿说些事情！”小丫头福身行礼退出房间。“娘快坐，有事吗？”瑶菲示意白夫人坐下，“那位凤公子，瑶儿可是喜欢，要是喜欢娘会帮你争取的！”
瑶菲听到自家娘亲这样说，脸上出现一抹红晕，娇羞的走到白夫人身边低头，“嗯，女儿喜欢，只是不知姐姐是什么意思？”“瑶儿是不想伤害姐妹感情才考虑雪儿呢还是？”白夫人把自己女儿抱在怀中……“那娘呢，喜欢凤公子吗？”瑶妃反问到。白夫人点头微笑“那样的公子谁不喜欢啊！”
‘雪玉园’中秋竹端着茶盏递给雪琪，雪琪喝着茶盏中黄色茶汤，刘夫人迈着优雅的步伐走进来，“雪儿，晚膳你爹的提议，你是怎么想的！”刘夫人一问，雪琪不知该怎么回答，示意秋竹下去休息。“额，我有了凤公子的玉佩，不想再占有凤公子，这个还是让给妹妹吧，我曾经在街上算过了，我的命是王妃命，要和皇家结亲，不是和这位凤公子！”
“雪儿如何信街上的算命先生啊，皇家？和那些王爷不是好过的，争斗是必不可少的，娘宁愿你过平安生活，不要你进入皇家争斗当中……”刘夫人担忧看着冷情的雪琪，雪琪也不相信这些，可前世那位算命先生是给自己算过的，自己拥有王妃命，但爱情的道路坎坷，幸福得到很是渺茫……
“呵呵，放心吧娘，雪儿只是说说的，开玩笑的，雪儿想要的只是一生一世一双人的幸福生活，不是整天充满争斗和算计之中过生活……”刘夫人听到雪琪这样说，一颗紧张的心放在肚子里，抱着雪琪轻轻的拍着……“哪有那样的生活呢，自古以来男人三妻四妾在所难免，怎么可能有那样的日子啊？”
雪琪听到母亲说道这些，额上一头黑线，微笑着拉着自己娘亲坐下“那娘和东方爹爹不就是吗？雪儿要的只是一个疼我，爱我的人，不在乎他的金钱和地位！”刘夫人想到东方莫凡，心中是暖的，的确，自己当初是不顾爹娘的反对，嫁给了东方莫凡，他对自己很好，没有纳妾，直到战死沙场还想着自己，自己何尝不念着他的好呢……
“呵呵，你的东方爹爹是个特例，欧阳爹爹也不错啊！”刘夫人一脸幸福的看着自己的女儿，雪琪撇着嘴“以前欧阳爹爹不管咱们，最近欧阳爹爹好像对娘很是关心，连雪儿看着都妒忌！欧阳爹爹那日在厨房里和娘谈了那么久，才出来，你们一定是做了什么？”
刘夫人瞬间一脸红晕，冰凉的手摸着发烫的脸，雪琪扭身看着娘亲一脸幸福、甜蜜的样子，“娘，你和欧阳爹爹进展到什么地步了，是拉小手了还是亲吻了！”“死丫头，就会打趣你娘，哪有那么快啊，你爹爹整日忙死了，哪还有那个心思啊，我们还是和平常一样……”刘夫人拍打着雪琪的身子，雪琪笑了，温馨的画面上演着……
‘寒梅园’中，凤公子一个人在园中散步，刚才和欧阳伯父、景墨兄谈的很是快乐，自己在外面漂泊了那么久，很想有个贴心的娘子，可今日在欧阳家的晚膳中，看到两个性格不同的小姐后，心中温暖了许多……雪琪的性格比较冰冷、孤傲，就像这园中的梅花一样。而瑶菲的性格开朗、活泼，娇美的脸上总是挂着甜甜的笑容，让人人不住想要呵护……
想着想着，凤南瑾拿出随身携带的玉箫，坐在假山石下吹起了悠扬的曲子，划破了夜空的寂静……整个宰相府沉寂在凤公子的箫声当中……“凤兄，这么晚了还不睡，不累么？”景墨端着一壶上好的君山银针和两个茶盏走到凤南瑾住的地方。
箫声停止后，凤南瑾转身，看着一脸慵懒的景墨站在身后，他起身示意景墨把茶放在石桌下，“怎么这么晚，景墨兄不是也没休息，本公子只是睡不着，就来这花园散步！”景墨端着茶壶倒了茶递给凤公子，“是不是今晚我爹的提议让你觉得突然，一向叱咤各个国家做生意的凤公子也为此失眠吗？”
凤南瑾没有说话，骨节分明的手掌端着粉彩茶盏送入薄唇中，看着天空中的繁星，“本公子很喜欢你家两位妹妹，可她们呢，本公子从来都是一个崇尚自由和真爱的人，不喜欢束缚的爱情，喜欢两情相悦的感情……”“哦，这么说来，这些年凤兄一直很神秘的出现在各个国家之间，对外只是保密自己的情感喽！”
“呵呵，可以这么说吧，本公子觉得感情是纯净的，不要掺杂一丝利益和阴谋，这样的爱是本公子给不起的；曾经有个国家的公主喜欢本公子，本公子觉得皇室太复杂，斗争很厉害，人与人之间的利益也是建立在政治上！所以本公子拒绝了……”景墨看着南瑾孤寂落寞的身影，更加确定他对真爱的追求……
“好，那就看凤兄的意愿了，我的两位妹妹各有不同，关键是看凤兄的选择和喜好！”景墨拍着凤南瑾的肩膀，凤南瑾回了景墨一个微笑，“景墨兄，你关心我，那你的感情呢，有喜欢的姑娘吗？”景墨尴尬的笑了一下“额，还没出现呢，可爹爹和两位姨娘很是着急！”
两人在花园中聊得很开心，夜更加深沉了，晚风吹拂着两个人的衣袍，景墨打了一个冷颤，“凤兄，早点休息吧，明日和我的两位妹妹好好相处吧！我回去了，明日还要早朝呢！”“嗯，景墨兄，晚安！”两人向各自不同的方向走去……
早晨空气很好，雪琪昨晚睡得很好，秋竹端着盥洗用具笑嘻嘻推开小姐的闺房，雪琪穿着白色的蚕丝内衣端着桌上的茶喝着。“小姐昨晚可睡好了，今日起的这样早！”雪琪放下茶盏“嗯，秋竹起的好早啊！”秋竹放下盥洗东西后，雪琪拉着秋竹走向园子，做着每天做的运动，“跟着小姐我做啊，咱们要把身体锻炼好，有个健康的身体！”
“嗯一切都听小姐的！”刘夫人看到这对主仆，没有惊讶，因为已经习惯了雪琪教秋竹这些奇怪的动作，“夫人，早上天气凉，您披上衣服吧！”王嬷嬷给刘夫人拿了一件绛紫色衣服披在了刘夫人身上，“呵呵，咱们去看看老爷吧，老爷和大少爷都要上朝！”
“姐姐，你们都在活动了，怎么也不教瑶儿呢！”瑶菲撅着小嘴故意不满，雪琪停下活动，拉着瑶儿，秋竹给瑶菲行礼“参见三小姐！”“呵呵，秋竹起的这样早，咱们一起活动吧！”雪琪拉着瑶菲和秋竹一起站在房子前运动着……
白夫人端着早膳走到‘竹梅园’中，刘夫人帮着欧阳宰相整理着衣袍，“丹儿，等为夫忙完这段时间，就娶你和惜月如何？”刘夫人娇羞的笑了，白夫人端着膳食进来后听到这些，没有回应“老爷，刘姐姐！我做了膳食！”“啊白妹妹来了，快坐啊，老爷正在说咱们呢！”
白夫人故意装着不知道，疑惑的眼神看着刘夫人和欧阳宰相，“额，什么啊，老爷何故一大早说咱们呢！”“嗯，本相说，等过了这段，咱们三人从新成亲，从此以后你们是本相名正言顺的两位夫人，不分大小，都是平妻，可好？”刘夫人走到白夫人身边拍着白夫人的肩膀“妹妹觉得如何？”“听姐姐，咱们一直都很和平相处！”
欧阳宰相搂着两位夫人亲吻着她们的额头，景墨刚好进来看到这些，笑的很是开心“爹爹，两位姨娘，你们？”欧阳宰相很是不满，两位夫人低头微笑“老爷，快去和大少爷上朝吧，妾身们等着你回来！”“好的走啦！”欧阳宰相扯着景墨的衣袖“走啦，臭小子，就会打扰你爹的好事！”
景墨一副委屈的样子，跟着自家爹爹出了‘竹梅园’“爹爹不要每次对人家凶，让孩儿在两位姨娘面前很没面子！”“知道没面子就不要打扰你老爹的好事儿！”父子俩来到府门外，林管家早已把轿子准备好，两人上了轿子，一前一后的去上朝……