瑶菲锻炼完毕后，回到自己住的地方，和白夫人用了早膳“瑶儿，早晨你去了哪儿？”瑶菲微笑着“娘，我去姐姐那里，和她一起锻炼身体，娘不是知道吗？”白夫人慈爱的看着自己的女儿，柔软的手摸着女儿额头。
“听说今日凤公子要去星宇城逛，瑶儿还没受到凤公子的邀请吧！”白夫人看着瑶菲吃的很是香甜。“娘，人家都还没邀请咱们，咱们怎能主动呢！”瑶菲擦着樱桃似的小嘴，起身端着清水漱口……
‘寒梅园’中凤南瑾依然是一袭锦白袍子，长发用玉簪束着，一个绿衣小丫头端着早膳走进这里，稚嫩的声音喊着“凤公子，请用膳，这是我们大少爷嘱咐的！”凤南瑾转身点头示意“放下吧，本公子自会用的！”
一个身影闪现在凤南瑾眼前，他穿着墨蓝色衣袍对凤南瑾行礼道“公子，咱们在离珏的店铺抽查吗？”“你带着两人去吧，本公子留在相府！”这个身影闪出相府，走了几个国家，自己的生意做得很大，也很兴旺……
雪琪把做好的贝壳装饰品，打包在蓝布包中，带着秋竹上街了，秋竹穿着紫色衣群，高兴地跟在雪琪身边，雪琪穿着紫粉色绣芙蓉衣裙，“小姐，今日上街，怎么不叫上三小姐，只有咱们主仆二人呢！”雪琪淡漠的眼神看向一脸高兴的秋竹“怎么跟着本小姐上街不好，愿意呆在家里干粗重的活计还是？”
“不，奴婢愿意跟着小姐，奴婢这辈子跟定小姐了！”秋竹耷拉着小脸跟着雪琪，她们穿过繁华的街道，来到上次络绎不绝的店铺，还是那位热情的老板接待她们“哦小姐您来了，今日你身边的那位小姐怎么没来！”雪琪不语，秋竹好奇的看着店各种贵重的摆件，每一件都是精雕玉琢，堪称精品中的精品啊……
“老板上次那批贝壳制品卖的好吗？本小姐的宣传词您让店里的活计吆喝了吗？”那位老板面带微笑，点头“嗯，很是抢手啊，这次还有吗？上次有两位夫人因为这个还相互扭打在一起！”秋竹听了一阵寒颤，额上冒着冷汗……“这次我又带了一批，老板看看吧！”
那位老板拿着一个贝壳制品仔细端看着，满意的点头，还有几条贝壳项链和贝壳步摇，那位老板从柜台中拿出银票递给雪琪，雪琪满意点头“如此麻烦老板了，走秋竹咱们去逛！”秋竹赶忙跟着雪琪出了店铺……
雪琪低着头正在想事的时候，突然撞上了一堵肉墙，只听的一声尖叫“哎呦，是谁敢撞本夫人！”雪琪抬起美丽的眼眸看向眼前这位“哎呦，我当是谁呢，这不是刘宛丹那个贱人的丑女儿吗？怎么这么晦气呢，要不是你，本夫人能和狂儿，出了宰相府，本夫人的狂儿能死吗？都是你这个小贱人搞得鬼！”
雪琪脸上甚是冰冷依然不语，秋竹急的不知该怎么办，站在雪琪身边，围观的人像是看好戏一样看着热闹，王夫人面目狰狞的盯着雪琪，恨不得想要把她吃了一样！“你骂够了吗？骂够了本小姐也要回家了，本小姐不与疯狗计较！”秋竹看到这样的小姐很是不解“小姐，以前王夫人就欺负咱们和夫人，现在小姐变强了，怎么不与她理论呢！”
“跟一个疯狗理论你说值得吗？再说爹爹都不承认她是丞相府的人，你还废自己的口舌干吗？”雪琪拉着秋竹绕过王夫人要走，王夫人霸道愤怒的拉着雪琪胳膊不让走，“小贱人，你把话说清楚谁是疯狗，谁是不相干的人！”雪琪愤怒的看着王夫人拉自己的胳膊“放开，再不放开本小姐对你不客气了！”
王夫人一副得意的样子，雪琪恨不得撕了她这张厌恶的脸，右手夹着绣花针一个闪身直刺王夫人身后命门穴，这一招还是跟着哥哥学的，哥哥前些日子教了她和瑶菲。今日终于派上用场了，人群众一阵唏嘘，雪琪拉着秋竹从王夫人身体踩着过去。秋竹一脸崇拜的样子，讨好似的对雪琪说“小姐刚才你这招真厉害啊，奴婢看着就爽，可以教给奴婢吗？”
“你想学，等哥哥教会我了，我教给你，以后要学会自保，不要任人欺负！”雪琪放松紧张的身体，恢复一往的平和，秋竹这才知道小姐这段时日拿着小人做什么？
皇宫金殿，欧阳宰相和景墨下了朝后，各自去处理公务，景墨想着凤兄在宰相府习惯就好，“景墨哥哥，最近在忙什么，怎么不见你和皇兄进宫来找芸儿啊？”碧芸公主带着微笑，打扮的雍容典雅，身后跟着一个宫女，“参见公主！臣最近忙，臣最近没和三王爷在一起，三王爷不是一直进宫吗？”
碧云美丽的脸蛋上画着精致的妆容，对景墨微微一笑“三哥，三哥出了去看蓉母妃，就没来我宫里，四哥也很少进宫，最近把在军营中训练将士，很少回府，每次去找他，都是遇到铭珂神医和梦汐云姐姐，他们倒是时常一起钓鱼！”景墨听着公主说着这些，笑了抱拳行礼“公主，臣的大理寺还有些事儿，臣要去处理了！”
景墨迈着优雅的步伐出了皇宫，碧芸带着谷兰去参见自己的母妃--柳太妃，“公主，最近星宇城有传言，关系着几国经济命脉的神秘公子闪现在离珏王朝，听说已经在城中了，他长的很是帅气！”碧云带着探究的笑容听着身后谷兰说着，“哦前段市面上买的疯狂的‘七彩锦缎就是出自神秘公子的店铺！”
宰相府，瑶菲拿着昨日在海边拾的贝壳找雪琪，两人商量着怎么做出新奇的东西，海棠树下一副唯美的画面呈现在眼前，凤公子一袭白袍双手背在身后，仰望着一树繁花似锦的海棠，狭长的凤眸闭着闻着花香……瑶菲随时心跳停了半拍，激动的心快要顺着嗓子眼跳出来了……
额这个凤公子还真是长的很是妖孽，光一个神态就让人陶醉在其中，凤南瑾似乎感觉到什么转身看着一脸红晕的瑶菲“三小姐，这是要去哪儿？”瑶菲一时不知该怎么回答，娇羞的点头微笑“凤……公子，怎么在这里，我正要去找姐姐！”凤南瑾好奇的打量着僵硬的瑶菲。
瑶菲不知该如何是好，凤南瑾微笑着，“这是何物？这个能做什么？”瑶菲更是紧张了，心跳加速，脸上像火烧一般灼热，凤南瑾脸上挂着笑容走到瑶菲身边，骨节分明的手指捏着掉落在瑶菲发髻间的海棠花瓣。“哦这是贝壳，就是昨日你在姐姐那里看到的”
“原来就是这个粘在一起就组成了一个生动逼真的物件了！”“嗯，是的，我今天也来找姐姐，学习新的东西，不知姐姐可在！”瑶菲说完绕过凤南瑾要走，凤南瑾如玉的声音传出“没事的话陪本公子上街可好！”瑶菲一时没听明白，转身给了凤南瑾一个微笑“额，凤公子你说什么？”
“我说能陪我上街吗？逛这星宇城？”瑶菲微笑点头，一个小丫头从他们身边走过，瑶菲把篮子交给小丫头，小丫头转身走了，凤南瑾做出一个请的姿势，瑶菲微笑着跟着凤公子出了相府，两人并肩走在街上……引来过往的人群驻足观望，“这么俊美的公子！”“是啊，还有这么美的小姐啊……”
瑶菲听了以后自然像吃了蜜一样甜蜜，凤南瑾却看到了瑶菲一举一动活泼的动作，他的心中萌生爱情的种子，很想呵护身边的娇美女子，“三小姐经常在这边逛吗？”瑶菲看着远处那些摊贩，没有听明白凤公子说什么？“额……”凤公子笑了笑，瑶菲可爱的摸样呈现在凤南瑾眼前……
两人逛累了，凤南瑾看到一座豪华的茶楼，瑶菲小脸红扑扑的，“三小姐咱们在这里休息片刻吧！”“好的，凤公子请！”两人进了茶楼，小二哥热情的招待着两位贵客“公子，小姐里面请，这里有上好的茶和精致的茶点！”凤南瑾点头微笑，“给我们安排个包间吧！”
“公子请跟着小的楼上请！”两人迈着优雅的步伐跟着小二哥上楼，周围喝茶的客人看着这对俊男美女，有的借助茶楼谈生意。他们选择了一处靠窗的地方坐下，看着络绎不绝的人群，“要一壶茉莉龙珠和梅花糕、千层碗糕……唱曲的艺人唱着动听悦耳的曲子……
繁华的大街上，雪琪带着秋竹逛完后，从这边回到相府，“小姐等等奴婢！”“你要跟不上以后就不用跟本小姐了，本小姐不等你这种蜗牛！”秋竹知道小姐今日心情不好，因为遇到了王夫人，她再次辱骂小姐的娘亲，小姐怎能心情好……
“哦小姐我能跟上！”秋竹小跑跟着雪琪，雪琪心情疏散了也就不那么生气了，但心里还是担忧王夫人这个恶心的苍蝇，不知下次来宰相府找娘亲麻烦吗？想到这些雪琪脸上透着一股冰冷……“快点，本小姐饿了要回府用膳！”
茶楼里当茶和茶点端上后，凤公子很绅士的给瑶菲倒茶，瑶菲甜甜的回了凤南瑾一个微笑，“谢谢凤公子，你也用吧！”“三小姐对本公子可有什么？不妨说出来！”瑶菲摇头微笑，端着茶盏喝着茶汤“我……喜欢公子，公子呢？”瑶妃的声音低的像蚊子发出来的声音，可凤南瑾却听到了……
“呵呵，我和你大哥早已认识，欧阳伯伯也认识我父母，三小姐喜欢在下，在下也喜欢三小姐，不知二小姐对本公子是什么意见，她喜欢吗？”瑶菲听到凤公子这样说，心突然停止跳了一拍，不知该怎么回答……