一连数日的相处后，瑶菲和凤南瑾的关系很是亲密，凤南瑾很是喜欢景墨的三妹，可雪琪总是一副冰冷不近人情的态度对着凤南瑾，凤南瑾也不生气，看到雪琪就像逗她……
“呵呵，雪儿妹妹，本公子最近好像没有招惹你，你怎么总是一副冰冷的摸样，你应该多学学你妹妹瑶儿，她对本公子热情的像一团火！”雪琪僵硬的身体冰冷的面容看着一脸痞笑的凤南瑾“妖孽，我妹妹喜欢你是我妹妹的事儿，可不代表人人都喜欢你这种妖孽；你还是把心思用在我妹妹身上吧！”
雪琪绕过凤南瑾身边，凤南瑾穿着藏青色衣袍优雅的走到‘碧霞园’中，瑶菲正专注的绣着手中的刺绣活计，“瑶儿，在做什么？怎么不见在园子里走动！”瑶菲听到凤南瑾声音后放下手中的活计，高兴的跑出阁外“凤哥哥来了，凤哥哥不是要进宫和皇上谈生意吗？怎么在府中？”
“本公子今日不去了，皇上叫太监传话过来，他有要事召见你大哥，所以本公子就来找你了！”“哦，凤哥哥问我姐姐的意思了吗？”瑶菲微笑着看着这个温润如玉的男子，凤南瑾想到这些日子看到雪琪脸上出现一抹不容察觉的笑容“你姐姐她不喜欢本公子，她说你喜欢！”
瑶菲的美丽的脸颊上出现一抹红晕，笑容像一朵盛开的芙蓉花，“哦，既然姐姐对凤哥哥没意思，那瑶儿就放心了！”瑶菲从衣袖里掏出一个绣着海棠的荷包递给凤南瑾，凤南瑾骨节分明的手指夹着这个荷包，“这是送给本公子的？”瑶菲娇羞的点头微笑……
“妹妹可知‘鲛人珠’？”“瑶儿从古书中看到过，哦对了上次和姐姐在街上看到一位老者卖鲛人珠，一位气度不凡的公子买下这个？哥哥突然问这个？”瑶菲和凤南瑾坐在海棠树下，抬头看着满树的海棠……“嗯，妹妹都送我荷包了，我也得回赠妹妹一个特殊的礼物，就是这个鲛人珠！”
“哈哈，天下之大无奇不有，凤兄何时得了这世上珍贵的东西，本公子也想见识那‘鲛人’产的珠子……”景墨迈着优雅的步伐走进瑶菲住的地方，“哥哥，凤哥哥不是说你进宫了，这个时辰回来！”“是啊欧阳兄，皇上无事吗？”
景墨故意不说，饶有深意的看着这两人，瑶菲很是着急，凤南瑾很是焦急。“哈，你们都在这儿啊，还以为你们又上街了！”白夫人端着精致的茶点走到这边，“娘，不是和姨娘上街采购成亲的用品吗，怎么还在家里？”“两位伯母要和谁成亲啊？”
“自然是我爹了，这不是原来的宰相府，原来的在城中，这是城南，皇上要给三王，四王选妃，三王爷推脱不着急，四王爷府中有侍妾，可没个正经主子，皇上让我进宫是问我：两位妹妹，我说，三妹配给了家父交好的公子，二妹还没婚配……”
瑶菲和凤南瑾明白似点头微笑，白夫人微笑着放下糕点去找刘夫人，“这鲛人生长在深海中的一个神秘中，它们长的上身是人下身是鱼，每年仲夏之夜，月亮最圆的时刻，雄的折磨雌，雌性鲛人通过痛苦的哭泣产生美丽的明珠……”
“哇，哥哥这个真是不可思议啊，瑶儿真想去看啊！”凤南瑾和景墨看着一脸好奇的瑶菲，“呵呵，瑶儿是看不到的，听说鲛人产珠下了结界，一般人是看不到的，除非有高深的修为拥有强大的灵力才能看到呢！”凤南瑾端着茶盏喝着茶汤……
他像变戏法似的变出两颗鸽蛋似的珠子，在阳光的照射下闪耀着它光华，瑶妃和景墨很是震惊，凤公子拥有的东西真是世间珍品啊……“给，这是本公子送给瑶儿的定情信物，本公子明日回去，禀明家父，一个月后娶你过门！”“妹妹，凤兄的好意你要收下啊，这可是时间难得的珍品啊！”
瑶菲伸开白皙的小手接过这两颗珍贵的‘鲛人珠’对着凤南瑾甜甜的笑着，凤南瑾走进瑶菲身边一把抱住了娇美的身姿，瑶菲呼吸急促，心里像小鹿乱撞一样，脸上出现一抹红晕……“哥哥走了，不打扰你们的好事了，想必爹爹看了，也很开心吧！”
“哥哥……”瑶菲还没喊出声，凤南瑾修长的手指挑起她的下巴，薄唇含住了樱桃似的小口，由浅到深品尝着……“唔……凤……”娇羞的容颜像绽开的一朵芙蓉花一样美丽，放大的俊脸呈现在瑶菲眼前，“好美的瑶儿啊！”两人紧紧的拥抱和身体融为一体……
片刻之后，瑶菲娇羞的依靠在凤南瑾的怀中，凤南瑾笑着看着怀中甜美的人儿，“嫁给我吧，我会对你好的！”“嗯，凤哥哥，我等你！”两人依偎在海棠树下看着园中的景色……
雪琪一直在‘雪玉园’中认真的做着贝壳饰品，秋竹很是活泼的走进来，“小姐，刚才奴婢看到了很有趣的事情！”雪琪揉了酸胀脖子，活动着筋骨，“哦什么啊，这么开心！”秋竹放下糕点后，笑嘻嘻的说“小姐，奴婢看到三小姐和凤公子定情了，凤公子和三小姐抱在一起！”
“那祝贺三妹了，还有吗？”“嗯，皇上要给三王爷，四王爷选妃了，凡是未婚的官家女子都要去参加！”雪琪想到现代选秀，每个女人在评委面前搔首弄姿的很是做作。“不去，无聊，真没意思，跟选秀没什么两样！”秋竹笑着走到雪琪身边，“小姐，每个人都想做进皇家做王妃，难道小姐不愿意吗？”
“那有什么好，整天和一群白痴、脑残女人争夺一个丈夫，有的功夫还不如去出游呢，要找就找个喜欢的！”“小姐，自古男人三妻四妾很是正常，小姐怎么不认同呢？”主仆两人在房间中聊得很是热闹，刘夫人从街上回来，拿着一块颜色鲜艳的衣料笑着“雪儿，娘给你买了一块料子，过些时日要进宫选妃了！”
“参见夫人！”“嗯，奴婢都跟小姐说了，小姐觉得很是无聊！”刘夫人满面春风示意秋竹退下，秋竹退出房间“娘，这些让雪儿自己选，我不想进宫，再说也不想嫁进皇家！”雪琪端着茶递给刘夫人，“好先看看这块料子，娘不逼你，娘会跟你爹说！”
“女儿不喜欢这个料子，太过华丽了，还是素雅的料子配女儿，换了吧！”雪琪坐在软榻上，冷漠的看着刘夫人怀中这块衣料，刘夫人很是担心，“雪儿还是担心娘不让你脱去人皮面具，这张脸对你来说很是厌恶？”雪琪双腿屈膝，抱着自己，卷缩在软榻的一脚……
“还是听到娘说要进宫选妃，你不愿意？”“什么不愿意，雪儿这是怎么啦，一副冷漠的样子！”刘夫人挽着欧阳宰相，“没事儿老爷，雪儿不想进宫选妃！”雪琪冰冷的看着欧阳宰相和刘夫人“爹爹，娘，我不想进宫选妃，也不想和那么多女人侍奉一个丈夫！”
“爹爹也不舍得雪儿进宫，可是皇上下令，瑶儿有了凤公子，她是不用，到时候咱们只管去，你就坐在角落中，看着别人选，这个办法可好？”“是啊，反正这张丑颜也不会引起注意！”雪琪还是不同意摇头，“不，我不去，刀架在脖子上也不去！”
景墨从外面回来后看到这一幕很是担忧，爹爹和刘姨娘都站在软榻前看着妹妹“雪儿这是为何？”“哥哥我不想进宫选妃，我想找喜欢的，爱我的，疼我的！”欧阳宰相听了雪琪这样说，心中有了很多疼痛，以前自己不知道珍惜刘夫人母女，原以为把他们带回来，安置在偏僻角落中就安全，可是刘夫人和雪儿受了多少的罪……
“别怕，哥哥陪你去，不是还有几个月呢，说不定三王爷看上咱们的雪儿呢，三王爷最温和了，雪儿相信一定喜欢他……”“不要，我谁也不要，我只要自由！”景墨摸着雪琪的头，微笑着看着这个妹妹，他打心眼里疼爱这个妹妹……
欧阳宰相难过的走出了雪玉阁，向自己的‘竹梅阁’中走，景墨陪着孤独的雪琪坐下，两兄妹默默无语，雪琪闭着眼眸回想着这具身子这些年所受的苦。前世自己的一切总总，身子不住的颤抖着……
景墨看着雪琪想着那次被弟妹绑在十字架上，实行火焚，很是心痛，“哥哥，你回去吧，雪儿想一个人静静，放心吧，我不会想不开的！”“嗯，照顾好自己，哥哥走了！”雪琪送走了景墨，一个人躺在床榻上闭着眼睛。
“老爷雪儿又恢复以往的冰冷了，这可怎么办啊？”“放心吧，雪儿会好的！”两人在园中散步……白夫人这边很是快乐，瑶菲有了一个好的归宿，白夫人替自己女儿高兴……