凤南瑾在宰相府里呆了有半个月了，跟随他身边的一个下人给他送了一封信，俊美绝伦的脸上出现了一丝怒意，舅舅和爹爹商量要把那位娇蛮的表妹给他做妻子，他从小到大都知道，娘一直很喜欢这位表妹，可他总是对这位表妹很是冰冷，这位表妹对他是纠缠不休……而且谁对她这位表哥有非分之想，她用狠辣的手段对付别人……
小厮察觉不出公子心中的冰冷“公子这该如何是好？”“随本公子回去，本公子一定要给自己争取……”凤南瑾迈着优雅的步伐走到正厅，欧阳宰相和两位夫人还有那娇美的瑶菲坐在一起聊天，他们脸上挂着幸福的笑容“欧阳伯伯，两位伯母，小侄要回去了，家父那边，小侄会禀明家父的，瑶儿妹妹等着本公子……”
“凤小子，老夫就把瑶儿托付给你了！”白夫人很是高兴，自己的女儿找到了这么好的夫婿，更是喜上眉梢了“是啊，凤公子，妾身的瑶儿就托付给你了，你要好好待妾身的瑶儿！”凤南瑾对欧阳宰相和白夫人，瑶菲行礼“嗯本公子回去后就向家父提及此事……”
一行人把凤南瑾送出宰相府，凤南瑾不舍的抱着瑶菲，“瑶儿等着本公子来娶瑶儿！”“嗯我等着凤哥哥！”雪琪挽着自家娘亲，面无表情的看着这些“雪妹妹，那个玉佩你收好，随时用钱可以到钱庄里提，收好本公子的礼物啊！”俊美的容颜浮现好看的笑容……
“凤小子，记得向本相问候你的老爹……”“知道了欧阳伯伯，你们回去吧，本公子还会再来的……”当凤南瑾一行人马车走远后，瑶菲挽着雪琪的手，面带微笑对雪琪说“姐姐，再过几个月要进宫选妃，希望姐姐能选上……”
“皇宫里那么多女人你说能选上就能选上吗？再看我这张让人厌恶的脸，谁要啊？”雪琪冰冷的声音穿透瑶菲的耳朵，瑶菲还是拉着雪琪继续走着“姐姐，要不咱们真容示人，肯定能把她们比下去！何况姐姐的真容很是漂亮啊……”雪琪不语继续让瑶菲挽着像前走……
雪琪昨晚上一直睡得很是不踏实，梦中出现了噩梦，雪琪卷缩着身子颤抖着……她额上冒着冷汗，正在思索中，瑶菲叫着雪琪“啊姐姐对了，前几日我带着那些贝壳去找你，你却不在房间里，你去哪儿？”“我和秋竹上街了，我们卖了做好的贝壳制品……”
四王府书房，宇哲认真的处理着最近的公务，那日下朝皇兄要给他和三皇兄选妃，他很是不满，三皇兄直接给回绝了，自己冷漠的转身走出了御书房……自从上次惩罚了府中侍妾江梦后，那个贱人还不知收敛，每次自己下朝都站在府门等着自己，自己对她很是厌烦……
女人多了就是麻烦，以前宠幸她们是因为她们张的像月娥，可现在她们真的是自己的麻烦，要不二哥和三哥笑他呢，“属下参见王爷，王爷，铭神医邀您去湖边垂钓、饮酒，梦姑娘准备好了膳食……”王府管家凌管家推门进入……
宇哲抬起冰冷的眸子放下手中的公务，冰冷的回答“本王马上去！”凌管家退出书房，宇哲整理了黑色衣袍，出了书房，就看到侍妾们在花园中，她们看到宇哲后，像打了兴奋剂一样兴奋，跑到宇哲身边“王爷，王爷……您好久都没来看臣妾了！”“是啊王爷，你也好久都没宿在臣妾房中了……”
宇哲催动体内的真气，想要摆脱这群麻烦的女人，一个好听的声音传入耳边“既然四弟要了这些美人，就要好好疼爱。不该冷落了这些美人儿！”宇哲看到宇枫一副痞痞的样子走入王府，“哪都少不了二哥看热闹的样子，这里不是二王府，你不该管本王的家事……”
“呦你小子还跟二哥较真了，这些女人娶进来就是要疼的，何必放着不用呢！”宇哲气的不知该怎么回答，冷峻的脸上出现一抹寒冷，要把人冻成冰块……“二哥……”宇枫笑着揽着宇哲僵硬的身子，“凌管家，不是让你把这群女子关在后院中，怎么都放了，看来你是无视本王的存在……”
四王府凌管家全身颤抖着示意，“快照王爷的意思，关闭这些夫人！”“王爷，王爷我们不要，我们要看到王爷……”她们柔媚的声音传到宇枫耳边，宇枫听到这些女人的声音几乎都酥了，“四弟要不娶王妃吧！”“无聊……”宇哲转身去找铭珂，宇枫在宇哲身后笑的很是开心……
“珂，本王来找你去垂钓了，准备好了吗？”铭珂依然穿着纤尘不染的白袍，梦汐云微笑着微微给宇哲福身行礼。“走吧，哲，今日正好没事儿，云儿走吧……”梦汐云带着野餐的东西跟着两位帅哥出了王府“四弟不邀请王兄一起去……”
宇哲冰冷的对视着宇枫，铭珂和梦汐云给宇枫点头示意，“哎这小子还是要靠铭珂神医救治才能好，本王回去了……”三人翻身上马拿着钓竿和鱼饵向城西走去……
景墨下了朝就被皇上叫道了御书房，“朕听闻芸妹妹很是喜欢欧阳兄，欧阳兄不知对朕的芸妹妹是什么样的感觉？”景墨一阵愕然，不知该怎么回答“额皇上，臣对公主是敬畏之情！”宇辰微笑着端着茶盏喝着茶汤，“在各个大陆做生意的凤公子可是走了？”
“是的皇上，不知何时还来离珏王朝，这次匆忙经过，臣还没有见到这位公子呢！”景墨身上一阵冷汗，小心的回答着，他知道皇上想让凤公子帮着皇上充裕国库，给军队做后备，可凤兄在相府匆忙离去……
“嗯朕知道了，最近的公务处理的不错，朕很满意！”皇帝示意景墨退出房间，皇帝一抹深沉的微笑看着窗外走出的景墨……“皇上，臣妾带了糕点，请皇上品尝！”皇后云雅容穿着湖蓝色绣白牡丹衣裙优雅的走进书房，“哦，容儿来了，这件衣服朕从来没欣赏过？”
云雅容笑的很是甜蜜，挽着宇辰的胳膊娇羞的依偎在宇辰怀中。“辰，忘了，这是上次臣妾生辰，您送给臣妾的，臣妾一直不舍得穿，今日穿出来给辰看看！”宇辰仔细打量着云雅容身上的衣服，“哦，这是皓宇王朝给朕和母后进贡的贺礼，这是天丝锦缎，朕的容儿穿上去真美……”
“谢皇上夸奖，就是因为这匹布料，还引得元惠妃、李淑妃她们妒忌呢！所以臣妾今日才让巧兰找出来，臣妾只穿给皇上一人！”宇辰欺霜赛雪俊脸出现一抹微笑“朕的爱后，以后朕只看你穿，四弟，容儿劝了吗？”皇后想到上次和太后从宫外回宫，那些情形后，后来宫里的嫔妃小声议论着自己时，脸上很是不悦……
“嗯臣妾劝了，可四弟还是一副冰冷的摸样，太后的面子也不给，臣妾不知该怎么办！”“呵呵，容儿不必担心，朕过段时间要给老三，老四选妃，到时候蓉儿要给朕做个参考啊！”夫妻俩在书房内计划着，他们也希望老三和老四能幸福……“是皇上，臣妾知道了！”
凤南瑾和随从们出了星宇城后，就接到父亲的信件，信件上说：他的表妹已经到了凤凰山庄了，等着他回去，要看看表哥这回喜欢的是一个怎样的女子……“公子，咱们快点回家，还是……”“不用着急赶路本公子不急……”
凤南瑾在车厢内每个角落放上如同白昼的夜明珠，身边放着几卷书卷，案几上放着热茶和精致的茶点……他修长的手指拿着瑶菲给他绣的荷包，笑的很是甜蜜……“这个瑶儿，真是得本公子的心意啊！”“啊……公子您说什么啊？”赶车的随从听到公子的自语后，问着凤南瑾，“好好赶你的车，要不本公子不用你……”
“看来这次咱们来到离珏收获很大，那几个国家极力邀请咱们去商榷！”“公子，你是告诉表小姐，还是隐瞒呢！”一个面色清秀的小童问着凤南瑾，凤南瑾笑而不语……“想家父和欧阳伯伯的关系，本公子肯定是要找喜欢的！”“那表小姐从小到大很是喜欢公子，公子却对人家很是冷淡……”
“你还会替表妹辩解了，跟在本公子身边，看来本公子是小看了你！”主仆两人一搭一唱的聊天，马车还在继续行走着，“公子前面坐船还是？”“继续顺着官道走……”凤南瑾慵懒的身子依靠在马车软榻上，看着瑶妃给自己的荷包，笑的更加甜蜜了。
凤南瑾走了有几日了，瑶菲的心是空落落的，没有着落，每天拿着两颗鲛人珠看着，珠子映照着瑶菲憔悴啊人影，雪琪一直把自己关在‘雪玉园’中。瑶菲去了几次，雪琪都是不见。“香儿，你说凤公子能再次回来吗？”“小姐，最近你都瘦了，应该多补补，凤公子会回来的，用膳吧！”主仆两人走到桌子前用膳……