城郊一处风景优美的地方，四周都是茂密的森林和灌木，鸟儿在林间悠扬欢叫着，松鼠野兔在林中欢快的奔跑……一处美丽的大湖镶嵌在林中……
“哲，我那日行医回府突然发现这处美景，想着最近来这里垂钓，今日有云儿相伴很是惬意！”铭珂神医凤眸看着车窗外景色，身边的梦汐云穿着粉色衣裙，简单的发髻上只插了一朵珠花，粉红的小脸微笑着看着身边俊美的男子“珂，咱们以后不回神医谷，就找这样的美景隐居吧……”宇哲不语听着两人的说话……
车夫停下马车从外面喊道“禀王爷，铭神医，梦姑娘，目的地到了！”宇哲沉稳的声音穿透整个林间“嗯，珂下车吧！”宇哲提起衣袍优雅的下车，铭珂大手拉着汐云的小手下了马车，梦汐云从来没有来过这么美的地方，这里虽然比不了神医谷，但这里也算人间仙境……
“啊，珂，云儿好喜欢这里，这里好幽静啊！”“呵呵，喜欢就好，这里可以和神医谷想媲美吗？”梦汐云在附近转悠着，地上的野花也为这个娇美的女子失了颜色……“云儿，看，那边有只野兔！”一只灰白相见的野兔从林中窜出来展现在三人眼前。铭珂一个闪身迅速抓住那只闪现在三人眼前的野兔，它惊恐的看着三人，四肢挣扎着……
“给云儿，小心抱着别让它跑了，一会钓上鱼和它一起烤了吃！”铭珂把野兔递给梦汐云后，她小心抱着野兔坐在草地上。“珂咱们不是来比赛钓鱼，不是来抓兔子，而且这只兔子好丑！”宇哲嫌恶的看着梦汐云怀中那只挣扎的野兔，脑海中浮现那个丑女的神态……
两个俊美的男人一黑一白，一个是温润的，一个是冰冷的，优雅的走到湖边，拿起钓竿，在鱼钩上放上饵料，各自坐在湖边等着鱼儿上钩……梦汐云把野餐布铺好，从雕花食盒中拿出精致的食物和一壶香茶……
两个男人坐在湖边聚精会神的看着钓竿的动向，两个时辰过后，两人身边的鱼篓里有了不少的鱼……铭珂的身子扭向宇哲身边的鱼篓，宇哲冰冷的瞪了铭珂，铭珂好看的桃花眼笑的很是开心“这么久了还是比不过本神医吧！”“哼，本王不屑与你比！”宇哲起身放下钓竿走到方有野餐的草地上，优雅的端着茶盏品着茶，修长的手指拈着一块糕点放入口中……
铭珂也放下钓竿，走到梦汐云身边拉着梦汐云向林中走去，“云儿，咱们不和无趣的人在一起，珂给你吹箫啊，好久都听珂的箫声了吧……”“呵呵，珂，自从从神医谷出来，你变了好多，不知我爹他看到你这样，会不会高兴呢？”梦汐云一提师父，铭珂额上一头黑线，那个老顽童，总是喜欢作弄他这个徒弟，每次他都无语……
宇哲一个人拿出火折子燃起一堆树枝，车夫帮着王爷收拾好那些鱼，穿在树枝上，宇哲烤了一条肥美的鱼，香气飘香了远方……他眯着凤眸想着那小家碧玉似的女子，月娥曾经那么喜欢他，连宇南都有些妒忌，可如今那女子已经香消玉殒了……
想到那样女子他脸上一抹伤心之色，自从那样的女子从眼前消失后，自己变得冰冷、无情，军营中那些将军和士兵更是怕自己这个冷面王爷，朝堂上的朝臣们见了自己都是绕着走。宇哲正在思索当中一股糊味儿随着风到了鼻息……宇哲丢弃了那条烤糊的鱼……“哈哈连这个都不会，还敢跟本神医比较，还是让本神医教你怎么烤吧！”
“珂不要笑王爷，要不咱们在裕亲王府就会很难容身！”铭珂微笑着对梦汐云摆手示意，“没事儿，他不敢，凭我和他的交情，他不敢！”宇哲一个冷冽的冰刀眼射向铭珂，铭珂转身不看宇哲，拿着鱼烤了起来……梦汐云抱着兔子坐在草地上吃着糕点，抬头遥望蓝蓝的天……
下午三人才从城外回到四王府，那些无聊的女人听到王爷回府后，更是兴奋，脸上涂抹着厚厚的脂粉，穿着若隐若现的衣裙……“奴才们参见王爷，参见神医，参见梦姑娘！”宇哲点头示意，“有劳凌管家了！”凌管家提着鱼篓中的鱼走回府中……
“云儿咱们走，那群麻烦的女人就留给哲吧！哈哈！”铭珂拉着梦汐云向自己‘珂梦园’中走，宇哲看到这些女人更是愤怒了，“王爷，快去花夫人那里看看吧，她私通男人，衣衫不整的和男人躺在床上……”“是啊王爷，我和宫妹妹刚经过花姐姐的房间后，听到她和男人纠缠在床上……”
宇哲听了这些后更是愤怒，冷冽的声音对这些夫人说，“走，本王倒要看看是什么样的男人能勾引这个贱人！”穿过花园，来到一座美丽的院落，墙上爬着爬山虎，周围假山种着一些花卉，走进这个房间时，宇哲听到一阵羞人的呻吟和一副恶心的画面……
宇哲抽出腰间软剑，愤怒的走进房间中，身后的夫人丫头一副鄙夷、和嫌弃的眼神看向这边，宇哲用劲挑开帷幔，床上的两人衣衫不整的交缠在一起，宇哲看到这一幕更是眼中冒火，“贱人，就这么耐不住寂寞吗？”床上的两人吓得停止了身体动作，颤抖着下床……
花夫人满脸含泪的发丝凌乱的披在脑后，颤抖着身躯，“王……王爷，冤枉啊！妾身是被下药的，不是故意为之的！”那个做坏事的男人低着头颤抖身子“王……爷，小的不知怎么回事就被抬到花夫人床上，这和小的无关啊……”那些女人都在低语着“自己做了还不承认，还要辩解……”
“是啊，真是不知廉耻啊，让王爷的脸面何在啊？”宇哲更是生气愤怒，“来人把这两人扔到万蛇坑中，本王道要看看让毒蛇咬死他们是什么感觉！”两人吓得颤抖着，宇哲身后出现了两个大汉架着两人向府中刑房旁边的一处万蛇坑中走……
坑中毒蛇摇曳着自己的身躯，吐着蛇信子兴奋的看着猎物，“啊王爷饶命啊，王爷妾身真是被下药了！”“是啊王爷，小的真不知是怎么爬上花夫人的床！”宇哲更是愤怒，眼中的冰冷冻结着每个人，每个人身上都是冷的……“还不仍，要本王亲自仍吗？”
一个用力两人纷纷掉入万蛇坑中，每条毒蛇缠绕着这两人，一会功夫两人丧失在万蛇坑中，那样的景象真是惨不忍睹啊，那些夫人吓得花容失色，颤抖着身子，有的吓晕了……“以后谁在做出有辱王府的丑事，本王不介意杀了她！”“是……王爷！”
众人看到王爷离开后，都吓得回到各自院落中，有的夫人吓得尿了裤子，还有的吓得看到肉就想吐……宇哲回到自己的寝殿中换下衣衫，转身找到墙上的机关一划，出现了一片绿色竹林，竹林中有冒着热气的温泉……他把自己泡在温泉当中，闭着眼眸……
‘珂梦园’中，铭珂和梦汐云各自换下衣服后，听到小丫头说了那边花夫人发生的事情，两人很是震惊“上次是江夫人，这次是华夫人，不知谁在背后捣鬼！”“云儿不要管，哲会处理的，咱们只过自己的日子……”梦汐云很是担心，那些夫人各个都是如狼似虎的狠辣，对付对手很是狠毒……
“这太可怕了，想必那位李姑娘活着还在王府，她的柔弱性格，府中那些夫人肯定要把她吃了，宇哲大哥如何护她！”“呵呵，云儿，怎么为别人担忧呢，别怕有珂呢！”两人收了那些晒的药草转身回到房间中……
宇哲沐浴过后，一身白色的内衣包裹着健硕的身躯，走出温泉阁，再次按着墙上的机关，墙壁恢复了平常，寻梅双手捧着衣袍站在寝殿内，“奴婢参见王爷，王爷，宫里传话过来，碧云公主病了，要您带着神医去宫中！”“好给本王更衣！”
宇哲伸着双手，寻竹拿着寻梅手中的衣服，迅速给主子更衣，不到一个时辰宇哲穿戴整齐，他出了寝殿直奔‘珂梦园’中，铭珂刚和梦汐云用了膳食，铭珂躺在竹躺椅上闭着眼眸……“珂，跟本王进宫，碧芸妹妹生病了，快……”“宫里不是有太医吗？何须劳烦本神医呢！”宇哲内心很是焦急，这个妹妹对他们几个兄弟来说很是重要，他们很宠这个妹妹……
“珂，你就随王爷去一趟吧，或许宫里的太医速手无错呢！”“好吧，本神医就随哲走一趟，记得你欠我一个人情和条件，我什么时候要，你什么时候还可以吗？”铭珂神医慵懒的神态好看的桃花眼看着宇哲那万年冰山脸，“好，本王都答应你，走吧！”
两人出了王府后，凌管家备好马车两人上了马车，就向宫中走去，大街上人们很是热闹，像是参加什么节日一般拥挤，车夫对着人群喊道“裕亲王府车马，百姓请让让！”人们一听是王府车马，百姓们跪在路两边先让王爷的车马走过……