宇哲和铭珂行驶在大街上，百姓们只得等着王爷过了，他们才能走，对面十来一辆马车，马车内坐着雪琪和瑶菲。车夫看到‘裕亲王府’的车后，担忧的转身掀开车帘看着两位小姐，“小姐，对面是裕亲王府的车，咱们先让王爷过还是？”雪琪冰冷的面容没有一丝温柔，凭什么让她给王爷让道，瑶菲很是担忧得罪王爷可不是好玩的，拉着雪琪的衣袖……
“姐姐，咱们让吗，对面是尊贵的王爷啊！”雪琪给了瑶菲一个安心的眼神，“凭什么让，是王爷又如何，不让，车夫继续走！”车夫身上出了冷汗，“是小姐，奴才这就继续走……”宇哲的车夫看到对面的车不但不让还径直走的理直气壮，很是愤怒“你们是哪家的，竟敢见了王爷的车不让，你们胆子好大啊！”
“怎么回事儿？”宇哲冰冷的声音传出车外，车夫颤抖着身子“王……王爷，是对面有辆车不停下，直接向这边走来！”“嗯，咱们让吗哲，对面的车不怕你这位王爷啊！”铭珂好看的桃花眼斜睨着宇哲，宇哲不语……
当两辆马车都走到路中间了，两位马车夫同时下车，站在路中央，雪琪无聊的把玩着手中玉佩，瑶菲看着眼前的布匹，“你们是，我们是宰相府的，你们王府应该给我们让！”“是王府大还是宰相府大，谁该给谁让，该知道分寸尊卑！”两位车夫在路中间吵了很久。看热闹的百姓站在路两边，谁都不能得罪……
雪琪很是不耐烦，从车厢内传出声音，“你要是这件事搞不定，就不要呆在我们欧阳宰相府了！”车夫害怕的颤抖着身子，“是小姐，奴才一定搞定！”那边车厢中，宇哲冰冷的声音传出来，“本王的车夫也不是懦夫，是宰相府的车该让本王的车！”
半个时辰后僵持不下，宇哲很是愤怒，下了马车，向宰相府的马车走去，雪琪和瑶菲也下了马车，宇哲看到雪琪后，更是愤怒了，“丑女原来是你啊，耽误本王进宫是你！”“哼，渣男，本小姐再丑也轮不到你评头论足，本小姐就是不让怎么啦？”“你……”
宇哲气的双手握拳，周身散发着寒气，铭珂听到外面的争执后，赶紧下车调节，“哲咱们让这两位姑娘过吧，等她们过了咱们再走如何？”宇哲像一尊雕像一样站在雪琪眼前，雪琪冷冽的看着这个恶质男。果然两次遇到这个恶质男没有什么好事儿。
“本王不让，宰相府怎么样，本王明日就平了宰相府，让宰相府没有府邸住！”“呵呵笑话，堂堂王爷就出手狠辣，百姓们如何爱戴这样的王爷呢，本小姐只是不让，王爷就要报复吗？”两人冰冷的对视着……瑶菲拉着雪琪衣袖“姐姐，咱们让吧！”
铭珂示意王府的车夫让道，车夫看着眼前的王爷，宇哲给了他一个冰冷的眼神，他吓得颤抖着身子，瑶菲走回自己的马车示意车夫，车夫请示雪琪，“咱们不能屈服，就是走着回府也不能屈服！”雪琪拉着瑶菲绕过王府马车向府中走……
车夫吓得，赶着马车去追赶自家小姐，宇哲和铭珂上了马车后，车夫继续向前走，人们散去了，宰相府的马车也追着雪琪姐妹俩“小姐上车吧，奴才载您回府！”雪琪这才和瑶菲上车。“真是可恶，又遇到这个渣男了，真是晦气……”
皇宫‘晶云宫’中，碧芸躺在床榻上，对着身边的谷兰微笑，“我四哥来了吗？”“公主，还没来，两位王爷出了这样的意见，要是被四王爷发现怎么办？”碧芸微笑着拍着谷兰的手，静雨匆忙走进公主寝宫中，“公主，四王爷向这边走来了！”
“嗯，二哥，三哥你们也隐身吧，四哥看到不好！”“嗯，芸儿靠你了，走吧二哥咱们在暗处看好戏！”两位王爷隐匿在妹妹的寝殿当中……“参见王爷，参见铭神医！”铭珂察觉一抹神秘气息，桃花眼笑的很是开心，“嗯，起来吧，带本王去看公主吧！”
公主的两位贴身丫头很是担心的带着宇哲走进了内殿，碧云躺在床榻上，紧闭着双眼，盖着锦缎被子，粉色的纱帐若隐若现，显露着公主娇美的面容，谷兰站在公主床前“公主从昨晚就开始昏迷了，不知是什么愿意，太后和皇上还有柳太妃很是着急，神医快看看吧……”
谷兰从帷帐中的锦被中拿出公主手臂，铭珂认真的诊断着，他从公主的脉象中得知，公主是没病，微笑着，宇哲很是不解“珂这是为何，你怎么笑了，莫非皇妹她……”铭珂故意在公主房间转悠着，察觉出还有两股气息，“呵呵，公主说严重也不严重，本神医带了银针，给公主针灸吧！”
碧芸一听要拿银针刺她，她很是愤怒，但面子上还是平静，身上的汗冒着，当铭珂拿出银针后向碧芸的手腕中穴道刺去后，碧芸吓得睁开眼睛，坐在床榻上“啊……好疼啊，本公主不要针刺！”宇哲看到碧芸欺骗的眼神，很是愤怒，转身要回去，碧芸赶紧掀开被子下床“四哥，别走，芸儿就是想您了，芸儿在这皇宫中呆的好闷啊！”
“说这个主意是谁出的，本王可以不计较你的恶作剧！”碧芸的小脸出现了一抹委屈之色，看着铭珂神医，尴尬的笑了，指指房梁上的两个身影，宇哲抬头看到两人的表情，很是害怕，“还不下来，这样好玩吗？”两人迅速下了房梁，“呵呵，四弟见你一面真难啊，咱们兄弟好久都没见了！”
“是啊四弟，要是芸儿没病，你还不来的，本王只好让芸儿装病骗你，别怪芸儿，是本王和二哥想到这个办法的！”宇南站在宇枫身边，碧芸全身颤抖着，小脸紧张着，“四哥，既然和铭珂神医来了就在本公主宫中用膳吧！”二王爷、三王爷给铭珂招手示意微笑着……铭珂点头微笑向他们示意。
“嗯，下不为例，本王饿了，快摆膳食吧！”碧芸很是高兴，示意静雨传膳，几人出了寝殿来到正厅，“不如把大皇兄叫来吧，咱们兄弟也热闹一下！”“好耶，本王好久没见大皇兄了……”静云换了一身粉紫色宫装，发髻从新梳理整洁，优雅的走出寝殿……“去御书房找大皇兄，就说本公主在晶云宫设宴！”“是公主！”谷云出了宫向御书房走去……
皇宫‘御书房’内，皇帝百里宇辰坐在紫檀书桌前批阅着奏折，欧阳景墨站在皇帝身边，“凌公公，奴婢是公主身边丫头，公主在宫中设宴，请皇上过去！”凌公公穿着太监服，手里拿着佛尘，“知道了，咱家这就告诉皇上！”景墨和宇辰都听到了，抬头看向窗外。
“何人在外喧哗啊！”凌公公推门进入，“皇上，芸公主在宫中设宴，要您去宫中，三位王爷都在呢！还有铭珂神医也在！”“朕知道了下去吧！”皇帝放下奏折，微笑着对景墨说“海盗一事儿，朕知道了让刑部去办吧，跟朕去芸公主宫中参加宴会吧！”
景墨想到雪琪和瑶菲还等着自己，就行礼道“皇上，臣还是不去了吧，臣大理寺还有些公务要处理，臣告退了！”“哈哈，好，看在芸儿那么喜欢爱卿的份上，朕准了，下去吧！”皇上和景墨同时出了御书房向各自不同的方向走……
碧芸焦急的等着皇上，“这皇兄忙起来都忘了用膳，怎么还不见谷兰回来！”“皇妹不要着急，皇兄最近在处理奏折，咱们又遇到棘手的案子了！”宇南安慰着碧芸，碧芸小脸上才出现一抹安静之色。
“四弟和铭神医从什么地方来，脸上很是疲惫！”三王爷宇枫探究的看着宇哲脸上显现的疲惫，“本王今日和铭神医去城西垂钓了！”“还说呢，你们的四弟样样精通，就是竟然能把鱼给烤糊，哈哈！”铭珂好看的桃花眼看向宇哲，宇哲冰冷的对视着在坐的王爷们……
“哈哈，四弟以前很会做这样的事儿，可能是生疏了！”“而且他小时候最会给人搞恶作剧了，每次都弄我们哭笑不得！”两位王爷对于宇哲的糗事记得很清，“两位哥哥不要说四哥，四哥有的地方还是比你们强的！”碧芸一个不满看着两位哥哥……
“皇上驾到！”凌公公操着公鸭嗓喊着，“臣弟们参见皇兄！”“芸儿拜见皇兄！”“铭珂参见皇上！”皇上的眼睛扫视着众人，“都平身吧！”皇上注视着殿中众人……
众人起身后，皇帝坐在软榻上，看着兄弟、妹妹、神医甚是亲切，“神医住在四王府可是舒服，不舒服朕可以给神医另换一处住所！”“回皇上，本人住的很是舒服，请皇上放心！”碧芸示意宴席开始……