当皇帝步入‘晶云宫’后，碧芸拉着皇帝就往主位上坐，众人起身“大皇兄，您真是日理万机啊！四皇兄也是，整天都见不到你们人影，真是忙碌啊！”
皇帝听到碧芸不满意见，好像是在怪他，心情很好“哈哈，听皇妹的意思是在怪朕来看皇妹日子短！”碧芸心情很好“皇兄，人家整天见皇嫂，倒是二哥、三哥经常过来，四哥忙也不过来！”
二王爷、三王爷懒散的坐在椅子上，听着皇妹和大皇兄发牢骚，宇哲和铭珂坐在椅子上品茶。“大皇兄，皇妹是想您了！”“正好今日家宴可以增进感情！”皇上看到宇哲冰冷的神态更是担忧，这个弟弟因为一个女人变得冰冷异常，“四弟，有空去看看母后吧，母后做错了，她很希望你去看她！”
宇哲不语，铭珂倒是一副看好戏的样子，用手肘倒了倒身边兄弟，“咱们四弟的心结还是有了新王妃才能解开的！”宇枫笑的很得意，宇哲给了宇枫一个冰刀眼，宇枫才收住了笑容，“二哥也太胆小了，四弟一个眼神吓得你就不敢给他开玩笑了！”宇南戏虐的眼神扫视着这里……
“行了各位哥哥们咱们用膳吧，妹妹给你们准备了‘千杯雪’这可是百年难遇的美酒呦！”碧芸示意谷兰准备着，“朕也好久都没在皇妹这里用膳了，咱们用吧！”“谢皇兄！”三位王爷和一位神医走向偏殿中的膳桌前，“皇兄让皇嫂来吧，皇嫂来了也热闹些！”
“不用了咱们用吧，最近刘德妃给张美人下药，导致张美人小产，皇嫂为了这件事正在处理着！”“哎皇兄前朝那么稳定，后宫这么不安定，每天都在争斗……”三王爷宇南摇着头，白色的锦袍没有一丝褶皱笑容总是挂在脸上。
“前一段是有毒的水果，几个太妃吃了上吐下泻，甚至还昏迷，张美人刚受皇兄的宠爱，有了皇兄的孩子，还弄出这样的事件，看来这刘德妃真是仗着皇兄的宠爱越发嚣张了！”碧芸很是不屑说着这些……
“神医最近又研制出什么特效药，朕最近很是疲乏，好像上次一场大病几乎夺了朕的性命！”皇帝微笑着看向这个纤尘不染的男子，这个男子又似天上的神仙，又似拯救生灵主导者“呵呵，本神医还真是研究了一些养生丸，可以吃两颗，几日都不会疲倦！”铭珂修长的手指从怀中掏出一个精致的瓷瓶递给皇帝，他们也好奇的看着这边……
皇上打开瓷瓶后一股好闻的药香传入鼻息，铭珂又拿出两个瓷瓶，递给碧芸，“这是美容养颜丸，给公主服用，本神医的汐云用了更加美丽！”碧芸很是高兴，这个神医虽然很是清冷，但对每人的要求制作的药丸很是管用“那如此谢谢神医了！”“是啊朕也很感谢神医！”
‘凤舞宫’中云雅容巧兰站在身边，“娘娘，这刘德妃也太嚣张了，仗着是皇上的宠妃，对张美人下这么狠的手，还不承认，直到在她宫中搜出那些药后，她就像个斗败了公鸡一样！”“嗯，本宫也看不惯她那副嚣张的样子，仗着娘家地位高，就在宫中祸害妃嫔和宫女！”
“皇上再有意宠爱她，也不能教训那些妃嫔啊！”“这次她栽，很多妃嫔都拍手叫好！”巧兰扶着皇后在宫中散步，她的腹中有了皇上的骨肉，皇上很是爱皇后腹中宝宝。“参见皇后娘娘，张美人最近在调理，咱们送去的补品她没吃！”“没吃就没吃吧，毕竟受过一次伤，有了警惕心了！”嬷嬷回了话出了殿阁……
“娘娘。芸公主在宫里设宴，皇上和三位王爷都在那边，咱们过去吗？神医进宫了，您腹中的小皇子要不要让神医看看！”巧兰是皇后贴身丫头，自从皇后嫁进皇宫中，巧兰一直跟随着皇后，“本宫没事，陪本宫到花园走走吧！”
主仆二人出了‘凤舞宫’后，两人沿着鹅卵石铺的幽径走向花园。不冷不热的风吹拂着主仆两人的发丝和衣裙，很是舒服。路过的宫女太监都给皇后请安示意……“你们也太不小心了，这是给皇后娘娘和各宫嫔妃做的饰品还有这些瓷器，怎么说打就打了，要是让皇后娘娘知道了，不死也扒层皮……”一个管事姑姑在训诫着两个小宫女，她很颤抖着身子，哭泣着。
“姑姑，我们错了，这如何补救啊，皇后和各宫主子咱们是得罪不起啊，太后和两位太妃虽然慈善，可奴婢们真的不想死啊！”她们吓得哭泣着身子不受控制的颤抖着。“是谁在教训宫女！”一阵威严的声音传出这边，管事姑姑跪在地上“参见皇后娘娘，娘娘千岁！”
“这是为何啊，瓷器怎么不完整啊，还有这发簪，步摇？”“回娘娘，这两位是内侍局宫女，她们打翻了给娘娘和各宫主子的东西，奴才正在教训她们！”管事姑姑低着头回答道，“嗯本宫知道了，这点事做不好，打死算了！”两个小宫女脸上吓得惨白“娘娘饶命啊，奴婢不是故意的！”
“娘娘咱们走吧，她们不知受谁指使的，这么不把咱们主子放在眼里！”“娘娘，奴婢们不敢了！”巧兰扶着皇后怒瞪着这两位宫女，“拖出去打死……”管事姑姑示意身边的太监执行……
皇宫的花园暗处元惠妃一副看好戏似的冷笑着，身边的丫头跟在元惠妃身边“娘娘，这次咱们嫁祸做的还真是及时啊，皇后的脸都气的发白！”“是啊，除了刘德妃后，咱们可能晋升贵妃，走吧，咱们回宫！”“是娘娘！”主仆二人得意转身回宫……
皇后处理这件琐碎后，巧兰扶着继续向御花园走去，这秋日的花园丹桂飘香，各色菊花争奇斗艳，很是惹人驻足观看……主仆二人来到凉亭后，坐下欣赏这宫中美景。
‘晶云宫’中，宴席进入高潮，各种有趣的游戏在进行着，“哈哈四弟又输了，喝酒！”“三哥，你就会跟四哥较真，有本事跟本公主比，皇兄你做证！”碧芸很是不满，拿着一支羽箭向远处的铜壶中投去……“好的朕做评判！”
“比就比你以为本王是吃素的主，小丫头不要哭鼻子啊！”三王爷宇南好久都没玩这么有趣的游戏了，他自然是全情投入“三哥不许用内力和武功，这样你就耍赖！”兄妹俩在这边比试，宇哲拿着毛笔沾上墨汁，铺开宣纸，认真的画下这一切……
皇帝看到兄妹们其乐融融的在一起饮酒，玩耍很是高兴，好久都没有这么和谐的一幕了，皇帝饶有深意看着老四的画工，“哈哈，老四的画工秉承了父皇笔法，更加精进了，就像父皇在眼前一样！”“多谢皇兄的夸奖！”
铭珂用手边仅有的材料编了几个惟妙惟肖的昆虫，碧芸很是欢喜，“啊想不到神医的手这么巧，送给本公主吧！”“好的，本神医也正有此意，公主这里的糕点很是可口！”铭珂拈着一块玫瑰糕放入口中，“神医要是喜欢本宫让宫女们准备些给汐云姐姐！”
碧云示意宫女把每样好吃的糕点都包一些送到四王府给梦汐云带去些，“本神医谢公主赏赐！”“不要客气，本宫很是想念汐云姐姐，不知什么时候让她进宫陪本宫！”铭珂很是喜欢汐云，听到碧芸公主要汐云进宫，脸上出现不满之色“等有时间了吧！”
碧云不在坚持，宇哲画完画后，碧芸收下了这个画儿，宇哲起身看向铭珂，“走吧，回府吧！”“这个老四，一到关键时刻就要回府，真是无趣！”宇枫俊美脸上很是快乐，最近和王妃和好了，很是幸福，王妃很是关心自己……
“还不走，芸儿，四哥下次再来看你啊！”“嗯，恭送四哥、铭珂神医！”两位各有不同风格的帅男出了皇宫，坐上马车向四王府走去，车厢内散发着糕点的香味儿……“云儿肯定喜欢这些……”他微笑着看着精致篮子中的糕点……
四王府‘珂梦园’中，梦汐云侍弄着园中的鲜花，铭珂优雅的走到汐云背后，抱着汐云，她身上散发着香味儿“云儿，珂想你了，你什么时候嫁给珂啊！”汐云被铭珂弄的很痒，躲避着铭珂对自己身子的捣乱“珂别……人家还没想好呢！”
“那这个用了就想好了吗？这些是宫里碧芸公主让本神医给你带的，她要你进宫，本神医没有答应！”铭珂抱着汐云坐在了躺椅上，汐云打开这些精致的糕点，娇美的脸上绽放着笑容“珂，谢谢你还想着云儿，云儿问了我爹、娘咱们再成亲可好？”铭珂点头微笑……
“走吧，我准备了膳食，想必你一定喜欢！”汐云拉着铭珂的手向石桌上走去，铭珂想到刚才在宫中用膳，但是不想博了美人的好意，“哈哈，我就是知道云儿对本人最好，今晚和本人赏月吧！”“嗯，珂，云儿跟着你从神医谷出来，就想一生跟随你……”