静谧的夜色中玉盘似的月亮给大地披上银白色的光芒，石桌上摆着各色糕点和茶盏，铭珂褪去白色外袍，梦汐云换上同色系衣衫，两人拥抱着坐在石凳上看着天空清冷的月色……
“珂，你何时对我如此强烈的爱？”汐云不经意间的一句打破了两人的沉默，铭珂微笑着，把玩着汐云柔软的小手，“我的爱是从出了神医谷就逐渐爱你了！”虽然是简短的表达，但藏着深深的爱，汐云顿时全身温暖……
“如今咱们住在四王府，早晚这个王府会有新的女主人，可我担心我们能长久在这里住下吗？”汐云想到前日花夫人衣衫不整的和男人苟合在床榻上；心中很是冷寒，她抬头水灵的大眼看向铭珂，铭珂有型的下巴抵着自己的发丝，“咱们是咱们，她们是她们，不担心啊云儿！”
“嗯，珂，我想我爹娘了，什么时候咱们回谷一趟吧！”“好，但愿师傅不会反对我们的爱，我只想此生拥有云儿，再不想过哪些漂泊的日子了！”铭珂知道自己爹娘早逝，自己被梦师傅收留后，自己有了温暖的家，虽然自己很是厌烦师傅的作弄，但心是暖和的……
另一边王府的书房中，夜明珠把整个房间照耀着如同白昼，宇哲依然一身黑色衣袍坐在书桌前，面色冰冷的批阅着公务，最近要处理的事情太多了，今日在皇宫他似乎在碧芸妹妹面前褪去了那丝冰冷，也会笑了，还主动给兄妹们画画，这是自己好久都不曾做的事情……
冰风、冰霜就如他们的主子给他们起的名字一样冷冽，自小跟随主子身边，成人后进了‘寒光阁’中，成了主子身边得力的助手，“属下参见主子！海盗的事情，属下已经清理干净了，抓住常年在海上兴风作浪的海盗头子！”宇哲不带一丝温柔的吐出一个字“杀！”两人闪出书房当中……
他这块大冰块周身散发的寒气是不容许让人反悔的，就像前日果断杀花夫人一样，他的爱恨很是分明，“寻梅，让楚云心今晚侍寝！”寻梅听主子的意思要开始恢复宠幸府中夫人了，她们很是为主子高兴，主子不光心中有深爱的女人，那个女人去了，照样有新的填充这个王府……“是主子，奴才这就去准备着……”
寻梅出了书房后，迎着夜色穿过花园来到楚夫人住的地方，一个小丫头见到王爷身边的侍女很是惊讶，“奴婢参见寻梅姐姐，姐姐这时候怎么来了？”寻梅微笑着点头示意，“我是来通知楚夫人的，王爷要宠幸你们夫人了！”小丫头很是高兴，“我们夫人还没睡呢！奴婢这就去禀报啊！”
小丫头高兴的跑进去，楚夫人刚从浴桶中出来，看到自己院落中小丫头出现，很是惊讶，“奴婢参见夫人，夫人大喜，王爷要留宿咱们这里了，快准备吧！”楚夫人很是高兴，脑海中想起上次是什么时候王爷宠幸她，她一脸娇羞神态引起王爷留宿在这里，“快准备些，王爷肯定是没用膳！”“是夫人！”丫头出去后，寻梅转身回到宇哲的书房回复……
宇哲迈着优雅的步伐出了书房迎着月色走向楚夫人住的地方，楚夫人的院落中丫头、婆子早已等在外面，楚夫人从新梳了发髻和换了衣衫，站在房中迎接，“奴才们参见王爷！”宇哲冷冽的眼眸不看他们，“嗯起来吧！”众人起身退出这里……
“妾身参见王爷，王爷这么晚了来妾身这里，妾身真是受宠若惊啊！”楚夫人一副讨好人的样子，挽着这个大冰块似的尊贵的王爷，宇哲今日倒是没有厌恶楚夫人挽着，两人走到膳桌前，坐下，楚夫人示意丫头退下，从玉壶中倒了美酒，双手恭敬的端给眼前这个夫君的人。
“王爷，您好久都没来，妾身想您想的紧啊！”宇哲不语，端着酒杯饮下美酒，“嗯，你这里还是原来的样子，本王最近忙！”宇哲能给楚夫人说出这些，楚夫人心中高兴，拿着银筷子夹了一些宇哲爱吃的膳食放入碟中，宇哲不语用了一些……
“王爷，不是心中有李月娥小姐吗？为何来妾身这里？”宇哲听到楚夫人吃醋似的话语，怒瞪着这个不知分寸的女人，楚夫人吓得缩着脖子，面色苍白，“妾身……妾身错了，王爷咱们用膳吧！”宇哲放下筷子，用力的拉着楚夫人手拖向内室“别以为本王不知你父亲做的那些好事，再不然本王不介意把你送到青楼里！”
楚夫人也知道自己的爹爹在朝中除了贪财还有和奸党谋害忠臣，这其中包括逝去的东方将军，“王爷……爹爹的错，是他自己铸成的，王爷何须怪我！”宇哲一个冷冽的眼神，手臂一甩，楚夫人就像断了线的风筝一样砸向床榻，宇哲快速到了床榻，愤怒的撕了楚夫人的衣衫，从怀中掏出一颗合欢散喂在了楚夫人口中……
不到半个时辰楚夫人全身发热面色潮红，不受控制的全身抖动着，颤抖着身躯发出羞人的呻吟。“王……爷，救救妾身，妾身不想这样丢人！”“哼，本王不屑救你，不过本王可以让你和侍卫苟合怎样啊？”宇哲坐在太师椅上优雅的品茶看着床上春情荡漾的女人……
宇哲用特有唇语喊着外面的侍卫，侍卫胆战心惊的来到内室，看到一个一丝不挂的女人躺在床榻上，那些撩人的动作真是勾人心魄啊！“属下……参见王爷”宇哲冷冽的示意他起身，“嗯，本王把最爱的夫人赏赐于你，明日要在府中给本王宣扬，就说王爷宠幸了楚夫人！”
“属下不敢，属下听从王爷的指示！”那名侍卫颤抖着双腿，王爷的夫人是任何人不能肖想的，更何况他一个小小的侍卫，“去吧，帮她解决，此事敢传扬出去，本王砍了你！”宇哲起身迈着优雅的步伐出了楚夫人的住的地方……
那名侍卫战战兢兢的走到床前，楚夫人赶到一丝凉爽后，就像在火中抓住救命稻草一样，支撑着身子，眼神迷离看着这名侍卫，“王爷，妾身是爱你的，无论什么时候妾身都是爱你的！”那名侍卫再也撑不住了，疯狂的索取着美人身上的体香……
两人发出美丽的声音穿透这个院落，烛火依然在这个夜色中缭绕……“王爷……”宇哲回到寝殿中换下黑色锦袍后，躺在床榻上手中把玩着那颗鲛人珠，他笑了，云儿难怪很喜欢这个珠子，原来这是百年难得一见的啊……
翌日清晨整个王府像炸了锅一样，那些侍妾美人听说昨晚王爷留宿在楚夫人院落中，还宠幸了楚夫人很是妒忌，一个个都恨不得吃了楚夫人，但楚云心自己清楚，看着身上的吻痕和昨夜疯狂的举动，她缓慢的起身到屏风后面沐浴更衣……
“宫姐姐，你听说了吗，昨晚王爷去了楚夫人那边！”“哼这个贱人不知用什么办法勾引王爷，王爷果然不是柳下惠！”一个美人站在宫夫人身边，宫夫人气的脸色发白，手指死死的攥着绢帕，好像要把绢帕撕裂一般。“不知王爷是什么想法呢！”
夏夫人和江夫人轻蔑的笑着，宇哲冷冽的从她们身边走过，“本王宠幸一位夫人不需要向各位禀报吧，本王今日还要带美人进府，这个也不需要吧！”宇哲这番话一处，她们颤抖着身子退在一边，低着头小声议论着……“妾身们不敢，那是王爷的喜好！”
“最好不是，要是让本王知道谁在犯妒忌，本王现在就杀了你们！”宇哲像一股寒风一样灌入每个人的身上，她们颤抖着身子看着对方，自从来到王府，王爷从没有给过她们好脸色，她们只是王爷的玩具和宠物……
但是江夫人很是不甘，宫月韵更是不甘，她们踩着愤怒的步伐走向楚夫人住的院落，丫头、婆子们看到众位夫人过来后，跪在地上行礼“奴婢们参见各位夫人！”宫夫人怒气冲冲上去抬手给了楚夫人的丫头一巴掌“啪……”小丫头委屈的流出了眼泪，五个掌印显现在脸上。
楚夫人尽管不满但是迈着优雅的步伐走出来，“宫姐姐，仗着王爷昨晚宠幸你，你就不把我们众位姐妹放在眼中。”楚夫人不语，继续瞪着这些女人，“姐姐，何须说这样的话呢，妹妹请姐妹们进去坐吧！”
楚夫人故意露出昨晚的吻痕暧昧看向众人，众人心中有一团怒火在燃烧着，“宫姐姐有本事也让王爷宠幸你啊！不要说本夫人勾引王爷！”宫夫人更是愤怒了，拳头死死握着，“你……这么不要脸的话你也能说，好……”她摔了一个茶盏转身出了房间……
众位夫人出了这里后，楚夫人依靠在门边笑了，脸上带着酸楚的泪，王爷果然没有改变他的冷冽，他还是那么狠辣“夫人天凉了加件衣服吧！”“嗯，走吧，咱们回去吧！”楚夫人想着那些人都不是省油的灯，更是要坚强的生存……