楚云心自从被王府众位夫人美人围攻后，宇哲日日叫人往楚夫人膳食中下春药与那名侍卫苟合，楚夫人只当王爷夜夜宠幸于她；熟不知她是才是那个可怜的女人……
虽然这件事王府里的人闹的沸沸扬扬的，但‘珂梦园’中就像置身在世外桃源当中，对这件事很是淡漠……“珂，不去劝四爷吗？”“劝什么？不让给楚夫人下药，和侍卫苟合？还是说出实情真相……”铭珂依然一身白袍，修长的手指拿着一卷医书，看着整理药材的梦汐云。
“我只觉得王爷对这些可怜的女子很是薄幸，即使不宠爱她们，她们心甘情愿的被王爷利用，这就是大宅院中女子的悲凉！”汐云一抹伤心的眼神呆呆的看着这些药草，铭珂放下医书，走到汐云身后，紧紧的抱着汐云，“云儿，别用这样的眼神看我，我心疼，以后我会对你好的，因为我爱你！”
梦汐云转身看着眼中忧伤的铭珂，曾经这个男人风度翩翩，风流倜傥，遇到自己都变得不是神医了，他日日紧张自己。汐云转身给了他一个拥抱，“嗯，珂，云儿既然选择爱你，就不放手了！”铭珂这才扯出一抹傻笑，两人深深的对视着……
“云儿，这几日正好无事，你昨夜说想师傅了，咱们回神医谷看师傅吧！”铭珂抽离汐云的拥抱，汐云昨晚在梦中就梦到爹娘了，“那四爷那边……”“咱们现在就去告假！”两人心灵相通的笑了一下……转身出了‘珂梦园’向王府书房走去……
王府院落中一处最宽大的殿阁做了宇哲的书房，铭珂挽着梦汐云走进，侍卫们给他们行礼“属下参见神医，梦姑娘！”铭珂的桃花眼看向侍卫，“四爷在吗？本神医要见王爷！”侍卫示意，两人推了房门进去，就听到一阵冰冷的声音传出书房，“滚，本王的话你们没听到吗？”
两人一阵愕然，铭珂紧紧的握着梦汐云的手，给了她一个安慰的眼神，“哲，是我铭珂，我想这几日不是太忙，我带云儿回神医谷看师傅几日，然后再回来可好？”宇哲抬头看着铭珂好看的桃花眼微笑着看向自己，一个深沉的声音传出，“嗯，早去早回，本王需要你！”
“知道了，哲我们走了别太累，要照顾好自己！”“啰嗦，还走不走，不走就留下！”宇哲冷硬的声音传入铭珂耳中，铭珂笑的很是愉快，“云儿咱们走，让四爷忙吧！”汐云担忧的看了铭珂一眼，两人心情愉快的出了书房，回到‘珂梦园’中收拾了东西，向府中马槽方向走……
铭珂牵着爱马赤兔，它矫健的体型雄姿勃发，汐云给它起了一个好听的名字叫‘追月’。两人出了王府后，汐云在铭珂的帮助下上了马，铭珂翻身上了马搂着汐云夹紧马肚，拉紧缰绳，喊了一声“驾……”向星宇城外走……风从耳边呼啸而过……
铭珂和梦汐云走后，宇哲依然在书房处理着公务，冰风闪现在书房内，跪在地上行礼“属下参见王爷！”宇哲放下密函，冷冽的眸子看着冰风，“楚大人那边有线索了，查的彻底吗？”冰风一身黑色劲装，面部用黑色布捂着，只有眼睛和嘴巴露出，“是王爷，属下查出，他和朝中两位大人私设地下钱庄，私自造钱币，还把良家女儿送到花楼当中逼良为娼！”
宇哲听了冰风回报后，很是愤怒，拳头紧紧的握着，另一只手握着瓷器做的杯子，用内力瞬间化为粉末，“这个老匹夫，看来本王今日要除去后患了！”“属下听王爷吩咐！”宇哲起身，黑色锦袍一丝褶皱也没有，他屹立在阳光下“今晚带‘寒光阁’暗卫斩杀这些硕鼠，一个不留，然后查封地下钱庄、造钱处、花楼……”“是主子！属下即可去办。”
冰风闪出房间后，宇哲依然站在房间内，冰冷的看着窗外的景色，楚夫人是一定要除的，这几日那个侍卫做的不错，那些侍妾们也做的不错，“奴婢参见王爷！”寻梅端着茶盏进来，宇哲转身看了这个丫头一眼，“嗯，这几日那些侍妾有没有对楚夫人有动向啊！”
“回王爷，以宫夫人为首的夫人和侍妾，自从第一日在楚夫人房中闹过后，就接连发生楚夫人丫头受伤，楚夫人打了宫夫人，宫夫人现在还在床上躺着！”寻梅禀报完毕后，站在主子身后，“那本王要是宠幸新人怎么样啊？”“王爷……”宇哲冷哼了一声示意寻梅下去……
星宇城中，最大的情报组织也是四王爷百里宇哲一手建立，‘寒光阁’中分有很多机构，冰风、冰霜替宇哲管理着，每天各国的情报都是最快的速度传回四王府。“本阁主，接到主子指示，这两日让楚大人和他合伙的地下产业一夜消失，楚大人家眷一个不留！”众位安慰听了冰风的指示后，迅速闪出‘寒光阁’中……
“风，主子还有何指示吗？”冰霜站在亭子里问着冰风“暂时没有，咱们只管按主子意思办！”两人皆是从上到下包裹严实。一丝温暖也没有，只有周身散发的寒气……
铭珂和梦汐云出了星宇城赶了半个时辰的路才到了一个小镇上，两人翻身下马手挽着手走在镇上，“珂，我们住宿一晚还是赶回去！”“云儿要是不累，珂可以带你连夜赶回！”汐云小脸上一阵粉红，笑的很是甜蜜，铭珂紧紧的握着身边人儿，两人继续向前走。
身边的叫卖声不绝于耳，汐云看到什么都是好奇的，铭珂牵着马跟在身后微笑着，看着幸福的女人……“珂你看这个小泥人好可爱啊！咱们也捏一个吧！”汐云停在一个小泥人的摊位前高兴的对铭珂招手，“嗯，云儿喜欢，就捏一个吧！”铭珂穿过层层人群来到这里，捏泥人的艺人低着头专注的捏着手中的泥人……
“老板，能把我和身边这位公子给我们捏个泥人可好！”汐云拉着铭珂，老板看到这对像仙人似的璧人点头，“嗯，姑娘要等下，可以吗？”汐云点头微笑，铭珂从怀中掏出一块碎银递给老板，老板拿出一团泥巴，打量了这对璧人，认真的捏着……
铭珂贴心的给梦汐云擦着额上的汗珠，汐云也帮铭珂擦着，两人无比恩爱，惹来过往的人群驻足观看，半柱香的时间，那位老板捏了两个泥人，汐云拿着泥人高兴的跳了起来，“珂是不是和咱们好像啊！”“走吧，云儿，珂饿了！”两人手挽着继续向前走……
当走到前面看到一堆人围的里三层外三层的，人们都在议论着，“这个人为什么躺在大街上，还是这样的表情。”“是啊看着整个脸颊发黑，身子颤抖！”“好像是中了奇毒吧！”站在里面的人都在议论着，还有的人神色紧张，“要不要报官啊？”
铭珂和汐云看到这些后，铭珂的善心就显现了，他把缰绳递给梦汐云，拨开重重人群后，铭珂从怀中掏出一个布包，里面放着一些银针，他伸开两指探入那人鼻息，然后凭着自己的经验检查着，“嗯这个人是中毒了，还中的不是太深，还有救！”
他把银针放在地上，铺开布包，一排银针整齐的躺在布包中，他骨节分明的手指捏着银针转身向那人穴道刺去，当银针出来后，整个银针发黑。
铭珂对众人说道“本人要给这位兄弟开个药方，你们谁有纸笔？”一个中年人那来纸笔墨，铭珂示意一个人半蹲着，他开了一个方子……“拿着银两把这几味药给本人开齐，本人就治他！”
汐云牵着马在人圈外无聊的把玩着手中的泥人，她知道珂遇到这样的事，是不会不管的，所以汐云已经习惯了。一个百姓拿着铭珂的银子和药方冲出人群，到了附近的药店，抓了药，赶回，一个人负责煎药，铭珂把那个中毒的人扶起，他先用内力逼出这人的体内的毒。
围观的百姓看着铭珂额头上有细密汗珠出现，而那个人后背冒着白烟，他紧闭着双眼，神色很是痛苦，“啊……”铭珂依然施展着内力救治着，一口黑血吐出，他低着头，铭珂用手搭上他的脉搏，才放心啊，“药呢，给他喝了，就好了，扶他休息吧！”
铭珂起身，拨开人群，梦汐云心疼的看着铭珂那苍白的脸，“珂你没事吧，要不要休息一下咱们再走啊？”那个百姓喂了地上中毒之人喝完药后，“大夫，他都好了吗？”“嗯，只要好好休息就好。”“没事的，云儿，不要紧张，珂没事，咱们去吃饭吧！”
梦汐云扶着铭珂出了人群，百姓们都在两人身后夸奖这位大夫，“珂，看到你刚才那样，你不知道我有多心疼啊！”“云儿，师傅教给我医术就是悬壶济世的，不是去显摆的，放在任何一个大夫身上，都不会袖手旁观的，放心吧，珂不会有事的，只是累了！”两人牵着马继续向前走向吃的地方走……