两人来到一处客栈门前小二很是热心的迎接着这两位打扮不俗的男女，“客官，快里面请，是住店还是打尖啊？”铭珂握着汐云的手，对着小二说道“我们住店，先给我们弄一桌饭菜，再给我们弄两间干净的上房？”小二接过铭珂手中的缰绳递给殿内小厮，小厮把马栓在客栈马房……
铭珂挽着梦汐云的手坐下，店内过往的客商在此休息，小二很是为难的走到两人身边，“两位客观，今日小店就剩一间上房了，您看？”铭珂和汐云相互对视一下，“真的不能给我们腾出一间吗？这个镇上有几家客栈，不如我们去别家吧！”汐云很是赞同的点头微笑。
小二见这对男女要走，拦在他们眼前，“客……官，每年这个时候是这个镇上最忙碌的一天，这是我们镇上举办的‘鲛人珠’交易节，所以东西南北的和一些临近国家的客商都会来我们这里购买珍珠，而镇上到了晚上很是不安全，客栈也订满了，两位意下如何？”
梦汐云看着铭珂一眼，铭珂看着小二面露为难之色，“云儿，咱们今晚就在这儿将就一晚吧，明日咱们再上路可好？”“嗯，好吧，那麻烦小二哥给我们上膳食吧！”小二转身去给这两位端饭，两人站在窗户前看着过往的客商行走于小镇间。
晚膳后，两人被安排在客栈最安静的一处院落当中，铭珂吩咐小二哥给汐云准备沐浴的热水，小二很是热情，让人抬来一桶撒着花瓣的水。汐云很是为难，小脸不自觉的红晕一片，“云儿，还记得那次咱们吵架你淋了大雨，最后昏迷，我是怎么伺候你的，嗯。”
“我……记得，你褪去了我的衣衫抱着我进了药浴中，在那之后你对我很是照顾，时常在王府和我躺在一张床榻上搂着我睡！”汐云羞涩低着头说出这些，铭珂很是高兴，他的云儿是那么迷人，也是那么灵秀。“那你还怕什么，快去吧，本人不介意再次帮着云儿脱去衣衫！”梦汐云脸上一阵红晕，这人说话这么直接，要是四王爷对那些夫人这样，她们不知该高兴还是疯狂……
汐云转身到屏风内褪去衣衫，把如玉的身子没入桶中，认真的擦拭着，铭珂坐在椅子上看着若隐若现的人影很是快乐！汐云洗好后，裹着衣衫出了屏风，娇羞的躺在床榻上，铭珂笑的很是开心，叫小二换了一桶水，自己愉快的沐浴……
铭珂沐浴完毕后，躺在床榻上，抱着娇羞的汐云，汐云的脸颊发烫，“乖云儿睡吧，明日我们还要赶路呢，以后你就是我的夫人。”“嗯，珂晚安！”两具身体紧紧的贴着，呼吸弥漫着整个房间……
星宇城中，冰霜、冰风得到王爷的指示后，带着一些暗卫秘密的在城中做着任务，“哈哈楚大人真是算计的好啊，任他百里宇哲也不会想到我们暗地里有这么多产业啊！”“是啊，老夫就是让他们兄弟摸不着头脑，离珏的经济命脉掌握在咱们手中！”冰霜、冰风听到这些后，更是愤怒，示意暗卫们行动……
得到指示后的暗卫先烧了花楼和赌场，然后就是这处最大的地下钱庄，他们先不惊动人的情况下搬空这里所有的银两，然后再给楚大人他们个措手不及，“大人不好了，咱们地下暗产业都让人一窝端了，您的家眷也杀了！”“什么，这是谁干的！”
那名来报信的小厮哆嗦着双腿吓得跪在地上，“回大人，是……京城人人闻风丧胆的‘寒光阁’做的，据说皇上和三位王爷很是支持那位阁主！”那位小厮还没说完后，楚大人和那位小厮倒在了血泊当中……冰风兄弟俩很是满意，足尖一点飞回四王府……
四王府书房一片昏暗，清冷的月光洒向书房四周，宇哲背手站在窗外，冰风、冰霜闪现在书房当中，“属下参见主子，这两日已经清除完了，那楚夫人和那名侍卫呢！”宇哲冰冷的面容不带一丝温柔，“带回‘寒光阁’刑房折磨他们去吧……”
兄弟俩得到王爷的指示后，去了楚夫人房间，看到帷帐中两具交缠的身影，他们嫌恶的抱着两人点了穴道后迅速带回王爷建立的暗阁……书房中，宇哲依然站在窗前，寻梅端着膳食进来，放下后，刚要放上夜明珠，宇哲示意不要“王爷用膳吧，您都两日未曾用膳了，奴婢看着心疼！”“闭嘴，这不该是你说的！”
寻梅依然不走，站在主子身后，看着他落寞的背影，王爷和李姑娘在一起时，整个王府是温暖的，王爷天天挂着笑容，现在王爷就像冰块一样，永远捂不热。“王爷，用膳吧，奴婢站在一边伺候着！”“本王该做什么不该做什么，不用你这个奴才提醒，滚下去……”
寻梅眼中一抹伤心，退出了书房，宇哲转身回到书桌前看着精致的膳食，他推到一边坐在椅子上，“今日下朝后，皇兄要给他选妃，他强硬的拒绝了，皇兄很是生气，给自己下了最后通牒，一定要娶王妃和侧妃。”宇哲不满摔了门出了宫……
翌日清晨天气很好，汐云在窗外的鸟儿的叫声中醒来，转身床的另一半是冷的，她起身看向四周，穿好衣衫后，就听到小二在外面喊“姑娘，姑娘，小的来给你端盥洗的用具了，起了吗？”汐云穿戴完毕后，推开房门，“额放下吧，和我来的那位公子呢！”
“哦，公子说不让你担心，他去镇上转转，马上回来，姑娘要是起了，就先用膳食吧！”汐云高兴的绾了一个飞仙髻，插了一只展翅欲飞的蝴蝶钗，洗了面后，坐在房间内，等着铭珂，“云儿，我回来了，我买了‘鲛人珠’送给师傅、师娘！”“珂买这么贵重里的礼物，我爹爹和娘亲常年在谷中，他们也不稀罕这些！”
铭珂从汐云神秘的一笑，“我这次带你回去，就是让师傅、师娘安心的把你交给我，我这是聘礼！”汐云心中顿时温暖入春，抱着铭珂，“珂，谢谢你，不要聘礼我也跟你，咱们相处那么久了，我们彼此……”铭珂笑的更是甜蜜了……
两人用了膳食，牵着追月出了这座小镇继续向南走，穿过茂密的原始森林，铭珂从怀中掏出特殊的信号弹扔向天空给师傅发信号！“出来了几年了，你记得回去的路！”“那是本人过目不忘哈哈！”两人坐在马上继续向神医谷出发……
世人都知道神医谷很是神秘，像仙境一样隐匿在群山的山坳中，那是一片世外桃源，谷中一年四季入春，烟雾缭绕，泉水潺潺，动物围绕在梦神医夫妇的周围……梦神医和似九天玄女一样的妻子过着与世无争的生活，谷中有大量世人难求的珍贵药草……
“珂咱们没走错吧，我看周围怎么和以前不同了！”“呵呵，云儿忘了，咱们出谷后，师父、师娘就用五行阵法设置了屏障，用幻影和假象迷惑世人，还有两头野兽把手着神医谷！”“哦这样啊，怪不得我觉得陌生呢！”两人继续向神医谷靠近。
一只全身雪白的小鸟飞入两人视线，铭珂认出那是师傅养的雪灵，样子长的很像百灵鸟，叫声动听。铭珂吹了一个奇怪的口号，雪灵好像听懂似的飞到铭珂肩膀上。
“可是师父让你来迎接我和云儿的吗？”小鸟听懂铭珂话语，点头示意好像在说：梦神医早就得到消息，等着你和他女儿了！”“回去告诉师傅，我们马上就来！”雪灵展开翅膀飞入神医谷中……
两人向着山坳方向走去，过了迷幻森里后，到了五行阵法，铭珂紧紧的拉着汐云小心的过了阵法后，眼前呈现的是一派仙境的世外桃源！
她伸开双臂呼吸着清新的空气，“我回来，我好想这里啊！”顿时林中动物跑出来像是迎接贵客一样，围绕着梦汐云，梦汐云弯要摸着可爱的小白兔，和温顺的梅花鹿，铭珂站在她身边微笑……
“走吧，想必师父师娘都等急了，咱们回来住两日！”“嗯，走吧，这里最干净，没有争斗，只有安宁！”两人牵着手，马跟在两人身后很是悠闲……远处茂密的竹林内，建了几座竹子搭建的房屋，汐云看到熟悉的景象后，眼眶顿时湿润了，“珂我们到家了！”
“嗯，云儿走吧，我也好久没见师父、师娘了！”两人对视一笑，空中传来一个声音，“臭小子，总算带着我的宝贝女儿回来了，要是再不回来，我和她娘就该给人家当外公、外婆了！”
一个白色身影鹤发童颜的老者闪现在两人眼前，“爹，每次都拿珂和女儿说事儿，女儿不是回来了！”铭珂一阵嫌弃的样子，无视自己的师傅，“小子，出了谷这么久，还是和在谷中一样，那么自信！”“师父也不差啊，我和师妹不在的日子你和师娘过的很是滋润啊！”
师徒两人对视着，互相说着损人的话语，其实心中都是想念着，“爹，娘好吗？”“呦我的宝贝女儿有了这个臭小子还关心你娘，真是稀奇啊！”汐云听了自家爹说出吃醋的话，娇羞的低着头，“师父，这次回来我就是给您老人家和师娘下聘礼的，我是真想娶云儿为妻！”