梦汐云的爹听了铭珂的话像是认真的，不像是开玩笑，脸上挂着笑容，“嗯，我和你师娘早就计划过了，早早娶了云儿也好！”三人走到竹屋前，一个绾着妇人发髻女子背对着三人，“娘，云儿回来了，好想你啊！”那位妇人转身看着眼前和自己长相相似女子，激动的脸上挂着泪珠儿。
“云儿，娘的云儿，娘也想你！师兄如今一家团圆了，珂小子回来了，咱们恢复以往了。”“是啊，老太婆，臭小子回来是娶云儿的！”梦汐云的爹站在妇人身边，“徒儿拜见师娘！”铭珂抱拳向汐云的母亲行礼，“珂儿快起，让师娘看看你！”
“娘我想吃您做的膳食，在星宇城王府就想了很久了！”“好，娘这就去做，在这里住些日子再回去！”汐云跟随娘亲去了厨房后，“臭小子，陪你师父下棋去，好久都没陪你师父下棋了！”“您要是闷我不介意给您找一个徒弟！”“不找了，有了你这个臭小子徒弟就够了！”师徒两人坐在竹林的石桌上下棋，汐云和娘亲在厨房里说着贴心话……
星宇城中皇上下旨，凡是试婚年龄的未婚女子都可以参见选四王妃和侧妃，消息一出，朝中官家小姐都很兴奋，都知道四王爷是闺中女子梦中情人，宰相府接到这个消息后，雪琪心中很是郁闷，那日在街上和四王府马车发生冲突后，这些日子都很生气，才明白那个渣男竟然是这个国家尊贵的王爷……
宰相府‘雪玉园’中，“小姐想什么呢，这么入神啊。可以告诉奴婢吗？”秋竹端着茶和玫瑰糕进入雪琪的闺阁之中，雪琪趴在窗户上双手托着下巴看着窗外的海棠树，“哦，秋竹来了，放下吧，我有些事情要问你，可要如实回答啊？”雪琪伸了一个懒腰，左右摇摆着身子，秋竹放下这些站在雪琪身边，“小姐有什么要问的，奴婢一定知无不尽的告诉小姐！”
雪琪点头示意秋竹坐下，秋竹依然站在雪琪身边，“你知不知道，离珏四王爷要选妃了？这个人怎么样啊？”秋竹站在那里想了一下，雪琪端着茶细细的品尝着，“嗯，这个事情不是都传遍整个星宇京城各地了，半个月前老爷和夫人、大少爷都知道啊？小姐还有什么疑问啊？”
“我就是知道才问你呢，就是想问你这个四王爷人品怎么样啊？”雪琪晶莹的眸子大量着身边的丫头，“各官家小姐都仰慕四王爷，都把四王爷当成多少闺中女子的夫君啊，听说四王爷长的俊美绝伦，风度翩翩，不论在朝堂和军营中都是说一不二的人！”
雪琪了解似的点头，秋竹脸上出现一抹喜色，正在这时，欧阳宰相和刘宛丹两人挽着走到这里，“见过老爷，夫人！”“欧阳爹爹，娘亲！”欧阳宰相和刘夫人点头微笑“雪儿在聊什么呢？”雪琪刚要开口，秋竹对两位福身，“老爷，夫人，奴婢和小姐在聊四王爷呢！”
“哦，雪儿为何对四王爷感兴趣，莫不是皇上下旨要选妃才上心还是？”欧阳宰相端着茶喝了一口，探究的眼神看着这个对什么事儿都很淡漠女儿，“是啊雪儿，半个月前你不是跟爹爹和娘说了，不想去选妃，也不想嫁进皇家，今日怎么对四王爷好奇啊？”
雪琪一时不知该怎么说，秋竹看小姐为难的样子，就把和小姐谈话的内容告诉了欧阳宰相和刘夫人，他们明了似的点头，“四王爷府上没有王妃和侧妃，只有一些侍妾美人，所以当今圣上和太后决定给四王爷选正王妃和侧妃。”
“是啊，世人都传四王爷早先有位深爱的姑娘，可太后因为那位姑娘出身贫寒，就不同意王爷和那位姑娘的结合，后来不知那位姑娘离开四王爷，伤痛而死，王爷变得很是冰冷！和太后关系很是不好？”刘夫人吃着玫瑰糕眼含深情的看着欧阳宰相。
“哦这样啊，怪不得是冷面暴君王爷呢！”雪琪想着脑海中几次和这位王爷的见面都是在冲突中，这就不难想象了；“雪儿要是不愿，爹爹会跟皇上提的，你哥哥也跟皇上和两位王爷交好！”“嗯，雪儿想通了，就像爹爹说的，抱着玩和不在乎的心态让瑶菲陪我去吧，咱们也不能搞特殊吧！”
欧阳宰相听了雪琪说的这些很是满意，这个女儿虽然不是自己的，但这些日子相处以来，很是贴心，性情上冷，但内心热情，很理解自己……“好，即使瑶儿配给凤小子，但明日进宫还是让她陪你吧！”
刘夫人很是担忧，“老爷，真的按雪儿意见去吗？让她以真容示人还是？”雪琪也考虑到自己脸上的人皮面具，看向爹爹和刘夫人，“是金子总会发光，选上选不上老夫不在乎，在乎的是咱们的雪儿幸福就好！”雪琪听了欧阳宰相的话顿时一阵温暖，这个爹比前世的父母好多了，至少不逼着自己做不喜欢的事儿！
“明日本少爷陪着妹妹去，相信皇上和两位王爷会帮妹妹的！”景墨穿着朝服回府后，本来想回自己的园子休息，听到爹爹和刘姨娘还有雪琪的对话后，就好奇的来到这里，“哥哥来了，谢谢哥哥！”“大少爷去了肯定能给小姐鼓励！”秋竹很是高兴，自家小姐有这么多人关心，当然开心了。
雪琪觉得无所谓，就像现代选美一样，人们总是对美丽的、养眼的会多看一眼，一般般的就一带而过吧！自己掩饰美丽的容颜就是为了不张扬，做人低调。
“嗯，谢谢爹爹、娘亲、哥哥！”雪琪看到大家亲切的笑容，这个家很是温暖了。“还有我姐姐，怎能少了瑶儿呢！”瑶菲活泼的从门口进来，雪琪扭身看向这边……
“嗯，还有咱们瑶儿，无论选上选不上都是经过了考研了，雪儿要自信啊！”欧阳宰相捋着胡须笑的很是开心，刘夫人高兴的眼中流着泪水，“娘别哭啊，雪儿又不是不回来了，雪儿还要看着爹爹娶您呢！”“嗯，丹儿快擦擦吧！”欧阳宰相很贴心的给刘夫人擦着眼泪。
‘裕亲王府’内，皇上百里宇辰，二王爷百里宇枫，三王爷百里宇南都聚在了宇哲的王府当中，三位兄长来自然是看这个冰块弟弟的，“大皇兄，如今你和母后商量给四弟选妃，三弟也该轩王妃了，不然容太妃娘娘该怪你这个做兄长的！”
“哈哈，朕如何不想啊，每次给老三提这个事儿后，老三就像躲避瘟疫一样，逃的不见人影，容母妃也拿老三没办法！等老四有了王妃后咱们再说老三吧！”皇帝一副无奈的样子看着眼前的三位弟弟，宇哲面无表情的品茶。
“大皇兄，二哥就会拿我打趣，四弟你们不敢冒犯，就会拿我这个软柿子捏！”三王爷一副委屈的表情很是滑稽，宇辰和宇枫心情很好，“本王进宫，那些女子喜不喜欢还看本王！”宇哲半天从嘴里挤出这几个字，看来是让步了……
“嗯，这就好，母后就不会在朕的耳边唠叨了！”“呦呵看不出大哥也烦母后的唠叨啊，所以体会到我的苦了吧，我母妃就是这样！”三王爷很是开心，大哥也有吃瘪的时候，二王爷优雅的摇着折扇看着府中的景色……
“哲上次处理楚大人和几个奸党处理的不错，朕很是满意，那楚夫人？”“谢皇兄夸奖，楚夫人臣弟交给‘寒光阁’了，相信不久可以还逝去的东方将军一个清白，也能换皇兄一个安定的王朝！”宇哲在朝堂狠辣的手段两位王爷和皇上是有目共睹的，他们很是喜欢四王爷的做法！
“皇兄每次都看到四弟的功绩，根本不把本王和三弟的功绩放在眼中！”“嗯，谁让皇兄和四弟是一母同胞呢，咱们是嫔妃的儿子呢！”
宇枫很是不满也很委屈，宇辰察觉到二弟这样说，安慰道“二弟何必和朕生分呢，你们不愿坐这把龙椅，朕替你们顶着，有了大事，朕不是第一个站出来吗？”宇枫三兄弟很是感谢这位皇兄……
‘神医谷’中，梦夫人做好了一桌汐云爱吃的菜，汐云高兴的端着菜放在石桌上，铭珂和师傅在游刃有余的对弈，看似平静两人却在棋盘中厮杀的不亦乐乎，“师父，你确定要把这个棋子放在这里吗？”“臭小子，为师何时悔过棋子啊，就放这里啦！”铭珂奸笑了几声，放下一粒白子，“哈哈师父下了这么久还是赢不了徒儿！”
梦神医这才觉得自己被徒弟骗了，很是不满，撅着嘴巴，“哼，臭小子每次都有气死你师父的本事！”“那师父还要来吗？”铭珂很是得意，“别下了，珂儿和云儿今日刚回来，你就缠着珂儿下棋，快来吃饭吧！”梦夫人微笑着招呼着这一老一小。
“是啊爹，吃饭吧，女儿好久都没见你和娘围绕在我身边了！”“哼，这个臭小子不但拐了我的女儿，还给夫人下迷魂药，你们都向着他！”梦神医起身背着手下巴抬的高高的，一副不服气的样子。
一家人围着石桌坐下吃饭，梦夫人拿出一坛‘梅花雪’汐云贴心的给爹爹倒上，然后示意铭珂给梦神医敬酒，“师父，这么久不见了，咱们师徒喝下这杯酒吧！”“哼，臭小子看你有诚意的份上，为师我喝了，你也干了！”师徒两人饮下香醇的美酒……
铭珂从怀中掏出两颗鸽蛋似的‘鲛人珠’呈现在梦神医夫妇面前，梦神医眼中放着精光，铭珂拉着梦汐云跪在地上，“师父，师娘，对珂儿的培养之恩，珂儿感谢不尽，这是‘鲛人珠’也是聘礼，我希望你们二老能把云儿嫁给我，我会一辈子对云儿好的！”
“是啊，爹爹、娘亲，女儿决定跟珂了，珂师兄对我真的很好！”“起来，娘答应，师兄呢？”梦夫人扶着两人起身，“嗯，臭小子，本神医无异议，只是要经常带云儿回来，不要让我和你师娘想念她！”铭珂和汐云很是高兴，两人拥抱在一起……