皇宫‘寿康宫’中，司徒太后身后站着采青，皇帝百里宇辰穿着明黄的绣金龙袍匆匆向这边走，凌公公跟在后面，“参见皇上！”“嗯，平身吧！”皇帝深沉的声音示意，只听内殿一个声音响起，“可是辰儿来了！”“是母后，儿臣来了！”
皇上宇辰直接走入内殿，太后依靠在凤榻上，采青丫头站在一旁，“奴婢给皇上请安！”皇帝坐在太后身边的太师椅上，“母后，今日是给四弟选妃的日子，您随儿臣一起去‘金燕宫’中，给老四参考一下，看哪家女子能做老四的王妃和侧妃！”
太后很是高兴，宇哲终于走出阴影了，忘记心中那抹伤痛了，愿意接受别人了。“嗯，哀家就跟皇帝去一趟吧，采青扶着哀家，咱们和皇上去一趟啊！”太后起身简单的整理着发髻，换上明黄色凤袍。皇上和采青一左一右扶着太后走出了‘寿康宫’。
皇宫外朝中文武大臣家眷的马车停靠在皇宫的广场上，各位大人家的小姐们随着丫头下了马车，各家车夫等在宫门外，欧阳宰相家的马车停在显眼的地方，别的大人家的一看是宰相家的车马，都纷纷给宰相家让步。
景墨从车上下来后，掀开车帘微笑着对车厢内的雪琪和瑶菲说道，“两位妹妹下来吧，皇宫到了！”雪琪和瑶菲分别扶着景墨下车，映入眼帘的是一座气势雄伟华丽的宫殿，金黄色的琉璃瓦在阳光下闪着耀眼的光芒，四周的红墙把整个宫殿群围绕在其中……威武的侍卫拿着长枪站在宫门外两侧守护着这座华丽的宫殿……
雪琪打量着这座类似古代大唐的‘大明宫’建筑风格的宫殿，深深的佩服着古代建筑者的智慧结晶；“姐姐，咱们到了皇宫外了，宫里比这里华丽多了！”瑶菲站在雪琪身边，她看着身边那些来选王妃的官家小姐们，各个都打扮的很是花枝招展，金钗、珠花精美的首饰戴在身上，显示着自己的身份。雪琪打扮的很是素雅大方，虽然脸上戴着人皮面具，她很巧妙的掩饰着面具上的斑点和瑕疵……
“看来这些小姐们都是来选四王妃和侧妃呢，各个都像高傲的孔雀！”“呵呵，妹妹别紧张啊，今日由哥哥和瑶儿陪着你，我们帮着你啊！”景墨拍着雪琪的肩膀，给了安慰的笑容，“是啊姐姐，别紧张啊，瑶儿陪着姐姐！”雪琪不语，握着瑶菲的手微笑。
“哎呦林姐姐你也来选王妃啊，你们家的嫡出小姐都没来吗？让你一个庶女来顶替吗？”一个穿着桃红色罗裙的长相美丽的女子，站在一旁那个穿着绿色罗裙的女子身边，一副高傲的样子，“我爹爹……让我来选，我家的姐姐都有了夫婿！”她怯生生的看着那位骄傲的女子……
“你们看，那边就是欧阳宰相家两位庶出的小姐，听说嫡出小姐和当家主母和宰相断绝关系了，她们死于三小姐之手，真是狠毒啊！”“是啊，这么狠毒还来选王妃，四王爷会要吗？”那边的两位看似姐妹的女子站在不远处小声的议论着……
雪琪听到这些很是愤怒，转身想要走过去教训她们，瑶菲和景墨示意雪琪不要去，“姐姐镇定，咱们家的事儿，外人何须知道详细啊？”“哼，她们倒是会嚼舌根，要不是在皇宫外，早就打的她们满地爪牙了……”雪琪说出这些话，那两个女子似乎听到了什么？吓得全身颤抖……
正在这时一辆华丽的马车驶向皇宫广场外，众人的视线向那边看去，“哇，这就是裕亲王府的马车，里面肯定坐着四王爷啊！”“四王爷长相俊美！”那些花痴的女子们看向那边，雪琪和瑶菲却不屑，两次见面都不觉得这个渣男有什么值得崇拜的……
“王爷，到了下车吧，皇上和太后等在宫中呢！”车夫放下下车凳子，宇哲优雅的弯腰用修长的手指掀开车帘子下了马车，今日依然一身黑色镶金边锦袍，头上戴着紫金冠，腰上束着玉带，脚上穿着云纹靴子，目光冰冷的扫视着那些美女……
“啊，陈姐姐，那是咱们国的四王爷，真的和传闻中是一样的啊！”“就是有些冰冷，但闺中女子都很向往王府生活！”陈云娇和白水兰站在一边小声的交谈着，身后跟着各自的丫头。只听得皇上身边的太监凌公公站在宫门外喊道：各位官家小姐进宫了，是在‘金燕宫’选秀了。”
“姐姐，墨哥哥咱们走吧！”“嗯，走吧！”雪琪一副淡定的样子挽着瑶菲进宫，到了宫门口，凌公公拦着景墨，“呦，欧阳大人您也是来选王妃的吗？”景墨听到凌宫这句话，顿时尴尬，瑶菲捂着嘴笑的很开心，“凌公公说什么呢，本官是陪妹妹来轩王妃的！”
“是这两位小姐吗？”“嗯，家父不放心妹妹，所以让本官陪着来选了！”景墨示意雪琪、瑶菲继续向宫中走，雪琪看着皇宫中的建筑，穿过常常的永巷，来到御花园中，眼前的景色是临湖水榭，清风和暖，红栏绿板，曲廊回旋，碧树琼花，好一派奢华美景。更别提假山石雕，亭台摆设的各种珍品了。
继续向前走，来到一座华美的宫殿前，两边放置着两个黄铜雕刻的麒麟，顺着玉阶向上，两边是雕刻精美的汉白玉栏杆。这座‘金燕宫’雕梁画栋，进入殿阁内，更是一派华丽的陈设，墙上雕刻着精美的浮雕，周围摆着精美玉器和瓷器。整个宫殿高贵典雅大方……
龙椅上坐着是当今皇上，身边那位保养很好的妇人就是太后了，宇哲坐在皇上下首的方向，各位小姐们依次按照各位文武大臣的等级找寻自己的位置，雪琪和瑶菲、景墨坐在了角落当中，“参见皇上，太后，四王爷！”“都平身吧，今日朕和母后给朕的四王爷选王妃和侧妃，无论选上选不上都要镇定啊！”
“谢皇上，太后，四王爷！”众位官家小姐坐在自己的位置上，身边放着茶盏和各色精美的宫廷糕点，皇宫中的另一处宫殿中，“二哥，咱们也去看看那个冰块四弟选王妃吧！”“怎么三弟好像对四弟选王妃很是感兴趣还是？”
三王爷宇南的桃花眼看着房梁想着好玩的事情，二王爷在宫中处理着公务，“不是感兴趣，只是觉得，那个冰块不知谁能融化他哈哈，走吧二哥！”宇南夺去宇枫手中的毛笔示意一起去‘金燕宫’中看热闹……
宇枫忍不住宇南的软磨硬泡，只好放下公务跟着三弟去看热闹，宇南很是高兴，两人出了朝房向金燕宫方向走，路过的宫女、太监都给这两位王爷行礼“奴才参见两位王爷！”“嗯！”两人继续向那边走。
‘金燕宫’中，皇上幽暗深邃的眸子注视着各位小姐的表情，太后看着宇哲冰冷的注视着下方，“皇上各位官家小姐都到齐了，咱们开始吧！”“嗯是母后，四弟咱们开始吧！”宇哲起身，整理着黑色锦袍，“是臣弟一切听皇兄的！”
皇上示意凌公公拿着名册开始念那些官家小姐的名字，凌公公打开册子正要念道，外面有两个声音喊道“大皇兄，四弟选王妃这么好的事情，怎么不叫本王和二哥呢！”众人向殿外看去，两人穿着不同颜色的朝服向殿内走，众人这才知道，这是二王爷、三王爷，都起身行礼道，雪琪却不屑，这皇家男子一个比一个长相俊美，“参见皇兄，母后！”“二皇兄，三皇兄！”
宇哲冰冷的回应着，“怎么哪都少不了你们兄弟俩啊，四弟不就是选个王妃，你们也来凑热闹，今日再坐的小姐，三弟要是看中，朕也不妨给你选位王妃！”“是啊南儿，你母妃盼着你找王妃呢！”宇南脸上一阵尴尬，果然皇兄真是毒舌，拿选王妃困住自己的自由……
“臣弟谢皇兄好意，臣弟还不打算娶王妃呢，还是让给四弟吧！”宇枫笑的很是开心，“凌公公开始吧！”“是老奴遵从皇上的意见！”凌公公转身开始宣布，两位王爷看到角落中的景墨后，更是用探究的眼神看向那边，景墨身边的两位女子一位是娇美可人，另一位不是很美，但有种优雅的气质吸引着这两位王爷……
宇枫和宇南只用两人听到的声音交谈着，“二哥，今日选妃，各家女子都争相在四弟面前表示，你看那角落中的女子，慵懒的神态把玩着手中的玉佩，好像不想争当四弟的王妃！”“是啊，景墨和这位女子还有他身边的女子时不时在交谈着。”
“真是有意思啊，而且那位女子虽然不是很美，但给人一种不容侵犯的气质。”“四弟要是娶了这样的王妃，四王府肯定有意思！”两人笑的很是猥琐，这些话宇哲都听到耳中，他转身看向殿阁的角落当中，真是自己遇到两次的女子，今日她好像不一样，褪去了身上的一身戾气。