宇哲对角落中的欧阳雪琪产生了异样的改观后，雪琪的眼睛对上宇哲的眼神后，这个冰块男人还是那么冷冽，和那天见到的是一样。这边凌公公宣读完毕后，退到皇上身边。
“母后，四弟，两位弟弟，咱们开始吧！”宇辰征求完太后和三位弟弟的意见后，“嗯，开始吧！”宇哲从嘴里挤出这几个字后，就看着殿阁内搭建的台上，太监们准备好笔、墨、纸、砚和各种女儿家的用的东西。
瑶菲小声的对雪琪说道，“姐姐一会儿我陪着你上去表演，你可以像爹爹说的，抱着玩的心态去参加！”“是啊，妹妹，不要害怕，哥哥会给你鼓励的！”雪琪很是不屑这种比赛，虽然前世都学了一些皮毛，应付这些古人还是绰绰有余的。
众位女子都坐在台上，同时进行着书法、绘画、作诗、抚琴，可雪琪上台依然慵懒的坐在椅子上，各位女子都争相展示着自己的功底，“二哥，宰相家的那位小姐似乎不急着展示自己的才华，博得四弟青睐吧！”“呵呵，或许她想掩饰自己的才华，不想去四王府吧！”
“皇上，哀家听说，宰相府的二小姐以前是个懦弱的草包，人人都可以欺负的，可性情大变之后，斗主母和嫡姐，今日来参选，似乎对这件事不伤心，莫不是有什么？”太后前倾着身子和宇辰低语着，“母后多心了，朕倒觉得这位小姐虽然张的不是太好，但周身散发出的气质不容别人质疑，要是跟了四弟后，两人能在磨合着互补。”
皇帝饶有深意的对着那个慵懒的身姿微笑着，宇哲注视着两次在街上遇到的这个女子。“姐姐人家都完成一半了，你怎么还不动啊，怎么也要装个样子啊！”“嗯，我知道了，这就来！”姐妹俩交头低语了一阵，雪琪才开始拿起了毛笔开始作画……
雪琪觉得画中国画太普通了，就想了一阵，利用国画的宣纸和颜料，开始凭着脑海中的印象画熟悉的油画，虽然不能跟大师相比拟，但也把大师的精髓画了个七七八八吧。然后另一张宣纸上用‘瘦金体’写了一首古词。抚琴虽然不会，但是她用那些零碎的锦缎做了一个可爱的动物，惟妙惟肖的立在桌子上……
完成后，雪琪毫无形象的伸了懒样，又依靠在椅子上，打着哈欠闭上眼眸，瑶菲扭头看着这样的姐姐，摇着头微笑，“别吵，让我再睡一会儿啊！”雪琪摆着手，一股冰冷的气压给人一种压迫感，让人喘不过气，“丑女，你确定要在睡一会儿吗？本王不介意把你扔出去！”
“四王爷饶命，姐姐这些日子只是太累了，今天她无意选妃！是家父让她来选的！”瑶菲紧张的跪在地上拉着宇哲的衣摆求饶着，景墨看到这边发生的事情后，快步从那边赶来，“四爷，看在微臣和家父的面子上请饶了妹妹吧，妹妹真的是无心的！”
众位在殿阁内的女子转身看向这边，一副看好戏的样子很是不满“这样的丑女还敢勾引王爷！”“是啊，皇上、太后都在呢，她就敢公然睡着，真是无视四王爷的存在啊！”“仔细看来这种丑女要是能当王妃，那天下的丑女都能当皇后了！”
皇上一阵轻咳，众人才恢复刚才的安静，宇哲没有看雪琪画的和写的，用力的拉着她的胳膊把她提起来，雪琪赶到一阵疼痛后，睁开惺忪的睡眼，看着眼前放大的俊脸，心顿时停跳了半拍，心想：自己怎么可能对这种恶质男心动呢，那两位王爷的笑容给人很是舒服。
“放开，本小姐愿意怎样轮不到你这个渣男评价，本小姐无心争夺四王妃，放开我！”雪琪用力的挣脱着宇哲钳制的胳膊，宇哲冷冽的眼神看着她，“本王要不放呢，那两次在宫外，本王没办法治你，这次让本王抓住了，本王会让你进王府好好的折磨你的！”雪琪听到只有两人能听到的话，很是愤怒，“你……无耻！”
宇哲甩开雪琪的胳膊后，拿走桌上的画和书法后，转身走到太后、皇上、两位王爷的地方，对皇上俯身行礼道“皇兄，王妃人选本王有了，就是欧阳宰相家的二小姐！”皇上很是疑惑，刚才看两人火药味十足，现在就要让人家当他的王妃。“四弟你真的确定吗？”
“哲儿，这可是终身大事啊，要三思啊，母后虽然觉得宰相家二小姐很是不错，但哲儿真的要二小姐做王妃吗？”太后微笑着说出这番话后，两位王爷看好戏似看着四弟，“本王的话说出何时变过，本王是觉得欧阳宰相在朝中的地位，他家小姐也能配上本王！”
雪琪不屑的坐在椅子上，瑶菲很是焦急的看着自己的姐姐，“姐姐，不愿意的事情快拒绝啊！”“是啊妹妹，你跟爹爹说，也不愿意当王妃和进入皇家生活啊！”雪琪冰冷的看着皇帝那边，“禀皇上，太后，臣女不愿意，臣女愿意做个平凡的人！”
当雪琪说出这些后，殿阁中响起一阵哗然，都看向这边，瑶菲和景墨给了雪琪鼓励的眼神，“这可怎么办啊，四弟欧阳宰相家的二小姐不愿意啊，你还是另选位王妃！”“二哥这回有好戏看了，欧阳宰相家小姐当众拒绝了！”“是啊，四弟也会被拒绝啊！”两人绕有深意的笑了，宇哲给了他们一个冰刀眼……
“哦，欧阳小姐为何不愿啊，是朕的四弟配不上欧阳小姐还是？”皇帝幽暗深邃的眼眸探究似的看着雪琪，“臣女不愿和很多女人争夺一个夫君，臣女要的是一个爱臣女，疼臣女的夫君，不要感情不一的夫君！”雪琪不卑不亢的说完这些后，殿阁中的小姐们更是哗然……
“这种女子长得丑不说，还说出有悖常理的话，真是可笑！”“是啊，长得美也就算了，可是长成这样也能有这样的要求吗？”靠在门边的两位小姐小声的交谈着，“哀家觉得，欧阳小姐的想法是不符合现实的，自古男人三妻四妾，哀家的哲儿能看上你是你的福气，不要不知福！”
太后故意不屑的微怒道，但是心眼中还是很喜欢这个丫头，欧阳宰相在朝中做的一切都是有目共睹的，所以太后对欧阳家格外看好。“本王非要你当王妃呢，丑女！”宇哲冰冷的注视着雪琪，雪琪愤怒的眼神瞪着这个冰块男“算了吧，王爷，你看不上臣女，臣女也看不上你，咱们在一起是注定要相互折磨的！”
“皇兄，本王决定了，欧阳小姐做本王的王妃，再给本王培四位侧妃，本王择吉日迎娶王妃和四位侧妃，看谁能先得到本王的爱！”宇哲说完后，优雅的坐下，雪琪很是愤怒，小脸憋得通红，起身要出了大殿。瑶菲和景墨拦着雪琪，“妹妹不可鲁莽，先答应下来，回去后跟爹爹商量一下！”“是啊姐姐！”
雪琪这才压下怒火，坐在椅子上，宇哲冰冷的盯着雪琪看，雪琪把头偏过一边，皇帝和太后看了各家小姐的书法和绘画后，选了四位小姐做宇哲的王妃，分别是“陈云娇、秦青宁、白水兰、蓉诗燕”四位小姐，她们听到皇上点着自己的名字后很是开心。
“臣女们谢皇上，谢太后，谢四王爷！”四人站在殿阁中央福身行礼，皇上很是高兴，“都起来吧，以后就是四弟的王妃了，要服侍好四王爷啊！”皇上转身看向宇哲，宇哲不语“四弟这四位如花似玉的侧妃真是比王妃还要娇美啊！”三王爷的眼睛都笑弯了了……
“好了，剩下的没选上的，也别灰心，朕在宫里摆了宴席，宴请各位小姐，除了四王爷选的王妃和侧妃们和四王爷坐在一起，剩下的都按照自己的座位坐吧！”殿上响起了谢恩的声音“谢太后，皇上，四王爷！”皇上对凌公公说道“去让御膳房传膳食吧！”“是皇上！”
凌公公出去后，各位小姐回到自己的座位上了，雪琪和瑶菲也回到景墨身边，选上的那几位小姐都兴奋的交谈着，虽然不是正王妃，有了侧妃的头衔在府中也有半个主子的地位。所以她们很高兴……
“雪儿，别难过，已哥哥和三位王爷的交情，即使退不了婚，嫁如四王府后，哥哥会保护你的！”“姐姐，等今日回去后，咱们和爹爹、刘姨娘商量着，怎么退出！”雪琪还是不语，殿外凌公公带着御膳房的人进来后，宫女、太监端着膳食进来后摆放在各个小姐的桌前……
“刚才老四选的王妃和侧妃，请跟老四在一个桌上用膳！”皇帝说完后，那四位侧妃很高兴的走到宇哲身边，坐在他的对面，雪琪依然坐在瑶菲和景墨身边，端着茶盏喝着茶，“妹妹去吧，总要过去这关呢！”“是啊姐姐！”
雪琪不情愿的走到四王爷宇哲那桌，站在那里看着对面的四位美女，她们也打量着四王爷选择的王妃，宇哲用力的拽着雪琪坐下，雪琪愤怒的看着他，听到皇上说道“各位请用膳食吧！”雪琪默默的拿起银筷子夹着膳食吃着，那四位美女讨好似的给宇哲夹菜，“王爷吃我们的吧！”
“是啊王爷，这个水晶蹄髈很软烂的！”雪琪很是不屑，果然是种马，还没大婚就招惹这四位美人，宇哲看到雪琪无视自己更是不满了，“本王未来的王妃，难道不应该给本王布菜吗？”“哼，本小姐去不去你的四王府，还不一定的！”两人相互怒瞪着对方……