‘金燕宫’中，一顿精美的御膳吃的雪琪很是郁闷，和讨厌的冰块王爷在一起用膳，真没有好处，那四位美丽的侧妃却占尽了风头，她们争相恐后的给四王爷夹菜。人家四爷从头到尾一直保持着冰山脸。
“母后，朕觉得，这四弟王妃、侧妃都选了，趁着这个机会，明日让凌公公把朕的旨意送给这五人吧！”皇上微笑着征求着太后的意见，太后很是高兴，“嗯，哀家就听皇帝的吧！”宇枫和宇南当然是一副看好戏的样子盯着宇哲，宇哲不语。
雪琪本来就不满，皇上和太后既然把话都说到这份上，她只有憋着闷气回家让爹爹和大哥再想办法解决，正在脑子里计划的这些后，太后微笑着对宇哲身边的雪琪说“欧阳小姐，有空多进宫陪哀家说话，哀家告诉你四王爷儿时的一些趣事！”雪琪脸上一阵恶寒，这样的冰山脸还有可爱的一面，打死她也不信……
“禀太后，臣女觉得还是算了吧，既然王爷看不上我，我也讨厌王爷，您还是让臣女和王爷不做夫妻的好！希望太后和皇上给王爷另择良人吧！”雪琪说完这些，对殿上的太后和皇帝福身行礼，宇哲更是气愤了，自古都是男子修女子的，哪有女子当众给自己难堪的，还是一个长相丑陋的女人……
“不，本王不同意，本王就要欧阳小姐做王妃，欧阳小姐等着本王去迎娶你吧！”宇哲愤怒的攥着雪琪的胳膊，那四位侧妃很是吃惊，四王爷何时对欧阳小姐有了好感啊？她们眼中闪现阴狠的眼神，“欧阳小姐，信不信本王现在就拖着你去四王府惩罚你，或者本王把欧阳宰相和景墨都关在天牢中受折磨啊！”
“你……拿我爹爹、大哥的性命威胁我，这里皇上说了算，你一个小小的王爷也敢肆意妄为？”“本王不会让你舒服过活的，本王娶了你就是为了折磨你！”宇哲阴狠的眼神看着雪琪，雪琪挣脱宇哲，愤怒转身就要往殿外走。
瑶菲和景墨对皇上、太后、两位王爷行礼退出，顺着皇宫的路去追雪琪，“二哥，这似乎越来越有意思了！”“是啊，这欧阳小姐的个性也是这样刚烈啊，以后四弟去承受了！”两位王爷对饮着杯中美酒，宇哲冰冷的走出了殿阁，那四位侧妃失望的看着要嫁的王爷……
宫外雪琪愤怒的上了马车，用力的跺脚，心情很是烦躁，瑶菲和景墨相继上车，“走吧，回宰相府！”车夫调转了马车后，向宰相府走去……“姐姐还在为刚才的事儿生气吗？”“妹妹别生气，哥哥这次帮你到底啊！”兄妹俩安慰着雪琪，雪琪不语……
街上的叫卖声传出车厢外，雪琪绷着脸坐在马车里，一直走到了宰相府后，雪琪跳下了马车后，瑶菲和景墨跟在身后，雪琪回到‘雪玉园’中把自己关在房门内。瑶菲回到自己的园子里，刘夫人遇到景墨后，“大少爷，我们雪儿回来了吗？”“刘姨娘，今日选妃，雪儿选上了似乎很是不高兴，回来后生闷气呢！”
“这是为何，老爷不是交代不让她郑强好胜，让她抱着玩的心态去选吗？”“雪儿妹妹是按照爹爹说的，可妹妹的光芒掩饰不了，让皇上、太后看中了！”刘夫人听了景墨的话，急匆匆的跑回‘雪玉园’中，“雪儿快开门啊，我是娘亲啊，娘亲都知道了！”
雪琪面无表情的推开房门，刘夫人很是焦急的看着雪琪，“真的选上四王妃了！”雪琪点头，挽着刘夫人走向房间内，“太后让女儿有空去宫里陪她说话，可我不想啊……”“娘知道雪儿不想嫁入皇家，等你爹爹回来再说吧！”
‘碧霞园’中，白夫人拉着瑶菲问今日宫选的过程，瑶菲认真的给白夫人说着，白夫人舒了一口气，还好瑶儿没有选上，雪儿选上了，看来皇帝、太后都很满意吧！“姐姐不愿意，姐姐当众拒绝，四王爷好像很生气，宫宴上姐姐和四王爷都冷着脸！”“那太后和皇上呢？”
“他们满意了，四位侧妃很是不满，她们不满姐姐这个丑女可以当王妃，像她们这么美只能当侧妃很是不满！”瑶菲端着茶盏喝着茶汤，白夫人认真的听着，她只希望雪琪不再过苦日子。
“老爷这该怎么办？雪儿选上正王妃了！”刘夫人担忧的看着欧阳宰相，欧阳宰相在宫里朝房也听说了这件事，他很是震惊，四王爷一向对人冰冷，而且心中有个深爱的姑娘。今日怎么改变了自己的初衷了，愿意选妃了……
“这个老夫听了，宫里面都传遍了，咱们雪儿当众拒绝四王爷、皇上、太后！”“四王爷很是不满，老爷明日下朝后再去皇上的御书房求皇上吧！”刘夫人和欧阳宰相商量着，“爹爹，我现在写封休书，明日你带给皇上吧，咱们不攀那个高枝！”
“无论如何也只能这样了，咱们走一步算一步吧！”“是啊老爷，本来四王府就有那么多的美人，再有四位侧妃，你让雪儿怎么生存啊！”刘夫人心疼雪琪，雪琪安抚着自己的娘亲……
“娘别担心相信事情会有转机的，不是死死的！”“嗯但愿你爹能帮你完成吧！”母女俩人在院子里散步，欧阳宰相知道这件事很是棘手，但也要帮着女儿办成。“明日下朝，我和墨儿一同去吧！”
“嗯姨娘，雪儿别担心啊！相信我和爹爹吧！”景墨也不愿意妹妹去受苦，他转身出了‘雪玉园’中，出了宰相府，向三王府走去，穿过几条街道，来到一座建筑豪华的大宅，“见过欧阳大人！”“嗯，本官是来见三王爷的！”
管家领着欧阳景墨进了王府，穿过长廊，走向花园中，宇南正在练剑，管家给三王爷行礼“微臣参见三王爷！”“噢起来吧，墨来了，刚在宫中见过，这会儿怎么过来了？”三王爷擦着自己额头上的汗，景墨站在身边递过茶盏，“还是为我妹妹那件事而来！”
“看来这件事真是有些意思了！当时我就跟二王爷说很是有趣！”“妹妹不愿意嫁给四王爷！三王爷能帮着微臣劝阻四王爷吗？”景墨很是认真的说这件事儿，“本王觉得，我四弟性格就是冷些，但人是不坏的，本王尽量帮忙吧！”
“那如此就感谢三王爷了！”景墨俯身行礼，“墨先别谢那么早，本王现在就去四王府听听老四的意见！”宇南吩咐管家备马车，景墨回到宰相府等着消息……宇南坐在马车上想着今日选妃就很好笑。
“爷，裕亲王府到了！”凌管家和众人给三王爷行礼“奴才们参见三王爷！”“嗯，你们王爷回来了吗？”宇南从车中优雅的下来，“回三王爷，我们王爷在书房呢！”宇南和管家穿过花园来到书房门口，“参见三王爷！”“嗯，本王是来找你家王爷呢！”
宇南推门进入，宇哲认真的批阅着公务，宇南慵懒的坐在椅子上，“哲，三哥来了，你都起身迎接，怎么在想你的小王妃还是？”宇南示意丫头下去，“三哥可是闲的很啊，要不要本王的公务让三哥来管理啊？”宇哲冰冷的回应着宇南……
“还是你自己处理把！那个欧阳家的小姐你真的打算娶吗？”“本王说过的话何时变过啊？”宇南感受到这房间中的低气压，“哈哈，那欧阳小姐不愿意，刚才景墨兄去府上找我了，看能不能退一步啊！”“哼，本王娶她是她的福气，何故让三哥说人情呢！”
三王爷不好再说什么，起身推开门要走，“四弟要三思啊！”“哼，本王做的事何时要三哥提醒了！”三王爷无奈的出了四王府坐上马车回到自己的王府。宇哲继续埋头批阅着公务，他放下毛笔拿出雪琪画的画和书法后反复看了几遍……
翌日下朝后，欧阳宰相和景墨出了金殿后，转身去了皇上办公的御书房，“老臣，臣参见皇上，四王爷！”“嗯，欧阳爱卿平身吧！”欧阳宰相和景墨起身后，“老臣请求皇上收回成命，老臣不愿小女雪琪嫁入四王府，老臣只希望小女平平淡淡幸福生活！”
“是啊皇上，昨日小妹无心选妃，可王爷看重，小妹真的不愿意！”“是的，这是小女给王爷的书信，请皇上、王爷过目！”欧阳宰相说完这些，从袖子中掏出一封信递给皇上，皇上微笑着看着信的内容，“老四你看看吧，人家真的不愿意！”
四王爷看后很是愤怒，怒瞪着欧阳宰相和景墨，“自古都是男子休女子，皇兄还没下旨她就要休本王，让本王颜面何存啊？”“四弟要不算了吧，朕另外给你选可好！”皇帝笑着示意欧阳宰相和景墨坐下回话。