皇宫御书房中，欧阳宰相家和宇哲双方很是坚持各自的意见，在僵持不下后，宇哲俯身对皇帝行礼“皇兄下旨吧，本王什么时候心情好了，就去宰相府给二小姐宣旨，另外再给臣弟令牌，让臣弟调派城东军营中兵士包围宰相府，本王看那位二小姐如何逃出星宇城！”
“皇上……不可啊，请皇上还小女自由，老臣感激不尽！”“是啊，请皇上看在家父诚恳的祈求的份上，让四王爷放过小妹吧！”皇上坐在雕刻精美的椅子上微笑着看着宇哲，“四弟这该如何是好啊？朕也不想驳了欧阳宰相和欧阳大人的面子啊？”
皇帝一副为难的样子看着冷着脸的宇哲，宇哲依然站在一边不语，“老臣求王爷高抬贵手，放过小女吧！”欧阳宰相跪在地上给宇哲磕头。“欧阳宰相快起来，朕替你求情可好？”宇哲看到这一幕从空中挤出几个字“本王绝不同意，本王的颜面何存？所以本王必须娶欧阳宰相家的小姐，这样对的起欧阳宰相和皇兄！”
欧阳雁儒和欧阳景墨听了全身冷汗涟涟，欧阳宰相颤抖着双手，擦着额上的汗珠。景墨扶着父亲替雪琪担忧着：妹妹啊，不是哥哥和爹爹不帮你，是四王爷硬要你嫁给他，妹妹你自保啊！宇哲坐在椅子上优雅的喝着茶，皇帝面带微笑的批阅着奏折。“参见皇上，四王爷，欧阳宰相和欧阳大人，那四位侧妃的旨意今日下还是？”
凌公公进来后，对众人行礼道，皇上放下奏折，拨开一堆奏折拿出四道明黄布写好的奏折递给凌公公，“去各府上宣旨吧，欧阳王妃这道旨意让四王爷去吧！”“是皇上，老奴遵旨！”凌公公退出御书房后，欧阳宰相和景墨转身对皇帝俯身行礼告退。
“老宰相，要回去好好准备另媛的嫁妆，朕等着喝喜酒呢，哈哈！”“老臣，臣遵旨！”父子两人退出御书房，“看来这回真的有好戏看了，朕拭目以待啊！”皇上今日的心情很好，宇哲依然坐在御书房内握着茶盏，仿佛要把它握碎了一般……
‘寿康宫’中，司徒太后邀请了柳太妃、沈太妃、蓉太妃一同喝茶聊天，三位太妃都是身体康健，一副华贵的样子，“三位妹妹，今日天气很好，哀家邀你们来就是想让你们尝尝，香桃做的金桔酥和半月饼，这个丫头不知打哪学来的这些点心！”
“呵呵，姐姐宫里有好吃的每次都不忘我们姐妹，芸儿这丫头最近不知怎么回事，脸上总是挂着神秘的笑容！”“哎，公主大了，是该有个心上人了！”“谁说不是，我们家南儿就是不肯选王妃，就喜欢胡闹！”三位太妃很是愉快的喝着茶盏中的茶……
太后这些年很喜欢和三位太妃在一起聊天喝茶，“等皇帝空了，就给咱们的宝贝公主，南小子选王妃和驸马，让柳妹妹和容妹妹放心，哀家好像抱皇孙，皇后真是懂得哀家的心意！”太后笑的更是开心了。
“三位姐姐，昨日四王爷选妃真是精彩啊，欧阳宰相家的小姐竟然公开拒绝！”“人家好像不屑嫁给四王爷呢！”“哀家也是好奇，哲儿是冷了些，但不至于不着人疼爱吧！”容太妃和沈太妃相互品尝着桌上精致的糕点……
这样的谣言，传遍了宫廷和星宇城中，宫中妃嫔们和城中百姓、达官贵人们都在议论着宰相府二小姐拒婚的事情。这件事传到尚书府的王夫人耳朵中，王夫人表现很是轻蔑：刘贱人和她的丑女儿没有资本，果断拒婚，真是可笑；想到死去的狂儿，脸上出现一抹阴狠的色彩，她要害死那个丑女！
“哼，去给本夫人买一副终身不能生育的药，本夫人要用！”王夫人对身边的丫头秋儿说道，秋儿应允道。王夫人得意的在花园中转悠着，这个丑女看她喝了无子汤还怎么嫁到王府受宠爱！想到这些她笑的很是阴险。
城门外，铭珂和汐云刚回来，就听到城中百姓在议论四王爷和欧阳宰相府二小姐的事情，他们不打听，也不问，两人挽着手继续向‘裕亲王府’走去，马上拖着名贵的药草，怀里揣着名贵的药丸。“珂，你不觉得好奇吗？咱们才走不到几日，城中就传了这样的谣言！”
“那有什么？嘴是长在别人身上，人家想怎样说王爷，王爷还有得反驳吗？”“对哦，珂云儿真是在神医谷住傻了，不知道这繁华的城中发生的一切了！”汐云露出一抹娇美的微笑，铭珂看到这样的汐云很是心动，摸着她的头宠溺的微笑。
“云儿，咱们回到王府了，今晚让珂和你一同睡吧！珂无时无刻不想那日咱们同床而眠啊！”铭珂揽着汐云的纤细的腰身，汐云想到那日脸上出现一抹红晕，“珂……我们……还是分开睡吧，王府人多嘴杂容易产生误会！”
汐云断断续续说完这些后，铭珂很是不满，嘟着嘴用力的捏了汐云的臀部一下，“要不是那天在神医谷，本人早就想要了你了。你是本人的，不许和别人交谈啊！”“嗯，呵呵，我爹娘都承认你了，珂还怕什么……”
两人打情骂俏的互相取悦着对方，继续穿过繁华的街道向四王府走去，这次回去两人更加爱对方了，不知哲听到这些流言蜚语，会不会杀了这些多嘴的百姓呢！想到这些铭珂更是开心不已。
宰相府中‘雪玉园’中，雪琪听到下人议论发生的这件事后，很是烦躁，在园中走也不是坐也不是，秋竹站在身边小心的伺候着，“要不就逃，要不就想办法穿回现代！”“可现在找不到原因啊！”雪琪小声的嘟囔着，秋竹看着这样的小姐很是担忧。“小姐，如今事情都传到街上和宫中了，咱们不嫁也是不是现实了！”
“是啊，这样的局面我爹和哥哥都控制不住，咱们更不能抗衡了！”“小姐这该如何是好啊？”主仆两人脸上挂着愁容，雪琪想到那天宫宴和大街上的两人，就很是不安。冰块王爷不但不放过自己，还硬要自己嫁给他，自己要真的去了，这不是往火坑里跳吗？
“雪儿，娘都听说了，这街上和宫中都传开了，皇上本来要替你求情，四王爷要带兵控制宰相府，还要等心情好亲自下旨呢！”“嗯夫人，都说小姐长的丑不说，还拒绝，真是生在福中不知福！”“哼，本小姐生在福中不知福，你让那些说风凉话的人试试啊，一天就厌倦了！”
刘夫人坐在椅子上看着躁动不安的女儿很是心疼，林管家一路小跑来到这里，“禀夫人，小姐，四王爷带着士兵围了咱们宰相府，他亲自来宣旨了，府门外站了很多围观的百姓都在看热闹！”“本夫人知道了，带路吧！”
“哼，来的倒是早啊，真的想囚禁本小姐吗？这个渣男！”雪琪愤怒的跟着刘夫人向外走，白夫人和瑶菲担忧的看着雪琪，“雪儿，姐姐这是为何啊？”“白姨娘和妹妹不是都看到了，四王爷要囚禁咱们呢！”雪琪不屑的看着坐在太师椅喝茶的宇哲。
“好了人都到齐了，本王要宣旨了，宣布完毕，本王就等着未来的王妃搬去王府！”“你放屁，本小姐才不屑做王妃呢，本小姐嫁给任何一人，也不会嫁给你这位不懂怜香惜玉的恶王爷！”雪琪挺直了腰身，怒瞪着宇哲，宇哲更是愤怒了……
“你……本王手上有皇上的圣旨，你嫁也得嫁，不嫁本王绑你也要进王府成婚，然后再狠狠的折磨你、欺负你！”宇哲转身握着茶盏摔向地面，雪琪更是不屑了，“让一下，让本王进去！”宇南依然穿着白色锦袍优雅的走向府内。“二小姐何必和四弟动气呢！本王是来给你们调和的！”
雪琪转身看到像谪仙一样的男子出现在视线当中，这就是三哥说的三王爷宇南，她转身向宇南俯身行礼道“臣女参见三王爷，三王爷万福！”“哈哈，墨的妹妹果然不同，敢于和礼教挑战，本王佩服啊！二小姐请起！”
“妾身参见三王爷，妾身是雪儿的娘，请王爷给雪儿做主啊！”“呵呵好说，本王刚好走到这里就听到吵闹声，所以过来了！”宇南优雅的坐在椅子上看着剑拔弩张的两人。墨的妹妹真是不同了，不似以前那样懦弱了，现在变得周身散发着耀眼的光华了……
“三哥来了，本王也要宣旨，不能让未来的爱妃跑了！”宇哲不理雪琪，摊开圣旨如玉的声音宣读着圣旨，刘夫人和白夫人、瑶菲只得接旨。雪琪站在那里怒瞪着宇哲，“四王爷要是宣布完毕就可以滚了，宰相府不欢迎四王爷和门口那些狗，希望四王爷也不要来了！”
“本王不来，怕是欧阳小姐要逃婚吧，所以本王留下这些侍卫，以防欧阳小姐逃跑！”宇哲愤恨的走出了宰相府，翻身上了马向四王府走去，宇南看到这样可爱的弟弟，心中更是开心了，“二小姐不介意跟本王出去走走可好？这几日太后惦念着二小姐！”
“本小姐又不当王妃，好像和三王爷没多大关系吧，本小姐恕难从命，王爷还是回府吧！”雪琪转身就要回到‘雪玉园’中，宇南一个闪身拦住了雪琪的去路，“难到三王爷也要本小姐讨厌您吗？”“雪儿不可造次！”刘夫人担忧的喊着雪琪，雪琪给了刘夫人安心的眼神……
“无妨，夫人也是爱女心切，本王知道，本王很是欣赏二小姐那日在殿阁中的画和字，所以墨还给本王这个！”宇南从衣袖当中掏出一个贝壳做的小猪，雪琪伸手要抢，宇南微笑着高举头顶，“二小姐现在肯和本王出去了吗？”