欧阳宰相匆忙的从宫中赶回宰相府，看到府门外围观的人群，很是愤怒喊着“林管家，咱们府外怎么有百姓呢？这是为何啊？”林管家颤抖着身子“你们还不滚，真当宰相府是戏园子了，你们几个让百姓们散了吧！”
“老爷饶命啊，刚才四王爷来宣旨了，小姐再次和四王爷发生冲突，这才惹来围观的群众！”林管家弯着腰出来迎接着宰相。“老夫的雪儿呢，就认命接旨吗？”“小姐是从头到尾站着接旨的！”欧阳宰相这才放心，果然是东方莫凡的女儿，骨子里有股傲劲儿。
欧阳宰相和林管家来到正厅，就看到刘夫人、白夫人、瑶菲还有三王爷和雪琪，一屋子的人围着圣旨发愁，“老臣参见三王爷！”“呵呵老宰相不必客气，我四弟不知受了什么刺激，今日非要来宣旨，本王也是路过此地，就过来看看了！”
宇南优雅的坐在太师椅上，修长骨节分明的指头端着茶盏喝茶，好看的桃花眼笑的完成月牙了，雪琪倒是不屑，这个三王爷真是把这里当成自己家，看完好戏还不走。“二小姐，跟本王出去走走吧！”“王爷倒是很闲啊，本小姐还是不去的好，你看外面的侍卫，本小姐能出来吗？”
欧阳宰相这才看到里外都站满了侍卫，更是觉得四王爷做事认真，“这又是为何？侍卫们不用去保家卫国，来宰相府干嘛？”刘夫人起身走到欧阳身边“四王爷怕咱们雪儿逃婚，特意调遣军营中侍卫看着咱们的雪儿！”“是啊爹爹，姐姐这次连人身自由都没了，这个四王爷真是可恶？”
“瑶儿，不许大逆不道，这三王爷还在呢！”白夫人胆怯的看着面色冰冷的侍卫，欧阳宰相虽然生气，但四王爷既然在皇上面前说出，这只是给雪琪一个警示吧！“二小姐，需要本王帮助吗？”“王爷，那日我大哥求助你，你不是也没办成，本小姐再不敢麻烦三王爷了！”
凌管家一阵小跑过来，额上带着汗珠子，“老爷，两位夫人，两位小姐，宫里的太后传话了，要二小姐进宫，这该怎么办啊？”雪琪看着自己娘，刘夫人很是担忧，三王爷微笑着道“走吧，该来的总要来，二小姐是躲不过的，本王陪你进宫吧！”
“姐姐，这……真是麻烦啊！”“是啊，雪儿，姨娘是担心你啊？”雪琪给了众人一个镇定的眼神，对身后的秋竹说，“咱们去换装，大不了一死！”“不要死，雪儿死了，爹爹怎么向东方莫凡交代啊？”“是啊，雪儿死了，娘还活着有什么意思啊？”
雪琪镇定着神情，转身和秋竹出了正厅，来到‘雪玉园’当中，秋竹找出一件水蓝色绣玉兰衣裙给雪琪换上，雪琪坐在铜镜前，秋竹小心的给自家小姐绾发。“小姐……你紧张吗？”“有什么可紧张的，本小姐何时怕过啊？”
当发髻绾好后，秋竹只给雪琪插了一只梅花流苏簪，人皮面具的斑点雪琪巧妙的掩饰着，主仆二人出了闺阁后，向正厅走去，宇南站在厅内欣赏着挂在墙上的画儿，“三王爷，走吧，本小姐进宫！”宇南转身看到雪琪的装扮后，更是震惊了，虽然不是美人，但把美人的气质都衬托出来了，要不皇上，二哥都很喜欢这位欧阳小姐呢？
“好走吧，本王会把欧阳小姐平安送回家的！”雪琪跟在宇南身后，可那些侍卫却不干了，挡住宇南和雪琪，“三王爷这……”“起开，本王要带二小姐进宫，你们也要违抗太后的命令吗？”那拦门的侍卫更是相互看着对方，“本王说让开，听不懂人话吗？”“王爷属下不敢！”
“你们哪有不敢的，你们是听老四的，有何不敢啊？倒是本王小看了你们！”“走吧，二小姐，咱们进宫吧！”宇南拉着雪琪白皙的小手向府外走，雪琪挣脱不了就任由宇南拉着走。一辆豪华的马车停在宰相府外，宇南上了车拉着雪琪上车。“走吧，进宫吧，本王去看母妃！”
马车开始出了宰相府向皇宫走去，雪琪坐在三王爷的车上也不语，宇南慵懒的依着软榻看书，这个欧阳小姐真是有趣。景墨要是早把这个妹妹介绍给他认识，也许他的人生也就不那么无聊了。“欧阳小姐，保持一个姿势不累吗，要不要喝茶或吃点心？”
“不要，谢三王爷好意，本小姐没那个心情，三王爷看着本小姐好玩吗？”“额，不要那样嘛，冷的和我四弟一样，以前我四弟笑的很甜蜜，可自从出了那样的事儿，他就变得冰冷了！”雪琪依然不语，把头看向窗外，街上依然是熙熙攘攘的人群……
马车停到皇宫广场后，雪琪不等宇南扶着自己下车，自己灵活的跳下车，宇南微笑着摇头，“三王爷还不走，不会让你的仆人背着你走吧！”“额，二小姐可不可以不要毒舌啊！本王是有身份的王爷！”景墨这个妹妹还真是好玩，以后要多去四王府找她玩……
“好走吧，本王先把欧阳小姐送到太后那儿，然后再去看母妃！”两人通过守宫侍卫检查，穿过甬道向皇宫中最豪华的宫殿‘寿康宫’走去。宫女和太监见了三王爷和欧阳雪琪后，都行礼道，可是两人走远后，就指着雪琪小声议论着，雪琪很是不满。
宇南耳力很好，笑的很是开心，“欧阳小姐，以后就把本王当成亲哥哥吧，本王和景墨的关系很好的，我想当你哥哥！”“不要，王爷这样尊贵的身份，臣女可是承受不起，再说，你那恶毒的弟弟，臣女都不想招惹！还是算了吧！”两人在长廊中继续聊着天走着……
‘寿康宫’中，太后坐在锦缎软榻上，采青、香桃站在身后，只听得外面侍卫喊道“参见三王爷、欧阳小姐！”宇南站在外面嘱咐着雪琪“欧阳小姐，不要怕，其实太后很好的，一会儿本王来接你，送你回宰相府！”雪琪点头，自己一人进去……
雪琪进入后，打量着整个宫殿，太后的宫殿更是华丽无比了，她微微俯身行礼“臣女欧阳雪琪参见太后，太后万福金安！”太后慈爱的看着给自己行礼的欧阳小姐。“请起吧，采青，快给欧阳小姐赐座！”“是奴婢遵旨！”
“哀家让欧阳小姐进宫是为了哀家的哲儿，更是为了哀家，相信欧阳小姐懂得哀家的意思吧！”太后示意雪琪用茶，雪琪坐着不动，“臣女不明白太后意思，臣女也不想嫁给四王爷，臣女只想找个普通人嫁了！”雪琪不带一丝感情回绝了太后的意思。
太后很是佩服这样的女子，但是她没有生气，反而更加高兴，这个儿媳她要定了！“呵呵，果然和小时候不同，那时你娘带你来宫里，你很懦弱，现在变了个人似的！”雪琪在脑海中搜素着这具身体和皇宫的记忆，就是没有……
“臣女不记得了，太后不要拿儿时的事说给臣女听，臣女就是不愿嫁给四王爷！”太后起身走到雪琪身边，拉着她的手，笑的很是甜“雪丫头，那日选妃哀家就认出你了，你和哲儿是多么配啊！走陪哀家去花园中走走，哀家给你讲讲哲儿小时候的事儿！”
雪琪虽然不愿意，但是不好驳回太后的面子，硬着头皮跟着太后一起出了寿康宫，向花园方向走，“想必雪丫头也知道，哀家和哲儿心中竖着一道坚固的墙吧，谁都不肯让步。”雪琪不语，看来传闻不是吹的是真的。太后继续说，“哲儿心中那位姑娘，哀家当时只看见她出身不好，用各种手段阻断他们来往，那段时间哲儿很是怨恨哀家，哀家给那位姑娘施加压力。”
“她承受不来，就离开了哲儿，却遭遇了不测，这些年哲儿变得很是冰冷，对哀家更是怨恨，不常来宫里，他的几位皇兄都劝不住，府中那些女子都没有得到哲儿的宠爱！”雪琪依然不语静静的听着，太后说道这些往事后，很是内疚。
“那……太后希望臣女嫁给四王爷，改变他吗？还是恢复从前啊？”雪琪看着远处娇艳的花朵，说出这些后，太后很是高兴，“雪丫头，能改变哲儿最好，他和哀家的心结，哀家无所谓了，当娘的哪有不爱自己的孩子，只是太爱了，不知该怎么表达……”
雪琪心中一抹柔软，宰相府的娘是很爱自己，不管自己受委屈，总是站在自己身边维护自己，她的小手摸着脸上的人皮面具，太后看到雪琪这个小动作笑的很是开心。“雪丫头能陪我老婆子逛了这么久花园，我老婆子很是满足，嫁给我们家哲儿吧，哀家会疼爱你的！”
雪琪更是不语，很是为难，不知该怎么回答，这糖衣炮弹来的好及时啊，太后亲切的拉着他的手继续走，远处一抹桃红色身影向这边走来，绝美的脸上挂着甜美的笑容，“公主慢点啊，奴婢都跟不上步伐了！”
“儿臣参见母后，母后这位姐姐就是四哥选的未来的王妃吗？”碧芸歪着头看着雪琪，雪琪看着倾城容颜的公主，以前是听哥哥说起过，“臣女欧阳雪琪参见公主殿下！”“呵呵，起来吧，以后你就是我四嫂了，我们是一家人了！”碧芸热情的拉着雪琪的手，雪琪不知该怎么回应。
“芸丫头，从哪来啊，这是要去哪啊？”“呵呵回母后，我刚去陪母妃了，现在要去皇兄那里，看到母后拉着欧阳小姐，就好奇的来到这里看看！”太后拉着碧芸的手，雪琪点头示意，“雪丫头，哀家刚才说的话，你回去好好考虑一下，哀家等着你做儿媳呢！”
雪琪为难的低着头不语，和太后继续往回走，想着娘亲的担忧，和爹爹对四王爷的做法不满，这个时代的限制，她一个小小的弱女子能有选择吗？“欧阳小姐可以出宫回府了吗？”宇南微笑着看着脸上有心事的雪琪，“三哥你怎么不来芸儿啊，芸儿好想你啊！”
“本王不是忙吗？过段时间本王把景墨带来，你们好好聊！”“嗯，三哥你要常进宫啊！”碧芸和丫头走了另一条路去了御书房，“南儿，去看你母妃了吗？”“母后，我母妃见到我就数落我，快烦死了！”“哈哈，赶紧找个王妃吧呵呵！”
“雪丫头，回去吧，哀家也累了，不要有太大的负担，去吧！”太后微笑的示意雪琪退出，“臣女告退，太后早点回去吧！”宇南领着雪琪顺着原理返回，出了宫上了马车，雪琪依然坐在窗跟，看着外面的人群……
“雪妹妹，太后跟你说了四弟很多吧，你愿意吗？”“大冰块谁愿意，三王爷对冰块弟弟很是感兴趣！”宇南心情很好，欧阳小姐心中有自己的想法吧！雪琪不语，只想快点回家，她不想跟百里家扯上任何关系……
马车停在宰相府后，雪琪灵活的跳下马车，宇南没有下车，掀开车帘对着雪琪喊道“难道欧阳小姐不对本王说声谢谢吗？”宇南看着雪琪的背影笑的很甜，这个丫头嫁到四王府肯定更好玩，骨子里有股不服输的劲儿……