宇南离开欧阳宰相府后，一个人坐在马车上回府，脸上始终挂着笑容，这个丫头真是可爱，没有一丝矫揉造作，性格很是豪爽，想必太后很是喜欢这个丫头吧！
‘裕亲王府’中，宇哲的暗卫给宇哲禀报道“属下参见爷，属下得到消息，三王爷陪着欧阳小姐进了宫，太后很是喜欢这位欧阳小姐，芸公主更是喜欢这位欧阳小姐。出宫的时候，三王爷送欧阳小姐出宫回宰相府！”冰风禀报完毕后跪在地上依然不动。
宇哲冷冽面容上没有一丝柔和，修长的手指握的很紧，仿佛要把什么捏碎了一般。“嗯，本王知道了，继续监视欧阳宰相府的举动。”“是属下遵命！”冰风闪出宇哲视线，哼这个丫头倒是会讨好宫里的太后，三哥也真会怜惜这个丫头！
“哲，我和云儿回来了，这星宇城都传遍了，你真要逼宰相家小姐嫁给你吗？”“珂，你还真是多事儿，本王做过的事儿何时变过啊！”宇哲转身回到自己的寝殿当中，铭珂神医摇头笑了转身回到‘珂梦园’中。汐云优雅的泡着茶，铭珂笑容满面静静的站在一边看着……
宇哲回到寝殿中，坐在软榻上冷着脸，今日去宣旨一副高傲的样子，这个丑女竟然能得到三哥的看重和太后怜惜，真是不可思议啊！他想着想着就很生气，那个丫头有什么好，没有一点大家小姐的样子，行事像市井破皮无赖一样……
宇哲气冲冲的踢到殿阁中的椅子，外面的侍卫听到巨大的响声后，跑进寝殿中，“王爷发生何事啊？”宇哲冰冷的示意“无事，滚出去！”侍卫们行礼退出，宇哲自语道“我在烦闷什么？不就是个丑女吗？不值得为她生气，本王爱的是月娥，永远爱……”
宰相府中，雪琪回来后把自己关在房间内，欧阳宰相和夫人都很担心雪琪，雪琪默默的坐在窗前，看着窗外的夜色，太后的话回荡在耳边，这真的是前世那个半仙说的：嫁给王爷进入坎坷的生活当中吗？“雪儿，有什么就告诉娘，不要让娘担心啊！”
“是啊，雪儿，别让爹爹为你担忧啊，到底太后跟你说了什么啊？怎么一回来就把自己关在房间里！”雪琪依然不语，把头埋在身体里，卷缩着依靠在软榻上。“姐姐，是不是太后和三王爷威胁你啊还是？”瑶菲用力的拍打着门板……秋竹站在外面低着头。
雪琪烦闷的走到门边猛的拉开门，愤怒的看着门外的三人，“爹爹、娘亲，瑶儿别烦我，我没事的，太后和三王爷也没为难我，你们散了吧，我想静静啊！”“好，我们不打扰你，别难过啊！”欧阳宰相揽着刘夫人示意瑶菲离开……
“老爷，这……雪儿不会有事吧！”“丹儿，别担心啊，咱们去竹梅居啊！”欧阳宰相揽着刘夫人向自己住的地方走，瑶菲更是担忧雪琪了……这些都看在冰风的眼中，这位小姐真的对王爷厌烦吗？爷，这次做的事很是让人不解！他隐匿在暗处不语，只看到雪琪的屋子里有微弱的光。
‘竹梅居’中，欧阳宰相示意丫头下去，刘夫人伴随在他的左右，他处理着今日的公务，刘夫人帮着欧阳磨墨，“丹儿，看来要娶你，要过些时候了，咱们眼下解决雪儿的事情了！”“老爷，皇上都下旨了，还有什么改变呢，只希望雪儿不要那么苦！”刘夫人忧郁的看着欧阳宰相。
欧阳宰相长臂一捞，把刘夫人抱在腿上，大掌摸着刘夫人的身子，刘夫人脸上一阵红晕，“白妹妹，不在乎老爷娶她，她只希望，凤公子娶了瑶儿后，能跟着瑶儿走。”“这是何时的事儿？”欧阳宰相很是疑惑，“就是凤公子走的那日，凤公子答应了白妹妹的要求！”
“嗯，走了也好，本相可以好好的爱丹儿，自从本相收留你们母女，你一直拒绝本相对你的宠爱，更不让本相碰你，这次嫁给我，除了咱们有雪儿外，要给本相生个属于你我的儿子啊！”“老爷，雪儿的事还没解决，就说这样的混话，妾身也不想雪儿不开心……”
“哈哈，好，咱们先解决雪儿的，然后本相会好好宠爱丹儿的，今晚别走了，本相需要丹儿！”欧阳宰相把手贴着刘夫人的单薄衣服外，他享受般的轻柔的抚摸着刘夫人的娇美的身子；刘夫人发出深夜美妙的吟唱声“嗯……雁儒，丹儿感受到你的爱了！”“丹儿，叫本相雁儒，不要叫老爷，本相怕想要你的一切！”
“嗯，雁儒，妾身会给你生儿子的，眼下保护好雪儿！”欧阳宰相很是享受的抚摸着，他紧紧的贴着刘夫人柔软的身躯，两人脸上都有一抹潮红……欧阳宰相处理完公务后，呼吸急促的抱着刘夫人到了内室的床榻上，他抱着刘夫人身子喘着粗气，“丹儿……你好美啊！”“老爷……”
‘雪玉园’中，雪琪躺在海棠树下，看着天上的星空，秋竹站在身边伺候着，宇哲从四王府快速的飞到这里，冰风给主子一个示意，用唇语告诉主子刚才发生的事儿……宇哲点头示意冰风回王府……
“秋竹，去休息吧，这里用不着你了，本小姐想静静！”“小姐……”雪琪示意秋竹下去，秋竹只好无奈的下去，小姐是最好的小姐，她跟了这样的小姐很是幸福。雪琪起身扶着海棠树看着繁星的天空……
突然感觉脖子像是被人卡住了一样，呼吸困难，雪琪挣扎着，宇哲低语道：“丑女，真是有本事啊，还没嫁给本王就去勾引三王爷，真是水性杨花啊？太后给了你什么好处啊？”雪琪辨认出这个声音是四王爷，“咳……你……放开我！”雪琪用脚向后踢，可宇哲巧妙的躲开了……
宇哲点住雪琪的穴道，只能说话不能动，站在她身旁，“王爷都是这么无耻的吗？深夜私闯宰相府，难道不怕别人说王爷是盗贼吗？哼，本小姐才不屑勾引三王爷，你那只狗眼看到本小姐勾引三王爷了！”“欧阳小姐还真是贞洁烈女呢，对本王几次三番挑战底线，对三哥就温柔，本王还看不出来吗？
“别以为太后和三王爷、芸妹妹喜欢你，本王就会对你改观，嫁给本王，本王折磨你生不如死！”“你……无耻、变态，本小姐才不屑跟你呢！”宇哲很是生气，真气凝聚着一掌拍向雪琪坐的躺椅，顿时整个椅子散了架……
雪琪愤怒的瞪着宇哲，“你这个渣男，这不是四王府，要毁坏东西，滚回你的王府，放了本小姐，本小姐就是接了你的圣旨照样不嫁给你，你死了这条心吧！”雪琪站在那一动不动的怒瞪着宇哲，宇哲提着雪琪就像屋子里走，到了床榻边，把雪琪狠狠的仍在床榻上，转身就走……
“恶质男，贱男人，给我解开穴道，我讨厌你，我恨你！”雪琪眼中流出了眼泪，她来到这里还没人这样对她，她遇到了人品极差的王爷，宇哲出了宰相府心中的怒气消散了许多。一个人走在清冷的夜色当中……
‘竹梅居’中，欧阳宰相很是满足的抱着刘夫人柔软的身子，爱怜的抚摸着，刘夫人再次享受到东方莫凡以外的爱，她幸福的把头埋在欧阳宰相宽阔的胸膛当中……“丹儿，今日你表现的真好，以后不要拒绝我吧！”“雁儒，这事不能让雪儿知道，雪儿会嫌弃妾身的。”
“嗯，我的丹儿最好了，相信不久咱们有了自己的儿子！”“那墨儿呢，雁儒还爱吗？”刘夫人抬头看着宠爱自己的男人“都是咱们的孩子，怎能不爱呢！”两人拥抱着……
翌日清晨，刘夫人拖着酸疼的身子给欧阳宰相换好朝服，欧阳宰相示意刘夫人再睡一会儿，她幸福的看着爱人上朝，“墨儿走吧！”“爹爹今天似乎面色很好！”欧阳宰相想到昨晚和刘夫人做的那些事，很是幸福……
“臭小子，怎么开始关心你爹了，你应该关心公主，公主最近很想你！”“孩儿和芸公主还是老样子，爹爹似乎不同了！”父子俩聊着天坐着马车向宫中上朝。
雪琪哭了一夜，身子僵硬了一夜，翻了个身才觉得好受，秋竹端着盥洗用具进来，看到雪琪满脸的泪痕，很是震惊“小姐……这是为何啊？”“没……什么，你先出去吧，一会我叫你！”秋竹闷闷的关上房门，雪琪依靠在床榻上，想着昨晚的事儿，全身颤抖着……
刘夫人起身后走到雪玉园中，看到秋竹担心的站在门外，很焦急的问“秋竹小姐发生了什么？为什么你站在外面啊？”“小姐今早上起来脸上挂着泪珠，不知昨晚发生什么？小姐昨晚让奴婢早早休息！”秋竹低着头不敢看刘夫人……