如果，你问我有什么梦想，我一定会说……
你说什么？太小声了，听不见。什么？还是听不见。你远离噪声，然后大声说出来……
“我不要工作！”
不要工作？这可不行，没工作就没有收入，没有收入就没有吃的，没有吃的就活不下去，活不下去……就什么都没有了。
史悄悄最讨厌找工作了，但是她还是得找。
为什么？
因为没有工作她就活不下去了，倒不是每吃，而是，在还没有饿死之前，她一定会精神枯竭而亡的。
记得她家太后娘娘说过：“史悄悄，你要是在一个月内找不到工作的话，那么，你就永远也别想拿回你的奇犽！”
什么？奇犽？
简直就是晴天霹雳啊！为了让她找到工作，竟然使出了绑架奇犽（注：奇犽的漫画和动漫周边）这样卑鄙无耻的手段，这是她亲娘吗？这是她亲娘！
要知道，作为一个动漫爱好者（伪），她史悄悄可是很喜欢奇犽的，所以她娘一定是故意的！
老娘，你太可恶了！我又没招你惹你，你至于吗？
呜呜呜……不是她不想找工作，而是这年头工作不好找，找到了也做不长久啊，这是她史悄悄亲身经历过的啊。
别人说，她史悄悄看着容易欺负，所以工作的时候她总是被欺负。被别人趾高气扬地使唤来使唤去的，这也就罢了，竟然还敢陷害她？就连咸猪手也想要占她的便宜，士可忍孰不可忍！他们到底哪只眼睛看出她史悄悄好欺负了？最后，在百般压抑之下，史悄悄爆发了，火山口把附近的“民居”都烧毁了，她留下一张画满动漫人物的辞职信，华丽丽地退场了。
都说失败是一个神奇的魔咒，你一次失败就会次次失败，永远也无法逃离。
史悄悄深刻地体会到了这个真理。
人总是要找工作的，史悄悄找到了，然而，她却都因为各种各样的原因而辞职，最后，她害怕得都不敢找工作了。（其实是懒的。）
“呜呜呜，太可怕了，我再也不要找工作了！”史悄悄总是蹲在角落里凄苦地唉叹着。
这种状况见一次养养眼，两次就当笑话，三次眼角一抽，四次忍着，五次……都上百次了吧？黄花菜都凉了你还蹲墙角？
史悄悄，你够了！想要种蘑菇就到别处去，少来这里碍眼！
母上大人实在受不了了，趁着史悄悄不在的时候，果断地潜进她的房间里，然后把《全职猎人》的漫画和视频还有动漫周边给偷偷藏了起来。史悄悄知道之后，就清楚是谁干的好事，当时立马就去找她算账，谁知就被威胁了。
母上大人实在是太可恶了，怎么可以对她做出这么残忍的事情？
一个月内找到工作……这不是叫她自寻死路吗？工作哪能那么如愿地找到？
虽然有些难度，但是为了她的美好未来（奇犽），不管前方是什么样的妖魔鬼怪，她一定会努力的，一定会找到工作，解救她的奇犽的。
史悄悄在心里默念：奇犽，你一定要坚持住啊，我一定会救你出来的。
奇犽：”……”
他想说：身为揍敌客家族的杀手，我用得着你来救吗？你还是先拯救一下你自己吧。
经过史悄悄的不断努力，她总算是找到了工作，她兴高采烈地去找她娘，却又是另一番的威胁。
母上大人说：“你工作要是做不到三个月，你的奇犽就别想了，话说，你都还没上班呢，就想跟老娘讨价还价？史悄悄，你别做梦了！”
这死丫头说不定是为了敷衍而自己找的工作，绝对不能轻易地放过她。
史悄悄当时就大呼起来：“你不讲信用！”
老妈不客气地说：“就是不讲信用了你能怎么样？只要你还是我女儿就得听我的。”
史悄悄真想哭：“我下辈子再也不要当你女儿了，我要当爸爸的女儿……”
……不都一样吗？
“爸爸比妈妈贤惠多了……”
存在感极其弱的爸爸弱弱地说：”……你的用词错误了，贤惠是用来形容女性的，不是形容男性的，从古代的……”
爸爸是话唠，说起道理来滔滔不绝。
妈妈受不了了，所以制止了他往下发言：“糟老头，你给我闭嘴！给我滚一边去！”
爸爸备受打击：“……好伤心。”
妈妈大怒：“有其女必有其父，你都学会很史悄悄一样蹲墙角了啊？”
爸爸：“……”
史悄悄趁着机会，想要救出奇犽，却被精明的妈妈发现了。一不做二不休，她搜了史悄悄的口袋，然后一把把她踢出门。
门里传出她的话：“三个月不到，你休想进这个门。”
史悄悄就像是风中凌乱的树叶，倒下了……
这是不是说要把她流放在外？
奇犽，我对不起你……
摊上这样的亲娘，真的不是她可以选择的。
如果，真的要工作三个月的话，那她……就得努力不去想辞职才行。
综合以前的经验教训，史悄悄觉得，好难啊！
老妈也太狠了……
史悄悄在心中感慨自己命苦摊上这样的母亲，捂脸泪奔而去……
史悄悄走后，屋子里的父母外悄声讨论着。
“夫人啊，这样对悄悄是不是太狠了点？”
“要是不这样，她能正经下来吗？不就是遇上一点挫折吗？她就这样闹脾气，都是你以前惯坏的。”
“这样叫一点挫折？难道要叫她忍着？”
“不能忍着当初她就应该说明立场，装傻然后突然爆发谁受得了？”
“呃……”
似乎……这样的话，事情更加难办。
*****刚刚跟客户谈完事情，沈沉舟就接到了景骁的电话，要他快点回公司，有一个重要的会议在等着他。
重要的会议？怎么不早点说？害得他那么急！
电话那边的景骁回答说：“大概是觉得你是万能的，所以会议都不事先通知你，想给你一个临场发挥的机会。”
临场发挥？够了！这根本就是那几个老狐狸故意耍他的。
景骁笑了，说：“你知道就好，那你就快点吧，我等你。”
“混蛋！等我？你怎么不直接过来接我？”
一挂上电话，沈沉舟就恨不得把景骁那个幸灾乐祸的混蛋给骂死。
景骁是他的发小，从小感情就很好，但是，他偶尔也会逗弄一下沈沉舟，就像这次。景骁早就知道开会的事情了，但是他就是不告诉他，而是在他刚刚跟客户谈完之后再告诉他。为什么呢？现在沈沉舟可是面临着没有车的囧境啊！
哈哈哈……沈沉舟没有开车，司机也因为家里有事先回去了，而他懒得去接沈沉舟，所以，沈大少爷，你就去挤公交车吧。哈哈哈！那里的公交车可是很难等的啊，你就慢慢地享受等待的快乐吧，哈哈哈……
沈沉舟等了半个小时的公交，总算是成功挤了上去，还没有座位坐，他心里直把景骁给杀了千百回。
一下车，沈沉舟就给他的死党打电话：“姓景的，你在哪里，赶紧过来接我！”
景骁似乎有些惊讶，然后遗憾地说：“没想到你这么快就到了，可是，我这里堵车，你先等一下啊，我尽量快点。”
沈沉舟的低沉着声音说：“为什么我觉得你感觉很遗憾？是我来得太早了？还有，”他徒然抬高了声音，”为什么我听见你那边在放音乐？这么悠闲到一边跟小朋友玩耍一边堵车？你当我傻子啊！景骁，我命令你现在立刻马上给我滚过来，不然我扣你今年的奖金！”
沈沉舟嗓门太大了，景骁把手机拿离自己的耳朵，低头跟旁边的小屁孩说：“叔叔要去工作了，你们自己玩啊。”拿着手机边走边说，”总经理，我马上去接你，把你的位置告诉我吧。”
虽然还是很生气，但沈沉舟还是把自己的位置报了出来，然后坐在长椅上等景骁过来接自己。
史悄悄失魂落魄地从家里出来，抬头望着天空，一股悲伤之情油然而生。但是，为了她的奇犽，她一定要撑下去。
在家里受了打击，史悄悄急需安慰，所以她要赶紧回到她的窝去，拿出她的珍藏版动漫来抚慰心灵的创伤。打定主意之后，史悄悄就拿出她的MP3听着动漫神曲（她害怕自己撑不住倒在路边，拿音乐来补充体力的），一路快乐地走着。
“我看到你了，老大。”景骁在车里看到了正焦躁不安的沈沉舟，心里说不出的快乐。
沈沉舟起身，对着电话说：“你在哪，我马上过去。”
广场上人很多，也很吵，景骁说了很多回，沈沉舟才听得懂。然后，他穿上脱下的西服就往景骁的方向走。
景骁在等待的过程中东张西望的，然后他看见急匆匆的沈沉舟一直走，根本没有注意到有人走过来。景骁一见，赶紧打给沈沉舟：“沉舟，先停下，要撞人了。”
“你说什么？”由于太吵了，沈沉舟没听清楚他说的话，景骁又大声重复了一遍，他还是没听见。最后，景骁无奈叹气：“算了，你继续往前走吧。”
“莫名其妙。”
沈沉舟挂了电话，继续走，然后撞人了。
史悄悄听着音乐，心情刚刚有些舒缓，也就没注意四周的情况。等到她要转弯的时候，很不巧的，碰上了急冲向前的沈沉舟，她尖叫了一声，身体往后倒去，沈沉舟压着她就要倒下，史悄悄匆忙当中拿起挎包挡在胸前。
“啊啊啊啊……”史悄悄尖叫着，声音凄厉无比。
没有想象中有人压在她身上的感觉，反倒是有一个声音凉凉地传进自己的耳朵：“你叫什么叫！”
唉？这是怎么一回事？
刚刚史悄悄闭上了眼睛，现在她睁开眼睛看见一个男的站在她旁边嫌厌地擦掉自己衣服上的奶渍。
咳咳，貌似是刚刚她还没来得及吃的冰激凌。
史悄悄摸了摸头发，然后全身僵住了，她左右张望着，下一秒，她就扑向了一旁的水池边，从水里拯救了她的MP3。她甩了甩水，打开，悲催地发现，她的MP3坏了。
“啊，坏了坏了。”史悄悄伤心起来，然后，她转向那个撞了自己的人，一脸的悲愤，“你这人怎么回事？走路不看路啊！看把我的MP3都弄坏了！”
沈沉舟本来也以为自己的错，毕竟是自己太急了，但是一听到别人说自己，再加上自己心情不好外加西服弄脏了，他也生气了：“怎么就是我的错了？明明是你没看路，还听着音乐不撞人才怪。你看我的衣服都被你弄脏了，这可是很贵的，你知不知道？”
没见过这样的人，史悄悄的火气更旺了。
“你的衣服脏了关我什么事？是你先撞上我的，是你的错。”
“是你的冰激凌弄脏了我的衣服！”
“我的MP3还被你给你给撞飞了呢！”
“我的衣服很贵！”
“MP是我的精神食粮，无价之宝！”
“你简直无理取闹！”
“你根本就是莫名其妙！”
两人就这么骂开了，全然不顾路人的纷纷侧目，景骁倍感丢人，就上前走去。
景骁慌慌张张地拉住沈沉舟的手，说：”你怎么还在这里啊，瑶瑶就快要撑不住了，你再不过去的话，恐怕就……”他不忍心再说下去了，拉着沈沉舟就走，“快点跟我走。”
史悄悄莫名其妙：“喂！等等！”
景骁转头迅速说道：”“对不起，小姐，我现在没时间跟你解释。这小子的女朋友刚刚出了车祸，现在在医院急救，请原谅他的冒失，再见！”说完，他就在众人的惊讶中拉着沈沉舟上车，离开，动作迅速异常。
史悄悄：“……”
谁来告诉她这是怎么一回事？
先别管别人了，史悄悄看着手里的MP3，悲从中来，她怎么这么倒霉？
“哈哈哈哈……”
自从上车之后，景骁就止不住地笑，偶尔还会敲一下方向盘，他说：“你刚刚看见那个女人的脸色没有？真是太精彩了，表情丰富啊！”
史悄悄由于看了太多的动漫，表情丰富，而且比较搞笑，那惊讶的表情真的是太逗了，还有那傻傻的样子，真是……惹得景骁直想笑。
“你刚刚怎么回事？”沈沉舟对于景骁刚刚的话很在意，他竟然说自己女朋友出事了？他女朋友在哪里？
沈沉舟大龄青年一个，单身，还没有女朋友，追他的姑娘有一大卡车那么多，他一个也没看上，她们似乎也没有什么机会。至于什么瑶瑶，都是景骁为了使他脱身，而凭空编出来骗人的。
景骁忍着笑意说：“兄弟这不是帮你解围吗？你在意什么？”收到沈沉舟不屑的目光之后，他又说，“不过刚刚你还真是帅，我都以为你要摔下去了，没想到你竟然一转身就撑着地面站起来了，真是可惜啊……”
刚刚，他都做好抓拍的准备工作了，谁知沈沉舟这小子竟然没有压倒人家小姑娘。唉，他真是伤心啊，这下子没什么可以乐呵了。
景骁总是在等着自己出洋相，这一点沈沉舟很清楚，刚刚自己要是真压了那女人，那自己就要被他们笑话大半年了。
沈沉舟压抑着内心的怒气，吩咐景骁：“给我好好开车，待会要是出了交通事故是你负责的。”
“是，总经理。”
既然他自己想要岔开话题，那他也没必要再纠缠下去。不过，刚刚真的好搞笑，哈哈哈……
沈沉舟不悦地看着向景骁：“笑什么笑？不是让你好好开车吗？”
这人有病吧？刚刚提醒过就给忘了！
景骁止住笑声：“不好意思，一不小心就笑出来了。”
沈沉舟不耐地别过头，在景骁的再一次发笑声中爆发了：“混蛋，让你好好开车，你笑什么笑！”
景骁又噤声了，心想，看来他今天心情不好，我还是乖乖地开车好了。
*****人倒霉的时候，就总是倒霉。
而这种情况就经常发生在史悄悄的身上。
史悄悄备受打击地从父母家里出来，在路上被别人撞了，MP坏了，回到出租屋拿出钥匙……
“唉？钥匙呢？”
手上空空如也，史悄悄又把口袋和包包给翻了个遍，结果得出结论：她的钥匙不见了。
钥匙不见了？是什么时候不见的？
史悄悄努力回想，老妈没有没收她的钥匙，当时从家里出来的时候钥匙还在，到这里就不见了，那就是说在路上丢了。路上，这么长的路程到底会掉在哪里啊？
呜呜呜，没有钥匙就进不了家，史悄悄拿出手机想要打给室友，刚刚拨了号，手机却很遗憾地告诉她没电了。
手机竟然在这时候没电了！有没有搞错？什么事都非得赶这一天？它们相约今天一起旅游去吗？
史悄悄拍着门，好像这样就会有人从里面给她开门一样。但是，里面没人，这里就住了史悄悄和郑盈禾两个人而已，要是有人开门的话，那么那就是小偷或者鬼了。
拍门没用，史悄悄泄气了。
“天啊！我怎么这么倒霉？”史悄悄扶着墙，无力地呢喃着。
现在是上班时间，想来盈禾是不会回来的，那她就只能等着她回来了。可是，她好饿啊，无良的老妈没给她饭吃，身上的钱也被她给扣下了，只留了几块钱搭公车。在路上她买了个冰激凌想解馋，没想到被人给撞没了，现在，她要空着肚子等她的战友回来了。
只是，要等多久啊！
“盈禾，你快点回来，朕就快要撑不住了！”
祈祷老天让盈禾今天鬼上身，风一样地速度把工作做完，然后飞回来拯救她。
老天爷，看在我整天如此虔诚地跟斗战圣佛做对（整天吃桃子）的份上，你就了了我的心愿吧……
史悄悄表情凄苦，面如土色，就差口吐白沫了。
盈禾，快点啊……
老天爷，求你了……