虽然在路上出了点意外，但景骁还是能够拿捏住时间的，不然他也不敢这样捉弄沈沉舟。要是真的迟到了，他作为通知总经理的重要人士，也是会受牵连的。
沈沉舟和景骁两人在众人的期盼中准时到达公司开会，会议上，果然大家都在有意无意地偷笑着，大概是想看他们总经理的笑话吧？沈沉舟很生气，从会议室出来之后就把文件狠狠地摔在桌子上，然后抱着手臂看着面前的景骁。
景骁表示很无辜：“这事你也别太生气了，不都一直这样的吗？至于那么生气吗？再说了，刚刚不是发挥得很好吗？”
别说，自己都想找个机会好好地耍一下沈沉舟，但是，几乎就没有成功过，他真是觉得好可惜啊！
发挥得很好？要不是他在车上逼着景骁这混球说出这次会议的大概内容，他能发挥良好吗？早被那群狐狸给整死了。
话说回来，这家公司是怎么回事？大家联合起来整总经理？这有什么好处吗？有这时间还不如去好好工作，争取取得好成绩呢。
还有，景骁这小子是不是活得不耐烦了？竟然也掺和进去了。所谓死党，就是不弄死你就誓不罢休的党派！真想把他给灭了！
沈沉舟扫了一眼旁边的西装外套，上面已经没有了污渍，但还是留下了味道。他闻着就心烦，而且要是被别人发现了他的形象就毁了。沈沉舟想了一会儿，就把衣服丢给景骁：“帮我把衣服洗了。”
“我……”
景骁想反驳，却被沈沉舟抢了话：”你没资格反对，这都是你害得的，快去快回。”
要不是景骁，他能撞到人吗？他衣服会赃吗？他心情会很差吗？所以，这一切都是景骁的错，他要为此而负责。
景骁还想再说什么，但看见沈沉舟一副不高兴的样子，他只好认命了，拿着衣服出了门，但没过多久他就又急急地推门而进。
沈沉舟刚想休息，见景骁去而复返，有些不悦：“又怎么了？”
他要是不说出个合理的理由，他保证，景骁今天别想好好过。
景骁显得有些惊讶：“沉舟，你……”
听说一副欲言又止的样子，真让人生气。
“到底怎么了？”
有话快说，你惊讶个毛线啊！
景骁手里拿出一串钥匙，说道：“我在你口袋里发现的，没想到你竟然喜欢这个？兄弟我表示很惊讶。”
“钥匙？”
景骁手里拿的钥匙很陌生，几乎每一把钥匙都贴了动漫卡贴，另外，还挂着一个小小的动漫人物人型。以前没发现这沈沉舟喜欢动漫，咋一看之下，景骁真的很惊讶。
呃……这是哪个漫迷的钥匙？怎么穿越到他口袋里了？
沈沉舟拿着钥匙看了看，摇头：“不是我的，该不会是你放到我口袋里陷害我吧？”
景骁什么事都干得出来，说不定就是他搞的鬼呢，还好意思说？
“鬼才陷害你！”景骁狠狠地瞪了沈沉舟一眼。
他承认，他是想过要陷害沈沉舟的，但，陷害这个有用吗？他还不如去到处宣扬沈沉舟喜欢谁谁谁呢，多有新闻价值啊？说不定还能提高公司的形象呢，一箭不知道多少雕呢。还巴巴地放把钥匙陷害他？当他脑残啊？一点技术含量都没有。
沈沉舟端详着凭空出现的钥匙，脑子里回想着今天发生的事情。他记得他去跟客户见面的时候他的口袋里什么都没有，然后他接到景骁的电话，然后等车上车，然后……噗！不会吧？难道这钥匙是那个女人的？
他记得，当时的情景是，那女人听着歌，手里拿着冰激凌和钥匙，然后冰激凌沾到自己的衣服上，钥匙……不会很巧地掉到他口袋里吧？
见沈沉舟隐隐有些发笑的迹象，景骁就问他：“你想到什么了？让我也乐呵乐呵。”
沈沉舟也没想要瞒他什么，便说：“如果我没有猜错的话，钥匙应该是那个女人的。”
“女人？什么女人？”景骁还想问下去，但是一想，沈沉舟认识的女人不多，他这么说的话应该是最近见过的女人，最近的女人……就刚刚路上碰上一个，该不会就是她吧？
景骁有些不自然起来：“该不会就是今天那个人吧？太巧了吧？”
喂喂！这什么狗血剧情？也太巧了吧？他要把这件事散播出去，然后喝着下午茶跟大家一起开玩笑，总算可以看沈沉舟跳脚了，真好！
“如果是她的话那就太好了，谁叫她那么嚣张？”只有要一想到她跟自己置气的场面，沈沉舟就觉得不爽，如果钥匙是她的的话，她现在应该很焦急，实在是太棒了！
自己不也很嚣张吗？还好意思说别人？景骁在心里默默地说着。
过了一会儿，景骁说：“要不我去查查她是谁，顺便把钥匙还给人家？”
一听说要把钥匙还给别人，沈沉舟就不干了：“为什么要还回去？我要留着它，然后等着那个女人在家门口急得上蹿下跳的，一定很好玩。”
景骁：”……”
人家再怎么急，你也看不到啊，至于吗？没见过这么邪恶的大少爷。
“随便你。”景骁拍拍手，就要离开。
“别忘了这个。”沈沉舟把景骁放在桌上的衣服又丢给了他，并且好心提醒他，“不要在我面前玩什么把戏，你还是老实点比较好。”
景骁：”……是，总经理。”
景骁很哀怨。
他刚刚的确是想趁着沈沉舟转移视线的时候，悄悄地放下衣服然后离开的，谁知，竟然被他给发现了，唉！
不过……嘻嘻嘻，他才没那么好心要把钥匙还给人家呢，他只不过是向看看沈沉舟的反应而已。既然钥匙在他手上，那他以后就可以借此机会开沈沉舟的玩笑了，哈哈哈哈……
景骁走过的地方，都有一阵低低的怪笑声，惹来众人议论。
“你们听……景经理又在笑了，好怪啊。”
“每次从总经理那里出来，他都会这样，真是费解。”
“应该又是想到了什么对付总经理的办法了吧？”
“……”
*****没有了钥匙的史悄悄很可怜，她饿着肚子虚弱地跌坐在地上，要不是有墙壁给她靠着，她早就趴地上了。
“盈禾，你快回来吧……”
郑盈禾是史悄悄从小到大的死党，两人感情很好，大学毕业后，两人就一起合租了一个房子。每人一把钥匙，史悄悄的钥匙掉了，她只能等郑盈禾的了。饿肚子的过程当中，史悄悄的脑子突然有一瞬间的清明，郑盈禾说过她今天要加班，可能会晚点回来。
加班？晚点回来？
天啊！怎么会这样？她要等多久啊！她有想过到保安大叔那里打电话给她的，但是，她根本记不住她的号码。史悄悄的记性很差，只记得她父母和自己的电话号码，其余的一概不知。关于这一点，她不止一次被嘲笑过，但是有什么办法呢？她的脑子已经被奇妙的动漫世界给填满了，装不下别的东西。
说起动漫，奇犽啊，为什么老娘会想出这么阴损的招数来呢？为什么啊……
从小，史悄悄就喜欢动漫，可以一整天窝在电视机前看动画，老爸老妈说了很多回她也不改。随着年纪的增长，小时候的玩伴早就不看动画了，她还一直坚持着，甚至越演越烈，都跟着别人玩cosplay了，她父母看着就心痛，一见到她就说。每次史悄悄都会说知道了，知道了也不代表她会照做。再后来，父母都懒得说了，只要她不耽误学习就行。一直到现在，父母也没对她的爱好再说些什么，只是为了让她找到工作安定下来，母亲使出了对史悄悄打击特别严重的招数，那就是——”绑架奇犽”。
史悄悄觉得人生很黑暗，没有了奇犽，还饿着肚子……要是盈禾再不回来的话，她史悄悄就真的要死翘翘了。
时间一分一秒地过去，史悄悄的体力一点一点地消散。
神啊，快点拯救我吧！
就在史悄悄就要饿得趴下的时候，神出现了。
“悄悄？”刚刚下班回来的郑盈禾狐疑地看着地上的史悄悄，”你怎么坐地上了？是在cos哪位濒临死亡边界的落魄主角吗？摄影师呢？在哪里？”郑盈禾四处张望，做势寻找隐藏起来的摄影师。
史悄悄玩cos也不是一天两天的事了闹出什么事来，郑盈禾也习惯了。所以，看到史悄悄面如土色的样子，还浑身无力地在家门口坐着，她只能这么想象了。而且，玩cosplay是需要摄影师的，这样拍出来的照片才有fue，不知道这次她找的是谁，隐藏得真好。
史悄悄此时已经开始神游了，听到郑盈禾的声音，恰如一道温和的声音唤醒了尚在”黑暗”里的她，史悄悄浑身一震，睁开了眼睛，扑向郑盈禾：”盈禾，你总算来了，我快要饿死了，呜呜呜……”
史悄悄挂在郑盈禾身上，害得她差点摔倒，扶住墙壁才幸免于难。
原来不是在cos啊……
“到底怎么了？”史悄悄的话，让郑盈禾心生疑惑，怎么会饿死呢？饿就回家啊，倒在门口是想让邻居看笑话吗？她刚刚上来的时候，有人在她背后指指点点了。她还奇怪呢，现在总算是知道了。
一打开门，史悄悄就冲了进去，拉开冰箱，然后嗷叫起来：”啊，没有吃的！”她就跑去翻别的地方，可惜还是什么都没有，啊，天要亡我！”
在这么重要的时刻，食物都到哪里去了？它们为什么不出来履行它们的职责？补充她的能量，给予她力量？
郑盈禾慢吞吞地放好东西，然后换上家居服，扎起头发洗手：“要真饿的话，我勉为其难地让你享用我的泡面好了。”
今天是郑盈禾做饭，见到史悄悄这样她也就乖乖地去做饭了，不过，她才不会急呢，她要慢慢动手。
“才不要，我不吃泡面。”史悄悄坚持着自己的原则。
史悄悄是不吃泡面之类的食品的，对她来说，米饭才是最爱，其他的都是浮云。
郑盈禾洗着菜，说：“得，那你到房间里吃你的精神粮食吧，然后，老实交代你今天的行踪。”
史悄悄今天绝对是遇上什么事了，不然是不可能变成这副半死不活的样子的。唉，真不让人省心……
史悄悄应了声，就回了房间，她酷爱奇犽，但是她还有其他的啊，譬如说犬夜叉。
我的宝贝们，我来了！
史悄悄一丢包包，刚想转身，却看见了从包里掉出来的手机，她想，还是给手机充电吧。
史悄悄拿了手机充电，刚想翻出漫画来看，刚刚开机的手机这时却提醒她有未接来电。她一看，不得了，大多数都是燕姐打来的。
在寻找工作无望之后，眼看就要过了一个月期限，史悄悄思忱再三，还是决定找人帮忙。她为了救奇犽出魔窟，联系了以前在工作中认识的一个人姚燕，正好他们公司缺人，而史悄悄正好以前在那里工作过，对业务也很熟悉，姚燕一下子就答应让她去工作了。史悄悄那叫一个高兴啊，就差点没烧香拜佛了。
只是，燕姐打这么多的电话给她，该不会是工作的事情吧？工作的事情……史悄悄瞬间有了一种不祥的预感，不会是……
史悄悄心里有些疙瘩，但还是回了电话：“燕姐，你找我有事吗？我今天手机没电了，不知道你找我。”
要平静，要平静，说话要注意。
电话那头的姚燕说：“悄悄啊，我就是想跟你说你明天过来上班吧，最近公司比较忙，你就做好被压榨的准备吧。”
被压榨的准备？是说会有人欺负她吗？燕姐啊，你说话可以委婉一些吗？让我对工作存有一些美好的幻想，不要这么直接把我拉入地狱啊。
史悄悄嘴角一抽，说：“好，我明天准时去上班，燕姐你告诉大家不要把我欺负得很惨，我还要工作的，这工作对我很重要。”
“欺负你？”电话那头的人笑了，“别人不知道你，难道我还不了解吗？你会乖乖地让人欺负吗？是我该求你手下留情才对。”
“呵呵……”
“别傻笑了，我跟你说一下最近公司的近况。”
史悄悄虽然以前在公司里工作过，但是她都离开很久了，公司也发生了变动，姚燕觉得有必要跟她说一下。
史悄悄很认真地听着，这次她可不能把工作给搞砸了，不然老妈真的不会把奇犽还给她的。三个月，她只要忍受三个月就可以了。
听姚燕上了一堂课，史悄悄觉得自己真的是快要饿扁了，好不容易结束了通话，史悄悄拖着颤巍巍的身体到了客厅，一看见桌上的菜就像饿狼扑虎一样扑了上去。可是，手还没有碰到就被人拉住了衣领然后扔到了洗手间：“去洗手！”
虽然百般不愿，但史悄悄还是乖乖洗了手，然后把桌上的东西迅速地塞进嘴巴里。
史悄悄的吃相很难看，嘴巴鼓鼓的，嘴里的菜还没吞下去就又吃进去一口，饿极的时候还会两手开工。说多了史悄悄也不听，郑盈禾也就都懒得说她了，她慢条斯理地吃着，然后说：“今天到底发生什么事了？”
史悄悄顿了一下，然后一把鼻涕一把泪地把今天又被自家老娘给威胁的事说了出来，在路上被人撞的事也说了。
“哦？”郑盈禾忽然笑了起来，“这么说，你今天跟一个帅哥来了场美丽的邂逅？史悄悄，你很有当少女漫画女主角的潜质啊。”
郑盈禾的眼里闪动着光芒，一脸的八卦，她仿佛看到了一个美丽的少女走在路上，然后不小心跟一个英俊潇洒的帅哥撞在了一起，就在少女尖叫着倒下的时候，帅哥伸手扶住少女，轻声问道：“小姐，你没事吧？”少女羞涩不语。整个画面定格住，时间停留在那一刻，四周冒着星光和粉红色的泡泡，唯美而又寂静……
只可惜，这样的幻想被史悄悄一巴掌拍在桌上而破灭了。
郑盈禾：悄悄，难得有机会，你就不能让我八卦一下你吗？
史悄悄握拳：“要当也是少年漫画的主角。”静了一会儿，她突然觉得有些不对劲，“喂！你搞错重点了！我是说我很倒霉，你知道吗？”
怎么好好地说到少女漫画去了？她喜欢的明明是少年漫画。
郑盈禾不情愿道：“知道了。”
我是搞错重点了，但你还不是顺着我的话说下去了？要是你偶尔摆出个少女怀春的样子，那我就更加高兴了。
郑盈禾又说：“悄悄，什么时候去上班？”
“明天。”
抬眼看了一下墙上的钟，郑盈禾看着向史悄悄：“快十点了，你得早点睡，你昨晚为了回家一夜没睡吧？现在不早点睡的话，明天起得来吗？”
史悄悄宅在家里久了，明天突然去上班，她起得来吗？她严重怀疑。
一听这话，史悄悄就睁大了眼睛，然后大叫起来：“啊！忘记了，忘记了，怎么办？”
看着一阵慌乱的史悄悄，郑盈禾只好叹气。
这丫头，总是这样，她去工作真的没问题吗？她深深地表示疑惑。
史悄悄为了早点去老妈那里拿回奇犽，兴奋得一夜未眠，今天又发生了很多事，她也没休息，明天还要早起上班……
啊啊啊啊，怎么这么烦啊！
史悄悄抓着头发，在床上打滚，她要早点睡才行。
郑盈禾梳洗完毕，好心地过去看史悄悄睡了没有：“悄悄，你在跟谁打架吗？”
门一开，灯光照见床上抱着抱枕熟睡的人。
郑盈禾：“……”
果然，她不该担心她的……
史悄悄只要是想睡觉，抱她的宝贝就可以了……
郑盈禾默默退下。