为了能准时上班，史悄悄在睡前调了闹钟，希望它能够完成它的使命准时叫她起床。但是，第二天……
六点钟，床头的闹钟发出了它独特的铃声：“史悄悄，你妈喊你起床了！史悄悄，你妈喊你起床了！史悄悄……”
史悄悄一按闹钟，嘟囔着：“我妈不在这里，别胡说。”
转身，继续睡。
闹钟：“……”
六点十五分，闹钟又响了：“史悄悄，黑白无常来索命了！史悄悄，黑白无常来索命了……”
史悄悄又是一按：“小黑和小白出差了，没空理我。”
继续睡。
闹钟：“……”
六点半，闹钟再次响了：“史悄悄，彗星撞地球了！史悄悄，彗星撞地球……”
史悄悄：“悟空会把外星人打跑的，不用担心。”
闹钟：“……”
六点四十五分，七点，七点十五分，闹钟都准时响了，史悄悄也非常准时地关了。但这次有些不同，史悄悄刚刚关上闹钟，想要继续睡觉的时候，房门被人一脚踢开，郑盈禾出现在门口，手里拿着一把水果刀，怒气冲冲：“史悄悄，你有完没完？再不起来你就要迟到了！”
这死丫头设了那么多的闹钟，竟然还没起来，到底想怎样？她听着都心烦了，她竟然还睡得这么香？还有没有天理？
史悄悄不耐地嘤咛了一声，抱着抱枕继续睡。
蹭蹭蹭……
愤怒的火焰在郑盈禾的心里燃烧着，她扫视了屋子一下，下一刻，一个龙猫娃娃就到了她手上，她把刀架在龙猫脖子上，威胁史悄悄：“史悄悄，你要是再不起来，我就把你的龙猫给起杀了！”
龙猫？……龙猫？！
史悄悄猛的起身，看见郑盈禾阴测测地笑着，龙猫正在她的手上，面临着生命危险。
史悄悄哀哭着：“龙猫……”
她的龙猫啊……奇犽在老妈手上，现在龙猫也……
“史悄悄，你够了！”郑盈禾对史悄悄翻白眼，这丫头伤心什么？龙猫不是没事吗？
趁郑盈禾吼她的时候，史悄悄趁机抢回了龙猫，劫后惊喜，抱着蹭蹭：“龙猫……”
郑盈禾见她这番就头大，不过她总算是起来了，于是就拉着她推进了卫生间。她要是再不快点的话，真的要迟到了。
当郑盈禾把牙膏牙刷毛巾丢给她的时候，她才发觉今天要上班，于是大叫一声，手忙脚乱起来。
郑盈禾摇头：”……”
这丫头真没救了，没救了……
史悄悄动作很迅速，不到十分钟就搞定了，但是……
“你确信你要这样去上班吗？”看着面前的史悄悄，郑盈禾抛出了自己的疑问。
史悄悄五官长得很匀称，皮肤又白，身高也不矮，算得上是个美人了。但是，现在，她却把一头长发都给绑了起来，斜斜的刘海挡住了光洁的额头，这样的打扮不稀奇，倒是正常的职业打扮。但是，事情哪有那么简单？别人化妆是要把自己往年轻漂亮那方面赶，她倒好，化着化着都有点老了。
而且，根据郑盈禾对史悄悄的认识，她一定会戴上一副黑框眼镜的，一瞬间就变得有些木讷有些老了。史悄悄说过，这样显得她很有经验，很有霸气，眼镜萌娘什么的也很有爱啊。
眼镜萌娘？有爱？你想太多了吧？看太多漫画了吧？你根本就是在变相cos。
史悄悄吃着美味的早餐，说：“那当然了，现在对公司也不了解，万一碰上色狼怎么办？听说我们总经理很受欢迎，而且他最讨厌中看不中用的人了，我要让自己显得很有经验才行，这工作不能丢啊。”
燕姐跟她说过，她的工作会跟总经理有所接触，总经理不喜欢犯花痴的人，让她去最合适不过了。所以，她一定要注意形象才行。
“随你的便。”史悄悄想要做什么，郑盈禾是不想管了，反正也不是自己的工作。只是，作为朋友，她还是有些担心的，也不知道悄悄能不能忍。
史悄悄又说：“当然了，我这样还有一个很重要的原因，公司里说不定还有认识我的人，我这是伪装，骗过他们。”
“对了，”郑盈禾想起了什么，“你三年前就这打扮吧？你确定别人认不出你？”
史悄悄：“呃……”
惨了！差点忘了……
*****史悄悄要去的公司是市里有名的一家公司，叫深海，这名字总是让人感觉有点怪怪的，史悄悄说，深海，深海，一进深海就会被淹没，想当年她就是差点被淹没了……
对于史悄悄的话，郑盈禾不咸不淡地说她是潜水太久了，所以脑子里总是水，到哪里都是水。
深海啊……
已经很久没有来这里了，史悄悄看着那栋高楼大厦一时之间失了神，直到有人叫她。
“小姐，你站在路中间是想自杀吗？”
史悄悄回头，惊讶不已：“什么？自杀？”
这保安大叔有病吧？世界如此美好，她还这么年轻，怎么可能会自杀？肯定是电视看太多了。
保安指着旁边一群急躁的车，说：“你挡在路中间，难道不是想自杀骗保？这种情况我见得多了，我奉劝你还是等下一辆车吧，现在先让路。”
什，什么？骗保？越来越离谱了！
虽然对于别人的误会心里有气，但是为了工作，她必须忍。
史悄悄默默地走开。
被史悄悄堵着的车在她离开后就陆陆续续地开走了，不远处，一辆黑色的车正缓缓驶过来，保安说：“小姐，我跟你说你要是想骗保就去拦这辆车，那是我们总经理，他一定不会为难你的，你……”他回头一看，却不见了史悄悄的身影，“唉？人呢？”
在保安愣神的时候，总经理的车开了进去。
史悄悄很快找到了姚燕，姚燕便将她介绍给了大家。
“各位安静一下，这位是我们新来的员工，她以前在这里工作过，你们可别欺负她啊。”
众人心想：燕姐，你好直接啊，这不是明摆着说他们欺负新人吗？
“大家以后好好相处，对了，她的名字叫史悄悄。”
由于史悄悄的名字容易引起轰动，所以姚燕故意留在最后才说，话一说完，果然，众人沸腾起来了。
“死翘翘？好奇怪的名字。”
“这名字……真有特色。”
“多么充满魅力的名字啊，每一次说出口就让人膜拜一次……”
“嗯……这个名字，难道是在概括你的一生吗？”
“死翘翘啊……”
“……”
史悄悄在心里流着泪：果然，她的名字……
众人一直在讨论着，史悄悄脸色如常一点都没变。反正她的名字从小到大都摆脱不了这样的命运，被人误解，被人调侃，习惯了就没事了。只是，她好想直白地吐槽啊。
“咳咳！”还是姚燕觉得不妥，出声阻止了大家继续讨论下去。
姚燕转头对史悄悄说：“悄悄啊，你别介意啊，大家只是在开玩笑而已。”
史悄悄露出一个得体的微笑：“没事，我都已经习惯了。”
微，微笑？姚燕显得很惊恐，但只是一瞬间而已，她就恢复如常了。只是，心里不免多了一丝戒备。
这悄悄，在外面混久了，都会喜怒不形于色了吗？还是，她最近迷上哪个腹黑的动漫人物了？这笑怎么看怎么地邪恶。
看见史悄悄没有动怒，反而笑开了，有人就说：“哎呀，原来是个和蔼的大姐姐啊！”
史悄悄往那人一看，心里即将说道：大姐姐？大叔，你看起来都比我老，还好意思叫我姐姐？不过戴了一副眼镜而已，本姑娘很年轻的！
几人又开了几句无关痛痒的玩笑，姚燕在一旁连连点头，还算不错，没有给我捅出乱子来。
这时，有人过来告诉姚燕：“经理，总经理找你。”
“知道了。”姚燕转头说道，“大家先带着悄悄熟悉一下环境吧，我出去一下。”
“包在我们身上。”
姚燕在走之前悄声跟史悄悄说：“大小姐，这可是个不错的机会，你就饶了大家吧。”
史悄悄苦笑。
她知道姚燕的意思，毕竟她们也共处过一段时间，她也不想出乱子啊，这可是好不容易才找到的工作，她怎么能够丢掉呢？所以，尽量地努力吧。
姚燕不放心，临走时又说了：“悄悄，注意一点。”
姚燕说的话大家都听得见，还以为是让史悄悄注意形象之类的呢。只有史悄悄知道，她说的是什么。
史悄悄好想说一句：我有这么差吗？用得着燕姐你对我千叮嘱万嘱咐的吗？昨天你就对我洗脑了，现在还提醒……我史悄悄到底是有多差啊！
史悄悄一脸的伤神，无力地扶着墙壁，大家见了有些疑惑，有人过去想要看看她。还没靠近，史悄悄就抬起头，一脸的笑意：“那么，我们先去哪里呢？我们部门的事情应该很多吧？听说最近在招人。还有公关部，燕姐说要让我去那里看看，有法国的客户呢，我正好学过一点法语。”
“呃……”
刚刚她的落魄是假的吧，还是他们眼花了？她变化得太快了吧？还学过法语？看来，实力不容小觑啊。
史悄悄依旧笑着：“请问，我们先去哪里？”
还是没有人回答。
史悄悄心想：再不回答我的话，我脸就要抽筋了……
好在，有人没有让她的脸抽筋，于是回答了她，还带她去熟悉环境。
说什么熟悉啊？她似乎都很清楚，只是有些变化她不清楚罢了。
史悄悄上班第一天，还算是顺利吧，没有人故意找她的麻烦。
*****叮嘱了史悄悄之后，姚燕带着文件到了总经理办公室，还没说话就有人先开口了：“姚经理最近似乎很忙吧？送文件这种小事就交给别人来做好了。”
说话的人不是总经理本人，而是另一个经理，景骁。景骁经常在总经理办公室里出现，大家都习以为常了。
看了一眼景骁，姚燕说：“景经理这是什么话？要是让别人来，岂不是要闹笑话？”
要是让别人来，说不定真的要闹笑话。
沈沉舟是公司的总经理，年轻有为，长相英俊，家里有钱，更重要的是他目前还是单身。曾经有女职员见到沈沉舟之后，为他的长相犯花痴，工作都做不好，为此还被主管给骂了一顿。这样类似的事情已经不是第一次了，往后要是必须见总经理的事情都是主管出面，其他人都不给机会。关于这样的事情，沈沉舟表示很无辜，他可什么都没有做。
对于沈沉舟，姚燕没什么好说的，他们私底下有些交流，但是明面上还是不要过多接触的好，免得又被那些小姑娘给缠着说说总经理的事了。
把工作给简单介绍了一下，姚燕就要离开，却被沈沉舟叫住了：“听说姚经理破格用了一个新人？”
姚燕愣了一下，这事果然没瞒过总经理，她的确是破格招了史悄悄进来，可没想到这第一天就被发现了。难怪刚刚总经理叫她过来，原来是这样啊……
姚燕点头承认：“没错，其实也不算是新人，她以前在这里工作过，后来离开了。前些日子她说要找工作，我就让她过来帮忙了。悄悄对我们公司的运作有所了解，而是她工作能力强，完全可以胜任一些比较专业的工作。”
对于史悄悄的工作能力，姚燕是很有信心的，只要她不捅娄子就好。
“哦？”沈沉舟带着些许不明的意味，笑了起来，“既然有能力，那为什么要辞掉她？”
姚燕显得走着犹豫起来：“她，这个……她是辞职的。总之，她绝对不会对总经理你犯花痴的，总经理请放心。”她说完话就离开了，一点都没有给他们问话的机会。
同时，姚燕心里想着：悄悄喜欢的是二次元空间里的人。
沈沉舟：“……”
景骁：“……”
两人面面相觑，这到底是怎么一回事？不就问了她一个员工的事吗？她至于这样吗？
算了，女人嘛，总是阴晴不定的，她可能今天心情不好。
姚燕出了门就有些后悔自己的行为了，她怎么可以这么地不顾形象呢？她应该好好跟他们说的啊……
沈沉舟看着躺在沙发上的某人，有些不悦：“你怎么老是来我这里？没工作做吗？赶紧给我回去。”
最近景骁老是往他这边跑，他看得都烦了。
景骁回答：“我这不是在烦比赛的事吗？设计师都还没有定下来，我来这里找灵感。”
两个月后，业内有一个设计大赛，要是赢得冠军的话，对他们公司大有益处。可惜啊，公司原本的设计师不是跳槽了就是告老还乡了，剩下的就别提了。
沈沉舟也知道目前的境况有多困难，但是……
沈沉舟怒瞪景骁：“那也用不着到这里来找灵感啊，你应该去找人才，不要浪费时间，赶紧走。”
找灵感找到他这里来了，这人的病越来越严重了。
“要不……”景骁眼睛瞄向沈沉舟，提议道，“打电话请他帮忙？让他介绍几个人才过来？”
说到这个，沈沉舟立刻拒绝：“不行，不要打扰他，这件事是你管的，你自己看着办。”
景骁“啧啧”起来：“亏你还是总经理呢，竟然说出这么不负责任的话来，天理何在啊！”
沈沉舟低吼：“滚！”
要是往常，景骁一定会闭上眼睛无视掉某人，但是这次，他竟然反常地听话，站起身：“是是是，我这就滚，总经理你安息吧，我就不打扰你了。”
景骁哼着小曲出去了，沈沉舟总算是有时间平静下来了，他闭眸休息了一会儿，然后就进入了工作状态。
看完文件，沈沉舟就沉默了，他想了又想，拿起电话，想要拨出，却迟迟没有动手，最后，他还是打出去。
“唉……”他深深叹气，靠在椅背上，眼睛不经意间看到了桌上摆放着的钥匙。
这钥匙，还蛮特别的，不过，他怎么记得他不是这么摆放的？难道……
“景骁，你给我滚回来！”
沈沉舟怒吼，不过景骁没听见。
这时，沈沉舟的手机铃声大作，他一接，就听见有人兴奋说道：“沉舟，我听景骁说你扑倒了一个美眉，姿势优美又暧昧，你们还进行了一场非常有爱的对话，情意绵绵，幸福飞满天……你还花心地拿走了人家的钥匙，我这里有照片为证，不用怀疑。你跟我说说当时的情景行不？一定很精彩！我要是报道出去，一定会大卖的，沉舟，快点接受我的采访吧……”
电话里的人噼里啪啦地说着，沈沉舟的脸越来越黑，他就说景骁怎么可能这么轻易地走了？原来是去通知别人了，还动了他的东西，不对，不是他的东西，也不对，在他这里的就是他的东西……总之，景骁是活得不耐烦了！
景骁，你给我等着！
跟下属交待事情的景骁突然觉得后背一阵阴寒，然后打了一个大大的喷嚏，他拿着纸巾擦鼻子，疑惑着：“怎么感冒了？”