史悄悄原来在深海的时候，就跟姚燕走得蛮近的，所以姚燕对她的情况比别人要知道得多，史悄悄可不像外表那样好欺负，不对，她哪里看起来好欺负了？……总之，姚燕对史悄悄怀有很大的期望，所以，她要培养她。
姚燕一开始就打定了要把史悄悄留下来的主意，所以在她跟着别人熟悉环境的时候，她就偷偷地躲在后面，以方便观察史悄悄的动静。
有句老话怎么说来着？……对了，知己知彼才能百战百胜。对，就是这句话，所以，她要好好地观察史悄悄。
姚燕一副鬼鬼祟祟的样子，大家见了都直冒冷汗，她这是要做什么？
有人大胆上前问她：“姚经理，你在跟踪什么人吗？”
“啊？”姚燕一惊，为免史悄悄发现自己的行踪她只好呵呵直笑，然后逃离，“没事没事……”
史悄悄跟着别人熟悉环境，倒没有什么，除了一整天她都觉得似乎有人在背后跟着她走一样，有点怪怪的。
好久都没有工作了，第一天就做这么多的工作，真是够累的。史悄悄拖着疲惫的身体跟大家告别，然后趁着大家不注意的时候溜进了卫生间，几个声响过后她就神清气爽地走了出来。
她换下了她的黑色职业装，换上了轻松休闲的衬衫和牛仔裤，把头发绑成一条马尾辫，眼镜也摘掉了。现在，才是她平时的史悄悄，带着阳光气息和活泼因子的史悄悄。其实，她本来也不用现在就换衣服的，但是，她今天要去找她的钥匙，穿这样比较方便。
钥匙不见了，史悄悄忐忑不安（才怪！）了一整天，总算下班了，她当然要去找钥匙了，那么，就沿着昨天的路去找吧。
话说，她昨天经过的地方还真多，也难怪钥匙丢了她都不知道。
几乎把所有的地方找了好几遍，路边的小摊，小卖部，公园，俩下水道她都往下看了，可是都没有发现钥匙的下落，史悄悄真的是要伤心死了。钥匙啊，不仅仅是家门的钥匙，还有她那几箱宝藏（关于动漫的各种东西）的钥匙啊，就这么不见了的话她要怎么办啊？
怎么办？怎么办？……感觉天就要塌下来了一样，史悄悄很绝望。
此时，她好像仰天长啸：天要亡我！天要亡我！
史悄悄失魂落魄地回到家，敲门进去，有气无力说了一句话“我回来了”就趴在沙发上做挺尸状。
看她两眼无光，一副无精打采的样子，郑盈禾就问她：“怎么了？工作又丢了，真神速。”
这死丫头该不会上班第一天就把工作给丢了吧？真是奇迹啊！以前，她似乎做了有一段时间吧？最短的也有一个星期吧？这次一天……都突破记录了，她是不是应该到围脖上发表一下自己的感慨呢？
史悄悄：“……”
郑盈禾，你相信我一次会少块肉啊？再说了，你不是想减肥吗，肉少了不是正和你的意吗？
郑盈禾叹气：“唉，我就知道，像你这样的人找工作容易丢工作也容易，没事，我理解你。”
都认识这么久了，她了解自己的朋友。
史悄悄：“……”
你理解什么？你的理解就是每一次都不忘打击我？直到看我死去吗？
郑盈禾又说：“你也别太伤心了，明天再去找份新的工作就行了。”
新的不去旧的不来……呃……似乎有哪里不打对劲，算了，别管它了。
史悄悄：“……你稍微对我有点信心会死啊，郑盈禾！”
“唉？你工作没丢？那你这是怎么了？”郑盈禾显得有些惊讶，工作没丢你失望个毛啊？害得我浪费表情，她鄙视了史悄悄一眼。
惊讶？我没丢工作你竟然惊讶？郑盈禾，你这是什么朋友？还鄙视我？我惹你哪里了吗？史悄悄撇头，她都懒得吐槽了。
静了好久，就在郑盈禾以为史悄悄不会回答了，却听到她带着哀怨说道：“钥匙找不回来了，我神奇的美妙世界，还有我的宝贝们……我再也看不到了……呜呜呜……”
“喂喂！”郑盈禾滴汗，“你想太多了，找个开锁匠开锁不就行了吗？”
不就是钥匙丢了吗？用得着弄得像是死了什么人一样吗？虽然在史悄悄看来，那就是她的“命”。但是，至于吗？不是有解决办法吗？
史悄悄：“那我还不如自己开呢。”
要是强行开锁的话，何必要请别人？她自己开就可以了，省时省钱，还不会伤害到她的宝贝们。
郑盈禾：“……也对。”
史悄悄本身就是个”开锁能手”，呵呵……
史悄悄再这样下去的话，也不是办法，郑盈禾就拉她起来去吃饭。吃完饭之后，她总算是恢复了神采，郑盈禾也算是放心了。作为史悄悄的朋友，她容易吗？整日里要照顾这个反应迟钝，又经常让人担心的人。
唉，这样的日子何时是个头？
郑盈禾也好想说，神啊，谁来拯救我逃离史悄悄这个魔咒？
此时，躺在床上的史悄悄，手里拿着一个镜子，学着某人，口中口中念念有词：“魔镜啊魔镜，快点告诉我钥匙在哪里，快点告诉我钥匙在哪里，我真的不喜欢使用武力解决问题啊，魔镜啊魔镜，快点告诉我吧，魔镜啊魔镜……”
魔镜：“……”
在门口听着的郑盈禾徒然倒地，她嘴角抽搐：史悄悄，你行！
*****凭着强大的耐心和毅力，史悄悄平静地度过了一个星期，她工作很认真，几乎没有出错过，而且做得似乎比别人还要好。
姚燕很欣慰地拍拍她的肩膀：“不错不错，果然没有看错你，是个可造的人才。”这句话说得好像她很器重史悄悄一样，但是下一句话，“你果然没有给我捣乱，真是万幸啊！”
史悄悄冒汗：“……”
这是什么话？难道她一开始就认为自己会捣乱吗？燕姐，你这是歧视，歧视！赤果果的歧视！
不管姚燕怎么看待史悄悄，她总归是很看好她的，这不，她不是新来的吗？姚燕就让她接触了一些重要文件，这可是让好多人羡慕嫉妒恨的啊。
想当初，他们可是工作了好几个月才能被发现自身的存在，史悄悄来了不过一个星期而已，就被重用。唉……他们怎么能够释怀呢？不过，人家有能力，又有靠山的，哪像自己……唉，还是老老实实地工作吧。
听着大家毫不掩饰地在她面前说这些，史悄悄怒了：可恨啊，老娘哪里得罪你们了？竟然敢说老娘的坏话！说也就得了，你们就不能暗地里说？这样明目张胆地，是想要破坏她美好的幻想吗？
话说多了，也传进了姚燕的耳朵里，她慌忙拉住史悄悄：“悄悄，你要冷静啊，千万不要惹事啊，他们说的都是屁话，你听一下就没事了。”
史悄悄现在微低着头，刘海和眼镜挡住了她的眼睛，看不清她的表情。但是，姚燕好害怕，她了解史悄悄，要是她在酝酿什么惊天的大阴谋那可怎么办？不要啊，悄悄是她找来的，可不能出事啊……
史悄悄手轻轻挪开姚燕的手，抬起头，还是一脸的笑意：“燕姐在说什么呢？不都一直是这样的吗？习惯就好了。”
姚燕：“呃……”
笑了，她竟然笑了，以前她只是转身就走，或者微微一笑，现在竟然是阳光灿烂的笑？太诡异了！
笑过之后，史悄悄就走了，留下姚燕还在那里想着她笑背后的涵义，还有一群怨念的员工。
他们都在心里想，燕姐，你竟然说我们说的话是屁话？太伤人心了……
不管面对怎样的误解，史悄悄都微笑着挺过去了，姚燕也算是放下了心里的大石头，她又好心地跟她说要好好注意。
史悄悄顿时就黑脸了：“……”
我有好好忍啊……
燕姐你为什么不相信我呢？我好伤心……
史悄悄把在公司发生的事情都告诉了郑盈禾，她当时正在切黄瓜涂面膜，差点就切到手，她咒骂了几声，说：“你心里一定是在想‘愚蠢的人类，你们就尽情地嘲笑吧，朕才不会跟你们一般见识呢’我说的对吧？”
史悄悄不是天生就沉得住气的人，她铁定又是在想什么了才能这么平常。
史悄悄打了一个响指：“宾果！还是爱妃了解朕啊！同床共枕的力量就是大啊，连思想都可以传给对方。”
郑盈禾：“切！”
史悄悄总是喜欢角色带入，把自己当成什么什么人，这也就罢了，她还拉着别人跟她一起玩，真是的……
要说史悄悄工作吧，其实她也没那么无能，反倒是有些出色，于是招来了别人的嫉妒。当今社会不是在流行有钱人养情人吗？还有，靠山也是很流行的……
史悄悄大怒：“你们有完没完？流行关我什么事？情人？老娘要当就当正牌的！靠山？我老家后面就有一座山，正好靠山，你能咋滴？要把山给移走吗？相当愚公后人吗？”
怒吼的结果就是……史悄悄递了一张辞职信，把工作给丢了。
一次两次的，还真是新鲜，为他们无聊的生活添上妙不可言的一笔。史悄悄的仕途之路非常坎坷，工作丟得特别快，都是源于她那接近暴龙的脾气。工作丢多了，郑盈禾就习惯了，没觉得有什么稀奇的了。
只是，身为好友，她还是希望史悄悄不要再丢工作了。
郑盈禾好心劝她：“我跟你说，这次你可不能再把工作给丢了，要知道找工作不容易。而且，人家燕姐找你那肯定是想要对你委以重任，你可不能辜负了人家的好意啊。”
“知道了。”
为了从老妈手里解救出奇犽，她当然要好好工作了。
史悄悄这人总是说“知道了”，但基本都不会去做，郑盈禾就又提醒她：“总是说说而已，你那脾气是改不了了，不过得忍着，我可不想以后结婚了还要跑到这里来担心你到底有没有吃饱。”
史悄悄一惊：“你要结婚了吗？什么时候？”
喂喂！这死丫头该不会背着她勾搭上什么奇怪的人了吧？
史悄悄想象力丰富，现在指不定又在想什么乱七八糟的事情了吧？郑盈禾没好气地瞪了她一眼：“没呢，Aron说等过年再说，我们这还不是担心你吗？要是我结婚了就会搬走，你一个人能活得下去吗？”
史悄悄的状况，她是真的很担心她一离开她就会死翘翘。到时候，史悄悄化成厉鬼每晚骚扰她那可怎么办？不对！她什么时候也想这些了？难道是跟悄悄在一起久了被传染了吗？
史悄悄一脸的受伤：“爱妃，你一定要相信朕啊……”
我的心，你难道还不清楚吗？我的小盈禾……
郑盈禾指着她的额头：“就先把这个工作给我做好了！”
史悄悄动力十足地握拳：“没问题！”然后，她又弱弱地加了一句，“只要不碰上熟人就好。”
工作有什么难的？她史悄悄都能轻松解决，她怕的是碰上什么熟人。毕竟，之前的事情闹得有些大，而且都在一个公司里，难免会碰上。
真的是怕什么就会来什么，史悄悄工作的第二周，遇上了一个熟人。
那时，姚燕让她和一个同事去送文件，顺便谈一谈他们部门的工作进度。史悄悄去了，也谈了，就在他们要离开的时候，却听到了一个有些熟悉的声音。
史悄悄顿了一下，不仅仅是来人的熟悉声音，还因为他们挡住了自己的去路。本来史悄悄还心存疑惑，这下子不用疑惑了，面前这个人她的确认识。
史悄悄以前工作的时候，在一次偶然的机会中，认识了一个在办公室里扫地的大叔。她觉得大叔人很好，就跟他聊了起来，可是，后来她才知道这个大叔是个经理，职位比燕姐还高。他之所以会被误认为是扫地的大叔，那是因为他当时就在扫地，而且穿得跟一个清洁工一样。史悄悄欲哭无泪，他当时还在大叔面前调侃他那胖胖的身体呢，要是他记仇的话，那她的工作不就泡汤了吗？
现在又见到了胖大叔，史悄悄心想，他似乎还是很胖呢，不对不对，她在想什么？现在她应该是赶紧溜走才是。
对，偷偷地溜走！
史悄悄成功地离开了……才怪！
她才刚走没几步，就有人叫她：“悄悄？”
见她没反应，又说：”悄悄这是急着去奈何桥投胎吗？”
你才急着去投胎呢！你全家都急着去投胎！
史悄悄握拳，回头，微笑：“庞经理。”
胖大叔姓庞，身体胖胖的，还真是贴切啊。
庞经理摸着自己的小胡子，笑了：“还真的是你啊，刚刚还以为看花眼了呢？几年不见，你又长大了啊。”
史悄悄暗地里翻白眼，是想说我长胖了，还是说我老了？
庞经理继续乐呵呵地说：“你来这里工作了啊，真是开心啊，悄悄一定是无路可走了才来这里的吧？”在史悄悄难看的脸色下，他凑到她旁边压低声音，“悄悄这次可一定要手下留情啊，我这把老骨头可承受不起啊，哦呵呵……”
史悄悄默念，怎么跟燕姐一样啊，难道她是什么妖魔鬼怪不成？他们一个个都这么害怕自己？又或者，之前给他们留下什么心理阴影了？……还有，不要老是“哦呵呵”的，听着让人起毛。
同事在拉史悄悄的衣服，问她怎么回事，史悄悄不想回答，她也不想跟胖大叔“叙旧”，于是就找借口离开。
胖大叔怎么会允许呢？生活太无聊了，突然来了这么一个搞笑的人，他怎么可能放过？
于是，史悄悄想逃，胖大叔就拉住她不让她离开。
旁边的人：“……”
这是闹哪样？演悲情剧吗？
“庞经理！”
有人在叫胖大叔，史悄悄趁机脱身：“先走了。”
胖大叔看着有些落荒而逃的史悄悄，微微叹气。
“在叹什么气？”
来人是景骁，他见庞经理胖胖的身子就想逗他玩，于是就过来了。
胖大叔说：“一个老朋友，很久没见了。”
“老朋友？”景骁往史悄悄的方向看去，忽然笑着说，“怎么感觉那个人有些眼熟？”
他刚刚过来的时候，正好看到了史悄悄，不过他才见了史悄悄一次，而且史悄悄又经过了装扮，他就只是觉得眼熟，没想起来她是谁。
胖大叔笑笑：“哈哈，是吗？”
他心想，看你的样子，根本就不可能认识悄悄，不然你早把她给踢走了。
景骁又说：“经理的朋友一定也跟庞经理一样幽默吧？”
庞经理一般不跟那些年轻女子走得太近，可他看刚刚离去的身影，似乎很年轻呢。所以，她要是很他没有共同语言的话，就一定不会走得那么近的。
庞经理有些惊讶，然后就一脸高深莫测地笑起来：“景经理果然是有眼光的人啊。”
景骁询问：“哦……？”
庞经理摸摸胡子，笑呵呵：“哦呵呵……”
悄悄啊，有人要听我讲故事哦，你会替我高兴的吧？哦呵呵……