最近公司比较忙，姚燕一整天都在沈沉舟那里，跟其他人一起汇报情况，再讨论相关事宜。
沈沉舟很重视这次的项目，人事部的工作相对来说比较忙。其实吧，根本就是别人把工作丢给他们来做的。姚燕不止一次地抱怨过，但都没有用，谁叫他们部门人多呢。
临走的时候，沈沉舟还好心地劝她：“你也别想太多了，工作总是要做的。”
我知道啊，但是……
“你上次不是说，有个人你想推荐上来吗？要是做不了，你就让你帮忙。”沈沉舟这么说着。
姚燕一下子来了精神：“总经理准备让悄悄帮忙吗？”
她之前就想让史悄悄帮忙了，不过，因为害怕有人说她越权使用新人，她就没敢用。现在好了，总经理都说了，那她就放心多了。史悄悄速度快，让她做一些费时的事正好。
沈沉舟见姚燕突然兴奋起来，对那个“悄悄”就充满了好奇心，不过他面上不动声色：“人你先用着，要是事情办得好的话，你就好好重用，不要浪费了人才。”
听了沈沉舟的话，姚燕心情高兴，她笑着去找史悄悄，却见到了伤心不已的史悄悄。
这又是怎么了？
自从见了胖大叔，史悄悄就有些不自在，怎么会就这么巧的碰上他了呢？她还想好好工作的，不想出现什么意外啊。
胖大叔人很好，和蔼可亲的，在史悄悄知道自己的身份之后，也没有怪她在自自己背后说坏话，还时不时地叫她一起出去吃饭喝茶什么的真真是一个好人啊……但是，他有一点不好就是，多嘴，像一个长舌妇一样地多嘴。
史悄悄看向姚燕，表情痛苦不堪：“我见到胖大叔了……”
“这……”
姚燕也有些为难了，这庞经理的事她也不好插手啊。史悄悄回来这里工作，最怕的就是碰上熟人，这庞经理就是其中一个，而且，是最可怕的一个。
史悄悄抱着头，一脸的痛苦：“虽然我不介意别人对我的看法，但是，我很想保住这份工作啊，我还听说以前高层放话说不准我进公司呢，要是让别人知道了，我颜面何存？我的一世英名啊……”
一想到自己有可能会被开除，史悄悄就瞬间幻灭了……
奇犽啊，我们的缘分就真的那么浅吗？
姚燕：“呃……”
是不是太严重了些？还英名呢？要照她这么说的话，那她不也是要受处分？
姚燕问史悄悄：“庞经理现在在哪里？”
她要去看看庞经理才行，可不能让他到处乱说，她知道，庞经理要是说的话，那可就真的要出大事了。
“小何说他跟景经理在一起。”
姚燕惊恐：“什么？景经理？他他他……”
景骁平时就不怎么正经，跟他这么狡猾的人在一起，庞经理一定不是他的对手，然后就会把所有的事情全都说出来，那么就糟了。景骁也是高层啊，悄悄前途堪忧啊，她也要倒霉啊！不行，她不能坐以待毙。
姚燕当下就决定去找庞经理，还跟史悄悄说：“我有一份文件要送到总经理那里，你帮一下忙。”
找出文件往史悄悄手里一塞，姚燕就急匆匆离开了。
史悄悄拿到文件的时候还有些傻傻的，直到有人提醒她她才回过神来，问了路就拿着文件过去了。
说到姚燕这边，她问了庞经理和景骁的方向，就急急忙忙地赶过去，大老远地就看到他们倆在乐呵呵地笑着。
“所以说，她就上前把他给打了？”
“是啊，打得鼻青脸肿的，只可惜我没有在场，不然都可以帮她加油助威了呢，呵呵呵……”
姚燕差点没摔倒，完了，听这声音，肯定全都说出来了。
庞经理见到了姚燕，就跟她打招呼：“小姚啊，你来得正好，我们正在说悄悄的事呢，你了解的比较多，过来跟我们说说吧。”
鬼才说呢！死胖子！
“悄悄？”景骁觉得有些耳熟，“啊，我想起来了，她不就是姚经理一直说的那个人吗？原来是她的事啊……”
难怪那天姚燕那么奇怪，原来是有所隐瞒啊。
见景骁故意说得慢慢的，姚燕心里直打鼓：“是的。”
胖大叔有些恍然：“啊，原来小姚早就知道悄悄在这里啊，难不成是你找她回来的？”
姚燕瞪他，死胖子，你不说话没人当你是哑巴！
姚燕小声跟胖大叔说：“你怎么到处宣扬悄悄的光荣事迹了？景经理可是董事会的人，要是他一生气，悄悄就真的死翘翘了。”
她可不是危言耸听，史悄悄的事……不好说。高层的人一般都好面子，何况还牵扯到公司的形象，他们自然是对始作俑者深恶痛绝了。
胖大叔再一次恍然：“我忘记了，呵呵……”
呵你个头！没记性的死胖子！
见两人低声说话，好像有什么秘密一样，景骁就问：“你们，是不是有什么瞒着我？”
“没有！”
“有！”
两道声音同时响起，景骁意味不明地“嗯”了一声，姚燕狠狠瞪了死胖子一眼，这人就不能学乖一点？
胖大叔似乎觉得自己太诚实了，就转头不理别人了。
姚燕就咳了一声，说：“这事，真有一些事情景经理不知道的，那就我来说明一下吧。”
“哦？有意思。”
到底是什么事呢？竟然让他们这么慌张，而且，怎么感觉他们似乎都在维护那个什么“悄悄”呢？她到底是什么样的人？
此时的史悄悄，根本不知道胖大叔已经把她给出卖了，而且，似乎燕姐也要出卖她。
史悄悄拿着文件到了总经理办公室，办公室里没人，她放下文件就想离开，却在转身的刹那看见了一样熟悉的东西。
在办公桌上，一串钥匙正静静地躺着。
史悄悄走近一看，咦？这不是自己的钥匙吗？怎么会在这里？可是……难道是巧合？有人的钥匙也是这样的？但是，这也太巧合了吧？
史悄悄拿起钥匙一看，欣喜若狂，这哪里是什么巧合？这根本就是她的钥匙！她有做记号的啊，没人跟她重复的只是，她的钥匙怎么会穿越到总经理办公室里来了？还是说……她每晚睡前祷告灵验了？
史悄悄双手合十，菩萨保佑，菩萨保佑……
找回了钥匙，史悄悄之前的郁闷就烟消云散了，她轻快地迈着步子就要出去。可没走几步，门就开了。
门外走进来一个人，史悄悄当场就愣住了，而来人也因为某些原因而愣住了。
好久，史悄悄才艰难地说出：“……是你？”
*****世界有多小？就是这么小。
史悄悄虽然幻想过自己的钥匙能够快点找到，但是她可没想过会是以这样的方式。
送个文件能够找到钥匙，很显然钥匙是办公室的人捡到的，可她认为自己应该不认识什么总经理。事实证明，她的确不认识什么总经理，但是有过一面之缘，就是那个撞了她，又把她的MP弄坏的人。她还真没想到竟然会在这里遇到他，而且更没想到的是他竟然就是他们的总经理。
史悄悄觉得，她真的是倒了八辈子的霉了。
刚刚一不小心就说话了，史悄悄有些后悔，不过好在她说话声音很小，看他的样子应该没有听到什么吧？
史悄悄收起自己所有的情绪，面色平静地对沈沉舟说：“总经理，我把文件放在桌子上了。”
刚刚燕姐还特地打了个电话过来，他应该知道的吧？不管他知不知道，史悄悄都不管了，她迈开步子就要离开。
“等等！”
沈沉舟叫住了她，不仅叫了，还抓住了她的手。
史悄悄回头：“总经理还有什么事吗？”
混蛋！抓那么紧做什么？赶紧给我放开！一直都抽不回手，史悄悄在心里把总经理给骂了千百遍。
沈沉舟说：“你拿了我的东西。”
史悄悄很奇怪：“什么东西？”
喂喂！搞神马？所以现在是在抓小偷吗？
沈沉舟：“我桌子上的钥匙。”
史悄悄：“钥匙？”
混蛋！那明明是我的钥匙！我的！
沈沉舟刚刚就看见了，这个出现在自己办公室的人，手里拿着一串钥匙，正好是在他这里默默地休息了很久的钥匙。敢从他这里拿东西，哪能那么容易？
沈沉舟又说：“不要乱拿别人的东西。”
史悄悄怒，但还是没说话。
沈沉舟：“把钥匙留下。”
这个人有病吧？一直说钥匙是他的，这明明就是她的，难不成……是他故意拿了自己的钥匙？一想到这个可能，史悄悄就怒气上升，有爆表的可能。
沈沉舟：“钥匙……”
没说完话，史悄悄就说道：“什么你的钥匙？这明明是我的钥匙！”
沈沉舟一愣：“你的？”又把面前的女人打量了一遍！……
他刚刚就觉得这女人有些眼熟了，尤其是她刚刚见到自己时的惊讶和迅速转变的脸色，沈沉舟就知道，这个女人见过自己。再看看她手里拿的钥匙，以及她不肯还回钥匙的举动，再加上现在她说的话……
她就是钥匙的主人没错！没错，就是那个女人！
沈沉舟扬起一个笑容：“果然是你没错，呵呵！”
史悄悄愣住了，不好，暴露身份了！她当下便用力拉回自己的手，转身就走。
“想走？”
沈沉舟可不会轻易地让人离开自己的地盘，他重新拉住了史悄悄，同时抽走了她手里的钥匙。
“还给我！”
见钥匙被人拿走了，史悄悄就死命地想要拿回来。沈沉舟也不会那么容易地让她拿到，凭着身高的优势将钥匙举高，让她够不着。
“混蛋！把钥匙还给我！”
“有证据吗？”
“你敢说是你的吗？”
“呃……敢。”这话说得底气不足。
沈沉舟比史悄悄高，即便她穿了高跟鞋，也不能跟他相比，何况他的手比自己长，她跳也够不着。
沈沉舟平时不怎么想欺负女生的，不过看到史悄悄他突然就来了兴趣，偶尔欺负一下也没什么关系吧？况且，看到她气鼓鼓的样子，他心情大好啊！
穿着高跟鞋就是麻烦，史悄悄突然停下了，她抬起头，声音有些低低地：”“要怪我！”
就在沈沉舟愣神的时候，史悄悄突然往上一跃，他本能地举起手，然后突然有些疑惑：“？”
史悄悄跳得并不高，而且她这么做完全是引开敌人的视线，等她着地之后，又再一次起跳。在沈沉舟讶异的目光中，她双手抓住他的肩膀，右腿膝盖一弯，一个高抬腿顶中沈沉舟胯下。
沈沉舟眼珠子都快要掉出来了，他大叫出声：“啊！痛！”
由于疼痛，沈沉舟松开了手，钥匙脱手。但史悄悄还没有打算放过他，而是在踢了他之后，顺势将他推倒在地，一只脚踩在他的身上，沈沉舟又是一阵痛呼。
史悄悄捡到了掉在地上的钥匙，起身的时候又踩了一下还在喊痛的某人，她状似有些抱歉：“哎呀，眼镜掉了看不清东西，好像踩到什么老鼠了呢。”
沈沉舟咬牙：可恶！你眼镜好好地戴着呢，而且，老鼠？是在说他吗？可恶！她竟然敢踢他那里？不想活了吗？
沈沉舟艰难地从地上爬起来，由于疼痛的位置有些尴尬，他手都不知道该放哪里的好。又抬头看向前面，她竟然正在悠闲地整理衣服？说起来她的打扮，似乎跟那天见到的有些不一样呢。
“你太过分了吧？为了钥匙竟然乔装打扮混进这里来？”
刚刚还没发觉呢，她还带着一副傻帽的眼镜，这种打扮……这人到底有多重视她的钥匙啊？
史悄悄瞪了他一眼：“你才无耻！竟然偷了我的钥匙，可恶！”
“谁稀罕你的钥匙？”
沈沉舟真想掐死这个女人，他偷她的钥匙做什么？
不想再跟这人废话了，史悄悄收好东西，一抹头发，转身就走：“我走了。”
什么事情都是在她要走的时候发生的，这不，门被人打开了。
“姚经理，我们找个隐蔽的地方说吧。”
景骁带着姚燕走进办公室，看见了正要出去的史悄悄，就愣住了。
姚燕看见史悄悄，就有些后悔了，她怎么就忘记刚刚是她叫史悄悄送文件来了呢？自己现在要说她的事情，都觉得有些不好意思了。
来办公室里送送文件什么的人多了去了，景骁一下子就回神了，没有觉得有什么不妥。
“沉舟，你怎么了？”景骁看见了一脸痛苦地坐在沙发上的沈沉舟，立即就冲了过去。
沈沉舟没有回答，而是一脸怒气地盯着史悄悄，然后，两道目光就落在了她身上，史悄悄不慌不忙地说：“总经理不小心摔倒撞到了桌角，我正要去找人叫医生呢。”
沈沉舟的眼睛都快要起火了，这人撒谎竟然都面不改色的吗？
姚燕对史悄悄很了解，见到沈沉舟的表情就觉得不对劲，然后见他一脸的扭曲，眼睛再往下一瞄，她就明白了。得，她都把老大给得罪了，前途……无亮啊。
景骁不亏是多年好友，沈沉舟什么意思他大概也清楚了，于是就说：“那个谁，你不用走了，留在这里。”
于是，史悄悄就留下了。
等沈沉舟恢复得差不多了，办公室里的四人就坐在一起“聊天”。
景骁刚刚趁着机会把史悄悄打量了一番，然后就认出了她，还想跟她打个招呼什么的，但一想到自己的好兄弟被她“残害”了，于是就没说什么，静静地看着天花板。
沈沉舟翘着二郎腿，几乎是从牙缝里挤出话来：“这么说，这就是姚经理说的那个新人？你叫什么名字来着？”
亏得姚燕这么器重她，原来是个无理取闹的暴力女。
“我叫史悄悄。”
沈沉舟脱口而出：“死翘翘？你叫死翘翘？”他大笑起来，“你竟然叫死翘翘！真是太好玩了！哈哈哈……”
景骁也跟着笑起来，怎么会有人取这么好玩的名字？
史悄悄：“……”
姚燕抹汗：“……”
等到他们笑得差不多了，史悄悄凉凉地说：“你也差不了多少吧？翻船先生。”
众人：“……”
什么意思？
还是景骁反应快，他小声提醒：”沉舟不就是翻船吗？”
沈沉舟：“……”
姚燕心里挣扎着：悄悄，我求你别再说了……
史悄悄向沈沉舟他们投去一个无比鄙视的眼神：“怎么样？你女朋友还活着吗？”
“女朋友？”景骁脸色有些尴尬起来，他想起当初骗她的事，“这个……当初情况紧急，这是开玩笑的，开玩笑的，呵呵……”
史悄悄：就知道是骗人的！
姚燕眨眨眼，怎么他们好像认识的样子？
从一开始，史悄悄就没有表现出害怕的表情，反而有些强势，这样的人很少见啊。要知道，女人见了他虽然不是百分百动心，好歹也害一下羞啊，可是史悄悄竟然没有，沈沉舟心里有些不高兴。再说了，她刚刚得罪了自己，现在竟然这么坦然地跟自己说话，还理直气壮的，她有没有搞错？沈沉舟更加不高兴了。
几人都不说话，静悄悄的，最后，沈沉舟打破了沉默：“死……”他看向史悄悄，“你可以先回去了。”
史悄悄：“……哈？”
就这样让她回去了？那刚刚还让她留下来做什么？莫名其妙！
“砰！”重重的关门声。
姚燕脸色一黑：“……”
悄悄，你这又是做什么？
收回了在门上的视线，沈沉舟说：“姚经理，你确信她能够帮你的忙？”
姚燕：“……是。”
忽然想到了这次来这里的目的，景骁就笑着说：“姚经理刚刚不是要跟我说那个死，咳，悄悄的事吗？现在就说吧。”他转头看向沈沉舟，“听说很好玩哦。”
沈沉舟疑惑。
姚燕调整了一下自己的心态，然后说：“这个……总经理可不可以不要开除我？”
沈沉舟更疑惑了：“有这么严重吗？”
“总经理……”
“好吧，我答应你。”
得到了沈沉舟的承诺，姚燕就开始讲述了史悄悄充满“神奇色彩的一生”……