当史悄悄还在他们公司工作的时候，她每天都过得很憋屈。因为她是新人，大家就专门使唤她，史悄悄又是一个脾气好的人，不计较这些。久而久之，大家就觉得，史悄悄是一个容易欺负的人，还有人在公司论坛里面发表文章说：快来欺负史悄悄吧。
史悄悄平时不怎么上网，也就不知道大家说了什么，她只知道似乎好像有更多的人过来找她做事了。但是，她秉承自己的原则，不跟他们一般见识，直到，那一天的到来。
那一日，阳光明媚，史悄悄开心地去上班，到了公司她照常跟大家打招呼，忽略了众人眼中的不自在。没过多久，有一个主管找她过去，说是她利用职务之便挪用了公款，要开除她，还要起诉她。史悄悄当时就懵了，她挪用了公款她怎么不知道？然后又想起刚刚大家的神情，原来是这样啊……
没有做过的事，史悄悄自然不会承认，她拒绝了主管的好言好语，决定亲自调查这件事。她的事情一下子传开了，大家纷纷奚落她，指责她，甚至说她行为不检点什么的……史悄悄生气了，后果很严重！
当时，他们的部门经理叫王贤，是一个有些发福的中年人，他这人有些好色，盯了史悄悄好久了。于是，他就趁着这个机会把史悄悄叫到自己的办公室，想要威胁她一番，然后再让她依赖自己，再然后……嘿嘿！
史悄悄去了他的办公室，如他所愿，史悄悄很害怕，但是，就在他对史悄悄上下其手的时候……
“等等！”当姚燕讲到这里的时候，景骁突然打断了她，“像这么精彩的画面，有没有视频？”
景骁显得异常的激动，沈沉舟深深地望了他一眼：“没想到你竟然喜欢这个？”
景骁笑笑：“呵呵，娱乐一下嘛。”
看着这两个大少爷，姚燕真是有些不知所措，最后她还是说：“有是有，不过我拿不到。”
就是这个视频，毁了无数人啊……
“这个交给我。”
不亏是高层的人啊，景骁打了几个电话就有人把录像带送过来了，他开心地打开来看。
姚燕：“……”
悄悄，你不要怪我啊！
屏幕上显示的是一个办公室，办公室里有两个人，正是王贤和史悄悄。
王贤坐在椅子上，先是把史悄悄目前的境况说了一下，然后就听到史悄悄叹气：“唉，我真是流年不利，像我这样的小职员怎么能够吞掉这么多的钱呢？”
王贤也有些同情：“是啊，怎么可能呢？”
史悄悄再叹气：“好像有七百九十万吧？这么多的钱，我要把它们放在哪里啊？家里是不可能的了，寄放在朋友家吗？怎么可能？”
王贤也跟着叹气：“对啊，七百八十万呢，蛮多的，钱这么多放哪里都不安全。悄悄，想必他们是误会了。”
史悄悄有些伤心起来：“我可以理解成有人在陷害我吗？”
“……也许吧。”
王贤说得有些含蓄，让人摸不着头脑。
屏幕外的沈沉舟和景骁看了这么久的视频之后，都隐隐觉得有些不打对劲，但又不知道是什么，还是继续看吧。
王贤又同情了史悄悄一把，然后史悄悄竟然伤心地都要流泪了，沈沉舟眼角一抽：“确信这个人就是死翘翘吗？怎么动不动就哭？”
史悄悄还真哭了，本来就很委屈，再加上王贤说她这样下去一定会坐牢赔钱什么的，那眼泪就像是断了线的珍珠一样哗啦啦地掉下来，看着就挺可怜的。
虽然不了解史悄悄，但是就凭刚刚她的气势来看，史悄悄根本就不是一个容易哭的人。但现在，她竟然哭了，沈沉舟和景骁脸色都有些难看，这货不是死翘翘！这货绝对不是死翘翘！
见他们这样，姚燕也表达了自己的意思：“以前她就是这样子……”
至于什么样子，看下去就知道了。
王贤不愧是个情场老手，竟然把人家小姑娘弄哭了，然后，他再上前递纸巾安慰她：“悄悄，你就别太伤心了，这样吧，有个朋友是司法界的人，我请他过来帮你的忙，好不好？”
史悄悄模糊着双眼问道：“真的？王总的朋友都是很忙的吧？我不好意思打扰。”
“没事没事，他不忙。”
史悄悄还是有些担心：“听说王总在跟何总他们有事情要办，我还是不打扰王总的好。”
王贤拍拍胸脯：“没事，事情都办妥了，就等着小韩他们入账了……”他停了一下，就笑咪咪地看向史悄悄，“悄悄啊，你看你这么年轻都还没有男朋友，你……寂寞吗？”
“噗！”景骁喷茶了，差点就把屏幕给喷花了，他赶紧拿纸巾擦干净，感慨，“这人真直接！”
王贤的确很直接，就看史悄悄怎么反应了。
史悄悄显得有些疑惑，王贤就忽然握住她的手，磨挲着：“悄悄，你是个聪明人，你应该知道我的意思……”他的手又要上前摸她的脸，却被她躲过了，王贤一愣，随即又笑了，“你看你，明明很清楚的嘛，还装傻。”
王贤笑得很恶心，眼睛一直盯着史悄悄的胸部，眼里止不住其中的欲火。
史悄悄又掉了眼泪，捂住脸，哭了起来：“我懂什么？我就是看见你也碰了其他女人的手，我心里难受，呜呜呜……”
景骁拿了一个纸篓过来，做呕吐状：“真心不知道她在做什么……”
史悄悄整个就一柔弱少女的模样，而且还特别夸张，真是受不了。
沈沉舟敲着桌面，他面色沉静，但是心里其实很纠结。刚刚看见王贤摸史悄悄的手的时候，他就生气，恨不得把他给揍一顿。见她没有反应，他也生气，这女人有毛病吧？竟然就这么让别人占便宜了？然后，史悄悄捂脸哭泣，逃离了王贤的魔爪他很高兴，但是，你能不能不用哭？看得他心烦……
见史悄悄哭了，王贤竟然乐了：“哦，原来悄悄是吃醋了，别担心，她们不过都是逢场作戏的，悄悄你这么年轻漂亮才是我的最爱啊！”
得！这人又开始吃豆腐了，而且都要揽向她的腰了，景骁翻白眼。
史悄悄转身，凄苦起来：“原来女人就是这样的，利用完就没什么用了，就像谭组长这样，最近她一直在说她男朋友抛弃了她，似乎是给了她一笔钱吧？我真伤心，像她这么漂亮又能干的人都会被人抛弃，那我这样什么都不是的人不是更惨？嘤嘤……竟然还被别人陷害了，钱这么多，我好歹也先有个藏钱的地方啊，难道要交给同伙吗？”
王贤愣住了：“呃……”
“这么多的手续，我怎么也要有十来个帮手，最后才能把一车的钱给搬走啊。”
王贤汗：“我觉得四五个帮手就够了，而且不是有银行吗？怎么还要搬现金？”
“太伤心了，我……”史悄悄说着就又哭了起来，而且更加地伤心。
屏幕前的三人：“……”
王贤又再次发挥了他的温柔攻势，帮她擦眼泪，还想揽她入怀，史悄悄又想离开，不过这次可没那么好运了。
像是知道了史悄悄的动作一样，王贤先她一步拉住她的手，然后强行揽上她的腰，一张脸就要凑过去，淫笑着：“当你进这个门的时候就逃不掉了，你就乖乖地从了我吧。”
史悄悄抬眼问：“是吗？”
“当然。”
王贤的脸越来越近了，史悄悄忽然闭上了眼睛，在王贤看来她就是认命了，但是，当她睁开眼的时候他却听到了自己凄厉的惨叫声。
“啊啊啊啊……”
史悄悄抬起脚，尖细的鞋跟踩了王贤的脚，在尖叫声还没有叫出来的时候，又曲膝狠狠地撞了他的胯下。两处受伤，所以他声音比较大。
看到这，景骁和姚燕都大呼过瘾，唯有沈沉舟赶紧拢紧双腿，表情有些不自然起来。
刚刚，他也被史悄悄踢了，不过没那么严重而已，只是，还是很疼啊！
史悄悄早已不是刚刚柔弱的样子，在她睁眼的时候，她仿佛变了一个人一样，眼神坚定，勇敢，犀利，毫无柔弱可言。而且，她毫不畏惧自己，反而有些不屑，王贤都以为自己看见的是两个人呢，但是，根本就是一个人啊。
史悄悄不屑地转身：“色狼总是那么心急！”
王贤身体还很痛，但他咽不下这口气，于是咬牙从后面抱住史悄悄：“臭丫头，今天……”
他想，就算她再怎么反抗，也不过是个女人能有几分能耐？
但是，他错了。
史悄悄脸色沉了下来，没等王贤说完话，她抓住他的手，右脚往后推着他的脚，用力，一个过肩摔把王贤摔在地上。
沈沉舟和姚燕松了一口气，景骁则激动地拍手：“好好好，太棒了太棒了！”
史悄悄还没有收手，她走过去，在王贤的痛呼声中踩到他的胸口上，冷笑：”蛋都要破了，还敢动手，胆子很大啊！”看王贤脸色难看，她转移阵地，连狠狠地踩着他的手，“敢碰老娘洁白无暇的手，你活腻了吧？”
“啊！嗷嗷……”
办公室里回响着王贤的嗷叫声，史悄悄走过去坐在椅子上，打击他：“不用叫了，你刚刚不是说了进了这里就逃不掉了吗？那还浪费口舌做什么？”
王贤：“……”
景骁连连叫好：“撒花撒花~（≧▽≦）/~”
面前的史悄悄很陌生，王贤心有余悸，就没有再有什么动作，而是艰难地撑起身体想要站起来，奈何一动就疼，他懊恼不已。史悄悄瞥见他的动作，翻白眼，然后拿下她的眼镜，露出了还有些泪光的双眼：“真搞不懂你们到底哪里看出我好欺负了？难道是我这水汪汪的大眼睛？”她用纸巾擦了擦眼角，“唉，这香水味真难闻，不过倒是容易催泪，比洋葱什么的好多了。”
众人：”……”
她刚刚哭都是假的吗？！
被别人耍了，王贤痛恨不已，他咬牙：“你到底想要怎样？难道想从我这里拿钱吗？”
史悄悄悠闲地后仰：“这应该是我问你们才对吧？我哪里得罪你们了，你们竟然诬陷我！”
王贤很疑惑：“你说什么？”
史悄悄拍桌，声音严厉：“一个个地使唤我，故意让我接触财务部的事，没多久就出事，你当我傻啊！还搞陷害的戏码？大叔你电视看多了，头顶秃了难道连脑袋也秃了？以为我好欺负？”
“你……”
史悄悄重新吸了一口气，恢复平静的神情：“老实说吧，我来这里就是套你的话的。全公司的人都以为有八百万被我吞了，实际数字是七百八十万，要不是你碰了这笔钱，怎么会知道得这么清楚？我一句话就把话套出来了，我真是太聪明了！”史悄悄瞬间有些陶醉起来。
王贤：“你……”
屏幕前的两位帅哥：“原来如此！”
陶醉完，史悄悄又一本正经起来：“以我这个美少女侦探的理解，我想你的同伙应该有四个人吧？财务部的李总管，人事部的韩秘书，何经理还有，”她瞥向王贤，“谭组长。不过，她似乎跟你起了冲突，你正想用钱来打发这个床伴呢。别这样看我，你跟她有暧昧这件事别人不知道难道我就不知道？对了，关于你跟她的冲突，似乎是因为她看到你在这里对其他的女职员动手动脚对吧？她还威胁你要告发你呢！”
王贤恨得牙痒痒，低吼：“史悄悄，你知道得太多了。”
“不多，刚够保护自己而已。”史悄悄拿起桌上的一支笔，转悠起来，“我刚刚打了你之后就拿了这只笔，你知道为什么吗？不知道啊？那我就好心地告诉你吧。这只笔有一个针孔摄像头，是谭组长装的，她想要你跟其他女人的视频然后敲诈你，你有什么看法呢？”
“什么？”王贤脸色一变。
史悄悄把那支笔转了又转，最后她拿出手机按了按：“我偶然看见谭组长装的摄像头，视频我是拿不到了，不过音频我倒是有，你听听这是不是你的声音？”
“宝贝，来，乖乖听话，我不会亏待你的。”
这根本就是如假包换的王贤的声音啊。
接下来是女孩子的啜泣声，还有王贤的淫笑声，然后就是衣服的摩娑声，然后……史悄悄关掉了。
她义正言辞地表示：“本姑娘是思想纯洁的美少女，才不会跟你这样的猥琐大叔一起听什么乱七八糟的音频呢！”
听史悄悄的话到底有多可信他不知道，但是那个贱人想要害自己却是真的，王贤顿时火气就上来了：“那个贱人，当初就不该给她好处，直接甩了她就好了，可恶！”
史悄悄冷不丁问道：“你是承认你们陷害我了？”
“陷害你又如何？你能把我怎么样？你有证据吗？像你这样的人指不定哪一天就死在牢里了。”王贤冷笑连连。
史悄悄摇了摇手指：“不不不！只要你承认就好，证据这种事情是检察官的事，与我无关，我连被告都当不了。你知道的，你的办公室里有监控。”见到王贤的笑容之后，她决定泼冷水，“你为了方便跟女人鬼混，监控早就坏了对吧？很抱歉，我不小心把它修好了，似乎有一个星期了吧？所以你跟其他人密谋的事都在监控里面。”
王贤脸色铁青，恨不得把史悄悄给掐死。
史悄悄突然站起身，走近屏幕，她的脸越来越大，她往前伸手：“嘛，话似乎说多了，那就先到这里了，拜拜！”
然后，屏幕黑了……
景骁失望地叹气，上前拍着屏幕：“啊！怎么突然黑了？是哪里坏了吗？”
沈沉舟白了他一眼：“是死翘翘故意关掉监控的。”他转向姚燕，“那么，接下来发生了什么？”
不愧是总经理，姚燕在心里赞叹沈沉舟，然后叙述起来：“敢碰悄悄的人，她一般都不会放过的，具体情况我不清楚，不过听说王贤骚扰女职员（史悄悄）被打躺了半个月的医院，脸肿的我都不敢看了。后来，有视频为证，王贤和他的同伙就被起诉了，判了几年的刑期。”
“不该啊，就算有这个视频为证，也不可能把王贤他们一网打尽啊。而且，视频的话，能弄不弄得到都是个问题。”
不仅景骁有疑问，沈沉舟也同样很疑惑，照史悄悄的能力来看，她应该掀不起什么大风大浪才对。
就知道会这样，姚燕一副“我理解你们”的样子，继续说道：“事情自然没有那么简单，王贤他们在董事会里有人，想要掰倒他很难。监控室里的录像已经不算在挪用公款的证据单里面，悄悄有个好律师，以强奸罪的要求查看所有的录像，然后王贤他们就暴露了。警察局的人也不傻，自然知道悄悄不过是个替罪羊，就着手调查王贤他们，竟敢还挖出了其他的违法行为，牵连到了很多人。这件事被媒体大肆宣扬，董事会很生气，曾经说过要卡死悄悄，让她寸步难行。”她顿了一下，继续说，“其实悄悄只不过是巧合而已，是董事会的人想太多了。事情都过了这么久了，我想趁着大家不注意的时候把悄悄叫过来帮忙，总经理，你一定要理解我啊！”说着说着，她竟然一副很伤心的样子，可怜兮兮地看着沈沉舟。
沈沉舟不习惯姚燕这样的神情，就挥挥手：“行了行了，我又没说什么。”
景骁摸着下巴若有所思：“难怪啊，我就说那时怎么公司发生了那么大的变动，还大老远地把我们叫回来，竟然都没有告诉我们原因。原来啊，是他们不好意思说啊，啧啧啧，这群老狐狸。”
公司出事的时候，沈沉舟他们正好在国外进行交流活动，突然一个电话把他们叫回来，重整公司内部分布。他们还疑惑呢，竟然个个扶额叹气都不说话，却没想到竟然会是这样的原因，更没想到的是，他们还跟“罪魁祸首”见面了。
真是天大的意外啊！
过说完了，姚燕就等着老大发话，不久，就听到了沈沉舟有些不明意味的笑意：“真是个人才啊！这样的人不好好利用真的是太浪费了！”
景骁太了解沈沉舟了，看到他这样，他有些不祥的预感：“难道说……”
沈沉舟看向景骁，问他：“你前些日子不是说手头有一个很头疼的案子吗？”
景骁：“你是说……”
后面的话不说出来那是因为他知道他要做什么了。
“呵呵……”
“嘿嘿……”
看着面前这两个笑得无比阴险的大少爷，姚燕只有：“……”
悄悄，出了什么事你都不要怪我啊！
在扶案写字的史悄悄：“阿嚏！”
怎么老打喷嚏？难道……有人在背后诅咒她？