白慕轩刚走进教室，还没等他打量这个教室，一个班主任样子的人快步走了进来，在黑板上写下了两个大字：辰乐。
“各位好，”他的声音和他的装束一样的干净利落，十分到位，而他的脸也非常的干净，给人一种简洁的感觉，“我是十一班的班主任，这是我的名字。除了当班主任，我还为大家指导关于元素魔法的相关知识。”
“老师。”从门外闯进来两名女生。一个长得出奇的清纯可爱，个头不高，倒像是比白慕轩他们年龄小了很多似的，而另外的那个就让白慕轩头痛万分了，一身埋没身材的水桶修女装，她就是传说中的顾命大臣的宝贝闺女雅姒，神官学院毕业的高材生。
辰乐没有像在场的同学那样被吸引过去，不动声色的说下去：“另外，我要说的是，目前洪山学院的教师建制是五位一组的，跟外面的那些学院不太一样，因为洪山学院几乎是什么都收，各种信仰的法师，各种流派的战士，什么都要，可是大家有都要在一起上课，所以我们就分出五名老师来教大家，其中例如十四班导师吴痕，剑客刀客什么的，凡是单手轻兵器就找他就对了，至于长枪大戟之类的重武器，你们就去找十五班班主任赵贵吧，魔法方面就麻烦了，因为项目太多，奥术，光明祭祀的同学就找十二班的美女老师白鸽老师吧，因为元素法师比较麻烦，所以就我比较偷懒的都担了下来，至于其他的信仰的，你可以找冰霜美人紫荆，不过她可不怎么好说话，你们最好小心点儿。”他一口气啰嗦了一大堆，目光却丝毫没有向着那边看去。
“老师……”那个小女生的眼睛水汪汪的，煞是可怜，不禁勾起了白慕轩的怜悯。
辰乐面无表情的继续说道：“另外，我们的课程都是自习的，老师只给你们做指导，从不给你们做其他的什么，上午老师答疑，下午就自修，这是在没有任务的情况下。我想大家在进洪山学院的时候都应该知道什么是任务吧，我在啰嗦一遍啊，洪山学院是一个佣兵制度的学院，平时大家该学习学习，如果有任务分配到我们班了，我们班就要出去执行任务，一方面历练大家，一方面为明岚帝国解决一些小问题。大家还有问题吗？”
白慕轩想都没想就举起手来，但在周围人看起来，那么的突兀。
“什么问题？”辰乐歪头说道。
“外面的女生可以进来了吗？”白慕轩的声音不大，但是在其他同学的心里，却是如同一声炸雷。
第一个照面就要跟老师的权威对撞？但是有的时候，女孩子的一个眼神就足以让男人们为之拼命。没有任何的理由，永远没有。
“你什么意思？”辰乐嘴角上扬，一副看笑话的表情。
“其实也没什么。她们在外面站得有点久了。”白慕轩耸耸肩膀，歪着头，面不改色的看着辰乐。很多的同学看向白慕轩，他这种表现赢得了很多人的羡慕，这让爱出风头的白慕轩有些兴奋。
“是么？”辰乐老师看了他一眼，下意识的释放一股巨大的精神力袭向白慕轩。
“是的。”白慕轩突然感觉身体周围的压力骤然增大，赶紧运用出武力来抵抗，但是在他的周围的压力之大，竟然完全不能给他反击的机会。
冷汗涔涔的白慕轩昂起头，尖细的下巴直刺辰乐，但是目光依然充满了挑衅的意味。那是一种好斗的信号。在警告辰乐老师，他面对的是一只好斗的狮子，而不是一个胆小的绵羊。
“是么。”辰乐的声音丝毫没有提高，但是精神力却足足强大了一倍！
辰乐的冷笑是那么明显，他在轻松的用冷笑还击这个放肆的小子。
“是。”白慕轩大吼一声，顿时怒目圆睁，脸上憋得通红，只好将精神力也全数调出，只可惜白慕轩的精神力就不如他的武力那么有力了，在辰乐的精神压迫之下，白慕轩的抵抗在一点点的瓦解，但是辰乐脸上还是闪过了一丝惊讶。
“真是没想到呀，这世上还有这么垃圾的魔武双修的战士，我应该是高兴呢，还是失望呢？”辰乐依然是冷笑，将精神力一撤，白慕轩险些没因为惯性跌出去。
“我就那么垃圾么？”白慕轩歪着头看向辰乐，心中充满了愤愤的不平。
“我只想告诉你，”辰乐表情严肃地看着白慕轩说道：“很多的魔武双修的武士最后都是残疾，因为他们的精力只能支持他们学会一门武技，知道么！”
这是白慕轩第二次听到这样的忠告了。
“那是他们！”白慕轩昂起头说道，“我，白慕轩，不会！”
“随便你，你的死活与我何干啊？”辰乐白了白慕轩一眼，对着两个女生说道，“下次迟到我就没这么客气了，进去吧。”
两个女生闻言立即跑了进去。
“那么接下来，就是组长的选拔了。”辰乐老师随手撕开一张卷轴，在前面出现了空间门。“请大家排队进入考试空间。”
考试空间是一种特殊的考试模式，它其实只是一种很小的空间，勉强可以装下一些人，但进入了该空间的人会中一种带有一定程式的幻术，让人们在幻术中根据幻术的提示完成考题，一旦有一道题失败，考生就会被甩出空间，幻术随之消失其成绩就会自动出现在主考官的手中。
白慕轩耸耸肩，牵起高傲的嘴角走进排里。
“谢谢喽，”一声轻柔的感谢吓了白慕轩一跳，转过身来，发现竟是那位可爱的少女。
“谢我干嘛，”白慕轩老脸一红，道：“保护弱者是骑士的使命，我叫白慕轩，你呢？”
“紫雪儿。”对方的脸也红了。
“用不着不好意思。”苏雅姒那个死丫崽子不知从哪里冒了出来，一副无所谓的表情说道地说道：“他们本来就是金京盛产的贵族猪哥，天性就习惯了打肿脸充胖子，习惯就好了。”
“就你话多。”白慕轩猛瞪她一眼。
进入空间的一刹那，白慕轩下意识的拔出了他的长枪。
“第一题，消灭十只僵尸。”机械式的声音震撼着他的大脑。接着，一阵寒冷袭来，白慕轩身陷一片迷雾中，周围的尸臭越来越浓，他皱着眉头，满脑子都是辰乐的那句评语，他坚信自己有能力完成魔物双修的全部课程，但是毕竟是第二次了，难道真的有那么难吗？他想着想着就觉得这个事儿有些头疼，于是甩甩脑袋向着僵尸冲了过去……
白慕轩被空间弹出来落地的一刹那立即爬了起来，将手中的长枪紧紧握在胸前，以防止那个该死的半人马的巨斧再次攻过来时，他好能够接下那骇人的一击。可就在他已经准备好了一切时，他错愕地发现自己已经在教室了。辰乐的声音传来：“第四名，那么你就是我们的四组长了。”