“我？四组长？不对不对，”白慕轩连连摇头，“我需要再考一次，空间的判定系统出错了。”
“判定系统从来不会出错，”辰乐的话不容知否。
“可是那种伤是不会致命的，我完全有能力击败那只半人马。”白慕轩争辩道。
辰乐耸了耸肩，并没有做出任何的评论，就在白慕轩要再次申请重考的时候，只听得“啊！”的一声，一个剑客从空间门飞了出来，他比白慕轩还要夸张，几乎是足不点地地从空中跃起，在空中急速地甩出了五六朵剑花之后，这才发现他的考试已经结束了。
“我需要再考一次。”白慕轩和那剑客同时说道。
“噢？”辰乐来了兴趣，“怎么，第三名和第四名都要重考一次？”
“我完全有能力进入下一题的，明明只剩下七只那种白猴子了，而且，我肯定其中至少有两只已经被我打成内伤。”剑客认真地说道。
辰乐的表情很耐人寻味：“那你告诉我，一共有几只白猿？”
“八只呀。”剑客想也不想地回答道。
全班的人哄堂大笑。
“原来才杀了一只呀！”
“原来是个牛皮匠啊！”
“且还不如我呢，我肯定能干死它三四只。”
“拉倒吧，就你那点能耐，半只都够呛……”
听这些话，剑客那脸是一阵白一阵红的，就在剑客要发作的时候，白慕轩突然插了一句：“算了吧，如果连你都能通过这道题的话，我想我至少也要在下一题失败才对。”
“你什么意思？”剑客同学跳将起来，怒目直刺白慕轩。
“没什么意思。”白慕轩笑着说道，“我就是比较怀疑你的实力啊。”
杀气，剑客眼中的杀气。
惊愕，全班人都在惊愕。
同样的倔强，同样的好斗。
“那么，我会向你证明，在我的剑刺穿你的胸膛之时。”只见剑客的右腿后撤一步，从窗子吹来的风舞动着他的发丝，俊俏的脸上充满了挑衅：“风剑客，叶轻舟。”
此时的白慕轩自然不会知道，这个名字的主人将是白慕轩一生的知己。一个眼神就足以了解所想的一切的那种知己。
“元素枪客，白慕轩。”白慕轩也后撤了一步，“浮夸的剑客，我会让你对今天的挑衅感到后悔的。”
“哦？”这时，辰乐好像刚回过神来，道：“这里有两个准备进行决斗的孩子么？”
两个人冷冷的对视对方，谁都没有回答辰乐的话。
“好啊，反正前两名估计也不会过早的出来，我先来主持一下这决斗好了。”辰乐一脸没心没肺的样子，好像决斗的不是他的学生似的。“不过，我们首先要明确要为了什么而决斗呢？或者说是，赌资？”
“如果我赢了，我就是第三名，也就是十一班的第三组组长，并统领着第三组从一个神话走向另一个神话！”白慕轩地声音掷地有声，仿佛是在宣判着已经注定了的事实一样。
“废话真多，如果我赢了，我要这个疯子见我要绕道走。”叶轻舟的眼里仿佛都能迸出火来。
辰乐耸耸肩说道：“那好，开始，”
话音刚落，辰乐已经从原来的位置消失了，然后再教室的另一个角落里面重新出现。
叶轻舟立即默念“疾风剑诀”，手中的长剑随风而动，仿佛绞碎了空气一般，急速的向着白慕轩刺来。
“啊呀！映月兰花！”映月兰花是白慕轩所能施展出的最快的起手式了，却仍然只能勉强跟上叶轻舟的速度，险些没拦下来。
就算是如此快，却仍然无法抵挡，就在手中的枪花尚未收回之际，湛蓝色的武士服就已经揉身而上。
眼见风剑客叶轻舟剑走偏锋，让过连闪的长枪，直劈白慕轩的面门。白慕轩看到此情此景不由得亡魂皆冒，赶紧将头一侧，左手分出来本能地瞬发了一个五级冰系魔法“凝霜”，但他的左手刚刚凝出一个样子，急速的长剑就已经将不成形的冰盾给搅成了冰渣。不过，对方的身法多少是顿了一顿，白慕轩赶紧收枪，挡住了了对手的这可怕的一击。
两个人立即分开，白慕轩满身冷汗，叶轻舟看白慕轩的眼神却像是看一个死人。
“好可怕的速度啊……”白慕轩拭去头上的冷汗，心想道，“必须要让他慢下来，必须！”
“轰隆”一声，一个法师飞出了空间门。声音显得是那么的突兀，尤其是在这样一个死寂的环境里。
“再来！”叶轻舟狂啸着又一次冲过来，白慕轩从错愕到冷笑，因为那是同样的身法，同样的剑法。
“哼哼，风宗二十，疾风步！”
白慕轩的身体也开始模糊起来，凭借着刚刚对这个起手式的熟悉感而躲过这个重复的起手式。
接着又是疾风剑诀的第二招，白慕轩的冷笑着：你还想赢？！
“看我这招百花惊琼！”
白慕轩刚刚喊出这句话，四朵碗大的枪花应声而出，与碎屑的剑花撞得火花四射。就趁这个机会！白慕轩的双手突然闪出雷元素的特有光芒“雷法三十六，锁链闪电！”
只见枪尖迸发出无数道闪电，叶轻舟一个躲闪不及被电飞了起来。但锁链闪电却没有停止进攻。
“怎么样，这是本少爷最强大的魔法了。”白慕轩怪笑着站立在那儿。就在他自我欣赏地向周围望去，只见莉莉丝正指向叶轻舟落下的位置。
“不怎么样！”叶轻舟硬撑着站了起来，整件战袍都被电焦了。他的目光死死地看向白慕轩。
那是，不死不休的挑衅！
叶轻舟猛地向前踏一步，那一步的重量仿佛能够踏穿地板，从沾满鲜血的獠牙中默默的吐出五个大字：“风，牙，十段斩！”
极快速度，根本不是疾风步所能比拟的。
白慕轩还没来得及出手就被斩飞了……
叶轻舟根本没有停下来的意思剑气如浪一般席卷而来，几乎是在叶轻舟追击的一瞬间，白慕轩的眼睛也转为猩红色！
“凝霜！”
随着白慕轩的咆哮，他的肌肉里面透着一种爆炸的复仇力量，借着斩下的力量落到地上，同时将大量斗气提出丹田，输入枪中，向上一跃全身随着枪尖高速旋转，喝道：“去——死！”
或许是因为叶轻舟的风牙十段斩的威力也快到尽头的缘故吧，白慕轩使出的这招穿天锥竟将轻松的将叶轻舟的风牙十段斩逼退。
但是白慕轩没有放弃进攻，他知道，这样敌人必须一口气打死，不然将是无尽的噩梦，白慕轩将枪一收，立即跟上叶轻舟的颓势，大叫道：“玩命是吧，耍帅是吧，别以为只有你会！火技二十，炎之舞！”
白慕轩的长枪上瞬间燃起烈焰熊熊，这时的叶轻舟正准备出手，却发现白慕轩早已冲到了他的身边。
“受死吧，飞马瀑天！”
刹那之间，火焰之中的长枪在真气的充盈下泛起了白色的光芒，白慕轩大声的咆哮着，带着他最引以为豪的杀伤力，急斩而下。但是令白慕轩感到惊讶的是，叶轻舟的眼神中看不到一丝的恐惧。
没有任何预兆，几乎是一瞬间的事，似乎是有人握住了白慕轩的枪，似乎是有人把他给抛了出去，白慕轩掉到一大堆笤扫里面。透过尘埃，白慕轩看见了一个十分伟岸的身躯。
听见辰乐来了这么一句：“那么，第三组长就是白慕轩同学的了。”
很强大的外表。
很强大的实力。
那是谁？