当白慕轩醒来的时候，就已经在床上了，接着他看到了闪烁着的医疗石，而且还是三医疗石配备，这可是战场上的将军级别的配备了啊，洪山学院还真是土豪的不行。他刚刚撑起来，就看见大小两个美女站在他们面前。
“你们怎么在？”白慕轩从床上做起来，本来他身上就没有多少伤痕，所以这种配备之下他很快就恢复了体力。
“哦哦，轩哥哥醒了啊。”紫雪儿高兴地说道。
“呵呵，我本来就没事啊，”白慕轩轻轻地揉着紫雪儿的头发，一副大哥哥疼爱小妹妹的样子，然后看向那个水桶装的大美女：“谁叫你来的，你不知道你有碍观瞻么？”
“我……”苏雅姒被气得半死，“我来看你你还来呛我，你还真是记仇啊！”
“我又没叫你来，”白慕轩撅起嘴，摇摇头说道，“我，乐意。”
“好你个白慕轩！”苏雅姒连翻白眼。
“翻白眼很影响气质的。”白慕轩从床上跳起来，刚刚要落地就看见一把青锋突然飞向他，他顾不得什么，立即在空中勉强扭过身体，本能地躲过了这骇人的一击。
“啧啧啧，”门口一个很拽的声音传来，“怎么没死啊，看来我上位还要等一阵了。”
“我日哦，”白慕轩咆哮道，“你能不能行啊，决斗不行就玩阴的！”
“你要是连这招都躲不了，还怎么做我的对手。”叶轻舟皱眉说道。
“不过事实证明啊，”白慕轩恢复了永远上挑的嘴角，“你还不是我的对手啊。”
“有些人真是讨打啊。”叶轻舟眼睛眯起来，“看来我需要证明一下……”
“那就给你证明的机会。”白慕轩随手将青锋剑扔给叶轻舟，然后用魔法将长枪吸到手中，“要不要现在就来？”
“来就来！”叶轻舟提剑而立，阳光从他的背后洒进来。
杀气乍起，将整个医疗室都染上了一层肃杀之气。
“咕咕……”白慕轩肚子的抗议声打破了对峙。
两个大男生的脸上都染上了一种尴尬之色，但是谁都没有动，也没有说话。
“咳咳，”苏雅姒将在一旁偷笑的紫雪儿拉过来，正色道：“如果两位英俊的帅哥不介意的话，让我们两个女流之辈先填饱肚子好么？能不能顺便问一句，大米饭和荣誉，哪个比较重要的呢？”
“额。”叶轻舟面露犹豫之色。
“山常在水长流，”白慕轩立即收枪说道，“我们以后的君子之争以后有的是机会，不如就此罢手，先吃好饭才是真的。”
“噗。”苏雅姒险些笑翻了，“你能不能更搞笑点？江湖令子都搞出来了。”
“走，大家一起去吃饭吧。”白慕轩直接选择无视了苏雅姒，大步走出了医疗室。
“走吧。”叶轻舟耸耸肩对着苏雅姒说道。
“好吧好吧。”苏雅姒拉起紫雪儿说道，“我们也去吃饭去吧，我真是对这种大男人无语啊。”
“恩恩，我们也去。”紫雪儿兴奋的点点头说道。
一行四个人从医院走出来，他们发现原来这里是洪山学院的最高地势，而现在是正午，也就是光线最强的时候，缤纷的花海和奇伟的建筑立即将四个十四岁的年轻人震慑住了。
“好美啊，这种奢华就算是金京也未必能比得上吧。”苏雅姒感叹道。
“跟金京自然不一样啊。”白慕轩摇摇头说道，“金京那是尘埃满布黑幕重重的王都，这里是充满朝气与奋斗的学校，两者怎么有的比？”
“可是金京很美啊。”苏雅姒皱眉说道，“我每天早上看到金京的景色都会被吸引的，真想不到一个挺立了一千多年的帝国王都竟然这么有魅力。”
“我也经常从禁宫的房顶坐到天亮，”白慕轩摇摇头说道，“但是我看到的只有满目疮痍，一个正在崩坏的帝国。”
“怎么什么东西到你嘴里都变味啊。”苏雅姒皱眉，“哥哥你今年才十四岁啊。”
“我知道啊。”白慕轩一愣，“干嘛说这个。”
“没什么，总觉得你比那些大人都要沧桑的多，”苏雅姒皱眉说道，“你不觉得？”
“或许吧。”白慕轩摇摇头说道。
“你们看，”紫雪儿跑到一个建筑的下面喊道：“这里的建筑都是有牌子的，这个就是嘉文帝年间由一个白姓的将军赠与洪山学院的。”
“好气魄啊，竟然都是送楼。”叶轻舟感叹道。
“这里的大部分楼都是由成名之后的各大将军自己出资送给母校的啊。”白慕轩跟了过来说道，“你们都没查学校的资料啊。”
“不管怎么样，以后如果我有钱了，也要给洪山学院捐一个什么的。”紫雪儿握紧小拳头说道。
“嗯，好啊。”苏雅姒蹭着紫雪儿的小脸儿说道，“那姐姐跟你一起捐吧。”
“嗯，我也捐。”叶轻舟点点头，“只要我能扬名立万。”
“这种东西有什么好捐的。”白慕轩摇摇头说道，“要是我，我就找个广场，然后在那里立上我的雕像，让以后所有的学生都记住，这里曾经走出一个神将，他的名字叫做白慕轩。”
“我的天啊，还神将。”苏雅姒诚惶诚恐的说道，“我们这些愚民是不是应该拜服一下啊，真应该给你找个女生来软化一下，不然这样下去可怎么得了。”
“有道理，不过我感觉你就不错啊。”叶轻舟笑着说道。
“算了吧，”苏雅姒赶紧说道，“我怕我会被他的气场逼死啊。”
“咳咳，吃饭了吃饭了。”白慕轩赶紧说道，立即向前走。
“吃饭咯。”紫雪儿拉着苏雅姒跑向饭堂。
这四个人当然不知道，就在他们当时站立的地方，后来由明岚帝国出资，在这里建立了一个巨大的雕像，一人一马傲然俯视这片广场，那人手中的长枪仿佛能够刺破苍穹，下面赫然一个巨大的铭牌刻着这么几个大字：光明将军，白慕轩。