饭堂里面是无法预料的混乱，四个人刚刚站定，就看见无数的大圆桌围坐着一大帮的青年，这些青年之间也不互相打招呼，吃饭的速度奇快无比，而大厨们来回的在桌子之间穿梭，给吃光的饭菜的孩子们补充新的粮食。
“闹饥荒啊。”苏雅姒一想到自己要在这里吃几年，就一阵的心悸。
“这里这里！”一个满身油污的巫师突然从凳子上跳起来，冲向这四个人，然后对着白慕轩和叶轻舟说道：“你们是一年十一班的吧，我是二组长李达，来来来，我们班的桌子在这边。”
“嗯？”白慕轩一边被拉着走，一边问道，“怎么不见一组长？”
“一组长在吃饭啊。”二组长李达哈哈笑道。
“好吧……”白慕轩一阵无语，不过他也轻松了一些，因为在他看来这个班的领导地位应该没有问题了，只能是白慕轩一个人的，当然了，如果白慕轩积极争取的话。
“来来来，我来介绍一下。”李达刚刚走到桌子前说道，“大家看，我们的英雄们回来了，哈哈。”
“是啊是啊，两个美女也回来了。”一个身穿黑色武士服的学生说道。
“好了，我们来介绍一下啊。”李达嘿嘿笑道，“这位埋头吃饭的呢，就是我们的一组长田大牛，至于职业嘛，你看这体格就能看得出来了。”
白慕轩只看到一堵墙……
这是人类的体格吗？很明显不是吧，爆炸性的肌肉和极度健硕的体格，完全不是一个十四岁少年应有的身材，最具喜感的是他手边的锤子肯定就是他用的武器，因为他身边貌似没有人能拿得起这个等级的锤子……
田组长发现介绍到自己了，抬头冲着刚刚来的四个人说道：“嘿嘿，大家好，来来来，坐下吃饭，坐下吃饭……”
“我都没食欲了啊……”苏雅姒一阵无语的小声说道，“光是看着我就饱了，我们的一组长大人能不能吃得更香一点？”
“这样还不好？”白慕轩也低声说道，“这样如果有活动，指挥权就是我的了。”
“你能不能想点别的，”苏雅姒吃惊地小声说道，“你们第一贵族是不是每天都在谋划着篡逆啊。”
“我有这么说过吗？”白慕轩低声的争辩道。
“喂喂喂，那边的小情侣在说什么啊。”一个黑色法师袍的男生说道，“小雪儿，我们的大组长这么快就有人追了？气场不用这么强吧。”
“什么叫有人追啊。”紫雪儿立即跳到凳子上，大声喊道，“人家两个的孩子都能打酱油了呢。”
孩子都能打酱油了……
在这么多人的面前……
苏雅姒和白慕轩的脸上迅速蹿红……
“噗——”
“噗——”
无尽的喷饭声……
“那个，二组长就是你了吧。”白慕轩努力保持着良好的修养说道。
“废话，”李达嘿嘿笑道，“我刚刚不是说过了么，我是混沌魔法师李达。”
“什么？”白慕轩一愣，“混沌魔法师不是早就绝迹了吗？”
“想不到你还知道这个职业呢，”李达高兴地说道，“我还以为这种职业早都没有人记得了啊。”
“确实如此，我也只能在古籍里面读到过啊。”白慕轩点点头说道。
李达笑道：“好吧，那么组长就都不用介绍了，现在是你们旗下的组员……”
“等一下，五组长是哪一位啊。”白慕轩问道。
“咳咳，五组长就是我了。”苏雅姒清清嗓子，然后做出任人宰割的表情，她知道白慕轩一定会吐槽的。
白慕轩点点头，说道：“那么我的组员都有谁呢？”
李达刚要说话，只见苏雅姒看着白慕轩吼道：“喂，我当五组长怎么了啊，你干嘛选择无视！”
从表情上看，苏雅姒似乎有一种要掀桌的冲动。
白慕轩一脸无辜的说道：“你要我说什么？”
苏雅姒盯着白慕轩那张厚颜无耻的脸，小声地说道：“滚……”
这个时候，紫雪儿悄悄地趴在一个黑衣大剑客的身边说道：“要亲上了哦。”
两个人又是一阵脸红。
“咳咳……”白慕轩立即从暧昧中走出来，“我的组员都有谁？”
“我，”那个紫雪儿刚刚给说悄悄话的大剑客懒懒地说道：“重剑客，项雷。”
“任秋雨。”一个穿着花衬衫梳着漂亮刘海的男生随手扬扬手中两把不长的双刀。
“我叫墨梦龙。”黑袍魔法师说道，“黑暗魔法师哦。”
“拓跋英。”一个男生憨笑道。
“还有呢？”白慕轩的话刚刚说完，就看见众人正在看着他身边的紫雪儿，而紫雪儿正在将食指放在嘴唇上，白慕轩一阵无语，抓起紫雪儿，无奈的说道：“别告诉我，我还要带一个洋娃娃。”
“什么洋娃娃啊，”紫雪儿立即开始挣扎起来，“我可是能够看穿一切幻术的奥术魔法师！”
“白慕轩少爷。”一个身穿黑色衬衫的男子毕恭毕敬的站在桌子旁边说道，“京都贵族社团的社长黄浩东少爷邀请您过去共进午餐。”
本来还很喧闹的十一班人立即安静了下来，目光纷纷从那个黑衫男子的身上移到白慕轩的身上，白慕轩露出一丝公式化的微笑，轻轻放下紫雪儿，紫雪儿刚刚落地就立即抱住白慕轩的大腿，白慕轩微笑着说道：“黄少爷还是这么好客啊，”白慕轩拿起杯子，倒满水，然后对着远处向他致意的华服少年致意，喝光杯子里面的水之后，说道：“好了，你可以回去了，改日我会亲自去拜访你的那个什么社团的。”
“噗……”项雷一不小心将刚刚到嘴的水喷了出来，“组长，你连名字都不知道怎么去啊。”
“您最好还是去一趟。”黑衫男子面落难色。
“走吧。”白慕轩的嘴角开始上挑到了一个微妙的位置。
“快走。”站在白慕轩身边的苏雅姒似乎发现了什么赶紧对黑衫男子说道。
“少爷，你这样做我会很难做……”
“滚！”白慕轩突然从斯文变成了咆哮，然后瞬间便会绅士，“我跟我兄弟吃饭的时候，你最好离我远点，我最讨厌不知道分寸的人。”
苏雅姒松了口气，还好白慕轩没有真的失控，她在上学之前唯一见过他的一次，而那一次就是他发脾气的时候，当时的前兆也是这个上挑的嘴角，一样的弧度。
“好吧。”黑衫男子赶紧退下。
“来来来，吃饭吃饭。”白慕轩见周围的人都傻眼了，赶紧说道。
“哎。”苏雅姒摇摇头，也坐了下来。