这顿饭到底还是被白慕轩给搞坏了，大家的情绪都不高，毕竟地位之类的东西虽然已经是自古已有的东西了，但是还是会横亘于人心之中，而第一贵族白家更是一个基本可以和皇族划等号的贵族，白慕轩的这个身份一透漏给班里面的人，所有人都觉得他似乎有些高不可攀了。
不过这对于白慕轩本人来说，可就没什么问题了，他本来就是一副孤傲腔，还巴不得自己这样呢。
在他一副无所谓的样子吃完午饭之后，大模大样地走进了教室，因为开学第一天就与同班同学进行决斗，再加上吃饭的时候那些事儿，白慕轩这三个字很快就被第三等级班级的同学们记住了，当白慕轩走进教室的时候，里面的气氛瞬间就被这个气场超强的童鞋给镇住了，大家看着他，他却毫不在意，兀自的坐了下来。
“你看你看，那个就是第一贵族呢，白家的白慕轩，听说是一个混世魔王啊，刚刚开班会就跟他们班的一个组长干起来了。”
“这么凶？他是吃什么长大的啊，见谁咬谁。”
“估计是被分到第三等级班级自尊心受到打击了，结果自己找个地方发泄一下。”
“是啊，一个在温室里面长大的少爷，估计是从来都被人推崇为是一等一的少年高手，结果到了这里竟然成为不入流的等级，自己有点接受不了吧。”
在那里听到这些对白的白慕轩再也坐不住了，忽的一下站了起来，怒目而视这些说闲话的人，喊道：“你敢不敢……再说一遍。”
“说就说！”一个拿着长戟的男生说道，“温室里面长大的小娃娃，还要跟我们站在一起吗？你给我好好记住我就是十二班的一组长庞禹文，今天就是要杀杀你的威风，有问题？”
一张嚣张的脸从人群之中出现，昂着脸，看着脸色铁青的白慕轩。
“呵呵，好！”白慕轩将手中的长枪紧握，冷冷的说道，“放马过来吧！”
“白慕轩！”一个粗犷的手臂将他拉过来，十一班的一组长田大牛将他挡在背后说道：“都少说一句，俺是十一班的一组长田大牛，有事冲俺来，别对俺兄弟开刀。”
“你兄弟？”庞禹文狂笑道，“田大牛是吧，你脑子有问题吧，你兄弟？你一个寒门出来的，能够和第一贵族攀上兄弟是不是非常爽啊，那也要看人家温室里面出来的人嫌不嫌你出身脏啊。”
如同一声炸雷，十一班的众人纷纷看向白慕轩。
这个白慕轩不会真的不在乎他们这些兄弟吧。
“哈哈哈哈！”白慕轩高喊一声，“你这挑拨离间太不高明了吧，我的兄弟，就是我的兄弟，岂会因为你的一个两句话而改变！”
“就是，你把嘴放干净点儿！”项雷将重剑拔了出来，寒光四溢，“十一班不是那么好惹的！”
“擦，你们十一班人多是吧，”一个手拿重刀的同学站起来说道，“十二班的，十一班的要砸场子了！”
“咋了咋了！”一个提着长枪的同学喊道，“记住你爷爷我的名字，十一班四组应龙！今儿我们就是要挑了十二班，有意见的都给我站出来，大爷我一个个都给你灭了！”
“口气不小啊！”庞禹文长戟忽喇喇一响，十几名武士站了起来，真没想到十二班的人中修炼重型武器的还真不少啊，而十一班的还不到十个呢。
“行了行了，大家在一起还要几年呢，别伤了和气啊。”田大牛赶紧喊道，“十二班当家的，俺田大牛给你陪个不是，大家各退一步，你看行不行？”
“少废话，”庞禹文冷笑道，“看我们人多你就傻眼啦？告诉你们，今天是一定要划出一个道道来的！”
就在重武器修炼室闹事的时候，其他几个修炼室也都炸了。
“快去看，快去看，那个刺儿头白慕轩又惹事儿了，十一班要跟十二班干架了啊！”一个女同学从走廊里面冲进来，苏雅姒一听就是一阵无语。
“这个白慕轩！”苏雅姒想也不想赶紧拉着紫雪儿就跑出了教室，刚刚赶到重武器修炼室，还没来得及开口，就看见如同一道长虹一般的寒光突然冲向站在田大牛对面的那个男生，男生神色大惊，立即用手中的长戟连番拦挡，寒光也不恋战，点到即止，立即退到田大牛身边，众人定睛一看，正是四组长叶轻舟。
“哈哈，原来是那个连温室里的花朵都打不过的风剑客！”庞禹文大声说道。
“找死！”叶轻舟举起长剑，又要刺向庞禹文。
“够了！”一个断喝传来，田大牛也不再拉着众兄弟，将手上的护身符取下，放在一边的桌子上，冷冷的说道：“庞禹文，今天是不是一定要较量一下。”
“废话，”庞禹文昂着头，梗着脖子说道，“今天十一班和十二班之间就要分出一个高下！”
“好！”田大牛身上的肌肉暴起，“俺说了，俺既然是一组长，有什么事情自然是冲着俺来，今天俺就来会会你这个十二班的一组长！”
“一组长，”白慕轩拉住田大牛喊道，“这是我惹的事情，我去解决。”
“用不着，俺要保护俺兄弟，”田大牛的蛮力岂是白慕轩能够拉的住的，“谁也不能动俺兄弟，只要俺还活着！姓庞的，俺今天就会会你，要是你输了，就不许再这么说俺兄弟！”
“呸，就凭你？”庞禹文冷冷地说道。
“就凭俺，足够了！”田大牛突然冲破白慕轩的拉扯，立即冲向庞禹文。
“来！”庞禹文的大戟立即响应。
苏雅姒看到此情此景再也无法忍住了，大喊道：“住手！”
两个人的兵刃真的没有相碰，但是并不是因为苏雅姒的喊叫，而是因为中间站立着一个人，这个人分别握住了两个人的兵器，就算是蛮牛一般的田大牛，也不能再动半分。
而他的身体也是最可怕的，全身只有一条短裤和一件白色背心，但是就算是田大牛全身铠甲也没有他的身体庞大，或者完全可以说这个男人的肌肉就是他的铠甲，极短的头发和刀疤边的眯缝眼给人一种非常粗野的感觉，他轻轻地说道：“我叫赵贵，以后要是谁敢在我的课堂上闹事，就先跟我过过招，都给我收起兵器，有精力都去训练。”
白慕轩立即从哪个身影中发现了什么，这个背影应该就是那个当时轻易的将自己扔到角落里面的那个背影。
白慕轩非常惊讶，这样的级别基本都可以去随便一个部队当参将了，最差也是一个参将级别的，为什么要在这里当老师呢？
“是，老师。”田大牛松了口气，放下手中的锤子，“只要没人惹俺兄弟，俺就不闹事。”
“这事儿，没完。”庞禹文对着白慕轩冷冷说道。
“肯定没完。”白慕轩将手中武器的甩甩，回到座位上，目光还盯着一脸杀气的庞禹文。