得知明天就可以好十二班的人进行一场模拟战，白慕轩兴奋得晚上不能睡觉，而且竟然较量的是他最喜欢的就是行军打仗，这个夜晚就变得更加漫长了，直到东方发白他才刚刚睡去。
但是他们寝室第一个起来的竟然是田大牛，白慕轩起来的时候其实刚刚算是天亮，但是他却已经看到田大牛在那里将牙杯和脸盆放回床下了。
“你怎么这么早啊，”白慕轩起来说道，“你什么时候醒的，我都不知道啊。”
“嘿嘿，”田大牛笑道，“乡下人都习惯了早起，不然很多农活儿都干不完的。”
“好吧，我也去收拾一下。”白慕轩打着哈欠起床了。
不过这种困倦的情形他才刚刚经过了五分钟，就马上恢复精神了，因为他看见一脸困倦的庞禹文端着脸盆在等待洗脸。
白慕轩笑着向着庞禹文说道：“小子，昨晚补课了？”
“切，对付你也需要补课？”庞禹文冷冷一笑，“就你那点儿实力。”
“这我真不是吹，”白慕轩连连摇头，“如果是乱打一团，你我或许还能有的一拼，但是如果是真的正经八百的跟我拼战略，小子你就嫩了。”
“是嘛，怎么？多读了几本兵书就能算是将军了？”庞禹文笑着说道，“告诉你我们庞家虽然不是世代当将军的，但是也出过一些将士，我二叔今天还在双祁山一代守关，论家庭氛围，大家都是差不多的罢了。”
“你们庞家出的那也叫将军？”白慕轩冷冷一哼，然后径直走进了盥洗室。
“啪！”庞禹文手中的脸盆被捏的粉碎。
白慕轩默默回头，看着庞禹文认真地说道：“早晚，我会让你臣服于我，因为我将是白家新一代的神将。”
“你最好收起你的高傲腔，神将。”庞禹文指着白慕轩，这时白慕轩才发现，原来这小子已经气得指节发白。
“先告诉你一条。”白慕轩将脸盆放在水槽中，说道，“将军不是士兵，自己的怒火都控制不了，还怎么带兵打仗啊。”
“一句话，战场上见！”庞禹文怒道，转身就走。
“随便。”白慕轩感到很轻松，对方一旦陷入愤怒，便将失去冷静，然后，等着对方洗净脖子挨刀子了。
洗漱过后，辰乐就把十一班的人都叫到了一起，让他们准备和十二班开战，随便说了两句话之后就躲到一边去了。白慕轩走上来看着踌躇满志的十一班战士们，又看了一眼一脸不乐意的苏雅姒，说道：“我知道这里面有人对于接下来的战斗很有意见，但是我还是那句话，你们既然进入了洪山学院，就是要准备做将军的，所以，战争才是你们的必修课，现在全部都给我进入模拟战的大厅里面去，我希望各位能够发挥自己的最大能力的同时能够听从我的指挥，这样才能扬长避短，彻底击败十二班的那帮混蛋。”
田大牛道：“嗯，这个自然，你不是将军家庭出来的吗，俺们都听你的就是了。”
“那就好。”白慕轩点点头说道：“一会儿我就重新分配队伍，我要有一个机动队，正面部队和魔法部队三部分，机动部队由叶轻舟带领，正面部队由田大牛带领，魔法部队就有我们的二组长李达来带领就好了。”
“嗯，最难的地方留给俺。”田大牛嘿嘿笑道。“俺就擅长死磕。”
“嗯，”白慕轩点点头说道：“只要庞禹文足够强，大牛你要死磕的可能会非常大，对方近战力量非常强。”
“你放心，”田大牛用力的拍拍白慕轩的肩膀，说道：“除非俺被揍趴下，不然他们不会前进一步。”
“我相信你，”白慕轩认真的点点头，“但是我们主要发挥的还是我们的魔法部队，因为对方的魔法师非常少，我们可以利用这一点，多和他们打远程，最好都是范围攻击，好好照顾他们的近战力量，为正面部队减少最大可能性的攻击。”
“你放心，”李达嘿嘿笑道，“这是咱魔法师的本分。”
“至于机动部队，没有主要任务，那是因为他们的任务都是看情形而定的，如果说李达是长剑，大牛是盾牌，那么轻舟你就是匕首，我要你随时待命，等待着给他们割喉的时刻！”白慕轩做了一个割喉的动作。
“你最好快点发现对方的弱点，我可不想一直看着战斗。”叶轻舟点头道。
“我尽量。”白慕轩嘿嘿笑道。
“喂，那我能不能不参战？”苏雅姒走出来说道，“战斗本来就不是女孩子的，我要去图书馆看书。”
“不是吧，姐姐。”白慕轩一阵无语，“虽然我知道你很不给力，但是你也不至于临阵脱逃啊。”
“难道不跟你们胡扯就是临阵脱逃？”苏雅姒皱眉，“你们大男生在那里打架，我们女生躲开难道还不行吗？”
“躲你是躲不开了。”白慕轩的嘴角闪过一丝邪笑，“那这样好了，你先跟我走，不在任何一个部队里面，直接听命于我，我不会叫你去和任何人比试的。”
“凭什么啊！”一个身穿黄衫的女子站出来喊道。“哦，她是你女朋友你就那么护着？这才几天啊，就搞特殊化？”
“这个真不是我女朋友……”白慕轩无力的说道，“我留一个组长级的魔法师确实是有用的。”
“可是你不用她上场能有什么用啊！”黄衫女子不依不饶的说道。
“玉莹姐~”紫雪儿突然抱住黄衫女子说道：“别这样嘛，我们组长离开雅姒姐姐会脑子锈掉的，到时候想不出计划来，我们不是死定了吗？”
“额……”
“额……”
“这个……”
三个人同时无语……
“原来卖萌这么有用……”苏雅姒无语。
“准备好了？”辰乐老师笑着从远处走来，“十二班已经在那边等着了，大家快点。”
“大家走！”田大牛点头说道，“我们一定要让十二班的人看看我们的实力！”
众人随着辰乐老师走到一个巨大的竞技场前，十二班的人早就门口了。
只见十二班和十一班的学生们刚刚对上眼，还没酝酿好彼此仇视的情绪呢，一道极粗的圣光立即打在辰乐老师预先竖起的冰盾上！