巨大的圣光柱丝毫没有停顿下来的意思，倾轧得辰乐老师的冰盾吱吱直响。
“五十九级的神圣激光竟然能够瞬发！”苏雅姒的嘴巴都合不拢了。
“这充分证明，这是老师才能放出来的。”白慕轩评价道。
“不会吧，白鸽老师貌似没有那么暴力的啊。”苏雅姒皱眉说道。
白慕轩刚想继续吐槽，就听见远处一声娇嗔：“辰乐！你还敢来！”
话音未落，辰乐已经化作一个火光，但是几乎是下一个瞬间，辰乐又被一个不知道从哪里冒出来的超级圣箭给钉回地面，白慕轩定睛一看，差点吐血，不禁吐槽道：“天啊，竟然有人拿冰雪葬礼当做防御型法术连续放，我一定是瞎了眼了，这帮老师都是国宝级的吧。”
“小宝贝，我这不是来了吗？”辰乐一副嬉皮笑脸的样子，随手就是一道巨大的火龙喷出，而冰雪葬礼依旧在不停地喷发。
“我擦！？”任秋雨将右手挂在两把双刀的刀柄上面，花衬衫衣襟随风飘动，一副惊讶的样子说道，“辰老师你是我偶像啊，这么狂野？”
“混蛋！”辰乐的火龙刚刚腾飞就被一道巨大的精神力大手给捏碎了，不仔细看还以为是女高音分贝过高给震碎的呢，“我给你的那块手表呢！你为什么从来都不守时，大早上那么冷，你叫我和我的学生在这里等了好几分钟，你是不是找死！”
“噗——”苏雅姒差点喷了，“好强大的理由……”
“喂，”白慕轩嘿嘿笑道，“你们女生的理由都是这么强悍的吗？”
“有意见？”苏雅姒歪头说道。
白慕轩立即投降：“完全没有。”
“你是说你给我的定情信物吗？”辰乐突然化作一道虚影向着发出强大魔法力量的地点射去，但是刚刚到达就被一个高度凝结的精神力上勾拳给打飞了，“别激动，我一直戴在身上的，好吧我是指表链。”
“哇喔，”任秋雨一边摇头一边摆出一副摇滚的姿态说道，“定情信物给拆了，好狂野啊，辰乐老师你绝对是我的偶像啊，我真后悔没有把吉他带来，不然我一定能谱出一篇新曲子，嗯~，清新的乡村风格，就叫《三家村的老泼妇》吧！”
“别碰我，你个肮脏的……元素魔法师！”白鸽老师的尖叫声就算是在白慕轩这里都能震碎玻璃。
“元素魔法师很肮脏吗？”四组组员元素魔法师黎玉莹一副不耐烦的推开依旧在卖萌的紫雪儿，一边无奈的说道。
苏雅姒指了指白慕轩，对着黎玉莹说道：“白鸽老师说的是，男性元素魔法师。”
“这个的确是。”黎玉莹点点头说道。
“你们能不能不指桑骂槐？”白慕轩不禁翻着白眼说道。
“有人说翻白眼是没有修养的行为，对吧。”苏雅姒立即还击道。
“说得好。”白慕轩立即说道。
“你们两个不会也能发展到这种程度吧。”墨梦龙无奈的说道，“我觉得我们的教室或者是食堂和宿舍楼什么的应该加固一下。”
“绝对不可能！”白慕轩和苏雅姒同时喊道，“我不会那么没有修养（死皮赖脸）！”
“一切皆有可能嘛，”任秋雨拍拍白慕轩的肩膀说道，“我可是很期待有这么一个很狂野的老大哦。”
在长达十几分钟的海扁之后，白鸽老师终于平静了下来，但是当十一班的学生们看到这个白鸽老师的时候，又开始不淡定了……
白鸽老师是一个面容安静，美丽大方的修女，完全与刚才那个疯狂的女高音不是一个灵魂的。
再看十二班学生们那凌乱的表情，白慕轩心里立即释然了很多。
“我说过的。”苏雅姒看到白慕轩那张惊讶的脸，一副幸灾乐祸的样子。
“好吧，我想我应该为我的新曲子改个名字，”任秋雨捏着下巴说道，“就叫，哦也，就叫《三家村的美丽小娇娘》吧，啧啧，狂野的G大调，喔。”
“切，不知道什么才叫完美音乐的垃圾，”一个梳着反光西瓜皮穿着燕尾服的男生站出来说道，“华丽丽的F大调钢琴曲才是形容这么完美的白鸽老师的音乐！”
“奶油小子！”任秋雨的双刀已经从刀鞘里面蹦了出来，在手中癫狂的旋转，“你这要是在我们镇上，你已经被我卸掉八条胳膊腿了！我最恨别人在我创作曲子的时候跟我指手画脚的！”
“你们镇上？”奶油小子嘿嘿笑道，“如果是在学校外面，我可以找一帮打手灭掉你们的镇子，你信不信？”
“那你信不信我可以让你没办法走出校门？”任秋雨将右手刀撇向地面，右手刀刺入地面，刀把朝着奶油小子，任秋雨点起一颗烟，将左手刀随意的搭在肩上，“就这一把刀，小杂种敢不敢过来比划一下？”
奶油小子的咬肌突起，指着任秋雨说道：“我会让你知道死字怎么写！”
任秋雨反倒平静了下来，一边用右手大拇指捋着左手刀的刀刃，“狂野的G大调和愚蠢的F大调的决斗，我喜欢！”
“好了好了，”辰乐笑嘻嘻的站出来说道，“别再拼出更多的火花来了，你看我们两个班主任都这么相亲相爱……”
“嘭！”辰乐被毫不留情的打进建筑物内。
白鸽老师温柔的站定，微笑着对着两个一组长说道：“好了，各位可爱的同学们，我们接下来将进行两个班的对抗赛，请问你们要谁攻谁守呢？”
“我攻！”庞禹文立即喊出，然后昂起头看着白慕轩。
“对不起，俺嘴笨。”田大牛皱眉说道，“俺……”
“没事，让他攻！”白慕轩邪笑道，“但是我有一个要求，我也要攻一次，我们要赛两次，两次比赛结果中，我们十一班只要输一次，就算我们输！”
两班同时哗然，白慕轩目不转睛的看着被激得全身发抖的庞禹文。
“你确定？”庞禹文愤怒的喊道。
“不把你踩成烂泥，我就不叫白慕轩。”白慕轩用左脚做出碾烟头的姿态。
“我擦嘞！”任秋雨高兴地蹦起来说道，“这么狂野？！我喜欢哦。”
田大牛拍拍胸膛，对着白慕轩说道：“给俺最难的地方。”
“你放心，”白慕轩拍拍他的肩膀说道，“跟十二班打，你的地方就是最难的。”
等到了场内，白慕轩才知道为什么庞禹文这么急着选择进攻，这是因为守卫的地点不是什么据点，而是一个地形相对比较复杂的丘陵而已，虽然营地的地点可以随机，但是没有坚固的防御工事，本以为自己已经准备完善了的白慕轩也开始皱眉头了。
“扯淡啊。”田大牛皱眉道，“只要找一个高么点的丘陵，他们都能看见整个儿营地，俺们的目标不但要在保护自己的旗帜没有被移出营地，还要将将对方全歼，这不是逼着我们拼正面吗？”
“是这样的，”辰乐走过来解释道，“这个模拟战场呢，我本身是不想用的，但是你也知道我无法抗拒美女的力量，所以就选了一个对咱们不利的地图，还没告诉你们，别打我，但是我相信你们能赢，不是吗，嘿嘿，我告诉你们一个秘诀啊，这个地图本来是给跨等级对战的对抗提供的模拟战场，因为防守比较困难，所以高等级的班级要进行防守，而等级低的班级要进行进攻。”
“哈哈，也就是说庞禹文将自己放在了一个根本比不上我的地位来跟我对抗了，换句话说，他自动认为他们十二班的等级和我们十一班不在一个等级了啊。”白慕轩大声地说道，而最让他兴奋的是庞禹文那张通红的脸。
“你还是真是容易被鼓动啊。”苏雅姒耸耸肩说道。
“那么，您的秘诀呢？”叶轻舟对辰乐说道。
“我说完了啊。”辰乐惊讶的说道，“你没听到吗？”
“你还不如不说。”李达无语道，“这样明显的战斗，完全没有军略的办法啊，只能拼正面。”
“拼正面是肯定的了，但是，在于怎么拼！”白慕轩继续冷笑道，“谁说没有办法军略的？我就让你们看看！”