当白慕轩从进入场地之后，庞禹文就和他的人马进入了等待进攻区，他们要等到白慕轩他们建立好营地之后就才能开始进攻，而这段时间整个儿十二班的人都很焦躁，他们迫切的想要跟十一班的人一战，但是对方就是不开始。
“文哥，”反光西瓜皮的奶油小子走到庞禹文的身边说道，“我已经等得不耐烦了，他们怎么还没准备好。”
“哼，”庞禹文大声说道。“我看白慕轩是怕了，我从进来的时候就开始观察的他的脸色，我完全可以证明这小子之前完全不知道是一个怎么样的沙盘才夸下如此海口的，现在我们只要认真打好这一场，他们就必败无疑！”
“可是，”十二班二组长风剑客谢洛，“我依然觉得，如果我们自降身份跟对方战斗，这对我们的士气有很大的影响啊，你也应该看一看士气啊！”
“士气……”庞禹文只想着要怎么击败这个不断增加赌注的疯子，而忘记了自己的兄弟们心中的想法，但是他毕竟是从大户人家走出来的人，变通能力自然要高一些，只见他大声说道：“这是我们自降身份吗？肯定不是，我们要打好每一场战斗，我们也要赢两场，兄弟们，对方的指挥官可是一个温室里面长大的公子哥，这样的敌人你们还要害怕吗？”
“可是我不喜欢被人这么说！”一个拿着重剑的组员说道，“要不我们这一场直接认输吧，在下一场我们好好跟他们干一场！”
“当然不行！”奶油小生喊道，“这一场我们占据优势，这场必须赢，如果这场不赢，下一场获胜的机会将会非常小，我们绝不能吧自己的荣誉建立在那么危险的地方！”
“反正我不喜欢打这样的战斗。”重剑士皱眉说道。
随着重剑士的话音落下，周围响起了重重的叹息声。
庞禹文第一次发现原来白慕轩在战斗开始之前就已经开始对他发起了攻势，而这种攻势竟然能够以迅雷不及掩耳之势将他们十二班的士气彻底击垮，他看着身边这些垂头丧气的兄弟们，发现自己的情绪也受到了影响，吓得他浑身一机灵，他赶紧大喊道：“兄弟们，我们要认真打好每一场战斗，将十一班彻底打服！”
下面一片沉默，空留庞禹文的声音在空旷的进攻准备室里面飘荡。
“哗啦啦——”准备室的大门缓缓打开，战场上的阳光照进本来并不算明亮的准备室内，照在那些垂头丧气的十二班同学们身上。
“大家准备好，我们一定要一口气冲到那个高地上面，然后找到十一班的营地，对他们发动强袭，只要我们能够接近他们的队伍，我们的近战大军一定能够发挥到最高效果的！”庞禹文大戟一挥，十二班进军。
庞禹文的队伍的队伍行进速度还是很快的，可是还没等他们的队伍真正从准备室出来，只见旁边丘陵上面的出现了十几名魔法师！
“混沌三十五，混沌大流星！”
“奥术二十，奥术标枪！”
“圣光二十一，审判之光！”
“火遁二十五，岩浆喷发！”
……
“什么情况！”庞禹文完全没想到从这里开始对方就已经开始设伏了，而且上来就是十几名的魔法师，几乎就是将全部的魔法师都压在上面来了，其实十几道完全没有预料到的魔法的杀伤力并不如它们所造成的影响力大，因为十二班的阵型已经彻底混乱了，而在这个时候，对方的法师团队竟然立即跑掉了！
“想跑？没那么容易！”风剑客谢洛大手一挥，数名以速度见长的战士立即冲出阵去，庞禹文见了赶紧大喊：“别去，对方是在引诱我们进入圈套呢！”
谢洛根本不听庞禹文的话，继续猛追。
而谢洛冲出阵型的同一时间，十一班的指挥层也乱了，田大牛惊讶的说道：“这，这怎么还带分兵追击的啊，对方派出的完全是速度见长的武士，白慕轩你定的计策里面可没有这一项，这样下去，我们的法师不是……”
“轻舟。”白慕轩嘴角上挑的一挥手，叶轻舟立即带着数名轻快的武士离开，白慕轩托着下巴说道，“放心，看到对方的阵型，我们的胜算就又加了一层，按计划继续行事！”
“可是，如果是这样的话，我们岂不是只有这几个战士了？”项雷皱眉道，“我们大量的力量都放在对方一个弱势方向上的话……”
“怕了？”白慕轩转头对项雷说道，“我说过了，正面部队就是要死磕最难的地方的。”
项雷嘴角上挑，他立即接受挑战：“我非常喜欢。”
“那就好。”白慕轩拍拍他的肩膀，“跟我走，就是最狂野的战术。”
“稳住阵型！”庞禹文一边在高处大喊，“以我为排头，赶紧排好阵型，大家不要乱！”
就在十二班慢吞吞的整理队形的时候，不远的地方传来了十一班进攻声：“杀啊！敌人就在前面！”
“杀！”
慢吞吞的队伍仿佛打了鸡血一般发出不安的叫嚷声：“十一班在那儿！”
奶油小生赶紧站了出来，说道：“兄弟们，敌人就在眼前，赶紧摆好阵势，我们得进攻了！”
一个拿着长剑的女生突然站出来，怒目圆睁的看着奶油小生说道：“直接冲过去就好了，为什么要重整队形？弟兄们，跟我冲！”
高处的长剑一挥，阳光下的显得这个女生格外的英姿飒爽，十二班的无头苍蝇立即找到了新方向立即跟着长剑冲向了对面的丘陵。
山丘顶上的白慕轩意气风发的看着十二班的士兵们从他的埋伏地点旁边过去。
“很听话啊。”白慕轩一边大笑，一边看了看田大牛，“对方还有二十人左右，敢不敢冲一波？”
田大牛笑着指了指白慕轩，然后举起重锤，喊道：“爷们儿们，跟俺掩杀过去！”
另外七名重武器的武士点了点头，然后立即疯狂的向下冲锋，当然了，是包括白慕轩在内的九个人，但是这种气势却没有引起身处同一个山丘下面的十二班同学们发现，他们还在向着那个声源冲锋。直到十一班的武士们冲到半山腰的时候才真的被十二班一个眼尖的人发现了。
“在那儿！”一句尖叫让十二班的战士们惊醒了过来，但是重武器的武士最重要的就是气势，虽然少了一半的人数，但是九名势成龙虎的武士和二十名连阵型都没有的战士是根本没办法想衡量的！
“庞禹文，你我今天只能有一个人战到最后！”白慕轩狂啸一声，从半山腰直接跳起，默念火系魔法，以全身的火焰砸向对方乱成一团的阵地，但是此时，他的心已经凉了，因为他没有看到庞禹文的人影！
另一面战场上，叶轻舟尴尬的看着倒了一地的魔法师。
“白慕轩那小子的意思是看不起我吗？”李达一边将被打掉的牙齿吐出来，一边白了一眼叶轻舟，“我这边十二个人还打不过八个吗？竟然还叫你们过来增援。”
“这……”叶轻舟一时语塞。
“然后你还相信了。”李达叹了口气，“走吧，我们先去看看白慕轩那边怎么样了。”
“我这就去！”叶轻舟刚要走就被李达拉住了，李达皱眉说道：“你怎么老是这么风风火火的啊，如果按照计划执行，白慕轩那边应该已经和对方交战了，你记得白慕轩交给你的狼群战术了吗？”
“明白了！”叶轻舟已经消失了。
“他到底是真的明白了吗？”墨梦龙一脸无奈的说道，“那么二组长，我们怎么办？”
李达敲了一下墨梦龙的头说道：“当然也是去支援白慕轩啊，那里才是主战场，他们那里一个魔法师都没有，对方没有阵型还好，如果恢复了阵型，那就没得打了，如果主战场上漏过去一个人，我们那个空城都会受到威胁的！”
“那就快走吧！”黎玉莹赶紧说道。
而另一边，庞禹文已经接近了十一班那个形同虚设的营帐了，庞禹文一边以飞快的速度接近营地一边心中冷笑道：“白慕轩你果然是纸上谈兵的高手啊，竟然玩的这么得瑟，营地之中一人不留，看来还是我们十二班的人最强！”
就在庞禹文刚刚接近营地的范围，里面突然传来一声轻轻的叹息，这声叹息将庞禹文吓坏了，接着就是一句轻柔的话：“我就知道白慕轩的计谋肯定会失败，进来吧。”
这句话其实很正常，但是在满眼都是营地的白纱在飘扬却看不到一个人的庞禹文看来，简直就是毛骨悚然！
“狼群战术！”叶轻舟大喊一声，他身后的八名武士立即分成两组冲进阵地之中，和之前来回冲杀的重武器武士一样，都是不停地从十二班的那一坨阵地中来回穿梭。十一班的这些战士根本不和敌人死磕，只是伺机击伤几名十二班的战士而已，然后冲出阵地之后再来一次，于是十二班的阵地从刚刚开始的一坨变成了一坨坨的了……
但是听到叶轻舟的这句话时，正在奋战的白慕轩差点没吐血：“大哥，你能不能不喊出我们的战术，好吧，我承认这样很有气势……”
“英姐！是狼群战术！”十二班一个拿着双刀的女生喊道。
“狼群战术，让我想想！”那个拿着长剑指挥十二班的女生凝眉半天，然后突然大喊道：“十一班宵小们听着，十二班三组组长刘春英求战，谁来与我大战一番！”
“姐姐你以为你是唱戏的吗？”白慕轩一边率领身后的重武器武士们冲锋，一边的内心吐槽道。
“十一班四组长叶轻舟应战！”叶轻舟长啸而起，“轻武器的兄弟们跟我来，我要剁了这个娘们儿！”
“噗……”白慕轩在心中吐血数升，赶紧喊道：“轻舟别管那个娘们儿，她想要你停下来，到时候你要是被包围了，可就冲不出来了！”
刘春英一看到叶轻舟的神色犹豫，立即喊道：“白慕轩你个胆小鬼，连我一个女流之辈都不敢相抗衡也就罢了，还不敢让你的部将过来跟我对战，好！姐妹们！跟我杀出重围，端了他们的老窝，我倒要看看哪个能挡得了我！”
“臭娘们，我一定要撕烂你的烂嘴！”叶轻舟脸色立即蹿红，尤其是他一听到自己是白慕轩的部将的时候。