“你怎么还不进来？”十一班营地里面又一次飘出那个轻柔的声音，“你要是再不进来，小心白慕轩那个混蛋清理干净了你的手下，你就惨咯，庞禹文。”
“你到底是谁，你怎么知道我的名字？”庞禹文大惊，赶紧向后退了一步，警惕的观察者营地里面迎风飘起的十一班班旗，大声问道，“出来！”
“出来就出来，干嘛那么大声，不知道震耳朵吗？”一个绝美的女子不耐烦的从营地里面走了出来，“你听我的声音就知道我在附近的啊。”
“你是……”庞禹文仿佛是看到了缩小版的白鸽老师，心神闪了一下。
“哦，你好像还不认识我啊。”绝美的女子蹙眉道，“好吧，正式自我介绍一下，十一班五组长，苏雅姒。”
“十一班五组长！？”庞禹文大骇，立即回过神来，紧紧握住长戟。
“喂喂喂，”苏雅姒揉了揉太阳穴，一副慵懒的说道，“不是吧，我明显没有跟你比武的意思啊，军旗就在里面，想要取，进去就是了，我不会阻拦的。”
苏雅姒说完，就营地里面走。
庞禹文看了看营地周围，然后立即后退，喊道：“这里面有诈！”
“什么？”苏雅姒差点儿没因此而摔一跟头，她一转身，无奈地看着这个被连环计计算得脑子都发懵了的庞禹文，说道，“大哥，你要我怎么说清楚啊，我都说了，你现在进来，拿走军旗，你就是赢家，这个很难吗？”
“不可能！”庞禹文大喊道：“白慕轩先是用打击自信心的办法将我们的士气降到最低，然后是我刚刚从准备室出来就被伏击而混乱了阵势，接着又用用声东击西的办法将我们的主力吸引到了主战场被他们反复切割击伤，这些连环计都是被我看在眼里的，到了这里，凭什么什么都没有！”
庞禹文赤红着双眼看着苏雅姒，两个人沉默了十秒钟，苏雅姒率先打开僵局：“您自己在这里抽风吧！”
苏雅姒耸耸肩，就往营盘里面走。
“不许走！”庞禹文拿起长戟，突然邪笑道：“我明白了，白慕轩在这里故布疑阵外面的战斗已经投入了大量的战斗力了，我想这个营盘之内的防守力量应该并不强大，如果我没猜错的话，应该只有你一个！”
而在庞禹文的清醒过来的时候，叶轻舟却陷入了挑衅之中。
“叶轻舟！”白慕轩一边狂啸一边将身边的十二班涌过来的战士用枪挡开，“别冲动！制怒！”
“决不能让你如此猖狂！”叶轻舟的速度很快，几乎是一瞬间就将刘春英给击飞了，但是刘春英也不是好惹的，手中的长剑连连挥舞，虽然对于这种一路狂攻的招数压得喘不过气来，但是至少也算是落得个全身而退。
“好身法！”刘春英大喊，“一个本应注重身法的风剑客竟然走速度路线，你是白痴吗？”
“接下我的剑，再说！”叶轻舟的剑越来越快，虽然刘春英嘴上不说，但是心中却是惊惧万分，这样的速度就算是光剑客当中也是中上乘的，但是最最可怕的是，就算是这么快，叶轻舟连出十几招之下，竟然脸不红气不喘的！
“一寸强自有一寸短！”刘春英为自己打气，“今天就叫你有来无回！”
“大话少说！”叶轻舟刚刚挑起手中剑就见一个混沌波将刘春英击飞，转头一看，嘴角还在淌血的李达站在高坡上面，在一个元素魔法师的搀扶下说道：“我迟到了！”
“来得好！”白慕轩大喊道，“现在指挥权交给李达，我要去趟营帐！”
“啊？”李达一阵无语：“我都这样了你还让我当总指挥？”
“大牛将队伍拉向李达，保护魔法队的周围，轻舟继续施展狼群战术！”白慕轩连连下令然后使出疾风步赶紧向营盘冲去！
“什么情况啊这是。”李达摇摇头说道：“兄弟们加把劲，我们的人数占优势，加紧干掉他们！”
“你没发现吗？”墨梦龙一边用剩余不多的精神力发射魔法，一边说道：“对方的阵营里面少了一个人。”
“庞禹文！”李达立即明白了，挣扎着要去增援。
“二组长你就别去了，”墨梦龙说道：“我们组长和他命里就有那么一战，而且，白慕轩的底牌还有呢。”
就在墨梦龙刚刚说完，一道光柱射向李达，李达赶紧施展混沌镜给挡住，一个身穿燕尾服的身影飘起，朗声道：“十二班五组长萧慧佑在此恳请一战！”
“小样儿没看出来你还是组长！”任秋雨长啸而起，手中的双刀急速的旋转向萧慧佑，“奶油小子，为了狂野的G大调，你的命是我的！”
“笑话，你连组长都不是，怎么取我人头？”萧慧佑手中的圣光盾一闪，猛地撞向任秋雨，任秋雨一阵气血翻涌，险些被他撞倒在地！
“呸！”任秋雨将一口血痰吐了出来，“小样，有两下子，但是你的人头还是我的！”
说着，任秋雨又一次扑了上去。
而营盘之内，苏雅姒又要挠头了……
“大哥，我们一定要打一场吗？”苏雅姒一边举着圣光盾快速后退一边说道，“我说了军旗就在你手边，拿了就走的，干嘛非要跟我拼命啊，我说了我不想和你打！”
“算了吧，你们十一班人诡计多端，想来又是什么诡计，我还是将你干掉的比较好。”庞禹文大戟连连出手，根本不给苏雅姒解释的机会。
“算了算了，我跑了行了吧，我败退，败退可以不？”苏雅姒一脚踏出营盘，正要离开，就看见远处燃起一道烈焰，那一脚又收回来了，大喊道：“好你个白慕轩，竟然和我打这样的赌，你看我可没有离开营盘啊！”
“白慕轩？！”庞禹文听了大惊，转身本能的向身后一挡，但是与白慕轩远远冲过来的攻击相比还是差的太远，被打得倒飞出去。
“就你这样还是什么一组长呢啊，”白慕轩摇摇头说道，“说出去都让人笑话，竟然被一个三组长打得倒飞出去！”
“我呸，果然还是中了你的缓兵之计！”庞禹文迅速的爬起来，“竟然在这里放了这么大一张底牌！”
“呵呵，”白慕轩笑而不语，“你自己投降吧。”
“不可能！”庞禹文大戟一抖，立即冲了上来，白慕轩赶紧运起武功，连连进攻，之前跟庞禹文拼的那一招本来就是白慕轩有心算无心，而庞禹文又是仓促应战，所以才打得那么狼狈，而现在两个人面对面的硬拼，白慕轩的武功就有点虚了。
只见大戟连连出招，白慕轩的长枪连续在庞禹文身边点出枪花，但是庞禹文的功夫也是了得，竟然在白慕轩的连番攻击之下仍然能够滴水不漏的防御，白慕轩眼看着力竭，庞禹文大戟一挥：“走你！”
白慕轩一个躲闪不及，被庞禹文掀出五步之远。
庞禹文正要攻击，白慕轩突然仰天大笑：“庞禹文你也不行啊，就这样就输了！”
“我没输！”庞禹文又抢进一记重斩，白慕轩立即跳开：“你就是输了，我的大军很快就能回防，你的计谋根本就没有来得及施展，就败给了我！”
“哼，不过就是纸上谈兵的家伙，跟我说什么兵法！”
“好像你不是第一次指挥战场一样！”白慕轩哈哈大笑道，“我承认今天的情况我没有料得个完全，险些酿成失败，但是你们的失误更大，所以，我们胜了。不好意思。”
“你们没赢，至少是现在没赢！”庞禹文大喊道，“我是赢家，我必须赢。”
庞禹文狂怒之下，大戟呼呼啦啦的只攻不防，虽然被白慕轩连捅了几枪，但是反观白慕轩身上的伤口更是严重！
“哈哈哈，这场当然你要赢，这场当然你要必须赢！”白慕轩在这种情况下竟然也只攻不守，双方身上连续飙血，很快两个人的武士袍就染得鲜红，而此时的苏雅姒竟然靠在营门上抠耳朵，对于这种拼杀毫不在意。
“对！我必须赢！”庞禹文挥舞大戟如同狂风一般，身上因为运气而扯开的伤口不断地从破裂的武士袍中喷发出来，但是他仍然在前进。
反观白慕轩，身上的伤口更是骇人，虽然还不妨碍死拼，但是已经算是重伤了，这两个家伙站在一起，就仿佛是两座狂魔！
“因为如果你这一次都不能赢，那么你就没有机会赢了，下一场，你必输！”白慕轩突然腾空而起，“雷法三十六，锁链闪电！”
右手一指，一道碗口粗的雷电刺向庞禹文的胸口，本来要跳起来追上白慕轩的庞禹文被电得浑身发抖。几乎是同一时间，白慕轩瞬发一个火遁，将长枪燃烧起来，接上一套“飞马瀑天”的连斩，目瞪口呆的庞禹文被劈得飞出十几步！
同一时间，失血过多的白慕轩因为脱力险些晕倒。
庞禹文见到白慕轩已经虚脱，赶紧挣扎着要爬起来，可是全身的剧痛让他练站起来的力量都没有了“怎么……可能……你……你竟然魔武双修！”
“哈哈哈哈……”白慕轩仰天狂笑，加上营地上面刮起的狂风，吹开残破的武士袍，那张稚嫩的脸上似乎真有了些百战英雄的气魄，“你料不到的底牌我还有呢，想赢我？下辈子吧！”