随着平地升起的一阵怪叫，接着就是一直的欢呼，十一班的兄弟们从医务所出来就是仿佛是已经宣布了已经获得全面胜利一般。
“就是这样！”李达高兴地搂着田大牛的肩膀，“我们赢得非常彻底！”
“对，”叶轻舟说道，“就像白慕轩说的，碾压一样！”
“下午的比赛也将非常轻松，啊哈！”白慕轩高兴地从空中连翻几个空翻，“原来庞禹文竟然不知道我会魔法！”
“你就得瑟吧，”苏雅姒白了白慕轩一眼，“本来这场胜的就够惨的了，你们有什么可高兴地。”
“这个是必须高兴地！”任秋雨高兴地说道，“我们已经完成一大半，接下来的战斗，我们根本就不需要在意，因为那简直就是探囊取物了！”
“我们防御都能防得住，还怕攻不下来吗？”李达高兴地说道，“下午我们要积极准备，决不能让他们有翻身的机会。”
“他们！”白慕轩将枪高举，枪尖直刺天空，“再也没有机会了！”
“哈哈哈哈！”十一班的兄弟们笑作一团。
而十二班的人却早都从医务所里面出来了，他们可受不了十一班的欢呼声，那高昂的欢呼声仿佛就像是重新在他们的伤口上割裂一般。
“兄弟们，”刘春英将长剑刺入讲台，阴暗的教室里面充满了发霉味儿的懊悔气息，她看着这些垂头丧气的兄弟，心中也很沉重，“我们还有翻盘的机会！”
“以白慕轩的多智和田大牛的勇猛，还有叶轻舟和李达，他们那边的高手太多了。”谢洛说道，“我完全没想到有魔法师能够挡得住我的剑！这样的队伍，我们怎么能赢？”
“错！”刘春英大喊道，“你们这些大男生能不能长点脑子？白慕轩之所以能够在上午赢得这么轻松，不是因为他手下的学生实力有多强大，而是他这个人利用了我们内心的不和，让我们不一条心，如果不是这样我们怎么能这么失败呢？”
“还有，”一个手持双刀的女生说道：“我们选错了指挥者，我们的指挥者不但不擅长指挥，而且擅长个人英雄主义。”
“铛！”蹲在角落里面的庞禹文将大戟扔在地上，眼睛死死的盯着角落，一言不发。
“吕敏，不要这么说，”刘春英走下台，将长戟抵到庞禹文的眼前，说道，“如果再给你一次机会，你能不能干掉白慕轩，我只要求你干掉他。”
庞禹文立即站了起来，眼睛血红的看着刘春英，说道：“我真不知道那小子是魔武双修，再给我一次机会，我一定干掉他，用命换！”
“好，我就等你这句话。”刘春英点点头，然后回到讲台上，说道：“十二班的男人们听着，现在我给你们一个翻盘的机会，我要让十一班那帮流氓看看，十二班的男人才是真正的男人，但是我要知道，你们到底肯不肯要这张脸！”
“噌！”长剑又从讲台上被拔了出来，刘春英高举长剑，遮盖阳光的窗帘轻轻地吹起，正午的金光照在刘春英的身上，仿佛是女武神降世，十二班的男人们吃惊的看着刘春英。
一种绝对的热血从十二班士气最为低迷的时候，从每个男儿的心中涌起！
死地重生！
败部复活！
谢洛冷哼一声，说道：“哼，你不会是想说你是三组长，白慕轩也是三组长，所以只要你能获得指挥权，就能得到机会翻盘？”
那个叫吕敏的立即喊道：“你不试试怎么知道！”
“没事儿，这场战斗不需要指挥，我们也能赢。”刘春英冷笑道，“但是，我要你们有斗志，只要你们想赢，只要你们心中想着你们可以翻盘，那么，十一班就不会将我们击败！”
“我信你。”一直都很沉默的四组长奥术魔法师丁一辉站出来，说道。
“这场仗肯定要打，”五组长萧慧佑站出来说道，“而且要打赢，如果打不赢，我就立刻打道回府，再也不在洪山学院呆着了。”
“刚刚来上学就遭此大败，我心不甘！”庞禹文走上来说道，“我必须要讨回一个公道，我要让白慕轩亲自告诉我，我比他强！哪怕赌上自己的性命！”
“拿命赌就拿命赌，”谢洛站出来说道，“十一班的人都要为了他们的狂妄付出代价，我用我的剑发誓！”
“我也要赢……”
“必须胜利！”
“用命去赌！”
十二班的人纷纷起立，表示自己与十一班势不两立，而十一班本身却仍然沉浸在极度的自大之中，尤其是那个自诩神将的家伙。
“轩子，给俺透漏一下你准备怎么进攻啊？”田大牛嘿嘿笑道，“俺知道你的法子多，跟俺讲讲吧。”
“哈哈，打他们还用预想？我跟你讲，咱最会的就是进攻，上一次看到没有，诱敌深入，分敌而击，再加上完美的空城计，跟他们打那都是玩一样，一会儿啊，我们出了准备室，我们看到了他们的营帐，再去思考如何去战斗就行了！”
“你可别逗了，”李达说道，“我看我们还是好好考虑一下吧，不然如果对方也像你一样，一出门就打，根本不给我们反应机会，然后将我们分化而击败怎么办？”
“哈哈，不可能！”白慕轩哈哈大笑道：“能立就能破！如果他真的跟我学，我也有办法破解的，那就是一个，守。”
“守？”李达一愣，“我们是进攻一方，为什么是防守？”
“当然是守。”白慕轩说道，“最好的防守是进攻，那么最好的进攻就是防守啊，我们一旦进入场地，第一件要保证的事情就是不要分开行动，除非我们将周围的所有地形全部掌握了，有心算无心，他们就算是再怎么挑衅我们，我们都不能将自己给分散出去，伤其十指不如断其一指，我们要在发现对方营帐之后钉住一个点直接强袭进入，然后夺旗走人，非常简单！”
“好计谋啊！”田大牛高声喊道，“轩子果然厉害啊！”
“哈哈！”白慕轩被夸得都脸红了，“大家走了，来，下一场！”
“走咯！”