当铁门打开的时候，白慕轩走了出来，一边走出来，一边说道：“各位，不要因为任何情况而打乱我们的阵型。”
“放心吧，”叶轻舟耸耸肩说道，“你不说上，我们绝对不上！”
队伍很快就走进了场地，白慕轩立即抓紧时间寻找对方扎营的位置。当他看到那个营地的时候，他有一种想要掀桌的冲动。
“这个营地……”白慕轩皱眉道，“话说他是从哪里找到一个这么平缓的地势的？”
“我感觉地势平缓挺不错的啊。”李达说道，“简单明了，一眼可以望到底，对方有什么诡计我们一眼就能看得清！““笨蛋，对方没有任何的依托，但是我们也没有任何可以利用的地形，如果是这样，我们只能死磕！”白慕轩皱眉道，“如果上来就和对方拼正面，我们和他们的实力差不太多，这样胜算不大啊！”
“等一下，怎么叫实力相差不大啊。”李达说道，“哥哥啊，你的意思是难道我们十一班的武力还不能痛扁这帮十二班的货？”
“就是啊，”田大牛说道，“轩子，你是不是有点担心过头，照俺说，直接通过去，用你的那个什么集中一点直接突破的方法，我们完全可以冲进去夺旗的啊，别那么多弯弯绕了，直接上比什么都强。”
“哎，跟你们说不通，”白慕轩连连挥手，“你们自己看，对方的营盘设置的那么小，基本都是人挤人才站得下，分明就是铁桶阵，除了强袭我们几乎什么都做不了！就算是我们调整战场时间为夜晚也只能是强袭！”
“那就强袭！”项雷说道，“组长，我不信硬碰硬我们就能输给这帮二货！”
“我怎么跟你说不明白啊！”白慕轩赶紧说道，“你懂不懂什么叫做心战？对方明明新败，哀兵必胜的道理你们难道都没听过吗？而且从对方的气势上来说，他们的战意并不比我们低多少，而且对方是背水一战，我们是斗志昂扬，一个为了生存，一个为了胜利，两者必然不同……”
“哎呀，”紫雪儿笑嘻嘻的说道，“白慕轩哥哥的意思就是他要拿百分之百的胜利，再说我们又不是没有胜利的可能，不用管他，我们大家冲过去就是了！”
“我……”白慕轩无语了。
“轩子，这不是俺说你，”田大牛拍拍白慕轩的肩膀，“你太小心了，面对这样的敌人，我们直接碾压过去就行了，来吧，我们直接上。”
“对啊，直接上就好了。”叶轻舟说道，“我们要让对方看看，就算是硬碰硬，我们也不虚他！”
“好，那就硬碰硬！”白慕轩点点头，“我也不信我们十一班的人会跟十二班的人拼正面而输掉，打就打！准备强袭阵型，我们直接从正面攻击！”
苏雅姒看到白慕轩为难的样子，突然有一种奇怪的感觉：难道说，十一班真的难以正面抵抗十二班吗？
“一条心！”十二班的口号震天。
小小的营地之内，所有的十二班学员们血红着眼睛看着十一班的兄弟们走下来，看着他们不慌不忙的摆阵，看着十一班的四名组长分立十一班的前面，看着白慕轩大喇喇的走出来说道：“十二班的兄弟们，怎么都这么紧张啊！”
“庞组长，他们怎么只有四个人啊。”刘春英跟庞禹文小声说完，赶紧回应道：“笑话，我们紧张什么，这是我们的翻盘之时，你们十一班必将败于我十二班的铁蹄之下！”
“哈哈，铁蹄？！”白慕轩哈哈大笑道，“三组长在唱戏吧，梦是不是还没醒？怎么还铁蹄了？明明只是一场两个班级的比试，怎么搞的跟沙场死战一般？我不是敌将，你就算是能斩了我也不能立功的！”
白慕轩深深知道，除非他将那些战士们的誓死战斗的精神打破，不然这个铁桶阵万难被击破。
“还有一个叫苏雅姒，应该是一个神圣魔法师，她上一次就是白慕轩扣下的底牌，估计这次又准备用来做什么。”庞禹文皱眉，低声说道。
刘春英高喊道：“你们十一班的人可以不拿这场比赛当回事儿，但是我们这场战斗必须赢！”
“你拿什么赢我？”白慕轩高声喊道，将刘春英的气势比过去，“你连占尽优势的进攻局都能拱手让给我，你还拿什么赢我？”
“那是因为上一场我们的指挥官……”吕敏还没说完，就被刘春英捂住嘴巴，刘春英高声喊道：“那是因为上一场我们的指挥……没有料到你的那点猫腻，所以才会导致那场不应该的失败！而这一次，你休想再用任何方式击破我们的铁营！”
“哈哈哈哈！”白慕轩朗声大笑道：“虽然这么夸我我感到很高兴，但是我有必要说一句，你们到底是因为谁而输掉的，自己心里有数！”
“死妮子。”刘春英狠狠的掐了一把吕敏，然后高声说道：“你就尽量在那里扯皮吧，我们才不会上你这个当呢！”
“白慕轩！”刘春英光顾着收拾吕敏了，只见庞禹文突然从阵中走了出来，大戟呼啦啦的直指白慕轩，说道：“敢不敢跟我阵前一战！”
“求之不得！”白慕轩猛然腾起，带着妖异的速度，踏着疾风步飞快地冲向庞禹文，“你，可敢挡我！”
“回来！”刘春英愤怒的高喊道，“现在还不是时候！”
“让他去。”谢洛说道，“他必须赢了白慕轩，如果这个时候叫他回来，那他还做不做组长了？”
“可是，白慕轩这个混蛋向来狡猾，我怕他使诈。”
“诈？”谢洛冷哼道，“他是十一班的指挥官，他倒了，十一班就是乌合之众，我们还怕他们什么？”
刘春英皱眉道：“可是如果拼掉了我们的最大的一张牌……”
“如果他真的被拼掉了，我去。”谢洛向地上吐了口唾沫。
刘春英和谢洛说话的过程，白慕轩和庞禹文已经打了好几个回合了，因为上一场白慕轩会使用魔法的事情已经暴露，所以白慕轩根本没有保留，上来就是武功和魔法的双重攻击，而庞禹文本身的功夫也不是一点两点的，所以虽然显得有些手忙脚乱，但是还是将自己护个周全。
白慕轩一看庞禹文上来并不是进攻，而是防守，心下给庞禹文提了分数，看来这场战斗让庞禹文成熟了不少，但是白慕轩那张嘴是绝对不会这么说的：“哈哈，庞废物，你难道只会防守吗？”
庞禹文的眼睛只闪过一丝的愤怒，随后沉稳的说道：“不依守，如何攻！”
“漂亮！”白慕轩不禁喊了出来，“这样的庞禹文才算是我的对手！”
【有人问我，狂战天下的亮点是什么，那么我现在就告诉你，不是连环计，不是谈笑灭敌，而是真正的血战！狂战天下第一高潮马上开始！】