白慕轩大喊一声，手中的长枪连连刺出，而庞禹文手中的长戟也连番进攻，由于庞禹文的功力比白慕轩高出一些，前十几个回合还看不出什么，但是白慕轩这样满功率的进攻很快就出现疲软的状态，十一班的众人看了很是着急。
“白慕轩会不会挺不住啊。”叶轻舟的剑已经抽出来一半了。
“他应该知道轻重的，”李达说道，“这种情况接下决斗，哪一方负了都是对士气的一个重大影响，他可真是太能乱来了。”
“不行我去接他下来吧。”叶轻舟说道，“他现在已经是守势了，根本没办法攻出去，白慕轩那个白痴想来不擅长防守的，在这样下去可定要输！”
“毕竟还是一组长，”田大牛紧紧握住锤子，绷紧身上的肌肉，“轻舟，去把白慕轩拉回来，我替他教训那个一组长！”
“你们俩够了没。”李达说道，“事情还没到那种情况呢。”
叶轻舟面露难色，挣扎道：“可是如果……”
“没有如果，”李达认真说道，“正所谓军令如山，我们绝不能做出什么改变，白慕轩既然这么选择，那么就一定有他的理由。”
“哼，还躲！”庞禹文冷冷哼道，长戟一甩，白慕轩的长枪让过锋芒，蹭着冒出火花一路抢进，直刺庞禹文面门，但是庞禹文不慌不忙的挡住长枪，然后将长戟一挑，又挑了回来，看架势是要将白慕轩齐肩砍倒。白慕轩心下不慌不忙，长枪眼看着收不回来了，可是长戟正在劈来，骤然化作一道风尘，长戟浩然真气砍了一个空，接着风尘又聚，白慕轩的脸孔又一次清晰起来了，此时长枪已经收回，白慕轩在庞禹文的惊讶神色之中将长枪轮圆，猛然劈向庞禹文，庞禹文赶紧一挡，两个人各退几步，用自己的武器支撑着自己的身体，粗粗的喘气。
庞禹文胸膛不停地起伏，心中其实早就骂开了，他从没想过一个魔武双修的武士竟然能够如此可怕的应变能力，虽然他的大戟可以轻易的将白慕轩的防御破除，但是每到这种时刻，白慕轩都能有各种的魔法来解决这些窘境。而且还能利用他重击结束之后的回复时间来进行反攻。明明双方的修为差距那么大，竟然还不能迅速拿下这个超级军师，他心中的愤怒和急躁可想而知。
同一时间白慕轩心中更是狂怒，他本来也是想要一口气将庞禹文干掉，好树立威信，但是没想到这竟然是个硬茬子，不仅仅是功力的恢复，就连心境都已经恢复到了一个非常稳定的状态。所以在战斗的过程中，他几乎一直处于下风的状态，几乎每一次的进攻和防御都是必须依靠魔法才能对抗，他现在非常的渴望能够斩将！
就在双方还在缓气的时候，白慕轩的右手竟然在枪杆上向下滑了三个骨节的宽度！
十一班和十二班的两个一组长眼睛同时发现了这个问题！
“破！”庞禹文突然腾飞起来，长戟呼啸着化作一道光华，就要劈向白慕轩！
“冲锋！”田大牛再也忍不住了，高举锤子喊道：“为了十一班的荣誉！”
“我X！”白慕轩再也忍不住爆了口粗，同时化作一道长风向后一退，人肉坦克田大牛立即接下顶上庞禹文，大戟将双锤震得火花四溅，但是庞禹文却被田大牛冲锋时的气势撞得倒飞出去，在地上打了个滚才停了下来。
“谁让你们……”白慕轩想要阻止的时候，两方人马已经战在一起了！
“听说你很快啊！”谢洛从旁侧冲过来，将剑刺向叶轻舟！
“必须比你还快！”叶轻舟毫不掩饰好战之心，疯狂的刺向谢洛，但是谢洛的身法极快，就算是叶轻舟的剑再快也难以伤到谢洛。
“阳关有道你不走！”谢洛手中的青锋剑连连刺出，嚯嚯青光直逼叶轻舟，叶轻舟可以没有那种身法，值得抽身回防，剑法一停，谢洛的剑法立即展开，谢洛嘴角上挑，一边逼得叶轻舟左支右出，一边不慌不忙地说道：“地狱无门你偏求！”
“天下武功……唯快不破！”叶轻舟拼着身上飙血，抢回攻势，又一次将战场的天平拨回来！
“那我就从风剑客守则开始教你！”谢洛手中的青锋剑不急不迫，连连点出，竟然将叶轻舟那么神速的剑法一一挡住！
“手下败将还敢来！”一道长风袭来，任秋雨眼睛一花，差点因此就被吹倒，定睛一看，原来是十二班的五组长萧慧佑。
“哈哈，小子你让我好找啊，看我狂野的G大调如何斩杀你！”任秋雨立即稳住身形，高声叫喊着冲了上去，他深知对方的魔法非常强悍，但是丝毫没有恐惧的神色，巧妙的避过对方的先手魔法，起手向着对方的面门砍去！
“笑话，让你打到我岂不是很没面子？”萧慧佑大喊一声，立即闪烁离开，但是任秋雨毕竟已经跟他打过一场了，深知他的作战习惯，他一看到对方发动闪烁，立即转身，双刀急速向后一划，诡异的刀痕立即撕破了对方刚刚凝聚起来的身形。
“啊！”完全没有防备的萧慧佑被这刀斩得滚翻出去，凝住身形一看，竟然被撕开了一条大口子。
“竟然伤到我了！”萧慧佑大喊着手中的元素飞快聚集起来才，“看招！”
“少废话，今天一定要灭掉你！”任秋雨咆哮着将双刀疯狂飞舞，周围五丈都能感到他刀上的刀风肆意！
“再来！”白慕轩高声喊着，将对方的一个长枪手打得落花流水，正在这时，刘春英突然从人群中冲了出来，大喊道：“白慕轩，你可敢跟我一战！”刘春英高声咆哮着将手中的长剑刺向白慕轩，白慕轩毫不畏惧，手中的长枪连连点出，说道：“就凭你一个人还太嫩了点儿！只会唱戏的丫头！”
“敢叫我丫头！”刘春英高喊道，“我要让你知道什么叫刘家的英魂！”
“刘家？”白慕轩的长枪连续狂点，刘春英立即抱元守一，一路防守，虽然被动，但是却也没有真正的落得下风！
“对，就是百年之前在北朝还活跃着的超然世家刘家！”刘春英高喊道，“刘家英魂不灭，天下永存！”
“切，又是一个家族狂热者。”白慕轩撇撇嘴巴，在他的眼中，破掉刘春英的防御只不过是时间问题。
“我觉得，你的帮手可以再多一点！”李达将手中的混沌球甩向丁一辉，然后转身将一个准备背后偷袭的剑客用混沌之手抓起丢开，另一个正在上前偷袭的双刀手一看这种情形，立即停下脚步，惊讶的望着李达，不敢上前一步。
“哼！”丁一辉重重的哼了一声，但是手中的奥术标枪仍然执着地向着李达轰去。
“围住他们！”吕敏高声叫喊着带领四名三组的成员围向十一班三组的另外四名成员：项雷，拓跋英和紫雪儿。
“呸！”项雷喊道：“十一班三组就是用来被包围的，来吧，包围我们的人下场都只有一个！”
“打！”吕敏一边向身边的组员使了一个眼色，于是三组的人没有立即进攻，而是四个人立即摆出一副防御的姿态。
“咦？”紫雪儿跳到项雷的肩头，说道：“对面的姐姐怎么不进攻啊！”
“哼，进攻方是你们，我们为什么要率先出手？”吕敏立即反驳道。
“哼，这种小把戏你们也玩，”墨梦龙在手掌中点起一道黑色的火焰，“我为和你们战斗而感到无聊。”
“你不过来，我们便过去！”拓跋英的双斧可不是有耐心的，随着双斧的进攻，两班的三组开始拼命！
正面！