如果说第一场防御战主要是展现白慕轩以攻为守的疯狂作战思想的话，那么第二场就是真正的展现十一班战斗力的时候。
由于是正面对抗，十一班的实力全额展现，叶轻舟的极速，白慕轩的诡异，李达的狂放，当然了，还有我们的王牌推进机——田大牛。
“破！”田大牛将双锤护住全身，直接用身体的力量，撞击向庞禹文，庞禹文对这种进攻完全无解，身体力量之间的对比相差太多悬殊的情况下，这种冲锋几乎就是致命的，庞禹文一次次无奈的用大戟格挡开对方的攻击，然后向着田大牛的身后进行攻击，但是田大牛的防御很周全，就算是打上了，也只能是和锤子硬碰硬，接着就是又一次的冲锋……
“我受够了！”庞禹文咆哮一声，大戟狂舞起来，直接冲向田大牛，田大牛眉毛一挑，继续向着庞禹文冲去。
“嘭！”大戟哀鸣着带着自己的主人连退五六步，强大的冲击力直接将庞禹文真的气血翻涌，涌到口中的鲜血差点就流了出来。
“走！走！走！走！”庞禹文的大戟连番狂砍，但是田大牛的身体纹丝不动，宛如磐石，接着，磐石又动了……
“破！”
十一班的实力疯狂绽放的时候是非常精彩的，但是它的泯灭也是急速的……
“你输了。”谢洛剑指向叶轻舟的喉咙，淡漠的说道，“我说过了，风剑客就是风剑客，不是别的什么。”
“哼！”躺倒在地上，满身是伤的叶轻舟冷冷哼道，“我的剑法一定可以干掉你。”
“我没空跟你胡扯。”谢洛转身正要离开，叶轻舟突然拔地而起斩向谢洛，谁知谢洛早有防备，手中的长剑向后一劈，直接命中叶轻舟的胸膛，一道血剑射了出来，轻舟再次倒在地上，谢洛索性原地站定，看了叶轻舟一会儿，确定他再没有要起来的意思，才转身寻找下一个目标，而他的下一个目标就是十一班的三组长，白慕轩。
首先要说明，白慕轩之所以在考试空间里面只能拿到班级的第四名是因为他的实力很差，但是战争，好吧，现在看来其实不过是打架，打架这种东西往往靠的是技巧，所以实力比白慕轩高出一些的轻舟的才会被他教训，而同样的，三组长对三组长的战斗中，刘春英的实力也比白慕轩要高出一些，但是对于白慕轩来说，这些已经可以忽略不计了，毕竟他可是连十二班的一组长都能较量的呢。
“来吧，火龙之术！”白慕轩高喊着，长枪左劈右砍，将刘春英的防御砍得七零八落，眼看着就要刘春英就要力竭，突然一道狂风袭来，白慕轩连变幻的机会都没有就被一连击飞四五步，忍住鲜血狂涌的他，眼睁睁的看着谢洛那诡异的身法再次袭来。
“幻，风！”白慕轩突然变成三个，同时向着谢洛砍去，吃过这个亏的刘春英一见白慕轩又要故技重施，立即喊道：“小心！”
这不喊还好，一喊谢洛心神反倒乱了，手中的剑赶紧同时向三个人招呼，只见背后生风，一记重斩将谢洛劈得横飞出去了。
风剑客最重要的是身法，像谢洛这种纯粹的正统风剑客被劈飞出去完全不会影响到他的身法，只见他不慌不忙的稳重身形，重新站立在地上，完全没有狼狈之状。
“好强！”白慕轩还没感叹完，刘春英立即攻上来，白慕轩手中的长枪连连点出去，还没止住刘春英的攻势，谢洛的攻击再次追了上来！
根本没得打！
白慕轩突然化作一道疾风，在两个人的夹击中消失了。
“哪儿去了？”谢洛皱眉道。
刘春英摇摇头，没有说话，一脸严肃。
“怎么样，还来吗？”萧慧佑托住一个火球嚣张的看着被打得落花流水的任秋雨说道，“手下败将。”
“我呸。”任秋雨挣扎着爬起来说道，“别让我找到一击必杀的机会！”
“你永远不会……”萧慧佑突然感觉到一阵诡异的风袭来，他猛地向着那阵风猛地一记火龙标枪过去，对方立即停了下来，但是他的脸同时绿了——“白！——白慕轩！”萧慧佑大喊道。
“这是你主动招惹我的！”法术被打断的白慕轩暴怒的一记连斩将恐惧的萧慧佑直接砍上天！
“火龙……！”萧慧佑的火焰魔法刚刚成形，白慕轩已经攻过来了，他的长枪在随风而转，吟唱道：“火焰龙卷风！”狂暴的火焰魔法再次将萧慧佑打回地面。
火焰龙卷风刚刚停下来，那阵令人恐惧的疾风已经跟上来了！
“叮叮叮……”谢洛的追击非常快速，白慕轩在空中连番后退，只等着这边的魔法恢复过来立即逃窜。
因为他知道，刘春英马上就能跟上来。
“背靠背！！”项雷高喊道，“拓跋英，过来！”
“哦！”拓跋英赶紧跑回来，只见吕敏立即补上来冲着他的背后就是一刀，紧接着就是一连串的强攻，双刀的速度本身就很快，吕敏又是主修速度的，直接一路的拼杀将本身就已经浑身是伤痕的拓跋英砍倒。
“包围他们！”吕敏高喊道，“我们要灭了十一班三组的人！”
“怎么办！”骑在项雷肩头的紫雪儿高喊道，“就剩我们俩了，对方还没有人倒下，我们拿什么来赢啊！”
“拿命！”项雷咬牙说道，“重剑狂连击！”
项雷当即放弃所有防御，向着其中一个枪客就是一路狂劈，枪客一看这个势头，立即连连防御，虽然狼狈但是仍然跟得上对方的节奏，但是项雷身上的紫雪儿可就跟不上了——“不！”紫雪儿眼睁睁地看着项雷的后背被吕敏急速的双刀砍出花纹。
“不！”紫雪儿眼睁睁地看着项雷的右太阳穴被对方的锤子击中。
“不！”紫雪儿眼睁睁地看着项雷双腿被奥术魔法剃掉了两根大筋。
紫雪儿和项雷的无助的倒在地上，紫雪儿从地上爬起来，眼睁睁地看着项雷充血的双眼直愣愣的看着她，渐渐的失神。
“你们输了。”吕敏面无表情的说道，“十一班三组注定被十二班三组压制……”
“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”紫雪儿突然尖啸起来。
十二班三组的人，不仅仅是三组的人，几乎是紫雪儿身边所有的人都感到自己的灵魂在不安的颤动。
“是灵魂尖啸！”三组的那名奥术魔法立即发现了紫雪儿的招数。