战场之外，苏雅姒站在一个山坡上面，皱眉看向那纷乱的战场，她自顾地说道：“荣誉，到底是什么？何故有人愿意为了它而将自己的性命都拼掉？真是可笑。”
在这个问题上，苏雅姒一直没有想明白，她后来曾经参与了无数场的战斗，一次次的经过鬼门关，但是却仍然无法理解，就算是她披上那血色的婚纱，嫁给那个坐在千万尸骨构成的王座之上的男人时，她都难以理解这种情怀。
而战场之上，却继续着血拼。
“又是你！”谢洛随手将身后偷袭而来的那个混沌法弹击飞，但是他没有看到那个施法者的身影。
“当然是我。”李达的声音从谢洛的身后响起，接着，李达的手就已经握住了谢洛的剑刃。
“疯子。”谢洛发现对方的手上依旧是那种强大的魔法加持，他的剑刃根本无法刺穿他的魔法，而他的剑却再也无法动弹，“你怎么不转职做个战士？”
“我就是战士。”李达冷冷笑道：“魔法战士！”
“破！”谢洛的真气传到手中的长剑，长剑一阵欢鸣，李达知道自己没办法在握住那把剑了，立即将自己陷入混沌之中，谢洛猛地砍过去，却只砍下对方的衣襟，“你们十一班的人怎么都是非主流的啊。”
“能赢就行了。”谢洛拉开距离就是又一记魔法弹。
“关键是，你们能吗？”谢洛将手中的长剑连连点出，破解了对方的魔法弹。
李达看向下面，战局已经渐渐清晰了，咱们的王牌推进机虽然气势大大的，但是根本没办法将十二班的旗舰庞禹文彻底击败。白慕轩和刘春英倒是很有默契，两个人连番的在对方班里面的组员间穿插，连番砍倒敌方的力量，彼此却没有任何交兵，很显然在比拼谁更加有效的消耗对方的有生力量，而萧慧佑的加入让能够灵活使用魔武双修的白慕轩的攻势反倒显得有些疲软，不过也能跟上刘春英的速度。
“必须能。”李达哈哈大笑道，“就你们组的实力，根本没办法跟我们组向较量的！”
但是，一阵阵的冷颤告诉李达，他的精神力根本不够再坚持几个回合的，如果一旦精神力消失，那他就是废人了。他握紧自己的双手，他必须坚持到有人能有时间来接他的班，不然他是没时间回复精神力的。
“再来！”萧慧佑从旁又一次冲出来，可是白慕轩早有防备，手中的长枪将一个组员挑飞，另一只手的大火龙术再次将萧慧佑顶开，白慕轩一愣，这招大火龙术本来是为了抵御的，可是对方却直接倒在地上了，他看了看脸色苍白的萧慧佑，说道：“这就不行了？”
“哼，”萧慧佑冷哼道，“我的作用已经完成了！”
“哦？”白慕轩一愣，说道，“你的作用是什么呢？我已经将你们班的组员们全部清空了，你还能有什么作用？”
“切，十一班的指挥官就这么弱智吗？”刘春英将剑随意的扛在肩上，“他的作用就是牵制你的收割速度，只要能在我完成的之前，你没有完成，那他的作用就实现了。”说着，她就走向十一班最后站立着的组员——紫雪儿。
当她走向紫雪儿的时候，她就开始感觉到一种奇怪的感觉，这个女生的周围，辐射状的倒下十二班三组的组员，而紫雪儿本人却仍然处于在一种悬浮状态，当刘春英直视紫雪儿的眼睛的时候，一种不寒而栗的感觉从她的心底泛起。
那不是一种实力之间的差距，而是来自灵魂深处的寒战，就在她准备退却的时候，白慕轩行动了，他几乎是以最快的速度冲向刘春英，手中的长枪迅速旋起长风，等到刘春英发觉的时候，就已经被纳入他的攻击范围了。
“飞马瀑天！”
随着白慕轩的爆吼，刚刚回神的刘春英被迅速击飞，白慕轩怎么肯给对方还手的机会，手中的长枪连续刺出，几乎是最快的速度，白慕轩将刘春英飞快缴械，再次劈飞，几乎是一气呵成的，最后白慕轩如同行云流水一般的将长枪一收，淡然的看着刘春英说道：“你不还是输了？”
刘春英刚刚露出不甘的神色，就听见白慕轩的身后一声大喊：“轩子小心！”
白慕轩骤感身后一阵风紧，赶紧施展魔法，但是谁知对方动作太快，自己还没有虚化就被直接劈倒，但是魔法已经产生，灰尘溅起的同时，白慕轩就以飞快的速度跳到的对方的另一边，然后看到了一个同样狼狈不堪的男人，谢洛。
“交给你了……”一个虚弱的声音传来，白慕轩没有看过去，他全神戒备的看着谢洛，这个连续战胜了十一班两名组长级别的男人。
“你输了，谢洛。”白慕轩微微笑道。
谢洛挑眉，说道：“怎么，你觉得你战平了庞禹文，接连打败萧慧佑和刘春英，而我在这段时间里只干掉了一个叶轻舟和一个李达，所以我输了？”
“错错错。”白慕轩故作高深的说道，“你觉得现在我们的实力对比如何？”
“哦？”谢洛看了一眼周围，“你，我，禹文，你们的那个田大牛，二对二，没了，哦，你们还有一个组员，不过貌似她是走火入魔的了样子啊，应该可以忽略不计吧。”
趁着谢洛的查看，白慕轩也看了一下周围，李达已经因为精神力透支而无法再战了，紫雪儿的情况非常奇怪，不知道是不是已经深度失去意识了，但是现在无法考察，最让白慕轩感到失望的是田大牛，虽然气势上完全压倒，但是却根本就是没有章法的乱冲，根本没什么套路，一身的蛮力却完全不会用，着实令人头疼。
不过他笑了，满意的笑了，说道：“谢洛，你算错了，我们比你还多了一个人。”
谢洛一惊，他知道白慕轩说的是谁了，不由得握紧手中的青锋剑，说道：“那个五组长是吧，怎么还不见她出现。”
“那么重要的后手，怎么能现在出现？”白慕轩嘿嘿笑道，“虽然风剑客向来都是以战力持久和身法过人而著名的，但是我想连战两大高手的你，貌似也没什么力气了吧。”
谢洛歪头说道：“你就有么？如果你真的能够利用我现在的情况来压制我，那么你就不用站在这里废话了吧。”
“嗯，我承认。”白慕轩邪笑道，“现在的我要向干掉你确实有些困难，就算是你现在如此的狼狈，因为我的力量也所剩不多了，但是只要我拼掉你的战斗力，田大牛能够压制住庞禹文，我的五组长就可以动了。”
“真卑鄙啊，竟然留有后手。”谢洛皱眉道。
白慕轩将小拇指向下，冷冷的说道：“你应该感到的是懊恼，我们抽掉了一个组长你们都无法干掉我们，这难道不能证明你们的废物吗？”
“切，我只要干掉你，再去干掉那个隐藏的五组长，那么十二班就赢了！”谢洛立即出手，当他化作一道青芒刺向白慕轩的时候，白慕轩突然破碎，谢洛一愣，赶紧转身，看到另一个白慕轩就站在他的身后。谢洛紧张的转身，看着白慕轩，皱眉说道：“幻象？你竟然在我的注视之下完成了设置幻象？”
“哼，”一个冷哼从谢洛的右边响起，“你是从什么时候开始觉得我还在那里的？”
“还有一个？”谢洛将身子侧过来，同时警惕两个白慕轩的注视。
两个白慕轩同时摇头说道：“哎，明明都已经不行了，还在那里硬撑，看看你脚下的地面，作为一个风剑客，竟然用急刹来稳住身形，而且还划出三步之远，一个体力下滑到如此地步的人，你还想说什么？”
“那我也一样可以杀了你！”谢洛的脸色立即变红。
“谢洛，不要着了白慕轩的道，他在乱你思绪！”刘春英赶紧喊道。
“我怎么样才能知道哪个白慕轩是真的？”谢洛赶紧问道。
“假的白慕轩是攻击不到你的！”躺在另一边萧慧佑赶紧出主意。
“你们能不能不这么无耻。”李达在一边喊道，“按照战场规则，你们已经是死人了。”
“滚，万法皆空，胜者为王！”刘春英说道，“谢洛，去试着攻击白慕轩，谁怕了谁就是假的，假的你应该一碰就碎！”
“真是没脸啊。”任秋雨找了一个舒服的方式靠在一块石头上面，“都‘死’了还在那里乱说话，你说你们要是这样都输了，可该怎么办啊？不过话说你们谁能解释一下咱们家雪儿的情况啊，貌似很危急啊。”
墨梦龙躺在地上，摇头道：“没事，如果紫雪儿真有危险，苏雅姒早就出现了，应该是奥术魔法师的一个什么状态吧。”
谢洛没有管他们，立即攻击白慕轩，第一个白慕轩立即逃开，毫无身法可循，谢洛立即攻进第二个白慕轩，结果第二个白慕轩连动都没动就被他给刺破了，化成虚无。等他回头追第一个的时候，那个白慕轩也消失了。
“两个都是假的？！”谢洛睁大了眼睛看向周围，刘春英和萧慧佑同时傻了。