“白慕轩那个混蛋到底躲到哪儿去了？”刘春英高喊道。
“呵呵，”李达高声说道，“你以为白慕轩的气度像你们那个庞禹文一般嘛？真是可笑啊，如果你这样激他他就能现形，那他就真不是男人了！”
在场的人都知道，这话其实是说给躲在暗处的白慕轩说的，但是十二班的人都只能恨恨地看着他，毫无别的办法。
“军旗动了！”刘春英喊道。
“果然！”谢洛立即冲过去，可是白慕轩已经拔出了军旗，还没来得及转身就被谢洛撞过去，旋转中白慕轩的手指刮在了谢洛的裤带上，白慕轩本能抓紧谢洛的裤带，然后拼命的甩出去，两个人立即分开，白慕轩从地上滚了好几圈才停下来，脸色苍白的爬起来说道：“你们十二班的人能不能再无耻一点？”
“少废话，没有他们提醒我也能赢。”谢洛说道。
“切，得了吧。”白慕轩摇摇欲坠的拄着枪，“就凭你？”
“白慕轩，你不用激我。”谢洛将鼻子上流下的鲜血抹掉，可是用力过猛的他反而将人中的部分给擦出一条大口子，但是他却好像没有什么感觉似的。
“我何必激你。”白慕轩喘着粗气说道，“我现在连将军旗扛出去的力气都没有了，只能等着田大牛过来了，我干嘛还要激你？”
“哦？你的那个五组长呢？”谢洛颤抖着冷笑道，“为什么还不出现？看来刘春英的猜测是正确的，她早就知道了，那个苏雅姒是根本不爱争强好胜的，所以她不会出现，对么？”
“切，什么逻辑？”白慕轩冷冷地说道。
“战局已经发展到了如此的地步，”刘春英大声说道，“如果她真的是你的后手，早该出现了，可是她分明没有出现，而且她的意思很明显，不愿意争斗，你只是拿她当做一个幌子，来牵扯我们的精力，如果真的是后手，怎么会轻易将她挂在嘴边。”
“啰——嗦——啊——！”白慕轩突然咆哮道：“田大牛，夺旗！”
“啊？”田大牛听了，然后又被庞禹文的攻击给吸引过去了。
“田大牛，你就算是能灭了庞禹文对战局也没有任何的作用啊！给我放弃进攻那个混蛋，过来将军旗抗走！”白慕轩喊道。
“嗯！”田大牛立即向着军旗跑去，一看到田大牛放弃进攻，庞禹文立即反攻，田大牛一没跟上节奏，反倒被庞禹文牵制住了！
“十二班必胜！”刘春英高声喊道。
“必胜！”十二班的同学们立即跟着哼哼起来。
“苏雅姒，你个白痴，如果你还想让你的同学流血，就永远不要出来！”白慕轩突然喊道。
“苏雅姒！？”刘春英目光一凝，“难道说……”
就连那两个精疲力尽的“牲口”也停了下来，一地的伤员，两班的勇士，纷纷看着一个美若天仙的女子从山上走了下来，那女子没有看别人，而是定定的看着白慕轩，淡淡地说道：“这场战斗，本身就是你的选择，我说过了我不帮忙，上一次我就帮你了，这次你又要怎么样？”
“真可笑，”白慕轩冷冷的说道，“苏雅姒你给我听好，你是十一班五组长，你身上肩负的是十一班的责任，你不是什么居高临下的女神，别给我摆出一副悲天悯人的态度来！”
苏雅姒走进战场，看着一地狼藉的战士，她没有停留，而是走到脸色苍白的白慕轩的身边，看着他的脸说道：“不错，我是十一班的五组长，但是我为什么要为你的鲁莽买单，为什么你的一句话就可以让整个班级陷入疯狂？我拒绝为了你那可笑的荣誉而战，荣誉不是你被人说了一句什么侮辱的话，我们就要为了你们的荣誉而去死！”
“你什么意思？”白慕轩冷冷的说道，“好，我承认最开始只是我白慕轩的战斗，但是现在的问题是关乎于整个班级的战斗，你凭什么将自己束之高阁，凭什么袖手旁观？”
“袖手旁观？束之高阁？”苏雅姒仿佛是听到了最好笑的笑话，、她摇摇头说道，“你凭什么证明这场战斗是关乎于整个儿班级的战斗？就因为你的一个意气用事？就因为你的组员，那些被热血冲昏了头脑就开始拼命的人来证明这是一场班级之间荣誉的战斗？”
“这就是一场班级荣誉之间的战斗！你死我活！”白慕轩喊道，“必须分出高下的战斗，谁也没办法逃脱！苏雅姒，我不喜欢你这种将自己置之度外的样子！”
苏雅姒忍不住笑道：“哈哈哈！哦，你不喜欢我就不能这样了？谁定的规矩！我还不喜欢你争强好胜呢！我告诉你，这个世界有很多事情不是非要诉诸武力的！你们这些人在这里发疯，我就要跟你们一起疯？第一次也就罢了，这一次你们竟然收不了场了，跑过来让我来解决，你怎么想的！一帮疯子，全都是的疯子！”
“喂喂喂！”刘春英怒道，“你们俩吵架，干嘛扯到我们十二班人的头上？”
“闭嘴！没你什么事儿！”白慕轩和苏雅姒同时喊道。
在两大超级气场的包围下，刘春英立即闭嘴。
李达摇摇头说道：“都说了两口子打架是劝不了的。”
“什么两口子！”白慕轩和苏雅姒同时喊道。
李达立即投降，想都不想。
“好吧，我们之前说到哪儿了？”白慕轩叹了口气，说道。
“什么说到哪儿了？”苏雅姒一愣，然后立即说道：“我怎么知道说到哪儿了？我要说的是，现在谁都不许再打了！”
“凭什么你说不许再打了就不许再打了？”白慕轩急道，“那战士的血岂不是白流了？！”
“你这样战斗下去，战士的血流的就有意义了？”
“但是如果没有战斗，那么之前的战斗岂不是都是儿戏？”
苏雅姒喊道：“废话，本身就是儿戏！本身就毫无意义！你非要在这里为了你那根本没有意义的战斗而浪费青春，你这么白痴凭什么让我跟你一起疯？所以我说，够了，全都够了，都给我结束！”
“那算谁赢了？”庞禹文问道。
“平手！”苏雅姒走过来说道，“为什么一定要分出高下，就因为你觉得他是温室里的花朵？就因为他曾经不服？谁高谁低能怎么样？嗯？我问你？”
“我投降！”庞禹文立即投降，然后看向白慕轩。
“你看有什么用吗？我也投降。”白慕轩立即举起双手。
“都投降就结束，这局算平手。”田大牛嘿嘿笑着从地上爬起来说道，“这样最好了，谁都没事儿，俺们握手言和。”
于是，十一班和十二班的一战最终在苏雅姒的暴走之下不了了之了，但是也许十二班应该庆幸，因为这是洪山学院第三等级班级十一班的唯一一场平手，在战神白慕轩的指挥之下，十一班的战斗最终将走向无尽的胜利。
而且，只能是胜利。