灯红酒绿，一切仿佛都在一场大雨中泥泞不堪……
温馨美丽，一切仿佛都在一场阴谋中支离破碎……
……
无月的夜里，年幼的白慕轩站在昏黄的灯下，望着正屋里面一男一女两个人影。
“无槿，我能不能再看一眼我的轩儿？我的轩儿才五岁……”
“十六公主，你必须得死，这个由不得你我。”
“我不曾阻拦你，你为什么一定要……”
……
“白无槿！”年幼的白慕轩站在酒桌之上，当着京都文武百官的面，剑指堂上的新郎喊道：“我娘亲尸骨未寒，你就能纳入新人，你胸膛里面的还是心吗？”
“放肆！”新郎怒目而视，“逆子！给我下来！”
“放肆！”白慕轩怒目而视，“脏心烂肺之徒！你若是敢娶这妖妇，我就与你划清父子关系！”
……
“你敢不敢……再说一遍……”七岁的白慕轩从泥地上爬起来，满身的华服被泥泞弄得异常的不堪，“你刚才说的话……”
“没娘的孩子！七岁就敢出来混，真是找死！”
“很好。”白慕轩右手青筋暴起，“我还是那句话，从今天起，金京的黑道只能姓白，顺我者昌，逆我者亡，但是你，必，须，死！”
……
“白慕轩，我没有心情管理你的那些所谓的帮派，”白无槿冷冷的说道：“但是金京是复杂的，你最好给我老老实实的待到十四岁，如果再给我碰那些你不应该碰的存在，我可不管你。”
“切，你有时间管我么？”十岁的白慕轩一边用手帕捂在脸上，一边冷冷的说道：“管好你的老婆儿子就行了，听说你儿子最近爱上赌博了，你最好看着点，我现在还是白家的人，别让我走在街上听到被……”
“放肆！”白无槿气的浑身发抖，“你敢再说一遍！”
“从我娘死的时候开始，我就没拿你当做过我爹！”白慕轩咆哮道。
“啪！”
“打得好！再来，你这白家的孽徒，白家的威严都被你给破坏了！”
“这也是你能跟我说的？我是你爹！”
“你最好打死我，不然我做了你的位置的话，那对于你那个废物儿子可是大大的不利！”
……
白慕轩的脑袋突然从图书馆的桌子上弹起来，因为睡懒觉而泛红的双眼猛地睁开，梦里带来的惊恐与愤怒被理智瞬间压制住，他深深地吸了口气，然后发现自己的处境之后，这才稳定了心神。
“强啊。”坐在一边的墨梦龙，“传说中一看魔法书就会睡觉的大哥竟然在大嫂出现的第一秒立即清醒，霸道霸道。”
墨梦龙，十一班三组的组员，黑暗魔法师，跟白慕轩一起到图书馆来看书的。
“不是吧，”白慕轩真的发现脸色发白的苏雅姒，“你真的刚刚到？”
“正确的说，我连凳子还没碰到。”苏雅姒将一本厚厚的《光明学导论》放在桌子上说道，“你不会是做噩梦了吧。”
“差不多吧。”白慕轩故作轻松地耸耸肩，“有什么事情吗？”
苏雅姒还没有坐下，就被白慕轩的话惊到了，她惊讶的看了看白慕轩，白慕轩则同样抬头看着她。
他那表情，仿佛能够看穿她的一切。
“好吧，你赢了。”苏雅姒立即投降，然后坐下，对白慕轩说道：“我说，你收到那个京都贵族社团的请柬了吗？”
“不是吧，你是为了这么无聊的事情来找我的？”白慕轩无语道，“你不会想要我跟你一起去拒绝吧。”
“额……”苏雅姒一时无语。
白慕轩挑眉，眼神要多挑衅有多挑衅。
苏雅姒低头，心情要多怨念有多怨念。
“好吧，我是的确要跟他们说明一下，”苏雅姒一口气拿出三张请柬，“从那天跟十二班打了平手之后，每天一张，已经三张了啊。”
白慕轩还没说话，墨梦龙说道：“才三张啊，大嫂你的气场还是不够强啊，我们大哥已经收到几十封请柬了，如今依然这么淡定呢。”
不来这样的吧，就算是送请柬的都分等级，苏雅姒突然有一种掀桌的冲动……
白慕轩说道：“那么，你是要我跟你一起去？”
可是如果跟他去的话，那不是更加说明……
苏雅姒开始碎碎念了，不由得嗫嚅的说道：“额，还是算了……”
“走吧，”白慕轩起身说道，“要不我看书也看没意思了。”
“哦。”苏雅姒的碎碎念立即消失了。
于是，这对金童玉女不顾各种目光的注视之下，一起奔出了图书馆。
“哇，这对货还真是够大胆啊，竟然这么就走出去了，真是没法子啊。”李达将一本薄薄的书扔在桌子上，然后坐在墨梦龙的身边，说道，“这年头想找一本我能看的魔法书都难啊。”
墨梦龙看了封皮说道：“大哥，你这本明显有问题吧。《关于光明神克里斯蒂安桑对于混沌宇宙理论的补充与注释》？这本书应该是光明魔法师的高级修行本吧，你一个混沌魔法师，看这个不是……”
“你不吐槽会死吗？”李达赏了他一个爆栗，“乐意吐槽吐槽你组长去，该死的图书馆里面竟然连一本混沌魔法书都没有，真是一个该绝种的魔法职业。”
“你不是吧，你这不是在诅咒自己……”
“去去去去。”李达作势要打，“少给我吐槽，你要我说多少遍啊！”
“你们两个，要是喜欢说话的话，就给我出去说。”一个身穿光明教服女生说道，她的袖子别着一个“图书馆管理员”的袖标，“我可不希望我当值的时候，将别人赶出去。”
“嘿嘿，美女说的是，不会了！”墨梦龙立即嘿嘿笑道，“美女是哪个年级哪个班级的啊？”
“神经病。”管理员冷冷的说道，然后大摇大摆的走了。
“这么拽？”李达皱眉道。
“又拽又漂亮。”墨梦龙嘿嘿笑道。
“哎，一副猪哥相……”李达皱眉，翻开书籍。
话说白慕轩和苏雅姒按照请柬上面的地址找到的时候，两个人同时愣住了。
“好华丽的风格啊。”苏雅姒说道，“可是多少有点纸醉金迷的意思。”
“得了吧，”白慕轩一脸厌恶的说道，“这帮玩意可真能扯，竟然将金京风月场所的风格搬到学校里面来，我早晚要把这里给平了。”
“怎么是风月场所啊。”苏雅姒无语道。
“当然啊，他们的配色还有浮雕都是那么俗不可耐，而且还有你看那个柱子，竟然有人将象征着奢靡的后庭花给画的那么夸张，而且还是用最最庸俗的金粉给涂抹的！过分啊！他们这是明显将这里视为金京的休闲场所了，我就说他们不是什么好东西！”白慕轩一脸愤色的说道。
“好吧，你这么一说，我都感觉我要是进去了反倒显得掉价，我们回去吧，以后我要是再收到那种东西，我也跟你一样扔了就好了。”
“哼，要回去你回去。”白慕轩冷冷哼道，“我不来还不知道，这里竟然有如此乱套的地方，我必须要整治一下，不然我都不叫白慕轩！”
“白慕轩！”苏雅姒跑过去拉他，可是刚刚碰到他的衣袖，金色的雕花的大门就被白慕轩一脚踹飞了，一脸杀气的白慕轩站在大门口，对着里面拿着酒杯大摆沙龙的阔少们咆哮道：“都给我停下，洪山学院难道是你们过来胡搞乱搞的地方吗！”