沙龙里面所有的贵族都傻眼了。当门被踢开的同时，他们看到的是一个霸气十足的小子用一双充满杀气的双眼扫视着周围，而他的身旁非常配合的出现一个拉扯他的女孩儿，神色焦急不安。好像是这个女孩儿刚刚在这里受了气，男孩儿跑过来替她出头的样子。
而且两个人的样子似乎还不错。
而且那个男的似乎有点眼熟。
“欢迎欢迎，”一个身穿黑袍的男子说道，“这两位应该就是我们新加入的会员吧，十一班的白慕轩和苏雅姒两位，我们以前在食堂里面见过的，看到两位这么恩爱……”
“你说完没有。”白慕轩无情的打断他，“我不是来加入的，而是来砸场子的。”
“砸场子？”黑袍男子完全傻了，他没有想到一个第一贵族的孩子竟然能够说出如此低俗的词汇，“你是说砸场子？”
“你耳朵没聋就别给我装傻，”白慕轩冷冷的说道，“好好的一个学校竟然让你搞出了如此奢靡的风气，还给我摆什么沙龙，洪山学院不是你们摆谱的地方，要耍气派都给我滚回金京去！”
黑袍男子皱眉，正要说话，一只非常干净的手拉住了他，接着，一个沉稳的声音传来：“话不能这么说吧，白慕轩。”
“哦？”白慕轩冷笑道：“那我应该怎么说呢，杨天青？”
杨天青？苏雅姒大惊，之间白慕轩话音一落，一个面容沉稳的男孩儿从哪个黑袍男子的身后走出来，和那个黑袍男子不同，这个男生看起来似乎并不比苏雅姒大多少，但是脸上的成熟与稳重却是在场任何一个人所不能比拟的。
这就是那个在金京之中呼风唤雨，人称年青一代金京贵族之中翘楚的杨天青？
“这里不过就是金京的贵族子弟进行交流的地方，并不是你想象中的那种奢靡的场所。”杨天青说道。
“算了吧，”白慕轩大手一挥，“这里对于你这种已经成为家主的人来说或许可以成为遥控金京大局一个遥控器，但是对于普通学生来说，这里不过就是一个享乐的地方！”
“遥控金京大局？”杨天青笑道，“金京大局风云变换，人心惟危，各大家族争相压榨，我杨家不过就是夹缝之中求得一个生存之地，遥控金京大局？哼哼，我想我杨家的势力还没黑巾帮的势力大吧。”
白慕轩嘴角的冷笑更浓了，杨天青是他见过的最可恶的男人了，他不但能够巧妙的将话题转移，而且从来都不会被任何人的话所误导，着实是金京贵族一代的最杰出的人才。而他更是在十一岁的时候开始执掌杨家，成为金京最为年轻的家主，他所展现出来的才能是任何一个金京贵族家族的家主都无法轻视的！
最可怕的是，那年他才十一岁！
“黑巾帮？黑道么？那是什么？”黑袍男子皱眉道。
“算了吧，”白慕轩摇头说道，“黑巾帮不过只是我的一个玩物，他的势力完全只是一个污秽的，怎么能跟杨家这样家大业大的大家族相媲美？杨家主这种大人物怎么这么抬举我？如果黑巾帮真的这么厉害，我又怎么会成为金京第一的纨绔子弟，而你又能成为年青一代进京贵族的翘楚呢？”
一个玩物！苏雅姒一愣，她没想到这个看起来莽莽撞撞的白慕轩竟然还有如此实力，十四岁的时候就开始执掌一个黑帮，而且似乎还不小，最可怕的是白慕轩竟然还把这么大的一个基业当做是一个玩物！
“翘楚？”杨天青哈哈大笑，“这种话从白慕轩白大少的口中说出未免就玩笑了吧，如果只是一般的贵族，我或许会跟他喝上一杯，表示他对我的奉承我接受，但是如果是你说的，那岂不是在揶揄我？”
“这是公认的，不是么？”白慕轩哈哈大笑道，“杨家当年不过只是一个中上层的贵族，经历那次叛变之后杨家的大部分基业都已经消散，依附者十之八九都已经树倒猢狲散，那不是杨家将倾是什么？大家都是金京人，谁不知道那几日杨家连杨武天死后的金镶玉棺材都是赊账赊来的，而他的十一岁儿子掌管杨家大权的时候却仍能将这么残破的杨家重新支撑起来，这是一种什么样的能力，难道不值得被人称为年青一代的翘楚？”
“当然不是，”杨天青脸上永远带着一种非常优雅的微笑，不管白慕轩如何抢攻，都无法让杨天青激怒，“俗话说枪打出头鸟，金京势力博大，高手层出不穷，我杨天青之所以能站在风口浪尖被人所注视，不是因为我真的有能够成为金京年轻贵族翘楚的实力，而是因为杨家将倾，如果无人站出来，那么偌大的家族就将成为历史，我是迫不得已站出来的，而暗地之中，真正的高手其实都在蛰伏，他们正愁着没有一个可以比较的对手，我的出现让他们能够找到一个对比的对象，他们发展的时候都是针对于我的，你说，我这个翘楚岂不是很尴尬？而其实在金京之中，如果要说是翘楚的话，应该另有其人。”
杨天青目光看向白慕轩，意思非常明白。
“算了吧，”白慕轩赶紧摇头说道，“最有利于我的言论也是说我是金京小老虎，毁誉参半，更多的人说我不过就是一个纨绔子弟，又怎么跟你能比呢？话说我跟你说了这么多不是要证明你多么油菜花，而是这个社团应不应该存在？”
“我们什么时候讨论这个问题了？”杨天青侧头说道，“我们上一个话题应该是你应不应该这里闹事吧。”
苏雅姒不禁暗暗吃惊，这个杨天青不愧是金京年青一代的翘楚，她曾经见过白慕轩和庞禹文之间斗嘴，白慕轩的口才之凌厉几乎是将庞禹文秒杀的，但是看到杨天青如此神色自若的反击，不但自己的立场没有被白慕轩撼动，还能有理有据的进行反击，单凭这张嘴，就足以称之为是年少英杰！
白慕轩听到这句话的时候立即嘴角上翘，他早就听说过这个杨天青不是一个好对付的人物，很多的老奸巨猾之辈也未必能够在他的身上讨到任何的好处。但是当他真的和杨天青斗嘴的时候，才真正的发现，这个小子是多么的出色，无论是旁敲侧击还是据理力争都稳扎稳打，跟他对峙简直就是一种享受！
杨天青脸上虽然一直都是非常镇静的，好像一切都在他的掌握之中。但是他的心中却也十分惊讶，作为杨家的家主，他本身其实已经将目光放在了和金京老一辈的家主之间的较量，以前也曾听说过白家这个叛逆的大少爷手下的黑巾帮作风是如何的硬朗。当他真正的面对这个和他同岁的白慕轩的时候，他才知道这个白慕轩虽然举止非常的叛逆，而且似乎带着一点疯狂，但是实际上却有着一种可怕的进攻欲，这种强大的进攻欲就足够将他多年磨练出来的城府一一撕破！
“两位，要不进来说话怎么样？”黑衫男子很满意这种情况，他已经察觉出白慕轩的斗志被杨天青激起，这是一种非常好的现状。
“好啊！”白慕轩立即答应，说着就要往里面走。
“喂……”苏雅姒拉了拉白慕轩的衣袖，她不喜欢这里面的气氛。
杨天青微笑着走过来，对苏雅姒伸出右手说道：“苏雅姒小姐对么？我一直都很仰慕您的芳名，你放心，这里如果有人对你不敬，我一定会保护你的。”
“喂喂喂，”白慕轩立即不乐意了，“你什么意思啊，我带来的人，凭什么需要你来保护？”
“因为你没有保护她的意思。”杨天青说道：“你不好好保护你身边的女生，难道还不允许别人保护么？”
“切，我为什么要保护她？”白慕轩昂首道，“谁要是敢欺负她，我直接灭了那个混蛋就行了，保护她，只能让更多的混蛋觉得有机可乘！”
“什么逻辑，”杨天青摇头道，“不依守，如何攻？”
“不以攻，如何守？”白慕轩冷笑道，“我非常希望能有朝一日和您来一场攻守战，你守我攻，以我之矛，攻彼之盾，如何？”
“非常期待。”杨天青嘴角上挑，接受挑战。
“白慕轩，”苏雅姒赶紧说道，“你怎么又随意约战了，你也太……”
“你想什么呢？”白慕轩斜了她一眼，小声说道，“这只是约战，你以为他是庞禹文啊？如果他真的要当下应战，那我才惊讶呢，放心，现在不是战斗的时候。”
“啊？”苏雅姒一愣，转念一想，嘴巴一挑，小声说道：“也是啊，他跟你完全就不是一类的人。一个是谦谦君子，一个是宵小流氓。”
“你才宵小流氓呢。”白慕轩的目光仿佛要杀人一般。
苏雅姒立即躲避他的目光：“我又没说谁是宵小流氓。”
“行，”白慕轩转而向众人说道，“这里不适合我，杨天青，有空我们一定要切磋一下！”
“这是自然地。”杨天青笑道。
大门关闭，沙龙里面重新恢复了烛火照明才有的亮度，看到这个魔头被杨天青请走，众人纷纷拍手表示庆祝。
杨天青表面和众人迎合，心中却已经开始琢磨着这个传说中的金京小老虎到底是怎么样一个人物了。