天刚刚蒙蒙亮，田大牛就已经从睡梦中醒来，宿舍里面安静而干净，晨光从窗户中慢慢的流淌进来，仿佛时间都为此变慢了，田大牛特别喜欢这种清晨起来的感觉，他轻轻地从床上起来，以防止将同寝室的白慕轩等人吵起来。
当他准备伸个懒腰的时候，他发现白慕轩已经坐在床上了，全神贯注的盯着门口。
他看了一眼门口，又看了一眼白慕轩，忍不住问道：“俺说，你这是怎么了啊，轩子？”
“没什么，”白慕轩深深的吸了口气，“今天很重要啊。”
“我知道，今天是俺们第三等级班级第一次去做任务啊，当然很重要。”田大牛穿起拖鞋，“俺说，你这是怎么了？不会是因为这个兴奋地这么早起来吧。”
“不，”白慕轩也穿起鞋子，“应该说是没怎么睡。”
田大牛愣了一下，说道：“按照你们组项雷的那句话说，好吧，你赢了。”
“洗脸去吧，”白慕轩拿起自己的盆子，“我说我一定要拿到这次的指挥权。”
“放心，”田大牛说道，“第三等级班级当中，若论指挥能力就数你的名气最大，不是你当，难道还是我当？”
两个人走出宿舍，白慕轩皱眉道：“十二班那帮人会这么同意么？”
“你一夜没怎么睡觉，难道就是担心这个事情？”田大牛皱眉道，“我看十二班的人不至于这么在意吧。”
“算了吧，人心难测，我怎么知道他们怎么想？”白慕轩说道，“如果他们的人拿到了指挥权，只怕到时候我们班的人可能要吃亏啊，而且据说这次对付的是一座巫师塔，这种东西非常可怕，如果我们的指挥官只是一帮闲人推出来的蠢蛋，我们可能要吃大亏。”
“你放心，到时候我们十一班的人肯定都投你。”田大牛拍拍他的肩膀说道，“因为，我们相信你。”
“谢谢。”白慕轩露出欣慰的笑容。
于是，开学的第十二天，白慕轩迎来了他在洪山学院的第一个战役。
经过十一天的生活，白慕轩这批学生已经渐渐熟悉了洪山学院的节奏，他们起床的时间在不断的提前，睡觉的时间越来越早，集合的时间越来越快，而能够达到这些不是因为洪山学院的教员要求他们这么做，而是因为他们的学习强度要求他们，他们有太多的事情需要去做。
你说他们有什么事情去做？他们要做的事情就是去挑战自己，一种强烈的要求自己变强的冲动，这是一种氛围的问题，当你周围的人都在恐惧自己的实力增长速度变慢的时候，你还会觉得被窝里面的温暖才是重要的么？
一分半钟的时间，第三等级班级的学生们从听到集合号到在楼下站出队伍。
五个班级的二十五个组长自然的站在排头，没有人告诉他们组长要站在队伍的前面，但是有些地位是不需要说的，所以，组长很自然的就再在排头，不是因为他们的身材高大，而是因为他们背负着全班的荣誉。
辰乐从五名教师中走出来，他的脸上依旧是那种干净整洁的面容，嘴角挂着那种戏谑的笑容：“看来我们的气势已经这么快就培养出来了，非常好，我先说一句啊，本来呢，学生们第一次执行任务的时候，教师应该是跟着的，但是我们讨论了一下，由于这次的任务太难了，所以我们不想跟你们去送死，怎么办呢？”辰乐耸耸肩说道，“你们从这次开始就来推举指挥官吧，我先说一下，既然要推选指挥官，我们的学院的要求是这样的，五个班的总指挥由五个班各提供一个指挥官，然后……”
“不用说了，就我了！"庞禹文站出来说道，“我乃军将世家出身，我完全可以指挥这场战斗！”
说完，他看了一眼白慕轩。
眼神中，似乎带着一种紧张。
十一班的人都看向白慕轩，不，应该说是第三等级的班级的人都在看白慕轩，包括辰乐。
白慕轩看了看周围，本来他就要反驳的，可是这么一看他反倒又不会说话了，就在他愣神的这一秒钟，刘春英突然站出来说道：“这不是我们班的决定，我们班决定推选白慕轩来做这场的总指挥，我们十二班的学生将会听从他的调遣。”
“叛徒！”庞禹文喊道，“你为什么要让敌人来做指挥官！”
“一组长，你让我说几遍你才能懂？首先，白慕轩不是敌人，是我们的队友，我们有摩擦那是内部的，我希望以前的摩擦都是良性的，结仇那都是愚蠢的行为，白慕轩的指挥能力是大家默认的，你为什么一定要站出来呢？”
谢洛也站出来说道：“我们十二班是支持十一班的白慕轩当指挥的，禹文，我说我们应该承认在指挥上，十一班有更好的人选，这是我们和十一班恢复关系的重要一步。”
“我可不这么认为！”庞禹文说道，“我不希望他来做指挥官，他不能领导我！”
“我也不这么认为。”苏雅姒站出来说道：“白慕轩的指挥能力是比庞禹文强一些，但是大家请不要忽略一个问题，那就是白慕轩的指挥往往都是顾前顾不了后的，如果是他来指挥，只怕到时候可能会造成一些不必要的危险。”
“话说你们竟然没有统一口径啊。”十二班五组长萧慧佑小声对李达说道。
“女孩子么，”李达皱眉道，“总是喜欢跟自己喜欢的人唱反调，你不知道么？要不然刘春英为什么要和庞禹文唱反调呢？”
“诶？你这么一说大姐头和老大确实有那么一点意思啊。”
“哎，你们十二班的八卦实力跟我们十一班差的太远了点吧。”
“额……”
“我说，酱油女神。”刘春英说道，“之前的对决白慕轩的指挥确实有些失误，但是我们必须承认一点，他能够解决那些问题的，所以，我觉得如果是白慕轩做指挥的话，并不是什么危险的行为。”
“酱油女神……”白慕轩小声说道，“我发誓，这么有爱的名字我还是第一次听到。”
“额……其实我感觉这个外号的重点应该是最后那两个字。”苏雅姒小声说完，立即反驳站出来说道，“我承认，但是如果只有二十九人的战斗他都要捉襟见肘的话，为什么我们不能选择一个稳妥的呢？”
“我觉得白慕轩就足够稳妥了。”刘春英一点也不肯退让，“所谓兵行险道，富贵险中求，如果没有一点打拼的意思，我们干脆隔绝那个巫师塔就行了，为何还要劳师远征呢？”
“这……”苏雅姒说道，“好吧，我觉得还是应该选一下的吧。”
十三十四十五班也各选出自己的代表，但是很显然都没有能够将白慕轩的名气比下去，白慕轩几乎是半数以上通过的，至于投票最低的竟然是庞禹文，好吧，貌似我们应该说庞禹文同学被他们的十二班人狠狠地鄙视了一下……