从地面上没有了路开始，天空就没有了太阳。地面并不算荒芜，但是草却已经开始泛黄，周围并不算黑暗，但是天却已经被淡淡的乌云所覆盖。
“怪不得说巫师是被禁止存在的。”李达皱眉道，“他们一个个的都是心理变态么？竟然呆在这样一个地方！”
“与其说是变态，”白慕轩说道，“更不如说他们对人们心理的琢磨是非常可怕的，你知道巫师最可怕的地方在于什么吗？”
“那还用说？诅咒！”李达不假思索的说道。
“对啊，但是不同的人所用的诅咒是不同的，如果你给一个文人下的诅咒是每当他杀掉一个人他的灵魂就会燃烧，那么他这辈子估计都不会燃烧一次。而一个巫师，一个精通的巫师最可怕的地方不是他的等级，而是他们一眼能够看出什么样的诅咒最适合你，他们的魔法不像是正统的魔法一样去伤害别人的躯体，他们的魔法是最灵魂的攻击，所以他们才会被人们所排挤，所驱逐。”
“嗯，确实如此，”十三班的一组长神圣魔法师司徒河楠说道，“但是不管人们怎么厌恶，怎么排挤这种职业，他们的强大和特殊性让很多复仇者和变态义无反顾的去学习，他们给太多拥有怨念，愿意和仇人一起去死，或者是喜欢看人在诅咒之中疯狂的变态心理的人给了机会，于是，这个被压制的职业就始终没有断过。”
“切，管它做什么？”庞禹文冷冷的说道，“直接打过去，法师而已，近了身看他如何施展神通？”
“话说你什么时候开始扮演脑残流了？”白慕轩扶额说道，“你知道什么是法师塔么？你没见过世面可以不说话的吧。”
“我忍……”庞禹文翻着白眼说道。
“我还是介绍一下吧。”白慕轩挠着头说道，“所谓法师塔就是法师进修的一个重要场所，一般一个法师塔都是由一个大师级的魔法师来建造的，而法师塔本身也是一种武器，如果真的是大师级的魔法师就可以利用自己的防御武器对入侵者进行打击，这种打击一般都是毁灭性的，所以非常的危险，而且一个法师塔中一般都有几十名法师在一起进修，如果你脑残想要直接从正面进攻，那就相当于是跟一个小型的魔法连队加一个大型魔法炮发起冲锋，给你一千人都能被打成筛子。”
“那我们这些人……”庞禹文担忧地说道。
白慕轩拍拍庞禹文的肩膀说道：“放心，巫师塔这种东西是不可能是帝国认可的，我离开学校的前一夜正巧去图书馆找到了一本关于明岚帝国对于法师塔管制的日志，上面记载了相关的法师塔的分布和改变问题，我们正要去的那个地方原来有一个黑暗魔法师自发组成的小法师塔，因为商道的改变补给出现问题所以拆迁了，我觉得这些流亡之徒应该是利用了原址建立了一个新的巫师塔，从情报上看，他们应该没有时间建造魔法设施，我们大概要面对的是将自己紧锁在屋里对外面连续放炮的一帮乌合之众。”
“天哪，好一个碰巧，话说我记得昨晚有人在图书馆从白天一直忙到夜里才找到那本记载了法师塔的书吧。”苏雅姒一边说一边望天。
“不吐槽你会死么？”白慕轩小声说道。
“会疯。”苏雅姒说道，“没有人会因为你的刻苦而嘲笑你，没事儿装什么装？”
“我乐意。”白慕轩说道。
“咳咳，我说，”刘春英说道，“事实证明，白慕轩是一个合适的指挥者，至少他会积极的收集情报，认真的做准备，并进行准确的分析，这些往往是我们想不到的。”
“嗯，”司徒河楠点头道，“早就听说白慕轩指挥能力很强，果然不是盖的啊。”
“嘿嘿，还行还行。”白慕轩嘿嘿笑道。
苏雅姒小声地在白慕轩耳边说道：“我就说吧，怎么样？”
白慕轩有些尴尬的说道：“反正我不习惯。”
“春英姐姐，你可别没事儿老是夸我们慕轩哥哥，不然雅姒姐姐会吃飞醋的！”紫雪儿笑嘻嘻地大声说道；“你看你看，她又开始加强家教了。”
“臭丫头，你还敢说！”苏雅姒羞红了脸冲向紫雪儿。
“哎呀呀，春英姐姐救命啊！”
“哼，我看啊，男人就是应该经常调教的，苏雅姒，我挺你！”刘春英一边忍住笑，一边说道。
调教……
恶寒……
白慕轩突然感到一阵鸡皮疙瘩涌起……
就这样一阵调笑一阵行进，第三等级班级的人们一路开心的走到了一个山顶，白慕轩挥手示意，然后向远处一指，说道：“就在那边了！”
众人向着那边看去，只见山坳的另一边隐约看到一幢高大的塔，迷蒙之中感到那个高塔似乎已经破败，但是眼尖的一眼就看到那边有人自用魔法调运巨石。
白慕轩望了一会儿，说道：“大家准备好安营扎寨，轻舟等组长级别的速度型近战武士对其进行距离三百米以外的侦查工作，小心对方的魔法侦测，天色暗下来之前我需要每人交给我一份详细的地图。”
“明白。”轻舟等六名武士立即飞奔出去。
校园内的一座庭院内，一年级第三等级的老师们正在品茗，白鸽老师一边看着那个毫不担心的辰乐，一边说道：“明明是你的原因，不愿意去面对，为什么一定要拉上我们都不去啊。”
辰乐笑嘻嘻的说道：“因为我的白慕轩要成长啊，如果他不能当上总指挥我倒是可以考虑一下，但是既然他当上了总指挥，我估计这场战斗基本是毫无悬念的。”
“你才认识他多久啊，这么信任？”白鸽皱眉道。
“当然啊，嘿嘿。”辰乐笑着躺在椅子的靠背上，一副不正经的样子。
“糟了！”一个校务人员跑来说道，“问题严重了，具最新情报说，那些巫师里面还有一个亡灵魔法师，校方已经派出了两个第一等级的班级了，你们也最好……”
“我们知道了。”长得像是一座小山的赵贵说道，“我们这就行动。”
“真是倒霉。”辰乐急道，“但愿白慕轩没有动手才好啊！”