营帐刚刚开始弄好，就听见外面一阵呼喝的声音，众人抬头一看，原来是叶轻舟回来了，他手里握着一张羊皮纸，喊道：“任务完成！”
“这么快？”白慕轩接过羊皮子一看，皱眉道：“你这是什么啊？”
“地图啊！”叶轻舟一边将身上的草籽给弄干净，一边说道：“你看啊，这边的树林和那边的高地我都给弄出来了啊！”
“大哥，”白慕轩无语问苍天，“你到底闹哪样？这些都是我在这里都能看清的，我要的是细节，细节你懂么？你这里一个圈，那里一个圈，森林？森林的形状呢？小河哪里可以放伏兵？好吧，你至少要让我知道一下哪里可以渡河吧？”
“大哥，我们是要从这边直接进攻就行了吧，”叶轻舟皱眉，“你有没有搞错，那个小河根本不在我们进攻的路上，我为什么要详细画出来？”
“这个不是……”
“轩子，你过来看下图纸！”正在搭建帐篷的田大牛喊道，“这根线明显不够长啊！”
白慕轩转头一看，立即投降道：“大哥，你要是不会可以去借鉴一下庞禹文的，那根应该是固定棚顶的，不是每一根都要接地的。”
“可是不接地怎么固定啊！”
“我发誓，你别看我的……”庞禹文立即望天，“图纸已经让刘春英拿走了，貌似他们研究出来到底是哪儿出了问题前，这个帐篷只是一个样子货。”
“我看不错么。”十一班三组的项雷笑嘻嘻地走过来要去看看，庞禹文刚要阻止，就听见“哄”的一声，五个班的十个大帐篷唯一一个像样子的变成了废墟。哦，不对，中间还顶起两个弯腰的人形突起。
“是——谁！”听声音就知道是三组的吕敏在发飙。
“不好意思……”项雷满脸不好意思的向后退，”我不知道……“”什么叫不知道，不知道就可以随便动别人的帐篷了么？“吕敏一脸怒气的说道。
”谁叫你那么脑残的啊！“不知道从哪儿蹦出来的声音，接着一个小丫头突然出现在吕敏的面前，”天生一副花痴相，还敢在十一班面前放肆，人家都道歉了，你还依依不饶的，干什么干什么！““要你管！你们就是不对了，道歉怎么了，道歉就可以解决一切了么？”吕敏毫不退让。
“今天我就管定了！怎么样！”紫雪儿掐着腰，一副准备要吵架的样子。
“哼，”吕敏看了看从周围聚过来的女生说道：“别以为我会怕了你们慕轩党！”
“慕轩党？”白慕轩立即凌乱了……
白大少好像躺着中枪了……
“不会吧，你是主角啊，竟然不知道这种设定的么？”苏雅姒不知道从哪儿飘了过来。
“你来的真是时候，那么那个慕轩党是个什么东西？”白慕轩赶紧问道。
“第三等级班级花痴团的一个党派。”苏雅姒望天道，“好吧，应该算是执政党吧……”
“花痴团……执政党……”白慕轩开始玄幻了，“你搞笑的吧……”
正在吵架的紫雪儿立即喊道：“错！慕轩哥哥不要听雅姒姐姐乱说，花痴团只有一个党派，从来就不存在什么禹文党！花痴团全体成员都不承认这种党派的存在！一共两个人就敢自成一党，看我怎么统一花痴团！”
“禹文党……”庞禹文立即在凌乱中石化。
“哼，不愧是慕轩党的疯子！”吕敏喊道，“还一统花痴团！痴人说梦，我就是要看看到底谁能统一的了谁！”
“那个什么，”白慕轩尴尬地说道，“关于统一花痴团的这个……非常重大的战役，我们应该等到回去再好好统一，怎么样，我们目前的情况是谁能吧帐篷给弄起来？不然晚上我们怎么过夜？”然后白慕轩立即示意苏雅姒和刚刚从帐篷里面爬出来的刘春英将周围的女生分散开。
第三等级班级的学生们终于在天色彻底变黑前，将十张帐篷中的八个给弄好了，基本保证了晚上的正常睡眠，至于另外两个嘛，因为骨架残缺不全等各种原因已经被丢弃了，但是现在他们都没有进入帐篷中，而是围聚在大帐篷的外面，看着白慕轩愁眉苦脸地面对着六张胡乱填写的地图。
白慕轩一边尴尬的挠头，一边说道：“你们真是够了，谢洛，我需要重新确认一遍，你怎么可能在一个时辰内将羊皮纸弄得这么皱，它好像一口气老了十岁。”
“你话真多。”谢洛以死鱼眼相对。
“好吧，我们至少能够得出一个结论来，就是在我们今天晚上发动突袭前，我们得不到任何有关地图的信息了。”
“大哥，你要是今夜突袭，为什么要我做这个帐篷啊！”庞禹文立即不乐意了，“我们在这里玩呢么？搞了这么久你竟然是要今夜就拿下巫师塔！”
“我什么时候说过要今夜就拿下巫师塔了？”白慕轩皱眉道，“难道说在你的印象中，所有的战斗都是一场就能解决的么？”
“啊？”庞禹文一愣，白慕轩立即反击道：“庞禹文你真是弱爆了啊，今夜的进攻只是试探，我们需要知道对方的配置如何，一战即退，见好就收，知道么？”
“可是这样会打草惊蛇的。”刘春英提醒道，“我建议还是计划一个周详的，然后一举攻下。”
“我觉得这个也不是一下子就能拿下来的。”苏雅姒说道，“而且地图这么不周详，等一下，这也不怪你们，我估计白慕轩自己也没有一个对好地图的评价【白慕轩腹议：我怎么没有……】，大家都是摸着石头过河的，试探一下是可以的，但是不是现在，而是明天，今天白天我们折腾了一下午，才把这些东西弄好，大家劳师远征到此，需要整顿一下，如此试探，对方以逸待劳，我们会吃亏的。”
“真没看出来，我们的苏雅姒小姐还懂兵法。”白慕轩揶揄的说道，“说得对，但是如果这样的话你又没有想过，我们的进度可能要下降，严重影响了节奏。”
“什么时候有了节奏，谁跟你来的节奏？”苏雅姒说道，“现在大家需要休息，所有人都不是铁打的，可以么？”
白慕轩立即投降：“好吧，你赢了，今天晚上不去袭营了，但是还是有事情要做，所有的黑暗系魔法师、神圣系魔法师和奥术魔法师，准备集结，每三名不同职业的魔法师为一组，多出来的可以休息，这些组要去清理山脚下的魔法标示符，以备明天白天的进攻能够更有效，就这样吧。”
听到这句话，魔法师们顿时发出了一声叹息，清除魔法标识符，那可是个苦差事啊。
“好吧……”苏雅姒翻白眼说道，“不过你为什么要这么多人一起去啊？我严重怀疑你公报私仇。”
白慕轩立即明白了苏雅姒的意思，说道：“你觉得这样的配备有问题？我告诉你，这个非常的重要，黑暗魔法师才能识别黑暗魔法师的标识，那些废弃的标识符万一被利用起来是非常危险的，而且，对于巫师，你们光明魔法师应该算是最正确的选择吧，至于要奥术魔法师，主要是你们这些魔法师修为太差，如果有幻术隐藏的标识符的话，奥术魔法师的感知力将成为你们的救命稻草。”
“行，我知道了。”苏雅姒点点头说道，“走吧。”