天蒙蒙亮，战士们已经完成了洗漱，全都眼巴巴的望着白慕轩，等待着他的进攻命令。
好吧，你们想歪了，如果你们看看这帮货的脸，你就知道为什么了。
“老大，我说我们赶紧就干掉那个塔吧，”任秋雨说道，“我的洗头膏没带啊，我想赶紧回去好好洗个头发。”
“你快别说了。”苏雅姒皱眉道，“我的梳子也没带，整的现在跟个疯婆子一样。”
“哎呀，我都睡落枕了。”项雷揉着脖子说道，“发的那些枕头太矮了啊。”
“我说昨晚就做一次进攻的，你们偏不信，如果你们更累，睡得一定会比这香多了。”白慕轩黑着眼圈说道。
“你不也是失眠了？”刘春英打着哈欠说道：“何必吐槽我们呢？”
“我是在想计策。”白慕轩脸不红心不跳的说道。
“那可真是费心了。”苏雅姒不咸不淡的说道。
“多谢。”白慕轩超级要塞一般的脸皮是根本不会这么轻易攻破的。
“那么，接下来就准备开始骚扰吧。”庞禹文说道，“我们已经等不及了。”
“不了，直接总攻吧。”白慕轩说道。
“啊？”众人立即惊讶了。
“我昨天和轻舟已经重新的看过地形了。”白慕轩拿出一张详尽的地图说道，“这上面基本记录了我们的所需要的所有地形了。经过我的思考，如果顺利的话，应该可以一举攻破的。”
“哦？”司徒河楠赶紧说道：“快说说吧。”
白慕轩将地图转了过来，指着山麓的一处拐角，说道：“这个地方就是我要说的……”
阳光从山顶轻轻泻下，一身白纱的女子飞快的跑上来，向远处眺望着，过了一会儿，说道：“还有不远了！”
“嗯，那就好。”一道元素冲击戛然而止，一个人形呈现在哪个绝美的女子面前，“如果按照正常的速度的话，他们应该才刚刚到，以白慕轩的冷静，应该不会这么快发起攻势。”
“冷静？”女子冷哼道，“我怎么看不出来？这个小子如果很冷静的话，又怎么会在第一场的时候，从我们班刚刚出来就开始打？我倒是怕他到时候毛躁起来，那可能已经开打了。”
山下一个稳重的声音说道：“辰乐！白鸽！你们俩别斗嘴了，抓紧时间！”
“嗯，已经快到了！”辰乐点点头说道。
巫师塔上面的人都停止了修复工作，一脸惊讶的看着正在向他们前进的接近一百人的部队。
“那是什么部队？看起来法师怎么这么多？”一个年轻的巫师皱眉道，“怎么看都不像是正规部队。”
“这个应该是洪山学院的人，他们是这个帝国的一个奇怪的佣兵组织，本身是为了培养人才的地方，却会拿我们这样的人来作为磨砺这些人才的试金石。”另一个巫师冷酷的说道。
“我不喜欢这样的感觉。”年轻的巫师愤怒的说道，“我要干掉他们，让他们陷入永世的诅咒！”
“这些人很强的。”那个巫师说道，“而且洪山学院的预估是很稳定的，通常来讲他们很少被暗算，我们最好及时启动领主大人。”
“也只能这样了。”年轻的巫师点点头说道“看到没有，对方已经有动静了。”十五班的班长对司徒河楠说道，“你说白慕轩没有骗咱们吧。”
“骗？”司徒河楠说道，“应该不会吧。”
“可是……”十五班班长皱眉道，“哪有佯攻面投入三个班这么多的啊！他把我们这三个班都给扔在最显眼的地方上卖肉，自己和十二班躲在暗处磨刀子，太可恨了吧。”
“别那么想，白慕轩不是也说了吗？他之所以选择十一二班的人，是因为十一二班的所有人他都熟悉，这样能够最大的提高主战方向的利用率。”司徒河楠说道：“我们现在需要的就是等，只要白慕轩确定了他们的注意力都被我们吸引过来了，他们就会行动的。”
“嗯，司徒班长说的有道理。”十四班班长沉思道，“如果我们能够在这里拉住对方的主要注意力，那么他们就可以顺利进入巫师塔，然后将他们一锅端了！”
十五班班长皱眉道：“算了吧，那要到他察觉到才能算，如果我们全军覆没他都没那么觉得，我们岂不是都死光了？”
“对啊对啊，那我们该怎么办。”十四班班长说道。
司徒河楠说道：“没什么怎么办的，如果我们发觉对方的实力不是我们能够低档的，我们大不了就赶紧撤退，这有什么？我们又不是死的。”
“但愿吧，说实话，如果我们撤退了，下次我一定要做主战方向的！”十五班的班长说道，“我可不要做这种卖肉的角儿！”
“嗯，我也要去主战方向去。”十四班班长说道。
“行，你们都去吧，去吧，”司徒河楠愤怒的说道，“有意思吗？作为一个军队，本来就是有的要来牺牲的，哦，到你牺牲了，你就不同意了，何况我们只是牵扯一下对方的战斗力，如果对方不够强，我们甚至可以直接攻上去，难道不行吗？谁也没有规定正面部队就是用来卖肉的吧！”
“对啊，我们攻上去不就行了？”十四班班长说道。
十五班班长冷冷地看了十四班班长一眼，说道：“你能不能不说话啊，要不然就别一会儿帮这边，一会儿帮那边。”
“就是就是，”十四班班长说着说着，突然发现原来十五班班长在说他，突然说道：“谁有道理我就帮谁，怎么了？”
“神经病！”十五班班长对他竖起中指，然后对司徒河楠说道，“反正我要是顶不住了，就立刻撤退，我们十五班可不是用来卖肉的！”
“行啊，行啊，就你精明！”司徒河楠愤怒的说道：“我怎么跟你呆在一块儿？下次如果在分组执行任务，我一定不会跟你在一起的！”
“切，就你大公无私，就你伟大！”十五班班长说道，“你爱怎么伟大是你的事情，我的属下要吃肉，我公孙骏的人马不是用来喂狼的！”
司马河楠当然不知道，这个跟他对骂的十五班班长公孙骏——十年后的“明岚兔子”——竟然也能成为明岚帝国的一位名将。而他的最擅长的功夫，也就是跑路，无论多么惨烈的战斗，就算是白慕轩的部队都能被打残的战役里，他的部队连领花都是整齐的。
只是后人并不知道，公孙骏最有名的名言“我公孙骏的人马可不是用来喂狼的！”竟然是他从洪山学院带出来的。
“行，公孙骏，你真行。”司马河楠气的脸通红，“你爱怎么样怎么样，要走赶紧走！”
“你们别吵了，对方已经开始行动了。”十四班班长说道，“赶紧想想该怎么办吧！”