“准备战斗，全军前进！”司马河楠说道，“我是正面部队的指挥官，跟我走！”
“什么正规部队，明明是卖肉部队。”公孙骏皱眉道，“我看我们应该战略转移了，对方的巫师已经有十几个了，还在往外面出！”
“你能不能行啊。”司马河楠说道，“这就往外跑，那还叫打仗吗？我们九十个人啊，对方才出来十几个巫师，我们就跑路？”
“不是跑路啊，是战略转移啊。”公孙骏说道，“你没看到对方都在注意我们吗？我说啊，如果我们稍稍向后退一点，他们就会以为我们怕了，这样他们就能乘胜追进，你瞧瞧，这个计划不是很妙？”
“妙个屁啊，”司徒河楠是在没办法保持修养了，“你脑子是锈掉的吧，怎么想的？对方是要守卫巫师塔，他们看我们不战而退，还以为我们是真的怕了呢，到时候人家觉得没意思，都回去了怎么办？”
“那就再回……来。”公孙骏自己都觉得有些不好意思了。
“全军听令，前进！”司马河楠皱眉道，“法师撑起防护罩，武士们做好战斗准备。”
“不是吧，这么远就做好战斗准备？”公孙骏皱眉道，“这么远的话，我看做好逃跑准备比较好。”
“再说我判你扰乱军心罪。”司徒河楠皱眉道。
“真可惜啊，洪山学院没有军事法庭。”公孙骏得意的说道。
“是很可惜啊，不然我就能为明岚帝国早日除掉一个蛀虫。”
“蛀虫个屁啊，这叫战争敏感，战争敏感懂不懂？”公孙骏翻着白眼说道，“一个不懂得恐惧战争的将军才不能作为名将的呢！”
“我的妈呀，就你还名将，”司徒河楠一脸无语地说道，“阁下还真是厚颜无耻到了极点，还名将……”
“燕雀安知鸿鹄之志哉……”公孙骏故作清高的说道。
“那个是什么！”司徒河楠突然看到一个装修极其奢华的棺材从塔内被抬了出来。
一种极其恐惧的感觉从众人心头涌起。
“这可不行，这个是亡灵魔法！”公孙骏吓得直哆嗦，“赶紧跑！”
“跑？”棺材里面传来如同洪钟一般震耳的声音，“阁下是在说笑吗？”
棺材打开，一个身穿一身法师袍的骷髅站了出来，如果仅仅是一般的骷髅法师，倒也没什么，但是藏在巨石下面的白慕轩一眼就看出问题来了。
“巫妖！”白慕轩差点大叫出来，“这可是真正的硬钉子啊！”
庞禹文看着那个巫妖哈哈大笑，皱眉道：“巫妖？那是什……”
“他的骨头是金色的，没发现吗？”苏雅姒抢道，“那就是巫妖，已经死去的亡灵魔法师，他们已经将生命给了死神，留下了自己的灵魂和自己的召唤物为伴。”
“亡灵魔法师！”庞禹文惊得说不出话来了。
“我们撤吧，老大。”墨梦龙紧张地说道，“我们现在就在这帮法师的眼皮子底下，如果被他们揪出来，那就是死路一条啊。”
“慌什么。”白慕轩瞪了墨梦龙一眼，“正面部队还没动静呢。”
实际上，正面部队是已经吓得没有逃跑的欲望了。
“我，我收回刚才的话，大家应该做好战斗的准备。”公孙骏赶紧说道，“应该是说是突围的准备。我怎么感觉周围的地面在动？”
“闭上你的乌鸦嘴。”司徒河楠的话音刚落，地面就开始松动起来了，不断有骷髅兵随着巫妖那低沉的吟唱从地下爬出来。
“不！！”正面部队的女生们纷纷尖叫起来，男生们也有一种强烈的毛骨悚然的感觉，仿佛自己正置身于一片修罗地狱中。
“稳住！”
随着司徒河楠的一声咆哮，对方的巫师们也开始对着正面部队展开攻势，各种看不见诅咒攻势在防护罩的抵挡下爆炸，震得防护罩很快开始碎裂。
“法师到里面来，准备架构第二层防护膜！”司徒河楠赶紧喊道。
“可能要来不及了！”一名法师喊道。
“不许乱！”司徒河楠喊道，“一定来得及，谁也不许慌，都给我稳住，我们一定可以。”
公孙骏翻着白眼转身要溜，嘴里嘟囔着说道：“一定个屁……”
“走你！”司徒河楠一脚给公孙骏踢到了队伍的前面，公孙骏连着在地上滚了好几个圈，一直滚出了防护罩，眼看着自己出了防护罩，公孙骏连滚带爬地跑回了队伍里面，大喊道：“兄弟们稳住！我们一定可以！”
“哗啦”一声，第一层防护罩骤然破碎，第二层的半成品差点儿就被呼啸而来的咒语击得粉碎。
“不行啊，对方的力量太狠了。”巨石下面庞禹文皱眉道，“要不我们现在就冲锋吧，等到那个巫妖给他们打垮了就不好了。”
“别吵。”白慕轩推了他一下。
“原来，”巫妖将上百只骷髅召唤完毕之后，说话的声音一丝疲倦都没有，“我们的大宝贝下面还有一帮可爱的小老鼠。”
巫妖转身，看向巨石。
“完蛋了，主战部队被发现了！”公孙骏喊道，“战术失效了，全军撤退！”
“撤你妹！”司徒河楠喊道，“我们现在被骷髅包围了，你往哪儿退？”
“突围出去啊，趁着还没接触到，抓紧突围！”公孙骏喊道，“十五班的人跟我走！”
“谁也不许走！”司徒河楠喊道，“全军前进，快速前进，只要冲进巫师塔，干掉那些巫师，我们就胜利了！”
“说得对，我们冲锋了！”十四班班长高举大刀，“十四班的人跟我冲！”
“不……”公孙骏刚想说话，一个男生站出来喊道：“十五班的人跟十四班的人给我冲锋！”
“十三班的负责掩护！”司徒河楠一边忙着整理防护罩，一边喊道：“注意阵型，楔形阵型，谁也不要乱，法师不要冲在战士前面，大家冷静点，不要跟骷髅恋战！”
“你妹！”公孙骏一见所有人都在冲锋，对着那个高举十五班大旗的男生喊道：“陆靖冬！你敢阵前夺帅！我十五班要是少了一个人，我唯你是问！”
“冲啊！”明显根本没人理他。
公孙骏看着他们远去，突然意识到了什么，大喊道：“你们等等我啊！你们带走了防护罩，我岂不是会死的很惨！”
于是，我们第三等级班级的正面部队在司徒河楠的大旗带领下，在战术意图完全暴露的情况下，义无反顾的冲向了巫师塔。
这就是忠烈候司徒河楠一贯留下的背影，刚烈而奋勇。