正在白慕轩还打算继续藏下去的时候，那块巨石开始有了动作。
随着巫妖的吟唱，巨石开始发出噼噼啪啪的声音，接着巨石慢慢从地下动了起来。
“天哪。”苏雅姒拉着白慕轩，两个班的人开始向后退去，巨石慢慢燃烧起来，一双冒火的眼睛看向正在向后退去的惊恐的主战部队。
石头的外壳渐渐焚化，腐烂的气味从尘埃里面散发出来……
接着，周围开始有僵尸从地下爬出来……
主战部队也被包围了，而且好像是更加强大的亡灵生物……
白慕轩看看周围从地下爬出来的怪物，当机立断，对庞禹文说道：“全军听令，十二班所有人责成突击队，不惜一切代价给我干掉那个巫妖！十一班负责断后！”
“为什么是我们断后！”墨梦龙喊道，“我不想送死！”
“因为我们是十一班，”白慕轩冷冷的说道，“不想入十一班的赶紧滚。”
“说得对，”田大牛说道，“禹文，你上，最难的地方交给我们！”
“可是……”庞禹文反而犹豫了，他没想到白慕轩竟然会有这样的决定。
“庞禹文！”刘春英喊道，“现在不是犹豫的时候，给我上！”
“别急。”苏雅姒走上来，在庞禹文的长戟上面施了一个法咒，说道：“从现在开始，你的第一击将会给予不死生物致命一击，但是也记住，你只有这一个机会干掉巫妖。”
庞禹文认真的点点头，大喊道：“十二班的爷们儿们，给我冲！”
“杀！”十二班的人刚刚有所动作，灰尘中的那个超级怪物立即有所反应，一个巨大的绿色的腐烂手掌从烟尘中伸了出来，压向准备冲锋的十二班众人。
“走！”田大牛适时的出现，挡住了大手的进犯。
“冲！”庞禹文大手一挥，十二班全军向着峰顶发起冲锋！
战局，全面爆发！
“白慕轩，田大牛，你们牵制住巨怪！其他人自由进攻！”苏雅姒高喊道，“白慕轩，争取快速查出这个怪物的品种！”
“明白！”白慕轩立即冲了上去，对着烟雾里面连放了十几个火球。站在一旁的田大牛问道：“你不是总指挥吗？”
白慕轩顿了一下，说道：“我指挥所有人，她指挥我……”
白慕轩说完突然自己都感觉怪怪的，立即转身说道：“我不是那个意思的。”
“我知道。”田大牛点点头说道，然后小声地说道：“谁不知道呢？”
“看这个！”白慕轩突然咆哮起来，“风——舞！”
白慕轩双手突然合十于胸前，然后猛地向着风尘一推，一道强烈的旋风起来，风尘立即消散，怪物的本貌立即展现出来。
然后，十一班的兄弟们都傻眼了。
那是一个僵尸，但是又不是一个僵尸，而是不知道多少个僵尸缝合在一起的，而那些缝合的痕迹是那么粗糙，他那硕大的身体上布满各种手臂，手臂上拿着各种各样的武器，有些甚至连白慕轩都叫不出什么名堂。
“这个是什么？”
“这个是僵尸吧……”
“怎么会有僵尸将会把各种的尸体缝在一起，然后自己组成一个生物？”
“管它是什么？上！”白慕轩大喊道，“就算是神，也要死给我看！”
白慕轩喊完，立即自己冲了上去，那个大僵尸的别看手特别多，但是活动起来却非常的灵活，只见他在一边用其他的脑袋监视周围的战士，一边用一只脑袋盯着腾空而起的白慕轩，并准确的将一把奇形怪状的弯刀砍进白慕轩的攻击范围。
“轩子！”田大牛立即喊道。
但是白慕轩根本不躲，弯刀顺利的刺入他的身体，可是白慕轩的身体却化作了一道烟尘，接着，一道火龙从大僵尸的右侧升起，大僵尸明显还有点不适应白慕轩的进攻方式，但是他的反应还是很积极的，一边用两根完全不一样的铜杵击溃火龙，一边将一根铁棍子劈向白慕轩的本体。
白慕轩毫不示弱，立即分出三道分身，四个白慕轩同时将枪指向一个脑子。僵尸立即调用了正在压制田大牛的那根大斧子，横向劈向三个白慕轩，只可惜那三个竟然一个都不是真身，那个真身猛地刺向大僵尸的一条手臂，那伤口处立即喷射出大量的绿色血浆。
“白慕轩，你的攻击力也太不给力了。”苏雅姒喊道，“给我拉住那个僵尸，我要放大招！”
“行，我给你时间。”白慕轩大手一挥，“三组的速度过来，拉住大僵尸！”
“你妹啊。”正在带领十二班的战士们向着山顶冲锋的庞禹文见到如此场景，不由得感叹道：“这么多的脑子都斗不过白慕轩，我突然感觉能跟白慕轩斗个平手是多么的了不起了。”
“那是僵尸的脑子。”刘春英吐槽道，“你不会觉得你的脑子跟僵尸的脑子一样锈掉了吧。”
“那倒也是。”庞禹文耸耸肩，不过他转瞬间又笑了，“不过，我还是觉得光荣。”
刘春英用无比鄙视的表情说道：“是……”
“嘿，我说，你们倒是抓紧时间跟上啊。”丁一辉喊道：“我现在可是要顶不住了啊！”
原来，十二班的人正在顶着十几名巫师的阻击拼命向上冲，但是怎奈的十二班的法师太少，本来已经反复加固的防护罩还没冲出去一百米就被轰击的几乎支离破碎。
“没事儿！”刘春英喊道，“大家一起冲，只要能够近身，巫师就能够被击败了！”
“冲啊！”庞禹文高举亮着被苏雅姒加持过的战戟，“十二班的男儿，跟我创立属于十二班的风骨！”
“杀！”众人大吼着冲锋起来。
“我就说我们的禹文还是很给力的。”吕敏冲到刘春英的身边说道，“他有的时候，是很能带起气势来的。”
“我同意。”刘春英的嘴角还是留露出一丝的满意。
但是，十二班的防护罩已经开始进入倒计时了。
“呀！”萧慧佑已经嘴角挂血了，“给我顶住——”
丁一辉瞥了一眼萧慧佑，又看了一眼防护罩，喊道：“萧慧佑，你给我退下，这里不用你！”
“我再送一程！”萧慧佑猛地一推，然后立即倒在了地上。
“萧慧佑！”庞禹文不由得慢下脚步，心痛的喊道。
“给我上！”刘春英一把拉住庞禹文的衣领，“十二班所有的牺牲，都是为了你的一击，给我，上！”
庞禹文看向那只巫妖，大吼一声：“我要杀了你！”
“十二班！”刘春英高声喊道，“冲锋！”
“杀！”谢洛从防护罩中疯狂跳出，不断的吸引着巫师向他开炮！
庞禹文狂怒地向着那个巫妖冲锋！
“杀！”丁一辉在倒下的一瞬间还是坚持着向着防护罩输出自己的最后一点精神力！
庞禹文的眼中只有那个巫妖！
“杀！”刘春英冲在庞禹文的前面，企图用自己的身体来帮庞禹文哪怕当中一个诅咒！
庞禹文的眼睛是血红色的！
“杀！”谢洛的青锋剑已经刺入了第一个巫师的身体！
“给我阻击！”巫妖尖叫着拉过更多的巫师来挡刀。
“我们才是正面！”司徒河楠咆哮着喊道：“所有人，冲锋！”
“全军突击！”公孙骏提着武器高声喊道，“杀光这些巫师！”
正面部队的冲锋正式让巫师们的阵地彻底崩溃！