现在，战局的关键就锁定在了十二班的庞禹文了……
“挡我者死！”庞禹文高声地喊道，“巫妖，受死！”
庞禹文腾空而起，目光中只有那个巫妖——他看不见刘春英用尽全身力气将一个巫师钉死在墙上——他看不见吕敏将双刀掷出去，投死了两名巫师，然后将一只夺过来的巫师杖刺入身边的那个巫师的嘴里——他看不见谢洛就在他的下面，一把将准备在后面偷袭庞禹文的巫师劈成两半——一切都在为他的一击做牺牲——“乾坤——斩！”庞禹文的大戟之上不仅仅散发出神圣魔法的驱魔之光，还有他的全身斗气！
大戟轻易的劈碎了金质的头颅，巫妖的脑袋仿佛是西瓜一样的松软，在驱魔之光的照耀下，立即化成了粉末。
这种轻松，让庞禹文产生了一种强烈的不真实感。
他呆呆的站在那里，看着山下的骷髅们纷纷倒下，碎成粉末。
他的脑子里闪过了无数个问题：难道说，所谓的英雄就是这么简单吗？
难道说，所谓的王者都是这么容易吗？
只是一步，看你敢不敢向前走？
或者是天下帝王，或者是末路枭雄，只在一念之间？
就在他还在愣神的时候，一声狂啸打断了他的思绪，他一转头，赫然发现原来十一班正在陷入危机！
“该死！”白慕轩不断地穿插着吸引大僵尸的进攻，“这个僵尸已经有了自我的意识，巫妖的死亡竟然激起了他的进化！”
“进化你妹！”李达将混沌弹不断射向大僵尸，“你看清楚点，那是狂化的结果，他身上有着太多的灵魂碎片，所以才导致在没有宿主指挥他的时候，他将变得非常疯狂，不过我敢打赌，这种疯狂撑不过四天就会让他的身上的这些烂肉分崩离析！”
“那我们退开不就好了？反正四天的时间他也就完蛋了。”墨梦龙说道，“我可不想有任何的闪失。”
“闭嘴，”项雷说道，“这是一场试炼！”
项雷说完，他手提着重剑就冲向大僵尸，大僵尸的一个脑袋立即发现了这个不速之客，他狂啸着将一把长矛刺向项雷，项雷一个躲闪不及，差点就把大腿给割了。
可是他还没等爬起来，巫妖的两把大锤子就跟着砸了过去！
“破！”一道黑影冲来，一双大锤稳定的挡在了两把大锤的前面，放出耀眼的火花！
“快走！”田大牛一边喊道，一边将长矛和锤子引开。
“吓死我了。”项雷赶紧跑出战团。
“你们快看！”紫雪儿突然指向苏雅姒道，“雅姒姐姐的是什么魔法啊！”
众人随着紫雪儿的目光，看到苏雅姒仿佛是半浮在空中的，身上的光元素越来越多，手中的法决不断变换，一道道的光芒从她的身上散发出来那种强大的能量仿佛是一个人造小太阳一般开始变得越来越耀眼！
“嗷呜！”大僵尸也发现了这边的情况，越来越多的脑袋开始聚集想苏雅姒这边！
苏雅姒慢慢睁开眼睛，左手的光元素开始凝聚！
大僵尸开始向着苏雅姒挪动脚步！
田大牛大喊：“拦住僵尸！”
十一班剩下的四名组长立即开始组成防御阵型！
“禁！”苏雅姒目光如炬，左手的神光已经凝聚成了一把非常华丽的长弓，苏雅姒似乎还不能完全控制这种狂暴的神光，一道道的神光撕裂了她的衣袖，光滑美丽的臂膀上面布满了被神光加持的铭文！
“太强大了。”庞禹文目瞪口呆的说道，“她真的是五组长吗？”
“怪不得白慕轩会将苏雅姒作为底牌。”刘春英沉思道，“这样一张人造大炮简直就是噩梦啊。”
“杀！”叶轻舟揉身而上，手中剑光流转，但是却被五把大锤和四个重剑同时轮飞！
“快闪开，没有人可以挡住大僵尸的前进！”白慕轩拉开准备跃跃欲试的李达！
“你难道要让苏雅姒去送死吗？”李达愤怒的喊道。
白慕轩的脑子在飞转……
“神官之魂的礼赞！”苏雅姒将华丽的长弓慢慢拉开，一道道从神光从天外飞来，凝聚成一把浩然巨箭，拉弓的右手衣袖翻飞的同时，华美的手臂开始急速的枯萎！
这时大僵尸已经距离苏雅姒不到五步的距离了！
一个肮脏得污秽不堪，一个圣洁到令人夺目！
数十把长矛长枪战斧之类的武器同时举起，向着苏雅姒砸去！
“休——想！”白慕轩飞快的腾空而起。
“火神附体！”
“疾风百步！”
“天雷鸣！”
“寒冰破！”
白慕轩一口气给自己加了四个法术！
“斩月！”
一道浩然的巨大月刃从白慕轩的长枪之上甩出，数十条胳膊被狠狠地挡了一下，同时被震得向右一偏。
仅仅是迟缓了一瞬间，但是已经足够了！
“审判之箭！”苏雅姒将巨箭飞快射出，强大的巨箭撞在大僵尸的身上，发出一阵巨响，大僵尸的身上立即发出巨大的爆炸声，无数块碎肉飞上天空。
苏雅姒看着大僵尸的碎裂，长长地舒了口气。
然后直接昏倒。
山上山下的学生们看到如此场景，立即欢呼了起来！
胜利了！
回过神来的庞禹文无奈的说道：“话说我才是取得决定性胜利的一个吧，为什么他们在为白慕轩和苏雅姒欢呼啊……”
刘春英煞有介事的拍拍庞禹文的肩膀说道：“因为你没有主角光环。”
当太阳的余晖洒在山梁上，白慕轩他们已经收好了行李准备往回赶了，就看见远处十几匹马飞驰过来，第三等级班级的英雄们站在山梁上对着叫喊着。
马匹上面立即飞起几道身影，白慕轩他们还没看清，就听见了白鸽急切的声音：“孩子们，你们没事吧！”
“当然没事！”庞禹文大笑道：“白老师，我们干掉了那个巫妖！”
“好样的，”白鸽高兴地说道，“孩子们，你们都是我的英雄！”
辰乐依旧是那么老不正经的笑道：“我就知道你们能够独立完成这个任务的，我只是好奇，你们竟然将头功交给了十二班。”
白慕轩耸耸肩道：“顺水人情嘛。”
“哦，天啊。”刚刚苏醒过来苏雅姒立即吐槽，“又开始了……”
白慕轩立即说道：“这次咱们班的头功竟然是苏雅姒，很神奇吧。”
“什么叫神奇，”苏雅姒立即不乐意了，“禁咒是有禁咒的弊端的，我十天之内不能使用魔法的有没有啊！”
“是……雅姒大人威武！”白慕轩作揖道。
“这还差不多。”苏雅姒一副得意的样子。
“白慕轩啊，”辰乐笑着摇头说道，“作为一个男人，我可要提醒你一下，‘妻管严’可不是什么好现象。”
“哈哈哈哈哈哈！”山梁之上飘荡起如潮的笑声。