事实证明，苏雅姒说的是错的。她自从回到了洪山学院之后，每天都要到医疗室内进行治疗，一连十几天里，她的右臂倒是恢复的差不多了，但是却还是难以使用魔法。第三等级班级因为苏雅姒的这种牺牲精神，而对苏雅姒的印象提高了很多，至于那个“酱油女神”的称号也自然而然的消失了。
这天中午，白慕轩从食堂里面出来，正好看见刚刚做完复健苏雅姒和紫雪儿从旁边路过，紫雪儿一看见白慕轩，立即跑过来说道：“轩哥哥，我和雅姒姐姐去图书馆，你要不要一起啊。”
“行啊，正好没有课了，辰乐那个恶魔貌似要晚上才能找我补课。”白慕轩说道，“一起吧。话说你们还没吃饭吧。”
“吃了，”苏雅姒说道，“雪儿给我带的。”
“嗯，我们今天下课比较早。”紫雪儿乖乖的说道。
“走吧。”白慕轩说道。
三个人刚刚走在一起的时候，苏雅姒感觉还不错，似乎从那次任务结束之后，白慕轩就很少装蒜了，她甚至有一种感觉，或许刘春英的话是对的，男人就是用来调教的。可是多走了一会儿，她就开始不自在了，不是因为别的，而是路人的眼光。
话说一对绝色男女走在一起是会引起别人的目光，白慕轩和苏雅姒虽然不能说是习惯了这种羡慕嫉妒恨的目光，但是还是可以接受的。只是如果是再带着一个超级可爱萝莉紫雪儿的时候，那就是另一种状况了……
“什么时候洪山学院允许在校内结婚了……”
“不一定是校内结婚吧，你看孩子都这么大了……”
“他们俩结婚怎么这么早啊……”
“是啊是啊，真是可惜了……”
苏雅姒立即悲愤了，本小姐的清白啊……
还没等苏雅姒动手，白慕轩率先动手了：“雪儿，帮我一个忙吧。”
“说吧说吧。”雪儿笑嘻嘻的说道。
白慕轩一脸微笑地说道：“我在食堂落了一本书，叫《古典战阵解析》，你帮我拿一下行吗？”
“好说好说。”雪儿活蹦乱跳地回去了。
白慕轩抬头，看见苏雅姒一脸的感激，淡定地说道：“别误会，我只是不想和你有更多的误会。”
苏雅姒认真的点点头说道：“深表同感。”
走了一会儿，苏雅姒忽然意识到了什么，于是问道：“可是这样也容易误会啊。”
白慕轩想了一下，耸耸肩说道：“没办法，作者喜欢。”
“我鄙视他。”苏雅姒深恶痛绝的说道，“恶趣味的作者。”
“同感。”白慕轩点点头。
到了图书馆，白慕轩和苏雅姒占好座位，各自就分开去寻找自己的书。洪山学院的图书馆其实并不小，他们专门为各种学员提供文献，其中不仅仅是包括魔法和战技，还有很完善的兵法、历史等书籍，苏雅姒身体还处于虚弱的状态，去看魔法书也不能立即检验，于是她犹豫了一下，决定去看一下相关的历史书籍，打发一下时间，找了几个书架，苏雅姒挑了几本还算有趣的书，正要离开的时候，突然看见一个绝美的男生正在看着她。
虽然与白慕轩一样是身穿华服的贵公子，但是白慕轩的衣服却有一种扩张性华丽，可以让周围所有的衣服黯然失色，而这个男生的华丽仿佛是带着一种强烈的诱惑气息，让人有一种上瘾的冲动，一旦眼睛看到就仿佛被黏住了一样，永远无法再脱离。
虽然与白慕轩一样是面容英俊的贵公子，但是白慕轩的脸上永远都带着挑衅的嘲笑，他的英俊是带着强烈的侵略性的，而这个男生的美貌仿佛一种带着强烈芳香的玫瑰，当你走近的时候，就会立刻被吸引，然后疯狂爱上，永远无法脱离。
虽然与白慕轩一样是举止优雅的贵公子，但是白慕轩的举止永远都带着一种挑衅的态度，仿佛在告诉你他的出身与你的出身的强烈差距，而这个男生的美貌却是一种红酒，让你有一种强烈的感觉，如果不能大醉一场，那简直就是暴殄天物。
“小姐，你叫什么名字？”那男生微笑着说道，“怎么有兴趣过来看这种书籍？”
那微笑仿佛能够麻痹心脏。
苏雅姒的一切感官都仿佛闭塞了，于是轻启朱唇：“苏雅姒。”
“好美丽的名字，如你一样的美丽。”那男生轻轻的走过来。
苏雅姒的心脏开始疯狂地跳动。
苏雅姒紧张地向后退了一步，又一步。
男生轻轻的走过来，说道：“怎么就害怕了啊？”
男生的右手轻轻的抚摸过来，红色的嘴唇发出的声音让苏雅姒晕眩……
突然，那张准备抚摸苏雅姒的脸的右手被人一把抓住，然后接着就是一个响亮的耳光将那个男生给扇得跌倒了过去。
要不是因为这里是书柜区的深处，不然一定会惊动周围的学生！
白慕轩站在苏雅姒的面前冷冷地看着被自己扇倒的男生，冷冷地说道：“竟然对一个毫无防范的女孩使用诱惑魔法，当真是不要脸啊。”
男生站起来，仿佛一点都没有生气，只是淡淡地说道：“手劲儿不错，只是想不到苏雅姒小姐还有这么粗鲁的护花使者啊。”
苏雅姒一边揉脸，一边吐槽道：“谁要这样的护花使者啊，不但出现不及时，而且完全破坏美感。”
“苏雅姒，”白慕轩无奈地说道：“你还真是随时不忘吐槽啊，清醒了没有？”
“放心，”苏雅姒拍拍白慕轩的肩膀说道：“有你这样的预防针在，他这点美貌还不能把我迷倒。”
“切，”白慕轩白了苏雅姒一眼，对对面的那个男生说道：“你叫什么名字？”
“我叫什么？”男生说道，“我叫尤翔天，很高兴你能在第一时间里把我当做你的情敌。”
“得了吧。”白慕轩一脸厌恶地说道，“赶紧滚，趁我现在还不想杀你。”
“你杀不了我，白慕轩。”尤翔天的脸色转冷说道，“因为我是一年部第一等级班级一组长，如果有兴趣，我们可以决斗来决定苏雅姒的归属，如果你想挑战，我随时恭候。”
第一等级班级一组长！
白慕轩的瞳孔瞬间收缩，很好，很强大！
一种杀气从白慕轩和尤翔天之间刮起。
一片肃杀！
衣角牵动，白慕轩向后一看，苏雅姒轻轻的摇摇头。
白慕轩突起的咬肌，渐渐松弛了下去。