白慕轩和苏雅姒告辞尤翔天之后，立即就离开了图书馆。
白慕轩的脑子里面一直回放着尤翔天的脸，不知道为什么，他有一种强烈的感觉，这个男人不简单，而且，更加重要的是……
“你怎么了？”苏雅姒看着白慕轩说道，“不让你打架，结果你就不舒服了？”
“当然不是，我见过那个尤翔天，绝对见过。”白慕轩冷冷地说道。
“这个很正常的吧。”苏雅姒说道，“看他身上的衣服就不难看出，应该是金京的哪个贵族公子，你有过一面之缘，所以……”
“不对，”白慕轩的眉毛都拧成了一个川字，“绝对不对，如果真的是金京的贵族公子，不管是当权的还是不当权的，这么强悍实力的人，我最少最少应该有所耳闻才对，更加令我怀疑的是，我竟然还见过！”
“你见过怎么了？”苏雅姒说道，“你们白家门前车水马龙，访客不断，你见过不是什么意外。至于那个什么不知道实力，我记得你和杨天青的那次谈话不是说了吗，有些贵族习惯将自己的最高继承人藏起来修炼的，话好像是这么说的。”
“杨天青！”白慕轩立即说道：“走，我们去贵族社团。”
“不是吧……”苏雅姒一脸无奈地被白慕轩拉去贵族社团。
“啪！”又是一脚踹开大门，白慕轩拉着苏雅姒大踏步的走进这栋装修极其奢华的建筑。看到这场面的京都贵族社团团员们仿佛再一次看到白慕轩来砸场子的场面。
苏雅姒看着周围被吓坏了的孩纸们，一种无奈不由得从心里泛起。
事实证明，白慕轩这货就是个煞星。
“杨天青，你果然在。”白慕轩一眼就看见了坐在一个烫金吧台边的青年。
“当然，怎么这么着急？”杨天青一脸优雅的说道。
“你有没有发现一个很奇怪的人。”白慕轩上来就说道。
“奇怪？”杨天青正在品酒的嘴唇突然抿得很紧，他轻轻地放下酒杯，看了一会儿白慕轩说道，“你说的那个人，应该是很神秘的才对。”
“我就知道你会注意到他。”白慕轩松了一口气。
“一个黑户口的人，怎么会注意不到？”杨天青冷笑道。
“黑户口？”白慕轩的眉毛又拧在了一起。
“对，黑户口。”杨天青点点头说道。
贵族社团的社长黄浩东嬉皮笑脸的凑过来说道：“那可真是有趣，什么时候开始，我们的洪山学院开始收纳黑户口的人了？”
杨天青看了黄浩东一眼，说道：“对了，社长先生，你看能不能给我和白慕轩先生找一个独立的会客厅好好聊聊？”
“非常荣幸。”黄浩东谄媚的说道。
苏雅姒明显的感觉到白慕轩的眼睛里闪过一丝死灰色的冷酷，那目光仿佛是在看一只狗。
苏雅姒适时的在他的耳边说道：“事实证明，你的修养要比杨天青差好多。”
“这不是修养的问题，”白慕轩撇撇嘴说道，“而是因为我不喜欢小人。”
黄浩东带路，将三人引向大厅的后面。
苏雅姒继续小声说道：“我不相信杨天青不知道黄浩东是一个谄媚之徒，你的这种态度就证明了你还不过是一个白家大少爷，而杨天青是杨家当家的。”
苏雅姒突然感觉到白慕轩手掌在绷紧，赶紧小声补充道：“这个是阅历的问题，并不能说明你比他差多少。”
白慕轩的手少有松弛，他冷冷的说道：“阅历不能代表什么，我还是比他要强。”
“知道知道。”苏雅姒紧了紧握住白慕轩的手。
黄浩东推开一扇门，将里面的蜡烛点亮，里面是装饰非常豪华小客厅，五个酒红色纹章双人沙发扇形放置，镂空的红酒架子上面摆着各种的年代的陈酒，黄浩东将放置在桌子上面的手纸点燃，扔进火炉里面，于是，布满烫金花纹墙纸的房间彻底亮了起来。
白慕轩听到身后的苏雅姒抽了一口凉气。
杨天青、白慕轩和苏雅姒这才走了进去，杨天青走了进去，直接坐在了中间的沙发上面，白慕轩坐在杨天青的右边，然后示意苏雅姒坐在他身边。
苏雅姒果断自己一个人坐在右边侧边的沙发上面。
白慕轩无奈地摸了摸鼻子。
杨天青看了看黄浩东，说道：“社长先生，麻烦你出去的时候把门带上吧。”
黄浩东一脸失望，但是还是彬彬有礼的走了出去。
“我们继续，”杨天青说道，“你了解尤翔天多少？”
白慕轩想了一下，说道：“完全不了解，我对这号人物从未听说过，但是当我看到他的脸的时候，却好像在哪儿见过。”
“什么？”杨天青一愣，“你见过尤翔天？”
“你从没见过尤翔天？”白慕轩也愣了一下，“他的举止很明显是受过高等教育的，难道说真的不是京都贵族？”
“完全没有印象，一点都没有，”杨天青也开始皱眉，“你是在京都见过他的？”
“不知道，我只是对他的相貌很有印象，应该是很早很早以前的事情了吧，”白慕轩绞尽脑汁地思考着，“至于是什么地点更是忘得一干二净了。”
“那就更奇怪了，一个从打扮到举止都根本不可能是一般贵族的男子竟然还不是京都的贵族，而他的姓氏就更加奇怪了，我从没听说过明岚帝国中有尤姓的贵族存在。”
“这个还真的有过，”杨天青说道，“刚刚开始我也觉得应该是不存在这个姓氏的贵族，但是我去了图书馆查阅了一番，竟然大概是一百七十年前明岚帝国中有一个大门阀，也姓尤。”
“一百七十年前……”白慕轩摇头道，“如果真的有这么一个大门阀，我应该听说过才对啊，但是为什么完全没有印象？”
“不知道，他们好像是被秘密处决的，历史上面所有关于这个家族的信息都被消除掉了，我也只是从一个贪污案处决名单上面的排行顺序中发现，这个家族的等级至少是京都上层贵族。”
苏雅姒完全受不了了，一个是能够对一百多年前的明岚帝国各大贵族了如指掌的白家大少，一个是能够从处决名单的排列顺序这种些微的蛛丝马迹上察觉被秘密处决了的贵族是否存在的杨家家主。
果真是非我族类……
苏雅姒咳了两声，说道：“那么，我们可以认为这个尤翔天很可能就是这个尤家的后人，或者说是这是尤家崛起的一个信号？”
“只能说有这个可能，很小的一个可能，”白慕轩说道，“从他受教养的程度上来看，不应该是落没贵族所能培养出来的，如果说这个真的是尤家崛起的信号，那么这个信号已经是非常危险了。”
“那么更大的可能呢？”苏雅姒问道。
白慕轩跟杨天青对视了一眼，白慕轩说道：“如果没有猜错，应该是超级世家隐藏的旁系继承人，利用强大的关系网打入洪山内部，至于他们要做什么，没人知道。”
“不管是什么，都是一个危险的信号。”杨天青冷笑道。