十一班班主任辰乐的爱好都是非常广泛的，他在不研究魔法的时候，最喜欢干的事情就是研究数学，而他所谓的数学，就是那些卡牌游戏。下午是学生上自习的时候，也正是辰乐玩卡牌游戏的时候最为开心的事情，在他看来，这些卡牌的组合才是最为美妙的享受。眼看着天色渐晚，他要给白慕轩补课了，但是这副扑克牌还没摆开，这让他感到有些恼火，正在这时，白慕轩走了进来。
“怎么，这么快就想要找虐了？”辰乐一边摆扑克，一边说道。
“辰老师，听说年末考试的时候，我们要和其他随机等级的班级进行对抗，以此评价这个班级在这一年的成长，同时决定每个班等级的上升与下降，是吗？”白慕轩坐在对面说道。
“嗯，是啊，还有十一个月就要年终考核了，你们也该准备一下了，是吗？”辰乐不耐烦的看了白慕轩一眼。
“那倒不是，我想问你，这个随机能够指定吗？”
“不可能。”辰乐不耐烦的说道。
白慕轩对这个回答并不惊讶，他的目光紧紧地盯着辰乐说道：“那么，可以作弊吗？”
辰乐突然一抬头，惊讶的看着白慕轩，说道：“作弊？”
白慕轩点点头说道：“对，我想让我们班以最快速度升到第一等级班级。”
“哼，”辰乐靠在靠背上，说道：“想要升位，可不是那么简单的，不是你一个人能征善讨就能改变一切的，知道吗？对抗赛分为两部分，第一部分是五场非常惨烈的组长单挑，下位班级如果不能胜出三场，那么一切都是白扯，如果错过了这次机会，那么我们这一年的努力恐怕就要白费了，知道吗？”
白慕轩嘴角上挑，一副已经打定主意的样子，说道：“放心，我们班未必就比那些第一等级班级的差劲，一组长之所以能够来到第三等级班级，完全是因为不会正确运用自己的力量，不然拿出去跟第一等级班级的人比一比，就单纯看他的力量，绝对是一流的水准。二组长李达是混沌魔法师，他以前是因为典籍不多，所以修炼速度很差，所以很快就能跟上那些第一等级班级的水准。四组长叶轻舟他的进修方式有些问题，但是我想以他的坚韧，如果真的是面对比他强大的敌人，他只会变得更加的强大。至于五组长，她的实力摆在那里，我想完全没有问题。”
辰乐说道：“就算是如此，如果是打攻守战呢？如果我们这个五局三胜胜利了之后，接下来的那个就是一个考验全班整体实力的时候，不光是你一个人可以决定的，我们现在连对战一个第三等级班级的一个班都会吃力……”
“有我在，一定能赢。”白慕轩冷冷的说道。
“我不接受。”辰乐抱肩说道，“不用再说了，就现在我们这个班的能力来看，还不值得我去冒这个险。”
白慕轩牵起嘴角，微笑着说道：“我明白了，辰老师，我会让你有一天接受这个诱人的条件的。”
白慕轩说完起身，走向门口。
走到门口的时候，辰乐将一张牌点燃，对着准备出去的白慕轩说道：“梦想很美好，现实很骨感，什么时候你有这个能力去面对第一等级班级的时候，再跟我说吧。”
“辰老师。”握住门把手的白慕轩牵起挑衅的嘴角，说道，“你会后悔的，其实我要做的，是将十一班在一年之内变成全年级最强大的班级，我相信，我，完全可以。”
辰乐冷冷地说道：“年轻人，说大话前先要注意一下形式，你知道一个叫尤翔天的男人吗？”
又是尤翔天！
白慕轩心中一冷，说道：“今天上午还遇见了啊，怎么。”
辰乐摇摇头说道：“如果你要想在一年之内成为年级最强班级，那么你要清楚你面对的敌人，尤翔天，那是一个完全可以碾压任何一个人的男人，你确定你可以？”
“哦？”白慕轩转身，面对质疑，他不怒反喜：“难道说，还真有这个一个榜单？或者说，我们的杨家家主杨天青已经败给了那个尤翔天？”
“你还认识三班的一组长杨天青？哦，也是啊，你们都是金京的上流贵族，不过我要说的是，就算是杨天青，也不敢面对尤翔天，知道为什么吗？他第一天来到学校的时候，他将整个考试空间的所有的关卡都给通过了，而那个给你们测试的关卡其实是给毕业生做的最终考核。”
白慕轩大惊，说道：“也就是说，他第一天来的时候，已经达到了毕业生的级别。”
“确切的说，已经超过了。”辰乐耸耸肩，将纸牌收到一个盒子里面，“就算是合格的毕业生，面对那个级别的考试，都很难达到全部通关，就算是全部通关，也都是极度狼狈的，但是我们的尤翔天，他根本就没有任何损伤。”
“哈哈哈！”白慕轩放声大笑道，“我喜欢这个敌人！”
“喜欢？”辰乐惊讶地说道，“你喜欢敌人？”
白慕轩正色道：“你不知道我的过往，如果你知道我是在一个波谲云诡的京都里面怎么生存的，你就会知道我为什么会这么说了，现在的我，非常期待这种可以碾压我的敌人，我会让他们知道我的强大，不是他们可以想象的，我要让他们后悔没有在我最弱的时候，在他们无尽的羞辱我的时候，在他们可以碾压我、可以击败我的时候，将我彻底碾碎！”说着说着，白慕轩开始变得狂热起来，“我要让所有的污浊知道，我要让那些以为我永远无法翻身的势力知道，我白慕轩才是天下唯一的战神，所有摆在我面前的敌人都将被我碾压，都将被我虐杀，让他们在无尽的死亡中反复后悔。后悔他们在临死前没有发现在这个世界上，有一种可怕的力量叫做白慕轩，而他的力量可以秒杀一切的敌人，哈哈哈哈哈哈！”
辰乐下意识的一顿，木头做的盒子骤然碎裂，纸牌散落在碎裂的木屑中飞扬出来，散落在两个男人中间，一个被另一个的狂热弄得完全傻掉。
白慕轩嘴角上挑，一个优雅的微笑展现在他的脸上，那是一种其他人从未看过的白慕轩，他微笑着说道：“谢谢老师，将我九年来所有的愤恨与折磨产生的冤气一吐干净，你放心，我是一个很理智的人，不会做出什么疯狂的事情。”
上一秒和这一秒的白慕轩，完全的判若两人。
辰乐笑了笑，说道：“没关系，我明白。”
“谢谢，不过我还是会将十一班变成全校最强的班级，”白慕轩推开门说道，“完全碾压尤翔天的班级。”