白慕轩从辰乐的办公室离开之后，没有去食堂，而是在街上随意的散步，看着日头渐渐落入西山，看着人潮从他的身边一遍遍的涌动，他的思绪似乎突然回到了那之前的金京里面，那里面的残忍和疯狂与洪山学院的简单和活泼完全就是两种世界，而这两个世界竟然只隔了二百里的距离，而再过五年的时间，他就要从这个象牙塔离开，而重新回到那个残酷而冰冷的世界里。
当他回过神来的时候，天色已经黑了。看看周围，他发现自己已经到了那天和十二班战斗的时候的角斗场了，看着那些平日里觉得并不精美的浮雕，在夜色的衬托下反倒变得狰狞起来。白慕轩看到这些浮雕的时候，就好像看到了那些愤怒惊讶的脸，那些脸色苍白的贵族们，带着面具的政客们，他们终日以阴险和残忍的手段度日。他们恐惧白慕轩，他们不敢去面对那么疯狂的白慕轩。当白慕轩拿着长剑抵在他们的喉咙的时候，他们只知道跪地求饶，却敢于在他转身的一刻去寻找击杀他的可能。
白慕轩笑了，他攀着这些浮雕，跳上了屋檐上，坐在屋檐上雕刻的巨龙像静静地看着天空中不知道什么时候升起的月亮。月亮并不大，但是很美丽，有点昏黄的颜色，旧旧的，似乎还有一些残破，那样的月亮让白慕轩仿佛抽离到了那张一直表在他书房前的他母亲的半身画像，那是他在仆人焚烧杂物的时候从大火里面扑救出来的，虽然被烟熏的发黄，而且已经破旧，但是却成为了白慕轩唯一可以看到的母亲，唯一能够思念他的母亲的东西。
五岁的白慕轩，留下一张残旧的画卷，已经是万分的不易，他有的时候在想，如果他能再大一点，哪怕一点，他都能保护他的母亲。可是，一切都已经结束了。
那最后的一点温暖……
夜色渐渐侵袭着一个十四岁少年的心，那是一种只有在金京才能感受到的孤独，能够将白慕轩冻死的孤独。
“嘿，以前怎么没见你来过？”一个声音打断了白慕轩的思绪，他转头看去，一个身穿大氅的学生看着他。
说是学生，因为她的校牌就别在大氅上，在昏黄的月光下发亮。
白慕轩看了看她，没有说话，而是继续看向那昏黄老旧的月亮。
“嘿，跟你说话呢，你怎么……”
“闭嘴。”白慕轩打断了对方的话，“如果你不想死的话。”
“诶哟~”对方根本没有想要放过他的意思，“你占了我的地盘，还要跟我闭嘴，我跟你好说好商量看来是不行了啊！”
白慕轩皱了皱眉毛：“你的地方？”
“废话，姑娘我就住在这里。”对方白了白慕轩一眼说道。
“你没有宿舍可以住吗？”白慕轩看向她说道。
“有没有的管你什么事情？”对方说道，“你不也是跟我一样没地方住吗？”
白慕轩的脑子一转，立即跟着说道：“所以你就住在这里？”
“哈，我就知道有人跟我一样！”女孩儿跳起来说道，“我跟你讲啊，我在这里可是住了一个月了，这里固定是我的地盘了，你爱上哪儿去上哪儿去，知道吗？”
“住了一个月啊。”白慕轩耸耸肩说道，“我都是打一枪换一个地方也没什么固定的地方。”
“切，我最看不起你这种人了，”女孩儿不屑一顾的说道，她走过来拍了拍他的肩膀语重心长地说道，“兄弟，我们可以穷，但是要有志气，就算是再惨，你也要知道，我们也是有家的人。”
“说得好。”白慕轩心中一震，点点头笑着，然后编着故事说道，“可惜我早就没有了家，我的爸爸给我的妈妈给杀了，我从家里逃出来……”
“停！”女孩儿立即转身说道，“凄惨的故事我听得太多了，如果是说你想要在这里住一晚的话，也不用这样啊，好吧好吧，我往外面挪一点，不许有坏点子，知道吗？姑娘我可不是好惹的。”
“那行，你先睡吧。”白慕轩笑了笑，然后重新望着天空。
“白痴，天空有什么好看的？”女孩儿窝在大氅里面，嘟囔了一句。
当天空大亮的时候，女孩儿发现自己的大氅上面盖了一层武士的修行袍，上面还残留着一种男人的气味，她起身一看，白慕轩正穿着一件衬衣缩成一团，抱着那个巨龙雕像睡着的。
“冻死你都活该。”女孩儿脸红着将修行袍该在白慕轩的身上，修行袍刚刚该在白慕轩的身上，白慕轩就已经醒了。
“起来了啊？”白慕轩伸了一个懒腰，站了起来，在晨光之下终于看清了这个女孩儿的脸，虽然很干净，小麦色的皮肤透着一种健康，身上干瘦但是却还算结实。
“这句话应该是我说的吧。”女孩儿翻着白眼说道，“以后少逞英雄，穿着衬衣露营，还好我发现得早，不然你就冻死了，知道吗？”
“算了吧，这点温度还能冻死我？”白慕轩傲慢的说道，“对了，陪我做一件事情。”
“啊？”女孩儿还没有反应过来就被白慕轩拉了过去。
大概是因为太阳刚刚升起的缘故吧，白慕轩感觉周围的空气异常的清新，校园里面还很冷清，只有偶尔几个早起的汉子在那里晨跑，白慕轩拉着女孩儿一直到了校园社工的宿舍，噼噼啪啪的将一个社员的宿舍敲得山响。
社员打着哈欠打开门，一看到白慕轩立即精神了。
“大少爷，这么早？有什么吩咐吧？”
“你是那个京都的那个什么代理秘书对吧。”
“是京都贵族子弟代理秘书，大少爷。”社员尽量用优美的声音回到，“大少爷有什么吩咐吗？”
“给我妹妹在这里找一个宿舍。”白慕轩指了指站在门口的女孩儿说道。
“少爷，首先洪山学院不接受外来人员住宿，另外我也不是干这个的啊。”
“我管你是干什么的？”白慕轩不耐烦的说着，转身对门口的女孩儿说道：“妹子，以后你有什么都可以找他，他要是不给你解决就找我。”
“少爷，我只对京都贵族子弟负责，她算什么啊？”
“京都贵族子弟啊，我五岁的时候被册封为亚特子爵，我是贵族，我妹妹是贵族弟子，怎么，不对吗？”白慕轩将一袋子的金币扔在他的脸上。
“对，少爷说的都对。”代理秘书立即谄媚的笑道。
白慕轩心里一阵恶心，转身向女孩儿递给一张银行的账单说道：“我叫白慕轩，是京都的一个贵族，从今天开始你就是我的家人了。”
女孩儿刚要反驳，白慕轩轻轻的在他的耳边说道：“我唯一的家人。”
女孩儿嘴边的狠话终于还是没有出口，她心中最最柔软的地方被触动了，眼睛一酸的她说道：“我很小就父母双亡了，能不能你也作为唯一的家人。”
白慕轩笑了，搂着她的后脑勺，轻轻地说道：“傻瓜，我是你的哥哥啊。”
“谢谢你，哥哥，我终于有一个家人了。”女孩儿的眼泪不禁流了下来，“哥哥。”
“乖，去跟那个混蛋填个住宿的表单，然后哥哥带你吃顿好的去。”
“嗯，”女孩儿甜甜地一笑，“还有，哥，我叫骆冰。”
“嗯。”白慕轩点点头，笑容里面写满了满足。