十一班的众人从准备室出来的时候，白慕轩看到了一脸泪痕的苏雅姒被刘春英拽着杵在那里。
白慕轩莫名地感到心里狠狠的一痛。
他甚至有一种想法想要将这个女孩儿拉进怀里，但是还是不能够，因为很多东西还不能就这样轻易，白慕轩紧握住双手，说道：“回来了？”
苏雅姒没有说话，只是一脸木然地看着他。
“好啦好啦。”田大牛说道，“有什么话，等到打完再说吧。”
“嗯，打完很快的。”辰乐倚在门口说道，“就你们磨蹭的这会儿工夫，就已经比完两场了。”
“不会吧，这也太快了！”李达说道。
“对啊，”辰乐打着哈欠说道：“十四班和十五班已经打完了，十四班打得几乎没有任何的配合，刚刚开始阵地就被切得四分五裂，这还不说，据说他们班有一半的人甚至连自己的军旗什么时候丢的都不知道。十五班就更操蛋了，上来那个一组长公孙骏就投了白旗，人家说了，死守不可能获胜的城池，这种战斗对于他公孙骏来说是一种耻辱，他宁可在撤退的突围中被人活活砍死，也不会再据点里被活活饿死。”
“哼，应该说，他这也叫个性吗？”叶轻舟冷哼道。
“小鸡不尿尿，各有各的道儿，”李达拍拍叶轻舟的肩膀说道，“你不能用我们的价值观，来看别人，可能在人家公孙骏眼中，这才是荣誉呢。”
田大牛高举拳头道：“反正在我们这里，人在——”
“据点在！”十一班的战士们纷纷高喊，当然了，除了白慕轩和苏雅姒。
“要不你们暂时退出战斗吧。”李达说道，“你们俩需要一点时间才能重新恢复。”
“不，我要参加战斗。”白慕轩说道，“我再次声明骆冰只是我的妹妹，战斗是战斗，生活是生活，我能分得清。”
“我也要去。”苏雅姒哑着嗓子，“我至少要看看那个女孩儿到底是谁。”
十一班的人走上看台的时候，十三班的人已经到了场地上。
这块战场是一块水阵，这里面的水并不深，但是却足够限制战士们的行动，而且悬桥的位置都很奇怪，如果要想自己的行动速度不被水所限制，那么就需要来回跑寻找悬桥，这个过程却往往比直接渡水所花的时间还要漫长，非常考验指挥官的判断。
而据点本身也非常的稳固，它的周围是围墙，围墙之上甚至有小型的魔晶炮配备，还有简易的照明弹和油锅，这些东西都是正规战场上才能遇到的城防设施设计得非常考究。
白慕轩看到这个阵地就被这个阵地给迷住了，他的脑子里面一直重复着自己要怎么样才能将部队最快的推到城墙之下。而就在他头脑风暴的时候，他的思绪被打断了，因为这里出现的人，就是尤翔天。
“奇怪，尤翔天不是一班的吗？怎么会去挑战十三班？”白慕轩问道。
“很奇怪吗？我们本身就是抽签决定对手的，只不过我们是按顺序出场罢了。”辰乐说的道。
“而且还是倒序。”白慕轩耸耸肩说道。
“你管？”辰乐看了白慕轩一眼。
一班的行动速度很快，他们的步调不但一致，而且行动飞快，白慕轩甚至都看不出这些人到底是什么职业，就看见他们在水阵之中飞快腾飞流转，急速的向着司徒河楠的阵地疾驰而去。
“对啊！”白慕轩大叫道，“为什么一定要拘泥于地面进军？你们发现没有，我虽然不知道对方是怎么做到的，但是他们明明是利用了水流的移动在进军，这种进军的方式不但迅速，而且很容易就能打破对方指挥官的思维常规，达到明策奇袭的效果！”
“嗯，而且这种方式非常容易躲避魔晶炮，你发现没？”庞禹文在一旁说道，“真恶心，这个阵地水连着水，他们这样进军可以非常轻易的达到城墙之下，一旦如此，司徒河楠的一切优势将彻底消失！”
“你能相信一个落寞的文职家族能够拥有如此的将才后代吗？”白慕轩的咬肌突起，“这一定是尤翔天在故布疑阵。”
“什么？”庞禹文明显没有跟上白慕轩的思路。
“没事，我说刚才那个弯道他们一定是在故布疑阵，不过很明显，我猜错了。”白慕轩耸耸肩说道。
“嗯，这倒是有可能。”庞禹文点点头说道。
交战的速度非常快，不，应该说尤翔天的速度非常快，他手中的长剑快速的逼近城墙，司徒河楠根本没有撤退的意思，他快速的连连施法，准备制住尤翔天的速度，但是谁知道尤翔天的魔法一样非常可怕，他一边砍飞十三班的城防人员，一边连掐法决，顶着司徒河楠的魔法，速度丝毫不减的向着司徒河楠前进。
“破！”司徒河楠的呐喊声非常高，一道巨大的光球拍向尤翔天，光球刺激着所有人的眼睛，但是却又以极快的速度被尤翔天击破，在光球消散的一瞬间，尤翔天的剑已经抵在了司徒河楠的喉咙，尤翔天那张妖孽的脸笑眯眯的看着司徒河楠说道：“似乎没有必要巷战了吧。”
“你赢了。”司徒河楠面无表情的说道。
“简直就是虐杀。”庞禹文愤怒的说道。
“嗯。”白慕轩死死地盯着尤翔天的脸，“早晚有一天，我会将尤翔天彻底击败。”
“我也是。”庞禹文认真的说道，“向强者挑战一直都是我的梦想。”
“做你的梦去吧，对了，你的对手是谁？”
“我们啊，三班。”
“咱俩换。”
“去你妹的，我不喜欢打女人。”
“不过你适合被女人打啊。”
“你再说我就掐死你……”庞禹文一脸怨念的说道。
“好好好，我投降，到你的时间了，加油啊。”白慕轩说道，“三班一组长杨天青可是跟我的实力差不多的啊，小心被收拾的体无完肤。”
“得了吧，如果真是这样的话，我岂不是可以轻易的拿到第三等级班级第一名的称号？”庞禹文一边向下走，一边对白慕轩竖起中指。