白慕轩看着庞禹文的队伍迅速的进入到据点之中，等他们准备好后，庞禹文站在据点的主帅位置站好，示意执行官可以进行了，于是进攻准备室的大门落下，三班的队伍第一次出现在了白慕轩的面前。
白慕轩惊得连连倒抽冷气。
红色的旗帜由一个相貌狐媚的女子打着，白慕轩一眼就看到了她腰间的那个袖标——证明你是组长的标志。她手中的鞭子仿佛是活物一般在不断的晃动，身上的符文一闪一闪的，说不好到底是法师还是武士。
她的身后就是那个健壮的杨天青。杨天青的服装很内敛，他今天穿的是一件黑衬白边的武士服，手中的长戟极为粗壮，他的步子很稳，不急不躁，只是向台上扫了一眼就看见了正在盯着他的白慕轩，他冷笑了一下，然后将目光重新放在了稳稳站在主帅将台上面的庞禹文。
接着的组长是一个极为高大的武士，如果田大牛放在这里跟这个武士一比，那田大牛可真是弱爆了，光是体格就是田大牛的一个半，不过他的身体并不如田大牛的健美，相反似乎赘肉横生，但是力气绝对不是盖的，单单是他肩上扛着的双手长板斧，如果将这号武器扔到熔炉里面重铸，能做出十个白慕轩手里拿着的这种长枪还能有余料。可是他就是这么随意的扛在肩上一颠一颠的，丝毫不见吃力。
突然传来一声撕破空气的尖啸，一个极为快速的影子闪到了杨天青的身边，白慕轩定睛一看，竟然是一个光剑客，他刚刚的速度简直就是一道光啊，就这种速度来看，叶轻舟就算是十个也难以与之敌对！
最后一个出场的组长是一个极其高挑的个头，如果不是他穿着一见极其修长而残破的魔法袍，如果不是因为他的身体再动，白慕轩完全有理由将他归为骷髅一类的生物。
这就是杨天青的队伍吗？
很可怕啊……
杨天青在十二班的据点前站定，然后高举长戟，喊道：“三班全体听令！冲锋！”
“冲锋？！”庞禹文惊讶的从将台上冲了下来，双手紧紧地抓着城墙的护栏。
“冲锋？！”白慕轩惊讶的从座位上站起来，一脸不可置信的态度看向三班。
“冲啊！”高大的武士瓮声瓮气地喊道，三十个三班的勇士立即向着阵地冲了过去，隔着数道不窄的河面，直接冲锋！
“魔晶炮准备，齐射！”庞禹文大喊道！
模拟魔晶炮立即喷射出大量的光弹射向三班的阵型，不过令人惊讶的是，对方竟然视若无睹的继续冲锋，就在快要砸在三班众人脸上的时候，一道光幕挡住了那些炮弹，那些炮弹立即炸裂，却丝毫没有影响到下面的三班的人前进，唯一的结果就是那个瘦高的骷髅晃动了两下。
一个人挡住了数个魔晶炮的齐射！
就算是这是模型，那威力也不是盖的吧！
白慕轩的喉结为之上下一顿，这种实力到底是怎么达到的？
“你就疯吧……”杨天青瞪了那个瘦高的骨头架子说道。
“如果我赌错了不是还有杨组的防护吗？紧张什么！”骨头架子发出嘿嘿的笑声，“杨组，快到水面了！”
三组就快要冲到河面上了，十一班和十二班的人都在紧张的看着，想要知道三班到底能怎么样过河，但是这个时候的白慕轩却笑了，因为他已经想到了杨天青的办法了！
就在三班的队伍要踩在水面的时候，水面突然结成了冰面，接着整个水面沸腾了起来，原来这些水都是被反魔法加持过的！
但是冰面依旧非常的稳定，三班的大军一刻不停的飞快冲锋！
“好强！”白慕轩和庞禹文的心中都闪过了这两个字眼。
庞禹文再也忍不住了，大手一挥，说道：“这样的进攻根本不能消耗对方分毫，十二班全军听令！出城！”
“出城？”刘春英猛地给了庞禹文一嘴巴，喊道：“你疯了吗？如果是这样的话，我们的优势就将彻底消失，我们怎么才能达到第三等级班级中的第一名？”
“你还不明白吗？”庞禹文喊道，“你觉得白鸽老师给我们这个机会是用来告诉我们怎么死守孤城的吗？白鸽老师的目的是让我们知道我们和第一等级班级之间的差距，而我们对面的是一个怎么样的敌人？是一个和白慕轩一样诡计多端的金京翘楚，我们要做的是达到这场训练目的，而不是去施展我们的战术！”
“你要怎么做？”刘春英深吸一口气说道，“别指望我会支持你。”
“我想要站在城门外，和这个远远比我强大的敌人决一死战，就算是战败，我们也不是龟缩在战壕之中被打死的，”庞禹文的目光紧紧地盯着刘春英，“我要让所有的人知道，第一等级班级的和第三等级班级的，所有的人记清楚，十二班的男人活着的时候是爷们儿，死了，也是男人！”
这种强烈的气概将刘春英的芳心瞬间融化，她紧紧地抱住他说道：“我相信你，庞禹文。”
“出城！”谢洛大喊道：“十二班的儿郎们，用我们的鲜血告诉我们的敌人，十二班的灵魂是不可战胜的！”
“不可战胜！”十二班的英雄们大喊道“他们可以践踏我们的尸体，他们可以将我们击败，但是就算是如此，”刘春英高举长剑大喊道，“我也要他们畏惧十二班的英魂！”
长戟凌空，庞禹文站在城墙之上，血红色的眼睛看着城下的三班人马高声呐喊道：“人在！”
“城池在！”
十二班的灵魂在此升华！
三班就站在城下，杨天青听到了庞禹文的话，他没有立即进攻，而是静静地看着十二班的人从城里出来。
“杨天青，果然是英雄。”刘春英站在十二班阵地的前面说道，“不但带兵有方，而且不趁人之危，春英佩服！”
“我这个人只是比较重英雄而已，”杨天青彬彬有礼地说道，“你们的一组长庞禹文未来不可限量啊，单纯从他的气度就能看得出，拿得起放的下，将胜负置之于度外，那是大将才能有的风度。”
“多下夸奖。”庞禹文铁着脸说道。
“少废话，你们什么时候开始！”杨天青右边的那个光剑客嚣张地说道。
“十二班，冲锋！”庞禹文一声咆哮，十二班全体冲锋！
“哈！”光剑客一瞬间将刚刚腾空的谢洛击飞，在极速的进攻下谢洛的身法毫无用处！
“呔！”刘春英刚刚冲了两步，一只鞭子就缠住了她的长剑！她还没有看到那只鞭子的主人，一记飞踢就将她送到空中！
丁一辉和萧慧佑对视一眼，同时攻向那个瘦高的魔法师，魔法师发出一声尖啸，两只由纯精神力铸造的手臂直接将十二班最强的两个魔法师死死压制！
“呀！”庞禹文猛地向着杨天青劈去，可是杨天青却突然变成一道烟尘消失了。
魔武双修！庞禹文的脑海中闪过了白慕轩的身影！
跟白慕轩一样操蛋的魔武双修！
接着，他就被一个超大号的长板斧直接撩上空中，鲜血狂涌！
“呼呼呼呼！”三班的大块头呼哧呼哧的跑动起来，跑向庞禹文的落点。
“终极高尔夫！”大块头一板斧直接横扫向庞禹文！
这招要是挡不住庞禹文可能直接就被拍成肉泥！
本能的抵挡，之后，庞禹文横着飞向军旗的位置！
从地面上划出五十步之远！
坚硬粗糙的地面上挂满了庞禹文的鲜血！
“咳咳……”庞禹文强忍着全身的剧痛，从地上站起来，看着十二班的战士们被疯狂的碾压，他血红的眼睛疯狂的咆哮道：“人在！城池在！”
“嘿！你们输了！”光剑客懒懒地看着庞禹文说道，“还装什么装啊？”
杨天青推开光剑客，说道：“最终的战斗了，一组长对一组长，怎么样？”
“求……求之不得！”庞禹文拖着瘸了的腿，向着杨天青走去。
三班的众人纷纷让开，看着庞禹文一瘸一拐的走过去。
杨天青没有动，看着庞禹文拖着大戟一步步的向着他走去。
鲜血渐渐地重新热了起来，断掉的腿没有那么痛了，庞禹文的身体仿佛轻了很多，他渐渐地快了起来，一种狂热的灵魂力量正在支撑着他向前冲锋！
“呀！”庞禹文抡起大戟砍向杨天青！
杨天青用手轻易地抓住了庞禹文的大戟，然后一把夺了过来，扔在地上。
面无表情地。
失去力量的庞禹文立即倒了下去，杨天青接住他。
“谢谢你……”
杨天青笑着问道：“听说你跟白慕轩打过，你觉得我和白慕轩相比，谁更厉害呢？”
正处在清醒与昏迷之际的庞禹文突然听到白慕轩这三个字之后立即清醒过来，一把抓住杨天青，说：“你，说什么？”
“我说，我和白慕轩比，谁强？”杨天青问道。
庞禹文突然回光返照一般的抓紧杨天青的肩膀，一副戏谑的表情盯着杨天青，然后用尽全身力气咆哮道：“白——慕——轩！”
站在看台上面的白慕轩突然一个激灵，他听不到杨天青对庞禹文说了什么，但是他却清晰的听见庞禹文在战败之后大喊他的名字！他突然感到庞禹文在盯着他，在用灵魂看着他。白慕轩仿佛能够感觉到，庞禹文在告诉他，他坚信白慕轩能够击败杨天青！
是的，他可以！
白慕轩激动无比，他相信，有朝一日，他一定可以击败杨天青，这不是盲目的自信，而是因为周围的人也相信！
他，白慕轩，可以的！
挑衅的嘴角重新扬起，他的眼睛不再盯着战场，而是看向天空。他轻轻的告诉自己，面对杨天青，他必须赢！