终于到了白慕轩出场了，他带着十一班的人走进了据点之后，十一班的人就开始忙碌起来了，十一班准备的时间明显比其他的班级要漫长了好多，就在剩下的几名老师都等得不耐烦的时候，城墙之上终于出现了一个人，原来是白慕轩。
他示意了一下执行官之后也走了下去。
所有人顿时摸不到头脑了，白慕轩要做什么啊，竟然放弃了远程攻击？！
白慕轩从箭孔里面看到了那个拿着长剑的骆冰，果然是他的妹妹，他无奈地说道：“真是倒霉啊，竟然找了一个女暴龙回来做妹妹，这都什么情况啊。”说着说着，他看了一眼苏雅姒，接着说道：“现在是两只女暴龙了，看来以后回家一定安宁不了啊……”
“骆姐，你哥怎么不出来啊？”一个手持法杖的法师皱眉道。
“不知道。”骆冰挥了挥手，直接示意五班的人进军。
五班选择的路线非常的正常，直接从悬桥上面过河，而从五班出门，到进军到城门之下，白慕轩的十一班都没有任何动作，他们甚至都没有露头！
这是什么情况？
不仅仅是骆冰，就连观众台上面的教师们也摸不到头脑了。
接着，据点的大门自己就打开了。
里面空旷无比，有人甚至能够从门口看到据点中央树立的那个军旗。
这都是什么情况啊……
白鸽对身边的辰乐说道：“你们班的白慕轩不会是要玩空城计吧，难道这世上真有不战而屈人之兵？”
“理论上有，”辰乐笑着对白鸽说道，“比如我，一直都对你的态度是不战。”
“哦？”白鸽眉毛轻挑，“你确定？”
“那个啥，这个观众台不怎么结实的……”
骆冰有点懵了，她停了下来，于是整个五班也停了下来。
“骆姐，我们上不上啊。”五班的人紧张的问道。
骆冰犹豫了一下，说道：“上啊，为什么不上。”
于是，五班在骆冰的带领下进城了。
“欢迎欢迎。”空荡的据点里面突然想起掌声，白慕轩等十一班的众人从掩体里面走上来说道。
“你们为什么放弃了途中阻拦我们？”骆冰直截了当的说道。
“没什么啊，我想是魔晶炮坏了吧。”白慕轩无所谓的耸耸肩说道。
“哥，我是你妹妹，但是还轮不到你来放水吧，我听说你的军略非常厉害，但是为什么要犯这样的错误，难道你觉得你对我这样，我就会放过你了吗？”
“开什么玩笑？”白慕轩说道，“你觉得你哥我是一个能够放弃战斗的人吗？不管敌人是谁，凡是要进攻我的，都是自取灭亡。”
“白慕轩，我不希望我的哥哥是一个自大狂！”
“有这么跟哥哥说话的吗？”白慕轩还是一脸玩世不恭的样子，“啧啧啧，看来我要教训你一下了。”
白慕轩刚要前进，就被苏雅姒一把推开了，她盯着骆冰说道：“听说你是白慕轩的妹妹是吧，跟我较量一下吧。”
“行啊，”白慕轩耸耸肩说道，“确实应该你们俩过招，既然雅姒这么说了，那就你们俩吧。”
“你疯了？”李达拉过白慕轩说道，“苏雅姒能打得过她吗？”
“啊？你先等一下。”白慕轩挣脱李达，然后很随意的说道，“你们俩先认识一下啊，雅姒，这是我妹妹骆冰；骆冰，这是我媳妇，苏雅姒。”
苏雅姒的脑子突然一片空白，她惊讶地回头看向白慕轩，脑子里面像是突然爆出各种问题：这什么情况？
白慕轩刚才说谁是他媳妇？
我是他媳妇？
白慕轩到底要说什么？
这是表白吗？
白慕轩要我做他的媳妇？
这是求婚还是表白？
不对不对，等一下，他没表白怎么就求婚了？
不对不对，这不是求婚，可是结了婚才能叫媳妇吧？
可是我什么时候变成他媳妇的？
接着，脑子堵塞的苏雅姒就昏倒了过去。
白慕轩将刚刚用来敲晕苏雅姒的平底锅丢掉，随意地说道：“好了，最后的问题也解决了？”
“老大，你从哪儿拿来的平底锅啊？”墨梦龙问道。
“这个不是关键吧，”白慕轩耸耸肩说道，“你可以认定是作者闲着没事儿干给我弄了一个随即道具用。”
“咦，为什么作者不给我弄一个啊？”
“你有啊，比如职业化吐槽。”
“好吧……”
“那么我们是不是可以开始了？”骆冰一脸无语地看着白慕轩说道。
“很好，开始吧！”白慕轩突然示意不知道什么时候溜到五班背后的任秋雨。
下一秒，在场的所有人都懂了到底是什么情况，只不过下一秒，十一班和五班的人都被炸飞了……
“我去，有没有搞错啊，白慕轩竟然引爆了魔晶来保卫军旗！”白鸽愤怒的拍案而起。
“嗯，从魔晶炮上卸下来的魔晶足够将在场的所有人炸晕，”辰乐耸耸肩说道，“还不会损坏军旗，这么来算，虽然我们十一班和五班的人都拼掉了……等一下，哦，我们还剩了一个田大牛，他竟然没从掩体里出来而逃过了一劫！好吧，最后的结果是，十一班胜利。”
辰乐微笑着说道。
“切。”白鸽表示鄙视。
医疗室里面，苏雅姒刚刚从昏迷中转醒，就看见一脸关切的白慕轩正在看着她。白慕轩一看见苏雅姒醒来，立即端来一碗粥，说道：“来来来，媳妇，喝口粥。”
苏雅姒乖乖地喝了一口粥，还没等咽下去，突然意识到了什么，忙一口咽下去，然后赶紧问道：“我什么时候成了你媳妇了啊？”
“很……久了吧。”白慕轩耸了耸肩说道。
“我怎么不知道？”苏雅姒完全傻了。
“嗯？不会吧。”白慕轩皱眉道，“难道不是吗？任秋雨，你们叫她什么啊？”
“大嫂啊。”任秋雨不假思索的说道。
“很好，那你叫我什么啊？”白慕轩问道。
“老大啊。”任秋雨突然明白了什么，故作冷静的说道。
白慕轩一脸平静地转向苏雅姒说道：“你看嘛，老大和大嫂能是什么关系啊？”
“夫妻……”苏雅姒将脸埋进被子里面。
“这就是啦。”白慕轩突然很想虐一下这么可爱的苏雅姒，突然一个枕头猛击他的后脑勺，接着传来苏雅姒爆发的声音：“想追老娘就拿出点真心实意来！你这样就想蒙混过关？搞什么飞机啊！”
“白慕轩你老婆怎么样了？”刘春英和庞禹文一脸幸福刚刚进入病房，一眼就看见苏雅姒正在狂殴白慕轩，而听见这话的苏雅姒立即停下来，向着这对无辜的鸳鸯喷射出杀人的目光。
“禹文，我们进错房间了。”刘春英立即转身。
“差差差不多吧……”庞禹文立即结巴着跟出去。