第三等级班级的排位战就这样结束了。其结果是十四班因为缺乏一个合格的领导人而彻底垫底。十五班虽然主动放弃，但是公孙骏的说辞似乎打动了评委，致使十五班变成了倒数第二。而十三班其实才是最快溃败的，但是他们抵抗还算有效，于是名列第三。第二名是全场表现最为壮烈的庞禹文，他的名气因为这场死战而一下子大了起来，甚至有直逼白慕轩的势态。至于第一名，无可厚非的给了白慕轩的十一班，因为他们“几乎”是将五班击败了的，虽然这种做法被三班的五个老师中四个老师表示鄙视，但是铁一般事实证明，十一班获得了第一名的位置。
紫雪儿穿着兔女郎的衣服跳上讲台，拿着教鞭说道：“接下来我来介绍一下花痴团的势态，最近花痴团彻底出现了动荡：首先是禹文党，由于刘春英和庞禹文的恋情凸显，致使吕敏黯然退出，所以本来就只有两个人的禹文党彻底流产。狡猾的吕敏退出禹文党之后立即组织了一个新的反抗组织：天青党，这才是最可怕的事情！”
苏雅姒面无表情的路过：“人家杨天青本来就很有气场的好不。”
“对啊！”紫雪儿愤怒地说道，“可是杨天青明明不是我们第三等级班级的，为什么他一出场就能赢得那么多的票数？都是因为苏雅姒！要不是白慕轩的模棱两可的对苏雅姒表白致使慕轩党遭受动荡，那么慕轩党早就统一花痴团了，可是现在天青党的党员数量在不断地增加，这已经威胁到了慕轩党的存在了！”
“哎，那么正经干嘛……”白慕轩打着哈欠倒在图书馆的桌子上，准备再睡一觉。
“这个是很正经的好不好。”紫雪儿拉着白慕轩的手臂说道，“还好你只是模棱两可的表白，不然慕轩党可能就要彻底被颠覆了。”
“对啊，可恨的，无聊的，模棱两可的表白……”苏雅姒一脸怨念地盯着那本光明魔法辅导书。
“哟，两位又带着孩子来图书馆看书啊。”刘春英和庞禹文牵着手，一脸笑咪咪的出现在三个人的面前。
“别闹了。”白慕轩懒散地说道，“最近气场都被某人给搞没了。”
“这是好现象啊。”刘春英说道，“这样的白慕轩还能萌一点……”
“萌……”白慕轩一阵恶寒，“不是吧你。”
“乖~”刘春英露出一副阿姨要给孩子糖的表情。
“庞禹文！”白慕轩立即暴走，“给你媳妇带走，不要带坏我媳妇！”
“谁是你媳妇？”苏雅姒一脸挑衅地说道，“我承认过吗？”
“可是我后来给你表白过啊！”白慕轩皱眉道，“而且还是好多次。”
“可是情节都太假了。”苏雅姒打着哈欠说道。
“白慕轩……”刘春英一脸无奈地说道，“你给我过来……”
看着白慕轩被刘春英拉走，苏雅姒看向庞禹文说道：“对了，你和刘春英是谁表白的？”
“额，表白是吧……”庞禹文皱着眉思考了很久。
“不是吧……”苏雅姒无奈地看了看他。
“还真没有。”庞禹文说道，“应该是打完了那场排位战之后，我们俩就在一起了，好像就是这样啊，然后就这样了。”
“嗯，这样叫做瓜熟蒂落，自然而然。”紫雪儿摇头晃脑的说道，“不想轩哥哥和雅姒姐……”
“我们怎么了？”苏雅姒翻着白眼说道。
“啧啧，怨念的眼神，强扭的瓜不甜啊。”紫雪儿摇着头说道，“雅姒姐啊，不行咱就从了吧，你又不是真的没感觉。”
“不可能，这个罪他一定要赔给我。”苏雅姒撅嘴做了一个包子的表情。
另一面，刘春英拿着一个弹力锤敲了一下白慕轩，说道：“你怎么搞的？”
“大姐，我可都是按照你的要求做的啊，”白慕轩一样样的数来，“玫瑰花，背景音乐，求爱阵，甚至是求婚戒指我都用上了……”
刘春英冷静下来，叹了口气，说道：“哎，女生的心都被你伤成什么样子了？”
“是啊。”白慕轩摇头道，“你也知道那种情况，肯定要是要直接上垒啊，如果再拖下去，那就更不好办了。”
“直接上垒……”刘春英连连摇头道，“真不知道你们男生的脑子是不是都是瞎掉的，女孩子对表白这个事情很重要的好不？你竟然会直接跳过，现在知道问题了吧。”
“行行行，你怎么说都行，先帮我解决了这个。”
刘春英靠在书架上，叹了口气，说道：“解决不了了，你现在无论怎么表白都没用了，这就好像是先播完了结局的连续剧，谁还会有心情继续看下去？”
“那岂不是直接被秒杀了？”
“嗯，毫无机会的秒杀。”刘春英点点头说道。
“没有机会了吗？”
“也不是啊，这个问题需要用时间去解决，你们需要一个恰当的时机来解决这个尴尬的问题，不过话说我们家禹文好像拜托你一件事情啊。”
白慕轩一愣，然后非常严肃的说道：“年终考核，最迟年终考核，我一定会将三班踩在脚下。”
“三班可不是那么好解决的，你最好先弄这个，至于苏雅姒的问题，先放一放吧。”刘春英说道，“如果你在年终考核之前没有解决掉三班，那么你将失去你的荣誉，白慕轩你不会让我们失望吧。”
“我知道了。”白慕轩点点头，然后立即离开。
“白慕轩呢？”苏雅姒看着刘春英回来随口问道。
“啊？”刘春英愣了一下，发现先行离开的白慕轩竟然没有回到座位上，于是耸了一下肩，说道，“哭着跑了。”
“不是吧，”苏雅姒满脸黑线地说道，“白慕轩现在虽然弱的可以，但是也不至于做出这么丢人的事情啊。”
“为什么不能啊，我之前跟白慕轩坦白了，他跟你不可能了，所以就哭着跑了啊，你想啊，一个少年的初恋就这么破碎了，为什么不会哭着跑呢？”刘春英脸不红心不跳地坐在庞禹文身边。
“初恋……”苏雅姒一阵恶寒，“不会是真的吧。”
刘春英立即无语问苍天。
四个人安静了十分钟，苏雅姒突然问道：“他真的是哭着跑出去的？”
刘春英：“……”