吃过晚饭，叶轻舟和四组的组员来到了门口，看到了紫雪儿正站在十一班的门口，于是急急地上去问道：“不是吧，白慕轩搞什么？竟然要开班会？”
“嗯，轩哥哥好像要有重要的事情要说。”紫雪儿认真的说道。
“好吧，真是服了他了。”叶轻舟耸耸肩，然后推开门，立即看到一派乱哄哄的教室，白慕轩站在讲台上面，也不说话，就是在那里看着。
就在叶轻舟愣神儿的时候，李达站起来说道：“好了，人现在全到了，赶紧说吧，我还有事。”
白慕轩嘴角上挑，摇摇头冷冷地说道：“太散漫了。”
“什么？”李达皱眉道。
“我说你们太散漫了！”白慕轩突然提高音量，教室里面立即安静下来了。
“毫无目标，毫无斗志，这是我们十一班吗！”白慕轩大喊道，“真是太令我失望了。”
“俺怎么没觉得？”田大牛说道，“俺说，咱不是已经赢得了第一名位置了吗？只要保持位置就行了啊。”
“第一名？”白慕轩冷嘲道，“那是第三等级班级的，我们这种卑微的等级的冠军难道你们会觉得很光荣吗？而且，你们大家都知道我们是怎么赢得冠军的！”
“那是你的决策不是吗？”李达说道，“你要这么做的，然后回头将所有的责任都推给我们啊？”
“这当然是我的决策，但是为什么我要这么结束那场战斗，因为我们打不过五班，但是我们还要赢，所以才出的这个坑爹的决策！”白慕轩愤怒的一拍桌子，“你们看到了第一等级班级的实力，那是一种怎么样的实力，他们可以完全碾压我们第三等级班级的任何一个班级，完全没有任何的回转的机会！”
全班安静了下来。
“第一名！”白慕轩大喊道，“我们十一班的脚步决不能止步于第三等级班级的第一名！”
“可是对方的实力太强了啊！”苏雅姒说道，“这是事实好吧。”
“当然，这个是事实！就是因为他们强大，所以我们才要去征服，你们去挑战那些垃圾难道就可以满足自己了吗？拿着第三等级班级的第一名在那里嘿嘿傻笑？”白慕轩双手按在讲桌上，身体前倾，盯着在场的所有人，说道：“我们十一班的实力，要碾压同一届的所有的班级，挑战，不断的挑战！”
所有人的热血都被燃烧起来，对，不断的挑战，十一班不能躺在功劳簿上面睡大觉，我们要不断的奋斗才行啊！
“那么，我们下一个目标是谁？”叶轻舟冷冷地说道。
白慕轩满意地看着周围被调动起来的同学，靠在黑板上，一只粉笔飘起，在白慕轩的精神力的控制之下写下了两个大字：“三班。”
“三班！”李达惊讶地喊道。
“这个目标有点太大了吧。”田大牛说道。
“干！”叶轻舟的嘴角挑起，“那个光剑客留给我。”
“一年之内！”白慕轩说道，“最晚年终考核，我们要赢三班，所以，我们在这段时间里面要疯狂的训练才行！”
“又开始了……”苏雅姒翻着白眼说道。
“苏雅姒同学，”白慕轩冷冷地说道，“你依然可以退出，但是你给我记住，我的脚步谁也无法阻止，你或许可以觉得我又在意气用事，但是我还是会战斗在最后一刻，用我的狂怒让天下屈服！”
“让天下屈服~”紫雪儿的星星眼再次出现，“好强的气场，我的轩哥哥回来了！”
苏雅姒刚要张嘴泼冷水，白慕轩突然指向她，说道：“当然了，包括你。”
“话说某人不是哭着离开图书馆的么……”苏雅姒无比怨念地低声说道。
“好了，从今天开始，我们将为了征服三班而奋斗！”白慕轩高举右手，大声喊道。
“奋斗！”李达站在桌子上面高喊道。
田大牛默默地点了点头。
“可是……”墨梦龙问道，“我们可以吗？对方的实力太强大了，他们的那个肉盾的力量怎么看都比我们一组长强太多了，而拼速度的话光剑客和风剑客相比立分高下，魔法师的话，对方的魔法师组长连魔晶炮都能挡住，我们的魔法师连十几个人的齐射都够呛能接得下来。如果这些一切都可以不算，我们的白慕轩和对方的杨天青也不是一个等级的吧，一个是贵族大少爷，一个已经是杨家家主啊！”
全面碾压……
全班重新安静了下来，都看着白慕轩。
“呵呵……”白慕轩冷笑着说道，“很好很好，我们这些激进的战士中是需要一个清醒的头脑的，我们来谈点实际的。各位已经看到了我们和三班之间简直就是云泥之别。那么我们应该怎么办？喊着口号然后坐以待毙？还是一点点的改变自己，让他们仰视我们？”
白慕轩顿了一下，然后指向田大牛说道：“如果你要干掉那个肉松的要死的肥子，就给我学会防守反击，说句不好听的，虽然你可以同时挡住七八个组员级别的学生同时攻击，但是一个组员级的学生都能牵制住你！如果你要成为我们十一班的旗舰，就给我拿出绝杀的气势！我要的不是一个能够挡得住万人的城墙，而是一个战场的血腥压路机！”
田大牛还没来得及表态，白慕轩指向叶轻舟说道：“给我作出抉择！如果你要速度就给我转行做光剑客！如果你要做风剑客就给我从风剑客守则重新做起！因为如果要坚持自己的道路，你就要拿出被那个光剑客砍成碎屑的决心！风剑客还要拼速度，真是弱到爆，弱到爆！要么，就给我一个新的答案。”
叶轻舟被激得脸色通红，还没等反驳，白慕轩继续指向李达：“还有你，也给我转行，你连一个本自己可以学习的典籍都找不到还学个大粪啊！如果你要坚持混沌魔法师的颜面，就给我一个新的答案！”
“至于你！”白慕轩猛地指向苏雅姒，苏雅姒一愣，白慕轩的气势立即软了下来：“给我做好辞退组长的准备，我不要一个拖油瓶来做组长，就算是她可以使用禁咒。”
说完，白慕轩就冷冷地走出了教室，大门砰然关闭，留下了安静的十一班。
“各位，”田大牛站出来，说道，“请做好准备，一年之后，决战三班。”
他得到的是全部的，肯定的眼神。
“我也说一句，”苏雅姒站出来说道，“我到时候会捍卫自己的组长位置的，如果有人想要挑战我，我恭候各位。”
说完，苏雅姒转身离开。
“什么时候大嫂也变成强硬派了？”项雷问道。
“近朱者赤，近墨者黑。”李达嘴角上挑，“我们最后的那一点不和谐的声音也消失了吧。”