那场激情的演讲结束之后，十一班陷入到了一阵疯狂的苦修当中，田大牛依然是每天起得最早的，但是他早起之后的第一件事情不再是刷牙洗脸，而是去晨跑练习耐力，吃过早饭就去练习自己的打击力量，但是转型并不那么容易。田大牛经常在变守为攻的时候就会被人打乱节奏，随便一个组长级别的人物都能轻易的打断他，而他面对这种情况丝毫不着急，而是一次再一次地耐心地从头开始。
他不着急有人可着急了，叶轻舟每天晚上都会拖着一身的伤回来，第二天就生龙活虎蹦出去，不是因为他伤好了，而是因为他等不起。这个疯子每天的任务竟然是用风剑客的训练器材提升五倍的速度来训练自己。风剑客的考验身法的器材如果加快五倍之后的结果就是叶轻舟每天进入器材不超过十秒钟就被甩了出来，因为里面增幅了五倍速度舞动的橡胶棒可以轻易的将他打飞。甩飞之后的他擦擦鼻血，吐吐血痰，重新进去挨虐。这让其他的风剑客非常接受不了，谢洛明确表示如果叶轻舟不停止这种自虐行为的话，他拒绝和叶轻舟公共用一套器材，因为叶轻舟每次结束修炼之后，那些用来考验身法的橡胶棒上面就沾了很多叶轻舟的鲜血。
这两个其实还算是十一班里面比较正常的了，李达因为找不到典籍学习魔法，而自己又不想转行，所以开始到处找人决斗，要从实战中解决成长困难的问题。其实如果真的只是魔法师之间的决斗，无非就是对一对的放魔法，两个人站在那里放放招也就行了，可是偏偏这小子不走寻常路，到处和武士决斗，弄得现在就连外班的人都开始见到他就跑路，生怕他找自己去决斗。
白慕轩更加追求魔法与武技的配合，不过这种方法似乎有点难搞，虽然不会到处找人决斗或者跟运动器材过不去，但是却经常因为魔法反噬而进医疗所，最近他开始研究起怎么样在双手舞动长枪时，下面的双脚可以被加持火焰魔法，其结果就是十根脚趾全部烧伤。
“看什么看，他们发疯跟我有什么关系。”苏雅姒一边翻着厚厚的光明魔法辅导书，一边面无表情的说道。
刘春英一边吃着小吃，一边翻阅一本《十方阵布局的浅析》，不屑一顾地说道：“言不由衷，你这一个礼拜做的笔记比你上个月整整一个月做的笔记都要多出一倍来。”
“也不是啊，只是找到了一本比较好看的书。”苏雅姒摇摇头，然后在本子上记了几笔，“而且，我还真的想要保住这个五组长的位置。”
“哎，让你说心里话还真是不容易啊。”
“心里话啊，”苏雅姒抬头，认真的说道，“当我看到白慕轩站在讲台上一个个的指出其他组长的缺点的时候，我突然很想看到他是怎么击败这个比他强大太多的敌人的。”
“傻瓜，”刘春英伸过手去，握住苏雅姒的手说道，“白慕轩就是一个充满能量的永动机，他的疯狂会让你越陷越深的。”
“是可怜他，”苏雅姒抬头说道，“跟他一起疯一次吧，这次毕竟对上的是一个强出太多的敌人，如果我再拖后腿，那我就是十一班的罪人了。”
“轰！”一阵震撼，魔法实验室里面崩出一个身影，黑色的袍子上面弥漫着烧焦的气味。
“墨梦龙？”苏雅姒看着这个被崩出来的魔法师问道，“你什么时候开始扮演魔法狂人的形象了？”
“哎，本来想试一下一口气将所有的魔法都加持在一个魔法弹上面，可是这个魔法弹还没发出去就爆炸了。”墨梦龙傻笑道。
“崩傻了啊。”苏雅姒摇摇头，继续开始看书。
“大嫂，你都学了那么久了，不打算实践一下？”墨梦龙说道。
苏雅姒看了看满身糊味的墨梦龙，立即摇头。
“真是疯狂啊，你知不知道就是你们这帮十一班的疯子们，给十二班的人都带动起来了。”
“嗯，这个我倒是听说了，听说庞禹文不是拒绝了和你约会去跟李达决斗了吗？”
“可不是。”刘春英无奈地说道，“现在我们班那几个疯子怕真的被你们班给比下去，都开始给自己的训练加码呢。”
“不过我得说一句，如果你们十二班老是跟着我们十一班做事，可是永远也超不过我们的。”
“你什么意思？”刘春英立即警觉道。
“没什么。”苏雅姒耸了耸肩，继续开始看书。
“哦，对了，还有一个小时就要去开班会了，貌似有新的任务啊。”刘春英开始收拾东西，“你们班没有吗？”
“有啊，等我五分钟吧，我把这部分看完。”苏雅姒继续埋头记笔记。
就在这个时刻，一个绝美的女子出现在刘春英的面前，她愣了一下，说道：“骆冰？”
“我们走吧。”苏雅姒想也不想立即收拾东西，“赶紧。”
“你在怕她？”
“我不想看到她。”
“嫂子好。”骆冰走过来打招呼道。
“好。”苏雅姒僵硬的回答道。
“你们这是要走了吗？”骆冰问道。
“对啊，我们一会儿有班会。”刘春英看出了苏雅姒的不舒服，立即帮她回答道。
“好吧，回见。”骆冰很快地说道，然后走开。
“你怎么了？”刘春英看到骆冰走开，立即过来说道。
“没什么，我真的不喜欢哥哥妹妹的游戏。”苏雅姒摇摇头，快步地向外走。
“额……”
苏雅姒突然回头，长长地睫毛突然一下张开，发丝在空中慢慢地下落，干净的脸庞上仿佛滚落了一滴泪珠，她轻轻地说道：“哥哥的承诺，都是骗人的。”
刘春英深深地吸了口气，搂住苏雅姒的肩膀，说道：“我知道了，走吧。”
苏雅姒笑笑，说道：“好。”
苏雅姒靠在刘春英的肩膀上，耳畔回响着两年前的那句承诺：“雅姒妹妹，等我，我做了将军，就回来娶你！”