希尔山脉是一座不小的山脉，将明岚帝国和琅峫帝国隔开，形成一条天然的国界线，正是因为如此，所以琅峫帝国和明岚帝国之间摩擦在历史上非常的少，但是也仅仅是很少，毕竟琅峫帝国也有过大量的不规矩的行动。但是这次的魔狼迁徙实在是非常的诡异，明岚帝国从未有过魔狼迁徙的记录，这种生物向来只生存在琅峫帝国的北面，很少有听说有走丢的魔狼在明岚帝国出现，更不要说出现大量的魔狼。
“而且，最关键的反常是，这些魔狼非常具有攻击性。”白慕轩补充道。
“魔狼……听起来似乎应该就是那种非常有攻击性的啊。”马上的庞禹文问道。
“魔狼不是恶魔的狼好不好……”白慕轩翻了翻白眼，“魔狼是具有魔法潜质的狼，魔狼是科尔草原的一种很常见的生物，习性是昼伏夜出，群体生活，智力较高，头领级别的魔狼往往拥有中级魔法师的魔法力量，非常不好解决。但是性格温和，主要以小动物为食，并不具有很强的进攻性。”
“功课做得不错啊。”刘春英拍马过来说道，“出征之前又忙的很晚吧。”
“关于魔狼，我以前就知道啊。”白慕轩一副理所当然的样子。
“还敢这么讲，你不怕你家管家婆到时候又开始吐槽啊。”公孙骏揶揄道。
“这个我可不会吐槽，”苏雅姒摇摇头说道，“他们家会客厅里面挂有一只纯金的魔狼头，是当年琅峫帝国的皇帝送给白家的礼物，魔狼头底下就是镌刻魔狼习性的银牌儿，他知道也不是什么怪事。”
“贵族，就是霸气。”公孙骏叹了口气，“我们家有一只纯金的，哪怕是耗子头也要值好多钱吧。”
一直走在最前面的马突然停了下来，上面的田大牛指着那座巍峨的高山说道：“那就是俺的家乡，希尔山脉。”
白慕轩拍马过来，说道：“放心，听说你的村子没有被魔狼侵袭，所以你的家人一定还在的。”
田大牛笑了，他看向天空，憨笑道：“俺没有家人。”
白慕轩的心像是被什么堵住了，他转身高喊道：“再前进五百米，然后安营扎寨，准备午餐！”
“吃饭咯！”白慕轩身后的一百多骑欢呼着。
田大牛夹了夹马肚子，走到了前面。白慕轩突然觉得这个憨厚的农家汉子的背影突然有点荒凉。
希尔山脉一代是明岚帝国最为安稳的国境线了啊，能有什么悲凉的故事啊？
等到第三等级班级到了希尔山脉的脚下的时候，已经是傍晚了，不过还好是到达了指定的休息地点。
“哎，真是望山跑死马啊。”刘春英和大多数的学生一样，已经是抱着马脖子在呻吟了。
“其实我感觉最高兴的事情是不用再睡我们自己搭的帐篷了。”司徒河楠感叹道。
“嗯，那才是真正的噩梦啊。”叶轻舟连连摇头，“这次我们睡在民居里面应该还不错的。”
“想想看，我们睡得至少是床啊。”公孙骏哈哈大笑道，“这五个村子要怎么分啊，从明天开始，我们要防守到八班结束狩猎啊！”
“今天先混着睡觉吧，”刘春英说道，“我们女生都累垮了，明天再分吧。”
“不行不行，”白慕轩说道，“必须马上分出来，我们进入防守区域，就是进入战场了。”
“对，这个是必须的，我们十五班要最边上的那个村子。”公孙骏说道，“这边的地势最缓，最适合撤退。”
“不是吧你，没遇敌呢，先想着撤退？”司徒河楠一脸无奈。
“行了，他没现在就想着挖逃生隧道就已经不错了。”庞禹文立即说道。
“这倒是个好主意啊。”公孙骏沉吟道，“你们确定不挖吗？”
“没那个嗜好……”白慕轩说道。
“我们就在另一边吧，”十四班一组长提出道，“我们最近研究出一套不错的配合，非常适合那种低洼的地势。”
“算了吧，我可不相信你们有什么突破，我就在他们旁边吧，”司徒河楠说道，“如果你们的阵地像上次那样被人达成筛子，至少也要有人接应你们。”
庞禹文说道：“那我就接公孙骏那边吧，如果他跑路了，我估计那边应该很难打。”
“很好，”白慕轩嘴角上挑，“那么我们十一班就是中路的旗舰了，任何一个方向溃败了就向中路移动，因为中路的十一班旗帜是不会倒下的。”
“算了吧，上次是谁引爆了自己城池的魔晶来获得胜利的？”庞禹文立即反唇相讥道。
“上次是上次，这次是这次。”白慕轩立即说道，“现在的十一班正在向着成熟的方向发展，大踏步的前进着，已经今非昔比了！”
“我……”庞禹文在嘴巴上永远就没有赢过白慕轩，“光顾着嘴上说有什么能耐！”
“好了好了，不要再斗嘴皮子了。”刘春英看着庞禹文的囧样说道，“大家抓紧时间清扫出自己的驻地，该休息了。”
人群散去，十一班的人也进入了自己的驻地，苏雅姒整理完行李的时候，就只有田大牛一个人痴痴地望着十一班的人走进那个凋敝的村庄。
“巧合吗？”田大牛感叹道。
“咳咳，牛哥，行李帮我拿一下……”苏雅姒拖着行李说道。
“啊？”田大牛惊讶地看到苏雅姒竟然没有跟着队伍离开，他顿了一下，说道：“好，都给我，你先去吧。”
进入村庄，却见周围景色似乎并不像是那种有序的撤退出去，而是明显的凌乱，白慕轩皱着眉毛说道：“我们不是去拦截魔狼的去路吗？怎么好像绕到了魔狼去过的地方了？这里明显……”
“明显是受到过袭击的地方啊。”李达皱眉道。
“确实如此。”叶轻舟说道。
白慕轩沉吟了一下，说道：“这样，任秋雨，你去挨个通知各个班级的组长们，留守一名组长负责管理驻地，其他的组长全部到这里来开会，叶轻舟，你去找……你和谢洛一起吧，去找在野外负责寻找魔狼的八班，看看他们是不是知道发生了什么。”
“是。”
看着叶轻舟也任秋雨离开，白慕轩皱眉道：“事情似乎并不简单啊。”
因为不需要弄帐篷，所以十一班对驻地只需要进行一定的清扫就行了，但是或许是因为工作过于简单了吧，于是出现了以下的问题：“当耐已不存在，我又为谁等待……”任秋雨坐在木桶上面索性拿着吉他在一边抒情写意的歌唱起来。
“啊，好累啊——”墨梦龙直接躺在桌子上说道，“这个时候如果能够再来两个馅饼就好了，饿死了……”
“你信不信我能将这段墙一剑劈碎？”项雷一脸自负地说道。
四组的应龙连连摇头：“你要是能，我就把墙体的碎片全都吃了。”
“你说的！”项雷喊道。
“你试试！”应龙嘲笑道。
“哄”的一声，重剑卡在了墙体之中。
“我……”项雷眼睛一转，说道：“我怕你吃伤了胃啊……”
“切……”
“紫雪儿你怎么不干活啊。”白慕轩问道。
紫雪儿本来还在一脸好奇的看着周围，一听到白慕轩这么说，立即皱了皱脸，然后那对水汪汪的大眼睛随即开始泛出泪水：“轩哥哥，那么多的村民都死了，好惨啊，我一想起这个来就伤心，好伤心好伤心，一伤心就没了力气……”
“好……”白慕轩彻底无语了，“难道说我们三组的人都是卖萌的吗？”
“老大，我在这边干活干了这么久了……”拓跋英一脸无语地说道，“我本来存在感就低，你也不至于这样吧……”
“……”白慕轩顿了一下，然后说道：“好样的。”