在白慕轩这边一直忙碌着整理驻地的时候，就见到大量的人影从森林里面走了出来，为首的是一个非常英俊的青年。
“太帅了，”紫雪儿的眼睛没有节操的再次变成心形，“继白慕轩、杨天青和尤翔天之后，第四个超级帅哥出现了！这一届的超级帅哥就是多！”
白慕轩听见紫雪儿的声音，转身一看，发现这个男子确实拥有着一副极品的相貌，他的长相相对于白慕轩偏阴柔了一点，甚至有点没节操的偏向伪娘。大氅下摆是繁复的流金色火焰描边，而上面的星夜图案是最昂贵的昵子面料做的，手套的主色调是韩君黄，象征着高贵与权势，单片的墨镜边框是秘银的，雕刻华美的手杖上面镶嵌着最闪亮的蓝色宝石。他的行头总结起来就是两个字，华丽。
在他的眼中，仿佛一切的东西都不在繁丽，因为他就是最繁丽的风景。
白慕轩看到这个男子的第一反应就是——打哈欠。
十一班的人还没来得及吐槽，那个华丽丽的男子突然化作一道火焰燃烧起来，然后消失在空气中，接着白慕轩身前两步的位置出现了一道火焰，那个如同最美丽的艺术家才能雕刻出的鼻子正对着白慕轩：“这不是第三等级的白老虎吗？”
“哼，想不到诸葛骚包也没进入第一等级班级啊，我以为就我被埋没了呢。”
“但是也没有你垃圾啊。”
“五十步笑百步，有意思吗？”
“不，我只要赢你一人，就足够了，像杨天青那种妖孽，还是留着的好。”
“这么说，你已经被杨天青给征服了？”白慕轩嘴角上挑。
“算了吧，杨天青可没有你妖孽。”那男子娇笑着突然消失。
白慕轩翻着白眼将右手旋起一道火焰，向着背后打去。
“打偏了打偏了，我在你的右边哦。”
白慕轩瞟见那个男子的右手正要搭在他的肩膀上面。
“破！”
一道电弧从白慕轩的身体绽放出来，白慕轩周身十步之内形成电场。
“啧啧啧，还是一身的刺儿，玫瑰花开，究竟是刺上有花，还是花下有刺呢？”那男子连退数步，悬浮在空中，托腮凝思道。
“有奸情，有奸情！”紫雪儿的表情仿佛已经幸福的要死了。
“真没想到啊，”苏雅姒摇头道，“白慕轩这种妖孽不但招女的喜欢，同性恋也招。”
那男子听到苏雅姒的声音，转头望去，看到苏雅姒的脸庞，立即重心不稳，差点跌落。
“真没想到啊，”刘春英模仿者苏雅姒的口气说道，“苏雅姒这种妖孽不但招直男喜欢，连弯的也招。”
“你是找……死吗？”苏雅姒白了刘春英一眼，“大姐，人家是弯的，再怎么样也是看到你们那位而动心的吧。”
“你好，美女，”那个男子竟然真的跑过来，“我叫诸葛流云，明岚帝国第一魔法世家诸葛世家嫡系长子，姓诸葛，名流云，八班一组长，身高一米七八，体重……”
苏雅姒当场凌乱过去……
“这是幻觉，一定是幻觉，必须是幻觉……”苏雅姒在内心不断的重复道……
“哈哈哈哈哈……”诸葛流云还没说完，女生们都已经笑翻过去了。
诸葛流云的脸色立即蹿红。
“气场啊气场。”刘春英捂着嘴连连摇头道，“瞬间撸直，苏雅姒你圆满了。”
紫雪儿揉着已经笑疼的肚子说道：“平身平身，赐予你我们女神最高的荣耀，亲吻她的右脚。”
“啊？”诸葛流云的大脑仍然处于短路状态。
“你们真是够了……”苏雅姒一脸无语地说道。
“诸葛骚包，介绍一下，”白慕轩洋洋自得地指着苏雅姒说道：“我媳妇。”
“臭不要脸的，谁是你媳妇了？”苏雅姒立即反驳道。
“对，他就是臭不要脸的一枚。”诸葛流云突然变成一道闪电。
白慕轩眼睛一亮，手中的长枪猛地一甩，立即被刚猛地一道火焰迸飞。
“我去，你打了鸡血了啊。”白慕轩愤怒地说道。
“竟然敢骚扰我的女神，我叫你去死啊！”
一道道的火焰从诸葛流云的手中爆发，白慕轩脸色变冷，一道巨大的气刃硬生生地将大量的火焰弹弹飞，吼道：“我家的事儿跟你有什么关系！”
“谁是你家的，谁是你家的？”诸葛流云的身影一闪，所有人都以为他又要闪现了，谁知道竟然分出八个分身，同时释放出八种完全不同的魔法！
“苏雅姒，就是我家的！”白慕轩立即化作一阵风，接着一道大火龙从白慕轩的长枪中探出，张开了熊熊大口向着诸葛流云吞去！
“我可不是他家的，”苏雅姒非常高兴地说道，“打死白慕轩，我挺你！”
“遵命！”诸葛流云高声喊道，“白老虎，今天就是你的忌日！”
“你妹啊！”白慕轩连连招架，但是他的实力还是不如人家诸葛流云的，“苏雅姒，你这是谋杀亲夫！”
“对，我就是谋杀亲……”苏雅姒说道一半立刻将话咽了下去，“什么谋杀亲夫啊，少给我自以为是，诸葛流云，给我往死里打！”
“得令！”诸葛流云更加打得起劲了。
“诸葛骚包，你是不是有病啊，她明显是在跟我胡扯，你竟然真的对她言听计从。”白慕轩高声喊道。
“我乐意，只要干掉你，谁敢喊我的女神为媳妇？”诸葛流云手中的火焰弹不停地飞向白慕轩。
“你——妹——啊！”白慕轩彻底被激怒了，左手暴起闪电的同时右手的冰盾根本没有消失的迹象！
“雷霆标枪！”白慕轩猛地刺向诸葛流云！
同时释放两个魔法！所有魔法师倒吸一口冷气！
“真——菜！”诸葛流云眼中的惊讶只停留了半秒，然后瞬间消失在空气中。
“白氏暴走技！”白慕轩狂吼道，“冰雷漩涡！”
只见白慕轩将双手魔法一停，同时打开分向两边，身体原地打转，左手释放雷电，右手释放冰弹，飞快的形成一道巨大的漩涡！
“酷啊！”隐身的诸葛流云还没来得及躲开，就被漩涡打得倒飞出去。
“必须的，你这辈子都学不来！”白慕轩挑衅地看着诸葛流云说道。
“有些人就是不禁夸，刚刚赞扬一句尾巴就能当旗杆使。”诸葛流云耸耸肩说道。
“喂，两个公子哥，我们是不是应该确定一下正经事了。”庞禹文拍拍手说道，“我们的营地怎么变成被侵袭的部分了？是不是换驻地了？”