“谁跟你们说你们换驻地了啊？”诸葛流云耸耸肩说道，“明明是你们的驻地在你们进入前受到了袭击，所以才会这么凌乱的。”
“不对啊，”白慕轩皱眉道，“上一周的这些魔狼的移动我是知道的啊，按照他们的进度，应该说不可能攻到这里了才对的。”
“你也说了不可能，而不是一定。”诸葛流云随意地用精神力在地上划出一张战地模拟阵来，众人跟着他坐到了周围，越来越多其他班的人也赶过来听汇报，诸葛流云坐在地上，认真地说道，“根据我们这两天的侦查，这里、这里、这里……还有这里，都已经没有了魔狼的踪迹。”
“也就是说，你没有找到魔狼？”司徒河楠问道。
“确切的说，连一根狼毛都没看到。”诸葛流云说道，“但是我派出的武士们发现了一个重要的线索，那就是魔狼们不管这个村子或者这片林子里面有没有生物，他们都会大肆破坏一番，所以我们很容易找到对方的踪迹，他们每天夜里都会聚集在一起，然后白天以辐射状的行进，袭击下一片地区，破坏性非常大。”
“不管有没有生物，都会去破坏？”李达说道，“这是发狂的现象啊。”
“但是很有规律，非常有规律，他们即使是发狂的，也是有组织的，”白慕轩敲了敲地面说道，“我嗅出了人的味道。”
“同感，这个情况不是一群魔狼可以自己做到的。”诸葛流云点点头说道，“不过我更偏向是有大魔狼变异了，或者魔化了，所以才会导致狼群的暴走。”
白慕轩摇摇头说道：“不可能，魔狼中的个体很少出现这种情况的，就算是出现，也很难出现个体变异的，如果是群体变异，那么他们的行进肯定又不会出现这么有规律，而且……”
“而且你们看这个，”墨梦龙将一个破损的茶壶和一个坏掉的烟嘴儿扔到人群中间。
“给俺们看这个做什么？”田大牛问道。
“你们没发现吗？他们咬掉的地方就是人们经常接触地方，比如茶壶的把手和烟嘴的尾巴，这些都能证明……”
“他们在找一个人。”白慕轩立即反应道。
“而且他们还没有找到。”诸葛流云立即说道。
“并且控制者对这些狼并没有太强的掌控能力，更多的只是放羊式的搜索，效率非常低！”白慕轩抢着说道。
“这个被搜索的人一定是很重要的人物，估计是在野的一些游侠或者流浪法师。”诸葛流云激动地说道。
白慕轩点点头，高声说道：“也可能是被排挤的重要贵族，我感觉应该是手无寸铁的贵族才对，因为魔狼的实力不强，如果是派出魔狼来对付这个人，那么他的实力未必很强。”
“同意，如果是这样的话，那么对方应该很快就要扩大搜索范围了！”诸葛流云激动地从地上站了起来。
“苏雅姒，你怎么开始分发爆米花了？”刘春英惊讶地问道。
苏雅姒将爆米花塞到刘春英的手中说：“没发现我们的两个天才儿童又开始头脑风暴了吗？这个时候我们这些凡人需要的就是在一边当做道具，知道吗？”
白慕轩和诸葛流云同时满脸斜线。
苏雅姒一脸无所谓地说道：“说啊，我可没带多少爆米花，你们俩尽快，一次弄到高潮，比如在这里就将魔狼的行进路线什么的全都推测完，下次你们俩再同时暴走的时候，我可没有爆米花了。”
自从苏雅姒看过白慕轩和杨天青的口才之后，她的境界明显提升了一个层次。
“大嫂，再来一包爆米花。”拓跋英含糊不清地努力将嘴里的东西往下咽。
“那个不是用来当饭吃的……”苏雅姒一脸无语地看着拓跋英说道。
“哦……”拓跋英满脸通红地说道。
“好吧，我没什么好说的了。”白慕轩叹了口气说道，“冷场女王？”
苏雅姒毫不在意地说道：“好吧，随你便，那么两位准备怎么弄呢？接下来的步骤是怎么样呢？”
“我的想法是直接变成六个侦察班。”诸葛流云说道，“我们之间相互照应，然后找到魔狼的位置，一旦发现，立即出手，干掉他们。”
苏雅姒立即扶额，心道：“完了，两个冒进分子……”
“太冒进了。”白慕轩立即反驳道，“我们五个班仍将留守这个位置，不动。”
“为什么！？”苏雅姒和诸葛流云同时惊道。
“以前你可不是这个性格啊，白老虎。”诸葛流云疑惑地说道。
“那是以前有机会赢，这种情况将我们的力量分化只能被对方给分而化之，当我们不知道对方的数量的时候，当我们不知道到底应该怎么办的时候，最好的办法就是按兵不动，这才是真正的办法，所以，我还是这么想的，留守。”白慕轩说道，“诸葛流云，你试想，如果对方要找的真的是一个人的话，他这么就都没有被抓住，那么一定是有什么办法已经躲过了对方的搜捕，我想魔狼的操控者很快就会发现这个问题。而且，我敢打赌，这个人一定会找我们这里。”
诸葛流云一愣，问道：“凭什么？”
“凭他是白老虎。”小木屋的门突然被推开一袭红衣的女子冷冷地站在门外，一种强烈的杀气在周围弥漫。
疾风吹袭着红衣女子的袍子，一把巨大的镰刀在月华之下显得异常的冷峻。
冷风轻轻的吹袭，残破的红色大氅下摆在夜风中轻轻的吹拂着，没有组长级的人感受到这个女子的接近，他们非常警惕的看着这个女人，没有人知道这个女人到底是敌是友……
所有的组长级的人物纷纷拔出武器，除了白慕轩。
“好了好了，放下武器。”白慕轩淡淡地说道，他甚至没有回头，语气也淡的仿佛是在对自己说话一般，“那不是敌人，进来吧，琉璃公主。”