白慕轩和琉璃公主的第一次见面，时间是两年前。
在金京被人唾弃的演说者琉璃公主突然找到白慕轩，这点其实并不奇怪，奇怪的是，她竟然是同时出现在白慕轩和图兰腾还有图兰朵的面前的。
这是迄今为止他们三个人的偷偷聚会第一次被找到。
“见过八皇子，九公主和白公子，”琉璃公主轻巧地施礼道。
“你应该先向白慕轩施礼。”八皇子图兰腾笑着说道，“现在皇子的性命连猪狗的不如，更不用说我和朵儿这种毫无地位的皇族子弟。”
“小点儿声，”白慕轩瞪了八皇子一眼，说道：“朵儿已经睡着了。”
白慕轩看了一下包间外面的人没有注意这里，转头对琉璃公主说道：“阁下来这里见我们是什么事情呢？”
“请两位，哦，不，请三位为我复国，他日我登基之时，我定助八皇子坐上龙椅。”
“呵呵，哈哈，呵呵。”白慕轩和图兰腾同时摇头大笑，白慕轩看了一眼琉璃公主说道：“你知道坐在你面前的这个皇子是什么出身吗？他是宫女生下的，能够在禁宫的无尽屈辱中活到现在都是一个奇迹了，而我又是一个被架空了的第一贵族长子，我们能帮你什么？”
“你们身上有着无穷的力量。”琉璃公主笑道，“听说你们三人都拜师于大宰相林宇寒门下，是未来一代的绝强力量之一，我希望我们能够合作，为未来的琅峫帝国和明岚帝国的美好明天做打算，怎么样，各位有兴趣吗？”
“啊，好累哦，”趴在桌子上的图兰朵公主转醒过来，看到在一旁的琉璃公主，于是说道：“这位大姐姐是谁啊，她怎么会来？”
“叫你多睡一下了。”图兰腾冷冷地说道，“这个女人自称琉璃公主……”
“哦，是那个琅峫帝国流亡政府的首脑？”图兰朵问道。
琉璃公主在金京为复国游说也有半月之久了，什么样骄横跋扈的都见过，但是大多数还都是给她一点尊敬的，她还是第一次听到这么称呼自己的，但是还是微笑着说道：“不是什么流亡政府，我是我们帝国最正统的继承人。”
“没用的，姐姐。”图兰朵摇头说道，“就算是我们支持了你们，先不说我们能不能拿到好处，就算是你，又能得到怎么样的帮助呢？第一，我和我哥哥八皇子都是皇宫之中最卑微的皇子皇女，现在眼下父皇已经相继斩首了两名太子，朝野上下人人自危，皇子的发言权连市井之人都不如，更不用说什么权利了。轩哥现下虽然还算是一个贵胄子弟，但是谁都知道白家最受宠的是二公子白慕辕，白慕轩在金京又是有名纨绔子弟。如果你找我们，就是因为看重我们的老师，那么你还不如直接找他。”
琉璃公主完全愣住了，她接着哈哈大笑道：“公主小姐不愧是林宇寒的子弟，不但思维敏捷，而且句句诛心，将自己的优势完全隐藏起来，将你们的劣势完全暴给我看，让我死心，但是您已经证明您在众多皇子之中的实力堪称顶级。”
“啊？”图兰朵一愣。
白慕轩耸耸肩说道：“傻丫头，你那凌厉的口齿已经证明了你的能力了。”
“这……”图兰朵不好意思了。
白慕轩转向琉璃公主说道：“公主阁下的话我们已经听明白了，如果阁下没事了，那么就请离开吧，我们在这个时候是不想被打扰的。”
“我的条件你们可以想一想。”琉璃公主笑着，离开了包间，“你们要的是权利，我要的也是权利，同样都是遥不可及的梦想，为什么不能联合呢？”
“够了……”白慕轩冷冷的说道。
琉璃公主微笑着离开，这在她的眼中，只是千万次失败中的一次而已，这个时候的她，还没有觉得白慕轩会成为她在明岚帝国展开手脚的契机。
其实在琉璃公主之前的所有游说都没有说动三个人，就是最后的这句话，触动了三个在黑暗深渊之中不断挣扎的追梦少年的心。
同样都是遥不可及的梦想，为什么不能联合呢？
“谢谢你们的眷顾……”琉璃公主被人从大院里面赶出来的时候，依然是淡淡的微笑，近三年的周游列国与到处游说，琉璃公主已经习惯了被拒绝，而这个时候，一辆马车慢慢地停了下来，停在了这个大院的门前，也就是琉璃公主的面前。
车门，正对着琉璃公主。
车门渐渐打开，琉璃公主刚要给准备下车的贵族让路，白慕轩的脑袋从车门探了出来，看了看周围确定没有人后，对琉璃公主说：“上来。”
琉璃公主突然感觉全身暖流从心底流向脚心，全身暖了起来。
马车里面只有白慕轩一个人，白慕轩深深的看了一眼琉璃公主，淡淡的说道：“说说你的想法，记住，你只有一次机会。”
琉璃公主微笑着说道：“如果有一天，我若是能够登基，我一定嫁你。”
白慕轩微笑着说道：“可以啊。”
除了白慕轩和琉璃公主，谁也不知道那天马车上到底发生了什么，只不过从那开始，白慕轩经常带着琉璃公主出席，并且给她时间去演说，接着，图兰腾以及部分的金京太子党的人开始接受了这个女人。
“你真是太好了。”某次演说结束之后，琉璃公主轻轻地抚摸着白慕轩的脸颊，无限温柔的说道。
“为了你的帝国，呵呵。”白慕轩微笑着说道，“没什么。”
琉璃公主轻轻的走了，白慕轩痴痴地望着那个消失在马车上的身影。图兰腾从白慕轩的身后走过来，冷冷的说道，“早晚有一天，你会死在这个女人的身上。”
“或许吧。”白慕轩没有否定，而是微笑着回应。
十二岁的白慕轩，已经被这个快二十岁的女人完全迷住了……
故事继续往下发展，就遇到了一个关键性的人物，杨天青，一个十一岁就镇住整个儿杨家的超级才俊。