“故事，就先讲到这里吧。”白慕轩打着哈欠说道，“太晚了。”
一直听到这里的苏雅姒叹了口气，说道：“你不爱讲可以，我就问一个问题。”
“嗯？”
“你到底有多少个妹妹？”苏雅姒问道。
“……”
“骆冰其实不过就是你随便收的，但是那个图兰朵到底是怎么回事儿，从你的口气中她可是受尽你的宠爱啊！”苏雅姒盯着白慕轩说道。
白慕轩沉默了一下，看着苏雅姒说道：“在我遇到你之前，认识了图兰朵。”
“呵呵，以你的博爱，难道以后就注定不会再看到心动的女孩儿收为……妹妹？”苏雅姒摇摇头，轻轻的说完，然后从房顶上飘下，正好看见一个粉红色大氅倚在墙上，里面那张妖媚的脸孔仿佛是在讥笑她。
仿佛是在讥笑她得不到白慕轩的心。
苏雅姒不信，这个让白慕轩无比受伤的女人，跟白慕轩会是清白的。
苏雅姒轻轻地转过去，就在她消失在街角的时候，白慕轩从屋顶上跳下来，看着粉红色大氅，扬眉道：“谁允许你在这里的？”
“那我应该在哪儿？侍寝吗？”一只白皙的手臂从粉红色大氅伸出来，伸向白慕轩的脸。
“滚。”白慕轩脸上冷冷的，转身走进屋子，房门嘭的关上。
“呵呵……”粉红色大氅自顾自的笑道。
“呵呵……”粉红色大氅瘫倒在地上笑。
“哈哈……”粉红色大氅在夜色中放声大笑。
那笑声放浪不羁，那笑声却又那么的落魄，那么的凄冷……
……
当着所有金京贵胄少年的面。
十一岁的杨天青揶揄地看着白慕轩：“你不会不知道吧，那个女人叫你死，你都会毫不犹豫的死去……”
……
黑巾帮的总舵之上，一片萧索，所有的子弟都在低头，帮主白慕轩一副不可置信的表情。
乌老大倒在地上，黑色的毒血流了满地，他艰难的说道：“离开那个女人吧，少主……”
……
图兰朵摇摇头，她身后散落在广场上的四散突然飞起，她无比悲伤地看着白慕轩说道：“你怎么会选择她！”
……
阴沉的天空仿佛能够滴下血来，残败的玫瑰述说着这个庄园里面的萎靡。
“轩！”失魂落魄的女人紧紧拉住白慕轩的下摆，她哭述着：“轩，我……我不知道……我……”
“没事儿，我正好也是过来告诉你一声。”脸色苍白无比的白慕轩轻轻的说道，“你，已经失去了最后一个盟友了，哦，不，除了你床上的那个，如果算的话……”
“不……”女人艰难的在地上爬行，企图拽住白慕轩的下摆，但是光滑的布料让白慕轩的下摆一点点的从女人的手中流失，“轩，求求你……”
“明天你就会开始被全城通缉，好好享受这个夜晚吧……”白慕轩的嘴角闪过一丝最残忍的冷笑，“荡妇。”
……
“不！”白慕轩猛地从床上坐起来，全身的冷汗让他的衬衫如同水洗一样。
过去的时光在噩梦之中又一次的重演，白慕轩擦了擦冷汗，看着一脸惊讶看着他的组员们，说道：“执行任务期间就不用训练了吗？”
“老大，你做噩梦了啊。”项雷关切的问道，“刚刚吓死我了。”
“跟你有关吗？”白慕轩白了他一眼。
“我猜一定跟那个什么琉璃公主有关系，那个老女人……”紫雪儿撅着嘴巴说道。
“难道说是老大的初恋？”任秋雨调整着自己的吉他，哼唱着，“第一次爱的人，难忘的情根~”
白慕轩用死光盯住任秋雨，这小子果断停了下来，白慕轩走到他身边，看着他说道：“这个旋律不好……”
整个儿场面突然安静了下来，直到白慕轩走出房门，三组人这才松了一口气，项雷的枕头一把扔向任秋雨道：“就你小子乱说！”
“我怎么知道会这样。”任秋月说道，“早知道我就不说了，我们狂野的老大哪儿去了？”
墨梦龙重新躺下，说道：“你要是不瞎说实话，不就好了？”
“那真是初恋！？”项雷赶紧凑过去说。
墨梦龙爬起来，对着项雷，一字一顿的说：“你要是想组长疯掉，就接着问下去。”
“好吧……”项雷重新倒了下去，可是脑袋还没躺下，就听见外面白慕轩的大喊：“第三等级班级！全体戒备！”
“来了！”当众人跑出来的时候，就看见白慕轩和琉璃公主站在一堆被点燃的干草堆前，白慕轩怒目而视，琉璃公主在一旁冷笑。
还没等别人问，白慕轩对着琉璃公主说道：“是你在操控魔狼！”
“呵呵……”琉璃公主冷冷笑着。
白慕轩伸手抓向琉璃公主，可是却被琉璃公主躲开了，琉璃公主诡异的微笑着：“我可没那么大的能耐，那些魔狼的确是追杀我的，我虽然没办法让他们找不到我，但是我有办法让他们来杀我啊！”
“你……”白慕轩的眼睛在充血。
“哈哈哈哈！”琉璃公主大笑道，“能和我最爱的男人死在一起，多么美好啊！”
白慕轩留意到琉璃公主在大笑的时候看了苏雅姒一眼，他冷冷的对琉璃公主说道：“你放心，魔狼，杀不死我。”
“那就多谢我的如意郎君救我咯！”琉璃公主一把抱住白慕轩的胳膊，白慕轩惊慌之下一把将她推向燃烧的干草垛，琉璃公主飘然而起，施施然落在苏雅姒的面前，一副冷笑的看着苏雅姒说道：“装清纯装到这种能耐，我也真是佩服你啊，不过你要小心，我就是要恶心你的如意郎君，白慕轩，他永远得不到真爱！”琉璃公主的最后一句话是尖啸着喊出来的。
苏雅姒笑笑，拍了拍琉璃公主的手，说道：“我更好奇的是，你身上到底是发生了什么，让你如此的自轻自贱，而你这么自轻自贱，又怎么配得上公主这两个字？”
“公主？！”琉璃公主摇摇头，“对于一个臭名远扬的女人来说，公主，就是一个诅咒的名词。”
琉璃公主自顾自的说着，转身离开了。
“白慕轩，这到底是怎么了？”庞禹文看着琉璃公主走开了，才敢上来问。
“这是能够吸引魔狼的血艾草，这种草燃烧起来之后，散发在空气中，就会像血腥味一样吸引一切食肉动物。”白慕轩面无表情的说道，“都准备好，这次估计是全部的魔狼都会出来了！”