一个时辰之后，魔狼出现了，带着他们的主人。
“灵猴？”白慕轩惊讶的看着魔狼的背上骑着的生物。
“那些猴子是怎么回事儿？”李达问道：“退化的狼骑士吗？”
白慕轩大声解释道：“灵猴的智力非常高，除了说话之外，简单的事情他们几乎都能代替人类完成，我们可以看出这大群的魔狼之中，至少有十几只的灵猴，但是我们看不到猴头，所有人注意，这可能是佯攻！”
“如果这些都是佯攻的话，”司徒河楠低声说道，“我们真的要被狼海给淹没了！”
“白慕轩！”公孙骏喊道，“我要求你下令撤退，这些狼群不是我们能够抵挡的！”
庞禹文点点头道：“我们需要撤退到可以抵挡他们的地方，白慕轩。”
“退吧。”苏雅姒拍了拍白慕轩的肩膀说着。
白慕轩的肩膀是紧绷着的，他的脑子不断的寻找之前勘察的时候寻找的最佳防御点，可是所有的防御点都不足以能够快速到达，以魔狼的突进速度，可能等到了防御点，已经有人牺牲了。
白慕轩咬了咬嘴唇，说道：“十二班一组长庞禹文！十一班一组长田大牛！”
“到！”
“是！”
“你们两个带领你们班所有的组长级人物留下断后，十三班一组长司徒河楠！现在任命你为战略性撤退总指挥，负责压阵，不要让队友们走散！十五班公孙骏，给我以最快速度寻找一块可以作为防御的地方！用鼻子给我嗅出来！”
“是！”
“是！”
司徒河楠立即开始组织撤退的队伍。公孙骏则开始四处眺望。
“给我回去！”庞禹文将萧慧佑推回撤退的队伍中，“我跟你爹保证过的，你要活着！”
“我是十二班五组长萧慧佑！”萧慧佑大喊道，“你无权不让我参加战斗，这是命令！”
“你是萧家的独子！王八蛋！”庞禹文的眼中在冒火。
“庞禹文……”萧慧佑猛地推了庞禹文一下，“你这是在侮辱我！”
场面突然安静了下来。
萧慧佑的话让周围“喂……”任秋雨一面望天，一面对着白慕轩说道，“老大，项雷这个疯子我可要拉不住了啊，他要跟你一起战斗。”
“组长！我们是你的亲卫队！”项雷说道，“我们共进退！”
“十一班的人都要共进退，你们暂时做了组长就这么嚣张啊，我也要断后！”应龙大喊道。
司徒河楠看着白慕轩说道：“要不，一起死战吧。”
白慕轩正好找不到宣泄点，听到了司徒河楠的表态，立即朝着他喊道：“司徒河楠你给我闭嘴！我要你做总指挥是用来反驳我的吗？如果断后部队太多，不容易指挥，至于你们这些垃圾……”白慕轩深深的看了看自己身后的那些十一班和十二班的组员们，冷笑道，“什么时候做了组长，在跟我提同生共死这种词汇，你们，还不配！”
“周围的魔狼越来越多了！”公孙骏大喊道，“白慕轩你们先发起攻击，我们随后就开始展开突围！”
“这才像话嘛……”白慕轩嘴角上挑，“敢死队，跟我上！”
“我不喜欢敢死队这个名字。”冷漠的叶轻舟揉身而上，以最快的速度砍向魔狼，魔狼们的狂性大发，纷纷扑了上来，结果很多魔狼都被射过来的魔法弹给击飞。
“都省点魔法！”白慕轩说着，向天上发了一道紫红色的光芒，伴随着尖啸声，在天空中炸裂，“我们可能要坚持很久才能等到救兵！”
“没事儿！”田大牛挥舞着双锤喊道，“只要我还活着，你们就不会死！”
“这里可一直都不只有你一个一组长！”庞禹文喊道，“大家坚持住，不要让阵型里面的法师被魔狼碰到！”
本来就有点样子的阵型得到提醒后立即开始调整好，法师们被保护在了里面，就在这时，苏雅姒突然看见白慕轩从地面拔地而起，跳到空中，接着朝着五十步开外的地方喊道：“谁让你来的？”
接着，一个放浪的声音说道：“我们家小情郎都在这里出生入死，我又怎好偷生？当然是跟小情郎同生共死啊！”
白慕轩听到这话不由得起了一身鸡皮疙瘩，他冷道：“你爱去哪儿去哪儿。”
琉璃公主虽然有些能耐，但是跟如潮的狼群相比，也只能支撑两下，眼看着被狼海淹没，琉璃公主眼看就要不行了，突然身边闪动了一丝金光，接着苏雅姒瞬间移动到了琉璃公主的身边，连闪几道圣光盾，勉强是挡住了浪潮的冲击。
“雅姒！”白慕轩的喊声立即从狼海之中传来，接着寒光连闪之后，白慕轩也来到了苏雅姒和琉璃之间。
“快走！”拉着苏雅姒和琉璃公主的手，白慕轩一声咆哮，然后冲天空之中猛地跳起，接着一道并不迅速的混沌弹地面打向空中，射向白慕轩等人的后面。
“用魔法弹打它！”白慕轩一枪没有刺到混沌弹，只好朝着苏雅姒喊道。
“圣光弹！”苏雅姒赶紧喊道，一道圣光弹射向混沌弹，但是因为仓促而没有掌握好力度，结果一阵强大的震荡波让白慕轩等人差点失去了知觉。但是还是顺利的落入了己方的阵地之中。
“白慕轩！”庞禹文一把接住白慕轩说道：“我们根本顶不住狼群的进攻啊，现在该怎么办！”
“等一下……”白慕轩揉着头说道，“琉璃公主，你了解这群狼多少？”
“我怎么知道……”琉璃公主被两个魔法弹的撞击弄得头昏脑涨的，“我只知道非常非常多……最开始的时候我还会去观看一下，可是这十几天里，狼群越来越多，我根本来不及……”
“你别说了，白慕轩根本就没听……”苏雅姒也揉着头说道，“他是不想让别人知道他在卖呆。”
“谁说我在卖呆了，我的思维快到我从来都不需要卖呆。”白慕轩听着两个人的对话，思路已经清晰了起来，“苏雅姒，你不是有一个大招的吗？你能放几发？这或许是突围的关键。”
“我发一发审判之箭我就会抽空所有的魔力，何况……”苏雅姒无奈的说道，“刚刚那一出你也看到了，我现在已经不是最佳状态了。”
“那我们先后撤吧！”李达说道，“现在拼下去肯定不行的！我们已经快要顶不住了！”