李达说完这话，大家都开始往后退，就在这时，白慕轩大喊一声：“悬崖！东走三百米有一个悬崖！”
“你什么意思？”苏雅姒问道，“我们要去悬崖做什么！”
“跟我走就是了！”白慕轩一挥手，“所有人听令，现在我们向东走，那边有一处悬崖，我们走！”
“好的！”庞禹文说道，“田大牛，跟我去开路，苏雅姒看看谢洛的伤势怎么样了，白慕轩你接替一下叶轻舟！”
在防卫的战斗中，最先受伤的永远都是速度著称的战士们，因为他们的身法就算是再怎么快，也难以抵御粗暴繁复的进攻。
移动的速度是缓慢的，打头的先锋从庞禹文和田大牛的交替中，变成了庞禹文、田大牛和白慕轩的交替，可是白慕轩坚持的时间一直都比不上两个真正的一组长，毕竟任何的技巧在墙一样的狼群面前都是白扯，实力才是硬道理。
仿佛过了几百年的时间，明明只有三百米的路程，却已经消耗了这十个人的所有力量，当庞禹文声称已经到了悬崖的时候，所有人都松了口气。
“好了，我们现在应该怎么办？”苏雅姒一边抵挡着恶狼的进攻一边说道，“不会是跳崖吧。”
“你没听过什么叫做背水一战吗？”白慕轩将面前的狼群一口气扫开，狼群见对方的不再移动，于是无声无息的躲进了阴影处，在草丛之中冒着寒光，紧紧地盯着这帮疲惫的人。
“听过，那是一场著名的战役。”庞禹文接口道。
“我们在悬崖上防御，我们虽然再没有可以后退的空间，但是我们没有了来自后面的敌人，和背水一战一样，我们断了自己退路的同时，也为自己营造了更好的防御空间。”
“随便吧。”萧慧佑跌坐在地上，“我感觉自己的精神力快要透支了。”
“要透支的不只是你一个人，快爬起来。”白慕轩厉声说着，看着萧慧佑从地上爬起来，然后继续说道：“狼群随时会在我们任何意想不到的时间里进攻我们，所有人不可以保持松懈，随时准备迎战！”
“我不想听这些，我只想知道我们下一步该怎么做。”琉璃公主喘着粗气说道，“难道在这里防守到有人发现我们遇难？或者到死？”
白慕轩嘴角上挑，一副挑衅的表情：“如果我说我还没有想到，你会不会当场杀了我？”
琉璃公主微笑着说：“这可不是我的大将军应该说的话啊，以白大将军的实力，早就想到了出路吧。”
“既然你这么了解我，”白慕轩优雅的做了一个俯身的动作，“那就请你免开尊口。”
琉璃公主瞪了他一眼，摇摇头：“你怎么还是一身的刺啊，算了，你继续发号施令吧。”
白慕轩这时看向了苏雅姒。
苏雅姒赶紧说：“打住！我也没什么能力了，千万别这么看着我。”
”可是你是关键啊，你那个传送的招数是新学的吧。”
“你跟十二班打的时候也说我是关键，结果我的作用只是一个摆设……“苏雅姒撅着嘴说道，“你也说了我是刚刚学会的，你就知道这一招我还没掌握到位。”
“还有人有空间移位的能力吗？”白慕轩问向其他人，众人纷纷沉默。
“等一下，我好像是懂你的意思了……”苏雅姒连连摇头，“我看你是真的疯了，你要我一点点将这些人从悬崖边移位到安全的地方？大哥啊，这个办法先不说我能不能做到，传送到哪儿你知道吗，哪儿才是安全的呢？我们什么都不知道你就让我干这个。”
“别激动，别激动。”白慕轩说道，“咱们不是有一个奥术魔法师紫雪儿吗？跟一个奥术魔法师呆久了就会有她的印记，你可以试着和她产生联系，看看她们有没有找到安全的地点。”
“你不能每个事情都让我来吧，你也天天跟着我们去图书馆的，你确定你没有印记？”苏雅姒说道。
“好好，你的魔力省着，我来。”白慕轩尝试了一下，对方很快就接收到了，一个兴奋的声音从白慕轩手上凝结的印记上传来：“慕轩哥哥！”紫雪儿兴奋的说道，“想不到这么远我们都能接的通！你们那边怎么样了！”
“你们那边呢？有没有找到合适的避难所？还有……”
“喂喂喂！是白慕轩吗！你个老混蛋！你们是怎么断后的？我们现在还被一大群狼追着，我屁股后面还有几十条的恶狼呢！这是我们合作的最后一次，我重复一遍，我再也不相信你的断后了！”
一大串的责备从印记的另一头传来，白慕轩被骂的一头雾水，因为这个愤怒的男性声音不是紫雪儿本人的，所以显得特别杂乱，他顿了好一会儿，这才问道：“公……孙……骏？”
“是你爷爷我啦！”
“我呸！”白慕轩一确定对方是公孙骏，一下子被点燃了，“十几条！？恶狼！？我们这里被至少数千条狼的狼群包围，十几条狼你跟我吐个毛口水，你在墨迹一句试试看！给我听着，迅速清理了这些狼，然后找个安全开阔的地段，让紫雪儿开个信标，我让苏雅姒把伤员送过来。”
“绝对不行！”公孙骏拒绝的话刚刚出口，就听到了一个撞击声，“司徒河楠！你干嘛打我！……你懂个屁！那些是魔狼，开信标的话一定会让他们找到我们的，他们会立即转而攻击我们！……我再次拒绝！……我是总指挥！……我！……总之啊，我跟你讲，白慕轩，绝对不许过来，还有，信标不会给你开的，你做梦吧！”
白慕轩一时不知道怎么插嘴了……
“司徒哥哥在揍他啦，嘻嘻！”紫雪儿躲在一边小声的说道，“慕轩哥哥，你们那边还撑得住吗？要不要我现在就展开信标？现在已经没剩几条狼了，我想这时候开也行。”
“额……”白慕轩那边犹豫了一下说道，“你们先找地方吧，我这边没什么大事儿，别着急，一刻钟以后吧，我们现在也没安稳，你开了信标我们也没办法传送过来的，你先找地方吧！”
印记被白慕轩那边匆匆断掉了，紫雪儿愣了很久，周围一脸担心的十一班和十二班的队员也沉默着，没有人说话。
“组长……”墨梦龙叹了口气说道，“组长这个人倔强的很，但是没到山穷水尽的地步绝不会找我们的，我想，他是真的没办法了。”
“我们现在就开信标吧，”应龙说道，“我们不怕那些狼群，让他们冲我来，大家保护好紫妹妹，我想这些都不是什么问题的。”
“听组长的。”项雷断然道，“不管组长怎么想，一刻钟就是一刻钟，肯定有他的道理，就算是为了我们好，也是怕我们守不住信标，一切按照组长的指示来！”
“不用了！”司徒河楠赶过来说道，“我就不信我们守不住信标！我们十三班在最外围防守！他们什么时候稳定了，他们决定，我们随时做好接收的准备！十三班最强！”
“十三班！最强！”十三班的队员们高喊道，“十三班！最强！”
“嗓门儿最大吧……”公孙骏撇着嘴说道。
“司徒河楠大哥，还有我们呢！”应龙拍着司徒河楠的肩膀说道，“我们十二班和十一班的兄弟也不会让狼群伤到紫雪儿的！”
几个奥术魔法师纷纷走上前去，就地开始帮着紫雪儿画魔法阵，紫雪儿也不再由于，开始着手建立信标。很快，一道长长的魔法信标就耸立起来了，可是这个信标刚刚开始工作，就迎接到了第一批的不速之客……