“白慕轩你个疯子！”琉璃一把扑向白慕轩，白慕轩一把抓住她的手臂，冷峻的看着她，“你知不知道这一刻钟能发生什么？那些狼群能进攻几次，我们能扛得住几次？我要求现在就转移，就现在！”
“尊敬的公主殿下，”白慕轩冷冷地看着她，“什么时候你有了能够体谅下属的心，你才有当女王的潜质，你明白我说的吗？我的下属还在流血，我必须保证他们的存活。”
琉璃从白慕轩的掌控中挣脱出来，感觉自己的确是有些失态，将目光移到地上，不敢看周围人的眼神。
就在这时，周围的人都感觉到了一种力量正在流动，大家纷纷抬眼看去，一个巨大的魔法信标正在升起，庞禹文皱眉道：“不是一刻钟吗？”
“看来你的组员已经看穿了你的谎话。”李达走过来对白慕轩说道。
魔狼们也感受到了这种并不算微弱的魔法流动，纷纷看向那个高耸的信标，躁动的身影从阴暗处开始来回乱窜，他们似乎猜到了那个巨大的信标和他们需要猎杀的那个目标有着联系，但是却不知道是什么样的联系。
“我们赶快建立联系吧！”刘春英赶紧说道，“事不宜迟，现在魔狼的情绪很不稳定……”
白慕轩犹豫了一下，说道：“可以，但是我们要最后转移琉璃公主。”
“有区别吗？”琉璃公主说道。
“区别很大。”白慕轩的神情很严肃，“一旦真的建立起联系，魔狼的反应会很大，他们知道你会离开，但是如果你没有离开，那么我们还能牵制一部分狼群的力量，如果将你一开始就带走了，那么我们能不能活下来是一个问题，但是我们那边的地方一定会被魔狼狠狠的攻击。”
刘春英说道：“白慕轩，我们现在的情况你也知道，我建议提前转移琉璃公主，如果她走了，那么狼群都会向着我们的主力奔袭过去不假，但是至少我们得救了啊，而且也运动了他们，我们主力以逸待劳，我想可以抵挡得住的。”
“抵挡不住的。”白慕轩说道，“除非……”
“我先过去了，”苏雅姒已经建立好了连接，直接将受伤最重的叶轻舟和谢洛给传送了过去。
白光一闪而过，苏雅姒感到双脚落地的一刹那就感觉有人扶住了她，她回头一看，原来是莉莉丝。苏雅姒这才松了口气，接着周围的人赶紧开始接过受伤的伤员，这时，苏雅姒发现了一队新的人马。
“诸葛流云？”苏雅姒愣了，“你们赶回来了啊。”
诸葛流云见到苏雅姒一阵兴奋，支支吾吾的说了半天，大概的意思就是他们正巧在这边巡逻往回走，遇到了这群人，因为只经历过一夜的时间，彼此并不太认识，差点儿没因此打起来。
“好吧，我先回去接他们，他们那边也很危险。”苏雅姒匆忙的点了点头，立即接着信标的力量，传送过去了。
刚刚落地的苏雅姒立即看到周围的魔狼正在进攻这块并不大的悬崖，白慕轩高喊道：“那边的情况怎么样！”
“八班的人来了，而且地点很安全。”苏雅姒刚要走过来，白慕轩就说道：“那就先转移琉璃公主！要快，我们随时可能会顶不住！”
话音未落，一条魔狼从草丛里跳向白慕轩，一口咬向他的肩膀，白慕轩赶紧侧身避过，但是却被另一只魔狼给咬住了腿部，他一枪刺穿了飞扑过来的魔狼，然后冲着撕扯着他腿部肌肉的恶狼来了一记冰弹。
“换人！”刘春英立即从替补的位置换上白慕轩，白慕轩艰难的爬起来说道：“我们必须要快。”
“明白。”苏雅姒点点头，立即将琉璃公主和李达带走了，李达反抗了一下，说道：“让白慕轩先走吧！他也受伤了。”
“我最后走，都别争了，赶快。”白慕轩说道，“你们没有办法自己一个人阻挡狼群的。”
白慕轩的话让周围的人都沉默了，他们的确不知道怎么面对群狼的围攻，他们默默的看着白慕轩，魔狼似乎也发现了什么，警惕地看着苏雅姒的动作，苏雅姒刚刚传送走，魔狼立即开始咆哮起来，接着，一部分的魔狼开始向着信标移动了，而更多的魔狼则警惕的回到了草丛中，并不跟白慕轩等人死斗，而是警戒。
“你猜的果然没有错。”见到魔狼群退去，田大牛长出了一口气。
“下一步就是你们这些战士，然后是魔法师。”白慕轩的胸口不停地起伏着。小腿和之前腹部的伤口仍然在流血，“一旦魔狼的斥候们发现目标真的在信标的那个位置，会有更多的魔狼跟去，所以，巩固外围的防御最重要。”
“嗯，我们知道了。”众人纷纷点头。
正如白慕轩所料，虽然不知道躲在阴暗之中的魔狼还有多少，但是从阴影之中透出来的杀气已经开始减弱，白慕轩紧握着手中的长枪，周围的同伴越少他就越是紧张，他知道这些魔狼在等待着什么，那就是只剩下一两个人的时候，魔狼们明白，他们的群起围攻并不能在人多的时候夺走谁的性命，但是如果只剩下一个人的时候，他们绝对有可能解决掉这个人。
当最后的刘春英和萧慧佑离开时，白慕轩的警惕提到了最高。
“赫……”阴影之中的恶狼开始试探着的走上来。
一只接着一只的魔狼走出阴影，一对对血红色的眼睛盯着最后的敌人，他们有力的下颚紧紧闭合，在他们的眼中，白慕轩已经死了。
白慕轩这个时候只想感谢一下每天都磨练他的辰乐，因为他的每天透支般的一直磨练他的精神力，使得白慕轩已经可以预知自己什么时候算是真正的力竭了。
“还有两次释放魔法的机会，我必须保证一次就能镇住他们。”白慕轩的嘴角上扬，他相信自己能够摆平这些恶狼的，就像自己十岁的时候就登上了黑巾帮帮主的位置一样的自信。
“嗷啊！”一条巨狼猛地扑向了白慕轩……