“轩哥哥怎么还没回来……”紫雪儿的眼睛里充满了紧张。
“没事儿。”项雷将紫雪儿抗在肩上，“放心吧，老大这个人嘛，一定是杀狼杀高兴了，好不容易遇到试炼的机会，怎么会那么容易放过呢！”
“我觉得不大可能……”墨梦龙皱眉道，“大嫂过去的时候，我就感觉有点不对，她的身体未必能够扛得住那么多次使用高级传送魔法，如果是被留在那里了，那可就不好了。”
“别猜了，我去看看。”叶轻舟从担架上挣扎着要起来，却被十一班四组的组员应龙给按住了，他急切的说道：“大哥，你都伤成这样了，还去干什么！要去也是我去！”
一连串的影子从远处的树冠上来回闪动，一个身手俊朗的男生跳了下来，说道：“你们谁的组长找不到了来的？”
“我们的！”项雷等人异口同声说道。
“你们确定是那片悬崖？”男生指了指方向说道。
听到这句话的人，心里都是一沉。
“肯定没错啊，我们刚刚过来的。”李达急切地说道，“怎么，没找到吗？”
“嗯，我检查了那边几乎所有的悬崖，但是却看不到任何的人影，倒是看到很多的魔狼在周围游荡，我杀了一些，但是仍然没有找到他们。”
“没有人类活动的痕迹吗？”李达仍然不放弃的说道。
“没有，周围的痕迹很乱，但是至少我什么都没找到。”男生无奈的说道。
“没事儿，挺好的，至少他们脱险了。”李达点头道，“如果他们因为体力不支被魔狼吃掉，周围肯定有这小子反抗的痕迹，我不信白慕轩就会轻易的被干掉。”
“也有一种可能。”墨梦龙摇头道，“我说话比较……，我还是说吧，老大这个人什么样，我想大家都清楚，他也可能觉得如果被魔狼吃掉是一种耻辱，所以选择了……”
“那不可能是老大做出来的。”项雷大声说道。
负责搜索的男生感觉到了周围的气氛不对，就对李达说道：“我先跟我们组长报到去了。”
李达拍了拍他，说道：“嗯，我相信你找的很仔细了，辛苦你了，代我我向诸葛流云表示感谢。”
“但是自杀……”墨梦龙刚刚说出这两个字的时候，就感觉一股强大的力量猛地将他提了起来，一双血红色的眼睛盯着他看，项雷一词一顿的说道：“跟我说一遍，老大，不会，死。”
“老大不会死。”墨梦龙重复了一遍。
项雷点着头看着周围沉默的三组成员，然后信誓旦旦的说道：“记得他曾经说过的话吗？他在跟叶组长决斗的时候说过，他要带着三组的人走向神话，那个时候我就在想，我能成为他的部下，那是我的荣耀。第一贵族，高傲的第一贵族！”
项雷走到信标边上，将紫雪儿从肩头放下来，说道：“无论是战十二班，还是挑战巫师塔，或者是跟第一等级班级进行模拟战，白慕轩，我们的老大，从未让我们失望，他一直在胜利！他会死？不可能！我再说一遍，不可能！”
“兄弟……”田大牛走上来，深深的吸了口气，“你说得对，轩子还要带我们走向更远，所以他不会死。”
“他不会死。”项雷咬着牙说道。
“他当然不会死。”诸葛流云走上来说道，“刚刚听我们班负责侦查的同学说了，你们这帮同学说白了也只是跟着他两个月而已，又怎么会真的了解白慕轩这个人呢？我来给你们分析一下吧，无非就是两种可能，当然了，这两种可能都包含了死亡的危险。”
“那就请你说说看吧。”庞禹文说道，“我们都很担心白慕轩和苏雅姒。”
“第一种可能呢，就是苏雅姒彻底的没有精神力了，白慕轩只好跟她一起跳崖了。”诸葛流云一个闪身让过想要袭击他的项雷，说道：“跳崖就一定会死吗？你们这些单细胞生物是怎么跟着白慕轩混的？那个悬崖我看过，一般来讲也就三到五个四十级风系魔法做缓冲，两个人就能平稳的降落到地面，一点儿事儿都没有。”
“以白慕轩的能力，我感觉够呛。”刘春英摇头道，“我看他的状态应该完全不够放出那么多的魔法。”
“那还有第二种可能啊。”诸葛流云耸耸肩道，“圣光传送术，我看过他的魔法生成表我见过，这个法术的传送路径不是直线的，恕我直言，我也不知道那个路径是怎么生成的，我最多最多只知道可能是苏雅姒在施展传送的过程中失去了控制，传送到了未知的地方。”
“未知的地方？啥意思？”田大牛懵了。
“也就是说啊，”诸葛流云耸耸肩道，“他们现在可能正在明岚帝国的大北边，或者是北朝的某个地方，甚至是南朝也未必不可能。”
“对了，司徒河楠知道啊，”庞禹文说道，“他也是圣光魔法师啊。”
“我怎么知道。”司徒河楠皱眉道。
“人家元素魔法师都知道你们的那个什么招数是怎么个路径，你会不知道吗？”庞禹文想也没想就说道。
“这就好比是你要把你的戟给投掷出去，你是关注你的武器是否能钉在地上是否能钉的准还是要注意一下你扔得有多高？”
“我……”庞禹文完全懵了，“那人家怎么知道的。”
“人家博学呗。”刘春英摇摇头道。
“好了好了。”诸葛流云拍了拍手说道，“现在魔狼群也退去了，我们现在的目标就是将琉璃……琉璃小姐送到军部，然后班师回朝，说不定他们俩已经回学校了呢？”
“好吧……”田大牛叹了口气，“白慕轩一定会吉人自有天相的，我们大家走吧。”
十一班并没有那么容易放弃，不，应该是说，整个儿第三等级都没有那么容易的放弃，整整十天的时间里，第三等级班级都在寻找着这片悬崖的痕迹，却没有找到任何痕迹，哪怕是一丝丝可能会被遗漏的痕迹。
第十一天，学校已经坐不住了，在他们的强制要求下，第三等级班级必须全部班师回朝。整个儿回去的路程是沉默的，伴着后悔的泪水。
大家心里都有了一点答案，但是却没有人肯说，没有人愿意下结论。
漫长的旅程终有结局，却迎来了一夜的无话。太阳还没有露头，田大牛就从床上坐了起来，然后从叶轻舟也李达的床下拉出脸盆，有习惯性的去拉白慕轩的脸盆，刚刚拉到一半的时候，他停了下来，一种莫名的酸楚再一次传来。
以后，可以少打一个盆子的热水了。
不一会儿，严重失眠的叶轻舟也醒了，红着眼睛的他痛苦的反复摇头，坐在床上好一会儿，才走出去。洗了把脸，将毛巾糊在脸上一步一挪的回到了宿舍，想要重新睡觉。
“耶！”外面传来了阵阵的欢呼声。
叶轻舟烦躁的将枕头扯过来，盖在脑袋上。
这些欢呼声，已经跟他没有关系了。
欢呼声越来越近，接着门被打开了，所有的欢呼声都已经结束了。
接着是一阵稀稀疏疏的说话声。
“咳咳，盖着枕头的小伙子，把你的毛巾借我用用。”
叶轻舟刚要将脸上的毛巾抽出来，突然意识到了什么，从床上跳了起来，大喊道：“妈蛋的，真是你，白慕轩。”
“兄弟，是不是想弄死他。”庞禹文一脸高兴地指着白慕轩喊道。
“害我们在荒地里面活活找他十天！还能让他活着？！”所有人欢呼起来，将白慕轩狠狠的压倒在地。