经过白慕轩屈打成招交代，他和苏雅姒当时是跳到了一个山洞里面，因为连续的撞击已经失去了意识，当他们爬出来的时候，早已经没有队伍了。但是这场战斗结束之后，白慕轩的名字已经成为了洪山学院的一个传奇了，毕竟在那么多魔狼的包围下成功逃生，说是传奇也并不为过。
至于苏雅姒的形象更是伟大了很多，而苏雅姒因为回来的时候，水桶装已经破损，只能穿着一身休闲的服装，以前埋没的身材立马曝光，在第三等级班级所有男生的强烈建议下，我们的苏雅姒再也没办法重新穿起修女服了。
而接下来苏雅姒和白慕轩走在一起的时候就会出现这种情况了：“天呐，这哥们真是幸运啊。”
“绝对的美女啊。”
“真是美女，绝对的美女。”
“这兄弟下手真快。”
但是这次苏雅姒却没有看到白慕轩因为光环被比下去而自卑的样子，而是显得更加骄傲了，白慕轩的回答是这样的：“事实证明，咱的眼光还是很强的，哈哈。”
不过令人感到惊讶的是，苏雅姒再也不别扭了，而是更加愿意和白慕轩出双入对，这让慕轩党也迅速萎缩下去了，痴男怨女们更加愿意在被窝里面慢慢诅咒这对绝美的情侣是亲兄妹。
时光快速的流淌过去，眼看着就要一年了。这么快的一年生活中，白慕轩和他的十一班成长速度是非常快的。白慕轩运用魔法与武功的能力越来越快，而叶轻舟的速度也已经不是光剑客们能够跟上的了，田大牛虽然转型还有待提高，但是已经非常可怕了，只有李达，还是比较一般的。
“不是，你说谁一般呢，要不咱俩来一场？”李达走上来就要跟报幕员打一场。
转眼间就要到了第一学年的最终考核了，所有人都很兴奋，兴奋地已经忘记了他们还有一个约定。
“马上就要参加最终考核了，大家说我们的对手会是谁呢？”李达兴奋地说道。
“我看呐，最好不是第四等级班级就行，不然打输了还要丢人。”墨梦龙耸耸肩。
“怎么可能打输了？”项雷说道，“都别逗了，我跟你们讲啊，这次我猜是第二等级班级，我们稳稳地晋级。”
“必须这么狂野啊。”任秋月哈哈大笑道，“我都为我们的胜利谱好了曲子了，就叫《十一班的大胜利》！”
“我跟你们讲啊，”白慕轩大声说道，“不管是哪个班，不管是第几个等级的，就是第一个等级的又能怎么样啊，我要说的是，这一场必须赢，就没有道理输！”
“必须赢！”叶轻舟点点头。
“老大啊，”墨梦龙说道，“你又不是不知道，现在其他的班级也都在成长啊，我们必须要谨慎。”
“谨慎是要谨慎，我同意，我同意啊！”白慕轩昂着脖子喊道，“但是，理智是不能够鼓舞士气的，我要说的是……”
全班安静下来，都看着白慕轩，白慕轩的手指点了点这帮跟着他出生入死的兄弟们，大声喊道：“十一班必胜！”
“必胜，噢噢噢噢噢噢！”全场欢呼道。
“我跟你说什么来的，”苏雅姒拉过墨梦龙说，“没事儿就让他在这里疯吧，反正也无伤大雅。”
“铛铛~”两声非常清亮的敲门声迅速浇灭了所有狂热者们的心，因为他们的恶魔教师来了。
“提前庆祝呢！”辰乐到处张望道，“比完了吗？比我们就放假。”
“没有没有，老师我们打哪个班？”白慕轩问道。
“你喜欢的那个班。”辰乐微笑着说道。
白慕轩一下子就惊了，他突然想起了什么。
而他身后的同学们都兴奋死了。项雷高喊道：“肯定是第二等级班级啊，平步青云！”
“平步青云~~~！”任秋月拿起吉他就开始唱起来了。
苏雅姒一脸好奇的看着白慕轩，因为他一点都没兴奋。
难道是……
白慕轩用询问的眼光看向辰乐，辰乐点点头。
“停！”白慕轩高举右手大喊一声，他身后的欢呼声立即安静下来，白慕轩看着辰乐，不可置信的说道：“你作弊真的成功了？”
辰乐点点头：“你说过你不会后悔的，而且你也没有机会后悔了。”
“呀！”白慕轩跳到桌子上，大喊道：“兄弟们，我宣布，我们的对手是——三班！”
全场大惊，直勾勾的看着白慕轩。
“我说过，我们要在一年内赶超三班的！”白慕轩看着那些不可置信的同学们，“怎么，训练的时候都那么拼命，真的上了战场了，就害怕了吗！”
“老大，我们打不赢三班的。”墨梦龙走上来扶住白慕轩的肩膀。
“滚！”白慕轩推开墨梦龙，眼睛血红色，看着墨梦龙说道：“用得着你吗？第一场用得着你吗？第一场是组长间的决斗，我说过要碾压三班，我说过要战胜三班的，你们都是见证人！”
“对。”田大牛走上来，“这是检验我们的时刻，我们要应战。”
“嗯，这是绝好的机会，我相信，我们能赢。”
“老大，”项雷点点头，向着各位组长说道，“各位老大，求你们给我们一个机会，我们也要证明，我们比三班强！”
“会给你机会的。”叶轻舟拍了拍项雷的肩膀，“我用生命保证，我必胜。”
苏雅姒走上来，说道：“兄弟们，我们应该迎头而上，因为我们将胜利！”
“必胜！”白慕轩大喊道。
“必胜！”田大牛大喊道。
“必胜！”李达大声喊道。
“必胜！”十一班全班大喊道。
走出门口的时候，就看见庞禹文他们的十二班正围在十一班门口。
“干什么干什么。”任秋雨一脸得意的样子，“围在这里看什么，军事重地不懂吗？乱看！你们的对手谁啊。”
“要不怎么说十一班的眼睛都看到天上去了，你们就骄傲吧。”萧慧佑撇撇嘴说道。
“你们的对手谁啊。”庞禹文笑嘻嘻的看着白慕轩问道。
“三班。”白慕轩看着庞禹文的眼睛，他从庞禹文的眼睛中看到了应有的神采。
“不错！帮我报仇！”庞禹文点点头，“你这可是一场硬仗啊。”
“嗯，的确很硬，但是我们会赢。”白慕轩点点头，“你们呢？”
“八班。”庞禹文补充了一下，“诸葛流云他们班。”
“小心点，他们的成长速度很快的。”白慕轩认真的说道，“是劲旅。”
“其实我更加担心你，那可是三班啊，”庞禹文皱眉道，“我其实更加期望你们晚点相遇。”
“怎么，怕我们失败？这么不相信我啊。”白慕轩哈哈大笑着搂住了庞禹文的肩膀。
“真的是三班啊。”刘春英挽着苏雅姒的手说道，“你老公真够疯的，第一等级班级啊。”
“哎，我能有什么办法呢？”苏雅姒摇摇头道，“我也是没办法啊，跟着他疯呗，只是希望不要拖他的后腿。”
“共勉吧，我们的那个八班也挺难打败的，我也不能拖后腿。”刘春英点点头，表情很严肃。
“刚来的时候跟死敌一样，现在跟一个班似的了。”十二班班主任白鸽摇摇头，微笑道。
“那不是跟我们一样吗？”辰乐环绕着她。
“离我远点啊，”白鸽推开他，“我可真想我们当中有人能够胜出啊，这样大家就不在一起办公了。”
“那也阻止不了我们的爱啊。”辰乐微笑着被白鸽轰入角落里。
“额……”十一班十二班的所有同学们纷纷扶额……