“同学们，这就是我们的角斗场了。”白鸽带着十二班的人走进了角斗场，“我讲一下啊，这场战斗中，我们是组长和组长之间的战斗，高等级的班级要先选出上场的组长，低等级的班级在选择应战的组长，打起来的时候铁壁会升上去，到时候就是生死由天了，大家一定一定要小心，懂了吗？”
“懂了。”十二班的同学们纷纷点头称是。
“我先说一下对方的组长名册啊。”白鸽拿出了手中的册子，说道，“一组长是诸葛流云，一个元素魔法师，老师听他们说这个家伙很厉害的，我建议放掉这一场，萧慧佑，你到时候小心点。二组长是一个叫谢国栋的人，他用的是一口关刀，重武器，最好是可以控制节奏的人去战斗，谢洛，他是你的。三组长是一个快攻手，叫什么没记住，拿的是两把单刀，……”
白鸽老师详细的讲述了对方的阵容和自己理想的排序方式之后，认真的叮嘱道：“大家以安全为重，我可不希望有人受伤，知道吗。”
“知道！”同学们纷纷点头。
“庞老大，我不想这么打，我有一种送死的感觉。”萧慧佑站在庞禹文的身边说道。
“嗯，我也不想。”庞禹文点点头，“我们这样，他们上的是第几组的组长，谁就上，怎么样？”
“不听老师的吗？”刘春英说道。
“不听。”庞禹文点点头。
“好吧。”刘春英也点点头。
等了一下对面的人，白鸽老师和对面的老师示意了一下，然后上来了一个人，所有人都熟悉的人。
诸葛流云。
“我打头阵。”诸葛流云说道，“谁上来，速战速决。”
庞禹文二话没说就往上走。
“庞禹文！”白鸽喊道，“不是你上。”
庞禹文停了一下，萧慧佑立即要上去，却被庞禹文挡住了，庞禹文回头对白鸽说道：“十二班，从不玩任何计谋，军人，面对敌人就是要战斗！”
白鸽气的没有一句话了。
铁壁慢慢升上去了，铁壁里面是诸葛流云和庞禹文。
“怎么，最强对最强，你们不怕输了吗？我以为我要面对五组长呢。”诸葛流云笑道。
他的表情倒不像是来参加一场决斗，而是来玩的。
“十二班的战斗，从来都是堂堂正正的。”庞禹文说道。
诸葛流云冷哼着：“哼，一个被白慕轩打得找不到北的部队，那就堂堂正正的挨打吧。”
话音刚落，诸葛流云就化作了一道劲风，消失在庞禹文的面前。
庞禹文和白慕轩之间的战斗太多了，这样的场面自然应付自然，只见他就地一滚，躲过了第一批的冰锥，紧接着的火龙也被庞禹文一斩劈得粉碎。
庞禹文眼睛一咪，知道这两招虽然很强，但是绝对是对方的两个小技能，那么两个小技能过后是什么他也很清楚了……
“冰之标枪！”
超大号的冰锥刚刚出来庞禹文就已经离开了之前的位置。
“预判能力很强啊。”诸葛流云在庞禹文的对面出现，“看来是一个被元素魔法师殴打成为了一种习惯啊。”
“呵呵，”庞禹文冷冷笑道，“这种心理游戏已经是被白慕轩玩烂的了，你确定要继续啰嗦吗？”
一记重斩，长戟劈碎了诸葛流云，但是却变成了一地的碎冰。
危险！
庞禹文预见到的时候，就已经被一道巨大的闪电给劈中了。
“白慕轩教过你这个吗？”诸葛流云哈哈大笑道。
铁壁足够的坚硬，根本听不到里面决斗的声音，刘春英紧张极了，对身边的谢洛说道，“禹文能赢吗？”
“不一定，但是又胜算。”谢洛皱眉道，“毕竟庞禹文和白慕轩交手很多，以白慕轩的阴谋诡计的程度，诸葛流云未必能及得上，我想经验上，庞禹文应该不会少，只是看对方会强大多少吧。”
“嗯，我同意。”萧慧佑点点头，“老大很有实力的，这一场有胜算。”
“你们啊……”白鸽走上来说道，“你们怎么这么倔强啊，我都说了，避重就轻，才是我们地等级班级获胜的办法。”
“白老师，我们想堂堂正正的赢他们。”萧慧佑说道，“我们……”
“八班是稳上第一等级班级的班级啊，你也不想想，我看就这样下去啊，你们连一场都赢不了。”
“白老师，如果我们输了，我们愿意承担后果，我们也会输得心服口服，但是就算是投机取巧，我们也未必能在攻防战上胜利，不是吗？”刘春英据理力争道，“我们如果在这里失败了，那么我们就知道未来的敌人有多强，会激励我们前进的。”
“老师，请相信我们。”谢洛也认真的说道。
“我们会赢得。”四组长丁一辉点点头。
“输了，你们所有组长给我跑圈。”白鸽气哄哄的说道，“一帮不可理喻的混蛋。”
“我们甘愿承受任何的惩罚，但是我们要证明我们的价值。”萧慧佑说道，“这个是我提议的，我愿意接受双倍的惩罚。”
“疯子。”白鸽气的已经不行了。
而铁幕之中，战局似乎已经快要结束了。
“疯子，你死了。”诸葛流云恶狠狠地看着庞禹文，“为什么铁壁还没有放下来，这个战斗已经结束了。”
“你怕了，诸葛流云。”庞禹文挣扎着爬起来，“你赢不了我。”
“我呸，你算哪根葱？”诸葛流云一个风系魔法空气炮就把摇摇晃晃的庞禹文击倒了。
“哼，我还活着呢，小子。”庞禹文再次从地上爬起来，抡起长戟砸向诸葛流云，“别瞧不起人！”
诸葛流云随手一个冰墙挡住了庞禹文的攻击，然后一道火龙击飞了庞禹文，说道：“我要说几次才能明白啊，决斗不是说一定要你死我活的！你已经赢不了了为什么还不算打完了啊！”
“这是一场……”庞禹文再次爬起来，“王对王的战斗，你我都是彼此班级里的旗舰，对不起，我必须赢！”
庞禹文突然爆发力量，闪电般的攻击直接砍在了诸葛流云的肩膀上。
“啊！”诸葛流云倒飞着飞出去了。
“疯魔连斩！”庞禹文火力全开，连番攻向诸葛流云。
但是一到巨大的闪电将庞禹文击倒了，受了伤的诸葛流云迅速的爬起来，病态的喊道：“你敢伤害我？你敢伤害我？你敢伤害我！”
一道道的闪电、冰锥不要钱的刺向庞禹文……
铁壁慢慢的降下来，一个刺激着所有十二班人心灵的画面出现在十二班人的面前。
庞禹文被人脚踩着按在地上，肩膀受伤的诸葛流云神经质的抽搐着，大喊道：“庞禹文，你输了！”
庞禹文活动了一下，突然向着诸葛流云的右脚咬了下去。
“滚啊！”诸葛流云一脚将庞禹文踢下了擂台，诸葛流云骂道：“十二班就是一帮疯子！”
“诸葛流云，你输了……”庞禹文哈哈大笑道，“你输了……”
“疯子！”诸葛流云冲着快断气的庞禹文喊道。
歇斯底里的。
就好像真的是诸葛流云输了一样。
这也许就是十二班的实力吧，十二班或许会输，但是打得一定让人佩服。