就在十二班在进行战斗的时候，十一班也即将开始他们的战斗了。
“我们到啦。”辰乐将队伍带到了门口说道：“行了，大家等着对方先上啊，别急着上，然后你们自己讨论一下谁更加适合上去挨打，谁就去。”
辰乐说完自己就躲到一边去了，完全一副甩手掌柜的样子。
“辰乐老师什么时候能稍微像一点老师？”苏雅姒无奈的摇摇头。
“其实也不算，”墨梦龙说道，“他就是有点……得瑟，狡猾，懒惰和不靠谱而已、”
“你还想要什么|？”苏雅姒看着墨梦龙说道。
“这个……”墨梦龙无奈的说道，“这还真是没办法挽救形象了。”
首先上来的是一个剑客，手里面拿着一把短剑，剑身还不如叶轻舟的剑一半长呢，而且剑身极细，一看就是一个速度至上的光剑客。
“你们谁来，小爷我没有时间！跟你们浪费！”
说话味儿很冲。
“这个人是速度型的，我们应该……”白慕轩还没分析完，叶轻舟已经上去了。
叶轻舟看着那个剑客说道：“你就是那个将谢洛打得体无完肤的那个光剑客吧。”
“谢洛是谁我是不知道，但是我很想知道你不去跟你的组长们讨论一下？”光剑客看了看十一班那边无可奈何的四个组长。
“不用，我就想知道你是不是你们班最快的那个。”
“这倒是，我可是光剑客！”光剑客骄傲的说道。
“那就是你了。”叶轻舟二话没说，“十一班四组，风剑客叶轻舟。”
“哦？”光剑客冷冷哼道，“来找死的吗？风剑客……是光剑客用来秒杀的。而且，我可是三组长钱多多！”
铁壁慢慢的升起。
叶轻舟微笑道：“我管你几组长或者是姓甚名谁，我只知道，你会倒在我的剑下，因为我要向白慕轩证明一件事，那就是我叶轻舟就算是风剑客，也会比光剑客更快！”
“快？快就好！”
光一样的速度！
叶轻舟的剑刚刚出来一半，剑柄上的玉坠就掉了下去。
好快……
叶轻舟感觉到冷汗从额头上慢慢的流到了腮边。
“你输了。”钱多多冷冷的说道，“你这也叫快吗？”
“那你这也叫战斗吗？”叶轻舟将剑从腰间抽出来，说道：“顺便告诉你一下，你的剑最好往心脏捅，我们十一班的人，从来都是不死不休的。”
揉身而上，钱多多的速度虽然快，但是叶轻舟诡异的身法还是让对方捉襟见肘。
“来啊来啊来啊！”叶轻舟丝毫不顾对方刺伤自己，一剑剑的刺向对方的要害部位。
“疯子！”钱多多大喊道。
钱多多当然不知道，与此同时八班的一组长也在这样骂着庞禹文。
“哈哈哈，你要是让疯子杀了，你就亏大发了！”叶轻舟高声喊道，“来啊来啊，我看你有多快，你看我有多么不要命！”
“作死！”钱多多突然化作一道金光，“极光喷射！”
一道道的剑影让叶轻舟根本没办法防御，只得连连后退。
“噗噗噗噗！”叶轻舟的前胸被划开了无数道口子。
而场外，白慕轩焦急的来回踱步，说道：“这绝对是胡闹，叶轻舟怎么可以这么做！”
“好啦，你怎么知道叶轻舟赢不了呢？”苏雅姒白了白慕轩一眼。
“他当然……你知道吗？我早都模拟过无数次这五场对决了，”白慕轩说道，“如果是田大牛上，我想这个时候钱多多已经认输了，钱多多是一个娇生惯养的阔少爷，他最大的缺点就是没有耐心，只要能坚持过一段时间，他就会失去节奏，那么就是轻松消灭他的时候。”
“可是现在铁幕没有下去啊，”苏雅姒说道，“这说明至少叶轻舟也坚持过了这段时间。”
“可是叶轻舟他的防御能力几乎为零，就算是现在，他也没有多少战斗力了，你这样实在让叶轻舟送死！”白慕轩来回踱步，“暂且不谈这个了，就算是这样，叶轻舟下去了，谁来打那个一大坨的肉山？我需要一个身法非常好的人来对付他，你也记得那个什么终极高尔夫吧，那是死亡技能……”
苏雅姒无奈的摇摇头……
“啊……”叶轻舟拄着长剑，差点就此倒下去。
“哼，我还以为能有多大的乐子呢。”钱多多以为已经结束了。
“别逗了，你以为你已经赢了吗？”叶轻舟猛地站起来，“把你那个名字烂透了的招数再来一遍，这次要记住，往心脏捅。”
这家伙真的不怕死吗？
“你这是求死吗？”钱多多冷冷说着，将手中的短剑指向叶轻舟，“别忘了，你的生死，决定在我的手上。”
“你怎么会那么以为，你有什么能力决定他人的死活？你觉得你居然可以决定十一班的人的死活？真是太嚣张了。”叶轻舟擦掉嘴角的鲜血，“来吧……”
叶轻舟冲向钱多多，钱多多连连甩出数道剑花，却被叶轻舟一把握住了短剑。就在钱多多惊惧之下，叶轻舟一把将短剑捅进了自己的肚子里，用自己的血肉困住了急速的短剑！
“十一班必胜！”叶轻舟咆哮着将手中的长剑刺向钱多多！
“不！”眼疾手快的钱多多一把按住叶轻舟的剑，可是却还是被他捅穿了身体。
“痛啊！”钱多多痛的眼泪都下来了，在他的眼中，叶轻舟不再是一个剑客，而是一个恶魔，一个天杀的恶魔。
铁幕慢慢的降下来，叶轻舟站在台上，双眼无神，已经失血过多。而吓破了胆的钱多多虽然伤势明显不如叶轻舟严重，却已经连站起来的力量都没有了……
所有人都被震惊了，他们想不到，他们无法想到，这场速度至上的决斗之中，一个第三等级班级的风剑客居然赢了第一等级班级的光剑客。
速度对决速度，十一班人第一场有一种强硬的态度证明，他们必胜。
叶轻舟斜着身子，对着目瞪口呆的三班喊道：“十一班！”然后徐徐地转身，冲着白慕轩微笑道：“怎么样……我才是最快的……”