钱多多的失利，也惊醒了三班人，他们所面对的这个在学校中声名鹊起的第三等级班级并不是什么浪得虚名之辈，如今首战失利的教训更是让这个异常骄傲的骄兵们感到愤怒！
“这场战斗看来值得一赌啊。”杨天青身后的那个瘦高的法师冷笑道，“真不错。”
杨天青摇摇头，说道：“这场应该赢了……”
话音刚落，一道青虹从他身后飞起，猛地冲向在台上歪歪斜斜的轻舟飞去。
“莫薇！”杨天青喊道。
但是已经晚了，这个女子的长鞭已经使出来，正要挥舞在已经快要倒下去的叶轻舟。
可是这时，一个身影已经插进来了——“圣光盾！”
“铛！”的一声，挡住了对方一击的苏雅姒差点儿因此而倒了下去。
“莫薇！”冷冷的声音从十三班学生的后面传来，一个冷冰冰的男人冷冷说道。
“别叫我！”叫莫薇的女孩儿大喊道，“我都不敢打我的男人，谁动我的男人就是找死！”
“你肆意敢伤害十一班任何一个人，都是对我的挑衅。”苏雅姒冷冷的看着莫薇。
“你是找死。”莫薇的眼中喷射着复仇的烈焰。
“三班五组长，蛇鞭舞者，莫薇。”莫薇甩着鞭子。
“十一班五组长，圣光魔法师，苏雅姒。”苏雅姒冷冷的看着她。
“这就要第二场了？打断一下啊。”辰乐好像一副刚刚走神了的样子，“苏雅姒，如果你现在提出申述，那么这场就不用打了，算和局，因为对方已经违例了。”
“不用，我会赢的。”苏雅姒昂起高傲的头颅。
“我要为白慕轩赢得一次机会，我一定可以。”苏雅姒在心中默默的说道。
她知道，如果第二场十一班再赢了，那么就对迈进和三班的攻防战更进了一步！
铁幕慢慢升起，苏雅姒向白慕轩看了一眼，得到了白慕轩肯定的目光。
“圣光盾！”
“圣光盾！”
“圣光盾！”
莫薇还没出手呢，苏雅姒已经立出了三个圣光盾。
莫薇一愣，问道：“你这算什么？”
“圣光盾，圣光盾，圣光盾！”
六道圣光盾，将苏雅姒稳稳的罩在防御之内，然后苏雅姒说道：“你还有我一个大招的机会！”
莫薇不是傻子，她听到这句话，就已经明白对方的意思了，对方明显是在用防御法术做防御，然后等待一个大招的机会！
“混蛋！”莫薇猛地劈向第一道圣光盾。
“神圣而不朽的神灵们，请让我们……”苏雅姒开始轻轻的吟唱起咒语来。
……
“真的让苏雅姒上了啊。”李达问道，“对方可是一个武士，苏雅姒是一个标准的魔法师……”
“嗯，她不是有一个大招吗？”白慕轩点点头，“审判之箭，只要审判之箭能够放出来，这场战斗我们就能赢，那可是能直接击杀暴走憎恶的大招啊，就看这个大招能不能放出来。”
“嗯，我感觉赢得方向也很大，”项雷大喇喇的说道，“你看啊，我们的四组长都能打得过对方的三组长，我们的五组长对五组长，那还有什么问题？”
“不能那么看。”墨梦龙摇头道，“对方啊，是一个武士，本来就是特别压制魔法师节奏的，而且大嫂又是非常需要空间发射魔法的，对方能给她这么一个充裕的时间来争取大招吗？”
……
“第三道碎了！”莫薇的脾气越来越暴怒，因为可以给她的时间已经越来越少了。
里面的圣光元素越来越强，她必须加快脚步了！
破碎破碎破碎！
在黑暗之中，一个极度想要复仇的女子正在疯狂地想要撕碎那护盾下的面孔！
当然了，她的急躁也因为她的生命正在倒计时……
审判之箭已经初步成型了，可是她还在拼命的想要打碎倒数第二个盾牌……
已经没有机会了吗？
怎么可能，三班就要连败了吗？
“神官之魂的礼赞！”苏雅姒手中的长弓已经拉开，一把极长的长箭已经准备凝在弦上！
“碎！”莫薇的眼中显出了一种绝望。
“审判之箭！”
一道巨大的圣光能量猛地刺向莫薇！
“不！”莫薇惊恐的尖叫着！
……
“时间差不多了！”白慕轩激动地说道，“苏雅姒上次也就是这么久就能发出一个大招了。”
“她挺过去了了？”李达高兴地说道。
“嗯，赢了。”白慕轩微笑着说道。
……
“呼……呼……”苏雅姒喘着粗气，她释放这种强度的魔法已经不会有那么强的副作用了，但是短时间内无法使用魔法还是肯定的。
莫薇被钉在了墙壁上，逆天的杀伤力就算是第一等级班级的组长也无法承受。
但是铁壁并没有因此落下。
为什么……
“呵呵，哈哈！”一个妖异的声音从地上传来。
“不可能！”苏雅姒惊讶的大喊道，她的目光盯着莫薇的身体，但是说话并不是莫薇，而是莫薇手中的那条鞭子。
“真不好意思有一件事情没有告诉你。”鞭子变成了莫薇，而钉在了墙上的莫薇变成了鞭子，“我与鞭子是共生的两条命，你刚刚已经干掉了我一条命，只是可惜了——”
两手空空的莫薇一把将苏雅姒推到墙上，莫薇尖叫道：“你已经没有任何的力量了！”
“咳咳……”苏雅姒不停地咳嗽着。
“一个圣光魔法师，居然会如此的争强好胜，真是无耻。”莫薇一巴掌将苏雅姒打倒在地，一脚踢在了苏雅姒的肚子上。
“我要保护十一班的所有人！”苏雅姒喊道。
“找死！”莫薇将提着苏雅姒的领子，拳头不停地打在苏雅姒的身上。
铁壁慢慢降下来的时候，白慕轩一眼就看到了被打得已经起不来的苏雅姒被莫薇提着，莫薇一脸冷笑的说着：“这是谁家的女人啊，带走。”
“我发誓你会死的很惨的！”白慕轩说着就要冲上去，被李达拦了下来，李达说道：“别忘了，那是违例行为。”
十一班的学生们将苏雅姒接下来后，莫薇大咧咧的走下来，对着瘦高个的魔法师说道：“诶，我帮你干掉了一个魔法师啊。”
“那还有魔法师吗？”瘦高个的魔法师问道，“一个五组长而已，我想应该有更强的魔法师呢！”
“赌一赌？”莫薇笑道。
“赌就赌啊。”瘦高个魔法师指着自己的胸膛说道，“赌一个月的零食。”