话音刚落，他就急速的走上台阶，对着对面十一班说道：“还有没有十一班的魔法师了，我要跟魔法师打！”
“当然有。”李达正要走上去。被白慕轩拦住了，李达看了他一眼，说道：“让我去。”
“可是……”白慕轩犹豫着，“我们还是要这样吗？”
“我不希望我后悔，你呢？”李达看着白慕轩道，“我们这一年，我们这一年来都在为战胜他们而存在，叶轻舟是这样选择的，我想我也是这样选择的，不是吗，如果要你选择去战胜杨天青还是别的什么人，而且那个人在你看来根本对你构不成什么威胁，你会怎么想？”
“去吧。”白慕轩明白了，这场其实根本不算是什么战斗，十一班的人要接受的更多的是试炼，更多的是面对着比自己强太多的敌人去战斗，去疯狂。
“你们倒是真特别啊，”瘦高个的魔法师说道，“真的敢于去法师对战法师？我叫袁琳，奥术魔法师，四组长。”
“嗯，不错，这次赢得面很大，”李达嘴巴一咧，“李达，混沌魔法师，二组长，做好战败的觉悟了吗？”
“我敢打赌，你一定是的很惨。”袁琳同样嘴巴一咧。
铁壁慢慢上升。
“打赌？”李达微微一笑，“你喜欢打赌。”
“我天生最喜欢的就是打赌，而且是逢赌必赢，试试看？”袁琳微笑道。
“试试呗，我有一个玩法，你来打，我来挡，你说一个数，使用的魔法绝对不会超过这个等级，如果超过了，就算是我输，怎么样？”李达歪着头说道，“碰到我李达，会让你逢赌必输！”
“那就试试看吧！”袁琳冷笑道，“这招你用三十级以下的魔法来试试看！天魔手！”
“混沌大轮盘！”李达眼看着自己的魔法盾被对方直接撕裂，然后一把将他推出十步远。
“第一局，你输了。”李达冷笑着吐出了一口血。
“那就二十八级！”袁琳冷笑着，“原来你喜欢这么玩，我会慢慢的提高要求的，这样我会慢点杀死你，要知道，这可是一种享受啊。”
“享受失败吗？”李达说道，“哈哈，那我就加一句好了，这个游戏的底线是一级，换句话说，只要你没降低一级，我可以随时陪你玩，不过最好不要那么尝试，因为如果是这样，我会放出一百个一级的混沌弹来挡住你的魔法，这可就没什么挑战了。”
“哦？我才不信你有这样的快速施法能力呢！”
“那就试试看啊！”李达说道。
“五级！”袁琳大声喊道，“天魔手！”
巨大的奥术能量聚集而成的手再次推向李达，李达快速的放出上百个混沌弹，几乎是一瞬间将奥术手给干掉了，还有效的打在了袁琳身上几下。
“该死……”袁琳愤怒说道，“你的施法速度为什么这么快。”
“羡慕嫉妒恨啊，那这样好了。”李达一脸讥讽的表情，“你已经输了两局了，这样，你可是设置我放出的魔法的上下限，上下限最大不得超过十级，这样我就不能快速的释放出那么多的低等级魔法了，怎么样，如果你要是再输了，那可就不好玩了。”
李达的表情之中充满了挑衅，这对于一个酷爱打赌的人来说，绝对是一个挑战啊。
“可以！”袁琳的眼睛真的像是一个快要赌输一切的人了。
这本身就是一种奇怪的赌局，而驾驭赌局的人，已经准备好了去驾驭这场比赛了……
……
“李达的实力？”墨梦龙说道，“李达组长最出色的的是什么……这还真的难说，混沌魔法师，我跟他战斗的时候每次都感觉非常的难受，一共他就会那么几个咒语，几种魔法，来回换着放不说，而且一打的时间长了，李达组长就会跟你拼命，非常犯不上，哎，这么久了，说不定他又开始抽风了。”
“也不一定啊，”项雷皱眉道，“二组也有着他的实力的，我想，施法速度快就是一个好处吧！”
“切，那你是不知道了吧，施法速度极快是一个好处，但是你有没有想过如果施法速度过快，对一个魔法师来讲，精神力的损耗是几何倍的啊，放五十个一级的黑暗弹，其消耗的精神力相当于一个四五十级的大招，而其杀伤力还不如一个三十级的小招呢！”
“这个精神力吧。”辰乐不知道什么时候飘过来了，“墨梦龙你个小懒虫什么时候跟着老师练练精神力啊，你没发现你们老大和李达的精神力都是非常广博了，而且苏雅姒也没有再因为施展太强的魔法而遭到反噬了，这都是精神力强的好处啊，都是我调教出来的的哦~”
“老师您还是休息一下吧……”墨梦龙顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
……
“二十七级到二十八级！”袁琳咆哮着，苍白的脸上证明着自己的精神力已经枯竭到了极点，“天魔手！”
“混沌喷射！”李达冷笑着释放魔法，然后被对方的天魔手再次推翻。
“你又输了。”被四十几级的天魔手连续打翻的李达已经是全身淤青了，但是他的表情依旧是胜利者的。
“不可能，你怎么可能还活着？”袁琳不停地摇头，“这不可能，这都三十几招下来，已经结结实实的挨了我三十多下的攻击，怎么可能还活着？”
“奥术魔法师，我听说奥术魔法师，他们的能力在于可以在预读咒语，并且在一天之内都不必立即放出来，对吗？”李达冷笑道，“今天我就来解个密，我们混沌魔法师的强大之处也在于一个很奇怪的地方，就是在战斗时处于一种状态，就是在面对魔法攻击的瞬间，身体的每一个细胞所遭受的攻击都是平均的，这样算下来，你的天魔手对我的攻击基本上相当于是一个十几级的小招差不多而已，呵呵，现在精神力不足的你，还能使用出三十级以上的魔法吗？”
“当然可以！”袁琳的声音就明显有点底气不足。
“那就试试吧，我估计我也就这么一个机会了，大家的精神力都不是很多了，来试试我的四十级大招如何？混沌业火弹！”
“不！”奥术魔法师袁琳此刻已经绝望了，眼睁睁的看着那个巨大的火焰弹打在了自己的身上，然后无力的横飞到了铁壁之上。
“哎呀呀，真不好意思，这次打赌我都赢了。”李达搔着头说道，“真是不好意思啊，不过之前我也说过了啊，你遇见我，就将逢赌必输……”