二比一，第三等级班级十一班居然领先于第一等级班级三班！
现实的数字比什么都来的残酷，这让杨天青感觉是一种极度的耻辱。
“二比一？”杨天青难以置信的看着昏倒在场地边上的袁琳，“这不可能，这不可能是一个第三等级班级的所应该能够达到的实力！”
“很正常啊，你要知道你面对的是谁？”李达自信地说道，“你要挑战的是十一班，记住这个班号，记住这个队伍，十一班，一个从来没输过的团队，而且——”
“十一班必胜！十一班无敌！”对面的十一班学生们跟打了鸡血一般高喊道。
“我来。”长板斧从肩膀上放下来的时候空气都要被划开了，一个一直都不怎么说话大胖子站了起来。
大胖子走上来，直接对着对面的十一班看了一眼，然后挑选了其中最为强壮田大牛：“你，上来。”
“看起来我的敌人话不多啊。”田大牛保持着兴奋的状态，“白慕轩，可没有你出场的机会咯，会不会怪我？”
“我非常希望我没有出场机会。”白慕轩微笑着，“你可要努力啊……”
“当然。”田大牛带着微笑说道。
大踏步的走上台阶，将双锤抗在肩上，走到台上站定，田大牛的脸上洋溢着胜利的微笑：“我是十一班一组长田大牛，双锤武士。”
“二组，孙亚。”大胖子孙亚的表情仿佛是在看一个死人，这让田大牛非常不爽。
铁幕渐渐上升。
孙亚肩膀上的长板斧被拿在手上，目光冷冷的看着他，并没有动。
田大牛同时也在等着孙亚的进攻。
“额，你不会是想着我先进攻吧。”田大牛一愣，这样的情况他还是第一次遇到，毕竟他以前更多的还是当挨打的角色，“我可一直都是打后手的，额，这也就是为什么白慕轩总是说我只有挨打的份儿。”
“哼！”孙亚一脸愤怒，感觉跟这样一个货在这里发傻了这么久，简直就是笑话！
孙亚抬起巨斧，朝着田大牛的就是当面一击！
田大牛将双锤举过头顶，只听砰的一声，两条腿两只手臂被长板斧给砍得发麻，当时号称钢筋铁骨的双腿也不由得弯了下去。
孙亚这个大胖子身上的肉可并不虚啊！
“呀！”田大牛大声一个咆哮，双手往上一拖，扛起长板斧，然后猛地向前冲锋，可是孙亚非常灵活的一个后跳，同时举起长板斧又是对着田大牛一次劈斩！
田大牛虽然在这一年的时间当中努力的让自己做到能攻能守的状态，但是攻守之间的转换自然不会那么自如，只见巨斧一下子打在田大牛的大锤之上，将田大牛打了一个趔趄。差点迎面倒下。
“好强……”田大牛完全没有办法抵挡这种进攻。
“末日狂镰。”巨斧好像突然间变成了七八个同时进攻田大牛，这样的攻击速度，就算是让叶轻舟去跟都未必能够跟得上。
……
“白慕轩？”刘春英和萧慧佑跑了过来，一眼就看见了忧心忡忡的白慕轩，说道：“怎么样了，里面还在打吗？谁跟谁？”
“田大牛和那个那长板斧的，叫孙亚。”白慕轩摇摇头，目光很凝重。
“拿长板斧的？”萧慧佑一下子想起来了，“就是那个差点儿秒杀咱们庞老大的那个大胖子？我的妈呀！”
萧慧佑现在想起这个敌人都感觉头皮发麻，能将庞禹文击飞并差点秒杀的男人，那得是多强啊。
“是啊，对方可是一个力量与速度都不差的人，”白慕轩皱眉道，“那记差点将庞禹文击杀的死亡高尔夫就足以说明他的实力，而田大牛要想赢她，实在是太难了，你们怎么样，结束了？”
“别提了，三场全败，我和大嫂根本就没机会上场。”萧慧佑叹了口气，“对方太强了。”
“现在的比分是多少？”刘春英问道。
“二比一。”白慕轩面色凝重，“如果田大牛输了，对方就将追平比分。”
“天呐，你们居然还领先呢！”刘春英高兴地说道，“已经很不错了，就算是这场真的输掉了，你还有翻盘的机会啊，那么你最后要面对的是谁啊。”
“杨天青，三班的最强者。”
“额……”刘春英感到一阵的头疼，“好吧，这个更强了。”
“其实说实话，刘春英。”白慕轩皱眉道；“我并不害怕与杨天青对战，哪怕他比我强太多也没关系，所以我并不指望着这场田大牛对战孙亚的战斗能赢，可是田大牛的性格你是知道的，天生的死磕王，如果真的犯了毛病……”
“你要相信机制。”刘春英说道，“不管发生什么事情，洪山学院也不会让这些人死在学生间的内斗之中，我想，田大牛不会有事的。”
他们几个人正在说着，铁壁已经慢慢的下来了，大胖子孙亚的身上一点伤痕都没有，目光依然是冷冰冰的，甚至有点不屑。
而田大牛，就趴在地上，整个儿台子上面，布满了鲜血，都是田大牛一个人的。
“十一班……必胜！”田大牛勉强的从地上爬起来，可是还没站稳就摔倒了。
“一组长！”十一班的同学们心中一揪。
“别过来，我还要战斗。”田大牛一挥手，从地上重新爬起啦，单膝跪在地上。
“十一班的宿命只能是被三班蹂躏的。”孙亚冷冷的说道。
“十一班，必胜！”田大牛狂喊着口号，奇迹般的站了起来，大踏步的走向孙亚。
“呼！”孙亚想都不想直接抡起的长板斧劈向田大牛，这时候一个身影突然出现在孙亚的面前，接着孙亚就被一阵风给送出了台子。
“我们输了，现在是战平而已。”站在田大牛面前的辰乐一脸无所谓的看着三班剩下的最后一个组长，“我们接受最后一场的，决战。”
田大牛突然感觉自己放松了很多，轰然倒下。
“对，不死不休的决战。”白慕轩点了点头。