三班终于还是将比分给追平了，二比二，终于到了最后的一局了。白慕轩对战杨天青，第三等级的三组长对战第一等级的一组长。
宿命的对决……
白慕轩大踏步的走上前，勇敢的看着杨天青，表情非常严肃。
“很高兴能够最终和你完成这场决斗，可是如果我没有猜错的，你在这个班级才是三组长，对吗？”杨天青说道，“不如我们算是打和吧，这样你们也能和我打攻防战。”
“苏雅姒已经被带走了，你的伪善给谁看？”白慕轩冷笑道，“上来，你与我之间注定将有一场死战，你要记住，属于我的荣誉，我将用尽我的生命去获得。”
“那就来吧，三班一组长杨天青。”杨天青跳上擂台，报上了自己的名号。
“十一班三组长白慕轩。”白慕轩将长枪指向杨天青。
白慕轩知道，他必须先发制人，本来他在实力上就不如杨天青，如果连节奏都让杨天青占去了，那可就是真的输定了，所以铁壁刚刚上升，白慕轩就立即冲了上去。
“飞马瀑天！”白慕轩蹂身而上，随手将长枪上加持了一道火焰。
“流云斩。”杨天青将手中的长戟一甩，两件武器发出了强烈的火花，白慕轩差点儿被掀了出去！
“好强……”白慕轩皱眉，这一套虽然不是他的最强攻击，但也算得上是一套比较强的了，可反观杨天青，他明明就没有用出全力啊。
差距，不是一点两点啊……
“你打不过我的。”杨天青冷冷的说道。
“我会打不过你？你从哪儿来的自信？”白慕轩长枪一挑，一道火龙从枪尖冒起，猛地扑向杨天青，杨天青向后一让，火龙轻易的被躲了过去，长戟向前一探，刺向白慕轩，白慕轩勉强用枪挡住了对手的进攻，但却连退了两步。接着杨天青突然化作了一道光，猛地劈向白慕轩，白慕轩本能地一档，却因为身形不稳被对方劈到了角落里。
“咳咳……”白慕轩从地上爬起来，气喘吁吁地看着那个满脸不屑的杨天青。
“认输吧。”杨天青冷冷地说道，“我说了，你我差距太大，如果你现在走出去，大家会觉得你比较识时务，我还会承认你我是打和，你们依然可以跟我们打攻防战。”
白慕轩大笑，但是因为气息不顺差点咳出血来，他看着杨天青说道：“我要怎么说你才能懂？你我之间的这场战斗只有两种可能，要么我战死在这里，要么你就认输，我白慕轩不会输给你，更不会跟你打和！”
“白慕轩，我说你怎么这么不识时务！”杨天青恼怒道，“你们是第三等级班级，你们能够打到现在，都够坚持到最后一场，是他们的牺牲，你非要任性地跟我拼个你死我活，战斗到最后一刻，你知道你肯定会输，你在视你们班级的荣誉如玩物！”
“是吗……三班跟十一班已经打了整整四场战斗了，你还没看懂吗？十一班的男人们是那种为了胜利可以做任何下作的事情吗？叶轻舟选择与钱多多战斗是为了获胜？田大牛大战孙亚是为了证明什么？十一班有一种图腾，一种来自灵魂的印记，那种印记告诉我们十一班人在面对比自己强大的敌人的时候，要拔出自己的武器，血战到最后一滴血流尽！”白慕轩感觉自己的灵魂都要燃烧起来了，“抛开我们两个人之间的恩怨，我在这样一个团队中战斗，指挥。别想我会后退哪怕一步！”
“图腾？团队？一个才刚刚在一起一年的班级，跟我说什么团队？”杨天青冷冷的说道，“这些不过都是你臆想的！”
“一个真正的团队，在一起的第一天就会有默契。如果他们不是一个团队，那么在一起一万年都不会知道彼此的后背是可以依靠的！我们十一班，天生就是一伙最强大的力量，我们拧成一股绳，所以我们战无不胜攻无不克！”
白慕轩突然化作三个，分上中下三路刺向杨天青！
“笑话……”杨天青随意的在面门前一晃，挡开了攻击上路的枪尖，而中路和下路的幻象根本没管，他大声笑道：“这是我听过最可笑的笑话……流云破！”
一道横扫砍向白慕轩，白慕轩根本不闪，直接一枪刺向杨天青的心脏。杨天青右手一掐法决，一道冰盾轻松地挡住了白慕轩的攻击，而白慕轩却因为杨天青的这招横扫而击飞。
“呵呵……”白慕轩将嘴里的鲜血吐了出去，“差点儿忘了，你还是魔武双修呢。”
“恩，不错，已经能够将我的魔法逼出来了。”杨天青冷冷的说道。
“哼哼，你最好现在就将我打死。”白慕轩冷冷的说道，“不然你会后悔的。”
“我为什么要杀死你？”杨天青看着周围冷冰冰的铁壁，“在这里面，没有人知道我将怎么羞辱你，作为金京少数可以威胁到我的人，我应该将你好好的折磨一番，让你知道，这一代中，只有我才能成为这一代最强的人。”
“哦？好好先生心中压抑的怒火要爆发了吗？”白慕轩冷笑着：“呵呵，哈哈，呵呵……”
“笑什么！”杨天青手中的长戟快速的旋转着将白慕轩挑飞，“你的黑巾帮不过就是一个玩笑，我的杨家才是实打实的真正产业，你一个第三等级的三组长，三流货色中的三流货色，也敢过来跟我叫嚣！你也配做我的敌人？我才是这一代真正的翘楚！真正的！”
“杨天青啊，”白慕轩挣扎着起来，丝毫不在意腰间划出来的血口子，“你知道你和我之间最大的区别是什么吗？我的目光从来就没放在过这一代，千年之后谁知道你是谁啊？等你死了，等你变成了骨灰，你不过就是历史书上的一个人名，我要成为天下最强的人，我要让所有的明兰帝国的军人以我为信仰，他们会觉得我白慕轩才是天下最伟大的将军！”
“你那是痴人说梦！”杨天青一脚将白慕轩踢翻，“我告诉你，只有我才能成为最强者！”
手中的长戟快速劈向还在空中的白慕轩，眼看着白慕轩要被劈成两半了，杨天青突然感觉后心一痛，原来白慕轩已经利用幻象逃到了杨天青的后面。
“流云狂卷！”狂怒的杨天青怒吼道。
无论是攻击范围还是攻击强度，杨天青的攻击都让白慕轩刮目相看，白慕轩几乎是没有任何抵抗的，被人卷到了角落里。
“呸。”白慕轩吐出了一颗牙，“杨天青啊杨天青，你是真垃圾，幻象都看不出来啊，就你这样，还一代年轻才俊呢啊，真是垃圾。”
“不嘴硬的话，会死吗？”杨天青甩着胳膊说道。
“哟，胳膊疼了啊。”白慕轩阴阳怪气的说道，“怎么，刚刚那招就是杨大家主的最强技能了？不错不错，我觉得还真不错了。”
“哼，听你夸我，比骂我都难听。”杨天青冷冷的说道，“小子，你真的激怒我了。”
“那就尝试着击败我吧。”白慕轩挣扎着站起来，再次扑向了杨天青：“飞马流星！”
“找死……”杨天青冷笑着，“流云狂卷！”