铁壁之外，三组的成员比谁都紧张。
“第三等级班级三组长对战第一等级班级一组长。”墨梦龙咬着嘴唇，“这差距太可怕了。”
“我们老大可不是一般的第三等级三组长。”任秋雨说道，“老大可是全校最狂野的三组长！”
“我相信老大能赢。”项雷表现的也很激动，“这是宿命之战啊，白慕轩和杨天青！白慕轩和杨天青！这是注定了的！”
“我说，你要理智，”墨梦龙说道，“我最怕的就是老大跟你一样，对，我们是要将干掉三班为我们的使命，我们也真的卖命的成长了，这才是我们真正的长处，但是一年的时间实在是太短了啊，你也看到了咱们的一组长真的就打不过对方的二组长，这是铁一样的事实！是事实！”
“够了！那为什么叶轻舟就可以打败他们班的光剑客？还是可以战胜的，三班有什么了不起的啊！”项雷大吼道。
“你才够了！”墨梦龙显得很激动，“别以为只有你希望老大能赢，老大现在是全班的希望，全班都希望他能赢，他代表的是全班的希望，我当然希望他赢，但是这一切都不能强求，田大牛组长就是最好的例子，杨天青是一个远胜他们二组长的人，你让我们老大怎么赢，怎么赢！”
“他必须赢！”项雷不服输的说道。
“我怕的就是他这么想，”墨梦龙痛苦的说道，“一组长就是因为太过执念，你看看被人打成了什么样！我不想老大输得太惨，输得太惨就容易丧失信心！老大是我们十一班的脊梁啊！是我们十一班的灵魂啊，如果他真的被人打到没有了战斗意志，这对我们十一班都将是一个巨大的损失，没有人可以代替白慕轩！”
墨梦龙的话，让十一班的所有人都无法反驳，因为所有人都知道，他们之所以在这一年里这么拼，这么努力，就是因为有一个叫白慕轩的人，他在赶着他们前进，向着一个个疯狂的目标进发，并征服。
“放心。”辰乐笑眯眯的走过来，“白慕轩肯定赢啊。他早在刚刚入学那阵儿就打定主意要在一年内打赢杨天青。”
“恩！”项雷用力的点了点头，“我们老大必胜。”
辰乐转过身去，看着沉静的铁壁，他那颗已经沉寂了很久的心突然变得很激动，很紧张。这是一场命中注定的败局，却要一个充满梦想的少年去承担，如果真的被打垮了，该怎么办？白慕轩现在真的是在背负着全班人的荣誉啊！
就在辰乐紧张的时候，铁壁慢慢的开始下滑。
十一班的所有人的心，都攥紧了。
这将会是决定十一班命运的时刻了！
铁幕慢慢的降下来，和田大牛大战孙亚的场面如出一辙。白慕轩倒在自己的血泊之中，而杨天青站着，唯一的不同是，杨天青的身上带着一些微不足道的伤口。
“轩哥哥……”紫雪儿快要哭出来了。
“呵呵……哈哈哈哈……”白慕轩拄着长枪站起来，“杨天青！铁幕宣判了你的失败！”
白慕轩的身体在不停地颤抖，眼神是那么的狂热。
杨天青在白慕轩说出这句话的时候，还真的愣了一下，他完全想不到，一个已经站不稳了的人是怎么看出来他是胜利者的。
“一共七次，七次流云狂卷……”白慕轩咳嗽了一声，鲜血从他的嘴里流了出来，“最后的三次！你一次比一次要弱，我敢打赌，如果我再次冲锋，你必将受到重创！第八次冲锋，我必让你血溅三尺！”
白慕轩狂啸着，他的全身仿佛是一个血人，鲜血让他那白色的武士服彻底染成了红色，从头到脚，都是他的鲜血。
“够了，白慕轩，你输了。”杨天青的眼中闪过一丝戾气，“雷法！”
一道电弧从杨天青的手中飞出，在空中变成了一道巨大的闪电，猛地劈向了白慕轩的脑壳，白慕轩仿佛是在看戏一样看着那道电弧劈在了自己的脑袋上，放出了令人夺目的雷光，将他劈得弯下了高贵的腰。
“老大！”任秋雨和墨梦龙抓着马上就要冲出去的项雷。
“不……”刘春英没想到自己会看到这样的一幕。
“太残忍了。”萧慧佑双手紧紧握拳，心中为白慕轩滴血。
“还……不够！”白慕轩从四溢的雷光中站了起来，他在杨天青的疯狂的雷电攻击之下站了起来！
杨天青的嘴巴已经合不上了。
三班组员们的嘴巴合不上了。
十一班的在场所有组员在心中默默的为白慕轩使劲。
雷电攻击过去了，满头鲜血的白慕轩站在那里，鲜血从头顶的往下流淌，严重失血的白慕轩在鲜血的洗礼下，苍白的皮肤显得更加的妖异，仿佛就是一个从炼狱血池中爬出来的妖怪。
“杨天青，你杀不死我……”因为失血过多，白慕轩打了一个冷战。
“……”杨天青已经不会说话了。
“给我，去死吧……”白慕轩一把将本已插在地上的长枪拔了出来。
“这不可能……”杨天青的眼中闪过一丝恐惧，他无法相信已经站不起来的人居然能够举起自己的长枪。
“飞马流星！”白慕轩化作一道残影，冲向杨天青。
“冰晶之盾。”杨天青已经不敢与白慕轩对攻了，左手一挥，竖起了一道冰盾。
“飞马瀑天！死吧！”白慕轩的声音突然从杨天青的背后出现了。
前面的居然是幻术！杨天青完全被震慑了，他居然还会被一个已经爬不起来的人玩弄于鼓掌之间！但是本能是强大的，杨天青右手几乎是一瞬间向着身后放了一道电弧。
电弧稳定的射向了白慕轩。
难道真的要注定失败吗？
不！！！
白慕轩突然将手中的长枪扔了出去，脱手的长枪带着一股完全激发潜能的力量，击中了杨天青那张惊愕的脸上，接着，电弧击中了白慕轩。
对于白慕轩来说，那种感觉舒服极了……
接着，白慕轩感觉自己跟大地做了一个亲密的接触……
接着，白慕轩感觉自己的身体非常的寒冷……
接着，白慕轩看到了好多的脚……
接着，白慕轩觉得好困了……
战斗，结束了啊……