月色渐渐西沉，天空变得越来越黑暗，枯坐在灵堂前的白慕轩目光木然，他没有想到自己的母亲就这样死掉了。毫无预兆，前两天早上还温柔地擦掉他嘴角的饭粒，今天却已经成为了冷冰冰的尸体。
这已经是第二天了，父亲依然没有出现，明天母亲就要下葬了。从母亲死去的那天，父亲就没有出现过。白慕轩的脑子里仍然回荡着他在母亲死去的前夜，父亲与母亲的对话：“无槿，我能不能再看一眼我的轩儿？我的轩儿才五岁……”
“十六公主，你必须得死，这个由不得你我。”
“我不曾阻拦你，为什么……”
父亲的话永远都是如此的冷酷，他对待家人的时候的那种冷漠让人感到恐惧，就仿佛白慕轩不是他的亲生儿子一样。
而最亲近白慕轩的母亲离去了。白慕轩的心快要裂开了一样。但是他已经不会哭了，第一天他就已经将眼泪流净了……
他突然站起来，从家属答礼区走了下来，周围的皇家代表和白家的旁系亲属都看傻了，他们知道昨天白慕轩哭的几度昏死过去，然后第二天从白天到夜里都没有说过一句话。他们不敢阻拦白慕轩的离开，眼看着白慕轩走到宾客上香的地方。从桌子上摸了三炷香出来。
“少爷，白慕轩少爷。”身边的一个仆人赶紧叫他。
“我知道我在做什么。”白慕轩沙哑着声音说道。
白慕轩走到宾客祭拜区，双膝跪下，一言不发，家属答礼区的那些旁系亲属们都看傻了，赶紧劝说：“白慕轩，别这样，这不合规矩。”
“合。”白慕轩只说了一个字，然后将点燃的三炷香插入了香炉之中，开始磕头。
“咚，咚，咚……”
一直没停……
前来祭拜的宾客们都不敢上前，看着执着的白慕轩在哪里不停的磕头，不停地。
周围的人感觉是过了一万年，没有人去数白慕轩到底磕了多少头，他们都默默地看着，等待着结束。
终于，白慕轩站起来了，点在他磕头地方的垫子已经出现了血迹，白慕轩站起来，擦掉额头的鲜血，然后一句话没有说，直接走了出去。
宾客们立即拉住白慕轩，劝说道：“世子啊，你不能走……”
“找我爹。”白慕轩冷冷的说着。
宾客们相顾无言，只好松开了执拗的白慕轩，看着他消失在黑暗处。
白慕轩在那个漆黑的夜里找了一夜，一夜都没有找到他的父亲，整个儿白府被他逛遍了，也没有找到，直到东方开始发白，他终于体力不支了，开始窝在角落里，将头埋进了膝盖里，睡意像母亲温柔的手，抚摸着白慕轩五岁的幼小的躯体……
醒来的时候，白慕轩感觉自己的身体非常的劳累，浑身的伤痛，慢慢睁开眼睛，看到了一张温柔地脸，正在盯着他。
“醒啦。”苏雅姒轻轻的说道。
“嗯。”白慕轩长长的吸了口气，全身的伤口都在呼应着他的感观，无比的疼痛。
“痛就不要乱动啊。”苏雅姒关心的说道。
“老大醒了？”一个激动地声音传来，项雷快速的跑过来，接着是任秋雨。
“老大醒了！”任秋雨兴奋极了，“战士百战犹生，天下无人能胜！老大，这几天我为你专门铺了一首曲子！等一会儿你一定要听听啊！”
“好了好了！”苏雅姒皱着眉头驱赶他们，“白慕轩才刚刚醒来，都一边去。”
“是，大嫂！”项雷嘿嘿大笑着。
苏雅姒没有故作生气的瞪着他们，用目光将他们推出了病房。
“喝点热水吗？”苏雅姒温柔的问道。
白慕轩的喉头动了一下。
“我去拿。”苏雅姒点点头，立即去转身去接水。
苏雅姒刚刚接完水，就听见走廊里面突然爆发了一阵欢呼声，她愤愤的走过去，推开门对着外面大呼小叫的人群说道：“愿意庆祝去一边庆祝去，白慕轩刚刚醒过来！”
“是，大嫂！”墨梦龙的声音传了过来。
“我要去帮忙！”紫雪儿的声音显得很着急。
“你帮什么忙！”李达的声音传来，“这时候应该让小两口赶紧火热一下，别凑热闹！”
在“哦~”震耳欲聋的起哄声中，苏雅姒红着脸关上了病房的大门，面对着大门长长的出了口气，走到白慕轩的身边，将热水喂到白慕轩的嘴里，关切的说道：“烫不烫。”
白慕轩贪婪的将杯中水喝光，然后幸福的摇摇头。
苏雅姒白了白慕轩一眼，然后又问：“还有哪里不舒服。”
“我梦见我母亲死去的那天了。”白慕轩黯然道。
“都过去了。”苏雅姒的眼中闪过了一丝难过，然后她快速的说道：“告诉你哦，现在你击败杨天青的消息已经成为全年级的最热新闻了。”
白慕轩感到很意外，问道：“真的赢了？”
“赢了啊！”苏雅姒说道，“第一，是杨天青先落地的。第二，杨天青身上的伤口比你的要致命，你知道吗，你的长枪几乎是劈开了他的脑袋，那么老大的一条伤口了。第三，杨天青飞出了擂台之外，你却落在了擂台之内。三条判定的优势都在你，你当然是赢家。”
“好。”白慕轩激动的一动，有牵扯到了身上的伤口。
“小心点啊。”苏雅姒皱眉道。
“没，没事儿。”白慕轩挣扎着要坐起来，苏雅姒赶紧将枕头立起来，让白慕轩靠上，“还有多少天打攻防战？”
“你就想着打仗！”苏雅姒嗔怪着等了白慕轩一眼，“你呀你呀。”
“快说说。”白慕轩一提到要打仗，感觉全身的伤口都好了一大半。
“嗯，已经过了攻防战的开始时间了，好多的比赛都比完了，但是因为攻防战的前提是两班必须全员参加，你和杨天青都还没好，所以我们的比赛可能还要延后。”苏雅姒为白慕轩一边掖着被子，一边说道。
“好事儿，只要没过期就行，我们得一鼓作气冲到第一等级班级的序列中。”白慕轩感觉自己坐起来都要付出极大的努力。
“嗯，是啊，现在全班都充满了极大地信心。”苏雅姒点点头，“给你讲个好玩的事儿，十四班被降到了第五等级班级了，听说是组长挑战前三场全败，然后攻防战被人打得找不到北。”
“十四班……”白慕轩努力的想着，“那个一直吊车尾的？没有一个合格的指挥者的那个？哎，没办法，洪山学院的体制下，是不允许出现吊车尾的。十三班呢？”
“十三班很厉害，他们挑战的是六班，以平局的身份晋级了攻防战，打得很有声势，但是毕竟还是实力差距，输给了六班，未能成功的晋级。而十二班遇到的诸葛流云他们班，甚至都没能挺过组长挑战赛，有点可惜。”
“庞禹文啊。”白慕轩感叹道，“庞禹文真是可惜了，庞禹文打仗还是很有声势的，可能真是遇到的敌人太强了吧。”
“嗯，对了，如果你后天能够下地的话，我带你去看十五班的攻防战，十五班挑战的是十班！”苏雅姒高兴地说道。
“十五班居然赢了啊！”白慕轩感到有点不可思议，“十五班？那个……公孙骏的班？”
“嗯，对啊，很神奇是吧，我也觉得呢，太神奇了，”苏雅姒点点头，“不过他们的做法也是中规中矩的打法，用低等级的组长去挑战高等级的，然后用自己高等级的去虐比较菜的低等级的组长。”
“嗯，其实他们的做法并没有错。”白慕轩点点头，“这已经不错了，至少公孙骏的个性有了点打磨，你想啊，如果是以前的他，估计面对高等级的会直接投白旗，理由是必败的战斗是绝对不会去进行的。”
“什么啊，他真的打算投白旗来的，”苏雅姒扶额道，“他真的打算这么做的，但是他身后的组长们不同意啊，他们一定要打一下，这才有了这样的结局。”
“真是奇葩啊……”白慕轩懵了。
“可不就是。太奇葩了。”苏雅姒笑着点点头。
突然这时候有人敲门，苏雅姒顿时鼻翼煽动，她气冲冲的跑过去，开门就喊道：“我说了，现在白慕轩需要休息……老师……老师好……”
“啊，需要休息啊。”辰乐那玩世不恭的声音传进来。“那个，一定要让他好好休息哦，不能过度操劳的，嘿嘿……”
“啊……死变态！”苏雅姒羞红了脸，愤怒的喊道。