一阵脚步声，让詹雨也就是现在的孙海箐从沉思中回了神，她换上一副笑脸，心里默数，果然在数到1的时候，她的房门被推开，一个中年男人和女人款步进来，女人依旧是扭着水蛇腰，踩着高跟鞋，犹如九年前见到的那样，依旧没有变，孙海箐不禁调侃了一下，这么多年身材还是如此的火辣。她转眼看向男人，男人脸上还显着一脸疲惫，又去鬼混了吧。
见俩人走进，孙海箐不在调侃，忙站起来一脸单纯的说道：“三叔、三婶婶，她回来了怎么办？”
“你是我们孙家大小姐，谁回来让你怕成这样，她欺负你了吗？箐箐你告诉三婶婶，三婶婶找人去揍她”刘佳一把拦过孙海箐说道：“乖不怕”。
三婶婶叫刘佳，是X市做埃蒙服装品牌生意刘靖的女儿，因为家族联姻，嫁给孙家老三孙立阳，生有一女叫孙思晓。孙思晓今年21岁，正在学法学，这也是孙家老爷子安排，原因说来话长，我们后面慢慢介绍。
孙海箐撅着小嘴，眼里含着淡淡的委屈：“还不是我那个好妹妹孙思静”，孙海箐抬起眼眸看着眼前俩人戏剧化的表情，孙海箐又低下头暗暗扯了扯嘴角，淡淡的说道：“三叔叔、三婶婶她回来，万一被爷爷发现，恐怕……”
“没有恐怕，一年前我们能阻止的了孙思静的消息传入孙家，一年后我们同样能，这件事情，依旧按照原来那样做就是了，我们这些天多注意你爷爷一点，就没问题了”孙立阳安慰道：“箐箐，不怕我们会帮你的，毕竟我们是一根藤上的蚂蚱，应该相互扶持的”
孙海箐重重的点点头：“三叔叔、三婶婶这是我从上海回来，参加Alice作品展，给晓晓买来的项链，你们帮我转给她吧。”，孙海箐献宝一样，换上一副小女生的模样，把项链递给刘佳。
这让刘佳打心眼都笑了起来，他这个侄女可真好糊弄，孙立阳不知道它的价钱，刘佳却知道，这是今年有名的首饰设计大师Alice设计三梦之一的“暗恋”。生活在上层社会中的女性，都以能有一个Alice设计的饰品为傲，不是因为它有多贵，而是它是独一无二的，从来不会成为批发货，就像这三梦系列分为“暗恋”、“初恋”、“拥有”，传说“初恋”和“拥有”在设计出来，Alice就直接送给自己未来的儿媳妇了，所有人都能看到图，却看不到实物，当然这不乏Alice未来的儿媳妇借给大家观赏下，这就另当别论了。
孙海箐看着刘佳的笑脸也跟着笑了起来：“三婶婶，我想睡一会，我那个妹妹的事情就拜托你们了，如果有消息请你们告诉我”。
刘佳听了忙说道：“怎么？累了？你好好休息吧，我和你三叔先走了，孙思静那个丫头，她不会出现在孙家的”。三人又打了一番太极，刘佳和孙立阳才出去。
听到关门声，本已睡下孙海箐睁开了那有着小扇子一样睫毛的眼睛，轻声的呢喃道：“今天给你的，明天我一并讨回来，孙思静，希望你一年不见，会改掉你那愚蠢的善良和无知。没有他们你什么都不是。”
“呃……”正在上官新宇不知道从哪里找的面包车上的林菲雁，猛的抬头，又摇摇头，又是这奇怪的感觉。
韩飞把手里的水递给林菲雁，看到林菲雁迷茫的神情，无奈的笑笑，这丫头一定又在想啥：“宝贝，你在想什么呢，面部表情这么白痴，小心一会被他们调侃了。”
林菲雁看到韩飞眼睛一亮，接过韩飞的水喝了一口忙问道：“飞哥哥，你和蕊姐姐有没有心电感应的时候，比如就像刚才，你一踏上这片土地，有没有感觉到蕊姐姐什么开心，还是不开心的，或者蕊姐姐心里给你说话的时候，你有没有感觉到？”
看着林菲雁问的认真，韩飞仔细的想了想点头：“有过呀，我想龙凤胎、双胞胎都有这样的感应，能感觉到对方的开心与不开心，如果感应不到那就不叫双胞胎了。”韩飞认真的说道，看着林菲雁那白痴的眼神，韩飞突然觉得他们家基因这么好，尤其他们这一脉，他、他爸爸、他爷爷、他太爷爷，不是双胞胎就是龙凤胎，他肯定继承了这特质，难道林菲雁这么问是在考虑生孩子问题？
嘿嘿嘿，韩飞傻笑了三声，这一次他们从洛杉矶回来，他们就可以订婚了，也就是可以进行造人运动了，他能不高兴吗，为了林菲雁，他守身如玉23年，确切的说北舞堂这几个男孩都禁欲23年，他们都还遵循着高中的那个承诺，他们怕这些女孩子后悔跟了自己，所以为她们守着，不结婚，不碰这些女孩子，他们爱他们，给她们的是全世界的幸福，难得他家白痴雁这么主动，所以我们的韩大帅哥已经笑得合不拢嘴了。
林菲雁几个人莫名其妙的看了一眼韩飞，都不知道用什么语言相容这么白痴的傻笑，不过林菲雁下语句话，却让韩飞乖乖的停了下来，林菲雁是这么说的：“我也是奇怪问问这心电感应，从几年前，我总是感觉有人再给我说话，但是我不知道是谁，直到我和飞哥哥飞往洛杉矶，感觉就没那么明显了，不过现在我又突然感觉的好明显”
林菲雁见几个人看着自己，她若有所思的抿抿嘴，继续说道：“有时候我会莫名其妙的感觉难过，甚至莫名其妙的感觉眼角有眼泪流下来，那时候心里闷闷的，都不知道为了什么，有时候我又会莫名其妙的感觉开心，我也不知道我在开心啥，我有时候还觉得，还有一个自己存在这世界上，所以我就问问你们，这算是什么？”
盛天和盛超相互看了一眼，林菲雁说的症状，他们好熟悉，韩飞和韩蕊应该也熟悉，四个人眼神复杂的交流了半天，韩蕊才一把拉过林菲雁的手：“这的确是双胞胎之间的心电感应，所以或许在这个世界，你还有一个兄弟姐妹，不过也说不定没有啦，有缘你们会相见的，你现在还是我哥哥的媳妇，林家的小公主呀”
“有你们就够了嘿嘿，不过是刚才又有那种感觉，所以问问咯”林菲雁轻笑道。