在和林妈他们叙过旧吃完饭后，林菲雁一行人就去了蓝调酒吧，蓝调酒吧里李奇也就是曾经的李阳奇自从李阳醒了过来后，就又改回了李奇，他为了庆祝韩飞和林菲雁回来，留了最好的包厢给他们，一道门隔绝了外面喧哗的世界，门内的人们只有激动与欣喜。
“哎，我说各位，从现在开始我们一起玩不说你我他，如果说了自动喝酒。现在就开始。”王怡坏笑的看着众人，虽然每次都这么说，但是不知道什么时候起这些男生最多让女孩子们喝几杯后，他们都会以各种理由代酒，最后晕的总是男生们。
“好呀，哎呦这次肯定不能输给你们。”李奇挥了挥手按下召唤服务员的按钮。
“噗，哈哈哈，李奇笑死了，刚说完不能说那几个字，某人就说了那个字啊。”林菲雁捂着嘴，笑了起来。
“好嘛，自认一杯酒，其实吧就是想喝一杯怎么样，本人开心。”李奇的话又引来几个人一阵哄笑。
“瞅瞅，哪有这种人自己是开酒吧的，还嗜酒如命，小心李阳知道了，把你罚去小黑屋，呀糟了”后知后觉的林菲雁捂住嘴巴，她刚才说了那个字，眼睛睁的大大的瞅着众人，像是犯错的小孩子看到大人一般。而还没反应过来的几个人看着这个状况，就知道林菲雁出错了。
林菲雁无奈的端起桌上的酒杯嘟起小嘴，哎要知道她最不喜欢的就是酒的味道，所以她很少碰：“怡儿，看吧最后倒霉的还是自己哎。早知道就不调侃李奇了。”林菲雁端起仰头一口喝进去，却不料喝的太猛，让她不得不咳嗽。
“先暂停一下拉”韩飞不满的嚷嚷了几声，轻拍林菲雁的背责备道：“没人和你抢，喝慢点啦，好点没有，还难受么？”
“我去下洗手间。”林菲雁点头示意大家不要担心她，起身离去：“等我回来哈”林菲雁小脸微红，韩飞无奈的摇摇头跟了上去。
洗手间内，林菲雁用凉水轻拍着脸颊，韩飞站在门外等着。林菲雁抬头看着镜子里的自己，无奈的叹了一口气，这是自己找罪受么，她嘀咕了几句，用纸巾擦干脸上的水，林菲雁才松了一口气。
这时候身后的格挡里传来冲水声，接着传来开门的声音，而本来要走的林菲雁鬼使神差的停下了脚步，她抬头看去，不经睁大眼睛，出来的女孩子有着一头乌黑的头发，齐刘海两旁的头发贴脸而下，刚到肩膀下面，发梢向内卷起。再看脸上精致的五官，那漂亮的凤眼尤为突出，白皙细腻的皮肤，让人一看就觉得舒服。
当然不是因为女孩子漂亮让林菲雁惊讶，而是因为这个女孩子长的好像她妈妈，一个可怕的念头从脑海里冒出来，这个女孩难道是走失的林海雁？林菲雁摇摇脑袋，不知道为何她有这个念头。林菲雁全中国人长的像的多了去了，就连演艺圈里王力宏和蒲巴甲长的都那么像，你怎么有这个念头，林菲雁尴尬的冲女孩笑笑。
却不料女孩子兴奋的一把抓住林菲雁，开心的说道：“你回来了，好久没见你了，可是你都没有给我们说你来了，好坏的丫头。”
“是，是啊我们回来了。”林菲雁点点头，这个女孩认识她？可是她印象里为何没有这个人，林菲雁小心翼翼的看着女孩，一脸疑惑。还有她怎么知道她去洛杉矶了呢？她没有失忆！
女孩却不以为然的拍了拍林菲雁的肩膀：“你怎么来这里了，还有你头发也长的太快了吧，什么时候换的发型，都不给我说。”女孩打量着林菲雁，一脸欣赏的赞道：“不过这装扮挺是适合你的，哎对了，走的这些天你有没有想我？我和哥哥，还有晓晓都想你了哦。”女孩搂着林菲雁的肩膀，准备往外走。
“那个，请问你是谁呀？我们认识吗？”我们肯定不认识，所以你不要跟我装熟呀。
女孩听了林菲雁的话，狠狠的拍了一下林菲雁的肩膀，到笑道：“喂，我说这个时候你还跟我开玩笑呀，是是是，我们不认识，我们没有从小一起长大，这总行了吧，刚好晓晓也在我们那里，我们一起坐会吧。”
从小一起长大？吓，她发小什么时候多了一个这样的女孩子？林菲雁大闹暂时的短起路来，女孩摇摇头牵起林菲雁的手向外走去：“是不是换了一个发型，连头脑都一起换掉了？你变笨了耶。”
林菲雁哭丧着脸：“你到底是谁呀？我们俩真的不认识，而且我啥时候从小一起长大了？”她哪里是笨，明明就是她被她绕晕了好不好。
“你还跟我玩呀，我说等会看到晓晓他们我看你怎么装。”女孩子显然有点生气，俩人这时候已经走到门口，韩飞听到林菲雁和女孩的声音有点急，这下到了门口一把拉过林菲雁，把林菲雁从女孩手里抢过来护在身后。
“咦，这是你新男朋友吗？”女孩看了一眼韩飞阴沉的脸缩缩脖子，但是随即想到以后恋爱中，这家伙肯定要来讨好他们，所以也就心安理得瞅了回去。
林菲雁想晕倒算了，什么叫新男朋友，他们俩如果算起来应该有长达六年多的恋爱史了好吧。“你在乱说什么呢，我们俩在一起很久了好不好，而且你究竟是谁呀。”
韩飞看了一眼林菲雁，又看看女生，这个女生他没见过，林菲雁的朋友也就那么多了，他都见过，这个女孩子还真面生，不过她说他是林菲雁的新男朋友是怎么回事？：“你是谁呀，你认识我们吗？”
“我是谁，你问你身边的人不就知道了吗？”女孩觉得眼前俩个人的脸色越来越阴郁了，看着眼前这个闺蜜，一样的面孔，不一样的头发，一样的身高，难道说这丫头谈个恋爱，还把自己包装了一下？
“飞哥哥，我不认识她呀，你也知道我身边有些什么人的”林菲雁擦了擦额头上的汗滴，这个女孩不会是疯子吧。
韩飞眯了眯眼睛，突然想起什么，拉住林菲雁轻声说道：“雁儿，没事我们走，不理她。”
还没等林菲雁反应过来，韩飞已经拉着林菲雁大步走向前，林菲雁只得跟上，因为她感觉到韩飞手心里的汗，是冷汗，是什么让给韩飞产生害怕？韩飞阴郁的脸上让林菲雁眉毛跳了几下，韩飞怎么了。俩人离去，留下女孩迷茫的看这俩人，嘀咕了一句：“难道我认错了？”
“喂，你没事吧？”林菲雁干脆抱着韩飞的胳膊，脚下也慢了下来：“我怎么感觉你怪怪的。”
被林菲雁这么一叫，韩飞脸色缓了缓，放慢脚步侧头问道：“你是不是真的能感觉到另一个自己存在？”虽然林菲雁已经说过了，但是他还是想在确定下。
林菲雁点点头抿抿嘴：“我能感觉得到，但是难道这不是幻觉么？你们今天下午可都说那是我幻觉，还慎重其事的教育我一番。”林菲雁抬头看向韩飞，本以为这句玩笑话能让韩飞心情放松，却不料韩飞眉头更加深锁，她也只有压下满肚子的疑问，等找机会再问清楚。
“雁儿，我只希望你能像这样一直快乐的生活下去，什么都不要去管，什么都不要去问，记住无论发生什么事情，你就在我后面好啦，我一定能护你一辈子，答应我开开心心的生活下去。”韩飞把林菲雁拉进怀里，低声的呢喃道：“说不定这一次，我真的会后悔带你回来。”
不等林菲雁回神，韩飞已经松开林菲雁轻拽着她向前走去，没有人知道现在的韩飞心情有多复杂，在那个女孩出现后，他真的想回到国外，不要回来，韩飞吸了一口气苦笑，能让一个人把人认错到这个程度，他见过，很多不怎么接触的人对于盛超、盛天他们都会分不清楚，因为他们是双胞胎，那刚才那一举动无意就是说，有个和林菲雁长得几乎一样的女孩生活在这个世上，而这个女孩林菲雁却能感应的到，这是双生子的感应能力吧。
俩人一路沉默，很快又进到包厢，包厢里的气氛依旧很高，俩人很快忘记刚才发生的事情融入进去，知道麦云洁拽走林菲雁躲到一边聊天，韩飞这才拽着上官新宇、陈晨皓和李阳奇出来。
四人躲进李阳奇在二楼的休息室，韩飞关好门深吸了一口气把刚才林菲雁遇到女生的事情说了一遍。
“你的意思是那个女孩子口中的那个‘雁儿’，有可能就是咱们家雁儿的姐姐或者妹妹？”
陈晨皓对于韩飞的推断比较赞成，不过这样的说法有点太牵强，他接受不了：“世界上俩个长得像的人有那么多，不会这么巧的吧。”
“雁儿能感应到另一个自己的存在，我怀疑这是双胞胎感应，所以我想请新宇和李奇你们俩调查一下这件事情，跟踪那个女孩和她身边的人，就一定能见到另一个‘雁儿，然后调查下那个‘雁儿’的情况，包括家里情况，越详细越好，最好把家庭成员调查清楚，一定调查的就是他们的脾气，万一真的是雁儿的家，如果那家人品行不好，我看我们四个就把这个事情扼杀掉，最好不要那家人找到雁儿。”韩飞瞅向其他三个人，他真的没有办法。
“对，至少我们要清楚，那家人是否和睦，是否有不良癖好，雁儿能找到亲生父母一定会高兴，可是如果遇到品行不端的人，就会是惹上麻烦，让林家也跟着鸡犬不宁，这事情就交给我和李奇了，这段时间，我们还是尽量注意的好，说不定老天爷开个玩笑，把雁儿和那个‘雁儿’弄到大街上，撞到一起，这下就该轮到我们傻眼了。”上官新宇笑笑，不知道这下他们会不会经历轰轰烈烈的事件，不过还好他们还年轻。
李奇叹了一口气：“如果那家人不是个好人家，而雁儿又是那家的人，我们真的要瞒着她么？万一有一天她知道真相怎么办？我想那时候该轮到我们哭了。”
“可是为了雁儿，我们别无选择，到时候要怪就怪我一个人吧，你们就说是听我的”韩飞笑道，眼里的温情让三个男生也跟着笑了，他们怎么可能让韩飞一个人承担呢？