看着韩飞几个人进来，林菲雁虽然好奇但也压住心底的疑惑，继续和麦云洁唧唧歪歪的天南地北的说，这到让韩飞几个人松了一口气，只是他们没有注意到他们眼里透露着忧郁让身边的人早已察觉。林菲雁一群人又闹了一会，终于回到家。
一夜无话，第二天早晨林菲雁一早就醒了过来，梳洗完后，林菲雁拖着轻快的步子走到餐桌前，林爸、林妈很难得齐聚家里，林菲雁眼睛亮亮的看着自己的父母，对昨晚一回家就出去疯产生了丝丝的愧疚感。
“很久没有吃家里做的早餐了吧，怎么样还是家里的好吃吧。”林妈妈摸着林菲雁滑顺的头发，一边把牛奶往林菲雁面前推了推：“多吃点，等会陪妈妈去买菜，今天中午让你爸给我们做好吃的。”
“是啊，你不知道那里的食物我和飞哥哥早就受够了，而唐人街的食物虽然都是中国的牌子，可惜都不正宗。”林菲雁轻咬了一口煎鸡蛋说道：“还是家里好，还有老爸给我们做菜吃。”
林爸显然对林菲雁的变相夸赞很受用，眼里的笑意让林菲雁小小的开心了下。转眼突然想起什么，林菲雁抬头很慎重的说道：“妈、爸其实我有话想说。”
“哦？我女儿有什么话要说？”林爸对林菲雁认真的表情较有兴趣，女儿跟着他们久了，虽然不是亲生的，但那表情却和林妈同出一辙。让人忍不住的想调侃几下。
林菲雁抿抿嘴，闭着眼睛说道：“我和飞哥哥他们昨天晚上商量好了，我们想开一家舞社，就是专门教人跳街舞，取名就叫北舞堂。”睁开眼睛，看林爸和林妈没有什么表情，甚至连眉头都没有皱一下，林菲雁咬着唇继续说道：“我们知道你们想让我们去公司锻炼，到时候好子承父业，但是我们想做我们自己的事情，至少趁着这几年爸爸妈妈还年轻，完成我们的梦想。等到一两年后，我们的梦想实现后，我们的舞社起来后，我们会乖乖的回到公司，然后做好我们接班人的职责。”
林菲雁小心翼翼的看着自己的父母，见林爸、林妈没有任何反应，心里顿时不安起来，这什么意思？是觉得他们再胡闹？不过也佩服自己父母果然是人精，喜怒哀乐都不表现在脸上，自己要学的也还好多。
时间一分一秒的过去，只听见林妈妈噗嗤一笑，本已冰凝的气氛瞬间活跃起来：“怎么样，你妈我和你爸的演技不错吧，雁儿这件事情我们昨晚就听你陈妈妈说了，我们已经商量过了，我们同意你们的请求，但是我们也有条件，你们可以选择，答应我们的条件，去创建你们的舞社，或者选择现在就去公司报道。”
“条件？”林菲雁顿时觉得有要被坑的感觉，但是没有办法，谁较他们这么多年斗法，他们这些做儿女的从没有赢过，不过家里有这样一对活宝，也算是他们的福分了。
林妈看向林爸，林爸放下手中的茶杯说道：“我们的条件是，你们明天自己去找工作，去任意一家公司从职员做起，如果能过试用期，达到那几公司的认可，甚至升做一个小管事，我们就答应你们，让你们用三年时间建立你们的舞社，去完成你们的梦想，三年后回到家里公司，做你们该做的事情。”
林爸爸眼里闪过一丝狡黠，林菲雁尽收眼底，叹了一口气，这个条件后面还有几个附加条件吧，但是他们没有别的选择，明知是陷阱，他们也只能往进去跳。果然还没等林菲雁感叹完，林爸继续说道：“这中间我们也要约法三章，第一，不能告诉任何人，你们几个人的身份，不要让商业界的人都在传，XXX家的千金小姐，潜入XXX公司做职员。”
“这个我能答应，相信飞哥哥他们也能答应。我们以后既然各自继承各自家族企业，就应该证明我们的实力，得到商业界前辈们的认可。”林菲雁点点头。
林妈妈和林爸爸满意的看着自己女儿，林爸又继续说道：“第二，遇到什么困难自己克服，我们是不会出手帮忙的。第三，如果你们中间有一个人没有过试用期，那么就证明你们集体输了，就统统的回来，不要去办舞社了。”
“好，我答应你。”林菲雁扬起嘴角，对于他们的能力她信得过，这次历练可以算是他们的踏板了吧。
“果然在一起长大，连说话都一样，你的小伙伴们都同意了，从今天开始你们就要面临找工作的事情了。”
接下来几天就是林菲雁、韩飞几个人找公司、面试、等结果的日子，他们相信他们各个都是天之骄子，对于他们哪家公司聘用了他们，就是哪家公司的福气，所以他们也都大胆的提出，要么不录取，要么同时录取八个人的要求，理由就是他们八个连手会创造出奇迹，不想成为对手。
当然有好几家公司经理对韩飞几个人的要求觉得不可思议，但是凭着他们多年在商场识人的本领，他们可以看得出韩飞把人不像是普通人家的孩子，所以他们就决定请示了董事长之后再做决定，也就出现了韩飞几个人等结果的漫长日子。
“这是最后一份简历，Z市里有名的公司除了我们几家，也就剩下孙氏企业，也就是说这家公司是我们要跑的最后一家。”陈晨皓扬起头看着眼前十几层高的楼吸了一口气：“无论怎么样我们都去试一试吧。”
“早就给你们说了，直接来我们家，三个月的实习期很快会过去，你们也好回家交差，咱们的街舞社也会很快办起来。”上官新宇拉着张小雪撇撇嘴：“何必这么麻烦对不对，你们的条件说是去别的公司应聘啥的，但是没说不能来朋友这。”
“这有点作弊行为吧，我怕到最后老爸老妈说我们这样不算，那我们岂不是得不偿失了？”陈晨皓拍拍上官新宇的肩膀，笑道：“我有预感，这家公司一定会接受我们的。”上官新宇耸耸肩，率先迈着步子走向孙氏企业，几个人快步跟上，命运的齿轮再次运转，新的故事即将开始。
林菲雁一行人一进办公楼的大门，就引来几组人的注意，当然除了被他们的外貌吸引的，还有几个人则是一愣，不同的角落里则出现了几个场景。
二楼的一角，男生冲身边的女孩眨眨眼说道：“茶茶，孙爷爷家又有好玩的事情发生了，不知道箐箐在干什么，你瞧她好像把这里当成陌生的地方一样，东闯西走的，也不知道要干什么。”
“是哎，昨晚我看到她，她还说不认识我，认错人了呢，要不我们跟着他们去看看？”被叫茶茶的女生点点头，那双被林菲雁称做像极林妈妈的凤眼更是咕噜噜的一转说道：“哥，如果等下他们不认咱们，咱们也不认她怎么样？”
三楼正在暗自视察员工有没有偷懒的孙三爷孙立阳，也注意到楼下东蹿西走的林菲雁一行人，他揉揉眼睛，确定自己没有认错人，暗自叫了一声不妙，立刻拿出电话按了几下。那边孙海箐懒洋洋的透着电话传出，孙立阳深深的出了一口气说道：“情况有变，你妹妹孙思静他们来公司了，正向你二叔办公室走去，我去看看，你尽快去左岸咖啡厅等我。”
“你们是说，你们几个人来应聘的？”当几份简历表出现在眼前，孙立靖这才抬起头一一打量面前的陈晨皓几个人。他很想知道是什么原因，他们几个人敢拿着简历直接越过各种招聘，直接冲到他这行政总监的面前。
“没错，我们是来应聘的，或者您觉得我们几个人初生牛犊不怕虎，也或者觉得我们胆大，但是我想说，我们几个考虑了很久后，才出现在您的面前，我们越过贵公司的应聘流程，只是想说一句话，我们八个连手会创造出奇迹，一定会为公司赚更多的钱。”陈晨皓酝酿了半天继续说道：“我们是新人，可以从最底层做起，只要我们有实力，就一定会发光的。所以请您给我们机会。”
见孙立靖没有反应，陈晨皓不经打量了几下眼前的行政总监，只见他眼里充满不可思议的望着林菲雁，几个男生面露警惕，都从对方眼里看见疑惑，因为这个行政总监太古怪了。
“请问，您能给我们机会吗？”陈晨皓再次问了一遍，眼里露出丝毫不满，这个男人也太不礼貌了。
孙立靖吸了一口气回神，脸上又露出那温婉的笑容，丝毫没有觉得刚才的行为失礼，他翻动了几下简历表，看到林菲雁的简历表，出声念道：“林菲雁？你叫林菲雁？”
“是的。”林菲雁点头应道。孙立靖的办公室随之又陷入一阵沉默，只有翻阅简历的纸张声，告诉着大家，办公室里还有人。
行政办公室门口，孙立阳正想理由进去说什么，“咦，三叔叔，你怎么在这，不进去？”
“是小瑾和茶茶呀，我正准备进去呢，你们是来看你们二叔叔的吗？”孙立阳莫名的松了一口气，虽然他们不知道孙思静，但是孙思静来这的事情越少人知道越好，孙立阳暗打主意。
“是呀，我们一起进去吧！”苏瑾不管孙立阳愿不愿意，直接越过他正欲推门，却不料孙立阳快他一步已经把门推开。
“二哥，今天下午没事了，我们去打高尔夫吧。”孙立阳大声喊道，抢先进去，他们的来打破了办公室的寂静，孙立阳匆匆扫了几眼。眼前的几个人，虽然有心理准备，但还是愣在那里，不过很快回过神，走向孙立靖：“二哥，他们几个是？”
“哦，他们是来应聘的，我正在看他们的简历”孙立靖依旧保持温文尔雅的笑容。
“应聘有专门的招聘主管，他们怎么跑行政总监办公室来了。”孙立阳不满的嚷嚷：“你也真是，这些事情，是招聘主管的问题，他们不负责任，找他们就是了，干嘛拿钱白养他们。”
“他们挺有意思的，不管招聘主管的事情。苏瑾、茶茶你们俩怎么来了？你们的爷爷没有抓你们去公司？”