“我看也只能这样了，我等会还得回去，我约了你二叔下午去打高尔夫，说我去给客户送个文件，才抽空出来，等下就回去，那苏瑾和苏茶茶那边他们俩应该不会知道知道你有双胞胎妹妹这么一会事，所以我看他们好瞒，就是你苏爷爷那里，他万一见到你妹妹怎么办？”孙立阳一直揉着太阳穴，今天发生的事情太多了，件件让他措手不及……
孙海箐用勺子搅拌着面前的咖啡，平静的咖啡表面不在平静，漩涡渐起亦如孙家的现状，每一个人都围着孙老爷子手下的财产，只要有贪念，就会被卷进漩涡，孙海箐也是其中之人：“三叔，是不是韩飞也去了苏氏？”
孙立阳抬头看了一眼眼前的侄女，没有发现有任何的异状，孙立阳狐疑的又打量了一番撇撇嘴说道：“是的，他们那群人除了李奇、上官新宇、张小雪都去了苏氏。”又看了一眼孙海箐，孙立阳勾起嘴角，这么多年你一直有意、无意的注意着韩飞，难道你也爱上了韩飞吗？好狠心的一个女孩，抢了妹妹的财产，还要抢了妹妹的男人。
“三叔，我也要去苏氏，而且我们要让苏爷爷知道我去苏氏，这样他见到我妹妹孙思静就会误以为是我。然后我进公司前和苏爷爷打好招呼，让他们一家人在公司里无论有没有人，都不要和我说话，要不他们会以为苏爷爷是我的后台，这样就不能体现我的能力了。我相信爷爷和苏爷爷一定会同意的，那么苏爷爷见到孙思静也就无事了。”孙海箐停下手里的动作说道：“说不定苏瑾和苏茶茶他们也会把今天见到孙思静的事情归根结底到这上面，不我一定要想办让他们误以为，今天是在演戏，孙思静和孙海箐是一个人。三叔剩下的事情就交给我了。”
孙立阳看了一眼目光晶莹的孙海箐迟疑的问了一句：“演戏？”
“嗯，演戏”孙海箐笑着点头肯定。
被通知明天就可以上班的韩飞等人，拿着和苏氏签下的实习合同，走在大街上。每个人脸上都挂着笑容，时不时的和旁边的人互打闹几下，又是一道美丽的风景线。“我觉得苏瑾这个人不错，可以深交，只是三个月后，我们就要走，不知道他知道了会不会冲我们发火。”韩飞说着松开了林菲雁的手，蹭到陈晨皓旁边，冲陈晨皓使了一个眼色，满脸写着我有话要说。而上官新宇也凑了上去，三人的步子越来越慢，显然是要躲后面说悄悄话。
林菲雁迟疑了一下把正欲喊出口的话咽回肚子了，抬起腿追上张小雪：“小雪，你发现没有，他们三个从昨天晚上起就变得奇怪了，而且是越来越奇怪，好像有事瞒着我们一样。”
“没关系，你要相信，秘密总会有被发现的那一天，他们如果想说，早就告诉我们了，我们可以等他们说，大不了最后我们俩跟踪他们，就知道他们的秘密了哈哈。”张小雪笑了起来：“不是我突然发现我们还没成他们媳妇，就这样了还跟踪他们，怪不得已婚女士常常干这事情。”
“噗”林菲雁跟着笑起来。
韩飞三人确定离林菲雁几人很远听不到他们讲话了，韩飞这才换上一副凝重的表情：“今天遇到那个苏茶茶就不是好事情，那天晚上我们就遇到的她，她认错了雁儿，而这个苏茶茶今天虽然也有提到那天晚上的事情，可是在没有喊雁儿是她的朋友，你们说这不是很奇怪吗？”
“还有今天那个行政总监就是那个孙立靖，他好像也应该知道苏茶茶口中说的那个女孩，他盯着雁儿看了半天，还翻到雁儿的简历看了名字，还有那个孙立阳也应该认识雁儿，他看到我们表情也怪异，所以一定有个人和雁儿长得一模一样，韩飞那个双胞胎论一定成立，我不相信除了双胞胎，真的从不同肚子里出来的人，会长的一样。”陈晨皓想起孙立靖的眼神，是震惊吧。
“那他们见到雁儿，你们说这件事是好还是坏，如果他们怀疑雁儿，会不会找到证据，把雁儿找回去？这样我们来不及调查那个人家是好还是坏，雁儿都得回那去，万一真像我们想的那样，雁儿怎么办？”上官新宇虽然站在后面，但是他也忘不掉孙立靖望着林菲雁那眼神。
三个男生顿时无语，他们没想到一场应聘会变成这样，如果他们没有进孙氏去应聘说不定也不会遇到这么多麻烦，可是他们相信一些事情躲也躲不掉，所以他们不会后悔，韩飞叹了一口气：“说不定这也算是好事情，孙家那俩个叔叔的反应我们可以算是他们也认识那个女孩，也就是说李奇和新宇跟踪范围可以扩到孙家去。”冲陈晨皓和上官新宇苦笑一下，快步走上前重新牵起林菲雁的手。
林菲雁感觉手一暖，抬头看到韩飞正冲她笑，她也勾起嘴角，回笑道。韩飞看到林菲雁的笑容撇过头深深的吸了一口气，雁儿，雁儿你可知道从昨天晚上开始，我就开始担心，你会离开，所以我只能这样牢牢的牵着你，这样我才可以安心点，感觉你在我身边。
“小妞，爷想唱歌，你想听什么我唱歌给你听”韩飞再次回头的时候已经换上了往常的温柔阳光，眼里带着一丝戏虐，痞痞的让林菲雁摇摇头，虽说这样的韩飞真的很养眼，但是却也很想让人有揍人的冲动。
“你想唱什么呢？”
用饶舌来表达我现在的想法
第一次遇见她不知道怎么说话
第二次看着她我的心就被拿下
不不是那样我发誓我真的不花
这首歌唱给你属于我的姑娘
虽然大你一岁以后有我伴你成长
快乐还是忧伤你是我的希望
只要一路有你我就不怕任何阻挡
看你蹦蹦跳跳烦恼都会跑掉
你会睡的很早可苦了我这夜猫
当然休息重要好吧不去打扰
不知不觉又在想你莫名其妙傻笑
你不是我见过最漂亮的女孩
但绝对是我内心最美丽的存在
做你的依赖不会让你受到伤害
唉还记得你在我耳边的MUM
若是你会迷路那么我当你的眼
让你觉得安全你的心我才能看得见
曾经你落下的眼泪现在我来帮你检
我想的很简单清晨起来你能在我的身边
若是你会迷路那么我当你的眼
让你觉得安全你的心我才能看得见
曾经你落下的眼泪现在我来帮你检
我想的很简单清晨起来你能在我的身边
我想陪你走过风雨
终于追到你陪你从夏日到冬季
感谢上帝给了我这么好的你
时间距离都不会是问题
oh我要向所有人炫耀
我的BABYGIRL当然是最好
喜欢你的*格和跟我搭对的身高
不会让你孤单把你紧紧抓牢
永远有多远我敢你敢不敢
让我握紧你的手成为我另一半
吃饭睡觉玩相同的习惯
那就这样让我好好享受这种简单
时间当成橡皮让我擦去你的伤
总有一些事因为痛苦才难忘
记忆是我写的日记只想给你讲
别再担心害怕你会是我最美的新娘
若是你会迷路那么我当你的眼
让你觉得安全你的心我才能看得见
……
韩飞的歌声让上官新宇和陈晨皓的心里感觉一阵莫名的悲哀，这一路走来，他们见证了韩飞和林菲雁的爱情是有多艰难，好不容过了一段平静的日子，现在却又面临着林菲雁的身世问题。比起上官新宇难受，陈晨皓则是心疼韩飞和林菲雁。
“你看他们俩看起来多合拍呀，可是老天爷就像嫉妒他们一样，给他们安排了那么多事，一次一次的，我他妈的看了都心疼”陈晨皓狠狠的说了一句，引得旁边的上官新宇惊讶的看着他，一向没有爆过粗口的陈晨皓居然爆粗口了，可见他说的心疼是有疼。“其实我们都避开了一个话题没谈不是吗？能和苏家、孙家关系很好的人家也会是有钱人家吧，如果为了财产，儿女们怎么可能不内斗呢？我甚至都怀疑，雁儿被丢出来，就是家族内斗的牺牲品。”
对于陈晨皓的敏锐上官新宇不得不服，其实他何曾没有想过，从遇到苏瑾和孙家兄弟起，他就开始担心这个问题，当初能让一个婴儿流露在外，现在林菲雁回去也凶多吉少。
想到这里，上官新宇突然惊慌起来：“我们必须赶在他们找雁儿前面查到那家人，就像我们说的那样把那个人家的所有背景查清楚，如果那人家真不好，我们只能跟林爸、林妈商量让他们不放雁儿回去，虽然这行不通，但是至少可以争取雁儿不会那个家，让雁儿放弃所有的权利，这样才能保护她的安全。”
“嗯，我还觉得这件事情，除了雁儿，应该要和其他人商量下，如果说有一天我们三个没有在她身边，那么遇到了那家人，雁儿岂不是就有危险了？”陈晨皓皱皱眉头：“我真希望是我们多想了。”