孙立阳从左岸咖啡厅出来后，直接了去了与孙立靖相约的高尔夫球场，孙立靖已经在那里打球，孙立阳吸了一口劲量让自己平静下来，步子稳健的走过去。
“二哥这才几天没和你来玩，你的技术突飞猛进呀。”他拿起旁边预备好的球杆，做了一个挥杆的动作。“二哥，我刚才再送文件的路上，又看见了那个女孩，若不是她旁边还站着那群人，我真的以为会是箐箐，你说她会不会是妹妹？如果是，我觉得我们应该把她接回来，毕竟她是大哥的骨血。”
“接回来？”孙立靖有些愣神的看着他这个弟弟，不就是出去送了一趟文件，想法就改变的这么快？
孙立阳不用看也知道现在孙立靖的表情一定会很讶异，为了不让自己露馅，孙立阳故作镇定的把球放在支点上：“二哥，世界上不可能有这么像的人不是吗？如果是妹妹怎么可能不让她回家，再说爸的愿望一直是想找到大哥的女儿。”
孙立靖眯起眼睛打量着孙立阳，见孙立阳不看他，皱皱眉头，开口说道：“我自然希望她回来，但是我们怎么能确定她就是箐箐的妹妹？就凭那长得一模一样的脸吗？这样是不是太武断了”
“那我们就拖苏瑾或者茶茶拿那个女孩的一根头发，再从箐箐那里骗一根，送去医院做DNA检查，如果一样就接回来，我相信爸和大哥他们都会高兴的，等结果出来，说不定我们的侄女也就回来了。”孙立阳抬头眼里换上自认为很真挚的笑容说道：“到时候我相信，人人都会羡慕我们孙家有一对那么漂亮的姐妹花的。”
孙立靖看清孙立阳的脸，见他眼神不闪烁，似乎真的想要一家人团圆一般，表情欣欣然的扶扶鼻梁，他换上以往的温文尔雅：“这是你真心的吗？”
“什么？”
“这是你真实的想法？”孙立靖停下手中的动作，侧目问道：“三弟你是聪明人，明白我说的什么意思。”
“咦，二哥我什么时候聪明了，我哪有你聪明呀，还记得小时候考试，我老是考不及格，而你却每次都考一百分，让老爷子给你奖励，我真的不懂你在说什么。”孙立阳眨眨眼睛笑了一下：“就连高考的时候，都是你和大哥轮流帮我复习，我才考得上大学。”
“我是说，让箐箐的妹妹回来，这是你真心的想法吗？”对于孙立阳的装傻充愣，孙立靖眼里闪过一丝讥讽，整个孙家要说聪明谁能比得过他这个弟弟？不过既然装傻，他就装精明一点好啦。孙立靖想到这忍不住勾起嘴角，眼里透着笑意：“你知道她回来的后果。”
“嗯，我知道呀，可是那个孩子毕竟是孙家的骨血，老爷子做梦都会念叨那个孩子，再说大哥和大嫂，这么多年他们俩一直对我们这么照顾，我们就不看僧面也要看佛面不是吗？反正家产的归属权老爷子已经定下来了，不可能在更改不是吗？”孙立阳故作疑惑的看着孙立靖。
“还是二哥，你难道不想让那个孩子回家？”
对于孙立阳的质问，孙立靖退后了一步，眼睛避开孙立阳的打量，唏嘘的说道：“怎……怎么可能不想让那个孩子回家，只是……”
“只是什么？”孙立阳心里顿时乐了，果然孙立靖和他们想法一样，不过他这个二哥打的注意他就不知道了。孙老爷子立下遗嘱，他的所有财富，适合继承的只有俩个人，就是他大儿子的俩个女儿，孙思静和孙海箐，孙海箐和他合作，他们又都不想让孙思静回来，那老二究竟是有什么样的底牌？
看到孙立阳眉角透露着一丝丝兴奋，孙立靖暗叫不妙，还没怎么样他就自乱阵脚了。“只是难道三弟你真的没有打那些家产的注意吗？如果你说没有我不信。”
“不瞒二哥说，我是想分得一杯财产，我前面也没有想过让那个孩子回来，可是在我送文件的时候，我发现路边走着一对双胞胎姐妹和一个老婆婆，他们三个走在大街上，双胞胎姐妹一人一边的搀扶着老婆婆，老婆婆长满皱折的脸上，那笑容让我感觉到了震撼，所以我想老爷子本来就一度双胞胎孙女，现在一个流落在外，如果有一天双胞胎姐妹都聚在老爷子身边，那么老爷子一定会想那个婆婆一样开心的。”
再来的路上，孙立阳早就想好了孙立靖会这么问，虽说在办公室他没有表态，但是那态度就像孙海箐说的那样，真的不喜让孙思静回来，现在他来劝说孙立靖，又说让孙思静回来，这变化肯定会让孙立靖起疑，所以他才会编一个这样的故事出来，亲情，对就是这俩个字，是最好的借口。
这么孝顺？孙立靖觉得好笑，当初老爷子立下遗嘱让俩个孙女继承财产，一分都没有给我们留下，不就是说我们不孝吗？现在你这么孝顺，是给我看呢？还是给老爷子看？孙立靖磨了几下下巴说道：“既然三弟都这么说了，那我这个做二哥的也不能不支持你尽孝，但是我也给三弟你说明白我的态度，我不希望那个孩子回来，三弟心里怎么想的我也清楚，我们明人不说暗话，你找我来一定是想我会不会把那个孩子的事情告诉大哥或者老爷子，我告诉你，我不会，也不会让那个孩子进家门。”
对于孙立靖的坦白，孙立阳感觉一丝愧疚，但想起孙海箐说他被孙立靖骗了的事情，最后的这丝愧疚都没有了。孙立阳把落在脚边的球捡起来，淡淡的说道：“二哥，不喜欢吗？其实我也不喜欢，可是我真的好矛盾。”
矛盾是有的吧，那个女孩90%的可能是自己的亲侄女，虽说不是他看着长大，但是骨子里的血液和他一样，那份存在的亲情还是有的，只是他又想想现在现状，孙老爷子对他们都失望了，他们以后的生活绝对不是只剩下每个月那么点工资的状况。
“三弟，我也矛盾，只是她回来，我们就彻底没希望了，我不会抱着她和箐箐会管我们下半生的生活的希望，大哥是她们的亲生父亲，他们不可能不养老，我们呢？只是她们的叔叔而已，他们不认识我们怎么办？再说孙氏企业现在撑着的除了大哥，就是我们俩，我不想为他人做嫁衣，如果要做嫁衣，至少给我们的报酬应该要丰厚才是。”孙立靖侧目看着孙立阳的表情，见孙立阳有微微的震惊，终于露出笑容。
“她是我们的侄女……”
“我想，我们先弄清楚她到底是不是好了，万一是，我们摸清她生活的状况，最多我们暗地里给她一些补偿就是了，这样或许我们的心里会好受一点。”
说完，孙立靖把手中的球递给孙立阳，孙立靖又换上了那副淡然的模样，依旧是一个温文尔雅的人，而刚才讲那些有野心的人似乎不是他一般，这到让孙立阳佩服起来，孙家三兄弟，最善于伪装的也是他这个二哥吧。孙立阳接过球，把它放在支点上，对孙立靖耸耸肩，一杆出去，竟然进了。
“还说我呢，我竟然不知道我的弟弟，这些日子球技也是见长呀。”孙立靖笑道，顺手把一瓶矿泉水扔给孙立阳。
依旧是坐落在城南的那座老宅，孙海箐正抱着一个老者的胳膊，用头蹭蹭：“爷爷，您就答应我吧，我想去苏爷爷家的公司上班，学习一下然后再回来。”
“怎么在咱家公司你呆着不舒服，还跑去你苏爷爷家胡闹？”孙老爷子故意板起脸，吓唬道。
孙海箐当然知道孙老爷子这是故意的，她晃晃孙老爷子的胳膊说道：“我的爷爷呀，您看我哪有胡闹，我也是刚修完经济管理学的课程不是吗，如果我去公司，全公司都知道我是您的孙女，他们深怕我累着，不好交代，您说我能学到什么呀，如果我去苏爷爷家，至少全公司的人都不知道我是谁，我可以像普通人那样实践一下，看看我的能力如何，等我熟悉了再回来，也是一举两得嘛。”
“照你这样说，好像也是那么一回事哦？”孙老爷子笑道，抬头又看向他的大媳妇：“你的意思呢？”
“爸，既然您让箐箐走这条路，那么就这样放她出去历练一下也是好的，你说了算，儿媳是没什么好说的。”
“既然你妈妈不想管你，那就让我做主好了，反正苏老头想把他那个大孙子和箐箐凑一对，我看这个机会就很好，你们在一起好培养陪养感情。”孙老爷子笑道：“苏瑾是我看着长大的，这孩子我很满意。”
“我看那孩子也很好，记得我们家箐箐那时候还追着苏瑾后面跑呢，这长大了也是时候了。”孙大少奶奶笑着说道。
孙海箐松开抱着孙老爷子的胳膊，脸色潮红：“爷爷和老妈就会欺负人，谁说我去苏爷爷家是为了苏瑾呀。”说着低下头，眼里透露各种慌乱，怎么会这样，他们虽说从小一起长大，可是她真的没有这种想法呀。不自主的脑海里浮现出韩飞对林菲雁温柔笑的场景，孙海箐撇撇嘴，在没有搞定这件事情，她必须得让这个误会继续美丽下去。
“好好好，我们家箐箐只是为了自己去历练，不是为了苏瑾，不过你苏爷爷那里怎么想我就不知道咯呵呵呵……”
“爷爷……”
一旁的孙大少奶奶望着祖孙俩也挂着笑容，只是眼里还是暗暗的，她还有一个女儿还没有回来。她一直在想，那个女儿会和她的箐箐一样乖么？