对着梳妆镜整理头发的林菲雁，愣愣的看着镜中的自己，今天是她上班第一天，也是进入一个新环境的第一天，她的工作是苏瑾的秘书，轻轻的擦了一些唇彩，算是整理好自己的仪容。林菲雁嘘了一口气，她长大了。
“像一个职场女强人，孩子他爸你看我们家雁儿，你说在苏氏算不算公司一枝花？”林妈妈调笑的拉着从楼梯上下来的林菲雁，把她拉在桌边：“怎么样女儿，对于自己即将要做的工作，有没有信心？”
林菲雁撇撇嘴：“没有信心也不行呀，我们的北舞堂舞社还需要我的信心呢。”依旧是林菲雁招牌式的微笑，林妈妈看了笑着点点头。
“突然有一种林家有女初长成的感觉，还是那甜甜的微笑，我们从小看到大，一下子都要工作了，孩子他爸我们家雁儿，长大了。”林妈妈轻轻眼角的泪花，往常都是林菲雁冲他们挥手说去上学，可是今天起，林菲雁却是挥手去上班。
一身职业装的林菲雁听了配合的，在林爸爸的面前转了一圈说道：“老爸，你女儿长大了吧。”
“长大了，长大了，快吃饭吧，等会韩飞来接你上班了，你还在吃早点，他会说你懒虫的。”林爸好笑的看着自己最爱的俩个女人，大的越活越小，动不动就会发出感叹，小的虽说长成大闺女了，但是身上的稚气还未脱去，依旧是那俏皮的模样，这就是幸福吧。
吃过饭后，韩飞等人才来到林家，平常都是一身休闲服见惯了彼此，今天各个身着一套职业装，都忍不住的打量对方一翻。只见韩飞四个男生都穿着休闲的修身西服，白衬衫卷着小西服的袖子露出半截小臂，黑色的装饰领带，松垮的系在第二颗牛扣除，这打扮让四个人看起来既阳光，又不失庄重。
“很帅哦，你们”林菲雁忍不住夸赞道：“比你们跳街舞的模样，看起来还要帅。”
韩飞、陈晨皓和盛家兄弟四人摸摸头，他们这是第一次听到身边的女孩子夸他们帅气，这是从小到大从来没有过的，他们侧目看向身边自己的女朋友，见韩蕊、李馨都微点头，几个男生笑了起来，得到了认同，他们今天一天都会很开心的啦。
“我记得在书上看到过，说男的再穿上西装后，都会比平时开起来帅气，果然如此。”韩蕊忍不住评价道：“哎，苏氏企业的那群单身美女们有艳福了，瞧瞧我们家的这四只长得那么妖孽，不知道会不会引起轰动什么的。雁儿，我们到时候举办个拍卖会啥的吧，比如去外面约会一次就收100元，这样我们舞社的资金也有了”
“嗯？你要拍卖我？”陈晨皓沉下脸恶狠狠的看着韩蕊。
“就拍卖”韩蕊咯咯的笑着躲开陈晨皓的魔抓，一把抓起旁边的李馨和林菲雁：“我们走。”三个女孩相视一笑跑了起来。
等三个女生跑远后，陈晨皓四人收起笑容，昨天晚上韩飞召集了李馨、韩蕊、以及盛家兄弟，和陈晨皓一起，把这几天的事情讲了一遍。若不是曾经发生过李安娜的事情，他们根本不会相信，这种电视剧的烂情节会发生，说实在的，他们不怕接受各种挑战，流血、流汗、再苦再累都行，但是他们不想看到他们身边的人发生任何事情。
“你们说，我们该不该去那里，明知道那里有危险，我们还把她送去，我真的好担心她会离开。”韩飞静静的说道。
“该面对的，还是要面对不是吗？躲得掉这一次，只要命中注定我们必须牵绊，下次我们也躲不掉，我们只能静静的等事情发生，在想办法解决，韩飞不要想太多，我们只要好好的护着她就是了，你看你的黑眼圈都出来了，这几天恐怕你也没休息好吧。”陈晨皓对盛家兄弟摇摇头，拍了拍韩飞的肩膀：“你想想，如果你休息不好，身体累垮了，到后面雁儿真的有什么，谁去保护她，你是她的精神支柱，只有你才能给她力量，自从她知道她不是林家的孩子起，我觉得她最亲的人应该是你。”
韩飞扭头微震惊的看着陈晨皓，见陈晨皓冲他点头，深深的吸了一口气说道：“好，我知道了。”
“我就说除了双胞胎，怎么可能有俩个长得一模一样的人嘛，这个箐箐，接连两次的玩我们，这笔账我一定要和她算算。”苏茶茶推开苏瑾办公室的门，一边骂骂咧咧的坐到苏瑾对面的椅子上。
苏瑾抬起头，从抽屉里拿出一块喔喔奶糖放到苏茶茶面前，好看的眉头微微皱起：“怎么了？”
“还能怎么了，就是箐箐呀，其实就是那个林菲雁就是箐箐，她不是刚修完经济管理学嘛，孙爷爷让她去孙氏实践，可是她说孙氏全公司的人都知道她是孙家大小姐，哪还会真的让她做事情，所以她换了名字，换了身份，来我们苏氏，全公司除了我们几个和她熟的，其他人都不认识她，她想好好的实践一下自己的本事，就搞出了那么大的乌龙，还说让我们在公司和她装作不认识，不要和她说话，爷爷答应了。”苏茶茶剥开喔喔奶糖的糖纸，把白色的奶糖丢进嘴里，香浓的奶香味让她顿时觉得满足。
苏瑾仔细的看着苏茶茶许久，终于伸出手，修长的手指触碰到苏茶茶的额头，冰凉的手指让苏茶茶脑袋一阵清明，她睁大眼睛看着苏瑾，苏瑾抚着苏茶茶的额头说道：“你还有话没有说完对不对”
“怎么可能没有讲完。”苏茶茶眼睛闪烁避开苏瑾的直视。
“瞧瞧你的额头都皱成波浪了，怎么会没事。”苏瑾耐心的说道。
“波浪？”苏茶茶噗的一声笑了出来：“哥，你这是什么形容呀，额头怎么可能皱成波浪呢，我又没有老人纹。其实也没什么，就是爷爷说让你好好照顾箐箐，我看他是想让箐箐做我们家媳妇来着。”苏茶茶有些幸灾乐祸，她知道苏瑾心里住着一个女生，虽然不知道那个女生是谁，但是她知道那个女生不是孙海箐，因为苏瑾墙上贴着一块白色陶瓷，上面彩绘着一个女生的背面，旁边写着一首情诗，她曾经问过苏瑾，苏瑾说那个女生叫叶子，是他喜欢的女孩子。她问叶子在哪，苏瑾只是笑笑并不回答。
正在摩擦苏茶茶额头的苏瑾的手僵了一下，随即他收回手，这下换做他皱眉了，他一直到知道老人家的心思，但是他不能呀，政治联姻他不要，更何况……苏瑾抬头看了一眼苏茶茶，苏茶茶正冲他幸灾乐祸的笑着：“你是知道我心思的，你就这么开心我娶箐箐？”
“我当然知道你喜欢叶子呀，可是谁能忤逆爷爷的意思呢，像我们这样的人家，大人们根深蒂固的讲究门当户对，你又不把叶子告诉爷爷和爸爸妈妈，他们怎么知道叶子的存在，所以你不能怪我。”苏茶茶冲苏瑾挤挤眼睛。
我要怎么告诉你叶子是谁呢，告诉你，你一定会大叫起来，知道更多不该知道东西，到时候受伤的是你，心疼的却是我，我要怎么说？苏瑾无奈的摇摇头，笑容带着些许苦涩。
“喂喂喂，你看你这个表情多难看呀，放心我会帮你拉，我也会帮你守护你的叶子的。”苏茶茶拿着镜子照向苏瑾：“哥哥的幸福，我肯定会守护好。”
苏瑾看着镜子中自己的脸真的有些难堪，而苏茶茶这么卖力的表演，他笑了，对现在的苏茶茶他无可奈何不是吗。
“哥，那个叶子究竟是谁呀，你什么时候领我去见见她，你说让我守护你和她的爱情，你总得让我知道是谁和谁呀。”
“叶子是一个和你一样调皮的女生，有机会我带你去见她，但是现在不行，叶子不在国内，你见不到她的。”
“这样啊”苏茶茶叹了一口气很失望的嘟起小嘴：“不过哥，其实我觉得你没必要担心箐箐那边，你还记得她身边的那群人吗，我们都没有见过，那个叫韩飞的说他们从小一起长大，我记得那天晚上，我们和晓晓在蓝调酒吧玩的时候，我中途去洗手间，也遇到他们了，那时候箐箐说她和韩飞在一起很久了，所以我觉得她很喜欢韩飞吧，也就是说她不喜欢你，说不定也会反对这政治联姻的。”
“哦，你的意思是？”
“我的意思是，到时候和箐箐商量好，你们俩先可以表面上在一起，瞒过长辈们，等到时候挑长辈们开心的时候，坦白从宽，我觉得韩飞看起来不错，叶子也不错吧，长辈们会接受的，强扭的瓜不甜不是吗？至少我觉得他们不会顽固的太厉害，而且砸门的老爸、老妈也不会太顽固，他们会劝俩个老人家的。”
苏茶茶的话让苏瑾听得直开心，他按耐住喜色，换上一副可怜兮兮的表情说道：“我亲爱的茶茶妹妹，老哥的幸福就托付给你了，我会感谢你一辈子的。”
作者题外话：看到很多同学说，鬼鬼孙家的关系图闹不明白，他们的名字好像。让鬼鬼做一个家族谱，那么鬼鬼在这张下面就做一个简单的关系图吧。
孙家：孙耀威：孙家的老爷子，孙氏企业的董事长。和苏华年有革命的友谊。
孙立明：孙耀威的大儿子，孙立靖、孙立阳的哥哥。白水仙的丈夫。孙海箐（詹雨）、孙思静（林菲雁）、孙苗苗的父亲。
白水仙：孙立明的妻子，孙家大儿媳，孙海箐（詹雨）、孙思静（林菲雁）、孙苗苗的母亲。
孙海箐：曾经丢失的双胞胎，后又被找回来的双胞胎姐姐、与小妹妹孙苗苗相差8岁。与孙思静（林菲雁）是双生子。
孙思静：林菲雁，曾经丢失的双胞胎，双胞胎的妹妹，男朋友是韩飞。一直流落在外。（大家都熟悉她有没有。）
孙苗苗：双胞胎丢失后，剩下的女儿。
孙立靖：孙耀威的二儿子，妻子为王红梅，孙思琪的父亲。
王红梅：孙家二少奶奶，孙思琪的母亲。
孙思琪：孙家二房的独生女，今年21岁。
孙立阳：孙耀威的三儿子，是刘佳的丈夫，孙思晓的父亲。
刘佳：孙家三少奈奈，孙思晓的母亲。
孙思晓：孙家三房的独生女，今年21岁。苏茶茶、苏瑾都喊她晓晓。
苏家：苏华年：苏家老爷子，苏氏的董事长。和孙耀威有革命的友谊。
苏天德：苏华年独生子，苏瑾的爸爸，妻子为白水水（白水仙的妹妹）
白水水：苏家儿媳妇，白水仙的妹妹。
苏瑾：苏天德的儿子，苏茶茶的哥哥。
苏茶茶：苏瑾的妹妹。
咳咳咳，有没有人要林家、韩家他们这些人的的家谱。