苏氏企业的秘书部里，依旧像往常热闹非凡，各色的美人在还没开工前，都选择八卦，这不好戏已经开始了。
“哟，我说这不是行政总监苏少的秘书吗，怎么今天不用干活吗？怎么还没有去报道呢，怎么还坐在这里呀。”女生淡蓝色的套装紧紧的裹在身上，那傲人的身材，被彰显的淋漓尽致，不知道擦了多少粉的脸上，被红艳艳的口红涂满的大嘴一张一合，嘴角带着鄙夷的嘲讽。让人忍不住评价道，一看就是一个惹事的主。
“让开”被淡蓝色套装堵住的女生抬头淡淡的说道。
淡蓝色套装女生噗的一声笑了出来，她叉着腰放肆的大笑：“我说殷黎昕啊，你还当你是苏少的贴身秘书吗？干嘛这么冲呀，笑死我了，怎么样被一个新来的替换下来，心里不好受吧，我看你前面，在我们这些前辈面前唧唧歪歪的，不是挺牛的吗。嗯？”
“红姐，秘书长来了”守在门口探风的人说道，蓝色套装女生点头。从殷黎昕的面前走开。
办公室里又恢复了和谐，门开了，秘书长带着林菲雁、韩蕊、李馨、王怡走了进来。秘书长是董事长的秘书，由于资历较深，所以也就成为所有秘书的头头，只见她环视一周，见所有人的仪容都很到位，满意的点点头，这才闪开身子说道：“咱们秘书部来人了，大家认识一下吧，还有各位都是我们秘书部的老人，好好照顾新人是你们的职责，不要仗着资历深就欺负新人。如果被我知道了，你们就别想呆在秘书部里。”
趁着秘书长教育人的时候，林菲雁打量了秘书部办公室一周，办公室里一共有十几个人，各个看起来都精明能干，女强人？林菲雁脑海里闪过这三个字，当她看向沙发时，只见一个穿着黑色裙子的女生，靠在沙发扶手，一本书覆盖在她的脸上，办公室这么热闹她都没有动一下，她在睡觉吗？林菲雁撇撇嘴，收起打量的目光低下头。
“殷黎昕，你一直打理苏少的事情，你多带带林菲雁”秘书长指指林菲雁，又转头对着蓝色套装的秘书说到：“这是王怡、李馨，杜新红他们俩就交给你了，你们三个一起负责开发部门的这一块，你带她们去找开发部的部长。”
“英子姐，我会好好带林菲雁的。”殷黎昕看了一眼林菲雁，只见林菲雁正抬头看向她，林菲雁穿了一身水红色的职业装，亚麻色的长卷发及腰，整齐的刘海服帖的在前额，淡淡的唇彩，很不错的女孩子，殷黎昕顿时好感巨生。她丢给林菲雁一个笑脸，当然我们林菲雁也回应了一个笑脸，俩人瞬间因为笑脸亲近不少。
“好我们这就去开发部。”刚才还在为难殷黎昕的杜新红，已经看不出前面的嚣张，让人看上去就像一个和蔼可亲关心新人的前辈。俩组人出去后，秘书长才转头看向韩蕊说道：“苏少说让你跟着我，我的工作呢就是董事长秘书，你就在我手下帮我好啦，现在我带你去我们的办公室。”见韩蕊点点头，秘书长满意的走了出去。
待韩蕊和秘书长出去后，秘书部又沸腾起来：“他们四个好像就是新来的。”
“对呀，好像他们和苏少很熟，还是苏少带过来的咧。”
“听说他们很能干，要不然苏少不会从孙氏把他们挖过来。”
“你怎么知道呀”
“我昨天刚好在人事部，苏少把他们送到人事部亲自交代的。苏少和小姐谈论的时候我听到的。”
“呀，你们说苏少会不会是喜欢上了那个林什么的那个女孩，就是头发很长的那个，要不然她也不会一来就替殷黎昕的位置，还有你们说会不会就是因为苏少喜欢她，才从孙氏挖人过来。”
“不会吧。”
“怎么不会，我们苏少又没有女朋友，也没有什么绯闻女友，那个女孩长得那么漂亮，又加上挖墙脚和换人的事情，说不定真的是哦。”
“不是都在传那个孙家的小姐和苏少吗？还有英子姐呀，英子姐还和苏少是校友咧。”
“英子姐要比苏少大两岁好不好，他们不会姐弟恋吧。”
“好啦，时间也不早了，我们也该各归各位了。”
各归各位四个字就像命令一般，一下子整个秘书休息室安静下来，坐在沙发上久久没有动的女孩，扯开脸上盖的书本，打了一个哈切，拿出电话拨了一个电话出去：“如果你不说她跟你长得一样，我还真的以为是你来了呢。那张脸不是像，而是一模一样呀。”
林菲雁跟着殷黎昕俩人搭乘电梯，电梯里很安静只有她们俩个人，他们一人一个角落的站着，虽然刚才那个笑脸使俩人距离拉进不少，但是总归是陌生人谁也不知道要说些什么。
“嗨，刚才你也听到了我叫林菲雁，今天是我从小到大第一天上班，以后我肯定会有很多不懂，不知道的地方，请你多帮帮我吧。”林菲雁挪了几步，走到电梯中间，满脸的笑容，让人看着不忍心拒绝，这是林妈妈教她的，嘴巴甜一点，态度好一点，笑容挂着，别人是不忍心拒绝的。
殷黎昕看了一眼林菲雁，点点头说道：“我上班2个月了，也算是一个新人，不过行政总监办公室的事情我还是熟悉的，你有什么不知道可以问我，如果我们都不会就去问问别人好啦，我叫殷黎昕，殷是殷纣王那个殷，黎是黎明的黎，昕是日字旁的那个。”
“嘿嘿，2个月应该对苏总监有一定的了解了吧，他是一个怎么样的人呀，他的脾气如何，有什么特别嗜好吗？他喜欢什么，不喜欢什么？”林菲雁叹了一口气，本来他们四个女孩子和陈晨皓他们四个男生是应聘企划部的，结果苏瑾一句话，他们四个女生就被弄到秘书部了，四个男生去了企划部。弄得她昨天晚上对着林爸爸的王秘书（男的）恶补了一晚上。这是王秘书教他的，先了解上司的个性，出错几率才会被降低。
殷黎昕想了一下说道：“每周四，都要为苏总监补充一次喔喔奶糖，最好在上班前放在他的办公桌上，每天都要打扫他的办公桌，还有除了苏总监的妹妹苏茶茶，其他人找他都要问过他，苏茶茶有特令，可以随便出入他办公室。他脾气不错，不会轻易发火，做错事情不要慌，他不会凶人，他会告诉他的想法，你只要按照他的想法做就好。”
“喔喔奶糖？”林菲雁抿了抿嘴，强忍着没笑出来，她万万没有想到这样一个大男生，居然吃喔喔奶糖。
“很奇怪是吧”殷黎昕也往林菲雁的身边靠了靠说道：“第一次他让我准备我也觉得很奇怪，到后来买了几次我就习惯了。到了我们该出去了”俩人出了电梯，殷黎昕继续说道：“每天早晨9点半的时候，楼底下都会有麦香园的蛋糕店送蛋糕来，我们要签收了后，送到他办公室。9点40的时候，苏茶茶会过来吃蛋糕。”
“苏总监对他妹妹很好。”林菲雁点点头：“你说的这些，我都记下了，还有吗？”
“他的习惯差不多就是这些，对了他喜欢喝清茶，不喜欢喝咖啡，苏茶茶喜欢喝绿茶，如果他们要水的时候不要送错了。”殷黎昕提醒道：“其他的茶水，他们都是不碰的。”
“额，苏茶茶经常在总监办公室吗？”
“嗯，她经常在，有时候还会把工作拿到总监办公室做，兄妹俩人的关系很好，所以我们还要多了解苏茶茶的喜好。”殷黎昕笑道。
俩人一路走来，来到行政总监办公室，办公室门口苏茶茶站在那里，当她看见林菲雁的时候，她快步走了过来，轻声的说道：“你们俩等会小心一点，千万不要做错事情了，企划部做错事情了，我哥正在发火呢。”
林菲雁听到企划部三个字，身体晃了晃她拉住苏茶茶的手焦急的小声问道：“企划部怎么了？韩飞他们几个今天早晨刚上班，不会有什么问题吧。”这是老天爷在和他们开玩笑嘛？为什么上班的第一天，老天就不让他们好过，林菲雁恨不得大骂老天几声。
“他们只能自求多福了，虽说还不至于牵连，但是这件事情还是得他们自行解决，这要看他们的本事了。”苏茶茶说认真的看着林菲雁的表情。当她看着林菲雁满脸焦急的时候，不禁笑了笑，随后又换上了一副很严肃的模样说道：“没事，其实这也不能怪企划部，我哥只是发发火，发完了就没事了，我哥脾气就是这样，你也别担心，韩飞他们几个不会有事的。我来就是给你们说让你们小心点的，我现在去看看我哥，等会给你们答复。”
“谢谢你，大小姐。”殷黎昕感激的看了一眼苏茶茶，好多次因为苏茶茶的报信，她都免于遭殃，所以她是打心眼里感激苏茶茶的。
“不用，不用我们大家都是朋友，说了多少次不要叫我大小姐，叫我茶茶就可以了。我先进去看看。”说完苏茶茶又进了办公室，而殷黎昕则带着林菲雁朝她们的办公桌走去。
苏茶茶关好门，笑了起来：“哥，我看，我们这次可以放心了，箐箐不会喜欢你的，她应该是真的喜欢韩飞，我刚才试探的时候，看她那个表情，是真着急，不是假的。”