“这蛋糕怎么办，你说我们是送还是不送？”苏瑾办公室门口，殷黎昕和林菲雁俩人提着刚才麦香园送来的蛋糕犹豫了，天知道他们家上司正在发火，他们这样进去会不会被波及到。林菲雁抓抓头发，看向殷黎昕说道：“要不我们送进去吧。”
“你疯了，你不怕挨骂吗？”殷黎昕小声的说道：“万一他正在发火，我们进去，那我们岂不是正撞枪口上了。”
“不会，苏总监那么疼他妹妹，这是给苏茶茶吃的，他不会发火，我敢断定，要不我去送？”林菲雁抬手拿过蛋糕冲殷黎昕点点头。
看林菲雁这样殷黎昕那还顾得上后果，叹了一口气伸手敲敲门，听到里面喊请进，殷黎昕推开门：“苏总监，蛋糕送来了。”
“拿进来吧”
听到里面好听的声音似乎很正常，没有发火时候的阴沉，林菲雁松了一口气，等殷黎昕进去，她终于看到里面的状况，苏茶茶在一旁看着文件，苏瑾靠在老板椅上，不知道在想什么。
看到殷黎昕看向她，她忙向前把手中的蛋糕放在桌子上，俩人站在办公桌面：“苏总监，你还有什么要吩咐吗？”林菲雁小心翼翼的问道，深怕她的话触碰到‘火山’哪根错误的神经。
他有在发火吗？为什么怎么看这家伙都不像有发火的样子呀。林菲雁大拇指蹭蹭衣角。一面小心翼翼的看着苏瑾，一面心里不住的调侃。
林菲雁打量苏瑾的同时，苏瑾也打量着林菲雁，不仅是因为林菲雁现在表现的慌乱，还因为他突然觉得眼前的林菲雁不是她认识的那个孙海箐，怎么说他们都认识这么多年，即便是要演戏，装不认识，但也不至于这么慌乱，就像是他们从来不认识一般，这是典型的第一次下属见上司表现，苏瑾扶扶额头。是箐箐天生就有双重人格碰巧被我发觉了呢，还是她为了那个演戏俩个字装的，天生是一个好演员？苏瑾陷入沉思。
“老哥，你还有什么事情没有，如果没有就先让他们俩去外面吧”苏茶茶感觉到苏瑾的反常，难道老哥现在就要开始了？不对呀，虽然有提议让老哥和箐箐假装在一起瞒过家里人，可是这只是提议，还没有开始不是吗。
对呀，对呀没有事情就让我们出去吧，林菲雁暗自的冲苏瑾翻翻白眼，看了看苏瑾那模样，她怎么越发的感觉苏瑾这个沉思，是在想法恶整她呢。上帝呀，我回家给你烧纸，你就对我好点吧。
不能不说林菲雁的预感是很靠谱的，苏瑾挑挑眉脸上忍着笑意说道：“箐……奥林菲雁，我给你俩天的时间熟悉我这行政办公室的工作，俩天后我希望你能告诉我你能胜任，还有殷黎昕，从现在起你把所有的东西都告诉她，然后你就是艺术总监（茶茶）的贴身秘书了，你们俩去交接下吧，最迟后天早晨，殷黎昕你必须去茶茶那里报到。”
苏瑾，有没有人告诉你，你很让人讨厌，林菲雁心里不满的嚷嚷，当然她嘴上是不会说的，还得做出一副毕恭毕敬的表情说道：“是，我这就去加紧学习，绝对不会偷懒，也不会让我们行政办公室的工作落下。苏总监你还有什么吩咐吗？”让笑脸挂在脸上，表示自己没有不满，林菲雁心里叹了一口气，三个月，还有三个月一定离开这里。
“有了你这个保证，我很满意，到时候不要哭鼻子告状就好，好啦你们去忙吧，茶茶来我们吃早点。”苏瑾淡笑道，上扬的嘴角表示他现在心情很好，从小到大，苏茶茶和孙海箐都仗着比他小，肆意的欺负他，这下都成了他下属，他当然要欺负回来。苏茶茶他可舍不得，那孙海箐当然要欺负回来。不过如果苏瑾知道眼前的林菲雁不是孙海箐会是什么表情呢？欺负错人，这个问题有待考虑。
你才哭着鼻子告状呢，林菲雁彻底对她这个上司彻底无语了，她扭头看向殷黎昕冲她使了一个颜色，俩人退下。
看着俩人出去苏茶茶跳了起来，她从来不知道她的哥哥这么腹黑：“哥，你这是在报复我们吗？干嘛这样对她，她可是我们的好朋友呀，而且孙爷爷把她托付给我们，你这样对她，她万一告诉孙爷爷，然后孙爷爷告诉爷爷她老人家，我看我和你都吃不了兜着走了，爷爷她可是把箐箐当媳妇看待。”
“乖啦，她不是想锻炼锻炼自己吗，你哥哥我这是在帮她，我也说了，她可以哭鼻子告状。”苏瑾很期待孙海箐，私下里会怎么威胁他，是发短信警告呢，还是真的像他说的那样，跑去冲她爷爷哭鼻子？
苏茶茶想了想这两次见到的孙海箐，第一次用怀疑的目光瞅向苏瑾：“你这么确定她会哭鼻子？我不知道为什么，感觉这两次见到的箐箐和我们从小认识的那个不同，我觉得她一定不会哭鼻子，而且明天下班前，她一定会学会行政办公室里的一切。”当然会学会的呀，哥哥这次我不帮你，我会天天带着殷黎昕来办公室的，那殷黎昕在外面不就是可以帮箐箐了吗？
“你也觉得她和我们认识的箐箐不同？我还以为就我有这种错觉呢。”苏瑾把蛋糕放到苏茶茶面前：“我还在想，是她有两面性格，还是她是为了演戏而演戏，如果是第二种，那么她这个女孩子不简单，天生的好演员感觉有点怕怕的说。”
苏茶茶往嘴里塞了一块蛋糕，细细的咀嚼，叹了一口气：“我想换做谁都会这样吧，毕竟她来这里是历练，对我们这些熟悉的人要装作不认识，恐怕也只能是这样了。还有哥，你以后不能那么逗她了，还哭鼻子呢，万一殷黎昕起疑怎么办？还是你是想殷黎昕误解你真的对箐箐有意思，让全公司人都知道。”
“这不正是爷爷他们所想吗，妹今天晚上我们就把箐箐喊出来，和她商量假恋爱的事情，我可不想在叶子回来后，还有这么一茬事情让她烦恼。”苏瑾看着苏茶茶说道。
再说林菲雁两人从办公室出来，俩人都松了一口气，不过又想起刚才苏瑾的话，殷黎昕同情的看着林菲雁说道：“你和总监有仇吗？他平常不是这样的，今天怎么感觉像是故意要整你似的，行政这边的东西有好多要知道，你今天和明天俩天行吗？”
“你也觉得他再整我吗？可问题是我和他算是昨天见面，怎么可能有仇，我也不知道我哪里得罪他了。”林菲雁觉得殷黎昕说得对，苏瑾那可恶的笑脸分明就是恶整他，最后是得意的笑脸吗，就连殷黎昕都看出了，苏瑾你究竟想干啥。
“还是就像他们说的那样，苏总监看上你了，所以才把你从孙氏挖过来，还亲自把你们送到人事处，还把你安排到身边，然后在恶整你，引起你对他的注意？”殷黎昕想了半天终于想起这俩天公司都在流传的事情，趴在林菲雁的肩上，小声说道：“因为昨天到今天，大家都在说苏少带来了一群人，他们的背景直通总裁办公室，很厉害的样子，又加上他亲自点名让你做他的秘书，我觉得他真的看上你了。”
林菲雁对殷黎昕的说法吓了一跳，天啊他们才来公司两天，正规的说是来了不到二个小时，这谣言也太可怕了吧，什么叫他们的后台直通总裁办公室，苏董事长怎么会认识他们，还有最可怕的是什么叫苏瑾看上她了，苏瑾明知道她是韩飞的女朋友不是吗？
“天啊，太可怕了，我们哪有后台呀，我们只是一个普通的小人物，而且苏少不可能看上我的，我有男朋友的，他今天和我们一起来苏氏了。他们在企划部，而且苏少见过他的，你们真的想太多了。本来我和我那俩个姐姐还有我妹我们是应聘企划部的，苏少说这几天秘书处缺人，让我们四个过来帮帮忙，因为我们都是学经济管理的，然后苏少才会让我们做了总经理秘书，行政总监秘书，说让我们帮他们提提意见。”林菲雁现在有想掐死苏瑾的冲动，干嘛老是和她过不去，这下他的恶整，更像是给传言加了一剂猛药，她怎么这么命苦呀。
殷黎昕听了林菲雁的话神色暗了暗，她是学秘书专业出身的，自然和学经济管理的不同，苏少有这个想法，也是对的，不过她还是在苏茶茶身边，其实她很喜欢设计，说不定这样她还可以跟着苏茶茶学广告设计呢，想到这殷黎昕松了一口气，眼睛又亮了起来，她看向林菲雁：“这下乌龙可闹大了，现在全公司都在传，苏少喜欢你，才把你从孙氏挖墙脚挖过来，我表示同情。”
“我为我自己感到默哀。”林菲雁闭起了眼睛，好一会她睁开说道：“不管怎么样，先把这一关过去，你教我吧，平常我们应该做些什么，行得正坐得端，大家慢慢会知道我有男朋友，这谣言自然止于智者了。”为了他们的北舞堂街舞社，林菲雁拼了。
殷黎昕欣赏的看了一眼林菲雁，抱出一堆资料，一项一项的说给林菲雁听，俩人感情再次拉进不少。
在很多年后，他们一群人想起这次乌龙事件，都觉得可笑，说到底还是双胞胎惹的祸。苏瑾说他做梦都不想到，眼前的人不是他认识的人。混战开始。