一早晨林菲雁就在一大堆报表中度过，终于挨到下班时间，她放下手中的文件，和殷黎昕整理好放进柜子里锁好，这才松了一口气。拒绝了殷黎昕提出一起吃午饭的建议，韩飞准时的出现在他们面前。
在殷黎昕原来如此的眼神下，林菲雁挥挥手，告别了殷黎昕暧昧的眼神。“听说你们企划部今天早晨被苏总监骂了？你们四个有没有被殃及到？”林菲雁伸手拽住了韩飞的右手，韩飞顺势把它握在手里，惹来林菲雁小脸一红。
“没有啊，今天早晨企划部很清闲，大家都在聊天，怎么会被骂？你听谁说的？”韩飞看到林菲雁红红的小脸无奈的笑笑，他们在一起这么多年了，牵个手已经不算什么了，可是林菲雁这孩子每次都会脸红，就像是刚开始谈恋爱的小情侣一样，还是那么的纯情。
林菲雁眼睛翻了翻，是他们被苏瑾耍了，还是他们被苏茶茶耍了？现在她越发的觉得，苏瑾就是在恶整她。
“还能听谁说，不就是那个苏茶茶同学。”林菲雁把今天早晨的事情告诉了韩飞，她没有隐去殷黎昕说的公司流言，因为她知道无论是电视里播的，还是小说里写的，往往隐藏的东西，最后都是伤人的，更何况她和韩飞无论什么事情，都会相互坦白，他们相信彼此，那份感情不是任何人能比的。
韩飞摸了摸额头，先前苏茶茶误认林菲雁，现在又故意逗林菲雁，到底是出于什么原因？这件事情怎么透着那么多古怪东西？韩飞把疑惑压倒心底，他知道现在他不能表现的太突出，要不然以林菲雁的敏感，一定会猜出什么的。
“我觉得，他们会不会是把你错当什么人了，然后逗你玩的，没关系如果他们在这样对你，大不了我们重新找一家公司实习，就像新宇说的那样，反正还有他们家。”韩飞可不想解开什么谜团，因为他知道谜团底下准没有什么好事情。
林菲雁听到韩飞的回答有点不解，认错人，逗她玩？这是什么意思？想了半天，林菲雁还是忍不住问道：“为什么是逗我玩，还认错人？”
“我猜的呀，你想想看，为什么苏茶茶第一次见到你的时候，她是不是把你当什么人了，一直说你们认识，后来我们再见面，她没有那个反应，所以他们估计还是把你认错成别人了，才这样整你。”韩飞摸摸林菲雁的眉毛，继续说道：“不过你就当不知道好啦，他们总会发现你们不是同一个人，因为世界上不可能有长得一模一样的俩个人，就是双胞胎也有区别的，更何况就算是双胞胎他们的性格也不同，所以相处久了的人，总会发现不同的。”
韩飞小心翼翼的看着林菲雁，他这是走了一步险棋，与其让林菲雁苦恼，就不如大大方方的告诉她，毕竟林菲雁不笨，总会想起苏茶茶和她第一次见面，发生的事情，现在他帮林菲雁把这里理清楚了，林菲雁就不可能怀疑到有另一个她存在。这在心理学上称作是暗示作用。
“我和她又不可能长一样，这俩个人是不是眼睛昏花了？或许那个孩子和我长得像，所以他们才认错了，不过话说回来，你看王力宏和蒲巴甲他们俩长得也好像。这个世界还真的其妙，不过我就挺悲惨的，居然要给那个人背黑锅。或许飞哥哥，我是说或许，我觉得他们是在考验我，要不你看在孙氏他们也不会说，他们觉得我们不错，就把我们收来了。一定是他们在蓝调酒吧就想收我们了，所以三番两次的考验我们。”林菲雁喋喋不休的说着，而韩飞则牵着她做她的向导，就连上了电梯，出了电梯林菲雁都没有感觉到。
“对哦，有这个可能，我们家雁儿这么美丽漂亮，那个苏茶茶同学起了结交心，所以她才会在蓝调酒吧和你搭讪，装着认识你，没想到又在孙氏看见我们，所以就怂恿了苏瑾把我们挖了过去，后来呢苏茶茶就用这种方式接近我们，说不定我们又有俩个好朋友了，是吧。”韩飞心里舒了一口气，你说考验就算是考验吧，你说结交就结交吧，只要你不想到又另一个一模一样的你存在就好。
林菲雁听了韩飞的话，又想起往常看的小说和电视，重重的点点头：“对对，就是这样，说不定是苏茶茶想认识我，所以才这样的。那时候我们经常参加街舞比赛，好多都是有直播的，说不定就被苏茶茶看见了，所以她才会这样。”越说越觉得可能，林菲雁几乎开心的跳了起来：“苏茶茶也真是的，既然想结交，就大方点吗，干嘛这样，不过我也按耐不动的好，友谊嘛，应该就是慢慢来的好。”
电视上看见就看见吧，总之你开心就好，一直压了几天的坏心情，突然好了起来，韩飞的大拇指在林菲雁的手背上摩擦了几下：“是是是，我们家宝贝还是小名人，她应该就是因为这样，才会挖掘我们的。”
“噗……”林菲雁笑了起来，微微弯着腰，显然是乐个不清，明亮的笑容让韩飞心里的雾霾彻底不见了，韩飞微微勾起嘴角，忍着笑意。眼睛亮亮的看着林菲雁。
“哟，老远就听到你们的笑声了，有什么好玩的，讲给我们听听。”韩飞的笑脸让在座的除了王怡，每个人都松了一口气，陈晨皓当然不忘把气氛弄的更活跃些，所以他很乐意凑林菲雁和韩飞的热闹。
韩飞抿抿嘴，当笑话一般把林菲雁早晨遇到的事情，和林菲雁的结交论讲给所有人听，这也算是变相的告诉陈晨皓他们，现在他们担心的事情至少少了一半，也告诉大家他没事，现在心情很好。
“哎，说道结交，我就不知道了，今天企划部那个女孩想干什么。”盛天蹿到盛超的旁边，扯扯盛超的衣服，仿佛在说等会某人发飙了你帮我挡挡吧。
“什么女孩呀？”王怡很配合的问道。
“奥，就是今天我们刚到企划部，然后部长把我们介绍给大家认识，然后指定了一个女孩带我们，结果那个女孩像是得到命令一般，老是往韩飞身边蹭，动不动就说哎呦喂，你渴不渴，那个饮水间在出门左拐第一间，哎呦喂，我叫芳芳，你多大，家里有些什么人呀，没车就算了，有房吗？”盛天边说边模仿着芳芳的语气：“就是这样，右手还打着拍子，然后办公室里同事说，大家都喊她拍子姐”
“没车就算了，有房吗？”
“噗，哈哈哈”
李馨和韩蕊俩人捂住嘴笑了起来，韩蕊更是用胳膊捅捅韩飞说道：“哥，芳芳这是在择婿么？没车就算了，有房吗？”。
韩飞狠狠的瞪了一眼韩蕊，看向林菲雁，见林菲雁也含笑看着他，这才松了一口气，他勾起嘴角，正欲解释的时候，一个让他魂牵梦绕的声音说道：“飞哥哥，你家里有些什么人呀，没车就算了，有房吗？”
见林菲雁冲他眨眨眼，韩飞瞬间有他家林菲雁被带坏了的冲动，韩飞故作镇定的回答道：“小妞，爷有车、有房，家里双亲健在，还有一个泼辣的妹妹，你是否愿意嫁给爷呢？”
“呀，求婚了”王怡张大了嘴：“姐姐，不要被他骗了，不要这样就被骗了去，你应该在留几年观察下。反正你条件这么好，会有很多人喜欢你的啦。”
“王怡”韩飞凶巴巴的叫道：“要不，下午上班了，我去给办公室里的女生们说，你们家盛天在找女朋友？我相信凭着盛天这么好的条件，后面应该会跟着一大把的。”韩飞嘴角忍不住上扬。
“姐夫，我错了你不能这样，你这样简直就是丧尽天良，我把姐姐嫁给你，现在就嫁给你，你快求婚，我支持你”
“瞅瞅这个小东西，我就这样被卖出去了，好伤感呀，原来我就在怡儿的心里站这么点地位。”林菲雁已经被韩飞和王怡调侃的脸红到了脖子根，好不容易逮到转移话题的机会，她才不会错过。
依旧是左岸咖啡厅，还是那个靠窗的位置，孙海箐坐在那里，用勺子搅拌着咖啡，旁边放着她的笔记本电脑，她时不时的在电脑敲下她想到的字句，咖啡厅放着苏打绿的小情歌，他们那沧桑的嗓音，让整个咖啡厅都布上没有伟大、没有华丽、没有艰深，看穿了轻薄的所有风景，安静地回到自己的内心，让心底最柔软的地方轻而易举地产生共振的那种纯爱，年轻的格调。
她安静的坐在那里，很多人路过都会不自主的多看两眼她，很美丽的女孩子。似乎是累了，孙海箐伸了一个懒腰，咖啡厅的旋转门被推开，孙立阳快步进来，他第一眼就看见了坐在窗子边的孙海箐。孙立阳的目光定格在孙海箐的微笑上，他睁大眼睛，感觉周围的空气抽离一般。
“三叔是我，不是我妹妹啦，怎么样像不像？我妹妹头发颜色、发型是这样的吧。”孙海箐摸了摸头发，这是她花了一早晨的时间的，又染色又烫卷，才好不容易和照片上的林菲雁的发型一样了，不过看到孙立阳的表情，她知道她成功了。
“虽然头发比她是短了点，不过还不错，我还真以为是她呢。”孙立阳冲孙海箐竖起大拇指。
作者题外话：有的孩子说，苏瑾的妈妈和孙海箐的妈妈他们俩是姐妹，他们家还让他们俩联姻，近亲不能结婚，其实他们俩是都姓白，然后名字很像，所以就结拜成姐妹了。哈哈哈。