“怎么，今天不是你该去苏氏吗？还有闲情逸致的在这听歌，喝咖啡玩电脑？”孙立阳要了一杯清茶，疲惫的靠在竹椅上，窗外的阳光透进来有一些刺眼，不过却有着别样的温暖。“还是我侄女会找位置，这个位置晒着太阳，很不错。”
一直埋着头的孙海箐抬头看了看孙立阳，嘴角轻轻的上扬：“苏氏有个孙思静就够了，何必多一个孙海箐呢，俩个人都出现在那里，你想看到那个结局？”
孙立阳没有说话，看了一眼孙海箐，继续端着杯子喝了一口，细细的品味：“这家店一直做的不错，上好的铁观音从不掺假。”停顿了一下，孙立阳把茶杯放到桌子上说的哦啊：“箐箐，我们不知道苏氏的情况，这样行吗？万一她在苏氏发生了什么，我们不知道，又被老爷子知道，我们怎么回答？”
“三叔，你觉得我不会想到这个吗？我有信的过的人在那里，您放心吧。”孙海箐冲孙立阳笑了一下。孙立阳不禁侧目认真打量了孙海箐，她才22岁，但是心思紧密的程度，绝对不是22岁的小姑娘该有的，就连他这个经历过风霜，在商业厂上摸滚带爬打拼多年的人精有时候都比不上，是他一直高看自己了，还是他低估了所有人？
吃过饭后，韩飞把林菲雁送回行政部转身离去，殷黎昕还没有回来，林菲雁从柜子里取出文件，这时候内线电话响了，林菲雁皱皱眉头，要一个人应付苏瑾了，吸了一口气，林菲雁保持微笑。
“林菲雁，作为一个贴身秘书，光顾着自己去吃饭，你是想把你上司饿死吗？”电话那头苏瑾低沉的声音听不出主人的情绪，林菲雁不禁把电话远离自己的耳朵，见苏瑾不说话了，林菲雁忙掩饰住自己情绪。
“苏总监，你们不是出去吃饭了吗？还没吃饭吗？你要吃些什么？”林菲雁翻翻白眼，心里不自主的把苏瑾骂了一个狗血淋头。
苏瑾喝了一口水，想了想说道：“我现在没胃口了，但是我的胃还是饿着的，茶茶也是饿着的，你看这怎么办？”
“听说柠檬绿茶可以开胃，至于吃的你可以点一些你最喜欢的，看到喜欢吃的就会有食欲。”林菲雁淡淡的说道，手里还不忘翻着文件，她从一开始就没有把苏瑾的话当真，至少有了那恶整事件后，有些事情打算听听就好，除非他下达命令了。
“可是我没喜欢吃的。”
“这样啊，那你问茶茶喜欢吃什么吧，你不是最疼她吗？陪着最疼的妹妹吃东西，是一件最开心的事情，你不妨试一试，这是我哥哥说的，我相信你试过了也会体会到，那么苏总监，我等会进去帮你们点餐，现在呢请你们讨论下你们要吃什么吧，我在这里还有些表格要看，我在完成你给我的工作。”林菲雁不等苏瑾说什么，直接扣下电话，应该不会有事情吧，林菲雁吐吐舌头，不知道被他们知道，我扣了上司的电话，我会怎么样？万一实习不过怎么办？算了，谁较你惹我的。林菲雁小声嘟嚷着。
“神马？你挂了苏总监的电话？”只见殷黎昕目瞪口呆的盯着林菲雁，她真的没有看出来，怎么瞧，林菲雁都不像是一个有小脾气的人呀。
林菲雁尴尬的笑了笑，她真的不是故意的，只是这个苏瑾无理取闹：“我，我没有算挂，苏总监要和他妹妹商量吃什么，所以我说挂了电话，等会进去好帮他们点餐。”
而被挂了电话的苏瑾同学面前的沙发上，苏茶茶正毫不顾形象的捧腹大笑：“哥，你追女孩子也不应该这样呀，笑死我了，你还当现在是00年的时候吗？现在早就不流行这一套了。哈哈哈哈，哥现在女孩子是拿来宠着的，不是拿来捉弄，她就会喜欢你的。”苏茶茶擦擦眼角的眼泪：“哎呦，哥我不行了，
见苏茶茶笑的这么开心，苏瑾也忍不住笑了：“我没有为难她呀，搭讪不都是这样吗？你看电视里还有你塞给我的那些小说都是这么写的。我可是一本一本的看，难道追女孩子不是这样？”
“噗，哥，当然不是这样的，难道你没追过女孩子嘛？那叶子怎么会和你在一起的呢，难道不是你追的吗？”苏茶茶怀疑的看向苏瑾，他家老哥难道真的是一个很稀有的东西？
苏瑾摸摸头，叶子哪是我追的呀，心有所属哪里有心思追别的女生呢。苏瑾猛咳嗽了两声：“叶子反正就和我在一起了呀，我心里只有叶子一个人，怎么去追别的女孩子呢？妹妹，其实刚才那个电话还证明了一样东西。”
“什么东西？”
“我们俩不是觉得她和以往不一样嘛，所以刚才那个电话挂了后，我能证明她还是和以前一样，你瞅瞅那个凶巴巴的样子，哪有个女生会这样，而且还敢挂上司的电话，也只有她能做的出来。”苏瑾眯起了眼睛，不管怎么样，他从小就被孙海箐和苏茶茶欺压，苏茶茶她舍不得，现在孙海箐是他的员工，这么好的机会他不整整孙海箐，出口恶气，就不叫苏瑾。
“可是，她哪来的哥哥？她哥哥说陪妹妹吃饭是一件开心的事情，可是孙爷爷家都是女孩子，哪来的哥哥？她说的是她身边的那群人吗？”苏茶茶笑着又把电话内容想了一遍，笑容停在了脸上，疑惑的问道。
“可能是吧，不过说起来也奇怪，我们和箐箐一起长大，她身边突然多出来那些人，我们一个都没见过，也从来没有听她说过，而且她都喊哥哥，如果不是了解她，还真的觉得她学坏了，乱认哥哥什么的。”苏瑾皱皱眉头：“若说是陪他演戏，但是我看他们关系却不像作假，还有那个韩飞，和她也不像假的，突然发现我们跟不了解箐箐。”
“哥，今天晚上你约箐箐的时候，把这些疑问都弄清楚。”
如果我沒有遇見你那么我現在在哪裡喜歡我和你在一起就算活在兩人世界裡愛你愛上你的孩子氣愛你愛上你的大道理愛你就算會經歷暴風雨還是不離不棄陪著你F歌我習慣爭吵后哭著說想你我習慣噩夢后靠著你的背脊我習慣和你偶爾撒嬌嘟氣嘴巴的你好奇怪對你會越來越依賴好害怕害怕有一天失去你不想在漆黑的夜裡沒有你
“公主梦？”孙海箐轻声的呢喃道，随手在打开的文档里写到：我可以做公主梦吗？在这种情况下，前看不到光明，后有阴谋诡计的生活中？我能做到的，就是把梦保存起来，隐藏起来，保护起来，我不后悔！不后悔！
“我看还是尽快把他们赶出苏氏的好，虽然你们俩有一模一样的脸，但是终究不同，总有一天会被看出不同，你就这么确信，你们习惯不同，苏瑾和苏茶茶他们俩看不出来？喜好能变，有些习惯是变不了的。”孙立阳看着一派清闲自得的孙海箐突然急了起来，他突然有种错觉，感觉她的大侄女也没有那么精明，如果精明这么简单的事情，她不会想不到。
“早一天赶出去，我们也多一份保证。还有你和苏瑾的婚事，你就不怕苏瑾在公司追林菲雁，或者对林菲雁很好，惹怒了韩飞？到时候这个事情就不会这样了，两个富家公子，追一个富家千金大打出手，这样的头条，我相信很多娱乐媒体都喜欢的，那时候就是我们不想让大哥和老爷子知道，他们也会知道的，你从哪变一个韩飞给他们？”孙立阳抿了抿唇，虽然他知道他这个侄女喜欢韩飞，但是为了他们的将来，他们不能走这么险的一步。在事情发身前，他必须阻止。早知道他就不该答应，要不然怎么老是感觉危危险险的？
见孙海箐不说话，孙立阳继续说道：“箐箐，你三叔我是过来人，我能看得出来，其实你喜欢韩飞对不对？我记得那时候你经常在放学的时候，偷偷的跟在孙思静和韩飞后面，看着他们，我相信你是想看看和你长得一模一样的人，但最大原因是韩飞那笑容是吗？说实话，你叔叔我也觉得韩飞要比苏瑾好得多，但是如果这事情真像我前面说的那样发展，恐怕你连和韩飞说一句话的机会都没有。”很满足的看了看坐在那里稳如泰山的孙海箐，手指头微微发颤，孙立阳嘴角勾起弧度。哼，姜还是老的辣。
孙海箐吸了一口气：“三叔，这是我的私事，你不用管，至于我妹妹，我是不会让她回孙家的，这个你也放心，还有苏瑾那里他们不会起疑的，这个你也放心。”，妈妈，哥哥你可知道小雨现在心里好苦，为什么丢下我一个人就走了？不是说孙家生活会很幸福吗？可是你看看，为了自己的利益，亲生叔叔怎么对自己家侄女的，我好累好累，妈妈，哥哥、爸爸你们来接小雨好不好，离开这里。不，妈妈我还有梦，我们把它一起带走好不好？
“你知道事情轻重就好，叔叔信你能做的很好，我先回公司了，你就坐在这里喝茶吧。”孙立阳起身离开。
孙海箐眼里的泪珠终于忍不住流了下来，泪滴像断了线的珠子，落在了她的衣服上，很快她拿起纸巾沾干眼泪，手指又放在了键盘上。
作者题外话：写这里我想起了，曾经林菲雁也是坐在窗边，花翎和伊凡劝林菲雁帮蓝雨婷，林菲雁掉眼泪了，