在殷黎昕惊讶的注视下，淡定翻了几页文件的林菲雁，终于忍不住拿出手机看了看时间，看到已经离挂电话过去了20分钟，林菲雁叹了一口气：“昕昕，你说我要不要进去问问苏总监吃饭没有？”
“肯定要去呀，要不然等会他又给你打电话，就不好办了。”殷黎昕抿了抿嘴，叹了一口气：“我说雁，你和苏总监真的没有过节？我做了他俩个月的秘书，我也没有被他这样为难过。”
“我也不知道，我们昨天见面，是他问孙氏的行政总监要的我们，难道是答应那边那个总监恶整我们跳槽？算了不说了我进去看看。”林菲雁冲殷黎昕笑笑，敲了敲苏瑾办公室的门，听到里面喊请进的声音，林菲雁吸了一口推门进去。
里面苏瑾悠闲的坐在窗便，晒着太阳喝着茶水，苏茶茶在一边沙发眯着眼，像是在打瞌睡，不是说饿了吗？还这么有心情？我看你真是故意的。林菲雁撇撇嘴，但是不敢说来，挂上微笑。
“苏总监，你和你妹妹想好要吃什么了吗？我可以帮你们点餐。”
苏瑾没想到林菲雁会真的来问，见林菲雁没有恼意，他回过神想了想说道：“准备些下午茶点就行，你去忙吧。”没有被整到吗？没有生气？太不可思议了。林菲雁没有发现苏瑾在她后面做的那个怪异的表情。
一下午，苏瑾再也没找过林菲雁的麻烦，而我们林菲雁同学也乐的清闲，在殷黎昕的帮助下，很快弄懂了一些基本的事情。临下班时，韩飞等人早早的就来接她，在苏氏的第一天就这样过去了。
夜色悄悄降临，灯火辉煌的街道，往来车辆，比白日似乎要多些，这是食品街最有名的西餐厅，还是靠窗户的位置，大大的落地窗上，印着俩个人，苏瑾正在一点一点的切着面前的牛排，对面坐着今晚的女主角孙海箐，只见她把长头发松散的盘在脑后，那齐刘海下，一双灵动的大眼睛一眨一眨。优雅的吃着牛排，一身牛仔布衣群让她看上去俏皮不失稳重。
这样的孙海箐让苏瑾迷茫，公司里的孙海箐见到他，一副下属见了上司的模样，而身上那份平易近人让他几乎成了错觉，总觉得那不是和他从小一起长大的人儿。眼前的孙海箐，眼睛不似公司里的孙海箐明亮，似乎总有很多忧心的事情干扰她一般，看上去那笑容都是伪开心。
“箐箐，你是不是觉得压力很大？”
孙海箐抬头不解的看了看苏瑾，偏偏头问道：“压力？什么压力？为什么会这么说呢？”
“算了，如果你觉得能给我们说的时候，就给我们说吧，其实我今天我找你来是想给你说，既然你喜欢韩飞，我也有我喜欢的那个女孩子，但是我们的家里却让我们联姻，我们就先假装在一起，等到一定时候再给他们说，我们彼此没爱情，所以不能在一起。”苏瑾淡淡的说道，似乎就在转达而不是在商量，这语气也像是再讲跟自己没有关系的事情一般。
糟糕，我怎么把这件事情忘记了，孙海箐扶上额头，苏瑾去追孙思静，那么必定会和韩飞大打出手，如果不答应，那么爷爷和妈妈他们那里肯定会怀疑，我到底去苏氏干嘛？
见孙海箐沉默不语，苏瑾塞了一块牛排到口中，正欲在劝的时候，孙海箐抬头翘起嘴角说道：“好啊，但是刚开始的时候，你还是追我吧，我先不答应你，然后在答应你，接着我们发觉我们在一起根本不合适，这样比较合理一点。”苏瑾去追孙思静，韩飞又要烦恼了，苏瑾VS韩飞，比起上官新宇VS韩飞要好看吧，孙海箐在心里暗自诽谤。
“如你意，不过韩飞那里怎么办？难道要我在公司里上演和员工抢女人的戏码？”苏瑾调笑道。
“怎么你不愿意？”你当然要和韩飞大战呀，你追的又不是我，孙海箐笑了起来，她突然觉得后面发生的事情一定会有趣，一模一样的脸，怎么会无趣呢？
“你确定这不是故意整我？”苏瑾小心的问道，难道公司里不好报复，私下里却要报复回来？还以为箐箐转性了，结果本质还是没有变。
孙海箐想起今天她的好朋友说起，今天在苏氏发生的事情，忍不住笑了起来：“谁像你那么小气呀，我又不是故意整你，我是说真的，今天肯定有很多人都知道，我是韩飞的女朋友，就不说别人，那个殷黎昕总知道吧，如果我突然跟你在一起，公司的人恐怕会说我攀龙附凤啥的，我才不要咧，我堂堂一个孙氏企业的千金，至于攀你吗？”
“好吧，就相信你这一次。”苏瑾翻了翻白眼。
西餐厅对面是一家精品店，门口正站着一个穿着黑色风衣的男人，刚毅的脸上带着微微惊讶的表情，他记得五年前，被他家少主人派去保护一个和对面那个女孩有一模一样的脸的女孩，没想到五年后，却见到了一个一模一样的人。
车头的大灯照了过来，风衣男人回过神，看了车牌，他上前垂首在车边说道：“少爷，你来了，如果你不说有一个和那个小姑娘长的像的女生，我还真以为她是小姑娘。”
“真的有一模一样的出现吗？”上官新宇皱皱眉头，他摇下车窗，顺着风衣男人说的方向望去，虽然有做好心理准备，但是还是被眼前的景象吓了一跳，那是和林菲雁长的一模一样的女孩子，甚至比盛家兄弟还要双胞胎，简直就是克隆出来的，如果说双胞胎还有地方区别，那么这个女孩和林菲雁完全是没有地方区分的。
上官新宇定了定神：“何止你，我也吓了一跳，谢谢你文叔，这几天恐怕还要麻烦你，你跟踪她，看看她是什么人家的女孩，顺便把那个人家调查清楚，至少近几辈都要清楚，包括那个人家的亲戚。”上官新宇压抑住心里的震撼，想了半天又说道：“顺便查查，那个人家是否在二十几年前，丢过一个女孩。”虽然心里有一多半站在韩飞那个推测上，但是上官新宇祈祷，他们这些人担忧了，因为现在的林菲雁真的很幸福。
文叔几年前保护过林菲雁，对林菲雁有些长辈疼爱小辈的感情，听到上官新宇这么说，他脸色变了变，深深的喘了一口气，犹豫了几下还是问道：“少爷，我斗胆问一句，你的意思是说，小姑娘有可能和那个女孩的家庭有关系？你让我调查那个人家，如果那个人家不好，还让小姑娘回去？”
“文叔，你和雁儿也有些缘分，我不妨告诉你，正如你想的那样，他们可能有关系，如果那个人家不好，我们都打算瞒过她，甚至想要说通林妈妈，带着雁搬家。”上官新宇靠在座位上，用食指的关节揉了揉额头，抬头又说道：“所以文叔，这件事情必须要详细。”
“是，你放心。”
而这时，韩飞和陈晨皓，还有盛家兄弟也赶了过来，文叔离开，四个人上了上官新宇的车，上官新宇吸了火，关掉灯，这才冲几个人指了指窗外，西餐厅的位置。四个人眼尖，一眼就瞧到了孙海箐和苏瑾，苏瑾是背对着他们，只能看到他的侧面，而孙海箐确是正对着他们，几人不由得张大了嘴巴。
“要不是雁儿还和怡儿他们在吃东西，我真以为雁儿会分身术。”盛天喃喃的说了一句。
韩飞眉头舒展开来，轻声笑道：“她不是雁儿，也模仿不了雁儿，虽然一模一样，但是她那笑脸不够明亮。”
“你怎么知道模仿不了？”盛超戳了戳韩飞的肩膀说道：“穿一样的衣服，弄一样的头发什么的，肯定能模仿的了。”
韩飞摇摇头，移开视线说道：“我还记得那天遇到苏茶茶，她说雁儿你怎么突然换了发型，头发长的那么快，但是今天看来，这个女孩和雁儿头发的颜色一样，至少前面的流海是一样的，或许这个女孩是知道雁儿存在的，她在故意模仿雁儿，你看要不，她怎么能瞒的过苏瑾，和苏瑾一起吃饭？”说着韩飞勾起嘴角说道：“所以我说，她模仿不了，雁儿从不吃咖喱。那个女孩却在吃咖喱饭。”
“这些小习惯只有我们熟悉雁儿的人知道。”陈晨皓点点头，表示赞同韩飞的话：“不过，你说如果这个女孩知道雁儿的存在，为什么还会和苏瑾接触，她不怕被拆穿吗？”陈晨皓的话引起了共鸣，五个人沉默的坐在那里，他们预计过这样的事情发生，但是事情发生了，带来的震撼确是让他们接受不了。
“我还觉得奇怪呢，苏瑾本来就认识这个女孩，但是为什么那天我们应聘的时候，他和苏茶茶都表现的不认识了，但是苏茶茶第一次明明就是认错人了。后来今天听雁儿讲的那感觉，他们肯定有把雁儿当这个女孩，但是表面上为啥却不认识？”韩飞说道，见其他人都在思考，韩飞又说道：“最主要的是，苏瑾和这个女孩约会，究竟是把这个女孩当雁儿了呢？还是他也知道有俩个长的一模一样的人？如果长得一样，他就没有好奇过？也没在雁儿面前提起过，如果换作是我们，我觉得我们都会忍不住说，我认识一个人和你长的一模一样的吧。”
众人点头，韩飞分析的正是他们所想，韩飞又小心翼翼的说道：“还有我说，我觉得这个女孩在模仿雁儿，她出现在苏瑾面前，苏瑾有可能觉察不出来，那么这个女孩的目的是啥？”
鬼鬼说：哦NO，终于知道什么叫自作孽不可活了，韩飞他们五个男生分析那里，我自己都差点被绕晕了，在苏瑾那里是一个版本，孙海箐那里是一个版本，韩飞他们又是一个版本，你们说，到最后是苏瑾被骗的最惨，还是韩飞他们被骗的最惨，也或者是孙海箐和孙立阳那里，不打算让雁儿回来，却不知道韩飞他们压根就不打算让雁儿回来？迷茫滴鬼鬼。