“我突然发觉，这件事像个大网，网住了我们一样，不仅是疑云重重的，还特别的刺激，我们先去李奇那里，把这件事情好好分析下，然后再去接那几个女孩回家，还有这个女孩的背景，我们也得查清楚，万一真的和雁儿有关系，我们得考虑仔细了。”盛超伸手捏了捏韩飞的肩膀，表示深感同情。
苏瑾摆弄了几下放在前面的水果沙拉，故意把橙子放到孙海箐的面前，然后装作什么都不知道，继续吃着牛排，他没有看到孙海箐诡异的笑了笑，他更不知道，他这个试探已经被孙海箐看破。
“我说，苏瑾啊，你怎么可以这样，我们不就几天没在一起吃过饭了嘛，你怎么把我不吃橙子的事情都忘记了，我好伤感。”孙海箐可怜兮兮的望着苏瑾，一副被欺负的模样。
苏瑾尴尬的笑了笑：“不是，我记得你不喜欢吃橙子的，我也没给你，我只是把橙子挑出来而已，不小心堆到你那边了。”苏瑾，你傻了？怎么突然会想起来试探呢？你在怀疑什么？难不成面前的箐箐还能变成别人不成吗？
“好吧，看在你这么绅士的份上，我就原谅你了。”孙海箐摇摇头，不打算戳破苏瑾的谎言，毕竟戳破了对她没好处。
再说韩飞五个人，来到李奇的酒吧，还是那间提供李奇休息的房间，李奇在听了几个人的陈述，大叫为什么没有拍张照片回来给他看看，说实话，他现在都没有接受还有另一个林菲雁存在，这些天他面对冷漠寒的时候，深怕一个不小心就说漏嘴，那林家肯定又会大乱。
“真的很像吗？除了韩飞你们几个都分不清楚？”李奇不死心的又问了一遍。
“说实在的吧，我们也不确定，能不能分清楚，毕竟我们还隔着好远，中间还有一个窗户，但是能确定的是，他们像的程度，比任何双生子还可怕，就连盛超盛天都比不上，所以……”
“所以，她就一定是雁儿的姐妹吗？”李奇打断了陈晨皓的话，事情比他们一开始料想的复杂，李奇抓起桌上的笔，习惯性的打着转，脑袋飞快的运转，啪的一声笔掉到了桌上，李阳奇抬头看向其他人幽幽的说道：“我们把问题最简单化，苏瑾和苏茶茶应该和那个女孩关系非常好，但是为什么苏氏出现了雁儿，他们反映不大，而且雁儿和苏瑾他们肯定不熟，他们不会感觉不出来，俩个人对他们的态度不一样，那苏瑾和苏茶茶为什么不会怀疑？”
“这也是我们在想的问题，那个女孩还有雁儿，苏瑾究竟是怎么想的，总感觉苏瑾和苏茶茶一直把雁儿认成那个女孩，要不然他也不会乱整雁儿。”韩飞想到这里，突然打了个冷战：“这样的话，应该是那个女孩在骗苏瑾，那么那个女生她究竟想干什么？”
“什么意思？那个女孩骗苏瑾？”陈晨皓被韩飞的一句话吓了，他不敢往下想接下来会发生的事情。
韩飞吸了一口气说道：“你们猜到了不是吗？苏瑾如果知道俩个长的一模一样的人，没有半点起疑，这不正常。那么就是说雁儿和那个女生在苏瑾眼里是一个人，这也就是说那个女生是故意这么做的，她弄了和雁儿一样的头发……”
“额，那就是证明了我们的观点，那个女孩知道雁儿的存在，她故意这么做是为了……为了雁儿的身世？恐怕也只有这样才能说得通。”盛天话音刚落，就感觉到几道目光同时盯着他，他们不敢想象的事实，就这样被拆穿，所有人像是被一个巨大的利爪掐住了脖子一般难受，他们在座的每一个人都是幸福长大，根本没有想过这么复杂的家庭。
“是这样的吗？那个女孩这样做，会是因为她们家里容不下雁儿吗？是因为重男轻女还是……”盛天呢喃道，一股莫名的伤感蔓延在盛天的心里，那个天天跟在他们后边，喊哥哥的女孩子，那么纯净的笑容，那么乖巧，她的家人却容不下她。何止盛天，容不下这三个字敲碎了在座的每一个人的心，整个房间都静了下来，直到韩蕊打来电话，催他们过去接她们，几个人才如大梦初醒一般，望着对方的脸，尴尬的笑了笑。
“不管怎么样，那个女孩的家庭必须查，我一定不会让雁儿回去的。”韩飞苦笑了一下。
正准备出门的陈晨皓似乎想到什么，他停下脚步转身说道：“我们还有一条退路，在这个真相被拆穿前，让韩飞和雁儿提前结婚，那也就是说，我们集体都要提前结婚，这样雁儿哪怕知道身世，她也不会住进那个家庭，这是我们唯一的最后的退路。可是，说好了集体结婚，李奇至今还是单身，这个有点惆怅。”是啊，要不是他们在等李奇找到他的归属，他们早就在韩飞他们回来后就结婚了，集体婚礼，是他们商量好的，有句话说，娶个媳妇好过年，所以……
“噗，好吧，为了雁儿我现在就去找个我喜欢的女生追。”李奇无奈的摇摇头，是该结束单身生活了。
“李奇，拜托你快一点。”
“韩飞，我恨你”李奇忍不住骂道，也是因为李奇的骂声，几个人的心情稍稍好了一点，结婚，能把伤害降到最低吧。
夜色很迷人，城市的灯光和天空中的星星连成一片，白天的炎热在夜幕降下的时候，也被赶跑了不少，阵阵微风吹过，让路上的行人感觉无比的惬意。韩飞他们几个北舞堂的人，又在一起打闹一阵，女生最后都由自己的男朋友送回家。韩飞牵着林菲雁的手，俩人选择步行回家。
“雁儿，如果李奇找到女朋友，然后我们就结婚好不好，我是认真的。”雁儿，只有结婚了，你才不会哭，不会受到伤害，那个家人我们可以不用管他们，你只要记住你是林家的女儿就好。
林菲雁转头看向韩飞：“难道皓哥哥还有超哥哥他们都想结婚了？你们几个男生不崇尚未婚生活了？”感觉到韩飞大拇指在自己手背上摩擦，林菲雁笑了起来。
“在未婚也不都一样吗？身边有你们就够了，我们又不去沾花惹草，只是这样你们就能在我们身边了呀，我们就可以很好的照顾你们咯”韩飞松开林菲雁的手，拦住林菲雁的腰，低头在林菲雁的耳边轻声说道：“赶紧把你们闩在身边，那些蚊子神马的，就不会打扰我们了。”顺势韩飞的唇滑过林菲雁的耳朵和脸颊，在林菲雁的嘴角轻轻的吻了一下，这才抬起头，嘴角微微上翘，眼睛直视前方，他不用看也知道，怀里的人儿现在一定是一幅红着脸，想要跳起来揍他的模样，手上的力道又稍稍加重了一点，林菲雁几乎要贴到韩飞的身上。
林菲雁不安的动了动，韩飞稍稍放松手，可是那林菲雁软软的身体和他蹭了蹭，莫名的让他浮躁起来，哎，自作孽不可活呀，搂着林菲雁的手颤了几下，怀里的人儿也动了几下，韩飞哭笑不得，他为什么感觉林菲雁越来越软了呢？韩飞淡定，淡定……淡定……韩飞吸了一口气，默默的念叨。
林菲雁当然不知道韩飞现在有想扑倒她胡作非为的冲动，她戳了戳韩飞的手臂，小声说道：“如果李奇找到那个她，那我们就结婚吧，我答应你。”
“真的？你答应了？”听到那绵绵的声音，韩飞侧目，他最先看到的是林菲雁那粉嫩的嘴唇，正在念着淡定的韩飞，瞬间被破了功，咽了一下口水，韩飞一把把林菲雁拉近树丛里，用大树遮住林菲雁，吻了上去。
夜色依旧是那么迷人，来来往往的车辆，穿梭在马路上，路上的行人，嬉戏打闹，对面马路上一对情侣数着面前经过的车，当他们数到三百辆的时候，韩飞才松开林菲雁的嘴唇。俩人都大口的吸着空气，林菲雁哀怨的盯着韩飞，大街上接吻，很害羞的好不好。
韩飞看着林菲雁可爱的模样，心情大好，他刮了一下林菲雁的小鼻子，大笑着拉着林菲雁离开事发地。
“雁儿，你的唇依旧很甜，我有点贪心不足怎么办？”韩飞轻声的问道：“我们可不可以再来一次？”
“不可以，别想，这是大街上好不好，这么多人看着。”林菲雁大叫一声，忙逃离韩飞的怀抱，深怕一不小心，又被韩飞非礼去了。
韩飞扶扶额头，看周围没有人注意他们，他才舒了一口气。好生相劝：“我又不对你做什么，过来我拉着你走，白痴。”这怎么感觉像是怪蜀黍诱骗小萝莉？韩飞甩甩脑袋，把这样诡异的想法甩开。
“你不亲我，我就过去。”
“我怕了你了，我不亲还不成吗？”
林菲雁看了看周围，发现依旧没有人注意他们，才迈开步子走向韩飞，签到某人的小下手，韩飞心里终于乐了一下。
鬼鬼说：还是写不出来XXOO，也写不出来那个火热火热的场景，这文还是清水一点吧，大家就这么看吧。等他们结婚那天再说？还是订婚那天？亲爱的们，你们有啥建议木有。给鬼鬼说说，第二部和第一部你们看了的感觉。