“老哥，老哥我们部门那些同事说，部门里这个月来了好多新人，想给他们办个迎新会，好像秘书部和人事部也是，所以我觉得我们要不弄一个大型的迎新会，这个月招来的新人着实多，这样也可以体现公司人性化。”
苏瑾抬头，见苏茶茶脸上挂着笑容，早晨的阳光打在她的脸上，让她有显得有些虚化，胸口在剧烈的起伏着显然是一路跑步而来。苏瑾皱皱眉头，拉开椅子，把苏茶茶按到椅子上：“有什么事情慢慢说不要急，我又不跑慢慢走过来，看把你累的。你还是苏总监呢，让所有员工看笑话。”
苏茶茶吐吐舌头，不好意思的笑笑：“哥哥，你这个意思是说我不是淑女吗？好讨厌，你同意不嘛，你看所有员工都等着你点头答应呢。”
“你说我能不答应吗？你的要求，我什么时候拒绝过？”苏瑾用手指点了一下苏茶茶的额头。
“不要敲，会笨的。”苏茶茶忙用手捂住，可怜兮兮的看着苏瑾。
“我走了？”得到苏瑾的同意，苏茶茶立刻欢呼一声，开心的跑了出去，把苏瑾刚强调过的慢走又忘到脑后，惹来苏瑾一阵摇头，苏茶茶抿抿嘴，笑着把公司今晚搞迎新会的事情公布出去，不到半个小时，公司上下都知道晚上八点，由苏瑾和苏茶茶掏腰包，庆祝新人的到来。
不知道是有意还是无意，对于苏瑾喜欢林菲雁的传言也因为这消息也更加热烈，大家都说苏瑾是为了林菲雁而开这个晚会，也是半个小时，整个公司上下，除了苏瑾所有人都听到了这个传言。
林菲雁无论是去厕所，还是去别的科室送文件，都会发现大家对她指指点点，当然她也知道这是为什么，只是她真的无力解释。反正她喜欢韩飞就好，反正她是韩飞的女朋友就好。
正当林菲雁靠在椅子上，出神的时候，一大片阴影拢了过来，林菲雁吓了一跳，见是韩飞那笑脸，她顿时觉得委屈，含着泪伸手抱住了韩飞的腰，靠在了他的怀里，熟悉的怀抱依旧是那么暖，林菲雁破涕为笑：“我好纠结。”
“乖，没事，不用理会，我就知道你会难过，放心不下你所有才会来看看你，我们都相信你，再说他喜欢你是他的事情，你又不喜欢他不是吗？”韩飞抚摸着林菲雁的头发，我要怎么告诉你，这传言说不定是苏瑾传的？我要怎么告诉你，有个一模一样的你存在，和苏瑾还有着不明确的关系？
林菲雁轻声说道：“我也不知道为什么会变成这样，这才是第二天，还有那么多天要熬，飞哥哥如果没有你们，恐怕我都熬不过去吧。”
韩飞笑了起来：“所以老天才派了我们来呀，那么把这个橙子吃了吧，吃完后就会开心，这是你一直说的，我要走了，要不然他们会说我不务正业的”韩飞眨眨眼睛，拉过林菲雁的手，把一直背过去的手里的橙子放到林菲雁手心里。
橙子已经被韩飞用小刀分成了四半，水灵灵的让林菲雁乐的直点头：“你哪来的橙子？太神奇了吧，你快回去吧，反正还有一个小时就午休了。”
韩飞亲了亲林菲雁的额头，转身离开，林菲雁剥下一牙橙子，吸着汁水，满足的眯起了眼睛。
“咦，雁儿你喜欢吃橙子吗？”殷黎昕一手抱着一叠文件，一手还提着一个塑料袋。
林菲雁擦擦手，伸手帮殷黎昕取下文件说道：“是呀，不开心的时候总会吃一个，吃完就开心了，你也喜欢吗？”
“那就好啦，你看这么多橙子，我也吃不了，你帮我分担几个。”殷黎昕把她塑料袋里的橙子全部掏给林菲雁，然后像是解决了极大的负担一样舒了一口气：“你不知道，我从小就怕吃这样酸酸甜甜的东西，结果楼下那个同事也不知道为什么，老是送我橙子，害得我见了他就想跑，我不收橙子吧他不高兴，收了吧我不高兴，以后他再送我，你替我解决好啦。”
林菲雁侧目看向殷黎昕，噗的一声笑了出来：“我看那个同事是男的吧。”
“你怎么知道？”
“我觉得他第一次送你橙子，你收下了，那么他以为你喜欢吃橙子，所以后来就经常送你橙子咯，他喜欢你？”林菲雁把橙子摆到桌子上，是收下还是不收？
殷黎昕吓了一跳：“雁儿，你说他喜欢我？怎么可能。”殷黎昕摇摇头。
“慢慢观察，先当做不知道好啦嘿嘿。”俩人边吃橙子，边有一句没一句的聊着天，时不时的偷偷笑两声。一个小时很快过去，韩飞的衣角出现他们面前的时候，殷黎昕已经冲林菲雁挤眉弄眼了。
“快走吧，这里我收拾，你们先走，我收拾好就去吃饭。”殷黎昕把林菲雁推走：“没事啦，下次你手上行了吧？”林菲雁拗不过殷黎昕，只好先跟着韩飞走了。殷黎昕笑了笑，收拾起他们的残局。
见苏瑾和苏茶茶从办公室出来，殷黎昕抬起头问道：“苏总监，今天中午要我帮你们去点餐吗？你们俩要不要来一个橙子，刚才我和林菲雁吃了很甜的，你们要不要尝尝？”殷黎昕从桌子上拿起两个橙子，递给苏茶茶和苏瑾。
“你和谁？你和林菲雁？”苏瑾张了张嘴，语气有点生硬的问道。
再说林菲雁最开心的事情应该就是每天中午，和北舞堂的那群人吃午饭，毕竟这个时候，她总是快乐的，这个时候她不用去想任何事情，只要开心就好。
“今天晚上的那个迎新会，我不想参加，他们都说我和苏瑾怎么样，所以我不去，这样他们应该就会明白我和苏瑾没关系吧。”林菲雁叹了一口气：“我们才来这个公司俩天，可是这个留言却越来越可怕。”
几个男生面面相窥，昨晚那一幕他们到现在还是没有忘记，如果不去也不是不可以，但是如果真的像韩飞说的那样，这个谣言如果是苏瑾散播的，那么林菲雁不去，明天会不会有更可怕的谣言出现？几个男生眼神交流着，最终陈晨皓摇了摇头，表示不赞成林菲雁的提议。
“雁儿，你越不去，他们就认为你和苏瑾直接肯定有问题，所以我们必须，而且大大方方的去，今晚我们都去，然后你和韩飞寸步不离的在一起，这也算是你回应这个绯闻的态度，那么明天公司最多会说，苏瑾单相思你，你有男朋友了，这样对谁都好。”陈晨皓最终代表几个人发言。
林菲雁撇撇嘴：“真的要这样吗？”，她一直都没有想得通，他和苏瑾究竟为什么会扯上关系，而且还越来越凶，她更没想到就因为橙子事件，本来没什么的迎新晚会会变得有什么。
苏茶茶吃完饭就被苏瑾拉回办公室，一路上苏瑾沉默不语，让苏茶茶小心翼翼的跟在他后面，不敢多说一句话。
“箐箐不吃橙子，林菲雁吃橙子，我不知道我还能说些什么。”沉默了半天，苏瑾终于说出他纠结的事情：“殷黎昕说，林菲雁最喜欢吃橙子了，结果昨天晚上我故意把橙子放到箐箐面前，箐箐却说她不吃。你说箐箐到底卖的什么关子。”
终于明白苏瑾发什么疯，苏茶茶抿了抿嘴唇摇摇头说道：“我也不知道，她就是要装不认识，不可能连习惯都改了吧。”
“林菲雁和箐箐俩个人相比，真的很不一样，你说到底是哪个才是真实的她？”苏瑾像是问自己，也像是再问苏茶茶。
苏茶茶摇摇头：“在我映像里箐箐一直是一个很好的女生啊，不过哥我一直很好奇，为什么箐箐的头发长那么快，她只是去上海2个月，但是她头发就长了那么一大截。”
“不可能有个人和箐箐长得一模一样啊，箐箐她也说了要来苏氏，你看如果那个不是她，她去哪了？所以应该还是箐箐个性问题。”苏瑾拍拍苏茶茶的头，他突然很好奇苏茶茶脑袋里在想什么。
“而且，我们又不是在玩侦探游戏。”
苏茶茶松了一口气：“那就是咧，所以啊哥，说不定她喜好变了呢，或许今天她受刺激了呢，总之她喜欢吃橙子就喜欢吃橙子吧，喜欢总是会变的，也许是你昨晚刺激了下她。”
“搞了半天，原来是你在逗我呀，谢谢你，我知道你只是想让我开心点，我没有关系，只是突然有点点奇怪罢了。”苏瑾笑了笑：“不过，这次我可不放过箐箐，非要让她跳舞不可，她老是欺负我们，这次我一定要欺负回去，妹你不要这样看着我，我保证是最后一次，连本带利的一次搞定，以后我觉得不会在欺负她了。”
“真的？说话算话。”
“真的”
“好吧，既然这样，那么我就答应你可以让她跳舞，不过哥，你觉得她私下里会不会掐死你？”
晚会注定不会平淡，一场风波刮起，当然也会惊动孙海箐，楼顶上，女生拿着手机说道：“今天晚上的迎新晚会，你来不来？化化妆神马的，他们肯定认不出你来。”
“去，怎么不去，不过你们为什么突然想起要搞晚会了？”
“啧啧，如果我说这个舞会是我们的秘书长发起的，你相信吗？”
“怎么回事？”
“秘书长喜欢苏瑾，苏瑾喜欢林菲雁，你说怎么回事？只要有人在秘书长耳边吹吹风，不就什么事情都成了吗？”
“你们要恶整林菲雁？”
“所以请你来看好戏呀。”