“昕昕，你最近和林菲雁在苏总监那里怎么样了？其实我觉得你在苏总监那里干的很好，要是我，我觉得你就应该一直留在那里，可是苏总监硬是要林菲雁在那里，哎可惜呀可惜。”
听到声音正在一个人吃饭的殷黎昕，抬头看的时候，秘书长已经坐在了她的对面，殷黎昕把碗挪了挪，给秘书长疼了一个位置，轻轻地笑道：“没关系呀英子姐，反正我去苏茶茶那里也很好，我还可以和苏茶茶学设计，这一直是我的梦想，而且苏总监那里，雁儿适应的也很快。”
秘书长笑笑说道：“你真的以为是她适应快吗？其实还不是因为苏总监喜欢她，所以才睁一只眼睛闭一只眼睛，就因为这样，苏总监还让茶茶去他办公室帮忙，都是为了能让林菲雁在他的身边。”
“不是吧，我看雁儿挺认真的。她很认真的翻看文件，而且不懂的就问，挺勤快呀。”
“傻丫头，那还不是为了做做样子？只有你这个傻丫头觉得她勤快，再说了她这也不是为了瞒过你。而且这个公司以往通常都是一个老人带一个新人，尤其是换新秘书最少要在2个月以上，才会交接，这次你看看苏总监让你让位才用了2天，傻丫头你真的以为是这样？”秘书长叹了一口气，一副惋惜的模样，让殷黎昕看着心里暖暖的，她是新人，却没想到这样受秘书长的爱戴。
秘书长看殷黎昕不说话又说道：“其实你不知道吧，这一次迎新晚会，是茶茶让我提出来的，她说是苏总监要让全公司的人都感谢林菲雁你们这些新人，因为他们才有这一次迎新晚会，要让所有人都记住你们的好，当然你们只是顺带的，而主角却是林菲雁。”
真的像公司传言那样吗，苏瑾喜欢林菲雁，英子姐是苏总监的学姐，俩人关系很好，英子姐的信息应该不会错，难道这个社会真的是这样弱肉强食，只要有后台，就什么都可以搞定？不过苏总监对雁儿这么好，也没用，韩飞他是林菲雁的男朋友，俩人关系很好，想到这殷黎昕露出淡淡的笑容。
“英子姐，韩飞是林菲雁的女朋友，他们俩很相爱，虽然只有两天，但是我每天都会看到韩飞来接送她，而且林菲雁也给我讲过他们的故事，他们认识二十几年，相爱也有六、七年，你说这样的感情难道不值得守护吗？苏总监如果真的喜欢林菲雁，也只能是单恋吧。”
不知道是哪句话刺痛了这位秘书长，只见她咬着唇狠狠的说道：“还说呢，如果她能守护这份爱恋我也就安心了，你们都是我秘书部的人，我不想看到你们发生任何事情，包括林菲雁。可是现在的女孩子你觉得有多少能经的了诱惑，还不都是哪个有钱，就跟着哪个。苏氏将来都是苏总监的，哪个女孩子不想嫁入豪门，你觉得有这么好的机会摆在眼前，林菲雁能放弃吗？”
殷黎昕满脸错愕的瞅着对面有些气愤的秘书长，顿时不知道接什么话好，她怎么也想不到，在这个她一直崇拜的端庄的、能干的精明女人会说出这样的话来，是她涉足社会太少，还是她把这个社会看到太简单。
“怎么吓着你了？”秘书长笑了笑，换上平常的模样，语气温柔的说：“像林菲雁这样的女孩子，长得漂亮又聪明，她不可能是会让自己嫁给韩飞这样子的人的，感情算什么，生活才是最重要的，你信不信，过不了多久，林菲雁肯定会和韩飞分手，而且很快成为苏总监的女人。”
感情的问题谁能说得准，殷黎昕抿抿嘴，依旧不表态，英子笑了笑摇头说道：“其实我也只是为我朋友抱不平罢了，孙氏的千金，孙海箐你知道吧，她和苏总监有家族联姻，他们也是从小一起长大，感情很好，只可惜前几天，苏瑾突然说，他不愿意和孙海箐在一起，硬是抛弃了孙海箐。当初他们都是我的学弟、学妹，我见证了他们的感情，哎我也想不到学弟他会为了一个女人这样。”
殷黎昕张张嘴，孙海箐她是知道的，从她第一天进公司起，孙海箐是苏瑾的绯闻女友这样的消息，她就听过，没想到他们真的有一段感情，虽然没见过孙海箐，但是殷黎昕心里顿时同情起这个女孩来。林菲雁，殷黎昕默念这个名字，脑海里逐渐浮现起那张她很难忘记的笑脸。
“傻丫头，或许现在林菲雁还没到那种程度，所以你要救她，今晚……”英子的头渐渐的靠向殷黎昕。
话说林菲雁一个下午都在迎新晚会上纠结，想着公司的传言，她怎么也喘不过一口粗气，而殷黎昕也在忐忑中，各怀心思的俩人，又什么都没有干，也没有聊天，坐了一下午，直到韩飞出现，俩人才知道下班了。
“雁儿，今晚……”
“嗯？今晚怎么了？”林菲雁看着殷黎昕疑惑的问道。
殷黎昕对上林菲雁那明亮的眸子，顿时心虚起来，她摇摇头说道：“今晚你会来吗？会来参加迎新会吗？”林菲雁别来，拜托你，别来。
“我们都会来的，这俩天谢谢你对我家宝贝的照顾，你叫殷黎昕对吧，虽然你明天就要被调走了，但是以后还是请你多帮帮我家丫头，那么我们先走了，晚上见。”这俩天林菲雁一直对韩飞几个人夸殷黎昕多好，所以在韩飞他们那里，殷黎昕的形象还是蛮不错，这也是韩飞主动和殷黎昕打招呼的原因。
见林菲雁笑着点点头，俩人挥手离开，殷黎昕整个人都垮了下来，提起背包，一个人离开。
晚上八点，晚会准时开了起来。当音乐响起的时候，一个身穿红色T恤，黑色七分裤，带着棒球帽，帽檐拉的很低，脸上夸着，能遮住半张脸的黑边眼镜的女孩出现在了晚会现场的门口。门口早就站着接她的人，来接她的是一个穿着黑色皮裙，黑色长靴的女生，俩人会面，低调的进入会场，直上二楼，从二楼能看得清整个会场的每一个角落。红色T恤的女生似乎对这个位置很满意，她点点头，轻笑道：“看的好清楚，怎么样，我这个样子谁能认出我？”
“箐箐，我能认出你。”女孩噗的一声笑了出来。
“第一次这么近距离的看她，她依旧很美。”孙海箐接过女孩手中的酒杯说道。女孩顺着孙海箐的目光看去，那个位置林菲雁正在那里和韩飞说着什么。
今晚的林菲雁穿着一件白色的晚礼服，裙子只到膝盖，腰间系着一根白色和衣服同样面料，有两指宽的丝带头。发松松散散的挽在脑后，露出白皙的脖颈，一条做工精细，看不出是什么材料的项链，脚上踩着一双银色的高跟凉鞋，凉鞋前面的带子上镶满水钻，让整个人看上去俏皮高贵。而他旁边的韩飞也穿着一身白色的休闲的修身西服。两人居然穿着情侣装显摆，这是所有人的第一个想法，难道是要给苏瑾示威？这是所有人的第二个想法，但是俩个主角却不在意这些，他们大大方方毫不怜惜的送上笑容居然让人有些错不开眼。
直到又走来三对人，大家才知道穿情侣装的不止这一对，王怡和盛天、盛超和李馨、韩蕊和陈晨皓身上的衣服，和林菲雁、韩飞身上的衣服，除了颜色，款式居然一模一样，就连鞋子都一样。他们是商量好的嘛？
“哈哈哈，看吧还是我聪明，想到这个办法，这下他们再传姐姐和苏瑾的绯闻，都传不起来了。我们这么高调的出场，让他们一时半会的忘记都难。”王怡打量身上的衣服，顿时感觉今天天气真的不错。
韩蕊皱皱眉问道：“我们这样好吗？这样的衣服穿出来，会不会让我们的身份曝光？那我们的舞社怎么办？”
“哎呦，蕊姐姐你怎么长大了，年轻的那股冲劲也没了，反正只是颜色不同的相同款式罢了，而且我问过小雪姐姐，她说当初这批衣服，她专门为我们设计的，没有上市过，没有人会知道啦，顶多他们会认为我们几个地摊货，才有这样的颜色。”王怡捂轻声的说道。
“也只有你说，小雪设计的东西是地摊货，她现在可是她家公司里的顶尖设计师，就连巴黎艺术界顶级设计师都夸过她，这衣服如果拿到市面上卖，那也价格不菲。”李馨轻点王怡的眉头，摇着头轻声笑道：“不过，他们认不出来的。今天的妆扮，我都检查过无论是首饰、鞋子、还是我们和他们的衣服都是没有上市的，没有人知道她的价钱，都是我们的专属品。”
家里有一堆各色的设计师就是好，韩飞的妈妈设计的首饰、鞋子，让这几个女孩子每天都美美的出门还不‘撞车’，她就是孙海箐和生活在上层中的女性喜欢的首饰设计大师Alice。张小雪又是一个顶级设计师，无论是衣服，还是室内设计，她众多好友都很放心的让她一手包办了，出道两年，已经在服装界打响名头。
“对不起，打扰下，李馨我能不能和你说几句话？我们去外面说。”
几人顺着声音看去，只见殷黎昕有些微喘的站在林菲雁身后，她一副欲言又止的模样让众人觉得很奇怪。
“你找我？”李馨更是莫名其妙，她不是该找的雁儿吗？
“嗯，我们去下外面，很快时间来不及了。”说完殷黎昕转身离开，李馨看了看众人，又看了看殷黎昕，还是挪开步子跟了上去。