俩人一前一后的出门，殷黎昕四下看了半天，确定没有人才开口说道：“林菲雁说，你在他们里面是最足智多谋的一个，所以我叫你来是要告诉你，今晚秘书部的那些人，要整林菲雁，好像要让她在大家面前出糗，具体我不知道是干什么。不过我听他们说，苏总监让几个女孩挑唆雁儿跳热舞，先不说你们这身衣服不方便，就说要跳你们能跳的出来吗？要不你们先走吧，我就说今晚你们有事，不能来？”殷黎昕说完松了一口，在听完秘书长的话后，她挣扎了许久，最终看见林菲雁那明亮的笑脸，她投降了，最终才下定决心，无论如何她都不能眼睁睁的看着她的朋友被欺负。
李馨看着眼前的女孩，稍稍有些震撼，随即笑了笑，笑他们家雁儿的魅力还是如此大，她露出笑脸说道：“没有关系，不怕这事情交给我，就是等会你帮我们个小忙就好。”
不等殷黎昕反应过来，那边李馨已经拿起电话不知道打给谁，只听见李馨说道：“我现在急需我们几个的行头，二十分钟之内，送到苏氏，顺便把音乐带上，你们来了我给你们解释。”
扣下电话，李馨冲殷黎昕笑笑：“没事，我们走吧，不用担心，不过还要谢谢你。”能在最后说出来，证明还是个好孩子。李馨率先走进会场，殷黎昕低吼一声只得跟上，她现在只是希望，等会大家热闹一下就好，千万不要来硬的。
话说，林菲雁一边喝着韩飞给她拿的果汁，一边坐在会场的最角落，观望着整个会场，说是迎新晚会，可是除了北舞堂的人和殷黎昕，她一个都不认识，制止住想和别人打招呼的念头，林菲雁抿了一口果汁：“飞哥哥，你说等会会不会无聊的来一个什么自我介绍什么的。”
等了半天，也没有人回答她，林菲雁这才发现身边的韩飞一群人不见了，只有她一个人坐在这里着饮料，这群人去哪了？林菲雁小声嘀咕这，拿着杯子，起身下到最热闹的地方去找，转了一圈都不见她熟悉的身影。嘭的一声，苏氏礼堂的灯暗了下来，麦克风开启有些刺耳的声音响了几秒，停顿了。
“Partytime，欢迎各位苏氏的员工光临本次迎新晚会，我是今晚的主持人大卫……”
当所有人都被热情的主持人吸引的时候，林菲雁依旧东张西望找寻那几个她熟悉的身影。以往无论在什么地方，只要韩飞在她身边，每一次她回头都能看见那个身影，还有那张笑脸，以及那双眼里只有她的眼睛。这是第一次她没有看见他，她从来没有想过他会不见，从来没想过有一天她找不到他会怎么样，现在那无限的恐惧袭来，压迫的她喘不过气来。
飞哥哥你去哪了？林菲雁东张西望的瞅着四周，脸上焦急的模样，让注意她很久的苏瑾和苏茶茶面面相窥。
“哦，今天第一个节目呢，是有秘书部夏红为大家带来的热舞，你们的热情在哪里，让我听到。”
音乐声伴随着尖叫声响起，杜新红穿着一身银色亮点的紧身的短裙，S型身材被彰显的淋漓尽致，只见她扭动着水蛇腰，踩着7公分的高跟鞋，出现在舞台上，伴随着音乐，她晃动身体，一直做着扩胸运动和扭胯运动。脸上的表情竟是妖娆，让在座的男士、女士不断地尖叫。
“我还以为她就会卖老欺负新人，没想到她的舞跳的是这么多热辣，真是小看她了。哥，等会他们就要让箐箐跳舞了，你在想什么？”苏茶茶轻轻的摇了摇身边发呆的苏瑾问道。
苏瑾摇摇头，他有一种奇怪的感觉，这一次他依旧会输的很惨，可是箐箐还是箐箐不是吗？，想到这里苏瑾换上了以往的笑容说道：“对不起我走神了，我在想韩飞他们去哪了，为什么只有箐箐一个人在那里，似乎箐箐也不知道他们在哪。”
“这个时候不要关心这些了，你看你看，夏红果然是真人不露相。她跳的太妖娆了，连我这个女孩子都心动了。”哎，苏瑾摇摇头，他一直拿他这个妹妹没有办法，不得不收好心思，因为好戏开始了。
“好了，我的舞也跳了，那么是不是我可以提一个要求了呢？我的要求就是，想看林菲雁也表演一段舞蹈，主持人你可以继续了。”看着左顾右盼面露焦急的林菲雁，夏红嘴角上扬，林菲雁既然你得罪了苏总监，那我也没有办法。
主持人心领神会的和夏红交换了一个眼神忙笑道：“那么游戏要玩就得玩下去，林菲雁请你来给大家跳一段舞吧。”
嘶，只听见几声惊讶的吸气，很多只听过没见过林菲雁的人，再见到本人后忍不住叹了一声，原来这个苏瑾的绯闻女友这么漂亮。这时候的林菲雁心里都是韩飞去哪了，哪还有心思管台上说了些啥，所以当所有人看向她的时候，她突然回了神，惊讶什么时候成了焦点，她一直告诉自己低调的呀。
收起心思的林菲雁，好奇的看着众人，不知道为何都看向她。她眨了眨眼，不解的看向主持人。主持人见一脸茫然的林菲雁，轻轻的摇了摇头，这样一个漂亮的女孩，却呆头呆脑的，呼也只是花瓶，做苏总监的秘书，怪不得这么多人说她是凭那张脸，让苏总监神魂颠倒，主持人眼里多了一份轻蔑，这种靠脸吃饭的女孩子，不怎么好。
“那，林菲雁现在你能不能跳舞了呢？刚才夏红作为老人，代表了公司的老人表演了一段热舞，欢迎你们，现在她点名要你代表新人，你是否可以也表演一段热舞呢？”
跳舞？林菲雁终于明白所有人为啥看着她了，这舞她不是不会跳，可是问题是她跳了，那么明天整个公司又会怎么传？这三个月是他们的关键，不能这么出风头，而且北舞堂这两年的公演也很多，难保不会被看出来，让人家怀疑。知道北舞堂，那他们的身份也呼之而出，林菲雁分析了利弊后，还是觉得不能跳。
林菲雁摇摇头，换上一副可怜的模样：“我，我不会跳，那个让别人代替新人表演吧，大家就饶了我，好不好？”看着自己身上的晚礼服，高跟鞋林菲雁着实叹了一口气，她今天出门没看黄历才会这么倒霉吗？如果真的推不掉，这身衣服让她跳街舞，比杀了她还要命。对，林菲雁不能跳。林菲雁扯扯衣服，故作镇定的说道：“大家还是不要为了我扫兴吧，找别人好啦。”
“随便跳几下也算是尽兴了，你都说不扫兴的，林菲雁你就跳一段吧。”主持人有些幸灾乐祸，为难美女，而且还是得到上级的命令，没人会说他不绅士，一下子他来了劲：“你不跳我们下面的节目也进行不下去，林菲雁，不要耽误大家的时间了。”
飞哥哥，你家雁儿都被欺负了，你们究竟是去哪了，呜呜呜，你们快回来呀。林菲雁摇摇头说道：“我真的不行，还是不上去了吧，不耽误大家时间，你也快进行下一个环节吧。”
二楼的俩个女生，将楼下的场景尽收眼底，只见黑色长靴的女孩攀上孙海箐的肩膀说道：“箐箐，怎么样，这好戏精彩不精彩。”
孙海箐皱着眉头说道：“这到底是怎么回事？你们要让她跳舞？算是为难她？”，在座的人不知道林菲雁是干嘛的，她这个姐姐可是清清楚楚的知道，林菲雁拿过多少街舞奖项。
“怎么不算？还有这是苏瑾安排下来的，我真搞不懂苏瑾就是怎么想的，无端端的去整一个女生。”
孙海箐听了这话顿时哭笑不得：“我看苏瑾不是要整她，而是整我，恐怕稍后的好戏会让你们惊讶，惊讶到你们后悔安排这出戏了。”孙海箐坐在了椅子上，似乎在等那一让人惊讶的时刻。
“哦？”女孩不解的反问道。
“林菲雁，你就来一段吧，我们都等着呢，大家兴致这么高，你怎么能不满足大家呢？”苏瑾面带微笑的说道，谁知道他现在心里却是在狂笑，甚至狂笑不止。
就知道是你要整我，林菲雁恶狠狠的想到，再次在心里鞭打了苏瑾一番，吸了一口气她缓和了一下心情正欲再次推辞，却不料这时候街舞音乐响起。林菲雁的心顿时提到了嗓子眼，这个音乐是……
“我们北舞堂做什么事情都是一起，要跳舞大家一起跳，不是要看我们家女台柱跳舞吗？好啊，睁大你们的眼睛瞧好了。不要趁我们不在，欺负我们家雁儿，我们会不开心的。”
充满魔力低沉的声音，透过麦克疯回荡在整个宴会现场，不是上演了王子救灰姑娘的戏码，而是王子带着护卫队，来做公主的后盾，这是，这是上官新宇的声音，林菲雁张大嘴巴。顺着声音看去，只见上官新宇穿着一件绣着北字的水蓝色宽松篮球衣坐在那里，这是北舞堂的队服，出自张小雪之手，头上带着一块后面拖的长长的白色的头巾。上官新宇一手拿着麦克风，满脸痞痞的表情，谁都没有注意到这个出现在主持人后面的魔王，也或者是撒旦，是什么时候坐在那里的。
林菲雁眼里充满惊讶，上官新宇穿着街舞服出现在苏氏，这不是做梦吧。老天爷这到底是怎么回事，林菲雁傻傻的看着上官新宇，只见上官新宇冲自己眨眨眼，露出狡黠的笑脸。林菲雁伸手捂住了心脏，心脏要跳出来了有没有。
从天而降的上官新宇让整个会场的人忘记了说话，忘记了呼吸，只有那街舞音乐回荡在上空中。上官新宇勾起嘴角，看样子效果达到了。