听着这熟悉的街舞音乐，林菲雁深深的吸了一口气，这是他们北舞堂专属音乐，因为很多都被剪切过的，别人不可能有，这一时间林菲雁突然觉得自己从小应该都算运气不错了吧，一直有这么多家人护着，她看着上官新宇，放松了下来，她知道接下来所带来的震撼，是避免不了的，她能做的只能接受。
上官新宇起身慵懒的走过来，他走到主持人旁边，把麦克风放在嘴边，痞痞的说道：“请问，你们真的要看我们家林菲雁跳舞吗？”
主持人被上官新宇震的后腿了几步，他不知道为何在这个年轻人的身上看到了一股霸气，这霸气居然让他这个三十多岁的大男人从心底感到压抑，但是面前的人确实一脸痞像还懒散的瞅着他。主持人下意识的看向苏瑾。
只见苏瑾冲他点点头，他才挂上笑脸，转头对上官新宇说道：“当然要跳呀，这位朋友，欢迎你来到我们的迎新晚会现场，但是能不能不要干扰我们呢？”
噗的一声上官新宇笑了，像是听到什么笑话一般：“我也不想打扰你们的兴致呀，但是林菲雁是我们北舞堂的女台柱，她要跳舞呢，我这个作为北舞堂的队长兼经纪人总有权过问吧。”
“哥，不可能，箐箐她不可能是北舞堂的女台柱啊，从小她就被你取笑左右不协调的，怎么可能是舞社的台柱？”苏茶茶张大嘴，疑惑不解的问道。
苏瑾看了一眼苏茶茶，俊俏的脸上也带着深深的疑惑，上官新宇他见过，是他们这些人的好朋友，他出现在这里就很好解释了。可是他说的台柱问题，应该是假的吧，他记得那时候孙海箐学广播体操，都困难的学了很久，怎么学起跳舞了呢？还是……
“我觉得，他们肯定是想吓我们，让我们放弃让箐箐跳舞这一提议，穿了街舞服，不代表就会跳街舞，箐箐和我们长大，你见过她什么时候学过跳舞？没有吧，就连学校文艺演出，让她凑数跳舞，她都会被刷下来，更别说现在让她跳热舞了，所以妹，我觉得上官新宇在故弄玄虚，今天箐箐这个舞是跳定了。”
“真的吗？”但是北舞堂这个名字，她听过好多次，好像是他们这个市区很有名的街舞队呢。苏茶茶见苏瑾很坚定，只好收起疑惑。
舞台上主持人再次得到苏瑾的眼神，他叹了一口气，感觉自己就不该接下这个主持人的差事，果然如传言一般，苏瑾喜欢林菲雁，这是在挑衅？主持人忍不住擦擦额头，继续说道：“我刚才也说了，如果被点到名字，就要满足上个人提出的要求，刚才杜新红点名让林菲雁跳舞，所以这只是游戏嘛。”
“这样呀，可是我们北舞堂像来做什么事情都是一起的，你们让林菲雁跳舞，那么就说明也要让我们北舞堂跳舞，可是我们北舞堂也是小有名气的街舞队，上台表演啊，跳舞啊，都要收费的，这表演费呢，也是按等级算的，舞队的三线成员他们呢收的是2000元，二线成员呢收的是4000元，一线成员呢收的是6000元。”上官新宇忍住笑意说道。
噗，林菲雁笑了出来，她用手捂住嘴，使劲的偷笑，他明白上官新宇的意思，这收费是一回事，其实他只是为了让策划这一出的某些人退后，他们都不想出风头。低调归低调，但是不能不挑战这些人的底线，他们毕竟都出生在那样的家庭，从小，什么都要最好的，家人的宠爱，让他们不可能受气了还咽回去，这个情景之下，不打回去就已经不错了。还好大家都还顾全大局，没有忘记三个月的约定，否则现在出现在舞台上的不会是上官新宇，而是韩飞咯。林菲雁拍拍胸口。
“你这也太贵了吧”主持人又收到苏瑾肯定的眼神，他现在只得硬着头皮说下去：“能不能便宜点？再说，我们只是说让林菲雁一个人上场，是你们非要跟着上，所以这个钱我们不能出。”
上官新宇若有所思的想了几秒说道：“我说过，我们做什么事情都是一起，这是我们的习惯。对了我忘了告诉你，我还兼职他们的财务部长，这已经算是很便宜的了，要不是我的队友们在你们这里上班，我们的价钱肯定比这个高，怎么说我们都拿了好多街舞冠军，其中还有全国街舞冠军，无论是团体还是个人奖项都是排列前几名的，很多地方请我们去跳街舞，都比这个高。”上官新宇没有看主持人，只是一脸财迷样苏瑾，苏瑾和主持人的沟通他都看在眼里。而且这里最大的也应该是他这个行政部长吧。
“那这个舞你们是想跳也得跳，不想跳也得跳，林菲雁是我们公司员工，她就该服从组织的安排。这个钱你们一分都别想拿到。”收到苏瑾的再次警告，主持人顿时觉得脑袋都紧了紧，他今天就不信邪，一个三十多岁的男人，斗不过一个二十岁的黄毛小子。所以他放了狠话，这话说的让苏瑾都觉得很有水平。一分钱也别想拿到。
上官新宇笑了笑摇摇头，看了看周围的人露出迷死不偿命的笑脸说道：“各位能不能告诉小弟一个问题，现在几点了？”
“八点二十”林菲雁很配合的回答道。
“这个时间应该是下班时间吧，那就是自由支配时间咯，也就是说这个时间段怎么样都是他们自己说了算，他们呢一般这个时间都在我的舞社跳舞训练，那他们的事情就算是我说了算吧，他们没有请假就来参加晚会，可还是我说了算的时间，所以这个舞我说跳，他们才可以跳，我说不能跳，他们就不可以挑，就一句话，看林菲雁跳舞是要钱的。还有刚才我们家雁儿说不跳舞，难道你们苏氏就是这样命令员工，做他们不喜欢做的事情吗？”
I服了U上官新宇，林菲雁轻笑着摇摇头，亲爱的主持人、还有苏瑾同学你们该默哀，他上官新宇是什么人？整天和上官老爷子和各种混黑、混白的人打交道，对于主持人这种级别，根本不在话下，他的歪理足让人跳脚，却也不得不承认，这歪理是正确的，你们怎么可能斗得过他？
“这个钱我给，但是她林菲雁是一线成员吗？别到时候同手同脚的，那才让人笑掉大牙。”苏瑾别有深意的瞅着林菲雁，那个眼神分明是在说，就她还是街舞队的一线成员，更是认准了林菲雁不会跳舞。林菲雁回了一个不解的眼神。
而上官新宇心却跳到了嗓子眼，他忙拿起话筒说道：“这个你放心，韩飞他们加上林菲雁都是我们北舞堂的一线成员，所以你的钱给的很值得，我们的舞会灼伤你们的眼睛。”上官新宇冲苏瑾眨眨眼睛。
苏瑾依旧盯着林菲雁咬牙切齿的说道：“那你们可以开始了。”
上官新宇哈哈的一笑，又露出一个迷死不人不偿命的笑脸说道：“我说了给钱我们才跳，先把钱拿出来。”
“我们堂堂一个苏氏，这么大的企业，还会亏你的钱不成？”苏瑾皱皱眉头，他没想到上官新宇是这么无赖，之前那一面的所有好感，都消失了。顺带着韩飞几个人的好感也下降了，他不解，何时孙海箐结交了一帮这么没品的朋友，是不是钻到钱眼去了？还有这个韩飞到底知不知道箐箐的身份，还是他知道箐箐的身份，想要从孙海箐身上骗钱？
苏瑾不知道，这是上官新宇和韩飞他们商量好的事情，因为他们的街舞不能跳的太烂，更不能不跳，如果跳的太烂，或者不跳，那就正中这些人的下怀，他们要给林菲雁难堪的目的就达到了，所以他们准备拿出街舞比赛的时候，高水准的街舞应对。但是这样一来肯定会震撼全场，让所有人都惊讶，这样太高调，本来这俩天就有对林菲雁不利的留言，在高调下去，保不准还有什么难听的话说出来，更甚至勾起一些人的兴趣，去查他们，这样他们的三个月期限就完了。所以他们就想到这个小插曲，既可以提现他们不随便跳舞，他们高贵，又可以稍稍拉低他们的身份，让别人不会联想到他们是富家子弟。其实这也算是富家子弟的一种要面子的表现吧，
让上官新宇出面，这也是他们考虑了许久决定的，因为上官新宇出面可以避免韩飞他们惹怒苏瑾，苏瑾反过来给这些人穿小鞋，又可以降低韩飞他们的高调，一面让这些人知道，韩飞他们生活不易，平常还要靠跳舞赚钱，不会往其他方面想，另一方面可以很好的告诉苏瑾，他上官新宇不是苏氏的员工，他是他们的后台。不要欺负他们，否则，他一定会讨回来，无论讨回来是什么。
那边苏茶茶早已从财务部长手里拿过6000块钱，递给苏瑾，苏瑾咬牙切齿的说道：“这是钱拿好，无论跳得好不好，它都是你们的。”恶狠狠的看了一眼林菲雁，苏瑾从新坐回椅子上。
“这个男生就是你说的让人惊讶的事情？”女孩看向孙海箐，只见孙海箐翘着二郎腿，喝着茶悠闲自得丝毫不在意楼下的情况。
孙海箐摇摇头说道：“这还不算精彩的，你继续看。”淡淡的说了一句，孙海箐不再说话，因为她也不解，这个上官新宇为何会伸手要钱，凭他们家的实力，不可能看上这点钱的。
“谢啦。”上官新宇把钱收好，转身拿着麦克风大喊一声：“兄弟们，还在等什么开工咯。”