上官新宇话音刚落，音乐也被跳转，换成带着嘻哈风的音乐，林菲雁忍不住的往音响师那里瞟了瞟，只见蓝雨婷和伊凡不知道什么时候把音响师挤到旁边，俩人霸占了电脑和调音台，林菲雁又张了张嘴，怪不得会有他们的音乐原来如此，这些人到底是怎么来的？林菲雁摇摇头。
“B-boy、B-girl们你们在哪里”上官新宇又喊了一声，在大家以为上官新宇故弄玄虚的时候，前面让林菲雁好找的韩蕊、李馨、王怡、三个人从人群中窜出，他们集体上台，跟着音乐跳起锁舞，现在这个女孩子一上台就飚性感的时代，很少能看见这样跳舞的女生，所有人惊呆了，尤其是那些之情的人都觉得苏瑾这下撞到了枪口上。
正当林菲雁感觉得意的时候，一只温暖的手，拽了拽她的胳膊，林菲雁回头映入眼帘的还是那让她感觉到温暖的笑脸，韩飞眨眨眼睛，小声的趴在林菲雁肩膀上说道：“快出去，小雪在外面等你呢。”
“小雪？”林菲雁不解的看向韩飞。
只见韩飞拽了拽身上的衣服，林菲雁这才注意到，他们不知道什么时候已经换上了和上官新宇一样水蓝色的丝绸篮球衣，上面绣着一个大大的北字的的北舞堂队服，原来刚才找不到他们，是去换衣服了，那这一有预谋的一切，他们是怎么洞悉的呢？林菲雁看了看韩飞压下满肚子的疑问点点头，跑了出去。
没有人注意到林菲雁的失踪，大家都被舞台上的三个女生震惊了。“哥，咱们市真的有一个很有名的北舞堂街舞队，看样子真的是他们，可是你说箐箐真的会跳舞吗？”苏茶茶伸手拉住苏瑾的袖子问道：“我想接下来还会有让我们想不到的事情发生吧。”
苏瑾摇摇头，他现在脑袋一片混乱，他根本没算到会有这一出，前面上官新宇问他要钱，他一直以为，上官新宇是想用钱吓退他们，故弄玄虚的好让大家放弃让林菲雁跳舞的要求，他一直以为学广播操都难的孙海箐跳不了街舞，所以他就认准了让林菲雁跳舞，哪怕是出钱，可是他怎么想也想不到，眼前的是林菲雁不是孙海箐，眼前的是一个街舞冠军，而不是运动都不协调的街舞白痴。
“不可能，箐箐从小对这些就不是强项，再怎么练，也都不会有他们三个人这样的水平，你看他们跳的这个舞，手和脚必须协调，要是箐箐得练习多久？”苏瑾说的对，锁舞也就是Locking大部分是手的动作。靠肘关节来“锁”，动作干净利索。包括迅速和有力的地把头、肩、臂、臀等部位做突出和锁定的动作，产生眼花缭乱的美感和力道感，对于那种手脚不协调的真的是一种考验。“他们都是一线成员，如果是这个水平，那么箐箐的水平也是这样，我怎么都不相信。茶茶，你去把杜新红叫来。”
韩飞和上官新宇、陈晨皓以及盛家兄弟五个人抱着双臂，很有兴趣的看着在场每个人的表情，虽然他们知道这场戏多半是苏瑾安排的，但是他们想看看这场戏有多少人参与，把每个人的表情尽收眼底，无意间瞅见苏瑾好像在和杜新红交代什么。
“你们说，他们又想怎么样？”韩飞呶呶嘴，四个人很有默契的瞅向苏瑾那边。这时候大概是苏瑾交代完了，杜新红走到人群中，苏瑾很诡异的笑了笑，五个人张大嘴，原来诡异的笑容是这样。。
“这时候他们能做什么？”陈晨皓反问道：“反正他们都已经输了，难不成让雁儿又要跳舞，又要唱歌不成？”
话音刚落，其他四个人噗的一声笑了起来，唱歌？又不是不能唱，他们这边无论怎么样都胜券在握，这么多人他们玩什么花样都能接招。
“咦，我们要看林菲雁跳舞，怎么到现在她还不上来，而且你不是说北舞堂的人要上来吗？怎么就他们三个？”主持人等了半天也不见林菲雁，在接到杜新红和苏瑾的信息后问道。
“呀，林菲雁的人都不见了，该不会被吓跑了吧，啧啧啧，你们这是在骗钱吗？大家都想看林菲雁跳舞，你们却上来，这是什么意思？”杜新红接过主持人的麦克风说道。
舞蹈没有因为俩个人刁难停下，伊凡拉着音响师让他不能动，蓝雨婷看到李馨的手势，音乐曲风一转，由嘻哈的音乐立刻换成JAZZ音乐，JanetJackson的IF，再一次三个女生又成为焦点，杜新红和主持人的刁难也被压了下去，一旁的苏瑾气的直跳脚，暗恨手下办事不利。一边又气这些员工们帮外人欺负他。
“我们说了，我们跳舞是要一起跳，林菲雁是台柱，当然要压轴，你们急什么。”上官新宇用麦克风吼回去：“骗钱？至于嘛，我们堂堂的北舞堂街舞队，有几万粉丝，还丢不起那个人。”原来搞这个状况呀，苏瑾你好幼稚，上官新宇暗自说道。火药味十足的一句话，让所有人不禁打了一个冷战，那边主持人和杜新红不再说话，俩人齐齐看向苏瑾。苏瑾摇摇头，俩人只好作罢。
“哥，我突然觉得今天你好像有点小孩子气，这不是你，你不应该这样浮躁的，淡定淡定。”苏茶茶捏捏苏瑾的胳膊，一脸担心的看着苏瑾。
苏瑾吸了一口气：“是有些浮躁，估计因为能整到箐箐兴奋了吧，呼我们看看箐箐到底要卖什么关子。”
苏瑾话音刚落，碰的一声，整个晚会现场除了舞台上几盏昏暗的小灯，其他的等都灭了，这时候街舞音乐也停了。
“怎么回事？停电了？还是线路坏了？”
“我看是林菲雁故意弄坏的吧，这样就不用跳舞了”
“什么北舞堂，就会故弄玄虚。”
没有人注意到失踪了的林菲雁什么时候出现，也没有人注意到她随着韩飞五人，已经坐到了舞台中间，没错是坐着，不知道他们从哪里找来的椅子，加上前面上台的三个女生，九个人一副吊儿郎当像坐在椅子上。
“啊……啦……”一首来自Nelly的ShakeYaTailfeather响起，灯光师很配合的打着灯，接下来就是歌曲最经典的警报声。
警报声把所有人的目光都拉回舞台，只见九个人随着音乐轻微的晃着身体，叮的一声，歌曲开始，台下的人也惊醒过来，原来不是停电，而是北舞堂所谓的女台柱出现了，只见台上九个人无论女生还是男生都动作统一跳着HIP-HOP，刚才还穿着白色晚礼服、高跟鞋、头发挽起的林菲雁，现在已经换上了和其他女生一样的粉色丝绸球衣，上面同样用白色的线绣着大大的北字，下面是男生女生都一样的白色的丝绸宽松运动裤，一双白色板鞋，而她挽起的及腰的长发也被放了下来，头上压着一顶棒球帽，帽檐斜在一边。
原来是换衣服去了，台下的人恍然大悟，不过也明白他们为什么是一线的成员，林菲雁是女台柱，因为四个女生的动作难度堪比五个男生，九个人的齐舞震撼了所有人。
“她不是箐箐，不是箐箐，箐箐是不会跳舞的。”苏瑾把手机递给苏茶茶说道。苏瑾脸皱成了一团：“箐箐不吃橙子，这个女孩吃橙子，箐箐不会跳舞，这个女孩却会跳舞，她不是箐箐，这个女孩的眼神很清明，每天都能感觉到很快乐，箐箐眼里有些惆怅，和她在一起根本感觉不到她本身的快乐。”
苏茶茶接过苏瑾的手机，低头看了一眼，手机界面是短信，而回短信的署名是孙思晓，内容只有几个字，我姐姐不会跳舞呀，你知道她从来都是左右平衡感差。就这样的一句话让苏茶茶吓了一跳。
“哥，万一箐箐跳舞就连孙思晓都不知道呢？如果那不是箐箐会是谁？不可能鬼上身吧，或许这是箐箐的秘密呢，她不告诉我们她在学跳舞，就像她一直没有和我们说过，她是北舞堂的女台柱，没有说过她认识这些人一样。”苏茶茶想了半天说道：“现在又不是古代，有什么易容术什么的，难道你还觉得有个武林高手易容成箐箐不成？”
“但是这个女孩和我们认识的箐箐真的有太大的差异了，这个真的是我们认识的箐箐吗？我怎么越感觉越不像。”苏瑾也很纠结，如果不是箐箐却有意一模一样的面孔，这个是假不了的啊。而且孙老爷子说孙海箐回来苏氏上班，这个也假不了啊。
二楼的女生张了张嘴终于明白孙海箐说的好戏是什么，她抿了抿看向孙海箐说道：“箐箐，苏瑾和苏茶茶会不会觉察到什么，你不会跳舞这是事实，认识你的人都知道，你身体不协调，别说跳舞，就连广播操都难，但是台下的‘箐箐’却是北舞堂压轴舞者这个……”
“所以我说，你们恶整的不是她，而是我，我现在担心，怎么和苏瑾说跳舞这个事情，万一弄不好就会被我爷爷他们察觉，那么我所做的一切就白费了。”孙海箐皱着眉头，看着台下。
而就在这个时候，韩飞等人都撤到一边，歌曲也换成M.I.AD的xr2，中间只剩下林菲雁一个人SOLO，一段性感的NEWJAZZ，让大家终于明白这个女台柱的称号由来。只见林菲雁脸上带着妩媚、顽皮，时不时的还冲韩飞几个人眨眨眼，全场再次沸腾。
作者话：下集预告，苏瑾掐着林菲雁的脖子说，你到底是谁。听到孙海箐和孙立阳的对话（关于雁儿的HOHO）被一个孙家人听到了。她威胁孙海箐……你们猜猜她是谁。这个人喜欢苏瑾。