看着林菲雁跳完舞，上官新宇冲伊凡和蓝雨婷做了一个手势，示意他们停音乐，只见他拿起话筒，走到舞台中间，从左看到右，最后目光落在门口的殷黎昕身上，殷黎昕冲他点点头，他勾起好看的嘴角：“接下来，是发放福利的时间到了，今晚我们北舞堂请大家吃烧烤、还有各种的美食，谢谢大家今晚对我们北舞堂的照顾，也请大家以后多多关照我们北舞堂，我上官新宇在这不胜感激。”说着，上官新宇瞟向苏瑾，那意思是在说，今晚的‘情’他们领了，有机会一定还回去。
“开餐咯”
随着上官新宇一声命令，门外传来一阵脚步声，正当大家疑惑不解的时候，殷黎昕率先进来，后面跟着几个送外卖的小哥，他们每个人的手上都提着超大号的带子，显然是上官新宇说的烧烤和小吃。
苏瑾已经被上官新宇怄的七窍生烟的场景让北舞堂的尽收眼底，几人心里暗笑，想来苏瑾他从来不知道还有人会这样不给他面子吧，可是苏瑾却又无话可说，人家请客吃东西他能怎么说？就算他自己不吃，那他的员工，他又管不住，如果他下命令不准吃，他就立刻坐实了这个小气的名头。
“哥，消消气我们不和他们一般见识，你淡定点。”苏茶茶压抑住心里想笑的想法，从小到大孙海箐和苏瑾斗法，苏瑾从来没有赢过，本来以为这次能赢定了，却不料半路还让人家出尽风头，老哥呀，我看你这辈子都别想赢箐箐了，苏茶茶深深的呼了一口气，极力安慰道：“哥，没事没事，反正这不是第一次了。”
反正不是第一次了！这几个字让苏瑾更加哭笑不得，是呀他人生中的污点就是不止一次被女生欺负，而且还是场场输，是不是他太绅士了，让这群小丫头们觉得好欺负？好吧苏瑾以后不能绅士。苏瑾摇摇头，拍拍苏茶茶的小爪子说道：“没事，6000块钱看箐箐跳舞，又请了所有员工吃东西，也算值得了。”
再说主持人接过舞台继续下面的节目，而林菲雁这才有机会和北舞堂的人单独会面。宴会的墙角边，几个今晚出尽风头的人围成一个圈，蹲在那里。每个人脸上都有胜利的喜悦。
“今晚到底怎么回事？你们为什么会知道他们要让我跳舞？新宇和婷婷、伊凡为什么会出现在这里，还有这街舞服到底怎么回事？”林菲雁一连串问题问下来，让大家不知道回答哪个好。
“这个嘛，你要感谢我，因为我有未卜先知的能力，所以我就掐指一算，知道今晚大家会坑你，所以就准备了这些呀。”李馨眨眨眼，说的像那么一回事。
“你有这个本事，我怎么不知道？”林菲雁白了一眼李馨，她再问真的，这算是什么回答？
韩飞捏捏林菲雁的小脸说道：“刚才殷黎昕叫馨姐出去，告诉她你们秘书部和苏瑾都要整你，而且苏瑾要整你跳舞，所以馨姐就打电话给新宇，问他要街舞服咯。”说到这里韩飞稍稍松了一口气，如果今天殷黎昕不告诉李馨这件事，凭着他们那样不方便的衣服，这场舞恐怕没有这么华丽落幕，相反有可能会出糗，反而让他们成为笑料。
“我在接到电话，就觉得事情不是那么简单，刚好伊凡和婷婷都在家里，我就喊了他们一起来，我本来想拿几套我的街舞服，再问婷婷拿几套她的应应急，没想到再通知小雪的时候，才知道小雪已经做好了新的队服，就让她一起带了过来。鞋子嘛，是伊凡和婷婷去韩飞的服装店拿的。”上官新宇补充道。
林菲雁顿时无语，她一直不知道她的人气竟然差到这个地步，刚进苏氏就让整个公司的人想尽办法整她，可是秘书部的人为什么和她过不去，放眼望去整个秘书部和她说过话的也就那么几个人，难道是因为苏瑾吗？她一来就是苏瑾的秘书就因为这个？
“不过我没想到的是有一天我们家新宇同学也会耍赖皮，居然问苏瑾要钱，而且还用这样的理由笑死我了，只是我怕他们会查北舞堂，这样我们的身份不就暴露了吗？”林菲雁叹了一口气，她不怕出风头，最怕就是三个月的赌约就今晚毁掉，那他们要怎么办？
上官新宇噗的笑了一声：“喂，你对我有点信心好不好，我既然答应你们去冒这个险，那么就能确保他们查不到，当初我们北舞堂出去比赛的时候，我就怕有人会大肆报道，所以把我们所有的资料都弄成空白，除非是我们自己人透露，别人是查不到的，而且双重保险，我把资料弄成空白后，不仅让另一股人查了，还让李奇查了，都是无果，所以这个你放心。”
林菲雁点点头又想说什么，却被韩飞给拉住了，只见韩飞无奈的摇摇头说道：“不要想啦，反正这事情已经是这样了，无论怎么发展结果都不会改变，你看看你都快成小老太婆了，整天担心这个担心那个，放心吧，怎么说我们都会在，不会丢下你一个人的。”
“还说呢，刚才也不知道谁们跑到连个影子都看不见，害的我好找，弄得我都想哭了，下次你们要做什么提前告诉我，也不至于我这样纠结听到没有。”林菲雁凶巴巴的瞅着韩飞，又瞅瞅她身边的这些人。
“下次如果你们集体在失踪，那我也失踪好啦，让你们找我，尝尝找人的滋味。”林菲雁起身，走向饮料供应处，拿起一杯橙汁，喝了起来。被他留下的一圈人则是松了一口气，他们担心林菲雁会往苏瑾为什么要整她这方面想，他们担心林菲雁直接跑去问苏瑾为什么要整她，现在看来他们担心暂时不会发作，或许这也是林菲雁的最大优点，只顾得眼前快乐就好。
宴会二楼，孙海箐已经不想先前坐在椅子上那样淡定，她起身向下看着苏瑾那边以及林菲雁他们的动态，当她看到林菲雁在和橙汁的时候，眼睛跳了跳，她算计了那么多，却忘记这些小习惯。
“现在苏瑾一定很好奇，那个女孩会是她认识的箐箐吗？孙海箐不喝橙汁、不会跳舞，但是那个女孩却喝橙汁，而且还会跳舞，我现在必须回去，和孙立阳商量下这事情怎么解决，接下来有什么事情，记得打给我。”孙海箐冲黑皮裙女孩挥挥手，拉低帽子，转身就走。
再说另一边，林菲雁和张小雪两人去卫生间，林菲雁先出来，却不料门口站着苏瑾，林菲雁忙换上一副笑脸说道：“苏总监，请问有什么事情吗？”有什么样的急事还来厕所堵人？好奇怪的嗜好。
苏瑾没有回答，只是直勾勾的盯着林菲雁瞧，像是林菲雁身上有什么妖怪附体，要从她身上瞧出那附体的妖怪一般。这让林菲雁忍不住打了一个机灵，脑海里过了一遍曾经学过跆拳道的招式还记得多少，这个苏瑾太可怕了有没有。
林菲雁刚想完招式，下一步苏瑾已经上前，左手抓住她的左胳膊，右手袭向她的脖子，可怜没有一点实战经验的林菲雁，白皙的脖颈已经到了苏瑾的手里。苏瑾用的力道恰到好处，让林菲雁脱不了身，又让林菲雁可以均匀呼吸。只剩下一只手的林菲雁狠狠的掐着苏瑾的手臂说道：“你，你究竟想干什么。”
“你到底是谁？”
低沉的声音不像往常那样带着磁性，而是不带任何情绪的响起，林菲雁撇过头，想想平常几个男生凶悍的模样，模仿着他们的模样说道：“我是林菲雁呀，苏总监你到底想怎么样？放开我，否则我对你不客气了。”
“林菲雁，是呀你是林菲雁。”苏瑾又陷入一阵沉思，丝毫没有记得要松开林菲雁。“啊……”
脚上传来的痛感，让苏瑾松开了爪子，他哭笑不得的盯着眼前这个正得意的小女人，他只是开个玩笑罢了，怎么也想不到她会当着大家的面‘行凶’。他强忍着疼感说道：“林菲雁，我只跟你开个玩笑，你至于要这样对我吗？而且我还是你上司，连点礼貌都没有。”
“我都说了，让你松开我，是你不松开的活该。”林菲雁绕绕头，她力气不大呀，有那么疼？不是吧，一定是这个苏瑾装的，想到这里，林菲雁那小小的愧疚感又收了起来，换上一副理直气壮的模样：“再说，我和我家雪雪去洗手间，你一个大男生堵到门口算什么。”
“这洗手间只能你能上，不准我上吗？左边是你们的，这右边是男厕好吧！”苏瑾一脸苦相，他堂堂一个苏氏的大少爷，要什么样的女人不会贴上来？偏偏在这个时间段还被误会成不良少年？有没天理呀。为什么她苏瑾一遇到这个女人就栽？
林菲雁听苏瑾这么说愤愤不平，到底是谁刚才一见到她就对她动粗来着？现在到怪起她来了，林菲雁真想大笑三声，但是良好的教养让她收起这泼妇的行为：“我说苏总监，刚才掐着我脖子的人是谁？难道不是你，是我看错了吗？我说我林菲雁究竟哪惹到你了，让你一再的针对我，是我欠你的钱了？还是怎么样了，苏瑾我只想好好的工作，请你高抬贵手饶了我好不好？”
从洗手间出来的张小雪听到林菲雁和苏瑾的对话，匆匆洗了手就跑出来：“雁儿，怎么了？谁欺负你了？他为什么掐你的脖子？该不会是变态吧，要不要报警？啧啧，他真的是你们苏氏的总监吗？没想到私下里却是一个这样的人。”
变态？报警？苏瑾顿时满脑袋的黑线，早知道这些女人不能惹，他就不开那个玩笑了，这下真的说不清楚了，完了。他虽然有喜欢的人，但是感情史好歹是一片空白好不好，怎么和变态联系到一起，苏瑾哭丧着脸说道：“得了两位大姐，是我错了还不成，我就奇怪她为什么会跳舞罢了，至于这样吗，我真的只是开玩笑。”
听了苏瑾的话，张小雪脸色变了变，她知道这里不能呆下去，在呆下去会出事，把压抑住的心在往回收了收，缓和了一下表情说道：“既然他道了歉，那就不报警了，雁儿我们走，不理他。”张小雪拉住林菲雁的胳膊。她一直想不通，明知道把林菲雁放到苏瑾的身边，会很危险，但是这些人为什么还把她放这里，你看现在就好危险地说。
林菲雁笑着点点头，俩个女生没有理会苏瑾，迈步离开，待林菲雁和张小雪走远，苏瑾突然抱住脚，怪叫起来，心里暗自骂道，这个孙海箐一定是在报仇，要不然踩的不会那么疼，还往脚尖上踩，真要命。