“小雪，你说苏瑾为什么那么好奇我会跳舞？难道我跳舞就让人这么奇怪吗？”林菲雁随口问道：“我这个样子不像跳舞的吗？”
还好林菲雁没有转头看张小雪，要不她会发现张小雪的脸色又白了白，此时的张小雪屏住呼吸，、脑海里一片空白，暗自把韩飞等人骂了个遍，大家都担心的事情，现在丢给她一个人，要她怎么回答？难道要她实话实说，说有一个和你长得像的女孩子，苏瑾把你当成她，为了整她所以才会让你跳舞，估计那个女孩不会跳舞，但是你会，所以他奇怪？这不是要杀了她吗，张小雪闭了闭眼说道：“你想世界上不是每个人都会跳舞的，而且还有一群人左右不协调，更别说跳舞，所以苏瑾让你跳，没想到你跳的那么好，就因为这个他好奇。”
林菲雁看了一眼张小雪点点头，淡淡的说道：“也是，反正苏瑾从一开始就整我，这次跳舞也是他想着整我，只是没想到结果是和他想的不一样，是这样吧，不过总算过了这一关，而且今天我还对他吼了，估计明天他不会再整我了吧。”
张小雪终于体会到韩飞那种窘迫了，还好林菲雁自我想象力比较丰富，要不然这可真的不是一般的差事，张小雪笑笑：“对呀，谁知到我们家雁儿会那么厉害，会惊艳全场。”
张小雪的话引来两个女孩大笑，这也让张小雪松了一口气，把林菲雁安全送回去，张小雪就把刚才苏谨掐林菲雁脖子的事情避开林菲雁，告诉了林菲雁的后援团，大家都从对方的脸上看到果然如此四个字。
在说孙海箐不安的回到家里，发现自己的父母和爷爷都不在，她便让人找了孙立阳过来，孙海箐紧紧的捏着手，如果在想不到应对的措施，那么大家迟早会发现林菲雁的存在。
外面传来脚步声，孙海箐照常数到了十下，刚数到零的时候，孙立阳和她那个扭着水蛇腰的老婆推门而入，俩人微喘，显然是再来的途中走的过快，孙海箐轻蔑的笑笑，果然为了钱，伤害到他们的利益，他们比谁都急。
“箐箐，怎么回事，你不是出去玩了吗？怎么突然回来还找我们来，出了什么事情？”三少奶奶一脸紧张的看向孙海箐，孙海箐去苏氏参加什么迎新晚会，他们是知道的，因为孙海箐说她已经想到办法怎么赶林菲雁出去，但是这么早回来，难道出事了？
孙海箐低头不说话，这让孙立阳夫妇更加着急，但是他们不能逼迫她，现在这个情景，他们只得把孙海箐当神一样供着，等到分到他们应得的那份，他们谁还管谁是孙海箐呀。
“箐箐，到底发生什么事情了，你告诉婶婶，婶婶给你做主，是不是苏瑾欺负你了？”
又来这套，孙海箐叹了一口气抬起头，满脸紧张的说道：“今天苏瑾开迎新晚会，他指名让我那个好妹妹孙思静跳舞，后来孙思静带着她的朋友出尽风头，孙思静跑去喝橙汁，但是三叔、三婶你们知道的，我从来都不喜欢橙子，从来没学过跳舞。”孙海箐抬头看着来人戏剧化的表情，压制住勾起的嘴角：“而且我的人说，苏瑾会这么做，是因为他想故意整我，我和孙思静毕竟虽然长得一模一样，但是我们俩毕竟不同一个人很多小习惯不同，苏瑾必定会怀疑，找你们俩位来，是想让你们想想，有什么办法，可以解决这个事情。”
孙海箐手里摆弄着她桌子上的纸，漫不经心的折叠着，她知道这种难事情交给这俩个人准没错，要怎么办，这夫妇俩准想出好主意，以往都是这样，反正要钱的是他们。
“你不是说，苏瑾不会起疑？你不是说没事，那天你怎么回答的？现在为什么会出这个事情，我看用不了多久，苏氏就会发现孙家大小姐没有去苏氏，去苏氏的是流落在外的明珠，到时候老爷子不把她接回来吗？”孙立阳突然觉得当初看错了这个侄女，他应该去攀附孙思静，以她能回孙家、拿到孙家全部遗产为条件。现在哪有这么多麻烦的事情。
告诉自己要克制的孙立阳，终于在看到孙海箐漫不经心的时候爆发了，他从来都不知道，有一天他可以被这个侄女气死，没有再把孙海箐当菩萨一样供着，孙立阳冒火了。一旁的三少奶奶拉住自己的丈夫说道：“哎呀，箐箐也只是个孩子，你怎么跟她这样见识呢，就连你有时候考虑都不够周全的时候。箐箐啊，你三叔也是着急，你不要怪他，我们还是想想对策吧。”
“她不小了，我都已经提醒过她，不要因为韩飞，就放任孙思静在苏氏，可是她不听，现在出事了吧。”孙立阳一屁股坐在一旁的沙发上，用手扯开脖子上的领带。
孙海箐抬起头一脸委屈的说道：“从小到大，我还没有被人凶过，三叔你凭什么凶？我一直敬你是我三叔，我什么话都没说，如果你觉得我做的不对，那么我们合作的关系到此结束？反正到头来怎么样我都不会吃亏，我去告诉爷爷，孙思静的存在，哪怕是找回孙思静，我们也是一人一半的财产，我还有机会接近韩飞，但是三叔你们一家人，就什么也都别想得到，爷爷对你们已经寒心了。”
“孙海箐，你觉得你去说，老爷子会相信你是无辜的吗？”孙海箐的话让孙立阳眼睛跳了跳，他没想到这个侄女说翻脸就翻脸，一点点顾忌都没有，他不想真的闹翻脸，那样他什么都会得不到。
孙海箐干笑两声说喝了一口水慢悠悠的说道：“为什么不信，我就说你们一直要阻止孙思静回家，说你们某财产，我见过那个女孩子太善良了，就想要保护她，现在我能力有限，就来汇报，怎么你说爷爷会不会信我？”孙海箐轻吹着被子里漂浮的茶叶，还不忘露出笑脸，那笑脸怎么看怎么单纯，根本让人想不到单纯的笑脸下会有那样的心思。
“箐箐，你三叔刚喝了酒，是喝醉了，你别跟你三叔一般见识，有什么事情，你三婶婶给你做主。”一旁的三少奈奈也被这个二十岁出头的姑娘吓了一跳，她一直以为这个女孩的心思就是哄哄就好，却不料这样犀利的语言却句句让人心颤。见孙海箐还是那单纯的笑脸，三少奶奶继续堆起笑脸说道：“箐箐，我们还是好好谈谈这个事情吧，你看你一个人也是孤立无助，别忘了你还有你二叔那里，他既然不让你妹妹回来，就没有什么筹码拿到财产，你不觉得很可怕吗？还不如我们好好地联手，让你顺顺利利的拿到财产。”
孙海箐依旧是沉默不语，她打量着这俩个人，一个是她的三叔、一个是她的三婶，他们只想着要钱，为什么会一点亲情都不顾念，在外面沦落的是她们的侄女呀，如果现在她也在外面沦落，他们会来找她吗？还是找回她把她当做赢得财产的筹码？孙海箐看着墙上挂着的一个大大的梦字，咬咬牙说道：“我很乐意和你们合作，可是三叔骂我，我难过，好伤心。”
噶，孙立阳夫妻俩对视一眼，刚才那个威胁他们不合作的孙海箐表现出镇定难缠，难道真的是因为被骂而赌气吗？，他们迷茫了，难道刚才是他们错觉，错觉一个二十岁刚出头的小姑娘发狠？这个因为小事耍耍小脾气的孙海箐，才是他们常见的侄女，俩人现在宁愿相信后者。
“箐箐，是三叔不对，我错了，我是着急了，你想你现在让苏瑾在追你，可是在苏氏的却是你妹妹孙思静，苏瑾也就是在追她，可是孙思静身边有韩飞，身后还有上官新宇，这个上官新宇家室我们一直查不到，但是他绝对不普通，一旦苏瑾和韩飞对上，恐怕后果真的是我们不能够挽回的。”孙立阳脑袋清晰了，顺着妻子递过来的梯子往下爬，他不信，他一个吃了盐巴这么多年的人，抵不过一个刚出道的小丫头。
“三叔、三婶你们有没有想过，我们现在在把我妹从苏氏赶出去，是可以保全她不被发现，但是在爷爷和苏爷爷、苏瑾他们眼里就是把我赶出去，当初是我要求去苏氏的，现在被赶出来，恐怕爷爷那里不好交代吧，这是第一。”孙海箐起身在房间里来回踱步：“第二爷爷和苏爷爷他们说让我和苏瑾联姻什么的，苏瑾找我说，我们现在没有办法和他们说不可以，要和我假装在一起，如果按照三叔那样想，我们在一起了，但是在苏氏的是我妹，苏瑾如果要装样子，拉着我妹，韩飞他们不会发火？这不更容易被拆穿？拆穿后就是像三叔你说的那样，俩个富二代为争夺一个富家千金，大打出手，那么全世界的人都会知道，孙家流落在外的明珠在苏氏。”
见孙立阳夫妇不再说话，孙海箐走到门边：“第三现在的这个方法是唯一可行的，我答应苏瑾，那么苏瑾表面就会追林菲雁，这样可以瞒过爷爷他们、瞒过韩飞他们几个，大家都以为苏瑾喜欢我妹，而我也给苏瑾说过，我和韩飞不可能会分开，他不会知道，和韩飞分不开的会是孙海箐，所以这个戏码是到目前为止最好的。”孙海箐伸手抓到门上的扶手，深吸了一口气：“站在门口偷听，听得很开心？”
孙海箐拉开门，只见外面站着一个脸色惨白，满脸惊恐的女孩，这个女孩一头干净的短发，一身宽松的居家服，嘴唇在瑟瑟发抖，只见女孩见了孙海箐一下子哭了出来：“大姐姐……大姐姐你……你刚才说的是……那个丢失很久的二姐姐吗？……你们……你们在害二姐姐，还害苏瑾……哥哥，我要告诉爷爷去。”女孩说完转身就就跑。
“琪琪，不是你想的那样，听我解释。”眼疾手快的孙海箐一把抱住孙思琪，往屋里拽，拖鞋掉在脚边，三少奶奶捡起，俩人合力把孙思琪拖进屋里。只是还是能听见，几句告爷爷的话，不过显然是被蒙了嘴，声音听起来闷闷的。