屋内的三个人都没有想到，孙思琪偷听，这个孙家老二的孩子，到底是无意中听见的，还是受了老二家的指示来偷听？三人不约而同的想这个问题。
孙思琪依旧在挣扎，滚烫眼泪打在孙海箐的手上，让孙海箐偏了偏头，孙海箐吸了一口气说道：“琪琪，不是你想的那样，如果你不闹，不挣扎，乖乖听我们把话说完，我就放开你，你答应吗？”
孙思琪还是在挣扎，孙海箐不得不加重力道抱着她：“我们不会伤害你的，如果你不叫我真的放了你，你自己想想，是让我一直这么抱着你，还是你乖乖的坐下喝着茶，听我们说话？如果你答应不乱喊，那么就点点头，我就放开你。”
孙思琪停止挣扎点点头，孙海箐放开了捂着她嘴的手，见孙思琪真的不乱叫，孙海箐示意三少奶奶，俩人松开孙思琪，孙立阳也跟着松了一口气。
“大姐姐，你为什么不让二姐姐回孙家，还要这样对苏瑾哥哥，你们为什么要这么做。”孙思琪重新获得空气后，深深的吸了一口气，拉过孙海箐的手问道：“大姐姐，你不喜欢苏瑾哥哥，为什么还要这样对他？不要骗他好不好。”
孙海箐和孙立阳对视一眼，终于知道孙思琪的突破点在哪里了，只见三少奶奶把拖鞋放到地上，抬起孙思琪的脚，用手掌擦了擦，然后放进拖鞋里：“琪琪，你也知道一旦你二姐姐回来，恐怕你的父母和我们一家人就要搬出这个老宅了。孙家的财产你爷爷都留给了你大姐姐和二姐姐俩双胞胎姐妹，现在你大姐姐发善心，想要把财产分给大家，让你们和我们都有好日子过。”三少奶奶接过孙海箐手里的茶杯放到孙思琪手里继续说道：“如果你二姐姐回来，那么她不可能会把财产分我们的，难道说我们就要空着手出去？你这个堂堂的孙家三小姐的名头还会响吗？”
孙思琪颤了颤，她不曾知道她最喜欢的爷爷会这样对他们，她的爷爷一直都很爱他们呀。孙思琪连续退了几步，手里的茶水晃了几下，有几滴洒了出来，落在孙思琪的手上，孙思琪疼的松开手，玻璃杯掉到地上，孙思琪惊醒看着孙海箐，又看看孙立阳夫妻俩，几次张了张嘴，想说些什么，但是喉咙就像被抑制住，半天一个音节都发不出来。
“还有，你爷爷和苏瑾的爷爷指婚，也是因为你大姐姐能继承孙家，所以俩家才联姻，但是你大姐姐和苏瑾俩人互相没有爱意，家族联姻你懂得，他们也只有就准备假装恋爱，可是你二姐姐无意中闯进了苏氏，成为你苏瑾哥哥的秘书，还有一个很爱她的男孩子也在苏氏，为了不让你二姐姐被大家发现，你大姐姐才会提出让苏瑾去追她，你大姐姐是骗了苏瑾，但是你大姐姐却是为了我们大家呀。”
孙思琪抿抿嘴，这个关于财产分配的事情，她很早就听说过，所以她妈妈就告诉她，孙家的一切她得不到，那么就不要想，要想有好日子，那么就嫁一个富家子弟，甚至比孙家还要好的家庭，从小到大围在她身边的富家子弟不少，但是她却喜欢上了那个走到哪都会带着他妹妹的苏瑾。
“不，可是二姐姐一个人在外面很可怜，她本来该有好生活，我要告诉爷爷去，我不要听，我不要听你们的解释。”孙思琪摇着头又想往外跑。
这一动作让孙海箐和孙立阳大惊，孙老爷子和孙家大少爷他们出去已经很长时间了，如果不快点解决，等到他们回来，那么这个事情就难以解决了。孙海箐拉住孙思琪试探的问道：“琪琪，我知道你喜欢苏瑾，如果你告诉了爷爷，那么你二姐姐回来，说不定，最后在一起的会是他们，你不知道苏瑾今天已经怀疑你二姐姐不是我，他看你二姐姐的眼神很特别，我怕到时候苏瑾喜欢的是你二姐姐。”
孙海箐的话一出，孙思琪就愣在那里，刚才她听到的是苏瑾把孙思静误认为孙海箐，在假装追孙思静，怎么现在怕是苏瑾喜欢上孙思静，孙海箐摇摇头，死死咬着嘴唇：“我不信，你们不要骗我，苏瑾哥哥说了不喜欢你，也就不会喜欢上二姐姐的，你们俩长得一模一样，苏瑾哥哥不会的。”
“那，你苏瑾哥哥今天怎么会想用跳舞这个办法来整我？怎么会见你二姐姐吃橙子后，用跳舞来试探？他已经怀疑起来了，我和你二姐姐习惯上还是有区别的，而且你二姐姐天生的有一种美在那里，很多男孩子都错不开眼，就像她身边的韩飞一样，喜欢她二十多年，就像她身边的上官新宇一样，喜欢她二年多，最后输给韩飞，还有她身边的哥们也不下十个。不仅不说你二姐姐她是苏瑾的秘书他们天天在一起，就说如果不是你二姐姐引起苏瑾的注意，苏瑾怎么可能会想办法整你二姐姐，让你二姐姐看到苏瑾就跳脚，电视里的套路，你不会不懂。”
孙海箐松开孙思琪，拉开门说道：“我把门打开，如果你要去告，你就去告吧，让你苏瑾知道，原来还有一个孙思静在，又是孙家的孩子，他又对孙思静有意思，他会选择我还是选择你二姐姐，反正我知道他不可能选择你，就因为你没有权利继承孙家的财产，没有钱哪来的身份和他般配？”
没有身份般配！轰的一下孙思琪脑袋像是断了一根弦，她怎么没有想过这个问题，他们的爷爷都讲究门当户对，可是孙家继承财产的是大房的俩姐妹，而非她，如果有一天，孙老爷子死了，那么遗产就是孙家大房的了，他们什么都也的得不到，那么她就不再是贵族，最多就是一个比普通工薪家庭的人家好一点罢了，这样苏瑾怎么可能会看上她？般配，对呀她拿什么身份去般配苏瑾？
“不，我不要听”孙思琪蹲在地上哭了起来，没有再说去告诉爷爷，就证明她潜意识里接受了孙海箐的话，只见孙海箐和孙立阳松了一口气，俩个人瞅着三少奶奶。
三少奶奶，拿过纸巾轻轻的帮孙思琪擦眼泪说道：“乖不要哭了，快和你大姐姐说声谢谢，然后好好的帮你大姐姐的忙，那么到时候，你大姐姐拿到遗产，她一定会按照她说的话，分给我们的，这样你还是孙氏的三小姐，而你二姐姐回不了孙家，她只是一个普通人家的女孩罢了，她配不上苏瑾，更没有身份般配苏瑾，你大姐姐又不喜欢苏瑾，苏瑾还不是你的吗？反正你爷爷说过，苏瑾一定是孙家的孙女婿。”
孙思琪抬起头看向三少奶奶，一句话也不说，三少奶奶突然想起自己还有一个女儿，她忙摇头说道：“琪琪，我们家晓晓不会喜欢苏瑾的，她喜欢的是苏瑾的好哥们，这个你大姐姐都知道，你不会不知道吧？”
孙海箐接过三少奶奶地给她的眼神，她忙走过去，拉起地上的孙思琪说道：“琪琪，起来去我屋里洗洗脸，不要哭了，姐姐只是想让我们大家都好过，不想看到你们沦落在外，洗好脸之后，我们商量下，怎么才不会让苏瑾起疑，才会让大家不发现你二姐姐的存在。”扬起笑脸，依旧是那样的纯净，这笑脸让人看了很舒心，孙思琪点点头，和孙海箐一起进了里面的卫生间。
这下三个人总算是松了一口气，孙海箐、孙思琪离开后，孙立阳夫妇俩坐在一起相视一眼。
“老公，你说，她究竟老二派来的，还是真的是无意之间闯进来的？我怎么感觉她今天好凑巧，不过今晚我们说的话，老二他们应该知道，只是不知道他们卖的什么关子，对于孙思静的事情，一直不和我们提条件，他们究竟想干什么？”
“反正绝对没有什么好事，孙家没有几个是是省油的灯，你看刚才箐箐对琪琪说的那些话，哪一句不是抓住琪琪的心里说的，丝毫没有偏差，要不是她的话，恐怕今晚孙家又会有一场风波吧。”
再说从苏氏出来的韩飞一行人，依旧是男生送各自的女朋友回家，韩飞牵起林菲雁的手，却不料林菲雁甩开他，独自一个人向前走去，生气了？这丫头又生的什么气？韩飞收起好奇心，忙追了上去，拉起林菲雁的手，却不料林菲雁甩开，转头崛起小嘴说道：“讨厌，不要理我，我正在生气。”
“雁儿？我到底哪里惹到你了？”
“……”
“媳妇？”见林菲雁没有反应，韩飞干脆围绕在林菲雁的身边，一脸讨好像的喊道。
“……”
“老婆？喂不带你这样子好不好，就算判死刑，也要公诉我，我哪里错了，我下次改正好不好？”
“……”
“好啦，小乖乖，不要生我的气好不好，你就告诉我，我哪里错了？”韩飞伸手揽过林菲雁的肩膀，正欲哄的时候，却不料林菲雁已经伸手抱住了他得腰，把头埋在他怀里，能把美人抱满怀他当然开心，可是这明显的美人今天好像有点不对劲。
“怎么了？怎么了？哪里不舒服？要不要打车回家？或者我背你回家”感觉到T恤湿了，还有不断的温热透过来，韩飞一下子慌了神：“喂喂，你怎么哭了，哪里不舒服？你别哭告诉我，好不好？我说过你眼睛最漂亮了，哭肿了就不好看了，乖不哭不哭。”
“今天我找你们好久，每一次我们俩在一起，回头你都会在我能看得见地方，在我身边，可是这一次没有，我突然好害怕，害怕突然找不到你，飞哥哥怎么办？我真的好害怕。”怀里闷闷的声音传来，让韩飞心都揪到一起，但是却也感觉窝心的甜，他紧紧的抱住怀里的人，抚摸着怀里人的头发。
“好啦，以后干什么我都会给你说，一定让你看得见我，不会再让你找我好不好，小白痴，别哭，我答应你，一定让你一直看见我，就算是想我了，一个短信，或者一个电话过来，我会让你第一时间找到我。”韩飞亲了亲林菲雁的额头，然后用额头顶在林菲雁的额头上说道：“我的电话为你24小时开机，无论什么时候，难过了，想我了，都告诉我，我会拍照片发给你，让你看见我，你就不会难过了。”
韩飞感觉到林菲雁抱他的手又紧了紧，知道林菲雁不安，心疼的摸摸林菲雁的小脸，轻声安慰着。夜色下的路灯把俩个人身影拉的很长，这唯美的画面，只有天上的星星和月亮能看得见，他们一起见证俩人的幸福。