当孙海箐拉着孙思琪出来的时候，孙立阳夫妇俩停止了交头接耳，俩人齐齐看向姐妹俩，孙海箐又是淡淡一笑，把孙思琪拉到沙发上坐好。
“琪琪，既然你已经知道这个事情了，那么以后有什么事情，我们就一起商量吧，还有这件事情千万不要告诉你爸爸妈妈，你想想，如果你爸爸妈妈知道这件事情，那么他们肯定会内疚。”见孙思琪点头，三少奶奶，才收口，反正老二已经知道这件事情，就算知道也没有关系，只是你告诉了，那么事情就会有一些辣手，你那俩个高深莫测的爸妈会不会处处破话我们的计划，这是一个问题。三少奶奶，轻轻的摸了摸孙思琪的头。
孙立阳见孙思琪安静下来，抬起头看向孙海箐：“我们继续说刚才的事情，苏瑾觉察到孙思静的习惯和你不一样，一定会怀疑的，那么箐箐你想好决策没有。”
“我也不知道，如果是橙子还好说，我可以吃吃看，反正就是酸甜的东西，但是跳舞怎么办？我从小到大压根连跳舞都没有学过。”孙海箐摇摇头，她也不知道要怎么办才好。
屋里一下子安静下来，现在最大的问题就是解决跳舞，孙思琪看了看孙海箐说道：“那姐姐，反正这些天去苏氏的是二姐姐，你每天又不能都在家里，要么你就报舞蹈班吧，或者找个舞蹈老师，整天整天的练，至少能练会一段舞也行呀，万一有一天被爷爷他们知道二姐今天在苏氏跳舞，让你也跳怎么办？”
“我都这么老了，还要学跳舞，手脚僵硬，能学得会吗？”孙海箐呢喃道，见三个人都冲她点头，他只好认命的点头，不过心里却把林菲雁给骂了千遍，学什么不好居然学跳舞，这下害得她也要模仿了。
“还有这样不够，你让你的人，在公司多注意那丫头的小习惯，有些你也要养成，至少不要在苏瑾面前出错。”孙立阳补充道。
四个人有商量了些细节，总算把这件事情定了下来，被孙思琪这么一闹，本来还在吵架的孙立阳和孙海箐也不吵架了，似乎刚才什么事情都没有发生过一般。也就在那一刻，四个各怀鬼胎的人凑一起，想要的东西不同，但是目的却是一样，这是大宅门里的生活，谁都没有办法阻止。
“三叔、三婶，明天你们俩带着我去苏氏玩吧，去看看苏瑾，我想看看那个没有见过的二姐姐，虽然我知道她和大姐姐长的一模一样，但是心里总是很好奇。”孙思琪抬头看向孙立阳夫妇俩。
孙立阳夫妇俩面面相窥，去苏氏玩这不是不可以，他们没事也经常去苏氏找苏瑾的爸爸妈妈聊天喝茶，可是孙思琪要见的是林菲雁，万一俩个人见面，林菲雁露出的全是陌生的表情，那苏瑾和苏茶茶不会怀疑吗？虽然说了孙海箐去苏氏，谁都不能和她相认，可是俩人毕竟是姐妹，装作太陌生不会被怀疑？
“哎呀，你们放心，我就是去找茶茶玩，我茶茶肯定会把我带到她那里玩，我和二姐姐最多就打个照面，又不可能说话对不对？”孙思琪进一步争取。
孙思琪还要说什么，却不料孙海箐突然说道：“我觉得这也算是一个好机会，如果琪琪去，她也没有和‘我’打招呼，看上去不是那么亲，那么苏瑾他们肯定就会更加确定我是去上班，他们也没法说我对他们的态度不同了。”孙立阳夫妻俩眼睛跟着亮了起来，说不定这还真是一个转折点。
四个人商量了很久，孙思琪才起身离开，说要回去睡觉，她走出去，走了几步停下来转身盯着孙海箐的房间看了许久，勾起嘴角轻声说道：“这孙家的每个人都不简单，游戏才真正的开始。”这才抬脚离开，脑海里回想起刚才在卫生间和孙海箐的对话。
“大姐姐，我什么都不要，我只是想要苏瑾，请你不要嫁给他好不好？”
“好，我答应你，反正我也不喜欢苏谨，只是如果你二姐姐回来，我就不敢保证了”
“我会让苏瑾哥哥喜欢上我的，还有我可以帮助你，也算是帮助我自己不要让二姐姐回来，但是你也要帮助我，让苏瑾哥哥和我有独处的机会。”
“我说过，苏瑾是你的。”
“对了，大姐姐，难道你真的希望三叔和三婶，分得你的财产吗？你为什么和他们合作。难道就是因为不让二姐姐回来？”
“我能有什么办法，我不可能告诉我爸妈，我找到了孙思静，也不可能让爷爷知道，这时候三叔和三婶居然骗我说他们发现了我知道孙思静在哪，威逼利诱下，套出我的话，还说如果我不答应和他们合作，他们就告诉爷爷说我不想让孙思静回来。还不让我给爷爷说，我知道孙思静在哪。”
“大姐姐，既然你和他们也可以合作，那么你可以和我合作，我们一起对付三叔叔、三婶婶，我说过我只要苏瑾哥哥，还有一个能和苏瑾哥哥匹配的身份就好，我只要你做的我的靠山，你觉得呢？”
“大姐姐，你好好想想，我不谋你的财产，只要个名，还可以帮你对付谋你财产的人，你不觉得这个条件怎么说，都是你赚了吗？”
“好我答应你。”
“但是姐姐，如果你违约了，那么我就把你和三叔密谋的事情告诉爷爷，我看到时候爷爷会不会给你财产。不过我知道姐姐你聪明，一定不会违约的，那么这件事情也不可能发生。”
收起回忆孙思琪挺起背，继续向前走，她自嘲的笑笑，她不相信孙海箐这么弱，她认为孙家的每一个人都不是那么好对付，要不然孙老爷子也不会被气成那样，她和孙家三房比，她相信，孙海箐会偏向她的。
第二天林菲雁、韩飞等人一路玩闹到了苏氏，几个人刚一进去，就有一些人没见过面的同事跑过来冲他们笑笑，笑完就走，而他们一路走过去，只要是见了他们的都会点头示意，然后和旁边的人嘀嘀咕咕的，边说边看他们，更让林菲雁一群人感到惊讶的是，这些人对他们的态度好像……。
“他们今天又怎么了？”韩蕊询问身边的人：“为什么感觉他们好像对我们很恭敬的样子，我们什么时候待遇这么好了。”
众人摇摇头，他们也是刚进来，也什么都不知道。难道是他们的身份一夜之间被拆穿了？到底是谁这么有本事，因为他们知道，不可能有内鬼存在。但是也没必要这样吧，正当大家疑惑不解的时候，就见殷黎昕从远处跑来，她一见林菲雁几个人，停下脚步：“我……我……”我了半天，殷黎昕也没在吐出啥来。
“昕昕到底发生了什么事情？昨晚我还没有谢谢你呢，谢谢你帮了我们。”林菲雁拉过殷黎昕的手。
“雁儿，你们那个上官新宇是不是黑帮老大？而且还是很厉害的那种？“殷黎昕昨天就觉得这个人很神奇，可以在那么短的时间内带着衣服、鞋子过来，甚至连烧烤、小吃也可以那么迅速带过来，若是一般人点了那么多东西，不等一俩个小时，是绝对不会送来的。而且他还在舞台上和苏瑾挑衅，如果没有背景，怎么敢？他就不怕苏瑾动用关系来为难他？
殷黎昕问完又陷入自己的沉思，她没有看见韩飞和林菲雁一群人的脸色变得惨白一点血色都没有，她更没有看到林菲雁的身体晃了晃，如果不是韩飞在她身后扶住她，她一定会摔倒在地。
林菲雁重重的吸了一口气说道：“昕昕，你这是听谁说的，他怎么可能是黑帮老大，而且你觉得我们有那么大能耐和黑帮的人混在一起吗？他是老大，只是我们街舞队的老大而已，昕昕为什么会传这个？”
“公司的人都在传，说上官新宇是黑帮老大，而你们都是他的手下，还是有头有脸的人物，如果谁招惹你们，那么就会被黑帮追杀。”殷黎昕解释道，她喘了一口气：“所以，我才会站在这里等你们，雁儿他到底是不是，昨天他弄得那么大的排场，一般人是弄不出来的。”
林菲雁被殷黎昕的说辞弄得哭笑不得，上官新宇的身份除了他们几个，是没有人知道的，却不料这样猜测也可以猜测得到，只是他们什么时候变成上官新宇家有头有脸的人物了？他们顶多是有一块牌子，这块牌子混黑的人都知道，见了一般都会绕道走罢了，而且他们几乎都没有用过，他们可是大大的良民呀。
“奥，只是上官新宇家是开公司的，他是传说中的高富帅，所以他可以办事这么快，你不要乱想了，我们只是无意中认识他的，感觉他没有高富帅的那种脾气，才会和他做好朋友，昕昕，淡定好不好，他不是混黑的，你觉得如果我们这是那种人，怎么可能来这里上班对不对。”林菲雁松开殷黎昕。
殷黎昕认真的看了几眼林菲雁，发现她的脸上没有带任何‘杀气’，依旧是那温柔、漂亮的模样，杀手传说中都是冷的，林菲雁不是，殷黎昕目光扫向其他几个人，见其他的几个人脸上的也是一团和气，这才放下心来，低声嘟喃一句小说里的杀手都是冷冷的，他们不像。虽然声音很小，但是还是被耳尖的林菲雁听到了，她差点笑出内伤来，如果这句话被上官新宇听见，上官新宇是有多肉疼呀，果然是被小说查毒孩子。
送走殷黎昕，林菲雁转头见大家脸上都写着我有话要说的模样，是的这个状况他们必须得商量个对策，否则，这样下去，结果是他们被勒令退出苏氏。