苏氏的楼顶，韩飞一群人早就探测好这样一个根据地，每次有重大会议的时候，他们都会溜到这里，这里通常早晨是没有人上来的。
“我觉得，这件事情不是空穴来风，昨天就算新宇再嚣张，也不会让人感觉他会是混黑的吧，而且跳街舞的何时何地都有一种藐视人的感觉，这件事一定有人在搞鬼。”陈晨皓轻抚额头，表示很无奈。
“一夜之间就能把流言传的公司上下每个人都知道，这个人能力是有多强。”
能力！盛天看了一眼韩蕊说道：“小蕊的话提醒我们了，这个公司恐怕最有能力的应该是苏瑾了吧，而且最有可能为难我们的人也是苏瑾，从我们一进苏氏他就没有停下折腾我们的脚步，我真想不通那天他还那么惜才的把我们留下，招我们进公司，是为了什么。”
“现在在去找别的地方也晚了不是吗？老爸老妈已经确定我们在这里，现在再去的地方，他们一定说我们没有能力，吃不了苦，连难缠的老板都应付不了，三个月的赌约也算了，我们的舞社，就更看不到了。”李馨无奈的叹了一口气，她不知道接下来的二个月二十多天他们要怎么走下去，他们每天要担心林菲雁不会发现关于她身世的问题，每天要应付苏瑾，还要应付那个藏在暗处，处处针对林菲雁下手的神秘人，时不时的还要看见和林菲雁长得一模一样的双胞胎姐妹，惊魂一下，老天他们的生活也太精彩了吧。
“你们真的确定，这件事情是苏瑾做的吗？”林菲雁偏头问道：“但是我觉得，应该不是他，总觉得这件事情起自我们这一层次，那么就是我们这层次的人散播出去的，这个途径我想也是最快的。苏瑾他虽然有能力，但是他总要找个人去做这件事情，苏茶茶和他都是苏氏的头，他们去散播会降低他们的身份，如果找人那也要找一个他们最亲属的员工，那么排下来就是我和昕昕他们俩人的秘书，可是昕昕不可能，所以我觉得是别人。”
“可是他一直在恶整你这是事实，昨晚新宇那么对他，他气的跳脚我们也是亲眼所见，他那么小气，不可能不报复回来，所以我还是觉得应该苏瑾，要么就是苏瑾找人做的。”韩蕊戳戳林菲雁的脑袋：“你这个小丫头，还是那么善良，别人欺负你，你还帮着别人说好话。”
“我还有一点没说完，那就是昨天晚上我对他乱吼一通，让他放过我们吧，如果真的是他做的，那么他的脸皮也太厚了吧，所以我觉得不可能。”林菲雁尴尬的笑笑，张小雪说昨天那个林菲雁真的是太霸气了，从来没见过美女凶人。
“呀，我们家雁宝贝也会凶人了？啧啧没看出来，是不是去了国外，被韩飞调教出成一个凶巴巴滴婆娘了？”李馨拉过林菲雁左看看右看看，一脸调笑到，还不忘冲身边其他人眨眨眼
林菲雁窘迫的脸红了起来，匆匆的躲到韩飞的后面，引来众人大笑。“呀，你们看韩飞脸上居然有红晕，大家快看稀奇。”陈晨皓喊了一声，像是发现新鲜大陆一般，包围韩飞。
几个女生捂嘴偷笑，只是心里淡淡的那份忧愁怎么也掩盖不住，遇到什么事情，他们总是把最坏的掩埋，有什么事情总是替对方扛着，总是默默的为对方做很多事情，不告诉别人，他们都怜惜着身边的人，身边的人开心，他们开心，身边的人不开心他们不开心。
如果有一天林菲雁知道今天他们的掩埋，会怎么办？这个女孩子虽然很坚强，无论是知道自己身世后，还是经历过那么多事情，都不曾被打倒过，可是这样却让人越发的心疼。
这张笑脸下面藏着多少辛酸，他们这些做哥哥姐姐的都知道，只是他们每一次说要好好的保护她，但是结果却总是差强人意，这样的女孩子，总是让人的心不由自主的产生保护欲，这一次她们一定牢牢的把防护墙建立起来，再也不要让她受到伤害。
女生们加入互相嬉闹的队伍中，一群人在楼顶闹疯了，楼下面苏瑾和苏茶茶却在办公室俩个人大眼瞪小眼。从早晨一道办公室开始，苏瑾就盯着桌子发呆，苏茶茶则盯着苏瑾看，苏瑾发呆这是一个百年不遇的场景。
“苏瑾哥哥、茶茶我来了我来看你们，你们想我了没有？”一个轻快的声音打断俩个望穿石发呆，最先反应过来的是苏茶茶，她摇了摇苏瑾的胳膊，俩人看着出现在门口的孙思琪。
孙思琪进来把门关好，笑眯眯的坐到沙发上：“怎么样，你们想我没有，这么多天也不来我家看看。”孙思琪说着打量了一圈苏瑾的办公室，确定没有第三个人，好是奇怪，孙思静去了哪里。
“弱弱的问一句，我姐姐呢？”孙思琪抬头看向苏瑾，见苏瑾的反应和平常没有两样，才暗自松了一口气，她也担心苏瑾会起疑。
苏瑾抬头看向孙思琪：“怎么箐箐没有和你一起过来？”，眉头稍稍的皱起，还有五分钟，林菲雁不出现，那就说明她迟到了。她不会真的因为昨天被整而迟到吧，苏瑾好看的眉头越发皱的紧紧的，闭了闭眼睛说道：“昨天让你姐姐跳舞，你姐姐跳了，她没有回家告诉孙爷爷我欺负她吗？我还委屈呢，她还踩了我的脚，我也没有告诉孙爷爷的说，你姐姐不会就因为这个吓得不敢来了吧！”
苏瑾的话让苏茶茶刚喝进去的茶水，完全贡献到了苏瑾的桌子上，原来她老哥一大早晨在思考这个问题呀，苏茶茶笑了，她老哥是在套孙思琪的话，如果套出箐箐告状了，那么他一定会被俩个老人家骂。苏茶茶戏虐的看着苏瑾，心里大笑，她要看看她的哥哥怎么收场，谁较他恶整孙海箐的时候不手下留情，这下死难看了吧。还告诉琪琪说脚被箐箐踩了，装可怜，苏茶茶从来都没有想过有一天苏瑾也会玩这一套。
“瑾哥哥，姐姐才不会那么小气，还有你为啥没事干老是欺负她呀，虽然她现在是你的秘书，但是你也不能恶整她对不对，我看小气的是你，你明知道姐姐她没有学过跳舞，还让她跳舞，还好不知道什么时候姐姐偷偷练过，要不然，恐怕姐姐会一直诉状告给爷爷，你就完蛋了。”孙思琪无意的说着，装作没有看到苏瑾脸上的震惊继续说道：“还有瑾哥哥，我姐姐昨天为什么会踩你？。”
想起昨天的事情，苏瑾一脸尴尬，他总不能说他开了一个国际玩笑，然后被误认为变态了吧！这样的话这俩个女生会用什么眼神看他？苏瑾假装喝了一口水，像是没有听见孙思琪的问话一般。
俩个女生见苏瑾没有反应，相互对视一眼，俩人从左右两边围了上来，一脸坏笑的看着苏瑾：“难道说，瑾哥哥你昨天做了什么奇怪的举动，所以姐姐才踩你的脚？”
“什么奇怪的举动？难道……”苏茶茶大叫一声：“哥，难道你昨天强吻箐箐？所以箐箐才会踩你吗？”
苏瑾无力的趴在桌子上，这俩丫头怎么会想到那上去？苏瑾叹了一口气，直起身子说道：“昨天呀，箐箐问我为什么让她跳舞，我说逗她玩，结果她就生气了，所以就踩了我的脚。”打死他也不会说是他先施暴，掐人家脖子的。
“真的是这样吗？哥，你确定告诉我的是真话？”苏茶茶冲苏瑾眨眨眼睛，那样子分明在说，如果我相信你才有鬼了呢。
苏瑾滑动了一下手上的戒指说道：“没有保留，真的是这样，好啦，琪琪你来这里就是为了看我们吗？”
难道真的像大姐姐说的那样，瑾哥哥对二姐姐有兴趣，才会去招惹二姐姐吗？二姐姐不是大姐姐，没有和瑾哥哥商量好假装谈恋爱，也没有让瑾哥哥去追她，所以才会发生这样的事情？二姐姐真的有那么大的魅力，可以吸引这么多人关注她吗？孙思琪傻愣愣的看着苏瑾。
“苏总监，我能进去吗？”和韩飞他们打闹了一阵，踩着整点上班报时到达岗位的林菲雁，终于还是来了。
屋里苏瑾应了一声，林菲雁推门进去，这才发现苏瑾屋里除了苏茶茶外，还坐在一个女孩，久久的，林菲雁没有把视线移开。好熟悉的感觉，在哪见过？林菲雁摇摇头，脑海里没有这个人，但是这个女孩第一眼看上去就一种亲切感，她不知道为何看到这个女孩有一种想哭的冲动，他们像是认识很久一般，却又是那么陌生。她是谁？
在林菲雁打量孙思琪的同时，孙思琪也紧紧的盯着林菲雁看，这就是她的二姐姐吗？孙思琪忘记呼吸，她和她的大姐姐一样，有着一模一样的脸，甚至她发现，原来她大姐姐的发型就跟着这个二姐姐而作。但是这个二姐姐果然就像孙海箐说的那样，有一种吸引人的特质，是那双明亮不参杂任何杂质的眼睛？还是那干净真诚的笑脸？在孙家，这俩样东西几乎不见，心思单纯、善良的二姐姐，你会不会想到，有一天在这种情况下，遇到你的亲人？只是不能相认。虽然已经有心理准备，但是孙思琪还是一直不能转换心情，张张嘴压住要喊出口的姐姐俩个字。孙思琪苦笑起来。
“咳咳咳，你们俩不要对看了，看的都过去一千年了，林菲雁，你等会去吧蛋糕取上来就好，暂时没有你的事情，你先下去忙吧”苏瑾勾起嘴角，第一次冲林菲雁很认真的笑了。