这笑容让林菲雁愣住了，这是什么情况？难道他们大战了两天，昨天被她吼了一下，今天这个伟大的苏总监就要投降了吗？对于今天早晨的流言蜚语，苏瑾还是头号嫌疑犯，现在对她示好，有没有目的？带着些许探究，林菲雁回望回去，苏瑾还是那副认真的笑脸，林菲雁一阵恶寒，不禁看看窗外，今天的太阳在什么地方。看着太阳还挂在东方，林菲雁呼了一口气，点点头转身离开，并下了一个定论：苏瑾还没有睡醒，否则不会这样子的。
刚关上门，屋内苏瑾和苏茶茶大笑起来，他们从来没有见过‘孙海箐’这副呆滞的模样：“哎呦，哥我要笑死了额，你这几天是不是和她玩笑开多了，你看现在你很认真的对待她，和她说话，她都诧异了，哎呦喂没想到这么精明的箐箐也有这么呆滞的模样，笑死我了。”苏茶茶捂着肚子倒在沙发旁边使劲笑个不停，却不知道这个女孩只是和孙海箐长得一模一样罢了。
孙思琪同情的看了看门口，毕竟那个是她的二姐姐，忽略掉心里的那种异样感，孙思琪转头装作生气的模样说道：“你们还我的姐姐，还我一个聪明伶俐的姐姐，你看姐姐才来苏氏多少天呀，就被你们虐待成这样了，目光呆滞，我要一个活泼的姐姐啦。”
“我没有虐待她，只是和她闹着玩，谁知的她会变成这样，而且那只是一个表情啦，她也没有怎么样不是吗？”苏瑾白了一眼孙思琪。
“呀，通常小说里，一个男孩这样整女孩，都是说男孩喜欢上了女孩，难道瑾哥哥你喜欢上了我姐姐？我不介意给你们俩做媒哦。”孙思琪对苏瑾眨眨眼，一副戏虐的表情。
孙思琪的话惹来苏茶茶也好奇的看着苏瑾，虽说苏瑾一直说假装追孙海箐，但是这几天发现，他老哥对孙海箐还是很关注，比如今天早晨，可是苏茶茶知道，苏瑾喜欢的是叶子，喜欢好多年了，她听过殷黎昕讲林菲雁和韩飞的故事，觉得韩飞是一个好男生，喜欢林菲雁这么多年，到现在还把林菲雁当宝一样宠着，她哥哥一定不比这个差。
苏瑾抬头笑道：“是呀，反正你爷爷和我爷爷他们俩一直商量让你姐姐做我媳妇，对于这样的婚姻我反抗不了，那还不如试着去追你姐姐，试着去喜欢她。”说着苏瑾看向苏茶茶，只见苏茶茶有些错愕的看着他，苏瑾眨眨眼意思是说，假喜欢还是越少人知道越好。
孙思琪不知道苏瑾会给她这样的答案，她暗暗的看着这个她喜欢很多年的男孩子，他有明朗的笑容，有又温柔体贴对她们姐妹几个和苏茶茶非常好的绅士行为，而且他还是一个很好的长期饭票，她妈妈说的对，女孩子要过得好，必须要嫁得好，眼下她身边的人，最好的也只有他。只是瑾哥哥你知道吗，现在的你，答应姐姐和姐姐有约定，可以追姐姐，实际被追的却是另一个人，你说试着喜欢姐姐，却试着在喜欢我二姐姐。孙思琪突然有一种冲动，让所有的事情都真相大白，让苏瑾知道面前的人不是孙海箐而是林菲雁孙思静，但是这样一来，她就更没有机会了。
“可是瑾哥哥，你确定你能打败我姐姐身边的那个韩飞吗？”想起昨天孙海箐告诉她的故事，她有些欣喜她压制住了冲动，没错再怎么算下来，孙思静身边有一个爱着她的韩飞，俩人的故事让她听着感动的一塌糊涂，这是每个少女都会做的梦，想要有一个一心一意对自己的好的人，无论什么样的处境都会选择信任对方，还牵着手，把她拴在身边的人。
“韩飞和她毕竟是俩个世界的人，如果家族联姻必须要的话，那么韩飞只能靠边站了。”苏瑾不知道孙思琪也知道韩飞，这下轮到他惊讶了，原来孙海箐身边的这些人，孙家的人也知道，甚至还知道的那么清楚，还是只有孙爷爷不知道这个事情？但是一起玩了这么多年，他们为什么一点消息都没有？
孙思琪呼了一口气：“如果说韩飞和我们是一样的人呢？他和姐姐的感情很深厚，你觉得你能打败韩飞吗？就像昨天那场舞，上官新宇的出场，你就没怀疑过什么？”孙思琪话一说出口，就后悔了，这摆明的就是在说，韩飞他们的身份，如果苏瑾真的起疑去查，那么她二姐姐不难保被查出来。孙思琪呀孙思琪你真笨，一脸懊恼的看着苏瑾：“当然我是说如果。”
“你是不相信我的魅力吗？还是不相信我的能力？不过昨天那个上官新宇是有一点奇怪，感觉他是有身份的，你和他们也熟悉吗？上官新宇是什么身份？”苏瑾昨天也有想过这个问题，但是他怎么也不通的是，如果他们是一样的人，为什么他们还会四处找工作，不可能大家都和孙海箐一样，只是实习吧。这样他很吐血有没有。
“我和他们不熟悉，也是见过一次面罢了，而且还是几个月前，一般都是姐姐和他们关系好，只是我听姐姐也在犯愁，怎么和爷爷他们说韩飞的事情，听说韩飞家也只是普通的工薪家庭罢了。平时是和他们一起教教别人跳舞，赚些钱。”阿门，大姐姐我已经在弥补了，希望你在知道这个情况后，不要骂我，我不是故意说漏嘴的。把韩飞说成普通的家庭，应该没事吧，瑾哥哥不会想到俩个富二代争夺女孩的事情啦。孙思琪心里默念道。
难道孙海箐真的那么爱韩飞？把他们保密的这么好，可是有一天还是会被知道的，箐箐呀，到时候你可别把我拖下水，苏瑾叹了一口气。
三个人又哈拉一阵，孙思琪才准备起身离开：“好了啦，我也要走了，我是陪三叔和三婶来的，顺道就来看看你，现在要回去了，估计他们也要走了，记住你们要好好对我姐姐哦。”孙思琪挥挥手，走出苏瑾办公室。她冲林菲雁点点头，一路头也不回的离开。
带孙思琪走后，苏瑾突然收起笑脸：“你有没有发觉，箐箐进来后和琪琪俩个人怪怪的，他们像是不认识一样，说箐箐呆滞，其实琪琪见到箐箐后也很呆滞，他们俩个人像是熟悉的陌生人。那种感觉我说不清楚，反正就是很奇怪。”
“有有有，那种感觉我也觉得很奇怪，明明他们俩认识，却又像是不认识一般，我觉得哪怕是箐箐说要所有人都不要和她说话，都不认识她，但是她和她的妹妹之间应该也有眉宇之间的互动，或者是其他的小动作。”苏茶茶拿过苏瑾手心里的喔喔奶糖剥开糖纸，把糖含在嘴里：“哥，我也想问你，有一天如果爷爷必须让你和孙爷爷家的联姻，你真的要顺从吗？那你的叶子怎么办？”
“我和叶子的距离还有好远好远，要让叶子在我身边，我必须先做好她能承受起一切的准备，我能保证她不会被打倒崩溃，对于她我真的不知道要怎么办才好。”苏瑾愣愣的看着苏茶茶，眼里突然充满感伤，他要怎么说，要怎么办。
“是担心爸妈和爷爷那边吗？她也是普通人家的孩子？”
苏瑾摇摇头，如果是这样，他会很开心，至少他们能用情侣的身份在一起，只是……苏瑾叹了一口气说道：“好了啦，等我做好准备，我就告诉你我和叶子的故事，不过那一天一定是叶子承受了事实。”
孙思琪从苏瑾办公室出来，坐了电梯往下走，电梯停在了三楼，门开了，外面站着四个男生，他们打打闹闹，笑嘻嘻的走进电梯，其中俩个长得一模一样的显然是双胞胎，啧啧，苏瑾难道是外貌协会的吗？竟招些长相不赖的男生。孙思琪大赞，往右边移移。
难道我长得这么难看吗？为什么他们四个见到我本来有点笑脸就这样没有了呢？孙思琪皱皱眉头，这四个男生要不要这么臭屁，好歹她也算是一个青春靓丽的小美女呀。
电梯的速度不容孙思琪诽谤的太久，就来到一楼，孙思琪走出电梯，吸了一口反正他们四个也不是她要的。孙思琪耸耸肩踩着7厘米高的高跟鞋离开。
“我们是不是该说点什么？”韩飞瞅向其他三人。
陈晨皓苦笑了一下：“该说什么，说这个女孩子长得像雁儿吗？但是我确定她不是那天我们在西餐厅见到的那个女生，那个女生和雁儿是从一个模子里印出来的，这个顶多就是长得像。”
“原来你们都觉得，我第一眼真的差点认成雁儿了，是长得像，表姐妹？难道这个女孩和那个女孩是表姐妹，也就是雁儿的表姐妹吗？”盛天被自己的念头吓了一跳，他是不是疯了，一个一模一样的姐妹就够他们了受的了，现在又来个长得像的表姐妹，他们到底要怎么防这些人呀。
“有这个可能，她从楼上下来，就说明她见的人一定有地位，那么和苏氏有关，而我们知道那个女孩和苏氏有关联，那么……”
“那么，我们是不是该通知李奇和新宇，让他们也跟踪这个女生试一试？”陈晨皓抢过韩飞的话说道。
鬼鬼说：鬼鬼已经无力吐槽了，每天被各种有掩藏的话弄得要吐血，动不动这个说别有深意，动不动那个说的以为寻常，其实鬼鬼还是喜欢写林菲雁他们这条线，总觉得他们好单纯，讲话很直接。