都市是快节奏生活，现代人虽不像古代人日落而息，却也像古代人日出而作，太阳升起来的时候，都市里人来人往，车来车往，都赶着时间。而这个时候做生意的往往都会早早起来把门打开，迎接新的客人，这就是都市人生活。这是坐落在城市最繁华的商业中心一家有名的蓝调酒吧，打着哈切的服务生刚一开门，就见一个一身黑色休闲服的男生站在外面，这么早是谁呀，服务生揉揉眼睛，看清来人，服务生堆起笑脸。
“新宇少爷，你这么早就过来了？我们老板也才刚过来，你可以上三楼找他。”说着忙闪到一边，让上官新宇进去。
上官新宇轻点头，直直走上三楼，推开房门，就见李奇端着一杯白开水依靠在窗子边看着他，上官新宇耸耸肩，径直走到沙发边坐下轻捏鼻梁，一副忧愁的模样，让李奇不得不多看了几眼，一脸诧异，这么早就这幅模样来，恐怕没什么好事。大概也是为了那件事情吧。
“你小子，发什么忧愁，这么早来找我，怎么了？”李奇放下杯子，坐到上官新宇右侧的一组沙发上。伸了一个懒腰：“是因为这个嘛？”在伸懒腰的同时李奇已经从右手边的桌子上够了一个牛皮纸袋子下来，递给上官新宇。
纸袋子不是很厚，封口是用线缠绕在白色扣子的那种，上官新宇没有急着拆开，而是把手放在袋子上盖着，他看向李阳奇，用眼神询问他里面是什么。李阳奇笑道：“我都能查到，你不可能没有查到，你应该猜到了里面是什么何必要问我。”
上官新宇叹了一口气，看着如此淡定的李奇暗自佩服，怪不得曾经他们斗李奇的时候李奇能那么稳坐泰山，这得要多好的心理素质呀。不过好歹她也不差，也幸亏他们不再是对手，要不还真是个难缠的对手。
“是有关那家人的消息是吗？得到消息那一刻，我突然觉得老天是嫉妒，一定在嫉妒雁儿长的漂亮，嫉妒她有那么疼爱的人，才让她有那么一个家庭，我真的想不到，她会是孙家的人，也想不到那天我们去孙氏，她俩个叔叔居然没有……”上官新宇自嘲的笑笑，把档案袋放在桌子上，是的那天他派人跟踪孙海箐，最后知道孙海箐是孙氏的大小姐，便着人调查了所有孙氏的资料，他没有把这个告诉韩飞他们几个，想等拿到资料再说。
李阳奇勾起嘴角，隐约可以看得出那份嘲笑的意味，轻轻的摇摇头说道：“我想这件事情等韩飞他们几个来了我们在讨论个计划。至于雁儿那里，我觉得还是找个人暗中跟着她吧，曾经可以把她丢出来，现在也可以暗害她，制造出什么假装事故谁都说不清楚，这种桥段，电视、小说常演，我相信你也看到过吧。”
上官新宇抬头看向李阳奇，想了半天，点点头，表示明白，俩人转向其他的话题。暂时把烦恼压一边去。
在热恋中的恋人，常常会想念身边的人，想起他们的笑，或者说话的语气，那么已经在一起很久却还保持着热恋的同学，应该不多了吧，而韩飞就恰巧是那为数不多人里的一个，想起昨晚林菲雁对他的依赖，韩飞突然觉得有一种满足感，走到哪里总有一个人挂念着，是一种幸福的感觉，这么多年林菲雁虽然没有过多给说喜欢，但是常常会因为某些话，或者小动作，让人感动。哎，从小到大他就迷上了这样一个女孩，或许这就是命吧。
想着韩飞嘴角又微微上翘，四下看看发现没有人注意他，这才起身，几步上了电梯去看林菲雁。见到朝思暮想的人儿在一个人坐在那里喝喝茶，看看文件，韩飞叹了一口气，还真是大材小用了，从口袋里翻出糖果，走到林菲雁面前，伸出手压低声音说道：“请问林小妞同学，你是否可以陪本大爷聊聊天？”看到林菲雁因为受了惊吓而猛然抬起的头，韩飞勾起嘴角笑的眯起了眼睛。
“大爷，你想对小妞说些什么呢？”林菲雁冲韩飞眨眨眼，一脸妩媚的看着韩飞。
“小妞，今晚陪爷共度良宵可好？”韩飞摸了摸下巴，把林菲雁上下打量了一番：“嗯，小妞今天打扮的得体，爷很喜欢，算作是你的奖励。”
“可是爷，今晚人家有约怎么办？有一个姓韩的公子说，今晚带我游遍小吃街，还说今晚带我去赏月。”林菲雁一脸为难的瞅向韩飞。
噗的一声韩飞成功被林菲雁的表情破功，伸手摸摸林菲雁的头发，韩飞坐在林菲雁桌子上的一脚，叹了一口气：“我也不知道为什么，我又想你了，所以就跑来看看，怎么办，你赶紧嫁给我吧，这样以后你做我私人的秘书，我就能时时刻刻的看见你了。”韩飞压低声音在林菲雁耳边轻轻说道。
“那你就得赶紧逼迫我们的李奇同学找到他那个喜欢的女孩，再去我妈妈那里问问，看看他们同意不。”林菲雁拍开韩飞的手，她怎么感觉等会韩飞离开后她会变成鸡窝头来着。
说起林妈妈，韩飞又想起前几天他妈妈问他的话，大概意思就是再问，韩飞他到底行不行，他们俩去洛杉矶学经济管理是同居哎，居然还没有把林菲雁搞定，在这样下去，他们的孙子和他们的年龄越差越大，那就是有很严重的代购，还在问韩飞要不要喝点补汤啊什么的，这让韩飞这几天见了韩飞他妈就满脸通红。不过，韩蕊也没有幸免，他妈妈居然问陈晨皓厉害不，要不要也喝些补汤什么的，结果得知他们在等结婚后才进行造人运动，韩妈妈居然和他们生气了两天。
“我妈肯定同意，她说她孙子的年龄一定不要相差越来越大，这样会有严重的代购，你说经过我妈妈这么唠叨两句，他们能不巴不得我们结婚吗？”韩飞刷的又脸红起来，该死的又想起那句你行不行了。
林菲雁抚上额头，她就知道这几个家长会唯恐世界不乱，还要狠狠的画上几笔，从高中时期就盼孙子的他们，现在估计天天在翘首期盼哪天他们夜不归宿才好。
“好吧我不得不说，我妈也是这么想的，她说后天他们要回那边了，所以明天请你们去我家吃饭，怎么样好久没尝过我妈妈的手艺了吧，有没有想？”林菲雁连忙转移话题，再说下去估计等会苏瑾见了她又该问她是不是发烧了。
“哟，韩飞上班时间你和我的秘书在干嘛？聊天？还是谈情说爱。”世界上最不能干的一件事情就是在大白天念叨人，这不说曹操，曹操就到，诡异的声音响起的时候，居然让韩飞和林菲雁俩个人吓了一跳。
韩飞从桌子上下来，裂开嘴角说道：“不好意思苏总监，我是把我要做的事情做完出来的，我这就回去，那个下次有机会再见。”冲着林菲雁眨眨眼使了一个眼色，韩飞才转身离开，只留下林菲雁的依恋的目光。
“哟哟，别看了，人都进电梯了，我说你妈妈真的见过他吗？而且很喜欢他？你们俩到了谈婚论嫁的地步？”其实在林菲雁说道让李奇找女朋友就可以结婚的时候，苏瑾就已经站在了他们的身后，后面那些见面、孩子的事情他完完全全的听了进去，不过这也让他万万没有想到，孙家的人知道韩飞的不止有孙思琪，还有孙海箐的母亲，更没想到的是，这个孙海箐的妈妈和韩飞妈妈关系似乎很好地样子。当然这是他以为，而事实上，他也么想到站在眼前的人不是孙海箐，所以他的以为是不成立的。
林菲雁莫名其妙的看着苏瑾，她和韩飞到了谈婚论嫁的地步怎么了？难道员工结婚苏氏也要管吗？可是苏氏会发红包给他们吗？林菲雁点点头不以为然的说道：“苏总监，我妈当然见过他呀，我们俩是从小一起长大，怎么可能没有见过，如果我妈妈不喜欢他，怎么会让我和他交往这么多年，还有我们俩互相喜欢，到了谈婚论嫁的地步也没什么吧，苏总监难道你要在我们结婚的时候送上红包吗？没想到苏氏的福利这么好。”
苏瑾张了张嘴把话咽回肚子里，叹了一口气：“放心到时候我苏瑾会送上一个超级大的红包。不过林菲雁，不要以为你说这些，就让我退缩，放心我是不会退缩的，请你记住，从现在起，我苏瑾要追你，你最好也告诉韩飞，他又多了一个帅气有多金的情敌。说不定有一天是他要送我们一个超级大的红包呢。”冲林菲雁眨眨眼睛，苏瑾大笑起来，那表情和昨天上官新宇的笑脸有得一拼，坏笑，坏的让人想上去揍两拳。
“苏总监，你脑袋没有坏掉吧，追我？你还是省省力气吧，先谢谢你咯，可是我和家飞哥哥过的好好地，不需要你在追我，你这真的是白费力气。”苏瑾今天真的吃错药了吗？早晨那么认真的笑，现在又说追她，难不成被昨天那一脚踩傻了？可是脚和头有什么关系？林菲雁看看了苏瑾的头，又看看苏瑾的脚，猛地摇起头来，天知道她怎么会有这样的想法。
“哈哈哈哈，林菲雁你太有意思了，你记住我的话就好，我苏瑾从今天起，这一秒起追你。”不等林菲雁有何反应，苏瑾转身进了办公室。
深深的吸了一口气，苏瑾眯起眼睛，按照箐箐的话说，她妈妈见过韩飞，而且很赞成这门婚事，可是孙爷爷为什么会和他爷爷促成他们俩在一起？难道孙爷爷真的不知道韩飞的存在，或者是根本不赞成他们的婚事？