苏瑾深深的吸了一口气，抬起头这才发现苏茶茶眼睛睁的大大的看着他，苏瑾伸手在苏茶茶的脑袋上弹了一下，勾起嘴角：“这么看着你老哥干什么，难道你有恋兄情节？”
苏茶茶瞪了苏瑾一眼，抱住头躲到一边，嘟起小嘴：“会疼的好不好。”那个委屈的模样着实让啊苏瑾一阵怜惜，苏瑾叹了一口气，走上前伸手抚上苏茶茶的额头。还是那修长的手指，指尖带着微微的冰凉，苏茶茶伸手打下苏瑾的手说道：“手好冰，通常都说女孩子因为生理问题手冰，没想到你一个男孩子也会手冰。”说着还不忘上上下下的打量了苏瑾一遍，那意思像是说老哥你难道也有生理问题？那怪异的眼神，足足让苏瑾起了一层鸡皮疙瘩。
“好啦，不说这个，我们说说箐箐和韩飞还有我吧，爷爷让我和箐箐联姻，我们俩商量好在一起我追她，可是今天出去我居然听到箐箐和韩飞都开始谈婚论嫁了，你说这让我怎么追？虽然是假装的，但是这感觉就像是小三好不好，如果后来万一真的要被追到，瞒过爷爷了可是我却在世人眼里变成破坏别人的小三了。”苏瑾拉过苏茶茶兄妹俩坐在沙发上，苏瑾拿起茶杯喝了一口水：“还有刚才听那个口气，婶婶她应该是见过韩飞的而且很赞成这门婚事，这问题也来了，如果是这样，孙家就有好几个人知道韩飞的存在，那他们为什么还让我和箐箐联姻？还是这只是孙爷爷和爷爷的意思，我怎么感觉怪怪的，这好像说不通。”
“那哥哥你觉得哪里奇怪？”
“就是刚才箐箐她说，明天请韩飞去他们家吃饭，还在问韩飞是不是好久没有尝过她妈妈的手艺了，这样的话，孙爷爷就不可能不知道韩飞的存在呀，也不会拉着爷爷和他闹联姻了。”苏瑾猛的抬头：“你说这到底怎么回事？这里面好像有许多我们不知道的事情。”
苏茶茶被苏瑾的问题问住了，他们俩家是世交，从小他们俩就知道俩家老人有联姻的意思，所以孙爷爷绝对不会同意韩飞和箐箐谈恋爱的，那么为什么又感觉韩飞经常出入孙家呢？
“老哥？要不明天下午，我们俩去孙爷爷家串门？”苏茶茶冲苏瑾眨眨眼睛。如果明天他们俩去孙家，逮到了韩飞在孙家，这样的话就知道这个联姻是什么意思，还知道孙爷爷对韩飞的态度了。
苏茶茶的话让苏瑾眼睛一亮，对呀他怎么会没想到这个办法，如果明天去孙家，那么无论是联姻还是亲梅竹马的恋情，都会真相大白，那么他也就不用烦这个了，他和叶子的威胁就清除了一个，叶子……苏瑾看了一眼苏茶茶笑了。
或许因为苏茶茶说苏瑾对林菲雁做的事情幼稚，也或许苏瑾觉得自己行为太小家子气，总之这俩天热衷恶整林菲雁的苏瑾停止了动作，一早晨林菲雁那里除了韩飞和苏瑾的小插曲外再无任何事情，这种状况持续到中午下班，这次来接她的是李馨和韩蕊还有王怡，韩飞四个人去了李奇那里，说李奇找他们有事情，而这三个女孩顺便还带来韩飞的话：宝贝好好吃饭，吃完饭记得好好休息，不准不吃饭乖。
当王怡说完韩飞的留言，林菲雁被囧的无话可说，但是心里还总泛着丝丝的甜蜜。无论其他情侣怎么，她觉得她和身边这几个女孩子应该遇到了全世界最好的男孩子，他们那无微不至的关怀，总是让人感动。
“你们猜猜看，那个和雁儿长得一模一样的女孩，她是谁家的孩子？”韩飞四人前脚踏进门，上官新宇就迫不及待的问：“而且，我们还见过那家的其他人。”
韩飞面露震惊，怪不得李奇他们要求他么来一趟，原来在一早晨竟然也可以发生这么多事情，坐在上官新宇对面韩飞弱弱的说了一句：“我们见过那家的其他人？他们是谁？”
“哼，你做梦都没想到，你们那天去的孙氏，就是那个女孩家的.那个和雁儿长得一模一样的女孩是孙家大爷的女儿叫孙海箐，而且曾经孙家丢失一对双胞胎姐妹，十几年前孙家找回了孙海箐。”李奇看了一眼上官新宇，说着他们查到的东西，语气里带着轻蔑，对孙家的所作所为唾弃。
上官新宇轻笑，指指纸袋给四个示意：“我们那天去了孙氏，见了孙二爷和孙三爷，他们俩见雁儿表情那么奇怪，却一点疑问怀疑的态度都没有，雁儿和那个孙海箐长得一模一样，他们都没有过问一句话，我想换做是别人家，那一模一样的脸都会震惊，然后细细的问，这个孙家……”上官新宇说不下去，他不想爆粗口，因为他家小雪在，痛恨孙家也不能吓着他媳妇。
韩飞四个人沉默了，他们猜的没错，林菲雁的身世，这个家庭背景果然出身在豪门，却也是因为这样，这个豪门也就是孙家果然容不下这个孩子，它是一滩浑水这一点也算是证实了。现在，在他们知道是孙家后，孙二叔、孙三叔和林菲雁的第一次见面，更加让他们心寒。
“现在我们能做的是，无论都不可能让雁儿回去，不仅要避开孙家找人，还要避开雁宝能接触到这些人”韩飞从档案袋里拿出资料没下手，想了下把他们递给陈晨皓，他不忍心看，看了他只是会觉得心疼。
“我想，孙家都能找到另一个双胞胎，雁儿他们不可能找不到，但是为什么他们就不找，让雁儿一直流落在外这么多年，见了面也不相认？给他们找个理由，他们可以怀疑雁儿是不是双胞胎姐妹之一，但是他们却一点都不过问，这又是为什么？”上官新宇把想了一早晨的问题抛出来。
张小雪抬头看了一眼上官新宇，这个问题他们前面讨论过，有一个结论，但是不解的是上官新宇为什么没有把结论说出来，上官新宇冲她摇摇头示意她往下听。
为什么？一个可怕的念头一闪而过：“难道……”韩飞犹犹豫豫的不知道该不该说。
“韩飞难道什么，你想到什么就说吧。”上官新宇苦笑一下，如果一个人觉得是那样，不足论证，那么俩个、三个人都想到一块，这恐怕就是最坏的结果了吧。
韩飞吸了一口，声音有些颤抖：“孙家二爷、三爷能那么漠视雁儿的存在，他们容不下雁儿，自然也就会阻止雁儿的消息传入孙家，如果说不是他们，也是孙家其他人，毕竟孙家内部的事情我们还不知道多少。”
“宾果答对了，我们也是这么想的，孙家是浑水，双胞胎为什么会不见，这或许就是我们说的家族斗争的牺牲品，那么能找到另一个，找不到另一个说不定也是因为家族斗争，这个其实你们没来之前，我还有新宇和小雪就想过了，也是这个结论，不过你们说他们为什么阻止雁儿的消息到孙家。”李奇也学起上官新宇玩一问三不知。
陈晨皓抬起头：“你们看看是这个吗？十年前孙氏的董事长孙耀威，突然改了他的遗嘱，本来是平分家产，突然改成让他俩个丢失的双胞胎孙女继承，如果俩个双胞胎都找到，那么就是一人一半，如果只找到一个，所有的家产都归那个找到的孙女所有，其他孙家的人没有资格继承家产。如果找不到双胞胎，那么孙家的家产全部由律师直接捐献给希望工程。”陈晨皓把李奇查到的资料摆在桌子上，手指着其中一页的一段说道。
“孙家的人能宅斗成那样了，孙耀威就能把遗嘱改成这样，雁儿回不去了的原因，恐怕就是这样。真是滑稽有没有，雁儿在林家算是一个宠儿，你们看看林家，林家的叔叔婶婶各个都是靠自己双手建立起自己的公司，老俩口愁着没有人继承他们的家产，而这个孙家却让一个老人做出这样的决定，老天估计舍不得雁儿受苦，所以才把她安排在林家。”韩飞撇撇嘴：“雁儿的那个双胞胎也挺可怜，估计找她回去，孙家的各路人马都想利用她继承财产吧。不行，就算雁儿知道这个情况，我也不会让雁儿回去的，他们找上雁儿，我也不答应。”
“就别说你，我们都不会答应。”盛天三人都在看孙家的资料，越看越觉得浑身犯凉：“不过，我们光想着孙家了，困扰我们的还有一件事情也应该解开了，苏氏和孙氏他们的关系很好，那么苏瑾和孙海箐算是一起长大，他们肯定很熟悉彼此，苏瑾对雁儿所做的事情，应该是苏瑾对孙海箐做的，这样恶整就能说得过去，苏瑾以为和孙海箐开玩笑，他却不知道开在了雁儿身上。”
“对这样就说通了，那天我们去孙氏面试，苏瑾当着孙家老二、老三的面点了我们去苏氏，孙家老二、老三把这件事情告诉了孙海箐，孙海箐不知道用了什么方法，让苏瑾相信雁儿是她，这样的话，孙家还是不知道雁儿存在的事情。”说到这里韩飞抬起头：“你们别告诉我，其实阻止雁儿回孙家的就是孙家老二、老三。”
上官新宇和李奇耸耸肩异口同声的说道：“按照理论来讲是这样的。”