“不对，我想不让雁儿回去的除了这俩个人外，还有一个”韩飞从孙家一堆人的照片里挑出几张扔到桌子上。
几个人好奇的围观上去，只见照片上是一个和林菲雁长得很像的女孩子，甚至第一眼都会让人看花眼，但是却不是和林菲雁长得一模一样的孙海箐，上官新宇和李奇不解看向韩飞，如果现在韩飞拿孙海箐的照片出来他们能够理解，可是这个女孩他们就不能理解了，更想不透这个女孩子在这件事情里参与了什么。
“这个是今天我们在电梯里见到的女孩，当时我们就觉得她和雁儿长得像，还怀疑她是不是雁儿的表姐妹，却没想到还真是。”陈晨皓拿起照片看了一眼，又看看后面，孙思琪三个字映入眼帘，嘲笑道：“我们遇到她的时候，她是从楼上下来的，所以她应该见过雁儿，但是她却没有什么反应，显然也是知道雁儿的，至少她不会把雁儿当成孙海箐来看，那么就是说，她也是不想让雁儿回孙家的其中一个。”
每个女孩子身边都有一个婆婆妈妈的男生在唠叨，唠叨说明这个男生很爱你。每天被身边的人束缚着，那是一种幸福吧，不过一旦束缚的人有事情什么的不在身边，那么会怎么办？
不知道有多少女生，在男朋友不在身边的时候，会像林菲雁他们四个女生这样子，像脱缰了的野马，平时不能吃太多的辛辣食物，今天却备下足足一桌子的麻辣食品。
“我给你们说，今天谁都不准喊胃疼，要不然他们发现今天我们吃的是麻辣的，我们可就惨了。”林菲雁咽咽口水，看着其他三个同伙说道：“更加不能说是我掏钱，要不下次我再也不舍命陪君子了。”
“行啦，我们知道了，我们几个应该都没事，有事的是你自己吧，你胃本来就不好，吃太辣小心是你胃疼，这样韩飞掐死的是我们。”李馨白了一眼林菲雁，那意思分明在说，你应该嫌弃你自己的胃不好，老是疼，万一疼了也是你疼，只有你才会穿帮的。
“我看是皓哥哥，要掐死我吧，馨姐姐你胃比我还弱好不好……”林菲雁话音刚落，本来嘈杂的食堂突然安静了下来，林菲雁尴尬的四周看看，还不等发现什么，就感觉一大块黑色压了下来，伴随着的还有各种的惊呼声。
“苏总监，我没想到苏氏对员工这么好，还要体察下员工是否吃得好，不过你放心我们几个都吃得很好。”李馨皱着眉头，这些天来他们一直讨论苏瑾为什么要整林菲雁的原因，都说大概是因为和林菲雁长得一模一样的孙海箐，但是李馨却一直在想一个很狗血的桥段，那就是苏瑾喜欢上了这个桃花不断美人林菲雁，要不然一个男生不会这样对一个女生的，通常说男生喜欢女生的行为都很怪异。
苏瑾扭头看向李馨。他突然觉得追林菲雁其实是一件很可怕的事情，就不说那几个男生，光凭林菲雁身边的这几个女生的眼神，他都受够了，各个像是要吃了他似的，如果他真的要撬韩飞的墙角，他会不会被这群人掐死？想到这苏瑾缩缩脖子忙堆上笑脸：“林菲雁，这个是我让茶茶从全市最有名的法国餐厅定制的牛排，我想今天中午你就吃这个吧，不要和他们吃辣的东西了，女孩子吃太辣不好。”把牛排放到桌子上，旁边的员工又是一阵惊呼，下一秒都在思考那个传言是否是真的。
“不好意思，我不喜欢吃牛排。”林菲雁没有看苏瑾而是看向韩蕊三人，三人眉头深锁，林菲雁勾起嘴角：“馨姐姐、蕊姐姐、怡儿，你们三个要吃牛排吗？”见三人都摇头，林菲雁把盒子推到苏瑾面前。
“你看，我们都不吃，所以你还是拿回去吧，不要说送出的来的东西，就不要回去，你看这么大一块牛排，我们都不吃，你也不拿回去那么就等于浪费了，浪费粮食是可耻的，你要知道全国还有还有很多山区的孩子都吃不到肉，连吃米都困难。”林菲雁冲苏瑾笑笑：“谢谢你啦苏总监。”
林菲雁不等苏瑾回话，转头夹起王怡面前的辣子鸡腿说道：“怡儿，怎么样，还是被抢回来了吧。”
“姐姐，不带你这样的，你是在我没有防备下，要开始你也不早说。”跟了林菲雁做了这么多年表姐妹，虽然不是亲的，但是中间的那种默契却是没有人能比的，她怎么可能不知道林菲雁想表达什么意思。
王怡说着正伸筷子抢回来，林菲雁拿筷子防御，却不料旁边韩蕊杀出来，从林菲雁的手边抢走林菲雁碗里鸡翅膀，而李馨忍着笑意从韩蕊那里一块一块的搬运着肌肉，等韩蕊发现的时候，盘里的肉块已所剩无几，而李馨一手档着她的饭盘，一边正一本正经扒着饭，一副乖乖女的模样，也像是不是和他们一伙的。
“李馨，你还我肉来。”韩蕊，停下争夺大叫一声，去抢李馨碗里的鸡肉。
这一幕让所有看戏的人都目瞪口呆，他们做梦都不会想到，有职工敢对上级这样，更想不到四个人居然可以华丽丽的无视掉这么多眼睛观看。大家偷偷瞄着苏瑾的反应，这么劲爆的场面，怎么可能不期待后面发生的后果呢？
不过细心的人都会发现，现在的苏瑾正嘴角一抽一抽的，想来也是，苏瑾是苏氏未来的继承人，像他这种人，都是勾勾手指头就会有一大票的女人在排队。而他一直没有女朋友在身边，现在却在追一个有夫之妇，已经够给林菲雁面子了，却怎么也想不到林菲雁根本不领情，甚至连他送的东西都不碰一下，他已经勾勾手指了，可惜人家不上钩。
孙海箐，你这是给我难堪吗？是在报复我在欺负你吗？所以让我在这么多人面前抬不起头来？苏瑾伸手拿起桌上的盒子，转身说道：“哪位美女，愿意帮我分担这牛排？”说着还不忘看林菲雁的表情，似乎想从林菲雁脸上看到在乎，他如果没有记错，孙海箐最喜欢这家的牛排，而且经常会拉着他们去吃。可是，他等了许久都不见林菲雁脸上有变化，只是在他说转送别人的时候扭了下头罢了。