“我妹今年遇小人，从暑假到现在就没安心过，老是被欺负陷害，对了你信我妹是小偷？”钟磊看了一眼张宇豪，这些年他和张宇豪一直没有吵过架，一起面对了很多事情，所以他知道他这么问一定是白问，可是他还是问出了口。
“你说那个丫头是小偷？除非太阳从西边出来”张宇豪摇头“我觉得既然这件事情牵扯这么多人，别从正面回击，我们从侧面来瓦解就好”
钟磊看向张宇豪“你有办法？”一向张宇豪是最聪明的，他们这群人不能冷静，那张宇豪肯定能冷静。
“这个办法，应该行得通，不过还是得靠你们去联系。别忘了，这件事情另一方面牵扯到北舞堂，如果说北舞堂出来说句话，然后帮林菲雁找到证据，这件事情就好办了。你们看如果需要我们，直接说一声我们必定会帮忙”张宇豪拍拍钟磊的肩膀“那个罪魁祸首是谁？你们找到了吗？”坚定眼神让钟磊稳了下来，张宇豪叹了一口气“现在你必须沉住气”
“她是雁他们的一个同学，这个同学还是他们教练的妹妹，所以我们都头疼这事”钟磊呼了一口气“实在不行，我只能把这个女生揪出来了。”
“这件事情交给我们这几个女生来办吧，让那个女生自动站出来，向全校学生解释，这应该也是最有效的方法”张宇豪的女朋友无奈的摇摇头“那个女生一定是新转来的吧，对雁一定是羡慕嫉妒恨”
“先观察下，在去找吧”钟磊感激的看了一眼自己家的好兄弟“毕竟是他们教练的妹妹，雁儿他们会有所顾虑，他们都给我说了。”
“瞧瞧，这么乖的一个孩子，居然还欺负，真是的”张宇豪咒骂道。
林菲雁恍恍惚惚的跟着冷漠寒回到班里，一个人坐在座位上，冷漠寒和谭晓思陪着，三人都沉默不语，这件事情怎么会这样，这样一出来会有多少学生错愕？还好接下来他们班里的学生每人都上前来安慰一句，表示自己都会信林菲雁，这让林菲雁心里得到不少安慰。他们还是相信她的。
而晚来的麦云洁在回班的路上就听学校里议论纷纷林菲雁的事情，一听就来气，忙冲进高一二班，看见安然坐在那里的李安娜，而林菲雁却在发呆，怒火顿时燃烧起来。横冲直撞的来到李安娜面前，抓起放在桌子上的书，狠狠的往桌子上一甩“嗵…”的一声把所有正在忙自己的事情的人，拉回她那里，很成功的吸引了所有的目光。
“李安娜，我告诉你，作为女生不要那么犯贱，你以为你这样就能让林菲雁从我们心中除名嘛？绝对不可能”麦云洁指着李安娜的鼻子就骂“这些事情都是你干的吧，栽赃嫁祸也是你干的吧，周六假冒北舞堂的事件也是你干的吧！这里所有人都不知道，但是我们知道，我们不动手，不是怕你，只是对你容忍，若不是因为你哥，我必定会发动一切同学赶你出商务，”
“你有什么证据说是我，你在这瞎嚷嚷什么，哪个栽赃嫁祸她了？公告栏贴的那些，如果没有做，怎么会有有人贴？你以为就你有人是吧？我的人多的事情，怎么样？你想找人打我？”李安娜噌站起来也拍了一下桌子，“找到人提前通知一声，随时奉陪”
林菲雁一下子紧张起来“云洁回来，不用理她。乖我没事，我什么都没做过，邪不压正，你就这么不相信我在大家心中的定位嘛？”麦云洁重新找了一个座位坐下，谭晓思和林菲雁冷漠寒座，李安娜彻底被孤立起来。
这让班里的人皱皱眉头，好像自从来了这几个转学生，班里就不太平了，如果在这样下去，他么不介意和麦云洁一起赶走李安娜。
这事情，暂时就处于这种水深火热的状态中，直到二节课后，钟磊打着学生会名义，叫走了冷漠寒、林菲雁还有谭晓思、麦云洁、蓝雨婷、花翎和伊凡、穆逸。几个人来到学生会办公室。里面张宇豪在等着他们。
钟磊摸了摸林菲雁的头发说道“我和宇豪、李璐、孟梦想了半天，现在最好办法就是让北舞堂的过来为雁儿说话，首先既然他们把韩飞那群人的照片发出来，那么韩飞他们身份就证明了也确定了是北舞堂，也不会在被说韩飞他们是雁儿找来的托；其次韩飞他们出现，雁儿和韩飞的关系，也粉碎了那上面，韩飞要和李安娜关系好的谣言。所以那上面的所有就全部不会存在”钟磊决定还是听取张宇豪的建议，当初他同意让韩飞照顾林菲雁是不是错误的决定？钟磊一直犹豫着。
伊凡点点头“这办法好，不过我觉得他们要来，就要想个办法，让他们集体出现在大家面前，然后让他们介绍出林菲雁，这样效果会好。”
“我有办法了，学校联谊，实在不行就由学生会发起这个邀请，我们去求小李子，我的意思是弄个学校之间的联谊晚会，这样韩飞他们可以名正言顺的来，雁也可以名正言顺的和北舞堂的人在一起，一切事情不攻自破”麦云洁眼睛一亮“这种联谊，往年学校之间都有先例的，所以这个不难”
“对联谊，这个好，最好就在这几天完成”穆逸冲麦云洁竖起大拇指。
“谢谢你们，如果不是你们我都不知道我要怎么办了，我现在自己都觉得好乱”林菲雁叹了一口气“不知道小李子会不会同意”，从头到尾林菲雁都没有哭过，这让几个男生看了都心疼，如果哭了他们倒觉得好受点，但是这样的倔强的林菲雁，只能让他们疼惜。
“有你哥哥和宇豪出面绝对没问题”钟磊笑着让林菲雁放宽心，安心的回去上课，剩下的事情就交给他吧。“别瞎想，我们一定会成功的”
张宇豪也冲林菲雁笑笑“就是你应该要相信我们俩，我们和小李子的关系处的不错”，他从钟磊带着林菲雁出现在他面前第一面起，就把她当做自己的亲妹妹了，所以处处的关心，竟和钟磊那个做哥哥的能相比。不过见了第一面起，他就向孟梦坦白过，他只是把林菲雁当做自己的亲妹妹，和钟磊对孟梦的感觉一样，所以那种疼爱，不是男女，孟梦自然也明白，所以她不会怀疑，当然她也告诉了张宇豪，她其实也把林菲雁当做自己的妹妹了，她喜欢这样一样甜美的女孩子。
孟梦说有时候喜欢是要靠缘分的，哪怕认识时间再长，感情再好，如果没有缘分他们还是只能做朋友，所以她信张宇豪，也信林菲雁。
“李安娜没有说她会把这些贴出来，不过雁，你放心实在不行，我会把视频和照片公布出去的，这是我们最后的筹码，如果顺利完成，把照片贴出去，如果不顺利，就把视频发出去”蓝雨婷抓住林菲雁的手“而且相信我，你这么善良，老天爷一定会帮你的，你放心我们有很大的退路。”
林菲雁冲蓝雨婷淡淡一笑，点了点头，回握住蓝雨婷，示意她自己没事。第一次临时会议也就这样结束，他么各奔东西，钟磊和张宇豪已经冲向小李子办公室，准备立刻执行联谊活动，而林菲雁则被几个人带回去上课了。
时间倒退10分钟，张宇豪的女朋友孟梦和钟磊的女朋友李璐俩人还是决定先找李安娜谈谈，想让李安娜自动来承认错误，所以在课间c❀a❀o（好纠结，怕和谐了只能照样）的时候，俩人拦住了李安娜。
“学姐，你们找我？有事吗？”李安娜已经隐约猜到肯定是为了林菲雁的事情，但还是问道。装作一副害怕的表情。
孟梦叹了一口气，索性直接开门见山的直接开口“女孩子，即使做不了林菲雁那么善良的，但也请别让所有人都瞧不起，自爱一点不好吗？”
李安娜看了一眼孟梦，一脸委屈“学姐，你在说什么呢？我哪里惹到你了？”又是林菲雁，哼，我要让你看看你们惹到我最后的下场，李安娜快哭的表情，让俩人顿时无语，这个女孩子是不可以直接送去演电视了？
“你为什么要栽赃林菲雁？”李璐抱着手臂“我们说什么，你不清楚嘛？”
“学姐们，我没有”
“我们有人证、物证，如果你真这样错下去，伤害到林菲雁一根毫毛，别怪我们不客气”孟梦扔下狠话“到时候住了医院别问我们为什么”
“学姐，别打我，我说，林菲雁是我栽赃的，我错了”李安娜吓了一跳，忙说道“别打我，别打我”
“好，我们不打你，但是今天下午上课前要写一个悔过书贴在公告栏里，把事情的经过写清楚。交代从头到包括周六那场喇叭战，再到今天早晨发生的事情。”李璐白了一眼李安娜。
李安娜抱住手臂，靠在墙上蹲下说道“学姐，学姐，我知道了，下午我写”俩人没有看见李安娜低下头，严厉的狡黠，以及邪魅的一笑，也没看到他们背对着的楼梯边上，刚才好像有人从楼梯边路过看到了她和孟梦、李璐……