钟磊和冷漠寒相视一眼看着自己妹妹一脸冷漠的表情苦笑道“你要我怎么相信你，如果相信你，孟梦也不会这样控诉了，雁儿你和谁在一起哥都支持，但是你要厚道，你不看看孟梦怎么对你的？你却挖她墙角，你要哥怎么说你”钟磊摇着头“你就算不喜欢韩飞，上官新宇，上官新宇也那么爱你，你为什么不好好的珍惜呢？更何况韩飞那么爱你”
“真的不信我嘛？”林菲雁喃喃的又问了一遍，尽管已经预料到了答案，林菲雁还是被打击到了“我们真的是清白的，我没有没有就是没有……”林菲雁终于哭了起来，谭晓思忙扶住她轻声说道“雁儿，我们不闹了这是学校门口，有什么我们找个地方谈吧”
林菲雁吸了一口气点点头，抬起头却让看见躲在人群看热闹的李安娜，林菲雁突然大笑起来“李安娜，这就是你想要的结果吗？”擦干眼泪，告诉自己不能哭给林李安娜看，林菲雁指着李安娜“你赢了，赢得很精彩”
李安娜看林菲雁接近崩溃的模样不屑的说道“林菲雁是你自己的错，干嘛要扯到我身上来，我又没让你去当别人的小？三”
人群里的议论声更大，都指指点点的，林菲雁拽拽谭晓思，示意谭晓思离开，不料却撞上赶来的北舞堂一群人。林菲雁傻了，她呆呆的看着她最亲近的人。
“雁儿不哭，这怎么回事？别哭别哭”看到所有人都在，林菲雁在哭，只有谭晓思陪着，其他人一脸漠视，北舞堂的人皱皱眉头，心里顿时火了起来“你发生了什么？”韩蕊轻声的问着和李馨俩人小心的擦着林菲雁脸上的泪水，他们的宝贝妹妹，他们舍不得动一下，这群人怎么接连二三的让林菲雁难过。
“还能发生什么，你们亲爱的林菲雁妹妹，给别人当小？三，被别人发现了呗！”李安娜一阵冷哼“还是她好朋友揭发的呢”
林菲雁不等李安娜说完，拼命的摇着头“蕊姐姐，你信我吗？我没有，飞哥哥你信我吗？我没有，皓哥哥，你信我吗？我没有”颤抖的说着这几个字“大家，你们信我吗？我没有真的没有”几个没有敲着打着在场每个人的心里，北舞堂的人更是难过，韩飞拉过林菲雁拦在怀里，想以自己的怀抱给她温暖，叫她安心好像在说，别怕有我。
“麦云洁和你做了这么多年的朋友，难道你的事情她不清楚吗？林菲雁不要睁眼说瞎话了”孟梦挣脱张宇豪的阻拦说道“你看到了吗？就现在宇豪还阻止我，可见他和你之间的关系是什么”
看着北舞堂还没有做表示，谭晓思急了，忙松开林菲雁指着麦云洁说道“麦云洁，麦云洁你说啊你为什么要这么陷害我们俩，纸条是你贴的吧，因为除了你和冷漠寒，我不知道还有人知道我们之间的习惯，写纸条是用笔记本，而且最后走的就是你和蓝雨婷”谭晓思撇过头“还有穆逸，你喜欢你拿去就好了，我不喜欢的，就算这些不算什么，那她呢？”谭晓思从韩飞怀里拉过林菲雁“她没有对不起你，你何必这么做呢，麦云洁如果说这辈子我做错了什么，那就是这辈子我认识了你”她怕北舞堂再说出什么话来，今天一天雁儿已经够累了，说好的要不换，她必须要抗争到底。
看着周围人越来越多谭晓思不想再被当猴看，所以她拉着林菲雁转身“韩飞，今早我们还夸你，说你一直信雁儿，我要找个男朋友，也要找个信我疼我的，你不会让我们失望对不对”谭晓思笑了一下，把林菲雁的手交给韩飞。
韩飞笑了点点头“我信她，就像我相信自己一样”接过林菲雁的手为她拭去眼泪，谭晓思松开手笑了。
“雁宝贝我们离开这里，哪怕全世界都离开你，都不要你，你还有我，有你就算让我与世界为敌，我也愿意”韩飞轻轻的说道“我们回家”从始至终都没瞧过钟磊他们一眼，像是控诉他们对雁儿的行为，也像是说道，从现在起，他们绝交，北舞堂与钟磊他们这群人绝交。
与世界为敌，有时候从书里看到这句话，觉得很假，可是这五个字也是多少女的梦，很美的诺言谭晓思这么想到，擦擦感动留下来的眼泪。看了一眼穆逸，谭晓思勾起嘴角，至少有这么一群人，林菲雁还有依靠。抬起脚步，随着北舞堂其他人离开，留下来一群若有所思的看着这画面的人，王子要带着公主离开了吗？在他们眼里韩飞就像从天而降的王子，带着受委屈的公主离开，离开这世界。他们这群人来得突然，走的突然，像风一样。久久的，他们都没从这画面走出来。
“飞哥哥，你真的信我吗？”林菲雁不再哭泣，傻傻的问道“我以为……”
韩飞摸摸林菲雁的眉毛，拇指下滑替她擦去挂在睫毛上的泪滴“我知道你爱我，哈哈哈所以我相信”看见林菲雁要生气的表情忙说道“因为我了解你啊，你喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会脚踏两只船的，还有你就是个爱情白痴，怎么会玩这么高档的游戏呢？最最最最后就是因为我爱你，所以我信你，也相信自己没看错人”
林菲雁知道韩飞在安慰自己，所以才说的这么轻松，也知道他是真的相信自己，感动的无法呼吸，林菲雁小声的说道“飞哥哥，好像我还没有给你说过那三个字”林菲雁勾下韩飞的脖子“我爱你，爱你”松开韩飞，装作若无其事的往前走，韩飞站在原地愣了半天摇摇头，拿林菲雁没办法，这么浪漫的气氛，她居然能装傻。
“思思，你快点”林菲雁喊了一声谭晓思，其实谭晓思就在她旁边，她只是为了掩盖自己的尴尬而已，挽起谭晓思的胳膊“思思谢谢你能陪着我，以后估计就我们俩相依了”
谭晓思推推林菲雁的头说道“你没听你家韩飞说，哪怕与全世界为敌，也不会离开你的，好了啦你和他们该干嘛，干嘛去，我回家了，晚上Q联系”冲北舞堂的人挥挥手，谭晓思一个漂亮的转身离开这支队伍。
“和哥哥姐姐在一起，就是好，什么都不用去想”林菲雁看着众人脸上的笑意，撒娇的说道，这话引来北舞堂人心里一暖，但也随之明白林菲雁现在有多伤疼。
“不是你们相依，你还有我们整个北舞堂，如果商务容不下你，你就来我们学校，我们宠着你”李馨说道“雁妹妹，记得你身后站的是我们，哪怕有天你说，你要去流浪，我们也陪你”其他人符合着点头。
林菲雁终于笑了“如果有天遇到什么事情，也听我解释，总之我爱你们，不会做对不起你们的事情的”不能再失去了，林菲雁。
北舞堂训练基地，上官新宇几人早已经到来，林菲雁进来才觉得，学校因为她身边的人头疼，而在北舞堂里，上官新宇和韩飞他们的关系，也是一件难缠的事情。这不，在排练新舞的时候，又是不整齐，俩边又吵起来了。
“我就说这舞跳POPING，你们非要跳breaking，你看又不整齐，我们这种速度，到底什么时候能容到一起”盛天在一曲过后吼道“你们知不知道，今天收到了律动的挑战贴了，这样下去会死人的”
一向好脾气的上官新宇终于怒了，他冲着盛天怒吼道“我们是来和你们一起训练的，不是天天来听你们瞎吼的，一直忍，一直忍，忍了多少天了，可是你们却一二三，再而三的的挑衅，欺负他们，我要你们道歉”眼里燃烧的火苗，让在场的人咋舌，原来都是一群不好惹的主。
“就不道歉，我们没错，这音乐本来就是POPING的音乐，你不觉得很适合吗？”盛超站出来帮他弟弟吼过去“这音乐还是你们自己找的，只是你们没选择对而已”
“怎么样？闲你们人多是吗？不要冲新宇吼”上官新宇身边的一男生说道“要打架吗？就在这打？”
“打就打，正好我今天不爽”陈晨皓挡在盛家兄弟前面，北舞堂在陈晨皓的带动下所有人都站一起，怒视着看盯着上官新宇“来啊，你们是群架还是单挑？”
俩边人吵架，殃及无辜只能是林菲雁，本来今天心情就极其糟糕的林菲雁气冲冲的大喊“够了，不要闹了，你们都是我最爱的人，不要闹了”林菲雁挡在两拨人的中间“有什么话不能好好说嘛？吵什么，究竟要吵什么”林菲雁实在忍不住了怒吼出来“在学校里我要看着我最好的朋友，最亲近的人吵翻天，跳个舞吧又要看到我最亲近的你们打架，我林菲雁究竟要怎么做，才可以要你们和平相处？”
“林菲雁你别哭，我们离开，不让你为难就是了”上官新宇看到林菲雁怒吼，那不争气的眼泪掉下来，一阵心疼“我们走”上官新宇背起书包一声令下拿起东西离开，他身边的人跟着他，最后一个几乎是摔门而出，巨大的响声，让林菲雁一颤，眼泪莫名的掉下。
韩飞把林菲雁拦在怀里，替她擦着眼泪“雁儿不哭，你累了，我们去休息休息好不好，躺在沙发上睡一觉，醒来了，就会忘记今天不开心的事情”见林菲雁不动，韩飞一直安慰着。