林菲雁傻坐在那里，这样下去，哥哥和李安娜的矛盾会越来越深，到时候一定会让妈妈为难，现在只能自己离李安娜远一点，这样哥哥他们的才不会暴躁。其实哥哥他们这些天真的温柔了许多，若说以前他们的暴躁脾气，估计李安娜真的……
“林菲雁，你站起来回答一下这个问题”语文老师喊了一声，这也是老师们的惯用招吧，看谁不认真听讲就叫谁起来回答问题。
噌的一下林菲雁站了起来，一下子清醒过来，都上课了，她还在胡思乱想，这下死定了，她回答不出来了。
旁边的冷漠寒发现语文老师一直盯着他，那眼神分明在说，我看着你哦，你敢说试试看，冷漠寒低着头，假装看不见老师恶毒的目光，妹妹重要，轻声说了一句“在45页……”
“咳咳咳”语文老师咳嗽了一声，冷漠寒顿时满脸黑线，这老师不是人，这样都能发觉，可怜的雁儿你自求多福吧，刚默哀几句，前面坐的伊凡突然靠在了桌子上。
站起来的林菲雁被伊凡的动作吓得抬起头，她发现伊凡的桌子上放着一张作业本的纸，而且上面用黑色水彩笔，大大的写着45页，第二段，第一句到第三句。
林菲雁瞟了一眼老师一本正经的拿起书读了出来，惹来花翎和蓝雨婷一阵颤抖，笑死了，这语文老师没有料到，林菲雁还有一个前桌吧哈哈。
好不容易过了语文老师这一关，林菲雁有点颓废的坐了下来，不敢再不认真听课，一节课好不容易熬了下来，刚一下课，林菲雁就蔫在了桌在上。
冷漠寒看着没精打采的林菲雁，眼里闪过一丝疼惜，老天爷，雁儿已经受了这么多苦了，你怎么还不放过她呢？他这个妹妹，可是从小看在眼里长大的，所有人都那么宠她，都不忍心让她受到伤害，可是却被外人一次两次的欺负了去，冷漠寒想到这，怒火燃烧了整个眼眸，恨不得用目光杀死李安娜。呆呆的盯着桌子，决定还是把心里话说出来。
“雁儿，你不要多想，你是我们的妹妹，从小一直是，现在也是，无论李安娜是不是海雁，我们都不能接受这样一个心肠恶毒的女人做我们的妹妹，就算她想用血缘这个筹码来取代你在我们心中的位置，那也要看我们是不是愿意。”靠着后面的桌子，冷漠寒闭上了眼睛
“在那天，知道你身世后，我和二哥就聊了好久，我们怕你难过怕你担心我们不要你，其实我们一直觉得，要谢谢你那不负责的爸爸妈妈，谢谢老天爷，谢谢你爸爸妈妈把你丢在六姨家门口，谢谢老天我们能做兄妹，有你这个妹妹我们真的满足了，就算有人拿林海雁来换，我们也不会换”
冷漠寒把头转向林菲雁，见林菲雁又在流眼泪，继续说道“我们知道今天你又哭了，但是我们不拆穿，我们怕你又觉得我们在担心你，雁儿把这些都放下吧，我们担心你是必须的，你们是我们最亲的妹妹”冷漠寒拿出纸巾给林菲雁擦了擦眼泪“不要觉得林海雁回来，你就什么都不是，请你记住，你依旧是我们家的小公主，和怡儿一样是我们最爱的妹妹”
“谢谢”林菲雁擦干眼泪“有你们我真的满足了，我不会去乱想，因为是我的就是我的，不是我的我也不会强求，不是吗？哥不要担心我”
“你是我妹妹呀，你说我们怎么可能不担心你呢？难道说，我们家雁儿妹妹，是不想关心我们吗？”冷漠寒嘴角扯开弧度，眼里怒火已经被淡淡的笑意代替，这也是冷漠寒的一向习惯，对待自己的家人发自内心的笑意。
经过冷漠寒的开导，林菲雁也不再纠结自己和身边的人打打闹闹直到放学，在学校排练完节目，韩飞来接她。
又是一群人浩浩荡荡的压马路，这些日子由于市里的文艺节，所以北舞堂只选择在周末训练，虽说这样北舞堂的几个人还是每天坚持来接林菲雁放学，他们说他们错过了十几年，所以要抓住每一分每一秒的时间在一起。
“什么？李安娜居然是林海雁？这是在开玩笑吧”韩飞嚷嚷道“林海雁如果是她，那她……那她一定会有各种理由接近我们”他把到嘴边的话咽了回去，硬换了一句。雁儿其实我想说那她会不会拿指腹为婚做文章？不要在意好不好，可是韩飞说不出口，他怕林菲雁又开始胡思乱想。
“她不会接近我们的，这次变成林海雁我倒觉得她变聪明多了”陈晨皓示意大家向右看“你们猜她这么做的用意是什么？”
离这群人不远处，俩个商务中初中部的女孩被几个男生围住好像遇到危险，而李安娜则充当了英雄帮俩个商务中学女孩解围，解决完后，头也不回的离开。
“收买人心咯！”蓝雨婷摇摇头“我觉得她这次真的像皓说的那样她这次变聪明多了，而我觉得这应该和李阳奇有关”
“先建立人际关系？再推倒雁儿？是这样吗？”
“不要担心，兵来将挡水来土掩，我们这么多人不怕的”林菲雁笑出了声“而且我知道，我有你们”
把林菲雁送回家，北舞堂几个人相视一眼，他们现在不打算回家，他们要好好研究一下这件事情，不仅是为了林菲雁，还是因为韩飞，韩飞好不容易和林菲雁在一起，怎么可能败在这指腹为婚上？虽然所有人都支持韩飞，包括他们的父母，但是不摆平李安娜总会有事端。
或许北舞堂的顾忌是对的，这不林家就不太平了，饭桌上“妈，你知道吗？今天下午妹妹居然上课发呆，被语文老师发现了呢”、几个人吃着饭，气氛因为李安娜在很诡异，李安娜皮笑肉不笑的说道“还好被我同学救了”
冷漠寒听到李安娜这么说，顿时愣神，这个女人不是学聪明了吗？怎么还是挑拨离间？她究竟想干什么？虽然扒着饭，但心思却在李安娜的话语间。
“哦？雁儿你上课在干嘛？怎么没有在听课？”林妈妈微笑的看着自己的女儿“要好好听课，不要胡思乱想”
“妈，我可是有认真听课啊”李安娜撇撇嘴，“我也是雁儿，所以你在说吗？”李安娜看了一眼林妈妈说道“我真的很乖”
这句话足以让饭桌的气氛进入尴尬，林爸爸甚至都把筷子放下，这个女儿一时他还接受不了，认真打量了一下李安娜，李安娜依旧是到眉毛的齐刘海，长发安安静静的耷拉在胸前，五官还算精致，但是仔细看起来并没有长得和自己还有布布像的地方，就怎么会是自己的女儿呢？看似乖巧，但眼睛总是闪烁不定，似乎每次都在打着算盘。林爸摇摇头。
再看看林菲雁，这孩子只是愣了一下，眼里充满无奈。但还是不吭声吃着东西。这么多年，养在身边，看着长大的，感情很深，还因为眼里那种纯净，是李安娜没有的，俩个小女生之间相差很差。林爸看着林菲雁嘴角不自觉的上翘，这个女儿对他来说位置还是很大，虽然不是亲生的。
“哦，我再说菲雁，那个你还是叫安娜吧，要不然又会出现这种情况”林妈妈看了一眼自己所谓的亲身女儿，总是感觉没有那种亲切感。
“妈，我有认真听课啦，就是今天有点走神，结果被老师喊到了。你女儿的成绩你还不相信吗？”林菲雁抬头笑道，也算是打断林妈妈的话吧，总感觉这母女俩还是有代沟，这样相处还是会伤到彼此，所以她才没礼貌的打断，至少不会有什么话让人心里不舒服。
林妈妈摸了摸林菲雁的头“相信，当然相信，只是以后不要这样走神了”钟磊看着这情景，嘴角洋溢出笑意，看着冷漠寒点点头。他们的姨姨还是喜欢林菲雁多一点，他们很开心，不管怎么样，有家里人的支持，这个李安娜她再怎么闹也不会怎么样吧。
吃过饭，林菲雁从阳台抱来韩飞送她的小兔兔，小兔子已经有一个巴掌大了，半眯着眼睛，在林菲雁的怀里找了一个舒适的位置又继续闭起眼睛，一动也不动，显然是睡着了。
“怎么又睡着了呢，再睡就成胖兔子了”林菲雁看着又睡过去的小兔子嘀咕一句“醒来了嘛，好歹运动下”林菲雁戳戳小兔子的身子，小白兔无奈的睁开眼睛，看看自己的小主人怎么这么坑爹呀，睡个觉还被叫醒，还说我胖哪里胖了？
看着林菲雁逗小白兔傻乎乎的样子，钟磊兄弟俩笑出了声，他们现在真的很感谢老天爷，把这样的女孩子送到他们身边，让他们能好好的保护好。
“雁妹妹，能不能把你的小兔兔给我抱抱？”李安娜看着小兔兔满脸的渴望，眼里充满笑意，让人很难拒绝。林菲雁看看钟磊和冷漠寒，不知道怎么办才好。她怕这俩个哥哥一个不开心又要教训她一番。
“这兔兔不能给你抱，这是韩飞送雁儿的”钟磊嫌弃的看了一眼李安娜“记住，雁儿的东西你不能碰”
“那，她抢了我的东西呢？这十多年来，本来应该属于我的东西，她碰了呢？”李安娜顿时感觉委屈，“林菲雁占有了这么多东西，而我只是想碰碰她的东西，却不能很可笑是不是”
就这让的一句话，让在座的三个人顿时无语“有一句话说是你的就是你的，不是你的，你再怎么强求，都强求不来，李安娜你为什么一定要这么做？”冷漠寒决定还是讲讲道理，说不定能让这个李安娜想通什么。
李安娜嘴角抽了几下，这几个人又要来给她讲大道理吗？“可是十几年前，若不是我把我丢掉，那些东西就是我的啦！而林菲雁和你们没有血缘关系……”
“没有血缘关系，她也是我妹妹，而你不要叫我们叫的那么亲密，我们不想承认你”钟磊拉起坐在沙发上的林菲雁“我们几个走，回房间学习去啦”看着林菲雁钟磊知道现在这丫头一定和自己一样很烦，所以他要带着林菲雁离开。