“那么多人，不好猜”王怡摇摇头“姐夫，你就快说吧，别掉我胃口”王怡的一句姐夫，叫的韩飞美滋滋的，他怎么觉得怎么觉得这称呼这么好？很好听，也就是说他可以喊林菲雁老婆试一下？见大家都看着他，韩飞冷静下来把心中的想法说出来，
“就像雁儿说的那样，李阳奇先接触的是冷漠寒，如果我们还有新宇他们不出现，估计李阳奇就要从冷漠寒哪里下手了，那就说明2点，第一点李阳奇在接触冷漠寒之前就已经预谋好了这件事情，第二点冷漠寒和李阳奇本来就是好朋友，李阳奇记恨冷漠寒所以才把恨弄到雁儿身上，明显这点不成立，所以冷漠寒不是那个人”
见大家都点头，韩飞继续说道“后来我们这群人出现了，处处护着雁儿，就这样逼迫了李阳奇不得不把精力也放在我们身上，所以我们这群后来人肯定是不可能的，而且我们也不认识李阳奇对不对。那么就剩下王怡、磊哥哥还有雁儿的同学”
说到这里林菲雁皱皱眉头“怡儿是不可能的，她也应该归到后来人那里去，剩下我同学，云洁他们也不可能，因为很显然他们也是后来才知道有李阳奇这号人，那么就剩下磊哥哥了，不过磊哥哥上次也见过李阳奇，也没说认识他呀。”
“雁儿，我们和你同学都不可能，如果按照正常人的推理，选自我们的效果永远比选择亲人的效果差，而且李阳奇在冷漠寒身旁潜伏了那么长时间，如果没有遇到你，他或许根本不知道有我们”盛超眼里闪着光“他从冷漠寒下手，就证明这点”
“也是哦，不过到底是为什么呢？好纠结”林菲雁嘟着嘴大家也陷入沉思。直到冲林菲雁笑的护士拿着药瓶进来，看了一眼林菲雁的点滴，把手里的药换上。
“好好休息，有什么事情叫我”小护士又对林菲雁身边的人说道“等这个药滴完了，再把药瓶里的药换下来”
众人冲小护士点点头，小护士腼腆一笑，韩蕊突然想到什么“护士姐姐，那个李阳奇，他经常来医院干嘛？”
“李阳奇？奥，你说李奇呀，他来看他哥哥李阳，他哥哥两年前就在这个医院了，不过好可怜变成了植物人”护士惋惜的说道“李奇经常来看他的，兄弟感情很好”
送出去小护士，几个人依旧面面相窥，完全没有从刚才的震惊走出来，李奇？是什么原因让他改了名字叫李阳奇呢？
“李阳，这个名字我好想在哪听过，很久以前就听过了”冷漠寒不确定的摇摇头“这个名字很久以前我听谁经常念叨，结果现在好像没有人提起了”
所有人把目光投向冷漠寒，如果按照他们前面的推理，如果冷漠寒能想起，这个人是谁，那么只要了解事情的原委，这李阳奇的恨就应该能解得开，毕竟老是处在这水深火热中也不是办法。
冷漠寒眯起眼睛，脑袋中使劲的回忆有关李阳这个名字“可是我真的想不起来，李阳奇这名字我在哪里听过”，他知道李阳应该是关键吧，就像他们想的那样，如能沾上边的，也就属于我们这几个表兄弟姐妹了，而李阳这名字这么熟悉，恐怕这事情真的会是我们几个其中一个引起的。
看着冷漠寒的囧样，王怡突然开始大笑起来“其实李阳这个名字，我也很熟，而且哥，估计你熟悉这个名字是因为我们小时候，爸妈老是拿疯狂的李阳英语，来教我们英语，所以这样一个名字对我们来说也算是天天念叨了吧！李阳疯狂的英语……”
王怡的话顿时惹来几个人眼睛一翻，是啊怪不得他们也觉得李阳这个名字很熟悉，怎么他们都忘记曾经他们都被“疯狂的英语李阳”折腾过的事情？但是冷漠寒却摇摇头，在他的记忆力，李阳并不是以这种形式存在的。
再说另一边，李阳奇又对病床上的李阳说了一会话，看着毫无动静的李阳，李阳奇耷拉下眼眸，到底要什么时候李阳才能醒来？不是医生说已经侧到李阳是有意识的吗？可是有意识，为什么还不行来。叹了一口气，李阳奇又站了起来，去了主治医生的办公室，而李阳奇前脚走，李安娜后脚就进了病房。
看着睡在床上的李阳，李安娜抱着手臂，傻傻的盯着她原来的男朋友看“我没有想到你会变成植物人，若不是……哎其实如果你还好好地，恐怕我现在也不会是这样子，曾经我给你说过，我喜欢让别人宠着我，护着我，这些你都做到了，可惜你变成了植物人，我就失去了这一切”
突然想到什么，李安娜目光逐渐变得犀利起来“但是既然你已经变成了植物人，那么就一直睡在那吧，千万不要醒来，不要破坏我的好事情，我马上就可以成为几所高校的风云人物，所有人都会宠着我，就像那时候你在的时候一样，至于你弟弟，现在还为了你跟钟磊他们斗，嗯，怎么说现在应该是想把钟磊的妹妹解决掉吧。你说好笑吗？”李安娜摇摇头“我知道你听不到，我就随便说说哦，不要记恨我哟，我胆子很小的”李安娜笑着离开了病房。她没有看到，她出去后，李阳的手动了几下，或许是李安娜刺激了李阳吧，李阳有知觉了。
再说李阳奇这边独自一个人走向李阳主治医生的办公室，在路过一个病房的时候，他下意识的往里瞧了一眼，这一下他有点慌神，因为他看到了韩飞他们几个，而病床上躺着他最讨厌的人的妹妹，嘴角上扬离开。
“你来了李奇，是来问你哥哥的情况吗？”主治医生见来人，指着自己对面的椅子说“坐，你哥哥最近情况比较乐观，过些日子，从北京等全国各地组织了一批最权威的大夫，去会诊每一家医院的脑神经病人而你哥哥就是这一次会诊对象里的一名，再加上你哥哥的转好情况，我想不用多久他就会醒来”
陈晨皓和盛家兄弟互相看了一眼，同时看向韩飞，迎上韩飞的目光，四人会心一笑，这就是从小培养出来的默契吧，陈晨皓起身向门外走去，盛家兄弟跟上，正当大家好奇的时候，韩飞也起身摸摸林菲雁的头，帮她把碎发整理好，轻声说道“我和他们出去下，有什么事情，让小蕊他们帮你下，记住不要乱动你的手，我等会就回来”看到林菲雁点头，韩飞吻了一下林菲雁的额头，转身离开。
林菲雁噌的一下脸红了，瞄了一眼四周，好像没有人注意她，这才松了一口气，她不知道其实大家都看到了那一吻，只是怕林菲雁又躲到被子里什么的，才没有说出来，毕竟是医院，处处是病菌不是吗？
韩飞四人走到医院的风景区才止住脚步，看周围没有人，四人脸顿时沉了下来周围的空气也随之冷了下来，可见这四个人的气场很大。
韩飞把玩着手里的令牌，虽然不知道这个令牌的用途多大，但是既然那个人说有困难就拿着这令牌去本市最大的娱乐场给那里的人看，他们就能见到他，必定那个人有俩把刷子，或者说，那次来接那个人的排场，让他们觉得那个人很了不起，所以韩飞想找那个人试一下，查查看李阳和李奇兄弟俩的资料。“李阳奇最在乎的应该是他哥哥了，也只有这种恨，才会做出那些事情来，所以查这事情我建议从李阳入手。”
陈晨皓三人也从裤兜里拿出那个令牌。沉思起来，当初他们拿到这个令牌后，商议过，有可能那个人是混黑的，因此他们不想和那个人打交道，毕竟打起交道来，一个不注意就会惹祸上身。那次当李安娜进入林家的那天，他们是有想过去找那个人，查查李安娜和李阳奇的阴谋是什么，但是想到混黑这俩个字，他们止步了。不过这次他们不会退缩，哪怕以后有什么麻烦他们也认了。
他们不敢动用家里的关系，他们怕李阳奇知道有人查他，毕竟李阳奇的力量也不可小视，要不他们的资料，怎么会被李阳奇轻易的弄到手，有公告栏那件事情？话说他们的资料，家里人可是动了很多关系，弄到很保密的状态的。但是如果找那个人帮忙，他们就不会担心这些事情，如果那个人真是混黑的，李阳奇就算知道了，也应该会顾忌那个人的，毕竟他也只是一个中学生而已。
“我想，我们想的一块去了，如果真的是这样，要这么做，今晚我们就去找那个人”盛天抿抿嘴“韩飞，今晚你还是留下来陪雁儿吧，刚才我看到李阳奇从我们这里一闪而过，但是我确定，他是看到了我们的，就怕他做出什么事情来，熬过今晚明天我们就可以接雁儿回家了，至于那个人，就交给我们三个吧”
“那就辛苦你们了，今晚我会陪着她的”韩飞点头，若是这样他肯定寸步不离，林菲雁在他眼皮底下出了什么事情，他会懊悔死的。
盛超摸了摸下巴“还有我们去找那个人的事情，不能告诉那几个女生，要不他们会担心的，今晚我们三个集体消失，必须得找个理由才可以。”
四人又计划了一下，才回到病房，躺在床上的林菲雁不知道什么时候又睡着了，其他人自觉地把声音放的很低，看着病床上林菲雁熟睡的容颜，进来的四个人嘴角抽了抽，这丫头真能睡，这他们还没出去半个小时呢。