“哟，我们才不后愁你愁到头发白，而且像你哥这么英俊潇洒的哥儿，头发白了，那也是一种个性”冷漠寒挑挑眉，显示自己的风流倜傥，“哥，帅不！”
“帅，我们都被迷倒了是不伊凡”蓝雨婷听到冷漠寒的话，转头说道“来来帅哥，给我们签个名吧！”
“我们俩谁帅”伊凡搂过冷漠寒，“我比他帅对吧”笑眯眯的看着蓝雨婷，在等蓝雨婷说他帅，伊凡还是没有放下蓝雨婷。
蓝雨婷突然脸红红的看着伊凡，“谁帅呢？”，不知道何时起蓝雨婷突然觉得伊凡真的很养眼，想不由自主的靠近他。
“你们俩还没有人家穆逸帅呢，顶多算是班里第二帅吧”谭晓思像发现财富一样，眼睛亮亮的盯着身边几个男生瞅，惹来几个男生互相看看，是不是对方脸上有奇怪的东西。“雁儿，我突然想到一个赚钱的门路”
“什么？”麦云洁很有兴趣的问道，看着谭晓思的眼神，突然明白了“我知道了，我知道了是不是那啥那啥！”
“那啥？奥我也知道了，嘿嘿这个方法也不错，但是你能舍得吗？思思、云洁”林菲雁不愧是他们俩闺蜜，顿时明白他们在说啥。
“雁儿，关我什么事请！我舍不得谁呀？”谭晓思看了一眼穆逸，心里突然紧张起来，是假戏真做了呢？还是原本就想？谭晓思你是不是喜欢上了穆逸？谭晓思想着上次帮林菲雁演戏，和穆逸有一段暗恋的感情，突然觉得，或许她真喜欢穆逸。所以那时候才会有心疼的感觉吧。
几个男生突然有种不好的预感，北哲寒更夸张的咽了一口口水“你们想干嘛？”
看着几个男生那么窘迫，林菲雁一行人大笑起来，相互递了一个眼神，顿时玩心大起，好心的谭晓思还有麦云洁俩人拉过蓝雨婷和花翎分别给他们说，他们刚才说的话，他们说的那啥是什么意思。
“我也觉得不错，赚到的钱分我一半”蓝雨婷听了顿时大笑起来，不过这笑容几个男生眼里是那么的邪恶，甚至他们都都产生了幻听，幻听蓝雨婷说“哈哈……小样，看你们几个往哪跑，把你们剥皮了，就下锅炖了”
冷漠寒同情的看了几个即将‘下锅的兄弟’同时也为自己的命运感觉到悲哀，好日子到头了？“妹，你们想干嘛，你看我对你这么好，你就放过我，我帮你们数钱。”
“噗……”几个女生一下子笑了起来，麦云洁更夸张的使劲捶桌子，而几个男生顿时感觉眼前一片黑，他们怎么会有冷漠寒这样的兄弟，太丢人了……
“其实也没什么，就是弄个出租出去，租男朋友，一天多少钱，陪约会多少钱”好不容易止住笑，蓝雨婷把这说出来“而且肯定会赚翻，你们长得都不赖，这么帅的孩子一定会有人租”
冷漠寒几个人面面相窥，哭笑不得想当场昏死过去算了，“既然你们出租我们！那我们也出租你们！还有校园人气宝贝呢，这钱一定比我们还好赚”向来反应快的北哲祥，才不会被女生这么欺负了“来来，寒，逸、凡，来我们几个弄一个清单”说着不忘拿出笔记本，在笔记本上最上面占了两行，出租。
“雁儿，快给磊哥哥打电话，就说我们几个要被卖了，赶紧让他喊韩飞他们几个来”谭晓思捅捅林菲雁的胳膊“至少韩飞他们几个各个是跆拳道黑带，看起来很厉害的样子”谭晓思眼里露出邪魅。看起来很厉害的样子？分明就是厉害的不得了好吧！
林菲雁这就是你想要给我的答案吗？等着吧，再过几天，我看你们就会哭的比现在动静还大。李安娜冷哼一声，好好相处吧，时间不多了几个人的嬉闹直到上课前在伊凡的“明天我们也去学跆拳道”结束，不过这也惹的李安娜更加恨林菲雁，就是羡慕嫉妒恨。她一向自认为自己是天之骄女，如果没有林菲雁，麦云洁他们这几个林菲雁身边的人会围绕在她的身边。可是没有林菲雁这些人还会这样吗？
心情好点，时间也过得很快，一眨眼已经到了下午放学，在人群用到过的校门口，林菲雁一眼就飘到的北舞堂韩飞他们几个男生的侧面，不自觉林菲雁已经嘴角上扬笑的好甜。惹来旁边麦云洁几个人顺着她视线望过去，也看到那几个惹女生眼球的祸害。
“哎，真是女大不中留啊，云洁，我们什么时候去给雁儿买嫁妆呀”谭晓思强忍着笑意，捅捅麦云洁指着林菲雁说道“你看看，我们家雁儿见到韩飞那笑容甜的腻死人了，我们可从没有见到过这样密似的笑容是不咯”
麦云洁伸开手臂挡着林菲雁像谭晓思攻击，给谭晓思使了一个颜色“等会得让韩飞尝一口甜不甜，不过我觉得韩飞一定会美死的”说完就拉着谭晓思向蓝雨婷后面躲去，俩个人的笑声惹来路人的侧目，不过看到这样的场景所有人脸上也扬起笑意。
“买嫁妆吗？算算我的私房钱，嗯足够了，至少也要把我们家雁儿弄得像朵花一样嫁出去”蓝雨婷插嘴道“我认识一个盘头的可好的发型设计师，雁儿的头我包了”
“喂，你们三个不嫁出去，我才不要嫁呢！”林菲雁跺跺脚，追着三个女生直跑“你们站住”
“雁儿，你的婚纱我和小雪包了，我们俩绝对给你设计一个美美的婚纱，让你那天惊的韩飞都不认识你，你相信我们俩的手艺的对不对”花翎看林菲雁离自己有点远忙说道，自从花翎知道张小雪喜欢设计，俩人便经常凑一起交流自己的想法，俩人也越来越投缘，这就是所谓的志同道合吧。“喂喂，我们四个是为了你好，你怎么能忘恩负义呢！”
“雁儿，他们送你婚纱、给你弄头发的，哥哥就给你买你最想要的东西，给你做嫁妆”冷漠寒也在一旁戏弄到“我们哥几个一定会给你弄一个惊天的嫁妆的”
“是呀是呀！”
“没错”
听了冷漠寒的话，伊凡几个人忙附和道点头称是，“你们，我不理你们了”林菲雁，一下子跑出校门口，韩飞看林菲雁跑出来，一把把林菲雁扯进怀里。
“雁儿，你怎么了？谁欺负你了？怎么脸这么红”
嘎，林菲雁本来被麦云洁几个弄得粉红的脸，听韩飞这么一问一下子通红到耳根了，难道要给韩飞说，他们说她看见他，就笑的和密似的，要准备嫁妆把她嫁出去吗？这样韩飞不戏弄她才怪。
“哈哈”林菲雁跳出韩飞的怀抱干笑两声“没事，我和云洁、思思他们在玩，什么都没说，就是闹着玩的”林菲雁吞吞吐吐的说道，看韩飞眼里闪过一丝狡黠，林菲雁更着急“我们真的什么都没有说，好啦，星期五就要过艺术节了，我们再去把舞跳几遍”
看着林菲雁此地无银三百两的紧张，韩飞心情一下子舒展起来，他刚才好像什么都没有说吧，不过这么紧张一定是谭晓思和麦云洁俩人说了什么话，让她这么激动。韩飞笑笑不用猜也知道，一定和自己有关系。无非就是让雁儿赶紧嫁给我吧！拿过林菲雁的书包，韩飞摸摸林菲雁的眉毛开口道“没事我会装作不知道的，你们什么都没说”韩飞看其他人也出来了，然后笑笑转身离开“你们真的什么都没说”，这下轮到林菲雁傻眼了。她好像真的什么都没说吧。
“小白痴，不要愣拉，走啦”韩飞瞅了一眼林菲雁，开口喊道，放慢脚步等林菲雁追上来。而其他人一脸笑意的看着韩飞和林菲雁的互动，一脸我就知道的表情，浩浩荡荡的一群人离开。
在他们身后不远处，墙角一个女孩一直站在那里，看着他们这几个人，淡淡的开口道“妹妹，如果你连她抖斗不过，那姐姐我怎么和你玩呢？你加油不要给我丢脸”转身离开，亚麻色的卷发，长长的到腰际，紫色的连衣裙仅仅的贴着大腿，她消失在人群中，只留下淡淡的香味飘在空气中，宣告着刚才有人在这里站过。（不用好奇这妹纸是谁，她是下部小说的人物。）
与紫衣女孩不同，也是校园的一脚，望着韩飞他们的背影，一个气急败坏的声音吼道“李阳奇，我要你明天早晨上学前就实行对付韩飞他们的计划，我要在这个星期五之前，赶走林菲雁，赶出林家，我们已经拖了很久，得快点收工了”。挂了电话声音的主人出来，脸上的怒气未消，不用猜这个人也是李安娜。
吃过饭，林菲雁习惯性的坐在钢琴前，饭后半个小时学校效率总是不高，林菲雁总是利用这半个小时来练琴，每一次林菲雁练琴对于韩飞他们来说就是一种享受。
这是一首终极一班2里一个人想着一个人的原声带，也是根据TheTruthThatYouLeave改编的而来的钢琴曲。只是TheTruthThatYouLeave比一个人想着一个人快罢了。最近的林菲雁几乎每天都会把这俩首曲子弹一遍，谁较她是终极系列的影迷呢？
听着钢琴曲，林妈妈眼里透露满足和自豪感，谁较林菲雁是她最骄傲的女儿呢？“飞飞，你们觉不觉得，雁儿如果放在古代，一定是一个惹得众多富家公子想娶的千金？内气质，内才华也只有雁儿才有”
“姨姨，哪有你这么夸奖自己的女儿的，不过你说的没错，放在古代雁儿估计也早就嫁出去了”钟磊点头说道“我都有妹夫了”