韩飞和陈晨皓相视一眼“你们几个部长不要站这了，我们去开会吧”韩飞冲自己兄弟姐妹说道，还不忘回头调侃团委副书记“怎么样？团委副书记您也要来参加我们的会议吗？”
韩飞的一句话惹来韩飞班里的人哄笑，或许也只有林菲雁这样的女孩子站在他身边很般配吧，这是他们现在的唯一念头，早已从震惊中清醒过来，上次在舞台上看看不清林菲雁的模样，现在近距离观看，这样的一个玲珑的人儿，和北舞堂其他人比起来不差。
韩蕊和李馨拉着林菲雁的手走在前面，四个男生双手插兜酷酷的头也不回跟在后面，这应该是名副其实的护花使者了吧，他们前脚走，后脚所有的学生爆发出一阵哄笑，当然这笑是冲着团委几个人去的。时不时还夹杂着几句议论声。
路人甲：也不知道团委的人老是和学生会挣什么，这简直就是无理取闹嘛。
路人乙：这个女生，好像是有备而来。……
不管后面说什么，林菲雁大步向前，丝毫不为所动，直到所有人来到学生会办公室，林菲雁的气势一下子弱了下来，舒了一口气，垂着头好像经过一场生死战场一般。
“我还以为我们家雁儿妹妹转型了呢，刚才还凶巴巴的像刺猬你们瞧瞧现在温顺的像小白兔，耷拉个脑袋”盛超宠溺的揉揉林菲雁的头发。
“刚才他们欺负你们，你们有没有好的说词，我也只能这样了啊，本来这学生会证件我是想用来应付你们门卫的，没想到应付的却是你们的团委。欺负我也行，就是不能欺负你们”林菲雁白了一眼盛超，一旁的韩飞笑着帮林菲雁整理盛超揉乱的头发。其实他到希望林菲雁像刚才护着他们一样护着自己，那他们也不用这样发愁了。
学生会会议，韩飞就象征性的说了句话，讲了讲市里比赛的事情，介绍了下林菲雁，就散会了，当然学生会的知道这只是装装样子，也是为了让团委的抓不到什么把柄罢了。不过如果韩飞他们知道今天林菲雁让学生会风头又一次盖过团委会引来后面那场事件的话，他们到希望前面林菲雁赶紧离开，不要和团委的有摩擦。那一次也是他们最心有余悸的一次……
终于挨到中午放学，韩飞他们也能光明正大的走出校园，几个人打打闹闹的回到林家，除了迎来林妈妈做的满桌子菜外，还迎来李安娜的殷勤，当然这个殷勤只献给韩飞，其他人到没有，李安娜在韩飞进门的时候，立刻送上一杯刚泡好的茶水，惹来所有人的目瞪口呆，一旁的林妈妈更是无奈的摇摇头，而钟磊、冷漠寒、王怡三人只是隐忍没有发作。
不过韩飞怎么会接过这杯水，他没有理会李安娜，直接越过李安娜，见餐桌上摆着林菲雁的盛满水杯子估计是林妈帮她凉的，恶作剧一般，直接仰头灌下还意犹未尽的说道“果然雁儿的杯子，都有雁儿的味道”虽说这样又是让李安娜无地自容，可是他不知道，这杯水其实是李安娜的试探，如果韩飞有理会这杯水，她就不会实施那个计划，她想慢慢把所有的一切抢回来，可惜韩飞没有理会，那她只能和这帮人说对不起，计划下午就会开始。
李安娜喝下满满的一杯水，玩味的看着杯子，就给你们几天好好相处，以后你们都不会见到林菲雁的。
自端水事件过后，李安娜到老实了不少，吃饭间一直没有什么表示，林菲雁几个孩子倒没觉得怎么样，而林妈妈则对着李安娜无奈的摇了摇头，她活了这么多年，李安娜的一些计量她还是能看的清楚的，如果没有太多的心思，他们是斗不过她的。或者说林菲雁他们是不想斗吧，要不然那个将计就计他们也不会步步胜利。
“雁儿，我有件事情忘记给你说了”林妈妈还是决定实在不行这次直接带着林菲雁离开这里，只留下李安娜一个人祸害这里，“如果你觉得太累，就跟我去我们那里，我和你爸至少可以照顾你，实在不行，让海大哥和海嫂一起过去，这边我在找个人照看娜娜”相信林菲雁离开这里，钟磊他们也绝对不会呆在这里的。
林妈妈的话惹来所有人的侧目，看着几个孩子满脸惊讶的看着自己，林妈妈突然觉得这或许就是犯了众怒吧。哆嗦了一下继续说道“雁儿品性太善，留在这里还会发生什么，我不知道，但是跟着我们过去，至少我们在身边不是吗？”
“姨姨，这就是你考虑的结果吗？”钟磊顿时感觉无力，明明昨天都把林妈妈拉到这边支持林菲雁留下，怎么今天就变卦了呢？“姨姨，你这是在怪我们没有好好保护好雁儿吗？我和小寒身为雁儿的哥哥，韩飞身为雁儿的男朋友，难道你觉得我们做的很差劲吗？”
“我不是这个意思”林妈妈要怎么说得出口来，她是怕李安娜在做出什么来呀。至少她阅人要比这几个孩子老套得多。
韩飞吸了一口气“林妈，你就再给我一次机会吧，我会好好的护着雁儿，绝对不让她受伤害，你相信我”，好不容易才见到，好不容才在他身边，好不容易能每天能相依，怎么可能再让她离开？
“是啊，林妈还有我们，我们都保护雁儿”陈晨皓好不容易见到有点活人气息的北舞堂，怎么可能再回到原点。
“我好像变公敌了。我说一定要带走了吗？我就说雁儿累了的话可以跟着我，还有雁儿不同意，我也不勉强对不对，你们这一个二个这么紧张干啥！”林妈意味深长的笑了笑，其实她的目的还是在于李安娜“娜娜，你累的话也可以跟我走，让雁儿呆这里”
“这我没意见，我要保护俩妹妹就够累了”钟磊毕竟最大，他瞬间明白林妈的意思，她这是要树威，让李安娜明白，林菲雁在家里的地位。
“姨姨，这感情好，这样我们就会很安心学习啦哈哈”王怡笑了。
“林妈，你尽管带走吧”北舞堂众人很配合的说道“雁儿我们护着，绝对让你放心”
李安娜扬起头看着林妈，淡淡的说道“我也不回去，我要留在这”，不再理会林妈和其他人的眼神，安静的吃饭，林菲雁无奈的叹了一口气，如果这些事情都解决好那么她一定会很开心吧。
吃过饭后，该睡午觉的睡午觉了，而林妈妈则拖着林菲雁出去逛街，母女俩走在大街上，惹来很多人侧目，都小小的赞叹下，妈妈那么漂亮，女儿才这么漂亮吧。尤其林菲雁时不时和林妈妈说笑，甜美的笑容，如果被韩飞看到估计会流口水吧。
人在说笑时，也是防御最弱的时候，直到林菲雁和林妈妈被一个穿黑衣服的男人撞倒在地上，他们才注意，一辆不知道从哪快速行驶过来的摩托车差点撞上他们。如果不是这个男人，他们估计会被擦身而过的那辆摩托车撞伤。
不远处摩托车又挑头，又快速的向他们撞了过来，而黑衣男人则从后面像是领小鸡一样，把林菲雁母女俩向后一拉，险险的躲过摩托车，“快跑”黑衣男人把母女俩扔到自己后面，轻推了一下林菲雁。
“叔叔，你会不会有事？”林菲雁不知道他们遇到了什么，只是觉得好像这事情只有电视上才会出现。
黑衣男人一顿，这都什么时候了，这丫头还顾着他，心里泛起一丝温暖，今天不管怎么样都要保下这对母女，黑衣人给自己说道“我不会有事，他是针对你们的，你们最好躲到店里，如果他们还不走，就报警。”黑衣男人轻推了一下林菲雁。
林菲雁点头，拉住林妈的手，“叔叔你自己也小心点”
“谢谢你”林妈也感谢到。她拼命的记住眼前人的模样，只盼能找他感谢他。而现在他们在这只会连累他。这个人是针对他们的。
躲到后面商场里去的母女俩各怀心思，这个黑衣人肯定是有办法对付这个人，而不想让他们看到罢了。可是他们为什么会受到黑衣人的保护呢？又是谁来对付他们？林菲雁皱着眉头。难道这是李安娜的方案吗？毕竟那个电话她还是心有余悸。
而林妈则想起昨天他们几家企业出现的问题，也是有人通知他们，会不会真的有人想打击他们几家，而现在则先从家人下手？但是那黑衣人好像和通知他们的人是一伙的，至少看起来是暂时保护他们。难道和电视中一样他们掌握了什么，而惹得所有人来抢，难不成他们也体验了一次江湖？
如果他们遭遇这些，那韩飞他们要怎么办？林妈妈最先想到的是安全问题，今天他们的哥们姐们把他们最宝贝的孩子交给她，她总不能不负责任吧。想到这林妈妈浑身开始冒冷汗，她顾不得什么直接打电话回去，接电话的是海嫂，林妈好生交代，等韩飞他们醒来告诉他们，今天下午不要去上学，在家好好的呆着，等他们回来。商业战场为什么要牵扯到孩子身上去？林妈不能容忍，但是她也没有办法，现在这群孩子身边只有她一个人而已。
“雁儿，不要怕妈妈在你身边，我保护你”林妈见林菲雁脸色有点惨白，以为是刚才吓着了，哪知林菲雁是想到李安娜和李阳奇在一个一个对付他们，就觉得恐怖，恐怕原来一直是李安娜再出手，他们好像也没占到多大便宜，那李阳奇这个不曾出手的男生会怎么样呢？这个对手恐怕要比李安娜强得多吧。要不然他不会一潜伏就是两年。
林菲雁慌了一下神深吸了一口气换上笑脸“妈，没事的，我没事，我不怕”，林菲雁想起今早保护韩飞他们咬咬唇，以后她要变坚强保护韩飞他们几个。他们守护她，难道她不能守护他们吗？“我也会保护你的，嘿嘿”
林妈妈对林菲雁笑了一下还是拿出手机给韩飞他们几个人的父母打电话，虽说他们在忙公司的事情，尤其这种关头报喜不报忧，但是毕竟是自己亲生孩子，如果真的出了什么事情，恐怕这一辈子她都不会安心的。