“话说，你生日，我送你一只毛茸茸的小动物，我也有一只，我们一起把他们俩养大好不好？”韩飞已经换好衣服，指着被一堆气球掩盖的角落里“是两只小兔兔，刚出生不久，大概只有十多天吧”林菲雁一听忙扒开气球，发现两只紫色的笼子里，分别装着一只小兔子，眼睛半眯着卧在那里，似乎没睡醒的样子，萌翻了。
林菲雁把他们提起来“他们太小了，我怕我养不活”，有一只兔子感觉到震动，睁开眼睛看了一眼林菲雁，然后有闭起眼睛睡了。还往角落里缩缩。“你看它再看我呢嘿嘿好萌啊！”
“这只不给你，他是公的，还是个小色？鬼我养，你养另一只”韩飞抢过林菲雁手中的笼子说道“以后要经常把他们放一起，要不然他们会孤独，会想念的”这样我也就能天天看到你了，韩飞收起半句话，心里打算着，看着林菲雁点头，韩飞心情顿时大好。
收到韩飞的礼物后，韩飞一群人又带着林菲雁赶往林菲雁家，当林菲雁到的时候，她傻眼了，刚才没和她去韩飞家的人，留下来把她们家弄成了一个patty现场，林菲雁知道今天他们会疯一天的。
后来林爸林妈和她的所有姑姑、姨姨、叔叔的到来，更是让林菲雁开心，收到所有人的祝福。林菲雁顿时觉得她就是全世界最幸福的人。生日PATTY开了一天，热闹了一天，很顺利的进行完毕。
累了一天的林菲雁洗了澡，倒头就睡，迷迷糊糊中，她好像听到她的爸妈在隔壁屋子谈话，谈了好多好多，最后还哭了，她很想起来安慰，但是她真的太累了，不愿意醒过来，最后一句好像提到了林海雁的名字，可惜睡意朦胧的她怎么也爬不起来，打不起精神听有关林海雁的秘密，不过她听到的没错，另一边，林爸拍着林妈妈的背，小声的安慰着。
“别哭了，看到雁儿长这么大，她能在我们身边，我们应该满足了”
“菲雁那孩子敏感，我们不要再说这个事情了，说好的，我们要瞒一辈子的”林妈妈说道“只是今天是雁儿的生日，我才会这么难过的”
“好啦，好啦我们不想了，睡觉吧！有这么一个乖巧的女儿，我们满足了。”林爸把床头的灯关了。
如果说林菲雁没有听见林妈哭，不代表家里那么多人没听到，这不有人就已经问上了“六姨，你昨天晚上怎么哭了，不会是姨父欺负你了吧”冷漠寒突然想起昨晚的事情“我睡得迷迷糊糊的，然后听见你哭了，还说什么林海雁，那个林海雁到底是谁啊？”
林菲雁停下手里的动作“妈，我好想也听到了林海雁，她到底是谁啊，不会是我，我都听到你说好几次了。”林菲雁这才觉得不对劲，她妈妈每次说什么都叫她雁儿，而她听到的确是海雁。
“雁儿你……”林妈妈看了一眼林菲雁“你听到了什么”林妈妈吓了一跳，看着自己的女儿，有点慌神。
“我就听到海雁怎么样，没听完，我就睡着了，好几次都是这样的，妈你就告诉我呗，海雁是谁，我们名字只相差一个字，我真好奇啦。”林菲雁撒娇的摇了几下林妈妈的胳膊“难道她和我有关系吗？”
林妈妈和林爸爸相视一眼，最终无奈的说了一句“好吧，既然你想知道，我就告诉你，海雁呢是你表姐。”
“表姐？我怎么没见过，磊哥哥，你见过吗？”他们这些兄弟姐妹里，最大的是韩烁不在，所以只有钟磊最大，说不定他知道也不一定，所以林菲雁问道。
“我没见过”钟磊摇摇头“不过一听这个名字，也知道是林家的兄弟姐妹，我又没见过全部的，我怎么会知道呢，傻丫头”
“妈，海雁姐姐，我为什么没见过啊”林菲雁知道在自己的兄弟姐妹那里得不到答案继续问道。
林妈妈无奈的摇摇头“我话还没说完，你就问东问西的，你还想不想听啊”
“听，我们要听”林菲雁和王怡点点头坚定的说道。
“海雁是菲雁他爸爸弟弟的女儿，也就是菲雁你小叔叔的女儿，比菲雁大一岁，那时候由于他们家小俩口很忙，就把女儿交给我们养，从1个月到1岁都在我们家，他们的女儿都快变成我们亲生得了。在雁儿刚出身不久，菲雁的叔叔怕雁儿太小我们要照顾俩孩子不容易，就把海雁接回去了，可是这个小丫头命薄，刚会走结果由于大人的疏忽，被车撞了，就夭折了。”林妈妈又拿纸巾擦擦眼泪“小丫头才离开我们几天就……海雁不在的那天刚好是雁儿的满月，所以我很难过，毕竟我们把她养这么大”
“妈妈，你别哭了，以后都有我陪在你身边”林菲雁拉住林妈妈的手。“我还会对小叔叔，好点的，他也那么疼我”。
吃过饭，林菲雁又躺在床上，回忆起刚才林妈妈的话，她总感觉不是这样的，她还记得那时候韩妈妈说，她就是林海雁。怎么还没几天就变卦了呢？她一定要趁她爸妈不在的时候，把这件事情弄清楚。林菲雁下定决心，又睡了过去。
下午第一节课是物理课，是一个秃顶的老头教，姓温，曾经林菲雁他们研究过，说是不是有学问的男的，都会秃顶，以至于后来她身边的朋友都喊物理老师为温秃秃。冷漠寒和林菲雁俩人又躲过温秃秃的目光传起纸条来。
林菲雁：哥，我总觉得林海雁的故事不是这么简单的。
冷漠寒：我也不知道啊，你发现了什么吗？
林菲雁：不知道，总感觉不对劲，好像妈妈他们有什么瞒着我们。
冷漠寒：好啦好啦，反正你是我妹妹就行，不用管其他的。
林菲雁：如果我不是你妹妹呢？你会不会像现在这样疼我，
冷漠寒：肯定会，傻丫头你是我妹妹永远是，不要想不是，那都是电视小说里的情节。还冲林菲雁做了一个鬼脸，林菲雁看了笑了出来，看纸条正在林菲雁感动的时候，一个很苍老的声音穿透众人的耳膜“冷漠寒，你给我站起来”
冷漠寒一惊站了起来，麦云洁和谭晓思几个人吃惊的看着冷漠寒，这丫的犯什么错了？怎么回事？正思考着就听见温秃秃已经把答案说了出来，“你上来给我做这道题，做不出来，我们在算账”
冷漠寒向几个人做了一个苦脸然后走到黑板上，冲温秃秃呲呲牙。认真解起题来，林菲雁看到冷漠寒的表情，捂住嘴巴偷偷的笑了。
好学生，就是好学生，冷漠寒解答完后，温秃秃看了一下过程和答案，完全正确，然后挥挥手说道“下去吧，以后上课认真听讲，你还是班长呢，怎么起的带头作用，还惹的你妹妹也无法学习，看你们是好学生，念在初犯，就这样吧！”
背对着温秃秃的冷漠寒听到这些话嘴抽了抽，做了一个悲剧的表情给玩的好得几个人看，惹来几个人偷笑，林菲雁更是笑个不停，看样子温秃秃对她的影响不错嘿嘿。
放学后，大家又一次聚集在北舞堂，一遍奇舞过后，就听见花翎大喊一声“伤脑筋，你们终于跳整齐了，太不容易了”花翎在一旁听着音乐看着舞步整齐的一群人大叫一声“感谢天也，你们能合在一起了”
众人松了一口气“太不容易了神啊，不过后面的动作，我们要加快速度了，大家努力吧”陈晨皓叹息道“你们听说了吗？律动那边又挑翻了2个舞队，所以他们的目的一定是这个市区的街舞队没错。”
“不过，为什么，他们动了主旋律后，不直接来找我们？而是去了别的舞馆挑事？”韩飞摩擦着下巴，“我们连动静都没收到”
“我猜，他们把我们放在最后了”韩蕊一句无心的话，惹来蓝雨婷和李安娜俩人脸变了变色，他们不会猜到了吧？小心翼翼的观察韩蕊的脸色“他们觉得我们太厉害了，所以就放在最后”看着韩蕊镇定的表情，俩人才松了一口气。
“我们再练习俩下，就回家吧，今晚作业好多”知道真相的伊凡，忙打圆场，而韩蕊他们知道伊凡话里藏话有话要说，又碍于李安娜一定不好说，所以点头不做反对，是的他们等会真的得聚在一起讨论下这事情。
其他人练着舞，林菲雁却在另一边，拿着手机听对面史小宇的哭诉，紧紧的皱着眉头，她姐姐第一次声音这么疲惫的给她打电话“姐姐，新学校过的不好吗？”林菲雁一阵心疼。
“雁儿，新学校一点都不好，我不想做学生会副会长兼德育部部长，但是张伯伯非要塞给我，虽然烁哥哥在这里，但是他比不上磊哥哥，我一个人要排20几个节目，一来就莫名其妙的树立了一个女生敌人，雁儿，我好累”史小宇轻轻的说道“在这里，我感觉好孤独，好孤独”
“姐姐，为什么要你排节目？”林菲雁听着揪心，“你才刚转过去呀，这不是再整你嘛？你们难道没有文艺部？”
“学校校庆说不清楚，哎反正文艺部部长罢演出，我和她一个班，她把班里和学生会的文艺节目推给我了，而且年级的节目她也推给我了，我都没有惹过她，我现在特别的特别的想你们”史小宇无奈的说道“估计今年也是我的倒霉日吧，而我的倒霉日正式开始，不知道以后会出现什么”
“姐，你们学校校庆，那你看你能不能和你们会长商量，就说你请表演嘉宾来表演，让北舞堂帮你，姐累了就和三姨说，回原来的学校上吧，至少那里还有你朋友，来我们这里也行，看你疲惫的样子我都心疼了。”林菲雁吸了一口气“你看，你还需要什么，我会带上，你走到哪，都放心你还有我”
史小宇听了林菲雁的话，顿时想哭，哽咽地说“好，我等下把节目单列出来，然后你们看选择几个”
“姐，你别哭，你是我们中间最厉害，最坚强的了”林菲雁安慰了几句和史小宇挂了电话，顿时心里也不好受，那么那么坚强一个女生被欺负成这个样子，她想立刻飞到史小宇身边去。