他们就这样闹了一个星期的冷战，不是浩的问题，而是妍圆的问题。浩想走进一步和她说话，她马上走进房间，不让他有说话的机会。一个星期后的早上，浩一起床，马上开门走向饭厅。他那么着急是因为妍圆每当这个时候都在饭厅吃早餐。他想拦住她，把话说清楚。结果，他只看见饭桌上的三文治。她，那么早就去上班了。他泄气地坐在椅子上，把头捧在手掌心里。突然，他灵机一动，想到了一个办法。
妍圆一下班，像往常一样走进房间。令她觉得奇怪的是，浩没再来烦她了。
“铃......铃......”门铃响了，是谁呢？
“你好，这是你的包裹，请签收。”
“什么包裹？是谁托你寄过来的？”
“是张先生。”
“可以请你说说他的名字吗？”
“你可以自己看看，麻烦你赶快签收。”送货员明显有点不耐烦，口气变得有点急躁。
妍圆打开铁门，接过包裹要签收。就在她低头签名的时候，一把利刀架在了她的脖子上。
“你......”
“进去！”送货员的另一个同伙出现，把她硬推了进去，然后关上门。
“你们想怎么样？”
“我们只要钱，不会对你怎么样。”
妍圆想起来了！前些天，她在报章上看过类似的报导，以签收为由而借机闯进屋里打劫勒索。还有一些受害者不幸遭拳打脚踢，伤势非常严重。妍圆的额头，开始布满了汗珠。
“公寓戒备深严，你们是怎么进来的？”妍圆想拖延时间。
“不要废话！马上把这里最值钱的东西拿出来！我们保证你安然无恙。”
“你们这样压住我，我怎样拿给你们？”
“不用你拿。只要告诉我们就好，我们可以自己动手。”
“在左边的那个房间。”
“走！我们拖她去，敢骗我们的话，你就死定了！”歹徒B的刀口，更深深地插在妍圆的脖子上。血，慢慢涌出。
一打开房间，发现浩趴在书桌上睡觉。她才想到，她家有一个拥有超能力的外星人！这下有救了！
“褐克.浩，醒醒啊！”
“这里怎么有一个男人！你竟敢耍我！”歹徒B大发雷霆。
“我没有！这是我男朋友，我们正在同居。我也不知道他在家！”
“你怕什么？就一个男人，我们还有人质在手。把他叫起来！”歹徒A淡定地说道。
浩一起身，理智有点不清，跌跌撞撞地站了起来。
“哈哈，看来又是吃软饭的小白脸，就这股劲儿！？”歹徒A讽刺。
“你们是谁？”
“哎哟，不错嘛，交了个外国的男朋友。”歹徒B说。
“呵呵……就是啊……”
“不要和他们废话那么多，把东西都交出来，我们一定放过你！”歹徒A眼神变得狰狞。
“原来是一帮歹徒啊，还以为是谁？”
“褐克.浩！你胡说什么？想找死吗？”妍圆汗颜。
“你这小白脸是在说什么外国话，还摆出这架子！”
“告诉你男朋友，赶快把值钱的交出来！我耐心已经到极限了！”
“神经病！地球的歹徒就这种功力？在克斯温多，歹徒的水准明显高多了！”浩翻了翻白眼。
“你说够了没有！不想帮忙就闭嘴？还想害我不成？”
“你们两个甜言蜜语够了没有？我不想听了！”
妍圆觉得奇怪，怎么他们听不明白浩在讽刺他们呢？这到底是什么玄机在里面？
“妍圆，待会我说闪的时候，你马上蹲下来，知道吗？”
妍圆用力地点点头。
浩从裤袋里拿出了铁球，喊了一声：“闪！”
铁球被浩抛了出去，妍圆机灵地蹲了下来。铁球化成了美丽的弧度，打到了站在妍圆身后的歹徒，再打晕了站在角落的另一个歹徒。
全军覆没，完胜！
妍圆激动得抱着浩，“太好了！太好了！”
======
报了警，他们在警察局录了口供。警察先生问话的时候，浩都用华语回答，但是警察先生就是听不明白，还得妍圆要负责帮忙翻译。这个事情，她到现在都好苦恼，为什么只有她明白他要说什么？到底是怎么一回事？
“对了，交出你们的身份证。我记录一下，你们就可以回家了。”
妍圆从衣袋内拿出了身份证，而浩交出了护照。妍圆错愕了……外星人，也有护照？这真是新奇啊！
录完了口供，他们双双走路回家。
======
“你怎么会有护照？不是外星人吗？”在街道上，妍圆先开口。
“那是因为......”
“我知道了，你是从外国来的特务？”
“我的家乡是克斯温多，这是无法质疑的。至于护照，那是因为我来地球之前，我父亲交给我的。”
“刚刚警察不明白你说什么，歹徒也一样，这究竟是怎么一回事？”
“我们接上了沟通感应器，目的是从你脑里学习你的语言，你也一样学会我的语言。截至目前为止，我大约听得懂你们的语言了，只是不大会沟通。”
“那你怎么和吴妈他们沟通的？她根本没有和我提到你的问题。”
“在吴妈家，我压根不说话。只是点头再说上一些敷衍的话。而通过电话，我使用了我的语言和你沟通，但是沟通感应器把它转成了你最熟悉的语言。况且，在我们沟通的时候，我用了我的能力，模糊化了我的声音，所以吴妈没发现任何蹊跷。”
“那你是怎样哄哲哲的？”
“就利用我的力量便一些东西给他看。”
“有超能力就是好啊！”
“这不是超能力，这是天神赐给我的力量。”
“好吧。看不出来你也喜欢小孩子啊！”
“是很喜欢。不过我哄他的真正原因是因为他的名字。”
“有什么关联吗？”
“有，他拥有和我弟弟一样的名字。我弟弟哭闹的时候，我也是这样表演给他看。最后，他一定会绽放笑容。但是，大家都长大了，没有这样的机会了......”他垂下眼帘，看起来有点失落。
妍圆发现，黑夜里的他，散发着一种落寞的气息。是她的错觉吗？她不知道……
他们不再说活，默默地走回公寓。