又是新的一个周末了，刚睡醒了妍圆马上接了第一通电话。
“喂？”妍圆揉揉忪惺的双眼。
“嗨，早安，亲爱的。”这是让人觉得熟悉又温暖的声音。
“施施！我好久没有你的消息了......你这个损友，现在才想起我吗？我想死你了。”
“抱歉嘛，我忙着筹备婚礼，没空接你的电话。嘻嘻......现在的我准备当一个幸福的新娘啦！”
“恭喜你了，幸福小女人。呵呵......喜帖什么时候发啊？没有帖子的话，休想拿我的红包噢！”
“喜帖一定少不了你的份。为了表示我的诚意，我还亲自把喜帖送到你家门口了。感动不？”
“真的假的？你这位贵夫人，竟然纡尊降贵来到平民区，太不可思议了！”显然，妍圆并不相信施施的话。
“什么贵夫人、平民区啊？我们可是打不死的闺蜜。我爱你，爱得那个深啊！”
“现在才向我告白，一切都太迟了。我的心里已经有别人了。”妍圆尽力憋着笑。每次和施施抬杠，她的心情都会很愉悦。
“啊......不要啊，我的心好痛......”
“好啦，好啦，不玩了，我有事情要做了。等文芳姐他们回来，我再向公司请假，回去K市。”妍圆想到自己必须准备早餐了。已经九点了……
“陈妍圆，你真的很不够意思耶。我是真的在你家门口，赶快开门啦！笨蛋。”
“真的假的？”妍圆直径走出房，到客厅开门。
“嗨。”真的是施施！现在的她，比以前更有女人味了。一身的白色连身裙，简单却不失优雅。微卷的长发及腰，皮肤看起来更是光泽亮丽。
挂断了电话，妍圆马上打开铁门，她俩有默契地拥抱。两人的笑容，是多么的令人动容。
“我真的没想到你会来找我。”拉着施施坐在沙发上的妍圆这么说。
“当然了，你是我刘施施最好的姐妹。最重要的事，我也有事想拜托你啦。”
“什么事，你尽量说。”
“我想请你当我的伴娘，可以吗？”施施握着妍圆的双手。
“当然可以啊，当我闺蜜的伴娘是必须的。以前，我们一起许下承诺，谁还没结婚的，就当谁的伴娘。”妍圆一直记住这句话。她当时认为自己会是最先得到幸福的。但是，幸福最终全都成了碎片。是她太傻，不愿相信事实。就在事实被揭穿了，才独自一人崩溃流泪……
施施察觉妍圆的异样，伸手抱住她，说：“妍圆，你知道吗？我听人说，被准新娘抱着的人会拥有幸福的。所以，幸福一定会来敲你的门。过去的事，不要再想了......如果可以，我愿意把我一半的幸福送给你。”
“谢谢你，施施。不管是以前还是现在，都很谢谢你。”
“嗯！”施施轻轻地拍着妍圆的背后。
就在她们感动的时候，浩开了房门。他看了看她们，马上奔到洗手间。妍圆黑线划了下来，他以为他是隐形的吗！！
“他是谁？”施施站了起来，指着浴室的那个方向。
“呃……我朋友。”
“男朋友？”
“不，是普通朋友。”
“从你卧室出来？”
“呃......凑巧。”
“陈妍圆，你给我解释清楚！”
“你等我一下，呵呵！”妍圆按着她的肩膀，让她站在原地等她。
“喂，你不解释清楚，我是不会离开你家的。”施施不淑女地威胁逃走的她，然后满头问号地坐了下来。
“褐克.浩，难道你不会看情况做事的吗？”她冲进浴室，杏眼大睁。
“我没有吗？一看到有人，我就跑进了这里。”
“那你怎么不会先在房里呢！”
“我怎么知道你家有其他人在。”
“你真的是气死我了！！”
“死了吗？”浩用手捧着妍圆的脸，然后放下手，说：“脸还热着，死不了。”
浩的触碰让妍圆的脸烧红了起来。她气呼呼地瞪着他，他仍然若无其事地刷牙。理了理情绪，妍圆开口：“我要诚实地告诉她，你的事。”
浩被妍圆突然的决定呛着，不小心把嘴里的牙膏吞了下去，激动地说：“绝对不可以！”
“为什么不可以！”
“不可以就是不可以！”
“我就是要说，你拿我怎样！”
“你敢说，我就敢砸毁你东西！”
“你敢！”
“我就敢！”
“她是我最好的朋友，她有权利知道。更何况，她是绝对不会说出去的！”
“但她不是我朋友，我有权利不让你说！”
“谁怕你！我这就去说！看你拿我怎样！”妍圆甩头开门，没想到施施就站在外边。
“我不是故意偷听的，而是你们吵得太激烈了。呵呵呵......”施施尴尬地笑着。
浩屏住了呼吸，深怕她刚刚听见了什么。妍圆则，愣住了。
“妍圆，你是想告诉我什么？”
“我想说，他是......”
浩一听，马上抱着妍圆，把她的脸压在他的胸膛。她死命挣扎，使劲全力捶打他，但都徒劳无功。
“我们刚交往了一个月，感情还不太稳定。昨晚，我们约会到深夜。因为太晚了，所以她让我住在这里一天。我睡她房，她是睡在另一间房。你放心，什么事都没有发生。还有，我们交往不久，我不想让太多人知道我们的恋情。”
“你在说什么？”施施迷茫地看着高她三十厘米的浩。
浩气急了，才发现刚刚说的都是克斯温多语。他还没全全掌握华语。他低头看着妍圆，在她耳边低语：“为了她的安全，千万不要告诉她真相。相信我，我只是为了大家好。”浩慢慢放开了妍圆。他决定，赌一把。
妍圆看着浩，又看着施施，咬着下唇的她渐渐开口。这一次，她想相信浩，因为她知道他不是坏人。她照着浩说的话重新说了一遍。
施施听了，很是激动。拉着妍圆到她身后，说：“你这个洋鬼子，不会是想骗妍圆的吧？”
“施施，不是这样的啦。他是C国的歌手，他这样做是为了保护我。他答应我，过了一段时间会给我一个明确的位置。你不要担心。”说着说着，她想起了那个曾经给她这个承诺的男人。承诺，真的很可笑，却让人无法自拔。
“好吧，但他刚刚说的话，不像是C国人。该不会是骗你的吧？”
“怎么会呢？前段时间，我都在进修C国的国语课。他就是我的导师。”
“又歌手，又导师的......妍圆，他到底是谁？”
“我......我......”妍圆不自觉地又咬着下唇，不知该怎么办才好。
施施了解妍圆的个性。她不擅长说谎，一旦说谎，就会咬着下唇。就算有任何委屈，她都会自己憋在心里。她想，妍圆是在骗她了。不过，她不打算拆穿。
施施突然爆笑了起来，“没关系，真的无法告诉我他的身份就别勉强了。他能给你幸福就好，其他的都不重要。”
“嗯，谢谢你，我会幸福的。”妍圆尴尬地笑着。
施施把妍圆推到浩的身边，说：“你一定要给我好好地爱着妍圆，不要让她受到任何委屈。不然，你就死定了！听到没？”
浩看着彪悍的她，满脸黑线地点头。
“妍圆，为了补偿我，你这位男朋友就给我老公当伴娘噢！”
“为什么？你老公不是很多朋友吗？”
“你想想，他都已经三十六了。朋友，一个个早都结婚当爸去了。我想，我来替他找好了。”施施和他的未来老公相差了整整十岁。
“好吧，那也要看他答不答应。”
“不必征求他同意了，他要去不去，都得给我去！”施施看着浩这么说。
浩这才明白，女人真的是很可怕的生物。