晌午时分，最是惬意的时候。
姜子莀躺在后院的躺椅上午休，春日和煦的阳光笼罩住整个人，周围都是海棠花的香气。
一阵微风拂过，也带来了一串铃声，姜子莀睁开眼看着屋檐下摇晃得正欢的铃铛，不免有些扫兴。
来生意了。
因阳光直射的原因，姜子莀看东西眼前都是绿绿的，待视力恢复正常后，她才进到客栈大堂。
湘绮已经为客人倒好了茶，张笑则坐在一旁的椅子上，擦他那万分宝贝的剑。
姜子莀走过张笑身边时，轻踢了一下他伸出来的脚，“离然呢？”
张笑依旧擦拭着他的剑：“离大哥说是去镇上买什么东西，过会儿就回来。”
姜子莀有些埋怨，平时空着的时候不去，今天有生意了他倒走了。
她转身坐到客人对面，大致打量了一下。
是个很英气的女子，头发高高束起，面无表情，肤如凝脂，面如白玉。所着紧身劲服，无任何配饰，腰间别有一把小匕首，很是精致。姜子莀倒想知道，这般女子，能有什么样的故事。
“姑娘所谓何事？”
“听闻‘红尘客栈'是有求必应，此言可真？”女子右手握着茶杯，边说边用食指在杯口边缘摩擦着。
“那还要听听姑娘要我们做些什么事？”
女子从怀中掏出一叠银票：“一万两，救一个人的性命。”
姜子莀有些吃惊，这还是有史以来最贵的一次生意。
“时间，地点，还有危险程度？”
女子摇了摇头：“他只是中毒快死了，我要你们找出解药。”
姜子莀也摇了摇头：“姑娘，你当我们这是医馆么？”
女子轻皱起眉：“你们要多少银两我都可以给，只要你们找出解药！”
姜子莀笑了：“我们也不是什么贪得无厌的人，要我们帮忙找解药，可以。不过，你得告诉我你跟那中毒人是什么关系？”
“他是我喜欢的人。”
姜子莀一点也不意外，点头示意她继续说下去。
女子稍稍犹豫了下，缓缓道：“他是我喜欢的人，可是他并不喜欢我。”
女子名唤萧玉岚，绍今人，在她小的时候，家乡流行了一场瘟疫，全村人死了一大半儿，包括她的父母。她举目无亲，错信了一群都城来的人贩子，将她与村里其他还幸存的孤女骗到了都城，卖给了青楼。
那时候她还小，只有五岁，负责一些打杂的活儿，但却经常被打。老鸨看她干活不利索了，打；妓女们嫌她碍手碍脚，打；客人们看她不顺眼，打。
她在青楼里呆了一年的时间，练就了一身挨打的好本事。
后来，绍今最大的杀手组织“夜无媚”来青楼挑选一些筋骨不错的女孩儿培养成杀手，很可惜，她没有被选中。她很羡慕那些被选中的女孩，而自己却只能继续熬着。
又熬了半年后，她实在受不了了，在看到刻有“夜无媚”标志的轿子再一次路过青楼时，她毫不犹豫地冲了出去，拦在了轿子前。速度之快，连龟奴都没来得及拦住。
她不知道，她拦的正是“夜无媚”的老大，年仅十二岁的萧绝。
轿夫没有得到主人的指示，只得停下，反应过来的龟奴连忙上前，要将她拖走。她死死的抱着轿子，就像是抱着一根救命的稻草。龟奴见拉不动，开始拳打脚踢，她默默地挨着，紧咬着牙关不让自己发出声音，只希望轿子里的人能够看在她能挨打的份上，收入组织。
这是她挨过时间最长，最痛的一次打，她觉得自己的脊梁骨都快被踢断了，能够清晰地听到骨头移位的声音。就在快要放弃时，轿门却开了。
她看到了一双非常好看的鞋，鞋子上绣着竹叶，看这针法，比青楼里最擅刺绣的秀娘还要细致，这绸缎也比她见过的任何一双鞋要高贵，她甚至想摸摸，是不是真和青楼里那些人说的一样丝滑。
这样想着便也伸出了手，可还没摸到，眼前一黑，失去了知觉。
醒来第一眼，看到的是绣着牡丹的帐顶，她松了口气，得救了。
“你想加入‘夜无媚’吗？”
她这才注意到床边还有个人，十一、二岁的模样，很是秀气，她认得他的鞋。
“想。”
那人点了点头，“很好，以后你就叫萧玉岚，加入第六分队，萧顶萧教头负责教你功夫。”他说完便离开了，一句多余的话也没有，却在她的心里留下了深深的印迹。
此后，她与他见面的机会只有每月一次的训练成果展示。
开始的几个月，她总是那个被打得趴在地上起不来的，每次她都会偷偷看他，他面无表情，只是眼睛里有些失望。
后来，她每天几近用了所有的时间来练习，睡觉只睡两个时辰，终于在她满一年的时候，赢得了人生第一次的胜利。
她含笑看着他，他还是面无表情，她却很欣慰。
接下来的几年，她每天都做着同样的事情，就连吃饭的时间都是固定的。
她没有天资，却凭着后天的努力，成为“夜无媚”杀手里的佼佼者。
在十五岁那年，居然与萧顶打成平手。萧顶也很欣赏她，这是他在“夜无媚”呆的三十年中，第一次有了偏心的感觉。
所以在萧绝领队的一次很重要的任务中，他派了她去。
这时的萧绝，也已长成了翩翩少年，很多女杀手都对他心存爱慕，萧玉岚自是其中一个，只是她们都不敢有所表示，甚至连多看一眼萧绝的勇气都没有。
当萧玉岚接到这个任务时，欣喜得一天都没有练功，这是她的第一次任务，而且是跟萧绝一起的任务。
多年以后，当她再回想起这次任务时，她无尽地后悔，后悔自己练功不够刻苦，自己武功进步不够快，才没能好好保护萧绝。
这次任务除了她，萧绝还另外带了两男两女，分别来自一分队和四分队。
他们快马加鞭地来到夜国郊外的一个破庙内，一路上无人说话，他们五人是不敢说，而萧绝是懒得说。
六人盘坐在庙内，萧绝闭着眼睛，像是在休息。萧玉岚正好可以仔细打量他，一身黑衣，俊逸的剑眉，挺拔的鼻子，怎么看都好看。
“不要分心，仔细观察周围。”这是萧绝这几天来说的第一句话。
萧玉岚立马收回目光，脸颊发烫，明明是闭着眼睛，居然知道自己在看他，还好天黑了，脸上的红晕看不出来，要不然她得臊死了。
她也闭上眼睛，努力试着听周围的情况，一开始听的都是风声，时间久了，心静下来，似乎所有的感官都集中在耳朵上，她可以听到草被风吹的“沙沙”声，草丛间虫子爬动的声音，远处野兔在泥下刨土的声音。
突然，她感到风中夹杂着另外一种奇特的风声，像是什么东西在空中迅速划过的声音，并且在向自己靠近。她连忙起身，拔剑抵挡，“铮”，是箭。
其他人也反应了过来，连忙起身，而萧绝早已挡下七、八支箭。
萧玉岚一直觉得，杀手是接任务去杀人，而现在他们却在被人暗杀。
“你们把这些弓箭手解决掉。”萧绝吩咐了一句，便破窗而去。
萧玉岚有些担心，又有些好奇地想跟去，但她只能听从命令留在原地。
她与其他四人，边挡箭边寻弓箭手。不消片刻，弓箭手就全都被杀灭了。这是她第一次杀人，有些麻木，只知道杀了他们任务也就完成了。
但他们没想到，事情没有这么简单，他们被一群黑衣人包围了，而且从黑衣人的身形与速度来看，功夫绝不低下。
萧玉岚有些犯难，自己只有五个人，而对方有十个，是自己的两倍。
“轰”的一声，空中绽放出一朵烟花，黑衣人似是得到了命令，瞬间就发动了攻击。
看来萧绝那边进行得也不是很顺利。
萧玉岚只求速战速决，能够快些去找萧绝，使出来的招数招招都带着狠劲儿。敌方自然也不是好惹的，每出一刀都透着杀气，而且还是二打一。
她边打边退，想退到后边树林里，利用树叶来遮挡对方的攻势。对方也发现了她的目的。开始一前一后进攻。
敌方两人同时出剑，而她却只有一把剑，挡住前面的一剑后，顺势向右轻侧了一下，后方的利剑划过手臂，鲜血涌出。而后面的黑衣人一脸惊讶，因为他发现一把匕首刺穿了自己的胸膛。萧玉岚用左手从腰间抽出匕首，反插入黑衣人的心脏。一般人左手都没太大的力量，而且是在这样一种特殊的情况下，但萧玉岚的左手与右手同样有力，她早料到有一天会有这样的情况，所以平时练剑的时候都是左右手一起练。
前面的黑衣人也有一瞬的失神，这正是萧玉岚想见到的，她立即抓住这个机会，将匕首从黑衣人胸前拔出，再划过前面黑衣人的颈项，所有的动作只在眨眼间完成，两个黑衣人同时倒下。
萧玉岚松了口气后，不敢怠慢，连忙去帮其他人。她见萧红梅有些吃力，便上前引开一个黑衣人，谁知萧红梅却分开他二人，“这两个黑衣人是我的任务，我的任务不用你来帮。”
萧玉岚有些尴尬地止了剑，看向其他三人，他们也是同样的话语。
她想了想，也不知道萧绝现在的情况怎么样，再三犹豫后，还是转身朝着萧绝离开的方向去了。
后来，她发现，这是她此生做的最正确的一个决定。
萧玉岚寻到萧绝的时候，他撑着剑半跪在地上，周围全是死人，必是一场恶战。
萧玉岚连忙上前查看，只见他除了手背划了个口子，其他地方并无伤痕，只是面色惨白，眼神也很迷离。
“公子，你怎么了？”
萧绝痴痴一笑，伸手抚上她的脸，“萧玉••••••”，话未说完，口中喷出一口鲜血便晕了过去。
萧玉岚刚刚还沉浸在那个笑中，这是第一次见他笑呢，却又被他的吐血吓了一跳。她试着把了下脉，脉象极其混乱，她完全不知道是怎么回事。
就在这失神的空当，她感觉到一阵剑气向自己劈来，躲已经来不及了，她只能直直地受下这剑，背后被划了很长一道剑痕。
她忍住痛，用最快的速度转身，再一次拔出匕首割断了那人的脖子，是一个受了伤的黑衣人。她将匕首在衣服上擦了擦，又放回腰间，似乎匕首比剑更好用些呢。
她背起萧绝，萧绝整个人都压在她身上，她感到一阵刺痛，这才发觉背上的伤还挺严重的。
她将萧绝背回破庙，庙的周围很平静，也不知道其他四人怎么样了。她挥鞭让两匹马驶向绍今方向，一匹向海国，自己与萧绝共乘一匹向乌国去，剩下两匹他们四人应该够了。
乌国是很多江湖中人聚集的地方，所以他们满身是伤的话没人会怀疑，要是现在回绍今，路上肯定早已设下了埋伏。
她让萧绝坐在自己前面，万一后面有情况的话，她还能应付应付，应付不了的话，受伤的也只会是她。她连背后的伤口都没来得及处理，就往乌国赶。
第二日中午，她本想继续赶路，可马却吃不消了，她只得停下来稍作休整。
她将马拴在河边，让马喝喝水，吃吃草。这河叫夜乌河，从夜国境内绵延到乌国境内，只要沿着这条河走，就能到达乌国了。她扯了一点布，擦拭背后的伤口，但因伤口在后背，有些地方怎么擦都擦不到，还会牵扯到伤口，引来一阵疼痛。她想，不如直接脱了去河里洗个澡算了。
“萧顶没教过你伤口不能碰水吗？”
正在解衣带的萧玉岚被吓了一跳，转头见树下的萧绝已经醒了，只是面色还是很差，她的心稍稍放了下来，连忙上前询问，“公子有何不适，可有什么吩咐？”
“你去摘些止血草来。”
萧玉岚有些犯难：“止血草长什么样？”
萧绝有些无奈：“看来这次带你出来是个错误，这些基础的东西你都不知道。”
萧玉岚羞愧地低下了头，平日里只知道练功，哪里还知道要识得草药。
“就是开着红色小花的，茎叶细细长长，你摘了以后嚼碎了抹在后背的伤口上。”
“哦。”萧玉岚连忙跑开去找止血草，再呆下去她就要羞愧而死了。
摘了一捆止血草后，萧玉岚突然意识到她把萧绝一个人留下了，立马往回赶。
还好，萧绝没事，依旧靠在那棵大树下，而且，而且还拿了片树叶悠闲地吹着曲儿。
她觉得这画面是如此的美好，一匹马，一个少年，在树下吹着动听的曲子。
“回来啦。”萧绝见萧玉岚看着他吹曲，有些尴尬。
“嗯。”萧玉岚回过神，“这些够吗？”
萧绝点了点头。
萧玉岚把止血草拿到河边洗：“公子受了什么伤？”
“我没有受伤。”萧绝的眼神又有些迷离，“我中毒了。”
“公子中的什么毒？”萧玉岚担心地看着他。
“我也不知道。”萧绝闭上了眼睛，“今天下午就在这里休息，晚上再出发。”
萧玉岚虽知他看不见，但还是点了点头。她将止血草嚼碎了，一点一点往伤口上涂，但又遇到了刚刚同样的问题，有些地方还是涂不到。她自是不敢麻烦萧绝的，可还是回头看了他一眼。
却听萧绝突然道：“要是连给自己上药都做不好，就不配当一个杀手。”
萧玉岚有一点点的生气，明明是闭着眼睛的，却总知道自己的一举一动，而且背后的伤口怎么涂得到，所以她索性直接将药放在手心往背上拍，拍到哪里就是哪里。
萧绝依旧闭着眼睛摇了摇头。
夜黑，萧绝睡了一觉，精神了些，萧玉岚却很是疲惫。
公子可以休息，她可不能，得时刻注意着周围的情况，所以她只能看着河水，看着马儿，看着树叶发呆。想看着萧绝，却又怕他突然又开口说些什么。
谁知道萧绝睁开眼后，说的第一句话就打击到了她：“你这样傻愣愣地坐着，还不如睡一觉，再说，睡觉的时候也是可以观察周围的。”
萧玉岚拉拢着脑袋，一副吸取教训的样子。
“该出发了，扶我上马。”
萧玉岚赶紧上前相扶，谁知刚刚站起身，萧绝一个踉跄又倒了下去。萧玉岚慌了，喊了许久也不见萧绝有苏醒的迹象，她急忙将萧绝扯上了马，狠抽着鞭子，向乌国赶去。