凌晨天刚亮的时候，终于抵达了乌国。
她随便找了家医馆，太早了，所有的商铺都未开门，敲了好久以后，终于有人吼道：“大清早的敲什么敲，不论什么十万火急的事，辰时才开门。”
萧玉岚又继续敲了许久，可却再也没了回应，她只得等下去。
看着萧绝的脸色越来越苍白，她也越来越着急。
终于等到辰时，店铺准时开门了，她七上八下地将萧绝抬进了医馆，大夫却看都不看她一眼，道：“二十两定金。”
这是她第一次做任务，哪有什么银子，见萧绝腰间别了个玉佩，直接扯下来递过去，“你快救救他。”
大夫收了玉佩，才缓缓走到萧绝旁，给他把脉。
“大夫，他怎么样？”
大夫收了脉，“我会给他先开副药”，继而向药铺内厅喊道，“牡丹，你带这位姑娘上个药，再给她换身衣服。”
“我不要紧，你先救他。”萧玉岚很是着急，甚至有些怀疑这大夫到底行不行。
“要想知道他的情况，你就必须得听我的，先好好休息，等你状况好些我再跟你谈。”大夫边摸胡子边道。
萧玉岚有些犹豫。
“你放心，他暂时不会有事的。”
萧玉岚无奈，只得听从他的话。
她本以为自己会睡不着，却不想一沾床后就睡着了，只是做了很多噩梦，梦中全是萧绝的死。一会儿是她与萧绝被追杀，刀刺过萧绝的心脏；一会儿是萧绝毒发身亡&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;她被惊醒。
起身下楼，萧绝也已经醒了，正半卧在床上，傍晚的夕阳透过窗户，温柔地照着他半边脸。
“公子，现在感觉怎么样？”
萧绝似是很专心地盯着窗外的一棵树，萧玉岚问他也不回答。
她本想再问，萧绝却扯过被子躺下，“我累了。”
萧玉岚似乎是他的脸上看到一丝绝望，她忽然很害怕，很强烈的害怕，就算她小时候被卖到青楼，都没这么害怕过。
她去后厅找大夫，大夫正在煎药，见她进来摇了摇头，“小娘子，你夫君是没救了，他中了‘九死一生’，这毒虽称为‘九死一生’，实际上是‘十死无生’啊！”
萧玉岚没听过这毒，她真的是除了武功以外，一无是处了：“大夫你是不是诊错了，他武功这么高，怎么可能没救了。”
大夫叹了口气：“你的心情我可以理解，也亏得他有这么高强的武功，才能抵住这毒，我给你开副药，让他每天都照着这药方服，还能活个两三年，你们抓紧这两三年的时间好好玩玩吧，可怜你这么年轻就要守寡了。”
萧玉岚终于明白萧绝脸上的绝望了，他十一岁接手“夜无媚”，现在他二十二，“夜无媚”在他的带领下正扶摇直上，可却突然告诉他，他还剩两三年的寿命了。
“大夫，这毒可不可以用武功吸出来，或者是引到别人身上去？”
“除了等死，别无他法。”
萧玉岚透过门帘看向躺着的萧绝，一股热泪潸然而下，这是她在有记忆以来，第一次哭，她宁愿代他承受。
是夜，药铺内很安静，大家都睡觉了，萧玉岚在床上翻来覆去，因为白天睡久了，也因为担心萧绝，怎么也睡不着。
她起身披了件外衣，去隔壁房间看萧绝。
她本以为进门便会被发现，结果她在萧绝床旁站了约有一盏茶的功夫后，萧绝也毫无反应，若不是萧绝还有呼吸，她一定以为他死了。
她有些站累了，靠着床坐在地上，萧绝的眉毛紧锁着，似是在做什么噩梦。
她想将他的眉头抚平了，手不由自主地伸了出去，刚触到他的眉，却被他突然伸手抓住，“玉岚。”
她吓了一跳，因为他捏得如此紧，她以为他醒了，可他还是闭着眼，手也渐渐松了下来。
萧玉岚舒了口气，帮他把手放回被窝，刚刚的“玉岚”，是叫她的吗？她有些微微红了脸。
公子肯定也累坏了吧，不然不可能连自己进来都不知道。还有很多路要走的公子，怎么可能这么轻易就死呢！她不会，也决不允许公子就这么死掉！
第二天一大早，萧玉岚就问大夫的女儿牡丹借了银子，去买了一些肉，给萧绝熬了青菜瘦肉粥。
然后打了热水，去喊萧绝起床吃早饭。
萧绝也早就醒了，站在窗前。
萧玉岚连忙放下水盆，拿了衣服给萧绝披上，“公子，早上寒气重，别着凉了。”
萧绝一动不动的，仿佛没听到一样。
萧玉岚将毛巾拧干，递给萧绝，“公子，洗完脸吃早饭吧，我煮了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
萧玉岚还未说完，萧绝却道：“你是杀手！不是婢女！”
萧玉岚愣住了，反应过来后有些丧气，“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我知道了。”
萧玉岚欲放下毛巾，谁知萧绝却接了过去，“只此一次，下不为例。”
萧玉岚胸口一暖：“公子，我们何时联系下面的线人？公子的毒需要回府静养，而且也不知萧红梅他们怎么样了。”
萧绝放下毛巾，又愣了好长一会儿神后才缓缓道：“不急，等几天再说。”
等几天？等谁？萧玉岚不敢多问。
“那公子吃完早饭后就好好休息，有什么事情尽管吩咐我。”
萧绝点点头：“有件事还真要麻烦你一下，窗外的梅花开了，劳烦你给我摘几枝放在屋子里吧。”
萧玉岚连忙应下。
萧玉岚挑了几枝开满了花的枝桠，正好自己的屋子里有个空着的花瓶，装了点水，将梅花放在里面，倒也别有一番风味。
将花拿到萧绝房里，萧绝却也躺在了床上，可还是没休息，而是在看书，见到萧玉岚手中端着的梅花，竟笑了起来。
“公&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;公子你笑什么？”萧玉岚见到萧绝笑总是会情不自禁地脸红。
“你这瓶花是我见过的最丑的梅花。”
萧玉岚自然脸更红了。
“你过来。”
萧玉岚将花捧过去，只见萧绝掐掐摆摆的，还真把梅花弄出了一股清高淡雅的感觉。
“花也是有自己的品韵的，不过自然是什么样的人才能摆出什么样的花，像你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”萧玉岚想听萧绝继续教育下去，可他却停住了，面色又恢复了平日里的淡漠，“这本医书你拿去看吧，做杀手的，不能不了解草药。”
萧玉岚收下书，却不明白公子为何如此古怪，明明还挺开心的，突然就变了脸。
“你先下去吧。”
“是。”
公子他到底在想什么呢？萧玉岚满肚子的疑惑，推门出来的时候也没注意，直接撞到了前来送药的牡丹。
牡丹眼疾手快，才没让辛辛苦苦熬的药泼了。
“萧姑娘，想什么呢，差点药就没了。”
萧玉岚接过药，“不好意思啊，没注意到你，药我端进去吧。”
牡丹颔首：“你快去快回，我有事找你商量。”
萧玉岚看到牡丹一脸的淘气样，便觉得没什么好事。
等公子喝完药后，牡丹便急急忙忙地把她拉到她房间。
“萧姑娘，牡丹有一事相求。”
“但说无妨。”
“明天是我们国的乌月节，女子可以借此节日，给自己心仪的男子送上自己亲手做的鞋子，来表明自己的心意。明日可否劳烦萧姑娘替我跑一趟，帮我把鞋送给那人？”萧玉岚听的都有些耳红，可牡丹却一点害羞的意思都没有，果然他国女子就是坦率豪爽。
“那是你的心上人，为何要让我帮你送？”
“我也想自己去送，可他在皇宫，守卫森严，我怎进得去。我知道姐姐武艺高强，就帮牡丹这个忙嘛！”
“皇宫？你看上的还是皇城里的小子啊！”
“那些达官贵人我怎么高攀得起啊，是我家隔壁的那个臭小子，去年被征兵征进去当了皇宫内的禁卫军，只有每年过年才能见到他一面。萧姑娘，萧姐姐，你就帮帮我吧！”
“要帮忙可以，不过你得付我一点酬劳。”
“多的银子我没有，不过你欠我的买菜钱就不用还了，还有你拿来看病的那个玉佩，我会帮你偷回来的。”
萧玉岚摇了摇头：“我说的酬劳不是银子，你能不能教我做鞋子？”
牡丹一脸恍然大悟的样子：“你要给你相公做鞋子啊？不过你们都成亲了，是不能送鞋的，夫妻之间送鞋是寓意要送他远去。”
萧玉岚听她这么一说，瞬间就觉得送鞋不吉利，虽然她跟公子并不是夫妻关系。
“那我要送什么？”
牡丹狡黠一笑：“把你自己送给他不就是最大的礼物吗！”
萧玉岚哪经得起这样调笑，脸又红了起来。
牡丹笑得更欢了。
萧玉岚假装生气：“你再笑我就不去了。”
牡丹连忙憋住，可眼里全是笑意。
“萧姐姐，我的意思是，做一个跟你长一样的小人送给你相公。这样无论何时何地，你俩都能在一起啦。”
“那你得好好教我啊，我可从没做过针线活。”
“可是这礼物得在明日子时之前送出，你没做过，能赶得出来么？”
萧玉岚淡淡一笑：“有志者，事竟成。”
这是她从进入“夜无媚”开始后，就深信不疑的一句话。
事实证明，这句话还是挺有用的，用了一晚上的时间，萧玉岚终于做了个模子出来，只需要再仔细加工加工，变得更为精细。
萧玉岚兴致勃勃地研究了一晚上，倒苦了陪她一同熬夜的牡丹，直嚷着困。
到了卯时，牡丹已经完全撑不住了，萧玉岚也不好意思再缠着她，让她讲解了一下接下来的大概过程，便让牡丹回去睡了。
牡丹生平第一次做到了刚沾了床，就直接倒床上睡着了。
睡醒的时候天是黑的，也不知道什么时辰了。
在医馆里大致找了一圈，没有找到萧玉岚，看来是已经去了皇宫。
“你个死丫头，睡了这么久，也不起来给我帮忙，快过来，把这药端给楼上的萧大哥去。”牡丹赶紧上前接过药，已经睡了一天了，爷爷等会儿肯定又要数落了。
说实话，她对这个萧大哥并没什么好感，也许是他整天都太严肃了，真不知道萧姐姐怎么受得了的。
“萧大哥，我来给你送药了。”牡丹小心翼翼地推门而入，生怕吵着了他，把他惹生气了。
“是你，今天怎么没有见到萧玉岚？”萧绝懒懒地躺在床上，用懒懒地口气道。
牡丹听到他这语气，心中不免隐隐憋闷，萧姐姐为你辛苦了那么久，你却一点都不关心她。
“萧姐姐为了给她相公一个惊喜，从昨天下午一直研究到现在，就为了做出一个精致的小人偶，可有的人却一点表示都没有。”
“你的意思是她现在还在做女红？”
“是啊！你可真没良心！”
萧绝冷笑一声：“你在说谎，首先，我跟她并非夫妻。”
“不是夫妻？”
“我们两个应该从没说过我们是夫妻吧，其次，我感觉不到她在医馆内。她去了哪？”
牡丹被他的语气吓住了，这个男人真的有种与众不同的霸气，让她感到害怕。
“萧，萧姐姐去了皇宫。”
“为何？”萧绝一个凌厉地眼神扫过，牡丹觉得自己双腿都有些打哆嗦。
“帮我送，送一个东西。”
萧绝皱着眉头，起了床，“她还真能折腾！”