待萧绝赶到乌国皇宫的时候，已经晚了，萧玉岚已经惊动了一批侍卫，萧绝无奈，只得唤出在乌国的暗卫。
萧玉岚没想到，乌国皇宫内的侍卫功夫都还不低，她倒是小瞧了这群吃百家饭的。
鞋子还没送出去，可自己要是再不想法子逃走的话，可就走不了了。四五个人她还能应付应付，可现在是四五十个人，她已经很吃力了，手臂也被划了很多道不深不浅的口子，匕首虽用起来顺手，可人家的长刀更加不长眼。
就在这时，空中突然出现了两个黑衣人，用暗器迅速解决了靠萧玉岚最近的侍卫，然后将她又迅速带离皇宫，速度之快，让人惊叹。
萧玉岚在看到暗器的时候就认出来了，这是“夜无媚”的剜心针。
逃出皇宫后，只见公子也等在皇宫外，萧玉岚心中一惊。
“公子有伤在身，怎么不在医馆里休息！要是毒性加重了如何是好！”
萧绝掩袖轻咳了一声：“你还有点脑子吗？这皇宫是你能闯的吗？要不是他们两个打了个措手不及，你们仨都可能出不来。”
萧玉岚发现，自己是越来越没用了。
“乌国不能再呆了，现在就起程回去，我用了暗卫，他们一会儿就能查出来我在这里。”说完又轻咳了一声。
“他们是什么时候找到我们的？”
“从我们踏进这里的第一步他们就知道了，只是我一直没吩咐，才没现身。”
“公子为何不早些说，我们好早些回去养伤，‘夜无媚’的药医肯定比这的要好。”
萧绝失神了片刻后答道：“那可不一定，我们快走吧。”
萧玉岚看着萧绝的背影，犹豫再三，还是问道：“公子到底在等什么？还是在等什么人？”
萧绝未有停顿：“这不是你可过问的事吧，你还真是不怕打，不怕疼，自己受了伤还有闲工夫管别人，先把伤口处理下，医书给你看了，可别再来问该涂什么药了。”
萧玉岚郁闷了，医书还没看呢，时间全用在做布偶上了。
说到布偶，她往怀里摸了摸，怎么也找不到，肯定是刚才打斗的时候掉了，还有鞋子，背在背后的，也被打掉了，这真是赔了夫人又折兵啊，白被人打了一趟，自己辛辛苦苦做的人偶也没了。
萧玉岚叹了口气，加紧了步子跟上萧绝。
回到夜无媚，一路上没什么危险，倒是回去以后，知晓了同自己一起执行任务的人都没生还，面对夜无媚其他人，她总觉得对不起他们，第一次任务，就是这样的结果。
萧玉岚又回到了以前的生活，没有时间休息，努力练功，不同的是，她现在还多了一个任务，就是努力地看医书。
萧绝经过夜无媚的药医诊断后，还是跟原先一样的答案，找不到解毒的方法。
她想，别人救不了他，她就自己学医，自己救！要是，要是自己也找不到方法的话，她就去为他亲手杀了仇人，然后陪他一起去了，反正她也算是为了他而活。
就这样，她封闭了自己一年，别人跟她说话，她也视而不见，只沉浸在自己的世界里，练功，学医。
又是一年梅花开，萧玉岚看书看久了，眼睛有些发花，抬头看到开的正欢的梅花，想到公子喜欢把梅花插在屋子里，便折了几枝，学着萧绝的样子，打理了一下，往他屋子送去。
这是这一年里，她第一次去找萧绝，也是第一次见萧绝。
她本以为门口会有守卫，谁知却一个人也没有。
轻推开门，萧绝正躺在窗旁的塌上面看着窗外的梅花。
公子清瘦了许多，似也没以前有精神了，萧玉岚眼底一酸。
“公子，我给你折了几枝梅花。”
萧绝转过头：“闻到了。”
萧玉岚将花插到屋子里的花瓶里。
“你变了。”
“嗯？”萧玉岚有些不解。
“你插花的方式变了，也体现出你人变了。”
萧玉岚轻笑：“我能变到哪去啊，不还是那个我么。”
萧绝也笑了，笑了一会后却又突然咳了起来。
萧玉岚连忙上前帮他拍背，可却完全没效果，萧绝越咳越厉害，似是要把五脏六腑咳出来一般，萧玉岚从没见人咳得这般撕心裂肺。
过了许久才缓了过来。
“公子的病情，加重了吗？”
“你说她为何不直接毒死我呢？非要我再苟延残喘两年！”
萧玉岚疑惑：“公子说的是谁？到底是谁给你下的毒，若是可以，我愿意为你报仇，除非我死，定会为你手刃仇人。”
萧绝摇了摇头：“不用。”
“那药医有找到控制毒性的方法吗？”
萧绝无奈一笑：“什么方法基本都试过了，不还是这个样子。”
“若我能找出控制的方法，公子可否一试？”
“有何不可，反正横竖一条命而已。”
“那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那公子，我可否每天都来？”
萧绝笑了：“来不来是你的事，与我无关。”
萧玉岚发现，公子现在似乎比以前更喜欢笑了，而且现在她看见公子的笑也不会再脸红了。
萧玉岚回去整理了一下自己这一年来从医书上所学来的调理方法，却发现并无多大用处，书上对“九死一生”的记载也只有寥寥几句。她想着公子似乎是咳嗽的比较厉害，便配了一些止咳益气的药，煎好了给他送去。
去时药医正在给萧绝把脉，萧玉岚提着药碗在一旁候着，药医轻叹一声，“公子是否又动用内力了？”
萧玉岚心中一惊。
“距离上次用内力还不足半年时间，如今你再次耗力，筋脉几欲尽毁。”
萧绝咳嗽一声：“我感觉到了，现在是连站起来的力气也没了。”
萧玉岚心中又是一惊，公子的病程竟已到了如此地步。
“那你想必也知道大约还能活多少时日了吧。”
“不足一月。”
药碗落地，惊起屋外梅花树上的绣眼鸟。
萧绝看向她，“辛苦熬的药，扔了作何？”
萧玉岚红了眼：“不是应该还有一两年时间么，至少也该有一年啊，怎会？怎会如此？”
“是我自己不惜性命。”
药医道：“此次又是为何非要你动手不可？”
“她约我见面了。”
“那你见到了吗？”
萧绝自嘲般地笑了：“没有。她让婢女带话给我道‘如今见你这半死不活的样子，心里很是快活’。”
“我知她定也在附近，便动用内力使出轻功找她，可以我现在的功力，哪赶得上她。”
药医摇头道：“你这是何苦呢？”
“师父，我今天请你来，是求你一件事。”
“好久没有听到有人叫我师父了。”
“虽然只跟师父学了几日，但你永远都是我的师父。我求师父替我毁了‘夜无媚’。”
药医点头：“早该如此，”顿了顿，又道：“你可怪师父当初救了她？”
“不管师父救不救她，她都会出现在我的生命当中，我还要感谢师父让我们有了那段美好的时光。”
药医笑了：“那你也好好珍惜这最后的时光吧。”
说完，起身告退，经过萧玉岚时，轻声道：“姑娘的药对公子并无好处，若是想做些什么的话，可去寻一些人参用来吊命。”
萧玉岚愣愣道：“多谢。”
萧绝见她魂不守舍的样子道：“给我倒杯水吧。”
萧玉岚连忙去倒，却因为刚刚那惊人的消息，手抖得竟将水倒漏了大半，她赶紧又重新倒了一杯。
萧绝在接过水杯时握了握她的手，这个动作仿佛像个魔咒一样，让她整个人都定了下来。
萧绝接过水也不喝，而是用食指在杯口摩挲着，“你想听个故事吗？”
“是‘她’的故事吗？”
“她是玉霜楼楼主的女儿，二十年前，玉霜楼楼主死于我爹的剑下，之后玉霜楼也解散了。那时我才两岁，而她只是襁褓中的婴儿。七年后，我师父，也就是‘夜无媚’的药医，在路边看到一个小女孩，被冻得缩成一团，心软救下了她。因‘夜无媚’是禁止带陌生人进入的，师父便偷偷养着她。我小时贪玩，师父又好逗我，所以我经常去他那玩，便知道了这个秘密。她没有名字，所以师父给她取名叫玉兰。”
萧玉岚心中一动。
“没错，我当初给你取名为玉岚便是想到了她，不过你们的兰字不同，她是兰生幽谷无人识，客种东轩遗我香的兰。”
“我听她唤药医为‘师父’，便也闹着要拜他为师，他拗不过我，便同意了，但是不许我在爹面前提起。我也明白爹知道我拜一个药医为师，定会生气，所以也总是藏着掖着。可没过几天，爹去看我练武，发现我不在，才知我近日都在药医那里，便去寻我，远远地就听见我在喊‘师父’，也发现了被藏在药房的玉兰。爹爹勃然大怒，罚师父禁闭一年，并且欲杀了玉兰。我与师父连忙求情，可他却更加生气，这时玉兰却道，‘门主为何杀我？难道最完美的方法不应是将我收入门下，若将来去任务时命丧黄泉，不也是我罪有应得。’我们大家都愣住了，没想到这么柔弱的小女孩，竟能说出这样的话。”
“爹爹问道，‘看来你是带着目的来的，是谁让你来的？’。爹爹的声音极具威严，语气中带着逼迫性，我瞧着都为她捏把汗，可她却面不改色，依旧高昂着头，‘没有人让我来，是师父心肠好救了我，我便报答他，帮他采药，制药，若门主今天不杀我，便是救了我，那我也自然会报答您，帮您去杀人。’”
“我爹听完笑了，‘你这丫头倒是有趣，我给你三年时间，你若是做的好，我便不杀你，但你若做的不好，或是将门内的消息走漏出去，那就有你好看了。’”
“不得不说，玉兰仿佛天生就是一个杀手，武功学起来很快，而且她跟着师父学药理，自然也就知道哪些药可以救人，哪些药可以害人，她研制了一些特殊的毒药，用来杀人。当时她才八岁不到，却利用她看起来无害的外表，害死了很多人。”
“直到，一年后，她杀死了我父亲。她亲手做了桂花糕，将毒药抹在其中一片桂花上，那么小的毒药一般毒不死人，可是她研究出来了，那么多的桂花糕，父亲并不一定就吃那一个，并不一定就会吃，可是她却赌赢了。她怕呆久了，会被发现身份，所以很急切，不过一切都很顺利，她果然是个天生的杀手。”
萧玉岚追问道：“后来呢？”
“父亲一死，就出现了很多玉霜楼的门徒，来救玉兰，夜无媚的杀手们自然不会放过他们，是我偷偷将玉兰送了出去。当时师父也劝我不要放虎归山，可我还是放她走了。”
“之后她果然又来毒害你了。”萧玉岚接道。
萧绝笑笑不说话。
沉默了一会儿道：“玉岚，我知道你关心我，不过我希望你不要插手这件事，也不要为我报仇。我死后，夜无媚就会解散，到时，你就是自由身，想去哪里就去哪里。”
“公子，你不会死的！”
萧绝被她坚定地语气惊到了。
“我去给公子找上好的人参，公子肯定不会死的。”说完便急忙跑开了。
萧绝望着她的背影，无奈地摇了摇头。