自那日之后，萧玉岚白天就陪在萧绝身边，夜里便出去寻人参。整个绍今的医馆都被她寻了个遍，但所获不多，上好的人参，要么就是被朝廷命官收着，要么就是在皇宫大院内。
有了上一次冒闯皇宫的经历，她万万不敢再胡来了，便动了心思去一些官员的府邸偷。
她向一些药商打听到了几支千年人参的去处，似乎都被送进了当朝宰相郑枢家中。萧玉岚犹豫了半日，还是穿上了夜行衣，去夜会宰相府。
夜晚的宰相府戒备森严，每个角落都有重兵把守，萧玉岚有些犯难，但想到公子每日无精打采地躺在卧榻上的神情后，暗自下定决心，宰相府必闯，人参也必须得到。
宰相喜欢把宝贝收藏在书房，而书房却在整个宅子的中央，前也不通，后也不通，萧玉岚便想从侧面突破。西厢是女眷住的地方，侍卫应该没有其他地方多。
萧玉岚小心翼翼地翻墙进入，脚刚落地，狗吠声顿起。
萧玉岚有些挫败感，一开始就失败了，但她并不打算离开，被发现了如何，她硬拼也要拿到人参。
她向狗吠声冲去，入眼的是十几来只狼犬，个个养得壮硕高大。
她从腰间拔出匕首，快速而决绝地斩向狗头，一时间“呜唉”声此起彼伏。
萧玉岚好歹也苦练了这么多年，区区几只狼犬，自然不在话下。
解决掉这些畜生后，萧玉岚连忙去寻人参。
不过刚离开西厢，就遇到两路侍卫，听到狗吠声匆匆赶来。
萧玉岚觉得自己此刻仿佛是着了魔般，只知道要找到人参，遇见侍卫不躲也不逃，拿着匕首就迎上前去，每招都直取性命，一路厮杀着，终是到了书房。
萧玉岚杀出一路，迅速冲入书房后，将门反锁起来。
侍卫们不知她在刷什么花招，也不知该如何应对，只将门窗紧紧守住，等待首领前来下令。
萧玉岚进入屋后，发现屋内的烛火还未熄，她一眼便看到放在书架上的人参盒子，因为人参不易保存，所以储藏的盒子需要特别打造。
她将人参放入自己带来的背包中，紧紧地系在自己背后，这时，书房的门也开了，一下子涌入很多侍卫，把她逼近角落。
她摸了摸背后的盒子，参在人在，参落人亡。此刻的她并不害怕，她甚至在想，若自己死了，还可先去替公子到地府打点打点，到时她就可与公子永远在一起了。
思虑完，也不顾对方的反应，银光一闪，先开打起来。
因为侍卫人实在太多了，她一会儿就抵挡不住了，或是因为刚刚为进书房，已经消耗了太多体力，匕首也似乎不太好使了，手臂上腿上被划出了无数血痕，她的眼前也开始模糊起来，似乎回到小时候，村里人都得了瘟疫，她亲眼看着亲人一个个离自己而去，却无能为力，只能呆呆地站在村头，满目疮痍。一会儿，眼前的景象消失了，浮现出公子苍白的脸，她突然惊醒，此刻的自己正在作战，她要将人参带回去给公子，她必须要将人参带回去。
萧玉岚手上的速度变快了，也不顾自己的伤，不顾别人的刀如何刺向自己，只知道要杀死别人，杀了这些侍卫，她才能逃出去。
可是源源不断地侍卫从屋外涌进来，她再也没有力气了，她连拿起匕首的力气都没有了，她想说：“你们杀了我吧，杀了我无所谓，但求求你们能不能将人参送到‘夜无媚’，求求你们了！”可是她说不出口，她连喘口气都喘不过来。
“叮”地一声，匕首落地，而几乎在同时，出现了两名黑衣人，将萧玉岚从死尸中捞出，带离宰相府。
萧玉岚虽累得动不了，但她感觉到了，这两人是上次在乌国皇宫救自己的两位。
他们带萧玉岚回到了“夜无媚”，如此熟悉的环境，让萧玉岚地疲惫感骤升，沉沉地睡了过去。
醒来的时候，看到床顶上绣着牡丹的罩子，思绪又回到了十年前，她第一次见到萧绝，还未张开的脸上却透着丝丝冷漠与绝情，与现在的萧绝差很多，虽然现在的萧绝一样还是不爱说话，可比以前亲近温柔了许多。想到公子，萧玉岚突然意识到人参没有了，她一直背在身后的人参，难不成还是没能从宰相府带出来？
思及此事，萧玉岚连忙从床上坐起，可因为过于激动，带动全身的伤口，她疼得似乎连呼吸都揪到了一起。
“别乱动！”
萧玉岚抬头，是药医。
“我虽是存了私心故意透露给你公子需要人参，但见你如此不顾性命，心中也略是愧疚。”
萧玉岚急急道：“人参呢？”
“你放心，已经让人和药煎好送去给公子了。”
萧玉岚松了口气。
“你今次寻来的这支人参，算是参中之王了，至少也能给公子多续三日性命。”
萧玉岚送了的那口气又提了上来：“才三日？不行，宰相府还有几支，我要再去一次！”说完便准备下床穿鞋。
药医连忙拦住：“你现在这样子，别说是相府了，能不能走出‘夜无媚’都是个问题。”
“那，那等我修养几日，等我休息好了再去。”
药医迟疑道：“我怕你是不能去了。”
“为何？”
“公子并不知道你会去闯相府，若是知道肯定会拦着你不去，而昨晚，我吩咐公子的暗卫去救你，今早公子醒后，定会询问他们的行踪，他们也定会如实相告。”
“公子知道又如何？我是真心为他好。”
“他自然知道你是为他好，可是他不希望因为自己的病而拖累任何人，他觉得自己横竖都是一死，早死晚死都一样。”
“玉岚姑娘，公子让你去他那一趟。”
萧玉岚望向药医的身后，是萧顶教头，因为忙于公子的事，她已经很久没有见到萧教头了。
“好。”
见到公子时，他依旧躺在那个靠窗的床榻上，旁边放着一碗汤药，而他的脸色似是有些愠怒。
“公子。”
萧绝抬眼，冷笑一声：“你现在有本事了，能够去闯宰相府了！”
萧玉岚低头不语。
“我记得我好像没有命令你去夜闯宰相府，也没有命令你去杀宰相府的护卫吧！”
“公子，我只是……”
“杀手萧玉岚违反门规，擅自行动，剔除‘夜无媚’。”
“公子！”萧玉岚没有想到，公子竟会做出如此决定。
“你不必再说了！”
萧玉岚落下泪来，心中的憋屈似乎想通过泪水倾泻而出。
萧绝见她这样，语气软了下来：“我跟你说过不要再插手这件事，平时你去药店搜寻人参，我只当你闲时无事，可是去宰相府偷人参，你不知此中凶险，照你的性子，有了第一次，必然会有第二次，我不会容许这样的事再发生。”
“公子，我只是想让你多活几日，就算是一个时辰，一盏茶的功夫也好！”
“人各有命，如今落得这般田地，也算是应得的。”
“可是杀害她父亲的是你父亲，而她也杀了你父亲报仇了，为何还要来害你，这是上一辈的恩怨，公子为何还要平白无故受罪，我想不明白。”
“想不明白就不要想。”萧绝从枕头下拿出一把匕首，“你过来。”
萧玉岚走上前。
“这是我在完成第一次任务时父亲奖励我的匕首，是由乌国境内上好的铁玉打造而成，极为锋利，产生的刀口也极为细小，如今我也用不上了，看你用匕首比较顺手，就赠予你吧。”
萧玉岚未接，萧绝递到她手边：“‘夜无媚’终是要解散的，我死后，必定会乱成一团，你不如先离开，也能逃去到时的纷争。”
萧玉岚又落下泪来，颤着手接下匕首。
“玉岚，答应我，走后就不要再回来了。”
萧玉岚默默点头。
“那，可否让我再陪公子最后一日。”
萧绝闭眼躺下：“我累了，你尽快离开吧。”
萧玉岚望着萧绝的面容，似是要将他刻在心中一般。
“‘夜无媚’第六分队萧玉岚，拜别门主！”
没有回音，萧玉岚自行退下。
门外萧顶已经准备好了快马和行李。
“玉岚姑娘，这里有一些银子，算是你近几年的酬劳。”
“谢谢，萧教头，说起来你也是我师父呢，今日一别，怕是以后再也不能相见了。”
萧顶笑道：“说实话，‘夜无媚’里我欣赏的人不多，你却是其中一个，虽然你不是最聪明的，但你绝对是最刻苦的，而练功最重要的就是刻苦，很高兴我能有你这样的徒弟。”
萧玉岚抱拳道：“师父在上，再受徒儿最后一拜。”
萧顶点头道：“走吧，去一个远离江湖的地方，好好生活吧！”
萧玉岚骑上马，回望“夜无媚”，这个自己生活了十年的地方，似乎跟自己来时还是一模一样，如此陌生，又如此充满回忆。
萧玉岚骑出不远后便后悔了，她不要离开公子，她不要公子死，自己离开了“夜无媚”还能去哪？还能干什么？她几乎都没有出过“夜无媚”，也几乎没有跟外面的人打过交道，她从进入“夜无媚”后，也就仅仅执行了一次任务，而且还失败了。她想回去，可是公子不让她回去。她突然想到，离开“夜无媚”后，她就是自由身，那她无论做什么事，公子都管不了她！
想到这个，她又动起了寻人参的想法。
她在绍今休息了几日，伤也好的差不多了，便想着去绍今之外的地方寻人参，听说夜过南部地区盛产人参，她准备去那里凑凑运气。
到了夜国后，虽然人参遍地都是，但上好的也不多，她一路寻找，也一路上听说了许多关于“红尘客栈”的事，传说“红尘客栈”无所不能，传说“红尘客栈”的主人来历都不小，传说“红尘客栈”有灵药百部……虽然这些都只是传说，但她不会放过任何一个可能的机会，于是她快马加鞭地赶到了传说中的“红尘客栈”，见到了传说中的主人，把自己的故事讲述给他们，只希望他们能够有办法救公子，或者有办法杀掉萧玉兰！