故事讲完，天已渐黑。
姜子莀看着屋外有些变天的样子，滚滚黑云从天际缓慢袭来，像是快下雨了，为何离然还没有回来？
“姜姑娘，不知你是否能帮我？”萧玉岚有些着急，她离开“夜无媚”将近一月了，公子怕是快不行了。
姜子莀正欲回答，这时客栈门牌上挂着的铃铛突然响了起来，“叮铃铃”的很是清脆。
姜子莀展颜一笑：“你要的答案回来了。”
萧玉岚有些疑惑，抬头看门外，只见一名男子，身着玉白锦袍，气质不凡。
坐在一旁听故事的湘绮见到来人道：“离大哥，你去哪里了？怎么才回来？”
离然拍了拍外袍上的尘土：“去买了点东西。”
姜子莀知道绝不是买了点东西这么简单，买个东西要买一天吗？不过她不打算刨根究底，“来了桩生意，接吗？”
离然在桌边坐下，给自己倒了杯水：“你留她到现在，不就摆明着接了嘛！”
“我也就跟你说一下，毕竟等会儿可能要用到你的宝贝。”
“我能有什么宝贝？这次是要干什么？”
“救人。”
离然笑道：“如何救？”
“你怎么知道我有方法？”
“你要是没有办法，又怎么会要用我的宝贝。”
姜子莀也不卖关子了：“她想救的人中了‘九死一生’，你不是有一支千年人参的么？先缓他几日，然后我们去找下毒人要解药。”
湘绮问道：“刚刚萧姑娘不是说了‘九死一生’无解吗？”
姜子莀笑道：“听说‘九死一生’是由九百九十九种草药制成，这么复杂的毒药，如今有人能够将它制出，那就必定有人能将解药也制出。从萧姑娘刚刚的故事中可以听出萧绝必定很喜欢那个制毒之人，而制毒之人费这么大心思制出‘九死一生’来害他，对他应该也不仅仅只有恨，我们便可以利用那除了恨之外的爱，来救萧绝。”
姜子莀看了一眼萧玉岚：“只不过，若是说服了她，救了萧绝，那么很有可能她便会跟萧绝在一起，到时，萧姑娘……”
萧玉岚低下头，摸了摸腰间的匕首：“我明白，只要能救公子，要我的命都可以，岂会在乎这个？”
姜子莀点头：“那我们好好睡一觉，明天一早就出发。”
“今晚不可以去吗？”
姜子莀伸了个懒腰，打了个哈欠，摇了摇头：“我不喜欢赶夜路。”
一直没有说话的张笑笑道：“明明是你自己懒，夜里要睡觉，还说什么不喜欢赶夜路。”
姜子莀白了他一眼：“要你多嘴，湘绮，打他！”
湘绮很听话地揍了他几拳，谁知张笑却道：“娘子打得好，为夫很舒服，再给为夫多锤几拳！”
“你！”湘绮红了脸，“臭不要脸的！”
姜子莀凑上前去：“那要不要我打你试试看啊？”
话刚说完，张笑屁股已离开凳子，往二楼跑去了。
姜子莀跟湘绮赶紧追上去：“臭小子，不要跑！”
离然看着他们无奈地摇了摇头，对萧玉岚道：“萧姑娘，夜里赶路也不安全，就先在这里休息一晚吧，二楼是客房，你随便挑一间住下。”
萧玉岚心里虽然着急，但也没办法，只得答应。
因为夜里下了一场雨，第二日的天气格外好，而姜子莀却赖在床上不想起来了。离然只得前去叫醒她。
“阿莀，我们都准备好了，你的行李我也让湘绮打包了，你也总该起床了吧？”
姜子莀睁开眼，露出一种痛不欲生的感觉：“为什么我要接这笔生意！”
“阿莀啊，不要我每次接生意的时候都要跟你讲一遍吧，我们开这个客栈是为的什么？”
姜子莀把头埋进被子：“行了，我知道了，你出去吧，我起来了。”
开客栈是为的什么？为了要解救天下苍生，为了帮助那些人完成无法完成的梦想，为了惩奸除恶，为了除暴安良，为了给那些乱世平民一口饭吃。可是当初的雄心壮志，到现在只剩下半分都不到，时间，真的能改变一切。
姜子莀收拾好后，他们已经骑在马上等她了。
“总算等到你了，我的姑奶奶！”张笑早已等得不耐烦了。
“哎，乖，侄孙子！”
张笑吃了一瘪，拍着马屁股走人了。
姜子莀也赶紧上马，这班人马终于出发了。
赶到绍今的时候，已经是第四日了。
他们没有在城内停留，直接去了“夜无媚”。
一路上畅通无阻，没有一个杀手出来阻拦的，难道公子已经……
想到这里，萧玉岚不免将马鞭抽得更狠了些，姜子莀与离然对视一眼，也加快了速度。
很快就到了夜无媚门前，大门紧闭，似乎一点生气都没有。
萧玉岚推开大门，门内的景色跟往常一样，还好，还好没有满目白绫。
萧玉岚连忙跑向后院，她要亲眼看到、确定公子还活着。
走至半路，却见药师推着坐在轮椅上的公子在梅花树下喝茶。
公子的脸色更苍白了，比以前更瘦了，似乎就只剩了皮包骨头般。眼泪又不自主地涌了出来。
萧绝望着她：“听隐卫说你回来了，不是让你不要回来的吗？”
萧玉岚抽泣道：“我，还是放不下公子。”
姜子莀他们也从后面赶了上来。
萧绝看着萧玉岚：“带了朋友过来？很高兴你能交到朋友。”
萧玉岚摇头：“不是，他们是来救你的！”
萧绝有些疲乏地闭上眼：“原来你还没有放弃，可是我已经放弃了，你让他们回吧。”
离然走上前：“萧公子，何必跟自己过不去呢！你不想再见她吗？”
“离国的二皇子？”萧绝轻描淡写道。
萧玉岚吃惊地看向离然，他居然是皇子？
“既然萧公子都称呼我为皇子了，那我自然有办法让她过来见你。”
萧绝轻蔑地笑了笑：“你是离国的皇子，而这里，是绍今国。”
“你就对自己这么没信心，你就不相信她也想见你一面吗？”
萧绝睁开眼：“那你又怎知她会来见我？你见过她了？”
离然摇头：“见到她你便知晓，不过你也得有命见到她。我带了支人参，你服下，拖延几日，我定会让你们相见！”
萧绝笑了：“原来如此，你只是想骗我吃人参罢了。”
“我从不骗人。”
“萧公子听说过‘红尘客栈’吗？”姜子莀问道。
“原来你们是客栈的人。”
“那萧公子自然知道没有我们办不到的事。”
萧绝又笑了：“那我将是你们第一桩失败的生意了。”
姜子莀疑惑道：“你就真的不想再见玉舒窈了吗？”
萧绝的眼神瞬间亮了，却又像燃尽的烛火般熄灭了：“舒窈，玉舒窈，你居然知道她的名字。”
“玉霜楼楼主，天下谁人不识。”
“可我还是喜欢叫她玉兰。”
“给你一次机会，也给她一个机会，你们原本不用这样的。”
“杀父之仇，不共戴天，我跟她只能这样，不是我杀了她，就是她杀了我。可是我下不了手，那就让她来吧！”萧绝又闭上了眼睛，仿佛睁眼都要好大一番力气。
“那，那我让你死前再见她一次可好？”姜子莀有些不甘心。
“不用了。”萧绝却不给她一丝机会。
“原来你不想见我？”突然传出一个女声，婉转而平静。
萧绝听到声音后却突然站了起来，又无力地跌坐了下去，因为过于激动，又止不住地咳了起来，药医连忙从诊箱中拿出细针，对着萧绝的穴位扎了下去。
那女子就站在一边看着。
萧玉岚终于见到了那个“兰生幽谷无人识，客种东轩遗我香”的萧玉兰。
萧绝休息了好一会儿才道：“你来了！”
玉舒窈道：“我来看看你死了没有。”
“让你失望了，还没有，不过也快了。”
药医冷哼一声：“你多出现几次，他死得更快！”
“久别未见，师父还是老样子。”
“别叫我师父，我担当不起！”
玉舒窈也不生气：“若不是师父教导的好，也不会有今天的我，此间种种，舒窈自不敢忘！”
药医又是一声冷哼。
萧绝道：“我就知道，在我临死前，你会出现的，不亲眼看着我死，你怎会甘心？”
离然对姜子莀低语道：“原来如此，无需我俩，他也能见到她。”
姜子莀也低声回道：“这个场面我是万万没想到的，要不我们就利用这个机会把他们之间的心结打开？”
“再等等看。”
张笑又凑了过来，大声道：“人家在那相爱相杀呢，你们却在这嚼舌根，不厚道啊！”
姜子莀无语，这个张笑，哪天不捣乱就要死啊！只能多白他几眼解气。
离然笑了笑，望了望玉萧二人，似是完全没注意到这边一样。
“看来你真明白我！”
“看来明年今日就是我的忌日了！”
玉舒窈不语。
“师父，能否借你的地方呆会儿？”
药医望着萧绝叹了口气：“随你。”
“玉兰，能否陪我过去？”
玉舒窈没有答话，直接上前推起他的轮椅。
姜子莀瞧着，真真是一对璧人啊！
萧玉岚有些担心地看着二人：“公子！”
萧绝回过头：“不用担心，我没事。”
萧玉岚觉得这很有可能便是诀别，可是她没有办法，她真的一点办法都没有。
姜子莀上前握住萧玉岚的手：“别担心，也许会向另外一个方向发展呢？这世间的事，没有一个是确定的。”
萧玉岚回她一个淡淡的微笑，如果公子死了，等将他安葬后，她便也随他而去，她真的不知道，失去公子后，她还能依靠什么而活。
姜子莀似是看出了她的想法：“每个人都会死，每个人都有自己的使命，萧玉岚，你也有自己的使命！所以，坚强一点，就算天崩地裂又如何，你也要想办法为自己而活！”
萧玉岚迷茫地看着她，为自己而活，怎么活？