“当－当”里屋的北极星，敲响了它不知道第几万次的两声，提醒着我已经是深夜两点了。
窗外的月亮，透过院子里的梧桐照到了我的脸上。躺在屋正中央搭的地铺上，轻轻的翻了翻身，害怕惊醒不远处的母亲，她已经在不远的地方睡熟了。我却依旧很清醒的躺着，四年前初三精神高度紧张，和长期处于高压下而落下的神经衰落的毛病依旧困扰着我，经常会在深夜一个人失眠。
四年的时间恍如一梦，这月亮还有屋里的摆设也和四年前几乎一模一样。窗外仍然是那两棵粗大的梧桐，春天院子里飘满了梧桐浓郁的花香，秋天到了就会在院子里铺上一层厚厚的落叶。我却已经和四年前不一样了，四年的时间，除却初三那一年的紧张的复习之外，另外三年的时间几乎都是在数百里之外的中专度过的。巴掌大的学校，一栋教学楼，十来个朝夕相处的兄弟，还有那曾经魂牵梦萦的她。所有的一切都已经过去，用三年的时间在生命里划上了一个并不圆满的句号。
三年的时间，换来的一箱子薄厚不一的书，换来的是毕业时那本写满祝福的同学录。还有整整一本通讯录上密密麻麻的名字和电话号码。毕业离校那天，从相互拥抱着，哭泣着的女生们身后悄悄的走过，没有再和任何人告别，就像三年前悄悄的来的时候一样，又悄悄的和前来接我的父亲拿起沉重的行李踏上了回家的汽车，学校的一切都将成为回忆。
明天，明天就是返校领毕业证的日子了。又可以见到那帮相交相知的兄弟，又能见到那酷似王杰的老班，还有她。不知道他们都还好吗？是不是现在也和我一样对着同一个月亮想着我。
终于迷迷糊糊的要睡着了。
“芳子，明天就要毕业了，以后还会记得我吗？”握着手里的扑克牌我小声的问着对面的她。楼道里那盏声控灯灭了，楼道的一段陷入了黑暗中，当然也包括坐在中间打着最后一轮百分的我们三个人。我，晓芳，勇。
“当然啦，你是我的同学。我的好朋友，我怎么会忘了你呢？”说着重重的跺了一下脚，声控灯又亮了起来。
“唉，我说你们两个别酸了，快点儿打牌。再不打以后可没机会打了。该你了老风”旁边已经有些等不及的勇催促道。
……
“老风，为我唱首歌吧。就唱你最拿手的那个《携手同游人间》。这是第一次，也许是最后一次了。”
“好，那你听好了呀。以后再想听，就得花电话费了。到时候我还不定有时间给你唱了呢”
“嗯。”
“不让岁月倦了等待的心，我的世界随你到天涯遥远。
窗前灯火此刻悄悄熄灭，我用心轻轻擦亮你如水的容颜。
你的笑容仍甜美一如当年你的消息是我珍藏的依恋不管繁华成落叶暂时没荒野承诺永远不如记得每个今天你我相隔遥远，人世偷偷改变历尽万水千山，是否心意相连不求生生世世，不想朝朝暮暮但愿平平淡淡携手同游人间谁说两地缱绻最是扰人心田谁说人海沉浮难有恒久情缘不管分分合合，也许聚聚散散只求平平安安携手同游人间。”
教学楼下的球场上，三三两两的坐满了人。有人在小声的说话，也有人和我一样唱着歌，只是我在楼上，他在楼下而已。
……
醒来，我的眼中滑落一滴清泪。因为一切在没有开始的时候就已经结束了。
第二天一大早，我爬起来简单的吃了些早饭。就骑车赶往了汽车站，赶了一班去顺德最早的班车。
因为有晕车的毛病，所以挑了个靠窗的位置闭上眼睛不去看两边的景物。7点车缓缓开动了，突然感觉到胃部有些不适的感觉，才想起来来的匆忙还没有吃过晕车片。赶紧从口袋里取出小药瓶倒出两片小药片扔到口里。胃部不适的感觉才稍稍有了些好转。三年了，几十次的从这里起程，到站，然后再从那里起程在这里到站。相信走过这一次之后很久不会再走下一次了。不禁睁开眼睛，看着两边飞速后退的景物。道路两边的庄稼，绿了又黄，黄了又绿。三年多的时间已经见惯了两边田里劳作的人们。虽然远远的看不清他们的脸，就如他们看不清我的脸一样。但是一切都有一种熟悉的感觉。是啊，怎么能不熟悉呢，这条路都走过几十次了，可是每过一次都会有不同的感觉，一切都在变化。
经过三个多小时的颠簸，终于到了目的地——顺德。一座和我的家乡同样古老的城市，出了车站，打了车。
“去哪里？”司机问道。
“经贸”我简单的回答。
“好了，走喽”，三年前刚来的时候打车这里的司机大多还都不知道经贸在什么地方，都知道粮校。三年的时间，让很多司机师傅知道原来在这个角落里还有这样一所小小的学校。
“Hi，老风，你回来了。哈哈，好久不见。怎么样这几天在家里玩的怎么样呀，咱一毕业也没人和我玩红警了。有机会再杀一盘啊！快上来，都到的差不多了，就等你了”，刚进学校的大门就看到涛子站在三楼的窗前冲我挥着手大喊。
“好，你等着啊。也不说下来接接我。”说着也快步踏进了教学北楼，这里也是我生活了三年的地方。
整个教学楼安安静静的，只有我们这一个宿舍里，几张空空的床上挤满了从各地赶回来取毕业证的同学们。一一打过招呼，却已经是11点了。
“最近过的怎么样啊？各位，找到工作没？”我找个地方坐了下来之后问道。
“唉，别提了。工作太难找了，咱的学历又不高，是个招工的地方要求就是本科以上，你们就咱这中专上哪儿找去呀！慢慢来吧，还是先过完这个暑假再说吧。老风你呢？你可是当初咱班上学专业课学的最好的呀。响当当的三剑客之一，找工作不会太难吧。”涛子道。说到工作别的同学的脸上也是一黯，看样子情况也都差不多。不过好在都回了家，有爹妈养着，一时半儿找不到工作也不是什么大事儿。
“唉，一言难尽呀。你也知道现在的情况。这几天也试着找过些地方，不是嫌咱学历低，要么就是说要有工作经验的。我这不现在也在家闲着吗？最近真没劲，想看个电视都没有，成天一直在播取缔‘法轮功’的事儿，看的我的头都大了。咦？怎么咱班同学都不齐呀，俺们三剑客的另外两个家伙跑都哪儿去了？你有消息没？怎么也不来领毕业证呀？”我在人群中发现少了最熟悉的两个小子。
“小皮听说去了南方了，暂时没消息。老于在石家庄呢，前两天给我打一电话，把我给吓一跳，说是在那里找了个什么打字员的工作。离我们家还是不算远，一直想找他玩儿去，都没有去成。改天遇到他，我让他给你打电话好了。”
“成，没想到这两小子都找到工作了，虽然说都差了点儿吧，可是好歹也算是有了个活干，骑着马再找马吧。你说咱这几年都学了些什么东西呀？三年的时间全学过时的东西了，咱还学DOS，Windows3.1的时候人家Windows95都已经满地都是了。等咱毕业那年拿Win95当宝贝学的时候，Win98都出来一年多了。我去了两个地方人家用的全是Win98。”好容易遇到了这位以前一起通宵玩游戏的难友，当然要好好的诉诉苦，发发牢骚了。
“少来了，你要是不知道学了些什么，我不就更迷糊了。咱都一样，毕业了还得再学。前一阵子我还真想再报个大专接着上三年，再出来再说。可是一想咱爹妈都供了咱三年了，想想都觉得不好意思再说上学这事儿了。还是先找个工作，好赖先干着再说吧。芳子，你的工作怎么样呢？光知道你这些天都暂时住在学校宿舍里了？还没细问呢？”涛子偷偷对我做了个鬼脸，然后转过脸对着刚刚进门的芳子问道。
我也偷偷的对他抱了抱拳，真是知我者涛子也。把我想问不敢问的都替我问了呵呵。他用手指了指腕上的手表，对我做了个午饭你请的暗号，这暗号我和他也用了快两年了。
“我呀，现在在做保险呢。说是有了个工作，也把关系留在了这里。可是难呀，整天遍地跑，四处看人脸色。又是效益工资，别人工作都是一周五天的工作日，虽说我们单位要求更松，可是我一天也不敢休息，一天不休息就表示我这一天又没有收入，弄不好就得喝西北风，在学校我也住不了多久了。新生一开学我就得走人，腾地方。到时候还得租房子，我可不敢再跟家里人要钱了。有时候早晨起来是真不想起床呀，一想起来又得跑东家串西家我就害怕。可是又不敢不起来呀。唉，一个月，我高跟鞋的跑坏两双了。”说着做了个无奈的表情。
涛子这时候突然站起来，扭着屁股走了几步。然后回过头来说：“我们芳子什么时候也穿高跟鞋了，今天怎么不给哥看看呀。”原来这个活宝是在夸张的模仿芳子穿高根鞋走路时的样子，脑满里想着几年没见穿过高跟鞋的芳子穿起高跟鞋，然后跟跑100米一样走路的样子，我也不禁有些微笑了。但微笑过后却是所有人的黯然。是呀，谁知道以后我们会不会为了生计去做些以前从来没有过的事情呢？
“咳，别多想了，都快到12点了，咱赶紧到老班那里把毕业证，派遣证，还有档案都领了。然后再聚餐上一回，就都回家吧。刚刚老风可是跟我说了，他请客。这只铁公鸡好容易拔回毛，咱可不能耽误了呀。”还是涛子这个活宝首先打破了僵局。
然后一群人下楼，到了老班住的家属院，进屋一看。老班正带着个眼镜，装毕业证的皮儿呢，旁边一个大箱子里，堆满了档案袋，这就是我们几年来在这里上学所换来的一堆东西了。屋里的摆设还是没什么大的变化，只不过多了台从学校机房搬来的计算机，桌面书也多了本《VC++程序设计》，看样子老班又打算趁暑假学些东西的。
“尹老师，您暑假又准备学习呀！”我问道。
“是啊，还记得你们刚来的时候我跟你们说过的吗？既然你们选择了计算机这一门，那就意味着你一辈子都要不停的学下去，在这门新发展出来的学科面前，你永远都没有可能有自己学到头儿的想法，永远都会发现自己不懂的地方，所以要想真正学好计算机，那就不要停。一直学下去，我也知道咱这教材有些偏颇，有些老。可是没办法，所以这几年我一直希望你们能够多学些基础知识，以后不管学什么东西都还好简单些。你C语言和PASCAL学的都不错，又是咱们学校第一个过了计算机二级和三级的学生。如果以后想往编程这方面发展你就要放弃以前学的C，学C++，就像我现在学的《VC++》一样。或者在TurboPASCAL的基础上学学新出的Delphi，这两个都是最近不错的两个Win32平台下面的开发工具。你有这方面的底子，相信你要用心的话，会有所发展的。”尹老师一边把毕业证和档案递给我一边嘱咐道。
“以后有机会了就过来看看，我也不要求你到时候给我带什么东西来，只是再来看我的时候别告诉我你放弃了专业就行了。这是你的毕业证、档案、还有派遣证和户口迁回证明，在8月10之前到公安局落户，再把派谴证送到劳动局就行了。还有这是你们入学时交200块的押金，三年了，也该还给你们了。”说着又掏出200块钱递到我手里。说实话上学这几年，从来没有见过尹老师这么跟人说过话，也没有说过这么多话。
“嗯，我知道了尹老师。我有时间会回来看看您的，谢谢您这几年对我的照顾。没有您我也不会像今天学了这些东西的。”面对着三年中从来都很少有过什么面部表情的老师，我不禁有些感动了。
等把赶来的学生的证书都发完，已经到了中午12点了。我们婉谢了他要留我们吃饭的要求后一齐走了出来。
其他一些以前并不太熟识的人都道完别后三三两两的各自去了。只剩下涛子，我还有芳子。
三个人又到了我和涛子以前经常去的学校对门儿的一家小饭馆，老板见了我们来了还是和以前一样的热情。毕竟我们三年来也给他创造过不小的利润了，他的小店规模也比三年前扩大了一倍。毕业前我们有一次在这里吃饭的时候，还和他打趣说。他的小店的地基就有一部分是我们给他盖的。
点的还是那些菜，坐的还是这几个人。只是不同的是，这一别后，大家就要开始了天南海北的打拼了。既然是最后一次，当然要不醉不归了，于是酒到杯干。芳子不但没有像以往一样的劝阻，也和我们一样，甚至比我们喝的还要狠。
于是两男一女，在这家小店里，喝着，说着，海阔天空。桌上的菜却基本上没有怎么动，又便宜这家的老板了，一会儿我们走了之后又可以自己吃了。有时候想求一醉，却未必会醉。我这个时候就是这种情况，几年来我一早在刻意的控制着自己，从来是喝酒7分醉，所有的兄弟都醉过，唯独我一次也没有。不是酒量好，只是因为兄弟们都对我存着一些忍让。而今天我想醉却怎么也醉不了。没多久，涛子说话时舌头已经有些大了，芳子那四百度镜片后的双眼也变得更朦胧了。于是端起了一杯酒，对他们说道：
“两位，咱今儿就到这儿吧。喝完这杯酒，咱就该回哪儿，回哪儿去吧。以后天南海北，别忘了咱三年的感情，也别忘了经贸，怎么说咱也在这里扔了三年的时间，三年的青春。不管以后在哪里，做什么工作，两位都要珍重。剩下的话我就不多说了，兄弟我这里先干为敬。”
“干，干”，三个杯酒，同时下肚。然后相互扶着出了店门，芳子走路已经有些摇晃了，但是却坚持只让我们送她到学校大门口，不让我们送到回宿舍。于是我们远远的看着她摇摇晃晃的走进了楼梯一直都没有回头，只是到了楼梯的最后一瞬间。我分明看到了她停下了脚步，双肩有些抽搐起来。虽然有种想要和涛子一起跑过去的冲动，可是在她的身影完全消失在楼道之后。还是强自忍住了，然后回过头和涛子相视一笑，用力的相互抱了抱。道声，兄弟珍重之后，同时向两个方向走去，他向北，我向东各自回自家的家。
回去的路上，我又晕车了。恶心的感觉加上些酒意，把胃里吃的那些东西一次一次的往上撞。于是终于忍不住，把头探出车窗外面，大口的吐了起来。等把胃里的存货清理的差不多之后，我抱着档案袋无力的倚在车座上。终于尝到了，酒醉的感觉。原来酒醉之后不过就是一种头晕晕的感觉，四肢无力。什么也不想做，只想一动不动的躺着。其实我知道，我并没有醉，只不过借着这次酒醉和过去说声再见而已。因为等两个小时后到了家，我必须要全力的做一个新的自我了。