“真是的，还没有来电。什么时候整改不好，偏赶上这时候整改，我前几年在学校一天天不着家，你们那时候整改多好。我刚回来没几个月你们就给我停电，让我怎么看书呀！”我有些失望的关上了台灯的开关。掏出一根火柴划亮，点燃昨晚剩下的半根蜡烛。一个瘦小的火苗，在黑暗的卧室里照亮了一片小小的写字板这一块儿小小的地方。其他的地方依旧笼罩在黑暗中。快8点了，父母还没有回来，老弟自己吃过饭也又去上夜自习了，奶奶还在厨房里忙些什么。
“想当年凿壁借光，也不过如此吧。”一边自嘲，一边又拿起扔在写字台上的《电脑高手》，就着烛光看了起来。不知不觉已经到了深秋，院子里堆满了收来的玉米和谷子。虽然也曾跟父母要求过要去地里帮忙，可是都被他们拒绝了。
“到底整合主板好还是非整合主板好呢？等我买电脑的时候是选整合的呢？还是非整合的呢？”我自言自语着，《整合主板大阅兵》，这篇文章已经看了好几遍了。可是还有些地方有些不太清楚。看着这些眼花缭乱的主板图片，真的有些茫然了。
人世间最无聊的事，莫过于停电。有灯而不能亮，有电视不能看。不过没有了这东西，我反倒更能集中精神多看些有用的知识。荒废了很久的学业，也得以继续。
烛火跳动着，突然一只不知死活的小虫子飞了上去。“啪”的一声被烧断了翅膀，落在桌子上挣扎着。用手轻轻地拂到地上，然后站起身来借着烛光看了看墙上的大钟，已经8点20了，父母还没有回来，看样子店里又忙了。放下书躺到床上大脑又不安份的胡思乱想起来。
当一个人发现了自己以前是多么的无知的时候，也许就意味着他将会打开全新的一扇门，我的感觉就是这样的。
真正看细细的看这两期的《电脑高手》看完了之后，才愈发的有了这种体会。一本不厚的杂志，但是却用了我整整一个月的时间才读完。当每一篇文章都仔细看过之后，却发现自己的大脑里却好好像成了一团乱麻，就像很多没有头绪的线头一样，不知道哪条线应该和另外一根连续到一起。
“以前学的难倒真的一点儿用都没有了吗？为什么这几天看的杂志上的好多概念好多术语以前听都没有听说过？到底什么是Slot1结构，什么是Sokect7结构？Linux和Win98倒底有什么区别？以前怎么从来都没有接触过这些东西？”以前学过的一些东西和最近看到的全都混到了一块儿，理也理不清了。
“儿子呀，快出来吃饭吧。”爸妈不知道什么时候已经回来了。
“爸，妈，你们什么时候回来的？我没听到。”餐桌上点了两个红色大蜡，不是发出“滋，滋”的响声。
“回来一会儿了，听你奶奶说你在屋里看书就没叫你。”妈妈递给我一个馒头说道。
“刚刚我在想一些问题，想的出了神，也没听到你们回来。”
“想什么问题呀，有什么事儿能让我们儿子想得这么出神呀。不会是想哪个女同学吧？”老妈问道。
我的脸一红：“妈，什么呀！我这两天看了一本电脑杂志。感觉上面说的很多东西以前上学的时候别说学，连听没有听过。根本就和以前学的那些东西都联系不起来。这不正烦着呢呀。”
“那就别烦了，明天去跟我看一天店，我明天要去省城进货。想不通的事情就先放放，这说明你有些地方还很欠缺，有时间补补，以后看的书多了慢慢就想通了。”爸爸接口道。
“嗯，知道了，正好这两天家里老是停电我在家正闷得受不了呢，这次回家还没有去店里看看呢！爸，现在进货还是早晨3点钟去吗？”
“是啊，去的早，回来的也就早了。”
第二天晚上，当我在店里帮了一天忙回来之后。奶奶告诉我，今天上午有一个电话找过我，说是什么地方招工的，点名要我去上班。可是当我问起这个电话是谁打来的时候，奶奶说没问，至于去什么地方上班，奶奶也说记不清楚了。知道再问也问不出结果来的我，只好怀着满腹疑问的回到了卧室。
“到底是谁呀？谁知道我的名字还知道家里的电话，要我去上班？难道是我同学和我开玩笑，不像呀，而且也问过奶奶说那人是本地口音，不可能是同学呀。到底是哪里呀？是劳动局？前些日子报到的时候，我没记得把电话留给他们呀！而且每年这么多大学生，专科生都还没分配呢，难倒会轮到我一个小小的中专生头上，而且我的腿又有残疾，谁会要我呢？”怀着这满腹的疑问躺在床上的我当然是翻来覆去的睡不着了。自从初三那年，巨大的精神压力给我留下这个神经严重衰弱的毛病之后，几年来，只要心里有事儿，绝对会失眠。就像上次去学校领毕业证的前晚一样，晚上睡不着，第二天就会早早的醒过来，半分不会有前晚的失眠而感觉到精神不济。用老妈的话来说，我在还不会说话的时候晚上就经常不睡觉，自己一个人睡醒了，就躺在床上玩。所以我这不应该算是神经衰弱，而是精力过盛。
第二天上午吃过早饭，就骑上车出去转了，先去了劳动人事局，询问是不是有分配工作这么一回事儿，得到的回答当然是否定的。在那个办事员看我有些怀疑的目光下，告辞出来之后就去找下一个目标了，一家我在去年寒假时去过的电脑学校。难道是因为我给那里的校长和老师留下的印象太好了，知道我今年毕业，就想让我去当老师？还是帮我找到了一个工作呀？不太可能呀？
“范老师你好。”我刚进胡同就碰上了正在锁门的校长夫人，连忙过去打了声招呼。
“小冯呀，你毕业了吧。”她一看是我就锁上门和我一起往外走着。
“是呀，范老师您这是干什么去呀？今天不上课吗？”见她没有提，我更不好意思问她是不是给我找了个什么工作了。
“今天是星期天，学生们都休息一天。毕业了感觉怎么样？什么时候有时间再来玩儿吧！”看来真的不是她了。我不禁感觉到失望了这是最后一点希望了，如果不是这里，我真的想不出到底是哪里啦。
“范老师，我毕业了，想问问咱这儿开没开‘Photoshop’平面设计班呀！”我只好随便找些话题了。
“嗯，这个平面设计，现在暂时咱这儿还没有开这门课。现在咱这里学这个的太少了，而且咱们学校吧，一般对外输送的都是录入员，也就是打字员，主要是要求打字速度快就可以了。对这些高级的东西一般都用不着，所以也就没开。”
“哦，那从咱这儿去分配到外地上班的那些学生，干的都是打字的工作呀？”我问她。
“是呀，你如果想出去，这一批是不行了，你留个电话，下一批再分的时候我把你也算上去。”
“那还是算了吧，范老师，谢谢您了。我刚从学校毕业出来，不怎么想工作，也不想做打字员，现在只想再多学点儿知识。那咱这儿我还没学的课程还有些什么呢？”
“以你现在的水平呀，咱这儿你没学的东西还真不多了。剩下的都是些有关印刷呀，排版用的，你不想做打字员这个一般都用不上。对了记的去年在这里学的时候，你说是为了计算机等级考试做准备，多上机。考完了吧，结果怎么样？”
“嗯，幸亏去年在您这儿练了一个多月的编程，今年三级考试过了，成绩是优秀。”我答道。
“这就好。你是咱这个学校里出来的最有出息的学生了。以后什么时候感觉有想不通的地方，或者计算机方面生疏了，想上机了就过来行了。”她看上去很有诚意的邀请我。
“谢谢，范老师了。我先走了，再见。”见这里最后的一丝希望都破灭之后，我也准备告辞了。
这个莫名奇妙的电话，也就这样成了一个再也难以解开的谜底。想到这里就有些后悔为什么没有申请来电显示。