秋去冬至，天也越来越冷了。院子里的梧桐树叶子落满了一地，然后又都被我和奶奶扫到一起堆成大大的一堆。这些日子最快乐的也许是上次买书的那个书摊的那个老太太，自从那次在她那里买了两本《电脑高手》之后，每逢月初我都会跑到她那里买上一本当月的杂志。她不但销出去几本存货，更换来了一个铁杆客户。
工作的事情依旧没有什么着落，我也天天乐得在家里看书。以前上学时一直忽视的很多东西得到了很好的补充。身处消息闭塞的县城，计算机的普及率远远低于大中城市。于是我每月的那本《电脑高手》也就成了我获取电脑知识的唯一的途径。封面上那句“今日的高手说法，明日的高手在成长”也深深的印入了我的脑海。
随着时间的推移，越来越多的知识被我阅读，消化。很多以前不懂的问题却在后面的杂志里找到了最好的答案。本来脑子里那一团乱麻也渐渐整理出了一些头绪来了。自信又慢慢的回到了我的身上。冬天真的走来的时候，我有生以来的第一份工作也悄悄的来了。
这天晚上，我正坐在屋里陪父母说着话。伯父从外面走了进来。
“老二的工作找到了没有？如果还没有找到，我有个地方可以去试试？”走到屋里他开门见山的说。
“还没呢，伯伯。这不正在家闲着呢！您说的是什么地方呀？”一听有工作，我精神马上来了。
“工作呢，是一家大公司。据说和联通公司有关系，你超哥的同学就在那里当领班儿。你毕业以后我一直在问那地方的老板看还要人不？这不前两天给我打电话说要人。你要是愿意，明天我带你去看看。”
“好的，就是不知道他那里到底上班到底是干什么活儿呀？”
“具体的我也说不太清楚，说是数据录入员，可能是打字一类的吧！你去了可以先干着，等以后时间长了再慢慢发挥你的特长，我也知道你在编制程序方面有些特长。你去了之后先踏踏实实的干，以后有机会再慢慢表现。记住刚到的时候不要浮躁，好好干。那边都是计件儿工资，你一去的时候工资可能不会很高。等干的熟练了之后会往上涨的，据那老板说他们这儿最高的工资也有人领过四、五百的。你要是表现好了说不定还能往上提提呢。”
“我知道了，伯伯。我一定会好好干的。”
“对了，还是那句话，骑着马才好找马呢！”
这一晚上注定我又要失眠了，伯父又嘱咐了一番后回家了。然后就是父母的叮嘱，老妈还为我明天第一次去上班准备了一身行头。忙活了半晚上才兴奋的躺在床上。想到明天就要去上班了，心里一定说不出的感觉，既兴奋，又害怕，但是更多的是对前面的路充满了希望。几个月的恶补，让我在新的环境下找到更广阔的天空的信心变得空前的高涨了起来。
“明天，明天，快点儿来吧。明天没准能在那边看到些计算机呢，又能上机了。兴许有时间我还可以继续我以前最喜欢的编程呢。明天，明天会是什么样呢？”我兴奋的不禁胡思乱想起来。好容易进入了梦乡，可以是没多久天就又亮了。
几十年来伯父的领导工作，让伯父也渐渐变得闲散起来，不到上午10点是不会出门的。第二天，早早吃过早饭，母亲又围着我转了几圈。确认到自己最满意的样子以后才安心的去店里了。当然临走时还不忘记嘱咐我，见了那公司的老板要礼貌，走路的时候要稳，要慢些等等。等到伯父来找我一起去的时候，已经是上午10:20了。
一起出了门，路上还发生了件小插曲。走到半路上，走在前面的伯伯突然停下车。弯下腰拣了些什么，等我和爸爸赶上去前的时候。看到原来他拣起来的是一张2毛钱的纸币，我不禁有些诧异。伯父家的家境虽然说不是太富有，可是几十年一直管理着一个国有商场，而且自己家在闹市区还有一栋楼在出租，家里还养着几十只狐狸。这2毛钱我都不会放在眼里，根本不去会拣。可是他却拣了起来。
也许是看到我脸上的表情，他就说了起来。“你也别以为这2毛钱是小事儿，什么也买不了，可是钱从来都是一分一分的挣的。钱是不多，可是10个2毛就是2块，100，1000个2毛呢？这笔帐你可以自己算一下的。”
要去的地方是在市政府招待所的院子里面，一进大门首先是一幢还算可以的大楼。之所以说还算可以，因为有了几年在外地上学的经历，发现其实家乡的条件和外边比起来还要差很多。
但是我真正要去上班的地方，却是在这个大院子里西侧的一个小院子里。走进小院，只见院子的一侧停了20多辆自行车，看样子在这儿上班的人还真不少。
伯父先敲了敲门，这个时候从里面走出一个戴眼镜的20来岁的男子。
“叔叔，您来了。”他跟伯父打着招呼。
“小王呀，我昨天跟你们老板打过招呼了，这是小超的弟弟。准备让他到这儿来上班的，你看你给他安排一下。”伯父指了指我道。
“好吧，跟我进来吧。”
走进门，我四顾的看着这间屋子。这是一间和半地下室一样的屋子，屋子的地面要比外面的地面低几十公分。屋子中间铺着大大的一张地毯，四周排布着20多台计算机。又再次看这到这么多的计算机，突然有了一种亲切感。差不多每台计算机的前都坐着一个聚精汇神的工作的人，看样子年龄都不太大基本上和我是同龄。计算机的屏幕上显示的是一些以前从来没有见过的软件的画面，在这样一个环境里我不由得紧张了起来。
对门的墙上挂着一块小黑板，上面写着“&times;&times;&times;，10月份，3个数据包错误率5%，罚款&times;&times;元。”
“到这儿来，先做一个测试，好安排你工作。”那个被伯父称为小王的年青人打开了一台计算机，把我叫了过去。我紧盯着电脑的显示器，根据前些日子看杂志知道的一些知识，看出了这台机器的配置，奔腾166MMX的CPU，32M内存，4G硬盘。心中不由一阵激动，要知道上半年学校刚刚为老师配的机器，也不过是奔腾166CPU，16M内存，1.7G硬盘。这台机器明显高着一个档次呢。不一会儿，Win98的启动画面显示出来了。看着这画面我不由得有些兴奋。以前在学校的时候，只有在老师的电脑上才见过的Win98，如今我也可以到用了。
“你看，这是一个测试你使用鼠标熟练程度的程序，一会儿开始以后会在屏幕上出现一个小白点，在那个小白点消失之前，你用鼠标箭头点一下那个小白点就行了。完成测试后会给你一个综合的得分的。”边说，边打开一个程序。然后熟练的点了起来，屏幕上的小白点一次比一次小，一次比一次消失的快。只听着鼠标在他手里一阵轻响，很快测试做完了。屏幕上显示出得分，11分。
“知道怎么做了吧？来你来试试吧。”说着他示意我做下。
“嗯，知道了，我试试吧。”我坐到椅子上，右手拿着鼠标，手心里不知道什么时候出了一手的汗。鼠标表面也感觉滑了起来，其实自己用鼠标的时间也并不太长。
吸了口气，右手点了开始按钮。于是屏幕上又出现了那个小白点儿，急忙用鼠标点了一下，消失了。马上又在另外一个位置出现了，这次的却要小了一圈儿，赶紧又用鼠标点了一下也不知道点没有点中，反正又消失了。然后就在另外一个位置出现了一个又变得小了一些的白点。就这样，白点越来越小，后来有几次，我还没有点到就消失了。测试结束的时候，手心已经全是汗了。在鼠标的表面上留下了一丝细细的水珠，折射出日光灯的影子来了。鼠标测试的得分出来了，7分。刚刚小王站在那里随意的点了几下都得了11分，反观自己聚气凝神的一通点才得了7分，看来自己的差距还很大。
要作为一个录入员，打字速度是一个很重要的条件。于是下一项测试就是打字速度测试了。他接过鼠标，顺手打开了另一个测试五笔打字速度的程序。
这个程序和以往用过的一些软件差不多了。也是上面一排文字，然后在下面有一个对照框，不同的是这个程序要求上写着要输入上面一排指定的一个文字。
“一会儿开始以后，上面会出一行字。这一行字不用全打，红框框住哪个你就打哪个字行了，打完以后按两次回车。结束以后也会给出得分来，我们这儿最高的得分是35分。准备好了就点开始，试一下你能得多少分。”
又深吸了一口气，右手点了一下开始。果然上面出现的一行字中，有一个字被一个红框框了起来，于是赶紧用五笔敲了那个字出来。按了两次回车之后，又换了一行字，还是有一个字被框了起来。相对于鼠标测试，我打字测试还是比较有把握的，以前在学校刚上一年级的时候就差点儿代表学校参加市里举行的计算机比赛，那次也是因为学校方面因为害怕学生的成绩太差给学校丢脸，所以找了两个专业打字员当枪手。如果不是那两个枪手的出现，那么代表学校参赛的三个人里面就会有我一个了。
也不知道过了多久，打字测试也自动停止了。屏幕显示我的得分是30分，小王看了还比较满意的说：“嗯，打字速度还行。这样吧，上午已经快下班了。你先在这屋里看看他们都在干什么，有个大概印象，觉得差不多了就在这台机子上练练鼠标，你的鼠标操作比较差。下午我看情况给你安排活儿干”
伯父和父亲看没什么事儿了就一起告辞出去，留下我自己在屋里。这边转转，那边看看，可是一个都没有看明白。每个人都在仔细的工作着，也有人小声商量着。他们好像根本就没有意识到我这个人的存在。
看了一会儿觉得没什么意思了，就又坐到那台机子前。根据刚刚的印象，又找到了测试鼠标的那个程序，练习了起来。
正当我被眼前不断出现的白点搅得有些头晕眼花，手脚无措的时候。就听有人说了一声：“12点了，下班吧。”
按照前一阵子在杂志上学到的方法，我关了机。站起身准备出门。
“下午2点钟上班，怎么样刚刚又练了一会儿，感觉如何？”那个小王和我一起走了出门时问道。
“好多了。以前没怎么用过鼠标，都是用DOS的时候比较多。现在习惯多了。”
“好，慢慢会习惯的。先回家吃饭吧，下午老板娘来了，我问问她给你安排什么活儿干。”
“好，那我先走了。”
骑上车，怀着激动的心情往位于批发市场的店里一路飞也似的骑过去了。因为这上班的地方离父母的店比较近，所以就让我中午到店里去吃午饭这样来回要近一些。
一近店门，老妈就先迎了上来。
“怎么样，儿子感觉如何？”
“还行吧，那领班说等下午老板娘来了以后给我安排工作。刚才什么也没干，就看了看别人都干什么了，然后又练了一会儿鼠标。”
“焖好饼条了，咱先吃饭，吃完饭。歇会儿就早点儿过去。第一天上班，别去的太晚了。”
吃午饭的时候才知道，原来那个小王，叫王羽。就是伯父家的堂兄的同学。是市职高计算机专业毕业的，也等于是中专毕业。去年一毕业，正好赶上这家公司刚开业，就去面试到那里上班。后来由于为人喜欢摆弄计算机，没多久就把那里所有的工作流程都做得非常熟悉。还自己在那里学会了修计算机，所以更是得到老板的重视。现在当上了领班经理，把他所带的这个班管理的井井有条。
吃过午饭稍稍休息了一会儿，看看时间已经1点半了。想想下午是第一次正式上班，所以跟父母说了声就推起车上班了。
这次是轻车熟路，赶到那里时1:45分，机房里已经坐满了人。王羽一看我来了，就说“你还是坐上午那台机子，先练会儿，一会儿给你分活儿。”
打开电脑，练了一会儿鼠标操作。王羽拿着一个厚厚的本子走了起来递给我。然后熟练的在给我打开一个窗口，指着窗口上的内容说道：
“先跟你说说，咱这儿主要的业务，咱这儿主要是给报社还有其他一些单位整理档案，或者录入大规模的数据。比如现在咱这个河北基地做的就是湖北日报的几十年的老报纸的档案整理。今天先教你一个流程，这个流程叫校对。刚刚给你的是报纸的打印稿，现在这个软件呢是专门校对用的软件，你打开一个文件，然后按F5，它就会自动校对一遍。然后把软件认为不正确的用红色标出来，你要做的就是先找着报红的字，然后找那一段文字前面那个有一个标志，这个标志表示的是年月日还有第几版，你查出来是哪天的报纸第几版之后，就在我给你的打印稿里面，找到那一天的报纸然后找到相应的文章，把报红的文字和报纸上相应的文字对照一下，如果是错了的就改过来。如果打印稿看不清的话，你就用‘■’表示。……”他边说边在屏幕上演示着。
其实这个流程做起来并不麻烦，只是做的时候要细心就行了。软件操作起来也很简单，很快我就学会了，开始自己做了起来。于是一个又一个报红的文字被我改了过来，由于报纸的时间比较早，用的还是繁体字。所以有些打印稿上的繁体字还真不认识，只好先问问旁边的一个女孩之后再打上去。
正在做着的时候，突然电话铃响了起来。王羽接过电话，轻声说了几句，挂断电话。就宣布：“好了，都先停下手里的活吧。因为深圳总部的计算错误，这次发给咱河北基地的数据，已经在东北的锦州基地做过一遍了，咱是给做重了。这事儿的责任在总部，现在咱都先停下来。等待会儿老板娘来了之后再安排吧。好了，把打印稿都交上来吧！”
刚刚做的有些感觉的我，只好打开五笔测试练五笔打字了。没有事情做，其他的人就开始小声的说笑了起来。
没过多久，进来一个30来岁的妇女。王羽过去跟她说了一会儿话。然后又指了指我，好像是在汇报我的情况。只见她看了我几眼，然后点点头，就去打电话了。这次好像是和总部联系吧，因为她打电话时用的是带着方言味道的普通话。
“好了，现在大家也可能大概知道是怎么回事儿了。这次总部把数据给搞错了，害得咱河北基地的员工都忙活了这么久，刚刚我和总部的负责人联系过了。他们说了，这次工作量照计，而且还会给咱一些补偿不让咱白费劲。但是估计这几天之内可能会暂时没有数据，所以咱得休息几天了。正好，我们都忙了十几天了，趁这次机会好好休息几天。再来了数据就是上海的《文汇报》和《新民晚报》两个报纸一起做。到时候可就又忙了，不要怕没活儿干，活儿多的是。
好了，今天就先到这儿吧。大家愿练的就多练一会儿，不要练的家远的，可以回家了。什么时候上班，我打电话通知你们。”
有些人关上了计算机，看样子是准备回家了。我坐在那里走也不是，留也不是。不知道应该怎么办。正当我手足无措的时候，只见老板娘向我招了招手，示意我过去。怀着有些忐忑的心情，我走了过去。
“坐下吧，你是老冯经理介绍来的吧，是他侄子吧？”她开门见山的问道。
“是的。”我小声的回答。
“嗯，既然是他介绍来的，刚刚王羽也跟我说过了你的测试情况。说你打字还不错，就是鼠标还差点儿？刚毕业是吧？”
“是的，今年6月份刚从学校毕业。以前在学校里用鼠标的机会不太多。”我老老实实的答道。
“不管你是什么学校毕业的，学的是什么专业。到了咱这里一视同仁，你刚来对咱这公司的一些情况还不太了解。现在我给你介绍一下，咱公司总部在深圳，除了咱这儿的河北基地之外，在深圳，北京，东北都有分基地。员工500多人，咱河北基地你见到的也只是一个班。咱这儿上班是两班倒，有上夜班的，有上白班的。每个人的素质都不错，而且我想你也知道了咱这儿上班的人都要学繁体字，因为工作的时候经常会遇到以前的报纸资料。所以繁体字必须要学。”
“我知道了，我会用心学繁体字的。”
“好了，今天你先回去吧。把电话号码留下，先回家休息两天，什么时候再上班我打电话通知你们。没事儿的时候查查字典认一下繁体字，以后再上班的时候用的着。”
“哦，那我先走了。再见”留下了电话号码我拿起手套走出了这间半地下室的机房。一股寒意把我包裹了起来，没想到在屋里的时候倒没感觉到这么冷。天有些阴沉，我无奈的笑了下，推起车回家了。