没想到，刚刚上了半天班就放假了。悻悻地回到家，父母知道后什么也没说，只是说让我再休息几天，好好看看书。有时间在家里那台四年前买的学习机上多练习一下打字，好以后上班的时候不至于太过生疏。
没想到事情会是这样的，刚刚有了些希望竟又变得有些渺茫了起来。不过闲散在家近半年的我，没过几天就又把这工作的事情给抛到了脑后了。继续在家过着悠闲的日子，看书，看电视，看累了就睡觉。转眼就要到了12月份了，只不过今年的12月份是有些不同的，因为今年的12月20日，澳门回归祖国，也算是个举国欢庆的日子吧。澳门回归的倒计时钟上的数字也一天比一天的减少。
电话铃突然响了起来，正在看着电视的我站起身来走到电话旁边拿起电话。
“喂，你找谁？”
“你们这里有没有一个叫叶听风的？”电话那头一口标准的普通话，向我证明了来电话的人不是本地人。
“是啊，我就是，请问你是谁？。”于是我也改用普通话回答道。
“我是邢台市桥西区公安分局的，现在有一桩发生在今年9月份的刑事案件需要你配合我们侦察？”那头严肃的说道。
“不会吧，今年6月份我就毕业回家了。9月份根本不在邢台，怎么能和我有关系呢？”我有些忐忑的问道。
“你认识&times;&times;吗？他犯事了，他说这件事儿和你有关？”
“你说的那个人是我的同学，可是我和他不熟呀？怎么能和我有关呢？”我的心一下提到了嗓子眼儿了。
“有关没关，你什么时候来了就知道了。现在我命令你明天下午3点以前赶到邢台市桥西我公安分局配合我们调查。”说到这里，我突然感觉有些不对。
“说你到底是谁，不说是谁我可挂了呀？”我鼓起胆子说道。
“你挂就挂吧，不过你这么小的年纪就‘挂’了我可心疼呀。”如果不是我想这知道这家伙到底是谁的话，我真想马上把这电话给摔了。
“哈哈，冯大哥，吓着你了吧。是我呀。听不出来啦？你可真够没良心的呀，这才几天不见呀就听不出来了。”那头说话声变成了有些山东味儿的方言了，我马上知道这个该死的家伙是谁了。
“张勇，好小子，是你呀。你小子现在在哪儿呀？冷不丁的给我打这么个电话，吓着我了。”
“不会吧，连兄弟的声音都听不出来啦？”
“真听不出来啦，以前上学的时候你好像没有讲过普通话，说话都是你标准的山东方言味儿呀。”
“呵呵，小弟现在在兰州呢。没想到在这地方待了几个月，说话声音都变了。难怪你听不出来，我有时候都觉得自己变了不少呢。”
“在兰州呀，那可是好地方呀。听说这两年的沙尘暴都是从那个地方飘过来的，怎么样没少受罪吧。”
“啊呀，冯大哥，你可真是说到点子上了。你兄弟我现在正处在沙尘暴的源头。那滋味呀，一言难尽呀。”……
刚刚放下电话，电话铃又响了起来。我有些不耐烦的拿起电话来说道“喂，我说你小子还有什么事儿没说完呀。”
“嗯，喂。请问这里是有一个叫叶听风的人吗？”这次话筒里传出来的是地道的家乡话，不由得心里一惊。连忙说“有，有，我就是。请问您是哪里？”
“我是你前些日子上班的地方，要开始上班了。你后天到税校二楼报名就行了？公司换地方了？”
“税校，税校在哪儿呀？”我赶紧问道。
“税校在国税局东院就是了。你那到里一看就找到了。”
这次再放下电话真的感觉有些茫然了，一个来月的时间，上班的事情两次起伏这次看来真的要去上班了。
两天后我找到了电话里所说的税校的二楼。一进2楼果然看到老板娘站在门口，像是等着前来报到的员工，在我身后这时候也来了几个女孩子，看样子也是来报名的。老板娘看我们到了就把和我们一起走进屋去，看上去这以前是一间不小教室，西墙上还有一块大大的黑板，和以前那个机房差不多，在房间的两侧整整齐齐排着20多台电脑，看样子也是刚刚从以前那地方搬过来，因为有些线还都没有接好，教室的另一侧还有一个通到外面的阳台，看上去好像能够看到外面的街道。
进门后老板娘给我们一人一本小册子薄薄的上面写着“《文汇报》、《新民晚报》画框说明”然后我和那几个女孩的名字都记了下来，然后跟我们说：“好了，今天就到这儿了，你们先回去吧。明天上午过来上课，深圳来的老师教你们怎么画框。你们几个女孩在这里住的，一会儿跟我下楼把你们的宿舍打扫打扫，等待会儿，男同志们把床搬来就可以住下来了。这儿可比你们原先那个宿舍宽敞多了，机房的环境也好了不少，是吧！”
那几个女孩也叽叽喳喳的和老板娘说起话来，看样子是要住在这里了。我看没什么事情跟老板娘说了声也就下楼走了。
我骑车走出税校大门的时候，正好一个一头长发的女孩进大门，不经意的看了一眼，我怔住了，她的脸好像在哪里见过一样。她看着我也是一怔，然后就进了大院停好车上楼去了，看样子也是在这里上班的。这次的地方离父母的店更近了，骑车5分钟也用不了就到了，老妈一听说我现在上班的地方离店很近就告诉我以后下了班到店里吃饭不用回家了。对于在家里呆的有些发闷的我来说，这无疑是个不错的决定。因为父母是经营小电器的，所以里面总有些新鲜东西能够吸引我的注意。在家里憋得太闷的时候呢我就会去店里待上一天。这下好了，一下班就可以去店里了。
一路上我还在想那个好像挺熟悉的女孩是谁，可是怎么也想不起来。到了店里简单的跟父母汇报了一番，我到后面翻箱倒柜的翻东西去了。老妈在前面听到动静就跑过来，“你找什么呀？这儿能有你什么东西呀？”
“我的我的同学录还有相册呀！毕业那天，我记得都扔在店里了，妈，你见过没有啊？”
“同学录，相册，是不是那个你上中专时带去的那个相册？”老妈问道。
“是啊，你见过？”
“等我想想啊，好像见过。好像是在这里？”她边说，边开始在一个堆满了我和老弟这两年学完的课本的大箱子里面翻了起来。“找到了，在这里。我记得就放在这里了，给你！”说罢递给我一个鼓鼓的书包。打开书包一看，果然同学录和相册都躺在里面。
拿起同学录，先翻到扉页里面找出今年毕业的学校三个专业的所有学生的合影，仔细的看了又看，没有发现。然后又找出初中毕业时候的合影，也没有任何发现。再把小学毕业时的合影找出来，还是没有一个和那个女孩找的相似的女生。我颓然地坐在床上，喃喃自语道：“这是谁呢？明明记得什么时候见过她？这么眼熟，我一定见过她，真怪了。”
“儿子，你说见过谁呀？你在这里面找什么人呀？”老妈听到自言自语就问道。
“没，没谁。刚才从税校出来的时候，碰到一个女孩。我老是记得以前在哪里见过她，可是就是想不起来了。觉得应该是同学，可是我找了半天，从小学到中专哪张合影里面也没有她。真是怪了，我的记性不错呀，不应该会记错的！”
“嗨，我的傻儿子。她是不是也在你们那儿这上班呀，在一起上班就总有再遇到她的时候，下次再遇到那姑娘你问问她不就全明白了。我当什么大不了的事儿呀，看你这一通折腾。”
“哦，算了。也是什么时候见到她问问她就知道了”我嘴里胡乱的答着，然后把散了一床的相册，同学录都收了起来。吃过午饭就看起上午老板娘给我的那本画框规则来了，结果看半天，也只是看的似懂非懂的。干脆扔到一旁，看起上午来的时候顺道从那个书摊上买来的最新的《电脑高手》。心想，还是这东西吸引我呀。