第二天上午不到8点，我就到了税校二楼的机房，也就是公司最新的上班的地方。我去的最早，所以进去之后随便挑了一台机器坐了下去。过了一会儿，陆陆续续来了有近40多人，40多人挤在一个本来只有20多台机器的机房里，显然有些太窄了而且椅子也不够坐了，于是一些相熟识的人都是两个人坐在一个椅子上。我呢因为谁也不认识，而且来的又早，所以乐得自己独占一把椅子。我不经意的一瞥，看到那昨天上午见到的那个女孩，她正和另外一个看上去比她年龄稍小一点儿的女孩挤坐在我对面的一把椅子上。这个时候她也正在看我，于是微笑着朝我稍微点了下头。看样子好像她也认识我一样。
正当一群人小声说笑的时候，老板娘进屋了，后来跟着一高一矮两个看上去年纪不大的女人。
“这两位是从深圳总部过来指导我们工作，还有教我们《文汇报》和《新民晚报》最新的画框规则的老师。大家欢迎。”说着老板娘带头鼓起掌来。下面这些员工当然也跟着哗哗鼓掌了。
掌声稍停，老板娘指了指高点儿的女人说：“这位是总公司计划部的章雪华章老师。”然后又指了指另一个女人说：“这位是总公司质量部的李男李老师”。
“这次总公司派了两位老师来主要是教我们员工画框，还有质检。因为是新报纸，而且涉及到很多以前我们河北基地没有做过的工序，所以才专门派两位老师来指导、监督我们工作。这次的《文汇报》和《新民晚报》是公司最近接的一个项目，大家有可能听说过吧，《文汇报》一九三几年就创刊了，有60多年的历史了在他国报纸业是很有重量的一家刊物，《新民晚报》也差不多，而且现在这两家报社合并为一个统一的报业集团。两家报纸加起来有一百多年的历史了，这次我们公司能够争取到这样大的项目。说明我们公司是全国数据录入行业里举足轻重的一家大公司。而且现在在谈的还有《解放日报》、《哈尔滨日报》香港的《大公报》等等。只要我们各基地的员工一起努力，我们公司的前途是无限的，公司的前途无限，那我们员工的前途也一样无限，大家说是不是？现在在坐的员工有以前的老员工，也有这两天才来的新员工，不管是老员工还是新员工，现在我们公司又换了一个新的办公环境，所以也是一个新的开始。下面我再把咱们公司员工今后的待遇问题再简单的说一下，新员工进入公司有3个月的试用期，试用期每个工作日8元，三个月后成为正式员工，正式员工每个工作日10元，正式员工每月还有30元的质量奖金和30元的考勤奖金。因为深圳总公司对质量要求非常严格，像画框一类的质检错误率如果超过3%就会扣我们这边每个员工这包数据的一半儿工资。当然这扣的这一半工资由我们河北基地代付一部分。但是如果有两个月连续几包数据错误率都超过3%的话，那你就将被劝退。老员工可能都知道，以前有一个叫&times;&times;的员工，上班时间不好好上班不用心工作，结果做出来的数据错误率很高，经常被深圳总部发现超标，所以不得已我们把他给劝退了。所以说不管是老员工，还是新来的员工大家一定要用心工作，你用心工作了，公司的效益好了，你个人的效益当然也就会好了。咱们公司不要闲人，更不养懒人，你要是想好好的干，公司绝对不会亏待了你，你要是想玩玩儿，那劝你趁早改主意，别在这儿耽误你的工夫，也耽误公司的时间！好了，其他的不多说了，现在请总公司来的章老师来给我们讲课，大家一定要好好听，这关系到后你工作时候的质量。”老板娘顿了顿发表了了这样一篇演讲，然后就坐到了一边儿。能够不打草稿的发表这样一篇演讲，让我很怀疑她以前是不是在政府部门当过什么领导的。当然后来这个想法被证实了。
章老师走了上去，拿出一本和昨天我拿到的一样的画框规则，开始讲了起来。她讲一口带南方音的普通话，听起来有些别扭但还算好听。整整一上午讲的都是些什么如何分辨，专刊啦，栏目呀，专栏呀，标题，副标，作者，正文一类的，还有一套软件的基本用法。讲的我有些昏昏欲睡，迷迷糊糊的。
快到12点的时候，我们下班了。临下班之前，老板娘宣布了分布的安排。原来这些人是两个班的员工，两个班分白班和夜班轮流着上。分班的时候，我和有我总觉着眼熟的那个女孩被安排到王羽一班里，心想这样还不错起码这个班里还有些熟人。不至于感觉太过陌生，人有时候在一个全然陌生的环境里会感觉很孤立，也许是因为从小的残疾造成的这种结果吧。从小我就从很多同学孤立了开来，渴望友情，但却总是得不到友情。因为总有些人把我当成异类看待，或者当成被同情的对象，以在班里写作文的时候写上一些帮助我干过什么事情的文章的素材来。自小至大十几年间，真正的能让我感觉到心与心的交流的朋友竟然没有超过三个。
中午回到店里，家里的金正ＶＣＤ机里正放着盗版的老谋子拍的《有话好好说》的ＶＣＤ。吃饭时正好放到姜文花钱让那个民工在楼下喊：“安红，‘鹅’想你呢，安红，‘鹅’想你想的睡不着觉！……”。听到这两句大脑里突然灵光一闪，原来是她。
晚上１０点街上路灯闪烁，没有什么行人，寒风中十几个小子摸到了一个粮库家属楼的下面。一个染成黄毛的家伙带头跑到一户二楼还亮着灯的窗户下面。然后蹲到一个黑暗的角落里学了两声猫头鹰叫后用声音不大但２楼绝对可以听到的声音怪声怪气地喊道，
“小灵，我是老恭，我来找你玩儿来啦。小灵，我是老恭，我来找你玩来啦！……”喊了几声后，在一楼楼道里放哨儿的老巴跑出来说：“快跑，出来啦。出来啦，快跑。”一群人哄的散了，往不同方向跑了。
又过了１０来分钟，一群不知死活的小子又聚到了楼下，“小灵，小灵，我是老恭，我来找你玩来啦，快出来呀！”刚喊了两声，二楼的窗户开了，一个男的大声喊道：“谁家的小兔崽子呀，别跑，看老子不拍死你！”下面那群人哪里听他的话呀，一溜烟的四散而去。
十分钟后，楼下又响起了“小灵，小灵，我是老恭，我来找你玩儿来啦”的怪叫，那男的气急败坏的骂道：“小崽子，你找死呀。老子拿枪崩了你。”说着真的拿出一支气枪来，一群人早就撒丫子跑了。
５分钟后，“小灵，小灵，我是老恭，你别出来啦，你老爹太厉害啦，我走啦！明儿再找你玩。”然后，啪的一声二楼窗户的一块玻璃被这帮小子给砸了。
一袋垃圾“哗－啦”一声从二楼倒了下来，然后一块没剩的都落在了正好从楼下骑车而过的一个小子的头上，身上，连羽绒服挂在身后的帽子里都装了半帽子垃圾。
这个倒霉的小子就是刚上初三的我，那天下午因为学校出名的初三双霸天——五班班主任，老李和六班班主任老金联合小测，结果全班所有学生都没有顺利通过都被全校察看一直等到下了晚自习之后一个小时才被放生。没有想到的是，饥寒交迫的我眼看再紧骑上几分钟就可以到家了，没成想却被人从上到下用垃圾给淋了。衣服上头上都是菜叶什么的，发出一阵阵难闻的味道。当然这还不是最倒霉的，而我面前站着的是一个凶神恶煞般的男人，手里端着一把气枪，枪口正指着我。
“小兔崽子，看你还往哪儿跑。”楼上几户本来灭了的灯，也亮了起来，窗口处隐隐约约有几个人身向楼下张望着。
“你，你，你是谁呀！我怎么着你了？”面对着这样一个拿着气枪的盛怒的男人，我腿肚子都有些哆嗦起来了。
“你怎么着我了？刚刚不是你在楼上喊我们家丫头的名字吗？半夜三更的鬼叫什么呀？喊了一次又一次，还把我们家玻璃给砸了，你小子不想活了。走带我找你们家大人去。”
“什么呀，我刚刚放学正好从这儿过。我怎么知道谁在外面喊你们家人的名字呀，还砸你们家玻璃。”我小声的辩解着。
“不是你，不是你这么晚了你从这儿过干什么？还狡辩，说跟你一起来的那几个小子跑哪儿去了？”
“不是跟您说了吗？我今天晚上放学晚，我天天都从这儿过，我们家就住前面一拐的那条街上。”
“爸，真不是他，你错怪他了。”不知什么时候，从我身后站着的一个和我一样背着书包的长发女生跟那个男人解释道。
“不是他，不是他是谁？你不知道刚刚几个小子在楼下一直喊你的名字，还把咱们家玻璃给砸了。”
“爸真不是他，我不知道谁在咱家楼下捣乱，反正我知道不是他。刚刚我从学校出来，就一直跟在他后面，他比我早到一会儿而已。”
“那，真的搞错了？”
“真的，他也是我们学校的学生。”说着又走到我身边问道：“你是初三五班的吧，我是六班的，今天咱两班的老头子不知道发什么神经，搞什么测验，结果我们班就一个人通过了，弄得我直到现在都回家。”
“嗯，是。我是五班的，唉你看到了，我刚从学校出来，肚里正饿着呢，着急回家吃饭呢，没想到在这儿不知道从哪里掉下一包垃圾正好砸我头上弄得满身垃圾不说，还被这位大叔拿气枪指着。”我有些委曲的说。
“实在对不起了，这几天晚上，老有人到我们家楼上捣乱。今天我又和你一样回来的晚，肯定又是那帮家伙捣乱了，我被把你误认成那帮家伙了。实在对不起了。”说着帮我择起头上和身上的菜叶还有垃圾来了。我一边把帽子里的半帽子垃圾倒在地上，一边躲开她的手道：“我自己来吧，你别沾手了。”这时候站在一边的她爸爸也走上前来，帮我把身上的垃圾择了下来。
“看这是怎么话说的，真对不住你了，孩子。什么也别说了，跟我到楼上，擦把脸，看弄得你这一身的垃圾。还没吃饭吧，正好小灵也没有吃呢，都是刚回来。你就在我们家吃吧，都是家常便饭，也没什么好吃的，就当是叔给你赔不是。我不知道你们是一个学校的，还以为是那几个混混呢。”
“不了，既然没什么事了，我还是回家吧，天太晚了，明天还得上课。再不回家我们家人该着急了。”我推起车来想走。
“不行，瞧弄你这一身垃圾。外套都脏了，等会儿我让小灵她妈给你洗洗。你还是在我们家吃完饭，待会儿叔送你回家。小灵还楞着干什么，还不请他上楼呀！”
“是呀，你上楼去洗把脸，吃完饭再走吧，瞧你这一脸的尘土。”说着掏出手绢就要给我擦脸。
我吓得蹬上车逃也似的跑了，边骑边回头喊：“不了，我还是赶紧回家吧，不然回家晚了，爸妈又该着急了。”然后不管身后的喊声使劲儿的蹬起车向我们家冲去。
回家后当然是被爸妈一通教训，再往后的一些日子我一般上学放学都是绕道走。时间一久也就再也没有把这件事放到心上。
……
“喂，不吃饭想什么呢啊儿子？什么原来是他？是谁呀？”老妈看我发呆，摇了摇我的手说道。
“没，没什么。刚刚想到一个以前的校友，她现在和我在一块儿上班。”
“谁呀，谁呀，男的，女的？在哪儿住？家庭条件怎么样？……”老妈又展开特长发出一连串的问话。笑得旁边的老弟差点把嘴里的面条给喷出来。
“什么呀妈。只不过以前见过一次面而已。”然后再也不理她老人家的问话，自顾自的吃起饭来。
下午上班还是先上课，因为分了班，而那个班的人要晚上夜班了，所以人少了一半儿，我还是坐在上午坐的那台电脑前。下午讲的是处理图像，我简单的听了一下之后大概明白了公司的工作原理了，大概是给一些报社，或者其他地方做些已经有的纸张数据电子化的工作。先把以前的报纸扫描一下，然后经过电脑处理，把扫描后的图像识别成文字罢了。喜欢编程的人好像都有这个毛病，看到一个程序，总是更关心这个程序的运作原理，是怎么处理数据的。程序具体怎么操作到在其次了。在给我们这些新员工讲如何处理图像的时候，已经有几个老员工开始干起所谓的画框来。那个女孩也在开始拿着《文汇报》的打印稿画框了，看样子也是这儿的老员工了。
所谓的图像处理也就是用一个专门的程序，把扫描的图像中的一些杂点都擦去。简单但是很需要细心、耐心的一种工作。因为不需要太多的技巧，所以新员工都是先学图像处理。
两个深圳来的老师分成两组，一个教我们四，五个人学，看样子和我一样新来的员工还是不少。这两个人说是老师，其实看上去比我大不了两岁。看样子也是刚毕业就进的公司，不同的是她们是在总公司，而我是刚进这里的分基地罢了。
教我们这一组的是章雪华，她大致的讲完要领和要注意的事项，就把王羽叫过来跟他说：“这几个人，你每个人分一包数据给他们让他们做做试试吧！”
没过多久，王羽就拿着一张光盘放到我机器的光驱里，打开光驱里面有908，909，90A三个目录。根据上午学的规则，我知道这是《文汇报》90年8，9，10三个月的图像文件。王羽把90A的目录复制到我的D盘，然后跟我说：“90A给你了，在你机器上的D盘。开始做吧，注意点儿呀。”
等复制完以后，我就迫不急待的做了起来。打开程序，读入一张图像的检查着，擦去里面大的杂点。还偷偷的看看那张报纸有没有什么比较有趣的新闻。做完一张，保存，然后再读入下一张，继续擦。时间就这样慢慢过去了，不知不觉窗外的天黑了。我正看着90年10月12日的一篇新闻的时候，王羽说了声：“6点了，下班啦。老板娘说，我们这班儿从明天晚上起上夜班。晚上6:30到11:30。”
走出机房的大门，看了看楼前面一排排已经亮起灯的小院。深吸了几口气，下楼回家。正好那被她爸叫小灵的女孩下楼，走在我的后面。出了大门，骑上车往东而去。拐弯的时候无意中看到她往西骑的背影。