凌晨12点，刚下夜班的我哆哆嗦嗦的走出公司大门。骑着车往东走去，今天是农历十一月十二，月亮比昨天又圆了一些，隔着一抹淡淡的云彩，斜斜的挂在西南的天空。这天可是真够冷的了，刚刚出门的时候，王羽看了看呼机上的天气预报，告诉我晚上的最低气温零下3度。
裹了裹身上的皮夹克，发疯似的在没有一个人的街道上往东骑去。两分钟后，到了店里，打开炉子煮了一包方便面。
五分钟后，开始坐在柜台上吃了起来。一手里还拿着一本前些日子买来的《电脑高手》，边看边看起来。烫嘴的面条和软软的荷包蛋把一晚上的倦意都赶走了，手里的杂志也让我暂时忘记了自己做了三天都做完的那包图像处理的数据，被质检出很多错误来，而导致错误率达5%的郁闷。
把盛了一饭盆的方便面吃完，正好看完一篇文章。收拾一下准备睡觉了，明天是澳门回归的日子，也是伯父家的堂兄超哥结婚的日子。明天去不了，要在家看一天店。想想也觉得够没劲的，堂兄结婚，而我则在家里看店。别人在家里热热闹闹的吃喜酒，我明天的午饭都还没有着落呢。越想越郁闷，干脆不想。把饭盆往锅里一扔也不刷了，倒在床上没有脱衣服就迷迷糊糊睡着了。
这一觉一直睡到第二天早晨9点，才被敲门声叫醒。原来是堂兄不知道从哪个同学那里借了个相机，到店里来拿胶卷的。我睡眼朦胧的给找出一个乐凯替他装上。
“一会儿你回家吗？”堂兄问我。
“可能回不了，我得在这儿看店。”
“哦，那你中午饭怎么吃呀，要不一会儿我找人给你送一碗来？”
“没事儿了，我有饭吃。哥，快回去吧！待会儿还有好多事等着你呢，别到时候一大群人都找不到你这新郎倌就没意思了。”说着把他推了出去。想到从此之后再也不能和他没大没小打打闹闹了不禁有些失落。
打开电视，电视里正在转播澳门回归的特别节目。店外的街道上的人流也慢慢多了起来，但是对于今天这样一个比较特殊的日子人们的反应好像并没有太大的变化。没有两年前香港回归的时候，我在邢台所见到的那些场面“惊人”。
97年7月1号那天上午，我和小皮一起到邮局去买那天发行的小型张，结果到了邮局门口那里发现大门紧锁着，只有大门中央的一个小门半开着。门外排了长长的一大队，旁边的小门开着偶尔走出来几个手里像捧着什么珍贵的宝贝一样的人。
“老于你怎么也在这儿呀？”小皮在排队的人群中发现了号称三剑客中的另外一个小子。
“你们俩儿也来啦，我在这儿排队来买今年发行的金萡小型章呀？”
“今年发行金萡章了？”
“是呀，你没看小门那边出去的那几个人呀？他们就是买了金萡章的人。今年金萡章160一套，听说在那边市场上倒手就能卖300。”
“啊，这么能翻呀，一定是疯了。一定是疯了”我惊道。
“可不是，没看我这儿这么多人排队呀，都是为了排队领买那个金萡章的小票。我今儿早晨7点多就来了，没想到到这儿一看，已经挤了好多人了。”说着老于无奈的指了指他前面和身后紧紧挤着的那些人。
“那你先在这儿慢慢排队吧，我和老风到那边买正式章去了。我可买不起金萡章，说着拉起我一起去了邮局营业厅。没想到这里也挤了不少人，不过和那边相比起来简直是小乌见大乌，好容易一人买了一套出来。看到在那边排队的人还在以和蜗牛相差不多的速度非常缓慢的向前移动着。时间已经接近中午了，我们准备去跟老于告别回学校了。走到人群中的老于那里，发现他没比刚刚往前移动多少。
正准备和他告别呢。就听到“呼啦”一声，本来紧锁着的大门开了，却原来是因为很多人都在往前挤被大门上的大锁还有粗粗的铁链生生给拉断了。大门开了，本来挤在大门前的人群也“哗”的一声往前拥去，中间不知道谁脚一扭把前面的人给推倒了，然后就是倒下的人又把后面挤过来的人绊倒了一时间倒下了好多人。
今年估计再也见不到这样“壮观”的场面了吧，想起以前的一些往事心情好了一些。早饭也不想吃了，无意中看到柜台一角放着的图像处理规则和要求不由得眉头一皱，叹了口气，无奈的看了起来，企图把这些死死的规则全都印到脑子里，好在晚上工作的时候少出一些错误，毕竟老板娘说如果错误率连续几包超过7%的话，就要请辞了。
中午没吃饭，在昨晚的方便面汤里放了个馒头，在炉子上热了热，就这样打发了一顿饭。突然发现原来如果自己一个人的话，连做饭都懒得做。今天过的真是一个人吃饱了全家不饿的日子。
因为晚上要上夜班，吃过中饭，不管有没有顾客就关了店门到后面睡觉去了。直到父母参加完婚礼回到店里才醒来。老妈看着锅里的剩汤和没吃完的馒头片，不禁有些心痛的说：“傻小子，你中午就吃这个呀？这个能吃饱吗？”
“嘿嘿，这东西好啊。又省事儿又方便，而且营养丰富，节约时间。放心啦，今天我一个人的日子过的不错。”
“真拿你没办法。快起来吧，5点半了。活动一下，吃完晚饭就到上班的时间了！”
晚上到了公司，却发现机房的门锁状，紧挨着机房的男宿舍里传出来阵阵的笑声。一进去却发现王羽和另外几个男员工正坐在下铺说话呢。
“今天王板娘把钥匙拿走了，还没来呢！你哥结婚你今天中午怎么没来呀？”我正在纳闷的时候，王羽跟我解释道。
“别提了，今天我在那边看店了。我说今天怎么下边女宿舍也这么热闹呢，原来都进不了机房呀！”
“可不是，来坐下歇会儿吧！老板娘要待会儿才来呢！”说着往里靠了靠，示意我坐下去。
“王羽，这几天的节日挺多的你说是不是？”刚坐下，上铺的孙文华说道。
“是吗？不就是今天是澳门回归的日子吗？怎么还有其它节日？”
“是呀，听我给你数数呀，今天是澳门回归，再过4天是24日平安夜，紧接着就是25日的圣诞节。然后呢，等到1月1日呢就是千禧年的元旦。你说这千禧年可是一千年才过一次的呀。怎么样，平安夜、圣诞节咱过不过呀？”文华扳着手指着有模有式的数道。
“这平安夜、圣诞节是外国人的节日，这外国人的节日咱中国人不过，中国人的节日咱也不过。老老实实做你的质检员吧”王羽一脸坏笑的说。
“要不，咱今晚上这样吧。反正开不了机房的门，没办法上班。不如今晚就放假吧，到时候你就在单子上记上所有的人都完成了今天这个工作日。怎么样？就当是提前过节了吧？”文华好像是有意开玩笑的说。
“可以呀，你去给老板娘打电话。没准她一高兴，多给你两天假呢。我们大伙儿可全指着你了，怎么样，给大伙争取上一个全公司第一个带薪假吧。你先上我后补！”
文华听完，做一个晕倒状。逗得全屋的人都笑了。正笑间，老板娘的声音在门外响了起来：“又在说我什么坏话呢？”
一群人全傻了眼，老板娘进来后，看着几张床上横七竖八倒着的先生们说道：“刚刚你们在说什么呀，说的这么热闹？”
“没什么，刚刚我说还有几天就要过圣诞节了，问王羽圣诞节过不过。他跟我说，那是外国人的节日，咱中国人不过。他还说，就是中国人的节日他也不过”。
“圣诞节咱是不过了，不过元旦我和总公司商量一下，如果没什么大事，活儿催得不紧的话元旦咱休息一天怎么样？”
“好”头一次异口同声的回答。
“好了，都别歇着了，上班了。人家楼下的女生都上来了你们几个大小伙子是不是也该动动了？”
坐在机房里我看着显示器上随着我的手无意识的动作而变化的图像心中想的却是11天后的那个千禧年——2000年1月1日。早在前年上中专二年级的时候我就听说过和新千年有关的一个很出名的计算机问题——千年虫。原因据说是因为以前在制造计算机的时候为了节省两个字节的内存空间，所以计算机内部的时间表示都是只存储后两位年份。所以到了2000年那一年后，有一大部分计算机可能就不能分辨出00年1月1日到底是2000年的1月1日还是1900年的1月1日。于是从98年开始吧我经常会在《计算机世界》、《电脑报》上看到一些有关千年虫的介绍以及不同的计算机厂商和软件厂商为了预防千年虫问题而做的不同的设计，连最近的《电脑高手》上面也有相关的介绍。即使在一些和计算机无关的媒体上也做出了相关报道，有的甚至提示在2000年元旦前后，一定要到银行打印相关的纸质票据以备万一，深恐2000年1月1日的钟声响起后我们某些人的银行帐户上面因为千年虫的原因而多出一大笔钱，或者少出一大笔钱。这条虫子成功的把全世界的目光都聚集在一块小小的主板芯片上了。身为一个对计算机编程和数据库天生有一种爱好的我，对千年虫也很关注，不过我关注的只是如何解决和到底千年虫问题能否带来宣传上所说的那种效果。我倒并不担心自己的银行帐户会突然变成0，反正从毕业以后我银行里面只有毕业时老班退还的那200元押金，指不定银行的计算机系统一高兴那天晚上多给出我几千也说不定呵呵。就这样胡思乱想着，很快就到了12点了，又要下夜班了一晚上只修了半包图像。