“怎么这几天都没见你签到呀？签到本上也没有你的名字？”王羽问着下班了正在往外走的我。
“签到？到哪里签到呀？我没见到那个签到本。”我一脸茫然的问王羽。
“啊，不会吧。你不会是要告诉我你不知道还要签到吧。”他也是一惊，一脸难以置信的表情。
“是呀，没有人告诉我要签到的，我也不知道。”我搔了搔后脑勺说。
“唉呀，真拿你没办法，给就在这个本上签到，以前的就别补了，把今天的补上吧。以后记着每天上班来的时候先签到，不然以后发工资的时候，看你没签到老板娘可是会扣你的全勤奖的”说着递给我一个写满了名字的本子。
“哦，知道了！”心想到底和我堂兄是同学，不看僧面看佛面，有这一层关系王羽在很多事情上都或多或少的对我有些关照。
“好了，走吧，下楼我给你开大门去。晚上是回店里住吧！”
“是啊，回家太远了。回店里住比较近。”两个人边下楼边说了起来，一个班20多人只有我自己下夜班回家，别的员工不管是男是女都在公司安排的宿舍里住。我不是不习惯，只是店离公司实在太近，骑车三五分钟就能到。
“怎么样啊？老弟，干了快一周了。感觉如何？”王羽问我“差不多吧，就是速度提不上来，老是比不上别人干的多。”
“今天处理了多少版报纸？”
“120版吧！”
“哦，那是少了点儿。你这样一天连半个工作日可能都完成不了，以后得加紧做了。要不然等发工资的时候你就能比出差距来啦。”
“啊不会吧。王哥，这处理图像的工作日怎么算？”
“这个每天都是有定量的，比如一天总公司规定做500版。那如果你一天完成了500版的话，你今天的工资也就能拿全。如果你一天只完成了200版，那你连一半儿也拿不到。公司算工资不光是按你上班的天数的，主要是看你干了多少活算的。老弟，以后好好干吧。”王羽解释道。
“天哪，这样算来的话，我可能三天多才能完成一天的定量。我完了，人家一天挣10块钱，我3天挣8块钱。而且这还不知道算不算数。”
“唉，你们是新员工，都是这样的。我们那第一批员工刚来的时候白干有近两个月都没发工资，老板娘说是当学费和培训算。”说着打开了公司的大门。
“唉，怎么这样呀。走了呀，明儿见。”我无言的摇了摇头，推车出了门。
“嗯，天冷，路黑。慢点呀。明儿见。”后面传来了他的叮嘱声还有关大门的声音。
剩下的几天时间，我终于知道了签到。做完了图像处理又开始学据说最难的画框了，教画框的也是总部过来的那两个人。这个流程叫画框，其实就是把处理好的报纸扫描图像然后把一篇篇完整的文章的标题啦，作者啦，正文啦这些都东西都标示出来，然后单独存起来而已。看似简单，可是里面有很多报纸的要求，什么栏目啦，专刊还有专版呀。还有什么什么字体是机器识别，什么字体是手工录入。搞得一连几天头都晕晕的。有时候睡觉时候还梦到手在不停的画呀，画的，嘴里还不停嘟嚷着“标题，副标题，作者……”。结果惊醒了旁边睡着的老妈，以为我有精神病了。
这天是31号了，上完最后一个夜班就要休息了。我的眼睛盯着屏幕下方的时钟，左手放在键盘上，右手握鼠标，机械般的运作着。
时间过的好像挺快的，双手手指动着。时钟的数字变化着，20:30，21:00，21:50，22:50。“快了，快了。我马上就要成为2000年过来的时候还在工作着的劳动者了。”脑子里胡乱想着。只是没想到，现在在税校2楼机房的我们有人工作着。在3楼的家属单元里也有人没睡觉呢。住在我们楼上家属单元的是一对儿新婚的夫妻，男方的父亲是税校的副书记。那家伙有事儿没事儿就上我们机房里参观。
就听到楼上隐隐约约又传来了砸东西的声音，叮叮当当的。这小夫妻两个经常半夜吵架，也不知道为什么，这好像是这周的第二次了。如果说两口子吵架就摔东西是一个惯例的话，那么他们不是例外。有一次在这里住的一个男员工就说，亲眼见到他们一个小时前吵架摔杯子砸碗，一个小时之后又手拉后的出去买碗了。
听着楼上传来的喊声，哭声，摔杯子的声音。我摇摇头，心想：“这两口子迎接新千年的方法还真有些特别。明天一大早，他们一定会看着一地的瓷片，玻璃片说‘碎碎平安’，然后又一起去买碗吃饭的。”
不知道什么时候，老板娘进来了。在机房里转了两圈之后我才从电脑屏幕上的视保屏的反光里发现她。
“同志们，眼看这新千年就要到来了。公司决定今晚提前下班，明天，后天休息两天。3号咱们这班儿上白班。
以前那些皇帝也好，神仙也好。都想自己万岁，千岁的。可是他们谁也没赶上，结果让咱们给赶上了，多幸运的一件事儿呀。好了，准备准备都下班儿吧，离家近的都回家吧。咱新千年再见。”
“好哇。”屋里一群人小声的欢呼着。要不是老板娘恐怕被在楼上住的家属们找她投诉扰民而一再对我们作手势的话。我想这些欢呼声足以把这楼上10来户居民都吵醒的。
“好了，现在都下班吧。下楼的时候注意小点儿声。”我迅速的关上电脑，以前所未有的速度冲出门去。站在楼梯上迎面吹来的寒风让我打了个哆嗦，突然眼前一个白色的物体从楼上掉了下来，“砰”的一声闷响落到了地上，借着楼下门卫室发出的淡淡的灯光看过去，形状好像是个枕头。紧接着又有一件东西掉了下来，滑过我的面前的时候我看到是条毛毯。就这样东西一件一件儿的往下掉，楼上传来的声音也清晰了很多。
“你扔，就你会扔呀。我也会。我，我扔这件”男的大声叫着，然后“呼”的一声又一件东西掉了下来，是台影碟机，这台可怜的影碟机在夜空着做了几个漂亮的空翻之后终于“啪”的一声扑进了大地母亲的怀抱。
“好哇，你居然把VCD也扔了。这日子不过了，明天咱就离婚。”
“不过，就不过。你把我给你买的项链，戒指都给我。”
“给你，给你。我扔了也不给你。”
“有本事你就扔”
“扔，就扔。”
听到这里，我以平时难以置信的速度顺着楼道跑了下去，然后转弯下楼。然后开始弯下腰来试图在一地狼藉之中寻找那传说中的金戒指和项链。
“找什么呢？”正在寻找间，我背后一个女孩的声音传了过来。
“嘘，我在找楼上那两口子扔下来的戒指。”我头也不回的向身后摆摆手。
“哈哈，你可真逗呀！你还当真了呀！”我依旧弯着腰回头一看，楞住了。原来是她，也就是几年前的那个小灵。
“嘿，你这人。不认识啦。这才几年没见呀，就不认识了。”
“没，没没有。我还真的不敢相信是你了。你怎么今天也回家？平时不是夜班在这儿住吗？”我终于放弃了地毯式的搜寻站起身来。
“笨蛋，今天不是下班早吗？”
“哦，还真是呀。”我习惯性地挠了挠头。
随着“呼”的一声一个不小的瓶子做着优美的空翻从楼上沿着刚刚VCD走过的轨迹落了起来，然后在我和她之间的地上结束了它做为瓶子的一生变成了一地的碎玻璃。随着那四散的玻璃片飞溅的还有一些黑色的液体，它们高兴的飞溅到了我们的身上。甚至还不可思议的有几颗落在了我的脸上，头发上。灵敏的鼻子搜寻着那有些熟悉的味道。
“天，是墨汁，还是正宗的徽墨。”我终于从脑海里找到了答案。真不知道是该为楼上这对夫妻的识货而高兴，还是为我而感觉悲哀。
“不会吧，为什么每次晚上遇到你就会这样呀。”她的脸上的表情看不出是在笑还是在同情。
“等等，小姐。这话好像得我说吧。为什么我每次遇到你，都会有东西从上面莫名其妙的掉到我身上。”
“嘿，我说你们两个这么早下来干嘛？我不出来谁给你们开门呀。”王羽不知道什么时候走到我们的后面。
“呵，楼上这两口子可是够可以的。连VCD都往下砸，你们是不是在下面等着接什么东西吧。”我真佩服他能一语中的。
“那是他，不是我。我下来的时候他正在这儿找呢，说是在找上面扔下来的戒指。哈哈，结果戒指没找到，倒是给沾了点儿墨气。”她使劲憋住不想笑出声来。
“真的吗？”王羽闻言也凑了过来。
出了大门，我大脑不知道怎么回事儿就一热。没有朝东，而是朝西去了。往东走是店的方向，以前每次下夜班都是往那儿去的。往西呢是我家的方向，当然也是她家的方向。
我没有等她，自顾自地蹬起车往西而去，当然我知道她就在后面。因为后面传来了自行车的声音，当然还有间或被路灯拉得很长的影子，从后面隐隐约约飘了过来。
午夜的街头，一前一后两个影子不时的在路灯下由短变长，慢慢的变淡。我一直没有回头，她也没有说话。
“好久没有你的信，好久没有人陪我谈心，怀念你柔情似水的眼睛是我天空最美丽的星星，异乡的午夜特别冷清。一个男人和一颗热切的心，不知在远方的你是否能感应。……”不知为什么，这首《别怕我伤心》我脱口唱了出来。
一曲唱完，腕上的手表的时针和分针离在12点的汇合处也越来越近了。已经快到11:45分了。
突然路边一个黑影滑过，我下意识的停下了车子，后退，原来是一个没了井盖的井。我没有马上骑车走开，直到后面的影子离我越来越近。
“又在找什么你？难道这井里边也会有宝贝？”停到我的左侧，看着我右侧那个没有井盖的井。她问。
“我在找时间。”我推起车一脚高一脚低的来慢慢走起来。
“时间？时间怎么找？”她也推起车和我一样慢慢的走着，好像在这个无人的夜晚并没有感觉到害怕，特别是身边还站着一只狼。
“你看，还有不到15分钟就零点了。也就是说，2000年的第一天马上就要到了，我要慢慢的走，看着这一分钟的到来。看看这新千年和旧千年有什么不同的。”
“还真是。不过我说，新千年我们该干什么还干什么，不会因为这是新的一千年而有什么改变。”
“当然了，不过，我最希望的就是千年虫会在工商银行出现，然后让我的200块钱的存储，一下子变成2000。”我有点儿出神的说。
“去，怎么还没睡着就开始做梦了？你就不怕一下子变成2毛钱？”
“我才不怕呢，反正就200块钱。而且我有存折为准呀。呵呵”
……
“这街上真安静。一个人也没有”她好像有些感觉冷了，缩了缩肩膀。这个时候已经过了零时，果然什么也没有发生。传说中的灾难没有发生，而我希望的幸运也没有出现。我没有平地捡到一个装满现金的钱包，也没有看到什么奇异的事情。
“是呀，最适合我这种人了。我喜欢在这样的街上走，还可以学狼嗥。”说着，顺口就来了一声以前在学校时练出来的狼嗥。
“去，大晚上的你想吓死我呀！”
“呵呵，还别说，以前我这狼嗥还真吓过人”
“是吗？什么时候？”
“就在今年上半年，学校组织到障石岩去春游。我因为走的慢就和班里的大队人马走散了，那会儿我自己走在山里。一开心就来了这么一声。没想到呀。你猜怎么着？”
“怎么着了？”
“就听我身后的一块大石头后面传来一声尖叫‘有狼啊’，然后从石头后面冒出两个头来，是一对儿旅游的恋人。他们被我的一声给吓着了，特别是那女孩，吓的可不轻。紧抓着她男友的手，生怕我真的在这荒山里面把狼给招来。”
“我看呀，要招也是招两只母狼来先把你给吃了。”
“你看，在你车后面就有一只，再加上你不就正好有两只了吗？”话一出口，我就后悔了。这才是我和她第一次正面说话，怎么就说出这样的话呢。
“去你的。说我是母狼，不理你了。”她说着骑上车，飞快的跑了。我也上了车，慢慢的在后面跟着。她家还住在原来的地方，我就这样跟着她一直到了她家。当到她家楼下的时候，我发现她还停在楼下。
“你怎么不进去了？难道怕黑，不敢上楼？还是想请我上去吃宵夜呀？”我停下车来问道。
“不是，想跟你说声。再见，明年见。我上楼了。”说着，头也不回的上了楼。我看她上了楼，也就调转车头，一路东行往去。回到店里的时候，已经接近凌晨一点了。简单的煮了袋方便面，解决了2000年第一顿饭之后，终于和这个城市的很多人一样用睡觉的方式来迎接新千年的到来了。