大年初一清晨在例行的拜年之礼的时候，我没有像往常一样接过长辈的压岁钱，因为我工作了，有工资收入了。所以我成了全家第三辈中第一个不要压岁钱的孩子。对于这一点我并不太在意，因为本来压岁钱这东西在我的记忆中就少的可怜，有与无都无多大的分别。
剩下的几天就是变得比较程序化了，从初二到初四每天都有相应的亲戚要走，到了那里就是和同辈的兄弟们聚在一起谈天说地，只是年纪都大了本来身为孩子王的堂兄今年都也已经结婚了，所以每年一次的聚会也就变得无趣了很多。
今年姑姑家的表弟买了一台联想电脑，这应该是我所知的亲戚里第一个买电脑的吧。姑姑家为了孩子的发展向来是肯投资的，而他们家在这小城里相对殷实富裕的条件也让总是能让两个表弟可以用到最新最好的东西。无论是辅导书，还是各种电器只要是能说出来对上学有些用处就会在他们家找到相应的影子。所以很多平时我只有在电视里才见过的东西我总是会在他们家先看到实物。这次肯花上万元给表弟买这个电脑看样子姑姑和姑父是非常看好表弟的未来了。
在他们家的时候，我好奇的远远的观察着那台电脑的样子和配置，奔三650，64M内存，10G的硬盘，果然是好家伙。然后开始和自己想象中一次又一次按照杂志上的报价和知识凭空配置出的电脑一遍一遍的作着性能和价格上的比较。
那天从姑姑家里面回来，心里就一直有这样一个念头有朝一日一定要用自己的钱买一台属于自己的电脑。伴着这个想法，我发疯了似的看着买来攒了近半年的《电脑高手》，吸取着书里面每一分的知识。只是有些时候，想想自己银行里那200块钱的存款，还有兜里那20多块钱的工资，真是连块CPU都买不起。真不知道自己这个梦想要到什么时候才能实现，叹息之余唯有暗暗期望自己这一年能够好好的工作，多攒些钱，好早日实现这个梦想。这是我这么多天以来第一次期待早点儿上班。
等把所有的亲戚都走完，然后迎接完所有的亲戚之后初八开工的日子也就到了。
初八清晨在一连串的“噼噼啪啪”的鞭炮声中，公司开始了龙年的第一天上班。只是我没有想到的是，过了一个春节却我们这个班里面居然有一些人没有来，听有些知道内情的人说那些人嫌工资少所以不干了。在人群里搜索了一番找到了两个熟悉的身影，王羽还有那个小灵，使我又一次打消了也想干脆不做的念头。
伴着窗外偶尔传来的鞭炮声和家属院的孩子们的嘻闹声，我又开始了工作。从深圳总部来的那两个老师走了，以前由她们负责的质量问题都移交到了由她们一手培养起来的几个质检身上，于是那几个人无疑也就掌握了其他人的生杀大权。而剩下的录入员只能在他们的打压下艰难的工作。毕竟人家是质检，规则由人家说了算，而画框这个流程又有太多的模凌两可或者是没有在公司的总规则下定论的东西，所以这些东西也就成了我们被扣分的地方。有时候真怀疑这些质检员是不是被老板娘给收买了，然后让他们在质检的时候把握着一个标准反正总会有一些人的错误率会超过标准3%，然后也就可以光明正大的扣掉那人的质量奖金了。当然这些都是我个人的猜测我自己根本无法证实去，不过即使证实了又能怎么样呢？这个时候我真的明白了那句“人在屋檐下不得不低头”的含义。
这一年一开始正式上班，老板娘就改了作息时间，夜班加长了。从晚上6点开始一直到凌晨2点下班，中间有半个小时的自由活动时间。
第二月工资98钱，差两块钱100。不过这一个月我把精力大部分放到了研究Win98操作系统和公司的局域网上面了，有时候感觉这个时候自己就好像一个孩子突然看到了一大堆好玩的玩具一样。一心的兴奋，但又怕被人发现，于是就只有在没人的地方偷偷的拿起来把玩，特别是在上夜班的时候每每休息之余，总会偷偷的在公司的局域网乱逛或者打开98的控制面板，看看机器的设置。这样的日子倒也自在，其实从今年春节看到姑姑家的电脑以后我就打定了要好好工作多挣些钱早点儿也买台电脑的主意，所以这段时间工作还算努力。错误率也比以前低了很多，只不过仍然干不够每天的定量。
这天老板娘托着一个扁平的纸箱子走了进来，把纸箱子放到桌上说：“同志们，静一静。今天总公司来了一批比较急的活儿，需要我们一些老手来做。待会儿我喊到名字的员工都过来领报纸，这报纸可是30年代的报纸，要千万小心呀。这一张报纸可就值两万呀，而且都70来年了这报纸特别的脆，谁要是给不小心弄碎了，到时候报社找公司赔偿，公司也就只有找你了。”紧接着叫出了一连串的名字。
顿时，全班所有人的神经都紧张起来，被叫到名字的人都站到了前面去了，剩下的也都不由自主的有些害怕，好像生怕下一个要叫到自己一样。好像唯独我除外。因为我不太相信老板娘选中我来做这件事。所以在继续比较悠闲的工作的同时，偷偷的看着老板娘在给那些选中的高手们发报纸。
“天，这就是70来年以前的报纸呀，纸的颜色已经变成暗黄色了，好像被烟薰过一样。有些边角已经破损了，除了这些之外好像没有什么特别的。对了上面的字远远看去全是繁体的。”我偷眼看着一个领了老报纸着哭丧着脸，小心翼翼地捧着那报纸从我身边经过的家伙时胡乱想着。
临近下班的时候，老板娘要那些高手们先把报纸一个一个的交了上去，确定无误之后才让我们走，反正是害怕下班的时候人一乱，不注意就报纸就给碰坏了。
等一会儿就等一会儿，反正我不急，遇到这种事情我一般都是走在最后的。不过看着那些高手们，一个个手捧着报纸小心翼翼的样子，真跟着手里捧的是两万块钱一样，也不禁幸灾乐祸起来。暗叹一声：“这报纸真比金子还贵呀。”
下午上班的时候，老板娘还是样自挨个把报纸发下去，然后下班的时候再收上来。这薄薄的二十来张报纸真就价值几十万呀。环顾整个机房这20多台机器恐怕加起来也没有这小小一叠报纸值钱。
第二天，一上班我被王羽叫住了，说是分给我一个新的流程，用PhotoShop来处理那些老报纸的图像，原来昨天来的那些老报纸有些图像还没有处理完。所以只好在这我们这里处理了，对于图像处理这个流程，很多人都不大喜欢，原因很简单因为这个流程干起来特别的繁琐，而且工作要求的定额非常高，基本上都完了，对于这种吃力不讨好的活儿，一般老板娘都是分配给我们这些新员工来做，这样一来可以让老员工多干些好活儿，二来也可以让新员工磨练一下。
王羽找了一台配置稍好些的计算机，启动了PhotoShop，然后开始简单的给我讲起了PhotoShop的用法，我注视着软件的启动画面，在大大一个眼睛的启动画面上，标着PhotoShop5.0的字样。我暗想：这就是在《电脑高手》和电视里的平面设计讲座上经常看到的PhotoShop呀。