3分钟后，王羽讲完了操作要领和要求又忙他自己的去了。其实用到的只是Photoshop的两个简单的功能，改变画布大小和裁切再然后就是保存了。密密麻麻的菜单用到的只是两个简单的功能。想着在杂志上还有电视讲座上用这个软件所做的种种特效我真的觉得在这个公司里，不少东西都是大小材用了，就好像我一样。
叹息归叹息，活还得干。正好借着这机会用一台配置更好点儿的机器又能用到一个以前从来没有接触过的而且据说功能很强大的软件，心里兴奋劲儿就别提了。
按定量应该3个小时干完的活儿，我干了近4个小时。每次打开新的一张图像的时候我总是使用在菜单提示上的快捷键，到后来，我又偷偷的记住了其他一些功能的快捷键，一般在这种时候时间过的总是特别的快，活刚干完，下班的时间就到了。
当下午我带着上午还没有消退的兴奋走进公司机房的时候，却意外的发现本来感觉挺大的机房好像突然变小了。原来是在机房中间本来空着的地方又添了两排电脑，所以一下子好像变小了。
“又添新电脑了？”我签到的时候问一旁的王羽。
“嗯，这次是总部那边新配给的８台，这次的配置还成，不过据说再过两天还会有一批更高配置的电脑配过来。”他一边摆弄着电脑一边答道。
新电脑一来就全被以前的质检员给占了，说是工作需要。我还是用着上次做PhotoShop时用的那台赛扬233。
不过长期以来对电脑的痴迷让我一看到那些新机器就不愿把眼神挪开。假装着无意间从这8台机器旁边走过。却把那几台机器的配置看的清楚，赛扬333，64M内存，10G硬盘。好家伙，我还没用过这么好配置的机器呢。真没想到让那几个根本就不知道这机器好在哪里的质检员用，一想起这一点心里总觉得郁闷。真想跟那几台电脑悄悄地说声：“哥们儿，在他们手里，我都替你觉得委屈。”
郁闷归郁闷，活还得干。今天还得继续更加郁闷的工作，挑字。这个新流程是刚教我做的，据说是因为电脑识别出来的文字总有错误的。于是挑字就是0把电脑所有识别出来的字，按照拼音的顺序都列到屏幕上，比如，机器识别出一个字，电脑认为是“千”，于是就把他放到千字那一页里，等我做看到千字那一页后，我通过比较认为是“干”那就用鼠标点出来。当然还有什么标点符号什么的。反正是只有见到不对的就要点出来，很简单。干起来也很郁闷，能想象一下一下午对着满屏幕的被放大到5公分大的汉字，那感觉就好像用显微镜看着自己的手心一样，时间久了头都晕了。最后公司要求错误率不超过万分之三，如果你超过了，好，继续干。再查，什么时候查的错误率低于万分之三了就通过。
周一一大早，我站在公司大门前使劲摇了摇头，然后做了三次深呼吸才走进门去。经过三天多的奋战，终于把那包挑字的活给干完了，结果老板娘告诉我说，按要求应该是三个小时做完。
“以后我说什么也不干挑字的活了，真不是那块料。”我边自言自语的说着，一边走进只有两三个人的机房，抬眼一看，却发现又机房里一个周日没见又发生了一些变化，原来是几台本来没有人用的公认的配置特差的机器换成了崭新的主机。
“这台机子有人用吗？”我走到靠门的一台新主机前面，问着背后的王羽。
“没有，你要用就赶紧占了，不然一会儿人多了没准又让人用了。”
一听这话，我不再犹豫，坐到那台机器的前面顺手就打开了机器。然后紧紧盯着屏幕上闪现的自检表。
“赛扬466，64M内存，主硬盘10G，从硬盘10G。天哪，我忍不住暗叹了一声，除过以CPU稍差，这机器的配置比起姑家新买的电脑竟然不分上下。”
这个应该算是公司配置最好的一台机器了，没想到被我给先占了。一边暗自侥幸，一边找王羽要活。这次又是画框，拿着打印稿和铅笔，非常兴奋的打开了程序。然后找出相应的报纸图像光盘，放到自己的光驱里，把图像复制出来。要说Windows确实用起来感觉挺爽的，以前要复制一个文件夹就要输入Copy.d:，现在好了，直接用鼠标一拉就过去了，伴着光驱的一阵读盘声，屏幕上出现了复制文件的进度窗口，以前三分钟才能复制完的，现在1分钟就搞定了。自己的感觉就是一个爽字。
屏幕上的图像，随着键盘上不断敲击的快捷键和鼠标的点击不断的变化着，画框，标识，保存。好快，好机器带来的好心情让我看着什么东西都这么顺眼，于是本来十分厌烦的工作在有新机器用带来的开心面前也变得不再厌烦。
“嘿，你早来了。今天换地儿了？”我正在目不转睛的看着屏幕的时候，耳边突然响起了一个非常清脆的声音。
“是你呀。嘘，今天有新机器了，我趁没人占了一台呵呵。”我抬头一看原来是小灵，我这才发现，原来我刚刚占领的机器就在她的右边。没想到一不留神成了她的邻居了，脸上不由得一红，然后故作神秘的道。
“欢迎，欢迎，以后成了我的邻居，你可要多盯着我点儿。万一我什么时候不小心画错了，你看到了可要记得提醒我一声呀。我这人没别的毛病，就是有时候特粗心，经常犯些不应该的小错。”
“呵呵，好的，不过我是新手，没准以后还得多问问你呢。”
真没想到，我今天早晨这一提前上班，不但挑了台新机器自己用，还和后面的王羽和左边的小灵成了邻居。
旁边挨着一个算是熟悉的人感觉真的很不错，如果旁边那个人又是一个非常熟悉的人那感觉就会是更加的不错了。我现在的感觉就很不错，几年多对电脑的痴迷，对技术的追求让我一看到新电脑感觉就跟看到美女一样的舒服。
如果不是有了这样的新的机器，如果不是有了旁边一个自己还可以说得上话的姑娘，我想我的工作一定还和以前一样枯燥。可是现在，我不再觉得工作是枯燥的了，因为我用了很多的时间来研究新机器上的新鲜东西。