“春寒料峭，夜凉如水”，这样的两句话，真的很符合现在的感觉。立春了夜空中却还飘着些许的寒意。
我趴在二楼的阳台上，眼睛注视着远方零零落落的灯光。不禁感觉到有些冷，凌晨了，远处的灯光也只剩下少有的几盏了。
“喝水吗？喝的话，我给你打一杯。”谢婉灵那熟悉的声音在身后响起，一直以来我只知道她叫小灵，直到和她作了一个多星期的邻居才在一次她签到的时候看到了她的名字。不过我好像一次也没有喊过她的名字，每次大多都是她先开口和我说话，或者我直接拿着报纸问她哪部分应该怎么画。
“给我倒一杯吧，谢谢了。”我没有回头还是看着远方。每逢上夜班的时候我都会这样一个人站在阳台上看上好一会儿，仿佛只有这样我才能保持一个晚上不犯困，干起活儿来比较精神。
“我这儿还有两块巧克力呢，给你一块。”我一手握着盛满了热水的杯子，另一手在上衣口袋中翻了半天，终于摸出了那两块巧克力，顺手替给了她一块儿。
“那我可就不客气了。”她也不作推辞伸手就接了过来。
“客气什么呀，我们家以前卖小食品的时候进了很多巧克力，现在转行卖电子了，还有两盒巧克力，我上夜班的时候一般都会带几块儿吃掉。不吃过期了就可惜了，你就当帮我消灭存货就成了。”
“原来你们家以前就卖这个呀，我说呢，这些日子总看到你吃巧克力。”
“呵呵，是呀，我们家以前专卖这个，不是我吹牛。不论什么巧克力，只要我用手一摸，尝一小块儿就知道是什么牌子的，或者说是不是正宗的优质巧克力。”
“哦，是吗？难道巧克力还有这么多学问吗？”她开始变得好奇起来，一边剥着巧克力的包装纸，一边问道。
“当然了，就比如我刚刚给你的这块儿。你放到嘴里慢慢的品味一下，就会感觉到这巧克力很滑，不像有的巧克力有一种涩涩的和沙子一样的感觉。”一说到巧克力我的精神就来了。
“还别说，经你这么一提，感觉真的是滑滑的。不像有的巧克力放到嘴里感觉好像一块一块的一样，像沙子一样涩涩的。没想到你还是巧克力的鉴赏高手。”她把巧克力放到嘴里闭上眼，品味了一番说道。
“呵呵，其实原因很简单。真正的好巧克力是用可可脂还有可可粉为主料的，现在咱们这儿的市面上有的巧克力用的不是可可脂，而是一种叫代可可脂的东西。这种东西虽然说有时候感觉和可可脂差不多，可是含到嘴里的时候就会感觉一块一块儿的，并不像刚刚我给你的那块感觉就好像浑然一体一样。”
“呵呵，没想到你还懂么多有关巧克力的知识呀。以后我买巧克力的时候看来要注意了，不买原料是代可可脂的巧克力了。”她听着我的高谈阔论忙不跌的点着头道。
“还吃不吃，我这儿还有呢。”说着，我又从兜里变出来一块巧克力。
“天，你这人兜里到底装了多少巧克力呀。说，好好的，送我巧克力干嘛？是不是有什么阴谋？”
“哈哈，真被你给猜出来啦。告诉你吧，送你巧克力真的有阴谋的，我大伯开了一家牙科诊所，我二伯开了一家减肥中心我们家又剩下好多的存货这样一来既可以把我们家里的存货给消灭掉，二来如果你要是牙痛了，我可以介绍你去我大伯家的牙科，要是吃胖了呢，我可以介绍你去我二伯家的减肥中心减肥，一石三鸟呀。”我不知道怎么想起了这套词顺口就给说了出来。
“去，越说越不老实，我回机房了不陪你在这外边冻着了。”说着从我手里夺过另外一块巧克力头也不回的就进屋了。
十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。
纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。
料得年年断肠处，明月夜，短松冈。
当我回到机房的时候，迎面正看到她站在王羽的机器后面看着他屏幕上的这首词，我没有想到的是，王羽竟然也知道这首诗。不过相信如果要是问和他是同学的堂兄的话，堂兄恐怕十之八九并不熟悉这首诗了。
王羽还把这首《江城子》做成了一个很好看的效果，好像用的是在学校时偷偷在起老师的机器上用过两回的Word97。
“弄的真的不错，是用Word做的吗？”我小声的问王羽。
“嗯，是的。其实就是加了两个图片还有设置了一下字体而已。简单的排了一下版，没有什么大不了的，你看一遍也就会了。”他回头看了看身后一脸崇拜状的小灵还有比较正常的我。
这天下了夜班我没有马上回家，而是偷偷打开了Word97，因为在前几天刚用这台机器的时候曾经在开始菜单里面发现过Word这个东西，只不过一直没有机会用罢了。这回好了，我可以玩玩了。王羽看我没有回家的打算，也坐在自己的机器前面忙着什么。唯独没想到的是，下了夜班居然没有几个人下楼睡觉，以前因为平常夜班只有我一个人下班回家睡，所以下了班就自己早早的走了，根本就不知道他们竟然还要加班。
不管他们，自己打开了Word开始了瞎鼓捣起来。我左边的邻居一看我打开了Word也停下了鼠标，斜着脑袋看着我的屏幕。
被人看着做什么事情的感觉真的不怎么妙，如果看你的是一个一句话不说的女孩就更不怎么妙了。本来还有点儿感觉冷的我，突然感觉到脊梁上流汗了，握着鼠标的右手也有些颤抖了。
偷偷从显示器的反光看看，没有其他人看着。这才深深吸了一口气，故作镇静的往歪着脑袋的小灵那里看了一眼。装作浑然不觉的开始鼓捣了，说是鼓捣其实只不过是，用鼠标在Word的菜单里一个一个的串罢了。从文件到编程到视图再到插入，反正是挨个菜单的浏览。然后顺便的熟悉着Word的操作。
日常记忆里那些简单的有关排版的知识都是DOS环境下的UCDOS中带来的求伯君先生写的WPS2.2了。记得刚上中专那会儿，在小皮借来的《电脑报》合订本上有叫做《WPS之迷》的一篇连载，我对里面那个求伯君真是佩服的要命，后来又看到比尔•盖茨的故事，心里更是对制作出这样奇迹的编程还有那些编程高手既羡慕又嫉妒。有段时间一直自诩为学校里的比尔•盖茨，当然也没有人和我争。因为我们学校那一届，只有我们那一个计算机班。我又是那个班以编程出名的，更多的是很多人连比尔•盖茨是谁都不知道。
不过Word的简单上手真的很快，三分钟后我已经找到了窍门。伴随着上学时仅有的两次偷用老师机器时的经历，终于比较成功的打出了一段以前在中专时候自己诌的诗。