你知道吗？
你知道吗？
就在你转身的那一个瞬间，我的泪从眼中滑落，泪珠却在手心变得零落。
你知道吗？
就在你躲藏的角落，我已经站在你的身后，想要喊你，却喉咙变得哽咽。
你知道吗？
当汽车开动的那一时刻，我知道再见面时已经临近分离。
只是那句话一直没有说出口。
你知道吗？
当你无名指戴起戒指的时候。
我在替一个人心碎。
替你心碎，我知道你的苦，却无法助你解脱。
于是只有轻轻哼起那首你最爱的歌曲。
其实这篇东西，是去年实习回来以后发现芳子的无名指戴上了意味着订婚的戒指以后写的。只是一直没有给任何人看过而已，今天顺手就给敲了出来。自从毕业后一直没有和她联系过，也不知道要怎么才能联系上，因为她的联系方式也只剩下了一个已经变成了空号的电话号码。但我和小皮都知道，她戴那个订婚戒指其实只不过是给小皮看的，两年多的关注，对她的一切已经太过了解。
文字是打了出来，剩下的就是修饰了。我不知道王羽从哪里找来的图片，我找不到，只好设置了一下文字的大小和颜色，好在Word里面这些工具就在窗口上面摆着。不至于找不到，后来又改变了一下字体，全都设置成了最喜欢的隶体。
弄完这一切，一看表已经凌晨三点多了，机房里的人已经走的差不多了，我这一排就剩下我和小灵两个人了。保存好，然后关上电脑。身后的王羽不知什么时候转过头来看着我，
“我要回家了，王哥。”我搓了搓手，跟王羽说了声，其实是告诉他让他给我开公司下面的大门的。
出了公司大门，没想到，无意中却听到了公司二楼机房上传来的敲键盘的声音，在这样宁静的凌晨，这键盘声显得异常的清脆。不知道谁在上面干活呢，只是想不到敲键盘的声音竟然传得这么远。
习惯性的摇了摇头，我骑车往店的方向走去。店里还亮着灯，自从我上夜班不回家，改在店里睡以后，每到这个时候家里都会留一个人在店里等我也顺便看店。我轻轻的打开店门，看到屋子里多出的那些大大小小的箱子之后才想起来今天是父亲出门进货的日子。那些箱子一定是新进来的货了，一边想着明天如何挨个看看有没有什么新鲜玩意儿。一边又悄声的把车推进来，锁好门。
里屋传来了父亲招牌式的鼾声，我心想一定是回来晚了，干脆就睡在这里不回家了。于是也没有出声，蹑手蹑脚的到后院煮了两袋方便面，端到柜台上边看《电脑高手》边吃。
其实这已经成了一个我的习惯了，下了夜班煮上两袋方便面边吃边看《高手》。方便面吃了一箱又一箱，饭量也是日渐增大，去年一开始是一袋华龙90克方便面一个鸡蛋，过了一段时间改成一袋面两个鸡蛋，再后来是两袋面两个鸡蛋，最多的一次曾经吃过两袋面三个鸡蛋，另加半拉凉馒头，我前几天还跟老妈说“我干了这么长时间，工资不怎么见长吧，饭量是真的见长了”。
看完了两篇文章也消灭了盆子里面的面和鸡蛋，看看时间已经凌晨4点多了，合上书走到后面悄悄的爬上床去，父亲还在里面睡着。看样子白天他一定很累，要不然不可能我开门，关门，做饭，吃饭都不知道。
当我轻轻的躺下准备关灯的时候，突然看到父亲脸上的皱纹不知何时仿佛又深了些，已经开始有些慢慢变少的头发里，白发居然占了多数。任谁也不敢想象父亲其实才四十四岁，我在外面上学这三年多，父母为我操碎了心。如果不是我，他们也不会落下失眠的毛病，每晚要靠安眠药才能睡好。
“爸妈，如今我终于结束了学校生活，不再是一个学生了，应该想办法让你们少为自己操些心了，我会让你们有一天为我而骄傲的。”我关上灯躺到被窝里默默的在自己心里下了这样一个决心。
“啊－啊－欠”一个异常响亮婉转的喷嚏惊动了机房里很多人，周围几个家伙都往我这个方向瞧来，我开始后悔昨晚或者应该说是今天凌晨吃完方便面满头大汗的就去睡觉了。如果不是那样也就不会着凉感冒了。
又到12点了，我拿起杯子有些头重脚轻的走向饮水机倒了杯水。回到座位上从兜里拿出两片白加黑放到桌上，准备过一会儿吃下去。
“咦？你怎么吃白片呀？这可是白天吃的。”小灵在一旁好奇的问我。
“哦，白加黑的广告词怎么说呀？”我有气无力的反问。
“白天服白片不瞌睡，夜晚服黑片睡得香。”她学起广告来倒真的有板有眼挺像那么回事儿的。
“是呀，我现在不吃黑片都快睡着了，要是再吃黑片我直接睡觉去得了，别上班了。如果上白班，那按广告那样吃是对的，但是现在咱的生活基本上属于昼伏夜出型，跟一般人的习惯是颠倒的，所以吃药当然也要颠倒了。”我一口气把我的理论说完。
“啊？”她给了我一个置疑的神情。
“啊，啊什么啊呀。晚上吃白片不瞌睡，白天服黑片睡的香……”我也摇头晃脑的念起了我的改编版广告。
“这人，感冒了还不老实，还这么贫。看来你病的还不重，再重点儿我看你还贫不贫了。”她摇摇头，趴到工作台上，好像是趁中间休息这半小时小睡一会儿。
“快到月底了，老板娘说让大家都把这个月的工作量计算一下，下班的时候把工作日总数，报到我这儿来，下月初发工资。”王羽的声音打断了她的好梦。
于是翻本子的声音不断的传了过来，所有人都从附件里调出计算器对照着自己记的工作量然后按照定量计算工作日，其实也就是看看自己这个月挣了多少钱。
“无聊，到这个月我三个月的试用期总算熬过了，这个月终于要涨工资了。”我一边嘟嚷着，一边同样打开开始菜单，想找附件里的计算器出来，结果不经意间也发现了Word下面的一个叫Excel的程序，图标看着好像特别面熟。
“Excel，Excel，哦，想起来了，这不就是去年在老班的机器上看到的那个电子表格软件吗？据当初老班介绍说，这个软件功能很强大的，可以自动完成计算，统计，而且里面还有函数。对了，前些日子的《电脑高手》杂志也介绍过这个软件，我说怎么这么面熟呢。”我恍然大悟，原来以前见过这东西，只不过那时候见到的好像只是Excel4.0版罢了。
“嘿嘿，这下又有好东西玩了。”我一边自己想着，一边点开了Excel的程序，吃下去的白加黑好像也已经加速起了药效，反正已经感觉不到感冒带来的不良感觉了。
“一理通，百理明”是我电脑学习方面的一直坚持不二准则，因为有前两天玩Word时留下的经验和记忆，所以这次用Excel的时候并没有感觉有多少难度，而且微软在Excel这个优秀的软件的易用性的功夫上下的也真的很到位。几分钟后我建立了一个简单的表，把我这一个月的工作量都详细的记录了下来。而且这个表记录的比较详细，记录了数据包的名称，工作量，日期。正准备调出计算器计算总工作量的时候，长期以来使用C语言和Pascal编程带来的思维惯性使得我的大脑中突然冒出一个念头：“记得以前老师说过这个Excel里面可以插入函数来自动计算。那么我应该可以通过插入一个函数来完成工作量的累计呀，如果这个表做好了，以后只要把干了多少活，工作量往里面一记，不就知道自己今天完成了多少工作量，这个月累计完成了多少了吗？再往下那不就连每天挣多少钱，乃至于这个月一共挣了多少钱一下子都清楚了吗？”
说干就干，先在刚刚那张表里我加入了定额这样一列，然后想了想又加了日完成工作日。在日完成工作量的单元格里面，我回忆着记忆中老师演示过的方法。然后填入=c3/d3，也就是工作量除以定额，单元格里面果然出现了完成工作日。一看才0.56，我第一天的工作量才是定额的一半多一点儿。有了第一个，剩下的就都好办了，顺手点住拖动柄，学着老师那样往下一拉，果然全都显示了出来。
“还得再加上月完成总额”我一边想着一边加上这样一列。
按照公司的最新规定，如果这一包数据做不完，那么就会算入下一个月的工作量，所以我又加入了一个是否完成的列，用来表示，现在做的数据哪些完成了。
然后就是计算月总额了，当然这次的就比较复杂了，因为需要首先判断一下，这一包数据是不是完成了。不过在使用了IFTHEN函数之后也变得简单起来。学编程真是件有趣而又有用的事情，几年的编程学习，让我在考虑很多事情的时候思维变得很有条理，想事情也想得比较周全。
……
“终于完成了，工作量总算全都自动计算出来了，以后可是省事儿了。”当我再抬起头来的时候，已经是凌晨1点了，我站起身来活动了一下僵硬的身体，发现机房的人，除了不时向我这边看过来的小灵和后面的王羽都又无声无息的开始了工作。
关掉Excel，打开画框程序开始工作，内心却是止不住的开心和兴奋。因为自从毕业到现在好久没有尝到过编程的快乐了，而刚刚这一个多小时的时间用非常不熟悉的Excel来制作这张工资计算表，却让我感觉到了久违的那份快乐和开心。如果不是程序员，或者没有编程经历的人很难理解这是一份什么样的感觉的，看着自己手中的作品，虽然是伴着一个个的错误，但是却在自己不断的修改代码过程中慢慢的变得完整是一份难言的成就感就好像建筑师看着自己亲手盖的高楼大厦一样。刚刚这样一个简单的表格，却基本用上了以前编程时留下的思路和简单的函数运用，所以完成这个表格我的内心充满了兴奋和开心。
心里一开心，手里的动作也就跟着快了起来。当然这一切都没有逃出身边的一双眼睛，只是我自己茫然不觉罢了。
“下班了，一会儿你们走之前把自己计算的工作量总数都报上来。”王羽这样宣布着。
“把你刚刚那个东西给我看一下，好像挺好玩的样子。”邻居歪着脸告诉我。
“好，等一下，我给你放到你机器上去。”说着我通过局域网给她传到她的机器上“放到哪儿了？也给我一份看看。”王羽也在后面说。看来什么事情都没有逃过他们两个人的眼睛。
“好了，放到你机器上F盘下面了，文件名叫process。”我告诉一边小灵，一边确认王羽也知道了地址。
“你这个怎么用呀？”小灵打开了我的文件看着看上去杂乱的表格一脸茫然的问我。
“这个呀很简单我告诉你呀，把我原来的工作量都删除，然后换成你自己的，把完成没有完成也都填上，然后在日完成工作日和月累计完成工作日上面用鼠标一拉，好了，怎么样出来了吧。”我从她手里接过鼠标一边操作一边演示着。
回头一看发现王羽已经在自己的机器上摆弄开了，其实王羽学东西一直学的很快的。我的那个文档到了他的手里，三下两下就明白怎么用了。看着他脸上欣赏的表情我的心里也轻轻舒了一口气。
“我说你怎么走到哪儿都拿着你这破杯子呀。”又是一个夜班的凌晨12点的休息时间小灵看着我的杯子问道。
“因为这个杯子贵呀，我告诉你吧，这个杯子是木鱼石作的，要用我半个月工资才能买一个的。要不是我妈以前卖过这东西留下了一个的话，打死我也不买这么贵的杯子。”我轻轻敲了敲放在工作台上的杯子说。
“真的吗？我看看。”说着她拿起了杯子，也学着我的样子轻轻的敲了两下杯子，果然发出了别一样清脆的响声。其实我知道，这个杯子只是普通的石头做的，根本不是什么木鱼石，不过我一向当真的看的。
“有没有听到那首歌《木鱼石的传说》，唱的就是这种石头。据说这是一种神奇的石头，可以带给人勇气和力量。”我继续说道。
“听过，原来说的就是这种石头呀。”说着她小心翼翼的转动着杯子细细的看着，不肯放过任何的细节。
“吱——吱——”突然传来奇怪的叫声，吓得小灵一松手把杯子摔到了地上，她连忙拾了起来，看看有没有摔坏。
“还好没事儿，可真经摔。”说着小心翼翼的放到我的桌上。我看也不看的笑了笑，其实我自己也经常摔这个杯子，好几次不注意摔到地上，几次的经验告诉我，这家伙不怕摔的。我更关心的是那声音是什么东西发出来的，以前从来没有听到过。
“王哥，你这是玩什么东西呀？叫得这么难听。”顺着声音传过来的方向看过去，却原来是王羽的机器发出的声音。于是就走到他身后小声的问道。其实对于王羽我的感觉挺像一个懂很多东西的大哥一样，最近关于计算机的很多不太明白的地方都趁下班的时候请教过他。
“你说刚刚呀，那是我的‘猫’叫呢！”说着他微笑着拍了拍桌上的一个小盒子道。
“猫？”我感觉到有些莫名奇妙的看了看他，又看了看身后的小灵，她也是一脸的茫然，她虽说也是学计算机的中专毕业，可是专业知识比我并不多。对于各种奇怪的东西更远在多之下了。
“就是Modem呀，想起来了吗？”王羽提醒道。
“哦Modem，调制解调器，这么说你现在是在上网喽？”我恍然大悟道，说着走到跟前细细的观察着那个只在杂志上听说过的小玩意儿，原来能够把计算机和网络接通的就是这么个小玩意儿。
只见王羽随手打开了一个程序，然后在上面输入了一串字母，我知道那就是网址，随着王羽按了一下回车之后，顷刻窗口里显示出雅虎中文网站的内容。除了一排排文字之外，还有一些图片。只见随着他的不停点击屏幕不停变换着，大部分是一些好看的图片，其实就有上次他用来做《江城子》时用的图片，我恍然大悟原来那些东西都是在互联网上找的，怪不得我搜遍了整个公司的局域网也没有发现呢。
“原来你的东西都是在这儿找的呀。没想到网上还有这么多好看的图片”我轻叹了一声。在今晚之前我对互联网的认识还停留在书面上。从来没有想象过会在现在真正的看到网站是什么样子的。
“这只是一部分，现在才刚刚开始。好了我又找到两张有用的东西，一会儿再让你看看更有意思的。”说着他关掉了窗口。然后又Modem的电源拔了下来，看样子是不敢多上。
“看着，好戏就要开始了。”说着他又熟练的打开了一个程序，我看到是我以前用过的Photoshop，只见他打开了两个刚刚上网的时候看过的图片，一张是一个少女，另外一张是个风景，然后又鼠标轻轻的在那张少女图像上点了起来，一会儿的功夫，少女的身体被一个虚框选中了。然后不知道王羽按了下哪个键，只见他又用鼠标点击那个少女那旁边那个图像那边一拖，只见那张风景画上也有了少女。他又调整了几下，不一会儿只见一张看上去很好看的风景画显示在他的计算机屏幕上，那个女孩站在树边显得是那样的自然一点儿都看不出有合成的味道。
“有意思吧，以后有机会的时候你也可以学学，其实挺简单的，我也是自己玩儿出来的。比以前在学校学的东西简单多了。”王羽看着旁边一脸羡慕状的我说道。
“好了，时间到了，都上班儿吧。今天是周六，本周的最后一天了。再忍受三个小时，就解放了。”王羽大声的宣布着。有些本来趴在桌子上打盹儿的人也站起来活动了一下，又坐在电脑前开始工作了。
“叶听风，你回家吗？回家我给你开门去。”王羽站在我身后问着我。
“我想等一会儿再走，想看看那个PhotoShop行吗？”我转身问道。
“行，正好我也想看看你想怎么做，早就知道你小子什么都想试。”他看着一脸期待的我很痛快的答应了下来。
“新机器就是快，你看打开PhotoShop足足比我这我快了好几秒。真想哪天和你把机器换过来。”王羽看着我打开PhotoShop时说道。
“你那机器配置不也不错吗？我看着好像是K62－333的CPU，64M内存不错呀！”我回头说道。
“跟别人的机器比还成，不能和你用的这台赛扬466比呀，CPU就差着一大截，虽然都是64M的内存，可是CPU和主板都差了不少。不信咱俩同时打开Photoshop就能看出区别来了。”王羽对这里的机器的配置真的可以说是了如指掌。
我不再答话，打开PhotoShop，想找一个图片处理一下。想来想去，突然想到今天做的报纸的图像上面有一个金庸老爷子的照片。于是就先想把那张照片抠出来然后再和别的照片合到一起。
于是打开那张报纸的扫描图像，有样学样的点了多边形套索工具，然后把金大爷一点一点儿的框了起来，然后再新建一个图像，用鼠标往那边一拉，没成功。那边还是空的，回头看头偷笑的王羽，如果不是小灵在旁边的话，真想给他一拳。
努力地回想着，王羽做的时候的每一个细节。突然想到他曾经变换过一次工具，对了是移动工具。按了下V，然后再往那边一拉，OK，成功了。
有了第一个，第二个也就好办了，经过王羽同意，我从他机器上找来一张前些日子很火的《天龙八部》的剧照，然后把金大爷放了过去。
“哈哈，成了，这是《天龙八部》第九部，金大爷部。”看着被夹在一群演员中的金大爷，我笑着说。
“有意思，你小子还行。”王羽也被我给逗笑了。
“呵呵，你可真能想。”小灵也抿着嘴笑了，浑忘了下楼到宿舍里睡觉这回事儿。
“如果再加上文字就更好了，这样，你再用这个文字工具加上去，我们来调整一下文字。”王羽指着工具栏上的一个工具说到。
“好，我试试！”我点了一下工具，一边做一边想着如何更好看一些。
只是没想到三个人他一言她一语我再加上一鼠标一阵忙乱的完成这幅巨著的时候，已经凌晨4点半了，透过窗子看出去天已经麻麻亮了。活动了一下麻木的双腿和王羽一起下楼去了。