第七章有悔兜里揣着这个月的工资，整整200大洋。一边在心里一遍遍地问候着老板娘，一边往楼下走着。我好像是整个公司最倒霉的员工之一，一来上班就赶上公司实行试用期制度，三个月试用期每个工作日8块钱，什么奖金也没有。等过了这三个月以后才能涨到每个工作日10块钱，还有全勤奖，那可是30块钱呀，只要不请假铁定能拿到的。当和我一起来的新员工都忍受不了这繁重的工作而相继离开的时候。我也熬过了试用期，想想真的好像很郁闷一样。因为就在第四个月，亲爱的老板娘宣布取消所有考勤奖金制度和质量奖制度，把正式员工的日工资调整为12元，但是如果请一天假就会变成每个工作日11元。这样明里工资像是涨了，其实工资并没有涨，其实这表示如果你能干够30个工作日而且一个月不请假的话，才能够挣回那30块钱。不然的话，你其实挣的工资并不会比以前多多少，有的甚至会变少一些的。
“老张他媳妇黑着哩！”想起一个和老板在一起上班的叔叔跟我说的话，我笑了。老板姓张，在一个公职部门上班，据说前几年听他在广东的一个同学说这个公司要在河北找分基地，因为看上了河边这边廉价的劳动力。于是就和他那个同学跑到深圳去谈了一趟，没想到还真给谈成了，没准那边是看上他在公职部门上班吧。后来据说他就在河北租了一间房，里面放上从总公司骗来的机器，再招了一批刚从学校毕业的中专生，于是这个公司就成了。王羽就是那个时候进的公司，而且因为自己肯学肯钻才慢慢的提成领班的。当然这些都是听别人说的。
一晃已经到了5月份了，空气里已经开始有了一些夏天的感觉了。身上的衣服也越来越单薄，好容易熬过了三个月的试用期的我，没想到还没来得及领上两回全勤奖就被公司新的制度给全部扣了回去。
本来过了年想辞职不干的我，因为父亲的那句话又留了下来，又干了三个多月。工资还是没有涨上去，几个月来才攒了不到500块钱。想到这些，我只能用力的摇了摇头，骑上车往自己家的小店骑去。
“快看，那边是什么？”刚到家，父亲就指着西边对我说道。
“西边？”我迟疑着回头望去，只见西边天空上一轮夕阳低低的挂在天上，好像随时都会挂下来一样。
“没什么啊！”我正说着，突然嘴大大的张开了却也合不上了，原来就在夕阳的旁边一个闪亮的东西也高高的挂在天上却是一动也不动的。
“UFO，不明飞行物”脑子里刚刚闪过这个念头，却见店外面很多人也是一脸诧异地在往西方看着，看样子也是看到这东西了，当然我不知道他们知不知道UFO这个名词。也难怪，我在这小城十几年了都没有听说过以前出现过类似的情况，一直都是平平静静的度过，像这样比较奇异的事情还真是第一次遇到。这时候只见父亲从货架上拿出一架照相机，然后对着西方不断调整着镜头，我知道他是把照相机当望远镜用了。
时针慢慢的移向6点和7点之间，已经6点30分了，西边挂着的那个东西好像知道有很多人在看着它一样，在开始慢慢变黑的天空的衬托下显得愈发的明亮耀眼了。
又过了一会儿，天已经完全黑了，不知什么时候星星已经悄悄露出了脸。那个东西却渐渐在隐没在繁星之中，仿佛它本来就是这万千星斗中的一个。本来注目看着它的人，也都渐渐的散了，开始准备结束一天的经营收摊回家了。我也打开了电视，等待着7点的新闻联播。
离7点还有一会儿，父母和刚刚放学回家的老弟在忙着往回搬东西准备收摊了。因为右腿的原因一直干不了重活，一般这种事情都不让我做，所以这种时候我一般都是坐在柜台上看看今天的帐。
我掏出装在口袋里的三枚一元硬币，在右手中默默的握了一会儿。然后偷偷在柜台下面摇了六次，摆出来。一看，结果得到的却是一个以前没有算到过的“乾为天之天地否”，心里想着周易里那句“亢龙有悔，盈不可久也”，不禁怔怔得发起呆来。
过了一个开心的周末后，我已经把那晚看到的UFO还有晚上算的那一卦基本上抛到脑外了。因为公司的倒班制度，所以这周我要上夜班了。
下午6点从床上被老妈叫起来以后，匆匆吃过晚饭就骑车往公司赶去了。还好公司离门市的距离很近，5分钟后，离规定的上班时间6:50还有3分钟的时候我踏上了公司的大楼。这是“五•一”以后第一次上夜班，调整了作息制度以后，夜班的上班时间改成了6:50到3:50。一边郁闷地想着今天看样子又要多熬一个小时，一边慢吞吞地往楼上爬着。
一进门却看到了一件更让我郁闷的事情，原来老板大人坐在我的机器上。屏幕上却打开了三个窗口，分别是上回上夜班的时候用Word打的那篇文章，还有用PhotoShop做的那个图片。
“王羽你过来一下，我有点儿事情问你。”看到我走进来，老板就转过头去看也不看我一眼，却把后面的王羽叫了过去。
“什么事啊，叔叔。”王羽走到这个曾经和他父亲一起上班的人后面，悄声的问道。
“这是怎么回事儿？”老板指着我的屏幕问道。
“这，这台机器一直是叶听风在用着，我也不太清楚。”王羽看了看我有些尴尬地答道。我感到脸上一阵阵的发烧，明白其实我的脸皮还没有自己想象中的那么厚。
“我不管这台机器是谁用的，你是这个班的领班，我现在就问你。这些文件的制作时间显示是早晨3点多。”
“这，可能是上次上完了夜班以后他弄的吧。”王羽答道。
“这件事，不管机器是谁在用。反正有人在计划这事儿，要不然哪来的Word？哪来的那图片？”
“这Word是机器一开始就带来的，图片好像是从报纸的图像上裁下来的。”他轻声的解释着。
“那这又是怎么回事儿呢？这个页面是怎么来的？”说着老板又打开了一个窗口，好像是上次王羽上网时打开的那个一样，老板又选了一下历史记录，结果左边列出来一排，有一个显示是两周以前。打开来一看，里面却是一个工资计算系统，其实就是我的那个工资计算表。只是有些奇怪的是我明明是在Excel里面做的，可是怎么他会在这个窗口里面打开呢？
“这个呀，是这么回事儿。只要是曾经以Web页形式打开过的文件都会出现在历史记录里面，可能是他做完这个计算表以后用IE打开过，所以才会出现在这里。这个文件并不是外面传进来的，是上上周我让他统计工作量的时候他自己作的。”王羽说着一些我也没有听过的术语解释着。
“好了，其他的话我也不多说了，这次就这样吧。以后注意些，上班就是上班，工作就是工作，你们都工作吧。”说着，站起身来，看也不看手都不知道应该往哪里放的我就推开门走了。