我颓然坐在椅子上，长长的出了一口气。心里却不知道是一种什么样的滋味，是酸还是涩。刚刚老板那番话真的是太有技巧了，把中国古老的指桑骂槐，杀鸡儆猴艺术简直是发挥到了极限，如果刚刚他直接训我，我的感觉或者会好过受些。现在感觉真的好别扭。脸皮没有想象中厚的我，现在真的有点儿不知道怎么跟王羽说话了。
“行了，别发呆了，干活儿吧。”，王羽轻轻拍了拍我的肩膀道。
“哦”我木然的拿出报纸的打印稿，打开程序开始了工作。渐渐的屏幕上的图像却好像变得模糊起来，因为年代久远而变得有些模糊的新民晚报打印稿现在看上去也变得几乎辩认不清了。上面的一个个繁体的标题在我眼前慢慢的好像融成了一团，全都变成了灰色。
“12点了，休息半小时，自由活动一下。”随着王羽的大声宣布，机房里几乎所有人都站了起来往外面走去，我现在在的这个班很特别，只有我和王羽两个是男员工，其他的全是一些和我一样刚从学校毕业的小姑娘，有一部分听说是从我们这里的职高毕业，还有一部分是初中毕业以后在几家电脑培训学校学了打字和基本使用之后就直接起来上班的，每当看到他们我心中多多少少都会有一些三年学白上的感觉。
女宿舍就在一楼，这时候机房里的人基本上都下去休息了。就剩下我和王羽还这儿坐着，隔壁男宿舍的几个男员工早就睡了，所以我们两个基本上是无处可去。
我站起身活动了一下略微有些麻木的手脚，也慢慢的走到外面的阳台上去。站在阳台上，看着远处零落的灯光，我大口的呼吸着初夏夜晚的空气，想要把胸中那股闷气全都吐出去。这时候，看不到月亮，星星也不知道都躲到哪里去了。
“怎么样，还好吧，兄弟。”，王羽不知道什么时候走到了我的身边。
“没事儿，只是觉得刚刚连累了你，有些过意不去。明明是我的错，老板偏偏要训你，感觉好像心里特不是滋味儿。”我轻轻出了口气，依旧看着远方说道。
“嗨，别想这么多。他也就是今天不知道发了哪门子神经，才跑到机房来看看里新进的机器性能怎么样吧。正好你用的又是最快的机器，你又没在，他就看你用的那台啦。谁知道，他先是从最近使用过的文档菜单里面找到了你以前做过的那两篇文章，然后又看了历史记录，刚开始我也没注意，我要是知道的话，就直接从我机器上把你的那些记录删掉就没事儿了。”
“哦，原来是这这样啊！唉，我就不知道，要知道会是这样，我当初自己也就清了。”我有些懊恼的说，毕竟这是我毕业以来第一次遇到这样的难堪。
“没关系，这事儿啊，过去就过去了，什么也别再想了。你以后注意一些就行了，上班时间好好干活，多出几个工作日什么事都好说。我知道你喜欢研究电脑知识，不喜欢做这种单调的工作，不过你现在既然在这儿上班就好好儿干，别让别人瞧不起你。我看得出来，以后有你发挥的天地。再过一两年你也就明白了，其实无论什么知识，什么内容也就那么回事儿，一通百通。”王羽点了一颗烟，吸了两口后倚着栏杆侃侃而谈。
“明白了，王哥有时候真羡慕你呀。技术这么好，学东西又这么快。我白在邢台上了这么三年，你懂得比我多多了。”我由衷的说。
“呵呵，其实也没什么，我只不过是赶上了一个普通毕业生都不太容易遇到的环境而已，你也知道前年我一毕业正好赶上这公司刚成立，正需要人手，老板是以前我爸的部下，所以我知道的也早。算是最早的一批员工吧。在这里待了快两年了，我有一点儿比你们强，只要我给你们发完活，我有不少时间可以研究电脑，这里的电脑出了问题，我也可以试着修，其实技术就是这么练出来的。以后有机会你多看，多练就明白了。”一说起这两年他的经历，他眼镜后面的眼睛就像放出了光一样。
“嗯，好我记下了。其实我在学校专攻的是编程，就喜欢这一样。没毕业那会儿，我曾经想过有一天做一个程序员，可是毕业以后才发现原来自己懂得还太少。离那一步差得太远，不过以后有机会一定继续学下去。”
“嗯，慢慢来吧。不要太急，有信心就成。编程我就不行了，比你差多了。不过我知道以后编程学的好以后一定会有前途的。努力吧，兄弟，没准以后你能成为中国一个出名的程序员或者黑客呢，我这辈子是不成了，以后要是有了孩子让他跟你学呵呵。”他轻轻拍了拍我的肩膀。
“呵呵，你太谦虚了王哥。我这点儿底子哪行呀，差得太远呢。毕业的时候老师倒是给我推荐了VC++和Delphi两种编程环境，可是我一直没有机会学，也没有相应的环境，以后有钱了，我先买台电脑就学编程。”一说起编程我的眼睛也开始放光了，如果这个时候有人从楼下往上看的话，如果看到四只哦不是四只应该是六只有些暗绿色的光点的话，那一定是我们的眼睛了。
“好了，回屋歇会儿吧，再熬三个半小时就下班了。”
“嗯，”说着我们两个都回到屋里，看看时间还有15分钟，我就趴到工作台前准备闭上眼睛养会儿神，王羽却坐在电脑前又开始忙碌了起来。
我正在趴着的时候，突然感觉一个东西“啪”的一声落在我的面前，睁开眼一看，原来是一本《新民晚报》49年10月份的打印稿。
“喂，别在这儿装睡了。我那会儿看到你手里的那月报纸做完了，正好还有两本我们分分，我做49年9月下半月的，你做49年10月上半月的。”身后小灵的声音响了起来。
回头看了看，已经是12点半了，揉揉眼睛对小灵说了声“谢谢”，干活的时候才发现刚刚那几个小时，原来自己早就已经迷迷糊糊的把上半月的报纸做完了，我都不知道。还亏了小灵替我记着，又给我拿了一份过来。要不然一会儿准闹笑话。