这次的报纸是49年10月份的，也就是国庆那个月的。应该说还算是有些纪念意义的吧，于是我下意识地放慢了鼠标移动的速度，开始慢慢的看起这份建国那天的报纸，上面果然有很多关于庆祝新中国成立的消息，越往后翻，见到的也就越多，诸如上海各工商企业庆贺新中国成立的消息或者公告真的不少。不过由于年代比较久远，扫描出来的报纸再缩进以后字迹已经不太清晰了。
当我边看边做的把这半个月的报纸做完的时候，却已经是凌晨四点了。已经过了下班的时间了。我站起身来，甩了甩头，心里已经想象着自己坐在柜台里面，捧着一盆热气腾腾的方便面，盆里放着两个荷包蛋柜台上摆着4月份的《电脑高手》细细的品尝的画面了。于是告别王羽一出门就往东飞也似的骑去，东方的天色这时候却已经有些微微的放亮了。
只是当我坐在柜台后吃着方便面的时候，却无异中发现了前两天自己算那一卦时留下的一张纸。上面我用潦草的字迹写着：“亢龙有悔，盈不可久也”
心中什么地方突然动了一下。亢龙，回想去前一阵子的自己的一切，再想想今天晚上的事情，猛然间明白了这句话的含义。只是这一切也许才刚刚开始。
时间很快又过了两周，机房里以前堆得高高的像小山一样的报纸打印稿随着时间的推移越变越矮了，经过我的手处理完的报纸都已经不下10年了，当我像看小说一样把那些报纸做完的时候，建国初期那几年的历史中的很多事已经深深的刻在我的记忆里。翻过那一页页缩印后的报纸就像是把中国或者说上海那些年走过的日子我又亲身经历了一番。
这一天，又是夜班，机房里静悄悄地，只能听到键盘敲击的声音。右手的鼠标正在手里快速的动着，左手四个手指也在键盘上飞快地跳跃着。眼看着墙边的打印稿越来越少，当然知道这一批总部过来的数据也快要做完了。自己下意识地加快了速度，好在能做的时候多做一些，好为这个月的工作量多加上几个百分点。
眼前突然一黑，显示器也一下子什么也不显示了，身后不知道哪个女同志喊了一声“停电了。”
然后就是很多人摸索着从座位上离开，然后再摸索着走出门去。其时应该是晚上9点吧，月亮把光悄悄的透过窗户洒进了屋里。我的眼睛渐渐的熟悉了此刻屋里的黑暗之后，也慢慢摸索着走出了屋子。
走出门外才发现，原来走廊上已经站满了人。一些女员工并没有下楼，可能是因为楼道太黑到，都三三两两的围在一起说着悄悄话。此时已接近初夏，清凉的夜风拂去了每个人身上的燥热。我扶着栏杆站在一边任由风吹着我的头发，无意间往东一瞥发现了在走廊的一头正在吸烟的王羽，便挪了过去。
在经过两个女孩的身边的时候听到其中的一个人说道：“你说我要想请个长假，应该怎么和老板娘说呀？”，我心头一震，不是别人，正是小灵的声音。于是我下意识的停下了脚步，转过身背向他们，自己看着月亮发呆。
“你想请长假？怎么了？”另外一个女孩问道。
“我妈在党校那边的一个学习班替我报了名，要上学去了。”小灵答道。
“那你什么时候回来？”
“我也不知道，所以才不知道和老板娘说好呀。你说我该怎么跟她说呀？”小灵的声音听起来好像有些悠远。我的心里“格登”一声，顿时不知道想些什么了。好像有什么东西堵在里面，脑子一下子乱了。
“你可以这样呀，先跟老板娘说请两天，等到了两天头上，再给她打个电话，说要多请一个星期，等到了一个星期的时候再打电话就说暂时有点儿急事，近期来不了啦。要不然你这个月的工资弄不好会让老板娘好好的扣上一回。
“嗯，你这办法倒是不错。我回去想想，实在不行就这么请假。只是请了假我就很少来了，咱们见面的机会也就少了。”小灵的声音听起来有些惆怅。
“是呀，不过没事儿，等星期天放假的时候要是想你了，我就到你们家找你玩去呀，要不然咱们一起出去逛商场。你说这一晃咱都在一起上班一年半了，你看你这一走，我都觉得上班没什么意思了。”
“呵呵，怕什么呀。反正你也知道我家，有时间到我家来玩就行啦。”听到这里我呆住了，好像有什么东西从心口挖去一样。
“来电啦！”随着不知道哪个女孩的一声大喊，机房里的灯光从窗户里面透了出来，一楼，三楼也同时亮起了灯光，楼下的空地也一下子亮了很多。
“别在这儿站着了，上班去吧。”王羽在后面拍了拍我的肩膀。我茫茫然回头一看，原来不知什么时候走廊上就剩下我一个人了。
“哦，好我这就回去。”我有施施然向机房走去。
“想什么呢兄弟？”王羽在后面问我。
“没事儿，王哥。刚刚在想一点私事儿，想的有点儿出神了，没注意都上班了。呵呵，好了我工作了。”说着，径直走到座位前，打开电脑。靠在椅背上，看着Win98的启动画面也不禁有些呆了。
周一早晨八点，倒成白班的我推开机房的门走进去的时候发现，原来我左边的座位上已经不是小灵了，而换成了另外一个胖胖的男孩了，我认识他，他叫刘青。其实在我的记忆里对他的印象对他倒并不是熟悉，只是因为去年下半年学校组织实习的时候我曾经到一家电脑培训学校里上了一个多月的课，那时候他正在那家电脑培训学校里学电脑打字。记忆中好像那家学校组织的每次打字速度比赛他总是会在前两名，不是他第一就是另外一个叫方力的人第一，其实那时候我也分不清他们两个谁是谁，只是知道他们两个都挺胖的。
“嘿，你来的还真早。怎么今天换机子了？”我坐在他旁边礼貌性的打着招呼。
“哦，来啦，她请假了有一包活没有干完呢，王羽就分给我了。我今天在她机器上赶完它。”他一边说话，一边让几根粗壮的手指在键盘灵巧地飞舞着，如果只看手相信没人会相信这么粗壮的手指能打出每分钟100多汉字的成绩。
“嗯，以后咱俩成了邻居多帮着我点儿，我知道你画框画的好。我就画的差多了，老出错，现在有你在身边好多了。”我不知道什么时候也学会了这么客气了。
“哪里，哪里。以后有机会的话会的。”然后他也不再说话，继续他的工作了。这时我的电脑也完全启动好了，也开始了工作。可是总觉得心中空落落的，好像有些很重要的东西被挖走了一样，什么东西却说不出来。
就这样，我的身边又换了一个邻居，虽然明知道左边以后再也不会是曾经很熟悉的那张面孔了，可是很多时候我还是感觉她并没有走。如果不是左边的刘青时不时的哼一些歌曲的话，我的错觉也许会更加严重。当产生这样的错觉就会忍不住向左看一眼，等发现左边是胖胖的刘青以后，总会忍不住一声叹息。
不过旁边有男孩也有他的好处，因为自从他被调到了这一班并且当了我的邻居之后，工作时候的很多疑问我可以直接问他。不必再问其他人了，因为他的做法基本上是被公司当做条例来执行的。所以这一段时间我工作的错误率倒是明显的降了一些，而且每每上夜班的时候也会有人和我还有王羽说说话了，再也不是全班只有我和王羽两个男的了，不光三个女人聚在一起是一场戏，三个男人在一起有的时候也是一场戏。
这样的日子过得也还算是愉快，虽然有的时候还是觉得如果身边的是小灵该有多好。可是这样的念头往往刚在脑子里闪动一下，就会被我压了下去。
然而当我只是注意到机房里的人越来越少的同时却忽视了另外一个问题，就是如果两个班的时候加起来刚够一个班的人数的时候会怎么样。不过我很快就知道了答案，周二上午当我推开机房门的时候却意见地发现本来已经有些空的机房突然间又满了人。仔细一看明白了，其实全是本来应该上夜班的人，只是不知道什么原因他们全跑到这个班来啦。我的座位上也坐着一个皮肤有些黑的女孩，我认识她那是另外一个班儿的质检员姓林。
我本来想在机房找台空机子还对付着用，可是却发现原来一台空机子都没有了。这时候老板娘抬头看到了不知所措的我，就对我说道：“哦，昨晚调了一下班，把两个班儿合到一块儿了，以后也不用再上夜班了。你现在没有机器是吧？”
“嗯，对是这样的。”我点了点头，无助的看着她。
“现在机房的机器都排满了，我给你查一下，等我一会儿啊！”
一听说机器都排满了，我的心里顿时凉了一半儿，可是却又有另外一个想法油然而生，没有机器了那我不就又放假了，一想到不用上班儿，心里别提多高兴了。要知道往年的这个时候我已经快到放暑假的时候了。一想到悠长的假期，不由得把上不上班给扔一边儿了。
“这样吧，现在有一个女孩上午来，下午要到别的学校上课。以后你和她用一台机器就行了，她上午来，你就下午来行了。”可惜的是老板娘很快打破了我的如意算盘。
就这样，我过起了一天只上半天班的日子。早晨起来再也不用早早的爬起来上班，可以慢吞吞的吃饭。吃完饭再看会儿电视，然后看看书。这段时间我已经成了那个小书摊的铁杆主顾了，每到月初的时候那老太太总是会给我留下一本儿《电脑高手》等我去拿。发现自己喜欢上了《电脑高手》这本杂志，最喜欢的是那里的读编交流栏目，也许是因为那个栏目的名字叫《灵儿信箱》，灵儿——最喜欢的游戏《仙剑奇侠传》的女主角，灵儿也是……。