左边是个戴眼镜的质检员叫王文丽右边则是胖胖的刘青。每天我们的工作就是机械地在键盘上敲击着电脑上出现的文字，这样的工作定量是每天一万八千字，折合每小时2250字。用刘青的话说，打字不是打字了，简直就是在用手挠了。很多时候根本就不去想我下一个应该打什么字，只是单纯的看到后手指马上就用手敲了出来，根本就不经过大脑。干完4小时出来，也许连自己打的文章内容都不知道，因为根本就没时间去注意。
这一天凌晨4点钟，从窗口望出去天色已经隐隐变亮了。下班的时间早就到了，可是别人还都在原地不动的工作着，机房里除了键盘声还是键盘声。我从座位上站了起来，伸了个懒腰。看了看两边的两位邻居，这两个人从远处看在打字，其实只有在他们中间的我知道，他们在改字程序下面隐藏了一个Netmeeting的聊天窗口。Netmeeting我虽然没有用过，不过看上去挺有趣的，这两个人在上面一会儿打上几句。本来这事儿做得很隐秘，他们以为一直是神不知鬼不觉，领班老孟又在门口离我们好远，我们所处的这个角落可谓是山高皇帝远啦。
当我第一次发现了他们在这上面聊天之后我才明白为什么他们会选择这样一个角落的两台机器。因为他们避开所有人的耳目之后，在这样的一角里偷偷的过着他们的二人世界。恐怕公司知道他们在谈恋爱的我应该算是第一人罢。因为他们始终都不知道，他们自以为隐蔽的一举一动都没有逃出我的“鹰眼”。
看着两个谈情说爱谈得连下班都忘了的家伙，这些日子夜班下班我一直都和刘青还有领班老孟一起走，他们一个不走，我也走不了，我在心里暗暗的说了句：“有异性，没人性”。不过真的不知道他们经常这样聊天，可是工作量却不见下，基本上每天都是一个工作日以上。有时候我都郁闷，难道他们打字速度就真的比我快很多吗？每每这种时候我最后都得以自己的专业是编程不是打字来给自己些小小的安慰罢了。
坐了整整一个晚上真的连肩膀都麻了，一边我活动着有些麻木的四肢，一边盘算着这个月的工作量。这个月连续四周没有休息，周日也加班。结果换回来的是20个工作日的成绩，离老板娘要求的30个工作日的距离还要差很多。
无意间看到了工作台上的打印机，突然想到偷偷的用用它，看看感觉如何。虽然有些忐忑，可是很快好奇心压过了一切。稍微想了想就打开了我以前自己制作的那个Excel的工作量计算表，里面到这个月已经有了4张表了。一月一张，我选好8月份的工作表。简单的看了看，又用打印预览观察了一下大概效果。于是从工作台下面的用过的质检报告中找出两张来，偷偷放到打印机里。然后站起身四下看了看，确认没有人在看着我的情况下，快速的用右手按了一次Ctrl+P，马上又转过身看着机房的大门，生怕老板娘这时候会突然闯进来。
很快身后传出了熟悉的打印声，机房里的人谁都没有动。本来觉得不大的打印声，在我耳中突然好像变得大了好多，身边也好像有很多目光望向自己，脸不由自主的红了。原来自己的脸皮根本没有自己想象中的厚。
短短的半分钟，在我的感觉里好像比半小时，甚至半天，半个月还要长。身后的打印机终于停止了工作，我迅速的转身，抓起两张打满字的纸看也不看，胡乱叠了两下塞进了口袋里。然后马上关掉Excel，关机，装作若无其事地走向领班老孟那里。
20分钟后，刘青终于结束了最后的“工作”，于是我们三个人一起走出了公司的大门。走在公司大门口的时候，还能听到清脆的键盘声从楼上的机房传了出来。老孟笑着说：“也不知道是谁，打字声这么响，在这里都能听到。”这时候天色已经大亮了，街上已经可以看到一些起的早的老人在散步了。
因为现在天亮的太早，所以我最近下了夜班一般都是回家睡觉，因为家里比门市要安静很多。我们三个人有一段是同路，我和刘青骑着两辆破的丢哪儿都没人要的自行车，老孟骑着一个不太新的摩托。
“天又亮了，这些日子一上夜班一上就是一夜呀。睡觉就得到了白天了唉。”刘青边骑车边发着牢骚。
“可不是，你看都有人出来溜早了。我们倒好，连觉还没睡呢。”老孟在一边骑着他的摩托慢慢的跟着我们。
“唉，如果不是老板娘一下子又招来这么多新员工我们也不至于现在上一晚上夜班呀。”我使劲睁着已经有些发涩的眼睛说。
“谁知道老板娘从哪儿找来的这么多新手呢，不过这回据说很杂，连附近县里的都有不少来上班的了。”刘青胖胖的身子压在那辆和他的身材看上去极不对称的自行车上，慢慢的边骑边说。
“呵呵，老板娘这两年也够郁闷的了，招一批留不了几个就都走了。又招一批留不了几个又都走了，这回为了留下这一批新员工，据说连试用期都没有了，直接就发正式员工的工资。”老孟好像在回忆着什么的说。
“呵呵，这就叫铁打的公司，流水的员工。”我顺嘴就接了一句。
“呵呵，还流，再流就都流没了。好了，我该拐弯了，晚上再见！”刘青一边说一折磨着他的自行车往南转去，老孟他向北转去三个人就这样分了手。
我自己一边哼起了《醉拳》，一边摇摇晃晃的向西骑着。路边的早点摊已经开始接待最早后一批客人了。对他们来说新的一天又开始了，而对我来说，旧的一天刚刚结束。
昼夜颠倒的日子，过的好像出奇的快，转眼就到了周末下周又要上白班了。不过，这周老娘的侄子，公司的挂名经理晚上还是通知我明天下午过来加班。