第二天带着些许的倦容的我走进公司机房的时候，除了几个正在加班的人外老板娘也在。我坐到座位上刚准备开机干活，就听到有些熟悉的“吱——吱——吱”的声音响了起来。我知道有人上网了，果然挂名经理坐在那台能上网的机子前坐着，远远看去好像打开了个窗口。
“上去了吗？”老板娘站在他后面问道。
“上去了。”他侄子回道。
“那么准备准备，让今天加班的这些员工也都上一个小时的网吧。你来教他们，都忙了一个星期了，让他们也放松一下。”老板娘的声音虽然不大，可是足够让机房里的所有人都能清楚的听到。
我听到能上网不禁心里一阵狂喜，手上却加快了动作。眼神却不时的往老板娘那边望去，可是老板娘这个时候仍然站在里一动不动的看着那台电脑还有她的侄子，好像那台电脑里面有什么非常吸引人的东西一样。
15分钟后，老板娘终于在旁边坐了下来打开了另外一台机器。
又过了3分钟，老板娘问道：“咦这台机器怎么上不去？”
“那是因为我这边的网络共享打不开，所以你这台机器上不去。我还在试着修改配置呢！”
又过了20分钟，老板娘问道：“怎么样了？”
“还不行，我这边儿的共享明明打开了呀。我看看你这台机器的配置。”说着他顺手拿过了另外一台机器的鼠标，飞快的在桌面上移动着。“哦，我知道了，原来是这样呀，这个网络共享必须要用Win98第二版才行，咱这儿装的都是98第一版。看样子不行了，有时间把配置好点儿的机器都换成98第二版就好配置了。”
“那今天不行了吧。”老板娘关上机器问道。
“嗯，今天不行了。”
听到这里，我手里的速度又渐渐慢了下来。本来那种冲动的感觉渐渐的冷了下来，眼皮却感觉一点儿比一点儿的重了，好容易支撑到下班。一下班赶紧骑车回门市，吃过晚饭早早的睡了。
最喜欢北方的夏季和冬季了，因为这样的两个季节正好能够表现出四季的两个极端，要么极热，要么极冷。
最热的要数8月了，白天很短每每是凌晨四点多天色已经变亮，晚上七，八点还不会变黑，犹记小时候有几年实行过夏令时，那时候总要到晚上九点才会变黑。
北方的盛夏，大雨总是难免的。经常会伴着狂暴的巨风一起扑向地面上的建筑物，植物还有人。这样的一个大雨的夜晚，我和弟弟躺在门市后面的床上，床上罩着一顶不大的蚊帐，阻挡着在屋里避雨的蚊子们。雨点伴着被风吹落的树木的残枝断叶打到屋顶上，啪啪直响。身旁的小弟早已模糊的睡去，我去醒着。听着前面用来接着从屋顶上漏的雨水的铁筒被不断落下的水滴打的当当的响我怎么都睡不着。
不远的地方传来一响闷雷，弟弟翻了翻身又继续睡去。我闭上眼睛，心里胡乱想着心事，杂乱而无章，不知道自己到底在想些什么。一年来的一幕幕慢慢的在眼前浮动着，有些心酸，也有些无奈，不知什么我时候也迷迷糊糊的睡着了。
正当我在一个梦中挣扎的时候，突然感觉胳膊上有些凉，没过多久又有一滴什么东西从上面滴到手臂上。我猛然间醒了过来，意识到在床的上方也开始漏雨了。马上喊着在旁边熟睡的老弟。
“醒醒，房子漏雨了！”我一边伸长左臂摸索着打开灯，一边摇着他的膀子。
“漏雨了？漏就漏去，我要继续睡了。”他含含糊糊的说了几句又趴下继续睡了起来。
“快醒醒，漏了，再不起来床上就要被淹了。”我继续摇着他的手臂喊着他。
“嗯，嗯，等我再睡一会儿。”他还是不肯醒过来。
“你快给我起来，睁开眼好好看看。再不起你就要被淹了。”我急的大喊了起来，右手更加用力的摇了起来。我这位老弟睡觉的功夫是我们家少有的，有一次他睡觉的时候，爸妈把他从一个床上搬到另一个床上他都不知道。
“啊，漏雨了。快快，快起来。快点啊你，怎么不早点叫我？”晕，他醒了，倒是埋怨起我慢了。
“早叫你，早叫你，我倒是能叫的醒你呀。睡的跟猪一样，真不愧是属猪的！”这时候我已经穿好了衣服和他一起下了床了。
打开大灯，往上一看，果然在床的正上方的屋顶上不时滴下两三个水滴来。我们连忙把床上的铺盖都卷了起来，露出一个光光的床板，然后从碗橱拿出两个碗放到床上接着从上面掉下来的水珠。
手忙脚乱的做完这一切，一看表，才3点多。觉还得睡，可是床没了。于是我们只好另想办法了，他把几张椅子拼到一起，然后裹着一条薄薄的毛巾被躺了上去，却把另外一张大点儿的躺椅让给了我。
屋里已经有两处在漏雨了，一处在房间的前方，用水桶接着，不时发出当当的响声，后面床上的碗也断断续续的发出叮叮的敲击声。
又过了一会儿，躺在狭窄的椅子上的老弟估计又睡着了。发出轻微的鼾声来了，外面的雨好大，透过门缝可以隐约的看到街面上的水已经涨的很高很高了。我闭上眼睛，听着周围那些会吸血的小动物飞行时发出的声音，来来回回扭动着我的身体以躲避着它们对我的亲吻。这样的天气，这些小东西都被跑到屋里来避雨了，于是对我这样一个免费的夜宵供应点当然是非常喜欢了，不时吻着我露出毛巾被的皮肤，哪怕只是很小的一块儿。终于不知道什么时候，我又睡着了。
再次睁开眼睛的时候却已是清晨7点多了，雨已经停了。但是从门缝往外望去，积了一夜的雨水早已快没过了公路旁边的便道，一直顺着门市前的斜坡淹了上来，离我们家门口已经不到一米远了。于是喊醒了老弟，到后面厨房里简单的做了些饭，一边吃饭一边检查着昨晚蚊子小姐们留在我们身上的标记，吃过早饭早早的去公司了。