“呵呵，别说我将来没有打算做买卖，就是做买卖我也要做和超市一样的。就这价，爱买不买。”我得意的说。
“行了吧你，以后好好练吧。洗洗手准备吃饭吧，吃完饭赶紧上班去。”父亲说着到后面的厨房准备给我盛饭了。
当晚10点多我正在公司的电脑前努力地保持着精神集中干活的时候，老板娘走了进来。开始了她的演讲。
“大家都停一下吧，有个事儿要和大家说一下。大家也可能都听说了罢，公司要搬地方了，这个地方虽然说还行，但是总得来说并不太如意，现在好了，公司找到了一个新的办公地点就在一直往东走不远的一栋新盖成的小楼里面。
那里的条件真的不错，而且独门独院，很适合我们这样的公司。经过和多方面的协商，搬家的日子也就定在明天了。再过几天可能又要下雨了，所以明后天我们就要搬完。所以呢这件事儿需要大家一起努力。今晚也就上到这儿吧，回去好好休息，明天上午8:30分到公司集合开始搬家。”
虽然基本上都听说了要搬家的消息，可是今天算是确定了，于是也都什么也没说关上机器回宿舍休息了。
回到门市，老弟还没睡觉，不解的看着提前几个小时回来的我。
“明天公司搬家所以今天晚上不上夜班了，明天白天过去搬东西去。”
“哦，原来是这样啊，刚刚你一开门吓我一跳呵呵。你先去吃东西吧，我先睡了。”
“嗯，好你先睡吧。”说罢我翻出两袋华龙方便面走到后面厨房，打开液化气开始准备夜宵了。
第二天早晨7点多被老弟吵醒，他已经下床做好早饭了，问我是不是和他一起吃。我使劲晃了晃昨晚说什么也睡不着的脑袋爬下了床。
喝完一碗稀饭准备出门时突然想到，万一父母来了看到本来应该在后面睡觉的我不在了，一定会着急的。于是留下了一写着：“爸妈，今天公司搬家，我去干活了。”的纸条才放心的和老弟一起出了门。
到了公司一看，不管白班还是夜班的人都已经到齐了。黑压压的好几十人把本来不宽的楼道挤的死死的，我只好远远的站在拐角处。
8点多，老板和老板娘一起来了，什么话也没多说开始分派任务了。不一会儿，老板带着两个领班在机房里面拆机子。
另外的大部分女孩都各回各的宿舍收拾东西，几个身强力壮的男孩则要负责拆高低床了，我因为腿有残疾的原因被分配和胖胖的刘青一起拆床，他主拆我打杂。
公司有两个女工宿舍，我们先去的西楼的一个。上学的时候也很少到女宿舍里去玩，这回可算开了眼，平时看这些女孩子穿的干干净净的结果宿舍里乱的可以了。不知道是不是因为马上要搬家的原因吧，反正很多东西就是随手一扔。床上的被子只是简单的叠了叠，看着她们的床再想想我那无论什么时候都保留着三年前学校军训时学到的叠军被方法叠的整整齐齐的被子，简直是天差地别。
来不及多想刘青已经帮着几人女工把被子打好包都堆在一边儿，开始了拆床了。三角铁做成的上下铺并不难拆，刘青又身强体壮，所以三下两下一张床就被他大卸八块了。我随手在地上捡了个脸盆把拆下来的锣丝放下去，然后又一起去弄下一张。
忙活了半个来小时，8张床拆的差不多了。就这样我们两个又转战下一个战场，公司最大的一个女宿舍里面有15张上下铺。
当刘青和我一前一后的走进宿舍的门的时候，就好像突然间走进了地窖的那种感觉，难以呼吸。
“受不了啦，真受不了”刘青大叫着和我一齐退了出来。
“是呀，这是什么味儿呀。”我点着头。
“我说，你们宿舍多少天没有通风了，这都是一什么味儿呀。好家伙，又是腌咸菜的味道，又是洗面洗的味儿，还掺和着方便面味儿。我们进去都喘上不气儿来，真怀疑你们是怎么在这里面住着的。难道你们个个都练着高深的内功？”刘青抓住正要进去的王文丽的胳膊问道。
“什么呀，快进去干活儿吧。就你事儿多，我们在这屋里住了快一年了都没什么感觉，就你爱干净行了吧。怎么着，还得让我推你进去是吧！”说着她真的把刘青那胖胖的身体往屋里推，真怀疑这么瘦弱的她是怎么把那么强壮的刘青推进去的，不过刘青进去了我也只好跟着走进去了。
这屋里比刚刚那屋更乱得可以，可能是因为住的人比较多吧。真是要什么有什么，很多根本想不到的东西都能在这里找到，比男宿舍少了一样随处可见的烟头，但是又多了很多其它的东西。
十点钟终于把15张床都拆了，我拿的脸盆里也装满了拆下来的锣丝什么的。我自顾自的走出宿舍站在院子里面大口呼吸着院子里的空气，四顾看了一下，院子里已经堆满了从男宿舍和女宿舍搬出来的被褥，还有大大小小的塞得满满的旅行包。
开进来一辆卡车，从车上跳下来两个小伙子，二话没说就开始往上搬东西。老板娘也从车里走了出来，指挥着他们搬床板什么的，很快不太大的卡车上装满了。刘青也干完最后一点儿活从宿舍里走了出来，一屁股坐到刚搬进来的老板娘的老板椅上，大口的喘着气。
“刘青，你可给我轻着点儿，小心别把我的椅子给我压坏了。你这么大的吨位，我这椅子可受不了。”老板娘在一边开起了他的玩笑。
“老板娘呀，我可是很瘦的呀。放心压不坏的，现在才知道这女宿舍里面可真的不是一般的地方，以后我可不想再去第二次了，这一个来小时可憋死我了。”他一边享受的来回转动着那椅子一边抱怨着。
“行了，别坐着了，走和我那边安排一下去。”老板娘很无情地剥夺了他继续享受的权力。
“叶听风，我们都先过去了。我现在任命你要总监，监视着咱这些东西。别让别人搬走了就行啦。”可能是人逢喜事精神爽吧，平常不苟言笑的老板娘也和我开起玩笑来了。
“再见了冯总监，替我看好那把椅子，一会儿我回来继续坐呀！”，刘青从副驾驶的位置伸出他的大脑袋来对我喊着。
我躺在那张老板椅上，跷起了二郎腿，眯起眼睛安静的享受起这初冬时节温暖的阳光来。好像刚刚的一番东跑西颠都根本不曾发生过一样，浑身上下懒洋洋的。
就这样我当了一个多小时的“总监”就到了下班的时间了，于是等老板娘回来之后也就都放回家了。
“上午干什么去了？”没想到一回到家老妈就问我。
“我上午到公司帮忙搬家去了呀。我不是留了条子了吗？”我有些摸不着头脑了。
“条子是看到了，不过是在找了你半天没有找到之后才看到的，你也是也不放在显眼的地方我和你爸找了半天才看到。”
“不会吧，我就放在柜以上了，多显眼呀！”我狡辩起来。
“怎么样，上午你没有帮着拆电脑呀？”父亲这时候也从后面走了出来问道。
“没有，唉，别提了，上午帮着拆了一上午的上下铺。下午过去我看情况吧，如果能插上手我就帮着连机器！”经过父亲的这一提点，我马上意识到这是一个不错的锻炼自己动手能力的机会。
“吃饭吧，吃完饭休息会儿再过去，昨天晚上一定没睡好吧！”老妈一边把一碗焖饼递给我一边问道。
“嗯，昨晚2点多3点才迷迷糊糊的睡着！”我吃了一口饼，含含糊糊的答道。
下午1:30分我到了公司，大院里已经有些人在等着了。院子里排满了一台台被分散开的显示器和主机，看样子下午主要任务就是干这个了。
“叶听风，你先过去吧。顺着这条街一直往东走就到路北的一幢白色的小楼就是了，不太远。那边已经有人了，你到了那儿先在下边等着就行了。”老板娘从楼里走出来后远远的对我喊着。
答应了一声蹬起车就出门了，一路往东骑去很快就在不远的地方路北的一幢3层小楼的窗户里看到了几张还算熟悉的脸。看了看大概的位置离门市也不太远，出了门市所在的市场往东一拐几十米也就到了。
再看楼下也有两个门市，东边一家是卖百货的往西一看“&times;&times;&times;洗头房”再往隔着一个胡同的一个门市上也写面“&times;&times;&times;&times;洗头房”，脑袋一下子就大了。