chapter.01
1.
初中毕业那天晚上我们在“后宫”喝了个通宵，就跟这是我们这帮人在人世间见上的最后一面似的。白苑最后受不了一把推开包厢门把自个儿摔到走廊的沙发上一顿痛哭，暧昧的灯光让我分不清她脸上哪是眼泪哪是鼻涕。唐诗特理智的站她旁边儿劝她，瞅你哭的跟被别人强奸了似的。
我在旁边被这句太过一针见血的话给感动哭了，唐诗的修辞总是这般的吞风吻雨，让人禁不住要跟在她后面附和，就是就是。
唐诗劝的时候小苑没敢搭话，从来没人敢跟唐诗斗嘴，那跟和周杰伦比唱歌，或者和田亮比跳水没什么区别，整个儿一找虐。但我说的时候小苑一下就把脑袋抬起来了，你好，哭的跟高潮了似的。
“咳……”我差点没被嘴里那口酒给呛死。得，我这还没做呢自己就先到了。我还是闭嘴吧。
高中第一天开学，崭新的操场，宽敞明亮的教室，不过这些关我毛事。
我和小苑被分到了前后桌，靠门的。唐诗在靠窗那排，不过也是前边儿。班主任是一男的，我挺庆幸，应该不像初中前两年那班主任，心理扭曲的烂婊子一个，明打暗骂的欺负小孩欺负够了，班也跟着分了，你说她图什么。不过按理东北爷们儿应当豪爽大气好相处吧，可他那开学前教育讲座眼瞅着都叨叨俩点儿了还没点要停的气象，我同桌又是一睡神，这俩钟头我愣是还没见着他长什么样儿。我实在无聊转过去跟小苑说话，我说咱这老师不会是处女座属唐僧的吧，我现在觉着这满教室都是他嘴里那股味儿，我都要呕了。小苑说你最好祈祷他不是个gay，刚才我瞅丫拿粉笔，小样儿连兰花指都翘上了，这谁受了。我听了这话心里一抽抽，立马回头看他手，我操还真是。这时候小苑同桌那小男生凑过来了，说哪儿啊，人家都有老婆孩子的人了，儿子都三岁了。
小苑惊讶的说不会吧，就这大长脸都能找着媳妇，那他肯定是用下巴让他媳妇怀的孕。
“噗。”我坐她前边儿听到这句格外有画面感的话没控制住一下喷了，幸亏我坐第一排，要么估计前桌就得一脑袋奶茶。我这一没弄好动静大了，大长脸的斗鸡眼已经向这边飘过来了。我这人有一毛病，天生的乐天派笑点低，还一笑就很难停下来，这会儿脸都憋红了。
不行，我得想个办法控制一下，再这么笑下去万一一口气提不上来我就得去见我八辈祖宗了。于是我银牙一咬，心下一狠，打算也学学那凿壁偷光悬梁刺股的精神，使劲掐自己一下，疼了就笑不出来了。
可惜天不从人愿，生下来不是那块料，凿壁说不定不是为了偷光而是为了偷看隔壁的美女脱光。于是我就这么使劲儿一掐，我倒是没什么感觉，同桌却睁着惊慌的大眼睛一下惊醒。原来是天从了人愿，让我一错手就掐旁边美少年的大腿上了。
“哈哈哈哈……”这回连着小苑和她同桌一齐爆笑，弄得跟在电影院看贺岁喜剧片似的。
课堂如停尸房一般的僵硬气氛哄然轻松起来，同学们都睁着兴致勃勃的眼睛愉快的望了过来，那眼神让我有一种一下就找到了组织的感觉。原来大家都一样，每天就指着在学校谈个恋爱看个笑话才可以存活至今，要么估计学生这种生物早灭绝了。
这时候大长脸不满的声音也随之飘过来了：“你们几个干什么呢？”
“没，没，不好意思老师。”我赶紧点头哈腰装孙子。我可不想和老师这种生物有什么牵扯，狂犬疫苗最近涨价涨得厉害。
大长脸淡淡的给了我一个警告的眼神，好像被人玷污了清白的凤姐，然后转过头去继续他的演讲。
小苑和他同桌的爆笑还在无声的继续着，可我却笑不出来了。
坐在我旁边距离不到一公分的人，生了一张年少而富有生气的脸，干净白皙，细腻的绒毛被阳光渡了一层淡金色，被吵醒的睫毛还在不安的颤抖着，唇色鲜润，带着半透明的果冻质感。
看的我那叫一怦然心动。
都说伤人姻缘损阴德，但老师这种生物自打出现在地球上他就没什么阴德。
我这边儿兀自心潮起伏着，好几个开口搭讪的方案都快被我酝酿出来了，大长脸那边儿特煞风景的来了一句，今天先到这里，我看个别同学也不愿意听了，下课。
我在心里默默靠了一声，该下课的时候你不下课，不该下课的时候你瞎下课。
小苑从后面拍我，“哎，走了。”
我失落的点点头，算了，大宝明天见，大宝天天见。
“判儿，接着！”
听到唐诗的声音我下意识的回头，一小纸团“嗖”的一下朝着我飞了过来，估计扫雷都没她这么精准。我尽量平静的闭上眼睛，用心感受着它从我鼻子上弹过之后又折射出去的华丽身姿，心里把唐诗的爹妈给问候了一遍。
等小纸团尘埃落定之后，我横一眼唐诗，“你丫把我当飞机打呢？”
“判儿，佛说，要淡定。”小苑把手搭在我的肩膀上，别有深意的看了一眼我身边的齐祾。
我呼吸一滞，立马慌了，忙不迭冲齐祾解释，“我说的是游戏！”
齐祾看了一眼我，睫毛颤了颤，脸红了红，没说话。
我内心捶胸，深刻的感受到了什么叫做越描越黑。
小苑轻拍了拍我的后背，指着我头顶的窗台，“你够得着，或者够不着，纸团都在那里，不悲不喜。”
由于白苑运用了当年红透半边天《见或不见》的修辞手法，让我在抬头的瞬间就感觉自己仿佛变成了热播剧中惹人怜爱的女主角，于是我做出一脸悲情待拯救的小表情望着唐诗，希望她能满足一下我呼之欲出的表演欲望。
唐诗我俩认识三年，现在基本我脸一红她就知道我是因为见到帅哥而春心萌动，还是酒喝的太多找不着厕所。于是唐诗特别善解人意的配合着我说出了台词：“姐们儿你这长相就别指望王子披荆斩棘闯过来解救你了，你也不怕他把你当怪兽砍死。”
我早对唐诗这种折煞世人的情感表达方式免疫了，要是她哪天不损我两句我都觉得浑身难受。但是齐祾不淡定了，我看他差点没一头撞桌子上。
我又横一眼唐诗，潜台词是想给她提一醒儿，这都刚认识你丫能不能注意点形象，别弄的如梦似幻，风中凌乱的。不过我意外发现唐诗冲我乐了一脸的巧笑靓兮，资深皮条客啥样她啥样，最后甚至还抬胳膊给做了个“回头谢我”的手势。
我这厢就有点蒙了，寻思怎么着姐们你中邪了？我确实还没反应过来，就看齐祾带点气鼓鼓的站起来了：“我帮你够！”
我一下就醒悟了，姐们你永远高我一筹啊。我谢你，我谢你一户口本。
通常我心里疼上一人，那肯定是他说话声音像一片温柔的海，小酒一到位，小情嗑唠碎。可是这个，虽然声音里带点不乐意，但是简直根本在嗓子里含了一块吸铁石吧，喉结一动我那心就贴过去了。
但这同时，我几乎立刻就觉悟了，这是不是，不太好啊。
我清晰的感觉到齐祾的一切就那么从背后席卷而来。他的前胸紧贴着我的后背，温热的呼吸喷在我的耳侧，鼻子里全是他身上清俊少年的香味。我几乎是不敢回头也不敢动，我担心着心跳声太大会不会被他听到，担心着我会不会忽然头晕脚软向后倒在他的怀里。
神智！神智！
我使劲闭了下眼睛又睁开，期待着自己能够灵台一片清明，化身成为一只纤尘不染的孔雀。不过在睁眼的瞬间却只见到了那团纸，那团被唐诗揉的像粑粑戒子似的纸。
我又抬头去看递给我的人。他脸颊的弧度很漂亮，眼含笑意，鼻梁很挺，呼吸很轻，眉型弯弯，整个轮廓被这种视角抬升的更加鲜明。
一瞬间我的脑海里就浮现出了2的N次方个为了感谢你帮我够纸团我以身相许好吗的理由，但都被我备份的人类理智给迅速的压了回去。算了算了，回家揉被子去吧。我痛心疾首的秒速掉头，这考验也忒残酷了。
但我余光瞥到齐祾倒是乐开了，舌头调皮的露出了一点，像是抓住了一只因为嘴馋想要偷吃他蛋糕的小猫，估计看我这样儿他觉得特好玩。
我顿时有种正在看色情片灯却被室友一下按开的感觉，更加胸闷的冲唐诗吼，“这都放学了，你丫有话直说成吗？传什么纸条！”
唐诗双手交叉一抱胸，作正儿八经状说那我说了啊。我突然有种不祥的预感，每当唐诗的脸上出现这种“来，咱们来探讨一下波函数坍缩与平行宇宙孰是孰非的”的表情，我后背就嗖嗖的直冒凉气，刚想阻止她你还是别说了，唐诗下句话跟着就砸过来了：“我就是想和你探讨一下，论同桌长相与春心荡漾的概率比例问题。”
这次我旁边少年那脸“腾”的一下就上来血色了，跟少女的红舞鞋似的。
我一看这景况根本就搂不回来啊，干脆二话不说，撒丫子把唐诗闹出了门口。