3.
整片街区全是流光溢彩的大小招牌，各式美女琳琅满目，康庄大道上少年神采飞扬的热烈笑容像是霓虹串起的欲火，这是属于青春的夜。
小苑毫无人性的直接把我拎起来撒丫子下车，越狱都没这么积极，简直比逃课都快。我一着急差点没和波斯地毯来一个亲密之吻，慌忙之中找回平衡，我还不想这样，尽管它很贵（……）。
本来应该是犹如小羚羊进城一般直接冲进去的行动计划，意外在门口被门童小哥给拦了下来。哦不，准确的说是我俩在看到门童小哥白净而瘦削的崭新面孔之后，硬是主动被他给拦了下来。
小苑：“今年多大啦？”
门童：“……十六。”
小苑：“有对象吗现在？”
门童：“……”
小苑：“不说话就是有了。摸你一下行吗现在？”
可爱的门童小哥刚想张嘴试图反抗，他的两边脸蛋儿已经成功的留下了两只小爪印，我和小苑一人一只。没办法，谁让你选择了娱乐界的服务行业，顾客就是皇帝，皇帝要摸你一下，别说不让了，连洗脸都是一种可惜。
我心满意足的紧跟在小苑娘娘身后，革命情感又加深了一层。
不过我紧跟着小苑，并不是因为我单独自己时候就没胆吃吃小豆腐什么的，占美少年便宜可是我的十大强项之一，无论何时无论何地，在我心中重千斤。可说到认路我就不行了。倒不是我路痴，而是后宫的整个装修体系实在太过复杂，我估计当年国民党的地下道也就这水准了，连唐诗头几回来都有点犯怵，能像小苑这么驾轻就熟的还真不好找，我不得不说这可是真爱。
穿过犹如地下人防通道一般的走廊之后，脚下高贵而柔软的波斯地毯瞬间变成了双层加厚防弹玻璃。虽然我到现在也没明白过来为什么舞池的玻璃需要固若金汤到防弹的程度。
主吧的音乐声很大，每个人都在陶醉，每个人像在自慰，昏暗的灯光照亮了如出一辙的颓废。我这句话说的好像和DJ正疯狂呐喊的歌词一样押韵。
来到双开门的电梯门前，迎面走进来两对俊男美女。两个俊男十指紧扣，山无陵，天地合，才敢与君绝；两个美女正在疯狂分享着彼此光滑的脊背和性感的嘴，我看着她们闭着眼睛的表情，幸福的像是在飞。
是的，没错，对面是副吧，是les，and，gay吧。最妙的是这两个吧是合在一起的，完全没有墙或珠帘，曾经就发生过很多不坚定的小P被直的给睡了，弯的差点杀了她的小T以泄心头之恨。更妙的是两对恋人同时按了四层，那是完全可以媲美五星级宾馆大床房的住宿层。
我和小苑没有出声，默默的按了主题包厢二层。
一个乏味的社会，追求快乐没有不对。或许他们一整晚的高潮也改变不了人生的低潮，或许他们翻云覆雨之后，两颗心都在飘摇。
“对了，那三层呢？”我突然想起来玩了这么多次，好像都是直奔包厢就去了，从没关心过三层是什么。
“三层是给爆满时等待包厢的VIP贵宾免费提供的休闲娱乐区，空间是二十张名品台球桌，五张斯诺克，五张花式九球，五张美式落袋，五张开伦。四面墙的其中三面都挂了苹果iMac一体机，如果不想打台球的话，可以上网。”小苑十分自然的回答了我，轻而易举，如数家珍。
“叮”的一声，二楼到了。我和小苑加快脚步迅速走了出去，这回倒不是我俩有多着急，而是我俩旁边的那对俊俏男孩，已经迫不及待的把彼此牵着的手伸进了对方的裤兜里。
出去之后，小苑并没有直接去我们的老巢“A&middot;08”包找三姐汇合，而是调转方向奔了模特少爷休息室。我也不拦她，我明白她是被刚刚门童小哥的美貌给刺激到了，这会儿想亲自看看三姐是不是新换了一批小美少年，其实我也好奇。
推开雕花的实木大门，几个像是整过容一样好看的男孩女孩正窝在一张柔软的大沙发里打着牌，不时瞥到对面电视墙上过于富有教育意义的公益广告宣传片而哈哈大笑。这完全展示出了三姐的实力，一般的会所给装个塑料门就不错了。
几个人看到我和小苑进来都熟络的打了招呼，我看了一眼都是一起喝过酒的，也笑的开心回了一个。而小苑只是胡乱点了个头，眼睛就急于搜索着可能存在的陌生面孔了。这也是我俩的不同点，小苑有钱，而且她从来都不屑这种假礼，我好像是比她虚伪了那么一点点。不过我看他们几个也不太在意，或许已经习惯了吧，风月之地素来如此，只见新人笑，哪闻旧人哭。
我也跟着小苑四处张望起来，试图能找到几个跟门童小哥同等质量的。同时心里也暗叫浪费，长那么好看不做少爷而去当门童，真是白瞎了你爹妈给你一张能当饭吃的脸。
果然皇天不负有心人，经过我和小苑雷达般的眼神覆盖扫视之后，终于被我俩在角落里揪出了几个明显腼腆的清秀少年。他们正坐在房间最不起眼的木质椅子上，眼神害羞而不自然的闪烁着，咬着的下唇染上一片水色。
很好，我在心中暗赞。
那句话怎么说来着，越禁欲，越诱惑。
这是我从小就明白的一条真理。
记得小时候刚情窦初开那会儿，还没把现实看透，关于爱情和社会的一切想象，都还只是止步于电视剧的理论基础。有一次看了一部天杀的纠葛无比的肥皂偶像剧，莫名就沉浸在别人的爱恨情仇里无法自拔，甚至还拉上了小苑陪我一块陷入泥沼，脱口而出就是一特傻逼特没营养的问句：“你说，喜欢上一个人到底是什么感觉呢？”
我估计我现在要是冲着白苑问出这么一句话，她肯定二话不说直接把我扒光了送武当山去，临走时候还得撂一句这女的中邪了，麻烦大师救她一命，小女子感激不尽。
不过还好，我情窦初开那会儿小苑也还只是小小苑，所以她没有唾弃我，朝我脸上吐口水贴灵符什么的，而是很认真的想了一下，给出了一个非常适用于她当时沉溺于电子商务时期的答案：“感觉他身上有wifi。”
说实在的，如果当年没有唐诗，我真的要对这个过于学术的答案顶礼膜拜了。你就是打死我我也想不出如此贴切的比喻啊！可是当我本着炫耀的心理把这个答案转述给唐诗的时候，她一句话就把我刚刚萌芽的得瑟给扼杀在摇篮里了。
唐诗淡淡的回了一句：“哦，也是。没密码吧？”
我完全臣服了。
是啊，没密码。或许这才是禁欲的致命吸引力，谁知道在你破译了密码之后，你还喜不喜欢上这个网呢？也许你会嫌这个网络太慢了，想换个快一点的上，那样才舒服。
可话又说回来，在后宫这地界，只要你钱包够鼓，不要说密码，账号都让你设。
最后我和小苑就点了这几个新来的男孩，他们稍显扭捏却又欲拒还迎的簇拥着我们走进了“A&middot;08”室。