4.
一推门，Timbaland道歉的声音就铺天盖地的砸过来，估计声再大点儿我耳膜都够呛能保住。“I，said，it's，too，late，to，apologize，it'stoolate——我说，现在说抱歉太迟了，太迟了——”
“Happy，new，pretty，boys，day！”我和小苑极开心的倒在了三姐身边，像是迷路的小羊羔终于找到了回家的路。
我贪婪的呼吸着包厢里独有的啤酒香味，心中亲切之感难以言喻，壮怀激荡。
不过我俩并没有得到想象中同样热烈欢迎的回应，三姐正全神贯注的用一个透明容器往水晶酒杯里面倒酒。幸亏我已经习惯了三姐身边被一些稀奇古怪的高档用品给环绕，不然我真差点儿以为那透明容器就是一仿真卵巢模型。
几天没来，大理石茶几上又多了一堆闪闪发亮的瓶瓶罐罐。三姐是属于那种爱酒成痴的女人，尤其是红酒，她花在这上头的钱就快要高出她花在化妆品上的钱几倍之多了，这对一个女人来说是多么恐怖的数字。
“这是什么？”我好奇宝宝一样的凑了过去，伸手拿起了旁边的黑色包装盒，触手的质感已经让我瞬间明白必然价格不菲。正这么想呢，盒子中间几个硕大的英文字母朝着我的面门就砸过来了，“Riedel”，我就知道。
三姐惬意的眼神里透着清明，我看得出来，她没醉。其实她并不那么爱喝酒，她只是喜欢收藏。红酒总是昭示着一个女人的品味，三姐把那些名品佳酿都囊括在自己的地盘里，偶尔拿出来小酌几口而已。这和我并不是离了烟就不能活，但却极其喜欢收藏各种经典款的ZIPPO是同样的道理。
我试着把玩起旁边的另一只酒杯，无言的发现了一个悲情的事实，那就是光从外貌上来讲，卖这个东西可能就比卖我值钱。
它拥有着过于优雅精致的身段，过于清丽脱俗的容颜，过于纤长精巧的独脚，最可怕的是那薄如蝉翼的杯壁，我真心觉得如果用它来当杀人凶器的话，那是绝对的秒杀，凶手胳膊一挥我就能直接歇了。
我看着这酒杯的边缘开始了习惯性神游，想象着这正是处于抗战时期，老娘舍我其谁的当了一名优秀的女特务，在危急关头拿起这样一枚器物，英姿飒爽的挟持住了日本天皇：“八格牙路！撤军！不然我就杀了你！哈哈哈哈！”
我估计我要是再这么沉浸在自己的美妙幻想里，明天早晨就得直接搁精神病院去。还好小苑及时把头伸过来，幽幽的打断了我：“手滑了你就惨了。”
我心里猛地一跳回过神来，使劲捏住了杯脚。
小苑坏笑：“捏碎了你照样惨。”
我在心里偷偷估量了一下这只酒杯相当于我一个半月饭钱的价格，忍不住横了小苑一眼，然后同样不怀好意的笑着递给她。小苑赶紧顺势躲到了她旁边那个眉清目秀的男孩怀里（……），像我递了把刀给她一样。
虽然是付给他钱的，但看起来像是头一回充当避风港的男孩，还是稍微有一点面红耳热的意思，伸手拿起了一杯啤酒。
这时候三姐完成了她犹如重大科学实验一般倒腾着品尝红酒的过程，回过头来一把抢过我手里的酒杯，得意洋洋，不屑一顾：“你们这些不懂得欣赏美的女人。知道么，如果把葡萄酒比作一位绅士，那么Riedel酒杯就宛若一位妖冶性感的佳人，当醇香的葡萄美酒在这样的水晶酒杯中摇晃时，你才能体会到，什么叫做相得益彰。”
三姐最后四个字儿是一个一个蹦出来的，妩媚而妖娆。
“是啊，绅士一进去，佳人就湿了。”小苑面无表情的补充道。
“噗！”被她靠着的男孩刚喝下去想要壮胆的啤酒没控制住一口喷了出来。我突然想起初中毕业的那天晚上我也是这么被呛到的，这一刻全世界我最懂他。
三姐刚想再说点什么反唇相讥，小苑就巧妙的别过了头，诚恳的抓起了另一边男孩修长的双手：“来，我们玩骰子。”
虽然也是付给他钱的，但看起来像是头一回突然被抚摸了双手的男孩，还是显出了些许惊慌：“啊？嗯……”
白净男孩们再真实不过的反应，被我看在眼里，乐在心上。小苑的一举一动总能让我产生一种助纣为虐的快感，瞬间就能化身成为一只陪着黄鼠狼去给鸡拜年的小狐狸。
今天晚上他悬了。
光说不练假把式，经常出来玩的手上多多少少有点真功夫。况且小苑向来深谙此道，她甚至连摇色子的姿势都专业的漂亮，一个再平凡不过的“吹牛”游戏愣是能让她给晃荡出了个千王之王的架势。
【第一局】“停！”我激动的喊道。
小苑开，一一二三五。这个点数对小苑来讲根本就是毫无压力，她倍儿精神的瞄了一眼敌手，好像人家已经把被罚的酒喝进了肚子里一样。
小苑带着这种莫名的自信感张口欲言，对面男孩意外的摆出了一脸特无辜的小表情，伸手把骰盅打开了，二三四五六。
这算是出其不意吗？
我和小苑对视一眼，脸上同时浮现出了一种难以琢磨的表情。好吧，重新摇。
【第二局】“停！”
小苑开，一一二三五（……）。巧合的如此诡异。我似乎明白了什么，稍稍偏过头去，用一种地下党接头的神色瞄了小苑一眼，小苑不动声色的微微点头，我立即心领神会。
亲爱的，干得漂亮。
他要是能赢咱俩，婴儿都能看破红尘了。
我偷偷把脑袋转回来，脸上依旧波澜不惊，其实心里头的小算盘早就打的噼啪乱响了。我像一个顽劣的小恶童盘算着零花钱那样盘算着我们今晚到底有几分胜算。
就目前战况来看，小苑现在等于有了两个一或者三个二，三个三，三个五。
“你先叫吧。”男孩很绅士的说。
我也不客气，直接附在小苑耳边商量：“要不，叫四个五？我觉得他不一定会信。”其实我本意是想让着点新人弟弟的，可看在他刚才随手就摇出来个顺子的面子上，我也就一瞬间冒出了那种想要倾尽全力的念头，看看今晚能不能再也不给他先叫的机会。
小苑一只手扶住骰盅，没回应我却直接听从了我的意见，非常冷静的对男孩叫数：“四个五！”
我心里清楚的很，刚刚我靠近白苑小声嘀咕的样子全被男孩滴水不漏的看在了眼里，他怎么着心里也应该有个底了，不信才对的。可我就是想看看，他在心里全懂的情况下，丫是真不行还是故意让的。
不出我所料，男孩又一次只是微微皱眉犹豫了几秒，就直接喊：“那，开你！”
小苑和男孩同时开盅，他的花色是一二二二五。
“Give，me，five！”我和小苑击掌欢呼，“喝！”我俩异口同声，满面春风，弄得跟世界杯中国进球了似的。
男孩好脾气的笑着，然后拿起酒杯一饮而尽。
这时候我几乎可以肯定他是故意让我们的，明明自己就有两个五了，我们也有两个是多平常的一件事。能第一把就摇出顺子的人要是连这个都看不懂，可真该找师傅剁手了。
【第三局】“停！”
小苑的我不用看了，用膝盖想都知道她什么花色。
上一局胜出者先叫。
小苑：“两个四！”
男孩：“三个二。”
当他毫不犹豫的叫出三个二，我心里立马有数，得，不用开了，男孩赢。就算他手里没二他也赢了，更别说我猜他手里至少有两个二。
五局三胜，让了两局，第三局不让了，说起来也够绅士的了。不过我估计他倒是还想让，只不过我们玩这个罚的都是烈酒，他精神上想保持风度，他肉体上也得扛得住。
可我没想到，小苑居然真的不开了，而是在接下来的时间里，充分展示了她翻脸比翻书还快的扎实功底，从冷静赌王脸一秒变到了韩国萝莉面，撒娇的声音简直能让日本声优都含恨而死。
“哎呀，人家第一次和你玩嘛，第一次输嘛，你替我喝一杯啦，好不好啦？”
我拼命的握紧拳头才能忍住想要绝尘而去的冲动，我和小苑相识已久，但至今还是特别佩服她这种四川变脸的神技。丫就是可以把“人家”和“我操”这两种完全不搭轧，根本就是来自两个不同星球的拟声词，掌握的探囊取物，行云流水。
我习惯了三年尚且有接受难，更别提那小男孩了，直接就傻在那儿了。一副完全意料之外的表情，鼻孔不断张大，愣是反应了一分多钟，才颤颤巍巍的端起了酒杯：“嗯……好……”
我突然又觉得好玩了。
【第四局】“停！”
我估计着小苑这回是改变战术了，噼里啪啦摇完之后偷摸的掀开了指甲那么大一小缝，不知道的还以为她抓耗子呢。
我俩把脑袋凑一堆儿看，二三四四五。
小苑瞅我一眼，冲我挑了挑眉毛。
我回看小苑一眼，冲她舔了舔嘴唇。
最后我俩头一点：“五个六！”
我俩的叫数声音坚定无比，愣是把一个普通的游戏叫出了军令状的气势。
男孩听完这个点数倒是先不好意思了，有点害羞，有点过意不去的笑了，特别腼腆的开口：“六个六。”那小声就像是怕吓到熟睡的孩童一样温柔。而且这孩子刚入门，脸上不藏事，我一看他那表情就知道，丫肯定以为自己赢定了。
“那开吧！”小苑的表情轻松淡定，特别自觉地就伸出手去打开了人家的盅盖，一一六六六。
这回连我都惊讶了，这小子真的很会摇，看起来像是那种虽然学的时间短，却天赋异禀的赌学奇才。不过再厉害的张无忌最终也要栽在赵敏手里，技术过硬的江湖新生永远斗不过攻于心计的老油条。
正所谓人生如赌局，理所当然的不存在公平这回事。
这时候的小苑已经看到了对方的点数，浑身散发出了一种已经练就了九阴白骨爪的气势，镇定而柔情的伸手打开了自己的骰盅，表情犹如在抚摸一个刚出生的婴孩或者一条价值连城的英国古代牧羊犬。
骰盅里没有一个六的点数让男孩的笑容刹那间就僵在了脸上，我真想再提醒他一下，咱玩的这游戏名字不叫“赌神”，它叫“吹牛”。
而且我就快要不忍直视小苑的一举一动了，她刚才喝了两杯红的，这会儿的言语行为已经快要向唐诗靠拢了。这种情况让我无比担忧。
虽然男孩的又一杯罚酒让我在旁边笑得比受害者还要纯良，心里充满了值得被狠狠唾弃的喜悦之情。
【第五局】“停！”
小苑现在叫什么我都不关心了，猎物已经酒过三巡，就等着他脱了。
小苑：“七个六！”
不过我忽略了一种情况，有一类人不喝酒的时候是唐僧，喝完就直接变孙悟空了，除了如来佛祖别人想压住他估计难点儿，很显然我俩今天就碰上一个。男孩几杯烈酒下肚之后，至尊宝一下就从气血不足的状态直接飙到了蓝色血条爆满的程度：“不信！你开！”
我顾不上称赞他被激发出来的英雄气概，立马紧张的回头看小苑，要知道丫现在可是处在像唐诗靠拢的状态，万一动手我可拦不住她。
不过小苑的表现好像比我想象中要镇定，甚至让我怀疑她今天出门是不是没有忘记吃药。她不仅没有抓起骰子扔进男孩的衣服里，也没有不小心把红酒洒在人家的裤子上，反而是抬起头来，双眼笔直的射出两道精光，平静而从容不迫的开口：“帅哥，我输了，我罚酒，来，拿酒来。”
我已经完全忘记了做出反应，这不是像唐诗，这简直就是唐诗。
看得出来，男孩也被这突如其来的公平唬得一楞一愣的，小心翼翼的把酒杯给递到手里，那动作就跟做梦似的，好像动静大点就能把小苑给吵醒一样。
小苑倒一点没别楞，接过来咕咚咕咚几口就咽下去了，不知道的还以为丫喝的就是那草莓味儿的蒙牛酸酸乳。
“帅哥，我够意思吧！”
“嗯……够……”
小苑：“够不够！”
男孩：“够！”
小苑满意的点了点头，那表情就像是自己一岁的儿子终于知道一加一等于二了一样欣慰。接下来小苑浑身散发出了一种充满了善意的气场，紧密的凑到了男孩身边，特别亲切和他打着商量：“那，这么玩我觉得缺了点乐趣，要不咱换个玩法呗？”
我觉得男孩瞬间都有了一种受宠若惊的感觉，就好像他酗酒多年的父亲终于醒悟，不再打算对他家暴了一样激动，小鸡啄米般的点头认同着小苑的话：“嗯，好呀，怎么玩，你说吧！”
小苑：“你光着膀子和我玩呗！”
我在旁边听到这句话激情瞬间被点燃，要知道这一晚上我等的就是小苑这句话，绕来绕去终于给我绕到重点上了，她要再不说我都要生蘑菇了。刚才她唐诗附身我还担心她会不会给忘了，虽然这种戏码唐诗也是十分的喜闻乐见，可毕竟她志不在此。但现在我放心了，我知道小苑本人又回来了。
每个新人第一次表演脱衣舞的时候都是扭捏的，可是参考那条“越禁欲，越诱惑”的理论基础，就是不清不楚，不明不白，不情不愿的才好看。
尤其当这种品质体现在一个男孩身上的时候，那才真正的令人火热躁动。换言之要是个女孩就没意思了，每个女孩身上天生就带着一种羞涩之美，不稀奇也不珍贵。
而正当男孩不清不楚，不明不白，不情不愿的时候，正当我和小苑看着这一幕，浑身都感到火热躁动的时候，包厢的门突然被人一把大力推开，掌风阵阵中我还以为是打劫的来了，一下从表演中抽脱了出来。
但再一看，我眼睛一下就贴在了进来的人身上，很难移开了。
那是一个女孩。
细白的脖子上面长了一张肤若凝脂的脸，修长纤细如新生嫩模般美腿下面踩了一双12cm的高跟鞋，盈盈一握的腰身软得给人一种一掐就断的错觉，再往上，就是一对绝对够资格气死新版白骨精的胸部。
我看见这个女孩的第一反应是喜欢，可第二反应却是害怕。说实话，我一直都有点害怕那些模样生的太好的女孩，因为她们一般都特别的心高气傲，架子奇大，不屑和凡人说话，极难相处。
我第一次见到唐诗的时候就不太敢接近她，直到我们彼此都熟悉起来，进行了深入了解之后，我才敢动不动摸一把她的胸，或者是从她钱包里偷出几百块钱来花花。
所以我此时此刻有点紧张的看着这个极美的女孩，希望她不要是来闹事的才好。
带着我的期许，女孩浅棕色的眼珠在我们之间转了一圈，最后把目光停留在男孩身上。我一瞬间有种嘴巴难以合上的感觉，不会是女朋友吧？
带着我的疑问，女孩鲜润玫瑰般的红唇轻启，尖尖的下巴一动一动，夹杂着些许愤恨的声音就飘出来了：“哎呀！我实在看不下去了！新人实在太保守！这样的服务态度客人怎么会满意呢？”用特别埋怨的语气和男孩说完这句话，女孩立刻掉过头充满激情的向小苑走来：“来！我光着膀子和你玩！”