听了这话，顾含蕾立刻开始检查众人的双眼，发现每个人的眼底都有一些暗色的粉末。顾含蕾犹豫了一下，有道：“可能是药物的作用。我用点药试试。可能会有点难受。”说完，从口袋中拿出了一包粉末状的药，吹散在空气中。过了大概十秒，几个人开始不可控制的流起了眼泪。顾含蕾一边配着手中的药剂一边注意几人的变化。不多时，几人已经可以隐隐约约的看到墙上的壁画。石宇擦着眼泪问：“这是什么药啊？怎么一下流了这么多眼泪？”顾含蕾看了他一眼道：“我自制的催泪剂。先把你们眼睛里的东西都洗出来。来，把这个喝了。”说完，递过去一杯灰色的液体。石宇犹豫了一下，又看了看顾含蕾难得的那么关注的看着自己，又想到药是第一个给自己的，想着，心中一暖，仰头喝下的那杯灰色的液体。
过了大概两三分钟，石宇一阵咳嗽，竟然咳出一只虫子！大概尾指那么长，还不停的在蠕动。看了这只虫子，顾含蕾眼睛一亮，忙用拿出一只簪子，拧开，将虫子放了进去。然后又拿起剩下的药，对其余几个人道：“看来是我刚开始认为的东西。那就没问题了。喝药吧。”听了这话，石宇脸都变成青色了，感情她刚刚拿我当试验品呢？！“石宇~谢谢啦。”说完，还外送了甜甜的微笑一枚。原本满腹怨气的石宇立刻又笑嘻嘻的混在了大家中间。晋元良兀自好笑的同时，也不由得多看了顾含蕾几眼，越发的觉得顾含蕾有些眼熟。同时，还在告诫自己，绝对不能对这个看起来柔弱文静的女孩掉以轻心。
当众人都能看见壁画之后，又试了几次，发现果然是在同一个地方转圈。这时，晋元良不由的爆出粗口道：“娘的，出师不利啊！竟然碰上鬼打墙了！”听了这话，池行幸，荀丹亦和顾含蕾都齐齐的看向的凤阳。晋元良和石宇看着三人奇特的行为，也同时好奇的看向了凤阳。凤阳扬起一个微笑，抬起手很随意的摘下眼镜。几缕发丝随着动作飘起，而后又缓缓的落下。凤阳闭了闭眼睛，再睁开时已经不是那如子夜一般的黑色，而是显得十分神圣的银白色，环视了四周之后，指向了墙壁上一个角落，同时，一道火光从他的之间飞出。几乎就是同时，顾含蕾手中寒光一闪，不知道是什么东西脱手而出，接着就是荀丹亦抬手，在虚空中出拳，一道橙黄色的拳影向同一个方向飞去。蓦地，一声尖锐的惨叫响了起来。一个黑色的影子身上带着血色立在墙边，绿色的眼睛死死的看着眼前的几个人。又是一声长啸，池行幸暗了暗眸子，身形一晃，一种肉被撕裂的声音响起，那黑影就倒在了地上。凤阳一愣，环视四周之后道：“不好！那东西似乎招来了不少同类！麻烦了。”一听这话，顾含蕾立刻问：“是从什么方向过来的？”凤阳脸色难看道：“是从四周过来的。数量不少！”顾含蕾听完之后道：“凤阳，等它们靠近了告诉我。亦，帮个忙，给个掩护。池子，一会我定住它们之后，你负责保护那两个人。”说完，一抬手，一个银色的像是法杖一样的东西，从左手的挂饰中被抽出。口中默默的念着什么，银杖的顶端闪起了黑色的光。只听凤阳喊道：“来了！”顾含蕾一挥手中的法杖，四周靠近的影子都定住了。凤阳稍后放出了一片火焰。一阵焦糊的味道传来。空气中，一道黑影向顾含蕾扑来。察觉到那黑影的顾含蕾并没有多余的动作，只是专心的通过银杖放出黑色的光。荀丹亦挥刀，毫不犹豫的将空中的影子斩成两段。“快走！”池行幸喊了一声。在确定一时半会不会有东西可以行动之后，顾含蕾收起银杖，和凤阳，荀丹亦跑向池行幸的方向，一群人向洞穴的深处跑去。
在洞穴中的一路狂奔，幸好有晋元良这位资深的土夫子一路上为大家指路。在凤阳的帮助下，几个人终于穿过了这一片看似黑暗无边的洞穴。
“哇！”第一个从石洞里边钻出来的晋元良看着眼前的景色，忍不住大声的叫了起来。紧接着，是石宇。看到眼前的景色，石宇竟是一时间被惊的说不出话来。人一个一个从漆黑的洞穴中走了出来，展现在眼前的，是一片无比明亮的星空。在冰凉而冷清的微光下，是一片血红色的花海。
顾含蕾，作为一个女生，却是第一个从眼前的美景中清醒过来的人。她拿出手电，蹲下身，白皙的手指托起一朵花，只是扫了一眼，就不由得惊叫出声。“天呐！这些都是彼岸花啊！”“什么？彼岸花？”凤阳听了这话之后立刻也低头观察地上的花朵。“这……难道就是火照之路？”凤阳自言自语道。“火照之路？是什么？”石宇一脸疑惑的凑过来。“传说，彼岸花，是唯一开在冥界的花朵。花香能够唤起死者的回忆，因为花如火一般的颜色，所以被喻为‘火照之路’，当灵魂度过忘川，一切便都停留在了彼岸。”顾含蕾一边摘下一朵花，慢慢的挤出汁液，一边解释着。“这样不好吧……毕竟这花有不怎么好的传说。”荀丹亦在一边小心的看着正专心收集花瓣汁液的顾含蕾，唯恐她不小心弄破手指什么的。“不，既然墓主人让彼岸花开在这里，想必一定有它的用处……小顾，你这是干什么？”池行幸一边给荀丹亦解释一边问此时正专心的收拾地上花朵的顾含蕾。“如果彼岸花真的有传说中的作用的话，它应该可以刚好带我们到我们要去的地方。”顾含蕾收集了最后一滴花瓣的汁液之后，看了池行幸一眼道。