2011年7月19日09；30；中国首都机场；贵宾室
“这是国家给咱们的最后一次任务，做完这次咱们就能回归正常人的生活了！”说话的是一个少年，充满睿智的双眼标志着他的与众不同，身穿一身美邦休闲装却用着无比正式的语气。
他对面坐着七位和他年纪差不多的少年，每一个人的脸上写满了期待二字，看来也是对正常人的生活向往已久了，他们是中国国安部特别行动处超能力小组的八名成员。
“看吧，这就是最后一次任务的计划书”领头的少年对其他人说，然后拿出几本小册子给其余人员。
“叮叮叮！...”
领头少年的手机响起了。
“嗯？”少年眉头皱了皱，做任务的时候那个该死的会给自己打电话呢？
有些不情愿的接通手机，调整好情绪说“喂？你好！”
电话那头显然有些笑声，银铃般的声音让少年一震“猜猜我是谁 
少年看了一下来电显示，然后一脸黑线“龙一！别闹了！”
“切！一点都不好玩，等等！你怎么有我电话号码？”电话里的龙一穿来不可思议的声音。
少年有些忍不住了，但是好脾气的他还是忍住了“龙一大小姐，这个号码是你上次拿我的手机存上的！”
“哦！是吗？好啦不和你聊了！我去工作了你知不知道我在龙组的事情有多少？能给你打个电话你就感恩吧！我挂电话了！”龙一说道。
“行了！切！”少年有些好笑，对这个龙组的老大还真是打也打不得，骂也骂不得，对她真是又爱又恨。
“等等！要平安回来啊！”龙一小声的说，少年也听的一清二楚，这一句话的含义更是情真意切，但是有些事情终究不能有结果。
少年神情瞬间有些落寞但是转瞬即逝，大大咧咧的说“等着我回来吧！你上次答应我要请我吃饭的事情我可一点没忘！看我回来不吃穷你的！”
龙一似乎对少年的回答很满意，张口答道“好啊好啊，我倒像看看你怎么吃穷我！”
“好了...我挂电话了...”
“嗯...注意安全”
少年把电话挂掉双眼却久久的停留在电话屏幕上，最后还是以一声长叹当作结尾。屋内其他人看着少年也是一阵惋惜，整个国安部谁都知道龙一和他的感情，但两个人却注定没有结果。
“咚咚咚！”一阵敲门声敲醒了屋里的少年们。
少年眼神示意别轻举妄动，自己走带门前把门打开，三个黑衣人站在门前，少年问道“你们...找谁？”
黑衣人从怀里拿出一个证件给少年看，然后说“我们是国家政治部的，现在以严重威胁国家安全的罪名逮捕屋内的各位！”
国家政治部！？少年眼睛眯成一条线，心道，谁都知道国家政治部和国家国安部是两个死对头，现在又在我们执行最后一次任务的时候来逮捕我们，这是什么意思！？
少年刚想张口辩解几句，却又接道一个电话，少年打眼一看是国家国安部的部长习平！少年接起电话。
“部长！怎么回事？”
“不要紧张，你们先配合政治部他们的工作，我会想办法的！”
少年回头示意不用抵抗，然后陆陆续续的黑衣人走进屋子里把其他人带走，唯独留下少年一个人，少年冷冷的对面前的黑衣人说“你这是什么意思？”
“我想看看你这个国安部特别行动处超能力小组的组长有什么本领！”黑衣百分之百的挑衅。
“那我只好让你看看了！政治部的异能小组的组长！”少年眼里露出狠光。
......
我叫何菲，今天是我们一家去英国旅游的日子，早早的我就被父母叫起来，来到这个首都机场等待上午10；00的航班。
等待是一件漫长的事情，现在才am09；45，百无聊赖的我四处闲逛可是却在在厕所拐角处与一个人撞在一起。
“诶呦！”
那个人的力气好大，一下把我撞倒在地。
“你没事吧！”
我眼睛眯成一条缝但是还是看清了那个把我撞到在地的人，一个一身休闲装的男生他的衣领有些血迹，仔细的一看还是挺帅的嘛！他有些发愣的看着我，看的我心里毛毛的！
真是一个奇怪的人！
“我没事啦！”我站起来拍拍屁股，真特么疼啊！
“不好意思啊！”那个人对我笑了笑，然后向远处跑去，然后他们紧紧跟着四五个黑衣人，他们嘴了骂着一些难以理解的话。
“妈的！快追上他！他把组长杀死了！快给我找来最好的风系异能者！”
我笑了笑，开什么玩笑啊！这个科技世纪里怎么可能有超能力，异能啊！
看了看那个跑去的方向，心里一阵感慨，还会不会再一次的遇到他呢？！
摇摇头我回到父母身边，他们也找我半天了把我一顿臭训后还是好好的对我说下次别再乱跑了！我心里暖暖的。不一会飞机来了，我们一家子紧紧忙忙的上了飞机，谁知道却发生了我一生都无法想起的事情...
......
四处火光！
遍地尸身！
机舱渐渐被飓风分割成两半！
机身上面的碎片在机舱里四处飞窜。
“何队长！”
中年男人慢慢倒在地上，腰间清晰可见的伤口流着汩汩鲜血。
少年一个健步平稳的将中年男人接住，单手按住中年男人的伤口上止血。
“小诺...不用费劲了！我知道...我知道我快不行了”中年男人面色苍白，断断续续的对少年说。
“不！不要这么说！”少年脸上流下两行泪珠。
“呵呵，这就是...无视超能力的命运...”中年男人凄惨一笑，脑袋微微一斜，看着前面的一具女尸，手指动了动对少年说“我这一生就...爱过一个人，她就是...我的老婆，现在她死了，我要去陪她，要不然她该孤单了”
中年男人眼神带着幸福，他转头看着少年，一脸认真。
“小诺，我有一件事情，你一定要答应我！”
“您说！我一定尽全力帮你！”
少年声泪俱下，点点泪滴落在衣袖上。
“帮我保护好我的女儿，她是这个世界上唯一一个可以无视任何超能力的人了，你一定要保护好她！不要让他重蹈我的覆辙！”中年男人指着一个被光笼罩的少女，说道。
“您放心！就算拼尽全力保护好她的！”少年点点头，对中年男人说。
“你办事...我放...心...”
中年男人合上了双眼，应该是永远的合上了双眼。
少年放好中年男人，走到光罩前，看着里面美丽的少女，单手伸出，手指尖发出柔和的白光射向少女的头部。
“再见了...小菲，从下一秒你就叫何飞”
......