2011年8月20日pm11；00哈尔滨火车站03号站台上
坐在空无一人的站台上，看着远处火车慢慢驶来，我抖抖身子头上又厚又大的帽子把我的脸遮住，我想这样也好，自己其实并不是一个人，至少还有天上的星星与我做伴！
火车来了看着它上面的标牌上面写着，哈尔滨通齐齐哈尔的，我心里有些凄凉的笑了笑，齐齐哈尔？那就是我未来生活的地方吗？上了火车挑了一个没有人的地方，安安静静的坐在上面看着我自己少之又少的行李。
呵呵...
我叫何飞，在上个月与父母去首都机场准备去英国旅游，但是飞机飞到法国上空的时候发生了空难，父母也在那起空难中丧生，而我自己却对那场空难没有丝毫的记忆，至今我只记得自己被一个人救了下来，其他的嘛，都不记得了。
这样也好不会让我有多少痛苦的回忆。
父亲是一个市政厅的干部，可是由着父亲的去世，家道中落。父亲那时候的‘好朋友’‘好兄弟’都远远的避开我这个唯一留下的干部子女，也有可能认为我是个灾星吧！毕竟在整个客机上面的两百余人里，最后只有我一个人毫发无伤的生还下来。好在父亲有一个在齐齐哈尔的朋友，他是在市政府工作的，于是我带着我的行李来到这个陌生的城市。
由于我是一个干部子弟，齐齐哈尔政府也算是人性化，让我住在一个不算好也不算坏的公寓里，公寓在一个叫做华威大厦的地方。然后把我安排在一个名字叫做三十二中的学校继续我未完成的学业。
父母去世的一个月里我的世界变成了灰色，来到齐齐哈尔这个陌生的环境也可以让我从新开始，本来这一切都还算是让我充满了希望，但是...
2011年8月22日pm11；43齐齐哈尔火车站
“小朋友，醒一醒！到站啦！到站啦...”
听着乘务员阿姨对我说的话，我渐渐睁开眼睛，刚才幻想着在齐齐哈尔如何的从新生活，一个不小心竟然睡着了！！！
“谢谢阿姨！”我对乘务员道一声谢谢，毕竟人家把你叫醒的嘛。
下车后背着自己的小书包想走出去，但是我一下意识到一个问题，我不知道该怎么走啊！我焦急万分慢慢冷静下来后，想到应该有指示牌的！可是我错了，齐齐哈尔的指示牌真那个啥啊！竟然只有字没有指出方向来，我个晕啊！
没办法自己慢慢走吧！
四处乱走的我也不知道身处那里？像一个无头的小苍蝇一样走啊走啊。
“我要的东西呢？”
我听见一个男人的声音，心道这下有救了！我可以问问他我该怎么走出去，于是我顺着声源处走去，大概在一个放火车的一间大房子里，我走到窗户那里的时候看见了一个身穿卫衣的男人，大大的帽子并不比我的小多少，正好的把他的脸挡住了，不过身材还算魁梧！还有四个身穿西装的男人。
哇~真有型！
刚想走进去我就发现有些不太对劲！
身穿卫衣的男人手中一下出现一团火焰，赤橙色的火焰在夜晚中显得格外的额耀眼。
而此时窗外的我却震惊的不得了，使劲的揉揉眼睛确定这不是幻觉。
喂喂喂！开什么玩笑啊！
我使劲的掐了一下自己的大腿，钻心的疼痛感让我瞬间冷静下来，不过我意识到一个问题。
天啊！这个世界上真的有超能力！
这仿佛这是一个开始，那个卫衣男用燃着火焰的手一下掐住一个西装男的脖子，赤橙的火焰瞬间将那个西装男包裹起来。痛彻心扉的惨叫让我这个局外人都寒颤不已，可想而知那个西装男得有多大的痛苦！
其他的三个西装男见到同伴被虐杀，急忙从怀里拿出手枪，可是那个卫衣男根本没有给他们机会的意思，两只手向两个人喷出一道火柱，那两个西装男没有发出任何声音，我想可能连惨叫都来不及发出就已经死透透的了！
最后一个西装男见情况不好，急忙逃跑。卫衣男反手丢出一个火球，一下穿透最后一个西装男的胸膛，看他最后的一脸不可思议，可能他也在想自己死的真冤！四个西装男已经变成了炭灰，我想火葬也不过如此吧！
站在窗外的我惊讶的说不出一句话，害怕！惊讶！一时把我冲击的晕乎乎的。本能使我向后退一步，却不料一下踩中一个树杈。
我靠！
怎么会有树杈呢！
那个卫衣男猛地一回头正好和我对视。
漆黑的双眸射出让我寒颤的目光，他手上本来已经熄灭的火焰再一次的燃起来！
我知道，如果下一秒我不跑的话，我也会和那几个西装男的下场一样，变成一堆随风即散的灰尘。于是我拼了命的玩命跑，我不管前方是不是正确的道路，也没有时间去想。偷偷的向后面瞟了一眼，果然那个卫衣男还在追着我，跑过几趟路后那个卫衣男不见了，可是这样我也没有丝毫的放松，直到我成功跑出火车站。
在陌生的大街上截到一辆出租车。
“小子！你不要命了！”出租车司机对我一声大吼，恐怕是因为我突然跑出来的原因吧！
“师傅！对不起，我赶时间，请带我去华威大厦”我对那个司机很有礼貌的说，可能是因为我语气非常的不错，那个司机见我满头大汗也像一个赶时间的人。
司机笑了笑，说道“小伙子，赶时间也得要命啊！华威大厦是吧，马上到！”
“是是是”我一脸赔笑，时不时向车后面看两眼，可是当我里齐齐哈尔火车站有一段距离的时候。
“轰！”
一声巨响！
车内的我一脸震惊！
强力的冲击波将出租车推出好远！
火红的光映射在我的脸上！
一个巨大的蘑菇云直冲云霄！
齐齐哈尔火车站被炸毁了！
出租车司机被吓呆了，我让他快点把我送到目的地，他机械的点点头。
我没有多想来到公寓后用冷水猛劲的冲脸，极力的想让自己冷静下来，然后躺在床上一遍又一遍的告诉自己刚才发生的一切都不是真的！
不过第二天早上看新闻，‘齐齐哈尔火车站发生爆炸！’这几个字明晃晃的进入我的眼帘。
天啊！我昨天经历的事情竟然是真的！我竟然亲眼的目睹了那个卫衣男用超能力杀人的全过程！
不行！我绝对不能让那个卫衣男找到我！要不然绝对会被他杀掉的！怎么办！？难道向别人求助吗？她们一定会认为我疯了的！
不过...齐齐哈尔也算是一个城市，不可能这么轻而易举的把我找到。