没办法了，我只好硬着头皮来到这个看似一点安全感都没有的学校，破破烂烂的学校大门，旧的不能再旧的教学楼，布满杂草的操场，这一切的一切都让我萌发一种我来错地方的情绪。
早上路上的人少的可怜，可能是因为昨晚火车站发生爆炸的事情吧！
2011年8月23日am6；30三十二中高二一班
“都听说了吗！昨天晚上火车站被炸了！”一个身穿普通高中校服的男生小声的身边的人说，他的模样简直和那些传小道消息的老太太近乎神似！后来我才知道他叫老左。
“嗯！我听说了！怎么回事啊！”老左旁边一个和他穿着一样的校服，面容有些小可爱，眼睛大大的，像一个好奇宝宝的问，他就是传奇。
“我告诉你们怎么回事！就是吧，昨天晚上我在火车站闲逛然后有一个小子踩了我一脚，我让他给我道歉，并赔偿我三千万当做补偿，他不道歉就算了，还不赔钱！然后的事情你们也知道了！”一个长相非常文静但语气却极度装13的男生说道。
他就是‘天门’大哥---文阳。
“法克！又在这里装13了文阳！”老左骂了一句，传奇给了文阳一下子，他们的脸上也写满了鄙视，文阳也屈服在他二人的淫威之下，敢怒不敢言。
“你们三个，快点出去值日！难得来的这么早”班级的班长对老左他们几个喊了一声，老左几人答应一声然后拿着拖布开始值日。班长又组织其他的同学开始值日。
因为是才升学到高二不久，每一天都是忙忙碌碌的一天，每一个学生来的也是来的很早，班主任老同也是，但是今天她的身后却跟着一名男生。
“我猜这个男的十有八九来到咱们班级”憨厚高大的胖子小声的对身边精巧的老七说道，老七点点头，“我看也是”
“啪！”
“啪！”
这时身高和美丽有着完美比例的小邦拿着值周生的笔记本给了老七和胖子一人一下，一脸鄙视的骂道“这个连傻子都能看出来，亏得你俩个身兼致残的有志青年在这里分析的劲劲的！”
胖子低头不语，唯独老七笑呵呵的看着小邦。
“哈哈哈，谢谢夸奖！谢谢夸奖！”老七笑道。
“夸你妹啊！”小邦看见老七一副欠揍的样子抬起手中的笔记本又是赏给老七几个‘光荣的印记’，传来杀猪一般的声音让整个学校都颤动一下。
然后回头看了一眼已经被震惊的胖子，说“看什么看！没见过杀猪啊！有时间好好的把卫生工作做好！省的班长大人找我麻烦！”
“是是是！”胖子一顿狂点头，小邦冷哼一声，甩着一头秀发一副女王的样子下楼去了。
“小邦最近怎么了？这是什么情况？”老七颤抖的手搭在胖子的肩膀上，脸上的片片红色印记让胖子吞一下口水，他摇摇头说道“别问我，我也不知道！”
“我告诉你啊！”身后传来一阵阴冷的声音，这让老七胖子二人浑身一抖“不想死的话，就好好值日！”
“是是是！”
......
“看这位仁兄面貌眉清目秀，身材略发瘦弱纯纯的属于柔弱型男生，希望他能平安的从二姐手中逃脱...”老左一副愿君平安的样子。远处一个走道三步一撇的男生走过来，老左连忙赶快值日，因为那是一个禁忌般的人物---大志。
大志；全名魏旭志，地地道道一个鬼神论者，相传家里几代都是道士，所以有的时候竟说一些让人听不懂的话，所以每个人心里少许的对他都有一些怕怕。
“老木和子诺他们呢？”大志问老左，老左摇摇头“我也不知道啊！可能打水去了吧！”
大志走进班级，心里还想道“最近都怎么了？大家看见我怎么都怕怕的！？”
老同在班级人员全部到齐后，让门外的那个男生走进班级，并让他进行一下自我介绍。
---画面切换一下---
站在门外的我听见班主任让我进去，刚进这个班级我还有些紧张，毕竟是第一次转学，听见老师叫我进去后，这个班级里只有二十几个人，男的挺多，女的挺少，还算不错，在我眼里这也算一个人迹稀少的班级了，正好可以图一个清静。
我被他们紧紧盯着有些不好意思，于是我有些害羞的低下头小声的说“大家好，我叫何飞”
随后就是一顿象征性的掌声，老师把我安排在班长旁边并让我有什么不懂的问他，班级的班长是一个叫张子诺的男生大家都叫他子诺，我很惊讶，高中校园生活中能由一个男生当班长也是一件少有的事情。
子诺告诉我他的名字后，笑了笑说有什么不懂的就直接问他，我对他的第一印象还是挺好的。他那温暖的笑容可能正是现在的我正所需要的，而这种笑容好像只有子诺才能笑得出来，之后老师把子诺叫出去可能是说我家里的情况吧，我也不会在乎的。
可是昨天那件事情还是深深的烙印在我的大脑中，那个卫衣男应该不能找到我吧，齐齐哈尔好说歹说也有近百万的人口，不可能这么快的把我找到的！不过...那么大规模的爆炸，他也可能死了吧。
一想到这里我笑了笑，心里也轻松了不少。
可能一切都是我想的太简单。
此时在三十二中对面的一栋大楼里，一个中年男子对手机说“目标已经进入三十二中！”
电话里传来一阵喧哗，最后一个沉稳的声音传出。
“找个机会把他抹杀，那怕...牺牲的再多！”
冷冰冰的声音不带有一丝的感情，好像抹杀一条人命是多么正常一样，也可能一条人命在他们眼里根本不算命吧！
“是！”
时间总是过的很快，一晃一上午过去了，我有些渐渐忘记自己有可能正处于危险之中，也是说这个班级的氛围让我忘记了危险。
班级的男生下课纷纷的对我进行自我介绍，有传奇，老左，文阳，大志，老七，胡哥，洋洋...
他们带着我参观一下学校，四处的给我介绍这里是干什么的，那里是干什么的，这个班级的男生少，那个班级的妹子长的正点...
我干笑几声，虽然大家才认识不久，但立刻就熟的跟葡萄干一样。
自从父母去世后我就变得性格十分的内向，但是这个班级的所有同学们每一个都充满了阳光与活力，单单只是通过一个上午就让我一点一点敞开心扉，我万万没有想到在这个看似一点安全感的学校里，竟然会有这么一个充满安全感的班级。
我当天就在日记本上写上一句话；如果，我是一个漫无目地，在冰冷的大海中随着海风任意漂流的船只，那么这个班级就是我赖以生存的避风港！