2011年9月17日am06；18三十二中高二一班
“小飞，帮我那一下拖布好不啊！然后咱们去值日”子诺对我笑着说，言语中带有丝丝的恳求再加上他身上无辜的气质，这两点无一不是让我投降的致命武器，我知道他是和他对象去浪漫一下，我当然不会做电灯泡啦！
我点点头答应一声，“嗯，好的，快点回来”
子诺嘻嘻一笑然后就消失在楼梯的拐角处，而我拿着两杆拖布站在窗前耐心的等待子诺一会，脑海中回想起自从转学后的一个月里所发生的各种各样的有趣事件，我不由得呆呆一笑。
能转到这个班级真是太好了...
我在这个新的环境生活的近一个月，在这一个月里我不禁一点事情都没有，也没有什么奇怪的人来找我，反而越过越好也结识了许多好朋友，于是我猜那个卫衣男应该在那场爆炸中死翘翘了吧，反正现在没有什么可担心的了。
时间慢慢的把记忆中的痛苦消磨掉，所以世人常常会说‘让时间来解决一切吧！’
不一会子诺来到我的身边对我咧嘴一笑，我当然知道他这一笑有些歉意，我也回给子诺一个微笑，然后我们便开始值日，子诺给我讲了最近所发生的好玩事情。
子诺虽然是这个班级的班长，但他并不像别的班长那样的严厉，那样的刚正不阿，反而非常的平易近人，还有些贪官的小形象，但是这些都是他能得到大家认同的优点吧。子诺对我非常的好，像一个大哥哥一样，对我来说更像一个太阳一样给我温暖，也让我这个没有亲人的人有了亲人的感觉。
子诺好像对什么都有一些了解，在我眼里也算一个上知天文下知地理的人吧，我要是有什么疑问的地方他都会知无不言言无不尽的告诉我。
我很喜欢和子诺在一起的感觉，和他在一起好像什么都不重要了，特别的轻松。当然这只是特别单纯的友情，不是基情！
上课上到一半，子诺有些昏昏欲睡的举动，我心里大喊，别睡啊！别睡啊！要不然老师该看见了！
果然不出我的所料子诺刚睡着，老师就叫他起来回答问题。
我把手放在脸上心道“这下你完蛋了！”
子诺对我投出求救的眼神，我摇摇头，示意，我也不知道老师再讲什么！子诺一副我晕的表情。
我嘿嘿一笑，真是太逗了！
中午放学的铃声让所有的学生原地复活，讲台上的语文老师也是无奈的摇摇头，看来他对我们也已经无可奈何了！
回头看着老左慢慢的从桌子上爬起来，我心道，这家伙终于复活了，都快睡一天了！
“兄弟们！开餐啊！”传奇是一个‘好学生’，他手拍着黑板对着正在‘复活’的老左一顿嚷嚷。
“尼玛！”老左一副睡眼朦胧的样子，对着传奇就飞过去一本语文书。传奇一个闪身躲过去了，然后对老左摆一个鬼脸。
“你咋的了？怎么睡了一天呢？”子诺好心的拍拍老左，问道。
“我...”老左一副欲言欲止的模样，后边的文阳嘿嘿一笑指着老左说“这货昨天晚上擦枪来的！”然后屋子里的人都一副恍然大悟的样子。
擦枪？那是什么意思啊？
他们看着我一脸疑问，都不禁摇摇头，坐在最后的胖子淡淡的说“不愧是三十二中仅存下来的‘圣男’啊！他的纯洁指数是我们无法想想的！”
圣男！
这是我在三十二中获得的称号！
我倒是没有觉得有什么，不就是有的时候听不懂他们眉来眼去说的话嘛，然后他们就给我起了一个外号，圣男！
“行了！都别闹了！都出去吃饭吧！”老木懒懒的声音传进来。
“走吧！”子诺对我们笑了笑，说道。
然后一大帮人呼呼啦啦的都站起来走出教室。
再去饭店吃饭的路上，文阳老左还有传奇又开始互相的比赛吹牛逼，一会某某某明星来电话了请客吃饭，一会中国政治局常委来电话请客吃饭...
虽然已经不是第一次听了，但是我还是汗颜满面。
我偷偷的看了看子诺，发现他正嘴角含笑的看着每一个人，睿智无比的双眸，一脸富有亲和力的面孔，嘴角时不时有一撇坏笑。我都没有发觉我看子诺都看呆了。
吃饭的时候我坐在子诺旁边，老木是班级公认的大帅哥但是人家也是名草有主了，一心恋着他的女朋友。
可是子诺...据说他的红颜知己可已经多到数不过来...
无论是高三学姐，还是高一学妹，他都可以打成一片。
本校的女生可以，外校的女生也可以。八中，市一中，铁路一中，实验中学，二十九中...齐齐哈尔所有的院校，每一所多多少少的都有子诺的女性好朋友。
上至老师主任，下到学姐学妹！
妇女之友！女生之友！闺蜜！蓝颜！
这几个称号便是子诺的，要是讨论学校那个男生是最帅的，那肯定说不出来，因为就单单我们班级的男生一个个的都帅的要死，可是要是问谁是这所学校最受欢迎的男生，那么子诺一定是无冕之王！
中午午餐的时候子诺和老木先回去了，可能有什么事情吧！我也没有多问，但是我留意到子诺有些不太对劲的神态，这让我有些疑问，子诺怎么会露出那样的神态呢！？
算了！一向乐天派的子诺怎么可能会露出那样的表情呢！？一定是我看错了！
......
子诺和老木来到三十二中的楼顶花园中，那里平时是上了锁的，可是也不知道子诺在哪里搞到的钥匙，现在这个花园都快成了他私人的花园了！
“刚才已经是第八十二次了！要不是刚才我用念力把那颗子弹挡在窗外，现在何飞已经死透了！”老木一脸酷酷的说。
老木是和子诺相处时间最长的人，平时有些不苟言笑，但是闹起来他闹的最欢！
子诺沉思一会，缓缓说道“也是，平均下来一天两到三次暗杀，而暗杀何飞的那个杀手看来也是一个超能力者，咱们竟然每一次都感觉不到他的存在！”
“何飞究竟惹着什么人了，竟然会派一个超能力者来暗杀他”老木有些百思不得其解。
“能让超能力者进行暗杀，我想应该是看到了什么不该看到的事情吧，然后被国家下了一道抹杀令！”子诺缓缓的说，单手直向一个灭火器，手指摆了摆让灭火器在空中来回飞来飞去。
老木像是被刺到了一样，皱一下眉头冷声说道“国家也就会这样了”
单手一挥，灭火器安稳的回到原位，子诺拍拍老木的脸，笑嘻嘻的说“有些事情不要再提了也不要在去想了，笑一笑嘛，下午还有体育课呢！”