2011年9月17日pm01；15三十二中操场
“今天体育老师没来！由班长和我组织这节体育课！”传奇单手抱个球大声的对我们说。
传奇的本名叫做李传奇，他是班级上的体委，超级热爱足球，几乎把足球视为自己的第二生命！
子诺站在传奇旁边也是一脸正气，可是我怎么看他的一脸正气这么虚伪呢！哦~想必是心里又有什么计划了吧。
在和子诺相处的时间里，我发现子诺有一个表情上的小秘密，就是每当他一脸正经，一脸正气的时候，他心里一定在计划着什么！
“现在...解散吧！”传奇大喊了一声，然后一脚把球踢在操场上，随后班级众男也冲了上去。
看着班级男生远去的背影，我心里不由得疑问，“今天不用训练吗？”
微微倾斜一下眼角发现子诺正一脸微笑的看着班级上的同学，他的微笑满满洋溢着幸福。
我明白了！前几天子诺找体育老师偷偷摸摸的商量一件事，原来子诺是想给同学们轻松的体育课，然后才会说体育老师没来。
真是的！做好事总是偷偷摸摸的做！
不过这才是他啊...
“小飞！怎么了？把我看的都毛毛的了”不知道什么时候子诺一脸笑嘻嘻的看着我，笑着对我调侃道。
我抱着头心里大喊“啊呀呀！我刚才的想法是怎么回事啊！我靠！”
“你没事吧？”子诺可能是被我的举动给吓到了，连忙问我。
有些不好意思的摆摆手，我对子诺微微一笑“没事啦！”子诺也是笑了笑。
“喂！！！你们到底踢不踢球啊！？在哪里搞什么基！？”老左对我和子诺大喊两声，整的我有些不好意思，子诺却笑了笑“马上来！”
等等！我不好意思个什么劲啊！
老左的本名叫做左哲明，有用一双精明的眼睛，是班级里的活宝，奇葩，整个班级的笑星就是他了，他总是能给我们带来快乐。
现在已经是新的学期了，高三的学哥学姐都在努力的学习，而高一的学弟学妹又是初来乍道，整个操场上这有我们这么一个班级，看着一个个热血男儿在球场上拼搏，我也情不自禁的被这种气氛所感染。
“来吧！”我对自己吼了一声，然后大步流星的买进球场。
球赛从开始瞬间就进入白热化，传奇不愧是‘专业的’！单枪匹马突破了几道封锁线，最终杀到我方的球门前，此时传奇和我方守门员向伟形成了一副剑拔弩张的局面，好像大战可以一触即发！
向伟是班级的安全员，负责管理班级的日常安全性问题，绝世好脾气，人非常的好！全名叫做单向伟。
右脚把足球灵活的踮起，然后一记侧身回旋踢！
传奇果然喜欢先下手为强！
反观我们的向伟，他手疾眼快，脚下成风，转身反手一记‘大力金刚掌’把球完完全全打击回去！
“哇哦！向伟！你太棒啦！”听着大家的欢呼，向伟把刚才使出大力金刚掌的那只手掌放进两腿中间弓着腰，一脸痛苦，然后对我们说了一句。
“早知道就不装13了！现在手疼的要了我的老命啊！”向伟呜呼哀哉。
这时胖子慢悠悠的一脚一脚把球踢进我们的球门...
胖子是班级中外表老实诚恳，憨厚踏实，身材不用多说，人如其名。全名李鹏璇，实际上却是一个比较淫荡的屌丝，不过...他是一个有了老婆的屌丝。
只见全场瞬间冷场，我吞了一口口水，心里不由得问候了一句；我擦...
“胖子你干的太好啦！...”传奇一下搂住胖子的脖子大声的赞了一下。
胖子一脸冷静的把传奇扒开，一脸正经“起来起来！我不搞基！要搞的话去搞子诺！”
“哼！你以为我想和你搞啊！哼哼！”传奇一脸愤愤的对胖子说了两句，然后转头对子诺喊了两声“小诺诺，今天放学一起走啊！”
传奇的话虽然是玩笑，但是声音抚媚之极让人无法想像，仿佛真的是一个闺房空旷已久的幽怨少妇，我听的全身上下是菊花一紧，毛骨悚然啊！
我回头朝着子诺看去，发现他也是被雷的外焦里嫩，然后瞬间变换回来对传奇冷言一句。
“去死！没心情！”说完子诺别过头去，不再理会传奇。
整个场面也是瞬间笑场！
新的一局开始了，轮到我们队发球了，洋洋和胡哥左右开弓双向配合，几个侧转、反转就将球带到了敌方中场。
洋洋全名叫做李洋，班级的好脾气，平时喜欢和传奇文阳几个吹吹牛叉，班级的化学课代表。
胡哥的全名叫做胡作坤，特别典型的面恶心善，刀子嘴豆腐心，平时对人针针见血的，可是心里还是非常关心的，是班级的数学课代表。
见到我们伙洋洋和胡哥的攻势如此之犀利，对面的东子和刚子马上爆发小宇宙进行拦截阻挡！
东子全名吴俊东，是班级学习最好的男生，长相英俊潇洒，运动全能，家里有钱，简直就是学校典型的高富帅！
刚子全名叫刘宏刚，长相瘦瘦的，戴一副眼镜更是显得瘦弱无比，但是一到球场上就气势全变，如同一枚小火箭一样犀利。
虽然洋洋和胡哥之间的配合天衣无缝，但是东子和刚子这两个高材生更不是吃素的！
两方犹如龙争虎斗一般，你断不了我的球，同样你也抢不到我的球！
见到前方战线吃紧，老木和子诺两人互相打量一个眼神，子诺立刻冲上去支援洋洋他们，大志上去想拦住子诺，可是子诺一个侧闪躲过大志大喊洋洋给他传球！
“洋洋！给我传球！”
洋洋脚下成风，足下之球更是如同有了生命一般！
转身！脚面和球接触！借着转身的惯性！
侧身回旋踢！
“你休想！”传奇看情况有些不妙，冷哼一句，全力的冲向洋洋和子诺的中间！
球最终还是被传奇拦截下来了，洋洋有些沮丧，但是马上化悲愤成力量，开始和传奇展开龙争虎斗。
我在后场看着前方的战斗，心里也是痒痒的，心想什么时候能给我一个球啊！
“小飞！看球啊！”
子诺的话把我带回现实，足球竟然慢慢的滚到自己的脚前！
我看着传奇和洋洋向我飞速的跑来，我有些发懵！
老木对我挥挥手，大喊一句“何飞！把球给我！”
我侧目测量一下老木的距离，大概有十米的距离，我应该能传给他！猛劲一脚将球传给老木。
老木接道球后，单脚把球踢起，然后凌空抽射一球！足球爆发出惊人的气势，它成功的突破层层防御。
后来我才知道那招叫做，凌空八十米远射！
球进了！
全场再一次爆发出欢呼！
接下来我们两队瞬间爆发出拼命三郎的气势，都不要命了似得在球场上来回的冲！