2011年9月17日1；32pm三十二中操场
球赛依然继续着，我由于体格瘦小，体力不支的我被子诺安排到了后场，战斗大概都在整个球场的中场区，而后场这里几乎没有什么战斗了，无聊的我抬头望着天空，远处一片乌云正向这里飘来。
凭我在这个世界上生活了十多年的经验来判断，一会一定将有一场大雨！
我再看看子诺他们丝毫没有意识到乌云的来临，不好！球赛如果继续下去的话，大家一定会被一场大雨淋成落汤鸡的！
班级的女生大约三三两两成双成对的往教学楼里走。
“老公！”
还没等我叫住子诺，远处的孙婷婷就对球场上的子诺叫了一声。
全校也只有他们两个可以无视任何人，叫出这么亲密无间的昵称吧！
孙婷婷是班级中的生活委员加上历史课代表，为人一副姐姐的样子，人如其名婷婷玉立，一头清脆的短发，长相甜美，有的时候像一个小女孩一样，按照子诺的话来讲；一副御姐的外表萝莉的心。
生活委员在班级里就是管理班级班费的，有的时候我都在想，子诺他们两口子倒是爽坏了，政治经济都是他们一家子管理！
“怎么了？”子诺一溜烟的跑到孙婷婷面前，连球场上的战局都不顾了，众男投给子诺一个重色轻友的眼神。
孙婷婷狠狠的瞪了一眼众男，一副你们懂什么！？的样子。
温馨的拿出一个手帕给子诺擦去额头上的汗水，然后对子诺微微一笑，说“累不累呀？要不要去休息一下啊？”
“不用了！战场上的战士需要我！”子诺一副正紧八百的样子，好像马上就要去打仗一样。
“咯咯...少来！去死啦！”孙婷婷发出银铃般的笑声，轻轻的敲打一下子诺的胸膛娇嗔一句，然后对子诺轻声说“我的战士...你要不快点结束战斗的话，你们都会变成落汤鸡哦！”
“虾米？”子诺问，孙婷婷指指远处的天空，子诺顺着所指的方向看见乌云密布，可是又看了看球场上长在热血拼搏的好男儿们。
“呵呵”轻声一笑。
子诺轻轻的抚摸一下孙婷婷的秀发，嘴角露出迷人的弧度，“小傻瓜！战士可是不会退缩的！”
孙婷婷望着子诺的面孔有些痴神，不过马上恢复过来“可是...”
还没等孙婷婷说完，子诺将其打住“不会退缩是不会退缩，但是我也不会让我的战士们变成落汤战士的！你放心好了！”
说完一脸溺爱的拍拍孙婷婷的头，孙婷婷一下变身成小老虎，对子诺的手一下就是咬了一口，然后蹦蹦跳跳的和女同学们回班级去了，只留下一脸痛苦的子诺和一句话。
“不准拍头！要不然该长不高了！”
微微苦笑一下，子诺心道“要是嫌弃你长的矮，老子当年就不找你了！”
子诺看着孙婷婷远去的方向，好像陷入了回忆的潭水一样，脸上时不时有喜、有悲...
几次我想要去子诺的身边去，不是我想询问什么，我只想站在他身边，想用实际行动来告诉他，无论发生什么，我一直站在他这边。
当他脸上的表情停留在幸福的时候，我想走到他身边的想法被打消了。
我知道他身边有婷姐在呢！而我仅仅可以当一个好兄弟，好朋友！
不过...就也可以了。
我在远处看着子诺的一举一动，就连他脸上的表情变化都尽收在眼底，这可能就是人们所谓的痛苦并快乐着吧！
不知道为什么，心里竟然有些丝丝的异动，这种感觉让我说不清道不明，就像陪伴自己多年的玩具被人抢走一样。
为什么会有这样的心情的呢？
我问这自己，可是久久没有回应。
我真傻！干嘛要这样的问自己呢？
明知道不会有答案的。
乌云如期而至，密密麻麻的将湛蓝色的天空遮蔽，整个气氛也变得异常的压抑，连呼吸都好像变得有些困难了。
“小飞在想什么呢？”
子诺不知道什么时候来到我的身边，他笑着对我说，我微微一笑，心里莫名的压抑也消失的无影无踪。
他的脸上总是带着暖人心田的微笑，让人看了还想再去看，就是人们常说的耐看。
“没想什么啊！就是感到有些莫名的压抑”我抬头看着灰灰的天空，手拂一下额前的刘海。
不知道为什么，我对子诺总是想什么说什么，而且毫无避讳的。
我没有看见子诺的表情微微一变，只听见他说。
“不要去想，不要去问自己，你就不会感到压抑了”
奇怪！子诺怎么知道？
我有些奇怪的看着子诺，我的双眼和他的双眼对上，子诺略发棕色的瞳孔看上去安逸无比，却不乏睿智。他静静的看着我，我也安静下来，心里的奇怪也偷偷溜走了。
好迷人的双眼！
不知道子诺用这双眼睛骗了多少女孩子了！
也不知道婷姐（孙婷婷）对子诺是抱有什么看法。
子诺走到我身边，拍拍我的肩膀，轻声说“小飞，你的新生活在这里，你的新起点也在这里，这里就是你人生的另一个起点。不要再去想以前的事情了，旧事就让它随着昨日变成永远的历史吧！”
旧事就让它随着昨日变成永远的历史吧！
对！子诺说的对，可是能做到这件事的又会有几人呢？
我到现在都不知道飞机上到底发生了什么？为什么好好的飞机会突然发生空难呢？而我！又为什么只有我一个人生存下来了呢！？
子诺见到我再一次的惆怅起来，他出奇的没主动安慰我，反而长叹一声。
“轰！”
一声闷雷震撤了天空！
“我靠！没有闪电先打雷，难道老天爷也短路一把？”老左撇撇嘴指指阴沉沉的天空，爆出一句让大家差点喷饭的话。
毛毛细雨像是得到了指令一样如同流星一样点点坠落在地，细雨打在我的脸上，我明确的感受到了它的温柔。细雨柔情似棉，点点的洗刷我心里的惆怅。
我很喜欢这样的感觉！
“喂喂喂！打雷了！下雨了！赶快回班级收衣服啊！”子诺大手一挥，大叫一声，之后大家开始纷纷撤离球场。
我有些恋恋不舍的看着从我眼前滴落的细雨，但是子诺班长的话还是要听的！还是赶紧回班级去吧！我转头跟到子诺的后面。