“我草！怎么大门被关上了呢！？”跑在最前面的老左使劲的推了两下门，却发现怎么使劲都开不开，大家给子诺让出一条道，子诺走上前推了两下门，果然开不开！
“马戈壁的！谁啊这么损！”大家开始不约而同的纷纷抱怨起来。
子诺眼睛转了两下，看了一下门，有看了一眼大家，然后说“对了！我想起来了，昨天老师说这个小门坏了后天叫人来修理，对不起哦，忘记告诉大家了！”
说罢子诺做出一副我错了的样子。
“靠！~”大家齐叹一声，但是子诺都已经认错了也不能再去责怪他了！
我留心看了一眼子诺，他单手撑住下巴，眼睛停留在门锁上。
他在想什么呢？
我有些好奇，但又不想主动去问子诺，想必他自有他的想法吧。
“不是还有一个门吗...”老木有心替子诺解围。
“好吧！大家向正门杀啊！亚希给给！”老左一副小日本的模样笑惨了大家。
果然再一次的赏给了老左一顿炮拳飞腿！
天上银雷滚滚，下的雨也渐渐从牛毛细雨转变成倾盆大雨。慢慢的，地面上零散的水面连接到一起，目测一下也大约有一厘米左右的深度了。
大家你追我赶争先恐后的朝向正门跑去，可是...
“我草！这个门怎么也开不开啊！？”老左使劲的摇晃一下，胖子推开老左，“让我试试！”
胖子在班级公认是力气最大的！可是他摇晃几下，正门依然纹丝不动！
灰色的天际划过一道白色的残影！
“嘭！”
一声巨响吓坏了我们！
“我草那是什么？”老七大叫一声！指着前面。
老七是班级的外交员，班级大大小小的外交事件都由他一手操办。
我们顺着老七的方向走过去查看，有一个大坑！
坑里面竟然是一个比头还要大的冰球！
它硬生生的把水泥地面砸出一个坑！
“尼玛...这是怎么一回事...”传奇有些失神的呢喃一声。
“快躲开！”
“嘭！”
巨大的冰球好像并不想给我们多余的思考时间，转瞬间又落下几颗！连串的轰鸣声，让我们的大脑瞬间短路。
“快分散开！”
也不知道谁喊的一句，大家逐个分散开来，免得一下砸死一片人。
我恍惚的看着一颗颗巨大的冰球落在地上。
天啊！这是怎么了？
水泥地被冰球砸的满目疮痍，就连学校老师的私家车也难逃一死！此时此景，什么世界末日也不过如此吧！
失神的我朝天空看去，一道赤红色的闪电横劈在天空上，它像一条毒蛇一样发现我们后，朝向我们劈来！
“老木！”子诺对老木大喊一声，子诺想让老木用念力将那道赤红色闪电挡住。
可惜...一切都太晚了！
赤红色的光芒将我们的视力所覆盖。
“啊！！！”
班级里每一个人的声声惨叫响彻了整个三十二中！
红光渐渐淡去，视力慢慢恢复的我，握了握拳头，发现自己并没有死翘翘。
“怎么回事？”
环视一圈，大家好像和我有着同样的感觉。
“我们...怎么没死？”老左看着自己的双手，一时间失神的喃喃道。
“这...这到底怎么回事？”大志抬头看着天空。
倾盆大雨淋在我们身上，而我们却对它没有任何感觉，可能每个人的大脑还停留在刚才的雷击事件吧！
“快进来！”子诺单手将门推开，对我们大喊一声。
大家闻风，立刻蜂拥而至，马上跑回班级。班级里的女生早已经被外面的红色闪电吓得魂飞天外了，见到男生们进来后才稍微的安静一下。
“你们没事吧！”老二见到男生都回来了，立刻迎上去问候一下。
老二全名叫许可欣，是一个非常美丽的女生，是班级里面排行第二，身上笼罩着清纯和妖娆两种气息，更有着女王的气质，说她是校花也不为过，是班级的语文课代表。
“没事...”传奇没有多说什么，但有刻意的向老二隐瞒了刚才的雷击事件。
老二小邦并没有多问什么，立刻给班级每一个男生派发毛巾，擦去头上的雨水，免得着凉。
小邦全名叫刘芳迪，是班级的劳动委员，完美的身高和美丽的容颜成为黄金比例，拥有者和老二不相上下的女王气质。
我走进班级发现男生们每一个表情都或多或少的有些不自然，我明白，这个时候就是男人的担当，担惊受怕的事情就让男生来承担吧！
“远离靠窗户的位置！那里不安全！”子诺是最后一个进来的，在确认一下班级不缺少人后，指着窗户说。
大家闻言，迅速的撤到教室的中间部分。
外面依然大雨稀淋淋的下着，时不时有几颗大冰球从窗前划过。
班级里每一个人面上带有着愁色，可能是恐惧所造成的吧，毕竟当灾难发生在自己身上的时候，人们才会意识到灾难的可怕！
“大家听我说说！”子诺站在讲台上拍拍手将所有人的目光集中在自己的身上，正好转移一下同学们的视线。
我留意到子诺和老木有些眉来眼去的...也不知到他们在干什么！
“今天发生了一件不可思议的事情，但是请大家不要慌张，自然事件可是千年难遇的啊！我们毫发无伤，而且又全身而退，太值了！”子诺一语双关，一方面暗示着所有男生，另一方面暗指女生们不要惊慌。
子诺的话很有效，大家略发紧张的气氛也稍有缓和。
“来来来！大家不要这么紧张嘛，打打牌，唠唠嗑，本班长全允许了！”
子诺大手一挥，想让大家沉浸在娱乐之中忘却刚才的惊吓。
马上，传奇几人就明白子诺的意思，虽然一开始是出于帮助班级缓解气氛，但是玩着玩着就紧紧地深陷其中，不可自拔！
一桌开始玩了，其他人也不堪落后，有的玩明皇暗保，有的斗地主，有的唠闲嗑，有的玩手机，有的在三两成群的吹吹牛逼...
就这样班级的气氛回到了平时闲散的状态，不过这种状态正好可以麻痹紧张的神经。
子诺搬个椅子坐在讲台上看着窗外，不知道他在想什么。
而我坐在子诺旁边，脑袋里在想什么都不清楚。
但是唯一清楚的就是...
这时发生骚乱的不止我们...教学楼内一声声喊叫声证明别的班级因刚才的大冰雹事件有伤亡，在班级里的我们也是心存余悸，回想起刚才所发生的一切，好像一场噩梦一样。
但是这场噩梦什么时候才可以醒呢？