2011年9月18日am06；00华威大厦602
清晨总是带给整个世界勃勃生机，站在窗前看着几乎没有人烟的街道，心想可能昨天的事情给人们的影响太大了。
“据报道，我市昨天发生百年难遇的特大冰雹天气，目前我市已有100起伤亡报告，特大冰雹给我市造成了无法估量的破坏，部分学校，公司，商场宣告放假维修...”
没错！三十二中就是放假群体中的一员，具体什么时候开学学校没有通知，反正也不错，嘿嘿，谁不喜欢放假呀？！
而一贯喜欢起早的我却没有一点的放假意识。
独自一人在家，从冰箱里拿出简单的早餐，我有些小小的幸福感，心里想到能活下去果然才是最好的，才是最满足的！
坐在桌子前回想起我来齐齐哈尔的全部经历，也倒是惊心动魄了，最先是被一个少能力男子追杀，然后又是昨天的奇异天象，诶...难道我真的是一个灾星吗？
等等！
昨天的奇异天象会不会和超能力有关呢？
不可能吧！我傻吧，在这个二十一世纪怎么可能会有这样的事情呢？
但是，我不知道并不代表没有啊...
“还是找一个人商量一下吧！”我双眼有些无神，嘴里喃喃道“但是...找谁好呢？别人一定认为是一个疯子的！”
找子诺吧！他毕竟是我在齐齐哈尔认识的第一个朋友，也是一个值得依靠的朋友！
一想到这，子诺开朗的笑容，有些大大咧咧的性格却又十分的暖人心扉，我嘴角露出微笑，手也伸向桌子上的手机。
“叮叮叮...”
放在桌子上的手机响了！
拿起手机看着来电显示，竟然是子诺！
“喂？”
我小心翼翼的试探性的先开口说一句话，我记得子诺说过要是放假的话他要一觉睡到中午才行。
这么早给我打电话！难道他转性了？
“嘻嘻，小飞啊！”电话里果然传出子诺标志性的打招呼。
昨天临近放学的时候，子诺向我要手机号，说是要是回家发生什么事情一定要告诉他，然后我就把刚刚买到的手机号给了子诺，没想到子诺竟然这么快就给我打电话。
“是我，怎么了？子诺”我压制住内心的欢喜问道，毕竟子诺是第一个给我打电话的人。
“昨天回家身体没有什么不适吧！”子诺关切的问。
我当然知道他指的不适指的是什么，当然就是昨天的雷击事件喽！
“没有什么，回家我就睡觉了”我回道。
“对了！我记得你是自己一个人住的吧！家里没有什么人吧！”子诺对我说，我眼神也有些暗淡。
“嗯，是啊...怎么了？”
“那么我今天去你家陪陪你吧！就这么说定了哦！一会我就杀到你家！”子诺特别爽快的说，说完就把电话挂断生怕我不同意的样子。
放下电话的我，呆呆一笑，心里也是暖乎乎的，想必这就是好朋友之间的样子吧！
真是个傻瓜！
就算你不这么快点挂断电话我也会让你来的啊！
不过...这样也好，我正好可以和子诺说一下那天在火车站的遭遇。
我摇摇头，马上去再洗一把脸，简单的收拾一下屋子里等待子诺的到来，心里也是有着说不出来的兴奋，这是第一次有朋友来到我的住所！
我的公寓大约有八十多平米，两室一厅，平时自己就住在一间卧房，看着空落落的大房子心里也不会有什么好的滋味，看着别人家都是幸福的一家，而我却自己独自在家中生活，两者的差距也是显而易见的。
“诶...”我叹了一声，但又想到子诺一会就要来做客了，心情也变好了许多。
......
2011年9月18日am06；10子诺家房顶
“我的确感受到昨天的那道闪电有些异样的气息，我的身体并没有什么大碍，超能力也没有发生什么变化，只是...何飞他们...我就说不定了”老木站在子诺后面对子诺说。
子诺双手负在背后站在楼顶的边缘上看着远处，一脸历尽世间沧桑，“诶...看来，这一次又要有什么事情要发生了...”
“我想...咱们应该先把他们吸入在组织旗下，要不然等到国家的人发现他们，那他们的结果...诶...”老木说话说道一半就不说了，又像是不忍心在说下去一样。
“先从何飞开始入手吧！其他的人咱们先监视一段时间再说吧！”子诺闭上眼睛，好像不想再去看这个世界了一样。
“也行，但是最近FBI，CIA他们有些奇怪的动向，一号让我们随机应变”老木摸摸中指上的戒指，手中一下出现一个类似报告单的东西，看着报告单对子诺说。
“一号？”子诺皱皱眉，然后又接道“她不是去美国联邦调查局工作去了吗？”
“嗯，的确，但是她前几日又回国了，估计现在还在北京呢”老木道。
“北京？她去那里干什么？”子诺问。
“谁知道...”老木手动一动，手中的报告单就消失不见了。
“算了...只要她不惹麻烦就行了”子诺轻轻的摇摇头，貌似对这个‘一号’有些头疼。
“你...你的个人关系还是赶紧处理好吧...别再纠缠不清了...”老木语重心长的对子诺说。
“我知道...可是...”子诺吱吱唔唔说不出半个字来。
“过去的就让它过去吧，别放在心上，别再去回忆了，它会让你陷入无尽的深渊...”
老木走到子诺的身边，单手搂住子诺的肩膀，看着远处的天空，轻声说道。
“可有些事情注定是无法轻易的割舍，不是么？”子诺眸子里带有丝丝的哀愁，他抬头反问老木。
一时哑然。
老木没法回答上子诺的问题。
“班级同学的事情先按照我说的办吧，小心一些，不要轻易的释放超能力，国家超能力探测仪的能力你和我可都是深有体会的！”子诺脸上露出伪装的笑，他对老木说。
“你还对那件事念念不忘吗？”老木一针见血的对子诺问。
子诺听见‘那件事’脸上表情明显的顿了一下，他不回答老木的问话，只是看着远处不再做声。
“不要再优柔寡断了，它既是你的优点，也是你致命的缺点！当你选择一条道路的时候就必须坚持走下去，不是吗？”老木看着子诺，嘴里说出这样的话。
这是一个一语双关，其中的意思不言而喻。
说完两个有默契的摇摇头。
微风轻拂。
老木随着清风消失在子诺的身后。
“选择吗？”子诺摸摸自己的鼻子，叹了一声道“其实，我并不是害怕选择的后果，而是怕我们别无选择...”
诶...
一声长叹，无尽悲凉！
子诺拿出兜里的手机给何飞打过去，脸上的表情也随之一变
“嘻嘻，小飞啊！”
......