2011年9月18日am06；34华威大厦602
“叮咚！---”
家里的门铃响起来了我急忙把门打开，果然是子诺！
“欢迎欢迎欢迎！”我引导着子诺走进客厅让他坐在沙发上后，我去把水果端了上来。
子诺站起身来，说道“不用不用！小飞，你太客气了！今天是我突然造访，本就是我的不对！你不用准备什么！”
被子诺这么一说，我倒是一下没了主意。
“那...你想怎么办啊？”
“还是来一份早餐吧！我饿了！”子诺笑了笑，摸摸自己的肚子笑道。
“呵呵，好的！马上开餐！正好我也刚想吃！”我开心一笑，马上准备起早餐，而子诺正打量着我的家。
不会有什么奇怪的东西吧？！
要是有的话，那可就真丢人了！
“小飞！你的家真够大的啊！自己一个住不嫌空旷吗？”子诺在屋子里转一圈后，站在我背后对我说。
“额...不会啊...”我顿了一下，然后说。
其实，有谁会真的喜欢孤独呢？
“哦...”子诺嘟嘟嘴哦了一声，然后说“我还想说，如果你同意，我想和你一起住呢！”
手中切好的面包片一下掉落在切板上！
“好啊！”
我一脸兴奋，刚才的那句话几乎是下意识说出来的，我也不知道自己是怎么回事。
这是一种什么情怀？
子诺先是被我刚才的反映吓了一跳，然后我们对视哈哈一笑。
“行啊！等我这次回去和家里人商量一下，估计就能搬过来住啦！不过，咱这里用付房租吗？”子诺做出一副我缺钱的模样，然后对我嘻嘻一笑。
我也被子诺逗的瞬间又乐了出来！
“不用啊！你人来就行！”我拍拍胸脯，“其他的我帮你搞定！”
子诺微微一愣，然后哈哈一笑，然后一下恢复过来“我怎么听着你像是在包养我一样呢！？”
“额...”我装作深思的样子，然后抬头看着子诺，“好像就是这么回事啊！”
“哈哈！”我们两个一下有默契的笑了起来。
子诺办事属于说干就干类型，办起事起来也是雷厉风行。
吃过早饭当天中午就把子诺的行李搬到我家，哦不，我们的家。
我很奇怪，子诺的行李出奇的少，就是简简单单的几个行李包，还有些上学用的书籍，剩下的他告诉我过几天在搬。虽然我并不想再麻烦，但是我还是点点头答应子诺了。
回到家子诺嚷嚷着累的不行了，立刻像一头死猪一样躺在了沙发上。
“喂喂喂，子诺，别这么快的躺下去，有可能会着凉的，再说你累什么啊，东西都是我搬上来的呀！”
我把行李和书籍放在地上后，双手掐着腰对子诺说道，就连我自己都感觉自己有些像一个家庭主妇一样。
“可恶！为什么偏偏这个时候电梯坏了！？我最烦爬楼梯了，小飞，先让我像猪一样的躺一会吧！”
子诺完全无视我，拱了拱屁股，继续躺在沙发上。
“真那你没办法，我先去准备一下午餐，要吃KFC嘛？”
我无奈的摇摇头，刚来到厨房却发现自己家竟然一点食材都没有了，无奈之下只好问问子诺吃不吃KFC。
“我要两个全家桶...”子诺懒懒的声音告诉我他快睡着了。
“诶...真是的，别睡着了！”我无奈的摇摇头，对着客厅里的子诺喊了一声。
KFC宅急送不一会就送来了，我把食物放到桌子上的时候，子诺就像复活了一样直勾勾的冲着桌子走来，然后桌子上的食物就如同被龙卷风席卷过一样，仅剩下残渣。
我看着手里仅存下的两袋番茄酱，心里正在流血，心道，子诺果然不是好养活的人！
无奈之下我再一次的拨通KFC的订餐电话...
子诺却没有闲着，开始布置的房间。
家中有两间卧室，一个向东一个向西，我的房间在东边子诺在西面，我们两个人的卧室是正对着的。
“子诺！要不要帮忙啊？”我对正在忙活的子诺说。
“不用，我叫搬家公司的来了，一会我的东西就全来了”
子诺喝着KFC的可乐，倚在门边对我笑道。
“哦，你的东西有多少啊？”我看他一副不着急的样子，好奇的问。
“嘿嘿，秘密！”子诺对我俏皮一笑。
“切...”我切了一声然后转身离开，子诺笑了笑然后又回到了他的房间，等待KFC宅急送的到来，果然不出一会的功夫，宅急送就送过来了。
子诺笑着走出来，对我说“小飞，搬家公司来喽”
我愣了愣，将手中的KFC放到桌子上后，将门打开。
可是门前的人却把我吓了一跳！
清一色的黑色西装！
样子和那天在火车站里看见的差不多。
“子...子诺...”我有些害怕，更有些迟疑，回头看看子诺。
子诺笑了笑把手搭在我的肩上，“怕什么！他们就是普通的搬家公司，现在搬家公司都流行这个调调”子诺指了指他们身上的黑色西装，对我笑道。
“哦...”我点点头，和子诺把道给他们让开，他们有素的一个接着一个进到房间，然后在子诺的房间里留下四个人，看样子是帮子诺布置他的房间。
子诺推推我，将我的KFC带到我的房间里，我问他“用不用看着他们点”
“哈哈，他们是专业的！”子诺笑嘻嘻的对我说。
我白了一眼子诺，心道他总是这么的没正型！但是又总能让我心里暖暖的。
我的房间了布置的简约，是意大利简约大师福尔设计的，虽然墙壁颜色有白、浅绿、浅灰三色组成的，但是却一点不失结构感，平衡感。在我的房间里我总是能静下心来，有一种归属感。
房间里靠着窗户有一张长条装的桌子，这个桌子是我学习用的，大约有三米长一米宽，桌上分为两个部分，左边的是学习写作业用的，右边放置一台最新型的液晶电脑，是无聊时打发时间用的。
书柜在床的对面，我喜欢读书，常常抱着书睡觉。
子诺坐在桌前玩着电脑，而我也无声的啃着KFC。
心里却想，“今天子诺搬家到我这里，晚上是不是应该下一顿馆子呢？”
“咚咚咚！”
房门被敲响，我站起来去开门，一个黑衣黑裤黑墨镜的男人站在门口，虽然我看不见他的眼睛，但我能明确的感受到他在看着我，而他的脸上却露出不可思议的表情。
“咳咳！”
子诺在后面轻咳两声，那个男人收回表情对子诺点点头。
子诺嘴角微微一翘，对男人点点头说“很好，等你回去了，我给你好评！”
那个男人嘴角明显的咧了几下，好像被恶搞了一样。
“那我先走了”男人对子诺点一下头然后说。
子诺摆摆手，对男人说，“回去代我向你老板问好啊！”
男人点点头，然后在转身的时候有深深的看了我一眼走了，我有些奇怪，这个男的总是看我干什么啊！不会是个玻璃吧？