2011年9月20日7；30am何飞家
“子诺！子诺！快点起床啊！我都做好早饭了，快点吃饭啊！”
我系着围裙站在子诺房间的门口喊道。
“小飞飞！今天还是放假嘛，你就再让我睡一会呗！”子诺用着半死不拉活的声音告诉我他还没有起床。
我站在门口对子诺无可奈何，心道，靠！这货在我家住了两天了，每一天晚上都信誓旦旦的对我说明天要早起，可是每一天都是重复着同样的话，‘再让我睡一会呗~’说的倒是轻巧！有没有考虑过我这个敲门人的心情呀！
我挽起袖子，对自己说“老子忍不下去了！今天一定要给你点颜色瞧瞧！”
回到厨房一手拿着平底锅，一手拿着炒菜铲子来到子诺门前。咋一瞅自己也是霸气外露，从头至脚透露这无敌的王八之气！
“子诺，你是非暴力不合作！那我只好用特别手段了！”
我狠下心，手中的炒菜铲子玩了命的敲打另一手的平底锅。
估计那个平底锅都得骂我，好好的干嘛敲他？我心道，没事老子敲坏了正好让子诺再给我买个新的！就花他钱！
我敲了大约有五分钟，手都酸疼死了！可是子诺就是没有半点反映！
怎么回事？子诺怎么还不出来呢？不会睡死在里面了吧？我记得拿货有些低血糖，最讨厌别人在他睡觉的时候打搅他了，我刚才这么猛烈的搞，他不会发疯吧？
子诺发疯就是一顿的狂吃，吃倒没什么，可是他吃饭却花老子的钱！
他这要是生气了，我这个月的生活费不得提前破产啊！
我越想越害怕，手有些抖的慢慢打开子诺房门。
房门无声的开启了，子诺睡觉不喜欢有半点光，所以他的房间总是漆黑无比的，一束光芒从我身后打进子诺的房间，我趴在门前偷偷的向里面窥视。
“嗨！”
突然而来的声音让我惊悚一下。
“啊！---”
我相当有技巧的大声啊了一声，这一声那是一个声嘶力竭，心道一定吓死你！
子诺微笑的看着我，我打量他一下发现这货早就把衣服穿好了，正做在桌子前看着我。
奶奶的？难道他早就醒了？
太坑了！
子诺按了一下手中的遥控器，房间的窗帘缓缓向两边拉拢，我看的是又羡慕有妒忌，相比我屋子里的那个纯人工的窗帘，我的心在赤裸裸的妒忌！！！
“嘿嘿嘿！”子诺嘴角向上一翘，像是看懂了我的心思一样，然后他在两个耳朵上扣一扣，两个耳塞出现在手中。
“我早就知道你会用这招，幸亏我早有准备，要不然不得被你震聋才怪呢！”子诺把耳塞放在桌子上，对我狠狠的说，然后表情越发阴险“小子，我今天可是没睡够啊，你是知道的，我没睡够的代价就是吃好吃的！你可要做好心里准备啊！”
我心里大恨，心里暗骂一句fuck！
我把手里的平底锅，炒菜铲子统统的撇到厨房，脸上露出我认为最好看的微笑看着子诺说“我只是做好饭，等你吃，你又不出来，所以我才来叫醒你的！”
“都是借口！”子诺瘪瘪个嘴，把头扭到一边，一副你不给买好吃的，老子就不理你的态度。
“可是...家里的生活费有些单薄...”我打出感情牌，特意做出一副可怜巴巴的表情看着子诺。
子诺明显中招一下，可能是被我水汪汪的大眼睛所迷惑吧！哈哈哈！
“诶呀呀！好啦！出去吃饭！”子诺一副不耐烦的表情，迈出四方步走出去。
子诺的‘诶呀呀’就是妥协的证明！
不过，说实话子诺还是特别谅解、体贴别人的，但是有的时候坏毛病也是有许多的...
比如...吃饭的时候...
“小飞，我给你讲一个笑话吧！”子诺一边吃着一边对我说。
“哦，好啊，讲吧！”我吃饭的时候不喜欢说话，但也迁就着子诺。
“笑话！”
“额？”我疑问了！对子诺投出疑问的目光。
子诺用他那炯炯有神的眼睛，真诚的看着我说。
“笑话！”
“额...”我明白的子诺的意思，然后开始捧腹的赔笑。
“哈哈哈！真是太逗了！哈哈哈！”
“是吧！好笑吧！”
“嗯嗯，对！真的好笑！”
“那我再给你讲一个！”
“还是吃饭吧！”
“别的！我这次你给讲讲亚里士多德发明的有色笑话！”子诺一本正经的对我说，但我知道，他一本正经的时候一定没有好事发生！
“从前有一男的和一个女的，然后在一个小黑屋...”
随后的早餐时间就是在子诺的‘亚里士多德’牌的有色笑话---黄色笑话下愉快的度过了，饭后我们收拾一下后，结果也没有什么干的，于是就来到我的卧室开始玩电脑上的双人游戏。
可是外面的天空再一次的阴沉下来，子诺为了家里的电器别走火，让我把家里的电源全关闭，而我们两个也坐在床上开始闲扯蛋。
在相互扯淡的过程中，我内心还在纠结着是否应该对子诺说那天火车站发生的事情，子诺好像看出来我内心的想法一样。
“小飞，心里有什么还是说出来吧，憋着只会把自己憋坏的！”子诺喝一口茶，悠悠的说。
听见子诺这么对我说，我心里也像是吃了定心丸一样，“好的，子诺...你听我说...”
随后我就把我所有的经历告诉了子诺，在说的过程中子诺并没有我想象中会露出惊讶的表情，反而一脸沉思。
一时间，一切便的鸦雀无声，我连自己的心跳声几乎都能听得见！
过了好一会，我看见子诺依然在那里沉思，心道，难道我说的太离谱有些让子诺接受不了？！一下子对他说什么超能力什么的，还有那些有些扯淡的遭遇，也难怪他会接受不了。
也真是太扯淡了！
“子诺！...子诺？”我在子诺眼睛前摆摆手。
子诺一下回过神来，一脸严肃的看着我，看的我直有些不自在。
“怎么了？...”我小心翼翼的问一下子诺。
“一说的都是真的吗？”子诺问我。
“嗯，真的！”我坚定的点点头，我不喜欢骗人！
“那我问你，你还有你们家发生空难时的记忆吗？如实回答我！”子诺严肃无比，气氛也少许有些压抑。
我眼神暗淡一下，点点头说道“嗯，真的全想不起来了！”
子诺低下头，当他再抬头的时候，两个眼睛里露出精光让我颤抖一下。
双手把住我的肩膀，把我推到墙上，让我和墙紧紧相依，盯着我的双眼，一字一顿的问我。
“你愿意帮助我吗？”