2011年9月20日am08；21华威大厦602何飞卧室
看着子诺一脸认真面孔，我一下痴呆了...大脑一空白了，这么认真的子诺我还是头一次看见，他是怎么了？要我帮助他什么呢？...
猛然，N多个问题涌现在我的脑海里，这让我有些接受不了。
子诺看见我一脸呆呆的样子，双手轻轻的松开我的肩膀，表情也慢慢变成平时那样的温文尔雅，他单手指向床上的枕头，缓缓说道。
“小飞...其实超能力是真的存在的...”
说罢，勾勾手指。
我平时睡觉的那个枕头就慢慢飘到我的面前！
“我...我的天啊！...”我单手捂住嘴，另一只手碰了一下漂在空中的枕头。
天啊！这...这竟然是真的！
“小飞...如果你帮助我，这样会改变你的一生，有可能会有一些危险，可能会伴随着一定风险的牺牲但是...”子诺看着我说，然后轻喘一口气接道“反之，你会平平安安的过完你的一生，没有任何危险，没有任何牺牲”
“你选择一下吧！”
子诺看着我，我也看着子诺，我发现不了子诺表情有什么变化，更没有一丝的虚假。我们两个人一下陷入无声的世界里。
虽然知道子诺不是在骗我，但是我还是有些接受不了。
超能力什么的竟然真的存在！
子诺竟然是超能力者的一员！
现在又需要我帮忙，难道我也有超能力吗？
选择！？
帮助，伴随着危险与牺牲，不帮助则有平稳安逸的生活。
到底选择什么啊？
“我知道...这样对你来说可能会接受不了，但是...你必须要知道，不管你相信不相信，接受不接受，那一切都是现实！超能力、超能力者都是客观存在的！”
子诺静静的对我说，语气不冷不热。
听着他的语气让我有些难过，为什么他要用这么冷漠的语气说这句话呢！？
难道就是我知道了他是超能力者的事情吗？
我实在不能把现在面前的子诺和我脑海中的子诺结合在一起，这完完全全是两个人！是什么让子诺变成这样的呢！？他究竟经历了什么！？
内心的想法如同滔天大浪一样进行着翻滚！
我一下想起了父母的去世和那段消失的记忆！
为什么我总感觉有些不对劲呢？父母的去世和那段记忆究竟有什么关系！？那场突然发生的空难，难道和超能力有关？记忆为什么莫名其妙的消失了呢？
而那段记忆里又是记录着什么呢？
我想知道真相！
我要知道真相！
我必须知道真相！
现在我必须依靠子诺！
我大口的呼了几口气，抬起头，对子诺说“子诺...我想要改变我的一生！我有我必须要知道的真相！无论有什么危险，有什么牺牲我都愿意承担和接受！”
子诺听我说完嘴角露出一个迷人的弧度，缓缓对我说。
“小飞...我尊重你的选择...”
我扭扭我的衣角对子诺说“子诺，我有我必须要去寻找的真相，我在帮助你之后，你能帮助我寻找我需要的真相吗？”
“当然！你放心，你想要的真相一定会知晓的！”子诺坚定的对我说，然后身上的气质一下变回了平常嘻嘻哈哈的模样，对我一声大笑后说道“好朋友嘛！相互帮助是应该的！”
我心里也是安定下来，有了子诺这句话，比什么都中用！
“那...我能为你做些什么呢？我怎么去帮助你呢？”我问子诺，我心里也有些不解，一个平常人的我，既没有什么显赫的世家，也没有像子诺一样的超能力，为什么子诺会找上我呢？！
“哈哈...不着急...不着急...首先让我看看你吧...”说完子诺伸出一只手指直向我的脑袋，手指发出柔和温暖的白光。
看着发着白光的手指缓缓的直向我的脑袋，突然眼前一片白光。
“哦...还算正常...不错...”子诺甩甩手指，手指上的白光也渐渐消失。
“这...”我对子诺发出疑问的声音。
“不急不急...我首先欢迎你的加入...欢迎进入Avenger！”说完子诺对我鼓鼓掌！
“Avenger...”我在嘴里默念一声，心里却对这个Avenger挺奇怪的，Avenger的意思是复仇者的意思，子诺为什么把我拉进这个复仇者呢？
“不用奇怪为什么让你竟如Avenger，以后你会明白的！”子诺对我说。
“那...你刚才是干什么？”我很好奇，刚才子诺手上发出的白光。
“就知道你会问我，给你看看这个吧！”
子诺站起来，回到他的屋子里，从他的书架上拿出一堆资料，然后全都放到我的书桌上，对我说“看吧，看完你就知道一些入门的东西了，现在的你，知道太多不好！”
“啊！这么多！”我看着大约有一座小山一样高度的资料，不由得叹了一句。
“靠！想当初老子整理这些资料的时候，可是老多了！你这点还嚷嚷什么啊！这可是超能力的百科全书！”子诺白了我一眼，对我没好气的说。
啊！这些资料是子诺整理的！？
子诺得有多列害啊！
那这里一定有怎么找回记忆的方法喽！
不由得子诺在我心中的形象又高大几分！
“看什么看！看资料！”子诺轻打我一下头，笑说道。
“哦！”我想一想点点头，开始埋头研究子诺给的资料，心道要是搞不懂这些资料，我怎么帮子诺啊！帮不上他，我怎么找回我失去的记忆啊！
“呵呵！”子诺对我笑了笑，然后又说道“你先看着吧！我去睡一觉！看完招呼我！”
走到一半的时候，子诺回头对我说，“你现在唯一可以知道的是，你是这个世界上唯一一个能让全世界震惊的超能力者就行了！”
还没等我说话，子诺就回去了，我没办法只好撇撇嘴，继续看着资料。
翻开资料本的第一页，步入眼帘的四个大字，超能百科！书法走势行如流水，气势恢宏...
刚才说的都是瞎掰的，其实就是四个拿中性笔写的超能百科...
书上写的非常全面，不过时不时给我来点插画，这让我有些吃不消，然后竟然在最后一行的地方写着。
“看过此书的女性，如果有心意联系作者，这个是作者的QQ号，744139220，人妖不要！”
我真是汗颜一下，子诺真的连什么都能恶搞啊！
但是，子诺为什么会编著这本书呢？什么能领全世界震惊的超能力？诶，子诺总是说一些让人听不明白的话！
现在有关Avenger，我只知道这个名字而已，其他的一概不知，不过子诺说现在知道太多不好，就一定有他的道理，我还是听着吧！
不过...这个Avenger到底是干什么呢？