2011年9月22日am06；23三十二中高二一班
“早啊！”孙婷婷对我打一声招呼，然后继续和子诺在那你侬我侬。
“早！”我呆在他们的后边，礼貌的回了一声。
子诺和我一起住已经有四天了，这些天除了置办一些家用品，我们两个都很少下楼，就连食物都是叫外卖，我都多数时间都在研究子诺编辑的超能看百科全书，而他却不知道在干些什么。
学校又恢复了正常，告诉大家及时的去上课。子诺因为和我住在一起，我们要一起上学一起放学，不过他会带着我去接孙婷婷的，这让我心里怪怪的。而有关于Avebger，子诺却对我很少的提起，甚至我现在只知道我现在处于一个名字叫做Avenger的组织而已。
每当我问子诺有关于Avenger的时候，子诺都会笑呵呵的说“现在告诉你，还是太早了！”
我也没有办法，子诺说啥就是啥吧......
学校有些死气沉沉的，只有一个校工在那里辛勤的工作着...
来到班级坐在位置上环视一眼班级，学校里的人少的可怜，这也是之前的那件雷击事件影响的吧！
透过窗，外面的天空灰沉沉的，街道上一个人都没有，早晨本应该是生机勃勃的可是现在却一边死寂，宛如即将要荒废的城市一样。
但是，就是在这种环境下，我们的班级也不会被影响，看着他们一张张欢笑的脸颊，我心里也是开心的很！
“哈喽！兄弟们！”老左一进来就摆出一副摇滚歌手的手势，对我们一声大喊。
“滚蛋！别挡道！”他后边的传奇给他屁股一脚。
“天门大哥在这呢，你还敢造次！？”文阳非常臭屁的补了一句。
他们三剑客一直是班级快乐的源泉，三剑客有的时候也是三贱客！
不一会胡哥和洋洋来了，一进屋他们就扫视一周，也不知道为了什么。我也没有多问，更不想去做些无聊的猜想。
胡哥拿着扫帚问子诺，“今天室外分担区用扫一下吗？”
子诺撇撇嘴看了一下外面，然后摇头“你们看着办吧，早点回来就行”
这句话言外之意就是放他们出去玩嘛！
胡哥咧咧嘴，露出一个你懂我心的笑容，洋洋走到子诺旁边拍拍他的肩膀。
“好样的！诺哥！”
目送他们两个出去后，子诺又开始和婷姐腻呼起来，他们也真是的，天天腻也不嫌够！
我觉得无聊就玩起了手机游戏，飞机大战！
学校没几个老师在值班，大家在班级里干什么的都有，有的把笔记本拿来玩，有的拿手机三两成群的看电视剧、看电影。有的围在一圈扯淡、互相的吹牛13。有的坐在角落里谈情说爱...
果然...没有老师的学校就是学生的天堂！
过了好一阵子，也没有一个老师来，倒是来了一个教导主任，宝盒！他真的叫宝盒！
他过来对我们说今天上自习，让我们安静一些，说完就不见踪影了！
宝盒走后大家更是嗨的要命，子诺走上讲台环视一周后。
“咳咳！”子诺拍拍桌子，大声的咳嗽一声。
“大家安静一下啊！”子诺走上讲台，环视一周后接道“额...大家，前一段时期发生了奇异天气事件，它给大家甚至整个城市都带来了一定的影响！所以...我决定在学校带着大家嗨一把！”
“啥？”也不知道谁，发出疑问的声音。
“我说！今天我决定在学校带着大家嗨一把！”子诺调大声音，再一次说一遍。
“我草！快打打我！看看我是不是在做梦！”老左拉拉传奇的衣服，一脸痴呆的说。
“嘿嘿嘿，得令！”传奇一脸邪笑，之后老左就再也没有了声音...
文阳无奈的看着躺在地上的老左，轻蔑的一笑，然后说道“真他妈长得一颗挨揍的脑袋！”
我看了一眼也不由得为老左感到惋惜，心里也想，这人啊，有的时候真是贱！
“我说...大班长！你要带着我们嗨！？嗨什么啊？”董事长上前对子诺问。
董事长原名董佳鑫，她是班级的学委，一个非常聪明的女生，总是和子诺对着干，但是两个的关系还是很不错的！是孙婷婷的好朋友，子诺的小姨子。
子诺轻哼一声，“我就知道你这么问！这想必也是大家的疑问，对吧！”
大家点点头。
“哈哈哈！”子诺仰头一笑，“下面就是我精心策划的‘超级、无敌、终极、班级派对’！”
“超级无敌终极班级派对？好土的名字啊！”老七小声叨咕一句。
“嘘！知道就行了呗，要是被子诺听见了，你有十条命都不够复活的！”胖子轻打一下老七提醒道。
子诺似有似无的看了一眼胖子文阳两人，整的两个人浑身上下毛毛的！
“大家对我的提议有意见吗？”子诺笑嘻嘻的问着大家。
“no！sir”大家给子诺敬了一个英国皇家警察的敬礼。
“everybody，goodjob！”子诺对大家竖起大拇指，大家也瞬间沉浸在兴奋的海洋里，毕竟在学校自主开一次派对是一次难得的机会，说不定以后就没有这样的机会了！
正所谓，时不我待，机不可失！
“那你说说活动内容！”董事长对子诺说“要是我们不满意的话，超级、无敌、终极、班级、派对就gameover！youkonw？”
“ok！madame！（好的，女士）”子诺答应一声，然后在黑板上一边写一边说。
活动内容；全班一起嗨！
活动经费；班费！
活动事项；想怎么嗨就怎么嗨！
“你们听明白了吗？”子诺双手合拢，笑眯眯的看着所有人，说道。
班级经过三秒钟的鸦雀无声后，一下子沸腾起来，子诺笑呵呵的给每一个人安排工作，有的人去买一些开派对的用品，有些人去邀请高一的学弟学妹，高三的学哥学姐，又留下一些人整理教室，大家忙的不亦乐乎。
子诺对去别班邀请的人定下规则，所有被邀请对象，都已女性优先！其中的理由，是个男的都会懂的！
不一会高一学妹们就到了，高三学姐们也如期而至，她们和留在班级里的同学一起摆摆桌椅，构造出一个良好的派对骨架。
子诺做为东道主又是这场学校派对的倡导者，他和每一个学姐学妹一一问候，也做了相当长时间的交流。
我看就是婷姐不在他身边和董事长出去买东西了，他才会如此的放肆。
看来是应该找个机会和婷姐说说这货的表现了...