2011年9月22日pm15；23三十二中高二一班
随着时间的推移，超级无敌终极班级派对已经迎来了当天的绝顶高峰。
三个窗户被厚大的窗帘挡住，昏暗的彩色灯光下，满头大汗的DJ老左站在讲台上一手举着话筒，一手指着全学校的少男少女们，在激昂律动音乐节奏的中，老左充满激情地喊道：
“帅气的学哥学弟们！美丽的学姐学妹们！可爱的同届童鞋们！你们还不够兴奋哦，让我们大饮一杯，然后把双手举过你们的头顶，一起来！！！”
“Iwantnobodynobodybutyou”
在领唱DJ老左的卖力渲染之下，教室中已经被酒精麻醉的差不多了的少男少女们，一个个兴奋地高举着自己的双手，口中随着律动音乐的节奏，一边摆手一边大喊——
“Iwantnobodynobodybutyou，Iwantnobodynobodybutyou，Howcan......”
作为这场派对的主办者，子诺坐在‘雅座’上，说白了就是教师的专用座椅。我和孙婷婷坐在他两边，我有些受不了这种环境，而孙婷婷就是简单的想要呆在子诺旁边。
看着班级现在的情况，我心里也情不自禁的佩服起来班级上的同学们。
低音炮，炫彩灯，麦克，DJ舞碟，N多箱冰锐等一系列酒精饮料，各种漂亮的学妹学姐...
真是映了那句古话，八仙过海各显神通啊！
舞池中已经被酒精麻醉的差不多了的学妹，也都属于羊入虎口型的，班级里这群单身大牲口，怎么可能放走这些学妹学姐呢！？
“我靠...我突然有些后悔了，没想到真的会这么嗨！”子诺放下手中的冰锐，翘起二郎腿，有些无奈的对我说。
我知道他想说什么！
不就是看着舞池里那些小姑娘眼馋嘛！
真是心口不一的人啊！
“可不是呗！”婷姐听出子诺话里有话，语气有些酸溜溜的对子诺说。
子诺自知形迹败露，只好尴尬一笑，“哈哈，那个...这个饮料味道不错啊！”
“这个是冰锐...”婷姐一点都不给子诺留情，一言揭穿！
子诺脸一黑，不再说话了，他看着舞动的人群，轻声呢喃一声。
“这正是我想要的！”
子诺两眼露出两道寒光！
“亲爱的，我们去跳一会啊？”董事长跑过来拉住婷姐，亲昵的说道。
婷姐没有说话，转头看了看子诺，想征求一下他的意见，子诺摆摆手“去吧去吧！”说完婷姐就被董事长拉走。
“诶...”子诺望着在舞池边缘的孙婷婷，发出一声长叹后，又是摇摇头又是呆呆的望着，也不知道他在想什么？
我看着他，他却看着她，这真是一个完美的三角形啊。慢慢的将视线从子诺的脸上移开，看向窗外，余光看见有几个学妹在别处偷偷的看着我。
嘿嘿，心里感觉不错！
被人欣赏的感觉真的很爽，尤其是异性。
按理来说，我们三十二中也算是帅哥集中营了，除个别几个歪瓜裂枣以外，大家长相都说得过去。
我拥有‘圣男’称号，长相俊俏，面容眉清目秀，身高中等偏上，性格温柔朴实，这绝对是每一个少女的必杀技啊！怎么我就没收到一封情书什么的呢？
反而倒是子诺和某些有妇之夫的男同志们，屡受女同志们的调戏与喜爱。
这是为什么呢？
真他妈是百思不得其解！
“没忘我刚才和你说什么吧！”子诺趴在我耳边轻声说。
耳边一阵刺挠，一种异样的感觉！靠！
我点点头“嗯...我没有忘记！”
“老木和老含去办事情了，所以今天能行动的只有咱们两个...呆一会，一切听我的！”子诺对我说。
老木和老含是一对完美的组合，听说做任何事情都在一起，在整个超能力界也是有着很大名气的！
就在今天我和子诺出去卖东西的时候，子诺把有人要杀我的事情告诉了我，也包括已经暗杀我一个月了，子诺告诉我别怕，今天就把他除掉！
子诺没有对我说别的，只是告诉我今天把那个要杀我的人杀掉！可能是怕我心里多想所以才没告诉我太多。
激昂的音乐依然继续着，舞池里的人们也来回舞动。
“三！二！一！”
子诺打一声指响，一下子教室里的人全部停止一切活动。
DJ舞曲依然在继续，而所有人却如同冰封了似得，一个个想雕像一样。
“这！...”我一脸吃惊的看着子诺。
“这是一种超空间定时器，暂停一定空间内所有生物，对人没有一点伤害”
“可是...”
我还是有些不放心，这搞的也太大了吧！
“怎么？难道你想让他们都知道你的事情？”子诺低着头质问着我，我无从回答，只见他拿出他的书包在里面掏呀掏，掏呀掏。
两把usp手枪，好多个弹夹，两件高密度纳米技术防弹背心，两个蓝牙耳机，还有一些枪械的部件。
这货一天天上学书包里都装了什么啊！？
“快穿好，万一他们人多呢？”
我有些傻愣愣的穿好子诺给的装备，带了两个弹夹，我有些费解，子诺明明有超能力，为什么不用呢？
子诺没有注意到我的疑问，这时候婷姐竟然走过来。
婷姐竟然没被停止！
难道她不受超时空定时器的影响？
“注意安全...”
我识相的避开他们两个，避免做电灯泡。
“保护好他们，等我回来！”子诺简简单单对婷姐说，虽然婷姐眉宇间还带有明晃晃的担心，但还是听了子诺的话，保持沉默。
“嗯，早点回来！”婷姐对子诺说。
我在别处整理好自身的装备后，心里感觉挺紧张的毕竟是第一次参加这种要去杀人的活动，回过头子诺对我微微一笑婷姐站在他后边，他拍拍我的肩膀示意我不要紧张，我点点头跟在子诺后边，他一下打开门。
“哼哼！猎杀开始喽！”