2011年9月22日14；01pm三十二中学
空无一人的走廊里，窗外阴沉沉的天气好像证实着我心里的心情一样，真的好压抑。
班级里的DJ舞曲戛然而止，可能是婷姐把音乐关掉了吧，我也不去想，手里拿着USP手枪，不轻不重的，但我知道，这里面的小小一颗子弹就能断送一个人的姓名。
“子诺，你怎么知道那个杀手在学校啊？”
我和子诺一前一后，慢慢的前行，我问向子诺。
“咱们学校历来只有一个校工，就是那个门卫老爷子，但是近半个月那个校工老爷子却像人间蒸发了一样，我估计是被那个杀手给杀了吧，真是可怜那个老爷子了”
子诺悠悠长叹一声，我一下想起来那个和蔼的老爷子了，平时子诺他们逃课都是那个老爷子放行的。
“诶，都是因为我...要不是因为我，那个老爷子也不会死。”
一想到那个和蔼可亲的老爷子因我而死，一种无名的罪恶感，内疚感，自责感就统统涌向心头。
“别这么自责，这也不能让那个老爷子起死回生啊，还不如加加油把那个杀手干掉呢，为老爷子报仇”
子诺一边安慰着我，一边警惕的看着四周，学校的教学楼还算挺大的，我们这时也走到了楼梯的尽头。
“对了，子诺，我一直想问你，你既然能编著出超能力百科全书，那你的超能力是不是很烈害啊？”我问子诺。
点点头，子诺轻声嗯了一声。
“那你是什么级别的啊？”我从子诺的超能力百科全书上得知，超能力者按照超能力的强弱程度被分为八个等级，分别是E、D、C、B、A、S、SS、SSS。别看只有八个等级，但是从A以上的就如同凤毛麟角一样。
子诺不语。
“B级的？”我轻声问。
子诺依然不语。
“难道是A级的？”我又问。
子诺还是不语。
“不会是S级的吧！”我惊道！
子诺回手一动，手上的USP在指尖转动，最后被子诺放入左边大腿外侧的枪套中。
“再高的等级有什么用呢？它只是一个称呼而已，虽能得到别人的尊敬，但又有什么用呢？就像人们的姓名一样，我今天可以叫张子诺，明天还可以叫何飞，等级再高，保护不了自己所爱的人，又有什么用呢？”
子诺神情认真的对我说了一串我有些听不懂的话，听的我晕乎乎的。
“你怎么了？为什么要生气呢？”我感到子诺说的话有些不太对劲，他好像有些生气了。
摆摆手，子诺道“我没有生气，我只想告诉你，不要因这些虚无缥缈的东西迷失了自己的方向”
我点点头，但是心里还是有些不明白。
“我们有超能力，就应该用它做出自己不后悔的事情”子诺看着我说，眼神中带有无边无际的悔恨还有伤痛，也不知道他究竟经历过什么，才会有这样的眼神。
子诺慢慢把眼神中的感情收回心里，又露出平时的笑脸，对我说“真是抱歉啊，对你说了你听不明白的话，别往心里去啊！”
我露出一个暖人心扉的笑容，说“没事的，以后心里难受就和我说说吧”
我这一说子诺居然看我看呆了！
他目光紧紧盯着我，把我盯的有些不好意思，脸也有些红，心道这还是子诺第一次盯我看了这么长时间。
“你...”子诺过半晌才说出这么一个字。
“怎么了，子诺？”我问他，把他拉回现实世界。
子诺回过神来，看我盯着他，一下结巴起来，摇晃一下双手说道“没事，我没事，你刚才和我一个朋友太像了！我一下看呆了”
“是吗？你的那个朋友是男的女的啊？”我好奇的问。
“这个嘛...”子诺看着我然后像一个大叔一样摸摸略有胡渣的下巴思考中。
突然子诺给我一脚，笑骂道“靠！小混蛋！差点着了你的道，杀手你还杀不杀啊！”
“诶呀！”我可怜巴巴的摸摸屁股，然后对子诺说“杀...”
“那还和我墨迹墨迹的！”子诺推了推我。
“等等！我还有一个问题！”
我对子诺说道，子诺停手看着我，“你的问题怎么这么多啊！”
“嘿嘿，最后一个，最后一个！”
“问吧！”
“你为什么不用超能力直接把那个杀手干掉啊，明知道我连玩具枪都不愿意动的！”说完，我拿着USP在子诺眼前晃悠一下。
子诺白了我一眼，然后说“国家在天空中有一个超能力监测仪，只要国家960万平方千米内有一个超能力者使用超能力，无论强弱都会被国家发现，但只要不使用超能力的话，国家就发现不了，所以咱们还是用枪吧，这样多刺激啊！多有警匪片的感觉啊！”
绘声绘色的说明，手舞足蹈的表演，这就是子诺一般对别人叙述事情的特点。
我有些无语，又问“那我不会使用枪啊”
子诺一手做出手枪的样子，然后对我说“没事，一会看见人就开枪突突就行！”
开枪突突！？
你当老子拿的是机关枪啊！
“哈哈！开个玩笑嘛”子诺笑嘻嘻的拍拍我，然后说“你就开枪就行，别管突突不突突的了，危急时刻手枪是可以当机关枪使的！”
手枪当机关枪使！
我真是服了子诺的极品！
折服加拜服！
子诺收起刚才的玩世不恭，开始细心的给我讲解一下开枪的规则，和注意事项。
我知道，我们即将面对的是一个杀我一个月了的杀手，虽然这一个月都是在子诺和老木的庇护下安全的渡过了的，本应该没什么好怕的。但是子诺说那个杀手也是个超能力者，具有隐藏能力的超能力者。我心里有些害怕了，毕竟第一次直面的面对超能力者，而且还是要去杀了他。
“这个是特质的蓝牙耳机，按一下上面的按钮就能通话了”子诺拿着蓝牙耳机对我说。
小小的耳机像一个耳塞一样，上面是一个小小的按钮，整体黑色为主，耳机里面露出蓝色的光，特别的好看。
“嗯，我听明白了”
我信心慢慢的对子诺说。
“那咱们就分开行动吧！”
“啊！？”我惊讶一下。
“我去校工室突袭一下，你去上面的楼层看看还有没有学生在，有的话就干掉，没有的话就万事大吉！”子诺对我说，可是听到后面怎么就变了呢？
有学生的话就干掉！
天啊！怎么会这样呢？
子诺看出了我的惊讶，对我说“谁都有仁慈的心，但是你仔细想想，既然学校的校工已经被无声的替换掉了，我们有什么理由不去相信在学生堆了里会不会出现杀手呢！？”
也对，但是万一没有呢？难道让我去杀手无寸铁的学生？！