2011年9月22日14；28pm三十二中教学楼二楼尽头
“万一没有杀手呢？难道你让我亲手对手无寸铁的学生开枪！？”我对子诺大吼一声。
面对我的大吼，子诺没有生气，只是面无表情的问我。
“你拿什么去证明？”
“我！...”
我一下说不出话来，是啊，我拿什么去证明呢！？子诺的说的话也并不无道理。
但是让我对一个学生开枪！我打死也不会这么做的！
我抖了抖手中的手枪，一脸坚定的对子诺说“我会拿事实去证明给你看！”
说完我也没在理会子诺，独自一人走上三楼，耳机轻声振动一下，我按一下耳机上的按钮，传出来子诺的声音。
“注意安全！”
我心里依然生气，为什么子诺会变得如此冷酷无情？难道生命在他的眼里就这么的不值钱吗！？
随后子诺又对我说了些什么，只是我根本听不进去，他说完我也都忘完了。
2011年9月22日14；38pm三十二中教学楼四楼
“呼...”我擦擦额头上由于过度紧张冒出来的汗，靠在墙上稍作休息一下，在看看整个四楼，竟然没有一个人！
心里有着说不清道不明的情绪，既是欢喜，又是失望。
欢喜的是自己不用因为杀人而苦恼，失望的是连我自己都说不清的情绪。
真是自己给自己找麻烦！
活动一下手指，一直举着枪，难免有些不舒服。
还有最后一个班级，我的任务就完成了。
三十二中的学生分布有些不正常，高一的学生在三楼，高二的学生在二楼，高三的学生在四楼，也不知道学校的领导们都是怎么想的！
微微的打开门一点，目光和枪口先探进屋内，在确认安全的情况下，我轻轻的推开门，悄无声息的走进屋内。
这个屋子里没有人，一切安全！
估计那个杀手应该会在子诺那里吧！
子诺的话应该没有什么问题。
但是心里还是有些担心，还是问一下子诺现在的情况吧！
我刚把手搭在耳机上，前面讲桌的笔记本让我十分的瞩目，“那是什么！？”我下意识脱口说出来。
笔记本大概十六开的模样，本子上的图案十分吸引眼球。
上面画着一副飞机坠毁的画面。
宏大的巴黎铁塔下面有一驾两节的飞机，飞机的模样大概是客机。浓烟滚滚，到处都是黑灰色，浓烟中带有着点点火光。飞机下面都是一具具遇难者的尸体，没有一人生还。浓烟中间有两个人，他们都是看不清面孔的人，一个男的一个女的。男人一只手点住女人的头，发出柔和的白光，整个飞机遇难图中，这柔和白光也属于点睛之笔了。
一只手拿着枪，另一只手情不自禁的翻开这个笔记本。
一排秀娟小字出现在我的眼前。
“想知道事情的真相就来龙组吧！”
龙组！？
我记得子诺的百科全书里有龙组的说明，那是一个神秘又不神秘的组织，组织的宗旨就是保卫国家，组内均是全国上下超能力顶尖人才。
而那个真相又是什么呢？
突然身后感到一阵凉意。
一个金属物顶在我的脑后。
我心里大呼，完了，这个金属物明显就是手枪嘛！
“把手枪扔了！”
冰冷无情的声音好像死神站在我身后一样，再一次的让我感到一阵凉意。
手中的USP不停的颤抖，难道是它也不甘心就这样结束了吗！？我也分不清是枪在抖还是我在抖了。
“把手枪扔了！”
死神的声音再一次告诉我，身后这个杀手不是一个好脾气，他说完手里的枪又顶了顶我的脑袋。
妈的！老子讨厌这种感觉！
但又不得不听他的话，乖乖的把手中的枪扔到地上，精致的手枪掉在地上发出‘啪’的一声。声音传入我的耳朵里后，我瞬间后悔了。明明刚才有能力拼命一搏，就算是死了也算是牺牲，现在倒好了，别说是拼命一搏了，就连博的本钱都被我扔在了地上。
啥都没有了！
“现在慢慢的转过身来！”
冷冰冰的声音让我着实讨厌，肩膀有些颤抖，眼眶里也不争气的有泪珠打转转。心里后悔无比，早知道和子诺在一起多好啊！何必和他闹别扭呢，他也是为我好啊！
我慢慢转过身，看清了面前这个正拿着手枪对着我的杀手，他一身深蓝色的校工工作服一张毫无特点的面孔，但是一双眼睛挺特别的。深邃但又显得有些冷酷无情，像一个没有主动权的机器人一样。毫无感情可言。
心里有些稍稍的缓和一下，心道，难道杀手都长这样！？
也不帅气嘛！
那个杀手打量我一下，之后就二话不说的要扣动扳机。
完了，这次是真的挂在学校里了！
我闭上眼睛，接受了命运的审判，要是问我最后的愿望是什么，我会说“我最后的愿望就是想和子诺说一声对不起，他为我的事情虽然外表不太上心，但是我知道他是尽心尽力的帮助我，可是今天我却对他大吼，可能伤透他的心了吧...我真是自作自受啊！”
再见了，我可悲的人生，再见了，子诺，婷姐，还有一众一直关照我的人们。
来世再见吧！
“嘭！”
枪声响起！
这部小说难道就这样完了！？当然不可能啦！
枪声响起，紧接着就是一声清脆的金属碰撞声！
诶？我怎么没死呢！？
“啊！”
我猝不及防的被杀手拉过去，他紧张的躲在我瘦小的身后，也不知道他怎么想的，我这身板还没有防弹衣好使呢！虽然我现在穿着防弹衣。
杀手一只手扶住我的后腰，另一只手不知道什么时候出现一把蝴蝶刀放在我细皮嫩肉的脖子上，天啊，这刀架脖子上的感觉我是终于体会到了。
睁眼一瞧，那杀手的手枪已经被打飞，枪身上镶有个明晃晃的弹头。
歪头向门口看去，子诺举着枪正站在门口对着我身后的哥们，他的枪口还冒着一缕白烟，想必刚才把杀手的手枪打飞出去的是子诺。
我眼眶里的眼泪再也止不住了，看见子诺就想决堤了一般，呼呼啦啦的开始流。
“你给我憋回去！一把鼻涕一把泪的，少给我丢人！”
子诺对我严厉的说，但是我能听出来他语气中有担心和安心的成分，担心是怕我有什么危险，安心是见到我毫发无伤而安心的吧！
“呜呜呜！”
一想到子诺如此的担心我，又想到刚才对子诺大吼的过程，眼泪又止不住的往下流。
“兄弟别见怪啊！这家伙是我没管教好”子诺微笑的对我身后的那个杀手说。
“子诺...”
我不管身后的那杀手怎么样，我就是感动的不得了！我眼泪吧唧的看着子诺，子诺一脸嫌弃的看着我。
“你给我消停一会行不，成天动不动就眼泪吧唧的看着我，你比女人都快女人了！”
子诺对我吼了一声，我虽然知道子诺意在安慰我，但是他嘴巴总是不饶人！
我要反抗！
“怎么着！我就是哭！就哭！就哭！”
“你！...”
子诺一下被我气的说不出来话，嘿嘿嘿，见识到我的列害了吧！
“何飞！你知不知道和我做对的下场啊...”