2011年9月22日14；38pm三十二中教学楼四楼三年一班
我成功的把子诺惹着了，他终于发出语言威胁，虽然只是威胁，但我却没看见有人能反抗得了子诺的威胁！
一股气势扑面而来，再加上子诺那睿智的双眼投射出若隐若现的杀气，我浑身一震！
“我错了！”
我马上升起白旗迎风飘，要知道子诺生气可是要吃穷我的！本来生活费就快被他吃完了！
“哼哼！”子诺得意的哼了一声。
“咳咳！”我身后的那个杀手发出轻声咳嗽，对于我和子诺一直无视他的情况表示一下抗议。
子诺把眼神轻移到身后的那个杀手身上，手中的枪也一直没动过，一直瞄准这杀手，只要他露出一点头估计他立马就会被干掉。
“你是谁？”
眯眯起双眼的子诺看着杀手说，我知道他这个表情有些不太妙，我紧忙闭上嘴不打搅他。
目光冰冷无比，如同两道利剑一样在我和杀手的身上扫描。一股不知名的气场以子诺为中心火力全开！
我身后那个哥们显然颤动一下，我也被震得不清。
这难道就是传说中的杀气！
真特么给力！
“杀气纯然，如同利剑，你！...你难道是...”
杀手发出惊讶的声音。
杀手好像知道了什么一样，可是话刚说到一半就被子诺冷言打断。
“该说的说，不该说的别说，你难道不知道说多话会送命的道理吗？你怎么连这点职业道德都没有啊！”
子诺面无表情的说，语气也像是坠入了千年冰窖一样，整个屋子里的温度也骤降了几分。
我不禁打了一个哆嗦。
子诺以前到底是干什么的啊？
这个杀手一定知道些什么。
杀手吞了一口口水，又好似无奈的摇摇头，他顿了顿说“我本来想活着回去的，但是遇见了你，我就不确定了...”
哼！
子诺冷哼一声，手中的枪在手指上转了一圈，放回大腿上的枪套。
我和那个杀手都愣了，这子诺到底想做什么啊？！这是什么意思？
子诺轻蔑的一笑，嘴角上写满了不屑。
“我今天大发慈悲一下，给你个机会，你拿手枪，我拿蝴蝶刀，咱们对决一下，赢了，你就可以大摇大摆的走出去，输了，你就等着死吧！”
我有些接受不了子诺对杀手的‘施舍’，但是杀手显然接受了子诺的‘施舍’，他把我放开。
“虽然是屈人之兵，但你也少瞧不起人！枪对刀，你会后悔的！”
杀手叠好蝴蝶刀，扔向子诺，子诺单手一挥接住蝴蝶刀，然后只手耍弄起来，最后也叹一声“好刀！”
“小飞，你去把你的枪给他！”
子诺对我说，我乖乖的把地上的枪拾起来然后交给杀手，然后连忙回到子诺旁边。
本来心思子诺这里是最安全、最安心的地方，谁知道子诺这个家伙却说。
“你傻啊！一会这里马上发生枪战，你想当活靶子吗？赶紧找个地方消停呆着！”
我本来想反抗子诺两句的，但是细想想子诺还是为我好，我点点头走出教室，趴着门上的窗户看着屋内的情况。
屋子里的情况像极了西部牛仔对决的场景，杀手和子诺都互相打量着对方，谁也没有想先动手的意思。教室内的窗户是打开着的，窗外吹起阵阵微风，桌上的中性笔慢慢被风吹动，渐渐向课桌的边缘滚动。
“啪！”
一声清脆！
两道目光迸射！
目光中的杀意是赤裸裸的！
“嘭”
杀手抬手就是一枪，但是看似无意的枪法，子弹却笔直的朝子诺脑袋飞去！
让子弹飞！
子诺手中蝴蝶刀飞速的旋转最后定格在手掌中，正手举起，刀刃将飞过来的子弹正切成两半！
两半弹片从子诺的脸颊两侧划过。
“砰砰砰！”
杀手又不甘心的给子诺几枪，子诺大步流星上前冲去，子弹像是打不着子诺一样，都一样被子诺一一躲开。
门外的我惊叹啊！
这他么就是现实版的黑客帝国啊！
冲上去的子诺立刻和杀手展开近身搏击战，虽然杀手拳拳有力，也是魁梧的很。但是子诺身形如同鬼魅，他手中的蝴蝶刀更是变成了真正的蝴蝶，缠绕在杀手的四周。
子诺一步退出两米外脸不红气不喘，也是一个安全的距离。
反观杀手他的身上慢慢渗出鲜血，汩汩流淌出来，深蓝色的校工工作服也变成了布条。
一道道伤口触目惊心！
手中的枪也被子诺拿刀削成了一半。
鲜血也和不要钱似得往外流。
“我输了！”
杀手低下头，我虽然看不见他的表情但从语气上就能知道他此时此刻的心情。
子诺不语，收好蝴蝶刀将手枪拿出来，对着杀手的头，说“输就要有输的觉悟”
说罢子诺就要开枪。
“不！”
我冲进班级阻止子诺。
“喂！你干什么？”
“别杀他好不好”我一脸哀求，但我自己都不明白为什么要为一个刚才要杀死我的人求情。
子诺铁青着脸，无视我的哀求，对我问道“你可知道不杀他的后果？”
“我！...”我不知道怎么回答子诺，但杀人的事情我就是不想做，更不想让子诺去做。
拨开挡住视线的我，子诺对杀手问“你到底是谁？”
杀手抬起头双眼看着子诺，一脸戏谑“你难道不知道吗？哈哈哈！”
说完杀手对子诺做出一句话的口型，知道后来我才知道，杀手的话是，‘我们已经找到你了’
子诺大怒，对着杀手就是一枪射击，先是一枪将头打爆，一朵红与白的美丽花朵展现在我的面前，同时也溅了我一身。
接着子诺近似于神经质的样子，眼睛瞪着，嘴里也是不停的骂着，又对尸体进行鞭尸。
“砰砰砰砰！”
枪声不断！
血肉飞溅！
一声声，一切切震彻我的心扉。
在我心里子诺从一个温文尔雅，谈笑风生，幽默可爱的男生，如今变成了一个有些变态和神经质的杀人狂！
“混蛋混蛋混蛋！---”
可能是骂累了、鞭尸不能在鞭下去了，子诺靠在桌子上看着地上早已经看不出人样的尸体，嘴里却依然不依不饶的骂着。
今天发生的一切我都看在眼里，可是原本对于杀人有些忌讳的我，现在却觉得没有什么。
心里没有丝毫的罪恶感，内疚感，甚至感觉这一切都是那么的合情合理。
为什么我会变成这样？
子诺刚才为什么会那么的失态？
杀手刚刚对子诺说了什么？
一堆疑问出现在我的心里，我看着一脸疲惫的子诺，越是发现自己离他的距离真的好远，他就像一个迷一样。我可能永远都不会知道他真正的谜底，但我也不想因此离开他。