2011年9月22日14；52pm三十二中四楼三年一班
天气依然灰色，教室里光线略发暗淡，一股血腥味弥漫着整间教室，一具毫无生机的尸体，安静的躺在满地鲜血的地上，早已面目全非的尸体无论是谁也辨认不出来，尸体生前是谁。
弹孔，刀伤。
诠释了尸体刚刚的遭遇。
手中的手枪也被溅上了血液，一滴一滴落在地上，发出滴答滴答的声音。
他累了，或许疲倦了。他呆呆的坐在课桌上，浑身沐浴鲜血的他看着窗外的阴天，望得出神。
落寞，孤独，悲伤浑然天成的集中在他的身上。
我站在他的后面，想要帮他分担一些，但却无论如何也接近不了他。
“子诺...”
张张口想说些什么，但却只叫出了他的名字。
“小飞...去吧你婷姐叫过来...”
安静了一小会，子诺首先对我说，声音略带沙哑，全然没有之前的盛气凌人。
我看了子诺一小会，点点头，转身就下楼回班找婷姐过来。
子诺见我走后，拿出手机打出一个电话。
“老木...回来，的事情先放一放，他们发现咱们了！”
“这...怎么可能！？”
“他们就是要杀何飞的人！”
“妈的！等着我！”
挂断电话，子诺活动一下脖子，从课桌上下来后，照着尸体又是踢上好几脚。
我回到班级推开门看见婷姐正坐在刚才子诺做的地方看着书，我对她叫了一声。
“婷姐！”
婷姐头一歪看看我，问“我老公呢？”
“额...”
婷姐重视子诺的情节真是无人可比啊！
“子诺在三年一班，他叫你去一趟，可是等你去的时候一定要有心里准备，那里有些不太妙”
我一想到三年一班现在有多么的糟，心道还是告诉婷姐一声吧。
谁知道婷姐一听子诺叫她，她果断无视我，文静的放下手中的书，莲步轻移从我身边走过开门就走。
“婷姐！”
哦天啊！我还是低估了子诺在婷姐心里的地位。
我想要住她，连忙出门那里还能发现婷姐的身影啊？
想来也是可笑，子诺身边的人那有一个是凡人啊？也就是我吧，普通人一个！
摇摇头把无聊的想法都甩出去，赶紧跑上四楼。
刚到三年一班就看见婷姐小家碧玉的站在子诺旁边，两个人好像在说些什么，看见我进来对我招招手示意我进来。我点点头走进来可是却发现，那具尸体消失的无影无踪，就连一滴血液都没有发现。
这...神马情况？
我来到子诺旁边，他一脸微笑的对我说“小飞，你不是之前一直问我Avenger组织的主旨是什么吗？今天我就告诉你！”
子诺温柔的语气，一脸阳光般的微笑，那里还有刚才一副变态杀人魔的样子啊！我都怀疑我是不是看错了？
我点点头，说“说吧，我一直想问你Avenger的主旨”
婷姐和子诺对视一眼，子诺对她点点头然后婷姐对我说“Avenger是一种佣兵组织，佣兵你也是知道的，只要有人给钱，什么事情都做的组织。”
我点点头，心道，没想到我竟然进入一个佣兵组织！
“Avenger组内设有二十六个成员，但正式成员只有二十四个，其中有我，我老公，老木，小晗，其他的你以后就会知道了”
婷姐对我说着，子诺却在裤兜里掏呀掏。
“Avenger内部的二十六个成员都有自己的代号，分别是按照二十六个字母起的，是按照实力的强弱划分的！”婷姐说完手中凭空出现一个貌似胸章的东西。
“我的代号是S，也正好和我的姓氏一样，老木的是C小晗的是L，我老公的是...”婷姐拿着胸章对我介绍着，当她介绍到子诺的时候，她转头看向子诺，发现这货竟然还在掏呀掏。
“老公！你的胸章呢？”
“额...我想起来了，今天早上刷牙好像把它落在卫生间了...”
子诺一脸无辜的对婷姐解释。
我清清楚楚的看见婷姐有一种要发飙的冲动，但她还是忍住了，她细声的问子诺。
“老公...你刷牙带胸章干什么啊？”
“呵呵，我见那玩意装在牙刷上挺好看的，于是就...”
子诺呵呵一笑，对婷姐说着，婷姐终于忍无可忍照着子诺的手然后就是‘狂吃’一口，之后子诺就安安静静一脸委屈的坐在婷姐身后的凳子上听着婷姐给我介绍Avenger。
“Avenger的胸章是实力和尊严的象征，除了某些人不在乎以外”婷姐似有似无的瞟了一眼子诺。
子诺尴尬的挠挠头，婷姐也露出微笑，然后又接着对我说。
“何飞，你现在是Avenger的非正式成员，但是你也有义务了解我们组织的主旨，我们的主旨就是谁给钱就给谁做事！”
婷姐对我说，我也没有多少意外，毕竟是佣兵组织，谁给钱就给谁做事这是常事。
好像对我的表情有些不太满意，婷姐拍了一下桌子集中一下我的精力。
“别把Avenger想成和别的佣兵组织一样！”
婷姐对我吼了一声！
我有些意外为什么婷姐对这个佣兵组织这么在意呢？
“小飞...你不要误会你婷姐，我们组织虽然打着佣兵组织的旗号，但是我们做的事却没有一个佣兵组织能做得了！”子诺出来缓解一下气氛，“我们Avenger有三不做！”
“三不做？”
“一，不做违反和破坏世界和平的事情，二，不做伤害故国和平发展的事情，三，不做日本的生意，那怕出再多的钱”
子诺伸出三个手指头对我一一讲到。
我点点头有些似懂非懂，问向子诺，“第二条中的故国是什么意思？”
“哦，故国指的是以前的国家，要知道，进入Avenger的时候，你就已经变成一个没有国家没有国籍的人了”
子诺微笑的对我说。
没有国家？没有国籍？
好像看见我的疑惑，婷姐对我说“Avenger是一个隐藏于世界角落的组织，Avenger内有着全世界超能力顶尖人才，所以有可能会被任何一个国家视为威胁，所以我们一般会选择隐藏”
“好神秘！”
我心里兴奋的不得了，身在这么一个神秘组织内，一种说不出来的情绪充实着我的身体，但我又意识到既然Avenger只收超能力的顶尖人才，那为什么要招收我呢？
“子诺...你为什么要招收我呢？Avenger明明只招收超能力顶尖人才的啊！”
我问子诺，子诺也不知道该怎么回答我似得，整个屋子里像是暂停了一样。
“这个...”