2011年9月22日15；01pm三十二中四楼三年一班
“这个...”
子诺眉毛一挑一时间说不出话来。
倒是婷姐上前一步为子诺解围，她对我说“让你加入组织一定有他的道理，而你...不也是为了你的目的进入的组织吗？”
婷姐的话妙语连机，似有似无的针锋相对让我小小的感受到婷姐的可怕，我点点头，心道“不错，我也是为了寻找那次空难的真相，寻回那段消失的记忆而答应子诺加入Avenger的”
子诺让我加入就一定有他的道理，我心里肯定了婷姐的说法。
我低下头心里不知道到底是什么样的想法，但还是听子诺的吧！
可能是看见我表情有些不太对劲，子诺走到我的面前，两只手搭在我的肩上一脸和煦的笑容，听他对我说“小飞，你绝非凡人一个！现在杀手也已经除掉了，等过些时日我就教你怎么使用你的超能力”
听着子诺温柔的语气，暖意渐渐充实着内心，我微笑对子诺说“我真的有超能力吗？”
子诺和婷姐相互对视一眼，同时笑了出来，然后子诺摸着我的脑袋一脸笑意的对我说。
“有有有，真的有！”
能摸我的头除了家人就是子诺了，他摸我的头我不反对，但是他和婷姐一脸看儿子的神态看着我，我就有些受不了了！
我有些小恼火，努力的摇摇头表示抗议，但是这一举动在子诺和婷姐二人眼里却变成了类似撒娇的动作。让子诺和婷姐两人哭笑不得，反而一脸溺爱的揉了揉我的头，我那完美的秀发啊！就这么的惨遭子诺的迫害！
回头看见婷姐一脸母性的笑容，我心里大呼，完了！看来婷姐是进入了母亲的角色了！
“行了，别闹了！快说正事吧！”
婷姐见我被子诺摧残的够呛，温柔的对子诺说。
“嘿嘿！”
子诺坏笑一声，一脸意犹未尽的离开我的头，我也就纳闷了！为什么子诺这么喜欢揉我的头呢？
婷姐收起刚才母性的笑容，单单嘴角留下甜美的微笑，她站在子诺旁边，子诺也变得有些正式起来，他对我说。
“刚才我和你婷姐商量后决定，从今天开始，你就是Avenger的正式成员，代号Z”
说完从衣服兜里拿出一个发着红光的胸章！
子诺递给我，我拿在手中仔细端详一下，胸章好像全部由红宝石制成，周围一圈镶有红色水晶，整体鬼斧神工，浑然天成。
“呵呵，我还记得这个胸章是有一次在执行任务的过程中，顺道打秋风回来的呢！”
子诺一副轻描淡写的对我说，我心里有些奇怪，打秋风？什么打秋风啊？
“打秋风？”
我小声的嘀咕一下。
婷姐白了子诺一眼，然后对我解释道“你别听他瞎说，什么打秋风啊！分明是他从英国皇家宝库里偷出来的！”
被揭穿老底的子诺不由得老脸一红，然后对婷姐小声的说“你个败家娘们！什么叫偷！我那是偷偷摸摸的拿回来的！”
婷姐抹嘴一笑，神情中也透露着小情侣的甜蜜。
我有些失落！
不知名的失落。
“走吧！咱们回班吧！”子诺拉着婷姐的手回头对我说。
我点点头但却发现鞋带开了，我对子诺说“你们先下去吧！我随后就到！”
“那快点啊！”
子诺和婷姐消失在我眼前，而这个班级里只有我一个人，看着周围安静无比的气息，还有完好无损的桌椅，我怎么也想不到这里刚才发生了一起枪击事件，还有一起残忍的杀人事件。
“真是神奇啊！”我叹了一下，收起子诺给我的胸章，心里对未来也有了美好的幻想。
微风从窗口划过，吹动笔记本上的纸张，发出声响。
我系好鞋带朝声响处看去，原来是刚才那个笔记本啊！
可是上面的字却变了样！
我瞳孔扩张放大。
“怎么...怎么会变成这样呢？”
我有些不相信自己所见，揉了揉眼睛再一次的去看笔记本上的话。
“来找我吧，我在龙组等着你！”
龙组！
怎么又是龙组！
疑惑、不安充实着教室里的空气。
我心里疑惑了半天，这个龙组为什么总是让我去呢？而让我去找的那个人又是谁呢？
脚下微微颤动，低音炮所发出的音乐贯穿整个教学楼，激昂，热情。我知道子诺他们解除了超空间定时器，我得快点下去。虽然心里带着疑惑但我也不想去理会那个什么龙组，鸟组的！因为我是Avenger的一员。
临出门的时候深深的看了一眼那个桌子上的笔记本，我知道这个笔记本一定有什么古怪，但我不知道的是，当我刚离开三年一班的时候，桌子上的笔记本也跟着消失的无影无踪。
回到自己班级后，传奇和洋洋看见我马上走过来盘问我刚才干什么去了，我略发敷衍的说自己上厕所了。传奇他们两个没看出我有什么端倪，开始对我说刚才某某某学妹身材如何如何的好，某某某学姐跳舞有多么的风骚。他们你一言我一语三句不离本行，果然闲扯到一些少儿不宜的小黄嗑。
我有些鄙视的看着他在哪里淫笑，又有些无奈，他们没有理会我的鄙视，四处继续瞟视学姐学妹以此来让心中过过瘾。
不想去理他们了，我看向子诺，这家伙依然在老地方坐着，优雅的喝着冰锐，我心里有些欣慰，男生中也是有正常一点的嘛！可是我后悔了！子诺这家伙刚喝完冰锐又不知道在哪里拿出来一块饼干沾一沾冰锐，然后吃了下去。
我靠！
这货是怎么做到的？
他是怎么吃下去的呢？
果然男生中没有正常的！
子诺发现我在看着他，拿起一块饼干示意我要不要吃，我摆摆手，我才不吃呢！子诺见我这般态度投出一副不懂得品尝的样子，然后继续和冰锐还有饼干较劲。
我心里这个叹啊，有谁会知道刚才还是一副杀人如麻样子，现在又是一副喝着冰锐啃着饼干的奇葩。子诺啊子诺，我真的是越来越看不透你了。
放眼看去整个班级里也算是人山人海，刚才没仔细看，现在我可要多瞅瞅到底都是何许人也。
果然小姑娘们一个比一个风骚，穿的也一个比一个开放。真是满足学校里的那群大牲口了！相比来说，老二和小邦倒是淡雅了许多，但是两人浑身上下的气场可不是那些粗枝凡粉能比得了的。
一个清纯女王范，一个妖娆女王范！
想想来，这场派对的女星也必定是她们二人了吧！
看着她们的一道道目光有的是羡慕，有的是嫉妒，有的是厌恶，有的是喜欢...
没办法，人怕出名猪怕壮嘛，长得好看不是你的错，出来吸引男人的眼球就是你们的不对啦！