2011年9月22日15；42pm三十二中二楼二年一班
超级无敌终极班级派对渐渐接近尾声，主要是大家该联谊的联谊，该搞基的搞基，没有几个人在舞池中舞动了。
DJ老左也意识到在这样下去绝对会冷场，于是和老七商量一下替换一下，DJ老左变成了DJ老七。
“大家好，我是二年一班的张进，下面一首海阔天空送给大家，希望大家喜欢...”
娴熟的音律，动听的唱词，老七不愧是金嗓子张进，在场内的每一个人都深深的沉醉在他的音乐之中。
我坐在子诺的左边，婷姐也回到了子诺的右边，我沉浸在DJ老七的歌声中手指在冰锐瓶子上打着调调。老左走到我和子诺面前，毫不客气的将我手中的冰锐拿走，然后咕咚咕咚的喝起来，最后全咽进肚子里去。我和子诺都一下愣了，这货来的太突然了完完全全把我和子诺两人的听歌情调搞没了。
喝喝喝！喝死你个心肝脾胃肾！
最好把瓶子也咽进肚子里去！
根本无视我恶狠狠的目光，可见老左的脸皮厚度等级之高可见一斑。
“哇！爽！”老左把我的冰锐喝的一干二净后，赞了一句，把空瓶递给我，然后又道“我去了，真是累啊！”
“怎么了？”我接过空瓶放到桌子上，问他。
“明明才唱了没多长时间，怎了累的不行了呢？尤其是刚才从讲台上下来的时候，感觉自己都已经站了几个小时一样”老左一脸奇怪的说。
我嘴角咧咧一笑，心道，被超时空定时器定格那么长时间，浑身上下都保持着同一时间的状态，所花费的能量当然也是巨大的！
子诺阴阴一笑“那你说不定是撞鬼了！”
老左浑身一震，转过头笑了笑说道“不...不可能吧！咱们这里人这么多，怎么会撞鬼呢？”虽然老左不相信鬼神论，但是今天浑身无力的事情明明显现，这不信也信了啊！
成功吸引老左的注意后，子诺嘴角露出一个得逞的微笑，不过转瞬即逝。
“那你怎么解释你今天一下没有了力气的事情呢？”子诺趁热打铁追问老左。
“这...”老左一下被子诺弄的哑口无言。
婷姐在老左背后偷偷捂嘴笑着，我看见老左脸上一阵青一阵紫的，看的也是十分的好笑，不过为了不拆子诺的台我还是忍住了。
“这怎么办啊？”
老左这次是真信了，而且是绝对的信！他诚恳的看着子诺跟看爹似得。
子诺估计也快憋不住了吧，他眯起双眼，神色凝重的看着老左手指也来来回回摆动着，像极了大冬天在路边算命老大爷。
“你这是点背，最近是不是时常觉得做什么事情都没有意思，又不想做任何事情？”
老左疯狂的点点头，说道“你怎么知道的呢？”
我靠！这都信了？这...智商都长到那里去了？
做什么事情都觉得没有意思是因为老左的手机被老师没收了，不想做任何事情是因为老左成天趴在桌子上睡觉！
这就是简简单单的心理暗示和催眠嘛！
“这个...呵呵呵...”
子诺装出一副风仙道骨的模样，样子别提有多么欠揍了！就连我都想给他两下子了，当然，我只是想想而已。
老左出奇没有埋汰子诺，要是换做平时，两人早就你一言我一嘴的吵起来了。
“我该怎么办？”
“诶，这只能说明一个问题了”
子诺眉头紧锁，一副高深莫测的样子，活活的吊起老左的胃口。
“什么问题？”
老左一脸虔诚，张口追问道，婷姐有些看不想去老左这番摸样于是去找董事长他们玩去了。
“那就是...你的体力、耐力大不如前了...”
子诺说完努力的憋住脸上的笑意，我看得出他快顶不住了！
“体力耐力大不如前了...体力耐力...关体力耐力什么事啊？”老左低头自言自语，终于发现有些不对，抬头正好看见子诺一脸贼贼的笑，然后突然明白自己被子诺给耍了！
子诺的笑脸也真的是可以称为千古一贱，让你说不出来不好，同样也让你说不出好。怪不得婷姐有的时候叫子诺为张小贱。
诶，可怜的老左！
恼羞成怒的老左也不顾在学姐学妹面前保持个什么样的绅士，变身成禽兽后，一记饿虎扑羊将子诺扑到在桌子上。
我靠！
太大胆了吧！光天化日之下，朗朗乾坤，尔等竟然在教学圣地行苟且之事，当真有辱斯文，简直就是斯文败类！
老左在上，子诺在下，此情此景使我突然想说一句话。
“放开那个男孩！然我来！”
来看热闹的人不少，大部分是同班同学，果然看热闹是国人之根本，更有甚者，拍手叫好！
望着那个叫好的人竟然是婷姐，看见她两眼冒出精光，难道他对子诺去搞基的事情略有几分期待？不能吧！
“让一让！”
不知道谁喊的一句，围观的男男女女自动让出一条过路，只看二姐和小邦一前一后的走过来。
“喂！禽兽左！你要对我家子诺做什么？”
老二指着老左说，浑然天成的女王气息，让语气多多少少有些权威性，就像真的女王降世一般。
“他骗我！”老左气鼓鼓的回答。
“哈哈，二姐！你听我说！这是误会啊！”子诺知道老二的为人，于是急忙的为自己辩解。
小邦饶有兴趣的看着子诺。
“说来听听！”
“我就是开个玩笑！”子诺看见小邦手里拿着那个不知道在那里弄的皮鞭，吞了一口口水，最后还是把实话吐了出来。
小邦俏脸上露出笑容，“不错，是个好孩子！”
老二幽幽地说“可是...我讨厌刚才对我撒谎的人！”
“嘿嘿！张子诺夫，没人能救得了你了！哈哈哈！”老左仰天一笑，虽说刚才的话是开玩笑，但是这么惨绝人寰的笑声实在是让人不敢恭维他。
老二和小邦疏散了围观的观众们，然后留出地方好让子诺和老左继续，小邦走到我面前对我说“走吧！”
我对小邦点点头，小邦的气息比起老二的气息更加平易近人，让人更容易接近“哦，他们不会有事啊！”我指着后边的老左和子诺。
“咯咯”小邦一声娇笑，对我微笑道“不会的，他们不会出什么事情的！”
我点点头看着讲台上的DJ老七卖力演唱，心思却时不时飞到子诺那里。
小邦别有深意的看了一小会，对我说“我说...你怎么有的时候和女生似得啊！你是不是女的啊？”
“别瞎说！我是正经的男生！...”
我说的理直气壮，但是我自己也知道自己内心世界真的和女生似得...
看我后面的气势下降，小邦流氓的笑了笑“看来...我有必要严明你的正身啊！嘿嘿嘿...”
虽然我知道小邦在开玩笑，但是看见她的表情还有极度猥琐的语气还是让我小小的害怕一下。