2011年9月22日16；03pm三十二中二楼二年一班
面对小邦看似无良却又十分漂亮的面孔，我真的无奈了，这时老二走过来坐在我旁边，对我问“你们再聊什么啊？”
突然两个大美女坐在我两侧这使我有些不安，还有些害羞。
我低下头，小邦见我这般窘状，开口笑道“我们在聊要不要验明正身的问题呢！”
“哦？”老二疑问一声，之后两眼放出精光，看来她是被验明正身四个字吸引住了！
“嘿嘿”老二有些不好意思的笑了笑，之后小邦趴在她的耳旁说了些什么，两个人是不是发出‘嘿嘿嘿’‘咯咯咯’等有些淫荡的笑声，我怎么看她的笑都是赤裸裸的带有一丝阴谋！
我把目光移到别处去，发现胡哥站在窗前凝望着远处抽着烟，怎么看他的背影有些孤独呢？
胡哥长得瘦瘦的中等偏上的个头，比老七高。刀削般的面孔充满刚毅，两道剑眉附在眉骨上，有神的双眼时时刻刻透露着成熟冷静。浑身上下散发的气势也和子诺的截然相反，如果子诺的是平易近人，那胡哥的就是气势凛人。
说实话我在班级上还是比较害怕胡哥的，就凭他一脸严肃的样子，足以把一个小孩子吓得哇哇大哭。
但相处久了你就会知道胡哥是一个地地道道的面恶心善的典型。
胡哥侧目看向我，嘴里叼着烟样子和不良少年没什么两样。可是双眼射出的两道目光像利剑一样将我刺透，这目光和子诺那时候杀人之后的眼神有几分相似。
七分悲伤，三分凄凉。
不知道是为什么，从刚才到现在，胡哥的眼神一直很冰冷，冷到他周围的空气温度都有几分下降，所以他旁边才会没有人吧！可是这种冰冷的目光和平时我一起嬉闹时的目光截然不同。我们在一起的时候，胡哥笑的很开心，目光也是充满的开心和温暖，根本不像现在这个摸样。
我想，胡哥也一定经历过什么事情吧！
目光和我对视后胡哥将眼神中的情绪统统收藏起来，拿出平时的眼神对我问道。
“喂！何飞！总是看我干什么？”
“哪有总看！”我下意识的辩解一下，我这个下意识顶嘴也不知道是什么时候养成的习惯，好像自从和子诺一起住之后养成的吧！近朱者赤近墨者黑，子诺真是害人不浅啊！
胡哥笑意的看看我，好像将我的顶嘴看穿，他微笑不语倒是把我弄得不上不下的！
“也没什么啦，就是感觉你刚才的神情好悲伤...你怎么了？”
我问胡哥，他脸上闪过一丝惊讶，相比他也奇怪，自己明明隐藏的这么好的情绪竟然被何飞发觉！不只是胡哥感到奇怪，我也有些奇怪，我最近总是能及时的发现别人的感情变化，而且百发百中！
胡哥顿了顿，眼神有些飘忽，轻叹一声“只不过想起了一些事情而已”
他的轻叹一声包含许多感情成分，有后悔，有失落，有不甘，有愤怒...这么多的情绪统统压缩在一声轻叹，这让我想起了子诺，他时不时看着窗外就轻叹一声，然后像一个老大爷一样品一口茶。
在我心里子诺和胡哥有些相似，他们都好像背负着什么一样，我感觉他们活着真的好累。好好一个人非要分割成好几个人，然后根据不同的场合，不同的人物，不同的时间，不同的地点，进行着人格转换。现在很多人都是这样，说的好听一点，叫做随机应变，说的不好听一点，叫做人格分裂！
胡哥大概是经历过什么吧！因为我身边就有一个活例子子诺。
见到胡哥说完身上再一次笼罩上一层只可远观不可亵玩焉的气息。我识相的不再做声，转头扫视一圈，胖子和他对象在班级一角浪漫着，文阳和黑子在互相吹牛逼，洋洋和传奇倒是勾搭到两个妹子在哪里扯犊子，老七在卖力演唱，胡哥独自一人站在窗前抽着香烟，刚子和东子莫名请假没来，老二和小邦坐在一起不知道在说些什么，婷姐和董事长还有团委他们在一起吃好吃的，其他人都是做自己的事情。
忙忙碌碌，到也是十分的温馨。
最后把目光停留在子诺身上，发现他和老左正坐在一起谈心呢！怎么，刚才还一副要死要活的样子，现在又化敌为友了？
我屁颠屁颠的凑过去，子诺看见我对我招招手示意坐在他的旁边，我坐过去听着两人的对话。
“老左，我给你找个妹子吧，要学姐还是要学妹，你看看都是A货，挑一个吧以此来拟补你空虚的心灵，还有寂寞的内心！”
子诺一只手搂在老左肩膀上，眉毛向学姐学妹们挑去，一脸顺便挑的样子。
A货顾名思义是好的意思，据我所知，子诺他们把女生分为几个等级，60分D级货，70分C级货，80分B级货，90分A级货，100分S级货。
“去你的！”
老左扒开子诺的手，然后给子诺一拳，然后放眼向所有的学姐学妹们进行疯狂的扫视，我看也差不多有火神加特林的威力吧！
摇摇头，老左叹了一声，说道“都不行啊！尽是一些粗枝凡粉”然后闭上眼睛无视所以被他扫视后的妹子们。
我惊讶万分！老左竟然也有无视小姑娘，自命清高的一天！？真是前所未闻，闻所未见啊！我还以为我这辈子算是见不到了呢！
在我惊讶万分的时候，子诺的表情更是夸张的不得了，他一只手放在老左的额头上，另一只手放在自己的额头上一脸担忧的看着老左，问出了差点让老左吐血身亡的问题。
“你没事吧？你...你到底怎么了？怎么不去偷瞟小姑娘去了呢？我敢断地，你一定生病了！而且病的不清！要不要去医院啊？”
喂喂喂！病的不清的是你吧子诺，再有，你问的是什么跟什么啊？
哪有因为没偷瞟小姑娘就断定人家生病的啊！
“你！”
老左瞬间被子诺气的有些气结，说不上话来，悲愤的扒开子诺的手，一脸交友不慎的看着子诺。子诺用一副很无辜的样子看着老左，最后也只好飘上白旗表示投降，无奈的白了一眼子诺，认真的说“我说的是真的，她们...我真的瞧不上眼！”
“切！”子诺鄙视的看了一眼老左。
我好奇的张口问老左“那你的意思是，你早已心有所属了？”
“哼哼，小飞，别听他吹牛逼！”子诺拉着我以免我上了老左的当。
“哈哈，就她们这些粗枝凡粉怎么可能和我的女神相提并论呢！”
老左仰天一下，样子有些二笔，但看他一副成竹在胸的样子，我也就相信老左所说的话吧，但我又奇怪老左什么时候又多出一位女神啊？他的女神不是艾薇儿吗？
“你的女神不是艾薇儿吗？”子诺翘起二郎腿，颠颠的说。