2011年9月22日16；39pm三十二中二楼二年一班
窗外乌云压顶阴沉沉的，教室里歌声却让压抑的心情得以释怀，每个人都像忘却了一切一样深深的沉浸在音乐的海洋里，但也只有在这种情况下有的人就偏偏发挥世人皆浑我独清，比如...
少年一身痞子气息，与阳光帅气的面孔显得有些格格不入。他坐在椅子上，翘起二郎腿，嘴里叼着棒棒糖，手中拿着喝剩下半瓶的冰锐，还有一块饼干，没错，喝着冰锐吃饼干的奇葩也只有子诺一人了。
子诺一脸坏笑对老左说“小子，你的女神不是艾薇儿吗？怎么改了呢？”
老左一时说不出话来，子诺趁热打铁的说“难道就是因为你的艾薇儿嫁为人妇了，你就移心别恋了？”
我也看着老左，因为自从我来到这个班级后，也没有听说过老左有其他的女神啊！
“你给我滚！”老左给了子诺一拳，子诺痛的呲牙咧嘴一下。
突然之间老左的气质就变得瞬间成熟起来，一种沧桑，一种无奈，一种不甘，统统的集中在老左身上。他看着窗外的远处，思绪也好像回到了几年前...
“那是三年前一个下着大雪的夜里...我遇见了她...”
声音低沉沙哑全然不是装出来的，我好奇的问了一嘴谁啊？子诺却打了我一下，趴在我耳边轻声说道“还能有谁啊！当然是老左心中真正的女神喽！”
我点点头，看着老左一脸古澜无波的双眼，透露着无限的魅力。
“她是比我小三届的学妹...”老左看了我和子诺一眼，肯定是听见我们刚才的对话，脸上露出一丝苦笑，然后低声说道。
我倒是十分的惊讶，但是子诺那货却一下蹦了起来，大喊了一声。
“小你三届！？”
我一脸无奈的看着子诺，老左的眼神更是能杀死十头大象，我们一起看着子诺，他也着实不好意思，对我们歉意的点点头然后坐下继续听老左说他的那些年。
老左看了子诺一眼后也无心再去怪他，轻轻的叹一声气，接着说。
“我知道，小我三届是我们不可逾越的鸿沟，但是！我就是喜欢她！就是想去爱她，去保护她！”
语气十分的激昂，子诺不知道什么时候搞出一瓶二锅头递给老左，老左也全然不顾及是水还是酒，拿过来就是一顿猛喝，都说酒壮熊人胆，老左喝后更是非比寻常！
“子诺为什么给老左和二锅头啊？”
我在老左喝酒的时候偷摸的问了一下子诺，可是他却一直看着老左，他说道。
“男人适当的接着酒劲发泄一下也是好的，老左活的太累了，他一直活在别人的世界里，却一直忘却了自己的世界...让他喝吧，男人喝吧喝吧不是罪！”
子诺用我听不懂的话给我解释着为什么给老左喂二锅头的原因，我似懂非懂的点点头，也没有再去问子诺。
就这样看着老左一口接着一口将大半瓶二锅头喝下肚子里去，他整个人也有些飘飘忽忽的，平时总是时时刻刻放射着精光的小眼睛，如今也尽是悲凉之意。
不用说我也猜出十有八九，老左和他的女神肯定没有什么好的结果。
“老左，你对你的女神付出行动了吗？”
我见老左喝完就像一坨行尸走肉一般坐在凳子上目不斜视的看着窗外，于是问老左，想让他精神一点。
“呵呵，行动？当然了！”老左好像复活了一般，精神的说道。
我和子诺含笑不语示意老左继续说下去，老左嘴上说好像感觉不够，然后又加上手，最后就是手舞足蹈的对我们讲解他当时的情况。
“回想起三年前的那些日子，每一天都是痛苦和快乐伴随着。我每一天都能看见她，每一天都给她买好吃的，最后甚至将我自己收藏多年的正版游戏王卡都卖了。虽然我心疼无比，但是看见她脸红红的接受我送给她的礼物后，所有的痛苦都烟消云散”
老左细细回味着过去发生的一起，脸上既是欣慰，又是幸福。相比那是他人生中一段美好而又纯洁的记忆吧！
“天天下聘礼，那小姑娘还不手到擒来？贞操乖乖奉上！？”子诺一脸无良的对老左说。我白了一眼子诺，心道，你以为人人都像你那！天天吃我的喝我的还住我的！要是按你说的，你都嫁给我几次了！？
我心里想想日后子诺穿着白色的婚纱嫁给我，这种画面实在是太狗血了！但我还是忍不住一笑。
子诺督了我一眼没说什么，而老左脸上却挂满了无奈和不甘。
“手到擒来？子诺，你说的实在是太好了，要真的是手到擒来我今天就不在这里了！”老左悠悠的说。
“你去没去表白啊？”我问老左，表白可是追女生的第一步啊！
“去了，但是...没成功！”老左无奈的一笑。
子诺平静的看着老左，嘴里只说出四个字“原因，理由。”
我心道，子诺你也太理智了吧！这种感情问题你也用官方的语气来分析？
老左听完子诺的‘四字’后，还算英俊帅气的脸上不满了不甘和失落。
“呵呵，原因，她还小。理由，她已经有喜欢的人了！”
不甘，失落伴随着短短一句话从老左的嘴里说出，听完老左说的话我心里有些纳闷，这原因和理由怎么有些不搭调呢？不过我看老左一脸认真的表情我就不说啥了！
“哦...那你没问她喜欢的是谁啊？”子诺问老左。
老左干笑一声，“呵呵，那时候年少不懂事，哪里还知道问这个啊！我那时候头一扭含着泪就跑开了”说到这里老左又苦笑一下，接道“那可能是我在她面前表现的最衰的一次吧！”
酒劲渐渐上头，老左脸有些酒后的红色，子诺对他笑了笑，“没事没事！初恋不懂爱情！”
老左点点头，我又问他“她叫什么名字？能给我看看她的照片吗？”
“她叫纪雪，纪晓岚的纪，下雪的雪”说完老左拿出手机，找到一张照片后展现给我们看。
雪白的肌肤怪不得叫纪雪，鹅蛋形俏脸，两撇烟柳细眉，两个明亮而又美丽的大眼睛，像一对漆黑的黑珍珠一样。点点琼鼻配上红润光泽的樱桃小嘴，堪称绝配！
少女长的并不是像老二小邦那样祸国殃民，也不像婷姐那样堪称绝美，但身上有种让人说不出来的独特气质却让老二小邦婷姐失去了光彩。
“我擦！左哥果然好眼力！这等小姑娘也必定是个祸水！”子诺对老左伸出大拇指，一口一个赞，我看后心里也是震惊不得了，心里一下想起一首诗句。
此女本该天上有，人间又能见几回？
不过最惊讶的还是听见子诺把纪雪评价为祸水级的，我仔细的想了想，能让子诺说成祸水级的，也就那么几个人，每一个都是美到大鼻涕冒血泡！看了子诺对纪雪的评价是十分之高啊！