2011年9月22日16；40pm三十二中二楼二年一班
老左略发不舍的将纪雪的照片收回，之后脸上浮现的表情让我和子诺叹为观止，更是无法想像也无法用语言来形容。有悲伤、有幸福、有失落、有温馨、有不甘、还有那陷入回忆世界的痛。
老七美妙的歌声停止了，这也标志着超级无敌终极班级派对的结束，老七唱完最后一首歌后对大家说“谢谢大家，下面请这次超级无敌终极班级派对的主办人，也就是我们班级的班长张子诺同学上台说结束词”
说完教室内音乐响起，一束光打在子诺的身上，我听着音乐怎么这么耳熟呢？这特么分明就是开学式上的音乐嘛！
大家纷纷的鼓掌，在众人期盼的眼神下子诺一路对每一个人点点头最终走上讲台。我心道，这货真会走秀！
“咳咳！”子诺站在台上环视一周后，走个形式似得轻咳两声，然后接道“感谢大家今天给我张某人的面前，光临寒舍让在下这里是蓬荜生辉啊！”
靠！真是的！整的这么文邹邹的让人听起来头皮发麻！
我打了一个哆嗦，心里也是大大的鄙视了一下子诺，可是发现鄙视对这货根本一点用都没有。
接下来在子诺的官方语气之下彻彻底底的结束了这次超级无敌终极班级派对，子诺留下了几个人收拾下班级，然后让其他的人都出去上体育课去了！
班级还算挺好收拾的，简简单单的将桌子摆放好再扫扫地就一切搞定了，子诺留在屋里坐在自己的位置上摆弄着手机，胡哥自称懒得出去玩也留在了屋里，老左喝多了在后边用凳子支出一张床躺在凳子上呼呼大睡。
班级静悄悄的，是不是传来老左有规律的呼噜声。
我拿出子诺给我的超能力百科全书，像一本语文书一样的大小却有五本语文书的厚度。我心里暗自叫苦但为了不当超能力知识的文盲，我只好埋头开始刻苦钻研！
现在吃得苦中苦，以后才能开路虎！
翻开书见到一行绣字出现在我眼前，在心里默读，“...超能力的本源...”
心中小小的激动一下，像是将要打开潘多拉魔盒一样，好奇心催使着我往下看。
超能力（英文简称ESP）世界上最早研究超能力的是美国杜克大学的莱因博士，在1930-1940年代之间，他曾进行过多次的ESP确认实验。并已经确认ESP的存在。这是世界上首次有人尝试着去了解超能力，也为之后的研究开辟出一条捷径的通道。
（ps；上面的这个材料是真真切切存在的！没有任何修改）
可是在1968年的某一天所有有关于研究超能力的人和资料统统一夜人间蒸发，子诺给我百科全书上也没有做过多的说明，我猜想，可能是被政府控制了呗，毕竟不是什么普通的研究。
经过以上的叙述，终于到了超能力本源的事情。
超能力本源的事情百科全书上记录着，超能力本源是一个大约有着一立方厘米大小的丹状物质，学者们称它为脑丹。它位于人脑脑干的中心位置，每一个人都有。只不过在通常的情况下不会有任何的作用，只有在一些极度紧张，情感面临着临界点的时候，或者受到某种特定的或非特定的撞击后，才能有几率的刺激脑干中的脑丹，将它成功的激活。人们才能拥有超能力，而每一个人的超能力也都是特定的，更是独一无二的，更是无法更改的，当然，除了后天...
看到这里突然断页了！
这里好像被什么人给撕下去了！不会是子诺吧？难道他在书上写了什么少儿不宜的东西？
“除了后天...难道是和那个有关？”
我对后天之后的事情展开无限瞎想，最终在一个最少儿不宜画面下停止了！
靠！我在想什么？难道真的被子诺那无良的习气传染了？
甩甩头将不良的思想全甩出大脑，接着往下看！
每个人无论用什么样的办法，能成功的激发出超能力概率平均值为百分之零点七五，而这百分之零点七五中的人们能自如使用超能力的也不足百分之二点五。
这概率是底得不能在底了！
乘以百分之零点七五以后还要乘以百分之二点五！？
那折合算一下后，就算中国有十三亿人口，一亿人口中才有一千八百七十五人，这是五万三千三百三十三比一的比例关系。
看到这里心道，一千多人也不是个小数目啊！我能在这一千多人里面到底是幸运还是不幸运呢？
2011年9月23日05；00am何飞家
“咚咚咚！”
一阵敲门声将我从睡梦中吵醒。
迷糊糊的睁开双眼，穿上拖鞋，摇摇晃晃的把门打开。
“干什么啊，这么早！”
不满意！十分的不满意！我终于理解子诺每天早上被我吵醒的心情了！
“走！带你去进行超能力适应训练”
子诺没理会我不满意的心情，一手把我拉出房间，然后拿出吹风机调开冷风对着我一顿吹！
“啊！”
冷风刺骨啊！子诺你个没良心的！
我想回去睡觉但是一下想起刚才子诺说的超能力适应训练，我一下绷紧的神经！
“等我会！”
飞速的穿换好衣服后，发现子诺那货正悠闲的喝着牛奶看着我。
由于现在刚刚入秋天也逐渐变短，五点钟天也才亮不久，初升的太阳洒下充满生机的阳光。点点阳光映照在子诺的脸上，额前短而干净的碎发，在阳光的照射下显得略发棕色。阳光帅气的脸上两个明亮睿智的双眼焕发光彩，嘴角一丝丝坏笑不知道迷倒了多少少女。
靠！
帅也不能帅成这样啊！
让不让人活了！
“怎么了？”
突然被子诺一直盯着有些不好意思。
子诺伸出一只手指，指向我的衣服“小飞...你的衣服穿反了...”说完又继续的喝着牛奶，双眼带着笑意的看着我。
又是一身美特斯邦威的休闲装，子诺不知道为什么就是喜欢美特斯邦威的衣服，问他，他也不说怎么回事。不过穿起来真是帅的一塌糊涂！
你帅！可以。但你说话就不能委婉一点啊！
“切！”我对子诺白了一眼后扭身回到屋子里将衣服从新穿好，再出来的时候脸都估计红透了。
“嗯...这次穿对了...”子诺扫了我一眼后，淡淡的说。
你就不能多说点别的吗？！气死我了！比如，我今天穿的衣服很合适什么的...
“诶...”我叹了一口气，心道，要是说了就不是他张子诺了！然后我问他“今天不用上学吗？”
“哼...现在的学校上与不上一个样！走吧，我带你去训练”子诺果然三句不离本行，我也对这个超能力适应训练好奇无比