2011年9月30日06；00am何飞家
清晨，刚刚入秋的早上有些冷。独自一人走在回家的路上想起这几天的所有训练，CQC，武术，刀术...几乎样样涉及，武器呢，更是让我说不过来，有各种格式的枪械，各种各样的刀具...
话说前两天子诺每天陪着我训练，可是两天过后就以各种理由不去，比如，肚子疼，发烧，感冒，胃疼...
真是的！没有你的陪伴我自己去又有什么意思呢？
心里虽然这么想但我也没敢对子诺说出来，因为他应该多陪陪婷姐...
今天正好训练了一个星期，赶紧回家做饭然后把子诺叫起来吃饭，一想起子诺那张可爱的睡脸，还有一张无奈被我叫醒的表情我心里就有了干劲。
“子诺...起来吃饭啊！”
我敲敲门喊了几声。
奇怪啊！今天怎么这么安静呢？子诺怎么没出声回应我啊。难道是我喊的声音太小了？
想到这，不觉得又提高了几分贝“子诺！起床没啊！再不说话我就进去喽！”
还是没有回应我，我推开门，探头进去。
我靠！竟然没人！
看着整理成豆腐块装的被子，还有整整齐齐的床铺。心里嗡一下，子诺呢！？
快速的拨通子诺的手机！心里也骂了他几句，怎么走了也不和我说一声啊！
“喂...小飞啊！怎么这么快就回来了？”
手机传来熟悉的声音。
“你怎么这么不让人省心啊！提前出去了也不和我说一声！”我对子诺喊了两声，虽然很是担心他但我还是没有明晃晃的表现出来。
手机那头显然顿了一下，然后缓缓的说“对不起，让你担心了...没有下次了”
不是吧！这么轻易的承认错误了？这也不像平时的子诺啊！
原本火气朝天的我一下被子诺的道歉浇灭。
既然人家都道歉了，我也不能纠缠不放啊！要不然改变成不识大体的人了！
“好吧！你在那里啊？吃没吃早饭啊？要不要我给你带过去啊？”
我问子诺，因为我一下想到以前有个有胃病的人就是因为没吃早饭导致胃出血，然后倒在地上死翘翘了我就有些后怕，子诺和别死啊！
“呵呵，我在学校呢，把早饭带过来吧，我还没吃呢！刚才老木从回来了我和他商量事情来的”子诺声音温和，让我的心也稍稍的宁静下来。
“那你等会我啊！我一会就到！”我乖乖的挂断电话，想必老木和子诺要有正事商议吧，我一会去了就知道了。
一会和子诺一起在学校吃早饭...有些浪漫诶...
“嘻嘻...”我不知不觉的傻笑出声，却不知道子诺的那里发生什么事情...
2011年9月30日06；13am三十二中学二年一班
“今天天气不错嘛...”
子诺笑眯眯的看着窗外，两道月牙眯眯眼，好看的不得了，可是太阳穴上却顶着一把冰冷的手枪。要是何飞在这里一定会认出，这把枪是新10式龙组专用手枪！而且拿着枪的是一个超级大美女！最起码也是S级！
一身龙组专用的紧身衣将她完美无瑕的身材衬托的曼妙无暇。雪白的肌肤，精致的五官，一双精灵般的眼睛时时刻刻告诉别人这个女人不是好惹的。轻启的红缨小嘴散露出诱人的魅力，两处高耸的山峰更是傲人一头！左胸前的盘龙图文标志告诉了子诺她的身份，这个女人是龙组的！
盘龙图文庄严无比，象征的华夏的图腾怎可小觑！
图文下面有个数字，是十八，这也告诉子诺这个美女叫龙十八。
“龙组么...”
子诺瞟了一眼龙十八后，透过窗看着远处的天空，嘴里喃喃道。
像是自尊心受到了创伤一样，美女手中的枪顶了顶子诺的头，然后发出冰冷冷声音说“不愧是Avenger的骨干成员...年纪轻轻就一身本领”
“你们连这个都知道了？”子诺轻挑一下眉说道。
“呵！只要我们龙组想要知道，就没有知道不了的！”
语言中有三分敬意还有七分挑衅，意思是，Avenger的骨干都被我抓到了...Avenger也不过如此。
丝毫没有理会龙十八语气上的挑衅，子诺眼神有些暗淡，低声说了一句。
“龙一...她还好吗？...”
龙十八表情有些惊讶，眨了眨美目问子诺“你...你难道认识组长？”
子诺苦笑一下，点点头“算是旧识吧...”
“组长最近身体不是很好，最近的事情还比较多，我只不过也见过她几面而已”龙十八对子诺缓缓的讲到，绝色美丽的面孔上有丝丝的担忧，只是说完才感觉到自己有些不对劲。
怎么回事？我怎么把组长身体不好的事情告诉他了呢？
“混蛋！你催眠我！？”龙十八红颜大怒，握紧了手中的枪有一种蓄势待发的感觉。
作为龙组的成员被无声无息，毫无意识之下催眠，简直就是奇耻大辱！龙十八这个心高气傲的女人更是无法忍受这个耻辱！
“我可没有催眠这种超能力，你要是随便的无赖我，我可是会去龙组告你诽谤的！”
子诺一脸笑意，然后恶狠狠的说。
“你！...”一时间这个心高气傲的龙组大小姐龙十八被子诺这看似无良实则无赖的语气，搞得一下气结说不出话来。
“哼...再者说，你自己修行不够可说不得别人...”子诺笑了笑看着龙十八然后又说“你们龙组就不能换一件衣服啊，总是紧身衣...能不能来点别的？”
“你少说废话！我可不想被一个身为甲级通缉犯的你说教，更不想被一个身为出卖国家的通缉犯说教！”
龙十八冷笑，绝美的面孔上写满了不屑，美眸之中也充满的鄙视。
子诺抬起头双眼迸射出嗜人的寒光！
龙十八娇躯一震！
只见子诺划动一下手指，一股无形的力量，毫无征兆的将龙十八推倒在桌面上。
这一切发生的太突然了！
以至于龙十八的手枪都掉在了地上！
“嘭！”
龙十八躺在桌子上，瞪圆了美目，想起身却发现这股力量是自己无法抗拒的！
“你！你想做什么？！”
“哼！”
子诺冷哼一声，站起来一副居高临下的看着龙十八，面孔冰冷无比。他勾勾手指，龙十八掉地的手枪慢慢的飘在半空中。龙十八看着自己的手枪飘在半空中，像是在嘲笑自己时，眼眶含泪，感觉自己还不如死了算了！
“唰！”
手枪一下飞到子诺的手里，他拿着枪对着龙十八。
冰冷的枪口对着龙十八精美的额头，子诺脸上没有半点的怜香惜玉。
“我可以很负责任的告诉你...老子杀人的时候，你还不知道在哪里啃冰棍呢！说老子是甲级通缉犯老子也就算了，可是说老子是出卖国家的通缉犯！那是天大的不行！就连主席他都没有资格说！”
嗜血的杀气在班级中蔓延，再加上子诺幽冷、充满怒气的双眼，龙十八第一次感觉生命将受到威胁！
同时这也让龙十八迅速的冷静下来。
这个男人究竟是谁啊？他和组长有什么关系呢？听他刚才关心的语气，他和组长的关系一定不一般吧！为什么连主席都不能说他是出卖国家的呢？可是明明是主席告诉我们他是出卖国家的啊！
这到底怎么回事？！