2011年9月30日06；17am三十二中学二年一班
教室里的气氛十分的紧张，子诺冷冰冰的盯着龙十八的双眼，冷冰冰的眼神像是想要吃了龙十八一样，龙十八抿起红唇倔强的与子诺对视。
子诺最后无奈的轻摇一下头，甩手将手枪扔到半空中。动了动两个手指，龙十八的新10式龙组专用手枪瞬间解体！变成一个个精小的零件慢慢的飘入龙十八的口袋中。
龙十八心里一震，瞳孔缩小。
好强！
这最起码也要有A级以上的超能力者才能做到的吧！
难道面前这个比自己小好几岁的男人竟然是S级的超能力者！？
“你走吧！我不想杀龙一的人！”子诺负手转过身去，背对着龙十八，缓缓地说道。
龙十八坐起身来手摸摸口袋中的零件，看子诺的眼神也越发复杂，心中更是对面前这个男人产生无限的好奇。可是以他现在背对着自己的状态，自己现在动手杀了他也有很大的成功几率的！
到底杀还是不杀？
“我可以很负责任的告诉你...不管龙组有什么企图，有什么目的，或者执行什么任务...只要伤害到我身边的人，就算龙一来了，我也不会给她面子的！”
子诺轻声说着，言言语语中透露着无限的杀气。
龙十八下意识的低下头，说“我今天来就是为了打探虚实...”
子诺皱皱眉，转过身来问龙十八“什么虚实？”
龙十八被子诺一瞅，一下把头底的都快埋进两座山峰里去了，言言细语道“传说何队长的女儿并没有死，所以组长派我们十八个人在全国进行查探，可是没想到竟然找到了你...”
龙十八自己都不知道为什么会突然变得小女子气息充满全身，她有些控制不了自己，本来想严声厉色的对子诺说，谁知道刚出口的话就变成了小媳妇的话。
这要是被组内其他的组员知道，还不得笑到胃抽筋啊！
龙十八想着想着绝美的脸上也挂上红纱，羞羞的低下头，时不时偷偷地瞟子诺几眼。
“是谁传说何队长的女儿没死...”
子诺没有在意龙十八这少女味十足的举动，而是严声厉色的问龙十八。
“是龙二对我们说的...”龙十八小声的说，像一个做错事情的小媳妇一样。
这回子诺将龙十八的表情和举动统统收在眼底，嘴角露出一丝坏笑，心道，这丫头，有点意思啊...
“龙二...他妈的！算了...”子诺骂了那个龙二一嘴后，又摇摇头看着龙十八一副小媳妇的样子，嘴角扬起一抹醉人的微笑对龙十八说“小姑娘...回去对龙一说让她保重身体，还有...有空让她请我吃一顿KFC...”
龙十八被子诺突然转变语气给整愣了！
尼玛！变得也太快了！
“这...”平时雷厉风行，在龙组娇生惯养，心高气傲的龙十八大小姐，此时在子诺面前也吃言了，有道是；卤水点豆腐，一物降一物啊！
龙十八慢慢从桌子上站起来，近173公分的高挑个头可不是盖的！
子诺无意的扫了一眼后就再也没收回来...
乖乖！太残暴了！刚才没仔细瞅，现在仔细看看我才知道，这双大美腿呦...哇擦！
尽管心里想得十分龌龊，但子诺面不改色心不跳的对龙十八说“回去吧...别忘记帮我把话带给龙一...”
语气十分的朴实！态度十分的普通！可是子诺的眼睛却已每秒近十万次的频率想龙十八的身上扫射！
龙十八看不出来子诺有什么异样，还心里对子诺的评价很高，又想起刚才对子诺的态度，然后轻声的说了一句“对不起啊...”
“没事啦...过去的就让他过去吧！”子诺身上的气质又变成一个大叔模样，嘻嘻哈哈的没个正型！
可是这样却对龙十八有效，她喜露眉梢，不禁噗哧一笑，露出倾国又倾城的迷人笑容。
子诺依然笑嘻嘻的样子，可是心里却叹，我靠！这微笑也太迷人了吧！这杀伤力都快有核弹大了！龙一也不过如罢了，难道真的是长江一浪接一浪，前浪死在沙滩上？
“快回去吧！告诉龙一，我这里可没有何队长的女儿”子诺恢复成正色，对龙十八说道。
龙十八点点头，尽管心里还是有许多想问的问题，但还是没敢去问子诺。只好俏生生的对子诺说一声再见后，慢慢的消失在子诺面前。子诺含笑的看着龙十八，心想，这小姑娘刚才对我还是要死要活的，现在又变的百依百顺，女人啊！真的让人搞不懂...还有龙一也不知道怎么样了...
感觉到龙十八的气息彻底的从教室中消失后，子诺心里又想，不行！现在不是想这件事的时候，龙二那个变态既然知道何队长的女儿何菲没死，那么一定知道...不行，赶紧找老木商量一下对策...
子诺拿出手机，拨通了老木的手机号。
“木哥，出大事了啊！”子诺悲苦的样子对老木说道。
“嘭！”一声震天巨响从手机中传出来。
子诺一下被震傻了，连忙问道“老木！你那里什么情况？”
“别他妈废话了！快点来李洋他家楼下！这次才是真正的大事！”老木急躁的声音明显着他那里出事了！
“怎么了？遇到恐怖袭击了？”子诺玩笑的问。
“去你妈的！是胡作坤的超能力失控了！快点来吧！这一区域内我都用超空间定时器顶住了！你快来用结界顶啊！”老木喊道。
“什么！”子诺瞪大了双眼，心道，真他妈的一浪未平一浪又起啊！然后又道“等我！”
2011年9月30日06；23am何飞家
早上刚刚收拾完屋子，昨晚子诺造的真埋汰，害的我又得擦来擦去给他收拾干净喽。也不会体贴我一下，这一早上打了好几个喷嚏，可能是有人念叨我吧！
抬头看了一眼钟表，我靠！都快六点半了！我得快点去给子诺送早饭要不然他该饿死了！
“子诺你可不能死啊！”我急匆匆的出门刚想给子诺打一个电话告诉他我马上就到，一下手机响起，是子诺打来了！
“小飞！你快点来洋洋他家楼下！有大事啊！”电话里传出子诺的叫声，大事？什么大事啊？
“怎么了？”我问子诺。
“少废话快点来吧！真的是大事啊！只有你才能帮我们了！”子诺央求道，我无法拒绝子诺，因为杀伤力太大了！
“好的！等我一会！”
我拿着饭盒下楼打了一辆出租车来到洋洋家楼下，看似和往常一样的楼群中，我总能感到奇怪的波动。而这种波动总给我一种似曾相识的感觉。
刚刚踏入楼群中后整个视野就变了个样子，整个世界都变成了灰白黑三色调。
“这...怎回事啊？”