2011年9月30日06；32am天增小区十号楼
“这...神马情况...”
看着周围都是如同黑白电影中的情景，我蒙了...这怎么刚踏出一步就全变了样啊，而且这里连一个人都没有！好像整个世界都变成了黑白电视一样。可是下一幕更是让我无法用语言来形容...
一个全身都布满火焰的‘火人’正追着老木不放！
老木左闪右闪手掌前一直有一个似有似无的盾牌抵挡着‘火人’一次次的攻击，我在超能力百科全书中得知，那个盾牌的名字叫---念力盾！老木的超能力应该是念力，而且能结出念力盾的超能力者至少应该有A级的水平。
‘火人’双手像是两把火神机关枪一样，疯狂的对老木进行扫射！一颗颗比拳头还要大的火球将老木击退好几米，而且火球所过之处必定是被火烧的片甲不留！
这TMD就是一个移动炮台嘛！
老木用念力结出了一个巨大的屏障抵消大部分火球，以次来减少对其他地方的破坏，后来我才知道这是为了减少对结界的破坏！
老木虽然抵消了绝大部分的火球，但也有少许‘漏网之鱼’，那些‘漏网之鱼’砸落在地面上将其炸出一个大坑，也发出了震耳欲聋的声响，就连地面都颤抖几分。
‘火人’大举双手几十颗火球从天而降，又是一轮新的轰炸。我急急忙忙的躲在一个安全的地方，听着一阵又一阵的轰鸣声，心想，子诺你个混蛋！干嘛叫我来啊！这不是明显让我当炮灰嘛！
不知过了多久，我探出头看去，经过几番轰炸后，天增小区十号楼已经破败的不能在破败了！残砖剩瓦，屋放败露！
可是那个‘火人’好像有着使不完的力气一样，继续追着老木，双手吐着火舌，发射一个个炫丽的火球！
这特么有没有完了！
“这特么最起码也快有S级的破坏力啊...太牛逼了吧...”
熟悉的声音突然从我的背后发出声音，我啊的一声吓了一大跳！同时也给子诺吓了一跳。子诺尴尬的笑了笑，我也拿他没有办法，可是不安的心却因为他的到了也安下心来。
“子诺...这...什么情况？”我指着‘火人’问子诺。
“他...其实是阿鲲...”子诺有些难以启齿的样子但还是对我说了。
我脑袋嗡的一下短路了，那个在我们面前总是一脸嘻嘻哈哈的鲲哥，那个背后不问人知的鲲哥，那个独自一人望着远处的鲲哥，那个双眼满是相思意的鲲哥...怎么现在变成‘火人’了呢？
“什么？真的？”我还是无法接受那个全身布满火焰，就连面孔都看不清的怪物，是我鲲哥！我无法想像，更无法相信！
子诺单手把这我的肩膀，沉声道“小飞！你冷静点！尽管你无法相信，但那个‘火人’是阿鲲的事实你是必须要接受的！而且要是不控制他的话，他很可能做出让我们都后悔的事情！”
“行了！你们先别聊天了！赶快想点办法！我快顶不住了！这货太犀利了！”老木单手结出五个念力盾分别在面前的五个方位抵挡住鲲哥的火球，而发怒的声音也向我们传来。
子诺皱起眉头看着鲲哥的方向看了小一会，然后转过头看着我，严肃的说“小飞现在就都靠你了！老木正在极力的阻止阿鲲，而我又在维持结界无法分神。现在只有你才能阻止阿鲲，并救下阿鲲！”
“救下...？”我疑问了。
“你以为阿鲲这么犀利的火球是从哪来的？一个连E级都不是的超能力者竟然能发出近似于S级的火球？他那一身的火衣正是在燃烧他自己的生命力啊！”子诺严肃无比的对我说，而我也听明白了，可是...为什么会是我去救阿鲲呢？
可能是看见我有些疑虑，子诺换上一副温柔的脸，轻声对我说“小飞...你之前总是问我，你的超能力是什么？而我却总是不告诉你，这是因为没有恰好的时机。而现在我可以告诉你了！”
“你的超能力叫做超能力无效化！咱们俗称无视超能力！是一个即废柴又是神器的一种能力，废柴在于它没有一点攻击力，可是说它神器在于，它是所有超能力的克星，只要有它的存在其他所以超能力都黯然失色...”
子诺给我细细的讲，而我却听的晕乎乎的，什么废柴？什么神器？这玩意到底是什么啊？
见到我如同一头迷茫的小绵羊似得，子诺轻推了我一下。对我说“你的超能力无效化可以将阿鲲身上的火焰消除掉，也阻止了他的生命流失。”
总算听见我能听懂的了，我轻喘几口气抬头问子诺“那...那我该怎么办？”
子诺面中带笑，对我轻言道“其实开发超能力都有自己特定的原因，像你这种情况嘛...就不需要太纠结过程了，你就记住了！所有超能力都离不开四个字”
四个字？这么简单？
“嘿嘿嘿，那就是---集，中，精，神！”
“集中精神？这么简单？”我略有失望但也倍感欣喜，没想到开启超能力就这么简单！
“先把眼睛闭上，然后沉下心让心去感受你身体里的那股力量，掌控它，让它为你所用！”子诺微笑着对我说。
我听子诺的话后，闭上眼睛，时间好像正在慢慢的流逝，我能清楚的感受到。渐渐的意识将我带入一个不知名的空间里，那个空间是一个灰色的正方体。我站在正方体的中心位置，在我面前有一个银白色的物体来回的飘动。时而像一只小狗，时而像一只小猫...别提有多可爱了！
“这可能就是子诺对我说的那个力量吧...”
我嘴上叨咕一嘴，心里想着拿到这个‘力量’后就能救下鲲哥了！一想到这里，我就伸出手想要抓住那股‘力量’！但是，那股‘力量’根本不听我的话，鸟都不鸟我！
“不行！我还得快点去救鲲哥呢！你快点给我过来！”我对那个银白色的‘力量’大吼了一声，那股力量像是故意的挑衅我一样，在我面前飘过来飘过去的！
突然一阵无力感席卷我的全身！
我无奈的坐在地上，脑海中浮现出鲲哥因生命力燃烧过度而死亡的画面，不甘！愤怒！从心里渐渐的滋生并迅速的成长！“他妈的！”我骂了一声，然后重重的给地面一拳！
我抬起头，双眼盯着在上空得瑟的银白色物质。
“兄弟！你跟着我以后，一定顿顿吃香喝辣，有妞一起泡！有床一起觉！有饭一起吃！有汤一起喝！”我非常匪气的看着那股力量，嘴里一下说出了子诺常常对我说的话。
可是，没想到这句话真的非常管用！那股力量飘了飘，像是考虑一番后然后猛然一下钻入我的体内！
五雷轰顶的感觉一下遍布全身上下，甚至每一个细胞都让我痛不欲生！
眼前一黑！
我知道后果，我昏过去了！