2011年9月30日06；32am天增小区十号楼---子诺的结界里，时间停止。
“轰轰轰！”
一连串的轰鸣声让地面一直在颤抖，烟尘弥漫着周围的空气，老木紧张的看着四周的烟雾，形势也从做开始的上峰主动转变成下峰被动。
“嗖”的一声，一个火球冲破烟雾，直直的向老木背后飞去！
老木敏锐的侧转身，反手单举一个念力盾出现抵消了火球，“我擦！真是千钧一发啊！”可是接下来的攻击却让老木再也说不出一句话。
一颗巨大的火球从天而降，宛如那世界末日中的陨石从天降一般。
老木看呆了，子诺看呆了。
“哦买雷迪嘎嘎...”子诺失神的说了一嘴，然后反应过来对老木大喊一声“快闪！！！”
老木自然不会傻了吧唧的留在原地等着火球，抬起双手一股无形的力量从双掌发出，将他退出二十几米远！
“轰！”
一声巨响震彻了天地间，浓烟四起，就差一朵蘑菇云了！子诺清楚的感受到脚下的大地在颤抖，而自己的双腿却又在不停的发抖。因为子诺明白那片浓烟的下面是一个很深很深的大坑！
而能做到这种破坏力的绝对有这准S级的力量！
“这...”老木也明确的感受到‘火人’阿鲲的严重威胁，但也的的确确被这个能够毁天灭地的力量震慑一下！老木看向子诺“子诺...这样下去，胡祚鲲会被硬生生的耗尽生命死亡的！”
“我明白！这个时候暴走的阿鲲能力越强大，耗尽的生命力就越多。但我们还有小飞这最后的希望，还是再等等小飞吧！”子诺严肃的对老木说。
看了周围一圈，子诺正在竭尽全力的维持结界的平稳，因为刚才的振动太大了！而何飞正处于入定状态可能正在领悟‘力量’吧。再看看面前这个已经被火焰吞噬到百分之一百的胡祚鲲，和如同战争废墟的天增小区，老木轻言一声。
“子诺，我就给何飞三十秒！如果三十秒后何飞依然无法控制那股力量，我只好把胡祚鲲就地抹杀！绝对不能将他放出结界，以免找来不必要的发烦！”老木盯着前面‘火人’阿鲲，然后细细的对子诺讲到。
子诺看了一眼自己的结界，早已被‘火人’阿鲲搞的破败不堪，虽然正在竭尽全力的维持着，但也绝对扛不下几次攻击了。被说是三十秒后了，照现在这样的情景，在维持个二十几秒都是天大的恩赐！
“好的！就照你说的办！”子诺对老木点点头说道。
老木紧张的看着‘火人’阿鲲，额角留下几串汗水，从英俊的面孔上划去，点点滴落在地面上。其实他也没有十足的把握将这个火力全开，又深不可测的‘火人’阿鲲成功抹杀。因为阿鲲可以随时用燃烧生命的代价来换取更高的力量！
老木心里暗自为自己加油打气，心道，何飞的超能力无效化是所有超能力的克星！只要在等一会，等到何飞成功的掌控那股力量时，一切都会好起来的！
现在也只能靠一下何飞了！何飞，你快点啊！
“吼！”
‘火人’阿鲲失控的大吼一声，大张双手，数十个火球像导弹一样朝向老木飞去。
“我擦！”
老木大骂一声，纵身一跃，竟然跳起无米之高！半空中的老木原本以为能轻而易举的躲过火球，但谁知道那些火球竟然竖直的拐了上来！给老木开了一个大大的玩笑！
幸亏老木反射神经也算是一顶一的，回手一个念力盾抵挡住尽数的火球。可不尽人意的是，在数枚威力相当与一吨TNT炸药的火球下，老木的念力盾出现了裂痕，最后破碎了！
而击碎老木的念力盾的那个火球打在了老木的肚子上，硬是将老木推向了十米开外！
“啊！”
原本老木处于在五米的低空下，现在被火球这么一推进，处于身在十五米的高空上。直直的掉下来后将地面摔出一个大坑！这下完了，绝对变成肉饼了！
“老木！”子诺大喊一声！嘴巴一甜，吐出一口鲜血！
2011年9月30日06；32am天增小区十号楼---子诺的结界里，时间停止。
猛然睁开眼睛，眼前早已一片狼藉。鲲哥不知道在看着什么，身上的火衣熊熊燃烧，虽然十分的帅气，但唯一缺点就是看不清面孔。一直在阻止鲲哥的老木也消失不见了，难道被鲲哥打败了？子诺嘴角竟然有一丝鲜血！
怎么回事？！难道子诺受伤了？
看着子诺有些摇摇晃晃的样子，我赶紧去将他扶住，问他“你怎么样啊？受没受伤啊？”
“小飞，你醒了？太好了！看来你已经掌控那股力量了！我没有事情，就是刚才一个不小心咬到舌头了！”子诺对我说着，脸上也露出一抹让我安心的微笑。
我点点头握握拳体内有种说不出来的感觉，舒适感、安全感、力量感、还有一种随时都准备好了的，一种蓄势待发的感觉！看着全身都燃烧着熊熊火焰的鲲哥，心中竟然有一种想去挑战，有一种想要跃跃欲试的想法，想和鲲哥比试一下。
“小飞，你的能力是超能力无效化，是所以超能力的克星。现在只有你才能组织阿鲲继续失控下去，也只有你才能救出阿鲲。我的结界已经不能够再去困住他的了，你必须在一招内搞定他，否则后果将不堪设想！”
子诺的声音在我耳边响起，一种强大的使命感冲击着我的内心。我对子诺点点头，说道“我明白了，交给我吧！”
说完我一步一步的走向鲲哥，紧张的心情也随着一步一步接近鲲哥而增大，我压制着呼吸，最后停留在离鲲哥五六米处的地方停下来。
“鲲哥！我是何飞啊！”我对鲲哥叫了几声，想要吸引他的注意力，可是他一直都没有理我。我想我必须要快点结束这场战斗，于是乎，我随手抄起一块民用大砖头，按照物理学中的匀加速抛物线正好命中鲲哥的脑袋。
我想，这下不是吸引他的注意力，而是彻彻底底的将他惹毛了！
鲲哥手上燃起一颗火球，大步笔直的朝我走来，我周围的温度都骤然上升了几度，这样的环境使我本来就不算太快的神经，变得更加的慢起来。
“小飞！”子诺对我喊了一声将我拉回现实，但看着离我不到三公分的火球时，我在心里大喊一声“快救我！”
瞬时，以我为中心散发出一道银色的光波，眼前的鲲哥停止不动，他身上的熊熊烈火也渐渐消退，直至消失。鲲哥顺势倒在了我身上，而我也感到体内的力量像是全被抽走了似得，我双眼一白，接着昏了过去。