2011年10月1日08；27am齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部。
上午的阳光透露着无限的生命力与活力，洋洋散散的照射在大地间每一处角落。光！它照亮了黑暗，却无法彻底的驱散黑暗，因为有光存在的地方就会有黑暗的滋生...
“政治部的那批禁药查的怎么样了？”子诺坐在走廊中的椅子上，手中掐着一根香烟对旁边的老木说。
老木吸了一口香烟，靠在墙上望着天花板对子诺说“他们把那批禁药运到南海去了，那里属于南方边界，又有重兵把守，简直就是最安全的地方！”
“草！真有他们的，破坏国家利益，损害国计民生！真特么有意思！”子诺狠狠的说着，可是脸上的表情却说不上来是高兴，还是生气。他又吸了两口香烟，接道“那...你和老含这次没事吧？你不是说有重兵把守吗？”
“哼！”老木冷哼一声，然后缓缓说道“尽是一群政治部的走狗罢了，人民勤苦纳税为了就是养活那些饭桶！”
子诺点点头，大致明白了老木的意思，一定就是成功的将那批禁药销毁了呗！
往往表面上国泰民安的背后都是一些黑暗肮脏，人亦是、国亦是。
2011年10月1日08；34am龙组总部地下十二层，龙十八房间
龙十八今天早早的就起来梳妆打扮，其实凭借她绝美的面孔根本不需要打扮，可是今天是建国的节日。全体龙组前二十成员都要去天安门保护国家领导人，为了穿着得体，龙十八只好无奈的换上一套常服。
龙十八对着镜子熟练的脱下龙组专用的紧身衣，魔鬼般的S曲线，几乎是所有男人的克星！一双匀称没有一丝赘肉的大腿，充满致命的诱惑。
自从上次和子诺相遇以后，龙十八的脑海里时常会出现子诺的身影，心中对他的好奇心在不知不觉中慢慢转变成别的，而她却混然不知，心道今天能看见组长，一定要向她问个明白，这个张子诺到底是怎么回事？而他和组长又有什么关系呢？
加快时间快速的将衣物换好，推开门正好看见住在隔壁的龙一走出来。
“组长！”
伊人大约双十年华，正值青春花季。如此回首，星辰黯然失色！
美丽到无法用语言来形容的最终形态可能就是面前这个女子的面容吧！龙十八每次看见龙一的时候，心里都会这么由衷的感叹一下，这不是出自一个女人的妒忌，而是出自一个同胞的感叹！
“什么事情？”如沐三月春风的声音让龙十八本来还有些紧张的心情顿时放松下来，龙十八抬起美目与龙一对视，看着对方如同星辰一般的双眼，又如同黑洞一般深不见底。
这双眼怎么和张子诺的这么相似呢？
龙十八心里念叨一句，然后问龙一“组长，我能问你有关张子诺的事情吗？”
“你问这个做什么？”龙一美丽的脸上闪过一丝难以琢磨的感情色彩，她问龙十八可是又好像想到了什么，接道“不是让你去齐齐哈尔寻找何队长的后人吗？难道你遇见了他？”
“嗯...”龙十八低下头，脑海里一下想起那天子诺将她按倒在桌子上的情景，真是又气又羞！
“那...他在那？”龙一美丽的脸上浮现出的喜悦和兴奋是遮掩不住的，她一手拉住龙十八的手，问道。
“好像在一所名叫三十二中的学校...”龙十八回忆一下后对龙一说道。
龙一有些意识到自己表情和行动都有些失态，于是收起所有的喜悦，但是嘴角留有一抹倾国又倾城的微笑便以解释了所有问题----她很高兴！
“嗯...”龙一松开龙十八的手一脸笑意的点点头，心中也是下定决心一定要去找到张子诺，更是为了和他再一次相见！
“组长？”龙十八见到龙一愣在了那里，心道，这怎么了？为什么在那里傻笑？想到这里就轻轻的推了龙一一下。
龙一一下回过神，见到龙十八用着好奇的眼神看着自己。虽然有些疑问，但由于心情十分的不错又加上龙十八美丽的俏脸做陪衬，龙一生出了挑逗的心意，板起脸严肃的问龙十八。
“怎么了？我脸上有早餐的残渣吗？”
“不不不！”龙十八被龙一问的吓了一跳，生怕招惹到这个龙组大姐大！都有一句话；宁犯华夏，勿惹龙一。
“我只是好奇，组长刚才怎么笑的这么开心，而且笑的十分的温柔呢...”龙十八笑着说。
龙一楞了一下，一只手摸摸自己的脸，说道“我...有吗？”
“有呀！因为组长你都好久没笑了...”龙十八幽幽的说。
龙一放下自己的手，心道，是啊！真的好久没再笑了，自从那次将子诺逼出国家，自己就没在笑了...呵呵，没想到，那最初的城市竟然是我和他再一次相聚的城市。呵，真是命运弄人...
“组长...张子诺到底是谁啊？他和你是什么关系啊？”龙十八敏锐的眼神一下捕捉到刚才龙一脸上一闪而过的无奈，所以龙十八断定，这个张子诺和龙一绝对有些什么！
八卦果然是人类的本能，就连绝艳美女也不例外！
“他呀...你知道咱们龙组所有人用的超能力百科全书吗？”龙一问龙十八。
“我知道啊，那是进入龙组的必修课，我十分的想知道作者是谁，他是我的偶像，因为他对超能力的了解几乎让世界都为之震惊！难道...”龙十八惊讶的瞪大双眼，她有些难以理解她心里的那个答案。
龙一嘴角始终是迷人到死的微笑，她有些自豪的说“就是他创作的！那被称作超能力界的神作！”
“我的天啊...”龙十八像是被霜打了的茄子----蔫了。她心里实在是接受不了，不是因为别的，而是因为她曾经拿着手枪顶着自己偶像的脑袋。
完了！我算是没脸再见他了！我的偶像啊！
“呵呵！”龙一拍拍龙十八的脑袋，说道“好啦好啦，他可不是因为一点小事斤斤计较的！”
小事！？拿着枪顶着脑袋算是小事吗？说出来我都不信！
龙十八心道反正横竖都是完蛋了！倒不如问问他和组长的关系吧！
“组长，那...你和张子诺是什么关系呢？”
龙一做出一副思考的样子，最后樱红的朱唇轻启“他是一个让我为之心动，让我为之心痛的男人”
龙十八一脸无奈，“我问的是关系！关系！”
龙一回头对龙十八微微一笑，“嘻嘻！就不告诉你！”
龙十八无奈的走了出去，一脸气鼓鼓的样子估计是找几个不长眼的家伙出气去了！龙一看着龙十八的背影喃喃说道“有些事情还是不要知道的好，所有的事情都有它的两面性！龙组之所以有今天的辉煌，那是因为昨日暗地里的肮脏...”
龙一轻叹一声，从兜里拿出一张KFC的代金券，嘴角一扬俏脸上写满了得意，对着代金卷说“答应你的KFC这下终于能兑现了，看你怎么吃穷我？老娘只有一张代金卷！气死你！哈哈哈！”
此时远在齐齐哈尔二零三医院的子诺打了几个喷嚏，他对老木说“我感冒了？”
画面又回到龙一身上，一身秋季韩版衣物，使本来就美丽到不可方物的龙一更加如虎添翼。俏美的脸上突然有些不适，龙一急忙拿出一个手帕放在嘴上，接着是一阵剧烈的咳嗽。
放下手帕的时候，纯白色的手帕上有一个鲜红的梅花...