2011年10月1日08；30am齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部。
沉醉的吸了一口香烟，仿佛整个人都漂浮在云雾之间，子诺和老木微闭双眼，在半睁半合之际脸上露出无比舒适的表情。过往的护士都看着两个十七八岁的少年在吸着烟，在她们眼里从来没有人因为吸烟而如此沉醉，而且都是大帅哥！
“洋相出够没！”银铃般的声音将子诺和老木整一激灵！老木侧眼瞧过去，妈呀！自己媳妇怎么来了！？
老含可没有管什么男人面子不面子的事情，一手拽起老木的耳朵“告诉你多少遍了！不准抽烟！你怎么想的！？啊！”老含是一个大美女，这点谁都没有疑问。但是美女发起飙来，可见一般！？
“诶呦呦！媳妇！这都是误会！”老木随手将香烟扔掉，一脸看见剧毒物质的样子，厌恶的踩了两脚后，双手一合，歪着脖子一脸媚笑的看着老含。
妈的，这笔变脸真快！子诺按暗想到。
“哼！少来这一套！这下你们两个可都落网了，我看你们两个怎么解释...”老含一脸笑意的看着子诺，子诺心道这张笑脸虽然好看，但绝对是个大大的陷阱！
“老含！你别怪老木！抽烟的事情是我一手策划的！烟是我给的！打火机也是我给的！”子诺看了一眼老木，然后对老含说“老木是我让他抽烟的！你别怪他！要怪就怪我吧！”
看着子诺义正言辞的对老含说自己是无辜的，老木不禁欣慰一下，心道；果然是好兄弟！然后站老含后面对子诺竖起大拇指。子诺眉毛微微一挑，示意，那必须的！
老含冷哼一声，斜视一眼老木然后又看了一眼子诺，然后缓缓说道“怪你？我可不敢...是不是啊？！婷婷！”老含说完对子诺露出一个阴谋得逞的笑。
我靠！中计了...
子诺嘴角咧一下“不...不能吧...我家那位怎么也来？”
婷姐缓缓从老含背后走出来，子诺毛都快根根立了！
“啊哈哈哈！媳妇！您怎么来了？走，我带你去看看小飞怎么样了...”子诺哈哈一笑，马上拉着婷姐的手就走向病房。谁知婷姐和老含对视一眼后，把子诺和老木统一推到墙角。
“去站着去！”老含没有管子诺这边的事情，对老木一喊，老木乖乖的走到墙角处面壁站着。
子诺无奈的看着老木，心道，妻管严啊妻管严！但转头看见婷姐的目光时，子诺微微一笑，对婷姐说一句“看看咱家多和谐...我去站着...”
老木和子诺都低着头一副我错了的模样，乖乖的站在墙角那里，老含和婷姐坐在对面的凳子上，两女脸上都是严肃无比，总有一种三堂会审的感觉...
子诺拔楞拔楞老木，给他一个眼神，老木瞪他一眼，心道；你妈的！这是让我当先遣队，当炮灰啊！
子诺向老含瞟了两眼，示意，我刚才都当过炮灰了！该你了！
老木咬咬牙，心道；“老子豁出去了！”
“呵呵呵！这个...弟妹啊！你先听我说说啊！”老木对婷姐呵呵一笑说，老含刚想说两句就被婷姐打住，她对老含说“小含先别急，听他们怎么掩护队友...”说完还不忘看了一眼子诺。
“额...”老木干笑两声，看了一眼子诺，子诺无奈的摇摇头然后又是一脸可怜巴巴的看着老木，示意，木哥，全靠你了！老木咽一口口水，对着老含和婷姐接着说“媳妇啊！弟妹啊！今天的事情真的不知道是怎么回事...其实...”
子诺期待着老木的下一句，木哥！咱兄弟两个生死大事全看你一句话了！
“其实...真的全是子诺的主意！和我一毛钱的关系都没有！”老木对老含说道。
子诺傻眼了！嘴巴张的大大的。
老木对婷姐说“其实...我刚才竭尽全力阻止子诺这种吸烟情况，可是他非要逼着我与他同流合污，实施手段极为恶劣！我几经阻止！可是他死活不听！”
老木脸上手上身体上，每一处都透露着自己如何的委屈，如何的被逼吸烟，整个身上散露出的气质都和古代被卖到青楼中的良家女子有着几分相似！
“好兄弟啊！”子诺心都快碎了！
老含向老木招招手，老木颠颠的一路小跑过去，蹲在老含旁边，子诺鄙夷的看了老木一眼，妈的！贱人！
“你说你是被子诺逼得？然后你竭力阻止？”老含露出醉人的微笑看着老木，老木一顿狂点头“是是是！”
“呵呵！你当我三岁孩子啊！？我看你与他同流合污是真！竭力阻止是假吧！”老含突然瞪了一下眼睛！冰冷冷的杀气让整个楼层都降下温来。
这真的是杀气！子诺冷笑一下，“该！报应！”
“行了，小含”婷姐拍拍小晗的手，老含把杀气收回来，免得吓死别人。老含瞪了一眼老木，“去！回墙角去！和你战友站一起！今儿先放你一马！等回家的！”
老木接到圣旨麻溜的回到子诺旁边站好，子诺嘴皮子微微一动“妈的！你还好意思回来啊？”
“兄弟，我的好兄弟啊！咱们已经暴露了，下次我帮你抗事...原谅我吧”老木也是微微动一下嘴皮子。
“我和小含也是关心和担心你们，毕竟你们两个的肺不是特别的好！”婷姐看着子诺和老木两人，特意在‘肺’下了重音，老木和子诺脸色一暗，老含脸色也不是很好。
“我知道...”子诺轻声说了一嘴。
“知道就不要再犯了...让自己的女人为自己担心...这样好吗？是一个好男人该做的吗？”婷姐缓缓说道，子诺有些复杂的看着婷姐。而婷姐却像是刻意躲避子诺一样，将目光退了回去。
这一切这发生在一瞬间，只有子诺和婷姐两个知道。
“你们两个把烟交出来...”老含伸出手掌说道，子诺与老木对视一眼后，子诺乖乖的把眼拿出来放到老含手上。老含看见烟盒，惊奇的问“三块钱的哈德门！？”
子诺撇撇嘴，“我是个勤俭持家的好男人嘛...”
“打火机呢？”婷姐问道。
“我两留着还不行啊！烤烤火取取暖啥的...”子诺单手护住衣服兜，对婷姐说。
“玩火尿炕！”婷姐不咸不淡的说出四个字，子诺就万分无奈的将打火机交给老含。老含得意的向子诺和老木扬扬头，然后手上冒起滋滋作响的交流电。
电火飞腾！只需一秒钟，哈德门和打火机就变成飘散在空气中的分子结构。
“我的三块钱...我就抽了一根...”子诺心在流血啊！