2011年10月1日08；48am齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部。
经过短短的小插曲，老含和老木，子诺和婷姐这两家也恢复了往日的平静，尽情的享受国庆假期的快乐。他们在医院里小声的聊天，时不时看看病房里何飞的情况，因为自从昨天何飞再次晕倒后就再也没睁开眼睛过。子诺担心何飞出什么事，然后一直看着何飞。
自从早上到现在老木和子诺都还没有吃饭，可能高中生不吃早饭的习惯全世界都有。肚子咕咕作响，老木和子诺的脸都红了一下，婷姐和老含对视一眼后都微微一笑，相伴去给自己男人买早餐去。
两个女人的背影彻底消失在视线中后，子诺一向把这老木说“老木！要是小飞醒来后千万别提那包哈德门的事情”
“额？为啥？”老木一下错愕了。
“因为...那三块钱是向他借来的...”子诺微微一笑，天然的说。
老木脸上瞬间出现几道黑线，可看见子诺一脸天然的样子也顿时无奈起来“你说你没事攒什么钱啊？要是不行，咱俩强几个银行呗...又不是没抢过，装什么纯洁啊！干这行这么长时间了，还羞涩什么啊！”
“啊！！！别提那次抢银行！”子诺抱住头一脸后悔的样子，“我现在一想起来就恶心”
“哈哈哈”老木哈哈大笑，然后一脸回忆的样子说“那次是咱们小组第一次奉命抢银行...你还往腰上揣了两个金块，结果坐飞机的时候被安检查出来了！哈哈哈！”
“别说了...那时候少不更事吗，竟然怀疑国家的安检机构！”子诺笑了笑。
“往事啊...一晃都两年过去了...”老木仰起头看着洁白的天花板说道。
“呵！”子诺冷呵一声，但是不言不语。
“子诺...都过去了，龙组、国家国安部、他们都过去了...咱们现在是Avenger的雇佣兵，没有国家，没有国籍！”老木看着子诺的双眼，一字一字的说。
“嗯...我知道，我明白！对了，咱们说一下昨天的事情吧，这几天所有的事情都好像赶到一块去了”子诺用手揉揉脸，换上一脸正经的样子对老木说。
虽然知道子诺有意转移话题，但老木也没有办法，或许转移话题才是最好的方法吧！
“我把暗杀何飞的杀手给杀了，你知道那个杀手是谁吗？”子诺吸了一口气对老木说。
老木也屏住呼吸，问“谁？难道是龙组的？”
“NONONO，他是政治部的！”子诺说完，老木‘咣’的给墙壁一拳。双目露着凶怒的狠光，嘴里磨着牙，咬牙切齿的对子诺说“什么时候的事情？”
“就是你和老含去南海办事的时候...”子诺说道，老木叹了一声，说“你打算怎么办？”
子诺不屑的冷哼一声，语气十分的狠毒地说“那种杂碎来一个杀一个！”老木没在说什么，只是点点头没有半点反对的意思，可能政治部三个字连人带物在他们眼里已经成为必死。
“诶呀！差点忘了，昨天龙组的人找上门了！”子诺拍一下脑门，对老木说。
老木万分惊讶的说“这么回事？咱们应该隐藏的够好的了！怎么还能被她们找到呢？”
子诺琢磨一下，说“那个小妞对我说她们是出来找何队长的后人的”
“小妞？”老木不怀好意的看着子诺，然后对他挑挑眉毛，露出一个男人的微笑。
子诺差点没气过去，轻吼了一声“听重点好不！什么小妞不小妞的！何队长才是重点！”
老木‘哦’了一声，脸上的笑意更浓了几分，子诺突然有种后悔的感觉，老木正了正脸色，问“何队长的后人不就是何菲吗？你不是散播谣言说她死在那时候的空难中了吗？”
“额...嗯是啊！”子诺点点头说道。
“那不就没事了嘛！”老木摆摆手说道。
子诺脸上肌肉抽了一下，说道“你别忘了，那小妞是龙组的，而且她知道咱们是通缉犯的事情...”
老木一下立起来，拍一下手“擦勒，真是祸不单行啊！怎么办啊？”
子诺看着老木，无奈的耸耸肩，说“那就和政治部一个待遇呗”子诺刚说完，老木就一脸鄙视的看着子诺，说道“问问自己的心，你舍得吗？舍得杀龙一的人吗？”
“你可别逼我！你这种搅屎棍的行为可是不好的，老木同志！”子诺一脸正色的说。
“切！老子不理你！”老木白了一眼子诺。
两人突然一下都安静下来，各自的心中都在想着各自的事情。安静如夜晚的湖水一样平静，就连呼吸声都变成了那湖水上浅浅的波纹。
“南海的事情刚解决，现在政治部，龙组，就连自己班级的同学都出了事情！真是多事之秋啊！”老木叹了一声。
“嗯，是啊！政治部和龙组的事情都在咱们意料之内，可是昨天阿鲲的超能力失控却是在我们意料之外的！他怎么会有超能力呢？”子诺一脸疑问道。
“不清楚，但能推测出来，他可能是去找李洋的路上，因为李洋对胡祚鲲早上没去找他感到非常的意外，所以能断定他是在找李洋的路上，因为某些事情从而导致超能力失控”老木分析的头头是道。
“嗯...阿鲲现在在哪里？”子诺问，老木指着何飞病房的隔壁，说“就住在何飞隔壁，他在档案上留得号码全是自己的，所以联系不上他的家属，所以只好放到眼皮底下了”
子诺摸着下巴，沉声说“阿鲲的家长我从来没见过，每次家长会也没有人来，这样，你查一下他的档案吧！看看能不能联系上他的家属，咱们看看他家族中有没有超能力的案例”
老木应了一声后，摸一下手上的戒指，变出一个笔记本，查阅一下后说“怎么回事？电脑出故障了？怎么查不到呢？”
子诺看了一眼后，说“给我试试”
首先登录市政厅的人口部门的网站，从网站中切换他们的主控制页，子诺看了一遍后，奇怪的说“怎么没有呢？”市政厅的不行就去省正厅网页，结果还是没有。那最后只能去黑国家人口调查部门的网站，结果让子诺个老木都惊叹的不得了，竟然还没有胡祚鲲的半点信息！
这怎么回事？胡祚鲲就像是突然出现在中国一样，没有之前的任何资料，没有家族，没有历史。就连户口信用卡都没有半点信息...
突然一个疑问出现在老木和子诺的心里，这个胡祚鲲到底是谁呢？