2011年10月1日08；am57齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部。
疑问的气息弥漫在子诺和老木之间，他们两人都在沉思着，可是有毫无头绪可言。
子诺吸了一口气，然后说“让花花调查一下吧！毕竟她是在FBI里面情报科的科长，掌握的事情应该比咱们多”
花花；本名常傲，怎么说呢？为人十分的义气、讲究，没事愿意开几句无伤大雅的黄色小玩笑。和老含是发小，与婷姐她们也是深闺之友，可是性爱好与正常女性不同...
老木点点头，道“嗯，也只好这样了...我去找个没人的地方...这里...”老木看了子诺一眼，子诺明白怎么回事，整个中国大地都被国家总信息局管理着，也就是时时刻刻监视着国人的每一通电话。
“去吧，正好我也应该去看看小飞的情况了，看看他醒来没有”
看着老木渐渐消失在眼皮底下，子诺走进何飞的病房却发现他已经醒了。
2011年10月1日08；55齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部，何飞病房。
慢慢的睁开双眼，刺眼的白光让何飞感到很不舒服。等到眼睛渐渐习惯这里的白光时，何飞开始打量起周围的一切。这里显然是个病房，奇怪的是，我怎么会在病房里？
拢一拢思绪和回忆，我想起来，我在救下鲲哥后晕倒了，可能是子诺把我送到这里来的吧。
“额...”我起了起身才发现自己如此的虚弱，怎么回事呢？平常经受子诺严格的训练都没有事情，现在怎么变得这么虚弱呢？
我放弃了挣扎安静的躺在病床上，看着陌生的天花板，脑袋里不知不觉出现子诺的身影。
病房的门被打开了，我看过去竟然是子诺！老天爷怎么对我这么好啊！我心里想着谁，谁就出现在我面前。
“诶呀...小飞你醒啦！感觉怎么样啊？”子诺呀的一声，然后一脸和煦的微笑对我说。
“嗯，就是不知道怎么回事，身体一点力气都没有”我握握拳头，感受着体内的干枯无比力量。
子诺笑着坐在我旁边，手指轻轻的戳了一下我的脑袋，笑道“你啊，你都不知道，你创下一个超能力界的神话！”
微微皱下眉头，像是抗议般但心里没有一丝怨意，我问子诺“神话？什么神话啊？”
看见我皱皱眉头，子诺微微一笑会意的，轻轻拍拍戳我的地方一脸温柔，然后回答我道“你在就阿鲲的时候，无意间放出了SS级的大招啊！”
“大招？”我心里有些高兴，竟然子诺能这样说，那一定是个非常厉害的招数了！
“你在放出的超能力无效化力场里，不仅无效化了超能力，而且还停止了空间！这可是正经八百的SSS级大招，唯一可惜的是由于你第一次施展，力场的范围才方圆五米，勉强称为SS级，但这已经是神话了！你真的是太棒了，小飞”子诺一边说着一边看着我，当他称赞我的时候，心里就像吃了一个超级大的棉花糖一样，甜死我了！
“嘻嘻”我摸着后脑勺笑了笑，但一下想起鲲哥，然后问子诺“子诺，鲲哥怎么样？”
子诺指指后边的墙壁对我说“在隔壁呢！还在昏迷呢，还好你这次的及时阻止，要不然后果不堪设想！可是我们竟然查不到他的身份...这到底是怎么回事呢？”
我看着子诺一脸思考的样子，习惯式的将手放在下巴上，食指不停的抚摸着略有胡茬的下巴，双眸看着一个地方深邃而美丽。长相不是特别帅气的子诺却有着别人无法拥有的气质，他长得不帅，但却能让人过目不忘。都说男人在思考的时候是最有魅力的，看着子诺这样，果然不假！
“喂！你看我干什么？口水都快流下来了！饿了？”子诺一脸嫌弃的样子拿出手巾擦我的嘴。
嫌弃我！？我偏要把口水蹭到你衣服上！
我也不知道那里来的力气，伸着脖子往子诺身上蹭，他一看我这样子也笑着和我嬉闹起来。
“子诺！我问完花花了，她说帮咱们查查胡祚...”
老木突然推门进来手里还拿着手机，刚一抬头就看见我和子诺在床上嬉闹，他停顿了三秒后礼貌的点点头，对我们歉意的说“对不起...打扰了！”
说完，关门就走！
“喂！老木！你别想歪了啊！”子诺朝着门声嘶力竭的喊了一嗓子，然后恶狠狠的看了我一眼。
我毫不畏惧的回视一下，子诺下床帮我整理一下衣服，然后对我说“一会你婷姐和你小含姐买饭回来，我去帮你要一份！你好好休息”子诺说完给婷姐打个电话然后把门外的老木放进来。
“你跑啥！？”子诺白了一眼老木，幽怨的都快让老木鸡皮疙瘩掉一地。
“诶呀呀！”老木推开子诺的脸，然后做到我旁边，关心的问我“好点没有啊”
我点点头，回应一句“好多了！”对于这个班级公认的大帅哥，我还是挺有好感的。虽然平时不言不语的，但朋友一出事儿绝对少不了他！
“那就好...第一次使用超能力会感觉全身乏力这样很正常！”老木笑着拍拍我的肩膀说道，我也笑着点点头。
不一会，婷姐和小含姐回来了，她们两个大包小包的把KFC买回来。我们一行人也笑嘻嘻的吃着饭，至于隔壁的鲲哥子诺期间看了两次，他依然没有要醒的意思，老木说他是燃烧了生命力的代价，过一阵就好了。我心也安下来了，可是却不知道鲲哥醒来以后该怎么办。
看出了我的心思，子诺对我说“你不用担心，你就在医院先好好的养着吧，阿鲲的事情就先由我们处理吧！”
我点点头，婷姐在我对面递给我一块原味鸡，然后说“最近发生了许多事情，可能以后不会特别的太平，何飞，你要尽快的恢复，然后加强对自身的训练，这样才能更好的...”
子诺打断婷姐的话，瞪了她一眼“你吓唬他干什么啊！小飞不会有事的！”子诺一字一顿的对婷姐说，言语中有着说不明道不清的威慑力。
婷姐看了一眼子诺，却出奇的没有平常的几句顶嘴，而是低下头像一个受了委屈的小媳妇一样。子诺也别过头去，不在看婷姐。
我知道子诺的傲娇毛病又犯了。
“咳咳！”小含姐轻咳了两声缓解一下尴尬的气氛，然后拍拍婷姐说道“那个...婷婷说的不无道理，最近是不太平，让何飞多注意注意也是对的，子诺你的反应有些不对哦！”
小含姐说完推了一下正在吃的热火朝天的老木，老木会意的朝子诺丢了一个鸡米花，子诺看着老木，老木给子诺两个眼神让他安慰安慰婷姐。子诺看了一眼正委屈低着头的婷姐，也感觉自己有些过了。
子诺挑了婷姐最喜欢吃的虾Q，一点一点向婷姐蹭过去，然后单手搂在婷姐的肩膀上，温柔的说“好媳妇~刚才是我脑袋短路了！来，吃一个大虾吧！”
婷姐抬起头，俏脸上的一双美眸被蒙上层层的雾水，子诺将婷姐揽在怀里，说“好媳妇！你别担心了，那怕与全世界为敌，我们也会没有事情的！”