2011年10月1日09；12齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部，何飞病房。
“好媳妇！你别担心了，那怕与全世界为敌，我们也会没有事情的！”
子诺沉声说着，声音低沉充满的磁性，婷姐果然中招，刚想留下来眼泪，就被子诺严厉的一声“憋回去！”打住了。看着子诺严肃的脸，突然又变成一脸嬉笑，“要哭咱俩找个没人的地方哦~这人这么多...咱们又能做点别的...”说完又挑挑眉毛。
这句有内涵又有点邪恶的话，婷姐不哭反笑，俏脸微红的非常好看，轻轻的敲打子诺的胸膛娇嗔了一句“讨厌！”
子诺看见婷姐的笑容后，又说“好啦好啦，笑了就不能在哭喽！”
“这就对了嘛！”老木笑嘻嘻的说道，然后看了一眼小含姐说道“我和我媳妇还有任务，可能有一段时间不在你们身边...所以...有些事情你们...”
老木说到这看了一眼子诺，子诺正色的点点头“老木，你和老含就去吧，毕竟禁药的事情必须查下去”
“禁药？”我又听见一个新的词汇。
“那是一种能迅速增长超能力等级的药物，也就是说当一个E级的超能力者吃下一颗禁药，他就会在短期内迅速成长为一个大约A级的超能力者！”老木给我做了一个比方。
“这么神奇！”我惊叹不已，要知道，从E级变成A级，这是有些超能力者用一辈子都有可能做不到的！现在一颗药丸就能实现他们的愿望，真是太好了！
不对不对！要是真的这么好，干嘛要叫它禁药啊！一定有什么副作用！
可能是我脸上的表情色彩太浓重，还是子诺他那5.57亿万像素的大眼睛看透了我的内心。他面上的表情有些阴暗，放下手中的奥尔良鸡翅对我说“禁药的本名叫Leadtoheaven，中文意思叫‘通往天堂’其中的意思也是字面上的意思。它是一种没有任何副作用的药物，而且还有保养肌肤的功效！但是，这种药物只能吃三颗，吃多了以后会有你想不到的事情发生...”
子诺用非常低沉的语气说着，而我却只听了没有任何副作用的那一句。
“Leadtoheaven？”我向往的重复一遍，要是能得到那个药，我就能离我想要的真相近一点了！----我在空难时的记忆。
我突然意识到一个问题，于是问子诺“子诺...你怎么对Leadtoheaven这么熟悉啊？”
要是子诺这么了解Leadtoheaven的话，那他一定知道那里会有这种药！
子诺不说话，只是低下头吃着KFC，婷姐在一旁给他递送着饮料，一副温柔贤妻的样子。老木笑了笑，说道“你问子诺为什么对Leadtoheaven这么熟悉，因为Leadtoheaven就是他研制的啊！”
什么！Leadtoheaven竟然是子诺一手研制的！
果然又是这货，子诺身上的神秘好像黑夜中的迷雾，是一道永远都揭不开底的！他可能随时随地带给你有些难以接受的惊喜、或者惊吓。同时，他又像一架飞机的黑匣子，只有揭开他一层层的数据才能知道这架飞机的所有。
好歹我也是练过的，我迅速冷静下来问子诺“子诺，那你知道那里还有这种药了吗？”
我言一出，老木一下立起来，看着我用一种近似于无情亦有情的语气问我“何飞，你问这种药干什么？”
“我...”我一时间竟然说不出话来，难道是周围低气压所导致的吗？我看向子诺希望能从他那里得到些什么，但谁知道，我竟然看见一双冰冷的眼睛。这双眼睛里充满了仇恨，无情，愤怒，等一系列负面情绪...这和那次杀死那个杀手时的眼神近乎神似！
这到底怎么了？
“我把所有有关于Leadtoheaven的资料，还有相关的研究人员全部被我清理掉了...一个没留！”
无情的声音穿过我的耳朵，字里行间透露着无所谓，仿佛杀人，就和吃饭一样，简简单单吃完拉到。
说完子诺继续吃起KFC，而婷姐依然嘴角露出甜蜜的微笑面对着子诺，婷姐的微笑如同地球上的不可再生资源一样，对别人来讲是用一点就少一点。可是对子诺来讲却变的取之不尽用之不竭，微笑永远都是那么的甜蜜，不掺任何虚假。
我听见子诺的话后，突然发现面前这个子诺不是我熟识的那个子诺，我认识的那个子诺是阳光的，向上的。可是面前这个子诺却是，阴暗的，消极的。
常常教导我说要平等的对待每一个生命的子诺，现在为什么会变的视人命如同蝼蚁一般！
发出近似与颤抖的声音，我问子诺“为什么？”
“为什么！”我不知道从那里来的勇气，竟然又对子诺喊了一句。
“何飞，你的反映有些过了！干嘛要因为以前的事情闹成这样”老木坐在我旁边，拍拍我的肩膀想让我冷静一下。
可是我那里理会老木的意思，心里只想着，生命就是生命，那里有高低贵贱之分！不管是过去还是未来，生命都应该是一样的，都应该受到平等的对待！
“你问我为什么？”子诺做出的回应，他拿出纸巾优雅又不是内涵的擦了擦嘴，走到我旁边说“因为那会害死成千上万条人命！”
“这...”我一时哑然，说不出话来。但看着子诺的面孔，我能感受到他的情绪，有不甘，有愤怒，有那无边无际的仇恨。
“何飞，你误会子诺了。子诺之所以杀死那么多的研究人员是为了防止Leadtoheaven外泄”老木微笑的对我说。
这时小含姐不知道什么时候也来到我病床旁边，美丽的俏脸上挂满了凝重，说“何飞，你试想一下，当某一个国家中一半以上的人民全是A级的超能力者，这会发生什么？”
我摇摇头，小含姐接着说“是战争！是一场任何人都无法阻止的战争！侵略、扩张领土从而引发的国际纷争，会有多少老百姓流离失所？又会有多少人妻离子散？”
小含姐俏脸上的凝重也散去了十有八九“所以何飞，你因该理解一下子诺，我们杀了那几百个研究人员也是为了整个世界的几十亿人口！”
我吸了一口气，心道，没想到这个Leadtoheaven竟然会引发出这么多的事情，也真怪我！一遇到杀人的事情大脑就短路。心中有些愧疚，因为每一次都是我不理解他，上一次是，这一次也是，所以有些不敢看子诺，但子诺却对我说。
“好了...不管发生什么，杀人也好，不杀人也罢，小飞，你一定要相信我，我不会做出没有理由的事情。我不会让你有一点伤害，更不会让你有一点危险！”