2011年10月1日09；30齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部，何飞病房。
“好了...不管发生什么，杀人也好，不杀人也罢，小飞，你一定要相信我，我不会做出没有理由的事情。我不会让你有一点伤害，更不会让你有一点危险！”
子诺看着我的眼睛，我感到有一种无形的力量把我们的距离渐渐拉近。
一张阳光、富有亲和力的脸，它并没有多么的帅气，也没有像什么棒子国的美男一样。但这张脸却如同黑夜里的明星一样耀眼！我很喜欢子诺对我的温柔，让我时时刻刻都能感到温暖的存在。
“谢谢你...子诺”
我低下头小声的说了一句，子诺露出微笑，温柔的拍拍我的头。这是子诺的一个毛病，只要是他中意的人，他不管是谁，清一色都会拍拍头。我闭上眼感受子诺的温柔，可我却没有看见婷姐面上的变化。
柳叶一般的秀眉动了一下，表示她有些不高兴，不过还是没有失去一个大家闺秀的模样。笑不露齿的看着子诺，一双美眸中有着难以理解的情绪。
小含姐和婷姐两个人聊起了家常，聊得不亦乐乎。小含姐倒是全身心的投入愉快的聊天中，可是婷姐却时不时的看一眼子诺。
老木见自己媳妇和子诺媳妇聊起家常，帅气的脸上抹上幸福的微笑，想必，这就是他想要的幸福。这里有媳妇，有兄弟，有兄弟媳妇。他拍了一下子诺所“Leadtoheaven的事情花花说FBI也正在调查”
子诺眉毛挑一下，转过头，问“FBI怎么也掺乎这事啊，什么时候的事？”
苦笑一下，老木说“还记得以前我对你说过FBI和CIA的动向有些不对吗，估计就是那个时候吧”
沉默一会，子诺点点头说“CIA和FBI他们管Leadtoheaven的事情也不是不可，反正咱们没有什么损失就好”
“嗯...对了...”老木刚想说些什么，小含姐就把老木打断了，她对老木说“老公，我和婷婷shopping，你们有事情就打电话吧！”小含姐拉着婷姐，而婷姐则是看着子诺，像是在征求他的意见一样。
子诺微微一笑，走到婷姐面前，轻轻的亲了她一口，柔声说“去吧去吧，看见什么就买什么，不过...路上要注意安全哦！要看红绿灯，别总是中国式过马路，那样可危险了！还有...”
子诺一项一项的对婷姐说，每说一项后婷姐都会点点头示意记下来了，可是小含姐一下打断子诺的话，拉着婷姐就走出了病房，远远的只留下一句话。
“哎呀你烦不烦啊！我俩又不是几岁的小孩了！你怎么婆婆妈妈的啊！走！婷婷！咱们不理他！”
子诺看了一眼老木，老木耸一下肩，苦笑一下说“现在的女的都这样...”子诺笑了一下，也没有说什么，只是坐下继续吃着KFC。而老木却拿着一杯水看着远处，两人半晌都没有说出一句话。气氛有些冷清，不过我对子诺以前的事情却越发好奇，子诺以前是做什么的呢？他究竟经历过什么才会让他的性格这样的多极化？
好奇心驱使着我，有些迫不及待的想要打开子诺这个潘多拉魔盒。
“子诺，我能问你一个问题吗？”我弱弱的问。
子诺擦一下嘴，嘴里可能还吃着东西，所以有些含糊不清的回应一句“问吧”
“子诺和老木以前是做什么的呢？”我问道，老木有些笑意的看着我，子诺却顿了一下，慢慢的咽下口中的鸡肉，转过头看着我，问我“你为什么要问这个问题？”
突然被他反问一下，我挠挠头说道“也没有什么特别的理由，我只是好奇，子诺你和老木以前是做什么的？为什么会懂得这么多，而且超能力百科全书和Leadtoheaven都是你著作和制造的，这两样每一样都是可以震惊世界的，为什么子诺你会甘心在这个平凡的学校里去做一个平凡的高中生呢？”
“靠！你赢了！”子诺看了一眼老木，骂了一句之后就和奥尔良鸡翅再一次的斗争起来。
“嘿嘿嘿，我就说，何飞就是那个打开潘多拉魔盒的人！”老木露出笑脸，他似乎特别喜欢看子诺吃瘪的样子。他放下手中的水杯，对我说“我们原先都是中国龙组的！”
“你们是龙组的？”我问老木，我脑海里明明记得子诺对这个龙组不是特别的喜欢，他们怎么是龙组的呢？
“呵呵，我们还是初一的时候就已经是龙组的成员了，那个时候我们的组长是一个叫东方明的”老木说着说着就渐渐的沉入回忆的海洋里，而我也仔细的听着生怕落下一点。
“那个时候我们哥几个一起进入的龙组，不是我吹牛13的！我们每个人都各项超能力的顶尖人才，并且在龙组里面也留下史无前例的神话！而我们的称号也都是神，所以我们的这个小组也被称为神小组！”老木说到这里脸上的自豪不言而喻，脸上都是红光满面的！
“神小组里面有，像是被称为‘风神’上官越，‘冰神’寒破曦，‘雷神’楚宁香，‘土神’夏侯博，‘预言之神’白天远，‘生命之神’吴天昊，‘水之女神’萱无忧，‘火之女神’苏陌陌，最后是我，当时被称为‘血神’的我，霸不霸气！有木有啊有木有！”
老木十分的兴奋，脸上回忆的笑容更是越来越灿烂，可是反观一脸平静的子诺，两者有极大的差别。
“为什么，没有子诺呢？”我问。
老木撇撇嘴，轻哼一声，斜了一眼子诺说“那家伙一直在搞研究，要不然你那里的超能力百科全书是他凭空捏造出来的？”
我恍然大悟，自嘲的笑了笑，是啊，哪有什么天生的天才，只有后天努力的天才罢了！子诺在超能力认知的方面是个天才，不过，他背后的努力是所有人不曾见到的罢了！
“哼哼，他被称为‘神之头脑’”老木笑道。
“神之头脑？”我对这个称号感到有些奇怪，刚才像老木所说的，什么风神，火神，水神什么的多拉风啊！为什么要叫做神之头脑呢？
“有两个理由”老木知道我想问什么，伸出两个手指对我说，“第一，这货是我们神小组的组长，我们全组加他一共十个人，全部有他调配！”
老木指了指子诺，谁知道子诺却理都没理他，依然再吃KFC而且吃相和刚才的优雅截然不同，如果刚才是绅士的话，那么现在就是彻头彻尾的流氓！
再看老木，他一脸黑线，用着我不认识他的神情看着子诺。
万分无奈下，老木说出了第二个理由。
“第二，我们谁都不知道他的超能力是什么，所以无法进行判定！更无法做出相应的命名”