2011年10月1日09；47齐齐哈尔市二零三医院，七楼住院部，何飞病房。
“第二，我们谁都不知道他的超能力是什么，所以无法进行判定！更无法做出相应的命名”老木语气有些奇怪，我能感受到老木身上的情绪变化，有些不太对...
“哈哈！算了！不说他了，你大哥我的好心情都败在了这小子身上，来，咱们聊点别的”老木突然一声，要不是我习惯了这种一惊一乍的环境，我早就被吓死了！
不过，老木有意要扯开话题，那我也不能继续说下去，我点点头，说“行啊，那就说说你们组为什么被称为神小组吧，我对这个挺好奇的。还有你们组里的那两个女神吧，呵呵，没想到竟然还会有女生”
老木听完我的问题后，略发风骚的甩一下头发，然后风情万种的说“何飞同志，我先回答你第一个问题哦~”
我有些无奈的看老木一眼，老木尴尬一笑，恢复正色对我说“我们小组之所以能被称为神小组，那是因为我们小组内每个人的实力决定的！你还记得超能力百科全书中对提升超能力等级的总结吗？”
我点点头，“记得”
“说说看”老木说。
我简单的回想一下，脑海中一下出现一本超能力百科全书，我缓缓说道“A级是一道分水岭，A级一下可以稳步提升，或在战斗中提升。A级以上，提升一级难于登天，甚至比登天还难！”
老木满意的点点头，说“我们神小组我十位成员里，每一个都是S级的超能力者”
不紧不慢的声音让我震惊到爆！S级！？开什么玩笑啊！难道在老木的那个时候，S级的超能力者这么不值钱吗！？似乎嫌我震惊的还不够，老木又说出让我更震惊的话。
“我们虽然是S级的超能力者，但同时你不要忘了，我们那个时候还没满15岁！”
尼玛！15岁不到的S级超能力者！你还让不让别人活啊！？
老木得意的笑了笑，貌似对我一脸震惊的表情，感到十分的满意，他接着说“嘿嘿，别震惊了，我来和你说说，我们小组里的那两个女神吧！”
老木的语气有些怪怪的，他似有似无瞟了子诺好几眼。子诺没有理会他，继续的吃东西。
“哼~”轻哼一声，老木继续对我说“我们组内的‘火之女神’，她和子诺一样都是我们初中的班长，为人活泼开朗，对每一个人都十分的热情，也是美女一枚，可惜我们在一次任务中她为了保护全组安全，失去了超能力...”
老木神情有些暗淡，我看向子诺，发现他的表情更是阴暗的不得了。
我问了一嘴，说“你们那一次在执行什么任务啊？”
老木回想一下，说“那一次国家被一个外国的SS级超能力者入侵，龙组派我们迎战，谁知道那一次竟然损失如此的惨重...”
“老木，你今天的话真多！”子诺突然插进来一句话。
老木咧嘴一笑，神情一变，又一次变成嘻嘻哈哈的模样，我心里感叹一声，我们才17岁，而老木他们好像27岁一样...
“下面我说一下，‘水之女神’萱无忧，她这个人吧，平时一副温柔似水，贤妻良母的模样。但是和她混熟了以后才能真的领会人不可貌相这句话。”老木说完好像恶寒一下。
“你和她很熟吗？”我问老木，虽然有些八卦，但这个正常人的心里嘛！
“我和她只是队友关系，子诺和她特别熟！”老木在特别上面加上了重音。我点点头，这个萱无忧一定和子诺有些什么！
“那她现在...”我问，老木知道我的意思，他无奈的说“她现在是龙组的现任组长，龙一！”
“龙一？”我重复一遍。心里总是感觉在那里听过，但就是想不起来。
“行了，行了，快点把这点玩意吃了，然后办出院手续”子诺站起来平缓的说，可是我能感受到他情绪有些急躁，他为什么要伪装成没有事的样子呢？
老木深深的看了子诺一眼，没有说什么。我点点头‘哦’了一声。
我闭上眼睛，安静的躺在床上，听着子诺和老木慢慢收拾废物的声音，期间老木又对子诺说了些事情，我有些没听清。不过我也不想去问，相信子诺不会害我就行。
不知道闭眼多久了，当我再一次睁开眼睛的时候，外面的天空已经变黑了。而子诺却趴在我什么，看着像婴儿一般的睡脸，嘟嘟个小嘴，没想到子诺的睡相这么的可爱。我微微一笑，看着看着就不知道看了多久。
在我孤身一人的时候还能有一个人陪伴着我，我真的是太幸福了。
可是就在我发呆的时候，眼前的场景一下变了！
四处火光！
遍地尸身！
着实让我有些不敢去看那些尸体，但是几具空姐的尸体，也能让我判断出来这里应该是机舱里。可是，这种感觉怎么那样的熟悉！像是以前见过一样。
“小菲，从下一秒你就叫何飞”
面前出现一个男生，我看不清他那模糊不清的脸，可是我却没有反感。只见他手指对着我的额头，突然一阵刺眼的光芒让我赶快的闭上眼睛！当再一次睁开眼睛的时候，却一下又回到了现实。
“小菲，从下一秒你就叫何飞？”这句话到底什么意思啊？我心里百思不得其解。
“小飞，你怎么了？”子诺一下将我拉回现实，我回过神看见子诺奇怪的看着我。
“你醒啦！我没事，就是刚睡醒，还有些迷糊”我回答道，心想，这一阵子诺还有许多事情要办，还是不要麻烦他了！这段记忆碎片，很可能让我找回那段记忆！
子诺点点头，说“那就好，我刚起来看见你一脸迷茫的样子，还以为你咋滴了呢？看我的好怕怕的说！”子诺又恢复了往日的玩世不恭，我很开心，因为我看见子诺开心了。
看见子诺一脸怕怕的样子，我‘噗’的一声笑了出来，子诺说“明天就出院吧，然后加紧训练，之后的事情可能会很棘手啊！龙组和政治部都会找上门来！”
我点点头，子诺对我说过那个要杀我的人就是政治部，而杀我的原因就是因为我看见他们交易禁药。我对着政治部不是十分的看好，而对那个龙组，我是十分的好奇。
自从那一次龙组的人在本上让我去找龙组找他，我就对那句‘想要知道事情的真相就来龙组找他’感到十分的好奇。究竟那个真相是什么？为什么让我去龙组找他呢？
还有的就是那段记忆碎片，我该怎么办，应该从何处入手才能拾起整段记忆。
“别多想了，看你一副眉头皱的，想未老先衰啊！”子诺对我说了一句，他的话像是又说魔力一样，立刻消除了我脑海中杂七杂八的想法，我慢慢的闭上眼睛。
就算天塌下来，还有子诺呢...嘻嘻...