2011年10月3日10；28am何飞家
暖人心扉的阳光从窗口射进来，射到饭桌上。两碗热气腾腾的木须柿子炒饭，饭香四溢，一盘简单的小菜更是香味浓浓。何飞揭开围裙，看了一眼客厅挂着的钟表，俊俏的脸上画满了无奈。
诶，子诺这家伙怎还不起来啊！？这都太阳晒屁股了！
何飞苦笑一下，走到一闪门前，门上挂着‘本人以睡觉’的牌子。十分秀气的楷书能看出写这些字的人是一个十分有修养的人，但何飞心里知道这绝对不是真实的！他绝对不是一个十分有修养的人！何飞对着门喊道“子诺！快起来，饭做好了该吃饭了！”
半晌，门内传来一阵‘噗通’，‘咣当’的音，估计是子诺从床上滚到地上的声音吧。何飞想到这，又是苦笑一下，俊俏的面孔上面有两颗漆黑的眸子，两道有些英气的细眉恰当好处，十分的漂亮！薄而有度的嘴唇，光滑的脸蛋估计女人看见了也得嫉妒。
“喂~子诺，你没事吧？”何飞敲敲门又喊了一声。
门慢慢的子诺被打开了，慵懒却不失神气的面孔，单只手揉一揉他那一双朦胧睡眼，一身宽大的睡衣一步一晃的走出来，含含糊糊的说“呦，小飞，起来的这么早啊？”
何飞微笑的伸出手腕上的表，对子诺说“张子诺先生，现在已经十点三十分整了”
“哦~这么...早了啊...”子诺眼睛转了转点点头，没有说什么一下钻入卫生间开始洗漱，只是何飞强忍着杀人的冲动回到厨房，到处两杯牛奶，嘴巴抹上坏笑。
洗簌完毕后子诺大大咧咧的坐在饭桌上，何飞拿着两杯牛奶一杯放到子诺面前，一杯自己拿着，轻轻的抿了一口牛奶，幽幽地说“子诺，你好像忘记一件事情...”
子诺坐在正对着阳光的地方，阳光射在他的脸上反射出暖意。一双睿智的双眸想两颗星星一般明亮，富有亲和力的面孔有着似有似无的坏笑，上至八十老太，下至六七女童，全都统统秒杀！
“额...什...什么事情啊？”子诺知道自己理亏，于是停顿一下，眼睛转动一下结结巴巴的说。
何飞似乎很喜欢子诺这样尴尬的样子，比女生还美丽的面上露出浅浅的坏笑，幽怨道“嘻嘻，今天早上的训练可又是我自己哦~你昨天明明答应我的，还说，要是违约，就用鼻子喝牛奶...”
子诺额头冒出冷汗，天啊！怎么办啊？早知道就不吹牛了！
子诺看了一眼桌上的牛奶，有看了一眼幽怨的何飞，说道“这...这不太好吧...”
“那就...”何飞的话刚说到一半，子诺的手机的响了起来，子诺着急忙慌的接起手机一脸感谢上苍的说“不关你是谁，我都谢谢你！”
手机那边显然是被子诺一下雷到了，轻咳两声后，说“子诺，我是吴俊东！你在那啊？”
原来是吴俊东啊！这次先饶了你，等下次的！何飞美眸瞪了一眼子诺，悠悠的开始吃早饭。可心里还想“怎么回事？最近怎么感觉自己快变成女生了似得呢？天啊！怎回事？”
子诺没在意何飞的举动，对着手机说“东子啊！我现在在何飞家呢！怎么了？”
东子沉默了一会，然后说“你等我一会，我去找你们”东子的语气有些沉重，一向平易近人的他也不知道这次怎么了？
“嗯，好的！”子诺也听出了东子有些不对的地方，没有多问别的。
挂断电话以后子诺坐在何飞对面开使吃着早饭，子诺说“小飞，昨天阿鲲突然失踪，现在我还没有查出来他到底在哪，昨天晚上我又启动全球搜索也没找着他，忙了一宿，最后一次看时间的时候已经是凌晨三点，所以...没陪上你，你别生气”
为难的语气让何飞无法在生气，何飞气势软下来，说“我明白，因为我昨晚听见老木给你打电话了，所以今天早上我也没忍心把你叫醒嘛”何飞有些羞羞的说，说道最后像一个小女子一样低下头。
“你！...你怎么了？”子诺看见何飞这般模样，一下吓了一跳。
“我！”何飞一下意识到自己的举动十分的‘娘’，俏脸有些惨白，久久说不出话来。
倒是子诺反映的快，他低下头，说“下次注意，一个大老爷们的！”
何飞也不出声了，闷闷的喝一口牛奶，时不时偷看子诺两眼，子诺倒是吃的香喝的爽完全没有在意何飞的小动作。
“叮咚！”门铃响了。
“东子这么快就来了！快去给东子拿点吃的”说完就去颠颠的去开门，何飞白了一眼子诺，轻声说“你以为人人都像你似的，起的比小猪还晚！”话是这么说，但何飞还是乖乖的去给东子拿点吃的。
“东子！你怎么了？”刚开门子诺就看见东子身上有些灰尘，心道；尼玛，难道这货和别人打架了？
“我没事，就是发生一点事情”东子有些为难的说，神情也有些不太好，看子诺的眼神更有些不对。
难道他一直喜欢男的？何飞心里邪恶了。
“有什么事进来说，外面挺冷的！”子诺一手把东子拉进来，东子对何飞打一声招呼就坐板板正正在饭桌前了，何飞心里竖起大拇指，心道，不愧是军人家庭出身！
“东子，没吃饭吧，先吃饭吧！”子诺看见东子的眼神一直没离开饭桌，于是笑道。东子俊脸一红，本来就是高富帅的他也变得有些羞涩了。
“那就恭敬不如从命了！”东子开朗一笑，就开始与食物的战斗。子诺大手一挥，哈哈一笑“都是自家兄弟，还说什么恭什么敬的，从什么命的啊！只管开吃，使劲的...”
还没等子诺说完他就意识到一个错误，吴俊东的胃是一个无底洞啊！
何飞眼睛瞪的大大的！看着饭桌上的空盘子，心道，这货吃饭的速度怎么比吸尘器的马力全开还要快啊！这才不到三秒，就把我话三十分钟做的饭吃光了！
子诺有些不乐意了，老子还没吃几口呢！就被你吃个精光！
东子有些尴尬的笑了笑，挠挠头一脸憨厚朴实的样子。看见这个样子后子诺再也提不起气来，只是轻叹一口气，说“怎么了东子，有话就直说吧，还有你这一身灰是怎么弄的啊？”
东子脸上憨厚的笑容逐渐消失了，取而代之的是一脸的凝重，还有一丝的不可思议，他吸了一口气说“我...穿越到2022年了”