2011年10月3日10；31am何飞家
“我...穿越到2022年了”
东子剑眉星目，俊朗的面孔上没有一丝虚假，表情也是十分的凝重。
子诺倒吸一口凉气，直视着东子的双眼，目光少许凌厉，缓缓地说道“东子，咱开玩笑不带这么认真的...”
“啪！”东子站起身来两手猛然拍在桌子上。
“我没开玩笑！”东子双目瞪着子诺，表情有些狰狞的喊道，本来俊朗无比的面孔也变得少许扭曲。
何飞‘唰’的一声，上前一步，手疾眼快的从后背的枪套里掏出一把手枪顶在东子的脑袋上，动作之快速短短一秒！眼神露出冰冷的杀意，因为何飞认为此时的东子可能威胁到子诺的安全，于是冷冰冰的说，“别动！”
何飞的枪械训练才短短三天，但子诺给他的超时空定时器却把三天变成了三个月。经过三个月的枪械训练，就算是菜鸟何飞也蜕变成老鸟何飞了。
现在差的就实战了！
拿枪的动作十分凌厉，不拖泥不带水！以至于上前一步的瞬间，枪就已经拿出来了。子诺曾经对何飞说过，超能力无效化这个超能力是一个既是天才又是废柴的能力，之所以是所有超能力的克星，是因为它一点攻击力都没有。何飞从那个时候就下定决心，要训练好自己的枪技，以此来保命！
现在何飞的一套动作，子诺看在眼里心里暗叹一声，何飞的控枪能力的天赋果然很强！绝对不必自己差！
“东子，我想你应该冷静一下！”
子诺悠闲的喝着牛奶，侧目看着东子，一种上位者的气势时时刻刻冲击着他。
气氛瞬间变得有些尴尬。东子不可思议的看着突然拔出枪的何飞，又看了一眼一脸淡定的子诺。感觉太阳穴上那冰冰凉的触感，东子轻轻的摇摇头，苦笑一下，叹吟一声“果然没错...”
微微皱一下眉，子诺不咸不淡的问“什么果然没错？”
摆摆手示意何飞把枪收回去，何飞点点头，子诺继续说道“东子，你究竟怎么了？”
东子坐在子诺对面的凳子上，轻喘一口气，缓解一下刚才何飞给他的压力。看了一眼何飞后然后又开始打量起子诺，有些凄凉的说“我穿越到了2022年，也就是十年后...”
何飞收起手枪，也坐了下来，好奇的问“真的？你真的穿越到了十年后？”
“我们都是超能力者！而且我知道你的超能力是超能力无效化”东子说道，平缓而又正常的语气让何飞一震。
为什么东子会知道呢？！明明保密工作做得很好的啊！
子诺试探的问“你真的都知道了吗？”
东子不语，只是点点头，但目光一直没有离开子诺。子诺沉思一会，缓缓说道“说说看，十年后的我们回事怎么样？”
“都死了...咱们在一场战争中都死了...”东子悲哀一笑，缓缓说道。
“死了！？”何飞大叫一声，然后看向子诺，希望他能说两句反驳的话，谁知道子诺却说。“死了？果然...还是这样...”
子诺这话是什么意思？难道他早就知道自己会死？
东子和子诺都垂下头，何飞推了推子诺，问“子诺，子诺你早就知道这个结果是不是！回答我啊！”
子诺沉声不语，何飞双眼无神的黯淡下来，怎么办？难道未来的我真的会死吗？我不想死啊！
人们就是这样的，当死亡没有降临的时候，每一个人都是生命为粪土，想去追求真正有意义的。但当死亡规定时间降临的时候，一种无法阻挡的恐惧就会侵蚀人们的内心，害怕死亡、惧怕死亡这是每个人生下来就具备的！也是人们无法更改，也无法避免的！
东子见到两人变得如此，缓缓说道“你们知道我在2022年遇到了谁吗？是刚子！他告诉我一个改变历史的方法”
何飞像是在奔腾的河流中找到一根救命稻草似得，双眼焕发光彩，高声的问“什么方法！”子诺也抬起头看着东子。
“等到真的需要的时候，我就会说！”东子看着两人，而何飞听后则又垂下头，“你这不等于没说嘛！”
“相信我，过早的说那是无法改变历史的，更无法阻挡历史的轨迹，那只会让历史继续延续我们的悲哀”东子坚定的看着何飞，何飞又看着子诺，子诺轻声说“真的可以吗？”
“真的，因为我亲眼看见了咱们死时候的画面”东子脸色暗淡下去，语气凄凉。
子诺拍拍东子的肩膀，“我相信你，咱们会改变历史的！”子诺语气十分的真诚，何飞见到子诺都这么说了，自己只好跟着子诺了。何飞也想安慰一下东子，但有不知道说什么，只好顺着风说“那咱们现在怎么办啊？”
“先走一步看一步吧！”子诺说道，然后又看向东子，问他“东子，你是第一次使用超能力吧，你知道你的超能力是什么吗？”
东子点点头，说道“嗯，是第一次，今天早上下楼买东西的时候一下就穿越到2022了，我遇见刚子后，他对我说我的超能力是，Throughtimeandspace也就是穿越时空！”
“穿越时空！哇塞！”何飞一脸羡慕，狂热的看着东子。子诺是一脸我不认识这货的表情，而东子则是冷汗留下三两滴。
“那你现在是什么级别的啊？”何飞伸出一个脑瓜问道。
“你傻呀！东子都说了自己是第一次用超能力，而且还是被迫的，当然连E级超能力者都不是了！”子诺给了何飞一个爆粒，一脸恨铁不成钢的说道。何飞双手抱着头俏脸上满是委屈，但又没有办法，毕竟自己说错了嘛！
东子笑了笑，他似乎特别享受这种安逸的氛围，谁知道他在2022年经历了什么！
“东子，你最近和小飞一起训练吧，然后你们一起钻研一下超能力方面的知识以防不时之需，我要整理一下现在的事情，还有，你为什么有超能力...这到底怎么回事？...”子诺一边敲打一下桌面，陷入沉思，一边有些神经质的自言自语。
“这...”东子奇怪的看着子诺，何飞推了一下东子，轻声说“他就是这样，一陷入思考就变成这样了，真是拿他没办法！”何飞说完无奈的叹一口气，却发现东子正盯着他看，于是问“你...你干嘛？”
难道这货真的喜欢男的？
“你真的挺了解子诺的！希望以后也会这样延续下去...”东子轻声的说，以至于最后一半何飞都没有听清，只听见前一半了。
何飞俏脸微红，有些不好意思“那...哪有！子诺还有婷姐呢！”说完何飞也不知不觉的露出失落的表情，不知道原因，也不知道为什么自己会流露出这样的表情。
何飞呆呆的看着子诺，有些失落有些幸福。看见子诺一脸沉思的样子不觉得也陷入进去，只是子诺并没有看见何飞的表情。而东子却看的一清二楚，他喃喃道。
“历史真的能改变吗？”