2011年10月7日06；00am龙组地下总部，会议室
总统级别的会议室里应有尽有，占地面积也达到一百平方米，长达十二米长的会议桌，两侧坐满的形形色色的男女。有高的、矮的、胖的、瘦的、美丽的、平庸的。但用肉眼直观就能知道，这些人绝非等闲之辈！
尤其是坐在首席座位上的女子，更是让人无法直视。
无法用语言去形容的美丽，她就是龙组的组长龙一！
美眸淡淡的扫过在场的每一个人，冷若冰霜的气势让所有人颤动一下，目不斜视的看着对面没有人敢看高高在上的龙一。
龙一看着手中的报告，让人琢磨不透的那双美眸闪过一丝不耐烦，微微轻启红唇，淡淡的说“有关于国庆期间保护国家领导人的任务，大家完成的十分出色，同时也奖励大家十天的长假！下面散会！”
在场的所以统一‘唰’的一声站起来，对着龙一敬一个军礼，异口同声的说“忠于祖国！忠于人民！”
龙一别过头不耐烦的对所有人摆摆手，龙组成员都有些木讷的走出会议室，他们心里都有些奇怪，今天组长怎么了？那个不长眼的家伙把组长惹到了！？
待到所有人都走出会议室后，龙一俏脸上露出不屑，眼神也十分的鄙夷，冷哼一下，唸咕一声“哼！忠于祖国，忠于人民！都是假的！”龙一点点桌面，一个触屏立体画面展现在她的面前。
玉葱白指在上面滑动几下，一个少年的照片出现在他的面前，睿智明亮的双眼，嘴角迷人的弧度还带有浅浅的坏笑，阳光而又富有亲和力的笑容几乎可以迷倒所有女性。龙一看着少年有些陶醉，手指在少年脸上轻轻的戳一戳，露出少女本该有的俏皮笑容。
“终于把手头上的事情忙完了...又要见面了呢！最近也不知道你过得好不好！”
龙一将少年的照片缩小放到自己面前，语气柔软，眼神也透露着无尽的相思。这个刚才发号施令的女人完全两个样子，如果刚才哪个是龙组的组长女王，那么现在这个完全的是一个美貌绝伦的软妹子啊！
“呲”
高科技的自动门打开了，龙十八缓缓走进来，一身劲装，完美的凸显龙十八那傲人的身材！
龙一见状像一个做了坏事被人发现一样，赶紧关闭的立体影像，然后故作镇定恢复女王的气息，对龙十八缓缓说道“都给你们放假了，怎么还不走呢？”
龙十八没有发现龙一有哪些不对的地方，双手放在后面，有些羞涩的对龙一说“我家里那边组长你又不是不知道，我回去也没意思！”
“那你想怎么样？”龙一知道龙十八的意思，这丫头明明就是想趁着放假和自己在一起出去玩嘛！跟着我又没有保镖跟着，也没有别人看着！这无奈于这龙十八的身世背景，只好略有无奈的问。
“组长...你放假干什么去啊？”龙十八一脸乖宝宝的样子走到龙一旁边，水汪汪的大眼睛看着龙一，一脸乖巧可爱。
看着龙十八脸上的表情，龙一心里恶寒一下，心道，这货和平时的冰山脸完全是一个天地间的距离啊！在龙一感概的同时，她不知道自己刚才也是这样的...
微微挪动一下位置，龙一无法直视龙十八，只好单手拍在龙十八的俏脸上“你给我恢复平常的样子！”
龙一的语气可能有些严厉，龙十八立马恢复成平时的冰山美人的神情。
“我假期要去一趟H省的齐齐哈尔市，去...”龙一说到一半就卡壳了一下，神情有些尴尬，在万分焦急的情况下一下有了主意“去...去办公！”
龙十八眯起双眼，狐疑的看着龙一问道“去办公？”
“当然是真的啦！我还能骗你怎么的...”龙一躲避龙十八的眼神，焦急的说，然后又道“你想不想去，不想去的话就回你自己家去！”
龙十八立刻软了下去，一下趴在龙一身上，哀求道“别的啊，组长！你说去哪咱们两个就去哪好啦！”
“哼！”龙一头一杨，胜利般的轻哼一声。
终于要见面啦！等着惊喜吧！
2011年10月7日15；04pm何飞家
“我擦！又爆头！？”子诺悲愤的摔一下手中的雷蛇魅影鼠标，对着电脑怒骂一句。然后对着何飞屋子里的东子大吼一声，“擦的，东子你是不是用超能力窥视我的屏幕了！！！从实招来！”
东子传来声音“我没有用超能力，今天剩下的精神力只能够用三次的，前三次我都用完了！”
“啊！！！”子诺悲哀的趴在电脑前面，像孩子一样哀呼起来。
何飞笑吟吟的走过来轻轻的拍拍子诺，说道“子诺，你不是杀了一次东子吗！这也是胜利啊！”
“一次！？”子诺苦着脸，手指指着电脑屏幕上的数字“我是杀了他一次，但他杀我九十九次啊！”
“额...呵呵呵呵”何飞尴尬一下，只好赔笑。东子从何飞的房间走过来，说道“这就是我和何飞这一段训练的结果！怎么样，叹为观这不！”
子诺抬起头，扫视一眼东子和何飞，一脸疑问的问“你们...训练的时候，还训练的穿越火线？”
急忙的摆摆手，何飞害怕子诺认为他不用心训练，急忙说“不不不，东子说射击和打游戏一样，所以他才会这么厉害的。而我却不那么认为，所以...”
看着何飞一脸焦急，有稍带一些可爱，子诺笑了两声“别认真嘛，我只是开个玩笑！”
何飞俏脸上的表情稍有缓和，东子接道“国庆长假过去了，他们也该行动了吧！”东子看着子诺，眼神中闪过有种跃跃欲试的狂热。
何飞也同样看着子诺，君子十年一剑，也该是出鞘的时刻了！
“嗯，差不多该来了！”子诺喝一口桌子上的龙井，然后双眼露出冰冷的目光“记住，政治部的、龙组的，来一个杀一个！”
语气中杀伐之气铺天盖地，少年人的热血也被激发出来。东子和何飞眼神狂热的看着子诺，不知道为什么，他的身上总有无与伦比的凝聚力，还有一种势不可挡的说服力。好像他说什么对，什么就对的一样。
何飞握紧手中的拳头，这一段时间他已经近似于完美的将超能力控制的十分稳定。体内的那股力量也听从以他，安安静静的在体内运转。身怀绝世超能力，身法和枪技也称得上是一流，现在的他有把握能独挡一面了！