2011年10月8日06；40am何飞家
吃过丰盛的早餐，何飞将餐具捡下桌子去洗，子诺接道一个电话，脸色有些不对。但他刻意的别过头去没让何飞看见，简单的交代几句后看了一眼何飞，脑海里又想起这几天何飞的种种表现，心里的不安开始骚动起来。
还是走一步看一步吧，先把眼前的整理好！
“小飞！帮我请一个假，我和你婷姐出去一趟”子诺对正在做早餐的何飞说了一句，何飞穿着围裙一脸人妻的样子对着子诺，脸上有丝丝的不悦，说“你干什么去啊？竟然还要请假？”
不得不说，何飞的话听着有些酸酸的。也不知道送什么时候开始，何飞渐渐发现随着自己对超能力掌控的不断深入，自己竟然变得有些不像自己了！变得有些女性化，可是这却是像本身就有的一样。
可能更像是某样东西被唤醒了一样。
子诺愣了一下，脸上闪过一丝不可思议，随即说道“Avenger有些事情需要我们去处理一下，你就先去学校吧！”
虽然有些疑问，但是何飞还是点点头，道“早点回来”
“嗯”子诺微微一笑，然后消失在何飞的眼前。
何飞对子诺的这种能力早就司空见惯了，但也有个疑问，为什么子诺会有两种超能力呢？一个是Powershift念力移动物体，另一个就是瞬间移动Teleportation。
可能子诺也有些不可告人的秘密吧！
何飞望着空无一人的客厅，寂寞如影随形。看着子诺刚才的座位，眼里带着失落，轻轻的叹了一声“我终究是不可能的...婷姐在他心里是不可撼动的...”
轻轻的摇摇头，想把无聊的东西甩出大脑，何飞心道，我这是怎么了！？怎么变得这样了呢？不要想！不要想！还是去上学吧！
快速的收拾好书包，临走的时候依依不舍的看了一眼屋内然后关上门。
“啪！”门被重重的关上，可是一个人影却慢慢的出现在客厅！
2011年10月8日06；50am三十二中门口
一如往常的三十二中，旧旧的大门，被铁锈侵蚀大面积的铁栅栏，破旧的可自动伸缩门，门上挂着一个牌子‘闲杂人等不得入内’。
黑色诠释着尊贵的加长林肯停在三十二中门口，加长林肯在齐齐哈尔这座有些偏北的城市里几乎是没有的，所以这种只有在电视上才能看见的车顿时惹来了三十二中过往旁人的瞩目。
漆黑无比的颜色诠释着尊贵和霸气，它安安静静的停泊在三十二中门口，顿时与有些破败的大门形成了对比，的却想不惹人注目都难。但...或许惹人注目的不只是车，还有车上的人。
车上下来两个女子，头一个大约双十年华，雪白的肌肤，精致的五官，一双精灵般的眼睛，一闪一闪的在动，红缨小嘴轻启一分加上一分的韵味，一身韩版咖啡色的休闲女士风衣，更是显得她的傲人身材。她不是别人，正是那天想要刺杀子诺的龙组成员龙十八。
第二个下来的给人一种说不出来的感觉，美丽到让人无法用语言来形容。一双看似无底深渊的美眸散发着让人无法正视，倾国倾城的面孔顿时让身旁的龙十八也暗淡下去。久居上位者的她，举手投足的撒发出女王的模样，这就是龙组的组长，龙一。
看见过往路人长在对自己和龙十八指指点点的小声议论，龙一没有去理会，但是看见三十二中的门牌时，嘴露出迷人的微笑，因为她朝思暮想的人就在这里。
“他真的在这里？”龙一向旁边的龙十八问道。语气掩盖不住内心的喜悦，虽然有些颤抖，但那是因为心里太高兴了！
龙十八点点头，回道“是的，据上次情报可知，他目前在这所学校的二年一班上学”说完龙十八一下想起上次被子诺按在桌子上的事情，那近似零距离的接触，再一次的让龙十八心跳加快俏脸粉红。
龙一没有理会龙十八的异样，而是注目着三十二中，表情波澜不惊的同时心里却风雨大作。
怎么办？呆一会看见他我该怎么说？
是说‘嗨，好久不见，你还好吗？’不行不行！这句太暧昧了吧！
那还是‘没想到在这里遇见你！啊，真是太巧了！’但是这句造假的成分太高了吧！不行，这个不行。
...
啊！！！我该怎么办啊！？想了这么多办法，怎么没有一个能行的呢！？诶呀！呆会见到他该怎么办啊？轻轻的跺了一下脚，心里一副小女儿姿态的龙一纠结了半天还是没能找到一个合适的办法。
“诶！”轻轻叹一下，没想到朝思暮想到了最后却不知道如何见面！？
龙一轻皱一下眉，心里依然想着怎么开场白，然后回到车里，龙十八也跟着她进到车里，看见龙一一脸奇怪的表情，于是问“组长，你怎么了？”
“额！没事，等一会咱俩去校长室开一张入学证明吧！”龙一被龙十八打断后，瞬间恢复成高高在上的龙组组长，遥想这个世界上也只有龙一口中的‘他’才会让龙一有刚才的那副小女儿姿态吧！
龙十八点点头，拿出手机开始玩手机游戏。少女的模样也只有在这个时候才能显现出来吧，可是龙十八好像心不在焉的样子，手中最拿手的游戏也变得很不顺利。
可能是因为一会就要看见那个让他心跳加快俏脸粉红的少年吧！
想起上一次完全被少年制住，一点反击的余力都没有。龙十八高傲的心怎能屈服！？暗地里下了决心，这次见面一定要给他点颜色瞧瞧！让他知道我龙十八大小姐可不是好惹的！
龙十八呆呆露出笑容，美丽绝伦的脸上露出天然的笑容。估计是想到怎么虐人的画面了吧！
而另一边的龙一一直低着头想着如何开场白，时间一分一秒的流逝，车内变得安静。一直安静到龙组的司机提醒三十二中的校长来了以后，龙十八和龙一高雅的下车，慢慢步行到三楼的校长室。
礼貌的敲一下门，在听到一声请进后，龙一推开门来到校长面前，校长突然被这个绝美的女子吓一跳，不知道是出于龙一身上的压迫感，还是因为看见龙一以后感到同为女性的羞愧，校长退后两步问道“你们干什么？”
龙一露出如沐三月春风的笑容，说道“校长，我们是转到贵校的学生，我们要转到贵校的二年一班”龙一说出此行的目的后。校长打量一下龙一和龙十八，又看了一眼学校大门外的加长林肯，心里想到，这两个看着年纪轻轻的姑娘一定是个有钱的主儿！看来...
校长背过龙一和龙十八，阴笑一下，轻声叹道“你们应该知道的，最近齐齐哈尔市的治安不好，我们要保证学生在校园内的安全，所以...想要转学的话，可能需要一些问题...”
龙一怎么可能不知道校长的意思，挥挥手让龙十八拿出一张银行卡，说道“这里有十五万元人民币，密码是六个零，还是笑纳！”
晴天霹雳啊！校长大人一下被龙一雷的不轻，到现在她还有些没搞清什么状况，这转学、送礼...这来的也太快了，而且一下十五万！我的天啊！
见校长一直盯着自己手里的银行卡，龙十八有些鄙夷的看神看着校长，心想当今的教育界啊...
龙十八递给她，然后说道“我是实习老师，她是学生”