龙一没有管龙十八的作为，因为在她眼里什么都比不上看见朝思暮想的人重要。
校长露出和蔼的笑容，接过银行卡，对着龙十八说道“你是实习生，你要实习那个科目？”龙十八哑然一下，心里光想着怎么报复了，也没想这么多啊！
龙十八灵光一闪“我先跟着每一节课，然后我具体实习”
校长对龙十八的话感到有些不满意，小小一个实习生有什么权利和我讨价还价！？不过校长看了看手中的十五万，还是把脾气按了下来，说道“行，你们等着，我现在就让二年一班的老师过来”校长说完拿出手机就开始打电话。
校长大人的办事效率十分的高，不到几分钟的时间，二年一班的班主任童老师就来校长室领人了。童老师大约四十几岁，面色有些严厉，但身材小巧，相比年轻的时候一定是个美女吧。龙一和龙十八礼貌的对班主任童老师打过招呼后，就跟着童老师后面走。
2011年10月8日07；02am三十二中二年一班
何飞有些无聊的看着窗外的天空，细长白皙的手指灵巧的转动指尖的中性笔。今天已经开学了，可是胡哥却一直了无音讯，这几天子诺不知道费了多少工夫也没有找到胡哥的一点讯息。虽然他总是把阳光的一面给所有人展现，但又有几个人知道他心中的苦闷。
看着身边空空的座位，心中有种难以压制的寂寞。“子诺到底干什么去了？”轻声的说出自己的心声，何飞看着天空。
前面的东子回过头，俊朗的面孔上露出笑容轻声讲道“何飞，你就别担心了，子诺能有什么事啊？”
感受到东子自信的气质从内而外的散发出来，何飞知道，在这几天里东子的变化是巨大的，可能是穿越到未来后知道了未来的事情，东子越发变得成熟起来。
何飞微微一笑，“嗯，是啊！”
“你们在说什么啊？”刚子转过头，对我和东子问道。
“没什么呀，就是问问子诺和婷姐干什么去了？”东子一脸微笑的说道。东子一直对刚子都特别的和善，自从那一次东子穿越到未来后，所有人都发现东子对刚子的态度有些不太一样了。可是唯独刚子却不知道怎么回事！
何飞曾经多次问东子是怎么回事，可是东子每一次都是一副高深莫测的样子，说道“天机不可泄露！”
哦的一声，刚子点点头，目光转到何飞的脸上，笑着说“何飞，我发现你这个假期过后变了好多！”
何飞摸摸自己的俏脸，问“有吗？”
“不是脸上的，是你的气质发生了改变！”刚子摸摸下巴，过了小一会，笑着说“变得越来越女人了！哈哈哈！”
刚子一笑东子也跟着笑了出来，何飞一脸窘样的看着面前这两个‘贱人’一脸无语。
老左拍拍前面的传奇、文阳、老七还有周围的一票兄弟，这种典型的拉票唠嗑的行为的却挺适合老左的。“兄弟们，你说老同这次出去干什么去呀？接个电话就急急忙忙的出去了”
“还能有什么，没听电话里说有个插班生吗！大惊小怪的！”文阳一脸鄙视的看着老左，说完就趴在桌子上继续与周公下棋。
老左眯起双眼，声调降低几分，说道“难道...你就不想知道，这个插班生是男的还是女的？”
“擦！是女的也轮不到你！”传奇笑嘻嘻的对老左说。
“是呗是呗！”老七一脸贱笑，可是老左却说“哼哼，那也总比有些人强吧！明明葡萄在那里，却不甘去摘！”说完用他那24k的黄金狗眼，努力的向前面第二排的许某人瞟去。
老七顿时蔫了下去。
班级里一团乱，学委董事长和金颖周蕊几个女生聊天，许老二和刘小邦两个女神范在看电影，后面几个不良男在唠闲嗑，前面洋洋和东子、刚子、何飞几人也正在聊天。
门一下被打开了！
班级里所有人用不到一秒钟的时间，恢复成集体学习的状态！
“咳咳！”老同作为资深的教师，她在就知道屋子里学生的把戏，无奈今天有插班生所以忍下怒火，轻咳几声。
“我说一下啊！今天有一名转校生和一名实习老师来到咱们班级”老同看见一眼班级里的人，又接着对门说道“你们进来吧！”
一阵淡淡的清香顺着门进来，先进来的是一个身穿一身韩版咖啡色的休闲女士风衣，傲人的身材，绝美的面孔，说其拥有天使的面孔魔鬼的身穿也不为过。
“大家好，我叫胡思思！是实习老师，希望今后的日子里能和大家友好相处！”这个胡思思其实就是龙十八，龙十八不过是她在龙组的代号，而胡思思则是她真正的名字。
一阵热烈的掌声顿时响起，班级里的男生双眼冒着绿光看着讲台上这个美女实习老师。
随后又进来一个美女，如诗如画的面孔美丽到不可胜收，一双看似无底深渊的美眸散发着让人无法正视，倾国倾城的面孔顿时让身旁的胡思思也暗淡下去。
不用说，这个是龙一。
仔细的扫视一眼整个班级里的所有人，居然没有发现自己要找的那个人！语气顿时冷淡了不少“大家好，我叫萱无忧”说完将目光垂下，不再看任何一个人。
冰山美人！这绝对是所有人对萱无忧的第一印象！而胡思思一定是个妖精！
何飞抬起眼睛看了一眼萱无忧和胡思思，虽然对插班生没有什么太大的兴趣，但还是将目光停留在萱无忧的身上。
这个女人...我好像在什么地方见过...
班主任老童扫视一下整个班级为萱无忧和胡思思安排座位，“你们想坐在最后一桌吧，等到期中考试过后，在给你们调坐”老童的语气不像一开始的那样和蔼可亲了，可能她也注意到这两个转校生并不是什么简单的角色。
萱无忧和胡思思没有半点反对，对班级上的同学点点头，然后无声的向座位走去。何飞扫视一下这两个女生，敏锐的发现她们身上有点点的超能力的味道，虽然只是一点点但足以证明她们的实力大概在A级！
何飞的超能力是无效化所有超能力，所以萱无忧两人都感觉不到何飞对她们的试探。萱无忧毫无心情的坐在座位上，拿出手机开始阅读今后龙组的任务安排。而龙十八却有些好奇的看着周围，出身于贵族的她还是第一次在这种学校上课！
老童看见萱无忧的举动但没有说什么，能让校长亲自接见的人能是普通的人！？老童索性不去看萱无忧，只要她不打扰课堂纪律就好。
老童上的是化学课，可能是刚刚开学的缘故，大家听着听着就感到了厌倦，除了少数几个在学习之外，其他的都心不在焉的听讲，还时不时偷偷的向萱无忧胡思思两人瞟去。
“咚咚咚”
教室门响起有规律的敲门声，所有人都知道，这个暗号是自己人。
所有人都顺着敲门声朝门看去，当中也包括一脸好奇宝宝的胡思思。
教室门被打开了，子诺和婷姐面带愧疚的表情看着老童。老童有些复杂的看了一眼子诺，对于子诺和婷姐的事情，整个学校都快知道了，但还是没有说些什么。给了他一个眼色让他回到座位上去，子诺点点头麻溜溜的向自己座位走去。
萱无忧慢慢的抬起头，正好和子诺两眼对视。同时子诺看见萱无忧后也浑身一震，脱口说出。
“你怎么会在这里！？”