2011年10月8日07；36am三十二中二年一班
班级内寂静无比，每个人的呼吸声都显得格外刺耳。早上的阳光透过窗照射在子诺的脸上，而平时富有亲和力的面孔，现在却有着说不清道不明的纠结。
“你怎么会在这里！？”
这句话含有百分之一百的暧昧成分，不由得让全班人包括在上面讲课的老童都将注意力集中在萱无忧和子诺的身上。
他们究竟是怎么回事？！
他们到底发生过什么？！
这句话的真正意义是什么？！
......
萱无忧看见子诺，看这个自己一直以来朝思暮想的人正站在自己的对面，激动的心情让平时雷厉风行的龙组组长也难以平复。萱无忧一下站了起来，美丽绝伦的面孔上写满了重逢的激动。一双让人无法捉摸的美眸早已布上一层薄雾，有些微红的眼眶让人情不自禁的去怜爱。
单手捂住樱唇不想让自己发出声音，但内心却忍不住的呐喊。
终于见到你了！我真的好想你！真的好想你！
子诺看着萱无忧的模样眼里闪过一丝幽恨，心里却隐隐作痛。何飞看着萱无忧一下想起来，之前老木对他说的，他们‘神小组’中有两个女性，一个叫做苏陌陌的因伤隐退了，一个叫萱无忧成为了现任龙组的掌门人！
天啊！龙组的组长竟然转到我们班级来了！开什么玩笑啊！！！
“啪！”
书本与桌面发出清脆的响声，同时打破了所有人八卦的想法和萱无忧重逢的激动。
大家不约而同的朝向声源处看去。
落落大方的婷姐站在自己座位上而她手上的化学书正说明，声音是她发出的。婷姐盯着萱无忧，一副正妻抓小三的模样，高高在上。
当萱无忧看清婷姐的面孔时，绝美的脸上露出惊讶和不可思议，伸出白葱玉指指着婷姐“你！...你怎么会在这！？”
何飞眉角轻轻一动，长时间的训练早就让何飞养成心里情绪不外露的习惯。可是现在何飞明明显显的感受到从萱无忧身上散发出来的恐惧，和无法相信。
到底是什么让龙组的组长感受到恐惧？！
难道是婷姐？！
何飞朝婷姐看去，婷姐还是平常一副温柔和人的模样，只不过现在的一双美眸变得格外的有神，它死死的盯着一下惊措的萱无忧，像是能放射出光芒一样！
萱无忧不愧是龙组的组长，只是短暂的错愕一下立刻恢复成刚才的冰山美人，只不过目光一直停留在前面子诺的身上。老童象征性的组织一下纪律然后继续上课，而所有人都没有了上课的心情，每个人都纷纷猜测子诺、婷姐还有萱无忧的关系。
难道是狗血的三角？
子诺坐在何飞旁边，脸色有些不太好，尽管他对萱无忧的到来早就是预料之中，但见面的尴尬还是无法预料的！何飞写了一个纸条，递给子诺，上面写着“没事吧！子诺”
子诺欣慰的笑了笑，轻声说“我没事，下课和我走一趟，去找龙一谈判，问问她来到这里到底要做些什么？”
何飞点点头，从书包里拿出一把手枪，悄悄的放进怀里的枪套中，对子诺笑了笑说道“我就让你瞧瞧我这些日子的进步吧！”
看着何飞自信的模样，子诺心里一阵欣慰，何飞的进步可不是一星半点的，他的成长子诺都是看在眼里记在心里。
子诺笑了笑，说道“一会儿，你可要保护我啊！哈哈！”
何飞重重的点点头，他最喜欢这种感觉，这种被需要的感觉，尤其是子诺给他的感觉。
老童的课还在继续，子诺拿出手机给东子和婷姐各发了一条短信，大概的意思就是让他们下课稳住班级上的学生，别让他们跟着子诺。东子回头对子诺轻轻的点点头，对于东子办事，子诺是百分百的放心。
婷姐给子诺回了一条短信“要不要紧，用不用我去帮帮你”婷姐不放心子诺这也是人之常情，毕竟自己的男人要和一个疑似前妻的女人单独见面，这是个女人都会多想。
子诺苦笑一下，回复一条“不用了，别担心”
何飞看见婷姐的脸上有些不高兴，但还是忍住了，她对子诺总是特别的包容，有什么事情她都会独自一人承受。
子诺真是一个幸运并幸福的男人！
“铃铃铃”
下课铃声打响了，子诺眼色一紧，该来的总回来的！
“走！跟我走！”子诺走到萱无忧面前不冷不热的说道，说完就走出了教室，萱无忧并没有说什么，只是单单的选择顺从，她慢慢的站起身跟在子诺的背后。
胡思思一脸惊叹，她怎么也想不到，组长就这么跟着他出去了！？这次假期真是长见识了！
何飞与胡思思对视一眼后，同时站起来，一起走出教室，跟在子诺和萱无忧的后方。
四个人无视所有人的眼神，左拐右拐的来到五楼的小花园，今年的十月份温度并不是很高，自从那次天灾后整个十月份的温度都骤降了几分，可是在这么有些极端的天气下，花园里的花并没有受到天气的影响，里面的花丝毫没有被外界的寒冷所侵蚀。
萱无忧和胡思思都有些惊讶，没想到在这所学校里竟然有这么一处世外桃源！
何飞和胡思思把守在门的两侧，而萱无忧正在小花园里赏花，子诺却一脸冷俊的看着萱无忧。
“你怎么来了”子诺首先问出，然后又接着问“你来这里做什么任务？”子诺仔细想了想自从上次与萱无忧面对面的分别，到现在也是很长时间了，真没想到这次相逢竟然是在学校，这和他们相认的地点也是完全吻合的。
这个世界上果真有因果循环...
“呵呵，难道我来到这里就非得要做任务吗？”萱无忧露出迷人的微笑，对子诺摆摆手。
“那你堂堂龙组的组长，怎么会主动的来到齐齐哈尔这座小城市呢？”子诺倚靠在墙壁上，看着对面美轮美奂的萱无忧，不咸不淡的说。尽管语气不咸不淡，但总比一开始的不冷不热要好。
“因为只有这里我才能找到你，因为这里有你，我才不远万里来到这里的！”萱无忧一字一顿的对子诺说。这里面包含着所有的思念，也只有一句话才能形容。
因为这里有你，我才来到这里。
“你！...”子诺一时哑然，心里有些话想说有不想说，一副欲言欲止的样子。何飞知道子诺想说的话一定是难以开口的，他到底有什么难以开口的呢？
“唰！”
子诺拿出一把手枪，对着萱无忧的额头。
胡思思下意识的做出战斗动作，可惜一把冰冷的手枪早就顶在她的太阳穴上，那人正是何飞。
子诺手有些颤抖，脸上虽然满是冰冷绝情，但还是久久没有开枪。而萱无忧闭上美丽的眸子，像是等待子诺开枪一样。
过了半晌子诺深深的叹出一口气，淡淡的说“龙一，你赢了！我果然对你无法真的狠下心来”
子诺缓缓的把手枪放下，而萱无忧睁开眼睛，却流下两行泪珠。
“子诺，你知不知道，我纵使赢遍天下，那又如何！？我最想的事情，是输给你，是彻头彻尾的输给你！我不想赢你！不想！以前不想！现在不想！未来也不想！”萱无忧声嘶力竭的喊着，像一个孩子一样倾诉。
“龙一...我们已经无法回到从前了...以前的‘神小组’也被解散了，陌陌也退役了，我们国安特别行动处超能力小组也全体牺牲了！没有什么从前了！你赢了我有怎么样？输给我又怎么样？一点没有区别！我们不要再去回忆那些往昔了...”
子诺沉声的说，而对面的萱无忧早就梨花带雨，黄河决堤。
缓缓的走到萱无忧的面前，轻柔的帮她擦去俏脸上的泪痕，子诺温声说“我知道，你当时也是处于国家的角度看问题，我能明白你的苦衷，但你总不能配合政治部的人来围杀孙家啊！！！他们只是平常的老百姓啊！而且最后连她的尸体都没给我留下，你们真的，真的太狠心了！”
何飞有些晕乎乎的，子诺说的‘她’到底是谁啊？而且老木说过，这个萱无忧和子诺的感情，从前很不错的。怎么现在变成这个样子了呢？