2011年10月8日08；25am三十二中五楼小花园
刚刚进入上午的阳光照射在露天的小花园中，园内子诺和萱无忧两个人身上被洒满了阳光，他们相对视久久没有说话，男的阳光帅气，女的美丽绝尘。相信他们走到那里都会是天造地设的一对！何飞和胡思思望着那两人看的有些出神，浑然忘记刚才双方还是一副剑拔弩张的局面。
萱无忧与子诺两人对视良久，她缓缓说出“对于那件事，我真的很抱歉，真的是我对不起你！”
子诺轻哼一声，“算了吧，都过去了！现在不还是好好的吗？”子诺的冷哼让萱无忧心中一痛，她非常的清楚，子诺每一次冷哼的前提是心都碎了！
难道他真的不原谅自己了吗？！
萱无忧神色暗淡一下，可能是因为心中的愧疚，眼神不敢和子诺对视。子诺见其状态觉得自己对待老朋友有些过分，尽管她做了对不起自己的错事...
微微顿了一下，子诺轻柔的对萱无忧说“别去想了”
其实子诺还想说些安慰萱无忧的话，但话到了嘴边就是说不出来。萱无忧抬起明丽的双眸见到子诺一副欲言欲止的样子，心中的痛也少去几分。
太好了，他并没有那么的绝情！
脸上露出喜悦，萱无忧好像又想起了什么，她轻声问“今天早上是怎么回事！？她怎么和你一起上学呢！？”
子诺脸色有些变化，他看看萱无忧有看看守在门前的何飞和胡思思，看了许久他始终没有说，轻轻叹一口气说道“我让她复活的！”
子诺的声音并不大，但却让在场的所有人为之一振，何飞的眼睛瞪的大大的，他知道萱无忧所说的她是谁，那不就是子诺的女朋友---婷姐吗？！
婷姐竟然是子诺复活的！
难道婷姐已经死过一次了？
婷姐和子诺到底怎么了！？
从刚才萱无忧和子诺的对话，还有两人所散发的情绪，何飞明白了怎么回事。婷姐既然是死而复生的，那她的死和这个萱无忧肯定脱不了干系！
“复活？不可能！你开什么玩笑？”萱无忧突然语气冷若冰霜，接着说“你当我是小孩子吗？一命换一命的那才叫复活！”
萱无忧的话何飞听懂了，所谓的复活就是想让复活对象复活，就必须牺牲自己才能让复活对象复活。
子诺眼里闪过一丝光，嘴角微微向上翘起，说“谁说...我复活她就必须要牺牲我自己...”
“你！...”萱无忧一下说不出来话，然后有苦笑一下，说道“你总是让我哑口无言...”
子诺看萱无忧的眼神有些复杂，她们两个人久久没有说话，时间也仿佛静止了一般，谁也没有主动开口说话。
何飞眼露一丝丝的寒光，在心里也把萱无忧和胡思思判下死刑，任何伤害子诺或伤害过子诺的人，何飞都会对他们判下死刑。
“你要干嘛？”
在何飞旁边的胡思思感受到何飞身上发出的杀气凛然，不禁一愣，心道这人果然不可貌相，他的杀气竟然能让我浑身一颤！
“哼！”何飞对胡思思冷哼一声，然后别过头去不再看胡思思。本来何飞就生的俊俏可人，现如今摆出一副冷冰冰的样子，虽然有些不伦不类，但也是能秒杀一下胡思思。
胡思思也有些想笑，心道这小孩太可爱了！
何飞一脸傲娇的样子果然是胡思思的克星，竟然让胡思思忘记刚才何飞还拿着手枪对着她的头。
五楼花园的门被打开了，让何飞的神经一下被绷紧，因为他身为超能力者竟然感受不到开门人的气息！而胡思思更为惊讶，要知道她可是有着A级实力的超能者，能让她感受不到气息，那得有着什么样的实力啊！？
“老公！”
开门的人竟然是婷姐！何飞震惊一下，虽然他早就知道婷姐不是什么平凡的人，但今天他还是震惊一下。
难道...婷姐也是超能力者？...她不是死过一次了吗？难道复活以后还会有超能力？
萱无忧看见婷姐的时候瞳孔缩小一下，仔细的扫描婷姐，希望能找出能否定子诺的‘复活’，可惜她失败了。
子诺对婷姐招招手，露出笑脸“我在这！”婷姐闻言一路小跑的来到子诺身边，眼睛似有似无的瞟视萱无忧几眼，身上发出的气势竟然和龙组的龙一不相上下！
两股气流互相抗衡，把子诺夹在中间。
呵呵！子诺露出无奈的笑脸，TNND女人的战争啊！
萱无忧看见婷姐眼里闪过一丝的尴尬，但还是一转即逝，萱无忧整理一下情绪对婷姐问“孙婷婷，你还记得我吗？”
婷姐眼睛里充满疑惑，她看了一眼子诺，子诺温柔的说“实话实说吧”
听着子诺温柔无比的语气，婷姐看萱无忧的眼神里也少了一分敌意，而萱无忧的眼神里却多了一分的嫉妒。
“对不起，我不认识你”婷姐的语气温和，瞬间化解了所有尖端化的情绪。
“这...”萱无忧一脸的不可思议，将目光看向子诺，问“这是怎么回事？”
子诺耸耸肩，一脸爱意的摸着婷姐的头发，轻声说“她失忆了...”
婷姐有些不解但没有在脸上表现出来，只是乖巧的站在子诺旁边任由着子诺。萱无忧看着俏生生的婷姐心里也是五味俱全，如果没有那件事，他身边的人现在应该是我吧...
“子诺！东子来了”何飞感受到东子的气息后对子诺说了一句。
“嗯”子诺点点头“让他进来吧”
何飞轻轻点点头，手中依然拿着手枪以防突变，而胡思思慢慢来到萱无忧旁边等待萱无忧的下一个命令。
门被东子打开了，东子慢慢走到子诺面前，复杂的看了一眼萱无忧后说道“子诺，楼下同学们都快抗议了，他们都想知道你和她的关系...诶...呵呵呵...”
东子苦笑说道，子诺无奈的捏捏鼻梁说“这些人啊...诶...一会拿神经振动器集体扫一遍吧！”
神经振动器；类似于《黑衣人》中的给普通人消除记忆的仪器。
“诶...恐怕不行了...估计现在全校都知道了吧...你还不知道咱们学校的消息传播速度！”何飞笑道。
“我靠...”子诺一脸无奈的低声骂了一句。所有人扑的一声都笑了出来，好像都很喜欢子诺无奈的样子似得。
笑声过后，东子看着萱无忧和胡思思，对子诺说“子诺，你还记得你说的话吗？”
子诺收起笑容，冷声说“记得...我说过，无论龙组的人还是政治部的人，谁来到齐齐哈尔，我就杀谁！”