2011年10月8日08；32am三十二中五楼小花园
“记得...我说过，无论龙组的人还是政治部的人，谁来到齐齐哈尔，我就杀谁！”
子诺冷冰冰的盯着萱无忧，杀气毫无避讳的散发出来。
何飞按下手枪的保险，东子也将手放在后腰的枪套上做出快速拔枪的动作，胡思思自觉情况不对，手也放到了怀里的枪套上。婷姐退到子诺身后紧张的看着所有人，只有萱无忧仍然一脸微笑的看着子诺，仿佛发生的一切和她没有关系一样。
场面一下变成剑拔弩张的样子。
“我相信你不会做出不明智的选择...对吧...”萱无忧看着子诺说道，悦耳动人的声音同时也让东子和何飞清醒一下。
是啊！在我们面前的这个美丽女子可是当今龙组的组长！她可是SS级的超能力者！再加上这家伙的跟班（指的是龙十八---胡思思）也一定不是简单的角色。我们就算和她硬拼也不能有好果子吃！
东子和何飞对视一眼后，将目光看向子诺，发现他是一副轻松自在的样子，恐怕他早就胸有成竹了吧！
“你说的对，龙一，面对SS级别的你，我绝对不会做出不明智的选择”子诺笑道，萱无忧露出微笑，子诺扫视一眼所有人后嘴角露出迷人的弧度，接着说道“当然，我说的是以前...”
“以前？”萱无忧疑惑一会后，一下瞪大眼睛，惊叹道“难道...你...你已经踏入那个级别了吗？！”
子诺嘲讽的一笑“这我可要感谢这个国家，当国家抛弃我的时候，悲痛欲绝的我竟然一下领悟到了超能力的最高境界...哈哈哈！”
最高境界！
那无疑就是传说中的SSS级！
SSS级那可就是神一般的存在了！
目前世界上还没有一个SSS级的超能力者！
那么子诺就是最接近神的男人了！
子诺发出神经质的笑声，萱无忧一脸惊讶与愧疚，何飞满脸写着崇拜二字，东子一副高深莫测的样子，恐怕他未来早就知道子诺的真实水平了！婷姐小鸟依人的样子站在子诺的身后。
五个人五种表情五个样子，却都有着千丝万缕的关系。
反观胡思思也就是龙十八，她仔细思索着第一次与子诺相遇时，他说的话，和现在他说的话。
“我可以很负责任的告诉你...老子杀人的时候，你还不知道在哪里啃冰棍呢！说老子是甲级通缉犯老子也就算了，可是说老子是出卖国家的通缉犯！那是天大的不行！就连主席他都没有资格说！”
“这我可要感谢这个国家，当国家抛弃我的时候，悲痛欲绝的我竟然一下领悟到了超能力的最高境界...哈哈哈！”
胡思思在心里默默思考着，这两句话一定有着什么样的联系，“连主席都没有资格说他是出卖国家的通缉犯，还有被国家抛弃...到底有什么联系呢？不行，等假期结束，我得回家问问爷爷到底怎么回事...”
“少瞧不起人！”
萱无忧单手伸出露出雪白的玉指指向子诺，八道冰柱应运而生飞速旋转，顺着手臂朝子诺射出！
“水神就是水神，这招三态变幻可是杀了不少人呢...”子诺含笑，面对近在咫尺的冰柱伸出一只手，瞬间展开一面念力盾抵挡住所有的冰柱。
何飞对东子点点头拿出超时空定时器将三十二中定时，然后对着萱无忧身后的胡思思抬手就是一枪。
“嘭！”
胡思思一个瞬身，躲过何飞射出来的子弹，笑道“真是不可爱的小弟弟呢...”
东子快速拔出手枪一下站在胡思思背后，用枪抵在胡思思的脑后，轻声说“不要动哦，你动的话，我会很难堪的”
胡思思借着余光看着东子，见他剑眉星目，面容俊朗的样子，笑道“呵呵，你虽然长的很帅，但也不能小看我哦！”说罢胡思思一个瞬身出现在东子背后用枪抵在东子的脑后。
“额...诶...我这个场景里倒带了一万次，每一次你都是站在了我背后，而且每一次你的枪都抵在同一个地方”东子脸上露出无奈的微笑，对胡思思笑侃道。
胡思思深意的看了东子一眼，心里微微的惊讶一下，没想到Throughtimeandspace（穿越时空）的超能力者会在齐齐哈尔出现，呵呵，这里真是一个神奇的地方。
脸上没有展现出心里的惊讶，胡思思微微扬起下巴对东子笑道“那你岂不是想杀我一万次都没有杀成吗？”
“呵呵呵...”东子笑而不语。
“你忘记一个人了吧！”冰冷无情的声音让胡思思浑身颤抖一下。
“你！”胡思思回过头，一把枪整对着她的额头，而那把枪的主人正是看似柔柔弱弱的何飞。
胡思思看着一脸无情的何飞，原本俊俏无比的面孔现在挂着一脸的冰冷，看的胡思思心里如同小鹿乱撞一样。胡思思有些不敢与何飞对视，因为与他对视会让自己变得很奇怪。
本想一个瞬身跑去，但胡思思发现自己的超能力竟然使用不了了！
在她百思不得其解时，何飞说话了。
“Teleportation瞬间移动，你的超能力已经被我禁止了！”
何飞单只手对胡思思释放出一个直径约为一米的球形的念力罩，在这个念力罩里所有超能力都无效。因为这个招数是单人单向的，所以何飞管这招叫做，禁锢。
一旁胡思思还不知道怎么回事呢，也顾不上东子了，因为超能力的无法使用，胡思思竟然一下自乱阵脚。
什么！？禁止了我的超能力？
胡思思有些慌乱的检查一下自己的身体情况，没有发现有什么问题，但为什么超能力使用不了了呢？
东子趁其不备转身一下夺取胡思思的手枪，并用自己的手枪指着胡思思。
“不要动！这个场景我也倒带了一万次，每一次你都会死哦~”东子的语气带有丝丝的嘲讽，但是身为天之娇女的胡思思怎么可能心甘情愿的接受这等羞辱！？
“东子，不要多说别的”看见胡思思受到屈辱的样子，何飞冷冰冰的对东子说。
“好啦好啦，我不逗她了”东子收起枪双手一摊，难得活宝一次，然后看了一眼胡思思，露出男人都懂的笑，对何飞说“小飞，没想到你也会怜香惜玉喽！嘿嘿嘿！”
胡思思听到东子的话后，也明白他的意思，胡思思偷偷的看了一眼何飞，心道，如果是他的话，我是没有问题的！想到这里俏脸竟然红了起来。
突然意识到有些不对，心道，胡思思啊胡思思！你到底在想什么啊！？现在组长正和那个SSS级的‘怪物’战斗，而你却在这里想这些，你脑袋里在想什么啊？！
何飞可没理会胡思思的脸红，他白了一眼东子后对胡思思说“请你合作，你的超能力已经被我禁锢起来了，你现在就和普通人一样，相信一颗子弹就能了结你的生命，请你慎重”