2011年10月8日08；32am三十二中五楼小花园（因为被超时空定时器定时，所以时间不变）
“请你合作，你的超能力已经被我禁锢起来了，你现在就和普通人一样，相信一颗子弹就能了结你的生命，请你慎重”
何飞眼神冰冷面色无情，一下打破了胡思思所有的幻想，同时她内心也着实奇怪，为什么何飞对自己这么冰冷呢？
“哦~”如同被霜打了的茄子一样蔫了下去，胡思思应了何飞一声。
东子看着何飞和胡思思，嘴角轻轻翘起，笑了笑然后将目光投向正打得热火朝天的子诺两人。
冰棱、水柱、雾气，这三者被萱无忧利用的为妙为俏，这也是萱无忧的成名招数之一，三态变幻！
三态变幻同它的名字一样，指的是将单一的水系超能力转变成冰系和雾系。水通过不断的压缩将其转变成冰，变得无坚不摧。经过不断的分解变成雾气的水，又能杀人于无形。
“嘭！”子诺脚底下的石板一下窜出一条冰凌！
子诺险些躲开，脸色有些不好，心中更是微微震惊，没想到这时隔多年，萱无忧的招数还是那样的犀利！让自己防不胜防。
转眼间本来干燥无比的地面上，突然喷起十二道水柱将子诺团团围住！十二道水柱如同关着鸟儿鸟笼一样。
“子诺！”何飞大喊一声，刚想冲上去却一下想到自己还需要控制胡思思，于是对东子说“东子，你快去帮子诺啊！”
东子回头一笑，“不用担心，我已经倒带一万次了，子诺不会有事的！”
对于东子说的话，何飞还是绝对的信任，但心中还是有些担心子诺，也只好远远的看着他了。
“囚笼...”萱无忧看着‘囚笼’中的子诺，冷声说道。
在‘囚笼’里的子诺轻轻的摇一下头，笑一声，说道“囚笼吗？而且这好像是加强版的‘囚笼’吧，今日就让我再一次破了它吧！”
听见子诺如此自信的话，萱无忧下意识的绷紧神经，她知道子诺这么说就一定能破招，因为在多年以前他就破过这一招了，不知道现在还能不能破掉。
最可怕的是子诺现在有着SSS级的实力！
子诺双手张开，两只手掌释放出一股力量与‘囚笼’的两侧水柱接触。
萱无忧皱一下眉头，因为她知道自己的囚笼很有可能关不住子诺，于是伸出一只手对囚笼加大力度。
只看十二道水柱如同黄河决堤一般，每一道水柱流速变得异常迅猛，而且每一道水柱也变得粗大起来。
“喝！”子诺收回两掌的力量，改换为全身散发，大吼一声。
“嘭！”随着一声巨响之后，他散发出的力量竟然活生生的将所有水柱崩碎！
水溅了一地！水雾也弥漫在整个小花园之中，让人看不清是雾中花、雾中人。
“成功了？”何飞呆呆的问，没有人回答，可是具体是在问谁他也不知道。
“这么简单就破掉了？这...这力量...太恐怖了...”胡思思看着前方一片水雾，望的出神。对于萱无忧的‘囚笼’胡思思怎么可能不知道，在龙组里没有一个人能破掉萱无忧的‘囚笼’，现如今就被子诺轻轻的给破掉了？
“没有这么简单...”东子看着前面的水雾，淡淡的说。
就在东子说完，所有的水雾像是被吹了集结号一样！竟然全部结合在一起，变成一颗足足有十米高的‘冰树’！
巨树苍天！它直插在天上的云端！
老树盘根！它的树根竟然布满了整个三十二中！
每一片叶子晶莹剔透，透射出阳光洋洋洒洒的散落在萱无忧的身上，让她如同九天上下凡的仙女一样。这就是萱无忧的‘树临大地’！
何飞和胡思思都看呆了，他们谁都没有想到萱无忧会有这么一招，SS级的实力果然不是盖得！那也是半神的存在啊！
在密集的树冠上，一团‘树枝’将子诺牢牢的包住，晶莹剔透的冰晶让所有人看清了子诺的面孔，依然如故。他眼睛动了一下后，那些‘树枝’嘭的一声炸飞出去，子诺从容的跳了出去。
“龙一，你的‘树临大地’可是一生只能用五次，没想到你竟然把它用在了我的身上，你真是太看得起我了！”子诺站在一条弯起的树根上对萱无忧说着，手中却不断把玩着那条树枝。
手中的‘树枝’慢慢漂浮起来，打一个指向，‘树枝’顷刻间粉碎成末漂浮在子诺的周围，突然脸色一冷“既然你那禁招招待我，那我也得还你一个！”
萱无忧神色一紧，她绝对不可能让所有的敌人先下手为强，单手指挥‘冰树’数十条‘冰树枝’刺向子诺，子诺举起手止住刺来的‘冰树枝’，说完眼神一冷，另一只手挥动一下斩断了所有的‘冰树枝’。
“看我的！万剑决！”
子诺喊了一声，随后大挥右手，身后竟出现了无数把剑！
它们排列紧密，无色有型！密密麻麻的像一大片乌云一样占据了半个天空。
萱无忧看着天上的剑，心里一紧，自知自己的树临大地和万剑决是同一类型的禁招，其威力也是旗鼓相当。但如今子诺是SSS级的超能力者，那他的万剑决还会和以前一样吗？
算了！既然事已至此，说什么也没有用了，拼了！
萱无忧下定决心后，‘冰树’上说有的叶子迅速变大，变得有一平米大小，紧密的将萱无忧和‘冰树’包围。
“给我上！”子诺冷酷的看着‘冰树’里的萱无忧，动一下手指，说道。
所有剑先是团团围住‘冰树’，然后开始猛烈的攻击！
金属与冰碰撞的声音震彻了所有人的耳朵，而萱无忧和子诺两人却依然淡定的看着对方。
剑最终无情的把冰刺透、粉碎。而最后的一把剑也被萱无忧抵挡住了。
“一万把剑也杀不了你...你的树临大地果然是无坚不摧...”子诺冷静的看着萱无忧，心里也有着说不出来的欣慰。
萱无忧看着自己的‘冰树’早已经在子诺的摧毁下变得破败不堪，自嘲的笑了笑，说道“无坚不摧又怎么样，到头来还不是被你砸个稀巴烂”
子诺也看了看萱无忧脚下的‘冰树’，笑道“但我的万剑决可是SSS级的禁招，而你的树临大地是SS级的禁招”
“呵呵”萱无忧笑而不语，莲臂轻挥，散掉了所有的冰，手中结出两把一米长的冰剑，扔给子诺一把后，笑道“我们试一下最初的吧”
子诺脸上有些惊奇，但还是顺着萱无忧的意思，接过冰剑，玩出一个漂亮的剑花，说道“我看见这把剑，还真是挺怀念那个时候”
萱无忧美眸中闪过一丝不同，像是怀念，像是欣慰。
他果然没有忘记那些年，我们在龙组时的日子。