2011年10月8日08；32am三十二中五楼小花园（因为被超时空定时器定时，所以时间不变）
何飞、胡思思双眼紧盯着正在斗剑的子诺和萱无忧两人，而东子却四处寻找消失不见的婷姐。
奇怪，孙婷婷到哪里去了？
东子打量着整个小花园也没找到婷姐的踪影，而婷姐就像在人间蒸发了一样。
反观子诺和萱无忧，这两个人以前就是队友，对彼此又是知根知底的，就连招数的弱点，招数强度都是了若指掌。
子诺从容的接下萱无忧所有的招数，而萱无忧也同样破解子诺的所有招数。
“呼~”萱无忧轻喘一声，微微皱了一下眉，心道，在这样难舍难分下去，到最后首先油尽灯枯的一定是我，子诺啊子诺，你还是这么让我头痛啊！
“呵呵，这么多年了，你难道没有自创出几个新剑招吗？”子诺看见萱无忧微微皱眉的样子，对于萱无忧的无奈，子诺一看便知。
萱无忧倔强的撇撇嘴，“哼！那就让你长长见识！”
子诺哑然，苦笑一下，“好啊！那就让我看看你的新招”
萱无忧刚抬起手侧举冰剑，而子诺反握冰剑做出防御的模样，突然，两人竟一下同时停了下来，看着对方那么熟悉的面孔，回味着刚才两人的熟悉的对话，思绪跟着回忆回到了多年以前。
那时，两人也是这个模样。
男孩从容淡定的接着女孩的每一个招数。
女孩毫不放弃的破解男孩的每一个招数。
男孩一眼看穿女孩的无奈。
女孩倔强的撇撇血红樱唇。
“哼！那就让你长长见识！”
“好啊！那就让我看看你的新招”
多么熟悉有多么陌生的对话啊。
那时只是为了互相切磋，而现在却要你死我活。
时间真是一把无情的刻刀，把我们雕刻的棱角分明。爱恨情仇，爱恨情愁，又能有谁，能左右得了呢？
回忆让子诺将手中的冰剑捏的粉碎，双眼无神的倚靠在墙上，抬起头仰望着天空，脸上露出不知道是哭还是笑的表情。而萱无忧绝美的面孔上直接是流下两行清泪，也不顾形象的坐在地上哭起来。
萱无忧今天哭了两次，是她自从当上龙组组长后，几年来第一次哭得如此像一个女孩。以往萱无忧遇到队友阵亡，或者亲属去世，她都会选择默默的流下眼泪，因为她是龙组的组长。
而今天胡思思第一次觉得萱无忧是一个女孩，是一个把所有委屈藏在心里留着自己消化的女孩。她第一次哭的这么惨，哭的这么悲。
胡思思看着坐在地上的萱无忧，梨花带雨的她让胡思思心里好是心疼，胡思思看得出神呢喃一声“组长...”
何飞看着那边倚靠在墙的子诺，心中也是十分的心疼，不知道该说什么去好，也不知道做些什么，只是走到子诺旁边，轻声说“子诺...还好吗？”
子诺侧过头看着何飞，嘴角咧出一个看着很难看的微笑，说“我没事...”
什么嘛，连微笑都笑的这么难看，还说没事？！
何飞嘟嘟着嘴一脸不悦。
另外一边，胡思思扶起萱无忧，在场的所有人并不知道子诺和萱无忧曾经发生过什么，可是从子诺和萱无忧的态度上来判断，这两个人一定有过些什么，只是现在并不会有人去在意那些过往的旧事。
“你知道吗？龙一，我真的很想杀了你！”子诺看着萱无忧，语气有些凄惨有些无奈。在此同时，在谁也不知道的情况下，一处遥不可及的高空之中，少女睁开双眼，两眼血色的眸子发出耀眼的红光。
“成功接收声控密码，进行液态细胞转换，杀戮模式开始启动！百分之一...百分之二...”少女发出冰冷无情声音，她伸出的白藕莲臂竟慢慢蜕掉，两把利剑慢慢伸出袖口。
远在高空之下的子诺一行人却不知道少女的动态，他说完又低下头轻轻的摇一摇，对萱无忧接道“不过...我真的对你狠不下心，无法真的去杀了你”
“子诺...我知道，我知道自己做出了对不起你的事情，我是龙组的组长，昔日的队友和国家上层领导人的命令，这两者，我真的无法选择，谁叫那个时候的你们太过耀眼了呢，国家上层的领导人们背地里都叫你们为‘国家的定时核弹’啊！”萱无忧对子诺喊道。
国家的定时核弹！？
国家上层领导人！？
何飞和胡思思听见萱无忧的话后不由得一震。
“百分之二十五...”高空之上的少女仍然发出机械般的声音。
何飞拉拉子诺的衣角，问“子诺，这到底怎么一回事啊？”
子诺沉思片刻后，神色无比的凝重，没有理会何飞，直接对着萱无忧说“难道一切都是国家在幕后操作着一切...我们真傻，我们一直被国家耍的团团转！”
“什么？”萱无忧一下想不明白了，怎么回事？
“嘭！”子诺一下打碎了身后的墙。冷静一下后说“政治部和龙组可能都是棋子...”
“棋子？”萱无忧道。
“我们最后一次任务是国家直接下发给国安部特别行动处超能力小组的，可是在临上飞机的时候政治部的人以威胁国家安全的罪名将我们扣留。而在这个同时，你们龙组接到国家的直线命令屠了孙家满门，你不觉得这一切有些巧合吗？”
子诺冷静着将所有线索拼接在一起，听的萱无忧是目瞪口呆，她本来也是绝顶聪明的女人，要不然也不能成为龙组的组长。可是对待子诺的话，她的智商也变成了负数。
她沉下心，仔细的琢磨了一下子诺刚才说的话，突然发现，为什么自己没有早点发现这个！
国家分明就是借着龙组和政治部的手来挑起萱无忧和子诺之间的关系，让这两个昔日的队友互相残杀，最好斗个两败俱伤，然后国家坐收渔翁之利。
<百分之六十二...>
“我们真的很傻诶...”萱无忧苦笑一下，低下头，原来自认为最不会出卖自己的国家也把自己卖了。
“和好吧！”子诺走到萱无忧面前伸出手。
萱无忧抬起头看着子诺，富有亲和力的面孔，睿智的双眼，还有嘴角迷人的弧度。看起来并不是非常帅气的子诺，却对萱无忧来说是致命的。萱无忧一想到刚才两人还是一副要至对方于死地的样子，而现在呢...所有的仇恨得到了化解。
萱无忧留下眼泪，这次是幸福的眼泪，真是没想到能在有生之年能和他和好...
“嗯”轻轻的嗯了一声，萱无忧伸出雪白的小手。
<百分之一百...杀戮模式正式启动！目标，龙组龙一！>
“你们快离开那里！”
就在两人双手相接的时候，东子一下站出来大喊了一声。
子诺抬起头看着天边划过一个粉色的流星，快如闪电，心中一紧，怎么把她忘了！？急忙的对萱无忧说，“快闪！”
“嗯！”萱无忧是SS级的超能力者，她感受到这个‘流星’可不是她想象中的那样，对子诺答应一声后，紧张的看着天空。
现在子诺和龙组的仇恨已经得到化解，何飞和胡思思自然站到了一起，何飞目前撑死才算D级的超能力者，而胡思思是A级的超能力者，保护何飞的任务当然交给了胡思思，尽管何飞有些不乐意。
子诺和萱无忧背对着站在一起，感受着身后子诺身上的温度，萱无忧不由得俏脸有些微红，小女儿扭捏的心态一下爬到了萱无忧的心窝。而子诺却丝毫不知情，他冷不丁的说了一句让萱无忧气的吐血的话。
“龙一...现在所有的误会解除了，我有些话想对你说。”
“嗯？你...想说...说...说什么呀？”萱无忧心中紧张的不得了，心道，子诺难道知道我的心意吗？可是他是有了女朋友的啊！怎么办？怎么办啊？难道让我当第三者吗？我堂堂龙组组长给他做第三者...这有些不太好吧...可是...我要怎么回答他呢？
“我还记得...你欠我一顿饭来的吧...还有几年前你管我借了三块钱，这次你得还给我了吧”
“啊？---啊！---”萱无忧气的直发抖，早知道他子诺是过目不忘的人，可是也不能这样啊！才一顿饭，才三块钱，你记了我好几年都没忘！你真是‘好男人’。气死我了！