2011年10月8日08；32am三十二中五楼小花园（因为被超时空定时器定时，所以时间不变）
“啊？---啊！---”萱无忧气的直发抖，早知道他子诺是过目不忘的人，可是也不能这样啊！才一顿饭，才三块钱，你记了我好几年都没忘！你真是‘好男人’。气死我了！
萱无忧气的是昏天黑地，恨不得就地给子诺两个嘴巴子。可是子诺却在背后偷着笑，这一脸贼笑，像是站了便宜一样。
何飞和胡思思两人好奇的看着萱无忧和子诺，胡思思推推何飞问“他们怎么了？”
“不知道”何飞冷冷的说，酷酷的回了胡思思一句，但双眼还是看着子诺萱无忧，眼睛里写满了好奇。
胡思思看了何飞一眼，有些委屈的说道“我叫胡思思，我可是你的实习老师诶，干嘛总是对我冷冰冰的呀？我有没有惹你”
听到胡思思委屈的声音，何飞觉得自己是不是做的有些过分了，刚想对胡思思说几句好话，就听见子诺的声音。
“都小心！”
何飞看着头上的粉色流星笔直的落下，心里一惊，心道，这可是超时空定时器的领域，全球都会被定时，怎么可能会有流星呢？
“唰！”
粉色流星在距离地面几厘米的地方停了下来，随之带来的气流冲击着小花园，吹倒了不少的花。
刺眼的粉色渐渐退去，一名带着面罩的少女出现在所有人面前，单是露出一双美丽的双眼。她脚尖悬着地面，凌空飘起，身上的衣物也凌波摆动，像极了九天上的仙子。
“你是谁？”萱无忧看着少女，却感受不到少女身上的气息，难道这个少女是SSS级超能力者？
<确认抹杀对象！开始执行抹杀任务！>
冷漠的声音脱口而出，少女机械般的开始执行她的任务。双臂瞬间幻化出两把利剑！对着萱无忧砍去。
萱无忧见到对方已经动手了，自然也不会和她多说半句，浑身散发出凛冽的杀气，堂堂龙组组长怎么可能是软柿子！？
抬出手指一面一米后的冰墙把少女阻挡在外，少女双手剑发出透明的波光，抬手就把萱无忧的冰墙斩成两半！
“质子切割刀！？你究竟是谁！？”萱无忧一眼就看清了少女手中的剑，她惊呼一声。
质子切割刀是国家一年前丢失的宝物，相传是能连质子都能切割的刀。可是现在怎么变成两把剑了呢？而又为什么出现在这少女的身上？
少女停下来，看看自己手中的双剑，问“我这两把剑很珍贵吗？”此时少女的声音，燕语莺声，十分的动听。
萱无忧看了一眼少女，心道这个女的难道是双重性格？
“何止珍贵，就目前而言，全世界只有这么一把刀而已，可是你手中为什么有两把，而且还是这么大的？”萱无忧紧盯着少女，可是少女面上带着面罩，无法让萱无忧获得任何情报。
“原来如此...”少女语气十分的温柔，虽然带着面罩，但也不难猜出少女此时此刻脸上露出笑容。
“回答我！你手上为什么会有两把质子切割刀，而你和一年前的国宝丢失案件有什么关系！？”萱无忧官方的语气让少女有些不满，少女双眼露出红光，说“你不需要知道他对我的好”
<继续执行抹杀目标任务！>
少女一下又变成杀戮机器，剑法凌厉，招招致命。萱无忧当然不能坐以待毙，双手结出两把冰剑与少女开始对战。
“快帮忙！”胡思思看见少女和萱无忧开始对战，对何飞说了一声。
“嘭！”
何飞对少女开了一枪，胡思思也跟着何飞对着少女开枪。少女看了一眼射过来的子弹，面前展开一道念力屏障，所有子弹统统停留在屏障面前。
“超能力者？”何飞看着少女，如果她是超能力者就好办了！何飞伸出手，体内的力量在手上形成一团球，然后分向五个手指，对着那个少女释放出力量。
“禁锢！”
少女好像丝毫没有受到何飞的影响一样，依然对萱无忧展开攻击。
“失手了？”胡思思问道。
“嗯...好像是！”何飞点点头。
“那这个女的到底是谁啊？”胡思思看着少女犀利无情的攻击，喃喃道。其实她也明白这个少女肯定有着SS甚至SSS的力量，可是什么时候开始的，中国的SSS级的超能力者变得这么不值钱，一天竟然遇见两个！
“停！”
子诺大喊一声，少女和萱无忧迅速退到两边，同时看着子诺。
“干什么？我快打败她了！”萱无忧女神范的嘟嘟着小嘴，煞是可爱。
少女也看着子诺，子诺看着少女说“你回去”
<命令无法终止！>
少女冷冰冰的对子诺说完后，有看着萱无忧说“而且我要解决这个可能威胁到我的人，你个第三者！”
少女这句第三者只让子诺听见了，子诺露出苦笑，早知道会这样，自己就不设定这个程序了！
“哼！有点意思...”萱无忧听到少女那句‘而且我要解决这个可能威胁到我的人’看着面前这个少女，嘴角露出迷人的微笑，对着子诺说“你不准插手，这是女人的战争！”
“对！这是女人的战争！”
少女也重复了一遍萱无忧的话，这让子诺十分的震惊，少女看着子诺，眼神里有一丝的情感，但还是冷冰冰的说“你不要插手！”
“你...”子诺一下说不出话来。
“咯咯咯！”萱无忧看见子诺一副吃了瘪的样子，发出银铃般的笑声。
少女看着萱无忧的笑容，眼神彻底冷笑来，露出无尽的杀意，发出冰冷的机械声，<开始抹杀目标！>
萱无忧觉得面前这个少女不是简单的人物，立刻先下手为强，伸出手释放出雾气，将两人团团围住。雾气中传出两人的打斗声，与地面被毁坏的声音。
子诺走到胡思思和何飞的旁边，问“东子呢？”
“我在这...”在角落里传来东子懒懒的声音，子诺他们回头一看，发现这货竟然在玩接龙！
“你在干什么啊？你不知道我组长正在与敌人对战吗？”胡思思看着东子手中的扑克，问。
“我知道...这场景我也已经倒带一万次了，最后的结果很无聊，倒不如先玩玩接龙什么的”东子低下头，继续摆着手中的牌。
子诺看了一眼雾气中萱无忧和少女的对战，又看了一眼东子手中的扑克，最后还是坐在东子的旁边，对何飞说，“来来来，小飞坐下，咱们斗地主！”
“斗地主！？”何飞有些不相信自己的耳朵，这都什么时候了？子诺怎么还有心思斗地主呢？
“嗯，是啊！”子诺没在看何飞，低下头开始等着东子洗牌。何飞看了一眼东子，在看看子诺，无奈之下也只好坐在子诺旁边等着牌。
胡思思大小姐脾气一下就上来了，她不敢对子诺吼，也不好意思对何飞吼，只好对着东子吼道“你们就知道玩！玩死你们得了！”
子诺嘿嘿一笑，让东子马上发牌，三个人开始热火朝天的斗起了地主。一开始胡思思还是十分的抗议斗地主，但后来也跟着何飞在一起共打一副牌，由于斗地主是三个人的游戏，众人都很无奈，东子不知道在哪里鬼使神差的拿出一副麻将。
胡思思、子诺对东子竖起大拇指，何飞无奈之下也只好竖起大拇指，然后四个人开始轰轰烈烈的打起了麻将。
要是正在战斗的萱无忧看见这几个人的举动，是不是得气的吐血呢！？