2011年10月8日08；32am三十二中五楼小花园（因为被超时空定时器定时，所以时间不变）
“唰！”
少女再一次将萱无忧的冰棱斩断，而萱无忧也再一次发自内心的赞叹一声少女的双剑。
“还不懒嘛...”
萱无忧神色轻松的样子，女神范十足。但是心里却暗自紧张，心道，刚刚释放出‘树临大地’这招本来就对生命力是一种损耗，又和子诺对战了那么久，体内的能量有些吃不消。而面前这个女的又不是省油的灯，怎么办...
像是看透了萱无忧心里在想什么一样，少女脚下如风，手持利剑，一道倩影，出现在萱无忧面前，一剑刺透萱无忧的身体。
“嘭！”
‘萱无忧’一下变成冰，碎了一地！
萱无忧一下出现在少女的身后，手掌抹在少女的脖子上，手慢慢变成一把冰剑，萱无忧冷冰冰的说“你真当我是软柿子？”
“好快！”
少女心中一惊，眼神闪过一丝不可思议，龙组组长果然不是吃素的，在释放完SS级的禁招还能保持这么快的速度，真是高手。
“你想怎么样？”少女冷冰冰的问。
“放下手中的武器！”萱无忧同样没有给少女什么好脸色，轻轻动了一下手中的冰剑，大有如果不合作就地格杀的意思。
听见萱无忧的话后，少女果然乖乖合作，两只手的剑幻化一下后，消失不见了。
“materialtransfer物质转移？”萱无忧在奇怪的同时也惊叹，这个神秘少女难道也是超能力者！？那她的实力...难道是SS级甚至更往上？
“你想怎么样？”少女没有理会萱无忧的惊讶与奇怪，依旧冷冰冰的问。
萱无忧哑然一笑，自从当上龙组的组长，除了子诺和几个陈年老友以外，从来没有人敢对自己这个态度，今天算是遇到奇葩了！推了一下少女，让她转过身，将冰剑架在少女的白嫩粉脖上。
现在一切都在萱无忧的掌控之中。
“你是谁？”萱无忧耐着龙组组长的上位者性子问道。
少女别过头，回了一句“你不需要知道！”
“嗯...”萱无忧长长的顺了一下气，又问“谁派你来的？”
“我今天就是来杀你的，不是接受你的审问的，现在要杀要刮悉听尊便！”少女正眼瞧着萱无忧，说出的话也让萱无忧心中仔细的琢磨一下，近些年也没有什么仇家什么的啊？怎么突然冒出一个实力这么强的少女呢？
就在萱无忧不知道该怎么办的时候，她一下想起了子诺，对呀，子诺还在我旁边呢！他可是被誉为‘神之头脑’的超能力者啊！他一定有办法！
萱无忧将目光向子诺一行人看去却发现...
这几个人居然在打麻将！！！
“龙十八！！！”萱无忧不顾女神形象，大喊了一声，而后者吓得手中的牌都掉在了地上。
子诺几个人也慢慢的回过头，子诺脸上一阵白一阵青的，虽然萱无忧曾经告诉过他，不让他掺和女人的战争，但子诺不顾人家的生死，擅自带着人家的下属聚众打麻将，这可就是子诺的不对了。
胡思思知道自己这下闯祸了，于是指着何飞几人，柔柔弱弱的对萱无忧说“组长！我是被逼的！他们非要拉着我玩！所以...”
我靠！这丫的太不靠谱了吧！这什么队友啊！子诺把手捂在脸上，心中呐喊。
何飞倒是明智的很，指着胡思思就说“你说谎！你刚才还利用超能力出老千换了手中的牌，别以为我不知道！”
何飞一说完，子诺和东子同时露出笑脸，偷偷的对何飞竖起大拇指，意思，你干的太好了！
这次换胡思思俏脸上一阵白一阵青的了，来回摆动双手，吱吱唔唔的半天也没说出来个究竟，有些纠结，又有些可爱表情让萱无忧心中无奈一下，胡思思这个孩子工作能力没得说，唯一就是连撒谎都不会。
“诶...”萱无忧叹了一声，用幽怨的眼神看着子诺，意思，他们不关心我就算了，怎么连你都不关心我？
子诺笑了笑，像一个孩子一样挠挠头，说道“不是我不关心，而是我对你很放心”
哼？！对我放心就不关心我吗？
萱无忧轻轻的撅撅嘴，有些小小的不满。
萱无忧的这些举动全被少女尽收眼帘，双瞳突然变成红色，浑身突然散发出一股气势！少女浑身发出刺眼的白光，这股气势好像将一切都隔绝了一样。
可能何飞和胡思思还有东子不知道这股气势是什么，但是身为半只脚迈入SSS级的萱无忧来说，她是对这个气势有着深入的研究。
这分明就是SSS级超能力特有的领域嘛！
萱无忧不由的仔细的打量一下这个少女，她到底是什么人啊？
<抹杀任务进入SSS级！开始执行抹杀！>
听见少女冰冷无情的声音后，子诺大惊一声，“不好！”然后不由分说的抱起萱无忧就从五楼小花园跳了下去。
萱无忧惊讶的看着子诺，不知道为什么他把自己一下抱在怀里，但没有说什么，惊讶也转瞬即逝，取而代之的是幸福和羞涩的笑。
“子诺！”何飞看着子诺一下抱着萱无忧从五楼跳了下去，大喊一声，可惜后者没有听见罢了。
何飞转头看着那个被光紧紧包裹住的少女，她散发出的气势虽然很让何飞有压迫感，但却没有感受到一丝的敌意，而这个少女的所有敌意统统指向萱无忧一人而已。
所以目前是安全的！
就在何飞刚刚认为可以松口气的时候，那个被光包裹住的少女突然挣脱开来。而所有人也看清了这名实力非凡的少女的庐山真面目。
“婷...婷姐...”何飞揉揉眼睛，不敢相信自己，这个少女怎么可能是婷姐呢？
“何飞！一会你们就回班级上课吧！我和子诺还有那个人”婷姐说完顺着子诺刚才跑的方向也从五楼跳了下去，消失在何飞眼前。
胡思思看着婷姐消失的方向，心道“这...SS级的和SSS级的超能力者都不会正常走道吗？”
而何飞心里更是翻江倒海，没想到婷姐是一个这么厉害的超能力者，居然能和龙组的组长打了这么长时间，而我现在连B级的超能力者都不是，我要加紧训练自己了，绝对不能给子诺扯后腿，还有一定要找回失去的那一段记忆。
子诺不知道今天的事情对何飞起到了什么作用，但能知道的是，今天对何飞来说是一个很好的激励，使之让何飞迅速成长成为一个A级的超能力者。
东子收回超时空定时器对正在发呆的两人喊了一声“走吧！”
何飞回过神来，走在东子的身后，但又发现胡思思一脸的茫然。
走过去，问“你怎么了？”