2011年10月8日08；33am三十二中五楼小花园
东子早早的走回了教室，何飞走到胡思思的面前看着她一脸的迷茫，在她眼前挥挥手，问道“你怎么了？”
胡思思一下回过神，看见何飞正看着自己，俏脸微红，先是不好意思一下，但随后还以为自己脸上有什么呢？急忙摸摸自己的脸。
“别摸了，你脸上没什么，我是在问你，你一脸的迷茫，怎么了？”何飞实在有些受不了面前这个女人，好好的摸自己的脸干什么！？
胡思思轻轻的哦了一声，心里一阵空空的，原来她不是在注意自己的脸啊，虽然有些失落，但还是有些欢喜，毕竟何飞肯主动用正常的语气对她说话。
然后说道“我只是在想，真是没有想到，齐齐哈尔市这个不起眼的小城市居然有两个SSS级的超能力者，这里真是神奇的地方...”
何飞轻轻抬起头看着蔚蓝色的天空，望着飘渺无比的白云，心里有些骄傲，还有些自卑，骄傲是因为有子诺这样强势的好朋友，自卑是因为子诺的强势渐渐成为了何飞前进的阴影。
自己究竟该怎么办？
现在的何飞随着对体内的超能力控制的加强，和逐渐的得心应手，身上的问题就逐渐显现出来。比如看见子诺的时候心跳会加快，时不时会露出小女孩的模样，身体也变得越发白皙，幸好性别上没有什么变化。
自己为什么会变得这样？
何飞没有主动去问子诺，因为有些害羞，但他相信子诺可能早就意识到自己的变化了，或许自己的变化和他有着莫大的关系，只是他没对自己说而已。
那...那他为什么不对我说呢？
算了...还是随遇而安吧！
“你怎么了？”胡思思的声音让近似于神游的何飞回过神来，何飞看着面前俏生生的胡思思，眼前不由得一亮，柳眉杏眼，唇红齿白，果然是个美女！
何飞动一下脑袋，说“我没什么，只是看着天上的云，想到我们真的是太渺小了，尤其是在他们那些实力强大的人面前。”
胡思思看了何飞好久，然后顺着何飞视线的方向看去，几片洁白的云彩，在蔚蓝色的天空上慢慢飘动。
安详，舒畅。
“也不知道子诺怎么样了...”何飞轻声喃喃道。
胡思思有些不解，但冰雪聪明的她一下想起了刚才何飞的那招‘禁锢’，这可是超能力无效化的超能力，这个何飞究竟是什么人？他为什么对子诺这么忠心？
“你为什么对那个子诺这么忠心啊？”过了小一会胡思思选择先问他为什么对子诺这么的忠心，因为在超能力界擅自问别人的超能力是不礼貌的。
何飞看了胡思思一眼，说道“忠心？呵呵，我们的关系可不是你想象中的上下级关系...”说到这里何飞也不知道该说他和子诺到底是什么关系，是朋友？还比朋友的关系好一点。是恋人关系？那更不可能！他和子诺的关系总有一种，朋友以上，恋人未满的意思。也有一点情人的意思。
胡思思以为何飞想说他们是好朋友的关系，于是她也没在问，她有些担心萱无忧的安全，可是又想到子诺的强悍实力。轻声说道“组长现在应该是安全的吧！”
两个人统一又有默契的看着天空，不再作声。
胡思思一点一点的往何飞那里挪，何飞笑了笑没有反对，小女孩嘛，人生地不熟的，照顾一下也是应该的。
何飞是这么想的，胡思思可就不这么想了，她想的是，他难道对我也是喜欢的？
看了一小会天空，何飞带着胡思思回班级，在回班级的路上，胡思思像一个小鸟一样在何飞旁边叽叽喳喳的说着，何飞第一次有一种想打女人的冲动。
“真的没想到，那个怪物大叔的女友竟然也是SSS级的超能力者”胡思思对何飞笑着说。
“怪物大叔？”何飞动动眉毛，他早就知道胡思思害怕子诺，也能理解胡思思要恶搞子诺，但‘怪物大叔’这个称号实在是有些恶搞过头了吧！子诺才不到十八岁啊！
“就是你叫他子诺的那个怪物大叔！”胡思思一脸小孩子得意的样子，何飞有些苦笑，脑海里实在不能把子诺和大叔联系在一起...唯有苦笑一下。
“为什么要叫子诺怪物大叔呀？”何飞很想知道子诺究竟用了什么方法让这个古灵精怪的胡思思怕成这样。
“他和我说，他杀人的时候，我还在肯冰棍呢！”胡思思没加一点修饰，原话对何飞重复一遍。
何飞噗的一声笑了出来，没想到子诺用糊弄小孩的话就把龙组的第十八号成员给吓住了！
可是何飞却忘了，深陷在恋爱中的女孩都是没有智商的生物。
“你笑什么嘛！”胡思思轻轻的捶了一下何飞的肩膀，可是突然意识到，自己究竟怎么了！？怎么变得这么小女儿模样，难道自己真的喜欢面前这个小子吗？
一想到这里胡思思俏脸变得通红，她也不知道自己是否真的喜欢何飞，现在一切也都是她自己的猜测。可是她更在乎何飞的意思，她偷偷的看向何飞，发现他正对着自己笑。
“你...你看什么看？”在龙组里胡思思也属于天之娇女一系的，这么被一个男孩看着，还是第一次呢。尽管身为A级的超能力者，但同时也是一名情窦初开的少女，在对待男女之情方面上当然会羞涩了！
何飞被胡思思突然这么娇羞的语气整一愣，可是他并没有往男女之情那方面去想，只是觉得胡思思有些奇怪罢了。
于是轻轻笑道“你害羞的时候真的很好看”
胡思思一下呆住了，这是在对自己表白吗？我该怎么办？胡思思一下陷入纠结之中，俏脸上的表情也有了微妙的变化。
何飞笑了笑，心道既然子诺对萱无忧已经和解，那么自己也没有必要对胡思思继续冷待了，大家成为好朋友不是更好吗？
“走吧！胡老师~咱们回去上课吧！”
何飞没有注意到胡思思表情上的变化，轻笑一声后，对胡思思说。胡思思呆呆的跟着何飞的身后，她熟不知此时的两个人竟然用着两种心态来面对一个问题。
2011年10月8日08；37am市政府楼顶
“呼...跑了这么长时间，应该追不上了吧！”子诺抱着萱无忧停留在市政府的楼顶。
萱无忧羞红着倾国又倾城的面孔，她实在想不到，两人会有这么一出。既是那些年在两人关系最好的时候也没有相拥这么长的时间，而现在却相拥了那么...那么长时间！
想到这里萱无忧一下想起了刚才子诺有些不老实的手在她的身上乱摸几下，虽然萱无忧一气之下用冰冻住了子诺的咸猪手，但后来萱无忧还是采取了‘不抵抗政策’。
“你该放我下来了吧！”萱无忧红着脸，冷冰冰的对子诺说。
子诺打个哈哈，急忙放下萱无忧，看着萱无忧有些凌乱的衣服，心道，这风真大呀，连人家的衣服都吹的凌乱了。
萱无忧看着自己上衣变得凌乱不堪，赶紧整理一下，而这一切的始作俑者却正一脸观看艺术品的样子看着自己，萱无忧气不打一处来，可是又意识到，自己不就是想要这种关系吗？现在的自己真的可以吗？可是他都已经有女朋友了啊？
难道自己真的要再一次的把能抓住的幸福拱手送人吗？
绝对不可以！错误不能再犯第二次了！