2011年10月8日08；40am市政府楼顶
少男少女面面相窥，女的倾国倾城绝美无比，男的温文尔雅阳光帅气。站在市政府高达十九层的楼顶上，十月份的风中带着丝丝寒意，凉凉的。可是站在萱无忧对面的子诺却感到格外的凄冷...
凄冷的原因不是因为别的，而是因为萱无忧那幽怨无比的目光，看的子诺是全身上下不自在。
萱无忧不知道现在该说什么好，她是和子诺解开了误会，可是对子诺的心态也回到了从前，小女孩一般的手足无措不知道该从何说起。
“你打算怎么办？...”萱无忧低着头小声的说，俏脸还是红红的，心想刚才被子诺袭击了女孩子最重要的地方，他该怎么办呢？难道对自己负责吗？可是...他是有了女朋友的呀！
子诺以为萱无忧问他下一步怎么办，毕竟现在他和龙组的误会解除了。
“我嘛，我会继续阻止政治部制造Leadtoheaven，要不然他们真的会搞出事情来的...还有我对政治部还有些私仇，我得报！”子诺把手放在下巴上的胡茬上，手指来回在胡茬上移动，并一脸沉思的样子对萱无忧说着。他心里也明白，现在的敌人除了一个政治部还有另一个，它的名字叫国家。
“笨蛋！”萱无忧小声的骂了一句，可是看见子诺一脸沉思的样子后，不由得苦笑一下，这家伙...还是和以前一样，对待我的感情怎么就这么迟钝呢！？
“你说什么？”子诺动动耳朵好像听见萱无忧说了什么。
“没有什么啦！你说政治部在制造Leadtoheaven！？”萱无忧拾起刚才子诺说的话，俏脸上写满惊讶，政治部怎么可能制造Leadtoheaven那种禁药呢？
子诺点头不语，摸了一下左手的手腕，一个表格闪现在子诺手中。萱无忧看见子诺的举动，她并不陌生，因为她也有，这种能力是类似于玄幻小说中的能储存物品的戒子一样。这种超能力叫storagespace空间储存。
“你看看吧！”子诺将表格递给萱无忧，萱无忧接过表格后仔细的看着每一项内容，当她看见政治部近期把制造的Leadtoheaven运到南海边关时，她一下‘啪’的一声，把表格扔在地上。
“当年你不是把禁药的配方还有相关的人全都肃清了吗！？政治部怎么可能有禁药的配方！？”萱无忧问道，因为她也知道Leadtoheaven的危害。可是...政治部怎么会制造Leadtoheaven呢？
“不知道...可能当年我在研制Leadtoheaven的时候，配方就泄漏了...”子诺摇摇头，说道。
“你是说，龙组有奸细？而且早就有了？”萱无忧有些不敢相信自己的判断，但又不得不去相信。
“对呀！所以...一切都晚了，我能做的只有不断的追查政治部制造禁药的老巢，毕竟我是研制出禁药的人啊！只可惜呀，我还是没有找到它，而且政治部有一位SSS级的强者，当年，我和老木差点死在他的手上，幸亏命大没死，可是这句身体却变得破烂不堪...”子诺看着自己的双手，苦笑道。
“你受伤了！？”
萱无忧一下跑到子诺面前，伸出手紧紧贴在子诺的胸膛上，闭上双眸，用精神力检查着自己的身体。子诺顺着风，嗅着风带来萱无忧身上的真真体香，心里虽有些久违的躁动。逐渐随着时间的推移，萱无忧的脸色也变得不再好看。
可是子诺他们忽略了一个问题。
少女踏空停留在九天之上美目俏脸，冷若冰霜，仙子般的居高临下，俯视着地上的万物。虽然穿着一身的校服，但却无法掩盖她的美丽，她一双美丽的眸子不停的转动，像是在寻找什么人一样。
“可恶！居然对我启动反干扰系统...难道真的想和那只偷腥的野猫去幽会吗？”
这少女就是一直追寻子诺的婷姐，她皱了一下略显英气的细眉，虽然对自己的男人很是放心也十分的信任，但对于龙组的组长，她实在是放心不下。婷姐本来对子诺有全球定位追踪系统的，可是子诺却给她来一个反干扰系统，于是乎她将所有的怨气顺理成章的指向了那只‘偷腥的野猫’萱无忧了。
“一定要杀了她！”婷姐狠狠的说了一句，双眼变成水蓝色发出相机调整焦距的声音，继续在天空中寻找子诺的身影。
婷姐寻找了半天也没看见子诺，刚心想他是不是跑到国外去了，随便的一打眼，却在市政府的楼顶发现子诺，而且旁边还有萱无忧！
<确认击杀目标，开始填充光束阳离子炮！百分之一...>婷姐双眸变成血红色，手中幻化出一把全水晶打造的狙击枪，枪口不断的吸收着空气中的阳离子，发出阵阵的白光。
画面回到子诺和萱无忧这边，萱无忧粉嫩的手掌贴着子诺的胸膛，虽然隔着衣服，却依然能感受到子诺的心跳，不过现在，她可没有心思再去想那些儿女情长的事情了，因为子诺身体的状况实在太出乎于她的预料了！
“子诺...你的身体...你究竟受过什么样的伤！？你的肺居然千疮百孔，究竟怎么回事？”萱无忧收回手上，看子诺一脸无所谓的面孔越发心疼，她心中心疼的要命，子诺明明背负了那么多，却要假装生活的很快乐，这到底为什么啊？
“诶...我不是和你说过，政治部有个SSS级的超能力者吗，他的超能力是killcells（杀死细胞）。我和老木在杀死他后，他用最后一点力量将自己气化，然后黑了我和老木一把。那个时候真傻！杀了他就赶紧跑呗，我怎么拉着老木在那里抽烟呢，给了他黑我们的机会”子诺摸摸自己的胸膛，无奈道。
萱无忧也是一脸无奈，这世上也就子诺有这心思，杀人之后抽根烟...
“那你这个肺怎么办啊？”萱无忧关心的问子诺，她可不希望子诺出什么事情。
“嘿嘿嘿，死不了就行呗！”子诺笑了笑，说道。
看见子诺一脸无所谓的样子，萱无忧气不打一处来，叫道“你混蛋！你要是死了，我怎么办！？”
“啊！？”子诺一下被萱无忧整愣了，他呆呆的看着萱无忧，而后者却被他看着满脸通红。
<填充光束阳离子炮！百分之六十三...>天边的婷姐通红的双眸散发出迷人的魅力，说出机械般的话。
“看什么看啊！”萱无忧背过身对子诺娇嗔一句，子诺挠挠头，笑道“我没看什么，就是看傻子呢！可是没想到这个傻子依然美丽如故”
萱无忧转过身对微微一笑，宛若天女一般，烟柳细眉，迷人杏眼，高挺的琼鼻，血红的樱唇，雪白的肌肤，每一样都让所有男人为之倾倒。子诺心神也荡漾一下，没想到，这么多年没见面，她笑起来还是这么好看。
“不和你说了！”萱无忧对子诺淡淡的说，虽然语气平平淡淡，但是心里却甜的要命。
都说甜蜜后的女人脑袋是最清明的，萱无忧就是典型的代表，她脑海中一下想起来刚才在三十二中五楼小花园里要杀自己的那个蒙面少女！
“你和那个刚才要杀了我的人，认识吧？”萱无忧一脸抓奸的样子问子诺。
“这...”子诺想了想，还是告诉她吧！挺起胸膛，略带骄傲的说“她是我们制造出来的神！”
“人造神！？...”