2011年10月8日08；50am市政府楼顶
“人造神！？”萱无忧大叫一声。
这是她有生以来第一次听说，神还可以人造。这...太不可思议了吧！
不过，萱无忧冷静下来看着子诺一脸自信的样子，她有些动摇了。如果换做是别人对萱无忧说，他可以造神，那萱无忧绝对不会相信。可是现在是子诺对她说的，那萱无忧就不敢再说绝对了，因为子诺连Leadtoheaven这种逆天的禁药都能研制出来，那么，制造出来一个神，可能对他而言并不是不可能的吧。
可是，他是怎么制造的？是在那制造的？什么时候制造的？
瞬间一系列的疑问出现在萱无忧的大脑里，这些问题让她有些冷静不下来，毕竟，连一个神都能创造的男人，那是多么的可怕啊！
她看子诺的眼神也有些变化了。变得有些看不透，变得有些迷茫...
子诺啊子诺，这么多年了，你还是这样让我看不透，你究竟想干什么？居然造神！？你到底要干什么？
“诶...跟我解释解释吧，隐瞒了我这么多！”萱无忧轻轻的叹了一声，对于子诺，她是又爱又怕。
子诺轻声一笑，说道“呵呵，这个所谓的人造神啊，其实就是人造人，在学术界里被称为人工生命体，至于这个生命体有超能力，是因为我把我当年对超能力的研究成果附着在那个人工生命体上了”
对于子诺的诚实萱无忧感到一阵的欣慰，可是子诺的话让她欣慰过后感到无比的惊讶。
“对于人造生命，我也知道许多，因为国家也在这方面略有研究，可是...在人造生命体上附着超能力，这太不可能了吧！你究竟是怎么做到的？...”萱无忧学着子诺，摸摸下巴，深思道。
“嘿嘿，我一个人当然不行了，我那时在英国和杰西卡，还有乔布斯，我们一起研究的”子诺笑道。
“什么！？杰西卡？那个生物界的权威？她不是因为飞机失事死了吗！”萱无忧惊道。
子诺干笑一声，脸色也有些阴沉，缓缓说道“这不就是国家的把戏吗？不惜牺牲五百人的生命，伪装失事，将杰西卡抹杀了”
“你别老是这么想，国家也有苦衷的”萱无忧尽力的开导一下子诺，然后接道“那...今天袭击我的那个人造人，是你制造的喽”
子诺点头不语，尴尬的挠挠头，说道“你也知道的，之前因为咱俩的误会，我在制造她的时候设定了一个程序...”说到这里，子诺没有在说下去，因为他和萱无忧都是聪明人，有些事情有些话不用说破，对方自然能体会其中的意思。
“诶...”萱无忧又叹了一声，心道，仇恨果然不是什么好东西...不过，萱无忧眼前一亮，结合子诺在那个人造人面前的种种表情，还有那个人造人的语气，她隐隐约约推定出来，那个人造人是谁了...
<填充光束阳离子炮！百分之百，填充完毕，确认目标，发射！>婷姐手中的狙击枪喷出一道耀眼的光束，直奔萱无忧射去！
萱无忧盯着子诺看，说道“子诺！那个人造人难道是孙婷...”
“危险！”
子诺把萱无忧拉到身后，面前瞬间出现十二面念力盾，可惜，光束无情的一层有一层的击碎子诺的念力盾，而子诺也将体内的超能力发挥到极致水平。
SSS级的强者，怎么可能那么面菜！
“啊---！”子诺伸出双手，透过念力盾，释放出自身的领域，拼了命的凝聚空气中的阴离子，试图想要中和了阳离子炮。阳离子炮犹如饥渴的野兽，疯狂的撞击着子诺仅剩一层的念力盾。
阳离子炮可是被称为‘现代的后羿’是能射穿太阳的高科技武器，就算子诺是SSS级的超能力者，也无法瞬间将其中和。
有些盲目自信的子诺却忘记了，他可是刚刚释放完SSS级的禁招，身体还没有完全的恢复。
“啪！”
冰冷的光束，无情的击碎了子诺最后一层念力盾，发出最后的悲鸣。
阳离子炮射穿子诺的手掌，同时也射向了子诺的心脏。
“噗！”肉体发出被刺透的声音，子诺知道，自己是被来了一个透心凉。
嘴里一甜，吐出一口鲜血！阳离子炮在射穿子诺身体的同时，像是完成了使命一般，瞬间消失。
萱无忧坐在子诺的背后，看着他身上留有一个拳头大小的洞，一个留着股股鲜血的洞。透过那个洞，萱无忧能看见彼方的另一个天空。子诺的血溅在了萱无忧的脸上，从眉角上留下一滴血，在流经萱无忧惨淡的红唇时，被她不小心吸进嘴里。
咸的...
“不！---”萱无忧对子诺大喊一声，可惜换回来的却是，子诺缓缓倒下的画面。而远在天上，手里拿着狙击枪的婷姐，失神的看着自己做出来的事情，手中的枪不知不觉滑了下去。
我做了什么？
怎么会变成这样？
婷姐的面孔惨白，萱无忧的脸上挂满了绝望，这一切都不在她们的意料之中，而且来的都太快了，让她们猝不及防。
萱无忧瞬间接住子诺，看着他闭上双眼，像熟睡了的婴儿一般安详，可是身体上流着血液的空洞，却告诉着萱无忧，这可不是睡着了。粉嫩的手在子诺的身上点了几下止血的穴道，她明明知道这样根本止不住血，而且一点用处都没有，但她没有办法，此时的她只是想为子诺做些她能做的事情。
婷姐飞到子诺旁边，握着子诺的手，美眸变回正常的棕色，留下两行泪珠“老公！老公！你不能死啊！都是我不好！都是我不好，你快睁开眼睛看看我啊！你别死...你别死...”
“果然是你！孙婷婷，你别再哭了，因为没有用了，他的心脏被打碎，身体完全贯穿，谁都无力回天了”萱无忧冷漠的气质，冰冷的声音，无疑是给子诺宣判了死刑。
没错！子诺死了，这是不争的事实。
然后没有理会哭成泪人的婷姐，冻结了子诺的伤口，用冰块填满他身上的空洞。冰化了子诺流出来的所有血液，然后凝结成一粒小丹药，双眼含着泪，望着手心的深红色的丹药，子诺啊子诺，既然生不能在一起，那么你死了，都要和我在一起了吧！
“你干什么！”婷姐注意到萱无忧的举动，站起来，她知道，要是没有这个女人，子诺就不会出事！
“不用你管！”萱无忧回了婷姐一句后，将手中的丹药吃了进去。看着躺在地上的子诺，萱无忧俏脸上露出一个苦涩的微笑，子诺，现在，你中有我，我中有你了！
之后萱无忧抱起子诺，婷姐一下阻挡在她的面前，问“你要干什么？快放下我老公！”
“你老公！？”萱无忧翘起下巴，挑一下秀眉，冷言道“我告诉你，在你杀死子诺的那一瞬间起，他就不再是你老公！因为，你没资格！”
婷姐一下被萱无忧弄的哑口无言，俏脸上滴下几滴泪，说“没错，我老公的确是我杀死的，但这一切难道不是你引起的吗！？你要是不来到这里，就绝对没有今天的事情！”
还没等萱无忧说话，婷姐又接道“我明确告诉你，我老公就是我老公，不管他生还是死，他都是我老公，他生的时候有我陪着他，他现在死了，也是由我来陪葬！轮不到你对我说三道四的！”
萱无忧动了动口，想说的话却又说不出来，看了一眼怀中安详‘熟睡’的子诺，心道，孙婷婷说的不错，可是自己真的抓不住那近在咫尺的幸福吗？
2011年10月8日08；57am三十二中二年一班
阳光散射在整个教室里，暖洋洋的，听着语文老师在讲台上面滔滔不绝的讲课，台下同学们聚精会神的玩手机，看着身边空无一人的座位，何飞别过头，有些失神的望着窗外的天空。
子诺这家伙怎么这么长时间还不回来？真是的！到底去干什么了！？
熟练的转动着手中的笔，何飞心里暖暖的，因为这个转笔是子诺手把手教他的。
突然笔从手中脱落，落在地上。
“啪！”的一声脆响。
一阵愁云陇上心头，何飞感到无比难受。
子诺怎么了！？