2011年10月8日08；56am首都超能力监控中心
宏伟的大厦像一把宝剑一样直立云端，它全体通白没有丝毫的污渍，它的白没有天真和纯洁，有的是，令人颤栗的白，令人发抖的白，令人惧怕的白。而这个白色的建筑是监控全国超能力波动的中心建筑，是国家一线建筑，可是今天却发出了能惊醒梦中人的警鸣声。
中年男人面色严肃无比，眼神也十分的凌厉，他快步的走进中心控制室，对里面所有人问“怎么回事！？”这个中年男人是国家超能力监控中心的首席长官，江流年。
“报告！黑龙江省齐齐哈尔市检测出现超能力源，它程度为...”一个主管对江流年说。
“程度怎么了！？”江流年严厉道，因为他向来就是一个办事干净利落的人，所以对手下吱吱唔唔的，十分的不满。
“是！它的程度为SSS级！”主管大声道。
江流年脸色变得有些难看，SSS级！？那可是神的存在，怎么会出现在齐齐哈尔那个小城市呢！？
“继续监视！”江流年沉声道，然后走出中心控制室，拿出手机打了一个电话。
“喂，你去一下齐齐哈尔那个城市，给我查一下超能力的事情...不惜一切代价，查明此事！”
......
2011年10月8日08；58am三十二中二年一班
心中的不安让何飞十分的难受，他隐约感到发生了什么不好的事情。偷偷的环视一下全班，大家都在做自己的事情，比如；玩玩手机，看看小说...东子这种好学生自然是聚精会神的听课，可是胡思思却也在认真的听课！
可能这家伙真是来体验生活的...算了，子诺到底怎么了？心中不安到底是怎么回事呢？
“不好了！”东子毫无征兆的大叫了一声，吓了所有人一跳。
讲台上的语文老师扶一下眼镜，看了东子一眼，心平气和的问“吴俊东，你怎么了？”
东子顿了一下，对语文老师露出一个歉意的微笑，说“老师...我突然想到，我家人在门口等我，他们找我有事”东子一边说着一边看了一眼何飞，动了动嘴，摆出口型‘跟我走！’
语文老师没看见东子对何飞摆的口型，她点点头，温声道“你去吧，别让家人就等了”。之所以用温声的语气对东子说，是因为东子是好学生，相信所有的老师都会对学习好的学生多偏爱一点吧！
东子回头对何飞说“走！”
何飞点点头，但有看见语文老师正看着自己，刚刚站起来的身子又坐了下去。
语文老师疑惑的问东子，“吴俊东，你去见你的家长，何飞用跟着去吗？”
东子灵机一动，做出欲言欲止的模样，说道“这...何飞...何飞他和我家有点私事...”
“好吧，你们去吧，早点回来！”语文老师果然被东子骗到了，东子点点头带着何飞走出教室后，胡思思也站起来，说“老师，我需要跟着那两个学生！”
胡思思刚一张口，全班就开始私下议论纷纷，这节课子诺，婷姐，还有那个刚转学来的绝色美女萱无忧离奇跷课不说，现在东子，何飞上课请假刚走出班级，这个美女实习老师也要跟着出去。这几个人到底怎么回事啊？
“刚才下课就没看见他们，现在上课他们又一个接一个的跷课，他们到底怎么了？”老左摸着下巴，小声说。
听到老左的话，文阳文静的脸上露出猪哥像，说道“是啊是啊，我还想和美女亲近亲近呢！”
传奇给了文阳一个中指，笑骂道“你不看看自己什么样子，你要是有何飞一半长相，你再去亲近吧！哈哈！”
.....
语文老师打量一下胡思思，她早就听班主任说有个实习老师在班级了，只是没想到这么年轻。她仔细想了想，有个实习老师跟着吴俊东和何飞，自己也能放心了。
“嗯，行，你去吧！”语文老师说道。
胡思思点点头，快步的走出教室，只留下阵阵香风。走出教学楼后看见东子和何飞，喊道“你们等等我！”
何飞拉了一下东子，让东子等一等胡思思，然后问东子，“东子，到底怎么了？什么事情这么慌慌张张的？”
东子等了一下刚刚跑来的胡思思，然后说道“子诺出事！是大事！”
“什么！？那个怪物大叔出事了！？怎么可能！？他可是SSS级的强者，怎么可能出事呢！？而且，我们组长还在他的身边呢，他们一个SSS级一个SS级，一定天下无敌！”胡思思说道，从她的身上一点看不出来一个实习老师的样子，倒像一个逃学出来的学生。
“你们组长？”东子脸色阴沉了下去，然后接着说“就是因为就你们组长，子诺他才出事的！”
“什么！子诺他怎么了？”何飞抓住东子的衣领，大声的问。他知道，自己心中的不安是对的，子诺他果然出事了！
胡思思愣了一下，不敢相信的说“不可能！”因为在她的心中，萱无忧早就神化了，再加上子诺这个SSS级的变态，怎么可能有人伤的了他们呢？
“别说了！再晚点...”东子说到这里，头部一阵眩晕，这是他的一个招数，利用自己穿越时空超能力，不断的给自己传送未来的信息。
看见胡思思一脸好奇的样子，何飞对她嘘了一下，说道“别出声，他在接收未来呢！”
胡思思乖巧的点点头，同时心里也在着急，组长到底怎么了？
不一会，东子恢复清醒，一下坐在地上，目光有些呆滞，嘴里喃喃道“不会的...不会的...这个未来是错误的！...怎么会这样！”
“东子！怎么了？”看见东子恢复后变成这样，何飞心里有一种最不好的想法，那也是他最不想相信的想法。
“你快说啊！到底怎么了？”胡思思也感到有些不太妙，着急道。
东子抬起头看了一眼胡思思，然后转头对何飞说“子诺...他死了！”
“什么！子诺他死了！？”
一道晴空霹雳击毁了何飞，他的世界一下变成了灰色，一个没站住，一下倒在胡思思怀里。胡思思摸摸何飞，问东子“真的假的，怪物大叔真的死了？不能吧！”
东子没有回答胡思思，倒是何飞说道“东子的超能力是穿越时空，这也有预知未来的功能...”胡思思不说话了，对于预知未来这项超能力她是深信不疑的。
何飞的脑海里不断的回想着他和子诺的一幅幅画面，从第一次认识，子诺无微不至的关心，阳光般的暖人微笑，到了同居一间公寓，子诺无赖又无良的样子让何飞又爱又恨，还有生活中的点点滴滴。
一起吃饭，一起刷碗，一起玩闹，一起争夺一个汉堡，一起坐在电视机前看电视剧...
突然嘭的一声，一切美好的画面，变成零零落落的碎片。
混蛋！明明答应我帮我找回失去的那段记忆的！竟然死了！我绝对不饶你！
何飞握紧拳头，眸子注视远方，一脸坚定的说道“不行！我要去见子诺，他不能就这么死了，他明明答应我的，这不是坑队友吗！”
何飞站起来，胡思思站在他旁边，看着他眉清目秀，双眸像天上的明星一般闪亮美丽，俊俏的面孔搭配着刚刚正好的五官，她能感受到何飞不只面孔上吸引着自己，身上发出气质原来才是让自己为之倾心的原因。
“东子，如果你以为坐在地上能为子诺做点什么的话，那你就继续坐着，可你不会选择继续坐在地上的，好了，现在告诉我，子诺在那？”何飞走到东子面前一手拽起东子的衣领，冷漠的说。
东子瞪大了眼睛，他有点不相信面前这个拽着自己衣领的人是何飞，这个语气冷漠无比的人是何飞，这个说话不给留有余地的人是何飞。和那个一直都是柔柔弱弱的何飞，那个一直都是温柔无比的何飞，那个一直都是为别人着想的何飞，简直不是一个人。
看着何飞冷面如冰，东子恍惚一下，竟将其错看成为另一个子诺，和子诺一样的冷漠无比，一样的不给别人留有余地。
“在...在市政府的楼顶！”东子在何飞的面前妥协了。
何飞放下东子，转头对胡思思说“咱们走吧！”
胡思思点点头，手搭在何飞的肩膀上，两个人一下消失在东子的眼前。独自留下东子，他失神的看着天空，说道“难道，一切的结局都是因为我的一句话吗？...”
我真是罪人啊...