2011年10月8日09；04am市政府楼顶
一阵光晕，何飞和胡思思出现在萱无忧、孙婷婷面前，当然还包括已经死了的子诺。
“子诺！”何飞看见子诺没有血色的脸颊，冲过去，大喊一声。尽管他做足了面对子诺死亡的思想准备，可是，当真真切切的去面对的时候，所有的准备瞬间瓦解，瞬间崩溃。
萱无忧将子诺的尸体交给何飞，看着何飞痛哭流涕的样子，心里又在隐隐作痛。
萱无忧看了一眼孙婷婷后，对胡思思问道“你们怎么来了？”
“吴俊东告诉我们说，怪物大...不是，张子诺死了，所以我们才过来的”胡思思站在萱无忧面前恭恭敬敬的汇报着。
“他是怎么知道的？”萱无忧又问。
“据说他是Throughtimeandspace穿越时空的超能力者，所以...”胡思思说道。
萱无忧抬起手打住胡思思的话，说道“不用说了，我知道了”说到这里，萱无忧脑袋里飞速的转动，心想，刚刚闹出来的动静可不小，估计国家超能力监控中心肯定会派人进入齐齐哈尔，全方面的找寻超能力源，那么，这里所有的人都可能会有危险。
“龙十八，你马上回龙组，监视国家超能力监控中心的一举一动，一有动静，马上告诉我！”萱无忧变回龙组组长的模样，全身释放上位者的威严。
胡思思打个军礼，干净利落的回道“是！”然后偷偷的看了何飞一眼，摇摇头，轻叹一声，最后微微一笑。
我们还会再见的！何飞。
一阵微风，胡思思顺着风消失在萱无忧眼前，萱无忧回过头发现孙婷婷正一直看着她，心里一下五味俱全，不知道该说什么好。可是孙婷婷却首先开口说话。
“你究竟打着什么算盘？”孙婷婷不咸不淡的问萱无忧，萱无忧倒是一下愣住了，要知道刚才两人还一副要吃了对方的样子！
萱无忧叹了一口气，说道“是国家超能力监控中心，他们现在一定派人来齐齐哈尔调查刚才超能力波动的事情了，毕竟刚才闹得太大了！”
“对不起！”孙婷婷低下头说道。
“啊？你说什么？”萱无忧再一次被孙婷婷整愣了，这怎么回事啊，刚才还要杀了自己，这会又对自己道歉，这哪跟哪啊？
孙婷婷脸色有些羞红，可能是不好意思了吧，她把头别过去，撇撇嘴，说“我刚才什么都没说！”一脸傲娇的样子，让萱无忧有些摸不着头脑，这人造人性格怎么这么多极化啊！在子诺面前一脸小鸟依人贤妻良母的样子，刚才一副冰冷无情杀人如麻的样子，这会又变成，傲娇大小姐的样子。
这个人造神有点意思诶...有空一定要让龙零看看，她一定想不到子诺会创造出这样的生命体，真期待她的表情...只可惜...子诺却永远看不见了...
“对了，你为什么要杀我？你不是不认识我了吗？而且我们今天才是第一次见面啊”萱无忧梳理一下情绪后，向孙婷婷问道。
孙婷婷摇摇头，说“我也不知道，当看见你和我老公搞暧昧的画面时，脑海里突然出现一个要杀你的念头，没有理由，没有动机”孙婷婷倒是回答的十分干脆，萱无忧汗颜一下，这下龙组组长给人当小三的事情是铁定的了！诶...
孙婷婷也没在看萱无忧，走到何飞旁边，牵起子诺冰冷的手，笑道“老公，你一个人很寂寞吧，我这就去陪你”说完，孙婷婷手上一阵白光，幻化出一把利刃，何飞认识这把利刃，这是质子切割刀！
孙婷婷嘴角露出迷人的弧度，青葱玉指点点刀刃，美丽的笑容中带着无尽的凄美。萱无忧看孙婷婷的表情，瞪大眼睛，她难道想自杀！？
“你要干什么！？婷姐！”何飞大喊一声。
孙婷婷转头对何飞说“何飞，我老公不在这个世界上了，我的存在还有什么意义呢？”然后又对萱无忧说“萱无忧同学，刚才多有得罪，还请见谅，请你照顾好何飞，他是我老公非常在意的人”
“再见...我们还会再见的！”
手起！刀落！
血液飞溅在子诺的尸体上，两者紧密的贴在一起。
孙婷婷脸上挂着笑容，棕色的瞳孔慢慢变黑、变灰。
“你等...！”萱无忧始终没比上孙婷婷的速度，还没等她说完，孙婷婷已经倒在子诺的身上，从她嘴角的弧度能看出，她是幸福的。
何飞看着孙婷婷在他眼前缓缓倒下，眼神变得麻木无比，自从他来到齐齐哈尔后，第一个认识的人是子诺，而孙婷婷就像一个姐姐一样对他关怀着，在他的心里，子诺和孙婷婷早就是他的家人。可是在一天之内失去了这两个至亲的人，何飞的世界一下崩溃了。
他嘴边喃喃道“怎么会这样？怎么会这样？为什么？为什么？...”
萱无忧不知道该说什么好，看着眼前如同行尸走肉一般的何飞，心道，罢罢罢，既然是子诺中意的人，那么自己也应该照顾一下。
“何飞，你振作一点，相信子诺也不想看见你这个样子！”萱无忧拍拍何飞那瘦弱的肩膀，柔声说道。
何飞转头，双眼空洞无神，他露出神经质的笑容“呵呵呵”
萱无忧有些害怕，心道这个少年的心态可别出差错啊！然后说道“何飞，别这样”
“我没事！我先回去了！”何飞站起身，看了一眼子诺和婷姐的尸体，拿出子诺给他的空间戒指，将两个人的尸体放到戒指里，萱无忧并没有开口阻止。
这一天，三十二中发生了几起大事，学生张子诺为救过路行人发生车祸，现在重症昏迷。学生孙婷婷莫名转学。学生萱无忧回来后在学校立刻成立的学生会，并担任会长。学生何飞因病请假回家。学生吴俊东莫名跷课。
何飞回到家中，呆呆的坐在沙发上，脑海中一片空白，不知过了多久，直到第二天的朝阳缓缓升起。
“铃铃铃！”悦耳的手机铃声让何飞一下回过神来，拿出手机看了一眼时间，说道“该做早餐了”慢慢的走到子诺门前，大喊了一声“子诺！快起床！快...”
何飞说不下去了，因为，子诺的房间里没有人了。缓缓的依靠着们坐在了地上，眼泪控制不住的往下流，也许，所有的经历只是动人的，而经历后的回忆才是感人的。
轻轻的打开子诺的房门，熟练的将他的被褥叠好，然后把他书桌上的课本整理好，擦好地板，打开窗户通通风。何飞仔细的看着房间里的每一处，它们从这一刻开始便是永恒的，叠好的被子再也不会被子诺搞的一团糟，整理好的课本再也不会被随随便便的乱丢。
“子诺...”何飞躺在床上看着天花板，尽情的呼吸着床上残留着的，子诺的气味，可是在床头出却看见一行字。
“天王盖地虎？”
何飞读出来后，笑了笑，子诺这家伙在他的床上怎么写这个啊？
<输入口令正确！请回答下一句！>
好听悦耳女孩的声音在子诺房间里回荡，何飞吓一跳，大喊道“子诺！你显灵也不能出这声啊！你是男的！”
<请回答，天王盖地虎的下一句！>
何飞想了想，子诺好像说过，片刻后，轻轻的说“宝塔镇河妖？”
<口令回答正确！诺亚启动！>
“诺亚？”何飞疑问了，这是怎么一回事？
瞬间整个屋子里出现几道光柱，它们在屋子里绘画出各种版面，和科幻电影一样。而房间的中心，慢慢出现一个小女孩，一袭橙色的长裙，面红齿白，温柔可爱，再加上清纯的俏脸，一个十分可爱的小萝莉。
“你好，我叫诺亚！”