2011年10月9日07；02am何飞家，子诺房间
屋子里的突变让何飞吓一跳，不过看着腾空而出的可爱女孩，何飞心里得到缓和，他问“你是谁？”
刚刚出来的女孩上下打量一下何飞，然后太高到校般的下巴，一副居高临下的样子，说“汝名为何飞？”
可爱的小女孩突然说出这么一句话，何飞微微一愣，轻轻的点点头，说“是，我就是何飞”
“果然是你！”诺亚大声的对何飞喊了一句，美妙的声音虽然好听，但还略发童声，可爱的笑脸涨红，可能是被气的吧...
何飞指了指自己，问“我？我怎么了？”
诺亚跑到子诺床上，双手抓起一个枕头，毫无征兆的对何飞砸了过去。何飞快速反应过来，一下躲开诺亚的攻击，心道，这小姑奶奶怎么了？然后问“你干什么？”
诺亚小脸带着怒意，有着别样的可爱，放下手中的枕头，站在何飞的对面，她一双明亮的眼睛蒙上一层水雾，眼眶通红，说“都是你的错，自从主人和你住在了一起后，他就不怎么陪诺亚玩了，成天和你黏在一起”
主人？何飞心里不由得恶寒一下，一下想到子诺身边跟着一个小萝莉，而这个小萝莉成天叫他主人主人的！子诺，好一个淫魔大少爷！
何飞苦笑一下，原来这丫头是为了这个啊！她可能还不知道子诺去世的消息，算了，还是不告诉她了。他摸摸诺亚的头，温柔的说“你是叫诺亚吧”
诺亚两只粉嘟嘟的手揉揉的眼睛里的泪，点点头，何飞轻笑一下说“小诺亚，以后，我陪你玩好不好呀？”
“你？”诺亚明亮的眼睛充满天真可爱。
何飞微笑的点点头，说“是啊！以后就由我陪着诺亚吧！”
“哼！不用”诺亚一下别过头，冷哼一声，用马尾辫扫了何飞一脸。何飞有些不解，这丫头难道就是传说中的傲娇大小姐？子诺怎么好这口啊？
诺亚感觉自己举动有些不对，她红着脸，对何飞不好意思的说“对不起，刚才失态了，我说不用的意思是，主人他还会回来照顾我的”诺亚小声的对何飞说。
没想到这孩子还是很有教养的嘛！等等！她说子诺还会回来！？
猛然意识到诺亚的话，何飞像抓到救命稻草一样，双手一下抓住诺亚的香肩，结结巴巴的说“诺...诺亚，你...你刚才说什么？子诺他还会回来吗？是真的吗？”
“你抓疼我了！”诺亚小萝莉怎么可能禁得住何飞的力量，何飞急忙松开抓住诺亚的手，说了一句“对不起，刚才着急了，不过，你给我说说，你为什么说子诺会回来？”
“因为主人说过，当我再一次启动的时候，他就已经去北京了，会不在一段时间，等过些日子他就会回来陪我玩了，还会给我买好多好吃的！”诺亚天真的样子让何飞微微一愣，诺亚的天真就像乱世中的世外桃源一样，虽处在乱世之中，但却安静祥和。
在生活这个大墨盘里，还是让这个纯白保留下去吧，尽管有些刺眼，但却是独一无二的！
话说子诺倒是把这个小萝莉骗的十分的讲技巧啊，只是可怜了这个小萝莉，要是我没解开那个暗号，那她岂不是要等上一辈子？
“嗯，是呀！他过几天就会回来的！”何飞在脸上挤出笑容，温柔无比的摸着诺亚的头，说道。
“对了！这个是主人给你的！”诺亚在空中点了几下，一下凭空出现一个拳头大小的黑色盒子，诺亚将它递给何飞。
何飞好奇的看手中的盒子，在正面看见一行字，“把我放到桌子上，然后用手指按我”虽然不知道怎么一回事，但是何飞想，这可能又是子诺留下的什么机关吧。
按照上面写的，何飞全盘照做，可是当他把手指按在盒子上后，盒子发出启动的声音。
<指纹核对...确认何飞！>
何飞一脸惊讶，这又是怎么一回事啊？
盒子打出三道激光，它们在屋子里相互交织，慢慢的，子诺的3D身影出现在何飞面前。何飞捂住嘴巴，没想到还能见到他！
‘子诺’看见何飞一脸惊讶的样子，露出笑容，说“又见面了，可是...我并不想和你见面”
何飞听见子诺的话后，问“为什么？为什么不想见我？”
“因为，你要是看见这个我，那就证明我死了呗！”‘子诺’一脸乐天派的样子。
何飞一下想到坐在床上的诺亚，她可是一直相见子诺呢！于是对床上的诺亚摆摆手，说“诺亚！诺亚！你快看看谁来了！”可是不管可否怎么招呼诺亚，她都是双眼无神，就连动作懂定格在一个时刻里。
“别叫她了，她的行动终端是在这个我启动的时候，同时停止的”‘子诺’对何飞解释道。
何飞点点头，他对子诺搞出来的高科技早就不陌生了，‘子诺’满意的点点头，说“下面，咱们说一下正事吧”何飞集中注意力，生怕落下‘子诺’说出的话。
“我简洁点的说，我可以复活，就像修复人工生命体一样，想必这个时候，我已经死了，那么你婷姐是人造人的事情你也该知道了。”‘子诺’对何飞说。
何飞点点头，说“嗯，我知道了，那么，复活你需要些什么东西呢？”
“good！问的好！我需要基样”‘子诺’没有说多余的，而是一脸严肃的对何飞说。
“基样？”何飞又听见一个新的名词。
“人工生命体的本源”‘子诺’解释道，然后又说“基样可以为我死去的身体提供动力，这样我就能复活了”
何飞此时脑海里想的都是怎样复活子诺，还有那个基样，于是问“那里有你说的基样？”
“三中！”‘子诺’说道。
“三中！？”何飞知道这个三中是什么，它是全齐齐哈尔市有名的中学之一，据说国家没建国的时候，就有三中了，可是这跟子诺说的基样有什么关系？
何飞说“那里是中学，怎么可能有你说的基样？”
‘子诺’冷笑一下，说“这个国家还有很多事情都是你不知道的...三中那个地界，在1937年的时候，日本在哪里建立了一个生化研究院，还有一个地下工厂。日本人在那里率先研制人工生命体，可惜那个时候的技术没有现代发达，可是他们的基样却是最纯正的！”
“基样是最纯正的？什么意思啊？”何飞问。
“因为那个时候的人们都是吃五谷杂粮长大的，基因稳定，遗传物质正常，而现代，都是农药什么的，还有那几个牌子的奶粉里的东西，你懂得啊”‘子诺’笑嘻嘻的说。
“那么，那个地下工厂在那？现在怎么没了呢？”何飞问。
“建国前期，国家想把那个地下工厂毁掉，可惜地下工厂太庞大了没法子销毁，只好另辟蹊径，为了掩人耳目，索性在地下工厂的上面建立一所学校，而这所学校就是三中的前身，而那个地下工厂的入口却无人知晓，现在一直都是个迷”‘子诺’缓缓说道。
“那么，怎么找到那个入口啊？”何飞问。
‘子诺’耸耸肩，说“我也不知道啊？我要是知道的话，我早就把那里的基样拿出来了”随后，3D影像闪烁一下，‘子诺’又说“我靠！这玩意要没电了！那么我先不说了，回头你找诺亚查一下三中的地图，然后找东子研究一下，我的复活就看你们的了！”
何飞关闭了盒子，眼神焕发出光彩，生活对他来说又恢复了颜色，急忙的拿出手机给东子打一个电话。
“东子！你在那里？”