2011年10月9日10；47am三十二中学生会 五楼里说大不大，说笑不笑的教室里，整齐地摆放着教育用具、书架、办公桌等，还有一张面积非常大的会议桌，这里便是三十二中刚刚成立的学生会。
萱无忧高雅的坐在首席座位上，面带微笑地看着对面几名女子，举手投足之间释放着无形的压力，她笑道“大家好，我就是刚刚成立学生会的人，我叫萱无忧，也是三十二中学生会第一届会长”
萱无忧讲究先下手为强，首先得自我介绍会给对方造成无形的压力。
许可欣同样高压的站起来，身上的女王气息丝毫不畏惧萱无忧的压力，她笑道“我叫许可欣，在班级里人称许二姐”
许可欣说完微笑的坐下，旁边的刘芳迪甜甜一笑同样站起来，说“我叫刘芳迪，我们家班长大人叫我小邦，所以人称小邦”
萱无忧微笑的看着许可欣和刘芳迪的自我介绍，心中十分的赞叹，心道，能在我这样的气压下，谈笑自若，实在不简单，齐齐哈尔怎么会有这么厉害的人物啊？
刘芳迪介绍完自己后，其他的人也跟着自我介绍起来，虽然都是学校中的顶尖人物，不过萱无忧并不是十分的在意。用始终如一的微笑对着每一个人，终于听完最后一个人自我介绍完，萱无忧说 “想必大家都在奇怪，我为什么叫你们来这个刚刚成立不久的学生会吧”
仔细的观察每个人脸上的表情，发现每个人脸上多少有些奇怪成分，萱无忧笑了笑。
“因为在座的各位都是精英中的精英，我想把大家团结起来，共同管理学校！”萱无忧说完，所有人都愣了。
奶奶的，这姑奶奶野心太大了！连学校她都想管理！？
“呵呵，开个玩笑”萱无忧呵呵一笑，然后表情变化一下，接道“我主要是看见了各位身上的能力，相信你们能够胜任学生会成员的职务”
这下萱无忧给了所有人一个难题，你要是不接受学生会成员的职务就证明你没有能力，反之如此。虽然这是一个明显的激将法，但是对付这些顶尖人物是再合适不过的了。
“好！我接受学生会成员一职！”许可欣身后的一个女生站起来说，随后其他人也跟着站起来，到了最后只剩下许可欣还有刘芳迪两个人没站起来。
萱无忧绝美的脸上露出阴谋的微笑，她看着许可欣，想看看她到底怎么办。
许可欣看了一眼刘芳迪然后又扫视一眼所有人，心道，这下好了，全都着了人家的道，最后无奈的说道“我们也加入学生会”
“很好！”萱无忧笑道，然后从身后拿出一份资料对所有人说“这个是咱们学生会的第一个任务，我们会在三天后会和三中的学生集体联谊，以此来增进学生之间的友谊”
随后萱无忧严密的分配给每个人任务，并任命许可欣为风纪委员，刘芳迪为文化委员，最后遣散了所有人，独自坐在沙发上望着窗外的天空。
最开始萱无忧建立学生会的目的是，更好的保护子诺在三十二中的同学，于是和校长大人说了一声后，校长大人竟然一路开绿灯，而且全力支持。
看来，刚刚入学时的十五万还真不错啊~ 可是说着是建立学生会是为了一己私欲，但是萱无忧还是下意识的做起了领导的摸样，短短不到一天的时间就把刚刚建立的学生会搞得有模有样。而且校长还把他的任务也全权交给了萱无忧处理。
萱无忧叹了一声，看来自己一生都是操劳的命。安逸的坐在沙发上，不知道自己有多久没这么安逸的坐着了。
轻轻的闭上眼，子诺的笑脸出现了在眼前，随后便是他死的场景，血液飞溅了萱无忧半边面孔。
“啊！”萱无忧被吓醒，秀娥上冒出冷汗，每一次她在闭眼的时候都能看见子诺的面孔，而每一次她都是被子诺的面孔吓醒。
子诺啊子诺，你活着的时候就不让我安稳，现在你死了，难道还不让我睡一觉吗？你真是我萱无忧的克星啊！
萱无忧苦笑了一下，摸摸胸口，感受流在自己体内的子诺的血液，绝美的脸上露出倾城的笑容，那是幸福。
门被打开了，许可欣和刘芳迪走了进来，萱无忧站起来，问“你们怎么来了？”
“会长，我们想问问你，我们班长的事情，他到底怎么了？”刘芳迪对萱无忧问道。
看着刘芳迪清纯的面孔带着丝丝的怒意，萱无忧知道，她是真的为子诺担心，于是说“老师不是说了吗，子诺为了救人出了车祸，现在重症昏迷呢！”
“别骗人了，你的那些借口骗骗别人也就罢了，快点对我们说，张子诺到底怎么了？”许可欣火力全开，女王的气息展露无遗。
萱无忧一时讶然，看着许可欣妖娆中带着妩媚，愤怒的语气里面慢慢的全是关心。
“你们为什么这么在意张子诺啊？”萱无忧好奇地问。
许可欣甩了一下秀发，看了一看刘芳迪，然后一起说道“因为他是我们好姐妹！”
“啊？”萱无忧惊讶一下，这是什么理由啊？！
刘芳迪脾气比许可欣的好一些，她温声说道“会长，你先别问我们了，还是快点说说，班长怎么了吧！”
看着许可欣和刘芳迪认真的表情，还有关心子诺的语气，萱无忧有些纠结是否将子诺去世的消息告诉她们。
最后萱无忧还是觉得，不告诉她们子诺去世的消息，还是能隐瞒多久算多久吧！
“子诺...他有点事情，真的不方便告诉你们！”萱无忧眼神凝重，表情十分的严肃。刘芳迪看了一眼许可欣，轻喘一口气，她们早就猜到子诺的身份不简单。
许可欣倒是十分的理智，她盯着萱无忧说“你的意思是，子诺他去执行什么秘密任务了吗？”
萱无忧不语点点头，同时也奇怪，这个许可欣和刘芳迪到底什么身世啊？怎么知道的这么多... 刘芳迪拍拍自己的胸脯，呼出一口气，说道“太好了，班长没事，我还以为...”
“你还以为什么？”萱无忧问。
“我还以为班长死了呢，都是二姐，她说她总感觉班长出事了”刘芳迪笑着说，然后有对许可欣说“现在好了吧，班长没事，你应该放心了吧！”
“哼！”许可欣哼一声，别过头去。
刘芳迪对萱无忧笑着说，“别见怪，她就是这样，被别人说中了，她就这样”
萱无忧看着许可欣气鼓鼓的样子，对刘芳迪说“这真是一个可爱的习惯...”
女人就是一种奇怪的动物，她们结交友谊往往不需要繁琐的步骤，只需要几个一致的意见，她们就能成为非常好的朋友。
例如... “无忧，你这周日有空吗？有一件衣服非常好看的，你要不要去试试！咱们正好逛逛街”刘芳迪喝着杯中的奶茶，一手搂着抱枕，最在沙发上说道。
萱无忧眼前一亮，去逛街，多么向往的一件事情啊！自从做了龙组的组长，萱无忧就没卖过衣服，一直都是龙组的作战服，要不就是胡思思给她的。
“真的吗？”萱无忧放下手中的奶茶，一脸兴奋，不过出于女神范的矜持，没让萱无忧失去理智。她脸一红，然后接着说“这周日，我有空”
许可欣哈哈一笑，翘起二郎腿，一手搂住萱无忧，一手搂住刘芳迪，大笑道“那就这么定了，和三中联谊完后，咱们就去购物吧！”