2011年10月11日14；04pm三十二中二年一班 新的一天总是能给人们带来美好的心情，虽然齐齐哈尔在近几个月里发生了几起大事情，比如，八月二十日，火车站遭受恐怖发生爆炸、九月十七日，市区突降异常天气，造成人员伤亡无数、十月八日，市政府上空出现奇异现象，发生四级地震。
尽管它们来的突然、来的特殊，但它们却没有影响到每一位市民对未来的美好希望。
“早上好！”何飞推开门，面带微笑，对班级内每一位同学打招呼。
众人目瞪口呆，何飞这家伙终于变得正常了！
事情是这样的，在子诺‘重病昏迷’不来上学的时候，何飞每一天都是死气沉沉的，一副亡者的样子，毫无生机可言。
可是今天却变回了平常的何飞，这令大家都十分的奇怪。
“何飞！你怎么变回来了？”左哲明走过来拍了一下何飞的肩膀，笑问道，虽然笑着，但里面充满了关心。
何飞心中一暖，回头看见左哲明精明细长的双眼，打个哈哈，笑道“老左，可能是你的眼睛太小了，没有看见我是怎么变回来的！”
“我靠！这小子敢嘲笑老子了！看来是没事了！兄弟们快来啊，这家伙恢复正常了！”左哲明打了何飞一下，然后对后边的人挥一挥手，不一会，平时的好朋友就都杀上来了。
“你小子这几天到底怎么了？”
“是啊，成天死气沉沉的？”
“难道失恋了？跟哥几个说啊，我们再给你找几个！有啥的！”
...... 众人你一句我一句，满满的都是关心和爱护。何飞环视一圈后，眼眶有些红，没想到自己还有这么多人关心着。
对所有人点点头，何飞露出灿烂的笑容，说道“谢谢你们，谢谢大家，能认识你们，真的是我何飞的幸运！”
可能是被何飞灿烂美丽的笑容所迷惑，还有可能是被何飞突然地感慨所征服，所有人没有出声，只是默默的看着。
或许，男人的友谊并不需要过多的解释，有的时候，一个眼神，一个动作，甚至一个表情，都能诠释着男人之间深厚的友情！
“好啦好啦！你们赶紧回坐去！一群大老爷们腻在一起，你们搞什么嘛！”
董佳欣，外号董事长，董大白菜，长相乖巧可爱，有的时候喜欢发大小姐脾气。也就是就是这个班级的学委，现在子诺不在了，她就顺理接下了管理班级纪律的义务。
董佳欣随后管理了一下班级后，坐在何飞旁边，问他“你到底知不知道张大班长怎么了？还有婷婷，他们到底怎么了？究竟发生了什么？他们为什么都不来了？”
何飞一阵冷汗，看着董佳欣充满好奇地大眼睛，他干笑道“呵呵，我...我也不知道啊，子诺他不是住院了嘛！至于婷姐...”
何飞眼睛转了转，心道，子诺和婷姐还有萱无忧的事情还是别让外人知道的好！于是说道“至于婷姐，我也不知道怎么回事，关于她和子诺之间...”
董佳欣若有所思的走回自己的座位，何飞拉拉前面的东子，问“东子，我让你办的事情你办了吗？”
吴俊东回过头，棱角分明的面孔露出迷人的微笑，说道“一堆高科技都在书包里，等到明天到了三中，咱们就开始行动！”
何飞笑着点点头，这下好了，距离复活子诺又近了一步！
不一会，全校广播响起了萱无忧的声音，她详细的说着，这次去三中的目的和作用，还有一些具体的规则。
这次去三中联谊，是两校领导合并管理的，地点，三中校区内，时间维持三天整，全天式封闭式管理，以此来培养学生们的自主性等等。
听着萱无忧系统化，官方化的讲解，很显然，没有人关注萱无忧究竟在讲着什么，反而都在幻想着三中的三天自由生活。
何飞注意到左哲明，他一下想起来，上一次左哲明说他的初恋，那个叫做纪雪的女孩，她好像就在三中上学吧。
那老左岂不是又要见到那个叫做纪雪的女孩吗，呵呵，真是天意啊！老左喜欢她那么久。反观左哲明，他倒是一脸平静的听着萱无忧的讲解，仿佛去不去三中都和他无关一样。
这家伙装什么深沉啊！
没在理会左哲明，何飞开始策划着怎么寻找三中地下入口，他这两天天天研究三中的地图和历代历史，希望能找到一些线索，可惜没有一点收获。
吴俊东给的建议是去实地考察总比纸上谈兵要好，何飞欣然同意，对于何飞来讲，现在能用心交心的人只剩下东子了，所以他的这份友谊会格外的珍惜。
一天很快就过去了，回到家后的何飞陪小诺亚玩了一会就在子诺的房间睡着了，当他醒来的时候，他发现自己的身上有一个被子。而诺亚安稳的睡在自己的身边，婴儿般安静的睡着，粉扑扑的脸蛋让人忍不住的去亲一口。
看着身边的诺亚一阵发呆，将目光移动一下后，发现诺亚却还是一身的橙色连衣裙，何飞温馨的笑了一下。
这丫头，给我盖上被子后，自己却不盖。
何飞拿起自己的被子慢慢的给诺亚盖上，生怕细小的动作将诺亚吵醒。谁知诺亚突然睁开眼睛，大叫一声后，给了何飞一个耳光。
“色狼！你要对幼小的我做什么！”诺亚一脸委屈，红着眼睛对何飞喊道。
何飞一下无语了，捂着自己的脸，苦笑道“我只是想帮你把被子盖上...”
“撒谎！你明明贪图我的美色，垂涎我的身姿，想趁我睡着的时候，占幼小的我的便宜！”诺亚指着何飞说道，话语真实可信，搞得何飞都有些觉得自己是个禽兽。
何飞一头大汗，这丫头...子诺平时都教她什么啊？！
2011年10月12日07；20am三十二中校门口 五辆大巴整整齐齐的停在三十二中的校门口，每一辆都是承载三十二中学生的。在二年一班的车上，却没有找到何飞的身影。
“这个何飞怎么了？还有十分钟就开车了！”董佳欣看着手中的表，一脸着急，对身边的少女说道。
少女便是周蕊，一副小孩子的摸样，就连脾气也都是小孩子的，是班级里的团支书，有的时候也是一个非常可靠的人。
周蕊抬起手拍拍董佳欣说道“何飞从来不迟到，你就别担心了！”
周蕊刚说完何飞就走上来，温声的说“对不起，我迟到了！”
何飞本来就生的俊俏，一双美丽的眼睛，一张有着七分女生秀气的面孔，雪白的肌肤让每一个少女嫉妒，再加上嘴角时有时无的微笑，这些足以让每一个女生心动一下了。
他一脸微笑，语气温柔，这让董佳欣和周蕊恍惚一下，然后找一个位置坐下摸着还在肿大的脸颊，暗叫倒霉。给诺亚盖被子却被误认成怪叔叔，怪叔叔明明属于老左的嘛！
三中和三十二中并不是很远，不会就到了，从车窗外就看见，三中不少的学妹站在门口欢迎，这时...车里的牲口们就热血了！
“我靠！美女啊！”
“这个腿长！长的好看！”
... 听来听去都是那些话，何飞感觉有些没意思，想到老左应该兴奋啊，马上就能看见他初恋了，怎么刚才的牲口堆里没有他呢？
何飞在车里寻找一下后，发现老左正最在角落里玩孤独呢！
车停下了，所有人都急急忙忙的下车看妹子去了，唯独老左一人在哪里发呆，何飞走过去，问“老左，你怎么了？”
左哲明抬头看一眼原来是何飞，苦笑一下后，说“我不知道怎么面对纪雪”
何飞笑了，拉起老左的手就走，头也不回的说道“该来的总会来，逃避会让你把最后的一线生机错失掉！”
左哲明跟着何飞下车后，一个女子亭亭玉立的站在何飞和左哲明的面前。
鹅蛋形俏脸，两撇烟柳细眉，两个明亮而又美丽的大眼睛，像一对漆黑的黑珍珠一样。点点琼鼻配上红润光泽的樱桃小嘴，再加上雪白的肌肤。
这不是纪雪吗！！！