2011年10月12日07；48am三中学校门口 何飞看着对面这个女孩，心暗道了一声，果真有缘呢，他们两个。轻轻的推推左哲明，“老左，这...这不是纪雪吗！”
左哲明点点头，脸上并没有何飞想象中的兴奋，反倒是一脸平静，他看着纪雪久久没有说话。平时口无遮掩的他，现在却变得惜字如金。
纪雪漆黑露着美丽的眸子看着左哲明，缓缓发出动听的声音和公式化的语言“欢迎来到三中！”
听见纪雪如此公式化的话语，左哲明心痛一下，果然...果然她喜欢的人不是我！现在的她应该有很多人追求吧。
左哲明苦笑一下后，保持着微笑，对纪雪点头示意一下，说“你好！我很高兴来到这里”
何飞看着纪雪脸上的表情，烟柳黛眉轻轻皱一下，这明摆着表示她不好嘛！
左哲明说完与纪雪擦肩而过，头也不回的潇洒走进三中，他不知道自己的背影有多么的萧瑟，有多么的孤单。何飞也对纪雪善意的点点头，然后跟上左哲明。
后面一个女孩的声音吸引住了何飞的耳朵。
“纪雪，你怎么在这里啊？我们都找你半个小时了！”女孩有些生气的对纪雪说。
纪雪苦笑一下，说“我刚才在这里等我一个朋友”
女孩一听纪雪在等人，于是贴近纪雪，八卦的问“朋友？难道是男朋友？怪不得那么多人追你，你都不屑一顾！原来....嘿嘿嘿！”
“呵呵！”纪雪略发凄凉的笑了一下，看着左哲明走去的方向说道“现在，可能连朋友都不是了吧...”纪雪的话有无尽的无奈和悲凉。
何飞听见纪雪的话，又看了一眼左哲明萧瑟的背影，苦笑一下“明明很喜欢，为什么刚才要做出无所谓的样子呢？老左也好，纪雪也罢，脸上的面子在爱情面前真的很重要吗？结果到头来，伤的最深的不还是自己吗？”
何飞叫了一声老左，然后两人跟上的班级的步伐，不一会众人来到一个大的会议厅里，上面坐着三十二中和三中的所有领导。
简单的走一遍流程，说下在三中内的行动规范等等，何飞大部分都没有听进去，心中一直在想怎么找到那个地下入口。三中的地形虽然早就被何飞侦查的一清二楚，但就是不知道该从何处下手查找，因为他们一点线索都没有。
三中的学生会要求和三十二中的学生会联合举办一个欢迎会，两个学校的校长欣然同意，将权力完全的交给了两个学生会的会长，而所有的领导们都出去吃吃喝喝了。
三十二中的学生会会长萱无忧，风纪委员许可欣，文化委员刘芳迪，都是二年一班的，于是近水楼台先得月，二年一班就临时变成了两校学生会的办公室。
三中学生会的会长是一个叫鹿晗的女生，长得文文静静的，给人一种清高脱俗的感觉。
“这个是我们学生会关于这次三十二中欢迎会的具体方案，请你过目”鹿晗递给萱无忧一个本子，一脸微笑道。
萱无忧首先看了看这个鹿晗，然后拿着本子看了一会，说道“嗯，不错，那就按照贵校的方案来办吧！”
鹿晗笑了笑，她总感觉面对萱无忧有一种难以言喻的压力，暗道，自己哪里得罪她了吗？微微地靠近萱无忧说道“请让我自我介绍一下，我叫鹿晗，很高兴认识你！”
到底还是初中生啊，稍稍的吓唬一下就完了。萱无忧心道。
看见对方示弱了！萱无忧也不能在继续施加压力了，于是伸出手，一脸暖人心窝的微笑，温声道“我叫萱无忧，很高兴认识你！”
接下来萱无忧完全展示了龙组组长的能力，使之三十二中学生会完全驱使三中学生会，在准备欢迎会的事情上，一切都进展的十分顺利。
另一头，何飞和吴俊东在一处无人的角落里... “东子，咱们得找到子诺说的那个地下工厂！”何飞一脸严肃的对吴俊东说。
吴俊东点点头，笑道“必须的！”同时心道，就算掘地三尺，也要找到那个地下工厂，然后复活子诺，只有子诺才能阻止那场浩劫！
两人手中拿着同样的仪器，做着同样的事情，心中的想法却差之千万里。
夜幕悄悄的降临，黑夜笼罩了整个三中，三中的体育馆被改成欢迎会的会场，里面放着时下最流行的音乐，霓虹灯、彩灯，冰锐、啤酒、各色小吃一应俱全。
喧闹却不失节奏感的音乐刺激着每一个醉酒的少年少女们，台上热舞的少女伴随着劲爆的音乐激情舞动，告诉着所有人青少年该有的激情与活力！
鹿晗走上台清了清嗓子，“大家，今天是三十二中的欢迎会，看样子大家都很高兴，下面请三十二中学生会会长上台发言”
萱无忧高雅的走上台，绝美倾城的面孔引得台下无数牲口大声嚎叫，萱无忧一露倾城之微笑，轻声说“大家好，我是三十二中学生会的会长，我叫萱无忧，希望在这次三十二中欢迎会大家玩的开心，玩的快乐！”
萱无忧绝美的面孔也让多数男生折服，同时两个学生会里的各色美女让这场欢迎会变得十分光彩。
喧闹的生音乐感染着每一个少年人，角落里何飞手中摇晃着酒杯，心里却十分的烦躁，“为什么！为什么！为什么找了这么久还没有找到子诺说的那个地下入口！为什么！”何飞坐在椅子上，猛喝一大口冰锐，仰着头闭上眼。
“何飞...”吴俊东看着何飞不知道该说些什么，也只好任由何飞这样下去。
远处的刘宏刚手中拿着酒，看见何飞面带苦色，面带微笑的走过来，问道“怎么了，一副苦瓜脸，今天这么高兴！”
何飞抬起头，俊俏的面上挤出来一个微笑，说“没什么，就是有些事情不太顺利罢了！”可能是在酒精的作用下，何飞说话有些不经过大脑。
身边的吴俊东神色一紧，尽管刘宏刚是自己的好朋友好同学，那也绝对不可以将三中地下工厂的事情告诉外人。
好在何飞并没有被酒精完全的占领大脑，还留有一丝的清醒。
“诶，没有什么好看的妹子呗！”何飞看了一眼刘宏刚，苦笑一下，拿出了子诺常用的借口。
刘宏刚会意的笑了几声，看了一圈，有不少美女啊！怎么能没有好看的呢，难道都不是何飞喜欢的？
“那你喜欢什么样的女孩子啊？”刘宏刚坐在何飞旁边一脸八卦的问，语言神态竟然神似一些八卦狗仔队。
吴俊东十分的惊奇，没想到平时一副柔弱书生的刘宏刚竟然会有这么八卦的一面！果真人不可貌相。不过又想何飞这几天因为子诺的死而变得有些不同，吴俊东无奈的笑了笑。
何飞笑了笑，被问到喜欢什么样的女孩子时，俊俏的脸上露出沉思的表情，轻轻的说“我喜欢那种能给我安全感的吧...”何飞侧目脸红，心道，比如...子诺... 看见何飞脸红，刘宏刚和吴俊东大笑，何飞被两个好朋友嘲笑，心中有些不爽，对两人吐了一下舌头，做一个鬼脸，之后拿着酒瓶子走出体育馆。看着何飞气呼呼的背影，吴俊东心想到在三中里面不会有什么危险，所有就没跟上何飞，在一旁和刘宏刚两个人划拳喝酒。
“这两个混蛋！气死我了，我就是想给自己找一个能给我安全感的怎么了？有什么好笑的嘛！再说...子诺本来就不错呀...”何飞一边走着一边小声说道。
天上朗朗月光，几缕烟云围绕在明月身边，地下灯红酒绿，少年一人喝着小酒走在空旷的操场上，有着说不出来的唯美。
不知不觉何飞竟然三中的图书馆，看着庄严带有朴素的二层楼，何飞摇摇头，“这个楼最起码也是近些年建立的新楼，不可能会有什么线索的...”
何飞刚想掉头回到体育馆，六感超与常人的何飞听到从图书馆里传来的阵阵移动桌椅的声音。何飞全身一震，妈的，这里难道闹鬼吗？瞬间拔出腰间的手枪，一步一步的挪向图书馆的大门，何飞一脸紧张。
轻轻推一下大门，何飞皱一下眉头，门竟然没有锁！难道是进来贼了？打开手枪的保险，何飞绝对能保证一枪能打死对方。
昏暗的图书馆内，仅有点点月光照明，何飞无声的前进，手中的枪更是握的紧紧的，心道，都这么晚了，谁会在这个普普通通的图书馆里呢？难道这里真的和地下工厂有关系？
“这里到底有没有啊？”一个奇怪的声音在寂静的图书馆里响起。
听到声音的何飞一下躲在书架的后面，手中的枪随时待发，皱一下眉头，这个声音明显是经过处理的，可是又会是谁呢？
“不可能啊，上头说，那个入口明明在这里的啊！”另一个人的声音响起来。
入口！！！何飞瞳孔缩一下，难道这里真的有地下工厂的入口吗！？
“上头的人不会骗咱们呢吧！”
“应该不会，因为上头说他们做实验，很需要一批纯净的基样，所以才把这里有日本留下来的地下工厂的事情告诉咱们的嘛！”
何飞靠在书架上，仔细听着那两个人的谈话，实验！？什么实验？他们怎么知道这里藏有日本的地下工厂！他们所说的那个上头有事谁？
“靠！他们就会让咱们跑腿，都是国家的人，怎么不让龙组的人去啊！”
都是国家的人！难道国家已经发现我们了吗？
“诶，龙组的人多金贵啊，他们可是主席的直属部队呢！而咱们呢...诶...不过...听说龙组组长现在将所有的事情交给了龙十八，听说正在闭关”
“真羡慕他们啊！要假日有假日的，不想咱们...好不容易来到三中联谊，刚想勾搭两个妹子，上头就突然下派任务，诶...要说那两个妹子啊...哇哦...非常正点啊！”
什么！来三中联谊！难道是和我们一起来的吗！？
“靠！行了，救你话多！赶紧干活吧！”
话语落下，那两个人就开始埋头苦寻，而何飞却是一脸的震惊，难道国家的人已经渗透在三十二中了吗？何飞无声的退出图书馆，马不停蹄的跑去体育馆。