2011年10月12日11；12pm三中体育馆 月光笼罩下的三中操场与热闹的体育馆相比显得有些寂静，有些凄凉。何飞快速的跑回体育馆想把刚才图书馆里发生的事情告诉给吴俊东，然后两人好商量一下相应的对策。
可是何飞却不知道在他刚离开不到一分钟后，图书馆的门被缓缓打开，两个身穿黑色紧身衣的家伙走出来，扫视一周确认没有人后，摘下脸上的面罩。这两个人竟然是李传奇和曹运卓！
李传奇是班级的体委，运动细胞十分活跃，曹运卓是他的同桌加损友，也是班级中的物理课代表。
“咦？这个门好像被打开过”李传奇摸着门仔细查看一番，对曹运卓说。
“什么！你难道没有在门上安装监视系统吗！？我跟你说什么来着，作为一名特工，要时刻保持紧张的心里...”曹运卓一阵无语，俊朗的脸上有些纠结。他有的时候都在想，李传奇是怎么当上特工的！
没错！李传奇和曹运卓是国家安全中心的便衣特工，所谓便衣特工就是隐居二线或者三线的特工，当国家需要你的时候就会启用你，反之就平平安安的做一名普通老百姓。
面对曹运卓的说教，李传奇好像早就免疫了一样，大大的眼睛透露着无所谓，笑道“安啦，不会有人进来的，现在所有的人差不多都在体育馆嗨呢！这个门嘛...”李传奇手推了推门，接道“可能是风吹的吧！”
曹运卓点点头，心想，这会也不会有人进图书馆的。李传奇见状连忙把图书馆的门锁好，一把搂住曹运卓的肩膀，说道“好啦领导，找那个什么地下工厂的事情明天再说吧，反正国家也不着急，咱们还是先把衣服换回来，再去找几个妹子...”
看见李传奇有些献媚又有些淫荡的表情和语气，曹运卓问道“你是当真的？”
李传奇一顿狂点头，眼神中露出贪婪和淫荡的目光。
曹运卓淫笑道“那咱们还等什么啊！！！”说完两人勾肩搭背，狼狈为奸，成双成对，远走天涯...好像扯远了... 另一头何飞急匆匆的跑回体育馆，看见吴俊东和刘宏刚正喝的热火朝天，自己一时半刻也无法将吴俊东叫出来商量正事。只好先参与进去，有一句没一句的对东子暗示，可是东子喝的五迷三道的，根本没在意何飞说的话。
何飞俊俏的脸上写满的无奈，心中不经意间想到了萱无忧，心道，找她商量一下？她毕竟是子诺的朋友，而且从他们两人的对话上看，他们的关系一定不一般。想到这里，何飞看向台上的美丽绝尘的女子，萱无忧。
高雅端庄的坐在椅子上，谈笑自若的和周围学生会成员说笑，倾城的脸上挂着暖人的微笑，使她成为了两个学生会的核心。
何飞看着萱无忧脸上的微笑，这个微笑和子诺的好像...难道她也在怀念着子诺吗？
萱无忧好像感觉到何飞正在看她，她转头正巧与何飞的目光对接上，何飞脸一红，萱无忧笑了笑，对何飞招招手，示意让他上台来。
何飞点点头，乖巧听话的走上台去，在何飞的心里，他对萱无忧只有两种感觉，一是打心眼里的尊敬，是出于对SS级超能力者的尊敬。另一方面是全身心的提防，萱无忧总是给何飞一种看不透摸不清的感觉。
“怎么了？找我有事？”萱无忧见到何飞如此听话，而且从神台上也和子诺死的时候格外不同，不由得露出微笑，温柔道。
何飞一愣，不愧是SS级的强者，一看见自己的目光就知道自己找她有事。然后点点头，何飞看了一下周围的人。
萱无忧知道他的意思，于是对鹿晗，许可欣她们说，微笑道“各位，我还有点事，先失陪一下”说完，萱无忧带着何飞走出众人的目光下。
大家顿时众说纷纭，这个男的是谁啊？竟然能得到萱无忧的垂涎！许可欣嘴角微微上翘，对刘芳迪小声的说，“你看看，何飞终于变成肉食动物了，趁着子诺不在就对萱无忧，趁虚而入，攻其不备，攻城略地！”
刘芳迪一脸无语，对许可欣说“你用的都是什么成语啊？前一段时间你不是还说，萱无忧是子诺的嘛！怎么现在变了呢？”
“额...”许可欣美丽的脸上闪过一丝尴尬，不过又笑道“说着玩的嘛，别当真...嘿嘿嘿”刘芳迪看着许可欣，对自己的这位好姐妹，无奈的笑了笑。
鹿晗凑了过来，远远的望着何飞和萱无忧的背影，小声又羞涩的问刘芳迪“那个...那个...刘学姐，刚才那个男生是叫何飞吗？”
许可欣耳朵动了一下，瞬间出现在鹿晗身边，一下将她搂在怀里，大笑，说“是的是的！他就是何飞，我们三十二中帅哥排行榜前三甲”
三十二中帅哥排行榜？？？刘芳迪一脸疑惑，在三十二中这么长时间，也没听说过有什么帅哥排行榜啊？不过看见许可欣一脸皎洁和她怀里乖巧的鹿晗，刘芳迪明白了，这货忽悠小孩呢！
鹿晗一脸求助的看着刘芳迪，对待这个许可欣无尽的热情，鹿晗还是有些吃不消。刘芳迪笑了笑表示，她也没有办法对付这个火力全开的许可欣。
“你对他有兴趣？”刘芳迪与许可欣对视一眼后，一脸微笑，一双眼睛变成月牙状，趴在鹿晗的耳边暧昧的说道。
鹿晗俏脸通红，急忙辩解“不不不不！不是的！”
“这妮子，害羞了！”许可欣看见鹿晗小脸通红，大笑道，刘芳迪接道“你要是喜欢他，我们就帮你”看见这两个人一唱一和，鹿晗一下明白了，她们在逗自己。
鹿晗虽然年纪比许可欣她们小，但也是三中学生会会长啊。清淡一笑，说道“我只是好奇，这个何飞和萱无忧学姐干什么去了？”
许可欣和刘芳迪自知鹿晗是逗不下去了，于是也恢复了正色，“她们啊...可能真的有什么事情吧，要不然萱无忧不会和别的男生走的，除了子诺”
“子诺？他是谁啊？是萱无忧的男朋友吗？”鹿晗一脸疑问。
“算是吗？我们也不知道啊！”许可欣缓缓说道。
另一边萱无忧和何飞悄悄来到体育馆上的一间房间，何飞对萱无忧说了子诺能复活的事情，还有国家渗透进三十二中的事情。
“什么！子诺真的可以复活吗！？”萱无忧眼睛里透露着欣喜。
何飞点点头，缓缓说“是的，前几天在子诺房间里知道的”说道这里何飞把诺亚的事情告诉了萱无忧。萱无忧眼神动了一下，嘴角呢喃道“诺亚...诺亚...子诺你真是一个念旧的人啊...”
“诺亚怎么了吗？”何飞问。
“以前我们再一次境外任务中，子诺负伤，我们被迫停留在境外的一个小村庄里，有一个叫诺亚的小女孩一直在照顾子诺，可是当我们撤退不久后，那个村庄就被屠村了。”萱无忧回忆着，略发忧伤的说。
“屠村！？”何飞有些不可思议，在这个文明的社会里，怎么还会有屠村这样的事情呢？
萱无忧看见何飞一脸不可思议的表情，笑了笑，没有经历过战争的人就是这样。然后接道“屠村是因为那个村庄私藏了我们，所以才受到那样的灭顶之灾的！而子诺当时就爆发了，差点屠了一个城，为那个村庄陪葬”
“屠城！？子诺吗？”何飞惊道，没想到子诺还有这种往事呢。萱无忧点头，缓缓说道“那时候...子诺可是十分的耀眼呢...”
讲到这里萱无忧脸色有些红，轻咳一下后，说“你说国家已经渗透进三十二中了？是真的吗？”何飞点头将今天在图书馆里发生的事情对萱无忧讲了一遍。
萱无忧摸着下巴沉思，神态和子诺近乎神似，不愧是曾经的队友。
“既然如此没有防备，那么他们肯定还不知道子诺和我们在三十二中的事情，所以先不用担心安全的问题，还有...既然他们要找那个地下工厂，那咱们还不如顺水推舟，帮他们找到地下工厂后在把他们灭口”萱无忧缓缓说出了计划。
何飞感觉有些残忍，但别无他法，因为现在萱无忧的办法是最好的。
可能感觉到何飞的不忍，萱无忧拍拍何飞的肩膀，说“对待敌人的仁慈不就是对自己的残忍吗，再说，你想想，他们一定会阻碍你复活子诺的，要万一地下工厂里只有一个基样呢？你难道要把复活子诺的机会拱手让给别人吗？”
“不能！”何飞下意识回答道，萱无忧嘴角露出迷人的弧度，“那明天你就去图书馆找寻线索，注意隐蔽的问题就不用我告诉你了吧”
何飞对萱无忧点点头，刚想转身走人，一下想到一个问题，然后对萱无忧问“他们说你在闭关，龙组的事情全交给了龙十八，你怎么不回龙组呢？”
萱无忧一愣，没想到他连这个都知道，微微一笑“我只是在守护子诺的东西而已”
何飞楞了一下，没想到萱无忧会这么说，对萱无忧点点头后，走出了房间。
萱无忧转头看向窗外的明月，一想到子诺还能复活的事情，露出微笑“这次...我不会再让你逃出我的手掌心”
突然一阵咳嗽响彻了幽静的房间，萱无忧急忙拿出一张手帕捂住嘴，完后拿开手帕，一朵血色妖艳的梅花，印在手帕上面。
“难道子诺的血液也压制不住体内暴走的能量吗？子诺...这次我不会让手中的幸福溜走，因为...我的时间...真的不多了...”
微微拿出一个精巧的沙漏，细沙缓缓的流动，而上一半的细沙已经所剩无几，萱无忧眼中带着不舍，带着懊悔，带着无尽的内疚。这个沙漏是她曾经最好的闺蜜苏陌陌送给她的，没想到现在却成为了她的生命计时器... “陌陌，当年子诺为了救我而放弃了你，前几天子诺又是为了救我放弃了自己的性命，我萱无忧何德何能啊”萱无忧脸上留下两行泪珠，想到了从前，“不过...好在找到了复活子诺的方法，要是情况允许的话，我也要复活你，等我...陌陌”
收起精巧的沙漏，擦去脸上的泪珠，把手帕放进兜里，萱无忧眼睛里充满了坚定。