2011年10月13日05；03am三中图书馆
何飞听了萱无忧的话，第二天一早趁着所有人都在睡梦间的时候，就把还没有睡醒的吴俊东拉起来，带着还半梦半醒之间飘忽的他来到图书馆里，寻找地下工厂的线索。
“我说...这里真的有吗？”吴俊东强睁开睡眼，向何飞问道。
何飞四处查看了半天，确认没有人后，对吴俊东小声的说“嗯，昨天晚上我听见他们亲口说的。”
根据何飞的叙述，吴俊东也了解了大概，主要就是有国家的人渗透进了三十二中不过他们并没有发现我们，其次，我们可以借机找到那个地下工厂。
无奈的揉揉睡眼，吴俊东说道“好吧，不过咱们要快点，那些国家的便衣特工昨晚没找到，那么今天一定会早早的过来继续寻找的。”何飞点点头，在门口处放置一个红外线监视系统，四处看看后伺机推开大门走进图书馆。
刚进入图书馆，一股书香气息扑鼻而来，让何飞、吴俊东浑身一震，浓厚的书卷气，朴素的内建筑风格，让整个图书馆显得古色古香。何飞根本没有心情理会这些，一心思的想着怎么找到那个地下入口。
吴俊东看何飞这个模样，无奈的笑了笑，又轻轻的摇摇头，心道，不知道复活子诺后，又会有什么样的结局呢？最近自己总是看不清未来的情况，这明显说明，未来在不断的更改着。究竟是什么不断的更改着未来呢？还是先把子诺复活好了。吴俊东四处仔细的打量着，看看有什么可疑的地方。
何飞那头更是不放过一切能看见的，上至所有书籍墙壁，下至所有桌椅板凳，反正是能看的统统看一遍。最后何飞气喘吁吁地坐在椅子上，吴俊东递给他一瓶水笑道。
“找归找，别累着自己啊...”
何飞对吴俊东笑了笑，喝下一口水，脸上有些苦涩的味道，说道“东子，咱们明明现在能占领先机，比那两个便衣特工先一步找到地下工厂，可是现在明明知道地下工厂就在这里，我们却一点没有办法找到它”
吴俊东明白何飞的意思，何飞害怕那两个便衣特工找到地下工厂后，就会把所有基样拿走，就现在退一万步来讲，谁也不知道那个地下工厂里是什么情况，里面要是有很多基样，那再好不过了，要万一真的只有一个基样呢？
那免不了发生一场争斗了，谁死谁生又能有谁知道呢？那两个便衣特工的实力何飞他们又不知道。
“别着急，总会有办法的！”吴俊东拍拍何飞的肩膀，露出一个暖人的微笑。何飞心里暖暖的，吴俊东也是很可靠的嘛！想到这里脑海中子诺的身影一下变得格外清晰，何飞痴痴一笑，子诺我一定要让你复活！
吴俊东看着何飞脸上又是幸福又是痴迷的样子，摇摇头，这丫的又发春了！没有在理会何飞，走到高大的书架前，眼前一亮，没想到这里竟然会有这本书，于是拿出了一本《茶花女》放到桌子上阅读。
何飞看见吴俊东拿出一本书开始阅读，凑过去看了一眼，原来是《茶花女》笑道“东子，这里怎么也有这本书啊？”
“也？”吴俊东眉毛挑动一下，难道何飞也有这本书？不过吴俊东猜错了...
何飞坐到吴俊东对面，说道“是啊，子诺房间里就有一本，不过后来我才知道，那本书竟然是一个机关”
机关？吴俊东疑问道“什么机关啊？”何飞笑了笑，说道“当然是子诺用来藏枪支弹药什么的了，可是还有什么零食什么的！”说到这里何飞有些无语，说道能把零食和枪支弹药放在一起的，也只有子诺一个人吧。
“你是怎么发现的啊？”吴俊东合起书，对这事很好奇。
“哼哼，且听我细细道来”何飞得意洋洋的喝下一口水，接道“那日，我一如既往的给子诺收拾屋子，当我收拾到书架的时候，不料却发现《茶花女》一书，我心道，子诺竟然会读这种悲剧爱情书籍？，于是我想帮他换一本，刚动了一下那书，整个书架就从中间像拉门一样打开了，我探过头去，原来里面别有洞天啊！”
吴俊东似笑非笑的看着何飞，原来这丫的是给子诺收拾屋子时，不经意间发现的啊！
何飞有些懂吴俊东的意思，脸上有些红，对吴俊东说“看什么看啊！还不快点找地下工厂！”吴俊东听着何飞有些女儿气的话，扑的一声笑了出来。
“你！”何飞站起来，抄起桌子上的《茶花女》，吴俊东吓得连忙跑出十米开外，然后消失在何飞眼前。何飞放下手中的《茶花女》心道，子诺都是你害的！没事搞什么机关嘛！（子诺；喂喂喂，关我什么事啊？我怎么死了也中枪啊！？）
不过，何飞脑海中渐渐形成几个关键词，《茶花女》、机关、书架...
等等！既然子诺能在书架上做出一个机关，那么在这个图书馆内也很有可能啊！电视剧里都这么演啊。
何飞眼前一样，然后对着吴俊东消失的方向大喊“东子，东子，你快来，我有办法了！”吴俊东幽幽的声音传过来，“何飞，我告诉你，你别想用这种方法骗我上当！打死我，我也不会向恶势力低头的！”
何飞一脸黑线，我有你说的这么不堪吗？正声道“东子，我说真的，我有办法了！”
吴俊东慢慢走过来，见到何飞一脸严肃的样子，也知道何飞不是在开玩笑，问道“什么办法？”
何飞伸出手指着桌子上的《茶花女》说道“机关，在这个图书馆里一定有机关，而这个机关就是书！”
“书？”吴俊东看看桌子上的《茶花女》，大概明白了何飞的意思，但又环视一圈整个图书馆，我靠！这里大约得有十万的藏书量，难不成一本一本的找下去？
“怎么样？好吧”何飞笑嘻嘻的看着吴俊东。
“好你妹啊！”吴俊东当机立断给了何飞一个爆栗，接着对何飞喊道“这里大约有十万的藏书量，你一本一本的找，你得找到什么时候啊！？”
何飞揉揉脑袋，抬起面孔，对吴俊东喊道“我不也是想早点把子诺复活嘛！我很想见到他啊！”眼眶微红，目中带泪，吴俊东气势一下降了下去，是啊，何飞现在做的一切都是为了子诺，自己又有什么资格去对何飞大吼大叫的呢？毕竟何飞的方法在现在是唯一的方法啊！
“对不起，是我刚才不对！”吴俊东对何飞说道，何飞揉揉脑袋，说道“好啦，我也知道，你也担心子诺，没有关系啦，我们不是朋友吗？”
何飞对吴俊东露出微笑，有些女性化的面孔上露出的笑容，有着独特的魅力，在这一刻，所有的美丽仿佛都成为了绿叶，而何飞的笑容恰恰就是那绿叶上的艳丽的花朵。
吴俊东有些看呆了，心里大喊，他是男人，他是男人！
突然，响起了红外线监控器的提示声，何飞吴俊东对视一眼后，一边做出看书的样子，一边警示的看着周围做出随时攻击的样子，难免不了，便衣特工玩里应外合。
“啊！”一声女孩子惊讶的声音，清脆又动听。何飞转过头，来的人竟然是三中学生会会长鹿晗！
“你...”何飞看着鹿晗，心道，难道她就是昨天晚上的特工？不对，她一直在主席台上来的，不是她。
鹿晗看清了何飞的面孔，竟然是他！不过惊喜的表情没有流露出来，保持者学生会会长的架子，问道“你们怎么会在这里？是怎么把图书馆的门打开的？”
何飞挠挠头，说“我们想看一会书，至于这个门，我们也不知道，我们一推就开了”何飞对鹿晗撒了个谎，总不能说，使我们撬开的吧。
鹿晗点点头，相信了何飞的话，看着何飞，他果然和其他的男生不一样，长得又好看，有喜欢看书，而且看样子也不是书呆子。
昨天鹿晗在许可欣和刘芳迪的谈论中得知，何飞成绩优秀，长得帅气，等等一系列优点，但最重要的是，单身！！！
鹿晗本来第一次见到何飞的时候就觉得他和别的男生不一样，再加上许可欣和刘芳迪的赞扬，虽然和何飞仅仅只有一面之缘，但少女心思不由得对何飞产生了好感。女人就是这么奇怪的动物。
虽说是学生会会长，但也是一个处于情感懵懂期女孩子，女孩子该有的心思鹿晗当然也会有，对于何飞这种优质美男，鹿晗心中的小鹿也是瞎跑一阵的啦，想到这里鹿晗脸色不由得有些红。
见到鹿晗一直看着自己，何飞浑身不自在，不过也没有把鹿晗当回事，既然是一个普通人，没有必要理会，于是做下去装作读书的样子，心里却安排着怎么在这个图书馆里寻找机关。
吴俊东看了看一脸羞红的鹿晗，有看看埋头苦思的何飞，心道，完了，又是杯具...
鹿晗恢复正色，从书架上拿出来一本书，走到何飞旁边，优雅的坐下，没一个动作带着少女几分羞涩，几分矜持，眼神偷偷的看着何飞，发现他一直在看着书，不由得有些失落。
什么嘛！一直看书，难道我的魅力连一本书都不如吗？不过...这才突显出他的与众不同嘛，他比起那些看见我就吞口水的男生好的不知道有多少倍呢！果然是我看中的人...
鹿晗看何飞的眼神中不知不觉中多出了几分痴情，看书的何飞浑身一震冷战。
吴俊东看着鹿晗，心道，少女啊，你已经深深的陷入恋爱的沼泽中了，深深的陷入无法自拔，却心甘情愿的被沼泽慢慢的吞噬。有看看何飞，心道，少年啊，你已经害的身边的少女陷入恋爱的沼泽中了，而你却不知道，你就等着死后下地狱吧...哈哈哈！
“你在看什么书啊？”鹿晗对何飞问。
“茶花女啊”何飞回答。
“我也喜欢诶，能和你看一本吗？”鹿晗羞涩的问，毕竟她是第一次和男孩子这么近距离的聊天。
“你也喜欢啊！那里正好还有一本，用我去给你拿吗？”何飞天真的说完，就去给鹿晗那另一本《茶花女》，他并没有看见鹿晗一脸黑线和失望，也没有看见吴俊东一脸无奈何羡慕。吴俊东；妈的，何飞为什么这么好运，我也想要和美女一起看书啊！！！