2011年10月13日07；02am三中图书馆
早上每一寸阳光焕发着生机，渐渐唤醒了所有学生，在图书馆里的鹿晗接到了一个电话，略带恋恋不舍的走出去，可能是三中学生会有什么事情找她吧。鹿晗刚刚走，如同赦免一般的何飞就放下书，一脸苦相的对着吴俊东。
“她可下走了，有她在我旁边我都没有办法找机关了，而且自己有书不看，非要看我的，真是的！”何飞埋怨道。
吴俊东动了动眉毛，妈的，真是一个身在福中不知福的货。平复一下闭上眼，悠悠的说道“何飞，你知道吗，身在福中不知福的男人会下地狱的哦~”说完吴俊东睁开眼睛，我靠！何飞呢！？
“东子，还愣着干什么啊！快点帮我找机关啊！”何飞着急的对吴俊东喊道。吴俊东答应一声后，有些无奈，这家伙有没有听见我说的话啊！
找了好一会后依然没有结果，何飞倚靠书架慢慢坐在地上，心中十分的不甘，看着同样急切寻找的吴俊东，心道，为什么找不到呢？难道我的想法是错的？这里根本没有有什么机关？何飞渐渐冷静下来，开始一条一条分析。
鹿晗气喘吁吁地跑回图书馆，刚才学生会说有些急事找自己，等自己去了才知道，原来是有关于这几天开支的预算。好脾气的鹿晗给他们算完后，马上跑到图书馆，就连她自己都不知道为什么会用跑的。
不过鹿晗给了自己一个满意的答案，当然是想快点看见何飞了！一想到何飞就在里面等着自己，鹿晗俏脸一红，平复一下自己的呼吸后，优雅的走进图书馆。
一打眼却没有看见何飞的影子，鹿晗一下慌了，怎么，难道他走了？！鹿晗马上开始到处寻找何飞，果然在一个书架旁边看见了何飞，不过看见他一脸沉思，而他的朋友（吴俊东）有好像在找什么。
他们在做什么？好像在找什么吧？还是先问问再说吧！鹿晗小心翼翼的走向何飞，生怕自己发出一点声音，打扰到何飞的思绪一样。
六感超于他人的何飞发现悄悄走进的鹿晗，可能因为找不到机关的原因，沉下脸，有些扰闹，有些不耐烦的说道“你怎么来了？”
何飞语气不是很好，鹿晗吓了一跳，果然是自己打扰到他了吧，怎么办，赶紧道歉！于是低下头，一脸委屈的说道“对不起，对不起！...”
听见委屈的道歉声，何飞抬起头看向对自己道歉的鹿晗，眉清目秀，十分文静，是个美女，还是三中学生会会长，竟然给自己道歉，果然是自己刚才态度不好，吓到她了吧！
收回所有的负面情绪，换上温暖阳光的微笑，何飞轻轻说道“我刚才在想事情，对不起，刚才吓到了你，你没事吧”
俊俏无比的面孔，加上阳光般暖人的微笑直插进鹿晗的心窝，将其小小的少女情怀彻彻底底的融化掉，何飞之所以脸上的表情变化的如此之大，全是因为子诺的精神洗脑，子诺说过，美好的一切都要留给美丽的女生，脸上的表情亦是如此。
鹿晗痴痴的看着何飞，一时间说不出话来，一点学生会会长的样子都没有。何飞看着鹿晗，尽管知道鹿晗的底细，还是站起来，微笑的伸出手，说道“我叫何飞，你叫什么啊？还有你刚才没事吧”
鹿晗回过神，发抖的伸出小手，红着小脸，蚊声细语的说“我叫鹿晗，我没有事的，你不用担心...”何飞以示友好的握住鹿晗的小手，鹿晗瞬间感到从未感受过的触感，第一次和男生牵手，他难道喜欢我吗...想到这里鹿晗羞红了脸，把头埋在胸里。
何飞看着一脸羞涩的鹿晗，想到了她的身份，她可是三中学生会会长诶，一定知道一些普通学生不知道的事情吧！何飞眼前一亮，不如...利用一下一个小妞...
何飞想用美男计将这个学生会会长拿下，然后利用她看看能不能找到有关地下工厂的线索，尽管这么做有些龌龊，有些肮脏，玩弄别人的感情，但是...为了复活子诺，什么手段都无所谓了！
何飞眼里闪过一丝精光，嘴角露出迷人的微笑，说“我们也算认识了，以后见面就叫我何飞吧！”听何飞这么一说，少女怀春的鹿晗，心间的小鹿更是乱撞的不得了。
鹿晗点点头，抬起头时美目与何飞的双眸对视上，看着何飞略发棕色的瞳孔，鹿晗感觉自己就要被吸进去了一样，心跳瞬间加速。何飞嘴角抹上迷人的弧度，心道，看来拿下这个小妞还是很容易的嘛！第一次使用美男计也没有子诺说的那么难嘛！
何飞心里是这么想的，可是他却不知道他之所以觉得这么简单，全是因为鹿晗对他一见倾心的缘故啊！吴俊东在暗处看着何飞的一举一动，他怎么会不知道何飞的打算，脸色有些不好，没想到何飞为了复活子诺，连玩弄别人感情，这么肮脏的手段都能用的出来。
为了目的不择手段吗？何飞啊何飞，曾经天真无邪的你，曾经嫉恶如仇的你，曾经对玩弄感情恨之入骨的你，现在怎么变成这样了？果然是时间改变了人吗？
吴俊东靠在书架上，无力的笑了笑，苦笑，悲笑...
何飞慢慢贴近鹿晗的面孔，鹿晗紧张的闭上眼睛，两只小手不安颤抖，最后抓紧何飞身上的衣服，一副任君采摘的样子，等待初吻降临的神圣时刻。何飞笑了笑，停止住了自己的进程，心道，可笑的小女孩啊，我的初吻是不会给你的。
“你怎么了？脸色好红了，是生病了吗？”何飞使用装傻，对鹿晗‘天真’的问道。
鹿晗睁开眼睛，心中有些失望，不会吧，他连这个都不懂！？但看见何飞一脸关心自己的样子，不免的有些感动，果然我没看错人！
鹿晗松开抓住何飞衣服的手，脸色红红的说“我没事，没事”说完有些不敢看何飞的眼睛，毕竟刚才两人差点...何飞倒是一脸自然，在书架上拿出一本书后，安静的坐在椅子上阅读，看见何飞这样的举动，鹿晗更加确定，何飞是一个没有受到不良思想污染的‘纯洁’男生！
轻轻的坐在何飞旁边，何飞心中笑了笑，把书向鹿晗那里推了推，想让两人一起看书，于是温柔的说道“你也想看？咱们一起看吧！”
他让我和他一起看书！太好啦！鹿晗欣然点头，小声的说“谢谢...”
何飞再一次温柔无比的说“谢什么！我们不是朋友吗！”何飞成功的再一次把鹿晗融化，鹿晗点点头露出美丽纯洁的微笑，说道“嗯，我们是朋友”同时在心里暗自打算，我们是朋友，总有一天，我会成为你的女朋友！
吴俊东感概道，这世界上无论是精明强干的女生，还是冰雪聪明的女生，怎么遇到了爱情都会变得比傻比还要傻呢？龙组组长萱无忧对子诺就是一例，现在连三中学生会会长鹿晗对何飞也变成了一例！
时间慢慢推移，阳光透过窗户洒进了图书馆，鹿晗坐在何飞的旁边，看着何飞俊俏的面孔，感受着阳光给予不了的温暖。
“何飞...你刚才为什么要坐在地上呀？”鹿晗两只手扶着脸蛋，灵动的双眼，天真的神情。全然没有一点学生会会长的样子，着完完全全是一个跌入爱情的小女孩嘛！
何飞心中冷笑一声，等了这么长时间，就等你问呢！何飞哑然一下，苦笑道“我在找东西呀！”
“什么东西啊？和我说说，看看我能不能帮上你！”鹿晗趴在何飞一只胳膊上，说道，后来觉得自己的姿势有些暧昧，不过也不出声，既然何飞都没有说什么，自己怕什么啊！
何飞觉得自己的胳膊被两个肉团夹住，幽幽的体香让何飞颤抖一下，同时心中不由得汗颜一下，鹿晗才上初三，这身材却像高三的！难道胸大无脑是错的？鹿晗怎么有着完美的正比啊！
鹿晗倒是没有察觉何飞神态上的变化，依然贴紧何飞。何飞对鹿晗温柔的说“我很高兴你能帮助我，但这件事情你也没有办法的！”
何飞用了一个显而易见的激将法，要是别人对鹿晗这么说的话，她一定不会上当，但说这话的是何飞，两者的差距就不一样了。
“你说说！我一定会帮助你的，在三中，估计还没有我不知道的呢！”鹿晗拍拍胸脯，一脸自信。她一定会帮助何飞的，因为她喜欢。
何飞心中一喜，果然上当了！于是深情的望着鹿晗，轻声说“谢谢你鹿晗，真的谢谢你，能够认识你真的太好了！”何飞特意拉低声线，显得自己更加具有深情的摸样，果然不出所料，鹿晗感动的一塌糊涂。
“我也是，我也是，能够认识你，真的是太好了！”鹿晗发自肺腑的说。虽然认识何飞才短短的不到半天，甚至不出一个小时，但从她第一次见何飞的时候就已经被他深深的迷住了。
何飞转过身，与鹿晗面对面，一只手拉起鹿晗的手，装作一副跟正常的样子，而鹿晗的心都快被小鹿撞报废了，紧张的不得了。
“晗...我可以这么叫你吗？”何飞深情的说，然后也没有等鹿晗说话就接着说“从第一次看见你的时候，我就发现你的与众不同，你是一朵纯洁无暇的花朵，但你却让整片大地失去了颜色。...你真的愿意帮助我找东西吗？”
何飞深情款款，一句一句背出子诺泡妞时用的句子，磁性低沉略带有一丝的沙哑，何飞巧妙的将三者结合在一起，相比无论是谁都无法抗拒何飞这般‘告白’吧。而鹿晗早就被何飞的一声‘晗’彻底征服了，随后接着的深情炮弹更是把鹿晗最后的一丝理智轰炸的一干二净。
鹿晗面对心上人如此深情款款的‘告白’，竟然流下两行感动的泪水，一边擦着泪水一边点着头说道“我愿意，我愿意...”
何飞冷笑一下，照这样下去，鹿晗就彻底为我所用了，这样用不了多久就能找到那个地下工厂了，拿到复活子诺的基样了，子诺...你等我！
何飞温柔的给鹿晗擦去泪水，摸着鹿晗头上的秀发，柔声道“傻丫头，哭什么呀？”
“人家...人家感动嘛！”鹿晗对何飞的温柔实在是没有抵抗力，完完全全屈服在何飞的温柔攻势下。稍稍恢复了一丝理智，想起了何飞要她帮助他找什么东西，于是问“何飞，你要找什么...”
还没等鹿晗说完，何飞一只手指轻轻的在鹿晗的粉红樱唇上点了一下，十分的暧昧。同时俊俏的脸上露出妖媚的表情，轻声说“不准再叫我何飞了，叫我飞，懂吗？现在把你的问题重问一遍”何飞虽然轻声，但却带着点点命令的气息。
正处于坠入爱河，马上要淹死的鹿晗怎么抵抗得了何飞的攻势，立刻羞红了脸，说“飞...飞...”出于在爱河中游泳的鹿晗，心中大喜，飞...晗...着难道是两个人之间的爱称吗？
尽管有些害羞，但鹿晗也不想让何飞失望，于是轻声说“飞...你想找什么东西...”