2011年10月13日07；34am三中图书馆
“飞...你想找什么东西呢？”鹿晗小鸟依人的依偎在何飞的怀里轻声问道。何飞低下头看着鹿晗一脸幸福的样子，深深的罪恶感插在心间，多好的女孩啊！我竟然...诶，没有办法，为了子诺的复活，做一个负心汉又能怎么样！？
可能是感觉到情郎的目光，鹿晗抬起俏脸，看着鹿晗一脸呆呆的样子，娇嗔一句“呆子！你看什么啊！”
何飞知道鹿晗错意了，只好尴尬一笑，顺势说道“看你呀，怎么看都看不够！”
“讨厌！”鹿晗敲打了一下何飞的胸膛，虽然嘴上说着讨厌，但脸上幸福的笑容把她出卖了。何飞心里笑了笑，果然肉麻的话，让所有恋爱中的女人都受用。
“飞，你快说，你要找什么东西，我一定会帮你找到的！”心中的甜蜜过后，鹿晗想到了何飞的‘正事’于是问何飞。
何飞看了看周围，说“我想找的就在三中，可是，我没有什么线索，所以想在这个图书馆里找找线索...”说罢，何飞脸上露出难色。
看见何飞脸上的难色，鹿晗心间一痛，我堂堂三中学生会会长的男人怎么能在三中找不到东西！于是拉起何飞的手说“飞，我一定会帮你找到的！你和我说说，你知道的线索”
何飞心里一喜，他知道，凭借着鹿晗在三中担任学生会会长一职，那她一定知道些别人不知道的事情。何飞装作沉思一阵，缓缓说道“据我所知，它在三中的地下...”
“三中地下！”鹿晗惊呼一下，眼里闪过一丝不可思议，何飞没有放过那一丝不可思议，心道，看来鹿晗这个丫头一定知道些什么。
“怎么了？”何飞一脸‘关心’的问。鹿晗顿了顿，左看看右看看确认没有人后，小声的对何飞说“飞，你找那个干什么？”
“你知道些什么吗？”何飞拉近与鹿晗的距离，鹿晗芳心一乱，面对情郎的如此靠近，大脑一片空白，点点头，算是承认了何飞的话。
何飞乘胜追击，面露哀求之色，略带有声嘶力竭的样子说“能告诉我吗？求求你了，晗~”其实在何飞对鹿晗露出哀求之色的时候，鹿晗就已经想她知道的所有无一保留的告诉何飞，可是在她刚想说的时候，一下想到自己的使命。
不行，我学生会代代相传的秘密不能因为我而泄露！可是...鹿晗看着何飞，心道，飞应该不会有什么问题的！但还是要问问他到底想做些什么。于是问“飞，你能告诉我，你为什么要找吗？”
果然，鹿晗知道地下工厂的事情！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！何飞心中狂笑，但脸上却是一副惆怅的样子，缓缓说道“我知道...三中有个地下工厂...”
鹿晗瞳孔一缩，何飞没有理会她脸上的表情变化，继续扮演惆怅小王子，说“我的祖先在那个地下工厂被杀害，听说他在哪里留下一些东西给我，我只是想找到祖先留给我的东西，以此祭奠我死去的父亲”
何飞转头看向鹿晗，却发现她眼眶里的泪水直打转，鹿晗心道，原来飞只是想找他祖先的遗物祭奠他的父亲，他没有了父亲吗？好可怜，我一定要好好照顾他！何飞却看鹿晗这般摸样心里偷笑，接道“晗，你愿意帮我找到祖先的遗物吗，然后咱们两人一起去祭奠我的父亲，好吗？”
鹿晗听后一阵眩晕，不过晃过神后，看着何飞，心道，难道这就是...传说中的见家长吗？他是想把我介绍给他的父母吗？是不是有些快啊，我还没有准备好要嫁给他啊！我现在是不是应该叫他老公了呢？那什么时候生孩子呢？诶哟...好羞人的...
何飞不知道鹿晗表面平静，心里却风起云涌的开始幻想。轻声说，“晗，可不可以告诉我那个地下工厂的事情啊？”
“哦！...好的，老...老...公...”鹿晗俏脸通红，低下头，支支吾吾的说。何飞一愣，这丫头怎么了？于是问“老老公？什么啊？”
“不是老老公，是老公！”鹿晗抬起头说。何飞一脸疑问，然后有些明白了，长大了嘴巴，伸出手指，指着自己说“老公？我？”
鹿晗羞答答的点点头，“嗯”。何飞吓了一跳，着来的也太快了！这才哪跟哪啊？就叫老公了！那再过几天不得生孩子啊！不由得退后一步。看来何飞的思想和鹿晗的差不多...
见到何飞一脸害怕的样子，鹿晗笑道“难道飞你是第一次被别人叫做老公吗？”说完向何飞走了一步，何飞说道“废话！这玩意是随随便便就能叫的嘛？”
“真好，我也是第一次叫别人老公，咱们两个都是第一次诶...”鹿晗红着脸趴在何飞的怀里说。何飞摸摸脸，心道，话是这说没错，但怎么总感觉有些邪恶呢？算了，她想叫什么就叫吧。
“那...晗...快点告诉我地下工厂的事情吧！”何飞服了软，柔声的对鹿晗说。鹿晗睁开灵动的双眸，眯成一条缝说“你叫我什么？”
“晗啊？怎么了？”何飞不解的问。
鹿晗不满的轻哼一声，嘟嘟着嘴说“人家都叫你老公了，你难道还不知道该叫我些什么嘛？”
呀！何飞讶然一笑，看来的确是自己疏忽了。轻笑一声，扶正鹿晗的面孔，深情的看着她的双眼，说“老婆！”
“老公！”鹿晗一下抱住何飞，闭上眼睛尽情的呼吸着何飞的味道。何飞拍拍鹿晗的后背，看着鹿晗每一次幸福的微笑，就像一把利刃深深的插进自己的心一样。轻轻的闭上眼，果然...我是一个差劲的男人...
“老公，你听我说，这个事情一定不能让别人知道，好吗？”鹿晗一脸正色的样子，何飞点点头，说道“你放心，我一定会守口如瓶的！”说完何飞做出敬礼的样子。
鹿晗扑的一声笑了出来，银铃般的笑声在安静的图书馆里显得十分的动听。何飞笑了笑，轻声说“好啦，快告诉我那个地下入口吧！”
鹿晗嘟嘟着嘴，说“就知道地下工厂！人家都是你的人了，害怕我不告诉你吗？真是太伤心了！呜呜！”鹿晗装作哭的样子，何飞觉得自己有些过了，于是伸出手安慰一下鹿晗，谁知，鹿晗看准时机一下使出一招擒拿手，将何飞牢牢的抓住。
“嘻嘻嘻，老公，现在就看看你有没有本事让我说啦！”鹿晗锁住何飞的关节，俏脸上洋洋得意的说道。何飞苦笑一下，自己也真是的，竟然小看了这个学生会会长。邪笑一下后说“好夫人，要是为夫把你弄痛了，可不要说为夫心狠手辣哦！”
听着何飞效仿古人的语气，鹿晗应承道“好啊，相公就让妾身长长见识吧！”说完鹿晗略发妖媚的贴近何飞的耳朵旁轻轻的吹过一口气，何飞苦笑，着丫头，一会清纯少女，一会抚眉妖精的，真是一个小妖精！
何飞瞬间一记反擒拿手，将鹿晗死死的按在桌子上，何飞看着鹿晗，鹿晗看着何飞，一副暧昧的氛围将二人围住。何飞脸上露出胜利者的笑，对着鹿晗说道“怎么样，夫人”说着按在鹿晗身上的力道也加重了几分。
鹿晗娇呼一声，俏脸上满是埋怨的看了一眼何飞，但又不甘示弱，说道“相公...不要...轻点...”何飞一脸呆像的放开了压制鹿晗的手，心里一直不可思议，妈的，这丫头的词太犀利了吧，要是被别人听见的话，我一定会被扣上禽兽这个称号的！
上天往往就是喜欢开玩笑，人们越不希望什么东西来，什么东西就来。
何飞好像感觉有谁在注视着他，心里有些不妙，也不知道是东子，还是别人。慢慢的回过头，我靠！他们怎么来了！？来的不是别人，正是李传奇和他的损友曹运卓。
看着那哥俩一脸男人都懂的笑容，在看看还处于自己身下的鹿晗，何飞知道，禽兽这个称号是跑不了了。
鹿晗见到何飞的朋友们都来了，自己也不能再开玩笑了，于是抬起头在何飞耳边轻声说“老公，晚上我给你打电话，晚上我领你去地下工厂”
何飞低下头，看见鹿晗高耸的双峰，心里有些心辕马意，还是说道“你怎么有我的电话号码啊？”
“嘿嘿，我向萱无忧姐姐要的！”鹿晗知道何飞看自己的胸部，心里甜蜜蜜的，心道，反正又不是给别的男人看！于是挺了挺胸向何飞靠了去。
“哦...你别闹”何飞应了一声，但又见鹿晗挺着胸向自己靠来，轻推了她一下，起了身扶了一下自己的衣领，说道“你学生会还有事情吧，你想去忙吧，有什么事情，给我打电话！”
鹿晗嘟嘟着小嘴，但也不能说什么，只好小鸟依人的说“好...”然后对李传奇曹运卓两人露出一个友好的笑容，最后恋恋不舍的看了何飞一眼，走出了图书馆。
见到鹿晗走出去，何飞一直下坐在了椅子上，李传奇一下就蹿过来，双手把住何飞的肩膀，说道“小飞，你从实招来，你刚才要对那个小妞做什么？”
靠！我就知道这屎盆子扣在我脑袋上就拿不下去了！何飞苦笑一下，说道“我没有想做什么啊”
“少整事！我们明明听见她说相公，不要！什么的”曹运卓上来对何飞说，然后拍拍何飞的肩膀，面色阴沉，说道“何飞，你要知道，你刚才泡的那个妞是三中数一数二的校花级人物，那可是着方圆百里内的女神，你要是不给出一个合理的交代，你说不定死的不明不白”
我靠！一个妞而已，不至于吧。再说，看样子，今晚就能进入那个地下工厂了，着本来看似十分艰难的任务没想到这么简单。何飞心里一阵轻松，于是笑道“你们怎么来了？”
“别转移话题！我们还要问你的正事呢？你那个小妞有没有什么姐妹什么的，给我们哥俩介绍介绍啊，不能好货都给你了吧，咱们肥水不流外人田嘛！”曹运卓说完推了一下李传奇，给了他一个眼色。
李传奇会意，一脸献媚的站在何飞的左边，曹运卓则站在何飞的右边，李传奇说“飞哥...你把你这个泡妞的秘诀教教我们哥俩呗，要不...晚上咱们去腐败一条街商量一下？”
腐败一条街；顾名思义就是腐败的场所。
何飞笑了笑，说道“不要晚上了吧，我先有点事情，去找一下萱无忧商量”李传奇大惊！指着何飞说“你你你！难道把萱无忧会长也拿下了吗？你个禽兽！真是一点好货也不给我们这些单身汉留啊！”
何飞笑了笑，跑了。李传奇两人急忙跟上，大喊，“妈的，别让这小子跑了！这小子不是好人啊！...”
看着三个消失的背影，吴俊东慢慢走出图书馆，眼神凝重的让人害怕，“这个李传奇和曹运卓到底是什么人，他们刚才是怎么进来的，为什么红外线监控器一点提示都没有呢？不行！子诺马上就能复活了，绝对不能在这个节骨眼上出事！宁可错杀，不可放过...”