中午，学校饭堂内。
“哎？你怎么来饭堂吃午餐了？你不是只去小卖部混的么？”苏可沁有一下没一下地扒着饭，“话说要不是今天有排骨和肉饼，我也要去小卖部。”
“哦。同。”这两样都是A校饭堂少有的能吃的东西。对了，其实炒饭和那什么肉果都不错的。
“喂喂喂！多说几个字会死啊？！好歹我说了那么多话耶~~”她往一个小盘子吐了一块骨头，用一种怨妇的眼神看着我。
“会。”而且你说多少个字和我说多少个字没有直接的关系和我在内心吐槽多少更没有丝毫关系那纯属你的自由何况重要的话我都在心里说才不像你一样口无遮拦。
“有你这个弟弟这是一个大麻烦啊……”苏可沁的筷子一直在戳肉饼（我怀疑她是不是把肉饼当成了我当然最好不是否则呵呵呵）。我可以给肉饼当一些翻译：哇啊啊啊啊啊啊你让我死得痛快点吧快把我吃得吧士可杀不可辱啊你TM信不信我产生出某些致癌物质啊快把我吃掉啊混蛋！！
噢！可怜的肉饼！让我这个大好人拯救你吧！
我迅速扒完饭，又以及其优雅的姿势擦擦嘴，淡淡地说：“那你算什么呢？”
“也对……我算什么呢我到底算什么呢？”苏可沁想夹一块肉饼……
我端着盘子，准备离开。身后传来一声大吼：“不对！我的肉饼呢？！天杀的肉饼的钱白花了！！”
唔……今天的肉饼挺香啊，要是有炒饭就好了，再配上肉果……嘿嘿！绝顶美味！
“忆恩！等等我！”苏可沁再次在后面大喊。
“哇！平时很难在这里见到他们的。即使饭堂的饭菜再难吃也值了！“”其实以他们的长相很难找到适合的人谈恋爱呢。”
“如果不是姐弟就好了一定很配的说！”
一群腐女简直无可救药！还有苏可沁你！打破我的幻想也就算了，你还……呵呵呵……
我回头朝苏可沁露出最灿烂的笑容，尖叫声一片。
哎呀！苏小姐你怎么哭了呢？我笑得很难看么？好伤心啊……
关于以上对话的深刻含义，于是——小菊花大课堂开课了！请大家掌声欢迎这堂课的讲师：苏忆恩教授！而为了让这堂课符合小菊花大课堂的要求——最详细、最清楚、最通俗，我们展出的将是苏忆恩的内心吐槽版！
“作者桑，你能让我亲爱的姐姐先跪在键盘上而且不能让键盘打出任何东西然后再让我开讲可以么？”
“这个……”啊喂你即使笑得再漂亮我也还是能看到隐藏在你百花齐放的背景之下的我小时候曾经在图画本看到过的地狱之火啊！！不过，爸妈告诉我们，大女汉子能屈能伸，困难战胜不了就退缩并不完全是一件坏事，这只是为了将来的致命一击而存储力量的方式而已！但是苏可沁那萌正太的眼里满是泪水，真心萌翻了！不！不！即使作为一个正太控也不能看到萌正太就忽略一个巨大的危险啊！
我即使爱正太爱到死也不能接受恶魔生不如死的考验！
所以，面对美人儿和正太，我挥泪投靠了美人儿……我对不起所有的正太控们我在此向你们表示深刻的歉意我真是一个大混蛋！！
“随你处置吧！”声音坚定无比。我拿着心爱的花手帕擦擦眼泪，看着苏可沁被拖走。
“恩。进入正题。”苏忆恩推推眼镜（我也不知道那眼镜哪来的但可以确定的是它是平光的），充满御姐范儿。
以下，便是苏忆恩的内心吐槽。
我出生在一个平凡到家里只有一座别墅的家庭里（你让只住公寓和没有房产证的人民情何以堪？！）……好吧我只是想说我爸妈长得都很正常，都是大众脸，却生出了一个美人儿和一个正太，只不过美人儿是男的，正太是女的罢了……屁啊！我要的是后面的那个正太属性而不是这张去餐馆都会被服务员说“小妹妹，你要点什么？”经常被别人开玩笑说“即使裸奔也会被怀疑是不是现实版的PS”的女人脸啊！！虽然姥姥说外祖母很漂亮也把外祖母年轻时候的照片给我看了的确是一个天生的美人胚子但那该死的基因突变不发生在在苏可沁身上落在我身上干鸟？！还有外祖母那代开始嫁的人不是一个比一个丑导致孩子的样子也不怎么样么你TM发生个基因突变也就算了还要突变在一个汉子头上让我不得不考虑我一生做尽坏事却还是上了天堂的几率了还有一件事苏可沁那张还看得过去的男人脸哪来的怎么祖宗十八代都没有这张脸的存在是不是从恐龙时代的某种生物上突变而来？！
呼……喝一口水先。好了，继续！
这也就算了自从上了幼儿园吗我和她总是被各种小朋友亲得一脸口水还差点被某位老师拐回家这还是算了我好不容易过上了梦想中的初中生活一群大好人还给我成立了什么可以让我呗一群人追着跑“开开心心每一天”的后援会这我也忍了你个华粤不是天天说自己管理得很严吗MD水先生都被你吹得热血沸腾了（吹水=吹牛）！
“咳咳！以上就是真相了。”某作让助理把仍想吐槽的某人拉下去，心说这些其实两三句就可以概括了的……
“我宣布：小菊花大课堂正式下课！”
在这个夜黑风高的夜晚，苏可沁极其苦逼地跪在键盘上。忆恩真残忍！竟然让她跪了那么久自己却到江云家玩！知道你喜欢江云不想让我去当电灯泡啦但是说好的五个小时过去了凭什么因为你的私人原因变成5+N小时啊你怎么还不会来在那干什么坏事啊你你姐姐我快死掉了啦好歹我和你都是同一个妈生的你不喊我姐姐也就算了还用酷刑对待我呜呜呜呜……
“重要的人来电话啦！不接就死翘翘啦！重要的人……”
唔。手机响了，还是认识的人（对苏可沁来说认识的人都是重要的）。起来一下应该没关系吧？待会儿再跪回去好了。
苏可沁双手撑地，以防脚一软就完全跪在键盘上——那后果简直不敢想象啊！
“嘶——”完全麻了，幸好她的手撑在地上。小心翼翼地挪动，让自己远离那样恐怖的东西。想站起来，却发现双腿已经几乎无力了，无奈只能匍匐前进，那模样真像战场上的重伤人士。
啊啊啊啊！可恶这样的比喻实在侮辱了我萌主的形象用这个比喻的人真心大混蛋！！苏忆恩你真害死我了要不是你我怎么会如此堕落啊大坏人！！！
一拿到手机，苏可沁便如longlongago才喝过一次水的海绵宝宝见到一个湖般迅速向沙发奔去，再往上面一摔。呼……就这时候她才最有力气了！
“喂？”
“小沁，你可真慢啊……”
苏可沁愣了一下，接着开始大倒苦水，拼命说着苏忆恩的不是，颇有泼妇骂街的气势。
“啊。我明天回来教训他吧。”
“好啊好啊！”这就是她想要的效果，但是……这种有点不对劲的感觉是怎么回事？
“你回来了？！”