“你存在我婶婶的脑海里，她的梦里，她的心里，全是关于你的意淫……”班里的同志唱到这句，声音顿时增加N个分贝，而学生会的以为我们班唱得很卖力，很仁慈地加了几分——不过重点是快中考了你们还检查个屁啊照常响应A校的“校园名曲”活动可以给中考加分吗不要以为所有人都可以像你们学生会的一样中考可以加八分啊混蛋！！
学习部的刚走，我就看到苏可沁以她的身高优势明明站着上半身却趴在桌子上睡觉，而且还挺香。昨天不是膝盖痛得要死要活么怎么今天就什么事都没有了难道这种神奇的恢复能力就这么被我训练出来了那我岂不是个天才？！虽然心里狂笑，但是那个动作怎么看就怎么猥琐啊我不认识她不认识她……
“各位啊，狗牌检查队来了，请戴好自己的狗牌。”李响嬉皮笑脸地敲敲讲台。虽然整个班仍是闹腾得跟一群师奶碰上商场大减价后的场景没什么两样，但胸前已经出现狗牌的身影。
李响这小白脸平时就一副吊儿郎当的样子，天天跟个宅腐男一样和别人讨论什么动漫小说，可你必须相信：此人是班长，有威信的班长，年级前五十的班长！他有威信是自然，比较人家的班长也是从小当到大的，可是至今我仍不敢相信这么一个除了作文、历史挺积极英语、化学偶尔听的一个人可以稳坐年级前五十果然这就是学霸啊这就是差距啊！
当然“挫败感”这东西我是不会有的对于这些“别人家的孩子”我们应该淡定不是么？何况“别人家的孩子”也是有弱点的呵呵呵……
一个眼镜男拿着纸笔从正门走进来，边走边扫视本班同志们的胸口。我顺手把苏可沁拉了起来——竟然还在睡！
“喂！校卡何在？”我低声问她。要知道，如果被狗牌检查队抓到没戴校卡的话，会死得很惨。
“恩……”苏可沁揉揉眼睛，睡眼惺忪的模样迷倒一片花痴女。看到她们坏笑着看过来，我瞪了她们一眼：看个屁啊看没看到她没戴校卡吗这个平时就抓得很严何况今天来检查的是狗牌检查队的队长梵卓啊死腐女！！
“同学，你叫什么名字？”梵卓推推眼镜，问道。可惜苏可沁一眼迷茫地望着他，完全不知道这句话的潜台词。
我扶额……今天我救你算补偿昨天晚上的，不然那谁肯定会揍我。一想到这里，我自己都不由得打个寒颤：这可是个恐怖的家伙！
我偷偷绕过梵卓，拿出校卡朝讲台上的李响晃了晃。不愧是李响，看到我的动作便笑着抓过我手中的校卡，朝梵卓走去，而那淡然的笑容也变为讪笑。
“嘿嘿……梵卓，咱们是好兄弟吧？”
迷迷糊糊地看到一样疑似校卡的东西朝自己飞过来，反射性地接住。原来今天早上找了好久的校卡在苏忆恩那里啊……
梵卓看了正在傻笑的苏可沁一眼，极其无奈地叹了口气：“不是。”
“哎呀呀1小卓你怎么能这么说呢？昨天晚上的事你忘记了么？来来来，我们出去谈谈家务事！”说着揽过他的肩，离开教室。我看到梵卓在走出教室门的一瞬间狠狠地拧了李响一把，虽然看不到李响的表情，但那一定很好玩！
果然是对付李响的“杀手锏”啊！
苏可沁拿到校卡后直接趴桌子上睡着了，我恶趣味地学着梵卓一样在她身上拧了一把，不过劲儿没那么大罢了。
“疼……”苏可沁抬头，泪水在眼眶里打转，不知是刚睡醒还是真太疼了。我好像……好像被萌到了！
鬼使神差地替她揉揉：“没事吧？”
“你自己弄的，大坏蛋！”
“好好，我是大坏蛋。对不起啊……”哦擦我到底在干什么？！
一旁的腐女奸笑着讨论什么，我再次扶额：都快中考了还聊什么八卦还不好好学习天天向上是吧快滚去复习！！
我无奈地趴在桌子上，内心那叫一个百感交集。我为什么要对苏可沁那么好我是不是无节操了啊不对我的节操一直在身上那我为什么要对她那个连节操都不认识的人如此的这般的友好？
“苏忆恩，有人找！”
我郁闷地转过头，是江云啊……
什么？！江云来了？！
我第一时间扫视整个教室。好，苏可沁那货不在。于是……冲啊！目标江云！！
但是，我是不会那么不淡定的。即使我没买彩票却还是中了特等奖这事落在我头上也不会让我的脸上出现任何的表情要知道我可是响当当的“面瘫王”啊。如果和江云有关的大事……另当别论。
不过，江云是个比较内向比较被动比较文艺不像某人一样不认识节操的好女孩，作为她的竹马，我当然很了解她才不会无聊到找我只是为了说几句无关紧要的话，但这也从而导致每次几乎都是我找她……
去天台的路上，江云突然说：“你爸妈说，过几天来找你谈谈。”
眉头一皱：“就这事？”
如果只有这事的话我真想让苏可沁替我一头撞死在墙上TM我这么兴奋地跑过来结果突然一个不怎么好的消息从她口中说出这感觉堪比一对情侣在床上啪啪啪到高潮部分的时候突然被泼了一大盆冰水。那感觉爽得无可言喻啊。
“到时候就知道了啊，”江云笑笑，退后了几步，“你走前面好了。”
我百思不得其解：“小丫头不会是想阴我吧？”虽然如此我还是推开了通往天台的那扇门……
后来，我才知道我原来是那么SB的一个存在阿门原谅我那么SB智商那么低明知道有阴谋却还是送上门来主啊其实我还有一个小小的请求请保护我不要因为我不再信任老天爷而受到他的惩罚好么我一定会天天给您念圣经的！！
感觉肚子越来越痛，我瞬间想到女的痛经是不是也会那么痛。好吧我应该想正事：这人往我肚子揍一拳为什么还那么用力地拍我的头TM以为他在拍皮球啊拍拍拍！！！
我黑着两抬头，整张脸差点垮掉——主啊您能告诉我某个还在拍我头的人的脸上那真•女神三段笑是怎么回事？！
“大姐，能别拍了吗？”我哭丧着脸看着他，顺便瞪一眼他背后的苏可沁。一定和这该死的小屁孩有关！
几年未见，我忘记了这样的举动只会使我的命运更加悲惨。
郭子锡乐呵呵地“轻轻”把我的头扳过来，继续拍皮球：“好久不见。近来安好？”
大姐我真求你了别拍了再拍就傻了我智商本来就不高你还拍我头还用你真•女神三段笑秒杀我要是老子被逼疯了你们还要出精神损失费营养费医药费啊大姐要往长远的地方想要不我跪下给你唱《征服》这事就算了可好？
“呵呵……你让我赔钱，我很伤心呢……”