所有人都停止了腰杆是要干嘛==“好吧不要理这些。江云有什么正事要说？”
“就是刚刚那个电话啊。哎呀不管了你们先去，不会死的。”
江云双手搭在我的肩上，坚定的说：“苏姨别怕！当你和可沁冲上前方的时候，请别忘记还有我们这些后备部队随时支援你们！！”
“呵呵……”你一脸菊花。苏姨这个外号真心好听了==看到郭子锡不停地和苏可沁说着什么，我无奈了。其实吧，即使他说了那么多，苏可沁肯定是都……不懂。这种情况就好像锅子对她唱“你是疯子，我也傻”一样。耶~我好像不小心了了他们的心愿，不，应该是他的心愿将这两只“疯子”和“傻子”凑一对了喔~~真是对不起上帝了。不对这个比喻太俗，是对不起精神病院才对。
我只好不停地告诉自己“我只是去和父母谈一谈而不是上战场”，顺便拉上发呆的苏可沁一起回家，再小小地无视一下女神三段笑。
江云用手肘撞了撞郭子锡：“子锡桑，成全乱伦真心是对全世界的一种宽容啦！你看你看，不是挺配1么？而且如果不成全的话会让他们很伤心很伤心的再加上接下来会发生的事岂不是会想不开岂不是会自杀？你也有间接的责任啊。”
……
“滚！”
一想到就要进入一个沉闷的屋子接受审视，不管怎么说还是有那么一点害怕的吧。于是握在门把上的手微微停顿了一下。
结果，苏可沁握住我的手开了门，神色冷静得让我想揍人。
这时候不应该是我最冷静的么？还有啊，那种样子真的很像我一直想揍的一个人啊。我揍人可不管男女的，就如江云所说：“恋爱都是不分性别的。”那揍人又何必分性别呢？何况她真的很像男的。
好的我承认，有时候我真的比任何人都懦弱，不堪一击。而苏可沁则相反。
我突然很庆幸有她在，又嫉妒起她来。
因为她比我强。
这个时候的我只能跟着她走进屋里。
“没人。”苏可沁一句话总结，然后开始翻箱倒柜，像是进来偷鸡摸狗的不良少年。
我就这样看着她。
太自作多情了，是吗？
怎么可能会回来呢？他们活得那么好。
我拍拍她的肩“我们走。”
快走啊。
好了，你站起来了。那我们离开这儿吧。
现在你迈几步就好了。
“啪！”
她问我：“痛不痛？”
痛。可是你为什么还不走呢？
没有像偶像剧里的傻逼一样捂住右脸，却说了更傻逼的话——“你再这样，我就请你吃五仁月饼。”
苏可沁的脸一下子严肃起来，刹那间又扭曲了。
“CNM这个已经没有任何笑点了好吗？在韭菜和芥末面前这些都是渣渣好吗？妈蛋老子简直不敢相信老子和你这个平时爱装逼其实懦弱到死的大傻逼是一个妈生的！卧槽今早上不是刚在这吃完早餐然后扭着屁股去上学还和小鸟问声好了吗？就因为另一个傻逼说的话激发了你潜藏在内心深处的傻逼因子然后什么都不敢了吗？果然是精神病人思维广啊！不该想的都想了。这叫什么？叫做屌！”
听君一席话，吾真TM想仰天长笑。
我就是是这样的人啊。不是有句话么？作死又何妨？
但是，还是有那么一点点的不甘——不想输给她，或是一个女人。
“我这叫屌出我自己！”打开其实一直随身携带的纸扇淡定扇风，上面的一个草书大字显而易见——“屌”。
当时我必定算屌了的，但我真实本质是不屌且纯真的，所以我很纯真地想“既然你说我屌我就屌给你看吧”。
但事实证明，装出来的屌永远胜不过由内而外自然散发的屌，而苏可沁真的就比我屌。
她用中指指着我的胸口说：“只要你不装逼，我们还是好姐弟，你也不用被雷劈，最重要的是我可以不打碎你的大心脏。”
“看来吾等之间之大战无法避免。”
“Comeon！我那沾满鲜血的双手已经兴奋地颤抖了！”
……
“哇哈哈哈哈哈哈……”某泼夫单手叉腰大笑，另一只手则捧着一台小本本，“我就知道你你必定会有压倒性的失败！”
游戏：找东西目标物：一张特定碟片人物：苏忆恩，苏可沁结果：苏伊恩完败我很想完败吗？鬼知道她发神经要找东西！鬼不知道她刚刚已经翻了个遍！
什么？我不想反驳结果？尼玛她已经将碟片的内容用电脑播出来了！更重要1是，这东西就是此行的目的。我总不能耍赖说不算吧？这该情何以堪？
但是，现在充满了元气的感觉是要闹哪样==“在那傻逼国傻逼市傻逼街的傻逼快点死过来！”
“死了怎么过来？”还有你才是傻逼怎么可能有这么一个地方？
慢吞吞地晃到电脑前。
片子里，一个相貌普通的男人坐在电脑前，眼里的静和先前的苏可沁并无二致。
我特别想直接一拳击向电脑屏幕，但苏可沁会一拳击向我。
“抚养权我拿到了。”
“如果想知道你们母亲的地址，尽管找我。”
“我每个月会给你们的卡打钱，没钱尽管找我。”
完毕。
太TM好听了。就和“土豪我们做朋友吧”一样。
“待我长发及腰，揍他一顿可好？”
“不。应该是‘待你长发及腰，迷死宅男可好？’”
==卧槽“大逗比。”是的，你那双不知什么时候变出的死鱼眼的确挺逗，很适合和小哥谈谈心。
而且，她由进屋前到现在的情绪变化让我不由地想郑重其事地对她说一句：“来我的青山吧，我是院长，可以给你开后门。
“进了青山，就离医院不远了。”
……
门外，一个女人的大喊大叫声突兀地传进来：“纳尼？！真的？卧槽有基情为什么现在才告诉我啊撒比！！”