从很小很小的时候，苏可沁就是站在最前方的那个。
我只能看着她的背影。
无论是懦弱的那个我被同学欺负的时候，又或是现在。即使我认为她真的非常傻，即使我现在在自己看来已经很强了，我也只能站在她后面。
说起小时候啊，那可以算是一个糟糕的回忆了。
那天，我从小卖部买了些零食回来，准备带些给苏可沁。
天气真的不错。阳光懒懒地趴在地上。这个时候大家应该是在教室里打闹吧。
可是却空无一人。
并没有人告诉我下一节课是在另一个教室上课。
我也不知道自己是抱着怎样的心情等下去的，可我等到上课铃声响起，还是没有一个人。
他们好像很讨厌我的样子，不然怎么会没人呢？
啊。突然想哭了。但是不可以。不可以让那些人得逞了。
其实这样也挺好的，不用上课了。
“忆恩，你怎么还在这儿啊？快走快走！咱班换教室了！”
我看着她——苏可沁的脸上有被掐过的痕迹。
我把手中的零食给她，得到了她赏赐的一个熊抱：“谢谢你哦！忆恩是个大大的好人！”
后来才知道，那些人打了一个赌，看看班上最漂亮的人能呆在教室里多长时间。当苏可沁跑出来找我时，结果可想而知了。
这实在是极幼稚可笑的，但也不由地庆幸起来：还好有你在。
现在，小时候的好多东西都记不清了，但那些同班同学的脸却还清晰可见。也许有那么一天会遇到那些人，我也不会报复或是怎样，只会和他们打个招呼：“嘿！还记得我吗？”
这或许就是本性吧。也因为这样，才想要变强，变成可以站在她身边的存在。
抱着这样的想法活到了现在。
可是，刚刚我又下意识地站到了后方，真是该死！
直到那个女声才让我想起来，我该是强的。
好的。吐一口气……回复以前的状态！
看着苏可沁也恢复到以前的样子，我问了句：“有基情，去不去看看热闹？”
“我……”
“江云，站住。”郭子锡的音量明显没有江云那么高，却比江云的声音还引人注意。这是酷帅狂霸拽的声音无误。平时他不会这样的。这只是说明了一点：他真的爆发了。
“不去看了。我们四个一起去一个地方看看，我带路。”
好吧，我们现在应该解决一下别的问题。
叹了口气后，将门打开，那种拽到死的气息涌了过来。
门外，江云被郭子锡像对待小动物一样被他进行着头部按摩，两人蹲着，郭子锡的表情不再是女神三段笑，而是挑眉冷笑状，那种欠屌的样子一看就可以明白，这张人皮底下是一只可以咩咩叫的小绵羊。
将门摔上，郭子锡立刻转过头来，变成女神三段笑的绵羊模式走了过来。我识相地走向正在瑟瑟发抖的江云。我知道，她这时候没人听她说话的话会死掉。
我顺手将她扔回江家，然后关上门。
这样应该可以隔音了吧。
二叹，低头一看，江云两眼泪汪汪：“忆恩……我实在是……实在是……实在是……”
“实在是太TM高兴了，所以别口吃了。”
江云的音量瞬间增大：“是啊是啊！本来现实中攻就少得可怜，何况是这种酷帅狂霸拽的！虽然说自己是受的是受，说自己是攻的也是受，说自己是0.5的更是受，总之所有男人都是受，但这位简直是不做攻都是天理不容啊啊啊啊啊啊！！”
我凝望着她：“你这是要掰弯别人成全自己的腐女心吗？”
“不。不。”她坚定地摇了摇头，“让我带他去一次Gay吧就好，算是我无法围观基情的补偿。”
“你这是在作死。”
“为了基情，作死又何妨？”
其实我也在想，苏可沁要带我们去的那个地方会不会是Gay吧之类的？她那样子绝对适合做头牌。
啊哈！我可真聪明。
我们四个人去了一个神奇的地方——补习班。
据苏可沁说，下午的课没去上，向老师说明了情况后允许请假，但必须去补习班补回来，而且下次的考试必须考好。
我认为这与今天是星期五有很大的关系，同时也因为苏可沁是年级前50而且是A线生，而我和江云的人缘也并非“人猿”级别成绩也不差，但这都不是重点，重点是级长今天不在。
这一点所有趁此违纪的学生都是心知肚明的。
郭子锡并没有跟着我们去补习班。他说，除了有老师的地方，其他地方他都愿意追随。这个孩子对于老师这种生物已经产生恐惧感乱伦，而这也实属正常——重点私立学校能提前放假，自然也需要付出相应的代价。他打算先在这边上网以弥补因复习而落下的各种网络流行用语——至少他是这样说的，我觉得可能性不太大。在我看来，更有可能发生的是他上网去泡妞了。
得知我们上完补习班后会去别的地方，郭子锡一再保证自己会提前几分钟在门口等我们。为了让他得以实现这个诺言，我特地吩咐其他两位做完作业再走也不迟。
好了言归正传，郭子锡的这种行为告诉我们一个道理：好兄弟一起走，大难临头各自飞。
值得令人庆幸的是，星期五下午只有两节课，从补习班出来后也只是五点左右的样子。而郭子锡也真的在门口等我们。
江云把双肩包当成单肩包背着，包里只是随随便便地放了几本书和练习册以应付老师。苏可沁的包被郭子锡背着了，这臭小子真是欠揍！留着我自己背着一打试卷——没错是一打试卷。一张试卷是很轻，一打就不同了，只有真正背过的学生党才能知道这有多悲催。
江云伸了个懒腰，问：“可沁，要去哪？”
“呐，离这里不远，一个好玩的地方。”苏可沁笑着说，手指指着前面的一个拐角处。
看到她指的方向，郭子锡倒无所谓的样子，事实上她做什么他本人都是支持的；江云的眼睛却亮了，梦想中的地方啊！
我抬头一副死鱼眼的样子望向前方的拐角——那里是玩乐一条街，而最好玩的地方便是BLACKBOX，没有之一。
是的，也就是Gay吧。