有时候会突然想一些很幼稚的问题。
我是不是只能活很短的时间？会不会有投胎转世之类的？如果没有，那生命岂不是很短暂？云云。
然后会倏地感到悲哀，接着是莫名的空虚。
原来生命真的那么短暂。原来每一秒都那么珍贵。原来我们真的只能在这一世遇见。
虽然之后很快就会将这些遗忘，但那种感觉在某些时候又会突然冒出来。
我跟苏可沁说过这些，还傻傻地问：“如果有转世，你说我会不会做你的哥哥？”
“好像那什么《秒速五厘米》有过类似的计算题吧。”她没有回答我，表情还是那副呆呆的样子。即使我让她不要转移话题，但她就是连标点符号也不肯说了。
后来，江云说，她的意思是“这是不可能的”。
也是。她那脑构造还真没法儿解释如此正经的问题，就和我会问出正经问题的概率一样。
郭子锡是一个多变的人。从我第一次见到他就开始这样认为了。
第一次见面是开学初。他坐在教室靠窗的位置，托着腮眺望窗外——你无法想象一个孩子会有如此复杂的表情。最重要的是，连我这个智者都看不懂。这实在是令人不忿的事情。
结果他看到我之后，吹了个口哨，大喊：“美女！过来帅哥这边！”
当时，全班都看向我这边，还在窃窃私语。
苏可沁憋着笑。我瞪她一眼：“小心丧生！”
他毫不避讳地走过来，直接打着哈哈，揽着我的肩膀到一边，低头淫/笑着说：“兄弟，你旁边那位是女生吧？哥还没见过这款啊。啧啧……不错不错。”
敢情刚刚他是逗我来着？气顿时就上来了，手肘下意识往郭子锡肚子上撞。
“卧槽！打我？！”
“打的就是你！”
“你干得真漂亮呵。”
那是我第一次见识到女神三段笑，于是华丽被秒。
你不得不承认，男生的友谊就是这样得来的。
而有些时候，郭子锡真的比我还莫名其妙。比方说，在这件事之后，他突然指着自己的头说他这里有问题。或是在几个人围在一起说笑的时候，他也会冒出几句：“我总是在梦与现实之间转换。不停地——事实上每一个人都会有这种感觉。这种转换你不知道何时能停止，因为你不能让它自己停下来。我们能做的，只能忍耐并等待着，等待着某天另一种完全不同的转换将自己砸到停下来。我害怕这天的到来。”
其实他本人并没有说那么多，这些只是我自己组织起来的部分。他每次只会断断续续地吐几个词。
而大家总是把这些当成《十万个冷笑话》那般看待，或是笑骂一句“草泥马不要和我讲哲学”。至少我自己和身边的人是如此的，郭子锡本人也并不做出任何反驳。
还有最近发生的事，他那酷帅狂霸拽的样子算是存在于我深深的脑海里了。不知下次是什么样子？
啊。
这些的这些。
真是莫名其妙。
江云是邻家女孩的那种清秀，总之是一个讨喜的女孩子。所以即使是第一次见面，宽宏大量的我也并没有闪过她的“熊扑”。所以令我至今仍无法抹去的痛就这样被她轻而易举地说出了口——“啊！！！三次元的绝世小受超级有爱有木有？！”
江云回忆道，那时候的我脸色“唰”地黑了下来，什么话也不说了，这是我迄今为止最生气的时候。虽然我并不觉得。
好吧，扯远了。但你不得不承认，如此可爱的女孩子居然是某种强大且庞大的生物团体中的一员！
“腐女也是人啊！她们善良可爱，讨人喜欢，又不伤害任何人，仅仅是在心里YY而已！”但是YY时的那种气场很恐怖知道吗？
我并没有讨厌的意思，甚至觉得挺有爱的。毕竟有个欢脱的人在自己身边还是比自己一个人好的（在我看来和苏可沁呆一起一般和自己一个人差不多），至少不会太无聊。关键是……为什么他和郭子锡第一次见面就可以聊十八禁的话题啊？
好吧，我应该淡定。
江云呢，在不腐的时候回很安静，在别人遇到问题的时候也会给出一些比较正经的建议；和任何人都聊得来，却不会像郭子锡那样让人捉摸不透，也不会像苏可沁那么呆……她不是和别人聊天的料，却是天生被围观的料。
至于苏可沁这个人啊，因为是从出生到现在分开的时间从未超过一个星期，突然让我评价她，反而不知说什么才好。
但无论怎么看，江云和我都是四人中最正常的一个了。
啊。今天发生了什么呢？
Gay吧像苏可沁这种人自然是不会去的——她连什么叫Gay都不清楚，难以置信她在腐女身边还能“出淤泥而不染”——玩乐一条街倒是有路过，这是郊区的必经之路。
今天事件的发生地点是一个菜园子，事件是一跟一个老婆婆学种菜。
老婆婆很爱笑，话也挺多，是很和蔼的一个老太太。虽然我不管我怎么解释，她都说自己听不懂，固执地认为苏可沁是少年，而我是少女。
郭子锡和苏可沁蹲在田埂上讨论各种问题，老婆婆则教我和苏可沁种菜。
她教得很细致，我却怎么也学不会，还弄了一身的泥巴。看着苏可沁一副干干净净的样子，身旁还有一行已经种好的菜，我不忿了，抓起泥巴就往她身上扔。
婆婆说了，这里的泥土没怎么受到城市的污染，我自然敢扔。
但是我忘记了，郭子锡虽然和别人聊天，却是一直都在的。
郭子锡扔泥巴的技巧非常之玄妙，专门往我脸上扔。好像他扔的不是泥巴，而是飞镖。
我也不甘示弱。管他怎么扔，能扔中就行，能扔痛就行！
江云在做现场解说员，给苏可沁讲述各种战况。
“看啊！郭子锡同志巧妙地躲过苏忆恩同志扔出的炸弹，并迅速回击过去！啊！！苏忆恩同志被击倒了！！他能否站起来呢？他还没有站起来！是否是因为他太过于懦弱呢？！不！他在证明自己很坚强！是的！！他站起来了！！！连一秒都没有犹豫就果断地扔出炸弹！战况愈演愈烈，究竟谁胜谁负？！广告之后更加精彩！！”
老婆婆发出女人特有的分贝的尖叫：“你们再打，就是不尊重我这个老婆子！”
不爽地扔掉手中的泥巴，看着苏可沁在不远的小河边扔石头就更加不爽了。什么好处都没得到，自己反而更脏了，还惹婆婆生气。
郭子锡那个变脸王毫不在乎地拍拍身上的尘土——是的！他根本不怎么脏！
婆婆将我们全都指了一遍：“都去种菜！”
江云哭丧着脸：“不关我事啊……”
“也要去！”
幸运的是，婆婆同情我，只让我浇水就可以，其他活儿那三个共同负责。
但是，我浇水的时候，他们几个嘻嘻哈哈地到处乱晃，和婆婆聊天。
当时我便欲哭无泪了。
今天真的黑了好多。