直到李响宣布离期末考还有三天的时候，我才意识到真正的战争快开始了。
即使知道战争结束后会想“要是复习就好了”“如果复习过一定会考得好一点”，也没有丝毫复习的欲望，准确地说是磨枪战斗的欲望。
所有人都在准备——唯一可能不会复习的锅子应该是在家打Boss。
啊啊啊——好无聊啊！战斗什么的最惹人厌了。
我哀怨地看向被女生团团围住的苏可沁。
“卧槽！美爆表！”
“苏忆恩嫁我！”（即使是天天见面还是被美到的众男）
“诱受女王受大美受！”
“小攻快现身！”
“哎呀！小攻尊滴来鸟！”（因苏忆恩而冒出桃心并双眼冒狼光看着李响走近他的苏可沁身边的众腐女）
“不可以！逆CP死罪！”
“反响党表示伤不起……”
“屁！你才不要逆CP好么？！明明是响卓！”
看着早已吵起来的腐女，我无奈了。但是，现在总算是不无聊了啊。所以说，腐女我就是讨厌不起来——真的是很有趣的一种生物呢。
李响拍拍我的肩，我叹了口气：“什么事啊？”
“你不复习啊？”他一副笑嘻嘻的样子问我。
“撒撒（是啊是啊）！”我瞥过头不看他，以至于错过那奇怪的眼神。
“不要这样啦~”他还是那副样子，将我的头扳过来，“你说我和梵卓，谁是受啊？”
我觉得自己的心跳慢了半拍：“你……你说什么？”
“我和梵卓，谁是受？”耐心地重复一遍。
“我和梵卓，谁是……哎？你别哭啊！”
“我哪有？！”立刻用袖子擦擦眼泪，瞪他。作为被江云感染成为腐男的我仅仅是太激动而已。
“恩恩。你没有哭。回答我吧！”
“梵卓，禁欲受。你的话……好像没什么特别的吧。但总而言之，”我正色道，“你们挺配！”
李响的笑容霎时僵掉。我问了句：“怎么了？”他才反应过来，恢复原来的笑脸：“谢了兄弟！哥去找人了！”
“加油！”双拳紧握，向走远的李响做一个加油的手势。
不过……
下次不要拍头了好吗？真以为是皮球啊？我很烦诶！但是刚刚突然发现，李响真心是成绩好的大帅哥，与锅子不相上下。算了，以后遇到梵卓就给他说说好话好了。
恩！我可真是大好人一枚！不禁露出微笑。
“我……我不行了！血量下降三分之二以上……”
“扔你一血药！美受大美受无误啊！！”
“怎么办？！我在反响与响恩之间摇摆不定了！”
“死女人不要逆CP了好么？！”
……
“恐怖的女人！”
“但是不得不承认，这是非常有道理的！”
……
“你们这是要闹哪样？！”忍不住大吼。
“哎呦~小受君炸毛了呢=W=姐姐给你顺顺毛~~”
卧槽苏可沁在这关键时候睡着了！怎么可以？！
看着其他人无论男女皆奸笑着逐渐以自己为中心靠拢过来，我反而平静下来，在心里感叹：“世界疯狂了。”
“哎哟喂！你们怎么能趁我不在调戏我的人呢？”某人欠扁的声音响起，“哦~我想起来了。原来你们是想让我给所有人免费办一场葬礼啊！对不起呢。最近办葬礼的费用和墓地、棺材的费用都老高老高的说……我去路边采点野花给你们做个超……超大的花圈好了！”说着还比划了几下。
不愧是班长大人！整个班瞬间安静下来，然后回到各自的座位像个小学生一样挺直腰杆做作业。我朝他比了个中指，一个“为什么现在才来”的眼神扔过去，却忘记了“找一个人怎么可能会那么快”的常识。
李响只是往我这边钩钩手指，示意我到天台。
那个手势怎么看就怎么像“我在勾引小白兔小白兔快上钩”。
这个比喻实在太不恰当了！我是小白兔吗？不是！所以请把“小”字去掉好么？（好像不对的样子……）
我无视掉他，低头写作业。
李响突然怒气冲冲地疾步走过来，很快我的手便被牢牢钳住，而他也拉着我往外走。无论我怎么挣扎，他偏偏不放，反而越拉越紧。
看来我要考虑是否要去锻炼锻炼身体了。
“你无缘无故生个什么气？我的手要断了，请你放开！”我觉得自己已经很冷静了。
“不——放——”他咬牙切齿道。
“给老子放开！”其他想看热闹的人碍于某人的威严不敢明目张胆地看，却还是能隐约听到貌似在讨论有关学习问题的声音。不知为何，心里的怒火“噌”地往上涨。
“不要！”他那样子让我想到傲娇受。
你傲娇个毛线球？！没看到班里的男生已经掩面剩下一堆腐女在Y笑吗？！
吸气……呼气……你要冷静！冷静！
“你不是去找人了吗？那人现在肯定在等你，不要让人家等太久。”我把他去这么短的时间自动理解为“他走到半路突然折返”。
他愣了一下：“你不用担心这个……”
“谁担心了？！草！再缠着老子小心你下半身幸福！”
“滚，好吗？”苏可沁还是埋着头，语气一如既往的平常。
见到李响放开我的手，我激动得快哭了，决定回去以后赏赐她一个熊抱。
李响突然笑了起来，像是某方面得到了满足，满面春风地离开了。
一个座位靠窗的男生探出头观察情况：“好了。”
顿时，嚎哭声一片。
“班长大大不是渣攻吗肿么傲娇了？”
“那一瞬间傲娇受的表情闪瞎了我昨天刚换的钛合金狗眼啊！！”
“小忆忆怎么攻了？怎么会用比总攻还攻的语气说话？”
小忆忆……
我看到苏可沁颤抖个不停。
“噗哈哈哈哈哈！同学你太有才了！小悦悦的即听感啊！”苏可沁忍着肚痛，严肃地拍着那谁的肩膀。
心中一万头草泥马奔腾而过：“为什么不该睡的时候你趴在桌子上睡得冒泡、该睡的时候又聒噪得紧呢？”
“这个嘛……生物学啊生物学……”她呵呵笑的模样让我那早已浸淫多年鲜血的双手开始颤抖。
“我想想这是什么受哈。”一个熟悉的声音传来。
“对了！女王受！”江云与众腐女头顶上的电灯泡亮了起来。
又一群草泥马冒着之前那群草泥马扬起的尘土奔腾至远方：“江云，你不是去厕所了么呵呵！”
“我刚好回来了嘛。你……你别过来啊！不然我杀了她！”揽过苏可沁。
“你杀吧！我少杀一个，节省体力和时间。”呵呵笑，顺便扫一眼其他人。
嘴角轻轻勾起。很好。很识相。都在安静做作业。
看来我比李响厉害多了——这个别人家的孩子。
“啊——可沁你在干什么？”
“不想躺尸就来帮忙！是的就这样压倒他！我来帮你！”
“卧槽！”
“这是武打片现场吗？”众人惊呼。
“不是。”拍拍身上的尘土，扫了一眼尸体，“没有吊威亚，很厉害。”