昨日，二年A组的下课时间段极其混乱，甚至发生斗殴事件。所幸，我校德育处主任及时制止，才没破坏本校声誉。校长表示此事较为严重，校方会严肃处理，使校园暴力原理本校；同时也希望各位同学请勿效仿，后果将会非常严重。——《A校日报》我跟在离李响的身后好几米远的地方，旁边的苏可沁和江云互相埋怨，无外乎“好好做人就行了嘛o（>﹏<）o！！”“惹一个作死的人简直就是更作死的行为o（╯□╰）o……”之类的话。对于后者我表示怎么听都像是赤果果的讽刺啊呵呵O（∩_∩）O李响作为间接的当事人之一同时又是班长大人，所以和我们一起去级长室喝乌龙茶是免不了的。据校规所言，班长，尤其是与此违纪事件相关的班长，需负三分之一以上的责任。
对于这万恶的不平等条约，我可是莫名感到非常高兴喲~~~通往级长室的路上鲜有学生。由此可见，此处的风水真的非常之差，连人走在路上都能感到阴风吹过。
“那个……有谁感觉到有阴风吹啊……”江云哆哆嗦嗦地拉着苏可沁的衣袖。
“大太阳的，还是夏天，怎么可能会有阴风？”李响笑笑，不知何时停下脚步，待我硬着头皮打算疾步超过他时，他却拉起我的手。
在炎热的天气里，他的手冰冰凉凉的，与自己发烫的手形成强烈的对比。虽然很舒服，但我才不会承认！！
“你干嘛？”
“当然是因为你的手很暖啊。”一本正经的回答反而使我愣了愣。幸好很快就反应过来。
“谁像你一样在大夏天取暖啊？！”
“我自己。”
凭良心说，这真的一点都不好笑，可我为什么还是想笑啊？？
苏可沁跟江云讲她间接被打的真相，听到我们的对话，幽幽一句：“你们不是还冷战吗？”
“是啊是啊！怎么和好了？！”江云附和着。即使没有看她，从她的语气里我也能猜到，她现在的两只眼睛绝对比两个机场探照灯还亮。
“虽然你生气从不超过半小时，但你还是太没有骨气了。”苏可沁叹了口气。
听到她的话，我心中的怒火“噌”地上去了：“我从昨天开始一直气到刚才，你的数学老师要怎样教你才能教出你这个尖子生？！”刚才？好像有点不对劲的样子……
她挠挠头发说：“昨天事后到通知我们去级长室内前，你是一直在和江云聊BL、完全没记起这件事吗？而通知到现在不过几分钟，还有去掉我们争论的这点时间，你说呢？”
这个故事告诉我们一个道理：永远不要和一个了解你到极致的人斗嘴，还是在你不了解对方的情况下。
在听到“BL”两个字母时，我感到李响的手劲突然加大。虽然只有短短几秒，虽然我能忍得住，但是不得不说，真的挺疼的-_-！
（分割线）
去级长室无非是接受“爱的教育”一个多小时，再写出自己对于此事的想法、自己所犯的错误、将来的打算云云。写检讨与胡编乱造是可以画上等号的，毕竟人家看的不是内容，是工整和字数。不过也好，比起上课，我更愿意靠这些打发时间。
所谓“严肃处理“也不过如此——我跟江云这样说，结果她告诉我这与梵卓有很大的关系。
梵卓是李响的朋友，也是学生会狗牌检查队的队长。我只能说，我和他不熟。直接点就是看来他俩的确有JQ。这是大大的好事。
“我其实不怎么喜欢这对的。”
“都说了花落傻妈的CP都说完美的好吗？！不可逆、逆者亡的好吗？！”
“打住打住！”我知道如果不阻止她这个脑残粉继续说下去我的耳朵会聋无误，“你刚刚听到苏可沁说了什么？”
江云直接一拍桌子，大吼一句：“你说哪一对？落花傻妈的其中一对吗？！”
“不是啦。”苏可沁挠挠头发，“我指响卓。”
我想自己和江云的表情大概是一样的——一向对这些不怎么感兴趣的人居然参与了这次的话题而且说出了自己的想法，这不让人吃惊都不行啊！
反应过来后，我笑着说：“其实他们还挺般配得到呵呵……”
江云点头，道：“他们真心不错。难得有一对现实的CP可以YY啊啊啊啊！！！o（≧v≦）o~~”激动的同时又像是想起了什么一样，补充了几句：“不要告诉其他女生哦！这个可是很多女生的本命呢。”
“我不会那么傻啦。”苏可沁托着腮，笑笑。
“说起这个，忆恩你听我说，不要生气。”
“嗯哼？”看着她那副严肃的模样，我习惯性的打着二郎腿儿晃晃，手搭在椅背上凝望着她。我想当时那样的自己一定很猥琐。
“就是今天啊。李班不是牵你的手吗？你为什么让他牵？！你们怎么和好了？！什么时候和好了？！”我觉得自己看到了腐女光波正以本体为圆心向四周扩散，不幸的是，我正是光波的接收器。
“我不想理他。”
“理由不成立！”
……尼玛-_-|||“他的手很凉，牵着舒服。”
“我嗅到了JQ……”大姐你是如何嗅的？刚换的钛合金狗鼻是吧==“对昨天的事有一点点愧疚，想补偿，行了吧？你知道，我不想欠人情。但是那愧疚真的只有一点点！！”我白了她一眼。
应该是这个理由吧？嗯。应该没错的。
苏可沁看了我一眼，说：“骗自己也骗不了我。”
江云的爪子搭在苏可沁肩上，严肃道：“李响对你不错，你要和他在一起的话我不反对（*^◎^*）……啊！！！痛死了！！！”
看着苏可沁收回掐某人手臂的手，无视蹦跶来蹦跶去指着她鼻子大骂的某只，仍是一副风轻云淡的模样，忍不住责怪她：“现在提倡和平解决一切，反对暴力，怎么能这样对待自己的好同学呢？直接掐死不就可以躲避他人目光、安全脱身了嘛。”
选择性不看某个正在角落种蘑菇的不明生物。
“不要破坏公共设施啊……”我幽幽地吐出一句。
谁让你这么说来着？！活该O（∩_∩）O我顺手将自己和苏可沁的剩菜剩饭倒进江云的盘子里，意思很明显：去倒饭。然后起身走人。
苏可沁跟上，只留下泪流满面的江云。
路上，不断有人朝我们这边看来，明显不是因为相貌。所以把江云那货支开是很有必要的，不想苏可沁也跟过来，想必也是有所察觉。好吧，一向大公无私的我承认刚刚这样做还有一点私人原因，但也只有一点点！
“看那两个二年A组的人。啧啧……相貌好有屁用啊！那个班人都一样的没素质！垃圾！”
“对啊对啊！刚刚我还听到他们讨论什么BL呢！真是恶心死了！”
“看那个男的，我还没见过长得那么发骚的人！还有那女的，长这样也不知道有没有人娶！！”
“一群苍蝇在我耳边嗡嗡叫耶~忆恩听见没？”苏可沁在我耳边低声说。
我笑笑，抓住那个说班里的人都是垃圾的女的，准备拿她下刀，得到意料中的一甩和一句“脏死了！”，看着她的眼睛说：“据我所知，我们班好像是年级里最团结的一个班吧。不管是为了什么而团结，但这也是一个不可撼动的事实对吧？所以，你这个渣凭什么说我们班垃圾？！哦~~我知道了。你是比垃圾更牛的不明生物，我说的对吧？“说着，我拼命甩甩刚刚碰了她的那双手：“脏死了！真相剁了它！！”
苏可沁与某人的版本就是赤果果的对比啊女生红着脸，许久才蹦出几个字：“神经病！”
“院长辛苦了！”敬礼。
随后全场哄笑。