情绪是影响一切事物的关键，我因为情绪问题，就差点跟丢了流川。
好不容易跟上了他们，我就隔着3张桌着观察他们。看来那个男人经济条件很不错，否则根本来不起这样的地方，他也很了解流川，点的都是流川喜欢的菜式。不得不说，流川吃东西时候的样子很迷人，真的很迷人。其实人吃东西的时候，样子是最丑的，所以如果你发现有一天你就得另一半很可爱，连吃东西的样子也很可爱，那么你就等于爱铁他，所以我爱铁了流川。我看着流川舀了一勺罗宋汤放进嘴里，然后抽出，我能想象调羹的头一定是温热的，一如我想象过无数次流川的软舌。
如果是平时，我就会一边观察他，一边陶醉，但是我现在怒火冲天，因为有人用同样的眼光看着我的流川，对，我的流川。我现在痛恨着看不到的一切，包括那张长到坠地的餐桌布，我脑子不停地放映着那个男人多少次假装无意的蹭过流川的腿，流川根本不知道情况，不知道那个男人有多卑鄙多无耻。我眼热得发红的看着他们，如果说我之前都是冷静的，那么我现在的弦就碰的一声断掉了，那个男人用手指擦掉流川嘴角蘸到的酱汁，然后放进自己的嘴里，还别有深意的看着流川。我很高兴一直没有侍应过来，否则我担心他们看到我这幅样子，会打报警电话。
我抽出一张纸，擦了擦手上的血，我刚刚折断了筷子，不小心刺到了手掌，我看着伤口，但是不觉得痛，因为我找到了止痛的方法。
他们吃完饭之后就在广场里闲逛，广场上的橙色大灯打在流川身上，温暖美好的想一部怀旧电影。我有那么一刻，希望自己和流川是彼此认识的，我可以像其他人那样跟他打招呼，从他的瞳孔看到自己的样子，可以听到他用那副冰凉带有些沙哑的声音喊我的名字。仙道，仙道。
我跟无数个过去一样，只要一开始跟踪流川，我就不会中途停下，直到看着他回到家。
他们肩并着肩走，也许是天气冷，流川的身影看起来总有些瑟瑟发抖。而那人一手搂过流川的肩膀，但是流川有些抗拒，微微挣开了身体，那个男人只好尴尬地放下手臂。我既幸灾乐祸，活该那个蓝头发的，又心疼流川，他现在的手一定是冰冷的，真想把他放进我的口袋里。可我更觉得挫败，因为至少那个男人做了我一直想做，但是永远都没办法做到的事情。
天气确实有点冷，冻得我有些哆嗦，我换了下刀子的位置，你知道，金属是冷漠的，对了那是我在饭店时候偷偷带在身上的。
我揣着刀子，心里闪过无数个念头，最多的是，不要冲动，还没有必要这样做；不可以，会让流川看到的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你知道，我一定要保护流川，不可以让任何人指染他，必要是我要牺牲自己的自由。随着时间过去，男人也越来越靠近流川，我听到他对流川说”我知道你不喜欢，但是走近点会暖和些。“他说的都是屁话，只有我知道，他满脑子都是地沟油，我感觉到我的下颌气得直打颤，我真想冲过去给他一刀，我承认，我除了想保护流川之外也有私心，我不可以让任何人得到流川，流川本来就是我，根本就是我的，他不应该跟任何人有交集，想到这里，我突然痛恨起流川来，痛恨他的单纯和简单，凭什么我仙道彰就要这样迷恋你，凭什么我每天工作完还有跟踪你，但是你就可以和别人约会，凭什么我一直注视着你，而你重来没有发现过我。
我想象有红色的液体从我的眼角流川，嘴角咧到了不可能达到的高度，顿时我的手握稳了刀子，不再抖。我睁着眼睛，抬头看着他们，我决定，当那个男人跟流川进屋子的时候，我就立刻冲上去，把那个男杀了，至于流川，我们还有很多很多的时间慢慢玩，想到这里，我感觉我的心情出奇的愉快。
他们终于走到了流川家，他们走到门口，我我好刀子准备就绪。流川拿出钥匙，打开门，我听见流川突然开口，“三井。”我听见流川的声音，突然害怕他主动邀他进去。
“对不起。”流川又说了一句。
“我知道，我能理解，我知道你现在的处境，我等你，流川。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你看，”那人扬了扬手，“都下雪了，本来还想在你家借住一天的。”我听到这又握紧了刀子。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“还是算了，我还是先不打扰你，我回去了。”
“对不起，学长。”
“哈&middot;&middot;哈&middot;&middot;&middot;”男人摸了摸流川的头，”你什么时候变得那么有礼貌了？“”&middot;&middot;&middot;&middot;“”好了，我走了。“男人说完抬头看了看天，”够怪你。“说着就离开了。怪天，就要冻死你这个混蛋，我高兴地腹诽着，我转头看了看流川，他还站在门外，我刚刚本来气了一下，以为他在看那个蓝头发的，但是发现他也在看天，一会儿流川就进屋里了。我看了流川的家门一会儿，呵了一口白烟，晚安流川。
这样的结局也好，我也松了口气，我还想继续跟踪流川，我抬头看了下天，这是一个冷天时，我扔了手上的刀子，心满意足地回家睡觉去了。