我在抽屉里拿出几十个手表，每个我都在手腕上试了好几次，我很喜欢手表，对手表的搭配也有很深的的执念，手表，大概是我继流川之后第二喜欢的东西。每天早上我都会精心挑选手表，只为了跟踪流川这个重要时段，虽然他不可能看到我的手表。
下班之后，我准时在流川门口蹲点，我看着人潮汹涌而出，一批接着一批，但是我都没有看到没有一群女学生缠着的流川，最后，人都走光了，保安都离开了，我还是没有等到流川。
我有些失望，也有些担心。
我也嫉妒，流川是不是跟哪个人约会去了。
当然，我不会那么容易就罢休。其实我是个对大多数事情都不大上心的人，只有，对流川，我总是不屈不挠，大概，流川以及和流川有关的事已经占用了我所有的耐心和坚持，这样看来，真的不得不说我是个专一的跟踪狂，对吧？
我在流川对面的房子附近候着，流川住所的人比较少，所以没什么人留心我这个可疑人物。我有些无奈的叹了口气，今天，我本来还会预想各种发生在流川身上的有趣事情。但是却连个人影也没见到。我看着太阳慢慢落下，路灯亮起，天越来越黑，越来越冷。我来回搓着手掌，哈着气。我有些不高兴，我感觉我的槟榔角有些抽动，12点后，流川还是没有回来，我带着积了不少的不良情绪离开了流川家。
虽然这样，我跟你说过我对流川的事总是不屈不挠的，所以我还是进行了第二次蹲点。
但是流川还是没有从学校出来，也没有回到家，今天居然还是一个等不到流川的日子。
但是我没想到，第三天，流川还是没有出现。
今天，是星期六，我和流川都不用上班的日子。我一大清早洗漱好了，就去等流川，连手表也没有心思戴上，我感觉我要气疯了，流川！你都不知道我在等你吗！你到底上哪去了，跟谁去了，他妈的！真他妈！！！
我今天本来是抱着极其愤怒的心情在流川家附近埋伏，但是这种心情，慢慢变淡变冷，冷得我连寒颤也没兴趣打，我不知道，我要是现在见到流川会干出什么事情来，我本意以为流川是晚归，但是我看着东边的天慢慢变亮，我才不得不相信，流川彻夜未归。
离开流川家的时候，我一直没有睡，我的心跳得很慢，精神也出奇的好，我在麦当劳洗漱后，去了一家法国的西餐厅吃牛排，我很喜欢那家店的牛排，因为它使用新鲜的葡萄汁慢慢把牛肉煎嫩，很香很甜。我切了一小口放进嘴里，不知怎么，我今天的感官能力出奇地敏感，连牙齿摇动牛肉的声音，舌头搅拌的节奏，葡萄和肉香如何一步一步渗进我的味蕾，传到我的大脑都一清二楚。
我越吃，越想笑。
流川啊，流川。
我吃过东西后，在公园走走，有很多小孩，我看着他们在沙池倒下，爬起，玩得不亦乐乎，他们在干着他们应该干的事情，吃喝拉撒。我还是从公园的石凳上起来，我仙道彰，也有应该干的事情。
我想这个是个梦魇，我根本没有办法从流川这个体系逃出，因为我，走了还会回来，我是仙道彰，我是个跟踪狂，我也是个变态。
我跟前几天一样，在流川家附近蹲点，只是每次的位置都会不同，你知道，在同一个地方逗留太久，是件很危险的事。不过这次，我选择，离流川家更近点的地方。
天色随着我的心情慢慢变黑，你不会相信，天是看见我灵魂，而不得不变黑，今天，晚上，如果流川回来了，我会在他开门的那一瞬间冲过去把他弄晕，然后，给他一点小小的，有趣的惩罚。
一辆车过来，刺了下我的眼睛，大概是一直没睡，我的眼睛有些酸痛，现在一定布满鲜红的血丝，我抬头，却被眼前看到的东西打愣了，我看着流川和一个人肩并肩走着，没错，就是那个蓝头发的，可恶，那个该死的把我的计划都打乱了，他在，我就没有办法把流川在没有受伤和不会发现我的情况弄到手，而且，他们一起，那么流川这几天一直跟他呆在一起，说不定他们一起手牵着手去旅行，一起看漂亮的风景，住同一所旅馆，同一间房&middot;&middot;&middot;&middot;睡同一张床，然后那个该死的蓝头发在打着烟花的晚上打开流川的腿，真该死，我气得脑浆都要裂开，我这次一定不会放过他，等他一走，我就去割烂他的喉咙，我喘着气，至于流川，流川&middot;&middot;&middot;&middot;但是，暴走的我被眼前这一幕打乱了本来就已经乱得呼吸，流川，居然邀他进去了，进屋了&middot;&middot;&middot;我看着他们走进去，关门，然后离开了我的视线。我张大眼睛瞪着流川的屋门，突然不知所措，我现在能干什么，我还能干什么，流川跟别人住一起了，就在我的眼前，他把别的男人邀进屋里了，我低着头，只能冷笑。
我就这样，在流川的房子站着，看着里面的灯从一开始是点亮，然后关上，流川的房子没入黑夜，和周围的一切一样黑，但是我却可以清晰的分辨，它就这样一清二白的立在我的眼前，我这样站着，看着一片黑色，看了一个多钟。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我拉了拉衣袖，我想我是疯了，否则我不会做出这样的事，我不怕杀人，但是我害怕暴露在流川眼前，但是，我现在就在流川院子里的一颗树上攀爬，目的是流川的房间，我决定了，做了一个真真正正的决定，我一上去，就把那个蓝头发的杀死，然后把流川抓走，永远锁在我的房间里，我很能打，我有信心，他们两个加起来也不会是我的对手。
我终于爬上了流川的房间，我小心翼翼地爬进了流川的窗口，我放轻脚步，一步一步地走进流川。随着我的脚步，流川慢慢在我的视线成型，我缓缓地舒了口气，突然觉得什么力气也没有了，流川就在那里，安静的，好看的，一个人睡在那里，没有别人。
我突然想笑，我就知道，流川根本不可能跟别人男人乱来，他永远是那么干净清爽，再热再混沌的天时，他都一身了然。
既然这样，那么我这次的行动就没有意义，我应该走了，我走了几步，停了下来，我鬼迷心窍，不想就这样走了，对，我从来没有触碰过流川，没有真真的感受过流川的体温，和触感。我回过头看着熟睡中的流川，这次是千载难逢的机会，错过了这次，可能再也没有机会。无吞了口唾沫，悄悄地走近流川，我只是轻轻摸一下他的脸就好，一下就好，摸了就走。我走到流川的身旁，俯下身，看清他在月光下的每一根睫毛，我抖着手，慢慢地靠近流川，流川一直没有动，真是个听话的小孩，我的手慢慢靠近流川的脸颊，直到碰到，我轻轻的抚摸他的脸颊，跟我想象中的一样，光洁，饱满细腻，跟女孩的皮肤一样。我摸了着他的鼻子，下巴，直到嘴唇，我把脸更靠近些，我想更加看清流川的脸，我感觉我的心快要蹦出来了，我怕极，却又不死心，我想吻流川，我慢慢靠近流川的嘴，慢慢贴近，碰到了一起，流川的嘴唇软软的，想刚出生孩子的脸颊，我以前是个情场高手，精通各种各样的吻技，但是我都没敢用在流川身上，我只是这样贴着流川的嘴唇，小心翼翼地呼吸。突然我一下摔在流川身上，因为长时间维持一个动作，加上精神紧张，我的手一下麻掉了，我就这样整个人躺在流川身上，一动不动，但是流川好像没有反应，我撑起身子，看着流川，他好像被什么梦困住，醒不来，不然我这个重量的人压下去，不可能没有反应。
我看着流川，慢慢侧过身，我真是胆大包天，我就是要赌流川不会醒，我伸手，动作轻轻地把流川搂在怀里，突然感到心满意足，流川好像是因为我比较暖，往我怀里更靠近，把整个脸都埋在我的胸口上，我把流川抱得更紧，流川好像睡不暖，藏在被窝里依然不温不热，我就这样抱着流川躺在床上，一切都很舒服，很快乐，我终于可以拥抱流川了，我感觉我快幸福的死掉了，跟个没头没脑的花痴女人一样。我抱着流川，连做梦也会笑，但是我不能做梦，因为我到时间就必须放开流川，就必须走，想被始终追赶的灰姑娘，会有这样的浪漫，粉红的想象，大概是因为我太幸福了。
但是我忘了幸福是易变易碎的，就像现在，我不小心睡着了，醒来之后才发现流川皱着眉头，没有表情的看着我。
我的天啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;