我往装着咖啡粉的杯子倒下热水，水一下去，就有一些粉末随着热气溢出，我拉开藤椅坐下，一边加奶一边搅拌咖啡，当然少不了糖。我想我的同事大多认为我是喜欢黑咖啡的人，但实际上，我很怕苦，非常怕苦，我以前去过中国的南方，喝凉茶的时候我都要含着几可方糖才喝得下。不得不说，这种口味和我看似潇洒的外观很格格不入。“哎&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”如果时间允许，我是希望喝道自己煮的咖啡，好吧，我坦白，我昨天晚上为了等流川的电话，一个晚上都没睡着，结果流川的手机一直没再响过。今天一起床心情就很复杂，又高兴又失望。
也许是咖啡的缘故，就是失眠，我的精神也不会太差，不过流川就不适合喝咖啡，他这么瘦，喝下去肯定削胃，不过我知道，流川从来不喝咖啡，因为我从来没有见过他在超市了买过，也没见过他的垃圾里有用过的咖啡饮料残骸，我承认翻别人的垃圾确实不太礼貌，但是我也是出于对流川的爱护，我总是想知道流川吃过些什么，除了矿物质饮料还有没有喝别的东西，有时里面还会混有用旧了的内裤或者袜子，但是我绝对没有把流川的内裤收起来，只是&middot;&middot;&middot;&middot;多看了几眼，你们知道，我喜欢流川很久了，看到他的贴身用品难免会有点兴奋，所以，多留心了点，也是正常的。但是你们不要妄想，我是不会告诉你流川常穿什么颜色的内裤的。
一开始翻流川的垃圾，我确实是出于关心和好奇，但是自从看见那个蓝头发的开始，我就是在乎垃圾里会不会有那个东西，不过我的流川洁身自好，我也从来没有在垃圾袋里找到过。我的脾气现在越来越反复无常，尤其对流川的事情，我变得很容易暴躁，每次打开流川的垃圾袋，我都会先怀疑流川已经和别人缠上了，一想到这里，我就怒不可遏，气得手都在发抖，但是一发现没有，我就立刻心情舒畅，这样大的情绪反差，我还真担心心脏会负荷不来。你知道，我真的很爱流川，很在乎流川，如果他跟别人好上了，我会发疯，我会痛不欲生，流川就是一个枷锁，压在我的神经，卡住我的喉咙。
我想我变得糟糕，是因为，越来越多的多余人在我的流川身边打转，或许，我该尽快得到流川。
今天流川很迟，也许是被学生耽搁了，我等了半个小时我才等到流川出来。
流川穿得太&middot;&middot;不多了，这样有可能飘雪的天气，他就这样穿着一件单衣，外面披着件不薄不厚的外套走在街上，我来回搓着手掌，其实我穿着羽绒服，不冷，也不明白自己为什么要这样做。流川走到街上的自动售货机，犹豫了下，买了一瓶热牛奶，我看着流川冻僵了的侧脸，根本发紫的嘴唇，我才明白自己为什么要搓手掌，原来我是想搓热掌心然后捂住流川的脖子和脸颊。我把搓热的手掌放在脖子两边，暖暖的，都块把我的眼泪蒸出来了。
流川没有喝牛奶，只是拿在手中，或许只是为了暖暖手，但是，流川，喝下去，身体才会更暖和。我看着流川的背影，落寞得刺痛着我的每一条神经，流川现在很不好，心情很差，差到连照顾自己都忘记了，这么冷的天，你怎能这样？
其实我是知道的，我也不知道为什么，我就是能感觉到流川身上发出的每一丝波动，我直觉，其实应该是铁定，流川变成这样，是因为我拿了他的手机。流川因为丢了手机，本来就不高的兴致变得更加恹恹，对一切都提不起精神，恍恍惚惚，嘴角抿出的线变得更深，更刻骨。如果流川也这样对待我送给他的东西，我一定会每天起来亲一次流川的脚趾头，然后把那个东西时刻揣在心窝，但是如果这样，我也会很矛盾，东西应该放在流川那，还是我带着？这种情况下，就连苦恼也会变成幸福的一部份，可惜，那个人不是我。我开始嫉妒这部手机的主人，我猜，他一定是让流川在公园里，淋着雨吃巧克力的人，一个生生刻进流川生命的人，很明显，他根本不配拥有流川。
流川最后还是没有喝下牛奶，也没有打电话给我，又痛又倔的流川，让我心疼又心痒。
送流川回家后，我一个人走在路上，天开始慢慢飘起雪来，我抬起头，雪虽然不大，但还是冷冰冰的，我把脸缩在围巾里，慢慢走回家，还好流川已经到家了。
我今天一大早就出门了，也来不及做早餐，在路边买了一小袋地瓜凑合，卖东西的阿姨还特别好人地多给我一条。我现在蹲在流川家附近，天真冷，还好有地瓜，平常围着围巾的脖子也不适应，我打了个寒战，都感觉寒气要入侵我的身体了，但是我还会是很兴奋的期待流川出门。
语出不久，流川就出来了，我皱了皱眉头，今天的流川不见得比昨天懂得照顾自己。看着流川直接出门，我立刻摁了下手机，果然，流川不是什么会查看信箱的人。流川走了几步，听见声音，又往回走了几步，流川打开信箱，我在这时也把电话摁掉，一来害怕说话会被流川发现，二来，我不知道该跟流川说什么，毕竟我们是不认识的人，想叙旧也没有共同的回忆和话题。流川拿起手机，跟我想的一样，看到手机的那一刻，眼睛就亮了。流川往四周看了看，大概是想找找我的身影。流川又低下头，拿出里面的一条围巾，是我平常围的那条，暖红色的，很温暖的颜色，流川拿着围巾，看了一会儿，又把它塞回信箱，然后走了，意思再明显不过，让我把东西拿回去。
我早就知道会这样，流川怎么可能会要陌生人的东西，但是流川，你怎么可以这样对我？
我像只失落的小狗，一大清早爬起来哄流川，但是却依然不讨流川的欢心，我回到流川的家门口，拿出自己的围巾，围上，裹好，要上班了，要迟到了。