虽然我有跟踪流川这样的大事，但是跟踪流川之前的日常工作有时真的很难不让人觉得郁闷。
我虽然是名牌大学毕业的高材生，但是我只是个小职员，每天，我都要替公司的高层检查文件，挖掘条例上的缺口，保证上传签字的文件的完善率。我原来的上司一直想提拔我，他觉得我很聪明，因为这种工作不是一般人干的来的。但是我自己本身喜欢这样，虽然没有什么权力，也不是别人看到的一个很出众，光芒四射的职位，但是胜在薪酬高，而且时间安排相当自由。但是，真的不能不说，我看起来，也实际上，确实没什么上进心。不过，我很满足，我每天都有空余时间见见我的流川，虽然只是从背后看着他，但是可以看到每一天的流川，对我来说，就已经是我生活的一个支柱，只是以这样的一个支柱生活，对于一个男人来讲，不得不说，实在有些窝囊。
不知道是不是上层的领导知道我的工作效率太高了，这次，要检查的文件，至少是平常的一倍。看来干的快，也不见得是件好事。这些文件，我做得再快，要弄完起码要比平常多花一个小时。我把刚刚审好的一份文件放在右手边，往后仰了仰，好累，还好今天早上看了一次流川。想到流川，我的心情就变得很愉快，早上看到他的时候，他应该刚睡醒没多久，发尾有些翘起来，如果是别人，一般会给人一种乱糟糟的印象，但是流川就是流川，怎么看都是那么可爱，我已经分不清，到底是流川本来长得好看还是因为正是流川所以我觉得好看了。我看着懵懵的流川，好像跑过去摸摸他的头，揉揉流川惺忪的眼睛。流川看起来要好多了，看来我牺牲流川给我的信物也是值得的。但是我还是有些失望，流川并没有围我给他的围巾，3天了，我都没见到他裹在脖子上，不过我打开过流川的信箱，翻过他的垃圾，还好里面都没有我的围巾，那么至少，流川没有把它扔掉，我的围巾还躺在流川的家里，可能在他的房间里，就在流川枕头的旁边，我一想到流川可能抱着我的围巾睡觉，脸颊埋在我的围巾里，我就高兴地全身发热，大冷的天也很暖和，虽然我的脖子还是有些冷。
我本来可以早点见到流川的，这该死的工作。
但是不得不说，我实在是低估了自己，工作量多了一倍，但是我还是在到点之前完成了工作，而且还比平常快了20分钟。
我高兴地拿着U盘去打印，留美见到我，笑着走了过来，“仙道，你又干好了？”
“嗯，刚刚做好了。”
留美打开橱柜，冲了一杯黑咖啡，“给你，我还想你这次会慢点呢。”
我笑了笑，喝了口咖啡，好苦，当然，我脸上不会有破绽，“那我差点就错过你的咖啡了呢。”
留美笑得很腼腆，这种笑，是我刚认识她之前可以预料到但是无法想象到的。我突然觉得有些内疚。“仙道，待会我们一起吃饭吧。”“啊对不起，我待会儿有事。”我很难过的看着她，但是我的内心并没有那么难过，如果你要拒绝一个人，你必须要表现得很艰难，很舍不得，虽然结果是一样的，但是给对方留下的印象却是截然不同。不过，流川大概一辈子都学不会这种待人处事的技巧，他总是这样简简单单，一根线的思考问题，流川看起来冷淡，但是内心实则柔软，其实这样的人是不幸的，因为大多数的人宁愿误会和曲解都不愿意花点精力去挖掘一个人的内在，留美在这点上和流川有些相似，像留美在商场爬滚这么多年，爬到了区域经理的位置，工作早已经让她变得强硬而霸道，作为一个上司的习惯深入到了她的生活，难以露出一丝软弱和妥协。只是作为一个女孩，外表甜蜜，内心坚强，会比较容易得到幸福。我担心留美，但是却不关心她，如果她喜欢我，那她就会变得很不幸。我只关心流川，不论流川怎样对我冷着张脸，我都一样喜欢流川。
“仙道，你总是一下班就走人，是不是约了什么人啊？”留美嘴上说的轻松，表情却有些僵硬。
“秘密啊，不能告诉你呢。”我笑着伸出两只手指贴住留美的嘴唇，留美有些难为情的撇过脸。
“我先走了•••”
“仙道•••”我背过留美悄悄拿餐巾纸擦干净指上的唇印，小步快跑离开了公司。
流川今天没有直接回家，往一个有篮球场的小公园走，流川没有走进球场，只是站在一旁，看着里面正在打着球的高中生。我看着那些疾跑的年轻身影，有些厌烦，都怪他们，要不是他们霸占球场，流川就可以上场活动活动。其实我是在自怨自艾，流川没有带篮球，他并没有要打的意思。我其实很奇怪，印象中流川在高中男篮属于活跃分子，我一直以为没有人比他更喜欢篮球了，一个拥有梦想和实力的人，最后在他正当年华的时候，却当了一个篮球教练。我躲在一棵棕榈树后，有点担心会暴露我的行踪，但是只有在这个位置我才可以看清流川。流川看比赛看得很认真，尽管不是什么很正式很精彩的比赛。
他对篮球总是认认真真的，连表情也一丝不苟。但是我知道，流川，有些东西不是看着别人拥有，自己也会幸福的，不是所有事情都可以这样一笔带过，就像篮球对于你，那个人对于你，还有你对于我。
我突然发现，现在处于这种情况的我，根本没有余地可以和流川愉快的认识，我闯进他的房子，强吻他，还偷拿了他的手机，这样一个身份的人，总不能正常的走过去，笑着说声“嗨”吧？我用额头蹭了蹭粗糙的树皮，如果这只是一本书，我一定一开始就把流川设定成爱我的，那我就可以自然地享受着拥有流川这件事，如果流川有天问我，他为什么会爱我？我们是怎么开始的？我一样可以一个谎圆一个谎，不留一丝破绽。我瞥见地上的一根木材，我或许可以打晕流川，说不定可以弄到他失忆，再带着流川远走高飞，我突然感到我这段爱情一瞬间有了曙光，我看着流川微微侧着的脸庞，我越来越觉得这样做的必要性，对，我一直想要的，不就是得到流川吗？
“啊！！”我突然被人狠狠地打了一拳，我转过头一看，脸色铁青，是那个蓝头发的。
“你到底是什么人！！”那个蓝头发的恼怒的瞪着我。我推开他，打了他一拳。
“妈的！！”蓝头发的跟我扭打起来，现在不是跟他打起来的时候，我该逃走。
“三井！”流川听见声音赶了过来。蓝头发的看见流川松松力气，但还是没有放开抓住我的手，“我之前就留意有个人一直在跟踪你，这年头居然还有喜欢跟踪男人的变态！”
我看着流川一步一步走近，脸色煞白地看着我，被一个男人跟踪，怎么也不是什么光彩的事。