我请了一天病假，去了附近的一家私人诊所拿了些止痛药，里面一个熟人看到我就指着我的脸，一直笑个不停。他是我之前看心理医生认识的一个助理，后来通过我的关系，转到了这里，这样可以离他的父母更近一点。这种温暖感人的亲子关系，虽然我没有，但是我也不羡慕，我这样一个精神有缺陷还喜欢同性的人，有父母，也只会徒增他们的白发。
前几年，我花了一段时间去看心理医生，不过看心理医生并不是因为我的跟踪癖，这种事情，就像存折密码，为了安全，不能让第二个人知道，我去看医生，是因为，我害怕流川是假的。
我大学时，修得是空间艺术专业，由于成绩好，我很轻松地进入了一家3D制作的公司，我负责空间建模设定，我的职位不属于任何人管，因为可以做到像我这样，不用任何材料就直接可以进行创建的人很少，我每天的工作，就是戴上脑部感应器，然后躺在床上是睡觉，当我进入深睡眠，感应器就会把我想象到的东西在显示器里一步一步形成，然后交由软件人员修建成立体模式。
情况一直很好，直到后来，我有时会把想象出来的东西跟生活中的东西替换，比如有一次我跟一个女同事合作一个单子，她带了一双不太适合她的耳环，我不能直接告诉她，看着它我也很不舒服，而且我还有对着她一整天，后来我的想象力就将那对耳环自动修正成我喜欢的样式，想象得太真实，我根本没法分清。
我想，这种分不清真假的想象是一种病，所以，我去看了心理医生。检查说我患上了臆想症，但是弄不清楚是什么原因造成的。后来我就离开了那家公司，还赔了一笔毁约金，然后我就来到现在的这家公司，再后来，又发现了流川。
我当时出去买寿司材料，出来，就见到流川拎着一袋泡面走着过，他穿着白衬衫牛仔裤，清新地像十七岁，我有一两分钟以为，自己还是在陵南读书。我看着流川的侧脸，还有微微飘动的衣摆，我一下没忍住就跟上了他，直到他回家。我其实是想过去跟他打个招呼，但是他又不认识我，我担心这样会很唐突，想到这里，我当时就纳闷了，自己什么时候变得这么磨磨唧唧了，最后等到流川关上门，我都来不及说些什么。之后，我一直想着流川，忍不住去看看他，然后就演变成这样的一个跟踪狂。
刚刚发现流川的时候很惊喜，之后跟着流川的日子也很幸福，但是，流川也让我第一次有些担心我自己的病情，我害怕流川是我臆想出来的，因为我喜欢漂亮的东西，当我忍受不了现状的时候，我会幻想出自己喜欢的东西，而且遇到流川之前，我一直很寂寞，这么漂亮的流川，会是假的吗？
我有臆想症，但是不代表我喜欢逃避，也许是因为对象是流川，我无法忍受流川是我想象出来的，无法接受我每天跟着的，只是一块块墙壁，盯着的，只是一片空气。
在跟踪流川一个月后，我就再次找到了那个心理医生，他看着我，表情有些惊讶，他说想不到我会再回来。我告诉了他我喜欢流川，遇到流川的事情，不过为了方便我把流川换成了女孩子，当然，我也没有告诉他跟踪的事。他给我做了很多个检查和分析，跟我解释了很多关于我的臆想症产生的可能原因，病情如何，但是我关心的，都不是这些，我只想知道，流川是不是真的，这件事比什么都重要。
在我的暗示下，后来他给我做一个测试。
“这是做什么测试？”他往我头上，身上贴了好多干引起，像科幻片一样，我有些紧张。
“测试你的臆想能力和身体之间的关系。”
“••••”我不明所以地看着他的动作，等着他的解析。
“想象一件事，模模糊糊的情况下是没有关系的，我们正常人也是这样，常常可以回想到一些东西，但是却不能准确的画出来，这是我们一般人的想象极限。但是像你这样想象出来的东西，细致的跟现实生活一模一样，这是需要极为丰富的想象力和强大的记忆功能，简单来说，你的右脑很发达，就从这点来说，仙道，你是个天才。但是你也知道，过度使用想象力对体能的损耗很大，所以你以前从事那份工作，结束之后都会很累。但是至少你还是知道那是只个工作，是假的。”
“•••”
“这个测试就是为了知道你的身体可以承受的臆想强度。设备的电流会帮助你尽快达到最大臆想值，当你到达你的极限的时候，就会流鼻血，那时我就会立刻停掉设备。”
“会有危险吗？”
“流鼻血之后，15分钟内停掉就可以了，所以我会一直坐在这里看着你，放心吧，不会有危险“待会我接通电源，你就当睡觉那样就可以了。”
“•••••”虽然知道了没有危险，但是我还是忍不住不安，忍不住发抖。
我吃过东西后按时把在医院的止痛药吞进去，我不喜欢药，因为是苦的，虽然有些有糖衣包着，但是总有几颗药是不爱穿衣服的。我只可以休息两天，过后要继续上班，我身上的伤说好的七七八八那是骗人的，不过在止痛药的作用下，还是缓解了不少。我在家里的沙发坐着，我看着电视，屏幕的光也打在我的脸上，我静坐着，但是一点了看不进去。
我换了件外套，走到流川家门口，我要是个女人，要是一直有个男人在我楼下等我，我一定会爱上他，当然，我承认这有点自我辩解的成分。我嘴里呵着白气，在夜色中专心看着流川房子里面亮起的白炽灯。流川早就下班回家了，现在应该正在吃泡面吧，不知道洗完澡了没？
我在那时候，做完那个吓人的检查，也是拿着病情报告就直接往流川家方向走。心理医生想给我开点降压药，他说压力也会或多或少的影响我这个病，但是当时我拒绝了，我没有压力，就是有压力，也不是这些药片能够帮得了我的，降压药只是自欺欺人的东西。我小步快走地往前，很快就来到流川家门口，我那时的心情很好，站在流川的房子下面，笑嘻嘻的。医生说我还没到达想象一个全人的强度的臆想时，就开始流鼻血了，所以我不可能靠想象制造一个人出来，更不可能臆想出拥有整个环境体系和场景的人。所以，流川是真的。
流川，以及跟流川有关的事情，都是真的。
我耸了耸肩，有些舍不得地离开了，我一步一步地踩在雪上，我记得我那时候从医生的办公室走出来时，他叫住了我，“仙道，我还是建议你重视的病，精神病虽然不会像生理病痛一样直接影响身体，但是它始终是一种病痛，不会你不留意它，它那天无聊了就自己消失。”
“我知道，谢谢你医生。”
“那个叫流川的女孩，你很喜欢她吧？上一次为你就诊，我以为你不会回来了，你看起来像什么事都不关心，什么事都无所谓，但是你这次为了她，又回到了这里。”
“••••”
“我这次看到你，感觉你有神多了，像一个活生生的人。”
“•••”
“我会帮你把病治好，然后你就可以更好的和那个叫流川的女孩在一块了不是吗？”
“没用的，医生。”我转过头对那个想帮我的好心人笑了笑，“不会有用的，因为没有解药。”
我当时为了方便说明我的情况，一时兴起把流川设为我喜欢的人，但是医生的话，让我真的明白，我到底心里是怎样想的，我比任何时候都确定，我喜欢流川，很喜欢流川。从我在街上看见他，我知道，已经又不一样的了。
天开始下着小雪，但是我一点都不觉得冷，我跑了起来，感觉伤口也没那么痛了，我不要再跟着流川，我要面对面的牵着流川的手，流川，等我，等我。