假如有人問我，被榴連砸中是什麼感覺，我會說，就像你前一秒還睡在床上夢周公，下一秒卻以一個“大字形”躺在黃沙大漠上。
我抽著眉角，不明白到底發生什麼事。
再度閉上眼時，我告訴自己這是夢……沒錯，這一定是夢。
為了確認這一切都是夢境，我伸手往自己的大腿用力一捏，卻疼地大喊了聲，“好痛！”
難到我沒在作夢？我再度睜開眼，才發現身旁站了個人。我爬起身，仰頭，想看看他到底是何方神聖？
對上眼的剎那，我怔住了，他的漆眉褐眼、挺鼻及淡色的薄唇，形成一副能讓少女痴迷的俊美容靨。加上一頭瀑長的黑髮和一襲靛色長袍，儼然就是一位“古裝美男”。
只是他的眼神像冰雪般沒有溫度……
等等！哪裡錯了，為什麼我會躺在沙漠上？又為什麼會出現古裝美男？
心咯噔一跳，我看著他那身靛青色，不禁倒抽一口氣。回憶沖進腦海，我想起了自己前一刻在床上睡覺時，所發生的慘況——因為聽到了奇怪的聲音，我睜開眼查看房間四周，卻不小心瞥到床邊的“藍色鬼魂”，害我嚇得從床上摔下來。
停止回想自己悽慘的經歷，我逡視這一片黃沙大漠，不明白自己是“超能”了？還可以從床上摔來這裡？
我凝著古裝美男，那身靛青和鬼魂的顏色實在很像啊……該不會？我恍然大悟，爬起身，憤怒地扯住他的衣襟，質問他，“你、你——抓我來穿越的？”
他擰眉，看著我的眼神非常古怪，“是……你不記得我了？”
我深吸口氣，退了一步，不敢相信自己“穿越”的事實，而且還是這麼莫名其妙的穿越方法……拜託！老天爺！求求您老人家再砸一顆榴連讓我清醒吧！
“我，名喚冥煌。因犯下奪取龏符之罪，女王命我將聖女帶回藉以贖罪。幻化之術護身，我費了四年才……”
什麼？
我崩潰地再次扯住他的衣襟，打斷他，“你贖罪就贖罪，抓我來這裡做什麼？快點讓我回去！我不想待在這鬼地方，我、要、回、去！”
他的褐眸凝著我，眼神依然古怪，冷道：“你是流落在異世的聖女，本不屬於那裡。且現下已然被革除，執意回去無非是荒誕之談。”
“在異世的聖女？”我失落地跌坐在地，無法相信從床上摔下來後，所發生的萬劫不復。我不懂自己為何會遇上這麼莫名其妙的事。如果說我被現實世界革除的話，言下之意是不是我的家人、朋友，全都忘記我秦晞的存在？
對於自己“穿越”的事情還沒調適回來，眼前立刻就出現幻影。我捧著頭，覺得頭痛欲裂。
幻象裡，一名靛衣女子和黑衣男子相互對望，腳下是一片雲霧繚繞。倏地，在兩人的中處，又浮現一名紅衣男子。三個人就這樣站著，沒有交流、沒有言語。
“……為誓，若有來世，不離不棄。”
忽男忽女的聲音震入耳膜，連帶著幻象扭曲形成一個巨大漩渦，且隨時能將我吸進去。我用力甩著頭，但耳邊的魔音不停盤繞著“不離不棄”這四個字，幾乎要把我逼瘋。
我嘶聲喊著，“停下！給我停下！”試圖阻止這可怕的一切，但仍舊徒勞。
半晌，黑色漩渦中，竟生出一雙臂膀將我環住，溫暖的感覺頓時盈滿周身。似有人在耳邊低語，“沒事了。”
他的話，使扭曲的幻象化成黑煙消散。我回過神，才發現自己竟被這個名叫冥煌的古裝美男抱住，嚇地倒抽一口氣，說不上話。
這時我才明白，他看著我的眼神，並非古怪，而是苦痛。
我皺起眉，與他相望，但自己實在是沒有能力同美男對視三秒以上。垂首，我深吸口氣，覺得哪裡不對勁？
是了，為何他看著我，眸底會泛著痛苦？難道我做錯什麼事？
沒等我忖想明白，他就把我拉起身，嘆道：“此地不宜久留，必須盡快離開，否則我們都會死。”
我頷首，但單站著，雙腿竟像卡車碾過般痛不欲生。我緊皺眉頭，不明白狀況怎麼這麼多，連忙用力揉著自己的雙腿，想藉此緩和痛意。但骨頭深處的刺麻不停竄上，光這樣站著，如同體驗地獄。
“怎麼了？”冥煌板著一張冰凍臉，揪眉問：“腿受傷了？”
我不重不輕地頷首，因為很痛，說不上一句話。
他這時來到我面前，背對我，“上來。”
我不明所以，他扭過頭，指著他的背解釋道：“上來，我揹你。”
“可是……”
我勉強吐出兩字，他卻打斷我，“你想死在這裡？”
我楞了幾秒。
環顧四周，如果我不接受他的好意，是真的會死在這一望無際的大漠上。嘆口氣，我不想就這樣輕易死去，於是我攀上他的背，像無尾熊一樣緊緊鉤住他。
現在也沒心情管男女授受不親了。
這時，他身上的薄荷香襲來，我抽著眉角心想他不是當游魂四年了，為什麼身體還是香的？但我還是忍不住聞了好幾次，心想這樣恣意妄為實在是個變態……我深吸口氣，讓自己鎮定一點。
只見冥煌用腳撥著沙子，往前一望，才開始走動。
原以為他只是漫無目的的走，垂首，才知道他是跟著深淺不一的腳印前行。
＊＊＊
不知走了多久，天色暗得很快，冥煌的速度更是慢了下來。我知道自己就算再瘦、冥煌再壯，背著一個人這麼久，體力也會不支的。
再言，這裡沒有燈火照明，夜晚來臨時，幾乎伸手不見五指，只能憑天上微弱的星月，約略看到周圍。
我拍拍冥煌的胸膛，要他停下來，如果他再硬撐下去，我們是真的都會死。他放我落地，站穩後，我慢慢地蹲下身，隻手倚在地上、坐下。
沙漠的特色除了沙子外，就是日夜溫差大。
明明沒有風，卻冷得刺骨。我不禁瑟瑟發抖，雙手環住自己的身體，想緩解寒意。冥煌坐了下來，一邊褪下他的外袍披在我身上，“穿上吧？”
我感激地看向他，“多謝！”但看著他只剩單薄的衣袍，覺得不妥，便將袍子的另一邊蓋在他身上。心想他不能著寒，還得留有體力離開這裡。而我雙腿現在是廢去的狀態，再多一個感冒也沒差……
黑暗中，我看不清他的臉，只感到灼熱襲來。
他忽地將我緊緊抱住，外袍披蓋在身。我驚愕地不知如何是好。他這時湊到我耳邊低語，“這樣比較暖和……睡吧。”
我倚在他懷裡，雙眼圓瞠。
冥煌應是累了，早已睡著。只留我瞪眼看著一片漆黑，思考今日“脫離常軌”的一切。
＊＊＊
天微亮的時候，冥煌把我叫醒。
因為一整天沒有進食和喝水，我覺得快支撐不住。冥煌更是如此，臉色很差、體力幾乎消耗殆盡……竟還勉強將我背起，跟著足跡前行。
好幾次想出聲要他放我下來。
“放……”只要我開口說出這個字，他就會停下來，冷臉對我。我怕他真的發怒，只能摀嘴變成啞巴。
冥煌的速度變得很慢，使我的心咯噔一跳，再這樣下去，我們都會死在這裡！
強風拂掠、黃沙席捲，刮在身上宛如嚴刑拷打。他喘著氣，因為逆風而行，瀕臨極限。
我在心裡不停地默唸著：南無觀世音菩薩、釋迦牟尼、阿門、阿拉、聖母瑪麗亞、法老王……就在快身陷絕望泥淖時，狂風止停，竟在不遠處瞧見一座兵營。
難掩絕後重生的快樂，我指著兵營大喜若狂，“太好了！我們不會死了！”一邊要冥煌將我放下，而他也終於答應。