兵营外用栅栏围着，我们走上前，旋即使士兵心生警觉，持刀将我们团团包围。
“来者何人？”
锋利的刀尖直指，我吓地瑟瑟发抖。冥煌皱起眉，沈声道：“让我见将军一面。”
只是士兵像听不懂人话般，数十把刀子抵得更近，还用一种奇怪的眼光扫视我。我垂首，才惊觉自己还穿着小熊睡衣……天啊，太丢脸了，为什么冥煌没提醒我这件事？
“燕霭的女人都穿这种衣裳？”一名士兵拿刀对我比划着，噗嗤一笑。
我深吸口气，觉得备受污辱。穿睡衣非我所愿，还不是冥煌在我睡觉时把我抓来穿越的！
冥煌又重复方才的话，“让我见将军。”
但士兵仍旧把他的话当耳边风，轻鄙长笑，刀锋不再指着胸口，而是抵上颈子。本是要吓得软脚的，却因他们目中无人的态度而恼火，我噷了一声，朝他们大吼：“我们想见将军，听不懂人话吗？刀子这样架着又是什么意思？通通给我放下！”
士兵愣住了，下一秒竟全数朝我下跪。甚至面露惊恐。我皱起眉，觉得莫名其妙，自己不过是按平时的骂人方式，有可怕到会让人下跪吗？
冥煌拧眉望着我，同样不明白现在是什么情形。
这时，从营账走出一位身穿戎装的高大男子和一名高瘦的黑袍男子。或许是外边的骚动惊扰，而使他们想一探究竟吧？
两名男子走上前，使我看清他们的面貌。身穿戎装的短发男子，面貌刚毅、皮肤黝黑；而站在他身旁的黑袍男子，则是拥有一副妖魅的脸颜。
短发的戎装美男，在看到冥煌后眼掠吃惊，竟朝他拱手一拜，“殿下，真的是您？”
我皱眉看着这诡异的场面，难道在沙漠中也能遇到熟人？
冥煌颔首，似乎没有因为遇到熟人而开心，依旧冷着脸，“本王会向将军说明经过，能否先让我们进去歇息？”他握住我的手，将我拉近，“脚还疼吗？”
“没事，不用多久就会痊愈。”我勉强一笑，难道冥煌看出我在强撑？
短发将军并没有因为我的“奇装异服”而嘲弄，他亲切地对我笑道：“那么刘某便领二位入账休息。晚上会替王爷和姑娘设宴、接风洗尘！”
＊＊＊
总算可以在一处温暖的地方稍作休息。
我发狂地猛灌水，从昨日到现在滴水未进，让我觉得水是人间美味。而他们送上的酪饼，我宛如蝗虫过境般扫食。反观冥煌，他从容不迫地喝水、吃酪饼，双眼则观察我粗鲁的举止。
吃饱喝足后，我满意地披上毛毯，爬上床铺。却见短发将军和黑袍男子走进，我半眯着眼装睡，心想他们是来找冥煌谈话的。
“恭贺王爷顺利从异世回归，寻到圣女。”
什么？
我没听错吧？冥煌是王爷？
我深吸口气，细细回想……他好似对将军自称“本王”？我还没能从震惊回复，他们却说出更可怕的话，“那么该如何处制圣女？”
“囚于西华，勿让东华妖女知晓。”另一个人说道。
我吓地瞠眼，难道自己以为的逃过一劫，却是更陷险地？
“不行！”我再也忍不住地脱口而出。
他们因我的惊动而吓了一跳，此时黑袍男子妖魅轻笑，“这局势可容不得姑娘说不。圣女于东华，是妖女妄想的统一之梦；于西华不过一介女流，嫁作人妇。姑娘莫不是想要王位，成为僭者？”
我猛摇头，看着冷脸的冥煌，不晓得自己该怎么办。
“本王不会让女王知晓圣女回归之事，二位请回吧。”冥煌冷眼下达逐客令后，才让我松了口气。
现下，只剩我和他面面相觑。但我实在不能直视美男太久，三秒后就垂首躲避目光。
他走过来，将我按住，拧眉道：“好好休息，其余的莫要多想。”
我再度凝着那双褐眸，想要解读他的想法——冥煌到底是敌是友，到现在还摸不清。我无故被他抓来穿越，虽然曾经患难与共，但还是无法全然信任……
这样想着，眼皮很重，我顺手将被褥盖头，心想还是先休息。
＊＊＊
不知睡了多久，我被冥煌叫起，他说将军已经设宴，就等我们前去赴会。
他拉着我的手，走出外头。此时士兵们正欢乐地就座吃酒，不远处的主桌，则是坐着方才那两人与其他兵将。
冥煌将我领到主桌坐下。
这时短发将军站起身，举酒朝我们敬道：“恭贺殿下顺利归来，寻到圣女！”
“恭贺殿下！”士兵们齐声喊道。
“众位开动吧！”
我不自在地吃着干烙饼。虽然肚子很饿，但因为身旁士兵的注目礼，而不敢大快朵颐。冥煌扒了一根鸡腿凑到我面前，褐眸微微升温，“吃吧。”
我浅笑接过，决定不再理会那些眼光，开心地啃着鸡腿。
那些兵将肯定是因为我的“奇装异服”吧？毕竟谁会穿着睡衣出现在兵营里？等会还是跟他们要一件袍子替换，免得格格不入。
我吃得津津有味，令短发将军哈哈大笑，“姑娘莫急，你想吃多少都有。”
被他们这样姑娘、姑娘的叫，很不习惯。我一边嚼着鸡肉，一边说：“我叫秦晞，你们就别叫我姑娘了。”
短发将军颔首，也开始自我介绍，“在下刘清远。”接着他指向身旁的黑袍男子，“这位是兵部尚书穆天其。”
我瞠着眼，有些不可置信。他们的年龄看来不过二十多岁，官位竟这么大？只是这样高的官为何会派到边疆驻守？我实在不能理解。
知道他们身份的不凡，我更加不自在。吃了几块肉后，便跟冥煌说自己要先回去休息。
离开后，在回去营账的路上看到一名老仆从，便上前询问，“老先生，您那里有没有多的衣袍？”
“姑娘想净身？”他瞇着眼，从我的头顶端详到脚底，露出古怪的眼神。
我点点头，尴尬道：“老先生能不能帮我烧水……昨日在大漠上行走，身子被沙尘扎得不适。且这身衣物，似让人觉得奇异，想尽快替换。”
他和蔼地笑了笑，“姑娘随我来吧。”
＊＊＊
我从老仆从那里取了一件男袍、一盆水和一条白巾。便匆匆走回营账里，准备洗身。
褪去可笑的小熊睡衣和内衣内裤后，我光溜溜地蹲在装水的木盆前，用白巾擦拭身体。
我后悔自己脱个精光，毕竟漠地的夜晚寒冷刺骨，还是赶紧洗完免得着凉……我用白巾擦拭胸口，却感到哪里诡异，似有人在背后盯着我瞧？
我警觉地回头，看见冥煌正在“观察”我，吓地大叫一声，“啊——！”我下意识地右手遮胸、左手护下身。
他立时冲上来摀住我的嘴，我羞赧地不知所措。下一刻，他竟将我压制在地，我瞠眼怒瞪，想要反抗尖叫。褐色的眼眸波动，他邪然一笑，“你可知随意在男人面前宽衣，会落入险境？”