“你、你……”我只能没用地颤抖，无力反抗。
冥煌的俊脸凑得更近，鼻息咫尺。我倒抽一口气，不断告诉自己他不过是在闹着我玩，像我这种平胸女，见了肯定倒胃口。
此时一股热气袭来，与他身上的薄荷味相融，好像身在三温暖。我瞠眼瞅向他的褐眸，蓦地感到似曾相似。他凝着我，眼底掠惊，沙哑问道：“你记起了？”
我摇头，不明白他要我记得何事，“我忘记过什么吗？”
他震地一下，爬起身，撇头不再看我，“快更衣吧。”
我觉得莫名起妙，嘘了一声，要把男袍穿上。可我不是古人，系带错综复杂，只好向冥煌求救，“能不能……教我怎么穿？”
他顿了一下，竟别有意味地瞧着我，“就不怕我把你的衣褪去？”
我指着自己的平胸，勉强笑道：“我这副身板，胸口像个男人，还怕你会反胃呢。”我这样贬低自己，就是希望冥煌别扒开我的衣服，因为平胸妹真没什么看头。
“是吗？我倒很喜欢呢。”他的脸，却像暴风雪来袭，冷得寒气逼人。我顿时没有余力去反抗回嘴，只能呆楞地看着他替我穿好衣服。
“不去睡吗？”他的俊脸突地凑近，吓得我跌退了好几步。
我尴尬一笑，准备钻进被窝。没想到冥煌却早我一步躺在床上。我抽着眉角，心想这家伙不懂女士优先吗？但想到他昨日这么背我，体力透支，还是体谅他，把床让睡。
我拿了一条毛毯，转身要寻找打地铺的优良位置，却被冥煌拽住手，“你去哪？”
我回过头，不禁忿道：“你都占着床了，我还能去哪？只能睡地板了。”
他拧着眉心，将我扯近，“你和我，睡这！”
我是不是听错了？
但冥煌的表情异常认真，令我表情扭曲，想甩开他的牵制，“不行！你随意牵手我都没抗议了，怎么可以共睡一张床？”
他的表情已经冷到像冰河，释放寒气，而我竟因为害怕他发怒而屈服，“我、我……睡就是了。”我是不是脑子抽了？还是被下蛊了？
我尴尬地钻进被窝，心脏早已不受控制地发狂乱跳。我摀着胸口，低啐了声，“你怎么可以出卖我！”就算美男在侧，也不能跳得这么快。何况才和他认识一日，这个进展，无法接受！
“睡不着？”
我听着他低沈的嗓音，愣了半晌才答：“嗯。”而且罪魁祸首是你。
他翻过身，和我面面相觑，我惊地要翻回去，却被他按实，“看着我。”
我深吸口气，将目光慢慢对焦到他。他这时才微勾起唇，“想听故事？”
我皱着眉，竟被他若有似无的笑容震得心脏停摆。我不晓得自己怎么了，明明昨日不会这样的，为何心脏跳个没完？
见我没答话，他还是娓娓道来，“五百多年前，中原本是林立小国。开国祖与他的发妻凭借神武之力，统一天下，创建华国。但国富民安的盛世，并没有维持多久——开国祖得知皇后怀孕已有五月，竟大发雷霆……”
我忍不住打断他，“有子嗣是大喜之事，为何开国祖却动怒？”
他的褐眼滑过凄色，苦笑道：“据传皇后所怀之子极端不祥。足以篡夺皇位，甚至令产下他的皇后失血而亡。”
“没准是有心人胡诌的吧。”我看着冥煌的眉头似要拧冰，忍不住朝他的眉心一点。
他被我的举动愣了好一会子，“你……”
我嘿嘿傻笑，向他道歉，“我不是故意的。”
他却邪然一笑，将脸凑得更近，而我不能再退，不然就会摔到床下。只能垂首，躲避他变得灼热的眸光。
我想让他转移目标，又问：“那后来呢？”
“他逼皇后打胎，皇后不从，甚至闹得满朝四分五裂。宫里的女官不忍皇后受这般对待，极力护守。却还是拦不住开国祖的逼胁……皇后落胎，心神狂乱，便耗尽修为设立情殇阵，毁去她和开国祖共创的华国……”不知是冥煌的表情悲痛，还是语气哀戚，我竟有种身历其境的感觉。
眼皮很沈，我还是强瞠眼问道：“那开国祖和皇后如何了？”
“皇后殒命，开国祖则带着她的尸身不知所踪。而华国因情殇阵裂为东西，世仇至此……”
＊＊＊
昨晚听着冥煌所说的故事，使我不禁怏怏不乐，理不清自己为何会如此。
清早，刘清远他们就准备好马车，说要送我们回城。我恍惚地同冥煌乘坐马车，兀自发呆。
如果能有法子回去就好了。可冥煌都说我被现实革除，如今只能认命地在这里过活。可我们究竟要去何处？我扭头看着冥煌，发现他正盯着我瞧，连忙撇头。
我果然没办法直视美男，心脏都快飞出身体了。
“你记得了？”
面对他突如其来的问题，我有些不知所措，“我应该记得何事？”
他嗫嚅着，竟又扯开话题，“从这里回到西华皇城，需要十日。”
我皱着眉问道：“这个西华，跟昨天你说的故事是不是有关？”
他颔首，沈声道：“情殇阵分隔东西华。西华皆为男子、东华皆为女子。回城后，你必须扮男装，否则会有危险。除了他国，东华之人擅闯都会格杀勿论。”
而我总算明白昨日兵士们的古怪眼光了，因为他们都是西华人——就好像山海经里头的丈夫国，几乎没见过女子，所以才会有异样眼光吧？
但我不能明白，一个华国分裂后，会演变成“性别世仇”？
“皇后设下情殇阵，致使东西华仇恨加剧？”
他目露哀戚地解释道：“情殇阵，分裂东西、隔绝男女；七夕之时暂解，目的是繁衍子嗣。我想她是对情爱失望透了，才会设下此阵。”
我不禁忿忿道：“私人的情仇至此危害子孙五百年，怎么她就没下地狱？如果痛恨开国祖，应当手刃了结，而不是这般意气用事。”
冥煌凝着我，苦涩一笑，“地狱也比她的经历好过些。”
我瞅着他，褐色眼眸竟像漩涡般，把我卷进幻象里，我害怕地猛摇头，闷道：“你好像对那位皇后十分了解……”
他面露虑色，把住我的肩头，“你方才怎么了？是记起什么？”
我摇头，再次端详他的面貌，为什么心头会泛起熟悉感？这种绝世帅哥我肯定修行八百年都不会遇上，到底是在哪里见过他？尤其是那双褐眸，彷佛很久以前，就见过般……
“你到底是谁？”我耐不住好奇，因为冥煌从第一次见到我时，就问我是不是记得他。虽然觉得“前世今生”不会发生在我身上，但似乎找不到更合理的解释了。
“你若不记起，就算我说了，也不会知晓我是谁。”冥煌的脸又冷了下来，靠在马车的另头，闷不吭声，留我一人陷入无垠纠结中。