白帅帅牠面无表情。
当然，这个梗只有我才知道。起这个名字不外乎牠白得不象话，让我想到电视上看到的一部洗衣精的广告，也叫白帅帅。本是想给牠取个“白素贞”的，但想想太过娘气，牠肯定不会接受，两相权衡下，还是这个名字好。
替牠正式命名后，刘清远并没有要我骑上牠，反而领着一匹棕红马过来，微笑道：“姑娘先骑这匹吧，等姑娘熟练了，再骑牠也不迟。”我点点头，同意他的说法。
抓着鞍辔，我一股作气要攀上去；但事与愿违，我没抓稳，又摔了下去。忍不住惊叫出声，害怕自己又摔成跛子，手胡乱空抓想安全落地。这时刘清远将我扶稳，危机才解除。
我苦笑道：“多谢大人，于马术，我大概没有天份了。”
刘清远只是笑着，我在想他一定认为我很没用……一瞬间，我还来不及反应，自己竟稳妥地坐到马背上了。
刘清远施了什么法术吗？
我惊骇着，不明白他是怎么送上马背的。
刘清远在一旁拽着缰绳，开始教我怎么骑马，“姑娘请先抓好缰绳，再夹马肚，别让自己摔下来。”我颔首，紧拽缰绳，深怕自己摔残。手心不禁冒汗，我深吸口气，告诉自己冷静下来。
但这匹马开始乱兜乱转，我惊骇着，双手使力，绳子就要被我抓烂。
刘清远的表情虽然没什么变化，一直保持笑意，但他眼底的那抹无奈是藏不住的。我轻叹口气，资质驽钝非我所愿啊！
我只能没用地任由这匹棕马胡乱闲逛。既不知骑驾，更不知如何煞停。
我知道自己现在的表情，肯定比鬼还难看。刘清远似是看不下去了，我还没来得及反应，他就坐在我身后策动马匹。
他连同我的手还有缰绳一并握住。
被帅哥这样握住手，我真的很不自在，只能嘿嘿傻笑。
一双冷光射在我身上。
我皱眉看着白帅帅，牠竟然露出鄙视我的眼神？我实在是怒了，便回瞪牠。心想牠还不是因为我是“女人”，才同意让我骑牠的。还敢鄙夷我？
我用眼神表示，就算身后有英俊壮硕的帅哥，也不可能侵犯人家。
但白帅帅的眼神还是透露着无法相信。
算了，我又何必耗费心神，让一匹马相信我的为人？
约莫过了半个时辰，刘清远跳下马背，让我自己继续练习。而我总算是慢慢抓住绝窍，并克服在马背上的恐惧。又骑了半个时辰，渐趋熟练，虽然还不敢让马快跑，但基本的步行已经能适应了。
这么看来，我也并非资质驽钝。
刘清远看着我进步神速，爽朗笑道：“依刘某之见，秦姑娘可以骑白帅帅了。”一听到刘清远正经地讲出“白帅帅”这个名字，我还是忍不住噗哧一笑。
只是下马是我的难处。刘清远要我先抓好缰绳、扶着马背再下来；他则是用双手托住我的身体，免得我摔残。一旁的白帅帅早已不耐烦地走到我身边，要我赶快上去。
我顺利骑上去后，哼笑一声。扯着白帅帅的鬃毛，就是要告诉牠，我可没这么废柴。
刘清远骑着棕马，笑问道：“不如就骑马到市集逛逛吧？”
他边说边策动着棕马走出栅栏。而我还没来得及反应，白帅帅也跟着走出去。原以为会被白帅帅戏弄，突然加速、让我摔残。但牠没有这么做，我仍然稳妥地坐在牠的背上。
唉，没想到自己的心胸竟比马还不如。
市集虽离刘府没多远，但少说也有半小时的路程。沿途的风景，从几稀的民房，到屋瓦堆砌、人声鼎沸，相差之大。
市集的景象，实在让人震惊。
身处在西华这个丈夫国，因为没有女人，只能看到摩肩擦踵的男人们在市集里大声叫卖。这实在是“男人山男人海”啊。
刘清远早已下马。
而我不知哪来的勇气，竟从白帅帅的背跳下来。因为完美落地，我得意一笑。白帅帅对我的挑衅不以为然，从鼻里哼了一股热气，似在说没什么了不起。
摊贩的叫卖声使我竖起耳朵。只是丈夫国贩卖的东西都与男人有关——尽是武器、秘籍、盔甲……我实在是兴致缺缺，瞧都不想瞧。
刘清远忽然停下，“秦姑……秦公子，刘某先替你买些衣袍。这段时间先四处逛逛，我再和你会合……这是一些碎银子。”他掏出一个小囊袋递上。
我接过钱袋，灿笑道：“多谢大人。”
刘清远盈满笑意，“秦公子不用客气，想买什么便买什么。”他牵着马，往布庄走去。
我心不在焉地闲逛，因为街市上贩卖的物事不是古籍就是兵器，对于女性来说，很难有兴致。
自己一个人逛市集，果然很无聊。
人生鼎沸的市集，对我来说却是地狱。好几个大叔往我身上挤，我只好拿白帅帅当盾牌抵挡。
“上等檀木梳！客倌们快来瞧瞧！”
我被叫卖声吸引了，赶紧牵着白帅帅往发声处走去。
摊子上摆着各式各色的木梳与纚带，我好奇端详。老板见我有兴趣，便开始推销，我敷衍地点头，拿了条绛色的发带和木梳后迅速向他结账。
但老板不知哪根筋不对，竟死缠着，“公子您生得如玉般俊秀，若不把头发束起当真浪费。”
“别了吧！”
“就让小的瞧瞧吧，一眼也好。”
我皱起眉，实在拗不过他，只好要白帅帅站着别乱跑。对准镜子，我利落地梳了马尾。忍不禁痴迷地看着镜中的自己，如果我是男人，似乎也是美男？
“公子、公子……”
老板像是被鬼吓到般，颤抖着声音指道：“你、你的马……。”我不等他说完，立刻扭头，但周围并没有白帅帅的影子，我焦急地四处逡视，赫然看见牠往人烟稀少的街道奔去。
我咒骂了声，“该死！”白帅帅或许早有预谋，就等着有天刘清远带牠出远门、借机逃跑。
怎么办，现在我也追不上白帅帅……可牠是刘清远最喜爱的马，就这么给跑了，我该怎么和刘清远交代啊？