我不停地冒着冷汗，这样做也不是，那样做也不是。
总算，那高伟的身影在人群中显现，刘清远总算是过来了。我等不及他朝我走过来，连忙挤进人群，他的眼神有些惊讶，好像不明白我为何要如此紧张。我半天喘了好几口气，才说道：“不好了，白帅帅跑掉了。”
刘清远皱着眉，但并没有怒气，“知道往哪儿跑吗？”我赶紧朝那条少有人经过的街道指去，刘清远略微点点头，“那我们快追吧。”一边拉着我的手走到人少的地方，然后他将我提上马背坐稳。他也坐定后，就策马朝白帅帅逃去的地方追。
我很愧疚，没想到出这么大一个篓子，道歉着，“对不起，刘大人。如果我没有将牠绑好，牠应该是不会跑掉的。”
刘清远没有说话，让我觉得他肯定是生气了。换作是我，我最喜欢的宠物让他人照料着，结果一不小心走丢，不气死才怪。我只能低着头，就算是我在忏悔吧，刘将军请别生气，我真的不是故意的。
我没心情看沿路的景色，只能瞅着棕马上的鬃毛，再加上冷风袭来，把头发吹乱了，遮掩住我的眼睛。刘清远突然让马停下来，我拨着旁边的发丝，看看现在是什么情况。
眼前是一大片的树林，幽深难见光，看起来便怪阴森诡异的。难道白帅帅跑到这里来吗？这里看起来也没有母马吧。
刘清远只是拽着缰绳却没有要下去的意思，我现在说话一定会让他更生气。但是这样待着也不是办法，正当我要开口时，刘清远却先抢了话，“秦姑娘，刚刚你束了发很好看……”
我懵了，这家伙在说些什么，现在不是应该要找白帅帅吗？我不理会刘清远奇怪的言语，问道：“白帅帅是不是跑进这里。”我用手指了指那片树林。
“嗯。”
“那我们是不是该进去里边找找呢？”我拍拍他拽在缰绳的手，表示要下马。但是刘清远并没有要放我下去的意思，语气无奈道：“这片树林有人进去后便没再出来，只怕我们贸然冲入，也是于事无补。”
我朝树林瞅了几眼，果真，茂密的异常、诡异的幽深。
可是难道就这样让白帅帅给逃了吗？这样我会一直内疚下去的，“刘大人难道就不想将牠带回吗？”我诘问着，不相信刘清远真舍得让白帅帅给跑了。
“虽是不甘心，但如果为了这匹马入林而回不去，岂不损失更大？”刘清远的语气满是无奈，我知道他其实是想找的，只是不想拖着我进去。我是个累赘吧？
我不想被他小瞧，也不想当个累赘，既然做错事的人是我，我就有责任必须把事情解决。我强硬着口气道：“刘大人可能觉得牠是匹凡马，丢失了没什么。但是做错事的是秦晞，秦晞便有责任将牠找回！”
刘清远拗不过我，长长的叹了口气，“如果秦姑娘执意要进去的话，那刘某也得相陪。”他一夹马肚，策动马朝林子走去。
走到树林内，我们便下了马开始用步行的方式。我拾起地面上一块白色的石子，朝地上割画了几下，地面倒也被我画出几道白痕。刘清远不大了解我的举动，我连忙解释，“在地上作记号，之后就回的去了。”
刘清远露出可爱的笑容，“姑娘真是聪明，刘某才疏没想到这法子。”只是这个方法多少有些风险，如果下雨的话就玩完了。所以我不忘拾了一把石子，往路中央放几个加强标示，顺便在树上也画上几个箭头。没办法，路痴的天性就是深怕再迷路一次，所以会作好万全的记号，更何况是在这种树林里。
我还想再要那匹棕红马留下气味，所以问了刘清远，但他说那匹马玩心很重，只怕到时候要倚靠牠辨出气味不大可能。但最后我还是拜托那匹马帮帮忙，如此就有四层记号了，如果还是走不出去的话，那就是“天要绝我”的田地了。
我一边吆喝着白帅帅的名字，一边四处搜索，如果这时候有只狗在身边那就好了。现在要那匹棕马闻出白帅帅的味道找牠，简直是不可能。我们只能依循着水声的方向走，毕竟动物都喜欢在水边聚集嘛。
走了两个时辰的路，脚都快断了，却还是没有找到水源处。现在天色已黑，我又因为没吃午饭饿得发昏，心里不由得一连串的咒骂：好个白帅帅，竟让我如此狼狈，等找到你，非把你杀了做成马肉送给那些倭人生啖！
我不停得重复画地面、画树干、放石子这些举动，累的腰都无法挺直。好不容易水声越来越大，我的脑袋突然闪过一幕可笑的画面──那是关于运输的广告，主人摔下悬崖，不能走动，于是他要自己身旁所养的爱犬帮他送求救信去。只是没想到，他疼爱有佳的狗却因为沿途看见母狗，而色欲熏心忘记要救牠的主人。当主人好不容易爬上来时，却看见他的狗和另一只母狗正在追逐……。结论是，那运输公司说他们家的运送服务绝对比狗忠诚。
我会不会像那主人一样，费尽力气要找到白帅帅，但是却看到牠跟另一匹母马约会，那我一定会把他们俩只给剁来吃！搞什？我把白帅帅当狗了。
终于看到了条小溪，我像得到救赎一样朝溪边狂奔去。刘清远则跟在身后，帮我做记号。我捧起一把清水，朝脸上泼了泼，稍作休息。刘清远则走到我身边坐下，朝我道：“秦姑娘，不如我们先在这里歇息，等明日天亮再找也不迟。”
可我还是不死心的对着小溪大嚷着，“白帅帅你再不给我出来，当心我找到你，把你剁成肉片！”只是过了几秒也只有水声溅溅，还有我的声音回荡着而已。我失望的瞧了刘清远一眼，问道：“刘大人真的确定白帅帅跑来这里吗？”
刘清远点点头，语气很坚定，“之前便是在树林外寻到牠的，我想，牠可能是想念这里吧？”
我走向树干旁坐下并靠着，拧着眉道：“可是我们找了这么久，也没发现什么。”我又再环视一番，还是没发现动静。真该死，为什么白帅帅要逃跑呢？他难道不知道我会有多担心、多么坐立不安？
担心、不安，我在口里默念了这两个词几遍，才发觉有更严重的事情等着我。我紧张的脸都皱在一起，刘清远拍拍我的肩，有些担忧，“秦姑娘，您这是想起什么了？”
我抖着唇，费力的开口，“刘大人同我出去时有向其他人告知吗？”
刘清远满脸疑惑，“我是府邸的主人，他们不会过问我究竟去了哪里，因为我时常出外，所以他们早习以为常了。”
我失声笑道：“所以刘大人也没有告知穆天其吧？”刘清远微点着头，不解我为何如此紧张。
想到冥煌今天虽是去了趟宫里办事，但依着经验，他一定会在今日回来的。如果他回来找不到我，应该会翻遍整个府邸吧。上次我只不过是上茅厕时迷了路，他就有些发狂地找了。更何况现在我没了踪影，他去问刘府里所有的家仆也只能打听到我去骑马，然后遍寻不得，四处打听我的下落。
这样实在太可怕了，上次逞强迷了路他就不顾我是不是身体不适，直接把我扔在床上，这次他铁定会把我剁成肉酱的。看来我的下场大概不会比白帅帅好，不过在我被冥煌剁成肉酱前，我一定要先处理这匹该死的马，要不是因为牠，我也不用挨饿来到林子里搜。
刘清远好像猜测到我的心意，拍拍我的肩安慰道：“如果王爷要怪罪的话，就让刘某来承担吧。”
我摇摇头拒绝他的好意，“刘大人教秦晞骑马，又带秦晞去逛市集，为何王爷要怪罪？错的是我，因为我的疏忽才让马走丢的。况且我也没有向其他人说出我的去向，让王爷担心也是我的错。”
刘清远只是微笑着，摸摸我的头道：“秦姑娘别紧张，刘某和王爷是旧识，虽然他平素不大亲近人，但是他并不是如此无情的。这点由秦姑娘和王爷的互动就可以知道王爷改变了不少。”
这次换我惊讶了，“刘大人的意思是，王爷的个性本来就很冷漠？”只见刘清远点着头一边道：“刘某和王爷从小便认识。一起骑马、练剑，虽然他话不多，但我们彼此互认为知交。他希望我称他煌公子，而非王爷。”
也难怪冥煌愿意暂住这里，可见他很信任刘清远，甚至把他当成好朋友。既然是朋友，冥煌那张冰冻脸在朋友面前应该会些微溶化吧，于是我好奇问道：“那刘大人曾几次见过王爷真诚的笑过？”
只见刘清远皱着眉，扳了扳手指，苦笑着，“就我有印象以来，他的情绪变化都不大的。他对我的微笑也只是礼貌性的，不过这样已经不错了。他对其他人都是一贯的冷言冷语，少有表情的变化。”
虽然还想再从刘清远口中探求关于冥煌的事情，但我还是嗯了一声结束话题。毕竟骑马、奔走了这么久，人也疲累了，所以一阖上眼就睡着了。