我这个人确实是古板了点，也绝对不可能相信能在短短几日就会喜欢上对方。除非对象就是自己的梦中情人，活生生的存活在你的眼前。我不可能是那家伙的梦中情人，像他长这样好看的人，和他相配的女人应该也是要有相当的姿色与他相衬。像我这种黄毛丫头，除非他眼睛真的长茧才会看上；不然就是他别有目的。
但想到他别有目的接近我，浑身就不禁打了个寒颤。如果说他真的别有目的，那他是不是想挟持我威胁女王？可我觉得我的存在根本影响不了什么，就算没有圣女，东西华如果不统一，最后还是会被外夷给打下的，有没有我，似乎没有例外。
我还是使尽力气把他推开。
总之，姑且不论我是不是讨厌或喜欢他，但他却早就触犯了我的底限。我虽然对他平日的玩弄忍气吞声，也并不代表我可以接受这种事情！好吧，我确实是比较迂腐，既然已经这么固陋了，那我死也要秉持。
再次被我拒绝的冥煌早已经变了脸，冷的像根棒冰。
好啊，真是好笑。我虽是晚回没有透露行踪，但是他凭什么说我犯错？我难道连出门都没有自由吗？竟然还生气，真是有够愚蠢的。到底是谁犯的错严重，叫那俩动物分也知道是他比较可恶吧？
我咬牙切齿，再度变成疯狂状态，“凭良心说，你是以什么资格管我的行踪？难道我连出去的自由都没有就是了？”
冥煌眉头皱着紧，也没回答我的话，只一瞬，在我肩下两侧用力点了下，我竟动弹不得，而且连话也说不上来。我气的脸都扭在一起，嘴唇开阖也仅止听到“嘶嘶”的细碎声，发不出话来。就像是卓别麟演的哑剧一样，我成了里面的配角。
冥煌捏起我的脸对准他，褐眸带着极度的怒火还有一丝丝的哀戚，语调毫无高低，“回去！”这就二话不说，把我架在他骑来的黑马上，策马走人。临走前，我看到白帅帅叼起色色把牠往上一扔，竟也在牠的背上安妥，白帅帅急急跟着我们深怕走丢。
正当我放心着我认养的两个家伙有跟上来之时，后背被冥煌用力一点，我就失去意识，像是睡沉般。
＊＊＊
等到我醒来之时，人已经躺在床上。我只觉得浑身不舒快，所以起身动了动筋骨，定睛一看，才发觉不对劲。一，我浑身上下都泛着一股异香而且极为干爽，按照常理，经过昨日的奔波自会留些汗腻味。二，原本穿着的黑色衣裤，换成了暗蓝色的短袄以及墨色绸裤。三，现在我的头发微湿但却非流汗所致，因为头皮带来的感觉就好像是──刚洗过头一样的舒适。
所有的证据都指向一个人，那个人不但脱了我衣服、看光我的身体；甚至还帮我洗澡、洗头。
妈咪呀，还帮我洗澡！老天爷不如趁现在给我轰雷而下，我消失了倒也畅快，省得一直被那个男人玩弄。
一想到我光着身子在他面前，而且他还碰我的身体，就有种想撞墙的冲动。他这样戏弄我，不如干脆把我杀了吧。
我整个人困陷于无穷黑暗中，并不知道冥煌早已走到我的面前，板着张冰冻脸对我道：“你原本没有告知而擅自离开就有错，甚至还和本王顶嘴，如果你有悔改之意本王倒也不归咎。但是你执迷不悟，还辱骂本王便罪加一等。本该罚你禁闭三十日，但本王念你对动物起有良善之心，减为三日并罚抄‘永远不与靖平王顶嘴’一千遍。字要工整，切不可随意敷衍，否则还是要重写。”我听完立刻就傻了眼，头一次听到冥煌这男人话这么多，可是他话最多却用在这该死的地方，是想整死我就是了？
怒气顿时盈满脑门，简直就快冲破，要开口却发不出话，这才明白这个男人并没有将所有的穴道点开，我现在还是不能讲话。于是我怒冲冲的推开他，走到木柜边把书包拿出来，在里边搜了搜，拿出原子笔和一张废纸。
我在上面写上了几个字“把穴道解开”，然后将纸递给他。但冥煌看完我写的几个字后，也不知使了什么武功，那张废纸竟凭空消失，依旧带着愠火道：“在你没受完处罚前，我是不会解开你的穴道的！”
我狠白了他一眼，拿起原子笔在左手心写了大大的两个字放在他眼前，可是他不以为然，继续冷言冷语，“你说我烂人也没用，除非件你真心诚意悔改，否则我是不会解开你的穴道的。”
见冥煌不妥协，我只好又在左手背上写下一句话“请你先解开，我有话问你”，但他却像是装作没看见般，用修长的指头指着柜旁的木案上，对我道：“纸和笔翰、砚台我都已备足，你现在就开始进行罚抄吧。”我露出鄙夷的眼神，心中的不满已若山洪，就要爆发。
但他就真的像是不知道般，攥起我的手就将我拉向桌案旁，有些粗鲁地把我按在椅子上，我也无法吱声，只能暂时顺从他的意思才能获得自由。我这便立刻执起笔翰，正要沾墨时，冥煌的右手握住我的右手，操控着我手的动作。我僵着身体，不大清楚他的用意，只见他略弯着身子，将我完全圈在他的气息之下。手也没停着，见笔尖的墨水已足，就紧握着我的手先是在纸上一点。接着又是一横、一竖再一勾，笔翰一提又是一弯，撇的一画再行捺。但我无心在意他的一侧、一勒、一弩、一趯、一策、一掠、一啄还有最后的一磔。
我全部的心思都放在他手里传来的暖意，还有被长发遮掩的侧脸。直到眼前映入苍劲异常的一个永字，我才又把方才的色女思想抛到脑后，专心的看着眼前的纸。之后，他又接连写了八个字才从我手上移开。此时我竟会如此恋依不舍他手上的温暖，我大概是又病了。
看完了他的示范教学，接下来该我自己写了。虽然在现代，我的硬笔字写得有如楷书般工整漂亮，但是放在书法上，却是难看得我都不想再看一眼。虽然笔画分布得很漂亮，但是仔细一瞧，就会发觉我的每一笔都抖得厉害，而且会有些残白。对于写书法我多少还是会有心理障碍，尤其冥煌还要求我要把字写得漂亮，这就更苦恼我了。
我抖着手，敛起袖子，执起柔翰沾着墨汁，就要下笔。只当我先写下一点，冥煌出手便制止我继续再写，我被他突来的举动，越发不明白了。眼见他的冰冻脸升起丝丝不耐烦，不悦道：“明天再写吧，天色晚了。赶快睡！”
我喉咙里还没发出啊的一声表示不满，冥煌自己就不经我的同意，把我拎起来丢到床上，将绸被一股脑儿地往我身上盖。我只好挪了挪身体，往墙壁钻，一边把自己捆成一条。
我以为他也要上床睡觉，只是冥煌并无动作。他那有如寒风般冰冷的眼开始流转，我对上他眼眸的霎那，竟觉眼皮沉得很，片晌就陷入深睡。
＊＊＊
之后的几天，我便一直不停不停的罚抄，写了这么多字下来，字也越见工整，而且我也逐渐开发自己的字体。冥煌并没有嫌我的字丑之类的，只是每当我要求要去洗澡，他就会跟着我到浴堂。这还不打紧，他会看着我入浴。我简直不能接受这种事，原本在这里，只需干洗便可，不用天天浸在浴桶。但是因为那该死的男人死都赖着不走，我只好要求家仆帮我准备泡澡所需的热水和木桶。毕竟遮一时，防一时嘛。
在惩罚的最后一天，我索性不洗澡了，自己就钻进被窝假寐。但我终究是失算了，冥煌立刻爬上床点了我的昏穴，我又失去意识。我知道，这个男人“又”帮我洗澡了，冥煌，你干脆把我杀了，我好比较痛快。