等到我醒来之时，已经是在摇晃的马车上。
不出所料，我身上的衣裤已经变成象牙白的厚绸衣还有棕灰的棉袴。但最让我惊讶的，是色色在我旁边。我立刻抱起牠，摸摸牠小巧毛茸茸的脑袋瓜儿，色色把眼睛睁得圆滚滚的，吐出舌头便是往我脸上舔了舔。我想着既然色色在，那么白帅帅应该也跟在旁边吧？于是我揭起帘子，往外一望，白帅帅正驼着行囊跟在马车的旁边。我高兴的朝白帅帅喊了一声，但是从嘴里发出来的却还是“啊”的模糊声，显然冥煌这男人还是没有帮我解开穴道。
对了，冥煌究竟在哪？
不过思忖起来，他若不是在其他马车上，便是当我的马车夫，那我也不好打扰他。想到这几日我有如囚犯般被他监禁起来，心里就是一个怨怼，不但临走前不能和其他人道别，而且还让刘清远和他断交，我真是罪大恶极。
色色似也看出我的心事，用牠肉丰的前爪拍了拍我的肩膀，又是一个劲的在我脸上舔啊舔的。我只觉得奇怪，色色是一只小灰狼，怎么没有什么野性倒像只狗似的，怪黏人的。而且貌似忘记牠母亲过世的伤痛？
我觉得无聊得发慌，于是就抱着色色继续睡大头觉。中途也是半寐半醒，直到马车在一处停下来，似乎是到达宫城内。
马车的帘子在停下来的几分钟后被揭开了。那名冰男弯着腰躜进了马车，朝我的肩头用力点了一下，解开我的哑穴。我心里极端愤懑，冥煌总算是良心发现要解我穴道了，动嘴就要连声责骂。哪知他掂起我的下巴，嘴唇吻住了靠近嘴角旁的面颊，我又……被他“点穴”了。
感觉有上千万只的小蚂蚁在我心头上挠啊挠的，又有嗡嗡的杂音在耳畔不停回响。头晕目眩，呼吸急促，我觉得我离死期不远了。
我就像个活死人般，无法自主行动，被冥煌拉下马车。我的身体软的若壤泥，只能无力的往他身上靠，可我心里百般的不愿啊。而冥煌也顺手搂住我的肩膀，就好像是在宣示什么，只是一入城门仅有寥寥几名侍卫见着，我不晓得他是出于什么心态。真是个笨蛋，我穿的是男装，他们会认为我是名个头娇小的男人，被你这王爷搂住，一定会被误认有断袖之嫌。
我只好低声劝阻，“你别这样，当心那帮人会认为你喜男色。”我的本意是要他别这样和我黏的紧，可一听到自己的声音听起来就是那么娇软，便使我不禁寒毛皆竖。
冥煌扬起眉，动了动褐棕色的明眸，调笑道：“在这里的男人几乎不会认错女人为男人，除非那女人本身的身形就不大像女人。”我听完就一个气，把手指的关节扳的吱吱作响，准备揍他的脸……算了，还是肚子好了。
只是我的右手几近贴到他的腹部时，他却突然抓住我的手，有些沉郁，“以后别这样对自己的手，扳指非是个好习惯，把它改了罢。”他如此反常的举动，让我顿时木然，无法接话下去顶嘴。
更吓人的事还在后头，他也不顾是否有人，将我的脸桥正，低头就在我的额上印着细吻。就像是有人把我身上的肉、骨全部掏去，只剩下一顶皮囊，然后才以棉花灌入我的身般，只觉得全身软趴趴的，真如一团棉花。我真是没用，怎么老是中招，而且偏偏都是这种技俩，迟早有一天我的身体真的会中风，到时候医药费一定要他付。真的是太可恶了，老是欺负我这个纯洁色女！（但是，色女怎会纯洁呢？）
不过眼前的宫城景象倒是让我看得目瞪口呆，足以把连日来冥煌对我的所作所为全都抛诸脑后。一入城门，便看见左右两侧有两尊蟠龙镇着，而城门离前殿目测约有两百至三百公尺。左手边和右手边远些的地方，约莫一百公尺，伫着两小殿，应该就是内朝和外朝处里事务的殿堂。目前光看到偌大的前殿，就不禁对皇城兴起庄严静肃之感，只怕看到后宫处，我会越发对皇家极尽奢华的态度给忌妒死。虽说是皇宫要显得伟岸壮丽，但大成如此，百姓看到了不知作何感想。
走着石制地板，内心便涌起一股无来由的冰冷，我踏上这里真的正确吗？难道真的是命运作祟，在这里发生的一切真的都是命中注定如此？也不知悲叹感怀了多久，看着逐渐在眼前放大的前殿，我竟越发担忧起来。望那钩心斗角、雕栏画柱，屋檐的燕脊如泛着隐隐金黄，是难以用口道出的华美。而身心皆在此的帝王子弟，是不是也有百姓不懂的悲哀呢？
眼前的石阶虽然仅有两层楼之高，但是走起来却是无比的劳累，每走一层，彷佛就有声音告诉我：当你达到顶峰，踩在脚下的不只是石阶，或许是杀伐而喋踏的鲜血。成就霸业，满怀江山者，似乎比平民百姓更为寂寥。
为什么会升起这种无端感叹，我也无法明白。当我即将要进入殿内后，上方的匾牌上题的三个字──天龑殿，竟会有种如玻璃碎片划伤心口般的疼痛。
冥煌没等我的呆立，一个劲地将我往里拖，为什么眼前的景物会让我与心里所想的影像重迭，到底哪一个才是我肉眼所见的。我到底发生什么事了，会有一股如涓流般物是人非的错觉？
我心里还没准备好，殿内的景像倒如浪淘般汹涌而至，冲地我眼疼，禯丽地令人生分。龙椅上端坐的男人，想必就是当今西华的皇帝。如鹰隼般精明的眸子直视着我，漆眉轻蹙；黑发若流瀑以褵带束扎着，头上的龙冠衬着他不可抹灭的王者之气；赤唇挺鼻，显现出他不可冒犯的高贵气息；一袭暖金黄龙袍，泛着金光，衣上之蛟龙象征着不可动摇的皇权。我敢赌定，就算他不着龙袍，也会被他与生俱来的王气所慑服，这就是名天生的皇者。
真个好样的！
这里的男人见鬼似的各个貌美异常，虽说天子喜娶美人，后代的基因会跟着改善，但是这皇帝也长得太好看了吧？我开始怨叹老天不公平，现代人少有出众外表，所以才以整形、化妆改善。这里的人除了平民百姓外，无论皇族或者官家子弟长相都不一般，貌似组个美男团出巡也能赚到不少银子？
我撇过头看看冥煌，他的样貌和皇帝不大一样。也对，虽说西华仅有男子，并不代表他们不可三妻四妾，不同母亲生的小孩不可能完全相像。
就在我一个人瞧得过瘾时，冥煌早已单膝跪地，双手拱合，对着皇上行空首之礼。只是此举却与我脑海中的跪拜体制不大相同，因为空首礼通常都是上位者对位卑者所行之礼，冥煌行此礼，是否意味着他和皇帝的地位并没有多大的差别？
想这么多，似乎也没用。因为打从来到这里，所有的一切都和我所想的不一样，我又何必去拘泥于自己有限的认知，而不知变通呢？
只见冥煌朗声道：“臣弟拜见皇上陛下。”
我的眼光放向冥煌，虽然他屈膝，但是气势也不比坐在龙椅上的皇帝弱。也不知怎么的，刚刚我的视线只注意在冥煌和那皇帝的互动上，却忽略了殿内还有数百名的臣子也在其中。数百双目光放着冷光穿过我的身体，于礼，我也是该下跪的，否则我会被这帮人用目光盯得惭愧而死。
于是我二话不说，双膝立刻跪地，双手放于地面，然后就回想以前看过的古装剧，依样画葫芦的，将头叩地，卑声道：“民女拜见皇上陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”我心里想，加个万岁应该就不会被那帮臣子给鄙视了吧。只是我话一说完，原本鸦雀无声的众人，竟然会发出细碎的闷笑声，反让我更加迷糊了。只是我不敢将头抬起，我的头依旧紧黏着地板。自己还依稀听到皇帝话里带笑道：“圣女不用如此，平身！”
也不知怎么的，我的身体就像是被强力胶黏住般，完全起不了身。冥煌也看出我的异态，伸手就搂住我的腰，要把我扶起。我好不容易站了起来，皇帝那双如猎人般的目光直射向我，竟有种快被宰来吃的感觉。当冥煌手一松开，我的脚又开始不争气，于是我摔了个四脚朝天。
如轰雷般的笑声灌入耳内，数百双的目光如刀般剜着我的肉，嘲笑我的笨拙。