还真是丢脸丢到“国外”去。
原本以为前些日子摔伤的腿已然痊癒，但现在又犯，显然我这些天能正常行走只是个假像。这才又想起，自己那时摔伤了也没多作治疗，只想着过几天靠自己的免疫系统应该就会好。且疏忽了双腿有些软疼的严重性，难不成我真的要成跛瘸了？
见笑声不止，冥煌的怒气已然提上，正要发作，却见皇帝大吼了声，“静默！”周围顿时又安静地连根针掉在地上都能听得清楚，而且不单只是那上百名的臣子被吓到，连我自己也吓得胆战心惊、魂飞魄散。
冥煌又再次将我扶起身。
这次坐在龙椅上的皇帝见状也走了下来，到我的面前，用他有力的臂膀将我支撑起。于是我被一个王爷和一个九五至尊的皇帝搀扶着，如果说不爽是骗人的！是的，没想到来西华还能有这种待遇……我不禁窃笑了一秒。
此时，周围又开始交头接耳，面前威风凛凛的皇帝不予理会，对着我略为严肃道：“圣女这般摔着是否无恙？朕观圣女的身子似乎不大好，需不需要朕立即召御医前来诊治？”
我原本要答应，可是冥煌却一口拒绝，“多谢陛下的好意！只是臣弟早已请了名大夫在府里等候。请陛下容臣弟先带圣女回王府，臣弟这一送到，便速回天龑殿参与议事。”
我还要说话，冥煌却用眼神示意我噤口，那皇帝讨了个回绝，也只好松开手，让冥煌先带我走。
“朕准了，靖平王先送圣女回去吧！”
我还愣愣地看着皇帝，冥煌却突地伸手点了我的昏穴，我立刻昏厥过去。
＊＊＊
待到我醒来之时，我是躺在小床上的。这间房虽是比刘清远府上那客房小了点，但是若比装饰，却是这里漂亮得多。墙上摆了幅水墨画，还有大面雕着花的铜镜立地，桌几的四脚也有凤凰盘绕着，火灯更是漂亮的难以形容。
只见冥煌在房门口和一名戴着斗笠的男子说了段话后，便匆匆地离去。
这时，那名头戴斗笠的男子徐步而入，一边将斗笠压得极低，使我根本看不出他的样貌。他身穿有些褪色的淡蓝长袍，朝我走过来。
我歪着头想一探他的样貌，但是他有所察觉，将斗笠压得更低，我自讨没趣，也只好把头抬起。男子随手拉了张雕花椅便直接坐下，压低声音道：“姑娘，有什么病症，说来听听？”
我皱着眉看向他，心想他应该就是冥煌口里所说的大夫了。从头到脚将自己审视了一遍后，我才缓缓开口，“前些日子从略高之地摔下，本以为过几天双腿会自动痊愈，结果今日腿疾又犯，我想应是那时未多做治疗……”
男子只是略微俯眼看了我的腿后，思忖了几秒，便走到桌案上拿起笔墨，在纸上写了几字，又回坐到雕花椅上，继续问道：“还有呢？”
我心里不免吐槽：这个男人难道是江湖郎中？这样瞥个一眼就可以开方子，当真比医神还神！不过更让我讶异的，是他还知道我有其他的病症，但也可能是他對每個病患都會這樣問。
我冲他苦笑，“时不时胸口会闷滞，严重的话会绞疼。”
原本以为只要我说出有心脏病这一事，他就会走过来把把脉，好满足我的好奇心、一探他的面容。但他却依旧悠哉地坐在椅上，提笔又写了几字，才转过头来面向我，“心病很难根治，仅能推迟，还请姑娘多留意自己的身子。”
其实我早就做好心理准备──心脏病在现代虽然能治，但还是有分不同的症状。好比是心律不整及胸闷，只能靠药物和缓，除非自己换了心脏，否则这种病到老还是会像烙印般跟着自己。
见男子把方子写完后就要离开，令我有种被骗的感觉，便连忙开口拦阻他，“就单单问完两个问题就走？我说你这位大夫是不是当得太轻松了？这样我也能当大夫啊？”
男子停在门边，轻声笑道：“姑娘还想要鄙人做何种诊治？”
我一时哑口无言，男子又继续说道：“殿下要鄙人不诊脉、不可靠近，只能离姑娘远远的帮您诊治。所以非是鄙人的问题，实在是命令难违啊。”我想着，既然是冥煌命令他如此，那我也不好要他帮我诊脉。我这么问他的原因是因为在现代，不论是中医或是西医，医生都会离你很近帮你看诊，才能确切找出病根在那儿。
冥煌要他离我远远的诊治，想来已是不易。我只好略带歉意道：“如是王爷的吩咐，那我也不好为难你。你既已开了方子，就请回吧。”
只是男子刚刚还急着想走，现在却立在门边，丝毫没有要离开的意思，“姑娘就直接下逐客令了？依鄙人之见，如姑娘愿意，还是让鄙人替您把把脉，如此可好？”
我自然是不敢违抗冥煌的意思，而且这名男子刚刚还压低声音，一副严肃之态；怎么才一转眼，就换了个性，话里还带的调笑的意味。看来，他现在这个样子才是他真正的模样。
我原本请他帮我把脉，是好奇心使然，想看看他究竟是生得什么样的面容，非要用斗笠遮住脸庞。但现在不必了，我引来一位不大正常的大夫，不用看他的样貌，光从他话里的调笑意味，就能推估是和穆天其一般的同类之人。
所以无论如何，我也不能令自己羊入虎口，“不用了，就依着你的方子，如果没有好转我就告诉王爷，让他把你砍头。你快走吧！”
男子却突地哟的一声，捧住左胸口佯作吃疼，“姑娘直接就赶我走了？生分得令鄙人的胸口好疼。”我看着他有些夸张的演出，横着眉道：“不用假装了，先生既然已经诊过了，就无需再诊一次。还是，先生对你的医术没有信心？”
我轻笑了声，斜睨他一眼，表示鄙夷。
其实这不过是我的计谋──专业的人如果被人质疑他的所长，定会露出不满，而且会竭尽己力的要挽回那个人对他的印象。我便是猜着他可能会有这种特点，所以出口质疑他的医术。
而男子果真不负我望的回嘴驳道：“鄙人的医术在这天下可是远近驰名，请姑娘莫要质疑。”
他果真被我激怒了，我趁胜追击，假装冷笑道：“既是如此，那也不必劳烦先生再帮我诊治！我说过了，治不好就是砍你的头，请回吧。”
这次他可真是心甘情愿的走了。我暗自松了口气，或许冥煌也知道这名大夫的性子，所以才要求他离我远远的。而我这个猪头，竟还自己招来，天晓得他真正的诊治是不是对我毛手毛脚？还好我反应得极快，知道专业人才最讨厌被人怀疑他的能力；否则，自己被剥食了还替他收碗盘，幸好自己急中生智啊！
只是，那名大夫在我脑海里的评分表，已经像穆天其一样打了个大叉叉。
我趁着还有记忆，赶忙起身走到桌案旁，拿起纸笔，洋洋洒洒地写下了几个人的名字，打算做印象评分表。来到这里，各色的男子一应俱全，如果不好好做份秦氏评分表，当真对不起色女一族。就让我公公正正地，替这些男人评分吧。
所以我率先便写下冥煌的名字，然后扳了扳手指，细数他连日来对我的所做所为。先是扮鬼吓我，然后再逼我穿越，接着是接连几天忽冷忽热的反常行为，我越想就一个气直冲脑门，忍不住就从第一行打了五个叉叉。又觉得空位不够，便再拿起一张白纸，写了他的名字，旁边还附注：此人个性阴晴不定，时冷时热，难以捉摸，应当小心应对。
立刻就往下挪一行，每想到一件让我不堪的事，便不自觉地打了好几个叉叉，直到画了整张都是叉叉，我才停下来。原本还想再拿张纸打叉的，但又觉得浪费，所以我就在白纸上，写下我的肺腑之言──此人罪恶罄竹难书，仗着权高位重，一个劲的欺侮我。所以依本人之见，若有姑娘想嫁与他，我劝她还是尽快去找大夫，因为她可能真的眼瞎了。以前算命的说我是劳碌命，当真不差，就让我代替这世上的女子，承受他可怕的性格吧。
我写到结尾时还不忘题上：秦氏评点，口碑保证。
抒发完连日的怨气，身体的气血似乎又活络了起来。也对，整日对着那个古怪的男人，不发疯也会闷出病。还真是一样米养百样人，当朝的皇帝是威严得令人臣服，而冥煌虽然也有着驾驭人的能力，但是那些在他底下服侍工作的人，却是被他的冰冻脸给吓死的。再来就是刘清远和穆天其，他们两个虽是好友，却不代表个性相似，一个端肃、另一个却轻佻。
想着穆天其那张妖异的脸，我不自觉地开始发抖，如果那名大夫真如我直觉的和穆天其是同种人，那最好的办法就是尽可能的避开他。
笑话！好不容易逃离了穆天其的魔掌，要我再引个妖孽来，除非我脑袋抽了。反正，自己还是要多加提防那名大夫才是。
想着想着，对于方才的“智谋”，轻松地把轻浮男子驱离，不免骄傲了起来。手挥了挥，不小心就把刚才评点过的纸给扔了出去。我想转头把纸捡回，却听到背后传来琅琅的声音，“此人罪恶罄竹难书？”