他是种马，我是狼女，未尝不是绝配。
只是再这么亲下去，连正事也荒废不做，那可真得糟了。我和冥煌交*缠了好一会儿，才终于停下来。他是喜欢我的吧，不然为什么要吻我？有男人会为了难解的性*欲而随便吻一个女人吗？
只是我心里害怕着真*实的答*案，也不敢直截了当地问，只是没用地指了指桌案上放的方子道：“那位大夫开的方子，你看一看，因为他写的那些药材我也看不懂。”但他没有朝着我所指的方向望去，只是盯着我瞧，含情凝睇，使我的心脏又开始不安分的跳动了。
砰砰砰！我和他对望了几秒，觉得自己的心快跳出嗓子。
他努了努嘴，欲言又止的，而后深深地吸了大口空气道：“你喜欢我吗？”我看见他问这个问题时，脸却倏地刷红，原本不大有表情变化的他，竟然有这般模样，真是超级……可爱。我贪婪的想再看更多的表情变化，于是邪念又起，我想要戏*弄戏*弄他。
我故意紧皱着眉头，摆出一脸不喜欢的表情，却让他发着慌了。平素看他一脸冷淡的表情，做事也精明利索，但却难以靠近；现在的他模样虽然呆了点、天真了些，可却可爱到让人想摸*摸*他的头……我好像越来越喜欢他了。我见着他因为被我拒绝而落寞的神情，不禁心疼起来，急道：“有一点点喜欢啦。”
“是吗？”他嘴角勾起的笑容令我的心脏瞬间停滞了两秒，“你这样戏*弄本王，该如何罚你？”说完，他就又立刻攫住我的双*唇，软舌轻搅，缠*绵地不想离去。
直到我把氧气吸光了，他才停止发招。
为了避免再次中招，我摆出义正之颜，用严词的口吻说：“先把饭吃完！”他只是微微一笑，帮我盛了一碗白饭，又夹了很多菜，我二话不说动起箸筷，就开始吃了。冥煌不像过去，只看着我吃饭，这次他也同着我一起开动，有种幸福的感觉盈*满胸口，好希望时间就此停格、不要流逝。
吃完饭，冥煌要我先去歇息一会。只是我这一睡可睡得久了，醒来的时候天色已经渐渐变暗。而且我做了个很奇怪的梦，梦中我回到五岁之时，手里拿着棉花糖轻轻的吃咬。这时，在嘴里的棉花糖开始骚*动，胡乱地搅翻我的唇*舌，我只知道我被棉花糖回吃了去。所以醒来时，我一直觉得这是个可怕的噩梦，棉花糖妖怪，吓惨我了。
不过看到床边伫立的冥煌，我大概也猜得出那噩梦多少和这家伙有所关连。这男人连在我睡梦中都可以亲我，实在是太厉害了，如果不替他鼓鼓掌，当真对不起身为“种马界鳌头”的他。只是他亲不够吗？我都有些嫌……奇怪，我怎么嫌不起来？是吧，我最近变得怪怪的，大概也是因为患有恐男症才会如此。
只是，这恐男症的症状到底是什么？我还是想不明白啊。
冥煌将木梳递给我，脸上还有些淡淡的红晕，“把头发梳一梳，等等要再回皇宫一趟。”我接过梳子，顺了顺有些凌*乱的头发。不过为什么还要再回宫里一趟呢？想到今天早上发生的糗事，我就是死也不想去那个是非地了。
大概是我的表情很不甘愿，冥煌立刻拍了拍我的肩膀，安慰道：“这次没有人会笑你，只有皇上和三弟而已。”
我不禁对冥煌的兄弟产生好奇，“我知道这么问很奇怪，但我还是很好奇，想知道皇上和王爷的名讳？”
冥煌笑意盈*满，摸了摸*我的头道：“皇兄名略，皇弟名懿。”我搓了搓下巴，故作正经的老半仙说：“名字取得还不错。当皇上的就要有雄才大略，这个略字不错。”
周围顿时又安静下来。
我不知道是不是自己说错话──冥煌默不吭声的，令我慌张起来。我只好再次开口打破僵硬的气氛，不经意地问道：“你问我喜不喜欢你？你这么问，是不是你也喜欢我？”
霎那间，我只知道我的嘴巴不受控*制地问出这莫名的问题。还真是哪壶不开提哪壶，我有毛病吗？就算心里有千百万个欲*望想一探究竟，这样直白的问他，不就变得和他一样开放了？
“没有。”他只冷冷说了两字。
他一说完，我感觉成千上万的“没有”如利剑般飞也似地刺向我，就好像中了招万剑归宗。所以失恋的不是他，是我啰？怎么，貌似我好像越来越喜欢这家伙了。我想哭，可是我还是把它往肚里吞。喵的，欺*骗我的感情就这么好玩吗？
可眼里的泪水还是不争气地淌流而下。
我在搞什么鬼？我和他认识仅八日，我就为他流下失恋的眼泪。我什么时候变得这么多*情了？失恋，还真是个笑话，没有喜欢何来的失恋？
越想就越难过，我的眼泪又再度落了下来，冥煌赶忙替我拭去泪水，眸里是深深的心疼，“怎么哭了？”我欲言又止，难道要跟他说我被你甩了？他俯下*身低头吻住我的眼角，轻声道：“不能说我喜欢你，而是因为喜欢这词还太浅。”
我哭笑不得，不解他话中的含意。冥煌注视着我，轻*抚我的脸庞，语气尽是情意，“喜欢不能表达我对你的感情。是爱，我爱的是你。”
他铿锵有力的声音阵入耳膜，这份情感沉重得令我难以承受，我原以为他只是唬弄我，把我当玩具。但是我错了，错得离谱，他并非喜欢我，他──爱我……为什么胸口又是一阵闷疼。
今日成了告白大*会，而不是分手擂台。（没在一起怎么分手？）
我被这份如千钧重的表白压得喘不过气，过了好久才开口质问：“你在说笑吗？我不过才和你相识八日罢了。如果是喜欢，我多少还可以接受；怎可能偏偏是爱呢？”
“你不懂。”他动了动褐色的眼珠，表情有些苦恸，“过去我以为那不是爱，只是对你的在乎。但事隔至今，我想骗自己也不能了。因为我对你有难以道明的爱。”
我顿时傻眼了，果然我和他过去真的认识，只是为什么我就是想不起来他到底是谁？我试着舒口气缓和情绪，“你这样说，我过去和你到底是什么关系？”
他笑的悲凄，声音也开始干涩，“如果你知道我的身分，你便不会接受我。”我摇了摇头，立马握住他厚实的双手道：“只要你同我说，不管你过去是妖怪还是神仙什么的，我都会接受你。”
“不可能。”他立刻回绝我的允诺。喂！我这个人就这么没信用吗？
只是我急着想要从他口里探出事情来，“你不肯对我说，是有什么难言之隐吗？不用顾忌什么，我不怕的。”
冥煌摇了摇头，无奈道：“不是我不想同你说，而是我一旦说了便会坏了天地时序。这些事非得要你自己想起来才行，我们只能顺着天命，不可违背。”
我当然不同意他这种消极的“天命论”，依旧死不罢休地缠着他，“违不违背是一回事，你要我自己想，我可是会想到神年鬼月的。待你等到头发发白，可别怨我。”但冥煌并没有因为我的警告而透露*出半点消息，反而点头道：“等是要等的。既然我都等了这么久，再多几年又有何妨？”
“啊──”我怒吼一声，一时气结，接不上半句话。冥煌摸*摸*我的头，试着让我冷静些，“你别气我，我并非愿意如此。”
他又再次叹息，“我只是怕我说出来，老天就要把你夺去。我敌不过天，事实上不论人神鬼都一样。我真的不想再见你流着鲜血死去，而我却无*能为力。”
冥煌似乎透露了一点点的消息，那便是前世的我死状凄惨，怎么感觉心里毛毛的，好不吉利。我的脑袋咚的一声有些短路，于是又反常起来，不经脑袋的冲口问道：“那你比较爱过去的我还是现在的我？”妈咪！我怎么觉得我越来越直白了。
“你想套我的话？”冥煌挑着眉，后又苦笑着道：“我比较爱现在的你。”我听得受宠若惊，心脏怦怦地跳得更快。冥煌顺着我的长发，语气有些幽杳，“不过论外貌来讲，过去的你确实美得令人臣服。”
我抽着眉角，心想长得普通又不是我的错！
冥煌也察觉到我的醋意，开怀大笑起来，“我不是说你的样貌不好。实在是你过去的容貌太过引人注目！”我没大听他的言语，因为自己早就被他放开的表情给吸引住。他这张冰冻脸当真是个奇迹，各种变化都像是百年难得一见！
我刻意皱着眉不满道：“你刚刚死也不透露半点风声，怎么现在倒都说出来了？”而冥煌只是一脸惊讶，理不清我说话的含意，“这些不就你早知道的事吗？”
我被他的回问弄得更胡涂了，早就知道？我好像隐约知道些什么了。