被他这么一指点，之前所有的疑问都有了解答。
冥煌向窗外看了一眼天色，对我道：“我们该动身了。”这便拉着我走出王府，临走前，我还朝天空注视一阵子，心中不免升起一股疑惑──我们真的无法抵抗天吗？
自从来到这里，我便时不时的感叹，比在现代的频率还高出许多。明明只有十七岁的我，却像个老头子叹东叹西，怨南怨北，就好像我活了很久一样。
王府的门前果真停了辆马车，冥煌没等我在那里感怀伤神，拉着我坐在马车里。冥煌说王府虽和皇宫相距不远，但也需要约莫半个时辰的路程。而且途中也并没有想象中的平缓，有些颠簸，我被晃的头晕目眩，开始晕车。冥煌一把将我搂住，我闻着他身上的薄荷香，终于和缓起来。
不过，我后来还是建议他，以后要坐马车最好还是让我昏厥过去比较好，省得我晕马车。但他只摇头说，总有一天我还是得一个人坐着马车回去，要我多少先适应。
一个人坐着马车，怎么听起来好像不久就要分别的样子。
只是我不作多想，好不容易马车终于停下来，我虚弱的揭开车廉，蹒跚的下车。冥煌揽起我的肩支撑起我，我对他投以感激的微笑。
眼前的大门似乎并非早晨的那扇，皇上设宴的地方到底是哪里呢？我一个人想得入神，门已经掩开，而这扇门通达的便是后宫处。不过，西华尚存后宫又是什么意思？公然养男宠？
这时突然就想起有人曾问过我：色女是不是等于腐女。我直接对他大骂，说他不懂就别妄下定论。色女只是身心上充满黄色，并不代表她们对腐就很有兴趣。我不是腐女，但也并非排斥腐化之物，基本上还是会接受的。只不过，看着众多出色的男子搞男男，然后我们这帮色女没有机会，当真会雷死人。所以，说什么我也不会放任我喜欢的男人腐化。
于是我忍不住瞧了冥煌一眼，他应该不会沦为腐化之物吧？
据说设宴的地方是一处名为凤舞园的大花园，我张瞠着眼环视，这后宫并非自己所想的残有靡气，虽美仑美奂，却也显得更为孤寥寂静。也对，再怎么美丽的事物，如果没有人欣赏、爱惜，再次回首时，便没有那份艳美了。
走入凤舞园，冬季之景如若娴雅女子，带来的是清幽、静恬。隆冬之际，能在雪花纷飞之时挺立的，无非就是梅花。梅，纵使如何的寒冽难受，它依旧伫着，还是那般的凄美。依着我穷乏的认知，在冬季还能栽植的花卉，大概便是梅、山茶、水仙了。
果不其然，为了配合冬日雪白之景，他们并没有栽种红山茶，而是用白山茶取代。加上白净的水仙花，夜晚的月光映照下，整个凤舞园成了最亮之处。再往里走，便看到不远处一略大的亭子，亭上有三个人等着我们。
这就奇怪了，冥煌不是说只有皇上和另一个王爷之聚，怎么又多个人呢？
待到我们真的步入凉亭里，那三个人的样子才算完完整整的呈现在我眼前。坐在主位的，是名大概在不惑与天命之年间的中年大叔，依我猜着，大概和我爸妈同年纪吧──四十三岁。不过我也不敢妄下定论，虽说古代没有现代的去角质、抗皱、美白之类的产品，但若颐养得宜，看起来也同个年轻人般。只是这名大叔究竟是谁呢？
直到冥煌喊了声“父亲大人”，我才明白大叔的身分。
这就奇怪了，大叔的年纪正是要好好在事业有番作为，这么早退休交给儿子，是不是太诡异了？在我过去的认知，传皇位这件事大多是皇帝驾崩后才让太子继位的。
不过我自个儿想这些他们不认为是问题的问题，未免也太钻牛角尖了。我既然来到这里，就别老是觉得体制不合、礼仪不对，因为这里不是我所认知的古代。
唉，如果是什么黄帝夏商西东周秦两汉魏晋南北朝隋唐五代十国宋元明清，我都多少有些先备知识，这里啥都不是，真难适应。
冥略见我们只站着不坐，便劝道：“你们快请入座吧。朕命人将菜送上。”
他虽然卸下了龙袍，改着暗绛色的便服，但是帝王之气依旧，那双若鹰隼般的乌眸荡着锐气。
我连忙坐了下来。
而坐在大叔另一旁的小王爷看着我便发了话，“想必这位就是圣女了？”
刚开始我并没有注意到这名小王爷，后来想想，他应该就是冥煌的弟弟──冥懿。他的外貌第一眼并没有他的兄长般引人注目，但是再看第二眼，给我的感觉就不大一样了。眉清目朗、儒雅俊秀似乎还不足以形容他。他的两位兄长生得和他们的父亲都不大一样，但是这名小王爷，可以说是缩小版的大叔了。无论是那略淡的修眉，抑或是可比姑娘的灵眸，给人的感觉都是无比的温和。
我笑容满面的对上冥懿清澈的眸子，“秦晞不敢自称圣女。圣女这名号秦晞不大喜欢，斗胆请求殿下还是直唤秦晞的名字。”这时，旁边的仆从接二连三的将菜肴端了上来，我没有看着那些外观可口的佳肴，因为晕马车之故，我现在看到食物就会反胃。
“那么秦姑娘，可以同我们说说您和二皇兄的遭遇吗？”冥懿双眼放着精光，一脸好奇之色。我知道冥懿现在的兴趣都放在我身上，眼前的饭菜对他来讲没有那么重要。只是他们的父亲打断了冥懿的问话，“懿儿，先让秦姑娘吃点东西。你今早也见到了，秦姑娘的身子不大好，先让秦姑娘垫垫肚子再说也不迟啊。”
我窘！怎么我这一摔倒是全天下都知道了？
还真是美名难播，臭名万年。可是我现在也不想吃东西啊，晕车的人肚子会闷闷的，喉咙也会泛起异感，随时就会有种要吐出来的感觉。不过冥煌大概不知道晕马车的难受处，他二话不说就先盛了碗粒粒分明的香软白饭。果然，这家伙只有在我的面前话才比较多，在其他人面前，管他是不是亲人，能省话就省。那满嘴口水都用在我身上，唔。
等到酒菜全都上齐了，冥略才露出放心的神色，准备要开动。只是他的漆瞳又飘在我身上，我不禁有些惧怕起来，见他问着：“秦姑娘是否无恙？朕认为还是需要请御医替姑娘严诊。”
不知道是何种原因，除了前些日子稍微熟识的刘清远和洪爷爷外，我似乎十分害怕和男人单独对话，尤其是像冥略这种眼神英锐的人。至今为止，我并没有完全克服对冥煌的恐惧，还是经常受他的摆布。我开始意识到恐男症这诡异病的严重性了。
被他这样瞧着，浑身都不大舒服，我只好略低着头避开他的目光，“多谢陛下好意，等到秦晞再度病发时就请御医吧。”我说的一副无关紧要之态，可是听者却各个噤声，难不成我又说错话了吗？就这么开不起完笑？
话说，虽然自己早有心理准备──来到皇宫会看到更多的男人，可却还是怪别扭的，很不自在。也不知是不是我脑子有问题，想着这样不开话题闲聊会让这顿饭更无味，所以自己就又心直口快的问了件很想知道的事，“此处应当是西华的后宫，想请教是否曾有皇帝养过男宠？”
当下我一说完，冥煌就用一种鄙夷的眼神瞪我，好像我不该用这个话题配饭；冥略拧着眉似乎觉得早就知道这件事；冥懿则对着我露出暧昧的笑容；至于大叔，好像没听着我说的话。
但冥懿的话匣子因那问题而开了，“这个要问问父亲大人。”因为冥懿的一句话，我们三个人全都看向大叔，大叔一边从容不迫的酌酒，一边娓娓道：“养男宠自是有的，过去有几位皇帝因为一年才能到东华会面一次妃嫔，所以无法忍耐需要发泄。”
我忍不住插口问道：“可不是还有外疆的女人吗？”
“有是有的。”大叔啜了口酒，又继续说，“只是堂堂一国之君时常流连外疆之地成何体统？”
我随意抓起杯子饮了下去，唔，有些辛辣，不过我不搭理，“可西华没有能力把外疆的女人买回国吗？”大叔摇着头微笑道：“这个道理也同东华一样，难道她们没有能力将外疆的男人买回吗？”
我搓搓下巴，低着头思索了片刻，又觉得口渴，索性就把杯里的液体全部饮尽。呃，舌头麻烫的。可能是我对这个话题特别有兴趣，所以我也没注意杯里装的是什么，自顾自的想得入神。为什么东西华无法将外疆的男人女人买回呢？
大叔又酌了一杯酒，缓缓道：“其实外疆之人最企盼的就是我们日渐衰败，好并吞东西华。姑娘是否想过，并不是西华无法买，而是外疆不肯卖。他们要看我华因着那情殇阵日趋颓靡。”
这也就是为什么我的心里总有个声音告诉我：东西华如若不早日一统，迟早大半江山都会被外疆给吞并。