大家忽然都沉默了下来。
怎么聊着聊着，倒聊到了这么沉重的话题？虽说开话的是我，但和我扯淡的大叔也有错，大叔你怎么把我好不容易建立好的气氛又给冷掉了？
不过细想，冥懿和冥略看起来就不大爱说话的样子，加上冰冻男冥煌，这场子没让我结冻早就该谢天谢地了。
我敲敲脑袋，试图让自己更清楚些。刚刚大叔说的话不怎么有道理啊，怎么可能东华没男人、西华没女人就会国势衰败？男人和女人最原始的目的不过是繁衍子孙，况且过去的嘉靖皇帝也曾为道法而禁欲，难道这些人都不能吗？
说来说去，若非那歹毒女人设下那莫名其妙的阵法，也不会有现今这种难以想象的局面。一个国家没有女人，男人粗枝大叶没女人细心，要做些细工慢活未免为难他们；一个国家若没有男人，女人纤细瘦弱没男人粗壮，若有他国攻入难保不会沦陷。都是那女人把现在的华国搞的日渐衰弱，当真有病，既然恨开国祖就直接拿他开刀，何必为难无辜的百姓？
想起让东西华分裂的坏皇后，我一生气，就拿起一盏瓷瓶朝嘴里猛灌。一股辛辣且热灼的感觉立刻窜起，我咕噜咕噜地饮下，没有察觉我到底喝下了什么东西。只知道自己口越来越渴了，所以不停的吞下液体，直到瓶里见底。
耳边是嗡嗡嗡的声音。
我的视线开始模糊，头晕目眩，心想自己是不是不小心着寒感冒了。我瞇着眼，看得出冥煌似在发怒，并把我手里的瓷瓶夺走，“你知道你喝了什么？”冥煌低斥着。
他虽是一脸愤怒，可为何在我眼里看起来像是臊红，我不禁哈哈一笑。
“你知道你喝的是酒吗？”他又再次诘问，语气好冰冷，可为什么我觉得他在装，装什么呢？在我面前不必装的，你在我眼底真是越来越可爱了，我忍不住笑得更大声。
等等，他刚刚说我喝的是酒吗？该死！
我歇斯底里地咒骂着，“你怎么不阻止我？”
冥煌略红的脸瞬间冷了下来，“我以为那是你的杯子。”他的回答听起来像个借口，我不禁哼笑得更大声。三双目光正朝我投射，大概在观赏我发酒疯的模样。
我酒醒了一些，抓起冥煌的脸质问道：“那你怎么不阻拦我喝那瓶酒？”
“因为我在吃饭。”冥煌的声音有些心虚。我用力捏了捏他的脸，“真是个烂理由。”我斜睨着他，看他如何向我解释……不过说到底似乎是我的错。
他的冰冻脸略微升温，脸上泛起薄薄的红润，“我在吃饭时会很专心，当我发现你误饮时，早就为时已晚。”他边说着，我一边在他光滑的脸上搓了搓，“是吗？不过我可能会死喔。你不是说我不能喝酒吗？怎么可以怠忽让我不小心饮了去？”
冥煌拉下我的手，表情变得严肃，“你的确不能碰酒，但某些酒例外。”
“喔？”我挑了挑眉毛。
“粱或米酿的酒你可以喝，至于原因我不得而知。”冥煌攥起我的手心又道：“你喝醉了，我们还是快些回到王府罢。”
我还没点头答应，冥略倒先抢话，“朕看此时回去也有些晚了，皇弟不如和秦姑娘在此留宿一夜吧？”
也对，对古代人来说确实有些晚了。不过，以我来讲却还早得很。过去拼考试的日子，没读到晚上十二点去睡会良心不安的。我是不是该感谢冥煌把我拉到这里，让我躲避考试？不过这样，我的学历不就仅有高中肄业……
没想到这次冥煌没有拒绝他的皇兄而爽快的答应。且这次的聚会也在“男宠”的话题中不知不觉就结束了。
冥略派了一位侍从带路。冥煌在皇城里也有自己的寝宫，只是这小子从小就不喜欢和人接触，所以早在他十岁的时候，就要求大叔让他搬出去住。这男人真是异于常人，想我十岁之时，还在想着漫画、卡通之类的娱乐。
走了大概十五分钟的路程，总算是到达了寝宫。我沿途一路摇摇晃晃的，眼里所见之人都觉得好笑。我无法克制自己的脸部、无法停止笑声，明明自己的意识很清楚，但是身体就是不受控制。最后，我的理智也消失殆尽。一边蠢笑，一边唱着只有自己听得懂的台语歌，“挖比虾狼卡大支──哈哈哈……”
冥煌停在门前没有要进去的意思。
我摇头晃脑的，意识越来越模糊，更控制不住地大笑道：“小丫头，快将本大爷扶进去，你爷快累翻了。”我看见冥煌原本笔直的背影开始发颤，我还没看清楚他的表情，就因为酒醉而昏了过去。
＊＊＊
我再度醒来时，是因为唇上贴着两片软软的物事。我微睁开眼，可是眼前的景物糊在一块，等我好不容易清醒些时，才发现冥煌把我压在他的身下。该死，这男人到底想干什么？我的身体突然弹地一下，冥煌这时才离开。
我的脑袋还是昏昏沉沉、无法自主，口里甚至不自觉地讲出令我感到恐怖的话，“丫头，没见着本大爷很累吗？就这么想服侍本大爷？”我露出猥琐胡须男会摆出的淫笑，天！我的身体怎么又不受控制？
而后我还掐起冥煌的脸凑近，“丫头，这么不听你爷的话，是不是该罚？”
我看见他的双眼就像是风从湖面掠过泛起涟漪，丝丝跃动；漂亮的鹅蛋脸浮起淡淡的红润；唇瓣微启，似要对我说些什么。大概是因为酒精的作用，我突然好想侵犯他，酒精加上狼女色性让我铸成了大错。
我朝他的唇极其快速的啄了一下，他傻愣了半刻才回复。
戏弄完冥煌之后，睡意如海浪般冲进脑袋，我打了哈欠欲倒头就睡。只是冥煌勾起我的脖子，在我的脸上吐着温暖的热气，“我可准你睡了？”我眨了眨眼睛，眼前的景物还是扭曲摇晃的。我迅速朝冥煌的胸口推了一把，想要挣脱。只是，凭我这种软拳能扳倒他简直在说笑。要逃，也是上天无路，下地无门。我怎么偏惹了这家伙？下次绝对绝对不能喝到酒，否则我的下场不是难过到死，不然就是发酒疯招惹他人。
我的嘴角又不受控制的向上扯，痴笑了许久。不过现在的我还有些微的理智支撑，我只好向冥煌求饶，“对不起，我喝醉了没办法控制自己。所以趁现在我还有意识……唔……。”他没等我讲完，冷不防就覆上我的嘴唇。我立时又结成了根棒冰，动也不能动，头昏脑胀的，真是痛苦！
冥煌撬开我的唇齿探入，交缠了几秒钟，才又匆匆离开。
“好险你现在醉酒只是傻笑。”冥煌顿了一下又继续说道：“我怕你到时候真的醉得神智不清……”我想开口问我如果真的喝醉会发生什么可怕的事，因为现在我只是半醉，意识还是清楚的。只是我的恐男症发作，我完全成了根柱子，无法动弹，即使冥煌早已没在发招，却依然留有余劲。
我试着往鼻里吸入大量空气平缓，好不容易减缓脸部的僵化，我动了动嘴巴含糊不清的问着：“恐男症的症状到底是什么？”
冥煌俊逸的脸上忽然扬起邪谑，一瞬间就把我推倒在床，我只能没用的冒着冷汗，有种死到临头之感。他捧起我的脸说道：“就是面对男人像木头一样不会抵抗。”
的确，我现在完全没有力气对付他，就像木头不会反击。既然如此，我只能逞嘴舌好让冥煌放过我。我嘿嘿的笑了几声，试图转移话题，“你知道吗？我以前生活的地方有一首歌我很喜欢。”
“嗯？”冥煌的鼻尖顶到我的鼻尖。
我继续傻笑，露出一种难以猜度的表情，“你不想听吗？我觉得这首歌很好听呢。”
冥煌用他的鼻尖蹭了蹭我的鼻子，“唱不好的话可要受罚的。”我的心跳还是异常地快，全身热烘烘的，就快不能呼吸。我只好皱着眉头抗议道：“你这样压着我唱不出声，起来！”
冥煌听话的撑起身体，结果重心不稳，不小心摔到床下。我忍不住朝他哈哈大笑，反招来冥煌的冷瞪，“快唱，别笑了。”
“好、好。”我憋着笑继续道：“只是这是首台语歌，你大概也听不懂，把纸笔拿来我把歌词的意思写给你。”
我爬起身下床，走到桌几旁坐下。冥煌接着递给我纸笔，我开始写了起来。写完之后，我使力地深吸一口气，把周围那微薄的氧气都吸入，轻轻唱着，“你讲咱对爱，呒通稍计较。搏感情，着爱寸步留。每一暗总有人，有泪无地流。也总有人，将真心锁着着。人讲这世情，着爱看乎透。一世人，呒好一直辽。每一暗总有人，呒敢过情关口。参像咱，幸福还搁块风中飘渺。啊──心块半醉半清醒，自己最明了。定定心事若到嘴口，又搁掺酒吞落喉。啊朋友，当作阮是无聊，阮拢笑笑呒敢哮。爱情是无疼嫌无够，受伤又过头。人讲这世情，着爱看乎透。一世人，呒好一直辽。每一暗总有人，呒敢过情关口。参像咱，幸福还搁块风中飘渺。啊──心块半醉半清醒，自己最明了。定定心事若到嘴口，又搁掺酒吞落喉。啊朋友，当作阮是无聊，阮拢笑笑呒敢哮。爱情是无疼嫌无够，受伤又过头。爱情是无疼嫌无够，受伤又过──头。”
中文意思是这样的：你说我们对爱情不可以太计较，将感情放入，就要处处留步。每一晚，总会有人徒有泪水却无法淌流；也总是有人，将自己真正的感情锁在心底。人们说这世上的感情，就要将它看得清楚透彻。我们这一生最好不要一直寥落。每一晚，总会有人不敢过度情关。就像我们的幸福还在风中缥缈幽幻。啊，我的心是一半醉还是一半清醒，只有自己最明白。常常心事话到嘴边，却又拿酒混着吞入喉中。啊，朋友觉得我是太过无聊，我只是苦笑着不敢哀嚎。爱情是越不疼越嫌不够，却让自己受伤过头。