当我好不容易熬过了难受的宿醉，正要睡着时，冥煌却回来了。他握住我的手，轻声问道：“等等喝完汤药后，你是要继续躺着休息，还是去参加早朝？”
“早朝？”我揉了揉眼睛，舔*了舔干涩的嘴唇，“是规定我也要去吗？”
冥煌淡淡地扯起一抹笑意，一边将装满黑色汤药的碗递了上来，“不是，只是想说你一整天躺着会闲得无聊，去看看早朝未尝不打发时间。”我接过碗，凑到嘴边浅尝了一口，果真比过去吃的中药更苦。但我还是慢慢地喝下它，对刚刚冥煌所说的参加早朝打发时间的提议道：“可是我怕又像昨日一般成为众人的笑柄。”
冥煌看见我已将药喝完，便从我手里接过碗放在桌几上，“你可以不去，我没有要逼*迫你。但如果你要参加的话，皇上说你可以不用行跪拜礼，只需双手作揖便可。毕竟你的身*子差。”
我听到不用行跪拜礼，立刻瞪大眼睛，诘问道：“这恐怕不好吧，到时候又会惹人非议。难道我不能偷偷躲起来看看早朝的进行？”
冥煌原本有些降冷的脸庞顿时升了温度，笑意更沉，“这也不错，没想到你对早朝如此有兴趣？”
“因为一直躺在床*上骨头都不硬了。”我起身伸个懒腰，动了动筋骨，“而且，总觉得西华的早朝应该挺有趣的才是。”我摀住嘴巴打了个大哈欠，有些不好意思。
冥煌看着我有些怯赧的表情，不禁笑道：“那现在就动身吧。”
＊＊＊
冥煌原本是命人备马车的，但后来还是被我拒绝了。因为他的寝宫离天龑殿不过步行二十分钟的路程，坐马车实在太引人注目了。更何况我昨日还出了这么大件糗事，那帮男人肯定更讨厌我。
没办法，谁让我降在西华，西华的百*姓多半都不喜欢我的吧。
我穿了件墨色的长袍，又用自己的黑色大口罩盖住一半的脸庞，只当我没戴墨镜，不然就变成躲狗仔的装备了。冥煌在还没步入天龑殿前，在一位守备的侍卫耳边说了几句，那侍卫便朝我走过来，做了一个请的动作。
我不大了解那侍卫的意思，转头看向冥煌，冥煌只简言道：“跟着他走。”说完，他便褰裳入殿。我还傻楞的望着他几秒钟，那侍卫便过来拍拍我的肩膀，示意我跟着他。
我们绕了殿外半圈，侍卫突然停下来。我有些纳闷，猛地仔细一瞧，才发现有扇不起眼的小木门，侍卫在他的囊袋里搜了搜，掏出把钥匙将门开启，低声道：“请姑娘直走，见到一处黑色纱廉便可坐下。”
我点点头走了进去，刚开始走道狭窄，并且四周昏暗，但是几十步之后，有了烛火照明，再走了两分钟，我便看到一处小型的厅房。最让我惊奇的是，眼前有一大片纱帘盖住，却还是看的到外边的景像。这不就是所谓的──垂帘听政吗？我心里竟有种莫名的爽*快。
我看见那些臣子各个表情凝重，不晓得我刚刚在外边打绕的时候，这里发生了什么事？虽然可以从黑纱看到外面的景况，但毕竟还是略些模糊不清，只见一名身形颀长的臣子，双膝跪地，朗声道：“陛下，微臣前几日接获一到消息，兰山关北边的蛮夷葛烈近期和东华的交流甚密。”
我原本还在专心的听着奇怪的外族名，只是当我听完那名臣子报告完后，我才惊觉这嗓音有些耳熟，我定睛一观，虽然他的外貌有些不清，但是那双灰蓝色的眸子我可记得一清二楚，原来在朝*廷内可以看到这么正经的穆天其。
我不知道过去所谓的垂帘听政是不是在皇帝背后，但是我现在确实是在冥略的背后，我当然看不见冥略的表情，但是从他说话的气势上就又会窜起一股被盯上的感觉。冥略摆了一个手势要穆天其平身，他的语气有些担忧，“朕过去便知晓东华向来与葛烈相处得好，只是最近如此严密的交流不知在打什么主意？”
有一位满头斑白发*丝的老臣也跪了下来，“陛下，恕微臣斗胆妄言。想那东华妖女是想藉葛烈的兵力，一齐攻打我西华，想*做一统东西的美梦！”那老*爷爷不说还好，他这一番话一出口，和他同样意见的臣子也纷纷双*腿跪地，声音此起彼落的。
“陛下，我们得阻止东华妖女的阴险诡*计啊。”
“陛下，微臣认为先去打探葛烈的兵力再从长计议。”
“陛下，您还有圣女这个筹码啊。”
“陛下……”
“静默！”冥略大吼了一声，整个天龑殿一眨眼就没了声音，“朕知道东华想同葛烈犯难，但不希望各位爱卿争论不休。穆尚书，此事卿先静待动静，若有骚*动，再派刘将军戍守。”
穆天其又跪了下去，声音有些宏亮，“臣领旨。”
我知道冥略想按兵不动，毕竟在不知道敌人的目的前，随意发战，到时候危害的可就是老百*姓了。只是稍微有些脑袋的人怎会猜不着东华和葛烈之间的关连，冥略当然不可能不知道，只是现在这个时候，仅只能如此而已。
打仗这种事，比的不是谁的兵力强大难摧，而是看谁最有耐性撑到最后。
刚刚众多臣子在争辩不休之时，我便有听到圣女这个词，只是那时听不大清楚，所以没注意那名说圣女是筹码的臣子。只见一名年约四十的大臣跪了下来，急声道：“陛下，我们手上握有圣女的性命，料那东华妖女也不敢犯难……”那大叔还没说完，原本闷声不吭的冥煌突然吼了起来，“放肆！圣女是人而非物，岂容你这样拿她当东华的要挟？”
只是那名略瘦的大叔仍然语不惊人死不休地道：“殿下何必如此盛怒？微臣当然知道圣女是殿下耗费四年光景寻来的，但殿下这攸关西华大事，难道殿下维护圣女是因为圣女之于殿下不一般？”
冥煌想要再开口争论，另一名和大叔同一阵线的年轻臣子在一旁发出嗤嗤的笑声，“哼，说到底圣女不过同那东华妖女一般，尽是祸水罢了。女人没什么专能，只会毁了男人的大半江山，虽说圣女昨日看来无害，没有人知道她是不是祸水。”
在冥略身旁的一名侍从吼阻着：“放肆，如此无礼是不把陛下放在眼里吗？”
我在帘内听得冷汗直流，我真是小看了西华的男人，我原本以为他们只是有些大男人主*义而已，没想到他们竟然恨女人恨到这种地步。如若不是冥煌把持着，我看我不消一日就被他们宰去吃了。
冥略摆了摆手，要他们别在殿厅上大吵大闹，此时又陷入阒默。他的语气十分玩味，却说了貌似文不对题的话，“龙相国呢？”
在他身边服侍的侍从卑声道：“回陛下，龙大人早晨都待在琴柳院的……”
刚刚那名甚是无礼的年轻臣子，这次也学了大叔一般跪了下来，但是那骄纵的口气依然不改，“陛下，龙相国经常流连这琴柳院而不务职守，未免太自恃龙家的权力了吧？”那臣子话音刚落，此时却没有半点声音接着他发出。
大家都没有说话，好像这件事大家心知肚明，冥略不由得笑道：“龙尹日这么爱待在琴柳院，那里真的这么好吗？朕曾经听闻那里尽是如花似玉的男子，但朕却认为燕霭的女人更美丽不是吗？”
就在这时，众臣中突有一道声音格外的响亮且沉悦，“陛下，想必龙相国不参加的原因是因为没见着圣女吧。”我有些痴迷的听着，拥有这副嗓音的人，光听声音就可以断定他异于这些臣子，这嗓音听起来就像个美男子站在你眼前。我的口水又不禁流了下来。我什么时后也成了“声控”？
“喔？”冥略将声音扬了几度，“朕倒是不晓得龙相国除了美男子外还会注意圣女？不过今日龙相国没前来参与早朝未免可惜。事实上，圣女也同众卿一同参与早朝。”
我听得心惊胆跳，冥略怎么知道我会参加早朝的？其他人都东张西望，想要找到我身在何处，只有冥煌屹立不摇地朝我这里望过来。他当然见不着我，但是他知道我就在黑帘的后面。
冥略从龙椅上站起了身，转身面向黑帘，轻轻笑道：“圣女，朕希望你能出来一谈。”
我如果是头壳烧坏了，才会听着冥略那番鬼话。谁想直接从黑帘冲出去？脑袋抽筋才会如此吧。那些男人如果看到在黑帘之后的我，一定又会说些毁谤的言语想让冥略降罪于我。于是我死都不出声，我倒要看看现在到底在上演哪一出好戏？
冥略那如猎人般的双眼突然放着冷箭，好像知道我就是在那里。而我也绝对不能有一丝动静，否则那帮臣子会冲上来把我逮个正着。该死，冥煌难道没跟冥略讲好吗？天知道这名高高在上的皇帝要我出来做什么？要我被臭鸡蛋*蛋洗是吧？
冥略用手一挥，黑色的帘子夹杂着梅香卷了起来，徒留我一个人征愣地傻在那儿，一动也不动的承受着数百双冷光。