对上冥略冷沉的俊容，我想发怒却不行了。只因那双眸子实在是慑人心魄，让原本咬牙切齿的我直得哆嗦。
“圣女，朕想听听你的想法。”冥略虽是一副礼于我的表情，但是他给我的感觉却依旧是高伟难撼的宏大气势。
如果我这个时候当哑巴的话会死得更惨，我瞄了冥煌一眼，向他递了个眼色，表示这件事尚且我能处理。我清清嗓子，故作从容，“秦晞不过是一介女流，于西华本是无害。相信诸位大人在昨日便已然知晓。再者，东华的女王也未必认为秦晞是她们的筹码。所以无论是西华或者是东华，秦晞都不是这场战局的关键，还请陛下勿将秦晞卷入，秦晞只想过着清静无忧的生活。”我一口气讲的长篇大论，就是希望于情于理别把我拉下去作伴。
“是不是筹码还得请陛下验明。”我钟爱的嗓音又冒了出来，只是他说的这句话有些恶毒，“微臣虽知圣女是由靖平王从异世带回，但又要如何证明姑娘您是圣女的身分呢？”
我停了几秒，注视着冥煌，只是他怔着冷脸，不发一语，似是隐忍，却又不想违背我刚刚用眼神交待过的事──我自己处理。虽然额际冒着几滴冷汗，但我依旧摆出无害的脸道：“秦晞如果不立刻证明自己身为圣女的身分，想诸位大人就会立刻冲过来将我诛杀。但秦晞确实是从异世而来，至于是不是圣女还要请教诸位大人如何验明呢。”
我这样一说，所有人又再次沉静下来。是啊，有谁知道要怎么验明我是不是圣女？至于真的测出我是圣女好了，难道我就真的是东华的威胁吗？准不定东华女王根本不屑我这弱女吧。什么圣不圣女的，通通滚得远远的，我只想在这里安身立命过得平凡就好。
冥略朝我走了过来，笑得别有意味，“圣女，和朕过几招如何？”
我还没来得及反应，冥略早就凑到我耳畔，用一种近似威胁的口吻道：“反正横竖都是一死，何不和朕赌个一局？”我长舒了一口气，没想到这个皇帝对圣女也不过是表面上的礼遇，想起昨日对我过分的关心，仅仅只是做做表面罢了。这里的每一个人似乎都不能相信了。
我扫了冥煌一眼。
此时的我，如果拒绝和冥略过招，那些大臣就有理由把我宰了；但我若和冥略比拼，我毫无武功，也怎么能接住他的招式？当真是──横竖都是一死！而现在已经没有时间让我思考了，既然要赌，就赌大一点的。我试着回想过去看武侠小说，两人对决前的对话，效仿的说道：“陛下，秦晞承让了。”
冥略没有说话，只是那双眸子更为凛冷，敛起衣袖，将右掌心朝上，一大团赤色的气体便攒蹙于掌。我只能没用的发抖，提醒自己死不过是一个过程，不需要害怕的！冥略这家伙看起来就不像是开玩笑，他是玩真的，而且还玩得挺大。
他将掌心对准我，赞了一掌，我吓的闭上眼睛等死。唉呀，我不过来到这里没满十日，就要去见阎罗王了……身体轻飘飘的，看来我秦晞也成仙呢。虽然说是西方极乐世界，但也未免太过安默了，于是我好奇地睁开眼睛。
映入眼帘的，是熟悉的冰冻脸，原来我并没有死，难道冥略刚刚是演给那些臣子看的吗？那他刚刚近似威胁的话语，又是演给我看的？我看向自己面前的冥略，他的目瞳瞪瞠着奇大，脸上尽是讶异之色，他该不会到现在都还没演完戏吧？
众人的目光都朝我射来，又或者说，是直盯着我头顶瞧。我不明白我的头上有什么东西，抬起头，一条赤色蛟龙便在我的头顶上盘旋。然后一个不注意地，便直灌我脑门，赤色龙气冲进我的身体里去了。我的身子就像是填满棉花般瘫软，不由得跌坐在地上。
“怎么可能……”
“不过是介女流，何以能承接陛下的龙气？”
一道墨绿色的身影窜入我的眼廉，那声音让我有些发狂着迷，“当真是圣女，请容愚人一拜！”我愕然地望着眼前之人，并不是因为他的突然出现吓着我，而是他的面具实在是有些吓人──让我想起我最讨厌的木乃伊……。
冥略原本正讶异于我能承接龙气这件事，但是当他看见面具男之后，那双漆暗的瞳仁放着精光，“没想到龙相国对圣女也有兴趣？”我看向朝我跪拜的面具男，没想到他就是他们口中的龙相国──龙尹日？只是这男人为什么要戴着面具？如果不是其貌不扬，便是长相连神都忌妒；我希望是后者，但是从我过去认识的人来说，声音好听的人样貌好像都不怎么讨喜。
啊，该死，色女毛病又犯了。
龙尹日那蔑视人的笑声钻出了面具，没有回答冥略的问题，“陛下，这天龑殿中可有诋毁微臣之人？”说完，还别有深意的瞧了那名大叔和年轻臣子一眼。冥略半瞇着黑眸，轻笑道：“诋毁是没有，爱卿你去琴柳院可是个事实啊。”
“唉呀，陛下您有所不知。”龙尹日顿了顿并且站起身，斜了大叔和小伙子一眼，继续说道：“此时此刻这两个人在大庭广众下道听涂说微臣不参加早朝，而去了琴柳院。可不知微臣对我朝一向是尽心尽力，何来终日流连琴柳院之说？微臣虽惯例早晨都待在琴柳院，但是只要一有早朝，微臣必定不畏风雨前来。陛下，微臣事事劳心辞苦，怎能因这两人断章取义，而说微臣的不是呢？”
冥略如鹰隼般的俊眸闪烁着，“那爱卿要如何处置这事儿？”
“微臣观此二人之貌，看来便是伶牙俐齿，将这两人闭关十日未免可惜。不如将此二人送到葛烈去，让外蛮也因此二人的滑舌而颓靡，未尝不利我西华。”此时此刻，那大叔和小伙子早就吓的脸上布满青白，龙尹日弹了一个响指，两名黑衣人立刻就擒住他们。
“龙大人，下官再也不敢了，请您别这么做啊。”
“龙大人，您大人有大量，就饶了我的儿子吧。让老夫这身残躯代替他受罚。”
龙尹日并没有理会这二人的求饶，只摆了摆手，两名黑衣人便揿押住这对父子，啊的声音还糊在嘴边，一眨眼，就消失得无影无踪了。龙尹日扭头对向我，我知道，现在轮到我了。
我还是无法起身，谁教这龙阳之气过盛，我一个女人如何能承受得了呢？冥煌见状，就随即冲上来将我搀扶起，紧紧搂住我的肩膀，好像在告诉我，他已经隐忍不下去了。
龙尹日方见着冥煌，又跪了下来，“微臣无礼，请容微臣给殿下一拜。”龙尹日这个“臣”真是做得太超过了，只要位阶比他高的人他都好像会极力“臣服”。不过，刚刚龙尹日为何只向我行跪拜礼，而不是对着冥略行呢？
龙尹日双膝快要触及地板之时，冥煌拉住他的手要他别如此，并对着冥略道：“皇兄，既然已经证明秦姑娘是圣女了，是不是可以让她先回去休息？”
突然，一阵响亮的拊掌声有些刺耳并且打断了冥煌，我撇过头却不慎被那双灰蓝眸子攫住，“原来秦姑娘真是圣女，看来是在下小瞧姑娘了。”穆天其也走了过来，我不晓得开个早朝会变得如此热闹。
冥煌将我搂得更紧，竟有些发疼，偏偏龙尹日见状又说了句会让人误会的话，“殿下对于圣女可关心的紧呢。”我原本想要回嘴说，没错，这个冰冻男目前归我所管，你如果觊觎男色，就再回去琴柳院，我可不想让冥煌沦为腐物。可偏偏，我就是没这个胆量。
冥略这个皇帝更是说了句让我想去死的话，“皇弟，你既是喜欢秦姑娘，那朕便赐婚于你，赶紧找个好日子成亲罢。”
成亲，会不会太快了，这个不就是现代所说的闪电结婚吗？喂喂喂，我还没满十八岁，还是个未成年，别擅自替我做主好吗？可是这句话我怎么可能当着冥煌的面说呢，他应该会把我剁成肉酱吃下肚吧。
我原本以为冥煌会二话不说答应，但他却回绝了冥略，“多谢皇兄的好意，臣弟认为还是多些时日相处再做打算。”冥煌虽然拒绝他哥哥得赐婚，却又间接开诚布公我和他之间的关系。
龙尹日低笑道：“微臣知晓殿下总是沉默寡言，可殿下只要一发话，便是一语惊人。您这段话可杀了多少妄想得到圣女的男人？”
我望着前方的众多臣子，他们虽然蔑视女人，但如果是圣女，可就不一样了。这些男人还真是自相矛盾，一会儿说我不过是他们的筹码，可是心里却想要将我得到手？只不过，我有什么资格可以让这些男人“抢”呢？而且能娶到圣女的，不是皇族最低也是高官的样子吧。
不出所料的，臣群中果真有人反驳道：“陛下，能与您匹配的便只有圣女了。殿下再怎么喜欢圣女，但是于理，还是要让给陛下的。”