我是没听说过有一条要圣女嫁给皇帝的规定。但是在我有限的认知里，“圣女”不就是不能嫁人的吗？怎么来到这里变成*人人想要了？
“靖平王喜欢秦姑娘，朕当然要成全他俩！”冥略说的一副理所当然，而且也因为这句话让众臣认为他不为儿女情长所困……他才是真正的王者。我不由得佩服冥略，真当是好深沉的心思。
“可微臣也喜欢秦姑娘。”
我听到这番话顿时愣住了。
这个声音有些耳熟，我试着从脑海里搜寻一番，就快要找到之时，却被一双灼*热如火的眸子打断了。我有些发昏，半瞇着眼看着那双灰蓝色的桃花眼，不晓得穆天其在耍什么花样？
龙尹日则饶富兴味地瞧了我一眼，“没想到圣女不单只是圣女，连男人都招架不住呢？”他这样一说，冥煌想再反驳却没办法，虽然他对我是因为有前世的感情存在。但这种事情谁会相信？说出如此借口只会显得单薄且难以抗衡。
可此时此刻，我已经被龙尹日这个有些毒舌的男人给恼了，但我又不能发作，只能压低嗓子缓和道：“龙大人如此说想必太重了，小女子何德何能获有各位大人的青睐？只是我不明白，你们西华最鄙视的就是女人，为什么却拼了命的想得到圣女？现在既已证明我是圣女，为何不拿我当要挟，而是想要我嫁予你西华？这不是前后矛盾吗？”
我虽然想和缓自己的口气，可是越讲越激动，不由得有些咄咄逼人，我在等待谁给我一个答复，为什么这些男人会如此矛盾？圣女不过就是从异世而来，如果说真有用处，不过是拿来当成东华的要挟。就算他们证明我是圣女又如何？我不过是把那个假好心皇帝的龙气给吸了进去，现在身*体不舒服得要命！
见众臣没有一个人要戳破这层窗纸，冥略这时才不再沉默，但眼神依旧锐利地放射过来，“朕是不晓得秦姑娘对我西华有多少了解，但想必靖平王并没有向姑娘透露实情吧？”冥略瞟了冥煌一眼，让我发觉他们并没有想象中的和谐，“为何众臣要朕娶秦姑娘呢？朕便明说──姑娘刚刚也瞧见了，你可是把朕的龙气吸纳进去。传言圣女*体*内有神、龙两股气，如果拥有龙气的皇者与圣女交*欢，功体会突飞猛进。如果是其他人，虽然纳不进龙气，却可以长保年轻。”
我当下听到冥略讲“交*欢”两字，脸吓的都绿了，这不就是所谓的“双*修”吗？好可怕啊，我还未成年耶，我可不接受这种事！
但仔细想来，这些男人想娶到我的原因却再明显不过了。我不只是成为他们发*泄情*欲的道具，可以养颜美*容，甚至可以帮他们生小孩，这么棒的事情换作是我难道会不想要吗？可现在我就是这样一个肥滋滋的目标，这些男人确实本身就是下*身思考的动物。
冥煌的脸绷成一块，他不但被他的哥*哥阴了一刀，让众人以为他是想独占我，现在的我更可能随时被抓过去嫁人。反观冥略，鹰隼般的英眸透着从容，想必他是最大的赢家吧？他说他想成全我和冥煌，一是让众臣认为他不被女人所阻碍；二是让众臣以为他宁可牺牲掉双*修的机会，也要让自己的弟*弟幸福；三是藉此挑*拨离间我和冥煌，使我以为冥煌故意不说让我傻呼呼地嫁给他。
但我可没这么笨，我是绝对相信冥煌的为人，他不可能只是为了“长保年轻”而接近我，他不说只是怕我会拒绝于他，所以才噤默的吧？
我这时已经不晓得该如何看待这满殿的男人，一个比一个还心狠手辣，玩的是谋略游戏，说的话无一句离间，真的没有一个人能相信。原来，男人间的斗*争堪比女人还可怕啊。
我虽然被他们的想法慑到，但还是故作镇定道：“靖平王*刚刚也说了，圣女是人非物，是否也该让秦晞对此事有做主的权*利？而非交付于你们西华？”
冥略眸光犀利地看向我，“喔？秦姑娘要如何做主此事？”
我不由得深吸一口气，试着让他们接受我的想法，“大人们都知道秦晞从异世而来，与各位的想法自当是天差地别。我过去生活的世界，女子未满十八岁基本上不能婚嫁，但我知晓在这里无论几岁都可以嫁娶，在这件事上面我勉强接受。但是女子也有选择的权*利，并不是哪个男人说要娶我就得嫁的。刚刚大人要将我许配给陛下，可是大人，您于我是何人？您有权作主秦晞的终身吗？”我看向刚刚那个提议我应该嫁给冥略的大臣，他因为我的咄咄逼人，现在倒是一句话也反驳不出来。
“既是如此，那么朕当真不能作主秦姑娘和皇弟的婚事了？”冥略挤了挤眉，装作困扰的样子。该死，我真的看错这男人了，他比我想象的还要阴骘可怕。
我不急不徐地道：“陛下，任何人都不能作主他人的婚姻。因为嫁与娶是两个人的意愿。秦晞明白靖平王待我不薄，也想报答，但是秦晞希望再多些时日与王爷相处。请陛下和殿下*体谅秦晞的无礼，请让秦晞多些适应这里。秦晞保证绝不背叛王爷的！”
冥略精明的眼眸中像是在等待好戏般，“秦姑娘需要多久时日适应？”
我还没来得及回答，刚刚那名被我刮一顿的臣子却抢着发话，“陛下，微臣虽知此事不妥，但还是倚着斗胆要说，圣女要嫁予靖平王应该要有条件。”
“喔？大人您倒是说说需要什么条件？”我有些不耐烦这个可怕的话题。
那名臣子略沉吟了几许，才幽幽地道：“圣女可是处子之身？倘若是的话，还请圣女您将初次献于陛下，毕竟陛下是需要这圣女灵气的。”
我没听错吧？
我恶狠地瞪了他一眼，这家伙在说什么蠢话，“大人您是不要命了吗？我如果那个……就是那样的话，王爷还会接受我吗？您在说笑吧？”
我原本以为冥略可能又会藉此挑*拨我和冥煌，但是他这次反倒一副认真的神态，似乎忽略了那名臣子的言*论，“皇弟和圣女都说要再多些时日，朕拿不定主意，你们自己决定吧。”
我看向冥煌，希望他自己决定我们需要多久的时间，但是他的眼神告诉我，他希望我做决定。也对，刚才他拒绝冥略的提议想必是顾及到我的感受，毕竟他在我生活的世界待了四年，应该也会不经意看到一些男男女*女，进行所谓的“交往”，而不是直接迈进礼堂。
只是我拿不准主意，我究竟要几天的时间？是一个月、三个月、半年，抑或是一年？况且，在我还没有彻底明白冥煌到底前世是什么人时，我这样轻易的嫁给他，真的对吗？假如他是我前世所恨的人，那我不就自己虐自己？
我很想对他说等到我记起你是什么人时，再作打算。可这种事我只能同冥煌说，其他人是说不得的。如果是半年，那帮男人肯定认为我是无心嫁人，只是想借机拖延时间，好让东华派人救我。如此一来，三个月似乎是再好不过的选择。
我豁然开朗，微笑道：“秦晞希望有三个月的时间。”
原本和冥略像是静待好戏的龙尹日却在这时开话了，“圣女，愚人有更好之提议。圣女想与靖平王再相处三个月的时间熟悉彼此，还不如让有*意想娶圣女的人与殿下公平竞争，如此一来，圣女最后想嫁谁各位便没有异*议吧？因为谁先掳获圣女的心，谁就能得到圣女不是吗？”龙尹日露*出狡黠的神色继续道：“圣女不必担忧。圣女可以不用理会众家公子的追求，毕竟您心系于王爷。既是如此，那些公子哥儿想追求圣女也不大容易，因为圣女可是专于王爷的。怕就是怕圣女有二心……。”
我听着有些头昏，从小到大都没碰过这种事，往后的三个月，我将会受到各种不同男人的“追求”，而且三个月后就得变成*人妇。
但我又忍不禁轻笑起来，龙尹日也想玩拖延战术，他看似和冥略不和，可说不定是一种假象。他想藉此机会，把我和冥略凑在一起吧？而且他的这项提议等于是说任何人都可以光*明正大的使手段追求我，我当然可以不理会他们，但如果我变心了，最后嫁的人可不就是冥煌。
可他真是可笑，我怎么可能会这么花*心呢？冥煌甘愿为我等这么久，说什么我也不能辜负他的期望。我只是想藉这三个月的时间再多加了解这里，又或者说，我有些舍不得单身的日子，有些不能立刻接受自己嫁人的事实。而且冥略也不若其他人般渴望我的神龙之气，依我看，他的武功已是上乘，有没有我没什么作用吧？总而言之，我对龙尹日这项白费功夫的提议觉得好笑。
只是我又感觉到有如火般烧灼的目光，穆天其也不管殿上有多少人，甚至是皇帝、王爷都在场的局面。径自执起我的右手，凑到他艳红的唇边，轻轻地啄了一下。而后，我也听不清楚他对我说些什么，只感觉到头像是被针*刺般疼痛，视线是如此的模糊，我只好闭上眼睛……。该死，是不是那股龙气害的？