史明立即把门打开，突然一道深蓝色的身影便冲了进来。史明看着那道颀长的身影，变得有些唯诺，“殿下……”
“诊完了吗？诊完了你先出去。”
史明当然不敢违背他的意思，所以马上就把门掩上了。
我看着这个面若冰块的男人，和史明一样吓得快半死了，有些结结巴巴地问道：“你……你怎么知道我在这里？”
冥煌指了指他的脚下，我定睛一看，这才明白他的脚旁还有一团灰毛球，我不禁有些怒了，“色*色，到底谁是你的主人你可要认清楚！”但是色*色这只狼却用牠极澄亮的浅灰大眼向我示意：俺比较喜欢强大的主人。
我忍不住咒骂了声，“叛*徒！”
没等我反应，冥煌便朝我走了过来。且慢，我还躺在床*上耶，这样下去我会不会被当成补品给吃了？别啊。我心里一直不停重复喊着“不，别过来”、“你敢过来我就揍你的脸”，但依旧没办法阻止冥煌（因为我只敢在心里喊嘛）。
他把我的身*体扶正，虽然现在他的表情没有多大的变化，但我知道他是生气了。
“我让你的狼给你带路，为什么你就是不肯听话？”冥煌低沉的声音充斥的隐忍的怒火。
我吞了口口水，让自己不要太紧张，反驳道：“你要我怎么相信一只狼？”但这时色*色却哀嚎了一声，似在抱怨我对牠的不信任。
“我不是在桌上留了张纸？”冥煌将我的脸扳正，见我一脸不知情的样子，才又叹口气道：“也罢，反正现在有更要紧的事。”
虽然这几天和冥煌都用这么“近”的距离对话，但因为这讨厌的恐男症，我倒现在还是无法克服。我于是强忍住发*抖的身*体问道：“什么要紧的事……”我还没在讲完最后一个字时咽一口口水舒缓情绪，冥煌就把他的唇贴了上来。
我当场吓得脸色发青，一动也不动的，冥煌却依旧自顾自地翻*搅我的唇，直到他发现我没有任何的反应才停了下来，“我们生米煮成熟饭后，找个地方隐居起来，再不要到这个是非之地可好？”
我听到他这句“生米煮成熟饭”差点连早上吃的食物都给吐了出来，这家伙怎么比穆天其还可怕？但是，一定是有什么原因才让他变成这个模样。
可现下没有时间给我多想，我必须立刻制止他，“为、为什么要如此？不都是成亲后才那个什么的。”
冥煌先是长叹了一口气，才又缓缓说道：“陛下同意宽容我们三个月的时间，但是条件是要住在这里。”
我不大明白这件事为何能让冥煌叹气，不解地问：“住这儿不好吗？”
他看了看我傻里傻气的表情，叹了口气，“你忘了龙尹日所提的吗？这三个月的时间，其他男人会坐视不管？”
我皱了皱眉头，还是不了解这件事有什么要紧的，“这三个月，我和你都会生活在一起，哪需要管什么其他男人？”
“因为你有前例！”冥煌不经意的脱口而出。
我不懂什么前例，他的语气听起来就像是要讲前尘往事一样，让我不得不问他，“依你的意思，是对我不够信心，怕被其他男人给勾了去？”
冥煌这时也再不能和我四两拨千斤，把刚刚说的那句话给抹掉，只好向我解释，“你以前就是那种性格，对男人都不会拒绝，都会抱有怜悯似的。”
他这句话把我说得好像散播大爱的好婆婆一样，觉得每个男人都很可怜，都需要照顾一样？我疯了是不是，我如果来者不拒，不就彻底成为世纪大花痴了？就算我过去是这种大花痴，但现在“肯定”不是，因为我有恐男症，这大概是老天要惩罚我过去太优柔寡断了吧。
我不得不反驳他，“你觉得我会和过去一样对男人无法拒绝？你不是说我得了恐男症。”
冥煌却还是摆出一脸不信任我的样子，“恐男症这种病多和男人接*触就会好了，不然你这样要如何妊子？”
我的脸上顿时被尴尬刷上三*条黑*线，他根本就是在说些歪*理，什么多和男人接*触，我看我的恐男症大概永远都不会好的。可是如果不快好起来，就有可能遇到侵犯无法反击。我这样岂不是太凄惨了吗？难道我永远都要被他们玩*弄？
我忍住尴尬，镇静道：“那我向你起誓好了，如果我*日后对你不忠，我就……”没等我说完，冥煌就急急忙忙的喊了声，“别，你不需要如此。”
我很懊恼的看着他，原来他对我还是不大信任的，但我还是强扯出笑容，拍拍他的肩膀道：“你放心吧，我这个人从以前就对喜欢的事物很专一的。就算你不信任我，但我相信我自己是不可能会变心的。所以这三个月，我们就住在这里，反正三个月说长不长，总是会过去的，不是吗？”
冥煌摸了摸*我的脸，表情倒是变得愧疚了，“不，我不是不信任你。是因为过去你就……，算了，当我没说。你如果要留住这里，我当然也会跟着住下来的。”
我原本想再追问他刚刚欲言又止是想说些什么，但看到他那张千年难变的冰块脸提到我的过去，脸就皱的像一团揉烂的白纸，我也只好停止追究。因为单从他的表情变化，我大概就可以知道我过去不但是个世纪大花痴，而且还要再加上“万*恶”的样子。
“但我们还有一件急事。”冥煌突然又提了一句。
我这时才明白刚刚我不过是拖延他几分钟的时间，难道他还是想要生米煮成熟饭？原本不再惧怕的身*体又开始发*抖起来，“这，我们不是谈好在这里住三个月吗？所以没必要这样吧。”
冥煌淡淡地说了一句，“这件事和留住皇宫三个月是不同的。”
“你──”我一时气结，“难道这就是你的真面目吗？尽想这种龌龊事！”
冥煌的表情因为我的一句话，一眨眼就更冷了，“这件事非做不可，不然会要命的。”
我终于看清楚他了，原来他不过是和其他男人一般，都是些下*半*身冲动的动物。我实在是不了解为什么我会喜欢上他？他的真面目从刚刚那句话就可以彻底证明他的为人了吧。
我撇过头，彻底拒绝他，“要命？我看会要了命的是你吧。”
或许是我的话真的太偏激了，冥煌那张冰冻脸开始冒起蒸气，“你怎么这么不听话？我要你做你就是做！”
我原本想要回他一句：做做做，做个什么劲啊？你当我是母猪，替你们繁衍后代外加滋补是不是？怎么你们这些人，比我们现代人还要开放，有没有搞错？
但我最后还是没有说出来，只是表情变得狰狞，“总之我拒绝，没有任何理由可以逼*迫我，你也一样！”
“你到底知不知道我在说什么？”冥煌的声音已经越来越大嚷。
我睨了他一眼怒道：“谁还不知道你在说什么，你还要我讲明吗？好，我就讲，你和那帮男人一样只想着自己的下*半*身。做做做，到底做什么，我都知道，你想要我配合？想都别想！”
我已经做好和冥煌吵到底的打算，却见冥煌早就不像刚才那么生气了，“你果然不知道我在说什么。那个史明当真只有‘诊完’而已，他没有跟你说之后会有什么疗序吗？”
我敲敲自己变得秀逗的脑袋，原来冥煌讲的东西和我讲的是不一样的。也因此，我的情绪也缓和了下来，“他没有同我说，是要做些什么吗？”
“你不为你刚刚乱发脾气的事道歉吗？”冥煌勾了勾嘴角，大概觉得我把那个什么和诊疗混谈在一起很可笑。
而我也只能向他道歉，因为我没问清楚就妄自论定，还以为他的真面目就是这样。我只好也像史明面对冥煌一样低着头唯唯诺诺道：“对不起。”
冥煌抬起我的下颔，有些邪气地微微一笑，“没什么诚意。”
“喂！”我还要接下去说，冥煌就用他纤长的食指点住我的嘴，“对王爷是这样说话的？”
我猛地因为他的话而惊*骇到，难不成他又变成像上次一样的“疯狂模式”？那我还要继续忍气吞声，还是直接反揍他一拳，让他没有机会“发狂”？
冥煌在我的唇上划了一圈，表情已经有些意乱情迷，“在史明替你做针灸前，我得先缓和你的病症。”
等等，难道这家伙想要再次帮我治疗恐男症吗？我看不劳他多此一举，这种病大概是永远都好不了的吧。
我感觉脑袋有些昏眩，可能是刚刚和冥煌讲话太激烈所致。
“种马煌。”我忍不住脱口而出。
冥煌将脸凑得更近，笑得更是邪气，“我听不太懂你说的意思？”于是我把双手遮住自己的脸，避免自己起了狼女反应，然后用尽力气大声解释着，“就是你的真面目是只马，一只只会配种的马！”