悲，杀戮魂游，无归宿。泣，心静无留，刀染血。鸣，落歌日下，悄离夜。叹，残夜墨幕，孤月洁——寄前世月夜，对于外界而言，她伪装得太好——传说，“他”是一名绝美的男子，风流倜傥，使得一切武器，甚至什么东西在他的手上，只要他想，就可以瞬间夺走任何人的生命。
传说，她是一位飘渺的圣女，容貌倾国倾城，却踪影无迹，神秘莫测。
传说，她十分丑陋，天地见了她也会为之变色，惧之容颜。
传说，她很矮小，且学会了世间早已失传的隐匿之功，凡是她看上的东西，就没有她弄不到手的。
传说，她……
而月夜在兄弟们的心中，她就是他们的神，触之不及的神，是他们的精神支柱，哪怕粉身碎骨也要守护的人。他们炙热，崇拜，追逐她的脚步。
然，月夜又是那么倔强坚强的孩子，什么事情总是独当一面。靠着自己的实力，拼了整整五年，取得了如今的辉煌，傲人的成绩——夜杀阁，世界顶级杀手部落。夜杀阁之首月夜，人人都闻风丧胆的金牌杀手，无人能取代她的位置。
没有人知道她的姓名，容貌，性别，年龄，实力，背景等有关她的一切。她的家族，对她背后的势力更是一无所知，一直以来都认为她是在为家族做事。
“头儿，都准备好了，我们什么时候出发？”小一九十度鞠躬，恭敬地对月夜说道。
此刻，月夜背对他们，独自站在悬崖边上眺望远方，平静的目光含着迷茫。
被夕阳染黄的天空与大地边际相接，那一线分界，真的好像，好像生死一线。飘忽的暗黄色的云朵如烟般点点消散，这是在叹息吗？叹息我的决定吗？
云儿啊，我也有点悲泣呢，人生一世，却未有明净轻柔，温暖爱恋的记忆。无欲无求的心，死水一般的静。
那遥远的天堂啊，是否能留我一席之地，待我烟消云散时，还能再回首世间冷暖，再去守护心中至亲的人。
血月之夜，墨浸孤。染眸回望，泪笑颜。
月夜心中微微叹气，略昂头，轻柔的说道：“天，更暗淡了。夜，就要来了呢……”白皙的手指贴着唇，转过身，望着远处一栋大厦。
突然，轻笑，眼睛弯成了月牙状，闪过一丝邪魅，“目标——云端大厦。”
脚尖一点，几次起伏便站在了大厦的顶端，小一注视着月夜的背影，眼中不禁闪过一丝心疼。
小一眼帘垂的很低，没有人注意到小一的异样。又或许，此刻所有人的情绪跟小一无异吧，发自内心的对月夜的心疼。
月夜淡淡地注视着兄弟们丝毫不落后的身影，欣慰的笑了，她总算可以放心的离开。小一他们一到达目的地就井然有序散开，无声迅速的包围了云端大厦，动作敏捷熟练的安装炸弹。
呵，好戏就要开始了。月夜眉头一挑，无声的比着口型，3，2，1，0。“轰——”爆炸声从大厦底部响起。
这是要和他们说再见了吧，月夜苦笑，眼睛划过一抹忧伤。兄弟们虽都是在我的羽翼下成长，但已能顶天立地，那我，就不再有什么意义留在此地。
没有对手的世界，充满了孤寂。然，充满杀谬的家族，又有什么值得留恋的呢？这样活着，只会被家族培养成为家族效力的一枚棋子而已。
含着悲哀的双眸无力仰望，天已没入黑色，零碎的星光笑着，月亮也慈爱的抚摸这片大地。呵……才十五岁又怎样，花季般的年龄，也总有凋谢的时候，再完美的月夜，也有堕落的时候。
此次的别离，月夜相信，兄弟们会理解自己的，会的……
“以吾之生命，换吾之自由；以吾之灵魂，祭吾之家族；血月之肃杀，毁灭。”魂飞魄散的咒语冷冷的吐出，泛着荧光的字符调皮的闪烁，在空中围着月夜欢快的舞动着。
字符之间不断碰撞摩擦，奏起断断续续的乐曲。渐渐的，节奏越来越快，字符纷纷在空中打转，直至所有字符规矩的立于空中。
突然，天空“嚓啦”一声破开一个大口，从裂口中迸出一道红色光束无情的打在月夜身上，顿时筋脉俱断。
然，就在此时——“愿以吾之生命，护吾主之平安；愿以吾之灵魂，换吾主之重生；灵魂之使命，燃烧。”震撼，深深的震撼，居然是灵魂塑造的咒语！月夜的心仿佛被狠狠一击。疼，为她的兄弟而疼。
真是些傻瓜，这样做……你们会魂飞魄散的啊。
看着自己的兄弟，月夜的眼睛泛起了涟漪，一滴泪，晶莹剔透，悄然划过脸庞，带着所有情绪，飘进了天空中。
此刻云端大厦悲鸣着，碎块稀稀疏疏的坠落，相反的，是小一他们的灵魂碎片正缓缓飘升，像无数的萤火虫嬉闹着回家一般，和着月色点点消散。
“谢谢……我的兄弟。”重生后，我一定会好好活下去的，带着你们的祝福，好好的活下去，随心而定的活着……此时的月夜目光柔和，嘴角挂着幸福的笑，平静地看着他们身上逐渐散去的星点。
月夜清晰的感觉到自己的灵魂在重组，不论在何处重生，不论身份地位，不论妖娆丑陋，她都一定要活下去，哪怕粉身碎骨！
“轰隆——”一声，惊天动地的巨响震惊了世界，堪称全球最华贵的云端大厦就此完全倒塌，化为漫天碎屑。
生命如歌，岁月如诗。时间如陀螺般旋转，时光消逝。生命如此繁华，繁华后那？烟云随风去。繁华殆尽，都成空。沧海一生笑，豪情仍在痴痴笑笑。悲情一生，痴情一生，都成空。繁华殆尽，都成空。
——寄重生不知沉睡了多久，月夜总算有一点知觉的动了动手脚。
“呀！莲儿，我们家宝贝在动呢！”一声突兀的男声响起，尽管温柔动听，但还是吓了月夜一跳。
“那是当然，我们的宝贝怎么可能那么沉默，肯定是现在才发现自己的存在，不然就是太嗜睡了。”一道温柔的女声如春风般拂去了月夜受到的惊吓，这就是亲人的力量吗。
这，这，这，好吧，不就重生成胎儿么，她接受了。
刚刚说话的两人就是她的爹娘了吧，话说声音真的很好听呢，她最喜欢声音好听的人了，希望以后找的宠物都是声音好听的，不好听的坚决不要！
话说，胎儿一般都睁不开眼睛还是咋的，周围只有一片黑，一片黑都算了，怎么她动一动身子就疲惫无比，这就是胎儿的运动量么，真不给力。
唔，好困，好想睡……月夜的意识渐渐模糊，当心境完全平稳后，她却发现周围有许多星点正以光速飞来，这是……话说这里的人称这些为啥来着？
只见有许多星点有条不紊的飘荡而来，随后安静的沉淀在各路筋脉。
沉淀？好吧，她郁闷了，这些星点是要闹哪样，她以前看过的小说不是都说这些星点起先会游遍全身，然后女主有个超好的基础，出世以后无敌吗？那这是怎么回事，难道打算在我的筋脉安家落业？
月夜纠结了，她不奢望重生后的条件有多好，但好歹也让她弄个明白吧？啊！光吸收不长肉，这不明摆着浪费么？不能为我所用那还来进来干嘛，欠抽吗！
月夜只顾一个劲的吐槽，没注意这些星点正在一点一点渗透她的骨骼筋脉，而外界的星点还在络绎不绝的汇聚她的体内，速度只增不减，一波又一波的充盈她的精神海域。
突然，星点们停止了行动，开始飞速流动，与筋脉不停地发生摩擦。因为星点的数量太多，摩擦就像拳头一样锤击着筋脉，刺痛了月夜的神经，迫使她醒过来。
月夜怒了，这是要闹哪样？！还让人睡了！不耐的内视体内的情况，不看不知道，一看真TM吓一跳。这是咋了？咋个个都像打了鸡血似的奔腾？
此时的星点们已经汇聚成一条比之前的筋脉还宽阔的河流，刚刚的摩擦不过是为了拓宽月夜的筋脉。如果可以，她现在绝对脸部肌肉在抽搐，刚刚她还说什么来着，不就几句吐槽嘛，这丫绝对是赤裸裸的报复，故意把她从睡梦中痛醒。
月夜正专注体内的星点运动，外面的沉默又被打破了。月夜运用感知探向外面，看到了漂亮爹爹虚弱的神情。
至于她是怎么学会使用感知的，她自己都不知道，好像本来就会的一样，运用起来非常顺畅。
“莲儿，你说我这是怎么了？怎么觉得浑身无力？感觉比平常都要疲惫。”爹爹连说话都变得异常虚弱，吓得娘亲赶忙替爹爹把脉。
碰上爹爹的脉搏，娘亲的美眉就皱到了一起，看着爹爹的表情有些严肃：“云儿，我们的宝贝恐怕……恐怕生下来是个废材。”
吓？废材？