不光是爹爹愣了，就连还是胎儿状的月夜也愣了，这是怎么回事？她若是废材，那这些星点们是啥？废星么？屁，那当然是不可能的，或许有什么原因在里面。
“宝贝怎么会是废材？”爹爹有些焦急，不明白宝贝好好的怎么就成了废材。
“云儿别慌，先听我说。”娘亲握着爹爹的手，冷静的说道：“我突然感觉不出宝贝的体质，感觉她的生命气息很奇怪，似弱似强，又好像没有。我注入了一丝灵力透入里面，发现宝贝的筋脉俱断，恐怕生下后只能修炼武技，魔法估计是没有希望了。”
筋脉俱断！月夜无语了，她敢断定她绝对不是废材，是因为她吸收的星点太过强悍，导致娘亲测不出她的体质。
不知道为什么，她好像就是知道缘由一般，或许是这些星点传给她的信息吧。
“没关系，只要宝贝安全就好，不能学魔法就算了，能学武技也不错，以后独自出去闯荡能保命就足够了。”爹爹松了一口气，只要宝贝没事就好。
“嗯，宝贝很健康，真希望她快点出来。”娘亲温和一笑，在爹爹的额头上轻轻落下一吻，“之后就要辛苦你了。”
不出所料，爹爹漂亮的脸蛋飘着两朵红云，满含幸福的看着自己的妻主。
额，月夜收回感知，开玩笑，人家两口子卿卿我我有什么好看的，还会鸡皮疙瘩掉一地，她还是专心那些星点吧。
月夜继续内视体内，妈呀！月夜不由倒吸一口冷气，这什么情况？筋脉上，之前淡蓝色的似荧光的星点们消失不见，取而代之的却是五彩斑斓的……小球？
如果星点给人的感觉是粉碎，那么小球给人的感觉就是完整，还是袖珍版的玻璃球的那种。
这些小球你挨着我我挨着你，挤呀挤的滑到丹田，融成一个婴儿拳头大小的大球，上面还印有……莲花？！
莲花都算了，这还是一朵怒放的莲花，怒放都算了，花中心还有一扇翅膀，我也不计较为什么只有一扇翅膀，重点是这翅膀上还有一个骷髅头，骷髅头的额上还有把十字架。
用眼睛看是肯定看不清的，若不是这在她的体内，估计根本不知道上面有些是什么。这是要有多奇葩？！就算是顶级雕刻大师也很难雕刻出来吧，那么那么小的地方，印着那么那么多的印记。
不管了，反正那是自己的，随他怎么弄，别爆体就行。想通了就有点放松，这不，瞌睡虫又上门拜访了，月夜失去意识前叮嘱了体内小球一句：“同志，我以后的未来可就靠你了，别把我给弄没了，废材神马的真的很令人不爽。”
出去后肯定只能被娘亲抓去修炼武技，魔法神马的拉倒吧，只能靠她自己想办法，或许练好武技去偷魔法书籍也不错。坏笑中~~~日子就在娘亲狠采草药，爹爹狠吃补品，月夜狠吸灵力的缝隙中消失。当月夜的灵力达到颈瓶时，也到了爹爹临盆的日子，话说那个场面真的很……安静。
爹爹一声不吭的躺在床上，配合接生公用力，汗水早已打湿衣裳床单。娘亲在外焦急的守候，都几个小时了，云儿怎么还没生出来，宝贝这是怎么搞的，故意累云儿吗。
若是月夜知道娘亲的心理活动，估计会大呼冤枉，她也想出来好不好，可是这些个灵力不让她出去啊，美名其曰：还没凑足灵力，体质太弱，想出去也出不去。
所以月夜此刻正在爹爹的肚子里奋力吸收灵力，为了防止把爹爹的灵力都吸走，月夜必须把感知放到外面吸收，话说这样她也很累好不好。
看着爹爹苍白的脸，娘亲在外焦急的步伐。月夜看在“感知”里，疼在心里。无奈，一狠心，抽走了爹爹部分灵力。体内，小球在原地飞速旋转，仅一刻钟，小球停止转动，发疯似的冲向丹田，途中还不忘冲击筋脉。月夜忍着疼痛，集中精力冲击境界。
瞬间，一道红光从爹爹肚上射出，接生公被红光弹飞，不省人事。爹爹为了宝贝能安全出生，强撑着观察眼前的情况。
在外的娘亲只见房中冲出一道红光直奔云霄，不安感充斥全身，顾不得许多，冲进房内。一进到房内，娘亲就愣了，这是什么情况？刚刚的红光哪去了？再看看云儿怀中的婴儿，那就是他们刚出世的宝贝了吧。
罢了，只要都安全就好。娘亲轻轻的走进爹爹，伸手抚上爹爹的脸，目光深情里带着疼惜：“云儿，幸苦你了。”
爹爹摇摇头表示没事，虚弱的说道：“莲儿，我们的宝贝是个女儿呢。”娘亲看了看怀中的月夜，表示知道了，转而看向昏倒的接生公。
娘亲皱了皱眉，双眸泛出淡淡杀意，虽说她不乱杀无辜，但是必要时她不会心慈手软。
“把接生公送回去吧，多给点钱，让他别把今日之事透露出去。”爹爹见状，知道娘亲有了杀意，拉着娘亲的手，移开她的视线，轻声说道：“莲儿，就算为我们的宝贝积点福吧，宝贝刚出世，不宜见血。”
“好吧，我会送他回去，也知道该怎么做是最好，放心吧。”娘亲思索了一会儿，最终同意爹爹的说法，扛着接生公离开了。
娘亲走后，爹爹便把心思放在了月夜的身上，仔细打量自己的女儿，心中不禁诧异。宝贝才生出来，怎么会这么讨人喜欢。
大大的眼睛，扇子般长长的睫毛，密密的斜影散落在脸上，粉嫩粉嫩的肌肤躺着小巧的鼻子，鼻子下方印着的红润小嘴让人有一亲芳泽的冲动。
此刻因疲惫累昏过去的月夜表情很淡雅，为她的可爱平添了几分圣洁，容貌比起父母更是有过之而无不及。
月夜看起来就像已有几个月大的孩子，完全不像是一个刚出生的婴儿。这也难怪，她并不是以正常的方式出生的，要是正常出生，她的漂亮爹爹还真不用活了。
当时，红光迸出，月夜不知从哪儿冒出来，就那样安静的随着红光漂浮在爹爹的上方，当红光散尽时，月夜很自觉的飘到了爹爹的怀中，那个时候月夜的状态就已经是这个样子。
“宝贝呀，你可真奇特，虽说是废材，骨骼倒是出奇的神异，是个难得一见的武仙精髓呢。”爹爹慈爱的瞧着月夜的面容，笑容在他还未恢复红润的脸上绽放，如水般干净。
“吱呀”门打开了，娘亲面带笑容走进来。“莲儿，遇到什么事了？看你高兴的。”爹爹目光柔和的看着娘亲。
“那接生公在我扛到半路时醒了，还莫名其妙的问我要干什么，再仔细一问，叫他来替你接生的事情一点也记不得，只记得他自己来前正在做的事情。”说到这，娘亲淘气一笑。爹爹见此，无奈摇头，算了，忘记了也好。
“对了我还没有看我们的宝贝呢，快给我看看。”还不等爹有所反应，娘亲就从爹爹怀中“夺”过月夜，仔细打量着处于沉睡的月夜。“不愧是我的女儿，长得这样倾国倾城，以后一定要多带点美夫回来，多生几个胖娃娃。”
爹爹头上冒出几丝黑线，有这样教孩子的吗。
娘亲无视爹爹的表情，看着怀中安静的月夜说道：“云儿，宝贝取什么名字好？”
“名字？”爹爹面上一愣，是啊，他差点忘了还要给宝贝取名字，“容我想想。”
娘亲眼中闪过一丝狡黠，语气怪怪的说道：“就叫幕月夜&middot;残吧，我看着名字挺好。”
正在认真思考的爹爹并未注意娘亲的语气，想了一会儿道：“嗯，行，就叫幕月夜&middot;残。”
爹爹哪知娘亲心中所想，她希望月夜以后能向高空的月亮一般傲视天下，但更加能忍受孤独，还要能洁身自好，不可堕落深渊。
幕，一手遮天；月，孤傲圣洁；夜，和残无浊。
突然，娘亲严肃地对爹爹说道：“宝贝的确无法学习魔法，只有武技最适合她。”
“嗯，等宝贝长大些就教她吧。”
“长大些？”娘亲阴阴的哼了一声，“等她长大黄菜花儿都凉了，满一岁就开始教武技，堂堂天下第一武的女儿，怎么可以等，必须从小开始。”爹爹无奈笑了笑。
可怜的宝贝，童年就这样被她的娘亲安排了。
此时的月夜自是不知这些事，她正津津有味的看着体内的结构，她算是知道为什么娘亲说她筋脉俱断。因为它们都是靠之前的星点们汇聚成千百条丝连接，坚韧无比，这些丝除了本人谁也看不到。
而现在这些小球不停的帮忙锤炼这些细丝，甚至有往上添加的趋势。好吧，月夜觉得真的逆天了，是不是上天看她前世过的很惨，所以这世就给了她所有？
月夜自认为耸了耸肩，呵，无所谓，在这一世，她一定会，也一定要好好的活下去。