保护自己想保护的人，谁敢伤害她的人，她就让他永世不得超生！
来到这个世界后，幕月夜了解了一些信息，娘亲，朵莲&middot;残，残家族的长女，现已二十有八。
曾经，娘亲年仅二十岁便是神克鲁大陆最高武者，当然，没人知道娘亲还是个魔灵师加医药师。
爹爹，幕云&middot;什谨，现已二十有七。与娘亲并排，不过是最高魔灵师，和娘亲一样也懂医术，只是没娘亲那么精湛。
娘亲与爹爹实力具体有多高，谁也不知道。
除了了解父母是在这里隐居以外，再具体一点的信息幕月夜就不知道了，而且也无法知道，父母什么也不说。他们所在的这个地方是一个小村子，仅仅只有几十个人而已。
魔灵师不同于我们玩网页游戏一般是远程攻击，它技能远攻也能近攻，武技也能远攻近攻。
魔灵师也能像武者一样战斗，与武者近身打斗时需要把灵力汇聚于魔灵杖才能攻击，魔灵杖就是魔灵师的武器，就像武技用的武器一样同意义，只是形状不同而已。
但一般情况下，魔灵师的体质都比较差，所以能近身打斗的魔灵师还真的太少。
这个世界的灵力主要有金木水火土五灵力，除此之外还有其他稀有的风、雷、光、暗、魔等五灵力，当然还包括空间系、炼丹系（炼丹师）、炼金系（炼金师）、自然系（亲和力）等五系，这五系在这里十分稀有，地位也是随着实力越强而越高。
稀有的五灵力并不会随着实力的增强而受人尊重，反之，若没有保密，不小心把它泄漏出去，若实力不高，只有被宰杀的份。
在这里，魔法的等级分划为：低阶魔灵师、中阶魔灵师、高阶魔灵师、魔灵导师、大魔灵导师、魔灵宗师、魔灵尊师、圣魔灵师，每个等级分为九层，越往高级上升，难度越大。
武技的等级分划为：初级武者、中级武者、高级武者、武师、武宗、武尊、武圣、武神，每个等几个分为三层。
武技实力比灵法还难提升，但相对于这个世界来说，魔灵师始终要吃得香点，除非武师以上，否则，地位都要比魔灵师第一点。
其他五系分为：低阶、中阶、高阶，每个阶有分为七星。一直至今，魔灵尊师、圣魔灵师、武尊、武圣、武神都只是一个传说的存在。
只有众人未知的朵莲、幕云二人才达到魔灵尊师的境界，朵莲还是一个武尊，幕云是武宗。
魔兽等级分化：低阶魔兽、中阶魔兽、高阶魔兽、低阶魔灵兽、中阶魔灵兽、高阶魔灵兽、魔灵兽王、魔灵兽尊、圣灵兽、神灵兽，每个阶各分为低级、中级、高级，相应的，人们必须实力超过魔（灵）兽，才能战胜乃至收服。
高阶魔兽和低阶魔灵兽之间的实力完全是一个天差地别，只因为低阶魔灵灵多了一个灵字。从低阶魔灵兽开始，数量逐渐减少，甚至成为一个传说。
三个月，幕月夜就能叫爹爹喊娘亲。五个月后，月夜靠着自身奇特的体质，愣是稳稳当当的在地上走，即使不能跑。
不过这也给幕月夜带来了残酷的训练，娘亲为了锻炼幕月夜的体质，根本不管之前说的一岁训练一事。立马启动她的训练计划，愣是让她这个不能跑的小奶娃在两个月后跑得溜快。
在之后两年的日子里，幕月夜悲催了。在学会认字后，娘亲不是教她识药采药制药，就是灌输医学方面的知识，再者就是扛重物打拳踢腿，甚至关在屋子里冥想个十来八天。
总之，趁着这特殊的体质，娘亲是什么方法都扔她身上，根本不怕出什么意外。
幕月夜倒不是有什么怨言，只是极度无语，她倒真想看看有哪些母亲敢像她的母亲一般训练自己的孩子，而且还是女孩子，还是这么小的孩子。
在此期间，除了娘亲给的任务外，幕月夜自己都有一套上古神功，也就是在前世保留下来的功法。
这一套功法是遗传千年的神功，一次偶然，月夜在一个洞内发现了它，这本书上什么名字也没有，就有“上古神功”四个字，当时也没想太多就带走了。
哪知这本神功要求是三岁以下的孩子修炼，所以月夜记下来后就烧毁了，现在倒是便宜了重生的幕月夜。
这个功法倒没什么太特别之处，主要修炼的是内功，拳脚功夫比较少，不过一旦练精，这些拳脚功夫能毁天灭地。虽说幕月夜还没那个毁灭世界的想法，但是学了就当多一个保命符好了。
当然，这也是一个作弊的好工具，每次幕月夜吸收的灵力。若咱不想突破，就把多余的储存在靠功法打出的一个存能库，存能库随着功法的提升而扩大。
除了这个用处，在对付敌人时，不仅能隐藏自身的实力，也能提供灵力。还有些好处，要在以后才能体现出来。
两年时间，说长不长，说短不短，在充实的日子里，幕月夜总算结束了娘亲安排的第一阶段的训练，得到了属于自己两个月的休息时间。
即便这样，娘亲还是要求幕月夜每天早上跑上二十公里以上的路程，外加二十个负重，每个负重一公斤。
幕月夜发现，她只有无语的份，不管是娘亲要求还是她自己的目标，她都不会有丝毫抵触，也没办法有。
既然有两个月的时间可以自由支配，那么她的势力就可以从此刻开始建立，尽管现在还是小屁孩一枚，但一点也不阻碍此决心。
这天，幕月夜独自闲逛这个小村子，从出生到现在，这是她第一次打量这个村子。没办法，她的家离这里太远。再加上娘亲不想太多人聚在一起，比较喜欢一家人独居，就导致其他村民都不知道他们的存在。
就连接生公也是，虽说有一面之缘，但之前的那个事情导致他把他们再次忘干净了。况且平时幕月夜根本没时间出来瞎逛，也就一直没来参观，虽然心思根本没在这上面。
她的主要目的，是来寻找一些体质好、天赋好的孩子，那些将是她的训练对象。村子里的村民并不普通，曾经基本上都是光芒四射的贵族族人。
只是都和幕月夜的父母一样，不想太过耀眼，招来不必要的麻烦，选择在幽渊森林深处隐居，这里一般没人敢进来。
既然是贵族，他们的孩子自然也不会差到哪里去。
他们的愿望很简单，远离杀戮，希望自己的孩子能做个平凡人。但很可惜，幕月夜做出的决定不可能让他们的愿望得以实现。
光看这些小孩的面孔是不行的，必须得召集在一起测验测验才行。指尖轻点樱唇，眼睛微弯，向周围扫视了一下，呵，眼睛轻眯，一个小孩进入视线。
稚嫩可爱的面容有着不可忽视的成熟，严肃的表情硬是为他添了几分魅力，举止间透露着若有若无的霸气，此时正专注几个孩子的玩耍。
他叫泠翼&middot;天玄，年仅五岁就成为一个低阶三星魔法师，也是村子里猴孩子们的孩王，不论什么事都听他的。
霸气？幕月夜唇角一勾，妹纸喜欢，就他了。
幕月夜带着甜美的笑无声的靠近泠翼，静悄悄的在他耳边吐出一句话：“泠翼，今晚带着这帮孩子到后山那块空地等我，不然小心家人。你大可不信，我，很无所谓，呵呵……”
泠翼听罢，猛然转身，但身后一个人也没有，眼中有火在燃烧。“泠翼哥哥，你怎么了？”一个正在和别的小孩嬉戏的小男孩注意到了泠翼的异常。其他的小孩听此也停了下来，纷纷看向泠翼。
“没事。”泠翼眼眸闪了闪，对着刚刚那个小男孩说道：“今晚，等大人们熟睡后，大家到后山集合。小溪，你去告诉大家，今晚到后山的空地上集合，我有事说。”
那个叫小溪的小男孩疑惑的眨了眨眼，然后点点头，转身跑去传达通知了。小孩们点点头后，又继续玩耍去了。
泠翼握了握拳，他完全可以不理会的，但那软软的声音，竟然传给他冷冷的感觉，其中包含淡淡的霸气，让他不得不考虑这件事的真假。
抱着宁可信其有不可信其无的心态，还是决定去看看，他一定要看看到底是谁口出狂言威胁他。泠翼皱着眉，抚上被亲到的地方，顿时怒火烧得他恨不得立刻把亲他的人碎尸万段。
嘿嘿，她纯属好奇，近距离看，泠翼那小子的皮肤真水嫩，还有一股淡淡的不同于奶香的味道，诱使她想尝尝是什么味道，不小心就亲了上去，还好逃得快，不然定会被抓个现行。
是夜，幕月夜眯着眼十分惬意的躺在摇摇椅上，望着漫天晨星，指尖若有若无的轻点扶手。周围围满了树，随着风跳过，树叶们肆无忌惮的开怀大笑。