这片森林静默在月色下，镀上了一层银色，偶有几声鸟叫飘来，为气氛染上了一丝神秘。这种神秘并没保持多久，远处熙熙攘攘的吵闹声拉回了幕月夜的思绪，呵，来了。
“泠翼哥哥，你叫我们来做什么啊？这里好黑啊。”
“是啊，泠翼哥哥，你是有什么很重要的事情吗？为什么一定要来这里呢？”
“泠翼哥哥，没有大人在身边这里到处都很危险。”
“泠翼哥哥，我们走吧”
“泠翼哥哥，我们……我们回去吧，这里好阴森，我好怕……”
“泠翼哥哥……”
“别吵，你们这么大声说话也不怕把魔兽引过来，不要命了吗！”一句警告堵住了所有孩子的嘴。泠翼皱着眉，他也不想来，大傍晚的出来的确很危险，但为了那个莫须有的危险，他必须这样做，不论是保护他们还是家人。他相信那个女孩不会伤害他们，不知道为什么，他就是相信她。
“呵呵……来了？”
“谁！”
“谁！出来！”
“出……出来，别……别在那里……里装神弄……弄鬼。”
“有本事出来！”
“出来！”……
“都跟我闭嘴！谁再吵我杀了他！”幕月夜无奈的揉太阳穴，这些小孩吵起来真没完。
“我们都来了，说吧，召集我们，你想要干什么。”泠翼向树木茂密一处沉稳的迈出一步。没错，幕月夜就隐藏在后面。
听到泠翼的回答，众孩子惊讶的看向他，但碍于幕月夜的威严，谁也不敢说话。
“干什么？”幕月夜轻笑了一声，“当然是先把你打败啊~”不打败你怎么收服这些屁孩子。
泠翼再次皱了皱他的眉宇，声音沉了沉，道：“为什么，你的实力本来就比我强。”他不会傻到跟这个女孩决斗，一个可以悄无声息来到他身旁的人，也可以悄无声息的要了他的命。
“呵呵，指的可不是这个哦~~你明白的。”她的用以可不在这里，她要那些小孩子的灵魂上的臣服，无背叛。
不是这个？泠翼看向身后的一群小孩，顿时了然，“好，我接受你的挑战。”
“泠翼哥哥！”众孩子担忧的看着泠翼，但一接触到泠翼的冷眸，硬生生憋住了嘴边的话。泠翼做好防御，望向密树，道：“开始吧。”
话音刚落，只见一道黑影冲出，泠翼顿时感到一种恐惧由心而生。明明拳上无任何灵力包裹，却掀起寒意，若浸入骨髓，只怕会终生瘫痪。幕月夜自然不会伤害泠翼，只是给旁边的小孩一点见识。泠翼不敢大意，此拳他不能接，也接不住，无奈，倒地，“我认输。”
行家一出手就只有没有，在场的小孩虽然没什么实力，但好歹也杀过魔兽，见过血腥，对于幕月夜凌厉的一拳，谁都明白泠翼无法战胜，更别说他们一群孩子。就凭刚刚一拳，就算他们想群殴也只有惨败的份，这一拳掀起的寒气不单单是一方，而是四面侵入，他们怎么可能抵挡得住。
幕月夜收拳，稳立在一旁，银色的面具在月色下泛起丝丝寒意。看着这帮孩子，淡淡的说道：“我叫你们来的目的不是让你们来送死，也不是来炫耀我的实力。”
幕月夜顿了顿，见小孩们包括泠翼都在认真听，满意的点点头，继续道：“我只想要……你们的心，你们的灵魂，包括你们的人。我要你们从现在开始，此生此世乃至整个的你都是我的，哪怕生不如死，你们也只能是我的，决无背叛。若背叛，我，幻夜让你永世不得超生！说到，做到！你们听清楚了吗！”
“老大，听清楚了！”
额，幕月夜被这声老大给雷住了，她还没说他们对她的称呼呢。罢了，老大一词也挺好。
话说之所以都收下，是因为在出拳时，她发现没有一个小孩逃跑，甚至有冲上来孤注一掷的趋势，这很令她满意。她要的不是无情无欲的兵器，他们的重情义很得她的心。
从泠翼开始，幕月夜一个一个的看，她要记住每一个面孔，以防万一。幕月夜并不知道的是，这些小孩早就被她的霸气给征服，她的一拳更是赢得了他们的忠心。要知道，在密林外面的世界，充满了尔虑我诈，亲人间的无情残杀，他们见多了，也遭受多了。
这些孩子，幕月夜心里心疼的叹了口气，表情却严肃起来，道：“从明天开始，我要锻炼你们的身体，教你们武技。哪怕你们想当魔法师，也必须有个强健的身体。我的手下，没有孬种！”
“是！”一声是，许诺生生世世，无关爱，更胜爱。
“以后，只要我哼出曲子，不论你在什么地方，不论是什么时刻，不论你正在做多重要的事情，哪怕是亲人即将死去，你们也必须前来集合。若你们违反规定，导致的就不会只是局限于你的亲人，说不定你还会连累你身边对你好的人。当然，这些事并不是由我见证，而是事实见证！都跟我听明白没！”
“是！”也就这一声是，此后一生，他们的灵魂真真切切的交给了幕月夜，无怨无悔。
“好，解散！”
窸窸窣窣，孩子们第一次这样安静的散开，离去，没有一句多余的话。淡淡的笑爬上了幕月夜的面容，她很满意他们的反应，相信不久后，强大的势力将在大陆崛起，独一无二。
次日清晨，幕月夜躺在摇摇椅上，轻轻的哼着不知名的曲子，声音虽小，却像连绵不断的小溪一样源远流长。
此时，所有小孩反射条件飞身前往同一个目标，只告知父母一声“爹娘，我去后山玩，那里不会有什么危险”。庆幸的是，这些父母不怪他们的孩子贪玩，在这个年龄，本就该是贪玩的性子，自然是由他们去。
“老大！我们来了！”瞬间，猴孩儿们就来到了密树前。
幕月夜有些无语，这话听起来怎么就那么别扭，若是大人的声音还好，这些童音一本正经的说这话着实怪哉。
微风吹过，幕月夜就出现在众孩子面前，一样的面具，一样的气质，告诉他们没有在做梦，昨晚的一切真真实实发生过。
“既然到了，训练就开始吧。”刚起步，幕月夜也不着急，指着这片空地说道：“你们围着这个空地跑二十圈，好歹你们也是宰杀过魔兽，这点挑战毅力的困难还真不算什么。”最多把你们累的爬不起来，幕月夜心里补充道。
孩子们看了看这空地，除了泠翼，其他都不约而同的咽了咽口水，这点困难还真的太算什么了。但有什么办法，老大发话，谁敢不听。由泠翼带头，小屁孩们悲催的生活就这样启动了。
幕月夜当然也不会闲着，她可没忘娘亲给的任务，自然在更前面带头。给自己加好二十二个负重，跑到泠翼前面。不管怎么说，老大还是要有老大的自觉。
嘿，还真别说，看见自家老大在前带头，猴孩儿们跑得也更加卖力了。老大不仅是老大，还是众孩子间唯一的一个女孩，他们能不激动吗。
一圈，两圈，三圈，四圈……十圈过去了，幕月夜脸不红气不喘，怡然自得的在前面带头，身后的泠翼虽然不比幕月夜，但也只是脸微红，并无异样。
身后的孩子们就不一样了，一个个像哈巴狗一样，舌头都伸出来了，跑步的身影也开始东倒西歪。
为了使自己能够坚持，包括泠翼，都把注意力转移到前面的小人儿身上，那是他们不懈努力的动力，心里更加钦佩他们的老大。
终于，二十圈跑过了，当幕月夜说停下时，孩子们纷纷欢呼：“耶！我们胜利了！”
这点困难算什么，孩子们心想。但也仅仅是那一瞬而已，转眼这些孩子睡倒在地，小脸通红，大口大口的喘气，就连泠翼也不例外。
幕月夜看着她们笑意在脸上蔓延，柔声道：“今天就到这，你们好好休息，今晚还有训练，我要见到的，是精神抖擞的你们。”说罢，转身不见。
泠翼看着幕月夜所站原地，眼眸闪了闪，接着闭眼睡觉。孩子们见泠翼如此，也不管三七二十一，纷纷进入梦乡，他们真的太累了。话说幕月夜干啥去了？当然是继续她自己的训练，还有很多没完成呢。
身上的负重从二十个加到二十二个是幕月夜早就打算好的，在二十五个负重之前，每隔三天加一个负重。二十五个负重之后，每隔五天加一个负重。三十个负重之后，每个七天加一个负重……就这样一直加下去，直到一百个负重后，再加多少就由她自己随心所欲。
当然，加负重具体的不是数个数，重点在于重量。之所以说是好多好多负重，只是想的而已，具体操作，是把一个负重的重量变成两个负重的重量，如此而已。