夜悄然降临，孩子们早在中午前就醒了，纷纷回家吃午饭。按理来说，他们应该是一瘸一拐的回家，可又为什么没这样呢？
幕月夜在离开前洒下了一种无色无味的粉末，专门给他们调节身体的不适，只要粘在皮肤上就会立马起效，这也是为什么泠翼会出现之前的反应。
幕月夜并未走远，她一直待在密林后面观察这些孩子。
孩子们都走后，幕月夜躺在摇摇椅上，惬意的欣赏湛蓝的天，纯净无暇。嘴角勾出一个浅弧，安静，真好。
起身，朝自家方向走去，瞬间，只留下余影。
……
晚饭过后，幕月夜就到密林后等待他们的到来，仍然是那个姿势，那样惬意的躺在摇摇椅上看夜空，她很喜欢这样的气氛。
树木围绕，风似有似无，树叶们窃窃私语，鸟儿们唱着断断续续的吹眠曲，月色笼罩下，整片天空镀上了一层银色。
幕月夜眯着眼，细细低语：“今晚的月亮亮得有点过分呢。”
竖耳凝听，幕月夜有些不耐，前方五百米处有五头高阶魔兽正往这边赶来。
一百米处，孩子们还在嬉笑走着，估计用不了几分钟，他们就会相碰。
幕月夜皱了皱眉，这样的情况可不乐观。
这些孩子还没什么攻击力，对付低阶魔兽还勉强，高阶魔兽，只能送死。
高阶魔兽，至少要高阶三层魔灵师才能战胜。
武者的话，就算她学习的范围再广，如果只用武技，不用魔灵力，想对付这几只高阶魔兽……有点悬。
她突然觉得，要是这些孩子迟点来就好了，赶在他们面前，一招绝对能秒杀。
唉，幕月夜轻叹，抬头望天，一阵轻鸣溢出嘴角：“呜~~~啦啦~~呜~~~啦啦~~……”
远处，一阵悠扬的轻鸣飘飘荡荡而来，温柔的传入这些孩子的耳中。
突然，个个像感觉到了什么，发疯似的朝前奔跑。
他们不清楚为什么会有这样的反应，只知道脑海里有一个声音叫嚣着，跑！
这声音紧张程度告诉他们现在的处境很危险，必须向前靠拢。
远处的魔兽听到这样的鸣声，反而停下了脚步。
对于他们而言，这声音是一个警告，但停顿并没有持续很久。尽管如此，也给前面的孩子们争取了逃命的宝贵时间。
领头的魔兽身子一抖，快速向前冲。他们不知道是什么种族在给他们警告，再说，他们本就是来争领地的，怎容的其他种族停留。
一百米一点也不远，很快孩子们就到地方了。
泠翼皱着眉看了看密林，突然——“灵魂之火，蓝焰，去。”只见泠翼猛然转身，朝前甩出一个蓝色的火焰球，迎面撞向赶来的魔兽。
蓝焰可不是普通的火焰，它能焚烧万物，除了自然之神，无任何事物能够熄灭它。
还没有开发智慧的魔兽没法避开，领头的魔兽就这样硬生生撞了上去，蓝焰被撞的四分五裂，纷纷飘向了另外几只魔兽，只听噼里啪啦的烤肉声。
幕月夜嘴角一勾，这个情况，貌似不用她操太多心。
火一直烤着魔兽的肉，但毕竟是小孩子，实力对于高阶魔兽而言，实在太微弱。
不一会儿，蓝火就熄灭了。
被蓝火照顾得最厉害的领头魔兽露了出来，满脸的狰狞看的孩子们心惊胆战。
“吼——”头儿怒了，猛踩一脚，一道四米宽五米高的土墙破土而出，上面插满了密密麻麻五公分长的土刺。
仅一秒，土墙收回，土刺脱离土墙，纷纷投向孩子们。
若他们不抵挡，会被扎成刺猬吧。
泠翼手一挥，口中念道：“水之纯净，护盾！”话音一落，一层很薄的水膜出现在孩子们面前。
此时，土刺也欺近身，在水盾上刺出了一个个小酒窝。
哟，水火双系魔灵师，这真出乎了幕月夜的意料。
双系魔灵师在这个世界很稀有，一般情况下，各家族持有的态度就是，得不到就毁。
幕月夜猜测，这或许是他父母隐匿的原因吧。
孩子们见此，纷纷欢呼起来。
“耶！胜利了！”
“胜利了！”谁也没看见泠翼苍白的脸色。
听见孩子们的欢呼声，幕月夜满脸黑线，他们不是打过魔兽的吗，就这样？难不成他们打魔兽多数是逃跑？
幕月夜还真猜对了一半，他们一遇上魔兽，最多打两下就跟着大人跑，增点经验。
偶尔独自宰杀魔兽，也只是低阶魔兽而已。
泠翼虽然有过多次战斗经验，但要他独自战胜这些高阶魔兽，也只有送死的份。
“啪！”一声轻响，水盾破了，孩子们的笑容瞬间垮了下来。
领头魔兽见此，昂起头，眼中爬上得意之色，其他的魔兽也纷纷昂头表示得意。
经过水盾的土刺只是减少了少数，空中“滋滋”声音是土刺经过时留下的，无疑加剧了孩子们的恐惧。
泠翼上前一步，身体不由自主的颤抖，刚刚的水盾已经耗尽他的灵力。
无法，体力已经透支，泠翼单膝跪在地上，脸上不由苦笑，本想再造一个水盾，可惜，他的灵力已经用尽。
泠翼转头看向密林，目光又变得坚定，她会来救他们的，一定会的，他只需要坚持一会儿，一会儿就好。
几秒之间，土刺就来到了跟前，就当泠翼准备破罐子破摔时，幕月夜出手了——“水之纯净，花滴。”
顷刻间，漫天水滴浮在空中，转眼就飘到了各个土刺旁。“噗”爆了，土刺被这小小的爆炸炸得粉碎，化为灰尘飘走。
土刺成功被毁，可水花儿们还没完。
随后，水滴们纷纷开成一朵鲜花，只见水花迅速旋转到魔兽头顶，再次自曝。
但这一次的自爆可没有刚刚的那样简单，“嘣”一声，孩子们只感觉到大地一阵剧动，过了许久才平息。
只有幕月夜知道，刚才的水花花瓣分离，又如水滴般纷纷下坠，落在魔兽脚边，花蕊就如导火线，引爆了这些花瓣，造成了如此动静。
不过还好，现在是深夜，再加上幕月夜刻意的结界，大人们没被惊醒。
尘土散去，只留下五只高阶魔兽的尸体，还有身旁橙色的魔灵晶默默陪伴。
猴孩儿们看到这个景象，都长大了嘴巴，眼睛瞪得大大的。
泠翼一下子坐在地上，松了口气，笑了。
短暂的惊讶过后，“哦！我们胜利咯！”孩子们再一次欢呼起来。
“都给我闭嘴！有什么值得高兴的！”
听到幕月夜的声音，众孩子老实了。
幕月夜穿过密林，一步一个脚印走到魔兽旁边，此期间，每个小孩都低着头，屏住呼吸。
幕月夜露出匕首，以惊人的速度把魔兽分为三份——皮、肉、骨架，加上魔灵晶全部收入空间戒指。
做完这一切，又瞬移到密林之后。
坐定，幕月夜眼睛微眯，好像能够透过密林一般，口气低沉的说道：“本不想暴露的魔灵力为了你们暴露了，打过魔兽的你们还要我救，不觉得不好意思吗？就这点能耐，怎么当我的兄弟！怎么当我的亲人！”
每个孩子听到幕月夜的训话，纷纷低下了头。
幕月夜说的没错，他们打过魔兽，但大多数都是逃，或捡点大人的便宜，哪有真正的经验。
泠翼撑着身子走向前，单膝跪地，语气无比尊敬无比认真的说道：“老大，请相信我们，我们会为你保守秘密，会成为值得你骄傲的兄弟，值得你自豪的亲人！”
这是一个承诺，是他们所有人的承诺。
“哦？”幕月夜冷笑一声，“我拿什么相信你们？轻而易举就能被敌人俘虏，到时候受点小伤，精神受点小创，轻而易举的就说出秘密，这样也值得我相信？！”
幕月夜站起身，从密林中走出来，话音间参杂点灵力，向四周扩散：“若是你们，你们相信吗！”
此时的幕月夜就像至尊一般冷酷孤傲，无形的气场震得孩子们低着头，面露恭敬，崇拜之色占满双眼。
泠翼握紧拳头，认真的打量这个两三岁的女娃，更坚定心中的想法。
泠翼低下自己一直不服任何人的脑袋，语气铿锵的说道：“老大，我以灵魂起誓，此生此世，绝不背叛！”
“我以灵魂起誓，此生此世，绝不背叛！”孩子们全部抬起头，眼睛散发的光芒堪比太阳。
话音刚落，天空就劈下一道白光罩着孩子们，地面亮起阵法。
血誓？说实话，幕月夜被惊到了。她只是想给他们提个醒，让他们明白实力的重要，怎么就演变成这个样子了？
歪着脑袋看了看天空，又看了看刚消失的阵法，叹了口气。
罢了，血誓已成，她不可能要求老天把法阵憋回去吧，更说明他们忠心不二不是吗？
“好，既然如此，之前的事就当是个小插曲。现在，开始你们的训练！”
“都给我仔细看好了，跟着我做。”说着转过身去，她不怕身后的孩子不跟她一起做。