幕月夜边做边解释道：“这叫蹲马步，两脚开立，距离约为本人三脚之长，大腿屈膝、平蹲，脚尖里扣，膝部外摆，正对前方，挺胸塌腰，落臀，身体重心落于两脚中间。”
保持姿势一刻钟后，幕月夜转过身，手里不知从哪里找来的细棍，对着猴孩儿们就是一抖。
口中还不忘训道：“都给我做好了，这有利于为以后的训练打好基础，也将是以后必练的一项！”
幕月夜穿梭于各个孩子身边，谁做的不对，就给他一棍，但造成疼痛的同时又不会造成实质性的伤害。
四个小时就在孩子们的汗水，和幕月夜抖手期间悄然流逝。
“好了，今天就到这，都散了吧。”说罢，转眼就不见了。
至于身后的孩子，还是那样活拨乱跳的回家了。
话说空间戒指，是漂亮爹爹给的。这个空间戒指很大，至少有一千平方米。
里边被分为四个部分，装活物一个、装死物一个、装物品一个、装灵力一个。
装死物主要指吃的，里面的时间静止的，其余的就不用说了。
在物品空间里面，幕月夜发现有很多种书籍，不论是神克鲁大陆的历史书籍，还是魔灵书籍，还是武技书籍，甚至驯兽书籍都有。
漂亮爹爹交给幕月夜时还说这是什谨家族的传家宝，传女不传男，他拿着等于是留给幕月夜。
驯兽，不属于任何职业，只能说是，上天给了你修炼灵力的天赋以外，还附赠驯兽一功能。
尽管驯兽不属于任何势力，但还是会有人抢驯兽师，也有一些驯兽师加入佣兵、家族、派别等等。
驯兽师召唤出来的魔兽不一定就听指挥，但一般情况下，驯兽师都是有亲和力的，所以召唤出来的魔兽都很听话。
当然，若自身亲和力很高的话，不用召唤，只需与兽兽们打好关系，一样是很牛叉的存在。
亲和力，代表你能不能契约魔兽的关键之一。想要契约魔兽，除非你的等级高出看中的魔兽太多，那么只需征服它便可，弊处就是忠诚性不高。
但亲和力高的话，那就是另一回事了。除非你是废材，否则就能跨级契约。也就是说，根据亲和力而定，就可以依次跨级契约比你等级高的魔兽。
驯兽师，简而言之就是召唤魔兽。驯兽师的等级分为五个，低灵驯兽师，中灵驯兽师，高灵驯兽师，驯兽王，驯兽尊，驯兽圣，驯兽灵。
驯兽师不能无限召唤魔兽，只是等级越高，召唤的数目越多。召唤过后，恢复也很快，除了驯兽灵，等级越高，恢复的时间越长。
低灵驯兽师有较高的几率召唤低阶魔兽最多三头，天赋较高的有较低的几率召唤中阶魔兽最多一头。
中灵驯兽师有百分百的几率召唤低阶魔兽最多六头，有较高的几率召唤中阶魔兽最多两头，天赋较高的有较低的几率召唤高阶魔兽最多一头。
高灵驯兽师一般不屑召唤低阶魔兽（最多十头），百分百能召唤中阶魔兽最多四头。有较高的几率召唤高阶魔兽最多一头，几乎不能召唤低阶魔灵兽。
驯兽王百分百能召唤低阶魔灵兽最多五头，有较低的但又不算太低的几率召唤中阶魔灵兽最多两头，无法召唤高阶魔灵兽。
驯兽尊百分百能召唤中阶魔灵兽最多五头，有一半的几率召唤高阶魔灵兽最多两头，有很低的几率召唤魔灵兽王最多一头。
驯兽圣百分百能召唤高阶魔灵兽最多七头，有较大的几率召唤魔灵兽王最多三头，有较少但又不低的几率召唤魔灵兽尊最多一头。
驯兽灵，一个特殊的存在，可最大限度召唤所有的魔兽。换而言之，就是兽中之王，能够号召世上存活的全部魔兽。
这也是让人们疯狂的地方，也所以驯兽师的地位很高，虽然没有超过魔灵师、武者的地位。
这个世界，最高的驯兽师也不过高灵驯兽师，原因是太难修习。也是，附赠品一般都不会好到哪里去。
况且，要是驯兽灵满天飞，那才真的要世界大乱。勾勾手指头就有一大群猛兽作战斗力，魔灵师武者什么的都太渺小了。
时间很匆忙，一个月后，幕月夜带着猴孩儿们学习跑酷，幽渊森林就是最好的训练基地，大大小小的障碍遍地都是。
每天他们除了必练的几项基础以外，时间几乎花在了跑酷和现代武术。
偶尔，幕月夜还教他们武技。
不过由于不知道他们具体的体质情况，幕月夜只敢拿一些比较普遍的，武技的升级版给他们训练。
但光是这些还不够，幕月夜也会根据每个人的身体情况增加负重。
幕月夜打算等他们训练到一定程度后，给他们相应的武技进行第二阶段的训练。
两个月说到就到，幕月夜回到家里，继续娘亲悲催的第二阶段的训练——武技、驯兽双管齐下，外加野外求生。
没办法，谁叫幕月夜还是个罕见的亲和力高的，而且又有驯兽天赋的人，自然被娘亲拉入驯兽行业。
一天下来，她发现要做的事情很多——武技，这是必不可少的。
驯兽，刚起步，要打好基础。
野外训练，没问题，前世大部分时间都花在了野外探险（刺杀）。
要教猴孩儿们这样那样，那是一份责任。
要冥想，练好功法。
把在前世的实力运用到今世——咒语。
等等等等，貌似真的有太多事情要做。
幕月夜无奈的叹了口气，养成王者容易吗我，这样要学，那样也要学，还要扛着一帮孩子。
如今三岁了，幕月夜抬头看了看蔚蓝的天空，才三岁如此实力，那以后呢？
实力或许并不重要，只要能保护自己想保护的人，足以。
轻纱般的白云，清澈的蓝天，绝美的画卷，而她的眼神却有些迷茫。
深呼吸，抛开杂念，冷静的从房间出来。
前世的记忆她还没有完全放下，但愿他们能成为她留下的理由。
父母，就算她选择离开，他们也会真诚的祈祷她能幸福吧，不论她身在何处。
“宝贝，在看什么呢。”
“没什么，看看天，有益于眼睛休息。”
眼睛休息？看看天就能休息？对于幕月夜近几年的怪言怪语朵莲早就习惯了，也不想探究太多。
娘亲牵着幕月夜的小手，前往幽渊森林深处的一片密树林。
她们今天的事情就是，单挑魔兽。
不过是幕月夜单挑，而且是单挑一群，朵莲只是负责保命的。
幕月夜跟着娘亲左拐右拐，走在娘亲身后还能看见杂草飞来飞去。
有娘亲开路就是好，省得她看着这些杂草就烦心。
一路上，幕月夜就在想娘亲会找什么样的魔兽给她提升实力，高阶魔兽还是低阶魔灵兽？
不得不说，她对这次的战斗还是挺期待的，这可是对她的实力的一种肯定，难道不是吗？
相信娘亲不会让她失望的。
半个小时后，来到一个长满杂草的平地。
不等幕月夜说什么，娘亲兀自手中汇集一个透明的能量球。
没有任何预兆，直接拍入地下，然后飞身离开，一声招呼也没有，整个过程不过两秒钟。
幕月夜愣愣的看着自家娘亲离开至消失，眨了眨眼，不明白这是要干啥。
“轰——”不远处，成片的森林突然倒下。
“叽叽——叽叽——”无家可归的鸟儿们慌乱四散。
“靠，娘亲大人，您好歹也说一声啊，不声不响的就把魔兽引来，我脚都还没站稳呢。”幕月夜小声的抱怨了下。
看了看迎面疯狂奔跑的魔兽扬起的沙土，幕月夜翻了翻白眼，手中拿着……好吧，她啥也没有，将就身旁的树枝用用吧。
或许是收到能量球的干扰，魔兽们二话不说，看到幕月夜这个小身板就开始扔技能，像不要钱似的。
当看清这群魔兽的样子时，幕月夜怒极反笑。
树枝被幕月夜扔在了一旁，还以为是多厉害的魔兽，敢情就是一群殒鼠。
殒鼠，低阶魔兽，土灵力，主要技能：土球。通常群居生活，繁衍能力强。
“流月仙第一式，花月斩；第一层，阔海。”
双手合拢，反复交织，速度越来越快，快得只看得清余影。
幕月夜的双眼射出两道光影，合成弯月，双手打出的朵朵莲花纷纷落印在弯月上。
“去！”只见弯月上的莲花纷纷绽放，一朵朵藏进了魔兽群中。
弯月形成一个透明罩，将所有殒鼠困在其中。
心中默念：3，2，1，爆！
“轰——”殒鼠被炸得四分五裂，被炸分离的魔晶飞向幕月夜，手一伸，全部魔晶就被放进了空间戒指，那些肉也不放过。
偏过头，向娘亲藏身的地方说道：“我可爱的娘亲，您有没有搞错，拿那么弱的魔兽跟我打。分明就是让它们来送死，流月仙第一式第一层就搞定了，一点挑战性也没有。”