幕月夜不满的扁嘴，小声抱怨道：“还是武技最低技能，真是好无趣。”
突然，像是想到了什么，幕月夜声音淡淡的说道：“幽渊森林的深处怎么会有这么低阶的魔兽存在。娘亲，把他们弄来您不累啊，您也真真是太不相信您女儿的实力了。”
搞什么嘛，这些低阶魔兽根本就不够她热身的好不好，幕月夜暗自叹气，娘亲还是太宝贝她了。
被点到名的娘亲从藏身处出来，听着宝贝“自言自语”的话，一脸的尴尬。“宝贝啊，娘亲还不是怕伤到你吗。”
娘亲讨好的笑道：“你看啊，殒鼠本就是群居的，通常情况下数量至少达到百万只，繁衍能力又很强。若一个不小心，可是会要命的。”
娘亲悄悄看了下幕月夜的表情，发现没有不妥，继续说道：“高阶魔灵师都不一定能打过呢，娘亲哪知道咱家宝贝那么厉害啊。”
好吧，幕月夜认了，她知道，殒鼠在所有低阶魔兽中，的确是最难缠的低阶魔兽。
可也不带这么坑人的吧！她才用了一招！一招！
感觉特么无聊，幕月夜也不说话，继续往前走。
“诶！宝贝，再往里面走可就真的危险了！”可惜，幕月夜理也不理，反而越走越快。
无奈，娘亲只好跟着去，总不能让宝贝独自一人吧。
幽渊森林深处，高阶魔兽较多，运气好的话还会碰上几只低阶魔灵兽，中阶魔灵兽几乎碰不上。
但这里大多数魔兽是群居生活，一不小心就会丧命。
幕月夜一边走一边砍烦人的杂草，阳光被密密的树叶遮挡，初晨的空气含着湿润。仔细一瞧，发梢还调皮的带着水珠一晃一晃的。
幕月夜却无心欣赏此刻的绿景，她只想找到适合她契约的魔兽。
虽然这样说有点狮子大开口，但最低契约兽也要是中阶魔灵兽。
娘亲跟在身后，欣慰的看着走前面的幕月夜。
仅三岁，就有如此强悍的实力，那到成年的时候，岂不成了无尚至尊？真希望她能一直洁净下去，不起歹念。
“娘亲~~娘亲~~救我~~娘亲~~救我~~”
一声声细微的童音传入耳朵，在脑海回旋。幕月夜停下脚步，皱着眉头朝某个方向望去。
见她停下，娘亲关心的问道：“怎么了宝贝？遇到什么问题了吗？”
幕月夜摇头，问：“娘亲有没有听到什么声音？”
“声音？”娘亲奇怪的看着幕月夜，什么声音？周围诡异的安静，难道宝贝听到了什么？
没有听到吗……幕月夜眉头皱得更深了，只有我一个人才能听的到吗？那会是谁在叫我娘亲。
沉默了一会儿，幕月夜像决定了什么，面对感应到声音的一个方向，口中念道：“刀斩第一式，流线。”
紧接着手臂一挥，一个风凝成的刀刃直线飞去，一条笔直的路就被劈开。
幕月夜什么也没有说，运气内力，快速向前奔跑。
娘亲也不问，跟着幕月夜去看个究竟，她很好奇宝贝到底听到了什么，让她如此动作。
片刻，入眼的是一棵参天大树，高耸入云，猜测至少有千米之高。
在千万枝丫的总树杆却只有一米高，在中间有一个可容纳一个成年人藏身的露天树洞，具体多深不清楚。
成年人巴掌大的树叶密密麻麻布满枝丫，枝干几乎都有成人手臂那么粗，幕月夜真好奇这树是怎么活下来的。
只见一个五六月大的奶娃挂在最低的树丫上，离地面不过一米多的距离。
小身子随着枝丫一晃一晃的，脸上尽是惊恐的看着围在树周围的——低阶魔灵兽千镜蛇！靠，还是一大群！
千镜蛇，主要技能：幻灭之镜。
奶奶个去，有没有搞错！幕月夜嘴角不可抑止的抽搐，这年头低阶魔灵兽真不值钱，随随便便就是一堆。
不知是为什么，千镜蛇虽然在不停地靠近，但好像有什么东西阻止它们向前，却也仅仅是无法爬上树杆而已。
小奶娃一看到幕月夜，两只小短手就朝着幕月夜挥啊挥，貌似是想要她抱。
隐隐约约，幕月夜好像听到小奶娃软软糯糯的声音：“娘亲~~我在这。”
对上小奶娃的眼睛，幕月夜还是想确认他口中的娘亲指的是不是她。
心中默问：“那句娘亲……喊的是我吗？”
“嗯……娘亲~~娘亲~~”小奶娃朝幕月夜可爱的笑了。
突然，小奶娃可怜兮兮的看着幕月夜：“娘亲~~救我~~”
听罢，幕月夜的视线从小奶娃身上移向地上垂涎的千镜蛇，心中有了计较。
救？不救？
幕月夜看了看小奶娃，又看了看千镜蛇。
一刹那，唇角一勾，转身对娘亲柔声说道：“娘亲，我要救这个小奶娃——我的儿子。”
“什么！？”娘亲惊讶的看着幕月夜，过后担心的劝道：“宝贝，算了吧，儿子以后跟你夫君生多少都可以。”
“以你现在的实力对付两三条低阶魔灵兽千镜蛇还勉强可以，要是一群……”
但娘亲明白，若真能劝动幕月夜，她就不会是担心的神色了。
幕月夜暗自翻白眼，无语的看着娘亲，想她才三岁，就可以开始谈夫君了么。
想归想，表情并没变化，自信的说道：“娘亲，您不用担心，当我不能灭掉这些千镜蛇时，您上场不就行了吗？”
说完也不等娘亲回答，一个轻跃便落在千镜蛇群围绕的中心——露天树洞的边缘。
“宝贝！”唉，娘亲暗自叹气，却又无奈的笑了笑，“宝贝真是淘气。”
千镜蛇本就十分警惕，此刻看见幕月夜出现在面前，昂首的脑袋向上又上升了几分。
幕月夜站在安全中心，懒都懒得理这堆蛇，反而在那里跟小奶娃大眼瞪小眼。
夜：我怎么成你娘亲了？
娃：娘亲不记得了吗？在你八个月大的时候……
夜：八个月？
话停到这，幕月夜低头开始回忆八个月大的时候，除了娘亲逼她跑步外，她哪儿也没去啊，她真心不记得八个月的时候生了个娃啊。
八个月能有多大啊，那个时候还不怎么知道世事呢。
八个月啊……等等，莫不是为了躲避娘亲坑姐的训练跑到树林的那次……
夜：就是我躲我娘那次？
娃：嗯嗯，就是那次。
夜：你没搞错吧，那个时候的我怎么可能生得出你（就算现在也生不出来），况且，都过去两年多了，早该有两岁的样子，可看你也就才几个月大。
娃：娘亲，我不是你生的。
夜：（翻白眼）那你干嘛叫我娘亲。
娃：娘亲，你在仔细想想，当时你的手受伤了。
夜眨了眨眼，当时为了藏身，没注意旁边的荆棘，手被划出一个大口子，回到家才知道。为此，还被娘亲狠狠地教育了一番。
夜：可有跟你叫我娘亲有什么关系。
娃：那个时候我还是一个蛋。
夜：（瞪大眼）蛋！我更不会下蛋！
娃：（小脸一跨）娘亲，当时我就在你旁边的荆棘里面，你的血滴顺这枝干流在了蛋壳表面上，就跟我契约了。
夜：（无语……）敢情是这样。
娃：嗯嗯，我才破壳没多久就遇到了这堆臭蛇，他们想让我当他们的兽王，可是我想待在娘亲身边。
夜：（嘴角抽搐）这算哪样，敢情人家是让你当兽王，那为什么一副想要吃了你的表情，我来了还跟我示威，这不欠揍么。
娃：（眨巴眨巴眼）因为现在是千镜蛇的发情期，所以……
夜：（翻白眼）那赶快叫他们离开，真碍眼，我还以为能好好的打上一架呢。
娃：……我目前的实力还不够他看。
夜：（无语）你有名字吗？
娃：没有。
夜：那就先叫你宝宝吧，具体的名字回去在想，真没想到你居然是魔兽。
娃：（得意）宝宝是神灵兽，娘亲当然看不出来啦，娘亲的娘亲更看不出来。
夜：（翻白眼）啧啧……看你这表情，欠抽是吧。
娃：（可怜）娘亲，宝宝错了。
夜没再理他，结束了和小奶娃的交谈，事情也了解的差不多了。
至于其他的事情，等回到家再好好探讨。
在夜和宝宝交谈期间，被忽视的千镜蛇看见幕月夜和小奶娃之间眉来眼去，顿时感觉心被伤了。
他其实很想问，难道他还没有面前完全没发育的小奶妞有吸引力吗？
娘亲也很想问，你们在干什么？为什么千镜蛇看起来像是被打击了一样？
夜回过神来看到的就是这样一幅情景，不由暗自扶额，又看向宝宝。
夜：这丫是男的女的？
宝宝：男的。
夜：你男的女的。
宝宝：男的。
夜：靠，敢情是一个基友，还是兽兽基友！
宝宝：（疑惑）？
夜：你喜欢他吗？
宝宝：不喜欢。
夜收回视线，伸手把宝宝捞在怀中，猛向后蹬一脚，落在娘亲身边，把千镜蛇完完全全的抛在脑后。
“娘亲，那千镜蛇只是发情了，并不是要吃宝宝。”