“这是一首写给你们的歌/如果可以我还想要在这里度过/相遇时的怀念/简简单单的快乐/就这样三年”
初中，毕业了，她用自己的方式与同学们告别。
“是否还记得那天课上谁睡去的模样/是否还记得在太阳下我们喊过的口号/如此清晰/如此难以忘记/我们再一同伴着月光回家”
一字一字，很清楚，一句一句，源自她的内心。
她喜欢这样：一把吉他，一个人，一首自己的歌，唱给有意义的人。
“为什么今天放学后我们仍聚在一起/说着过去的点点滴滴/是谁把青春/留在了这里/然后难以释怀/不肯离开”
她是个感性的女孩，时常多愁善感，这也成为她愿意用音乐表达内心的原因，她时常忧郁，时常静思，时常去尝试。
“我珍惜/拥有梦想的日子里/有你在身边/让心有个依靠/我珍惜/拥有光荣的日子里/挥洒青春/也是一件有意义的事”
她坚持自己的梦想，坚持自己的选择。
她时常说：“这个世界如果没有音乐与文字，我不知道我会活在什么地方。”
在离别的同学录上，同学对她的评价是：1、很可爱2、多才多艺，才女3、有梦想4、热爱生活，有情调……
她是冯煖平。
她很可爱，有着一切小女生拥有的太多特点，格外活泼开朗，但是性格让人捉摸不透，这一秒在狂笑，下一秒就可能会被感动落泪，这样瞬间性的变化，不由得让身边的朋友感到惊讶，自然也就是印象深刻的特点了。
她多才多艺，但其实有更多的不为人知，你见过她弹吉他弹钢琴，见过她写歌唱歌，但你没见过也不一定知道她是有现代舞八级的功底并且还是一名素描特长生……这样的她一直热爱着音乐，更热爱艺术，永远希望用自己的力量带来些什么，或者能够真正意义上的留下些什么。
她有梦想，热衷于音乐的世界，热衷于唱歌也喜欢文字。
她有自己的生活，独立而又有个性，有自己的思想，懂得自己想要什么样的生活，懂得自己应该做出什么样的选择。
看！
又获得了一片不断的掌声冯煖平也只是淡淡一笑，扔出自己的拨片深深鞠躬表达不可言喻的谢意。
“真的，写的特好，给咱们的歌，真好！”张含一直用手机拍下了全部演出过程，待冯煖平下台后立刻拿给了她看，“说不定以后能有名气！啊！”
“我觉得符合咱们班的特点，”何楚翘抱有希望地看着冯煖平，“好作品，赞一个！”
“好吧好吧，三年的同学，又要分开了啊，总感觉咱们第一天一起吃中午饭的场景就在几分钟前，那时候以为冯煖平是个天然呆！”
“她就是！”何楚翘满脸写着无奈，“唉，大家都是这样~还记得第一天上课的时候，她就在课上睡着了，下课也还是特别安静的状态，那个时候真心觉得冯应该是个不错的姑娘！但是呢，现在呢，我的世界观都被你毁没了啊。”
“哈哈哈，恩，刚一开始都是文静的姑娘，混熟了才觉得不定是哪个精神病院跑出来的疯子！”冯煖平笑得特别灿烂。
“那是你，我们都是正常生物……”何楚翘拉着张含的手，对张含说，“咱们需要距离这个疯子远点！不对，你是火星生物，能算是疯子么，呵呵。”
“哈哈！”
这样的对话，只因为彼此太熟悉，调侃的语气反而显得是亲切。
三年前，大家都一样，懵懂，充满期待，三年后，大家仍保有那一份纯真，只是更多了对彼此的感情……
张含，何楚翘还有冯煖平，三个一起游走于学校各处形影不离的好伙伴，也是初中友谊的见证。
班内热闹的气氛越来越强烈，不管平常的关系如何，这一刻都已经开始尽情调侃，尽情说笑，整个教室好像三年积蓄的感情都在此时爆发，每个人没有什么顾忌，一边吐露心扉，还不忘一边回忆着相关的记忆，从课桌上的草稿说到了课上传过的小纸条，从食堂的各种饭菜说到了学校的教室安排的不合理之处，还有很多记忆都留在了这个学校的每一个角落，凡是走过的地方，都隐藏留恋。同学们说起了明天的出游计划，聊到了后天的聚会细节，还在谋划下周的旅行以及自己未来的高中、大学还有更远更远的人生的梦想。
而在热闹退去的时候，整个世界充满了一种名为“离散”的气氛，有人哽咽，有人不断回望，心中还是藏着那句未说出口的话，每个人都珍惜着彼此间的对白，可能，真的可能，这一次分别，有些人就会永远退出你的视线了，即使你们还在一个城市，但是却已经步入了不同的世界了，这可能是一种比擦肩而过更为痛苦的感觉，因为一起欢笑过，留下了那些想想就让人忍俊不禁的回忆画面，还一起挣扎过，为了自己的成绩，为了自己的将来，我们都是那样努力，那样坚持，直到现在，迎来的是属于我们的分别。。
不过，只有拥有期待相遇的心情，才会祈求陌生之地的重逢。
“冯，暑假会有安排么？”何楚翘试探性问，还不忘在一张纸上写下自己的联系方式。
“还可以吧，张含呢？”
“我是闲人，什么时间都可以的。”
“那就好，咱们还可以出去玩几次，顺便可以再欣赏冯的歌声啊！”何楚翘眼中闪光。
“真的希望，高中，大家还可以在一起……”冯煖平默默自语。
班中混乱，而内心是复杂的，不断交换的同学录，不断说着依依惜别的话语，相互鼓励，相互约定……
比起离别的眼泪，或许其实离别只是为了新的开始，无论这过程是否漫长，至少期待的心情是相同的，怀着相同的心情，走到一起，就像三年前一样。
终于当九月的第一天来到的时候，当踏入高中校门的时候，那一瞬间，冯煖平深吸了一口气，勇敢迈出高中的第一步，开始的三年，将在这里度过。
这又会是新的开始，我们的故事也从这里开始。