又是熟悉的感觉，可以想设想的一样，冯煖平真的很开心，和张含、何楚翘一起还在一个校园中生活，可以继续畅谈有关于未来的一切。
学校的迎新晚会将会在第二周举行，而有关其内容的海报早已经公布在了报告厅前，挤满了围观的人群，夹杂着各种议论。
“哎呀，地点又是报告厅，阵容又是强大！”
“是啊，你看，还有社团展示！”
“哇，这是EM社团啊！”
“哈？就是那个去年办了周年庆典的社团啊，还租用了附近的体育馆，请了专业团队打造的！”
“好厉害！”
“是啊！”
何楚翘拉着冯煖平挤到人群之中，张含紧紧跟在后面，生怕被挤散。
“音乐剧？还是学生会名下社团自己组织的！”张含好奇地张大眼睛，推了推眼镜，“冯，这个社团需要你，也是适合你！”
“我看看！”何楚翘踮着脚尖，作为原初中学生会主席的她正在以专业角度进行评定，“首先，这个学生会真的有办事能力，还会组织起来剧组，另外，从这现场来看，宣传工作是很有效的，海报真的相当诱人，最后，充分调动了大家的热情，使每一位新生会对这个社团产生好奇，也会对学生会充满信息！啊，完美完美，真的很想知道，主席是谁啊！”
“呵呵……，”冯煖平突然傻笑了一下，“主席是杜越。”
“啊哈哈哈，咱们的校友？”
何楚翘立刻被惊吓，而张含却没有什么反应:“谁？杜越？是谁？你们知道的，我的交际圈只有那么那么小。”
“简单说，就是家里有钱，然后他自己认为自己聪明绝顶的一个自大狂！”冯煖平显示出轻视的表情。
“另外，注解一下，曾有传闻说杜越喜欢咱们的冯！”何楚翘接着向张含介绍，“所以啊，你看现在冯是爱恨交加啊——”
“喂，我有喜欢的人！不要乱说！”冯一把拉开何楚翘，“还有，张含这么纯洁的孩子会被你带坏的！”
“我实话实说啊，其实吧杜越那学长挺好的特别有才，人家虽然自大但是的确有那个资本啊，写得一手好剧本是创作方面的天才啊，还记得那一会在我们学生会这些都是公认的事实，包括杜越喜欢冯，呵呵，话说冯，你不喜欢或者说是，不欣赏杜越学长么？”何楚翘斜眼看着冯煖平，“还是说，喜欢柳頔？啊哈，是柳頔么？”
此时的冯煖平貌似真的是一脸委屈，想说些什么却也没有说出，这时候张含拉了拉何楚翘示意她不要再说下去了，何才意识到自己说错了话。
“真的？？还喜欢？？”何楚翘转过身来看着失落的冯。
看看诺大的校园是秋日的黄昏，夕阳有着温暖的余晖，等到最后一丝霞光也即将散尽时，从叶的缝隙还可以见到教学楼间的忙碌。
吃晚饭的时候，很自然还是三个人聚在一起，谈论着各种新同桌。
“我的同桌很像洋娃娃啊，就是话很少啊，叫杨晓萌，看起来就是乖孩子，看书写作业，弄得我很自卑啊！”冯煖平看着手机。
“我的同桌可不是这样的，完全是一个人来疯，叫沈洁歆！”张含表示无奈，“她这一天都处于兴奋和癫狂状态！”
“啊，她和我是一个宿舍的！和我很配”冯煖平露出了笑脸。
“我同桌是，孙——媛媛，恩！”何楚翘在桌子上写下名字，“她很瘦的，挺好看的！尤其身材很好！”
“恩，媛媛，哈，圆圆，”张含看着若有所思的样子，“何圆圆，这个名字好。”
张含故意写了名字在桌子上，用手着重圈了‘圆圆’两个字。这一个举动不禁让冯煖平笑了出来，何楚翘自然也不会就这样放过张含，两个人相互开起了个更多的玩笑……
“嗨，我是沈洁歆！”在宿舍的她真的是开朗得过头，“我是睡在这里的，啊，冯煖平，听说你和何楚翘是初中同学啊，好有缘分的！”
“还好吧，缘分是注定的吧。”
“哦，我就是随口一说哈，不过你既然那么说，嘿嘿……你是不是有喜欢的人呢？”
顿时感到有一道雷劈了下来，谁能给冯煖平解释一下，这上下两句有什么关联性么？
“哦，有。”
“啊啊啊，啊啊，谁啊？”另一个舍友立刻冲了过来，“别误会，我只是好奇，真的好奇，所以就问问，我不会说的！放心！”
“呵呵，反正这样说的人一定会说出去的！”沈洁歆做出了反驳。
冯煖平没有理会这些事情，而是自己选择了下楼转转，看看景色放松一下心情，她拨打了号码却始终没有按下。
……是柳頔，冯煖平喜欢他，可是他并不在乎这些，或许对于冯煖平只是喜欢他的优秀成绩？
学校的长廊足够长，好像在夜里更是看不到尽头，而旁边还有这次迎新的海报，最显眼的位置自然是“EM社团”的音乐剧——《流浪的梦》，听起来是一个很伤感的故事，海报上的男生背着吉他，看那背景的漆黑的深夜，好像就是梦想破碎的痕迹。
“哦？这么晚了还有人欣赏我的作品？”杜越喝着一瓶饮料，抱着一沓书路过，“嗨，冯煖平，又见面了！”
听到这种声音，冯煖平的表情立刻变为了无奈：“学长好，还是没变啊，自大自恋之极！”
“谢谢！”
“我没夸你好不好！”
“对于我来讲，就是！”
两个人坐下来，很镇定地却什么都没有，只是看着音乐剧的海报在思考，音乐剧么？梦想么？
记得在中考前的夜晚，站在十六楼的天台上，俯瞰暗蓝色天幕下远处那一派奢华的夜色，站在那么高的地方望着灯火璀璨，感受凉风的吹过，那么寂寞的姿势，站在栏杆前，心中以为只有纵身一跃才能获得自由，渴望解脱，渴望尽快自由，然后去实现梦想……
学校的灯就要熄灭了，远处的灯光和这里的昏暗仿佛是两个不同的世界，冯煖平起身要离开。
“冯煖平，为什么还不去实现你的梦想？”杜越说了这句话，自然惊到了冯煖平，“你是有才华的，而且有梦想那就去实现啊，初中时，第一次在校内广播站听到你的现场原创，真的很欣赏，虽然歌词很肤浅很幼稚但是曲调真的很感染人，本以为你暑假会做些什么打算，可是还是没有——”
“我自己的路我自己回去选择，”冯煖平犹豫了一下，“而且我也有自己的苦衷，请——不要自以为是，抱歉。”
“现在是你在自以为是吧。”杜越没有说更多，留下一张CD就离开了，冯煖平认得那张CD，是KAZE的最新专辑。
KAZE，本名李子泽，是与冯煖平曾经思想最接近的人，大概从小学六年级冯煖平开始写歌，也就是那个时候得到了李子泽的认可与赞同，从此也就成为了承诺要共同奋斗的追梦人。
他们都想一起为梦想而努力上一生，那样的话，能为自己喜爱的事情而奋斗，也是一种莫大的幸福吧。