“啊，好精彩！只不过，没有什么人生梦想的我还是有一些无法理解剧中的含义。”张含显示出不满足的表情，并在兴奋之余注意着脚下的楼梯，“那个叫杜越的学长还会弹钢琴，真的挺厉害，男生弹钢琴，真的很优雅。”
“女生也是啊，看看咱家冯，多优雅，”何楚翘把冯煖平上下打量一番，“只要不说话就是优雅的！”
冯煖平一直没有说话，她知道，杜越可能已经看明白了她的想法，因为剧中处处透漏着那天晚上杜越对她那一些话的含义，她明白这些可是没有办法和何楚翘还有张含说这些，张含是乖乖女的代表，不乱讲话，不乱花钱，做事规矩，何楚翘只是热爱班级的一份子，安于班委职位的好同学。
冯煖平对于这些事情的想法，其实很想告诉李子泽，但是又怕影响了他的工作，影响了他的名声。
“咦，那个人是咱们班的？那个！”张含指着一个正在找东西的男生。
“恩，是咱们的同学，”冯煖平慌忙应付了一句，“我现在有事，你们先上楼吧，一会我会回去的。”
冯煖平又一次奔回报告厅，她知道必须要找到杜越当面问清楚，这时候大概社团的人们还在收拾东西不会离开的，杜越呢？应该在进行这次演出的总结吧。
看此时的舞台，格外空旷，静静的光还在照向舞台中央，那里有一个人还在钢琴前，不思考地进行弹奏，她就在原地听着。
从窗外透过的光，把影子拉得很长，使这一切从容淡定，看起来是一种清嘉。
“站那里干什么？不走啊，一会不是还要上课么？”琴声没有停。
“是我，我想问一下，关于这个音乐剧还有那天晚上你说的话，有什么——”
“没有什么关系，你也不要多想了，我只是希望大家都不应该忘了自己最原本的梦想，有梦想就是好事，如果努力去实现梦想那就是更好的事情了，难道你不这么觉得么？况且要是如果能干自己喜欢的事情的话，那就是幸福了啊。”
“谢谢，我对你的看法，也许有些改变了。”冯煖平微微一笑。
“那就好，对我高山仰止啊，哈哈。”杜越自己开始得意起来。
“高山仰止，景行行止……”冯煖平笑得更灿烂了，“只是很多原因不愿意轻易说出的，你懂的吧，其实我也是没有知心朋友的，况且我也不想给别人添麻烦——”
“有我呢！”杜越突然拉了冯的手，放到了钢琴上……
冯煖平假装什么也没有听到，故意不好好弹曲子，偏要来原创，还忽视一切人唱起了歌。感觉到了么，这里的舞台似乎都被控制住了，每一个角落都有歌声的洒落，干净清澈，有深度。
“呐，冯煖平，不觉得么，全校最好的钢琴，就是这架了，在报告厅，所以，”杜越深沉地看着她，“你要努力，有一天也可以在大家面前弹这架三角钢琴，唱你自己的歌！”
经过一个星期的逐渐适应，冯煖平已经可以与宿舍的其他姐妹们打成一片，似乎大家天生就合得来，成了一个温馨的家来共同创造一个美好。
沈洁歆是个机灵的丫头，据说是班花的最佳人选，霍芮有些八卦不过人还是活泼的，有几分男汉子的豪放，邵碧均是一名从温州来的女生，看起来多几分成熟，总是想大姐姐一样照顾着三个人。
晚上，即将熄灯，冯煖平收到了一条短信，竟然来自——KAZE，“我是李子泽，听说你考入了重点高中，恩，我也进入了理想的大学，一同努力吧，恭喜咯！”
冯心里不知是为什么，暗暗地偷笑了一下，但是短信上，她只是简简单单的回复了：“同样也恭喜你！”
似乎，冯与李之间相差三年的距离带来了很多乐趣：冯小升初考试的时候，李在中考，而冯中考的时候，李在高考……
但是与冯煖平不同的是，李子泽虽然同样有音乐梦，但是更敢于直接实现，是属于大胆青春的梦想行动派，冯煖平则是正好相反，通过一点一点的观察积累想一步一步扎实地去间接实现，也就是通过一些契机来找到合适的方向，并且完善自己来追梦，大概是能潜心坚持的梦想执着派。
所以很多次，李都会去劝冯煖平，应该趣多多的展示自己的才华，但是冯只会反过来批评李，太过于浮躁，只想着各种名声以及荣誉……甚至会因为这些事情两个人冒起矛盾。
其实对于李子泽来讲，他的每一步也其实不容易，从开始的为自己宣传，也有过被人鄙视，不被赏识，甚至家庭之中的矛盾，想过放弃，想过也这样平平凡凡地度过，自己也有过悲伤的经历以及不愿回望的过去，不过重要的是，他认为自己是一个男子汉，什么都应该靠自己来度过，也坚信着老天是公平的。
冯煖平呢？作为一个被身边朋友都认可的才女，但不愿意被所谓的媒体娱乐所牵扯，更何况，她的家庭是复杂的，她从来不说……
冯煖平是个独立的女孩，不曾和任何人提起过过多的关于家庭的事情，只是当她看到别人很开心地与父母玩耍撒娇的时候，会默默转过身，自己为自己擦掉眼泪。
她只是知道，有些事情不能和别人说……
她也不希望，因为自己的事情而让大家用不一样的眼光来看待。
但是KAZE知道的，冯每年一次的假期都要在日本松永本家度过的原因是什么。
她是中日家庭的孩子，却现在面临尴尬局面。
她有在日本的哥哥，松永顺一。
她还爱慕者哥哥的朋友，近藤优。
KAZE曾经希望，自己可以成为冯煖平的蓝颜知己，但是冯还是什么都没有说，只是与KAZE多讨论些无法与同学讨论的事情，比如梦想，比如社会，比如人生。
只是不谈关于自己的实际。
冯煖平有自己的世界，她不希望自己的世界被打扰。