“啊，啊！今天篮球赛！”何楚翘刚一下课就冲到冯的面前，又低下头，压低声音说，“正好可以多多了解一下男生们！看看有没有哪个可以……”
“啊？这个，真心不感兴趣。”冯略带哀求的语气，抓了抓头发。
“哦，天啊，难道你是同性恋？”
冯愣了一下，勉强一笑。
于是就这样，冯煖平还是逃脱了何楚翘的魔爪，准备溜回寝室，就在走过长廊的时候，冯看见了——有些时候，偶然发生的一些事，也许就是巧合的开始吧。
出现的人是，柳頔，他与同学有说有笑，拿着一瓶水一直在手中转啊转，时不时耍个帅，来个空投……
冯就这样看着，自己也跟着大笑起来。
“啊，冯煖平！”柳頔看见了她，把水扔给了另一个同学，“你也到这所学校了？之前没看见你啊，好久不见了。”
“恩，好久不见，你在几班？”
“1班啊，那个，一会有篮球赛，我先过去了，回来聊，”柳頔跑了几步，又回头大喊，“过去给加加油吧！”
冯煖平顿时大脑短路：“好！”
一路上虽然一共没说两句话，恩，只有两句，但是冯在一路上一直傻笑很久了，好在柳頔是走在后面，不然准是会被笑话啊。
“哦，对了。咱以前同学里面，好像还有伊文，张雨之，都考到这里了，可能在6班和7班，你没碰见么？”柳頔回头问，却正好看见了冯煖平正在傻笑。
“好好，哈？哦，还没碰见。”
冯，已经开始语无伦次了。
“哇，太刺激了！”霍芮以解说员的腔调在宿舍大吼，“果然篮球这种东西才是男子汉的决斗啊。看看，咱班张俊，多英勇！”
“要是也像名字一样，再‘俊’点就更好了！”邵碧均点了点头，若有所思地说，“其实，郝亚晨也挺好的，投进了好几个！”
“就是，我以为个子矮小就不会有光明了呢！”
“矮个子？最矮的是国信伟吧，不过，他学习好。”
“恩恩，就是啊，浓缩才是精华嘛！”霍芮说着看了看自己短小的身材，“我也是精华啊！”
“话说，原来张峰是个运动健将啊，组织能力真强，在场上完全是控制全队的指挥官啊！”
“恩，还有，你们看见了么，张泽和张润两兄弟配合得多默契！”
就这样，在两个人的一言一语之中基本上点评了整场比赛，在一旁的张含只能勉强不时地加上一句“恩，是啊。”“恩恩，我看到了。”“对，就是的！”或是一直点头表示赞同。
冯煖平早早躺在床上，望着天花板，不用说也知道，她还在回味与柳頔的简短对话，时不时自己傻笑，时不时又是深思一般，好在宿舍的其他三个人聊得正欢，根本就已经忽视了冯的存在。
“平常看张峰身材有些发福，在篮球场上，证明了体型也是有优势的。”
“恩，还有那个郝亚晨，真的是个机灵鬼，活蹦乱跳的！”
霍芮与邵碧均已经评论了一个小时了，但还是处于亢奋的精力旺盛阶段。其实冯煖平也在想事情，比如有关伊文和张雨之的事情。
伊文是与冯煖平从小学就在一起的同学，要是说特点的话，大约和何楚翘是相似的，初中时候也是学生会部门的部长且有着出色的主持能力。
张雨之，冯认为彼此之间有聊不完的话题，尤其是在阅读和文字方面，只不过张雨之是一种嘻哈人生的态度，每天都可以无忧无虑的生活这一点也是许多同学羡慕的地方。
冯煖平又想了很多，那些与老同学们一起欢度的时光，打闹的场景，似乎年少的时光就像是流年，把握不住，过去就是这样转瞬即逝，那些时候，彼此间单纯直率，即使今天我生气了，明天还可以一起玩耍，因为那个时候只在乎是否快乐，因为那个时候快乐是一件很简单的事情。
大概现在随着年龄的增长，还能保持这种心态的都是些男孩子吧，正像是平常大家说过的一样，男生的世界比较简单，即使今天咱两打了一架，只要没有大问题，明天还是相互称彼此“爷爷”“孙子”……
也不知道是什么时候开始，女生的世界就开始变得复杂，会有嫉妒，会有仇恨……会闹出不愉快，更可能因此闹成永远不会复合的局面，可能因此两颗心再也不会靠近了……
冯煖平暗自又笑了笑，然后直接睡了过去。
转天，一个震动全校的消息传开——“学生会直属社团音乐剧EM社团的社长也就是学生会会长杜越直指让冯煖平成为下一任EM社的社长！”张含推了一下眼镜，“公告就在外面！外面好多人呢！”
“哈？他疯了？”邵碧均放下手中的手机，“走，姐去看看！”
“他当然没疯啊，所以只是说让冯成为社长，学生会的主席还是杜越学长啊。”张含补充道，“一起去看看吧，走，冯！”
果然，看看校外的场景，各大社团都在进行招新活动，只有EM社，很淡定的张贴了一张公告。
“诚聘高一4班冯煖平任下一届EM社社长，特此通知，”张含一个字一个字读了出来，“杜越。还署了名呢！”
“诚聘？”冯冷笑一声，“他当自己是在招募清洁工啊？”
“怎么，冯？不答应？”
“啊，是冯煖平！”一个陌生的女生拥过来，“我也是高一的新生，然后非常关注EM社，加入这个社团就可以参加下次音乐剧了吧！一定很有趣，希望社长多多关照！”
“好，没问题啊。”冯爽快地答应过后，直接飞奔到了高二的教室。
“喂！你能不能不要滥用私权啊？”
“你有这能力啊。”杜越很自然地回答，还不忘看书做记录，“哦，对了，今天招新，你快去组织一下吧。”
“我现在没脑子。我真的想先学习啊，好好享受我的高中生活啊！”
“你说谎！”
“信不信由你！”
“喂喂，你这态度是对待学长的么？就算我现在不是社长，可我还是你的学长啊，长（zhang）哦，在这里不是长（chang）哦~”
“这个讲冷笑话的习惯还没改么！”
“习惯？”杜越合上书，“习惯怎么改，就像你啊，你能改变你喜欢音乐的本性么？”
“不要扯开话题！”
“我下节课要开始了，回去了。”