被推选为社长一事后过去两周，班里开始逐渐忙碌，原因很简单也很通俗：期中考试。
“新高中生活的第一次考试啊，来得如此突然！”邵碧均抱回了一堆书摊在桌子上，“今天开始熬通宵，你们谁都别拦着我！”
“第一次啊，第一次，第一次应该都是美好的吧！”霍芮发出坏笑。
“邵邵，你要看那么多？”沈洁歆随意翻了几本书。
“你知道的，我平常大部分时间都在看书，只不过，都是闲书。”
“哦，那就只能祝你好运。”霍芮很自在的拿出一本小说开始看了起来。
冯煖平已经不知道是看到第几个人抱着各种书回宿舍了，真的不知道是自己长大了，变得淡定了，还是自己不在乎了？初中的时候，记得每次考试前，还都会忙的乱手乱脚，现在反而无所事事的感觉，特别是深夜，觉得寝室里都是翻书的声音格外美好。
冯煖平路过图书馆，看到都是明亮的灯光透过窗，这种景象真的是让高一的孩子们开了眼，看到高三的学姐学长为了考试真的是下了狠心，不知道两年过后自己又会如何。
冯煖平感到有些孤单，每个人都在为了考试而奋战着、苦读着，也没有人愿意说什么废话，其实对于冯来讲，孤单已经是习惯了，小时后大概也都是自己默默弹琴或是默默唱歌，甚至会抱着毛绒娃娃哭泣，没有人陪她度过的时候，感觉就像是没有人在乎她一样，因此这样的记忆，她也不想多和别人交流。
自己一个人独来独往，渐渐成为一种享受。
“呐，冯煖平！”一个女生走了过来，“我，媛媛，怎么就你一个人晚上出来？”
“恩，大家都专心复习了。我也不想在宿舍里，就出来转转，你呢？”
“嘻嘻，我刚刚去过生日了，有蛋糕，要不要吃？”
“恩，生日快乐，我最喜欢蛋糕了！”冯煖平的脸上有了些光彩。
“啊，怎么喜欢这么小孩子的东西，多油腻啊。”孙媛媛一边说，一边打开盒子分给了冯煖平一小块，“就给一小块哦，不然会长胖的！”
“好的。”
“怎么样，还好吃么？”
“好吃！还想要一点可以么？”
“那回来等到你写音乐剧的时候，一定给我来个角色怎么样？”
“哈？”冯愣了。没人告诉过她吧，当社长的人就一定会写纪念性质的音乐剧，而杜越就是瞧上了她的这个才能……
本来吃得很开心的冯变得有些郁闷。
“其实大家都看得出来，你很招人喜欢啊！”孙媛媛毫不避讳地一语道破。
“杜越只是比较了解我。”
“恩？那好吧。”孙媛媛也没有多说下去。
回宿舍的时候，冯煖平还不忘带了几块蛋糕回来吃，而邵碧均看到之后的第一句话就是：“吃那么多奶油不怕明天考试的时候脑子不转轴么！”
终于，作为高一的孩子们，迎来了连考三天，每天三科，共计九科的悲惨命运。
“啊，为什么为什么，一直烤，也不知道翻个面再烤么！”霍芮躺在床上，一动不动，“我现在才是真的脑子不转轴了！”
“冯，你一天没说话了，没事吧？”邵碧均走过来问。
冯很郁闷，呆望着空白的墙壁。一个小时后，在张含与邵碧均讨论其他话题的时候，才回过神来，说了一句：“会有人历史比我还低么？”
张含与邵碧均明白了什么，立刻开始各种安慰……
“没事，一次期中考试而已。”
“就是，大不了以后学理科。”
“不用伤心了啊。”
一个晚上，冯煖平一直在重复这一句话，一直在说而且频率在逐渐加快。
“亲，求您了，换句话吧，已经一个晚上了，是复读机也该没电了啊。”邵碧均用几乎是哀求的语气说，“要不让历史老师给您加上二十分？三十分？四十分？”
冯煖平用无神的眼镜看着邵碧均：“不够啊，我的答题纸是空白的。”
终于，终于，激动人心，决定冯煖平所在宿舍能否平安地存在这个地球上的时刻到来了。
“杨晓萌，快，帮我把我的历史卷子直接扔了，我不想看到。”冯煖平捂着眼睛，满脸都是痛苦的表情。
杨晓萌照做了，叹了叹气：“要是早就怕有这结果，为何不看看书啊，也不至于吧。”
而对待物理的态度，冯煖平最拿手的一科则是迫不及待地苦苦等待到了成绩：108！是的，整张卷子只减了12分。
最终结果就是语文120数学130英语95物理108化学62生物60政治56地理60历史8“呵呵，看来文科史地政只有地理及格了啊。”冯煖平看着汇总的成绩单，当她的目光扫过杨晓萌的成绩的时候，“什么！”
语文138数学142英语139物理102化学93生物78政治88地理92历史100“这个……好厉害。”
“就是就是啊，历史可以考满分啊。”
“看吧，果然不出所料，你的同桌是个厉害的人物啊，好好加油吧。”邵碧均拉着冯煖平走出教室，“当初认识的时候就觉得是一个踏实稳重的娃娃。”冯煖平回头看了看还在认真看书写作业的杨晓萌，“只是我也希望她的生活不只有学习啊。”
“冯，你的命真好，有一个强大的同桌啊！再看看我的同桌，那个只会打篮球的郝亚晨，他九科加起来的成绩还没有我三大科的总分高。”霍芮感叹，“好好珍惜吧！”
“这差距，那么大么？”邵碧均十分吃惊，“哦，对了，张含，何楚翘呢？看起来应该也很厉害吧。”
“恩，她是说自己考了第二，所以心情不好先回去了，刚才上课之前还哭了。”
经过各科老师的轮番洗礼之后，每个人又开始了新的征程，忘记过去成绩的能力似乎是与生俱来的，过了一个星期，班里就恢复了一切正常的局面，全心全意为了迎接下一次的盛大的“烤验”。
而杨晓萌是最没有变化的，只是想平常一样，读书写作业，冯煖平几次想和她找些话题不过似乎都失败了，中午吃饭，也只见到她一个人的身影。
“唉，老师都说让我向我同桌学习！”冯煖平在座位上，面向杨晓萌，准备再一次找话题，“学习！学习！”
“其实吧，我就觉得，在学校里，不学习也没有其他事情可以干啊。”
没什么事情可以干？大好的青春，大好的梦想呢？冯煖平真的没有办法理解，看书学习不过是一种正常的生活方式，但是她自己的梦想与这些学习之类的事情没有一点关系，只是草草地为了应付差事。