“呐，大家都是为什么总能学习的那么玩命啊？”冯煖平回到宿舍之后，向大家发出了这个问题，“我今天问了杨晓萌，人家回答说因为除了学习之外没有什么事情可以干。”
“也对啊，你看杨晓萌不像是何楚翘那样，有学生会的工作，为此天天开各种会，也不像是你啊，要和钢琴在一起还有社团活动。所以啊，对于我们这些劳苦大众来讲，在学校里的确是除了学习也没有什么了啊。”邵碧均表示出了无奈。
“恋爱呢？”霍芮立刻来了势头，“据我观察，其实现在咱们的班里已经大概有了那么几对，你们怎么样？有什么进展么？还是说，想听我来给你们介绍一下？感兴趣么？”
“不——”张含捂住耳朵，“你可以和邵碧均说，她会感兴趣的！”
“恩恩，快快告诉我，第一手的情报是什么？消息可靠么？”
“咳咳，小道消息啊，不过估计不久的将来应该会有官方消息！”
似乎就这样，逐渐熟悉与陌生之中，可以度过一个月，可以过两个月，直到天气已经不那么温暖。冬日的阳光变得格外宝贵的时候，似乎就开始有人盼望着寒假，盼望着回家。
当第一场雪来临的时候，大家纷纷带着一份童心，踩雪，听着“吱吱呀呀”的声音，好似是踩过了埋藏千年的梦幻，每一步都变得柔软，好似是隐藏了笑容的精灵，每一片雪花却还是那么晶莹。冬天，来了，心还是暖的。
“同学们，本学期的日程即将结束，也就是说距离最后决定命运的期末考试还有三周，首先，我想说的是，你们应该对于高中生活都有了适应，也应该明白了这里不是你们胡闹的地方，不要再指望什么投机取巧了……”
距离期末只有三周？大家好像只觉得期中考试明明才刚刚过去，每天还只是上课写作业的规律生活，为什么就期末了？
冯煖平也略微有些觉悟，偶尔会与杨晓萌讨论下问题，一起出去找地方自习，果然身边有一个全班第一的人物做榜样的感觉就是不一样啊。
“哇，下雪了！”坐在窗边的何楚翘通过短信把这个消息告诉了张含，“还记得么？初中的时候那次大雪，咱们还一起堆过的雪人，那个时候都已经过去了两年了，真的不可思议！”
“记得啊，那个时候好像冯煖平还被冻感冒了。”
张含笑了，美好的事情总是难以忘记的，却又像是时光流逝一样，来不及捉住，来不及回味。
放学后，照例会有社团活动，冯煖平倒是没有多注意这场雪，反而是开始想要着手准备期末考试。
按照邵碧均的话来说就是因为上一次“心里有阴影”。
社团活动的主持仍然是杜越：“啊，诸位应该都知道的，我还有半个学期就到成为高三的学生了，啊，高三，大家觉得呢，上高三的话会不会死过去啊？”杜越又在和这群学弟学妹开玩笑，“那个时候我们的眼睛会不会看起来黑得像是去非洲晒过的？啊哈？”
这——真冷。
“杜越学长，调节气氛不一定要用讲冷笑话的方式好吧？”冯煖平把手中的书扔到了一边。
“啊啊，原来你在啊，我一直以为你今天没有来呢？好吧，正事昂，宣布件事情，”杜越把社团的成员都召集过来，“以后冯煖平就是正式的EM社社长了，我呢，就先退下了哦。”
“不是还有半学期了么？不用这么着急吧？”冯补充问道。
“音乐剧就要弄半学期啊。”
“等会儿，我们班主任说是要好好学习的，还要抓紧时间学习什么的！”
“喂喂喂，你才高一好不好，跟高三的比起来都是些不值得一提的事情，”杜越以藐视的眼光扫过冯煖平，“好好写哦，这是一个展示你的机会。”
“也就是说，这玩意要写半年？”
“要排练啊，要准备，你得写歌吧！”
“我真的什么都不知道！”冯的脸上除了惊讶还是惊讶。
“百度一下，你就知道。”底下有人小声接话。
冯现在要说多尴尬就有多尴尬，自己成为了社长，还是个什么都不知道的社长。
“还有，晚上一起吃个饭吧。”杜越小声问她，“就算是很忙，也要给我时间啊，我要说一些很重要的话哦，不来的话你肯定会后悔的。”
“恩，可以吧。”
约好的地方是在校外，杜越作为一个有钱人，要是请客时还是学校的食堂就有些说不过去了吧。可是，这是去哪？一家高档的西餐厅？咳咳，有必要那么正式么？
图谋不轨？
“没有别的意思，就当是为你接风了，”杜越给冯倒了些红酒，“你应该是个很能喝的吧。呵呵，上次初中毕业的时候，宴会上看出来的。”
“……”这个都知道，冯煖平只能无语。
突然两个人都沉默了。
“对于学校里有些什么不好听的话，你就当做没听见就好了，别人如果因为取笑你为乐趣，并且别人得到了满足感，只能说明你很成功并且引人注目。”
“是的，有人说我是靠关系，连同我一个宿舍的姐妹也经常拿这个开玩笑，说什么‘那个杜越学长一定是看上咱家冯了’，这种话，唉，让我很无奈我也懒得说些什么了，解释也没用。”
“这就挺好的，咱们只是知己，只聊梦想，好吧？那现在给你机会了，是你来展示自己的时候了，知道么，当年我成为社长的时候，那个时候才知道社长的职责真的很重，也只有这样才配起‘金色羽毛笔’，也就是指伟大的编剧了，那现在，金色的羽毛笔已经交到了你的手中了。”
冯看着杜越，突然明白了什么。
杜越总是会为冯煖平准备好一些事情，安排好想要的一切，然后让冯煖平来亲手去实现，每一次都这样，是命运的巧合么？弄得冯现在对于杜越是一种更偏重感激的情感，虽然从来没有说过什么明显的话，但是这一切其实都被暗暗记在了心中，冯煖平相信总会有一个最好的时机来报答这一切。
杜越，你总像是一个前人来帮助冯，帮助铺路，还告诉冯方向在哪里，该如何去做。
杜越，你真有才！
“来吧，冯煖平，用金色羽毛笔，证明你自己的实力。”杜越微微一笑。