“要是有什么需要帮忙的就和我说一声吧，就算是作为学长的职责。”杜越微微仰头一笑。
由于距离期末考试只剩下三周了，许多社团活动都已经告一段落了，甚至还有的社团组织起了集体自习。
不过对于冯煖平来讲，这才是折磨人经历的开始，每天拿着笔想些什么，不知道写什么的时候才感叹：还是学习简单啊。于是就又一次拿出书本开始念书，但是过了一会就会继续感叹：还是想剧本简单……
“杜越学长，这个剧本的题材有什么限制么？还有没有什么特别需要说明的东西？”冯煖平看着《流浪的梦》剧本，向他打电话求救，“别告诉我一定要写得这么高端大气上档次。”
“要求？应该是积极向上吧，像是什么梦想啊，人生啊，最好应该是那种可以让人有更深一步思考的主题吧，不然太肤浅了，大家刚看见开头就可以想象到结局的故事真的没什么亮点啊。”
“这个问我倒是明白的，但是范围这么大，没有思绪啊。”冯煖平趴在桌子上撒娇。
“要不就来点青春的感觉？其实应该很好写的吧。”
“好写？”冯煖平激动地放下剧本，“我以前没干过这个，听起来这工作就是好高级啊！”
“喂喂喂，你要相信你自己啊，长颈鹿只有相信自己才能给咱们提供wifi啊~”
“哈？为什么？”
“长颈鹿有路由器啊。”
汗，杜越啊杜越，冯煖平不是说过的吗，调节气氛不一定要用冷笑话吧……
期末前的最后一次例会，学生会的全体干事以及各个社团的社长还有个部门负责人都参与其中了，在散会之后，冯煖平还是立刻奔向杜越身边，积极讨教经验，看周围的人都散去，已经渐渐安静了。
外面有人敲门，进来的是——“伊文？”冯煖平进入高中以后很少有时间和以前的朋友们聊些什么，第一次见到难免有些惊讶，“又见面了，最近还有么？”
“恩，很好啊，不过我是来找杜越的，”伊文的态度略微有些傲慢，“杜越学长，我是高一的伊文，我看见了公告栏公布的事情，关于学生会的竞选，是不是不限制年级的，对吗？”
“恩，那上面写的应该很清楚的，我不解释——”
“杜越，要改选么？”冯煖平插了一句。
“好的，那就谢谢了，我会努力成为下一届学生会的主席的。”伊文很开心的要回去，“哦，冯，我还是说一句吧，你和杜越学长的事情可以激起了不少反对者，毕竟大家都会觉得是你有问题，而不会去怀疑杜越学长的。”
冯煖平要是再听不出来这些话的意思，就太傻了！
“外面的话又不一定是真的，怎么，伊文连你都相信了么？咱们从小那么多年的朋友，我是不会像他们说的那样的啊，你肯定明白的，”冯煖平上前拉住伊文，“相信我，我也会用实力证明的。”
“那就很好，我也就是提醒一下。”伊文甩开了冯的手，推开门就离开了。
杜越拿起自己的东西：“外面说什么就说什么吧，谁叫你总是傻的那么可爱。”
“我不傻，我都明白的。”
“你看，又在犯傻，”杜越又放下自己的东西，向着冯走过来，“傻死了！”他从她的身后抚摸着她的脑袋。
冯煖平顿时呆住了，该怎么做？回扇一个巴掌，大叫“混蛋”，还是就这样默默地不出声？她感觉到了自己的胸前有一个东西在乱跳，那个名为“心”的东西，一直在跳啊跳。
“那个——”冯勉强挤出两个字。
“不要说话，”杜越又用自己的指尖碰了下她的唇，“放心，我又不会亲你。”
突然感觉有一种浪漫的气氛慢慢地散开，满满地充满了这里。
“我只是喜欢你追逐梦想的样子。”杜越离开了这里，只留给了冯煖平一个悠长的背影，很久很久，看到那个背影才从走廊尽头消失。即使还想追上去问些什么，却也没有勇气了。
等到缓过神来，刚才发生了什么？为什么心跳这么快？为什么？是自己想太多了吗？
自从接到羽毛笔以来，过去三周，迎来了期末考试。
说实话，冬天的考试总会让人感觉不舒服，手脚冰凉的感觉，不由得让人紧张，谁会以之为享受呢？
“大概是杨晓萌吧，”邵碧均倒在床上，“不是么？咱们的第一。”
“应该吧，不过我看何楚翘这次好像也很努力啊，她还说考试之后要组织大家一起出去玩呢。”张含还在收拾东西，“冯，还好么？”
“我是不是不适合学习啊，”冯又低下头开始写歌，“我只要一想起来写歌作曲之类的就会有百分之二十的精神，但是一看到书本就犯困。”
“那你的考试还好么？考试啊。”霍芮放下手中的蛋糕，“还顺利么？”
“应该还可以哈，不过觉得物理难过头了，反正我以后学理科，历史什么的都去死吧！”
“看吧，物理大神都说物理难了，那我也可以有个不错的借口了！”霍芮开始吃起了蛋糕。
“蛋糕啊，我也要！”冯立刻跳了起来。
“看吧，你提到蛋糕也很有精神啊，”邵碧均在一旁偷笑，“没办法，女人天生就是吃货的代名词。”
“哇塞，名言啊，我得找本子记下来，留着写作文用！”霍芮开始翻抽屉，“咦？放哪了？”
“不用记啊，那是我现编的，没有升值空间啊。”
折腾了许久，寝室里仍然保持欢声笑语，直到三天之后，公布了成绩班里面的局部地区气压略低，至少可喜的是——“冯，你也太猛了！”霍芮看了看成绩单，“年级进步三百名，不愧是大神，物理还是三位数！”
“怎么做到的，教教我吧！”邵碧均也跑了过来。
“还有我，还有我，带上我！”沈洁歆举手报名。
激动人心的时刻，这次的第一，是谁呢？
“这次的第一啊，官方消息哦，”邵碧均悄悄与伙伴分享战果，“是国信伟！”
冯煖平偷偷看了一下杨晓萌的成绩，恩，第三？
“第二是何楚翘，她已经宣传过了，说要组织大家一起去玩，走吧，凑个热闹也好啊。”邵碧均要拉着冯过去。
“我也去！”霍芮跟着，“去哪？哪里？”
“KTV，唱歌去啊！”何楚翘偷笑了一下，“大家积极报名哦，欢迎踊跃参加！另外，人越多的话，每个人出的钱就越少哦，所以，同志们带上你们的小伙伴一起同行吧！帅哥美女享受九折优惠哦！”
顿时班里炸开了锅，你一言我一语，都开始做出了回应。
“我去！”
“我！带上我！”
“随时呼叫我啊！”
“我！我！我要享受优惠！”
于是，这又将是一个新的转折了么？