“大家一起去唱歌吧！”何楚翘举手提议，“怎么样？同意么？”
“可以啊，同意！”
“好的！去啊！”
“恩恩，一起一起！”
“人数过十个我就去。”冯煖平只是简单的说了一句。
“张含呢？”何楚翘耐心地问。
“我还是算了吧，去那种地方可能不太好吧。”张含有些犹豫“杨晓萌呢？”何楚翘又转了个方向。
“不去了，不好意思啊。”杨晓萌说完后又低下头看书了。
“哦哦，那现在就有我，邵碧均，沈洁歆，霍芮，孟琳，还有孟一奇。哇哈，六个了，冯煖平一起来吧！”何楚翘很高兴地发出邀请。
“孟一奇也去么？“邵碧均提出异议，”她去的话我就不想去了。”
“其实啊，我也不喜欢她啊！”霍芮表示赞同。
“我也不是很想去，因为孟一奇实在是，唉！”冯煖平摇了摇头。
“我也知道孟一奇她比较爱说女生的长相啊，各种八卦，但是也没有办法啊。”何楚翘解释了一下，“她是主动来的，我也不好意思说什么。”
“好啊，她喜欢和男生在一起是吧？哼，那就叫上男生一起来吧！觉得如何？”邵碧均偷偷暗笑，得到了霍芮等人的认同。
说到孟一奇，这个女生，就不得不说她的友情，她一直希望自己可以得到一个双向朋友，就是她可以真心把对方当成朋友，对方也可以把自己当成真心朋友的那种类型。但是她现在身边的沈洁歆和孙媛媛真的是对她很好，但是她总是心怀揣测，觉得她们都是有目的来接近她的，孟一奇不但不领情反而会有借钱不还并且更会在背后和其他男生说什么她们的坏话等行为，实在是让沈洁歆和孙媛媛有些看不下去。其实沈洁歆是班里的班花基本上已经是公认的事实了，但是孟一奇不服，认为自己是最好的最有魅力的，因此为了引起注意，她会与男生天天在一起，动不动耍个脾气，扔点东西，闹点是非，还会装作被欺负而在教室里大哭……
“这样的人，谁喜欢啊。”
可以这样说，越来越多的人已经开始看清楚了这一点，但是仍然无法阻挡孟一奇对自己的自恋。这一点真的让人觉得不可思议。
大家曾经想帮助她改变，但是对于这种略微有些不讲理的性格实在是没法帮啊，更恶劣的开始每天议论各个女生的各种，还时不时会和男生搞点大幅度的暧昧。
这种情况，真的会让人感到无力了。
在去唱歌的路上，大家都在谈论不同的事情，比如寒假的计划、对高中的美好愿望等等。
在大厅看到许多人都围观着什么——“哇哇，快看，这个招牌是海方唱片的啊，就是那个最近很火的唱片公司啊。”邵碧均指着一块广告牌表示惊讶。
“这个活动是在现场招募进行选拔么？”霍芮凑了过来，“冯煖平，去吧，秒杀他们！”
冯煖平还没弄明白什么情况，就被推了上去，在进行了一番解释之后，自然也没有拒绝这个机会，原因很简单：“要是能够获得公司方面的最终认可的话，会赠送1000元的代金券，在我们公司下属的任意场所都可以消费，比如这个KTV就可以使用。”
于是，被利益的驱使才造成了现在的场面。
“我想去试试！”孟一奇突然冒了出来，“哈哈，这个机会不错啊！”
她装作优雅的姿势，慢慢走上前去，还妖媚地鞠躬，摆出一副淑女的样子，抢过了麦。
“真的要吐了！”邵碧均把头转向一边。
“好了，好了，为了代金券，冯煖平去吧！”何楚翘假装没有看到孟一奇的一举一动，直接给冯煖平填了姓名和联系方式在报名表上“冯，去吧，让他们看看你的实力！”沈洁歆握紧拳头表示鼓励。
就这样，经过一番思考，冯煖平决定参加，自信地走上台，一步一步接近，就会感到一种气势在紧逼而来，更准确说是一种控制的力量，感觉无论是这里的灯光还是空气甚至是每一个人都会是她为了营造最高效果的布置。
一切，尽在她的掌控。
前奏响起，她慢慢闭上双眼，举起了麦，深深吸气，发出了第一个音。
第一句歌词就是以高调开始引出，给人以冲刺感觉，不禁让听众给予了掌声，博得了一个好开头。越来越多的路人也因为这样的声音而走进，这种声音有些空灵但是更多的是用心在表达，有时候像是阳光一样温暖，有时候又会有像下雨一样的悲伤与失落。
静谧的是冬日的阳光，悠长的是你的歌声。
台下有很多唱片公司的人已经开始议论了，这个孩子究竟是什么来头，令人有一种心潮澎湃的感觉，想要更快更快的了解她的信息。
最终还是一个完美的高音收尾，配合上了冯煖平的一个回眸的眼神，全场已经听不见任何除了掌声以外的声音，各种欢呼，各种惊叹，久久不息。
冯象征性地点头一笑，等待到她正式下台之后，马上被一个穿着正装的人围了过来。
“我是海方唱片公司的，是负责这次大众选拔活动的主要负责人，这是我的名片。”他一边说一边拿出了名片，递给了冯煖平，“然后呢，最近我们海方唱片公司也是处于事业的高峰期，也希望借这个机会发展一下新人，开发更广阔的市场。”
“对不起，我不感兴趣。”冯煖平已经不想听下去了，自己有自己的明确方向，不想因为这些偶然机会的什么插曲而改变自己的最初想法，是的，她要坚持自己想坚持的东西。
“那，我们可以更借一步说话么，顺便看看这个吧，是我们公司的作品。”他从包中拿出了一张CD，是KAZE的，“这个就是我们公司的作品，不知道是否会让您有些改变的想法呢？”
“KAZE？”冯煖平的眼神立刻变得不一样了，看了看那个CD，还是熟悉的封面，里面也一定是熟悉的声音吧。
这时候，又有一个人跑了上来，凑到他耳边小声说了些什么。
“原来，您就是KAZE平常提到的那个‘死丫头’吗？难道刚才的表现那么引人注目呢！果然很厉害，KAZE之前还总是称赞呢！”
冯煖平大汗，这个称呼很流行么？不过仔细想想以前李子泽的确称呼自己为“死丫头”。
经过了一番周折，KAZE本人也被叫了过来，自然不用说，一阵风波肯定是要有的，于是乎，在无数签名与合照之后，KAZE被掩护进了休息室，在那里的冯煖平早已经不耐烦了。
“不好意思，今天那边还有事情，所以比较急，”KAZE一边解释一边开始整理东西，“嗨，死丫头，你果然还是被抓到了！”
这——这是个什么打招呼方式。