她（它）是出生在二十一世纪的小蝴蝶——秋蝶，自从她来到这个世上，蝴蝶父母把她当成掌上明珠，努力栽培，最终她成功的考上了“蝴蝶学院”，成了教授。
出生在二十一世纪的她托生到了一个好家庭，她的母亲是一只红黄交加的大蝴蝶，她的父亲是一只彩色的长尾巴蝴蝶，所以她被受了一个好基因，吸取了父母美丽的精华，变得又大又美丽，真是花见花喜爱，人见人想抓……
她最大的理想就是能够穿越一次，平常她都是在心里默默的念道，这回她朝天大喊：“老天啊，我要穿越……”（+－+！）仿佛老天听懂了她的语言，来了一个晴天霹雳，秋蝶飞得高啊，也机灵，看见了闪电就逃了，天啊，这个时代真不能待了……
“不要劈我，我是无辜的！！！”秋蝶暗暗祈求道，可闪电似乎像长了眼睛一样穷追不舍，长这么大从来没有见过这样缺德的闪电，秋蝶只好认命，今生算它点背，要是被闪电劈死了，来生它一定要托生到雷公电母那里去算算账。闪电无情地打下来，像一条银色的光带，重重的击在了秋蝶的背上“啊……”秋蝶痛叫，但是她没有被击落，而是闪电把她带走了，带到另一个世界，她就这么穿越了……秋蝶飘落到了一个风景秀丽，绿树成荫的地方，那里百花齐放，群鸟争鸣，显然是一片生机勃勃的景象。也多亏了闪电大哥有心，把昏迷的她放在了一片叶子上，她安静地躺着，没有人来打扰，没有车鸣喧嚣，真是一个大好世界，快乐天堂。
秋蝶被闪电击中的地方留下了一个烙印，那个印记闪闪发光，既没有灯光似得火亮，也没有蜡烛般的阴暗，恰到好处。
慢慢的，光亮一点一点的消失，秋蝶也渐渐的醒了过来，她睁开妩媚的双眼，瞧着这个不同的世界，不禁惊呆了，原来这里不是平坦街道吗？如今怎么变成田间小路了？原来这里不是烟气熏天的吗？如今怎么风儿变得如此清爽了呢？原来这里不是一排大树的吗？如今怎么变成茂密的森林了呢？只有一个理由，她，穿越了……
秋蝶慢慢的从树叶上爬起来，拍拍自己的翅膀，继续她的采粉工作，她可是当代勤劳的知识分子，不能因时代的改变而偷懒，这不是她的作风，万一她的伙伴也跟着她穿越过来可怎么办？看到她的懒散样，不得报告给蝴蝶学院的校长，扣她的工资啊！她可是有一家子等着她挣钱吃饭呢！
不对，打住，什么学院，现在时代不同了，别人怎么知道有蝴蝶学院？完了，万一他们找不到我了，又该在背后骂我跑出去玩了，冤枉啊，一开始我就有这个习惯，所以给他们了一个不好的印象，我每次请假他们都认为我是出去玩，不过以前那些还真是跑出去玩，现在真的不是了。
“老天啊，你在让我穿越回去吧！”秋蝶都想哭了，她的学业证书，来到这里就白考了，她的工资，她的奖金啊！！！
任凭秋蝶喊破喉咙苍天也熟视无睹，不是因为声音小，苍天给了她一个很满意的答复：“你耍我呢？就在这里待着吧。”秋蝶差点气死，但她的承受能力很强，就不与他计较了，蝴蝶不计老天过，等着就等着，哼，我就不信我一辈子穿越不回去了？秋蝶抱怨道。
她不断地飞着，想这样打发时间。突然，在秋蝶的正前方，变出现了两个稀奇古怪的妖精，一个穿着黑衣服，脑门上有很多紫色的印记，眉毛很浓，还稍稍向上翘起，这个人，哦不，应该是妖给秋蝶第一个印象就是，这个妖精是不是中毒了，中毒了就别逞能了，看看你旁边的大帅哥，披着一个黄色的披风，头发直立着，像窜天炮似的，眉毛长得十分强壮，厚厚的一层铺在了眼皮的上方，眼睛炯炯有神，但红的可怕，手上的指甲真长，一看就是爪子，如此这般，你能比得过吗？
两个妖精个摆出自己的招式，一个没注意他俩就打起来了，那金光黑光闪的啊，秋蝶都睁不开眼睛了，只好落在树上休息。
果真不出秋蝶所料，黑衣服的的妖精果真连连败下阵来，可是他不服气啊，一手朝后张开，轻轻一挥手把树上树下的叶子都卷了过来，秋蝶被当成叶子了，被他无情的用内力团吧起来，形成一个绿色的球体，“呜呜，我这一生惹谁了，咋老是个我过不去呢？先是闪电，后是妖精，本来我被带过来丢了工资和奖金已经够生气的了，现在别人竟想把我当球发出去，这的人也不好！呜呜呜。”
那妖精看的团的差不多了，接着就一放手，把树叶球发了出去，秋蝶被以为要解脱了，心里暗暗开心，可她没有想到，对面的那个妖精竟然也不是什么好人，看见球发了过来，不知道躲，而是朝着那个球一掌轰过去。
球被打散了，秋蝶也随着气流狠狠的摔到了大树上，如果是蝴蝶的话可以看清她现在的面孔，手脚伸开，斜歪的张着大嘴，舌头吐出来，翻了白眼……
谁让老天就是待她不薄，经过了两个邪恶人把自己当成球的斗争还能幸存下来，她深受感激，她发誓一定要好好保住她这条命，毕竟还要尝遍天下花朵的花粉呢，不能就这么死翘翘了！
秋蝶开始逃跑，“珍惜生命，远离妖怪。”“不行，要是妖怪想出来，哪是我能躲的起的啊？”秋蝶越发着急了，瞬间她有一个想法在脑中划过，“不如，修炼吧！”秋蝶笑着，以后有了法力就不受别人欺负了，只有她欺负别人的份。
说练就练，可怎么练呢，秋蝶不断在这个问题上徘徊。
秋蝶飞啊飞，飞到了一个洞中，又看见了一个白衣妖魔，还是个女的，长得可比那两个妖精好看多了，她冰清玉洁，像是一个出水的芙蓉，她的头上带着一个漂亮的蓝色小花，玉簪在她的头上摆来摆去，手摆出一个兰花指，一上一下。
她把两只手分开，在天空中绕了一圈，自然的平放在两腿上，显然是在那里修炼。她的旁边蹲着一只漂亮的小白狐，正在舔他的尾巴呢！
她修炼完毕，摸着自己的小白狐说道：“你啊，也一定要修仙知道吗？”那白狐似懂非懂的点了点头。那个女子从袖中拿出了一个洁白的瓶子，倒出了一粒丹药，指着它说道：“吃了这个，你就可以修炼了，只需要一百年，你就可以化作人形了。”小狐狸点了点头，乖乖的吃了下去。
秋蝶看见了，心里想她怎么也应该拿到手一颗吧，还好那丹药不大，量身为她定制的。那个女子把白瓶放到了桌子上，就和白狐走了出去。
哈哈，时机来了，秋蝶飞了过去，看那瓶子已经上了塞，没办法，她只好将瓶子一点一点的向桌边推去，“啪。”的一声，瓶子碎了，一颗丹药滚了出来。狐狸听到了动静，连忙跑了回来，那个妖女也随即跟来，狐狸看见了一只超美丽的蝴蝶在偷取丹药，一个抓狂便冲了上去，还好秋蝶会飞啊，连忙飞到半空中，哈哈，天生的资质就这点比你强，来追我吧。
秋蝶抱着最后一个丹药就往外面跑，前面竟然出现了女妖，她看见了白狐向她跑来，却没有看见秋蝶，秋蝶幸运的躲过了一劫……