“哈哈，盗药成功！”秋蝶得意的笑着，“哦，得先赶紧吃了，不然又被别人抢了怎么办？”
秋蝶把丹药放到嘴里，细嚼慢咽，真是蝴蝶中的大小姐。
她虽说吃了仙药，但不经过修炼是化做不了人形的，首先，她得找一个风景秀丽，幽静典雅的地方修炼，这样没有人打扰，没有妖怪入侵，多好啊！她可恨死那两个妖怪了，把她当成球踢，害得她差点一命呜呼，非得有时间报回来不可，这还是等以后再说吧，她现在可没有这个能力。
她第一个来到的地方是一个大山洞，那山洞外面有竹林环绕，草木青葱，就是很少有花朵，不过她忍了，毅然进入洞中。
她盘腿往石头上一坐，“哇，好潮啊。”凉的秋蝶都不敢再坐上去，这个地方真不适合练功，可惜，白瞎了这么一个如诗如画的好地方，秋蝶只好垂头丧气地离开了。
她第二个来到的地方是一个茅草屋，任哪个妖怪也不会到茅草屋内去修炼的啊，可秋蝶理直气壮的说道：“看这个茅草屋破的，下雨天可以盛水，当做一个水库，晴天可以仰天大睡，正好晒晒太阳，睡会住这个茅屋啊？”看来只有她了。
没有想到她又猜错了，当她正在修炼之时，走过来两个打猎的人，由于他们又累又渴，只好暂时走进茅草屋中休息一下，这一屁股就坐在了秋蝶身上，“娘啊，快来救救我啊！”秋蝶后悔了，她真的后悔了……
休息够了，两人便是抬屁股就走，一点也没有关注她，本来已经被压的够瘪的秋蝶看见他们不道歉就开始生气，结果鼓了一肚子气，又恢复了她的形状，算是因祸得福吧。她又开始寻寻觅觅，连续飞了三天终于找到了一个世外桃源，那里有一潭碧水，周围围绕着各种树木，在树木的映衬下潭水碧绿，在阳光的照射下波光粼粼。
潭中则有一块圆形巨石矗立其中，那块巨石长达五米之宽，离水面有两米之高，据说曾有仙人在此修炼，道行圆满之时，就腾空而去，千年不见其踪影。
巨石的后方即是悬泉瀑布，在两山之间飞流直下，瀑布注入潭水的那一霎那，白色的水花纷纷溅起，发出震耳欲聋的声音。
瀑布后面的山清逸秀丽，山上的岩石多的数不胜数。山的两端与其他的群峰首尾相连，把这一片美好的天地团团包围。从巨石到山峰可达百米，从巨石上看去，山上云雾缠绕，真如人间仙境一般美丽。
秋蝶飞到瀑布前，这给她的第一感觉就是，这一定是花果山，水帘洞吧！她慢慢靠近瀑布，从中可以看出其中是一个山洞，她高兴地飞了过去。“咦，还不错，最主要的是没有人居住。”山洞里也有一潭泉水，上面怪石嶙峋，从石头上往下滴水形成了美妙的音律，那滴答滴答的响声，真是悦耳动听。
“真是一个修炼的好地方，就定在这里了，这回打死我也不走了。”秋蝶自言自语地说道。“对了，这里还没有名字呢吧？不如，我来起？嗯，叫什么好呢。你看我是一只蝴蝶对吧？我要修仙的对吧？那就不如叫蝶仙山？不许笑，我知道我起的很俗，毕竟人家还不会起名字呢！！！”秋蝶越发神经了……
“呵呵，飞了三天应该先干什么？”“当然是睡觉。”秋蝶自问自答，这个山洞就是好啊，听不见外面的瀑布声，可以好好休息了。
秋蝶飞了三天，也睡了三天，真是个大懒蛋，醒来的事情当然是吃，等她吃饱了，才开始她的修仙之路。
她挺直的坐着，不管现在是猴年马月，不管现在是什么朝代，也不管百年之后会变成什么样子，她，只顾着她的修炼，时刻在心里提醒自己不能溜号，不能贪玩。当她实在很累想要休息的时候，她提醒自己，再忍一会，就那么一会你就可以成功了，这样一安慰，她心里好了许多，这样一忍耐，就足足忍受了一百年……
在这一百年里，那只白狐也在修炼，他发誓一定要找那只可恶的蝴蝶报仇，为什么他要这样？都是由于那粒丹药，每一颗丹药都需要耗尽自己百年的功力才能练上一颗，本想那一粒给他的狐妹妹，只有他们一起化作人形了，才可以救他们的母亲。
他们的母亲中了一种毒，毒入体即热，必须是要她的亲生儿女一起修炼成人之后再给她输真气，这样才能保住她的命，就因为那只小蝴蝶，她的妹妹才不能化作人形，只活了不久就死去了，而他的母亲别一直冰封在冰山中，终日见不得阳光，就如活死人一般，只要她一离开冰山，就算是大罗神仙也就不了她。
百年之后的白狐已修炼成人形，在他身边的白衣女子早已经修炼成了仙，今生他们尘缘已尽，不再管白狐的任何事情，只留下他孤单一人……白狐修炼成人，没想到他成了人形之后会这么好看，乌黑发亮的头发顺着脸颊而下，浓密的眉毛横躺在眼皮的上方，乌黑的眼珠显得炯炯有神，对于修炼成人形，他的嘴渐渐的弯了一个弧度，好一个奸笑的样子。他的皮肤白皙而有光泽，皮肤像刚出生的婴儿一样柔软，再加上他身穿白色的衣服，走出去，就像英俊的王子，叫人羡慕嫉妒恨……（彻底的人妖啊！）
秋蝶化成人之后则是一个漂亮的小姑娘，看起来十分单纯可爱，头上扎着两只小蝴蝶，花扎在头上，围了半圈，身后扎着一个大的蝴蝶结，蝴蝶结上两条丝带随风飘动，闪闪发光。她真是一个健康活泼的女孩，两只小眼睛卡巴卡巴，好像芭比娃娃，一张樱桃似的小嘴挂在高高鼻梁的下方，她穿着粉色桃花似的衣服，在衣服上绣着两只很大的蝴蝶，衣服长刚好到地，走起路来十分方便，哦，不用走路，直接飞就可以，虽然她的法力还很浅，但也不至于不会飞吧！