“哈哈，该轮到本姑娘欺负人了。”秋蝶嘻嘻哈哈地笑着，时不时的摆出一副大家闺秀的样子，她慢慢地走向墙头，指着山洞里的那面墙说道：“本姑娘就欺负你了。”
说着，她从手中变出一把犀利的长剑，明晃晃的银剑犹如一条银蛇似得不断的抖动，她用力的甩着那只剑，速度快的惊人，手中的软剑发出“唰唰”的声响，不一会的功夫就在墙上刻下了深深的烙印，上面写着三个大字“蝶仙山”，“哈哈，那仙人岂不就是我了？”秋蝶自豪地说道。
“是时候出山了。”秋蝶忍了一百年的煎熬终于得以化作人形，这回她可要好好玩玩，而且要玩个够，反正她有的是时间。
她飞出山的时候，特意设下了结界，以防外来生物入侵，这样她就安然的飞出山去，进行她的凡间之旅。
她穿着一件粉色的衣服，各色的头饰发出耀眼的光芒，神气的走在大街上，叫小伙子喜爱，叫小姑娘羡慕。她美丽迷人的双眼吸引了更多人的关注，时不时有人上来讨好她，弄得她好难受，不过她开心，就不计较了。
正在这春光和煦的时刻，官兵跑出来捣乱，真是人见人躲，妖见妖烦啊，那些官兵强抢民女，仗势欺人，真是天理不容，秋蝶暗暗想到，跑个龙套都这么神气，何况我还是主角呢？想当初的二十一世纪，谁敢这样？秋蝶越想越气愤，直接冲那些官兵跑了过去，指着他们骂道：“你们有能耐就抓我啊，别欺负那些寻常百姓。”
她这一声真有震慑能力，所有的官兵都放下手中的活看着她，他们互相看了看，又看向秋蝶，“哈哈，怎么，你们不敢了吧？”秋蝶一抹鼻子说道。
没想到那些官兵喜笑颜开就像看到救命符了一样，他们中的老大开口了：“快把那个女人抓住，这个，皇上一定喜欢。”
“皇上？哈哈，就是人间之主啊！我还没有见过呢，这次我可要去看看。”秋蝶用手支着下巴，轻轻的点点头，就在她想完的时候，官兵拽住她的两只手，把她推向前去。
“疼死我了，你们轻点可不可以啊！不对，你们说的是哪个皇帝啊？”秋蝶大大咧咧的说道。
“当然是千古一帝秦始皇了，算你有福。”官兵的老大说道，眼睛向她面孔一看，不错，像是还没有嫁过人呢，这回该有赏银了。
秋蝶笑道：“既然是有福，那怎么没有一个人愿意跟你们走呢？啊，除了我之外啊！”
官兵老大一愣，真想一拳打得她满地找牙，可毕竟是要奉献给皇上的，也就忍了下来，朝她瞪了一眼，没有说话。
秋蝶这一路上问了许多问题，比如：“官兵大哥，你家皇帝帅不帅啊？”官兵大哥不语，他忍。
“官兵大哥，你家皇帝几岁了，年不年轻啊？”官兵大哥在忍。“官兵大哥，你家皇帝有几次跟人同房的经历啊，他行不行啊？”官兵大哥还在忍。“官兵大哥，你家皇帝性格好吗，经得起我耍他吗？”官兵大哥忍无可忍，终于爆发了，在她的嘴里放了一块白色的麻布继续向前走，他就是想让她知道惹毛了他，后果很可怕……
终于把那些闹死人的女人送到宫里，交给韩夫人掌管，韩夫人是秦始皇的妾，秦始皇很宠爱她，就把新来的人交给她去办，她主要负责教她们宫中的礼仪，地点是在凉亭，那个亭子很大，可以装下三四十个人，旁边则是水，水绿绿的，水里不仅开满了荷花，还有小鱼在玩耍嬉戏。
面对这二十个新人，她的规则是这样的，做好了就过，做不好就罚。
这一点秋蝶就不服气，对韩夫人说道：“做好了为什么不奖，不都说要赏罚分明的吗？”韩夫人瞪了她一下，没有给她任何答案，叫人拉下去就打了三十大板，这就叫杀一儆百，如果打死了，正好少了一个竞争对手，这对谁都好，反正她那么漂亮，看着叫人嫉妒。
这三十大板打完了，秋蝶总不能捂着屁股只好捂着肚子，都怪她学艺不精，刚用内力顶了一会就没劲了，害的她足足挨了二十三个大板子。“哎呀，我的妈呀！”秋蝶痛出声来，旁边的韩夫人则是幸灾乐祸的看着她，身体还不时的嘚嗖着，显然是一副高傲的样子。
秋蝶走回到队里，幸好她是最后一排，她轻轻揉了揉屁股，紧接着又看着她小声地说道：“看我不好好教训你。”于是，她做贼似的看了一眼四周，发现没人盯着她，她就开始伺机施法。
韩夫人不断地走来走去，在她们面前高傲的不成样子，恨不得把下巴仰到天上去。
韩夫人一边走一边讲什么三从四德。“哈哈，你再走一步。”秋蝶期盼着，瞬间在她前面放了一个香蕉皮，韩夫人果真没注意，一脚踩了下去，就凭她那嘚嗖的劲，不倒才怪。果真不出秋蝶所料，韩夫人踩了香蕉皮之后就往后仰了过去，一下子掉进了河里，她不断大喊着救命，不管是新人还是官兵围了一圈喊救命，只有秋蝶在旁边大笑，笑的真是不亦乐乎，还时不时的向她吐舌头，两手在脸的旁边摆来摆去。
“哎，韩夫人一掉进水里，再加上这美丽的风景，你们看像不像荷花仙子呢？呵呵呵。”秋蝶做了一个传声手势朝她们得意地喊去，她们仔细一看，韩夫人在水中不断地挣扎，无数的水花四起，真是……真是像极了荷花仙子，落难的荷花仙子，她们不由得噗嗤笑了出来，搞得韩夫人都脸红了。
那些会游泳的人纷纷下水救援，终于在别人的帮助下成功上岸，她朝着秋蝶狠狠的瞪了一眼，不禁火冒三丈“你个死丫头，敢笑我，我跟你没完。”韩夫人恶狠狠的骂道。
秋蝶才不管那些呢，拿起旁边的一盆水，对准韩夫人就泼去，“哗啦”一声，韩夫人彻底湿透了，没等韩夫人开口，秋蝶舔着她沾水的手先说到：“韩夫人，你的火太大了，我帮你灭灭火，刚才呢，我拿的可是好水，你的身上浸满了鱼喝过又吐出来的水，真是又脏又臭，正好帮你洗洗澡，反正你回去还得洗，别气别气啊！”
“你这个死丫头……”韩夫人指着秋蝶说道。
“唉唉唉，我有名字的，我叫秋蝶，还望你叫我的名字啊。”秋蝶得意地说道。
韩夫人旁边的宫女忍不住说道：“你算是什么东西，主子想叫你什么就叫你什么，你那来这么多废话？”
秋蝶半含着一只手指点了点头说道：“对啊，你算是什么东西，竟敢说我？还不快扶你家主子赶紧回去，要是被皇上看到了……”秋蝶没有说后半部分，给韩夫人想象的空间。这招真管用，韩夫人生气的一甩袖子便大步的走了回去。
“呸呸呸，有没有一点道德啊，刚成了落汤鸡就甩袖子，甩的到处是水，都甩到我嘴里了，嗯，真是没道德。”秋蝶一边擦着嘴一边说道，又摆出了一副不屑的神情，连看都没看韩夫人一眼。
经过了这次经历，有些人靠近了她，因为她真英雄也！也有些人远离了她，因为她闹得太大，怕惹祸上身，她们可不敢拿自己的命运开玩笑啊！