韩夫人生气的回去了，洗了洗身上的污垢，一甩袖子便坐在了凳子上，外人看了她这么生气的样子都不敢说话，只有她的贴身侍女莲儿敢，莲儿不紧不慢的开了口：“夫人，您别为了秋蝶这个贱人气坏了身子，这样可不好，何况日后您好好教导她的时间还多着呢！”
韩夫人眼睛一亮，露出喜悦的光芒，转过头小声说道：“莫非你有了主意？”
“没错。”莲儿笑了一下，那个笑容仿佛藏了许多不为人知的秘密。“快快说来。”韩夫人朝她摆了摆手，如花似玉的脸上显出焦急的样子。莲儿走上前去，嘴附在了韩夫人的耳朵上，“不如我们这样……”
听完之后，韩夫人也微笑的点了点头，虽然这不算是什么太大的计划，但足可以对付这毫不知情的小丫头。
莲儿为新人们安排房间，三人一房。
秋蝶老是拽着李佳柔和沈琦儿不放，她们是刚认识不久的好姐妹，在一起相当合得来。
莲儿没有办法，只好把他们三人分到一间房内，任凭她们唠家常到通宵达旦。
第二天，韩夫人依旧来给她们上功课，“行走时要这么走，一步一步，脚步必须得稳，行礼时要这样，跪下去之后，挺胸、抬头、收腹，懂吗？”
“懂。”那些新人摇晃着头说道，显然是一副心不在焉的模样。
“懂的话，你们现在就开始练习，秋蝶，你去帮我到玉瑶宫去拿一块玉佩。”韩夫人笑着说，脸上因时间洗刷过的皱纹也发出灿烂的笑容，那笑容透出一股阴森的气息。
秋蝶本想问问她自己为什么不去拿的，但看她一副笑脸盈盈的样子就收回了在嘴边的话，毕竟伸手不打笑脸人嘛！她就立即火速奔去……
秦始皇闲来无事做，到处在宫中觅寻佳人，一不小心就逛游到玉瑶宫了，不禁一叹，这可是禁地啊，擅闯者死罪一条，幸好他是皇帝。
“不要命了，真不要命了。”秦始皇看着前面飞奔而来的人，还是个女人，好样的，有勇气！
秦始皇看了秋蝶的面孔，她真是一个美丽的小女孩，就一见生情了，要救她，这是秦始皇的想法，一向视人命为粪土的他突然良心发现了……
秦始皇走了过去，秋蝶看见前面站着一个人，一时停不住，往他的怀中闯了上去，幸好秦始皇长得膀大腰圆，这么闯一下没有什么问题，秋蝶的头埋在他的怀中，感觉真的是好温暖，她猛的抬起了头，看见了一副慈祥的面孔正朝她微笑着。
她尴尬的说了声对不起，抬腿就往前走，可秦始皇用一只手拉着她，猛地一拽，又把她拽回了他的怀抱，秦始皇色眯眯地看着她，越看越喜欢，而秋蝶越看越害怕，色狼啊，如假包换的色狼啊！
秋蝶连忙爬起来，她脸红的低着头说道：“我还有事，就不奉陪了，改天再会行不，要不你把qq号留给我，我网上加你，那时候再聊行不？”她稀里糊涂地说了一通，秦始皇压根是一个字也没听明白，连忙说道：“姑娘去玉瑶宫干什么？那可是禁地啊，去了就是死罪一条。”“啊？”声音在秦始皇的耳边传了出来。
“怎么，姑娘难道不知道？”秦始皇笑嘻嘻的问，和蔼的像个财神爷。“我是新来的，又怎么会知道，可恶的韩夫人，她骗了我，看我回去不好好整她。”秋蝶生气的揪着自己的衣服，低着头，撅着嘴，好像受了多大的气似的。
“你说是韩夫人&middot;&middot;&middot;叫你来这里的？”秦始皇贴近了她，小心翼翼的问道，慈祥的面孔立即变的僵硬了下来，是那么沉重阴森的可怕。
秋蝶猛地抬起头来，依然撅着她她那鼓鼓的小嘴，伶俐的点点头，十分可爱，她连忙回答道：“没错，就是她，我可烦她了，老是一副高傲的样子，在我们面前走来走去，上次我就顶嘴了那么一句话，就那么一句，他就叫人足足打了我三十大板，还好我没事。”
秦始皇不敢相信的眨了眨眼睛，半张着大嘴，没有说一句话，他的面色更加僵硬，仿佛被人点了穴道，可恶，真不知道她在干些什么。
秋蝶看了一眼天空，“哎呀，我得先回去了，今日的救命之恩来日必当相报，我走了，拜拜！”秋蝶连忙跑了回去，秦始皇看着她的背影，微笑的点了点头。
秋蝶能活着回来惊呆了韩夫人，韩夫人本来像阳光般灿烂的笑容突然间般的乌云密布。“好你个歹毒的恶妇，竟敢害我。”秋蝶指着韩夫人说道。
韩夫人回过神来，斜歪的看了她一眼，又不屑的说道：“本宫怎么害你了？”
“哼，你问我？你心里最清楚不过。”秋蝶转过头去，手掐着腰强有力的说道，“那个玉瑶宫可是禁地，你为什么还叫我去？”“哎呀，你一定是听错了，本宫说的可不是玉瑶宫，是韩瑶宫。”韩夫人向秋蝶抛了个媚眼，差点秋蝶没把吃的全吐了出来。
“怎么可能，你明明说的就是……”秋蝶说道，脸上烫得发红，肉呼呼的小手指向韩夫人。
没等秋蝶说完，韩夫人挺起胸膛，用手抚了抚云鬓，摆出了一副高贵面孔严肃地说道：“你好大的胆子，竟敢质疑本宫？还不快跪下。”
“我凭什么跪啊，我又没有错。”秋蝶愤愤不平的说道，拳头紧紧的握着，一副天不怕地不怕的样子。
“来人，叫她跪下。”韩夫人侧过头去，不甘示弱的叫了两个侍卫。
几个侍卫来到了她的面前，一个人按着她的肩膀，一个人踢着她的腿。
秋蝶马上发火了，本来作为二十一世纪守纪律的模范代表是很能忍的，但这家伙实在是欺人太甚，不给点教训以为我老虎不发猫，当我病危啊！！！
秋蝶张开手指又紧紧的握上了拳头，一个内力爆发，两个侍卫皆往后退了一步，凉风从他们身边徐徐而过，由于秋蝶内力没有那么高强，就没有杀伤力，只是像触到静电一般大小，没有什么可怕的。
两个侍卫看了看手，紧接着又扑了上去，秋蝶连忙一躲，正好碰到了韩夫人，韩夫人身体瘦小，经不起这么她这么一闯，身子不由得往后倒了下去，瞬间来了一个狗啃泥，把秋蝶逗得哈哈大笑。
“快给本宫抓起来，抓起来。”韩夫人一手捂着脸，一手指着秋蝶，命令着哪两个侍卫。
侍卫火速的追了上去，秋蝶也只好飞奔的向前跑。
“站住，你给我站住。”侍卫在后面大喊，用手指着前面的秋蝶，锲而不舍的追赶着。
“你抓我我不跑，还要站在原地等着挨抓，你以为我是傻子啊，我就跑我就跑。”秋蝶迈开腿大步的向前跑，速度比原来快了许多，原来她是用了轻功，不过脚还是贴在地面，别人丝毫看不出来她是一个会武功的人。
两个侍卫实在追不上了，便叫其他的侍卫帮忙，于是，更多的人加入了这场猫捉耗子的游戏……
“快快快，你们俩去那边，你们去那边，给我团团包围她，围住了就就地正法，知道吗？”他们中的老大开口了，怒气爬上眉头。
“是。”那些小虾米齐声喊道，喊完就各自朝着自己的方向飞奔而去。
秋蝶看见两个侍卫没有跟上来就停了下来，坐在一个大石头上休息，用手扇着风，一副悠然自得的样子，秋蝶看向四周，突然想到她这是跑到哪里去了？
只见那是一个宫殿，上面写着三个大字福寿宫，一看就是年长者居住的地方，是谁呢？莫非是太后？
秋蝶一惊，看呆了，当她清醒过来的时候，侍卫已经围了她一圈，他们手里拿着兵器，把尖尖的地方都朝向她了，难道他们是想杀了我？秋蝶想到这里时，吓得身体都发软了。不能这样轻易放弃，拼一把吧！
接着就是一阵兵器的响声环绕四周，把秦始皇惊了出来，这是太后的宫没错，秦始皇来只是打酱油的……
他看见了那个女孩心情瞬间好到了极点，但看见了她惹出这么大的事情好的心情就像泼了一层冷水，他看见蒙将军从远处走来，连忙挥了挥手叫他过来。
“微臣参见……”蒙将军刚想行礼就被秦始皇拉了起来，在他的耳边说了些什么，蒙将军听完之后一看秦始皇，心里想到，这小子又移情别恋了……
秋蝶快支撑不住了，就在许多把剑快扎进秋蝶的体内之时，蒙将军大喊了一声：“住手。”他们便都停了下来，秦始皇呢！他啊，早就躲在了福寿宫，看着他们演戏呢！
“行了，这件事情就算了，你回去吧！”蒙将军瞟了一眼秋蝶，嗯，漂亮是漂亮了点。
“啊？”这样的一句话惊呆了秋蝶，她不禁张开了大口，大的想要活活生吞了一个人，他们闹了这么久，就被有权利人的一句话就可以完全赦免，真是太……“怎么，你想死是不？”蒙将军一口气说道。
“不想不想，可是我怎么谢你呢？”秋蝶看着他英俊的一张脸，眨了眨眼睛。
“不用谢。”蒙将军生冷回答道，让秋蝶感觉好像是热脸贴上冷**了。“那你叫什么名字啊？”秋蝶穷追不舍的说道。
“蒙天放。”他还是面无表情。
“哇。”这一声秋蝶喊得惊天动地，惊吓住了在场的所有人。秋蝶紧跟着说道：“真有这个人啊！我还是以为是小说里编的呢！”秋蝶手舞足蹈，还时不时的想摸一下他的铠甲，有时竟想像摸小孩一样摸他的脸，蒙将军吓得不断往后退，这样在后面看起来，真像是小两口，可在后面看着的人偏偏却是秦始皇……
秦始皇看到他们打打闹闹的样子，不由得心里感到寒冷，而且是冷气逼人！蒙将军，你在干什么，竟敢跟朕的女人就扯不清？
蒙将军越想越害怕，因为他想到后面还有看着他的人呢！心里乞求道，别让他误会啊，我是无辜的，我怎么敢动你的女人呢？真不敢，我很诚实！！！呜呜呜~~~