蒙将军一直后退，直到闯上了门口的石狮子，才开口说道：“秋蝶姑娘，你不要这样，否则被人看到了就要嚼舌根了。”
秋蝶停了下来，仔细的想了想这话并无道理，要是被韩夫人知道了，说不定要怎么整她呢，想到这里，她低着头后退了两步，与蒙将军保持了一段距离。
秋蝶抬起头看见蒙将军正在看着她，脸一下子就红了，蒙将军别过头去，他的脸也开始泛红，从脸一直僵硬到脚后跟，好长时间他们都是一动不动。
“将军，皇上叫你。”一个穿着红衣服的兵急忙报告。
“哦，我马上去。”蒙将军整理了一下军服，向着秋蝶点了一下头就急匆匆的走了。
秋蝶望着渐渐远去的背影，好一顿忧郁，皇帝偏偏在这时候出来捣乱，真是烦死人了……
秋蝶也只好独自走了回去，她本想让蒙将军送她一程的，可是弄了半天她一个字也没好意思说，她边走边欺骗自己说：“不可惜不可惜，作为一个二十一世纪的纯洁蝴蝶，不应该随随便便把别的男人领回家，万一他是一个大色狼怎么办？”
皇上把蒙将军叫到常德殿，蒙将军到了，可皇帝缺了席，去哪了？原来是躲在福寿宫里没有出来呢，太后知道了皇帝关心秋蝶，真是为他开心了好一阵子，他终于放下阿房女了，真是天大的喜事，这么一聊就是半天，蒙将军也等了半天，他时不时的想皇帝为什么叫他到这里，还不出席，叫他白白等了一个下午，一个最合适的理由在他脑海中诞生，一定是皇上太小气了，看见他与秋蝶闹，以为他俩只间那个了呢，就故意叫他到这里来，累他一下午。哎，皇帝的心理素质真不高，要嫉妒了就直接说嘛！
秦始皇终于得空回了寝宫，累了一天的他突然想起蒙将军还在常德殿候驾呢，于是就叫身边的人遣了他回去，理由是，皇帝累了，要安歇了……
蒙将军接到口谕的时候恨不得宰了传旨的太监，但他没有那么激动，心平气和的走出了常德殿，到了殿外见没有人就一顿抓狂，不断地用手挠狮子，常德殿门外的石狮子……
秋蝶回去之后，低着头坐在床上，一副心不在焉的样子，李佳柔和沈琦儿悄悄地走向她，发现她还没有觉察，李佳柔便绕到秋蝶的身边，用手轻轻地拍她，她一惊接着又是一笑，没有其他的表情。“怎么了，秋蝶，有什么心事吗？”佳柔轻声问道。“没有什么事，你多虑了。”秋蝶小声地说道，脸上还泛着一点点红晕。
沈琦儿一下子跳到她的身边看着她那红红的脸蛋，笑着说道：“秋蝶哪是有什么心事啊，是红杏出墙了！”
秋蝶猛地一抬头，连忙解释道：“我哪有，我跟蒙将军&middot;&middot;&middot;只是今天认识的，不是你们想象的那样的。”“我又没说是蒙将军啊，怎么，不打自招了？”沈琦儿笑着看秋蝶脸上的表情一白一红的。“没有就是没有。”说罢就猛地站起来，朝着沈琦儿胳膊下挠去。
沈琦儿笑着咧开了大嘴，“我错了，我错了，反正又不止我一个人知道……哈哈，别闹了。”
秋蝶听到“不只有她一个人知道”时，心里咯噔了一下，不再闹了，而是低着头走到了床边，她作为二十一世纪的年轻小蝴蝶，本来跟一个年轻的小伙子接触是很正常的事，如今到了秦朝，怎么一接触帅哥就引人怀疑呢？如今真是跳到黄河也洗不清了……
秋蝶不能荒废了武功，明天只好大半夜的跑到了一个假山洞里面，坐着开始修炼。
噩梦，真是噩梦，秦始皇不在家好好睡觉，大半夜跑到这里来玩了。
山洞里凉嗖嗖的，秋蝶忍不住打了一个喷嚏，这就让秦始皇听见了，一听见就跟发了酒疯一样寻根求源。
“是谁，出来，不出来的话，就别怪朕进去去找。”秦始皇左看看右看看，还是没有人出来，立即就发威了，进山洞就去找。
秋蝶见大事不妙，连忙变成一只老鼠，顺着假山的边缘溜掉了。
秦始皇寻了半天也没见到人的踪影，回去之后反复寻思，难道是他听错了？
到了第二天，秋蝶回去晚了，韩夫人十分生气，“你干什么去了？”
“我&middot;&middot;&middot;我去锻炼身体了，跑跑更健康嘛！”秋蝶真的不知为什么她会找到这么一个荒唐的借口。
“胡闹，找个借口都这样没文化，我看你就是……”“圣旨到……”远处一个公公扯着细又长的嗓子喊道。
所有人见风而跪。公公走到所有人的面前，轻轻地打开圣旨，念到：“奉天承运，皇帝诏曰，新人第一轮考试由今天下午在常德殿举行，韩夫人监试，不得有误，钦此。”
“臣妾接旨。”韩夫人伸开双手，平稳的将圣旨拿到手里，不紧不慢的站起来，有礼貌的说道：“王公公，不知今年为什么第一轮考试提前了呢？”
“韩夫人，这是皇上的旨意，无人能变啊。”王公公一副高傲的样子，他是秦始皇身边最红的，他可以让一名女子在一夜之间飞上枝头，也可以瞬间毁了她的一切，韩夫人就是他介绍给皇上的，所以韩夫人不敢跟他作对，做事毕恭毕敬的，而王公公不吃她那套，在她的面前永远是一副高傲的样子，若不是她还对自己有用处，他大可以不必再管她了。
“是是是，我不敢揣摩圣意，若是王公公知道什么，还望不吝赐教。”韩夫人低着头恭敬地说道，一言一句都相当的注意，就连自称都改成“我”。王公公慢慢走到韩夫人的面前，压低了声音说道：“皇上这么急着办这件事情，可能是在这些新人里面有意中人了，你要小心应付，千万不可以大意，别像上次你害死刘夫人那样露出了马脚，还得我替你圆场。”
韩夫人脸一绿，连忙答应：“是是是，我一定谨记。”刘夫人是皇帝在娶了她之后才嫁进门的，秦始皇对她疼爱有加，韩夫人看不过去，叫人以刘夫人父亲的名义送给她几篮水果，刘夫人也没多想，吃下去之后才发现水果中有毒，可那时已经是回天乏术，秦始皇赶到之时刘夫人已经气绝身亡。
秦始皇很生气，立马彻查了此事，去寻找那个送水果的宫女，因为这件事办完之后，韩夫人没有及时杀人灭口，所以她心急如焚。对面的王公公看着她冷笑了一下。
那个宫女被带到秦始皇的面前跪下，韩夫人之前告诉她水果里没有什么问题，叫她安心去送，如今发生了事情，她为了减少对自己的怀疑只好招出了幕后主使，皇上很生气，韩夫人也束手无策。就在这时，王公公站了出来行个礼对皇上说道：“皇上可否让奴才说一句话。”秦始皇一挥手，“说吧。”“是。”王公公又行了一个礼，身体转向了那名宫女，对她说道：“你可有证据？”
宫女摇了摇头，“既然没有，你又何以指责韩夫人？”王公公逼问道。“我&middot;&middot;&middot;韩夫人说，如果我能办好，她就赏给我一条金链子，如今&middot;&middot;&middot;如今没等回去领赏就被带到了这里。”宫女委屈地说。
“那好，既然是这样，那我也无话可说，就请皇上彻查两位的宫室吧。”王公公没有继续问下去，多问了就会因人怀疑他们是一伙的，所以只好用这个办法。
皇帝同意了，马上有人翻天覆地的开始查找，查找的人正是皇帝最信任的人——蒙将军。
他带领手下快速的查找，很快就有了结果，在宫女住着的地方发现了一包毒药，经太医验证与死者的完全相同，这个毒药是王公公早料到会有这么一天的时候就放进去的，所以那个宫女百口莫辩。
韩夫人见势连忙跪在秦始皇的跟前，哭着说道：“臣妾与刘妹妹情同手足，怎么会杀害她呢，如今真相大白，臣妾&middot;&middot;&middot;臣妾真是感激不尽，还望皇上重重惩罚这个恶人，替妹妹报仇。”韩夫人敢保证她说的话没有一句是真的。
秦始皇把那个宫女拉下去斩首，直到死那个宫女还在喊冤枉，韩夫人跪在地上大哭，哭的秦始皇心都软了，就这样她又复宠了。
那次的经历韩夫人仍然心有余悸，毕竟宫中还有一个人知道真相，她想杀他，但又怕他把当年的事情说出来，只好在他面前恭恭敬敬，万般小心。
送走了王公公，韩夫人回过头去看着那些新人，脸上充满了嫉妒与狠毒，叫人看起来很可怕，都低着头不敢招惹她，只有秋蝶抬着头左看右看，口中还哼着小曲，一副怡然自乐的样子。这叫韩夫人的杀心大起……韩夫人与王公公交谈的话语她都一字不落地听见了，心里很是开心，哼，看你还能风光几日，可她却不知，皇帝喜欢的，竟然是她！