韩夫人走到了秋蝶的面前对她说道：“你真是厉害，竟然有男人因你而着迷。”
秋蝶没有看她，美若天仙的面孔上显出了不可一世的样子。
韩夫人冷笑，心中又顿升一计，这次，非要害死她不可。
“解散了，解散了。”秋蝶喊着，站了半天的她早已是腰酸背痛，头晕目眩，火冒三丈，现在她完全没有了那种感觉，因为她正在自己的屋中睡大觉呢！
睡了一早上的她神清气爽，到了下午正准备应试的她打不开了房间的门，这是怎么回事呢？她反复的思考，韩夫人说解散的时候只有她一个人回来，其他人都没有了踪影，她觉得不碍事就倒头大睡，原来这是一场计啊，为了让她不能准时应考而想出来的。
“韩夫人啊韩夫人，你未免也太小看我了吧！就这么一个小小的门，能拦得住我？”秋蝶自言自语道。瞬间她变成了一股气从门缝中窜了出去，到了没人的地方又化为了人形，朝着常德殿赶去。
韩夫人已经坐好，另外的十九个新人也到齐了，可是李佳柔和沈琦儿好像担心着什么。
韩夫人把她们的担心说了出来，“秋蝶还没有到，如果这香点完了她还没来，就取消她的入选资格。”
香一点一点的燃烧，秋蝶的速度也在一点一点的加快。“好了，她现在还没有来，怕是来不了了，本宫决定，取消……”“慢着”一声洪亮的生音打断了她的话语，韩夫人朝前一看是一个美若天仙，气势非凡的女子，那人正是秋蝶。
“你……”韩夫人声音不禁嘚嗖起来。
“韩夫人，我没来晚吧！”秋蝶用大眼睛瞪着韩夫人，那支点燃的香刚好燃完。
韩夫人只能不情愿地摆摆手，秋蝶走到了座位上坐下，听着考试题目。
第一轮考试的题目是自编一首诗，并且是具有远大意义的一首诗，这主要考那些新人的才华，通过者可参加下一轮的比试，没通过者则留在原位，等着皇帝的垂青。
秋蝶听到编诗脑袋就大，她可从来没编过啊，看着别人动笔，她就心急。突然一个想法在她脑中闪过，不如借用吧，反正她以前背过很多诗词歌赋，随便抽出来一个就大气得很。哈哈，就这样。
秋蝶拿着笔，欲写又止，该写那首诗好呢？不如咱们毛主席的《沁园春&middot;雪》？不行，这首词虽好，但岂不是把秦始皇给批评了吗？何况哪来的汉武，哪来的唐宗宋祖，哪来的成吉思汗呢？这首词在她心里被打了一个重重的叉号。不如写李白的《行路难》吧！就这样，李白还没出生，谁知道我借用他的诗，现在就是我的，我的！！！
秋蝶说写就写，在纸上唰唰的写着草书，妈啊，这诗真长啊，我真想掐死李白……
时间一点一点的过去，临近终了，只听见可怕的“监考官”扯着嗓子大喊：“停笔……”，惊吓住了所有的“考生”，秋蝶的小心脏差点都被吓了出来。
秋蝶停住笔，两个宫女走了下去，把每个人的卷收了上去，工整的交给了韩夫人，韩夫人拿着试卷挨个看，依次琢磨，时而点点头，时而眉头紧锁，因为她看见了秋蝶的试卷，她，写的真是太好了，到了她完全看不懂的地步……
“秋蝶，你来说说你写的是什么？”韩夫人放下试卷，冷笑道。
秋蝶抬起千斤重的头，只见她左顾右盼，忐忑不安，小脑瓜里不知在焦急地思考着什么。
“秋蝶，怎么，你说不出来了？难道你是抄袭别人的吗？”韩夫人看秋蝶焦急的样子眼睛一亮。
“谁说的，就是我写的，你看见我抄了？看见了吗看见了吗？”秋蝶撅起了小嘴朝着韩夫人喊去。
“那你怎么说不出来？”韩夫人继续逼问道。
秋蝶站起来回答道：“你不是说&middot;&middot;&middot;只要写一个有意义的诗就可以了吗？你也没说要解释啊！再者，我听说韩夫人博学多才，见识非凡，是京城里赫赫有名的才女，怎么，连这首诗的意思也要问人吗？”
韩夫人小脸憋得通红，眼看就要怒气喷发的时候一个宫女来到她的面前，附耳跟她说了什么话，瞬间韩夫人的脸吓得惨白，她看着秋蝶这么一个年纪轻轻的小姑娘，怎么会在没人的地方自己跑了出来，而且锁还好好的锁在门上，没有一点毁坏的痕迹，她派去的宫女一直监视着门内的动静，没发现任何可疑的动静，这到底是怎么回事呢？她还能是妖怪不可？韩夫人只好让她晋级了。
这一轮一共有九个人晋级，这九个人要等下一轮比赛，晋级者就可直接被封为夫人。她这次非得看到秦始皇不可，起码晋级之后大可以远走高飞啊！
第二轮比赛于三天后开始，其余八个人都勤加准备，只有秋蝶显出一副无所谓的样子，正坐在外面的栏杆上看风景呢！
“呵呵，蒙将军，你怎么来这了？”秋蝶站了起来朝着前面的蒙将军喊去。
蒙将军看见了秋蝶快步朝她走来，小声对她说：“秋蝶，我是偷偷来这里的。”
秋蝶很是不解，蒙将军看见她的样子连忙说道：“秋蝶，你不要嫁给皇上，他可是情无义之人，你嫁给他之后不会幸福的。”
秋蝶瞪大了眼睛看着蒙将军，温柔一笑，“哎呀，我只不过是想见见他而已，不会真的嫁给他的。”
蒙将军怀疑的说道：“真的吗？”
秋蝶看见他怀疑的面孔就很生气，她最烦别人怀疑她了，于是一甩袖子掉头就走，蒙将军上前连忙拉住秋蝶，对她说：“对不起，我不是有意怀疑你的，可是……”
“可是你就是不相信我是吗？”秋蝶接上了蒙将军的话。
“不是的，秋蝶，你听我说。”蒙将军越发内疚了。
秋蝶停住了脚步，她灵机一动，提出了一个要求，“那好，那你就带我出宫去玩玩，我就相信你。”
蒙将军寻思了一会，好不容易点了点千斤重的头，私自带女眷出宫可是死罪，何况她是皇帝的情人，就更难辞其咎了，可他真的喜欢秋蝶，不希望她在宫中白白葬送一生，为了她，豁出去了。
秋蝶看见蒙将军点头心里甚是高兴，不管男女有别上前面和蒙将军拥抱起来，这一幕正好让一个宫女看见了，她连忙回禀韩夫人，想捞点好处。
韩夫人得知之后心里甚是高兴，这回她就死定了。
蒙将军趁着天还没黑连忙把秋蝶送了出去，他也跟着出宫了，还义正言辞的说他这是保护皇帝的爱人，当然这只是为了让他跟着秋蝶所找的一个借口。
秋蝶玩得很开心，她看见集市上的卖的黄色玉佩很是喜欢，就想要买下来，她如今真的是身无分文，只好把希望寄托在蒙将军身上，蒙将军一眼就看出了她的心思，告诉她等一会就去了一家正规的玉佩店去买。
秋蝶停在原地看着集市上人来人往的人群，看着琳琅满目的商品，在看着前方妖气熏天的天空，真的是好……
什么，妖气？怎么会有妖气，秋蝶自从来到了人间她变得天不怕地不怕，遇到妖精她更是义不容辞的要参与活动，她找了一个没人的地方，飞身一变，一股妖气又腾空而起，朝着前方那妖怪的所在地飞奔而去。
那个修炼已经百年的白狐叫严狐，他吃了那个曾经是妖的女人留下来的一粒仙丹，瞬间他又有了五百年的法力，还有一粒是要给他的情人的，他们只有修炼时间相同，而且要有六百年的法力才能够救他的母亲，这是最后一个办法了，他最近刚刚出山，没想到这么快就引来了一个妖怪，成绩还不错，但愿她是修炼了一百年的小妖精吧！
蒙将军买完玉佩之后走出了玉佩店，却发现没有秋蝶的踪迹，心里十分焦急担心，找了半个城也没有发现她的踪影，只好到几十里以外的深山老林里去寻找。
天色朦胧，空中荡起闪闪星光，皎洁的月光洒在行者的脸庞，是那么洁白无瑕，优美缠绵。
蒙将军的心一直伴随着秋蝶，她走到哪里，他的心就在哪。
在宫中，韩夫人得知蒙将军与秋蝶私通，还跑出了宫，她冷冷一笑，那可是死罪，看他们如何狡辩，明日就叫他们人头落地……