随着天渐渐黑起来，月光显得更亮了，那潇洒的月光温柔的往下一照，树林里的一切顿时变亮起来，随着一束束柔和的光，秋蝶穷追不舍的跟着前面的那个人，她飞在树林中，彩衣跟随在秋蝶的身后飞舞着，闪闪发光……
秋蝶眼看就要追到那个人的同时，突然前面的人飞到了地上，秋蝶也渐渐落了下来，差点卡了一跤，实在是她武功太差，落地都不稳，她动作幅度没有那么大，她以为前面的人看不出来，却不知道他已将这个动作尽收眼底，只见他嘴角微微上扬，面孔是如此的冰冷，在不经意间会给人带来无尽的寒冷……
秋蝶站稳之后直视他的眼睛，虽然夜黑风高，看不清他的模样，但微微能感觉到她自己沉重的心跳，让她不由的畏惧起眼前的这个人，悄悄地后退了一步，正想着随即开溜。
那个男人看见她稍稍一动，不禁眯起了双眼，大步向前走去，想要拽她过来，是什么给了他这么大的勇气呢？原来就是秋蝶落下的那一个动作，他已经知道她的法术并不太高。
秋蝶见他向前走个不停她就连忙往后退，脚稍微离开地面，衣服刚好到底，一朝前摆手，身子已经晃晃悠悠的飞了起来，像鬼魅一样在森林里游荡。
那个男人没有放弃，加速前进，秋蝶法力尚弱，她只好服输，被那个妖精堵在大树前，他的两个手抓着树，秋蝶就在他与树之间的小空隙中存活着。
那个妖精用眼睛把她打量了一番，又面带微笑的点了点头，本来见别人笑是很开心的事情，可是秋蝶开心不起来，那个笑容实在是太……奸了，仿佛现在就是一个色狼站在她的面前，好可怕好可怕~~~那个妖怪逼近了一步，秋蝶见状大叫：“啊，有没有人啊，这里有色狼！！！”她闭上眼睛，想象不到接下来会怎样，她只能放声大叫，连哭带嚎，声音沙哑的她都想换一个嗓子。这个叫声另严狐十分讨厌，瞬间在她的嘴上感到了一个冰凉的东西，秋蝶张开眼睛一看，是他的手，天啊，你的手怎么能捂别人的嘴，洗没洗啊，干不干净，讲不讲卫生啊？
秋蝶挣扎起来，那个男子愣是不放，秋蝶始终无法挣脱出他的怀抱。
秋蝶无力的停了下来，用乞求的双眼看着那个男子，那个男子没有放过她，而是得寸进尺的又往前一步，他的唇慢慢靠近她的面孔时，秋蝶吓得大叫起来，“救命啊，蒙将军救命。”那个男子皱起了眉头，只见前方有马蹄声渐渐逼近，还喊着秋蝶的名字，心想她一定叫秋蝶了。
蒙将军骑着马听着哭喊声，那声音缠绕在耳边，可却迟迟未能找到她的身影，面对空旷的树林，他心急如焚，却不知他已经在那个男子的地盘中，那个妖怪已将秋蝶带走了。
蒙将军只好失落的回去，请求支援，这件事情在宫中已经闹得人仰马翻，他们都在谈论秋蝶和蒙将军的关系，让秦始皇好一顿生气，生气之后又派人连夜去找，他一定要查出他们之间的关系。
那个男子烦透了秋蝶，只好将她打晕，带回到山洞之中，把她轻轻的放到石床上，他则坐在一旁静静的欣赏着她的美，若是一见钟情还真不是，要说完全都不喜欢她，还真挺假，毕竟她真堪比沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌啊！
男子眯笑着，百年了，他从来没有笑过，没想到自己的第一次笑是因为她，叫声令他讨厌的那个人，他沉浸在幸福中，终于有一个生命陪伴在他身边了。
滴答滴答的水声想起，记着已经流逝的时间。秋蝶慢慢睁开双眼，用手揉了揉疼痛的后背，待眼前清楚明亮之时却发现了一个可怕的家伙——严狐！！！
那个家伙正用狐媚的双眼勾引着她，她不禁一笑，搞没搞错，他是个男的，男的……
严狐看见她醒来，又看见她醒来之后的第一件事是给他一个灿烂的笑容，他心里好开心，好高兴，好幸福，好……
“你是不是一只狐狸啊，这么勾引人家，这么狐媚，没有人比你学的更像了，你若不是狐狸，还真就太怪了。”秋蝶就在严狐开心、高兴、幸福的同时，在他的脸上撒了一大盆的凉水，叫他好心寒，也好生气。
严狐生气的转过头去，恶狠狠的抛下一句：“没错我就是狐，那你应该知道狐狸待客的方法了吧，你就别想走了，哼，你一辈子也别想脱离我的怀抱，一辈子！”这句话让秋蝶的脑中嗡了一下，下意识的让自己不再去想，可自己却泪流满面，她想妈妈了，要是她一辈子都不能走出去，妈妈不得担心啊，她想她的同事了，再也不能和他们一起工作了，她想她的奖金了，今生无缘在于它们相见了，想到这里，她不禁失声痛哭起来，还有好多好多她要失去的东西啊！！！
严狐这个老奸巨猾的狐，临走时还设下结界，她走出不去又无依无靠，你啊，秋蝶，你就这么点本事吗？秋蝶在心里反问道。
秋蝶一直是一个不服输的人，是一个直到万不得已绝不投降的人。（老天：那真到万不得已你就投降了呗？）
秋蝶看着眼前像一个气球似的透明球状物，心想以自己这点道行是绝对出不去的，她选择静静的练功，直到她能突破的一天再出去，这毕竟太漫长了，但也是没办法中的办法。
严狐没有看着她，他已经完全了解她的武功根底，不会惧怕她闯出来，他则安心的去对付蝴蝶族。就在百年之前秋蝶偷走了那粒丹药，竟害得他家破人亡，要是没有那只小蝴蝶，他与妹妹、母亲开心相处，可是如今呢，他又有什么？
严狐把对秋蝶的恨全部加在蝴蝶族，这几年与他们发生了不少战争，虽然说是一对一打仗的，但严狐也占了不少优势，取得了不少的成绩，他曾经杀死了蝴蝶族长老，还将那些武功高强的蝴蝶妖杀了个片甲不留，就连蝴蝶族的老大也死在他的手里。都常说寡不敌众，蝴蝶族既然那么多人，怎么还会选择一对一打，而不是一起上呢？就是因为他来暗的，从来不与他们光明正大的打斗，蝴蝶们也找不到他，才让他们、欺负了这么久。最近又上来一个老大，他叫——楚天羽。他的武功并不算太高，但在蝴蝶族里已经是最高的了。
严狐化成原形趴在树上休息，那时已经是月黑风高，风从他的耳边呼呼的刮过，叫他难以入眠，不禁回想起往事，还是家好……
第二天一早，严狐被吵闹声震醒，他慢慢睁开双眼，只见眼前出现了一些穿军服的，带着刚帽的士兵，他们个个身强力壮，不过经过一天的寻找，还是没能找到秋蝶，所以他们精神不振，甚至有些人宁可受军法处置也不再动弹了。
严狐静静的看着他们，突然眼角一杨，忽的一下消失在那棵树上。
严狐回到了洞中，看见修炼的秋蝶，她的法力是如此的不堪一击，只要他现在说一句话，就可以让她走火入魔，可是他没有，毕竟还有求她的事情呢！
秋蝶的法力又提升了，待她睁开眼睛之时，严狐老是在她旁边色眯眯的看着她，他是故意的，一定是故意的！
严狐看见她睁开双眼，笑着讨好的对她说：“我现在想放你回去了。”
这句突如其来的话惊住了秋蝶，她默默地看着他，是不是要耍她啊？
没想到严狐还是个正人君子，说到做到，还真把她给放了，可是放她的方法也很残酷，就是再次将她打晕，在那些士兵不注意的时刻放到了他们的前面，这样他们就可以交工了。
他之所以这么做就是因为他们到他的地盘上撒野，这已经有好多年没有人来这里做客了，如今要是被别的妖知道，那还不得登门拜访啊，到时候他该怎么混啊？
哪些士兵找到秋蝶之后恨不得想宰了她，他们辛辛苦苦的找她，可她倒好，竟然跑到这么远来睡大觉，真是气煞他们也！！！
可他们身负皇命，不敢对秋蝶怎么样，只好把她当神明供着，像抬大爷似的把她抬了回去。
秋蝶在宫中渐渐醒来，看见李佳柔和沈琦儿正在好奇的看着她，心里一时不解，焦虑的问她们怎么了，李佳柔愁眉满面，竟然眼睛里含着泪水，她对秋蝶说道：“秋蝶，你到底干了什么事，现在龙颜大怒，皇上叫你去常德殿审讯，听说皇上的样子好生气……”
秋蝶更不解了，不就是出宫一趟吗，用不着这样吧，反正她也不是他的谁谁谁，搞错了，一定是搞错了。沈琦儿见秋蝶呆住了，又苦求到：“秋蝶，你去见皇上之后，千万别顶嘴知道吗，尽量让皇上开心一些，说些好听的，这样不至于定太大的罪。”
秋蝶听到定罪就更生气了，要定罪也是人民法院定啊，什么时候轮到他管了，真是狗拿耗子多管闲事。
沈琦儿继续说道：“秋蝶，这次是士兵看见你的，可却是蒙将军送你回来的，本来你们就不清不楚，韩夫人就趁这次机会在皇上面前煽风点火，小题大做，到时候你也要机灵点，我们会帮你的。”
秋蝶抬起头看着沈琦儿和李佳柔，她们朝着她都是一副苦瓜脸，眼泪汪汪的……
秋蝶站了起来，朝她们笑道：“没有关系，清者自清，浊者自浊，我既然问心无愧，就不怕他们栽赃陷害，你们放心，我一定会没事的。”说完，大步的朝常德殿走去……