秋蝶随着一个太监和一群宫女走到了常德殿门口，那个太监去通报皇上，秋蝶这时候的心情大好，不过她那颗单纯的心总是不争气的扑通扑通的跳，要见到她最想见到的人了，看一看秦始皇是一个什么样子的人，是千古一帝又是一个暴君，是什么使他做出那么多坏事的？
没想到面圣也是一件不容易的事，皇帝竟然不见她，不见她就不见她呗，还叫她跪在常德殿门口，真是气煞她也。但她不是白穿越的，经历了那么多痛苦，为了见到千古一帝，她忍了，听话的跪了下去。
蒙将军也走到了常德殿门口，叫人通报，这次他反倒可以进去，蒙将军回头看了她一眼，那神情竟是如此的悲伤，那眼神竟是如此的怜悯。
秋蝶没有多看他，把头轻轻地别了过去，用余光目送着他走进常德殿。
外面只有她一个人跪在常德殿的门外，而且是正中央，她突然间变得好尴尬，不知如何是好，心里抱怨起来，秦始皇真是不知仁爱待人啊！
不知殿中发生了什么事情，一会噼里啪啦的响声，一会一腔怒气的大吼，真是叫她烦透了，难道不知道分贝高了会打扰到别人吗，有可能还能将人振聋呢！
就在这时，一个小太监慌忙地跑了下来，那样子像是被吓得屁滚尿流，可他跑到秋蝶的面前又换了一种神情，他整理好了衣服，拍打了几下身上的灰尘，立正站好，那个样子真以为自己是神人一样，简直就是欺软怕硬。
太监扯着细嗓子不紧不慢的说道：“皇上有旨，叫你进殿面圣。”
秋蝶费力的站了起来，虽然她的膝盖不疼，但在外人面前也得装装吧！
秋蝶一步一步的走进殿去，没有发现在石狮子后有两双眼睛焦急的盯着她，真是她的两个好朋友。
秋蝶走进殿内跪了下来，低着头道：“参见皇上。”她想着下一句应该是平身吧，可却迟迟没有听见，她生气的抬头一看，惊住了，他不是那天救了她的人吗？
秋蝶像个苦瓜似的委屈的把头低下，只见皇帝一吼说道：“秋蝶，你可知罪？”
秋蝶像个小绵羔似得答道：“不知。”
这一句“不知”可激怒了秦始皇，他把手中的玉佩往下一扔恶狠狠的说道：“这是什么？”
秋蝶看见了玉佩，是她那天想要的，可就是没买，不知被谁买去了，她怎么会知道？她心不在焉的答道：“我怎么知道？”
秦始皇听见她说这么没良心的话，心中的火气又大了些，大声朝她喊去：“你不知道？哼，这可是蒙将军给你的定情信物，在你那里搜到的。”
“定情信物，什么定情信物？我怎么不知道？”秋蝶朝着蒙将军看去，蒙将军低着头，脸微微红了起来。
“你别装作什么都不知道，皇上一定会明察秋毫的，将你们这对奸夫淫妇捉拿归案的。”站在一旁的韩夫人开口说道。
“呀，韩夫人你什么时候来的，我怎么不知道？”秋蝶故意气她说道。
“你&middot;&middot;&middot;好大的胆子。”韩夫人小脸憋得通红。
“奸夫淫妇？这怎么说，我又没有嫁人，哪来的夫啊？再说了，你这么陷害我不就是怕皇上会喜欢我吗，本来没有什么事，被你这么一说，死人都能说活了，你说我没事啊，你干嘛扯上蒙将军啊？”
“哦，怎么，你是心疼了，怕蒙将军跟你一起受罚？”韩夫人问道。
“他啊，是救过我的救命恩人，当然要保护救命恩人了，不像有些人，受人恩情，她一滴也不报，简直就是冷血的人，哦不应该是人，是冷血动物……”秋蝶朝韩夫人吐出舌头，一副得意的样子。
秦始皇则坐在一边看着两个人吵来吵去。“你说谁是冷血动物？”韩夫人恶狠狠地说。“我又没说你，现在的人真奇怪，还有捡骂的呢？”秋蝶看着在一边悠哉悠哉的秦始皇说道。
“你……”韩夫人指着秋蝶说道，却不知要说什么话了。
“行了，别吵了，秋蝶，你说自己是清白的，那这玉佩是怎么回事？”秦始皇打断她们。秋蝶灵机一动，想出了一个合理的解释，她慢慢的低下头，两腮发红。“嗯？怎么不回话？”秦始皇皱起了眉头。
“皇上，还要她解释什么，看她那个样子，就是解释不出来了。”韩夫人在一旁急道。秦始皇看了她一眼，摆摆手让她退下，韩夫人只能到一旁看着秋蝶怎么解释。
秋蝶慢慢抬起头，嘴角微微上扬，扭扭捏捏地说：“皇上可曾记得您也救过秋蝶一次？”
秦始皇点了点头，不语。
“自从那次以后，秋蝶对皇上&middot;&middot;&middot;一见倾心，秋蝶很渴望能与皇上&middot;&middot;&middot;再见一次面，所以，秋蝶不顾一切的跑出宫去买了这块玉佩，想要&middot;&middot;&middot;想要送给皇上，没想到竟被小人当做话题，在背后陷害我……”说着秋蝶流下眼泪，用自己的衣服轻轻擦拭着，那个样子真像受了天大的委屈。秦始皇一听，心里甚是高兴又是愧疚，他连忙向前扶起秋蝶。
“皇上，你不要为她的几句话所蒙蔽。”韩夫人上前一步说道。
秦始皇瞪了她一眼，冷冷的抛下一句：“先管好你自己再说。”说罢，就拉着秋蝶的手走出了常德殿。
秋蝶十分高兴与欣慰，没想到她的演技越来越好了。
剩下的半天就完全由皇帝与秋蝶一同度过，秋蝶走到半路不小心脚扭到了，秦始皇亲自为她脱鞋按摩，秋蝶走累了，秦始皇亲自抱她回宫，好缠绵的一对，让人不禁联想到只羡鸳鸯不羡仙。
秦始皇本来今日就想与她成亲的，可秋蝶死活不答应，她找个理由搪塞他，秋蝶说道：“皇上，你看今晚这么黑了，要娶亲也要明天娶吗？难道皇上不想给我一个隆重的婚礼？”
秦始皇说道：“没关系，我们今天就洞房，明日我再给你一个隆重的婚礼。”
秋蝶生气的一口回绝，她说道：“皇上，我们家那里有一个习俗，说是必须得等到成完亲之后才能洞房，不然的话，我就会遭家人唾弃，而且不能与心爱的人白头到老，皇上，你难道不希望和秋蝶白头到老吗？”
秦始皇无奈了，只好像个小孩子一样默默地走了回去。
夜晚，秋蝶去找蒙将军。蒙将军正打算睡觉，只见一个身影从窗户旁边一闪而过，他提起剑，悄悄地走到窗户旁边，朝前方一看，竟然没有人。
他一直盯着，却没想到一个身影在后面一直逼近他，朝他的肩膀上轻轻的拍了拍，蒙将军立即回头，第一眼就吓到她了，那真的像是一个鬼啊，她穿着白色的长裙，头发披散着，两手朝前平放着。
蒙将军本来就不相信有鬼，就仔细的看了看，不看不知道，一看吓一跳，原来那个鬼就是秋蝶。
秋蝶真笑嘻嘻的看着他，蒙将军拍了拍胸口，轻轻地叹了一口气说道：“你来这里干什么？难道还想让别人说我们的闲话啊？”
秋蝶一歪头掐着腰说道：“那你也不看看我穿成这样是干什么的？对了，我还没问你，那玉佩是怎么回事？”
蒙将军长叹一口气说道：“你来就为这件事？”
秋蝶点了点头。
“好吧，我告诉你，那个玉佩呢，是我给你买的，因为没有时间给你，只能在你昏迷的时候放到你的手里，没想到有人发现了，秦始皇叫人收那块玉佩，所以就有了后来发生的一切。”蒙将军一五一十地说出了事情的原委。
秋蝶疑惑的点了点头，说道：“既然有人看见了那是你给我的玉佩，那为什么皇上会相信那玉佩是我的呢？”
蒙将军不紧不慢的说到：“谁让那个证人已经死了，空口无凭。”
“是你杀了他？”秋蝶瞪着大眼睛说道。
“没错，要是我不杀他，现在死的可是我们，不过我还是晚了一步，等那个士兵告诉完韩夫人的时候才杀了他，终究还是闹出了这么多事。”蒙将军抖了抖肩膀，一副无可奈何的样子。
秋蝶得知真相后才回到了宫中安心的躺下休息。
第二天一早，皇帝上朝之时就立秋蝶为夫人，住在秋蝶宫，与先立的夫人地位相等，这可气坏了韩夫人，就在这天晚上，皇帝还没到秋蝶那里的时候，她派人放火，那些人都是从宫外来的，又带着个面罩，看不清他们是什么样子的，何况又是黑天，谁会想到发生喜事的时候会出现这种事啊？
那些黑衣人点着了秋蝶宫撒腿就跑，秋蝶正想着如何合理逃脱又不连累人的时候，韩夫人竟然给她了一个天赐良机。
秦始皇得知秋蝶宫失火，又急急忙忙赶了过去的时候，秋蝶宫已经烧了个精光，秦始皇看着眼前的这一幕不禁吓呆了，生了一个月的病，病后叫人彻查此事，却无从查起，这件失火案在秦始皇的心中永远成了一个不解之谜。
秋蝶趁着那次失火的机会，偷偷逃出了宫中，也悄悄的脱离了自己与秦始皇的关系，更远离了皇宫的枷锁，她，现在就开始进行她的新的旅程……
秋蝶终于完成了她的心愿见到了秦始皇，现在的她就想找一个相爱的人伴随她一生。
不过，可怕的事情还是来了，一个月前抓到她的那个男子又出现在她的面前，还是用一副永不改变的笑脸看着她，秋蝶的心一下子从火热变到寒冷，她不禁长叹一口气，用乞求的眼光看着他，“我求你了，你就放过我吧！”
严狐逼近了一步说道：“这么漂亮的美女，我怎么会放手，不如你嫁给我吧？”
这句话让秋蝶打了个寒颤，她一嘚嗖，浑身上下起满了疙瘩。
“我叫严狐，你就叫我的名字好了。”严狐用手摆弄着秋蝶耳边的那撮头发。
哼，你叫严狐，还夜壶呢？不叫你名字叫什么，难道还要肉麻的叫你狐狐？秋蝶在心里想到，不禁噗嗤一笑。
严狐见秋蝶笑了起来，以为她答应了他的请求，一个转身便抱起了秋蝶，秋蝶真是受宠若惊啊！
秋蝶见到自己到脚离地面已经有一米之高了，再看看严狐得意的表情，她一个千斤坠就将严狐压得喘不过来气，严狐只好将她放下，秋蝶得理不饶人，朝着他的脚狠狠的踩了过去，痛的严狐哇哇大叫。
严狐发火了，他朝着秋蝶吼去：“我说过，你是逃不了的，你一辈子也别想脱离我的纠缠……”