严狐拽着她往山洞中走，秋蝶硬是不从，身体向后倾，严狐只好把她打晕，带了回去，待秋蝶醒来之后，看着自己的样子，不禁感叹道，天啊，怎么又被打晕了，严狐他就不能来点高科技。还有啊，秋蝶，你已经上过两次当了，怎么还这么没记性？
严狐走到她身边，冷冷的说：“既然你不想嫁给我，就做我的侍女吧！”
秋蝶猛的抬起了头，狠狠的说道：“凭什么，你是谁啊？你管得着我？”
严狐不懈的一把抓起她的手，握的她都疼，“这回你还服不服气？”
秋蝶疼的不像样子，只好连忙点头。看见秋蝶点头，他才松开了手。
秋蝶慢慢抬起头，仔细地看他了一眼，没想到他是如此的帅气，之前只关注他的狐媚眼睛，没有看清楚他长得什么样子，如今一见真是气宇不凡，风度翩翩啊。
秋蝶看着眼前的大帅哥心像一只小兔子一样乱跳，严狐自从发现她在看他的时候就没有理她，没想到她竟然看了一柱香的时间，真是急死他了，羞死他了……
“咳咳，你看没看够？”严狐摆了一个拳头似的手型放在嘴边轻咳了两声。
秋蝶立马回过神来，低着头扭扭捏捏地说：“谁看你啦？”
严狐把手放下说道：“你没看我吗，我可是看到你看我了？”
“没看你就是没看你，你有什么证据吗？别以为你长得好看就能迷惑很多人，我就不吃那套，还说我看你，纯属是自恋。”秋蝶瞪着大眼睛，声音也提高了很多。
严狐的脸瞬间变青，朝着她不快不慢的说道：“自恋？谁看我了？你现在不就看着我呢，又怎么是自恋呢？你啊，以后别没事看着帅哥，就你这样不会有人娶你的。”
秋蝶没有生气，而是别过头去不再看他，她现在心里想什么呢？答：李佳柔和沈琦儿。
秋蝶并非无情无义之人，她吸收了二十一世纪人的美好精华，她才不像现在的人一气就会生气，现在她静静地坐着，将他的话视为耳旁风，这样才是最正确的方法，也是最有利的还击。
严狐见她没有反应，果真火气就来了，他朝着秋蝶大吼：“你去给我倒水。”
“为什么？”秋蝶转过去说道。
严狐一点情面也不留，脸上表现出邪恶的面孔，说道：“为什么，你不是我的侍女吗？怎么，还想尝尝苦头？”
秋蝶一撅小嘴，说道：“去就去，谁怕谁啊？”
严狐尝到胜利的喜悦笑得好开心，他又补充说道：“倒完水沏茶，沏完茶然后磨墨，接着帮我按肩膀，最后……”
秋蝶急了半天，终于等到他说最后了。
严狐眼睛一瞥，又奸笑道：“最后嘛……劈柴烧火做饭洗衣服浇花打扫卫生买蔬菜买水果买衣服，好了就这些，你可明白？”
秋蝶差点晕过去，是差点气晕过去，从来没有人敢这样使唤我，我只是给你点面子，没想到你却得寸进尺了，哼，老娘不发威，你当我是病猫啊？
秋蝶生气的拽着衣袖，随时想进行开战。
严狐静静地看了她一眼，看到她气得火冒三丈，小脸通红心里就开心，没想到她这个样子蛮可爱的嘛，他喜欢。
“咳咳，还不快去。”严狐无表情的说道。“你还真当我是你的婢女啊，想怎么使唤就怎么使唤？看招。”说着秋蝶向前冲去，用拳头朝着严狐身上打去。
严狐稍稍一躲，秋蝶已冲到他的后面，他再用右手抓住她的左手，轻轻一拽，就将她拽回，然而秋蝶并不死心，她从手里边变出一把锋利的剑，朝着严狐刺去，严狐一惊，没想到她来真的了，严狐利落的放开她的手，一弯腰躲过了那致命的一剑，严狐从手中变出了铁链，朝着她扔去，秋蝶往后一闪，铁链套中了她的剑，瞬间那把剑就成了严狐的战利品。
秋蝶气的直跺脚，却没想到他越来越得寸进尺，不仅要套走剑，还要将她逃走，秋蝶再次闪躲却没能躲过，便也成了“战利品”。
严狐将她绑起来，用嘴咬着她的耳朵，，她的耳朵被咬疼，直到咬破，再到鲜血流出，秋蝶挣扎了数次，可都没有用，最终严狐张开嘴在她耳边低声说道：“现在你服不服，还拒绝干那些事吗？”
秋蝶打了一个哆嗦，天啊，她竟然忘记了他叫严狐，他是狐狸！！！
好汉不吃眼前亏，先求饶再想办法。
“啊，我疼，我知道错了成不，我愿意服侍你……一辈子……”秋蝶眨了眨可爱的眼睛，撅个小嘴朝他微笑。这句话说得太渗人了，严狐一嘚嗖，往后退了几步，心想：一定有古怪，一定有，这家伙从来都不会服输的，今日为何无事献殷勤啊？
他就想看看她有什么招式，就渐渐松开了铁链，说道：“干活去。”
“是是是，不过我想问一句，就问一句啊！”秋蝶伸出一根手指头说道。
“说吧。”“那个，妖精还用鞋子穿衣吃饭吗？？”
“之前是不用，不过遇见你之后就用了。”
“啊？”秋蝶放下手斜着脑袋痛苦的叫出声。
“还不快去。”严狐板着一副严肃的面孔说道。“是，我先去给您沏茶。”秋蝶温柔的说道，那个样子与严狐的神态一比，简直就是天上地下。
秋蝶踮着小脚飞快地跑进了“厨房”，开始她的沏茶工作，那里有几根现成的木头，秋蝶劈都没劈，直接拿来用。
木头照样着了，秋蝶用小扇子扇着烟气，又不断的添加木头，让火更旺，让烟气更多，“哈哈，秋蝶放火，多多益善，呵，看我不熏死你，死人妖，简直比女人还女人。”
秋蝶让山洞充满了烟气，呛得严狐不断的咳嗽，他拼尽全全力大吼：“秋蝶，你搞什么呢，马上把火熄灭。”
秋蝶用湿布捂着嘴，大声喊道：“是。”
火熄灭了，烟气也随风散去，秋蝶端着茶慢慢地走了出来，来到了严狐面前，失声痛哭：“啊，都是我不好，是我不会生火，害的满山洞都是烟味，还呛着了小狐狐，真是过意不去，啊，呜呜呜。”
她哭得像真的一样，叫严狐都不忍心再说她，连叫他小狐狐他也没反对，反而觉得到挺亲切的。
“没事没事，我要喝茶。”严狐伸手要接。
秋蝶连忙收回手去，说道：“不，是我对不起你，为了赎罪我要亲手喂你。”
严狐轻轻的点了点头，不就多大点事嘛，搞得像负荆请罪似得。
秋蝶把茶送到严狐嘴边，严狐乖巧的张开了嘴，让茶香进入他的嘴中，让茶水进入他的咽喉。
可没等到进入咽喉的时候，严狐把茶全吐出来了，朝着她吼去：“秋蝶，你想烫死我啊？”
秋蝶苦着脸说道：“对不起对不起，是我的错，我心急想赎罪，可没想到茶还是烫的，呜呜呜。”秋蝶又哭了出来。
还是太可爱了，还是不忍心说她，毕竟情有可原。
严狐无奈的说：“无妨，还是凉凉再喝吧。”
秋蝶一听就来了劲，她用嘴去吹茶水，很快茶就凉了，她又送到严狐的嘴边。严狐喝着茶水，真是太香了，没想到她还有一手。
秋蝶待严狐喝完了之后大喊一声：“哎呀。”
严狐抬起头看着她，问道：“怎么了？”
秋蝶又哭了出来，说道：“你叫我赶快把火熄灭，就忘了水还没开，直接就给你拿了过来，呜呜呜。”
严狐把刚走到咽喉里的最后一口水喷了出来，无奈的看着秋蝶，用手指着茶杯，问道：“没开？”
秋蝶似笑非笑的点了点头，接着又哭了起来。
严狐憋了一肚子火，生气的想：她是故意的，一定是故意的！！！