秋蝶一直哭，严狐也不想再说她什么了，只好打发她出去买衣服。
秋蝶听到出去心就特别急，一溜烟的就跑了出去。严狐知道她不会放过出去的机会，就悄悄的跟在她的后面。
秋蝶买了一件衣服放在手里，怕严狐追过来的备用。接着就开始她的逃跑之旅。
她飞快跑着，叫着，好像一个快乐的小神仙，但好景不长，严狐看到她要逃跑后追了上去，他飞得极快，一会就追上了秋蝶。
他想用手拽住秋蝶，可没能得愿，腾空出来了一个小石子正好打在他的手上，严狐的手猛地向后一缩，一个跟头便落了地。
他四处张望，并未发现任何人，接着他又扑了上去，就当他的手指快要抓住秋蝶的时候，一个白色的身影瞬间来到他们的中间，一掌将严狐打退了几步，严狐口吐鲜血，他发现自己现在这个样子不能与他较量，只好落荒而逃。
当那个男子转过身来准备要走的时候，秋蝶拦住了他的去路，秋蝶仔细的看了看他，他浑身上下都是白色，脸上戴着一个银色面具，看不见他的面孔，但凭着秋蝶的感觉，他，一定是一个帅哥！
秋蝶先问道：“多谢英雄相救，不知英雄所为何人，日后相见必当相报。”
那个男子没有说话，正想继续往前走的时候，秋蝶又问道：“英雄不说我也不必多问，那能否揭下面具？”
那个男子依旧没有说话，欲走。
秋蝶没有再多说废话，上前伸手就要揭开他的面具，银面男子一晃身，躲过了她的一抓，他站稳看着秋蝶，眼睛带有杀气，露出来的半张脸上也稍微红晕，一看就是带有怒火的人，他严肃的问道：“你想干什么？”
秋蝶一瘪嘴说道：“你不说话，我还以为你是哑巴呢？我就是想看看你的真面目。”
银面男子冷冷的说：“在下貌丑，入不得姑娘之眼，告辞。”说罢，腾空一跃，消失在秋蝶的面前。
秋蝶望着天空，不禁一虑道：“一个人怎么能打伤严狐？而且这么快就消失的无影无踪？莫非他是妖？”
秋蝶一惊，接着是一愣，最后是一笑，妖好啊，反正她也不是人，若是个大帅哥，他们说不定还能……
秋蝶往回走着，一边走一边笑，忽然，她仿佛想起什么似的，飞快的向药店奔去，买了一瓶口服药，接着就往山洞那边跑去。
她跑到了山洞，看见一边咳嗽一边吐血的严狐，他无力的栽在石床上，看那个样子似乎是好痛苦。
秋蝶连忙跑到床边，虽然她很讨厌严狐，但毕竟他已经陪了自己很长时间，突然离开他很不适应，再者他是因为自己而受的伤，应当照顾他啊！她可并不是没肝没肺之人，每天和他在一起的时光还挺快乐的，毕竟自己还有一个可以耍弄的人啊！
秋蝶看见严狐的衣服上染上了血迹，就想着给他换件衣服，秋蝶拿着衣服正要给他换上，就听见严狐冷冷一笑，说道：“哼，你还知道回来，如果你是想&middot;&middot;&middot;看我笑话的话，那就请你走吧，我&middot;&middot;&middot;这里不欢迎，从今以后你就是自由之身，我真的很恭喜你啊，呵呵，咳咳。”
秋蝶一听就很上火，叫她走，她偏不走，你烦我，我就在你身边逛游，怎么，有种就来跟我单挑啊？这是秋蝶一遍遵循的规则，他也不例外。
秋蝶指着他大声说道：“死严狐，你当我是没心没肺之人啊，别以为你说几句话就能气走我，我偏不走，我就是要在这看你的笑话，有能耐你跟我单挑啊？”
严狐努力的着撑着身子，用修长的手指在她的狐皮大衣上轻轻一划，说道：“单挑？我不想对你动手。”
“是你不行吧！现在我就要帮你换衣喂药，你给我好好待着。”秋蝶接过话来。
严狐呆呆的看着她的一举一动，就像木偶似的任人摆弄，不过，他很开心，因为秋蝶从来没有这么认真的对他。
秋蝶正在给他换衣服，秋蝶把他的外衣脱下，严狐还是呆呆的看着她，秋蝶回过神来实在忍不住了便问道：“你这么看着我干什么？”严狐低下头红着腮子说道：“我真的很佩服你，你看男人的身体竟然不脸红，还&middot;&middot;&middot;还这么专注……”
秋蝶一愣，又往下一看，真的是看到了不该看到的东西，她转过身去一捂脸，脸在她的手里发烫，烫的要将她全部点着，她敢承认那时她真的是在溜号，她真的不是故意的啊！！！
秋蝶放下手，背对着他抱怨的说道：“你怎么穿的这么少呢？”严狐委屈的说道：“秋蝶，大热天的你还想让我穿多些啊？”
“那你就不能不穿狐皮大衣？”秋蝶猛地一回头又看见了不该看的东西，她仰着头气道：“你怎么还没穿上呢？”
“不是等你呢吗？”严狐看着秋蝶，又是一副狐媚的眼睛。
“你……”秋蝶生气了，真的生气了。“秋蝶，我是一个伤者，你不能……”严狐笑道。
“呃，好吧好吧，我就这样帮你穿上。”秋蝶闭上眼睛，用手到处摸寻着扣子，却一没想到碰到了严狐的某个部位，秋蝶手一嘚嗖，，又碰了碰，终于叹了一口气，原来是严狐的手啊！吓死她了……
什么，手？严狐这小子怎么想的，想吃老娘的豆腐啊？
秋蝶睁开眼睛一拳打过去，严狐连忙避开，委屈的喊道：“秋蝶……”
“放心吧，我不会趁人之危的，我只想让你的伤快点好起来而已。”说罢，秋蝶把手一伸开，将手里的瓶子打开，把药囫囵吞枣的全部倒入严狐的嘴中，哈哈，叫你吃老娘的豆腐，还敢不敢了？
严狐咳嗽着，把药喷得哪都是，竟然还喷到了秋蝶的脸上，秋蝶十分生气，但看见他那副可怜又苍白的面孔时，还是忍了！这小子，竟然趁他受伤之际敢以牙还牙，哼，看我以后不好好教训你！
在一座悬崖之上，银面男子望崖而立，在他的后面有一条小路，路上正走着一个青衣女子，她的面色焦急，似乎心里憋了一团火。
那个女子走到了他的面前，眼睛直直的看着他的背影，她的愠色没有降低，反而生气地问道：“那个女子跟你是什么关系。”
那个男子没有回头，对于这个声音他很熟悉，只是冷冷的回了一句：“没有什么关系？”
“那你为什么要救她？”“我是看她被人追杀，不能见死不救而已。”
“怎么可能。”那个女子疑虑道。
“是真的，如果你不相信尽管去查。”银面男子淡淡的说。
“哼，好啊，不过我还是很怀疑，你平常杀人如麻，今日却救一个人，真的是很反常，你能解释吗？”青衣女子不依不饶道。
“你还是怀疑我，那好吧，以前杀人我只是迫不得已，而今日不同，你在我身边这么久，难道你还不了解我吗？”银面男子转了过来。
青衣女子冷冷一笑道：“你从来都不在意我，我为什么还要理解你？”
“我怎么不在意你了？”银面男子放柔声音道。
“既然你在意我，就会顾着我的感受，就不后救那个女人了。”她别过头去。“紫玉，你要相信我，我心里只有你一个人。”
“相信你，可以，不过你要证明给我看。”
“怎么证明？”
“听说大军现在快要攻入城了，皇宫中有一件宝物，我希望你趁乱帮我偷过来，可以吗？”青衣女子直接提出了她的要求。
银面男子沉默，他心想：难道他们只能由物质来维护爱情吗？
“你能答应我吗？”
“好吧，什么东西？”
“长生不老药。”青衣女子看向他。
他很是不解，问道：“你要那个东西干什么，你已经是长生不老之身了。”
“我知道，你不必多问，答应还是不答应？”
“好吧，明日我自当给你取来。”他低着头说道，心里不停地在想她到底要干什么？
她很高兴的朝小路走了回去，脸上露出了欣慰的笑容。
第二天，大军攻城，这一战宣告秦朝将要灭亡。
李佳柔看到宫中到处都在收拾行李，还有人往宫外跑，就好奇的抓住一个大臣，问道：“怎么了？”
大臣焦急的说：“刘邦的军队快要攻入城中了，还是快跑吧！”说罢，那位大臣急急忙忙的朝着宫门跑。
李佳柔迅速回去，把事情告诉沈琦儿，她们一同逃亡。
两个人出了宫门看见大军已经入城，她们进也不是退也不是，不知道该怎么办，她们都以为秋蝶已经死了，失去了一个好姐妹，伤心的不得了，如今她们要相聚了很开心。
然而这次秋蝶想要来城中买药，却看见了前方黑压压的一片，那个地方正是皇城，秋蝶想到她的两个好姐妹，就奋不顾身的冲向前方，算了，如今败露了身份也要将她们救出来，她不能看着她们就这样死去……