秋蝶飞快的进入人山人海之中，寻找着她们的踪影。
李佳柔和沈琦儿手牵着手窜来窜去，大军见到人就杀，不分男女，很快道上死了很多人。
大军穷追不舍，百姓们也向前逃亡，李佳柔和沈琦儿将要被兵砍杀时，秋蝶突然出现在她们的面前，替她们挡住了一刀。
她们跑不动了停下了脚步，深深叹了口气，正想知道是谁救了她们的时候，看见了秋蝶的身影，她们不禁定了神。
秋蝶见到她们的样子，眼泪忍不住的往下流，可对在她们面前的是千万大军，秋蝶不能有一点出神，不然她们便都会成为刀下亡魂。
银面男子如约来到了皇城，他在空中飞着，俯身看着人世间的人们打斗的场景，一不注意就看见了秋蝶，他曾经救过的那个女子。
秋蝶真是一个溜号大王，当士兵的刀架在秋蝶的脖子上她才发现，可为时已晚，士兵在她的脖子上留下了深深的一道，鲜血瞬间流出，秋蝶后退了两步，用法力止住血，这都怪她，修炼法术都不积极，如今就连凡人都能伤到她，但不能至死。
她们看见秋蝶被伤到了，连忙跑到她的身边，不顾生命的扶起她，这段时间使后面的士兵追了上来，剑飞快的指向她们，就在这千钧一发之时，银面男子飞了下来，还是不变的用石子挡住刀剑，将她们带出血泊。
她们飞到海边，那里有金色的沙滩，沙滩后是丛林。李佳柔和沈琦儿落稳脚之后将趴在地上的秋蝶扶了起来，秋蝶坐着，用手捂住伤口，眼泪汪汪的看着她们，想必她在对付那些士兵的时候都已经清楚了吧，她们还愿意做她的姐妹吗？
沈琦儿哭着说：“秋蝶，我还以为你真的离开我们了呢！你就知道吓我们，那次我哭了一整天呢！呜呜呜。”
秋蝶用手摸着她的脸说道：“好妹妹，难道你们不在意我……”李佳柔也蹲了下来，一本正经的说道：“秋蝶，不管你是什么，我们都是你的好姐妹，何况事物都分好坏，你这么不顾生死的救我们，我们为何还会不理解你呢？”
秋蝶含着泪水将她们抱住，似笑似哭，不知该如何表达她内心的情感。
在一旁的银面男子被当成了过墙风，他心里也不好受啊，这是怎么回事，不先谢恩人，反倒跟别人抱起来了……
“咳咳……”银面男子轻声咳了起来。
秋蝶才发现还有一个救命恩人呢，她不好意思的站起来，说道：“你这次又救了我一次，真不知道该怎么报答你了！”
“不用，我还有事，就不陪各位了。”说罢，又是一个腾空而去。
秋蝶转过身去问道：“你们现在去哪？”
她们无奈的摇摇头，表示已经无家可回了。
秋蝶笑了笑，“不如你们跟我走吧？”
她们如今只能如此了，点头答应下来。
秋蝶一路上唱着歌，完全忘记了自己还有伤口。
银面男子来到了徐福炼丹的地方，只见炼丹炉里还是熊熊大火，他用法术将丹药取了出来，放在手里，那两颗丹药发出金色的光芒，十分耀眼。
成功地取出了丹药，他的任务也完成了，便大步的走了出去，一出去便看见了某人——刘邦。
只见刘邦大手往前一指，问道：“你是何人？”
“哼，我是何人，你没资格问。”他淡淡的开了口。
刘邦十分生气，叫人将他抓起来，士兵们个个英勇地向前冲，却完全没看见他眼神中的杀气，哼，小小的人类就敢与他作对。
他一闪便来到了那些士兵的面前，有一个没注意，他们便浑然不知的倒下，刘邦也看傻了眼，他来这里是为了取丹药的，却没想到丹药没取到，却碰到了一个前无古人看见的大怪物……
他又一个闪身便来到了刘邦的面前，狠狠地掐住刘邦的脖子，对他说道：“你别妄想与我作对，哼，你不就是想要长生不老药吗？在我这，有能耐你就来拿啊？”说罢，浑身一轻飞走了。
刘邦他从来没有这么生气过，发誓一定要将他找到，处以极刑。
直到第二天，大街小巷都贴上了告示，传说中的银面男子便在民间广为流传，却始终没有真正见过他。
他回去之后，将两粒丹药交到紫玉的手里，紫玉很开心，说道：“我相信你了。”
这个突如其来的结果不禁惊住了他自己，难道就这么简单？她到底要干什么？
青衣女子笑道：“我还有事，明日我会回来……陪你的。”她的笑容很美丽，像三月里的桃花一样，温柔又温暖。
他很开心也很温暖，因为这是她第一次对自己笑……
青衣女子走了出去，银面男子没有跟出去，他从来都是放任她，缺料想不到他今日的结果全都是她搞的……
她来到了严狐的洞中，将丹药交入他的手里，严狐轻轻一笑，把丹药给了秋蝶，这却让紫玉看在眼里疼在心里，为什么，为什么她做卧底辛辛苦苦得到的东西，严狐总是不在意呢？还将她的劳动成果给了别人，她不服……
“紫玉，你怎么了？”严狐挑眉问道。
紫玉苦苦一笑，摇了摇头，心中却在滴血。
秋蝶看着丹药问严狐说道：“你给我这个干什么啊？”
严狐眯眼一笑，说道：“这是为报答你照顾我的报酬。”
“哦，我知道了，哎，要是有奖金就好了。”
“什么，奖金，奖金是什么东东？”严狐好奇地问。
“啊，奖金嘛，就是奖金……”秋蝶说的严狐晕头转向，就连她自己也不明白。
“哈哈，我知道怎么用了，我把这些给她们去。”
“他们是李佳柔和沈琦儿吧！”严狐漠不关心道。
“嗯，她们无家可归了，还多谢你收留。”秋蝶感激道。
“无妨，你的朋友就是我的朋友吗！”
“呵呵，你真好……”那句“你真好”说的好甜，叫严狐温暖了心，叫紫玉肉麻了身。
她在这里这么长时间，竟然没有跟她说几句话，她一生气便跑了出去。
秋蝶抬起头来看着严狐的眼神，他的眼睛里有一丝无奈与愧疚。
秋蝶问严狐：“你怎么了，刚才你为什么那么看她？”
“我……没事。”严狐柔柔的说，眼睛看向秋蝶。
“没事，不可能吧！快告诉我你跟她什么关系，不然我就不理你了！”
“我……好好好，我告诉你，紫玉是我在一个河边救的鱼精，她修炼没有到百年，所以那时不能化成人形，有一个渔夫钓到她，是我救的她，还帮她化成人形。从此她就跟在我的身边，为了对付我的敌人，我将她安置在了那个人的身边做卧底……”
“你救了他之后她就喜欢你了呗！”秋蝶看着两颗金色的丹药问到。
“我……她应该是喜欢我的吧，可你要知道我只是把她当成妹妹。”严狐解释道，生怕秋蝶会误会。
对于爱情的这种问题，秋蝶早在二十一世纪就看过无数次了，如果这点她还看不出来，那她还不如拿块豆腐撞死好了，她心里很清楚她的追求，要找一个好人嫁了，绝对不当小三，既然紫玉喜欢他，就让他们培育感情呗！！！
秋蝶笑出声来：“哈哈，既然还有人会喜欢你。”秋蝶说的很小声。
“嗯，你说什么？”严狐睁大了眼睛问道。
“啊，没什么，我是说你这么帅的帅哥，当然会有人喜欢了！呵呵。”秋蝶解释道。
“哦，那你呢？”严狐色眯眯的看着她。
“我……我还有事，不陪你玩了。”说着起身就要走。
可严狐快了一步，起身就将秋蝶拥入怀抱，在她的耳边说道：“秋蝶，你是喜欢我的对不对，你什么时候想好了要嫁给我，我什么时候就娶你，一定给你一个盛大的婚礼，秋蝶，我好喜欢你……”
这一句话让秋蝶起了一身的鸡皮疙瘩，得得嗖嗖的说：“呵呵，小狐狐，你踩到我的脚了！！！”
严狐不好意思的后退了两步，秋蝶一溜烟的跑了出去。秋蝶一边跑一边叹气，天啊，真会趁人之危，严狐真是一个纯种的狐狸啊！严狐穿上白色的狐皮大衣，静静的跟在秋蝶的后面，在另一个山洞等她停下之时，严狐倚在一棵树上闭目养神。
秋蝶来到了李佳柔和沈琦儿那里，将丹药给了她们，她们服下之后便是长生不老之身了，就可以永远陪着秋蝶了。
秋蝶要教她们二人法术，很乐意的跟着秋蝶练功。
她们走到山洞外面，看着眼前的一棵大树，心想就是它了。
秋蝶这一节课要教会她们的事气功，“看到眼前那颗大树了没有？”秋蝶问道。她们点了点头，秋蝶开始教她们如何运功，如何发力，最后再一掌将内力朝着目标打出，只听见树叶发出“唰唰”的声音，同时也伴随着一声人语“哎呦”。
秋蝶惊奇地往前看了看，莫非这树是树精？
秋蝶走了过去，看到了一个人，秋蝶将他扶起，心想：那个不会武功的傻蛋到她的地盘上来撒野了？
那个人用手按着头，稀里糊涂的转了一圈停了下来，秋蝶一惊，原来在她心里的傻蛋竟然是……严狐！
傻蛋傻蛋就是傻蛋，秋蝶心里想着，没事跟踪她干什么，再说，就这么一下就将他打的满地找牙，还能不能混了？
秋蝶没有理他，走回去又开始教她们，“你们看好了，前面有一只白狐狸，谁能打到就是谁的了，你们快抢，慢一步就没有了。”秋蝶指着严狐对她们说。
严狐听到连忙逃走了，真所谓丢盔卸甲，屁滚尿流啊！
如今已经改朝换代，秦殇汉兴。往日的繁华已经不再，只留下沧桑巨变之后的战火硝烟与斑斑血迹，那皇城，似乎在诉说着往日悲痛的历史，一切都是那么的沉重，那么让人心寒……
在皇城，极少的人在街上匆匆走过，每家几乎都要挂起白绫，烧着纸钱，街上一片痛苦的声音久久未绝，如今那些活着的人还有什么可以依靠的呢？
可怕的灾难在结束着他们的生命……
一早上就听见有人听说昨夜死去了一个人，是在郊外。
等将尸体运回来之时，发现他面目狰狞，惨不忍睹，那发绿的面孔上可以看出他的恐惧，他的两个手放在胸前，五指张开，头微微埋藏在两手之下，两腿曲着，显然是一种跪下求饶的姿态，可是什么这么残忍将他杀害呢？