这件事情不禁让人吓了一跳，也让那些妖怪们心惊胆战起来，不是怕他们，而是这样的做法会遭天谴，万一是他们妖界干出来的事，牵扯到他们恐怕就大难临头了。严狐没有害怕，他十分清楚是谁做的，所以不必担心，而在一旁的秋蝶则走来走去，心神不宁。
严狐看了她一眼问道：“怎么了？看你这么忐忑不安的样子，是不是想准备跟我说让我娶你啊，哎呀，你不用不好意思，咱们都在一起这么久了，还怕什么，来吧，放心大胆的说，我有心理准备的……”
“什么心理准备啊，我问你小狐狐，城中的命案是谁干的？”秋蝶瞪了他一眼问道。
严狐心凉透了，也尴尬极了，他等了这么久，秋蝶连一个关于成亲的字眼也没有提到，他漫不经心的回答到：“反正不是咱们干的，你关心那么多干什么？”
“小狐狐，你不懂，那可是一条人命啊，不能轻视的，万一要是谁干了这件事，要天打雷劈的！”
“天打雷劈，呵呵，你还相信这个，哎呦，你也真是的，你的父母教你什么就信什么，太天真太单纯了……”严狐笑着说。
“我……我怕嘛，怎么难道是你干的？”
“怎么会呢，我对那些人类不感兴趣，不过我对妖感兴趣哦。”说完色眯眯的看向秋蝶，秋蝶差点吐了。
“小狐狐，那你说某某东西要某某人的命是干什么？”秋蝶压根没理他，又进行她的疑问。
严狐张着大嘴，诧异的回答道：“你可以不要某某了吗？”
“哦，行，那你说他要干什么？”秋蝶问道。
“我怎么知道，你去问犯罪分子啊！”严狐摆了摆手。
“那你说他为什么干这行？”
严狐急了，说道：“喂喂喂，你跟审犯人似的，我不是犯人。”
“小狐狐，听话，我再问一个问题就行了。”秋蝶伸出一只手指说道。
“哎，问吧问吧。”
“那个，你昨晚干什么了？”
说到底秋蝶还是怀疑他，还是怀疑他啊，严狐快要崩溃了，竟然秋蝶这么不了解他，他太心痛了，他太失望了，他的心在滴血啊！！！
严狐生气的说道：“好了，这个问题我也不知道，你可以出去了吧？”
秋蝶无奈的点点头，走了出去，她昨天晚上去找严狐，没看见他，而命案就发生在晚上，所以不得不怀疑他。严狐在秋蝶走后深深的叹气，他闭上眼睛会想着他昨日的事。
狐族老大叫他到古狐洞会合，他心存疑虑的去了，才发现狐族老大原来是真正的杀人凶手，不仅这样，他还想和严狐联手对付楚天羽（蝶王），严狐本来就一直针对楚天羽，如今腾空冒出来一个顶头上司要跟他合作，他真的是大吃一惊，何况还是与自己有仇的人。
一百多年前，老大任青的女儿跟一个男子相爱，任青不同意，他们便私奔，还生了两个孩子，其中一个孩子就是严狐，他们在狐族中没有任何地位。
可几年之后，任青找到了他们，他将严狐的父亲杀死，还将他自己的女儿灌下寒毒，终生躺在冰棺里，而这两个孩子任青本想杀了他们，正在准备动手之时，一个白衣女子救了他们，因可怜他们的身世，将他们收留在浴火洞中，就是现在严狐所住的地方。
这几年严狐怀恨在心，想要报仇，可仇人却是他的亲人，他如何能下的了手，如今他们相见了，任青恢复了他在狐族中的地位，其主要目的就是利用。
严狐的武功高强，以任青的武功现在是万万赶不上的，所以他只能吸取人的元气来增强自己的法术。
对于一同消灭蝴蝶族的事情，严狐想不想都得答应，于是这次合作很圆满，严狐认为那个当年偷吃丹药的蝴蝶一定在蝴蝶族中，所以他要报仇，而任青要为己除害，想统一妖界……
秋蝶看看这个占地面积巨大的山洞，卧室与厨房在一个山洞内，其中光卧室就占了三个山洞，另外还有书房练功房等等，每个山洞即大又清洁，内部有正在成长的树木，还有藤曼缠绕，鲜花遍地，时不时还飞进来蜜蜂蝴蝶与他们作伴，真是好华美的别墅啊！
秋蝶走进洞去，一屁股就坐在石床上，不想动弹，既然不是他做的他大可以向她解释明白，但为什么他事事都说不知道呢？这不仅让秋蝶怀疑，还怀疑的特别大，她一定要知道是谁干的。
李佳柔和沈琦儿练完功满心愉悦的走回来，看到郁郁寡欢的秋蝶，就想要用一种方式来让她开心快乐起来。
李佳柔走到秋蝶的面前，用手在她眼前晃了晃，秋蝶依然睁着大眼睛无知觉的看向前方，就像丢了魂一样，李佳柔一掐腰，抿了抿嘴笑道：“哎呦，是谁在发呆啊？还是有人想她的如意郎君了？”
秋蝶有知觉的眨了眨眼睛，突然看向李佳柔，问道：“你刚才说什么？”
她们彻底无奈了……
沈琦儿拍了拍秋蝶的肩膀，一本正经的说道：“秋蝶，作为你的妹妹，应该为你着想，这样吧，明日是灯节，我晚上带你出去玩，明晚一定有很多人的！”
“什么，很多人？那可不行，万一那个魔鬼再出现怎么办？”秋蝶焦急的说，脸上的少许皱纹紧蹙在一起。
沈琦儿说道：“没事没事，那天人多相信恶魔不敢出来，再说了如果要是出来了不是还有我们吗，我们可以帮助人们打跑恶魔。”
秋蝶笑道：“救你？可得了吧，是坏蛋打跑你吧！”
沈琦儿跺脚说道：“秋蝶，你怎么回事，我是跟你说正经的呢，看你一副嬉皮笑脸的样子，我都不想再说什么了，唉唉唉，你既然这么说，就定了，明日在这里，我们不见不散！”
“哦，好吧，实际我过来是想告诉你们明日我本想自己过得，可见你们如此盛情邀请，就只好舍命陪君子了！”秋蝶笑道，她完全没有注意到她们脸上的表情，一个面目通红，一个张着大嘴，好像她们非要请她似的……
明晚……
秋蝶走到严狐那里，告诉他要出去玩，严狐点了点头，那点头的同时又夹杂了一点担忧，张开口又想问什么，不过迟迟没有说。
当晚月黑风高，林子里时不时发出一种诡异的声音，那声音连绵不断，久久未绝，似乎要将整个林子都扮上像圣诞节一样的诡异的情景，月亮渐渐被一层黑色的雾掩盖上，却盖不住前方灯火通明的集市……
秋蝶与她们手牵着手来到了集市上，那里红灯闪烁，黄光耀眼，各种服装发出过节的喜悦色彩，添给人们一种快乐的心情。
秋蝶与她们摆弄花灯，各色的花灯展现在她们的眼前，各种的样式迷乱了她们的双眼，使她们身心陶醉，想不醉不归……
严狐待秋蝶出发之后连忙动身前往古狐洞去找任青。
严狐走进洞中，没有行礼，这个任青忍了。
“严狐，不知你来此是有什么事情？”任青倚在王位上问道。
“你今晚还要去吸取人的元气吗？”严狐说话没有一点拐弯，他平常最烦的就是拐弯抹角。
“没错，怎么了？”任青直接承认，没有一点推脱，是那种敢作敢当的人，显出一种王侯的威武气势，压的人的内心发乱，发慌，害怕。
可严狐并不害怕，他直接说道：“你可不可以躲开一个人，不要让她看见，也不要动她。”
“只是一个人吗？我记得好像有三个人！”任青摸了摸他的狐皮大衣。
严狐一惊问道：“你见过她们，你把她们怎么了？”任青笑道：“没怎么，只是见她们从你洞中出来，好奇罢了。”
严狐深深叹了一口气说道：“原来你一直在监视我！”
“没有你说的那么严重，我只是派于山去看看你罢了，没想到他却看见了这件事情，马上就回来报告给我，我心生好奇，哎，我就说你一个公的，身边怎么会有母的呢？”任青笑道，想故意给他难堪。
严狐看向他竟然也笑了，说道：“这点可不比你这个大王啊，你身边的母狐狸可是一群一群啊，这怎说呢，好比皇帝的三宫六院啊！”
任青良立刻当啷的老长，他转变话题冷笑道：“好，这件事情我答应你，对了，你身边还没有一个像样的人吧，这样吧，我把于山派给你，有事直接让他代为传话好了。”
“那就多谢了。”严狐笑着走出古狐洞。