“呵呵，真好看，秋蝶我们去那边玩吧。”沈琦儿高兴的说，拉着秋蝶和李佳柔跑向集市的另一边，那里摆放着各样的花灯，卖莲花的，还有表演的，不过人没有另一半的人多，她们也没有觉得有什么特殊。
远处的黑烟渐渐升起，形成一团黑雾，渐渐向集市飘来。
秋蝶摇了摇头说道：“我们还是回去吧，我好累啊！”
李佳柔说道：“秋蝶，那边还有好多好玩的东西呢，你看这个花灯真是别致。”说着抬起了头。
李佳柔正欣赏着花灯的时候，用余光扫到了那团黑雾，不禁歪着脑袋思考起来。
“怎么了佳柔？”秋蝶问道。
“秋蝶、琦儿你们看天上，好大的一团黑雾啊！”佳柔朝天空指着。
秋蝶抬起头一惊，这不是妖气吗？
秋蝶大叫一声：“不好。”连忙拉着她们藏在一处墙根蹲了下来。
“秋蝶，怎么了？”琦儿小声地说道。
“有妖怪出没，我们得想办法把人们遣散回家。”秋蝶一本正经的说道。
“啊，那我们怎么才能让人们回家啊！”李佳柔问道。
“我也不知道，我不正在想呢吗？”秋蝶按住头拍了拍脑袋，接着又说道：“不管了，还是拼一把。”
秋蝶大步的走了出去，朝着街上的人喊：“各位快看天上那团黑雾，妖怪快来了大家赶紧回家，记着大家一定要结伴回去……”
街上的人看见那团烟雾时就吓得魂飞魄散，连忙逃跑，街上由安定有序一下子变的混乱不堪，每个人都在逃命。
暗处的严狐深深的叹气，他并不相信任青，所以跟着来了，没想到这个傻丫头真不怕得罪人啊，竟敢出这样的下策……
秋蝶皱起了眉头，看着远方的孤影，一看就知道是一个人的影子，不行，她要去保护他，说着跑了过去。
任青就是那团黑雾，他俯看着秋蝶做的好事，心里即来气又上火，这回他不管三七二十一一定要收拾她，接着就径直的朝秋蝶的方向飞去。
秋蝶找到那个人，隐身并悄悄的跟在他的后面，那团黑雾找不到秋蝶，只好向那个人下手，他火速的冲上前去，速度极快，快到那个人的后背的时候，秋蝶突然现身挡在了他的面前，并用力把他推开，那个人依然向前跑着，仿佛没有见到这一切。
秋蝶后退了几步咳嗽了几声，直到最后咳出了几滴血差点现出原形，她看着血迹，又看看她眼前的那个人，任青现出了原形朝他奔来，秋蝶出于本能的用手护住眼睛，想着自己可怕的下场，是被闯死，被挠死还是被咬死？
这一切并没有成真，暗处的严狐一现身，朝着那只狐狸瞪了一眼，狐狸不乐意的逃走了，秋蝶便没事了。
秋蝶慢慢放下手臂睁开眼睛便看到了严狐无奈的眼神，秋蝶差点哭了出来。
严狐关心的说道：“秋蝶，你怎么了？”
秋蝶用手狠狠地打着严狐，严狐并没有任何的躲避与不乐意，只是静静的看着她在自己的怀抱里撒娇，她好可爱，他好幸福。
可是突如其来的话语却让严狐无法解释，“为什么是你？你为什么要杀人，为什么？”秋蝶一边痛哭一边用手不断地捶着他的胸口。
严狐浑身上下全部僵住了，他看着秋蝶痛苦的样子、责备自己的话语与击打他的用力，就知道这一切他都解释不清楚，即使解释了也无法使她相信，除非有人来做这个替死鬼。
“秋蝶，你既然认定是我，我在怎么解释都没有用，不过你要相信我一定会找出那个凶手。”严狐当着秋蝶的面发誓。
秋蝶摇了摇头连忙跑开了，阴暗的集市上只留下在月光的照射下孤独的单影……
秋蝶一边哭一边跑着，她很伤心，何况她现在还有内伤，不宜过多伤心，不然就会显出原形。
她突然发觉到李佳柔和沈琦儿不见了，她四处寻找和喊叫，却没有半点回音，这让本已失落的她又增加了一层凄凉，她决心不管是上刀山还是下火海都要把她们救出来，对，一定要去找严狐，一定是他抓走她们的……
秋蝶腾空一跳，消失在集市上，一个家人因感激秋蝶，就一直在家默默地关注她的举动，想着有一天报答她的救命之恩，不仅是他们，还有城中的百姓每家都把她当成了活菩萨，救世主，可那家人发现她也会法术时，就更加羡慕与崇拜了，她一定是上天派来拯救人类的……
“唉唉唉，老头子我们明天可要告诉别人好好感谢那个仙女了。”
“好好好，我们一定要告诉他们，一定啊！”
秋蝶落了地，走到了浴火洞的前方，深深地吸了一口气，挺起胸膛走了进去。
“死严狐，你给我过来。”秋蝶大声的喊。
严狐悠哉悠哉的从厨房走了出来，问道：“干什么？”
“哼，干什么，你干了什么还不知道吗？”秋蝶质问道。
严狐委屈的说：“我怎么了？”
“你……你赶紧把李佳柔和沈琦儿放出来，不然我跟你不客气。”秋蝶指着严狐大声说道。
“她们不在我这里。”
“不在，你这个魔鬼，她们不在你这里就怪了，你放不放？”秋蝶生气的说道。
严狐掐着腰，无视秋蝶的大喊大叫。
“你，我自己找。”说着，秋蝶大步的踏进去，严狐并没有拦着他，正好这也是以此证明他清白的时候。
秋蝶转了一圈并没有找到她们，坐在地上大哭，严狐以为她是自责，就过去安慰她，没想到秋蝶说道：“死严狐，你一定把她们给杀了，你这个妖魔，呜呜呜。”严狐要崩溃了，他看着秋蝶伤心的模样，心里想到一定是任青干的，接着就飞出了山洞。
严狐来到古狐洞想要进去，可门口看门的狐狸偏不让进，严狐只好在外面等。
严狐来到古狐洞的消息传到了任青的耳朵里了，任青笑了笑说道：“严狐？让他等去吧，他身边那个秋蝶坏了我的大事，我也不能轻易绕过他，来来来，美女抱抱！”任青搂着身边的两个女人，可她们一把将他的手推开，连忙跑到旁边去了。
任青板起面孔说道：“你们别不知道好歹，跟在我的身边有享不尽的荣华富贵，非得跟在秋蝶的身边干什么？”
“你这个妖魔，你把我们抓来干什么？快放我们走。”李佳柔大声喊道。
“放你们走，可以，不过我要秋蝶过来换你们。”任青用手拿着杯子放到嘴边轻轻地抿一小口。
“你休想。”沈琦儿终于憋不住开了口。
“好啊，那我就不放你们，来人啊，告诉严狐，就说她们在我这里，如果想要救她们，就带秋蝶来吧。”
“是。”门口一只修炼了一百年的小狐狸说道。
消息传到严狐的耳朵里，他苦笑道：“秋蝶过去，不是让她送死吗？”接着就垂头丧气的离开了。
待他回到洞中，吃了一惊，地上趴着的是谁？是秋蝶？不可能，她的原形怎可可能是一只蝴蝶呢？严狐不敢相信这个事实。
严狐走到大蝴蝶的身边，将她捡起放在手上，这只蝴蝶超出寻常的大，一看就是经过修炼的蝴蝶精，她与一百年严狐看到的那只蝴蝶一样，她背上的印记闪闪发光，天啊，就是她害了我，严狐心痛的说道，感觉自己浑身如刀割般痛心，心好疼好酸……
严狐用手拿着那只大蝴蝶，静静地坐在石床上发呆，于山看见他发呆的样子说道：“主人，别伤心了，世事难料。”
严狐看向他只是冷笑了一声，没有任何语言，他怎么会知道爱一个人的滋味，他怎么会了解爱的最深的那个人却是伤他最深的人的感觉，他不懂，他永远不懂，因为他只是一个无情无义被妖魔利用杀人不眨眼的人类……
明日的太阳还是一样大一样的圆，黎明时，树林里充满了让人身心愉快的鸟叫声，林子里沾满露水的树叶在阳光的照射下闪闪发光，一片生机勃勃的景象，然而这不是最能吸引人的，前方那个小城敲锣打鼓，一片热闹。
在小城里，只见两个老人正在卖力地打鼓，一边敲一边喊道：“乡亲们，好记得昨日就我们的那个人吗？”
那些人开心的点了点头，回答道：“还记着呢，那位女子的大恩大德我们永世难忘。”
“不是女子，是仙女。”老头子哈着腰笑着说，脸上的皱纹都绽放开来，仿佛年轻了很多。
其中一个男子叫到：“什么，她是仙女？”
“没错没错，就是仙女，我昨天看到了，一定是上天派他拯救我们的！”这回老太太抢在老头子前一步说话，好像说了很光荣、很有面子。
“那太好了，我们有救了。”
“是啊是啊，一定要铲除那个恶魔，给我们太平。”
“可谁知道那个仙女在哪啊？”下面的人唧唧喳喳的讨论起来。
“嗯，仙女吗，自然住在天上，不然我们开个法会请她再下来？”老太太装懂的说道。
“好好好，我去请法师。”一个强壮的男子说道，瞬间就跑没影了。
他跑到问心阁，去请法师，说道这个阁的来历，还真有一段历史，话说在三十多年前以前，这个法师问缘来到这里，给人们消灾解难，他还精通算卦，他不仅是智者还是救人们于危难的活菩萨，什么事情一到他这里，就必定能做成功，不过他也只是一个人，对于降妖还要邀请神仙来帮忙，由于他的实话实说，人们共同给它建造了一个阁楼，叫问心阁。
“师傅师傅，我有好急的事情来找你。”那个青年男子说道。
“小福，你老是这么粗鲁，没看见为师正在修心呢吗？”问缘摸着他的长又白的胡子说道。
“师傅，对不起啊，不过全城的人想邀请你去做一个法会，叫仙女下凡，替我们降妖解难。”
“知道了，告诉他们把该准备的都准备出来，我晚上举行法会。”问缘说道。
“是，保证完成任务。”说着，小幅飞快的跑了出去，问缘无奈的摇了摇头，三年前，自从他收了这个徒弟之后，就一直是这个鲁莽的样子，干啥啥不行，吃啥啥不剩了类型，直到现在还是那副老样子。