严狐静静地坐在藤曼缠绕的山洞的石床上，他看着手中的彩色蝴蝶，真的不忍心看她死去，也真的不忍心杀她，严狐想来想去决定救她，救醒她之后就让她去救自己的母亲，如果就行了，往事的恩怨就一笔勾销。
严狐对秋蝶说道：“秋蝶，你害了我那么多，今日就给你一个赎罪的机会，你愿意吗？”
秋蝶斜着躺在他的手上，说道：“死严狐，没看见我现在这样吗，我怎么帮你啊，笨蛋。”
“你，你别敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，你害了我，你必须还给我，你知道吗？”严狐掐着秋蝶的脖子问道。“喂喂喂，你轻点，我现在化为原形了，脖子很脆的，咳咳咳。”严狐慢慢的松开手，秋蝶说道：“哦，对了，我怎么害了你了，没证据被瞎说，不然警察叔叔会把你抓走的。”
严狐被她的话语弄懵了，他气愤的说道：“我管你警不警察呢，就是你偷吃了那粒丹药，才使我妹妹死了，让我母亲终日躺在见不得阳光的冰棺里，你，你明白了吗？”严狐越来越愤怒。
“哦，好像是有这么一回事，不过我哪知道你家里这么多事啊？”秋蝶惭愧地说。
“哼，我要你去和我做一件事，你不答应也得答应。”严狐火气渐渐消了。
秋蝶恐惧道：“额，你不会是让我……让我嫁给你吧？”
严狐皱了皱眉头，接着点了点头，说道：“算是吧，只有我喜欢的人和我去救她，才能把她救醒，所以你算是间接的嫁给我了。”
“啊？可是这都是你一厢情愿啊，我又没那个你？”秋蝶小声的叨咕。
“你说什么？”严狐瞪着秋蝶。
“没，没什么，我是说你好孝顺啊！”
“哼，秋蝶，我告诉你，你不答应也得答应，你答应也得答应，总之你必须得答应，这是你的义务，知道吗？”严狐又开始掐着秋蝶的脖子。
秋蝶点了点头，心想，跟我比政治呢？告诉你我学了三年呢，就权利与义务这一块我学的非常好，救你母亲是义务，那答不答应还是我的权利呢！啊，不过看在你这么祈求我的份上，我勉强答应了吧！！！
严狐慢慢放下手，把右手的食指和中指贴在一起，将元气输给秋蝶，秋蝶渐渐恢复过来，她从严狐的手上一下子跑到了地上，不好意思的看着严狐。
严狐没有在意那么多，他无力的躺下说道：“秋蝶，明日去雪洞和我一同救我的娘亲，到时候我再给你另一颗丹药。”
秋蝶点了点头，笑着，恐惧的笑着。
蝶王洞中……
楚天羽笑道：“没想到他还有一个母亲，好了，于山，你派人去把雪洞给我炸了，哈哈，我看严狐该怎么办！哈哈哈。”
对面的一个人说道：“主人，可是那里还有我们的同类，要是严狐杀了她该怎么办？”
楚天羽笑道：“同类，就应该为我们蝴蝶族的复兴作出贡献，她如果有能力的话就自己逃出来了，到时候再找她过来，没能力的话，救她之后在我们身边也只是一个拖油瓶。”
“还是主人考虑的是，属下佩服。”那人鞠了一个躬，就退下了。就在这时，紫玉走了进来，把手搭在楚天羽的肩上，楚天羽回过头来，笑着看着紫玉，她是一个多弄令人着迷的女人啊！
当天晚上，于山焦急的跑回浴火洞，把雪山被炸的噩耗告诉严狐，严狐表现的很疯狂，他快要崩溃了，不仅这样，他还掐着秋蝶的脖子问道：“是你，一定是你杀了我的母亲，对吧，呵呵呵，你到底想怎么样啊？”
秋蝶猛劲的摇了摇头，艰难的说道：“我一直……陪着你，怎么可能……杀了你的母亲，严狐，你疯了，快醒醒啊！”
严狐大声喊道：“我没疯，是你，就是你，我要杀了你，啊。”严狐越掐越紧，秋蝶终于支撑不住，身体渐渐得到了下去她的脖子和脸庞从他的手中划过，当她倒下的那一瞬间，严狐才清醒过来，坐回到石床上。
于山趁着严狐不注意的时候，将秋蝶抬回到另一个洞中，让昏迷的她得以好好休养，她慢慢苏醒过来，当天晚上，她逃走了。
子时，问缘法师挥弄着神剑，一会朝天一指，一会向下一刺，弄得尘土飞扬，胆小的人们早已躲回家中，只有那些勇敢的人和小福留了下来，总共不到五人。
秋蝶跑到城中，她伤心着，望着天上的一轮弯弯的明月，不禁吟起了诗，“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西，啊，月亮啊，我该怎么办？”
这个小城很黑，只有前方那一点点灯火，秋蝶朝着光亮走去，那就是法师做法的地方。
然而这个夜晚也不平静，那团黑雾又渐渐升起，同样也朝着光亮奔来，秋蝶见势不妙，连忙大步跑上前去，黑雾在他们上方时，秋蝶已经挡在了那些人的面前，她展开手臂，望着那团黑雾，眼里充满了愤怒，心想，这个死严狐，趁我不在又来害人了。
那团黑雾依然向前进攻着，秋蝶没有畏惧，心里想着就像之前逗严狐一样在逗他一次，人们看见秋蝶喜笑颜开，个个都后退了一步，黑雾横穿过来，秋蝶翻了一个跟头，躲过了他猛烈的一击，接着有大战了三回合，秋蝶终于支撑不住了，一转身就消失在那里，就连黑雾也消失了，在人们看来，就像是秋蝶与那团黑雾同归于尽了一样，实则秋蝶是被他带走了。
任青将她带回到古狐洞中，秋蝶趴在地上问道：“严狐，你别以为你换了个样子我就会相信你，你永远是杀人恶魔。”
任青开始楞了一下，不过随后笑道：“小蝴蝶，我告诉你，我不是严狐，我是……楚天羽，这个身子是我借人类的，这个洞穴嘛，是我变出来的，你的好姐妹也是我抓的。”任青骗秋蝶，让她误以为是楚天羽干的。
“她们在哪？”秋蝶站起来问道。
“来人啊，把她们带出来。”任青朝着后面喊道。
“秋蝶，真的是你吗？”李佳柔问道。
“是我，我是秋蝶，你们别怕，我会想办法救你们出去的。”秋蝶安慰道。
任青听后笑道：“哈哈哈，就凭你，你现在都泥菩萨过江自身难保了，还想着救别人？”
“哼，你别狗眼看人低。”秋蝶瞪了他一眼。
任青生气道：“好啊，你说你怎么救她们？”
秋蝶苦笑道：“我……我用意念救……”（在场的所有人，倒）
任青笑道：“哈哈哈，好，明日就是你们的死期，我要把你们处以火刑，到时候你在用意念救她们吧，哈哈哈……”
于山自从秋蝶走后就一直跟着她，他把任青要烧死她的事情传到了严狐的耳朵里，严狐心急如焚，他虽然恨她，却也实在放心不下，一晚上都是忐忑不安。
快要天亮的时候，李佳柔问秋蝶：“秋蝶，你为什么那么傻，明知道自己打不过他还跑过来就我们。”
秋蝶愣住，她那里知道她们在这里，如果知道了她会想办法的，不至于用这么傻的招式，不过事到如今，临死前留给她们一个好印象吧，就承认她傻了。
“呼呼呼……”沈琦儿小声喘着气，但在这个安静的地方，她喘的气连蚊子都能听得见，何况她们两个大活人了，李佳柔把沈琦儿弄醒，问道：“都什么时候了你还睡！”
沈琦儿用手蹭了蹭双眼，娇气的回答道：“佳柔，我再死也不要做个困死鬼，困死的人听说死后变成鬼会双眼发红，还有黑眼圈呢，成天一副鬼样，好可怕啊！！！”
她们无奈了，彻底无奈了……
天刚亮，她们就被押往刑场，严狐也以八百里加急的速度赶来，可没有想到他一来火就已经开始点上了，燃烧的速度非常快，再加上严狐一发愣，根本来不及救她们。
就在这时，一向好游的帅男子戴上了银色的面具，就显得更加威武雄大了，他飞快的朝着火堆里冲，只听一声巨响，火花到处飞溅，而她们全部被救走了。
严狐很开心，是因为她的心上人没有事情，但也很生气，又是那个银面男子，这跟腾空冒出来一个“小三”有什么两样？
秋蝶见到他很开心，这就是她心目中理想的人，理想的帅哥，理想的老公……
她静静的任凭他抱着，一个公主抱，好享受……
小风刮着，帅哥抱着，美景围着，小河在她的身边缓缓流过。
不对，她突然觉醒，小河怎么不跑啊，以我们为参照物小河应该是向后飞快奔去啊，这可是百分百对的物理知识啊！
秋蝶由眯着眼睛变为睁大眼睛，哦？确实不动，她把头摆向一边看着正朝她笑的帅哥，哇，她好入迷啊，静静的观赏他的笑脸，体会他的温柔……
“你躺够了吗？到地方了。”银面男子无奈的开口，他都停下半天了，本来不想跟她说话，以为她自己会下去，没想到她真能忍，半天了愣是没动一个地方，他累得实在不行了，只好开口了。
秋蝶回过神来，连忙从他的怀抱里站起来，尴尬的笑着，银面男子又来一个神出鬼没，一下子消失在她们的面前。