“呵呵，秋蝶红杏出墙了！”沈琦儿笑着，心想不用做鬼的滋味真好……
秋蝶一撇嘴，朝着浴火洞的方向走去，她要承认错误，他误会严狐了，这回真的是她错了，她一定要找那个叫什么楚天羽的算账。
银面男子回去之后，就看见紫玉的脸啷当的好长，他摘下面具，问道：“紫玉，怎么了？”
紫玉冷笑道：“我怎么了，我还想问你，你前前后后总共救秋蝶三次，你到底怎么了啊，楚天羽？”
楚天羽无奈的用面具扇着风，说道：“紫玉，你又多心了，不对，你怎么知道她叫秋蝶？”
紫玉愣了一下，连忙回答道：“我……我去找过她，她说的。”
“哦，原来如此，你没有为难人家吧？”楚天羽问道。
紫玉很生气，他竟然还关心她？虽然她是严狐派来的细作，但并不是完全对他没有感情的，而对于严狐，只是把它当成哥哥来看，她看见自己的兄长这么疼一个人，竟然连她都懒得理的时候，会是什么滋味？谁能不嫉妒？
“楚天羽，你现在对我越来越冷淡了，你是不是在外面有情人了？”紫玉含着眼泪说道，声音明显沙哑。
楚天羽真的是不耐烦了，大声说道：“我说你们女人怎么都这样呢，成天不是怀疑这个就是怀疑那个，还让不让人活了？”
“我怀疑，是你的做法不得不令人怀疑，你说过要娶我的，你什么时候娶我啊？”
“现在不是有严狐还没除吗，等我打败了他，安定了我族，我自会和你成亲，你那么急干什么？”楚天羽回过头去。
“好，这是你说的。”紫玉说完就跑了出去，她很伤心。
秋蝶来到浴火洞，并没有发现严狐，她伤心透了，难道他真的不想给自己一个承认错误的机会吗？
就在这时，严狐低着头沉默的走回来，为何沉默呢？自己的女朋友被抢了，谁能不伤心，再说了，十有八九他们可能是私奔了！
严狐一直低着头，好像自己是犯人一样，无法面对苍天大地祖宗亲人。
秋蝶一回头就看见严狐的模样，她慌忙的喊道：“严，严狐。”
严狐猛地一抬头，他不禁惊到了，秋蝶在这，他不会是做梦吧？
严狐不顾三七二十一，也不顾男女有别猛扑上去，一把将秋蝶抱住，紧紧的将她困锁在自己的怀抱中，一刻也不想松开，虽然他恨她，但他更爱她……
秋蝶要窒息了，她不断的捶打着严狐的后背，严狐没有松手，而是越抱越紧，他的脸紧紧地与秋蝶的脸相贴，他在秋蝶的耳边说道：“秋蝶，我好喜欢你，之前是我错了，我不该想你发火，原谅我好吗，我不想你跟别人跑了，你是我的……”
秋蝶不断的捶打着严狐的后背，她困难的说道：“严狐，你先松开我……然后再发情好吗？”
严狐尴尬的笑着，慢慢的松开了她。
秋蝶深深地吸着空气，说道：“严狐，我跟谁跑了？”
严狐委屈的说道：“就是救你的那个银面男子啊！”
秋蝶一惊，连忙问道：“你怎么知道他救我了，莫非你去了？也是要救我的？”
严狐重重的点了点头，他很开心，看来他们的误会不久就要化解了。
秋蝶暗暗笑着，哇塞，有两个帅哥救我的感觉好好啊，要是他们都喜欢我的话，我就来一个比武招亲，让他们为我而战斗，是打得你死我活的场面，到那时我好有面子啊，反正我嫁给谁都不吃亏，哈哈哈！！！
比武招亲的场面大概是这个样子的，秋蝶想到，小狐狐呢，站在右面，银面男子呢，站在左面，我则在上面，小狐狐先给银面男子一拳，瞬间他的两上面的红红的，鼻子冒了血。
银面男子不服气啊，他过去就踹了小狐狐一脚，小狐狐就半跪在地上，他咬着牙，化成了原形就像银面男子扑去，在这时候，我应该长心的喊：‘银面银面，你要小心哦，再给他来个飞吻。’没想到银面真给力，一下子打跑了小狐狐，小狐狐落了地，朝着他大叫着。
银面男子扑向狐狸，紧紧的抱住他的身体，完了，小狐狐快要败了，这时我应该说一声：‘小狐狐加油，小狐狐是最棒的。’在这个时候手里最好拿着两捆亮条，给他们加油助威。
最后的结果当然是他们双双都被我迷倒了，感觉好棒啊！！！
秋蝶笑出声来，严狐很是不解的看着她。
秋蝶回过神来，说道：“看什么看，没见过沉鱼落雁闭月羞花啊？”
严狐摇摇头，因为它确实没见过……
秋蝶生气了，转过脸去，心想今天是来跟他承认错误的，怎么换成自己是大爷了？
秋蝶说变脸就变脸，她由一脸愠色突然变得温柔大方起来，这让严狐不禁想到，女人翻脸比翻书还快，没事别惹她们，有事就更不能惹她们……
严狐恐惧的笑着，因为通常在这种情况下，她先会给男人一个好脸色，然后就是狂风大作，叱咤风云，暴雨加闪电，谁都扛不起啊，何况小狐狐还有“心脏病”！！！
没想到秋蝶这小姑娘挺好的，也挺善解人意的，不对心脏不好的人发火，她温柔地开了口：“小狐狐，那个我知道你的心，今天呢，我是过来向你庄重的说一声对不起，我不应该误会你杀了人，都是那个叫楚天羽干的事情，我既然错怪你了，不好意思啊，原谅我好吗？”秋蝶扭着身子，蹭着严狐，一边承认着错误以便在把自己全部的温柔统统灌入严狐的内心，叫人不原谅她都不行。
严狐开心的点了点头，他感觉好幸福，好快乐，生活很美好……
就在这时，紫玉走了进来，看见他们这幅恩爱的模样，不禁咬牙切齿，猛地走上前去一把将秋蝶拉开，自己站到严狐的身边。
“喂喂喂，你干什么？”秋蝶一下子从淑女变成妖妇，这么快的变化，小狐狐真是接受不了，一下子倒了下去，从温柔的边缘一下子掉到谷底，不禁恨死紫玉了，在这个节骨眼上，她偏偏来插一脚干什么，坏他好事……
“呀，小狐狐你没事吧？”秋蝶焦急地走上前去，扶起严狐。
严狐晃了晃脑袋，摆了摆手说道：“没事，只是闯到脑袋了。”
秋蝶大喊一声：“啊。”接着又说道：“没事吧，头疼吗？”
严狐假意的点了点头，希望可以得到秋蝶的关爱。
没想到秋蝶比自己都还着急，秋蝶不停地在地上走着，转着，说道：“完了完了，会不会是脑出血，会不会是脑震荡？妈啊，好可怕！”
秋蝶叽里咕噜说了一堆，让两人在一边一愣一愣的，什么脑出血？什么脑震荡？都是什么东东？
秋蝶走到严狐的身边蹲下，放声大哭，说道：“小狐狐，你要不行了，你要去了，你一路走好啊，呜呜呜，你放心，你有什么遗愿尽管说，我会帮你完成的，呜呜呜。”
旁边的紫玉看不下去了，她一把拉起秋蝶说道：“你到底再说什么，什么死不死的，好，说到死，我看死的是你。”说罢，从手中变出一把银剑朝着秋蝶刺去。
严狐看见了，连忙说道：“住手。”可没能来得及，那剑已穿透秋蝶的衣衫，紫玉笑着，严狐张着大嘴，秋蝶用异样的眼神看着紫玉，这女人太可怕了吧！
过了一会，紫玉见秋蝶还没有倒下，好奇心使她猛地拔出了剑，一拔出来剑上并没有血迹，怎么回事呢？秋蝶连忙后退几步，说道：“这位大姐，请你以后看准了再刺好不，我衣服都破了。”
紫玉很是生气，欲向前杀了她，可被旁边的严狐拉住，他狠狠的一瞪紫玉，紫玉便一甩剑跑了出去。
秋蝶这回可有记性了，就是严狐身边的女人不能惹，除了她以外，当然谁没事闲的惹自己啊。
秋蝶小声的嘟囔：“哼，紫玉和楚天羽都不能惹，他们没一个好货，都是能欺负人的人。”
严狐在一旁听得一清二楚，他笑道，不如再派一个奸细吧，把秋蝶派过去，不行，我爱秋蝶，我不能这么对她，可要是不派她过去，又怎么能打探蝶族的情况呢，何况秋蝶也是一只蝴蝶。
严狐思来想去，最终还是决定将秋蝶派过去，理由很简单，就是他不会原谅她，如果想要他不记仇，除非她愿意过去当奸细，何况楚天羽还是杀人恶魔，若他一日不除，将会危害生灵，难道你愿意看到天下生灵涂炭吗？严狐正好趁任青给她洗脑的机会，告诉她楚天羽才是真正的杀人凶手。
秋蝶只好无悔的答应他了，决定要当一个拯救天下的好奸细，要为了世界人民的幸福而奋斗，加油……
“哈哈，好，明日我们就出兵，把严狐杀了，解我们心头之恨。”楚天羽笑道，他看着旁边的那个人，真是一个做奸细的好材料，既然这么久，严狐都没有发现他是奸细。
“主子英明，但愿主子能够旗开得胜。”一个穿着黑色衣服，披着黑色披风的人说道，他只是一个人，这样才好在妖界到处游走，而别人并不会怀疑他的身份，即使怀疑，只是一个人也查不出他是那一伙的。
所以楚天羽这点高明，在凡间找了一个人来做他的忠实属下，他先把他派到任青那里去，以防狐族有动静，然后再伺机查一下严狐的下落，没想到任青把他给了严狐，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
“好了，于山，你回去吧！”楚天羽摆了摆手说道。
“是，属下遵命。”于山刚要走但又停了下来。
“怎么了？”楚天羽问道。
“主人，还有一件事情我想单独对主人说。”于山压低了声音。
楚天羽朝着左右一挥手说道：“你们都退下吧。”
两旁都退下之后，于山走上前来，附在楚天羽的耳朵上告诉了他什么，楚天羽不禁一惊，原来……