第二日，太阳渐渐升起，远处传来鸡鸣，秋蝶把自己打扮漂漂亮亮的，接着收拾好包袱，走在小路上的青石板上，是那么开心，两旁的花儿争奇斗艳，却被嘈杂的吵闹声闹的枯萎了下来。
秋蝶踮脚往远处看去，只见一条是长龙一样的东西在缓缓的向浴火洞前进，乍一看似长蛇，可仔细一看，分明就是军队吗！
秋蝶马上跑回山洞，连忙拉起正在熟睡的严狐，严狐眯了眯双眼，责怪的问道：“秋蝶，天还没完全亮呢，你叫我干什么啊？”
“你快出去看看吧，外面有军队，好长好长。”秋蝶焦急地说道。严狐一惊，立马跑出山洞，他看见蝴蝶大军源源不断的朝山洞袭来，也真不知道楚天羽向谁借的这么多兵，严狐拽着秋蝶向北面跑去，没想到他已经无处可逃了，兵把他团团围住，严狐只好赌一把。
他回过头去，对秋蝶说道：“趁楚天羽还没来，你快变成蝴蝶，这样他们不会伤害你。”说罢，从手中变出一把长剑，便朝着蝶军冲去，他朝天空挥舞着，杀死了几只蝴蝶兵，可是还有许多，他现在也真的没办法了，就在这时秋蝶已经化成蝴蝶，楚天羽也随即到来，落到了严狐的后面，上去就是一掌。
严狐也朝他的手猛的互推一下，他们便同时被打退到二十米之外，天空上的小蝴蝶不服气，朝着严狐背后奔去，秋蝶见如此情况，她不顾自己也是他们的同类，一把拦住了那只小蝴蝶。
此时，李佳柔和沈琦儿刚睡醒，她们抻一个懒腰，听到外面的吵闹声就跑了出来，天啊，不看不知道，一看吓一跳，这是在打仗吗？
她们可都是正义主义的化身，便也参与到这场战争里来，她们用着仅有的一点法术，努力地对抗外敌。
楚天羽还是没有罢休，他拿着剑朝着严狐奔去，虽然他的武功不如严狐，但毕竟还有那么多同伙在，一个不注意便可以置他于死地，剑渐渐逼近他，严狐并没有发觉，一直在对付天上的蝴蝶，李佳柔被打退了一步，她无心地看向一边，天啊，严狐不会有危险吧？
就在楚天羽的剑将要插进严狐的身体时，李佳柔猛扑上去，替他挡了那致命的一剑。
严狐回过头来，看见地上躺着的李佳柔，他抱起她，朝着远处飞去，他跟楚天羽对了一掌，自己也受了一些内伤，所以他要找一个安静的地方恢复。
严狐飞到了一个地方，那里景色优美，严狐刚想进去时，发现被人设下了结界，不过结界不厉害，他一挥手就将结界打破，腾云似的飞了进去。
严狐抱着李佳柔，说道：“我帮你疗伤。”
李佳柔阻止了他，小声说道：“我快……不行了，你救不了我的，我……我知道，你很想问……我为什么替你挡那一剑，是吗？”
严狐点了点头。
李佳柔说道：“因为……因为我，喜，欢，你。”说罢，她的手渐渐下垂，头摆向一边，她，真的去了。
严狐并非无情之人，他面对突如其来的爱意，以及对李佳柔的歉疚，他流下了眼泪，李佳柔的尸身被他安置在这里，立了一个美丽而漂亮的石碑，墓上鲜花盛开，可那有什么用呢？只是事后的葬礼，死了带不走，也享用不了，毫无价值……
秋蝶看见李佳柔被杀害了之后，她泪流满面，轻轻的哭泣着。楚天羽走到秋蝶的面前，问道：“你这只小蝴蝶，刚才打仗的时候别人都拼命往前冲，你怎么不动地方？”
秋蝶想说她就是不动地方怎么样，可她发现自己没有变成人形呢，就忍住没有说。
楚天羽没有说什么，他转过去，看见正在伤心的沈琦儿，她哭得好凶，眼泪流成行，像小河流水一样滔滔不绝。
楚天羽无奈的摇摇头，他曾经救过她几次，可是她呢，反而要与自己作对。他朝着手下喊一声，于山走了出来，楚天羽说道：“把她带走。”于山很利落的走向前去，一把拉起沈琦儿，沈琦儿还是没有停止哭泣，她朝着楚天羽喊道：“你这个杀人恶魔，你还我姐姐。”
楚天羽没有理她，又转过身去，迎来了一个响亮的大巴掌，楚天羽十分愤怒，手已经变成像鹰爪似的模样，他抬起头来，刚想给那个人致命一击，可发现在自己眼前的人他真的下不了手，她就是……秋蝶。
说真的，他现在对紫玉已经很失望，她不仅每次为了小事都斤斤计较，还管东管西的，最主要的是她还是个奸细，那次于山都告诉他了，让他极为震惊，也很心痛，但他也承认，救了秋蝶三次，在这三次里他不敢承认自己对秋蝶没有一点喜欢，尤其到了她快被烧死的那一刻，他的心里好痛，只能奋不顾身的救她，但又不能对不起紫玉，只好将此事隐瞒，想办法让自己忘记她。
如今一见到秋蝶，他心中痒痒的，心跳也加了速，没想到秋蝶问道：“你为什么要杀她，你为什么要带走我的好姐妹？”
楚天羽半低着头，不语。
“楚天羽，你这个天理不容的家伙，我，我……”秋蝶骂道，但突然想到严狐是让她去当奸细的，骂了他岂不是当不了了？
秋蝶真可谓是变色龙，她变得开心的笑着，讨好的笑着，奸笑着，抬起头说道：“我真是好喜欢你哦……”秋蝶趁此机会多窥了他几眼，哇塞，真不错，是个帅哥，嫁给他也不吃亏，打住，我是来当奸细的，不是来当压寨夫人的……
楚天羽也没想到她会来这一招，也没想到她变脸竟然这么快，这然他不禁一惊，张着大嘴看着她。
秋蝶尽可能地在他的身上撒娇，楚天羽心也软了，但他不能，他推开秋蝶说道：“你走吧。”
秋蝶的美人计没想到被这样的一个人所拒绝，她心有不服，好啊，来美人计的第二套方案：死缠烂打，就像粘豆包一样黏在别人身上，实在黏不上就贴上！
秋蝶撅着个小嘴挪到楚天羽的身边，说道：“羽哥哥，我真的是好喜欢你啊，听说你有一次大展雄威，赢得了百年一次选王大赛，打败了千万强敌，我对你真是刮目相看并且佩服得五体投地啊。还有一次你真可谓雄姿英发，你打败了虫族之王，就在那时候，你在舞台上秀了一圈，那威武，那庄严，我眼珠子都快掉下来了，我对你真的是好生羡慕，好生喜欢啊！！！”秋蝶说的自己都快要吐了出来，这次应该是给自己喜欢的银面男子的，可这次事情紧急，只好到时候再现给他编词吧！！！
楚天羽无奈道：“你到底想说什么？”
“啊，英雄，恳求你让我留在你身边，哪怕只是一个虾米一样的小官，也成啊！”秋蝶扑通一声跪在地上，他抓着楚天羽的白色衣服，用他的衣服擦着眼泪，想到：现在的人怎么都喜欢穿白色的啊？总爱以为自己是白马王子，马呢？
楚天羽想到她的姐妹既然帮助严狐，那她岂不是也是严狐身边的人了吗？不过他认为没有关系，正好想看看秋蝶要干什么，严狐的计划是什么。
楚天羽点了点头，说道：“好吧，那今日我就破例一次，你就当我的贴身侍女吧！”
天啊，又是侍女，她一辈子怎么就这么惨啊？
“同意同意百分百的同意……”秋蝶赶紧说道，说罢，秋蝶就跟在队里和楚天羽一同回去了。
回到蝶王洞的时候，紫玉走到楚天羽的面前，焦急的问道：“此仗胜败如何？”
楚天羽叹了一口气道：“还是让严狐跑掉了，看来我们的婚期有得推后了。”
紫玉听到严狐没有事情心里很高兴，但又很伤心，一个是她的恩人，再将他当做哥哥看，另一个则是自己的爱人，而两个人却是敌人，真叫她不知如何是好，她哭笑不得，只能保持沉默。
她无意的朝旁边看去，发现了秋蝶真个令她讨厌的家伙，这时秋蝶也在盯着她，脸上显出一种担忧的神情，看来她是让自己的那一次吓怕了。
楚天羽进密室运功，叫任何人不能打扰，紫玉便将秋蝶带到山洞的外面。
“你干什么，我现在可是小楚楚的贴身侍女，你休想把我怎么样。”秋蝶慌忙的说道。
没想到的是紫玉还是一副笑脸，而且非常温柔的说道：“好妹妹，上次是姐姐的不对，还请妹妹大人有大量，别把那件事放在心里，可好？”
紫玉突然变得这么温柔让秋蝶感到莫名的奇怪，叫她妹妹，谁吃她那一套啊！
秋蝶表面上答应，微笑的朝她点点头。
紫玉说道：“既然你是大王的贴身侍女，那你就应该懂得大王喜欢吃什么，还是我告诉你吧，大王呢喜欢吃松子，你去准备一些吧！”秋蝶只好点头答应，连忙跑没影了，后面的紫玉显出一种令人难以捉摸的笑容……