秋蝶摆放好了松子，除了松子以外，还准备了酒，就等着楚天羽出来献给他，没想到楚天羽还真能磨，一等就是一天一宿，秋蝶找了一个能躺的位置睡着了，还做梦了呢！秋蝶睡了好长时间，最终被一个冰凉的手拍醒，秋蝶慢慢睁开眼睛，抻了个懒腰，揉了揉模糊的双眼，懒懒的说道：“没看见我正在站岗呢吗？别打扰我。”说着又翻了一个身，接着睡。
在她的耳朵上面传来了声音，是这么说的：“秋蝶，你睡到我的床上了！”
秋蝶闭着眼睛无奈道：“我说过我正在站岗，别打扰我了，那里有松子，你要吃就拿去吧，不过少吃点，别被小羽羽发现了就行。”
松子？他不爱吃松子，而且一见到那个东西就恶心，如今秋蝶还给自己松子，在秋蝶旁边坐着的楚天羽好无奈。
楚天羽点了点头说道：“谢谢你为我准备的松子，可我真的不喜欢吃。”
正在睡觉的秋蝶不耐烦了，她连忙起来朝着楚天羽喊道：“我说你烦……”秋蝶惊住了，在她的眼前不是比女人还好看的楚天羽吗？
秋蝶不好意思的说道：“那个老大，不对是老板，经理，不对校长，主任，辅导员都不是。”秋蝶被他吓懵了，顿时忘记了他叫什么名字，认为自己已经回到二十一世纪了，而且在蝴蝶学校偷懒，被不知道什么人看见了，叫起她是要扣他工资啊！
楚天羽纳了闷，问道：“什么老爸？什么鸡利？什么猪人？我是楚天羽啊秋蝶，你醒醒！”
秋蝶拍了拍自己的脸，清醒过来，看到楚天羽笑嘻嘻的模样，她心里好喜欢，也好怕怕啊！
楚天羽用手点了点她的手掌说道：“秋蝶，你看够了没有，你现在占着我的床，我好累要睡觉了，你不起来难道我还要睡在你旁边啊？”
秋蝶一惊，连忙让了地方，尴尬的笑着，楚天羽躺了下来，斜着看着她说道：“秋蝶，明日我要去城里逛逛，你好好休息，陪我去。”说完翻了身，睡着了。
秋蝶心里好开心，与一个大帅哥去逛“商场”，必定有人羡慕嫉妒恨。
秋蝶乐颠颠的跑了出去，来到了沈琦儿那里，只见她不断的挥舞着手中的剑，一下一下都是那么铿锵有力，愤怒都表现在脸上，她练着武功和法术，把秋蝶视若无物。
天上出现了几片黑云，它们慢慢聚拢在一起，很快遮住了太阳，挡住了阳光，深蓝的天空一下子变成了黑洞的模样，阴风怒吼，卷起了地上无数的尘土，雨突然下起了。
秋蝶走到她的身边说道：“琦儿，你看下雨了，回去吧，别再伤心了。”
沈琦儿没有停止练武，她似乎完全没有听到秋蝶所说的话。
雨越下越大，秋蝶的脸上脖子上沾满了豆大的水珠，身上已经半湿透了，但还是陪着她在雨中伫立，“琦儿，人死不能复生，你别这样伤心。”
沈琦儿突然剑锋一转，剑尖直指秋蝶。
秋蝶打了一个冷颤，看向沈琦儿，雨越下越大，浇透了她们的衣襟，秋蝶叫了一声“琦儿……”
沈琦儿像看仇人似的看着秋蝶，她说道：“我没有你这个姐妹，我们不是同生共死，有福同享有难同当的吗？如今你怎么拜服在楚天羽的脚下，是为色还是为利呢？”
秋蝶摇着头委屈的低下了头，“琦儿，你相信我，我真的没有你想像的那样，你听我说。”
沈琦儿大声喊道：“我不听，秋蝶你我姐妹之情今日到此为止，你最好别来找我，不然我下次一定会杀了你。”说罢，沈琦儿已经消失在秋蝶的面前。
“不……”秋蝶跪在地上仰天大喊，她的衣服已经完全湿透，衣衫的最下端还在不停的滴水，秋蝶跪在地上只能用雨水浇灭她心中的火焰，这样才能让她的内心得到一丝的安慰。
秋蝶湿漉漉的走了回去，就碰见了紫玉陪在楚天羽的身边，她行了个礼就往里面走，没想到却被楚天羽叫了下来，“你去哪里了？”
“出外头逛逛。”
“外面在下着雨，你还有这心情吗？”楚天羽好奇道。
秋蝶心里好难受，一时忍不住说道：“我就是那种张岱下雪了都会出去观景那种人行了吧，我知道你们在心里笑话我，如果想笑就笑吧，跟我无关。”说罢一甩袖子走了进去。
秋蝶的这句话让楚天羽静了半天，张岱是谁啊？他做过什么事啊？他有毛病吗？
紫玉在一旁煽风点火说道：“天羽，这个秋蝶真不知好歹，敢跟你大喊大叫，你应该好好处置她一番。”
楚天羽早都看出了紫玉的心思，无奈的摇了摇头“紫玉啊，秋蝶她朝我喊一定是有她的苦衷，我们应该理解她，再说了你以前跟我吵的时候也很多啊！”
紫玉一撅嘴，回过头去，“那我跟你是什么关系啊，她跟你又是什么关系？”
楚天羽把手放到紫玉的肩膀上，意味深长的说道：“别想那么多了，快回去睡觉。”
紫玉点了点头，便走了出去。
秋蝶坐在石床上静了一会，发现自己对楚天羽的态度太过生硬，想办法去道歉，没想到楚天羽却走了进来，问道：“秋蝶，你是不是有什么不开心的事啊？”
秋蝶点点头，“对不起，是我太冲动了，我想让你答应我一件事好吗？”
楚天羽撩了撩头上的刘海，“嗯，你是想让我放了沈琦儿对吗？”
秋蝶低下了头，蔫巴巴的样子极其可爱，“我知道你一定怀疑我，但琦儿是我的好姐妹，她什么都不知道，不关她的事，我……”
楚天羽摸了摸自己的头，“那你怎么那么肯定我会放了她？”秋蝶没有回答，低着头流着眼泪。
楚天羽也没有说话，轻轻地走了出去，叫人把沈琦儿放了，沈琦儿无处可去，她只好来到城内，找家客栈住了下来。
第二日，楚天羽与秋蝶进了城，城中的繁华令秋蝶惊呆了双眼，和战乱时期相比真是富裕美丽了许多，这让秋蝶不禁想到珍爱生命、远离战争，紫玉跟在他们后面，这样做完全是由于嫉妒的心理。
“喂喂喂，楚天羽你来这里干什么？”秋蝶用手指点了点楚天羽。
楚天羽边走边向四周看，“来这里想买点东西，也想看看几年之后的变化。”
秋蝶摇了摇头，她可是超级宅女，从来不爱随便走动的，更何况是跟一个大男人，岁数已有上百年的老男人，长得特妖孽的美男人，这让别人怎么看她，她乏味的吐了两个字：“无聊。”
楚天羽头摆向秋蝶，眼睛温柔地看向她，“你说什么？”
“没&middot;&middot;&middot;没什么，哦对了，你要买什么？我可以帮你去买啊！”
“不用，我是想买给女人的……”楚天羽眨了眨眼睛，显然是一种不好意思的表情。
秋蝶无奈了，不就是买个东西吗，买给对象很正常，想当初她的二十一世纪，小学生都要谈恋爱，那时偷偷摸摸的也罢了，现在他都几百岁没娶亲了，难道别人还不准，说耽误学习什么的，再把他臭骂一顿，叫他一生光棍？
“楚天羽，你实际可以不用这么害羞的，谁没有一点小小的红心出墙啊？没事，放心的买。”
楚天羽苦笑低头说道：“是是是，秋大人说的是。”他越想越怪，红杏出墙好像不应该形容他的啊！！！
秋蝶严肃的挺起胸膛，“给女人买东西，就要打起十二分精神，一定要慎重慎重再慎重，应该先了解你的心上人她喜欢的是什么样子的，选出来之后你再找一家正规的地方买下来，千万别买山寨版的啊，最后一步尤为重要，买完之后你要给你的心上人一个惊喜，不管怎样的惊喜，只要能让她高兴起来就达到了你的目的，有可能早结婚不是什么难事啊！！！”
楚天羽好无奈，好像自己求婚似得，是别人先来找他的好不好！楚天羽张着大嘴，“这么麻烦啊，能不能简单点。”
“不行，这是百分百每一步都不能落的求婚步骤，你想想啊，你要是买错了，那你的恋人肯定不高兴，说不定还把你给甩了，甩了你之后你们就成不了亲，成不了亲之后你就没有孩子，没有孩子就没有孙子，你的孙子没有了就没有他的儿子，这可是一条长长的生物链啊，可关系到千万人呢！”
楚天羽越想越纳闷，不至于这么严重吧，“为何关系到千万人啊？”
秋蝶点着头说道：“这就要有长远的目光了，你想，你的儿子没有出生，就没有你的儿媳，本来是你的儿媳去做了别人的儿媳，给别人生子生女，本来应该是你的孙子的，可是成了别人的，那些没有出生的孩子就更别提了，本来你可以为你的祖宗延续香火的，可你却成为了你家的千古罪人，这不是影响千万人还是什么？”
楚天羽低下了头，不就是买一个东西的问题吗，用不着这样小题大做吧！
正在楼上喝茶的沈琦儿看见了他们的身影，她冷冷一笑，快速地跑下楼去，朝着公堂跑去。
沈琦儿跑到公堂的外面说道：“麻烦你们通传一下，就说我是他的朋友。”
这消息很快传到了大人的耳朵里，他好奇的接见了沈琦儿，脸上可以看出见到她之后的怀疑与气愤。
沈琦儿摆出一脸神气的面孔，“大人，我知道我骗了你你很生气，不过相对那些白花花的银子，这点气又有什么可生气的呢？”
他一听到银子心里高兴地不得了，先故作镇定的说道：“本官为官清白，岂是银子所能动摇的。”
沈琦儿莞尔一笑，“不是银子，是金子。”
他一听到金子更是忍不住了，心里的黑白魔鬼在不停地打架。
沈琦儿添油加醋的说道：“还有珍珠项链、玛瑙、丝绸，还可为封官晋爵，位居三品。”
沈琦儿越说越动听，他忍耐不住问道：“你怎么敢保证我能得到这些好处？”
沈琦儿笑脸盈盈，“皇上说的话可是金口玉言不容悔改。”
“皇上何曾说过这些话？”
“皇上虽然没有说过，你可记得皇上下了告示，谁能抓到银面男子，就赏他这些，我若告诉你银面男子所在，你岂不是……”
那个芝麻小官口中皆是口水，“好，他在哪里？”
“离这里很近，出门向西走百米，右拐就可以看见一个穿白衣服的男子和一个穿粉衣服的女子，那就是了，不过速度要快，他要是跑了，我可不负责。”沈琦儿坐在桌子上仿佛这里就是自己的家一样。
那位芝麻小官连忙叫人追捕，沈琦儿很是开心，她虽然不知道银面男子是谁，那全天下的百姓也未必能知道，让一个她恨的人做替死鬼便是达到了她的目的，而秋蝶呢，她若那时看见楚天羽大开杀戒，必定不会追随于他，会恨他，到时候她会同意她们一起联手对付楚天羽的。
楚天羽选着好看的首饰，有时还放在秋蝶的头上，他们亲密的感觉真是叫紫玉好嫉妒。
紫玉受不了了，想到：楚天羽，你既然对我无情，就别怪我无义。说罢，消失在暗处……