官兵来得非常快，人们见到他们连忙逃窜，秋蝶一阵惊慌，楚天羽握着她的手说道：“怕什么，他们是人。”
秋蝶点点头看向楚天羽，他那双乌黑透亮的大眼睛，都可以看见自己的面孔，那黑又浓的眉毛，鼓励着她。
官兵把他们团团围住，手中的枪朝向他们。
楚天羽不解的问道：“各位，不知这样相待所谓何事啊？”
“少废话，赶快跟我们走，以免我们动手。”
“那可否告知在下所犯何罪？”楚天羽又问道。
“管你犯下何事，是皇上要抓你，到了宫廷内的断头台，你去问皇上吧！”说罢，一挥手，所有的官兵向前冲去。
楚天羽没有想那么多，他紧紧拽着秋蝶的手，一边打一边保护她，他没有用全部的内力，而只是将他们打到，而没有取他们的性命，所以他们半天才逃脱掉，楚天羽抱着秋蝶飞在高高的天空上，秋蝶感受到眼前的这个人有一种莫名的熟悉，难道他就是银面男子吗？秋蝶怀疑。
楚天羽落了地将她放了下来，正要赶回去的时候，秋蝶试探的喊了一下：“银面男子。”
楚天羽听到的时候刚想回头，但发现有些不对，没有转过去，秋蝶的这次试探没有成功，她很伤心，到底是不是他？
秋蝶追了上去问道：“那些人要杀你，你为什么不杀他们啊？”
楚天羽答道：“我们虽然是妖，但也不可以随意取人性命，他们跟我们一样，也都是有父母的。”
秋蝶笑了，相信银面男子救她的时候也是这么想，可面前的这个人都说他杀人成性，是天大的大坏蛋，怎么可能还会有这样善良的一面呢？秋蝶对他的怀疑越来越深，她一定要查清楚眼前的这个人，一定……
回到蝶王洞的时候，只见紫玉气愤愤的走了出来，楚天羽向前一步想抱住她，可被她有力的手甩开了。
楚天羽一脸疑惑的问道：“紫玉，你怎么了？”
“我怎么了，我还想问问你呢？”紫玉一脸兴师问罪的样子，瞪起了大眼睛，朝着楚天羽吼去，接着又说道：“你倒好，和这个秋蝶亲亲我我，好想你和她是一对似得，我呢，把我完全置之度外是吗？”
楚天羽委屈的说道：“紫玉，我哪有啊？”
“你哪有？那你进城为什么不带上我？我看你是舍旧爱迎新欢乐吧！”
“紫玉，你听我说啊！”楚天羽真的不知道怎么解释才好，本想进城给她买个好看的东西，顺便带上秋蝶也只是替试品而已，没想到却被她误会。
“行了，你别说了，楚天羽你听着，你我以后再无瓜葛，谁也别再找谁了，还有秋蝶，楚天羽完全是一个你不值得爱的一个人，你若真的对他有情，趁早放弃吧，别再执迷不悟了。”说罢，一转身便消失在他们的面前。
秋蝶恐惧的笑了笑，得得嗖嗖的说了一句：“天羽，我……先回去了。”说罢，急忙的走进洞内。
紫玉来到悬崖之上，对面是一望无际、隐隐约约的山脉，崖下已经是云过崖半，崖的一侧还长满了奇形怪状的树木，紫玉站在最高的位置，把手中的笛子放到嘴边，轻轻地吹着，远方的一只金色的鸟儿腾空出现，朝着紫玉飞快的飞去，那只金鸟与麻雀一般大小，由于它长得十分好看，及其容易被人们看重捕杀，所以它藏匿在高山悬崖之处。
鸟儿落在紫玉的手上，晃着脑袋看着紫玉，紫玉把手中的一个小纸条放到鸟儿的口中，并摸摸它的脑袋说道：“金鸟，你想办法找到严狐，并把这个交个他，知道吗？”
鸟儿明白似的点点头，它转过身去，张开翅膀飞向远方。
夜晚，秋蝶看见楚天羽正在独自一人喝酒，她本想不去管他，又想到自己必须查清他的身份，这正是一个好时机，于是她悄悄的来到了楚天羽的后面。
没想到秋蝶的神秘偷袭被败露了，楚天羽淡淡的说：“秋蝶，别在我的后面耍什么阴招，过来陪我喝酒。”
秋蝶答应下来，她坐下看着楚天羽，他的眉头紧锁，没精打采的样子看着都叫人心疼，秋蝶本想说声安慰的话语，可楚天羽先开了口：“秋蝶，你说的……没错，我真的要成了我家族的罪人了，呵哈哈哈，来我们一起干杯……”楚天羽举起杯子，又把杯子送到嘴边，一饮而尽。
秋蝶垂着头说道：“天羽，我只是瞎说说，你别当真啊！”说完也把手中杯子里的酒喝尽。
没想到这酒的度数那么高，喝一杯秋蝶就快要醉了，想当初她在二十一世纪的时候是一个听话的好孩子，从来没有喝过酒，如今刚沾了一点酒，就醉的不得了了。
秋蝶快要醉了，她说道：“天羽，别……伤心，紫玉不理你了，还有我呢吗！天羽、天羽、银面我好喜欢你……呵呵呵，干杯。”说着又喝下去了一杯酒。
楚天羽脑袋虽然醉了，但神志还很清醒，他十分伤心，也很快乐，自己是银面男子，秋蝶也喜欢他让她开心，可是一个令她完全不熟悉只有模模糊糊记忆的人为什么能比得上她身边这个一直陪伴她默默喜欢她的人呢？楚天羽实在想不明白。
楚天羽用手拍了拍秋蝶的脸，说道：“秋蝶，看清楚点，我是楚天羽啊！”
秋蝶摇了摇头，仔细的看了看，是楚天羽的面孔，但又瞬间模糊，藏在她脑海的图像又蹦了出来，秋蝶说道：“你是楚天羽，你也是……我的小银面！”说着重重的倒了下去。
楚天羽实在无奈了，他把秋蝶慢慢扶起，走到床边，让她躺下，再替她盖好被子，接着又坐到了桌边，细细的品尝着他的百年佳酿，楚天羽正在不断的说服自己的内心，说服自己不要为紫玉的离开所感到伤心，毕竟她是自己的敌人，要害自己的人啊！
夜晚城内问心阁中，小福正在苦苦求着师傅教他识妖之术，问缘大师说道：“小福，要知道是人是妖，首先要观察他的影子，有形无影，有影无形是妖影子的特点，还有这道神符，只要有妖怪靠近它都会发出金光并且能保护你，你若将它烧成灰放到杯中给人喝下，人不会有任何的反应，若是妖怪他们便会全身不舒服，这时，你只有一盏茶的时间将他们收服，否则过了这段时间你只好祈求他们别吃了你了！”
小福看着符咒，高兴地说道：“师傅，那我先找谁试试呢？”问缘无奈的摇摇头说道：“你就别没事找事了，对了，你就将这些符发给城中的人，叫他们放在自己的身上，子时一定要全部发完知道吗，快去。”
小福以八百里加急的速度连忙送符，他心里那个恨啊，早知道这么晚才来送符咒，当初就应该和师傅一起做的，晚上就不至于这么辛苦了，万一有妖怪，万一这个符咒不好使怎么办呢？
远处的黑雾渐渐升起，“哈哈哈，机会来了。”那团黑雾朝着小福奔去。
相隔十米之远的时候，小福感到背后的冷风越来越大，他猛地一回头看见了那团黑雾，他吓得用手捂住了脸，口中喊着：“救命，救命啊……”
那团黑雾变成了人，他手上的黑色指甲又尖又长，他刚想把指甲狠狠的刺入小福的脖子中，可旁边的符咒突然发起金色的光芒，阻止了这一惨剧的发生，任青吓坏了，他从来没有见过这样厉害的东西，连忙逃走了。
既然杀不了此人，他就去杀别人，远处的一处小巷中传来的一声巨响，“啊……”
小福小心的睁开眼睛，看见自己还活着，黑雾也没有了，再看看手中光芒未散的符咒，叹了一口气。
第二天的到来伴随着一个噩耗，昨晚又死一个人，与原来死的人的模样相同，这让本来已经平静的小城又翻起了一个巨大的风浪，每个人都议论纷纷。
“那个恶魔不是被仙女杀死了吗？”
“一定是他还没有死。”
“为什么还没死啊，我们可怎么办啊？”
“哎呀，我看那个根本不是什么仙女，估计也是妖。”
“这……这怎么可能呢？”
“到时候等仙女来了试她一试不就知道了吗？”
“……”
人们各执一词，争论不休。
洞中射进了金色的光芒，照在秋蝶的身上，秋蝶被太阳狠毒的光芒晒醒了，她揉揉眼睛，朝着石桌上看去，楚天羽正好奇地看着她。
楚天羽倒了一杯茶水走到她身旁递给她说道：“喝杯水吧，醒醒酒。”
秋蝶接过水杯，一饮而尽，说道：“我昨晚醉了吗？”楚天羽点了点头，秋蝶继续说道：“那我说了什么话吗？”楚天羽点头，秋蝶低头沉默。
楚天羽笑道：“你说了什么，我还记得很清楚呢！你说，紫玉离开了，还有你呢，你还说你好喜欢我啊！不过说完没过多久你就倒下了，还是我扶你上床的呢，我觉得你才像主人，我都成奴才了。”楚天羽开个玩笑。
秋蝶的脸一下子变得通红，但马上恢复了以往的平静，她抬起头说道：“楚天羽，那是你愿意照顾我的，再说了我可没说我喜欢你哦，我说的是喜欢银面男子，那你就承认你是银面了！”
楚天羽不吃她那套，他抻了个懒腰说道：“秋蝶啊，你怎么这样冥顽不灵啊？我已经不想再说什么了。”说罢走了出去。
秋蝶整理好被子走了出去，问门口的小蝴蝶说道：“麻烦你把这个交给那天大王带回来的那个女人，谢谢。”
小蝴蝶连忙的说道：“那个女人大王早就放了……”
放了？秋蝶想着，难道他真的把我的话听进去了，楚天羽你承认你在乎我了，秋蝶笑着，朝着城中走去……