秋蝶来到城中，看那些漂亮的饰品，心里忍不住就想买一个。
秋蝶买了一块玉佩，就走到客栈内吃东西去了，城中的人发现了她的踪迹，连忙告诉小福，小福大老远的跑了过来，摆出了一幅善良的面孔说道：“这位姑娘，请问你叫什么名字？”
秋蝶说道：“我叫秋蝶。”
小福笑嘻嘻的说道：“秋蝶，这个名字好啊，请问姑娘芳龄几何？”
秋蝶想了想，掰着自己的手指说道：“嗯，我一百零五岁了！！！”
小福的凳子没有坐稳，一下子摔倒在地上。
秋蝶连忙将他扶起说道：“你没事吧？”
“没事没事，又一次姑娘可否记得，您救了在下的师傅一命，今日我请。”
秋蝶喜欢这样豪爽的人，她才不管什么就不救命，只要不是自己掏腰包就行了。
“小二上酒。”小幅给小二使了一个眼色说道。
“额，不要酒，茶就行。”
“好嘞。”小二连忙把符烧掉，放到茶中，给秋蝶端了上来。
小福亲自给秋蝶倒了一杯茶水，秋蝶也没想什么直接喝了进去，喝完之后秋蝶大喊一声：“好。”
小福笑着，诡异的笑着，突然秋蝶身感不适说道：“哎呀，我全身不得劲，我、我……”说着倒了下去。
小福连忙叫人将她抬回问心阁，问缘将秋蝶收到盒子中，并用符咒贴在盒子的四周，藏在了密室里，秋蝶只要在那个盒子里待上七七四十九天她就完全消失在这个世界上，而且是万劫不复，这个场景完全被暗处的紫玉看见了。
楚天羽半天不见秋蝶的人影，怀疑他又跑出去玩了，他无奈的摇摇头，坐在桌上等着秋蝶回来。
金鸟归来，其后面跟着英俊潇洒、眉清目秀的严狐，一看他就没什么大碍严狐走上了悬崖问紫玉说道：“紫玉怎么了，为什么这样慌忙叫我来？”
紫玉笑道：“那就看看那个人在你心中重不重要。”
严狐不解的问：“是谁？”
严狐回过头去淡淡的说道：“秋蝶。”
严狐愣了一下，秋蝶可爱漂亮的面孔浮现在他的眼前，他摇摇头将记忆的石像打碎，连忙问道：“秋蝶怎么了？”
“没怎么，只是她要红杏出墙了。”
严狐焦急又带有几分愠色的说道：“那个人是谁？”
“你说呢？”紫玉朝着他冷冷的说道。
是楚天羽，就是他，严狐心里好痛，他后悔当初将秋蝶送入他的怀抱，简直是羊入虎口，完了，现在秋蝶真的移情别恋了。
“你别想太多，秋蝶从来没有喜欢过你，她喜欢的是……楚天羽。”紫玉添油加醋的说道。
“秋蝶呢？”严狐彻底生气了，他要把秋蝶抢回来。
“应该还在蝶王洞呢吧，不过你想和楚天羽见见吗？”之所以这样说，紫玉只是不想让严狐担心，同时也让秋蝶万劫不复。
“当然，你今晚就将他约出来，就在此地。”
紫玉点点头消失在严狐的面前，严狐紧紧握拳，脸上失去了血色取而代替的是一片苍白。
这个夜十分寂静，静的楚天羽都趴在桌子上睡着了，远处传来嗖嗖的声音，从洞外一直传到洞内，楚天羽惊醒，看见如箭头般大小的飞镖朝他射来，他身形一晃，用两个手指夹住了那只飞镖，，摘下了上面的信。
楚天羽将信打开一看，上面只有短短的两句话：若想见秋蝶，独自一人到石崖。
楚天羽本没有把它当回事，但看到秋蝶确实是没有回来，不禁想到秋蝶不会是被绑架了吧？楚天羽焦急地走了出去，速度十分快，就像自己的丈夫去救妻子那样心急。
他来到了石崖之上，左顾右盼却没有发现秋蝶的任何痕迹，于是想到，妖族的江湖上也曾经有过这样的历史，一个人约一个人单独前来，目的就是要报复。
他发现自己上当时，猛地转过身去，发想在他前方的不远处站着一个人，那个人正是严狐，楚天羽不禁冷笑了一下说道：“严狐是你约的我？”
“没错，老实告诉我秋蝶在哪？”严狐质问道，一副冰凉的面孔上带有几分怒气。
楚天羽说道：“这不关你的事。”
严狐十分生气，朝着楚天羽打去，楚天羽见势后退了一步，没想到他的后面是万丈悬崖，一只脚已经踩了一个空，他向上飞去，在天空上向下划了一道，蓝色的光与严狐发出黄色的光相抵，形成了无数的小火花，楚天羽的实力明显不比严狐，楚天羽被黄色的光击中，翻了一个跟头半跪在地上，他一手捂着正在流血的胳膊，另一只手支着地，眼睛恶恨恨的看向严狐。
严狐慢慢走到他的身边，朝他笑道：“你是不是感觉到浑身无力啊？”
楚天羽试图想站起来，可没有什么力气，一下子趴在了地上，他生气地问道：“你对我做些什么了？”
严狐冷笑道：“实际没有什么，只是在施法时，我偷偷加了十香软骨散，让你没有力气而已。”
“卑鄙，狡猾，你这个小人……”楚天羽真的想一直骂他，可却是不知骂什么好了，他凌乱的青丝在月光下飞扬。
严狐并没有生气，只是又向前了一步，拽住他的衣领，他的脸与楚天羽的脸相隔只有二十公分之远，说道：“你忘了，我是狐狸！！！”楚天羽深深地叹了口气，他也没有生气，反而摆出的是一种讥笑与无所谓的态度，他慢慢的开口说道：“你知道秋蝶为什么不喜欢你吗？你知道秋蝶她为什么喜欢我吗？”
严狐恨不得给他一拳，但他实在想知道答案，实在想知道自己什么做错了，他放开他的衣领，问道：“为什么？”
“就是因为我能给她保护，甚至能给她幸福与温暖。”楚天羽摆出一种高傲的样子。
严狐摇了摇头说：“给他保护，你都给她什么保护了？”
楚天羽笑道：“这个不需要你知道，不过我可以告诉你，今晚秋蝶一直都没有回来，不知道他去哪了，我怀疑她是出了点什么事。”
严狐更加担心了，问楚天羽说道：“一定是你把她藏起来了是吗？”
楚天羽冷哼了一声把手中的纸条地给他看，严狐惊住了，楚天羽说道：“若是我把她藏起来，那当我看到这张纸条的时候，为什么会焦急的赶过来？看来现在唯有这个写纸条的人知道秋蝶在哪里了！”
严狐喊出声来：“是紫玉，她知道，她一定知道。”
楚天羽想着，可严狐没有给他更多的时间想事情，一把将他拽起，带到了蝶仙山，将他推倒在地。
楚天羽气不过了，从小到大都没有人敢这样欺负他，“喂喂喂，你干什么啊，成心想摔死我啊！”
严狐瞪了他一眼，说道：“你是我的阶下囚，我都没有杀你，那还想让我怎么对你啊，难道还叫我给你端茶送水洗衣做饭啊？”
楚天羽别过头去冷冷的说：“你不敢杀我，因为有秋蝶，再说了就你这样的一个妖精我怕你做什么事情都做不好，端茶就洒水，送水洒一地，洗衣脏衣服，做饭毒死人。”
严狐狠狠的说道：“好，那你就好好待着吧，别妄想逃跑。”
严狐临走时给这里设下了结界，以防万一。
严狐寻觅了好久都没有找到紫玉，只好向城中的老百姓打听，可城中的百姓都被妖魔吓怕了，如今好不容易抓到一个同伙，谁会那么傻把这件事告诉他啊，于是百姓们见到问秋蝶的人就躲得远远地，严狐来一条街，人光，再来一条街，摆小摊的都没了……
严狐纳了闷，怎么一打听秋蝶的下落就都不见了呢？
他看见远处有一个人鬼鬼祟祟的跑在街上，他隐身跟踪着他，只见他来到问心阁，看见那个人进了屋与一个老人说这话，严狐好奇的听了两句。
小福小声地说道：“师傅，师傅，又来了一个妖怪，我们要不要动手？”
那长者用手抚摸了一下他的胡子，说道：“你怎么知道他是妖怪？”
“因为他打听……秋蝶。”
长者一嘚嗖，说道：“快去准备符咒，对了，千万不能提起秋蝶这两个字知道吗？”
“知道了。”说罢，小福跑了出去，拿起符咒。
严狐觉得他们十分奇怪，有种不祥的预感，也有一种秋蝶就在他们手里的感觉，他跟了上去，本想打倒小福问个究竟，可刚走一步就别小福手上的符咒重重的击了一下，严狐立马显现在他的面前。
“啊，你是谁？”小福惊慌失措。
严狐质问道：“说秋蝶在哪？”
小福低下头，想到自己手里还有符咒这个有用的东西，干嘛怕他？于是勇气瞬间提了上来，眼睛看向严狐说道：“我……我不知道，我告诉你别……没事找事，小心害了你自己。”
严狐冷笑道：“哼，我看你是找死。”说罢，严狐扑了上去。
小福连忙把符咒向前一举，严狐马上就被符咒所发出来的光芒烫伤，他的胳膊还流了血，他连忙后退几步，朝着阁中的问缘冲去。
问缘一躲，避开了他的那一击，从阁门逃到院子中，小福连忙将符咒贴在每个门的门上，这样严狐出去都是一个难事，贴好之后，小幅立马跑出门外。
严狐冒着被烫伤的危险冲到院子里，正好那些符咒的光都交集在一个点上，严狐见势不妙，只好向天空的上方飞去，没想到小福去叫了村人，他们手中各拿着兵器，有拿枪的、拿剑的、拿弓的、拿棍的还有拿菜刀的，带弓的朝着严狐射去，严狐只好落下，有武功去避开攻击。
院子里一片金色的亮光，在金色光芒的照射下严狐不能用法术，为了活命，为了来日能救出秋蝶，他拼了，他朝着正门冲去，他忍受被烫伤的疼痛，拼命的向前冲，他的旧伤越来越严重，新伤又加，他准备好了随时可能灰飞烟灭的心里，他也要去追求，去努力。
他碰到门了，碰到了，他有希望了，可在希望来临之时，上天又给他一道难关，门推不动，就是由于门外的那些百姓，正往死里推着门。
严狐以一人之力来与全城百姓作斗争，他心里不服，他就是想救回秋蝶，他不了解，为什么要抓走她？他不明白，为什么世界上的人都那么恨妖？他们从来都伤过人，他们不应该有这样的结果，甚至他们也可以成仙，呈现受万人敬仰，为妖下人对抗，难道这就是为妖为仙的不同下场吗？他不服，他要改变自己的命运。