严狐用力推着门，他把所有的力量都凝聚在自己的手上，因为愤怒是他不顾一切，刹那间，那紧闭着的大门慢慢被推开，露出了一条显而易见的缝。
那条缝隙的出现，让严狐感到希望的来临，哪怕他以一人之力抵挡千人之力，他也决不放弃。
他的努力有了成果，就在那一瞬间大多数的人们被推倒在地，后面的人见势冲向前来，用手中的武器指着严狐。
严狐的眼睛里发出火似的光芒，无意中让他们只难而退，但还是有一些顽强的勇士留了下来。
严狐已经完全脱离了院中金色光芒的束缚，变又回到了他的自由之身，但全身大部分的烧伤还是他隐隐作痛，他用内力抵挡住疼痛，使自己不在战斗中倒下，成为人类的盘中之餐。
所谓的勇士一个不落的冲向前去，个个保持着视死如归的观点，如恶犬般冲向严狐。
在一只狐狸和一群恶犬中间谁会成为最终的胜利者？有人会认为是犬，但是错了，严狐乃是修炼了百年而具有六百年功力的狐妖，岂能轻易被打败？
严狐轻轻一挥手臂，那些恶犬便一个倒栽葱全部倒下，严狐趁此机会一跃而起，消失在那片留下斑驳痕迹的战场上……
严狐遍体鳞伤的走回蝶仙山，看到正在闭目凝神的楚天羽，苦笑道：“一个阶下囚都能这般安然自在的在这里练功，真让我刮目相看。”
楚天羽睁开眼睛，细长的柳叶眉轻轻往上一挑，无力的耸了耸肩说道：“谁让你给我下了十香软骨散呢，不然我早跑了，还有这样有心思等你回来？”楚天羽停顿了一下，看到严狐如此糟蹋的模样，忍不住开口问道：“你怎么了如此模样，你见到秋蝶了？”
严狐的脸瞬间僵了下来，，浓厚的眉毛上发出红色的火焰，他的眼睛一直凝视着楚天羽，铿锵有力的说道：“你是在看我笑话吗？信不信我现在就杀了你？”
“我当然信，不过我只是好奇罢了！”楚天羽停顿了一下又说道：“不过说到你杀我，我还是真的有点好奇，我不知道以前怎么惹你了，让你一直对我怀恨在心，修炼成人形的第一件事情就是找我们蝶族干仗，你能给我个解释吗？”
严狐扭过头去说道：“没有什么解释，在我们妖界不都是在为权和利而打打杀杀的吗？”说完把握成拳头的手放在嘴边轻轻地咳了两下。楚天羽没有任何表情，他仔细看着严狐的动作，仿佛受了伤，他说道：“看你并不是那种人。”
严狐越听越有趣，他好奇地转过头来问道：“如何得出？”
楚天羽趁机看了一下他的面孔，他的脸色苍白，完全已经失去了原有的血色，眼睛里虽有令人震撼的光芒但也显得很无力，没有一点令人害怕的神态，他的眉头紧锁，露出了几条深深的皱纹，一看便是元神受损。
他深吸了一口气说道：“有两点原因，第一，因为你是独居，每次杀我们蝶族中的人都是秘密暗杀，这对你没有什么利益，第二最近你和任青合谋的事情我也知道的一清二楚，即使你现在为的是利，那你以前那样针对我又是为什么呢？”
严狐低头沉默……
楚天羽趁机说道：“再说，你与狐族老大本来就仇深似海，如今叫你回来，一定有他的计谋，相信你不会察觉不到吧？既然察觉到了，你跟他联手必定不是为利，而主要目的是对付我，至于为什么，我知道现在还没有想明白。”
严狐继续沉思，他究竟为什么这样恨他，全都是因为秋蝶对他所做的一切，他本以为秋蝶与楚天羽是一伙的，才这样大动干戈，可完全没有那回事，如今为什么还要恨他呢？严狐思考时突然想出了一个好办法，不如他们和好，一起救秋蝶？
严狐笑了笑说道：“实际没什么，只不过闲来无事，找点事情玩玩。”严狐呵呵的笑着，也不知道楚天羽信不信。
楚天羽一听严狐说这样没长良心的话就来气，他英俊的面孔上露出了可怕的笑容，他手臂上的青筋暴起，仿佛要炸裂了一般。“闲来无事？没事玩玩？你当我们族人是什么，是不痛不痒的死物吗？是可以随便玩弄在你手上的木偶吗？还是你可以任意屠杀的牺牲品？”
严狐一惊，他惭愧的低下了头，说道：“那为了我们以后的长远之计，还是不要再大动干戈了，嗯，我这里有解药，你先服下去吧，如果你愿意我们可以一起去救秋蝶。”
楚天羽本想着要杀了他，可以听到秋蝶这两个字眼，愤怒顿时降了下去，他都救不出她，何况他自己一个人呢？
严狐递给他了一个小瓶子，他仔细的端详手中如年幼葫芦般大小的瓶子，上面的花样十分别致，瓶子显出紫黑的色彩，几条简单的金色线条勾勒出一幅美丽的画面，令楚天羽羡慕，也令他嫉妒，轮廓并不太清楚，不过仔细看可以看出来画上的含义，在左面画的是一只狐狸的轮廓，在右上角是一只翩翩起舞的蝴蝶，她们嬉戏打闹的动作被生硬的刻画在瓶子上面，虽然一切都是死的，一切到没有发生，但在楚天羽的心里却流着一股噬心的酸水。
拿瓶塞并没有紧紧塞在瓶子上，完全是因为严狐知道楚天羽还没有恢复力气将瓶塞拔出的，瓶塞斜着身子躺在瓶子上，准备着它即将落地的命运。
楚天羽慢慢的抬起手，用他那修长的手指轻轻掠过瓶口，那瓶塞无声的落在了地上，被遗忘在床边的一角……
秋蝶忍受着煎熬，磨盒中发生地一切令她恐惧，她的前途是多么渺茫。
盒中每时每刻都在向下喷洒着烈火，企图将她烧成灰烬，可秋蝶不服输的精神让她抵抗到现在，她用那仅存的一点法力维护着她的元神与灵魂，她的灵气一点点损耗，但她相信只要坚持就会有希望，哪怕是那么一丝一毫。
时间无情的在她的身边划过，她的气数也已经所剩无几，若这三日还没能逃的出去，她就将死在这个不公平的世纪，这个根本不属于她的世界，她发现一向坚强的她突然软弱了下来，毕竟这个世界里她还有很多不舍的事物，她要尝遍天下美食，还要看遍天下帅哥，还要结交能共度生死的好姐妹，还要谈一次恋爱，想到恋爱她的脑海中隐约的出现了一个人的身影，是那么模糊不清，是那样冰冷无常，那就是曾经救过她三次的银面男子……
她闭上眼睛晃了晃脑袋，将零碎的记忆打破，当她睁开双眼之时，前方又出现了一个人的面孔，一个似曾相识的人，是楚天羽，秋蝶一惊，不知道自己为什么回想起他，为什么会如此舍不得他，是因为他像银面男子，还是因为她真正喜欢上他了？秋蝶想不通，她也不想去想。
她看着眼前发着蓝色光的身影，忍不住泪流而下，她朝着身影跑去，企图将他抱住，想让自己发自内心的依赖在他的身上得到安慰与关怀，可当她触到光亮的那一刻，眼前的一切全部消散，无声无息的消失在他的眼里，一切是那么凄凉，那样令人心酸。
“不，不要离开我，天羽……”秋蝶伸出了手臂，一副弱不禁风的样子看着都见人心痛，她哭囊的声音不断回响在她的耳边，一切都是那么空旷，那么孤独，没有任何回音。
可烈火就连这短暂的抒情时间也丝毫不留给她，烈火无情的喷洒下来，落在她的手臂上，她没有吭一声，因为比起内心的痛这个痛根本不算什么，她，绝望了……
这时在客栈里‘安分守己’的沈琦儿正在忍受着良心的谴责，她当然知道秋蝶被抓的事情，而且只有四十九天的时间，秋蝶是她的好姐妹，为什么自己却能如此无情，竟能放置不管？
沈琦儿走出客栈，朝着问心阁的方向走去，在她的前方出现了一个美丽的女子，这不就是在楚天羽抓到她的时候所看到的那个青衣女子吗？
紫玉笑脸相迎的走向她，细又长的眉毛横躺在眼睛的上方，眼瞳发出微紫色的光芒，她一身淡黄色的衣服走在人群中，虽说鹤立鸡群但丝毫也发现不了她的真实身份。
她走到沈琦儿的身边停下，开心又略带嘲讽的口气对她说道：“这不是沈琦儿吗？怎么今天混到如此地步，再说了，秋蝶是你的好姐妹，她如今吃喝不愁，怎么撇下你就不管了？”说完，朝着她稚嫩的脸上看去。
沈琦儿并没有因她的挑拨离间而感到生气，反而问道：“那你呢？你怎么会在这里，难道你喜欢的人从你和秋蝶间选择了他而放弃了你？”
紫玉听到这句话就如火烧一般猛烈，她努力克服自己要冷静，最后把头微微一转说道：“别再提了，我现在与他没有什么关系……”