紫玉笑脸相迎的走向她，细又长的眉毛横躺在眼睛的上方，眼瞳发出微紫色的光芒，她一身淡黄色的衣服走在人群中，虽说鹤立鸡群但丝毫也发现不了她的真实身份。
她走到沈琦儿的身边停下，开心又略带嘲讽的口气对她说道：“这不是沈琦儿吗？怎么今天混到如此地步，再说了，秋蝶是你的好姐妹，她如今吃喝不愁，怎么撇下你就不管了？”说完，朝着她稚嫩的脸上看去。
沈琦儿并没有因她的挑拨离间而感到生气，反而问道：“那你呢？你怎么会在这里，难道你喜欢的人从你和秋蝶间选择了他而放弃了你？”
紫玉听到这句话就如火烧一般猛烈，她努力克服自己要冷静，最后把头微微一转说道：“别再提了，我现在与他没有什么关系……”
沈琦儿莞尔一笑说道：“那你就走你的阳关道，我过我的独木桥谁也别碍着谁，好吧！”说完抬起右腿向前迈开一步，可却被紫玉用手挡住前方的道路，她的面孔比起刚才已经好了很多，脸上的愠色已被大半的笑意所取代，她挺直了腰板说道：“你是想去救秋蝶吧！”
“没错，你想怎么样？”
“你只想拦着你。”紫玉脸上的笑容更加灿烂笑盈盈的看向沈琦儿。
沈琦儿没有生气，对紫玉说道：“若我能帮助你回到楚天羽的身边，并且得到他的爱，你是否也可以帮我一件事？”紫玉转过头去，脸已经变得通红，她结结巴巴地说到：“我……我已经不在乎了？”
“真的不在乎吗？”
“我……”紫玉看着地面，不知道该如何回答这突如其来的话语。沈琦儿趁此机会说道：“你放心吧，楚天羽还是很爱你的，他一直没有忘记你，如果你回到他的身边他会一如既往的爱你，你会过得很快乐很幸福。”
紫玉低头沉默，她的眼底已经被泪水浸没，她回想着与楚天羽往日的一幕幕，他们除了天天吵架之外没有什么特别快乐的事情，但她真的是舍不得……
紫玉转过头来问道：“好，我答应你，那你的目的是救秋蝶了？”
沈琦儿点点头说道：“没错，既然你答应我我们就这样做，我会去邀请法师做一场法会，，还会要求所有人都参加，你就负责在问心阁旁边观察是否有人经过就行了，若是有人，马上打发他走，到时候严狐和楚天羽来了之后你就随他们进去一起救秋蝶就行了。”
“那谁去通知他们？”
“当让我去，我知道你不愿意，但必须这样做，目的有二，一是在他们救秋蝶的时候，你可以给他们一个出其不意的惊喜，二是由我去告诉他们也可以让他们在秋蝶的面前替我说话，到时候秋蝶必定来找我，到那时就自有我的安排，不过你放心，我不会让他们在相见。”
紫玉这才半信半疑的点点头，绽放出了从未有过的笑容，是那么美丽，那么温馨。
“不过你要告诉我他们现在在哪里？”
紫玉伸出手臂朝着远方那座隐隐约约的山脉一指，说道：“就在那里。”
沈琦儿点点头，径直走去。
一切都准备完毕，严狐的伤势也好了许多，他们如约而同的来到了问心阁。
正值金秋，凉爽的风卷起了地上的枯叶，天空显得格外的阴沉，风怒吼着，响起了阵阵忧伤哀嚎的声音，像是有一场暴风雨将要来临……紫玉突然出现在他们的面前，令他们徒然大振，楚天羽的目光突然变得无比的温柔和眷恋，他希望紫玉可以回到他的身边。
紫玉将楚天羽视若无物，无情的说了一声：“沈琦儿已经将符咒全部解除，你们可以安心进去了。”说罢，跨过门槛走进院内。
他们紧随其后，在各个房间里仔细的盘查着，却没有发现任何的蛛丝马迹，都很无奈的摇了摇头，阳光微弱的已经完全失去了金黄的颜色，取而代之的是一片红霞。
紫玉把目光定在书架上，她轻轻的迈着步伐走了过去，将所有书拿下，紫玉这才露出欣喜之情，原来书后有一个小密室。
紫玉大声喊他们过来，严狐最先来到，并施法打开了密室的门。
密室的门虽打开，但那个盒子上却贴着金光闪闪的符咒，无意间将他们击伤，谁都无法靠近。
就在这时，沈琦儿慌忙地跑了进来，朝着他们大声说道：“你们快点，他们要来了！”
严狐跑了上去，拽住沈琦儿，把她往屋中拉，用修长的手指指向盒子，沈琦儿明白似的将它拿下来，连忙向外跑去。
院中围着一大群的人，个个手持兵器，把问心阁包围的水泄不通，最先冲上去的是小福，他手中拿着一把菜刀，朝着他们砍去，接着就是后面一群人哥哥英勇神武的向前冲，一场战争由此爆发。
小福从衣兜里掏出来一个符咒，朝着楚天羽身上放去，紫玉见到心爱的人要受到伤害，就奋不顾身的将她的身体挡在她的前面，去忍受那金色光芒所带来的刺痛，去承担她做这件事之后所带来的代价。
紫玉痛苦的叫了一声，那符咒已经贴到了她的身上，正慢慢融进她的体内，那金色光芒犹如无数根针一样刺痛着她的五脏六腑，那撕心裂肺的痛使她痛不欲生，但也毫无怨言，她终究在爱和恨的面前选择了爱，而泯灭了对爱人背叛自己的伤痛。
楚天羽的眼中显出一种茫然，又含着无数的痛苦，他用双手抱住倒下去的紫玉，眼泪一汩汩的从眼角流下。
在场的人都被惊住了，他们停止了厮杀，静静的看着眼前的这一个惨剧。
四人趁着他们发愣的时候立刻消失在他们的面前，飞回到了蝶王洞。
楚天羽将紫玉放在地上，用一双痛苦而含满泪水的眼神看着她，他们的手紧紧地握在一起，形成了一个解不开剪不断的结。
在一旁的沈琦儿将符咒解开，把秋蝶从盒子中放了出来，重见阳光的秋蝶带着欣喜的表情看着这个世界，欣喜中又带了一种无力的神情，一张苍白的脸在烈日下让人感到无比的寒冷。
严狐急匆匆的跑过去，想第一时间给他送去温暖，他蹲在她的面前，用一双温柔的手抚摸着她苍白的脸蛋，脸上表现出一副即伤心又自责的神情。
“紫玉，你要挺住，我给你输内力。”楚天羽的眼睛里因泪水的覆盖而变得格外闪烁。紫玉握住了他的手，下意识的摇了摇头，两片红色的嘴在不停地上下抖动，楚天羽贴近了她，紫玉的声音既小又沙哑，她缓缓地说道：“天羽，我还是很……爱你，我……死后，你要好好照顾秋蝶，去……疼她，爱她……”紫玉在最后一刻说出了她的心里话，人之将死其言也善，紫玉并非只会争风吃醋的那种女人，她也有善良的一面。
紫玉说完了话，再留恋地看着眼前渐渐模糊的男人，她试图抬起手再摸一次他的脸，想替他擦干眼泪，当手已经抬到一半的时候，她的眼前突然一片漆黑，手重重的打在地上，尸身也化成了一片片花瓣，飘散在空中，孤独，寂寞又凄凉。
“紫玉……”楚天羽仰天长啸，哭诉着他内心的悲伤与落寞，他不敢相信也不愿相信这种事情的发生，他宁肯死去的是自己。凉爽的秋风吹过，黑色的天空上泛起点点星辰，楚天羽痛苦地把手支在地上，眼泪不停地往下流，然而这个夜晚他并不寂寞，因为旁边还有一个人在陪着他，那是秋蝶，她一直立在微冷的秋风中……