天就快亮了，秋蝶慢慢走到楚天羽的身旁，蹲下来拍了拍他的后背，忧伤的说道：“对不起，都是因为我才……”
楚天羽闭上了满眼泪水的眼睛，深深的叹了一口气，“这不怪你，怪我没有好好保护她，你不必自责。”
秋蝶低下了头，眼里含着莫名的泪水，不只是为紫玉的死而伤心，还是为楚天羽并不怪她而感动，她自己也说不出来，秋蝶把随身携带的衣服披在了他的肩上，轻轻地说道：“人不能起死回生，如今你这样不爱惜自己，难道还想让紫玉在天堂上为你操心吗？回去吧，你并不是无依无靠，还有我在你身边呢！”
楚天羽抬起头看着秋蝶，那温柔的眼神蕴含着无比的悲凉与沉痛，但他还是坚强的挺了下来，点点头与秋蝶一同回去了。
黎明的到来伴随着快乐的鸟叫声，楚天羽无精打采的坐在石桌旁边，品尝着昨夜的凉茶，他的两眼完全失去了从前般的明亮，取而代之的是一片朦胧，也不知伤心了多久。
秋蝶慢慢地走到他的面前，坐了下来并用手轻轻的拍了拍他的肩膀，说道：“别伤心了，我很理解你现在的心情，但身体是最重要的。”说罢，拿了一件衣服披在他的身上。
楚天羽抬起头看了看秋蝶，又发出一声苦笑，两眼无神，饱满忧伤，满眼皆泪，秋蝶用细腻的小手抚摸着他的脸，替他擦掉泪水，这时严狐从外面走了进来，看到秋蝶如此的行为举止，不由得大怒，他生气的走向前去，一把拉开秋蝶。
“严狐，你这是干什么？”秋蝶的脸瞬间变得红红的。
严狐见到秋蝶立马换了个面孔，笑嘻嘻的说道：“秋蝶，外面天气正好，我们出去散散步，能缓解压抑的心情。”
秋蝶点了点头，随即把头一回朝着楚天羽说道：“我们一起去吧！”
楚天羽微笑的点点头，走到秋蝶的旁边，秋蝶把手往楚天羽的臂上一搭，两人缠缠绵绵的走了出去，严狐的肚子快要气爆了，本来是想趁此机会跟秋蝶表白的，没想到却跟她们营造了一个好的环境，真是气煞他也……
严狐快马加鞭的跑到秋蝶的旁边，笑盈盈的把手放到了秋蝶的臂下，傻呵呵的看着秋蝶，秋蝶朝他瞥了一眼，问道：“严狐，你在干什么？”
严狐彬彬有礼地说道：“你老身体也没咋恢复，让小的扶您出洞。”本想讨得美人一笑的严狐，却被泼了一脸的冷水，秋蝶把手臂抬了起来，说道：“严狐，你怎么跟女人似的呢，妒忌心这么大？”
严狐立马僵在原地，怔怔的看着前面笑的不亦乐乎的楚天羽，心里的烦躁马上就升了上来，他面不改色，一如既往的走到楚天羽的旁边，轻轻的咳了两声，话里有话的说道：“有些人啊，本来没病偏得装成有病来得到他人的怜悯，此类阴谋诡计的小人，简直就是十恶不赦，城府极高……呃目无王法之人……”
秋蝶无奈的摇了摇头，她越想越不对，这个情节好像在哪里见过，好像是在皇宫，而且是……争宠？
秋蝶不由得扑哧一声笑了出来，她揉了揉太阳穴说道：“严狐啊，别把自己说的那么卑鄙，十恶不赦，我们心里实际都懂的，你就不用再强调了啊！”
严狐的小脸憋得通红，狐狸一样的面孔在他的脸上展现，他上前拉开了楚天羽，笑嘻嘻的对他说道：“楚天羽，我最近发现了一个特别好玩的地方，你要不要去啊？”
楚天羽突然想起了那个地方到底是什么，不由得脸一红尴尬的笑了笑，又蹭蹭的挪回到秋蝶的身边，笑嘻嘻的看着她。
严狐心里正在不断的反省，他的魅力真的有那么差吗？他倒不觉得啊！
严狐沉默一下，在他的眼前出现了一个似曾相识的人，是于山，一个超强的卧底加奸细，在他身旁那么久都没有看出来，直到他的母亲完全不在的那一天他才变得无影无踪，不知去向。
于山走到楚天羽的面前，朝着他抱拳鞠了一个躬说道：“大王，我……”
没等他说完，严狐找到话题似的说道：“呀呀呀，原来某人是卧底啊，不知道是哪个蠢材先借给某人的，再由某人借给我的，只为了安放在我身边，可怜啊一点好处也没捞到。”严狐看向远方，一副悠然自得的样子。
楚天羽摸了摸自己长长的青丝，又叹息道：“也不知道是哪个蠢材把他喜欢的女人送到我身边当卧底，卧底没当成，当成了……情人！”说罢，朝着秋蝶轻轻一笑，又握紧了她的手。
秋蝶笑着点点头，撒娇一样的把自己的头放在楚天羽的肩上。
严狐面色一改，只觉得他的心完全被冻住了，他轻轻的哼了一声，朝着远处走去。
于山走近楚天羽，附耳说了几句，楚天羽面色一僵，但看到秋蝶怀疑的面孔又将苍白的脸化成红晕，无碍的看着她，秋蝶这才放松了下来。
严狐的肚子气得鼓鼓的，他越走越生气，怎么自己说点什么别人的坏话，却总是老被人捡到茬呢？
正在想不通之际，沈琦儿笑盈盈的走向他，她眉黛低垂如月牙，两颊绯红如桃花，微笑的露出了几颗漂亮的小白牙，两只芊芊玉手左手搭右手的平放在小肚上，花枝招展，仪态万方的走来，一个真正的大家闺秀展现在严狐的面前。
严狐眼见美女，心里却一直想着之前的问题，完全忽略眼前这个大活人，无奈的叹了一口气，沈琦儿这样的打扮花了她好长的时间，却发现被严狐如此的不屑一顾感到气恼，她踏步向前走去，完全失去了刚才的笑容，问道：“严狐，你叹什么气啊？”
严狐无精打采的面孔显出一丝的愧疚，他用右手挠着头说道：“对不起琦儿，我不是那个意思，我是想……秋蝶和楚天羽关系那么好，心里……”
“难过而已对吧？”沈琦儿接话说道，又摆出一副不屑的面孔，“他们啊，不适合在一起，我很反对，我倒觉得你们还可以。”
严狐眼里放出从未有过的亮光，睁大眼睛说道：“真的？”又摆出一副骄傲的面容，“我说嘛，我们肯定合适。”
“可人家不喜欢你啊！”琦儿这句话让严狐暖暖的心头染上一丝凉意，“你就想着秋蝶，难道她在你心里就这么重要吗，那你视佳柔为何物？”
严狐沉默，想起了那副熟悉的面孔，那临终前的表白，那真心的爱意。
沈琦儿直直的看着严狐，“你放心吧，我会想办法将秋蝶带走，离开楚天羽，毕竟是他杀了佳柔，你若有一点良心就自己看着办吧！”说罢，从严狐身边走过。
沈琦儿走到秋蝶的面前，拉住秋蝶来到一旁，压低了声音说道：“秋蝶，我想去看佳柔姐，你要不要去？”
秋蝶身体就像被烫了一般刺痛说道：“佳柔埋在何地？我也想去看看她。”
沈琦儿笑了，那笑容暗藏刀锋，暗藏着不为人知的阴谋，她愉快的开口说道：“佳柔埋在蝶仙山。”
“蝶仙山，那是我的故居。”
“那就有缘了，我们一起去吧。”沈琦儿开心的说道，说每一个字时都满心期待。
秋蝶点点头，本想先与楚天羽告别，可是沈琦儿不给她机会，拉着她便腾空一跃，飞向蝶仙山。