沈琦儿走到秋蝶的面前，拉住秋蝶来到一旁，压低了声音说道：“秋蝶，我想去看佳柔姐，你要不要去？”
秋蝶身体就像被烫了一般刺痛说道：“佳柔埋在何地？我也想去看看她。”
沈琦儿笑了，那笑容暗藏刀锋，暗藏着不为人知的阴谋，她愉快的开口说道：“佳柔埋在蝶仙山。”
“蝶仙山，那是我的故居。”
“那就有缘了，我们一起去吧。”沈琦儿开心的说道，说每一个字时都满心期待。
秋蝶点点头，本想先与楚天羽告别，可是沈琦儿不给她机会，拉着她便腾空一跃，飞向蝶仙山。
在哪里秋蝶见到了李佳柔的坟墓，上面长满了鲜花和杂草，蝴蝶到处飞过，蜜蜂嗡嗡直叫，虽是一片生机，但看起来却是十分苍凉。
秋蝶哭着蹲在了墓边，用沙哑的嗓子说道：“佳柔，我来看你了，别怪我晚来好吗，为什么你要离开我们，为什么我们以前度过的风风雨雨难道还比不了严狐在你心中的重要吗？你做的这些事我不怪你，我只是心痛，当年我们三个好姐妹是那么形影不离，如今却是分隔两地，两个人孤单的活在痛苦之中，一个人却长眠于地下，我要的并不是这个结果，呜呜呜……”
“佳柔，我现在真的不知道该怎么办，你告诉我好吗？”秋蝶低着头，眼泪不断地从两旁流下来。
站在一旁的沈琦儿开口说道：“那就替她报仇，是谁杀了佳柔，就杀了那个人。”
秋蝶恍然一惊，大喊一声：“不行，我不能那么做。”
“为什么？可他杀了佳柔，不是要血债血偿吗？”
“可他是救过我们的人啊！她是银面，一定是。”
“没有证据，何况有也要报仇，我们不能让佳柔这样白白的牺牲。”
“琦儿，你不要这样好吗？”秋蝶含泪看向沈琦儿，一双眼睛早已被泪水浸没，眼圈红红的，话语中带有乞求，她真的不希望自己喜欢的人与自己的好姐妹决一生死，失去那个她都承受不了，她的心早已经给了楚天羽。
可她的深情却不为沈琦儿所理解，她无情的说道：“秋蝶，既然如此就别怪我了，日后我作出什么来我也可能不知道，你既然如此执迷不悟，我也没什么可以让你回心转意的了，想走你就走吧，我不会拦着你。”
沈琦儿现在变成了一个铁石心肠，原本的她不是这样的，，可发生的事情谁也没有想到会是这样，这就让她瞬间变成了一个冷血之人，而秋蝶不同，她心有所属，知道喜欢一个人是什么滋味，所以她不会轻易恨上一个人，只保持着她那天真无邪的心。
秋蝶就这样陪着李佳柔三天三夜，楚天羽也多次派人寻找秋蝶的下落却始终与半点音讯，焦急的他已完全从紫玉死去的悲伤中走了出来。
于山那次跟他说的话还萦绕早耳边，汉朝皇帝驾崩，现在是由吕后掌权，她妖言惑众的说皇帝驾崩是由于妖孽作祟，把所有的责任全部推给了他，正派人漫山遍野的找他，黑蛇闻知此事也蠢蠢欲动，也许是想借助人类的力量一举铲除他。
吕后大肆屠杀刘氏子孙，把刘邦生前得意的子孙全部杀掉，唯独只有被刘邦宠幸过一次的薄姬和其子刘恒逃出了吕后的手掌。
吕后要将刘氏子孙全部杀完的决心十分坚定，他派人追踪其母子的下落，一直追到了妖界的地盘，这件事情被打抱不平的秋蝶所瞧见，见义勇为的将他们救走，和他们一起回到了蝶王洞。
秋蝶怔怔的看着坐在石床上逃难的母子，忍不住开口问道：“他们为何要追杀你们啊？你们是谁啊？”
薄姬催然泪下，用袖子抹去了她眼边的泪水说道：“我是薄姬，汉高祖的妃子，他是我的儿子叫刘恒，现在吕后掌权，要追杀我们，我们只好逃到这深山野岭之中。”说着，眼泪又从眼角流了出来。
秋蝶愤愤不平的说道：“你放心，你儿子肯定有出息，别看我们只是一群小妖，但我们是很善良的，有句话叫做帮人帮到底，送佛送到西，这件事包在我们身上，肯定让你儿子当上皇帝。”
薄姬乍然一惊，连忙说道：“我不需要我儿当上皇帝，我只要他平平安安，哪怕是用我的生命来换。”
在一旁垂泪不止的刘恒说道：“娘，你别这么说，孩儿不想离开您。”
秋蝶不耐烦了，她揉了揉涨涨的太阳穴说道：“都别这样，你们都没事，有我在呢，不过你当上皇帝之后我有一个小小的请求可以吗？”
刘恒擦泪说道：“请说，我能帮助你的一定帮。”
“实际也没什么，就是你当上皇帝一后，能不能把悬赏他的告示给撤了？”说着指了指楚天羽，楚天羽一惊，笑嘻嘻的看着秋蝶，笑容爬上眉梢，心里好温暖。
刘恒严肃地说道：“若我能当上皇帝，必定帮助你。”
秋蝶高兴得直拍手，微笑的替他们母子倒水，心情非常的好。
秋蝶和楚天羽不打扰他们休息便出去忙活了，楚天羽走近秋蝶，问道：“你有什么办法吗？”
秋蝶扬了扬眉毛，眼角带一丝兴奋与高兴的说道：“办法就是等。”
“等？”这个字让楚天羽吃了一惊，便又开口问道：“这算是帮什么忙啊？”
“当然是帮忙了，我们给他们藏匿之处，保护他们的安全，这不算是帮忙吗？至于不等，你难道要进宫去杀了吕后不成啊！”秋蝶直直的看着他，无奈的掐着腰，表现出一种学识渊博的样子，也把得知历史的兴奋表现在脸上。
“算是，那毕竟太漫长了。”楚天羽皱了皱眉头，叹息道。
秋蝶有一丝不悦的说道：“楚天羽，你到底是在怕什么啊，你当初化身成银面的时候都没有这么怕，你现在怎么怕了？？”
楚天羽委屈的说道：“还不是紫玉的死让我感到妖的生命也很脆弱吗，不敢像以前那么嘚嗖了。”
“哈哈。”秋蝶大喊：“你终于承认你是银面了，呵呵，我好高兴啊。”秋蝶开心的跳到了楚天羽的怀里，不断的用手捶着他的后背。
楚天羽无奈的笑了笑，无法否决。
在一旁的严狐不乐意了，他连忙走到他们身边，张着个大嘴半天没有合上，最终咽了一大口吐沫，伸出右手那根修长的食指说道：“楚天羽，我要跟你单挑~”
楚天羽闭着眼睛体会着温情，感受着被人嫉妒的美好滋味，柔柔的说道：“严狐，我与秋蝶是真心相爱，门当户对，种族匹配，更是有缘有分，你没事嫉妒什么，再说了，你嫉妒也没有用，只是劳心劳力劳思想，累皮累肉累骨头。”说罢，用胳膊紧紧抱住秋蝶。
他没有什么亲人，身边唯独剩下她这样一个能替他解闷的黄鹂鸟，这一个知心朋友，这一个他想用一生去爱她、呵护她的女人，所以他不会放弃。
严狐火冒三丈，“不行就不行，什么门当户对，什么种族匹配，谁说过种族不匹配就不能那个啊，我就要改写这一切，不行啊？”
楚天羽长长的叹了一口气，“那看来你们成亲之后要繁衍出一个新的种族了，叫做狐蝶？呵呵，有意思，可真为惊天地泣鬼神啊！”
严狐急了，“咳咳，那也叫……蝴蝶啊！差不多，总之，我就不同意你们这样肆无忌惮的抱在一起，光天化日之下成何体统？咳咳。”