秋蝶趴在楚天羽的身上无奈的摇了摇头，张开无比沉重的嘴打了一个哈切说道：“严爱妃，朕只不过是抱抱楚爱妃而已，你不必生那么大的气吧！”
严狐的面孔瞬间僵住，呆呆的看着秋蝶，不发一语。
楚天羽抱着秋蝶小声地说道：“你什么时候成皇帝了，我又什么时候成了你的爱妃了？”
秋蝶用抱住楚天羽的手狠狠的掐着楚天羽的后背，楚天羽疼得直冒眼泪，秋蝶教训的说道：“楚天羽，你也不看看是谁在你面前，是一只超狡猾，超有心机还超烦人的狐狸，你起码配合我一点，要不我就被他抢跑了！”
楚天羽委屈的擦了擦眼泪，配合的把声音变细，说道：“皇上，我愿意服侍皇上一辈子，好不好啊？”楚天羽突然感觉自己好贱，有一种自己想要吐槽的感觉。
秋蝶抱紧了楚天羽说道：“好，既然爱妃如此，朕准了，来，陪朕回宫。”说罢，放开楚天羽，牵着他的手走了进去，只留下了严狐这个没人要的可怜虫。
话说，老天在给你关上一扇门时也同时为你打开一扇窗，就在严狐失望透顶的时候，沈琦儿来到他的身边，拉着他一起去看落日。
他们一起坐在悬崖之上看着夕阳西下，听着崖下汹涌澎湃的流水声，严狐深深的叹了一口气，沈琦儿侧头问道：“是不是还在为秋蝶的事而伤心啊？”
严狐沉默的点点头。
沈琦儿说道：“秋蝶啊，我曾经劝过他别跟楚天羽在一起了，可她偏是不听，我不想强迫她。”
严狐静静的看着夕阳，仰天长叹，却无法诉说心中的悲哀。
寒冷的风呼呼刮过，凉的彻骨，一觉醒来，地面上留下了薄薄的一层雪花，随着刺骨的风翩翩起舞。
薄姬披上一层厚厚的狐皮大衣走到外面，随手接下了一片飘落的雪花，将它吹起，无奈的摇摇头，吐了一口白气，。
刘恒走到母亲的身边，将手轻轻的放到她的肩头，说道：“母亲不必太过担心，相信秋蝶她们一定会做好的。”
薄姬并没有高兴，一张苍白的面孔变得消瘦，她回过头来看着刘恒叹道：“恒儿，什么事情都不要全都依靠别人，要有自己的作为与思想，万一人家不是真心帮助你呢？”
刘恒沉默，眼中含着一种异样的光芒，像一种信念，也好似一种坚定。
薄姬继续教导说道：“恒儿，为君者必须懂得怎样治理一个国家，还需要怎样用人，观人，都要一丝不苟，懂吗？”
刘恒坚定的点了点头，说道：“娘，孩儿一定不负您的期望。”
薄姬的脸上泛出点点红晕，把手放在刘恒的脸上，轻轻的拍了拍。
秋蝶在洞里品着小茶，学着大家闺秀的样子将茶杯稳稳的拿起，半曲手臂，将茶平稳的递到嘴边，轻轻抿上一小口，说道：“好茶。”
楚天羽在另一旁用两只手支着脑袋，无奈的叹道：“秋蝶，你是不是没喝过茶，这只是在集市上随便拿几铜钱买到的几斤茶叶，不错吗？”
秋蝶尴尬一笑道：“呵呵，我确实没喝过，不对啊，你一个蝶王怎么能喝这种茶叶呢？手下太不像话了。”
楚天羽无奈道：“还不是钱财缺乏国库紧张吗，没有工资发了，他们也急着罢工，这茶叶也是于山兜里剩下点钱买的。”
秋蝶吃了一惊，问道：“你们发工资？你们可是妖！”
楚天羽点头说道：“我们虽然是妖，但毕竟是有家人的妖，要养活整个家庭，要也是要吃饭的是吧，也得像人买米买面的是吧，这样一来我手下百八十号人就因为没钱而罢工了。”
秋蝶的手支着下巴，小声地说道：“这样不行，得想点办法挣些钱，不然别人来侵略了怎么办？”
楚天羽的耳朵很灵，秋蝶的话一句不落的传到他的耳中，无奈的说道：“侵略者已经来了，还用等？”
秋蝶瞪着大眼睛惊奇地看着楚天羽，好奇地问道：“谁来了？是不是任青？”
楚天羽摇摇手指，摆出一副天知地知的样子说道：“不是他，是天下第一残忍，第一无情，第一有毛病加怪胎的黑蛇，哎，他曾经可是打败天下无敌手的一条大蟒蛇啊，这次看来我要废废了！秋蝶，我死之后你会想我吗？”
秋蝶鄙视的看着楚天羽一副失落与无望的样子，这还是男人嘛，还是他们心目中的蝶王吗？怎么像是一个等待判决的囚犯，丧气到如此地步。
秋蝶剜了一眼楚天羽，“我只记着活着的人，从来不会记住那些死去的人，你要想让我永远不忘记你，就给我鼓起信心好好活着。”
楚天羽累了一晚上想应对的策略，却没有任何的结果，现在累得他两眼冒金星，完全没有听到秋蝶让他振奋的话语，他轻轻闭着眼睛，说道：“大丈夫宁愿战死于沙场，也不愿苟且偷生，如今上天给了我如此的命数，只能悉听尊便，死了也好，我能和紫玉永远的在一起了，呵呵……呵呵呵……”
秋蝶气的肚子鼓鼓的，脸上显出不屑的神情，用鄙夷的目光狠狠瞪着楚天羽，继而踏步走向他，揪起他的耳朵喊道：“楚天羽，你这个孬种，你父母怎么生出你这个败家子，真是败了你的家风，毁了你的志气，更给你祖上蒙黑，你，你简直不是人，就是个禽兽，你，你连禽兽都不如……”
楚天羽耳膜被震得快要破了孔，他揉了揉发疼的耳根，脑袋已经恢复了一点清醒，他摆出一副无可奈何的样子说道：“秋蝶，我本来就不是人，再说了，禽兽他比我大，我当然不如禽兽了！”
秋蝶无奈的叹了一口气，两双眼睛显得信心十足，似乎在告诉自己一定要帮助楚天羽打赢这场仗，她轻挑了眉头，摆出一副悠然自在的神情问道：“你了解他吗？把他的事迹都跟我说说。”
楚天羽沮丧的点点头，像是一个被催眠的人乖乖的张开口说道：“他曾经打败过兔族大王，还摆过擂台挂了任青他老爹，在妖界一炮轰响，人人都称他是打不败的狠毒蛇。”
秋蝶支着下巴点了点头，粉红的小脸露出了灿烂的笑容，“原来是一介武夫啊，莽头蛇？呵呵，有意思。”
楚天羽无力的趴在桌子上，蔫巴巴的样子像极了受挫的小白兔，让人有一种同情他的感觉，然而秋蝶是摆明了欺负他的态度，将他一把拽起，大吼道：“楚天羽，你难道要做一个被别人看不起的大王？你给我振作点，我现在想到办法了。”
秋蝶拽着楚天羽来回的摇晃，五官分明的他脸上显出了几条浅浅的皱纹，“秋蝶，你说你有办法，什么办法？”楚天羽止住秋蝶的摇晃，好奇地问道。
秋蝶笑了，笑的很温柔，有一种笑里藏刀的感觉，说道：“他不是杀了任青他老爹吗？那我们就和任青联手，一起对付他。”
楚天羽深深的叹了一口气，“我也想过，可是他万一不帮我们怎么办？”他的脸上显出无助的样子，低头又坐回到桌子旁边。
秋蝶皱了皱眉头，一张风华绝代的脸上露出奸邪的笑容，她低头说道：“任青不就是想打败你，打败所有人，成为妖界的王者吗？这件事能铲除他的异己，他何乐而不为啊？你放心，这件事情就交给我，我帮你办成。”秋蝶拍了拍胸口，胸有成竹地说道。
楚天羽没有阻止她，随便她来，反正这个蝶族大王他也不想当了，愿与喜欢的人在一起，得一世逍遥……
严狐牵着沈琦儿的手慢慢走下山去，天还是在不停的下雪，沈琦儿虽是不死之身，但她毕竟是人类，温暖寒冷皆能感觉的到，沈琦儿用另一只手捂着嘴，不断地朝手中哈气，想获得一点温暖。
严狐见到沈琦儿手已经被冻得通红一片，心中暗暗不忍，将自己身上的狐皮大衣披到了她的身上，另一只手则抓住她那冰凉的小手，紧紧相握，带给她温暖，沈琦儿的眼泪不经意间流了下来，怔怔的看着眼前呵护关心她的人，心中甜甜的，一股暖意涌上心头，爱的萌芽在这里诞生。
严狐关心的问一句：“还冷吗？”
沈琦儿摇了摇头，在这寒冷的冬天她的脸变得粉红，她感觉不到一丝的寒冷，反而感到一团火在她的内心燃烧，炽热，温暖。
严狐静静地看着她两双通红的小手，心里不禁有一丝心疼，曾经的李佳柔为他而死，如今他不知该如何报答她，只能默默关心在他身边的人，关心她的姐妹，这样他的心里才能得到一丝的安慰。
秋蝶单枪匹马的闯入任青的洞穴，经过了一个时辰的谈论与磋商，终于，任青答应了她的请求，决定派兵支援楚天羽，一场大战即将开始。
任青之所以答应了秋蝶的请求，完全是因为对自己有利，然而他在帮助楚天羽的同时，也绝对不会让他占到一丝一毫的便宜，他奸邪的笑着，姜还是老的辣，秋蝶、楚天羽、严狐、沈琦儿，他将会做一件让他们想不到的事情，然后再让他们自相残杀。