秋蝶单枪匹马的闯入任青的洞穴，经过了一个时辰的谈论与磋商，终于，任青答应了她的请求，决定派兵支援楚天羽，一场大战即将开始。
任青之所以答应了秋蝶的请求，完全是因为对自己有利，然而他在帮助楚天羽的同时，也绝对不会让他占到一丝一毫的便宜，他奸邪的笑着，姜还是老的辣，秋蝶、楚天羽、严狐、沈琦儿，他将会做一件让他们想不到的事情，然后再让他们自相残杀。
任青转过头去对着一个手下说道：“你去找到黑蛇，跟他说我有事相谈，并且还会给他想要的东西。”
那个手下鞠了一个躬，便朝着门外走去。
在蝶王洞，秋蝶高兴地坐在桌子旁边，用手端着茶杯，轻轻抿了一口茶，说道：“楚天羽，你知道黑蛇他什么时候发动攻击吗？”
楚天羽摇头，摆出一副无可奈何的样子。
秋蝶叹息道：“那你怎么知道他一定要选择你啊？”
楚天羽依旧摇头。
秋蝶怒火上眉头，伸出手臂指向楚天羽说道：“楚天羽，人家连说都没说，更没有暴风雨前的预兆，你又何来的恐惧啊？”
楚天羽蔫巴巴的说道：“听说最近黑蛇重出江湖，要争夺妖界之王的位置，那首先遭殃的不是一个族的老大嘛？”楚天羽的脸上多出了几条黑线。
秋蝶无奈，她放下手臂，走向前去，轻轻的拍了拍楚天羽的肩膀，温柔地说道：“没事，反正任青不也是狐族的老大吗？世界上那么多的老大，他不一定会看中你啊？你看你，要钱没钱，要财没财，要女人没女人，还物资缺乏，国库紧张，天时地利人和你一样也没占着，你还是个没有雄心，没有毅力，傻瓜透顶，头脑简单四肢发麻，四体不勤五谷不分，上阵就当逃兵，见了敌人就投降的傻瓜，孬种一个，他怎么可能选你呢？对吧？”
“呜啊！！！”楚天羽心碎的哭了出来，“我真的有那么差吗？呜呜呜……”
秋蝶又轻轻的拍了拍楚天羽的肩膀，说道：“没关系，这不是还有姐呢吗？姐帮你！”说罢，将楚天羽的头放在自己的肩上，拍着他的后背，唱着摇篮曲，“乖宝宝，睡觉觉……”
楚天羽则幸福的躺在秋蝶的肩上，安心的睡觉，他最近真的是有点小孩化，总觉得他就是一个孩子，能得到他人的关心，他想妈妈了……
严狐在外面一直观看着两个人的暧昧动作，不禁鸡皮疙瘩掉了一地，他心中暗暗想到：楚天羽，你还是个男人不，你不仅可爱的像女人，动作像女人，就连长相都像女人，你是不是自来就是个女人啊？
正在严狐看着如此肉麻的场景之时，他感觉到有什么东西轻轻地拍着他的肩膀。
做错事的严狐不好意思的回过头去，刚想道歉就看到沈琦儿的一张笑脸，如画的脸上表现出鄙夷的神情，她撅个小嘴说道：“严狐，你这样做太不道德了！”
严狐笑着拉开了她，解释道：“没有，不是你想像的那样，我……我就是……侦查，对，侦查！”
“侦查他们的私生活？”沈琦儿用更加看不起的眼光看着严狐，心里却是撕心的疼痛再加上无比的嫉妒。
严狐摇了摇手，摆了摆头，说道：“秋蝶，她是我未过门的妻子，额，不能与别人有染，所以我要监视，呵呵。”
沈琦儿的面孔彻底僵了下来，她狠狠地甩着袖子，歪过头去不在正视严狐，她的心变得好凉，好冷，若不是在这种情况下，她早发威，仰天长啸了……
任青正襟危坐的坐在台阶上的椅子上，两腿分开，两手轻放在两腿之上，一副王者面孔，王者气势，黑蛇昂首挺胸的走到任青的面前，及其傲慢的轻轻瞟了一眼任青，随意地坐在了一张椅子上，两手放在椅把之上，神气的说道：“你求我来有什么事？”
他这嚣张的样子让任青也感到不舒服，但又放下了架子换上一张笑脸说道：“那我就不拐弯抹角了，我是希望你能把目标放到楚天羽身上，全力对付他，当然，做这件事当然有礼物要孝敬您的，来人，将宝盒拿来。”
宝盒递到了黑蛇手里，他对此不屑一顾，但同时又给任青几分薄面，轻轻拉动扣环，将盒子打开。
只见盒子打开的同时，几道蓝色的光茫闪入每个人的眼中。
黑蛇无法睁开眼睛，待到光芒散尽的时候，黑蛇朝里面一看，一颗蓝色的宝珠躺在其中，那颗宝珠发出淡蓝微弱的光，没有打开之时的刺眼。
黑色愣住了，他结结巴巴地说到：“这……难道就是……狐珠？”
任青点点头说道：“没错，此物乃我狐族镇族之宝，有强大的法力，如今就交给你了，还望能达成我们的约定！”
黑蛇顿时便恭敬了许多，他笑道：“没有问题，你要我怎么做？”
“就是把目标放到楚天羽的头上，然后的事情我会办，有什么事情我会通知你的！”任青笑道。
黑蛇点点头，消失在任青的面前。
黑蛇走了之后，任青吩咐道：“你去叫沈琦儿过来一趟。”
那个手下便走了出去，一段时间之后拉着沈琦儿走了过来。
沈琦儿却没有黑蛇那样傲慢，她问道：“你叫我来干什么？”
任青走下台阶，笑着的面孔就像和蔼的老人，他说道：“沈琦儿，我叫你来是为了你我共同的计划。”
沈琦儿抬起头来，用明亮的双眼瞧着任青的脸庞，疑虑道：“我们共同的计划？”
任青笑道：“没错，你不是恨楚天羽吗？如今我也要对付他，想必这个机会你不会放过吧！并且我还知道你和严狐的事情，你的小心思我是能看得出来的，毕竟他也是我的孙儿啊！”
沈琦儿低下头想了一会，终于又重新抬起了她坚定地头颅，答应了下来。
接着就看见灯火通明的山洞里磋商之声久久未绝，烛光之亮久久未灭。
第二天一早，沈琦儿提着剑回去了，她面带笑容，昨天任青对她说的话仿佛还缠绕在她的耳边，那商量好的计策令她不得不佩服任青的智商。
严狐看见琦儿的身影，便走过去关心的问道：“琦儿，昨天晚上都没有见到你的踪影，你去哪里了？”
沈琦儿一惊，又马上恢复了笑容问道：“你昨天去找我了？”
严狐点了点头。
接着便是看到沈琦儿脸颊粉红，眉黛低垂，眼中透的都是喜悦的光芒，她轻声问道：“你找我有什么事吗？”
严狐带了一点焦虑又带了一点关心，他连忙拉住沈琦儿的手说道：“昨日，黑蛇下了战书，说今日会与楚天羽大战一场，可昨晚你就不见了踪影，我还以为黑蛇抓了你，还好你回来了，没事吧？”
沈琦儿越来越开心了，她的面孔已变的粉红一片，回答道：“严狐，我没事，你在关心我？”说罢，抬起头来扫了严狐一眼，甜甜的笑容让严狐顿时不知所措，只能低下头来轻咳了两声。
“报告，黑蛇已经发起攻击。”一只小蝴蝶急急忙忙跑过来报告，说完就跑了回去。
严狐拉着沈琦儿对她说：“琦儿，这里危险，你快找一个地方藏好。”
沈琦儿最懂男人心，男人一般都喜欢勇敢的女人，这时的她变得毫不畏惧，蜕去了幼稚外壳的她，已经变成熟了，她坚强的说道：“有危难在面前，我怎能独自一人逃脱，而撇下大家？”说罢朝着前方跑去。
这次的战争很是奇怪，来的不是一群小妖，而是一群士兵，全都是人，就连黑蛇的影子都没见到，这可愁坏了楚天羽，他们妖是不能杀人的，若杀人必定遭到上天的处罚，这让楚天羽不知所措，就连他身边的“谋士”秋蝶也一时不解。
沈琦儿见到如此场景，她的嘴角轻轻的向上弯了一个弧度，焦急地等待着什么。
纵使楚天羽有千军万马也抵不过一个人，待士兵们发起进攻之时他们只能狼狈而逃，然而士兵们锲而不舍的追赶，他们的首领头上不知按是什么东西，淡蓝色的光竟然让他们使不出法力，只好跟人一样用腿不断的跑着。
薄姬带着刘恒跑着，为了维护他们的安全，秋蝶、楚天羽、沈琦儿、严狐、于山围成一个圈，将他们包围在里面。
几千人朝着他们放箭，每一根箭都如飞奔的马一样朝他们袭来，密密麻麻的一片不只是尘土还是烟云，远处略有一道黑影闪过，速度极快。
然而任青并没有派兵支援，默默地坐观山虎斗，真狡猾，这让秋蝶气得牙痒痒，姜还是老的辣，他倒是真有胆量。
虽然人的箭射不死他们，但足可以对付薄姬和刘恒，虽有五个人保护，但也逃不了中箭的命运。