一支箭朝着薄姬射来，刘恒奋不顾身替母亲挡了一箭，重重的倒在了地上，薄姬连忙抱起刘恒，失声痛哭，“恒儿，你醒醒，别吓娘啊！”
五人听到哭喊声之时同时回过头去，见到躺在地上流血不止的刘恒，冲上前去，一起将他扶起。
那员大将见到刘恒中箭已去之后下令全军撤退，千名士兵消失的无影无踪。
蓝色光芒已经不存在，楚天羽连忙施法护住刘恒的灵魂，保护他的尸身，可为时已晚，因为没有及时护住刘恒的魂魄，便已经少了一魄。
已是正午，太阳发出剧烈的光芒，正用那无情的烈火烤着大地，此时薄姬的心已经完全僵住，寒冷在她的体内不断的滋生，流出的眼泪都是凉的。
临走之前大军无情的烧了他们暂住的地方，没有地方去得他们只好来到了于山没被楚天羽挑选中时的家，那里已经是灰尘满地，蜘蛛结网，网垂落到地，大概用法力收拾一下就完全变成了一个新的房子。
在皇宫中，那位大将回去复命，他走进殿内说道：“微臣参见太后，太后千岁千岁千千岁。”
太后焦急的回过头去，脸上明显看见几条深深的皱纹，“事情办得怎么样，他死了吗？”
“回太后，他已经死了。”那位将军的脸上没有一点表情，像一副事不关己的样子，冷淡无情。
太后轻轻的点点头，“看来哀家做的梦还是真的，薄姬和刘恒还真与妖在一起，幸得老天垂怜，夜里托梦告知地点，才得以将觊觎皇位的人除掉。”说罢，两手合拢，头自然低下。
“大王，您叫我来有什么事吗？”站在台阶下的男子问道，一副平平常常的脸上摆出疑惑。
任青笑着，脸上隐隐约约泛起了不满之意，“我本以为黑蛇只是一介武夫，没想到他也挺聪明，我本想让他们针锋相对最终捞取渔翁之利，可黑蛇却利用了人类地力量，不但秋毫未损，还达到了他的目的，成功在楚天羽逃脱之时取到蝶王珠，看来他的功了又要加强了。”
男子一皱眉头，随即抱拳，“主人放心，不论是上刀山下火海属下都在所不惜。”
任青笑道：“不是让你上刀山下火海，而是让你观察楚天羽的行踪，夏芝，刚才派你去有什么发现？”
“主人，属下发现刘恒的七魄中少了义魄，现在的他已经属于半死半活的人，至于他们下一步的计划肯定是为他找回那一魄。”
任青的脸上显出了几分焦急，平常的面孔上更添几分忧虑，“夏芝，你带着宝儿赶快通知于山，叫他想办法先找到那义魄，不能让黑蛇和楚天羽他们先找到，否则，他们就会想尽办法让刘恒登基，他们自然就会有人类的力量帮助他们，到那时就大事不妙了。”
夏芝的脸上泛起了点点思虑，但还是点头答应了下来，“主人，这件事情交给我们办吧，请主人放心。”说罢，朝着洞口走了出去。
宝儿乃是任青第二个女儿的儿子，同样是他的亲孙子，如今宝儿的年龄已满百岁，法术经他这个爷爷传授也提升了不少，再加上他天资聪颖，又练了吸功大法，如今的他差不多能与楚天羽相提并论，更可怕的是他超级有心眼，有计谋，这可不是楚天羽一个人能对付得了的。
夏芝和于山可谓是交往甚深的密友，如今的他发现于山的行为大为不对，如今严狐和楚天羽和好了这件事情他为什么知情不报？夏芝越想越害怕，最后直接不想了，他一定要相信于山，他一定有他的苦衷。
冷风撕扯而过，吹动门窗，简陋的房屋里透着丝丝凉气，薄姬紧握刘恒的手，低声的哭泣，她的脸和手已经冻得苍白，没有一点血色。
楚天羽站起来说道：“我们得赶快找到那义魄，不然一个月过后就无法令他起死回生了。”
秋蝶慌忙站起，脸上显出焦急的表情，在一旁的薄姬就像已散的花瓣，憔悴、悲哀又苍凉。
“不过，我们要怎么找呢？”在一旁的生沈琦儿站起，眼里显出一种可怕的目光，直直的盯着刘恒，神情上展现给人的是一种丝毫不想帮忙的感觉。
楚天羽闭着眼睛冥想着，伸出一根手指做出了一个伟大的决定，“我们兵分两路，朝着东方和北方去找，我和秋蝶一组，严狐，你和沈琦儿一组，于山你就留下保护他们的安全。”
“是属下遵命……”
“唉唉唉我不同意”，找茬大王严狐忍不住开了口，“凭什么你和秋蝶一组啊？”
“那你想怎样？”楚天羽用一种鄙视的眼神瞪着他，早知道他一定会开口不同意，一不同意就会闹得天翻地覆，惨绝人寰，这件事他早料到了，但为了他自己的终生幸福着想，只能自私一点把人人爱的秋蝶放到自己身边，省得他们重归就好。
“我想和秋蝶在一起，只有我才能照顾好她，不让她受到伤害。”严狐严肃的样子给沈琦儿一种及其想吐的感觉，还说什么保护她，分明就是想趁此机会谈恋爱，沈琦儿私下里给严狐抛了一个超级鄙视的眼神，悄悄的不知道吐了多少次舌头。
楚天羽轻轻咳了两声，走到严狐身边压低声音说道：“在这里你的法术最高，其次是我，然后是于山，接着就是秋蝶最后是沈琦儿，你一个法力高的不好好保护身边弱小的琦儿，偏偏保护秋蝶，你居心叵测啊？”
严狐憋了他一眼，“那你法术也挺高的啊，你怎么不保护沈琦儿啊？”
楚天羽摇了摇头，显出无奈的神情，“你和沈琦儿的法力加起来跟我和秋蝶的功力加起来差不多相等，不是讲究人人平等吗？”
严狐酷酷的一笑，“你说的只是差不多，没说完全相等啊？”
楚天羽嘴角开始抽搐，这小子太能找茬了，这不是一般人能做得到的，看来他真适合开一个找茬补习班，让全世界的人都来请教，然后就天天找茬，找的海枯石烂地老天荒。
楚天羽只好使出他的必杀武器，看来不动真格的不行了，“咳咳，严狐你看啊，我那次不是不小心把琦儿的好姐妹给那个了吗，她肯定不会原谅我的，我这是保自己周全，你看路上要是我俩起内讧，错过了找那个义魄，不就将会又有一个可怜的生命丢丢了吗？”楚天羽真是可敬可佩啊，竟然为了和秋蝶在一起全然不顾自己的尊严，把自己内心根本不是这样想的话全都颠三倒四、本末倒置的吐了出来，他的尊严啊！他的脸皮啊！
“哈哈哈。”严狐听此话犹如超级搞笑的笑话，竟然还有堂堂的一族大王会怕一个小女子的，真是听所未听、闻所未闻啊，此话一出，严狐就感到无数的双手抚摸着他的灵魂，让他时刻想笑，一刻也不想停下来。
“你说你会怕琦儿，哈哈哈，真是可笑，哈哈，这样吧你就放心的跟她去，我会替你说情的，呵呵呵，既然你对别人有愧就更应该用自己的实际行动去偿还，别人是代替不了你的，比如说我，哈。”严狐用袖子抹掉哭出来的眼泪，继续他的仰天大笑，笑到肚子疼。
楚天羽的面孔瞬间僵硬了下来，这严狐也太不要脸了吧，竟然把自己如此置身于事外，没错人是他杀的，但他也不是故意的啊，更何况李佳柔是为了救严狐自愿碰上他的刀的，这就说明她是喜欢他的，这样一来严狐还有一半的责任呢，谁让他长得那么妖孽、那么疯狂、那么诱人，人都说不知者无罪，更何况他哪知道佳柔会以死来保护他，，他那知道他们之间还有那种事啊，你说严狐勾引秋蝶一人就够了，还偏偏非要当一个‘雨露并施’的大好人，这怪谁啊，他又不知道。不过对于楚天羽来说魅力还是差了那么一点，以至于成功勾引秋蝶，这就是他最值得骄傲的一件事，每当想起都甜蜜不已，以至于达到了茶饭不思、夜不能眠的地步。
秋蝶一旁侧耳听，看来她出场的时候要到了，她一把推开楚天羽，嫩嫩的手指向严狐，大声骂道：“是哪个混蛋敢笑咱家羽羽的？本姑娘要跟他单挑，有种的就站出来！！！”
严狐一惊，随即停止了笑声，蔫巴巴的向后退了一步，他谁都敢惹，唯独秋蝶不敢，这个面似淑女，内如妖婆，谁惹她都不会有好事，这只是对于她身边的人来说的，在他们这个集体里，秋蝶就像一个小霸王，引领江东、一举定山河……
这回该轮到楚天羽笑了，也学着严狐的样子笑得哈哈的，这让严狐变了很多次脸，最后还是露出狐狸一样的眼光狠狠的瞪了他一下，乖乖的回到了沈琦儿的身边，切，不就有一个女Boss嘛，有啥了不起？楚天羽嘲笑过后就欢快的挽着秋蝶的手昂首挺胸的走了出去。
夏芝暗中偷笑着，他们真是太有意思了，笑过后，他便开始行动。