楚天羽牵着秋蝶的手缠缠绵绵的来到了益州城，严狐和沈琦儿也来到这里，只是方向不同而已。那里风光甚好，人声鼎沸，热闹非凡，就像过年一样，不断吸引着秋蝶的眼睛，以至于忘记了前方还有人。
由于长时间溜号的秋蝶，不小心踩到了一个彪悍行人的脚，痛的那个男人大叫，伸出手骂道：“你这个死丫头长没长眼睛？有没有道德？”
秋蝶知道自己做错了事情，连忙道歉，“对不起对不起，我没有看见。”她低着头脸上感觉有一些不自在，毕竟这不是一个好人的人，秋蝶暗暗在心里祈祷，苍天啊，大地啊，谁来帮帮我啊，这么彪悍的人别再把我团巴团巴喂狗，谁要帮我我日后必定重谢，请他吃一碗麻辣烫，呜呜呜~“没有看见？”男人指着地上一滩散乱的东西说道：“这些东西价值不菲，岂是你说一句对不起就能完事的？”他的脸慢慢变红，火气一下子就上来了。
楚天羽不能眼看着秋蝶受欺负，平常在他和严狐争秋蝶的时候，她帮了他很多，成功打退严狐，如今他也要帮秋蝶击退外来敌人，总不能永远躲在秋蝶的身后，看了不得让人笑话，楚天羽这时特像男人，站出来，用自己的身体挡在秋蝶的前面，“那你想怎样？”
“怎样？”男人显出奸滑的表情，眼睛骨碌碌的在楚天羽和秋蝶身上打转，“你们得赔我钱。”
“好，多少？”楚天羽十分痛快干脆利落的答应了下来，挺胸抬头，一副天不怕地不怕的模样，风轻轻地吹过，吹动了他缕缕发丝，楚天羽在阳光下显得更加迷人，吸引了好多人来围观，更多的是女性，她们都为秋蝶感到幸运，有这样一个帅哥陪在她的身边，还特别有责任心，这样的好男人上哪里去找啊？
秋蝶汗颜，她读懂了那些女人的心思，平常都是她保护他好不好，今天他主动站出来我也不知道为什么，不过我没良心的猜猜，应该又是想招蜂引蝶，沾花惹草，嗯，一定是，这小子心思可不正了，一会严肃，一会发脾气，一会哭天抹泪，一会娇羞，这……是男人嘛？
“二十两……”男子高傲的抬起头，同时露出他钢筋有力的臂膀向上抬了抬，那臂膀上刺满了龙纹，一直延伸到肘部，上面长满了肌肉，黑黑的肥肥的，仿佛像一个超大个的鸡腿，上肥下细，毫不对称，摆个poss还是如此的恶心……
楚天羽听到这么大的数字不禁睁大了眼睛，不会吧，刚刚一车破烂的不成样子的碗筷竟然值二十两，坑妖呢？
“怎么，你们难道付不出来？”男子继续抬了抬他的肩膀，双手紧紧握拳。
“你要的也太多了吧，一车烂碗而已，岂值二十两？”
男子眉头上出现了一条黑线，愠色显露出来，但盖不住他脸上阴狠狡诈的神情，他回过头去朝着围着一圈的观众喊道：“大家都来看看，他这个人怎么能这样，我说的一个碗赔二十两，他竟然听不懂，还骂我着世代传下来的碗是烂碗，可怜的这些碗已经活了百年，如今却被人给……大家来评评，这个世界上还有公理吗？”说罢他用手粗鲁地擦着眼泪。
对面走来了一个风度翩翩的潇洒的白衣男子，他面目清秀，慈眉善目，时刻保持这微笑的样子，他手里拿这一个扇子，身上没有任何的包裹，显然他家的家就在附近。
他这个文人也挤进来看热闹，心里用一种不服的感觉，便走进人圈内，指着地上的碗说道：“你说这是你们家祖传的碗？”
“没错，以有百年历史了！”男故作镇定的回答。
“好，既有百年历史，你为何一个碗只要区区二十两？”白衣男子收回手指，用扇子不断轻轻拍着自己的手，一副年轻公子出身富家，博学多识的样子。
“我……我是怕他们赔不起！”男子随便编出了一个缘由，管人家信不信呢，有话说就行。
白衣男子笑道：“那好，我就相信你怕人家赔不起，好心的降价了。”
暗暗的彪悍男子松了一口气。
白衣男子并没有放过他的意思，继续挺胸抬头摆出一副酷酷的样子向前走了一步，“那既然是祖传之物，为何要用车装啊，还是无盖之车，并且到人烟密集的地方，这样很容易出事的，你不可能不知道吧？”
彪悍男子心中咯噔一下，两只眼睛狠狠地瞪着他，随后一甩胳膊走出了人群，背后的人指指点点，谈论不绝。
彪悍男子真想全部杀了他们，他任宝儿这么多年从来没被别人欺负过，把戏也从没别拆穿过，就连他爷爷任青也没有，如今他却败在那个白衣男子的手里，这叫他情何以堪啊，还好夏芝没在，白衣男子，他记住了，他一定要亲手杀了他……
宝儿的目的是为了让夏芝先寻找义魄，这样一来就能有足够的时间来办事，以便于达到阻止秋蝶和楚天羽的作用，若不是那个白衣男子，这游戏就会继续进行下去，他就会使出全身的力量来打倒楚天羽，本来就是他们理亏，相信打他们一顿没人会说什么，在趁打他们之际，将他们的法术全都吸过来，叫他们无还手之力，如今这个计划也全都成为了泡影。
秋蝶眼睛紧紧盯着白衣男子，仿佛要把他身上盯出一个洞来，天啊，天下的帅哥也太多了吧！这让楚天羽心中倍感不舒服，秋蝶是他的岂容别人强出头？
楚天羽走上前去，抱拳轻轻的鞠了一躬，“多谢英雄解围，令在下感激不尽，在此谢过。”傻傻的楚天羽本以为他道过谢后秋蝶不会上前来，然而他错了，秋蝶就是这样一个爱凑热闹爱帅哥的小妖女，于是便就厚着脸皮走上前来。“我那是什么英雄，过奖了。”白衣男子微笑的回应，一副谦虚的样子惹人喜爱。
“公子不必客气，应该是我们要谢谢你，哎对了，在茫茫人海中相遇即是缘，不如我们认识一下。”说罢伸出右手。
楚天羽嘴角开始抽搐，秋蝶这个反应也太快了点了吧，他都没反应过来就先跟别人贴上关系了，真是……哎，他只能哑巴吃黄连了。
白衣男子意思错愕，随即惊讶的脸上被笑容所取代，笑着鞠了一个躬，“我叫王浩很高兴认识你们。”
秋蝶的手悬在半空中，她怎么回事，竟然还没忘却二十一世纪的礼数，天啊，如今的这个时代叫她情何以堪啊？
秋蝶笑嘻嘻的把手收回，介绍道：“我叫秋蝶，他叫楚天羽，你好你好，幸会幸会。”
王浩有点晕，在一旁的楚天羽眼睛瞪着秋蝶，示意他们要走了，可秋蝶却丝毫没有要走的意思，不知道是真的不懂他好是赖着脸皮不走，本姑娘看到帅哥了，就不走，偏不走，旁边的妖孽奈我何？
楚天羽急眼了，他狠狠的捏了捏秋蝶的胳膊，秋蝶还给他一个超级鄙视的眼神，他，越来越像严狐了！！！
秋蝶道谢，“多谢公子出手相救，小女子日后必当回报，如今小女子有急事就先行告辞。”
王浩笑嘻嘻地点了点头，目视着两人离开的方向，那是他曾经回来的那条路，不知怎的，他有一种不祥的预感，仿佛他之前发生了什么重大危险的事情，可他总是想不起来，就这样迷迷糊糊的走了回来。