王浩笑嘻嘻地点了点头，目视着两人离开的方向，那是他曾经回来的那条路，不知怎的，他有一种不祥的预感，仿佛他之前发生了什么重大危险的事情，可他总是想不起来，就这样迷迷糊糊的走了回来。
“哎呀，少爷你总算回来了。”总管的脸上显出无比的焦急，“少爷你已经失踪了三天啊，二夫人派人出去找你，都没发现你的踪影，少爷你去哪了？”
王浩看着眼前的这个豪华的府邸，不禁冷笑一声，他是要看自己死没死吧！“没事，你别担心。”接着就朝自己房间走去。
王浩的回来叫一个二夫人的小丫头看了见，马上通知了二夫人，二夫人脸色马上变得煞白，两只手不停地摩挲着，气得直忙跺脚，“可恶，他竟然没死，哪些刺客真是没用，现在怎么办，他一回来财产必定归他，那我儿子怎么办，我没还有生路了吗？”
“夫人，你别担心，什么事情都有办法的，再说了大夫人和老爷已经死了，只留下他这么一个人，一个人孤独无援，焦急的应该是他。”珍儿在一旁安慰，甜甜的话语充满了恐惧，谁不知道这王家的二夫人是一个狠毒的主，为了能早日得到财产不惜毒死了自己的丈夫，为了争夺财产，把王浩引入益州城往北走的阴森地带，企图将他杀死在那，如此狠毒的女人她岂敢招惹，只能说点好听的，最毒妇人心她是懂了。
二夫人叹了一口气，“可惜啊，我的一儿一女都跟他交往甚深，相处得来，尤其是香儿，对她同母哥哥都没有那么好，怎么就对别人的异母之兄那么关心？哲儿也是，看着她的妹妹被抢走了，丝毫不理他，他没有丝毫抱怨之气，反而有什么重大财产方面的问题都跟王浩商量，你说说……哎！”
珍儿把头低得很低，没有说一句话。
向北走的楚天羽和秋蝶快速的在人群中穿梭着，楚天羽忍不住问了一句：“你说要报答他，你怎么报答啊？”
“当然要……呵呵呵。”秋蝶笑的很怪很怪，以至于让楚天羽不禁想入非非。
“你不会是要……以身相许吧！”楚天羽说出了他内心极其恐怖的想法，千万别说对，千万别说对，不然他也会崩溃的。
然而秋蝶是一个超级爱逗人的小妖精，特别喜欢把她身边的美男唬的团团转，臣服在他脚底求饶的时候在突然说一句，‘逗你玩呢’！！！
秋蝶点点头，笑嘻嘻的样子脸上挂满了幸福的甜蜜滋味，“也未尝不可啊？”
楚天羽愣住了，倏地脚步停了下来，两只漂亮的桃花眼卡巴卡巴可怜兮兮的眨着，像极了一个被抛弃的小娃娃，最后撅着一张小嘴抱怨地说道：“那你就去找人家吧，你说对了，我没钱没才没志气，就是孬种一个，呜呜呜~~~”娘们似的离开了。
秋蝶停留在原地，她真的怀疑楚天羽是不是从宫中跑出来的太监，太娘了！！！
实话跟大家说了吧，实际妖精神仙跟人一样，也分年龄等级，1~200岁是幼年，不过早已知晓人世，在这个时候谈恋爱是很正常的。201~500岁是少年，501~700岁是青年，701~1000岁是成年，1001~2000岁是更年期，2001以上就步入老年了，不过那时肯定已经成仙，是不会死的，大家看看太白金星的胡子有多么长啊！而楚天羽现在正是少年时代，他不娘谁娘啊？而严狐他是幼儿的时期，所以明显比较抠，秋蝶呢，她是从二十一世纪穿越而来的，那时的她生活两个月了，可以说她已经成年，在穿越过来经过一百年的修炼，她不成熟就真的没有成熟的了……
秋蝶无语，飞快的赶了上去，和他一起他往前走，楚天羽乐了，俩人就这样默默无声的朝着幽深的地带走去。
朝着东方走的沈琦儿和严狐两人更是无比的悠哉，严狐在这一路上不知买了多少好吃的，什么一会饿了，买了一堆包子边吃边走，他还会饿？一会沈琦儿看中了一个首饰，严狐超大方的买了下来，为她轻亲手带上，沈琦儿开心得不得了，脸上泛出了点点红晕，私下里偷笑着。
终于知道了，严狐原来把将近所有的钱都拿他这了，楚天羽和秋蝶几乎没拿，严狐很是尖，人人都得获利吗，既然楚天羽抢到了秋蝶，那他就抢钱呗，没钱办不成事。
沈琦儿默默的跟在严狐的旁边，两人像企鹅似得牵着手走一步晃悠一步，他们的目的是今天先吃好玩好准备好，明日再出发找义魄，至于在大街上乱走是因为他们心存侥幸，万一义魄真的跑出来玩怎么办？在于山旧宅，薄姬焦急的使她日益憔悴，脸上明显瘦了一圈，外面还依旧刮着大风，寒冷刺骨，虽说春天就要来了，但春天即使来了也温暖不了她的心窝。
她的儿子静静的躺在床上，她谁也不怪，也不能怪谁，这都是他们的命运罢了，一个月，只有一个月，那是多么短暂，薄姬不停地在嘴边反复重复，那苍白的面孔让于山看起来有些心疼，他走过去安慰道：“你别伤心了，他们一定会找到的，你儿子也一定会醒来的。”
薄姬点了点头，擦了擦眼角的泪水，她已经没有多余的泪可以流了，她一生的泪水皆流给了他的儿子。
外面黑影闪过，于山提起了警觉，悄悄地走了出去，以免给薄姬带来惊吓。
他左顾右盼，那个黑影时刻出现在他的面前，于山跟着黑影走，走到了后院，黑影到了一块石头上停了下来，变出了一个人形，在这时前院中恍惚的出现了一个人影，闪进了屋内。
“夏芝，你怎么来了？”于山惊讶的面孔上显出了欣喜的模样。
“主人叫我来办事，他说要我找你一起，于山，你老实回答我，你是不是背叛了大王？”夏芝很渴望得到答案，两只眼睛紧紧盯着于山的一举一动。
“夏芝，我……我没有……”于山低下头吞吞吐吐的回答。
这不禁让夏芝的心咯噔了一下，若没背叛大王又为何如此，“于山，你我是多年的好兄弟，情同手足，我不希望你走上不归路，你要迷途知返懂吗？”
于山皱着眉头，怔怔的看着夏芝，鼓起勇气说道：“看来你什么都知道了，我在瞒着你也没有什么意义，那好就让我告诉你，你猜的没错，我的确是背叛了，但对于你们来说我是背叛，但对于我真正的主人来说，我是忠心的，是一个潜藏在任青身边的卧底……”
夏芝惊住，双眼诧异的看向于山，他真的想不到，他们竟然在一起那么久，他都没有发现，若不是今天他直言坦白，可能这个秘密他一辈子也发现不了。
于山转过头去，背朝夏芝说道：“我本来就是楚天羽身边的人，现在我回来也是理所应当的，如今我把什么话都告诉你了，我是真心拿你当兄弟的，若你要告密我也不会阻拦你，到那时我便难逃一死，但是你我关系甚深，我只求你一件事情……能不能然我办完这件事你再转告给任青？”
夏芝沉默，他的眼角流下了泪水，他真的要这么做吗？
于山见夏芝没有反应，便走上前来拍了拍他的肩头，“我知道这样做很为难你，我不逼你。”说罢，朝着前院走过去。