于山见夏芝没有反应，便走上前来拍了拍他的肩头，“我知道这样做很为难你，我不逼你。”说罢，朝着前院走过去。
于山回到屋中，却停留在原地，惊讶的看着眼前的一幕，屋中一片狼藉，两人却不见了踪影，墙上还用血画出一条蛇，这明显是黑蛇干的，但却不知道此人是栽赃还是真的是他们。
于山马上动身前往去找楚天羽，墙上没有留下任何地址与见面的地方，无援的于山找主人这是唯一的途径，然而，对方也在等待着这个机会，可以顺利的找到楚天羽。
于山走后，远方的树上突然出现了一个人影，他浑身上下一身黑，身后披着个黑色的披风，脸上像涂满了油漆一样半黑半白，好像就从煤炭堆里出来似的，他的嘴轻轻向上弯了一个弧度，好看的丹凤眼轻轻眯着，他一直如影随形的跟在于山后面，像一阵风一样的飘过。
于山飞速到达益州城，朝北方走去，一路上人群松松散散，可到了王府那里却十分热闹，偌大的一个王府被人群堵住，想出去都很难。
于山挤进人群中，想找点蛛丝马迹，没想到却是一家人吵架，为首的是一个年轻女性，她衣着华丽，一看便是大户人家，她头上戴着翡翠镶上金边的步摇，身着朱红亮丽外裙，裙长到底，闪闪发亮，没错，这就是王家二夫人。
后面站着的则是她的贴身侍女，身着淡粉衣衫，不过她一直低着头，样子极其乖巧听话。
站在旁边的则是王家的三的孩子，长子王浩，次子王哲，女儿王香儿。
王浩浑身上穿着名贵白色丝绸制成的长衫，头顶顶着白色的银色冠，手里拿着一把黄的扇子，两眼狠狠的瞪着二夫人，似乎要把她吃了一样，王哲身着蓝色亮服，走到王浩面前轻轻的拍了拍他，有向二夫人投出乞求的眼光，一家人何必自相残杀呢？
王香儿则身穿淡碧丝衫，手臂上挂着一条长长的丝巾，姿态娴雅一如莲花，低眉敛目，眉头紧锁，继而抬起头来看着母亲，眼中也隐含着一丝怨气。
二夫人轻轻的抿了抿嘴，面朝众人面不红心不跳的说道：“我们王府出了一个不肖子孙，他，就是老爷一直疼爱的大儿子，可他为了争夺财产竟亲手毒死了他，这样的人还能活在世界上了吗，自己的亲爹都能狠心毒死，那还有什么他做不了的呢？”
二夫人说完，下面的人议论纷纷，甚至还有人赞同的点点头，有的人只是无奈的摇头。
王浩岂能受二夫人的无理批判，没有证据来污蔑他？他淡定的说道：“若姨娘觉得是我杀死了爹，那有没有证据？”
“证据就是这个……”二夫人举起手来，她手中的黑色小瓶展现给众人，“我这是让下人在王浩房中找出来的，此乃鹤顶红，珍儿，你说。”
珍儿身子不由得抖擞了一下，结结巴巴地说道：“没……没错，夫人……确实是在……大少爷房中搜到的。”
“大家现在挺清楚了吧，我们要把他这个恶人送到官府。”二夫人认为自己已经成功了，便得意的看着王浩，那拽都不能再拽的样子让她的一对儿女感到非常气愤。
正当人们商议后打算集体将他送到官府时，王哲大喊一声吸引了所有人的主意，“娘，这件事情好没有完全查清楚，我们不能就这样判定爹一定是大哥毒死的啊。”
“那你的意思是我冤枉他了？”二夫人十分生气，脸变得通红，没想到关键一刻却被自己的亲身儿子所制止，不过也没什么关系，她一定要看着王浩死才安心。
王香儿实在忍不住了，来到母亲旁边轻轻的拽了拽她的袖子，小声地说道：“娘，你别这样了，放过哥哥好不好？”
二夫人很生气，她重重的一甩袖子，将王香儿吓得往后退，一下栽倒在地上，两位兄长连忙扶起她，双眼恶狠狠地盯着二夫人，王香儿流泪了，“大哥，我们对不起你，妹妹救不了你了，呜呜~”
王浩轻轻的按着她的头，痛苦的笑着，“妹妹，哥不怪你，要怪就怪那些卑鄙的小人，若今生杀不了她，来生我也会回来报仇的。”说罢，跟着人群走了。
“哥，我不要离开你……”王香儿哭得很伤心，眼见哥哥被那些人带走，自己却无能为力，她的眼中充满了怨恨，每一道毒辣的光芒都朝向二夫人，她的亲生母亲，是她害得她失去亲人，这一时刻她好恨，她恨自己为什么托生到这样一个家庭，她还恨自己为什么不会武功，她更恨自己为什么是肉体凡胎，她谁都保护不了，就连自己也保护不了。
于山见人群散了，无奈的摇了摇头，人的欲望真是强大，大到可以去伤害他人，甚至于自己的亲人。
二夫人走进府内，没有管王香儿，任她坐在府外的地上嚎啕大哭。
王香儿擦干眼泪，见于山还没有走就上前握住她的手急忙解释道：“我哥哥没有杀人，你一定要相信，他真的没有杀人。”她的目光中显出无比的焦急与不安，真希望哪怕是一个过路人相信她的话也行。
她的手很凉，清风吹拂着她缕缕发丝，吹动她的衣衫，“妹妹，你不要这样。”王哲走上前来，一把来开了妹妹与他的距离，面孔上显出一丝焦急。
王香儿才不管那么多，眼神中满是乞求的目光，“我大哥真的是被冤枉的，他不可能杀人，你要相信我，求求你，求求你救救他好吗？”现在的她真的不知道该怎么办了，只好碰碰运气，随便拉一个过路人祈求他，万一真能帮她呢？
然而这个筹码她真的押对了，于山也是人，他看不惯人世间上丑恶的面孔，便愿意相信王香儿的话，也打算去救他，可若救他，那薄姬和刘恒怎么办？
在无奈的情况下，于山选择了写信告知楚天羽事情的进展，而他就不过去了，独自相救王浩。
王浩被送到官府后，直接叫人把他关入大牢，连审都没审，就说明天午时处斩，这让于山心里一阵迷茫，起码也应该问一问审一审，做个架势也行啊，他可倒好，省了那一步，直接定罪了，一看就是一个不公正，没文化的贪官是也。
于山面对此景也不想再耽误时间，直接闪进大牢找到王浩，欲带他出去。
王浩见到于山很是吃惊，他仔细地打量这眼前的这个人，最后才确定他不认识他，至于他怎么进来的，他也一阵诧异，刚想大喊有妖怪，就被于山捂住嘴，“嘘，小声点，我是奉你妹妹之托前来救你的，我带你出去。”
听此话，王浩才放下心来，她妹妹怎么回事，竟然认识法师什么高级别的人物，他从来都没有告诉她，真是太气人了！
“我不能走。”王浩出乎意料的回答震惊了于山。
“他们可是要杀你。”于山焦急道，真的没想到做人达到这种程度，有人要杀他竟然死愣着不走，这是什么道理。
王浩面对着于山，“如果我走了，我不就当于承认我杀父的罪名了吗？我不能这样做。”
“那你宁愿一死不去报仇了吗？”于山皱着眉头，眼里含满遗憾的神情。
王浩犹豫着，手紧紧的握着，“想，当然想，可是……”
“可是你没有那么多时间了，君子报仇十年不晚，如果你出去，日后定有报仇的机会，如果你不走，那你仇人将开心，的看着你走上断头台，岂不成他人之美？”于山的每一字每一句都深深地刻在王浩的心理，他该如何选择，这一刻他动摇了，他一定要活着，一定要报仇。
“谁啊，谁在那里说话？”一个狱卒朝王浩走了过来，于山看了一眼王浩，两人示意得点点头，最后消失在原地。