“谁啊，谁在那里说话？”一个狱卒朝王浩走了过来，于山看了一眼王浩，两人示意得点点头，最后消失在原地。
狱卒走过来惊慌失措，人呢？人怎么没了？“来人啊，来人啊，人不见了。”狱卒慌张喊叫，引来很多的狱卒，他们看到这种情况后心里不由得咯噔一下，慌忙的跑了出去，将此事告知大人，大人十分生气，要求全城地毯式搜寻，哪怕是掘地三尺，也要将王浩抓回来。
这件事情传到王府，二夫人的脸瞬间变青了，怎么可能，她明明给了官府钱，要他们一定看好王浩，并明日处决，怎么人能凭空消失了呢？二夫人焦急的在地上绕来绕去。
王香儿冷笑了一声，这时的她已经完全恨透母亲了，从小她没有给予他们关爱，只知道跟大夫人争来争去，最后大夫人就死了，她心里一直怀疑是她干的，但毕竟是自己的亲娘，也没有吱声。
知道后来父亲离去，母亲争夺财产，试图要杀害哥哥的时候，她发现自己的心早已变得冰凉，从那时她不再承认二夫人是他的母亲，她坐在红木做的椅子上，摆弄着手中一块葡萄般大小的石块，语言有针对性的说道：“还不是老天有灵，不会让好人白白受冤，小人得志，派下个神仙来救哥哥。”
二夫人回过头去走到王香儿面前，伸出手指指向她，“你说谁是小人？”
“说谁谁心里清楚。”王香儿继续摆弄着石块，丝毫没有感受到二夫人脸上透着一丝怒气，浓浓的火焰在她的脸上燃烧。
“啪。”一个重重的巴掌打在王香儿的脸上，王香儿一手捂着脸一手握成拳，眼睛恶狠狠的看着二夫人，“你打我，好，日后我不会在你身边烦你了，你好自为之……”说罢，跑出门去，她对这个家的印象很深，这是一个充满阴谋的家，是一个没有亲情的家，是一个令她不想再回来的家……
于山将王浩安排在一个简陋的寺庙里，立马返回王府去通知王香儿，没想到一到王府就看见王香儿含泪而出。
于山走了过去，王香儿见到于山，擦干眼旁泪水，笑脸相迎，没想上去就是一拳头狠狠击在于山的肩上，“好样的，本姑娘没看错你。”
于山一阵汗颜，“大小姐，你哥哥已经被我安置在城北方向五十里之外的庙里，你想在可以去哪与他会合，我还有事就先告辞了。”说罢，欲走。
王香儿突然拽着他的衣服，一副舍不得的神情，眼中充满爱意，“哎，我已经离家出走了，怕是以后回不了家，我们可以跟你们一起吗？”
于山怔住，接着又温柔一笑，“大小姐，我……”
“不要叫我大小姐，叫我香儿。”王香儿朝着于山看去，眼睛已被泪水浸没。
于山心软了，他从没见过一个女孩子伤心的模样，尤其是女孩子一哭，他整个人都想陪着哭，在他的心底，女人是世界上最可怕的生物，也是最深奥最令人看不懂的神人，她从没想过有一天会被一个女人缠住，没想到可怕的事情终于来了……
“好吧，香儿，你就跟我走吧。”于山无奈，他的面孔逐渐变黑，心底流着酸酸的水。
香儿高兴的一跳，给他来了一个大大的拥抱，这样的动作让行人纷纷投去惊奇异样的眼光，光天化日之下，这对男女搞什么？？？
原本黑着脸的于山接收到未来鄙视眼光的时候脸突然变红了，心跳加速，王香儿感觉到用什么东西一直在她身体前面不停的跳动，于是放下缠绕在于山脖子上的手臂，静静地听着那起沉稳有力的心跳，那如敲鼓似的声音，她不由得笑了。
看见她的笑于山脸更红了，一个大男人竟然……哎，真是羞煞他也……
两人开始出发，不久之后就到了山洞，接着就听见一阵嚎叫，鬼哭狼嚎惊天动地惨绝人寰，就像山洞中困着千年的恶魔一样可怕。
楚天羽和秋蝶接收到于山发过来的信号，愁云爬上眉梢，眼中火辣辣的，黑蛇，你有种！！！
“现在我们怎么办？”秋蝶十分焦急，这几天她一直愁眉不展，不但没有找到义魄，两个重要的核心人物竟然也丢了！
“看来，我要去见他了。”楚天羽冷笑，他知道他一去便是死无葬身之地，黑蛇绝不可能错过杀他的机会，可是他就是想不明白，如今他已经被他害的走投无路、身败名裂他还想干什么？
“不行，你不能去。”
“为什么。”
“他要杀你，这样岂不是羊入虎口吗？”
“那还有何办法？”
“你就不能动脑想想嘛，肯定是有办法的，天无绝人之路。”
“你现在有主意了？”楚天羽眼中充满了渴望，他们唯独就这条命根子了。
“……还没有……”秋蝶耸了耸肩。
“……”楚天羽嘴角抽搐，牙磨得吱吱作响，一双眼睛紧紧盯着秋蝶，拜托别没事在给人希望的同时又给人失望，很可怕的！！！
“瞪什么瞪，没看姐姐我正在想办法呢吗？”秋蝶抿嘴。
什么，姐姐？楚天羽愣神，明明是他比她大好不好，还好意思称姐姐，不过看在她是本集团重要的军师份上他让着她。
秋蝶左思右想，半天也没拿出一个好对策，难道穿越过来她脑袋退化了，还是由于多年不用脑子的原因，还是老年痴呆？
“哎，想不出来就别想了，看来我还是得去，对了，我要是回不来，你得帮我收尸啊！”楚天羽色眯眯的看向秋蝶，嬉皮笑脸的样子特别欠扇。
“切，谁帮你收尸啊！”秋蝶用同样的大眼睛看着楚天羽。
“啊，秋蝶你不能这样。”楚天羽撒娇道，漂亮的桃花眼勾魂一样看着秋蝶。
秋蝶无视他的眼神，喂喂喂，你别忘了你是妖，妖死了之后是不留下任何痕迹的，所以做妖即简单又节省。”
“……”楚天羽抿嘴，秋蝶这不成心气他呢吗？哼，他一定要安然无恙的回来让她刮目相看，说罢，朝前方走去。
秋蝶汗颜，楚天羽这家伙就这么较真吗，他死了她就好过了，别忘了秋蝶可是一级气人高手，曾经气毛过官兵大哥，气走过紫玉，气吐过严狐，还气英勇过楚天羽，呵呵，她感觉自己好有成就感。
楚天羽找到一块人烟飘渺，十分干净的空地大喊起来：“你个死黑蛇，给我滚出来！！！”
秋蝶继续汗颜，楚天羽肿么了，疯了，可不是她气的啊？
楚天羽本想再此处发发威，没想到黑蛇浑身邪气的真的出来了，不过不是滚出来的，是正大光明的走出来的。
“楚天羽，没想到你真的来了，啊哈哈哈哈哈哈！”他笑的每一声都十分渗人。
楚天羽一惊，整个人面目全疆，不会吧，真的是……他这一可真的想找个地缝钻进去。