楚天羽找到一块人烟飘渺，十分干净的空地大喊起来：“你个死黑蛇，给我滚出来！！！”
秋蝶继续汗颜，楚天羽肿么了，疯了，可不是她气的啊？
楚天羽本想再此处发发威，没想到黑蛇浑身邪气的真的出来了，不过不是滚出来的，是正大光明的走出来的。
“楚天羽，没想到你真的来了，啊哈哈哈哈哈哈！”他笑的每一声都十分渗人。
楚天羽一惊，整个人面目全疆，不会吧，真的是……他这一可真的想找个地缝钻进去。
秋蝶跟他心灵相通，呵呵，叫你嘚嗖，完了吧！秋蝶抛给他一个极其鄙视的眼神。
楚天羽听到秋蝶如此瞧不起他心里一阵翻江倒海怒火朝天，哼瞧不起他，他今天一定要活着回去。
秋蝶仍然汗颜，难道你的目的就是为了活着回去，这目标也太小了！
呵呵，能活着回去已经很不错了，呵呵！
若不是他们的命运拴在一条绳上，秋蝶早就发威了，非得揪着他的耳朵好好扇他两撇子，这小子太不像话了，临阵脱逃这不怪他，谁让他道行不足，那道行不足就是他不务正业，以至于打不过敌人，打不过就得当逃兵，这得怪他了吧！！！
这回轮到楚天羽汗颜了，说来说去，你还不是怪我会临阵脱逃？再说了我不务正业也是因为你啊，谁让你长的那么妖媚，让我动心已久，才害得我不务正业，才荒废武功，对吧！
对什么对，本姑娘说的就是真理，岂容你反叛？
哼，我就反叛，你有意见？
秋蝶生气的抛给他一个电眼，两个人就这么互相盯着，用眼神来打架，电死他，电糊他，最好把他的毛点没了，看他以后怎么出去勾搭人！
楚天羽超级鄙视。
黑蛇在一旁愣了神，这两人怎么回事，闹起内讧了？于是无奈的摇摇头，今天他心情超好，所以不想打架，于是找了块干净的地方坐下，直接看着她们眼睛里放出的蓝色光芒，哇，超心动……
两人对视很久才停了下来，齐刷刷的摆过头去，一副谁也不服的神情。
“哎，你俩怎么不干了？快点快点，本大爷还要看好戏呢！”黑蛇甩了甩手。
这时两人齐刷刷的朝向他，盯着他一阵气鸡皮疙瘩，这时他感觉身体特不舒服，不知道是怎么回事。
楚天羽走上前一步，用手指着黑蛇说道：“我要跟你单挑。”这时楚天羽脸绷得紧紧的，神情很是严肃。
黑蛇感觉自己的身体越来越不舒服了，他淡淡的开口：“今天老子心情好不跟你们一般见识。”
楚天羽默默在心里叹了一口气，为了不让秋蝶看扁他，他决定要正大光明的和黑蛇比一场，“我就要和你比呢？”
“抱歉，老子不奉陪。”黑蛇淡淡开口，身上的疼痛越来越强大，他突然想到他有三急！！！
“黑蛇，你怕是不敢了吧！”楚天羽不依不饶，两手盘在胸上。
“对不住啊，人有三急，何况我呢，你不能不让我解决吧，呵呵，告辞。”说罢，转身消失在地面。
本来以为黑蛇是不敢与他较量，这让他心中开心了很久，本想借助这件事好好在秋蝶面前耍耍威风，没想到黑蛇不屑地竟用三急把他给打发了，他竟然连屎尿也比不上了？？？
秋蝶在他身后一顿冷笑，叫他的面子往哪里放？
黑蛇回去之后身上已经疼得快要不行了，对于他说的三急就是每年他都要褪三层皮，这可是他的大事。
他慢慢走近洞内，找到了闭关室，并吩咐所有人不得进入，这样，他才可以安心的进行他今年的第一急……
楚天羽在风中凌乱了，秋蝶重重的拍了拍他的肩膀，才把他的思绪拉了回来，楚天羽认为秋蝶会说出嘲笑他的话，然而她没有，只是轻声的说道：“我们走吧。”这让他心里感到特别的不正常。
楚天羽一路上低着头，像受挫的小孩子一样，秋蝶也一样愁眉不展，她这一路上尝试着不知安慰他多少次，“楚天羽，人家有三急吗，你又不能不让人家解决是吧，三急很重要，别伤心了啊。”
“楚天羽，想必人家可能是怕你了，你别跟他一般见识，他还小。”
楚天羽诧异，任青都500岁了，比他都大，还小？
“…%#@*&%#@…”秋蝶又继续开导，这小家伙心理承受能力不行啊，看来秋蝶要扮演心理咨询师了。
“……”楚天羽一直傻呵呵的愣着，没有什么反应。
秋蝶见楚天羽没有反应，只好使出绝技，“楚天羽，你要再这样的话，我可不理你了！”
楚天羽皱了皱眉头，皮笑肉不笑连忙说道：“别生气别生气，我没事了，呵呵。”
“……”秋蝶无奈了，难道只有这招对他才好使吗？
转眼间二人走出了草地，来到了热闹非凡的集市。
前方迎面走来了两个熟悉的面孔，第三个不认识，而且还是个女的，这让楚天羽和秋蝶震惊，于山什么时候沾花惹草了？
“主人，我没有好好照顾她们，才让他们被别人抓去，请主人惩罚。”于山低头双手抱拳。
楚天羽轻轻的微笑了一下，“于山，我们之间不要讲太多的礼节了，他们失踪也并不完全怪你，放心吧，既然他们将他们带走，必定是有他们的计划和用处，在这段时间内，他们是不会有事的，不过只怕……”
“咦，这不是王公子吗，我们又见面了。”秋蝶在一旁呵呵笑道，脸上的愁云不知何时变得无影无踪，露出来的全是灿烂的笑容，仿佛见到自己的爱人一样。
楚天羽被突如其来的话语所震惊，什么？王公子？他什么时候来的？“呵呵，真巧啊，我们又遇见了。”楚天羽马上摆正面孔，假笑，心里不断的念叨，你怎么来了，什么事都有你，你来也行就是别缠着秋蝶啊，首先声明，秋蝶是我楚天羽一个人的，一个人的啊，没你的份！！！