“咦，这不是王公子吗，我们又见面了。”秋蝶在一旁呵呵笑道，脸上的愁云不知何时变得无影无踪，露出来的全是灿烂的笑容，仿佛见到自己的爱人一样。
楚天羽被突如其来的话语所震惊，什么？王公子？他什么时候来的？“呵呵，真巧啊，我们又遇见了。”楚天羽马上摆正面孔，假笑，心里不断的念叨，你怎么来了，什么事都有你，你来也行就是别缠着秋蝶啊，首先声明，秋蝶是我楚天羽一个人的，一个人的啊，没你的份！！！
王浩笑了笑，彬彬有礼的说道：“幸会幸会，这是在下的妹妹王香儿。”
现在的王香儿没有原先的忧愁也没有之前的恼恨，取而代之的是满心愉悦。
“呵呵，我叫秋蝶，貌美如花人见人爱堪比沉鱼落雁闭月羞花的秋蝶。”秋蝶承认她不要脸加自恋了，因为她知道你给别人的第一次感觉是很重要的，这决定她日后是否会讨厌你，以及跟你作对，秋蝶就是知道了这样重要的一点才这样说的，往往大方热情幽默的人才不会令人讨厌吧！！！这是她的观点。
王香儿嘴角一顿抽搐，不过还好，她挺喜欢她的，虽然她有些自恋。
楚天羽在一旁不高兴了，怎么秋蝶光介绍她自己而忘了他呢，他不服决定来一个非常有创举的自我介绍，“咳咳。”楚天羽轻咳两声，目的当然是为了拉回观众，这时的王香儿才注意到不只有一个美女，旁边还有一个大帅哥。
“我叫楚天羽，楚楚动人的楚，天下第一的天，吉光凤羽的羽，我可是天下第一帅哥，曾经可是有不少女孩子追过我的，那么多人追我我该选谁好呢，又不能全选，我的心可是不花花的啊，所以都婉拒了，没想到某个人如此的疯狂，一直追着我，看，现在还在这呢！”说罢，伸出手指悄悄地指了一下秋蝶。
楚天羽，你太不要脸了吧！到底是谁追谁，到底是谁死皮赖脸的粘着谁？你偷偷的把你形容的跟女人似的，还楚楚动人？不要脸到了极点，尤其是天下第一，哼，不愧黑蛇不‘敢’跟你单挑，用个三急把你给打发了，还吉光凤羽，把你自己比成艺术珍品？我看你真的不是东西，说好听点你就能算是一个东西，你爹娘长什么样子，生出了你这个不男不女的家伙，你祖宗变了多少性，是不是他们跟你一样……秋蝶暗暗的在心里把楚天羽的祖宗十八代给骂了一番。
楚天羽笑呵呵的看着王香儿，王香儿同样笑着，甜甜的，不过是皮笑肉不笑，她真的都怀疑自己有没有来错地方，怎么这里的人一个比一个自恋呢？
楚天羽的眼球一直没有离开过王香儿，这样秋蝶恨得牙痒痒，心里不知怎的流出了一股酸酸的水，酸得快要将她腐蚀了，哎，楚天羽又犯花痴了，男人老这样，一点也不正经。
秋蝶不假思索的走向前去，她这个人从来不知道什么是妥协，既然楚天羽让她吃醋，那她也就好好让他吃醋一回。
“王公子。”秋蝶拉起了王浩的手，不断的抚摸着他的衣袖，秋蝶娇羞的低着头轻声叫道：“王公子，你知不知道自从你那次救了我之后我日思夜想就是期盼着在能见到你一次，你知道那段时光真的是好寂寞。”
所有的人身上全部起了鸡皮疙瘩，包括秋蝶。
“王公子，你那一次的应用举动时时刻刻记在我的心里，滔滔江水洗刷不掉，岁月光阴带走不了，那一次，我深深地被你吸引，我真的想报答你……”
稀里哗啦，鸡皮疙瘩全部掉在了地上。
几双眼睛怔怔的瞅着秋蝶，这算什么，算表白吗？
楚天羽目不转睛的盯着秋蝶看，心底在默默的抽搐，他幼小的心灵受到了伤害，楚天羽的小心脏一边哭一边骂道，死秋蝶，你明知道我是故意气你的，你可倒好还来真的了？伤心伤心，哼，你要是再粘着他，我可就不理你了。
秋蝶听到了楚天羽心里的话，瞪着大眼珠子朝他看了一眼，一边看一边摇头，脸上布满了胜利的喜悦，怎么的怎么的，我就表白了，我就喜欢他了，你不理我就不理我，谁怕谁啊？
楚天羽咬牙，磨牙，呲牙，他受不了了，在他的身边飘着一股极其浓重的酸味，他内心受了很重的情伤，小小的心脏从中间裂开了一条粗粗的口子，瞬间，心被分成了两半，停止跳动，某人窒息中……
喂喂喂，楚天羽你怎么了，怎么没心跳了呢？心呢，你怎么没心了，心去哪了？
楚天羽默默的鄙视了秋蝶一眼，没良心的家伙，心不是被她气裂开了吗，他的心裂开了，她就不知道拯救一下，还想与他拌嘴，真是气煞他也。
救你，你是我的谁谁谁啊，我凭什么救你，我们还是当完美的斗嘴搭档好了，熟练了可以演成小品，演好了还可以上春节联欢晚会呢，那时候你一定惊动全球，全宇宙。
管你什么春节不春节的，你伤了我的心，就得有义务把我裂成两半的心合起来，不然我不会放过你，做鬼也不会。
怎么合上？难道还要我拿透明胶帮你粘上？再说你也不是鬼啊，哎呀，楚天羽，实话跟你说了吧，你那德行我老烦了，特别是故意的那个表情，我恨不得把你宰了，大卸八块然后拿出去喂小狗狗，你要知道我秋蝶眼里容不得一粒沙子的！！！
楚天羽咬牙切齿，他怎么摊上了这个活宝？
两人电眼对峙中……
于山，王浩，王香儿看得一惊一乍，于山无奈的摇摇头，小声跟王香儿说道：“这就叫爱之深恨之深……”
“哦，那我想好好的恨恨你，好吗？？”王香儿眨着一双水灵灵的大眼睛朝于山看去。
于山一惊，，脸涨得通红，不好意思的别过头去，举动虽很淡然，心里却是甜蜜的笑着。
王香儿也偷偷的乐，她也不知道怎么回事，就是想问一下，问完之后不管他什么表情，她都很开心。