她们在城中疯似得逛了一圈也毫无结果，难道那个义魄旧凭空失踪了？
经过了三天的脱皮，黑蛇终于把圣上厚重的皮脱掉，走出闭关室，“主人，薄姬和刘恒要怎么处置？”之前跟踪于山背后的那个黑袍男子说道。
“当然是照看好他们，你也要加紧去找到义魄，这样我们才有把握对付任青和楚天羽，不过楚天羽对我的威胁不大，可以先放放，至于任青他的野心很大，不能为友。”
“是，属下遵命。”洛殷鞠了一个躬，朝门外走去。
现在谁都想赶快找到义魄，这样才可以好好将他们控制在手掌心里，哪一天扶植他登上帝位，这样对他们是百利而无一害的，然而这块肥肉是人人觊觎的，要想成为最终的胜利者，必须先下手为强，再者就是信念。
义魄并不是很容易就能找到的，它很淘气，没有固定要去的地方，在义魄出去的瞬间，楚天羽感到他是感到它来了益州城，便来到这里寻找，可没有想到的是不但没有找到，就连影子也没有发现，这可急坏了她们。
楚天羽他们来到了客栈，选了几个上等间住了下来，至于钱的问题，王浩负责了，他拿出自己身上的一块玉佩，找一家当铺给当了，反正那块玉佩也是二夫人曾经为了做一个贤良淑德的女人当着他父亲的面给他的，目的就是为了讨好他，也可以显示出她的大方与对王浩的关爱。
如今的他明白了二夫人是放不了他，除非他永远的消失了，往日的日子还有什么可留念的呢，只是假象，虚梦一场罢了……
那块玉佩还挺值钱，王浩本来很瘪的钱包里变得鼓鼓的了，而且里面装的不止是银子，而是金子，这让王浩震了一惊，当完便走出了当铺。
老板仔细的端详着那块上好的璞玉，眼里不停的冒着金星，他可真是发财了，一看这就不是普通的东西，刚才他给王浩的那些钱也算少的了。
回到客栈，楚天羽、秋蝶、于山围在桌子旁坐下，几个人都显出一种痴痴呆呆的状态，秋蝶更是无精打采的趴在桌子上，眸子里没有一点光泽，她现在的心情是压抑的，好不容易又遇见了一个未来的皇帝，没有想到他的义魄竟然丢了，丢了义魄不要紧，人还丢了，这是什么事吗？
“喂喂喂，小楚楚你说，那义魄会在哪里呢？”
楚天羽轻轻的摇了摇头，他又不是那义魄肚子里的蛔虫，鬼才知道他在哪。
“那你说他可能去什么地方，或者说它去那个地方可能是他最喜爱的、最讨厌的，还是他只能在夜里出游啊！”
楚天羽猛然一惊，这个问题他怎么没有想到呢？
楚天羽重重的拍了拍自己的脑袋，“义魄它放荡不拘，想去哪里就去那里，通常喜欢为人打抱不平，估计有三层的可能会是去哪里，不过它一般喜欢在晚上出没，它不会害人，只会帮人，它看淡生死，生既是死，死即是生，生死之义。”
“说重点。”秋蝶猛的坐了起来，不断地用手敲着桌子，窗外闪出一道黑影，默默的听着他们的谈话。
“哦，义魄呢他有一个癖好，就是喜欢钻进死人的身体里，使之复生！”楚天羽一本正经的样子震惊了于山和秋蝶。
“钻进死人身体里，人能复生？”二人异口同声的喊道。
楚天羽点头，“估计所谓的诈尸就是这样，人被冤死，诈尸之后会找到那个人报仇，等杀了那个害死那个人的人，它的义务就完结了，可以从本来已经死的那个人身上走出来，继续寻找冤案，再次附进别人的身体中，开始它下一个使命。”
“啊，那它岂不是很爱多管闲事？”秋蝶摊开手，无奈的摇头。
“没错，义魄的义务就是多管闲事。”楚天羽笑着，像是在讲一个笑话一样，话题一转，“不过，他可并不是那么随便地就钻进一个人的身体里，是要有条件滴！”
“什么条件？”
“死的那个人必须是刚死不久的，而且体内的七魄刚好少了义魄，这样才能实现完全附体，要是少了两魄或者魂魄之间对不上，那附进去也没有用。”
“啊，这么麻烦？”
楚天羽瞪了秋蝶一眼，“那你以为多简单呢，要不人人都可以诈尸了，吓都吓死了，那世界上的人还活不活了？”说完高傲的挺起胸膛，其寓意就在比你知道得多，楚天羽是个天才，小孩子！来羡慕嫉妒恨我吧，不假思索的爱上我吧，毫无顾忌的来追我吧……
秋蝶瞥了他一眼，起身、拿剑走出门去，黑影在门外瞬间消失了。
楚天羽神情呆滞，他魅力有这么差吗？秋蝶竟然连正大光明的看他一眼都没有，还给他了一个超级无语的眼神，这算什么啊？
“喂，秋蝶，你去哪里？”楚天羽拽回游离在空中的思绪，转身朝着秋蝶喊去。
“当然是去找义魄。”秋蝶依旧往前走，始终用后背对着他，那渐渐离去的身影让楚天羽感到凉凉的，慢慢的消失在一片阴暗之中。
楚天羽回过神来，大步的向前追去，想要追上她，可出了客栈才发现秋蝶已经不见了。
淡淡的月光泼洒在路上，阴暗中略带一丝光亮，那树上堆积的白雪，在月光下莹莹闪动，两排房屋上垂着几根细小的冰棱，透着丝丝凉气。
楚天羽焦急的寻找着秋蝶的身影，可始终找不到，秋蝶到底在哪里，这让楚天羽心中泛着谜团，什么地方才是不公平，义魄会出现的地方呢？
众宾欢聚，灯火通明，歌舞升平，家家户户过着新年，暖入心田。
孤单影只，烛光透窗，小径凄凉，孤孤单单踱着脚步，寒气彻骨。
楚天羽羡慕着嫉妒着，他羡慕人们之间的亲情，他嫉妒着为什么自己却得不到，如果可以，他宁愿为人，哪怕只是一个普普通通的人……
一个人游荡，一个人体会，一个人徘徊，一个人回味，楚天羽仰天长叹，闭上双眼感受着月的凄凉，风的冷清。
突然，远处的一阵寒风吹过，天空上笼罩着一团极大的雾气，飞快的朝他袭来，楚天羽感受到强大的力量，他立即睁开双眸，朝着那股白雾看去，嘴角轻轻的弯了一个弧度。
瞬间他的手中变出了一把长剑，光芒四射，犹如一条银色的蛇，他朝着白雾飞身而去，有意将他引开，以免打扰了人们的欢聚。
白雾紧随其后，一直追着楚天羽不放，楚天羽也感受到了严峻的气氛，他的实力确实没有那团白雾强，但他还是出现了……