突然，远处的一阵寒风吹过，天空上笼罩着一团极大的雾气，飞快的朝他袭来，楚天羽感受到强大的力量，他立即睁开双眸，朝着那股白雾看去，嘴角轻轻的弯了一个弧度。
瞬间他的手中变出了一把长剑，光芒四射，犹如一条银色的蛇，他朝着白雾飞身而去，有意将他引开，以免打扰了人们的欢聚。
白雾紧随其后，一直追着楚天羽不放，楚天羽也感受到了严峻的气氛，他的实力确实没有那团白雾强，但他还是出现了……
难道他没有死吗，楚天羽心里犯着嘀咕，都一百年了，之前蝶族的元老曾经告诉过他，他已经死了，因为这件事他伤心了很久，直到最后他真的不知道自己应该是喜还是悲，可如今为什么他还会出现呢？
楚天羽引他来到了一片森林里，白雾突然化成了人形，那个人穿着一身金色的衣服，后面披着黄色的披风，一副由如统治者的面孔出现在楚天羽的面前，他的眼中带有杀气，冷冷的面孔上感觉不到一丝温馨。
楚天羽瞪大了眼睛，终于忍不住叫了一声，“金濛，是你吗？”
男子轻轻的勾起嘴角，冷笑道：“哼，你没有想到我还活着吧，是不是很诧异？”
“你什么意思？自从我从元长老那里听说你已经死了，你知不知道我伤心了多久，如今你怎么能说出这种话？”楚天羽皱着眉头，好看的桃花眼眯成了一条缝，他想仔细看看眼前的这个人，他想要知道这个人到底是不是金濛，他为什么会这么让人不敢靠近，他浑身上下为什么有一股莫名的杀气，难道他想要杀了他吗？
“哈哈哈，我死了，不错，我已经死了一次了，都怪那次我相信了你，让你派人杀了我，不过还好，我承蒙高人相救才活了下来，却是新生，我现在已经不是以前的我了，我也不会再相信你了。”
楚天羽迷茫，脸上带有一丝委屈，“金濛，你说什么，你说是我派人杀了你？”
“难道不是吗？”金濛勾了勾他那帅气的柳叶眉，面孔依旧是冷冷的。
“我根本不知道你在说什么，你一定是误会了，我们是好兄弟，我怎么会伤害你？”楚天羽义正言辞，声音不知提高了多少。
“兄弟，没错，我们以前是兄弟，现在不是了，你为名为利不惜杀害自己的兄弟，难道你不觉得可耻吗？”金濛瞪着眼睛直直的看向楚天羽，一张苍白的脸上写满了怨恨。
“我怎么为名为利了，你说清楚点？”
金濛挺起胸脯，面孔上带满了嘲讽与不屑，“一百年前，老蝶王去世，当时我们都是蝶王王位的最佳人选，那一天你派于山来找我，让我去黑林与你商量要事，可我到了之后，才知道这是一场阴谋，是你设下的阴谋，于山他本来是打不过我的，但后来元长老来了，他们合力将我打伤，害得我差点魂飞魄散，哼，你还说你不知情吗？”
楚天羽一脸委屈的看着他，双眼迷茫，“你说于山和元长老打伤了你？”
“没错，那时我以为我会死掉，可是有人救了我，从那时开始我就决定一定要找你报仇，抢回应该属于我的东西。”
“我真的没有害你，你相信我。”
“我不会再相信你了。”金濛冷酷无情的一口回绝，他不会再相信曾经害过他的人，他恨不得杀了他，但毕竟还有些不忍，他们可是做了几百年的兄弟了。
楚天羽见他如此的坚决，心里痛如绞割，他无奈的叹息道：“我情愿把蝶王之位还给你，但……但我的一切都没有了，自从人类追杀皇族的人时，就彻底将蝶王洞毁灭了。”
金濛见他如此说来，心中稍有心痛，他并不是想跟他争什么，但残酷的现实不得不让他们如此。
“既然蝶王洞已经不在了，那镇守蝶王洞的蝶王珠呢？”金濛皱着眉头急切地问道，只要有蝶王珠他就可以再次召集万千蝶妖，重振蝶族。
楚天羽紧紧的闭上眼睛，长叹一口气，“蝶王珠也不知下落，不过，依我觉得，现在蝶王珠最有可能落到黑蛇的手里。”说罢，他睁开双眼诚恳的看向他。
金濛稍有震惊，但又忍住了心中那股即将喷发出来的火，冷冷的朝笑道：“碟王一族就不应该交到你的手里，看你如今怎么面对蝶族的列祖列宗。”说罢，他朝后转去，并没有回头，只留下一句话，“想要救你喜欢的女人，三日之后就来黑林找我吧。”消失在楚天羽的面前。
楚天羽发愣了很久，秋蝶，难道在他那？他的心里倍感凄凉，冷风吹着他的衣襟，寒彻透骨到底发生了什么事情，难道他们只能这样吗，难道回不到从前吗？
冷风带走地上残留的最后一丝温暖，苍天无情地将暴雪泼洒了下来，雪越下越大，掩埋了楚天羽的内心。
在黑林边缘，有一片淡水湖和几个漂亮的阁楼，那些阁楼很大，就如皇宫中的宫殿一般，婷婷的伫立在水中，每个阁楼前方是一条弯弯曲曲的小桥，它们交错相通，从那里就可以走到岸边，夜晚晨星闪烁，明如宝石，一团白气笼罩在上方，形成了一个世外桃源。
阁楼里烛光闪烁，金濛阴着脸坐在椅子上，双眼厌恶的看着前面躺在他的床上呼呼大睡的秋蝶，她趴着睡觉，一只手和一只脚搭了在床的边缘，，摆成了一个‘大’字形，从嘴里还不时的吐出又白又黏的口水，这女人的睡姿也太？？？
然而这样还不算完，秋蝶不知道什么时候突然说一句话，“我要吃冰淇淋，哈哈！”冰淇淋为何东东？冰淇淋乃是吓得金濛每次一睡着就被吵醒，还一脑袋磕在了地上的有利防备武器，金濛受不了了，反正他是受不了了，他现在逐渐开始佩服楚天羽是怎么忍受这个怪物的了，于是他只好像一个采花贼一样悄悄的逃离了他的房间……
伤不起啊，真的伤不起啊！！！