阁楼里烛光闪烁，金濛阴着脸坐在椅子上，双眼厌恶的看着前面躺在他的床上呼呼大睡的秋蝶，她趴着睡觉，一只手和一只脚搭了在床的边缘，，摆成了一个‘大’字形，从嘴里还不时的吐出又白又黏的口水，这女人的睡姿也太？？？
然而这样还不算完，秋蝶不知道什么时候突然说一句话，“我要吃冰淇淋，哈哈！”冰淇淋为何东东？冰淇淋乃是吓得金濛每次一睡着就被吵醒，还一脑袋磕在了地上的有利防备武器，金濛受不了了，反正他是受不了了，他现在逐渐开始佩服楚天羽是怎么忍受这个怪物的了，于是他只好像一个采花贼一样悄悄的逃离了他的房间……
伤不起啊，真的伤不起啊！！！
第二天一早，秋蝶用肉嘟嘟的小手揉了揉朦胧的睡眼，待张开眼睛时发现了一个又贱又烦人的金濛看着她，当时她就惊呆了，这妖界的人都这么漂亮吗？秋蝶仔细的想了想，还是没有楚天羽帅，算了，她承认顶多是她的男小三了。
“喂喂喂，你别这样色眯眯的看着本姑娘行不，我可是要申请专利的，看一眼二百两黄金，拿来吧。”秋蝶右手一摊，一副之贼兮兮的样子特别欠扁。
“这么贵啊？能不能便宜点？”金濛笑道，经过了几个时辰的观察，他现在才发现秋蝶原来这么可爱，可爱得叫人想咬她。
“便宜点，行，我给你打一百二十折，拿钱吧！”秋蝶嬉皮笑脸的样子很可爱，一双水汪汪的大眼睛眨啊眨，充满了算计。
金濛贴近了她，秋蝶吓得连忙后退，知道自己的身体贴到了墙上，才大声叫喊：“有没有人啊，有采花贼啊！！！”
金濛甜甜的笑着，那笑容也同样充满了算计，既然楚天羽什么都没有了，自己也并非想跟他争什么，倒不如就利用秋蝶来帮他报复他，这样才可以叫楚天羽生不如死。
“你叫吧，这里没有人可以救你，在这个美如画的世界就我和你两个人，要不我们就……”金濛双眼眯成了一条缝，奸笑着。
天啊，我可是清白的女孩子啊，怎么可以？秋蝶的小心脏在不停的跳动，也在不停的流眼泪，不行，我就不能这样被他那个了，我要反抗，我要反抗！！！
突然秋蝶伸出一根手指，面带着笑容不断地用手指戳着金濛，娇声道：“哎呀，你就别闹了，我知道你喜欢我，可是我心里已经有人了，何况我还是有妇之夫，这怎么行？”三十六计走为上计，在走不了的情况下，首先要学会心平气和……（—-—！）
没有想到金濛这个臭小子还得寸进尺，一把抓住她的手，就连自己的身体也更贴近她，“既然你不想，也怕别人说闲话，不如这样吧我娶你如何？”
“不好。”秋蝶坚定地回绝，脸上稍有些愠色，即而又变得温顺起来了，“你讨厌死了，我说的不是那个意思。”
“哦，那你是说我们不用成亲就可以……”金濛抓住了她另一只手。
秋蝶无奈，这小子是不是听不懂中国话啊还是他根本就是个白痴，算了算了，对牛弹琴，无济于事，干脆来个快点的，秋蝶把手猛地抽出来，上去就是一个狠狠地大巴掌，金濛早就想到她会这样做，转了个身子就夺了过去，秋蝶趁此机会连忙跑了出去。
当她出去时完全傻眼了，金濛还早搞好了预防措施，一大团雾气飘散在空中，上下飘动，秋蝶嘴角抽搐，完了，难道这次真要……
秋蝶是一个不服输的人，她怎么能被困难吓倒，面对此情景她使出了绝对有效的武器……哭！！！
男人嘛，最怕女孩子哭了，这也许是对于绅士男而言的，秋蝶只好默默的期盼着他是一个非常有道德修养的男人。
金濛见到秋蝶坐在地上嚎啕大哭不禁皱起了眉头，太可爱了，还是太可爱了，这怎么叫他忍心放手？楚天羽啊，看来你得失望了，早就听说你和她之间有那个暧昧不明的关系，我当时还在想，你一个自认为清高、从不近女色而且有些女孩子抱着鲜花来求婚的时候都被你拒绝了，怎么还会喜欢上人呢，这除了紫玉以外还未开过先例，看来你是出山了，忍不住了吧，哈。
“咳咳，秋蝶。”金濛绷着一张脸严肃的叫道，秋蝶并没有回头看他，继续哭着。
金濛心里特别的不得劲，怎么闹得向他非得强迫她成亲一样？“咳咳，秋蝶，你别以为你有多漂亮，在我眼里看来你就跟一颗烂白菜一样，没人要还到处踹，我呸，谁稀罕你啊！”
秋蝶停止了哭泣，猛地一回头，双眼瞬间光亮了起来，犹如夏日里的珍珠，璀璨夺目的宝石，“真的，你不喜欢我？那你放我走吧！”
金濛奸笑道：“我虽说现在不喜欢你，但没代表以后啊，我决定不放你走了，让我们好好培养培养感情，以后再成亲。”
“……”秋蝶在一旁不断的翻着白眼，说的屁话跟没说一样，真想上去给他两撇子，看他还敢不敢有这个打算了。
“呵呵，秋蝶爱妻，来让相公抱抱你。”金濛张开打手，笑嘻嘻的样子特别渗人。
秋蝶当场就吐了，吐过之后立马倒在地上，演戏要来个真的，要哭就哭，要死就死，要晕就晕，这才不浪费她从出生一直练到现在的超级模范动作。
金濛无奈的摇摇头，女人就是不经吓，只好抱起她走了回去，将她放到床上，继续欣赏着她的美丽，秋蝶心里不断的念叨，这个死金濛他到底在干什么，怎么还不快离开？急死本姑娘了，再不走我就睡觉了！！！
金濛乃是个正人君子是也，他只偷窥了一眼就离开了，秋蝶在心里默默的叹了一口气，一下子睁开了双眼，夜晚才开始了她的逃跑计划。
月已蒙上了一层黑纱，秋蝶悄悄地溜到了外面，左顾右盼，最后踮起小脚朝着另一个阁楼跑去。
到了一个阁楼，秋蝶停下了脚步，因为她听见了里面有说话的声音，她贴着门偷听着。