月已蒙上了一层黑纱，秋蝶悄悄地溜到了外面，左顾右盼，最后踮起小脚朝着另一个阁楼跑去。
到了一个阁楼，秋蝶停下了脚步，因为她听见了里面有说话的声音，她贴着门偷听着。
“金濛，你已经找到了楚天羽？”一个声音老化的男人说道，听那声音就知道他已经很老了。
“没错，我就是想让楚天羽为他所作出的一切付出代价。”金濛呻吟洪亮、底气十足，眼睛里闪过狠厉的目光。
“那你想好怎么办了吗？”
“还没有。”金濛低下了头，眼中锋利的光芒一点也没有减少，“如不是前辈那次救了我，也不能有我的今天，不过前辈，我想请求你一件事。”
“什么事？”那位前辈摸了摸自己长长的胡子，和蔼的笑着。
“我想借一下前辈的月光花，只有这样有才能吸取月光的灵气，我的法力才能提高，报仇更是易事。”
“你的法力不是高于楚天羽吗，还要月光花干什么？”前辈皱了皱眉头。
“楚天羽的法力虽不如我，而我的法术也只是比他高一些而已，我不敢确定有十足的把握打胜他，我怕有个万一，再说他也是十分狡猾的人，旁边定会有一些助手，到那时就不知是谁胜谁败了。”金濛坚定的话语使那位前辈不想拒绝，年轻人嘛！！！
长者从手中变出了一个透明的荷花，荷花上飘着阵阵白气，那可真是法力的源泉。
秋蝶听带他说要对付楚天羽，心里不由得咯噔一下，但一看见那漂亮的荷花就动了歪心思，呵呵，她要保护她家小羽羽！！！
金濛开心的接过那冷若冰霜的月光花，笑容瞬间绽放，道过谢后那位年长的人消失在原地，秋蝶躲了起来。
金濛从阁楼中出来，把月光花摆在所有阁楼的正中央，月光花飞到天空中，在空中不停地打转，不断的吸取月光的灵气，金濛在他的旁边施了一成法术，月光花瞬间不见踪影，这些可都看在秋蝶的眼里。
“哼，不就是个月光花吗，还要藏起来，反正我已经看见了。”秋蝶憋一眼金濛，她笑的样子贼贼的，瞬间消失在原地。
金濛弄好之后便朝着秋蝶的那个小阁楼里走，他轻轻地推开门，看到仍然大睡在床上的秋蝶，那样子跟他第一次看到的一模一样，这女人，哎！
金濛走到一旁坐下，怔怔的看着她可爱的小脸，粉嫩嫩的，肉呼呼的小手如刚出生的婴儿般细滑光亮，金濛不禁着了迷。
他摇了摇头，打碎了他的思路，还有正事没跟她商量呢，怎么先被她的睡姿勾魂了呢？
他轻轻地来到秋蝶的床前，用冰凉的手掐一掐她可爱的小脸蛋，秋蝶被痛醒了，应该说她本来就是醒着的，只不过装一装而已，怕他看出她出去过。
“喂，死金濛，你干什么？”秋蝶一下子坐起，一双可爱的小眼睛愤怒的看着他，突然她脑海里播放出来，这个人很面熟啊，怎么好像见过他呢，而且还对他有一种莫名的感觉，那种莫名的感觉就是非常讨厌他。
金濛看着她愤怒的样子就想笑，但那个样子过后就是看着他不断的发呆，这让金濛的自我感觉良好，帅哥嘛，迷两个美女是很正常的！！！
秋蝶一直发愣的看着他很长一段时间，金濛稍感不适，他用手擦了擦脸蛋，没有污迹啊？不会是生气了吧？他早该不能这样的，瞅，把人家女孩给惹急了，女孩子气性可是很大的。
“我错了行不？你到底怎么了？”金濛皱起了眉头，憋着一整小脸用同样的目光瞅着她。
秋蝶才回过神来，眼睛狠狠地剜他了一下，撅着个小嘴不出声，她怎么感觉这么肉麻呢？再跟他闹下去不就像是平常人的打情骂俏吗？不行，那样的话要是被楚天羽知道了他得有多么吃醋啊，我要为他着想，宁可不发言也不要打情骂俏，哼，金濛你就勾引本姑娘吧，你在勾引本姑娘也不会喜欢你，啦啦啦，气死你。
金濛见她不出声，他只好开头发言，“咳咳，秋蝶啊，我想跟你商量个事。”
秋蝶摆摆手。
金濛以为她同意了，便说道：“秋蝶，我想跟你扮夫妻。”金濛低着脑袋脸红红的说，毕竟这是他第一次求人，有点不好意思，至于扮夫妻的目的，就是两天之后要气死楚天羽，让他当一个满满的醋坛子，毕竟他们有几百年的交情，要是让他亲手杀死他毕竟于心不忍，但抢他女人这事他能做的出来，毕竟是他欠他的，然后让他生不如死，郁郁而终。
他了解楚天羽的个性，若他是真心喜欢上一个人，定会死缠烂打的追到她，让另一方喜欢上他，若他喜欢的女人被别人抢了，那才会让他生不如死，若是另一方死了，他也会随之而去，至于紫玉只能说是他并没有爱的那么深吧！但这次秋蝶肯定是个例外。
秋蝶实在忍不住了，连忙跑下床一把将他推开，破口大骂：“你个死金濛，你不瞧瞧你长得那个德行，一身黄不拉几的衣服，还想和我成亲，我死也不会服从的，哼，小黄鸟。”秋蝶一想到黄字，心里不由得咯噔一下，这个人他却是在哪见过，好像是刚穿越过来的时候，她看将一黑一皇两个人对峙的局面，她还不小心被他们当成球发来发去，传来传去，可怕啊，秋蝶浑身一嘚嗖，就觉得身子突然轻了起来，回过神后，才知道自己已经被金濛偷袭似的抱了起来，我去，偷袭算什么，单挑啊？
“看什么看，本帅哥就是好看。”金濛高傲的仰起头，英俊的脸上划过一丝光彩。
“哼，好看，我怎么没看见呢，连俺家小羽羽一半的魅力都比不上。”秋蝶撅着个小嘴，在金濛的怀抱里不断地推来推去。
金濛脸一青，“砰”地一声，某人重重的被某人摔在了地上。
秋蝶鼓着愤怒的小脸，抱怨的瞅着在一旁面无表情，冷若冰霜的金濛，他是不是有人格分裂症啊，刚才还好好的，这会儿怎么了？
金濛的的速度超快，一眨眼就紧紧地捏住了秋蝶的脖子，秋蝶瞬间瞳孔放大，感觉到危险的气息，她的双手用力的掰着金濛那一双捏的快令她窒息的魔爪。
“秋蝶，你给我听着，我不管你想不想，总之你就得听我的，否则我就会让你死无葬身之地。”金濛双手捏得越来越紧，秋蝶迫于无奈只好委屈的点点头，金濛双手才满意的放下，倏地将她抱起，又恢复了刚才亲密的感觉。
哼，君子报仇十年不晚，秋蝶先委曲求全，等日后有实力了新账旧账跟他一起算，经过了这次的经历，秋蝶终于懂得了金濛原来真是一个人格分裂症的患者……