在益州城的一家小客栈里，楚天羽孤独的坐在靠近窗户一张桌子的旁边，轻轻地叹了一口气。
“楚大哥，你怎么了？今天怎么如此无精打采？”王香儿走到楚天羽身边，她今天看到楚天羽的样子十分的好奇，平常他可都不是这样的，还有秋蝶怎么没了，这就让他更加的好奇了。
“没什么。”楚天羽面带微笑的朝着王香儿望去，不过只是皮笑肉不笑。
“楚大哥，你就别装了，我都看出来了，秋蝶姐姐呢，是不是你欺负她，她离开你了？”王香儿撅着一张小嘴可怜巴巴的眨着双眼，及其的可爱，那副样子好像在说快告诉我吧，不然你就是欺负我。
楚天羽无奈的摇了摇头，漂亮的桃花眼失去了原本的光亮，取而代之的是一种暗淡凄凉，他抬起头望着窗外浩渺的天空，不禁染上一丝悲凉，那久久凝望天空的眼神带有一丝落寞与伤感，他没有回答王香儿任何的话。
“于山，你跟我出来一下。”许久，楚天羽才开了口，起身朝着客栈外面走去。
于山紧随其后，眼中有一丝焦急，秋蝶的失踪不可能这么简单，难道是他有什么不可告人的秘密？
走到外面，楚天羽把视线全部转移到于山身上，这让于山的心脏一沉，该不会是和自己有关吧？
“秋蝶被金濛抓去了？”楚天羽淡淡的开口，眼睛一直盯在于山的身上，“你说，这是怎么回事？”
“我……我也不知道金濛还活着，是元长老老说他已经死了，我……”于山吞吞吐吐，不知道怎么解释才好，当初他为了帮楚天羽抢夺蝶王之位，私自做的决定，决定将他引入黑林再杀了他，元长老也是向着楚天羽的，当他得知此事，也同意了他的想法，在背后暗暗帮助他，才使他成功打败金濛的，没想到他并没有死。
“我不是问你这个，我想知道是谁只是你去杀金濛的？”楚天羽的眸子虽然暗淡无光，但眼神却极其凌厉的扫到于山的眼神中的萎缩与惧怕。
于山得知自己藏不住了，只好跪下请罪，“主人，是属下私自做的决定，请主人惩罚。”
周围路过的人全纷纷向他们看来，眼神中闪出一丝诧异。
楚天羽的脸依旧是冰冰的，但顾于这么多人，只好生气的甩袖而去。
王香儿见此举立马跑出门外将于山扶起，抱怨的说道：“于山你怎么跪下了，不知道男儿膝下有黄金的吗？”
于山没有回应，只是无奈的摇摇头，走进了客栈。
王浩一直看着她们，昨晚上他看见了不知应不应该看见的东西。
昨天的晚上他闲的没事就出去赏月，当他回来时就发现秋蝶急匆匆的往外走，他感到好奇也就一直看着她，没想到走到了一半她就被一个白色的雾所卷走，接着楚天羽就跑了出来，接着那团雾又出现了，楚天羽接着就朝着那团雾飞去，这些可不是凡人能做得到的，而且一飞就是很远，这只能证明他并不是人。
王浩也不知道他知道这件事情的后果，不过他知道这些人一定没有那么简单，也许能帮助他报仇也说不定，所以他不打算将此事现在揭露，等到时机成熟他自然会说。
那个在世外桃源中的小阁楼里，秋蝶在疯狂的喊着饿，金濛瞪着双眼，哪有东西给她吃，再说了她还用得着吃饭吗？
“你就欺负我，要我跟你演夫妻还不给我利息，成心坑人啊？”秋蝶撅着一张小嘴脸上写满了怨恨。
金濛见缠不住她，只好朝天空望去，就地取材吧，他看见天空中飞过几只小巧，就直接将它们打了下来，纷纷落到了地上，那模样让秋蝶感到惨不忍睹，这金濛对于没有修炼的小巧也太狠了点了吧！
“怎么了，你怎么不吃啊？”金濛傲慢的看着秋蝶，表情酷酷的。
“我不想吃，你把它们埋了吧！”秋蝶摆过头去，用手指指着地上的小鸟，并没有多看一眼。
金濛的脸一下子便红，心中有不少的火气，他将它们全都迸发出来，金濛快速地闪到秋蝶的旁边，一把扳住她的下巴，口口声声一字一句清楚明了的说道：“我叫你吃你就吃，别拿么多废话。”
秋蝶心中微震，但马上恢复了原来的平静，金濛的人格分裂症在这时候又复发了，没有关系，只要在这个时候什么都听他的就一定没事。
秋蝶微微点点头，伸出手来将地上的小鸟全部吸入掌心，金濛才将他的大手放下，秋蝶狠狠地在心里骂他，反复骂着，看我哪天法术高了，我一定烧了你的毛，让你变成一只灰黑色的小蛾子，哼。
秋蝶只好忍气吞声的把小鸟吃了下去，那滋味叫她心里难受得不得了。
“好不好吃？”金濛冰冷的说道，那声音犹如寒冰中的利剑，每一个字都在刺激着秋蝶的内心，她本对小鸟的死感到愧疚自责，这时他竟然还问她好不好吃？
秋蝶忍着，她轻轻的点了点头，一直低着脑袋不敢动弹。
金濛冷冷哼了一声，甩袖而去。
他来到了昨天用他的法力隐藏月光花的所在之处，他轻轻一挥手，明亮耀眼的花瓣犹如璀璨的宝石般夺目，它已经饱吸了一夜月光的精华，所以显得跟真正的花朵一样娇艳富有生机。
他将昨晚收集的灵气全部吸入体内，深呼了一口气，露出了风华绝代的笑容。
益州城内，严狐牵着沈琦儿的手漫无目的的走，他们不知道何时才能碰到所谓的义魄，但他们也努力的寻找，一点蛛丝马迹也没有放过。
不知不觉他们走到了丛林中，那真是一片雪的天地，晶莹的雪花飘散在他们的身旁，冷风吹过，虽寒冷入骨，但沈琦儿的心是暖暖的。
“嗯，你怎么了？”严狐见沈琦儿轻轻地嘚嗖了一下，“是不是冷了？”
沈琦儿轻轻的摇了摇头，苍白的脸稍显红晕，“我没事。”
“真的吗？”严狐皱了皱眉头，当他看见沈琦儿坚定的面孔时才放下心来，毕竟他的好姐妹是因他而死，他不能不关照她，心里对她反倒有了一丝愧疚，却不知道这样表达是对还是错。