益州城内，严狐牵着沈琦儿的手漫无目的的走，他们不知道何时才能碰到所谓的义魄，但他们也努力的寻找，一点蛛丝马迹也没有放过。
不知不觉他们走到了丛林中，那真是一片雪的天地，晶莹的雪花飘散在他们的身旁，冷风吹过，虽寒冷入骨，但沈琦儿的心是暖暖的。
“嗯，你怎么了？”严狐见沈琦儿轻轻地嘚嗖了一下，“是不是冷了？”
沈琦儿轻轻的摇了摇头，苍白的脸稍显红晕，“我没事。”
“真的吗？”严狐皱了皱眉头，当他看见沈琦儿坚定的面孔时才放下心来，毕竟他的好姐妹是因他而死，他不能不关照她，心里对她反倒有了一丝愧疚，却不知道这样表达是对还是错。
沈琦儿笑容满面，柔柔的目光中略带一丝欣喜，她抬起头来满心愉悦的看着严狐，突然，她看到远方闪过一个人影，她轻轻地点了点严狐，“喂，那面好像有一个人。”
“什么？”严狐一惊马上回头，四处望了望没有任何一个人。
“嘻嘻嘻嘻。”在地上显现出一个人，是任宝儿。
“你是谁？”严狐冷冷的声音传出，面前的这个人他确实没有见过，更不知道不知道是敌还是友。
“我是谁，我们可是亲戚。”任宝儿洪亮的声音传来，“我是任青的孙儿，你也是不是吗？”
“谁跟你是亲戚？”严狐冰冷的声音犹如千年寒冰，他现在十分怀疑他，若他真的是任青身边的人，那他到底想干什么？
“别那么说嘛，你虽然不认识我但我认识你，你就是我爷爷口中所说的严狐，我说的没错吧？我是任宝儿，”任宝儿仍然是一副笑脸。
“你到底是来干什么的？不会就是过来攀亲戚的？”沈琦儿鄙视的看了他一眼，她听说过他，就在她和任青联手的一天，任青曾经告诉过她任宝儿会帮助她，早日让严狐知道究竟是谁破坏她的亲生母亲的棺木，叫他的母亲尸骨无存的，她差点就忘记了，她心里明白了，原来任宝儿来的目的就是为了提醒她，可能还要告诉她计划，她用眼神沟通叫他不要死缠烂打，待会再与他相见。
任宝儿轻轻地叹了一口气，沈琦儿沉迷与爱情之中无法自拔了，就连正事都没干，还得他亲自来通知一下。
“我来是为了告诉你严狐，爷爷想你了想要见你一下，你去不去？”任宝儿面带笑容，他知道严狐一定不会去，还会狠狠的骂他一下，心里也一定十分嫉妒他。
果真料中了，严狐没有给他一点好脸色，就连说出口的话都那样冷淡那样气人，“我为什么要去，他从来没有把我当成他的孙儿，你不过也只是他手中的一颗棋子罢了，等哪天用够了，不管亲不亲人直接就把你给甩了，你还好意思跟着他一个姓，如果我没猜错的话，你父亲的姓根本不行任，而你现在的性是后改的吧？两派性，哼。”
任宝儿火冒三丈，没想到他这样出言不逊还骂他是两面派。
“哎呀，有可能我和你是一样滴，你出生了没有见到你的父亲，说不定你的父亲也是被他杀死的呢！”严狐高傲的抬起头，那很拽的样子让严狐更加生气了，没错他一出生是没有见到他的父亲，但也不能这样挑拨离间侮辱一直对他很好的爷爷。
“哼，不许你说我爷爷。”任宝儿生气地伸出手指向严狐，现在的他可爱的像个小孩，小脸通红，就如动画片中萌萌的小可爱。
沈琦儿忍不住笑了一下，那样子太可爱了，脸红的又如刚盛开红色的玫瑰，肉呼呼的小手犹如婴儿般光滑，那个姿势更别提有多么引人发笑了，任宝儿的年龄也就与平常中年人类差不多大，他在妖界被公认为狐狸小婴儿，没错，这就是本来面目的他。
至于任青为什么会派这样一个智商不高、头脑简单的婴儿来办这件事呢？这源于他知道小孩子很容易会被骗，但若是他的亲身经历过的那就不容易别骗了。
任青当年的确杀过任宝儿的父亲，他不能留任何祸患在他身边，但又不能没有一个可信的棋子，只好将身在襁褓中的任宝儿抚养到现在，这几年他一直对他很好，小孩子只会看到这一层而不会细细的往深处想，自然也就不会想到他为什么一直都没有父亲，也不会听信严狐的话，心中只会认为有一个爱他的爷爷，而他会为他忠心服务，而夏芝的目的就是为了提点他，完全充当了听从任务指挥作战的重大任务。
“没事就请滚蛋，我还有事。”严狐严酷的脸上没有显出一丝笑意，只是让人微微感觉到他在默默地分享着胜利的喜悦，然后将这胜利的喜悦全部散到身体各处，大到每一个个体，小到每一个细胞，他严狐今天终于损人了一次，他非得将对任青的仇恨全部发泄到他的身上，还有将他这么久屡遭爱情的痛苦全都一一转移，以此来平息他心中的愤恨，他不服，为什么他们生来就能得到关爱，为什么他所爱的人却只把它当做哥哥，这让他耿耿于怀。
任宝儿见说不过他也就没有浪费多少口舌，灰溜溜的识相跑了，今天他真是太点背了，碰了一鼻子灰。
转眼间天又黑了，小阁楼里灯火通明，秋蝶优雅的躺在贵妃椅上，时而悄悄的抬起头看金濛一眼，金濛的那双眼睛从白天一直盯到她黑夜，也不知道他累不累，窗外的月光花正在吸取月光的精华。
“喂喂喂金濛你没见够美女啊？”秋蝶不耐烦的开了口，小脸被看得通红。
金濛轻轻的摇了摇头，她为什么会长得这么漂亮呢，真是让他垂涎已久，可她为什么她偏偏喜欢上楚天羽那个没才没的二愣子的傻瓜一个呢？这让他十分看不透。
“没看过美女也不能这样看啊，我教教你啊，美女一天不能看过三次，往往看一眼会很惊人，第二眼呢心就会跳得很快，第三眼呢心就不跳了到了窒息状态，你要是再看一眼那只能喊120了！”秋蝶笑嘻嘻的解释着。
“……”金濛汗滴滴，这秋蝶也太自以为是了吧，他从早上看到现在都没有什么事，怎么会……“对了，120是什么东西？”