转眼间天又黑了，小阁楼里灯火通明，秋蝶优雅的躺在贵妃椅上，时而悄悄的抬起头看金濛一眼，金濛的那双眼睛从白天一直盯到她黑夜，也不知道他累不累，窗外的月光花正在吸取月光的精华。
“喂喂喂金濛你没见够美女啊？”秋蝶不耐烦的开了口，小脸被看得通红。
金濛轻轻的摇了摇头，她为什么会长得这么漂亮呢，真是让他垂涎已久，可她为什么她偏偏喜欢上楚天羽那个没才没的二愣子的傻瓜一个呢？这让他十分看不透。
“没看过美女也不能这样看啊，我教教你啊，美女一天不能看过三次，往往看一眼会很惊人，第二眼呢心就会跳得很快，第三眼呢心就不跳了到了窒息状态，你要是再看一眼那只能喊120了！”秋蝶笑嘻嘻的解释着。
“……”金濛汗滴滴，这秋蝶也太自以为是了吧，他从早上看到现在都没有什么事，怎么会……“对了，120是什么东西？”
“额，120嘛，它是一个急救的东西，你要是快那个了就可以叫它，如果真那个了，我也不知道怎么办了，呵呵……”秋蝶涨红了脸，小脑瓜里急碌碌的打转。
“哼，就知道你会搞一些不正经的，无聊。”金濛朝着她看去，一副酷酷的样子像极了帅气的富家公子，英俊的眉毛上带有浓重的不屑气息。
秋蝶见他这副德行，火气马上涌了上来，“你以为你是谁啊，不就是一只金色的大蝴蝶，跟楚天羽一模一样，拽什么拽啊？”秋蝶刚说出这句话她就反悔了，她竟然忘记了金濛有人格分裂症，于是她连忙用手捂着嘴，可下一秒，就有个东西紧紧地箍在她的脖子上，是金濛的手……
“金大哥，有话好好说对不对，别这样，我，咳咳，轻点轻点，呜呜呜……”随着金濛越掐越狠，秋蝶的话由期盼的语气到乞求，声音也渐渐小了下去。
“你说什么，楚天羽？我不是说你不许提到他吗？信不信我杀了你？”金濛的手越掐越狠，秋蝶的脸顿时涨的通红，她现在呼吸十分困难，两只小手不停的掰着他的手，想要呼吸到一丝的新鲜空气，可这对她来说只是一种奢求。
金濛的愤怒已经冲入脑中，越来越烈，越烧越旺，他甚至都不明白自己在干什么，终于，秋蝶因为严重缺氧慢慢倒了下去，脖子从金濛的手中滑下，身体重重的摔砸了地上，昏迷不醒……
又是一天的新开始，益州城内的人忙忙碌碌，沈琦儿正在傻傻的盯着前方，她还记得昨日任宝儿来到这里的场景，还记得他当天夜里来找她时所说的话，是让她那么震惊，现在想想都心有余悸，她真的不知道自己该怎么办。
任宝儿告诉了她计划，命她七日之内必须告诉他母亲真正灰飞烟灭的幕后凶手，并开导他与他们一伙，若办不到或是他不答应，那他的后果只有死路一条，当她听到严狐如果不答应就得死的这句话时，她的心都碎了，难道自己真的喜欢上了他吗？
现在的她不知道该怎么做，既怕放弃了报仇又怕失去所爱的人，还不能辜负她的好姐妹，这让她如何是好，进退两难，但她走到了这一步全是她自己选的，怨不得别人，既然如此她绝不会妥协，她要胜利……
“琦儿，你怎么了？”不知道严狐什么时候走到她旁边的，正用一副面带微笑的可爱表情看着她。
沈琦儿的心砰砰直跳，脸的温度提升了许多，微笑道：“你什么时候过来的？”
“我过来已经很久了，看你一直看着人家的小孩子发呆，我没有打扰你。”严狐甩了甩头发，脸上显出了一种令人猜不透的笑容。
“什么小孩子？”沈琦儿皱着眉头，她何时盯着人家的小孩子看了？
严狐用手一指，外面正有一个蹦蹦跳跳的小男孩坐在地上大哭，旁边路过的人纷纷朝他看去，却没有一个人肯上来帮忙。
“什么社会啊，现在的人有没有良心，竟然连扶都不扶？”沈琦儿气愤的站了起来，狠狠地一拍桌子向外面走去，这举止震惊了严狐，他本想阻止她别管闲事，但不料她早已走到外面把小孩扶起，替他打下了灰尘，关心的摸摸他的头，问道：“小孩你几岁了，你的家人呢？”
小孩用脏兮兮的双手揉着双眼，哭着说道：“我6岁了，爹娘都不要我了，呜呜呜……”
“别怕别怕，姐姐保护你好不好。”沈琦儿皱着眉头，安慰着越哭越烈的小男孩，她的手不断的拍着他的后背。
小男孩停止了哭泣，抽搐的说道：“姐姐，你真愿意收留我吗？”
“嗯。”沈琦儿轻轻地点了点头。
“姐姐你真好。”小男孩一下子抱住了沈琦儿，在她怀里开心地哭道：“在这个世界上唯有姐姐这么关心我了，呜呜……”在一旁的严狐石化……
“别哭了别哭了，你叫什么名字？”沈琦儿怕着他说道。
小男孩从她的怀里出来，擦了擦眼泪，“我叫霍封。”
“那我就叫你封儿好吗？”琦儿很开心，这个小孩子真的很可爱。
“好啊，那姐姐当我的娘亲行吗？”小男孩灵巧地眨着双目，水灵灵的大眼睛透出一种祈求的光芒。
“……”沈琦儿惊住，她当他的母亲？
“哎呦疼。”小男孩突然叫了一声，惊回了沈琦儿游离在空中的思绪。
“喂严狐你干什么呀，好端端的揪人家小孩的耳朵干什么？”沈琦儿握紧拳头站了起来。
“哼这小孩心思不正，你可千万不能答应他，看我不好好教训你这个兔崽子！！！”严狐咬牙说道。
“……”沈琦儿诧异，一个小孩子有什么心思不正的地方，沈琦儿马上冲了上去，将严狐推向一边，抱起霍封，大喊道：“从今天开始我就是她的母亲了，看你还欺不欺负他？”
“哼，叔叔一点也不好，就是一个妖孽男！”霍封抱怨的说道，小脸气得通红，从小到大他可从来没有别这样的人气过，真是岂有此理，看他日后不好好教训他。
“嗯，你叔叔就这样，他成天除了欺负人就是吃醋，剩下的我看没有什么了。”沈琦儿开心的点点头。
严狐一直鄙视的看着霍封，霍封一直朝着他做鬼脸，只要他敢上前一步，他就立即告诉沈琦儿，他的好娘亲。