“哼，叔叔一点也不好，就是一个妖孽男！”霍封抱怨的说道，小脸气得通红，从小到大他可从来没有别这样的人气过，真是岂有此理，看他日后不好好教训他。
“嗯，你叔叔就这样，他成天除了欺负人就是吃醋，剩下的我看没有什么了。”沈琦儿开心的点点头。
严狐一直鄙视的看着霍封，霍封一直朝着他做鬼脸，只要他敢上前一步，他就立即告诉沈琦儿，他的好娘亲。
“喂琦儿，我们该回去了，义魄大概没有在这里，说不定在楚天羽那里呢！”严狐喊道，他始终不敢上前一步，这小娃厉害啊！
沈琦儿回过头来，笑道：“那我们就回去吧。”说罢朝着原来的路走去。
益州城别的一家客栈里，楚天羽计算着日期，明天他就要去赴约了，也不知道这一去到底是生是死，也不知道能不能见到秋蝶，他的心里倍受打击与痛苦。
说快也快，这时严狐和沈琦儿已经来到了那家客栈，沈琦儿连忙走了进去，却唯独不见秋蝶的身影，只是又凭空多出了许多陌生人，当他们互相认识了之后，沈琦儿焦急地问道：“秋蝶去哪里了？”
楚天羽无奈的摇了摇头，沉闷不语。
严狐大约料到了事情的严重性，上去一把抓住了楚天羽的衣领，大声吼道：“说，是不是你把秋蝶气跑了，还是你保护不周？”
楚天羽用帅气的双眼盯着严狐，冷笑了一声：“秋蝶是我的女人，你反应那么大干什么？”
“谁说他是你的女人？”严狐越发的生气。
“我们相爱了，待以后我会娶她她就是我的女人。”楚天羽没有任何笑容，冰冷的面孔犹如千年寒冰，每一字每一句都说得十分庄重。
“不，秋蝶她是喜欢我的，她绝对不会嫁给你。”严狐反驳道，他心中还存在一丝的希望，他不会放弃的。
楚天羽将他的手狠狠狠狠的甩了出去，整理了一下自己的衣服，大步的走了出去。
于山，王浩紧随其后。
“主人，你就别生气了，严狐就是那样。”
“我没有生气，只是我不知道该怎么面对他们，是我没有照顾好秋蝶。”楚天羽极其痛苦，他用手抱住头伤心的哭着。
王浩本想说些什么，但看到楚天羽伤心的样子，欲言又止。
街上突然蹿出两个人影，他们怔怔的看着王浩，低声讨论什么，又急急忙忙的跑了回去，王浩并没有过多的注意，只是皱着眉头看着湛蓝的天空，轻轻地叹了一口气。
两个人急急忙忙的跑回王府，把事情禀告给了二夫人，二夫人高兴的站了起来，脸上露出了欣喜的表情，派人马上通知了县衙，带着一群人朝那个地点去抓王浩，二夫人自然也就跟着去了，她想要看看王浩临死的表情，这次他料到他一定会逃，只要他一逃，官兵就立即将他就地正法。
浩浩荡荡的人马横行霸道的走过，留给了地上一片残暴，那纷飞的蔬菜水果漫天都是，人们在一旁指指点点骂声不断，官府出去抓人怎么搞得像抢劫呢？
官兵很快的来到了客栈，那时正值午后，每个人的嘴里吐着些许白气但显然没有往日的那么冷。
“王浩，你给我出来。”二夫人拖着长长的衣服走了进去。
王浩听见声音立马抬起头来，本来冰冷的脸上变得更加冰冷，他淡淡的说了一句：“你还敢来这你送死？”
二夫人不畏惧他的恐吓，冷笑道：“死的人应该是你，你这个不肖子孙。”
一听到不肖子孙这三个字，王浩的脸变得扭曲，心中有无数团火在燃烧，仿佛就要炸开了一样，他刚想冲上去，王香儿在一旁按住他的手臂，轻轻的摇了摇头。
“好啊，香儿，你既然还帮助你这个猪狗不如的哥哥，你是不是想气死我啊？”二夫人一看见王香儿，她自己的亲生女儿就来气，从小她为了王浩就跟她对干过，本以为长大她会知道这其中的利害性，没想到她还是死性不改，还闹离家出走，真是快气死她了。
“娘，他是我哥哥，他也是你的半个儿子，你为什么要这样陷害他，陷他于不仁不义的地步？”如今的王香儿没有什么可害怕的了，她天生就有一颗菩萨心肠，只要她想救的人，她一定会想尽办法救他的。
“行了，我不想与你们多费口舌，来人啊，快把王浩抓起来。”二夫人命令一下，许多的官兵从外面冲了进来，把手中的剑指向王浩。
王浩轻轻的眯着眼睛，严峻的面孔变得十分吓人，犹如雪上一样冷。
“你们真是好大的胆子，没有我的同意谁敢在这里开战？”从楼上走下一个帅气的银面男子，没错他就是楚天羽，可在这里又有几个人会知道他到底是谁呢，只不过他们从谣言里知道这个银面男子是朝廷所要抓的人，武功也十分高强。
“你是谁？”一个官兵喊道，他手中的剑摇摇摆摆，很清楚的就可以看到他正在打颤。
“我是谁你们不都知道吗？”楚天羽冷冷的说，给人一种威严不可逾越之感，“若是你们不想死就赶紧给我滚。”冷冷的声音一出，就吓退了几个人，连忙站到队伍的后边去。
楚天羽一挥手，将一个士兵吸了上来，狠狠的捏着他的脖子，瞬间就听见嘎巴嘎巴的响声，那个士兵此时已无气息被楚天羽狠狠地扔到了地上。
客栈里一阵大呼小叫，杀人了，他真的杀人了，谣传的没有错，他下手真的是狠毒辣，今日真是见到了。
这是楚天羽有史以来杀的第一个人，是人，他已经豁出去了，反正明日去相聚也是九死一生，在他临死之前也不管什么天条不填条的了，犯就犯了，所有的惩罚他都担着了，大不了就因为杀了一个人就让他魂飞魄散，他也绝无怨言，他对这个世界已无希望可言了。