楚天羽一挥手，将一个士兵吸了上来，狠狠的捏着他的脖子，瞬间就听见嘎巴嘎巴的响声，那个士兵此时已无气息被楚天羽狠狠地扔到了地上。
客栈里一阵大呼小叫，杀人了，他真的杀人了，谣传的没有错，他下手真的是狠毒辣，今日真是见到了。
这是楚天羽有史以来杀的第一个人，是人，他已经豁出去了，反正明日去相聚也是九死一生，在他临死之前也不管什么天条不填条的了，犯就犯了，所有的惩罚他都担着了，大不了就因为杀了一个人就让他魂飞魄散，他也绝无怨言，他对这个世界已无希望可言了。
所有的士兵看到这里纷纷跑了出去，与他们过来时的威风形成反比，二夫人也想悄悄逃走，可不料却被王浩紧紧抓住她的胳膊。
二夫人转过头去欲哭无泪，“我求你，你放过我吧，我以后再也不敢了。”二夫人想抖开他的手却已是无能为力。
“我可以放了你，不过你得说说到底是谁毒死了我的父亲？”王浩的脸变得十分阴沉，恐怖的吓人，拽着他走到了外面。
“说。”王浩怒吼一声，双眼恨恨的看着二夫人，仿佛要将她吃下去一般。
“是……是我用毒药毒死了老爷，……我就是为了争夺家产，我……是我陷害他的。”二夫人在街上面对众人说出真相，众人的脸瞬间变红，如此恶毒的女人早应该被处死，王老爷是一位多么慈祥普济世人的弥勒佛，如今遭奸人所害，他们心中不平，一起将二夫人送进官府，要求官府明日午时处斩，官府碍于银面男子，只好答应了下来。
王浩刚想道谢，可却不见银面男子的踪影，他轻轻的皱了皱眉头，身体感到一丝的不适，重重的倒了下去，躺在地上昏迷不醒。
王香儿大喊救命，刚换好服装的楚天羽走了下来，惊奇的看到了这一幕，王浩倒了下去，义魄竟然从他的体内出来了，只不过还没完全出来，那义魄正是刘恒的。
如果按这么说，王浩本就已经死了，而义魄正好遇见了他，看他体内散发着怨气也正好少了义魄就附了进去，给他暂时的重生，等他的冤屈解决后再出来，如今正是他要出来的时候。
楚天羽也不知道自己该阻不阻止义魄出来，王香儿看着楚天羽，乞求地喊道：“我求求你帮帮我哥哥，他不知怎么了，气象十分微弱，求求你救救他。”王香儿痛苦的流下眼泪，不断的晃着王浩的身体，他却没有任何的反应。
于山走了下来也吃惊了一场，怔怔的看着那若有若无的义魄。
“主人，我们要不要帮助她？”于山焦急地问道，他突然发现看着王香儿伤心他自己也情不自禁的心疼起来，自己究竟怎么了他也不明白。
“还是先让义魄留在王浩的体内吧。”楚天羽走了过去，将躺在地上的王浩扶起，他们一起施展内力将原本出来一半的义魄又封了进去，王浩才渐渐感到了知觉，睁开眼睛，起身摇了摇自己的头。
“我刚才怎么了？”王浩见王香儿哭天抹泪心里十分好奇。
“你知不知道你突然晕过去差点吓死我。”王香儿抽搐着。
王浩笑着摸了摸她的头，“没事没事，我不是好好的吗？还要多谢你们。”
“不用谢。”楚天羽淡淡的开口，无神的坐回了原位。
于山看着他们两兄妹如此担心对方的样子突然感到有些吃醋，于山啊于山，怎么你也嫉妒人们兄妹呢？他们又不是恋人，你是在怕什么，怕他们兄妹恋吗？于山想到这里忍不住笑了。
“哼，于山你笑什么？”王香儿突然转过头来，气愤的看着于山，小脸瞬间胀得通红。
“嗯，没笑什么？”于山眼睛几里骨碌的转。
“快说，实话实说，不然我就不理你了。”王香儿掐着腰，一副不问出来誓不罢休的模样。
“额我是，在想……你们会不会是……兄妹恋？”于山轻轻地说道，小心脏提到了嗓子眼。
王浩和王香儿对视了一下，“怎么可能？”两人异口同声的回答道。
于山尴尬的笑着，他反应比较慢所以只得说真话，王香儿这可是你逼我说的啊！！！
“哦，我知道了，原来于山你是吃醋了对不对？”王浩故意说道，兄妹恋？若不是吃醋了谁会想到这一层？
“是吗？你喜欢我，你吃醋了？你真的吃醋了吗？”王香儿眨着灵巧的双眼一直盯着他。
“哎呦，我肚子疼，我要那个了，拜拜……”于山找了一个借口直接跑了，只留下王浩和王香儿的一阵笑声。？？？？
寒冷的风呼呼的刮了起来，吹响了门窗，阁楼中金濛急得团团转，他明明刚给秋蝶输完了内力为何还不见她醒来，不会是真的死了吧？
金濛走来走去，突然那个给金濛月光花的老者突然现了身。
“前辈，你可终于来了，秋蝶她一直昏迷未醒这可怎么办啊？”金濛皱起了眉头，焦急的望着苍老的前辈。
“你喜欢她？”他摸了摸胡子笑道。
金濛轻轻地点了点头。
“哎，英雄难过美人关吗！你也是，我不是告诉你不要发火的吗？曾经我救了你给你吃下了情毒花，若是你喜欢上一个人那个人不喜欢你的时候你一定要克制，不然你很有可能杀了你喜欢的人，我告诉你你为何不听呢？”他无奈的摇了摇头，从手中变出了一个金色的小瓶，将它打开，倒出了一粒红色的丹药，示意他给她服下。
金濛拿起药来刚想给她喂进去，长者说道：“你可要想好了，那丹药可以救一个人的性命，也可以提高那个人的法术，这里含的足有300年的功力。”
金濛看了一下，为什么救她还能提高她的法力，这不是给她能力逃跑吗？
金濛犹豫了一下，但还是给她服了进去，坐在一旁静静地等她起来。