金濛拿起药来刚想给她喂进去，长者说道：“你可要想好了，那丹药可以救一个人的性命，也可以提高那个人的法术，这里含的足有300年的功力。”
金濛看了一下，为什么救她还能提高她的法力，这不是给她能力逃跑吗？
金濛犹豫了一下，但还是给她服了进去，坐在一旁静静地等她起来。
金濛的这一掐差点害死了秋蝶，她的喉咙受了损伤，秋蝶是一个法力不高的妖，怎么能逃得了带有十分强内力的人的手掌呢？不过她十分幸运，毕竟伤害她的人是一个喜欢她的人。
夜静静的，风呼呼的刮过，秋蝶也渐渐醒来。
秋蝶看着旁边睡着了的金濛，轻轻地叹了一口气，渐渐地金濛也醒了过来，他们互相对视上了。
“你，你想干什么？”秋蝶不断地向床的里面挪去。
金濛鄙视的看了她一眼，不屑一顾道：“你以为谁都喜欢采你这朵烂花呢！”
“你说谁是烂花？”秋蝶大眼瞪小眼，脸上明显发烫，漂亮的眸子中带有一丝愠色微微上扬。
“说你呢！你这个傻女人！”金濛笑里藏刀。
秋蝶十分委屈，怎么自己躺着都能中枪真是太不公平了，她有没有说他什么。
秋蝶转过头去，深呼了一口气，她想不起来之前发生过什么了，更不会知道她为什么会躺在床上。
“秋蝶，对不起，是我太激动了。”金濛想抓住她的手，可秋蝶一下子把手收了回去，这使金濛更加自责。
“秋蝶，你还忘没忘记你答应我的事？”金濛笑的很和蔼，用柔柔的目光看着她。
“嗯，不就是和你扮夫妻吗！”秋蝶撅着小嘴，“我可不是和你来真的啊！”
“嗯。”金濛想了想点点头，细又长的眉毛轻轻地弯了一个弧度。
“那你要我怎么做？”秋蝶怔怔的看着金濛，眼里都是怀疑的目光。
金濛笑道：“我现在已经将你的法术禁锢了，明日你就随我到黑林，不管在黑林中遇到什么人你都得跟我扮演十分幸福无比的夫妻，不然我就会杀了那个人，知道吗？”金濛眼里闪过一丝狡黠的目光。
秋蝶愣了愣，便点了点头，因为她知道那个人是楚天羽，也许她只有这样才能救他，恐怕要遭到他的误会了，秋蝶的心里好疼，犹如火烧一般，真是进退两难。
冷风呼呼刮过，吹起了片片白雪，那纷飞的雪花飘落到地，虽然没有往日的寒冷，但依然冰封着他的心，这时的楚天羽慢慢地走进王浩的客房，静静地坐下。
“你怎么了？”王浩坐下，他感到了一丝不对。
“王浩，明日我有可能会回不来，如果那时之后你如果能见到秋蝶，告诉她我永远爱她，也要告诉她找一个适合她的人适合她的地方好好修炼，我祝她早日成仙。”楚天羽的每一字每一句都说得十分艰难，从他心底说出来的话让他感到末日的来临，说罢，朝着客栈外面走去，他心中还抱有幻想，希望他死了之后金濛能将秋蝶放回来。
王浩倏的站起，仔细的想着他所说的话，心里也叫了一声不好连忙跟了出去，却发现早已经没了他的身影。
“呵呵，封儿你慢点。”沈琦儿笑的十分开心，她最近才发现霍封这个小孩子十分可爱活泼，每天都可以逗她开心，把严狐都给冷落了。
“娘，你来追我啊！”霍封开心地跑下楼去，在客栈里一阵大呼小叫。
“各位，能不能安静一下，有客人已经睡了。”小二抱歉的走到她们的身边，哈了个腰，笑嘻嘻的看着她们，满脸是愧疚。
沈琦儿的脸顿时红了起来，刚想赔礼道歉就听到霍封不懈的话语，“哼，怕什么，大不了本……咳，我将你们这个客栈买下来。”说罢从衣服后面变出来了一大堆金子，金色的亮光比蜡烛的光芒还要亮丽璀璨。
在场的人全看傻了，顿时鸦雀无声。
封儿你既然这么多钱，怎么会无家可归？也怎么会凭空的来找我当你的母亲？沈琦儿傻眼，重重的咽了一口吐沫。
“这些够买你们这家客栈了吧，我就好心点，明日你要那些客人走吧！”说着摆了摆手，跑到了一边，“娘你快过来追我啊！”霍封挥着可爱的小手叫到。
沈琦儿慢慢地走到他的身边，用手轻轻地捏了捏他胖乎乎的小脸蛋，皱着眉头问道：“你是谁，拿来那么多钱？”
霍封摇了摇可爱的小脑袋，眨着秀丽的大眼睛，眼里仿佛含着一团火苗，“嘻嘻，我是你的儿子啊，你是我的娘亲，好娘亲。”接着又裂开嘴开心的笑着。
“……”沈琦儿仔细的盯着他，一副普普通通的模样，没有达官贵族那样的盛气凌人，也没有皇子皇孙那样的威武庄严，有的是那种平和近人、可爱纯洁的一个小孩子，可她怎么感觉他们之间如此亲密呢？
霍封见沈琦儿没有动静变大哭了起来，“呜呜呜，娘不要我了，我要离开了！”
沈琦儿听到他要离开心里更是焦急不已，不知道为什么她的心竟会如此的痛，她蹲下轻轻的摸了摸他的头，“谁说娘不要你，我永远是你的娘知道吗？”
霍封停止了哭泣，怔怔的看着沈琦儿。
我永远是你的娘……
我永远是你的娘……
我永远是你的娘……
这句话回响在霍封的耳畔，他好久没有听到母亲这样的话了，他真的很开心，真的很激动，顿时热泪盈眶……
“你怎么了？”沈琦儿替他擦了擦眼泪，眉头紧皱。
“哇。”霍封突然抱着沈琦儿大哭了起来，他不需要名利，他不需要富贵，他也不需要高高在上，他只想要母亲，一个永远爱他疼他的母亲，一个可以保护他唠叨他的母亲，他可以选择立刻长大，但他不愿意，他只想永远做一个孩子，做一个永远依偎在母亲怀抱里的孩子……
沈琦儿拍了拍他的肩膀，泪水模糊了她的双眼，从眼角流下，悄然落地，无声无息……