仙界7010元年（一元年=仙界一千万年），天界因了一则消息一片动荡，天帝之子——号称最有希望成为下一任御君（御君，相当于天道代言人，一统天下各界，是天上地下高高在上第一人）亦是天界法力最高强的玉华上君入世应劫，这就代表天界又少了一员具有威慑力的仙君坐镇，而妖魔两界近年来一直对着天界虎视眈眈，是以仙界表面虽仍旧保持祥和一片，实则暗地各路神仙人人自危，反观整个天界对于玉华上君下界之事最淡定的人亦出乎了众人预料——不是一向素来淡薄得司神，而是整日守着自己仙丹怕被盗的太上老君。
此刻，凌霄殿内，只两个人站立着，其中一仙八卦白衣，长须飘飘，手拿一拂尘，静静立在一身着绣了九条五爪金龙黄袍，不怒自威的中年男子身后。两人正是天帝同太上老君。
“太上，你瞧此事如何？”天帝目不转睛瞧着凡间一婴儿问道。
“回天帝，”太上老君躬了身接着道：“臣以为此事早有定论，如今说什么尚还为时过早。”
“司神的司书那真有记载么？”天帝站立良久观察正在啼哭的婴儿，终于不似平日高高在上，全然一副了如于心的模样，茫然问出这么一句。
太上老君听闻这话，心头一紧，看来他们的天帝并不是那么相信天道，只是这话却是万万同别人说不出口的，末了只忍不住苦笑：“天帝，您这可就真是为难臣区区一个糟老头子了，司书平日一向是由司神管理，这……”
他还有些话没说出口，司书乃是由天道撰写，无论是天地人妖魔神鬼，但凡有魂，司书内必有其前世今生记载，更甚者，传闻，若有人拼了魂飞魄散的结果要想改动司书内的一两字从而改动一个有魂魄的物种命运也未必不是一件不可能的事。所以，司神一般由有灵性的司书指定，而司神也正因此不受天帝管辖，成为天界内一个独立而又地位超然的神。
“罢了，本帝竟也看不透天道无常这四个字，当真是枉为天帝这么多年了。”
太上老君只低垂了头立在一旁，不再说话，权当没有听见今日天帝的一番话语。
“太上，你下去吧。”天帝负了手目光仍是望向凡间，就这么一直站着，仿若立了千年未动，周身威严肃清，唯独神色罕见地漠然迷茫着。
而另一处，司神宫内，周围乍一看杂草林立，事实上所谓杂草都是些外界万金难求的珍稀仙草，主人却不似一般神仙那般对着这些珍稀花草修修剪剪的爱护，只任凭了它们随着自己习性随处蔓延着，顽强的生长。
此刻宫内一处杂草林立的院内，一名惊世容颜的女子失魂落魄立着，全然没有昔日众仙评价的凉薄模样，一个满身魔气的男子与其对立着。
妖孽至极致男子哈哈笑道：“为情所伤了？怎么，天界号称最冷情冷心的司神也动情了？只可惜啊，此番天帝之子下凡历练应劫，他不再需要你，你于他已无利用价值，死心吧，他不曾爱过你。”
女子定定望着这男子，妖孽邪魅，一双蓝到内敛成黑色的眸讥讽地笑着她，冷酷如刀的话从他那嫣红如血的唇畔逸出。不，一定不是这样，玉华怎么会未曾对她丝毫动心？让她如何能信，千万年的追逐纠缠，千万年所给自己的平淡温暖，就只是为了她的权，为了世人贪婪地司书？
她伸手抚过自己的脸，之前她从未注意的这张脸，她只知，众神、众魔、天地苍生，所见她者，无一不惊羡，甚至，她也知道，更多人见她的掠夺式目光，就像狼惊喜地见到猎物时的目光。这样，她是美的吧？
妖孽男子嘴角嘲讽扩大，道：“你的美纵令人毁天灭地也值得，可是，那人他无情无心，除了想站在最巅峰，要当那位高高在上的御君，他不会再想其他，你说，这样的人，会爱你么？会为你放弃唾手可得的御君之位么？还是，你一直在自欺欺人？”
女子无声的笑，宛若蔓珠沙华，妖娆盛世，眼角流出滴滴血泪，一滴生，沙华开，二滴落，百花生，三滴渗，万物苏，青丝成白发。
她开口，音若粗麻：“我不信。”
“不信？”男子恍若未闻女子变得嘶哑若麻的声音，只当听见世上最好笑的话语，哈哈大笑起来：“哈哈……哈哈哈哈……瞧瞧，瞧瞧，可怜高高在上的司神，最冷心冷情的司神，竟也有这么天真幼稚的一面。”
“若你不信，不如就赌把，就赌你失去他要的权、势，令人要起掠夺心的美貌，只你一人，你猜，他是否是爱你的。是否会像从前一般注意你？”
于是，天界堕人道洞口边上，她掩了她的美，隐了她的权，惟余满身风华，着了一袭死寂的灰衣，身后是蔓珠与沙华这两个由曼珠沙华化成的精魅，不，现在该说他们是仙了，得了司神的度化成仙，专司地府接引亡魂一职。
蔓珠沙华，一男一女，如双生儿，恭敬的站在司神后侧，为其护法，两人如妖的眉眼皆呈黯然，沙华左眼角一滴泪痣亦隐隐发亮成狰红，口腔内部满是苦涩，她是他的主人，是以，只能膜拜，远远静默注视，默然关怀，默然心痛……
女子只义无反顾的飞入茫茫无边的堕人道内，衣袖翩跹，于死寂之色中绽出绝然的热烈，就赌把，压上所有的一切，一并下凡，赌场不甘的爱念……
没有人注意到堕人道外面，一个模糊朦胧的身影立在那儿，眸光随着司神跳入堕人道转动，终于，脸上露出一个诡异的模糊笑，局，开始了么？凤吟，等着我……朦胧身影逐渐消失，若一缕不存在的轻烟慢慢消逝……