妖月楼，主殿，一袭火红色身影端坐正上方，邪魅声音传来：“主子令，全力找寻画上女子，”一幅画卷摊开，“记住，勿伤于她，违者……哼！”话音陡然转冷，下方一干黑衣皆打了个寒颤，面上依旧默无表情，齐齐低声应道：“是。”。
殿后，待众人皆没于黑暗，忽走出一人，瞧着主座上那袭红衣，低沉笑道：“副楼主近来安好？”
“为主子办事，怎可谈累。只是主子……”
“衫青，值得。”
红衣人，即那被称之为衫青的男子静默了，再抬头用目光细细望着他的主子，虽不明白那画卷上削瘦女子如何让主子惦念，却可见男子一身凉意，平日只带着三分儒雅七分疏离的眼里露出几许迷茫、痛楚，于是缓缓吁出一口气道：“衫青明白。”。
妖月楼一如既往寂静薄凉，几许月光恍惚漏进楼里，照见两道朦胧身影，一道红衣烈火，一道玄衣叹殇。
而另一方，王族宫殿中，王墨琰黝黑若深渊的眸子直盯着下方一名站立的男子，道：“川，可有消息？”
“王，”隐川答道，“那女子名称佐颜舞，为珞璎国公主，极受珞璎国主喜爱，因其娇颜天下第一，所以人称珞璎神女。”
“哦？”
“王，只是有一点值得注意，据得来的消息称，她曾多次秘密出宫，至于做什么无人知晓，且更为奇怪的是……民间传闻。”
“呵呵……民间传闻？都说了些什么。”墨琰低低笑了笑。
王这副表情令得隐川眉头微跳。心中汗然，王这副表情，危险啊。只是嘴上更快接过话题：“传闻说，这公主于七岁之前，面容似鬼，若不戴面纱，服侍其宫女亦不敢靠近。七岁之后像是一夜间变了个人，美貌、聪慧，胆识、谋略，无一不精，无一不通。”。
静默良久，墨琰缓缓吐出一句话，“川，帮我会会她。”视线再次胶着在画卷上，修长而苍劲的手指虚拟划过女子娇颜，心突然少有的惶惶然，会是梦中的她吧，不，该说会是他的心魔吧？曾经要找她，是为解惑，为自己无法控制的感觉找个解释，而今，她让他感兴趣了。佐颜舞么？他难得对一件事或一个人起了兴趣，真有点期待他们的见面呢，但愿不要让他失望啊。
翌日，例行早朝，皇宫大殿上，墨琰穿一身明黄龙袍，端坐正上方，自有一股不怒自危的气势，俯瞰下方一众大臣，缓缓开了口：“朕准备派人出使珞璎国，愿结秦晋之好，不知众卿以为如何？”
周围大臣互相看看，又偷偷斜眼望望王上，不知其何意，皆把目光求救放于右丞身上，不得已，右丞站出一步道：“王上，微臣认为若直接出使珞璎国恐有不妥，我宸国乃泱泱大国，如今向珞璎示好，外界传闻堪忧啊，且日后王上一统天下之霸业，也将可能因此受阻，所以，惟愿王上三思！”
右丞此话一出，殿下立马跪伏了一片，皆齐声呼喊道：“惟愿王上三思！惟愿王上三思！”
墨琰睥睨了下右丞相，嘴角高深的掠出一抹笑意，却转头直视少有的几个没有跪下大臣之一的隐川：“隐尚书以为如何？”
隐川无奈，却也知是早已定下来的结果，答道：“臣愿作为使臣，代我宸国，以扬国威。”
“如此甚好，”说罢，对大殿众臣道：“今朕令隐尚书代我宸国出使珞璎，右丞为副，领亲兵一万，择日出行。”隐川，就看你的了，墨琰脸上明灭不定，难得的乱了心神，“去会会她，瞧瞧可是那个梦魇……”
尚书府中，依旧消瘦的身影寂寂立着，一汪水秀，几簇花团，三声鸟啼，竟都入不了她的世界，隐川自朝堂归来，所见便是如此。他叹了叹，道：“姑娘不愿说自己名字，隐川也不勉强，只是明天隐川便该出发去珞璎国，之前所做种种，也换不了姑娘以友人相待么？”。
话说自此，已近乎哀求，女子终于动了动唇，飘渺声音溢出：“隐公子可称我为汐染漓，”继而，心里盛满苦涩，这场赌局早就开始了吧？
汐染漓脸上却依旧笑了，平凡的脸露出平日未见的妖娆，“呵呵，我已绝望如斯啊。”她低低地说，不顾隐川神色，隐忍身上痛楚，手指紧掐手掌，沁出血珠，努力站定，朝隐川微笑，而后，思想轰然倒塌。。
临昏迷时，恍惚听见隐川的声音：“漓儿，坚持住，求你，不要离开我！不要，快，快去把韩大夫找来。”尔后，意识陷入一片黑暗……
“言之，她究竟怎么样？”隐川眉眼满是疲倦，已守了她大半夜，看着好友为她施针熬药，他却无能为力的这种感觉让他处于暴走边缘。。
韩言之答道：“不妙。”
隐川沉默了，韩言之被人称为鬼医，由此可见医术之高超“真的，一点办法都没了么？”隐川再次抱着希望问道。韩言之严肃道：“隐川，说实话，这女子的病，不只是眼疾，眼睛虽是被人毒瞎了，但我还能治好。可是，她身上看起来还带着另一种我此生从未见过亦为听闻过的剧毒，所以，隐川，我也不骗你，只能说她活到现在实属不易。”
“能活到现在实属不易是什么意思？”隐川傻傻的问，“你一定是骗我的，对吧，言之，你明知道我喜欢她，怎么能这样咒她呢？我知道了，言之，你一定在和我开玩笑，可是言之，这笑话一点都不好笑，呵呵，呵呵……言之，你快告诉我你是骗我的。”他用力扯着韩言之衣领，拼命摇晃着韩言之，又因为用力过大，上好云锦亦被扯得撕拉一声，断裂开来。
他跌坐在地，却忽然又慌了，“言之，你回答我啊，你是骗人的对不对，对不对？”
韩言之静静地望着隐川，不言语，直望着隐川平静下来，听他从低低哭泣到嚎啕大哭，仿佛失去心爱之物的孩子一般无助、懦弱。转身走出去，情之一字，最是令人神伤。