珞璎国，是花的天堂。既使秋天来临，海棠、菊花依然开得正艳，又有一花，名千代，于情人眼中，媚而娇艳，于风流人眼中，它自高雅不俗，于贵族眼中，它端庄秀丽。是以，人称千代，含千般万化之意。且此花只开于珞璎国内，因而被称为珞璎国花。
就在隐川带着一大堆使者赶路的过程中，珞璎国都一别院内，一名丫鬟似的人物对一埋在花树旁晒太阳的女子道：“小姐，宸国使臣来访，据查，正是为您而来。”
“宁儿，”女子抬首，露出一张惊世容颜，肤若冰雪，眉如青黛，唇不点砂而红，说得不是她是谁？“你觉得这样下去，我还有几年逍遥日子？”
“小姐想必已有决定，何必又来打宁儿的趣。”宁儿躬身一福，再未说什么。只眉角略含一抹焦虑，却不知心忧何事。
女子一贯淡然神色此刻竟生出几分势在必行的意味，“我不得不去啊，宁儿，她……在那儿。”看来相邻的东桑国那边也不太平，竟要想这么早挑起战端么？佐颜舞心内划过一丝狠辣，若一朵血莲于黑暗中绽放。宁儿只立在一旁伺候着，心内亦闪过与佐颜舞同样一抹念头。
“宁儿，帮我邀邀这使臣大人吧，咱们也提前去会会他。”料定她皇兄正想见见这使臣大人究竟是何许人也，末了又添上一句，“记住把皇兄一块邀上。”
“小姐想把他约在哪儿？”宁儿问道。
“宁儿，和聪明人办事，向来不需要掩饰什么，去吧。”
“是。”
“是吗？你家主人想约我一叙？”隐川望着眼前不起眼的丫鬟，一言一行都透着一股不卑不亢的味道，说话得体，足可见其背后主人教导有方。“我倒想知道若我不去，你家主人该如何”隐川笑了，美而妖。
“主人让我带句话给大人，她说，冲着大人来的目的，大人不会不去。”丫鬟垂首从容答道，仿佛早已料定隐川这副反应。
“带路，”隐川道。
这丫鬟正是宁儿，并未说什么多余的话，“大人请和我来。”而她目标正是国都最繁华之地——景楼。隐川微挑了挑眉，据他所知，景楼顶层向来不对外开放，现在这丫鬟领他走的正是通往顶楼的路吧？看来珞璎公主不止一点神秘啊。
“隐公子，”楼顶，一女子原是看窗外风景，听见脚步回头望着隐川道。
隐川一惊，珞璎公主佐颜舞果真是同画卷中一模一样。而旁边一男子一副温淡如画的模样，眼角眉梢皆有情，如冬日暖阳般，只是这人乃皇家出品，若真如表面一副纯良温和，在这皇宫里怕是早连渣都不剩了。再者，观这人眼睛便可知他待人从来有七分疏离。隐川开口道：“珞璎公主，七皇子。两位如此光明正大见他国使者，令外人遐想颇多啊。”
“无妨，”七皇子佐时柽道，“此事已经我父皇批准，况且，其他人等可不知道隐大人见得是谁。”声音一同其人，温淡如沐春风。
话自此，却有点针对意味了，听得隐川心一紧，暗暗思忖，来者不善。但既如此，今日就不该约他出来了。想到这，隐川稳定心神道：“两位找我，不止是为说这个吧？”
“隐大人聪明，”佐颜舞道，“今日找你是为我与你国王上联姻之事。”说这话佐颜舞并不如一般女子似娇羞，坦坦荡便自然说了出来。
“公主不愿？”隐川高深道，似又转移话题道：“隐川从来不知从景楼顶层往下看，入眼是这般美景。”
“隐大人见笑了，站在高处看下方风景，自别有一番滋味。”佐颜舞轻而易举带过这话题，又继续道：“早听闻宸国王上有惊世治国之能，有夫如此，又复何求。况且，”佐颜舞顿了顿，“以颜舞之龄，迟早要嫁出去，只是，隐大人现在想必知道，颜舞向来不是甘愿服从命运之人。”
“敢问公主这是何意？”隐川揣着明白装糊涂，她是明显的表示她和这景楼老板关系匪浅，也或者，她就是景楼老板。天下谁人不知，景楼幕后老板之产业遍布天下，只说景楼，但凡有城即有景楼这句话就知景楼覆盖之广，更不必说幕后主人开的茶坊，绣庄……所以，他认定，这是威胁，亦是表明她的身价已然有了同一个国家谈判的资本。
“颜舞并无他意，只想碰见一个喜欢的人共赴三生罢了。所以颜舞会随你们去宸国，但需要一份宸国王上的保证。”
隐川纵再怎样想，也决计没想出珞璎国公主会说出这番话来，搏一个宸国王上在未让她爱上之前不能对她有任何动作的承诺。不由一怔，紧接立马回神道：“这份保证我不敢轻易代王上相许。”
“呵呵，”佐颜舞吃吃笑道，引得室内春光明媚，“难不成宸国王上对自己没信心，会认为征服不了颜舞？颜舞在此恭候佳音了。”说罢，美眸一转，不再望向隐川。显然是在下逐客令。
佐颜舞眯了眼慵懒朝景楼窗外望去，各处鲜花开得绚烂，空气中尽皆弥漫着清浅的花香，宸国么？若她不愿去，又有谁人能逼她？只是，她必须去，不是为了传闻成了仙人的墨琰王上，而是另外两个此生中最重要的，不能割舍的人。
“那隐川就此告辞，”隐川只觉佐颜舞果真不可小觑，但第一次交锋过后不便纠缠，于是拱手正要往外走去，后面一直未曾开口的佐时柽却在此刻突然道：“隐大人，下次再见面时就是宸国了，我会找回我最重要的那个人。”。
隐川初时对珞璎七皇子的敌意甚是不解，如今被这么一说，轰的一声，思维瞬间倒塌，佐时柽他说的那个人是谁？是……她……吗？近日来他一直隐藏在脑海深处，不敢亦没有勇气忆起的人。身体陡然变得僵直，连自己究竟如何走出景楼回到的驿馆都不知，喉头涩然，那她……爱的那人也是……他吧，佐时柽。
“皇兄，你操之过急了，而且……”佐颜舞顿了顿，似在犹豫后面的话该不该说出口，佐时柽却抢了先道：
“舞儿，我已弥足深陷。”
佐颜舞默然，瞧了隐川远去的方向，那么这个妖而坚毅的男子，也是弥足深陷的人么？