遇见汐染漓那天，我记得真切，那是我六岁生日。后来的后来，我常常在想，若没有那日，若我不曾铁了心向父皇要求出宫，若我不曾遇见昔日同样是小孩却已然风华绝代的汐染漓，今时今日，我该是怎样一副场景？是顶着令天下唾弃的容颜在冷宫中垂垂老去，亦或，被宫人欺凌嘲笑一世，怏怏死去？
于是，六岁之前我在地狱挣扎，六岁之后，高坐云端。六岁之前，我顶着被毒，被火烧的脸生存于世，接受所有人看我的惊恐目光以及……他们的嘲笑奚落。我隐忍，任由他们嘲笑，奚落，甚至是宫内其他小皇子小公主的拳打脚踢。呵，也许他们都已随着年龄增长早记不清如何欺凌我的那些时日。可我，由出生至今，所有发生的我都记着，明明白白印在眼底，刻在心上，无法遗忘。
有谁会提防一个婴儿？于是，肮脏的，丑陋的阴谋一幕幕上映，我亲眼望着自己被人灌着喝下毒药，无法反抗。之后，我望见一位传说中的神医保住我的性命，毒素傾袭进脸庞。之后，我睁着眼望着我的母妃趁无人之际推翻寝殿烛台，想与我一同葬身火海。
可惜了美貌的女子，火海下，女人着了一袭艳丽的衣裳，抿了一抹上等的胭脂红，眼角勾勒风情，上好的炭笔描的眉，痴痴地遥望皇帝寝殿，启唇如莺燕啼唱：“若非如此，又岂能让你记住我……曾说好的山盟海誓不过是场骗局罢了……呵，呵呵……冥郎，昔日少年游，可还记得梅傲骨？”
她从从容容的于火海中低语，让我恍惚想起了烛火下的飞蛾，迷恋着不属于自己的温度，纵灰飞烟灭竟也觉得值得！宫殿外面已是一片大乱，侍卫，宫女，太监……都在慌乱的奔走取水救火。临到快要烧为虚无的刹那，她忽然后悔，朝我道：“我是梅傲骨啊，梅傲骨怎会做出这等事？”她眼神温柔，瞧着已被毒毁的我的脸，“无论我该怎样让他铭记，”她顿了顿，“但孩子，我如何能牵扯你？”说罢，用内力把我往窗外抛去，而她，将轰轰烈烈的奔赴地狱……
我本能地闭上眼，感觉身子轻飘飘飞出地狱的大门，尽全力忽视火苗舔舐着脸庞、身体所带来的疼痛感。当身体骤然离开火海的刹那，我睁开全身上下唯一能用明媚形容的眼，直直地望进女子眼底，瞧见她穷其毕生美丽绽放一个热烈的笑，尔后灰飞烟灭……
佐轩冥身体僵直地站在宫殿外，神色深沉，他的瞳染上烈火却眸色幽暗，众多宫女太监跪了一地，在宫殿里，葬身火海的是梅妃，是位高权重的将军独女，是皇帝挚爱的妃子，如今，却已是救之莫及，灰飞烟灭！所以，几乎所有太监宫女都认为此刻，皇上该是怒的。
可我被宫女抱着，睁了眼望去，那人是怒么？会痛么？亦或者能否铭记世上还有这样一个灿烂如花的女子为着他，入了地狱……怕是不能把？这样一个高高在上的人物，有统一天下的野心，有礼贤下士的胸襟，唯独，缺了该有的情爱，不，也许，所有人在他眼底，都只是一颗颗棋子，而他，则是执掌棋子的手，操控着一切，包括最不可能被摸透的人心……
呵呵……梅傲骨，你瞧人的眼光不过如此，仅仅是因为他给了你那些遥不可及而又虚假的温暖么？可笑之至！
珞璎的皇啊，所以，是达到他精心布局的目的了，只是，是否算漏一步，决计没想到，你的梅妃，你的梅傲骨会用怎样一种轰轰烈烈的方式来成全你吧？后有史官记载：“帝闻之，大怒，清后宫，肃政党，整朝纲……”那件后来称之为梅变的事件，就这样被史官寥寥几笔带过。
后来，宫女们乱嚼舌根道：“梅老将军倒真是可怜，家中只一个女儿，竟也去了……”另一个接话道：“可不是，听说梅老将军来求见过皇上呢，出了宫门，整个人就放佛被抽了所有的精气神，瞬间老了许多岁……”
我顶了那张可憎的脸，竟也觉得坦然。更或者就赌，赔上我的性命，只为了高高在上的皇，尚且有那么一丝丝内疚，尚且还记得我这张可憎的脸有双同梅妃酷似的眼……然后，谋一时性命无虞。
而那些被欺辱的时日，不过是不愿计较，只轻轻浅浅的避过要害，便由着吧。唯独一个小男孩，长了张粉雕玉琢的小脸，实在让人忍不住想掐把。递了一瓶上好的金创药，清澈的眼里没有厌恶，没有鄙视，没有同情，只蕴含了点点关怀，倒也是奇怪的皇子。。
他说：“颜舞，我来当你的保护神好不好？”
我蒙了一层面纱，藏在面纱内安然的笑道：“好。”
生活依旧，只是之后身前突然多了一个惹人怜爱又受宠的皇子，于是明目张胆的欺凌逐渐变少。深宫内的世界就是如此，谁能得到帝王更多的爱，其他人则愈加不敢招惹那人，相反，至少表面反而愈加巴结着。只是终究稚嫩了些，经不起嫉妒的怒火挑动。
于是六岁之时，一些皇子借着练武切磋的原由揍得他鼻青脸肿。他捂了一张肿青的脸来找我，眼内是一如既往明亮的笑。我冷冷地瞥了他一眼，这次，我是真的怒了。当真以为打了便可以跑得掉？哼！我只使了些计谋，令佐轩冥听见那些人对我的言语挤兑，而后低声的回一句：“哥哥姐姐们为何总要欺负颜舞？颜舞同你们一样都是父皇生的啊。”
而众人忍不住的拳打脚踢不过因为说了这句话成为预料中的事。可是，他们似乎早忘了，纵使我再不受宠，终究也是帝王的女儿，他怎会受得了这帮人因怒火而糊涂的头脑说出他们同我不是一个父皇所生得蠢话！更何况，这帮他寄予厚望的皇子皇女经此一看竟是如此愚昧不堪，冲动易怒，如何让他未来安排他们！
他缓缓走了出来，进入众人视线，脸色一如既往的阴霾莫测，所有人立时呼啦跪了一地，我跪于最后，敛了眼眸，遮了满眼的嘲讽。佐轩冥踱步至我身边，抱起我，直起身扫了一眼全场，最终发话：“传令下去，今日在此的阿哥们杖责20，公主们杖责10棍，抄箴言300篇，回去给朕闭门思过！这帮奴才，哼，全砍了。”
没有人敢反驳，他们知道这位帝王是如何无情残酷，动怒时又是何等冰冷。只个个面如死灰，屎尿流了一地。仍颤颤吓得说不出话。
他抱了我，轻声问道：“这样安排你可还满意？”我便知道，他已洞悉我的计谋，如此，只算是送了一个顺水推舟的人情。于是我笑开，答道：“父皇说笑了，既然看穿为何不责罚颜舞？还是，父皇仍旧心存一丝内疚？”
我故意试图激怒他，依然在赌他并没有忘却那个梅傲骨。他果然眯起了狭长的眼望着怀中的我，不再开口。
我又低低哭泣，道：“只可惜颜舞没有母妃，生了这样一张丑陋的脸，难怪哥哥姐姐们都不喜爱颜舞，宫女们看着颜舞都觉害怕，没有一个人疼爱颜舞。”
他开口了：“颜舞，是父皇不好，这样吧，颜舞想要什么，父皇都可以补偿给你。”他不忘试探我的目的到底是什么么？要给我我想要的？那便求一个出宫的机会，他会同意么？
令人出乎意料的，他居然毫不犹豫的答应下来，并且再加上了佐时柽，说是让他领带着我逛逛。
他唤了宫女领我回宫，自己则往书房走去，我并未听清他最后同我说了什么，只觉那一刻的阳光明亮得要灼痛双眼，千代开得绚烂……