重华宫内，宁儿对佐颜舞说：“公主，宁儿觉得，”她顿了顿，接着道，“有时候您会由株雪莲变成血莲。”
“像极了由仙至魔的转变吗？”佐颜舞轻巧笑道，“你又岂不知同她呆久了，怎会不沾染魔气？”她自然知道有时她神色里流露出的恶毒，那时的她必定像是一朵圣洁的莲染上鲜血，由幽冥处绽放人间。“可惜远远不及染漓一半风华，”佐颜舞心内默念，转瞬又念起这位无心的王，不知遇见汐染漓又是何等光景，还会不会保持如今这副神人模样？
今夜，宸国王宫内不眠之人除了一个佐颜舞，还多了一个墨琰。他只闭上眼，脑海中便浮现出那个梦，那名着了一袭哀伤与寂寞的长裙，眼神独特的女子，思绪混沌，这是梦吗？为何感觉如此真实？仿若嵌进灵魂的痛楚在回放那一幕，提醒着自己莫失那人，莫忘自己纵身入轮回，蔓珠渡引，亦要渗进灵魂的那人啊！
临近半夜，宫外传来一纸信笺，墨琰见此，强抑心内万分思绪，缓缓摊开纸笺，“平生不敢轻动情，今夜辞别，提笔上书，仍忆及往昔兄弟击掌为盟之景：高山之巅，霞光万丈，兄言要以大地为盘，星辉作棋，俯瞰天下苍生。何等豪气干云！弟亦言大丈夫当如是也，愿于了无牵挂时，辅兄之业，鞍前马后，万死莫辞！
然，兄甚知弟之脾性，昔盖因兄弟之情，随兄征战天下，几度生死，无悔！今亦因情之一字，舍却荣华富贵，唯求心之所向，无悔！弟本孤患，蒙兄不弃，结为兄弟，是以今虽拜别，然世世情谊不断，惟愿我兄珍重！”
墨琰看完，神色未变，眼眸深邃如深渊，只心内早已涩然，该拦着隐川离去吗？不，他不能，他如何能为一己私欲而绑着自己兄弟，不让其追求心中幸福？他又如何能残忍掐断一个把自己当长兄般崇敬爱戴的人的梦？平生不敢轻动情，平生不敢轻言情，其实说的何止是隐川呵……
世人皆赞，宸国之王知民生疾苦，仁义重情。江山未定时，亲率大军，千万士兵莫不折服其德，登高一呼，莫不跟从。及江山已定，百姓莫不供奉长生牌位，祈祷我王健康长生。只是当真如此么？昔年，他救下被人围殴却死死抱着一个馒头不松手的隐川之时，只道顺手而已。及至后来，隐川跟随他跋涉万里不放弃，眼底是满心的崇拜与坚定，他随他，也算是承认这个一直跟着他的人终于入了他的眼。
他开口，声音已初现圆润：“你如今一无是处，我给你五年时间，凭这块暖玉，去任何一处钱庄，钱财随你支取，学成后来见我。到那时，若你能符合我的标准，我把你当兄弟，而如今的你，还不够资格。”声音虽是圆润微琅，但说出的话无疑是极为残酷的，亦是他存了一份考验眼前人的心，若能经受他如此羞辱，不管将来成就如何，他也认了这个兄弟！
而隐川答应了，神色是前所未有的隆重和认真，只是拒绝了他的暖玉，拒绝了他的丝毫帮助。他心内似终于将提上的一口气放下，微微一笑，道了声：“好兄弟。”一切都不言而喻。
及至认识韩言之，这个拥有一双看尽世事的眼的智者，第五次见面对他说道：“你是第一个让我摸不清看不透的人，可我却知道一点，你这人未免太凉薄。”而后便不再多说。“凉薄吗？呵呵……”墨琰低低轻笑，抬眼望天不语。
可世人怎知这样的人平生不动情，平生不言情，一动情，且不说生生世世如此遥远，只此生此世，深情不毁！隐川既入了墨琰的眼，墨琰心底或多或少总存了一份情。所以，他不能阻隐川，相反，若必要，他还须助隐川一把。
此刻，他却更加思绪驳杂，脑海中一贯的清明不复，他要如何解释他的心痛？为了梦中女子，或者，是现实中的汐染漓？只望一眼，便嵌入灵魂的颤栗让他如何能不自觉抹去？他向来自认为自己认准什么必定会义无反顾的上前争取，不相信缘份，不靠天定，前提是会有那么件事或人，真能让他认准。
现在出现了这么一个人，越接近她，灵魂愈在叫嚣，要留下她，纵穷尽生生世世去追随，去守护，亦无悔。可是他终究不可预料的惶惶然了，未曾遇见，不知惶然，不知五味，遇见后，未曾相知，未曾相熟，灵魂便已相倾。
他向来骨子里不信一见钟情，只觉得什么一见钟情，钟的不过皮相罢了，何其肤浅！可同汐染漓相望一眼后，是爱吗？若不是爱，怎能心痛，怎能乱了神思？又为何不由自主跑到重华宫拐弯抹角询问佐颜舞那位传说中第一美人，只为能多得到些汐染漓的信息？
他能清晰感觉到汐染漓的灵魂：死寂、荒芜、枯败。即使她在他人眼中风华绝代，他却只能忍住心痛再心痛，忍住想亲手抚平她痛楚的冲动，即使当日她在他人眼中一笑倾天下，他亦只能心痛，因为他瞧见的，尽是她的哀伤，她那若死物般波动的灵魂。
他大口大口喘气，于黑夜中满目挣扎，神色剧烈浮动，却又强自抑制，似要生生稳住被搅乱的心神。汐染漓，那只见过两次的女子，是他的魔么？不，他们一定不止见过两次的，在梦中，那眼神独特的女子，那独有的心痛感都告诉他，他要找的，不是只一副容貌不差分毫的佐颜舞，而是汐染漓，而是这位使得隐川肝肠寸断的汐染漓！
如今心念，如今心乱，更像是熟稔千万遍的感觉，仿若遇见她合该如此念着，爱着，宠着，心慌着。这便是感情么？有痛，有牵挂，会思念，会心乱，甚至，会甜蜜……可这是世人传闻间的爱么？不，他不懂，他不懂韩言之口中凉薄之人怎会有这种复杂的情感，他不懂自己本无心无情，怎会如此心智失守。
是无法置信吧？一种从未有过的情感却以轰轰烈烈的姿态住进他的脑海里，不容反驳，不容驱赶，只能接受。他的臣民把他当神，尊崇他的无所不能，他的风华无双；他的敌人把他当魔，痛恨他无所不能，永远沉着冷静，永远从容不迫。然而现在，他却感觉因了这种情感无法掌控自己，若然如此，又怎还是他们心中的王？
门外隐隐听见三下打更声，墨琰眼眸微闭，再次睁开时已不见分毫感情波动，他还是那个无所不能的神，只心内涌起滔天巨浪，眸子深处幽幽火光闪现。他便要看看，便要好好看看，究竟怎样一名女子让他心智失守至此，亦或者，若根本就是他人为之布下的局，那他必定要那人千刀万剐，永不翻身！
从前缺失的情感要以这样的姿态来长驻进他的灵魂么？可知情为一把双刃剑，既如此，若需要，灭了天下又何妨？他何曾在意过这天下、苍生。而隐川，他既然曾认他为兄弟，便会助他，只他自己情感亦会明明白白告知隐川，等于防了日后真有那么一天……也罢，早日解开双方心结才不会导致他日酿成大祸，这点他看得通透。更因为他知道若早说明白，那小子，必定不会因自己同他这等关系而放弃如今的追逐。
墨琰于黑夜中缓缓叹了口气，事已至此，他不得不去枫城，去会会莫枫，去见见……汐染漓。