就在墨时柽下定决心的第二天，枫城，枫山内部，莫枫听闻手下传来的消息低低笑了声：“哦？那个宸国的尚书大人终于忍不住动身了？”声音里夹杂了淡淡的寒意和嘲讽，听得侍立在旁的莫知直直打了个寒颤，暗想主子果然只要一听闻有关汐姑娘的事就会发狂啊，尤其是，这人还是主子的情敌……咳咳，看来又有好戏看了。想到这，眼睛都眯了起来……
“莫知，看来你很闲？”莫枫眼神危险的望着在自己眼皮底下笑得洒脱的某人，居然敢看他的笑话，果然这帮手下是太空闲了点啊。
“咳，主子……”莫知一听这语气，立马苦起一张脸，想要求饶，可惜话还未说到一半，就被莫枫打断了：
“我突然想起来，上次让莫心去珞璎接莫侬的时候，漏了一句话，这样吧，你就帮我把话带给莫心，正好省得你没事做，在这瞎晃悠。”说罢，好整以暇的望着莫知，眼眸促狭的眯了起来。
“主子，”莫知再次哀挽了一声，希望能唤回眼前自己主子少得可怜的那点良心，笑话，莫心已经走了一个多月，算算日子这都差不多到了吧，还要让自己追上去，这不是要了他的命嘛。又望了望自己主子表情，摸了摸自己鼻子，默默走了出去，留下一地心碎的背影，办事去也。
莫问瞧见莫知一脸惺惺的走出主子房间，平常冷漠的脸也绷不住，瞬间乐了，“吃瘪啦？”问的那叫一个气定神闲，那叫一个幸灾乐祸。小样，叫这小子老在大伙面前嘚瑟，老说主子看重他。
莫知重重瞪了一眼莫问，也不跟平常一样拌嘴，直接风风火火的赶出枫山。只听见里面传来一声笑，心内的重担仿佛卸了下来。他们不是不知道主子因为汐姑娘每年一次的昏迷心内的痛楚和焦急，可是随着和这位汐姑娘的接触，他们却无论如何也说不出劝主子放弃汐姑娘的话来，但正因为如此，他们才害怕主子被这份情感憋出病来，眼下听见主子一声明朗的笑，一直担着的心也就放下了些。
独莫枫在室内幽幽叹了口气，他又岂能不知这些属下对他的担心？只脚下轻移向着汐染漓房内走去。
汐染漓仍静静地躺着，眼皮阖上掩了能倾天下的眸，脸上一派静谧，仿若无痛无楚，神色满是淡漠，虽是睡着，冷冷的疏离却由身上自然散发出来。抬手轻轻抚上她的脸颊，触手的亦是凉到心底的温度，让人无从暖起。
莫枫就这样痴痴看着，他曾经以为自己必定不会爱上一个人的，因为他实在不相信世间会有哪个女子能让他心动，然后，相知相思相爱。然而如今，竟是爱了，爱得无怨无悔，纵使这名女子不爱他。
“汐儿，你说……这天下间还会有比我更优秀的男子么？或者，还会有谁比我更爱你？可我嫉妒，究竟在我之前，谁暖了你的心？要让你如此念念不忘？汐儿……”莫枫眼内一片涩然，只轻声对着床上人儿诉说着。他自然看得出来，汐染漓心里存着那么一个人，曾经爱着，如今依然爱着。
他依旧怔怔望着床上的汐染漓，良久脸上出现了挫败神色，道“你说当初我怎么会答应你，跳进你为我准备好的坑呢？”嘴上虽是这样说着，脸上却又荡开了罕见地笑意，“一定是你把我纠缠紧了，我嫌拒绝太麻烦，才心甘情愿跳进来……”
莫问轻轻敲了敲汐染漓房外的门，手上拿着刚自外面传来的消息，恭敬立在门外等候主子发话。过了一瞬，里面传来莫枫稍冷的声音：“说。”
“主子，莫念从西漠边界传回消息。”一句话说得莫枫眉头微皱了起来，莫念是被他一直安插在西漠与传说中不出世的隐国相接地段的一位下属，深得他器重。如今从莫念那边传来消息，是西漠那边出了问题还是隐国？西漠艰苦，若是其有什么动作，倒属常情。而不为大多数世人所知的隐国一向保持神秘低调，若是其出动，天下则少不了一场动乱……
再次深深凝望了一眼床上人儿，眼里泻出的担忧与眷念似能把人溺亡，“汐儿，我等着你陪我一起看枫山红叶。”声音轻柔，仿若再大点声便能震碎眼前的珍宝。终于一闪身出了房门，莫问已是恭敬的将手中信息递了过去。
莫枫接过莫问递来的纸条，脸上神色一派平静到含了些冷意，一扬手，纸片竟都化成了灰尘，飘散于地，莫问在旁偷眼望了望莫枫，竟见主子唇角勾起一抹笑意，眼里夹了丝嗜血的韵味，不由喉头一紧，垂下眼眸，却也有一丝兴奋的光芒一闪而过。
莫枫眯了眼，视野之所及全然一片鲜红，美吗？是美的惊人！他在心里自顾答道，负了手往屋外一张白玉桌走去。说来这白玉桌自然是莫枫依着汐染漓喜好而建，白玉桌旁靠着的是枫山内唯一一株古松，叶子终年翠着。红中一点青苍绿，倒也算是别样风致。
玉桌上已摆好了茶叶、由枫山内部产的泉，茶壶瓷杯亦摆在上面，颇构成了一股任君处置的意味。莫枫赧然失笑，轻松点燃了玉桌下灰不溜秋的炉子，再将泉水倒进壶内放在炉子上。他的茶艺已经到了一个出神入化的境界，只是直至现在他仍清楚记得许久以前，曾被汐染漓一句话噎住，从此后，在他人看来足可以引以为傲的茶道瞬间变成了碍事的手艺。
那时汐染漓等他泡的茶等了不下一刻钟，于是换来她干巴巴一句：“枫，太久。”他知道她的意思是喝上一口茶等的时间太久了，只是他这么好的泡茶手艺竟换来这样一句评语，令他有种忍不住想泪流满面的冲动，只回道：“茶之道尽皆于此，怎可算浪费时间。”
可汐染漓却道：“茶不过是人们为解饥渴而应时的产物，后来人追求茶道极致，却是忘了茶道本质了。”说罢，寂寂饮下一杯苦茶，不再言语。莫枫蓦然惊醒，他自诩天下皆浊我独清，竟没想到自己同世人无异，一样庸俗腐朽不堪。
茶明本心，何须茶道来做铺垫？如今再回首饮一杯苦茶，于深山内观世间沉浮百态，笑听天下靡靡之音，出世而入世，终究为一人执着，永堕红尘无悔。而今天下有志者众多，漠漠红尘中逢一场乱世是必然的结局，但纵天下因了乱世枯骨横陈，他亦只会在唇角刻画一个冷幽的弧度，一如此刻……那化成灰的纸笺上只写了一句话：于西漠各地发现一群行为怪异之人，经查疑为隐国出世。