却说墨琰将韩言之找了回来，韩言之对于自己出了宸国立马又被弄回来也不生气，只回来时盯着墨琰仔细瞧着，脸上神色依着墨琰的话说就是弥漫着一股子得瑟劲，好在墨琰不是旁人，悠闲的端了杯茶，任凭韩言之上上下下的打量，愣是没被这毛骨悚然的目光看得不自然。
许久，韩言之败下阵来，摇头苦笑道：“我倒是愈来愈看不透你了。”
墨琰待韩言之看够了，慢悠悠道：“我把宸国交给你了。”末了，又意有所指道：“那个佐颜舞……你还记得吧？”韩言之听见这句话，默然从脑袋里扒拉以前的记忆，想着到底什么时候他认识这个传闻中的天下第一美人。墨琰望了韩言之冥思苦想的模样，嘴角挂起高深的笑意，出了王宫。韩言之身前晃出一张信笺，上书：珞璎，王宫，公主。
墨琰易了妆容，沿着贯穿宸国、枫城及珞璎的一条大河旁的陆路而下，此刻正赶路至平城。平城城门边一个面容普通的中年男子几乎站了一下午，守城士兵大多认得这位平城的大善人——周山，所以并未像对待普通市民般提防着。
“周大善人在这城门快站一下午了，可是在等什么？”城门边一个守卫长模样的人朝周山问道。
周山露出一个标准的周大善人笑意，略显发福的脸上因了秋风的照拂一片红润：“是啊，在等我的恩人，早前通过信说好今天到平城的，”话未说完就焦急朝城门外张望，过一会，接着道：“可是，这都快闭城门了，也未见着他的影子。”
守卫长听周山这么一说，又好奇问道：“周大善人何时有这么一位恩人来着？我日常在平城时时走动，竟未曾听见善人提起过这位恩人。”
周山一听这话，脸上有了一抹追忆，“这话说来可就长了，只我如今变成这副风光模样，全凭了当年那人对我的照拂，”边说着边唏嘘不已，压低声音道“想当年成帝昏庸，战争连绵不断，有多少人流离失所？有多少人因了那场战争吃不饱穿不暖，甚至易子而食……”
旁边城门守卫趁着入秋天气城门进出的人减少的空当，皆聚了神听周山讲当年的那场战争，可周山说到易子而食下面却没了声，守卫长心下被周山这段往事吊着胃口，正要催促周山快讲下去，却惊愕瞅着眼前的大善人脸上陡然扬了欣喜的神色，朝城门外大喊道：“您可来了！”
周围士兵这才缓过神来知道是周山要等的人来了，皆把目光投了去，要看一看令周山在这入秋的天气里守在城门外站了一下午的究竟是何许人也，这么一瞧，都恍了神。
远处缓缓走来一个牵着匹马的男子，那守卫长守了多年城门，亦是见过许许多多不同式样的人，这么多年唯独愣是没见过这样一身风华的男子，今日天气本是黯淡无光，不刺眼，守卫长却眯起了眼仔细瞧了这人，只觉得这人周身模模糊糊看不真切，内心却隐隐中产出一个天下无双的念头。
待走得近了，守卫长才瞧清这人长了一张与其气质极不相称的平凡脸，周身举止散发出尊荣高傲的气息，仿若这人即使与你隔得再近，亦需你远远在心里膜拜着，不容亵渎。几个守城士兵看清这人模样，低低嘀咕道：“没想到有这般气质的人竟长了这副模样，果真应了一句人不可貌相。”
而被这帮守城士兵谈论的正是他们宸国的王上——化了装连日赶往平城的墨琰，依他的耳力，自然把守城士兵的话听得一清二楚。墨琰只当没听见，待走近城门才开口不慌不忙的回了周山的话：“周山，可久等了？”
声音一传进这帮人的耳朵里，墨琰明显瞧见周围静了几秒。周山到底是曾经一直跟随在墨琰身边的人，眼神最先清明了，脸上露出微微苦笑，主子还是这副模样啊，“恩人，您要到平城来，周山就算等多久都是值得的。”
“周山，你还是老样子，早前和你说过唤我子玉就好。”化名子玉的墨琰声音温润道。
“恩人，”周山苦着一张脸，连摆手道，“您这不是让别人说我忘恩负义嘛？哪有人直唤自己恩公大名的？”说罢，又冲还未回神的兵士扔了几锭银子豪爽道：“今儿个天气挺冷，区区几锭银子就当请哥几个喝酒暖暖身了！”
这边话音刚落，又欠了身子领子玉朝周府走去。只留下一堆守卫乐呵呵的受了银子，议论着换班之后去哪个馆子喝几盅。唯独那守卫长敛了思绪，静静望着墨琰同周山远去，若他没有记错，江湖中一直传闻北风山庄的第三子名号正是子玉，这人如此气度，只怕同北风山庄的那位八九不离十了。转念想想又释然，罢了，大人物的事情还是留着大人物去操心得了，他纵使再关心这些也无用。
周山领着墨琰回府途中，墨琰似漫不经心提道：“城门边上倒是出了一块璞玉。”
周山听闻这话心内微微一动，嘴上称呼没变道：“恩人说的可是一直站在最边上的守卫长？”说着眼角微扫了墨琰似笑非笑的神色，接着道，“此人姓陈，平城人氏，听闻早年间曾在战场呆过，后来生了场大病被军队从前线退回后方。”
“这些事你记着就好。”墨琰趁着周山停歇的空当开口，眼中少见的含了些许飘忽不定的韵味。
周山跟在墨琰身后，此刻眼望着墨琰身影，愈发觉得主子更加遥远，不由愣了神，忘了答话。
“周山。”墨琰忽觉身后没了声音，回转身对着恍神的周山道，“可有什么忧心事？”又戏谑加了句：“到底人是变的，不似你往日作风了。”
周山却已眼含了热泪，见周围无人，激动回道：“主子，周山本是贱命一条，死了也就死了，只当年蒙主子不弃，赏识周山，使周山重获新生，如今主子就算毫无理由的说让周山即刻去死，周山亦会不眨一下眉头立马去见阎王，现在周山人或者变了，但对主子的忠心却是一如既往的！”
墨琰淡淡瞧着周山焦急说完这番表明心迹的话才不慌不忙道：“周山，你自己尚且认为自己忠心不变，你主子我又岂是那么昏庸的人？”话说至此，等于是送了颗定心丸给周山。
周山听闻这话感动之余却喃喃道：“主子，属下怕得是你站得太高，周山会跟不上你的步伐啊！”
“呵呵……”墨琰轻笑出声道，“那就好好跟着，千万别落下。”
“是。”