周山应了声是后，两人一路无话行至周府门口。周府偏门旁一小厮被马蹄声惊醒，揉了揉刚睡醒的眼睛，探出头来仔细往门外瞅去。
“小六子，连你家老爷我都不认识啦？”周山见小厮这副模样，好气又好笑开口道，这小厮听见这句话仍愣愣挠了挠脑袋，好半晌，终于欣喜跳起来，“老爷，您可算是回来啦！”
周山为小厮的迟钝反应，尴尬朝墨琰笑笑，“恩人，别介意，小六脑袋不好，所以反应慢了点。”
到此时，小六才又开口了：“啊呀，老爷，您身边这位是谁？”说罢，一把跳出来一副护犊的神色，警惕地望着墨琰。
墨琰含笑评了句：“是个忠心的主。”说罢意味深长瞧了瞧还在兀自尴尬的周山，反客为主的先进了打开的周府大门。
周山被主子一眼瞧得面色通红，心里这么念想着依主子眼光定发现小六是个女子，面上不禁又红了一层，赏了个爆栗给小六道：“进去吧，丢死人了！”
小六呆呆望着周山红透的面皮，由着周山就这么拉着自己的手进去了，静默一段时间，面皮也陡然爆红，挣脱了周山的手，大叫道：“你，你，你……”
周山满意地看着小六这反应，慢悠悠道：“你尽管叫吧，越大声知道的人越多，我是没关系……”话未说完，就被一只嫩白的手堵住了下面未出口的话。周山待小六把手触电似的立马缩回，又道：“天然呆回神了？”
小六恨恨瞪大了眼望着周山，模样愈发娇憨，“哼！我，我，我还要靠你吃饭，惹不起我躲得起！”说罢一跺脚飞快跑开了。只越走越感觉不对，怎么躲？貌似她待得整个地方都是他的，好吧，她认命回来接着蹭饭吃。
“老爷，主子？好主子？”小六摆了星星眼回来冲周山撒娇道，“小六错了，小六真错了。”这情形，就差没洒几把泪来证明自己的悔过之心了。
周山故意装作不理她，任凭了小六抱着他的衣袖撒娇，只嘴角隐隐翘起一抹弧度，暗道：“臭女人，就不信治不了你。”
墨琰遥首望了望周府，虽是秋季，院内却开满了各式各样的秋海棠，从冷清中透出一股暖意，耳边传来周山同小六的话语声，内容虽是充满家常的气息，墨琰却觉心内更冷，身处的是另一个空荡荡没有一丝人气的世界。
他又忍不住抬了眼望了望仍与小六走在一起的周山，回想起昔日一身染血的周山，父母被杀，妻子被侮，却只能瞧着，绝望而不甘。那个时候的周山通身冷得像个冰块，眼里全是颓废。如今终是被这个唤作小六的女子暖了心么？
墨琰缓缓呼出一口暖气，在夜色中一团暖气更显清冷。人呵，多么脆弱易受伤害的物种，有时却天真得要命，因了他人的一点关怀便能任由时间抹平伤痕，自我恢复过来，到底是该说愚蠢的人还是聪明的人呢？
吃过晚饭后，周山唤来一名婢女领着墨琰去了客房，未再来打扰墨琰，而当夜，一名黑衣人闪身进了墨琰居住的卧室。墨琰一向浅眠，更何况来人刻意放重了脚步，呼吸声亦未隔绝，墨琰自床上起了身，道：“如何？”
黑衣人摇了摇头，回道：“未见踪影，属下赶到那的时候已经晚了。”
听闻这话，墨琰不再言语，皱了眉沉思，衬得寂静的夜愈发幽寂，黑衣人见状，又悄然隐匿在黑暗中，消失了踪影……
第二日后，墨琰早早起了床，动身出发前往枫城。周山心内明白主子行事自有其主张，亦没说什么，只送墨琰出城门时临去道：“恩人，路上小心。”
墨琰着了一袭藏青色长衫，手上牵着原来那匹浑黑色宝马，朝周山微点了头，策马远去，秋季干燥的路上翻起滚滚浓烟，掩了城门内周山一直跟随的视线。
一路疾驰许久，直到一座山脚下的酒肆墨琰终于勒马而下。一旁早已有了个人牵着马车在那候着，见墨琰来了，欢喜了声道：“主子，您可溜达回来了。”这人自然就是当夜潜进平城周府的人，今日却是提前赶到这座山脚等着墨琰到来。
简陋的酒肆里稀稀拉拉坐了三三两两的旅客，秋季外面的温度没有深冬那么寒冷，大部分商旅不会浪费时间悠闲的坐在酒肆，而是着急着去赶路。是以此刻酒肆的小二肩上搭了一条毛巾悠闲站着，见好不容易来了客人立马勤快的迎了上来，“客官，来、来，这边请，需要什么酒菜您尽管招呼着！”
边说边用毛巾掸了掸一旁分不清原来颜色的桌椅上的灰尘，墨琰也不甚在意，撩了袍子坐下道：“上两壶好酒，菜也拣好的上些吧。”说罢，拿出一锭银子道：“这些可够付了？”
小二双手捧过银子，乐得眉开眼笑道：“够了够了，我还得再找您些银子呢，客官您坐好，酒菜马上就到！”说着朝后堂喊道：“两壶好酒，再上几道招牌菜！”
酒肆有经常在这歇脚的商旅哄笑道：“小二，你净空唬这位公子，哪有什么招牌菜，不就是些牛肉外加几碟花生米么！”
“常年，就你个臭嘴事多！”站在柜台边看起来有五六十岁的老人开口笑骂道，又朝墨琰的方向道：“客官，您放心，鄙肆虽简陋，东西倒也算还正宗，决不会坑了客人就是。”
“那是，这位公子，别看这儿简陋，但我们坐这的可都是些常客，就冲着老汤家的酒和牛肉来的，那味道，着实正宗，够劲！”看得出来，常年同这儿酒家挺熟稔，平日里经常开开玩笑也无伤大雅。
墨琰淡淡笑了笑，朝周围拱了拱手道：“难得大家这么热情，今日这餐就由小子请了，权当交各位一个朋友。”说罢，又掏出几锭银子，道：“小二，不用找了。”
店内人一看今日有免费酒菜，气氛更加活跃起来，那名叫常年的大了声语气豪爽朝墨琰道：“嘿，公子出手当真阔绰，你这个朋友我常年交定了！不过看公子这副模样，可是要翻过这座山往枫城去？”
墨琰状似惊讶道：“正是如此，只是这位朋友如何知晓我要去的地方？”
“嘿嘿，”常年憨笑，旁边一人瞧不惯常年这副得瑟模样，开口道：“常年，你就别得瑟了，跑过枫城这条路的都知道，这条路是经往枫城的唯一一条陆路，再说了，咱们商人走这条路的，哪个不是想着去枫城那边走货的？”
墨琰这才恍然大悟起身拱了手道：“小子受教了！”
常年被这人说红了脸，诚心要找回场子，又开口道：“既然这样，你可知道上次发生在这山上的一件大事？”
那人嗤笑回道：“常年，你说的不就是前几天的神仙显灵事件吗？”
“哼，没见识，那是你不知道内情！”常年仰了头一副高傲道。
“哦？还有隐情？”周围坐着的人要不就是第一次听说这事，要不就不知道还有所谓隐情，显然都来了兴趣，纷纷催促道：“快说说，常年，到底是什么情况？”
常年不答话了，那个抢话头的人知道情况出现在他这儿，连道：“常兄，是小弟孤陋寡闻了，快给我们说说吧。”常年这才得意起来，压低声音道：“这事啊，也是我听一个当时远远瞄了一眼的人说的，听说啊，当时有上百号衣着怪异的人围着一个长得听说像是妖孽的男子。”
边说着，顿了顿，一边早已有眼力劲的递过一杯水，给他润了润喉：“那场面，本以为会打起来，可事情奇就奇在，那人像是得了失心病般由着一个人上前绑了他去。关键是事情到这还没结束，后来，又来了一伙这样的人，嘿，这两方非但不是同伙，反而就这么对峙起来。”
“还有呢？还有呢？”旁边人见常年停了声音，连催他说下去。
“没啦。”常年这次倒是爽快回了话，“后来远远看着的那人吓得直接溜走了，哪还有什么下文。”
“这个贪生怕死的！”周围人听到一半听见这句话皆咒骂道，“不知道看完再走吗？留下这么个悬念，哎，可真是……”
“所以说啊，”常年增大了音量朝墨琰道：“这位公子近日上山得小心些了，世道总是不太平的。”这话说着大家又都唏嘘不已，只互相安慰道：“如今咱们宸国王上执掌天下，生活还是太平了许多的，哎，明君难得啊。”
话说着，引起周围一阵附和声。墨琰静静听着，眼里依旧一片深邃，毫无波澜。