无论外界即将如何，汐染漓依旧紧闭双眸沉睡着，遥远的记忆纷沓而来，将她隔离于现实中，身上无意识散发的气息愈加漠然，屋室由于禁止他人入内，缺了人气渲染亦愈发寂静。正因如此，莫枫隐隐察觉这次的沉睡不同以往，心内随着汐染漓一日又一日的沉睡越发变得沉重。
而另一则消息的传来更有了一股风雨欲来的气势----隐川失踪了。莫枫这边刚念着西漠的一些动作，又听闻这则消息，唇角忽地勾勒起一个弧度，隐隐有了嗜血的狰狞，越乱才好玩不是吗？呵呵，他真是期待啊，这一场即将开始的乱世，会有多少人踏上那条奈何桥？又会有多少人在血与恨中重获了新生？他已经无聊得有些久了，偶尔看场戏当作调剂也是好的。
他转念又有点哂然，想着汐染漓曾经就着世人谈论他的评语把他上上下下打量了回，道：“唔，也看不出仙气在哪，魔气倒是一堆。”说罢，嘴角微微漾开了笑，倒是难得一见的好心情。今次回想起来，心里念道，他哪里是似仙似魔，分明就是一只魔了。只这话若被天下人知晓，又不知该得伤着多少人的心了。
“主子，”莫问焦急的声音响起，将正好陷入回忆里的莫枫思路拉回来，“嗯？”莫枫低沉回应，情绪含了丝不悦。莫问却顾不上主子的情绪了，飞快说道：
“主子，情况有变，不知是谁现在正在外面破咱们的守山大阵。”
莫枫瞳孔骤然一缩，脑海想起汐染漓昔日对他说的话——这世上能破他布下的枫山大阵，不出所料只有宸国王上墨琰。而无论是他或者是珞璎国主佐轩冥都想当然的以为此刻宸国王上最会做出的行动是隔岸观火，不准备坐收渔翁之利，也会以不变应万变。可如今他听闻的消息是墨琰放下整个宸国来枫城进入枫山破他的大阵来了？他心内头一次破天荒的有种想要抓狂的冲动，谁能告诉他墨琰究竟是为何而来？！
“既然来了……”莫枫低吟了句，又提高了声音朝莫问道：“自己该干嘛干嘛去，随着他慢慢破阵。”说罢，慢悠悠点燃了炉子，开始准备泡茶。
“不用随我，我已经进来了。”
莫枫未见其人先闻其声，饶是如他，也忍不住愣怔了一秒。传闻海有鲛人，声能惑人，诱人永堕大海，他对这种传闻一向敬而远之，没料到鲛人他还未曾见过，竟居然出现了个声能惑人的人。
莫枫很快就压下了愣怔，继续漫不经心地泡着他的茶，开口道：“不知宸国的王上来我枫城有何事由？怎未提前打声招呼，害莫枫有失远迎了。”话虽这么说着，泡茶的动作却未变，更是连个眼球都没给墨琰。
墨琰破了在枫山内部的大阵，一进来第一眼就瞧见了在炉子旁自给自足的莫枫，心内立即升起一股莫名的危机感，下意识地想到：“她身边居然有这么个优秀的人，长得竟也与我不遑多让？”于是故意存了不甘示弱的心思，装作随意发出声音，又存了心思仔细观察对面之人的反应，果然瞧见莫枫愣怔了一秒，就这么一秒，已令他眼内浮出高深莫测的笑意。
“哪里，今日之访，原是来赏赏世人皆赞的枫山红叶，没料到枫山深处别有洞天，一时情难自禁，未经主人同意就闯了进来，还望莫城主见谅才好。”
莫枫自是不信他口开河的鬼话，可对方笃定要同他敷衍，冲着这人身份他也说不得只好敷衍回去了：“宸国之王如此一说，我再生气就未免太小家子气了，来者是客，枫这儿没什么好东西，一杯清茶却是有的，请。”莫枫一边说着，一边做出请的动作，邀了墨琰共坐一张白玉桌。
“如此，便恭敬不如从命了，”说罢，安然坐下后接着道：“墨琰早听闻莫城主有经天纬地之才，心内神交已久，今日一见，更坚定了琰的结交之意，所以莫城主若不嫌弃，直接称呼墨琰即可。”
“枫亦对宸国王上神交已久，今日承蒙王上不弃，就虚称一声墨兄了。”
“墨兄。”
“莫兄。”
“哈哈……”两人同时笑起来，互相对望一眼，又大笑：“哈哈哈哈……”声音出奇的一致，导致刚到达莫枫身边的莫问一来便瞧见这两位谪仙般的人互相称兄大笑的诡异场景，身子一哆嗦，差点没被这情形吓瘫软过去。试问谁能有机会见着两位平日里皆被世人称赞为仙的人物坐在一起诡异放声大笑？更何况其中一位还是他们奉为主子的人，所以足可见莫问能在这个时间坚持住没出糗而仅仅只是哆嗦了下有多么不易了。
至于莫枫同墨琰两人笑得什么估计只有他们自己清楚了，而两人初次见面交锋自此告一段落。莫枫同莫墨琰心内皆闪过万般念头，对望一眼，罕见地出现惺惺相惜的感觉，颇有棋逢对手从此天下不寂寞的意味。
这一对望，令莫问身上鸡皮疙瘩掉了一地，实在受不了散发在两人周围的诡异气氛，莫问小心翼翼且好心的冰冷开口了：“主子，汐姑娘醒了。”说罢，抬头做望天状，泪流满面的想：我绝对不能说汐姑娘其实已经站在这两后面观看好一会了，不然主子那……浑身再接再厉打了个颤栗，再不敢想下去。
汐染漓醒来有了那么一段时间，此刻就在后面静静观看着两人的免费表演，眼里出现了淡淡惑意：从不知墨琰也有今日这副模样，在她印象中墨琰总是一副深沉而高高在上的模样，偶尔他的眼内会含了笑意，温柔而绝美。然而她亦是远远见过他拒绝一些追求他的仙女的，冰冷的神色，周身青光缭绕。那时她便恍恍惚惚想道，世上是有比她更冷的人的，譬如……眼前此人。
后来两人相熟，不是没感受过他的炙热，她却仍喜欢把他比作冷玉----虽看起来有最温润的色泽，实际却是冷得惊人。她看人或看仙一向直达本质，是以墨琰那时花费千年走进她的岁月跟她对他的初次印象不无关系。
“汐儿，”汐染漓还沉浸在回想时，莫枫已涎了张脸凑上前去，眯了眼像只狐狸，恨只恨没狐狸尾巴，否则恐怕也要跟着摇晃几下来引起眼前人的注意。
“枫，”汐染漓淡淡道，眉角噙了些许笑意，转而望向墨琰。
墨琰瞧着莫枫涎着脸凑进汐染漓，心内已然不悦，又见汐染漓这样平素冷情的人眼噙了笑意回复莫枫，差点没把手里的茶杯捏碎，这个女人，好，很好！再紧接着汐染漓转了视线望向他，唔，他终于觉着心理平衡了些，其实他长得也还算是挺引人注目的吧？墨琰这么想着，嘴角咧了自以为是一抹高深的弧度，实则汐染漓心想的是他不知为何咧了一抹看似高深的傻气。
但是，依着墨琰一贯的性子却愣是没反应过来他此刻的心理动作究竟有多么不正常，而只满心满眼想着如何与莫枫“争宠”，当真是后知后觉得要命。
与此同时，一座幽暗的宫殿内：
“哼，废物，废物，一帮废物！”主座上一个刻意隐了真实声音的沙哑声响起，在寂静深幽的宫殿内平添了一份鬼气。
殿下一个全身笼罩在黑色衣袍内的人跪着，瑟瑟发抖，声音满是惶恐与不甘：“主子，我们……我们本来已经得手了，怪只怪……”
主坐上的人投了目光下来，仿若目光下面跪着的是一件死物，这一动作成功止住了下面之人接下来要说出口的话。
“罢了，”上方之人静默良久开口，嫌弃瞧了一眼下方经受不住威压颤栗不停地人，阴森森道：“若有下次，你不必再活了。”
“汐染漓，你要同他在一起么？我决不让你如意！”主坐上声音低低响起，话中藏了刻骨的恨意……