“这位是宸国的王上，”莫枫见汐染漓目光望向墨琰，连开口为汐染漓解惑。汐染漓却瞬间转回了目光，专注看着白玉桌上自己平日用的一盏青瓷，这边莫枫已眼疾手快的为汐染漓添上了清茶，道：“刚泡好的碧螺春。”
墨琰思绪回复清亮，眼内藏了莫测的神思朝汐染漓开口道：“汐姑娘最近身子可还安好？”
汐染漓静静抿了茶，答道：“染漓身子已大好，烦劳王上惦记了。”清冷的声音清冷的语调令墨琰心中一烦，点了点头，不再说话。莫枫瞧了这么久终于看出汐染漓一些不同，亦心念着汐染漓没有张口，剩下的汐染漓眼见墨琰这个真人坐在身旁未免精神恍惚，一时间三人竟是无话。
莫问此刻眼观鼻鼻观心的静默站立一旁，权当没瞧见这三位素日神仙似的人物就这样安静坐在一张白玉桌上，谁也不说一句话。
莫枫缓过神来，心内沉思着隐川的事，斟酌如何说出隐川失踪的消息，许久，手指敲了敲白玉桌，“嘟、嘟、嘟”声中延伸出另类的韵律感，“墨兄，听说你们国家的尚书失踪了？”
墨琰接过话头，稍扬了眉头，重复一遍莫枫最后的几字：“失踪了。”显然对这么一出消息看似意外实则毫不意外。
“看来墨兄是知道这件事了，枉我眼巴巴凑上来将消息告诉墨兄，想卖个人情。”莫枫眼眸微眯，暗里把墨琰的反应全观察在心里，待确认后，既然试探出了结果，自然立马打了哈哈说出此前这番话来。
半晌无话，莫枫手抚上腰端时常系着的墨玉萧上的流苏，装作不再同墨琰相互提防着，各自含了心事慢慢品茶。一时都或故意或无意忽略了横亘两人中间的汐染漓。
而汐染漓正好由梦中刚醒，接着就在现实中见到墨琰，精神难免更加恍惚，竟误以为此刻是尚在天界的那些时光，伸了手去触摸墨琰的眉眼，脑海受不住控制幻想：眉还是那眉，眼还是那眼，触手的温度亦不曾改变，周身仍是光环围绕，不怒时总给人股深邃难测的感觉，让人捉摸不透；发怒时隐隐含了咄咄逼人的光华，然而脸上却仍是笑着，温柔的笑，令人毛骨悚然。
“原来我早已了解他至此？”汐染漓暗讽自己，唇上扬起一个媚人的笑，表情一如当初墨琰于宴会中见到的模样，抽回抚在墨琰脸庞的手，清冷道：“染漓大病初愈，误认为王上是染漓一个故人，是染漓唐突了。”说罢起身离去，没再瞧桌上谁一眼。
墨琰见着汐染漓将手附上自己脸上，眼内闪过一丝愕然，目光接着变成深深的不屑，不是不知道自己有着让花痴尖叫的容貌，却从没见过这样直白就抚上他脸的女子，他必定是脑袋犯抽了才会对这种只爱他容貌，肤浅不堪的女子出现诡异的心动。
但墨琰从来是个感情不愿放在表面的人，所以那些不屑及愕然都藏在深邃轻幽的眸子背后，只他正待说出一些话来狠狠地打击眼前女子，可汐染漓刹那间抽回了手，绽放妩媚的笑，终令他忘了不着痕迹的撇过汐染漓，堵住他将要脱口而出的话。
心脏猛烈的抽搐，痉挛感窒息了墨琰。只是心内再如何的滔天疼痛，面上依旧古井无波，出疏远而清淡的笑意:“想必那人是汐姑娘极其珍爱之人，我能理解。”
莫枫见汐染漓如此模样，隐在袖下的手捏成拳，日常修长白皙的手因了主人太过用力的缘由青筋毕露，勉强笑着道:“许是汐儿身子骨刚好，精神尚未恢复，这才闹出了笑话，”顿了顿，莫枫换上宠溺语气道:“枫在这儿代汐儿也给墨兄陪不是了。”语罢，似担忧望了眼汐染漓离去的方向。
墨琰目光随了莫枫的视线追去----着了一身灰衣的汐染漓不急不缓地往前走着，勾勒出一幅寂寥的山水人物图，他甚至能想象到正面汐染漓漠然的神色盛开在眉心，清淡的脸于整个晚秋中映出一片瑟然的凉意。心，再次狠狠地抽痛。
莫枫面上仍是笑得温润，说出来的话却颇为难:“墨兄，你看……这……”
墨琰心下了然，道，“今日本是琰唐突闯了进来，莫兄不怪罪于我已是万幸，既然莫兄有事要忙，墨琰自当改日携礼登门拜访。”言罢，飘然离去，徒掩了满腹心事。
莫枫静静地望着墨琰离去，眸内仿若没有一丝感情波动对莫问吩咐道：“派人跟着，能探听多少是多少。”言罢，紧了拳又松了拳。掌心血液顺着纹路滴至青石板铺就的地面发出“啪”的清脆一声响，而后滴溜溜滚动，不知执著着蜿蜒向何处。
莫问纵了身传达莫枫指令，回来后见他的主子仍是僵直地立在原地，身旁蔓延出一条鲜红的痕迹，瞬间灼伤了他的眼，“主子。”莫问一贯冷硬的语气缓了缓，不无小心唤道。身为下属，尤其是他们这几个被主子赐姓的下属都知道：汐姑娘是主子哽在喉的一颗梅，卡在那儿，会酸会甜会痛，却咽不下吐不出。
莫枫只直直站着，似要一直站到身上玄色衣裳染上白霜，许久许久仿若一个世纪那么漫长的僵立，莫枫挪动脚步，沿着青石板路进了一座别院内，外部牌匾刻着隽秀的字体——“杂荫”，路两旁杂草挺立，在萧瑟的秋季里坚持绽出一片绝然的美。
别院中心一棵巨大的枫树立着，几条石子搭就的小路就像是主人率性泼洒的产物，未名的小草，枫树掉落的叶子掩了整个地面，唯独枫树下的石桌椅周围干净如初，只洒了几片枫叶，杂草却是未见零星。
此刻别院的主人正不声不响的坐在那，抬了头仰望枫树顶端，神情一如既往的淡漠中夹杂着迷惘。莫枫停了身远远凝视汐染漓，不敢靠近，亦或是不愿靠近去听一些他早已知道结果的答案。
汐染漓维持姿势不变，耳内传来飘渺的玉箫声，吹得是《忘忧曲》的调调，忘忧忘忧却凭空衍生出别样悲凉，汐染漓这才移了眼至站在院门口的莫枫，青丝飞舞，红唇墨玉互衬着，宽大的玄色衣袖柔软垂了下来，莫名呈现出脆弱的美感。
莫枫就这么一直吹着，重复一遍又一遍《忘忧曲》，不肯先开口说话。汐染漓亦不开口，只随着莫枫的重复吹奏默然一遍又一遍的听着。一轮新月渐升向枝头，明晃晃的斜斜挂着，照在荒杂的地上沁出许许凉意。
莫枫终忍不住放下手中的萧，是他活该，当初爱上这样一名女子，可谁能告诉他如何不爱？自她昔日一路跟着他，不言语，不刻意，却甩不掉，逃不脱，他便知道：他的劫到了。对于他爱上的那人，他只是个寂寞的陪衬，正如汐染漓追随他的途中朝他清冷道：“不用刻意躲我，我只是寂寞够久了，想找个人作伴。”
但对于他自己，一开始的感觉是什么呢？也许在想世上怎会有如此不知恬耻的女子，也许是在想世上怎会有如此特别的女子。他曾想，汐染漓是聪明的，在那些追追停停的日子里，她只是不远不近的隔着，却总是令他第一眼就能深刻注意到，然后想：“哦，那女子又在这儿，又在我身边。”然而同汐染漓呆久了之后，他最终明白，不是汐染漓站的位置于他有多近，有多瞩目，而是他的心里一直存着这个女子，于是，习惯了自己的目光随她转动。
汐染漓自然不懂，她的清冷、凉薄，她的风骨、寂寞，还有偶尔含了倦色的眉眼，于他，是普天之下最剧烈的鸩毒。她记得的，是她曾对莫枫道：“你可想好了？陪我永堕无间。”是她曾说得明明白白的话：“我们之间不会相爱，枫。”该说她绝情吗？不，只是莫枫中了名叫汐染漓的毒，仅此而已。
“天凉了，屋外很冷。”莫枫叹了声气，开口道。
汐染漓由石凳上起身朝莫枫走去，宽大的淡青色衣袖内漏出一截平日绑伤口用的纱布，清冷道：“你在外面也很久。”说着扯出纱布递给莫枫道：“手。”
莫枫心内瞬间被酸甜滋味占据，原来她是为了他才陪他坐在外面许久么？原来她竟瞧见了他手上的伤口。脸上扬起一个笑，虚幻的狐狸尾巴摇啊摇，撒娇道：“汐儿，好汐儿帮我包扎好不好？”说罢，伸出那只惨受虐待的手，嘟起嘴道：“疼。”
汐染漓瞧着莫枫伸出来如玉洁白的手，脸上蓦然浮现出诡异神情，“让莫问帮你。”
“汐儿，汐儿？”莫枫直接将身体挂在汐染漓身上，接着撒娇：“我就想要汐儿帮我嘛。”
……
两柱香过后，莫枫瞪着完全被纱带包扎看不出原来形状的手，还有那所谓类似死结的蝴蝶结，抽了抽嘴角，欲哭无泪。汐染漓见莫枫不时望望手又瞅瞅她，面上不自然出现一丝红晕，清冷声音在月夜中淡淡响起：
“抱歉，我从未做过这些事。”汐染漓不会说出，其实她亦有过包扎伤口尤其娴熟的过往，呵，那时候她想活着，所以流血了便包扎，然而她不知道一个人逃了许久，会厌倦活着，于是她努力地遗忘，遗忘那些生存的技能。
那些藏匿的时光持续了一个世纪，对于永恒不朽的仙妖魔，一个世纪不过一眨眼的时光；对于她，一个世纪足以令她强大，不再战战兢兢躲藏。后来，记载天地人妖魔五界的司书自主择主，她成为超脱天界众仙之外的司神，仙妖魔不敢随意招惹，她却已没了爱惜自己的习惯。
莫枫最后还是带着汐染漓用纱布绑着的手傻呵呵出了“杂荫”，吩咐下人将饭菜送至别院石桌上，该点燃的蜡烛亦差人点上。
摆上桌面的饭菜并不多，只胜在精致和清淡，莫枫幸而伤得左手，是以能殷勤的为汐染漓布施饭菜。汐染漓只不言语的吃着，任凭莫枫夹了菜添她碗里。约莫过了半个时辰，莫枫才恋恋不舍让人将饭菜撤了下去，知道汐染漓刚醒，尚需休息，嘱咐一番汐染漓之后望着汐染漓进了屋内，亦出了别院。
汐染漓在莫枫的注视下回了里屋，一张冰凉的玉床，一张做了摆设的梳妆台，一个檀木古朴衣柜，一把紫貂铺就的藤椅构就了整个房间。唯一多出的，是椅上躺着的男子，乍看之下只觉妖孽美艳至极，实则过后，这张脸生得什么模样依然是个谜，瞧不真切。
汐染漓忽觉心情更加烦躁，罕见地皱了眉，“你来做甚么？”