“怎么？”藤椅上男子喉间溢出低低笑意，“看来你很不期待我的来访？”说着，由椅上支起身子，慢慢向汐染漓逼近，“是怕我带来你不愿意听的消息？还是……”男子喷薄出的气息已扑打到汐染漓耳内，“你怕我再带来有关墨琰的消息？”
男子见汐染漓不答话，又笑开了：“哎呀，被我说中了，这可怎么办才好。”
汐染漓终于冷冷的开口：“你还是一样尖酸刻薄！”而这一罕见地带了情绪的话果然成功引起了男人的兴趣，忽略汐染漓给他的评价接着道：
“难道你不想见见墨琰现在在干什么？不想知道他放下宸国千里迢迢跑到枫城来的原因？”男子诱惑着，誓有种汐染漓不认真听他讲完不罢休的气势。汐染漓没有回他话语，男子却兴致极好的道：“我说错了，应当问你想不想知道他放下宸国千里迢迢跑到枫城来的原因是不是为了你这才对嘛，这样你才能有更大兴趣不是？”
汐染漓被男子一闹，脑袋隐隐有了疼意，只强自抑制要动手将男子扔出屋外的冲动，哪里还有空分了神回应男子的话。不过能将她汐染漓亘古不变的清冷打破，除了墨琰，他倒也算是古今第一人了。
男子仍旧瞧也不瞧汐染漓倦顿的神色，喋喋不休的说着，汐染漓听了男子一直钻进耳内的说话声，脑海突然闪出人间的一个形容词——“话唠”，而妖孽男子就这样从此被汐染漓定义为话唠，这个绰号后来影响颇深远，当然，这都是后话了。
男子大约自说自答了一刻钟，终于停了下来，室内一片幽静。男子颇幽怨的望着一直不答话的汐染漓，想他什么身份，平日里都是别人主动巴结了他，眼巴巴以凑上去同他说上一句话为荣，现在是完全颠倒过来了，他自说自答了好一会，眼前的司神愣是没搭理他。
又磨蹭了些会，男子依依不舍的道：“我走了，我可真走了。”
汐染漓明知男子存了心要看自己笑话，却在男子半个身子已经折出窗外时淡淡开口了：“看看也无妨。”男子听闻这话一激动身子立马化成轻烟再回到房内，现出身形。不过几秒钟，屋内现出一面水镜，镜中朦胧浮现出一些画面。
“偷窥人的术法你使得挺熟练。”汐染漓见状，不咸不淡说了句。男子被这么一说脸上未见丝毫尴尬，只道：“本尊法力高强，弄些小术法自然是手到擒来。”
“好了，看。”男子提醒道，水镜上画面逐渐清晰起来，最先印入眼帘的是一张书桌，桌两旁摆放着一些治世之书，中间笔架上挂着几支不同样式不同粗细的狼毫，一方白玉镇台压着一张素白的宣纸。
“啧、啧，瞧这书桌就知道墨琰心里根本没有儿女情长，怎么样，要不要考虑将赌约作废？趁着现在一切还未步入正轨，赌约作废不算什么。”男子瞅着画面开口。
汐染漓望着墨琰着一袭藏青色长袍出现在水镜中，清冷声音响在寂寂屋内：“回得去么？”他们都知道，所谓赌约作废不过一句戏言。一入红尘，身不由己。更何况，汐染漓已隐隐明白这是一个大局，一个卷了司神，魔界之主，地府，天下苍生……只为墨琰设下的大局。至于最终结局？他们谁都无法提前预测。
男子对于汐染漓这句问句保持了沉默，就在此时，水镜画面一转，照出一个披了一抹粉紗的美貌女子，水镜显出女子妖娆的身形，青葱如玉的手指正拿着上好的砚为墨琰研墨，因了披散头发露出一半的侧脸绽出媚人的笑意。
“依我看，墨琰不过如此，汐染漓，你眼光变差了。”男子边漫不经心瞧着水镜边认真朝汐染漓点评道，“墨琰有美如斯，怕是早就忘了今天才见过面的汐染漓了。”
画面内墨琰眼角亦含了笑望着为自己研墨的女子，似乎朝女子说了什么，却由于水镜无法再现声音，无法明了话中内容。画面又一转，只见镜中女子状似欢脱的奔向一幅画卷，未待墨琰同意便打开了卷轴。
男子又开始了说话：“这女人是墨琰在人间的恋人么？唔，瞧这神情……”说着仍不过瘾，又“啧、啧”了两声。
汐染漓怔怔地望着画面内场景，那女子身后的墨琰弯了眉眼，宠溺望着女子的动作并不阻止。画卷徐徐摊开，竟是一幅美人图，图中原型正是远嫁宸国的佐颜舞。水镜女子不满嘟起了红唇，不知同墨琰说了什么。
墨琰伸出手取过女子手上摊开的画卷，毫不犹豫撕碎开来，看其模样，像极了在温柔哄着情人的男子。连眼里都溺满了温柔的笑意和情话。
“汐染漓，那个赌约看起来结果是已经出来了么？”男子扭了头幸灾乐祸瞧着汐染漓脸上神色，“墨琰对你可曾有过这种眼神？依着我男人的眼光来看，用这种眼神看待一个女子，那就一定是爱上了。”
汐染漓眸色灰暗，她不相信，不相信一个花了千年时光只为和她靠近一点再近一点的男子不爱她，她不信，不信这么一个曾对她呵护备至的男子竟是迷上她的容貌，恋上她的权势，她不信……
汐染漓瞪大了双眸，瞪大了那双灿若星辰的眸，要仔细确认刚才的画面不过是自己的错觉，入眼所见的是墨琰执了女子的手，言笑晏晏的用新磨得砚，精细的狼毫细细描着一幅丹青，素白宣纸上已淡淡勾勒出一个女子身形……
“哈哈，汐染漓，你可曾想过这种结局？墨琰竟然爱上了别的人间女子，反而抛弃你在人间造就的绝色女子。”男子继续不怕死的刺激汐染漓，浑然没瞧见汐染漓发尾泛了丝银芒。
汐染漓被男子在一旁接连不断的刺激，身体开始发生变化，原本似墨般乌黑的发丝逐渐增长至脚踝，颜色亦逐渐变浅变淡，柔顺而亮的银色发丝从发端蔓至发梢，眼尾开始上翘，蔓延出妖娆的纹路，睫毛变得浓而卷密，眉变弯变细，鼻子愈发挺秀，嫣红的唇泛出诱人色泽……
只一刹那，还在汐染漓屋内的男子吞了吞口水，瞧着恢复昔日容貌的汐染漓，不，是魔化过后的汐染漓——完美，给人以致命的吸引。这一刻，纵最美的曼珠沙华亦抵不上其十分之一风骨，然而，男子此刻想的除了震撼，更重要的就是他似乎……打击汐染漓太狠了点，导致现在汐染漓解了封印，所以，他现在有了生命危险？？
男子直愣愣打了个寒颤，后悔不迭。昔年那场旷世血杀，自汐染漓成为司神之后已成仙妖魔之禁忌，然而，于同时代的仙妖魔，那是场永远醒不了的噩梦，是永远不能遗忘的滔天血腥。
仙界7000元年（一元年=仙界一千万年）汐染漓由仙化魔，自妖魔交界处名唤衍山之地，开始了那场大屠杀，那场屠杀持续了七天七夜，妖魔两界天空弥漫着漫天血腥，仙魔呼吸着的亦是血腥气。
仙魔妖三界之主听闻震惊大怒，妖魔两界之主各率兵将一万亲临衍山，仙界之主亦派有名战将领一万精兵降临衍山，势要灭杀汐染漓。不得不说，汐染漓之美已达蛊惑人心的地步，三万精兵，但凡有心，皆在见汐染漓一身浴血的刹那失了三魂丢了六魄，惟剩下一魄。
之后的战斗显而易见，汐染漓舞了一把被后世称为戮魔的长剑，带着时刻妖娆而妩媚的笑进行一百年逃亡的怒火的泄愤。而三万兵士实力只剩下一层，妖魔两界之主仍存了要将汐染漓收为自己笼中鸟之心，未肯拼尽全力，这一战，鲜血飞溅，火红色漫过汐染漓眼瞳，戮魔的长剑肆意飞舞收割着一个个鲜活的生命，残暴，血腥，。一战过后，妖魔两界之主重伤身亡，临去时嘴角却尽都挂满微笑，仿若赴一场死亡的盛宴。三万精兵无一幸存，无一留有完整尸体，汐染漓一身素衣亦染成鲜红。
而今，汐染漓竟再次魔化，缓缓抬首，朝男子绽起能不自觉引人堕入无间地狱的笑，声音喑哑魅惑：“看来你忘了你是如何当上魔界之主的了。”