“娘的，玩大了！”妖孽男子见汐染漓魔化意识混沌模样，饶是以魔界至尊的身份也忍不住爆了句粗口，转身就往尚未合拢的窗外奔去，汐染漓则提溜了因自身气息外泄自主飞来的戮魔剑直接捅破了屋顶向男子追去，而屋内的水镜没了术法的扶持，俨然熄灭，一片漆黑。
两人追的入魔意识不清，逃的为保命，是以速度都达到了极致，肉眼看起来像是两颗流星向远处堕去。山庄内守夜的人首先发现这一奇景，皆揉了揉眼睛，误以为自己看错了，否则怎么会有两颗状似流星物体自汐姑娘那块的方位飞速滑上天？
紧接着庄内一片暴动，各处火把闪耀，照得枫山内部仿若白昼，汐染漓所在别院外围满了团团人影，几名轻功高超的侍卫借了力腾上高空朝里望去，蓦然发现别院内部已然一片狼藉……而引发暴动根源的两人却早已飞出了几万里。
“汐染漓！你醒醒！”妖孽男子在全力跑出几万里之后终于力竭停了下来朝汐染漓大吼道，汐染漓不应声，只挥着戮魔剑当作长刀横劈下来，男子狼狈躲开这一剑，亦拔出了一根晶莹的骨棒，勉力抵挡着汐染漓汹涌而来的攻势。
汐染漓瞧见发出的攻势皆被抵挡下来，唇角笑意扩大，眼角愈发流出妩媚的波痕，攻势一转，戮魔剑体表面有了淡淡血色光华流转，发出一声兴奋得铮鸣，朝男子心脏飞快掠去，男子急忙用尽全身力气避开这一剑正中心脏，手中骨棒亦脱了手朝汐染漓身上刺去，希冀汐染漓收回长剑来抵挡骨棒。
“噗，”“噗，”两声刺进血肉的厚重声音先后响起，男子幸亏做好双重准备，骨棒虽未使得汐染漓收回长剑，他却已然扭开了身子，堪堪避过，让肩膀代了本该刺进心脏的那一剑。而汐染漓则不躲不闪，放任骨棒狠狠刺进腰间，这一完完全全以伤换伤的打法令得妖孽男子跳了脚破口大骂：“疯子，疯子，你这个疯子！”
汐染漓只缓缓拔出卡在腰间的骨刺，大片血液飞溅而出，伸出柔软的舌舔了舔沾染上自身血液的骨刺，森然一笑，映照火色瞳孔，勾勒出惊心夺魄的美，召回戮魔剑开始了新一轮的进攻。
男子捂了肩疼得龇牙咧嘴，一边默念静心咒不被汐染漓样貌迷惑，一边慌了忙躲避发出越来越诡异攻势的长剑。
汐染漓舞着长剑愈发轻盈诡异，长剑亦集了当年灭杀三万精兵的煞气扑杀向男子，妖孽男子渐渐法力不支，身上被左一剑右一剑刺穿了几个大窟窿，更有一处直接被戮魔贯穿了整个身体。
妖孽男子的意识逐渐模糊，心里最后悲哀想的却是：“娘的，被臭和尚耍了！”而汐染漓见眼前的男子即将支撑不住，嘴角笑意愈加散发着血腥妖娆的气息，戮魔剑紧紧握在手里，正待上前去补上最后一剑，同男子诀别，却忽略了背后一个飞速赶来的身影。
男子见某位救星赶至，终于松了口气，瘫坐在地朝汐染漓绽放一个大大的笑。而汐染漓还未反应过来，陡然感觉眼前一暗又一亮，瞬间人被挪移进一个硕大死寂灰暗的空间。背后收了汐染漓进另一空间的自然是妖孽男子所说坑人的疯癫和尚，和尚朝男子一笑，道：“还好，正及时。”
男子仍坐在地上，鲜血不断顺着滴答，没好气朝疯和尚道：“就知道不是个好差事，你这秃驴真不是个东西，不过这回答应我的事，该给我兑现了吧？”
疯癫和尚扔了一粒黑乎乎的药丸，正掉落在男子身上：“吞了这药丸快点疗伤，解铃还须系铃人，这系铃人还要你去带过来。”言罢，头也不回跟着进了圈了汐染漓的空间，只再从里面传来一句：“空间撑不了多久，施主想要贫僧兑现承诺还请早点将系铃人带过来吧。”
男子忍了怒气，悻悻地吞了药丸立马便往墨琰所在地飞去。
墨琰在枫城竟未想到遇到这么一种情况：跟着自己的下属居然被一名女子下了毒，熬不过今夜。那女子找上门来提出的代价亦很简单——只要墨琰的一幅亲笔画，但画的原型必须是她。
墨琰听见这个条件，眼里依旧未见波澜，只心里涌起滔天怒火，好，很好，要玩么？可惜，他从来没什么怜香惜玉的心思，只一转眼，脑海里便想出了对付的计策。
墨琰眼里神色是掩了怒火的暴风雨前的宁静，唇角愈发勾勒出温柔的弧度。这女子披了头发，已眼疾手快的发现墨琰自梦魇后一直带在身旁的画卷，正是以佐颜舞为原型的美人图。
女子娇媚的嘟起红唇，状似撒娇道：“墨，难道我不美么？”边说着边弄了如墨长发，露出一张人比花娇的妩媚容颜，佐颜舞之容貌同这人相比，明显稍逊了一筹。
墨琰神色却未见丝毫变化，只接了画卷直接撕开，因为，这幅画已经没有了存在意义，墨琰这么想着，脑海中浮现出汐染漓只能算清秀的脸，以及那双天下间最璀璨的眸，眼中不自觉出现宠溺眸色。
很快，墨琰的一幅水墨画即将完成，在大片枫树里朦胧露出了一个风华绝代的身影，唯独剩下脸部一片空白，女子欣喜了神色，正要催促墨琰将脸部补充完全，可是，墨琰只淡淡瞥了女子一眼，稍移了一步，女子只觉眼前出现了翻天覆地的变化，耳内飘来墨琰完美的声线：“我可亲口答应你给你画一幅美人图了？你，还不够资格。”
却正在墨琰要抓了慌忙破阵的女子时……现在这个全身是血的男子究竟怎么一回事？不仅乱了他要抓捕这名女子的计划，还要强抓他离开？
然而男子只说了一句话：“汐染漓入魔。”墨琰终于放下了平日的淡定从容，亦没再瞧困在阵中女子一眼，毫无保留任了男子将他带走，惟留书桌一张镇台压住的宣纸，汐染漓的身形跃然纸上，绝代风华，足可见动笔作画的人费了极大心思。
另一边男子携了墨琰急速赶路，一边却要分出精力护住是凡人的墨琰肉身，男子忍不住抱怨道：“墨琰，你说你好端端下凡历练个什么劲，现在这副凡人身子，真是……”
未待男子说完，墨琰冷漠的打断了其说话：“不能更快点么？”
男子听见墨琰这句话，身子一个趔趄，这帮人使唤一个病重伤员倒是顺口，尤其是墨琰，难道术法不要法力来维持的么，哪能说快就快，更何况他还拖着这副身体。
只幸灾乐祸的望着墨琰现在这副着急模样，不顾嘴上咳血，回了墨琰：“哈哈，墨琰，真想不到你失了从前记忆竟然还能在汐染漓危险之时露出这副表情，丧失分寸。”
墨琰仍被汐染漓入魔的消息不断冲击着大脑，虽现在一切看见听见的都超过自己二十来年所学，却非但没有惊讶，反而激起内心隐藏最深的暴虐与尖锐：“你这模样，想必当年也是我的手下败将，倒是我唐突了。”
一句话呛得男子说不出话来，半晌才幽幽道：“你以为本尊不想快么？这么拖延下去，危险的是本尊不是你。”
说罢，两人都噤了声，妖孽男子认命的再次拼了命提升速度朝他同汐染漓打斗的地点飞去。在这般急速赶路下，终于，妖孽男子携了墨琰到达那块因了曾经打斗面目全非的土地。妖孽男子拿出一块玉石，虚弱道：“秃驴，本尊把墨琰带过来了，快出来。”
墨琰瞧着虚空很快露出一个看起来疯癫的和尚，不顾了地上即将要昏迷过去的男子，疯癫和尚扯了墨琰就传至另一个空间，边道：“汐施主能否由入魔变为原样就全靠施主你的了。”
墨琰只觉一瞬眼前便出现一幅死寂荒芜的画面，远处一名染了血色的女子正疯狂破坏着一切。