女子在空间内见那疯癫和尚又从外界回来，舍了破坏空间欲要出去的动作，携着戮魔长剑由远处轻盈掠来。然而，愈飞近愈觉全身痛得不能自已，愈觉心慌，仿若前面等着她的不是原来那个疯癫和尚，而是有别的什么，吸引着她靠近，要她疼痛，要她不甘，要她发狂。
墨琰只瞧着一名惊世容颜的女子飞速靠近，垂至脚踝的银色长发，妖娆的眼角，唇边绽开完美惑人的笑意，身影于绝世妖娆中透出刻骨的嗜血与薄凉。墨琰觉此刻场景仿若曾在脑中播放过千万遍，熟悉而陌生……
“遇见你，我已负尽此生凉薄。”墨琰于脑海深处恍惚望见一片荒芜的杂草中一名男子与一名风华绝代的女子相拥，男子低沉悦耳的声音自遥远处飘来，传进墨琰耳内。
墨琰迎着汐染漓飞来的方向上前一步，神情迷离，是她么？那双天下最璀璨的眸此刻漫上浴血的色彩，清秀的脸换成如今完美模样，唇上挂的哪里是笑，分明是送人进地狱的快感呈现，曾经的压抑、绝望不再，只剩下最冰冷的寒意与戾气。
“此生安得双全法，宁负苍天不负卿。”一幅幅画面自墨琰脑海中飞速闪过，终于，定格在风华无双的女子身上。墨琰亦微微颤抖着不断靠近汐染漓，不是害怕自己的安全，而是害怕听闻这个魔化的女子究竟受了怎样的伤。要有多疼痛，才能有如此绝然嗜血的神情。
汐染漓只混沌的飞近，见墨琰挡在身前，凭着本能停顿了一秒，望着眼前引发自己莫名其妙心痛的男子，戮魔长剑狠狠地刺入墨琰身体，没有丝毫停留。
墨琰却双手狠狠抱住眼前的女子纵被剑刺穿身体亦不放手，而后，朝汐染漓笑开：“汐儿，咳、咳，”墨琰咳了几声，嘴角蔓延出血的痕迹，“你又让我担心了……”
汐染漓陡然呆住，他为什么不躲，为何不躲开，为何宁死也要抱住自己？眼角依然是魔化的妖娆，此刻却不受控制地溢出道道清泪，为什么？心，这么痛？他是谁？他究竟是谁？汐染漓丢了戮魔，怔然立着，任凭墨琰的鲜血画在两人衣上，纠缠缱绻……
又是温热的血，由人体流出的鲜血，可是，为什么还是好冷，好冷……
回手抱住渐失了力气的墨琰，“不……”汐染漓发出一声悲鸣，痴痴抱着，神智恢复清明。曾经以为缺失的记忆汹涌而来，他唤她：“汐儿。”他朝了她笑：“汐儿，遇见你，我已负尽此生凉薄。”他疏离而淡漠的拒绝那些示爱的仙子，独对着她，温柔了声音：“墨琰此生最大的错误就是遇见汐染漓，不过……我不后悔。”
疯癫和尚带了汐染漓同墨琰一起传出空间，汐染漓跌坐在地，不去望另外两人，怀中死死抱着墨琰，用全身术法维持墨琰一口真气，戮魔长剑“铮”了一声，直直划破天际，飞向天界。
汐染漓恢复了一贯淡漠，留下妖孽男子眼巴巴瞅着汐染漓，昔日仙妖魔三界追捕汐染漓，不仅仅是因了她的美貌，其中更有一个特殊原因是汐染漓的血——可疗伤，但凡有一口气，喝了她的血就能很快回复。
只后来汐染漓因了未明情况身中剧毒，血液疗伤功能不再，才又少了些觊觎汐染漓的人。看如今模样，分明是去取她未中毒之前的血，他受了这么重的伤，若能得到汐染漓一小玉瓶鲜血也算赚大了。
天边开始隐隐透出模糊的光亮，黑与白的交杂成了温柔的原始色彩，一名男子着了袭暗红的火衣，翩然而下，眉目是看清世事的冷漠，惟眼角垂了颗鲜红的泪痣，增添出一抹绝然的美。
“主人。”着火衣的男子手上拿了只扁口圆身的白玉瓶，依稀可见瓶身内部有鲜艳的红色液体流动，见了汐染漓，眸色转亮，柔顺开口道。
“沙华。”汐染漓接过玉瓶，声音比素日多了点凉意。接着神色寡淡，毫不犹豫将整瓶鲜血倒入墨琰口内，痴痴凝望，等待墨琰的醒转。
沙华望着在汐染漓怀中的墨琰，瞳孔一缩，主人放下自己能多活的寿命，就为了这个墨琰，是啊，早该料到的，除了天帝之子，还有谁能让主人亟亟抛了戮魔给他和蔓珠带信？还有谁能让主人这么焦急的传音回来？
沙华眼眸转了黯然，静静侍立在汐染漓身侧，不再开口。
妖孽男子看着眼前的气氛，暂时闭嘴等着墨琰的转醒，心内暗道：“这墨琰也是个疯子，刚好和汐染漓这个疯子凑成一对。”
在所有人，除了疯癫和尚的注视下，墨琰幽幽醒转，睁开了闭着的双眸，瞧清自己现在状况，却依旧躺在汐染漓怀里，丝毫没有起身的意思，无奈而温柔一笑：“汐儿，你怎么这么傻？”
汐染漓疑惑的眨了眨双眸，没分清墨琰此刻语气加神色的含义。
墨琰亦没解释，改被抱姿势为抱，晃悠悠的开口了：“容止，几年不见，你竟学会用你那破三滥的术法偷窥我来了，嗯？”这句话成功惊呆了在场的一票人，尤其是被点名的妖孽男子。
妖孽男子欲哭无泪，这是什么个情况？墨琰不是转世了么？怎么现在居然记起了从前旧事？他好歹堂堂魔界至尊，就因为年少时脑子犯抽找墨琰单打独斗，被其用十招打败，之后自己的术法就被一直冠上了破三滥这个称号。
汐染漓欣喜的瞪大了双眸，墨琰居然恢复记忆了，心内对着墨琰似有千言万语要说，可临脱出口时千言万语只剩下了一个字：“墨。”
墨琰状似苦恼的望着汐染漓道：“这下可不知道要怎么和孟婆交差了，难道要说我没喝她的孟婆汤么？”
汐染漓被墨琰这一表情逗乐，脸上浮现浅淡的笑意，“孟婆哪敢质问尊贵的天帝之子。”
墨琰搂了汐染漓自地面上站起，不经意瞧了未说话的疯癫和尚，腾空离去，留下这一堆人面对着面。
汐染漓乖乖任着墨琰带她离去，而后降临在昔日汐染漓魔化大开杀戒的衍山，汐染漓不知其意，略疑惑的看着自带她来到衍山山顶就沉默的墨琰。
墨琰执了汐染漓的手，道：“汐儿，陪我看场日出吧。”
汐染漓转了头望着妖魔交界处的太阳缓缓升起，算是同意了墨琰的要求。
“汐儿，”墨琰瞧着比人间略显黯淡和鲜红的日头升起，淡淡道：“我曾经一直在想，若于那日之前，我早就认识了你汐染漓，早就爱上了汐儿，今日汐儿该是如何模样。”
汐染漓听闻这话，轻轻颤抖了身子，她刻意遗忘的血腥，遗忘的噩梦就被墨琰这么血淋漓翻了出来，不容反驳。墨琰察觉汐染漓的颤抖，只拥了汐染漓入怀，接着往下道：
“若真是如此，那日故事不会变，只会换个人物，换个让世人震惊的神。”
“汐儿，我会护你在身后，负了天下。”
汐染漓紧紧回拥住墨琰，抬头仰望墨琰面色平淡的说出“我会护你在身后，负了天下”，两人矗立在衍山之巅，身上仍是沾了血与灰的破旧衣裳，俯瞰天下。
多年以后，墨琰还会不断回想这一日那句“负了天下”的承诺，露出温暖笑意，若那个要他负了天下的人是名叫汐染漓的风华绝代女子，他，无悔。