“当年我下凡历劫只是自我封印了记忆，并没有饮下孟婆的那碗汤。”墨琰朝汐染漓解释道，“所以今日汐儿喂我饮下那小瓶血，我才能挣脱自我设下的封印。”
汐染漓静静地蹙起了眉，未回答墨琰的话。墨琰瞧着汐染漓一副纠结模样，嘴角弯出一个浅淡弧度，“汐儿，我花了千年走近你。”言下之意不言而喻。
汐染漓眼里却仍沁出担忧，她不知道若人间一切恢复如初，她表面上没了足可以支持他的权势，也没了让人心动的美貌，她如何能留住墨琰，那样寡淡的性格又怎能比得上围绕他身边娇媚活泼的美人。
“傻瓜。”墨琰宠溺的揉了揉汐染漓的头发，“对自己这么没有信心么？”
“唯独对你而已。”汐染漓回道，“因为是你，所以担心、害怕这些情绪的产生难道不是正常的么？”
“正常的吗？”墨琰磁性的声音低低响起，含了丝悦耳的笑意，眸光亦直直地望向汐染漓眼睛，她这算是会为他吃醋担忧了么？果然这人间一趟来得挺值啊，不枉自己之前受了那么多的苦了。
汐染漓被墨琰瞧得面上一红，不自然的扯了扯墨琰衣袖，“你……不打算……唔。”话未说完，墨琰已凑了唇上来，成功堵住汐染漓接下来要说的话。
汐染漓觉一条柔软的舌滑入口内，开始只是温柔的触探着，带了些许缱绻的绵意，可越吻到最后墨琰却越霸道起来，仿若带着无止境的掠夺与不满，只想再深入一点，再凶狠一点。汐染漓只生涩的回应着，颊上红晕因了墨琰突如其来的热情加深。
许久，墨琰才放开汐染漓，瞧着汐染漓因为用力亲吻而臃肿的红唇笑起来，这下是彻底在汐染漓身上打上他的标签了，至于那个什么莫枫，应该争不过他了吧？
汐染漓却仍兀自大口大口喘着气，眼波流转，眸色微润，望见墨琰得意的笑容，顿时不爽，没好气的瞪了眼墨琰，撇过头去不再理会眼前自娱自乐的男子。
汐染漓少有的娇态又刺激了墨琰，眸色转了幽暗，再次俯身在汐染漓唇上啄了啄，才开口深情道：“汐儿，等我。”说罢，将汐染漓容貌变回人间模样，这才满意的携了汐染漓准备回人间。
“哟，这不是下界历练的墨琰上君么？”一名相貌俊秀而眸光阴鸷的男子迎面撞上了墨琰同变化过后的汐染漓。
墨琰听见说话声，仔细望去，却发现在脑海中实在有关这个人的记忆淡薄得很，只直觉不喜，于是淡淡点了头，算是回应。那男子却不依不饶的开口了：
“怎么，上君没和汐上神在一起么？”说着，似若有所指瞟了眼在墨琰身侧变化的汐染漓。
汐染漓皱了眉，终于记起了拦在路上的人究竟是谁，紧拉了墨琰手掌传音道：“是清河，一个管理天兵的将帅。”
墨琰心下了然，脑海中关于这个仙人的资料清晰起来。昔年在天界，墨琰但凡同汐染漓有关的事皆不自觉查了个遍，而这清河便是在觊觎汐染漓的人中首当其冲，排在第一位。听闻这人在仙妖大战时有点功绩，而后被仙帝赐予帅位，性格阴戾跋扈且又睚眦必报，小仙皆不敢得罪于他，害怕被其报复。
“汐儿，蒙住眼睛。”墨琰低头望着面上呈现淡淡厌恶的女子，温柔道。
这么一个素淡的人也会流露出厌恶的表情，那么，眼前所谓的清河要有多该死才能平复他的怒火和心疼？墨琰笑了，周身散发着危险的气息。
“难道这是汐上神？”清河带了鄙夷的神色惊讶道，“何时汐上神变成如今这副模样了？”清河心内兀自不信，汐染漓是个美人，且容貌天上地下无人能比，然而，站在墨琰身边的女子……除了一双眼睛能算得上风采，其他都太平庸，还哪里像是他心心念念想了几万年发誓要得手的人？
然而清河忘了，汐染漓自大屠杀后疲于对付这帮死心不改的仙妖魔，是以任他们耍些无用的阴谋诡计，不去理会，但是在天界被众仙一致公认为最少走动的上君，最少计较的墨琰，却真的是表面模样么？他敢说出这番话，无疑是仗了他自以为的这两点。所以今日因了这一席话造成的结局完全是他自找的，也是他日后无法忍受的痛苦与悔恨。
墨琰使了术法封印汐染漓的感官，某些血腥而黑暗的事，有他护着，她不必知晓。
疯癫和尚在此刻亦终于登上了衍山山顶，进入墨琰的视线中，墨琰脸上闪现出意味不明的神色，望着疯癫和尚开了尊口：
“疯癫，帮我留住这人。”
疯癫和尚摇了摇头，道：“贫僧不伤人就拦不住此人，然而佛界号称不杀生，不伤生，贫僧恐怕要令施主失望了。”
清河听见这句明显瞧不起他的话，没去深究墨琰对这疯癫和尚说话的语气，只神色气恼，阴森森道：“哪里的疯癫和尚，凭你也能拦住我？我瞧你周身就没一点佛性，反倒魔性一堆，该不会是哪来的妖魔中人吧？”
听闻了这话，疯癫和尚反倒笑开了：“哈哈，施主，既然你已经看出贫僧真面目，说不得贫僧只好动手留下你了。”
清河望着看似神志不清的和尚同墨琰，心内发憷。墨琰却再没瞥了所谓的清河一眼，一贯的淡漠而疏离，只护了汐染漓离去时脸上露出温柔神色。
汐染漓没了感官，周身颜色除了黑还是黑，惟感觉手上温热的触感缓缓蔓延至心尖，随着血液流动到四肢百骸，涌出阵阵暖流。
待墨琰解除汐染漓封印时，汐染漓睁开眼便瞧见自己站在了一处偏僻巷内，此时人间刚有了些微亮色，街道小贩摊旁传来稀疏的对话声，灌进两人耳内，莫名为两人增添出丝丝人气。
“为什么把我放这？”汐染漓瞧着墨琰，眼内含了疑惑。
“因为想你离我更近。”墨琰的声音缓缓响起，穿透整个清润微凉的早晨，直达汐染漓心底。
汐染漓抱了墨琰，又默默松开，嘴角弯出笑意，明白了墨琰行为的含义，分明是不愿送她回到情敌手上，却要说出别的借口。真好，这么高傲别扭，有天上无数人羡慕嫉妒的优秀男子却惟独爱上了她。
而墨琰亦在心底想道：“真好，这么风华绝代而又冷心冷情的女子却惟独对他墨琰动了心。”