墨琰安顿好汐染漓，将染血的衣裳换下，折身回衍山，他没忘某个该死的清河还在衍山等着他。
“看样子，你们玩得挺好？”
疯癫和尚此刻正自悠哉着在不知自哪掏出的桌椅上拿出茶具泡茶，旁边是被绑在一棵靠近崖边树上灰头土脸的清河，哪里还有刚开始嚣张跋扈的模样。
疯癫和尚却在听见墨琰独特的声音一刻停下泡茶的动作开了口：“此言差矣，施主，疯癫本不愿多事，可是那位在树下的施主却硬要贫僧去死，怎奈疯癫还未看透世事，做不到佛主的割肉喂鹰，才勉强出此下策，如何能算玩乐？阿弥陀佛，罪过，罪过……”
墨琰已习惯疯癫和尚的疯言疯语，只缓缓走至桌旁坐下，执起一杯泡好的苦茶抿了抿，一抹浓郁的苦涩自口腔中晕开，而后缠绕在舌尖成为丝丝缕缕的甜。
“清河？”温凉如玉的声音带着墨琰独有的语气。
清河听了这声与其说是唤他不如说是问他的话语，蓦然抬起头仰望坐在凳上的墨琰，眼里闪烁着不甘的恶毒与恨意。
“墨琰上君如此待我，不怕天界众仙的悠悠之口么？”
墨琰未瞧他，整个人坐在哪儿显得愈发遥远而凉薄无情：“我如何待你了？”
清河被问的一窒，是啊，从始到末都是疯癫和尚动的手，用捆仙绳绑得人，墨琰半点没有掺和其中，这么想着，忽觉眼前一花，膝上莫名一痛，反应过来才发现一颗石子嵌进了膝盖内的骨头。
“啊……”迟来的痛感传至心底，引得清河身体一阵阵抽搐，血花飞溅，忍不住凄厉叫喊了出来。
“即使我这样待你又如何？”墨琰此刻依旧温凉的声音在他听来却像是厉鬼的索命符，他之前能保持平静，是因为心内隐隐觉得同是仙界中人，墨琰又既为天帝之子，哪里会随便因了几句话动手，而现在，这份来自心底的保障没了，尤其是墨琰突如其来的狠戾都和他心内原本的想法相差太大，一时两相打击之下竟差点疼晕了过去。
“堂堂天界将帅，就承受不住了么？”表面虽是本来温凉声音，实则却是在清河灵魂深处轰然炸响，清河由于被捆仙绳困住，失了法力无法护住自身，只被这一声又震得受了内伤，嘴角溢出丝丝鲜血，再望向墨琰时，脸上已呈现丝丝狰狞。
墨琰仍云淡风轻的饮着茶，没施舍一丁点目光给狼狈不堪的清河，而清河眸光瞥过那疯癫和尚时，那疯癫和尚只挂着悲天悯人的笑瞧着这一幕，却丝毫没有出家人慈悲为怀的心肠.
山颠之上除了清河低低的粗喘声，只偶尔从极远处传来未开化的妖兽嘶吼声，气氛诡异而压抑，他的背上逐渐被汗湿，心内在一刻钟的压抑气氛下，感觉仿若过了一个世纪那么漫长，再也承受不住墨琰若有若无的威压，爆发出来，像是离水的鱼要作最后的垂死挣扎。
“墨琰，你有什么好骄傲？你除了是个天帝之子还有什么可以值得拿出来炫耀的？真不知道汐染漓究竟看上你哪儿！”
墨琰不答话，静静地执了素白的瓷杯听清河的歇斯底里。
“莫不是就看上了你这副皮相？我追了她万年，为她花费心思万年，也没见这个贱女人动一丝一毫的心，哼，这个贱人就是爱装清高，早应该答应我的追求不就好了，不然何苦在天界受那么多的诬陷，咳、咳……”绑在地上双眼早已通红的清河，因为说得太急切而咳嗽起来。
“还有那次，啧、啧，差点就成功了，差点她就到了我手里，可惜，可惜那个蠢货百花……”
墨琰听见这些话，终于将目光由瓷杯转向了狼狈不堪的清河，“想惹我动怒么？呵呵，你确定你有足够魄力来承受我的怒火？”
起了身，变回曾经高高在上的神邸，低低叹息：“你这种新晋的小仙，合该是不知道的。”墨琰虽是天帝之子，实则出世许久，盛名的累积亦靠得是昔年妖魔两界合攻天界时血与火的厮杀。
当时的大杀四方，血流遍地，染了天界号称最庄严素净的凌霄殿堂，拒绝妖界公主——号称妖界最美女子的示爱并用了术法狠狠打伤了投怀送抱得妖界公主，导致妖界公主愤慨而去。这些事无一不轰动天上地下，可惜时间终究隔得太久，墨琰自身亦厌倦那些流传的言论，天帝于是禁了众仙之口，勒令众仙不再提及此事。而一些新晋升的仙只知有墨琰这个素日难得一见的天帝之子，却不知其盛名真实由来。
清河身子随了墨琰眸光闪动逐渐升高移动，直至到了悬崖边侧才悬浮着不再不由自主移动身体，墨琰亦缓缓道：“你可知衍山悬崖下是什么？”
“世人只道有天地人妖魔五界，然而，是还有一界的，名唤狱界，里面关的皆是穷凶极恶之人，内里常年无光，没有灵力给你吸收，没有食物给失了灵力会饥饿的仙妖魔食用，所以，你猜，他们会靠什么为生？”
墨琰停顿下来，微笑望着身子悬空在悬崖边的清河，瞧见他一点一点将自己脸色吓成惨白，才满意接下去：
“唔，想来，以清河天将的资质应该猜到了，他们最爱的可就是鲜美的肉了，尤其是刚刚被放逐下去的仙妖魔，肉质最为鲜美，许多仙妖魔甚至会将你养着，当作粮食囤积起来，今天吃手掌，明天吃手臂，后天吃内脏……”
“本上君今日见天气甚好，心情亦很好，”墨琰话锋一换，“所以就请清河天将再来和本君猜猜，传说中能进不能出的狱界入口究竟在哪？”
清河吓得颤颤，瞳孔骤然增大，出现惊恐挣扎的表情，脸色由白转黑，可惜了墨琰封住他的声音，导致其连开口求饶亦做不到，唯独身体奋进全力挣扎着，妄想挣脱捆仙绳索。
“清河天将可要小心点，挣扎太猛烈掉下去就不是本君的事了。”这一句话果然使得清河连挣扎都不敢，只全身连带嵌着石子的膝亦绷直了。
就这么绷了许久，清河听见于他既是恶魔又是天籁的声音响起：“本君可以告诉你，衍山下只是普通的悬崖，可也是非常人能入。”
清河听闻这一讯息，全身缓缓放松，然而，墨琰却像是故意等到清河放松了一半身子的空当，接着给予眼前人更大的绝望：“但是，本君向来气量窄小，不愿放过能惹本君生气的人或物。”
“所以，只好请清河天将去狱界呆呆，省得本君下界时来给本君使绊子了，你说……是不是？”墨琰解了清河的声音，却不待其开口就宣判了结局。
疯癫和尚从始到末都冷静瞧着。而墨琰最终将其收入一个法宝内要扔进确实存在的狱界的前一刹那，他亦连一句佛家慈悲为怀的诵语都没说出，直至墨琰将一切办妥，重新坐下，他才悠悠开口，评点墨琰刚才行为：“攻心为上。”
墨琰只微微一笑，牛头不对马嘴回道：“不，难消我心头之痛。”