墨琰由衍山悬崖处俯瞰而去，神色朦胧，愈发让人瞧不真切其心中所想，许久，漠然道：“疯癫，烦劳你封印之后将我送回原来的地方。”
“舍得么？”
“舍得？”墨琰茫然瞧了苍茫的天地，“不。”如何能舍得，见她痛，见她受伤而自己却冷眼瞧着？
可那时候，他只以为她对他的爱未有那么浓，他只以为，这一放手便是永别，他再也无法靠近她。既如此，为何要让自己存着这份记忆为难她？他骨子里素来残忍淡漠，无情无欲，只除了对她，于是割下对汐染漓的念想——这一于自己最残忍无情的事他亦毫不犹豫。若她安好，他有何犹豫？
然而当孟婆眯了狭长美眸递过一碗黄糊糊的孟婆汤，他终是存了一份私心，敛着比素日苍白的脸道：“本君会自我封印，不劳烦孟婆了。”
孟婆只福了身行礼道：“上君的话，孟婆自是不敢不听从的。”
他不敢接过一梦一生的孟婆汤，而后全然忘记新任的魔界之主曾打趣对他说道的那些泛着甜蜜的疼痛，就让他保留一份本能，保留一份独对她的疼痛，这样，也是好的吧？
“嗡……”炫目的白光由墨琰身上冲天而起，竟将刚升的太阳光辉比了下去，天地间只余这一点刺目的白芒，一股庞大的威压倾斜而出，衍山周围的凶兽及一些在附近土生土长的小妖尽皆被这股威压压迫下去，跪服了大片。
疯癫仍悠闲的饮着茶，似乎墨琰的这股威压对他没有丝毫影响，只是瞧着这么大的动静，摇了摇头，语气竟不再似了疯癫和尚的口吻，低叹:“还真是对我放心哪，呵呵，罢了，帮你一把又何妨？”说着举手之间设了一个结界，那炫目的光芒竟因了这个随手弄的结界而收敛下来，慢慢缩回墨琰体表十步之内，这股仙界最上等的威压亦如昙花一现，隐了下去。
墨琰在光华内一层层封印着自己，待到敛在周身的光芒散去已是封印了七七四十九层，一层一个心结，一层一段回忆，一层一片苍白，封印完最后一层，终于，闭上了双眼，沉睡过去。
疯癫和尚瞧着墨琰朝地上昏睡过去，原本站立封印的地面染上点点鲜红，仿若雪上的红梅。
“他生莫做有情痴，人间无地著相思……”一股绵长的轻叹响起，语气似含了悲悯，似含了怅惘，终于变回原来疯癫和尚的言行，大笑三声裹了墨琰离去……
墨琰自客店内醒来，由于原本的记忆被疯癫善后篡改，对于昨晚的事情亦变成了迷魂阵困住女子后，没料想女子身后有几个接引同伙，却正好合了他的心意，放这女子离去，准备放长线钓只大鱼。如今只觉一晚过后，做了一个绵长的梦，细细回想却记不清梦的内容，惟余梦中一个悲凉怅惘的声音道了句“无地著相思……”空荡在耳边嗡嗡回响，墨琰品着这句话，心间竟莫名其妙溢出丝丝冷意。
“无地著相思么？”他低低重复了句，不知是何表情的笑了。
“主子。”昨日中毒的侍卫低了头，声音窘迫，不敢抬头望着自家尊荣风华的主子。
“阮恩，珞璎国的主子如今待你可好？”
“主子！”阮恩慌忙跪了下来，膝盖磕在地面发出砰的一声，全身微微颤栗，声音亦颤抖着。
“到底是跟着我久了，知道反驳都无用了么？”
阮恩脑海混沌一片，他是珞璎的奸细这一点不是很早就被排除了么？怎么会，怎么会……
“你在想，我为什么还能确定你是奸细？”墨琰低沉如玉地音线逼入跪在地上的阮恩耳内，“一向与自己感情深厚的哥哥被原主子杀害，弟弟叛出原主子一路逃亡报复，最终逃入我的羽翼，恳求庇佑。这段故事编的天衣无缝，对不对？”
“之后我派人动手查的结果想必你也料到了，阮秋因误伤一个女子，被其主子不顾情面处死，你与阮秋这位哥哥本是相扶长大，其中情谊不是生死两字才能说清，于是在外执行任务的你听闻这个消息，当即疯狂，舍了任务，开始自己的报复逃亡之路。你看我说的可对？”
阮恩听完已是全身僵硬，失了颜色，脑海内部只听见似乎是自己的声音干涩道：“既然主子早已知晓，阮恩愿任凭主子处置！”
“我不再是你主子。”墨琰这句话等同宣布了阮恩的死刑，亦是表明，他没有资格再称自己一声主子。
阮恩听闻这句话全身瘫痪下来，最后一秒终于抬了头望向墨琰的眼睛，这一望，遍体生凉，究竟是怎样一个人才有这样一双无感情的眼，曾经他真心救主，为了这位主子亦磨磨蹭蹭支支吾吾不愿将其情况回报给原主子，他只愿两方能两全，不伤害任何一方于其都有大恩的主子。
到底是他天真了，自昨日那个女人拿了毒药威胁他要将此事告诉墨琰，他就应该明白，世上安能两全？更何况是作为这么一个身份。如今这样，倒也算是死得其所，不用再为夹在两个主子中间而为难了。想到这，嘴角拉起一个释然的笑。
暗处闪现出一个身影，带了阮恩下去，墨琰依然神思冰冷，眼内深邃，仿若最浩瀚的星海，而心事便藏在这星海最深处，如何能让人勘透？
“可惜啊，既然认了我为主子，还妄想死了就抽身而退么？”墨琰扬头望着两人远去的方向，却讶异的发现汐染漓正清冷坐在一个卖汤圆的摊上，低了头吃着汤圆，依稀能看见碗内的热气蒸腾而上，在秋日中透出一抹暖意，直达墨琰心底。
汐染漓静静地吃着汤圆，不知道为何人间会有那么多人爱上黏糊糊甜腻腻的汤圆，只仍忍住不喜的冲动安静一口一口往嘴里送去，默默咀嚼。
“汐姑娘喜欢吃汤圆么？”
汐染漓听了这熟悉的声音，却不是自己熟悉的称呼，眼神转亮又慢慢暗淡下去，终于放下汤匙清冷道：“不喜欢。”
卖汤圆的老伯瞧见这副情形，只当两个小情人吵架，自己活了这么多年却从没见过这么登对的一对，忍不住起了月老的心思，开口乐呵呵道：“这汤圆啊，一个人吃自然是无味的，汤圆汤圆，要的就是一个团圆嘛，年轻人以后的日子还长着呢，偶尔拌拌嘴也无可厚非，哪像老头子我，如今连个和我拌嘴的老伴都没了，当真是老喽、老喽……”
汐染漓面上一红，这才反应过来老人家误会了，只清冷的性子使然却不知道是否该开口反驳这老伯说的话。
“过几日就是枫城一年一度的枫节，到那时各个青年才俊都走出了家门，寻找有缘人，依着老汉瞧，两位登对的仙人儿倒是可以去枫神树那瞧瞧缘分，乞求枫神保佑呢。”
“咳，瞧老汉这性子，”卖汤圆的老伯忽觉气氛有些不对，连道：“一说话就管不住自己的嘴了，这位客官也坐着，老汉去准备些汤圆，今日的两碗汤圆就当老汉请了。”
汐染漓心内忐忑的瞧着墨琰反应，害怕墨琰突然因了老汉一番话发起难来，不留情面，未曾想墨琰竟依言坐了下来，温柔朝她一笑，却令她感觉不到应存的任何暖意：“既然汐儿说不好吃，那我更要吃吃汐儿说不好吃的汤圆了。”
“老伯，来碗同这姑娘一样的汤圆，顺带就烦请老伯将这枫节的具体情况说与我听听了。”