凌晨五更天不到，大皇子和七皇子就起床，因为要上早朝，皇上让两皇子听政，天还没亮呢，就赶紧收拾好衣着，想着等回来一定睡个回笼觉…出了门，上金銮殿。就是平时有习惯最早起床来晨练的七皇子也没气这么早，还有点睡意。
刚过五更天，天空放出第一缕阳光开始照亮万物时，百官朝拜，一句“皇上万岁”响彻金銮殿。
两位皇子站在皇上身旁，开始听政，七皇子发现好多都没听太明白，可能和自己想像的还不太一样，不过知道很多地方今年风调雨顺都过得还不错。
大皇子看到这些朝拜大臣都是三品以上官员，大学士，将军，还有一位年纪已经六十的皇上的叔叔，都年纪这么大了。
一直到卯时过，才散朝，百官离开宫殿都回自己岗位去了。
七皇子想着，五更就开始上朝，那些大臣近的不说，远的地方的都得连夜爬来啊，幸好不是天天上朝，不然直接搬来住就是了，甚是辛苦啊，大家都赶紧回去睡觉吧。
一下朝三人就到御书房里讨论去了。
“宸儿，早朝听懂了吗？”皇上摇着扇子，一脸笑意看着七皇子。
“这个…”七皇子挠挠头，瞄了大皇子一样，“儿臣愚钝，还真没听懂。”
皇上看七皇子小心翼翼，“哈哈，怕什么，父皇要你们随听政事，不是要考你们，而是只让你的见见世面，开下眼界。”
其实大皇子担心是正确的，自皇上让他们听政，大皇子便担心皇上是否有了储君人选，就连百官都在议论。
大皇子微微笑，“是啊，父皇。”
皇上复问大皇子：“那枫儿知道君有四时，都分为什么？”
“这个......”大皇子有些摸不着头脑，“什么君有四时？”这古代真奇怪，分什么时段？不就白天黑夜，皇上每天忙的不可开交的，黑夜不都当白天过。
“君有四时，朝以听政，昼以访问，夕以脩令，夜以安身。说明一天之中，也有不同规划。人生四时，各有责任、义务，每个阶段都值得我们学习，值得我们付出努力的。”皇上对两位皇子慢慢开导，有条不紊地讲解道理，政事。等大皇子和七皇子回到七麟轩已经是一个时辰之后了。
七皇子赶紧回去，“大哥，我去睡个回笼觉，不行了…听政真是脑力活…”
午时过，两皇子补了精神夜晚，兄弟几个都在院中乘凉，就听二皇子问：“你们去听政怎么样了？”其实想知道的是父皇在干什么，身上伤好了七七八八，也同样两天没见着父皇了。
大皇子哪能不知道二皇子的想法，就故意逗他，“挺好啊，各地方都好。”
“哎呀，哥，说说情况嘛…”二皇子用怨念的小眼神看着。
“呵呵，好好”，大皇子不再逗他，“恩…看得出来父皇真是一位开明的君主，各地区的情况都非常好，治理有道，还有父皇一直很努力地当一个仁慈的君主，对百姓犹如亲人，事事周到，估计这会儿没休息还在书房和大臣议事呢。天下大幸，得此明君！”
“父皇身体怎么熬得住…”二皇子稍低下头。
“但我们的担心还真对了，”大皇子严肃说道，“现在就连百官估计都在议论纷纷，看我和宸儿会不会是未来储君。”
七皇子接着，“一开始就有这个担心了…我们几个怎么能当储君呢？可是若叫我现在回去，恐怕难舍得。”
三皇子拍拍七皇子的肩膀，“父皇不只我们七个孩子！”
“还有多少个？”
“还有一个，八皇子，今年刚满三岁，是丽妃的孩子。”
七皇子竖起食指，“对，等他再长大些就可以了，我们就只管做逍遥皇子就是！”
“但愿！”皇子都异口同声。
“可是，我觉不大可能，”大皇子想了想又说，“你们几个那么优秀，前几日让人家大学士差点辞官回家种地去，太招父皇眼了。”
“那以后，大家装得二一些，傻一些？低调些？”七皇子随口就说。
四皇子立即反击，玩乐道，“啊呸！那多损形象，才不要呢～”
“哈哈～”传来皇上开朗笑声，已经踏上台阶，向皇子们走来，“讨论什么呢，什么形象，也更朕说说？”
“父皇～”六皇子一下就蹦到皇上怀里。
“没什么，父皇才忙完事吗？都好几天没来看我们了。”七皇子圆场。
而二皇子却静静退出了人围，站在最外边。好不容易父皇来了，还这么开心，自己还是别惹父皇生气，一旁看着就好。二皇子垂下的眼眸变得深遂。
看着皇子们和皇上聊得这么开心，自己却一旁心酸，何时自己也能如此让父皇开心？
.........................夜晚，繁星点点，一切都很宁静，月光撒在地上，温润如玉。
二皇子躺在床上，令他不安的是经常做的一个梦，经常做同样的梦。
梦里天色很暗，有三个人追杀自己，很害怕，跑了很远的地方，最后在一个悬崖上，纵身一跳，自己就被吓醒了…
这是真的吗？感觉真的很真实，醒来都觉得不是梦，甚至像是记忆。
“算了，睡觉吧。”二皇子没思绪，只想睡觉了，或许还能再梦到些什么可以当线索。
找个舒服的姿势，就放松睡觉了，可到半夜，梦又开始了，梦里看见宫殿，还有个男人，很和蔼问自己“你叫什么名字？住哪？“我叫亦凌俊，是亦朝二皇子。”莫名的安心。
“你被人追杀，是我把你带回来的，你身上受伤了。”
“谢谢你。”
“看你应该也才十多岁，唉，我这年纪了，膝下还没有一个子嗣，看你就觉得心喜，你可愿意叫我一声干爹…”
“真的吗？我…愿意。干爹…”那个男人照顾自己好几天，感觉他很好，亲手为自己上药，亲手喂饭，自己还从没得到别人关心爱护，心里一阵满足和幸福。
“恩，真开心。”
“我得回去了。”
“你还挺虚弱的…”
“我不能不回去，得回父皇身边。”
“好吧，那我送你回去，不过记得有机会多来看看我。”
“嗯嗯。”
…早晨二皇子很早就醒来，摸着头，回想一下，“不是恶梦，还挺温馨的，他，是谁？”
是自己的记忆吗？怎么会？自己怎么会被人追杀？怎么会遇见他？