秋季，硕果累累的季节，金黄色的晚秋，秋高气爽，凉爽清风，吹走夏季炎热厌烦心情。
而偏偏有某些人每逢季节变换之际，身体就泥还烂，就如五皇子夏秋之际必须生一次病才算过完夏天。
一上午，各位皇子都没了人影，就只留下四皇子和五皇子在七麟轩里。五皇子一早起来就感觉不对劲，天气凉了许多，是秋天来了，夏秋交际是身体不适应季节变换，爱出毛病的时候，吃了一些东西填了肚子，出去晨练一会儿，每天晨练一会儿对身体还是有点好处的，至少不容易生病。
四皇子刚走出门就看见五皇子晨练，“你这是干嘛？很少看你晨练耶～”
五皇子停下，“你在这啊，大家都去哪了？”
“不知道，可能跑去玩了吧，成天在这挺闷的。”四皇子坐在院中石凳上。
“那你怎么不去走走。”
“你不也在这？”
“我…”五皇子挠挠头，“早晨起来感觉天凉了，就不太想出去了。”
“天凉？是啊，秋天啦，挺凉爽的啊，干嘛不想出去？”
“不太适应夏秋交际，很容易生病。”
“哦～那冬天你惨了…”
“……”五皇子无语。
果不其然，快到午时，身上力气像被什么抽走似的，五皇子扶这石桌上，暗骂自己不争气。
四皇子叫下人上些饭菜，“中午就剩我们两了，你吃点什么。”刚转头就看见五皇子体力不支撑在桌上。
“你怎么了？不舒服？”
五皇子摇摇头，闭上眼睛，额头竟冒出冷汗。
“你还是回房休息吧？我去叫太医。”
“不用了，我回去休息一下就好。”说完就一步一步走回房里。
“来人，弄几个菜送五皇子房里去。”
偏偏大家都不在，他这会生病，我怎么办，大哥叫我要爱护弟弟？现在？不把五皇子照顾好，大哥回来会不会灭了我？想到上次，被他打得那么狼狈，猛得甩头！还是叫太医给他看看。
“来人，去请太医来。”来了一个小太监赶紧跑去找太医。
等了一刻钟，太医才到。“怎么那么慢，走，去五皇子那看看。”
跑得气喘的小太监委屈道，“人家可是拼了命的，您还说慢…”七麟轩的下人都是全心全意为皇子们办事，是因为皇子们对下人都很客气，很仁慈。
“好，你辛苦，我记住你了。”四皇子对下人很好，当不驯的性格还真难得对下人露笑脸还说客气的话，这小太监一听四皇子那么客气，顿时受宠若惊，真是幸福…
走进五皇子房里，看五皇子睡在床上还很难受的样子，自己有些莫名难受，拍拍五皇子肩膀，“醒醒，我叫太医来看看，你到底哪不舒服？”
五皇子微微睁开眼，眉头皱得更紧，“不用了…”
四皇子有些着急，怎么自己都不懂得珍惜点身体，“什么不用，快说，别让太医等。”
……
太医问清楚病情，开了药让下人去熬。
“我不吃药…”五皇子用手臂遮些脸，有些抗议。
四皇子瞪了一眼，“少给我得瑟，没得商量。”
被四皇子一骂，心里又难受，干脆不说话。
等了一会，有两下人上来几样饭菜，“你还是先吃点饭吧。”四皇子把五皇子扶起来，直接把饭菜拿到五皇子面前，五皇子不接。
“还要我喂啊？”他四皇子还真没伺候过人，今天真是第一次。
“我不吃…”身体虚弱，声音也变得轻飘。
“不行，都这样了，必须吃。”
五皇子烦躁扭头，“不用你管。”
四皇子一阵气绝，本少爷没伺候过谁，今天好心好意照顾你，你还不领情，存心的吧你。就奇怪了，他个性虽然内向，当和大家都合得来，怎么今天一生病就拒人于千里之外？又一阵叹气，生病就不跟你计较。
沉默之际，传来一阵敲门声，进来的是那个小太监，端来一碗黑呼呼的汤药。
“那药得喝吧？来，喝药。”
“太苦了，不喝…”
“苦才有用，谁叫你身体那么烂！”
“那也不用你管。”
嘿，还起劲了？“就管了，必须给喝了。”
听着四皇子强制性的口气，就是一阵倔强，越是管就越不听，就像是不听话的小孩一样。
“你凭什么管我！”说完就直接钻进被窝里，把自己闷得结实。
四皇子就纳闷了，怎么比自己平时的脾气还倔？比自己还嚣张呢！但转念一想，凭什么，是啊，凭什么管你，还好心没好报！
一气之下，把药还给了了那个小太监，生气得就要离开。
“四皇子～”那小太监着急，怎么回事？
被叫住的四皇子只差一步就踏出了门坎，起伏的胸膛，不甘心，还第一次有人敢和自己叫板呢，还问我凭什么，没资格是吧？想起上一次被大皇子教训的时候，自己也说过这句，好，就让你知道，本少爷有没有资格！
“你出去。”四皇子打发小太监出去，关上门，就朝五皇子走去。
看着床上裹成粽子的人还生着病呢，心想别太冲动，“再给你一次机会，出来。”声音冷冷，房里温度瞬间下降。
看床上的粽子根本没动弹，倒是不耐烦了，一把掀开被子，像拽小猫一样把五皇子拽起来按在自己的腿上，本就生病的五皇子身上一点力气都没有，只觉得天昏地暗，头昏脑胀，尽皱着眉头，世界一下旋转了无数个三百六十度，没等反应过来，臀上便传来火辣的痛觉。
“喝不喝药？”四皇子狠狠地往他臀上打去，每一下都用尽了力气，手下的人儿可是一个病人，虚弱的身体怎经受得起这样的打法。
“你说我凭什么管你，有什么资格，告诉你，就有资格！”每一句一停顿就落下一掌。
“倒是要问你了，你凭什么糟蹋自己身体，你说啊！”越说越是气人，手下的劲也加大。
二十下过，停止了责打，虽是巴掌，但是相信给他的绝对是疼，自己的力度知道，相信衣裤底下的皮肤已是通红一片，把手下人儿扶起，看见满脸都是泪水，他在哭，打重了？
五皇子脸上苍白，就连喊疼的力气都没有，泪水一颗颗落下。
为什么，今天怎么那么反常，连药都不吃，这么大人还怕苦不成，人一生病就会变得脆弱，内心也是。难道......这小子怎么可以？
“你到底在想什么！”四皇子十分生气。
五皇子埋下头，是，被猜到了，自己的亲人一个一个离自己而去，这种无助，这种无能为力谁能知道！他是想死了，还能去找爸妈，一家人在天堂更开心。。。。
看五皇子伤痛绝望的神情，他知道他猜准了，气绝一巴掌重重抽下，然后紧紧抓住五皇子手臂，强制让他看自己，“不许那么想，绝不许！”
还有人，还有人希望自己活着的，希望自己好好的，真的......自己的心里防线瞬间突破，抱住四皇子低声地哭，连哭都耗费好大力气。拍拍怀里的人儿安慰，“以后，以后我就是你哥，都什么想法都和我说，不许再有这种念头，不然绝不饶你。”
“嗯......”轻声应道。