午后，皇子们回来了，除了三皇子和七皇子其他人都回来了。
“你们去哪了？才回来。”四皇子抱怨道。
大皇子微笑反问道，“怎么，你关心我们几个去哪？不可能吧？”他又不粘人，怎么可能关心大家去哪里？
四皇子被大皇子问住，“呃…”
“嗯？”大皇子看出四皇子犹豫，“出什么事了？”
这小子自从开导以后，和兄弟们关系是好一点，但是怎么今天有点反常。
“没有啊…”五皇子反应过来，赶紧撇开关系，推推四皇子赶紧说话。
“我是…我是看你们都出去了，不会去干什么事，故意不告诉我。”四皇子撇撇嘴，故作镇定。
“哪有？”二皇子回答，“我们都去父皇那，说秋季组织旅游。”
“真的？去哪？”四皇子兴奋，总算可以离开皇宫，旅游潇洒一段时候了，呆宫里闷死。
六皇子坐凳子上已经吃起了糕点，口齿不清说了三字，“去……江……南。”
“恩”，二皇子应下，“可算可以出去走走。”
游玩心情放松，或许在玩乐中便可和父皇亲近，让父皇多了解自己一些。
五皇子四处看看，“哥，人数不对…一，二，三，四，五，差两个。”
“……”各位也都四处看，大皇子问着，“对啊，谦儿和宸儿呢？”
四皇子疑惑，“没和你们走吗？不在这。”
二皇子掰着手指数道，“没有啊，早上看你们没醒就没叫你们，大哥，我，汐儿，我们三，你们四个没醒，没叫你们。”
“不是啊，我出来时候只有我和祈儿。”四皇子指着五皇子。
大皇子挠头，“嘿，这就奇了怪了？中午都没回来，去哪了？”
二皇子转转眼睛，“我去找找，别出什么事。”说完就跑出了七麟轩。
想到的是不好的事情，昨晚，小七和三儿说，宫里太闷，说是要溜出去玩，自己还以为他是开玩笑呢，没多加理会，这会儿不会真不怕死溜出去？
七麟轩，大皇子看着五皇子，五皇子低下头，后退一步站四皇子身后，抓了一下他的手，怕大皇子看出什么来，大皇子又看着四皇子，被看的四皇子有着不自在。
“祈儿怎么和你四哥这么亲近了？”
“这…”五皇子有些窘迫，这怎么说，说中午想借生病寻死，四哥关心我，才会这样。不！这要给大哥知道，我…大哥得把我打死…
四皇子连忙解围，“大哥说什么呢？是我做哥哥做得好，祈儿承认我这哥哥，意和我亲近，这是我做的表率啊～”
“是吗？”大皇子有些将信将疑，“开窍了你？终于可以和大家打成一片了。”
……
二皇子一路往大门跑，抱怨皇宫怎么如此大，跑死也跑不到头，“嘿！”前面过来几个小太监，“有没有见到三皇子，七皇子？”
“回二皇子，奴才没有看到。”两太监低头跪下回答。
“你们起来吧，若是看着就去禀报七麟轩。”
“是。”
二皇子喘口气，又接着跑了一大段路，跑到一个门前，出宫的路重重关卡，会不会根本没出宫，“你有看见三皇子和七皇子吗？”对着门口一个守卫。
“回二皇子，早上是有看到三皇子和七皇子。”守卫抱拳弯腰恭敬回话。
“他们去哪了？”二皇子终于松口气，有着落了。
“两位皇子想出宫，没有令牌，让臣拦住了。”
“然后呢？”
“往东走了。”指着东边。
“恩，谢了。”沿墙往东走去。
现在看来，他们两个并没有出宫啊，会去哪？
突然感觉头上一疼，抬头一看，撞树上了，这树好高啊，都比墙高了，等一下，那是根绳子，长长挂在树上，树，绳子，墙？糟了！
“弟弟，我们出来没和大哥说，不太好吧？”三皇子跟着七皇子的脚步，七皇子孩子心性一起来，三皇子老实拉不住七皇子。
“怕什么，憋宫里都一年多了，都没出来走走，快成宅男了，你还真是越来越胆小。”七皇子走到一小摊子前，拿了一个小饰品看看又指着三皇子说。
“可是…”
七皇子把东西放回去，又听烦了三皇子劝阻打断三皇子的话，“别可是了，都出来了还能怎样？天黑之前保证回去，走，再去逛逛。”
“唉…”三皇子又被七皇子拽走了。
………………
怎么办？告诉父皇然后叫侍卫出宫把弟弟找回来？不行，父皇会担心的，我又不能私自出宫，怎么办？
二皇子边想办法一路走到御花园，，穿过御花园去御书房找父皇去？不然还是走回去找大哥想办法，比较稳妥一些，对！刚要迈步子转身就听见御花园湖岸边里传来几声女人笑声，抬头一看，是珍妃和丽妃游花园，旁边带着八皇子，才三岁，步伐显得有些蹒跚可爱，二皇子看着珍妃，想起皇后说过，珍妃是当年揭穿母妃行为不检的妃子，想着还是别碰着面的好，免得招事端，转身便回走了两步，突然就听见身后有人喊叫，好像是在喊来人救命。猛回头一看，八皇子落水在水里挣扎，太小的八皇子不懂水，一下就沉了下去，二皇子赶紧跑过去，直接跳进了水里，秋天的水很凉，湖的底很深，但二皇子实在顾不得那么多了，稍微还懂些水性潜下水里救人，岸上两位妃子急得赶紧叫人来，宫女也赶紧去禀报皇上。
在冷冷湖水里找了一会，终于把八皇子救到，但自己已经没有太多力气，水性也不是很好，托着八皇子上了湖岸，自己却没了意识往下沉，难道自己就停留在这里了吗？父皇，或许儿臣死了，还能在你心里蹭点位置。
大家把昏迷八皇子放岸上，丽妃着急得哭了出来，生怕自己的孩子就怎么没了，赶到的太监赶紧去找太医，懂水性的赶紧让八皇子咽下的水吐出来，岸上乱成一团，等太医赶到，把八皇子送回寝宫。
“二皇子还没上来呢！”一个太监看到湖里还有人，立即意识到二皇子危险赶紧组织太监赶紧跳水救人，被救上来的二皇子也昏迷不醒，“再去找太医，快！”
正在御书房批奏折的皇上突然听到有人回报八皇子落水，赶紧赶往御花园，一路听太监说二皇子已经下水救人，不觉脚步更快。
来到御花园，岸边只剩下昏迷的二皇子，还有一些太监宫女。
“都给朕滚开！”太监散开路，皇上走到二皇子身边，蹲下拍拍二皇子的脸，“俊儿？俊儿？醒醒！”叫不醒二皇子，皇上又发了脾气，“还愣着干什么，赶紧找太医去，要是皇子有什么不测，朕要你们陪葬！”
吓得身边的太监赶紧散去找太医。抱起全身湿透的二皇子，发现浑身都是冷冷的，这湖水得有多冷，“俊儿，醒醒！朕不会让你有事的，你快醒醒，别吓父皇。”
看着怀里的人，难道这孩子就这样走了吗？不要，朕不许！朕不许，你醒醒！
二皇子没有反应，皇上现在只剩下无助，自己从没有…从没有想到，这孩子不是一直很孝顺的吗？怎么可以…此刻，自己为何如此着急担心，不知道，只知道现在真的冷静不下来。
还没完全昏迷的二皇子迷糊地听到有人叫他俊儿，是父皇吗？
“父皇？”迷迷糊糊二皇子吐出一些水来，微微睁开眼，看见皇上，真的是父皇！伸手要去抓皇上的衣服，言语不清，还想说些什么但却眼前一暗又昏迷过去。
皇上听到了，听到他喊父皇了，太好了，从没有觉得这句父皇如此好听，“俊儿！”