傍晚，三皇子和七皇子终于回来，但大家都在忙着二皇子伤情没空搭理他们两个，等二皇子醒了再说。
夜晚，看着二皇子没什么大碍了，也放了心，都回去休息，二皇子在疼痛中醒来，这种状况已经数不来多少遍了，久而久之便成了习惯，醒来看见的却是自己的房间，微微动一下身体便牵到身后的伤，摸了一下伤，休息了一晚感觉伤好了许多，至少消肿了不少，可是还是很疼。
嗯？不对，已经夜晚了，三弟七弟回来了没？想着赶紧下床，拖着伤就要出门，刚把门打开，就看见大皇子走来，着急问道，“大哥，谦儿和宸儿呢？回来了没？”
“快回去躺着！”大皇子把二皇子拉回床上，看二皇子那么着急，“都回来了，倒是你，怎么回事，不是去找他们吗，怎么会去救八皇子，还搞成这样。”
“没事了，挨打回来还要你们给我上药，谢了。”二皇子还是害羞了，每次都让人看自己的身体，都看光了......大皇子笑了一下，“这次不是我们给你上的药。”
什么？不是？？那是？难道是父皇，不太可能啊！如果是，是不是代表父皇还是疼我的，我还是有希望的喽～～～大皇子推了一下二皇子，“另一个消息，会让你更开心。”
“什么？”二皇子有些迫不及待了，还有什么惊喜？
“你还记得父皇给我们的一瓶好药？”
“是啊，这算什么好消息，又没给我。”皇子们都给了，就是没给二皇子。
“哎～据我猜测父皇给你上的药就那瓶药。”
嗯？二皇子两眼看着大皇子，都快瞪出来了，“真的？”
“对，那药有独特香味，基本确定。”
二皇子感觉是一份大惊喜，“哇，挨顿板子还有这待遇，提高不少啊！”
“是，你可以多挨几次～美得你～”拍拍二皇子肩膀.“不想了，不想再挨了。”二皇子摆摆手。
大皇子站起，“好了，你好好休息，也该去管管那两小子。”
“谦儿一准也是被宸儿拉去的，宸儿也是孩子心性，就别怪他了。”
“我自有分寸，你就放心吧。”这么乱的世道，他们倒是还有心情。
第二天。。。
“你们到底去哪了？”大皇子坐在院中石椅，怒气腾腾看着眼前站着的三皇子和七皇子。三皇子只老实低下头，七皇子转了眼珠子，心想着怎么让大哥不生气，“我们就是出去逛逛而已。”七皇子无辜眼神看着大皇子，表示自己只是无聊出去玩又没惹什么大事。
大皇子腾地站起，“出去逛逛，皇宫什么地方，还有，你们是怎么混出去的？谦儿，你说！”
“是…是爬墙出去的。”三皇子低着头吞了口水，声音细细轻轻，说完自己都冷颤了一下。
“你！”大皇子真是气得没话说，就料到是这样。
“就不知天高地厚，出去了遇了危险怎么办？被父皇或者他人知道怎么办？趴墙摔了怎么怎么办？”大皇子气得每说一句手就敲石桌一下。
“大哥别生气了，他们出去也没惹什么大祸，除了我们，皇上也没惊动，就别再怪他们了。”五皇子站在大皇子一旁劝着。
昨天傍晚，回来的三皇子和七皇子正好赶上二皇子被人送回来，大皇子忙地照顾二皇子，五皇子就让他们两先回房去。回来的两人还以为只是出去玩没惹什么大事，也就放心了，可早上，大皇子就问罪来了。
“俊儿就是因为去找他们两个才会遇上八皇子落水，为救人才溺的水，要没他们这档事，也不会去救什么八皇子，到父皇那还里外不是人，还得挨板子。”大皇子直接往五皇子发火，把五皇子堵了嘴。
“什么”，三皇子和七皇子惊讶，原来二哥溺水、挨打是自己间接造成的，心里一阵愧疚。
“才知道呢，”大皇子气急反而讽刺了笑了一声，“你们二哥在父皇那挨了四十板子，今天全还给你们，一人二十，谁也逃不掉。”
“大哥～”五皇子听着是要开打了，赶紧求情，可还没开口就被大皇子瞪了回去。
三皇子七皇子一抖，心里是害怕，但二哥都因为自己挨打受伤了，也甘心受罚。
“来人，给本皇子传板子。”
四皇子一旁都听不下去了，“大哥，宫庭板子厚重，会把他们打坏的，二哥都成伤员，还要增加两个不成？”
“哼，俊儿都挨了，他们两还挨不起？”大皇子反问道，今天决心要上他们两受教训。
伺候的太监不一会就搬了长凳拿了板子摆好。咬了嘴唇，把头埋了下去。
两位皇子自觉趴了上去，等着挨板子，大皇子怒吼，“都给我打二十板子，不许放水。”
执板太监冷汗直流，这可是皇子，还是皇上喜爱的皇子，大皇子又让打，但是还真不敢下手。
“还愣着干嘛，给我打！”喝斥了两名太监，被大皇子一喊，才执了板子挥下。
“呃。。。”七皇子吃疼，没想到板子这么沉重，二哥挨了四十，自己才挨二十，也实在便宜了。
一板一板落下，两皇子也是结实挨着，沉重板子带来的是火辣的滋味，重得打在骨头上生疼。
听见了房外噼哩啪啦的板声，自己才挨的打怎么会不熟悉，心想坏了，大哥肯定发火了。赶紧艰难爬起身，落地朝门走去。
大家看着两皇子挨着板子，这时二皇子自己从房里出来，看了板子正打在两弟弟的身上，心使劲疼着，“住手！”
板子落到第十下停住了，都朝二皇子看去。
二皇子身上只穿了单薄白衣，走路还有些蹒跚，五皇子赶紧去扶着，走到石桌，用手支撑着，喘着气，“大哥，别怪他们了，救八皇子是我的事，跟他们无关。”
“俊儿？”大皇子无奈。
撑了伤前去把两弟弟扶起，“打了他们，心疼得很，还不如惩罚我呢。”
难道我不心疼吗？你受伤，或任何一个弟弟受伤，自己也会心疼。
“二哥…”三皇子看着二皇子，“对不起，是谦儿错了，连累二哥。”
“二哥，宸儿也错了。”七皇子捂着伤，低头认错。
“傻瓜，不许说连累这种话，二哥没事。”擦了三皇子流下的泪，摸着七皇子的头。
二皇子走到大皇子面前跪下，大皇子被二皇子举动又有些无措，这是干嘛，身上还有伤呢！
“俊儿向大哥请罪，不顾安危跳水救人，差点丧命，让大家担心了。”
大皇子赶紧扶了二皇子起来，“干什么？难道还要打你不成，快起来。”
“那大哥也饶了弟弟吧。”顺路也给弟弟免了罚。
“真拿你们没法，得了，你们就得瑟吧。”最后还是抬手饶了他们。