“快跑……快跑……”在李觉玉的耳中，只剩下这个声音。
她不停地跑着，跑着，直到上气不接下气，直到呼吸都快停止，直到嘴里像汪着一口血。
不行了，我跑不动了……心里想着，腿却还在机械地动着，像是再也停不下来。
扑咚，她跪在了阴冷潮湿的地上，刚刚下过一场大雨，地面非常的湿，脚上的绣鞋早已肮脏不堪，身上也已湿透，但她顾不上这些，她要跑，要找人求救。
她是从家中逃出来的，跟着她的，只有贴身侍婢莹儿。
不料半路碰上人贩子，竟将她俩诓去关了起来，同关的还有一个男孩，好像被打得很惨，就是他和她俩商量一同逃走，不想被他们发现，只逃出她一个来。
可是这里荒山野岭，官道上连个人影也无，要怎么才能得救呢？
就在她心冷绝望之时，不远处依稀可见一队人马，还有两辆装饰不俗的马车，正朝她的方向缓缓而来。
太好了，有救了。也不再多想，她用尽最后一点气力，朝着马车走去。
李觉玉感到自己一动不能动，任凭那可怕的梦境困扰着她。
“母亲……”她大叫道：“她还没死，你们不能带走她。”
但没人理会她的话，母亲还是被带出去埋了，只因她患了可怕的传染病。
大娘崔氏一脸怒意：“把这个小贱货关起来，说不定她也染上病了呢，不能让她到处乱跑。”
接着耳边隐约传来莹儿的哭泣声：“小姐，咱们逃吧，夫人想把你也活埋了……”
“不……”随着一声轻呼，她缓缓睁开了眼。
这儿又是哪里？她的脑子还很混沌，一时想不起任何事情。
口好干，嘴唇怕是裂了。正想着，一碗水递到跟前，她捧起连喝了好几口，才擦了擦嘴抬起头。
映入眼帘的是一张少年的脸，比她也就大上两三岁的样子，面白如玉，样貌虽算不上英俊迫人，却从骨子里散发出一种常人难及的贵气，还有那咄咄*人的目光，令人不敢小视。
此人定不普通，李觉玉心内想着，脱口而出道：“求恩人救救小女的婢女，她还在那群人贩子手里。”
说完便想下地磕头，怎奈浑身无力，只得泪眼望住他。
但见他表情淡漠，竟是一副爱理不理的样子，她心下着急，正不知如何是好，有个人走了进来，是个二十岁上下的青年，长得一表人才，给人如沐春风之感。
“你不用急，慢慢道来。”那人张嘴便让她吃了颗定心丸。
少年朝他俩瞥了一眼，像是在说，就你多事。
青年朝他略笑了笑，又对觉玉道：“我们正巧路过此地，见你呼救倒在路边，岂有不管之理？”
“多谢两位恩公相救，觉玉定会记住你们的大恩大德。”她本想只说恩公，但又怕那个少年不高兴，索性就说两位恩公，总不会出错。
“这倒不用了，我们救你又不是要你报恩的，你说是不是？”他这话是朝着那少年说的。
只见那少年鼻子里轻哼了一下，便不再发出任何声音。
“你瞧你，这般别扭，人可是你要救的哦。”青年又道：“怎么见人家姑娘醒了，就变了模样？”
少年终于忍无可忍道：“行了，你可以出去了。”
“那怎么行，我还要听这位姑娘讲她的遭遇，不然怎么救其他人？”
“我想这伙人就是咱们要来歼灭的山贼，他们可并不简单，幸好父亲给了我不少人马。听说他们和外邦都有勾结，而且什么买卖都做。”少年一脸沉稳道，看上去倒显得比那青年更成熟一些。
待青年走出去部署围剿事宜，屋子里就剩下他俩人时，觉玉不知为何心中咚咚直跳，身体紧绷着，头也低了又低。
刚才那人说，是他要救她的，真的么，看来他不像外表那般冰冷，心内想着，不由偷偷抬了头想再看他一眼，没想到他也在盯着她。
“这个是你掉的。”他朝她走过来，递上一件东西。
是母亲留给她的玉玦，一直贴身放在她怀中，怎么会在他手上？难道。。是他给她换的衣服？
想到此，不由得羞愤欲死，也顾不上去接玉玦，竟背对着他低声呜咽起来，这让他一时不知所措，只好把玉玦放在床边，走出门去。
“被赶出来了？怎么这副表情。”显然一切已安排妥当，就等围堵和救人了。
少年回以一瞪：“少说废话。”
那青年淡淡一笑，不以为意，调侃道：“薛二公子，男女之事我虽是过来人，可也帮不了你，你还是要自己努力呀。”
“闭嘴。”少年被激怒了。
但他却是不怕，继续道：“我看这小姑娘确实挺不错，容貌就不必说了，再过个两年，必定美若天仙，且气质如兰，接触时间虽不长，也定能猜到出身不低。”
“哦？是么，我倒觉得不一定。”少年低头沉思道。
“她的梦话，我从她梦话里得知她是从家逃出来的，母亲可能是个小妾。”
“真的么？这倒可惜了。”
“可惜什么？”
“可惜只能给你做妾，不能当正室夫人了。”
“杨谙！”少年阴沉下脸狠狠盯住他：“你闹够了没？”
“不敢不敢，在下再也不敢了。。”见他变了脸色，杨谙慌忙回道，别人只道薛二公子木讷憨直，为人随和的不得了，只有他才了解他的真面目。
“一切都安排妥当了么？”
“都妥当了，只等他们入套。”
吃过饭，李觉玉感到身上有了力气，气色也恢复了些。只是一想到身上的衣服是他给换的，脸上就如同火烧般难受。
她所在的这间屋子不大，却很是干净整洁，家具物什都一尘不染，在那张不大的方桌上，还摆放着一面小小的铜镜。
坐在镜子前，觉玉把披落在肩上的秀发略做整理，梳了个简单的坠髻，又将玉玦重新放回怀中妥贴放好。
这才起身来到屋外院中，院子同样不太大，却养了不少的花草和一大缸锦鲤，各色鲤鱼看得她眼花缭乱，其中一条浑身金色的鱼儿和她曾养过的起名小金的小小鲤很是相似，只是比它还漂亮许多。
时间过得很快，转眼一天就要过去，可是还不见他们回来，觉玉不由心急如焚，但身边那些侍卫模样的兵士看上去都凶巴巴的，想问又不敢上前。
就这样来回踱步，焦灼不安中，又过了两个时辰，天早黑了下来。
正在此时，天空中突地传来高亢振耳的一声长啸，紧接着院外的兵士都骚动起来，有人高喊道：“齐公回来了。”然后就是大家齐刷刷的欢呼声。
李觉玉朝门口奔去，正好看到莹儿从车里走出来，忙扑过去叫道：“莹儿……”
两人也不顾周围人多，抱头痛哭起来，直到一旁传来一个低沉暗哑的声音：“要哭进屋去，别在这里碍事。”
“小姐……就是这两位恩公救了我们。”莹儿哭得上气不接下气，好不容易才把话说完整。
“我知道，是他们救了咱们。”觉玉说完抬头看了一眼，他就站在不远处，只见神情有些痛苦，再一看他身上，竟是受了伤，有处伤口还在流血。
“你……”她刚想朝他说些什么，被一旁的杨谙打断了：“这点小伤不算什么，我身上也有，姑娘就不用担心了。”说完便拉了他离开。
李觉玉心中又是感激又是不安，但人家都那么说了，她一个姑娘家也不好再追着关心，只好回转过身向莹儿道：“咱们进屋去吧。”
“小姐，你还记得和咱们一同落难的男孩么，他也被救出了，我只知道他叫静奴。”
静奴静静地坐在那里，他的脸上有一道长长的刀疤，从额头一直到下巴上方，使整张脸看上去有丝怪异，可惜了他本该清俊的样貌。
“唉哟……你轻点。”是杨谙的声音，他正被少年强迫着上药。
少年绷着脸，显然是心中不悦，但见静奴突然走过来道：“让小的帮您上药好么？”
少年上下打量了他一会儿，才道：“恩。”
杨谙笑道：“这娃真是乖巧，一眼就看出你是这儿的头，你叫什么？”
“静奴。”他轻声回道。
“这名字……你不会是个逃跑的奴隶吧？”杨谙思忖道。
正在为少年上药的他突地跪下了：“小的好不容易才逃出来，实在是受不住虐待。。没想到又被人伢子逮到，我本是个厨奴，能做一手好菜，求公子千万不要送我回去，否则我宁可死。”
“这倒有意思了，”杨谙一面说着，一面用眼睛瞟向少年：“薛潭，你觉得呢，要不你就收下他，正好这里的厨子做菜难吃，咱俩可以让他露两手看看。”
薛潭缓慢舒展了一直紧绷的脸庞，微露出一丝笑意：“就知道你嫌这里的菜难吃，弘农杨氏一门最讲究享受，我说的是也不是？”
“嘿嘿，还是你最了解我。”杨谙笑了一会儿才道：“我说静奴，以后你就跟着他啦，他可是当朝丞相，韦王薛竟成的二公子，你小子挺走运嘛。”
静奴慌忙磕头不止，薛潭笑道：“现在当务之急，是要给这位杨公子做点好吃的，你先下去吧。”
不多时，就见静奴走了进来，手里还端着个银盘子。
“好香。”杨谙早迫不及待地让人准备了碗筷，甚至连酒都备好了。
“你少喝点，身上有伤。”薛潭流露出一丝关心。
“不碍事的，有好菜没好酒相配怎么成。”杨谙一脸开心，说完便用筷子夹起一口菜送入嘴里。
“恩……这道清蒸火腿果然美味，比晋阳最好的酒楼做的还要好吃。”他边吃边满足地叹了口气。
“多谢杨公子夸奖。”静奴终于展开了一点发自内心的笑意。