静夜，天空上几颗并不明亮的星星在努力散发着光芒。
“小姐，你睡着了么？”莹儿悄悄地在她耳边道。
“还没有，怎么都睡不着。”李觉玉翻了个身，两人脸对着脸。
“奴婢也是，明天就要离开这儿了，咱们不是要去晋阳寻亲的么。”
“是呀，只是母亲以前只和我提起过，舅舅家住晋阳，可晋阳那么大，该怎么去找呢。”
“不如请两位恩公帮忙，据奴婢看，这两人气度衣着皆不凡，而且去救我们时，有军队跟着，他们的身份一定不俗，想是能帮小姐找到亲人。”
“我看还是咱们自己去找吧，不要麻烦人家了。”觉玉心中又浮上那张不甚英俊，时常流露出冷漠的脸，心里莫名地泛起一丝涟漪。
“那……也好，我听小姐的。”莹儿连打几个呵欠沉沉睡去，独留她一人难以成眠。
第二天天刚蒙蒙亮，觉玉主仆二人便起身打算悄悄离去，谁知走到门外才发现，一众人等早就准备妥当，正要出发。
“觉玉姑娘早。”是杨谙的声音。
“杨公子，薛公子早。”李觉玉面上闪过一丝微窘，正好落入薛潭眼中。
“那什么……这儿有些银两，我嘛，也是受人之托交给你，无论去哪儿没钱都不行的。”杨谙说完也不管薛潭的冷眼相瞪，就把包了银子的小包袱塞进莹儿怀中。
“这钱小女万不能受，你们对我主仆二人已有救命之恩，小女子已经感恩戴德了。”说着便想把莹儿怀里的包裹还给杨谙。
“拿着吧。”简单的一句话从她头顶上方传来，薛潭骑在马上，目光深邃地望着她，眼中似有一种情愫蔓延过来。
感受到上方的灼灼目光，她甚至连呼吸都觉得不太顺畅，有一种冲动迫使她想马上离开这个地方：“既如此，小女便接受了，来世定当做牛做马以谢恩公之德。”
“此话言重啦，我们又不是为了……”后面的话并没说完，因为被薛潭打断了：“出发吧。”他朝着杨谙淡淡道。
走了差不多一天路程，终于在太阳快要落山之时，赶到了晋阳城。
正值傍晚，路边早已不见熙熙攘攘的人群和小贩，城里显得格外冷清，而她俩的肚子也早就咕咕叫了。
“先找个客栈住下吧。”李觉玉拉了莹儿的手道。
两人来到一家看似不错的客栈，刚要进入，街道上突然响起杂乱的马蹄声响，紧接着传来兵士的大喊声：“封锁城门，没有将军命令，谁也不得随意进出。”
待走进去，三三两两坐着的客人交头接耳的声音，隐隐传入她俩的耳朵。
“据听可靠消息说，薛世子调戏人家慕容戚的老婆，慕容将军一气之下跑啦。”有个男子小声朝同伴说道，一脸的神神秘秘。
“真的啊……竟有这种事，我看他们薛家也太猖狂了些。”另一个用更小的声音悄悄道。
“跑哪去了？”坐得离他们最近的一桌客人好奇的低声问道。
“那还用问，当然是跑到敌国去了。”刚才说话的那人一脸我都知道的表情，声调也不自觉的放大了不少。
只见掌柜的出来慌忙摆手道：“诸位客官，莫再说下去啦，祸从口出啊……”
大家顿时重又恢复刚才的热络氛围，好像并不曾低语过。
李觉玉走上前对小二道：“给我们准备间客房，再来两碗汤饼。”
“好的，两位姑娘快请坐，汤饼一会儿就好。”小二一见是两个漂亮的小姑娘，立马热情招待道。
“小二，麻烦向你打听下，这城里有几户姓许的人家？”觉玉想快点找到舅舅，大娘不能容她，父亲又在外任不知家里情况，只有先去投靠唯一的舅舅了。
母亲年轻时和家人失散，举目无亲的她被父亲收留遂做了他的妾侍。后来有次去晋阳偶遇舅舅，两人得以团聚。舅舅当时身无分文，靠她接济着度日，做些小本生意，后来成了亲有了孩子，名字还是母亲取的，叫兰飞，也就是她的表哥许兰飞。
“姓许的人家有不少呢，不知姑娘要找的人叫什么？”店小二忙问。
“他名叫许茂，你可否听说过这个人？”李觉玉问道。
旁边有个商人模样的客人出声答道：“你说的这个许茂不会是住在城北的许老爷吧，以前本人曾和他有过生意上的往来，不过他前几年已经过世了，而且许府早已今非昔比，许大公子可是陛下亲封的云骑将军。”
“云骑将军许兰飞。。了不得的人物哟，不但人长的好，还能文能武，战功赫赫。。听说呀，晋阳城里的好多姑娘都喜欢他呢。”不知什么时候老板娘突然出现，娇滴滴的嗓音煞是好听。
“那你是不是也喜欢他呀，哈哈……”一些喝多了的客人开始怪声怪气起来。
“呸，老娘多大岁数了，才不会喜欢这种毛头小伙，要是这小姑娘倒是会的。”说着话还冲李觉玉和莹儿笑了笑。
莹儿听了脸上不悦，悄声和她说道：“我看咱们还是走吧，反正找到许家了不是么。”
此时觉玉的心中充满了苦涩和伤感，舅舅去世了，表哥成了将军……若不是大娘总从中做梗，不许母亲和舅舅往来，他们也许还能再见上几面，如今却都长眠于九泉之下了。
泪水在眼眶中打着转，现在她真正的亲人，除了父亲，只剩下表哥了。
两人来到街上，准备前往城北去找表哥。此时的街道三步一岗五步一哨，已封锁的严严实实。
“站住，这里禁止通行。”刚要转过路口再向前走的她们被一身重甲的士兵拦了下来。
怎么办，这里是通往城北的要道，不让过去，岂不是去不了许府了，李觉玉心中暗自着急。
“这位大哥，我们想找许兰飞许将军，不知道你可否。。”她试着和拦住她们的士兵说道。
那士兵一脸惊讶：“你找我们将军？你认识他？是他什么人？”
“我……我不认识他，但我是他表妹，有玉玦为证，相信他看到这个会认我的。”李觉玉对信物充满了自信道。
“玉玦？拿出来看看。”那士兵道。
她连忙从衣内取出那块母亲留给她的玉玦，只见是一块通体翠绿的软玉，上面还刻有一个‘兰’字。
士兵拿在手里端详了一会儿才道：“东西不错嘛，我们将军很忙，不是什么人都见的，你还是回去吧。”说完就想把玉玦揣进自己怀里。
“既是这样，请把玉玦还给我。”李觉玉见状忍了气道。
“啰嗦什么，再啰嗦小心把你们都抓起来，还不快走？”那士兵一脸嚣张。
“你……”莹儿气得舌头打结，李觉玉忙拉了她躲到一边：“算了莹儿，咱们斗不过他的。”
“可是玉玦在他手里，那可是二夫人留给你的呀，没了这个，怎么去认亲呢？”莹儿焦急说道。
正在这时，一队人马走了过来，后面还跟着一辆装饰豪华的马车。
只听刚才那个士兵见到骑在高头大马上领头的人，连忙必恭必敬跑上前道：“将军大人。”
觉玉在不远处望向那人，一身银色铠甲，很有威严的样子。
“恩，”他道：“怎么样，这里没有什么情况吧？”
“一切正常，将军大人。”
莹儿突然跑上前大声道：“这人拿了我家小姐的玉玦不还，真不要脸。”突如奇来的喊声吓了在场的人一跳，包括觉玉，但想叫她闭嘴已经太晚。
士兵冲她吼道：“大胆刁民，竟敢在将军大人面前胡说八道。”
莹儿初生牛犊不怕虎，回嘴道：“心虚了吧，让你的将军大人评评理，难道吃皇粮的就能随便拿人家东西不还？”
那个士兵脸色难看起来，低了头不出声，“怎么回事？”将军朝他问道。
这时马车内传来一丝嫩嫩的，娇滴滴的女子声音：“外边这么吵？怎么啦？”
“啊，没什么，你就别出来了。”将军连忙回头道，像是不希望她出来似的。
从马车里探出一个头来：“兰飞哥哥，怎么了嘛？”