薛潭的望月斋很大，也很空旷，在庭院正前方有一片小小的竹林和一个很大的陶制鱼缸，里面常年游着几条名贵的金线锦鯉。
屋子里摆件几乎没有，雪洞一般，书房墙上挂了一张金弓，寝室内则悬着宝剑，看来看去，只那嵌有云母，且上面垂了薄纱和珍珠的白玉罗汉床显出点柔和糜费的味道。
他小小年纪便已受封齐公，与薛世子一并为朝廷命官，只不过没有实权。
论才情智慧，薛澄据说排在第一，论容貌武功，薛钰又排了第二。可怎么她倒觉得，薛二公子不是个简单人物，难道说情人眼里真的。。哎呀，羞死人了，净想些有的没的。
薛凝和许兰若倒还好，独莹儿哭得稀里哗啦，那个叫春雪的小丫环直背地里笑道：“咱们这儿冷清太久了，好容易热闹一回。”
冷清太久……这里一直很冷清么，他孤寂的眼神是否也说明了这一点。
她想带给他快乐，这个念头一冒出来，自己都吓了一跳。
“先回去了，过两天再来看你。”是兰若姐姐的声音：“怎么，走神了？要不要我去和哥哥说，让他给你做主？”
“别，好姐姐，还不知如何呢……”她悄悄瞥了薛潭一眼才小小声道：“怪羞人的。”
“逗你玩呢，现在说也太早了点。”许兰若说完嘴角略微勾起，眼里又似乎犹豫着什么。
屋子里静悄悄的，只剩李觉玉和薛潭二人，桌上放着热气腾腾的饭菜。
“吃些东西，我特意叫静奴做的。”他目光追随着她，让她连抬个头都感到吃力。
菰菌鱼羹，甜脆脯，乳饼……都是她平时爱吃的菜和点心，他是怎么知道的？
“你有个好表姐。”像是明了她的疑问，薛潭轻笑道。
“你说你不看重门第，这话……是什么意思？”
“以后你会知道。”还是淡淡的口吻，语速却快了些。
李觉玉不由自主垂下头：“我吃饱了。”话音才落，人已被打横抱起。
顿时便想挣扎：“我能自己走。”
薛潭充耳不闻，轻放她到床榻才道：“你很虚弱。”
可是。。这般亲密，真真让她从头烧到脚，幸好此时外间传来一阵轻微响动，他离开查看，才使她松了口气。
回来时薛潭手中多了一捧玉簪花，眼角不禁闪过一丝复杂：“四弟刚来过。”
本来刚渐褪去红潮，因他的话重又难为情，薛钰他。。会不会看到啊，刚才那一幕。
对了，看到……那他的眼睛？
“四公子的眼睛是不是全愈了？”
“基本算是吧，就像刚才他能看清我抱着你。”最好现在就让他明白，省得以后痛苦。
“太好了，这么说我的努力没白费。”也顾不上他的话，觉玉从心里为薛钰高兴。
“一会儿就去看他。”想也未想地，又加上一句。
“不行。。你现在先好好养着，明天再去也不迟。”那股酸酸的感觉又冒了上来，他很不喜欢。
“什么嘛……人家真的没事了。”但咕哝了几句，也只好听话。
绝美少年站在花海中，任凭狂风吹乱长发。
“你的眼睛……真的好了，看来那偏方不赖。”李觉玉一身淡绿衣裙，显得越发清爽秀丽。
“哼。。治得好眼睛，却治不了心。”薛钰像是说给自己听。
“什么？”
“没什么，还没多谢你的大恩，想要什么，我会尽力。”他美目流转，好一张倾国倾城的脸。
“你真是美。”不自觉就脱口而出，薛钰顿时面罩寒霜，冷冰冰道：“若非是你，我早将那人打了出去。”
“对……对不……”她吓得结巴起来。
他则恼怒不已，最恨别人注意他的脸，可这话从她嘴里吐出来，却让自己心中暗喜，倒是为何……
“那……我回去了。”见薛钰不理她，李觉玉自认没趣道。
“又回二哥那里？”心中没来由地生着气。
“要回趟家。”眼看重阳节至，嫡母崔氏一反常态，总催着父亲让她回李府住些日子，当然不是为了她和父亲团聚，想要巴结表哥才是真。
“送你样东西，看到这个没人敢欺负你。”他从怀中掏出一个小金虎，上面刻着几个字符，但她看不懂。
“这是什么？”觉玉接过被他塞入手里的虎符。
“信物，总之现在由你保管，回来后再还我不迟。”秋后也许会离开吧，在这之前，很想找理由再见她一面。
看他一脸慎重和正式，李觉玉的心也莫名紧张了一小会儿，又不好拒绝他，薛四公子可是自己头一个医好的病人呢。
“这是兵符啊……调兵用的，怎么会在你手上？”李彦深震惊之余，双眼紧盯住女儿：“他和你说了什么？”
本来装在绣包里好好的，不料大娘又想叼难，说是检查她带来的东西，结果那虎符掉了出来。
“就说这个由我收着，然后回去再还他。”原来是兵符，也吓到她了，崔氏更是连眼珠子都快要瞪出来了。
“这小丫头倒不简单，不愧是狐狸精的女儿。”凉凉地，她把嘴一撇，恶毒道。
“我娘亲才不是……”
“好了，都给我闭嘴！”李彦深叫道：“知道这意味着什么嘛，想必四公子对咱们女儿有意，然后一切不就顺理成章了。”
“才不是……”但没人听她说。
“老爷说的是啊，他可比那许将军强不止一点，要是和薛家攀上亲，那就不愁了。”
“不错，到时候咱们如玉也有了保障，静陵王靠不住，还有丞相呢。”
“不……”她只不过是父亲手中的筹码，不论表哥还是别人，他总会把她当成物品一样用来交换利益。
泪水再次不争气地流下来，早就清楚的不是么。
“以后不要再把这种重要的东西给我，因为，我不想让人误会。”不忍伤他心，但她必须说，否则以后要怎么办。
“不就是兵符吗，那种东西对我来说，一点都不重要。”薛钰冷哼一声，继续整理他的花。
“可是，确实是重要的啊，请公子不要再耍弄觉玉……”小小声地。
“你说我耍弄你？”突地回转身，一把搂住她，印上他的吻：“这才叫耍弄……可我，是认真的。”
李觉玉动都未能动，完全呆住了……脸上火烧火燎地疼，他吻得很用力。
明明心已给了薛潭，又怎么会与他……
“我要走了。”
“去哪？”她傻傻的问，还没从那个吻回过神来。
“很远……二哥人不错，以后你，会忘了我。”
“我……我……”此时的她羞也不是气也不是，很想就这么消失算了。
日头正盛，周围各种颜色的兰花争奇斗艳，同时又混杂了雪白玉簪那迷人的芬芳，好一个秋高气爽，万里无云。