已是初春天气，寒冷却丝毫没有减退的迹像，风刮在脸上仍如刀子一般隐隐的疼。
这天李觉玉起的特别早，自从医好薛钰后，她对药草着了迷，选了后山一处不起眼的地方种上几株，其中就有他慷慨相送的七角毒兰。
松松挽了个简单至极的发髻，未施脂粉的小脸上含着微笑，身上穿的棉袍虽旧也不能遮盖她的绝色风华。
来到后山那一块小小的土地上，轻轻用手扒开覆在上面厚厚的一层土，还好，她轻吐口气，经过一个寒冷的冬天，这些植物的根茎被保护得很好，没有冻坏，只要重新施肥浇水就行了。
不禁又想起薛钰那一脸的严肃：“交给你了。”
攻占湳国时他独挑对方两员大将，勇猛异常，立下了赫赫战功，却也被派去镇守边关，不得回京，这其中的原由，不难理解。
薛潭则受封京畿大都督，掌管京都外政，但实际上大权只在韦王一人手中，他年事已高，疾病不断，现今一切政务都由长子薛澄代理。
之所以知道这么多，都是由于父亲总不断讲与她听，薛家不来人，他好比那热锅上的蚂蚁，火急火燎，恨不能直接把她送上门去了事。
想到此，她轻笑出声，又连忙捂了嘴，四周静悄悄的，只有风吹动树梢，偶而传来一声鸟啼。
昨天静奴捎信来，应该就在这几天。
“笑什么呢，这么开心？”
看见来人，她的表情一时冻结，眼睛睁得大大的，没法反应……怎会是他？
“怎么，看到薛家人，你很吃惊？还是开心得说不出话了？”恶毒的腔调，恶魔般的表情，站在她面前的，居然是两年前害她差点淹死的薛琰。
“你……怎么进来的？”这李府虽不比薛府，可也不是随便进的。
“我和李太守说，来看看我未来的二嫂，就这么简单。”随意的话语中透着一丝戏谑，听不出他此时的心情。
又想整她？李觉玉心中不由愀紧，双眼一眨不眨瞪向他：“这儿不欢迎你。”
“你父亲可是待我如上宾，热情得很。”薛琰长高了不少，纯白锦袍更衬得面如冠玉，唯一一点没变的，是那颗血红朱砂。
若不了解这个人，和他之前的恶劣行径，倒真是让人眼前一亮的翩翩美少年。
“你……你别过来……”李觉玉顿感一颗心提到了嗓子眼：“我爹是我爹，我是我，你再过来，我……我就……”说完立即从头上拔下发簪，对准自己的咽喉处，神情惊恐。
“瞧瞧你双手沾满泥的蠢样子，别自做多情了，也就我那呆子二哥能看上你，不过，就算是他，你都未必攀得上。”
“什么意思？”直觉他说不出好话，心里更加忐忑不安。
“想知道的话，就凑近点，远了听不到。”薛琰一本正经地道，细长美目瞬也不瞬盯着她。
“你……休想。”她对他防备甚深。
“好吧，”他两手一摊，看似无奈道：“那我走了，你可别后悔。”
就在薛琰要转身离去，她也放松警惕的档，突然眼前一蒙，已被他嵌入怀中，勒得喘不上气来，更不能呼救，因为他重重地压在她身上，胡乱亲着摸着。
“都怪你，谁让你长得这么美……害得我……”邪恶的笑容不断在她眼前晃着，很难想像和她同岁的他力气大的吓人。
“放……放开……我……”断断续续的抽泣声，从她紧咬的红唇中传出，听上去是那么的无助和可怜。
薛琰停下了动作，那张滴满了泪水的小脸居然唤起他的一丝怜悯，这让他自己都感到惊讶，可一想到母亲的交代，手又不由自主地抻向她前胸。
“住手！”突然从后方传来一声暴喝，紧接着他的脑袋被打偏，昏了过去。
“姑娘，你还好吧？”李觉玉慌乱中缩成一团，脚不住地向后蹬，对想要扶起她的大手视而不见。
那人很有耐心，话语也放得更柔：“不要怕，有我在，他不敢再乱来。”
这话有安定人心的作用，李觉玉虽还在小声啜泣，却也接受了他的好意，就着那只手起身，不经意抬眼对上一双深幽的眸子，似是要把人吸进去一般。
顿时羞红了脸，哪有这么看人的，若不是念在他及时帮了自己，定会以为他想轻薄她。
“在下薛澄。”放开她的手，这个看上去三十出头，气质沉稳的男子道。
薛世子？他来干什么……还有他弟弟。
“本为二弟提亲，他非要跟来，失礼之处，还望小姐代为遮掩。”
“怎么个遮掩？”李觉玉心中气愤难平，自己弟弟做出这种事，居然还说这种话，不愧是势大压人的薛家。
“这个嘛……也是为了小姐名节着想，你不说我不说，他自然更不会说出去，就当没发生过好了。”
“好，我可以不说，薛潭呢？他怎么没来？”两年中，除了静奴的口信，真是连一面也未能见过。
“我说了你别着急，他遇刺客受了伤，虽不致命，也要调养些日子，所以由我这大哥代劳，早日迎你过门。”
“什么？他受了伤？伤在哪里？”她一听便急了，关心和焦灼都挂在脸上。
“那点小伤算什么，又死不了人。”是薛琰的声音，他醒过来了。
“啊。”李觉玉大叫一声，连忙躲到薛澄身后，又往后退了几步才站定。
“离她远点，还有，你要道歉。”薛澄阴沉着脸出声。
原以为他会不屑一顾，没料到薛琰只是狠瞪了大哥一眼，走到她面前用几不可闻的声音道：“对不住。”
想不到这个恶毒乖张，不讲理法的九公子也有怕的人，顿时对薛澄多了几分好感，说起来，他还是她的表姐夫呢。
“你表姐很想你。”他微笑着道。
“我也想她，呃……以后可不可以叫你表姐夫？”这个要求有点大胆，他毕竟是薛家世子，身份高贵，而自己只是个庶出。
“可以。”薛澄还是很温和的笑，看上去平易近人，让她觉得跟两年以前的他不太一样，那时虽只是匆匆一眼，可也看清了那锐利*人的眼神，让人有透不过气之感，如今已消失无踪。
定是她想多了，面对自己的亲戚，谁还会用那种眼神看人。
可大概是出于女性的敏感，心里总有些毛毛的，也不知为何。
“请帮我带些东西给他，还有表姐。知道他们应当不缺，只是一点心意。”说完急急跑回住处，包了好大一包平时配的补药香丸，又一一和他讲解清楚。
“放心吧，怪不得二弟非你不可，如此佳人又这么贤惠，他真好福气。”薛澄手捧着那包药笑道。
许是错觉，在他温和清淡的笑容中，隐隐让人感到一丝阴冷。