五月，本已定好迎娶的吉日，却又传来韦王病重的消息，除了堆得满满的聘礼，见不到一丝喜气。
拖了几日，薛府派人来接新娘，红艳艳的喜轿上围了一层青幔，更没有吹打或喜娘之类，冷清之极。
陪同薛潭的，只有薛府的老管家一名。而新郎则是着了一身暗青素袍，只衣领袖口处带点鲜亮颜色。
“这不知道的，还以为咱家办丧事呢。”刻薄的声音一丝不漏地传入李觉玉的耳朵，她微咬下唇，似是对此话做无声的抗议。
“唉哟我的夫人，小声点……要让咱们女婿听到了可不好。韦王如今病重卧榻，就连圣上都没少去探望，女儿委屈点又算什么。”
“你是她的父亲，当然你说了算。”心里却乐开了花，本来还担心这死丫头的风光盖过自己亲女儿，想不到她运气真差，如果一过门公公就死了，那她更别想被婆婆待见。
莹儿看在眼里，气在心上，为小姐不平，但谁让人家权势滔天呢，少不得委屈。最关键的是，小姐她自己愿意。
“莹儿，咱们走吧。”微启朱唇，没有一丝犹疑的套上那身青灰缕金外袍，把那鲜艳如血的新嫁衣裹在了里面。
隔着红纱，看不清他的脸，心中的不安却在扩大，也有些埋怨。不去守着病重的父亲而坚持娶她过门，这让尚未谋面的婆婆怎样看待自己。
“礼成，送入洞房。”随着一声高亢的嗓音，被折腾得几乎快要站不住的她终于可以歇息一会儿，然心中却像堵了颗大石，那个高高在上接受跪拜的女人，她的婆婆娄王妃，从始至终都未出一声。
“小姐，你还好吧？”明亮烛光温暖着装饰一新的望月斋，入眼的一片火红总算让人感受到浓烈的喜气。
“好沉。”黄金嵌宝的步摇冠压得她脖子发酸，真想现在就摘它下来。
莹儿忙阻止道：“再忍忍吧，这可摘不得。”
可左等右等，就是不见新郎官，牢盘里摆了许多吃食，但只能望着干着急，她不禁气道：“怎么还不来，这不是想累死饿死我家小姐么。”
正说着，从门口闪进来一个面貌清秀的丫环，朝李觉玉跪下道：“奴婢是王妃派来侍候主子的，以后就跟着主子了。”
“怎么这么没规矩，都这会儿了还来。”一肚子火没处发的莹儿没好气地朝她道。
那丫环与她年纪相仿，一张鹅蛋脸面很是讨喜，也不理她，只管道：“奴婢冬染，见过新主子。”
“起来吧。”红纱里隐约的樱唇轻启，又向着莹儿道：“我累了，你们都先出去吧。”
红烛高照，就在她觉着眼睛已然睁不开，从门外传来一阵脚步声，到离她几步远的地方止住不前。
顿就打起了精神，只盼着潭郎快快揭纱，两年未见真颜，思念早如泉涌。
可对方默不出声，更不见有任何动作，气氛诡异之极。
“夫君？”她试着出声，冷意丝丝入侵，这么晚步入洞房的男人，倒底是不是薛潭……？
又是脚步声，那声音越传越远，终于消失在门口。
真的不是他……那会是谁？疑问和不安使原本紧张过度的她瘫软在喜床上。
大婚之夜却被母亲一通训诫，不用想也知是谁在她耳边点火。之前父亲有意让他接管一些事务，也在那人的反对中作罢。
不急啊，不急，总有一天……
心中想着，已到了喜房门外，那雕花门虚掩着，他推门而入。
“你……是谁？”微微发颤的嗓音，像是受了什么惊吓。
挑起红纱，他反问道：“还能是谁？”
站在她面前的薜潭早已不是两年前的清涩少年，低沉暗哑的嗓音中透着一丝慵懒的性感，高大的身形使她备感压迫，同时又蕴含了一丝欣喜和期待，脸上不禁红云泛起，忙低了头道：“怎么才来。”
“父王传召我。”犹豫了下，还是选择扯谎，毕竟有些事，还是晚点知道的好。
“父王的病怎么样了？”嫁进他家，自然福祸共济。
“拖不过两个月。”
“那。。那你还这么急，我能等的。”羞涩中她轻语道。
“可我不想等。”他并不在意他人的眼光，更不会把她让给别人：“但要委屈你一些日子了。”
望着那幽深暗邃的双眸，顿时明了他的意思，脸颊一片绯红默不作声，心中却如急鼓般彭彭躁动不停。
“你的手在颤。”紧握了她一只手，魅笑道：“先来把酒喝了，今晚可是咱俩的花烛夜。”
“……”
“虽不能洞房，一起睡还是行的，不违孝道。”说到孝道二字，话里隐含了一丝讥讽，天子一直以孝为立国之本，能否尽仁尽孝也是衡量人品德的唯一标准。
见薛潭做势要脱外袍，再顾不上羞怯，抬手道：“让妾身……服侍你吧。”无法与他黑暗幽森像要吸入她的目光对视，好不容易为他脱下喜袍。
昏幽烛火中，与他像隔了一层轻纱，朦朦胧胧似真且幻，唯有两人的呼吸声清晰得令她无处藏身。
“现在该轮到为夫了。”轻启唇角，薛潭深沉的笑意顿让她身上升起一股压抑不住的躁热，脑子也昏沉沉的，待回过神来，上身已近裸露，而他的唇也已压上来，在她最敏感的耳垂处辗转反复，灼热的呼气似要将两人燃烧殆尽。
“别动……让我摸摸就好。”察觉到她的紧张与抗拒，不由轻声呢喃，一只手探入肚兜，温柔且霸道地抚弄着，觉玉感到自己的血液好像突然凝固，颤抖着不能言语。
他感到自己快要崩溃了，下身绷得极痛，真想就此要了她。但现在还不行，不能有任何不利于他的传言，稍有行差踏错，也许就是性命不保，那以前的所有忍耐，也都会没了价值。
想到此，脑子也清醒了大半：“睡吧，我让莹儿来陪你。”
“夫君？”
“我过高估计了自己，”薛潭自嘲地笑了笑：“这段时间还是睡在书房好了，就让春雪来服侍你，还有那个冬染。”