“既送了你，没有再回来的道理。”迎着花海长衫玉立其中，他仍是美得令人摒息，只不过那时少年早已远去，低沉浑厚的嗓音，沉静阴郁的眸光，成熟得让人吃惊，就连洞房初见薛潭也未能有如此感受。
“你……变了呢。”想也未想就蹦出了这句。
薛钰冷哼：“你也变了不少，变得更笨了。”
听此话李觉玉不禁窘红了脸：“谁说我笨，刺绣女红，琴棋书画哪样也没落下……你该叫我嫂嫂的。”
“这里又没别人，想再叫你一声觉玉。”听上去又像是回到几年前，他俩初见时，那个任性少年所说的一般。
“只有在你面前，”他缓缓轻吐道：“才能做回我自己，这是真心话。”
“你过得很苦吧……”说完才后悔得直想咬掉自己舌头，他是多么孤高狂傲的人，怎会受得了别人怜悯？
但她想错了，他竟有一丝动容，虽然稍纵即逝：“也许杀戮本就适合我，而寂寞会使人发疯。”
“你不在，这些兰花也很寂寞，”李觉玉巧妙岔开话题：“现在终于物归原主，我也放心了。”
“送出去的我就没打算再收回。”他语气里满含了火药味，似是再拒绝就要把这些兰花都砸烂，目光如电，盯得她头皮发麻。
“好我收下就是，大不了请个高明的花匠罢了。”
“听说二哥曾经遇刺？”沉吟了一下，薛钰问道。
“幸好无大碍，但让刺客跑了。”不知他为何提起这个，此事如今想起仍令她惴惴不安。
“这样啊……二嫂也要多多注意才是。”委婉疏离的口气，和刚才大不一样，此时身后传来冬染清甜的嗓音：“拜见殿下和王妃。”
她看了一眼面容整肃的薛钰，心里不由暗笑，想来对这个大哥他们倒都是心怀敬畏。
“四弟许久不见，为何没去母亲那里？她可是你的嫡母。”薛澄虽是在微笑，言语间却有怪罪之意。
薛钰低垂了头，半晌回道：“这就去。”
韦王妃兰若环顾四周，转头满眼盈笑道：“四弟这地方真不错，我倒要好好观赏一番美景。”说着也带众随从离开赏花去了，转眼只剩下她和大伯薛澄。
一丝不安在她心底来回盘旋，挥之不去……上次那个大雨滂沱的下午，也是薛潭未在，兰若姐姐只略坐了会儿便嚷着头晕回去了，要不是莹儿一直守在门外，真不知会发生什么事，结果这丫头冻得生了病。
“上次真是扫兴，”薛澄率先开口，一脸袒荡：“不过想指导一下弟妹书法，却叫个奴婢打断，她好大的胆子。”
“王爷莫怪，她只是护主心切，绝没有故意冒犯之意。”听了这话不禁心惊肉跳，治个奴婢死罪如他，就像踩死只蜱虫那么简单。
“我又没说要治她罪，再者你何需如此见外，还叫我表姐夫好了。”
“这恐于礼不合，恕妾身不能苟同。”
“也罢也罢，你身边那丫头叫什么？”他盯着不远处一棵枝繁叶茂的杏树问道。
李觉玉不解其意，只得道：“她是我贴身丫环，名唤莹儿。”
“若我向弟妹讨她，弟妹肯否割爱呢？”理了理深衣下摆，复又站直身子笑望着她，一副不容拒绝的样子。
她只觉浑身上下怒气直冒，此人竟这般无耻，这种话都说的出口，一想到他借教她书法之机抚摸她的手，还赞什么手如柔荑，肤如凝脂……自己竟还曾幼稚的想和他套近乎，就羞愧得浑身颤抖，对着夫君又难以启齿，无处诉说。
是自己的表姐夫和大伯又如何，莹儿和她亲如姐妹，岂能送羊入虎口。
“王爷美意，妾身心领了。只是她现在病着，待养好身子再去不迟。”
“好，我等着。”满意一笑，他欲难自禁地盯着她出神，要那奴婢是假，想要她才是真啊，可惜这么个美人，却配了那个粗鄙愚笨的二弟，要是当初许他为妾，将来定叫她三千宠爱于一身。
“表姐。”这一声唤显然比过去疏离许多，但许兰若只报以微微一笑：“该改口叫大嫂了。”
炎热的午后，再鲜艳的花朵都开始打蔫，蝉儿声嘶力竭地鸣叫着，一丝风也无。
轻摇蒲扇，似是悠闲自得地赏花，心不在焉的态度却出卖了她。
“你有心事。”对着曾经疼爱她的表姐，李觉玉假装不来。
“做为女人要学会装糊涂，太聪明只会让男人厌烦。”
“王爷对你好么？”听了这话，又怎会不明白，高高在上的王妃又如何，反倒不如贩夫走卒的妻子来的快乐。
“他的侍妾多如过江之鲫，我除了有正妻的头衔，对他也没更特殊的意义。”柳眉微挑，那抹自嘲的神色凄凉至极。
“好在心里也是有准备的，伤不到我……”她接着道，随即话题突然一转：“不要和四弟走的太近，对你没好处。”
李觉玉心中一凛，面色微红道：“此话怎讲？”
“他们毕竟不亲，虽说是一家人，且二弟会在意的不是吗？”
“那王爷就不用避嫌？”她直视她的眼睛，瞬也不瞬。
许兰若面上一片云淡风轻，没有流露出丝毫尴尬：“那怎会一样，他说看上了莹儿，我一点不意外，你可以把她放心交给我。”
“想不到表姐才嫁过去两年，就贤惠到如此程度。”清楚她的温柔和顺，可还是叫她吃了一惊。
“你以后会了解的，候门一入深似海，就是这个道理。”
看来莹儿是非去不可……依她的性子，怕是宁死也不愿的。
“我愿意。”没想到她如此说，只面色一片惨淡，眼内无神，像是要赴死一般。
“静奴怎么办，你想过没？这一去就再也见不到他。”
莹儿凄然一笑：“奴婢的命本就不是自己的，他也一样，只能叹我俩无缘。”
“可你为什么愿意？”
“小姐。。”她拉住她的手道：“我知你对我好，像亲姐妹，但奴婢有奴婢的命，也是无奈。他要了我去，我自会好好服侍，对小姐也是报答。”
李觉玉听得心口发冷，她想牺牲自己的幸福好让他打消那些肮脏念头，目的还是要保护她这个小姐，好个实心眼的傻丫头。
“不，你不能去。”清楚了真实用意，怎么还能由着她往里跳。
“韦王何等人，岂是违逆得的，今日不从，早晚也要遭秧，再说还有王妃护着奴婢，想是不会受委屈的。”
明知道是安慰的话，说的却也在理，觉玉不好再劝，心内犹如针扎般难受，强颜笑道：“既是这样，也要按出嫁的礼数帮你准备一番，才不枉咱们主仆一场。”
“小姐莫哭，以后还能见着的，”边用丝帕为她拭泪，一边又柔声说道：“还有一话，请告诉静奴，不要等我了……今生无缘，来生再续。”
突见冬染兴冲冲地跑来，两人慌忙拭掉泪痕，她上前福了福面有喜色道：“齐公回来了。”
李觉玉连忙起身：“是么，也该回来了，这阵子事情多累坏他了。”
冬染笑道：“公子命人重备喜房呢，想是晚上……夫人也要准备一下才是。”
觉察到她并未理会，心中不由疑惑，复又瞥了一眼身后的莹儿，才小声试探道：“夫人？”