“咱们走吧。”怕她起疑，李觉玉方道，遂一齐来到正房，果见一身铠甲的薛潭正光着脚到处走，手里还攥着一团红纱，那些侍女们个个忙乱把屋子布置一新。
这是自成亲以来，她见他露出的第一个微笑，竟是那般耀眼夺目，令自己也跟着欢快起来：“夫君。”
“来得正好，快帮我把这身都脱下来，她们笨手笨脚的……”边说边拉了她往内室走去，冬染心里明白，便上前紧了门，不许任何人打扰。
待脱好沉重的甲胄，他只着中衣笑道：“还是娘子的手柔，不像她们，以后可有你累的了。”
“那也是我愿意，侍候你不是天经地义的么。”觉玉低头依旧羞红了脸。
薛潭唇边荡起一抹邪魅之笑，突然横抱起她往床边挪去：“该是咱俩的花烛之夜了。”
“从没见你这么高兴，恐怕还有别的喜事？”随口问着，她早已把整个身子都靠进他怀里，像极了温顺的小猫。
“猜的不错，是有件重大的喜事。”他与她十指紧扣，一股浓得化不开的情意在两人间流淌。
也许这就是新婚的甜蜜吧，她在心里想着，又问：“什么喜事？”
薛潭笑容隐去，变得有些严肃：“大哥以前的那些职衔现在都归了我，包括骠骑大将军，开府仪同三司，这么多天不能好好陪你也是抽不出身。”
前些天的事又浮上来，她心中不禁郁结，脱口便道：“那他韦王做什么？这段日子可是天天往咱们望月斋跑。”
“哦？”他下意识挑了挑眉：“来做什么？”
“也没什么……”还是不要让他担心，自己能应付的了大伯的骚扰：“他……想收莹儿做侍妾。”
“大哥一贯风流成性，幸好要的不是你。”一脸认真，不像是在开玩笑。
“如果他要的是我呢？”一赌气，索性便道，从他怀里挣扎出来，扭头不去理他。
薛潭竟是怔怔地，也松了手，倒把她吓了一跳：“我是说着玩的，你别当真……”心里却涌上股不安，他脸色瞬间就变得苍白，人也呆呆的，之前的欢颜无影无踪。
“不……不会的……”刚吐出这句，李觉玉整个人又回到他怀里，搂得是那般紧，若不是那狠绝的眼神，直想向他抗议。
“当然不会，我是你的妻，永远都是。”深情凝睇着他，虽不知为什么，只想用自己的柔情宽慰夫君。
薛潭突然放开她走到卧房中央，二话不说开始脱衣服，待觉玉反应过来，身上只腰部缠了块遮羞布，唬的她忙把眼闭上。
“看我的腿。”他轻声道，像是希望她永远别看到，但这是不可能的。
她小心地张开眼，映入眼帘的首先是健硕白晰的胸膛，再往下……那是什么？两条粗壮的长腿好似有些变形，就像以前见过的关节疾病，那时家中下人有得此病的，到最后严重得不能走路。
“你……怎么会？”她不由吃惊的张大了嘴，要知道他可是薛家二公子啊，这么显赫的门庭怎么会患上风湿一类的病症。
“小时候我曾被扔在乱军之中，父亲为了逃命顾不上我们，后来母亲一手抱着大哥又返回来找我，差点被杀……”
“我让个乞丐捡去，和他一起乞食，就住在大街上，那年正好大雨连绵，我以为我一定会死，不是饿死就是被别人欺负死，没想到母亲竟寻到了我。”
“明白了，你是担心母亲对我……放心吧，我会尽心服侍她，就算她不喜欢我，做晚辈的也不会有怨言。”
“还有你的腿……我想试试，总不能让它继续恶化下去。”
“你真是我的福星，玉儿……”他赤身横抱起她，不再多言，将她轻柔地放倒在榻中央，紫幔珠垂，红烛昏染，成亲到今日，方领会其中的旋旎风光。
第二天一早，从好梦中醒来，枕边不见他的身影，心下一急，忙趿了绣鞋也不梳洗，披着长发来到院中，却见自己的夫君像疯了一般，正在大笑大叫：“我要把竹子都砍了，种满玉簪花，玉儿一定高兴。”
李觉玉见他光着脚，披头散发只着了件中衣，有些傻乎乎的样子不由想笑，复又想起昨日夜里种种，羞不能禁。
薛潭余光刚好瞥到她，也不管身旁有没有人，搂住了轻喃道：“这么早就起来了，不多睡会儿？”
“醒来看不到你……”忽然闭嘴，把头往他怀里扎，以掩盖羞红的面颊。
他心情大好，连连亲吻她白嫩的脖颈，那细碎缠绵的感触使她不由自主地颤栗着，微微发抖。
“我只有你，你是唯一，记住我今天的话。”他反常地一再重复，她只当是两人最私密的爱语。
梳洗完毕，房里只剩他和她，薛潭指着白玉香案道：“这个，还有上面的一堆东西都是送你的，看有没有特别喜欢的？”
“我都喜欢。”朝他甜美一笑，觉玉心中如同喝了蜜一般。
“我现在的一切，都是大哥给的，”他状似不经意道：“现今他权力之大，可以随时废帝自立，所以咱们万事都要小心，你一定要牢记。”
“他对你真如此之好？”怕是有别的目地，她在心中加了一句。
“好不好的，起码认为我还算可靠，人又笨还听话，也是优点了。”苦笑一下，他知道她在想什么，那些冷言嘲讽想必也早传到她耳朵里了。
“妾身从不这样认为。”听到他自轻自贱，李觉玉心里是浓浓的心疼，还想再说些什么却被走进来的春雪打断了：“禀公子和夫人，老王妃派人来请。”
母亲大人想要见她，不是一直对她不理不睬么……难道是因为知道他们已经行了夫妻之礼才……
脸上两朵红云乍见，沉浸在自己的思絮中，并未注意薛潭面上划过的阴鹜：“下去吧，”他道：“告诉来人，我们一会儿就过去。”
又拉了她的手：“无论母亲说什么，你要相信，我是一心一意对你的。”
“我相信。”再怎么不自信，她也是信他的。