“细缕，把我的筝拿来，那弦也该调调了。”闲来无事，裴佳蕊的琴艺本是最佳的，平日里也只有弹琴作画来解闷了。
细缕听闻忙抱了过来，又怨道：“小姐也真能忍，除了过门那天匆匆一瞥，再也见不到人，白叫那个庶女得意。”
“住嘴，此话也是你说得的，来之前怎么和你交代，凡事要注意分寸，不可逞口舌之快。”
“是，知道了。”她心里憋屈，实在搞不懂小姐的心思。
“今天洒扫的干净些，我要请觉玉妹妹过来小酌，量她不能推辞。”
“小姐，”细缕听了苦着脸道：“咱们这边真够与世隔绝的，那边早闹翻天了你都不知，齐原公病了，这些日子望月斋天天不得安宁，据说是他的旧疾又犯了。”
“病了？”裴佳蕊暗忖，前两天婆婆才过来和她说，定要薛潭过她这边住上几天，他就病了，还真是巧啊。
“怎不早说，帮我换衣裳，赶快过去瞧瞧。”既然病了，她又是平妻，来看看他总不为过吧。
薛潭双眼紧闭。
又闹了一宿，疲惫不堪，这心疾是旧病，想来不会有人怀疑，装疯卖傻的本事他可不输任何人。
裴佳蕊轻着脚步坐到李觉玉身边，这是她头一回仔细瞧着自己的挂名夫君。
满屋子药香，她天生对药味敏感，不由连着咳嗽几声，脸也憋得通红。
“怎么了？是不是药味难闻？”觉玉悄悄问道，言语绵软，想是累的不轻。
“还好，这吃的是什么药啊？”忍住不适，她问。
“几味名贵草药再加上一支百年人参，主治心悸，心慌，随带着也调养脏器，他这心疾久了也不好治，只怕受刺激，一受便会复发。”
“看他气色也没什么大事，不如去我那里喝杯茶，横竖有她们照看。”裴佳蕊热络道，心下却对她的善解人意有丝厌烦，昨天薛澄又来催逼，说什么二弟病了此机会大好之类的话，真怀疑他们倒底是不是亲兄弟。
她略有深意扫了冬染一眼，冬染过来道：“说的正是，我陪您去逛逛，公子好不容易睡熟，也该透口气了。”
待要起身，李觉玉突然感到不适，嗓子眼儿一阵恶心哇地吐了一地。
“这些天总这样，今个终于吐出来了。”一边命人收拾，边不好意思道。
“难不成是？”瞧她这样八成是有孕了。
“没请太医来诊治过呢，他病了总要有个贴心的照料。”也没多想便道，后又想裴佳蕊是什么人，怎么能当她面说这等话。
“我看妹妹确是贴心。”只不知能贴到几时，心里又想，她现在怀了孕怎么办，这可是薛家的骨血，伤着了就是婆婆也不会饶她，还要想个办法脱身才好。
“你怎么了？”见她将要晕倒的样子，李觉玉吓了一跳，慌忙扶住。
“想是这几天吃的太过清淡，不要紧的，那我先回了。”临走又悄悄给冬染使了个眼色，她会意跟出来。
走到没人处，才小声道：“王爷交代的事我是办不成了，你也明白。”
冬染吓得跪地道：“什么事小的不知……”
“别装了，他都和我说了，如果他一直逼你，少不得也要听的，否则……你和我可不一样，他捏死你很容易。”
“求夫人救救小的。”她差点哭出声来，这里离主屋并不太远。
“这也好办。”悄悄的，她在她耳边耳语了几句，随后又无奈叹道：“你也知那人的脾气，不到手他是不会罢休的。”
“我现在就让他们传太医来。”刚才的话薛潭听得一耳不差，高兴地紧握住觉玉的小手：“怎么不早让我知道？”
“你呀，谁敢让你知道，吓都让你吓死了，那几晚我可没睡安生。”她假意埋怨，又担心道：“真的好些了？”
“这么大的喜事我不想好也难。”薛潭笑得开心，他快要做父亲了。
“孩子不足二月，先别急呢，悄悄找个郎中来就成。”
“为何？我恨不得马上让全天下都知道，我薛潭要当父亲了。”
她只好点点头，却见冬染气色不好，关心道：“你也累坏了，下去歇着吧，这里不用你们侍候。”
第二天，仍是冬染跟着去娄王妃住处，怀孕是件大事，当然要快些禀告婆婆知道，就算冬染那丫头不说，她也要早些去的。
佛堂里静悄悄，竟一个人不见，正诧异时突地门外传来一声朗笑：“二弟妹，怎么一人在这里？”
薛澄？
本来有冬染在身边的，可不知何时，她却不见了踪影。
不好的预感爬上心头，却还存着一丝侥幸，现在可是大白天，怕他做什么。
于是微一伏身：“原来是王爷，小妹想禀告母亲一件事，可是这里的人呢？”
“哦，你不知道，早上母亲精神不爽，便去庙里烧香祈福，这里的人都带去了，要待个两三天呢。”
“原来如此，那我回去好了。”说完便想速速离去，他目光如炬，直勾勾地盯着她。
“慢走，且听我说。”放肆的目光收敛了些，一抹暖昧不明的笑意却又挂上嘴角。
她只好回过头，却被他以不及掩耳之势揽入怀中压在榻上：“美人……想死我了，你可知我为了你，花费多少心血。”
李觉玉惊不能言，又怕动了胎气，只好低声啜泣哀求：“我已怀身孕，求你放开。”
“哦？”这他倒没想到，可到手的肉怎能让它飞了。
边吻着玉般流润的小脸，边一手拉扯她的衣服，含糊道：“放心……我一定不弄伤孩子，这样总成了吧？”
无耻之极！此时她心中只剩满腔的愤恨……孩子对不起，娘定不会从了这禽兽，你来生要投个平常百姓家，千万别再来这里。
想着便想顺手拔下金簪，却摸着一头水亮的秀发，上只插两枝时鲜花朵，是了，早上冬染给她梳了个朝云近香髻，这髻多了钗凤之类的首饰反倒不美，所以一支簪也无。
心中顿时凉透，只好用言语压他：“做出这种事，母亲面前也可交待么？”
“这个不用你管……”眼看衣衫尽褪，他的眼越发冒出*光来，急得她护住自己的肚子退到床角：“……我就是今天死在这儿，也不会让你动一下手指。”
“好弟妹，我保证只这一次……”再也顾不得形像，抱住她又亲又啃。
“上次你是怎么教训九弟的，都忘了？”挣扎不过，索性让他胡乱亲着摸着。
“二弟配你可惜了。”被她往肩上狠咬了一口，吃痛放开，懒懒回应道，反正她跑不掉的。
“从小到大，二弟哪样能胜过我？不过现在有一样他比我强，就是女人。你的美能让男人疯狂，我也不例外。”
李觉玉见逃无可逃，想咬舌自尽又舍不得夫君和孩子……胡思乱想的空隙他已欺将上来，直直地用力挺入*……啊……随着她的一声惨呼，越发*得又快又有力，她睁着眼流着泪，腹中的痛也一波疼似一波，终于在他发泄完后，血也渐渐浸了出来，触目惊心的鲜红染了她满眼满心，大叫一声，她晕了过去。
孩子居然保住了，从昏睡中醒来听到的头一句话，就是太医的再三保证。
薛潭脸上了无血色，显得那么无助和苍惶，在他身上看不到半点男儿的血腥气，双眼惨淡无神，嘴唇微微哆嗦着，手也无力地垂在两边，一旁和他小声嘀咕的，却是薛琰。
她太虚弱了，只是不明白薛潭为何不赶他走？难不成……是他抱她回来的？
“你醒了？”勉强朝她笑笑，他又道：“九弟抱你回来的，别急着赶他走。”
自己表现的有这么明显？而他抱她回来……
“为了这事，我可是挨了他的打，谁想到大白天他也敢。”薛琰此时一脸正气，怕是早忘了以前的所作所为。
“孩子能保住也是万幸，合该感谢九弟一声才是。”
“感谢？我要怎么感谢？感谢你娶我过门，感谢你一家子兄弟都惦记我，感谢他如此待我？我倒底做错了什么，要遭这个罪，还不如死了干净。”
“你若死了，我也……”薛潭哽咽难言，薛琰却在一边听着，没有任何想走的意思。
“死有什么用，不如留着命好好报复他。”凉凉的嗓音，他一贯冷言冷语。
“他是咱们大哥，也是这个家的支柱，此话休提。”万让她想不到的是，他居然还出言维护那个欺辱自己的禽兽。
“二哥不愧是二哥，真真窝囊至此么，还是你有别的打算？”薛琰冷哼，手中玩弄着一只琉璃茶盏。
“还是等母亲回来，看她怎么处理。”
“不会有什么处理的，你我心里都明白，正如你所说，他可是比天都大，皇帝都怕他，何况你我乎？”
薛潭敛下一双暗沉的眼：“这个家母亲说了算，若她不提此事，那就不提了吧。”
直到今日她才明白，那句侯门一入深似海的真实含意，她倒底嫁了个怎样的丈夫？
屋里死一般寂静，薛琰走后他就一直坐在那里，如同一尊没有生命的石像。
春雪瑟缩着进来，低声问道：“冬染在外面跪着呢，要怎么处置？”
“送回去，别让我再看到她。”音量不高，却透着刺骨寒气。
默默出去，她在心中哀叹，那副样子早死了一半了，想想都是奴婢，又怎么幸灾乐祸的起来？开始还觉得抢了自己的宠，现在只为她可怜。
“夫人，好歹吃一点东西，这都吐了两天了，再难受也要为孩子想想。”
桌上摆满了美味佳肴，更有许多清粥小菜，公子离开前特别吩咐，要她喂夫人吃些粥，最是清淡不易吐的。
为了孩子……多好的借口，他是真舍不得她怕她寻死。也奇怪，过了这几日，她已经不想死了，倒不是看开，而是夫君整天失魂落魄的样子反叫她不忍。
初见薛潭时，那般清冷绝傲，淡然无畏的一个人，自娶了她后，却患得患失，脆弱的一面毫无保留地呈现在自己面前。他对她的好对她的爱，她都看到眼里记在心上，他的忍辱负重她是不是也要理解呢，若自己够坚强，够隐忍……又何须在意他人的眼光。
想了这许多，突然间感觉长大不少，再不是那个刚嫁进来的青涩小姑娘，而是真正成熟起来的女人。