薛澄阴沉着打量来人：“你真是崔季派来传消息的？”
“小的正是，大人怕不方便。”一小厮打扮的人回道。
“这小子……怕他父亲打断他的腿是真，崔中书有这么个好儿子，专和自己老子对着干。”
那小厮讪笑：“天下人都只知韦王不知陛下，我家老爷却反其道行之。”
“闭嘴！”一旁的家臣听着不妥，忙喝叱道。
薛澄低眉浅笑，不置可否，挥了挥手让人带他下去，又朝身边的人意味深长道：“人家要动手了，看来非逼上那条路不可。”
待众人退下，已近傍晚，揉了揉紧绷的额头，脑中不禁浮现出兰若忧郁的脸，真是好事不出门，那么快就让她知晓了，如今真真弄个没脸相见，反倒无趣。
一头躺倒在榻上，外面有人送进晚膳，他随口便问：“王妃的胸闷好些没有？”
“早好些了，王爷也该用膳了。”好柔和悦耳的嗓音，他张眼一瞧，却是侍妾莹儿。
“怎么是你。”薛澄有丝诧异，她从不主动出现在他面前，就算是侍寝也像个死尸一般，弄得他好没兴致。
“听说您最近吃也不香，睡的也不好，贱妾特意做了些可口小食。”边说边亲手接过食盒，从里面捧出几样精致点心，那纤纤玉手更比食物来的诱人。
他起身轰走两边侍女，一把抓紧她的手：“饭前不如先开开胃，衣裳脱了罢。”
莹儿粉面含春，眼媚如丝，娇笑道：“哪有这么急的，让我给王爷倒盏酒，这可是今年早春时节新酿的梅花醉。”
“好，那你来喂我。”
她顿时羞红了脸，薛澄一笑，不再逗她，举杯把酒放到嘴边，却迟迟不喝。
“王爷？”
他盯着那酒，突地往地上一撒，未见异常，莹儿却伤心泣道：“这是为何？难不成怀疑我要害您，在酒中下毒？”
“量你没这个胆。”他森然凝睇，沉了半晌方道：“服侍我脱衣。”
她不敢怠慢，贴近他的身，只见寒光一闪，不知何时手中多了把锋利尖刀，使尽全身气力朝薛澄胸口刺去。
他快速用胳膊一挡，衣袖碎裂之声响起，肘间被划出一寸来长的口子，止不住往下淌血。
莹儿已被他甩坐在地上，头正撞在桌角，也是鲜血直冒。
“很好……”他咬牙吼道，先用丝绢把血止住：“来人！”
呼拉拉涌进一批贴身侍卫，上前两人将早已木然的莹儿制住。
薛澄恢复之前慵懒灿笑的模样：“挺有种的，我佩服。先将她关入地牢，让我想想怎么处置。”
他将递过来的碧玉膏轻抹在伤口上，深吸一口气，好疼。这时有人进来传话，却是母亲的侍婢，只得披好外袍，心叫不妙。
“你干的好事！”硬着头皮刚进门，便有一串珠子打在脸上，也不敢喊痛，扑嗵跪地低着头一言不发。
“她已是你弟媳，是你二弟的嫡妻，再怎么妄为，也不该出这种事，若传了出去……”她突然转小声在他耳边：“我儿，你还不是皇帝，要堵住别人的嘴没那么容易。”
“母亲尽管放心，不会再有人知晓，孩儿一定做的干净利索。”
“你父亲活着时何等英雄，从不为美色所迷，凤赜也就罢了，你是长子，我对你抱了多大的期望，真真气死我了。”
“母亲莫再气，伤了身子不好，一切都是儿子的错，再不敢了。”心下暗喜，看来是原谅他了。
“以后此事休提，凤赜那里有我，至于你看着办吧。”娄氏脸上怒意未消，却早已放软了声调，回身不再理他。
“夫人，公子被册封为齐王了。”新来的丫环画眉喜形于色道，见李觉玉面罩寒霜，不理不睬，慌忙住了嘴。
封王不过是薛澄一句话的事，但他留给自己的耻辱却再也洗不掉，紧咬牙关恨恨地想着，不小心针就扎了手，“啊……”
没容她细想，已被拥入温暖的怀抱：“你们都下去。”
“说了不叫你做这些事，出血了吧。”薛潭浅笑温柔：“我来帮你止血。”
也不等她回应，低头*刺破的手指。温润的感受，专注的表情，纵是心底有再多怨气，再多的悲哀，也在他与日倶增的宠溺下慢慢溶化。
“这是最后一次，倘若以后再不能保护你……”薛潭极力压抑住心酸：“不会再有这种事，相信我。”
“你现在是齐王了。”音调是冷的，双眼却噙满了泪水，他紧拥她在榻上，也是涕泪横流：“玉儿，对不起……为夫无能。将来我定要你成为天底下最幸福，最尊贵的女人。”
“不……我不想成为什么最尊贵的女人，我只想好好过日子。为什么这么简单的要求也有人破坏，我宁愿在你的羽翼下卑微的活着。”
他离开她，起身朝门口走去，她泪眼茫然地望着，不知他要干什么。
但见薛潭去而复返，蹲在她面前神秘兮兮，目光复又迷散：“瞧……她已经死了，不会有人再帮着他破坏了……不会……”说着说着，嘴里突然白沫外涌，晕了过去。
“你难道不知他受不得刺激吗？”娄王妃闻讯赶来，身边跟着裴氏。
“恐怕让他受刺激的不是儿媳我吧。”也不知从哪来的勇气，李觉玉第一次大胆地直视婆婆，出口顶撞。
“不愧是小妾之女，也不怕丢了你李家的脸。”娄氏心中难免内疚，但毕竟是长辈，又怎能容忍儿媳的放肆。
“大伯都不怕丢薛家的脸，媳妇也不怕。”她声声掷地，驳得娄氏哑口无言，只狠狠瞪住她，一旁的裴佳蕊连忙岔道：“夫君躺了半天也不见醒来，这可怎么是好？”
三人的注意力不禁都转到薛潭身上，见他双眼紧闭，一副人事不知的模样，娄王妃又哭道：“早知今日，当时不论你怎么求，也不同意这门亲事。”
夜半月凉如水，觉玉一人枯坐榻旁守着薛潭，却不料本已为睡熟的他忽然坐起，吓了她一跳。
“怎忍心让孩子陪你一起守着，过来睡吧。”说完就要搂过她。
“你……”她实在是反应不来。
“我？我怎么了？”他竟然朝她调皮地眨了下眼睛：“装得不像吗？”
“你是在作戏？”她难以置信地问，自从进了这个家，发现他有时简直像个陌生人，越是相处，心里就越发慌。
他低低道：“大哥这般强势，我那几个弟弟也不是省事的，想要得到重视，不用些办法是不行的。”
“那你的心疾也是假的？”
“心疾是有，不过没他们想的那么严重，且……也只有你是真心紧张。”他悠然说着，目光里满是笑意。
“那……那我以后也不紧张。”李觉玉气恼道。
“不许你不紧张，我只有你，你心里比谁都清楚。”他竟似小孩子撒娇般的腔调，不由逗笑了她。
第二日，对镜梳洗毕，薛潭拉过她道：“我又买了礼物给你，看有没有特别喜欢的。”
随意扫了桌上一眼，不过是些珠宝衣料共一些精巧的小玩意，笑道：“我都喜欢，只你也是当爹的人了，怎么就不给孩子准备点礼物？”
“他嘛……还早，这些料子做小衣裳也不错。”显然未把孩子放在心上。
正巧春雪端进早膳，两眼红肿似是哭过。
待薛潭走了，她才悄悄在她耳边轻道：“冬染死了，听说是在屋里上的吊，她家里也没人，孤伶伶的被抬走了。”
“你不认为她是罪有应得？”李觉玉突然拉下脸沉声问。
“奴婢知错，奴婢只是一时……”她吓得连连摇头，惊惧不已。
“我明白，你不用害怕。”柔和了嗓音，脑中却不甚平静，这分明是杀人灭口，且之前他提到的‘她已经死了’原来指的就是冬染。那么，他早就知道她会死，这种事在他来说司空见惯，一条性命在他们眼里如此微不足道。
不敢再往深处细想，毕竟薛潭是自己的亲亲丈夫，下半生的依靠。