已近秋末，重阳将至，同时也迎来这个王朝一年一度的狩猎之季。谁也不曾料到，这会是风雨飘摇，危机四伏的东魏帝国最后的一次盛宴狂欢。
“许爱卿，韦王一行怎么还没到？”静帝低头摆弄着怀里的香袋，里面装着红艳艳的山茱萸果，香气四溢，浓烈得有些呛。
许兰飞出列回禀：“想是快到了，连同家眷一百多人，早上就出发了。”
“浮萍篇里说的好：‘茱萸自有芳，不若桂与兰。’，许爱卿，你可喜欢这香味？”
他抬头看一眼皇帝，只得照实回答：“臣对这种香气过敏。”
“真是可惜了。”冒似上方传来极轻微的叹息声，一边的黄门侍郎廖重突然大声唤道：“陛下请看，山下不远处正是韦王的队伍。”
果然浩浩荡荡一行人，好不壮观，薛澄的作猎辇走在最前面，在阳光下闪烁着绚烂多彩的光芒，那上面不知镶有多少珍奇异宝，倒比自己的金根御用华盖辇气派了不知多少倍。
“老丞相在世时，坐的不过是普通的朱漆辇。”静帝默了半晌开口道，眼神似有些飘乎不定。
许兰飞感到甲胄很沉，从没像今天这么沉得发闷，他环顾四周，皇帝身旁的两位处之泰然，那是廖重和崔敬直，朝中有名的直臣。
对面是杨谙，新任丞相，不知怎么地，就觉得他是个心怀鬼胎的家伙。
不免想到太守李彦深，卖女求荣的恶心小人，居然差点就成了他的岳父，忆起觉玉如春阳般的笑靥，心中一阵难过。
而左仆射裴光，车骑将军佘震，司空潘乐等人皆听命于薛澄，朝中局势复杂诡异，自己还是小心为上。
打马先来的是齐王薛潭，跪地朗声道：“启禀圣上，韦王昨日饮酒至深夜，现在还未全醒。”
“所以不能来陪朕？”这算什么狗屁理由，小皇帝面罩沉霜，口内却道：“薛爱卿辛苦，麻烦再去请一趟，没有韦王陪伴，朕不知如何是好。”
又过了很久，才见薛澄身形微晃走近，眼睛直勾勾地盯着前方龙辇上的静帝，那令人窒息胆寒的目光，不像有着醉意，倒像是来杀人的。
小皇帝便坐不住，手中握紧香囊，扑鼻而来的浓香丝毫缓解不了此时的紧张与不安，清秀的容颜也开始微微泛白。
“爱卿为何带兵上山？”
“当然是为了打猎，陛下不也带了羽林军来？”他一脸无辜道。
“羽林军是为了陛下的安全，你又是为何？”崔中书看不过去，质问了一句。
“看在崔季面上，我今天不杀你，来人！”一声暴喝：“把廖重拿下。”
大臣们除了崔敬直外全都默然以对，竟无一人敢站出来说话。
静帝顿时煞白了脸：“爱卿何意？廖卿家何罪之有？”
薛澄冷冷道：“听说你要害我？”直视小皇帝的眼睛，一眨不眨。
“怎么可能，爱卿宿醉未醒，朕准你自行游猎，不必来陪。”
“晚了……”他忽然一笑，指着崔敬直和被捉的廖重：“陛下身边这些老家伙，也该清理了。”
静帝陪笑道：“都是些老臣，让他们离开朝廷便是，休开杀伐。”
薛澄沉默了一下，才道：“看在陛下姐姐，臣已过世嫡妻孝宁公主的份上，就不追究了，不过廖重一定得死，我不说，陛下也知道原因。”
廖重突地挣脱虎贲卫士，大骂道：“你欺君年幼，不得好死！”说完一狠劲，双眼暴睁，口吐鲜血，咬舌自尽而亡，尸体栽倒在离静帝几米远的地方，状极狰狞。
小皇帝不禁流泪，但对着薛澄又不敢太过，只道：“崔中书，派几个人好好安葬了吧。”
又对着众人：“朕今天身上不适，明日再去狩猎。”
许兰飞见皇帝远去，冷对上薛澄一双眼：“你真是目中无人，猖狂至极。”
“妹夫说哪里话，咱们可是亲上加亲，如今是亲的不得了。”
“我并不想结这门亲，是令妹一再坚持。”他说的轻描淡写，却也成功激怒了薛澄。
“你小子别太过份，凝儿看上你是她的事，我可不喜欢你。”
“多谢姐夫抬爱。”许兰飞调侃道，讽刺之意甚浓。
薛澄望向他的背影，想起许兰若和他说过，自己这个哥哥并非桀傲之人，是可用之才，既已成为一家，自是要重用的。
不禁苦笑，这个大舅子兼妹夫，他就是无法喜欢。
“我说二弟，你现在也是齐王了。”回过头看向薛潭，他一直跟在自己身后，像个影子一样，一言不发。
“这要感谢大哥，弟弟愚笨，若不是大哥栽培，也不能出头。”说得必恭必敬，神态更是严肃恭谨。
“你倒有自知之明，就怕别人不能都像你，觉得骠骑将军为人怎样？”
“四弟？他是将才，若有他坐阵，国可安康无忧。”
“我想派他去守颖川，可好？”
薛潭在心底划过一丝疑问，他一向视自己可有可无，今天怎么了，竟似换了一个人。
见他不答话，薛澄忽然大怒：“枉我提拔重用你，还是个蠢才！”
“大哥……”薛潭一副怕得要死就要哭出来的表情，倒令他哭笑不得：“罢了罢了，你且去吧，九弟人呢？”
“琰弟哮喘犯了，让他打猎无异于要他的命。”薛钰跨下那匹雪狮子有点不耐烦，一个劲地打着响鼻。
“无用的东西。”他火大得很，好似恨铁不成钢般，随即却话题一转：“四弟的这匹千里马真是名不虚传，走起路来悄无声息呀。”
一身玄色甲胄的薛钰英气十足，迷煞众人眼，对这番明褒暗贬的话则充耳不闻，只扯了扯唇角，算是回应。
第二天皇帝仍是托病不出，这次狩猎大赛的主角赫然只剩薛氏一门，众大臣更是倒向薛澄一边。
许兰飞人云亦云，默不吱声，心中不甚痛快，又见薛澄一呼而百应，已露反相，自己却什么都不能做也不敢做，深深的无力感令他几乎虚脱。
一天下来，心不在焉的他毫无收获，就连箭法远不如他的杨谙也打到两只野兔，得意地在他眼前晃过。
“别担心，还有我这个对动物过敏的当垫背，许将军有心事？”冰一样的眼神，眉间朱红似火，却笑得开心。
“薛常侍不在皇帝身边，倒悠闲的紧。”
“哈哈哈……我要在皇帝身边？恐怕陛下躲我都不及。”薛琰一边笑，一边住了马：“打猎真是无聊得很。”
“恕在下不能奉陪，先走了。”
“将军是怕一无所获惹皇帝不快吧，就算真如此，也没什么好担心的，不是么？”
许兰飞也不理会，一打马，飞驰而去。
夜已深，行宫里静悄悄的，韦王那边依旧热闹喧哗。
“许将军，您来了，请这边走。”内侍总管如蚊蚋尖细微弱的嗓音飘过耳际，他一手提了宫灯，一边不停的两头张望。
许兰飞外罩墨色斗篷，脸几乎全被遮盖，紧随其后七拐八绕，来到一处隐密所在。
进得殿内，周围不见任何摆设，只中间离地高出不少，两边丝幔环绕，一旁案几上则放了一只盛满澡豆的琉璃碗，更有叠放整齐的绢帕，方知这里是陛下出恭的地方，遂低头跪下。
“许卿快快平身，无需多礼，朕只想和你说几句心里话。”
他这才起身，却见静帝在上面流着泪的脸，心下已有几分明白。
“韦王跋扈不仁，朕的江山危矣，将军若能助朕……”到这里闭口不言，哽咽着。
过了好一会儿又接着道：“那厮有异心也不是一两天了，老家伙死前我就有预感，又不愿留个骂名，逼我禅位罢了。”
“陛下想让臣怎么做？”许兰飞感激皇帝对他的信任，但他好像搞错了一件事，自己手中并无兵权。
“不要紧，”静帝像是看透他的心事：“我手里的兵符早已一分为二，你和车骑将军一人一半，必要时调兵保护我。”
‘佘震？他早就是薛澄的人，小皇帝糊涂至此……我一人要怎么保护你？’心下叫苦，不由得心浮气躁，双手接过那一半虎符，看也未看便揣进袖子，嘴里道：“臣万死不辞。”
“朕信你。”实际上他早无可信之人，越是害怕越是想孤注一掷，东魏已建国二百多年，难道祖宗的基业就这么毁在自己手里？
所以他要等，挖地道擒薛澄的计划已经泄露，廖重也已惨死，不能再牺牲掉崔敬直。
至于手握兵权的将军可信者几乎没有，但那个人可否一试？
狩猎的最后一天，皇帝终于露面，一副病恹恹的样子，崔中书和新任黄门侍郎张亮紧随其左右，寸步不离。
“诸位爱卿，这是最后一日，若谁连射三箭皆射中那树下白鹿的鹿角，朕就把它赏赐给他。”
那头白鹿乃西川国进贡之活物，极为珍贵，据说饮它的血可以治百病，群臣闻言纷纷跃跃欲试。
薛澄忽道：“无趣的紧，不如来点新鲜的如何？”
“何为新鲜？”静帝只得顺着他问。
“臣有一侍妾，貌美如花，我令人绑她到树下，谁若三次射中发髻，便连同白鹿一起归他所有，岂不有趣？”
举座一时哗然，薛潭心中不由咯噔一下，幸好她因怀孕没有跟来，不禁向旁一瞥，那些侍妾们兴高采烈，指点说笑着，只那许兰若坐在远处高台之上，目光呆板，不发一言。
静帝无法：“就依爱卿吧。”
莹儿被绑着推了出来，缚于远处的一棵苍柏之下，发髻梳成双环并插了一只巨大的金凤，凤尾几乎盖住了双环，与身上艳丽衣裙和繁盛妆容极不相衬的，是她额角处的血色疤痕，像是在提醒众人，这个倒霉女子为什么会出现在这儿。
薛钰嘴角浮现出一抹冷笑，随即消失，却被一边的薛琰看入眼中。
“那么谁先来？”薛澄为自己斟了杯酒，慢条斯理小酌道。
“听说许将军百发百中，不知真假，可否一试？”坐在他身边的崔秀笑着问。
许兰飞想不出法子拒绝，起身朝围场空地中央走去，连射三箭，果然名不虚传，顿时周围人等齐声喝彩，静帝心中畅快，便要叫人把脸色青灰的莹儿解绑，赏赐于他。
“且慢。”这声喝不偏不倚，刚好让在座每个人听得清清楚楚，一眨眼功夫刚才的暄闹鼎沸都不见了踪影。
薛钰也不理会，从身后抽出三支箭，箭身直指之前那三支射中的箭，就在大家不明所以之际，以迅急之势将那三支均从中劈为两半，射法之妙之高，世为罕见。
震惊之余，首先反应过来的薛澄不禁大喝道：“好箭法，四弟武艺越发精进，为兄先敬你一杯。”
走到身旁，用试探的目光盯着他，边小声嘀咕：“为何争这个，你二哥可没法交差了。”
又见薛潭把头深埋，只顾自己喝酒，一副事不关己的样子。
薛钰一愣，是呀为何这般冲动，想也不想就出了手，他对那丫头并无兴趣，白鹿什么的更是无聊透顶，倒底是什么促使他不计后果的来争这个头名。
“四哥确是好箭法，但射中何难，难的是射不中却能擦身而过，小弟有这份自信，不知到时那奖赏……”
原来薛琰插话进来，皮笑肉不笑道，令两位兄长同时侧目：“你？”
“怎么，我不行么，本来大哥也是找乐子，都射中了岂不无趣？我若射不中还能擦到她的头发，四哥就得认输，怎么样？”
薛钰不置可否，只冷了脸回席坐下，薛澄细眯眼上下打量他：“你小子什么意思，皮又痒了是么？”
“大哥此话差矣，我只是想试试这些日子以来苦练的身手，若能满载而归，也不枉每天在太阳下暴晒，你说是不是啊四哥？”
“哼……若真如此，我让了你便是。”