“王妃睡下了？”刚进暖阁的春雪话语很轻，生怕惊动了内室的人。
“刚睡下，姐姐脸色不好，可是听到什么？”画眉年纪虽小，察颜观色的本领倒不弱。
“唉，以前王妃身边人，那个莹儿姐姐，本来被韦王讨去，也算有个着落，谁知竟被当成赏赐送给九公子，真真作孽。”
“居然有这种事？可见咱们奴婢的命就是苦，熬不出头的。”画眉听了深叹口气，愁容不展。
“放心，你要是喜欢谁了，找王妃说去，定有好归宿待着你。”见她一脸认真的小模样，春雪不禁噗地笑出声来。
两人拿出刺绣花样诼磨着怎么往上绣好看，却见王妃站在身后，幽幽地望着她俩。
吓得春雪画眉一个去拿披风为她披严，一个则去倒了热茶端来。
“现在夜里这么冷，王妃怎么起来也不叫我们一声。”万一冻病了，她可不想当下一个冬染。
“睡不着，你们刚才在聊什么？”她们在谈论莹儿，恰巧被她听到了。
“没有呀，想是您听错了，我和画眉守夜没事做，一直在绣花。”春雪连忙回答，许是答的太顺了，在她的直视下不禁低头瞄地。
“你们放心，我现在听到什么都受得了，莹儿就像我的妹妹一样，她若不好我又怎会好？”
两人都站着不出声，她只得道：“看来等王爷回来，我问他好了。”
春雪跪地道：“奴婢也只是听别人说起围猎的事儿，王妃万不可心重，奴婢说就是了。”
窗外淅淅沥沥下着雨，两天了，仿佛再也停不了似的。
薛潭刚进来便看到她斜倚窗边，慵懒的样子颇惹人爱怜，玉手抚在微隆的小腹上，不知在想些什么。
他悄悄凑近，从身后蒙住她的眼，唇也贴上她耳后轻轻呵气，等着她抓下他的手，娇嗔着说好痒。
但她凝固了一般，动也未动，似是在嘲笑他的自做多情。
薛潭心中着恼，却不敢真动怒，他的爱从来都是卑微的，因为到目前为止，他是个不称职的丈夫。
“我不怪你。”她终于出声，却更让他难堪，这次围猎之事早已传遍京城，薛钰薛琰都大出风头，除了他，就连妻子视若妹妹的莹儿，都不敢向大哥讨回。
“九弟那里……”
“我听说他有哮喘？”这本就不是什么秘密，但以往因为恐惧，刻意躲避他，拒听关于他的一切。
“怎么问起这个？”他刚想说莹儿由他去讨要，一时回不了神。
“这病不是装的吧？”她为人一向不会刻薄，却顺嘴溜出了这句，偷望夫君的脸，薛潭面无表情，只道：“平日里也无事，偶有发作，动物毛皮是最忌的，所以那白鹿还是归了四弟。”
“我有办法根治这病，条件不说他也明白。”
“你不怕他了？”薛潭有些吃惊，她越发美艳动人，从少女蜕变为少妇后，每每令他神魂颠倒，大哥已经忍了，为活命别无他法，她的美只应属于他一人，不想看到薛琰的目光停留在她身上。
“他只不过是我的小叔子。”此话合情合理，薛潭无言以对。
冷香居……多久没来过这儿了……自从薛钰走后，留下来的侍女还会时不时打理一番那些绝品兰花，但许多却不再开放，难不成是恋着它们的主人。
两年前的那个秋天，这里繁花锦盛，两年后的今日，只剩几株玉簪孤零零地开着零散的花朵，满地落叶……萎败之景不忍目卒。
“不好好安胎，跑来这里做什么？”明明是关心的话，却总是一副傲然出尘的模样，似是要拒人于千里。
“那些花……”便被他不客气地打断：“找到这儿不是为了看花吧。”
“不错，我是来借白鹿的。”李觉玉不再绕路，直话直说。
“借？你说借？明知道只要你开口，这头鹿就是你的。”他冷冷地笑，上前一步抓住她的手：“你喜欢二哥，我认了，但我不是你可以予取予求的人，除非……”
“除非交出自己？”她简直不能相信自己的耳朵，人真的会变。
“我想要什么，你很清楚，我不会逼你，白鹿牵走，以后不要再来这里。”说完绝绝而去，留下无限怅然，莫名心痛的她。
“他待在京都的日子不多了。”薛潭的话犹在耳，对他倒底是种什么心情呢，不愿去想也不愿多想，只要一想起那孤绝的背影，便会心酸得难受。
薛琰的住处比冷香居更偏，名字却起得气派，庭院正门上书俯云轩三个苍劲有力的大字，古朴肃穆的字体，不免显得和此人不太搭调。
走近正室，从里面竟传出调笑暖昧之声，不堪入耳。正室本应是书房，李觉玉错愣不及就这么闯了进去。
果听一女子惊声尖叫，复又用双手遮住裸露部分：“好大胆子，不会敲门嘛？”
待定睛看到来人后才吓得魂飞魄散，嘴里也结巴了：“齐……齐……”
“骑什么……骑着你吗？”榻上半身*，双眼迷蒙的正是薛琰，此时他长发袭地，下面仅用锦被遮盖，可以想像刚刚他们在做的事情，她的脸不禁有些发烫，人也回过头去，这是人家的隐私，不该窥到的。
“滚！”瞥到李觉玉，他突然出口朝向那女子，她听后委屈地噘了噘嘴，一言不敢发迅速穿好衣服离去。
“真是稀客啊。”此时的她背对着他看不到那张邪气的脸，但光听说话声音已不甚舒服。
薛琰慢吞吞拾起散落一地的衣裳，边穿边道：“那丫头现在很好，至少逃出大哥的魔掌了不是吗？”
她听了不禁冷然一笑：“是逃出了魔掌，又入魔窟，并无好喜。”
“你胆子变大了，二嫂。不过我也变了，变友善了，你若不信也罢。”他走到桌边倒茶。
她很想笑，你变成什么样与我何干，若不是为了莹儿，她恐怕不会有勇气来到这里。
“那么她人在哪里？”回转身，直视着他的眼睛。
“这事不急，二嫂难得光顾，九弟我心里高兴，来人备酒菜。”立时便有人应了出去。
“不必，白鹿的血兴许对哮喘有用，病根恐去不了，莹儿让我带回去如何？”再次鼓起勇气，不想多费口舌。
“要不咱们打个赌，你治好我的病，我也会放了她，怎么样？”
“你无赖！”她不会骂人，此时只感怒意于胸，却无处发作。
“怎么会，人是我从大哥手里赢来的，这你总没话说吧。”
“一言为定。”
实则她心里一点把握也没，哮喘不像别的病，很难治愈，也知是他故意叼难，却不得不应。
气闷走出俯云轩的李觉玉并不知晓，身后薛琰那一抹邪笑里，有丝温柔留存。
第二次踏进这里，已比先前底气十足许多，反正死马也当活马医，大不了去见娄王妃。
“小姐……”以为自己听错了，可立在她面前梨花带雨的，不是莹儿又是谁。
刚想上前拉住她，从里间走出两个人来，一个不必说，另一个却不认识。
“二嫂，我来帮你介绍下，这位是一直为我治病的崔郎中，医术不可谓不高，虽说他本职不是这个。”
那人慌忙拜倒：“在下见过齐王妃，王妃金安。”
李觉玉朝他微微一笑：“是崔中书的儿子？早闻你的大名，只是无缘得见。”
崔季一脸惊喜莫名状，美艳冠绝京都的齐王妃殿下，竟说久闻他的大名，一时不知身居何处，整个人都飘乎起来。
同为男人，薛琰心下明白他在想什么，顿感不悦，这股陌生的情潮差点失控，至少现在崔季还是完好无损站在那里。
“若枝，”他突然叫道：“你先把莹儿带下去，没我的命令不要叫她出现。”
“是。”随回答的声音望去，李觉玉面上不禁一僵，这女孩正是上次那位。
“我走了。”莹儿压抑着道：“我在这儿很好，王妃莫要担心。”
等到人影全无，她才回过头道：“我每天都会来，但不能保证什么。”
“放心吧，我对她不感兴趣，”他瞟了崔季一眼又道：“不能放心的，该是我二哥吧。”
不自觉的，她狠狠瞪了他一下，却换回他的哈哈大笑。
转眼几天过去，她和崔季慢慢熟络起来，变得无话不谈，当然都是围绕着治愈哮喘的方法。
薛琰总是坐在一旁，悠然地喝着茶，时不时眼眸瞥向两人。
窗外一阵寒风吹过，初雪悄悄来临，他望着满天飞舞的小小雪花，似是清醒了些，自己这是在做什么，想把不可能得到的她留在身边么……两人正埋头探讨病因，她的笑却是那样碍眼，更想将崔季的眼珠挖出来。
崔季，这个人治病是假，每天监视他才是真。
当初第一眼，对她是无心的，残忍的，只想将痛苦建筑在别人身上，以此来发泄对父母的怨怼。
偶然偷听到的惊天秘密，使年幼的他快速成长，越发乖戾冷酷，再次见到这个故意漠视的女孩，她已要变为他的二嫂，这才发现，自己错得多么离谱，想要掩饰的心因母亲的命令而溃堤，就想那样要了她，却又因她的眼泪而心软。
倘若那时薛澄不曾出现……怎么会呢，这一切本就是他的阴谋，虽终未得逞，厚颜无耻的他又怎会善罢干休。
那一幕他真想杀了大哥，幸好理智占了上风，以后还有机会，他这么告诉自己，事实上他根本不可能杀他，永远不可能。
“呵呵，”不远处又传来讨厌的笑声，崔季今日一袭银线织成的银灰色锦袍，头上一支凤尾碧玉簪，倒真是一表人材，此时他笑望着齐王妃道：“谈了几日，王妃所言皆不俗，叫我这学医多年的人惭愧了。”
“崔公子见笑，方子是有了，可这药引子却往哪里寻？”蝙蝠屎冒似好找，细想也难。
“不用担心，我自去寻来，且把墓头回和葶苈子备好，以水煎服，再配以蝙蝠屎做引子，想是能去根了。”
“既早有良方，为何现在才说出来？”薛琰冷笑着走近，一双凤目如刀似剑。
“在下也是听王妃谈起蝙蝠屎的功效，偶有灵感。”
“好一个偶有灵感，你主子快成事了吧，所以不需要监视我了？”
“说哪里话，在下一心医治公子，并无他念。”崔季听了正色道，丝毫不见畏惧地对上他的眼。
薛琰心里没来由烦燥，只想找茬，突地一把抓了他的衣领，李觉玉在一边厉色道：“你这是做什么，快放开崔大夫。”
“我偏不放。”赌气一般，手抓的更紧了，然后居然掐住了他的脖子，崔季的脸孔开始泛白，她慌忙去扳薛琰的手，一面急得直叫：“你这疯子，快放手……”
他松了手，后背湿了大片，觉玉只顾查看崔季，一回头却看到吓人的一景，薛琰倒在地上，双手捂胸，似是喘不过气，惨白的面容现在转为青紫，甚是可怖。
“快扶他上床，”崔季缓过气来忙道，又从自己衣袖中取出个小瓶，倒出一粒漆黑的药丸塞入他口中。
这样的人不救也罢，心下气恼，她刚想离开，却被他一把拉住：“别走……”颇为低沉，竟似有一丝哀求意味。
李觉玉本就不是狠心的人，否则也不会为身边一个婢女受制于人，心下一软，又坐了回去。
经这么一闹，崔季便以去寻药引快快离开了，室内静得令人生怖，服下药的薛琰不再喘息，脸也惭惭恢复了常色。
她想抽回自己的手，却发现让他握得死紧：“放开我，又忘了我是你二嫂？”以前的记忆潮水般涌来，此人真是死性不改。
“我这病受不得刺激，你想看我再犯一次吗？”他魅眼如丝，和犯病前冰冷狂暴的样子判若两人。
此时的薛琰柔弱而苍白，不具任何威胁之力，却反让她从心底感到害怕，说不出的怕。
“我有那么可怕？你怎么不说话？”
“没什么好说的，等你病好，莹儿跟我走。”她尽力做到面无表情。
“上次四哥来讨，还他了，想不到那么清高自诩的一个人，居然会为了个贱妾放下身段。”
“早该想到的……我真是个白痴。”李觉玉不想再和他废话，起身使劲抽回手：“告辞。”
“四哥会对她好，这不也是你希望的，让她有个好归宿。”背后传来清洌，且不紧不慢的嗓音。
“别忘了我有孕在身，不能太累。”她也毫不示弱。
“放心，你身边又不缺伺候的人，大不了再加上一个若枝，她做的点心可是这府里最好的，不信尝尝便知。”