“这几天怎么不见王爷回来？”喝着春雪慢火熬制了一天的补汤，她轻抚小腹瞧向窗外，仍下着雪，虽说小的不能再小，心底却也仿佛冷凝般，打不起精神。
“四公子前日出发去颖川，王爷正好顺路办事，也就一道去了。”春雪拔着火盆里的灰，让它烧的更旺一点。
已经走了，莹儿定也一起去了，就像薛琰说的，他会对莹儿好，她也相信这点，远离京城，躲开是非，这恐怕也是自己心底最渴望的吧，倒头来，竟有些羡慕那丫头。正自胡思乱想，忽听画眉进来道：“静奴在外面，这么晚了，让他进来么？”
夫君在躲她，倒把静奴留下了，以前从不见他在内庭出现，总是跟随薛潭在外面，是他最贴心的随侍。
他仍是静静的，表情可以说是淡漠，李觉玉却丝毫不以为意，她明了他心中的痛苦与无奈，也许……还有恨吧。
“小的奉王爷之命，每天照料您的饮食。”说完这句，他不再开口，跪着动也不动。
春雪刚想出声指责，被她用眼神制止：“那要辛苦你了，下去休息吧。”
“再怎么得宠，也不该对王妃不敬，您怎么就忍了？”春雪不满小声嘀咕着。
“谁敢说他对我不敬，你休要乱讲，胆子真是大了。”斜了她一眼，突然厉声喝道。
见她恼怒，两个侍婢慌忙跪下，王妃的性子越来越暴躁和难以捉摸，春雪直恨自己多嘴，此时画眉忽启樱唇，轻道：“那边早上送来的玉参露还有一些，奴婢去热了来。”
那边指的是裴佳蕊，她经常派人送补药补汤过来，颇有讨好之意。
“倒是难为她了，明天请她来坐坐，我也闷的慌。”
“您不去俯云轩了？”春雪小心发问，察看她的脸色。
见王妃默然不语，她真想狠狠打自己两巴掌，却听她叹道：“可恨之人必有可怜之处……有崔季在身边照顾他，我有什么放不下心的。”
“太王妃这阵子派人来的勤，除了您的身子外，更为了九公子的病，他可是咱这王府数一数二的人物，韦王殿下也要让三分呢。”画眉进来垂着眼笑道，边把热气腾腾的玉参露放到桌上。
“还不是太王妃宠的，”春雪手捧玉盏，盛了一小碗晾着：“越是这样，越把那脾气惯的……奴婢又多嘴了，请王妃责罚。”
“我就罚你喝了这个。”她拿起那碗玉参露噗地笑道：“这张嘴早晚害了你，还不以后注意。”
“奴婢不敢喝。”嘴里说着，和画眉相视一笑，王妃心情好了她们也好过些。
翌日天气大好，久已不见的日头普照大地，映得那积雪白花花金灿灿的直晃人眼。
细缕正一脸不耐烦催促小丫头：“快把那补品端过去，每天要做的事也惯会磨蹭。”
那丫头不过十一二岁，此时委屈道：“又不是咱们夫人怀孕，干嘛对人家这么热心，也没甚好处。”
“主子的事你也敢多嘴，活的不耐烦了？”她扬手就是一巴掌，大声喝斥道。
“在干什么？”裴佳蕊出现，两人赶忙闭嘴，那小丫头眼里汪着泪，也不敢哭。
她沉着脸走回暖阁，细缕小心翼翼跟在身后。
“记得上次的事么？”突然她转身发问，细缕一惊：“什么事？”
“那天抚琴的时候，琴弦竟无故断了一根，当时我说了什么还记得么？”
“记得，小姐说琴弦无故折断，不吉。”
“正是了，我知道你们都觉得委屈，恨我窝囊，但人不能不留后路给自己，以后你就会明白我今天说的。”裴佳蕊叹了口气，玉手又抚在了琴上。
“奴婢虽鲁钝，也猜着几分……”细缕凑到跟前：“您怕韦王那边靠不住，老爷上回来信不也是这个意思。”
“真是个鬼丫头，不错，两边都讨好总没坏处，倘若一方完了……”低下头，将那本应行云流水的曲子弹得格外铿锵有力，像是要尽情发泄一般。
“崔季？你在这里做什么？”
“见过齐王殿下，九公子的哮喘大有起色，在下特来告知王妃，王妃妙手仁心，世所难得。”见是风尘仆仆，一脸土色的薛潭，他连忙上前施礼。
“她有孕在身，九弟的病还是由你照应吧，听说我大哥最近极少见客，是真的么？”
“这……您还不知道吧，”他上前凑到薛潭耳边，一脸神秘：“有大事要发生，在下也不便多讲，先告辞啦。”
“哼。”四下无人，薛潭嘴角噙着一抹玩味的冷笑，终于藏不住了吗。
薛澄用手划拉着自己的指甲，每当心烦意乱，这个动作总会出现。
“他不肯写诏书？”问向一旁恭敬站立的崔季。
“不论臣怎么逼迫，那小子就是不肯。不如咱们直接带兵冲进去算了。”
“你认为我比先王如何？父亲都不曾做过的事，儿子又岂能挨骂。”他白了崔季一眼，故意忽视他满头的汗。
“殿下说的是，小臣鲁莽了。”
外面进来一个侍卫跪地道：“裴大人求见。”
“这只老狐狸，终于等的不耐烦了。”薛澄露出一个久已未见的微笑，朝那侍卫一挥手：“快请。”
裴光的面容带有几分憔悴，一看便知最近没怎么睡好，但做为晋阳的士族领袖，仪表修齐，气度不凡，那矍铄的目光非这个岁数能及。
“来人，给威远伯赐座。”
待他坐定，薛澄脸上笑容消失：“你们都下去。”
“诏书的事……”裴光犹豫着，缓缓开口。
“那个不难，陛下如今什么情形，想你比我还清楚，只不过要费些气力。”
“唉，小女佳蕊当初本倾慕于殿下，谁知太王妃突然登门提亲，也只好做罢。”
“不是吧，她表哥又不是我。”薛澄听了冷笑道。
裴光竟也不尴尬，继续道：“老夫今日来，既为家门也为了小女，望殿下日后登基不要忘掉才好。”
“哈哈……你倒是痛快，放心，我薛澄绝不是过河拆桥之人。”他脸上表情甚是愉悦：“我从二弟那儿要来个新厨子，一起尝尝鲜。”
“齐王真是好脾气，你要便给么？”裴光兴味道。
“一个厨奴而已，我想要的，谁敢不从。”
“他有什么过人之处，让殿下如此看重？”裴光不解。
“我会看重个奴隶？试探罢了。二弟对他颇为宠爱。”薛澄适时打了个呵欠，显然对这个话题不感兴趣，裴光也不再言，不多时，美味珍馐依次送上，再配以新鲜佳酿，果然令他赞不绝口。
席间裴光趁着醉意道：“那齐王又不足惧，对您一向俯耳，倒是九公子不需注意么？”
“薛琰？你说他？注意什么……区区一纨绔，扶不上墙的东西。”薛澄一边倒酒，一边透着不屑，但说话的语气和神色，却令他直觉地感到不同，像是父亲感叹不争气的儿子般，有股子怪异。
没有月亮的夜深沉得令人害怕。
“这辈子唯一对不起的人，是她，跟着我受辱，隐忍。”一间幽暗的小屋，烛光仿佛随时会灭掉。
“男人做事不必多愁善感，以后有你补偿的机会。”说话的是杨谙，他俩均席地而坐，交杯换盏，却都未醉。
“我定要全天下的女人都仰望她。”薛潭说到此处十分激动，酒也洒了些出来。
“恐怕很难，有一人就绝不会仰望，只会压制。”不想在此时打击他，但这就是事实。
“我母亲？那是当然，因为她和父王一样，眼里只有大哥。”一饮而尽，他接着道：“希望某个人消失，或死掉。那种渴望，你不会懂。”
“也许我不懂，但天下只有一个，这道理谁都明白。”杨谙语气低缓，唇边绽开一朵似有若无的微笑。
“倒是要看看，谁才是最后的赢家。”薛潭嘴角咧了个大大的弧度，眼神依旧冰冷如斯。