静奴一袭黑衣，像个暗夜里潜伏的幽灵。明天那人宴客，正是下手好时机，想到此，辰星般的双目在月光下更显璀璨，就连碍眼的刀疤都难掩其骨子里的高贵凛然。
他的手下意识紧握刀柄，眼中闪烁着仇恨的光芒，这把刀与自己一直形影不离，虽然看上去就是一把普通的菜刀。
齐王教他武功时曾说过，不论什么样的利刃，只有在杀人时才是武器。
不错，平时他只用它切菜，连血丝都不曾沾过，此物锋利与否，试了便知，他极有信心，只因，这是他仅有的一次，报仇机会。
最近小家伙动作频繁，睡到半夜，就被他踢醒。觉玉微张惺松睡眼，朝枕边望去，果然又不在身旁。
不知是第几回，醒来总是孤身一人，而夫君则赤着脚，身披一件很薄的棉袍呆坐窗前。
这次也不例外，他沐浴在清冷月光下，似是已坐着睡着。
“夫君？”她想下地，却被他飞奔而来抱进怀里：“别起来，小心着凉。”
“你就不怕着凉？多冷的夜，为何不多穿点？”
“我不冷，玉儿，以后不叫夫君了，叫我凤赜。”薛潭来回抚摩着她水葱般嫩滑的手指，一面在她耳边吹气，弄得她心里痒痒的。
“夫君也好，凤赜也罢，妾身并不觉有什么不同。”
“是无不同，但我想听，就是这样。”
她的目光蕴含着一丝哀婉：“你有心事，很重的心事，不能和妾身交心么？”
他不言，只搂紧她狂吻，从唇到脖颈再到胸前……直至她感觉自己就要喘不过气，慌乱使劲推拒道：“别压着孩子。”薛潭这才稳住神，松开她朝一边躺倒：“睡吧，夜还长。”
天上乌云密布压的久了，使人心也跟着难受，可巧移进屋的一缸子锦鲤全死了，就在昨天，至少还有三条活蹦乱跳，她还在逗弄着它们玩。
心烦意乱……薛潭一直爱惜那鱼，视若珍宝，今天却只淡然一笑：“既留不住，死了也好，都埋入竹林下吧，我说过来年全换上玉簪花的，一定做到。”
她靠进他怀里：“你最近在忙些什么？人都瘦了。”
“身为京畿大都督，掌外朝政事，能不忙么。”低头轻啄她的额头，眼神温柔得腻人。
“谁不知道实权在韦王手中，你只是个挂名的。”觉玉毫不客气怨声道，反正他听了也不生气。
果然薛潭笑道：“为夫只等你生下孩子，一家人合乐美满，管他人做甚。”
“若真这样，倒是好，能躲便躲，能快乐且快乐，想太多反而不好。”
“就是，你怀着孩子想那么多当然不好，一切有我顶着。”
“凤赜……”
“恩？”
“我在想，来年这里种满了玉簪，一定很美。”
静帝双手合书，问向一旁的小太监：“几更了？”
昏昏欲睡的小太监打了个机灵，忙跪了道：“怕已是四更，陛下该就寝了。”
“就寝？今时不同往日，朕怎么睡得着……去把那蜡烛都点上，还有，叫宁贵嫔来陪朕。”
“贵嫔在皇后处睡下了，她俩一向交好，白日里饮酒赏梅多时，晚上便没回寝宫。”内侍总管接替小太监回禀道。
“回来了？正好，陪朕说说话，让他们下去吧。”静帝一手支了下巴，一面用眼神示意他坐下。
见他不敢坐，也不置可否，自己先道：“饮酒？赏梅？我倒真羡慕她们，还有这样的好心情。”
“后宫不能过问政事，所以这烦恼种种，也只陛下才担得。”内侍总管恭敬立于身侧，小心作答。
“探听的怎么样？”此时这是他最为关心的。
“还没动静，不过应该也快了。”
“只要能除掉他，薛潭不足惧，借此人之手最为神妙。”静帝下意识翻着书，眼神平添几分狠厉。
“陛下果然英明，他薛家唯有薛澄能独挡一面，继先韦王之风，其他人未必行。”
“薛潭早已恨透薛澄，朕和他真是一拍即合，这人一贯愚钝，被他哥哥欺负的可惨，正好可以利用，将来必会忠心于朕，自是比那个韦王好驾驭多了。”
“奴才在此恭贺陛下除去心头大患，陛下定当是一代明主，光照千秋。”内侍总管急忙跪下，一番话说得他喜笑颜开：“来，命人拿酒来，你陪我喝几杯，朕心甚悦。”
他高兴得太早，从一开始就小看了薛潭，本以为薛澄被自家厨奴刺死，朝中必定一片混乱，无人主事，然后由他这皇帝出面，平定一切，实权回归，天下太平。
但……薛潭的一句：“乱者当斩。”语惊四座，他更接着道：“一个小小厨奴，能兴起什么风浪，只因他是敌国将领之子？韦王遇害算不得什么大事，不必惊慌。”
接下来雷厉风行，又是搜捕其他可疑人等，又是亲理朝政，大小军政，井然有序，并不比其兄能力逊色，令朝臣们四座皆惊，再不敢存藐视之心。
“这人平时不言不语，木讷惯了的，倒是会装。”崔敬直一脸鄙夷。
“何只会装，恐怕连人心也一边倒了。”内侍总管随声附合道。
静帝沉默良久，长叹：“人心如此，也罢了，但愿他日后不要像他哥哥就好。”
“可实权又落入薛氏一门，您才是当今的天子啊。”当惯了直臣，崔敬直愤然出声不平。
“也只剩下你这几位老臣还站在朕一边，看看别人……早忙着巴结去了。”
“陛下太过仁慈，杀他几个才好，不是有几位手握兵权的将军也在陛下一边么？”
“现下怕是一点兵权也没，薛潭执了军政要务，所有大小事宜都在他的掌控。”
“那还不是和从前一样？”崔敬直无法平息怒火和怨气，本以为薛澄死了一切都会好转，谁知变成这个样子。
“唯一不一样的，是他没有篡位野心。”说到这点，静帝不禁眉头深锁，本是不及弱冠的年岁，倒仿佛三十出头般苍老不少，自己做皇帝做到这个份上，还能怎样呢，一切听天由命吧。
众臣中，只有许兰飞直言快语，藏不住心事：“能快速稳定局势是不错，但你这样岂不又是一个韦王？”
薛潭只淡笑不理，一边的杨谙坐不住了：“静奴为敌国将领之子，早就刻意隐瞒，包藏祸心，齐王何罪之有？他功在社稷，无人能及。”
“话虽如此，陛下难保不猜忌。”
“说得好，那你要怎么做呢？站我这边，还是选陛下？”薛潭目光锐利，直盯入他内心深处。
“都娶了你妹妹，还问我怎么选择？有的选？”许兰飞心不在焉，将桌前的酒一饮而尽。
“柴静呢，打算怎么处置？”这次是杨谙发问。
“你觉得该怎么处置？”
“此等人理应剁碎了喂狗，他这该死的身份幸好没连累到你。”今日想来，令他忿忿不已。
“他帮了我们大忙，不是吗？若非敌国大将柴继修的儿子，便是绝对的功臣。”
“更主要的，是静奴曾救过觉玉和莹儿，要不是他拼死和人贩子搏斗，哪有你日后的……姻缘。”许兰飞喝多了，头晕脑胀，舌头开始打结。
“这么说我还要多谢他呢。”薛潭又给他满上一杯，自己也是。
“当……当然，连我你也要多谢，不过还是你快……要……不然，她是我妻子也不一定……”
“胡说什么？他喝多了，来人送许将军回府。”杨谙赶在薛潭变脸前，叫人来扶了他出去。
“别放心上，酒醉之人说的话不能信。”
“原来我这妹夫以前觊觎过内子，但他也只能是觊觎罢了，什么也给不了她，而我才是她命定的夫君，更会给她这天下女人都渴望的荣耀。”薛潭冷然一笑：“可怜了凝儿。”
“现在是用人之际，不服你的会有很多，许兰飞乃不可多得的将才，虽然人有点笨。”杨谙手摇鹅毛扇，不似一国丞相，倒像个随军军师。
“他可不笨，是人就会权衡利弊，你以为他真对陛下忠心，若说忠心丞相才是。”
“当然是忠于你，”杨谙笑道：“忠于陛下的话，会死得很惨。”
“走到这一步也是没法的事，他总是逼人太甚，若不死便是我死，早晚都要一拼。”
“不错，今天信任你只是因你蠢笨，他日发现真相又怎么办，先下手为强。”
“只母亲那里……哭得伤心，毕竟是她最疼爱的长子。”说到此，薛潭黯下神色，母亲在自己心中很重，不过她不觉得吧，大儿子才是她所有期许，所有指望，就算死了，那份关爱，也绝移不到他身上。