“别再喝了，醉了难看。”杨谙低下嗓子：“要装得像点儿，万一老王妃那边怪罪可不好。”
“低三下四久了，连你也让我继续装么？我偏不。”又是一杯下肚，薛潭连声冷笑。
此时有家人来报：“李太守到访，已到前面花厅。”
“哦，夫人呢，让她出面迎一下，我马上过去。”他说完放下酒杯，朝杨谙道：“岳父来的倒快，想必早就听说晋阳有变。”
杨谙朗笑：“人之常情，你且去吧，我也告辞啦。”
李彦深见女儿出来，忙迎上前：“最近怎么样？”
李觉玉这两天心里爽快，却又心忧静奴，听说他逃了，不知真假，只道：“一切安好，劳父亲挂心。”
“这就好，这就好……贤婿人呢？”
话音刚落，薛潭人已出现，单膝及地：“小婿拜见岳父大人。”
李彦深差点给他跪下：“怎么使得……小臣只是一区区太守，齐王殿下尊贵之躯不可啊。”
“有何不可？您是他岳父，受他一拜应该的。”她在一旁理所应当道，若是让薛潭小瞧了父亲，断不能依。
“玉儿所言不差，我再怎么尊贵，您也是我唯一的岳父。”他故意用了唯一两字，果不其然看到觉玉娇媚了一双眼，满足地望向他。
李彦深顿觉神气不少，有这么一位好女婿撑腰，他离升官不远矣。
“怎么不见岳母？”落了座，薛潭客气问道。
“她是想一起来，只我们那大女儿……静陵王妃病了，实在抽不出身。”李彦深小心措辞，现下局势对齐王有利，且传言不可信，静陵王口中的薛潭和呆子差不离，但最近晋阳发生的事，令大家对他刮目相看，也令自己得意非常，关键是女儿得宠，不像如玉。
“听说那个静陵王对岳父甚为不敬，可是真的？”
“唉，可不嘛，人家皇族出身，我的官位又低，李家以前荣耀不再怪不得别人。”说完连连叹气。
“太守是低了些，升为右光禄大夫吧，虽是散官，倒底离皇帝近些。”薛潭笑了笑，随意说道。
李彦深突地起身，复又坐下，口中呐呐：“这……这不太好吧，贤婿抬爱了，别人会议论。”
“谁敢，你大可放心，以我今日之权，给个光禄大夫不算什么。”
“那就多谢贤婿。”他脸上表露得甚为斯文，心里早就喜笑颜开，盼了这么久总算有出头之日，亏得当初崔氏眼光独道。
待父亲走了，李觉玉道：“我去瞧瞧姐姐。”姐姐自然指的许兰若，她新近守寡，因不能说的原由未去探望，想是就此疏远也不一定。
韦王活着的时候太过奢靡，各处殿宇楼阁比那皇宫毫不逊色，这一路走来却满眼荒凉凄清，不由心里泛酸。但一想起他的卑鄙下流，又暗暗骂声活该，耻辱总算可以淡忘，否则也不会有勇气面对韦王妃兰若。
春雪和画眉一左一右小心搀扶着她，已是七个月身孕马虎不得。
“王妃也真是，什么时候探望不成，偏身子这般沉重，有个闪失奴婢们不要活了。”春雪仗着是大丫环，她身边最贴心的人，小声在她耳边埋怨。
“兰若姐姐不同别人，几个月未见又出了这么大的事，她的日子该多难熬啊。”轻叹一声，这是发自肺腑的真心话，薛澄再可恶，姐姐是无辜的，可怜年纪轻轻便守了寡。
进得内院，只见梅花盛开，一派生机勃勃的景象，心内的阴鹜顿就扫去不少。
许兰若懒懒地斜倚榻上，浑身素白，头上连枝白花也无，并不起身，只道：“妹妹坐吧，雨梅，叫人上茶。”
这才注意到她身旁立了一个女子，很娇艳妖娆的样子，虽也着白衣未施任何脂粉，还是美得惊人。
见目光停留在她身上，许兰若哑着嗓子道：“侍妾罢了，就是身份特殊些，为她曾弄出好大的风波，幸好最后打了胜仗。男人就是这样，得不到的才是最好，真在身边也就那么回事了。”
“姐姐嗓子怎么了？莫不是哭的？虽说伤心也要节哀才是。”李觉玉字字透着关心，她惨然一笑，甚是凄凉：“死了丈夫的女人还能怎样，等死而已。”
又望着她的肚子：“还是你有福气，快做母亲的人了，不该来我这晦气的地方。”
李觉玉眼圈顿时红了，哽咽道：“什么话，难不成你我生份至此？以前姐姐怎么说的，虽是表亲，却将我当亲妹妹看，如今都忘了么。”
“没忘，我想你表哥也不会忘，现在齐王大权在握，他又娶了薛凝，真真是亲上加亲的一家人呢。”
“这就对了，既为一家人，当亲热些才好。姐姐一人孤单在此，不如搬去和我同住，也有个照应。”
许兰若推脱不过，只得应了，心想有个伴也好，将来孩子出生更为热闹。
那个叫江雨梅的侍妾也跟了来，其他侍候过薛澄的女人都被姐姐遣散了，只留了她，想必平时也算亲近，是个可以放心的人。
晚间裴佳蕊过来小坐，谈起静陵王妃的病：“王爷总不着家，她也挺苦，大病小灾的不断，怎么说也是亲姐姐……”
见她脸色不好，知自己多嘴，这个嫡姐怎比得上许兰飞和许兰若，怕以后也帮不了她什么忙。
李觉玉默然半晌，了然一笑道：“你们一向要好，只我为庶出，嫡庶有别，不是不想和她走得近，是不能。”
“你贵为齐王正妃，和她是一样的。”裴佳蕊脱口忙道。
“你也是正妃，咱们是平妻不是么？”
“我怎能和你比，妹妹愿为侍妾服侍姐姐，只求姐姐再别这么说。”她脸露惶恐，十分恭顺。
“你倒明白……我那嫡姐一向看不起我，不过倒底是一家人，若有难我会帮的。”
“谢过姐姐，姐姐是天下最为贤德之人。”还未把话说完，李觉玉一笑打断了她：“你总姐姐个不停，记得以前我叫你姐姐的，你比我大。”
裴佳蕊也不尴尬：“在齐王心中你是正妻，自然比我大，和年纪并不相干。”
见她说的在理，李觉玉微微一笑不再分辩：“留下吃饭吧，有新鲜的韭芽呢。”
春雪一旁笑道：“这大冬天的，也亏王爷念着您爱吃韭芽烩肉羹，大老远叫人从南面运了一车过来放冰窖里存着，随吃随取。”
裴佳蕊低头捂嘴咳嗽，李觉玉瞪了春雪一眼：“惯会多嘴，你先出去守着，端膳时再过来。”
又对她道：“别多心，这丫头不是有意显摆。”
“哪的话，我不是那小心眼的人，以后还要多仰仗姐姐呢。对了，听说孝宁公主的两个儿子奉诏入宫，不知是何原由？”
“威远伯担心了？其实不用，现今大将军这个头衔已落在王爷身上，将来许是柱国也说不定，那两个小孩是圣上用来制衡王爷的法码，但难有作为，忠心什么的更谈不上。”
“他们可是薛澄的孩子啊，不得不防。”
“这二人一直不在晋阳，想回来怕也难，只要王爷不同意，圣上会考虑。再说都是未满十五的小孩子。”
“我倒不这么看，静奴刺死一国重臣落下的闲话不少，谁都知道他曾是咱府里的厨奴，被要走的，有人疑神疑鬼不奇怪，就怕传到侄子耳里，不是也变成是了。”
“看来你也怀疑喽？”
“都是些闲话，我怎会怀疑咱们王爷，”她手里的丝帕揉成一团：“想那静奴身份特别，王爷要是早知道岂会留在身边。”
“就是了，平日没事多弹弹琴，做做针线。咱们女人少管男人的事，让他们操心去吧。”
饭毕出来，裴佳蕊扭头朝不远处望月斋三个大字瞪了一小会儿，才道：“回去。”
邺城。
冬已深至，春不远矣。
静帝身披暖裘，怅然而立，没想到薛潭竟比他哥哥更甚，就那般急么。
“陛下，臣妾来了。”深深跪安后，他拥她入怀，两人泣不成声。
“皇后，若朕被赶出宫，你会相随么？”
“当然会，陛下怎么这样问，就是死也在一起的。”
“不跟着我也许更好，会纳入新皇后宫，荣华还是不减。”静帝放开皇后的手，默然半晌道。
“臣妾不比那些妃嫔，是陛下您的发妻啊。死有何惧，断不会抛下丈夫苟且偷生。”
“朕已是一个死人。”明天，他将离开这牢笼，淹没在滚滚尘埃里。
李觉玉抚上那件象征皇权的冕服，分上衣和下裳，衣画而裳绣，为日月星辰，山龙火藻等十二章。
“这只是登基时穿罢了，朝会时要穿绛袍，有青赤黄白黑五色，各种纱袍，锦袍，绫袍……说起来太繁琐。”
“夫君，早知有这一天的对不对？”
“难道你不高兴？我以为咱俩是一心的。”薛潭瞧着她。
“高兴，只太过突然，你要君临天下了呢。”
“我说过的就一定会做到，你便是我的皇后。”
“其实妾身所求不多，只要你平安，孩子也能长大成人。”
薛潭忍无可忍，终拥她入怀：“不许对我没信心，你丈夫乃人中之龙，登基不过迟早的事，再说你想过没有，我手握太大权柄，不逼皇帝让位他会放过我么？不会。所以今日之一切，也是无可奈何。”
“夫君说的在理，刚才我去母亲那里问安，想要跟着她诚心拜佛，为夫君和国运祈福。”
“哦？母亲怎么说？”
“她只是看着我未发一言。”觉玉朝他一笑：“孩子又踢我了，最近都没法睡了。”
“如此顽皮，是个男孩子吧？若是，生出来就马上封为太子。”薛潭开怀大笑，他不用再伪装，不会再有人敢骑他头上，所有人都视他为天，这种感觉畅快极了。
永定八年，薛潭命司空潘乐，黄门侍郎张亮等人劝说静帝，要他遵循天意，仿效尧舜，禅位给齐王。
同年十二月，齐王登基称帝，改年号天顺，国号齐。