待李觉玉平安产下一子，举国欢庆之时，薛潭却为立后和外敌扰边的事情烦心不已。
首先发难的是太后，原因还是为着李觉玉出身卑贱，小妾之女不可为一国皇后云云，裴光等人倚仗势大有功，也拼命为自己女儿前途出头。
西北强大的周朝频频小动作侵扰边境，受压制的湳朝，库莫国也想趁他立足未稳挑起事端捞好处。
“臣杨谙拜见陛下。”
“说什么拜不拜的，快过来，正等你呢。”薛潭一脸不耐烦：“都愁死了。”
“陛下刚刚喜得一子，臣还未私下里恭贺，怎么如此烦闷？”
“明知故问，还不是太后和一帮大臣反对立李氏为后，裴光那家伙摆明了想让他女儿上位。”
“是不太好办，但当务之急边疆事大，要先解决北面周的挑衅。”
“我早想好了，纠合各郡人马，给他来一次庞大的军事演练，震慑那帮小儿，周朝皇帝想攻打咱们也要掂掂自己的分量。”
“陛下圣明，臣也有一主意，关于立后的。”杨谙道：“太后反对，只因其身份卑微，陛下将她抬高不就行了。”
“对啊，我怎么没想到，立刻下旨传崔氏进宫。”
一旁内侍上前提醒：“崔夫人病着。”
“那就下诏。”
崔氏为亲生女儿担忧，一直病了不曾下榻，眼瞧一行人贯入领头太监命她接旨，也只好由侍女扶了跪下。
接过圣旨，心内更加不适，忙又躺倒，待人去了，嘴里才哼咭道：“一朝君子一朝臣，我那苦命的如玉……以后可怎么是好。”
李彦深大步流星进来，眉眼上都是喜气：“陛下偏殿召我，说是要将咱家觉玉立为皇后。”
“觉玉！又是她，你能不能别老提她，想想咱们的大女儿吧，这新皇会放过静陵王嘛……真是愁死。”
“你也傻，刚才圣旨不是说了，以后你就是觉玉亲母，只要真心对她好，还怕什么，陛下对觉玉从来宠爱有加，她说话自然管用。”
“也是这理，就怕那孩子对我成见太深，当初她母亲……”崔氏不免心虚。
“过去那么久了，觉玉从小禀性良善，待人温和，你又是她嫡母，再说还有我这个父亲嘛。”李彦深捻了捻胡须笑得灿烂，陛下已封他为侍中，又兼尚书朴射和中书监，权力之大可比丞相，是为朝廷要职，甚至可以决定三公任免。
“最近万不可去看望如玉，切记。”他突觉不放心，赶忙叮嘱道。
崔氏悲伤难忍，却也只得依了。
半年后。
薛潭脚下生风般急速向前，后面一长串宫女太监紧随其后。一国之君如此慌张，不知情的只当是有什么大事发生。
“摔到哪儿了？”他一进皇后寝宫便大声嚷道，众宫女纷纷跪倒。
“孩子没事，是我非要看新开的荷花，不小心滑了一跤。”李觉玉在春雪的帮助下换上干净衣裳，一旁躺着的小人儿手里握了把镶金刀鞘，正玩得不亦乐乎。
“奶母呢？怎么一个都不见？”刚要发火，她已走过来轻捂他唇：“小点声，吓着孩子。我让她们出去散心了，一堆人守着心里烦。”
“你还是老样子，”薛潭望着她笑：“以为你做了皇后会变假正经，还好，还好。”
“可你变了，变得快让我认不出了。”
“喜欢这样的我还是以前的我？”他低头深深注视着她，一如初见。
“你是我的夫君我的天，你怎样我都喜欢。”
薛潭静默了一小会儿，复又笑道：“准备的怎么样了。”从春雪怀里抱过儿子，看了又看，那胖嘟嘟的小脸上挂着一抹口水，不禁用自己的袖口擦拭掉。
她听了回身从梳妆床的柜子里拿出一叠雪白细绢，上面写满了字，可以看出字体十分工整秀丽。
“不是说这个。”他有些沮丧，漫不经心看了两眼道：“册封大典准备的怎么样了？”
“从头到脚一切妥当，陛下要是不放心，可以审我那两个丫头。”觉玉朝他调皮一笑，刹那动人心魄。
很想就这么将她抱起入怀，温存一番，可太后的话响在耳边：“要想坐稳江山，总得平衡一下吧，陛下若不听我这老太婆的，也要听听大臣们怎么说。”
不错，他得到了想要的一切，但要守住这一切并非易事，太后固然对她和她的家族有偏见，此番话倒是让他无理可辩。
拿起刚才随手放置的细绢，展开仔细看了一遍点点头：“不愧是后宫之首，心细如发。这个左昭仪裴氏，本来定为贵嫔的，改一下如何？”
“陛下说改自然要改，再者这不过是臣妾自行先拟了一份出来，还要和司礼商议的。”
见他要走，心下微凉，但面上还是最灿然的微笑：“这么晚了，不留下么？”
“你才恢复不久身子容易乏，好好歇着吧，明晚我再来。”薛潭不露痕迹道。
李觉玉当然明白，他再也不是她一个人拥有，这一天早晚会来，只是心……不要这么痛。
太后寝宫。
娄太后正襟坐于榻上，身后侍女执扇而立，另一个则跪于榻前轻捶小腿。
“我儿，那些大臣私下里的话不用放心上，不如父兄又怎样，除非你真这么想？”
您不也是这么想……但话到嘴边生生咽了下去：“儿子从不这么想，没有父兄在前，又怎会有我在后。既已上位，就让天下人看看朕的本事。”
她低着头摆弄手里的佛珠，语出如冰：“你都是皇帝了，父亲和兄长还是前朝的臣子，这像话嘛？”
见他不答，又道：“皇后册封那么急，自己父亲的追谥就不上心，你想做不孝子不成？”摆摆手叫他出去。
薛潭退出来，内侍见他面色阴沉，小心凑上前问：“陛下是回寝宫还是……”
“把杨谙崔季找来，摆驾宣德殿。”
殿内灯火通明，高高在上的皇帝脸色却阴晴不定，不知在想些什么。
崔季不发一语，与杨谙对坐，深知他与陛下交情非浅，不是自己显口才的时候。
“把你们找来是想商议追谥之事，先王曾为社稷戎马一生，将这个国家的前途看得极重，可谓死而后已。”顿了一下继续道：“如今朕顺天承运，继了大位，怎可将父兄仍置于前朝，于情于理不合。”
“父子纲常自是如此，可陛下长兄也一起追谥这未免太过。”杨谙小心措辞，但仍难掩焦虑。
薛潭瞟了眼崔季，此人工于心计，狡猾而内敛，又有其父的直言快语，做个常侍之类的太可惜，留在身边为中书舍人，负责拟草诏旨等事。
“臣以为，如不同时追谥长兄为帝，那陛下怎么办？韦王一直在您之上这是天下皆知的事，兄为王而弟为帝，岂不是在向天下人召示陛下名不正言不顺，若他不死，今日之位又怎会轮到陛下呢。”见他瞪向自己，崔季冷汗透褙，只是该说的一字未漏。
薛潭冷然半晌突地哈哈大笑：“说的好，不愧是崔敬直的儿子，你父老迈我准了他的辞呈，可还满意？”
崔季忙上前跪倒：“谢陛下不杀之恩。”
“什么杀不杀的，多煞风景，我和薛澄不同。”接下来的话浸入了一丝寒意，手里不停转动着芙蓉花瓣纹金盏，里面波光涟漪，是一碗消暑的玫瑰金银花露。
“你，把这个喝了。”薛潭懒洋洋的声音响起，朝一旁小太监道。
杨谙崔季不明所以，不解地望着他。
小太监不敢不从，慌忙接了谢恩小口小口喝下去，一会儿工夫便口吐鲜血倒地不起，周围一片惊呼，薛潭冷笑不止。
“你们看，多少人不服气呢，那些前朝残党一时半会儿还真清不干净。”
“听闻陛下后宫纳入不少废帝妃嫔，此事欠妥。”经过刚才的事，杨谙与崔季站在殿前，眼神里不约而同都透着锐利警惕。
“那不过是形式罢了，恩威并重才可相得益彰，倒是一些总以士族首领自居的人不得不防。”
杨谙点头会意，心知肚明，这人和自己有亲缘关系，陛下既信任他也就不怕他知晓。
“在想什么？”今晚月色妖娆，极尽缠绵后两人各自把头偏向一边默契无语，过了好久她才依偎过来，手指轻柔地撩拨他的胸膛。
他也搂过她，直视她激情未褪，像涂了层胭脂的脸颊：“这些日子总有些不自量力的挑战我，让你担惊受怕。我要另建一处宫殿做为咱俩和孩子的家，那些后宫不必跟来。”
“兰若姐姐呢？”
“她都被册为敬熹皇后了，自然有单独的宫殿，你去找她也方便。”
又道：“母后终于了了心愿，以后想也不会难为你，多去请安吧，她毕竟是我亲母。”
“陛下是指薛澄追谥为文骧皇帝一事？你对得起他，他却对不起你，不过是早生了几年罢了。”
又戳到薛潭痛处，他沉默着，终又开口：“薛琰有个双生弟弟。”
“哦？那他知道吗？”
“他当然不知，上次母后说与我听，我也吃惊不小，早年以为死了，实际送人收养，现今薛钰他们都封了王，凝儿也封了个继都公主，母亲想把他接回来也一同加封。”
“此事非同小可，薛琰那性子还不发疯，凭空多出一个弟弟来。”李觉玉没来由地想笑，这个跋扈惯了的九公子也有今天。
“薛琰封魏王，他就封临王如何？”薛潭突觉好困，打了个呵欠道。
“好是好，就怕某人折腾不得安宁。”
“我倒认为他会欣然接受，薛琰本性不坏，只是太孤单，从不和任何兄弟走得近，好似有一层看不见的膜隔断彼此，母亲又对他特别关爱，现在想来倒似乎有意疏远。”
“长不大的小孩，以前他把我推水里那恶魔般的样子记忆犹新。”
“呵呵……你不说都忘掉了么。”
“淡忘罢了，谁还会老提这些。”难得聊天，抬眼却发现他已睡熟，细心为夫君掖好被角，发现自己仍了无睡意，夜已沉。