薛琰当然没有疯，只不过老闷在屋子里长吁短叹，多愁善感，这比疯了还让人奇怪。
娄太后见他这样，便劝道：“自从封了王，也该有个知冷热的人了，那些侍婢我看着不好。”
薛琰不理，忽叫道：“若枝。”
“奴婢在。”
“去把我那凤尾琴拿来，调好弦做见面礼。”
就剩娄太后和薛琰两人，他突地凑近道：“母亲，有时我真觉得，您非常了不起。”
她皱下眉，随即笑道：“这孩子，神神秘秘的做什么，都是王了还没个正经。”
“儿臣只是好奇，那个女人生下一对双胞胎后，去了哪里？”
“你在胡言乱语些什么？什么女人……那我是谁？”娄太后霍然起身，声音却压得极低，一双眼狐疑着瞪向薛琰，仿佛他是妖魔鬼怪或别的什么。
“母后别紧张，该知道的我都知道了，就这个弟弟像从地里冒出来的。”
“你知道什么知道多少？”她震惊的音调里透着一抹哀怨。
“我父薛澄，母亲是爷爷的一名侍妾，因与他偷情生下孩子就不见了，我说的可对？”
“这怎么可能……”娄太后喃喃自语：“你早就知晓。”
“孙儿应该叫您一声祖母，有些事瞒是瞒不住的，总会露出马脚。”他得意一笑，似乎很满意太后的表情。
她一把拉住他的手：“只有你知道？”
“不错，只有孙儿知道。”
“那就好，以后还母子相称吧，也别让薛耀知道，就当一切不存在。那孩子病弱只能贱养，给了你母亲带走，谁知她死于非命便找户人家收养。”
“为什么对我这么好？不恨我？”薛琰听了问。
“你和薛耀都是我亲孙儿，为什么要恨？孝宁公主的两个孩子离得远，我也不喜欢，却偏疼爱你，缘份如此。”娄太后长叹一声，不忘瞄了眼窗外，长长的藤蔓垂下来遮挡了阳光，静悄悄的。
“放心吧，没人对我感兴趣。”
“这样反倒好，”太后一笑：“没人注意你才方便以后谋划，太子又如何。”
“二哥才刚登基。”薛琰凉道。
“不用担心以后的事，一切有我这个太后呢。”她微笑：“但你要争气，我会帮你张罗一门好亲事，不可再胡闹顽劣。”
他听了心里一沉，只得应了。前些天出外游玩，竟遇到一神似二嫂的小姑娘，那女孩在路边叫卖鱼羹。当时脑子一热，令随从抢来强之，不料她宁死不从后来投了河，老父一纸诉状告到衙门。
事情不难摆平，谁敢拿他魏王法办，只皇帝震怒，太后提出禁足三月，削去官职才了事。
魏王的婚礼相当低调，主因当然在新郎身上。薛潭本想赶他出宫，连魏王府都峻工了太后偏不允，只好让他继续留下，前提是老老实实。
夜晚红烛高照，薛琰手中拿了本书百无聊赖看着，对新娘理都不理。
他想起那日和四哥一同封王，之后信步来到冷香居，却见薛钰一人独立手中拿枝玉簪花。
“怎么，改喜玉簪了？”长大后两人来往很少，也不知自己怎么会跑到这里来。
他不答，只将那花掷于地上，薛琰捡起又道：“封王也不见你高兴，躲在这儿做什么？”
薛钰这才看着他：“莫名关心我是为何？”
薛琰也不知为何，一时哑言，亲兄弟尚不往来，倒来找这个异母哥哥作甚。
“真喜欢那个叫莹儿的？”
“和你无关。”
“喜欢二嫂是真莹儿是假对吧？”手里的玉簪被揪得花瓣满地，只剩下个光杆。
“说话小心，”薛钰脸色铁青：“二嫂是当今皇后，你我不可在背后亵渎她。”
“我偏不小心，偏要说出来，就算某人拿鞭子抽我。”薛琰眼中渐渐疯狂，尽是恨意妒忌。
“听说你身上没几处好肉，这样都改不了嚣张的臭脾气，没救了。”薛钰叹息。
“你呢？真服他？只因他是二哥？”
“不服又怎样？”惊觉失言，忙道：“大家以前小看了他，文骧帝又死的突然。”
这就够了，薛琰心想，他终于明白为什么来这儿，不同却又相同，但也只此而已。
嫁过来已半月，不但晚上见不着人，白天也一样。
崔晴心中气闷，明媒正娶的魏王妃连个侍婢都不如，那个若枝根本没把她放眼里。
生气归生气，她是个性格开朗的女孩，到处走啊瞧的，日子倒也不寂寞。
直到遇见他，薛耀。
第一眼，就知道那人不是夫君，薛琰待她极冷，到现在都没有碰过她呢。
他较薛琰苍白的多也瘦的多，有种我见犹怜的凄美，墨绿色王袍穿在他身上轻飘飘的，给人一种不真实的感受，风吹来就会不见似的。
可熟悉之后，崔晴又不这么想了，他应该很健康，说话底气十足，并非她想的那样是个病秧子。
从这天起，她心底有了秘密，想时时刻刻见到他，又怕见他，这难道就是所谓的喜欢或爱？崔晴不敢想下去，直到有一天，他抱住了她。
“喜欢你。”耳边传来薛耀魅惑低柔的嗓音，她顿觉浑身颤栗。
“可好些了？”薛琰朝弟弟微笑，手里是一大包燕窝。
“身体弱吃这个最补，我特意从太后那里顺的，她宫里的血燕可是极品。”
“多谢哥哥，咳……咳……”薛耀一边捂嘴咳着一边让座。
“秋天风大，不要老开着窗子。”随手将窗户关上，薛琰回身道。
见他抚弄着凤尾琴，笑问：“这琴可还喜欢？”
“喜欢，很贵重的礼物，对我这个琴师来说，没有比它更好的。”
“你现在是临王了，不是琴师，没人敢看轻你，除非自己。”薛琰不悦道。
“是，我又忘记身份了，对不起。”他睫毛长长的，垂下眼睑时尤其美，声音柔柔的，也美。
他抬头瞧着薛琰：“我没什么送你的……你都不缺。”
“有你陪我就好。”不再孤单，有他在身边连脾气都不再无缘无故暴躁，不过这里挺冷清，少了点什么。
“送你个人，”太后对薛耀并无打算，封个王已是极限，他身体不好，又是从民间来。可第一次初见薛琰便知，此人是他双生的兄弟，这世上最亲的人。
“我现在成了亲，若枝给你吧，她侍候人极好的。”
薛耀心下抗拒，嘴上道：“谢谢哥，只她私下里算是你的侍妾，弟岂不夺兄所爱？”
“哈哈，侍妾罢了，就算妻又如何，若喜欢兄一并让你。”
薛琰果然惊世骇俗，不同凡响，狂妄到一定程度……当他傻子么。
“我身子弱，一个侍妾足矣，此生不想娶妻。”他爱的，他会想办法得到，但不是现在。
他已经不是那个任人欺凌的薛光远，他是临王薛耀。
“那魏王妃是清河崔氏，和娘娘的母亲同出一族。”裴佳蕊终于如愿以偿，颇有些志得意满，说话声音也比以前高了。
“崔氏和李氏都是名门，境遇却差不少，只怪李家子嗣稀薄，父亲算上我只两个女儿，族中人丁也不旺。”
坐下首的段淑容是前朝贵嫔，为人机灵，见如此说忙道：“只皇后娘娘一人便可光耀全族，怎是清河崔氏可比。”
裴佳蕊偏着脸，嫌恶地皱眉，这女人也配和她们同进同出。听小宫女私下悄悄话，段氏哭着喊着不肯出家，要留下来侍候陛下。
真是个贱人，心内暗道，起身朝皇后微拜：“早上吹了凉风有些头晕，先退下了。”
待她出去，段氏道：“我那里养了几盆蓝菊，瓜呀果的也都是自己菜园子里结的，不同那些外面的，娘娘有兴趣去逛逛？”
“我听说段谏议喜欢在家种菜养花，自得其乐，你是他的女儿倒真随了他。”李觉玉步出殿外，段淑容跟在后面：“皇后娘娘见笑了，我父亲确喜归农之乐，别的士大夫家许多也如此。”
一阵风吹过，入秋以来头一次寒意侵袭，微觉不适。
“皇后娘娘？”段氏上前一步扶住她：“不舒服么？”
“还好，多出来散散心才是，整日里太闷。”又要画眉回去换件厚披风来。
慢慢前行，远处隐隐传来悠扬顿挫的琴声，似是一曲凤求凰。
再近些，听得更清楚，但见那里树影婆娑，花草都有一人多高，假山林立，却不见有人。
段氏静静地站在她身后，皇后娘娘听曲，她也不便出声。
过了一会儿，曲声渐歇，刚想离去，里面有人道：“谁在那儿？”
李觉玉走向前，出来一人，玉面粉唇头戴高冠，身穿素雅常服，怀抱一琴。
“还不快给皇后娘娘请安。”见那人瞧着觉玉发愣，段淑容不满道。
“见过皇后娘娘。”听闻青年赶忙行礼。
瞧那相似的像貌，眉间并无朱砂，此人定是临王薛光远。
“九叔不必多礼，一家人。”她朝他一笑。
“谢娘娘。”薛耀这才起身，段淑容也笑道：“原来是临王，才刚没瞅清，躲在这么幽静的地方弹琴，真是风流。”
他无甚表情道：“不是没瞅清，本王与淑容娘娘根本没见过面。”
段淑容脸没处放，想走又走不了，一时无言以对。
“你且去吧，我和九叔说话。”李觉玉秉性纯厚，看不得别人尴尬。
“是，改天再请娘娘去臣妾那儿。”如获大赦一般，她慌忙去了。
“你太过份了些。”李觉玉随即责怪道。
“臣不觉得，是她说话可笑，惹恼了我。”薛耀换上温和笑颜。
“你这人……看似好脾气，实则不然，不像薛琰都露在外面。”
“哥哥人很好，对我也好。”谈到薛琰，他似乎不愿多聊。
李觉玉微笑，接道：“你们是双生子，怎会对你不好，别人就不好说了。”
“我自小在外面长大，因为战乱曾被收养我的一家弄丢。有好几年我跟着个琴师学琴，一起在江湖上讨生活。养父为保命四处找我，前一年才回了家，那时他才告诉我我的身世。”
顿了顿，又道：“我答应他不说流落在外的事，养父也如愿以偿升了官，真乃皆大欢喜。”后面已有讽刺的味道。
“你心中有恨？”她不觉回了一句。
“咳咳……”薛耀边咳边道：“我这烂身子，还能指望什么，苟活罢了，又何来恨？”