穿过几处奇石假山又小桥流水，四处皆见大片合欢花，不禁轻吟出声：“叶似含羞草，花如锦绣团。见之烦恼无，闻之沁心脾。”
“这花又名苦情花，这么冷的天还在开放的叫夜合欢，有宁神的功效，还可治郁结胸闷。”
“早听说娘娘精于药理，果然不假，哥哥的哮喘几乎根治，他总提起你。”
“本来要种玉簪的……谁知……”并未留意他的话，李觉玉陷入自己的思絮里。
“娘娘可是乏了？让轿辇跟上来么？”察觉不远处树后一闪而过的柔白倩影，薛耀不由得问。
“回吧，”她轻喟道，转身遥望来处：“这么远了。”
他自是不懂，只心急那抹娇艳别被发现才好。
这晚薛潭仍睡在身边，可人却越发沉默，更盛初识。
他一如既往疼爱她，送她的精巧玩具只多不少，但他亲手做的却见不到了，再也没有了。
当初那些摆了一榻的各式小玩意，什么泥塑的小鸟，手拿扇子的美人……
下床盯着那纱绢做的美人，就一直放在大大的菱花铜镜旁边，想起他专注的眼神一心在那绢人身上，吃着飞醋道：“这美人是谁？”
“做好了你便知晓。”薛潭嘴角微翘，是那般明柔的笑。
除了自己还能有谁，那时如此自信，他的心里只装了她一个，她从来知晓。
现在却怕了，他已是这个国家的主人，万众仰视的至尊，在这世上没有比时间更可怕的东西。
“娘娘快瞧，这花练霞衣是陛下特为您的寿辰让人赶制的，您看那五色流苏帐多美啊，穗子以孔雀，山鸡和白鹭的羽毛织就成的，真真是耀眼夺目。”
“还有呢，”画眉接过春雪的话茬：“大到屏风香炉，小到杯盘如意等物，无不又换了最好的。听人说陛下要大兴土木，重整芳林苑。”
“重整芳林苑？”陛下从未向她说起。。如此耗费巨大的工程，堂堂一国皇后竟是在奴婢口中得知，凤赜啊凤赜，你是想给我个惊喜么？
“想给你惊喜。”下了早朝，薛潭第一时间出现在她面前。
“陛下，臣妾不要你劳民伤财，国之初建不可妄为。”
“这我懂，不过是稍稍修整一下，费不了多少钱和力，你无需担忧。”他哈哈一笑，从画眉怀中抱起小望宁：“长得真快，眉眼越发像你。”
不好再劝，李觉玉转了话题：“每日里要好好吃饭，酒少喝为妙。”
“又是那个倚老卖老的家伙说的？别信他的话。”
“赵邑曾在颖川救过先帝，咱们可不能忘掉人家的恩情。”
“尿了。”薛潭笑嘻嘻地将孩子送回画眉怀里，脱去外袍：“真要忘记他还能开口说话？我先割了他的舌头。”
要在以往，她定会拿话堵他，现在却选择沉默。
薛潭又接着道：“说点正经的，段淑容的父亲段荣本是和先帝一同起兵的重臣，后来站错队才遭先帝压制。如今他儿子是可用之才，我先封其父为平原王，再封段绍德为冀州刺史，所以淑容之位低了点。”
“那就还封贵嫔？”
“不妥，贵嫔有裴氏一个够了，封她左昭仪如何？”
倒底还是疑心，又想着平衡各方势力，自登基以来一直忙着改革，又是精简机构，整顿吏治。
“怎么不说话？”薛潭问。
“陛下既已决定，臣妾没有意见，只一话……多注意调养身子，我不总在身边。”
他搂过她：“你也一样，虽贵为皇后，可你更是我的妻子，知道吗？”
“恩。”这声‘恩’包含了太多东西，多得她不愿去想。
昭阳殿外，新册封的两个年轻王爷向阳而立。
“哥哥，你以后有什么打算？”问话的是庸靖王薛孝俞。
“封地那么远，又是将你我二人分开，还是找到柴静报仇要紧。”
“他不是死了吗？”
“死了？我不信，死要见尸。”昌德王薛孝恩冷笑道。
临近中午，两人没回住处，而是在全城最奢华的酒楼包间里小酌，一边隔窗随意俯视熙熙攘攘的人群。
“那人不是兰王吗？”薛孝俞突然放下酒盏道。
他手指那人带了个挺狰狞的面具，但衣服未换，身形气质自是好认。
“四皇叔怕别人看他的脸，老毛病了，呵呵。”薛孝恩笑了笑，未到眼底：“第一死了，第二怎么办？”
“别乱说，他怎么能和父亲比。”薛孝俞不高兴了。
“虽不能比，却能联合，他与我的封地不远。前朝宗室都被杀的差不多了，咱们总要自保。”
“陛下应该不会，还有太后呢。”
“等太后死了呢？他不会，他身边那些人呢？”薛孝恩语气逐渐阴沉：“我不是想反，只是想活。”
薛孝俞面色苍白却坚定：“我听哥哥的。”
“明义兄好兴致，出来逛街？”问话这人也带了个面具，是张小丑脸。
“青远贤弟不是也有空？”薛钰瞥他一眼，不理会继续向前走。
“买的什么？居然是女人用的东西，难不成是给莹儿买的？”那人继续跟着，虽然看不到脸，也知他在笑。
“多事。”
“知道你懒得理我，咱俩同病相怜，倒觉亲切。”
“少胡扯，谁和你同病相怜，小心让陛下知道。”薛钰的声音小了许多。
“禁了三月也该出来透透气，天这么冷多穿点，身边女人照顾的不好么？”
“废话真多。”薛钰不耐烦道。
“去你那儿喝杯小酒，莹儿我也熟。”摘下面具，霍然是薛琰。
“恐怕不行，因为我不欢迎。”薛钰丝毫不给面子。
“我也想借莹儿思念某人……”
闻言薛钰黑下脸：“乱扯！”
枫澜别院是薛钰封王后在京师的临时府邸，此时两人刚踏进别院大门，早有人迎上来：“王爷。”看到薛琰后吃惊道：“怎么？”
“什么怎么，见到本王居然不请安问礼？”
“是……奴婢见过魏王。”莹儿身披雪色皮裘，比之先前显得成熟风韵不少，面色白里透粉，鼻头微红，不似绝色却别有一种美感。
“别再自称奴婢。”薛钰听了不悦道。
那称什么？她又不是他什么人。想到此心下微痛，不该贪心的，可就是管不住自己。
“陛下要争江陵，兖州等地，还想往北伐周，如今出兵在即。”酒足饭饱之后，薛琰冒似随便说说，实则瞧他脸色。
“我从不稀罕什么天下第二，更不想当第一。他不信任我没关系，薛家还有你和薛耀。”薛钰淡然笑之：“我很快就要回封地去。”
“其实是凝儿她……”
“凝儿？”薛钰有一丝狐疑。
“这次陛下封许兰飞为镇远大将军并武威侯，领二十万人马出战，小妹闹到陛下那儿去了。”
“我不想出头。”明了薛琰的来意，他想也未想一口回绝。
“她来求我找你，怎么说也是唯一的妹妹嘛。”
“国事岂容她干涉，陛下不会因此改变心意，这么好建功立业的机会许兰飞也不会轻易放弃，不过是小妹自己一厢情愿罢了。”
“你倒看得透彻，我也只是不忍心呀。”
“哦？什么时候魏王变得如此有人情味了？”薛钰调侃道。
“你很了解我？”薛琰反问。
一时冷了场，两人都不出声，过会儿薛琰才道：“急着赶回封地做甚，皇后寿辰将至，不想凑个热闹？”
薛钰不答，却从怀中掏出一个物什，原来是随身携带的紫竹笛，自顾吹将起来，曲调清幽哀婉。
天色渐晚，缠绵曲折的笛声飘向远方，弥漫于晦暗深幽的小径以及别院每个角落。