“母亲怎么这时候过来，也不提前支会下人。”虽说是继母，倒底不敢马虎。
“做驸马的滋味不好受吧？”许兰飞一愣，继母一向不开玩笑，为人刻板，甚至在他印象里她从来都不笑。
今天不但调侃他，还笑如春花，一双美目如利刃般戳进他心，令人不由一振。
“我来不为别的，要出征了，可巧天还冷，为娘缝了件外袍给你，也算尽点儿心。”说完递上前一个锦缎包裹。
许兰飞接过后心里一阵疑惑，她对他一向冷淡从不用心，每天只躲在小佛堂甚少见人，为何突然关心起他这个继子？
“多谢母亲。”回过神忙道。
“我听说兰王为元帅，你为镇远大将军，陛下想趁南面内乱之机夺取燕川，江陵等地。”高瑛娥恢复了淡然，说得却都是机密，只有亲近大臣才能知晓。
“母亲从哪里得知？”许兰飞有一种感觉，她绝不简单。
“这不重要，你们的安危才是我最关心的，当今圣上心机缜密，高瞻远瞩，他的野心绝不止这几个地方，怕是以后要大开杀伐。”
“做为臣子只有尽力，不敢妄评。”他忽然变得小心翼翼，措辞也格外谨慎。
“哼，臣子……他薛家以前也是东魏的臣子，现在呢？”高瑛娥又笑了，这回是冷笑。
“小心有人监听。”许兰飞可拿不准周围的人，更拿不准皇帝对自己的信任度。
“放心，就算有人监视，现在也没了，因为他的目的达到了。”
“目的？”
“不错，你父亲当初收留我时，并不知晓我的身份，我也不能说。但现在不同了，我可以告诉你，包袱里有一封信，找个隐秘的地方好好看看，不要让公主知道。”
心思缜密又如何，终有一疏，我要让你后悔，陛下。
初春时节，草长莺飞，人的心情也是愉快的，除了皇后。
“听说陛下在推行均田制？又将那些杂户奴隶变为平民？”自上次薛潭甩袖离去，已有一月未见，她只能从别人嘴里了解他在忙些什么。
“正是呢，”崔季躬身道：“陛下大力改革，百姓倒是称颂，可苦了权贵和那些大户。陛下说了，立九等户制，富户输钱帛，贫户则服劳役。看似合理，但越是有钱人掏得越多，已经有人开始叫穷了。”
“又是裴氏一族起的头？”上月陛下宠幸裴佳蕊四次，他们父女少不了得意，万一她也产下皇子。。这是在妒忌么，何时我李觉玉也变得如此丑陋？
“这回是平原王，臣也不解。”“仗着得势，倒是段昭仪聪明些，懂进退，不愧为侍候过前朝的。”厌恶自己说话总夹枪带棒，暗含讽刺，但这些话还是像流水一样，挡都挡不住。
崔季适时转了话题：“本来兰王要回封地的，不知怎么又被任命为元帅，看来陛下对许家还是不太放心啊。”
“战神这名头岂是白叫的，放眼天下，他是最合适人选。”
“皇后对兰王真挺看重，陛下也是这么想。”崔季微微一笑，心下想，再恩爱的夫妻一旦有了芥蒂，也难复圆，更何况帝王夫妇。
“他也这样想？”她莫名警惕起来。
“臣说错什么了？”他一脸的诚惶诚恐，倒让她不好意思，是她多心了。
好奇心太旺死得快，崔季不由心里发虚。
陛下平日除了早朝和后面两三个时辰兢兢业业，不曾懈怠，剩下的时间大都饮酒作乐，赏玩无度。偏又经常疯疯颠颠，无故打骂杀人，甚至连杨谙也难逃暴戾，一时说话不慎被他随手扔过来的镇纸砸个正着，血溅了满脸。
虽然现在看上去国家繁盛，百姓安乐，但又怎知以后变故？人若连自己小命也难保全，心思便动摇了。
兰王虽武勇过人，终是庶出，算不得数，也只有魏王和临王……至于太子……
“发什么愣？”那日陛下早已醉烂如泥，却突然强打起精神问。
“臣以为……”他低头看着自己鞋尖：“兰王为帅不妥。”
“不……妥？”薛潭口齿不清，含糊道。
“陛下这是放虎归山，将兵权交与他就不怕日后……”
“呵呵……”薛潭似清醒了些：“我就是要给他……若……反了……说明他就是想代替我，还有皇后也……不忠。”
说完不忠二字他伏在案几上不动了，崔季脑子却在转：陛下对任何人都防，现在也轮到皇后了。大着胆子又想，她深宫寂寞，别的不敢，以后在身边陪伴的机会多了，也好一解单相思之苦。
柳枝随微风轻摇，上面缀满星星点点的嫩绿，在蓝宝石般透彻的天空映衬下，花儿的芬芳娇艳反倒不及它来得清新自然。
“这里是建成不久的承恩宫，皇后和太子居于此。”薛潭隔了一下又道：“想不想去看看。”
见薛钰面有难色，又轻笑道：“不急，许老夫人我已派人接入宫中，你妹妹那里。”
薛钰未说话，只眼神复杂沉郁，母亲尚在人间他应该感到庆幸和激动，但却并非如此。
不远处心底那个人儿袅袅婷婷地走来，朝薛潭微拜：“臣妾见过陛下。”一抬眼瞧见他：“兰王殿下也在啊。”
说得看似轻淡，听者却有些控制不住，很快便反应过来：“臣参见皇后娘娘。”
“你们叔嫂也有一阵子没见，正巧可以一起去敬熹皇后那里坐坐。”薛潭颇有深意地说完，也不看她，乘了轿辇离去。
李觉玉深感无力，丈夫的心里想什么不得而知，她发现自己就像一株待人采摘的不起眼的兰花，从他眼中再也找不到那份悸动。
似是看出她眼中的落寞，薛钰空有着心疼却不能说什么，更不能做什么，只道：“臣是来见母亲的，她是皇后娘娘熟识的人。”
“哦？”
“许家老夫人，臣与敬熹皇后应当是同父同母。”薛钰淡淡地说着，望着远处天空飘散的一朵白云。
李觉玉心中一惊，有丝说不清的异样奇袭入脑，她想起兰若姐姐哭着说，母亲从不抱我，从不关心我……
阴冷的佛堂，面似观音的美妇，冷若冰霜的嗓音，原来是她。