天顺四年，宫里又多了一个皇子，薛潭却丝毫高兴不起来，对裴贵嫔也日渐冷淡。
以裴光为首的士族势力步步紧逼，偏李彦深一病不起，且病势越来越重，平原王段荣虽还算可靠，却无法与根深蒂固的旧势力抗衡。
倒是战场上颇令人欣慰，兰王薛钰带兵取得淮北和燕川，同时武威侯又与周朝争夺江陵，胜利在望。
“好，很好，周的实力已大不如前，若得了江陵，西面与北面的大部分地区都在我大齐势力范围内。”
“不过南方很成问题，我们水军不行，眼看湳国日益兴盛，与别国的贸易往来比咱们多，这样下去，我国沿海的珍珠卖不动，利益受到很大损害。”
薛潭盯着杨谙额头上丑陋的疤，沉默了一下忽道：“好兄弟，对不起。”
杨谙知他所指，微垂下眼皮：“臣食君之禄，担君之忧，陛下的心情臣最了解，所以臣不会怪陛下一时失手。”
“哼，少来那些文绉绉的东西，咱俩还像以前一样，对有些人我永远都不会变，真的。”说到这儿他突然打了个喷嚏，掏出绢帕擦着鼻涕。
杨谙会心一笑：“陛下今日圣体欠安，还是回宫休息吧，这里有臣在。”
两岸杨柳依依，和风送爽。薛潭并未回寝宫，而是来到仙都苑泛舟湖上，享受片刻的宁静。
他斜倚在船里宽敞的软榻上，半梦半醒间，依稀忆起过往种种，那个有着非凡智慧的薛潭，那个饱受哥哥欺凌的薛潭，那个自卑又自傲的薛潭，那个不断隐藏自己真性情的薛潭……哪一个都不是真正的自己，哪一个又都是真正的自己。
很清楚他对妻子的心永远不会改变，少年真心只此一回。
也清楚她以前在那个家地位低下，从小受到嫡母嫡姐的欺虐，任是这样他还宠幸了她姐姐，让她难堪难过。
也许相见，不如不见，也许逃避，是最好的选择。
一切过往，一切真意，都如云散。
当初她若是选择了四弟……这个念头刚冒上来，便让他掐灭。
妒忌不适合他，因为善妒的人都是弱者，而他薛潭只能是最强的强者。
不远处的小山上传来阵阵悠扬轻快的歌声：“今夕何夕兮，且唱且吟。昆弟悌睦兮，今却持刃。今辰何辰兮，且歌且行，昆弟笃爱兮，今却甲兵。”
虽说离得稍近，听着并不真切，歌声时有时无，随风而荡，一会儿便消失无踪。
薛潭突然大吼：“靠岸，下船。”
薛琰不急不慢地走着，看到他怒气冲冲的脸，先是诧异，然后莞尔一笑：“二哥。”
薛潭怒意盈胸，抬手就是一巴掌，打得他不由后退两步。
“将魏王拿下。”
“慢着！”薛琰道：“你不能抓我，母后不会让你这么干。”
“哼，”薛潭冷笑：“朕对你一忍再忍，已是忍无可忍，过几天去封地吧，一切都安排好了，你不走也得走。”
“那也要母后同意才行。”薛琰知他畏母如虎，自然有恃无恐。
“朕已下定决心，就算是母后这次也救不了你。”
薛琰眯起双眼：“怎么？心虚了？歌声戳到你的痛处了？”
“再敢诽谤朕，可不是押往封地那么简单了。”薛潭蹲下身子，低沉暗哑的嗓音回荡在他耳际。
“你忘了，我也痛恨大哥。”薛琰软下来。
“朕没忘，朕有理由相信，你也痛恨朕。看在母后面子上，不会把你怎么样，好自为之。”
处理好薛琰，心中顿感轻松许多，这个九弟最让他头疼，又不能杀掉一了百了，母亲老了，也该让她老人家安度晚年了。
“急报！”一侍从匆匆赶来，见到薛潭急忙跪下道：“前线急报，江陵久争不下，已被周和库莫的联军夺下。”
“什么？”他大怒，一脚踢翻了那份战报，那名侍从被踢得在地上滚了一个圈，又连忙爬起来继续跪好。
“许兰飞！”薛潭咬牙切齿道：“回来定要治你的罪。”
然而武威侯的十万人马按兵不动，传回来的话是：“将在外，军令有所不受。”
随之而来的还有密报：许大将军的队伍多出不少，像是漠上骑兵，约二万人。
芳华殿是当初设立的皇后寝宫，地理位置最佳，本来只有李觉玉可以携子居住，偏追封了两位皇帝，迫于形势，广施恩德，再加上太后的关心，便赐给了敬熹皇后。
殿内有好大一片园子，平日种满了月桂，最有名的那株大叶佛顶珠为天竺高僧所赠，前朝开国皇帝亲手栽种。
薛潭赶到时，几个宫女正在许兰若的监督下铲土，周围好大一片似乎松动过。
“你母亲呢？朕要立刻见她。”
“母亲？我没有母亲……”许兰若精神恍惚，眼睛一直盯着那松动过的泥土。
“娘娘，该喝药了。”一个绝色丽人轻移莲步走过来，成功引起他的注意。
“你是谁？”薛潭紧盯着她问，以前好像没见过，又像是见过。
“贱妾江雨梅，曾是文骧皇帝的侍妾。”美人有些着慌，皇帝出现的太突然，但她仍旧答得不急不缓，使得薛潭对她兴趣大增。
现下还有正事，他走到许兰若面前，扶着她娇弱不堪的身子，心中一动，她本长得惹人怜爱，复又想起薛澄侮辱其妻的事来，扶她的手不由一紧。
“怎么回事？”见许兰若不答，放眼看向众人，宫女们都跪在地上大气不敢喘，他注意到有两三个身材结实粗壮的宫女，应当是平时打水洒扫照料树木花草的。
但薛潭另有想法，并不问她们，而是走到江雨梅身旁，小声在她耳边私语：“朕偏不问她们，朕问你，可要老实回答。”
江雨梅低下头，似是不明所以，绞着手帕咬着嘴唇：“陛下要问什么？”
“高瑛娥去了哪里？还是你们将她藏了？”
江雨梅闻言想了想道：“妾身不知道。”若真不知，还用想么，薛潭冷哼，复又低声道：“别怕，朕给你做主。”悄悄抻手握了握她冰凉细滑的柔荑。
江雨梅的脸微红，偷着瞄了一眼许兰若，她仍呆呆的，神智不清。
终于壮了胆子红了眼眶跪下道：“求陛下开恩，饶了娘娘吧……她已经疯了。”
薛潭不解，江雨梅指着那堆松过的土，被挖又填平的痕迹依然明显，说了一句令他震惊的话：“许老夫人就在下面。”
高瑛娥的尸体被挖了出来，除去头脸和衣服上的土，看似安祥平和，倒像是睡去一般。
“是我给她下的毒，”许兰若此时圆瞪双眼，似有无尽的悲哀和苦痛无处发泄：“她让我生不如死，我也让她活不成。”
“可毕竟是你亲母，居然下得去手，看似柔柔弱弱，却狠得下心。”薛潭心内涌出一种奇怪的感受，他仿佛感同身受，仿佛又看到当初的他，那时若不是至亲欺辱太甚，又怎会令他动了杀机。
“随你怎么说怎么处置，但求陛下饶了她们，她们不过受我指使，一切都是我所为。”她突然一跪，就像一只被霜欺雪凌失掉家园的小鸟，触动了他心底最柔软的一根弦。