“敬熹皇后疯病突发，朕将她软禁宫中，所有身边侍候之人不得随意出入，都听懂了么？”薛潭沉闷的嗓音响起，所有人均低下头谢恩，她们深知捡回这条命不容易，要不是娘娘舍身求情，以主上的个性绝不会轻易放过。
“话说回来，你们倒算忠心，这点上来看死了可惜。”不知是褒是贬，他状极可亲地笑了一下，复又看江雨梅：“你跟我走。”
江雨梅不敢在他面前扭捏做态，连忙应了，又过去扶起许兰若，抱着哭道：“我去了，娘娘保重才是。”
许兰若并不领情，冷冷道：“不过是个人顾个人，你且去吧，倒别惦着我。”
江雨梅心知经此大变，她早就硬了心肠，再不是那个温润似水，耳软心活的娇女子，此时的敬熹皇后心如坚冰，与绝望甚至是悔恨交织在一起，茫然无措。
李觉玉低头细心摆弄着一盆素冠莲瓣兰，这花极其稀有不说，光等它开花就要五年，土壤水份浇肥差一点都不可，兰花喜阴，这素冠却偏爱光，又不能太过，总之劳心劳力，最后却不见得有好结果。
她一袭白绸银丝裙，外罩一层幽青披纱，发髻正中插了支银凤，平添几分素雅。
薛潭进园正看到这个情景，李彦深去世半月，李家又因此风光了一把，连同崔氏娘家也得了不少好处，自然也就对李如玉一事不敢微词，况且那归宿也是极好的。
“以为你更偏爱玉簪和竹子，看来是我错了。”
“陛下何出此言？花木草药臣妾都爱，无聊时打发时间罢了。”见是他来了，心中微喜，但仍怨怼，故意冷淡对之。
“早年望月斋的竹子虽砍，变故频生，没有种上玉簪，想是那个当肥料培育兰花最好。”“臣妾还没叩谢陛下对臣妾一家的隆恩，家父终能冥目，只可惜死后封得再多，却没有儿子承袭，也算是一场空。”
见她说起这个，薛潭微窘：“朕最近太忙，一直没来看你和望宁，皇后多担待些吧。”
忙？是忙着开疆阔土，还是忙着宠纳新人？最近听说文骧帝的孀妾已被封了美人，入住信阳宫，她能做什么？酸楚的滋味又进一层，已将整颗心泡软泡烂，再没了力气劝谓。
“既然国事繁重，臣妾就不久留陛下了。”
“玉儿，”他惶着心开口：“你在恨我。”
“臣妾怎么敢？当初若非你坚持立我为皇后，今日还不知怎样光景，陛下对臣妾和臣妾一家有恩，莫不能忘。”
“有恩……只剩下恩么。”苦笑了一下，薛潭望着她的窈窕背影，暗骂自己自做自受，但他控制不了，胸中早已累积了太多怨毒，太多怒火，他要不断证明自己的强大，不断享乐用以麻痹被烈焰啃食吞并的心。
“高瑛娥已死，你说他会不会疑我？”宣德殿内，薛潭双手不住地揉着太阳穴，本来年纪轻轻，身强体壮，最近却总觉时不时头痛，那种针刺蚁噬的感受令他心慌焦躁，坐立难安。
身边的执事太监端过来一小盏温度刚好的药汤，用小金碟子垫着，旁边配了一只银勺，轻放到他面前。
他不动，继续加大力度揉着脑袋，做为最受陛下信任的人之一，黄门侍郎张亮道：“当然不会，陛下的用意兰王实际清楚，其母的死只能说是意外，陛下大可不必太过忌惮，兰王已回京，收了他的兵权再厉害的角色也得听任陛下调遣。”
“唉，”薛潭终于停下动作，头好像没那么疼了，一口喝尽药汁道：“但愿如此，只那许兰飞着实可恨，欺君叛国，罔顾朕对他的期许。”
“他敢这么做，肯定背后有撑腰的势力，臣认为湳国最有可能。”崔季也道。
薛潭点了点头：“现在有这实力和胆量的，非湳国莫属，漠北边境的士族八成投靠了过去。”
“近四年以来，大批低等士族南迁，水陆贸易也很兴盛，倒不可断了我大齐的钱路。”杨谙一直低头沉思，此时方抬眼道。
“丞相说的有理，那你说说看该怎么办？”
“想走就让他走，以后找机会借刀杀人不就行了。”杨谙微吟，吐出这么一句话来。
又接着道：“以前慕容戚一气之下一走了之，现在薛澄已逝，若将其妻还于他，未必不会回来，在湳国呆得久了会思念故土，这是人之常情。”薛潭干笑了几声，摇摇头：“江氏朕已纳为美人，借刀行不通。”
杨谙呆了一呆，才道：“陛下能否割爱？”“当然不能，不过两个叛贼，成不了大患，朕的精锐兵马少说也有八十万，将军无数，定要逼迫湳国匍伏在我脚下称臣纳贡，那两人无路可退，只能回来认罪。”
“陛下思虑虽美，但战事无常，还望陛下三思。”杨谙无法，若说治国和对外战事，他薛潭不输任何人，且近两年来阴晴不定，喜怒失常，多说无益。
“继都公主丢了丈夫，这下又有的闹了。”出了殿门，崔季摇晃着脑袋道，颇有点惟恐天下不乱的意味。
杨谙走过他身旁，瞪他一眼甩袖冷哼一声，踏大步而出，崔季盯着他的背影连连冷笑，跟在后面慢吞吞地走着，见只剩自己了抬脚往承恩宫而去。
“怎么会这样？”闻听了崔季的消息，李觉玉喃喃自语，半天不敢置信。表哥一向看重自己得来不易的地位头衔，放着大好前程不顾，倒去落个叛臣贼子的骂名么。
“臣也觉得蹊跷，就算陛下心疑他……”崔季见春雪送上茶具茶盏等，有心露一手，便使眼色叫她退下，自己则执了茶勺烹起茶来。
虽然后半句咽回肚里，李觉玉又怎会不明了他的意思，但表哥于公方面并无瑕疵，为人也算正直，除了对自己有过非份之想，那也是在她大婚之前的事。
若非有人唆使，但以他今日的权势地位，能说动表哥的绝不是一般角色，而叛离自己的国家成为他国座上之宾，又对表哥有什么好处呢，难不成……他谋的是……
想到这个原由，李觉玉不禁打了个冷颤，绝无可能，表哥绝不会有这么大的野心，难道许老夫人和敬熹皇后都不重要么，难道大权在握的他真的沦为冷血寡情之人。
“我要去敬熹皇后那里，春雪画眉帮我更衣。”越想越坐不住，也不管崔季在场，起身便进了内室。
过了小会儿才见春雪低眉敛眼地进来，却是不动，只压着声音道：“奴婢奉陛下口谕，若娘娘要去芳华殿，奴婢们必须拦着，否则死罪。”“为何？”李觉玉拼命压抑怒气问，居然不让她见表姐，江雨梅的事她已经知道了，还有什么是她不知道的？
“那里出了人命，听说死的是许家老夫人……”说到这儿春雪明显支吾着，似是想说又不敢说。
“你说。”她敛了怒火，平心静气道。
“这事奴婢也是听人在传，不过前日杖毙了两个多嘴乱嚼的，也就没人敢再说了。”春雪陪着小心小声回道：“老夫人据说是被下了毒，毒死她的正是敬熹皇后。”
“胡说！”李觉玉听罢突然大声喝叱，吓得春雪不由后退一步。
“奴婢也觉得应是胡说，”春雪壮着胆子把话讲完：“可陛下下令芳华殿不许随意出入，周围好多守卫，就是皇后娘娘想见她恐也难了。”