“你们都退下吧，我想一个人静静。”出了内室，她对所有人包括崔季道，宫女们应声而退，崔季略做犹疑，见皇后面色不善才告退出去。
李觉玉从没感到如此孤独，心境如此凄清。幼年有母亲陪伴，少年时与薛潭结为夫妻，虽说受尽欺辱委屈，两人间还能相互温暖。
本该相濡以沫的丈夫做了皇帝，岁月静好的日子一去不返，好吧，这是命。但表哥许兰飞成了逆贼，表姐兰若又被软禁，这一切都来得太快，快到让她崩溃。
陛下又是一月未来承恩宫，这里离冷宫又有多远？
他并不想让她知晓这事，否则不会避而不见。
“母后。”薛望宁不知什么时候溜了进来：“母后带望宁出去玩。”
他今天穿了件鲜亮花色的短袄，脚踏一双小羊皮便靴，脖子上坠的正是那块母亲留下的玉玦，又勾起她当时与表哥凭这块玉玦相认的情形，心内酸楚无以复加，不想叫孩子看见，回身低低抽泣，不料小望宁拽着母后的衣角不肯放松，口内叫着：“母后？”
李觉玉慌乱中顾不上整理好情绪，只得面向儿子，却见他小脸一副深思的模样，童音清脆道：“母后怎么哭了？是孩儿搅得您不悦了么？”
“怎么会，”她用手轻抹去泪水，努力平静下来：“今天不用读书么？怎么跑来了？”
“我知道，是父皇一直没来，您伤心了。”才四岁，便说出这等话来，倒叫李觉玉心内暗自惊讶，孩子过度聪慧本是值得骄傲的事，但今日听此语却令她不悦，斥道：“就算不喜欢老师，也不能偷跑回来，再有一次跟着你的人可要遭殃了。”
“孩儿以后不敢了，只是几日未见母后，思念的紧。”见母后动怒，要责罚身边的人，小望宁连连摆手，又是作揖，可爱的小模样逗笑了她。
“为何一直不喜欢老师？”其实深知孩子年纪小又淘气，教授皇子学问的老师都是德高望重之辈，岁数自然也大，觉得无聊也是正常。
“他那么严肃，人家感到无趣嘛，再说我想去骑竹马，荡秋千，老师一听就发火，说我不好好用功，将来要继承大宝什么的。”
“蔡毓曾是你父皇的师傅，最得他敬重，你生下来就和普通皇子不同，只有好好上进，做个称职的太子，将来成为人人得以仰望的君主，可明白了？”
薛望宁学着奶娘的样子叹了口气，娇嗔道：“孩儿都明白，孩儿只是不喜欢他板起脸吼人，怪吓人的，要是像崔中书那样整天笑眯眯的多好。”
“崔季老带着你宫里到处玩，心都野了，以后不叫他来了。”
“别呀母后，儿臣再也不敢乱跑乱闹，听您的话就是。”他一着急，连打了两个磕绊，李觉玉心疼道：“不急着说，叫你乳母进来，我嘱咐她几句，你且玩去吧。”
彼时五月端午，宫里又热闹起来，薛潭并未因战事不顺影响了兴致，反倒比往年还要铺张得多。
他下令重新粉刷包括以主殿为中心的周围殿屋一百二十房，又兼内外大小殿，台，观，行宫四十四所。丁香末涂壁，胡桃油涂瓦，主殿四面饰以金铃万枚，稍有风起，则方圆十里间响彻云宵。
“奢华太过，以胡桃油涂瓦亏他想得出来。”娄太后站在半山腰望着那叹为观止的皇宫大殿，摇着头道：“先帝在世时最讲节俭，你们这些不孝后辈真污了他的声名。”
“太后息怒，这里可不包括我，再说二哥当了皇帝，当然不能太寒酸。”薛琰规规矩矩在她身后凉凉道。
“你几时动身？”娄太后突然问。
“后天。”提到这个，薛琰顿时苦了一张脸：“儿臣不想去。”
“有个办法，”她盯着他眉心上的那点朱砂，递给薛琰一小瓶药和一张纸条：“就看你弟弟愿不愿意，若他和你提条件，都答应他。”
薛琰听了点点头，手里攥紧了那纸条和药瓶。
春宵苦短，崔晴依偎在薛耀的怀里，心中难免不满，这要偷偷摸摸到什么时候，不如向薛琰摊牌，可一想到后果，却又只能畏缩不前。
“怎么了？”薛耀见怀里的人儿瑟瑟发抖，不禁问道：“是冷么，这里是偏殿离冷宫很近，平时少有人走动，虽然冷点但安全，火着的太旺会引起巡夜的守卫注意。”
“后天就要动身了，你真的毫不在意？”崔晴心都要碎了，当初嫁的是他该多好，弄得现在肝肠寸断，无路可退，若和薛琰去了封地，再见面恐怕是痴人说梦。
薛耀却笑了，笑得有丝诡异，更有难掩的兴奋：“离开这儿是件好事，你应该高兴。”
崔晴望住情郎的笑脸，有些迷惑，又有些期待：“我不明白。””到后天你就会明白的，我保证。”薛耀压得极低的轻柔嗓音拂过她耳际，令她狂跳焦急的心奇异地平静下来。
“反正，我只与你在一起，别的都不重要。”最后崔晴补了一句，表明自己的真心。
回答她的，是有力的一吻，他再次将她压在身下。
薛琰冲铜镜中的自己邪笑了一下，那颗标志性的朱砂不见了，他的额头从没像今天这般光洁平滑，从现在开始，他是弟弟临王薛耀，而薛耀则是他。
“若枝。”他回身看着这个女人，这个唯一贴身的侍妾：“想不想留下来？”
她必恭必敬地站在薛琰身后，轻启朱唇，面若犹疑：“想，奴婢当然想，只是……这样做真的行的通吗？”
“一个奴婢竟敢怀疑我，呵呵。”他笑得很让人发毛。
若枝身子一抖，赶忙跪下：“奴婢怎么敢怀疑您，奴婢是真心为您着想，为您担着心。”
“他想赶我走，没那么容易。”薛琰嘴角旋起一个弧度，似笑非笑：“起来吧。”
“那。。天色不早了，奴婢侍候您更衣？”她心中暗喜，以后可以安心留在王的身边，不用再去侍候那个冷冰冰的家伙，双生又如何，真真两个性情。
“叫门口守着的小宫女进来，你出去吧，有什么事我会叫你。”薛琰态度冷淡，不似以往热烈如火，趁自己铺床弄枕之机将她裹入被衾亲近。
若枝心内惶恐，难道他已对她厌倦，要另寻新人。那小宫女大约十四五岁，模样齐整，梳着双平髻，两边各扎了朵相同颜色的绢花，水绿的裙子，见之清新可人。
“你叫什么？”薛琰只扫了一眼，面上无甚表情。
“奴婢芳蕊。”
“以后由你和若枝两人侍候我饮食起居，都住外间，没我的吩咐，不得入寝居，听明白了？”
“奴婢明白。”芳蕊朝他微福了福道，只若枝由于伤心怨忿，竟不答言。
薛琰转身走进内室，他就要离开这个熟悉的地方，挪到薛耀的住处，当然都是私密地进行。
这招瞒天过海他思虑良久，薛潭现在焦头烂额，根本无暇顾及自己，太后留下他的妙计可谓万无一失，对薛耀更是有足够的把握。
崔晴，这个被他长期冷落的妻子，说不上愧疚，更不会计较她的背叛，毕竟是他负她在先。
此时已过二更，银辉洒落在窗棂上，今夜是如环的满月，穿云而出，与他遥然相望。好久没见着这么明亮的月了，月华如水，泻落在窗外的杏树上。草际鸣蛩，凉风扑面，顿觉遍体生寒。
薛琰双臂环胸，抬头久久凝望着那轮明月，沉声自问：“我成全了别人，谁来成全我？”
复又低眉浅笑：“我可以等，不是吗。”