“啪！”一个白釉绿彩小瓷茶盏应声而碎，随之而来的是一声高昂的怒骂：“都滚出去，没一个好东西，想害我不成？”
钿儿从小跟着凝儿小姐，这阵子都心生惧意，更别说公主府其他奴仆，哪个不是能躲多远躲多远，她的爆脾气也不是一天两天了，自驸马的坏消息传回来，这也不知是第几次拿下人出气了。
这会儿，小丫环哭着跑出来，见了钿儿咽道：“钿儿姐姐快去劝劝，我们是不会侍候的，只有挨骂受打的份儿。”
她叹息：“你且去吧，横竖有我呢。”
踱进屋，慢吞吞将碎掉的瓷盏一点点拾起，遂劝道：“殿下也该约上几个知已，在屋里闷得久了难免胡思乱想，倒不如出去散散心。”
“出去散心？哼……我早成了全城的笑柄，还有什么脸出去？”薛凝连声冷笑，嗓子因前些日子气极悲伤过度而沙哑不堪。
“总不能老这样，我让人熬炖了冰糖雪梨，又加了荸荠、蜂蜜、甘蔗，天天喝最是润肺滋养，益气生津。”
“我偏这样，你也出去，我要一个人呆着。”薛凝冷着脸，扭过头不再看她。
钿儿只好依言出去，低头寻思着怎么劝自家公主，却不料迎面与人撞了个满怀。
“好大狗胆，没长眼睛？连娘娘也敢冲撞？”劈头被个嬷嬷一顿臭骂，才看清来的是裴贵嫔，吓得嘴里也不利索了：“奴婢该死，奴婢该死。”
“算了。”裴佳蕊道，面上并不见动气：“你家公主这阵子怎么样？莫要气坏了身子，为个男人不值当。”
不待钿儿说话，她已迈步进了屋内，薛凝见到她不禁面露喜色，一改之前愁容。
“好姐姐，你怎么来了？”
“一是不放心你，二是……咱们有着共同的忿恨，就是她。”说完蘸着茶水在桌上写了个觉字。
“若不是她，那许兰飞可舍得下你远走高飞？”看到薛凝扭曲了一张粉脸，裴佳蕊笑了：“现在有个解恨的机会，你要把握住。”
“哦？姐姐请说。”
“兰王是陛下心头一患，但又不忍除去，你知为何？”
“妹妹愚钝，这朝堂上的事女流之辈恐难理清。”她虽恨某人，可也不敢掺和这种事，太后那里怕是不依。
“你也忒胆小了，别忘了你是大齐的公主，怎么就和你无关？”裴佳蕊当然明了她的心思，但仇恨会使人丧失理智。
“放眼整个朝廷也找不出比我四哥更强的武将，二哥再怎么防他，终还是要用他。”薛凝犹豫着开口道。
“这就对了，你以前不是和我讲过，陛下和兰王同时喜欢那人，咱们要走一步险棋，赌一赌兰王对她的真心。”说到这儿裴贵嫔微一挑眉，语气晦暗阴涩。
段昭仪和那些新宠还够不上对手，段氏家族再怎么受重用，她也是前朝贵嫔，身份特殊当不上皇后，江雨梅之流暂且入不了她眼，只有除去李觉玉，废掉现在的太子，她的儿子才有出头之日，换句话说，是她才能有出头之日。
论家世论美貌论琴棋书画，哪一样她也不输那女人，且她更是嫡出，身份高出她一万倍不止。
李家这两个姐妹如今都叫她恨得牙痒痒，一个占了每个女人都渴望的尊荣，另一个则填了本该属于她的位置。
那个出身卑贱的女人怎配得上皇后之位，这本该属于她的不是么。
“圣上？”今日召他来不知何事，杨谙暗忖，这两三月避不上朝，除了饮酒狩猎便是女人，虽说政权依旧稳如磐石，丢掉大片占据土地仍令他怒难消，意难平吧。
这个人的心里住着一头想要吞噬一切的野兽，自己如果不够在意，也会被他吞食掉吧。
当初的莫逆于心，就像一场迟早要醒的梦，他暗咧嘴角，颇为自嘲的笑了笑。
“爱卿，朕最近睡得不好，时常想起少年往事，那时你我倒能交心，现在你是一问三摇头，不关己事不开口，哪里还像个当朝丞相，国之重臣？”杨谙连忙跪地道：“臣有负重托，望陛下念及多年情份，不要怪罪。”
薛潭一笑：“杨卿家太敏感了，朕并未怪罪，只是这几年深感孤独，薛琰我发他到封地去了，薛耀也派到邺都驻守，身边一个兄弟也没，老母亲对朕这个儿子会有怨言。”
“太后有公主在身旁解闷，应不会太过伤怀。”杨谙摸不着头脑，斟酌半天词句才道。
“她啊……”薛潭双眼微合，过了许久点点头：“许兰飞背叛朕，小妹的日子也不好过，现在天天进宫来陪太后，算是替她那几个哥哥尽点儿孝心。”
“正是了。”杨谙陪着笑道。
却见薛潭突地将脸一板：“可她不知本份，说一些不该说的，找你来就是出出主意。”
杨谙静等下文，陛下的心思现在连他也不好轻易揣摩。
“朕对兰王的忌惮，你是知道的，待我千秋之后太子又如何能压制他？”
“圣上正当盛年，完全不必担心。”
“我若想办法让他回京，就地看管起来岂不更好？”
“这……他未必肯来。”杨谙实话实说，这个朝廷第一猛将并不是傻子。
“算了，”薛潭长出一口气，又轻拍脑门道：“但出主意的这个人不能留，让朕好好想想。”
“陛下，”殿门口处有内侍回禀：“典客署尚卿曲言等候进见。”
“让他进来。”
薛潭大略扫了一眼曲言呈上的文书，放下则问：“库莫国真是此意？使者怎么说的？”
“据臣观察，他们此次确有诚意和我国交好，陛下若能施以重恩，那边境地区的百姓便会少受许多搅扰之苦，陛下圣明，当不会令百姓失望。”
“主要是出海口，这样一来咱们就不用求着别人，珍珠玳瑁等物也不会稀缺。”
“陛下圣明。”
“可和亲一事，并无太合适的人选，容朕想想。”薛潭心中早有打算，但有些话还是要留给别人去说。
曲言会意，直言道：“库莫民风彪悍纯朴，从不在意繁文缛节，继都公主正好新寡，只怕皇族宗亲里找不出比她更适合的人选。”
“这怎么可以，太后也不会同意呀。”薛潭故意提到太后，又看了眼杨谙，见他有些局促，笑道：“杨爱卿怎么了？”
“臣是担心，若真外嫁继都公主，太后与陛下之间会有隔阂。”
“哼，那又如何？朕堂堂一国之君，却被母亲左右吗？这是国家大事。”薛潭目光中透着阴冷，杨谙不敢再多言。
“陛下说得极是，就算太后来了，臣也是这话。”曲言趁机进言道。
“就这么定了。”