“什么？要把继都嫁到库莫国去？”娄太后一时没站稳，幸亏周围人及时扶住：“更衣，我要去见陛下。”
太后一行匆匆赶往薛潭平日常住的信阳宫，碰上皇后从里面出来。
她盯着李觉玉冷道：“你们夫妻倒是恩爱，也该想想别人。皇后的职责是什么？不就是时时规劝，提醒陛下做事不要有失分寸和体统。”
太后的话如当头棒喝，弄得她莫明其妙：“臣妾不知母后何意？”
“他要将自己的亲妹子嫁到库莫国去，这是哥哥所为么？”娄太后怒气难消，大声责问，早有人进去禀告太后驾到。
薛潭施施然走出，见了太后也不上前，而是手摇蒲扇，两眼望天，像是在思考着什么。
“你……逆子！”娄太后气得做势要打，李觉玉忙抻手去拦，和另两个太后身边贴身女官一起跪地求道：“太后息怒。”
“母亲应该问问她做过什么，而不是一味认为孩儿不是。”他终于发话。
“做过什么我不关心，她是你亲妹子，居然舍得把她嫁那么远，你的惩治也太过了。”娄太后一手捂着胸口，一手指着薛潭的鼻子道。
“是吗？我不觉得，再说她现在守寡，库莫虽远嫁过去就是王妃，又有何不满？”
“那库莫王年近四十，身边已有三个王妃，你让你妹妹还活不活？”说到这儿眼泪流出，希望能打动他的铁石心肠。
但她的想法彻底落空，薛潭听了只是无所谓的笑笑：“我给妹妹找了个好归宿，母亲不感激我也罢了，犯不着生气呀。”
“你……”娄太后气得再也说不出一句话，末了捶胸跺足嚎道：“你大哥要还活着，绝不会如此对我，你连他一半孝心也没有。”
不提还好，提了此人，薛潭顿就怒火上涌，冰样的眼神满含恨意，似是要滴出血来，随即下令：“送太后回宫，就此软禁。以后没朕的御令，不得任何人探望进见。”
娄太后听得此话如遭雷击，连连退了几步，像是不认识他一般盯着他瞧，复又呆呆地问：“你软禁我？软禁你的生母？你会得报应的，一定会的……”
李觉玉在一边早已听得呆住，薛潭对太后一向畏缩恭敬，难不成这才是他的本来面目？
看似恭顺，实则早就对母亲不满。
又暗骂自己笨，从称帝以来，他就不是过去的薛潭了。
只是她虽心如明镜，却偏要装糊涂。
薛潭走近身边道：“你也觉得我太狠了？”
她想从那双熟悉的眼睛里捕捉到什么，可惜失败了，她已看不懂他。
“臣妾告退。”生生蹦出这几个字，心里绞得慌，站直身子。
“等等，”他道：“不想了解原因吗？和你有关。”
“我？”李觉玉瞪大双眼有丝吃惊。
“继都趁家宴之机向我进言，摆明了有人想害你，我也是为了保护你。若不给她个教训难保下次。”
“为了我吗？那请不要将太后禁足，臣妾会遭人诟病的。”有点释怀，同时又有点罪恶感，薛凝恨她她知晓，可若为此事将太后置于这种境地，那就对她不利了。
“挺会为自己考虑，这才像我的皇后嘛，哈哈。”薛潭一边大笑一边指着一个太监道：“你去，就说皇后替为求情，刚才说的一律做废，让她好好将养身子吧，少过问朕决定的事。”
然后过来拉皇后的手：“突然想儿子了，咱们看看他去。”
两人来到东宫却不见人，有两个留守老奴婢哆嗦着回禀：“早起继都公主来过，要带太子出宫去玩，太子高兴，大家拦也拦不住，只得应了。”
“找死！”薛潭听了一脚踢翻其中一个，大叫道：“把这两个贱婢拖出砍掉手脚，扔茅坑里。”
顿就上前两三个如狼似虎的提刀侍卫，扯住两人身子，一把抓将她们的发髻，拖出殿外，嘴里也被塞了东西，叫喊不得。
“陛下！”李觉玉此时急道：“陛下不要迁怒她们，太子一时顽皮，带走他的又是亲姑姑，下面的人也难，求陛下开恩放过她们吧。”
“不但她们要死，这宫里每一个他身边的人都要死。”薛潭眼露凶光，一字一句说得甚是缓慢，却又叫人毛骨悚然。
她才知求也无用，但愿薛凝不要做什么出格的事，否则不会让她和亲这么简单。
继都公主府。
“我想回宫啦，母后会担心。”薛望宁手里拿着姑姑递过来的雪花云片糖，边吃边有些口齿不清道。
“急什么，吃了晚饭再去。”薛凝笑着，又从衣内拿出个外皮绣工精致的沙包，那是一小块外国进贡来的布料所做，会发出淡淡幽光，令人爱不释手，更何况小孩子。
“好看吧，平时玩完了要带在身边哟，现在这种布连宫里也不多见了。”
“谢谢姑姑。”他果然喜欢的不得了，连忙收进自己袖内。
薛凝森然一笑，复又柔道：“平日别只知道读书，多来我府上玩。”
“恩，姑姑不去库莫国了吗？听说那里虽挨着海，却长年缺水，我回去一定求父皇不让你去，望宁舍不得姑姑。”“真乖，我也不想去，可是却非去不可。”二哥一定防了她，皇后果然还是他的心头肉。
“姑姑？你怎么哭了？”小望宁见状慌忙找出自己的手帕要给她擦拭，被她挡住。
“姑姑没哭，突然眼酸罢了。”抹去一滴眼泪，她是不会流第二滴的。
“回来了？”东宫里外站满了侍卫宫女，天空也阴沉沉透着压抑，父皇和母后端坐正中，薛望宁不敢抬头看父皇的脸，他的语气好冷。
“玩的可高兴？”薛潭又问，这次站起来走到他面前：“你身边跟着的人都要死，知道吗？”
薛望宁打了个冷颤，眼底却透着股倔劲：“是儿臣的错，儿臣私自出宫不对，但身边的奴才只是听我命令，他们不该死。”
和之前的震怒不同，这会儿薛潭听了儿子的话眼中反露出几分赞许，语气也温和不少：“太子之心宽厚，只怕底下人越发没有限度。”
“死罪可免，活罪可由父皇定夺。”薛望宁见父皇已然松动，忙不叠地道。
“都下去吧，皇后也累了，早点回去歇息，我和太子说会儿话。”薛潭转头朝李觉玉摆了摆手，她会意退下。
“你姑姑和你聊些什么？”偌大殿内只剩下父子俩，他拿起桌上一盘栗蓉糖糕边吃边问。
“姑姑说她不想去库莫国，我也不想让她去，那么远……”
“就这些？”
“恩，父皇，姑姑可以不去和亲吗？”薛望宁抱着一丝希望问。
“当然不行，做为君主要有牺牲一切亲情的觉悟，君王就是要冷酷，要无情。你以后能做到吗？”
“做不到。”薛望宁实话实说，他看着父皇又拿起一块糕，放进嘴里大嚼道：“你还小，我像你这么大的时候，已经初尝世间冷暖。只怕将来……”他忽地停住不说，咽下最后一口糕起身。
薛望宁似懂非懂，但有一点他弄明白了，继都姑姑一走就不会回来了。