薛琰拎着小酒壶在街上闲逛，被皇帝派到邺都已有半年。
驻兵一共五千，虽不多却个个精锐。他刚到的时候，这里的太守孙替颇为不服，只因听说他不过是个擅长乐器的闲散王爷，对守城和带兵一窍不通，事实也是如此。
但没过几天，孙替便对这位临王刮目相看，薛琰用极短时间熟悉了这里的一切事务，就连日常带兵*练也是亲自上阵，从不马虎。
日子一久，人心当然归顺，孙替等人皆成他亲信，他又赏罚分明，大家对临王越发爱戴和信服。
眼看年关将至，薛琰又来到孙替的一个僻静私宅要酒喝。他家自酿的鹤殇春为邺都一绝，饮之香甜，据说在烈阳下曝晒一周味道不变，外人极难喝到，就是他也要早早预约，否则没份儿。
薛琰从后门遛入，孙替这宅子从不锁后门，进去直通后院和前院，而酿酒房就在后院一间小草棚内。
“谁？”正当他鬼鬼祟祟想偷瞄人家的酿酒技法时，突然从里面传出一声喝。
薛琰连忙整了整衣裳，大声问道：“你是谁？我乃临王薛光远，见了本王还不快跪。”
“临王？”那人出来，挺白净的脸庞上带着一丝轻蔑：“瞧你鬼祟的样子，我以为是贼呢。”
“大胆！”孙替从前院赶来，在远处叫道：“不得无礼，他确是咱们王爷。”
“此人是谁？以前没见过。”薛琰上下打量他，这人年纪应比他大几岁，外袍看不出颜色，袖子裤管上皆沾满粮食的外皮和碎屑，眉眼倒还算清秀。
“说来话长，王爷请先进屋喝酒，菜已齐备。”薛琰听了也不再多言，一起来到前厅入席畅饮。
“本王对你这酒的酿法很感兴趣，偏又偷学不得。”他喝了几盅赞不绝口，复又想起刚才的尴尬。
“您若想学，跟着高恢学便可，他是此中高手。属下前些年在离城任职，有一年那里有流民造反，组建了一支乞活军，他是里面一个小头目，后来被我虏获。属下发现他会酿酒，还粗通文墨，主意不少是个人才，就留他在家中做工，也算半个谋士。”
“哦？”
孙替极有眼色，见薛琰有兴趣便道：“来见过临王，算你小子有福，跟着殿下肯定能有出息。”
高恢跪道：“常听人说兰王了不起，不知真假，但临王自比兰王如何？”薛琰心弦一动，想了想道：“他虽英武，跟随的人不会太多，本王虽年少阅历尚浅，却是先帝嫡子，陛下若有什么事，也会先想到魏王和我。”
“说的不错，临王前途无量，咱们跟着准没错。”孙替在一旁推波助澜，又道：“前段时间我让他出门办事，所以殿下才未见过他，今日觉得如何？”
薛琰不答，执了酒杯微点下头算是认可。
“这次属下往来颖北，途经顺安，荥阳等地，那里正在闹饥荒，朝廷赈灾不力，有几处又有饥民造反，不如由临王奏请陛下前往平乱赈灾，将那些饥民流民里强壮的男丁归编为正规军，弄得好了陛下大悦，以后好处多多。”
“高恢说的是啊，殿下真想一辈子驻守邺都也无妨，但手无实权总归不好。”孙替接着道。
薛琰暗忖，复抬眼道：“你们认为陛下会准？”“据属下了解，京城那边无人可派，大家都相互推脱，此时您站出来，正好解了急。”
薛琰点了点头：“我虽不在晋阳，也有些耳报，陛下对兰王提防尤甚，这正是好机会。”
突然想起什么，又问：“你俩觉得魏王为人怎样？”
孙替笑道：“风评并不好，但他远在封地，再无法与殿下同论，咱们离皇帝近嘛。”
确是个粗人，薛琰暗想，一切都朝好的方向发展，这正是他想要的，等到时机成熟，恢复魏王身份已不重要，那时陛下知道真相也晚矣。
窗外寒风怒吼，入冬以来第一场雪下得正大，小屋里生着很旺的炉火，一个身着青色长袍的年轻人在桌上奋笔疾书。
“在写什么？”突来的娇俏声音吓他一跳，看清来人不禁惊道：“小妹？怎么是你？我正在写信问你那边的进展。”“什么进展……兰王根本当我是空气，我又何必讨人嫌，这不来找你了。”她头戴丝绒镶毛边软帽，一双大眼格外灵动有神，身上也是极暖和的皮裘，这会儿正在脱小羊皮靴。
年轻人正是高恢，只见他捡起她胡乱扔在地上的马鞭，有丝不悦：“也不说一声，害我浪费笔墨。”“反正我是再也不走了，就跟你身边呆着，你还能再扔下我不成？”小嘴一撅有些赌气地道。
“莹儿！”高恢见她任性只得叹道：“咱们当初不是说好，你使美人计攻下兰王，我这里笼络别的势力，为了高家在此一搏。”
高莹揉着酸痛的小腿，朝哥哥撇嘴：“美人计？当初亏你想得出，你妹妹我虽说花容月貌，人见人爱，可见到传说中的战神还是吓了一跳，他长得比我还美，让我情何以堪？”
“哈哈，想不到一向自负的妹妹也有今日，被比下去了？”高恢打趣她，复又正色道：“只不过让你试探下，我怎么肯让妹妹牺牲色相引诱男人。”
“现在说得好听，那会儿出这种馊主意。”高莹不依不饶：“他身边那个叫郑莹娘的，防我像防贼一样，长这么大还没受过这种侮辱。”
“我也是为了高氏一族嘛，姑母死得不明不白，兰王又甘愿受人挟制，不肯帮咱们，高家完矣。”
高莹面露不满：“你只是人家的族侄，又不算亲，为了家族虽然说的通，可难道不是为了自己？”
“当然是为了自己，这世上你我是亲兄妹，再无亲人，哥哥从不骗你。”
“既是为咱们自己谋算，那就对了，当不成兰王妃我也不稀罕，你这边呢？又是怎样光景？”
“邺城现在有临王坐镇，若能联合远在梁州，交州的昌德王和庸靖王，以后有些指望。”高恢说得不是很有信心，现下自己孤身一人，高家的人马都跟着许兰飞投奔湳国，他对此人无甚好感，不愿跟去，只和妹妹两人另寻出路。
“哥哥怎么忘了乞活军，那可是一支不小的力量。”高莹提醒他。
“我被俘投了朝廷，恐怕行不通。”又一想，临王不是要去剿灭他们吗，如若加以恩德，为我所用，不是很妙？