“这有何难，过两天不是有送行宴吗，我让小妹携流霞剑赴宴，料想王爷不会嫌她是女流之辈拒之门外吧。”高恢忙接下话茬，妹子随意惯了，真口头得罪临王就得不偿失了。
“好的，一言为定。”薛琰朝高莹笑笑：“欢迎之至。”待他俩上马一路走远，她才跺着脚骂道：“什么王爷，就是一无赖。”
气归气，这次出来只是顺便磨刀，逛市集才是正经，过年了要买些布做新衣裳，还要置办年货。
高莹以前一直和哥哥生活在边远地区，以为市集就和那些库莫和络斯的商人一般，将所有毛皮和各种宝石金银器皿放在铺了毛毡的地上，却不知有店面这种可以进去的地方。
一时新鲜，一个接一个地逛起来，直到进了一家专营首饰珠宝的店铺，眼花缭乱的她不禁动了想买的心思。
“姑娘是看上这支头簪了吗？眼光真不错，和您这身紫色绣银花的长袄刚好相配，只三两银，绝对划算。”店老板见是一位穿着不俗，容貌艳丽的妙龄女郎，自不会放过赚钱好时机。
高莹试带那支发簪，从铜镜里看到自己一头乌黑秀发竟没半点饰物，这纯银嵌珠花头簪竟像点睛一般，使整个人又显靓丽不少。
“就是它了。”她爽朗道。
“好嘞，姑娘不再看看别的，玉镯玉铛珍珠耳坠，双莲玉簪花，雕花梳子……”店老板顾自在那儿滔滔不绝，高莹早已出了店门，心想：三两银虽不太贵，可哥哥只给了十几两，算是破费了。
本来心内惴惴，怕哥哥笑话自己臭美，不料走近门前看到廊柱上栓的马，还有地上放的一些东西，又听他朝自己喊：“回来了？进来我有话和你说。”
快步走进屋内，桌上已放了一些东西，高莹又将手里的年货放下，才问：“这些是你买的？”
“不是，临王赏赐。”高恢喜滋滋地盯着妹妹：“有几样首饰是殿下特意吩咐送你的，过些天去赴宴，总要像个样子。”
“怎么？嫌我打扮寒酸配不上他的王府？”高莹气哼哼道：“明明是他目的不纯，贪图咱们家传的宝剑，反而被人嫌，我不去。”
“傻妹子，说不定王爷喜欢你呢，他和兰王不一样，不是那等高不可攀，清高自傲的人，更何况有我在，他以后必有求于咱们，你难道不想成为王妃，为咱高家出头么？”
“我对他无甚好感。”高莹嘴硬道，其实心中已有几分悸动，只为哥哥的话。
哥哥鸿鹄之志，从小就很有抱负，跟着个没出息的王倒不如换主人，若有机会不平凡，谁又会甘于平凡？
他们的族叔高祖之听命于一个死人，全无大脑，离了姑姑的控制那许兰飞又怎会一心向着高家？
而哥哥志向高远，人也聪明，听他的不会有错。
“从小咱俩相依为命，不听你的又听谁的？”想到这儿，又改了口。
“莹儿，”高恢望着妹妹道：“其实，不用为了我的前途勉强自己。”
“哥你别说了，我不光是为你，”高莹挤出一丝微笑，眼里却有泪花闪烁：“当不了将军，能当上王妃也不错。哥哥有抱负小妹我也有，就是要当人上人。”
薛琰在邺城的王府紧邻太守孙替府邸，四四方方并不显大，内里却让孙替费了不少心思，来讨得上司欢心。
这日圣旨到，封临王为镇军大将军，督六州军事，并冀州牧，镇守邺城。另发兵五万平乱，粮食若干担，用以赈济灾民。
薛琰接过圣旨，心想陛下对他这个弟弟还真看轻，就不怕占了这么重要的地方以后拥兵自重么？又一想，若今日在这里的真是薛耀，就他那病恹恹的身子，恐未必有自己这番胆识，这也是陛下放心的原因吧。
正自思量，高恢已来到身边道：“酒宴齐备，过几个时辰大家都会到齐，殿下也该换件衣裳，重新梳洗一下。”
“太麻烦，”薛琰挥了挥手，表示不耐：“地方上的豪绅就爱搞些没用的，想讨好我也不必如此。”
“不可，殿下尊重他们，他们才更好被您利用，外表修仪古之一贯看重，殿下还是不要轻慢的好。”
“听你的。”薛琰妥协，又问：“令妹也快到了吧，本王有些等不及了。”
高恢一笑：“快了，小妹为赴此宴可是精心妆扮，剑匣也换了新的。”
“呵呵，倒叫本王不好意思，匣子不必换新，我只对剑感兴趣。”
“属下明白，不过这剑乃祖传之物，人间至宝，殿下虽尊贵却也轻易得不到。小妹曾与我说，要将这剑做为嫁妆带到夫家去。”
“哦？那可惜了，不过我也不想夺人所爱。”薛琰有丝不悦，但口气却是云淡风清，不露半点。
高恢听了难掩失望，本以为临王会说起婚事，谁料这般暗示对方没有丝毫反应，只能看小妹自己的了。
不想高莹的出现让他大为诧异，妹妹居然一身男人装扮，外披银鼠皮裘，手里握着剑匣，英气勃发，俊逸非凡，竟令人看得呆了。
薛琰也大为惊讶，盯着她笑道：“若不仔细，倒真认不出来了。”
“小女来此是为了表明跟随殿下的决心，所以男装示人，我同哥哥一道愿在您身边侍奉，还望殿下应允。”
“你颇具男儿气概，又有武艺，不做将军可惜了。”薛琰眼中透着欣赏：“好，我这就上报朝廷，让你成为我朝第一个女将军，随我平乱。”
高恢也明白过来，心想还是妹子手腕高超，这样一来她就可以随时在临王左右，那以后便可以顺其自然，八九不离十了。
当晚酒宴已毕，薛琰在会客厅留下兄妹二人，高恢心领神会，忙令妹妹捧出流霞舞上一段剑舞让临王欣赏。
“冷飕飕，明亮亮，如一痕秋水，实在是好剑！”薛琰看罢赞道。
“剑鞘上的这颗珠子也不是凡物，关于它的传说就有许多。”高恢又补充描述道。
“上古宝物，自然有这样那样的传说，不过你肯将它献于我，足见忠心，我必不会负你兄妹二人。”
高恢连忙拉了妹妹一起跪谢临王，薛琰手抚流霞宝剑，却从镜面一般的剑身中看到朝思暮想的倩影。
“殿下？”仍跪在地上的高恢疑惑道。
薛琰这才回过神来：“都请起，正好本王缺个长史，就由你出任，为我出谋划策。”
“臣一定尽力而为。”