从冷宫出来，眼见前面巍峨耸立，层叠错落的殿宇亭台，却感到无处可去，也就随心所欲地走着，忽见一旁的春雪惊奇道：“娘娘快看，那边湖里好大一群鸳鸯。”
不远处的宜春湖里，散养着各种鸟类，快到春天，湖面上冰也消融，又是一片生机盎然。
鸳鸯在一大堆水禽里本不显眼，可突然冒出一大群就很吸人眼球了。
再往前便是鸳鸯楼，临水而建，相传东魏开国君主与发妻姜皇后十分恩爱，特盖此楼，一到夏季两人常住于此，果同鸳鸯一般羡煞后人。
但李觉玉偏不喜欢这楼，更不信邪，所以竟从未来过也未住过，今日漫无目的来到这里，居然对它有几分动心。
凭栏望远，见两队侍从与宫女逶延而来，又有许多抬箱子的跟在后面。
“哪来这么多鸳鸯？”见娘娘自言自语，春雪示意画眉一溜小跑揪了一个宫女来问。
那宫女见是皇后娘娘，吓得跪地道：“奴婢不知道，只晓得江贵人要搬来住，这些鸳鸯一大早就有了，想是那边派人来放养的。”
“也对，这才名副其实嘛。”李觉玉听了冷笑道。
“鸳鸯楼本该留给娘娘的，您不能再退让下去，否则不知什么时候她就反了天了。”春雪气得鼻子里哼哼，也太欺负人了。
“若想留给我，不用争也是我的，难道跟着我这么久，你们还不懂么？”
皇后如此想得开，底下的奴婢也不好再说什么，心中自是难平。
信阳宫内，江雨梅捧着手炉，望向窗外。
那日侍寝因着过于激烈，后半夜便觉腹痛难忍，鲜血染红一半床榻，薛潭也酒醒了大半，急忙叫人传御医来。
孩子就这样没了，心中隐隐作痛，但他悲伤自责的样子又让她暗暗爽快，趁着身子嬴弱无力，脸色苍白惹人怜，她提出想到鸳鸯楼居住，以示与陛下永结同心，恩爱长久之意。
薛潭思虑良久，江雨梅知强他所难，但受这么大伤害，只要这么点补偿不算过份吧，那楼空着也是空着，皇后又不住。
“准了，”薛潭终于道，又问：“上次你和朕说起喜欢莲花，以为你名字中带个梅字，喜欢的是梅花。”他故作轻松，胡乱找个话题，以减轻自已的负罪感。
江雨梅当然明白的，挤出一丝诱人微笑：“臣妾也爱梅花，却不是大爱，莲花不染不妖，清雅离俗，妾望其高洁，是以喜爱。”
“哼，高洁……”薛潭显然不喜欢这词，鼻子里冷哼了下。
她这才发觉惹他不高兴，但随后他接着道：“朕要为爱妃建一座莲花玉池，再在其中立一莲花台，你体态轻盈，能歌善舞，天上的仙子也不过如此，朕得你有如得一宝。”
江雨梅眉目传情：“妾谢陛下深恩，还有一事相求，陛下一齐答应了吧。”
“何事？”
“前阵子太后和臣妾提起敬熹皇后，甚是惦念，又怕触怒陛下……”
“太后？”薛潭起身：“想见大儿媳还用问我吗，朕不孝至此？”
“臣妾真心希望陛下母子合乐，陛下？”江雨梅眼中充满恳切，薛潭本来拉长的脸又收回：“准了。”
五月莲花池完工，几乎占了半个宜春湖，围成一圈的大片莲瓣皆用淡粉色芙蓉石精雕细琢，中间的莲台十分突出，用整块碧玉打磨而成，远看水光浮动，竟似一汪碧波荡漾。
“喜欢吗？”薛潭嘴里问着，眼睛却盯着蓝绿相间的湖面发呆。
“当然喜欢，妾这就让底下人准备，为陛下献上第一支舞。”江贵人笑得极为妩媚，她今天的打扮也极为出彩，将一头浓密光亮的秀发梳成高耸入云的飞天髻，斜插一支点翠彩凤，又衬以大朵色泽艳丽的鲜花装饰头发四周，外着朱红广领宽袖袍，内里则是一件连身牙色莲花珍珠舞衣，脚踏一双五色云霞履。
“娘娘今天可真美。”趁着她嫌热脱去外袍换上暗红撒银芙蓉香云纱衣的当，随侍一旁的小宫女讨好道。
江雨梅难掩得意，陛下也不过是个普通男人，还不是被她迷得晕头转向。
随意一瞥看到躲在众人后头的承染，她脸上的烫伤实在碍眼，不由上前怒问：“你怎么还在这里？还不快退下，想叫陛下看到你吗？这丑样子再吓到陛下。”
承染不敢抬头，本来一直跟着伺候，自从被水烫伤后就被嫌弃，只能做些杂务。
她跪在最后面大家注意不到的地方，手捧鎏金荷叶纹银碗，右手拿个金属捣锤，不知在掏弄着什么。
“娘娘忘了？”她毫不慌张轻启樱唇：“奴婢现在是最下等的宫人，只能做些杂役，手里的活儿也是这杂役的一部分。”
“做得什么？”
“前些日子曾让那几个小宫女帮忙捣烂桃枝，您不记得了吗？”承染终于抬起头，那一大片烫过的疤痕令人不忍直视。
“不是让你用姜片和紫云膏了么，怎么还这么严重？”江雨梅心虚道，也忆起叫她们做些什么。
“不妨事，还是娘娘交待的事重要。”
江雨梅不禁皱了眉头，得宠不易，得宠之人最怕有朝一日失宠，那会子心里不踏实，便嘱咐她去弄鸳鸯的心来，合了自已的头发，再加入桃枝碎末一起蒸煮，是谓相爱术。
初嫁慕容家时，毗邻住着一位年长女巫，精通这些奇门异术，那时闲来无事，出于好奇默记了一些，想不到有一天会真的用上。
“算了，都是些巫术，当不得真，你若把我当主子，就别记恨我。”深宫之中，能有个贴心的人很难，她开始感到孤独。
“奴婢不敢记恨娘娘，只有一话，您在风口浪尖上，要适当收敛才是，若太过必遭大祸。”承染也没把握，但还是要冒让她暴怒的危险提醒她，就算娘娘有意毁她的脸，主仆一场，她无愧。
“你敢咒我？”果见江雨梅就要发作，一小太监匆匆来到：“娘娘快请陪驾，不好让陛下久等。”
她快步离开，承染逃过一劫，心中松了口气，自已懂些命术，前日无聊算了一卦，似有不祥之兆，骄气过盛所至。
放下手中捣弄的东西，她面露一丝忧烦，是该离开了。