“娘娘，丞相求见，已在殿外了。”内侍总管张全一大早跑来，禀明来意。
“丞相？”李觉玉感到奇怪：“他不是该去早朝吗？”
“陛下有半年没怎么上朝了。”张全回答。
“那也要去找陛下吧？“想了一下又道：“若说是亲戚，恐陛下多疑才不肯见，但有急事无妨。”
遂杨谙踏大步而进，随后拜倒在地：“臣参见皇后娘娘。”
“起来说话吧。”此时宫女们成群结队进入内殿，为娘娘晨起洗脸梳妆预备东西，杨谙并不回避，颇为焦急道：“陛下这阵子不肯见人，但娘娘去应该可以。湳国五十万大军逼近边境，来势汹汹，他要是再醉生梦死下去，国家完矣。”
李觉玉听罢也顾不得梳洗换衣，又急道：“这么重要的事，怎能担搁，以丞相的威望和能力，足以先去安排好一切。”
“有娘娘这句话，臣可以放心去办了。”杨谙也起身，与她一前一后出了殿门。
李觉玉头一次感到近君情怯，和他早已变得生疏，在群臣和后妃眼中陛下对她的爱重从没改变，只有自己心里清楚，那不过是仅剩的一点情份，随着时间推移，也会逐渐淡去。
前面便是他的寝宫，周围草木依旧，变得只是人心。
张全气喘吁吁赶来，到她面前喘着粗气道：“娘娘先别进去，待老奴问问。”
“为何？”心下疑惑。
张全头上冒汗，眼神也不对劲，李觉玉沉下脸：“还不快讲。”
他一着慌，膝下一软跪地道：“陛下这阵子痹症发作，不是叫疼就是昏睡，又不许我们靠的过近，殿内设了一口油锅，稍不慎便被扔进去，所以竟没人敢说话，娘娘既来了就救救奴才们。”
“御医们怎么说？”她不由焦躁，拎起裙摆：“你们不会有事，快带我过去。”
张全在前带路道：“已经死了几个了，陛下说废物留着也是浪费粮食。”
唉，这倒真像他说的话，李觉玉心想，若比残忍，如今的魏王肯定甘败下风。
又听张全小声道：“老奴以为陛下不想好起来，他这是自暴自弃。上回看了一份奏折，后面不说娘娘您也明白的。”
“奏折？”会不会就是杨谙所说的事，内乱刚平，外患又起，因着心情变差，身上又旧病复发……
一路快走进了内殿，迎面一股怪味袭来，差点呛她一个跟头，张全连声解释：“奴才有罪，但陛下不让我们接近，更不肯沐浴。”
“多久了？”
“少说也有十天了。”
“其他人没来过？”她是想问江贵人不知情么。
“陛下从不传召，除了江贵人抱怨几句，别人也不敢多问什么。”
到了榻前，薛潭果然昏睡着，那熟悉的眉眼让她不禁鼻子一酸，掉下泪来。
张全在一旁小声提醒：“娘娘不是哭的时候，先看看陛下身上怎么样了？”李觉玉才止住眼泪，用袖子胡乱一擦道：“你来帮我。”
他忙应了，又去取干净的浴布和一大盆热水来。
趁薛潭未醒的当，她轻撩开带有一丝臭味的锦被，又去掉中衣和内里，小腿和脚腕处均有大片溃烂，正是这里发散的气味，再加上多日不换衣服和洗澡，内殿弥漫着令人作呕的味道也就不奇怪了。
“先让人把香熏上，不用日常的那种，春雪跟着张公公回去拿，再去太医院拿药，方子我说你记。”
春雪记下药方和张全赶着去了，李觉玉这才松下心，怔望着夫君。
见他悠悠转醒，轻声道：“是我。”
薛潭嚯地坐起，疼得呲牙咧嘴，低着头也不看她，只道：“没有大碍，你回去吧。”
“陛下？”还是感到受了伤害，因他惊人的冷漠。
薛潭挣扎着起身，也不叫她扶，一拐一拐慢慢挪到窗边，又慢慢回过头：“哪天我有不测，太子即位，诛兰王魏王，就这么和杨谙说，别的我再想想。”
他唇色苍白，有力无气，身子微佝偻着，眼里却闪着凶狠的光，让人不寒而栗。
“臣妾不明白，太子还小，陛下怎么忍心说出这种话？再说我一个妇人不懂政事，你又忍心我孤儿寡妇被人欺负？”
薛潭盯着窗外的郁郁葱葱，心里想的却是怎样保全这个他一手创建的国家。首先要击退湳国的五十万大军并不容易，许兰飞怀揣野心，慕容戚为报夺妻之恨，这两人均领三万人马为前锋，直奔玄天关而来。
玄天关乃大齐门户，军事重地，不可丢。
“等哪天病入膏荒再想，就晚了。”吐出这句后又慢慢挪到榻边，由李觉玉侍候着躺下。
此时春雪和张全也先后进来，她一面叮嘱张全将药香按说的方法点上，一面命春雪带人去按方子煎药。
薛潭见一切就绪，便挥退张全，殿内又恢复刚才的宁静。
“皇后辛苦了。”半晌终于说了句贴心话，又拉着她手来回摩挲：“我现在想用兰王退敌，过后又要诛杀他，你怎么看。”
李觉玉想了想道：“以帝王来说无可厚非，但陛下非常重视亲情，臣妾这么讲可对？”
“不除去他们，以后苦的是你和孩子。”薛潭嘴角溢出一丝苦笑，他何偿不明白自己致命的弱点，心还是不够狠和毒。
“别人不提，臣妾可保兰王不反。”她捧过春雪送进来的药膏，亲自为他敷上。
“是吗？”薛潭冷了嗓子。
“陛下用人不可疑，再说以前……”她顿了一下，才道：“不提以前了。”被他打断：“为什么不提以前，以前怎么了？”
“以前没什么，只是想起望月斋和冷香居，想起少年时的咱们。”
“咱们？”薛潭忽然噗地冷笑出声：“也包括他？你以前确实对他动过心吧，你不会知道，我就是厌烦现在的自已，才避不见你，那种深入骨髓的自我厌恶，你不会明白。”
“你是厌恶我吧？”干脆也不用敬语了，李觉玉深感羞辱：“你一直忘不掉，一直戒怀的对吧？因着你大哥的行为，我一度想过去死，但却没死这才是你真正不容的吧？”
赤裸裸将曾经的伤疤揭开，薛潭面色一下子极为难看，又兼浑身疼痛不止，一气之下回过头背对着她：“皇后这样想朕，朕也无话可说，你退下吧。”