风铃响动，锦幔飞舞，薛潭迈步跨进鸳鸯楼。
珠帘挑处，一绝色美人高挽飞天髻，脚踏丝履，浑身洁白如孝，朝他迎上来盈盈笑拜：“陛下，听闻陛下身体不适，妾日夜祝告神明，为您祈福祈寿。”
“哦？可朕看你心情不错，这几日并没有荒废练舞。”
江雨梅心中一惊，他不是病得厉害么？怎么对她的所为了如指掌。
“陛下不肯亲近臣妾，又怕圣驾突然降临，若荒废了谁来取悦陛下。”她说得在情在理，薛潭微笑道：“暂时死不了，这不是来了？”
她忙道：“陛下受命于天，定会长命百岁，臣妾的祝祷一向很灵。”
“你身边的承染，那个宫女不是懂卦术吗，她人呢，怎么不见？”
江雨梅顿时心虚，面色也不太好看，陛下对她果然有些印象，于是道：“赶走了，她弄坏了陛下的赏赐，我一生气就将她遣到别处去了。”
薛潭听了不再言语，示意她坐到他旁边，拿起案几上放置的水梨咬了一口，赞道：“很甜，你这里的吃穿用度都是最好的吧？”
江雨梅不知何意，笑得比梨子还甜：“那还不是依仗您的宠爱，妾不敢自夸，的确都是最好的。”
“超过了皇后？”那张脸似笑非笑，看不出喜怒。
要在以前，江雨梅早就吓得低头跪地求宽恕，现在却道：“妾怎么比得过皇后，妾的父亲还是个芝麻大小的官，差得远呢。”
“是朕疏乎了，依你看给你父亲多大的官合适？”
“嗯……”她歪着脑瓜认真想了想：“他曾和我说能做到司徒这个职位死也甘心，不知可否？”
“司徒乃六卿之一，三公之首，岂可求得？他想死我成全他。”薛潭突然动怒，毫无征兆。
江贵人自得宠以来，哪里受过这个，一时竟冲昏头脑，口不择言道：“一个区区司徒陛下也舍不得么？谁不知那李彦深是个草包，还不是因他女儿的关系登上高位，有什么了不起。”
他忽然跳蹿过来，一把掐住她的下巴，又猛将她推倒在地，冷笑道：“喜爱莲花的高洁？你也配？”
江雨梅这才反应过来，顿就涕泪横流，也不顾疼趴将在他脚边：“陛下恕罪，妾一时糊涂了才会胡言乱语……”
薛潭蹲下身子，扳起江贵人的脸：“可怜这般绝色，又青春，便要死了。”
起身又道：“你不是喜欢这鸳鸯楼吗，以后就把你埋在这儿。”
“陛下？……”江雨梅在极度惊恐和绝望下，发出的声音令旁边人不忍卒听。
“还记得慕容戚吗？他对你可是念念不忘，这次为先锋将军征我大齐，特意命人送了封信给我，想不想听？”
“不，不想。”想都未想她慌乱着拒绝，整张面容苍灰得如外边阴下来的天空。
“不想就算了，”随手将信扔到火盆里，看着燃烧殆尽的烟灰，江贵人心内又腾起一点希望，泣声道：“臣妾尽心服侍陛下，绝无二心，臣妾的家人也不敢高攀富贵，望陛下饶恕。”
“你知道别的国家眼里，朕是什么吗？”他语速缓慢，阴戾里透着一丝骄傲。
“不知。”她极快答道，生怕下一刻就拉她出去。
“鬼，他们当我是鬼。朕在这短短几年里将齐壮大到前所未有的国力，这些人妒忌眼馋，却又无可奈何。现在来攻打我，想搞乱我的国家，我当然不能放过他们。”
“至于你……”说到这儿薛潭带着病容的脸上露出一丝诡暗微笑：“是朕最好的礼物。”
看着吓昏过去的江雨梅，他无动于衷地朝外面拍了拍手，立时进来一手提大锯的侍从，薛潭感到周身传来的剧痛，又犯了还真是烦，心内想着，嘴上道：“从哪儿开始锯好呢？让我想想。”
此时玄天关已被围两月，因粮食充足，城墙坚固而久攻不下。湳国地处南方，水军强大，但一到陆上便失了优势，又有一些人水土不服，上吐下泻，总共六万打头阵的先锋军折腾下来战力大减，只得等待援军赶上。
慕容戚手持长刀，心内却毫无斗志，他强打精神希望借此战回到故土，哪怕再见她一面，心里也是满足的。
又过了几天，这日与许兰飞一同视察回营，布署作战计划，整顿士气。
他正在与下属交换意见，一士兵来报：“回将军，有人送来这个。”双手呈出一只不大不小的漆盒，仔细一看此盒花纹细腻，做工精湛，倒像御用之物，遂犹疑道：“何人所送？”
“就在刚才，对方是齐国的斥侯，说有重要东西送与将军。”
“人呢？”许兰飞忙问。
“已经走了。”
“糊涂！为何不将人留下？”他大怒。
“算了。”慕容戚道，随即打开盒子，一看不要紧，当场便喷出一大口鲜血来。
原来此盒内竟是其爱妻江雨梅的人头和一双玉手。
“将军？”众人惊呼，连忙扶着他躺下，又去请军医过来大帐。
许兰飞心内虽惊，也知是薛潭想搅乱军心故意为之，他清楚慕容戚为何而归，所以给他致命的一击。
这些跟在身边的下属大多是旧部，大家都想闯出一番新天地，并不想为湳国卖命，他也是打着浑水摸鱼捞好处的算盘，说不定能图谋整个天下。
现在看来还是天真了些，以自己的实力加上那个过于儿女情长的慕容戚，能成什么大事，此人已经死了一半了。
夜晚四下无人，下意识地从怀中摸出那封密信，又看了一遍。
信是柴静亲笔，让他杀兰王薛钰并带回一个叫郑莹娘的侍女，他不由冷哼道：“也太高看我了，薛钰岂是好杀的。”
许兰飞曾经放跑过柴静，那晚月黑风高，正赶上他值夜守城，一念之差不忍加害，更何况他也痛恨薛澄，对他充满敬佩。
后来某天接到他一封信，才知此人为周朝大将柴继修之子，并不叫什么静奴。
从此两人算是结交成朋友，此时此刻，他的心又一次动摇。
傍晚，东宫。
薛望宁偷看一眼母亲，想趁她不注意将难吃的茄子挑出扔掉，被她一瞪又缩了回去，放下筷子道：“孩儿饱了。”
“今天去看过父皇没？”李觉玉夹起一块鸡肉放他碗里，他只得又坐回去。
“去了，可是父皇没在寝宫。”薛望宁有些发虚，他越来越怕父皇，怕他裸露肿胀涂满药汁的烂肤，怕整个寝殿的阴暗混浊，窒息的怪味和刺鼻的香味缠在一起，令他头晕目眩。
现在的父皇很陌生，他似乎不会笑了，偶而干笑几声听上去使人浑身发冷。
“过来。”听到母亲唤他，薛望宁想绕过案几，却觉眼前一黑，什么都不知道了。