晦暗昏黄的烛光里，娄太后默念着只有自己能懂的心经。
一侍从弓身进入，悄悄在她耳边耳语几句，她起身将翠玉佛珠放置案几，朝身旁侍候的宫女道：“都下去。”
回过头向那侍从问：“真的？”
“是真的，潘乐和刘澹之来找奴才，想站到太后这边。”
“这些个人要两边压宝才能安心，去，告诉他们，上表立临王为帝，不用管丞相。”
“还有，”她像是想起什么：“摆驾承恩宫。”
傍晚的彩霞很美，当夕阳的余晖慢慢隐去，大小殿阁都仿佛披上一层轻纱，似一件绚丽的霞衣。
李觉玉坐在秋波水榭旁的石阶上，儿子依偎在她膝边。
在心瞬间坠入低谷张茫无措时，崔季救了望宁，也可以说是救了她，但儿子从此永远瞎了一只眼睛，毒性不重却经不起长久的*浸，薛凝要的就是这种效果吧，让她痛不欲生却又不致性命，永远活在对儿子的愧疚和懊悔中。
“你赢了。”她低声道，像是说给眼前平如镜面的湖水听，又像是恨意满怀，无处发泄。
“母亲，孩儿长大了，要变坚强。”薛望宁离开她的膝盖，直视着她的眼睛认真说道。
“你已经很坚强了。”李觉玉无比心疼，抚着他的头道，不论多苦的药都强迫自己喝下去，从不叫痛，从不提瞎了一只眼的事，毕竟还只是个六岁的孩子啊。
过了不知多久，身后传来细碎的脚步声，李觉玉并未回头，只淡淡地问：“什么事？”
“太后驾到。”是画眉悦耳的嗓音，这孩子性柔，声音也是极柔，听着舒服。
但刚才她嗓子里带了一丝颤音，太后这时候来承恩宫能有什么好事呢。
“别怕。”敏锐的感到底下人的恐惧，李觉玉站起身子，领着小望宁的手，眼光中凝聚些许坚强，小孩子都可以的事，她又有何难。
“坐吧。”娄太后一脸慈祥，目光沉静，她像所有到年纪的妇人一样，面对亲孙子时无法狠下心摆脸色。
“好久未有家宴，今天晚上一起用个膳吧，我这老婆子孤独的很，是不是？”她自嘲般说着，又对薛望宁道：“过来我这里坐。”
他眼带恳求望着母亲，不想挪过去，李觉玉轻启朱唇：“是儿媳想得不周，宁儿过去吧，也只这一次了。”
娄太后不悦，鼻子里一哼道：“你倒聪慧，既然没人动筷，那哀家先来。”随即夹起一块醋酸鱼放进嘴里，赞道：“好吃，你们也尝尝。”
薛望宁不敢不动，举了筷子又放下：“我不吃鱼，刺多。”
“这孩子，真是怪癖，刺多不会择了，来，我帮你夹块。”说完往他碗里放了一块鱼肚，叹息道：“虽是富贵已极，却不如粗茶淡饭来得温馨。我年轻时家道殷实，自愿跟着先帝受苦，想来人生一世命中注定，求不得。”
李觉玉敛下眼眉，本就味同嚼蜡，此时轻声回应：“陛下还未入殓，臣妾吃不下。”
娄太后看她一眼，道：“死了儿子，哀家比你伤心，可他一手建立的大齐更重要，做为皇后要知轻重，这点上丞相没做错。”
丞相难道不是一根鱼刺么，李觉玉暗想，微勾唇角：“想得到的总是得不到，我曾问慧琼，世间为何有那么多遗憾？她笑曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾，没有遗憾，再多美满也不会体会到乐趣。”
“简静寺的慧琼师傅？她倒会见风使舵来巴结你，这就是人性，不要把他们想得太好。”
“臣妾以为太后对佛祖有着无限崇敬。”
“佛祖要敬，现实也要顾，”娄太后慢条斯理擦了擦嘴，又接过递上来的参茶，小酌一口道：“我挑明了说吧，望宁这孩子有残疾，登基无望，但看在先帝情份上，哀家绝不会让人欺侮你们母子，这也是我仅能做的。”
“谢太后眷顾，那我们什么时候搬走？”该给新来的腾出地方了不是吗。
“不急，新帝人选未定，只是先让你心里有底。”娄太后说得轻松，血雨腥风总免不了，但她成竹在胸。
李觉玉听出话里味道，看来太后不会扶持才二岁的薛蛮上位，他身后的弘农杨氏恐怕凶多吉少。
杨谙脚步踹急，怀揣一小瓶无色无味的药粉。
时已入深秋，落叶缤纷，他经常被一小片正在飘落的叶子砸中头和肩，仿佛沐浴着叶雨。
这浪漫景致丝亳不能抚平心思烦乱的他，皇后那句“爱与权力哪个更重？”煎熬着被野心蒙蔽的心。
走到冷宫门口，犹豫着要不要进去，自薛潭死后，后宫任何地方对他来说都不是阻碍，若说阻隔，那便是他自己。
撤掉周围所有人，本来静悄悄的地方更显阴森，他步子略微沉重，直到裴佳蕊被步子惊到，回过身子。
“表哥？”她眼内闪出惊喜，随即忽然扭转了头不看他，嘴里嘀咕道：“你怎么出现在这儿？我样子又脏又丑，别看我。”
“表妹，圣上殡天了，咱们能在一起了。”杨谙激动道，扳回裴佳蕊的身子：“你想不想出去？”
“他死了？真的？”她面露狂喜，那她不是可以见到儿子了。
“真的，现在皇宫内外我说了算，来，起来，先吃点东西，有了精神气再走。”他出去一小会儿，回来时左手拎了个食盒，右手拿着酒壶，放在唯一的破旧小案几上，那上面本有两个缺口小瓷杯，他掏出自己的绢帕细心擦拭了。
裴佳蕊仍是如在梦中，想不到自己还有走出冷宫的一天。
“表哥，”她神色复杂道：“你会怪我吗？那时海誓山盟，终是我负你。”
杨谙专注地倒酒，又递给她一杯：“来，为了未来的国君，你我干了这杯。”
她将酒举到唇边，并未一饮而尽，而是道：“等我换身衣裳，梳理下头发。”
“不用，我会为你准备新衣服，咱们不能太磨蹭，以免夜长梦多。”
裴佳蕊不明白他的意思：“什么夜长梦多？”
“太后改了主意，想立她的亲儿子为帝，咱们得赶在她前面，快喝吧。”
这次她没再多想，喝干了杯中酒，又在他的劝慰下吃了几口菜。
停住筷子，裴佳蕊像是突然想起什么：“我的琴，等我拿出来一并带走。”
她飞奔进简陋的内室，从里面怀抱着出来：“表哥你看，素心被我养护的好好的，我来为你弹一曲怎么样，你以前最喜爱我弹的曲子。”
杨谙面上肌肉不自然地抽动了一下，很快，快到无法察觉，看着表妹略显娇羞的微笑，他忽然觉得刺眼。
“这素心琴还是当初送你的定情信物。”为掩盖恐慌的内心，极为镇定地说道。
“可我觉着你不开心，是为我家薛蛮吗，他有你辅佐，我没什么好担心的。”她的人生总算苦尽甘来，以表哥今日的权势，该是不难的吧。
“还好。”他眼中的深情一点点淡去，变得复杂难懂。
“啊……”突来的惨呼显然在他意料之中，杨谙将头沉了下去，不忍见她痛苦。
“为……什么？”腹痛如绞，琴掉到地上砰地一声摔掉一个角。
她想抓紧他的衣角，无奈他已起身到门边，眼里是无尽悲凉，独不见悔恨。
太疼了，裴佳蕊好想大叫，却根本叫不出声，想求救，却知眼前便是害她之人，她深爱的人。
“你……”只来得及吐出这一个字，她嘴里便不断涌出鲜血，红里透黑的血，慢慢沾染上她的衣裳和裙子。
杨谙大步急速走出，抬眼望天，阴森森乌云密布，偶而划过一道闪电，一闪即逝，要下雨了。
不一会儿大滴雨点倾盆而落，他站在雨里，脑海中全是表妹的死状，曾经的明媚一去不返。
他迎着大雨，全身湿透，想起那句秋雨愁煞人，不禁冷冷地笑，这世上没有比权势更可靠的东西，情意？多么虚无飘缈，他不稀罕。