天顺八年三月初春，以平原王为首的各地叛乱终于平定，百官于邺城迎临王入宫，是为齐武帝，同年六月改年号为天兴。
“送寒开小苑，迎春入上林。丝条变柳色，香气动兰心。待花将对酒，留雪拟弹琴。”秀丽小楷盈书绢上，和暖春光洒在刚刚打扫整齐的庭院，四处簪花飘香，李觉玉陪儿子吟诗练字，心情因这美好晴朗的春日而愉悦不少。
“母亲，我也写好了。”薛望宁面色沉静，似大人一般郑重其事将青纸递与她看，这两年他长高不少，越发不爱笑，小小年纪便古板沉闷，虽是这样也掩不了聪明仁义的本质，每每望到他的独眼，酸涩难忍。
今天是薛望宁八岁生辰，弘恩宫喜气洋洋，宫女们忙里忙外布置一新，其中也少不了太后和皇帝的赏赐。
李觉玉接过青纸看到：“三月春风吹杨柳，吹乱心中几多愁。料知此愁年年有，风雨声中风雨楼。”
她脸色顿变，将纸揉成一团道：“这诗不好，重写罢。”
“哪里不好？孩儿觉得挺好。”薛望宁不以为然，全不顾母亲的忧虑。
“你一个小孩子学大人写些愁啊怨的，羞也不羞，我看着不好。”李觉玉动气，其实诗写得不错，尤以一个八岁孩子来说，但恐有人看到胡乱曲解就不妙了，现在身处的环境不由她不小心。
“孩儿知错。”他低下头，揪着自己的衣角，眼睛却盯着某不知名处。
“新帝刚登基不久，万民同庆之时，你写这种怨气很重的诗，为娘担心，以后做什么都要慎思而行，可明白了？”
薛望宁的头更低，却不言声，这孩子倔脾气上来，倒似她。
承染走过来道：“禀娘娘，时候不早，也该用午膳了。”
“你倒心疼他，也罢，去吃饭吧，今天可是你的生日，娘也备了礼物给你。”李觉玉微笑着望定她，承染面带红云，朝前面快走几步引路去了，她拉着儿子的手道：“你看承染如何？”
“什么如何？”薛望宁问。
“你每天与她一同起卧，一个碗吃饭一个杯子喝水，当娘是傻子？”
“娘……”他脸如火烧，声如蚊蚋，不禁拉长了道。
“等过了十二岁就给你们行个礼仪，你是皇子宗亲，不用太难为情。”
“我不需要王妃，有她一人足矣。”薛望宁深沉幽暗的眸光像极了他的父亲，使她不禁恍了下神。
吃了一半，有个小宫女慌慌张张进来，朝春雪耳语了几句，春雪连忙微斜下身子小声道：“陛下朝弘恩宫方向来了。”
薛琰起身走下轿辇，用手捋了捋华美的衣裳，说来好笑，他曾在镜前站立良久，直到对自己从上到下彻底满意。
高莹在一旁不禁道：“陛下用俊美无涛来形容也不过份，这是要去往哪里？”
他瞟了她一眼，并未答言，只对身后的内侍道：“走吧。”
“臣妾听闻今天有人过生日，一个晚辈而已，陛下也要亲自去吗？”
薛琰回身一个微笑，未尽眼底：“你管得也太宽些，皇后要好自为之，顾全大体。”
待他走后，高莹气得将头上的首饰胡乱拔下，又扫落一桌的钗凤脂盒，慌得一边侍候她梳妆的宫女们不知如何是好，头也不敢抬的捡拾着物品，耳边传来她隐隐的啜泣。
李觉玉心内有丝慌乱，面前这人是薛琰，那个曾有着火红朱砂的恶魔，虽说过了这些年，且朱砂也消失无踪，但他已贵为一国之君，自己和孩子的性命也捏在他手中，不能不小心应对。
“二嫂。”这一句轻唤令她有丝颤栗，脑中不可避免地映出往日种种，不禁往后退了一小步。薛琰查觉，改口道：“朕还未来过崇信皇后的弘恩宫，今日侄子生辰，特过来一叙。”
“谢陛下记挂，这就让人重备宴席，以敬圣上。”李觉玉未抬头，十分恭谦道。
“不用麻烦，多给朕备副碗筷既可，以后还要常来，这么拘泥倒不好了。”他呵呵笑道，眼内只有李觉玉一人。
她心下更感不妙，因他那句‘以后要常来。’薛望宁见九叔的次数不多，见他仪容俊美，又没什么皇帝的威严，便有几分放松，朝他道：“阿叔。”
李觉玉吓了一跳，这孩子怎么如此轻率，忙喝斥道：“要叫陛下，平日是怎么教你的，都忘了？”
薛琰面色骤沉，转脸却哈哈一笑：“寿星叫我一声叔叔有何不可？嫂嫂过虑了。”
说完拿起酒杯，一饮而尽。
薛望宁不敢多喝，也学着他的样子饮尽杯中酒，看了眼母亲忙把杯子放下。
“八岁是吗？也不小了，朕像你这么大的时候都娶妻了。”他曾经在八岁时定过一门亲事，只那女孩刚过门就病死了。
李觉玉只觉心内如鼓，这话是什么意思，想将她和儿子分开么。
果然被猜中，薛琰接着道：“薛望宁听封，朕今日封你为济宁王，就在以前杨谙的旧宅重建王府，听说那里烧得一点不剩，省了不少事。”
“陛下，”李觉玉走到席中间跪下：“妾儿年幼，还离不开母亲，望陛下收回旨意，妾感激不禁。”
“朕意已决，就不要再谦恭了，在他生辰这日封王再好没有，你说是吗？”又盯向自己的侄子。
“是，母亲，孩儿已经长大，可以离开母亲了。”虽说舍不得，可更不愿让人笑话是小孩，离不开娘。
“好！”薛琰抚掌大笑，状极愉悦：“过来，帮我倒酒。”
李觉玉只感头晕目眩，有些支持不住，只好道：“喝得过了，想去后面躺着，还请陛下恕罪。”
薛琰也不看她，朝她的方向点了点头：“去吧，朕还要与侄子多喝几杯。”
回到内殿，忍不住流泪朝搀着她的春雪道：“也不知以后能否再见儿子一面。”
春雪吓道：“娘娘怎如此说？”
再看她时，早已泪流满面，哽咽难言。