“臣为陛下寻得一名医，就算喝再多的酒也不怕。”李觉玉走进来时，坐在薛琰下首处的昌德王薛孝恩正手持金盏向他进言道。
薛琰冷哼，目光飘落在她身上：“以前崔季也号称名医圣手，不过如此，朕这病多亏了崇信皇后。”
趁李觉玉低头行礼的空，他早跃过长长几案，来到她面前，像变戏法一样从怀中摸出一条五彩丝线，笑道：“这长命缕由朕帮你系上。”
“不用的，陛下。”她慌乱着拒绝，在众人面前这般亲密，是故意的吧。
果听太后道：“对你二嫂这么着，让皇后的脸往哪儿搁？陛下也太胡闹了。”
薛琰竟不理会，只拿眼斜瞟了下皇后，高莹坐不住，起来道：“臣妾有点喝多了，先告辞回宫，”又朝后面一干人等微笑至意：“大家尽兴，哀家不胜酒力，回宫歇息去。”
娄太后心内不悦，她倒会做人，同时也感到此人是个厉害角色，为了自己的后位什么都能忍。
“唉，竟是不听劝。”她叹息道起身：“哀家也累了，回去了。”所有人都跪伏于地，薛琰收敛了些：“恭送母后。”
娄太后走过他身边瞪了他一眼，好容易舒展的皱纹里透着沧桑与怨怼，暗示过多少回了，娄家的人仍然是旧官职，娄芳和娄越两个侄子对陛下的置之不理很有微词，老对着她发牢骚。
娄太后少女时曾被人形容像一枝傲立雪中的腊梅，艳丽芳香，追求者众，可她偏偏看上一个穷光蛋，一个底层守城的小兵，连嫁妆都是自己偷偷运到他家，再让他来骗自己的父亲。
事实证明，她独具慧眼，既使为了夫君前途宁愿为妾的时候，也没有一丝后悔，但现在却有点动摇，人都会变，这个她一直捧在手心里的孩子也一样，毕竟他早就知晓自己不是亲母，可她却是真心对他，这个庶孙是仅次于薛澄的存在，若说人性本贱，就说得是她吧。
现在在座的只剩下朝中几位重臣，御座近前的昌德王和庸靖王，另有一些低品阶的嫔女宫娥聚在靠后的位置饮茗谈笑。
薛琰长吁一口气，狭长美目闪过狡黠的光：“民间这时候百姓会聚到江边投角黍吧，咱们这里也有水，虽小了点儿也凑合，张全，你发给大家每人几个缠了金银丝的角黍。”
薛孝恩见状首先起身：“谢陛下赏赐。”招呼其他人一起离开，到不远的湖边玩乐。
眩晕感又袭了上来，李觉玉和薛琰站得过近，强烈的男性气息困扰着她。
“我帮你系上吧。”轻柔的话语传来，和刚才的嚣傲判若两人，面前的男人眼若秋鸿，鼻尖上浸出晶莹剔透的汗滴，红润的唇瓣轻启，雪齿微露，还有那似玉树般挺直的背脊，都在提醒着他的魅惑和危险。
“陛下，这于理不合。”她只得道，不愿与他有过多纠缠。
“我从不管那些，这你是知道的。”薛琰笑了，笑得有些轻佻，又似在窥探什么。
五色丝线还是如他愿系在她的左臂，李觉玉一动不动，任凭薛琰做什么，她不反抗就是了。
“张全！”薛琰突然大声道，张全小步快速走到面前：“陛下有何吩咐？”
“去把兰王恭祝朕登基的呈表拿来，我要再看一遍。”
“是。”心下想，陛下的心思真是难以捉摸，他什么时候看过这东西啊。
薛琰朝向心不在焉的二嫂：“咱们也去投两个角黍，凑个热闹。”
李觉玉心下不快，又不敢多言，只好一起来到湖边，却与那些大臣嫔娥有一些距离。
此时张全捧了呈表大汗淋漓地赶来，正殿距此处不近，可见跑得多快。
薛琰瞧得漫不经心，他只关心李觉玉的反应，看完道：“兰王也算朕的四哥，这次遇险险些命丧，又是佳节之日，这样吧，赏赐二十名美女给他为妾，算是朕的一点心意。”
她忽然望定他，心里说不清是什么滋味。
这正是他想要的，问道：“二嫂怎么不高兴？是不是觉的我这个做弟弟的太小气，好吧，那就再加十名。”
李觉玉低头不语，心里彭彭直跳，太大意了，反叫他看了去。
“你心中有鬼。”薛琰凑近突然用手轻托她的脸：“看着我的眼睛，敢对我说你一点也不在意他吗？”
“他是谁？再说这也与陛下无关。”李觉玉再也压不下火气，直视他的目光冷冷道。
“怎么与我无关，”挥手叫张全退下，薛琰沉下脸道：“我想要的，没有得不到的。”
又从怀中掏出一累纸绢，那上面密密麻麻写了不少字。
“心如止水？骗骗别人还行，用我念念吗？”接着便道：“离去匆匆何时归？芳草萋萋徒伤悲。低眉看尽水东流，仰天望断雁南飞。挥手已是两眼泪，愿君一路春风吹。”
李觉玉双眼不能瞪得再大：“这绢怎会落到你手中？”
“他是什么样的人，朕岂能不防？”薛琰的笑容渐失温度，变得有些急躁：“知道我为什么封你儿子为济宁王，却让他留在京城吗？”
“知道，为了更好控制我。”
“呵呵，原来我在你眼中永远这么卑鄙，就不能是心疼你想儿子的心吗？”
“既如此，又为何要分离我们母子？”
“承认是我私心，这小子很碍事，有他在我怎么接近你？”薛琰说得理所当然，一丝羞愧也无。
“那首诗并不能证明什么，当初写的时候是先帝授意，为夺其兵权，不可不为之。”李觉玉心里越发坚定，就算守不住这身子，也绝不能在气势上认输。
“哦，说的是实话，也平复不了我妒嫉的心啊，除非……”他故意拉长声音，一脸暧昧地瞅着她。
“除非他死？”
“这是你说的，朕可没说，不过还真想将他千刀万剐，也可以放过他，全凭你拿主意。”
“我只会为我的儿子，别人和我没关系。”若能保护的了心底那人，她会不遗余力。
“好吧，我暂且信你，”他长叹一声：“朕也是想报恩，嫂嫂还那么年轻。”
“陛下还知晓臣妾是您的嫂嫂，真是讽刺。”李觉玉忍不住冷笑。
“当初你为我治气疾的时候，已经忘不掉了。”薛琰对她的冷言毫不在意，沉浸在回忆里。
“若我宁死不从呢？”
“那么济宁王和阿蛮自然也保不住了。”他弹了一下长长的小指指甲，那姿势优美极了，但在她眼里只感屈辱。
“陛下好像忘了太后，她不会坐视不管的。”娄太后和她说过要照料保护她们母子，薛琰看在太后份上也不敢立即拿她怎么样。
果见他变了脸色，冷冰冰抛下一句：“你早晚是我的。”头也不回地离去。