千载轮回，命自由天。幽兰琉璃，流年逆转。夕颜暗自叹无常，古人何处不相逢？到最终，结局胜喜还忧。殊不知，今夕是何夕？
引子
命运的齿轮在时间的长河中旋转，千百年来，井井有条，它似乎总是一直向前，永无尽头，任谁都无法颠覆，无法使它逆行。有许多人怀念从前的时光，想回到过去，可是，对于生活在时间长河中的人类来说，从一个时空穿越到另一个时空，那是谁也无法实现的事情，所以我们都要向前看……有人说，如果有一天，你梦到了一些似曾相识却从未在你的生命中发生过的事情，朦胧却又真切，也许，那就是你的前世，可是，那只是一个梦，或许梦中的种种令你向往，但任凭你怎样向往挣扎，似乎都无法触摸那个世界。醒来时，依旧是现实的世界，一切一如既往。就像是这世间的因果，一切冥冥中自有定数，发生在你世界中的事情，无论是好是坏，都是一种缘分。只有经历过才会发现，其实，人不可以不信命……
第一章
又是一个下雨的日子，天空灰蒙蒙的……毕业了，点点滴滴的往事在脑海中放映，我站在窗台边，双手托着腮，就是喜欢这样的下雨天，安静的气氛容易让人发呆……
“想什么呢？浅笑。”有人拍了我一下，不用我看，听声音就知道是我的好友莫晓冉。
“没事，就是胡思乱想啦！”我笑着回答。
“对了，浅笑，你相信穿越时空这样的事吗？”晓冉问我“现在网上很流行穿越的小说、电视剧呢！”
“莫晓冉，你什么时候变得这么幼稚了？”我冲她笑了笑“怎么可能会有穿越时空这样的事情呢？历史都已经过去了，难不成还存在着？”这个晓冉，怎么也相信这种东西了。
“嘿嘿，这不是幼稚，是一种向往，你难道不想去古代看看吗？”晓冉一脸向往。
我无奈的笑了笑，穿越的小说看得倒不少，可是那也是无聊时打发时间，我可从来没有相信过那种东西，逝去的历史，除了遗留下来的史书记载，不是都消失了吗？能回去？才怪。
“行啦，我信，如果有一天莫晓冉女士穿越了，可千万别忘了带上我钟浅笑啊！”我打趣道。
“哈哈，那当然了，钟大美女……”晓冉开心的笑了出来。
夏天的夜晚，风总是那么的清凉，我喜欢夏天的夜晚，清新的空气和静谧的星空，总是能给人一种安然的感觉。窗外高楼耸立，华灯初上，夜幕上星光点点，透着淡淡的神秘与遥远。只是，夜空中的星星没有以前多了，记得小时候，总是一个人在院子里数着星星，然后唱着《送别》，也不知道为什么，看着夜空，就想起《送别》这首歌。古代的夜晚，星星一定很多吧，像银河一样，呵呵，突然冒出了这个想法，如果有机会，去古代看看也不错，只是，这怎么可能呢？我看我是被莫晓冉那丫头给传染了。扭头看了一下墙上的表，已经十一点多了，看看我的小乖，该睡觉了，小乖是我养的小兔子，它很可爱，雪白得像一个小雪球，只有耳朵和眼睛是黑色的，眼睛上还带着两个黑眼圈，像熊猫一样，粉可爱滴！嘿嘿……
“我的小乖，晚安啊！”我对小乖说。小乖瞪着一双黑亮亮的大眼睛看着我，仿佛也在对我说“晚安，姐姐！嘻嘻……”唉，我的小乖，你简直是可爱死了！
叮咚咚，叮咚咚……手机短信声，我打开手机，是莫晓冉。
——钟大美女，终于毕业了，再过几个月我们就是大学生了！哈哈……打算好假期去哪里旅游了吗？咱俩一起去啊？
我笑了笑，娴熟的按着手机键盘。
——我们去海南怎么样？听说那里风景秀丽宜人，是个旅游的好地方呢！对了，我还要带上我的小乖！
按了下OK键，短信便回了过去。
过了几分钟，叮咚咚，叮咚咚……
——海南啊？不错，就是太热，再说咱们东北离海南是不是太远了？每次旅游你都要带着你的小乖，不怕被坏人抢走啊？
我汗……这个莫晓冉，什么都好，就是太懒，嘴太损。
——莫大小姐，如果在附近的话，那还叫旅游了吗？再说好不容易这个假期没有作业，不用补课，你难道还想在家当宅女啊？另外，小乖是我的贴身宝贝，怎么能不带呢？
叮咚咚，叮咚咚……莫晓冉这家伙回复的好快哦！
——额，好吧！既然钟大美女都这样说了，那我们就去海南吧，带着你的小乖，这周末出发！
哈哈，海南，等着我吧！
——好的，那就这么定了啊！
合上手机，我微微一笑，呵呵，心情真不错，毕了业，成绩考得不错，假期没烦恼！哈哈。
真的该睡觉了！美美的睡上一觉，明天好准备旅游的东西啊！
隐隐约约，有笛声远远传来……
布满星河的夜空，安静的山间小路。婉转动听的笛声中，好一幅美丽的画面……突然，笛声停止，画面变成热闹的集市，街上的人，熙熙攘攘。穿着貌似古代的衣服，可是，又说不出是哪个朝代……
清晨，东方的天空变得微白，混杂着泥土芳香的空气，潮湿又清新，闻起来很舒服。
我不情愿的睁开了眼睛，看了下表，六点半。好早啊，再睡一会……
再睁开眼睛时，已经八点十分了。揉了揉眼睛，准备洗漱。我走进卫生间，洗漱完毕，对着镜子梳着头发。
镜中的女子有着一张娇美可人的面容，圆圆的小脸，白皙的皮肤，眼睛不大不小，放在那张脸上正好，给人一种舒适的感觉，眼神很明亮。小小的鼻子和樱桃般的嘴唇，更显出她的可爱，真是令人百看不厌。
唉，像我这样的美女，现在已经不多了……于是我便自恋起来。嘿嘿，每天洗漱时都要自恋一下，不过美女就是美女，哈哈……
耳畔突然响起了一阵婉转动听的笛声。头脑中闪现出一幅画面。是昨晚的梦，一种似曾相识的感觉，想想好像是古代，说不清是哪个朝代，朦朦胧胧的。没有多想，也许是以前看过的某个电视剧吧！
哇塞！早餐好丰盛啊！煎鸡蛋，麻辣土豆丝，皮蛋瘦肉粥，烧豆角……都是我爱吃的。还是妈妈最好！
“好吃吧？多吃点。”妈妈一边看着我一边给我夹菜。
“嗯嗯，妈妈你也吃！”我边吃边说。
“恩，吃吧！”妈妈温柔地笑着。
“对了，妈妈，这周末我和晓冉打算去海南旅游……”我说，去那么远的地方，还是得告诉妈妈一声。
“恩，行，反正我工作也没有时间陪你，一会儿我给你准备点钱，你自己看着用吧！玩得开心就好。”妈妈回答我说，看起来她也很高兴。
吃完早饭，妈妈就去上班了，我也得准备旅行用的东西咯！哈哈，真开心……
回到我的房间，翻箱倒柜，将我每次旅行用的旅行包拿了出来，不是很大，但是很实用，也很轻巧便携，我很喜欢它。这还是上次过生日妈妈送给我的生日礼物呢！反正我也不带太多东西，那么沉。
我开始整理我的必备用品，恩，钱包、手机、备用电池、充电器。这两样可是最重要的，我把它们放到了包的最里层。然后是手电筒，备用电池，这些留着晚上用，会方便不少。数码相机，听说海南风景优美，得拍点照片啊，否则不是白去了吗！笔记本和笔，这两样我走到哪里都得带着，就像备忘录一样，随时都可以将看到的想到的记下来。木梳和镜子，我想想，还有什么呢……对了，我又从抽屉中翻出了一本海南省旅游指导手册。还有什么呢？哈哈，我的MP5可不能忘了，这里有我最喜欢听的歌曲和轻音乐，没事的时候听呗！
还有湿巾，擦伤药……
这回一切都准备就绪了吧。衣服就不带了，听晓冉说海南那边有好多便宜又漂亮的衣服呢，到那里再买呗！拎着怪沉的。
“哈哈，小乖，周末我们就要去海南旅游了！你开心不？”我看了看笼子中的小乖“小乖你很闷吧？我放你出来溜达溜达……”我把小乖放了出来，小乖似乎很高兴，一下子就蹦到了我的怀里，拿它那粉嘟嘟的小鼻子在我脸上闻来闻去的，弄得我好痒，我抱起了小乖，狠狠地亲了一口！
觉得无聊，我拿起电话，打给晓冉……
“喂，晓冉，你准备怎么样啊？我这边万事具备只欠东风了！”
“哇塞，浅笑，你好神速啊！我正准备去买一套防晒化妆品呢，听说海南很热，得好好保养一下啊！嘿嘿……”
“莫晓冉，你这个臭美的丫头……那好，你去吧！后天你来我家找我，我们就出发！”
“OK！”
“恩，Byebye！”
“Byebye！”
挂下电话，这一天，可真快，一转眼都下午三点多了。
于是我打开电脑看动漫《薄樱鬼》，画风很好，人物都很帅，只是听说结局不太好，人都死了，挺悲的，可是即使那样我也想看。一直看到晚上九点。
好困啊！睡觉啦！
又是同样的景色，一轮明月在湛蓝的天空中散发着柔和的光芒，夜幕上星星点点，晚风微凉，安静的只能听到树叶沙沙的声音。又是那婉转动听的笛声开始演奏，曲子从来没听过，说不清是什么样的调，给人一种明朗，哀伤，优雅的感觉……
突然，笛声消失了，映入眼帘的好像是在一座宫殿中，不像古代的皇宫，建筑有些像城堡，可又不是……
画面又变成了热闹的街市，熙熙攘攘的人群，穿着不知哪个朝代的服装，看起来有点像日本的和服，可后面有没有那个大的蝴蝶结。反正画面朦朦胧胧、模模糊糊的，又很真实……好像似曾相识……
睁开眼睛，七点整。脑海里似乎还放映着梦里的画面，有些奇怪，怎么又梦到了？我用力的晃了晃头，也许是要旅游太兴奋，没有休息好，所以才做怪梦的吧！可是，让我疑惑的是，为什么连着两天的梦境相同。突然有些紧张……
起来的时候，妈妈已经上班了，早饭也给我做好了，牛奶鸡蛋面包，很丰富的西餐呢！
明天就要去海南了，所以今天要出门清醒一下，于是我领着小乖，在楼下的小区里溜达了一上午，中午回家自己做了牛肉面，给小乖吃点。然后打开电脑开始上网，本来想接着看《薄樱鬼》来着。可是想起夜晚的梦，于是我在百度上搜索——哪个朝代的服饰和日本和服类似？可是答案却是——没有哪个朝代的服饰和日本和服类似……
我靠，我汗，这不和没回答一样嘛！看来我想多了，一定是古装剧看多了，于是便日有所思，夜有所梦，不过梦中的那笛声还真是好听，想记住那个调把它哼出来，可是却怎么也想不起来……算了，不管它了！
这个夜晚似乎很平静，并没有做什么梦，睡得也比较安稳。
早上六点就起床了，开始收拾东西，因为晓冉的大姨在海南那边的旅行社工作，所以她可以照顾我们多玩几天。
吃完早饭，妈妈给了我一张银行卡…
“浅笑，这个卡里有五千元钱，没给你现金，是因为这卡用着方便，就算丢了也可以挂失。”妈妈笑着说。
“哈哈，老妈，我怎么会丢钱呢？”我将那张卡放到了旅行包里。
“去玩注意安全，妈妈明天也要去出差，也得等一段时间才能回来，有什么事情就给妈妈打电话吧！”
“恩，我知道了，妈妈！”然后在妈妈的脸上亲了一口
妈妈温柔的笑了……
背着旅行包，带着小乖，等着晓冉……
突然，手机响了……
“喂，莫晓冉，你到哪儿了？”我接起电话。
“对不起，浅笑，我妈妈今天突然犯了心脏病，医生说得住院观察几天，我爸爸还在出差，所以我得在医院陪我妈妈，你自己去吧！我的机票已经退了。而且我也和我大姨打好招呼了！对不起啊，浅笑，不能和你一起去了……”晓冉似乎也有些失望。
“呵呵，没关系，你母亲的病重要，那你们两个要好好休息，保重身体，等我回来去看你们……”没办法，毕竟人家晓冉的母亲生病，我也不能逼人家陪我去海南啊！这可是不道德地……
挂了电话……
“唉，妈妈，我又变成孤家寡人了！”我向妈妈开玩笑“晓冉妈妈住院了，只能我自己去了……”
“哈哈，那正好锻炼锻炼你的独立能力，自己一个人更要注意安全啊！别轻易相信陌生人！”妈妈对我说。
“恩，我知道了，妈妈，那我走了，回来之前我给你打电话，咱们电话联系……”
“恩，好的……”妈妈笑了
于是，我背着旅行包，带着小乖，开始出发……