出门很早，我买了一瓶矿泉水和两个老式面包，准备路上吃喝，然后等到了海南再买一些吃的用的，像饮料，衣服之类的东西……
“小乖，饿没？”我撕了一块面包塞到小乖嘴里，小乖倒是很听话，小嘴开始吃起来，唉，小乖咋就这么可爱呢？
我带着小乖，向旅行社的车队进发，然后到机场转坐飞机。
路过一片竹林，突然惊讶，东北这个地方怎么会有竹林？冷静了一下，看了看表，反正时间还早，进去看看……
突然间感觉头晕目眩，也不知自己是怎么了，低头看手腕上的表，猛地一惊，表盘上的时针分针秒针正迅速的转着，而且，还是逆时针。希望是自己看错了，用力的晃了晃头，继续看，表停住了，刚才表针的快速旋转，可能真的是自己看错了，八点十五分。糟糕，这不是旅行社车队出发的时间吗？好像赶不上了。我连忙回头，着急走出竹林，心想赶不上就算了，正好回家再去莫晓冉那里看看她母亲的病怎么样了。
眼前的一片景色使我顿时呆住，一阵莫名的恐惧涌上心头，低头看了看旅行包和小乖，都还在，似乎松了一口气。这是哪里？竹林怎么消失了？幻觉吗？自己刚才明明是进了一片竹林啊！怎么会这样？
眼前景色正是梦中的那片山谷，蕴藏着笛声的那片山谷，可惜今天却没有听到笛声。
梳理了一下情绪，缓缓的吸了一口气，再轻轻地呼出来。这时，看到一个背着柴的樵夫，正朝自己走来。
梦中的樵夫？？？
梦境竟然成真了？樵夫穿着一身粗布衣服，头上缠着麻布做的帽子，有些脏兮兮的，皮肤黝黑，穿着的衣服露出黝黑的小腿，上面有着被草木划伤的轻痕，有些像古代的砍柴人……
难道？？？我穿越了！不可能！怎么会有这等事？而且还带着小乖，明明刚才还和妈妈道别完，和晓冉刚通过电话，现在，怎么就……一时间无法接受。
于是，我拦了下那个樵夫，问道：“请问这是哪里？”
那樵夫一愣，仔细打量着我，说“想必姑娘是从外境来的吧？这里是幽兰国的都城，月黎城的边境……”
脑子像炸开了一般，明明是要去海南旅游的，可是却突然跑到了什么幽兰国，我宁愿相信这是个梦！
“请问今年是什么年份？”我又开口问道，希望这里只是个电视剧拍摄现场。
“看来姑娘一定是赶路太累忘了时间，今年是王道十八年……”
我听后，顿了下，冷静的说“哦，谢谢，请问月黎城的中心怎么走？”
“姑娘顺着我来时的这条路，一直向前走，走到头向右拐就是月黎城的街市了，那里繁华的很，我刚从那里卖完柴回来，留了点柴准备自己回家用”说着樵夫回头看了看自己肩上的柴。
“恩，我知道了，谢谢啊！”我对那个樵夫说。
“不谢，呵呵……”樵夫露出了淳朴的笑容，说完就走了。
真的穿越了？我赶紧从旅行包中拿出手机，拨了莫晓冉的电话。
“对不起，你拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨……”电话里传出甜美的女声。
他奶奶的，稍后拨个屁啊！我一看手机，连信号都没有了，这可怎么办？以前从来不信穿越的自己，今天真的穿越了。
静了一会儿，既然命运让我来到这里，那么我就要好好的活着，找个机会回去。想起自己以前看过的古装电视剧和穿越的小说，大多数小说都是描写古代的宫斗，主人公来到古代发生了怎么怎么样的事情，古代的人都会功夫，很危险的……
首先先要想想怎样才能在这里生存下去，既然穿越了，那么身上的货币肯定都变成废纸了，还好旅行包和小乖都还在，包里面还有一大瓶矿泉水和两个老式面包，可是，如果一直回不去呆在这里的话，这点吃的肯定不够，唉，早知道会穿越就不来这片竹林，好奇心害死人啊！要是乖乖的去旅行社的车队多好，现在早在车上欣赏沿线秀美的风景呢！后悔不已啊！
唉，晓冉，现在你如果知道了我穿越的话一定会兴奋的大叫，然后埋怨我怎么不带上你，如果，晓冉跟我一起穿越的话，还有个伴，可是……我低头看了看笼子里的小乖，呵呵，小家伙，现在可是咱们两个相依为命了，我可爱的小乖，就算古代人心险恶，我也一定会保护好你的，我就不信，愚昧的古人哪能比得上21世纪头脑聪明的现代人，低头又看了看表，还是八点十五分，看来这表已经停了……
找了块石头坐了下来，心想该怎么办，又会想着前几天晚上做的梦，忽的一下明白了，难道这就是预兆，我来到了所谓的前世，可是不对啊，小说上说的穿越到前世都是灵魂穿越，然后附到那个府邸的千金小姐身上，醒来后对往事全然不知，然后装失忆，再以聪慧的头脑博得众人的喜爱……可是，我这是活人穿越啊！低头看了看自己的衣服，粉红色的衬衫，牛仔短裤，旅游鞋……穿成这样走在街上也会招来众人诧异的目光，唉，这该如何是好，本来还有两个月就要步入梦寐以求的大学生活了，可是，却突然穿越了，活得好还行，这万一运气不好香消玉陨，死在了这个时代，那岂不是亏大了！不行，我要冷静，首先，要换身衣服和发型，这倒好弄，因为自己本来就是黑色的长直发，做发型也好做，突然想到了晓冉，呵呵，如果她也穿越可就不好办了，那家伙可是一头黄色的爆爆短发，这要来了古代不得被别人当成怪物啊！想想就想笑……
于是向着樵夫说的那个方向走，心里还琢磨着这是哪个朝代，樵夫说今年是王道十八年，哪个朝代的年号是王道呢？凭借着娴熟的历史知识，可惜，在我所知道的历史里没有年号是王道的朝代，从古老的夏商周，春秋战国，秦汉三国两晋南北朝，包括五胡十六国，隋唐，五代十国，宋辽西夏金，然后宋元明清……都没有哪个朝代的年号是王道，难道自己穿越到了一个架空的朝代？天哪！那历史不是白学的那么好了吗？本想的穿越到这里正好可以用得上自己娴熟的历史知识，可是……不会这个朝代历史上真的不存在吧？还是这个朝代是在夏商周以前？或者是个短短几年的小朝代，所以历史上没有记载，不能啊，当年王莽建立新朝，也不过是短短几年，历史上不是也有记载吗？这里也不可能是外国的朝代，因为那个樵夫所说的语言是中文而且一看就是黑发黑眸的亲切的亚洲人，而且更不可能是日本，日本以前只是中国的一个附属国吗，并且以大和著称，所以这里还是古代的中国。
唉，算了，先不想那么多，再好生打听一下吧！毕竟现在在这里身无分文，想着想着便到了月黎城的街市，还真是繁华，仔细观察了一下，这里的人穿着打扮得很是富态，看来这个幽兰国也是个富态民安的国家，人们的服装和日本的和服有些相似，就是自己在梦中看到的那些，男子都将头发挽成一个高高的发髻，一半散下来，女子都将头发披散下来，头上都戴有好看的装饰，像发簪之类的东西，很是好看……
现在最重要的是，想办法赚钱，不晓得这里的货币是什么样子呢！
发现有很多诧异的目光朝我看过来，可能是我的装束他们从来们见过，我冷静了一下，只当自己是从外境来旅游的人，不顾周围的目光，一路打探着……
突然发现前方围着很多人，于是便大步流星的走了出去……
呦呵，竟然是对对联，而且对上了并且对的巧妙便可赢得钱，哈哈，这下可好，对对联嘛！我喜欢，更何况我还背过那么多古诗词，肯定有用了！毕竟，对对联算是我的强项呢！