我找了个空便带着小乖挤了进去，看起来这个对联貌似挺难，因为台下无人出声，抬头看到高高的擂台上有一个温文儒雅的中年人，身后是一幢古香古色的建筑，上面木制的牌匾，蓝底黑字“莱茵酒楼”
我靠！莱茵酒楼！他以为是莱茵河啊？
头一偏，看到了上联挂在左方的木桩上“为名忙，为利忙，忙中偷闲，且喝一杯清茶，听听客栈鼓仙乐”
好一个“为名忙，为利忙，忙中偷闲，且喝一杯热茶，听听客栈鼓仙乐”这不是在以对联的方式为莱茵酒楼招揽生意吗？……见无人能对，突然想起了，梦中那清冷的空气，婉转动听的笛声。于是我大声的道出了下联“劳心苦，劳力苦，苦中作乐，再斟两壶温酒，看看仙子舞月光……”
四周的人开始以钦佩的目光看着我……
“哈哈，姑娘此对对得绝，对得妙，快差人将下联写上挂起来……”那个温文儒雅的中年男子开口了，仔细打量一下我：“看姑娘不像本国之人，想必一定是从外境来幽兰国的月黎，姑娘年纪轻轻却有如此好的文采，在下佩服……”
见那酒楼的主人夸赞，我便哀声道出“哪里哪里，实不相瞒，我从外境而来，可不幸在山中遇到强盗，身上的盘缠也被劫了去，如今已是疲惫不堪，正想如何安身……”
“既然这样，姑娘不必着急，反正姑娘也是对出了这幅联子，这一百两银子就赏给姑娘，也请姑娘到本店歇息，我不要姑娘钱，等姑娘休息好换了身衣服再行离开，毕竟姑娘这身打扮会使人惊讶……”那个莱茵酒楼的老板高兴的说。
“天哪，一百两银子可是赚到了！”台下一帮人
唉，真是幸运，遇到好人了，太棒了……
“那就多谢老板了……”我随老板进了酒楼，真不愧是古代的酒楼，还真是豪华，看来这老板也是个有钱之人，年纪不大就经营一间这么有规模的酒楼。
到了房间，还真是雅致，墙上挂着一幅画，好像是一副秋雨图，只不过没有题字和署名。
来到这里，想必自己不会吃太大的亏，毕竟自己在现代时是学文的，除了数学，哪科都是自己的强项，更何况古代不是崇文就是尚武，武功倒是不会，不过防身术还是会点，况且看这里国泰民安，不像是尚武之国，估计在这里生存下去是没问题了，哈哈，心情好多了，不像刚开始时那般无助和慌张，看了看小乖，我微微一笑，将它从笼子里抱了出来，看着它那一眨一眨的大眼睛“小乖啊！到了这个陌生的地方可不能乱跑啊！听话啊！”说着又往小乖嘴里塞了一块面包，小乖也津津有味的吃了起来，嘻嘻，真可爱啊小乖……，想想随身携带的除了身上背的旅行包就是笼子里的小乖，这个旅行包可是宝贝啊，可不能丢，里面有现代高科技，说不定在这里还能派上用场呢！
小乖跟了我三年了，可是我最喜爱的宝贝，如今到了这里，就我们两个，所以小乖也不能丢，于是背着旅行包，带着小乖，拿着那赚来的银子买衣服去！想到众人羡慕的目光，一百两银子已是不少钱了……走出酒楼，不顾周围人诧异的目光，我进了斜对面的一家制衣坊。
老板是位女子，长的倒是标致，看到我，呆了一下，问：“请问姑娘……”
“我想买套衣服……”
“啊，好的，姑娘里面请……”老板貌似刚刚反应过来我是顾客，顾客是上帝嘛！哈哈
“姑娘想要什么料子的衣服，麻布棉还是丝绸的？还有颜色，可以选好料子然后量身订做……”老板说道
“恩，我看看……”现在这里的季节好像是刚刚入秋，自己身上穿着短袖衬衫，多少有些冷……突然看到一块淡粉色的绸子，上面绣着几多深粉色的花瓣，有些像樱花，上面还有点点的淡蓝色点缀，像是初冬的雪，给人一种淡雅轻盈的感觉……
“老板，就要这块料子了……”
“呵呵，姑娘好眼光，这是天山进口的粉锻，质优价廉……”老板笑着说。
恩？天山？新疆的那个天山吗？而且看来这个时代已经有了丝绸了，看来史书上记载的也并非事实。
老板开始给我量体裁衣……
很快，一身漂亮清丽的衣服就做好了，不仔细看，还真以为是日本的和服呢！
“谢谢老板……”我笑着说
“呵呵，姑娘不用客气……”
我拿着衣服回到了莱茵酒楼。
到了我的房间，换上了衣服，感觉还不错，质感很好，很滑，穿起来也很轻盈，不像传说中古代的衣服一层又一层的很累人。
突然想起什么，我打开旅行包，掏出了两样东西……
哈哈，我的备忘录，拿着我的本子和笔，感觉好亲切啊！唉，还好我的东西带的比较全，早知穿越我多带点东西来啊！
于是在本子上记下：
王道十八年，幽兰国都城月黎城。
服饰貌似和服，货币有铜板、银两。
哈哈，合上本子，心情不错，唉，以后的日子会怎么样呢？会不会突然有一天回到现代，嘿嘿，等回去一定气气莫晓冉那家伙，姐姐我穿越了！
这个时代没有电源，如果我那些高科技没电了可怎么办……
我穿着新做的衣服，来到大街上，哈哈，拿着我的数码相机，多拍几张照片，如果能回去定能发财！省的父母出去奔波赚钱，这个主意不错。
照了几张相片，我又回到莱茵酒楼，毕竟不能太过张扬，虽然初次来到古代很兴奋，可是我的那些宝贝如果被坏人盯上了那不就麻烦了吗？
咕咕……我摸了摸肚子，饿了……
于是便起身去找那个老板，准备点些吃的……
突然听到隔壁有吵闹声，趴在墙上偷听一下……
“哼，来福！你说本少爷可怎么办？父亲大人非逼着我娶那个胖丫头！不就是因为她是护国公的女儿吗？那么胖那么丑，本少爷这么风流倜傥怎么会去娶那样的女人呢？”声音极度不满
“少爷，这也是没办法的事情，少爷必须娶了胖小姐为正妻，方可保住咱们黎家之后的稳定的荣华富贵，如果少爷喜欢别的美貌女子，方可娶了当小妾……”听起来那声音有些像莱茵酒楼的老板
“唉，不是我不想娶，就算她胖，也就罢了，听说仗着有个护国公老爹，她小姐脾气特别大，动不动就摔东西，一发脾气就打人，睡觉时还流口水，这叫我怎么忍受得了？”声音中透着绝望……
听着都起鸡皮疙瘩，这样的小姐，我要是男的，也一定不会娶……
“可是少爷，父命难违啊！”那个叫来福的人说，声音也透着意思无奈
“算了，本少爷自有办法，今天不回府了，在这里呆几天……”
“是，少爷，我这就为你准备晚膳……”
听起来那个叫来福的人已经走了出去，留着少爷在那里唉声叹气
忍不住想笑，真想看看那个什么少爷长什么样，能不能配上那个胖小姐呢？哈哈……
于是打开了门，正好看到莱茵酒楼的老板往外走……
“老板，我有些饿了……”我对老板说
“呵呵，瞧我这记性，少爷一来就把姑娘忘了，我叫来福，敢问怎么称呼姑娘？”
“叫我钟姑娘便可……”我回答说。
“呵呵，钟姑娘，我马上去为你准备晚膳.。”说完就要走。
“对了，老板，我要清淡一些的菜。”我叫住了来福老板。
“恩，知道了……”来福转身离开。
那个来福看起来好像是隔壁屋子里少爷的管家，待来福走远。我偷偷伏在隔壁房间门口，想看看那个少爷长什么样，是所谓的古代帅哥吗？
门好紧，看不到，也推不开，好像是在里面给反锁了
“来者何人？？？”里面传出了冷冽的声音，和刚才那个在屋子里抱怨的声音大不一样，难道屋子里除了那个少爷还有别人？
奶奶的，我都还没出声呢，他怎么就知道，算了，看来也是个得罪不起的主，初来乍到，明哲保身要紧，姑奶奶我也不太会功夫，万一有个三长两短，我连回现代的机会都没有了……
于是我蹑手蹑脚的回到房间。
唉，百无聊赖，我看了看小乖，它趴在那里正在睡觉，心中不禁感慨万千，看着窗外的景色，天空蓝的透明澄澈，没有一丝杂色，空气也清新的很，白云朵朵，哪像现代的空气，被工业污染的呼吸起来都难受，就算是空气稍好一些的乡村，也不及这里空气的半分，唉，如果家人也在自己身边就好了，独自一人，在这个陌生的世界里，会怎么办呢？唉，身边只有一个会喘气的小乖，把它也带到这里到底是对是错呢？如果去海南旅游时不带小乖，小乖会不会想我呢？这个时代可不是现代，法治社会，这可是类似封建社会的帝王时代啊，在这个危险的时代，还带着小乖，会不会对它不利呢，而且像兔子这类的动物在这个时代也就是个家畜，吃肉用的，想到这里，心中紧了一下。我的小乖，我一定会保护好你的，而且我会找机会回到现代的，既然我可以来到这里，也一定可以回去，所以，既来之，则安之……
从思绪中回过神来，看到小乖正用它那可爱的大眼睛瞧着我，“呵呵，小乖，你是不是想出来溜达溜达啊？的确，一直没放你出来呢，很闷吧？我放你出来你可不要乱跑啊！”我打开了笼子门，把小乖放了出来，小乖可高兴了，在地上蹦蹦哒哒的，闻来闻去，似乎也在赞美这里空气的清新……
这时，门外有声响“钟姑娘，你的晚膳我准备好了……”来福老板的声音。
“恩，来了……”我打开门，接过老板手中的餐盘……
“谢谢老板，今日多谢老板肯帮助我，小女子不胜感激！”我抱拳拜谢他。
“呵呵，钟姑娘不必客气，在下是佩服姑娘的才华和胆识，姑娘独自一人远道来我幽兰。而且还对出了我的对子，也顺便为我莱茵酒楼招揽客人，也应该是在下谢谢你才是，钟姑娘看起来不像是养在深闺中的小姐，倒像是行走江湖的女侠……”来福老板憨憨的笑着，哈哈，被人说成女侠了。突然，他看到了蹲在地上洗脸的小乖，愣了一下，问我“钟姑娘，这只兔子……”
“啊，这个兔子是我在家乡养的宠物，走到哪里都须带着，难道幽兰不许随身携带宠物吗？”我问道。
“啊，钟姑娘，不是的，幽兰国风宽松，百姓安康，并没有限制百姓的生活，只是，在下看到此兔子和普通兔子不同，眼睛是黑色……”
“这样的兔子是我们家乡的特产……”心里乐开了花，当然和普通兔子不同，这个小乖可是现代兔子呢！嘿嘿……
“那不便打扰，钟姑娘慢用，在下先行告退……”说完来福便转身离开。
我也关上了门，这个来福真是奇怪，明明是个老板，刚刚听隔壁对话又像是一个府邸的管家，而刚才他说话的语气又像是个行走江湖之人。
总之，吃饭喽！来古代的第一餐，看看古代的饭菜有没有现代的好吃。菜的确很清淡，白米粥，麻婆豆腐，素菜汤……哇塞，这个年代就已经有豆腐了，而且还是麻婆豆腐，嘿嘿，我得尝尝，说完，夹了一块放到小乖旁边，然后自己又津津有味的吃了起来……
味道还成不错，麻辣鲜香，可是，我还是想吃妈妈做的菜，唉，我叹了一口气，妈妈如果知道我失踪了会怎么样？一定会很着急吧，记得五岁那年在公园和妈妈走失，后来看到妈妈急哭了似的找我，妈妈现在可能还不知道我失踪了吧，她出差去了，她一定还以为我正通往去海南的路上呢，呵呵，命运真会捉弄人，那个晓冉成天迷上穿越小说，怎么不叫她穿！唉，我又叹了一口气，夹了素菜，吃了一口，吃完后，把剩下的素菜给小乖吃，小乖吃得很香，我打开旅行包，拿出水瓶，倒了点水，喝了几口。唉，这已经是第三次叹气了，以后就只得白水为伴吗？我的果汁，我的饮料，我的咖啡，难道你们就这样离我远去了吗？顿了下，可不能再这样怨天尤人，我打起了精神，抱着小乖亲了一口，又把它放回笼子，非常时期，对不住你，小乖，姐姐也是怕你危险……
我打开门，准备打探打探外面的消息，刚一开门，靠，奶奶的，吓我一跳，一个陌生男子挡在了门口，似笑非笑的看着我，好狗不挡路，我定睛看了看这人。不看不知道，一看吓一跳，太好看了，年龄也就顶多20岁，眉宇间透着一股英气，皮肤很好，白皙透明，脸庞轮廓棱角分明，高挺的鼻梁，薄唇微翘，天哪，美得不像真人，倒像动漫里的人物，有些像《薄樱鬼》里面的冲田大人，天啊！千万不要犯花痴……没等我反应过来，那人已经开口了。
“刚才是你偷偷的伏在我的门前吗？”
“呵呵，不是，我只是个住店的，这位大哥，别来无恙啊！”我嘿嘿笑着
“哼，说，接近本少爷是什么目的，是不是被本少爷迷住了？”
我靠，没见过这么自恋的人。
“喂，长的好看了不起啊！本姑娘见过比你好看的多了去了！少自恋……”听出来他就是刚才的那个少爷。
“你……竟敢和本少爷顶嘴！”那人有些微怒。
“怎么的，你就乖乖回家娶你的胖小姐得了！”说着朝他做了个鬼脸。
“你竟敢偷听本少爷说话！”
“对不起，不是我偷听，是你的房间隔音太差！”
突然，他笑了一下，嘴角勾起一个完美的弧度。
然后，眼前一黑，什么都不知道了……