醒来时感觉还是下午，习惯性的摸了摸床边的钟表，恩？没有？突然想起来自己已经穿越了，然后住在莱茵酒楼，遇到了一个绝色美男，然后就……
啊，不会吧，我低头看了看自己，还好，衣服还在，可是，旅行包和小乖呢？
“来人啊！”我大喊。
“姑娘感觉如何……”是那个少爷的声音。
“我的兔子和包袱呢？”我平静的问。
看我不吵不闹，他皱了一下眉说：“在你脚下，刚才带你的时候一并拿来了……”
我连忙低头，看到了放在地上的旅行包和笼子里的小乖。
“既然你已经知道我要娶那个胖丫头，倒不如你嫁给我好了，先入为主，这样就不会娶那个胖丫头了……”那人笑着说。
“娶你娘个大头鬼！快放了我，你我一无怨二无仇，素不相识，为什么非得找我？”我急了，他奶奶的，被莫名其妙的弄到了这个鬼地方，还说什么要娶我，有病啊！
听见我骂他，他脸色铁青：“你这个死丫头，竟敢骂我，你……你知道我是什么人吗？”
“你是什么人和我有什么关系！”我瞪了他一眼。
“好，不过这事可由不得你，进了黎王府，就别想出去！哼！”说完他就离开了。
唉，我怎么就这么倒霉，不行，一定要想办法逃出去，最好能找到那片竹林，然后穿回现代去……
我悄悄地来到门前，透过门缝看去，哇塞！黎王府的景色不错嘛！可是目光瞟到了一个讨厌的背影，虽然那人背影也很是好看，可我却极其的讨厌，我招他惹他了？不过是偷偷伏在门前想一窥他芳容，什么都没看到，却被他抓到黎王府。
突然，听到门外好像有人在谈话，于是我竖起了耳朵。
“少爷，这不好吧！你要不想娶护国公的女儿，你可以随便找个美貌女子先娶了，想必想要进入黎王府当少爷的妃子的人数不胜数，你何必要找这个来历不明的女子呢？听说她好像从外境而来，万一她是琉璃国派来的奸细怎么办？更何况人家还不是很愿意……”是来福的声音。对呗，这个来福还是很懂事的，我在心里暗暗叫好。
“来福，你什么时候变得这么爱管本少爷的事情了？休要阻止我！我说怎么办就怎么办，而且那个女子不会武功，怎么可能是琉璃国派来的奸细呢？”那个什么少爷说，声音还挺好听的。
“只是，少爷，王爷过些日子就回来了，恐怕他不会同意吧？”来福小声地说道。
“从小到大，他有管过我吗？成亲是我的事情，不需要他管……好了，来福，你下去吧……”
只见来福叹了一口气，便转身离开。
然后那个少爷又向自己的房间走来。
我连忙回到床上坐着，像什么事情都没发生一样。
门开了……
“我叫黎锦溪，你叫什么？”姓黎的那个大少爷说。
“……”我没有理他。
“本少爷问你话呢！听到没？”黎锦溪似乎有些生气。
“堂堂一个大少爷连最起码的礼貌都没有，把我弄晕劫到你府上来，对和你不是很熟的我大吼大叫，而且进我的房间连门都不敲……我凭什么告诉你我叫什么啊！”我生气的说，切，老子不发威，你拿我当机器猫啊！其实机器猫也挺厉害的啊！是不？嘿嘿……
黎锦溪愣了一下……
“喂喂喂！你理亏了吧！都不敢说话了……识相的就赶快放我走，我表哥正等我呢！”最后编了个表哥，壮壮胆，省着这个臭小子欺负自己！哼！
“想要出去啊？呵呵，没门！”黎锦溪笑了，笑得倾国倾城……
我气得瞪着他，他看了我一眼，似笑非笑的华丽的离开……
臭小子，你不让我走，本小姐自有办法！！！
于是我打算先观察几天，看看如何逃出这个地方，我可不想刚穿越就嫁为人妇，虽然是这么一大帅哥，但是总感觉一点剧情都没有啊！而且那个大帅哥的品质还这么恶劣。
一阵敲门声打断了我的思考……
只见黎锦溪身后跟着几个侍女，侍女们手中端着饭菜……
“吃吧……”黎锦溪没好气的看着我。
哼，不吃白不吃！
我回瞪着他。
那些侍女们上完菜就下去了，我瞥了一眼桌子上的饭菜，还蛮丰盛的，有地三鲜、熘肉段、香辣肉丝……呵，都是我爱吃的菜，看来这个叫黎锦溪的大少爷也没有想象中的那么恶劣啊！这样想着我便坐到了饭桌前，拿起了筷子。
“不怕我下毒啊？”黎锦溪在一旁抱着臂看着我。
“你不是要拿我当成亲的挡箭牌吗？怎么还会下毒呢？”我边吃边说，这味道还真不错，不愧是王府的大厨。
“额，看来本少爷做的菜很合你胃口啊……”这一句话我把吃的东西差点都吐出来了。
“你……这些都是你做的？咳咳咳……”一激动我咳嗽了起来。
“慢点吃，怎么，你还不信吗？能吃到本少爷亲手做的菜你可真是荣幸之至啊！”黎锦溪得意地笑着，不得不承认，那笑容魅惑众生。
“信，我信！”我喝了一口水继续吃，心想要淡定，这菜都是他做的？唉，人不可貌相，海水不可斗量啊！
“没什么表示吗？”黎锦溪继续说道。
唉，这个大少爷虽然看起来挺帅，只是感觉内心太小孩子气了，有点幼稚啊……
“怎么还要我夸你几句吗？嗯，对，夸你几句，你做的真好吃！太好吃了！”我边吃边说。
“哼！一点都不诚心！”黎锦溪在我旁边坐下，也跟着吃了起来。
“哎？你怎么还跟着吃啊？”我吃惊的问。
“怎么？我做的还不让我吃啊？”黎锦溪无所谓的继续吃。
“没、没，不敢，您吃，随便吃……”我故作恐惧。
只见他无语的瞥了我一眼。
“不过你真的要和我成亲吗？”我装着可怜的样子。
“是啊，难道你忍心看着本少爷和那个胖姑娘成亲吗？”他也故作可怜的说道。
“有什么不忍心的，你又不是我什么人！”我恢复了冷漠的表情。
“难道你对本少爷这张俊脸一点感觉都没有吗？”他摆出了一个自以为很帅的动作，虽然的确很帅。
“不要说了，大少爷，我想吐……”我放下了筷子，扶着桌子假装要吐。
“你这人……真是，没见过你这样的女子！怎么一点大家闺秀的样子都没有！”黎锦溪有些气愤的说道。
切，我本来就不是什么大家闺秀啊，也不是你们这里的人，当然，这些话我又不能说。
“有没有胡萝卜啊？”我装作什么都没发生似的问他。
“你要胡萝卜干嘛？”他狐疑的看着我，不过他也奇怪，竟然也装作什么都没发生似的，看样子他这个人其实还挺好的。
“给我的兔子吃啊！”我指了指身后的小乖。
“唉，真拿你没办法！来福！”黎锦溪大声喊道。
“少爷，什么事情？”只见那个来福老板进来问道。
“去厨房给她那两根胡萝卜来！”黎锦溪没好气的说。
“额……少爷，这是？”
“没看到她带只兔子啊？喂兔子的！”没等来福问完话黎锦溪便打断了他。
“啊，是……”来福出去不一会儿就拿回来两根胡萝卜。
哈哈，小乖，你尝尝这古代的胡萝卜的味道如何？我将胡萝卜塞到小乖的笼子里。
当我回过身的时候发现黎锦溪还坐在那里。
“你不吃了吗？”我问他。
“不吃了……唉……”他叹了一口气。
“你还在为成亲之事发愁吗？”
“算了，其实今天也就是吓唬吓唬你，我也不是那种强抢民女的人，不过你倒也是啊，想嫁到本少爷府上的女子多的数不胜数，你却不愿意啊！”他眯起那好看的眼睛看着我。
“唉，其实不一定非要用这种方法才能解决的。”我打岔道，虽然眼前的男子的模样堪比动漫中的冲田大人，属于绝版大帅哥的行列，但是我对他就是没有那种怦然心动的感觉，也许他不是我的菜吧！
“那你说说怎么才能解决？”他好奇地问。
“一哭二闹三上吊呗！”
“喂，你给我认真点啊！我又不是女人！”他无语的说。
“唉，拜托大少爷你用用脑子好不好啊？方法其实有很多啊！你家有权有势，用金钱权力买通关系啊，装病啊、如果那家小姐是个讲理的人就用和她好好说说你有心仪的人之类的，这么多方法你怎么连一个都想不到呢啊？”我一口气说完。
“对啊！我怎么没想到啊！”他拍了一下自己的头，其实我真想说他这动作和他这外形真不相称。
“好，我先试试用金钱买通关系，虽然他是护国公，不过我也听说除了黎王府还有几家大臣家的公子要去提亲，就都让他们去好了！”他恍然大悟道。
“是啊，最好让那个胖小姐看上哪家公子？非他不嫁不就完了！听起来护国公也挺宠他的女儿的……”我在一旁补充道。
“看不出来你还蛮聪明的嘛！”黎锦溪上下打量着我。
“呵呵，过奖过奖！天色不早了，大少爷你也该回去了吧？”我看了看窗外的月色。
“啊，是啊，这几天我要去买通关系，你给我好好在黎王府呆着不许乱跑啊！”说完他便转身离开。
切，你说不让我跑我就不跑啊，再说你买通关系成功的话要我有什么用了？正好，他这几天不在，便于我逃跑！
其实可以看出来，黎锦溪这个人虽然有些大少爷脾气和小孩子气，不过也是个很好的人，毕竟他没有逼迫我而且还亲自下厨。
这样想着，明天好好观察一下看看用什么方法能够逃出去，黎锦溪啊，虽然你人不错，不过我还是不能留在这里，我可不想刚到这里就像个笼中鸟儿一样被困在这个诺大的王府里面，做个深闺中的女子。我想如果我能预料到日后的事情的话，也许我就会后悔我现在的决定，只可惜，人无法预测未来……
第二天，我睁开眼睛的时候屋子里静悄悄的，我换好衣服打开门，刺眼的阳光晃得我睁不开眼。
黎王府的确很大，但是院子里却没有几个人，只有大门有两个侍卫把守。于是我沿着铺满石子的小路走着，看看有什么办法能够逃出去。
路的尽头貌似是黎王府的后院，有些僻静。我观察了下后院的围墙，围墙很坚固，没有我想象的像电视剧中有那种狗洞之类的，呵，看来着黎王府想要逃出去也不容易啊！
于是我在后院溜达着，不料却遇到了来福。
“钟姑娘，你在这里做什么？”来福看到我有些吃惊的问。
“啊，我在屋里闷着挺无聊的，就寻思出来透透气。”我笑着说，来福这个人还是不错的嘛！
“钟姑娘，少爷虽然脾气不太好，但人还是挺好的。”来福替着他的少爷说话。
“啊，没事，我又没介意，你们少爷人是挺不错的。”我摆了摆手说。
“那没什么事我先去忙了，钟姑娘你自己随便走走吧。”来福看着我说。
我笑着向他点了点头。
待他走后，我有些疲惫地靠在墙上，咦？突然感觉不对啊……我回头摸了摸那堵墙，的确是没有狗洞，不过我刚才靠过的这个地方的砖头有些松动，于是我便敲了敲，这砖头是活动的？果然不出我所料，我轻轻的抽出了四五块砖。
这不妨是个好办法啊，虽然凭借着这四五块砖我是不能逃出去的，但是……哈哈，我抬头看了看这不算高的围墙。
回到屋里，我整理下自己的旅行包，我想，如果没什么问题的话那么逃跑计划就定在今晚吧，唉，黎锦溪，对不起了！虽然你是个大帅哥！
我观察着这一下午王府巡逻队的巡逻时间，是在傍晚，嗯，那么…逃跑计划就定在今天深夜里，看情况吧！都收拾好了，就只等深夜的来临了……