夜深人静，月黑风高，我发呆的望着窗外，来古代的第二个夜晚，竟然是在这里度过，古代的夜晚真美，空气清新，没有汽车的鸣笛声，没有霓虹灯，没有工业污染，抬头望上星空，的确啊！好多星星，像星河一样，唉，怎么就像做梦一样，前些天还在家里柔软的大床上睡觉，现在却穿越时空来到这里，明明不相信穿越这种事，可是，它却发生在自己身上，是啊！历史都已经过去了，怎么可能穿越呢？唉，还是不敢相信……
必须逃出去……既然来了，就要好好游玩一番！
说干就干，夜已深，我背上旅行包，带着小乖，悄悄地从门缝溜了出去……
院子里的空气很清新，已经没有人在看守了，不能从正门出去，所以我顺着今天打探出来的小路跑到后院。而墙上那些松动的砖头正好可以拿过来垫脚，我想试试能不能爬上去……
我搬开了在围墙中间的砖头，将它们堆在地上，踩着砖头。将手电放入包内，迅速爬了上去，还好，墙不算高，我可以看到墙外的景象了……外面似乎是街道，但是已经没人了，我隐约可以看到我来的那个山谷树林，心中大喜，快速地跳了出去！哈哈，自由喽！不料身后一声叫喊：“不好了，少爷带回来的女子逃跑了！”那是夜间王府的巡逻队，怎么这么快就来了？
我靠，来的真是时候，不过我已经跳了下去，哎呦，脚好疼！貌似扭到了，他们很快就会追来，快跑啊！于是我感觉我的速度似乎比百米长跑还快啊！虽然我不擅长跑步，这下子可好了，一群狗追我，不快能行吗？我现在算理解了为什么动物世界中的素食者们跑得那么快啊！被肉食者追啊！感同身受……
忍受着脚部的疼痛，我跑到了来时候的山谷，好不容易出来了，怎么会乖乖的被追上呢！还好我不算路痴，否则迷了路我真不知道该怎么办！
我躲到了一块石头后面，身后没有了声音，貌似把他们甩掉了，心里松了一口气，终于逃出来了或者大晚上的，他们也不愿意追我，不过，看到我逃跑，那个黎锦溪大少爷会气成什么样子呢？嘿嘿……
看了看身旁的小乖，拿出手电筒，打开，手电筒的光亮让我感到一丝熟悉的温暖，突然感到饿了，那个黎锦溪把自己“请”来，也不给点好吃的，唉，吃点面包吧！从旅行包中掏出那个老式面包，吃了起来……
咚的一声，吓了我一跳，面包差点掉在地上……感觉身后的石头后面有声音，还有除了我和小乖之外的，浅浅的呼吸声……这里、这里不会有鬼吧？心中不禁害怕……
悄悄地屏住呼吸，天哪，这么恐怖……早知道不逃出来好了，我宁愿看黎锦溪那张迷人的脸，也不想看到鬼……不对，鬼有呼吸吗？偷偷地转过头，看向了石头后面……
哇塞，是一个人，浑身是血的躺在地上，好像受了很严重的伤……
怎么办？去救救他？忍住内心的恐惧，我走了过去……
“喂喂，你醒醒，死了吗？”我拍着他的脸，脸上都是血污，看不清他长什么样子。
还好他只是晕了过去，并没有死……
话说救人一命胜造七级浮屠，那我就救救他吧！可万一他是坏人呢？传说中的杀人魔头，那我的小命不就完了吗？
算了，不想那么多了，救救他吧，还好在现代学了一些医护的知识，我掀开他的衣襟，伤口在前胸，不算长，但是很深，感觉好像中毒了，伤口发黑，从里向外溃烂，血还在从伤口向外淌，我拿出一张湿巾，先将他身体上的血迹擦干净，然后将消炎止血药涂上……唉，如果中毒的话，恐怕我是救不了他了，死活看他的命运喽！我又将他脸上的血迹擦干净……
然后，我就愣住了……
好美的一张脸，就像不食人间烟火的谪仙，眼睛虽然闭着，看不到什么样子，可是看他的五官，和刚认识的黎锦溪比起来，他的脸上多了一丝邪魅和阴柔，高挺的鼻梁，性感的薄唇，细腻白皙的皮肤，一点瑕疵都没有，好似一块美玉，天哪！古代就这么多帅哥吗？只可惜他中了毒，好像活不成了，唉，白瞎了一个绝色美男啊！我猜他可能是得罪了什么人才被追杀，突然，感觉被一双尖锐的目光盯着……
好漂亮的一双眼睛啊！就像天上的星星一样亮，眼神带着一丝邪魅之气，冷冽却又温柔……
“呵呵，这位大侠，你醒了……”我笑笑说。
“你是谁？”声音很好听，可是没有任何温度。
“这位大侠，你貌似受伤了，幸运的是，我救了你……”我看了看他的眼睛。
“谢谢姑娘……”他的目光柔和了起来。
“这位大侠，敢问如何称呼？你好像中毒了，是被仇家追杀吗？”我又问。
“我叫秋若白，是天煞黑云的少主……”他顿了顿说。
“天煞黑云是什么东东？”我不禁疑问
他瞪大了眼睛，“你竟然不知道幽兰国第一杀手组织是天煞黑云？”看起来他很惊讶。
其实我不知道当然正常了，我又不是这里的人……心里默默叹了一口气。
“实不相瞒，我是从外境来的，途中遭遇了抢劫，到了这里，呵呵，什么都不知道……”到了这里，只能说谎，总不能告诉他我是从未来的21世纪来的吧！
那个叫秋若白的帅哥似乎有些不信，疑惑的目光打探了我一下……
“姑娘是从琉璃国来的吗？”
“额，不……我是从，从很远很远的地方来的，我的家乡在遥远的大山里，与世隔绝，所以我一直想走出来看看外面的世界，不回去了……”我有些紧张，是回不去了！不过听他说琉璃国，名字挺好听的嘛！
“哦，这样……”他点了点头“敢问姑娘芳名？”
“呵呵，我叫钟浅笑……”我微微一笑。
他愣了一下，看着我，“呵呵，姑娘的名字真好听……”
“哈哈，过奖，因为我一出生嘴角就带有浅浅的微笑，所以娘亲给我起名浅笑……对了，秋……秋少主，你好像受了很重的伤啊，怎么办啊？”……叫他秋少主，好别扭……
他看我别扭的样子，笑了一下，“钟姑娘是我的救命恩人，就叫我秋若白好了！”
我看了他一眼，低头小声道“恩，是挺白的……”
“姑娘说什么？”他问。
“呵呵，没什么，没什么。”我傻傻地笑了下，怎么就给说出来了呢？
“钟姑娘，我现在要运功疗伤，请姑娘一旁休息……”秋若白坐了起来
“哦……”我又靠在石头上看着他，唉，美男啊！帅哥啊！在现代都绝版了……
只见秋若白双腿盘起，手握成拳，就像电视上古装剧中似的，开始运气……
过了好一会儿，他的脸色也由苍白变得红润，我也松了一口气……突然，他喷了一大口血便倒在了地上……
“喂，秋少主……”我连忙过去扶起他，还是不好意思叫他秋若白。
“钟姑娘，没事了，毒气已经被我逼了出去，不用担心了……”他虚弱的笑了一下，可是这一笑，真是倾国倾城，笑得陶醉，笑得迷人，笑得比天上的星辰都要灿烂……
天渐渐的亮了，东方的天空露出了它特有的鱼肚白，远处可以听到公鸡打鸣的声音……
“请问钟姑娘，你在我伤口上涂得是什么药？感觉凉丝丝的，和别的金创药都不一样，伤口也不疼了。”秋若白看了看自己的伤口。
“呵呵，这是我们家乡特产的金创药，可以治疗擦伤，烧伤，冻伤皲裂呢！”我得意的说，嘿嘿，这可是高科技产品呢！
“哈哈，看来姑娘的家乡很先进啊！有机会我一定去拜访……”秋若白高兴的说。
拜访？我靠，你也想穿越？
“哦，怪不得呢？我中的是寒冰之毒，不死也会功力大减，多亏了钟姑娘的药，否则，毒气也很难逼出来呢！”
“秋少主言重了，所谓救人一命胜造七级浮屠，我怎么会见死不救呢？”我给了他一个大大的笑容。
“钟姑娘在幽兰国可有亲人？”秋若白看了看我的旅行包问。
“唉，我从小就是孤儿，这次也是想出来闯荡一番……”我无奈的摇了摇头。
他呆了一下然后说“既然这样，那种姑娘就先和我回去吧！省着姑娘一个人也不安全，钟姑娘看起来不像是习武之人……”说完还看了看我身后笼子里的小乖……
“呵呵，秋少主，这个兔子是我的宠物……”我尴尬的笑了笑。
“哦……”他若有所思的点点头。
就是这样，我跟着秋若白来到了天煞黑云的落脚点——天煞宫……
似曾相识的感觉……
这…这个天煞宫，不就是我梦中的那个城堡吗？从外看是黑色的，好像贴的大理石板，大门是圆的，也是石制的，门上雕刻着深深地小花，好像欧式建筑啊！心中不禁感叹，太神奇了……
突然，门开了……门口站着四个侍卫，手里拿着长矛，身上披着铠甲，不过看起来那铠甲挺轻巧的，不像电视剧中那样的笨重……
“少主，你回来了……”那四个侍卫向秋若白深深鞠了一躬，唉，不愧是少主，就是不一样，真有派啊！
“恩……”秋若白冷冷的回答，我愣愣的看着他的表情，一点也不像刚刚和我说话的那个秋若白，就连眼神，也恢复了刚见到我时的凛冽……心想，这是怎么了？这天煞宫内不都是他所熟悉的人吗？怎么看起来秋若白和他们很陌生似的……于是便加快了脚步。
天煞宫中很凉爽，虽然没有窗户，黑洞洞的，可是却一点也不闷，还有一种淡淡的清香，好像是我最喜欢的茉莉花香……
我跟着秋若白来到了一个房间……
“钟姑娘，你就暂时住在这里吧！我的房间就在隔壁，有什么事情直接找我就好了……”秋若白的眼神柔和了些。
“秋少主，为什么你刚才看他们的眼神这么吓人呢？我有点害怕……”我可怜兮兮的看着他。
只见他愣了一下，然后笑了，笑得倾城倾国，似乎很开心，真所谓一笑倾城红颜醉啊！……他看了看我。
“钟姑娘不用怕，你好好休息就行！”说完便转身离开，似乎还在捂着嘴笑。
切，有什么好笑的，不就是问问他吗？不过看他的样子我突然不是那么害怕了……
“对了，秋少主……”我对着他的背影大喊。
“还有什么事？”他不笑了，回头看着我。
“秋少主可以教我武功吗？我……我想学……”我不好意思的低下了头，他会答应我吗？
“可以，钟姑娘晚上太阳一下山就可以来找我了……”他笑了笑
“恩，谢谢秋少主……”我向他鞠了一躬
“钟姑娘不必客气……”秋若白看了我一眼，便离开了。
其实古代也是蛮不错的嘛！遇到了个绝色美男，还拜他为师，哈哈，不错……
我坐在了床上，看着笼子里的小乖，嘴角不禁挂上一丝微笑。
“咕咕……”哎呀，我捂着肚子，饿了……
突然听到门外有人在小声说话，于是我便悄悄地贴在门上偷听……
“你知道少主带回来的女子是谁嘛？”
“不认识，不过听说她救了少主一命……”
“不会吧！那个女子看起来不懂武功，怎么能得救了少主呢？”
“不过我看呢，那个女子一定不一般，否则少主也不会带她回来，要知道，咱古堡是从不收留外人的，就算是少主的救命恩人也不可能享受到如此待遇啊！”
“哼，如果慕容小姐知道了，还不一定怎么样呢？她整天缠着少主，少主却都不正眼看她一下……”
“嘘……有人来了……”门外突然安静下来。
原来秋若白这么酷啊！看来我很幸运啊！突然，一阵清脆悦耳的声音传来“若白哥哥，你回来了……”真好听，突然有一种想要看看这声音的主人的冲动……
我连忙回到床上坐着，不一会儿，就听到秋若白的声音。
“慕容兰夕，告诉你多少遍了，不许叫我若白哥哥，我的名字也是你叫的？在这个地方，我就是少主！所有人都要一视同仁！”秋若白好像很生气。
“若白哥哥，你就这么绝情，我对你的心意，你全然不知吗？”那个叫慕容兰夕的女子说
“难道你早已有了外心，就是那个你带回来的女人吗？你们到底什么关系？为什么她可以叫你名字？”门外的声音也愤怒了起来。
“慕容兰夕，我是看在你是我的表妹的面子上才让你在这里安顿的，你不要不识抬举！”秋若白好像要爆发了。
门外安静了一会儿……
“好，我知道了，少主大人”说着那个声音渐渐远去，似乎透着一股悲伤与落寞……
慕容兰夕，这个名字真好听，只可惜，唉，秋若白那家伙怎么就这样的冷血无情呢？他明明很平易近人的，难道他有双重人格分裂症？汗……
我打开门，走了出去，门外已经没人了，我走到隔壁的门前，秋若白应该住在这里吧！
我敲了敲门。
“进来吧！钟姑娘……”门里的声音好听的说道，咦？他怎么知道门外的人是我？他有透视眼吗？
“呵呵，秋少主，那个……我有点饿了……”说着我摸了摸自己的肚子。
秋若白看到我的动作，又笑了一下，唉，不得不承认，他的笑太迷人了！怪不得那个慕容小姐那么喜欢他……
“钟姑娘，刚刚忘记说了，不是叫你不要叫我秋少主吗？叫我若白就好了……”他的眼睛看着我，比夜空中的星辰还要灿烂……
“呵呵，这样吧！你叫我浅笑，我叫你若白，否则我只听你叫我钟姑娘，我要叫你若白不太好吧！”低头声音越来越小。
“哈哈……我倒把这个给忘了，好的，浅笑，我这里有点心，你不是饿了吗？吃点吧！”秋若白坦诚的说。
于是我走过去，大口的吃了起来。
“若白，你不吃吗？”我边吃边说。
“呵呵，我不饿……”秋若白说。
“那好，那我把剩下这些给我家小乖吃了！傍晚太阳落山我会来找你教我武功！”我冲他做了个鬼脸
我来到我的房间，把剩下的点心给了可爱的小乖
躺在硬木板床上，心里想着很多事情，想着家里的柔软的大床，想着妈妈温柔的笑脸，想着和莫晓冉在一起刻苦学习的日子……我的现代，我好想念啊！我看着小乖，这个唯一从现代带来的生命……
我望了望窗外，天空蓝的透明，没有一丝的杂色，朵朵云彩在天空飘着，我情不自禁的拿出手机，拍了一张照片……这就是古代的天啊！果然和现代不一样，如果自己的一切，家人，回忆，都在这里，那么我宁愿一辈子生活在这里……安静祥和，就算没有那些高科技，没有电脑，电视，摩天大楼，没有我曾爱不释手的钢琴……可是，这里的一切也仍然吸引着我，那宛若仙境的环境，清新如白水般的空气，但是，我却无法放下现代的一切，我的家人，朋友，还有那十八年来的回忆……
突然眼前出现了秋若白那倾城的笑容……
怎么突然想起他了？看来他的笑太有杀伤力了！也暗自惭愧自己的抵抗力太弱，只是，这世界上有几个人可以抵抗住他那比日月星辰都要灿烂的笑容呢！如果是莫晓冉，她早就昏过去了吧！哈哈……
我拿着MP5，静静地听着音乐，那优美婉约的轻音乐，真是很配这古代的环境啊！如果有一天回去了，那我要是告诉莫晓冉我穿越了，她会什么样子呢？哈哈，不可想象……
不知不觉就已经到了傍晚，太阳落山的时候
我轻轻的来到秋若白的房间……
“秋若白…在吗？”我敲了敲门。
里面没有声音，“秋若白我是浅笑……”
还是没有声音“秋若白我要进来了……”不在吗？明明告诉我傍晚来找他嘛！
我推开了门，只见他慵懒的靠在桌子旁边的椅子上，双目微合，唇若涂脂，一头黑发如瀑布般泻下，微碎的刘海散在额前，衣服微微敞开，露出白皙的胸膛，他好像睡着了……
完了，要流鼻血了……这分明是诱惑啊！那简直就是土方大人的样貌，杀生丸大人的气质，甚至比他们都好看……哎呀，我真幸运，在这里也能遇到超级大帅哥，而且还是他的救命恩人，被他特殊对待，啧啧啧，真不错！嘿嘿，微微笑了一下，看来他也是很累了……突然一种恶作剧的心情涌上心头……
我捏住他的鼻子，然后转到他的身后，又捂住他的眼睛，在一旁偷笑……
“浅笑，不要闹了……”秋若白镇定的声音从我头下传来。
“呵呵，若白，你怎么知道是我？”我傻笑……
“秘密……”秋若白的声音中有一丝得意，有多久没有这样轻松了？
“好啦！那你教我武功吧！”我自识没趣，却没有看到秋若白眼中的那丝狡黠。