我跟着秋若白来到了古堡后面的一片空地，看到了海……心中惊讶不已，这种山里还会有海，怎么可能？不禁唏嘘……
“这里是月黎海，它是一个奇怪的海，它每天都会有潮涨潮落，可是不同的是，它涨潮落潮的速度非常之慢，但是却没有船敢从这片海上经过，因为这个海的风浪异常的大，即使过了这海就是琉璃国，从这里到琉璃国是一个非常短的捷径，可以省不少时间呢！可就算如此也仍旧没有人愿意冒这个风险，都不敢走水路……”秋若白慢悠悠地说道。
“山林里怎么会有海呢？”我喃喃道。
“我也不知道，也许这就是月黎海的不同寻常之处吧！”秋若白看着我发呆的样子。
“浅笑，你想学什么武功啊？”
我猛地清醒过来……
“嗯…学习点穴，轻功，哈哈，厉害的……”我笑着说，一想到前几天被那个叫黎锦溪的少爷点穴弄晕，我就来气，等我学好功夫，好好修理修理他……
“为什么要学武功啊？”秋若白的声音突然严肃下来。
“学武功啊！学武功多帅气啊！还可以防身，武功可是中国古老的文化呢……”我回答道。
“中国？”秋若白似乎很惊讶。
“呵呵，中国就是遥远的古代的地名……”我撒谎道。
“浅笑懂得真多，我活了这么大，从没听说过历史上有中国这个地方。”他似乎有些不太相信呢。
“切，那是你孤陋寡闻！”我嘲笑他说，心里却还是很紧张的，毕竟撒谎的人是我。
秋若白看着我，没有说话，眼神里有种我看不懂得东西，不知是错愕，是不屑，还是怀疑，或者是苦笑……
“秋若白，先教我点穴吧！”我笑着说，为了打破无语的尴尬。
“恩，好的……”说着秋若白递给我一张图纸。
“这上面有人体的穴位，你先把这些背熟，然后我再教你该如何点穴。”
“恩，好的，我知道了！”我拿着图纸看了看，哇塞，这个年代就已经有纸了！纸不是东汉时期宦官蔡伦改进的吗？亦或是我来的朝代历史上根本不存在？不会吧！
“那我现在就回房间学习了……”我冲秋若白打个招呼，从他身边走过，可是地上有一块小石头绊了我一下，身体前倾，完了，要和大地接吻了！突然，我倒在一双有力的臂膀中，抬起头，不禁碰上秋若白那双漂亮的眸子，天哪！感觉自己的脸迅速红了起来，秋若白看着我，嘴角有着似有似无的笑意……
“啊！对不起！”我连忙从他的怀里挣脱出来，呈立正姿势站好，这丢人丢大了……
秋若白看着我“浅笑，你那么紧张干什么？我又不会吃了你……”感觉他的语气带有一丝苦笑……
“额，我先走了，拜拜……”我连忙迅速的跑回古堡，回到自己的房间，关上门，大口的喘着气，紧张死了，刚才那场景，感觉脸颊还是在发烧，那该死的秋若白，我宁愿和大地接吻……唉，丢死人了……
不要想了，我用力晃了晃脑袋，坐到床上，开始熟记那张人体穴位图……
也不知道是几点了，今夜，是不是又会失眠了，我望着窗外，夜空中的星星很亮很亮，不知怎的，让我突然想起秋若白那双漂亮的眸子……
唉，怎么又想起他了？
突然，一阵优雅而婉转的笛声传入我的耳畔，好熟悉的感觉，那不正是穿越之前在梦中的笛声吗？
很想知道这笛声的主人是谁……
我轻轻地从窗户跳了出去，随着笛声来到傍晚和秋若白一起来的那个月黎海……
海边矗立着一道修长的身影……
夜色已深，看不清那人的脸，只能看到他优雅修长的轮廓在夜风中飘摇……
风吹起他的衣袂和发丝，宛若尘世间下的谪仙，我揉了揉眼睛，又走进了一点，才看清那人的样子，那不就是自己救了的秋若白吗？他真的好漂亮，就像黑夜中的罂粟花，全身上下散发着一股妖媚的气息，让人想靠近却不敢靠近，因为怕上瘾……
我就一直站在那里没有动，就这样一只静静地看着他……
良久，笛声停止，秋若白转过头来，看着我，微笑着说“浅笑，可以为我唱首歌吗？”眼神中带着让人心疼的寂寞……
我像是被他下了蛊一般，轻轻地点了点头……
看着那清亮的夜色，回想着刚才优美的笛声，突然想起了那首自己曾经最爱听的那首歌——千年缘……
冰封的泪
如流星陨落
跌碎了谁的思念
轮回之间
前尘已湮灭
梦中模糊容颜
昆仑巅江湖远
花开花谢花满天
叹红尘落朱颜
天上人间
情如风情如烟
琵琶一曲一千年
今生缘来生缘
沧海桑田
成流年
古老的剑
斩断了宿怨
唤醒了谁的誓言
转瞬之间
隔世的爱恋
追忆往昔缱绻
昆仑巅浮生远
梦中只为你流连
笑红尘画朱颜
浮云蹁跹
情难却情难牵
只羡鸳鸯不羡仙
今生缘来生缘
难分难解
昆仑巅浮生远
梦中只为你流连
笑红尘画朱颜
浮云蹁跹
情难却情难牵
只羡鸳鸯不羡仙
今生恋来生恋
莫让缠绵
伤离别
…………
一曲终了，温柔的月色下，我看到了秋若白发愣的俊脸……
“浅笑…这首曲子，你在哪里学来的？我怎么从未听过这种音调……”秋若白好奇地问。
是啊！秋若白是个古人，当然没听过了……
“呵呵……”我低下头笑了笑。
“这首曲子是我小时候娘亲弹给我听的，我听着好听，便学来了。”我低头说道，只能这样骗他了，如果说是我自己写的曲子，好像太不自量力了，我虽精通乐理，会弹钢琴，可是要说作曲，我还从未试过，所以只能骗他说是娘亲教的，我总不能说这是未来的曲子，说了他也不会信……
“哦，是这样……”秋若白若有所思的点点头。
“我说，秋若白，你刚才吹奏的笛声真好听，可以再吹奏一曲吗？”我向他请求道。
“可以……”说完，他拿起笛子，吹了起来，那婉转动听的笛声，那宛如谪仙般的人，面对着那潮声涌动的月黎海，在这个如墨色的天际边，微风轻轻吹动，吹乱了我的发丝，这一刻，心情无比的安静，这是穿越到这里后最安然的一种心境，不像当初那样紧张、惶恐和不安。虽然我不知道这样的感觉能坚持多久，可是，真的，我很喜欢这种感觉，就像仙境一般的感觉……
笛声毕，我突然坐在了地上，望着远处的月黎海，心中感慨万千，此时此刻此人，多么享受啊！我喜欢这微凉的咸咸的海风，吹的透人心脾、这好像是我活了十多年的愿望呢，有一天可以静静的在海边吹海风，只可惜现代的海边一到旅游旺季就人山人海的，没有那种想象中的感觉了……
只见，秋若白也在我身边坐了下来，他望着我，欲言又止……
之后，便是我们彼此的沉默，虽然沉默，可是我却没有感到尴尬，而是一种感染恬静的心情，我看了看秋若白，或许他此刻的心情和我一样吧！
也不知道是什么时候睡着了，感觉被人抱了起来，那个怀抱好温暖，有一种淡淡的茉莉花香……
当我睁开眼睛的时候，太阳已经高高挂在我窗外的天空了，几点了？
迷迷糊糊的我伸手想要够到床头的闹钟，却抓到了凉丝丝的空气，忽然想起我已经穿越了……
心里有些失望，果然还是不习惯啊！习惯真是一个可怕的东西……
我看了看床头的小乖，它还在那里安静的睡着，我坐了起来，把笼子打开，将小乖抱了出来……
小乖睁开她那双可爱的大眼睛看着我，一副天真可爱的样子……
我坐在床上抱着小乖，轻轻地问它：“小乖啊！你想咱们的家吗？你习惯这里的生活吗？”
只见小乖眨了几下眼睛，开始用爪子梳理它那长长的黑耳朵，感觉它在笑，好像在说“和姐姐在一起，我什么都不怕……”
我笑了笑，亲了小乖一口……
“小乖，你算不算我在这个世界唯一的亲人呢？小乖你要好好的活着，知道吗？”我轻声道。
“咚咚咚……”有人在敲门。
“谁啊？”我把小乖放在床上……
“钟姑娘，你的早餐送来了……”门外是一个温柔的女声。
“好的……”我连忙走过去开门。
看到一个侍女打扮的丫头站在门外……
“若……不，你们的秋少主呢？”我接过早餐，忍不住问。
“少主天还没亮就外出办事了，估计要明天早上才能回来……”那个丫鬟回答。
“哦……”我关上门，把早餐放到桌子上，秋若白是个大人物，一定会很忙的，既然他肯收留我，那么我也不会没趣的整天缠着他，虽然我就和他还算熟，先在这里安顿一段时间，等熟悉了这里的环境后看看能不能找到什么方法回到现代……
边想边吃，早餐还算不错，虽然只是稀粥和馒头和咸菜，不过味道很好吃，我掰了一块馒头，放到小乖身边，小乖，闻了闻，开始好看的吃起来，唉，小兔子吃东西的样子怎么就那么可爱呢？太可爱了！我就是喜欢看小兔子，喜欢小兔子……
吃完早餐，我便坐在床边记着秋若白给我的人体穴位图，一定要好好学，学点手艺，即使回去也可以用得上，嘿嘿……