差不多已经将人体穴位背下来了，我闭上眼睛，准备巩固一下……
突然听到淅沥沥的声音，下雨了……
我望向窗外，窗外如蒙了一层白雾般，淅淅沥沥的小雨哗啦啦的下着，突然有一种想法，想在这雨中奔跑……
自己以前就是很喜欢雨的，只是妈妈总说现在的雨水太脏了，不要去淋雨，可是，这古代的雨，一定很干净吧？
按捺不住迫不及待的心情，我跑了出去……
雨水有一股清新的泥土的香气……
我在雨中奔跑着，转了一个圈……凉丝丝的雨水从我的衣领进入我的脖颈……
哈哈，好凉爽，真的很开心啊！
突然听到一阵断断续续的哭声，妈呀！不会吧！大白天的闹鬼……
我壮着胆子，顺着哭声寻找声音的主人。
只见一棵柳树下，一个紫衣女子坐在藤蔓椅子上面低着头抽泣……
或许我可以帮到她……
于是我走了过去，轻轻地坐在她身边，她似乎没有发现我的到来，依旧低着头抽泣着……
“这位姑娘，你怎么了？哭得这么伤心……”我小心的问。
那个姑娘抬起头，一张娇小可爱的脸庞映入我眼帘……
一双水汪汪的大眼睛，点点泪光，小巧的鼻子，丰盈的红唇，黑如墨丝的头发一半散下来，一半盘成发髻，一根玉簪插入其中，她抬起头看着我，那一副楚楚可怜的模样让我不禁感叹，唉，看来现代人拍摄的古装剧中的古代美人和真正的古代美人真是无法相比啊！
“你就是那个秋若白带回来的钟姑娘吗？”小美女看着我，眼中多了一份哀伤。
“是，姑娘叫我浅笑就好了……”我笑着说。
“啊，真的是你……”她低下了头。
“我叫慕容兰夕……”那个小美女楚楚可怜的说道。
天哪！她就是昨天在门外和秋若白吵架的那个女孩子，果然人若其名，兰心惠质，给人一种温柔大方的感觉……
“若白表哥一直不喜欢我，无论我怎样讨他喜欢，可是他却都不正眼看我，他喜欢的人是你吗？？”慕容兰夕小心翼翼的问。
“慕容姑娘，话不可以乱说的哦，你那风流倜傥的表哥怎么会喜欢我这种世俗女子呢？只是我救了他的命，他感激我罢了，你不要伤心了好不好……”我安慰她道。
“谢谢你啊！浅笑姐姐，可是你知道吗？他这个人素来冷漠无情，心狠手辣，永远都猜不透他下一步要做什么，可是即使这样我依然喜欢他，无论他怎样对我，看到他那冷漠的眼神，他对我那么绝情，我却无法恨他……”说着慕容兰夕又哭了起来。
“不要哭了好不好，我会帮你的，好不好？”我最受不了别人在我面前哭，尤其是这样可爱的小美人。
“真的吗？”慕容兰夕抬起了头，眼中多了一丝期待，看来，她不像自己曾想象中的那样有心计，只不过是一个陷入爱情的小女孩儿，我一定要帮帮她，像慕容兰夕这样的美女，同样身为女孩子的我差点都动心了，那个秋若白怎么就这么死心眼？
“真的，不过我只能给你们创造机会，剩下的还是要靠你自己把握啊！”我冲她微微一笑。
“谢谢姐姐……”她一下子哭了出来，是感动的泪水吧？
“姐姐以后叫我兰夕就好……”她擦了一下脸颊的泪水。
“听说秋若白他出去办事了，明天早晨才能回来，这样，我们制定一个计划，来，我告诉你……”我把嘴凑到了兰夕的耳边，兰夕听了，先是一愣，然后高兴地点了点头……
“好了，兰夕，你浑身都湿透了，快回去洗个澡换身衣服吧！”
“恩，浅笑姐姐你也和我一起回去吧！”兰夕笑着说。
“我再呆一会儿就回去……”
“可是，姐姐这样会感冒的啊！”兰夕着急的说。
“嘿嘿，不用担心我，我抵抗力强的很！”在现代有一次在瓢泼大雨中骑自行车，然而糟糕的是鞋带不小心被拴在了脚踏板上，然后蹬也蹬不了，下也下不来，最后倒霉的倒在了路边，当时幸亏是路边，没有多少车，如果是在车水马龙的十字路口，我看恐怕我早就去见阎王爷了……想到这里，嘴角不禁上扬。
“好吧！那我先回去准备材料去了……”兰夕开心的一蹦一跳的跑了回去。
只剩下我自己一个人矗立在雨中……
现在，此时此刻，现代的人在干什么呢？
如果妈妈，晓冉得知自己失踪了会怎么样呢？在发疯的寻找吗？
抬头望着雾气朦胧的天空，任凭雨水将自己打湿，我的命运，该如何的走下去呢？
我回到屋子的时候，小乖正趴在床上安静的睡着，像一个可爱的毛绒玩具……我笑了笑，摸摸小乖，然后打开自己的旅行包，拿出了我的衣服，还真是庆幸，这里还有那么多现代的东西，还好没有像小说中那样一觉醒来莫名其妙的就穿越了，而且醒来后还不是自己的身体，自己，到底算不算幸运呢？穿越时空这样的事情发生在自己身上，也许可以获得一份不同寻常的感受和经历，可是，在这个危险的时代真的可以安全的活下去吗？
身上的雨水一点也不脏，有一股淡淡的清香味儿，我偷偷的将门反锁，然后把衣服脱下来搭在椅子上晾干，然后穿上了自己从现代带来的衣服，唉，早知道应该多做几套衣服换着穿，就做了一套都没得换了……
我唉声叹气，正准备看看外面的雨还下不下了，突然对上一双灿若星辰的眸子，吓了我一跳，只见秋若白一袭白衣坐在窗边，若有所思却又奇怪的看着我……
“你……你什么时候在这里的？”我愣愣的看着他。
“在你进门的时候……”秋若白说道，语气中似乎还带着一丝好笑。
“秋若白，你这个大混蛋，趁人之危的小人，像鬼不出声音，话也不说，竟然还偷看我换衣服……”我恼羞成怒。
“不是我想要偷看的，你进来的时候我就已经向你打招呼了，只可惜你像没听见似的边换衣服边发呆……”这个混蛋语气中没有一点歉意与尴尬。
“你，臭不要脸，你都看到什么了？”我气恼的问。
“呵呵，我什么都没看见……”秋若白无所谓的耸了耸肩。
“你不是出去…办事了吗？明天早上才能回来吗？”平静了一下心情，我问。
“提前回来了……”他的脸上又恢复了那种严肃与冷冽。
“哦，你的伤口还没愈合，暂时不要出去乱跑，万一又遇到仇人，伤口感染可就麻烦了……”我深知伤口感染的可怕，21世纪有多少人是由于忽视了小小的伤口导致其感染而死于非命，唉……我叹了一口气。
秋若白看着我，眼神中多了些柔和“你身上的衣服我怎么从来没见过？”
“哎呀，咱们才认识多久啊！你见过才怪了！”我知道他话语中的含义，他指的是我奇特的服装他怎么从没见过，可是，我只好装糊涂了。
“不是，我的意思是，我从来没有见过这种奇怪的衣服……”秋若白打量着我。
“额，这个……衣服，是我们家乡的特有服饰，不被外人所知，这回你知道我刚刚为什么锁门了吧？”我骗他说，其实这也不算骗啦！这本来就是我们现代的服装，不被他们古人所知道啊！
“先换上这个吧！”秋若白的声音带着一种别扭，只是我没有发觉，他扔给我一身衣服，粉纱轻盈，衣带随风飘零，好美啊！
“谢谢……”我拿着衣服爱不释手的摸着，好柔软的料子啊！
“那我换了……”我笑着对他说。
“恩，你换吧……”秋若白看着我。
“我要换衣服了！”我把声音提高一个分贝。
“你换啊！”秋若白依然淡淡的看着我。
“你走啊！你在这儿我怎么换？”我大声吼道。
“换吧！你刚刚不也是这样换的吗？你就当我不在好了！”秋若白面无表情的说，样子很是欠扁。
“秋若白！你给我滚！”我拿起床上的枕头朝他砸去，他一个箭步，跳到了窗外，我连忙向他做了个鬼脸，然后关上窗户。
换上衣服……
我看着镜子中的自己。
粉纱轻缦，缨络轻盈，白皙的脸庞，小巧的樱唇，圆圆的眼睛中透着一股清澈和俏皮的气息，青丝如瀑布一般垂下，额前的刘海给自己增添了一种与众不同的气质……
真的是我吗？好漂亮……不禁感叹……原来自己古装也是很美的，哈哈，小小的自恋一下……
然后，我慢慢走到窗户边，偷偷一笑，打开了窗户……
秋若白抱着个枕头站在窗外目不转睛地看着我……
“看什么看！快进来吧！和你说件事情……”我向他招手
秋若白回过神来，飞快的从窗外跳了进来……
“明天晚上我们有一个活动……”我笑着说。
“什么活动？”秋若白好奇地问。
“呵呵，这你就不用管了，明天晚上太阳落山时，你到月黎海就可以了，到时候你就知道了……”说完，心里窃喜了一下。
“哦……”秋若白不再说话。
唉，这个秋若白到底是个怎样的人呢？果真如兰夕所说，猜不透啊！时而冷若冰霜，时而邪魅无赖，时而像个小孩子一样可爱。
顿了顿，我打破了安静……
“秋若白，你…是不是双重人格啊？”我小心翼翼的问。
“什么？”秋若白挠了挠头。
“额，就是……就是双重人格……”我快速说完，瞟了他一眼。
“什么是双重人格啊？”秋若白问。
我的天！难道他连这个都不知道吗！大白痴！
“嗯…就是……”我笑了笑，接着说“就是，打个比方吧！比如一个人……他白天是一个人，晚上就变成了列外一个人，性格啊！智商啊！和白天完全不同，甚至也不记得白天发生的事，然后白天又变回来……懂了吗？”我一口气说完。
“哦……”秋若白若有所思地点了点头。
终于明白了？我心中大喜，看来我很适合当老师啊！
“你刚才说的‘智商’是什么东西？”秋若白瞪着那双无辜的眼睛，如星辰一般闪耀，晃得我睁不开眼……
我的上帝啊！救救我吧！害得我白高兴一场！
我擦了擦额头的冷汗……看来对古人真的是一点现代用语都不能说啊！解释太麻烦，这怎么解释啊！！！
“所谓智商，就是指一个人的聪明程度……”我真怀疑秋若白的智商到负几百，这么白痴的人怎么可能是一堡之主呢？唉……
“我懂了，你的意思是我性格多变是吗？”秋若白似笑非笑的看了我一眼。
“可算开窍了！聪明……”我不禁感慨万千。
突然，令我惊讶的是，他拍了拍我的头。
“真不知道你脑子里一天都想的什么……”然后便起身离去。
“秋若白，你别忘了明天晚上的活动！”我叫住他。
“知道了，你那穴位图记的如何了……”他停下来。
“对了，你不说我倒忘了，我都熟记于心了，你什么时候教我啊？”我高兴地说。
“这么快？好吧，一会儿吃完午膳我来找你，你等着吧！”说完便从窗子跳了出去。
“喂！秋若白，好好的门不走你跳什么窗户啊！”我大叫，看向窗外，早已没了秋若白的影子，靠，这家伙这么快……