吃过午膳后，我百无聊赖的坐在床上，小乖在梳理它的那对黑色的大耳朵，我宠溺的摸了摸它的头，唉，秋若白何时才来啊？
突然，听到一阵敲门声……
我高兴的站起来，连忙去开门。
“哈哈，秋若白你终于来了！”我定睛一看，顿时睁大了眼睛。
只见门外站着两个素衣女子，左边的女子身着白色轻纱衣，腰间别着一把乳白色的匕首，灰色的腰带在身间轻摆，清冷的面容不加任何妆粉的修饰，黑色的秀发刚过肩膀，看起来柔滑如丝，一双杏眼淡淡的瞧着我，右边那个女子身着淡绿色纱衣，身后佩有一柄黑色的剑，白色的腰带轻轻束起，娇小的脸庞也没有任何脂粉的修饰，月牙似的双眼带有浅浅笑意，不大，却很吸引人，乌黑的长发及腰，飘逸而灵动，看她们的样子，和我的年龄相仿…绿衣女子薄唇一动，先开了口……
“你就是钟姑娘吧？”
眼前这两个女子不像是这里普通的丫鬟，而且看她们的装扮，像是习武之人……
“请问两位是……”我问道。
“在下如依，奉少主之命前来教姑娘学习武艺……”
“在下昭雪，奉少主之命前来教姑娘学习武艺……”
两个女子异口同声的说道。
“额，秋……不，你们少主去了哪里？”我不禁问道。
“少主他外出办事了……”昭雪说道。
又出去了……好吧！
“恩，我知道了，那你们请坐，我来介绍一下，我叫钟浅笑，今年十八岁，来自遥远的山里，这个是我的宠物，名字叫小乖，请两位美女多多指教！”我指了指床上的小乖抱拳道。
那两个素衣女子微微一愣，然后笑出了声……
“钟姑娘真有趣……”
后来，我从她们口中得知，她们两个人都是孤儿，从小流落街头，由于年龄相仿，便凑在一起在街上乞讨，不料有一天被一个叫做秋慕山的男子收养，教她们习武，并把她们安排子他的儿子秋若白的身边作护卫……
听到这里我才明白过来，原来如此……看来秋若白的父亲，也是一个好人啊！
一番相处，我和昭雪如依两个人已经情同姐妹，我们很谈得来，我给她们两个讲着白雪公主与七个小矮人的故事。
……
“…………后来，白雪公主在山上的一件屋子里遇到了长着长鼻子的巫婆……”我慢慢的说。
“然后呢？”如依和昭雪好奇的问。
“然后……巫婆递给白雪公主一个红彤彤的大苹果，说‘吃了它吧！公主……’”我学着巫婆的口气道。
“那个苹果一定有毒！”如依大叫。
“哈哈，如依很聪明嘛！”我笑着夸奖她。
“别打岔，听浅笑讲完啊！”昭雪拍了如依一下。
“哈哈，两位，你们准备何时教我武功啊？”我诡笑道。
“呵呵，好浅笑，你把这个故事讲完嘛！讲完我们就教你……”如依撒娇。
“好吧……白雪公主吃了那个毒苹果，昏睡了过去……”
“死了吗？”昭雪看着我，眼里满是疼惜与不甘。
“没有，最后王子来救他了，把沉睡的公主吻醒了……”我笑着说。
“哈哈！太好了！”昭雪和如依一起说道。
“那个坏巫婆呢？”如依依旧不依不挠的问。
“……那个坏巫婆被王子一巴掌打飞了，再也回不来了……”嘿嘿，我把结局改了下……
“哈哈哈哈……”屋子里充满了银铃般的笑声。
傍晚的时候，我已经将点穴的理论学习的差不多了，包括手指、手腕上的力道，应该没什么问题了……要不，实践一下？
于是我迅速的点了旁边的昭雪……
昭雪突然不动了，那双美丽的大眼睛滴溜溜地盯着我……
“哈哈，怎么样？我学会咯！”我看着如依，如依笑了笑
“浅笑真是聪明呢！”哈哈对呗……
我伸出手解了昭雪的穴位，哈哈，如果有一天我能回到现代，看谁还敢欺负我，我点他的穴！嘿嘿，点死他！！！
不知不觉，天已经黑了，这一个下午就在这欢声笑语中度过的，真开心，如果天天能这样也好……
“浅笑，天色已晚了，我们要回去了，如果有时间，明天我们再来找你，如何？”昭雪说。
“恩，好的……”我笑了笑，送走了她们。
我打开屋内的窗户，一股清新的空气扑鼻偶尔来，混杂着泥土的芬芳和雨后的馨香，我情不自禁的眺望窗外，抬头仰望那湛蓝的夜空，群星闪烁……
望着满天星斗，突然有了一个想法……
我顺着窗子向上看，摸了摸屋外的墙壁，恩，比较粗糙，是以各类石头砌成的，于是笑了一下，我踩住一块较为突出的石头，用力一爬，便到了屋顶，哈哈，这里的屋顶不错啊！和在现代描述的不太一样，也许是年代太过久远了吧！这里的屋顶透着古香古色，两边微微翘起，但是顶部却是圆的，有些像伊斯兰教堂的风格，整体的感觉有种中西结合的气息……
以前就特别向往在没人的夜晚，可以坐在高处仰望满天星斗，却没有想到这个愿望会在这里实现……
望着这满天璀璨的星星，我拿出手机，啪的照了一下，唉，这种美丽清澈的夜空，在现代怕是找不到了吧……
突然感觉旁边好像有人，转头一看，不看不知道，一看吓一跳……
“你什么时候来的？你是鬼啊！你不是出去办事了吗？你没看到什么吧？”我语无伦次的看着身边的秋若白，握紧了手中的手机……
“唉，刚坐下就被你发现了……”秋若白看着我，夜色下的他，更加耀眼，邪魅中透着冷漠……
“哈哈……”我干笑两声。
“对了，秋若白，你知道秦始皇吗？”我问他，应该好好打听一下这到底是什么朝代。
“不知道……”秋若白摇了摇头。
“那你知道万里长城吗？”我又问。
秋若白依旧摇头……
唉，我叹了口气……
“那你知道春秋战国，诸子百家吗？”我心有不甘，又问。
“你可以不要问些乱七八糟的东西吗？”秋若白好像在看一个神经病一样看着我。
“那你知道夏商周吗？”我依然不死心。
这时，秋若白摸了摸我的头，说了句雷人的话……
“明天请个大夫好好看看吧！”说完便纵身一跃，不知飞哪儿去了。
这个家伙，总是神龙见首不见尾……
看来这里是比夏商周更加遥远的年代……
抬头看一下星空，突然想起来不久前看过的宇宙奥秘……
宇宙的黑洞，科学家曾说，黑洞就好像是一个时光隧道，连接着不同的时空，进入黑洞的物体不一定会被强大的引力撕成碎片，相反，那个物体也许会进入另一个时空，也就是另一个宇宙，在那个宇宙中也有着各种恒星，行星，也许也会有太阳，地球……
难道？我睁大了双眼……
这个地方不是地球？而是另一个宇宙……
我看着茫茫星空……
唉，这也不是不可能的，眼下这些所谓的古人，不知道秦始皇，不知道春秋战国，不知道夏商周，而且却有着比秦朝还要发达的东西，像算盘，纸张，还有这类建筑的风格……
心中突然安静了下来……这又何尝不是一件好事呢？
能来到这里，也许真的是命运呢！
如果这里真的不是太阳系，那么这里离太阳系到底距离多少光年呢？不禁感叹……
明天，看样子是一个很明朗的大晴天呢！我望着这漫天的星斗想到。
迷迷糊糊的欣赏着这完美的夜色，呼吸着夜晚微凉的空气，这一宿就在屋顶度过了……
感觉真好，突然一阵好闻的清香渗入鼻息，感觉被一个人抱起来，猛地睁开眼睛“哇塞！秋若白，你这个混蛋，在干嘛啊？”我连忙挣扎，不知不觉被秋若白抱了起来……
“你是真笨还是装笨？都什么时候了！还不回去睡觉啊！你想着凉吗？”秋若白面无表情的说。
切，哪里还会有人装笨啊？不都是装作很聪明的嘛？
“你不要整天跟个鬼似的！一会儿刷的没影了，一会儿又刷的出现了！”我推了他一下，从他的怀抱里挣脱出来。
“难不成你是想我了，想随时看到我？”秋若白面上带有一丝腹黑的笑容。
糟糕，让他误会了……
“哪有？我可不想得罪慕容小姐……”我悻悻道。
“你说什么？”秋若白的脸色突然变得很难看。
“额，没说什么，那我回去睡觉了……记得我说过明天晚上的活动，不见不散啊！”
说完我轻轻的从屋檐上爬下去……
秋若白站在屋顶一动不动的看着我，夜色太深，以至于我看不到他的表情……