今天早晨真是个好天气，我伸了个懒腰，看了看搂在怀里的小乖，它还在睡，睡的很香，不过我得去找兰夕，看看她的材料准备的怎么样……
我下了地，拿梳子梳了梳头发，在旅行包中拿出一张湿巾擦了擦脸……
开门一看，门外竟然空无一人，安静得很……
我沿着长廊向外走来到了慕容兰夕的房间……
我轻轻地敲着门。
“兰夕，我是浅笑，材料准备的怎么样了？”
门马上就被开了。
“快进来……”我一下子被拉入了房间。
“看看怎么样……”慕容兰夕一脸兴奋地看着我。
我顿时惊讶的嘴都张不开了……
“这些……这些你从哪儿弄来的？”我惊讶道。
“哈哈，我自有办法……怎么样？这些够不够啊？”慕容兰夕问道。
“够够够……”我竟然有些口吃。
屋子正中央放着一个檀木制的炉子，上面还雕刻着似欧式的刻花，很是华丽高档，里面装有木炭，和炉子连接的架子上摆有各种肉类和蔬菜、调料和食用油，光是看着就想流口水，下面还放着一大把竹签……
“浅笑，这次真的行吗？”慕容兰夕瞪着那双水一般的大眼睛。
“没问题，来，兰夕，现在我们用竹签把肉串起来……”
于是我们说干就干……
“浅笑，蔬菜也要串起来吗？以前可从没弄过这种吃法，蔬菜也可以烤着吃吗？”慕容兰夕问道。
“那是当然，蔬菜考起来别有一番清香，比肉类更好吃，到时候你一定馋！”我边说边串……
“兰夕，你把那个茄子用刀划破，然后再串，这样更入味儿……”我对兰夕说。
“哦……好的”兰夕用刀子在茄子上划一个口子。
“兰夕啊！咱们这里的食用油是用什么植物榨的啊？”我问。
“你……不知道吗？”慕容兰夕有些吃惊。
“额，我不是说了吗？我一个人从遥远的山里来，对于这里的一切都不是很熟悉……”
“哦，是这样，这里的食用油是用我们这里的一种叫做勿油花的植物制成的……”慕容兰夕回答道。
“哦，我知道了……”原来还有这种花……
一个时辰后……
完事咯！
我们等待着夜晚的烧烤大会……
有活动啊！
之后的时间我们也没闲着，我告诉慕容兰夕应该怎么烤，先刷上油，然后烤上一会儿，再刷调料……
这么好吃的东西，我应该叫上昭雪和如依……
“对了，兰夕，我们把昭雪和如依也叫来好不好？”我兴奋的说。
“浅笑，今天晚上不是帮我让若白哥哥改变对我的态度吗？你多叫了两个人，反而不方便吧！”慕容兰夕有些慌张说……
“那好吧！不过烤的东西一定得给她们两个尝尝……”我笑着说。
“恩……”
我留着肚子，不吃早饭和午饭了，等着吃晚上的烧烤……
今天的夜晚有些微凉……
我和慕容兰夕已经准备就绪，就等秋若白的到来呢！
我生起炭火，先烤了几串蔬菜……
不知什么时候，秋若白已经来到了我的身后，我感觉身后有人，回头一看，秋若白一脸茫然地看着我。
“哈哈，你终于来了，不过怎么不出声啊！总是这样，像个鬼似的……”
“来吃！”我递给秋若白一串蔬菜。
秋若白接过去，看着我，又看了看慕容兰夕……
只见慕容兰夕一脸羞涩，连忙低下头……
我们又开始烤肉串……
秋若白吃完蔬菜，啧啧嘴。
“味道不错啊！这种吃法是你想出来的？”秋若白问我，眼睛却看着慕容兰夕，没有一丝温度……
“恩，是的……”我干笑两声，拿起烤完的二十个肉串和蔬菜，小声对慕容兰夕说。
“你烤你的，我把这些去给昭雪和如依送去，接下来你知道该怎么做了吧？”
“恩……”慕容兰夕点了点头，眼神中有一丝异样，可是不知怎的，在我看来，
她好像变了一个人似的，是我看错了吗？
我费了九牛二虎之力才找到了昭雪和如依的房间，这古堡就是气派雄伟啊……
我敲了敲门，如依开的门……
如依看到我很惊讶……
“浅笑，你怎么来了？”
“嘿嘿，我来给你们送好吃的来了”我晃了晃手中的美味……
“哇！真香，怎么弄的啊？”昭雪闻香而至
于是我把我和慕容兰夕的计划告诉了她们……
只见昭雪和如依瞪大了眼睛，很是惊讶地看着我……
“怎么了？兰夕小姐那么喜欢秋若白，而且那么可爱的人在我面前哭，我怎么忍心不帮呢！”我又把那天和慕容兰夕在雨中相遇的情景告诉了她们……
“浅笑，你也太单纯了，慕容兰夕绝不像你想象的那样简单！”昭雪严肃地说。
后来，昭雪和如依告诉了我一些重要的事情，那就是秋若白的另一个身份——琉璃国的国师大人……当时我很惊讶，这么年轻就当国师，心中对秋若白不禁钦佩起来，在我印象中的国师大人，都是头发花白，满脸皱纹，一把年纪，走路驼背而且还拄个拐杖，这秋若白，竟然是国师大人，如果说他是琉璃国的皇子我都有可能信，可是，这国师可不是一般人能当上的，看来，他真的不是一般人，看来我得对他另眼相看了。不过如果他真的是那么厉害的话，那天怎么会受伤呢？而且还中了毒，真是令人费解……
“而且那个慕容兰夕是三皇子派来的，很有可能是奸细，她一直找机会接近少主，可是少主从来不理他，即使看见她也是离她远远的，因为少主也怀疑她的身份，所以，浅笑，你不要相信慕容兰夕，她狡猾得很……”如依缓缓道来，打破了我的溜神……
“什么？如依你说慕容兰夕是奸细，什么三皇子派来的？三皇子和秋若白有仇啊？”我惊慌的问，如果真是这样，秋若白一定会生气，说不定还会有危险，那我可就闯大祸了……
“这个……浅笑，我劝你还是不要问了，毕竟知道的越多对你越不利，我们只是想告诉你，慕容兰夕根本不像你想想的那样简单……”昭雪补充道。
“哦，我知道了，谢谢你们，这些给你们先吃吧，很好吃额……我要先去看看他们……”我把手中的肉串和蔬菜递给她们。
“恩，你要小心……”如依说。
唉，原来，外表那样清纯可爱的兰夕竟然？看昭雪和如依的样子根本不像在撒谎，再说她们有必要骗我吗？突然想起白天我和慕容兰夕谈起昭雪和如依时她眼中的那丝躲避和刚才我离开时她眼中的慌乱，我似乎有些明白了……
如果慕容兰夕真的是那种人的话，那么我自有办法对付她，十八九年的为人处世之道加上电视剧和小说的熏陶，我如果连慕容兰夕这样的女子都应付不了，那就不是我了……
来到月黎海边，我看到慕容兰夕坐在秋若白的身旁，脸上谄媚的笑着，而秋若白一动不动的背对着我……
慕容兰夕那眼神，和我第一次看到她时简直是判若两人，那不是一个单纯可爱的可人儿，而是一个令人厌恶的充满心机女子，突然间很后悔帮她，果然，这可是在古代，什么人什么事都要防着，一不小心，就会酿成大错，只怪我没有看清她，唉，其实她也挺可怜挺可悲的，小小年纪，那样美丽的样貌，却拥有着如此之重的心机……
我快步地走过去……
慕容兰夕看到我，连忙站了起来……
“呵呵，浅笑姐姐，怎么这么快就回来了？”她换上了那副清纯模样。
“兰夕啊！我突然忘了一件事，这人要是在这炉子面前呆久了，会头晕目眩，严重者腰酸背痛腿抽筋，半个月都下不了床呢！”我平静的说道。
“浅笑姐姐，那你的意思是……”说着眼光便落到秋若白身上，秋若白并没有看她，只是似笑非笑地看着我。
“活动，结束了，兰夕，不管怎样，你的身体才是最重要的啊！尤其是你这么漂亮的女孩子，而且木炭的灰尘要是进入你白皙的皮肤，时间久了会变黑的，洗不掉的……”我正经的说。
只见慕容兰夕吓得花容失色，过了好一会儿，才缓缓道“好吧，那就听浅笑姐姐的……”
我笑了一下，冲秋若白眨了一下眼睛，秋若白一愣，再没有看我……
不一会儿，慕容兰夕就叫来了好几个人帮忙吧炉子和架子搬走了，我有趁乱拿了几个烤好的串，嘿嘿，古代烧烤，回房间吃去……
刚走到门口，突然被人拉住了，我回头一看，是秋若白……
“干嘛啊？”我问。
“跟我来……”说着秋若白把我拉进了他的房间……
“说吧，怎么回事？”秋若白放开了我。
我低着头，把事情的原委告诉了他。
“哦？那你为什么不帮她帮到底呢？”秋若白嘴角一扬，问道，我听不出他的语气是高兴还是愤怒。
“那是因为……因为昭雪和如依告诉我她不是好人，可能会伤害你……”我越说声越小，像个做错事的孩子
“她们还告诉你什么了？”秋若白的手指一下一下的敲着桌面……
“还告诉我，你是琉璃国的国师……”我告诉他。
“还有呢？”秋若白又问。
“没有了，她们说还是少知道为好……”我回答。
秋若白点了点头，脸上带着一丝笑意，可为什么看到他的笑容我突然这么变得冷？
他站了起来，缓缓的向我走来。
“怎么？你要杀人灭口吗？我可是你的救命恩人，你可不要乱来……”不会吧，小命不保？
秋若白没有说话，只是一把抓住我的肩，手指摸上我的脖子……
天哪！他要干嘛？“你个混蛋，放开我……早知道就不救你了……”我挣扎道。
“别动！”秋若白冷冷的声音给我的心附上了一层霜，好冷……
感觉脖子上很疼，我下意识的用手摸了一下，竟然流血了……
“好了……”只见秋若白手上拿着一只雪白色的小虫子，很小，像蝴蝶一样，有翅膀，翅膀是透明的。
“她给你下了毒……”秋若白看着手指中间的小虫子。
“什么？”我惊讶。
“这种虫子叫做月奴，专门以黑色的曼陀罗花为食，可以分泌剧毒，使虫子进入人的身体，便可以扰乱人的心神，受她控制，就算你有一天识破她，她也会以这种毒来要挟你，使你成为三皇子那边的人……”秋若白镇定的说。
天哪，太可怕了，我实在不敢想象那天在雨中看到的慕容兰夕竟然会如此狠毒，真是……
“知人知面，不知心……”我缓缓的说，身子瘫在了地上……
这个地方，好可怕……
眼泪溢了出来……
“不要怕……”秋若白一把搂住了我……
“我会保护你……”只听到秋若白温柔的声音。
“秋若白，这个地方…太…可怕了，我要…回家……我一个人、不会武功，什么都不懂…我想离开……”我断断续续的抽泣着，然后抬头看向他如星辰般璀璨的眸子。
秋若白不再说话，只是静静地拥着我，渐渐地，感受到温暖的我，安静了下来……