醒来的时候，天已经很亮了，按照地支计算时辰，古代的一个时辰等于现代的两个小时，现在貌似已经巳时了，天哪！这么晚了，还有两个小时就午时了，怎么没人叫我起床？隐隐约约记得昨晚在秋若白房间里，我哭来着，然后他就一直抱着我，想到这里，不禁脸红……
我转过头下意识的去看榻上的笼子……
小乖？小乖怎么不见了？我记得昨天离开的时候小乖正在床上趴着睡觉，忘了将它放入笼子中了，到底去哪儿了？我一定要找到它，它可是我在这里唯一的亲信了……
我慌张的跑了出去……
“小乖，小乖，你在哪里啊？”我边跑边喊，长廊里很静，只听到我带着回音的叫喊。
我急得眼泪快出来了，小乖，你可要好好的，千万不要有事啊……我在心里默念道。
我的声音引来了一群丫鬟……
“钟姑娘，出什么事情了？”其中一个丫鬟问我。
“你们，有没有看到一只兔子？”我问道。
“兔子？没看到……你们看到了吗？”那个丫鬟问另外几个丫鬟。
“没有……”那些丫鬟们都摇头。
“我昨天夜里…看到……看到慕容小姐手里抱着一只兔子，那只兔子很特别，是黑眼睛，耳朵也是黑色的……”有一个丫鬟胆怯的回道。
“对对……就是它！”我高兴地说。
“你们知道你们少主现在在什么地方吗？”我问，这种事情还是让秋若白知道的好，毕竟我已经知道了慕容兰夕的底细。
“少主大人可能在后山练功，午时便可回来……”那些丫鬟异口同声的说。
“后山，有多远？”我问道。
“后山，可远了，要穿过渡边河才能到，来来回回要一个时辰呢！”
算了，看来我还是自己解决吧！我必须马上救出小乖……
我跌跌撞撞的跑到慕容兰夕的房间……猛地推开门。
只见慕容兰夕拎着我的小乖的耳朵，小乖一动不动的看着我……
“小乖……你放开它……”我着急的说。
“浅笑姐姐你终于来了，我还以为你不来了呢，刚要请你吃兔子肉……”慕容兰夕依旧用那楚楚动人的眼睛看着我。
“我再说一遍，放开它！”声音很冷，连我自己都没听过这么冷的声音。
“浅笑姐姐，不就是只兔子吗？我们把它烤着吃，一定很美味呢！”慕容兰夕的表情带着一丝嘲笑……
没等我开口，慕容兰夕又说“你的毒被他解了？”声音狠狠地。
“是……”我淡淡的点了点头，眼睛依旧看着她手里的小乖。
“看来你都知道了，那我也没有必要再装下去了……钟浅笑，我发现，你很有能耐，我费了那么大工夫都没让秋若白喜欢上我，而你竟然可以勾引到他，所以，只要你帮助我做事情，归顺三皇子，我自然不会伤害你的小乖，否则，我现在就把它摔死！”慕容兰夕笑着说，曾经美丽的笑容在现在的我眼里看来却是无比的丑陋，白瞎了这么一张动人的容颜。
我要镇定，不能像以前那样一遇到困难就哭，因为这里不是二十一世纪，不是一个可以讲理的地方……
“那你的意思是……你不怕我反悔吗？”我微笑的问，太狡猾了，竟然拿小乖威胁我，我最讨厌被别人威胁，尤其是这种表里不一的女人……
“哈哈，钟浅笑，你以为我会那么笨吗？在你没办成事情之前，这只兔子我是不会还给你的……你只要杀死秋若白，你的小乖我会立刻还给你，而且我保证它在我这里不会受到任何伤害……”
“兰夕妹妹啊！你说的话有两个错误，我帮你纠正一下，一，我并没有勾引秋若白，只是救了他一命，就算你羡慕嫉妒恨，也改变不了这个事实，第二，你的赌注下得太大了吧？用一只兔子的命换秋若白的命，你脑子进水了是不？第三，你以为秋若白不知道你们的阴谋啊？他自有他的打算，你当我们全是白痴吗！”我缓缓的说道，尽量让自己的声音中不带有一丝的紧张，毕竟我还是担心她手上的小乖……
慕容兰夕愣了一下，她万万没有想到我会这么说，也许她以为我会求她放了小乖，然后乖乖帮她做事……
“既然你不答应，那就只好看着这只可爱的小兔子被我活活的摔死了……”说完她一阵冷笑。
虽然我故作冷静，但还是吓了一跳，不过突然慕容兰夕站在那里不动了，小乖不知什么时候也不见了……
“小乖！”我喊出了声音，我四处寻找小乖的身影，只见秋若白笑吟吟的坐在窗台上，手里抱着小乖，边看着我边抚摸着它……
天哪！他好快……我竟然没看清小乖是怎样跑到他的手里的……
他缓缓的从窗台下来，只见慕容兰夕瞪着他……
“瞪吧！我早就猜到是三皇子快要动手了，可是却没想到你是这样心急的要杀了我，不过就凭你，呵……”秋若白冷冷一笑。
“想从人间蒸发吗？兰夕表妹，整个天煞黑云差不多都知道了你的身份，知道你接近我的目的，看来也留不得你了……”说着秋若白从衣襟里拿出一个月白色的小瓶子。
“秋若白，你也别忘了，你的这个少主身份三皇子早就知道了，你如果杀了我，三皇子那边马上就会动手……”慕容兰夕冷冷的说道，看样子她是被点了穴。
“我不会杀你，放心…只是让你…尸骨无存……”秋若白一字一顿的吐道，就像是地狱里的撒旦，俊美无比却又恐怖的不敢让人靠近……
然后他缓缓地弹开了那个瓶子的瓶塞，将瓶子中的粉末洒向慕容兰夕，我仔细的看了看，那粉末是绿色的……
“啊！”慕容兰夕一声惨叫，人便没了踪影，只剩下一件衣服落在地上……
传说中的化尸粉…只是听说过，可是，如今亲眼目睹它的威力，还是被震撼了一番，速度竟然如此之快……
秋若白把瓶子收起来，看着我……
我摇了摇头，秋若白到底是一个什么样的人，冷酷无情？狠毒残忍？还是那个面色和蔼的温柔的秋若白？
我从他手中抢走小乖，不知为什么，眼泪却掉了下来，我慌张的跑着，突然想要逃离这个世界……
出乎意料的是，秋若白并没有追过来，我跑到了自己的房间，抱着小乖哭了起来……
在这个世界，我到底该相信谁？依靠谁？我好怕，好怕有一天我会像慕容兰夕一样，被秋若白用化尸粉结束……
就这样在床上静坐了一个晚上，肚子饿了，却没有胃口，秋若白也没有来找我，想必他也是想让我静一下吧！我决定了，离开这里，离开这个恐怖的，随时都有可能毙命的地方……
我收拾好旅行包，带着小乖，从窗户跳了出去……
“决定了吗？”秋若白温柔的声音从我身后想起，我镇定了一下，回过头，笑着对他说：“谢谢你这些日子的照顾，我想，我不适合这个地方，我还是离开好了……”
“你害怕了吗？害怕我，有一天也会像对待慕容兰夕那样对待你……”他竟然可以猜到我的想法……
没等我开口，他便说“我不可能那样做……”
在我惊讶的目光中，他向我走来，突然揽过我的身子，带着我飞了起来……
第一次飞，感觉却是这样的心惊胆战，好怕一不小心就会掉了下去……
“你不是想学轻功吗？我可以教你……”他温柔的声音在耳边响起……
“为什么？不让我走？”我抬起头看着他，谪仙般的脸庞看不到任何表情。
“不想让你走，你是我的恩人……”声音再次响起。
“如果…我非要走呢？”我鼓起胆子问他。
“那我现在就放手……”说着他松了松揽着我的手。
“啊！不要！”我狠狠的拽住他的衣服……
“哈哈哈哈……”秋若白笑着看我。
“你真有趣……”
“你真有病！”我没好气的说。
“不走了是吗？”秋若白戏谑的说
“走了不就摔死了吗？卑鄙……”我骂了他一句。
秋若白没有说话，只是带着我静静地飞……
嘿嘿，会飞的感觉，真好……
然后，他带着我停了下来，我们一起坐在一座高高的小山上，看着月色……
“你很喜欢月亮吗？”秋若白看着我说。
“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”我没有回答他的问题，嘴里反复叨念着这两句喜欢已久的诗句，清朝纳兰性德的诗句，突然，有一股想哭的冲动……
“好诗……”秋若白夸赞道。
“把你的手臂借我用一下……”我转过头看着他。
他没有说话，把手伸了过来，我抱着他的手臂，放声大哭了起来……
好想家，我真的不想在这个陌生的世界里呆着，好想有个温暖的怀抱……
正想着，我便被秋若白拥入了他的怀中，他轻轻地拍着我的背，像哄小孩子一样，好像此时的他知道我的想法一样……
我哭得更猛了……
秋若白没有问我为什么哭，也没有柔声细语安慰我，只是静静地拥着我，任凭我的泪水和鼻涕把他的衣服浸湿……
哭了好久，心里似乎也没那么难受了，我慢慢从秋若白的怀中挣脱出来，吸了吸鼻子……
“谢谢你，秋若白……”我的情绪好多了。
“记得你刚认识我时都不好意思叫我的名字，可现在从你口中叫出却是这般的自然……”秋若白缓缓的说
“秋若白，能和我讲讲你们这里的事情吗？”
秋若白点了点头……
原来，这个世界被四个国家占据，分别是：东幽兰，西琉璃，南落蝶，北玄黄，四国表面上看起来波澜不惊，和平共处，可暗地里却互相较着劲，四国的实力都比较强大，无法分出强弱，所以，数百年来倒也和平，没有一个国家敢轻易出兵发起战争，只怕战争一旦发起，便不可开交……秋若白是琉璃国的国师，辅佐琉璃国皇帝，但是三皇子却已经觊觎皇位已久，准备谋权篡位，可是首先挡在他身前的便是厉害的国师大人——秋若白，所以，三皇子要将秋若白除去……
“秋若白……”我看着他“你是我见过最厉害的人，一定不会输给那个三皇子的……”我冲他微微一笑。
“你的笑，是我见过最好看的……”秋若白把头转了过去，不再看我。
被他这么一说，我顿时羞红了脸……
“谢谢你，救了我的小乖……”
“那天你唱的歌，可以再唱一遍吗？”秋若白转过头看着我说。
愣了一秒钟，我点了点头……
歌声优雅而婉转，可是我的眼睛一直看着秋若白俊俏的脸庞。
曲毕……
“你刚才唱歌的时候为什么一直看着我？”秋若白愣愣的问。
“因为你很养眼……”我回答，心里偷笑了一下。
“养眼？”秋若白疑问。
“没人告诉过你吗？你比女人都好看……”我低下头，摆弄着手指。
秋若白无语，笑了笑……
看着秋若白完美的侧脸，心中升起了莫名其妙的感觉，我喜欢上了他吗？不…不可能……
我们谁也没有说话，只是静静地看着当晚的月亮……清冷的月光，但是，我却感觉不到冷。