回到房间的时候，已经接近黎明了，摸了摸肚子……
我叫住了正要离开的秋若白……
“秋若白，我饿了……”我没好气的说，怎么感觉自从到了这里之后自己变得更加容易饿了呢！
“走吧……”秋若白过来拉起了我的手。
“去哪儿啊？”本以为秋若白会给自己拿吃的呢！
“厨房……”秋若白头也没回，拉住我就走。
这个地方的厨房我还是第一次来，地方蛮大的，和古装电视剧中的厨房也差不了多少，泛黄的墙壁，灰色的水泥地面，高高的灶台上摆着各式各样的蔬菜，旁边堆着一堆干柴……
突然，灵机一动……
“秋若白，我给你做啊！”我笑嘻嘻的说。
“你还会做饭？”秋若白惊讶地看着我。
“那是，我会的东西多着呢，可别小瞧我！”说着我已经向灶台走去。
“想吃什么？”我挽了一下袖子。
“本来想带你煮面的……”秋若白愣愣的看着我。
“哦，原来是面条啊！小意思……”我开始寻找面条的身影……
首先将水烧开，唉，古代的东西真是不发达，烧个水还得生火，把我熏得够呛啊！我看着那灰突突的水泥炉灶，不由得有些想念现代的电磁炉和天然气了。我将面条下到开水中，煮到半熟就捞了出来，将面条用凉水涮了几遍，之后拌好油，开始炒……话说这炒面还是高中的时候在超市买炉子赠送的菜谱上面学的呢！然后就是调味料和配菜……
秋若白有些吃惊的看着我忙来忙去……
不一会儿我的作品就完成了…
“尝尝吧！”我端着我的作品。
“这…面条，你怎么煮完还炒上了？”秋若白呆呆的看着我。难道古代没有炒面吗？
“这是炒面，嘿嘿…尝尝吧！”我笑着说。
秋若白看着眼前的盘子，拿起筷子尝了一口，脸上依旧是不可置信的表情。
“好吃吗？”我问。
秋若白突然把盘子抢了过去……
“给我点啊！我也饿啊！”我追着他。
“……”秋若白不说话，一个人吃着……
“嘿嘿，好吃吧？”我问。
“恩……”秋若白点点头，像个可爱的孩子呢，我不禁笑了笑……
哼！我这么辛苦做的饭，他竟然只说了一个‘恩’，还不给我吃……
“拿来！”我抢了过来，一口气吃个精光，哈哈！我的手艺就是好！
我吃完，笑了笑，看秋若白的样子，好像没吃饱呢。
“还想吃吗？我再做点……”我晃了晃手中的空盘子……
“恩！”秋若白点着头，看来他从来没吃过炒面，所以才这样，哈哈，真逗！
“叫我厨师大人……”我得意的说。
“……”
“想吃就快叫！”看着秋若白像个小孩子似的，真的好想笑……
“厨师大人……”秋若白别扭的叫了一声。
“哈哈，那这回你去生火……”嘿嘿，能看到威风的秋若白这个样子，我好幸运啊！
秋若白没有说话，乖乖的过去生火了！于是我偷笑的走到秋若白身边，抓了一把黑黑的炉灰，蹭到了他白皙的脸上，秋若白反应过来，顾不上生火，也抓了一把炉灰涂在我的脸上……
“哈哈……”我和秋若白看着彼此的脸不禁哑然失笑……
突然觉得很有趣，很轻松，如果能一直这样就好了，无忧无虑……
“不闹了……”我忍住笑，顶着一张黑脸，接着做炒面……
后来做的炒面被秋若白大口的吃光了，边吃还问我这是跟谁学的，以前从来没吃过……
“嘿嘿，我发明的被！”我偷偷一笑……
“秋若白，以后想吃好吃的的时候，就叫我厨师大人，我可什么都会做，保证我做的东西你都没吃过……”我笑着拍秋若白的肩膀……
秋若白，看着我无奈的摇了摇头，说了一句令我大跌眼镜的话。
“遵命，厨师大人！”
这句话可给我乐坏了，想着秋若白平时那神秘威风的样子，可是现在却像个小孩子一样，逗死我了！
“对了，秋若白，什么时候教我轻功啊？”
“明天的，今天让你见一个人……”秋若白又恢复了往日的严肃。
“谁啊？？”我好奇的问。
“晚上你就知道了……”秋若白吃完后就拉着我走了出去……
“浅笑，带着你的包袱和兔子，跟我走……”
“去哪儿啊？”我有些好奇，又要干嘛去？
“别问了！”秋若白只是拉着我回房间……
秋若白的手很温暖，修长的手指细腻而光滑，握起来很舒服，古代，不是男女授受不亲的吗？
我背好旅行包，带着小乖，和他一起离开了黑云古堡……
一路上，秋若白驾着马车，我坐在车里，无聊的看着窗外，唉，现代多好，有公交车、摩托车、自行车、小汽车，哪一个不比坐马车好？我宁愿坐倒骑驴，这马车，太颠簸了！
不过，这古代的景色还是很优美的，望着窗外美丽的景色，我情不自禁地唱起歌来……
曲调是刘若英的《知道不知道》，只不过词让我改了……
那天的云是否都已料到
所以脚步才轻巧
这里的山青水也秀
人也很养眼
风吹着白云飘
你就在我身边
想你的时候
抬头看你
知道不知道
…………
也不知过了多久，看着太阳好像是下午了，马车停了下来……
秋若白拉着我下了马车，到了一处宅子，还很大呢！
门前挂着一个牌匾‘琉璃居’……
“这是哪里？”我忍不住问道，不过这里真的好美，门外芳草鲜美，落英缤纷，绿树成荫……
空气中弥漫着淡淡的花香……
“我的府邸……”秋若白淡淡一笑，倾国倾城啊！
原来，男人的笑容，也可以这样的美……
“秋若白……”我轻轻的说。
“恩？”
“以后可以多笑笑嘛？只笑给我看……”我越说声越小，糟糕，怎么把心里话给说出去了……这下丢人了……
只见秋若白低着头，没有说话，轻轻地点了点头……
天哪！秋若白这是害羞了吗？哈哈哈……天下奇闻……
我享受着美丽的景色，只是秋若白的府邸怎么建在这么偏远的地方呢？
竟然不是大街上？
“这里是琉璃国……”秋若白声音不大，不过还是被我听到了……
“哦……秋若白，你不是说要带我见一个人吗？谁啊？我认识吗？”
“应该算是认识吧！”秋若白说
什么叫应该算？我来到这里有些日子了，不过大多数时间都是在秋若白这里，认识的人也就秋若白，昭雪、如依，还有刚刚离开的慕容兰夕……我还认识什么人啊？
“出来吧！”秋若白朝屋子里喊道……
只见一个紫衣女子从屋中走了出来，衣袂翩翩，宛若仙子……
这…我惊呆了，这…这不是慕容兰夕吗？她不是死了吗？
“很惊讶是吧？”秋若白在我身边小声的说。
“慕容……慕容兰夕，她不是死了吗？”我惊讶的问。
“她叫宛月安，不是慕容兰夕……”秋若白耐心的解释。
“怎么……不姓慕容？？？”我不禁问道，难道不是慕容兰夕的双胞胎姐妹？
秋若白在我一旁笑出了声“小姐，你是真笨还是装笨？月安……”秋若白看了看那个叫宛月安的女子……
“是，五皇子……”那个女子把脸上的面具撕了下来，哦，原来是易容术啊……
眼前这个女子说不上倾城倾国，可是眉清目秀，笑得时候像个仙子一样，给人一种淡淡的优雅……
“什么？她叫你五皇子！！！你不是国师大人吗？”我又一次惊讶。
“这是我的另一个身份，琉璃国的五皇子……“秋若白轻声地解释道。
晕了，这个秋若白太复杂了，一会儿是天煞黑云少主，一会儿是琉璃国国师大人，一会儿又是琉璃国的五皇子……
“秋若白，你一起告诉我好不好，不要过几天再告诉我你还是玉皇大帝……”我嘟起嘴不满的说。
“好像没有秘密了，我的事情你差不多都知道了……”秋若白无所谓的耸了耸肩。
算了，反正秋若白的事情我也没有多大兴趣，虽然他还是很神秘的，唉，这个身份也太复杂了，想必秋若白也很累吧，如果可以与世无争该多好，像电视上那样，隐居山林，过着神仙般的日子，哈哈……
“月安，明天你就启程，以慕容兰夕的身份回到三皇子那里……”秋若白淡淡的说。
“是的，五皇子……”宛月安微微一笑，眼神却看向我，我不清楚，那含着笑的的眼睛里是什么样的情感……
“恩，月安，你去准备吧……”秋若白没有再看她，而是转过头来对我说“进去吧……”
我看了看已经远去的宛月安，没有说什么，和秋若白一起走进了屋子，我看得出来，宛月安是喜欢秋若白的，一个女人对男人的倾慕，是全部都写在眼睛里的……可是为什么秋若白就无动于衷呢？也许是他不喜欢宛月安，我没有再继续想……
屋子里给人一种飘逸优雅的感觉，不是华丽奢侈，而是简约明朗，屋里以白色为主，给人一种很干净的感觉，除了前堂大厅中的桌椅和内室的床没有什么多余的华丽装饰。我实在不敢想，一个国师，少主，皇子身份的人住的地方竟然是这样简单，可是，我就是喜欢这种简单明朗的感觉……
“秋若白，我困了，先睡会儿啊……”走了那么久的路，累死我了，我靠在大厅中的凳子上就睡着了，什么都不知道了……
再醒来的时候，已经是深夜了，不知怎么的，我睁开眼睛的时候是在床上，映入眼帘的是白色的天花板。这个床好舒服啊，好像在现代的感觉，床很大，上面挂着淡粉色的幔帐，一定是秋若白那家伙把我弄上来的，嘿嘿，他还挺贴贴的嘛？只不过他一个大男人，怎么还喜欢粉色呢？不禁哑然失笑……
“秋若白，你在哪里啊？”我大声的喊着，毕竟这个陌生的地方我只认识他……
突然瞥到幔帐外的一个人影……
“谁在那里？”我紧张的问。
“还能有谁啊？”那个人影走过来无语地看着我，是啊，这里除了秋若白还能有谁。
“看你那傻样，笑什么啊？”秋若白一副懒散的样子。
“切……我饿了！”我捂着肚子。
“厨师大人，去做饭吧！我也饿了……”秋若白故作严肃的样子。
嘿嘿，我捂着嘴偷笑，秋若白的样子真的好养眼好养眼，无论是严肃的时候、冷面的时候，还是放松的时候……
“发什么呆？”秋若白拿手在我的眼前晃了晃。
“秋若白，你到底是个什么样的人呢？”我看着他说。
“什么样的人？”秋若白看着我，嘴角展开了一丝邪魅的笑容……
“就是…这样的人……”说完秋若白低头吻住了我。
“唔……”他在干什么？我连忙要推开他，可是他的力气好大，我根本挣脱不开……他这算什么？眼泪不争气的流了下来……
秋若白突然停住了，看着我替我擦拭眼泪……
“对不起…我……”秋若白他好像很慌张。
“秋若白，你拿我当什么啊？你怎么可以这样，这算什么？”初吻就这样被夺去了。
“浅笑……”他深深地看着我的眼、仿佛那一瞬间，我陷了进去。
“你干…什么？”我停止了哭声。
“……”突如其来的拥抱。
我的心脏在不停地跳着，感觉脸也有些发热。
“对不起……”我推开他。
“浅笑…对不起，我……”秋若白的表情有些受伤……
“秋若白，能让我一个人静一下吗？”我低下头。
这到底该怎么办？我…难道喜欢上了秋若白？这不可能，我怎么会喜欢上一个古人呢？这不是穿越小说中的剧情吗？
“好的，对不起，你当什么都没发生吧！”秋若白恢复了他那淡漠的神情，站起来，离开了……
我一个人坐在床上，摸着我的小乖……
“小乖，你说我对秋若白是什么感觉呢？”
算了、困了，睡觉吧……
不知不觉，我进入了梦乡……
好多人啊……都是不认识的人，他们拿着大刀，向我追来。我害怕的奔跑着，耳边除了呼啸而过的风什么也听不到……
秋若白站在离我不远的前方……
“秋若白！”我像抓住了一棵救命稻草一样的喊着他。
可是，秋若白看了我一眼，却转身离开……
“秋若白，不要走！”我大喊了一声，可是秋若白就像没看到我一样，不见了……
“秋若白！”我哭喊着醒来……
“浅笑，我在这里！”秋若白从门外冲了进来……
“秋若白，不要离开我好不好？”我抱住了他。
秋若白的背脊僵了一下，随后便反手抱住我。
“恩，我不会离开你的……”虽然漆黑的夜我看不清秋若白的表情，可是我却能感受到他此时的高兴和温柔，以及温热的胸膛中那强而有力的心跳。
“厨师大人，以后我能天天吃你做的菜吗？”秋若白小心地问。
“嗯嗯……”我点点头，眼泪不争气的从眼睛里流出。
秋若白放开我，手抚上我的脸，他的手微凉，身上还有着一股令人舒心的香味儿。
“浅笑，你知道吗？你是第一个让我心动的女子……”秋若白看着我的眼睛，那绝美的目光中透着淡淡温柔。
“再睡一会儿吧！我在这里陪你。”秋若白替我盖好被子。
心里甜甜的感觉，我终于睡下了，这就是，所谓的安全感吗？