天还没有亮，在黎明微凉的空气中，我睁开了眼睛，是啊，睡不着了。望着棕色的天花板，粉色的幔帐，我依旧不能相信自己穿越了时空，来到了千百年前的古代，而且还是一个未知的，历史上没有的朝代，所谓的异时空？
今天发生的，就证明我已经喜欢上秋若白了吧，可是，我们终究不是一个时空的人，如果有一天，我回到了我的世界，是不是就意味着离开他呢？如果这样的话，我宁愿不爱，因为我们都会受伤。
就这样一直发呆到天亮，眼睛竟然有些酸酸的。
是啊，我并不是这个世界的人。我终有一天会回去的，不是吗？
“你醒了？”秋若白来到我身边，我就这样发呆，连秋若白的来到我身边都没有发觉……
“浅笑，一会儿我要带你去趟皇宫，你愿意做我的妃子吗？”秋若白的脸有一点微红，那轮廓分明的脸庞，无论怎样都是那么的迷人。
“对不起，秋若白，我不能答应你。”我一字一顿的说。
“为什么？”秋若白的眼神一下子落寞了起来。
“因为…我不喜欢你。”我冷冷地说，故意不看他。
“不可能。浅笑，你看着我的眼睛……”秋若白扳过了我的脸。
“秋若白，如果，我告诉你实情，你也许就知道了我为什么要拒绝你……”我看着他说。
“你说吧……”
“你听好，也许你不相信，可是这就是事实。我，是一个来自未来异世界的人，本来计划出门旅游的我突然遇到一片竹林，进去之后就被拐到了这个世界，我也不知道这个朝代是什么朝代，因为在我们那里的历史从未听说过，就算我答应了你，那么有一天如果我突然回到了我的世界，你会怎么样？所以，我不想伤害你，也不想伤害我自己……”我一口气说完。
秋若白淡淡的看着我，我读不出他的眼睛里蕴藏着什么样的情感。
“我相信你……”秋若白说“你本身就不像这个世界的人，这个在我第一眼见到你时就感觉到了。所以，我相信你，因为你的眼神中，有着那种不属于这个世界的澄澈。”秋若白接着说。
“什么？你……竟然……”我有些口吃了，他竟然就这样相信我了？
“是的，我相信你。”秋若白转过头不再看我。
“谢谢你能相信我。不过我这个理由，可以了吧？秋若白，请不要再喜欢我了，我们终究不是一个世界的人，如果有一天我突然消失，那样对你来说，会更加的残忍。”我低下头。
“浅笑如果是你的话应该可以理解吧？”他突然转过来扳起了我的下巴。
我惊讶的看着他。
“喜欢一个人，是无法自由控制的，如果你要我不许喜欢你我就不喜欢你了，那样的话还叫喜欢吗？我相信你也是这样的感觉吧。”秋若白茶色的瞳孔中映着我惊讶的脸庞，仿佛下一秒，我就会深深地沦陷在他那深邃的眼神中。
听到这里，泪水不由自主的流下……
秋若白，一个如此完美的人、为什么会喜欢上我？我钟浅笑何德何能啊？只因为我是一个穿越而来的人吗？呵呵……
“秋若白，如果有一天我真的消失了，那么就请忘了我吧。”我轻声说，不顾从眼角滑落的泪。
“你放心，你不会消失的，永远不会。”秋若白微微一笑，倾国倾城。
曾经，我一直以为倾国倾城这个词是形容女子的，现在才发现，放在秋若白身上也好合适，虽然倾国倾城，可是却不是娘娘腔的那种……
果然，像各种穿越小说中一样，小说的男主角都是完美的无敌呢！可是女主角…综合性太强，不想说什么了。
秋若白就一直这样抱着我，默不作声……
我也不敢动，我怕一动，就会打破眼前的这份安静……
我知道，以后还会发生很多事情的，这个世界，不是那么平静的，可是就算前方布满荆棘，我也会微笑的着面对，因为我身边，有秋若白。就算有一天，我消失了，那我也不后悔，因为我没有逃避任何感情。
虽然这里有阴谋诡计、有手段、钱权交易。和现代差不多的，只不过手段都比现代残忍了一些。
不过莫名其妙的、只要是秋若白在我身边，我就会感到前所未有的安全……
是他太过于强大了吗？还是…我早就喜欢上他了？他的怀抱让我感到温暖，让我知道，在这个陌生的世界里，我不是一个人。
还是那句话，既来之，则安之。
仿佛已经到了深秋，清晨的风有些微凉，从窗外轻轻地刮过。
“浅笑……”秋若白放开我。
“怎么了？”我小心翼翼的问。
“未来…你的世界……是个怎样的世界？”秋若白问道。
“那是一个自由平等的地方，时代发达的很，涌出了许多新的发明，有汽车，电视机，电脑，手机，人们在很远的地方也可以相互联系。出门开车很快就可以到达你想去的地方，那个世界没有皇帝，没有王，一个世界有好多国家，有好多种语言……那是一个很忙碌的世界，人人都天天在学习，在奋斗，在工作，和这个时代一点都不同，人们可以有各种各样的娱乐活动，总而言之，是一个很先进的世界……”我慢慢的说道。
“哦？是吗？这么说我在你眼里是古人了？”秋若白似笑非笑地看着我。
“嘿嘿，算是吧……只不过你们这个朝代在我们那里的历史上没有记载啊！”我笑着回答他。
“可能因为不是同一个时空，所以咱们不是一个世界。”秋若白表情有些严肃。
“这样啊，秋若白，你懂得好多啊？好渊博啊！”我歪着头夸赞他，不过他真的好厉害好强大啊！比我看过的动漫里的人物还厉害呢！
“浅笑，你想回到你的世界吗？”秋若白看着我，眼神里弥散着一种令人心疼的悲伤……
“我……”我一下子没了话，那个世界，有我的家人，我的朋友，我童年的回忆，也许我的家人朋友正在发疯似的找我……可是，那里却没有秋若白……
秋若白见我不说话，也跟着我一起沉默……
如果回到我的世界，生活还会像以前一样继续，努力为前途而奋斗，可是，为什么突然觉得心里空荡荡的呢？
突然，我踮起脚尖，亲了秋若白一下，他被我突如其来的举动吓了一跳，有种受宠若惊的感觉。
“我现在就想在你的身边，因为你也说了，喜欢一个人是无法自由控制的…”我微笑，既然已经来到这里，回不去，那么就将错就错吧，走一步看一步。
他的眼里溢满了温柔的宠溺……
“谢谢你，浅笑……”秋若白笑着摸了摸我的头。
“秋若白，你真的好好看好好看。”我抱住了他，哈哈，这么强大的堪比动漫人物的帅哥竟然是我的男朋友了，哈哈，心里不由得得意了一下。
“没办法，我从小就是美男，好多女子都向我谄媚呢，希望我能看她们一眼。”秋若白似笑非笑道。
我扑哧的一声笑了出来。
“这么说小女子被您老看上还是荣幸之至呗？”我开玩笑的说。
“我可一点都不老。”他竟然也会这么开玩笑了。
“浅笑，你就是我命里算不出的劫……”秋若白温柔的声音在我头顶响起。
感觉，好开心呢！原来，爱情的滋味，如此美妙。
世界上最美好的事情，莫过于你爱的人爱你。
真的，秋若白，谢谢你，谢谢你让我在这里遇到你，让我也可以品尝到小说中完美的爱情，只是希望，我们的结局不是以悲剧而告终……
“那……秋若白，今天我们干嘛去啊？”
“去皇宫，让你见见我的父皇……”
琉璃国的皇宫真的很气派，我们乘着马车，进入宫门，我轻轻的掀开了帘子，映入眼帘的一座宏伟的建筑，简直不知道用什么词来形容，它比北京的故宫不知要大多少倍，中间是一座豪华的朱红色宫殿，门前的红色柱子上镶嵌着金色的龙，宫殿前的地面似乎是用白色的大理石铺成的小路，而宫殿里的地面貌似使用金砖铺成的。宫里里里外外布满了穿着官服的士兵，手里握着长矛静静地守在路的两侧……
这样的景象以前只是在电视里见过，想不到有一天竟然可以身临其境，我不禁大为感叹……
出乎我意料的是，我们没有去大殿，而是去了琉璃国皇帝的寝宫……
令人惊讶的是，皇帝的寝宫竟然比我想象中的素雅，和周围豪华的建筑比较起来，皇帝的寝宫显然素气的多，但是却给人一种很安静、很舒心的感觉。
我轻轻的跟在秋若白身后，随他进了屋……
“儿臣参见父皇……”秋若白跪下来，我也跟着他跪下，唉，从小到大从没给别人下过跪，到了这里竟然要下跪，我这命啊！唉，人在江湖，身不由己啊。
“恩，快起来，若白，这位就是你所说的那个女子？”琉璃国的皇帝，也就是秋若白的父亲问道。
我低着头，不敢抬头看这个所谓的琉璃国皇帝，不过从他的声音里就可以感受到他的威严……
“是的，她就是钟浅笑……”秋若白扶起我。
“抬起头来！”秋若白的父亲说。
我鼓足了勇气，抬头直视着他，秋若白的父亲。
眉宇间透着英气，样貌一点也不逊色于秋若白，只不过感觉有些苍老，一看就是历经沧桑的人。那眼神很犀利，透着严厉却不失慈祥。
“恩，若白，我一直在好奇，从不近女色的你如今被什么样的女子迷住，今天算是见识了！哈哈哈……”我看到，这时的皇帝没有了刚才的严厉，反而多了一丝父亲的慈爱……
“若白，等忙完这阵子，我就给你们主婚！”皇帝高兴的说。
“父皇，那浅笑现在是不是也可以改口了？”秋若白面无表情的问，但是我可以感觉到现在的秋若白很开心。
“哈哈哈……是啊，改口吧！”这时，我发现，这里的皇帝制度并没有历史上所说的那样残暴……
我连忙反应过来……
“父皇！”我应和着秋若白，叫了皇帝一声父皇，心中暗自发笑，历史电视剧小说中的情节竟然会上演在我的身上，也许这是一场梦，梦里，花非花，雾非雾，但愿长醉不复醒。
“好了，浅笑，你先出去一下，我和父皇要商讨国是。”秋若白笑着对我说。
“恩。”我轻轻地走出房间关上门，坐在门外的台阶上……托着腮望着湛蓝透彻的天空，独自发呆，这就是几千年前的古代吗？到底是一个我不知道的朝代呢？还是另一个时空？我的妈妈，爸爸，还有晓冉，我的朋友，现在都在干什么呢？妈妈不见了我，一定会很着急吧，我来到这里有一些时日了，他们，该怎么办呢？不禁担心起来，突然好想家，好想家……我，就是个多愁善感的人。