不知怎地，一股强烈的悲伤涌上心头，虽然我已经确定了对秋若白的心意，可是，为什么，在这里依然觉得好孤单，在这个不属于我的世界，我是不是要呆上一辈子呢？或许像小说里写的一样，最后，我会回到我的时代，带着对男主角的不舍，或者我会一直生活在这里，直到垂暮之年……在这个陌生的世界，第一次感觉到如此的悲伤，我深知自己的无力，在我的时代我只是一个普通的学生，有着自己的爱好，自己的梦想，可是，我却不能像其他穿越女主那样，在古代翻云覆雨，颠倒王朝，风华绝代，几乎所有轰轰烈烈风风光光的事情都经历过，我呢，只想做个安然的自己，安之若素，只希望自己可以和家人朋友，快乐的生活一辈子，不求大富大贵，只求生活不愁吃穿，快乐豁达。在我的世界，我几乎可以做好每天的计划，今天做的事情，明天做的事情，都列举出来，对每一天的生活都很有信心，可是，在这里，我不知道我的明天会怎样，我也不知道下一刻会发生什么危险的事情，这是一个危险的时代，步步设着阴谋，一不小心，就会跌入万丈深渊……就这样想着，不知不觉的竟然流下了眼泪。
我就一直这样不出声的任泪水肆无忌惮的流下，也没有发现秋若白正站在我身边看着我。
“你…你和父皇商讨完了？”我擦了擦眼泪，勉强一笑……
秋若白没有说话，只是看着我，点了点头。我刻意地朝屋内看了看，已然没有了皇上的踪影。奇怪，皇上哪里去了？
秋若白微微一笑，拉起我的手往外走，也不知道他要带我去哪里，只得由着他，走上了一条隐秘的小路。
果然曲径通幽处，也不知道走到了什么地方，秋若白叫我闭上眼睛，于是我听话的闭上了双眼……
只感觉秋若白轻轻地走到了我的身后，双手环抱住我的腰，轻声说“浅笑，睁开眼睛看一下……”
我缓缓睁开眼睛，感受到阳光的温暖明媚。
映入眼帘的是一片花海，粉色的花海，我最喜欢的粉色……
“喜欢吗？”秋若白微笑着说，他每一次的笑容都可以那样的耀眼。
当时的心情，除了开心，还是开心。
我狠狠地点了点头，感动的不知说什么才好。
接下来，我听到秋若白好听的声音……
“浅笑，我知道，你想念你的世界，可是…你放心，有我在，你不会孤单。”秋若白一字一顿地说，随后将下巴靠在了我的肩上。
我愣在了原地，然后转过身，看着秋若白好看的眼睛，轻声说“秋若白，你为什么要对我这么好？你这么一个如此优秀的人，竟然对我这个异世的女子……”我越说声音越小。
“我只跟着我的感觉走，浅笑，当我睁开眼睛看到你的那一刻，我就喜欢上你了，你知道吗？一开始，我并不相信一见钟情，但是看到你后，你给我一种澄澈的感觉，你的眼睛里有着其他任何人没有的坚强和透明，你有着不属于这个世界的干净，所以…我便认定你了！”听着秋若白说完，心里就像打翻了的五味瓶，七上八下，脸也热了起来，这个该死的秋若白，平时一副冷冰冰的样子，没想到这么会说话。唉，真是深藏不露啊，我无奈的摇了摇头。
“浅笑，你怎么了？”也许是看出了我的不对劲，秋若白担心地问。
“好啦！笨蛋，不用担心了，我只是在想你这个人深藏不露啊，看起来一副冷若冰霜的模样，没想到嘴巴还挺甜的……”我笑着耸了耸肩。
“哈哈！”秋若白大笑，一如既往的优雅和倾城。
“来，浅笑，我带你去一个好地方……”说着他便牵起了我的手。
突然秋若白不由分说的抱起了我，我吓得闭上眼睛，感觉微风从耳边吹过，一阵舒适，我睁开眼睛，发现自己和秋若白飞到了天上，这就是传说中的轻功吗？第一次身临其境呢，好开心，我开心的大叫，以前总是在想，如果可以，我宁愿做一只飞鸟，自由自在的翱翔在天空，去自己想去的地方，看自己想看的风景。不料，这个此生无法实现的愿望在这里却轻而易举的实现了。
“到了……”突然，秋若白稳稳地落在地上，把我放在一个用翠绿色藤蔓编织的秋千上，周围则依旧是那片美丽的花海。我开心地笑了起来，好久没有荡秋千了呢！
秋若白看我开心的样子，他轻轻在我身后推着秋千，我也能感受到身后他眼里的笑意……
“秋若白，这秋千是你弄的？”我不禁好奇的问，怎么会有这么美丽的地方呢？
“是啊，小的时候经常和溪一起在这里玩呢……”我荡着秋千，看不到秋若白此时的表情。
“溪？你的朋友吗？”
“嗯，从小一起长大的好兄弟。”
“哦。”我乖乖的闭上了嘴，女人不要总是刨根问底，这样会惹人讨厌的。
夜色就这样降临了，我和秋若白背靠着背坐在草地上看着星星，这是我以前最喜欢做的事情了，记得曾经有一个愿望就是以后可以和自己喜欢的人一起看星星，但是喧嚣的现代，哪里还有这么干净的草坪和这么澄澈的星空呢？零零散散的星星布满天际，就像架在夜空中的银色缎带。这样的星空现代根本没有，除了在星座图上哪里都不会有这样纯粹的星空。
这个愿望算是实现了吧？我对星空的喜爱，是无法用语言来形容的。就像是定理一样，就像太阳永远都从东方升起那样的理所当然。
“秋若白。”我打破了这夜的静谧。
“恩？”秋若白轻哼。
“你说，天上有多少颗星星呢？”我竟然问了这么一个白痴的问题。
“好多的……”秋若白回答，唉，他这么聪明的人也可以这样白痴的回答。
“是啊，多的都数不清了呢……”我喃喃道。
“我想听你吹笛子……”我静静地说，没有回头看他。
“好啊……”说完他从衣服中拿出笛子，吹了起来。优雅婉转的声音传来，这不是我那时梦中的笛声吗？这算不算是让我们相遇的笛声呢？
声音依然是那样的悦耳动听，给人一种很安静的感觉。
我沉浸在这优美的曲子中，沉浸在这在现代从未听过的曲子中……
思绪却飘到了远方，秋若白，这样一个貌似天神般的人物，即混官场又混江湖的绝色美男，竟然会让我这个平凡无奇的现代女子遇到，并为之倾心，这，也许就是缘分，就是上天安排的宿命吧！
“秋若白，你知道吗？”我轻轻的闭上眼睛。
笛声停止了，我知道秋若白在静静地听我说话。
“来到这里的前几天，我一直在做一个梦，一个关于这个世界的梦，梦中，我看到了这个世界的街道，最最要的是，我听到了你的笛声，优雅而空灵，可是，却没有看到你，那个一直在山谷中吹笛的人，是你吗？”我望着璀璨的星空。
“是我，一直都是我，没遇到你的前几日，我一直在山谷中吹笛，直到后来受伤昏迷，然后遇到你……”秋若白轻轻地转过头来，把我拥入怀中，我静静地聆听他强有力的心跳，感受着他身上那香草般的温柔气息，好幸福啊，我贪婪的呼吸着他的气息，回抱着他，生怕他从我身边离去……
“秋若白，能告诉我，你这么厉害，是谁把你伤成那个样子的？”我依旧趴在他的怀里，没有动。
“他是魔音教主，夜星寒……”秋若白淡淡的说，声音中没有一丝的情绪，没有我想象中的紧张，不安或者是恨意，而是那种淡淡的感觉，云淡风轻的感觉……
“夜星寒？比你都厉害？”说着我躺到了他的腿上，看着这布满星辰的星空。躺下来看星空，更是别有一番风味。
“他的实力深不可测，我们上次交手时差不多是平手，虽然我身受重伤，但是他伤的也不轻。”秋若白也抬起头，望着那广阔无垠的天际。
“你们之间，有什么深仇大恨吗？”
“我杀了他的妹妹……”
好听的声音在这星空的映衬下飘渺而空洞。
夜色寂寥，就算是仰望，此时的我也已经看不清他脸上的表情了。
这样轻松愉快的时光，如果可以静止就好了。
突然，我发现，好人和坏人是没有界限的。坏人也是有家人，有朋友的，在他们的家人和朋友眼里，他们也是好人。
所以说，有些事情，是无法用对与错来衡量的。有些人，也不要仅凭第一印象就定好坏。
仰望的时候，眼中的星空，竟然是那样的遥远，不由自主的伸出手，想要触摸天空。只有在星空下，人类才能感觉到自己的渺小。我们都是浩瀚宇宙中的渺小星辰，光芒退尽之后，只有化为尘埃。