来的时候已经听说，在这个大陆上，有着东南西北四个国家，分别是东幽兰、西琉璃、南落蝶、北玄黄、四个国家都比较强大，也许正是因为势均力敌，一直以来，井水不犯河水，各不相干。并且这里还有着人人听完闻风丧胆的江湖组织，魔音教便是其中之一……其他的秋若白也没有告诉过我，只是我一直在纳闷儿，秋若白这个五皇子兼国师大人兼天煞黑云少主，怎么会得罪了那个什么魔音教主呢？唉，都乱了，以前看穿越小说，不是皇位宫斗就是武侠江湖，可是我来到这里以后怎么感觉我所经历的把它俩合二为一了呢？我敲了敲沉重的头。夜空欣赏完了，也到了该回去睡觉的时候了。
秋若白把我送回来之后就离开了，也没有告诉我去哪儿，神秘的消失了，我也没有管他，毕竟那是他的事情，而且他若是不愿意告诉我我也不想问，我可不想侵犯人家的隐私权，而且他们这种人无非就是政治上或者组织上的事情呗？我看了看笼子里熟睡的小乖，把手伸进笼子摸了摸它的头，看了一晚上星空，眼睛有些酸酸的睁不开，随即我便躺在床上倒头大睡，虽然这里的床不如家里的软，但是我也能够睡得安稳。
空气中弥漫着一股浓烈的血腥味儿，呛得我突然好恶心，我睁开眼睛，映入眼帘的是这样一幅恐怖的景象，这……血色的天空下，狂风呼啸，一群身着银色铠甲的士兵在战斗，那场面惨不忍睹，其中一个士兵拿起手中的刀砍向另一个身着黑色铠甲的士兵，那个黑色铠甲的士兵的头颅立刻被砍下，鲜血四溅……看到这里，我大叫了一声，立刻用双手捂住眼睛……这到底是哪儿？我怎么什么都记不起来了？我刚才在哪里？现在又在哪里？难道我是一直在这里看着他们战斗吗？正在思考的时候，我看到一个黑色铠甲的士兵手持长刀向我跑来，我吓得转身就跑……这时，令人不可思议的一幕发生了，那个士兵竟然穿透了我的身体，奔向了我身后的银色铠甲的敌人……
难道？我死了？缓缓地冷静下来，我看着那充满血腥的战场，迷茫而无助，突然，雷鸣轰轰，乌云满布。天空下起了瓢泼大雨，雨水冲刷着战场，可是空气中的血腥味儿却并没有减弱，使我一阵恶心，战场上的喊杀声，惨叫声不断的冲击着我的耳膜，心里的恐惧也不断的增加……满眼望去，除了尸体，便是正在厮杀的士兵。
突然，画面改变了，空气也渐渐地清新起来，到处都是鸟语花香，四周也逐渐安静下来，这里山清水秀，可以听清远方山谷中汩汩清泉的声音，周围隐隐约约回荡着优雅的琴声……
古筝？意识逐渐清晰起来，记得我好像是一个二十一世纪的学生，可是有一天突然穿越到这个架空的时代，认识了好多人，是谁呢？记不起来了，然后好像睡着了，再一睁开眼睛就看到了战场，还有这个仙境一般的地方……
我被那优美的琴音吸引过去，只见不远处有个小亭子，里面隐约可以看到一个人在抚琴，看不出那人是男是女，只是瞥见他白衣，动作优雅飘逸，为了看清那人的面容，我不由得朝着那亭子走去……
走近了一看，是一个男子，可是那风中飘舞的长发遮住了他的面容一直我看不清他什么样子，所以我又走近了一些……
那男子好像没有看到我一般，依旧静静地抚琴，那好听的琴声就像是有魔力一般，让我不舍得离去……
我走到那人面前，这才看清看了他的容貌……
这是一个怎样绝美的人啊，剑眉星目，咖啡色的瞳孔直直盯着手下的琴弦，棱角分明的脸庞透着一股拒人于千里之外的高贵，白皙透亮的脸庞，我想就是女子看了也会嫉妒吧，薄唇微抿，也看不出他此时弹琴的心情，从琴声中也无法听出其中的情感。
我就这样沉浸在这琴声之中，优雅而婉转。直到那名男子停止弹奏，我也从音乐中回过神来……
“请问，这里是哪里？”我看着他修长白皙的手指，并没有看他的眼睛……
可是回答我的只有安静，不禁抬起头看着他，却见他在对我笑，但是那表情却是那样的奇怪，似笑非笑，眼神中又透着一股肃然的杀气，那感觉无疑是笑里藏刀……
“你就是钟浅笑？”他先开口了。
他怎么会知道我的名字，于是我下意识的向后退了一步，防备的看着他。
“你是谁？”我强迫自己冷静下来。
“哼，不需知道我是谁，你只要知道我是你的敌人就可以了！”他冷冷的说道。
“你有毛病啊，我都不认识你，哪里惹你了，怎么变成你的敌人了？”不知从哪里来的一股勇气，我竟然一点都不怕眼前这个男子……
他听了我的话以后明显一愣，随即便笑了，笑得很美，可是，在我眼里，却是那么的可怕，因为透着杀气，这突然让我想起了银魂中的神威，总是一副笑眯眯的样子，可是那笑容的背后却是充满血腥的杀戮。
“放心，我们很快就会见面的……”说着那男子便又抚上了琴……
“什么乱七八糟的？我们现在不正在见面呢吗？你搞什么飞机啊？”我现在真是丈二的和尚摸不到头脑，这到底是些什么东西啊？
没等我说完，男子琴音一起，周围便顿时升起一股股白烟，接着，一切都消失了……
后来，我看见一个衣着华丽的女子，那是一个非常美丽的女子，是我不曾见到过的，那倾国倾城的脸庞，水一样的双眼，小巧的鼻子，樱桃般的嘴唇，白皙的瓜子脸，身材高挑秀丽，一头乌黑的长发如瀑布般泻下，看那打扮像是王公贵族。
之后，又什么都看不到了。
再睁开眼睛的时候发现我躺在床上，温暖的阳光透过窗子洒满整个屋子，头好痛，我到底怎么了，怎么什么都不记得了呢？突然发现倚在床边睡着了的秋若白，咦？他怎么在这儿？隐隐约约记得秋若白带我去了一个非常美丽的花海，然后一起去另一个地方荡秋千、仰望星空……晚上他把我送回来就离开了，后来我就睡着了，但是好像做了一个好长的梦，梦到什么却忘记了……
也许是感觉到我在动，秋若白缓缓地睁开了眼睛，他看到我醒来，似乎松了一口气。
“浅笑，你终于醒来了，没事了，刚才你吓死我了！”看着他紧张的样子，仿佛我好像昏迷了几天几夜一样。
我揉了揉眼睛，不禁疑问道“我到底怎么了？出什么事了吗？”
“我回来的时候发现你坐在床上，于是就想让你休息一下，走到你身边时，发现你目光空洞，我和你说话你也不理我，嘴里你念念有词的喊着一些我听不懂的话，然后就要起身往屋外走，最后没办法了，我只好打晕你……浅笑，你有印象你到底怎么了吗？梦到什么可怕的事情了？”秋若白担心的说，我可以看到他紧握的手掌上溢出丝丝汗珠，看来他是真的很着急。
“我只是记得做了一个好长的梦，梦到什么真的想不起来了，唉，我的头好痛……”其实自己也很奇怪，以前不管我做什么样子的梦都会很清楚的记得，醒来的之后还给别人讲呢，可是这回，到底怎么了，我也在纳闷儿……
“那就不要想了！”说着秋若白轻轻地拥住我，给我一种安心的感觉，那种安全感，让我有种家的感觉，让我知道，在这里他就是那个我可以依靠的人。
“恩，谢谢你，秋若白，谢谢你为我担心……”既然是想不明白的事情，那就索性不要想，说不定哪天它自己就冒出来了！
“和我无须客气，浅笑，明天我带你去逛逛琉璃国的街市可好？”秋若白笑着说，眼里弥漫着化不开的温柔……
“哈哈！太好了！我特别喜欢古代的街道呢。”我高兴地笑着说，自从来到这里之后还没有正经的逛过这里的街市呢，记得第一天来了的时候就被黎锦溪抓到他的府里了，突然想到黎锦溪，也不知道那个大少爷怎么样了，他知道我逃出来一定气坏了吧。
秋若白愣了一下，不过随即便微微一笑，用手指点了点我的额头，那迷人的笑容，在那一瞬我竟然看得有些痴迷……
“秋若白，你很忙吗？”我收起刚才嬉笑的表情……
“恩，是的，好多事情都需要我去处理……”秋若白低下头，不再看我。
我知道，其实，他也有很多苦衷的。
这样一个耀眼的大人物，怎么会不忙呢？
“所以，浅笑，对不起，这段时间很忙，也不能抽出大量的时间陪你和教你武功了……”秋若白抱歉的说。
“恩，没关系，我明白，武功什么的，我也不是那么急啊……”我微微一笑，不再言语。