阳光明媚，空气清新，在这个不冷不热气候宜人的日子里，我和秋若白坐在舒适的马车里‘逛街’。我好奇的掀开帘子打量着窗外，看着街上熙熙攘攘的人群，像一个从没见过这场面的人似的，其实想想也对，以前本来就没看过，没有亲身体验过这种感觉，还算不错，唉，如果晓冉和妈妈在就好了，一定带她们好好游玩一番，如果家人也在这里，那么我宁愿一辈子都生活在这里……
“对了，月安去了三皇子那里不会有什么危险吧？”突然想起了那天清丽的宛月安，不禁有些担心……
“放心，她是我四大暗卫队的首领，不会那么容易被识破的。”秋若白紧了紧握着我的手。
“四大暗卫队？”我不禁疑问，看来好多事情我都不知道啊，心想是不是应该编一本十万个为什么……
“恩，四大暗卫分为攻、守、侦查和暗杀，分别为青衣卫、紫衣卫、蓝衣卫和黑衣卫，是我的精英部队……”
听着秋若白说着，我的思绪也溜神了，天哪，秋若白也太厉害了，这不过一个二十多岁的男子，在现代充其量是个大学生，可是在这里…古代人都是这么聪明吗？
“还有，秋若白，问你一个小问题可以吗？”我越说声越小，头也逐渐变低……
“说吧……”
“秋若白，你身边…那么多美女，你……就不动心吗？”我快速的说完，然后偷偷观察着他的表情。
“哈哈，浅笑你真有趣啊，我就那么喜欢美女吗？”秋若白宠溺的摸了摸我的头……
“可是我对那些美女都没感觉啊，除了你。”他温柔的看着我，我有些不好意思，头更低了……
“呵呵，傻瓜……”只见他捂着嘴偷笑。
“切，你竟然取笑我！”说着我便要伸出手打他。
嬉笑打闹了一会儿，我看了看人群涌动的街道。
“秋若白，我们从马车上下去去外面走走吧，车里好闷。”
“好的，听你的便是。”秋若白拉着我的手下了马车。
我们走在喧嚣的集市上，周围的人熙熙攘攘，热闹非凡。买什么东西的都有，还有那和现代一样的叫卖声。看来，这里的商业也蛮发达的啊，可以看出，琉璃国的街道，比幽兰国的还要热闹，看来琉璃国的经济发展应该比幽兰国的要好呢。
“哇，看看那边都有什么好玩儿的？”我拉起秋若白温热的手掌向那边的摊位走去。
好多的小饰品，就像是二十一世纪大街上的饰品摊位一样，各种各样的，都是手工现场制作的，复古风气浓重，这要是买一个留作纪念，如果以后有机会回到现代那不是发了吗？哈哈，可是……一想到要回到现代，那，秋若白他怎么办呢？我们本就不是一个时空的人，他，会和我在一起吗？想到这里，心情不由暗淡下来，秋若白似乎看出了我不开心，关心的问“浅笑，你怎么了？”
“没事，这些饰品太好看了我都眼花了。”我笑着说，随即便转过头去看那些饰品……
“这个很适合你……”
没等我反应过来，秋若白便拿起一个淡蓝色的梅花簪子插在我的头发上……
我一时间愣住了，那温柔的动作，那关怀的眼神，竟然让我一瞬间不知所措……
随后，我朝他笑了笑，说了声“谢谢……”然后便低头拿起摊子上一个银铃，微笑的对摊位老板说“老板，这个我要了！”
“好的，这位姑娘，我马上帮你包上。”
付完钱以后，我拽着秋若白在街上溜达……
“哇塞！秋若白，这里有冰糖葫芦！”我高兴的奔向卖糖葫芦的地方，好久没有吃冰糖葫芦了！
秋若白笑着摇了摇头，随即跟上我的脚步……
“呐，你也吃吧……”我把糖葫芦递给了秋若白。
“你吃吧，我不喜欢吃太甜的东西……”秋若白摇了摇头。
“明明是酸甜的，哼，不吃拉倒，我都吃了！”我心里暗自得意。
唉，我和秋若白在街上约会，这样也算是情侣了吧，看着周围人羡慕的表情，我更加开心的挎住了秋若白的胳膊，这么一个大帅哥，可不能被人抢走……哈哈……
这一天就在不知不觉中快乐的度过了，这也许是我来到这个世界以来最开心的一天，和自己喜欢的人逛集市，这样简简单单的幸福，以前又何尝没有想想过呢？可是，这一切太突然了，自己的初恋，竟然是一个架空王朝的皇子，唉，太不可思议了……等我回去有机会我也写个穿越小说，正所谓实践出真知，估计我的小说一定会火呢，不由得扬起了嘴角……
天色也渐渐暗了下来，果然傍晚的风有些微凉，看天不早了，我们也回到了琉璃居——秋若白的府邸。
“对了，你买那只小铃铛干什么？”秋若白不解的问。
“到时候你自然知道啦！”说完我宝贝似的拿出那个银铃铛，用金色的线串起来，戴在了小乖的脖子上。
“听说银铃可以保平安呢！”我自言自语地说。
“你很喜欢你的小乖呢！”秋若白看着小乖脖子上的银铃说道。
“秋若白，你不懂，小乖是我从我的世界带来的，它在我身边呆了三年，它不仅仅是我的宠物，还是我的伙伴，我的朋友，在我刚来到这个世界的时候，心中有惶恐，有不安，都是它陪伴着我，它身上有我怀念的，家的味道……”我的思绪似乎是飘向了远方，飘向了那遥远的二十一世纪……
“浅笑……”秋若白突然把我拥在怀里，就像是怕我突然消失一样，是啊，如果我突然消失，他该怎么办呢？
他好像想说什么，可是又欲言又止。
闻着秋若白身上那股淡淡的香草味儿。奔走一天劳累的我竟然迷迷糊糊的睡着了，进入梦乡的前一刻，我好像听到了一个很小的声音。
“对不起，浅笑，我不想失去你……”
可是，醒来之后的我对这句话却毫无印象。
梦里，似乎又看到了那个熟悉的白衣身影……
那是上次在这里见到的那个人吗？
我看着这似曾相识的亭子，听到了那优雅的琴声……上次是如何见到他的？我，到底怎么了？
在梦里的时候，似乎想不起来一点关于外界的事情，比如说秋若白，也不知道这里是梦，而且醒来以后什么也不记得……
“你，到底是谁？”我走到了那人身边。
“你真的那么想知道我是谁？”那个男子抬起头，俊美如宝石般耀眼的眸子对上我……
一瞬间，竟然被他那俊美如天神一般的容颜给惊住了，真的，他的五官真的是恰到好处，完美到精致……
看我不说话，他笑着说“其实，告诉你也无妨，我便是他和你说的，魔音教主——夜星寒。”
“夜星寒……”
好熟悉，在哪里听过？
“你说谁告诉我的？”我不禁疑惑。
“哼，在这里我就算告诉了你你也想不起来，唉，我已经抓住那家伙的弱点了。”夜星寒无所谓的耸了耸肩。
“你这里是不是有问题啊？”我无奈的白了他一眼，说着指了指自己的脑袋。
他身子一僵，仿佛没有料到我会这么对他，所以他也不会自讨没趣。
“算了，不和你玩了，我还有事，先失陪了……”说完，整个亭子里顿时白雾弥漫，连那架古琴也消失了……
这一夜，我似乎睡得很安稳，也没做什么梦，醒来的时候，已经是日上三更了，秋若白哪里去了呢？
起身看了看趴在我脚边竖着耳朵的小乖兔子，还有它脖子上的叮叮当当的银铃，感觉不由得安心。我抱起了小乖，抚摸着它那柔软的身子，像个毛球一样，眨着那乌黑有神的大眼睛，粉红色的小鼻子和三瓣嘴一动一动的，很是可爱。这就是我喜欢小兔子的原因，它们傻傻呆呆的，没有心机，它们不像猫，谁给他们食物就跟谁走；它们也不像狗，一生一世只忠实一个主人。小兔子就是小兔子，傻傻呆呆的天真可爱的小兔子，你叫它的时候，它就会竖起耳朵，瞪着大眼睛一蹦一跳的朝你跑过来。它累的时候，会懒洋洋的趴在你的肚子上，会用它那独一无二的小鼻子在你的脸上蹭来蹭去。它饿的时候，你给它一根胡萝卜，它叼着就跑了。它高兴的时候，会转着圈打滚。它睡觉的时候，会窝成一个小小的雪球。
这，就是我喜欢的小兔子。我低头看了看怀里的小乖，我不知道，没有了它，我会变成什么样子。
心里总是隐隐约约感觉会有什么不同寻常的事情发生，希望我的预感不要这么准。
是关于梦的事情吗？心里突然像是被打翻了的五味瓶，这几天感觉做了梦，但是却什么都记不起来。
我无力的摇了摇头，不想再去想这些事情。该来的总是要来的，不是吗？