这时，轻轻的敲门声从屋外传来……
“进来吧……”我揉了揉太阳穴。
“钟姑娘，奴婢是来伺候你起床的……”一个轻盈的身影走了进来，我仔细看了看那个女子，说不上漂亮，一袭青衣，梳着清新的丫鬟发式，发髻上插了一支墨绿色的簪子，腰上系着灰白色的腰带，可是看起来却给人一种清新明丽的感觉……
其实起床这种事情根本不需要别人伺候，这样反而更加不自在，真是奇怪了，以前秋若白也没有派过人来伺候我起床啊，心里不禁纳闷儿，也许是他想要让我过的舒适些吧，毕竟至少他府上的人都知道了我和他的关系。
看着面前这个微笑的女子，我终于点了点头，好吧。
洗漱完毕后，我看着那个好似丫鬟却又不像丫鬟的女子。
“你叫什么名字啊？”
只见那个女子微微欠了身子说道。
“奴婢落遥，奉五皇子之命来伺候钟姑娘日常生活起居……”
“五皇子？”我不禁皱了皱眉……
“秋…额，不是，你们五皇子人呢？”我看着她，不知怎的，心里总觉得眼前这个叫落遥的女子远远不是一个丫鬟这么简单。
“五皇子天还没亮就出门了，也没说是什么事情，只是吩咐奴婢伺候好钟姑娘……”落遥淡淡的说。
“好的，我知道了，落遥，你先退下吧……”我朝着她挥了挥手。
“是，有什么事钟姑娘尽管吩咐便是……”落遥眼中闪过了一丝异样的光芒，但是很快又恢复了之前的那副云淡风轻的样子，可是，我却看到了，那样的眼神，是不屑吗？可是，她和我无冤无仇，为什么要和我这样？
直觉告诉我，落遥这个女子，很危险，她是有武功的，而且还很厉害。最重要的是，她刚才看我的眼神中，我看到了不屑……
屋子里很快的又恢复了先前的安静，阳光透过窗户静静地照在大理石的地面上，一阵微风从敞开的窗子外吹进，顿时令我神清气爽，桌子上的笼子里小乖还在安静的趴着，这一幅安静的画面，令我不忍心打扰，一直这样，该多好？
无聊之余拿出MP5，开了机，电量貌似还很充足，于是我插上了耳机，沉浸在那熟悉而怀念的音乐之中……
脑海中突然又浮现出我来到这里第一天时遇到的那个黎锦溪，那俊美的容颜不禁又让我想起了动漫中某位帅哥，唉，好想看动漫啊！也不知道那个黎锦溪怎么样了，是不是顺利的逃婚成功或者是已经娶了那个胖小姐么？
唉，来到这里有多久了，好像好久没有洗澡了，身上估计都脏死了…洗澡……对了！在这里的话就可以那样了啊！我高兴的放下了手中的MP5，迅速的冲了出去……
“落遥，麻烦你帮我准备洗澡水，我要沐浴……”说完我便向着那片馨香之地跑去。
“是，奴婢知道了……”落遥清冷的声音在身后响起……
不一会儿，我大包小裹的回来了……
而此时，落遥也已经将盛着热水的木桶放到了我的屋子里……
看到风尘仆仆赶回来的我，又看着我手中的包，落遥显然一愣，之后又恢复了那淡然的神色。
哈哈，先不管三七二十一，打开包袱，各色馨香的花瓣便被撒入温度适宜的水中……
唉，这可是纯粹正宗的太妃浴啊！我可得好好享受下，在现代这样的太妃浴可是很贵的呢，要去高级浴池，一次要上百甚至上千呢！
待花瓣中的香气被浸泡出来的时候，我才脱下衣服进入木桶……
好舒服啊，眼前弥漫的是白色的水蒸气，感受到的是各种花瓣的馨香。
我闭着眼睛享受着此时的安宁，水上雾气腾腾的，四周都是潮湿的水蒸气和弥散开来的花香……
嘴角，扬起了浅浅的笑容。
我哼着歌，看着雾中弥散开来的花瓣……
繁华声遁入空门折煞了世人
梦偏冷辗转一生情债又几本
如你默认生死枯等
枯等一圈又一圈的年轮
浮图塔断了几层断了谁的魂
痛直奔一盏残灯倾塌的山门
容我再等历史转身
等酒香醇等你弹一曲古筝
雨纷纷旧故里草木深
我听闻你始终一个人
斑驳的城门盘踞着老树根
石板上回荡的是再等
雨纷纷旧故里草木深
我听闻你仍守着孤城
城郊牧笛声落在那座野村
缘份落地生根是我们
听青春迎来笑声羡煞许多人
那史册温柔不肯下笔都太很
烟花易冷人事易分
而你在问我是否还认真
千年后累世情深还有谁在等
而青史岂能不真魏书洛阳城
如你在跟前世过门
跟着红尘跟随我浪迹一生
雨纷纷旧故里草木深
我听闻你始终一个人
斑驳的城门盘踞着老树根
石板上回荡的是再等
雨纷纷旧故里草木深
我听闻你仍守着孤城
城郊牧笛声落在那座野村
缘份落地生根是我们
雨纷纷旧故里草木深
我听闻你始终一个人
斑驳的城门盘踞着老树根
石板上回荡的是再等
雨纷纷雨纷纷旧故里草木深
我听闻我听闻你仍守着孤城
城郊牧笛声落在那座野村
缘份落地生根是我们
缘份落地生根是我们
伽蓝寺听雨声盼永恒
…………
记得曾经比较喜欢复古风味的歌曲，这首烟花易冷也是自己曾经一直很喜欢的歌，所以那个时候走到哪里都要哼唱着，后来因为有一次在上学的路上哼唱着这首歌，竟然凑巧的遇到了我们学校艺术团的队长，她听见我哼这首歌，便拉着我去参加市里的歌手大赛，唱的就是这首歌，呵呵，歪打正着，还得了个二等奖，后来那个队长笑着对我说，这孩子很有天分，这首歌很低沉，也不好唱，你竟然能把它唱这么好，前途无量啊！”心里想着想着，前途无量，是啊！果然前途无量啊，要不能穿越吗？唉……
默默的叹了一口气，世事难料啊，可是又有什么办法呢？也许我们都是上帝手中的棋子，上帝随心所欲，呼风唤雨，我们就要受他摆布，难道，我们都是那只华丽的木偶吗？这个世间，变数太多。
就这样想着想着，温暖的热水和怡人的花香，这些东西都是将我带入梦乡的催化剂。
这一觉，睡得很甜，很温暖……
醒来的时候，已经在床上了，回想着之前发生的事情，我猛地一下坐起来，看着身上的衣服，已经被穿好了，而房间中的那个大木桶也不见了，这是……
“你醒了啊？”熟悉的声音，令我讶然……
“秋若白…你…我……”我有些着急，却又不知如何开口……
“你不要误会，你的衣服是昭雪和如依帮你换上的，刚开始我回来的时候便来你房间找你，可是发现你在木桶里睡着了，我怕你着凉，便吩咐昭雪和如依来帮你换上衣服的……”秋若白解释道，神情淡然。
“秋若白，你去哪儿了？”我不禁问道，心中很是好奇。
“浅笑，我出去办了点事情，事关重要，等时机成熟一些我再告诉你好吗？”秋若白看着我，眼里溺满了温柔……
“恩，好吧……”我点了点头，因为我看出了他眼中的真诚，他…不是在骗我。
“对了，落遥呢？”我开口问道，脑海中便浮现出那个清冷傲然的女子。
“落遥？她来过吗？”秋若白微微皱眉。
“不是你吩咐她伺候我日常起居的吗？”心中的疑虑更大了，如果不是秋若白吩咐的话，那她有何目的？
突然，秋若白淡然美丽的茶色眸子肃然一缩，随后低声叹了一口气……
“本来打算过段时间再告诉你的，浅笑，看来现在就要告诉你了……”秋若白抓过我的手，那温厚的手掌将我的手包住，传来阵阵暖意……
落遥本是江湖上人人听后闻风丧胆的毒娘子——碧影落遥，擅长易容术，从不以真面目示人，后来不知道秋若白的父皇用了什么手段将她调到宫中的秘密暗卫中吗，成为了蛊毒卫的领袖，后来在秋若白和落遥作战一回合之后，落遥输了，之后便心甘情愿的尾随在秋若白的身边，替他效劳……
这关系还真够复杂呢！估计八成是这个落遥喜欢上了秋若白吧，所以刚才看我的眼神中才会有那么浓的恨意……
秋若白看了看正在思索的我……
“想什么呢？”
“秋若白，我在想，你可不可以把你所有的事情都告诉我呢？”我反问他。
“浅笑，你不懂，有些事情，现在真的说不出口，希望你可以理解我的苦衷，等时机一到，我全部都会告诉你，好吗？”秋若白淡淡一笑，眼神中带着些许无奈的看着我。
我点了点头，貌似理解了他心中的苦衷，一介皇子殿下，又是琉璃国国师大人，并且还是江湖上天煞黑云的少主，这样一个谜一样复杂的人物，会有很多的情非得已吧？
仿佛雾里看花般，各种情感涌上心头，突然发现自从来到这个世界之后，自己的性格变得越来越多愁善感，而且也从最开始的幼稚慢慢的走向成熟，这些，也许就是自己长大的标志吧？