突然，一阵急促的敲门声……
“谁？”秋若白警惕起来。
“报告五皇子殿下，陛下请您带着钟姑娘去星黎殿……”一个侍卫来报。
“怎么会突然之间要我去星黎殿呢？”秋若白诧异。
“星黎殿是什么地方？”我不禁问道。
“星黎殿是整个琉璃国最奢华的地方，一般皇帝皇子的寿宴都在那里举办，或者是接待外来重要的宾客使者，而且也是平时上早朝的地方。”秋若白缓缓道来。
“那你的父亲为什么突然叫你带着我去星黎殿呢？”我也有一些疑惑……
“不过浅笑你放心，你不需要担心什么，父皇他不会为难你的……”秋若白点了一下我的额头。
“我知道啦！”说着我也点了一下他的额头。
秋若白温和的笑了，那笑容，美得好灿烂。
星黎殿，果然不同凡响，名不虚传，那种奢华，是我从未见过的，它甚至比北京的故宫的奢华，一进门，两个金色的擎天柱屹然而立，上面雕刻着红色的梅花，栩栩如生。
这个星黎殿大到能有三百平方米，正对着殿门的是一方金色的宝座，也就是古代所谓的皇帝的龙椅吧！看着那闪闪发光的样子应该是纯金打造，座上铺着毛茸茸的厚垫子，秋若白的父亲高高在上，眼里的不可一世，傲视着下面的人，这个皇帝和第一次见到他的时候有些不同，是因为眉宇间多了那股傲气和冷漠疏离吗？可是，昨日还是那样的和蔼慈祥，今日就这般冷漠疏离，为什么呢？
我低头看着蓝色的大理石地面，很亮，映出了我的影子，我抬头看了看秋若白，只见他动了动美丽的眸子，随即莞尔一笑，拉着我跪了下来……
“儿臣参见父皇……”他的声音还是一如既往的镇定。
“皇儿免礼，今日，特地叫你前来，是你三哥提出的，他听说你带回来个媳妇儿，非要看看，而且大家好久没有在一起说话了，今日就在此地吃一顿家常便饭如何？”那皇帝说话的瞬间，脸上的严肃便少了许多，可是仔细看便能看得出来，他的话并不是发自内心的。
“儿臣明白。”说完秋若白便起身拉起了我，微笑着对着离我们不远处的一蓝衣男子，那人面如冠玉，俊朗温和，给人一种不谙世事的云淡风轻……
“三哥，别来无恙啊！”秋若白好听的声音在星黎殿回荡着。
看来那个蓝衣男子便是一直和秋若白作对的三皇子，可是他看起来怎么也不像坏人啊！唉，果然人不可貌相。
“想必这位就是五弟带回来的钟姑娘吧？”三皇子微笑点头。
“正是小女子。”我抬头看着那个三皇子，点头微笑。
“五弟的眼光不错，哈哈……”那三皇子说完话，便回到上席坐了下来。
秋若白也拉着我坐到了上席上。
不一会儿，那个该死的三皇子又开口了……
“能让我这个从不近女色的五弟心动的女子，想必钟姑娘不是一般人吧？敢问钟姑娘有何特长啊？”
他奶奶的，这不是存心让我出丑吗？古代以琴棋书画著称，可是……琴，我会，钢琴；棋，我会，跳棋；书，我也会，硬笔书法；画，我更会，油画素描。他奶奶的，这些琴棋书画有个屁用啊！早知道会穿越，我不学钢琴学古筝啊！我不学硬笔书法我学软笔啊！我不玩跳棋我学围棋啊！我不学素描我学国画啊！整的到了这里一个都用不上！唉……
想到这里，突然灵光一现，不过，背诗对对联应该算是我的强项吧？哈哈……
“小女子不才，只会作诗吟对。”我微笑地说道，尽量让自己保持镇静。
“哦？既然钟姑娘这么说，是很有把握了？那么在下不才，想与姑娘讨教一番。”那三皇子笑如春风。
只见秋若白神色一愣，随即小声对我说“浅笑，三哥可是琉璃国第一才子，他出的对联没有几人能对上，你竟然敢在他面前说自己的特长是对对联，他本就心高气傲，见不得有人比他好，所以，这次，我也帮不了你了。”
笨蛋，你怎么不早说？我用眼神和秋若白对话，这下完了。不过，兵来将挡水来土掩，随机应变吧，我抬头看了看那高高在上的皇帝陛下，他依旧是那种傲视一切的神情，俯视着我们，仿佛是在看一场好戏。
“钟姑娘，请听好上联——松声竹声钟磬声声声自在。”
这也不难啊，难道是这个三皇子他压根就没瞧得起我？
心有不甘，随口对出“山色水色烟霞色色色皆空。”
只见那三皇子微愣，不过一瞬便恢复了之前的神色，而秋若白和其他大臣们也微微惊讶，我想他们是惊讶我在这么短的时间内竟然对了出来。
“姑娘再听——风声水声虫声鸟声梵呗声总合三百六十天击钟声无声不寂。”听后，满座皆讶然，这明明是在上一个对子的基础上增加了难度，但是意思没有改变很多，对于一般人来说，有些难度要思考一阵子。可是对于我，嘿嘿，以前的我最喜欢的便是对对子，而且参加过专业的对对子课程，如何对对子，对过的对子练习也很多，还获过奖呢！
“月色山色草色树色云霞色更兼四万八千丈峰峦色有色皆空。”我微笑对出下联。
台下的人一片愕然，就连那高高在上的皇帝此时的表情也很是诧异。
回头看了看秋若白，他愣愣的看着我，一副不可思议的神情，我冲他做了个鬼脸，吐了吐舌头，打了一个胜利的V字手势，也不知道他能不能看懂。
那三皇子被我激怒，又脱口而出一幅上联“望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”
“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”
这时，台下有人窃窃私语，有羡慕，有钦佩，有嫉妒，有惊讶……
那三皇子依旧不甘心，顿了顿神情……
“钟姑娘，听好下面的对联，这回是拆字，可没有那么简单了呢！”三皇子微微一笑。
“水有虫则浊，水有鱼则渔，水水水，江河湖淼淼。”说完，他得意地看着我。
唉，不过，你也太小看我了！
“木之下为本，木之上为末，木木木，松柏樟森森。”
殿上顿时安静下来，过了一会儿，只见那个三皇子很不甘心的看了看我，从牙缝中挤出几个字“五弟果然没有看错人，钟姑娘好才华，子夜甘拜下风。”
“子夜？是三皇子的名字吗？难不成他叫秋子夜？我猜，估计他可能是子夜出生的，哈哈……心里默默想到。
迎着周围赞叹的目光，我的心里小小的得意了一下，而一旁的秋若白，呆呆的看着我，默不作声。
“哈哈……钟姑娘果然好才华，我的皇儿可真是没看错人啊！”龙椅上的那位终于出了声。
我微微一笑，欠了欠身子，然后我偷偷的看向秋若白，只见他笑着看着我，仿佛在说，嘿嘿，你还挺厉害的嘛！
那是当然，我是谁？我可是二十一世纪的超级大才女加大美女啊！哈哈……
那三皇子的不甘，皇帝的赞扬还有秋若白那关切的目光，说实话，还真是有些得意呢！哇哈哈……不过这些得意我并未表现出来，只得微微一笑，不再作声。
“哈哈，今日没什么事了，若白，你带着你娘子下去吧！今天累了，我也要休息了，子夜，你也下去吧！”秋若白的父亲说。
“儿臣告退。”秋若白和秋子夜一同俯首，在秋若白身旁的我也随着他们低头叩拜。
随后，我跟着秋若白来到一个亭子下面，那是一处很美的景色，亭子周围都是树，看那样子，貌似是樱花树呢，要知道现代的话最美的要数日本的樱花呢，没想到这里也有。淡粉色的花瓣随风飘舞，划过我的头发。不禁闭上了眼睛，呼吸着空气中的清香……
我们坐在了亭子里，秋若白神秘地看着我，说：“浅笑，来，闭上眼睛，我有东西要给你。”
“什么啊？搞得这么神秘？”边说我便闭上了眼睛，心中期待着……然后就感觉手上碰到滑滑、凉凉的东西，好像是玉制的，再仔细一摸，上面有孔，如果没猜错的话，应该是笛子。
“睁开吧……”秋若白笑着说。
映入眼帘的是一支淡紫色的玉笛，上面刻着精致的雕花纹络……
“好精致的笛子！”我笑了笑：“可是，我不怎么会吹笛子啊……”
“就是要教你的，你乐感很好，所以跟我学吧！”说着，他拿出了他的笛子。
哈哈，我可是小钢琴家，乐感超棒的！
就这样，他教会了我第一首曲子，那样一首淡雅忧伤的曲子，也映出了他恬静的心，其实秋若白，真的不是和这种皇宫和江湖的生活吧，这样的他，很累吧？他适合做陶渊明，过着采菊东篱下，悠然见南山的生活。其实这种生活，我也很向往呢，希望有一天他能够如愿以偿。
看着我微微发愣的模样，秋若白的手在我眼前晃了晃：“怎么了？”
“我是在想，采菊东篱下，悠然见南山这样的生活更适合你呢！”我笑着说。
他愣了好一会儿，看着我说：“但愿吧……”
“问你个问题啊……”
“什么？”
“你有三哥三皇子，那其他的皇子呢？怎么没见到啊？”我说出了自己心中的疑问。
“啊，是啊，我大哥是镇守边境的大将军，长年不曾回到琉璃国从。二哥是跟我关系最好的，只可惜十五岁那年患病去世了。而四哥生性放荡，整日游手好闲，神龙见首不见尾的，我也已经有一段日子没看到过他了。”秋若白缓缓说道。
原来，他的家庭也是如此，秋若白这几个兄弟除了秋若白没一个人是好的啊，虽然没见过他的大哥和四哥，不过我看肯定连秋若白的一半都不及。
本来想问关于他和他三哥之间的矛盾，但是看他一脸愁容，估计是想起他离开多年的二哥了吧，所以我拍了拍他的肩膀，示意他不要再难过了。
“人死不能复生，别难过了，都过去那么久了，你看，你现在不也是独当一面的大人物了吗？”我安慰道。
“谢谢你，浅笑。你知道吗？有时候，我会觉得，你是上天赐给我的最好的礼物。”秋若白认真的看着我的眼睛，为了防止我再一次沉浸在他那好看的茶色眸子中，我转过头来不看他。
“行了，别酸了！我们回去吧！”我拉住了他的手，指尖冰凉，十指紧扣。