自打我出生的那一刻起，就注定了我和别人不同的命运……
生在帝王家，就要背负着帝王本无情。是的，其实，我本无情。
父亲一辈子一直深爱着一个女子，那便是我的母亲，但是，他却不能与她携手天涯，白首不离。我父亲的愿望一直都是希望和自己心爱的女子平平凡凡的共度一生，长相厮守，过着策马天涯，闲云野鹤一样的生活，可是，无奈生在帝王家。父亲为了责任，为了天下，坐在那个万人瞩目的高高在上的位置，拥有后宫妃嫔无数，但是他依旧是爱着母亲的，母亲为了他，甘愿一生留在深宫。父亲曾经对我说，母亲说过，有他在的地方，便是天堂。只可惜，母亲生下我就去世了，父亲痛苦不堪，他说，他对不起母亲。
父亲最宠爱我了，从小他便说，我是他最喜爱的儿子，因为我是母亲所生，是母亲拼了性命保住的。我对于父亲来说，是特别的。
那个时候，我还小，什么都不懂，就问父亲，为什么只爱我母亲而不爱其他兄弟的母亲呢？
而父亲只是笑着说，孩子，你长大了就明白了，当你遇到一个你真正喜欢的人的时候。
可是，当我长大了，我依旧不懂，父亲为了怕我受到伤害，不想让我被束缚在宫中一辈子，把我任命为琉璃国的国师大人，这样，我就没有了继承王位的权利，可是就算这样，我依然是其他皇子心中的一根刺，恨不得处之而后快，可以说，他们嫉妒我，嫉妒我从小便得到父皇的宠爱，除了和我关系很好的二哥，可是他却在十五岁的时候离开了我。而其他的皇兄们也从来都不跟我玩，看我的眼神也都是那样的陌生和疏离。
所以，为了保护自己和父皇，我一直在训练自己，让自己变得很强，以至于让自己有了那么多的身份，后来，便有很多女人想挤到我身边来，她们中有妖艳的，可爱的，倾城的……可是，我对她们却毫无兴趣，一心只想着保护父皇，孝顺父皇，因为在皇宫里，只有父皇他，才会给我家的感觉。
那个时候，我一直以为自己是没有心的，对于父亲以外的人，我从来都没有真正相信过，就这样，我一直扮演着各种不同的角色，带着伪装的面具，以为会这样一辈子，可是，我却没有想到我会遇到她……
几年前，在我刚刚成立天煞黑云的时候，为了巩固自己在江湖中的地位，作为杀手组织，我接下了一笔重大的买卖，那就是负责摧毁江湖中赫赫有名的魔音教的大本营——万月宫。那万月宫宫主是夜星寒的妹妹，是我带领杀手组织将万月宫铲平，当然，也杀了他的妹妹。
从此以后，夜星寒便一直要找我报仇，他要替万月宫，还有他的妹妹报仇。
可是，作为杀手组织，结下仇家很正常，我只是履行契约，摧毁万月宫便可。其他事情无须再管，于是，魔音教的势力在我的无视中越来越强大，后来，他便来找我报仇。
其实，作为皇子兼天煞黑云少主的我是不会那么轻易受伤的，就算是那些组织也要碍于我的皇子身份，毕竟江湖之事和政治权利根本不是一回事，要想在江湖上立足，没有点政治基础怎么可以。
但是，我错了，夜星寒已经练成了魔音九重毒功，可以破解我的阴阳大法了，于是，在一次打斗中，我受了重伤，那时，我以为自己不行了，逃跑的时候，在一块石头后面晕倒了……
当我再睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一个女子俏丽的面容，她说不上是绝美，但是她骨子里透着一种清丽可爱，给人一种很干净，很舒心的感觉，她的眼神中，有着不属于这个世界的干净和透明。她轻轻地发愣，好像是在思考着什么，后来她突然发现我探索的目光，连忙回过神来，笑着说“这位大侠，你醒了？”
当时我便愣住了，见过无数女子，可是，眼前这位女子却是这样的特别，活了这么多年，第一次听到有人叫我大侠。
“你是谁？”我轻声的问她，可是她目光一动，浅笑着对我说“这位大侠，你貌似受伤了，幸运的是，我救了你……”当时便忍住脸上的笑容，她，真的很有意思。
于是我便向她道谢，可是还不敢轻易相信她，毕竟，是个来历不明的女子。
突然，她问我“这位大侠，敢问如何称呼？”当我告诉他我是天煞黑云的少主时，她竟然不知道，当时我真的很惊讶，她不可能装傻吧？竟然连天煞黑云都不知道？
在我的疑惑下，她说她来自很远的外境，当时，我不怎么相信，因为她的回答很含糊，我很怕是三皇子派来的奸细，于是想要更深的探究一下，看看是否会有破绽，可是，像她这样纯净的女子，而且也不像会武功的样子，怎么可能会是奸细呢？
于是我便问她的名字……
钟浅笑，我愣了一下，看着她嘴角淡淡的微笑，我竟然被吸引进去了，呵呵，果然，人如其名，为什么，眼前的这个女子没有让我那种想要疏离的感觉呢？
后来，我才发现我失了神，于是连忙称赞她的名字好听来掩饰我的尴尬，只见她毫不在意的说，是因为自己出生时便带着笑容，所以才取此名，她说这话时，样子很是可爱。
她说我受伤严重，而且还别扭于我的称呼，秋少主，的确，从她的嘴里说出这三个字，我也觉得很别扭，于是，我以她救了我为由，让她叫我名字即可，其实，叫我名字的女人，她是第一个。
她小声的嘀咕了一句什么，我没听清。
后来，我便运功疗伤，她在一旁呆呆的看着。
后来，我问她涂在我伤口上的药是什么，因为这药我从未见过，而且涂上之后清凉止痛的效果非常好。她说是她家乡的特产，我不禁莞尔，再次向她道谢。
可是她却说救人一命胜造七级浮屠。
这时，我看到了她身上背着的大大的很奇怪的包袱，和笼子里的一只兔子。
我便问她在幽兰国是否有亲人。
只见她无奈地摇了摇头，说自己是孤儿，看着她那落寞的表情，我突然想把她留在身边，而且一个女子只身一人在这个大陆也不是很安全，于是便要求她与我一起回去。
她若有所思的看着我，又低下头看了看她的兔子，然后抬起头便对我说那只兔子是她的宠物，呵，真稀奇，第一次有女子竟然拿兔子当做宠物，而且好像还是很喜欢的样子。
后来，她便与我一起回到天煞宫。
那时，我对她的感觉，就像是冰冷的秋天出现了一抹温暖的阳光一样……
后来，我带她安顿下来，谁知道她却冒出了一句“秋少主，为什么你刚才看他们的眼神这么吓人呢？我有点害怕……”听到这里，不由的被她那可怜兮兮的表情逗得一笑，后来意识到自己失态，便告诉她不用害怕，好好休息便可，然后我就转过身捂着嘴笑，也不知道当时的自己是怎么了，换做以前，是绝对不会因为一个女子而这样开心的。
当我还没走远的时候，她叫住了我要我教她武功，也不知道她到底在想什么，我转过身，看她低着头很不好意思的样子，我微笑着答应了。突然觉得这个女子，虽然看起来挺活泼可爱的，可是骨子里却透着一种安静，让人很舒心的安静恬淡。
于是我叫她晚上太阳下山后来找我就可以了，她很高兴，向我深深地鞠了一躬，我若有所思的看了她一眼，便转身离开。
这个女子，到底是怎样的一个人呢？
后来，在房间外，我被慕容兰夕缠住了，其实，我早便知道她私下和三皇子有关系，但是碍于她是我的表妹，是三皇子派到我身边来的，我就装作不知道，可是心里早已了然。
在慕容兰夕和我纠缠的时候，我竟突然害怕被房间里的她听到，怕她误会。可是，我为什么会有这样的感觉呢？
那个时候，我被自己突如其来的想法吓了一跳，难道，这就是父皇曾经说的爱吗？一瞬间的迷茫。
我独自坐在房里，莫名的发着呆，不知不觉，已到了黄昏，这时，突然听到有人敲门，这个时候，除了是她还会有谁？不由得扬起了嘴角……
“秋若白，在吗？”如银铃般悦耳的声音从门外响起。
我没有出声，假装睡着了，想看看接下来她会怎么样？
“秋若白，我是浅笑……”声音随着轻轻的敲门声再次响起。
“秋若白我要进来了。”她推开了门，我仍然闭着眼睛靠在椅子上。
我能感觉到她突然安静了一下，然后静悄悄地走到我面前，正琢磨着她到底要干什么的时候，她却突然出乎意料的捏住了我的鼻子，这不由得让我很惊讶，我依旧没有出声，想看看她还要搞什么鬼，然后她就跳到我身后，捂住了我的眼睛，我可以听到她若有若无的笑声，听起来她好像憋得很难受，于是我便张口说不要闹了。
然后，她就傻傻的笑了起来，那纯洁无瑕的笑容，这辈子都会刻在我的心里，那个时候我就想，如果，如果她愿意做我的娘子一直陪在我身边该多好啊！
她问我怎么知道是她？我轻轻地说了句，秘密。
后来她也没问，便吵着要我教她武功，是啊，很要强的一个女子，她到底是个什么样的人呢？
我带着她来到月黎海，这片神奇的海域，我向她介绍了月黎海，她却喃喃自语“山里怎么会有海呢？”
她有些奇怪，正常人应该会知道幽兰国与琉璃国的分界，月黎海。可是，就算她来自遥远的深山，也不可能不知道这个大陆上的四大国啊，不禁怀疑起她的来历，不敢妄加猜测，我看着她发呆的样子，问起她想要学什么武功？
她突然从失神中回了过来，看着我笑着说“嗯……，点穴、轻功，哈哈，要厉害的！”
看着她坚定的表情，我问她为什么要学武功啊？毕竟一个普通的女子不在家里练习琴棋书画和女红刺绣，却要学武功，而且她也不是江湖女子，为什么要学武功呢？
可是她的回答却令我大吃一惊。
她说。
“武功啊！学武功多帅气啊！还可以防身，武功可是中国古老的文化呢……”
“中国？”这是什么地方呢？
她看我疑惑，便大大咧咧地说中国是遥远的古代地名，在我的印象里这个世界的历史中没有中国啊，是我孤陋寡闻？还是……
于是我说“浅笑你懂得真多，我活这么大，从未听说过中国这个地方。”当时我真的以为她是糊弄我呢。
可她却说我孤陋寡闻，看来可能真的是我孤陋寡闻了吧，毕竟人外有人，天外有天。
后来她见我不语为了打破尴尬，她先开口要我教她点穴。
我把人体穴位图递给了她，要学习点穴，必须要熟悉穴位的位置，我要她把那张图背下来。
她很开心地答应了，随即便拿着那张图纸说要回房间学习。
谁料到她那么大个人竟然被一块小石头绊倒了，整个人向前栽去。
于是我便连忙揽住了她，看着她那双灵动的眸子和迅速发红的脸。
于是不禁微笑，她不好意思了是吗？
她突然紧张地挣脱我的怀抱，站得直直的对我说对不起，哈哈，她真的很有趣。
我无奈的问她为什么这么紧张，我又不会吃了她。她并没有回答我的问题，而是以回房为理由逃开了。
难道，她是我的此生的劫吗？
我坐在月黎海边，看着那平静的海面，那微凉的海风令我舒适，不知过了多久，天色也渐渐暗了下来，我拿出了笛子，缓缓的吹起。
正在吹的时候，我感到身后有人，那种熟悉的味道便可以猜到是她，我感觉她一直在背后倾听着这优雅而婉转的笛声。
曲毕，我回过头，看着风中屹立的她，宛若仙子下凡，我轻轻地问道“浅笑，可以唱首歌给我听吗？”
她点了点头，唱起了我从未听过的动听旋律……
冰封的泪
如流星陨落
跌碎了谁的思念
轮回之间
前尘已湮灭
梦中模糊容颜
昆仑巅江湖远
花开花谢花满天
叹红尘落朱颜
天上人间
情如风情如烟
琵琶一曲一千年
今生缘来生缘
沧海桑田
成流年
古老的剑
斩断了宿怨
唤醒了谁的誓言
转瞬之间
隔世的爱恋
追忆往昔缱绻
昆仑巅浮生远
梦中只为你流连
笑红尘画朱颜
浮云蹁跹
情难却情难牵
只羡鸳鸯不羡仙
今生缘来生缘
难分难解
昆仑巅浮生远
梦中只为你流连
笑红尘画朱颜
浮云蹁跹
情难却情难牵
只羡鸳鸯不羡仙
今生恋来生恋
莫让缠绵
伤离别
…………
后来，我问她那是什么歌，为什么我从未听过，她笑嘻嘻的说是她母亲教她的。
她低着头，突然抬头对我说我刚才吹的曲子好听，要我再吹一次，于是，第一次，我为了别人，而拿起笛子。
曲终，她轻轻地坐在了海岸边，静静的发着呆，而我不由自主的也坐在了她的边上……
海风吹过，轻轻地潮涨潮落，她目光望向月黎海的那边，她是在想念自己的家人吗？那个时候，我突然好想对她说，让我做你的家人吧，可是我却始终没有说出口，这个女子身上有太多的谜，她就像是一个吸引着我的谜团。
她一直不说话，直到后来靠在我的肩上睡着了，看着她安然入眠的样子，她是真的累了吧？于是我把她抱到房间，盖好了被子。
我想，会有那么一天，我会告诉她，让她成为我的家人。