回到秋若白府上的时候，肚子也有些饿了，只见屋子里的桌子上摆满了好吃的，各种各样的美味，哇塞！拉住正要进屋的秋若白说“嘿嘿，秋若白，我爱死你了！你对我真好！”我冲着他那俊美的脸啵了一下，秋若白先是一愣，然后微微一笑，拉着我的手进了屋。
屋子里很静，也许秋若白知道我喜欢安静吧，所以下人们都被他支了出去，很好，很懂我心。
我看着一桌子的菜，顿时来了胃口。看来这饭菜首先必须得具备‘色’啊，看起来好吃的东西才会有胃口。
有锅包肉、烧茄子、孜然牛肉、土豆丝、烤鸡腿……看来秋若白已经摸索出我的口味了，饭菜的话我比较倾向麻辣味儿的东西，而讨厌甜的，所以我在这里吃的锅包肉，都不是糖醋而是麻辣的。
我夹了一块肉，放到秋若白的碗里。
“嘿嘿，秋若白，等哪天我亲自下厨，给你做我们那里的特产，都很好吃的！”我边吃边说。
“慢点吃，别噎着，我又不和你抢，这些都是为你而做的……”秋若白宠溺的看着我。
“哈哈，秋若白，你也吃啊……”说着我往他的碗里夹了一块牛肉。
“浅笑，想不到你那么有才，你看今天三皇子的脸都被你气绿了！”说完他也一阵大笑……
吃完饭，秋若白陪着我在院子里仰望星空，因为，我告诉过他，我最喜欢做的事情就是仰望星空了。
我靠着他宽阔的肩膀，感觉到格外的温暖和安全。
如果能够一直这样下去多好啊，只可惜无论在哪个时空，时光都无法静止。
“秋若白，我突然觉得天空变成红色的了，怎么了这是？”我迷迷糊糊的问，突然胸口一阵难受的感觉袭来。
“浅笑你怎么了？”秋若白慌张的揽住我……
说完他掠起我的衣袖看了看我的手臂，隐约发现上面一片绯红。
“糟了，我为什么没有早发现，他怎么会就此罢休？”秋若白连忙抱起我奔向屋里。
“怎么了？”趁着我还有意识，我轻轻地问。
“浅笑，你中了夜星寒的梦魇大法，他正准备操控你的意识呢？”秋若白慌乱的声音在我头顶响起。
“梦魇大法？夜星寒，他都没见过我，怎么会给我施法？秋若白，这是个魔幻世界吗？”我断断续续的问
“浅笑，你太低估夜星寒了，他可不是你想象中的那么简单，否则他不可能再那么短的时间内让你中了他的蛊术……”秋若白把我放到了床上，随后便把手放在了我的背上……
“浅笑，你不要动，你要坚持，我现在帮你解开他的蛊术……”意识消失之前，耳畔回荡着秋若白着急的声音。
“秋若白，你好厉害，还会解蛊术呢……”随后我迷迷糊糊的闭上了眼……
我似乎又看到了梦中的那个白衣男子，现在，我什么都想起来了，那是我的梦，是我醒来便忘得一干二净的梦，是那个自称魔音教主夜星寒的人给我施加的蛊术，还要那个血腥的战场，那个美丽的女子……这些到底都和我有什么关联呢？恍惚中思考着，夜星寒和秋若白是敌人，所以夜星寒也把我当成敌人，并且抓住了我是秋若白的软肋，想以我来向秋若白报仇，这么想对不对？
突然感觉好多东西一下子向大脑涌来，仿佛脑袋里有无数条虫子在爬，好难受……这到底是怎么了？
后来，我便失去了意识，什么都不知道了……
当我醒来的时候，月色正朦胧，我看到秋若白趴在我的身边，已经睡着了，只是记得恍惚中他给我解夜星寒的蛊术，床边的桌子上，小乖趴在笼子里睡的正香。
我给秋若白盖好了被子，一个人徘徊在这朦胧的月色下……
秋若白已经很累了吧，因为我中的蛊术，看来秋若白和夜星寒之间一定有什么不共戴天的仇恨，否则也不会如此，我一个人独自坐在院子里的一棵樱桃树下，自顾自的发着呆。
突然，一阵阴风吹过，我不禁浑身颤抖，好冷。
只见一个高大的影子向我走来，难道是……那个魔音教主夜星寒来了？
透着月色，我终于看清了来者的脸……
令我惊讶的是，他竟然是…是那个我在客栈遇到的，并把我抓到他的王府的那个黎锦溪。
看到我后，他也似乎很惊讶……
“小丫头，你竟然在这里？”他英俊的脸庞上闪过一丝玩味的笑容。
“你，说什么，我不认识你……”我低下了头。
“呵，别以为我记性不好！算了，今天不是来找你的，我是来找我们家阿秋的……”黎锦溪从我身边走过，向屋里走去……
阿秋？不会是秋若白吧？难道那时秋若白口中的溪就是黎锦溪？
“他，他睡着了……”我在后面轻声的说。
“恩？他睡着了他平时不会睡这么早啊？”黎锦溪转过头来探究的看着我。
“这个……先不说这个，你就是和秋若白一起长大的兄弟？”我不禁脱口而出。
“你叫他大名？？？”黎锦溪那漂亮的眸子充满了惊讶。
“别告诉我你们已经……”黎锦溪似乎在等着我的回答。
“先回答我的问题…”我严肃地看着他。
“我凭什么要回答你的问题？你这个逃跑犯。”这次他嘲笑的看着我。
“呵，算了……我不问了，还有，今天他很累，你明天再来吧！不要打扰他……”我轻声的说完，转过身去，不再看他……
他见我不再作声，沉默了一会儿，然后刷的一下消失了……
对于这样的刷一下的消失，我已经见怪不怪了，据我多年经验，这个世界应该是一个有着绝世武功的神奇世界，不然他们怎么会如此的厉害呢？
只是，黎锦溪会不会继续把我抓回去呢？这样一想，第一天来到这里时的场景历历在目，是的，就是在那一天，我认识了黎锦溪，可是令我不明白的是，他一个幽兰国的小王爷，怎么会认识琉璃国的五皇子秋若白呢？而且看样子关系好像还非常好，难道他真是秋若白口中的溪？不会这么巧吧！唉，我怎么就这么点儿背呢？但是我猜黎锦溪看在秋若白的面子上也是不会对我怎么样的，想到这里，心情就放松了一下。
天气有些微凉，寒风嗖嗖的吹着，我拽了一下身上的披风，转身回到屋里……
秋若白还在安静的睡着，我轻轻地走到他跟前，看着他恬淡迷人的睡容，不禁发愣，他长得真好看，真的，我在现代都没有见过像他这么好看的男人，比那些明星偶像好看多了，不是我夸张，是我实在找不出任何词语来形容他了。一个没化妆的人，可以和那些好看的COSER相比较。
“看够了没？”思绪被好听的声音给打断，抬眸瞥见的是秋若白那双深邃的茶色眼眸。我顿时一阵脸红，糟糕，差点又陷了进去。
“你…你醒了啊？”我低下头不敢看他。
“恩，其实我早就醒了……”秋若白坏笑的看着我。
“讨厌啊你！不过你身体没事吧？看你好像很累了，还有，谢谢你，帮我解开他的蛊术。”我故意岔开话题。
“恩，没事，休息一下就好了……”秋若白懒散地躺了下来。
“你…你要睡在这里吗？”我惊讶的问。
“是啊……”秋若白本来闭上的双眼睁开了一只。
“那我睡哪里啊？”我抬起头没好气的看着他。
“这里呗……”他伸手指了指他旁边的空地。
“你……”我用锋利的眼神看着他。
“哈哈，放心，我不会碰你的，毕竟还没有成亲呢！”他微微一笑，转过身去。
没有办法，我只好在他身边躺了下来。
窗外月色朦胧，可我却睡意全无，安静的夜色，只有我和秋若白两个人，静的都可以听到对方的呼吸和那扑通扑通的心跳声。
过了好一会儿，我终于先开了口……
“秋若白……睡了没啊？”我小声的问。
“没有……”他好听的声音从我身边传来。
“那个夜星寒，他该怎么办？他会对你不利吗？”我小心翼翼的问道。
“放心，浅笑，我绝对不会让他伤害你一丝一毫的……”突然，他转过身来，抱住了我，他抱得我好紧好紧，我的心跳也顿时加速，脸也开始发热。
“秋若白……你……”我用手抵住了他宽阔温暖的胸膛……
“就这样抱着你就好……”秋若白喃喃的说道。
我一下子没了声，就这样任由他抱着。
这种感觉，真好，真希望可以一直这样下去。
“秋若白……”我轻声说。
“恩？”
“无论以后发生什么，我都会一直陪在你身边的，你若不离，我即不弃。”
秋若白没有说话，只是抱得我更紧了。
感情这种东西，而非一见钟情，而是日久生情。我们在这颠沛流离的流年里，颠沛流离的生活着。就算爱的不是轰轰烈烈，刻骨铭心。平静温暖如细水长流，可以经得起平淡流年的洗礼，只此一生，便足矣。