睁开眼睛的时候，天已经微亮了，秋若白正在我的眼前目不转睛地看着我。
“你…你要干什么？”我不禁脸红，这样近距离的观看，还是第一次呢，不过说实话，他真的是很好看，养眼啊，真是百看不厌。
“浅笑……”秋若白坏坏的笑了一下，随即便吻住了我。
“唔……“我一时不知道如何是好，渐渐地，我平静了下来，回吻着他。
终于，他停了下来，轻轻的抱着我……
“秋若白，你认识黎锦溪吗？”我轻声的问。
“你怎么会知道他？”秋若白立即严肃下来。
于是我把我来时的经历一五一十的告诉他。
没想到他听后哈哈大笑……
“没想到你来到这里后第一个认识的不是我，而是那个小子啊？而且你差点被他逼婚，所以逃了出来？”秋若白好像有些吃醋的看着我。
“是啊，不过他人还蛮不错的，他还亲手下厨给我做好吃的了呢！”我得意的说。
“不过他昨晚来找你了，而且看到了我……”我随即补充道。
“那个花花公子，不过没关系，他不敢对你怎么样了。”秋若白微微一笑。
“你怎么会认识那个幽兰国的小王爷呢？”我问道，提起那个黎锦溪我总感觉怪怪的，有的时候我一直在想，如果那个时候我听他的话留在黎王府，那么现在的我会如何呢？
“那是很多年前的事情了……”秋若白向我娓娓道来……
原来，秋若白的父亲在没有登基之前和黎锦溪的父亲黎安是生死之交，他们都是混江湖的，所以在秋若白小的时候就已经认识了黎锦溪，只不过那个时候的黎锦溪由于个子矮小而被其他皇子嘲笑，他们都欺负他，只有秋若白对他很好，然后他们便结拜为兄弟。后来，黎锦溪长大了，个子也越来越高，武功也越来越好，没人敢欺负他了。可是他依然和秋若白的感情最好，因为那是最真挚的兄弟情谊。
听了之后不禁感慨，原来黎锦溪也有有着那么悲惨的童年，心里开始有些同情他了。
“浅笑啊……”秋若白的话打破了我沉思的思绪。
“怎么了？”我抬起头。
“你不是要学武功吗？我继续教你啊……”秋若白坐了起来。
“哇！好啊！太棒了！”我高兴得差点没从床上蹦下来。
“别高兴得太早，先洗漱然后吃点东西……”秋若白摸了摸我的头，眼神中带着宠溺。
我回头看了看桌子上的小乖，它正瞪着那双黑黝黝的大眼睛看着我……嘿嘿，小乖好久没有出来溜达了吧？于是我打开了笼子，把小乖抱了出来。唉，可爱的小乖兔子，身子依然是那么的软，我捧着小乖猛地亲了一口……这一亲不要紧，亲了小乖，某人倒是吃醋了……
我看秋若白用杀人似的冷冷目光看着小乖，随后发现不妙，赶紧又亲了秋若白一下，这才有所缓和。
秋若白扳过我的脸，冷冷的对我说“以后不许亲它！”我看那样子他是真的生气了，没想到他的占有欲那么强，连一只兔子的醋都吃。
心里不禁苦笑……哼，你不让我亲我就不亲啊，那叫傻，我就亲怎么地！大不了不让你看到呗！
充满阳光的午后，温暖宜人。我和秋若白就在这偌大的庭院里，他细心地教着我武功，他在一边看着，我在一边练。话说武功的基本功真的好累人啊，还好秋若白说我有武者的天赋，哈哈。
转眼间天就黑了，秋若白看了看朦胧的夜色，从怀中拿出一把软剑，递给我，说“浅笑，这把软剑送给你，现在，我要教你落雪剑法，你先看好了！”说完他便在这无边的夜色中舞起了这凌乱的剑法……
那优雅的神态，那飘逸的衣袂，把我看得如痴如醉，一个男人，竟然可以把剑舞得如此优雅……
舞毕，秋若白轻声的问“看懂了吗？你很聪明的。”
我不禁从走神中溜回来，不好意思的冲他笑了笑“嘿嘿，能再来一遍吗？刚才，光顾着欣赏来着……”说着我便低下了头，哎呀！真是丢人，又犯花痴了……
秋若白头上顿时冒出三根黑线，他不由得苦笑，也不得不再来一遍。
我看着秋若白那无奈的样子，心里不禁偷笑。
这个叫什么落雪剑法，我已经看得差不多了，于是这次我拿着剑，在秋若白面前来舞一遍。
舞完之后，秋若白看着我，摇了摇头“你的剑法舞得到是很好看，可是力道不够，不足以给敌人造成伤害，你知道落雪剑法的精髓在于何处吗？”
“不知道……”我想了半天，摇了摇头。
“那就是以柔克刚，刚柔并进。”秋若白一字一顿地说。
“以柔克刚，刚柔并进……”我喃喃道，嘴角慢慢向上扬起，貌似是有些明白了。
于是我再次舞剑……
这回秋若白脸上才微微露出了笑容“哈哈，浅笑，孺子可教也。”
我不由的白了他一眼，在我面前装什么古人啊，还孺子可教，切！
“哈哈，这回再也没人敢欺负我了，我也会武功了。”我得意的说。
“先别得意，你以为武功那么好学我教你一下午就学会了啊？你还差得远呢，你自己也要努力的练习知道吗？”秋若白摇了摇头，无奈的看着我。
“我教你的这些都只是些基本的防身之法，而那落雪剑法也只是能够对付一些武功不高的小卒，由于你半点武功基础都没有，也不像我们习武之人，是从小便开始习武，所以以后你一定要小心，不要以为会了武功就狂妄以致让别人有了可乘之机……”秋若白淡淡的说。
“恩，我知道，我说要学武功也就是为了防身，我也不敢奢求学那些像幻术一样的神功啊！我有你在我身边就足够了。”我轻轻地靠在了他的肩上。“有你在，我什么都不怕……而且，我还有这个呢！”说着我指了指自己的头。
秋若白扑哧的一声笑了出来“笨蛋，你是在说自己很聪明吗？”
突然，秋若白停止了笑，回过头来深深地看着我“浅笑，就算以后我不在你身边，你也要好好照顾自己，保护自己，知道吗？”我看到了他眼里那令人心碎的悲伤。
“秋若白，怎么了？你要离开我吗？”我愣了愣。
“我怎么会离开你呢？只是…”他停顿了一下“后天是玄黄国小太子刚刚满月，玄黄国皇帝宴请各国皇室，而这一去，并不太平，会有杀手埋伏在玄黄国境，所以此次一去会很危险。”
没等他说完，我便打断“所以你打算一个人去吗？”
“恩，本来想带着你去的，可是，不行，那太危险了。”秋若白转过头，不再看我。
“秋若白，你的意思是我会自己独享安乐而让你自己一个人去冒险吗？不可能的，我一定要和你一起去。”我坚定的说。
“不要说了！你只会是我的拖累！”秋若白突然激动的说，好看的脸也一下子变的绯红。
“你只会是我的拖累……”这句话一直在我脑海里，就算是秋若白怕我经历危险，他这么说也太伤人了啊！
“原来，你是把我当成你的拖累啊……好吧，我知道了，以后你去哪里我都不会再管了，我再也不会说一直要赖在你身边这种任性的话了！”说这话时，我的心好痛，原来，爱情就是一部虐心的喜剧，好的时候，可以把你送到天堂，不好的时候便一下子将你推入地狱。
“不是……浅笑，你听我说……”秋若白似乎着急的想要解释。
“什么都不要说了，我都明白了。”我笑着看向他，深邃的眸子，这次我却没有沉沦。
突然，我看到天边划过了一颗流星，于是闭上眼睛许了个愿望，保佑秋若白平安吧。以前听说每落下一颗流星，就代表有一个人的离开。那么，我是不是该离开了呢？
我不再转身去看身后的他，径直奔向房间，关上了门，恍惚中的回首，我看见秋若白僵直的背影孤独得矗立在冰冷的夜色中。
流星划过的瞬间，有人开心，许着愿望。有人难过，因为将要离去。
幸福，原来是那样的短暂，上一秒，我们还在谈笑风生，下一秒，却是悲不过流星。如果我的存在只会给你带来拖累、麻烦，那么秋若白，我会自觉的离开，不再让你为难。那一刻，我好恨自己，为什么自己不是一个武功高强的人呢？
今晚，映衬着冰冷的月光，我的心更冷了。突然想起了一首歌，我的心好冷，等着你来陪。
第二天，我并未看到秋若白的身影，他走了吧？呵呵，我这种拖油瓶，怎么配留在他身边呢！他那种无敌的大人物，我高攀不起，我就说嘛！我这种穿越而来的平凡女子怎么会配得上他呢？
突然，听到有人敲门，我打开门，是那个叫做落遥的丫鬟，奇怪的是，她今天并不是丫鬟打扮，她递给我一些包袱和银两，看着我得意的说“少主说了，让你好自为之。”我呆呆的看着那些东西，是在赶我走吧，我苦笑了一下，不禁疑问，既然你那么嫌弃我，当初为何还要收留我？只是因为同情吗？我把我最大的秘密都告诉了你，换来的只是这些吗？你的那些誓言，那些承诺都到哪里去了？原来，男人真的都不是好东西。
“我知道了，我收拾一下就会离开的。”我接过包袱和银两，关上了门，不想去看落遥那张得意的脸。
是他负了我，我为何还要如此的悲伤呢？我打开包袱，里面是一些衣服，我把它们放到了我的旅行包里，我拿起桌上的小乖，轻声的说“小乖，我们走吧，看看有什么方法能回到现代。”
就这样我离开了，拿着银两，我租了一辆马车，返回幽兰国境，毕竟，我是从那里出现，想要回去，也必须回到那里。
世界上真的有太多的无法预料。