坐在马车里，心情失落的很。毕竟来到这里的第一次恋情，竟然以这样的方式结束。其实当时我很是奇怪，为什么秋若白会让落遥那个丫头来赶我走，他难道对我没有一点情谊和留恋了吗？可是，那个时候我满脑子都是是愤怒和失望，根本没有看到落遥眼中的躲避和不安，现在想想看的确有些蹊跷，落遥那个丫鬟很是奇怪，第一次见到她时，明明是个丫鬟打扮，可是却给人一种江湖侠女的感觉，而且看我的眼神中还带有女人特有的——嫉妒。后来听秋若白说这个女子便是江湖上闻风丧胆的毒娘子碧影落遥，是秋若白的手下。如此一想，这个落遥百分之九十喜欢秋若白，所以她讨厌我，也许那些衣服和她所说的少主说让我好自为之，都是她策划的，可是，她这样做是为什么呢？如果这些不是秋若白的意思。那么秋若白会放过她吗？她怎么可以如此胆大呢？而且，她第一次见我的时候为什么要以丫鬟的姿态出现呢？而且还说是奉命照顾我的起居，这个，我实在想不通。唉，算了，想不通就不要去想，现在秋若白可能已经到那个玄黄国了，我回去也是徒劳，而且那个落遥是不会甘心的，但是如果她真的恨我的话，以她的武功，完全可以杀了我啊，也许她并无害我之心，只是希望我离开秋若白，仅此而已吧。男人啊，真的不能长得太好看，不然身后成群结队的花痴女。突然不禁想起高中班里成绩优秀的校草，每天早晨，他的桌子上都堆满了女生送的情书和早餐。
越想越难过，我抱着可爱的小乖，我怎么就这么倒霉呢？有亲爱的妈妈，要好的朋友，在现代过得好好的马上就要上大学了，步入学生们心中的象牙塔，过自己想要的生活。可是为什么偏偏这个时候就穿越了呢？穿越到了一个未知的时代，回不去了。在这里我一无所有，好不容易生存下来，遇到了那个我命中的王子，可是…爱情就这么经不起考验吗？妈妈我想你，晓冉我想你，我想回家了。
谁，揽我入怀，抚我半世哀伤？
哭有什么用？能解决什么问题呢？不行，冷静下来，重新梳理一下思绪，回想着这几天发生的一切，落遥的两次出现以及后来我提到落遥时秋若白一幅仿佛不知道落遥来过的样子，这一切，绝对没有那么简单，我相信秋若白，是不会连见我一面都不肯就赶我走的，当时我是被愤怒和悲伤冲昏了头脑一气之下才离开的，我这么不相信他，他会不会伤心呢？所以我一定要找到秋若白问个清楚，即使一个人我也会好好的，即便那个答案不是我想要的，我也要去问问他，让他亲口告诉我，他从来没有喜欢过我，如果真的是这样，我会默默的离开，否则，我就一直赖着他，赖他一辈子。
想着想着，擦干了眼泪，我调头驾着马车向北奔去，因为我记得，这个大陆是东幽兰，西琉璃，南落蝶，北玄黄，玄黄国应该是在北部没错，就算找不到，我也可以问路。
车行了一下午，颠簸的路途让我有些疲惫，我掏出了从琉璃国街市买的烧饼，狼吞虎咽地吃了起来，果然民还是要以食为天啊，这饼的味道真的不错，吃完了，还要继续赶路，可是，头为什么突然这么晕呢？是中暑了吗？天旋地转，眼前一片黑，直到失去了意识。
睁开眼时映入眼帘的令我大吃一惊，这是什么地方？如此奢华，柔软舒服的大床让我想起了家里的席梦思，这地方不是皇宫，感觉有些摇晃，怎么了这是？血压低吗？恍惚中记起我应该是在马车里赶路啊！
抬头看到墙上的窗子，我小心翼翼的拉开帘子，天哪！我顿时大吃一惊！这…这是一辆超级豪华马车，难道是秋若白，除了他我想不出有谁能够救我，而且形势如此浩浩荡荡，连一辆马车都如此的奢华……不对，秋若白平时不是这么奢侈的人，他的性子很恬淡的，就连他府上的风格都是那种淡雅素净的，可是，这到底是怎么回事呢？是有人救了我吗？会是谁呢？我环顾了一下四周，还好小乖和我的背包都还在，这两件东西可是我的命根子啊！
“有人吗？”我大声喊道，貌似这个马车很大啊，我继续掀开窗帘企图看到外面，想找到驾车之人，可是…也许是这马车太大了，除了外面快速向后倒退的树木我什么也看不到……于是我干脆坐在床上径自发呆。
“醒了？”一个似曾相识的声音在我头顶划过，可惜那不是秋若白的声音。
我抬起头，疑惑的看着眼前这个妖娆的男子，今日，他身着宝蓝色长袍，腰间系着一条米白色的带子，那样如此妖魅的一个人，就像夜色中的曼陀罗，危险而迷人……
他，不就正是那个在梦中遇到的魔音教主，夜星寒吗？
少了梦中白衣的素雅，多了现在的妖魅……我默不作声地看着他，等待着他的下文，然而他瞟了一眼案子上的小乖，低下头笑了。
“怎么？秋若白不要你了吧？”他一语戳中我的痛处。
“哼，你怎么就知道他不要我了呢？”我故作镇静，眼神直直的盯着他咖啡色的漂亮眸子。
夜星寒显然不会料到我会这样说，微微一愣。
很快，他又恢复了起初慵懒的神态，幽幽道“这可是我们现实中的第一次见面吧，不要搞得这么不愉快啊，钟姑娘。”
转念一想，他抓我的目的是只是为了对付秋若白，那么我为什么要让他得逞呢？
“唉……”我叹了一口气，微微低下头，故意做出失望的神情。
看我突然沉默下来，夜星寒疑惑的问“怎么了？钟姑娘……”
“其实你猜对了，秋若白的确是不要我了……”我故作伤心的说。其实我是想要打消他想要利用我而对付秋若白的念头，因为我讨厌成为别人的棋子，而且还是要对付我喜欢的人，不可以！我相信，秋若白对我不可能是虚情假意，回想往日的种种，虽然我和他认识的时间不算太长，但是以那些日子我对他的了解，他不是那样的人。
“哈哈……他要不要你，可不是你说了算的啊！”夜星寒笑着说。
“这么说，教主大人，你有办法知道他是不是真的不要我了？”我反问他。
“钟姑娘啊，只要你肯听命于我，按我的计划行事，我保证，不出三天，就会让你见到秋若白，那个时候，你可以亲自问他，是不是真的不要你了？”夜星寒看着我说，眼神中闪烁着我读不懂的光芒。
好狡猾的人啊，竟然利用我对秋若白的感情来试探我，哼，你以为我会那么笨吗？带着我找到秋若白后以我为人质，然后好报你的仇，虽然不知道我这人质是否能起到至关重要的作用，但是我也有我自己的主意。
“教主大人，可以问你一个问题吗？”我低下头，摆弄着自己的指甲。
“说吧……”他似乎等待着我的下文。
“你和秋若白究竟有什么深仇大恨呢？据我所知复仇只有三个原因，第一，他杀死了你的亲人，第二，他夺走了你的爱人，第三，他各方面条件都优于你，你嫉妒他。”我娓娓道来。
突然，夜星寒的脸变得如寒冰一样冷，顷刻，他冷冷的吐出几个字……而我也清楚的听到我紧张的心跳声。
“这不是你这种人能够管的，你最好不要有那么强的好奇心，知道的越少，对你越好，不要敬酒不吃吃罚酒，否则你连自己怎么死的都不知道！”
“哎呀，那我真是好害怕啊！”说完，我转过身去，不再理他，虽然有些害怕他的气场，但我尽量让自己镇定。
“哼！”他愤然地离开，留给我一个好看的背影。难道被我说中了吗？
“夜星寒……”我镇定下来，叫住他的名字。
他背影一僵，停了下来，似乎想听听我要说什么。
“他虽然杀了你的亲人，但是如果报了仇你的亲人就能够复活那你杀了他我不会替他求一个字的情，可是，这样做的话，你会开心吗？”因为从他的眼神中，我可以看出，他不是那种不讲道理的人。
接下来是一片沉默，顿了顿，他终于开口了。
“哈哈，我夜星寒今天被一个女子说教了吗？而那个女子还是敌人的女人……真是讽刺呢！”说完这句话，他没有回头看我，径直离开房间。
真不愧是豪华马车，连马车里都有这么多房间。我实在是找不到词来形容这个奢华的地方，魔音教主夜星寒，连一辆马车都是如此的奢华呢。
接下来的事情，将会如何发展呢？我无法预测，我和秋若白之间，还有没有可能呢？