屋子里顿时安静了下来，我一个人静静的发着呆，唉，我该如何逃走呢？这个魔音教主可不是那么好对付的，我该如何通知秋若白呢？可是转念一想，如果假装帮助他，我是不是就可以见到秋若白了呢？到时候便可以找机会和他说清楚，顺便问问他那天的事情。正这样想着，突然听到一阵急急忙忙的脚步声，思绪就此被打断，难道是夜星寒又回来了吗？
只见一红衣女子推门而入，那女子好生熟悉，身材高挑，妖艳而绝美，白皙透明的瓜子脸，一双水汪汪的天蓝色眸子，殷红的樱桃小口，高挺的鼻梁，乌黑亮丽的长发，简直可以用倾国倾城来形容，手里拿着一把红色的折扇。可是，我总感觉不是第一次见她，在哪儿见过呢？左思右想，还是毫无头绪。
那个女子走到我跟前，上下打量了我一番，目光很是不屑的说“我还倒是什么样的女子，原来也不过如此嘛！也不知道寒他是怎么想的，你真的能派上用场吗？”
哼，又来了个不善的主儿，不过我自有办法对付她，想要和人吵架，首先最基础的是不要炫耀你有多么大的力量，而是看你如何动用脑筋。而且，如果别人说了一句侮辱你的话，你一下子便动怒，甚至是和他大打出手。那不是正中了别人的下怀？所以对于那些话，你可以完全无视，不需要动怒，而是平静微笑地面对。
于是，我微微一笑，迎上她漂亮的眸子“这位姐姐，的确，比起你来我的样貌确实平庸了些，可是，这世间又有几位女子能如姐姐这般倾国倾城呢？”
她显然没有想到我会这样说，先是微微愣了一下，然后便笑颜展开“是啊！天下又有几人可以比的上我夜幽落呢？”
夜幽落？她也姓夜，那么她很有可能是夜星寒的姐姐或者是妹妹。
“可是姐姐啊，光凭相貌来评论一个人未免太过于武断了吧？我能否派上用场，那可不是姐姐你说了算哦！”唉，我还真厉害，估计也是以前小说看得太多了，所以遇上这样的场面也不是很紧张了，不禁在心里佩服了一下我自己。
“哦？对了，听寒说，你叫钟浅笑是吧？”说着她仔细地打量着我。
“仔细一看，姿色也不是那么平庸……不过，你会那么听话做我们的棋子吗？”夜幽落微笑的说，不难看出，她也是一个危险的女子。
“没有人会去做不利于自己的事情，我也一样，我只是想找到秋若白问他一些事情，仅此而已，并且你们放心，我知道你们和秋若白有着不共戴天之仇，所以，我不会妨碍你们的计划的，问完之后，我立刻走人。”我淡淡地说。
“凭什么要我相信你呢？小丫头，我可是知道你是喜欢秋若白的啊，你会看着他被卷入危险之中吗？”她幽幽的说。
当然不会，你当我是笨蛋啊！我在心里偷偷的说，不过目前人在屋檐下，不得不低头啊，还是要把目光放得长远些。
“唉，想必你也是知道，我被秋若白那个负心的男人给抛弃了吧，所以，我连恨他都来不及，怎么还会再喜欢他呢？”我故作委屈，尽量让自己的神情变得可怜。
“唉，你姐姐我也不是坏人，而且我也不讨厌你，如果是正常的邂逅，没准我还会喜欢你呢，因为啊，你很像她。”她的目光柔和下来。
不会吧，她难道是GL？
“像谁啊？”我不禁问道。
“我的妹妹……只可惜，被人杀死了！”突然她的目光变得灼热起来，眼里满是浓浓的恨意。
啊哈，还好不是GL，差点误会呢。我竟然会有这种想法，唉，不禁敲了下自己的脑袋。
如果我没猜错的话，秋若白应该便是杀她妹妹的那个人。唉，这里的一切关系都太复杂了，如果找到秋若白，问问他这到底是怎么回事，唉，不过我想，秋若白不是那种嗜血的恶魔，他一定不是故意要杀她妹妹的。
“姐姐，你也别难过了，君子报仇，十年不晚，而且你们不也快要复仇成功了吗？”我安慰她道。
“想不到你还蛮聪明的嘛，竟然可以猜到那个人是谁。”她轻笑。
唉，这还猜不到那还真是笨到家了，你当我是三岁孩子啊！心里默默吐槽抱怨。
“呵呵，既然这样，那姐姐可以相信我了吧！”我微微一笑。
“嗯，好吧，那么交易成功。”她那白皙柔软的小手向我伸来。
古代的女子都这么美吗？回想自己自从来到这里后看到过的女子没有那种特别难看的，各种类型的都比较养眼，啊，难道这个时空都是俊男美女吗？
“你放心，在这里的这几天我们是不会亏待你的，钱我们可是有的是啊，你想要什么就告诉我！”夜幽落看着我，我能够看到她眼里的笑意，虽然有些危险，但骨子里也是个善良的女子啊。
我微笑着点了点头，目送夜幽落离开我的房间。看来在这里的这几天我不用为吃喝发愁了，遇到他们也不知道是幸运还是不幸，不用自己赶路了，也许还能顺利地见到秋若白呢！心里突然感到一丝小开心，但是又有一些害怕，毕竟那天和秋若白吵了架，我还对他说了那样的话，不过见到他还是要惩罚他，虽然是担心我的安危，但是他也不能说那么伤人的话啊！
空荡荡的房间顿时只剩下了我自己，想着那个叫夜幽落的女子，为什么我会感觉这样的熟悉呢？明明是第一次见到她……
对了，想起来了，她不就是那次在我梦境中出现的妖娆女子吗？如此一想，便不觉得奇怪，夜星寒对我下的巫蛊之术，梦境中有她是很正常的事，可是那个战场呢？那个充满血腥与恐怖的战场到底是怎么回事呢？它和这一切到底有什么联系？
正想着，一阵急促的脚步声打断了我，如果我没猜错的话，应该是夜星寒，因为我想不到这里除了他还会有谁。
“夜星寒吗？”我下意识的脱口而出。
“听说你和她达成了交易？”夜星寒轻轻地站到了我面前，似乎没在意我叫他的大名，总感觉他是飞来的，好快呢！我吃惊地看着他。
“这豪华马车是要去哪儿啊？”意识到自己失态，我马上故意岔开了他的问题。
“先回答我的问题。”说着，他竟然坐在了我的床上，倚在床架的一边，慵懒的眼神漫不经心的看着我，样子很是迷人，唉，这么绝色的一个人，怎么非得是秋若白的敌人呢？
“你明明已经知道了，为何还要来问我呢？”我转过头看着他。
“只是确认一下而已，这样，你便要按照我的计划行事，而且你的目的一达到，马上离开，否则…下场你是知道的。”他轻笑的看着我，那笑容妖娆美丽，可是却危险之极，不得不说，他的气场真的很强大。他和秋若白不一样，秋若白的气场也很强大，但是秋若白身上的气场泛着一种淡然的优雅，而眼前这个人身上的气场却是华丽的危险。两者如极昼之日和极夜之月，是完全相反的风格。如果用以前看的动漫里的人物来形容的话，倘若秋若白是杀生丸，夜星寒就是神威。
“你大可以放心，这个地方我一刻也不想多留。”我同样笑着回答道，直视着他咖啡色的双眸。
“说说你们的计划吧！”我问，我想知道的更多，这样才可以有更多的线索来思考下一步该怎么做。
“其实你要做的很简单，你只要假扮我的未婚妻即可，心爱的女子被仇人夺走，这滋味儿很难受吧？”他面无表情的说道，不带有一丝的感情。
好狠的人啊，未婚妻？秋若白会在乎吗？心里无奈的叹了口气，既然都已经走到了这一步，我也毫无退路可言，就暂且做他手中的棋子吧，仔细想想我也不算棋子，充其量是帮助他们而已，而且还是为自己的目的，可以这么说吧，我是在为自己找借口。
“这辆豪华马车到底要去哪儿啊？”我又重复了一遍刚才被岔开的问题。
“当然是玄黄国了，我的好未婚妻……”茶色的眸子温柔地笑了起来，可是眼底却满是冰冷之意，他的气场和眼神中冰冷的杀意，真的像极了神威。
“不要叫得这么亲密，我只是假扮你的未婚妻而已，况且，我自以为我们还没熟到那种地步。”我毫不怕他，冷冷的回敬他，毕竟现在他也不敢拿我怎么样。
“哟，假扮我的未婚妻，很多人可是求之不得呢，而且，要演的真实，就一定要多加练习吧……”说着他突然凑近我的脸来，忽如其来的靠近和呼吸在我脸上的热气，瞬间让我紧张起来。
“你……你要干…干什么？”我连忙吓得后退，他…不会…不会趁人之危吧？
“跟你说啊，你身边的大美人比我漂亮好几百倍呢！我…我这样的平凡女子是…是不会入得了您的眼的？对不对？”我紧张的摆了摆手，自己都不知道当时自己的表情有多囧。
“哈哈哈……说的是啊，你这样平凡的女子怎么能入得了我的眼呢？”他倏地一下远离了我，大笑道，脸上依旧是那玩世不恭的表情。
我顿时松了一口气。这时当我望向窗外的时候已经是夕阳西下了，天边的云被夕阳染得绯红，晕散开来的光辉零零散散，甚是美丽。