夜色微凉，深秋的夜晚，寒气较重。正如俗话说，秋老虎，掀开窗帘望着窗外的月色，心中不禁感慨，回想着那些和秋若白在一起的日子，我相信他是真心对我的，我可以感受到。可是见了面以后，我该如何开口呢？直接问落遥的事情吗？现在想想有些后悔，当时只顾得和他赌气了，没有好好的相信他，如果换做是现在，我绝对不会那么做，果然，古人云：“三思而后行。”是正确的啊！秋若白会不会很伤心呢？
一个人蜷缩在床上，怀里抱着熟睡的小乖，周围陌生的环境让我徒增了一丝失落感。
“小乖啊，你想家吗？我好想家啊，不过还好这里有你，你身上带着家的味道呢……”我对着小乖喃喃自语道。
困吗？好困啊，这几天好累啊，身心具惫，不过，为什么就是睡不着呢？呵呵，又要失眠了吗？又是一个不眠之夜啊，来这里之前，身边一直有秋若白，所以睡得很安心，可是在这里，却连一丝归属感都找不到。
恍惚中，轻声的哼唱起了那首最爱的歌，这首《我以为》，是我每次去KTV必唱的歌，想想自己也是，喜欢歌曲的风格不是悲伤的就是唯美的古风曲子，难道正是因为这个才让我穿越的吗？不可能吧，我摇了摇头，甚是无奈。
我以为一个人更容易入睡
我以为开着灯的夜晚不黑
我以为冬天的冷能冻住眼泪
只可惜一切只是我以为
如果爱牺牲以后才能永垂
如果心残缺之前就懂完美
如果我还是愿意陪你看流星下坠
会不会一秒钟就千秋万岁
忘了笑忘了哭忘了说再会
全都无所谓无所不为
只是秒针不停时针怎么追
爱你是个错而我却不能对
……………………
不知什么时候，我也进入了梦乡。
夜色已经很深很深了，皎洁的月光透过淡紫色的窗纱照到暗红色的地上，清冷而温柔。被这优雅的月光晃醒，迷迷糊糊的翻了个身，朦胧中睁开双眼，半睁半闭，隐约看到有个人站在床前，好黑啊，看不清，是谁呢？没到一秒钟，我又睡着了。
醒来的时候貌似什么都不记得了，突然忘记了这是在夜星寒的豪华马车上，还以为是在秋若白的府上呢，于是大喊：“秋若白，我饿了！”在看清了周围华丽奢侈的布置之后，我才反应过来这里已经不是他的府邸了，心中有一点点小失落。
朱红色的木门后，我看到了夜星寒高大的身影，只听见他说：“洗漱后出来吃饭吧……”声音冷冽，我听不出一丝的情感。
我应了一声，看了看床边桌子上不知什么时候放上去的盆子，里面盛满了温水，旁边还有毛巾。微微一笑，其实他也是个蛮温柔的人，只不过就是太倔了。
仔细一想，貌似来到这里之后我还没有出去过呢，正好看看外面是什么样的……
踏出房间，我看到的是一个不大的偏厅，旁边还有两个房间，也是雕刻着类似欧式花纹的朱红色木门，这应该就是夜星寒和夜幽落的房间吧。厅里的桌子旁，夜星寒和夜幽落已经就坐了。
“真是慢呢，小丫头，你平时也是这个时候起床的吗？”夜幽落笑着开口。
我默不作声，轻轻地坐到了他们旁边，略带歉意的说：“抱歉，昨晚有些失眠，以后我会注意的。”唉，真是太丢人了，第一天就让人家在饭桌上等我。
令我惊讶的是在这样奢华的马车上，他们吃的的饭菜却是清淡的素菜而不是想象中的大鱼大肉。满眼望去，都是碧绿色的青菜，饭桌的中央是菠菜汤，旁边围着四样菜，分别是：凉拌菜、素炒鸡蛋、酱豆腐、土豆丝。
太多事情，都超乎我的想象，坐着这样豪华的马车，自称有的是钱的魔音教主竟然吃这样简单的东西。
我夹了一口菜：“真好吃呢！”虽然都是素菜，可是那辣酥酥的口味正是我的最爱。
听我夸那菜好吃，夜幽落的表情突然灿烂起来：“不错吧，这可是我做的啊！因为平时我和寒都喜欢吃一些素菜，所以你也别太介意啊！”
我突然愣住了，堂堂魔音教主的姐姐大美女夜幽落竟然亲自下厨？
“没关系，我也很喜欢吃素菜啊，营养又健康。”我边吃边说。
看着我微愣的模样，夜星寒开口道：“姐姐吃不惯下人们做的菜，每次都是亲自下厨啊，不过你既然这么喜欢，那就做我真正的未婚妻吧！”他的脸上又出现了那抹玩世不恭的笑容。
“你可不要和我开玩笑了！”我白了他一眼，继续吃着饭。
接着他没有作声，咖啡色的眸子一转，继续夹着菜。
可是接下来发生的事情就让我尴尬了，我和夜星寒竟然同时夹住了一块豆腐。
由于他们为主我为客，我不好意思的微微一笑松了手，将筷子中的那块豆腐让给了他。
他愣了愣，随即夹起那块豆腐，放到了嘴里。
看到这样的场景，突然心情豁然开朗，心中萌生一种和谐的感觉。其实他们，并不是坏人呢，如果我是先认识他们，先入为主，也许心就会向着他们这一边吧？其实这个世界，根本没有好人和坏人之分。
“落儿姐姐，下次我亲自下厨吧，让你尝尝我做的菜，另外，我不是下人啊，你一定会喜欢呢！”我笑着说。
“你叫我什么？”夜幽落手里的筷子掉到了地上。
“落儿姐姐啊，可以这么叫你吧，我觉得很亲切呢，也很好听。”我真挚地说，其实人与人之间的相处，是用心去交的，无论是谁都一样。只要你真心待人，别人也会真心待你，是这个道理吧？
身边的夜星寒也愣在了那里，我不明白，为什么他们会是这种反应呢？这种是很平常的叫法啊……
“呵呵，没什么，以后你就这么叫吧……”夜幽落察觉出自己的失态，连忙慌张的拾起筷子。
后来饭桌上的气氛很是诡异，我们谁也没有说话。
吃完饭后，我又一个人回到了房间，拿了些蔬菜给小乖吃。关门的那那一刹那，我看到了夜星寒漂亮的咖啡色眸子一直盯着我这里，从他眼中，我读不懂那是怎样的一种情感，是忧伤吗？怎么可能啊？我觉得世界上最难懂的就是人的眼神了，都说眼睛是心灵的窗户，从他的眼神中便可以看出他是个什么样的人，可是为什么到了这里之后，我却发现我读不懂他们的眼神呢？
揉了揉太阳穴，我坐在了床上，打开旅行包，一支淡紫色的玉笛掉了出来，那不是秋若白为我打造的笛子吗？摸着那光滑冰凉的笛子，泪水不由自主落下，秋若白，我好想你，真的好想你。
吹起了那首久违的曲子，那首他教会我的一首曲子，淡淡的忧伤顿时弥漫在心头。
曲毕，擦干泪水，我掀开了窗纱，映入眼帘的是貌似现代南方的古城小镇，给我一种说出道不尽的感觉，以前总是想着去江南的古城游玩，而古城的照片也都只是在网上看过的，可是想不到如今却来到了真正的古城。
妈妈，你现在在干什么呢？你的那个世界，是不是早已没有了我的存在？你还会记得我吗？
一阵敲门声打断了我的思绪，“请进吧……”我整理了一下坐姿。
夜星寒站在床前，看着我不说话。
“怎么了？”我轻声的问道，不知为什么，我有点不敢看他的眼睛，因为太复杂。
“两天后你就可以看见他了……”他收起了那副玩世不恭的样子，正经的说道，而我，是第一次看见这样的他，这样落寞的他。
“哦……”我低下头，只有两天了呢。
“我可以问一个问题吗？”我小心的说“不愿意回答也可以。”
“问吧……”似乎没有了先前的那股愤怒，夜星寒淡淡的看着我，妖魅的脸庞泛着平静。
“为什么？当我叫她落儿姐姐的时候，你们都是那种反应？”我道出了心中的疑问。
“……因为，除了涯，没有人这样叫过她，一个很久违的称呼呢！”他顿了顿后回答我。
涯，一定是他们的妹妹吧？好遥远的名字啊，我喜欢这个名字。“她的全名叫什么？涯……”
“夜天涯。”
天涯海角。脑海里突然出现了这四个字，这是我小的时候最想去的地方呢，那个时候不知道这是什么地方，只是感觉，那里，一定很美。
“刚才的曲子，很好听呢……”夜星寒的声音又恢复了那日的妖魅，少了份冷清。
“谢谢，教主大人。”我不好意思的低下头。
“既然能叫她落儿姐姐，为什么要叫我教主大人呢？”
“啊？”不禁冷汗，“星寒哥哥？”我小声道出，这我可叫不出口啊！
“……算了，你叫我名字就可以了，就像之前那样。”夜星寒苦笑了一下便转身离开。
我没看错吧？夜星寒他，竟然笑了？
我看得清楚，他嘴角的那抹弧度，很是清晰。