还有两天，就可以见到秋若白了呢，可是，我为什么会这么害怕？害怕见到他，害怕知道真相。我，想逃避。
如果，那真的是他的意思该怎么办？不，我应该相信他。我瞟了一眼小乖，谁知它的笼子门竟然开了，小乖蹦跶哒地从笼子里跑了出来，直接向门口跑去……小乖怎么了？门外有人吗？于是我连忙打开了门，可是小乖却一下子跑了出去，我连忙去追，这小家伙，跑得到真快。
眼看着它钻进了一个露着缝隙的门里，想也没想我就追了进去。可是，我却看到了难为情的一幕。
夜星寒刚洗完澡，正要披上衣服从池子里出来。
就这样，呆呆的立在原地的我和他僵持地对视了一分钟。
当我反应过来连忙转过身去时，夜星寒已经不慌不忙的穿好衣服，调侃着对我说：“看都看了，要不要对我负责任啊？我的好未婚妻？”
“谁要给你负责任，又不是我要看的！”我没好气的说，只感觉双颊一阵发热，现在我的脸一定很红。
“可是是你自己闯进来的啊！”他有些腹黑的语气令我不寒而栗。
“谁是来看你，我是来找我的小乖！哼！”说完我无视他径直走到蹲着的小乖面前抱起它生气的说：“你这只小色兔子！干嘛来偷窥人家洗澡啊！！！”唉，当时我都能感觉到我火烧一样的脸了，说完便要转身离开。
“等一下。”夜星寒的声音在我身后响起。
“干嘛？”我头也没回的说。
“看完了就想走啊？”我瞬间察觉到了身边的危险，于是乎，就像后面被狗追一样的狂奔出屋，还不忘留下一句话：“这可不怪我，是你叫我等一下的！所以我只等‘一下’啊！！”我特意加重了一下这两个字音，哈哈，这就叫三十六计，跑为上计。
估计夜星寒得被我气疯了吧！我最擅长玩文字游戏了。
也不知道我以每秒几公里的时速跑回房间的，关上门，气喘吁吁，都怪小乖，没事瞎跑什么！害得我差点陷入险境。唉……
突然，有一种想要逃离这个马车的冲动。
掀开窗帘，看了一下窗外的景色，马车停了，感觉不到颠簸，估计马儿正在休息，还是窗外的空气新鲜，想要进一步大口地呼吸新鲜空气，我特意踮起脚尖把身子探出窗外，可是，令我意想不到的是，马车这时突然启动了。一个踉跄，我的身体飞出了窗外，那一瞬间，我想，我会不会就这样死去呢？随即而来的是一片黑暗。
再醒来的时候，已经不知道过了多久，只觉得屋子里面好黑，好冷。
“这是哪里？”我揉了揉太阳穴，记得好像在夜星寒的马车里，我从窗子里探出身体望风，不料却被甩了出去，还好，没有失忆，也没受什么伤。不过，这里绝对不是夜星寒的超级豪华马车。
“悠月宫。”一个好听的女声说。
“落儿姐姐……”我听到声音赶紧抬起头，只见夜幽落那张倾城的面容笑吟吟的看着我。
“还好寒及时救了你，否则你啊，就没命了！”夜幽落没有继续说下去。
“是他救了我吗？”顿时，心里复杂万千，说不清的感觉袭上心头。
“丫头，也许这些话我不该说，不过，寒他真的有些在意你呢，以前的他不是这样的。”夜幽落叹气道，好看的眉毛皱了起来。
在意我？当然了，我是他现在所利用的棋子啊，我如果出个什么事情那他的计划不是落空了吗？
“呵呵，落儿姐姐，因为我们是有交易的呢，我有利用价值，所以他当然会在意我了……”我苦笑道。
“你不懂，其实、那些事，没有你，寒他一样可以做得到。”她小声说。只可惜她说的这句话还是让我听到了，让我微微一愣。
“落儿姐姐，你说什么？”我装作没听清再一次问道。
“没什么了，你好好休息吧。”夜幽落站了起来，准备离开。
“对了，落儿姐姐，我们怎么不在马车上呢，不去玄黄国了吗？”
“丫头，你很喜欢秋若白吗？”她突然这样问道，让我有些措手不及。
我没有回答，默默地看着她，她为什么会这样问呢？眼里还带着一股无奈。
见我默不作声，她轻轻的笑了，倾国倾城“我知道你的答案了呢……”顿了一下，她说：“我们不去玄黄国了，由于你受伤了，虽然没什么大碍，但是你身体也不是很好，需要暂时在悠月宫休养，待身体好了再出发。”
“那我们的计划呢？”我打断她，这样，我不是见不到秋若白了吗？
“计划……计划不如变化快。一切计划等你好了再说吧。”说完她快速的转身离开，没有再给我开口询问的机会。
是因为我吗？因为我计划被打乱了，都怪我，我不该把身体探出去望风。呆呆的坐在床上，我该怎么办呢？这一刻，好孤单。
“你似乎有些迷茫了呢！”夜星寒玩味的声音在我耳边响起。
“是呢。”我并没有惊讶，毕竟，是他救了我。
“谢谢你啊！如果没有你，也许我就死了呢。”我开口向他道谢。
“你很喜欢他呢……”夜星寒似笑非笑的看着我。
“什么？”我不解地看着他，他问这个是什么意思？
“你很喜欢秋若白吧，连昏迷中都喊着他的名字。”夜星寒似乎有些失落，感觉像是吃醋了一样，不过不可能吧，他怎么会对我？我只不过是他的一颗棋子而已啊！
“是吗？”随即，我没有再开口，因为我感觉现在的此时此刻，在夜星寒的咖啡色的眸子前，一切的语言都是显得那么的苍白无力。是啊，我很想念秋若白呢，很想念那段短暂却快乐的时光。
“夜幽落并不是我的亲生姐姐。”夜星寒突然开口，我惊讶的看着他，不是亲生姐姐？
察觉到我惊讶的目光，他继续道：“很小的时候，家里很穷，父母为了几十两银子把我卖到一个富豪家中为奴，正好那天富豪家里来了位师傅，也就是江湖上的侠客，他看到我后说我资质过人，是个习武的好料，由于他和那位富豪是朋友，所以富豪便把我送给了他，就这样，他成为了我的师傅，只不过他在江湖中赫赫有名，然而却只收自己的亲人为徒。他收我为徒，会破坏规矩，于是，他收我为他的养子，取名为夜星寒……”他看了我一眼，继续说：“他有两个女儿，虽然年纪不大，却是武功高强的江湖侠女，夜幽落和夜天涯，可是她们并没有嫌弃我的出身，也没有怪我抢了她们的父亲，反而对我很好很好，拿我当亲人看待，我拼命的努力练功，只为了不让他们失望。就这样，我越来越强，父亲去世的时候，把魔音教交给我来掌管，虽然魔音教是江湖邪教，可是却从来没有做过坏事。但是父亲去世没多久，我的地位刚刚稳住，魔音教的主宫却被踏为平地，涯也被杀，而那个凶手，就是秋若白……”我看到他眼神中的愤怒和悲凉。看着这样的夜星寒，我突然不知道应该用什么语言来安慰他。
他的身世，也很可怜呢。想到这里，我不禁疑问，是不是每个强大的人背后都有一段凄惨的经历？突然间，身在异世的我，看着他，有一种感觉，同是天涯沦落人。原来，他也是个孤单的人呢。
我从旅行包里掏出秋若白的紫玉笛，别扭的吹起了欢乐颂。
“这是什么曲子？这么欢快？”他回过头来看着我，眼神中透着惊讶。
“快乐的曲子啊，有没有开心一点呢？”我笑着说，我只知道，音乐有时候是胜过任何良药的疗伤药。
“还好啊，当然开心了，这是这曲子倒是新奇。”他皱着眉头，思考着什么。
“你这种人不合适皱眉，所以，不许皱眉！”我轻轻地抚平他的眉，突然觉得这动作很暧昧，连忙收回手。
“其实……你也一定很累是吧？”我岔开话题，和他保持距离。
他没有说话，坐在我身旁一动不动。
“我很高兴呢，你愿意对我说这么多，谢谢你哈！“我笑着说，如果可以交到他这样的朋友，也不错呢。
“我发现你很喜欢说谢谢这两个字啊……”他面无表情地开口道。
“如果，涯还活着，你就不会找他报仇了是吗？也许你们还能成为朋友呢！”我打趣道。
“也许吧，可是，这不可能，涯已经离开这么久了。”他有些悲伤。其实，他真的是一个好人呢，魔音教，并不像江湖流传的那般恶毒啊！看来有些事情，果然是耳听为虚，眼见为实。
“我来继续给你吹曲子吧……”我轻声笑道，抬起了笛子，过多的安慰只会适得其反，我能做到的，只能用音乐来替他疗伤。
我们就一直沉浸在这优美的曲子中，而我的心情也逐渐的明朗起来。