接下来的几天里，又恢复到了最初的样子，依旧是我一个人整天在什么悠月宫里养伤，其实已经感觉自己没有什么大碍了，可是落儿姐姐硬是不答应，拗不过她，只好安静的呆在这里，抱着小乖，听着已经快没电的手机里的音乐，玩着小游戏。有些无聊的日子啊，没有目标，浑浑噩噩。
唉，简直是太无聊了，都这么久了，我就算是林黛玉，都这么长时间身体也该好了吧，于是今天我准备来回逛逛，不做宅女了，嘿嘿。
不过这里真的好大啊，我都快迷路了，而且怎么都没有人啊……好不容易找到个门，外面有光，于是我就出去了，出门后首先看到的是一片树林，在瑟瑟的秋风中摇曳，叶子已经红了，瞬间感到一阵凉意，天冷了啊，秋若白，你此时在干什么呢？听说如果你梦到了一个人，那就说明现实中的那个人想你了。那么，秋若白，我想你的时候，你会不会梦到我呢？
突然听到一阵琴声，很是优美，是谁呢？顺着琴声走过去……天哪，这是谁啊？那冷俊又绝世的脸庞，一双茶色的眸子堪比天上的星辰，薄唇微抿……秋若白？
我深深的愣在那里，他怎么会在这里？他难道不知道这里是夜星寒的地盘吗？竟然堂而皇之的在这里抚琴？我揉了揉自己的双眼，不敢相信。
只见他停住了琴声，抬起头看着我，那熟悉的脸庞，温柔中带有一丝冷冽的神情，以及那优雅如水的气质。我怎么会看错呢？
“秋若白，真的是你吗？”我喃喃道，依旧不敢相信自己的眼睛。
他不是应该在玄黄国吗？怎么会在这里？这一切，都令我好奇。
突然他以迅雷不及掩耳之势的速度飞到了我身边。
“浅笑，我来接你了。”说完便抱住了我，我可以感受到他微微激动的心情。
“这到底是怎么回事啊？”我紧张的问，抬头便对上那双好看的茶色眸子。
“其实那天你对我说落遥来过你的房间说是我派他来伺候你的时候，我就已经怀疑了，所以暗中观察着她，可是她却没有什么动静，于是我便趁着去玄黄国的机会把你留下，看她有什么反应，果然不出所料，她把你赶走了。听到你离开以后，我后悔莫及，生怕你出了什么危险，便赶了回来。”秋若白缓缓道来。
听到这里，心里暖暖的，毕竟，他还是在意我的，不是他不要我了。
“所以说，那天你和我说的话，都是故意的吗？”我有些怀疑的问道。
“是啊……”他有些无奈的回答道。
“讨厌啊你！害得我那么难过……”我用力的捶打他，不过心里依旧暖暖的。
“如果不那样怎么能骗得过落遥啊，她就会以为咱们两个真的吵架了，我才能看出她的动机啊！”秋若白抓住了我的手，温柔地对我笑着。
“那玄黄国那边怎么办啊？”我按捺住心中的喜悦。
“放心，我自有办法。”秋若白微微一笑。
“对了，秋若白，夜星寒他们正在准备利用我杀你呢，怎么办啊？”我连忙说道。
“我早就知道了，当你被他们救下的那刻我就知道了，我一直派人暗中保护你，如果他们有人敢伤害你便会立刻死无葬身之地，但是还是要感谢夜星寒那个大恶魔他能够舍命救你。”
听到这里，我便不再作声，原来，一切都在他的掌握之中。
可是，现在的我，该怎么办呢？
“秋若白，你真的杀了夜天涯吗？所以他们才会要你偿命。”我小心翼翼的问。
“其实，他们并不是想要我的命，只是想要知道当年和我交易的神秘客人是谁，可是我们天煞黑云与人交易从来不打听对方的身份，然而对方也没有告诉我们，他们只是想要通过我来得知那个幕后之人，他们不相信我不知道，以为我是他们的同党，所以就要先杀了我。”
“那这样不是误会了吗？”原来是这样啊，我若有所思的点了点头。
“唉，江湖上，这是在所难免的。”
突然，秋若白一下子抱住了我，那熟悉的温暖怀抱，令我感到安心。果然，这种安全感，只有秋若白能够给我。
“浅笑，你知道当我得知你离开的时候我是多么的着急吗？我好想你。”我可以感觉到他的不安。
“我也想你啊……”我也拥住了他。“我走了以后我一直在后悔，后悔自己不应该这么冲动的。”
“可是，秋若白，夜星寒那边该怎么办呢？”我抬起头看着他。
“放心，这几天在这里发生的一切我都知道……”秋若白轻声的说。
“啊？你不会有千里眼和顺风耳吧？？”我惊讶的问。
“怎么会有那种法术？笨蛋。”说着秋若白刮了一下我的鼻子。
“那你的意思是……这里有间谍？”我小声的说。
“间谍是什么？”秋若白愣了愣。
“啊，就是细作，奸细……在我们那里常常叫间谍。”我解释道。
“哦，差不多吧，你也不看看我是谁，我会那么笨的被夜星寒玩弄于鼓掌之中吗？上次险些失败的教训，我是不会再犯第二次的。”秋若白诡笑，看得我有些头皮发麻，原来，他也是这样腹黑吗？
“那，接下来该怎么办呢？”我问道。
“接下来……等便是。”秋若白大摇大摆的牵起我的手，又回到了原地弹起琴来。
都这个时候了，这家伙还这么悠闲，可见他已经想好了万全之策。
“来，浅笑，我教你弹琴……”秋若白把住我的手在琴弦上弹奏着。这暧昧动作使我的面颊增加了两片绯红。
优美的旋律顿时在耳边荡漾……正当我陶醉之时。
突然曲调变了，变得十分的诡异，说不出来的诡异……
这时，我看到了夜星寒站在我们面前，脸色苍白的死死地盯着秋若白……
随着旋律的起伏，夜星寒的呼吸也渐渐急促起来。这是怎么回事？难道琴声中有玄机吗？
突然，曲子停了，秋若白抬起头微笑地看着夜星寒。
“没想到你也会弹奏送葬之歌……”夜星寒一字一顿的说，眼神中偷着杀气，很浓烈的杀气。
“惊讶吗？”秋若白淡淡的笑着。
“我似乎小看你了，琉璃国的五皇子殿下，这次，被你耍了。”夜星寒捂住胸口，貌似是受伤了。
“我和你说过很多次，不要让我再重复，夜星寒，我承认，夜天涯是我杀的，可是我并不是幕后主使，我只是拿钱办事而已……”秋若白冷冷地说，声音就像地狱里的撒旦一样冷酷。
“在没有找到幕后主使之前，你就是凶手！”夜星寒迅速的向秋若白袭来。
“不要，夜星寒，你不可以伤害他！”我大声地喊道。
“这和你没关系吧？我的未婚妻。”夜星寒看着我，眼中带着一些我看不懂的悲伤。
“夜星寒，我说过，我不会杀你的，因为你不在我的工作范围内，可是你听了送葬之歌，已经受了很严重的内伤，现在的你，是敌不过我的……”秋若白冷笑。
夜星寒微微一愣：“区区送葬之歌怎么会伤得了我？”说着他便开始运功，可是他却吐了一大口鲜血。
看到这里，不知为何心里很难受，毕竟夜星寒他也不是坏人，他也救过我，而且，他也是个可怜之人。
“哈哈，夜星寒，你很疑惑吧，让我告诉你，其实自从你那时候想要控制浅笑的意识之时我就料到你会以浅笑来要挟我所以我便将紫玉笛送给了她，教她吹‘血祭’。那优美的曲子听起来和其他的普通曲子毫无区别，可是除了演奏者其他听到这首曲子的人便会暗自的削减内力。”秋若白得意的说。
“什么？那曲子是血祭？那首失传了三百年的魔曲，就连魔音教也找不到的血祭……”夜星寒呆呆的站在那里。
听到这里，我不禁感慨万千，秋若白啊，你是个什么样的人呢，聪明？腹黑？我喜欢的秋若白啊……
“秋若白，请你不要伤害夜星寒好吗，他不是坏人……”我轻声的说。
“我从来没有打算伤害他，刚才弹奏的送葬之歌便是血祭的解药，会将他的内力恢复并且暂时封住，不会伤害他，放心，浅笑，我知道，他不是坏人，因为他救了你。”秋若白看着我温柔的说。
“钟浅笑，想不到你还是骗了我。”我看到夜星寒失望的表情。
“对不起，夜星寒，因为我……喜欢他……”我低下了头，不敢看他的眼睛。
“好，秋若白，待我找出真正的幕后之人之前我还是会对付你的……”夜星寒不甘地说，那种表情让我看了很是难受。
“这样吧，与其整天被你追杀算计，还不如这样，我们合作，一起寻找那个幕后主使如何？”秋若白轻轻的说，脸上带着淡然的笑容。
“你以为我会相信你吗？”夜星寒冷冷地说，眼神依旧偷着杀气，我想，如果他没有受伤的话，那么他早就向秋若白袭来了。
“我以琉璃国五皇子的名誉担保，而且我从不骗人，向来说到做到，如有违背，天打雷劈。”说着秋若白向夜星寒伸出了手。
“好，既然如此我便相信你……”夜星寒思考了一会儿，也伸出了手。看来夜星寒也是一个识时务者，当前的形式看来他处于弱势，与其一味的进攻，倒不如以退为进，多一个朋友，总比多一个敌人要强得多。