就这样，夜星寒放走了我，临走时，他突然问我：“我在你眼里是不是一个很可恶的人？”咖啡色的眼眸中没有了它特有的杀气和不羁，取而代之的是一种平静的悲伤。
我轻轻地摇了摇头，笑着说：“不，你是一个很好的人，你救了我呢。”
他听闻，微微一愣，随即便笑的温柔：“谢谢你。”
为什么他要谢我呢？当时我真的很是不明白，可是我并没有接着追问下去，因为我知道，就算我问他也不会说的。可是我始终没有见到落儿姐姐，那个高贵美丽又带有几分自恋的女子……看到她，我不禁在想，夜天涯，是个什么样的人呢？想必也是个美丽善良的女子吧。
“秋若白，我们去哪儿啊？回府上吗？还是去玄黄国？”我和秋若白坐在马车里。
“不，哪儿都不是，而且玄黄国那边我已经办妥了，你不用担心。”秋若白笑着说，然后用手摸了摸我的头发。
“那我们去哪儿啊？”我不禁问道。
“去一个美丽的地方……”秋若白故作神秘的说。
切，肯定又是什么惊喜吧！想到这里，心里不禁的小开心了一下。
“对了，秋若白，到底怎么回事啊？那个落遥为什么要赶我走？不会真是因为嫉妒吧？”我终于道出了心中的疑问。
“唉，是啊，她暗恋我好多年呢！”秋若白调侃的看着我，优哉游哉地翘起二郎腿，仿佛想要看到我吃醋的样子。
“哇，想不到你人气蛮高的啊！”我拍了他的肩膀一下，不过也是，像他这么优秀的人怎么会没有女子喜欢呢？
“什么是人气？你又给我弄你们世界的新奇词语了！”他委屈又有些无奈的说，样子好是可爱。
“嘻嘻，就是说你受欢迎的意思啊。”我忍不住亲了他的脸一下，哎呀，毕竟他委屈的样子实在是太可爱了！
“浅笑，我们成亲吧！等回去我就让父皇赐婚。”秋若白看着我，一本正经的说。
突然间愣住了，成亲！我这个刚刚高中毕业的小丫头，还没上大学呢，这来了古代就要成亲，是不是太早了？
秋若白看着我发愣的样子，轻轻地推了我一下：“怎么了？你不愿意啊？”
“不是，只不过…秋若白，在我的那个世界里，我这个年纪成亲还很早呢！”我小声的嘀咕道。
“那你们那里女子多大才成婚啊？”秋若白疑惑的看着我。
“嗯，我国婚姻法规定，女子结婚年龄为20岁，但是大多数都是二十四五岁，晚一点的二十七八，甚至还有三十多才结婚的……”我娓娓道来。
秋若白瞪着那好看的眸子，惊讶的说：“不会吧，那么老…你那里到底是个什么世界啊！突然很想去看看。”
“嘿嘿，如果有机会的话，带你去哦！”我低下了头，摆弄着手指，也不知道有没有这个机会。
“浅笑，我怕有一天会失去你，怕你会突然消失，回到你自己的世界……”秋若白一下子抱住我了，他抱得我好紧，几天未见，我竟然有些眷恋他的怀抱。
“没事的，我们会一直在一起的，一直……”我安慰他说。虽然嘴上这样说，可是心里仍然忐忑不安，如果真的如他所说，那我们岂不是都很悲伤？只可惜爱情这东西，一旦开始，便无法停下。
后来，秋若白再也没有和我提成亲的事情，估计是想让我做个心理准备吧，是啊，我得好好有个心理准备。
来到这个地方的时候，已经是傍晚时分。那是一座小山，秋若白神秘的说：“来，浅笑，我背你上山……”
我惊讶的看着他：“啊？背我？算了吧！那样你多累啊，放心，我自己能爬。”我信誓旦旦的说。
“你就上来吧，谁让你爬山了，要是正常爬的话，估计爬到明天也爬不完。”秋若白在我前面蹲了下来。
不爬山难道你还准备用孙悟空的筋斗云飞上去啊？心里默默吐槽道。
我满脸疑惑的勾住了他的脖子，让他背在背上。
“抓稳了啊！”只听见耳边一阵风声，天哪，不敢相信，我竟然飞了起来，秋若白的轻功这么厉害！
我紧紧地抱着秋若白的脖子，开心的大喊着，哈哈，好久没有这么开心了！这飞一般的感觉，真好，比在公园里坐疯狂飞车的感觉还好呢！
也就那么十分钟都不到，我们就爬上了山顶。
山顶的空气是那样的清新，这可是真正地体会到了会当临绝顶，一览众山小。
放眼望去，一片山峦云海，在夕阳的余晖下，被染得一片绯红。
“怎么样，很快吧！”秋若白轻轻地把我放下来。
“哈哈，想不到你那么厉害，不愧是男主角！”我贪婪的呼吸着这新鲜的空气，开心的笑了。
他看着我，无奈的摇了摇头。
我们并肩坐在山顶，正直夕阳西下，落日黄昏。
夕阳真美啊，这样的景象，出生以来我第一次感受到，山顶清新的空气，火红的落日，淡然的忧伤。
我靠在秋若白的肩上：“秋若白，谢谢你，带我来这么美丽的地方，自从遇到了你，我的生命中就多了好多惊喜，无论是你陪我看夕阳西下和落日黄昏，还是上次我们一起仰望的那片星空。”
“我就知道，你一定喜欢，因为你总是喜欢抬头仰望星空。”秋若白淡淡地说，眼里浸满了温柔。
我感动的笑了，随即用胳膊挎住他。
“浅笑，等这一切都处理完之后，我们就来到这里，建一个属于我们的人间仙境，从此隐居于江湖，每天陪你看日升日落，流星下坠，云卷云舒……你说好吗？”那温柔的声音，不禁湿润了我的双眼。
那样，该多好啊，真的很庆幸，能够来到这个时代，能够认识完美无缺风华绝代的秋若白，可是，这个愿望能够实现吗？
“好啊！一定要啊！到时候建一个属于我们的世外桃源！”我抬起手擦着眼泪。
“浅笑，你怎么哭了？”秋若白伸手替我拭泪，心疼的看着我。
“不是，没什么，只是太感动了啊，你对我这么好。”我抽泣哽咽的说道。
“浅笑，你知道吗？其实夜星寒他也喜欢你。”秋若白突然说出了这句令我吃惊的话。
“啊？不可能吧！他那种玩世不恭的人，怎么会喜欢我？而且我也入不了他的眼啊！”我立刻摇头否定。
“你不知道，那个恶魔从前杀人不眨眼，而且就算看到有人将死，他也不会动一根手指去救他的，可是，他却救了你。”秋若白的语气不紧不缓，他是在吃醋吗？心里不由得小开心了一下。
“唉，你别多想了，他那是看我对他有利用价值。”我又向他身边靠了靠。
“其实就算没有你，他也会想办法来对付我的，他可是江湖上赫赫有名的魔音教主啊。”听到这里，我突然想起夜幽落的那句话，其实就算没有你，他也能做到的。
“放心了，就算他喜欢我，那又能怎么样呢？我喜欢的人是你又不是他！”我笑着说，是啊，就算他真的喜欢我又如何呢，毕竟，咱还是姿色不错的嘛！嘿嘿，自恋了一下。
“我知道。”秋若白握住我的手，“浅笑，永远不要离开我好吗？”落寞的语气让我有些心疼。
“嗯，不会离开你的。”心里一股暖流缓缓流过。
我相信，终有一天，我们会来到这里，建一个属于我们的人间仙境，从此隐居于江湖，每天陪你看日升日落，流星下坠，云卷云舒……
靠在秋若白的肩上，好浓厚的安全感，这种安详的感觉是我一直寻找的，原来，它在这里。
突然想到了一首歌，我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
秋若白，如果可以，我希望能和你一起慢慢变老，比起轰轰烈华丽的感情，我更喜欢能够经得起平淡流年的温柔。
因为此时此刻的我知道，无论发生什么事情，都不会将我和他分开，这就足够了。
我拿出了那支紫玉笛，笨拙的吹起了秋若白教给我的那首优美的曲子。
曲调优雅婉转，令人心如止水，如山中汩汩清泉，缓缓流淌。似杜鹃啼血，伤感中带着凄凉。
夕阳西下，落日黄昏，总是一副悲伤的画面，但是，现在，这幅画面在我的眼中，却是如此的明朗欢脱。
晚风轻拂，我和秋若白交缠在一起的青丝，在风中凌乱地飘动。夕阳散下的余晖早已褪尽，映入眼帘的无边的蓝色天际。
夕阳美景配音乐，此情此景，是我曾经梦寐以求的景象，也是我一生中最为怀念的一段时光。我们每个人都无法预测未来，但是，我们能做的只有积极的向前看，不是吗？就像你永远也无法预料你下一秒会来到另一个世界一样。所以，珍惜身边的一切，不管是人还是事物，因为只要有他们在，你就不会孤单。