下山之后，我们回到了琉璃居，脑海中一直浮现的是我和秋若白坐在山顶看夕阳西下的情景，心里依旧眷恋，如果可以多一些这样的时光该多好啊！虽然知道这是一个很奢侈的想法。
回到房间，我摸了摸笼子里的小乖，胖乎乎软乎乎的，真是可爱。
躺到床上，伸了个懒腰。
我打开旅行包拿出手机，唉，终于要没电了吗？这可怎么办啊，充电器倒是有，不过没有电源啊……虽然我是文科生，不过嘛，这发电原理初中还是学过的，我知道用水果发电，可是这里也没有材料啊，什么铜丝，铜片，锌片……唉，我难道要眼睁睁的看着它没电吗？好吧，既然这样……我狠了狠心，从背包里掏出我花大价钱买的原装备用电池，这可是我一直都舍不得用的呢！
换了电池之后，我拿着手机，准备去偷拍秋若白。这么绝色的美男不拍几张真是可惜呢！
他房间的门虚掩着，里面有女子的说话声，怎么回事？我趴在门口透过门缝看到落遥站在秋若白的面前，而秋若白的脸色也不太好，如果我没猜错的话秋若白一定是在盘问落遥为什么要将我赶走，于是轻轻地蹲在门口偷听……
“为什么要这么做？”秋若白声音冷得让人发抖。
落遥没有作声，抬起头看着秋若白，可是我却看不清她的表情。
“你知道她的身份吗？她是琉璃国未来的五皇妃，你竟然还以我的名义赶她走，还好她没什么事，否则用你的命赔都不够……”秋若白隐藏着那股怒火，原来我在他心中那么重要，不禁小开心一下，嘿嘿……
“我知道，正是因为我知道所以我才要那么做。”落遥终于开口了，清冷的声音中泛着落寞。
于是我竖起耳朵听着……
“哦？说来听听，你的理由……”秋若白笑着说，可是我却察觉到其中的危险。
“秋若白，我跟着你这么多年了……”没等落遥说完，秋若白便冷冷打断：“不许叫我的名字！”
“是，少主大人……”这时，我可以听出落遥失落的声音。
“少主大人，我跟着你那么多年了，对你的心意你一定知道，可是，那个钟浅笑你才认识几天，这些年，你从未对任何女子上过心。而我却一直在你身边，所以我也很满足，可是，你对这个来历不明只救过你一次的女子这么好，还要娶她，这不公平，我为你做了这么多，你却如此对我！我不甘心，所以我要赶走她！”落遥忿忿不平的说。
“说完了？”秋若白抬起头微笑。
“……”落遥低下头，没有作声。
“女人的嫉妒真是可怕啊，不过你没有伤害她，还算你有良心，还有，请你记住，你只是我的下属，我对你从未有过任何多余的情感，请你摆正好你自己的位置，如果还有下次，我就会让你永远从这个世界消失，明白吗？”秋若白依旧微笑，手指轻轻的敲打着桌面。
今天我才发现，原来秋若白是如此腹黑的一个人啊，有点毛骨悚然，于是想赶快离开。
可是没想到啊，我就这么倒霉，被脚底下的石头绊了一跤……
“谁？”秋若白警觉的声音让我吓一大跳。
聪明如我，学了一声猫叫“喵……”
“原来是猫啊……”秋若白似乎松了口气“你明白了吗？落遥……”
“……我知道了，只不过我没想到的是，你竟然可以为了她做到如此地步……”落遥失望的从秋若白的房间里走了出来，离开了，还好他们没有发现我。
心里也似乎松了一口气，正打算离开一会儿再过来，只感觉被人拽了一下，不会是被落遥看到了吧？
突然听到秋若白的声音：“笨蛋，学猫叫也不学的像一点。”
心里叫惨，我学的挺像的啊，再说小猫不就是喵喵叫的吗？
灵机一动，轻轻地打开手机的相机，迅速转过身冲着秋若白的帅脸照了一相，啪！！！
接下来便是一阵安静……
“你在干什么？”秋若白探索的目光看着我手中的不明物体。
“嘿嘿，不告诉你！我的秘密……”然后我转身就跑。
唉，不晓得啊，会功夫就是好，我一下子被他抓住了……
“说不说，不说我可要惩罚你了！”说着就在我耳边吹气……好痒啊……
“我说。”我笑着推开他……然后揉了揉耳朵，真讨厌，弄得那么痒。
“嘿嘿，去你房间说吧。”我不好意思的低下了头。
“哇，你这么想来我的房间啊，那倒不如今晚……”秋若白坏笑的看着我。
“去你的！谁稀罕啊！”我用胳膊捅了他一下，随即跑进他的房间。
“看，这个就是我那个世界的东西，那里几乎每个人都有，这叫手机，可以照相的，你看……”我翻出照片给他看。
他惊讶地看着我：“这…这到底是？”看他那样子有些害怕，当然了，谁让这些东西他从来没见过也没听过呢！
“你当然会惊讶了，毕竟这不是你们世界的东西，这是在遥远的未来，人类运用智慧发明的，来，我告诉你怎么用，你用手指点击这个圆圈一样的东西就行了！”我示意他按下照相按钮。
秋若白拿着手机给我照了一相。挺聪明的啊！嘿嘿，于是乎我傻傻的比了个剪刀手，记得有人说过，世界上最二的拍照姿势就是比剪刀手了，可是没办法，我就是喜欢比剪刀手。
“来来，咱们两个合个影吧。”我打开了自拍功能。
啪！
顿时两张微笑着的傻傻的脸出现在了我手机的屏幕上。
“秋若白，陪我喂兔子去吧……我可爱的小乖！”我收起了手机吗，拉住他的手，故作撒娇状说道。
秋若白无奈的摇了摇头，跟着我回到房间。
我们拿着菜叶子喂着小乖，小乖吃得很香，三瓣的小嘴一动一动的，吃得很快。
“好久没活动了吧，我的小乖！”我打开了笼子。
小乖蹦蹦哒哒的就出来了，简直是太可爱了！除了可爱我真不知道用什么语言来形容这只小兔子。
我转头看着秋若白温柔的表情，心想，认识他，和他在一起，是我此生最大的幸运。
和他在一起的时候总是能够感觉道充实的舒适和安全，前所未有的安全感。
“对了，秋若白，上次你对夜星寒说你叫我吹的曲子是血祭，可以消减人的内力，使人受伤，可是我为什么却没什么事呢？”我奇怪的问。
“你笨啊，你没有内力，当然没事了！”秋若白鄙视的看着我，一幅你没救了的表情。
“可是，你为什么也没有事呢？”我无视他鄙视的表情，继续追问下去。
“那当然是因为我有办法啦！”突然秋若白蹲下来摸着地上的小乖，小乖很听话的让他摸，闭着眼睛享受着。
我顿时无语，其实秋若白，有时候真的很像个小孩子，总觉得，他所背负的一切都不适合他。
是啊，那些曾经幸福的日子又回来了，我又回到了秋若白的身边，他对我的信任和关爱已经让我深深地喜欢上了他，那个冷漠腹黑有时却有些孩子气的男人。
也不知道，以后的路，是悲剧还是喜剧呢？但是，我相信，只要是秋若白能够一直在我身边陪伴着我，相信着我，一切悲剧都会变成喜剧的。也许以后他会跟着我穿越回现代生活呢！哈哈…这都说不准的。
“你傻笑什么呢？”见我久久不语，秋若白抬起头来疑惑的看着我。
“没有啊！”我故意让表情变得严肃起来。
“你别叫钟浅笑了，叫钟傻笑吧……”秋若白无语的说，唉，他怎么也学会贫嘴了呢！
“笨蛋！不准你这么说我！那你就叫秋傻白吧！”我追着他要打他，他就在屋子里快速的躲着我。
好开心呢！
“好了，不跟你闹了！”秋若白突然停下来，将我拥入怀中，这突如其来的举动着实吓了我一跳。
我趴在他的胸口聆听着他强而有力的心跳，紧张的不敢动。
“明天是父皇的寿宴，要宴请各国的皇子和使臣，和我一起去吧！让你见识下这个世界的皇族寿宴，是多么大的排场。”秋若白紧紧地抱着我，我抬起头，能看到他眼底泛着的笑意。
“哈哈，照你这么说，我可是一定要见识下你这琉璃国的大排场了呗？”我撇了撇嘴，不屑的说道。
“是啊，你这个琉璃国未来的五皇妃可一定要来参加啊！”说着秋若白吻了一下我的头发。
“哼，这可是要看本小姐的心情了！”我转过头去不看他。
“你还得瑟上了哈！”说着秋若白把我抱了起来。
“你干嘛啊！快放我下来！”我着急的挣扎着。
“那你快说！去还是不去啊！五皇妃！”秋若白开始腹黑了啊，心里叫惨，难道S模式开启了？
“好好……我去，快放我下来！”我顺着他说。
“哈哈，这还差不多！”于是他放下了我，眼里透着狡黠的笑意。
这个家伙，真是狡猾呢！