今天一大早，我正在梳头的时候秋若白就不请自来了，他一直盯着我看，弄得我怪不好意思的。
“你看什么看，没见过美女啊！”我大声说道，只为掩饰自己的不好意思。他一听我这句话，扑哧一声笑了出来。“嗯，是没见过美女，除了你以外。”唉，这家伙的嘴怎么越来越甜了呢？跟谁学的啊？
我朝他做了个鬼脸，不理他自己梳着头。
“我来帮你吧。”说着他走了过来拿起我手中的梳子帮我梳起了头发，动作温柔优雅。
这个时候我的脸立刻发起了烧，让男人为我梳头，这还是第一次。
心扑通扑通的跳着，如小鹿般乱撞。
当我还在发愣的时候，秋若白已经梳好了，他放下梳子，憋笑的看着我：“看你那傻样，想什么呢？”
“你才傻样呢！无事献殷勤。”我扭过头故作生气。
“别生气啊，你快收拾收拾，一会儿去星黎殿。父皇寿辰要宴请各国皇子、使臣，昨天不是和你说了吗？你都答应我去了啊。”秋若白修长白皙的手拂过我的头发。
“必须去吗？”说实话，我不是太喜欢那种场合，都不认识，还要熟记各种礼节，倒霉一点再叫我表演个什么节目，那我可真是得不偿失。
“嗯，放心，有我在呢你怕什么？”秋若白拉起了我的手，似乎知道我在想什么一样。
“还有，浅笑，今晚回来我就把所有事情和计划都告诉你，好吗？”秋若白深邃的眼神，宛如夜空中的星辰。
“嗯，我知道了！”我用力的点了点头，心里满是喜悦。
“一会儿我叫丫鬟们把你待会儿要穿的衣服送来，然后我就过来接你。”秋若白笑了笑，随即便转身走了。
秋若白走后，我独自坐在床上，暗自思考，为什么我会这么幸运呢？经历了小说中的穿越，遇到了如此强大的男主角，并且让他喜欢上了我，我是不是上辈子做什么好事了呢？
“小乖啊，你说怎么办啊？他越是对我好，我就越不想离开他，可是我不离开他我怎么回到现代啊？如果他也能和我一起回去就好了，可是那不可能吧，他在这里有着他童年的一切，他的父亲，朋友……就像我无法放弃我的世界，他也一样吧？”不知为什么，突然有些伤感，我抚摸着小乖柔软的毛，看着挂在墙上的旅行包，小乖和旅行包，是我从现代带来的唯一，所以，我不能失去它们啊！
正想着，门外突然响起了敲门声。
“钟姑娘，我们来给您送衣服了……”丫鬟在外面敲着门。
“嗯，进来吧。”我安静地抱着小乖坐在那里。
“钟姑娘，请允许我们伺候您更衣。”其中一个为首的丫鬟看着我说道。
“不用了，你们先出去吧，我自己来就可以了。“我微微一笑，我可不习惯被人伺候着更衣。
“是，那我们先出去了。”丫鬟们都出去了，屋子里只剩下我一个人。
我拿起那件衣服，料子丝滑而且柔柔的，天蓝色的面料，摸起来很是舒服。
我换好衣服，呆呆的照着镜子，这是我吗？其实以前就很喜欢古代的衣服，想象着有一天能够穿上，可是在我过去的十几年从没有穿过，本来打算下一个生日的时候去照一套古装的艺术照，可是没想到却在这个世界穿上了名符其实的古装……
“换好衣服了吗？浅笑。”秋若白在外面的敲门声把我从思绪中拉了回来。
“嗯，好了！”我稍稍整理了一下衣服。
秋若白进来的时候我站在镜子旁，笑着转了一个圈：“好看吗？”
秋若白愣愣的看着我，结巴着说：“好……好看。”哈哈，有那么美吗？秋若白都结巴了！
“看你那傻样！都结巴了！”我捂着嘴好笑的看着他。
“时候不早了，走吧！”秋若白才意识到自己的失态，连忙拉起了我的手离开。
这次的寿宴果然在星黎殿举办的，整个殿上被装饰的闪闪发光、金碧辉煌，看上去很是耀眼，不愧为琉璃国的皇宫。
寿宴上有好多人，那些人我都不认识，咦？那不是黎锦溪吗？那个很拽的小王爷，他也来了啊……只见那个黎锦溪也看到了我们，然后便急急忙忙的奔了过来。
“怎么又是你？”黎锦溪不满的看着我，然后笑着看向秋若白：“阿秋……”
只见秋若白的脸突然严肃起来，直直的盯着他。
“啊，对不起，我忘了，参见琉璃国五皇子殿下。”
我在一旁偷偷地笑，一边还偷偷看着黎锦溪。
他便瞪着我：“你笑什么？小心我再还把你抓回去做老婆！”
“她可是我的人啊！”身旁一直未开口的秋若白大开尊口。
黎锦溪愣住了，他看看我，又看看秋若白：“你不会是动真格的了吧？你可从未对任何女子……”
“你呀，什么时候能不那么多话？”秋若白板着脸说，可是我看得出来，他是故意的。
“哈哈，看来这个女人的魅力挺大的嘛！不过……”突然，他把声音调低了：“阿秋，那你还是要感谢我才是，如果那时我强行要了她，并且好好看守，恐怕你是不会认识她的哦……”
“你这个笨蛋，说什么呢！”我用臂肘杵了他一下子。
“你这个女人怎么这么野蛮啊？”他捂着肚子，哭丧着脸：“阿秋，这样的女人你也敢要啊？”
“虽然你是个花花公子，不过，我相信，你不会乘人之危的，是不是？”秋若白笑着说。
“呵呵，还是你了解我啊！”黎锦溪抱着臂若有所思的看着我。
“好了，回你的位子上去吧，寿宴要开始了。”秋若白对黎锦溪说，不愧是秋若白，挺有皇子的气质嘛！
场上渐渐地安静了下来，人也渐渐地坐满了，这个座位的设计不错，是阶梯式的，大殿两旁设置了由高到低的台阶，一边能有那么五六个台阶，然后把桌椅放在台阶的上面，原来这种阶梯设计古代就有啊！不禁赞叹了一番。
“今天是朕的寿辰，所以邀请各位至此，大家不论国事，只要开心就好……”秋若白的父亲高兴的说：“上菜吧……”
然后各位宫女们便开始往桌子上上菜，太监们负责倒酒……
这时，席上的各位都跪了下来，当然，包括我和秋若白，随着众人一起喊：“祝皇上福如东海，寿比南山，吾皇万岁万岁万万岁。”
“众位平身，今日不必多礼。”威严的声音响彻整个星黎殿。
哇，好丰盛的菜肴啊，我看着那些美味的菜，肚子都已经饿得咕咕叫了……
秋若白看着我变化的表情，低头笑了一笑，握住我的手说：“再忍一会儿。”
我点了点头，毕竟要等菜全部上完，可是这要等到什么时候啊？各位宫女姐姐，太监哥哥，拜托你们快点吧！突然想起不对啊，我今年都十八了，这些宫女太监最小的还没我大呢，我怎么还叫他们哥哥姐姐呢？嘿嘿，尊称而已，尊称而已啊，我自顾自的笑着。
终于把饭菜全都上齐了，我瞟了一眼秋若白，只看他挽起袖子，拿起筷子，优雅的吃着。这个该死的秋若白，吃东西的样子都那么优雅，勾引谁啊！
切，我使劲的嚼着饭菜，不过这菜做得真好吃，味道不错，算了，管你秋若白吃的优不优雅，这么多美味我可不能错过！哈哈，夹了一块烤蜜汁肉放进嘴里。嗯，真好吃！
突然，感觉后背上有人摸来摸去，我警觉地看向秋若白，他正在吃饭啊，于是下意识的向左边看，看到一个长相猥琐的中年男子正在对我笑，那笑容，简直了，太猥琐了，于是我狠狠的瞪了他一眼，他却还像没什么事一样，我刚要反击，突然只见他惨叫了一声，再一看，天哪，他断了一根手指。
然后秋若白便将我揽在了怀里，轻声对那位大叔说：“只断了你一根手指算是便宜你了！”
“五……五皇子…殿下……饶…饶命，我不知道她…是……你的…女人。”那个大叔已经吓的说不出来话了，面色苍白，捂着满是鲜血的手指惨叫着。
可是我不明白的是，发生这么大的事情，周围的人却全像没看到一样，充耳不闻，都自顾自的吃着饭。不过，那个人断了手指，虽然有些残忍，不过也是他自找的！哼！
“不过，秋若白，为什么他们都视若无睹呢？不会真的那么怕你吧？”我小声的问。
“嘘……吃饭。”秋若白修长的手指顶着好看的唇瓣。
“哦。”我连忙低下头，不知为什么，此时的秋若白给我一种严重的压迫感，我真是越来越搞不懂他了，他到底有多厉害呢？可以在一眨眼的工夫断去一个人的手指。突然觉得他是个危险人物，我和他在一起，是对是错呢？那一瞬间，我有些迷茫了……这种感觉就像是自己的男朋友是黑社会老大一样，身为女朋友的我是该高兴还是害怕呢？
而此时的秋若白就好像看穿了我的想法似的，他的手轻轻地握住了我的手，温暖而踏实，就像我的心一样，瞬间平静了下来。
这时从殿外来了一群衣着妖艳的女子，看那样子应该是歌女或者舞女……为首的是一个非常艳丽的女子，身穿红色舞衣，上面镶着山上发光的宝石，将她的整个人衬托起来更是清丽脱俗，可是总觉得有点不对劲，她为什么一直看我呢？而我旁边的秋若白也不对劲，他看起来低头饮茶，可是他的眼睛却瞄着那个为首的女子……
音乐响起，优美的舞姿舞动，整个舞蹈看起来活灵活现，优雅不凡……这就是古代的舞蹈吗？真美啊……和现代的街舞比起来简直是不可同日而语啊，这才是真正的古典舞啊，我甚至忘记了刚才的不对劲，沉浸在这优美的舞姿里。
隐约听到殿上的人说，这个舞蹈的名字，叫《一夕散》。