唉，这舞真的好漂亮，怎么说呢？用一句话形容，就是像风一样，飘飘然而立，宛若仙子。其实那个女子的容貌虽然说不是倾国倾城，但是却很适合这个舞蹈，适合这个叫一夕散的名字。
正想着，突然，殿上一阵狂风，那个女子一下子便向我这边飞来，哇，不会吧，她会功夫，由于她是一直面对着我，所以我可以清楚地看到她的表情从微笑变成冷笑。
这时正在夹菜的秋若白突然将手中的筷子向那个女子飞去……
殿上顿时一片混乱……
“怎么回事？快逃啊……”
“不知道啊，护驾要紧！”几个将士快速飞奔到皇上面前，谁知那个皇帝却不慌不忙，吃着菜，喝着酒，静静的看着眼下的一幕。
那个女子轻盈的躲开了秋若白的筷子，此时殿上已经没有几个人了，剩下的只有我，秋若白，黎锦溪，还有那个什么三皇子和眼前的这个女子。
突然，秋若白的父亲冷笑了一声，大声道：“千影柔，什么风把你给吹来了？”
这时那个女子停了下来，满不在乎的说：“想不到你还是认出我来了……”然后她便将脸上的那张人皮面具撕掉，露出一张清丽的脸庞，原来她的真面目是个冷美人啊！不禁感叹道，难道她是要杀我吗？
“哼，善于用风，善于舞蹈，除了你风之行者千影柔还会有谁啊？”秋若白开口道。
“无事不登三宝殿，千影柔，你今日前来有何目的？”三皇子秋子夜也开口了。
“对，我是有事情，而且是大事，可是做这件事情前，要有一些铺垫不是吗？否则，主人怎么会开心呢？”千影柔幽幽的说。
“你什么时候有主人了？是谁啊？”秋若白的父亲秋慕山问道。
“这个暂时保密，不过现在，我要做一件事，然后我就会马上离开。”
还没等众位反应过来，她就像一阵风一样向我袭来，突然，眼前一黑，便失去了意识，意识消失之前，我看到的只有千影柔的冷笑和不屑。
下面是第三人称转述：
“浅笑！”秋若白连忙扶住已经倒下去的钟浅笑。
“你对她做了什么？”秋若白危险的声音回响在空荡荡的大殿上。
“哈哈，想不到主人说的真对呢，堂堂的琉璃国五皇子兼国师大人，而且还是天煞黑云的少主多么响当当的一个人物啊，竟然也有在意的女子啊，这回让我们抓住你的软肋了吧，不过，我想说的是，这个女子被你喜欢上，是幸福？还是不幸呢？”千影柔笑着说。
“我再问你一遍，千影柔，你把她怎么了？”秋若白那冷酷的声音甚至可以穿透人的心灵。
“我可不敢把她怎么啊，我只是奉命行事，五皇子，可不要怪我啊，她只是中了我的无影散，睡着了而已，至于什么时候醒来，那就要看你该怎么办了？一呢，去幽冥谷找我的主人，答应他的条件，二呢，你自己去落雪山庄拿解药，可是就是不知道你有没有那个本事进去了，所以啊，后者我看你是别选了，乖乖去找我的主人吧。”千影柔轻笑着说完。
“哼，主人，你是狗吗？”黎锦溪在一旁不满的说。
而那三皇子秋子夜在一旁默不做声的看着好戏，哼，这下我看你怎么办？我亲爱的五弟，他心想。
“唉，我是什么无所谓。”千影柔瞟了黎锦溪一眼，转过来又对秋若白说：“另外再告诉你一句啊，如果一个月之后你没有来找主人，她可就永远都醒不来了。如果你答应第一个条件，就随时来找我吧，我会带你去见主人的！”说完，一阵轻风拂过，千影柔已经不见了踪影。
“该死，我怎么这么大意？”秋若白用拳头敲了一下桌子。看来浅笑在自己身边的事已经被很多人知道了，难道自己身边的人有奸细？
秋慕山在龙椅上看着秋若白，心里也很不是滋味儿，他也是从年轻时侯过来的，他知道自己心爱的人离开自己时的痛苦，所以他并不想让自己最心爱的儿子再遭受此痛苦，若白好不容易找到了喜欢的女子，可是，这个女子却成为阻碍他前进的致命的弱点，如果可以，他宁愿自己是一个普通的父亲，让若白做一个普通的孩子，一家三口，日出而耕日落而归，采菊东篱下，悠然见南山，只可惜，那是不可能的。
“若白啊……”秋慕山叹了一口气，“随你怎么做吧，父皇都不会阻拦你的。”
秋若白没有作声，抱着钟浅笑离开了大殿，随后黎锦溪也追了出去。
秋子夜坐在那里没动，他看着秋慕山，刚要开口：“父皇……”
“行了，子夜，父皇累了，想休息一会儿，有什么事情以后再说吧。”说完秋慕山带着两名护卫离开了大殿，留下秋子夜一个人在殿上。
为什么？为什么不管是从前还是现在，父皇都不曾正眼看过自己，虽然有的时候对自己很好，可是还是能明显感觉到父皇的那股不自然，那种刻意表现出来的好，那样的虚情假意，而对秋若白就不一样，虽然父皇一般都是很冷淡的，可是，他看秋若白时眼中流露出的关心却是真的，这为什么？不公平啊，明明自己也是父皇的亲儿子啊！为什么？秋若白，我一定要除掉你，免得父皇以后把皇位传给你，我都知道，父皇虽然任命你为国师大人，表面上不和我们争皇位，可是这明显是要让我们掉以轻心，然后在最后的时刻传位给你，别以为我是傻子，以后琉璃国的皇位可是我的！秋子夜在殿前站了一会儿，恨恨的离开了。
皇宫，五皇子的寝宫内。
秋若白为钟浅笑盖好被子，额前的头发挡住了他的眼睛，看不到此时的他是什么表情。
“阿秋，别太难过了，你去寻找解药吧，我会在这里照顾好她的。”黎锦溪安慰道。
“溪，你也猜出来了，我的想法。”秋若白轻声的说。
“是啊，我们从小一起长大的，难道我还看不透你的想法吗？你一定会去落雪山庄而不是幽冥谷的，因为他们都不会想到你会选择第二个。”黎锦溪笑着说。
“落雪山庄，这个大陆的第一禁卫军，它的存在是为了维持这片大陆的和平，监督着各个国家，避免战争的爆发，简单地说，那里并没有统治者，只有无数的机关和数不清的禁卫军，个个都是武林高手，就算是江湖上的魔王也难以入内，而千影柔所说的‘解药’，如果我没猜错的话就应该是落雪山庄的镇庄之宝——冰露花。这种花和无影散相克，可是，要拿到它可是堪比登天，除非找到落雪山庄庄主——南宫洛。”秋若白缓缓道。
“可是，那个南宫洛性格恬淡，如闲云野鹤，传说他成立了落雪山庄以后便云游四方，不知所踪了，没有人能够找到他。”黎锦溪说，脸上还带着一丝的担忧之情。
“再困难也要试一试。”秋若白回头看了一眼躺在床上的浅笑，她那安逸的表情就像是沉浸在幸福的梦里一样。
“阿秋，我只想问你一句，你这么做，值得吗？”黎锦溪看着秋若白说。
“值得。”接着秋若白从衣服里掏出一个小瓶子。“溪，如果一个月之后我还没有回来你就把这个给她吃了，可以延长她七天的寿命，而在这期间我会尽力拿到解药的。”
黎锦溪接过瓶子：“这是…延命丹？你连这个都舍得？”
“没有舍不舍得，只有值不值得。事不宜迟，我要赶快出发，去寻找南宫庄主。”
“可是，阿秋……”黎锦溪还想要说什么。
“你难道不相信我吗？我不会那么容易被打败的。”秋若白拍了一下黎锦溪的肩膀，“还有，那只兔子替我照顾好，那是她最心爱的。”然后便像风一样的速度离开了。
房间里的黎锦溪看着床上的钟浅笑还有旁边的兔子，无奈的摇了摇头，唉，如果那个时候我能够留住她，那么阿秋你就不会像现在这样辛苦了吧？
“父皇……”秋若白不知什么时候已经出现在正在看奏折的秋慕山面前。
“若白，父皇知道你的选择，而且父皇相信你。”秋慕山放下手中的奏折，看着秋若白说。
“父皇，你能猜得出千影柔所说的主人是谁吗？”秋若白问道。
“这个暂时有点困难，毕竟以千影柔平时的行事作风，她最讨厌被束缚，听命于人，可是这次却有了主人，而且我们与她向来无冤无仇，她不至于这么做，这件事我会派暗卫查出的，不过可以肯定的是，那个人的目的……”秋慕山缓缓的说道。
“征服整个大陆。”秋若白接着说。
秋慕山点了点头，随即说：“若白，你不用担心这件事，父皇会弄清楚的，你去做你的事吧，父皇知道，她对你的重要性。”
“儿臣谢过父皇……”秋若白低下头。
“还有，若白啊，这个东西给你，如果找到了南宫洛，把这个交给他，他就会帮助你的，只是，他现在的行踪…父皇只知道他曾经去过落蝶国的夜城，因为那里是一个很美丽的地方，我想，他应该还在那里。”说着秋慕山递给秋若白一个小荷包。
“我知道了，父皇，你自己好好保重。”秋若白接过荷包。
“哈哈，快去吧，父皇还没老到那个程度。”秋慕山说完，重新拿起了奏折，认真地看着。