好黑啊，这是哪里？怎么这么冷？我这是怎么了？记得明明和秋若白一起去参加他父亲的寿宴，寿宴上看到了一个叫做千影柔的美丽女子，她貌似要杀我…然后怎么了？我怎么什么都不知道了？静静的看着眼前的那片漆黑，秋若白，你在哪里？我是不是中了什么毒了？突然，眼前渐渐地亮了，我看得到前面的那束光芒，于是起身朝着它跑去。
这……眼前的一幕让我惊讶不已，现代？我回到了现代吗？心里有股开心的暖流流入，可是，我的旅行包和小乖还在古代呢，我得回去取，可是当我回过头时，便失望了，身后一片漆黑，所以无奈我只能走向那熙熙攘攘的街道。好久不在这里了，有些不习惯呢，听着耳边汽车刺耳的鸣笛声，有些不习惯。是啊，有些想念这里了呢……低头看下自己的装束，如此奇怪的装束为什么大街上的人都视若无睹呢？难道这个社会已经冷漠到这种程度了？
突然，看到前面一个小孩子摔倒了。
“你没事吧？”我过去打算扶起那个孩子。
可是……
！！！
为什么？我穿过了他的身体？？？
然后我呆呆的看着那个孩子爬起来，从我的身体穿过跑到马路的对面。
难道？我已经死了吗？是那个叫千影柔的人做的吗？
不可能，我死了？
我漫无目的的在街上走着，心里还抱着一线希望，那就是——回家。
我很快的找到了自己的家，还是那样的温馨和熟悉，于是，我再一次踏进了家门。
“妈妈……”我大声地喊着，可是答我的只有我的回声。
突然，我看到了妈妈，她正坐在客厅看电视。
“妈妈……”我刚要奔过去，突然看见一个男孩子从我的房间里跑出来，看样子也就五六岁……
“哈哈，我的儿子真乖！”妈妈抱住了那个孩子。
“不会的，这是怎么回事？”我拼命地摇着头，连忙奔向自己的房间。
房间还是那个房间，可是却换了主人。
那架心爱的钢琴没有了，那可爱的粉色笔记本也不见了，那曾经贴满墙的动漫壁纸也换成了那个男孩儿的照片。
“你已经不属于这个世界了……”一个声音在我脑中回荡着。
“为什么？”我蹲下来，抱着头，连怎么哭都忘了。
“你从来就没有来过这个世界，你是不存在的……”那个声音依然在说：“回到属于你的地方吧。”
“不，不可能，我怎么会没有存在过？”脑海中放映着曾经的记忆，那些和妈妈在一起的日子，那是真真正正的存在过的！我摇着头喃喃自语道，似乎不敢相信眼前的这个事实。
真的，说实话，我还是不能接受这个事实，我就这么一直坐在自己曾经的房间的地板上，良久，那个孩子进屋了，从我的身体穿过去，径直走到了床上然后躺了下去，随后我过去看那个孩子，呵呵，长得还真像妈妈，是个很可爱的男孩子呢！真希望现在我眼前的一切都是个梦，醒来，一切都还在，一切一如既往。我马上就要上大学了，和晓冉一起去海南旅游，买一些那里的特产。
我揉了揉眼睛，已经没有了眼泪，然后我到了客厅，妈妈依旧在沙发上看电视，她正在换台，我走过去，坐在她身边，手握住她的手，虽然穿了过去，我感受不到她而她也感受不到我，可是我依然用力握着，我轻声的说：“妈妈，你真的不记得我了吗？我是浅笑啊，钟浅笑。”可是妈妈依然专心致志的看着电视，突然，我看到妈妈哭了，泪水从她的眼角滑落。
难道妈妈还记得我？
“奇怪，怎么无缘无故就哭了呢？我是不是困了？”妈妈擦着眼泪，似乎不知道自己为什么落泪。
原来她不曾记得啊，那泪水，也许只是我曾经存在的证明，可是，她却不记得了，也许，谁都不记得了，想到这里，莫晓冉也不会记得我了吧？那个活泼开朗的死党。
我该怎么办呢？回到秋若白那里吧，至少，小乖还记得我。
可是，我该怎么回去呢？
“妈妈，再见，恕女儿不孝，不能陪您了，还有那个孩子，应该是我的弟弟吧，你要好好代替我照顾妈妈啊。”我离开了那个曾经生活了十八年的宅子。
命运就是这样捉弄人，有的时候就是如此，我不知道，这到底是天灾，还是人祸。
如果这真的是命运的安排的话，那么，我到秋若白的那个时代到底有什么意义？是有什么使命等着我去完成吗？可是，手无缚鸡之力的我又能做得了什么呢？
我来到了曾经的学校，那宽广的操场上，我似乎看到了那时和莫晓冉一起拉着手的我，似乎看到了雪中漫步的我们，看到了临近上课害怕迟到而抄近路的我们，看到了每天中午一起排队打饭的我们，看到了在教室里一起讨论着习题的我们……
这一切，都是我和莫晓冉一起的，她是唯一懂我的人……可是，那些曾经陪伴在我身边的人，都已经忘了我了，我已经不是这个世界的人了，可是我也不是那个世界的人啊，我到底是什么地方的人呢？哪里还有我的容身之处呢？
铃铃铃……下课铃响了，我看见身穿蓝色校服的孩子们蜂拥而至的到操场上来，有踢毽子的，有打篮球的，有打羽毛球的，还有偷偷谈着恋爱约会着的小情侣…唉，真是怀念那些时光啊、那忙碌奋斗的时光，为上大学而奋斗的我们。
这一天，我几乎逛遍了这个城市的每一角落，那条繁华的商业街，还有物美价廉的小吃，那琳琅满目的珠宝商品，那个灯火通明的繁华夜市，还有那个风景优美的中心公园……
第一次发现，其实不被别人看见也挺好的，自己可以随便逛，甚至去什么地方都不用买门票……
是的，我到电影院看了场免费的电影，不禁嘲笑着自己，哈哈，我现在这个样子算不算是鬼魂呢？
电影院的人不是很多，还有一半的空位，我就找了一个安静的角落坐了下来。
电影不是很精彩，不悲伤也不唯美，是枪战系列，故事讲得就是一个杀人犯大逃亡的故事。所以来看的大多数是男孩子，我看着那激烈的战斗，想起了曾经在电脑上玩枪战的时光，那个时候多开心啊，唉，人为什么总是这样呢？经历的时候不懂得珍惜，失去的时候才会发现它们的珍贵。电影的结局一如想象的一样狗血，
我从电影院里出来的时候，天已经很黑了，夜色如墨、新月几疏星。现代喧嚣的城市，果然没有那里星空的澄澈和寂寥啊。
奇怪，变成灵魂后竟然也感觉不到饿呢，果然，我已经死了呢，是千影柔杀了我吗？那接下来的我该去哪里呢？化为尘埃吗？原来，人死后是真的可以变成灵魂飘荡的啊，那我是不是就此化作了孤魂野鬼呢？
我坐在路边，不知道该干些什么。
突然看到了那片上面立着禁止践踏标语牌的绿草坪。
于是突然开心了一下，变成了孤魂野鬼即将化为尘埃的我，竟然还会开心呢？我果然是没心没肺的人啊。
是啊，我躺在了那片绿草坪上。
曾经是怎么想也不能这么做的，因为那边有监控，不由得想起和秋若白一起仰望星空的那个晚上。那天，夕阳的余晖映在他的脸上，为他倾城的面容上增添了两片绯红，那一瞬间，让我看的如痴如醉。
我躺在草坪上，望着那片不算灿烂的星空，其实，不管哪里的星空，都是那么的美丽啊，我伸出手，想要触摸天空，好远啊！我依旧渺小的如尘埃……我以后的命运，会怎样呢？就这样一直下去吧……我是这样希望的，哪怕是化为尘埃。
我会醒来吗？那个千影柔肯定是对我做什么手脚了，如果，秋若白，你也忘记了我的话，我该怎么办呢？唉，听天由命吧，我似乎已经绝望了。记得以前听过一句话，我宁愿笑着流泪，也不愿哭着说后悔。可是，现在正在笑着流泪的我，却一点都不开心。
不知为什么，很突然的，好多眼泪一下子涌出了眼眶。原来，鬼魂也会流泪呢。
只是因为我记忆中的人都忘了我，消失在他们的记忆中，就令我这么悲伤吗？
远远天际乌云泛光，是要下雨了吗？如果下了雨，我能够感受到吗？
果然，雨送一抹微凉。
淅淅沥沥……
果然，感受不到呢。
我找了一个角落，开始倒立。
雨天倒立，就好像看到了倒置的世界，雨水是从地面洒向天空，而不是从天空落到地面。
我想，就这样好了，在雨水的冲刷下，让我化为尘埃吧。这样我就能和雨水一起散落在空中了，就可以远离这一切，什么穿越，什么消失，通通都和我没关系了……