当她倒下的那一瞬间，我才发现自己是多么的愚蠢，竟然没有想到已经有人要对她下手了，是我对不起她，我知道，有太多的人想要对付我，把她留在身边只有危险，我这么做错了吗？对不起，浅笑。那第一个拨动我心弦的女子，如果当时我赶她走的话，或许这一切也不会变成这样，突然想起千影柔说的那句话。
这个女子被你喜欢上，是幸福？还是不幸呢？
是幸福？还是不幸呢？
果然，我的生命中应该只有厮杀，权谋，而不应该有爱情，不该有她。不是吗？这一刻，我迷茫了，眼前浮现出她柔美的笑脸，那笑是如此的灿烂，甚至灼伤了我的眼睛。
可是，不管如何，现在我一定要救她，我相信，她在等着我。
会有那么一天吗？她与我携手看夕阳西下、云卷云舒、流星下坠。策马江湖、闲云野鹤……这样的一天，会有吗？
想着想着，不自觉加快了脚下的步伐，看着远处竹林漫上残阳。
浅笑，等我。
拜托了，南宫庄主，一定要见到你。
从来没有想到过，我秋若白有一天竟然会为了一个女子去拼命。曾经想过，不会有那样的女人吧。可是，她却出现了。
终于到了，悠月宫。
我先去找了夜星寒，如果他能够帮我，那么事情就好办多了。
“什么人？”两名守卫拦住了我。
“我有要事见你们教主。”我说。
“见我们教主，你是谁啊？”其中一名守卫说。
“天煞黑云少主——秋若白。”我大声的说。
“什么？秋若白，你就是那个琉璃国的五皇子殿下？”那两个守卫顿时愣在了这里。
“我最讨厌罗嗦的人了，快去通知！”我不耐烦的看了他们一眼。
“是。”那两个人连忙进去了。
不一会儿，那两个守卫出来了，恭敬的说：“请进。”
于是，这一次，我大摇大摆的走进了魔音教的悠月宫。
“五皇子殿下，来我这里有何贵干啊？”我进去的时候，夜星寒正坐在靠椅上，慵懒的神情像是刚刚睡醒的样子。
“浅笑她，中了无影散。”我缓缓的说，看着夜星寒的表情从懒散变得严肃。
“什么？”夜星寒一下子跳起来“你是怎么保护她的？堂堂琉璃国五皇子，令人闻风丧胆的天煞黑云少主秋若白竟然连一个女子都保护不好！”
这个时候，我发现，夜星寒，其实真的是喜欢她的，即使他一直在掩饰。
于是我把那天的事情一五一十的告诉了他。
他很冷静的听完，轻声的说：“我为什么要帮你？我只记得我们合作的事情只是关于涯的事，和钟浅笑没关系吧？”
“你一定会帮我的。”我自信的说。
“你凭什么这样认为？”夜星寒瞟了我一眼。
“因为…你也喜欢她。”我慢慢的说，笑着看他那漂亮的眸子。
他愣了一下，讽刺的笑了笑，表情落寞：“说的不错，我是喜欢她。可是，她选的是你呢。”
我刚要说什么，突然，夜幽落从屏风后出来，说了一句：“寒，随你自己的心意做吧。”
夜星寒看了看我，又看了看夜幽落。
“我知道了，我会暗中帮助你查出那个人，可是秋若白，这绝不是为了你。”
“我知道。”我们再次的合作，随即我便立即启程继续去找南宫洛。
于是又一次，我遵循父皇的话，踏上了通往落蝶国的道路，希望南宫洛是在那里的。
天气不是很好，应该要下雨了，所谓一场秋雨一场寒啊，真希望，春天能够快点到，只可惜，冬天还没到呢。
我快速的移动着步伐，找了个破庙避雨，这场雨下得太大了。
唉，这场雨要是下的不停，那么何时才能到落蝶国呢？
嗯？突然想起一个通往落蝶国的捷径。
记得小时候父亲带着我去落蝶国时，我发现过一个小小的秘密通道，不知现在还在不在。
于是我不顾外面的雨，凭着自己儿时的记忆来寻找那条捷径。
雨下的真的很大，我在雨中奔跑着、耳边只有哗哗的雨声。
突然想到和浅笑第一次见面的情景。那巧笑嫣然的模样，她是从那时就已经驻进我的心里了吗？
雨下得有些小了，我也到了。
这里是乱葬岗。阴暗的天更加衬托了这里的荒凉。
记得穿过这个乱葬岗后有一堵石墙，这个石墙就是落蝶国以前的护城墙，由于后来建造了新的城墙，这个墙就废弃了，不过这里是离落蝶国最近的地方。
犹记得那时……
“父皇，那个看起来有些破的墙是干什么的？为什么和其他的墙不一样呢？”一个八九岁的小男孩儿问身边的父皇。
“若白，那是落蝶国以前的城墙，现在已经废弃了，那后面是一个乱葬岗，不过离咱们那里很近的，可以这么说吧，那乱葬岗可是从琉璃国通往落蝶国的捷径呢。可是如今，早已没人用了，也没几个人知道了。”
我记得父皇是这么说的。
想到这里，我毫不犹豫的冲进了那片乱葬岗。
这里果然是乱葬岗，除了大大小小的坟只有被风吹乱的杂草。
由于下了雨，地上很泥泞，我的鞋已经很脏了，可是，我却顾不得这些了。
虽然是捷径，可是不得不承认这乱葬岗的确很大，要穿过这里还需要一段时间呢……
“哈哈，秋若白，没想到你选择了第二个呢，不过怎么能那么容易让你找到南宫洛呢！”
我看了看挡在我前面的身影，正是千影柔。
“把你杀了，我就可以继续向前了，不是吗？”我冷冷的说道。
“哼，那就看你有没有这个本事了！”说完千影柔飞快的向我袭来……
我一个闪身躲了过去。
顿时一阵狂风吹过，千影柔的身影再次飞快的袭来。
“绝命天罚……”我伸出手指，指向天空，与其防守，不如进攻，先发制人。
千影柔顿时愣住了，她喃喃道：“天罚吗？江湖中流传的绝命天罚没想到你也会呢……”
“你不知道事的多着呢。”顿时，天上的雷被我引下，向千影柔劈去。
不过她反应很快，一下子躲了过去，哼，不愧是风之行者。
“果然厉害，看来我是小看了你啊……”说着千影柔拔出身上的软剑，在空中翻了一个跟头，直直的刺向我，很可惜，她还是没有刺中。
“小看我的下场，可是很严重的。不过现在我没有时间和你浪费了，千影柔，我再和你说最后一遍，如果不乖乖让开，你就会见不到明天的太阳。”我一字一顿的说。
她看情况不妙，不甘心的说：“不会让你那么顺利的，秋若白，今天的账我会帮你记着！”说完她便像风一样的不见了踪影。
想去报告就去吧，千影柔，小看我的下场，绝对会让你连后悔的时间都没有。
再一次，我朝乱葬岗的出口跑去，以最快的速度。
天色渐渐地暗了下来，我能闻到空气中的一丝丝寒意……
几乎没有那么多时间思考，只知道耳边的风呼啸而过。
深秋了呢，浅笑，等到冬天的时候，我们一起打雪仗吧，那是我小时候最喜欢玩的游戏。
我似乎有过迷茫，因为我还不知道敌人是谁，就像敌在暗，我在明，根本不知道对方的下一步要做什么，而自己的想法却在对方的意料之中，那就是，让浅笑安然无事。这样的危机感，有多久没有出现了？
所以，要尽快让浅笑醒来，然后一步步追查下去。
突然有种感觉，当年与我做交易要我铲平魔音教的人的那个幕后主使，和现在千影柔的主人，会不会是一个人呢？
如果是的话，那事情就更加复杂了。
来不及多想，我似乎可以看到乱葬岗的出口了。
终于出来了，我看到了那个曾经发现的破旧的墙和墙上的洞。
落蝶国的风月城。
国泰民安，环境优美。可是，南宫洛到底身在落蝶国何处呢？
如果他不在落蝶国，那该怎么办？
算了，没有必要的事情，就先不要去想。
于是，这次，我踏上了寻找南宫洛之旅。
我先找了一家客栈住了下来，这样才能有充足的体力来寻找南宫洛，而且，希望越快越好。
在客栈里，我吃了一些干粮，脑中突然想起浅笑抱着她那只兔子的模样，浅笑，你一定要坚持住啊，我是绝对不会让你离开我的。
接下来的几天里，依旧没有南宫洛的消息，我开始有些着急了。
于是这天没有得到任何线索的我，已经打算离开客栈去寻找南宫洛。
突然听到身后正在吃饭的几个人说话。
“哎，你听说了吗？听说落雪山庄庄主在咱们落蝶国呢！”
“啊？是吗？我昨天听他们说咱们国家来了一个很厉害的大人物，而且是来了好久了，可是没人知道，这几天突然听好多人说他出现了的事……”
“是啊，落雪山庄可是这个大陆的第一庄，换句话说就是统治着四国的地方啊，可是，那个庄主来这里干嘛啊？”
“听说他啊，生性恬淡，如闲云野鹤，过不惯那种被束缚的生活，便去云游四方，可是没想到他来了咱们落蝶国。”
“唉，真是不知道那个庄主是怎么想的，放着那么大的统治权力和荣华富贵不要，非要四处瞎跑，我看他是吃饱了撑的没事做，要是我，高兴都来不及呢……”
“想得美吧，就你……”
“……”
听到这里，我便上前打听。
“这位兄弟，请问你是否知道这落雪山庄庄主住在何处？”
“喂，我说，你打听人家住处干什么啊？”其中一个人说。
“在下只是久闻南宫庄主大名，想去拜访他一下。”说着，我掏出了一锭金子。
“嘿嘿，好说好说，不就是住处吗？”那名男子接过了那锭金子。
“听说他住在夜城的流云阁。”
“多谢了。”我立刻离开客栈。