落蝶国的主城是风月城，夜城只是边界的一个小小的城市，据说那里风景优美，气候宜人。
买了辆马车，我尽量以最快的速度通向夜城，于是连夜赶路。
快到夜城的时候，已经是4天后了，由于这几天一直在奔波，也没来得及休息，感觉有些体力不支，就算我体力再好，也会有些疲惫，可是，我一定要坚持，因为，浅笑在等着我。
流云阁，没有想象中的奢华，果然如父皇所说，南宫洛是一个生性恬淡，淡泊明志之人。
门外是青色的石柱子，门上的流云阁三个大字，也略显破旧，看来，南宫洛已经在这里住的有一段时间了。
没有看守的人，看来这里只有南宫洛一个人。
我轻轻地走了进去……
“有人吗？”
院子里有些清冷，回答我的，只有无边的沉静……
我立刻警惕起来，这个南宫洛既然能够建立起落雪山庄，那么他一定不是一般人。
就在我刚要向主屋迈步的时候，一个懒洋洋的声音响起。
“你是谁啊？来这里干嘛？没事就快走吧，我可不认识你啊。”
我转过身，有些吃惊，我无数次想像南宫洛的样子，他淡泊明志，如闲云野鹤，不受任何人的束缚，想必一定是个清俊如水，高洁优雅，淡然的男子。可是，眼前这个人和我想象的一点也不一样。
这是一个中年男子，大约四十岁左右，比想象中的要年老一些，满嘴胡子茬，有些邋遢的样子，头发有些乱，但是仔细看样貌倒还算俊朗，他睡眼朦胧的看着我，看样子是刚睡醒。
“请问您是南宫洛庄主吗？”我问。
他惺忪的双眼立刻警惕起来。
“你找他干什么？”他问，而且还一边仔细地打量着我。
“在下琉璃国五皇子，天煞黑云少主，秋若白，前来找南宫庄主有要事，请他相助。”
他如老鹰一般犀利的双眼似乎有些相信我了，不再那么警惕地看着我。
“南宫庄主已经退隐江湖多年了，对外界事情一概不闻不问，你还是请回吧。”他不再看我，说完便要向主屋走去。
“这件事事关整个大陆，请南宫庄主一定要帮我这个忙。”说着我跪了下来。
他立刻转身，扶起了我。我知道，他就是南宫洛。
“先进屋再说吧。”他做了个请的姿势。
我向他说清了整件事情的来龙去脉……
“虽然我不知道千影柔的主人是什么目的，但是我猜既然他找我，想必是和整个大陆有关的，如果我没猜错的话，他想要统一四国，统治整个大陆。”我轻声的说。
随后，我把父皇给我的荷包交给了他。
他看了看荷包后缓缓的说：“其实，你来找我的原因大部分是因为那个女子吧？”
我默默的点了点头。
突然，他收起了荷包，笑着说：“既然阿山都默许了，我又怎能坐视不管呢？”
我刚要起身道谢，他连忙打住我：“先别着急，我还没说要帮你呢，既然你是阿山最爱的儿子，又是天煞黑云少主，如此厉害的人物，我倒还真想看看你的本事呢，看看你是否值得我帮，是否配做阿山的儿子……”
看来，他是要考验我啊。
我坚定的点了点头。
“其实，你大可不必来找我，以你和你父亲便有办法对付那个人，这所有的一切，都是为了那个叫做钟浅笑的女人吧？”他轻笑道。
“是的。”我回答道。
“她就那么重要？值得你为她付出一切？”他不可思议的问。
“是的。这个问题好多人问过我，答案一直都是一样的。”我看向窗外，天空还是那样的蓝，就像遇见她的那天一样。
“好吧。我也不为难你，如果你能够接住我三掌而不倒地，那么我就帮助你，和你去落雪山庄拿冰露花。”他说。
只是三掌吗？看他的样子，想必那三掌定然厉害无比。所以我不能掉以轻心，不能轻敌。
“好。”我答应了他，都到这个地步了，我又怎么会放弃呢？
我们站在宽阔的院子中，一阵风吹过，为这深秋增添了一丝凉意。
我做好了准备。
突然，他以我无法看清的速度向我冲过来。
好快的掌风……
砰地一声……
胸口一阵隐隐作痛，但还不算严重，如果是这种程度，我还挺得住，不至于倒下。
第二掌，威力似乎和第一掌有些不同，只感觉胸口如火烧一般，然后嘴里感到一股血腥味儿，我可以感觉到血从我嘴角缓缓流下。
这…到底是什么掌？额头有细细的汗渗出……
第三掌……
胸口剧烈疼痛，大口的鲜血从我口中喷出，感觉不好，我立刻用内力封住我所有的穴道。
有些支撑不住了，我的身子在慢慢地向前倾……
不行，我要坚持住。
我用力支撑住身体，不让自己倒下……
胸口像火烧一般疼痛。
眼前有些模糊不清。
不过，还好，最后，我站稳了，我无力地看着他，示意我赢了，我没有倒下。
他也静静地看着我，一副若有所思的样子。
不一会儿，他终于开口了。
“我果然没有看错你，不愧是阿山的儿子，能够接住我的夺命掌。要是别人，早就没命了。”他过来扶住了我。
“以你现在的样子，要好好休息，放心，我会帮助你的。”他从怀中拿出了一个瓶子，倒出一粒药丸。
“吃了它。”
我接过那粒药丸，吞了进去。
“可是，我想尽快拿到冰露花。”我挣扎地看着他。
“其实拿到冰露花并不用去落雪山庄，因为它就在我这里。”他低下头，掏出了一个小纸包，我知道，那里面装的一定就是冰露花。
“为什么？”我惊讶的看着他。
“落雪山庄里所有的珍贵药材都被我转移到了这里，现在那里只有无数机关和守卫。”他回答道，样子有一丝得意。
我刚要说话，他便制止住了我：“不要说话，对你的伤不好，我会带着冰露花把你送回琉璃国。”
“谢谢。”心里松了一口气，看来，功夫不负有心人。
“你是想立刻出发吧？”他看了看我说。
我点了点头，是啊，还好辛苦没有白费，突然感觉心里的一块大石头落了下来。
如释重负……
只要浅笑没事，其他的事情我都会想办法解决的。
“我先帮你运功稳住你的伤，剩下的还要回到琉璃国好好的休息，正好我也很久没有见到阿山了，好和他叙叙旧。”
“嗯，南宫庄主，我想求你一件事，我受伤的事情，不要告诉他们。”我捂着胸口说。
他深深地看了我一眼，点了点头，随后说：“不过，就算我不说，他们也会知道，因为，你伤的不轻，纸是包不住火的。”
我选择了沉默，因为我不想看到他们担心的表情。
南宫洛帮我疗伤过后，我们便立刻启程前往琉璃国的都城——落月城。
南宫洛驾了一辆马车，我在马车里休息，不过不的不佩服，南宫洛的夺命掌真的很厉害，连我都受了这么重的伤，从小到大，我见过各种武功，都对它们熟悉甚至略知一二，为了守护我要守护的东西和巩固我的地位，所以我要变得更强，但是这夺命掌我却从未听说过。
现在，我找到了可以守护的人，却没有保护好她。
真希望，有一天，能退隐江湖，带着父皇，浅笑，采菊东篱下，悠然见南山，共享天伦之乐，也让操劳了大半辈子的父亲颐养天年。
我相信，会有这么一天的，会的。
坐在马车里，饿的时候吃些干粮。掀开帘子看着窗外，竟然忘记了时间。
空气泛着一丝清新的冷意。
南宫洛的马车很快，大概过了两天，就到了落月城。
到了皇宫，南宫洛就去父皇那里了，而我则立刻带着解药去浅笑那里。
我到的时候，黎锦溪正在喂着浅笑的兔子，那样子，让我不禁哑然失笑。
“你回来了，还挺快的嘛。”黎锦溪看我回来了，站起来说：“看来一个月的时间对你来说绰绰有余啊！”说着他拍了我一下，这下可好，他这一下太用力，一下子牵扯到我的伤。
我连忙疼的捂住胸口。
“你受伤了？怎么可能？是谁？”随后他扯开我的衣服。
“这是？到底是谁？”他惊讶的看着我胸前鲜红的掌印。
无奈，我只好把事情的经过告诉了他。
他听完，没有我想象中的惊讶，只是默不作声的看着我，然后无奈的叹了口气。
“不要告诉她。”我拉住他。
他点了点头，转身离开，房间只剩下了我和她。
我立刻把药给浅笑吃了下去。
浅笑，你会没事的，我不会再让任何人伤害你的！我在心里暗自发誓，如果连自己喜欢的女人都无法保护好，那么我就算再威风再叱咤风云有如何呢？只不过是懦夫一个，我一直是这么以为的，一个男人，如果连自己的女人都保护不好，那么他就不是男人。