如果命运是齿轮的话，那么我们就是那被齿轮所碾压的尘土，束手无策。
当世界在我面前翻天覆地的那一刹那，我心里的承受能力早已经化为了无穷大。
感觉好像过了几个世纪那样漫长，长到我甚至忘记了自己是谁。
已经成为孤魂野鬼的我，还活着吗？这一刻，我不知道自己是该坚强还是该脆弱。
周围是漆黑一片，我什么都看不到。
如果这就是我的命运，我能够欣然接受吗？
本来还想着有一天能够回去，能够再次见到妈妈，见到莫晓冉。可是，这一切都化为了泡影，他们谁都不记得我了，是不是，连秋若白，也忘记了我呢？在他的世界中，钟浅笑这个人，就不曾出现过。
只顾想着这些，我却忽视了那个为我差点付出生命的人。
当我睁开眼睛的时候，是一个人放大的脸，很好看的脸，茶色的眸子温柔的浸着笑意，宛如星辰般灿烂。
是秋若白，可能是我睡了太久了吧，刚看到他的样子时，竟然一瞬间有种陌生的感觉。
“你没事真是太好了，浅笑。”说着秋若白抱住了我，原来他还记得我。
我呆呆的愣在那里，虽然醒了，可是心依然没有从那个遗忘了我的现代回来。
突然，我挣脱开了他，一句话不说的抱膝坐着。
“浅笑，你怎么了？我是秋若白啊。”他担心的看着我。
是我的错觉吗？为什么我看他的手臂在发抖？
没有心情理会其他，我依然目光呆滞的坐在那里。
“让我一个人静一静好吗。”我冷冷的开口道，连我自己都听不出一丝感情。
“好的，你睡了好久，好好休息吧。”他苦笑了一下，转身离开。
命运你为什么要这么对我呢？让我出生在现代，却又在十几年后让我来到古代，随后又抹杀了我的存在……
我讨厌这样，真的很讨厌。
我打量了一下屋子的陈设。
檀香木的房梁，暗红色的纸窗，墙上的梅兰竹菊四君子的写意画，深红色檀木的桌子，金色的地砖。陌生又熟悉的房间，还有桌子上的小乖，看到小乖，我连忙起身抱起了它。贪婪的呼吸着它身上带有的一丝现代的气息。
这，不是属于我的时代。
现代，也没有了我的存在，那么，我该去哪里呢？
也不知道在我昏睡的这些日子里发生了什么，虽然这几天我都是化作了孤魂野鬼，但是现在一想，刚刚秋若白好像有些不对，他的脸色不是很好，只可惜当时的我并没有察觉。
于是我决定去找秋若白问一下，总感觉刚才的自己有些任性了。
我沿着记忆寻找着秋若白的所在地，到了秋若白的房间。
我刚要敲门，就突然听到里面的争吵声。
那个声音，好像是…黎锦溪。
那个我第一次来的时候遇见的阔少爷。
“你怎么这么愚蠢啊？阿秋，我从没见过你这样，刚才的我都看到了，她醒来就不正常，还对你乱发脾气，她值得你这样吗？你还为她受了这么严重的伤，你以为我看不出来吗？她推你那一下很重的！你为了她，连延命丹都舍得，为了她不惜远道去寻找南宫洛，为了她被别人抓住把柄，可是她呢！她连最起码的感激都不懂啊！”黎锦溪愤愤地说。
另一边，我听到的，是沉默。
秋若白他受伤了？为了我。连夜赶路不惜远道去寻找南宫洛，南宫洛，一定是和我醒来有着至关重要关系的人吧？怪不得刚才他的脸色那么差呢，日夜奔波，还身受重伤。我没有想到，他为了我，竟然可以倾尽天下。而我，就在刚才，却在深深地伤害他。
突然，我好恨自己，好恨好恨。
原来我是这么自私的一个人，只顾得想自己的事情，完全不顾别人的感受。
我恨不得打自己几巴掌。
秋若白，是啊，我喜欢他，我爱他，可是…我却因为他爱我而毫无顾忌的伤害他。我是多么可恶的一个女人啊！
我想，他为了救我一定费了很大的周折吧。
秋若白，对不起。
那一刻，我明白了，有秋若白的地方，就是我的容身之处。
秋若白，对不起，真的对不起，我不会再那么任性了，再也不会了。
泪水从脸庞滑落，嘀嗒，落到地上，很轻，很深。
我捂着嘴，努力不让自己哭出声来。
我无声地哭着，任由泪水肆无忌惮的滑落。
我要向他好好的道歉的。我会好好的爱他，用我的一切。
永远陪在他的身边。
听到黎锦溪愤怒离开的脚步声，我连忙躲到柱子后面。
我看着他离开后，轻轻地走进秋若白的房间。
他背对着我，那孤单的背影让我忍不住悲伤，我竟然伤害了那么重要的人啊，我因为失去了重要的东西，所以继续伤害重要的东西，我怎么会如此的愚蠢呢？明明应该珍惜正在拥有的东西啊。我真蠢啊！
我从后面环抱住他，他的背显然的一僵，回头惊讶的看着我。
“伤口很疼吗？对不起。”我把脸埋在他的肩头，去遏制不住滑落的泪水，浸湿他的衣服。
他温柔一笑，随即回头抱住了我，果然，在这个怀抱里，我才能感受到安全。
我们谁也没有说话，享受着此时此刻的安静。
我想，对于此时的我们，无声就是对对方最好的诠释吧。
不知过了多久，我先开了口。
“秋若白，我睡着的时候，做了一个梦，我也不知道是不是梦，我梦到，我回到了我的世界，依然熟悉的感觉，可是啊，我的家人，朋友们都不记得我了，不记得那个世界里有一个我，那时的我，听到了一个声音，说，我已经不属于那个世界了，当时，我真的好害怕，好难过，好无助，我变成了孤魂野鬼，化为了尘埃，我逛遍了我所在城市的每一个角落，别人都看不到我，下雨的时候…我连淋雨的感觉都没有了。”我又忍不住抽泣起来。
他没有说话，只是拥着我的手更紧了。
“如果命运是齿轮的话，那么我们就是那被齿轮所碾压的尘土，束手无策。”我轻声道，语气中充满了诉不尽的悲凉。
“我陪你。”秋若白缓缓的说了三个字。
那一刻，我的心融化在了他温柔的声音里，只此三字，没有那么浓烈的蜜语甜言，可是我却能感觉到那份真切。突然，泪如雨下。
“谢谢你，秋若白，我也会陪着你的，一直一直。”
我擦干了眼泪说道。
是的，原来我的归宿这里。现代的一切，就当做是上辈子的事情吧！就那些回忆埋葬在脑海里吧。
不知道过了多久，我就这样一直静静的抱着他，其实我也说不准这种感觉，就是…很舒心。
“我可以看看你的伤吗？”我轻声说。
他停顿了一下，握住了我的手说：“这点小伤，不要放在心上。”
我没有听他说话，而是径直走到他身前，擅自解开他胸前的衣服……
映入眼帘的是一大片鲜红的手掌印。
我可以看到渗入皮肤的鲜血。
泪水再一次慢慢地从我的眼角落下，看着那片鲜红的掌印，我的心好痛，这么重的伤，是为了我。
我轻轻地抚上那片鲜红的掌印。
秋若白虽然连眉头都没有皱一下，可是，他额头的汗已经说明了他在忍耐。
“怎么回事？是谁把你伤成这样的？”我不敢相信，在我眼里心里，秋若白是无敌的，没有哪个人可以伤害到他。
秋若白无奈的看着我，最后只好将事情的全部告诉了我。
在听的过程中，不知为何，这次，我没有哭。
心里面，除了感动，还有丝丝的暖流通过。
我并不是孤身一人，不是吗？
在我孤单无助的时候，有那么一个人，在全心全意的为我奔波，甚至不顾自己的身体，盼望着我醒来。
“秋若白，谢谢你，真的谢谢你。”我踮起脚，环住他的脖子，吻上他的唇，他的唇冰冰凉凉的，有一股淡淡的香气，是我很喜欢的那种。
他先是愣了一下，随后抱住我，温柔的回应着我。
“浅笑，为了你，哪怕是倾尽天下，我也无怨无悔。”秋若白好听的声音回荡在我的耳畔。
我何德何能，竟然值得他倾尽天下。
人这一辈子，能遇到一个真心对你并且你也爱他的人，真的不容易，我活了将近二十年，没有遇到那个人，曾经会想，世界那么大，我的那个人在哪里？是的，那个人，也许有些人一辈子也遇不到。现在我知道了，原来，他在这里。那么我来到这个世界，是不是就是为了遇到你？秋若白。
是的，只为遇到你，仅此而已，然而，这便足矣。
“秋若白，和你在一起，哪怕舍弃满天星辰，哪怕前方是万丈深渊，即使万劫不复，我也在所不辞。”我在他耳边，轻声回应道。
心里满了，被感动和温暖填满了，像是被浸在温热的水中，缓缓地，流淌其中。