“对了，秋若白，我刚才抱着小乖，发现它又胖了呢！”我擦了擦眼角还温热的泪水，泪水流到我的嘴里，咸咸的，涩涩的。
“这是溪的功劳，我不在的这几日，都是他帮你照顾小乖的。”
我一抬头，看见黎锦溪正靠在门框上，不屑一顾的看着我。难道刚刚我和秋若白接吻的情景，被他看到了吗？
“谢谢你。”我小声的说出了这三个字。
“你不用谢我，我又不是为了你。”黎锦溪扭过头去，连看都不看我一眼。
其实，在一定程度上，黎锦溪是不希望我和秋若白在一起的吧，我也不知为什么，隐隐有这种感觉。
“你们一定有好多话要说吧，我先出去了。”黎锦溪转身离开。
秋若白看了看黎锦溪离开的背影，然后回过头来轻声说：“浅笑，记得那天寿宴之前，我不是和你说等到寿宴过后要把一切都告诉你吗，现在……你听好。”
“嗯……”我点了点头，洗耳恭听，这时我看到他茶色的眸子中闪过一丝哀伤。
接着，秋若白淡淡而好听的声音缓缓道来：“自打我出生的那一刻起，就注定了我和别人不同的命运……
生在帝王家，就要背负着帝王本无情。
父亲这一生一直深爱着一个女子，那就是我的母亲，但是，他却不能与她白头到老，因为他们身上背负着太多的无可奈何。我父亲的愿望便是和心仪的女子一起平平淡淡的共度一生，只可惜，无奈生在帝王家。父亲为了家族利益，为了他的江山，坐在那个万人瞩目的位置，拥有后宫佳丽三千，但是他爱的，始终是母亲一人，母亲为了他，心甘情愿一生留在深宫，成为那个华丽笼子中的金丝雀。父亲曾经对我说，母亲说过，有他在的地方哪怕是地狱也无妨。只可惜，母亲生下我就去世了，父亲痛苦不堪，他说，他对不起母亲，此生没有实现他们两人的愿望，只有来世再续前缘。
父亲最宠爱我了，从小他就说，我是他最喜爱的儿子，因为我是母亲所生，是母亲拼了性命才保住的。所以说我对于父亲来讲，是特别的。
那个时候，我还小，什么都不懂，就问父亲，为什么只爱我母亲而不爱其他兄弟的母亲呢？
而父亲只是笑着说，孩子，你长大了就明白了，当你遇到一个你真正喜欢的人的时候，你就知道为什么父亲心里装不下其他女子了。
可是，当我长大了，我依旧不懂，女人对我来说就像是道具一样，对她们一点感觉都没有。父亲为了怕我受到伤害，不想让我被束缚在宫中一辈子，把我任命为琉璃国的国师大人，这样，我就没有继承王位的权利，可是就算这样，我依然是其他皇子心中的一根刺，恨不得处之而后快，可以说，他们嫉妒我，嫉妒我从小便得到父皇的宠爱，因为父皇从来没有宠爱过他们每次看他们的眼神都是那样的陌生和疏离。所以除了二哥其他的皇子和我的关系也都不是很好，小的时候，只有黎锦溪和二哥肯和我一起玩，我们一起习武，学习，练功，从基础开始，一层一层向上，所以，除了父皇，我信任的人也就是他们了。可是上次和你说过，二哥却在十五岁的时候离开了。三皇子一直恨着父皇，恨着我，他从小便很要强，事事总是和我比，可是无论他怎么努力，父皇对他也只是像对其他皇子那样，表面上关怀，实则疏离而冷漠，所以，他把我视为眼中钉，肉中刺，恨不得出之而后快，然后谋权篡位。而我也一直提防着他，暗中保护着整个琉璃国，以国师的身份。几年前，在我刚刚成立天煞黑云的时候，为了巩固自己在江湖中的地位，作为杀手组织，我接下了一笔重要的交易，那就是必须摧毁江湖中远近闻名的魔音教的万月宫。那万月宫宫主是夜星寒的妹妹，是我带领杀手组织踏平了万月宫，当然，在这其中也杀了他的妹妹——夜天涯。
从此以后，夜星寒便一直要找我报仇，他要替万月宫，还有他的妹妹报仇。
可是，作为一个以金钱为交易的暗杀组长，结下仇家再正常不过了，我只是履行交易内容，杀人即可。其他事情无须再管，于是乎销声匿迹的魔音教东山再起，后来当他获得了一定的根基，便来找我寻仇了。可是，我有些低估他了，所以那次和他碰面才受了伤，后来，就遇到了你，然后剩下的事你就都知道了。”
我静静的听完，没有作声，其实，秋若白，心里很苦的吧，他所背负的，并不是所谓的皇子的责任，而是那种刻在他骨子里的责任，是无法放弃的，被自己的父皇宠爱有什么错，可是却遭人嫉妒，作为杀手组织的头目，还结下了那么多的仇家，心里突然有一种说不出的滋味儿，原来，可怜的并不是柔弱的人呢，像他这样强的人，也有如此多的苦衷。转念一想，其实秋若白的那些兄弟们也挺可怜的，无论自己多么的努力也无法得到自己父皇的宠爱，这有何尝不是一种悲哀呢？只怪，秋若白的父亲太专一了，一生只爱秋若白的母亲一人，所以，我理解他无法宠爱和自己不爱的女人的孩子。自己曾经还在想，为什么秋若白的父亲拥有后宫佳丽那么多，而生的皇子却只有这么几个人呢？原来，是这个样子啊。想着想着，我抬起头，看见秋若白正在那里发呆，他在想什么呢？于是，我凑到他面前，看着他清俊邪魅的面容，绽放了一个大大的自认为是灿烂的笑容。
“谢谢你，秋若白。”我只说了这六个字，也不知道这是我醒来后第几次说谢谢了，因为我知道，就算我什么都不说，他也会懂的。我把手轻轻的放在他的手上，他的手很冰，很凉。
“浅笑，你的手好暖。”秋若白看着我说，那清冷温柔的眸子，看得我心神荡漾。
“以后，你的手就由我来暖吧。”我紧紧地握住了他的手。
“你饿不饿？”我说：“我给你做好吃的啊。”我笑着说。
“嗯，有点饿了，我好久都没吃你做的炒面了呢！”秋若白点了点头，微微一笑。
于是我赶紧跑到厨房，准备大显身手。本来想给他做炒面来着，可是突然想到秋若白现在身负重伤，不能吃太油腻的东西，所以我不能给他做炒面了，距上次给他做炒面是多久了呢，我都有些记不清了，他也有一阵子没有吃我做的东西了吧，给他做点什么呢？他应该吃一些清淡的东西，例如粥之类的……我想了想，看到了放在灶台上的里脊肉和蔬菜。又看了看地上一篮筐的鸡蛋。于是灵机一动，那就做皮蛋瘦肉粥吧。于是我便决定给他做皮蛋瘦肉粥，我淘好了米，加水，放入炉灶中，唉，依旧用不惯这古代的灶具啊，也不知道做出的粥能不能好吃呢。生了火，先煮粥吧。
刚煮上粥，我就开始将鸡蛋放入另一个锅里煮，虽然这里没有松花蛋，就用鸡蛋将就吧。然后我开始将肉和蔬菜切碎……
等了不知多久，我看鸡蛋都差不多煮好了，而粥在半熟的时候，又将煮熟的鸡蛋剥皮切碎，和肉以及蔬菜一起放入粥里，加了些调味料。都差不多完事了，就等粥完全煮熟了，这样肉和蔬菜的香味儿才会完全的融入粥里。在这期间，我又将厨房里的橘子碾碎做了橘子汁，放入了地窖冷藏一会儿，这里没有饮料，那我就做点纯天然的果汁吧。
粥煮好后，我先尝了一口，感觉味道不错之后才盛出一碗，和冷藏的果汁一起，端到了秋若白的房间里。
“你现在受了伤，不宜吃太油腻的，所以我没做炒面，而是做了皮蛋瘦肉粥，尝尝吧，还有这冰镇果汁。”
秋若白微微一愣：“冰镇果汁？”
啊，原来这里不喝果汁的，于是我耐心的解释道：“就是把水果碾压成果汁，冰镇一下就可以了，我们的那个世界就是这样的，和这种东西对身体也很有营养啊，补充维生素呢，虽然我和你说了这些你也不懂，嘿嘿。”
“那我尝尝。”秋若白接过去喝了起来。
“真好喝，我从未喝过这么好喝的水。”秋若白继续喝。
我不好意思的笑了笑：“快尝尝粥吧，吃完后你好好休息养伤。你要是喜欢我天天给你做果汁喝，只要你赶快好起来便可。”
秋若白没有说话，听话的接过了粥……
而我把勺子抢了过来：“来，这次让我喂你。”我盛出一勺，对着吹了口气，便送到他的口边，他也很听话，张嘴吃了起来，好看的茶色眸子中透着幸福的笑意。
这时的窗外，因为秋若白住的地方是高处的阁楼，所以外面的风景看的一清二楚，夜晚清风吹过，带来一种清爽的感觉，远处灯火通明，夜市也很是热闹，虽然不像现代那样灯红酒绿，但那白黄色的灯火连成一片，在这布满星星的夜晚，就像架在天空的白玉带一样，美丽得别有一番风味。
秋若白睡下了，突然，幸福的心情充满心房。就算全世界都不记得我，那又如何呢？有秋若白一人就足够了。
这时，窗外啪的一声，烟花正在绚丽的绽放，美丽而灿烂，虽然转瞬即逝。
秋若白也睁开了双眼，和我一起看着这满星空的烟花。
这个夜晚，华丽、绚烂。