清晨，微风飒爽，吹开了窗子，徐徐清风袭来，让我一下子精神了起来。
我揉了揉惺忪的睡眼，伸了个懒腰。暖暖的阳光透过窗子射到地面上来，可以清楚的听到悦耳的鸟鸣声，嗅到空气中微凉的清新。
真的，很喜欢这种感觉。以前，就一直渴望能够生活在这样的一个环境中，只可惜，在那个喧嚣的大城市里，哪里会有这样的场景呢？
洗漱完毕后，我看了看躺在床上的秋若白，他还在睡着，那绝美的脸庞此时就像一个孩子一样，既不是他往常的邪魅冷漠，也没有那种拒人于千里之外的疏离。对啊，昨天晚上记得我们一直看烟花来着，然后不知不觉就睡着了，我就这样靠在床边睡了一夜，虽然有些疲惫。不过，这种感觉，真的让我很安心。
秋若白也一定很累了吧，这么多天，也许他都没能好好的睡上一觉。我凑近他的脸，仔细的端详着他的脸庞，长而浓密的睫毛微翘，白皙的皮肤没有一点瑕疵，古代人的皮肤都这么好吗？高挺的鼻梁和有些苍白的薄唇，不由自主的用手指按了一下他那张吹弹可破的脸颊。不过他依然睡的很熟，没有醒来，于是我也没有再继续打扰他。
既然这样那今天的早餐就由我来为他准备吧，他醒了之后就给他个惊喜吧！
秋若白受了伤，依然要吃些清淡的，做些什么呢？嘿嘿，有了……
来到这里已经有些时日了，厨房什么的我早就熟悉了，就凭我的聪明智慧，哈哈，对不起我又自恋了。
我把早餐和冰镇果汁端过去的时候，秋若白已经醒了，他坐在那里目不转睛甚至有些坏笑的看着我，好像是已经知道了我会为他做早餐一样。
“嘿嘿，别傻笑了，快来尝尝吧，估计你不会吃过这个的。”我把碗递了过去。
“这是……什么？”秋若白疑惑地问道。
“这叫做蛋挞，你吃吃看，很好吃的。”我笑着说，说着自己也拿起了一块吃了起来，嘿嘿，不过呢，看来以前在家里依照菜谱学的那些东西没有白学啊，到这里竟然派上用场了。
“是吗？一定又是你那里的美味吧，说真的，你的世界真的很神奇呢，如果有机会的话，我也要去看看。”说着，秋若白吃了一块蛋挞。
“算了，你要是能去你不也穿越了吗！怎么样？味道很好吧？”我轻声的问，我的那个世界，每当提起来的时候，心里还会隐隐作痛。不过这样不好吗？至少，我在这里享受和秋若白在一起的时光的时候，我的家人和朋友不会为我的消失而着急，因为他们都忘记了我，所以，这样也不错，否则，我心里也会不好过。他们忘了我，总比发了疯的找我而让我好受。
我看不出他的表情，只能看到他吃了一块又一块，估计一定是喜欢吃。
“一般吧，还能接受。”秋若白没看我，继续吃。
切，这个家伙，什么时候也变得这么不坦率了？你也学会傲娇了吗？
我故作生气，扭过头不看他。
不一会儿，眼看只剩下一个蛋挞了。
“喂，你这个笨蛋，我还没吃几个呢，给我留点啊！别全都一个人独吞啊！”我连忙过去抢。
嘿嘿，还好我速度快，把仅剩的一个蛋挞抢来了。
我冲他做了一个鬼脸，连忙把那个蛋挞吃掉了，狼吞虎咽的差点没噎到我。
“浅笑，你那什么蛋挞是怎么做的啊？”秋若白有些好奇地问道。
“那当然是……嘿嘿，秘密。”我诡笑了一下。告诉你不就没意思了吗？
突然发现秋若白从袖子里又掏出一块蛋挞来。
“喂，你这家伙什么时候还私自藏了一块啊？”我愤愤不平的说。
咦？突然一阵风吹过，秋若白手中的那块蛋挞也不见了。
再一看，只见夜星寒那个家伙坐在窗台上，不紧不慢的吃着我的蛋挞。
“你什么时候来的？”我睁大了眼睛，这家伙的速度也够快的了。
“早就来了……”夜星寒边吃边说。
“味道还不错。”我眼巴巴的看着夜星寒把那最后的蛋挞塞到嘴里。
没等我说话，秋若白便开口道：“事情查的怎么样了？”
夜星寒摇了摇头道：“这是我就任魔音教主以来第一次遇到的这么诡异的事情，那个人，无论我怎么查，都查不到他的来头，照常理来说，无论他怎么隐藏我都会查到一点线索，可是，这回，却一点线索都没有，而且我派人跟踪千影柔，也并有没发现什么异常……”
“难道我们的行动都在他的掌控之中？”秋若白镇定的说。
我看了看眼前这两个人，他们在说什么？秋若白什么时候和夜星寒关系这么好了？心中画了个大大的问号。
“现在唯一的方法就是继续偷偷地查下去，既然敌暗我明，那么我们也给他来暗的不就行了吗？”夜星寒说，眼中放出一丝诡异的光芒和杀气。
“哼……一定要查出那个人是谁，也许他和那个幕后主使有什么关系呢。”秋若白冷笑道。
感觉到现场气氛有些严肃，我不禁想要活跃气氛……
“对了，我教你们两个玩个游戏啊！”我提出提议。
“什么游戏？”他们两个一起转过他们绝色的脸庞来，还真是默契。
于是，我从旅行包里掏出来时准备的扑克牌。
“这叫做扑克，是一种棋牌类的游戏，很好玩的哟。”我开始洗牌。
我把方法教给了他们，就这样我们三个人玩起了抽王八，这是我比较喜欢的游戏。
“哈哈，抽到你了！你就是王八！”我指着夜星寒大笑着说。
而夜星寒则满脸黑线，虽然他故意表现出不高兴的样子，但是，我可以看到他眼中的柔和的光芒。
“输了就要贴纸条啊！”我拿起水碗中的纸条，贴到他不满的脸上。
“哼！我才不会输给你呢！”夜星寒开始洗牌。
“这回该你了！哈哈。”我看着手中被抽到的牌，唉……竟然是王八，好吧，我认命了。
只见夜星寒诡笑着拿起纸条，狠狠的贴到我的脸上。
我不满的看了他一眼，拿起扑克用力的洗着。
“嘿嘿，秋若白，这回是你……”我奸笑着在他的俊脸上贴上纸条。
转眼之间一上午就过去了，而我们的脸上也被贴满了纸条。
最后，我们互相看了看对方，然后一起大笑。
真的很开心，和这两个平时叱咤风云的厉害人物在一起，看不出夜星寒竟然也有着孩子气的一面呢。
“阿秋！”正在笑着，黎锦溪推门而入，可是在他看到我们三个的样子是一下子便愣住了。
是啊，我们三个现在的样子很是诡异，每个人的脸上都贴满了纸条。
“你也来啊，人多才好玩！”我招呼黎锦溪过来。
“你们，在干什么啊？”黎锦溪愣愣的看着我们。
“过来你就知道了。”我向他挥了挥手，既然四个人了，那我们就可以多几种玩法了。哈哈……真是开心。
黎锦溪倒是很聪明，不一会儿便掌握了扑克的玩法。
什么斗地主，红十，娘娘，抽王八，刨幺什么的我都教给他们了。
等我们玩的尽兴的时候已经是晚上了。
原来，开心的时候，时间竟然过得如此之快。
其实，快乐还是忧伤，不就是一念之间吗？既然这样，为何还要悲伤呢？
当我们摘掉纸条准备用晚膳的时候，黎锦溪看清了夜星寒的脸。
“你是…魔音教主，夜星寒？”
“溪，这件事情等我过后再和你详细说明，我们先去吃饭吧。”说着秋若白看向夜星寒。
“我就不吃了，我还要调查一些事，先走了。”夜星寒转身就要从窗外离开。
在他要离开的那一刹那，他回头深深地望了我一眼。
那种眼神，为什么那样的悲伤？让我也不禁悲伤起来，虽然只有一瞬便消失了，可是我还是看清了。
他离开了，什么都没有说。
“那个家伙真是奇怪，有门不走，偏偏走窗户。”黎锦溪的声音打断了我。
我望了望空空的窗外，除了无尽的夜色，什么都没有。
为什么？我的脑海里全是夜星寒那双悲伤的深咖色眼眸，他临走之前深深地看我的那一眼，到底是什么含义呢？我不懂了，真的不懂了。为什么？胸口会隐隐作痛？痛到无法呼吸……
“浅笑你怎么了？”也许是看出了我不对劲，秋若白担心的问我。
“没什么，可能是玩了一下午扑克有些累了，我们去吃饭吧。”我深呼吸了一下，努力让自己平静下来，可是，胸口依旧在痛。
秋若白若有所思的看了看我，欲言又止。可是他的眼里却有一种我无法读懂的情感。而且，他是在隐忍着什么吗？因为我可以清楚地看到他紧握的拳头和手背上暴起的青筋。
也许我是真的累了吧，所以也没有去问秋若白到底怎么了。