晚餐很丰盛，都是些我爱吃的菜，可是不知道为什么，我就是没有胃口，脑海里回荡着的是夜星寒那双悲伤的眼眸。
为什么？那样的悲伤，他为什么要那样看我？那种不适合他的悲伤，而且，为什么？我看了会心痛？那种令人窒息的痛。
我拿着筷子，心不在焉的吃着饭。身边的秋若白似乎是看出了我的异常，轻声道：“浅笑，你到底怎么了？”
我从思绪中回过神来，要不要告诉秋若白呢？我的感觉……
可是，面对着秋若白担心的表情，我却一句话也说不出来。呵呵，又要让他担心了吗？而且，刚刚他那欲言又止的样子是想要说什么吗？可是此时的我却没有心情去问他怎么了。
我努力让自己平静下来，然后展现出一个自认为很自然的笑容。
“没事，都说了是打了一天的扑克，有些累了而已。”我笑着说，努力不被他发现什么异样。
秋若白淡淡的看着我，那平静的眼神好像要把我看穿一样。我唯一能做的，就是避开他那平静而悲伤的好看眼眸。
“累了一会儿就早点休息吧。”他轻声的说，语气中带有一丝无奈。
他不会看出了什么吧？不会的，我不能再让他担心了，为了我他已经做的够多了。
“嘿嘿，秋若白，你也早点休息吧，你的伤还没好，明天我继续给你做好吃的啊。”我打了一个哈欠。“我困了，去睡了，你们先聊吧。”我转身离开，留下秋若白和黎锦溪在客厅里。
回廊里好冷，耳边还可以听到幽幽的风声，深秋更加接近了呢，我捂着还在隐隐作痛的胸口。
我沿着石头铺成的小路走回自己的房间。
小乖在床上趴着，睡的很香。
这几天我不准备把小乖关起来了，毕竟它也熟悉了，不会乱跑了，就可以像以前一样搂着它睡觉了，想到这里，心里不由得开心起来。
躺在床上，睡意全无，满脑子里都是夜星寒那双忧伤的眸子。
为什么？会这样？
回想来到这里的一切，在脑海中回放，就像过电影一般。
和夜星寒的相遇，和他在一起的那短暂的日子，为他吹笛子，被他所救。
屋子里静悄悄的，安静到能听见的除了窗外呼啸的风声就是屋子里的呼吸声。
想起第一次在梦里见到夜星寒时的情景，他是那么的绝美妖娆，一袭白衣，似云雾中的谪仙，可是说起话来又如地狱中的撒旦，那满是杀气的眸子，像极了神威。
在随后与他相处的日子中，虽然时间不长，却发现他又像个小孩子一样，也是一个寂寞的人。
可是，那样忧伤的眼神，我还是第一次看到。如大海般深邃的眼神…
还有那个时候自己做的梦，不知身在何处的梦，那个充满血腥和杀戮的战场。
这些，到底是什么呢？
我爱的人不是秋若白吗？可是为什么，我却无法承受夜星寒那忧伤的眼神？为什么看到那样的眼神心会很痛很痛？
我，到底是怎么了？移情别恋？脚踏两只船？不要啊，我不要做那么花心的人。
人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。这是我一直很喜欢的纳兰的词，不知怎地，脑海中突然想到了这首词。
正想着想着，一阵敲门声惊扰了我的思考。
秋若白面无表情的站在我的面前。
“秋若白，怎么了？”我坐起身来，看着他好像有点不对劲。
他没有说话，而是径直走来坐到我的身边。
“其实，你的梦，我早就知道了。”他突然冒出这么一句话，令我有些措手不及。
“什……什么？”我惊讶的看着他。
“就是那时你记不清楚的梦……”他神情有些悲伤地说，那寂寞的样子不像是我认识的秋若白，浑身上下冒着阵阵的凉意，让我不寒而栗。
“想知道是怎么回事吗？关于你和夜星寒之间的羁绊……”他不再看我，转头望着窗外那无尽的夜色，静静地说。
“因为我不想失去你，所以一直没有告诉你，但是，我知道纸是包不住火的。”秋若白寂寞的抬眸，同样的悲伤，我看了会心碎的悲伤。
“……”此时的我竟然一句话也说不出来。
“你看了他悲伤的眼神会感到心痛？是不是？很痛很痛，甚至是痛到无法呼吸。”他自顾自的说着，无视我惊讶的神情。
“秋若白，你到底怎么了？”我岔开话题摇着他的胳膊，不知为什么，我突然不想知道真相了。
“那是你们的前世。”他安静地看着我，说了一句令我震惊的话。
“正如你所感觉到的，你们前世是恋人，是天作之合，他是一名征战沙场的将军，而你是县令的女儿，他和你约定打完最后一场战就与你一起携手天涯，远走高飞。可是，他却在那场战役中牺牲了。”秋若白缓缓的说，在他的语气中，我听到了些许的忧伤。
“而你上次梦到的血腥的战场，就是他征战的战场，也是他阵亡的地方。”
“这…怎么可能呢？秋若白你别和我开玩笑了啊！这可是国际玩笑啊！”我愣住了，虽然嘴上这样说，但是心里却不由自主的承认了。
“他好像也已经知道这件事了，在和你相遇后便想起来了。”耳边回荡的依旧是秋若白清冷的，让人听不出一丝感情的声音。
我呆呆的坐在那里，这都是什么和什么啊？这剧情发展的也太狗血了吧？刚刚穿越，来到这个陌生的世界，在现代的存在却被抹杀了，这回又给我弄出个前世今生什么的？我到底是得罪谁了？为什么会经历这些事情呢？我在心里骂道。太复杂了，这一切，这是让我三角恋吗？又不是后宫小说。
“浅笑，我不强求你，我等着你的答案。”说完，他便起身离开。留给我一个落寞的背影……
“秋……”我想叫住他，可是却不知道该和他说些什么，只有看着他落寞的背影消失在我的眼前。那一刻，我感到好无助，连秋若白那个温暖的怀抱都没有了。
我一个人静静地坐在那里。
我的天哪？这会不会太离谱了？
想到秋若白那冰冷的神情，又想起他之前的样子，他很难过吧？这是让我在秋若白和夜星寒之间选择一个人吗？选择了一个人，就会伤害另一个人不是吗？
又是一个不眠之夜，抱着小乖，我想了好多。其实我这个人，就是个选择困难户，我最讨厌选择了，无论是选择题还是高考之后的填报志愿选择，都是我纠结了好久才选出的。
前世的一切，轮回因果，涌上脑海。是的，我都想起来了，只是，我不明白的是，如果那是我的前世的话，那么，我在现代的一切又是什么呢？和现在相比，哪个才是我的今生呢？
抬头望了一眼窗外，今夜是一个没有星星的夜晚，冬天快到了呢？不知道，这里的冬天，冷不冷。
脑海中回荡的是那些前世的经历，陌生又熟悉，遥远却近在眼前。
不由自主，嘴角露出一丝微笑。
遥远的记忆蜂拥而至，突然感觉自己老了好几十岁，有些沧桑。人，是不是经历的越多就会变得越成熟？
还记不记得那时，夕阳马下许下的誓言，只可惜。到最后，未曾实现，只落得，天人永隔。
世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你。而是明明知道我爱你，你却在另一个世界望着我。
混杂的记忆在眼前闪现，我突然想，到底什么才是真正的爱情呢？
我从遥远的现代来到这里，遇到秋若白、夜星寒……在我决定要好好去爱秋若白的时候，却让我记起了我的前世，和夜星寒一起的前世。
难道那个梦，是注定的吗？忘川河上，奈何桥畔，三生石边，最终我们还是喝下了那碗孟婆汤。
我们注定还要相遇、相恋、相守。是吗？
我不知道，真的不知道，我无力的晃了晃头，头好痛啊！我无法遏制前世蜂拥而至的记忆，我被埋葬在记忆的漩涡里，被埋葬在这颠沛的流年里。
记得你说，人生若只如初见。
记得你说，待我打完这最后一场仗，我就带着聘礼来提亲。
可是，我等来的，却是你的死讯，诺，原来你还没有忘记我是吗？
我和你的羁绊，还没结束吗？
可是，断了的红线，还会再牵上吗？
这种不现实的事情，竟然真真切切的发生在了我的身上。
曾经，我期盼，会有那么一个人，像小说里的男主角一样，成为我的他。
曾经，我以为，不会有那样的人。我以为遇到了秋若白，我就不会再和别人有所关联。
可是，这一切都是我期盼，我以为，我从未想过能够成为现实。
每当我看完一部小说，我就会沉浸在其中久久不能自拔，甚至自己幻想其中的情节，或者是替原作者写番外。
每当我看过一部动漫就会深深地回味其中的内容，有的时候会自己写同人文来满足自己的幻想。
这就是我，一个爱幻想的不现实的人。
就是这样的人，却陷入了如此迷茫的漩涡，踏入了如此不真实的世界。
是的，我记得，上一世，夜星寒叫东风诺、钟浅笑叫洛千秋。
不禁佩服我自己这小小的脑容量，竟然可以容得下那么多世的回忆。到底哪一世才是真正的我呢？好累啊，如果现在眼前有一碗孟婆汤，我一定会毫不犹豫地喝下去。忘了一切，便会好过些吧，是啊，我就是这么一个爱逃避的人。
东风诺，洛千秋。这一世，你们还要再续前缘吗？