我们的相遇是那样的特别、那样的令人难忘。
我的出身并不是家庭显赫的名门贵族，父亲只是一名小小的县令。而我，就是一个普普通通的大家闺秀，整天大门不出，二门不迈。听话地学着琴棋书画，女红刺绣。
父母非常的宠着我，我也很听他们的话。我以为我的日子就和普通的大家闺秀一样，待到了出阁的年纪就听父母之命找个门当户对的人家嫁了，然后在那里度过余生。
只是有一天，我一辈子也无法忘却的一天……那是一个寂静的充满阳光的夏日。
这天本来是在房间里画春雨图，待我画完之后感觉有些疲惫，于是就来到院子里踢毽子放松一下。
谁料也许是因为我踢得有些激动，却一不小心把毽子踢飞了到墙外。
无奈之下，只好打算偷偷地爬到墙外去捡。那是我第一次见到院子另一边的世界，有些害怕，有些兴奋，也有些惊讶。
当我的半个身子探到墙外的时候，却发现了你。
是啊，我的毽子砸到了你的头。我永远也忘不了你那愠怒却好看的表情。
那时候，你不悦的看着我，而我已经坐在墙上，不好意思的笑着对你说抱歉。
只是，一不留神。我突然从墙上跌了下来，那一刻脑海中一片空白，可是，你却接住了我。
当我回过神来的时候满眼都是你那墨色的浸着笑意的眸子，当时，只感觉自己的脸一阵阵发烫。
可是你的第一句话却是……
——你怎么这么笨？
你给我的第一印象就是，这个公子肯定是个十指不沾阳春水的阔少爷，可是又给人一种邪魅、冷漠的感觉。
你静静地看着我，突然笑出了声。
你那好看的笑容，顿时溢满我的心房。
虽然，那时我还不懂，什么是爱情。
后来，我也笑了出来，说……
——不过谢谢你，接住了我，否则，我一定伤的不轻。
——你叫什么名字？你问我。眼里泛着温柔……
——切，想知道我的名字，那就陪我玩踢毽子，赢了我就告诉你。我从你的怀里挣脱出来，掩饰着自己的尴尬。
于是，你笑着答应了我，说，一言为定啊！
我们就在那条寂静的小道上踢起了毽子。
那一天，我很快乐。
后来，我们踢成了平手。
——告诉我你的名字。你轻笑的看着我。
——洛千秋。我不悦的说。
——那你呢，我们可是平手啊。
——在下东风诺。你说完了名字，深深地看了我一眼，转身离开。
我静静的站着原地。
东风……
难道是那个东风？
我们那里，有一个赫赫有名的大将军，战场英勇杀敌无数，可是我却没有机会见到他。
只听过他的名字，东风诺。
可是这个东风诺，怎么看也不像我印象中的那种凶恶的虎背熊腰、满脸胡子的大将军啊。我印象中的将军就是这样的。
可是，他就是这个东风诺。
过了几天，我在院子里等着，也不见你来。心里有些失望，就在快要心灰意冷的时候。
出乎我意料的是，你竟然上门来提亲了。
父亲很高兴，便爽快地答应了这门亲事。
婚姻大事由父母作主，我也没有说什么，但是心里却感觉甜甜的，美美的。
后来，你每天都会带我去遛马。
那些日子是我这一生中最开心的时光。你教会我骑马，教会我射箭。
我为你弹琴，为你写诗，为你作画。
夕阳西下，还记得我们的誓言吗？
——诺，你为什么只见过我一面就要上门提亲呢？
——人生若只如初见。
你只回了这短短的七个字。
——诺，我想去一个很远的地方，一个别人都找不到我们的地方，好吗？
——等我打完这次的战役，这次最后的战役。我们就携手天涯，远走高飞。
——好啊，一言为定。
最后一句的一言为定，却成了离别前的最后一句话。
我静静的在家里等着你来迎娶我，你说过，成亲之后便可以携手天涯。
可是，我等来的，却是你的死讯。大将军东风诺战场阵亡……
东风诺，你说话不算数。
在我等你的时候，你却离开了。
从那之后，任何人来上门提亲我都不答应，因为我忘不了你。父母逼我，我便以死相要，他们心疼我，就任由我了，此生非你不嫁。
我就这样孤独的度过了那颇为平淡的余生。每日写诗作画，感叹岁月催人老。直到后来我的身体越来越不好，刚到三十岁，就离开了人世。闭上眼睛的前一刻，眼前浮现的还是你那温暖如春风般的笑脸，诺，我来找你了，你不会忘了我吧？
可是，就算是到了另一个世界，我依旧没有找到你。既然找不到，那就忘了吧，奈何桥畔，我喝下了那碗难喝的孟婆汤。有些悲伤，只有忘记，才可以止住。
这就是我那平凡而平淡的前世。
东风诺和洛千秋。好一个刻骨铭心感人至深的唯美爱情故事啊！
想到这里，不禁莞尔一笑。其实我们谁都没有错，只是老天给我们开了一个大大的玩笑。原来，我们每个人都是上帝手中的玩偶。
上一世，我们错过的爱情。这一世，要再续前缘吗？
夜星寒，东风诺。
钟浅笑，洛千秋。
好像看到了一个天大的笑话，上辈子的事情，这辈子还可以再继续吗？
突然想到了动漫中的犬夜叉和桔梗。
断了的红线，还能再接上吗？
想到一首歌，不自觉地哼唱出来。
有时候，喜欢听一首歌，并不是因为它多好听，而是仅仅因为它的歌词，写到了我们的心坎里。
我打开已经电量不足的手机，小声的放着那首唯美的古风歌曲——千年泪。
穿越千年的眼泪只有梦里看得见
我多想再见你哪怕一眼
前世未了的眷恋在我血液里分裂
沉睡中缠绵清醒又幻灭
……
生活，就是要经得起一个又一个玩笑。
这晚，夜似乎很漫长，我翻来覆去睡得很不安稳，只要一闭上眼，脑海里就浮现出前世的情景。
在这毫无睡意的夜里，我终于熬到了天亮，当东方的天空露出鱼肚白的时候，我坐了起来，睁着充满血丝的双眼，打开了窗户，看着日出的光芒一点一点的透出地表。
清晨微凉的风使我的意识更加清醒，看来该来的总是要来，该面对的就不要逃避。
这一夜，我想了很多。心里似乎也做好了决定，因为这个决定，对我们每个人都好。
我深呼吸了一口气，简单的梳洗了一下，打开房门，走了出去。
穿过回廊，因为是清晨，回廊里静悄悄的，只能听到我急促的脚步声。
我走到秋若白的房门前，犹豫了一下，最终还是抬手敲响了门。
“进来吧。”秋若白冷静的声音从房间里出来，看样子，他也是一夜未眠。
“身体好些了吗？”我问道，看着他苍白的脸庞，心疼道。毕竟他还受着伤……
“嗯。已经好多了。”他点了点头，然后安静地看着我，什么也没说。
“我，可以见见他吗？”我低着头小声的说，只有见到他，才可以结束这一切，结束这个令我们三个人都不好受的故事。
秋若白愣了一下，随即点了点头，没有表情的说：“就算你不见他，他也会想办法见你的。”我可以听到秋若白话语中醋意。
不禁笑了笑，调侃的说“秋若白，你很害怕吗？”
“我为什么要害怕？那是你的自由。又不是我说了算的……”秋若白扭过头不看我，但是我可以感受到，此时的他，虽然表面上平静，但是心里还是有些紧张。
还是等到见过夜星寒以后再和他们做一个了结吧，虽然心中早已经有了答案。
也许，这所有的一切，都是上天注定好的。
穿越，遇见，回忆，记起。
这一切的一切，我都深深地相信着。
可是，无论发生什么，总有一个声音告诉我：“跟着你自己的感觉走，无论何时，都要遵循你自己的心，不要迷失自我，安然平静的面对眼前的一切，不急不躁。”是的，我要这样做，既然这一切都是上天的安排，我又怎能敌得过苍天呢？虽然我改变不了什么，但是，我要用我自己的方式在这里更好地生活下去，不管发生什么，至少，要快快乐乐的，不让那些为我而付出的人伤心难过。至少在这里，我也不是一个人，不是吗？
这样想着，心里便坦然多了。
东风诺，洛千秋。这一世，你们断开的红线，能否再接上呢？
若如初见，未觉惊艳。
左顾右盼，言笑晏晏。
水光潋滟，琴音漫漫。
风华绝恋，此生不换。
就在我思考发呆的时候，秋若白已经离开了房间，再抬眼时，夜星寒那双茶色的眸已倒映在我的眼中。
熟悉的味道，不同的脸庞，同一个灵魂，唯一没变的，是他看我时的眼神。就算皮囊换了再多次，我依稀记得，那双炯炯有神的眼眸，以及倒映在其中的我的影子。