上一世，你是金戈铁马驰骋沙场的大将军，我是平凡普通的县令女儿。这一世，你是江湖上闻风丧胆人见人怕的魔音教主，而我却是无故穿越而来的现代女子。
望着他平静如水般的咖啡色眼眸，我终于开了口，此时的我已经不知道该以怎样的心境去面对。
“诺，你还好吧？”这句话，不是钟浅笑对夜星寒，而是洛千秋对东风诺说的。
“千秋，没有你，我怎么会好呢？”夜星寒深深地看着我，像要把我看穿了一样。
“东风诺，你这个大骗子，你说话不算数啊！”泪水三三两两已然从我眼角滑落。
“对不起，千秋，上一世，我们错过了，这一世，我来补偿你好吗？我们再也不分开了！”说着，夜星寒抱住了我，力道之大，以至于我可以感受到他的心跳。
我安静地回抱住了他，上一世的思念，到了这一世，也该有个了结了。
“让我再好好地抱一下你吧，诺，这是最后一次了……”我轻声的说，不顾从眼角滑落的泪。
“千秋，你说什么？”他猛地看着我，眼里满是不解。
“诺，错过只能错过，不管是上一世还是这一世……”
没等我说完，便被他打断了“你难道还在生我的气吗？千秋，不会的，这一世我们不会再错过了，我们的相遇，还有让我们想起上一世的一切，这都是注定的，所以，这一世我们注定是要在一起的……”
“夜星寒，我可以问你个问题吗？”我抬起头。
“问吧。”他淡淡的语气平静中泛着忧伤。
“你爱的人是洛千秋还是钟浅笑呢？”我思考了一下，最终还是问出了这句话。
他一下子没了话，也许他真的不知道，他爱的人到底是谁，我想，他爱的人是洛千秋而不是钟浅笑，可是，现在的我是钟浅笑，而不是洛千秋。
见他久久不能回答我，我继续说道。
“是的，我们上一世相爱却没能相守，可是，那是上辈子的事了，是东风诺和洛千秋的事，这辈子，我是钟浅笑，你是夜星寒，而且，我已经有了秋若白，所以，作为钟浅笑，我们是不可能的了。”我洒脱一笑，虽然还是有些许的心痛，不过风永远无法回到它曾经吹过的地方。断了的红线，又怎能接上呢？犬夜叉和桔梗，不也是如此吗？再多的刻骨铭心，最终却只能相忘于江湖，而犬夜叉还是和戈薇在一起了。
我们只是在错误的时间和错误的地点，遇到了对的人。我曾经想过，如果我来到这里之后先认识的人是夜星寒而不是秋若白的话，那么现在眼前一定会是另一番情景了吧？可是，不得不感叹岁月无常，谁让我们相遇在错误的时间呢？对不起，夜星寒。我不是洛千秋，而你也不是东风诺，所以，我们已经不可能了。
“现在对我来说，洛千秋只是一个虚无的人，她只是在我脑海中的记忆，那并不是现在的我，错过的只能错过，对不起，我们有缘无分呢……”我不再看他，转过头擦拭着眼角的泪水。
夜星寒愣了愣，随即苦笑道：“是啊，我并不是东风诺，只是拥有他的记忆而已，而你也不是洛千秋，看来，错过的终究只能错过。”他的那抹笑容让人心疼。
“我之所以来到这里，来见你，只是为了完成洛千秋上辈子的思念，也是为你我之间做一个了结，我认为这个答案对我们每个人都好。”说完这些，顿时感觉如释重负，其实，我心里早已经有答案了吧。
“我知道了。看来有些东西，你看的比我透彻。”夜星寒垂下眼眸“那么，浅笑，我们……”
“我们还是朋友。”我接下他的话，微微笑着，是啊，除了朋友，我们还能做什么呢？我们不是分手的恋人，所以做不了陌生人，因为我们不曾开始，何谈结束呢？
“嗯，是呢，还是朋友。”夜星寒笑着说，那笑容很温柔，很干净。这是我第一次在他的脸上发现这样毫无危险之意的笑容。
现在才明白，有缘无分，原来是这种感觉。以前总听别人说，感情是种很复杂的东西，那个时候不懂，现在，终于懂了，感情，比想象中的复杂多了，复杂到有些东西，是你穷尽一辈子都无法弄懂的。
“秋若白那个家伙，很幸运呢。”夜星寒临走前说了一句话，令我的心久久不能平静“浅笑，如果你先遇到我的话，而不是秋若白，那么，我们这辈子就不会错过了吧？”
“是啊，我们只是没有在正确的时间和地点遇见，如果我先认识你的话，也许这辈子就不会有缘无分了呢！”我苦笑，是啊，如果没有秋若白的话，也许我就会继续和夜星寒在一起，也许这一切都是我的借口，具体到底如何，我也不清楚。原来，自己的心，也是那么难懂。
他看着我，眼神依旧浸满笑意。
“果然呢……”夜星寒落寞的背影消失在我的视线中。
心里的石头终于放下了，秋若白那家伙，现在一定很不安吧？心里不禁好笑，他会不会以为我就此和夜星寒比翼双飞呢？
我打开门，明媚的阳光照的我睁不开眼睛。太阳出来了，高高的挂在天空。
秋若白那抹蓝色的身影倒映在我的眼中。
我轻轻地背着手走过去。想偷偷给他一个惊喜，不过还是被他发现了，唉，有武功就是好，什么都能察觉到。
“答案是什么？”他简单地问，虽然他故作平静，但是我还是可以看到他紧握的拳头。
“如你所见啊，这位大侠。”我轻笑。
他背脊一僵，猛地转身。
“夜星寒离开了，想必你是能感觉到的吧？”我微微一笑。
“为什么？”他似乎有些惊讶，仿佛这件事出乎了他的意料。
“洛千秋和东风诺，那是上辈子的事情，和我钟浅笑没关系啊。”我冲他眨了眨眼。
“而我能做的，就是一直呆在那个叫做秋若白的笨蛋身边。因为，这辈子，是钟浅笑和秋若白的。”我抬头看着淡蓝明亮的天空。
看着他的表情渐渐地从僵硬变得柔和，我不禁哑然失笑。
“不会后悔吗？”他慢慢地向我走来，嘴角勾起了一抹邪魅的笑容。
“后悔的话你现在就找不到我了。”我朝着他傻笑道。
“谢谢你，浅笑。”他牵起了我的手，他的手心都是汗，看来他一直在紧张呢。
“所以，秋若白，不要摆出这幅落寞的表情，好像我欠你多少钱似的，你不适合这种表情。”我笑着说，接着抚上了他那张令日月星辰都黯然失色的脸庞。
“嗯。”秋若白微笑着点了点头，那双茶色的眸子，差点又让我陷了进去。
院子里一阵冷风吹过，我不禁打了个哆嗦。
冬天，真的快到了呢。
“我们走吧，浅笑。”
所有的事情都告一段落。我们也都各自安了心，不管是东风诺、洛千秋还是夜星寒和钟浅笑，这一切都结束了，这辈子，是秋若白和钟浅笑的……
这个冬天，会不会很美呢？
又是一个安静的夜晚，可是我却睡得如此安详平静，有多久没有过这种平静的生活了？我插着耳机，听着轻音乐，舒缓着神经，很是享受这种感觉。
“浅笑。”秋若白温柔的声音在我耳边响起。
“来，你听。”我把一个耳机插到了他的耳朵里。
“这是……”
“不用惊讶，你这么聪明，一定知道吧，这是我的世界发达的产物。怎么样？这首曲子好听吧？它叫千年风雅……”我轻轻地在他耳边说。
“千年风雅……”他小声的重复着。
“秋若白……”我看着他完美的侧脸，如黑夜一般的眸子，突然感觉自己已经陷了进去出不来了，到底是什么时候呢？
我吻了下他好看的侧脸。
秋若白稍微一愣，转过头吻上了我的唇，他的唇冰凉如水，带有一丝清新的味道，是我所不能形容的感觉。
我轻轻地抱住他……
“谢谢你，浅笑，没有离开我。”他好听的声音荡漾在我的耳畔。
我没有说话，只是抱着他的手更紧了。
此时此刻，月明星稀，冰冷的夜却让我感到温暖。
这就是我们的世界，也许这一切都是注定的吧，从我梦中的笛声开始，我们就注定要相遇，注定要在一起。
其实，要说谢谢的是我，谢谢你，秋若白，谢谢你让我遇到你，遇到了如此完美的你，遇到了那么帅气那么温柔的你。
“秋若白，给我吹奏一曲吧，就吹刚才咱们听的千年风雅吧……”我靠在秋若白的怀里说，一边将MP4塞进包里。
“好。”秋若白拿出笛子，静静的吹了起来。
那柔和的音乐宛如天籁，我想，那是我听过的最动听的曲子。
静静的，就这样，此人此曲此情此景，将会是我以后最为怀念的一段时光。