接下来的几天里，都过得风平浪静。
我抱着小乖，一个人坐在院子里发呆，空荡荡的院子让我感到些许的冷清，不过倒也清静。秋若白不在呢，他说他要调查一些事，要几天才能回来。于是乎这几日我除了吃饭睡觉就是抱着小乖在院子里发呆。
对了，秋若白说要将他的事情告诉我，可是自从我醒来之后，好像都没时间说这件事呢，算了，等他回来再说吧，我这样想到。
天色微暗，薄暮微凉。
就这样的站在窗边，呼吸着古代的风。空气中夹杂着泥土的清香。
很喜欢这种平静的感觉，没有现代化的噪音污染，没有都市的喧嚣，没有灯红酒绿的欲望，没有那种浮躁的气息。
自己讨厌的东西，都没有。
可是，没有妈妈，没有自己喜欢的一切。
天空依然是那么的广，一眼望不到尽头，所见之处都是寂寥的蓝色。我用手指卷起了自己柔顺的长发，不禁想到，以前的在现代的时候没事总喜欢用卷发棒卷头发，可是自从到了这里之后就再也没有过了……不过这样也好，就顺便养养头发吧。
即使那个世界没有了我，还是会正常运行的。地球会照样转动，太阳会照旧从东方升起，从西方落下。人们并不会因为我的消失而变得惶恐不安甚至去发疯的寻找我，大人们依旧会为生活而奔波，孩子们依然会为上学而奋斗。即使那个世界没有了我，妈妈还是妈妈，只不过，是别人的妈妈而已了。因为，那个世界，不是我的容身之处。
我是该高兴？还是该难过呢？哭笑不得啊，自从到了这里之后，自己怎么都变得郁郁寡欢了呢？以前是个乐天派，虽然偶尔会多愁善感，但是还从未像现在这样过，哈哈，不禁自嘲的笑了笑。
妈妈，对不起，此生不能为您尽孝了。
唉，怎么又哭了呢，很没出息啊，我擦了擦眼角的泪水。来到这个美丽的地方又遇到了如此完美的秋若白我已经很幸运了啊，况且还有我最喜欢的小乖陪着我，哭什么啊！我笑着擦拭眼泪。
秋若白，你快回来吧，我想你了，也许他是我在这个世界唯一可以依靠的人吧。
轻轻地抚摸着小乖，很柔软的毛。是不是？小乖，你越来越胖了，古代的食物还真是绿色啊，你要再胖我就得吃兔肉了，哈哈。我点了点小乖那粉红色的一动一动的小鼻子……
突然，一双冰凉的手捂住了我的眼睛。
“秋若白，是你吗？”我摸了摸那双冰冷的手。
“真的是你，我正想你呢，你就回来了……”我抓住他的手回过头去，对上的是一双充满笑意的眼睛。
我笑着看他温柔的眸，因为那里有我的影子。
“干什么呢？”秋若白宠溺的摸了摸我的头。
“不告诉你，自己猜吧！”我扭过头撅着嘴，希望他不要看出我刚刚哭过。
“哈哈……”他笑了出来，一如既往的倾城。
“秋若白，今晚可以陪我做一件事吗？是我一直以来的愿望。”我严肃地看着他。
“什么事？难道是……”他有些坏笑的看着我，那腹黑的模样，一看就没想什么好事儿。
“切，才不是你想的那样呢，笨蛋，到时你就知道了，总之你答应我就好。”我拉住他的手，可怜兮兮的看着他。
“好吧。”他有些无奈的笑了笑，温柔的摸了摸我的头。啊拉，我都头有那么好吗？秋若白这家伙怎么没事儿就愿意摸我的头呢，我又不是小孩子。额，虽然我的确比他小几岁。
“哈哈，太棒了！”我高兴地站起来，在原地的转了一个圈。
夜、晚风微凉。漫天的星辰布满了这片漆黑的夜空，像一条银色的纽带。果然是秋天了呢，我不禁搓了搓手，有点冷呢。秋若白看看我，随即一下子揽住了我，我就这样倒在了他的怀里，贪婪的呼吸着他的温暖。
院子里弥散着清新的花香、泥土香和青草香……
我拿了两张被子，铺在了院子的地上。
“秋若白，来，陪我躺下看星星……”我拽着他的结实的胳膊。
我们就这样安静地躺在地上，看着星空。满眼望去，仿佛置身在银河系，被星星包围的银河。这是怎样一种感觉呢？很美好很美好，这是多久的愿望呢？以为永远都不会实现的愿望，却在我十八岁这年，都实现了。我伸出手，想要抓住那些星星。
“这是我一直以来的一个愿望，和自己喜欢的人一起躺在地上看着漫天的星辰。”我靠着他坚实的胸膛说。
“以前我从未了解过，原来躺下看星空的感觉竟然别有一番风味、很是不同呢。”秋若白的怀抱很温暖，让我眷恋，满满的安全感。
“一生所获，倒不如一夜星空，对吧？秋若白，和我说说你的事情吧，你的全部、你答应要告诉我的。”我盯着夜空中遥远的星星，再一次伸出手、想要触摸天空。
“浅笑，你说，是不是每个生在帝王家的人都必须学会无情呢？”秋若白漂亮的眸子中，倒映着星星的影子。
“帝王本无情，这是千古流传的一句老话。可是，无情是要针对事情的，身为帝王，他担负的是江山大业，是全天下，所以他必须无情；身为帝王，因为他无情，所以他需要一个人来抚慰他的无情。可以这么说吧，无情是天下、多情是家。”我缓缓说道。
“哈哈，浅笑，你真厉害，竟然看得这么透彻。已经好久没有人可以这么和我说话了。”秋若白转过头来看着我。
“那是当然，我这个异世界的人和你们这里的人可不一样，有很多事情，我可是比你们看的清楚。”我得意地说。
“你就这么有自信？”秋若白斜过头来不相信地看着我。
“怎么？你看不起本姑娘啊？”我故作生气的说。
“哈哈，不敢不敢，为夫怎敢看不起娘子呢？”秋若白拱手作揖。
“这还差不多…看在你如此诚心的份儿上，我就原谅你了！”我笑着说，感觉脸有些发烫。其实我很喜欢夫君和娘子这样的称呼呢，虽然我们还没有成亲。
“浅笑……”秋若白突然一本正经的拉住了我的手，那严肃的表情不禁让我吓一大跳“过些日子，我们就选个日子，成亲吧。”
“哎呀，你干什么啊，肉麻死了。”我不好意思的抽出手，不过心里很是开心。
秋若白抿嘴一笑，不再说话。而是继续仰望着星空，随后我们谁都没有说话，只是静静地继续仰望着。以前的自己曾许下过一个愿望，以后买房子，一定要买个带阁楼的，然后在阁楼上开个天窗，天窗下面是床，这样，只要一躺下，便可以望到星空。
今天晚上很平静，没有之前那些烦心的事情。如果以后每天都能这样该多好啊，我可不想像其他穿越小说的女主角一样经历那么多的风风雨雨，轰轰烈烈的虐心情节，平平淡淡一点就好。
“浅笑，以后不管发生什么事，你一定要相信我。”秋若白突然说。
“嗯。”我点了点头，看着秋若白严肃的表情，我想，这一定是暴风雨前的平静吧。
也许，明天会怎样，我们一无所知。我们能做的，只有提前做好最坏的打算。
突然间感觉有些头晕，仿佛天上的星星都在转圈。于是我站了起来，想要回房间。秋若白有些惊讶的抬头问我“怎么了？”
“没什么，就是有点困了，秋若白，我先去睡觉了。”我揉了揉太阳穴。
“嗯，去吧。”只听到他温柔的声音。
我已经不知道自己是怎样走回房间的，只感觉头重脚轻，而且直觉告诉我，一定会有什么不同寻常的事情要发生。
我回到房间，迷迷糊糊中，抱起小乖，那软软的身子让我有了一丝归属感。
“睡觉吧，小乖。”我轻轻地拍着那只柔软的小球球。不知过了多久，我便什么都不知道了。
隐约的迷茫中，我听到了一声熟悉的对不起……
那是谁的声音？
感觉就像一个世纪那样的漫长，仿佛天空不再是那时的天空，而人依旧。
转了一圈之后，我们又到了哪里呢？
再清醒时，感觉已经不知过了多少年。
映入眼帘的是一片灿烂的星空，那浩瀚如烟的星河，让我有一瞬间置身宇宙的感觉。
努力的回忆，记得很久很久以前，好像和一个人并肩躺在地上仰望星空，但是，那个人究竟是谁呢？是啊，我记不起来了，就这样忘记了。现在才知道，明明知道真相却无法记起的滋味儿有多难受。
既然记不起，那就不要想了，总有一天会想起来的。
看着浩瀚如烟的星空，我甚至想不起来我是谁。我，到底是谁呢？
就这样，我一直仰望着星空，仿佛自己也是这些繁星中的一员一样。
就这样，咫尺望断，天涯路。