突然，眼前一阵清风吹过，顿时樱花飘散漫天……一袭白衣在眼前呈现……
“你是谁？我认识你吗？”我仔细端详着眼前这个人，想从记忆中搜索出什么，结果却一无所获。
那如夜空般璀璨的眸子，有种似曾相识的感觉。
然后，他伸出手放在了我的头上……温柔的声音在我耳畔响起……
“浅笑，当你再次回忆起来的时候，你的身边就不会有那么多的威胁，我保证！”
我迷茫的看着他，浅笑，是我的名字吗？总觉得有些可悲，连自己名字都不记得的人。虽然我听不懂他在说什么，但是我看他一定是在帮助我不让我受到伤害才这样，而且他也许是一个和我关系非比寻常的人。这样，就算记不起也没关系了，因为迟早有一天我会想起来的。就算我记不起他来又怎样，至少，他记得我，这就足够了。
“对不起……”我听到了恍惚中的那个声音。
是谁呢？虽然记不得了，但我知道，那是个很重要的人。也许，就是眼前的这个绝美的男子，但是我不想去猜，因为此时此刻的我，好累。
那个人深深地看着我，那茶色的眼眸中浸满了悲伤，那一股股的落寞让我看了不禁心疼。我看着他缓缓地从衣袖里拿出一个紫色的荷包。
“带着它，以后会有用的。”他说。
本来对于陌生人我是不该接他的东西的，可是对于眼前的这个人，却让我对他有了一丝的信任，于是我接过了那个荷包，荷包光滑柔软，还带有淡淡的清香，里面会是什么呢？
“还有…这个，你会喜欢吧？”说着他提起了手上的一团雪白色的东西。
“这是……小兔子？”我开心得抱过来，那柔软的触感，好亲切的感觉。
“谢谢你，这位大侠……”我笑了，可是却对自己接下来脱口而出的词感到愕然，这位大侠？脑海中有什么一闪而过，随即便消失了，任凭我怎么努力去想，也记不起来什么。
而眼前的人听到我说这位大侠的时候明显的一愣，他望着我的眼里有种我读不懂的情感，很深很深。
虽然什么都想不起来，但是我可以感觉到眼前这个人似乎有着什么难言之隐。算了，既然是难言之隐，我又何必多问呢？该知道的时候总会知道的，不是吗？
“我知道你有难言之隐，所以我不会问你，我会等到你亲口告诉我的那一天，我相信会有那一天的。”我深深地看着那好看的茶色眸子，那双似乎令我深陷其中的眼睛。
他微微一愣，表情由寂寞变得悲伤，随即又突然的笑了，很释然的一种笑容。
“谢谢你。”虽然倾城是用来形容女子，但是我不得不说，那倾城的笑容是我用一生铭记的画面。
瞬间，还没等我反应过来的时候，那一袭白衣已经消失了，留下的只有一缕清风和眼前的明月还有散落满地的樱花……
那一刻，我的脑海里只想到了一句话……
如果可以和你在一起，就算是舍弃漫天的繁星，就算坠入万劫不复的深渊，我也生死相随。突然，泪如雨下，这是为什么呢？会如此的悲伤？仅仅是因为我忘记了他？
甚至连我自己都吓了一跳，为什么我会想到这句话？为什么我会这样的难受？擦了擦泪水。
我只记得，当时随风飘舞的樱花是我此生见过最美丽的场景。
——樱花散殇满地……
以后的日子，我要如何生活呢？我抚摸着怀中的小兔子，拥有深黑色大眼睛的小兔子。
“你这么可爱，就叫你小乖吧！”我笑着说。
小乖……
这个名字好熟悉，脑海中有什么一闪而过。
“璎珞宫主，该回去歇息了。”一个温柔的女声在我身后响起，打断了我散落一地的思绪。
“你说什么？璎珞宫主？你是在跟我说话吗？”我有些惊讶，惊讶的下巴差点掉到地上，我怎么一点印象都没有我是什么宫主呢？我看着眼前这个年轻的女孩儿，明眸皓齿，笑起来脸上有两个浅浅的梨涡，看起来是一个非常聪慧可爱的女孩子。
“是，你是飞雪宫宫主，离璎珞。”依旧是那温柔甜美的声音。
“啊，对不起，我有些记不得了。”我尴尬的摇了摇头，难道我真的是什么飞雪宫宫主，我失忆了吗？
“宫主，请不要担心，我们知道你是在上山采药的时候不小心从山上摔了下来，随后一个白衣男子救了你，他说你头部受伤，可能会暂时性失忆，没关系，一切我自会向你说明的。”那个女孩儿冲我灿烂的笑着。
当我看到她那灿烂笑容的时候有种熟悉的感觉。
仔细观察那女孩儿长得不算漂亮，但是很美，只能用美来形容。那举手投足的气质，那一颦一笑，让我有一种归属感，感觉我和她已经认识了很久，久到连我自己都不记得了。照她那么说，那个白衣男子应该和我没什么关系只是萍水相逢，被他所救。但是，我想事情一定不会那么简单。
“我是你的护卫，冉兮。”她微微一笑，黑亮灵动的眸子有神地转着。
冉兮……
我重复着这个名字，希望能从模糊的记忆中搜寻到什么，可是结果依旧却是徒劳。
“冉兮，很好听的名字啊。”我伸出手，握住她冰凉的小手。
她愣了一下，随即也笑着握住了我的手，我总感觉她的手在微微发抖。
“冉兮，你说我叫离璎珞，那么浅笑是谁呢？有这个人吗？”我问，也许一切都是那个白衣男子安排好的，因为我可以感觉到眼前的这个女孩儿在说谎，我根本不是离璎珞。
“这里没有叫浅笑的人。”冉兮淡淡的说，我看出到她的表情有些僵硬。
“可是刚才那个白衣男子为什么叫我浅笑呢？”我装着一幅迷茫的样子问她。
“那也许是你听错了，也有可能是宫主你长得像他的旧识吧。”冉兮这样说道，眼神中带有一丝闪躲，我看出来了，但是我并没有说什么，一是因为没有她说谎的证据，二是也许这些都是那个白衣男子策划的呢，所以我笑了笑，不再去想这些事情。
“这样啊。”我低下头，假装有些失落，但是我并没有和冉兮说那个男子给我荷包的事情。
“冉兮，我是个什么样的人呢？”我打岔道，是啊，就算一切都是假象，我也想知道离璎珞是个什么样的人。
“你啊，是个很好的宫主呢，从来没有宫主的架子，而且你对冉兮最好了。”她依旧灿烂的笑着，两个梨涡印在脸上很是可爱。
后来，我知道，在这个大陆上有一个可以隐居的世外桃源——隐灵山。
而飞雪宫，便是这隐灵山的主人，世代隐居，与世无争。
我点了点头，理清自己的思绪。
“那么，冉兮，你可知道刚才送我上来的那名白衣男子的来路？”我问道，进而盯着她那黑亮的眸子。
“这个……我不知道。”冉兮摇头道，面上带有一丝无奈和闪躲。为什么会无奈呢？我看着她，她不像是坏人，但是我也看出来她有很多的身不由己。
可是我却更加疑惑，因为冉兮的否定，就好像是知道我要问什么一样，一切就像是事先安排好的，因为她甚至连思考的时间都没有，就果断的摇头说不知道。
“他连名字也没说吗？”我又继续追问，想看看她的反应。
“没有，璎珞宫主，你累了，该回去休息了。”冉兮微笑，看那样子似乎是不希望我再问下去。
“嗯，以后叫我璎珞就可以了，宫主我听不太习惯。”我笑着摆了摆手说。
“嗯，好的，璎珞。”冉兮似乎松了一口气。心里不禁好笑，这个女孩儿，连说谎都不会呢。
路过河边，我看着倒映在水中的我的影子，这个人，就是我吗？
水中的女子，皓齿明眸，樱唇微启。一副与世无争的样子，那清高的自傲，仿佛是不食人间烟火的仙子。一位很美的女子，可是，我却感觉，那不是我，那不是我应有的姿态。
就这样，我暂时在隐灵山的飞雪宫过起了与世无争的隐居生活。
忘记了自己的样子，自己的名字，自己的声音甚至自己的身世……
这是，何等的孤独？等待自己的，只有一大堆陌生的事物。就像是被人操纵的木偶一样、华丽而哀伤。
眼前闪过那一袭白衣，他一定和自己有着某种微妙的关系。
然后，有一天，我在自己的房间里发现了一个奇怪的布包，打开一看，里面的东西我从未见过，可是我却能够熟练地运用，我下意识的按下那个长方形铁一样东西的开关，里面传来了动听的音乐。
接下来的日子里，多亏了有它们的陪伴……感到寂寞的时候，这里的音乐可以陪伴我。之后我一直在想，如果这段寂寞的日子没有小乖和音乐的陪伴我到底能不能撑得下去。