大约过了几个月，似乎距离我失去记忆已经半年了。依旧是平常的一天，我似乎已经习惯了这样的生活。在这个不太寒冷的冬季，我竟然是在这里度过的。
奇怪的是，这里的樱花树冬天也会开花，尤其是喜欢开在下雪的雪天，每当漫天雪花飞舞的时候，我就会坐在屋檐底下看着纯白的雪花和淡粉色的樱花一起在风中缠缠绵绵。因为这里的冬天不冷，所以我很喜欢独自坐在那里欣赏樱花和雪花。冉兮偶尔也会陪着我一起赏花，只是她并不是天天在我身边，有些时候她会突然不见然后又突然出现，刚开始的时候的确有些惊讶，但是久而久之就习惯了，我们似乎就一直保持着这样的关系。而飞雪宫说白了，就是一座偌大的空城，除了冉兮和我我找不到第二个可以说话的人。饿了的时候我会自己下厨做些吃的，然后冉兮会笑着夸我手艺不错，有时候冉兮也会亲自下厨给我做些我没吃过的美味。
天晴的时候，我就不会坐在屋檐下赏花了，而是每天起来上山采药，回来看一些书，医术啊古书啊，也没有什么烦心事。因为冉兮说我以前地生活就是这样的，与世无争，清幽自在。这样清静的生活，似乎是我曾经所向往的，但是依旧总感觉少了点什么，就好像这不是本应该属于我的生活一样。
这天，天很蓝风很轻，空气中布满了清新的味道，冬天也快过去了呢，我站在窗前，深深地呼吸着仅有的一丝的冬天的气息。
去山里采完药材，我坐在一棵樱花树下看着医书……小乖在我身边的草地上趴着，说实话，我很享受现在的感觉。春天快到了呢。无忧无虑的日子，真的，因为这是我一生中最为安逸的一段时光。
“璎珞我来给你送午饭了，尝尝这是我做的紫凝糕，保证你没吃过……”耳边响起冉兮甜甜的声音。
“冉兮你来了啊……”我笑着接过那看起来很好看的紫凝糕，看着眼前这个可爱的女孩子。
是啊，这些日子就像这样一天一天循环往复，无限的重复着……这样的日子，会持续到什么时候呢？
看书、吃饭、上山采药、雪中赏花、和冉兮一起打发时间……关于那个白衣男子的事情我再也没有多问，因为我知道就算我问了她也不会告诉我，所以我一直在等待那个真相出现的时机。
不过今天冉兮的神情有些奇怪，但是我还说不上来哪里奇怪……不过，我感觉…也许，今天那个真相就会浮现在我的眼前。
无聊平淡的时间总是那样的迅速，转眼夕阳西下，微冷的风也吹得有些令人发抖，虽然这个冬天没有我想象中的冷，但毕竟晚风微凉啊，又要下雪了吗？这场雪会是这个冬天最后一场雪吗？说实话我很喜欢这里的冬天。
“璎珞一会儿有一个神秘人要见你……”冉兮抬头看着我，眼中有我看不懂的情感。
“是谁啊？”我随口问道。
“当然…是你想见的人啊！”突然冉兮俏皮的一笑，那笑容很轻松、很温柔。以我的分析来看，那是一种如释重负的表情。
当夕阳最后一丝余晖消失在天际边的时候，远方有一颗流星划过，当我看到的瞬间，竟然忘记了许愿。
呼吸着晚风，我看着雪花一片一片的从阴暗的天空上飘落下来，随即那门前满树的樱花，开始四散开来，风中飞舞。
我看着这纠缠在一起的雪花和樱花，纯白和淡粉交织的颜色，给我的心蒙上了一层薄雾。那个人，终于要来了吗？
突然眼前樱花飘散的速度加快，一阵清淡的香气随风袭来，刹那间我捂住了双眼。
“浅笑，我来接你了！”好听的男声回荡在耳畔。
睁开眼睛……是那天的那个白衣男子，俊美如谪仙般的男子。
“浅笑，现在你把我给你的那个荷包打开……”他看着我的眼睛说，那深邃的茶色眼眸，差点又让我深陷。
原来，我的名字真是浅笑啊，看来我的想法都是正确的呢，真相就要浮出水面了。
当我打开那个紫色荷包的时候，记忆电光火石般泉涌而上……
是啊，我记起了一切。
“浅笑……”秋若白刚想要说什么。
“不要说话……”我用食指封住他的唇。
“让我好好看看你……”我笑着流下了眼泪。
失忆了半年多，过着与世无争世外桃源般的生活……然而记起来的时候，那个封存在记忆中的人也突然出现在眼前，这是一种什么感觉呢？失而复得？开心？难过？不知道……说不清道不明的感觉。还好，我找回了记忆，找回了我自己。
抚上了那白皙如玉的清澈脸庞……虽然半年未见，但是那双眸子依旧堪比星辰。
下一秒便是突如其来的拥抱……
“浅笑…我好想你……”
“笨蛋，我也是啊……”那熟悉的味道，此刻，我只想用力呼吸，来嗅他身上的…冬天的味道。
“走吧，我接你回皇宫，路上慢慢跟你说。”他牵起了我的手。
马车里，秋若白枕在我的腿上，安然的享受着此时的放松。
“浅笑，现在我要告诉你的事情，你一定要听清楚，而且不能告诉别人，这件事情除了夜星寒、黎锦溪和我，其他人都不知道……”他放松的表情突然严肃起来。
“嗯。”我点了点头。
“这半年来，我们合力调查，终于查到了真相…而且，查到了夜天涯并没有死……”
“没有死？当时不是说你亲手杀了她吗？”我吃惊的问，不过这样也好，夜星寒和秋若白的仇会不会就一笔勾销了呢？
“是啊，这也是无意中查到的…本来我们派人暗中跟踪千影柔，一开始她没什么动静，不过两个月后，她貌似等不及了，就去了一趟暗幽谷，那是一个十分险峻的山谷，周围几乎没有人，很是偏僻。不过我们派出的人都是高手，自然打探到了一些事实，所以可以断定，我们的敌人就是暗幽谷谷主……”
“秋若白那你的意思是…暗幽谷谷主就是那个当年雇你的人，而且也是现在千影柔的主人？”我问。
“这我还不敢确定，因为暗幽谷是一个神秘的组织，比夜星寒的魔音教还要神秘，谷主也从未露过面，但是据说暗幽谷谷主一直在暗中搜集江湖各类势力，一些顶级的尖端杀手，都会被纳入他的麾下。”
“而且……”秋若白继续说道“他虽然极力隐藏自己的身份，可是凡事都会有一丝破绽，他越是隐藏身份，越是害怕别人知道，难免会做一些花钱封人口的事情……他以为金钱可以解决一切事情，却也不知道金钱也可以出卖他……”秋若白缓缓说道，嘴角勾起了一丝邪魅的笑。
“对了，你说夜天涯没有死是怎么回事？”我又问道，而且难道夜天涯和暗幽谷谷主有关系？
“当年我杀死的那个夜天涯只是替身……真正的夜天涯早就知道有人雇了天煞黑云去灭他们所以提前去调查这件事了，而死亡也只是掩人耳目的假象，让敌人放松警惕以为自己已经死了。”
“如果这么说的话，天煞黑云，魔音教都是江湖上有头有脸的门派，暗幽谷谷主这样做，也以夜天涯的死让你们反目，他先让江湖混乱，然后从中挑选各派精英，从而影响政治，最终统治整个大陆……是这样吗？”我顺着秋若白的话说。
“……”秋若白惊讶的看着我说不出话来。
“你怎么这么聪明？”秋若白问道，茶色的眸子中写满了惊讶。
切，看来以前小说看得多也有好处啊！
我笑而不语，聪明就聪明吧，让你觉得我聪明也未尝不是一件好事。
“对了，秋若白，那你把我藏在飞雪宫又有什么意义呢？”
“一是为了你的安全，因为暗幽谷谷主已经盯上你了；二是为了声东击西，让人认为你已经消失了……”秋若白缓缓说道。
“那个荷包是怎么回事？为什么我一打开它就想起来了呢？”我奇怪的问道。
“因为那是封印之法，我使用它来封印你的记忆的，所以要恢复你的记忆也需要用它啊。”秋若白笑笑说。
“不过秋若白那你现在让我回到你身边就不怕我再被盯上吗？”唉，好多问题啊，脑子里现在已经被问号充满了。
“现在我已经熟悉了敌人的耳脉而且这些日子我不光调查还加强了修练，保护你可是绰绰有余了。”秋若白得意的说。
“切！原来如此，那既然已经水落石出，我们接下来做什么呢？”我笑着问。
“我查到我们琉璃国有一位大臣曾经和暗幽谷谷主有着密切的往来，所以我们先不要打草惊蛇，以静制动，看看他究竟要做什么。”此时秋若白已经从我腿上起身。
“你的意思是你们国家有人暗中勾结暗幽谷谷主？”
秋若白笑着点了点头。
“看来你是已经有了万全之策了吧？”我调侃道。
“是啊，我是谁啊，琉璃国的皇子兼国师大人，而且还是天煞黑云的少主……最重要的是，我还是你的夫君……”最后一句话他轻声在我耳边说道。
感觉脸似火烧般发烫。
“你这自恋狂！”
“浅笑，回皇宫之后我们就成亲吧！”秋若白坚定的看着我。
“啊？不是说等这一切结束……”没等我说完，那冰冷的唇瓣就附上了我的唇。
不同于之前温柔如蜻蜓点水般的吻，取而代之的是狂野和霸道。
“我已经等不及了啊……”
心中的那部分柔软轻颤了一下。