回到了那个熟悉的地方，我抱着小乖，坐在秋若白府上院子里的秋千上发着呆。好久没下雪了呢，好怀念飞雪宫的樱花树啊。
“浅笑，一会儿要去皇宫了啊，过几天父皇便会筹办咱们的婚事……”秋若白从后面推着我荡着秋千。
不过一听说结婚还真有些紧张呢！以前总感觉这个词对于自己来说遥不可及。
“秋若白，你有心事吗？看你的样子心事重重的啊！”我回头看着秋若白。
“这件事我还正想找你商量一下，浅笑，你看这个……”说着他停了下来，从衣袖里掏出一个布包，打开，包在里面的是一株绿色的植物。
“这是蝮蛇草，可以扰乱人的心神，将人置身于幻觉中从而噬瘾成性……”秋若白笑着说。
“这有点类似我们那里的罂粟啊……”我看着那团像水草一样的东西。
“罂粟？”秋若白不解的问。
“啊，就是和蝮蛇草功效差不多的。”我若有所思“唉，不过有一点不同……”
“什么不同？”秋若白瞪着那灿烂的眸子期待着…
“就是啊，罂粟可比蝮蛇草好看一百倍！”我掐着蝮蛇草仔细看了看，果然好丑，像海藻似的。
“哈哈哈……如果有机会，我还真想去你那个世界看看呢……”秋若白笑着说。
“我那个世界，也不完全好，环境污染，社会竞争压力，灯红酒绿的物质社会……唉，算了不提也罢。”我摆了摆手，叹了口气。
“那这个蝮蛇草你打算用在什么地方？”我又问道。
“这个正是我想找你商量的，过几天便是我琉璃国宴请各国使臣的日子，当然，和暗幽谷谷主有勾结的那位大臣也在场，我要想办法将这蝮蛇草混入他的食物当中，只不过他谨慎得很，还有洁癖，吃东西之前都要试毒而且他也知道我就是暗幽谷谷主想要除掉的眼中钉，所以一定会提防我的……”秋若白好像也不知道怎么办。
“秋若白，那你们查到那个什么暗幽谷谷主的真实身份了，或者是和他有关系的人？”我轻轻地问，或许我可以帮他想想办法。
“这个还是毫无头绪……”秋若白无奈的摇了摇头。
“那么那个和暗幽谷谷主有勾结的大臣在你们这里属于位高权重的那种吗？”
“嗯，是啊，他的地位不可或缺，他是属于外交大臣，表面清廉背地里却暗中勾结各种商会贪污受贿……”秋若白愤恨的说“最可恨的是连处置他的一点证据都没有，都被他完美的销毁了！”
“那你现在最想做的就是让他食用蝮蛇草对吗？我在飞雪宫的时候看过的医书里曾经记载过蝮蛇草，它的效果比较明显，每天食用一点，不出半个月便会成瘾…你是想用这个来控制他对吗？哈哈，看不出来你也挺卑鄙啊……”我笑了笑。
“哈哈，我可从来没说过我是好人啊……”一抹邪恶的笑容勾勒在秋若白那好看的脸上。
“是啊，我怎么会把你想成好人呢？”我故作无奈的摇了摇头。
“不过听你说他应该是个很谨慎的人，怎么才能让他食用蝮蛇草呢？”我也在思考这个问题。
“五皇子殿下，皇上派人送来落蝶国使臣进贡的紫砂茶……”一个侍女模样的人打断了我们。
“放到那里就行了……”秋若白冷冷的说，没有任何表情。
无意中一眼暼到放在案子上的紫砂茶……
“对了，秋若白，这个珍贵的紫砂茶是不是只给你们皇子啊？”我好奇地问道。
“是啊，紫砂茶是落蝶国的特产，每三年才能种出一批，所以很是珍贵。”秋若白没有表情的脸渐渐地柔和了起来。
“那他喜欢喝茶吗？”虽然不知道那个大臣叫什么名字，但是秋若白知道我说的他是谁。
“还行，听说他的爱好就是品茶，贪污来的钱财有一半用来买好茶了……难道你想到什么办法了？”
“秋若白，这种紫砂茶一直都是这种包装吗？”我走到案前，拿起了一包紫砂茶……
“这种包装怎么了？”秋若白不解的看着我。
“他不是喜欢喝茶吗？这回就让他喝个够吧……”
我很开心，因为这紫砂茶的包装，和现代那里卖的车仔红茶包装一样，是一个小纸包冲一杯的那种。
“这样就省事多了……”我笑着说，脑子里闪现出了一条妙计。
“浅笑你到底要干什么啊？”秋若白还是那副不解的表情。
“先听我的就是，过后跟你说，秋若白你把蝮蛇草捣碎，越多越好，然后将捣碎的蝮蛇草浸泡在热水里……”
于是秋若白疑惑地照我说的去做了……
“然后呢？”
我没有说话，直接拿起案子上的那包紫砂茶，解开系在上面的绳子，拆开……将里面一小包一小包的茶叶放入被蝮蛇草浸泡的热水中……
“浅笑，你这是干什么？”秋若白有些着急的问我。
“秋若白，难道你们这里没有洗茶这一说吗？”
“洗茶倒是有，可是……你……”秋若白欲言又止。
“秋若白你用没用脑子啊？是谁说你聪明的啊！医书上说，蝮蛇草这种植物，泡在热水中无色无味，但是随即蝮蛇草的精华将会全部跑到水中，……一般的试毒是无法试出来的，所以，我现在用蝮蛇草水来洗茶，洗完之后将它晒干，这样，经历洗礼之后的蝮蛇草紫砂茶就出炉了……”我故做深沉道。
“……那该怎么将这茶送入他口中啊？”唉，真不明白，秋若白不是挺聪明的吗？怎么现在变成个木头脑袋了呢？我无语的想。
“过几天你父皇不是要宴请各国使臣吗？在那个时候拿紫砂茶给他们各位尝尝鲜……”我都能感觉到自己腹黑的笑容。
“难道你要让所有使臣喝你这蝮蛇草紫砂茶？”秋若白惊讶的看着我。
“你是真笨吗？当然不是了！过来，我跟你说……”我示意秋若白过来。
“啊，原来如此……”秋若白恍然大悟的点了点头“没想到浅笑你竟然这么聪明……”
“是你太笨了好不好！”我鄙视他，不过也可以理解，他又不是神，一天天被各种事情缠身，脑力有些吃不消也是应该的。
“是，是，是我笨……”秋若白轻轻的拍了拍我的头“不过我有个这么聪明的娘子不就行了吗？”
那好听的声音在我耳畔响起，不禁脸红。
“谁是你娘子！”我捶了他一下，转身要离开。
“别走……”被突如其来的拥抱拉入怀中。
那熟悉的感觉，温柔中带着霸道，那就是——秋若白。
屋子里瞬间安静下来，我们两个都没有再说话。
“秋若白，这半年来……你…过得怎么样？”我一动不动的任由他抱着。
“没有你的日子，你认为会好过吗？”秋若白的声音很好听，可是我看不到他那好看的脸，也不知道他是什么样的表情，我只知道，他的声音中，透着落寞。
“从前，我习惯了冷漠，习惯了一个人，可是你却突然出现在我的世界里，让你从我心里消失，真的不是一件容易的事情。”秋若白继续说道。
“秋若白，答应我一件事好吗？”
“你说……”
“以后无论发生什么？都不要再这样做了，因为我会和你一起面对。我要做那个和你一起并肩作战的人，而不是站在你身后需要你保护的人，虽然现在的我很弱，可我在努力学习了，那个时候你教我的点穴我现在还会呢……你知道吗？我一直希望，我们会有那么一天，可以携手夕阳西下，日出而作日落而息，策马天涯，闲看日升月落，云卷云舒。”我缓缓说道，不知何时，泪水已从我眼角流下。为什么会哭呢？
“……会有那么一天的，我相信。”我听到了秋若白顿了一下之后坚定的声音以及他胸膛中强而有力的心跳声。
“对了，秋若白，如果有机会的话，我…想见见夜天涯……”我轻声道。那个夜幽落和夜星寒重视的妹妹，那个拥有如此遥远空灵名字的夜天涯，我想知道，究竟是个怎样的人。
“嗯，等宴请各国使臣结束之后，我就带你去见她。”
秋若白，原来他也是一个如此缺乏安全感的人啊，因为我能感觉到，他的怀抱更紧了。
爱情啊，就是这样，它可以让你伤心难过，让你笑靥如花。任凭它惊艳了时光，温柔了岁月。以前的我不懂，只是一直在告诉自己，你要等的人也许就在世界的某个角落，等待着你去邂逅，我一直在等，等待着那个穿越人海来找我的那个人。结果，我要等的人却在这里，这个原本不属于我的世界。
若白，无论身在何处，无论前方多少荆棘，只要有你在的地方，便是天堂。——钟浅笑
浅笑，无论身在何方，无论以后的路如何，只要和你在一起，我就无所不能。——秋若白