初春的早晨，还是很冷。我可以清楚看到窗上挂着的霜和我呼出的哈气……
我看着床头躺着睡觉的小乖，和我那个宝贝旅行包。来到这里快要一年了吧，似乎也已经习惯了这里的生活，仿佛这里才是我的世界，不过，我的那个世界，我还能回得去吗？回不去了吧，连妈妈都已经忘了我。人啊，总是在逆境中才会成长，那个准备步入大学的钟浅笑，那个整天宅在家迷动漫的钟浅笑，那个吵着要去毕业旅行的钟浅笑。明明才不到一年，就发生了这么多事，自己仿佛也一下子成熟起来了。夜晚的梦，风中的竹林以及优雅而空灵的笛声……一切的一切，恍如昨日。人啊，总是要成长的。在这个没有电脑电视汽车的世界，我能做的，就是好好呆在秋若白身边，和他一起战斗。突然想到了犬夜叉中的戈薇，穿越到五百年前的战国时代，和犬夜叉相识，相知，相恋。虽然其中曲折不少，但是最终他们还是幸福的在一起了。我的未来，会怎样呢？
“想什么呢？”回过神来的时候，只见秋若白白皙修长的手在我眼前晃着。
“没事……”我冲他笑了笑。
“想家了吗？”这几个字重重的敲在了我的心上，眼前浮现的是温柔笑着的妈妈。
“没有……”我打岔道“对了，事情都安排好了吗？今天可是宴请各国使臣的日子啊！”
“嗯，都安排好了。”秋若白微微一笑，不管几次，那好看的笑容总是重重的敲在我的心上。
接下来，就坐等计划成功吧。
午后的阳光，不同于清晨的清冷。
依旧繁华高贵的星黎殿上，来了许多陌生的面孔。
“今天欢迎各国使臣来到我琉璃国……”秋慕山坐在殿前的龙椅上“所以先请大家品尝一下落蝶国的紫砂茶……”秋慕山冷冽的声音从大殿上传来。
“啊？紫砂茶可是落蝶国三年一产的珍贵茶叶啊……”各位大臣都在议论纷纷，寂静的大殿瞬间热闹了起来。
“哪个人是你说的那个大臣啊？秋若白……”我用胳膊捅了捅身边微笑着的秋若白。
“啊，他的名字是赵孤，昨天忘了告诉你，就是坐在第二排的那个……”秋若白轻声回答道。
“啊，搜噶……”我恍然大悟。
“什么？”秋若白似乎没有听懂我说的话。
是啊，你怎么能听懂呢？
“哈哈，我说的是原来如此。”我笑道。
“哦……”秋若白点了点头。
我瞥着那个叫赵孤的大臣，只见他由没有表情变得微微一愣，随即会心一笑……
看起来他就是那种猥琐大叔，面容比较苍老，嘴边都是些花白的胡子茬。
于是我起身，到殿前行了礼，然后便去给在座的各位大臣上茶。
“这位是……”一个黑胡子大臣问道。
“这位是琉璃国未来的五皇妃……”秋慕山威严的声音在大殿响起。
满座哗然……
于是我在众人的目光中给在座的各位使臣倒茶……
到了赵孤的时候，我看他若有所思的看着我，而且非常谨慎，看来果然赵孤是个谨慎小心的人啊。
“听说赵大人偏爱各种名贵的茶叶，看来这紫砂茶能深得大人喜爱啊！”
赵孤看着我，没有说话，只是微微的点了点头。
“这紫砂茶在运来之前就已经洗过了，大人不妨尝一尝……”我一边倒茶一边笑着说道。唉，总感觉自己越来越有演戏的天赋了。
赵孤有些迟疑，估计是碍于我的身份，不过这茶是皇上赐的，而且在座的所有人都喝了。所以他也不会担心其中会下毒什么的。
终于他拿起了茶杯，抿了一口，随即便大为赞叹好茶。
“赵孤，朕早就听闻你喜爱各类珍贵名茶，既然你这么喜欢，朕就送你一些！”秋慕山在大殿上说。
“微臣谢皇上！”赵孤起身跪拜。
随即一个宫女将几包紫砂茶递到了赵孤的手上……
我和秋若白相视一笑，计划成功，不错，送给赵孤的那些紫砂茶便是用蝮蛇草洗过的茶。
不过随后，我是琉璃国五皇妃的这个话题便在整个殿前传开。
“这个女子是何来历啊？”
“是啊，之前听过五皇子身边有一女子，不过后来消失了一段时间……这回怎么？”
各种声音议论纷纷……
“安静！”秋慕山威严的声音一震，整个大殿都安静了。
“大家不要相信外面的流言蜚语，过几日朕就会让他们完婚。”秋慕山不管大殿上的喧哗，直接宣布说。
“咦？秋若白，对面那个不是三皇子吗？怎么他脸色不太对呢？”我小声的跟秋若白说。
“我要成亲了，他应该是嫉妒吧！”秋若白似笑非笑的说。
“没跟你开玩笑！”我没好气的看着他。
“我也没说跟你开玩笑啊！”秋若白用无辜的眼神看着我。
整个晚宴吃得我很不自在，因为我感觉整个殿上我似乎成了焦点，所有人的目光都偷偷的瞄着我。
终于结束了这无聊的晚宴，我回到房间，躺在床上，望着天花板。
对了，我起身打开我从现代带来的旅行包，拿出我的备忘录和圆珠笔……
有多久没有这样写字了呢？我打开备忘录，里面记载的都是以前一些零碎的没用的东西。
比如高考之后填报志愿的学校啦，要买的什么东西啊和某一天花了多少钱的账单啊……最后一次还是我刚到这里记载的这里的情况……
王道十八年，幽兰国都城月黎城。
服饰貌似和服，货币有铜板、银两。
明明是将近一年之前的事情了，我却感觉像是昨天发生的一样，来到这里，先是被劫持到黎王府，然后逃出来认识了秋若白，夜星寒，落儿姐姐……之后又失去了记忆在飞雪宫呆了几个月……点点滴滴，恍如隔世。
我打开窗子，望着天空里皎洁的明月，夜晚依旧微凉，可以看到我呼出的哈气。是啊，我开始想念飞雪宫门前的那棵樱花树了。
“想什么呢？”突如其来的怀抱打断了我的思绪，熟悉的味道，熟悉的声音。
“胡思乱想呗！”
“你不是要见见夜天涯吗？走吧我带你去……”秋若白将头靠在我的肩上。
“现在，都这么晚了……”我指着窗外如墨般的夜色。
“走吧……”秋若白拉起了我的手，他的手虽然凉凉的，可是我却感到前所未有的安全和温暖。
出了宫门，门外停着一辆马车，马车边上坐着一个人，夜色太深，我没看清他是谁。
“你们可算来了啊……”原来是黎锦溪，他看起来很是无聊。
“你怎么在这儿？”我吃惊的看着他。
“有什么好吃惊的？我就不能在这儿吗？我带你们去悠月宫……”黎锦溪瞟了我一眼。
“悠月宫？”我搜索着记忆，印象中好像是魔音教吧，记得那个时候和落儿姐姐他们在悠月宫住了一段时间……
马上就可以看到夜天涯了，心里不禁有些紧张，落儿姐姐和夜星寒口中的夜天涯，到底是个怎样的人呢？一定也是个温柔可爱的女子吧？我这样想到。
无边的夜色中，静的只能听到马车的奔跑声和沙沙的风声。
我撩开帘子，望着这美丽无比的霜月夜。
马车中我们三个人谁也没有说话，我看着黎锦溪好看的侧脸，话说自从从黎王府逃出来之后和他草草的见过几次面玩了一次扑克，不过都没有好好地说上过几句话，是多久之前的事了呢？现在想想恍如昨日。也不知道他逃婚成功了吗？其实他也是个不错的人，还亲自下厨为我做过好吃的，我现在还在想，如果那时我不从黎王府逃出来，是不是就不会认识秋若白呢？而且巧合的是，黎锦溪竟然和秋若白是好兄弟，这就是所谓的缘分吗？不过自从上次看到黎锦溪我就总感觉他看我的眼神有些幽怨，是因为秋若白吗？如果有机会的话应该和他好好的说上几句话。似乎感受到了我的目光，他转过头来看着我，眼神中带有一丝无奈，随即又望向了窗外。而身旁的秋若白似乎能够猜到我在想什么，他紧紧的握着我的手，眼神中浸满了温柔的笑意，瞬间让我觉得安心。
我冲着他笑了笑……
此经流年，我们在这个世界中相遇，我们所遇到的人，经历的事情。是不是都是命中注定的呢？以前听过一句话，生命中，总会有某个人，在你生活中出现，为你上了一课之后，默默地转身离开。秋若白，我们会一直走到最后吧？
我相信，一定会的。我似乎能看到，我所期盼的未来。
窗外月色正朦胧，星辰满布在这湛蓝色的夜空，像银河一样，美得让人心醉。
这样的夜色，我想留住它，我希望，以后无论发生什么，只要我一抬头，就能看到这美得让人心醉的夜空，这美丽无比的霜月夜。