一阵颠簸，不知过了多久，马车停了下来。
“你们两个先在马车里等一下，我过去和他们说一声。”秋若白对我们说。
“嗯……”我点了点头。
秋若白下去后，马车里只剩下我和黎锦溪两个人，不过怎么感觉气氛这么尴尬呢？记得上次一起玩扑克的时候还没这样呢！
“你……逃婚成功了吗？”我先开口道，只为打破这尴尬沉重的气氛。
“嗯，最终用金钱解决了！”黎锦溪缓缓开口。
好久没看到黎锦溪了，感觉他比那个时候成熟了，眼神中透着一丝忧郁，也不知道这几个月来他经历了什么。
“那个……对不起啊，我最终还是逃了出来。”我思考再三，最终还是说了那句话，虽然感觉现在说这些也没什么用，但是我实在不知道该说什么，对他，还是抱有歉意的，不过当时如果我没有逃出来，也许就真的不会认识秋若白。
“这句话你说的好迟啊，我还以为你永远不会说呢，不过我就知道的，我的黎王府是困不住你的。”他苦笑了一下。
“我知道，你不是坏人……”我低下头，不再看他。
“呵呵，好像从没有人这么说过我啊，怪不得，他会喜欢你，你果然很特别。”我知道，他说的是秋若白。
不知为何，马车里的气氛变得很是沉重，我也不知道该说什么好。
“你一定不要辜负他知道吗？别看他表面上叱咤风云，其实他也是一个很脆弱的人。”黎锦溪缓缓的说，从他的声音里，我听出了无奈。
“虽然我认识你的时间不长，但是我感觉，你成熟了呢。”我微微一笑。
“是吗？在这个世界，如果不学会成熟，那么就真的无法生存……”他说了这样一句话，我暗自惊讶，难道他那边真的发生什么事了吗？
“到底发生……”还没等我问出口，就听到了秋若白的声音。
“好了，你们出来吧……”
于是我便停止了问话，不过这个疑问一直悬在我的心中，久久不能落下。
久违的悠月宫令我感到一丝熟悉的感觉，石板铺成的道路在夜晚的月色下泛着淡蓝色的光，路边的杂草被风吹的沙沙作响。
偌大的房间显得有些空荡荡，我们进去时我看见夜星寒倚靠在窗台上坐着，看不出他是开心还是怎样。
而夜幽落身旁坐着一个身材娇小的女子，在我这儿看来她的身高应该还没到一米六。
那个女孩儿就是夜天涯吗？
的确挺美，虽然没有夜幽落那般倾城，但也算得上是个大美人了，双眼微微向下，好似月牙，娇小的五官更衬托出她的明媚和标致，用一句话来总结就是属于那种小巧玲珑的人。
唉，总感觉和她们这些美女在一起我的存在感就更加微妙了。
“落儿姐姐，这个就是你说的那个钟浅笑吗？”她上下打量我一番之后第一句话语气就不怎么太好。
“涯，跟你说过，不要这么没礼貌！”夜星寒不知什么时候出现在跟前，只不过我看到他的眼神已经没有了往日的悲伤，而是一种平静，一种我无法读懂的平静。
“寒，怎么连你也帮着她？我看到她第一眼就不喜欢她！”夜天涯任性的说。
唉，没有想到这个夜天涯和她姐姐夜幽落简直是相差了十万八千里，不过她看起来是那种没什么坏心眼挺单纯的一小女孩。突然想到了慕容兰夕，想当初也被那个丫头骗得很惨呢！不禁无奈的摇了摇头，心里有些失望，本来还以为夜天涯也是个温柔懂事的女子，所以自己才要求想要见见她，没想到人家却讨厌自己，唉，其实也无妨，无论是谁，都没法做到让所有人都喜欢自己，更何况是我这穿越而来的普通人呢，我不明媚，不倾城，又没有那颠倒众生的笑容和与生俱来的气质，怎么能够让所有人都喜欢我呢，虽然心里还是有些难过。
是啊，面对他们，此时的我竟然连一个字都说不出来，是啊，我不知道该说什么，对于这个第一次见面就讨厌我的女孩儿，而且这个女孩儿还是夜星寒和夜幽落的失散多年的妹妹。
夜幽落尴尬的看了看我，也不知道说什么好。
最终，还是秋若白打破了这沉默。
“夜星寒，你的妹妹既然没死，那么，咱们之间的恩怨可以暂时一笔勾销了吗？如果没什么事的话，我们就先走了……”他冷冷的说道，显然，他也没料到夜天涯竟然会是这个态度。他看出了我的尴尬，随手揽过我。
而在一旁一直未说话的黎锦溪也没想到会是这样的局面，他无奈的叹了一口气。
夜星寒看了看我，拉住了夜天涯，示意她不要再说了。
其实被人讨厌这本来也没什么，只是第一次被人当面说了出来，而且还是第一次才见面的人，明明心里对这个人抱有了很高的期待，结果，有些失望，但是这也是没办法的事情啊，夜天涯也没什么错，是啊，无论是喜欢一个人还是讨厌一个人都没有错，而且夜天涯也很勇敢，想说什么就说什么，可是我却不能，像她那样，也许我一辈子都做不到。
明明想哭的，却强忍着泪水不要流出来，好丢人啊，被讨厌了呢！
我已经不知道我是怎样回到马车上的，耳边除了马车的奔跑声和呼啸的风声就只有夜天涯那句好听的‘我看到她第一眼就不喜欢她！’
“浅笑，对不起，我不应该带你来见她的。”秋若白握紧了我的手。
他的这句话终于将我从溜号中带出。
“啊，没事，你又不知道她会这样，而且我又不是神，怎么能做到让人一看到就喜欢呢？再说我怎么会和她那种小孩子计较这些呢？没事的。”我强颜欢笑的摆着手，是啊，我就是计较了，我就是难过了，因为我控制不住，明明告诉自己没什么的，但是还是好难过。
秋若白没有再说什么，只是轻轻的抱住了我。
他也许是在期待着我大哭一场来发泄吧，只是，在黎锦溪面前，我并没有哭，因为我真的没有在别人面前流泪的习惯，因为，经历了这么多，我也该学会坚强了。而黎锦溪无奈的看了看我，最终终于说了句……
“没事，我们第一眼见到她也不喜欢她呢！”
我轻轻的靠在秋若白身上，他身上的气味儿让我有着很充实的安全感，听着黎锦溪这句别扭的话，突然有点想笑，其实，那家伙还是没怎么变嘛。
我们没有直接回皇宫，而是回到了琉璃居。
微冷的风突然让我清醒了起来。
夜色已经很深了，来这里这么久，已经习惯没有表的日子了，不会像以前那样没事就看看手腕上的手表。现在按照现代的方式计算也应该有十二点多了吧。
睡不着呢，我托着腮坐在门前的台阶上。
“快进屋去，外面冷……”秋若白送走了黎锦溪，过来拉起我示意我进屋。
“秋若白，被人讨厌的滋味儿，真是不好受呢！”我没有起来，依旧坐在台阶上。
秋若白没有说话，而是不紧不慢的坐在我的旁边，不知从哪里拿出一件披风披在我的身上。
我轻轻的靠在他肩上。
依旧温暖的怀抱，让我安心。
“无论谁讨厌了你，我都不会离开。”只此一句，不是什么山盟海誓，蜜语甜言，便足以填满让我空落落的心房。
我抬起头，覆上了他那柔软的唇。
他先是惊讶，随即便回吻着我，这是不是我第一次主动吻他呢？
茫茫夜色，院子里池塘一圈一圈泛着涟漪。
远远天际乌云泛着白光，云隐不详。
下雨了，落雨声滴答滴答，回荡着轻声细语，是那样的动听。
我的选择，没错呢。
突然有些感谢上天，让我来到了这里，让我遇到了这辈子最值得遇到的人。
以前就很喜欢听着雨声入睡，尤其是在打雷的夜晚。我看着眼前秋若白那张颠倒众生的脸和魅惑妖娆的笑容，不禁微笑。耳边响起了黎锦溪的那句话，好好对他，不要辜负他，他也是一个脆弱的人呢！
是不是，每个坚如磐石叱咤风云的人物背后都历经沧桑呢？那都是我们所感受不到的痛苦吧。
我拿出当初秋若白送给我的紫色玉笛，这么久，它一直带在我身上。
“我想听千年风雅，好久没听了，秋若白，我们有多久没这样安静的在一起了呢？我喜欢这样安宁的时光。”我透着房檐看着这淅淅沥沥的雨滴。滴答滴答，落在地上，仿佛整个世界都被这场雨冲刷着。
秋若白接过玉笛，吹起了那首久违的——千年风雅，曾经很爱听的曲子。
寂静的雨夜，悦耳的笛声，不禁让我想起了来之前的梦境。
就这样，两个人，一起，醉在琉璃夜雨寒。
如果时光能够停留，那么我希望它永远停留在此时此刻。
只要在你身边，情敌三千又何妨？只要你在身边，负了天下又怎样？——秋若白