当我能记事起，我就不懂得什么是父母之爱，父亲整天吃喝嫖赌，为此也败光了家里所有的家产，但是没办法，他嗜赌成性，最终为了那几十两银子将我卖到一个富商家里，而母亲，是一个呆傻之人。那个时候的我，还不太懂事，以为天下所有的父母都是那样对待自己的孩子。但是后来当我到那个富商家里的时候，却发现他对自己的儿子非常好，和我父母对我一点都不一样，从那之后，我便舍弃了感情这种东西，因为我觉得没有那个必要。富商对我还算不错，府里的人都叫他老爷，还好，最起码没有把我当奴隶那样的打骂我，毕竟我在他们家还算老实。不过那个富商的儿子由于从小被宠惯了，看我的身高长相都比他强，出于嫉妒，总是找一帮小孩子欺负我。没办法，寄人篱下，我能做的只有什么都不说，其实就算我和他的父亲说了他父亲也不会相信的，因为在他的眼里，他的儿子永远都是最乖最听话的好孩子。而我，只是一个性格孤僻冷漠的下人。于是我就这样一天一天的在那里寄人篱下的生活着。大约呆了将近两年，我也逐渐长大了了。
直到有一天……
那个富商家里来了一位大人物，听下人们议论说是江湖上有名的大侠客，而且还是老爷的朋友。当时听到的时候心里并没有什么感觉，因为那个时候我就以为，我会一辈子呆在那个地方。
也是巧合，那天刚好老爷的儿子和其他小孩子们在踢蹴鞠，而我在一旁打扫院子，他们玩的时候不小心将蹴鞠踢到了树上，被挂在了树枝上，然后老爷的儿子就爬到了树上去捡球，可谁知他拿到球之后脚下一滑，踩断了一根树枝，摔了下来。当时我也没多想，就迅速的跑过去接住了他，刚好那个时候，那位大人物和老爷一起从房间里出来，看到了这一幕，于是乎他就夸我资质过人，是块习武的好料，所以想要带走我。当然了，我也并不是什么值钱的东西，老爷就将我送给了他。就这样，他成为了我的师傅，只不过，他有一个规矩，就是他的功夫只传给自家人，从不外传，而我，正好打破了这个规矩。于是他便收我为养子，改名为夜星寒。他还有两个女儿，夜幽落和夜天涯，虽然年纪和我差不了多少，却都是武功高强的江湖人士。他们对我很好，拿我当真正的亲人对待，让我第一次感受到了家庭的温暖，让我知道了什么是亲情，那个让我自以为都不会经历的东西，也让我冰冷的心从此融化，对他们敞开了心扉。为了报答他们，我痛下决心，每天都努力练功，夜以继日，无论刮风下雨。所以，我进步之迅速，也让父亲很是惊讶，不出一年，我便超过了那两姐妹。随后的两年里，我甚至超越了父亲，在江湖中也小有名气。可是令我们难过的是，之后父亲的身体状况越来越差，没有几个月，便去世了。他临走前，将他的魔音教交给我来掌管。魔音教虽然在江湖上是邪教，口碑也不是太好，但是却从未做过昧良心的事情。可谁知我刚接手魔音教，地位刚刚稳定的时候，魔音教的主宫却被踏为平地。而涯也被杀了，杀了涯并铲除万月宫的人，就是天煞黑云的少主秋若白，同时他也是琉璃国的五皇子。我和他向来无冤无仇，甚至都没见过他，他这样做，让我们很是气愤，所以我和姐姐要报仇，杀了他……
但是由于他的身份特殊，我们一直找不到机会，所以好几次我们都没有得手，而他的消息非常灵通，马上就知道我们要对付他了，所以我们想要接近他也不容易。直到有一次在幽兰国的边境遇到他孤身一人，于是我们便交了手，但由于那时候秋若白疏于防范，而我也练成了魔音九重神功，我们差不多平手，他也受了重伤，还是剧毒，而我也被他伤的不轻，那个时候，我以为秋若白不死也残，是啊，因为我用了点卑鄙的手段，让他中了毒。只可惜，我没有想到的是，他没有死，而且恢复的很好，令我惊讶的是我查到他身边多了一个女子，我很好奇，因为天煞黑云少主秋若白是个从不近女色的人，有多少女子附庸风雅想要挤到他身边去可他从未动过心，有时候我也会理解他，也许是碍于他的身份吧，不想有所牵挂，只可惜，这次，他有了女人，我便好奇想看看那到底是个什么样的女子，能入得了他的眼。
所以我便偷偷摸摸的到他身边给那个女子下了蛊术，在那个女子的梦里，我见到了她，她和我说话的方式的确有些特别，但是那样的女子和姐姐还有涯比起来确实稍有逊色，所以并没让我感到多么惊艳。她的梦中，我让她看到了我的姐姐，那时候是想让她和我姐姐比起来让她感到自卑，可是她并没有多大的反应。直到后来，秋若白帮她解除了我下的蛊术。但是对付秋若白，我便有了把柄，他越是在意那个女子，对他自己的威胁就越大，所以我想如果可以将那个女子弄到手，也许可以一命换一命，虽然这个赌注下的有点大，但是我还是要赌一把。
后来我便得到了秋若白要去玄黄国的消息，我想他一定会带上那个叫钟浅笑的女子，所以我就和姐姐乘着旅行用的马车，踏上了通往玄黄国的路途。
也许是上天也在帮我们，我们途中竟然遇到了那个女子，她由于中暑倒在了马车里，令我惊奇的是她的身边有一个不大的看起来没见过的包裹和一只黑色眼睛的兔子。看那样子，是独自出来，应该是和秋若白发生了什么事吧，所以我想先将她带走也许会对我们有些帮助。
将她带来之后，她安静的躺在床上，我坐在一旁看着她的睡颜，仔细端详一番，这个女子还是很耐看的，小巧端正的五官，白皙的皮肤，那个时候，我就好奇，这个女子究竟有什么能耐，能让秋若白如此痴迷。
后来她醒了，有趣的是，她先是环顾四周看了看她的包裹和那只兔子，随后松了一口气，只是她并没有发现我。
“醒了？”我问她。
她听到我的声音，疑惑的打量着我，没有作声。
她是不是被我的样子迷住了呢？我不禁这样想到，毕竟秋若白也是个绝色的男子。
“怎么？秋若白不要你了吧？”我这么说，想看看她是什么反应，因为这个女子勾起了我的好奇心。
“哼，你怎么知道他不要我了呢？”她泰然自若看着我的眼睛，那不服气的样子让我微微一愣。
的确有些与众不同呢，这个女人。随即，我便笑着对她说“这可是我们现实中第一次见面吧，不要搞得这么不愉快啊，钟姑娘。”
我看见她灵动的眸子一转，突然低下头，叹了一口气，我问她怎么了，她伤感的说“其实你猜对了，秋若白的确是不要我了。”这转变又令我有些惊讶，不过秋若白要不要她可不是她说了算的。
“哈哈，他要不要你可不是你说了算的……”我笑着说。
“这么说，教主大人，你有办法知道他是不是真的不要我了？”她反问我，确实，这个女子很聪明，反应也很灵敏，看来不是那种庸脂俗粉啊。
“钟姑娘啊，只要你肯听命于我，按我的计划行事，我保证，不出三天，就会让你见到秋若白，那个时候，你可以亲自问他，是不是真的不要你了？”我要实行我的计划，用这个女子来威胁秋若白，所以要先试探一下她，因为我可以看出来，她是喜欢秋若白的。
突然，她低下头，摆弄着手指，说“教主大人，可以问你个问题吗？”
“说吧……”这个女子到底要问什么问题呢？
“你和秋若白究竟有什么深仇大恨呢？据我所知复仇只有三个原因，第一，他杀死了你的亲人，第二，他夺走了你的爱人，第三，他各方面条件都优于你，你嫉妒他。”她缓缓的说。
不知为何，虽然这句话通过她温柔的声音传来，但是每个字都重重的敲在我心上，一是我想起了涯，是他杀了涯，不过当听她说夺走了我的爱人这句话时我有些想笑，她的意思是我爱着涯吗？的确，我是爱涯，不过那只是兄妹之情，虽然不是亲生的，但是不知为何，我却有一种想向她解释的冲动。最后一个，他说秋若白各方面条件都优越于我，我嫉妒他！哼，我夜星寒从未嫉妒过别人，更何况什么是我各方面条件都不如他，我自认为我就算不能都比他强也要和他平起平坐啊！虽心里有些火大，是啊，经过这些年的磨练，将我变得心比天高。
于是，我冷冷的看着她，一字一顿的说“这不是你这种人能够管的，你最好不要有那么强的好奇心，知道的越少，对你越好，不要敬酒不吃吃罚酒，否则你连自己怎么死的都不知道！”
“哎呀，那我真是好害怕！”她说完了这句话便转过身去，不再看我。我可以看到她微微发抖的攥着拳头的手，看那样子有些紧张，呵，我的气场就那么强大吗？
可是我还是控制不住火大，哼了一声转过身离开。
突然，她叫了我的名字，我有些愣住，她之前不是一直叫我教主大人的吗？
“他虽然杀了你的亲人，但是如果报了仇你的亲人就能够复活那你杀了他我不会替他求一个字的情，可是，这样做的话，你会开心吗？”她好听的声音从我身后传来，令我心中一颤。是啊，她说得对，但是，这个仇我和姐姐已经下了决心，虽然知道秋若白是拿钱办事，但是在没有找到幕后指使之前我们就会一直对付他，也许他在包庇幕后的主人。
这个女人说的真好啊，是个有勇有谋的人，怪不得秋若白会对她动心呢。
“哈哈，我夜星寒今天被一个女子说教了吗？而那个女子还是敌人的女人……真是讽刺呢！”我没有回头，说完便离开了，也不知身后的她是什么表情。
我出门的时候，看到姐姐站在门前，她微微一笑说“让我去会会她，看看这个女子有什么能耐。”
“也许她不是一般的女子啊！”我轻声说道，我看到姐姐脸上的笑容。
“那才要去会会她啊！这样难道不有趣吗？”姐姐笑着说。
我看着她走了进去，于是我走到外面，等待着好戏。姐姐可不是那么好对付的呢……
没有多大一会儿，姐姐便出来了。
“如何啊？”我靠在厅外的门上。
“果然寒你说的对，那个女子可不是普通人，乍一看没什么特点，还算标致的一女子，不过你越和她交流就能发现她的深藏不露，我先是不屑地鄙视她，可她不但没生气反而笑着辩驳让我一句话也说不出来。而且她是个很聪明的人，反应很快呢！所以我和她做了交易，利用她威胁秋若白，她也不是坏人，我也并不讨厌她，如果她不是秋若白的人，也许我还会很喜欢她呢。”看来这个女子连姐姐都能对付得了，不赖嘛。
“是吧，我去看看她，免得她耍什么花招。”这样说着，我快速地走了进去。
刚走到门口就听到她略微慌张的声音。
“夜星寒吗？”
“听说你和她达成了交易？”我迅速的到她旁边，发现她黑亮的眸子里满是惊讶，是在吃惊我的速度吗？
“这豪华马车是要去哪儿啊？”她没有回答我的问题，而是岔开了。
“先回答我的问题。”我可不会让她得逞，说着我不顾她吃惊的神情坐到了她的床上，靠在床架上，漫不经心的看着她，我倒是要看看她接下来要做什么。