“你明明已经知道了，为何还要来问我呢？”她转过头来对我说。
“我不过想确认一下，只要你按照我的计划听我的，我可以保你平安，否则，你这么聪明，应该知道下场如何吧。”我轻笑的看着她。
“这点你放心，你以为我喜欢呆在这里吗？”她看着我的眼，笑着回答道，让我有些惊奇，遇到的众多女子中，敢直视我的眼一点都不害怕的，她是第一个。
“说说你们的计划吧！”随即她又问我。
看着镇定自若的她，这个时候我突然产生了一个想法。
“其实你要做的很简单，你只要好好地扮我的未婚妻就好，心爱的女子被仇人夺走，这滋味儿很难受吧？”我尽力让自己面无表情，其实心里在暗自发笑，我看你怎么办？
“这辆豪华马车到底要去哪儿啊？”她再一次岔开了我的话题。
“当然是玄黄国了，我的好未婚妻……”我笑着对她说。
“我不过是假扮你的未婚妻，何必叫得如此亲密呢？而且我们可没有熟悉到这种地步。“她冷冷的看着我，这就生气了吗？不禁好笑，想捉弄她一番呢。
于是，我凑上前去，靠近她的脸。
“哟，假扮我的未婚妻很多人可都是求之不得呢，而且一定要演的真实，所以要多加练习吧……”我轻声的说，她紧张的样子很可爱呢。
“你要干…干什么？”她吓得连忙后退。
“跟你说啊，你身边的大美人比我漂亮好几百倍呢！我…我这样的平凡女子是…是不会入得了您的眼的？对不对？”她摆着手补充道，那蹩脚的表情说不出来的好笑。
“哈哈哈……说的是啊，你这样平凡的女子怎么能入得了我的眼呢？”我笑着对她说，如果可以，真的想继续捉弄她呢，果然很有趣啊，怪不得秋若白会喜欢她呢。
离开她房间之后，我默默地站在窗前，看着逐渐加深的夜色，突然感觉心里暖暖的。是啊，好久没有这种感觉了呢。
后来，我听到一阵悲伤的旋律从她的房间里传来，那是我从未听过的音乐，悲伤而唯美，但是我总觉得，那音乐不适合她。
是啊，我就这样，独自站在她房门外一夜，也不知为什么，感觉不到困，心里突然觉得如果她真的是我未婚妻就好了，我也很奇怪，我竟然会有这种可笑的想法，竟然会对敌人的女人感兴趣。
天微微亮的时候，我将洗漱用的器具轻轻地放到她房间的桌子上，出来之后我听到她在房里喊秋若白的名字，看来她是真的很喜欢他呢。我走到她门前，叫她洗漱然后出来吃饭。
随后我就和姐姐坐在偏厅，等她吃饭。
“寒，你一夜未眠？”姐姐看着我说。
“啊，就是在思考一些事情。”我这样回答，其实姐姐也许会看出我的想法吧。
后来她出来了，四处张望……
“真是慢呢，小丫头，你平时也是这个时候起床的吗？”姐姐笑着问她。
她没有作声，轻轻地坐到了我们身边，略带歉意的说“抱歉，昨晚有些失眠，以后我会注意的。”
然后她夹了一口菜，吃了起来。
“真好吃呢！”看着她惊喜的表情，我们知道她没有说谎。
这时姐姐高兴了，因为她吃不惯别人做的菜，所以一般都是她做的。
“不错吧，这可是我做的啊！因为平时我和寒都喜欢吃一些素菜，所以你也别太介意啊！”姐姐灿烂地笑着。
她突然愣了一下，估计是被姐姐灿烂的笑容震住了吧，也或许她在惊讶姐姐这种倾城的女子竟然会亲自下厨。
随即她继续夹着菜边吃边说“没关系，我也很喜欢吃素菜啊，营养又健康。”
“姐姐吃不惯下人们做的菜，每次都是亲自下厨啊，不过你既然这么喜欢，那就做我真正的未婚妻吧！”我玩世不恭的笑着，想看看她的反应。
“你可不要和我开玩笑了！”她白了我一眼，继续吃菜。呵，倒还真是一个有意思的人啊，我真想不出天下有哪个女人会拒绝成为我的未婚妻呢。
于是我没有作声，继续夹菜，可是接下来我们两人却同时夹住了一块豆腐。
我倒是无所谓，不过她很快的松了手，并付之一笑，看来她还挺拘谨的呢，我还以为她会和我抢呢。
随即我夹起了那块豆腐，放入口中。
看着她的表情由尴尬变得柔和，我不知道她究竟在想些什么。
可是她接下来的话却让我们都怔在那里。
“落儿姐姐，下次我亲自下厨吧，让你尝尝我做的菜，另外，我不是下人啊，你一定会喜欢呢！”她笑着对姐姐说。
“你叫我什么？”姐姐手中的筷子掉在了地上，是啊，因为这些年来，除了涯，没有一个人这么叫过她，我们都是江湖人士，尤其是姐姐，为了保护自己，他们对外人只能保持冷漠的姿态，而且在外人眼里，我们都是心狠手辣的坏人角色。所以，除了离开的涯没有人这么亲密地叫她，还是在如此欢快的气氛里。
“落儿姐姐啊，可以这么叫你吧，我觉得很亲切呢，也很好听。”我看到她明亮的眸子中闪烁着真诚的光芒。
此时的她，好耀眼，连我都为之一愣。
“呵呵，没什么，以后你就这么叫吧……”姐姐察觉到了自己的失态，有些慌乱的捡起筷子。
她好像也看出了什么不对，然后便一直没有说话。
吃完饭后，她快速的回到了房间。
我就一直站在她的房门外，没有作声。
随后，我听到一阵忧伤的笛声从她的房间传来……
于是，我走到她门前，敲了敲门。
“请进吧……”听着她微微颤抖的声音，我推门进去了。
我站在她面前，没有说话，是她先开了口……
“怎么了？”她轻声问道，躲避着我的目光。
其实我也不知道自己该说什么，就是想这样静静地呆在她身边，我这是怎么了。但是我必须要找一个来这里的理由。
“两天后你就可以看见他了……”我正经的说道，收起了先前那副玩世不恭的样子。
“哦……”她低下了头。
随即她又小心翼翼的说“我可以问一个问题吗？不愿意回答也可以。”看来她好像被我之前说的话吓到了。
“问吧……”我平静地看着她。
“为什么？当我叫她落儿姐姐的时候，你们都是那种反应？”她疑惑的问我，我可以看出她是下了很大决心才开口问我的。
我沉默了一下，回答道……
“……因为，除了涯，没有人这样叫过她，一个很久违的称呼呢！”
“她的全名叫什么？涯……”她又追问道，看来她的好奇心很重呢。
“夜天涯。”我告诉了她涯的名字。
“刚才的曲子，很好听呢……”我看着她说。
“谢谢，教主大人。”她有些不好意思的低下了头。
“既然能叫她落儿姐姐，为什么要叫我教主大人呢？”我反问她，看着她这个样子，总想逗逗她。
“啊？星寒哥哥？”她小声道出，样子有些惊讶。
“……算了，你叫我名字就可以了，就像之前那样。”我无奈的笑了一下，便转身离开了她的房间。
后来发生的一件事情令我不禁感到好笑，就是我沐浴完之后刚要披上衣服踏出浴桶的时候她就冲了进来。
就这样我和她对视了一会儿……
然后我看着她反应过来连忙转过身去。
心里觉得有趣便调侃她说“看都看了，要不要对我负责任啊？我的好未婚妻？”说着我穿好了衣服。
“谁要给你负责任，又不是我要看的！”她没好气的红着脸说，样子很是可爱。
“可是是你自己闯进来的啊！”我笑着质问她。
“谁是来看你，我是来找我的小乖！哼！”这时我才看到对面正蹲着的她一直带着的那只小兔子。
她迅速的走过去抱起那只兔子生气的说“你这只小色兔子！干嘛来偷窥人家洗澡啊！！！”我看着她绯红的面颊，脸上的笑意更浓了。然后她想要转身离开，我叫她等一下。
“干嘛？”她没有回头。
“看完了就想走啊？”可谁知她突然发疯似的跑了出去，边跑还边说“这可不怪我，是你叫我等一下的！所以我只等‘一下’啊！！”而且她还特意加重了一下这两个字的音。我无奈的摇了摇头，这个女人，鬼点子真是多啊。
后来，当我去她房间看她的时候她正好将身子探到窗外，摔了出去，当时的我失去了理智，满心只怕她出了什么事，于是也顾不得她是敌人的女人了，心里只想着如果她有什么事自己不就没有棋子可以利用了吗？于是我冲出去抱住了她，只可惜她已经昏过去了。我把她放在床上，找来医生，还好没什么大碍。只是，她在昏过去的时候，口中喊得都是秋若白的名字，看来她真的很喜欢他呢。
姐姐无奈的看着我……
“我来照顾她吧，你先去休息一会儿吧。”
于是我便站在门外，望着血色的夕阳。
深夜的时候，我看着姐姐从她的房间里出来，我没有敲门便进去了，看着她迷茫的眼神，我先开了口。
“你似乎有些迷茫了呢！”
“是呢。谢谢你啊！如果没有你，也许我就死了呢。”她向我道谢。
“你很喜欢他呢……”我已经不知道此时自己的脸上是什么表情了，想笑，却又笑不出来的感觉。
“什么？”她有些不解的看着我。
“你很喜欢秋若白吧，连昏迷中都喊着他的名字。”是啊，我抑制不住自己心中的失望，为什么她梦中的那个人不是自己呢，不禁自嘲的笑了笑，原来堂堂魔音教主竟然会喜欢上这样平凡的一个女子。
突然，我好想将自己的一切都告诉她，因为我觉得，她会是一个很好的倾听者。
所以我将我的身世告诉了她。
她安静的听完，没有说话，而是从她那奇怪的包中掏出了一支紫色的玉笛吹了起来。
那有些蹩脚的音乐很是奇怪，不过听起来还是比较欢快的，让我沉重的心情有了一丝放松。
我有些惊讶，便问她是什么曲子。
只见她笑着对我说是快乐的曲子，问我有没有开心一点。
“心情有些舒畅呢，不过，这首曲子好奇怪，我从未听过。”我皱着眉思考。
突然她抚上了我的眉，让我的心跳加快了一下，虽然仅仅只是一下。
“不要皱眉啊，你这样的人，不适合皱眉呢，你只适合轻浮的笑容。”也许是她意识到此刻她动作的暧昧吧，于是她迅速收回了手。
“其实，你也一定很累对吧？”她继续问道。是啊，我的确有些累呢，不过这又有什么办法呢？这就是我的宿命吧。
“谢谢你愿意对我说这些，我很高兴。”她笑着说，她果然还是和我太客道了。
“我发现你很喜欢说谢谢啊……”我有些不高兴。
“如果，涯还活着，你就不会找他报仇了吧？也许你们还能成为朋友呢！”我没想到她会问这种问题。
也许吧，可是，这不可能，涯已经离开这么久了。”提到涯，突然感到有些伤感，那个总是有着灿烂笑容的涯。
“我来继续给你吹曲子吧……”她看了看我，继续吹着好听的曲子。
我们就一直沉浸在这优美的曲子中，而我的心情也逐渐的放晴，就像雨后碧蓝的天空。