清晨，我站在窗前，看着太阳缓缓从地平线上升起，当第一缕阳光映入眼帘的时候，我深呼吸了一口气。
突然，门外响起了敲门声。
我打开门，看到了秋若白那双浸满笑意的眼。
“怎么了？急急忙忙的……”我看着他有些着急的样子。
“哈哈，也不是什么大事，就是我们现在动身去幽兰。”他缓缓说道。
“啊？为什么啊？怎么突然要去那里呢？”我不解道。
“额，暂时是一个秘密，总之你就跟我去好了。”说着他牵起了我的手。
“啊，好吧。”于是我走到床边，拿起了旅行包，看了看里面的东西，手机早就没电了，得找机会发电才行啊！剩下的那些，在我眼里，熟悉又陌生。
我背上了旅行包，拎着装有小乖的笼子，和秋若白一起回幽兰国。
幽兰国，一个有着复杂回忆的地方，是啊，一年前，我就是从那里来的。
也不知道，从那里能否回去呢，不可能了吧，我的那个世界，早已没有了我的存在，因为他们都忘了我。
“对了，秋若白，这些日子怎么没看到昭雪和如依呢？”我问道，是啊，好些日子没看到她们了，那两个善良可爱的女孩子，还有陪我度过数月的冉兮。
“她们两个出外办事了，还有，你难道没看出来冉兮就是如依吗？”秋若白说出了一句让我大吃一惊的话。
什么？冉兮和如依是一个人？我有些懵了，因为压根没往那里想啊……
“因为她和你比较熟悉，所以我就让她易了容，在你身边陪着你。”秋若白笑意浓浓的说。
“啊？既然那时候我都已经失忆了你为什么还要她易容呢？”我吃惊的张开了嘴。
“你不是挺聪明的吗？不知道凡事都要有备无患吗？”秋若白摸了摸我的头。
“切，就你聪明！”我白了他一眼。
正在我们说话的时候，迎面遇到了不想遇到的人，是啊，是那个和秋若白不合的三皇子，那个什么秋子夜。
“哟，五弟这是要去哪儿啊？”三皇子笑如春风，手中拿着一把折扇。
“哈哈，三哥，我和浅笑正要起身去黑云古堡呢。”秋若白将手搭在了我的肩上，脸上荡漾着令人舒心的笑容，果然帅哥就是不一样呢，这不仅让我想起了东施效颦的那个故事。
“啊拉，五弟最近不是要筹划婚事的吗？怎么这又要回那里呢？”秋子夜摇了摇手中的折扇，我看清楚了，那折扇上面画着一幅荷花图。
看来这秋子夜非要和秋若白好好周旋一下呢，突然脑海里闪现了一个想法，不禁微微一笑。
“三皇子殿下，最近我正在琢磨一个对子，把我难住了呢，可否请教下你呢？”我礼貌的笑着。
“哦？竟然还会有把你难住的对子呢！好啊，你说来听听……”秋子夜听到我要请教他有些得意，手中的折扇晃得更厉害了。
“嗯，上联是‘在上不是南北’。”我装出被难住的样子，皱着眉头。
“啊，这个不难啊，就是‘在下不是东西’嘛！”秋子夜似乎没反应过来，继续说着。
我已经可以看到秋若白憋红了的脸和他紧握的拳头上暴起的青筋。
“哦哦，原来是这样啊！我知道了！三皇子殿下你好厉害啊！”我恍然大悟道。
随即秋子夜马上反应过来，脸都气绿了，但是还不好发作，因为他对的对子对仗工整整齐，很好嘛！虽然是在骂他自己。
唉，只能说汉语言真是一门博大精深的艺术。
“好了，五弟，钟姑娘，没什么事我先告辞了。”秋子夜尴尬的收起了折扇，转身离开。
然后我和秋若白放声大笑……
“哈哈，浅笑，没想到你还有这招啊！够狠的啊！”秋若白终于不用这么一直憋着笑了。
“嘿嘿，那是啊，我如果不这样的话他还不一定和咱们纠缠到什么时候呢。”我也笑着说，哈哈，真过瘾呢，看着秋子夜那张吃瘪的脸，比王八的壳还要绿。
“真是够绝啊！看来我要对你刮目相看了！”秋若白向我竖起大拇指。
“拜倒在本女王的石榴裙下吧！”我仰起头看着他那令我深陷的茶色眸子和那张倾城的脸庞。
“甘拜下风！”秋若白朝着我作揖。
“好了，这回麻烦的人走了，我们也该出发了吧！”我挽起他的胳膊，虽然心里还是想笑，哈哈，太有趣了，我第一次发现我的笑点这么低。
唉，古代什么都好，就是交通不便，除了步行就是马车了，不对，还有轿子。哪像现代啊，什么汽车、火车、飞机、自行车、摩托车……唉，古代就算有个自行车也行啊！连个倒骑驴都没有，不过有一利就有一弊，这里也没有那么多的污染啊！
马车其实也不错，就是太颠簸了，从琉璃国到幽兰国，就算穿越捷径，也要些时间。
我掀开窗纱，看着不断向后倒退的树木，坐车的时候就喜欢坐在窗前欣赏着外面的景色，这点和以前一样没有变。
秋若白躺在我的腿上，似乎是睡着了，这些日子他也累坏了吧，我看着他安静的睡颜，唉，这个男人的睡相还真是好看，他的皮肤怎么就那么好呢？其实我以前不喜欢细皮嫩肉的男人，因为觉得太娘了，一直觉得小麦色的肌肤才是最适合男人的，但是自从遇到秋若白这家伙以后我怎么发现白皙的男人一点都不娘呢！虽然他这皮肤我看了都羡慕，还有他浓密的睫毛和高挺的鼻子，接着是那性感的薄唇……我看着看着发现秋若白突然睁开了他那勾魂的茶色眸子，不禁吓了一跳。唉，糟糕了，又犯花痴了！被发现了吗？我连忙坐起身来，尽量装作若无其事。
“看得入迷了吗？”他富有磁性的声音回荡在我的耳边，顿时感觉整个脸烧了起来，该死，和他在一起那么久了怎么还这么容易脸红呢！
“什么啊！才不是呢，我…我就是…就是随便看看……呵呵……”我干笑了两声，额，我承认，这个谎扯的太假了，是啊，这还真是个美丽的扯。
“随便看看？”秋若白的语气中有一丝玩味。
“是啊，哈哈，你看这窗外的景色多美啊！”我岔开话题，尽量让自己保持冷静。
“不要转移话题啊！”秋若白突然扳起了我的下巴，眼神魅惑的看着我，嘴角勾起了一抹腹黑的笑容。
哎呀我的天啊，我很少看见这样的秋若白，坏坏的样子。
“你……你干嘛？”我紧张的问，身体有些发抖。好强烈的气场啊！虽然很帅很养眼，但是我还是感觉无法直视他。
“只许你偷偷看我不许我看你了！”他灼热的目光烧的我双颊滚烫，所以我别过脸不去看他。
“看着我！”他扳过我的脸命令道。
我只好盯着他灿若星辰的茶色眼眸看。
就这样和他对视了一会儿，估计我的脸就已经变成西红柿了，唉，好丢人啊！
“哈哈，看把你紧张的，我都能感觉到你再发抖……”秋若白终于恢复了正常。
“艾玛，你吓死我了！干嘛啊突然这样！没想到你还挺腹黑的嘛！”我捶了他几下。
“什么是腹黑啊？”这回轮到他不明白了，看着他疑惑的表情不禁想笑，混蛋，也有你不明白的东西啊，不过也对，你不明白的事情多着呢！
“腹黑啊，就是夸你的意思。”我笑笑说。
“不对吧？不是在骂我？”他有些疑惑的笑着看我。
“我确实是在夸你啊！你怎么不信我呢！”我装作伤心的表情，不时地偷瞄他。
他看着我无奈的摇了摇头，随即温柔的笑了。
温柔的秋若白，坏笑的秋若白，认真的秋若白，腹黑的秋若白，生气的秋若白……我都好喜欢。
“我们都在一起这么久了，你怎么还是会脸红呢？”秋若白似笑非笑的看着我。
“切，什么叫这么久了！有多久啊，有将近半年没见面呢！”我嘟着嘴看着他，不对吗？那几个月在飞雪宫的日子，我忘了一切的安然时光。
“这么说来，你是在怪我吗？”秋若白反问我，眼神中透着犀利。
“倒不是怪你，只是你当时都不告诉我，让我蒙在鼓里那么久。”我越说声音越小，也低下了头。
“那个时候事情太多了，千影柔的那件事情已经让我有了前车之鉴，所以我不能容许一点危险的因素在你身边你知道吗？也许你还不知道这些事情的复杂性，在我身边，的确有太多不可知的危险。”秋若白一字一顿的说道。
“那现在呢？事情就少了吗？我不怕危险，我都说过，秋若白，我不要做那个在你身后被你保护的人，我要站在你身边，和你并肩作战，所以，我要变强！”我看着他温柔如水的眼眸，缓缓说道。
“我知道，我一直都知道，所以，我不是把你接过来了吗？”秋若白伸出手将我揽在怀里，那个令我眷恋的温暖怀抱。
“秋若白，也许我不能学会你们这个世界的什么绝世武功，能上天入地的那种，甚至是像你那样在几秒钟内将人化为灰烬或者是还没等人反应过来的时候就能断掉人的一根手指，但是，至少，我不想变成你的拖累，我要用我的方法，保护自己，还有帮助你！”我靠在他的怀里，聆听着他沉稳有力的心跳声。
秋若白没有说话，只是将我抱得更紧了。
因为我知道，在此时此刻，任何语言都显得苍白无力。
绝唱一段芊芊，爱无非看谁成茧。