“秋若白，我还没听过你唱歌呢，给我唱首歌吧！”我靠着他，央求他给我唱歌，是啊，认识这么久，还没听他唱过歌呢！
“……你怎么突然想听我唱歌呢？”秋若白顿了顿说道。
“怎么？你不敢？难不成你五音不全？”我笑着拍上他的肩膀。
“怎么会呢？你夫君我可是全能呢！”秋若白邪魅的笑容让我移不开眼，我真想把这笑容印在我的脑海中。
“那你唱啊，唱什么都行！”我晃着他的胳膊，撒着娇。
“好吧，那我给你唱一首我小时候听的歌吧。”秋若白清了清嗓子，我听到了优美空旷的声音通过他富有磁性的嗓音传来……
芳草依依青海息兮
非我澜集光洒溪地
月落不离繁星疏矣
百花笑期风神赋一
昙天旖旎波起涟漪
楠木密际年轮归稀
…………
我听着这让人感受安宁的歌……
秋若白的歌声很好听呢，还好不是五音不全。
不得不说，歌词很美，很喜欢啊！
“秋若白，这是什么歌啊？真好听！”我笑着双手托腮，歪着头看着他。
“这是我小的时候听宫中的小孩子们唱的，也不知道名字是什么。”秋若白摇了摇头，摊开双手说道。
“这首歌就像一首诗，每句话都是押韵的，而且写得很美啊！”我挽住了秋若白的胳膊。
“是啊，这首歌我从小就很喜欢，所以没事也总是哼唱，但是后来逐渐长大后，学会了吹笛子，这首歌就渐渐的被我遗忘了，你要是不说也许我还不会想起来呢！”
“对了，浅笑，我有个问题想问你啊！”秋若白突然低下头颇有疑惑的看着我。
“什么问题啊？想问就问呗，整的这么神叨叨的！”我瞥了他一眼，不过心里还是在想，会是什么问题呢？
“你为什么总是叫我大名啊？总是叫我秋若白，你好像很少或者没有叫过我若白或者夫君这类的称呼吧？”秋若白虽然皱着眉，却微笑的看着我，不得不说，这货皱着眉的时候也很好看，唉，活脱脱的二次元人物啊！虽然我这么说有点夸张。
“额…你这个问题呢…没叫夫君是因为我们还没成亲呢，至于叫你大名……嘿嘿，想知道吗？不告诉你，”我坏笑着掉他的胃口。
“哎哟，你什么时候学会掉我胃口了呢？说不说？不说可要惩罚你了哦……”秋若白暧昧危险的声音响彻耳际。
艾玛，没想到他竟然是个抖S？我无语的想，虽说我不是御姐女王那种类型的，但是我可不是M啊！
“好…好，我说，你别这样……”我推开他。
“说吧……”我在他的脸上看到了得逞的笑容。
“唉，就是别人都不敢叫你大名，我敢叫，所以我感觉很自豪啊！对，就是这样。”我偷偷瞄着他说。
“哦？原来如此啊，你是想感受到特别的待遇啊？”秋若白漂亮的眸子一转，天哪，他又在打什么鬼主意？
我红着脸，低下头，没有说话。
而他也没有了声音，于是我抬起眼偷偷瞥着他，只见他眼含笑意，双唇微抿，掀起帘子望向窗外。
不一会儿，我听到了他好听的声音。
“浅笑，你知道我为什么不喜欢别人叫我的名字吗？”
我看着他，摇了摇头。
“因为我要时刻提醒着自己，我不是别人，我是一个注定要背负重担的人，所以我要让别人和自己知道自己的身份，和别人不同，所以，从小到大，便养成了这个习惯，以至于让别人说我是一个自负冷漠的人，其实都无所谓了，也许我本来就是这样的人……”他缓缓说道。
“不……没有人喜欢冷漠，也没有人生来就是冷漠的。”我用手指抵住了他的唇。
“至少，你让我走进了你的世界。”此刻，我依旧沉沦在他深邃的眼眸中。
突然，他笑了，深深的笑了，那笑容似乎要将我融化，不容于他往日的笑容。
因为那笑容，不温柔，不倾城。不明媚，不忧伤。
“秋若白，为什么那个时候，你要给我改名字叫离璎珞呢？这个人曾经存在过吗？”我突然想到了那个自己曾经用了几个月的名字。
“确实有过这个人呢……离璎珞……”秋若白的眼里似乎多了一股悲伤，他无奈的叹了口气。
“离璎珞，是我母亲的名字……”他接着说道。
我一下子不知道该说什么。
“我没有关于母亲的记忆，我所知道的，关于母亲的事情，都是从父亲口中得知的，小时候，除了二哥和父亲，没有人喜欢我，所以啊，父亲总是给我讲关于母亲的故事，他说，他认识母亲的时候，最先爱上的，是她的名字……”
我瞪大了眼睛，哪有人会爱上一个人的名字的？
“母亲曾经是幽兰国的公主，她那时候喜欢画画，有一次她画了一幅樱花树的图，送给了琉璃国的使者，说这颗樱花树象征着幽兰琉璃两国之间的友谊。于是使者便将那幅画交给了父亲，父亲看了那幅画之后，便爱上了那幅画下方的三个字，那是一个很美的名字，配上那棵樱花树——离璎珞。他说他当时就想，拥有这个名字的人一定很美。但是他当时没有去寻找母亲，因为他相信缘分。直到后来，那个名叫离璎珞的公主，被送到琉璃国来和亲。父亲见到了她，两人便一见钟情。”秋若白缓缓地说完。
我听了这些，眼角不禁有些湿润，缘分这个东西，真的很有趣呢，就像我穿越时间空间来到这里一样。
“现在和你说这些，总感觉好遥远了，感觉好像回到了小时候，和父亲一起坐在皇宫里御花园的亭子里的时候，那个时候真是无忧无虑啊，天真无邪，什么都不用想，也不用管，整天就是缠着父亲讲故事还有就是和二哥一起玩。”秋若白感慨道。
“年华如云散，我们总是在以后的时间里，缅怀从前的时光。”我握紧了他有些冰冷的手。
“哈哈，说了这么多我的事情，和我说说你以前的事情吧……”秋若白看着我说。
“我啊，我的童年普通到不能再普通了呢……”我轻笑了一声，开始讲述我从前的时光。
“我们那个时代，和这里完全不一样。那里没有皇帝，但是也分为好多国家，每个国家都有一个最高领导人，还有法律机构，我的家庭里，没有所谓的金钱，权力，和地位。父母辛苦赚钱，为了供我上学，当然，我们那里几乎所有的人都要上学，从小学到高中一共十二年，算上大学四年就是十六年，有的人为了考研读博甚至继续读书，虽然我说这些也许你不会懂，不过也就是念书的意思。我呢，和妈妈的关系很好，和爸爸就一般吧，爸爸脾气不好，有时候发脾气摔东西我很害怕他，所以和他也不是很亲近。后来啊，爸爸出差工作，不怎么回家，家里就我和妈妈两个人，我和妈妈都喜欢小兔子，于是养了小乖。我从小性格比较内向，在学校也不怎么喜欢说话，所以朋友也不多，也就那么两三个。读书读了十二年，就是为了念大学，可是我却在念大学的前夕，来到了这里……”
“你们的世界，和这里真的很不一样呢，曾经你说的那里有好多东西这里都没有，还有，你说的念大学，就类似这边的科考制度吧？”秋若白思考着说道，我看着他温柔的脸庞泛着笑意。
“是啊，如果以后有机会，我会带你去看看呢，也不知道，有没有这个机会，毕竟，在那个地方，已经没有了我的存在啊……”说着说着，从小到大的一切历历在目，在那里的回忆，唰的一下涌入脑海，泪水一下子分崩离析……
秋若白冰冷的指尖抚上我的脸颊，替我擦拭着泪水。我看见，他眼中的心痛。
“不管那里有没有你的存在，你的存在现在在这里，就足够了……”他抓着我的手，放在他的胸口。温柔的声音一字一顿的敲在我的心上，心里一股暖流流过。
是啊，这就够了。
当你习惯了和一个人在一起的时候，他便会成为那个和你最为亲近的人，他会和你一起分享他的快乐，一起分担他的忧伤。你们可以一起观星赏月，花前柳下。也可以一起看日升月落，观云卷云舒，那个时候，你会希望你们可以一起白头。人生最大的幸福，莫过于只得一人心，白首不相离。在这年华如云散的日子里，在这滚滚红尘里，任凭流年的洗礼，到最后，依旧可以一起微笑，一起看日升月落。我不知道用什么语言来形容这种心情，我只知道，当我看到他那笑容的时候，便下定了决心，就算是千丈深渊，就算万劫不复，只要能和他在一起，我都能够接受，因为只要我看着他的眼睛，就有了生存下去的勇气。