终于到了幽兰国境，我们下了马车，我看着这熟悉又陌生的地方，有多久没来过了呢？恍若昨日，却又似曾遥远。
又看到了那个来这里之前梦中的古堡，总觉得有些不真实呢，黑云古堡，挺奇怪的一个名字。
“很久没来了吧？”秋若白牵着我的手说。
“是啊，好久了呢，自从离开这里后我就在也没有回来过。”我看着眼前的景象，还有那时充斥着笛声的山谷。
也许是感觉到了我的异样，被秋若白握着的手更加的紧了。
“秋若白，你还没说，来这里干什么啊？”我看着他堪比星辰的眼睛说。
“我们的婚礼，我打算在这里举行。”秋若白一字一顿的说。
“啊？”当时我就呆住了，虽然之前说过这个事情，但是…在这里，是不是有点太突然了？
“怎么了？你要拒绝我吗？”秋若白暧昧的声音在我耳边响起。
“额，不是…就是……有点太突然了。”我干笑道。
“很突然吗？”秋若白疑问的说。
“跟你说啊，也许你会惊讶，在我们的那个世界里，谈恋爱谈个几年分手的大有人在。”我轻声的说。
“你是在怀疑我们之间的感情吗？”
“我…不是，我只是不自信……你那么完美的一个人……”我低下头，声音小的几乎连我自己都听不清。
“我这么完美的一个人，偏偏爱上了你。”他靠近了我的脸，腹黑的笑道。
瞬间涨红了脸，我愣愣的站住了。
“浅笑，我给你的承诺，我一定会做到，我说过我们会成亲，我说过终有一天，我们会过上我们想要的生活，所以，相信我。”握着我的手，放到了他结实的胸膛。
心里暖暖的，也满满的，都是感动。
“我相信你。”我笑着擦着眼泪，怎么就哭了呢？自从到了这个世界，就变得很爱哭啊。
我和秋若白肩并肩走进天煞黑云的黑云古堡，看着一排排的守卫对我们恭敬的眼神。
貌似所有的人都知道了我和秋若白的关系，他们看到我的时候竟然叫我少主夫人。
我惊讶的看着秋若白，他的嘴角勾起了一抹坏坏的笑容，随即又一脸无辜的看着我。
“切，混蛋，还没成亲呢就先让他们改口了，敢情您老是怕我反悔呗？”我用胳膊捅着他。
“那倒不怕，我可是很有自信的啊！”秋若白一下子揽住了我的腰。
来到了熟悉的房间，我将小乖放到桌子上。
仿佛看到了我刚到这里时的情景。
“秋若白，教我武功吧！”
“你想学什么武功？”
“学习点穴，轻功，哈哈，厉害的……”
“我要换衣服了啊！”
“你换啊！”
“我要换衣服了！你在这儿我怎么换啊！”
“你就当我不在呗，像刚才一样……”
“叫我厨师大人哦！”
“遵命！厨师大人！”
“你要是离开我就放手了哦！”
“浅笑，我喜欢你，你是第一个让我心动的女子。”
…………
…………
一切的一切，历历在目，回放在眼前。都是在这里发生的，我们的相遇。
“想什么呢？”温柔的声音，温暖的怀抱。
“我在想啊，我们刚认识的时候，在这里发生的一切。”我握着他放在我腹前的手。
“那个时候，我从未想过你会喜欢我呢。”我轻声说。
“哦？那你觉得我会喜欢什么样的女子呢？”
“至少是倾国倾城的女子，那种红袖添香暗销魂的。”我低下头说。
“是吗？可是我喜欢你的回眸一笑百媚生。”他将下颚放在了我的肩上。
“我哪有啊……”他说的我有些不好意思。
“你知道吗？浅笑，当我睁开眼，见你第一眼的时候，就被你的笑容融化了。”他认真的说，一点也不像是在开玩笑。
“那个时候，我就知道，你是个特别的人。”
“秋若白，你知道吗？我来到这里之后，一直在质疑自己的经历，为什么只有我，到了这里，我来到这里到底是为了什么？那个时候，虽然有你在我身边，但是我也一直没有安全感，直到后来我回了一次我的世界，看到那里的人都不认识我了，我失望透顶，醒来之后，看到你，为我所做的一切……秋若白，我来到这里，是为了你，我的归宿，在你这里。”我握紧了他的手，是啊，这些话，我从未对他说过，因为我认为没什么必要，但是今天，赶到了这里，我就说了。
“听你说了这些，我很开心呢。”虽然看不到他此时的表情，但是我可以听得出他的兴奋。
正在我们说话的时候，一阵敲门声传来……
“少主大人，有事禀报。”好听的女声从门外传来，有些耳熟。
“进来吧。”秋若白放开了我，坐在了椅子上。
于是我在一旁逗小乖玩，顺便听听他们说什么，反正秋若白也没打算背着我。
进来的人是那时候看见的宛月安，好久没看到她了，她不就是那个‘慕容兰夕’吗？
“少主大人，三皇子那边有动静了。”宛月安低着头汇报着。
“是吗？他发现你有什么不同吗？”秋若白拿起桌子上的茶，喝了一口。
“暂时没有，只不过我不敢确定三皇子到底怎么想的。”宛月安继续说着。
“具体呢？”秋若白追问道。
“前几天三皇子带着我去采购‘月奴’，并且在玄黄国购地，种植大量的黑色曼陀罗，我猜他是要养殖月奴。”
月奴？听着怎么这么耳熟？这不是上次慕容兰夕在我身上放的那个什么能控制人的毒虫子吗？
“好的，我知道了，你下去吧。”秋若白挥了挥手，慵懒的样子很是迷人。
宛月安抬头看了看我，微微一笑，便转身离开了。
随即，秋若白转头看我……
“浅笑，你怎么看？”
“在别国购地，养殖以黑色曼陀罗为食的月奴，无非就是走私交易。而且，在你们这里，月奴算是禁品吗？”我是这么想的，这不就和毒品交易差不多吗？
“你猜对了！月奴并不是什么见得光的东西。”秋若白看着我的眼神里有一丝敬佩之意。
“你要阻止他？”我问道。
“月奴这种东西，是不允许大量贩卖的，他这样做，无非就是为了钱。”秋若白缓缓的说。
“我不明白，他堂堂一国三皇子，为什么还缺钱呢？”我道出了心中的疑问。
“你不知道，他的野心……没那么简单……”秋若白无奈的摇了摇头。
“难道？他要谋权篡位？”我试着问道。
秋若白看着我，点了点头，没有作声。
这个三皇子，野心还不小啊。不过，他是斗不过秋若白的，是的，在我心里，秋若白就是神一般的存在。
“你一定会阻止他吧？”
“那是当然了，怎么能让他得逞呢？那可是父亲打下的江山啊！”秋若白似乎有了万全之策。
“所以，首先，你一定要从那些月奴入手吧？”我笑着问他。
“浅笑，你越来越聪明了！思维转动的很快啊！”他似乎有些习惯。
“当然了，要做大事，必须先从小事做起。而且早就跟你说过，我很聪明啊！”我自信的拍了拍胸脯。
“不过做这件事情之前，还要做一件更大的事情……”秋若白神秘的笑着，危险而带着诱惑。
“什么事情啊？”我有些迷惑，什么事情能大的过这事情呢？
“成亲啊！”秋若白狡黠的笑着。
“切，我还以为是什么事呢？”我笑着拍了拍他。
“反正，你马上就要是我的人了哦！明天，我们就举办婚礼吧！我已经等不及了哦！”说着他吻住了我。
唇齿相缠，我的心跳瞬间加速，我双手勾住了他的脖子，安静的回吻着他。
我喜欢的春天，快要到了呢。
我不光喜欢这里的春天，我喜欢这里的四季。听秋若白说，这里的四季，很美丽。
夏天虽然有点热，但是冬天却不是很冷，而且还有随雪飞舞开放的樱花，是啊，这点我已经见识过了。秋天，我也经历过，不过秋老虎这点和现代比起来还是没变。
因为，这里有我喜欢的秋若白，有我喜欢的小乖，有我喜欢的樱花雪……有我眷恋的一切。虽然在这里的时间不长，但我已经深深地爱上了这个地方。
此时此刻，我觉得，幸福来得太突然，也知道，只要和你在一起，便是幸福。我不需要任何承诺，因为我相信你，你说的，我全都相信。我也相信我们，一定会很幸福，很幸福的。
是的，我相信着，这一切。我知道，就算以后会发生不测，我也要坚强的面对这一切并且去接受它。
浅笑，以后的路上，有你陪伴，我不会寂寞。哪怕倾尽天下，也要和你在一起。以前，我从来不懂这些，但是自从遇见了你，我便知道，和自己所爱之人一起的感觉是多么的微妙，哪怕经历万劫不复，就算坠入万丈深渊，只要互相在彼此的身边，也会觉得安心。——秋若白