“对了，秋若白，赵孤的事情进展的怎么样了？”我突然想起了那个猥琐的大叔。
“应该还算顺利吧，他还没有发现。”突然，秋若白的表情变得严肃起来，那堪比星辰的茶色眸子，闪着一丝我读不懂的光芒。
“怎么了？”不知为何，看着此时此刻的秋若白，我竟然有些紧张。
“门外有人……而且，我总有种不祥的预感。”说着他快速的走到门前，打开了门，以前没有感觉，不过当他打开那扇木门的时候，门吱嘎吱嘎的声音却让我感到格外的刺耳。
会发生什么呢？突如其来的危机感顿时弥漫了我的全身，因为我是第一次看到秋若白如此的表情，就算是以前发生什么，他也会给人一种不用担心，都在他的意料之中的那种感觉，可是今天，我并没有看到那样的他。
“少主大人，千山那边出事了，要您去一下。”一个黑衣男子的声音响起，那个男子全身上下都是黑色的，以至于我看不清楚他的脸。
千山？听到这里我不禁微微皱一下眉，以前没听秋若白说过啊。
突然，我看到秋若白的脸冷若冰霜，他那原本灿烂的眸子像是蒙上了一层大雾一般。这…到底是怎么了？
“你就暂时呆在这里，哪儿都不要去，我先离开几天，具体情况回来再和你说。”我看着眼前的秋若白，突然觉得好陌生，他强大的气场令我快要窒息甚至是无法呼吸。
我默默地点了点头，看着他随着那个黑衣人离开。唉，无奈却自嘲的笑了笑，看来，我和秋若白这个婚没那么好结啊，明明刚刚还说明天就结婚呢。心里不禁失望，不过也不怪秋若白啊，看那什么千山那里出事，应该是很急的事情啊，不过从秋若白的脸色看来应该不是一般的事情。
算了，急也没用，还不如安静地等待。
不知不觉，已经到了傍晚，门外没有一点动静，这让我感到好奇怪，于是我打开门，走了出去。
的确很奇怪，之前这里都有一排下人守着，可是为什么，现在却一个人都没有。
突然眼前一个黑影袭过……
定神一看，是一个黑衣女子，因为她蒙着脸，我看不清楚她的样子。
“你是谁？”我看着眼前的女子，有些惊讶。
“少主大人让我带你去找他。”女子的声音有些沙哑，听不出是什么感情。
“去哪儿？”我脱口而出。
“少主大人说怕你一个人危险，让我来带你去找他。”那为什么刚才秋若白走的时候不带上我呢？不过此时我已经没有多余的时间去思考这个问题了。
看着眼前的黑衣女子，我又想起了刚才的把秋若白带走的黑衣人，于是我点了点头，准备跟她一起去。
我跟着她，她走在我前面，走路的步伐很轻，像猫一样没有声音。
“请问……”犹豫了一会儿，我还是开口了。
“我们这是要去千山吗？”
“千山？”那个女子回过头来，摘下了面罩，妖孽的笑着。这个时候我看清楚了她的脸，有些面熟，不过我还是记起了她，就是之前想要杀我的美丽舞女—千影柔。
有危险！那一瞬间我的想法就是赶快离开她身边，该死，怎么会如此大意呢？明明刚刚古堡里一个人都没有就已经很奇怪了，而且秋若白告诉我哪里都不要去，此时此刻的我除了后悔还是后悔，心中就像是被风吹打的海浪，波涛汹涌。我该怎么办呢？
意识突然有些模糊，我看着千影柔轻轻地向我走来，嘴角勾起的诡笑，令此时的她更加的妖媚，如此妖艳的一个女子。
秋若白，对不起，没有听你的话。现在不管落得什么下场，都是我自找的。
秋若白，我想你，小乖，我也想你。
突然发现自己有些可笑。我是不是那个被人操纵的木偶，我的一切都被人看在眼里，就像是挥舞着大旗的小丑。
胸口好痛啊，一阵阵的痛意袭来。
随即而来的是无边的黑暗，再一次失去了意识。
时间就这样停止了，我也不知道过了多久，也不知道秋若白是否记得我了，也不知道他有没有着急，有没有找我，这一切的一切，我都不知道，和秋若白在一起了这么久，竟然还有好多我不知道的事情呢。看来秋若白也没有将所有事情都告诉我啊，我真傻，竟然奢求他能将一切都告诉我。
再睁开眼睛的时候，还是一片黑暗，这是什么地方？暗牢？我打量着周围，空气中净是潮湿的味道，抬起头，上方有一个很小的天窗，上面安着铁栅栏，投下来的那一点点光，晃得我睁不开眼睛，原来，习惯了黑暗的双眼竟然如此惧怕光芒，哪怕只是一点点。
无边的寒冷侵袭着我，我紧了紧衣领，抱膝蜷缩在角落里，角落里有些潮湿，坐的我浑身发冷。
带走我的那个人，千影柔，她在哪里？她的主人，是秋若白说的暗幽谷谷主吗？究竟是个什么样的人呢？像《死神》中蓝染那样的反派？事情远远没有解决呢，赵孤的事情还不知道进展的如何？而且还有三皇子的事情，三皇子暗中的野心，还有夜天涯厌恶的神情，夜星寒平静如水的眼睛……这一切，突然间一起向我袭来。
头好痛啊，脑袋嗡嗡作响。好想喝一碗热汤啊，就算是孟婆汤，我也甘愿。这是怎么回事啊？老天爷是在捉弄我吗？明明前一秒在和秋若白情意绵绵，讨论着明天成亲的事情，只不过短短的时间内，就从天堂坠落到地狱。这种滋味，是要我多次品尝吗？哈哈，也好，不是说，经历越多悲伤的事情，人就会越来越成熟，看来，是我太幼稚了，所以老天爷才要我经历这些。
好饿啊，自从来了就没吃东西呢，也不知道此时秋若白在干什么，满脑子都是他那双浸满温柔的茶色眸子，秋若白，好想你啊。
虽然是春天了，可是我却一点温暖都没有感觉到，甚至比冬天还要冷。我能清楚地看到口中呼出的哈气，我用力的搓了搓手，想要得到一丝温暖却发现那是徒劳的。
我，会死吗？如果死了的话，会去哪里呢？回到现代？那样也挺好，至少那里有着自己十八年来的回忆，亲人，和朋友，只不过，不是说我在现代未曾存在过吗？哈哈，那我该去哪儿呢？果然应该化为尘埃吗？
就这么想着，一股无力感涌上心头，我在这里怨天尤人有什么用呢？明明就是怪自己没有听秋若白的话，跟着千影柔走了，不过转念一想，就算当时我不跟她走，她也会强行带我走吧？但是一切的一切都还是未知数，我不知道自己该做什么，我身边什么都没有，没有我那个从现代带来的旅行包，没有整天眨着眼睛吃东西的小乖，这样子的我，能做什么呢？现在想想还真是讽刺啊，明明和秋若白说不要做被她保护的女人，要和他一起并肩作战，可是，手无缚鸡之力的我，怎么有资格和他并肩作战呢？我只会是他的拖累，是啊，他一定这样想过。我站了起来，握了握冻僵的手，摸着湿滑的墙壁，闻到了一股刺鼻的臭味。
我又打量了一下这个房间，除了天窗上透过来的一点微弱的光芒整个屋子都是一片漆黑，我移步到门前，这是一个生锈的铁门，感觉已经年代久远，门把手上的漆都掉皮了，我拉住门把，用力地向外推，依旧是徒劳，看来门从外面被锁上了。
我擦了擦手上的铁锈，闻了闻刺鼻的铁锈的味道，整个屋子里什么都没有，连一张床一个桌子都没有，看来，我是被彻底囚禁了啊，不过我还能睁开眼睛感受这里就说明我还有利用价值，因为以千影柔的实力绝对能够杀了我。
我无法逃脱，又累又饿，甚至连喊的力气都没有了。
最后我又继续靠在那湿滑的墙上，坐在那冰冷的角落里，不顾身上的脏臭。只有继续等着了，我相信，会有人来找我的。
好累，好困，好冷。这样想着的我就这么睡着了……
没睡的太踏实，便被冷水泼醒了，我不禁打了一个哆嗦，瞬间清醒了。头疼的感觉更加的强烈……
我擦了擦眼睛上的水，看清楚了眼前的人。
猜得没错，是千影柔，她带我来的除了她还会有谁呢？
“……你们……到底……要干什么？”我尽量的控制自己发抖，可是还是能听到脑袋里的嗡嗡作响。
“哈哈，秋若白以为让你消失了几个月就没事了吗？他未免也太天真了啊，他都不知道自己被我们玩弄于股掌之中呢，明明那么特殊的身份，那么完美没有任何缺点的一个人，为什么偏偏选了你这个没用的女人啊，你一点武功都不会，也没有能力保护自己，只会是他的拖累，而且论长相而言，你也算不上是倾国倾城啊，真不知道他是怎么想的。”千影柔开口了，声音没有之前那么沙哑，满是冷笑的嘲讽。
“废话那么多干嘛？杀了我吧。”我冷冷的回敬他，这个时代，果然比现代黑暗得很多。
“杀了你？”她冷冷的看着我“你不配……”她一字一顿的吐出这三个字。
“我们留着你还有用处，只不过，我要先让你……求生不得，求死不能。”隐含得意的语气，她抬起了我的下巴，轻蔑的眼神中浸着嘲讽的笑意。
此时的我已经感觉不到冷了，身体已经麻木了，我无力地瞪着她，任凭她拖起我摇摇欲坠的身体，向门外走去，看着门外的一丝光芒，我只觉得好刺眼，不禁用手遮住眼睛。
不知为何，我的意识特别清醒，如果可以，我倒真的希望自己可以昏睡过去，什么都不知道。