作者：大家好！今天是一年一度的七夕节，是牛郎织女相会的日子。在这个特殊的日子，阳光明媚，绿树成荫，天空湛蓝，花儿朵朵……（观众：【扔臭鸡蛋、油条、臭脚丫】不要废话了！我们等了那么久，不是为了让你讲废话的！）
作者头上挂了有头，眼睛上面两个鸡蛋，嘴里一只鞋子……一脸的无故表情，可是却没有办法，在这里观众最大！
作者：我明明才进来，没有耽误你们的时间呀！5555555555555555555好吧，好吧。特殊的日子为大家带来《不曾离开》男女主角的性向一百问，算是七夕节的大礼。（观众：万岁！！！）
作者：好了，我们先迎来上我们的男女主角，手冢国光和他的妻子——手冢琼。
（之后手冢国光简称“光”，手冢琼简称“琼”）
后台：琼：国光呀，今天明明是七夕，我们不出去过二人世界，在这里干嘛呀？
光：做完采访，我们就过七夕去。作者答应给安排了。（作者：我可什么都没有说，你们的七夕安排就是做采访呀！！！光：【眼睛逆光】跑20圈！作者：【泪流满面】我真的没钱给你们安排呀！光：50圈！作者：55555555）
琼：算了国光，等一下很多人，还不如早点回家休息吧。我们……【害羞】我们早点要个宝宝吧。
光：【宠溺地摸头】好，录完就回家。
作者：【暗暗松了一口气】幸好女主角继承了我的善良。
琼：【坏坏一笑】不过我想吃大餐，等一下先让作者带我们去吃饭吧。
光：你说什么是什么。
作者：55555555555555555555555555555我真的没有钱呀【面条宽泪】手冢拉着女主角上场，并且十指紧扣，十分恩爱，看的在场的观众都变成了爱心眼，满脸的羡慕嫉妒呀！
琼：国光不要这样，她们都看着呢！【害羞】光：她们没有看你。【转头用眼神警告所有人】大家立马收起自己的眼神，努力让自己看起来十分平静，祥和。
作者：好了好了！节目开始，我们开始采访了！
作者话音刚落，手冢一把将琼拦进自己怀里，然而脸上依旧毫无痕迹。
作者：手冢君，你不用那么直接吧，大家都知道她是你的。
琼的脸更红了，在手冢怀里挣扎了几下，然后还是乖乖顺从。
光：不是你一次次让她离开我的吗？
作者：……好吧，我错了。但是现在她是你的了，你不用表现出如此强烈的占有欲呀！
光：50……
作者：好了，我们的节目正式开始！【偷偷抹去自己额头上的冷汗】
请问两位的姓名光：手冢国光琼：手冢琼作者：你们真的好乖呀，没有其他的情侣难搞。
琼：【拿起手边的苹果汁，从作者里敲诈来的】那是，我和国光自然好说话嘛。【然后抬头看着手冢微笑。手冢也甜蜜地回归一个笑容，在场手冢迷顿时尖叫，然后在手冢的冷眼中立马安静……】作者：【偷偷地】哪里好说话了，一来就让我买这个买那个。【眼神偷偷瞄着琼手上的苹果这，那可是她买了十个苹果才出的成果呀！】
年龄光：27岁琼：26岁。
作者不得不庆幸，这两个人还算是仁厚的，不然怕问完一切自己都死翘翘了。
性别是……
光：男琼：女。喂喂，我们不是BL的小说，这个还要问……
作者：不要生气嘛，现在这个世界已经雌雄难辨了。
琼：哦，你的意思是手冢看起来像女的，我像男的了？又或者认为我是女汉子？
作者【狂汗！！】小的怎么敢，怎么敢呀！【连忙低头哈腰】光：好了，快点问。
作者：是的是的，手冢君说得对！
请问您的性格是怎么的？
光：认真（琼和作者点头）
琼：时而内向，时而外向。
作者：为什么性格会变呢？
琼：不是你塑造的吗？干嘛来问我呀！
作者：……我塑造的女主角可是非常坚强的呀！
琼：是呀，我很坚强呀，被你折磨到现在还没有死呢。我还没有怪你呢！
作者：这……好吧，下一题。
对方的性格？
光：外表坚强，其实内心很脆弱。
琼：我哪有！【生气】手冢一脸臭烘烘，有什么事情也不和我说，都藏在心里，闷葫芦一只。
光：你不是也这样的。【宠溺地拉近怀里】琼挣扎了一下，但是很快又顺从了，可见对手冢果然不太一样。
光：以后有什么事情都要和我说，不要一个人扛着。有什么不开心也要和我说，我的肩膀和胸膛都只为你敞开。
琼：【感动】那你也不要有事情瞒着我，这个家不是你一个人撑起来的，我要和你一起分担。
光：可是你身体不好。【皱眉头】万一又病倒了……
琼：但是你不告诉只会让我乱想，只会让我更加不安。我们是一体的，你不应该瞒着我……
光：……好，以后我都不满意，但是你一定要注意身体。
琼：嗯，好的！【甜蜜的笑】场下的观众一片哗然和掌声。
作者：你们要甜蜜回家甜蜜吧！！【满脸黑线】
两个人是在什么地方遇到的？
光：青学的樱花树下琼：青学的休息室光：【皱眉】我记得我和你说过……
琼：我知道啊，可是我的记忆就是从那里开始的嘛。
作者：咳咳！我知道了，知道了……你们不要在这里拌嘴找情绪了。
光：有意见？【琼不善的眼光也飘了过来】作者：不敢不敢，两位继续，请继续。
对对方的第一印象光：为什么有一个人在这里出现？
琼：【汗颜！】你就这样看我呀！
光：那是。【拉过来在额头上一亲】还觉得你很漂亮。（观众咆哮）
琼：那现在不漂亮了。【推开手冢要走】我就知道你喜欢之前那个漂亮的皮囊，我长这个样子你是不是很伤心呀！
作者：【跑过来拦住】不能走呀，你走了我节目做不了了。你安了，手冢自然喜欢你的心灵美了，不会在乎外表的。
琼【眯眼】：你怎么知道？
作者：我是作者呀！！你们的人物设置都是我弄的……好了好了，回去继续做节目吧。
光：不要闹脾气【把琼拽回原处坐下】该你回答了。【将琼搂进怀里】琼：感觉他怎么那么老的，未老先衰，还那么古板。【嘟着嘴巴，然后斜着眼睛看手冢】光：……
作者：哈，我知道你的意思了，你是说手冢很帅，自己看的心花怒放！好了，下一题！
琼：我才没有！
喜欢对方哪一点光：都喜欢琼：【害羞】对我好作者：能不能具体一些呀。比如说……手冢很帅，琼很体贴，又比如……【坏坏的笑】手冢某方面很棒！
光：你多言了【眼睛逆光】琼：你想太多了，是不是想要跑圈了！
作者【无语望天】我们下一题，下一题！
讨厌对方哪一点光：太执着，为了银双的事情。【皱眉】琼：那个事情我怎么可能放下，都死了那么多人。你不帮我也就算了，居然还怀疑我。虽然我知道是为我好，可是为什么不能考虑一下我的感受……
光：好好，我们不提这个。
琼有些伤感，低着头不接话。
作者：那女主角觉得手冢怎么样？
琼：表情太严肃了，很少笑。
作者：……手冢大人，有机会的确要多笑笑，对未来的宝宝好。
光：会的作者：（⊙o⊙）哇，手冢大人居然为已经在考虑未来宝宝的情况了。那么现场可以为我们大家笑一个吗？
观众顿时雀跃而起！
光：我的笑容只给琼一个人看，你们是不是都想跑圈了！【眼睛逆光】作者：呵呵……我们下一题！
10、您觉得自己与对方性相好吗光：好琼：应该还好吧……【红着抬头看看手冢】（观众又咆哮了）
作者：能具体一下吗？【又开始坏笑】光：作者出去跑100圈再回来！
作者：我们节目……光：200圈！！
作者：555555555555555555大家等我一下就回来结果作者累死在半路上，口吐白沫，不省人事之前最后三个字是“下一题”……
节目停止2个小时2个小时之后……
作者：手冢大人，我求你让了小的吧，不然今天这个节目就再也做不完了！【大哭，眼泪鼻涕全都黏在脸上】琼从口袋里拿出纸巾递给作者，脸上露出十分温柔的笑容。
作者：果然还是女主善良呀！琼：嗯，你擦一下我们继续吧，不然就错过等一下的饭点了，记得定好座位。
作者顿时僵住，一阵冷风吹过，化为点点碎末。
经历一番挣扎之后，作者终于再次恢复到原来的样子，继续之后的节目录制。
11、您怎么称呼对方光：琼儿琼：国光，光，恶作剧的时候叫小光光作者：小光光这个不错，以后手冢可以叫你小琼琼。
光和琼：你想死！
作者：不敢不敢，小的不敢。【不断抹着额头上的冷汗】
12、您希望怎么被对方称呼琼：琼儿，这个国光才能叫【害羞】光：嗯…………老公…………
作者：哇，原来手冢你这样想。
琼：国光，你早说嘛。老公，亲亲~~~（观众有人流鼻血了！！）
作者：咳咳，注意现在是公共场合。可是……
【手冢已经低头吻了上去，全场咆哮，扔上来全是鲜花。】
13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是什么？光：狐狸+兔子琼【喝了一口苹果汁喷了出来，吐得作者一脸】你居然这样看我……
作者：【一抹脸上粘乎乎的液体】我怎么那么可怜呀！
光：你时而精明时而坦率，不知道什么动物形容你。
作者：【点头】女主角的确有这些特性，不过针对的对象和事件不同罢了。那琼你觉得手冢是什么呢？
琼：狗狗+狼光：……
作者【望天……】女主，不用每次都那么赤裸裸的报复吧！
琼：你有意见吗？
作者：没有！这里你最大！
14、如果要送礼给对方，您会送？
光：……GPS作者和琼：【惊讶】为什么呀？光：怕你又丢了……虽然每次都能找回来，但是总是经历一番波折，让我非常担心。【眼神看向琼，露出淡淡的担心和关怀】场下再次揭起高潮！
琼：【好感动，然后红着脸】我会送我自己，我相信国光会喜欢的……
光：嗯，喜欢。
下面的观众出现有人晕厥的现象。手冢坦白的说明，让所有人都沸腾起来。
琼：讨厌了，干嘛在这里说！
作者：真是恩爱呀！！手冢大人，请继续保持刚才的风格回答问题吧，我相信很多人会喜欢的！
15、那么您自己想要什么礼物呢光：…………琼……
琼：【十分害羞】国光原来你也那么色呀……
光：琼做的饭……
琼&作者：汗颜！！！！==||||作者：那女主角喜欢什么呢？
琼：我也只想要他就好，有他在身边，哪里都是家，哪里都是最幸福的地方。【温馨的笑容】
16、对对方有哪些不满意光：身体不好作者：手冢大人有心了，以后要注意好好保护女主才好。
光：不是你害的嘛！等一下跑200圈！！！
作者：哭5555555555555555不要了，手冢大人！我再去跑，就要没命了，你们的晚餐也没有着落了！【大哭咬手帕】光：好吧，继续提问。
作者：那女主对男主有什么不满意呢？
琼：有空能多笑笑吧，他笑起来很好看，但是看到次数太少了。
观众：我们看到的次数肯定比你都少呀！手冢大人多笑一下吧，让我们看一次吧！
作者：要不现在手冢大人就笑一个吧！
琼：不要！他的笑容属于我一个人！
光：嗯，我之笑给琼一个人看。
作者&观众十分失望，低迷。
作者：大家不要这样，要不我给大家笑一个【露出八颗牙齿】观众将鞋子和臭鸡蛋都扔了上来！作者：哇，你们听节目还带臭鸡蛋呀！！救命呀！
17、您的毛病是？
光：不够努力琼：你哪里不努力了？你什么事情都很努力呀……
作者：手冢大人所谓的不够努力，是不是指琼的肚子呀……也对哦，都那么久了，还是没有看到动静呢！
光：你是不是今天想要跑死！这不是你的问题吗？
作者：大人饶命呀！！我会考虑的，我会让你们幸福的，让你们一家人团聚的！
光：嗯，你说的话要记得。
作者：是是！那女主你呢？
琼：我的毛病……顾虑太多吧。
光：嗯，的确。
作者：看样子女主身体不佳也是因为思虑过甚导致的。
光：【怒】这一切不是你造成的吗？！
作者：是的，是的，是我的错！555555555555555，手冢大人我不想跑步，你不要生气了！！
18、对方的毛病光：经常胡思乱想琼：脸上经常没有表情作者：琼大人，你已经提了很多次手冢大人没有表情了。虽然你很不满，但是也不用说那么多次吧……
琼【扯手绢】：可是真的是这样嘛……
作者：那就不是我的问题了，毕竟手冢大人不是我设计的嘛……
19、对方做什么样的事情会让你不快光：不好好照顾自己，总是让我担心，脾气有时候还十分倔强。
琼：原来我在你看来有那么多毛病呀！
光：我只是说事实，你又发什么脾气呢？
琼：哼！你若不是我关心的人，我才懒得管你呢！
光：【冷静】好了，我们不要吵了，好不好？
琼：……好。
作者：果然两个人性格都还不错，不然肯定吵起来了。那女主觉得什么让你不快呢？
琼：什么事情都自己扛着。
光：你不也这样！
作者：你们两个还真的很像呢……
20、你做什么事情会让对方不快？
光：忍气吞声，不相信她。
琼：不好好吃饭作者：你们都很了解对方的想法嘛，不过怎么老是触到对方的不快处？
琼：你可以准备好自己的荷包了，我想吃法国大餐……
作者：555555555555555555555555555555手冢大人，你来说好不好？
光：因为在乎对方，知道那些事情会惹对方事情，所以才不愿意让他知道。
作者：说白了还是太在乎对方了，是不是？
手冢和琼点头，然后两个人相视而笑，似乎刚才的矛盾呢不复存在。
21、你们的关系到达了何种程度光：嫁娶琼：我们已经是夫妻了，你说什么关系呀！
作者：好好，我错了。下一个问题。
22、两个人初次约会是在哪里？
光：……
琼：【看着手冢】我们有约会过吗？
光：好像……【转头看着作者】你似乎没有正式安排呢！
作者：好像似乎可能的确我好行没有真的安排过，我回去翻翻书……抱歉哦！
底下又扔上来臭鸡蛋！
作者：啊！谁家的臭鸡蛋又乱扔呀！
23、那时候两人的气氛怎样？
光：上面问题不成立，这个问题没有回答的必要琼：应该不错吧，我们约会不会很奇怪。
作者：是是是，我的失误，我的失误，以后一定为你们补上约会的过程！
24、那时进展到何种程度？光：同上琼：呵呵，下一题。
作者：……
25、经常去的约会地方？
光：家里……
琼：家和球场吧作者：呵呵，呵呵。是我的错，我的错，连给你们看场电影都没有设置。
琼：那是，你看是不是应该请我们好好吃一顿补偿一下呢？
作者：……好了，我们的节目已经到了一个阶段。让我们先进一段广告吧！