酒吧里忽明忽暗的灯光照在身上，晃得有些张不开眼睛。我半醉半醒地摇晃着高脚杯里的红葡萄酒，看着那份殷红在眼前荡漾，扩散，弥漫……如血一般在我眼前无法消失……我似乎闻到了丝丝刺鼻的味道，却觉得有些向往。
微微睁眸，我已经不知道是第几杯了。看着舞池里不断舞动的人，只觉得这些与我无关。火辣的女子在舞池里摇曳着纤细的美腰，疯狂的男子穿梭在舞池之中，在莺莺燕燕中堕落，迷乱。
热闹是他们的，我有的不过是那甘甜的红酒和无尽的哀伤。
今天，我喝了很多，只是希望自己能醉卧在这迷乱的世界。可是，我依旧无法完全醉去……为什么自己想醉的日子怎么样都醉不了……
是否只要我醉了，就可以去舞池里和那些人一样洒脱、疯狂。不管他们是什么身份，什么地位，只要能陪我度过这个难熬的夜，不管他是谁。
醉了，便什么都不记得了；醉了，便什么都不想了；醉了，便什么都可以忘记；醉了，是不是我就可以忘记一切？
睁眸，微笑，饮干，闭眼……这一系列动作显得是那么得水到渠成，却也显得那么艰难痛苦。
“呜……呜……”手机震动了……
我半垂眼眸趴在台上，拿出手机看消息。可能真的喝的比较多了，眼前的字在跳舞。我猛得摇头，让自己微微清醒点再来看消息。
唉，我就是这样的性子。想要醉生梦死，却依旧无法摆脱现实的束缚。累啊！
「小琼，你在哪里？」
熟悉的号码，熟悉的称呼。我都可以想象出她在那头焦急地看着四周，手紧紧地拽着手机的样子。
我嘴角微微上翘，仰头又喝干了杯中的了葡萄酒。
“waiter，我还要。”
俊俏的服务员又给我一杯，有些担心得问道：“小姐，你还好吗？”
“没……没事……呵呵……”我媚然地向他一笑，又饮干了杯中的液体。那些红色如血的液体似乎在我手中只是纯净水，无论多少都没有关系。
Waiter只是默默看了一眼，便不再理会我。或许，如我这样的人他已经司空见惯了。
手机又响了。
翻开，是一条无编辑的号码发来的短信。但，这数字却烂熟于心，不知道陪我度过了多少个夜晚和黎明。
这一串数字就如同黎明的曙光，引领我迎接美丽的阳光；也如同地狱上的彼岸花，美丽之后给我永远无法解除的毒药。
徘徊着是否要看，却又收到了一条新的短信。我跳过原来的短信，看新的短信……又是死党的。无非是问我在那里，想必她此时正在担心得寻找我。
「我在酒吧，这就回去。」
我飞快地敲好短信回复。想站起来才发觉自己已经醉得像一滩烂泥，可是为什么我的思绪已经是那么清醒呢？
再次饮干杯中的酒，我拿出相应的钱放在台上，抓起包摇晃着走出了酒吧。
“不用找了，多的……算给你的小费了，呵呵……”
Waiter也没有拒绝，收起钱便忙自己的事情。我知道那些钱给多了，但只怕这是我唯一一次会如此“慷慨解囊”，那可相当于我一个月的收入。
以前这样，我怕是要心痛好久吧。但此时心已经碎了，痛不了了。
没有看先前那条短信，而是将手机扔进了包里。
身上还穿着宴会出来的晚礼服，只是在外面套了一件大衣。秋天的风吹着总有丝丝寒意，而此时酒寒上来更让我有些发抖。我抓紧了大衣，又向前踉跄得往家的方向走。
今晚是他的订婚宴，我却收到了请帖……
死党猜测着我不会去。而我，一笑而过。之后我拉着死党办了这一身华丽的礼服。我纵然不怎么好看，打扮之后总还是可以看上几眼。
今夜见了他，象征性地笑了一下。祝福之后，我便窝在角落里灌酒。
看着他伴着自己未婚妻和众人握手、介绍、说笑。我只是偶尔看他几眼，一旦对视就转头不再看他。想必他也和我一样，已经不知道该怎么看我了。
略有些醉意的我在没有举行订婚仪式之前就离开了宴会，在酒吧里呆到刚才。我想我还是畏惧了。害怕看到他得到他人的祝福，害怕看到他对其他女人魅惑的一笑，害怕看到她为其他人带上永远的束缚……
徘徊着前进，只觉着身子不稳，脚如才在云上一样轻浮。我知道我醉了……
酒不醉人，人自醉吧。
而今日，是我希望自己可以醉，醉生梦死总比心碎来的好。
突然，一双脚映入视线，未等我反应过来又被那人用帕子捂住了嘴，最后的记忆便是药味充斥着鼻腔……
等我醒来才发现自己的财物都不见了，礼服也撕得破碎。起身下身传来的痛楚，低头才发现大腿内侧已经凝固的血迹……这些，足以将我打入万劫不复的深渊。
或许在我们这代人看来这并不是什么大不了的事情。
“呵呵……呵……哈哈……”我不知道为什么，我居然大笑起来。顿时觉得天下雨了，脸颊都雨水淋湿。可是为什么其他都湿……
不知过了多久，我勉强地站起，用大衣将自己严实得裹住。人如同行尸走肉一样向远处走去。那一刻，我已经看不到路到底在哪里……
这样子的我，能让谁看到？
站在河岸，昏暗的灯光不断跳闪着，几只飞蛾在等下扑打着翅膀。
我，看不清这个世界……
而今我并非完璧，而他已经执手他人。我不忍不清不楚得被称为别人口中的第三者。而今，我已毫无留恋，低头看到自己浑浊的倒影，我微微一笑……
爸爸，妈妈，女儿好想你们……
在我入水的那一刻，我竟听到了他的声音，光在叫我。
光……
“孩子，你醒了。”微微听到慈祥的声音，如同春雨一般滋润了我枯萎的心田。
我努力得睁开眼睛，映入眼帘的是一为身着白衣的中年女子。她看起来有些微微发胖，参杂着银丝的头发挽起。但是这些并不影响到她那慈祥的面庞。她，难道是西方所说的圣母玛？
突然，我猛地翻身坐起。我惊讶得看着自己，又看了她。
我……我没有死……
“孩子，你没有死。你前缘未尽，连地狱也不敢收你的。”妇女笑笑说道，她似乎知道我所有的事情。
“那，您是……”我好奇得看着她，她到底是天使还是人类，又或者都不是？
“呵呵，你还记得16岁的事情吗？”妇女过来，将我扶起。我感觉到她的双手传来丝丝暖意。已经很久没有这样的感觉了。
“我那年病了一场，似乎忘记了一些事情。不知道您说的是什么？”我从父母的口中知道哪年我似乎因为在半夜看流星雨，结果得了重感冒，昏迷了好几天。我总觉得有什么事情遗忘了，但是却想不起来。
中年妇女叹了口气，“全都是她闹的祸，你想知道发生过什么事情吗？”
我没有回答，我犹豫了。直觉告诉我，那并非是我想知道的。似乎……是一段令我痛苦的记忆。
中年妇女在我眉心一点，一道光闪过。我不解得看着妇女，我居然没有丝毫的害怕，对于她我居然没有敌意。
“你被封印的记忆已经打开，只是我在这些记忆中增加了一些屏障。当你急切想知道时，你就会记起。如果你一点都不想回忆去曾经的过往，那么记忆也将一直封锁。这一切在你的一念之间。”
我点点头，这样的安排也是我想要的。
“我送你回到那个世界，继续你未了的情缘。从前所发生的一切你虽然不记得了，但我还是替我的孩子向你道歉。”她伸手慈爱得抚摸我的头，之后化为点点闪光慢慢消失。
我微微深呼吸，闭眼再睁眼时发现自己躺在一个公寓里。简单朴实的布局，刚刚适合一个人生活的小环境。
“这是你的家，我为你提供半年的生活来源。但是半年之后一切都要你自己解决。你需要时我会出现的。孩子，祝你好运。”慈祥的声音渐渐消失。
我不知应该高兴还是沮丧。这代表着新的开始吗？
可是，一切真的都能重新开始吗？
我环顾四周，这里一应俱全。我突然意识到什么，寻来镜子看自己的脸。发现自己没有太大的变化，只是眉心多了一粒红痣和……眼睛变成了绿色。
这次是整个人穿越了吗？我心里默默想着。
突然……这次……难道我以前也穿越过？
脑袋有些隐隐作痛，我紧皱了眉头不愿意再想下去。反正现在都穿越过来了，其他的事情还是在说吧。
这时我才意识到自己身上还穿那件撕破的礼服……
低头，垂眸，拳头狠狠地捏紧……原来这些都是真的发生过的，这并非是一场梦境。可是，既然上天给我重生的几乎，我就不能再放弃自己的生命，我不会再让自己沉沦下去。
曾经父母离开我的那刻，我也有过轻生的念头，然而他和死党陪伴着我走过了人生的低谷。他……而今，我……
我甩头不再想这些事情。事已至此，任何事情再去回想已经没有意思了。一切都要重新开始，从头再来。我已经死过一次了，就要好好真心眼前重生的机会。
可是，这里还是我想要的世界吗？