我起身在衣柜里寻来一套合身的运动服。我褪去身上的衣服，一把火将此化为灰烬。希望这些肮脏的东西化为乌有。即使现在这样，我知道，我身上仍然遗留着污秽的印记。
进入浴室，让水不断冲洗自己，虽然我知道这样并没有用。然而此时的思绪又触到了他。他，现在在干嘛？在和自己的未婚妻亲热吗？
陈光是我在高中时认识的，两人兴趣相投便在一起交往。他各方面都很杰出，而且家境也非常好。我除了成绩其他一点也配不上他，但他依旧对我很好。但是，他的人生不能自己做主。为了家族事业，他和其他女生订了婚。我们两个没有纠缠，没有痛苦，只是都默默得接受了命运的安排。之后发生了上述的事情。
“哗！”
我突然将把一盆冷水从头上倒下。这样才能让自己快速得摆脱对他的思念。终究，还是无法摆脱他在我生命中留下的痕迹。
有些人，需要一生去遗忘；而又的人，需要一生去记住。他，属于前者吧。
将自己一遍又一遍得清洗，即使皮肤上已经是一块块红色，我也没有停下来……
等没有力气后，我就一直浸泡在浴缸里让自己冷静。不知道过了多久之后，我走出了浴室。并不是我不想再想，只是理智终于占据上峰，我明白这样无济于事。现在我要做的，就是为我的未来打算。
今夜月色不错，我站在阳台上看看四周，熟悉坏境。首先，我要明白自己到底是穿越到了什么地方。
只见我的阳台正对着一所公园，而且开满了樱花，想必是到了日本。难道是动漫的穿越？若真是如此，又是什么动画呢？日本的动画多如牛毛，可不要穿到一些连名字都不知道的动漫里，那样就太衰了。=_=||||想必这里也是到了秋季，吹来的冷风带着寒意，让我有些颤抖。我退进房间，拉上了窗户。
此时，才看到在床头放了一份资料。看了自后才知道自己来到了《网球王子》的世界。来奶奶想的好周到啊……亲，我会个好评的！o（≧v≦）o~~突然觉得自己有些白痴……
好吧，我承认我对这个动画还是比较了解的。在初中的时候，有一段时间很着迷这部动画。喜欢动画里的人物个性和他们不断拼搏的精神。似乎，我最喜欢青学的部长——手冢国光。
手冢……国光……光……
原来他也叫光啊。
我放下资料，看着黑暗的房子，有些凄凉之感弥漫上来。
因为长时间的黑暗，我的眼睛已经适应了现在的环境。我可以看到房间里有一些基本家具和电器。空旷的空间里，只有我是存在生命的生物。
我总以为我可以孤独得生活，原来，我也害怕寂寞。这个世界里，我的他你又在哪里？
不知不觉，天开始微亮。原来，我呆坐了一个晚上。
闭眼，摇头，再闭眼。起身，下了床。洗脸，梳妆，换上新的衣服。我又回到了以往的我，却又不同于以往。在资料上写了我的名字，地址和联系电话。
我的名字居然叫手冢琼，居然和手冢同姓。好吧，可能只是巧合而已，我这样安慰自己。
电话我在床头的抽屉里找到，又在房间的自他地方找到了一些处方用具和生活用具。突然觉得好希望这里有一把吉他，那样的话我无聊的时候可以娱乐一下。
其实，我以前是不会弹吉他的，后来看到光会弹奏就让他教我的。四年大学的学习我也学会了玩弄这个乐器，而且还弹得不错。
呵呵，不知不觉又提到了他，他对我影响真的已经入骨入髓了吗？
我摇头让这些思绪消失，专心整理着这个新家。现在对于我来说新的开始，一切都是全新的。我应该忘记一切，让自己从新开始。
整理完之后，我找了笔和纸写下了等一下要出去购物的东西。柜子里只有运动服，我需要买一些休闲服和工作服；现在戴着隐形眼镜，需要去配眼镜；一些平时需要的食物和速食品；还要去找一份工作；如果可以的话看一把我喜欢的吉他。
放下手里的笔，拿起纸仔细思考了一下，有添补了一些东西后将纸折好放到衣服口袋里。在床头柜中找到了一些钱。我将大半取出放在比较贴身的口袋里。并非我都要用，只是我知道放着也不安全，到不如放到银行里去还可以拿一些利息。
我承认，我是个比较传统的中国女人……╭（╯^╰）╮计划好之后，拿上钥匙，锁了门，开始我今天的采购。
走在林荫的小道上，身心似乎都得到了放松。日本的空气就是好，似乎都能闻到甘甜的草香。看着四周来往的行人，有一种恬然的感觉。在中国的大城市里，快节奏的生活和忙碌的作息，我都快忘了生活也可以如此惬意。
在道路的转弯口，我看到了一家店。是河村隆家开的寿司店。想来我也还没有吃早饭呢，就转了进去。
“欢迎光临！”
我拉开门就听到河村憨厚的声音，当他看到我的时候突然愣了一下。
“你好。我很奇怪吗？”我看到他有些异样的眼神，感觉很奇怪。
“没有，没有。只是很少看到像小姐你这样瞳色的。”河村又憨厚得挠挠后脑勺。
我微微一下，在他前面坐下，点了一些寿司。虽然在中国的大都市里可以在便利店里买到寿司，但是毕竟没有日本的原产品来得美味。
“小姐新来的吧，以前都没有看到过你。”周围其他客人还没有，河村一边做着寿司，一边和我聊天。似乎，他对我很感兴趣。
“是的，刚搬来。以后请多多指教。”我微微一笑。虽然我对他们比较了解，不过现在的河村看起来时30岁的样子，应该已经不是高中生了吧。
“我叫河村隆，这是我的名片。以后可以打电话订购寿司。”他上了寿司之后还递给我一张名片。
“谢谢。”我接过名片放入口袋，想着这个以后应该会有用。
“啪！河村早。”突然门被拉开，进来的不是其他人，正是大石秀一郎。他的鸡蛋头太好认了，而且额前那条头发……他的发型真是万年不变呀！
“大石，你也早。”
我也同时抬头看看大石，他似乎看到我也愣了一下。我的眼睛真的很奇怪吗？
“你那么早就有客人呀。”大石一边说着，一边在我身边的空位坐下，“给我老样子来一份。对了，还要外带一份给英二。”
说完，他有转头看我。看到我也注意到他才尴尬地笑了一下。
“我知道，你先坐。”河村又低头开始做寿司。似乎，那么久以来，青学的那些正选们还一直都有联系。
“请问，我的眼睛很奇怪吗？”我对他们的反应很是好奇，于是按捺不住问了大石，我想是个人都没有办法忽视大石频繁性试探眼光吧。
“不是的，小姐你多想了。只是很少看到绿眼的。”大石也憨厚得笑笑。
我好奇地伸手摸上自己的眼睛。我也不知道为什么到了这里我的眼睛就变成绿色。
“难道你们以前没有见过吗？”我突然一问，却看到大石脸色微微一变。看样子这个眸色对他们来说真的很特别。
“有是有……不过是好几年前得事情了。”大石想了想说。
“大石，有吗？”河村将做好的寿司放到大石面前又顺便说了一句。
“有呀，你忘了琼吗？”大石说道。
琼……
我微微睁眼……那个人居然和我一个名字。
“哦，对啊。我怎么给忘了呀。”河村拍拍脑袋还是憨厚的笑笑，但是很快两个人都结束了这个话题。似乎刚才大石也只是无意中提起，两个人都不愿意说起关于琼的事情。
我也只是低头吃着东西。那个奶奶说我前缘未尽，那么这样说了我很有可能就是他们口中的琼。当然，也有可能只是同名。
“请问，你们说的那个人已经是几年前得事情了？”我突然想到，便问了一句。
“大概是10年前得样子吧。”大石愣了一下没有回答，到时河村顺口回答我。不过他看了大石一眼便不再做声，这个事情仿佛是他们约定，不可提起的事情。
10年，那个时候我正好16岁呀，如果是这样的话……
每次考虑到这些事情头就会痛，让我徘徊着是否要考虑下去。我按着太阳穴，希望缓解这样的疼痛。
“小姐，你没事吧？”大石“保姆”又开始担心起别人来了。他果然一点都没有变啊！
“没事，只是旧疾而已。”我只是笑了一下证明我没事。
这个其实是我一个小毛病。每次我不想让人担心我的时候，都会露出这样的笑容。当然我自己是不会这些的，是陈光告诉的。所以我的谎话总是他面前变成了笑话。
“谢谢你的招待。”我放下钱后打算离开，却在门口遇到了不二周助。
今天怎么搞的，一下子就遇到3个青学的？难道我来这里和他们有关？
不二也看到了我，冰瞳眯成了一条线并朝我微微一笑，如以前那样如弯月的眼睛，看起来和蔼可亲。但是，这让我感到非常的不安，似乎他可以看透我一样。礼节性地点头之后，我便匆匆远离他的视线。他给我的感觉……
不知道为什么，我从看《网球王子》开始，我就是不喜欢不二，应该说不喜欢他那种可以看到人的聪慧。我同学却都喜欢他温柔的样子，但是我总觉得温柔之下是一颗岁也驾驭不了的心。