在十字路口，我哈腰大口的喘气。刚才我尽我的全力奔跑，连我都不明白是为什么。我看看四周，一片早晨应该有的忙碌景象。我使自己镇静下来，不再去想刚才的事情。
之后，我开始几天的计划。在买东西的时候我发觉我可以读懂日本字，而且……我刚才和河村和大石说话的时候他们也都能明白意思……
不是吧，居然没有语言障碍……==|||这个设定好棒呀！！
逛了一个上午，我买了衣服，买了食物和日用品，还配了眼镜。我又回到两耳架着眼眶的时代。接下来就是找工作了。
在我一路的询问之后我找到了在中国所谓的人才市场。但是很快我就意识到，我在这里连文凭都没有，我又什么能力去和其他人竞争好的工作？
想到这里，不免有些泄气。不过，我很快就恢复了过来。没有文凭我可以靠能力，靠力气，反正总能找工作的。
于是，我避开一些需要技术文凭的应聘，找一些需要服务业人员的工作。
“走，我们去那里看吧。听说是迹部家的在招佣人，工资肯定很高。”突然从我身边走过的人说了这句话。
迹部……难道是迹部景吾吗？迹部……
我头又开始发痛，难道我和迹部也有一些牵扯？我到底和那些人发生过哪些事情呀？
但是在我不知不觉中，我已经走到了迹部家招工得前面。看到围了很多人在应聘。在前面，坐了一位西装笔挺的中年男子。看样子应该是迹部家的管家吧。
咦？我为什么一看那个人就会想到他是迹部家的管家？可能只是个佣人吧……难道我对迹部真的很熟悉？
此时，那个管家突然转头注意到了我，并且看了我几秒。突然！他站了起来。原本有些吵闹的应聘者都安静了下来。
迹部家的管家绕过前桌，慢慢向我走过来。
为什么？他看起来好想是认识我的。是不是搞错了？我左右看看，却发现我两边根本没有其他人……真的是冲着我来的呀！（O_O）？
“我是迹部家的桦地管家，请问小姐您怎么称呼？”桦地先生绅士地站在我面前，将左右贴在右胸口，行礼之后问我。
“我……我叫琼……额……手冢琼。”我居然紧张得有些结巴。
突然，他猛的低头吓得我倒退了好几步。在日本弯腰程度不同，对于对象是有不一样的敬意的。这个桦低管家居然对我进我接近60度低头，可是了不得了。
为什么他……他对我行礼啊？对……对了，我也弯腰还礼。
我愣了好一会才反应过来，连忙向他鞠躬。此时，围在周边的人已经开始窃窃私语，让我不知道该怎么面对，开始面红耳赤。
我小心翼翼地抬头观察桦地先生的表情，却意外地看到他用一种不可思议得眼神看着我，不过很久便恢复了刚才绅士得表情，问到：“小姐是否是参加应聘的？”
“嗯，只是……只是我没有文凭。”我有些羞愧地说。我觉得像迹部那么好的家庭，即使佣人应该也要好的文凭吧，我本来只是想来看看的，根本没有想到过会被桦地先生关注。
桦地先生向身边伸手，旁边有人将应聘的表格提送到他手里，他又双手托着递到我眼前，还外带一只笔……
“我……”我有些奇怪他的举动，为什么他那么中意我？难道是我的眼睛？还是我的名字？
“手冢小姐可以将这个填好交给我，至于是否入取我会电话联系您的。”桦地先生在我接过表格和笔后，又绅士地行礼，之后回到了他原来的位置。
此刻，我可以听到身边其他人的暗地里的评论。我知道他们在说什么，我也能猜想到他们怎么看待这件事情。但是我真的不知道为什么会这样。
我本来想将这个表格退回去的，但是想想刚才明明说自己是来应聘的，而且这表格上写的待遇的确是不错的。想了想，别人不能替我生活，他们更不能替我做决定。于是便心安理得填写表格后交给桦地先生，离开了那个地方。
我有一种预感，我一定会被应聘的。或许因为桦地先生对我的重视，又或许我对这个世界的第六感告诉我，我在这里曾经不平凡……
在回家的路上，我感觉有一个目光注视了一下我。回头，却在茫茫人海里找不到那个人的影子。
那种感觉……好像是……好像是光……
“笨蛋，他怎么也会穿越过来呢？他一定和自己的未婚妻在一起呢。”我低头嘲讽自己。
这种感觉真的很不好，或许是因为我习惯了他在我身边的日子。虽然在一年前我就知道他有未婚妻，但是那个时候他们还没有订婚，他也告诉我他会处理好一切的。如果……如果早就知道结果是这样的话，早就应该分手了。
回到家，把东西放好之后，我将自己扔到了床上。以前在我不开心的时候我也老是这样做。不过那个时候光都会过来问我怎么了，或者会故意坐在床上不停的摇动，不让我安稳。可是现在，再也不会有人出现在我身边了……
身子不自不觉的蜷缩起来……我曾经看到过，说一个人喜欢缩成一团是因为没有安全感。因为在母亲肚子里的时候我们都是蜷缩着的。所以这样会让人觉得非常安全。
突然，我感觉到眼角的湿热。我倔强地抬起手，抹去眼角的泪光。
咬咬下唇，告诉自己他离开我的世界了，我不可以再去想他。
不可以！不可以！！
但是，眼泪还是抑制不住得从眼角滑落，滴到床单上化开。越是不想，就越是克制不住地流泪。
原来，忘记也可以像刀割自己一样痛……
“琼，不要这样，我不喜欢看到你这样颓废的样子。”
“琼，怎么了？怎么又趴在床上？工作不开心还是和同事关系不好啊？”
他的话又在我的耳边萦绕。
光，为什么？为什么？
你明明和我说会处理好一切的，为什么还是给我这样的结果，为什么？
等我醒来时，已经到了晚上十点。看样子刚才哭着哭着睡着了……此时，床单上还有一片湿湿的水迹。拿起镜子，看着自己红红的眼睛，我不知道该说自己是笨蛋还是该说自己是痴情。
我起来吃了一些速食品后洗了个澡，让自己可以摆脱一些烦恼，清爽一下。
站在窗台，感觉到丝丝海风温柔得划过我的脸颊。感觉挺好的，心情平复以后，难得感觉到安逸。我一边擦着头发一边看着来往的行人。
以前有人告诉我，没事的时候看看各色各样的行人也是一种不错的情趣。那个时候我太过忙碌，从来不觉得。现在想来，确实如此。
此时，一抹褐色映入眼帘。我看到一个褐色发丝的人拉着行李在下面走过。但是走到路的中段后，他停了下来，并抬头向我这里看过来。
我眯起眼睛，想要看清楚他的脸。因为距离太远和眼睛近视的缘故，我即使戴着眼镜也看不清楚他的容貌。
那个人在那里站了很长时间，一直看着我这里。我有一种感觉，他一直在看。
他到底是谁？
我突然有种不舒服的感觉，转进了房间，拉上了窗帘。
他好像是我熟悉的人。虽然看不清楚他的容貌，但是可以感觉到他眼光中的那份温柔。如果他是网王里的人物的话……褐色发丝的……手冢国光！
等我拉开窗帘再看楼下的时候，那个人不见了。
我感觉到心跳加快。为什么当我猜到他是手冢的时候我会那么急切希望看到他？为什么我会那么想见到他？
手冢……手冢国光……
“啊！”
我只是觉得头突然疼痛难忍，让我克制不住地叫了出来。
为什么？为什么会那么痛？他，他到底是谁？他到底和我有什么关系？
我甚至都没有换自己的衣服，就抱着头跑到留下，在那条路上找褐色头发的人……
可是，除了一群好奇地看着我的过路人外，我没有看到我想找的人。顿时觉得心里非常失落，我慢慢走回自己的小窝。
我蜷缩在床上，不知为什么脑海中一直浮现那褐色发丝飘动，却看不清楚主人的脸颊。头痛感觉开始向我全身蔓延开来。渐渐得，我的意识模糊起来，看不清眼前的世界。我感觉到自己开始陷入一个白茫茫的世界，看不到边际，惨白的世界。
“这是哪里？”我好想脱离了原来的世界，进入了另一个世界。
此时，身边开始映现出一些画面。
“虽然男子网球社不允许有女生，但是做经理应该是可以的，暂且答应。”一个很熟悉的声音在耳边响起，而且眼前可以模糊得看到两个人影。
人影随着时间而清晰起来。我看清楚那个高大的男生就是手冢，而他身边的那个女生长得白白净净，瓜子脸，长头发，和我并不相像，但是重要的是她也是绿眼睛。
“哦，太好了！”女孩跑上去，抱住手冢说：“谢谢你了，手冢。”不过女孩很快意识到失利就放开了手冢，并向他道歉。
那个女孩子是谁？