眼前的场景转变成了另一个场景。看到三个人在路上走，有多了一个大石秀一郎。此时一个女孩子跑了过来，手冢为了保护身边的女生和大石，被狂奔的女生撞到在地上失去了知觉。之后手冢醒来竟不记得女孩了。女孩子看起来很伤心。
原来那个女生是喜欢手冢的……
“叮铃铃……”
突然的声音将我从那个白色的世界拉会到这个世界。我此时才发觉我浑身湿透倒在床上，难道刚才只是一场梦吗？
我疲惫得坐了起来，看到时手机的铃声在响。
“你好，我是手冢琼。”
“你好，手冢小姐。我们已经决定雇佣你。希望你明天8点在XXX酒店参加培训。”听到是桦地先生的声音。
“谢谢。”我疲惫地回答道。
突然，桦地先生又说道：“小姐身体不适吗？声音听起来很累。”
“没事，谢谢桦地先生的关心。”我也吃了一惊，他居然连那么小的细节都关注，不能不说他对我上心。
“那好，希望明天能见到小姐。再见。”桦地先生一直在对我用敬语，这让我有些受宠若惊。可能，日本人对谁都比较这样吧。
“再见。”我挂断后叹了一口气。看样子我当初的预料是对的。
按着太阳穴，我已经头不痛了，不过看样子要重新洗澡了。现在又有些后悔了，当初为什么不直接让记忆回来。不过，如果那样的应该会有其他的麻烦带给我吧。
难道这些就是我曾经丢失的记忆？如果是这样的话，我便是那个喜欢手冢的女生……那么……我到这里就是为了和手冢在一起？
这个猜想似乎是正确的，否则我也不会叫手冢琼了。但是……我和那个女生一点都不像，当然除了眼睛以外。
难道……那一次我只是灵魂的穿越？
我记得16岁那年父母说我大病了一场，一连好几天昏迷，而且找不出原因。如果是这样的话，那么上面的假设就是成立的。
那么，我喜欢的人是手冢。
但是……
但是我还是喜欢光的，虽然他现在已经不在我身边了……
我摇摇头，让自己思绪清楚一些。不过浑身汗涔涔的感觉真的很不舒服，我只好重新去冲洗一下。
等我再出来的时候已经是晚上11点多了。我一边擦头发，一边想着刚才的问题。
假设，我16岁那年真的穿越了，并在这个世界里喜欢上了手冢。那么我们又是因为什么原因分开的？如果这些都成立的话，我在现实中对光是真的喜欢还是因为我在他身上找到了手冢的影子？
想到这里，我突然停住了。
记得在很早之前，我就说光他很像手冢。他做事严谨，一丝不苟，平时也不太笑，成绩优异，对自己严格要求。这些都很像手冢的风格。
难道，我一直只是在光的身上寻找手冢的影子不成？如果是，那……
我突然不知道该怎么去接受这些想法，我到底喜欢的人是谁？
我自认不是一个会朝三暮四的人，我对感情是非常的专一。可是为什么会发生这样的事情让我困扰？如果刚才那些都是真的，那么我就对不起陈光；如果我是喜欢上了陈光，那么是我忘记了对手冢的感情吗？
我不知道，我真的不知道！
转眼又过了一些时候。我知道，今夜我必定无眠。于是我坐在阳台上，看看漫天的星辰和那深蓝的夜空。
以前总是希望这样却总是没有时间。现在终于可以那么轻松，却发觉我的心情是不可能如此。
“琼，你在看什么？”
“看天呀。记得小的时候还可以看到点点星光。现在什么都没有了。”
“你看，那里还有几点呢。”
“什么呀，那些都是人造卫星的亮光或者是远处高塔上的亮点。哪里是星星呀。现在连北极星都难见了。”
“傻瓜，你想太多了。”
无意间又想起了曾经和光的对话。他总是那么的实在，有时候总觉得他不够浪漫。但是他却真真实实地知道我的心里，明白我的心情。他是最懂我的人，而我却不是最了解他的人。
不知不觉，天边已经微亮。不想，又这般过了一夜。我冲泡了一杯咖啡，让自己能够精神一点。去了河村的小店吃了早饭后，我便赶去了和桦地先生约定的地方。
我提前了半小时到达。这是我在大学毕业后，应聘工作时养成的习惯。有时候，应聘并不只是单单看你的学历和面试而已，很多细节方面也决定着你的成败。虽然我应聘的次数不多，但是我却在这方面下了苦功夫研究。
不出我的所料，桦地先生已经在那里恭候。有一些和我一样的女生也到达了那里。
我虽然不知道桦地先生有什么理由一定要选我，但是我既然决定去做就要做到最好，绝不留下遗憾。
很快，其他的女生也到了。这次应聘桦地先生只找了10个女生。我们要在这里接受长达几个月的基本训练。
在漫画里，迹部家的佣人都是非常的规矩有序的，想必这次训练需要的时间会比较长，这是我早就料到的。
桦地先生请来了几位老资格的佣人教导我们。从最开始的行走和站立开始。这些要求虽然都不是很苛刻，但是长时间的保持同样也是很累的一件事情。
在休息的时候，有一些女生和我打招呼。我不会主动与人交往，但是有人和我聊天我也是不会拒绝的。
“你好，我叫小岛百合子。”她长了一双大大的水灵灵的眼睛，白皙的皮肤和酒红色的长发，一看就是个大美女。
“你好，我叫手冢琼。”
“你的眼睛真漂亮。如果能不带眼镜的话一定很美。”她盯了我一会后说道。
“呵呵，是吗？可是我离不开眼镜了。”我也只是笑笑，不明白她话中深层的含义。
“以后大家要一直相处，请多多指教。”
“我也是，多多指教。”
小岛百合子给我的第一感觉很好，希望她和我能成为朋友。
“你们在聊什么？你们好，我叫藤野佳丽，你们叫我小丽就好了。”一张可爱的娃娃脸出现在我们前面，粉色的短发，可爱极了。
“你好，我叫小岛百合子。”
“你好，我叫手冢琼，多多指教。”
我们三人没有半刻便成了好朋友。如果我现在能知道未来的事情，我将会给她们带来那么不幸，我此刻即使被所有人孤立也不会和她们搭讪。
不过，很快我也察觉到其他一些人的举动。
在我们之中长的最为出色的是一个叫做银双洛儿，她长得格外出众，在我们这些人中她简直可以算得上是鹤立鸡群。难道迹部家的佣人真的那么吃香？连可以选美的美人都来参加。
不过，我感觉得出她对我有些敌意。而且很快她也和其他的女生聊得很欢。但对于我和我身边的两个却格外的冷淡。看样子，很快就会形成帮派了。
“桦地先生。”突然听到有人叫了一声，我们都迅速得派好。桦地先生并不是天天都来，想必他这个管家也是很忙的。
桦地先生对于我们的反应很满意，基本符合他的要求。
“各位小姐希望继续保持。还有，请手冢小姐过来一下。”
“啊？”我很奇怪为什么会突然点到我。我走出队伍和桦地先生离开的时候可以感觉到身后的人在窃窃私语。
“桦地先生……”
“手冢小姐是在好奇为什么我对于您特别关注吧。”桦地先生带我去了一个空房间，以免有人听到我们的谈话。
“是的。而且我觉得其他女生的那些要求我并没有符合，你没有理由选我这样的女生。”和其他女生比，我比较矮，而且长得真的不好。
“手冢小姐有一样她们所没有的。”
“什么？这个绿色的眼睛吗？”
“这是其中一点，还有你眼角的泪痣。”桦地先生微笑得说道。
“泪痣？”我伸手抚上眼角。我的确有泪痣，而且是两颗泪痣。但是我重来没有注意过这里。来到这里，大家比较关心的都是我碧绿的眼睛或者是我的名字。
曾经有人告诉我，泪痣是前世欠别人的眼泪。或许我前世欠了其他人太多的眼泪，所以今生才拥有了两颗泪痣吧。
而且，曾经光很喜欢吻我眼角，喜欢将唇覆在我的泪痣上。他总是打趣地说，是我欠他眼泪太多了，所以这辈子我就归他了。
“桦地先生，你选我是不是因为我和一个人很像，那个人也和我一样在眼角有泪痣。”我似乎可以猜到原因，却有些不确定。
“或许手冢小姐说对了，也或许手冢小姐就是我们要找的人。我这次之所以找手冢小姐过来就是希望手冢小姐无论怎么样都要坚持下去，即使有了什么原因想要离开的话，也在见到少爷之后再离开，可以吗？”
“你家少爷？为什么？”我知道他在说让我见迹部景吾。但是桦地少爷为什么那么执着于让我见到他？
“手冢小姐不必多问，很多事情我也不知道会怎么样，我只是做少爷希望的。希望手冢小姐可以配合。当然，手冢小姐有什么要求也可以提出来，我尽力满足你。”桦地先生的口气更像是一种要求，一种交易。
“不用了。我想没有什么原因，我是不会离开的。”我明白后面的日子不会平静，但是我有感觉，我留下来可以知道一些我想知道的事情。
“谢谢手冢小姐了。现在请您回去吧，而且请保密我们谈话的内容。”桦地先生对我深深一鞠躬，我连忙侧开身子。
“我知道。”我微微欠身离开了那个房间。
我很快回到了其他人身边。她们也没有问我和桦地先生谈了什么，只是我可以感觉到异样的眼光。不过，我们被告知过，不要去打听主任的任何事情。
我有预感，有些人见到之后我会知道很多事情。