“哇，不愧是迹部家，连我们的晚餐都是那么的丰盛。我要开动了！”小丽看起来永远是那么可爱，就像一个大大的洋娃娃，好想在她脸上捏一下。不过，现在的我这些事情也只能在心里想一下，执行是绝对不可能的。
“你能不能不要那么大惊小怪的，别人还以为你从乡下来的呢。”百合子又开始数落小丽了，“手冢，你说是不是呀？”
“呵呵，随她了。不过确实有点好。”我也只是笑了一下。不过此时我注意到因双洛儿似乎很满意这个晚餐，并且优雅地开始吃起来，一看就是好人家的孩子。
我总觉得，从她的举止来看她不应该是来做佣人，很可能是别有目的的。
“手冢，你看什么呢？”百合子注意到我的目光并不在桌上，而此时小丽已经开始吃起来，而且脸上露出满意的笑容，可见口味一定不错。
“没什么，只是觉得银双君的条件是不是好了一点。”我将我的疑惑说了出来，虽然在这大家的条件都不错，当然除了我。
“呵呵，她们这种人来这里都是希望自己将来嫁进豪门做阔太太。”百合子很不忌讳得说，而此时因双洛儿也转头过来看在这里，她似乎听到了。
百合子瞪了她一眼，之后专心于自己用餐。她有点神经大条，不过这样真性情的人我更喜欢和他们结交，相处不会很累。
百合子说的我并不是不知道，只是，豪门真的好吗？不过对于这样用鼻孔看人的富家小姐，我也非常不屑一顾。
不过有时候，越不希望发生的事情就越会发生。晚上，我和因双洛儿分到了同一间房间……
“你好，我叫手冢琼。”一进门就看到了她褐色的头发，便只好装和善和她打招呼。
“手冢琼……哼！”她听到我的名字之后表现出很惊讶的表情，之后便是不屑，而且都没有想和我说话的意思。
她这样的反应，让我十分尴尬。我想本来不能做朋友至少和平相处，现在看来连这个希望都渺茫了。不过，我对此都看得比较淡，因此到也无所谓。
晚上我躺在床上看书，但是总觉得她的眼光一直看着我。即使我转头看她，她也一点都不回避。
“请问……”
“长得一点都不像。”我听到她喃喃得说道，她在说我吗？
“银双君，你对我很好奇吗？”
“没有。”她突然一个转身不再看我，这更加让我一头雾水。唉，希望以后的日志至少平安一点。
早上起来后，大家一起用了早餐就开始训练，到了中午午饭和休息两个小时，下午继续训练，直到晚上晚饭后才可以休息。在这段期间，我和百合子和小丽的关系更加亲密，而银双洛儿和我的关系继续是那么冷冰冰。我试图改善过，但是每次都是碰了一鼻子灰，两次后我就也放弃。
不过，总的来说，日子还是比较平静的。这样的日子我也很满意，有事情做不会胡思乱想。刚来几天晚上总是做噩梦，但是之后就没有了，连头痛都没有。
很快，寒风送来的片片白雪，日本的冬天到了。
每次在休息的时候，我都喜欢透过玻璃看外面纷飞的白雪。毕竟在中国的南方，下雪即使在冬天都很少见。
“琼，你又在看雪呀。”小丽扑到我身上，蹭着我。
“嗯，我觉得白雪很干净，很美。”在社会上滚爬了十年的我，早已没有曾经的单纯。即便陈光将我保护的还算不错，但是社会中各种黑暗面我也见识过。因此，现在能够看到如此洁白的雪花，心中突然有一种向往。
“你总是这样，感觉很忧伤，有不开心的事情吗？”小丽扯扯我的脸说道。这小妮子就喜欢扯我的脸，说我脸上的皮肤很光滑，摸起来很舒服。
“呵呵，没有了。”我抓住她在我脸上肆虐的手，“你还抓！你都不觉得我的脸被抓大了吗？以后没人要，你负责啊！”
小丽吐吐舌头，淘气的继续抓我的脸……
“现在集合，桦地先生来了。”训练我们的人叫了一声，大家都站回自己的位置。
自从上次桦地先生和我谈过以后就没有再来过，知道今天。是不是有事情？
桦地先生环视我们之后，和负责人说了两句就离开了。在他走了之后负责的人叫了我和银双洛儿去了另一个房间，桦地先生在那里等我们。
“近期，少爷会回来，而且会比较忙。你们两个是在训练中最杰出的出，所以希望你们先过去帮忙。没问题吧。”桦地站在我们前面和我们说明原因。
我看到银双洛儿表现出一脸的兴奋，我只是点点头。我和银双洛儿是这里最出色的并没有错，只是我觉得桦地先生本来可能只想叫我一个人去的，但是我有些地方还不如银双好，从多次训练结果可以看得出，她在这方面事先学习过。安排我和她同时去，这样做至少可以服众。
“那好，你们现在就跟我回去吧。”桦地先生说完就转身打算离开。
“等一下，桦地先生。我想和我的同伴道别。”我想如果我就这样走了百合子和小丽会生气的。
“不用。等一下她们就会知道你们去干吗了。”桦地先生微微点头带我们离开了酒店。
很快我们就到了迹部家里。我的头又有些痛，似乎对这里曾经非常熟悉。
“快跟上。”银双洛儿转头对我冷冷说了一句。此时我发现自己离他们好远。我连忙跑了上去，紧跟他们的脚步。
桦地先生让我们先换了佣人服，并和其他佣人一起打扫卫生。但是我被桦地先生安排去打扫一间很特别的房间。
这个房间之所以特别是因为除了已经规定的人会去打扫外，不会再有其他人去打扫。我并不明白桦地先生这个安排的用意，但是我知道其中一定是有原因的。
原先打扫这个房间的佣人是一个看起来非常慈爱的50多岁的妇女，她是这里资格最老的佣人，其他人称呼她为平妈。
“今天真是奇怪了，居然会让你和我来打扫这个房间。”平妈和蔼地和我说这话，并且表达了她心中的疑惑。
“平妈，以前都没有人进那个房间吗？”我好奇地问到，虽然早就知道答案。但是，我有预感，平妈会告诉我一些其他相关的事情。
“那到也不是，几位少爷和小姐到是经常去。如果少爷在这里的日子，是他自己打扫的，最近几年他经常在国外，所以才让我来打扫的。”
“这个房间是少爷的房间？”对她说的我更加奇怪了。到底是谁能让一向自傲的大少爷亲自动手整理？
“不是。少爷的房间在这个房间的对面。你看，对面那个就是。”此刻我们两人已经到了那个房间的门前，平妈此时指着对面的房间对我说。
“那这个房间是少奶奶的？”我觉得迹部会重视的人除了爱人就是自己的母亲。况且，听说迹部的母亲还在世。那只能是迹部所爱的人了。
平妈摇了摇头，没有再说什么。我虽然好奇，但是没有继续再追问。反正要一直呆在这里，总会有知道的时候。
打开房门，我们进入了房间。这个房间并没有什么特别，都是很平常的东西，除了在墙角的一个玻璃柜。柜子里陈列着一件以红色为底，金线绣出凤凰的衣服。一看就知道这件衣服价格不菲，而且意义重大。
“平妈，这个衣服真漂亮，都没有人穿吗？”我细细打量这件衣服。
“这个只穿过一次，不过……唉。你不要再问了，少爷下过死命令，再也不要提起那些事情了。”平妈看起来很难过。
我只好闭嘴同平妈一同打扫那个房间。这个房间其他没有太脏，似乎经常来收拾的样子。看样子，迹部少爷非常重视这里。
“你注意了，什么东西在什么地方是不可以变的，少爷一看就会知道的，他会发火的。”平妈又叮嘱道。
“我知道了。”我现在可以肯定的是，住过这里的人在迹部心中的地位一定很重。
平妈一边收拾，一边开始关心起我，“对了，小姑娘你叫什么呀？”
“我……我叫手冢琼，平妈叫我小琼就好。”我抬头看平妈，发现她也愣愣地看着我，我刚才说错了什么吗？
“……”平妈直直地看着我，“你说什么？”
“啊？我说我叫手冢琼。”我很奇怪平妈的反应。
“你……”
“平妈，怎么了？我的名字很奇怪吗？”好像很多人对我的外貌和名字都感到很奇怪，更确切地说是感到很惊讶。
平妈低头没有再说什么，此后一直是沉默着，我不知道怎么开口，平妈也再也没有说过任何话。
我突然发觉，我在这里是一个特殊的存在。先有河村和大石，接着是桦地先生，现在平妈，他们每个人的反应都是那么的强烈。但是很多事情，他们似乎都又闭口不谈。
直到收拾好一切后，我们向桦地先生去汇报时平妈和桦地先生单独谈论了很久。我知道是因为我的事情，但是他们为什么要这样的反应？
此时，有汽车的声音听到。所有人都向外面奔去，我也跟了出去，看到其他人都很自觉地排好队伍，我便站在了队伍的最后。
此时，一辆黑色加长的林肯开了过来。停车后，看到一个穿着白色裙子的女生从车上走了下来。
“欢迎静小姐！”所有人都弯下了腰对她行礼，我也跟着做。
所有的人都没有抬头，我也一直维持着90度得弯腰，只听到那个女生的踩着高跟鞋慢慢地走进大厅。
终于看到她的脚步停了下来，我们才直起腰，但是还是一直低头垂目。
“静小姐，路上辛苦了。”桦地先生上前问候，“怎么不见少爷？”
“景哥哥看忍足去了。听说他前段时间出了车祸，现在景哥哥回来先去看望他了。”那个叫做静的女生似乎是这个家的女主人一样，不过既然还称她为小姐，应该还不是。
“我已经为小姐备下一切，请小姐好好休息。”桦地管家侧身为她引路。所有的动作非常优美，就想在跳舞一样。
“好的。”
我对于这个叫静的人有些好奇，便抬头看了她一眼，而她也刚好转身看到我。
“啊！”静突然一声尖叫，猛地向后退了一步差点摔倒，幸好桦地先生在后面扶住她。
“你！……”静看到我居然说不出话来。我被她的反应也吓到了，不过没有吓倒在地上，只是被她的尖叫吓退了几步。
“小姐？静小姐！”桦地先生喊了她两声她才反应过来。静看着我问道，“你叫什么名字？”
“……手冢……琼。”我慢慢地说出名字的同时注视着静的脸色，她的脸一下子就白了，似乎听到了非常恐怖的事情。
“怎么可能？……你跟我上楼来。”静突然转身向楼上走去。
我只是低头跟上。在转头时看到银双洛儿正用愤恨的眼神注视着我。而桦地先生挥挥手让其他人下去后也跟了上来。
静转进了迹部旁边的房间，我也跟了进去。
“你知道我是谁吗？”她坐在沙发上说道，曼妙的身子贴着柔软的沙发，显得非常贵气。
“这个房子未来的女主人。”我不知道我到底什么地方惹到了她，所以说话的时候更加小心。从她的表现不难看出，她对迹部景吾是有好感的。称呼她为未来的女主人，应该不会死逆鳞。
“你倒是识相。”静的嘴角微微上翘，但是我却看不到丝毫的笑意。
“不知道静小姐叫我上来有什么事情？”我现在心里有些毛毛的，感觉到有不好的事情将要发生。
静眯眯眼，看了一下窗子说道，“阳光太大了，你帮我拉一下窗户。”
静的房间是落地窗，那些窗帘确实有些大，拉起来也的确不太方便。但是现在的太阳并不是很大。虽然心里有疑问，但是我还是找做了。走过去，费力得拉着窗帘。
突然一只白皙的手卡住了我的脖子，一样冰冷的东西抵住了我的太阳穴……