突然一只白皙的手卡住了我的脖子，一样冰冷的东西抵住了我的太阳穴……我感觉到死神挥着镰刀正在向我逼近……
我知道，没有可以逃生的可能，除非那个人愿意饶我一命。
“静小姐，你这是做什么？”我努力握紧拳头，希望自己看起来不要那么紧张。我知道我无论多么的镇定也不可能不害怕，但是如果我表现出十分的恐惧的话，那结果会更加遭。更何况，我已经死过一次了……
“你为什么要回来，为什么？”静表现地有些无法控制自己的情绪，说话的声音也比刚才大了许多。这样也好，可以把人招来。但是……这里又有谁敢冒犯她呢？
“我……静小姐你在说什么，我听不懂？”难道我真的曾经穿越到过这里？嘴上虽然说这，但是心脏七上八下扑通扑通地乱跳。
“你还跟我装！”静将强用力得抵住了我的额头。我知道只要她手指一动，我这一生就完了。
“静小姐，我……我真的不知道你在说什么？”她难道真的要将我置于死地吗？此时我的语气再也冷静不下来，开始有些颤抖。
“真的？”在这样性命攸关的时候，不太会有人说谎，于是她对我的话有了几分信任了。抵着我的枪口不再像刚才那样紧贴，但是依旧在我的太阳穴边上。
“真的。静小姐，我从其他人那里听说中知道一点，我或许和那个女生长得很像吧，但是我真的不是她呀。”
过了一会，静终于放下了手中的枪，并放开了我。从获空气让我明白了生命的可贵，以后要对静增加戒心才行。
“笃笃！小姐，我可以进来吗？”听到桦地先生在外面的声音。
“进来吧。”静又坐回到了原来的位置，似乎什么事情都没有发生。真是变化比翻书还快。
“小姐。”桦地先生毕恭毕敬地站在那里，根本就没有打算看我一下。我知道这样对我是好事，否则以后会更加麻烦。我很快地站在桦地身后，低头不语。
“她是你安排的还是你家少爷的安排？”
“是我的安排。”桦地抬头回答静的问题，我则更低下头，尽量让她不要看到我的脸。
此刻我才发觉我后背上湿湿的，刚才居然吓出了一身的冷汗。真的是太可怕了！我刚刚在鬼门关绕了一圈。
“既然这样你就让她走吧，不要留在这里。帮她安排去其他较远的工作，或者直接送她去其他国家都好，就是不要再让我看到她。”只怕，这是静最后的退步吧。
和我长得很像的那个女生，难道真的对她的威胁那么大嘛？那个人到底是谁？是迹部景吾喜欢的女人吗？
“可是小姐，我们已经签订了合约。”桦地先生还是想将我留下来，即便用这样拙劣的借口。
“难道你们会支付不起违约金吗？”静抬头看着桦地先生，这些话不免觉得桦地先生是在安排什么。
“是，一切按小姐吩咐。”桦地先生退了出去，我也跟了出去。
“手冢小姐，请你先回家吧，等一下我再联系你。”桦地先生转身对我说完话就离开了。我知道除了接受他的安排我没有别的路可以选。
但这次并不是我一个人回家，平妈送我回去，说是桦地先生的安排。
“平妈，麻烦你跑一趟送我。”我略带歉意，现在她应该很忙吧，还来陪我。
“没事，这是桦地先生的安排。我的活其他人会做的。”桦地先生倒是对我很尽心尽责。
“平妈，你是不是有什么事情想和我是说？”我看看平妈，几次想开口又觉得不合适，但终于还是问出了口。
“是的……你真的不是琼小姐吗？”平妈的眼神里泛着慈祥的眼光，希望得到我肯定的答案。
我摇摇头。并不是我否认，而是我真的不知道。
“我先带你去一个地方，你看了再说。”平妈沉默了一会，将我带向了另一个方向。经过了一段车程，我们来到了一块坟地。
在平妈的带领下我们很快到了一块看起来很干净的坟墓前，在墓碑上刻的名字是……
手冢琼“怎么会？”我都不敢相信我的眼睛，难道我已经死了？怎么会刻着这个名字。只是同名同姓那么简单吗？
“琼小姐具体叫什么大家都不知道，只知道她名琼。前面的姓是手冢少爷在她死后要求加上去的。你看后面。”平妈指着墓碑的右下角。
夫手冢国光“……平妈，你的意思是……里面的人是手冢国光的夫人……”我有点无法接受这些事情，到底发生过什么事情？我的名字只是巧合还是有其他的原因。
“啊！”我感觉头好痛，很多内容在大脑里不断浮现，冲击着我的大脑，快让我受不了了。
“小姐！小姐！你没事吧！……”
我开始听不到平妈的声音，眼前又开始被白色覆盖。很快，我又置身于白茫茫的世界，不知道这次会展现出怎么样的图像。我现在可以肯定的是，我看到的图像应该都是发生过的，而且是其他人口中的琼和手冢的事情。但是我真的无法确定自己是那个琼吗？
渐渐的，图像开始隐现出来。
就在刚才那个坟墓前，很多人身着黑色站在前面。里面看到了很多网王的人物，有青学，冰帝，立海大等，还有很多人看起来眼熟却不知道是谁。
这个时候，幸村走到了手冢身边，拍拍他的肩膀，给予他安慰。有一个女生站在手冢的身边，默默得守护着他。就是那个撞到手冢的女生。她和手冢是什么关系？
手冢手拿着一束紫罗兰放在墓前，退回到人群中。大家一起低头默哀。
全场一片安静，听不到任何的声音。不知道为什么我的眼眶湿润了，眼泪居然流了下来，我似乎就在其中，感觉到了他们的悲伤。
这种悲伤是从内心所引发，心随着他们的沉默在不断的痛，好像我非常不舍得离开他们一般……
但是我很快就擦掉眼泪，我想看清楚之后会发生什么事情。如果是几年前的我或许还会沉浸在悲伤之后，但是现在的我更加懂得控制自己的情绪。
此刻画面模糊了，转变成了另一个场景。
在一处樱花飞舞的世界里，一个穿着婚纱女孩躺在手冢的怀里。女孩眼睛空洞，似乎已经看不到到了。
“琼，你愿意嫁给我吗？无论病痛，无论生死。”我听到手冢的声音在上空响起。那个女生在手冢的手上写道：我愿意。手冢国光，你愿意娶你怀里的女子吗？无论病痛，无论生死。
看起来女孩已经哑了……
“我愿意。”手冢低头吻上了那个女孩。突然女孩翻身吐了一口血，我可以看到手冢心痛疾首。如果可以代替的话他真的会毫不犹豫得代替女孩去受罪，但是这一切都是无法实现的。
“琼，你知道吗？我第一次看到你也是在樱花树下。那时，你昏迷在那里，纷纷樱花树下的你让我动容，让我有些心动。”手冢的声音再次响起。
我的眼泪又很不争气得落了下来。为什么？为什么？为什么我会那么的悲伤，好像……好像躺在那里的就是我。我可以感觉到手冢的痛，我也可以知道女孩的悲哀。
难道……
我不断抹着眼泪，但是却抹不干眼角。滚热的泪水不断涌出，我根本擦不完。
我模糊得看到女孩在手冢的手上写了“雪姬”两个字，“姬”字还是沾了血写出来的。
这个雪姬倒是什么意思？人名吗？那么，这个人和他们又是什么关系？
在我转眼间看到了手冢的泪……
手冢哭了……是一个怎么样的女孩，让坚强的手冢哭泣。
手冢，一定一定好爱好爱她吧……
这时，女孩的脸微微发光，再次看清楚女孩的脸时我下了一跳。
那张脸不就是我吗？我仿佛照着镜子，看到了躺在手冢怀里的女生便是我自己。
原来，我真的是那个让手冢爱得无法自拔的人吗？
那么，那么……
那么我喜欢的人一直都是手冢国光，那么陈光呢？他又算是什么？我所爱的还是……还是手冢的……代替品……
“小姐，小姐！你怎么样了？”渐渐的我可以听到平妈慈祥的声音。终于我摆脱了那个白色的世界。
我疲惫的展开眼睛，伸手抹去额头上的汗水。此时我出了一身的汗，额头上的碎发已经贴在了额头上。
平妈见我醒来，马上从口袋里掏出手帕帮我擦脸上的汗水。
“小姐，你终于醒了。你刚才真的吓到我了。你即使在昏迷的时候表情一直很挣扎，而且还在流泪，我真的被你吓到了。”平妈担忧得说道，“小姐你是不是有什么病啊？”
我无力的摇摇头，刚才的幻境让我现在有些虚脱，都不太想说话。
“你先起来，我先送你回去吧。”平妈见我不想说话，也没有追问什么，只是扶着我回到了我原来的公寓，之后她便回去了。我洗了澡，之后就呆在了角落里。
我其实还在因为刚才的想法而徘徊着。
很快，夜黑了。点点星光在黑夜里显得那么醒目，为这个漆黑的世界增加了几许光亮。
我无力得蜷缩在墙角，让黑夜包围着我。
在父母离开我的那段时间里，我总是喜欢这样蜷缩在角落里，不要任何人看到我，也不要任何人关心我。最初的几天我差点因为这样而送命。后来是陈光强行撞开了我家门在角落里找到了我……
那次我醒来后还是蜷缩着。或许是因为我失去了最亲的人，再也没有安全感，只有将自己缩成一团才能感觉到稍稍的安心。
改变这一切的还是陈光。他进来给我了一个耳光，歇斯底里地痛骂我。骂我因为挫折就气馁了，就害怕了，就厌世了；骂我是懦夫；骂我是经历不起挫折的弱者。
那次我哭得很厉害，是我记忆中哭得最厉害的一次。那次在听完他的骂声之后扑在他怀里大哭特哭了一场，似乎要哭干一辈子的眼泪才罢休。
那一次我虽然没有看到他的脸，但是我知道他也哭了。他哭着告诉我，即使爸妈离开我了，他会一直陪在我身边的，他不会离开我的。
可是，现在呢？你又陪在何人的身边？是和另一个女子相互亲热还是和她情歌对唱？
既然他都离开我了，那么我为什么还要可笑的负担呢？
国光……
手冢国光……
在那个白色的世界里我看到了手冢对我的爱意，他现在应该还是爱我的吧。如果我现在再回到他身边呢？是不是还是被人爱，还可以得到……
我突然被自己的想法吓到了。
我在想什么？我居然再找一个爱我的人填补我的空虚，但是我对他却没有太多的记忆。
正当我在纠结的时候，有人按响了门铃，而且一直在按。门外的人好像知道我在家里，可能是桦地先生吧。我心里想着。
我终于站了起来，在黑暗中整理了一下自己的面容，开灯，然后去开门。
“请问哪……”我还来不及说完话，就看到一个黑衣男子将一块有着浓烈药水味的手帕伸了过来。我来不及挣扎就被他按住，吸入了几口药水味。
我大致可以猜到这个东西的作用，但是我想不通有谁要这样对我。很快，我就陷入了黑暗中，失去了意识……