等我醒来发现自己在一个破房子里，而且还被关在铁笼子里，想动物一样。虽然已经醒过来，但是我还是感觉头很晕，努力好久才看清眼前的东西。
在我前面有一张陈旧的桌子，旁边坐了两个看起来三十多岁样子的男人。他们正在喝酒吃菜，并不断发出一阵令人作呕的笑声。
我怕起来抓着铁棒不断的摇，企图可以摇断铁杆，虽然我知道这是不可能的。那两个男人听到了声音转头看我。
“放我出去！你们难道不知道非法拘禁是违法的吗？要坐牢的！”我叫着，而且还不断摇着铁杆。两个男人听后又发出令人恶性的笑声。
其中一个挺着他的啤酒肚摇摇晃晃地走过来，一手拿着酒瓶，一手拿着一只鸡腿。
“你醒了，饿不饿？这个鸡腿给你吃好不好？”那个男人在离笼子半米处坐了下来，将鸡腿伸到我面前晃晃，活像是在引诱一条狗。
我愤怒得瞪着他。其实我肚子真的很饿，那天回去就没有吃过东西，而且我也不知道自己睡了多久，现在醒来肚子的确饿了。
“给你吃吧，你应该饿了。”他又将鸡腿伸进笼子，在我触手可及的地方。我抬头警惕地看看他的脸。他反而露出一副好心的样子看着我。
我纠结了一下，心想不能委屈了自己的肚子，想来要毒死我也不会管着我了。就算要逃也总要有力气才行，于是我伸手去拿鸡腿。
在我还没有触到鸡腿的时候，那个男人突然缩手松开让鸡腿掉在地上……我抬头嗔怒于他。
“啊，真是不好意思了。我刚才手滑了一下。你拿起来把皮扯掉还是可以吃的。哈哈……”那个男人坐回到原来的位置上，和另一个男人看着我。我知道他们这样是想羞辱我，想看我在笼子里像动物一样向他们摇尾乞怜。
我伸手拿起鸡腿转头看向他们两个人，他们两个看到我拿起就露出一副看好戏的样子，等着看我怎么处理这只鸡腿。我将拿着鸡腿的手伸到了笼子外面。因为有笼子的束缚，我的手臂不能随便伸展。但是我尽力用最大的力气向那个有啤酒肚的男人砸去。
或许我平时投篮的能力并不好，不过这次却格外的准，居然砸到了那个男人的头上。这次运气太好了吧……
那个男人愤怒得将酒瓶向我扔过来。还好我反应快将双臂挡在了面前，只是一些玻璃片划破了我的手臂。我只感觉到手臂上一阵阵的痛，看到红色的液体很快就染红了我的衣袖，看样子已经划破皮肉。
“你居然敢砸老子，活的不耐烦了吧！”那个男人已经走到我面前，将手伸了进来拔住我的头发，狠狠地将我向铁杆上撞。我只是觉得额头一阵疼痛，眼前黑了一会，感觉到粘稠的液体沿着脸颊流了下来。
“好了，胖子。你这样要把她弄死了。我们只是负责看着她，可没有说我们可以弄死她。”另一个男人站了起来。他看起来有些偏瘦，脸色也不是很好，不过那个胖子好像很听他的话。
“切，也没有说不可以碰她。”胖子低头嘀咕了一下，却不是很大声。
他终于放开了我，而我此刻已经痛得没有力气再动，倒在地上蜷缩着，希望伤口可以自己尽快结巴。但是过了一会，血还是在不断地冒出来。我一直血小板低……难道我要死在这里了？
我渐渐的有些意识模糊起来，看样子是失血过多造成的。如果那两个人再不注意到的话，我就真的要去见鬼了。不过也好，这样就不会有烦人的事情了。
模糊中听到有人开锁得声音，然后感觉到有人帮我处理伤口。看样子那两个人还不希望我死，而且我应该也死不了吧。心中开始安定下来，便沉沉得睡去了。
等我醒来时已经天黑了，我不知道我睡了多久。只是醒来感觉到肚子真的饿坏了，不知道是不是还要继续饿下去。
“你醒了，吃点东西吧。”我撑起身体靠在笼子边上，看到那个较瘦的人端了一碗白粥在我眼前。我看看他，不敢接。
“你放心，我们只要看守你几天就好，没有要害你性命。”
我看看他并没有恶意，于是就接过了碗慢慢地吃粥。我知道饿了太久后不能一下子吃太多，于是就喝了半碗就停了下来。
那个瘦子就坐在我的笼子外面，背对着我。
“你们为什么要看守我。你们知道我得罪了什么人吗？”我随口问了一句，也没有想过要得到他的回答。
“我们只是拿钱办事，其他不知。我们接到你的时候你已经晕了。”那个瘦子居然回答了我的问题，虽然跳过了一些重要的内容，但是我现在知道到我家里来劫走我的不是他们。那么那些黑衣人到底是谁呢？
过了一会，我才将剩下的半碗粥喝掉。将碗递给他的时候看到他的手臂上有很多针孔，难道他……吸毒……
“我是瘾君子。”他从我的眼神中看出了我在想什么。
他对我的坦白叫我不知道什么回答他。如果我说吸毒是不对的，不可以再继续下去。可是戒毒难道真的那么容易吗？而且我现在是被他们看押着，我和他们好像处于敌对的位置，我有什么资格去关心他。
对于这个人我不知道该说什么，但是他的脸似乎看清来并不是那么和善，但是我却觉得很眼熟。
“你们放我出去，难道你不知道这样做是犯法的吗？”我对他说着，我觉得他的良心未泯，或许当初如果有善意的引导如今也不会这样。
他转过头来看了我一眼，并没有说怎么。我看到他腰间有一串钥匙，想必开笼子的钥匙也在里面吧。
“啪！”
他拿在手上的碗摔倒了地上，他艰难的向里面跑去，看样子他的毒瘾发作了……
在屋子的角落里看到他从箱子里翻出了注射器和其他东西。因为他背对着我，使我看不到过程，我可以知道的是他在注射毒品。
没一会就看到他陶醉得躺在地上，好像躺在一片人间仙境里，不断享受着毒品带给他的愉悦和折磨。看到他飘飘欲仙的样子，我心里盘算着离开这里的计划。
过了不久那个胖子拿了很多回来了，看了一眼倒在地上的人并没有理会。看样子他已经见怪不怪了。胖子这次居然主动将一个汉堡放在我笼子旁边，没有说什么。放下就走开了。
我拿了起来，问道一阵扑鼻的香味。我抬头看到胖子注意这里，但是当看到我之后又地下了头。我怀疑得看着这个汉堡，里面不是有其他料吧……
我虽然很饿，但是还是克制了自己，将汉堡放了回去。我蜷缩着靠在笼子的一角。因为当时他们把我抓来的时候我穿着睡衣，我现在除了浴袍和内衣，连个鞋子都没有。冰冷的感觉从背后传来，我有些瑟瑟发抖。衣服上的血迹已经变成了暗红色……
我一定要想办法逃出去，否则不知道接下来会发生什么。
之后胖子和那个人一直都在，不过并没有再为难我。白天他们都在这里休息，直到傍晚胖子才出去，很久才会回来，而那个人一直都在。
我在等他毒瘾发作，那个时候是他最虚弱的时候，只是要怎么才能打开门呢？
直到夜深人静的时候，他的毒瘾又发作了。我看着他享受的时候，我突然猛得撞笼子，弄得笼子嗡嗡响。这个不是想让他引起注意，让是为了让自己的流血。身上的绷带已经渗出了暗红颜色。
此刻他虽然很希望慢慢地享受那种欲仙欲死的感觉，但是看到我这样也只能过来查看我的情况。可能他比较怕我疯了吧。他此刻身体很虚弱，我挣扎着有逃走的机会比较大，但是前提是他要打开笼子的门。
“喂，你怎么了？”他在笼子外面叫我。我把头埋到了手臂之下，让他看不到我的表情。只是故意发出一些痛苦的声音，身体还是不断地撞击着笼子。
他无奈的打开了笼子门，走进来查看我的情况。我突然将他扑倒在地上，自己又马上爬了起来向外面跑。我也顾不上他有没有事情，现在最重要的是让我逃离这里。
到了外面才发现自己在一个不知名的山上小屋。虽然没有鞋子，没有御寒的衣服，但是我也管不了那么，往树丛中冲了进去。无论怎么样，往山下跑总是对的。
“啪！”突然听到了枪声。难道那个男人已经恢复了？我拼命得跑着，即使脚上，手臂，腿上都传来阵阵得痛处，我也没有顾忌到。现在最重要的是赶紧找到可以搭救我的。如果他们发现我出逃的又抓回去的话，不是死也肯定残废了。
突然在转弯口我看到了一个影子，难道是胖子？我连忙躲到树丛里，等他走过。胖子好像喝醉了，步伐很轻浮，身体不断摇晃着。突然他的手机响了，他低声骂了几句就坐到了地上，接起来了电话。
我估计是那个男人打给他的。胖子很快就清醒了过来，然后摇晃这往山下走。虽然他很想走快，但是因为酒精的效果，他还是摇晃着，走得很慢。
我知道他要到下面去阻截我。我要么在这里打晕他，要么就跑在他前面。不过他现在醉醺醺的样子，我的胜算很大。
我在旁边找到了比较粗的树干，悄悄地走到他后面，猛的向胖子后脑勺打去。但是那个胖子居然转过身来，手上……手上还拿了枪……
“啪！”子弹穿透了我的手臂。我也顾不上其他撒腿就跑进了树丛里。我只是觉得手臂好痛，已经没有任何的思考能力，我只是拼上我所有的力气不断跑着。多一步就多一分逃离的胜算。无论结果怎么样，我要尽力而为。此刻，树脂划破我的皮肤我也感觉不到疼痛，脚上早已血迹斑斑我也无法感知，我只是不断奔跑着，将生的希望寄托在最后的奋斗中。而且，我还是可以听到后面的枪声不断传来。
只是渐渐地我没有了力气，身体越来越沉重，再加上寒冷的天气让我越发没有力气再奔跑……眼看着快要坚持不住了，眼前却看到了光亮。是那个带我来这个世界的慈爱的婆婆。太好了……