“痛……”我只是感觉到浑身的疼痛，微微一动就扯动了浑身的伤口。我感觉好累，不想睁眼，但是求生的本能促使着我睁开了眼睛，我清楚知道自己还在野外，还可能有危险，我必须赶紧找个安全的地方躲避。
睁眼，看到小草在我眼前顽强得生长着，看样子我还在野外。那个婆婆没有带我到安全的地方嘛？
我挣扎着站了起来，虽然浑身的痛，但是我还不想死在这里。现在无论怎么样只要没有危险我总能走到附近有人家的地方。
这个时候才发现自己的衣服破了很多地方，而且还都沾染着血迹，脚上也布满了血迹和泥土，身上到处是深深浅浅的伤口，最厉害的就是右臂上的枪伤。我已经感觉不到右臂的存在了，难道已经……废了……
身体不自觉的打着寒战，我感觉到冰冷正在侵蚀着我。怎么办？我要赶紧离开这里才行，否则即使不失血过多而是，也会冻死在这里的。现在先找到能救我的人在说。
我步履蹒跚得往前走，每一步对我来说都扯动着浑身的伤，都是那么的吃力。但是如果我不动的话，存活的几率更加小，而且还不知道那两个人是否在继续找我，也不知道他们是否在这个附近。
渐渐看到前面有模糊的人影。我的眼镜在逃跑的路上掉了，我也没有捡。现在只能眯着眼想看清楚那些人。
那些人都穿着黑色的西装，好像是在悼念的样子。
“救命啊！救命啊！”我大叫着，希望他们可以注意到我，同时我也加快了脚步向他们走去。他们应该是一些死者的家属，他们应该不是坏人。
我们两边的人都同时走近，我渐渐看清楚他们的发色。有紫色的，有墨蓝色的，有酒红色等等，还有褐色的……
他们越来越靠近，我开始有点看清楚他们的样子，他们很像是……网王的人物……
“琼！”
我听到有人叫我，我抬头看到褐色的人向我奔来。很快，我看清楚他的脸颊，他是手冢国光……
“琼！琼，你不认识我了，我是手冢啊！”我看着他，看到近在咫尺的手冢国光。脑袋里确实空空的，什么都不知道。
手冢看看我这副狼狈的样子，又触及到我冷的像冰块一样的身子，连忙脱掉自己的外套披在我身上，又回头大声喊道：“快叫医生来。”
“手冢，真的是琼！”我又看到迹部奔到我面前，看到我的样子连忙拿起电话给医院打电话。站在他们后面的一群人似乎还没有弄懂是怎么一回事情，只是远远地站着，没有靠近的意思。但是我却看到了静，虽然看不清她的表情，但是却感觉的到她的害怕和不甘。
“琼，太好了。”手冢突然用力地抱住我，仿佛我随时都会消失，如果不紧紧抓住的话我就会立马不见。
“痛……”手冢碰到了我手臂的枪伤，引得我一阵疼痛，狠狠得吸了一口冷气。我抬头看到手冢焦距的眼神。他那深黑的眼眸紧紧得看着我，而我从中似乎看到了曾经的自己。
“琼，我爱你！不要离开，好吗？”
“琼，接受我，好吗？”
“琼……”
谁？手冢国光吗？还是陈光？
我在模糊中听到熟悉的声音，我已经分不清楚他们两个人。我到底是爱过谁？我现在又到底爱着谁？
“琼，你醒了嘛？”
又是那个声音，他到底是谁？我到底又是谁？我们之间到底有过多少爱恨情长？
“手冢，你不要太激动。可能还没有那么快醒。你已经守了一天多了，去休息一下吧。”我听到另一个人的声音，他的声音很华丽，也很熟悉。原来一直在叫我的是手冢。
“迹部，我没事。”
原来是迹部，难怪声音也是那么的华丽。
“水……”我艰难得开口，此时我只觉得喉咙干的想要冒烟一样，嘴巴也感觉干巴巴的，非常难受。。
“……琼，你醒了！水……好的，水来了，你慢慢喝。”我听到手冢非常激动的声音，没一会他就扶起我将温水递送到我的唇边。我本能的吸吮这甘甜的生命之源。
我知道，我还活着，我还没有死。看样子，我注定还有很多事情要去完成。
我终于缓缓地张开眼睛，适应着有些强烈的阳光。渐渐得，我看清楚身边的两个人，是手冢和迹部。
“能……扶我起来吗？”手冢默默得将枕头垫到我背后，让我看以靠坐起来。
我这个时候才注意到自己在医院里，身上的伤口也处理过了，右臂挂在了脖子上。现在手臂有些痛，看样子还没有废掉。
再抬头看到手冢和迹部都注视着我，或许我们之间应该说明一下事情。
“你们好，手冢国光和迹部景吾。”我微微笑了一下。
“琼，你还认识我们，是不是？那你还记得我们之间的事情吗？”手冢握住了我的右手。
但是我却感觉到陌生感，我还是将手抽了出来，但是心里却觉得他是非亲切。
我看到手冢眼睛里闪过一些失落，或许我刚才的动作伤到了他，但是身体本能的反应是无法控制的。。
“手冢……”迹部站在他旁边，拍拍他的肩膀。
“我……很抱歉。我确实认识你们，但是有些事情我目前还没有想起来，很抱歉。”只是说了一句不长的话，却让我感觉到有些吃力。
“琼，我们知道我们活着你们世界的漫画里，你了解我们不奇怪。我们虽然不知道你发生过什么事情，但是本大爷不会让那些伤害你的人有好日子过的。”迹部愤愤地说着，他似乎知道了一些事情。
“可是……你们为什么那么确定……我就是你们所说的人？不怕，我是骗子？”他们这样盲目的信任有些奇怪。
“因为你的眼睛。”手冢伸手想抚摸我的眼角，却想到刚才停下了手，“还有你眼角的泪痣。”
我一惊，伸手扶上右眼角。
“十年前，在你将要离开我的迷离之际，你的外貌发生了变化。”手冢和迹部都从钱包里抽出了一张照片。
照片上是一张人物素描，而那个人物就是我。虽然不是完全的像，却又八九分的相似性。
“在你离开后，我在你的房间里凭着记忆画下了这张素描。当时只有我和迹部知道，我们两个拍了照片放在身边，而那张图画还在那个房间里。”手冢很平静地说着，似乎他们知道了很多我不知道的事情。
“你们……你们确定只有你们两个人知道那张图画？”我想了想说，总觉得事情不单单只有他们两个人知道，否则这次我被人绑架又是为什么呢？。
迹部和手冢听了我的话有些惊讶，似乎又明白了什么。
我回想着，发觉本田静对我的反应非常剧烈。静看到我的表情不难知道，她很早就猜到了我是谁。虽然名字和眼睛的颜色也可以确定很多，但是毕竟外貌已经不同了。我可以很肯定的是，静一定看到过这张图片，或许连桦地管家都看到过……
“本大爷只是把图画锁在了抽屉里，若是真的想看也不是没有办法。只是……琼，你的意思是……”
我摇摇头，不想说明什么。我想迹部也知道我一身的伤是谁的错，但是我不想提起。
“你还没有恢复，还是先休息吧。有什么等伤好了再说。”手冢拉高了被子，怕我有丝毫的寒冷。我点点头，感受他对我的照顾，感觉好像回到了以前……
“傻瓜，都感冒了还上什么班啊！”陈光拿着热水走过来，看到我正打算起来上班去。
“不行，今天有重要的会议，不去的话会很麻烦的。咳咳……”
“还敢说工作！昨天不是为了赶工作你会那么迟回家还淋了雨？今天又怎么会发烧呢？你还起来，给我躺下！”陈光过来又把我压回床上，“你领导那里我电话已经打过了，他们同意你的病假了。今天给我好好休息。”
陈光将被子拉高，坐在我旁边，伸手测量我额头的温度。
突然，我感觉到额头的冰凉，反应过来才看到手冢也在测量我的额头的温度。他们两个……很像……
“我们出去了，你好好休息。”说着两个人都推门出去，剩下了我一个人。
我不知道见到他们是故事的开始还是故事的结束。但是我觉得，有些东西我应该学着去放下吧……