“放开我！景哥哥你放开我啊！你抓痛我了！放开！”
我在迷糊中听到女生大声的叫声，而且渐渐往这里过来。迹部抓了谁？静吗？疲惫得睁开眼睛，模糊的视线让我难受。
习惯性得在床头摸了一下，才发现我又不是在家里，怎么会有眼镜呢？微微叹气，觉得有些事情总是无可奈何，也无法避免的。
“啪！”门被推开了。我看到了两个模糊的人影站在门口，不用想也知道是迹部和静了。今天静穿了一身白色的衣服，看起来非常干净。想来她知道今天迹部回家，特地打扮了吧。
“静，你给琼道歉。”迹部狠狠地拉过静站在我的床边。我看不清楚她脸上的表情，但是我可以感觉到一阵冷冷的寒光盯着我。
这又何必呢？一切都是她的计划，即便道歉又不能让她打消对我的恨意，这样的道歉不过是表面罢了。
“不用了，不一定是静小姐做的。”我低头说着。这也不是我有多么的善良，只是觉得形式主义没有必要。
“你这是在同情我吗？”静冷冷得说了一句。我只是摇摇头，不想和她多说。
这十年在社会的磨练让我也明白很多。我从不求恨我的人原谅我，但是我至少不会让他们更恨我。迹部景吾今天的行为可能是想为我出口气，可是却不想这只是让他们对我的恨更深罢了。
“你为什么要回来？为什么！你回来干嘛，难道还要抢走他们吗？！”静大叫着，宣泄着她所有的愤怒。
我原先只是一愣，很快心中一阵苦笑。呵呵，原来我在这里也是多余的。
“十年前，你已经死了。现在你为什么要回来？为什么？！你是不放过手冢还是不放过景哥哥啊！你滚啊，滚回你的地方去！”静突然冲上来扯着我的衣领大叫，拉得我浑身疼痛，眉头不由自主得皱起。
难打我真的来过，十年前我真的来过？当初我究竟和他们发生了什么事情，才会让现在的静那么恨我？
“静，你给本大爷放下！你弄疼她了！”迹部大叫着扯开静，我才好不容易回到床上，一身的痛让我连说话的力气都没有。
其实我明白，静说的我知道都是真的。我也不知道我为什么要回来，就因为老婆婆那句我的前缘未尽？或许我不该回来，但是那个世界又有属于我的谁？陈光有了自己的爱人，这里的人也都有了自己所爱的人，而我呢？我原来真的是一个多余的人……
“琼，你怎么了？哪里痛？”迹部掏出他那名贵的手帕帮我摸去额头上的汗。刚才的痛让我出了一身的冷汗。我摇摇头，不想说什么。
静看着我们，眼中的怒火可想而知。我留意到了迹部和静手上的戒指，原来他们已经结婚了……
静跑了，但是迹部没有去追，我觉得我在堕落中……
等我在醒来身边已经换成了手冢，迹部已经不在了。他们都是忙人，还要抽空来看我，我还真是个大麻烦。
“琼，在想什么？”手冢伸手扶上我的额头，“还有些烧。”
我摇摇头，不想说什么，或许我应该离开吧，回到那个属于我的世界去。不知我要怎么样回去。
“要喝水吗？”手冢温柔地问着，虽然语气还是那样的冷，但是却可以感觉到那种对亲人的温情。
我还是摇摇头。抬头看到他左手中指上戴着戒指。我知道手冢不是那种花哨的人，这个戒指只能代表着他也名花有主了。
手冢也注意到了我的眼光，将手遮住了那个戒指。我低头不去看他，原来对于他我也是一样的多余。
“琼，不要多想。”手冢拉上了我的手，我可以感觉到他手上厚厚的茧，常年打球留下的茧。我有些尴尬，想要把手抽出来，但是一想到上次他悲伤的神色，便又打消了这个念头。
“手冢，我们曾今相爱过？”疑问的语气，不是肯定句。
“是的。”手冢谈谈得说着，“我们曾经非常非常的相爱。可是，你离开了我，为了很多理由离开了我。”他的脸上继续留着淡然的神色，看不出任何的情绪。
“那现在呢，你要离开我吗？”我看着他，等待着他的答案。他会离开我吗？就像当初我离开他一样。如果他离开我，是不是意味着我到哪里都是孤独一人，我不该得到幸福？
“不会，我不会离开你。”手冢沉默了一会，终于说道。
我微微笑了一下，我知道那只是谎言。他已经和另一个女人定了终身的誓言，而我难道要做他们之间的第三者吗？我抽回了手，不再去看他。
别说他已经名草有主，即便我还记得一切他还是单身，十年能够改变太多，现在不能够代表十年前的我和他。
我听到手冢出去关门的声音，看样子他生气了。
之后的几天却也是平静，几个人只是每天都会过来留一会，但是却也不会有更加深的交际。只是我每次都看到忍足只是在房外透过玻璃看我，却从来不进来。他的眼神让我很熟悉，却不记得和他有过怎么样的感情。
我十年前的事情所有人都不曾提起，我也没有强迫自己去想。因为迹部的关系，这里的医生和护士对我礼遇有加，却同时也不会有深交。此刻我感觉自己像关在笼子里的金丝雀，不知道什么时候才能打开笼子让我自己飞。不过，不会很久的，我总要离开这个金丝笼的。
静从那天后再也没有来过。我可以才想到很多人只怕进了医院就被拒绝。因该是迹部和手冢他们不希望有人看到我。哎，不知道这样是对我的保护还是在金屋藏娇。
这样的日子大概过了一个月，我终于可以出院。虽然右手还挂在脖子上，但是已经没有大碍。医生们都说子弹确实射入了右臂，但是送来时好像已经治愈过一样，伤得并不严重。大概在修养一两个月右手就可以正常使用。我知道，这都是那个慈祥婆婆的功劳。
不过令我好奇的是，婆婆为什么不直接送我来医院，而是将我送到了坟地附近，而且那天刚好有那么多人在那里？
而此刻我却不知道该去那里，又该做什么工作来养活自己。虽然我知道我可以白吃白喝在迹部家里，但是这样我终究是不希望的。
带着一身的伤痕出了医院，不知道接下来还有多少的伤等着我，我本能意识到之后的伤痛还将不断积蓄。
本来迹部有意给我做去处伤疤的手术的，但是我拒绝了。我不是不在意以后带来的麻烦，但是我觉得有些伤口必须留下，必须去记得。
出院是手冢来接我的。我过来什么都没有带来，因而出院也不用整理任何东西，只要跟着他走就可以了。就连我身上的衣服和眼镜也是迹部前一天送过来的。我不知道，现在我除了自己还有什么是属于我的。
“琼，你怎么了？”手冢的声音拉回了我的思绪。才发现自己已经站在了他的车前，他体贴得帮我拉开了车门。
“谢谢。”我坐了进去。我们之间仿佛就是普通的陌生人关系，但是我不否则自己的内心对他有一种亲切的渴望。
“琼，我带我你去几个地方。”手冢一边看着，一边对我说，却没有给我可以表示的机会。
这几天，我们之间没有太多的语言，我在回避他，而他本就不是多言之人。真希望我们的感情已经淡然。我不强迫自己去回忆也是害怕有一天我发现自己是那么的爱他的时候，我又该怎么办？
不久我们在青学的学校门口停了下来。原来他要带我来青学看看。我跟着他在学校理逛了一圈，和原来动画里的变化并不大。十年了……
“琼，这里就是当年我第一次看到你的地方。”手冢此时和我站在一棵樱花树下，他指着那里，脸上洋溢淡淡的笑容，感觉是一件幸福的事情。
“是嘛。”我没有表情得回应了一下。
此时学校的铃响了，很多学生都涌出了学校，看样子我们来的不是时候。但是手冢没有带我走，而是去了网球部得办公室。
“大石。”推开门，看到里面鸡蛋头，这个就是青学出名的保命——大石秀一郎。没想到十年后他会继续留在这里做老师。
“手冢，你来了。这位是……哦，我们前段时间见过。”大石看到了我，我记得几个月前在河村家的店里见过他了。
“你们见过？”
“嗯，是啊。就是在阿隆的店里。不过有好几个月没有见面了。”大石细细得向手冢解释，真是保姆命啊==“她是我的一个亲戚，前段时间刚到了日本。”手冢并没有表露我的身份。
“这样啊，难怪她会去阿隆的店里，是手冢你关照的吧。”大石憨憨得笑了起来，手冢却依旧没有表情。
他不透露我的身份只是希望我少一些麻烦而已，可以理解吧。那天我记得被他们救的时候有很多人在场，但是没有几个人知道事情的真相。不知道手冢和迹部是怎么向其他人解释的。
“现在学校怎么样？”手冢还是关心曾经的母校的，在不远的玻璃柜中还可以看到他们十年前拿的奖杯和当时的留影。
“今年的这批学生还是不错的。不过……”大石已经不再出声了，转身看着玻璃柜。
当年手冢带领的时候拿到了全国大赛，相比之后再好也无法超越他们那一届。现在的学生想必也是如此吧。
手冢拍拍大石的肩膀给予安慰，大石也只是笑了一下。那是他们一起追逐过的年轻岁月，是值得一辈子去不断回味的时光。
有些事情过去了就无法再出现，我相信手冢和大石都是明白的。而我和手冢的事情，是不是也可以这样结束？