“啊！是我害死了小白，是我！”我痛苦地抱着头，为什么要让我想起这些，为什么！我不想知道，我真的不想知道！
“琼！你怎么了？做噩梦了？你不要这样，琼！”手冢突然冲进了房间，抓着我的手强行按下，生怕我自己弄伤自己。
“手冢……是我，是我害死了小白，是我！都是我害死了它……是我……是我……是……我……”我抓着手冢不断说着。我真的很害怕，真的害怕。原来，我害过性命！刚才那血肉模糊的样子我还历历在目。
天！我到底做过什么？那个生命因为我而死，而且死的那么凄惨。这一切都是我害的，是我害的！
“琼，不是你。小白不是你害死的。那件事情已经过去了，你不要再自责，没事了。”手冢抱着我，但是依旧抑制不住我的颤抖和害怕。
俗话说，一个女人要吊住男人的心就要吊住他的胃。反过来说，男生如果可以吊住女生的胃也是很重要的。
“等一下陪我去上班吧。我还缺一个经理，你来帮我把。”手冢突然开口，似乎思量了很久。
嘴里的粥咽下肚，“我？可是我的手……”
“没事的，过一段时间你的伤就好了。而且经理只是帮我安排一下行程就好，你如果记得住可以不动手的。”手冢的话给我的感觉是即使我是白痴同样可以做的他的经理。
我知道，所谓的经理不过是让我跟着他的一个借口而已。以他的性格，也不可能雇佣经理来安排自己的行程。
“那我先去看看，如果不适合还是算了吧。”我自然不希望靠他来过日子，不过现在手确实不方便。如果有点事情做做也是好的，总比呆着一个人乱想好。
手冢点点头，虽然他的脸上没有任何的表情，但是我感觉他好像很满意的样子。==坐着手冢的车，我们很快到了一个网球部前面。看手冢的样子应该快30了吧，应该已经不打球，做教练了吧。
看着手冢拎着网球包看了我一眼，我知道那是示意让我一起进去。里面是一大片的网球场，看样子这里是专业的网球俱乐部。
“你还打球吗？”我小心翼翼地问着，毕竟他的左手有伤，如果真的因为伤而不打比赛，应该是他非常遗憾的一件事情。
“嗯，今年的赛程已经完了。现在在这里做一下业余教练。”听到手冢的解释，我心里才有些安心。至少他所钟爱的网球孩子，这样就好。
想来现在已经冬天，已经下过好几场雪了。最近一直呆在室内，都忘记现在是冬天了。可是……如果我没有弄错的话，澳大利亚的网球公开赛是在1月份的，就是说手冢应该去准备才对？
“手冢，那1月份澳网你不去了？”我奇怪的问他。他猛地转头看了我一眼，不过很快就恢复到平时的表情。
“我不太习惯硬地，所以不打算参加。”手冢回答了我的解释，可是我还是觉得怪怪的……
在我记忆中，手冢是全能型的选手，怎么会有他不适应的场地呢？虽然心里有疑问，但是我张张嘴，没有真的问出口。但是突然，我又想到一点……
“我记得美网也是硬地的，你那个不是参加了嘛？”我继续问着，总觉得有些事情和我有关。
“你记得？你确定吗？”手冢反问我，倒是把我问倒了。我对网球了解的只是皮毛而已，很多事情已经不太清楚了，可能真的是我记错了吧。
这个时候，走来一个看起来40多岁得中年人，手冢上前和他攀谈了一下。我那个时候才知道手冢只是被临时聘请的教练。而且，这里似乎是迹部家的地盘。
如果手冢是以这样的身份，我这个经理更是个笑话嘛……
“哦，对了。今天忍足先生也来了，你先去见见他吧。”中年人突然说了一句。他说的忍足应该是忍足侑士吧。
我只要一闭上眼睛也可以看到血红的一片，红红的，渐渐变成了暗红色，慢慢又变成了黑色……
“啊！我不想知道，不要想起来，不要啊！”我死死地抓着身边的人，也顾不了他是不是被我抓疼。我只知道，如果我放手的话我会被红色给淹没。我终于明白婆婆为什么要封住我的记忆了，我不想知道了，再也不想记得以前的事情了，让我忘了吧，忘了吧！
“琼，没事的。那些事情都过去了，没事的。小白不是你害死的，你不要再想了。睡一觉，什么事情都没有发生过。乖，睡一觉就好。”手冢拍着我的后背，希望借此让我冷静下来。
“不要睡，一闭眼都是红色的。”我颤抖着，我真的很害怕。
我甚至可以看到有人拿着刀子，慢慢的划破小白的脖子，然后看着血慢慢地流出来，小白在地上挣扎之后渐渐不再动弹。那只恐怖的手一把扯下小白的头，拿着小白的尸体在墙上写字，最后还用刀子将小白的头钉在那里……
啊！
长那么大还没有见过这样血腥的场面。即使当初父母出车祸的时候，所有的事情都是陈光帮我办理的，等我清醒过来见父母最后一面的时候，他们已经入土为安了……虽然电影里也是有的，但是却没有刚才那样来的现实。那个场面，我应该真的见到过，真的见过……
“那先不睡，你休息一会，我给你倒杯茶来。”手冢不断安慰我，想让我冷静下来。
“不用，让我抓着你。”我真的不敢放开他。
“那……我还要去上班呢？总不能一直陪着你吧。”手冢有些尴尬，他也没有想到我会这样吧。
是啊，手冢肯定有工作的。那我怎么办？
不知不觉，我更加抓紧了手冢，知道他等一下要走，更加争取现在的分分秒秒，希望留下他的一些温度，等一下可以不那么害怕。
“琼，不要这样。等一下我带你去上班吧，你这样我不敢留你在这里。”手冢也感觉到了我的想法，很体贴得提出解决的方案。
和他去上班？可是，我会不会妨碍他啊？而且我这样盲目得跟去会不会对他的影响不好啊？可是，我现在真的害怕一个人。
突然，手冢腾空将我抱起。我其实不轻啊，他怎么就那么轻易做到了？
“你……你做什么？”我单手环上了他的脖子，生怕他一不小心把我摔了下来。
“我要去换衣服，你既然害怕和我一起去吧。”手冢的嘴角突然上翘了……
此刻我才发现我们都还穿着睡衣呢。这样抱着……
“放我下来，你去换衣服，我也要换衣服呢。”我挣扎了一下，现在这样太不像样子了。
手冢没有说什么，放我在床上，然后自己转身去了隔壁房间。虽然手不是很方便，但是我三下五除二就换好了衣服。
其实现在一个人感觉还好，刚才一定是被噩梦吓怕了，否则不会那样的。我不是一个人没有住过。应该说，在很长的一段时间里，我都是一个人的，所以不应该那么害怕才对。但是刚才给我的感觉真的是……
门外传来了手冢敲门的声音，问我有没有换好。想来他也担心我的情况，自己换衣服也很快。
我打开了房门，看见手冢只是换了简单的运动服站在门口等我。手冢有时候体贴得像一个管家，什么方面都考虑得那么细致。
我在客厅的沙发上看着手冢在厨房里忙碌的背景，感觉到一种温馨。
曾几何时，陈光也是这样的。有一段时间我们住在一起，当然两个人都有自己的房间。他尊重我的决定，在婚前不发生任何关系。那段日子，他成了我的保姆兼管家，我的大小事情都有他张罗。不是我不会，而是他只能在家里殷勤我。在公司他是老板，我不过是他的手下，有时候为了公事还要听他的骂。可是，那段日子很开心，吵吵闹闹也过得很温馨。
现在看着手冢，似乎又回到了那个时候。如果在这个世界里，和手冢可以这样平淡的过完日子，又有什么不好呢？可是……
手冢端着早餐出来了。有面包，牛奶，还有……皮蛋瘦肉粥……
“我研究过中国的食谱，这个好像是你们早餐会出现的粥。”手冢一边说着，一边盛了一碗给我。当然，味道自然好的没话说，他肯定经常烧。
手冢点点头，便向另一个方向走去。我也只好跟着手冢走，却转头看到那个中年人用一种很冷的眼光看着我。难道我在招惹他了？
是不是他见过其他跟在手冢身边的女生，看到陌生的面孔因此对我有敌意呢？不过这些也只是我私下的猜想而已。
“手冢，你果然来了。迹部就说你会来的，让我先来看看。”手冢刚开门就听到忍足的声音，看样子他特地为手冢来的。
“麻烦你了，忍足。”手冢一直在我前面，挡住了我的视线。不知道忍足现在长什么样子了，还想以前那样翩翩公子，一口的关西腔嘛？
我好奇地走出了手冢的身后，和手冢并肩看着忍足。他的样子倒是没有多大的变化，不过看起来比以前更加成熟了。还有就是他额头上那条明显的伤痕，难道出过事情？
“忍足，你的额头怎么了？”手冢也注意到了忍足的不同，看到他不回答，手冢又问了一句，“忍足，你怎么了？”
注意到忍足没有回答手冢的问题，我才发觉忍足一直把目光停留在我身上。他是怎么了？忍足直直得看着我，仿佛要将我看透一般。
“琼……”我听到忍足叫我，他什么时候知道我的身份的？