“琼……”
忍足叫我，陌生而又熟悉的感觉。奇怪了，我难道和他也有过什么不平凡的事情吗？可是心头的那种感觉散不去，就如同手冢给我的感觉一样。怎么会这样？
不会吧！难道我之前在这里被许多人爱慕？就连忍足侑士这个花花公子也是其中之一？我不会有那么的魅力吧？-_-|||手冢奇怪的看看我和忍足，我除了无奈还是无奈。忍足向我走来，我有种想逃的感觉，为什么他给我一种压迫感，让我有种无法面对的怯懦。我是不是当初负了他？
可是不对呀，按照手冢和迹部的说法，知道我真实面容的只有他们两个人，额外算上本田静，其他人眼里我就是其貌不扬的陌生人才对呀！
忍足在我和他一臂之远的地方停了下来，我低头不敢看他。我当初不会是做了什么不好的事情吧？
“啪！”
我再抬头的时候看到忍足跪在我面前，双手突然抱住我的腰……
“对不起……”
此刻我的脑子是一片空白，我不知道忍足为什么要这样做，但是身子又感觉像被施了魔法一样无法动弹。
我愣着，不知道该怎么面对突如其来的事情。难道以前忍足做过什么对不起我的事情？可是他又是凭什么那么确认我的身份的？如果他不确定的话肯定是不会做这样的事情的。但是忍足到底是怎么了？
“琼，原谅我。”忍足死死地抱着我，但是又控制着力量，生怕弄疼了我。从他的身上我感觉到更多的熟悉感，为什么会这样啊？
“你……你先起来。男儿膝下有黄金，你不要跪我。”我好不容易恢复冷静，想拉他起来。但是忍足还是死死得不肯起来，说要我原谅他才肯起来。
“我原谅你了，你起来。”我有点无奈，我们之间到底是有过什么样的恩怨，需要一见到就这样？忍足听到我的原谅才站了起来。其实我还是一头雾水，也不知道要原谅他什么，但是总不能让他一直跪着吧。不过，就算真的有什么，都已经过去十年了，我也不会再计较了。
“不好意思，刚才失态了。”忍足很快就恢复到往常的样子，我和手冢也没有说什么。看样子以后我要问一下其他人我和忍足之间的事情才好。
三个人在一起顿时不知道该说什么，就连手冢和忍足之间仿佛也多了一些尴尬。
“手冢现在快要上课了，要不琼就交给我，我还有事情和她说。”忍足婉转得说着，不过很明显有逐客令的感觉。手冢点点头没有说什么，想必他也放心我和忍足在一起。
手冢走出门不久忍足就带我去最近的咖啡店。
“请问两位要些什么？”服务员微笑地服务。
“来一杯卡布，再来一杯红茶。琼没有意见吧？”忍足的话听起来是询问，不过我好像没有可以反驳的理由，我也只好点点头。
我有点奇怪了，像忍足那样有家世的人居然会喜欢喝平民的卡布其诺这样普通的咖啡。不过也可能是自己多虑了，当初陈光也喜欢喝卡布其诺。
服务员很快就讲东西端了上来。不过两个杯子都放到了忍足的面前，想来都是他点的。我本来也没有想喝得，也没有点。
等服务员退下去后他将红茶推到了我的面前。我惊讶地看着他……
他是怎么知道我只喝红茶的？他比我想象中要更了解我。
“你……你怎么知道我喝红茶的？”我有点心虚得问他，似乎期待着我想要的答案，但是又希望不是。
很长一段时间我的胃不好，陈光就一直给我买红茶喝，因为红茶养胃。因此自从没有人给我榨苹果汁后我就只喝红茶。一般和朋友出来喝饮料的时候我也只喝红茶。
“女生不是都喜欢这个嘛？”忍足优雅地笑了一下。
其实这个理由说不通，女生喜欢的饮料很多，哪怕冰激凌都是女生的最爱，但是他这样说了我也不好多说什么。
此刻的忍足给我的感觉和以前在漫画当中不太一样。虽然他还是一口关西音，还是一张扑克脸，当然排除刚才失态的时候。但是他给我的感觉就是很亲切的，似乎是多年的朋友。这样的感觉只出现过几次，在第一次见陈光的时候，还有就是来的这个世界后见到手冢。就连迹部都没有让我有这样强烈的亲切感。我想，我和他之间肯定是有故事的。只可惜我现在什么都不太记得，费脑去想又觉得太累。
我伸手摸摸额头上的红痣，不知道这个存在是好还是不好。
“琼，你身上的伤好了吗？”其他可能看不出，不过挂在脖子上的手是很明显的。
“好得差不多了。”我只是简单略过，也不知道迹部和静那边怎么样了。忍足听了没有再追问，似乎他并不好奇，还是他知道我不想提？
很久两个人都没有说话，我不知道说什么。我看忍足几次想开口但是最终都没有发出声音。什么时候忍足也变得那么优柔寡断了？看样子十年真的可以改变很多吧，我也不能再以前看的漫画来评价他们了。
突然一个细腿美女走了进来。吸引我的并不是她的美腿，而是她的脸蛋……白净的瓜子脸，大大的绿眼，如樱桃般的红唇，如泉的黑发。和我在记忆中看到的真的是一模一样……
我看着她像向我们走来。我不认识她，难道是来找忍足的？想来也是，长得那么漂亮的女生是忍足喜欢的类型。
“侑士，你怎么在这里啊？”那个女生如藕的双臂挂在忍足的脖子上，将脸贴到了忍足的脸上，肥硕的胸脯抖动，引来周围不少男性顾客的注意力，嘴里柔柔地开口说着。确实是不可多得的美人，对我来说真的是望尘莫及。
“忍足，你朋友？怎么不介绍一下。”我只是有好得笑了一下，但是我看到那个女生看我的眼神是一阵的厌恶。
唉，又不是我找忍足喝茶的，干嘛怪到我头上啊？算了，我也无奈。-_-！我知道，这个女生肯定吧我看成假想敌了。
但是忍足的反应却不像我想象中那样。他厌恶得甩开了那个女生的手，皱起眉头看着她。
“侑士，你怎么了？还在生上次的气嘛？不要生气了嘛~~”女生娇滴滴得说着。我想象着我像她那样对陈光说话……我感觉到一身的鸡皮起来。不会我以前就是这样和他们说话的吧……==“我上次就和你说过了，我和你已经没有关系了，不要再来找我。”忍足厌恶地看着她。看样子他真的不喜欢她，不过那张脸……
“侑士，你怎么可以这样？难道是为了这个女人？”那个女生指着我，愤怒的怒火都快喷到我脸上了。
“她哪里好了？你让我整容，我整了。你让我该名字我也接受了。现在我真的变成了你们口中的‘琼’，你又不要我了！你当我是玩具啊！”那个女生突然爆发了，宣泄了她所有的怒火。引得周围看热闹的人越来越多。
原来她的脸是整容的，她的的名字改了……不会是和我一样吧……唉，看样子是的。
我也只好认命的叹气。我当初到底是造了什么孽啊？
不过那个女生这样的闹场引来了很多人的回头。忍足可能感觉影响不好，拉着那个女的就往自己车上扔，我也只好跟了过去。
忍足把她扔在了后座位，我也习惯性的坐到了后面。那个女的看到我也坐进来更加愤怒，我都差点推出去做到副驾驶座位上了。不过看到忍足已经在驾驶位入座，就硬着头皮坐进车里。她不会在我这里爆发她刚才的怒火吧？
忍足开着车，我和她在后面坐着。这个时候我细细打量她，确实是一个不错的美人，长得白，又漂亮，而且身材又很好，穿的衣服也很时尚。想必她是忍足以前的女朋友吧，不过从她刚才说的话可以听出，忍足只是拿她做替身。她自己应该也知道吧，可能真的很喜欢忍足才能忍受忍足在她身上找其他人的影子。
不过……我真的有些小小的怀疑，我以前就长这个样子？如果现在有这副皮囊就好了。无奈，我又只能叹气，真的是人比人气死人。
那女生看到我在关注她就狠狠地瞪了我一眼，可能现在有想吧我吃下去的冲动吧。我只能往车边上坐坐，免得等一下她发起疯来伤害到我。不过那么小的一点空间，真的发疯了我也挡不住，不过能拉开一点距离也是好的。
忍足把我们带到郊区的小别墅，看样子是他金屋藏娇的地点之一。
为什么我要加“之一”呢？因为忍足是关西狼，我不相信那么一个色狼不是花花公子，但是也只是心里想想罢了。
下了车忍足过来帮我开车门，因为他知道我手不方便。不过那个女的看了就更娇恼火了。忍足你是故意在火上浇油嘛？o（>﹏<）o女生大摇大摆得进了别墅，看样子真的是她和忍足幽会的地方。我进了屋子才看到女生已经坐在沙发上抽着烟。
“你怎么抽烟，我允许你在这里抽烟啊？”忍足上去打掉了她手上的烟，看这个样子忍足很讨厌女生抽烟。
“你现在是我什么人，管我抽烟？我告诉你，我不要装了，装那个死人有什么好的？到头来你还是甩了我！”此刻漂亮的脸上显露的是魔鬼的模样，原来她的脾气不像表面上看起来那么温柔。
我想她是有恨的，但是我却无能为力，甚至是摧毁它原本生活的罪魁祸首。我想她恨我是应该的。