女生闷气得坐在沙发上，等待着忍足的解释。我也只是站在一边冷眼相看，不过脑子里已经想了许多。从刚才的对话中我大概可以了解到很多东西。
假如我真的曾灵魂穿越到这里成立的话，我曾经有过和她一样的外表。但是在我离开这个世界的时候露出了我本来的面貌，而知道我本来面貌的人寥寥无几。忍足当初也是喜欢过我的，所以在我离开之后找了一个女生来代替我，通过给她整容，改名字，还有一系列习惯的培养，让她成为了我的替身。如今我回来了，忍足对这个替身厌恶了，因此就有了现在的事情。
如果我想的没有错的话，那我就是罪魁祸首了，我才是造成现在问题的开始。不过……不会那么凑巧吧……
其实以上的想法我自己都觉得很科幻，拿来写小说是不错的素材，可是真的发生在我身边，怕是没有人知道吧……
“你想要多少钱，给个数字。”忍足冷冷站在她面前冷冷地说着。似乎他们之前的事情都是一笔交易，一笔如商品一样的交易而已。但是我觉得，这个女生看起来不单单是为了钱吧。在社会上几年爬滚，是否是真心还是看得出来。
“给钱？你能还我原来的一切嘛？”女生猛得站了起来，愤怒似乎到了顶端，就要爆发了。美丽的容颜已经在怒火下不复存在，我看到的是一张恐怖的面容。
“你不要得寸进尺！我给你钱，你想怎么整就怎么整，可以了吧？”忍足显然也快没有耐心了，似乎一场战争就要爆发了。我只能像无事人一样站着，什么话也说不上，可偏偏我又是那个最不能忽视的人。
不过女生终于没有话了，忍足也在支票上写了起来。我也不知道他写了多少，不过那个女生只是瞥了一眼就拿起支票走了。看个样子忍足给的是数目绝对是不小的。
难道我看错人了？这个女生真的只是为了得到高价的赔偿？不是吧！可是，她刚才看我的眼神分明是想吃了我，看忍足的眼神更是透出了幸福，一听到忍足不要她了，简直称得上是花容失色。这难道真的不是真爱？
那个女生打算出门的时候又转到了我面前。我本来就不高，再加上她穿着高跟鞋，我和她的身高差距就更加大了。
我和她现在唯一相同的便是那绿眸。其实我也不明白，我明明是黑色的眸子，为什么来到这里之后只有我的眼睛颜色发生了改变。
“难道你就是他们一直在找的人？”那女生俯视我，嘴里却无奈得说道。他们？难道不止忍足他？
突然她的目光一转，凛冽地想要杀了我一般，抬手狠狠地甩了我一击耳光，扇得我差点摔倒。我只是觉得一边的脸又痛又烫，甚至感觉到有被划破的感觉。
她手上还带着戒指呢！
“你做什么！”忍足冲过来，抬手也想打她。可能考虑到她是女的终究没有下手。我看到她挑衅的眼神看着忍足。
“啪！”
那个女生低头抚着右脸……
不错，是我打的。因为处于不利的位置，再加上用的是左手，我打的那下并不重，不过还是可以看到她脸上红红的印迹。
或许在十年前我还会忍气吞声，但是现在的我更多的时候是奉行以牙还牙，以眼还眼。她给我的那一巴掌我是要归还的。
她伸手还想继续打的时候忍足抓住了她，因此她只能停了下来愤愤地出了门。其实她也算聪敏，如果她再打我一下，那么下一次打的不会是我。而且那一下肯定也会比我打得重的多。
为什么连在这里都过不了平淡的日子？
等手冢赶到的时候忍足正在帮我的脸上上药。刚才那一下在脸上留下了五条痕迹，又因为她那长长的指甲还划破了皮肤。不要再脸上留下伤疤才好。不过也算了，本来就不好看，也不在乎多几条伤痕。
忍足和手冢见面后居然没有任何的对话，似乎两个人几个眼神就交代了事情。应该是忍足通知了手冢吧，可是我并没有看到忍足打电话，而且忍足也没有离开过我的视线啊？
我把一部分头发梳到了前面遮住了半张脸，现在这个样子可真的是出不了门了。
“中午了，我们要不叫点东西吃吧。”还是忍足最先开口打破了屋里的寂静。我和手冢都是点头表示，没有其他的话语。
“忍足，她是……”我犹豫着说，不知道该怎么说。我总还是有种罪恶感。毕竟有些东西是我造成的……
就如同是孙悟空造就了六耳猕猴一样，她的存在是我造就的。虽然我很讨厌她，但是这不代表我不用负担其中的责任。《西游记》中六耳猕猴还可以被孙悟空一棍子打死，而我总不能杀了她吧……
“她原本因为家里穷卖身去了夜总会，后来被忍足和迹部发现赎了身。”开口的并不是忍足，居然是手冢。我惊奇得看着他，难道他也参与其中？
手冢看看我，知道我的疑问。他微微垂眸，我不知道他在思考什么，还是在犹豫是否要告知我一切。
“我有权知道一切。”我坚定的说。手冢和忍足对视之后点点头。
她的名字早已不被人所记得，因为她很小就被卖到了夜总会里。在那些“三不管”地带贩卖人口，尤其是女孩子是最为平常不过的事情。她在夜总会里叫的也不过是老板随便取的，自从被忍足他们赎了身以后叫琼，和我一个名字。
最先发现他的不是忍足，是迹部。那个时候我离开他们快两年了。或许是上天的安排吧，那天他们去了一个不知名的夜总会喝酒。那个时候她在舞池上跳着妖艳的钢管舞，下面的男人都蠢蠢欲动。其实迹部和忍足对这样的表演并不会有太大的兴趣，可是不知道那天为什么，迹部突然一个无意的眼光扫到了她，她绿色的眼眸引起了迹部的注意。忍足沿着迹部的眼光也看到了她，居然在她的脸上找到了熟悉的影子。
那一夜，他们花了比平时高出她身价两倍的钱包了她。当她站在他们眼前的时候，他们居然觉得我回来了。因为那个时候她脸上还有鲜艳的彩妆，两个人还不是很能确定。等她卸完妆后，居然是一张和我接近七八分的脸。尤其是那双绿色的眼眸更加的像我。
从那个以后她就跟在了忍足的身边，做了几次整容，也得到了和我名字一样的户口。手冢也见过她几次，知道她一些事情。
我想手冢和迹部都知道我本来的面目，所以对她没有太大的兴趣。可是忍足不知道，他一直在这个没有的世界里寻找我的替身。如今我回来了，那个替身的任务也就完成了。
不过最近忍足不想再和她又瓜葛了，就一直在撇清两人的界限。但是长达八年的感情对于她而言不是说断就能断的，因此才会对忍足纠缠不休。
呵呵，说道底，我还是始作俑者。
最终大家还是叫了外卖披萨做午饭。不过看着送来美味的披萨，我送在嘴里味同嚼蜡。不是东西不好吃，只是真的没有心情吃。看样子无论是原来的世界，还是现在的世界都不是我应该呆的地方。
“琼，怎么不吃了？”忍足也注意到我没有吃多少东西。
“没事。哦，对了。那个……迹部和……和静得事情怎么样？”我点不好意思开口说这个事情。
手冢和忍足相视了一下之后都低头吃东西。这……他们两个什么时候变得那么默契啊？
我突然想消失在他们的世界里，找一个谁都不认识我的地方自己一个过日子。可是……我有一种预感，我是不可能实现的，除非我整容变音。其实，凭借迹部的实力，我即使整容变音，他依旧能把我找回来。
午饭后手冢还是继续回去当他的教练，剩下了我和忍足。不过忍足从手冢离开后就一直对着电脑，应该是在办公吧。我只是把这个小别墅全都逛了一圈。
我找到了书房，卧室，厨房等基本生活间外，还找到了独立影院，还有一个小型图书馆，网球场，还有一个实验室……当然这个房子也带了一个游泳池……在惊讶之余我真的感慨有钱人真是幸福啊！
我找到了忍足的卧室。为什么我能确定那个是忍足的房间呢？因为我在梳妆台上看到了好几副眼睛，而且这些眼睛都是平光镜。据我所知，忍足并不近视，他戴眼镜只是为了帅而已。不过……我还在桌子上看到了隐形眼镜盒。
十年，让忍足从不近视变成了近视，没想到他要戴两层眼镜。呵呵，不知道他是为了什么？
在另一个房间我看到了忍足和那个女孩合影的照片。那个照片用粉红色的爱心相框包着，放在床头。那个房间到处都是爱心和粉色的娃娃和家具，一看就知道是个女孩子的房间。应该是那个女生的房间吧。她……曾经住在这里……如今她又要住到哪里去呢？
我拿起相框，看着女生很开心得贴着忍足的脸微笑着。她在那个时候应该很开心吧，和自己心爱的人在一起。
在房间的一角放着一个粉红色的柜子，上面一格格的放满了很多东西。在东西的下面都有纸条标明着。放在最中间的是一个巧克力的盒子，在盒子的下面压着纸条，上面写着：侑士送我的第一个情人节礼物。
原来也是一个痴情的女子，只可惜让我给毁了。
说实话我有些自责，但是却不会因为这样就说要去找她，成全她的愿望。可能，这样的傻事在十年前我是会做出来的，但是现在的我顶多就是心理想想，无论如何我都是不会这样做的。
其实我自己也不知道理由，我只是知道，这个世界上有很多人是可怜的，但是我们没有必要去可怜他们。正如我可怜的时候，是没有人来可怜我的。所以我只要做好自己就好，其他人会有他自己的命运，我不必为他们操心。