那些事情仿佛还在眼前，我都不知道自己是怎么走过来的。
如果在发生那些事情之前告诉我，我肯定会觉得我是无法承受。但是等到一切都过去之后，我才发现我还是活着，并没有别这些挫折打到，我居然全部接受了……
和陈光在高中开始认识。那个时候我们顶多只能算是同学，一年到头都说不上几句话。他有很好的人缘，成绩又好，是很多女生的爱慕对象。我长得不好看，而且人缘又不太好，常常成为其他人语言攻击对象。那个时候我除了和他是前后位置之外，再无其他的关系。即使有联系也不过是借个橡皮传个本子而已。
即便是这样，我还是别班级里爱慕他的一些女生多次警告，让我离他远一点。那个时候其实我很讨厌陈光，觉得他就是个大花瓶，长得漂亮了不起呀！
不知不觉过了三年后我们高考了。我也不知道为什么，他居然和我进了同一个大学，虽然专业不一样，但是离得却很近。而这才是一切的开始。
那个时候我突然有种他是为了我才来这里的感觉，但是却觉得自己太自作多情。但是从大学开始，他便频繁地出现在我的生活里。即便我和他住的公寓楼在两个方向，即便我们上课的教室明明不在同一幢楼……
我经常可以看到他，也经常会收到他送我的书，经常会看到他把打好的饭送到我的面前……我们从没有开口说明什么，但是渐渐地我们都习惯在一起生活学习。那个时候我很怕一切都是梦，也很怕陈光真的和我告白。我一直告诉自己，陈光和自己走得近是因为两个人是三年的高中同学，在大学这样人生地不不熟的地方，相互照顾理所应当。
直到有一天有女生找到我，说我抢了她的男朋友，指着我的鼻子说你长得那么难看，家世又那么低贱，没有资格配上陈光。那个时候我才知道我喜欢上了他，习惯了他的存在和他给我的照顾。
但是那个时候，好强的我选择了离开。我不要成为其他人口中的小三，我不要和富二代扯上任何关系，我不要和其他女人去抢东西。
但是无论我怎么强迫自己去学习，我还是忘不了他，脑子全是他的影子。那个时候我才真的意识到，我爱上了他，爱上了一个我不应该爱的人。
是啊，他是有钱人家的公子，是人们口中所说的富二代，他不用为了将来的工作去努力读书，他不用为了将来的努力奋斗，他什么都会有，他只要等毕业就会坐上老总的位置，一群人等着他去指挥。他是大家眼中的俊朗，是很多女生爱慕的对象，我这样的丑小鸭怎么可以配得上他？
其实，不得不承认的是我那个时候自卑了。和我有着巨大差距的男生出现在我身边，我无法不自卑，或许是因为我真的喜欢他，所以那样的自卑感更加强烈。我从来没有想过我会去喜欢一个和自己差那么的男生，等我知道他的身份的时候我已经喜欢上了他。
即使我躲着他，他还是找到了机会堵我，并解释清楚了一切。而我再也没有看到过那个指着我鼻子骂的那个女生。我不知道他在背后做了什么事情，但是我可以确定的是他肯定做了什么。
后来有几个男生当着我的面嘲笑我之后便听到他们因为交通的意外事故受了伤，不得不休学。为了这个事情我和他第一次吵架，为了这个冷战了好几个月，之后他们回来上学后才不了了之。从此，我的耳边再也听不到关于我的任何负面消息，可是，谁都知道发生了什么事情……
我知道这是他对我的保护，可是有时候我真的有些无法接受。不过如果不去考虑那些事情的话，那段日子我确实过得很幸福。我最好的朋友在我身边，再也不会听到对我不好的传言，父母很疼爱我，我的成绩也一直保持稳定，他对我也很好。那个时候真的觉得自己是最幸福的人。
在大四开学初，他高贵的母亲找到了我。和所有狗血的电视剧一样，他母亲的目的便是叫我离开，她母亲和我讲诉了他之后生活的安排，没有一个空间是留给我的。我知道她母亲这样的话很是委婉，她也不想伤到我。那个时候我没有说什么，我给他母亲的最后回答是让陈光自己做决定。他母亲和我说的事情他不可能不知道，但是他没有和我说应该是有他自己的安排，我那个时候完全信任他，我决定无条件的相信他，有他来争取我们的未来。
之后这个事情他也和我谈过，他告诉我他一定会在我身边的，对此我只是一笑了之。因为那个时候我告诉自己，我一定要信任他，如果连我自己都不信任他，那么我们就没有未来。事实证明，我们的确没有未来……
大四的实习让我们两个都有些忙，渐渐各自回家的次数也少了，于是我们两个在外面租了房子。是啊，就是其他人口中的同居。
但是我们并没有做出什么出格的事情，虽然从来没有人相信。我们两个人轮流买菜做饭，打扫我们的小屋子，如同一对幸福的小夫妻。但是他并没有突破我的底线，我们一直都是分房间睡，而且他在我的房间上装了只有我可以打开的锁，虽然我一直都没有用。这样的生活持续了近一年。
大学毕业不久，我就找到了工作，而且还是进了他们家的公司。虽然表面和暗地里不难看出陈光为我铺路，但是主要是靠我的实力才得到工作的。我第一份的工资为父母报了一个旅行团，让他们二老去度过一段美好的旅游时光。
如果那个时候我知道会发生事情的话，我一定不会安排他们去的。
就在父母从旅游回来的高速公路上，一辆轿车突然刹车失灵，撞上了旅行团的大巴，之后大巴因为漏油发生爆炸。父母的座位在大巴的后面，来不及逃走……
我从来没有想过，我事业有成之时居然是父母安息之日……那场火夺走了父母的生命，也差点夺走了我的命。得到消息后我几次自杀都是被陈光从鬼门关拉了回来。
那个时候我真的觉得我一无所有，是陈光给了我生活下去的希望。我为了从父母逝世的阴影里走出用了大概半年的事情。等到我可以坦然的接受父母不在身边的时候，陈光告诉我他有未婚妻了……
未婚妻……其实我早就知道这个人的存在，因为他母亲曾告诉过我他的婚事是早就安排好的。
是啊，他都要结婚了，我终于要一个人了……
那天之后他不再出现，我也和往常一样将自己拖入到繁忙的工作中，同时我们两人尽量避免在公司相见。我们原来合租的小屋不知道在什么时候他买了下来，想来他只是想减少我的经济负担但是他再也没有来过。至少在我清醒在家的时候没有来过。
我知道，当我不在的时候，当我睡着或者意思不清楚的时候他来过。有时我拖着疲惫的身子打算泡面打发我的饭餐的时候会看到家里早已摆好了我爱吃的菜。有时我早上醒来的时候会闻到他身上那股熟悉的味道……
我们似乎一黑一白的生活着，这样原本在公司都可能撞见却一直都没有碰到的日子过了两年，想来他也过的十分辛苦。
我知道我发生的所有事情他都知道，唯有我不知道他在什么地方看着我。我努力地工作，终于成为了公司的主力军，终于可以不愁吃穿，终于可以不用每天被人呼来喝去，但是……这样的日子让我觉得非常的空洞。
在这两年间，我学会去酒吧混到天亮，我学会了酗酒，学会了吸烟。但是即使如此，我不允许自己堕落得太深，顶多只能算半黑不白。
曾经和父母的日子有时候吃的是咸菜白饭但是我仍然很开心，如今我即使吃的是山珍海味，我也感觉不到可口；以前哪怕是偷喝父亲的一点啤酒都会被爸爸说，现在即使我酗酒也不会有人来关心我一下。突然发现在物质富裕的时候我的精神疲乏了……
不断的酗酒和不规律的饮食让我的职业病不断地复发，最严重的时候我还以为我会死在自己家里，直到他出现将我送到医院。我终于知道原来只要我有危险他就会出现，等我从医院醒来的时候我又见不到他。于是我频繁的伤害自己，希望多见见他。
直到有一天他看到我又伤害自己，上来给了我两个耳光，抱着我哭才结束了我伤害自己的计划。那天晚上我们谈了很多，他第一次抱着我睡。第二天他又消失了，我又恢复到了以前的工作狂，继续得不断工作，一直到他订婚宴上。
因为他的关系，我也改变了很多。原本善良单纯的我也变得现实，开始自私自利，因为我知道怎么样才能更好的生活，才能得到最多。渐渐的，我也不在是以前的那个我。
纵观过去的十年，似乎一直都存在他的影子。父母在最初的几年还在我身边，但是最后还是离开了我。死党是在大学后才出现在我生命中的，只有他一直陪我走完了高中，大学和后来的事情。
我已经不能简单的说他是我生命中的过客。如果没有他，我可能早就死了；如果没有他，我可能还继续快乐的生活着；如果没有他，我早就成了他人的妻子，有了自己的儿女；如果没有他……
可是我知道很多东西是无法改变的，所有我除了接受连后悔的机会都没有。我不知陈光对于我来说到底是什么，但是我知道他对于我来说很重要很重要。可能再几十年后他会忘记我，但是我无论怎么样也不可能忘记这样一个人，一个影响了我生活的男子。