今夜我回到了自己的小公寓，不想继续住在手冢的那个大别墅。具体的原因我也不知道，我就是想拉开手冢和忍足的距离，不想引来不必要的麻烦。虽然手冢和忍足都不同意，但是也拗不过我，只好答应。
我认定的事情很少有人可以改变的，除非是我自己的想法发生变化。
站在房门前，我一直害怕又看到昨天的场景。但是如果我在这里停步的话，我还要回到手冢那里，相比之下我还是鼓起勇气，将钥匙插了进去。此刻我闭紧双眼打开了门，深吸一口气后微微真开眼睛，没有看到任何红色的地方。然后我睁大眼睛才清楚房间里和我当初离开的样子没有任何的改变。
太好了，不会看到那个恐怖的红色了。我自己也不明白，昨天为什么自己会看到别人看不到的东西。
这个是不是和我被封的记忆有关呢？
我跑到阳台，看见手冢的车停在我见的空地上，他自己也抬着头等我的出现。此刻他看到我的出现便走进了车子里，发动车子离开了。
手冢很怕我有出事，于是就在楼下等我，如果十分钟内看不到我站在阳台上就会上来查看我的情况。当然，这个也是我要求回来时他们最大的退让。想来有那么关心我的人，也是一件好事。
洗漱之后我躺在了久违的床上，一阵疲惫席卷而来。以前我爸妈总说，金窝银窝，总还是自己的草窝最舒服啊！虽然来这里不久，但是这毕竟是我的家，所以回来还是很开心。
“汪！汪！”
迷迷糊糊中，我听到了狗的叫声。我没有养狗啊，是谁家的狗没有管好，那么晚了还扰人清梦？“汪！汪！”狗的叫声在我的耳边更急清晰……
我坐起身，摸索了床头柜的眼镜戴上。突然，在我的眼前出现了一条白色的狗，它吐着舌头，摇着小小的尾巴。我猛得一惊，等我打开床头柜的灯时，发现那里根本什么东西都没有……
我刚才难道是幻觉嘛？想着可能是我最近太累了，便没有再多想躺下休息，但是没有关掉台灯。
没多久我又听到狗的叫声，而且是从浴室那边传过来的。我有点害怕，但是又很好奇，刚才看到的那条狗好像和我很熟。
我下了床，小心翼翼得走到浴室门口，又看到那条小狗对着我摇尾巴。但是等我打开浴室的灯时，就什么都看不到了。
刚才明明看到是一条小狗呀，怎么一开灯就不见了？我眼花了？不会呀……难道我看的是……是灵魂……
我突然有了一个大胆的决定。我关掉了所有的灯，都在房间的角落里等待小狗的出现。不出我所料，不一会那条小狗又出现在我面前，而且继续对着我摇尾巴。我伸手召唤它，它很高兴得就跑了过来，在我的脚边蹲下。
小白……
突然在我的脑海里出现了这个名词。这个不是蜡笔小新家小狗的名字嘛？不过再看看我眼前这条小狗，也是白白的，的确适合这个名字。
“你叫小白？”我小心地问着，狗狗听到后很高兴的转了一圈，还是不断得摇着尾巴。我感觉情切，伸手去触摸它，但是在触摸到它的那一刻我觉得天旋地转，之后便失去了知觉。
“孩子，你醒了。”熟悉的声音……是那个带我来这个世界的婆婆。我睁开眼睛看到得的确是她。
“婆婆，我刚才是怎么了？”
婆婆微微一笑，眼神转向了远处。我顺着她的眼神看到了那条小狗，他正在向更远的地方跑去，但是三步一回头得向我们这边看。
“那个孩子一直在等你，等了你十年。”婆婆一直盯着远方的小狗，嘴里微笑得说道。
“等我？等我十年！”我惊讶得看着走远的小白，它居然等了我十年……难道这条狗以前真的是我养的？
“孩子，在这里有很多人等了你十年，请你好好的过。”婆婆慈祥微笑着，但是渐渐消失在我眼前，取而代之的是一片白色。
很多人等了我十年……我……对于他们到底是一种怎么样的存在？
“琼，你不要吓我！你醒醒，醒醒！”身体感觉到被人推动着，焦虑的声音穿过耳膜，但是却十分熟悉。
“谁？”我的眼前渐渐清晰起来，是手冢！
“太好了！”手冢看到我清醒后猛得抱住我，“我还怕你又离开我。”
他……难道手冢也等了我十年吗？
“手冢，你……你为什么会出现在我家里？”我环顾四周，发现自己还窝在屋子的角落里。难道刚才我看到的一切都是梦境吗？
“我早上来找你的时候发现怎么敲门你都没有回应，连忙问物业要了钥匙进来。进来才看到你躺在这里，吓得我以为你又发病了。还好你醒了，否则我都要叫救护车了。”手冢看到我没事，终于舒了一口气。
“对不起，我没事。”我有些不好意思得低头。已经有太久太久没有像他这样关心我的人。以前我即使病倒在家里，如果不是打电话给死党根本不会有人知道我病了。
“手冢，你知道小白吗？”我抬头问他，我觉得他会知道。
手冢点点头。之后他带我去了留下的一块空地，在一个土丘的地方停了下来。我似乎可以猜到，小白就埋在那里。原来它真的一直都在这里，它是在等我。
小白，我回来了，请你路上走好。再见了，小白。希望来世你可以过得好。
原来我在这里曾是很多人的牵挂，即便离开了十年，即便我不记得曾经的事情，但是很多人和物可以证实我曾经的存在。他们的存在是为了我吗？还是说我的存在是为了他们？
之后几天便平静了下来，我再也不会看到那些血红色字迹，晚上的时候也没有再看到小白出现，想来它也得到了安息。
手冢倒是经常过来给我做饭和打扫房间，不过他从不过夜。只要我问，他都会告诉我一些我想知道的事情。老婆婆的那段话让我觉得不再拉开和手冢的距离，我甚至有点期待和他的未来。
我其实自己也不明白为什么，但是看到手冢那么关心我，知道他等了我十年，我就会产生对他的一种依赖感，我想做回小女生。感觉只要他出现在我生活中我就会很安心，也只是想和他保持这样的关系，并不想深入。
这种感情，或许就是那种比爱情少一点，比亲情多一点的感情吧。
这段时间其后又为寒冷潮湿，手冢有时候也不用去做教练，就陪我在屋子里看看书，听听音乐，看看影碟，活像一对小情侣。有时候忍足也会过来，那就成了三个人看书听音乐看影碟。无论怎么算，日子过得确实很惬意。
虽然已经到了冬末初春的季节，但是天气还是好冷，还是下了好几天的雪，今天终于放晴了。我看到路上有来来往往的行人，还有一群小孩子在阳台可见的小公园里打雪仗，好是羡慕。
“琼，想下去玩嘛？”手冢看到我一直趴在阳台不肯进去就猜到我那点小心思了。
我高兴得点点头，确实好想下去。手冢拉我进了屋子，让我穿上大衣，戴上帽子，帮我挂好围巾，戴好手套，就差帮我穿靴子了。
我现在很享受手冢对我照顾，就如同当初陈光对我的照顾一样。不过每次想到这里，我都会有一些失落感，毕竟爱过是事实。
在暖暖的屋子里呆了太久，出来就觉得寒风刺骨，但是还是很开心可以呼吸到新鲜的空气。我兴奋得跑到公园里看小孩子们打雪仗。我也好像上去玩一把，不过现在这个年纪有点不适合了。
突然一个冰冷的球体触碰到我的脸颊，回头一看才看到是手冢揉了一个雪团贴在我脸上，他的嘴角还有点微微上翘。
我立马脱掉手套，接过那个白白的、冷冷的小雪球，开心地对手冢笑。我跑到边上把更多的雪裹在小雪球上，让它变得更大，等到手冢不注意的时候将雪球扔到了手冢的身上。
手冢被我的突然袭击吓了一下，不过很快他就抄起旁边的雪向我扔来。就此来开了两人的打雪仗大战。
当然最后的结果可想而知。手冢毕竟是练过的，无论是控球还是臂力都比我厉害得多，我很快就败下阵来，被他打得到处躲……
“手冢，不打了，我认输了，不要打了。”无奈，我只能弃甲投降了。哎，谁叫手冢那么厉害呢？╮（╯▽╰）╭手冢过来帮我排掉头上的白雪，嘴角上翘的高度更加明显嘛……他明明是在幸灾乐祸嘛！==我有点生气得看着他，看他继续笑着，于是抛了一个卫生眼给他……为什么男人都那么的可恶！