虽然很多男生很可恶，不过手冢算是男人中的好男人。刚才的一场雪仗后，手冢看得出我在生气了，他就说作为赢者，带我出去吃一顿我才原谅了他。
不过不出所料，他带我来到了河村家的店里……果然人都是有私欲了，手冢也想到了肥水不流外人田的道理。给别人赚钱还不如给认识的赚钱，指不定还能不用付钱呢。==虽然我知道我的想法太世俗了，不过我相信很多人都是这样想的。好吧，我承认这个是我个人的观点，不代表是其他人的……而且河村的家的寿司也是非常好吃的。
河村看到手冢进来分外高兴，马上拿出了他的招牌菜款待手冢。看样子手冢在他们心目中的地位是无可动摇的。很快我们面前就摆上了可口的寿司，一看就让人产生食欲。
手冢倒了一杯热水递给我，我只是微笑得接过。
“小姐你好久没有来了。”河村现在认出我了，而我只是点点头来回答河村。想来自从刚来那几天来过之后，的确没有再来过。
“小姐怎么称呼？对了，你的手怎么了？”河村继续问着。
“她是我亲戚，出了点意外在我这里养伤。”手冢替我挡下了河村的问题，并且用眼神示意不要再问。河村也很听手冢的话，他转向同手冢聊天。
他们聊天的内容无非是不二他们几个人的事情，还关心一下青学现在的网球水平。
“不二他儿子都三岁了，手冢你什么时候和雪姬结婚啊？”河村突然说道，让我愣了一下。
是啊，手冢好像有未婚妻的，他手上还带着订婚的戒指，我怎么把那么重要的事情给忘记了？看样子最近过的太幸福了，连手冢到底不是我的事情都给忘记了。
我低头窥视手冢的手，却意外的发现他那个订婚的戒指不见了……他什么时候拿掉的？
“等雪姬回来我要和她好好的谈一下，我不想耽误她一辈子。”手冢淡淡地说着，眼神中透露出坚定和坦白。他的言下之意就是不会和雪姬结婚了……
我突然觉得心里甜甜的。
“手冢，我知道你一直在等……”河村转头看看我，“可是都十年了，你还要等到什么时候？她如果在的话也不希望你这样的。”
原来手冢真的一直在等我，原来对于他来说我真的很重要。
“我现在已经等到了，所以我只能对不起雪姬。河村，这个事情我会自己处理好的。”手冢喝完了杯子里的清酒，又倒了满满的一杯。
“你等到了？你这是什么意思？”河村不明白的挠挠头，他或许没有往深层次去思考，有点不明白。
我突然抢过手冢的酒杯，一口喝干。还好吧，比家里的白酒要柔和多了。原来日本的清酒就这个味道，感觉还是不错的。
手冢一惊，连忙抢过我手里的酒杯，当然里面的酒早就没有了。
“你这样会醉的。”手冢担忧地看着我，生怕我马上会醉倒一样。我只是呵呵的笑着，感觉手冢太紧张我了。
“不会了，我很能喝的。虽然不是千杯不醉，但是喝这一点还是可以的。”当初我整日酗酒，酒量就是在那个时候练出来的，小小一杯清酒就让我醉倒，那我之前喝的酒都要加了多少水呀？
手冢的眉头又皱在了一起，看起来更是老了好几岁的样子。
“哦，手冢你最近不用打赛季嘛？往年这个时候你不会在日本的。”河村的话又突然提醒到了我。
如果我没有记错的话，澳网是在1月份的。前几天是元旦他也陪着我，现在都快1月中旬了，也没有见他有去比赛的准备。
“对了，河村我有事情想问你？”我知道河村在网球方面的知识肯定比我知道的多。
“好啊，我知道什么都告诉你。”河村还是憨憨得笑着。
“差不多了，我们该离开了。”手冢突然拉着我往外走，他肯定知道我想问什么，而且他还不想让我知道。
“我不走！河村君你告诉我澳网和美网是不是硬地？”我挣脱手冢，摆出一副势在必行的样子。他越是想扯开话题，就越证明他有什么事情在瞒着我。
“是啊。”河村和不解得看着我和手冢。
“那手冢擅长硬地吗？”我继续问着，我又怕河村说他擅长，因为这样代表着他为了我放弃了比赛。但是我似乎可以猜到答案。
“手冢对什么地形都很拿手。”河村继续不明得回答着，当然他不会明白这个答案对于我来说有着多大的意义。
他……手冢那个白痴，居然为了我放弃了比赛……
白痴！
手冢看了河村一眼，还是继续拉着我，生怕我知道更多的事情。我生气地看了他一眼，也顾不上拿帽子、围巾和手套，自己就出了门。出了门我就向一个方向跑，我也不知道自己要去哪里，只是想离开手冢。
我也不知道我是在惩罚自己还是在惩罚手冢……
天又开始下雪了，轻轻的雪花在天空中慢慢地飘着。很久没有认真得看雪了。
我还记得我和陈光第一次在雪地里约会。那个时候我们在公园里漫步，漫天的白雪包围着我们。那个时候我们忘记带伞，他就把自己的围巾接下来盖在我头上。为了他这个小小的举动，我兴奋了很长时间。
而今，我依旧在雪天中，不过是一个人。更悲惨的是连围巾，帽子，手套都没有。天宫总是不作为，雪居然越飘越大了。我不得不都到店面的屋檐下。
其实我也很想进找个地方热热身子的，但是身上根本没有带钱啊！我真的好像哭啊，怎么会忘记带钱的呢！
看着人来人往的都成双成对，我心头更使难受。好像手冢快点找到我啊，可是……可是明明是我自己跑出来的……有时候我做事还是太冲动了。
双手即使插在口袋里依旧感觉很冷，我不得不向双手吹热气，摩擦着双手。看着天色开始有点暗淡下来，我还是赶紧回去吧，如果晚上雪下大的话回家就更加麻烦了。
顶着风雪，我朝自己家里走去。可是脸被寒风挂的好痛，耳朵好像已经掉了……我伸手一摸，还好还好，耳朵还在呢！我真想快点回家，好怀念家里的温暖啊。
于是我加紧了脚步，希望可以找点回到那个温暖的小屋。突然……
“啊！”
我滑到了……狗趴式的摔倒在路边，嘴巴里还吃了一口脏雪……
路边的人看到都掩着嘴笑，有的人还对我指指点点。我真的好像哭，感觉好委屈……我到底是在干嘛？我干嘛这样啊？即使要生气也不能这样狼狈啊！
我慢慢得爬起来，继续低头向家的方向走。或许是以前我一定会大哭起来，可是现在我知道我无论多么的委屈，也不能让其他人看到我哭。
突然我头顶的雪不在飘落下来。我抬头才看到手冢撑着伞站在我身边……
“琼，对不起。你不要这样。”手冢非常抱歉地看着我。
其实他根本就没有错，如果不是我突然出现，他也不可能放弃比赛！其实，一切都是我的错，是我的错！可是，此刻他还是用非常歉意的眼神看着我，为什么？
我猛得扑到手冢怀里，死死地抱紧他。眼泪不断在我的眼眶里打转，我强忍着不让它们掉下来。
我记得那天天一直在下大雨，我在上班的时候突然接到电话，说我父母出事了。我顾不上拿伞就向医院跑去。到了医院，医生告诉我，我父母当场死亡，找到的时候只剩下了烧焦的尸体，所以根本没有送来医院，而是直接送到了殡仪馆……
那天我是从医院走回家的，路上陈光找到我，我也是猛地抱住他，在大雨天中大声的哭泣。那是，我分不清脸上留下的是雨水还是泪水，只是知道自己需要发泄，在这个找不到自己眼泪的世界里尽情的发泄。
今天或许对于我来说没有像当初那样让我死心裂缝，肝肠寸断，但是我的确是受了委屈，看到手冢的那一刻，我好像是找到了失散多年的亲人，那种感觉是无法形容的。
手冢看我情绪那么激动，便送我回家，一直陪我到我睡下才离开。
手冢对我的好，我怎么可能不知道。他就像当初的陈光一样，不喜欢去说明什么，只是一直在我身边看着我，陪着我，照顾我。他的心事我是明白的，如果他没有未婚妻多好……如果陈光没有未婚妻又有多好？可是一切都是事与愿违。
我已经错爱过一次，我生怕自己再次错爱。我怕了，我真的好怕自己再次失去真爱，我的好怕我又一次一无所有。
手冢，你到底会不会是我的手冢啊？