昨天那么任性，今天我终于得到惩罚。一早起来就头晕目眩，而且感觉脸很烫，我知道我病了。都是昨天那么任性的结果啊！
我躺在床上等手冢来，但是都快十点了都没有看到手冢来。他可能觉得我今天还生他的气，所以特意放我一天假吧。
可是……哎，自作孽，不可活啊！╭（╯^╰）╮我摇摇晃晃地下了床，去厨房倒了一杯温水喝。在柜子里翻找了一下都没有找到药，这个时候我才记起我还没有准备日常所需的药品呢。看样子最近真的是过的太惬意了，居然把这些事情都给忘记了。
前段日子因为受伤一直在医院里，自然不用准备药。后来回来了都有医院配好的药带过来，但是前段时间就已经吃完了，而且那些也不是用来治疗发热感冒的。
不过想来，以前这些事情都是陈光帮我准备好的，就连定期查看药物的保质期也是他做的。现在想来，才发现自己的当初太依赖他了。
无奈的我只能又缩回被子里，等有人来。不是我不想出去，只是现在真的是不太想动，头晕得很。
只要坐一会就感觉天旋地转，好像整个房子都在转动，自己放入置身于滚筒洗衣内，三百六十不停地转动。躺下也会觉得眼前的东西还在旋转，无奈只能闭上眼睛休息。
迷迷糊糊中我又睡了过去，等我在醒来一看时间才知道已经临近傍晚了。可是还是没有人来，我只能到客厅去找我的手机，希望打电话叫人来。不过……我很快就发现，我即使有手机也没有办法联系到人，我根本不知道他们的号码……
每次他们找我都是直接过来，好像来到这里之后，甚少使用电话。
我怎么那么悲剧啊！难道叫我打电话报警，说我快病死在家里了？我知道我又在胡思乱想了，可是现在不这样我也没有办法让自己冷静下来。
没办法，我又喝了一杯水继续窝回我的床上。
以前生病的时候也老是这样没人管，不过那个时候我如果人没有去公司就会有人打电话过来询问，而且如果我真的病得厉害就会打电话给死党让她过来照顾我。从来没有像现在这样惨过，居然病了没人管。%>_<%我也不是老生病，不过一年到头总会有两三次生病。早几年的时候，我病了陈光会请假陪在我身边，给我做清淡又好吃的东西给我吃，会定时给我来量体温，会监督我把该吃的药一个不剩的吃完。
之后他不在的日子，我病了就找死党来，即使死党照顾得再好也没有陈光来得细心。而且那个时候我总觉自己贱命一条，也不是很在乎。或许自己都觉得自己命贱，所以我那个时候病来得快，去得也快。希望这次也是这样，快快好起来。
恍惚间听到陈光叫我的声音，让我起来吃药的呼喊声。虽然一直看眼睛什么人影都看不到，但是我还是很怀念以前的事情。
迷迷糊糊中再醒来已经在半夜里了，肚子里的五脏庙吵地不得了。我也只好起来自己做东西吃。还好冰箱里还有一些牛奶和面包，先这样将就一下吧。
填饱了肚子，继续窝回床上。可能是睡太久了，即使现在头依旧很晕，我却睡不着，在床上翻来翻去。突然一股恶性感涌了上来，把我刚才吃的东西全部给吐了出来……这些可好，肚子空空，人更加难受了。
我无力地坐倒在地上，思考着后面该怎么办。
刚才人有点发热，如今是一阵冷一阵热，之后又夹杂着一些胸痛，使我更加难受。
不会就这样OVER了吧？我心里默默想着，不过又记起老婆婆让我在这里好好的过下去……
突然记起河村曾经给我一张他店里的名片，只要能联系上他就可以联系上手冢了……
我连忙找出那张名片，还好上次回来的时候扔进了床头柜，一找就找到了。可是现在很晚了，不知道河村他有没有休息。不过也想了，先打了再说。
拿起手机，按着号码拨打。电话那头一直都是无人接听，可是我不甘心又连着打了好几次，还是无人接听。
我失望得躺在床上，想着现在有什么办法可以最快找到人。随便的翻看手机，看到有一个陌生的号码……对了，以前桦地先生曾打电话给我。如果可以联系到桦地先生的话就可以找到迹部了……
来不及多想，我就拨打了那个号码，但是电话的那头依旧无人接听。现在已经很迟了，他们应该都睡了吧。
我认命得躺在床上，想着还有什么方法可以联系到人。身体一阵寒战，又是一股寒意遍布全身，我立马裹紧了被子。眼前的景象开始有点模糊了，不会烧得那么厉害吧？
“啪啪啪！”
我意识开始有点模糊，好像开始幻听了，听到了有人敲门。我头晕脑胀，根本不想动，继续窝在床上，想着那只是幻听而已。
可是，不久有听到了敲门的声音，难道真的有人来了？
我勉强自己爬起来，慢慢地向门口走去。现在的我估计和喝醉了没有区别，走起路来感觉踩在棉花上，身体早就没有什么平衡可言了。要不是我一直扶着旁边的凳子，桌子，家具，我根本走不到门口。
敲门声继续想着，而且更加急促了。可是过了一会就没有再敲门了，难道是他放弃了？不行！错过这次机会，我真有可能就病死在这里了。
胸痛的感觉更加剧烈，怎么偏偏挑这个时候啊！
为了开门，我几乎用尽了我吃奶的力气，终于门开了……
“琼！”听到久违的声音，太好了……
……
我是在一阵颠簸中醒过来的，而此时的我正靠在一个宽厚的背上。我迷迷糊糊地抬头打量周围，想知道自己在哪里。
“你醒了，太好了。”在我耳边响起了熟悉的声音，不是手冢……是忍足。
“你……这是做什么？”我连声音都沙哑了。我现在才意识到忍足背着我在路上奔跑，而他的外衣盖在我身上，他的围巾盖在我头上。而他自己之穿了毛衣，手套和围巾都没有戴。
“我在抄小路……送你去医院。”他的声音听起来很喘，看样子跑了一段路，身体已经很疲惫。
“你开车好了，咳咳。”此时身子又是一阵的寒意袭来，我身子有些发抖，胸痛得让我不得不皱着眉头。
“抄小路背你过去快一点。你不要说话了，免得吸入寒气。”忍足听到我咳嗽，更加快了脚步。
靠在忍足的背上，我感觉到一阵暖意。眼睛又开始不听话得往下掉，我好像睡觉。可是我已经睡了一天了，怎么现在那么困啊？
“琼，不要睡，很快就到了。”忍足注意到我犯困，就开始和我说话，吸引我的注意力。
我知道他是我怕我睡过去之后就不会醒了。
“没事的，忍足。我有点困，让我睡会，到了叫我……”我的声音也渐渐轻了下去，睡意已经占据了上风……
“琼，不要睡！马上就到了……”忍足后面的话我已经听不清楚了，我只是觉得好累，好像睡觉……
为什么我感觉头好痛，好像很多画面一下都涌现出来，那些是什么？我看到很多事情，好像好电影一样得在我脑海里出现。难道这些就是我以前的记忆嘛？
头好痛啊！
“孩子，你没事吧？”婆婆的声音又出现了。
“婆婆，婆婆，我的头好痛啊！我好痛啊，你救救我啊！”我只感觉到头快要炸开的感觉，让我头痛欲裂。
“没事的，很快就会过去的。早知道你要受这样的苦，就不要封住你的记忆了。”婆婆扶起我，一边擦拭着我额头的汗，一边安慰我。
为什么此刻我被封的记忆都涌现出来？为什么要让我知道一切？我好痛苦啊！
此刻我也不无顾忌其他，我只是觉得头好痛，前所未有的痛，头好像马上就要炸裂一般。如果可以我真好像马上去死也不要受这样的痛苦。
“啊！！！！！！”
终于头痛过去，而我也记起了所有的东西。躺在婆婆的怀里我根本没有动弹的力气，连睁眼都觉得是一件很吃力的事情。我好像去鬼门关走了一圈回来。
“好了，现在都过去。你的记忆也都恢复了。”婆婆见到我终于熬过来也微微松了一口气。拿起衣袖帮我擦干额头上的汗。
“好好的睡一觉，有什么事情等睡醒了再想吧。”婆婆用双手掩住了我的眼睛。
现在我虽然一下子明白了很懂事情，但是真的没有力气去想这些事情。一切都先放到一边，让我养足精力再想吧。