等我醒来已经在三天之后，这三天急死了很多人。
后来忍足告诉我，那个时候他真的怕我就这样睡过去了。而这三天，一直是手冢，迹部，忍足三个人轮流守着我。
迹部之所以会知道是因为桦地先生。其实我的电话桦地先生后来发现了，但是再回打过来的时候已经无人接听了。桦地先生生怕我出了什么事情就告诉了迹部，迹部知道后就急忙赶到了我的家里，却发现人都没有。后来打电话给忍足才知道我进了医院，于是匆匆赶了过来。
手冢是最后赶来的。他并不是去了我家发现没人，而是河村打电话通知到手冢。因为往常打电话预定的客人河村都认识，因此号码也都熟悉。那天早上他在店里的电话看到陌生号码，回打过来缺没有人接。河村记起最近只给过我名片，于是猜测是我打过来的电话，但是又联系不上我，生怕我这边出了事情，所以只好通知手冢。手冢后来打了电话问了忍足才知道我发烧在医院里。
原来我打的电话并不是没有用的，只是效果比较迟而已。不过，可能就差那么一点时间我就可以命赴黄泉了……
医生说我是肺炎，弄得不好的确是会没命的。还好忍足把我送过来及时，否则真的就一命呜呼了。没想到以前觉得自己命贱不会病死，这次真的差点就这样稀里糊涂地病死了。
这三天真的是把他们三个人吓坏了，生怕一不小心我又回到原来的世界了。这次等我来等了十年，谁知道下一次我到这个世界要不要二十年，或者三十年，更或者是百年，甚至是永远不会再出现……
我醒来看到三头熊猫在自己床边徘徊，心里自然也不是滋味。虽然身体还没有恢复，但是我还是生气地把他们都赶走了，让他们回去休息。为了我的事情，他们肯定都扔下了手头的工作过来陪我，我会过意不去的，而且也会落下口舌的。
等三个人终于在我的软磨硬泡下一一离开后，我才松了一口气，迷迷糊糊中又睡了过去。
等我再次醒来已经在傍晚了。正巧护士过来帮我取走点滴。
“小姐好福气啊，那么多男生都你钟情。你没有醒来的时候，他们可是寸步不离呀！”护士小姐打趣得说道。想来手冢他们的模样，怕是惹得许多护士在边上看美男吧。
“那有了，只是朋友而已了。”我有些尴尬地说道。他们三个中两个已经是有主的人了，忍足虽然还没有，但是似乎也不是属于我的。
“朋友？是男女朋友吧！看他们多紧张你啊，你昏迷不醒的时候，他们三个都在你身边死死得候着。不过到底是哪个呢？哪个高个子褐色头发的？我看他看你的眼神都快急死了。还是那个紫色头发的？听说他是迹部家的大少爷呢，没想到居然那么专情。那个俊俏的也不错。”护士小姐似乎有点嫉妒得说，“无论哪一个是我的男朋友，我都开心死了。我男朋友要是那么关心我，我立刻就嫁了。”
听着护士叽叽喳喳地说着，我只是微微一笑，不想解释什么，很多事情我无法说明，更无法向外人述说。
现在我额头上的红痣已经消失，看样子当初的屏障完全打开。我什么都想起来了，我也知道他们为什么要对我好。或许可以说，我终于知道我曾经犯下了多少的过错，使我们几个人一起痛苦。
人总是矛盾的。之前记忆被封的时候想要知道，现在反倒是后悔记得一切。有些记忆是一辈子的痛苦，忘记未尝不是一件好事。可是为什么这次要让我全都记起来呢？
看着窗外苍白的天空，我不知道婆婆这样的打算是因为什么？现在我也终于明白，婆婆让我原谅的人是谁。那个曾经带我来这个世界的神，她什么没有再出现？为什么一场大病让我记得了一切？还是说我触碰到了什么关键性的事情，婆婆才不得已解开我记忆的封印？
是不是她又回来了？忽然感觉有什么东西正在看着我，露出冰冷的笑意。可是只是感觉，我什么都看不到。
虽然此刻我有很多疑惑和恐惧，但是却没有办法找到婆婆为我解释，无奈这些疑问也只能埋藏在心里。
突然想起，手冢手上的订婚戒指曾经出现过，说明他已经决定接受雪姬了。可是现在我的出现，他连那个戒指都不戴了，很明白他想做什么。
我突然有一种罪恶感，是不是我的出现有破坏了很多的生活？我怎么可以那么残忍得对待雪姬？曾经我告诉过她，我将手冢交给她了，让她替我好好的爱他。我知道雪姬是很喜欢手冢的，她甚至可以接受作为我的替身呆在手冢的身边，但是我现在的出现，让她最后的梦都有可能破没。我到底在做什么？
静儿所做的事情我现在终于可以理解了，她害怕我又抢走迹部。如今迹部那么关心我的表现，我不相信迹部已经放下了我。如果静儿知道了，那么又会发生什么事情？而且迹部和静儿将要结婚了，我这样算不算是第三者？
忍足是目前唯一没有对象的人，可是他的对象又何止数千。我觉得，上次那个女生不会那么轻易放过我……
我好像已经四面楚歌了……
除了接受现在所发生的事情，我还能怎么样？叹气之余，我也不知道该怎么去处理这些事情。老天，你告诉我怎么办啊？
第二日最早来的是迹部，想来公司是他的，他的时间比较自由。
“好些没有？”迹部坐在我的床边，伸手摸上我的额头，“好像还有点烧。”
“已经没事了，过几天就好了。咳咳……”我马上掩嘴，尽量将咳嗽的声音降到最低。如果咳嗽得太厉害，还不知道迹部会不会又把医生叫来。我每次高烧之后，接近着就是咳嗽，这一咳就会咳嗽好久。
“要不要叫医生来看看？”迹部很快有露出了焦急的神色。
看吧，我就知道会这样……
“不用，现在会咳嗽是正常的，咳咳咳……”我看着迹部的眉头皱了起来。
“少爷，还是先请琼小姐吃点东西吧。”桦地先生递上实现准备好的保暖壶，看样子迹部过来已经早早的为我准备好了吃的。
桦地先生走到一旁，将粥盛好送到迹部手上。迹部拿起勺子想喂我，我有些尴尬得僵在那里，不知道要不要喝。
“咳咳，我还是自己来吧，咳咳……”我伸手想接过迹部手上的碗，但是因为咳嗽双手又缩了回来。
从天开始咳嗽就没有停过，我现在一咳嗽就会引起腹部酸痛，每次都要一手按着腹部才能稍微好一点。
“还是本大爷来吧。”迹部见状，继续拿起勺子想要喂我。我也不好拒绝，张嘴让他喂。若是让静儿看到了，可是不得了的大事了！
已经很久没有被人这样喂药了。以前陈光还在身边的时候，只要我病了，无论大病小病，都要他喂我吃东西，如果不听话就直接用嘴送……所以他试过一次后我就不敢再不听话了。
当然迹部家的粥肯定是很美味的，吃得我吃光了还想吃。
就当迹部还在喂我吃东西的时候，忍足也到了。我留意到忍足看到这一幕的时候，眉头皱得紧紧的。这可不是什么好事……
接着忍足绕道另一边伸手摸我的额头，也说了一句还有点烧……
我估摸着等一下手冢来了也是这样继续来一遍，结果不出所料……不出几分钟手冢也到了，而且也重复了一边刚才的动作。这样也就算了，更无语的是后来医生进来了，继续重复那个动作……-_-|||大哥们，你们用不着每个人都摸一下吧！
还有一个问题，三个人都带了粥过来，我吃到晚上都够了，真是给医院省饭啊！
他们三个自己也觉得三个人凑在一起不太舒服，三个身材高大的人走来走去还经常碰到。而且我的床就两边，还有一个必须站在床位……要不以后床设计成六边形的？
呸呸呸！难道让我经常来医院躺着呀！而且有三个已经让我提心吊胆了，要是六个那还不闹翻天了！
当然，他们这个样子护士进来更是闹笑话。“呵呵，都凑成一桌麻将了。再来几个都能组成篮球队了。”我恼-_-#第二天我就要求出院，不过医生说以防万一让我再继续呆一天，顺便给我的手也复诊一下。不过后面三个人没有同时出现过，看样子他们三个已经商量过了。
今天上午来的迹部。
“迹部，你不用去公司嘛？”你老过来，当这里是办公室啊？
“如果事事都要本大爷操心，我还养那群废物干嘛？”迹部说的理直气壮，想来也是对的，事实都让老板亲力亲为，的确不用养那些废物了。不过，迹部频繁来我这里，静儿知道怕有事对我的仇恨多了一笔了。万一迹部公司这个时候出了什么问题，我就难辞其咎了。
“对了，静儿怎么样了？”我还是有点关心那个事情，那天他把静儿拉走之后就没有下文了。
“我让她回法国去了。静儿……琼，你……”迹部有点惊讶的看着我，而我只是点点头。迹部知道我已经恢复了记忆，所以也不用言明什么。
“迹部，咳咳……你们什么时候结婚的？”沉默了很久，我还是开口问了这个问题。想来迹部也是有担当的男人，结了婚至少也会断了对我的念头。
“两年前，琼，我……”迹部似乎想解释什么，连本大爷都忘记说了。
没想到他们那么早就在一起了，“咳咳……恭喜了，都没有好好的送你们贺礼，以后补上，你可不要嫌弃哦，咳咳，咳咳……”
迹部听了没有说话，只是微微点了点头。
两年的时间，居然没有听到静儿有孕的消息，相比两个人也是聚少离多的日子。唉，我在这里总是有罪的……
“迹部，我也没办法说明我回来的事情，咳咳……我只是想说……我即使回来，还是希望你们的生活不要发生改变，咳咳咳咳……就和我不在的日子一样，好不好？”迹部没有看我，只是点点头。
“呵呵，希望早点听到你和静儿有喜，我也可以早点做阿姨。”我笑着和迹部打趣地说，他看看我，也只是微微一笑。
这场谈话就这样不欢而散，迹部找借口说公司里还有事情就离开了。我知道他需要自己思考的时间。我的回来对于他来说可能是一种希望，所以我要打破那种希望。我终究是不该存在于这里。