中午来的是手冢。他来的时候身上还背着网球包，看样子是从训练场上回来的。他抽出中午的休息时间来看我，不免让我有些触动。
以前陈光也会在中午休息的时候过来我这边看看我，不过我们都怕被别人看到，所以只是简单的点头示意。
“今天怎么样？”手冢将网球包放在门边上，坐到我床边伸手摸我的额头。
“好多了，已经不烧了。医生也来看过我，只是说以后要注意。明天就可以出院了。”我把医生交代的全说光了，免得他等一下不放心再去医生那里跑一趟。记得医生来巡查的时候对我开玩笑说，我的病历他要说三遍以上……==手冢点点头不语，想来他在思考是否要接我出院吧。
“你的戒指呢？”我注意到手冢的十个手指上都没有带戒指，连那个订婚戒指也没有，而且他连那个项链也没有带。
手冢没有说话，而是削了一个苹果给我。从他淡淡的眼光中可以看到他的挣扎。他在痛苦，在痛苦我和雪姬之间吧……
“你和雪姬什么时候结婚……”我越说越小声，感觉自己做错了事情一样。而且我低着头，都不敢看他。这个事情十年前拦在我们面前，现在依旧是我们心中疙瘩。原本以为手冢像迹部那样结了婚一了百了也好，可是偏偏他到现在还没有结婚。
“你希望？”手冢用了反问的语气，但是我却觉得是那么的冰冷。他在生气，气我居然说那样的话。他应该很希望我求他，求他不要和雪姬在一起吧。
我点点头，依旧不敢看他。生怕他一个痛苦的眼神让我动摇。我怎么可能希望？或许在恢复记忆前真的希望，现在的话……
死沉的气氛让我有些凉意，他真的生气了。是因为我的话还是因为我点头？可是，如果我不希望又能怎么样？除了彼此的呼吸，我听不到任何的声音。手冢到底想怎么样？我现在真的很希望他骂我，或者抱着我，但是他这样没有任何的动静真的让我害怕……
我微微张嘴想叫他，但是却什么声音也发不出。我知道，他等了我那么久，我居然一个希望而回绝了所有的一切，还没有给他任何辩驳的机会，我知道是我理亏，可是……
“你在怪我没有把那个项链戴在身上吗？”手冢充满磁性的声音在我的耳边沉沉得响起，等我反应过来才发现手冢已经低头在我耳旁，两人的脸颊都快要碰到了。一摸红云爬上我的脸颊，我突然有种很害羞的感觉。这个样子两个人很暧昧……
我可以猜到他为什么没有带，应该是放进了那个衣冠冢了。手冢会那样问，应该是他担心我以为他已经忘记了我们两个之间的承诺吧。可是……
我摇摇头，我虽然没有看到那个链子有点失落，但是却不会因为那个而真的很在意。
“琼，既然你回来了我就不会放你走。”手冢抬头看着我，即使我避开他的视线，他也用手支起我的下巴，强迫我于他对视。
刚才他抬头的时候擦到了我的脸颊……我们曾将好像发生过比这样还要亲密的动作，我现在却因为这个有些脸发烫……
或许上一次他的犹豫令我们阴阳相隔，如今新的机会他不愿意再放弃。即使冒天下之大不为也要留我在身边。他对我的执着我怎么可能不感动，可是我到现在都不确定，我喜欢的到底是手冢还是陈光。这样不负责任的感情怎么可能持续长久？因而我不能确定自己是否能够接受手冢。
突然，手冢低头给我一个浅浅的吻。我睁大了眼睛看着他，脑子顿时空白，从来没有想过手冢会那么直接的吻我。
“脸红了。”手冢的声音又响起。我立马用双手捂住脸颊，可以感觉到脸颊的滚烫。再抬头，我看到手冢微微上翘的嘴角，他很是得意。
“我……我不好看。”我头低得更加低，这个问题我真的很在意。手冢是那么完美的人，我又怎么能给他抹黑。如果是以前，那样漂亮的皮囊我自然喜欢，可是现在的我……
手冢伸手将我揽进他的怀中。我的脸颊亲吻着他的胸膛，我可以清楚地感受到他有节律的心跳，已经好久没有人这样拥我入怀了……
“谢谢你回来，琼儿。”温柔的语调，让我心中的那趟水泛起层层涟漪。
他又叫我琼儿了，只有他曾这样叫过我。就连死党和陈光都没有这样叫我。他终究是他，是唯一那个叫我琼儿的那个人。他在感谢我的回来，可是这并不是我想要的。
我摇摇头，推开他，在他温暖的怀抱中我怕迷失了自我。或许在以前我会沉沦，我会愿意将自己交给他，让他去为我们的未来争取和奋斗。但是现在，我知道社会的现实，我知道这样只会让自己在将来更加痛苦。
“手冢，忘了我吧。和雪姬好好得过日子。”我努力让自己的语气听起来是那么的平静，我甚至希望自己表现得是那么的无情，可是……
他居然为了我放弃了今天的赛季，这个代表什么？我怀疑，他还有很多事情没有让我知道，他到底要为我得罪多少人？甚至不惜放弃自己最爱的网球。与他，我是一个罪人，我只会制约他的发展。
“琼，这次那怕你赶我走我也不会再离开你。你如果忘记了也没有关心，我们从新开始。不要说刚才那样的话……”手冢的声音也轻了下来，他在害怕。
“手冢，我已经有喜欢的人了。在过去的十年里我已经喜欢了其他人，即使现在和他分开了，我也不能放下对他的那份感情。所以，对于你，我很抱歉。而你和雪姬，我希望你们幸福。”低头是说着，还是不敢看他。或者我们都知道这不过是一个借口，但是我相信他会去接受的，因为他是手冢。
“琼，无论你说什么，我不再放弃。明天我来接你出院。”说完我听到他拿起背包离开的声音。
这次，他真的吃了称砣铁了心……
“咳咳，不好意思，听到了你们的对话。”不用想也知道那是忍足，不知道他听到了多少。但是我现在也没有心情去理会他，说白了我也不怕他知道什么。
“为什么对手冢那么绝决？你真的喜欢上了其他人？”忍足走过来坐在椅子上于我平视。我抬头看看他，感觉他话中有话。
我自然记得以前忍足对我做过的事情，我在他心里占了几分我是不清楚，不过这样的关西狼我还是非常戒备。
“你难道不觉得你是在过去的十年中寻找手冢的影子吗？”他那妖媚的脸上居然流露出一丝的悲凉。想来他也曾代替过手冢的位置，但是最后的结果大家自然心里清楚。
忍足说的没有错，我有可能是在十年间寻找手冢的影子。可是，那个只是可能，也许我只是在手冢的身上又找到了陈光的影子呢？
不知道为什么我突然觉得一阵寒意凉透全身。忍足仿佛将我看透，也知道我现在的想法。为什么他们总是可以那么清晰得看到我的痛处，为什么总是还要在揭开伤疤继续撒盐？
“够了！”我握紧了拳头，感觉到身体在颤抖着，“为什么要去点明？为什么？”
很多事情并不是我不知道，只是我真的不想再去想，只是希望用最简单的方法使大家的伤害降到最低，他何苦要去挑明呢？
“琼，你清醒点。难道你以为这样大家都会好过吗？不过……呵呵……”我听到忍足惑人的笑声，有些害怕得看着他。
为什么他给我的感觉是那么的冷，他似乎知道我很多事情，但是我有说不清楚……现在的他和前几天的他判若两人。到底哪个是他？
“不过你拒绝了手冢，是不是代表我就有机会？”他的一个眼神让我有些恐惧。这是什么逻辑？
“你……你还是忍足吗？”他给我的感觉曾经也有一个人曾给我这样的感觉。不是他人，就是陈光。
记得有段时间我和一个网友关系很好，甚至在他来到我们的城市的时候给他做导游。那天回来后陈光也用这样令我恐惧的语气说了一些不温不火的话。很久之后我才知道他吃醋了，他不允许他喜欢的女生和其他男生有太多亲密的接触。
但是现在忍足也这样我却不知道是为了什么？
忍足听到我的问题，脸上的笑意更加浓厚了。他到底是怎么了？
“亲爱的，我先回去了。”突然他猛得俯身将我压到在床上，一个狠狠得低头将我吻得天昏地暗。
不过他并没有太强求我，在我嘴中洗卷一边后放了我一马。
“走之前先消消毒，希望没有下一次。”说完他就出了门……原来他看到手冢亲我。
我捂着嘴，眼泪在眼眶里不断打转。他这样又是为了什么呢？为什么总是让我活得那么辛苦呢？