终于还是出院了，短短几个月来医院就住了好长时间。唉，我可不希望未来的日子医院里和医院外的日子对半分。来到这里之后就多灾多难，也不知道什么时候才能否极泰来。
这次来接我的成了手冢和忍足，迹部因为临时公司有事所有没有来。但是问题是两个人都开了车，让我都不知道坐谁的车好……
最后在两者的僵持之下，我还是选择坐了公交回家。不过……两个人一起陪我坐了公交。
他们两个一上车，立马成为了公交车内的聚光点。女人都频频投来爱慕的眼光，男人则投来羡慕的神色。
“哇，你看这两个帅哥，极品呀！”一进来就听到边上的女生开始议论，然后站起来就朝着他们两人献媚，“我到站了，你们坐。”
我翻了一个白眼，心里开始嘀咕：帅哥到哪里都有特权。
忍足道了一声谢，伸手把我拉到座位上，让我坐。我顿时觉得周边的目光投向我，让我汗毛竖立，屁股像扎了针一样马上就站起来，默默地站在一旁。
看到我不做，他们两个人自然也没有坐下，分别站在我的两侧，活生生的像两个保镖。
“哇，那个女人是谁呀，居然有那么帅的保镖？”身边开始有人窃窃私语。
“你傻呀，有钱请保镖会来做公交车？不过就长得好看点，说不定穿的衣服都是冒牌的。”边上男生显然很吃味，说出来的话都酸溜溜的。
可是这让我芒刺在背，十分难受呀！如此完美的两位男性站在一个其貌不扬的女生两边，其他女生看到肯定会射出冷冷的光线打量我。
就这样一路回了家，路上我闲来无事思考近期比较头痛的问题，就是我的物质来源。因为婆婆只给我准备半年的生活费，加上最初来的时候赚的钱，顶多也就再撑上两三个月，此后难道让我喝西北风？虽然我可以跟在手冢身边继续做那个有名无实的经理，但是我却不希望这样。如果不做那个，我就只能回去继续做迹部家的佣人，但是迹部自然是不肯的。这样的话，我除了自己去找工作就没有其他办法了……
晚上晚餐是忍足做的，而且都是我喜欢的中国菜。我很奇怪得打量着忍足。我不记得以前和他说过我喜欢吃什么，现在更加没有提到过，他怎么会做这些。除了陈光，没有人可以知道得那么完全。难道忍足他……
“忍足，你怎么知道我喜欢吃这些？”我看着他，等着他的答案。而他却没有任何表示，而是坐了下来低头吃东西。手冢听到我的话，脸上并没有什么表情，除了眼神中闪过一丝惊讶，之后他扫视了桌上的菜肴，看样子是在记忆我的口味，但最后也管自己低头吃东西。我的一句话居然什么反应都没有……无奈，我也拿起筷子吃东西。
所有的菜都按我的口味做的，而且都是陈光的味道。我喜欢吃清淡的，即使比较重口味的菜陈光也会一遍一遍稀释，直到可以让我满意为止。忍足这次就做到了……这让我更加确定忍足就是陈光。
如果是那样的话，陈光又是怎么穿越过来的？那他为什么不和我说？其中到底又发生了是我所不知道的事情？太多的疑问在我脑中浮现，我就等待着饭后好好地问忍足。不，是陈光。
吃晚饭，忍足也很自觉地拿了碗进去洗，没有丝毫让我出力的地方。看着手冢还在客厅，有些事情不方便当着他的面说，也只好先让他回去吧。
“手冢，我想单独和忍足谈谈，你……”说这话我感觉非常不舒服，好像有一种偷情的感觉……
手冢微微眯眼，没有说怎么。然后站起拿了外套就出去了。甚至连出去关门的声音又比较响，难道生气了？
当我再回头看厨房门口时，才发现忍足穿着围裙懒散得靠在门框上，嘴角上翘着。看样子他看到手冢那样生气的表情很得意。他注意到我看他，就转回厨房去洗碗。
我坐在沙发上整理着头绪。忍足如果是陈光的话，那忍足去哪里？我第一次穿越也是通过灵魂的，但是那个时候文静已经死了，我只是借用了她的身体。如果按这个来推算的话，难道忍足已经死了？虽然现在忍足表现出来很多方面很想陈光，但是有些地方还是不同的，至少陈光不会像刚才那样懒散得靠在门框上看我和手冢的戏，也不会在医院里那样霸道得强吻我。
不过想到那个强吻，我脸又有些发烫。
突然冰冷的物体触碰到我滚烫的脸颊，这把我吓了一跳。回过头才知道是忍足，他因为刚洗完碗手越发冰冷。
“干嘛不用热水洗？”这个公寓设备非常齐全，就连自来水也分冷热，想要热水立马就有，非常方便。
“你这是在关心我吗？”忍足绕过沙发，坐到了我的边上。
忍足又伸手抚摸我的脸颊，如同以前陈光抚摸我的脸颊一样。没有情欲的触摸，只是他想感知我的存在，而不是一个幻影。
“光……是你吗？”熟悉的感觉涌上心痛，这个感觉陪伴我走过了十年，我有点不敢相信眼前的情况，只是那种熟悉的温柔让我愿意去相信他就是陈光，就是陪我走过十年的陈光。
“你说呢，琼？”他笑着看着我。但是我看不懂他的眼神。以前陈光的眼神里对我只有爱，可如今我却看不懂，爱之外我还看待其他复杂的内容。
眼泪不知不觉从眼睛里夺眶而出，我双手掩着嘴，不敢去相信我所猜到的。他是，他真的是……
他伸手将我拥入怀中，轻轻地拍着我的背。
“琼，我来接你回去。”温柔而又熟悉的声音在耳边响起，真的是陈光，我再也不用怀疑了。
我在他怀里大声得哭着。他怎么可能这样？他自可以扔下我之后又追到这个世界来？他怎么可以忍耐半年后才和我相认？他怎么可以这样？
我只是哭着，大声地哭着，我也不知我是在怨恨他还是在讨厌自己，我也不知道我是因为太激动还是因为太悲伤。我只知道我一直在哭，我要用眼泪证明我还活着，他还在我的身边，原来他不曾离开过我。
渐渐地我哭累了，也有点倦了。反正他现在是忍足，我不担心他离我而去再一次丢下我，因而很放心得就睡着了。
晚上我做梦，梦到有人一直吻着我，轻轻地亲吻我，从额头一直亲吻到手指，从脖子一直亲吻到脚背。我感觉自己如同被神界的泉水洗漱一般，感觉无比的愉悦。可是当我醒来时，我才知道那个是梦，而且我都看不清是谁一直在亲吻我。
“你醒了。”陈光就躺在我的边上，支着头看我。我因为昨天哭得太厉害了，现在感觉眼睛有点肿钟的，感觉很不舒服。
“哈哈，你都变成兔子了。”陈光很开心地看着我，我因为他的嘲笑鼓起了包子脸。陈光以前说过，很喜欢我这样的小动作，每次只要我鼓成包子脸，他就会叫我小笼包子。
“小笼包子！”陈光开心地笑了一下，还伸手刮了一下我的鼻梁。
突然，陈光一个翻身，让我压在了他的下面。我一时惊慌也忘了躲开或推开他。他有眯着眼睛，用忍足那种惯有的眼神看着我，让我有些发毛。
“光，你……”还没等我把话说完他就低头吻上了我的唇。
第一次是我还不确定他的身份，可是此时我确很欣然地接受。过去也不是没有和陈光接吻过，虽然现在他换了身体我还是可以感觉到他往日的柔情。他似乎要半年来对我的思念化为这缠绵的吻一泄而出。吻了很久很久，直到我喘不过起来才将我放开。
“现在可以告诉我你为什么会在这里了吧？”我羞涩得说着，只是为了转移话题。因为那种情欲如果在继续我怕我会沉迷其中。
“当然是追随着你的。”此刻他终于露出了往日那种平静的神色，不过眼神里还是闪过一丝痛苦。
追随者我……难怪我在落水的时候听到陈光叫我的声音，我还以为我是幻听。
“当你跳入水的那刻，我觉得自己快要死了。于是我也顾不上其他跑过来跳入水中。只是在水中我看到你被一个巨大的漩涡吸引。我死命得抓住你不愿意放手，因此和你一起卷进了漩涡，来到了这个世界。”陈光一边讲述着，一边抚摸着我的长发。
以前我的一头长发都是他所打理的，自从他不再和我住在一起后，我除了定时洗头就没有再打理过。此刻他抚摸到粗糙便眉头紧锁，我知道他在怪我没有好好照顾自己。我居然连简单的发膜和护理都懒得做，也可以想到我平时是怎么对待自己的。
“那你是在什么时候发现我的？”其实问到这个我心非常的纠痛，我生怕他看到我最为痛苦的画面。
陈光一愣，然后轻轻在我唇上吻了一下。可是我觉得我可以猜到他在什么时候出现。
“你昏迷的时候我就出现了。不要在意，我不会因为这个而讨厌你的。”突然他收紧了双臂，好像我会立马挣脱一样。
呵呵，原来他还是看到了。看到了我的不洁，看到我的肮脏。不知为什么我觉得心很痛，身子也在不断颤抖着。
陈光想再亲吻我被我躲开了，此刻我居然觉得自己是肮脏的。那件事情并不是我忘记了，只是接连的事情让我无暇顾及那些。而此刻，在陈光身边，我感觉回到了以前，所以这事对我来说是多么的可怕。
“琼，那不是你的错，不要这样对自己。”陈光也有些担心我的状况，“现在只要你在我身边，其他都已经没有关系了。我发短信说我后悔你居然没有回我的时候，我就怕了，生怕你就此离开了那个世界，让我们阴阳相隔。可是当我赶去看到你活着，虽然一切让我震惊，但是你还活着我就很高兴了。”
“你的短信……”