“你的短信……”我的思绪有回到了当时……
是啊，在死党短信之后确实来了一条短信，但是我看也没有看就扔进了包里……
呵呵，原来所有的一切都是我自己造成的。原来所有的一切，都是我的错，我的错呀！
如果我看了，无论真假我都不会放弃；如果看了，就不会遇到那个混蛋；如果看了，我们也不用在这个世界又相隔近半年才能相见。
“呵呵，呵呵……”我笑着，嘲笑自己造成了现在所有的结果。然而身子却觉得十分冰冷，身体不停得抖动着，仿佛置身于北极一般。
“琼，你怎么了？你不要吓我……”陈光打量我，生怕我疯了。
我摇摇头，没想到我所怨所恨都是自己造成的，这也算得上是咎由自取吧。可是，如果我真的回去了，这一切是不是就不会发生？这一切不发生，对我来说真的好吗？
当我冷静下来，却没有再听到陈光焦急的声音，转头关注陈光时才发现他的眼光有些迷离，似乎失去了灵魂一般。
难怪刚才一直都没有说话，可是为什么会这样？。
“光……你……”我突然以为他要离开我，死死地抱紧他。
你好不容易又在我身边，不要再次丢下我！
过了片刻，陈光伸手摸摸我的头，眼光渐渐有开始聚集起来。刚才真的吓死我了，他怎么了？问他怎么了，他也只是摇摇头，并没有回答。
“琼，你曾说过你在16岁的时候有几天大病昏迷，不记得事情，是吗？”我不知道陈光为什么提这个，但是我还是点点头。
“那次你是不是穿越到了这个世界？”我一脸惊讶地看着他，他怎么会知道的呢？
他的嘴角微微上翘，却没有回答我的问题。“那个时候你也是灵魂的穿越吧，那个承载你灵魂的身体有没有死？”
“已经死了。难道你的是……忍足没有死？”陈光点头，看样子他和我想的一样。
“应该是我进入了忍足的身体，两个灵魂共用一个身体。但是忍足的灵魂现在处于沉睡的阶段，我可以读取他的记忆，所以我知道你曾经在这里和他发生的事情。但是我不知道等他的灵魂醒过来的时候我们两个应该怎么分配这个身体。还有一个问题就是，为什么我穿越的是灵魂，而你穿越的是整体？”
“我觉得可能是因为十年前我灵魂穿越对这个世界造成了一定的影响，因而等我再度穿越的时候我就可以整体穿越。陈光你是因为我的原因才被拉来这个世界的，而且没有找到适合你可以使用的载体。至于你为什么会进入忍足的身体，应该是他刚刚发生了什么事情吧。”我推测着，还有一点我却没有说明，陈光之所以可以进入忍足的身体，还有一点或许是因为忍足对我曾有一份感情吧。
“嗯，我醒来发现自己在病房里，后来才知道忍足出了车祸，头上的疤痕就是那个时候留下的。”陈光指着头上说。我点点头，似乎很多事情现在都可以解释通了。
“那你刚才是怎么了？”刚才他的眼神迷离了，难道忍足的灵魂在复苏？
“不知道为什么，自从前段时间我见到你之后这个现象就开始严重起来。似乎有时候灵魂会脱离这个躯壳，好像是忍足的灵魂有点苏醒，在排斥我一般。”这个时候陈光的手揉上了太阳穴。看着他皱起了眉头，我有点不忍心。
爬起来趴在他背上，替他揉太阳穴。以前在一起生活的时候，我也经常这样替他揉太阳穴。他总是因为工作压力而头痛，我也在网上查过很多办法，但是对于他除了我帮他按太阳穴外其他都不见效。
陈光闭上了眼睛，接受我的服务。他总是喜欢我这样伺候他。或许只是因为是我，所以他会格外的高兴，即使头还是痛也能表现得很舒服。
“我要早点努力把你娶回家去。”陈光闭着眼，嘴上却少不了占我便宜。
我停下了动作。以前我们都不敢提这个事情，因为我们都心知肚明。陈光不会给我没有把握的承诺，我也不会给他太大的压力。而今不同了，他不用再背负曾经的那个重责，但是难道真的就可以实现我们曾经的梦吗？
陈光一个抄手把我抱入怀中，我知道他能懂我在想什么。
“我看过忍足的记忆，他没有任何的负担。迹部有本田静，手冢有林木雪姬。现在我在忍足的身体里，我可以给你曾经我们都希望的生活。”陈光既然这样说了，他自然是去窥探过忍足的记忆。
“你真的以为会没事吗？”我冷冷地说了一句，我知道他又有事情瞒着我。忍足的记忆他可以看到，难道我就会不记得曾经的事情吗？
陈光不言。我不知道他是无言以对还是因为他只看了忍足部分的记忆。
“光，先不说忍足的灵魂苏醒。即使现在你应该也看到还有另外一个女生曾代替了我几年的位置。虽然我不知道忍足心中把她看得多重，但是我觉得她是不会罢休的。还有手……我承认手冢曾经是我所爱的人，但是我真的不能确定以后我能一直不对他动心。你知道我对你没有保留……还有，忍足的灵魂一旦清醒，你又该怎么办？”
上面都是问题，都是我们必须去面对的问题。即使那个和我同名的女生会放弃复仇，那么我对手冢又应该如何？
突然，陈光用力地扯起我，弄得我生疼，然而他依旧坚持让我与他四目相对，“你对手冢还有情？”
他的语气很冷，男子应有的占有欲此时爆发出来。我知道他在生气，他可以对我很好，但是他却容不得我心里有其他的男生，即使是丝毫。可是我和手冢曾经的事情都在脑中浮现后，我真的不能确定自己对他到底是一种怎么样的感情。
“回答我！”陈光的声音越来越冷，也越来越响。这是他愤怒的表现，我知道他非常非常生气。
“我……我不知道……”我确实不知道，如果我说我对手冢没有丝毫留恋那是自欺欺人，如果说我对手冢满腔爱意到也没有那么夸张。只是，有些感情说不清道不明。
“琼，这十年来你不会只是在我的身上寻找他的影子吧……”陈光的眼神中已经闪着寒冷，似乎只要我点头就可能掐死我。他确实有发狠的时候，而且我也相信他确实能做出这样的事情来。
我连忙摇头。因为那个想法不确定，我不敢和他冒险，十年的替代，不是谁都可以接受，况且是一直处于王者的陈光，是绝对绝对不能接受的事实。可是，很多时候我也决定不了自己的感情，尤其是曾经的弥留的记忆……
他看到我摇头，脸色微微软了下来，一把抱住我，表情开始缓和下来。他湿热的气息在我耳边响起：“琼，如果那一天你背叛了我，我就把你关在笼子里，只属于我一个人。”
听完他的话，我一身冷汗。我觉得，他做的出来……他真的做得出来！
“叮咚！”门铃响了起来，陈光才拉开我们的距离，出去开门。我无力地瘫软在床上瑟瑟发抖。他既然能说出口就会做到的，可是我真的不确定……
过了一会陈光又走了进来，看着我还心有余悸，便含笑得坐在床边抱我，“手冢来了，你至少换件衣服出去一下。”从他的眼神中不难看出得意的神色。此时，我成为他向手冢炫耀的好工具，而且此时的我不能拒绝。
我点点头，陈光便出了房间。我在胡乱换了一下衣服，等出了房间看到手冢和忍足有一句没一句得搭着话。
陈光见我出来就走过来搂着我的腰，又在我额头上亲了一下，看起来是一对十分亲热的情侣。我有些惊讶得看着陈光，他以前不是这样，可是转眼看到手冢眼神中的愤怒我又明白他这样做的用意。陈光这是赤裸裸的挑衅……
男人之间的战争，我成为了工具，不知道是一种悲凉还是荣幸。
其实我可以推开陈光的，撇清和他的一切关系，毕竟此时的他还披着忍足的外衣。可是细细一想他刚问我的话，如果我现在推开他是不是有点此地无银三百两的味道。没有办法，只好顺着他的意思。
他将我搂到沙发边上，坐在了我和手冢之间，好像狐假虎威的狐狸。好不，其实我不该那么腹黑他，但是真的觉得他有些小孩子气。
“琼，昨天还好吧？”手冢问了一句，至于昨天指什么我们三个人自然心里清楚。我感觉十分尴尬，不知道该怎么说。
“她昨天很好，手冢不用为她担心。以后她我会照顾好的，说不定手冢过几天能收到我们的结婚请帖。”陈光微笑得说着，而我却听得心惊胆战。他这样的会把明摆着已经说明了一切，而我却没有可以反驳的话。
“……琼，真的吗？”手冢又问了一句，我低头不敢看他。
才短短几日，忍足居然扬言要和我结婚，是个人都感到奇怪了。况且我还和忍足发生过许多不愉快的事情，现在居然接受也着实奇怪。可是手冢并没有反驳，只是默默的询问我的意见。
他是一个不会被外在情况干扰的人，只要我说不是，那么刚才话对于手冢而言就如同清风吹过，不留丝毫痕迹。可是……
“当然是真的，女生比较害羞了，是不是？”陈光伸手又搂住我的肩，向我微微施加压力，我只能点点头。
“那……那恭喜了。我有事，就不打扰了。”说完手冢就抓起包往外走。我看着他离开的背影居然有些心痛，我到底在做什么啊？
“你不要用那种眼神看他，否则我会抓狂的。”陈光的手突然掐着我的下巴，迫使我看着他，然后冷冷地说。
他还是很在意我对手冢的表情，丝毫不曾放过。可是，有些东西是不用自主的，不是我所能够控制。
我看着陈光，突然觉得他是那么的陌生。虽然以前从来没有觉得他是一个好人，但是至少他对我真的是很好。可是，现在我为什么觉得好像过去的十年他都是在伪装，而如今的他才是真正的他。