往后的日子我计划着打工的事情，但是忍足却让我去帮他。
其实这也不是不可。原本我也在他的手下做过，他的工作流程我非常清楚。而且他说，现在接受的是忍足家族的企业，和当初他家族的企业相差不大，所以他做起来也很顺手，唯一不同的就是少了一个像我这样了解他的助手。
虽然我知道他这样说不过是想变相的把我锁在他的身边，而且以前这样也过得很幸福。只是……自从他那天的话之后，我有点忌惮他。不知道为什么，曾经相处了十年的人现在却让我害怕，让我小心翼翼。是不是因为手冢的存在，让他有威胁感？
不过最后我还是同意了，因为我不同意怕日后会多生枝节，况且陈光是一个不达目的誓不罢休的人，他的坚韧我是见识过的。以前他为了一个项目，缠着另一家老总半年之久，后来人家真的是怕他才答应这个项目。
没几天我就跟着他上班去了。
不能不说忍足曾经是花花公子的魅力十分巨大。公司里的很多女性见到他都心花怒发，抛媚眼、飞吻到处都有，很多人都巴不得黏到他身上。他到是稳若泰山，什么反应都没有。
反倒是我站在边上非常不舒服，同时还需要躲避别人抛偏的美艳和绯闻，才外还有各种杀气腾腾的目光。
进了办公室，陈光见我不言还以为我生气了。
“吃醋了？”陈光过来从后面抱着我，就知道在我身上揩油。有时候真的觉得陈光就是手冢和忍足的结合体。
“哪敢。忍足少爷魅力无边，有那个少女见你不怀春啊！”我没好气得说着，虽然他即使不用忍足的外貌同样也可以迷倒很多人。
“你呀，你见我就不怀春啊。所以我要把你培养成和她们一样。”陈光用着忍足坏坏的语气说笑。以前他顶着手冢一样的表情，总觉得太过严肃。现在的我反而怀念以前冰冷的他。
“到时候就再把我扔掉，是吗？”我甩开他的手，出了办公室。在他的办公室外有一个小房间是给我的，方便他叫我也方便给他私人空间。
以前也不是没有给他打过工，只是那个时候我不是直接有他管理，所以两个人的办公室比较远，而且很少有人知道我和他的关系。
那个时候我偶尔也可以撞见有些女同事转进他的办公室，至于里面在做什么大家不从不提起。不过他从来没有因为这个对我不好，我也是个识趣的女生没有说什么。而且公司里也没有人对我做什么手脚，想必他都处理好了。可是现在就隔了一道墙，我就不知道该怎么办了。
光上午来他办公室拿取文件的人都要特别看我一眼，想来他们对我很好奇吧。他们心里一定觉得我是忍足亲自指定的，肯定是个大美女。之后男生看到一脸怀疑，女生看到一脸鄙视。我也不太在意其他人的眼光，就这样混过去了一天。
下班后陈光开车想送我回去，很多同事都看到听到，自然又是一番议论。我没有多说什么，只是仍由陈光给我安排。
几天的工作下来，除了和一些自以为是的同事搞不好关系外，其他人还是很可爱可亲。中午的时候，我就会抛弃陈光和一些同事去吃工作餐。为了这个陈光还倒翻了醋坛子，不过我没有理他。毕竟在外面，我和同事在一起吃饭可以少惹麻烦，和他一起吃饭那就一堆事情了。
“琼，你和董事长那么近，你知道他最近为什么变化那么大吗？”一个同事不免在吃饭时八卦一下。
“有不同嘛？”想来他们说的是忍足和陈光的不同吧，“你指什么方面？”
“以前董事长经常会带很多漂亮的女生来公司，尤其是一个和你一样绿色眼睛的女生经常来。而且那个时候董事长也不像现在那么努力为公司出力，三天两头到迹部少爷那里去。”
想来迹部和忍足的关系好，再加上忍足本来就对企业不上心，因而不愿意管公司的事情是正常的。不过陈光很早就接受公司了，他可比忍足有担待多了。可是听他们说的那个女生……
“呵呵，可能是出了事故后想法也变了吧。”我也只好唐突过去，很多事情总是不能和他们说清楚的。
若是往日我会在吃完饭后和其他同事闲聊或者去逛街，基本要到上班时间才会回办公室。不过今天早上开始我就有点微微头痛，可能是昨夜没睡好，因而草草吃了饭就回了办公室。
进了门才发现陈光办公室的门虚掩着……我记得他比我早离开办公室，那个时候他的门已经关好，此刻又怎么会事虚掩的。
难道有小偷？
我慢慢靠近门，想将小偷人赃并获，却意外听到了一些女子的喘气声。虽然女子尽量压低了声音，但是还不由自主得发出一些呻吟。男子似乎害怕有人听到，便立马将女子的声音盖住，不让她再出声。一种淫秽的肉欲弥漫在空气中，我有点不知所措。
我有点冷，却嘴角上翘。我又不是第一次知道他会有这样的事情，可是为什么还是有种想冲进去的冲动……我握拳头，让自己尽量冷静下来。可是即使指甲掐进了肉里我也无法压下这股火气。我大步出了门，几个同事和我打招呼也没有理睬，直接跑到了街上，不想继续呆在这个地方。
可是在川流不息的大街上我也不知道该去那里，我只是漫无目的地走着，我不想会公司，也不想回家。不知不觉居然到了手冢任教的网球中心。我也不知道为什么，我的脚步向里面走去。
自从那天陈光气走他之后，我们已经有好几日没有见面了。我在篮球场外远远地就看到了他。瘦长的身子挥舞着球怕，给他的学员们细心得讲解着，一遍一遍得示范，不会因为学员笨拙而嫌弃他们。
如今虽然已经是冬末，不过还是有些寒冷，可是见他单薄的衣衫，我都以为现在已经是春天了。他应该是担心厚实的衣服会阻碍他教学吧。
傻瓜一个……
想到这里，我嘴角微微上翘。我抓着铁丝网，静静得看着他。曾几何时，我也这样注视过他，看他努力，看他奋斗，看他拼搏，看他拼上自己的左臂也要领青学踏入全国大赛……
他突然一个回眸让我心悸，原来我对他真的有感觉。
我看他向我走来，眉头紧锁？怎么了？他难道不想看到我？还是我打扰他训练了？
我静静得看着他走过来，不躲也不说什么。只是看着他靠近，似乎回到曾经，回到只有我和他的世界。可是现在的心绪却不如以前那样单纯。
他站住了，眉头更加紧锁了，他是怎么了？
我居然伸手想抚平他眉间的皱纹，以前我也做过同样的事情。但是手冢却抓住了我的手腕，难道他连让我触碰一下都不愿意嘛？我低头不愿看他，想抽回自己的手却抽不出来。
“你放开我！”我有点怒，既然不喜欢干嘛还要抓着我？
突然他拉着我向旁边的休息室走去，我想挣脱却没有他的力气大，只好跟着他走。进了休息室，手冢将我按坐在椅子上，自己则转到旁边的柜子里拿出药箱。手冢又蹲到我前面，抓起我的手，用酒精棉给我手掌消毒。
原来他是看到我手掌上里的伤口才那么担心的。
“怎么会伤到自己？”手上的伤口显然是自己握拳太重才会让指甲掐进手掌里的，“他对你不好吗？”手冢低头吹了一下，酒精快速散去，留下一阵清凉。
他……是他，他对我其实还好吧，也算不上不好吧，但是也算不上不好。我摇摇头，不想让他担心。
“听说你在他那里工作，怎么现在出来了，下班了？”手冢一边给我上着药，一边和我扯话题，我知道他是在分散我的注意力。
我没有说什么，只是细细得看着他帮我处理伤口。以前我受伤的时候他也是如此。其实他一直对我未变，而我已经变了很多。
“我送你回去吧。”手冢整理好药箱，想送我回去。我还是摇头。
“别担心，我已经下班了。”手冢以为我怕我耽误了他工作。
“我出来就是因为他……”我轻轻地说了一句，到也不是我怪他什么，只是现在我不想见到他而已。我又想了想，开口说：“带我去其他地方坐坐吧，我想和你聊聊。”
手冢微楞，然后点点头。
其实我并不是一个寡言的人，只是有时候不愿意说一些事情。手冢也不是一个多话的人，只是因为我不开口他只能不断得说。
看着眼前浅红色的液体，我也不知道该如何描述我现在的心情。手冢为了点了一杯苹果汁。在没有恢复记忆前我也不知道自己为什么喜欢喝苹果汁，恢复记忆后我也很久没有喝苹果汁，连味道都快忘记了。如今又是一杯放在我面前，我却说不出现在的感觉。
手冢看着我没有动，以为我的口味变了，脸上露出了尴尬的神色。
“我现在不知道你喜欢喝什么，若是不喜欢再叫其他的吧。”说完，他伸手将我眼前的苹果汁拿走。
是啊，都快十年了，人的口味都变了，我连苹果汁的味道都淡忘了。
我又伸手将苹果汁拿了回来。微微抿了一下，淡淡的甜在我唇齿间流散开来。原来当初的我喜欢这样的味道，我自己都快不记得了。
“你……真的要和忍足一起吗？”我看到手冢眼光中的闪烁，他在挣扎吧。
“如果我不回来，你打算什么时候和雪姬结婚？”我走之前他们就订婚了，想来他拖了那么久一方面是不愿意，另一方面是在等我回来吧。他本来就知道我不属于这个世界，既然不属于，那个这个世界的生死对于我来说也不是绝对的。我想他是明白这个的。
“今年我生日的时候。”