“今年我生日的时候。”手冢开口，却听不到任何的喜悦之情，其中的不愿显而易见。
当初订婚也是在他生日的时候，最后结婚还是在他生日的时候，他在逃避什么？还是说，他在等待什么？
我点头，却没有说什么。当初他订婚我没有出现，想来这次他结婚我也不应该出现，甚至应该躲起来。
我是有多么的悲剧？我见证了两个男人的订婚，而那两个男人都是我喜欢的人。难道，还要我去见证他们的几乎仪式吗？
我知道我回来了，对于他来说一切都变了。如今的他真的可以为了我放弃一切吧。因为失去过，因为曾经痛过，所以现在怎么样也不愿意体会那样的痛苦吧。但是为什么在陈光宣布我们可能将要结婚的时候，他没有反对，除了逃避他什么也没有做。或许，他是不希望我为难，因为如果我不愿意，没有人可以强迫我去做我不愿意的事情。
他，毕竟是懂我的……
“那你和忍足打算什么时候……”最后“结婚”两个字他终究是没有说出口，他忌惮的事情总还是有的。
我摇头，那个不过是陈光气他的话。他或许想过，但是我从来没有想过那么快结婚。无论是这个世界，还是现实世界。
“你不同意？”手冢冰冷的语气里可以听出他的那份喜悦。我只是抬头看着他，却也不知道说什么。
两个人沉默了一阵，不知道要说什么。
“你的心绞痛还会复发吗？”他开口还是关心我的事情，看样子曾经的我真的让他太担心了。
“不会了。我没有心绞痛的病，那个不过一些错误的惩罚。”我说的他懂，不必多说什么。我也不知道那个曾经让我受尽折磨的神去了哪里，也不知道现在她是否还会出来捣乱，只是我们都不愿提起她吧。
突然视线停留在了手冢的肩上，那个时候我痛得厉害的时候咬着他的肩膀，甚至都咬出血来，他都没有吭一声。
手冢也注意我的视线，淡淡的说连疤痕都已经看不清楚了。
是啊，十年之间很多事情都改变了，物是人非了。难道我们还能祈求回到十年前吗？他不知道这十年我是怎么走过来的，我也不知道十年中的他经历了什么。彼此空缺了十年又怎么能再彼此不离不弃呢？
可是，人的情感又十分复杂。我忘不了曾经他对我的好，我忘不了他对我的那份爱。我想他也忘不了我曾经的一切吧。
两人默默得在那里坐了一会。之后我提议去曾经的地方看看，我们才徒步去了那个离他家不远的公园。
抚摸着曾经的那棵树，我记得了以前的那些时光。
“琼，我一直在等你。我觉得用十年等你是值得的。如果十年等不到你我也死心了。可是你还是回来了。我没有变，和十年前一样。我怕我丝毫的改变你就不再喜欢。”手冢在身后慢慢得说着，对于我来说不过是短短的几十个字，而他却用十年来编制。
我靠着树坐在地上，细细体味着手冢的话。
我没有变和十年前一样我怕我丝毫的改变你就不再喜欢……
我怕我丝毫的改变你就不再喜欢……
呵呵……
我笑了，因为他没有改变的同时我变了。我不再像以前那么善良，我不再像以前一样会考虑其他人的感受。我现在知道很多时候人需要自私，需要狠心，因为我需要更好得活着。可是如今的我手冢还会那么爱吗？况且我心里早已不在是他一个人的天下，陈光又该怎么办？
手冢也随着我坐在树下，默默得看着我。我知道他不会在乎我的外貌，可是有时候我也会自卑一下。
“你常来这里吗？”我询问着，心里已经有了答案。
“嗯，每次回来都会来这里坐会。”手冢眺望着前面，不知道心里在想什么。
“那青学呢？”想来青学也是我们第一次见面的地方，更是他曾经最闪耀的地方，按照他的性格应该经常去。
“也常去。”简单的回答，但是我心里却期望着我想要的答案。
“为什么？”
“……因为觉得你很可能又出现在那里……”果然，和我心里想的一样，但是我脸上却没有表现出来。我不知道自己是高兴还是惆怅，对我来说听到这句话之后是一种非常复杂的感觉。
我和手冢有一句没一句地问答着。其实我也不是想知道什么，只是想听着他的声音。曾经我那么深爱的人，原来并不是那么的冰冷。
“你晚上想吃什么？”终于手冢开口问了我一个问题。
“晚餐吃什么？我已经很久没有考虑这个问题了。以前还有工作餐，加班时经常吃泡面，来这里这个根本不用我操心。我都不知道我还可以自己决定晚餐吃什么，呵呵。”我也只是想什么说什么，没有顾忌其他。难的我可以这样随心所欲，似乎在手冢面前我很放得开。
“你工作累吗？”手冢又问了一句。
“如果是说以前的话，只能说真的很累。有时候在办公室里连续几天奋斗，有时候回到家都凌晨了，呵呵，不过那些也都过去了。现在嘛，不提也罢。”我还是继续这样随心所欲地说着，说出我心底最真实的想法。
这些话我平常是绝对不会说出口的。毕竟以前在回答别人问题的时候，要思虑他人询问我的目的和他们想要听到的答案，现在自然没有这些牵绊。
手冢突然将我搂进怀里，没有说怎么，只是一直抱着我。那是一种温暖的拥抱，没有其他的感情。或许只是希望彼此的心可以更加靠近一点。
最终，他还是将我送回了家里，但是只送到了楼下。他应该知道在楼上会和忍足碰面，因而不愿意上去吧。
自然，我在门口看到了陈光，意料之中的事。而他看起来已经等了很久的样子，而且还有很重的烟味和酒味。我眯着眼看他，不确定等一下是不是应该把他关出门外。
等我在开锁的时候，陈光一把将我推进了屋子里，而我直接被他推倒在地上，他一进屋就立马将房门反锁了。我没有和他怄气，只是爬起来坐在了沙发上。
“下午去哪里了？”很明显是他在生气，语气都十分傲慢。
“和手冢随便逛逛。”这是事实，但是出于私心，我想气气他，因此话语间有些暧昧不清。
“怎么打电话都没有回？”陈光继续问，我看他的怒气已经非常大，随时有爆发的可能，如果说故意看到不回，怕会有更大的麻烦。
“手机没有拿，还在办公室里。”我随便扯了慌，其实手机在我包里，只是因为静音我没有听到他打来的电话。刚才手冢送我回来的路上我才看到，猜想到他肯定会在家门口等我，因此没有再打给他。
“你干嘛下午没有来上班？”陈光还是兴师问罪的口气，怒火没有丝毫消退。
我偏偏就没有回答这个问题，一想到他中午的行径我就来气。还让我上班，我上哪门子的班啊？
“怎么不说话？”陈光靠近我的身边，我可以闻到非常浓烈的酒味，“不会是和其他人在床上滚累了吧。”
“啪！”我反手一个巴掌，他自己龌龊还把其他人想地和他一样龌龊。为什么现在他会变成这样？他以前从来就没有这样说过我，从来没有！真分明是我对我人格的侮辱！
陈光捂着脸愤怒得看着我。十年间我们虽然也有过争吵，但是从来没有像我这次动手打他那么严重。
“被我说中了是不是？”在酒精的作用下，陈光咬牙切齿地说，现在的他恨不得上来掐死我。我知道他是一个占有欲很强的人，如果背叛真的成立的话，他真的可能杀了我。
“你自己和其他人办公室里乱搞，不要把所有人想得和你一样。我累了，你走吧。”我没有看他，只是转了个身坐着，等他自己离开。此刻，我只觉得头隐隐作痛。
陈光伸手掐着我的下巴，硬逼着我和他对视，“你吃味了？”
我闭上眼睛，拒绝看他，他掐地我生疼，但是我却没有睁眼。现在看到他让我觉得有些作恶。我根本就没有做对不起他的事情，反倒是他在办公室里做那种事情，真的让我非常失望。
我只感觉到他张嘴含住我的耳垂，熟悉的气息摩擦着脸颊，他的两手已经有些不规矩起来。我猛地坐起，将他推到地上。
“你要发情找其他人去！”说完就将自己关进了房间里。
从来没有想过陈光会做出那样的事情来，虽然我现在可以理解他醉了，但是这不是完全的理由。
过了一会，陈光似乎意识到了什么，不断地敲打着我的房门。
“琼，开一下门，我错了。今天是我不对，我以后再也不那样做了。琼，你不要生气。”
陈光在外面叫着，我也没有理会他。只是坐靠在墙角，听他不断地说。有时候，我总会一个人缩在角落里……
“琼，我真的错了。你原谅吧我……我以后不会在那样做了。”
渐渐的，我都可以听到他哭泣的声音。
“琼，你知道的嘛。那个时候我对你很放心，因为所有的人不会像我这样对你，他们都是重伤你，所以你不会对他们有爱。可是现在不同了，手冢那么的优秀，曾经你们有深爱过，我真的好怕你会离开我……”
是啊，我长得难看，脾气又不好，很多人躲着我还来不及呢，怎么可能喜欢我。那个时候陈光喜欢我还纳闷了很久，生怕他是在玩我。难怪，当有男生可以不在意我的外貌真心对我的时候，他会那么的紧张害怕。
“琼，我也不知道为什么见到你就喜欢你，我说不出理由，感觉这如本能一般。琼，求你不要离开我……”
他的声音渐渐模糊了，应该是酒精的作用下睡着了吧。不知不觉间我已经泪流满面。和他处了十年，很多事情他不曾真的告诉过我。他的那份感情，又叫我怎么去承受？
开门时他已经躺在了门口。我将他扶进房间，脱了衣裤盖好被子。看样子明天早上起来他又要头痛了。他以前也不是没有喝醉过，所以我也知道在他喝醉的时候怎么处理他。出了房间，在厨房里熬了姜汤，并放在保温杯里。明早等他醒来可以给他喝。
唉，对于他我依旧割舍不了。十年，怎么可能忘怀呢？