早上迷迷糊糊感觉有人在亲吻我，缓缓地睁开眼睛就看到忍足那张放大的脸……没等我挣扎，他就禁锢了我的双手，不让我反抗。
他发什么疯啊！一大早难道酒还没有醒吗？
我猛地抬腿，本能的想击他胯下，但是他一个轻巧的翻身脱开，不过我也终于离开了禁锢。不过……因为刚才是睡在沙发上，这个猛烈的动作让我从沙发上摔倒了地上，我的八月十五也遭了罪受，痛得我直吸冷气。
“没事吧？”陈光也被我吓到了，连忙过来扶起我，“是我不好，不应该一早就这样扰你清梦，不好意思了。”
“你好还意思说，我昨天把床都让给你了。”我扔给他一个卫生眼，怎么一大早就那么折腾我啊！
“床那么大干嘛不一起睡啊？”他一边帮我揉着摔痛的地方，一边还对我挤眉弄眼。果然是忍足的皮囊格外风骚，简单的眨眼都看起来十分不一样。
“睡床上现在还能逃脱你的魔掌？放开我，不要你碰我。到时候倒是怪我引你乱情呢！”我气鼓鼓得站起来不打算理他。
陈光把我按坐在沙发上，好声好气地求饶加安慰。
他或许因为醉酒把昨天晚上发生的事情都忘记了，今天早上倒是又恢复到了以往的样子，又或许他记得发生的事情却不愿意再次提起。虽然平日里他还是比较严肃，不过在我生气的时候还是会又哄又骗的，前提是我还是有点气恼他的话。
过去他从来没有说过那么过分的话。他知道我自爱，所以从来不会拿那样的事情来说，因为那样我肯定会生气。昨天他醉了，很多事情都忘了吧。
过去的十年他很少醉，因为我不喜欢他喝醉。即使他醉了也很少回来我们合租的公寓，即使回来也是因为本能。但是我还是会从电脑上学很多醒酒的方法和可以让喝醉者比较舒服的方法。毕竟有段时间我酗酒过。
“你的身体怎么有些烫？”陈光觉得我的体温微微有些偏高，有点担忧的伸手覆上我的额头，“还好没有烧。”
昨天开始我就有点头痛，再加上昨夜是在沙发上度过的，今天的精神本来就不太好。不过不能因为这个就随便请假。于是我给他做了早饭吃了之后我们还是去了公司。
我昨天一下午的缺到是有记录，但是陈光利用了权利将那个记录划去了。在忍足的公司里，纪律严明，无辜缺勤是要扣工资的。不过陈光为了私欲这样做我也没有说什么。
我想陈光是知道我昨天中午看到了什么，所以昨天在我家门口等了那么长时间。他在上班的时候想解释什么，但是我都没有给他开口的机会，于是这件事情就这样不了了之。
中午我连饭都没有去吃，趴在桌子上睡觉。今天一上午头都隐隐作痛，喉咙也很难受，看样子是感冒了。
陈光自然早早地就约了其他人在中午吃饭时间谈生意，说实话他的位置也不好做，有太多身不由己的事情。
“哒！哒！”我迷糊中听到高跟鞋的声音。在公司里即使女生穿了高跟鞋也不会踩得那么响亮，可见是外人。听着那个声音的靠近，我也知道她是来找忍足的。
抬头，不出意外看到了她。
几日不见，觉得她越发漂亮了。她显然为了来见忍足做了尽心的打扮。今日一件红色衣衫衬得她更加耀眼，两眼上微翘的睫毛美艳动人，红缨小嘴更是惹得无数男士想上去轻薄一番。突然觉得她有损我曾经的形象。
她眯着眼看我，似乎早就知道我会在这里等她。当然，我今天中午不走也是为了等她得到来。
昨天为什么门是半掩，为什么会有女子诱惑声发出？虽然可能是巧合，但是我更宁愿相信这些是她精心安排。
“怎么了，感觉你像被人丢弃的小猫。”她开口就没有听到好话。
刚才趴睡了一会，自然有点睡眼朦胧，头发凌乱。不过，对于她的挑衅我没有太大的兴趣。
“他不在，你回去吧。”我淡淡得说着。陈光出去应酬了，办公室里自然没人。我知道她比我清楚这个，她来估计也是为了给我下马威。
她慢慢地凑近我，眯着眼看我。我有点看不懂她得眼神。
“昨天你应该是看到什么，听到什么了吧。呵呵，他可是很厉害的哦。”她在我耳边盈盈地笑着。
我现在真想伸手给她一个耳光，但是还是忍下了这个从动。以前也有女生跑来找我说陈光怎么怎么爱她，但是却从来没有如此露骨的说明。
“不管你怎么看，我和他在一起也是很长时间了。即使他喜欢你也是离不开我。用不了多久，我会有他的孩子……”此刻，她低头有些幸福得看着自己的肚子，她很想要忍足的孩子吧，“到那个时候我看你还有什么能力和我争。”
我摇摇头。我并没有想和她争什么，只是陈光的灵魂恰好进入了忍足的身体让我夹在了两难之间。我本就不爱忍足，只是他对十年前的我念念不忘而已。
她见我不理她，以为我估计装清高冷落她，更是气愤。一伸手将桌子上的文件都散乱在地上。我立马蹲下去整理，里面有很多东西是今天下午开会要用的，如果乱了就麻烦了。
“啊！”高跟鞋的后跟踩在我的右手上，我觉得我的手好像要被高跟鞋踩穿一般……
我猛得站起来将她推到在地上，此刻我已经不想再隐忍什么了！
“我告诉你，忍足喜欢是因为你长得像一个人而已。至于那个人是谁，你我心知肚明。不要以为他真的喜欢你，你不过是从夜总会出来的小姐而已。还有，不要在这里装风骚，那样只会玷污了那张脸。”并非我真的想挖她伤疤，也并非我真的想点破她得处境有多么不堪，只是她刚才的行为让我有点失去了理智。
“你……你这个狐狸精，侑士和我在一起那么多年都好好的，你一来什么都变了。你到底对侑士做了什么？还是你拿了什么在威胁他？”她居然贼喊捉贼，开始梨花带雨起来。
此刻，其他的同事听到刚才的响声都赶了过来。听着她的话，对我们两个人开始评头论足。
我知道，我很快就会成为众矢之的。陈光对我的好很多人都看到听到，到了这个时候都会拿出来翻旧账。她此次来就是看中陈光不在，要让我在那么多人面前难看。
“我和侑士那么相爱，你为什么要来拆散我们？我和他那么多年，为什么你一来什么都变了？我已经退一步了，你为什么还要对我咄咄逼人呢？我已经躲开你在的时候了，我只是想偷偷看看侑士，为什么你脸这点都不能满足我呢？”说着，她更哭的楚楚动人。
很多同事都认识她，都以为他和忍足是男女朋友关系，自然都维护着她。我很快就成了“小三”。原本莫须有的事情此刻也难以辩解。我只是耳边乱哄哄的，有些开始听不清楚了。
身子有些微微发颤，我觉得有点冷。伸手扶着桌子，生怕等一下腿软而倒下。
“我……我还看到你和手冢先生亲热，你为什么还是不肯放过侑士，让我和他在一起呢？”她越说越来劲，把我和手冢的事情都翻了出来。外面站着的人更是对我议论纷纷。我知道我已经不可能辩解什么了，此刻即使跳进黄河也是说不清楚的。
我只是无力地摇头，我也不知道我能做什么，我能说什么。只是乞求着陈光你快点回来，好用忍足的身份让他们散去。
也不知道是她蓄意已久还是她突然来了力量，她站了起来伸手给了我一击耳光。我已经无力支撑，倒在地上爬不起来。嘴里有些血腥味道，也可以知道她拿出了多大的力气来给我这一下。站在外面的人也只是不断议论着，没有人想为我抱不平，此刻在他们开来我时咎由自取。
缓缓地坐起来，看着她居高临下得看着我。此刻，我真的觉得自己是像被人遗弃的猫。真是风水轮流转，刚才她的命运那么快就降临在我身上。
但是她没有继续再给我耳光，而是捂着脸跑了出去。我甚至都可以看到这个男同事追了出去。我也只是冷冷一笑。想撑着地站起来，才发觉自己已经没有力气。站在门口的人都散了，却没有人进来帮我一下，人心是那么的冷漠吗？
我掏出手机，按到了手冢的号码。
“琼？有什么事情？”我没有说话，只是听着手冢的声音，眼泪不断得掉下来。
“琼？你怎么了？忍足呢？”手冢的声音开始有些紧张，他害怕我出事吧。他总是用最细腻的心思揣测我的内心世界，仿佛他可以看透我一般。
“来带我走。”我已经不想再呆在这里了，可是我居然连起来的力气都没有。
“琼？”
“来带我走，在忍足的公司……”我的声音开始发颤，已经掩盖不了我哭泣的事实。
这件事情对我而言是巨大的屈辱，我无法忍受，我的真的无法忍受！我忍受不了别人对我的指指点点，我更不愿意成为别人口中的“狐狸精”，我不想成为所有人的众矢之的，我不要！
“好，我马上来，你等我。”手冢急忙挂断了电话，我知道他很快就会来接我离开这个地方的。
在这个世界里，我从心底信任他，放心他，依赖他。