手冢很快就赶到，虽然他到忍足的公司距离不是很远，我却没有想过他会那么快过来。看着他站在门口大汗淋漓的样子才知道他是奔跑而来。
“你怎么了？”手冢过来想扶我起来，才感觉到我没有力气，身子甚至有些发烫。我抬眸看着他，眼神有点迷离。
“你在发烧！”手冢感觉我身子的异样，伸手摸我额头，担心又责怪得说道，“到底发生什么事情了？为什么身子还在颤？”他一低头，还瞧见我手背上高跟鞋后跟的印子，眉头更是拥挤在一起。
此刻我才发现自己的身子在颤抖，是因为刚才的气愤还是因为身子发寒？我自己也分不清楚，只是内心的寒冷却可以确确实实的感受到。
门外又开始围了一些人，他们看到手冢也都表现出一种鄙夷的神色。
人，原来都是这样……我是不是又害了手冢，让他名誉扫地？我自己受罪没有关系，可是我看不得别人因为我而受到欺辱。
“琼，到底发生什么事情了？忍足呢？”手冢没有管其他人的眼光，小心地将我拉起坐在椅子上，还将自己的外衣脱了下来盖在我身上。
“带我走，我不想在这里。”我只是淡淡得说着。
那个女人不简单！她是有目的的来，她的目的就是让我离开忍足。我永远不适合勾心斗角的战场。
我成全她！
门突然打开……是陈光。应该是有人通知他这里发生的事情，所以他才会那么快就回来吧。
手冢没有在意陈光的出现，伸手扶我起来，要带我走。
“你们要去哪里？”陈光冷冷得挡在我们前面，话是说给手冢听的，但是眼神却看着我。他在赤裸裸地彰显自己的地位，证明我是他的东西，手冢不可以随便带走我。
“我想离开这里。”看看他，觉得他还是原来的他。即使他再爱我，再关心我很多事情无法避免，我们都将身不由己。
或许是我脸上泛起了不正常的红晕，陈光伸手抚上我的脸颊才发觉我在发烧。他又看了看一地的资料和我脸上的手印，踌躇着不知道要说什么。
手冢还是将我带走了，他没有再阻拦。他之后便会知道我为什么要离开的，这些不用我费口舌去说明。只是，似乎有些东西已经破了。
手冢坚持要带我去医院，但是我却不肯。无奈之下他带我回家，可我也不想回去，之后我们去了手冢的那个私人小别墅。我赌气着不想被陈光找到而已，因而连手机都关了。
最终也没有去医院，幸好手冢这边医药齐全，我吃了一些药片便睡下。或许是因为病了的原因，在场上辗转反侧，头晕的厉害，却怎么也睡不着。
“琼，怎么了？”坐在我身边的手冢看着我不安分。伸手理理我额前的碎发，突然又觉得这样不适合把手缩了回去。看着他别扭的动作，我微微地笑了。
“你觉得她是一个怎么样的人？”心里突然想起她，那个和我同名的人，那个今天让我感觉十分屈辱的女人，我都不知道该怎么称呼她。
我可以猜想到，这个女人经历过很多。从她的眼神中可以看得出，她只是依赖于忍足，她不想忍足抛弃她。她真的是爱忍足的，只是爱错了时间和地点。我甚至可以猜到，那次拿了钱也不过是她的缓兵之计，她的目的永远只有忍足。
“他？忍足吗？”手冢反问道。我不语，只是点了一下头，我也想知道手冢对忍足的看法。
手冢思考了一会，说：“忍足平时虽然看起来比较散漫，但是他各方面的能力都是不错的。虽然平时见他在工作上并不积极负责，但是该做的他也都做了，没有太大的疏忽。”
“我不是想听你对他工作方面的看法。我想知道他私下里的生活。”我知道手冢估计避开了忍足缺陷，拿我不关心的方面来讲。
“……”手冢不语，看样子忍足私生活是不检点的。不过，陈光的事情他确实是不太清楚。
我还是看着他，颇有些玩弄的意味看着他，看他怎么给忍足辩解。他或许对我心存爱意不愿意伤害我心里的白马王子，但是不会因为这个而去诋毁忍足，手冢毕竟是个正直的人。同时，即便不是朋友手冢也不会做有失偏颇的事情，况且他们两人还是朋友。这个，也是我曾经喜欢的原因之一吧。
“最近半年很是检点。”手冢开口道。
呵呵，最近半年又不是忍足本人。当然，这样的话是不能说出口来的。他果然还是挑了最好的方面来讲。
“那……那个琼，你怎么看？”我终于还是将问题绕回到原来的地方。对于她我虽然有很多的气愤和不满，但是对她的好奇依旧是存在的。
“我和她接触不多，不过忍足和她近几年是很亲密的，你不妨问问忍足。”
是啊，他们两个人是很亲密啊，亲密到在办公室里都会乱搞呀！提到这个我心里就开始有点愤懑不已。
手冢看着我，似乎已经猜测出今天的事情到底是怎么一回事情。他转头看看我脸上的手指印，伸手抚摸。
“还痛吗？”当手冢触碰到红肿时，我还是有些皱眉，但是却还是和手冢说已经不痛了。我知道手冢肯定不相信，只是他没有点破而已。他微微叹气，没有再说什么。
药性渐渐发作，我的睡意袭来，迷迷糊糊中睡了过去。
等醒来时天已经黑了，转头看到手冢坐在椅子上睡着了。从我睡着到现在他都没有离开过吗？我想将被子拉过来分一半给他盖，却还是把他惊醒了。
“醒了，想吃东西吗？”手冢又坐到床边了，伸手摸额头，感觉到还在烧，于是又皱起了眉头。
我将身子往边上挪了一下，空出一半的床来。
“一起睡吧，你这样会感冒的，何况明天你还要去上班。”说完我就将身子转到了另一边。其实这里房间多的是，但是我就是不想让手冢离开我。我知道他为人，相信他和我一起睡也不会有事情。
手冢过了一会才躺了下来，用自己的外套盖子自己。我又转身，将一半的被子盖在他身上，自己闭眼沉沉得睡去。
等我再度醒来时手冢还在我边上，还好他没有走。我这次是冻醒的，但是见我身上的被子还在，应该不是因为太冷的缘故才会这样的。身子又开始颤抖着，虽然感觉脸上很烫，但是身子却感觉很冷，两脚感觉放在冰块里一样。
我的颤抖弄醒了手冢。看着他睡眼朦胧得看我，就知道他刚才睡得很沉。早知道这样会让他睡得不安慰，刚才就应该让他回房间去睡。
“怎么了？”或许是因为还没有完全醒来，此刻的他眼神有点迷离。
“冷……”我抱着身子说。只是觉得一阵阵寒意传来，怎么都驱不走。好像然处在冰天雪地里一样，都块变成冰块了。
手冢一听我的话，立马清醒之后爬起来，将自己那一半的被子也裹在我身上，但是依旧阻止不了寒意的袭来。
我知道这个是生病的正常现象，吃了药也压不住。手冢想送我去医院，但是我一想到医院里酒精的味道就摇头。手冢又从旁边的房间里搬了被子给我盖上，又开了热空调。
或许是好几张被子和空调的缘故，终于不太冷了。不过之后上来的却是一阵阵的热。即使这样手冢还是把我裹在被子里。等了一会又是寒意……这样忽冷忽热不知道交替了多久，我终于还是睡了过去，却不知道手冢是什么时候离开的。
等我睡醒已经天很亮了。感觉头晕晕的，脚好像踩在棉花上一样，看样子昨晚已经折磨得我快虚脱了。怎么来这里就那么不太平呢？
身子摇摇晃晃地下了楼才看到手冢在厨房里忙碌着，他今天不用去上班吗？
手冢一见我就放下手里的东西转进了旁边的屋子，拿了一件大衣给我披上，生怕又有一个闪失。现在的他，倒是像极了一个家庭主夫了。
“今天不用去上班吗？”我倒在沙发上轻声得说着。头重脚轻，还是躺着比较舒服。
“今天休息。”手冢的声音从厨房传来。知道他在给我准备好吃的。
今天休息……估计他是为了我请假了，但是拿休息作为借口让我安心。唉！想想还是自己的错，难道这样也要责怪他吗？
又是一阵头晕袭来……这次病势怎么那么汹啊？难道死了一次身子就娇贵了很多？
手冢出来见我就怎么倒在沙发上更担忧，叫了我几声，生怕我又睡着了。我眯着眼看他，想睡又睡不着，坐着又嫌累，也不知道该怎么办。
“想吃东西吗？”手冢将我扶起来，让我靠着他身子。
我本想开口说不饿，却想想昨天中午开始就没有吃东西了，我要是说不饿手冢也还是会劝着我吃东西，于是我点点头。
手冢见我同意，就让我先靠着沙发，盛了碗粥给我。但是看我靠着都有要倒的架势，就没有直接将碗给我，而是又让我靠着他，他拿起勺子吹吹，喂到我嘴边。
我本也来得在意手冢对我的安排，但是眯眼看到他伸勺子到我嘴边时还是愣了一下，不过还是张口吃粥。
以前我也生过重感冒，我都以为我会病死在家里，不过最后陈光也是这样一点点喂我粥，让我慢慢得好了起来。
似曾相识的画面又出现，我都开始分不清楚，我看到的到底是手冢还是陈光。