手冢一口口慢慢地喂我喝粥，小心翼翼，生怕烫到我。
我知道手冢定是在这个粥里花了心思，但是我因为生病舌苔厚了，也尝不出什么味道。吃了几口已经不想吃了，但是迫于手冢继续伸手喂我，我也只好再张口吃着。
他一直等一碗粥吃光才停止喂我。我都有点怕他问一句要不要再来一碗。不过还好，他没有问……
以往生病的时候，陈光总是喜欢喂我吃这个那个，等我病好了身子也会胖一圈。
我迷上了眼睛，虽然感觉很困，但是就是睡不着，但是眼皮又很重。手冢或许是见到我闭眼，以为我想睡了，就没有再动，就一直让我这样靠着他。
离手冢那么近，我可以闻到他身上的那股麝香，淡淡的，感觉很干净。以前我一直都靠的他很近，现在的我都有遗忘了这个味道。渐渐的，脑子里浮现这他曾经对我的好。原来，有的事情真的是忘不了的。
突然一阵反胃涌上来，我捂着嘴想吐，就好像一个搅拌机在我胃里乱动一下难受。
手冢也被我的反应吓到了，看着我不知道说什么。原本以为这种感觉被压了下去，但是很快又是一阵反胃涌上，我马上跑到卫生间吐得天昏地暗，感觉连胃液和胆汁都要吐出来一般。
这是怎么了，刚吃下去的东西怎么都吐了出来？难道我的胃病又犯了？
等我漱了口转身打算出去时，看见手冢用那种让我无法理解的目光看着我。他是怎么了？
刚才喝下去的全都反了出来，早知道刚才就不要吃那么多。手冢问着是否还要吃一点，但是我怕再吐就没有再吃。可是，我发觉手冢看我的眼神有点变了……
他是怎么了？我不过是吃了东西反胃，他为什么这样的表情，好像……好像我快死了一样。
我想伸手拿药吃时，手冢却阻止了我。看了看药的说明书，说换一种药吃。之后就将原本吃过的药收走了。怎么了？那个药昨天晚上也吃的，为什么今天就不能吃了？过了一会他拿了另一种感冒药给我。
同样是感冒药干嘛不吃刚才那个？
“干嘛换药？”我奇怪得问他，但是却留意到手冢眼神中的复杂。
“那个，可能不太适合你吃，所以换一种。”难道他觉得我反胃是因为那个药引起的？可是是昨天吃的，今天才起反应是不是太迟了？
“你怎么了？”我奇怪得看着手冢，他做事情不会这样的。肯定是他刚才想到了什么才零时决定换药的。
手冢纠结着要怎么回答我，我有点不耐烦。靠着太累，又倒到了沙发上。眯着眼继续等着手冢的答案。
“你……你是不是……是不是……”原本直爽的他此刻也变得吞吞吐吐的，“是不是……怀孕了？”
我被手冢的话吓倒了，差点眼珠子调出来。他居然然为我怀孕了！
应该是觉得我最近日子太过虚弱，再加上刚才呕吐才这样认为的吧。
我苦笑了一下，然后摇摇头。这个月该来的都来过了，而且我和忍足也没有做过不当的事情，不可能怀孕的。
手冢见我又笑又摇头，才觉得自己多心了，他的表情才缓了下来。
怀孕……
刚来这里的时候确实担心过这个事情，生怕自己有孕。万一真的怀孕了也不知道是否要留下那个不知道父亲的孩子。不过很快那个念头就没有了。现在被手冢再次提起，倒是想起了先前的事情，心里微微有些冷。
手冢见我表情凝重，又皱起了眉头。
他……会介意我是残花败柳吗？想来这十年他的私生活很简单，也不可能为曾经的我守身如玉，这个我还是明白的。
“国光……”这个名字已经好久好久没有叫出口了，也不知道现在时怎么了居然叫了这个名字。
手冢听到我这样叫他，眼神中又透露出那份柔情。他是愿意我这样叫他的。他过来扶起我，让我继续靠着他。
“你介意我不干净吗？”在他耳边轻轻地说。我知道他不会介意的，曾经雪姬的事情他都没有介意过。但是我却有点心虚，还是得到他亲口的答案。
其实在社会中，没有女孩子不在意这个。如果真的不在意，那是因为面对的人不是自己的真爱。如果遇到自己的真爱，肯定是希望将最为完美的自己呈现给对方。
手冢很意外我会这样问他，只是愣了一下说不介意。
我笑了。怎么可能不介意……多少他心里还是有点在乎这个的。只是因为他爱我，所以包容我所有的一切罢了……
之后我们都不说话，就这样一直坐着，直到我睡着。我不知道手冢陪了我多久，但是那段和他相依的时光感觉很美好，说不上来的恬静。
第二日醒来却已经不见手冢，只是在床头放了粥和一张纸条。好像说有什么急事就走了，让我记得把粥喝了。虽然还是没有胃口，但是为了不浪费手冢的心血还是吃了两口。
隐约听到楼下敲门的声音。难道是手冢回来了？毕竟这里比较偏僻，不太有人能找到这里。但是他为什么敲门，难道是忘记带钥匙了可是手冢不会犯这样的错误啊？
虽然心里是这样想着，但是我还是披了衣服去开门，心里盘算着会见到谁。
开门见到的自然不是手冢，而是一个相见又不想见的人……
“你……还是回来了……”她的声音有些微颤，听得出来她有愤怒，有害怕，有不甘。虽然我容貌换了，但是碧绿的眼睛太过明显，再加上静早就见过我，当她看到我一点都不惊讶，我觉得很正常。
我点点头，转身请她进去坐。她也没有说什么，转身进了屋子里。我知道，有些东西总要面对，却不知道会在这个时候来面对。看样子手冢出去也是她安排的，一时半会是回不来了。
时间没有在她身上留下痕迹，已经是十年前的样子，只是比那个时候多几分成熟，少了几分青涩；多了几分魅力，少了几分羞涩；多了几分贵气，少了几分淡雅。曾经的那个身体自然可以和她媲美，而如今的我呢？
虽然三十未至，但是脸已经不再白皙，常年的熬夜赶工总是留下一层去不了额黑眼圈，再加上如今的病态……
“说吧，这次来想干嘛？我给你钱可以吗？”她还是按捺不足开口了，但是毕竟是相处过，知道我的为人，觉得说这些也没有用。
“回来这里并非我所愿，而且我还是和以前一样，不想和你抢什么。”声音有点沙哑。虽然觉得她不愿去相信我说的，但是总还是希望她能相信。
其实我动摇过，我想让手冢回到自己的身边。可是陈光怎么办？雪姬又该怎么办？我知道自己有些方面很是糊涂，却不愿意因为自己伤害别人。想来心里还有意思良知仍存，所以才过的那么辛苦。
“琼，如今的你又怎么能配得上他？”她淡淡得说着，我没有反驳。因为她说得没有错，如今残败的我怎么能和手冢这样的人在一起。可是，她的话还在在我心头划了一道，血迹斑斑。
雪姬掏出笔在支票上随便一些，我只是看到很多零在上面，我也没有细细去数。也看到开头是9这个数字。
“我知道你不在乎这个，但是希望你拿到这个离开他好吗？”她苦苦得哀求我，希望我可以离开。如果可以，我确实不想回来这里，可是太多的事情我无可奈何。
我点点头，收走了支票。如果我不拿，那么接下来就不会是这张支票那么简单。她见我收起纸片先是愣了一下，然后脸上露出一丝笑容。她可能没想到我会妥协。
“琼……”她站起来伸手想拥抱我，我却生硬的避开了。但是看到雪姬依旧维持着那样的动作，眼神中充满了渴望。
曾经我们是好友，曾经我们一起患难，曾经我们相互体贴。而今呢？
我迟疑了一下，想到曾经我们也相识相知，、心中就不免有些无法拒绝她简单的请求。
最终我还是站了起来拥抱了她。心里会想着我们青春烂漫，欢声笑语，如今已化为乌有，再也不复存在。
雪姬，我还是希望你能幸福！
可是后颈突然传来剧痛让我没有办法多想，身体倒下的最后一刻，我看到雪姬带着冷笑的眼神。
我终究还是信错了人，终究还是自己误了自己……
……
我醒来感觉自己在一个黑色的箱子里，出不去但是也不会蒙死在这里。手脚被绑着，嘴也缠着布条。她想把我运到哪里去？
这样的结局不是没有想到过，但是却没有想过真的会实现。我也不知道现在是几号，自己到底晕睡了几天。手冢回去找不到我应该快急死了吧。
虽然心里想着这些事情，可是身体显然几天没有没有进食，再加上还病着，已经快到极限了。希望不要死在路上才好。
等在醒过来时自己在一个房间里，旁边站了一个穿着白色衣服的人。好像是医生吧，看着他正注视着点滴液。
看样子还死不了，但是肯定不会是我想过的日子……