“你醒了。”一个悦耳的声音响起，是那个穿白衣的人在说话。
他是谁？为什么会在我身边？我之前发生了什么？我为什么会在这里？我脑子里充满了疑惑。
他坐到床边，看着我从迷糊中清醒过来。渐渐的，我终于看清楚了他的面貌。一张算不上清秀的脸，也称不上帅，长得十分普通，扔进人堆里怕是找不到的那种。他应该是医生吧，我看着他穿着白色大褂。
我之前的意识渐渐恢复，我回忆起之前发生的事情，更加疑惑这个男人存在的目的。我想开口说话却说不出口，喉咙哑了吗？
“你最近可能开不了口，等过几天就能说话了。虽然不知道他们为什么那么急要送你走，不过你现在的身子很差，好一段时间好好调养，否则以后会落下病根的。你已经昏迷了好几天了，现在想吃东西吗？”男子慢慢地说着，让我能理解他所有的意思。现在脑子转的比较慢，确实不能一下子全都反应过来。
男子没等我同意就自作主张地盛了一碗白粥来，用枕头垫在我后背，给我喂食。我本想拒绝，但是对方却十分强硬，我不开口吃东西他就一直和我僵持，无奈我也只能接受。
后来我渐渐知道，他叫本田刚，原本是本田家的管家，现在派来做我的管家。我和他还有几个佣人在一个不知名的小岛上。他美名其曰是雪姬和本田希望我静养身子，送我来这里。说白了，我被她们软禁了。而本田刚，就是她们用来监视我的人。
我一阵苦笑，从没有想到过有一天我居然会被软禁起来。原本以为雪姬会立刻结束我的生命，没有想到她还是手软了。或许以后，她会为自己现在这个决定而后悔。
我也不知道自己在床上躺了多久，我也不知道外面是不是找我都找的快疯了。这里就好像世外桃源一样，与世隔绝。我们的日用品目前看起来十分充足，而且在小岛上也有自己的农田地，做到自足也是可以。
这里似乎断绝了与外面的一切联系，没有手机，没有电脑，除了好几个房间的书外没有其他。唯一弄够算的上用处的就只有一个小型发电机，用来维持这里最近本的电量。但是我相信在某个地方肯定是有通讯工具。
还有一件事情让我比较内疚，就是百合子和小丽也被安排到了这个岛上来。我觉得本田静是故意的，但是也没有办法。
她们两个因为我的原因失去了自由，我有点过意不去。她们或许并不知道自己为什么会安排在这个岛上，但是当小丽和百合子送东西进我房间时，她们好像明白了一些。她们也不知道我是被软禁，或许在她们看来这一切是我的安排，也或许是本田告诉她们是我执意要她们和我一起来岛上的。
小丽刚见到我的时候表现地很生气，拉着我就一阵打骂，说我害了她的一辈子，她不想已给子呆在这个小岛上面。我很是无奈，因为一切我都无能为力。之后小丽即使来我房间也不太说话，就是开口也十分公式化，小姐长小姐短，再也没有以前活泼可爱的样子。
百合子显然没有小丽那么明显，但是彼此之间的话语可以知道她还是觉得有现在的状况是我的错。我也没有解释什么，和她们的接触越来越少。
我和本田刚提过，让她们两个人回去，但是他说这个不是他所能管辖的范围，因而不能做决定。
本田刚这个人给我的感觉倒是一个全才。我生病的时候，吃药注射全是他一个人包揽，当我说想吃中国菜时，他就烧了很多地道的中国菜给我。当我和他随便谈论一些书籍时，他也能够侃侃而谈，可见他都看过。本田静居然将那么出色的管家给了我，确实有点小小的惊讶。后来得知他原本是孤儿院的，后来被本田家收养，现在30岁的他也还没有妻儿。或许在他心中，他想为本田家奉献一生，却也没有想过有一天居然会和我一起关在这个孤岛上。不过，他身上有一种吸引人的气质，说不出来但是可以感觉到。如果不是我心里有人，怕是会被他所吸引。而且他很多的时间都是陪在我身边的，很少离开我。我的房间里也专门为他搭了一个睡椅。对于他，我说不上喜欢，但是也说不上讨厌。这里唯一让我讨厌的，就是失去了自由。
我估摸时间已经在这里大半个月了，身子也健康了不少，不过还一直在进行食疗。有空的时候我也沿着小岛边缘走了一圈。
这个小岛面积比较大，我沿着边缘一天只走了半圈。目前已经到了春季，小岛上也开始发芽。我估计这个小岛所在的维度和日本差不多，因此属于四级分明的类型，估计这是在日本附近的小。但是四周是茫茫得打开，都看不到其他的，甚至连过航的船只也很少瞧见。即使我想逃也要有船才行，因此离开这里变得异常困难。
本田刚每天在我醒之前就出现在我房间里，等我睡着了才离开，好像幽灵一样。不过我因为睡浅，晚上时常会醒来。以往我会继续再睡，不过现在想逃出去的心态很急切，便起来寻找可以联系的通讯工具。
如果没有联系工具，本田刚怎么联系外面这里的物资不足的情况？而且我也不相信本田会这样放任我，不管我在岛上发生的事情。如果我可以混进送来物资的船上，那么我就可以逃出这里。
因为在岛上，晚上海风很大，我不得穿了厚厚的衣服出去。整个别墅我已经全部都逛过了，楼上是卧房和存放图书的地方，下面有餐厅，厨房和佣人房间，地下室有发电机。但是本田刚的房间却在三楼，而且三楼的房间钥匙只有他有，我根本没有办法上去。
我下到一楼，看到女佣房里的灯光还亮着，便走进去看看她们是否睡了。在这里佣人不是很多，他们都是有自己的房间的。不过男女佣人的房间时分在两个地方的。
“求求你，放了我吧……不要啊！不要！呜呜……”还没有走进步就听到小丽哭泣的声音，然后就听到一个男子的嘘声，之后就听不清楚两个人的声音。
我意识到什么，冲进了房间。只见小丽和一个男子赤裸着，男子正不断侵犯着小丽。小丽已经哭得没有声音了，流着眼泪说不出话……男子见了我立马穿上裤子站在一边不说话。对于这样的男人，我真的恨不得上去掐死他。但是最终我还是没有这样做。
我过去搂着默默流泪的小丽，此时的他如同破碎的娃娃。惨白的脸上已经失去了红润，下唇被死死地咬着，都已经流血了。手死死地抱着自己的身子……我拉起被子给她盖好。看着她空洞的眼神，我真的不知道该怎么办。
似曾相识的画面让我心中更为疼痛。曾经发生的事情我无法阻止，为什么这一次我依旧什么都做不了？为什么每一次都要让我见证，却让我每一次都无能为力？
为什么会这样？
猛得转头，我盯着那个男子，如果眼神可以杀人的话他已经死了不下几百次。
虽然我在这里是被软禁，但是他们还是要叫我一声小姐，毕竟我还是这里掌权的。但是那个男子显然没有太在意我的存在，面无表情地着看着我和小丽。他显然因为我刚才的打断还没有释放，下身肿胀得厉害。
“去，把管家叫到我房间来。这里，你以后再也不许来。”我威严地法号命令，这也是我亡羊补牢的办法。男子努努嘴没说什么，但是也还是照做了。
我们这样的动静已经引得其他佣人过来看热闹。我突然发现，很多佣人都是男女一对一起出来，有些女佣脸上和身上可以看到伤痕，而他们身上也可以闻到肉欲的气息。
这里到底发生了什么我不知道的事情？
因为刚才突然的愤怒，此时让我有些头痛不已。看小丽躺着，已经闭了眼。我也不想现在再吵到她，便回了自己的房间躺在躺椅上等本田刚的解释。过了一会管家和那个男子都来到我的房间。男子显然已经换上衣服，而下身的肿胀问题也解决了。
“小姐，请问叫我来有什么事情？”本田刚还是很恭敬得问道。
“你自己问他。”我捏着太阳穴，但是目光瞄到了他身后的男人身上，本田刚看看他，似乎早就知道发生了什么事情。微微示意，那个男子就出了房间。
“小姐，这是来这里之前就安排好的。这里的男女佣人都是配对好的，就是方便他们彼此解决生理问题。”本田刚很恭敬地答着，在他看来只是简单的生理问题。
“他们是人，不是物品。配对？若是不愿意呢？我被关在这里就算了，你们还有那么多人陪我关在这里。何不让他们回去？这样的政策，你们是打算让我成为众矢之的吗？”
两人若是两情相悦自然是好，若是两个人还没有伴侣到也可以慢慢相处培养感情。若是其中有一个已经有自己所喜欢的人，这样强行的安排，只怕总要有人来付出惨痛的代价。我不知道本田静的安排到底是什么，但是我却无法认同这样毫无人性的安排。
“小姐说笑了，你只是在这里静养而已。而且，这样也只是为了方便他们。自然他们各自不同意的话也可以不用服从我们的安排。”本田刚还是不紧不慢得说着。
“可是刚才明明……”想起小丽那样害怕无助的眼神，我心中的怒火烧得更加厉害。此时头痛得格外厉害！
可是我心里无限自责，小丽会这样，不就是我造成的吗？我才是罪魁祸首啊！
“太晚了，小姐早点休息吧。”本田刚发现我不适，而且没有在意刚才发生的事情，好像一切都是我在无理取闹一般。
“你……你就不解决一下吗？”在我看来，他这样的反应是不是太过冷淡。伤害小丽的男子为什么不用付出任何代价？
本田刚原本打算离开，听到我这样询问。又迟疑了一下，然后说道：“那小姐希望我怎么处理？将那个男子赶回去吗？来这里的人在没有收到命令之前都是无法离开的。如果是小姐希望他受到什么惩罚，可以告诉我。可是小姐请明白，来这里的人并不多。如果突然之间少了两个人，那么日常生活将会变得更加困难，请小姐三思。小姐是不是头痛，需不需要我为您配一下药物？”
本田刚的话说的水泄不通，我什么都说不了。于是，我强迫自己冷静下来。忽然想了一下问道：“那你的配对又是谁？”
虽然是随口问的，但是我似乎能得到我意料中的答案。
“是小姐你。”依旧是恭敬的声音。
果然！我心中突然一寒！本田静和雪姬不仅想软禁我，连我以后的男人都给我找好了，她们真的想在这里软禁我一辈子！那小丽她们就没有出去的机会吗？
我猛然站起来抄起旁边的花瓶就向本田刚扔去，自己因为身体不稳摔倒在地上。但是他快速地躲开了。看样子我还是小看他了，以他的身手我根本反抗不了。
我气得发颤，只觉得浑身发冷。这样的日子还不如让我死了算了！
“小姐，你还好吧？”本田刚看到我脸色不对，便上来查看我的情况。
“滚！”我蜷缩在地上低声地吼着，但是现在对于本田刚来说根本没有用，他依旧是站在那里。我觉得他如同沙漠上高飞的秃鹫，等着猎物的死亡好饱餐一顿。
如果是我一个人在这里受苦就算了，却没有想到还是会这样。我不杀伯仁，伯仁却因我而死……
那晚之后，我又是一场大病，昏睡了几日才渐渐好转。
后面的日子我越发觉得难过。小丽经过那次以后就没有再来过我的房间。我去看她，她却像发了疯一样向我扑来，一直念叨着是我害了她，不断咒骂着我。我于心不忍再也没有去看过她。我让本田刚把她送回去，但是他依旧无动于衷。
我逃跑的决心越来越大，即使死在海里喂了鱼我也不要再呆在这里。只有我逃离这里，小丽和百合子才有离开的可能，否则她们都将和我一样在这里了结此生。
或许是上天眷顾我吧，小百合找到了我。
小百合很小心地在本田刚眼皮底下将一个纸团塞进了我的手里，就在她递茶给我的时候。我躲到卫生间里去看，才知道小百合已经发现他们每次来送货物的船只停留的时间，叫我明天晚上在小岛边上和她一起逃跑。
虽然我不知道小百合的可信度有多高，而且内心非常挣扎。可是一想到小丽的样子，我就咬咬牙打算去冒这次险有机会我还是要试一下的。
希望，这次我能信对人……