小百合的出现，虽然让我有些担忧，但是我还是决定信任她。
虽然不知道前途会如何，但是我却想赌一下，即便是死在这里也好过这样无趣的一生！就如同养在笼子的鸟儿，知道笼子外面是无限的危险，却依旧愿意张开翅膀飞向蓝天。
当天夜晚，本田刚离开之后，我还是悄悄溜到了小岛边缘的灌木丛中，同时也看到小百合在那里等我。原先心中的忐忑渐渐消失，至少这次算是信对了人。我总愿意相信否极泰来，所以陈光总是说我傻，但是却让我能看到希望。
见了我小百合没有说什么，只是微微一笑。我也一样，如果这次能顺利逃出去，我就把她当做我最好的朋友。患难与共，生死相随的朋友，一生便是可遇而不可求。
夜色更浓，到了深夜海面上出现了一个点，我们两个便躲到了较远的林子里，避免被上岸的人发现。
晚上天黑，若是天气好还可以靠星星直帆引航，若是夜晚看不到星斗，那就只能靠海岸边上的灯塔。可是这里却没有见到任何灯塔，趁夜航海是十分危险的事情，但是为了不被我发现，本田她们确实花了不少心思。
因为岛上的很多人员都不知道送货的时间，因此东西也是需要船员送上去交到本田刚手里的。所以有一段时间船上的人会很少，那个时候我们就有机会溜进去，找个地方躲起来。
原本我们打算将剩下的人先都打晕，然后自己再开船回去。但是最后考虑到我们两个都不会开船，如果我们两个人自己驾驶的话只有可能饿死在茫茫大海上。所以，我们最终决定先躲在船舱里。等时机到了再逃出去。
很快，看到几个男的扛着东西往别墅的地方走去。我和小百合蹑手蹑脚地躲进了船里，原本小心翼翼地躲避留守的船员，最后居然发现上面竟然没有一个人！
他们是太放心这里的安全吗？
此时自然是来不及多想，我们两人藏在仓库里，这里来往的人比较少，希望他们不会发现我们两人。
渐渐地，我觉得船有些摇晃，应该是那些人回来了，不久船就动了起来，这证明我们已经离开小岛，这也离希望更近了一步。
可是，太容易得到的成功，让我非常不安。
我们两个在船上不知呆了多久，也不知道知道还要呆多久。无意中，感觉这里的气氛太过压抑。
“你……不恨我？”看着寂寞的气氛，我还是开口了。
“恨啊，可是却觉得你是无辜。”小百合淡淡地说，“在那里我也有男人，但是我却没有像小丽那样那么反感，因而过得也还好。其实来岛上照顾你工资是很高的，只是却没有想到，到了岛上管家才告诉我们在这里是一辈子的。”
“我是被她们软禁了。”我淡淡地说着，小百合回了一句她知道。小百合述说的一切，仿佛是我的罪行，让我心里十分难受。
突然，船上吵闹起来，可以很清楚得听到甲板上有很多人走动的声音。我突然一惊，难道他们发现了我们？
不是道该说自己的想法太过灵验，还是说我们的运气真的非常背。过了一会，一群人来到仓库搜索起来，可是在我看来这不是简单的搜索，我甚至都没有听到翻找和叫喊的声音。
我们两个藏得并不隐蔽，很快就被人发现了。我甚至觉得他们原本就知道我们就躲在这里。一群人没有去其他地方搜索至直接奔到这里。
四个人把我们两个人压到甲板上，我才明白原来一切都是她所为——银双洛儿。
她笑盈盈得看着我，似乎早就安排了所有的戏，只是让我登台即可。此刻再回想一切，发觉一切都是那么顺理成章，而我早已成为别人布局下的一枚棋子，照着她的安排一步步前行……想到这里，我心里更是感到寒冷。
“小百合，做的不错。回去我会给你一大笔钱的。”说着，银双一个眼神，压着小百合的两个人放开了她，她也走到了银双的身后，低头不敢看我。
我平静得看着一些，似乎早就知道会有这样的结果。再一次的背叛我已经无话可说……有了刚才的想法，此刻得到证实也不会太过惊讶。如果不是小百合之前为银双穿针引线，此刻我也不会成为刀俎上的鱼肉。
“这里是公海吧。”我淡淡地问道。银双笑得更浓，点点头。公海是不受法律保护的地区……
看样子雪姬会找上我，甚至把我关在孤岛上都是银双的挑唆。其实雪姬心慈想留我一命的，只是银双利用了小百合想除掉我。
回想起之前我不过是让她受了微小的耻辱，她却要我用生命来抵债。这样的女人，真是狠毒。
此时，我注意到银双身后的两个男子，一胖一瘦正是当初扣押我的那两个人。原来，他们是银双的人，那次抓我也是银双安排的！
将所有的一切串联起来，我感觉非常可怕。她到底为了我布下多少的陷阱？
当所有人把注意力集中在我和银双上的时候，我看到那两个男子抓住小百合，领着几个人往内仓走去。我明显看到小百合在挣扎，但是嘴巴却被男人的手紧紧捂着说不出话。
此刻站在边角上的人甚至都没有注意到这里阴暗处发生了什么事情。
他们要干嘛？银双，你是不是太狠毒了！
“你……”我用力地挣扎着，但是只能看着一切发生我却无能为力。那……甚至那就是等一下我的命运。
银双呵呵地笑着，眼神里泛着冷光。原来她在仇恨，仇恨我们之间曾经发生的事情。可是，很多事情并非我所可以控制。说句实话，若不是银双出现，这些陈年旧事我都已经不记得，为何她却死死不愿意放手？
突然，压着我的两个人在我膝盖弯处狠狠地踢了一脚，疼痛一下子从膝盖处传遍全身，痛的我只能抱着膝盖在甲板上打滚。
我不知道膝盖骨有没有裂开，但是那种痛将是一辈子铭记的。冷汗从我额间滑落，嘴唇被死死得咬着，尊严让我不能发出一丝求饶的悲鸣。
银双走了过来，用脚狠狠地踩着我的手指，还用力得碾压。所谓十指连心，此话一点不假。刚才顶多是痛在膝盖上，现在那种痛已经疼在心头，仿佛有一把刀在我的心头狠狠地踩踏。
此刻的我再也无法抑制自己的声音，其实是我根本抑制不了。我撕心裂肺的叫声让银双看起来很满意。她是想慢慢地折磨我，让我生不如死。
一个人一旦仇恨，那么她便堕落，与魔鬼一样丑陋无比！
她蹲下拔起我的头发，让我被迫抬头看着她。这个时候我的头皮已经痛得发麻，眯着眼看着她奸计得逞的笑脸。
“还记得那次比赛吗？你让我在那么多人面前丢脸，这口气我永远都咽不下。我也要让你感受一下这样的滋味。”阴阴的声音如同鬼魅一般在我耳边缠绕，我让身子不自主一震。
“放开我，不要啊！求求你们了，不要这样，不要啊！”从内仓传来不断地惨叫声，之后渐渐转变成了求饶和哭泣的声音，同时抑制伴随着男人们的喘气声和打骂声，响亮的耳光我可以清楚听到……
为什么？为什么同样的事情还要发生。我的另一只手握紧了拳头，身子不断颤着。曾经的雪姬也是这样的，都是因为我才遭受了那些不堪的经历。为什么？我到底是做错了什么，为什么我身边的人都要受到如此的惩罚？老天，你要是厌弃我就对着我来，为什么要伤害我身边的人，为什么？
“呵呵，是不是难过了？是不是又想起了以前的事情？你叫啊，你学猫叫我就让他们放了她。虽然她背叛了你，我相信你还是愿意救她的，是不是？”银双显然早已查透了我以前的事情。她已经不满足在肉体上的折磨，精神折磨远远比肉体来的更为痛苦残忍。
我低不了头，只能垂下眼眸不去看她。的确，她说的没有错，我确实不会因为小百合背叛我就不去救她……
“叫啊……叫来听听，说不定我就会放了她呀，哈哈哈哈！”银双的笑声在天空中萦绕，令闻者惧，见者恐。
“喵……”我叫了。我也不知道我什么会出声，只是本能得想要一些人好过点。我知道在这个时候，所谓的自尊一文不值，能够活下来才有讨论尊严的机会。虽然我很清楚银双不会这样放过我，但是我还是照做了……
“哈哈，我没有听到，大声点！”银双狠狠地在我腹部踢了一脚，我感觉自己的五脏六腑都搅在一起非常难受，但是自己只能抱着肚子滚倒在地上。
“叫啊！叫啊！”又是狠狠的两脚落到我的背上。
“喵……喵……喵喵！喵！”我叫着，只是希望不要再被踢，我痛得已经满头冷汗。此刻，我觉得痛得已经听不清楚远处的声音，我听不到百合子的叫声。
“你们看，她像不像一只贱猫啊？”银双看的很开心，语气里透露着洋洋得意和自满，她甚至还不满足，让所有人见证我最为卑贱的一面。
过了一会，我的听力才微微有些恢复。我听到银双羞辱我的话，却已经没有力气说话了。听到周边其他的人都在笑，看我出丑。
“起来，爬几步，可怜的小猫。”银双说着，又是几脚落在身上。我忍着痛直起身子，在甲板上慢慢地爬着，还不断得叫着。
周围所有的人都在笑，都看着我像畜生一样在甲板上爬着，我如同动物一样卑微，却无法免去我心中的痛。
此刻的我，已经不知道自己是谁了。我只知道我为了求生才做这样的事情，我要活下去，不管做什么我都要活下去，为了未来活下去！尊严在此刻早已粉碎，随着海风洋洋散去。
我只有活着，我只要活着！无论受什么屈辱，请让我活着！我要活着看到这个女人受到她应有的报应，我要活着看着所有此刻侮辱我的人不得好死！
银双此刻很满意我的行为，指示其他人把我带下去，像畜生一样对待。的确，他们没有想把我当做人看待。将我关在了一个只能让我直起身子的笼子里，我连平躺都做不到，只能想畜生一样趴着休息。
等所有的人走了，我才发现我的脸颊湿了。我不知道我是什么时候哭的，我也不知道我哭了多久，一直到小百合被带到我的笼子在外面。
我微微抬眼，看着她苍白的脸颊。她也转头看我，眼睛慢慢地湿润了，眼泪落了下来。
她的身上已经没有完整的衣服，雪白的皮肤上可以看到各种形状紫红色的伤痕和已经变成暗红色的血。她的脸颊肿起，根本都看不到她原来的脸型。我知道她一定是受到了非人的对待。
她伸手捧起我的脸，细细地看着我。此时，我们彼此都已经说不出什么话来。这个时候，什么尊严，什么耻辱，已经都不想了解，现在只剩下寻求生存的本能。
突然，小百合猛地将头磕在笼子的尖角上……额头上的血沿着脸颊滑落下来，鲜红鲜红的……
她微笑着，微笑得看着我，至死的那刻都没有闭上眼睛。捧着我脸颊的手垂下了……
我麻木得看着她，没有哭，没有叫，什么表情都没有。那一刻，我觉得自己好像也随着她去了，留在这里的只是一个麻木的身体而已。
小百合的尸体在第二天早上发现的，所有的人都吃了一惊，没有想到她会用这样的方式选择死亡。而我已经麻木了，不会说，也不会反抗。我不知道什么时候已经陷入了自己的意识，我感觉不到外界的世界。我仿佛是一叶小舟，在汪洋的大海上漂浮着，漫无目的，也没有任何生机。
不知道过了多久，慈祥的婆婆出现在我面前。看着我没有生机的样子，搂抱着我。
“孩子，你怎么可以这样？还有很多人在等着你。”婆婆伸手覆上我的额头，满脸的心疼和不舍。
“不……要……”我似乎已经好久没有说话，连怎么说话都快遗忘了。
我知道，婆婆想封住我的记忆，让我忘了那件事情，让我可以开心的生活。可是，即使现在能忘记，总会有想起来的那一天。很多东西还是要面对，我这样难道就能解决问题吗？
“孩子，她虽然去了，但是她很开心。不要再为难自己，好吗？”婆婆还是伸手覆上了我的眼睛，我只是觉得有些晕眩。
我不想忘记，我真的不想忘记。这种感觉我不想承认，但是同样也不想就这样让它离开我。我甚至不知道为什么，我永远都会记得小百合最后的笑脸。那里，看不到忧伤，看不到仇恨，看不到伤痛，只有她对我的祝福和宽恕。
我不要忘记，我不要！
婆婆，求求你不要让我忘记。我……我好想……我好想报仇……
第一次……长那么大，这是我有那么强烈的复仇意识。我真的好想报仇，为了自己，也为了死去的人，我好想报仇！
我要让银双洛儿付出惨痛的代价！