今天是我和陈光搬迁新居的日子，感觉好像一下子成了家，让我内心雀跃不已。
我早早的就把寝室里需要的东西打包装箱，等着陈光来接我。他家里早就给他买了车，遇到搬家这种事情为了省钱自然要他开车过来。不过我寝室的那些室友都羡慕死了，也不知道是不是我上辈子积福多，这辈子居然遇到那么好的男人。
“唉，你就好了，居然就这样出去了，房子也有了，工作也有了。果然有个好男人比什么都好。”一号床开始抱怨了。她是我们班级里成绩垫底的女生，因为她觉得只要自己嫁个好老公，其他什么都不用做，因此一天到晚就是打扮自己，花枝招展十分美艳。而她也是对我意见最大的人。
“也不知道陈光是不是眼光不对，居然没有选上我，说不定那方面不行呢，呵呵。”她开始越说越过分。因为一开始知道陈光和我在一起的时候，她非常激动，甚至几次想要从我这里抢人，多次色诱陈光，但是最终都被拒绝了。我总是觉得，这个女人心里变态。
她也不是没有男朋友，而且那个男生家里条件也好。不过货比货该扔，人比人气死人。那个男生家里条件再好，在她眼里陈光才是最好的金龟婿，可是偏偏这只金龟上了我这个姜太公的鱼钩。
她一边拍着脸，一边嘴里继续讨着便宜，“也幸亏有男朋友罩着，否则也不知道该去哪里工作。不过人际关系一定要打好了，不然到时候没有实力可是给你男朋友丢人呀！”
说实话我的确在意这个事情。虽然我知道自己有实力，可以进了陈光的公司不是靠他的关系，但总是别人在后面戳，心里自然也是不舒服。
“算了，她说笑呢。”二号床位的出来圆场。她是我关系比较好的一个同学，凡是不强求，性格很随和。我朝她点点头，没有理会一号的牢骚。
三号床位是个游戏迷，一天到晚就知道玩游戏，从来不关心学习和男女关系，甚至一天到头都没有几句话。对于这样的人我也不知道该说什么了。
没多久，陈光就上来接我。一看到陈光出现，一号就开始千娇百媚，甚至非常好心地帮我搬东西。不过都被我和陈光婉拒。这个女人说不定拿个塑料脸盆都会拿出手筋拉伤，到时候麻烦的只会是我们两个人。
好还我的东西不多，两三趟下来东西都搬好了。我向寝室阿姨交还了钥匙之后，阿姨还调笑我说结婚了记得给她喜糖，弄得我非常不好意思，陈光到时笑眯眯的说一定送来。
再次眺望我以前的寝室位置，回想四年在这里的生活，如同白马过隙，转眼即逝已经成为一抹回忆，再次抬头道了一声再见。
房子租在里公司不远的地方，去上班十分方便，不过起房租自然也不会太低。原先我不想租这里，但是陈光觉得这里好，已经付了半年的定金。
进了房子才发现挺大的，有一厅一卫一厨，外加两个不错的房间，装潢也是现成。
“哇，没想到那么好呀。”我有点惊叹陈光找房子的水平，这个房子用来做新房都可以了。陈光对东西的要求有点高，也难怪这里能够被他看上了。
“那是，这样的房子才对得起这个价格。”说完陈光放下手里的东西又下楼搬东西了。
我简单的做了打扫好处理，然后把东西都放置好。一直弄到晚上才布置好一切，陈光说带我出去搓一顿。
第二天我爸妈就来给我们庆菩萨。因为搬家有很多菩萨要请进门，不过这些都是老人的事情，我们两个人只是照做而已。就这样又忙了一天，不过今天不用出去吃饭，因为家里有很所剩菜剩饭。
现在晚上有空，陈光搂着我在沙发上看电视，一边吃着东西一边看着电视讨论里面的情节。我会陪陈光看球赛和股市分析，他也会陪我看看狗血的言情剧，感觉就像一对小夫妻。唯一的区别就是我们分开睡。我的门安装了双面锁，钥匙只有我有。我可以在里面反锁，也可以正面锁住，但是没有锁的陈光是怎么都进不去。
这是陈光对我的保护，他不希望未来他做一些让我受伤的事情。而对此我虽然默默接受，但是却从来没有锁过门。
不过他有时候不回来，和朋友们出去混。对此我虽然生气过几次，但是后来想想也就随他。毕竟我们现在还不是真的夫妻，而且我又不想婚前发生性关系，因此他偶尔出去也是可以接受。不过对于我的平静，陈光到时担心过好几次，生怕我那天就和他断了关系。
男人嘛，都喜欢出去偷腥，不过只要心在我这里就好。当然，一旦成家他在出去鬼混，我一定家法伺候！对于这个问题，陈光表示成家之后会恪守夫道！
现在还有让我比较在意的是，这个房子的房租问题。我提出和陈光一人一半，但是他拒绝了。为了让我心里稍微平衡一点，最后决定家里的其他开销，例如水费电费，油烟酱醋等购买有我负责，不过和房租比起来，算得上小巫见大巫。
小日子就这样过着，过的也算滋润。
不过渐渐的，他在公司的地位越来越重要，因此应酬也多了，工作压力也大了，不回家的次数也越来越多，即便回来也是早出晚归。每天到零点之后才回来，早上又很早离开，因此两个人一个星期碰不到一起也是有可能的。
这样的情况下，我会为他准备好晚上可以吃的菜和早上可以速食的早餐。上班的时候会在中午时间偷偷去看他。几次看到中午他还在那边看文件，有时候是趴在桌子上补眠，心里十分心疼。
因此我在家里会经常给他做有营养的菜肴和补汤，只要他晚上回来在微波炉里热热就可以吃。
陈光虽然忙，却还是心里牵挂我，有空会给我打打电话发发短信。早上会在饭桌上给我留纸条，说他已经上班去了。而我也学着样子睡前在门上和冰箱门上贴上便签，告诉他那些东西要记得吃。
等到空下来的时候，陈光就会亲自去买菜，然后烧饭给我吃。他的说法是老婆辛苦了，轮到他来伺候我了。每每这个时候是我们两个人最幸福的时候。
可是时间过了不久，我家里就出事了。那段日子他整天守着我，生怕我有意外，就连公司的文件也带回到家里批阅。甚至还没收了我房间的钥匙，怕我自己在房间里做伤害自己的事情。
那个时候这个家就是我的避风港，我在这里度过了最为痛苦的日子。
等我情绪稳定下来，一切都开始步入正轨的时候，陈光告诉我他有未婚妻了，而他也不再回这个家……
可是我还是习惯性地为他留菜留饭留便条，第二天早上起来一看才记得一切都不过是我的幻想而已。顿时，整个家都感觉空了，少了最为重要的东西。
之后的某一天，这个房子的证件出现在了桌面上，陈光说这套房子算他赔偿给我的，已经入了我的名字。顿时我有中很好笑的感觉，却悲凉地流下了眼泪。
然而我没有像很多电视和小说中那样，将房产证撕碎。我默默地将其收好，然后放到其他的证件堆中，妥善保存。这个对于我而言不是一切，却是我唯一可以依赖和留下的东西。而且残酷的显示让我不得不接受这个房产证，不然我失去的将不单单是陈光。
我一直都不愿意换门的钥匙，因为我知道陈光还是会回来看我，即便是在我不知道的时候。
我的工作也越来越重要，越来越占据我的时间和精力。同时我为了摆脱心中的空虚，将自己的心思全都放在工作上。那段时期回家都是凌晨，但是到了家才发现有饭菜在桌上，有便签告诉我一些注意事项。
陈光做了我以前我为他做的事情，却始终不愿意出来见我。
等工作发展到一定阶段，我成为高层，有了较为空闲的时间。我开始整夜整夜的失眠，入夜便是无尽的噩梦和恐惧，然后不得已去酒吧打发时间。我开始学会吸烟、喝酒，在灯红酒绿中消磨我的空虚和寂寞。
工作的压力和身体的透支，让我很快就病倒。或许是对人生失去了追求，我即便病了也没有管，只是一个人窝在房间里休息。
人在生病的时候格外脆弱，我开始怀念曾经陈光对我的好，我们一起在一起的快乐时光，与现实对比心中更是悲凉。就在我以为自己会在病痛和回忆中死去时，陈光终于冲到我面前，将我送到医院里。
我知道，他一直在我身边，一直一直都在。
身体虚弱让我陷入昏迷，却依稀在耳边听到陈光叫唤着我，让我等他，让我不要放弃希望，让我坚持。
等我再度醒来才发现自己在医院里，而陈光有躲起来不愿意见我。我顿时明白，在我生命危急的时候他就愿意出来见我。
于是我会躲在家里割腕自杀，而每次等我恢复意识的时候都在医院里，显然有人送我来医院。于是我就变着越发想要自杀，希望能够引出陈光来见我。在我第三次割腕自杀被救之后，我终于见到了陈光。
他见我醒来就狠狠地给我两记耳光，而我再也抑制不住内心的悲痛，在他怀里彻底大哭起来，就像犯错的小孩子一样。
当晚他陪我一起回家，终于再次在那个家里陪了我一个晚上。
“琼，不要再伤害自己。”晚上关了所有的灯，手冢搂着我躺在床上，说着我们内心的悄悄划。
“那你还会躲着我吗？”我双手抓着他的衬衫，我可以看到自己手腕上的伤口和绷带。
陈光愣了一下，“不会，但是我们还是尽量少见面。”说话间，他紧紧抱着我，似乎想将我融入他的身体。
“光，说说你最近的事情吧。”这个事情算是两人已经达成协议，因此不再说。我扯开话题，想听他说说最近的事情。
“嗯，最近在忙一个项目，现在……”陈光慢慢说着自己的事情，而我也只是静静听着，享受两人少有的单独时光。