来之前我也想过，如果这次不是因为我和手冢冷战，又因为小丽闯祸需要赔钱的话，我是不是会一直对手冢充满信心，一直到永远？又或者这件事情会一直隐瞒我，直到未来我发现的一天？
我们两人走过许多艰苦，也等待并坚守过时间的消磨，最后能够走在一起本是不易。相信布置是我，就连手冢不希望这个感情就此破没。那么我的猜想如果正确，那么手冢这样背叛我又是为了什么？
难道所有男人都喜欢吃着碗里的，想着锅里的吗？
难道，我要在这里成为缩头乌龟比较好吗？
我的手放了下来，我又开始胆怯了……
如果我不探究真相，我和手冢之间会不会和之前一样，恩爱有加，相近如宾？但是，我知道自己心里的坎过不去，我一定会非常非常痛苦！
曾经以为自己的爱情终于知道了完美的终点，之后我要享受就好。可是现在才知道，这一切不过是新的开始，新苦难的开端。
我强迫自己深呼吸，调整好心态。
无论是好是坏，我都不能就此放手。如果一切都是真的，那么就让我们两人好聚好散；如果是假的，那边是最好。
右手再次抬起，放在把手上，感受到微微的冰冷，却给我一种腊月严寒的痛楚。然后慢慢转动，缓缓地推开门……
迎接我的不是别人，只是一个空空如也的休息室，里面没有任何人。
突然我有一种如释重负的感觉，又仿佛自己生了一场大病般虚脱无力，一块压着自己的大石头终于卸下的坦然。
没有看到未尝不是好事，不是吗？
没有看到虽然称不得是坏事，但是也不算是好事，毕竟心中的疑惑依旧没有解开，而且我此行的目的并没有达到。
我原本想过就此放弃，可是内心却渴望手冢给我一个答案，一个让我可以死心又或者可以安心的答案。
于是，我有去附近的房间里找人，却也没有找到其他人。
难道是去练球了？
我沿着楼梯上了楼，并且在三楼的房间的窗户口眺望整个网球场。
这个地方最早也是手冢带来我的地方。因为那个时候我问手冢，如果我来找他又找不到怎么办？手冢便带我来这里，然后告诉我这里可以看到网球场全部，我就可以站在这里找到他的身影。
没想到，这一次我真的用到了这个地方。而且这一次，我也的的确确找到了手冢……
同时我也找到了另一个人——林木雪姬。
此时的雪姬穿着一件白色的和服，踏着木屐，秀美的长发并散落下来，看起来非常清洁素雅，如同降临红尘的仙子，让人挪不开眼睛。同时她的面颊上留着晶莹的泪水，看起来格外惹人怜爱。
他们在做什么？看到这一幕，我的心里就像堵了一颗棉花一般不舒服。
我注意到雪姬的腹部并没有隆起……按照当初怀孕的时间计算，此时的她应该大腹便便，即便是穿宽大的和服也可以看到，何况这一次她穿的和服非常贴身，也系了腰带！
难道之前所谓的怀孕，不过是一场闹剧吗？我不禁冷笑，终于确定当时的想法并没有错，雪姬果然是假怀孕！
手冢的表情看起来十分忧伤，伴随着淡淡的哀愁和伤感，也可以看到他不助的叹气。他是不是在怜惜林木雪姬？
想来手冢也不是一个冷血无情的人，十年的相处即便是一花一木都会有感情，何况是一个人？我虽然不知道雪姬在这十年里为手冢做了什么，但是我知道她肯定为手冢做了很多，因为我知道她真的爱他。那么，此时的手冢是不是想起了雪姬的好，因而对她额外怜爱呢？
那么对我呢？手冢对我的执着又是为了什么？
得不到永远在骚动吗？
得不到的用来矜贵嘛？
因为眷恋，因为得不到，因为思念，所以手冢对我的爱看起来比雪姬浓厚许多吗？而因为时刻在旁，所以雪姬在手冢看来尤为普通。但是和我长期的相处，我和雪姬之间的角色是不是也开始互换，我也不再那么重要？
我有些看不懂，我和手冢的感情难道真的那么普通吗？还是我当初自以为是地认为我们的感情有多么轰轰烈烈吗？
我非常害怕这一切是自己的自作动情。总是男子多薄情，难道我真的遇到了吗？可是我却不愿意相信，手冢会是这样的人，我宁愿相信此时看到怜惜的神色不过是同情，看到的哀伤不过是替友人的悲伤。
此时，雪姬突然扑到手冢怀里，嘴中喃喃不知道在说什么。她的面庞紧紧贴着手冢的胸膛，那是最接近心脏的地方。
手冢先是想要拒绝的样子，撤了几下却没有成功之后还是妥协，慢慢地伸手温柔的环抱雪姬，眼神中满是疼惜。那个表情，我十分熟悉，因为曾经的他也如此对待我。
国光，你可知道我此时的心在淌血，我的身体感觉十分冰冷……
你居然在我面前拥抱另一个女人，那个曾经想要分开我们的女人，那个曾经想要用死威胁我们的女人！
我承认自己在这个时候非常小肚鸡肠！可是我却忘不了雪姬对我所做的一切，即便那都是爱的名义！她的背叛，她的陷害，她的执着，深深伤害了我。即便曾经有过感情，而这些伤痛早已无法弥补！
此刻，我觉得有一根刺狠狠地扎入我的心头，又有一只隐形的大手狠狠地敲打这些刺，让它们的尖端深入到我的心脏内部，虽然不是鲜血飞溅，但是却沿着伤口不断流淌……
我感觉，我的心疼痛不已。
“没事……只是一个拥抱而已，没事的……”我嘴上不断安慰自己，双手不自觉地抱住双臂，安抚我躁动不安的心。我想要催眠自己，告诉自己这不过是一个礼貌，就如同欧洲人见面需要亲吻礼一般平常。可是……
手冢突然捧起雪姬的面容，看了几秒之后低头亲吻她的嘴唇……
我清晰地看到他们两人的嘴唇触碰在一起，紧紧的熨帖在一起，相互摩擦，相互缠绵，仿佛要一生一世。
我感觉身子好冷，如同自己进入寒冬腊月一般冰冷，感觉不到丝毫的温暖。此时，我仿佛听到自己破碎的声音……
手冢国光，你便是如此对我……
你……
对得起我吗！
浑浑噩噩间我不知道自己是如何出了训练营，是如何走到大街上，我甚至都不知道身边川流不息的车辆随时会要了我的命。
此时，一个熟悉的手掌将我搂紧怀里，避免我和一辆驰骋而过的车辆亲密接触。
“琼，你怎么了？为什么脸上和手上都有伤？手冢打你吗？”熟悉的声音打断了混沌的思绪。对方很是担忧，不断地摇晃我。
我缓缓地抬起头，实现慢慢聚集在对方身上，渐渐的我看到一个人，好像是……国光！
“国光！”我大叫一声，但是对方拉着我的手臂突然抓紧了一下，嘴上却没有说什么。
意识随着刚才的叫声恢复了打扮，此时才明白站在我眼前的人不是手冢，而是和手冢长了几分相像，好久不见的忍足侑士。
“忍足……”刚开口，却发现悲伤随着声音一起汹涌而出，布满眼眶，随时都有决堤的可能。
忍足一脸的疼惜，也不顾及自己名贵的衣服，想对待小孩子一样抓起袖子给我擦眼泪，“不要哭，不要哭，到底怎么了？手冢欺负你吗，为什么你身上有伤？是不是他打你了？”
我含着泪水摇头，否则手冢打我事情。可是，他刚才的行为就如同狠狠甩了我两个巴掌一样让我痛。我那么爱他，为什么会这样？
“好了好了，你不要伤心。要是和手冢过的不开心就分开吧，我看不得你这样委屈。”忍足把我抱进怀里，拍打着我的后背安慰我。
以前陈光也是这样，每当我受委屈的时候就会这样安慰我。因为这样无论我怎么哭泣他都不会看到，但是却能够让我感受到他的存在和温度。
好不容易收住自己的悲伤，忍足把我拉进他的车里，免得在大街上丢人。
“那你最近有什么打算？还打算回去嘛？”忍足拿出抽纸给我，但是却丝毫不顾自己胸口湿了一片的衣服。
我有些不好意思地看着他，我竟然把他昂贵的衣服当做手帕。以前陈光也常这样，我总是心疼自己毁了他的名牌衣服，而他则打趣说让我一辈子为他洗衣服。这样的感觉再次降临，让我觉得心里有些坦然，因为有一种陈光又回到自己身边的感觉。
原先沉闷的心情微微好了一些。等等……
我在想什么？我怎么可以对手冢的感情三心二意？我明明确定自己的感情，就不应该对曾经的感情再有牵挂，这是对手冢的不尊重，也是对自己的不尊重，更是对陈光的不尊重。
“怎么了？刚才明明有笑意，怎么突然有露出悲伤的表情？”忍足也察觉到我的变化，非常关心地询问。
“我……对不起，弄脏了你的衣服。”看着他胸口湿漉漉的样子，我真的非常抱歉。但是刚才心中的想法自然不方便述说。