在我浑浑噩噩间，终于又看到一丝光明……
等我再睁开眼的时候，看见自己躺在了病床上，看着惨白的屋顶，闻到了熟悉却讨厌的消毒水味道。围着我的不再是那些丑恶的嘴脸，而是一张张熟悉的脸庞。
“手……冢……”我开口想叫他，却只能发出微弱的声音。
手冢匆忙地抓起我的手，好想有快要哭泣的冲动。围在我身边的还有迹部，不二，小悠，忍足……或许是陈光吧。
“没事了……”手冢对我说着，伸手温柔地抚摸我的额头。我连点头的力气都没有，眨眼表示我懂他的意思。我知道我能再看到他们就不会再有事情了。
后来才知道，自从小百合死了之后，我便陷入混沌当太，变得呆滞。银双变着法子屈辱我，但是我都已经没有回应了。等迹部他们开着游艇找到我们的时候，我正被他们倒挂着，不断得浸入海水里又提起来……
等被人救下来的时候，我也只剩下了一口气，若不是当时迹部协同的医生及时强求，我怕已经早已没有命在这里。
之后我一直很呆滞，这样的状况维持了大概近一个月，直到昨天才开始恢复意识。但是我确不记得期间发生的任何事情。医生说我是受了太大的刺激才会间隙性呆滞的，众人看到我恢复了正常也都松了一口气。
当初发现我不见之后，手冢、迹部和忍足满日本找我，甚至将我的事情告诉了不二，希望他能有办法找到我。最后大家将目标锁定到了静和雪姬身上。迹部调查了静和雪姬的开销，才发现雪姬买了一艘船，而且前不久还出航。每隔一段时间，静就会采购比平时还要多的物品。因此，他们就开始在海上搜寻，最终在公海上找到了那艘船。可惜的是没有抓到银双洛儿。
银双一看到迹部他们就带了几个人上了游艇跑了，到现在也没有抓回来。小百合的尸体早被他们扔进海里，再也找不回来。
是啊，我居然没有忘记小百合的死。我不知道最后婆婆没有删除我的记忆，但是心底的恨已经萌芽成长了。
那几日银双一直将我关在伸张不开的牢笼里，我的膝盖受了很重的伤，即使好了只怕也会有风湿病。身子在岛上的日子有所调理，但是毕竟没有调料好，再加上一系列非人的对待，身子已经落下了病根，是根本根除不了。
听到这个我并没有太在意，倒是忍足他们十分担心，问了医生很多细节问题。
银双最大的失误就是没有将我杀了，为此我会让她付出更为惨痛的代价！此刻，我活着的理由就是报仇，就是要让银双洛儿血债血偿！！
住院的日子我变得沉默寡言，不愿意开口说话。其他人对于我变现出来的冷漠便是担忧，甚至还请了心理医生给我作辅导，虽然内心会因为医生的开导好过一些，但是有些东西是无法抹去。同时我依旧非常冷漠，很少说话，变得郁郁寡欢。
平日里大家都很忙，因此小悠陪我说笑聊天。小悠还是和以前一样开朗活泼，一点都不像一个3岁孩子妈妈的样子。但是我一直处于爱理不理的状态，心里好像非常空洞，什么也填不满。
今日我就可以出院了，虽然行动还是有点不利索。小悠帮我打点好了一切，我只是在床边坐着，没有再做什么。现在大家什么都不让我做，好像我一做事情就会垮了一样。
“琼，你现在话越来越少了。”小悠整理好东西坐在我身边，“你是不是有恨？”
我抬头看看小悠，不明白她为什么会知道。不过她一向能够看透人性，能够注意到别人想不到的地方。
“你的眼神已经不像一样那样那么透彻了，除了恨蒙蔽了你，还有什么？”小悠毕竟是聪明人，她一看就明白我在想什么。我低下头不说话。她说得没有错，虽然我没有能力找到银双，但是我相信迹部他会帮我找到的，到时候我会让她真的身不如死。
“琼……”小悠抱着我，“不要让仇恨占据太多，好嘛？那样只会让你更加痛苦。”
我摇摇头，我放不下……如果我可以，早在婆婆想要封印我记忆的时候就同意了。我真的忘不了小百合最后的眼神，即使她要我活着，她会祝福我，但是我还是恨，痛彻心扉的那种恨。
“琼，如果这样你只会迷失自己。不要再恨，好不好？迹部他们会让她付出相应的代价，你不要再执着。”小悠继续劝着，我却没有动静。无论其他人说什么，我永远不会放下对银双洛儿的恨，永远不会！
大家想把我安排到不二家。因为小悠不用上班，他们希望有个人可以看着我。但是我还是坚持回自己的家，我不想被人从头到尾看着，我不是小孩子。大家虽然担心，但是却还是尊重我的决定。
回去之后，我躺在床上一宿没有睡。
第二天，我约了忍足晚上来我这里吃饭，而且我还亲手做了几道别致的小菜。
忍足一来就将我手上的活夺下，让我去客厅里休息。虽然我的脚还是会痛，但是这样站一会，做点事情还是可以的。
“我来吧，你看我都快弄好了。”我还是进了厨房，看着他收拾着我的残局，有点不好意思。
“没事，没事，你去坐着。我收拾一下就出来。”他还是想将我推出去，真的好像我一动就会散架一样。可是我又退了回来，从背后抱住了他。
“忍足……”我知道自己这样做是为了什么。我好像……已经变了……
“琼，我是……”忍足想开口但是我拒绝了。其实，在医院里看到忍足的那刻，我就知道他不是陈光。我不知道这个月里到底发生了什么事情，但是陈光还是被忍足所取代的事实是避免不了的。陈光的那种眼神忍足是学不会的。
如果是陈光，我也不会做这些事情。
“我知道你是忍足。现在我只想和你谈事情，不想让他知道。”我把头埋在他的胸前，让他看不到我的表情。
忍足抚着我的头发，轻轻地嗯了一声，应该是同意了。
在我的记忆力，忍足对我已经是有好感，又因为得不到格外珍惜。因而利用他帮我也是最好的人选。
“我求你帮我找到银双，而且找到后把她交给我。”我淡淡地说着，缺抑制不了心中的痛，甚至最后几个字都是从牙缝里挤出来的。
忍足惊讶地推开我，摇摇头。我看着他，这个结果我早就想到，只是……
我踮起脚尖亲吻他……
是啊，此刻的我和出来卖的妓女又什么区别？我不认为在我呆滞的时候银双没有叫人做那些下流的事情，既然早已经是残花败柳，我也不在乎用这个身子去换一些我想要的东西。残酷的现实早已教会我如何去夺得自己想要的东西。
其实，很早的时候我就不在乎这个了。或许在父母死的那个时候我就不在乎了，因为只要为了达到一些目的，付出一些代价是值得的，包括我这个人。如果那个时候有人告诉我可以为我父母报仇，代价是我的话我同样愿意去交换。
忍足毕竟曾经是喜欢过我的，对于我主动的亲热他也给予了很强烈的反应，他的手已经不自主的在背上游走，甚至都深入到我的衣服里面……但是很快他就清醒过来将我推开。
“琼……你不要这样……我怕我会伤害你。”忍足有些隐忍地说，他看起来有些慌张，却有些依依不舍。
毕竟不是人人都是柳下惠。
我还是上前伸手搂着他的脖子。或许我并不好看，或许我做不到妖媚动人，但是我毕竟是我，忍足喜欢我是实事，他还是会对我动情。
忍足被我的动作吓到了，或许从来没有想过我会这样做。他挣扎着下推开我，但是却动作温柔，不敢对我太过用力。
“只要你答应我，帮我找到银双洛儿，并把她交给我……今天我就是你的。你不是很喜欢我吗？”我虽然没有和人亲热的经验，但是没看过猪跑却也吃过猪肉。很多东西书里还是有的，照做我就不信做不好。
忍足显然有些动容，犹豫徘徊了一阵，可是突然眼神一暗，很快他猛得推开我！
我倒在地上起不来，膝盖处的痛更为剧烈……
“琼！你给我清醒一下！我不要你这样，你知道吗？如果其他人知道你这样他们会很伤心的。银双我们会帮你找到的，但是我们是不会交给你的。”他们也怕，怕我做出丧心病狂的事情，做出一辈子都无法弥补的过错。
我坐在地上不去看他，只是手握得更紧了……我的痛，他们是不会明白的。
忍足走过来，蹲下来抱住我。，“琼，你不要这样。”他说着……可是给我的感觉却是陈光。
“光……”我抬头看他的眼睛，那种冰冷中透着柔情的眼神……是陈光。
“不要再做那样的事情了，好吗？”陈光……是忍足放他出来的吗？可是，可是……
我摇头。那种恨我放不下，我真的放不下。那不单单是我的屈辱，其中还包含着小百合的冤死，还有小丽疯癫的痛苦！
“琼！”陈光叫着，我可以感觉到他的撕心裂肺，可是却弥补不了我内心的痛苦。
“你不懂……他也不懂……你们都不懂我！”我推开他，想撑着旁边的桌子站起来，却还是又摔到了地上。
“她对我做过什么？做过什么！我虽然不记得了，但是我知道那几天我很痛，很累，好想死……我只记得小百合最后的眼神。她没有怪我……没有因为我而让她和自己所爱的人分开，去了那个孤岛上而责怪我；没有因为我让她遭受那样的屈辱责我……可是，我好痛，我真的好痛！你们一点都不懂我！”我歇斯底里地叫着，我也不知道我哪来的力气敢这样大叫，我只是觉得痛，只能用这样的方式让伤口更大，让血更多，让伤口更痛。或许只要我痛到麻木就不会感觉到痛了吧。
陈光站在那里，不知道该说什么。