之后，手冢来我这里越发频繁，有时候甚至在我这里过夜，但是他一直是睡客房，从不越过雷池一步，但是我们一直保持着暧昧的关系。
我之前说那些话确实是有私心的。博取手冢同情也好，让他冷淡雪姬也好，反正有部分的目的已经达到。我相信，只要这样下去，雪姬还是不得不再找上我。
不出所料，在某天早上手冢离开后，她来了……
不过，今天一直在下雨，我的膝盖痛得我都不想动。当我从卧室套了外衣再到门口给雪姬开门的时候，已经十多分钟过去了。当然，有部分是我故意而为之。
雪姬在门口等了十多分钟有点不耐烦，当时刚开门的时候看到她一脸的厌恶，但是很快就转眼消失。现在的她身居上层，自然有着不错的演技，对此我也视若无睹。
我请她进了屋，沏茶和她对面坐着。或许雪姬也没有想过我还会回来，但是无奈我就是命硬，还是回来了。
“琼……上次我很抱歉。”雪姬低头说着，看不出她是真心还是假意。我只是漠然得看着她，没有接话。
或是道歉有用，警察又有什么用呢？又或者她觉得抱歉是没有把我弄死……
也有可能在岛上发上的事情她并不知情，但是她当时利用我对她的信任对我下手我就无法原谅。她的弱点就是手冢，只要手冢不要她，就是对她最好的打击。
是啊，我现在做的一些都是故意，我要让其他人陪着我一起难受，虽然这样做让我觉得有些对不起手冢。
“琼……我错了。能不能让国光回来……他都很长时间不见我了，也不回家，妈妈爸爸、还有爷爷都想他回去。”雪姬的语气开始隐含着哀求，但是脸上却依旧保持着雍容华贵。我甚至分不清楚，哪一句是真哪一句是假。
呵呵，看来她在手冢家是慈孝的儿媳妇。居然拿手冢的父母和爷爷来压我。这一点，在十年前我就比不过，何况是现在呢？
见我无动于衷，于是她有补了一句，“而且……而且我怀孕了……”雪姬红着脸说。
怀孕了……我看着她的肚子，并没有很明显的凸起。雪姬看出了我的心思，将一张医院的证明递给我看，证实她已经怀孕了，而且已经两个月了。
“琼，我知道我做那样的事情你不会原谅我，但是……你也不希望国光的骨肉一出生就没有爸爸吧。琼，就算是为了孩子，你能不能把国光还给我？”雪姬的眼睛已经裹了一层泪膜，随时有哭的趋势。
两个月……就是我和陈光走得比较近的日子。是那段时间的事情吗？
雪姬又将当初的那张支票递给我，然后起身离开。现在又想做什么？她都已经有手冢的孩子了，我即使没有这笔钱还能和手冢在一起吗？
在家里呆坐了半天。在手冢快要下班回来的时候，我出了门。身上只带了钱，连手机都没有带。
我只是想一个人出来走走，但是膝盖的痛让我不得不找个地方先坐下。最终我还去了酒吧，毕竟在现实世界我经常去那里。
天已经暗下来，酒吧里的人越来越多。我只是坐在那里，要了一些酒慢慢地喝着。当然，不时会有人过来搭讪，但是我也没有理会。
若是在以前这点酒倒也不会醉，但是今天或许心情不好吧，几瓶下肚就有些醉了。我知道手冢现在应该在疯狂得找我。我出来的时候连桌上都没有收拾，茶杯、支票都安静得躺在桌上。至于那个怀孕的证明早就被我扔进了不知名的垃圾桶里。
我要让他知道雪姬来找过我，但是我不愿意让他知道雪姬怀里他的骨肉……至于之后的事情，那都是手冢的事情。
“小姐，一个人借酒消愁吗？我请你喝。”一个男人靠近我，用极其诱惑的声音在我耳边说着。
我斜视他，挣扎着起来，坐远了一点。可是他又靠了过来，而且很有他很有兴致得和我说着天南地北的事情。我只是默默得喝着酒，把持着七分醉态的样子。
这样的男人以前我也遇到过不少，不过我都不爱搭理。他们很多时候会自动离开，也有一些韧性比较好的会纠缠到最后，然后我就泼一杯酒到他脸上，宣告一切的结束。而今天这个男人显然就比较有耐心，我真思索着要不要将最后一杯酒泼到他脸上。
突然一阵胃痛……想想今天一日没有进食了，再喝那么多酒，是我的胃在抗议了。无奈，我扔了钱就离开了酒吧。但是，那个男的却跟我出来，而且跟了我一段路。
我虽然醉了，但是还没有到神智不清的地步。找了一个喧闹的茶厅坐下，等着他进来。
很快，那男人就坐到了我对面，还为自己点了一份咖啡。
“有什么事情你说吧，都跟了我几条街了。”我喝着红茶，慢慢地说道。虽然不知道他是谁的人，但是却可以知道他对我是有目的的。
“小姐是不是想找人？”他淡淡一笑，拿起送来的咖啡抿了一口。我抬头看着他，从他的眼神里看不出任何的波澜。
“是的，我确实在找人。你要多少钱才肯帮我找到我想找的人？”既然都说道这个地步了，我还有什么好顾虑呢？很显然他们早就盯上我了，虽然不知道是谁的人，既然能够和我说这些事情，就明摆着希望我找到银双洛儿，又或者说很希望让我对他们引起关注。
“对于小姐来说或许钱不是问题。那么我们就谈其他的吧……”他的眼神闪过意思寒意，“那么代价就是请小姐爱上我，并和我一起离开这个是非之地吧。”
我微微一下，大致可以猜到他是谁的人了。原以为本田静不会再插手这个事情，却没有想到还是掺合进来。
“如果我不同意呢？毕竟你不帮我找，还是会有其他人帮我找的。我没有必要为了找一个人付出那么大的代价。即使我肯，你得到的也不会是我的真心。”对于别人的棋子，我对眼前这个男人并没有什么好感，但是也不排斥。
“小姐可以试一试，看你的朋友是否可以帮你找到你想要的人。”他将一张对折的纸放在我面前，“这个只是见面礼，小姐请收下下。我为小姐点了甜点，请吃了再走吧。”说完，他就付了钱离开了茶厅。
我打开纸，里面是银双雅儿的电话、地址和工作单位。现在，我开始有点怀疑，自己是不是成了某些人的棋子，我所做的一切都安着他们的计划经行着……看着送上来的甜品，我已经失去了食欲，没有吃就离开了那里。
回到家里，桌上的支票已经不见了。翻开手机，里面有几个手冢的电话。看样子他已经进来把支票拿走了。
我疲惫得倒在沙发上，不愿意再移动一步。酒的后劲上来让我头痛欲裂，却丝毫提不起力气去厨房煮茶醒酒，无奈只要等待这个痛苦的感觉自己过去。
不知过了多久，我迷迷糊糊得就睡着了。
中途隐隐感觉有人将我抱了起来，送回房间里。我也不想追究是谁，不想睁眼，继续装睡。过了一会，感觉到冰冷的手指抚摸着我滚烫的脸颊，给我带来一阵凉爽。我本能得又蹭蹭那冰冷的手指。手指的主人愣了一下，又抱起我，让我靠在他怀里。
除了手冢，还有谁能如此对我？即使他知道我是任性故意让他找不到我，他也没有丝毫怪我的意思。除了他，还能有谁能如此待我？
阵阵的胃痛让我皱紧了眉头，伸手压在腹部卷起身子。手冢应该是察觉到我的反应，知道我胃难受，拍着我的背想叫醒我。
我也难得能如此，便更加任性得不愿醒来，倦缩在手冢怀里找舒服的位置。感觉到手冢的无奈，他用被子裹紧我抱到了外面。手冢把我安置在沙发上，还特意拿了毛毯再度裹紧我。然后自己转进了厨房，给我煮了一些流食。不久又隐隐约约提到脚步声。
“琼，吃点东西再睡，否则会难受的。”手冢一边说着，一边已经将勺子送到我唇边。我闭着眼，只是凭着本能吃着。送到我嘴里的食物都没有烫到我，我知道手冢肯定是吹凉了才给我吃的。
手冢，能做你妻子的人肯定会很幸福。可是，为什么能做你妻子的人不是我呢？
“琼……”手冢的手指划过我的眼角，我才发现刚才我哭了。眼泪滑落，我居然自己都不知道了。手冢，你给还要我背负多少的感动和不舍？
我睁眼看手冢，突然伸手打翻了他手里的碗。因为突然的起身，我眼前一阵晕眩，若不是手冢眼疾手快扶住我，怕此时我已经摔倒在地上。
但是等我稍微清新之后，就离开甩开他的手，然后对着他大叫，“你给我滚！我再也不要看到你，你给我走！”我站起来，推着手冢往外赶。
“琼，你怎么了？”手冢被我突然的反应吓了一跳。刚刚还温顺的像猫咪一样，此刻突然就愤怒起来。
他不愿意反抗我，于是被我推到门口后，死死地站在那里就是不肯走，“琼，你至少给我一个解释！”
“你还要我解释什么？人家都怀了你的骨肉，难道让我做抢人家老公和爸爸的坏女人吗？你给我走，我再也不要看到你！”我拼命得推着他。
“孩子？”手冢惊讶得看着我，“怎么可能会有？”
“你到这个时候还要来骗我！你去问问雪姬，问问她是不是已经怀了你的孩子。”我还是一直把他往外推。手冢终于拗不过我出了门。我知道他会立马转身去找雪姬，这就是我想要的结果。
其实，我并不信雪姬真的怀孕了。这也是我把那张医院证明给扔掉的部分原因。我要手冢亲眼看到我因为他让其他女人怀孕了会怎么样的痛苦，我要让雪姬比我更加痛苦。如果雪姬的那个孩子真的是手冢的话，我相信手冢最后会给我一个满意的答复；如果不是……那么手冢将真的离开雪姬。
呵呵，我嘴角翘着。原来刚才的眼泪早已经成为了鳄鱼的眼泪。
然而看着地上倾翻的碗勺，倒在地上还冒着热气的流食，我觉得自己好傻……身子蹲下来靠在门上，心里觉得好难受……