之后，手冢没有再来。我不知道是为什么，或许雪姬真的有了手冢的孩子，家里面对他有了要求吧……除了这个可能，我已经找不到他不来的理由。然而我不后悔那天的行为！
这段日子迹部和忍足也没有来，不知道是为了避嫌还是他们觉得手冢一定会照顾好我的。不过我也不想因为这些事情打扰他们的生活，因此也没有和他们有联系。
我在附近的超市随便找了一份工作，每天就是理理货物和记账卖东西。工资不是很高，但是日子总还是能过得下去的。
我越来越沉默，不太爱说话。有时候一天都说不上一句话。白天可以在超市里忙碌，晚上回到家就孤零零的一个人。有时候我会对着电视发呆一直到深夜。我也不知道我在等什么，难道是在等手冢来找我吗？可是……
他是有家的人，这个我早就知道。十年前不也是我把他推给雪姬的嘛，我现在又有什么可以埋怨呢？
有时候夜里因为小百合的死会做噩梦惊醒，之后就无法入睡。我知道，这件事情是永远都无法忘记的。
日子继续过着，我也不知道我是因为麻木了还是因为习惯了。手冢已经一个月没有出现了，看样子他是已经放弃了我，为了保护那个家，那个未出生的孩子。而我也终于明白，这里不是童话，生活还是需要继续。
随着时间的推移，仇恨在我心中渐渐不再那么强烈。之前给我银双雅儿信心的男人也不再出现。但是这并不影响我想要报仇的想法。我知道我只能等待，等待时机的出现。我有预感，事情不会就此结束……
今天老板发了工资，我也难得有可以挥霍的日子。于是晚上又去了酒吧，希望可以在那里沉醉一番。
顶红酒绿的舞池中间一群男男女女不断地舞动着、摇摆着，将自己扔进这个没有烦恼的地方。偶尔抬头我还会看到一些卖摇头丸的人在那里寻找目标，而我也只是木然得看着这些事情发生。
是啊，我早已经沉沦了，唯一把持着的就是不要去触碰那些毒品而已。我早就不是十年前那个干净的我了，我也早就体会过世间喜怒哀伤。曾经的那份单纯和正直早就不知道在什么地方了。
“小姐，来跳个舞吧。”
呵呵，又是一个搭讪者。在这里总会有这样的人出现。我无力地摆摆手不想和他们纠缠。我虽然沉沦了，但是还没有想过要卖身。男子却没有因为我的动作而离开，而是上来搂住了我，想拉我去其他地方。看样子是遇到色狼了。
“你给我滚开！”我虽然醉了，但是还没有烂醉如泥的地步。我狠狠的得推开他想要离开这里。
男子却上来抓得我更紧，将我拖到昏暗的角落里，我根本挣脱不了。
其他人都没有注意到我们两个人的争斗，即使有人看见了也睁一眼闭一眼，没有人会为一个陌生女子挺身而出的。
“放开！我不认识你，我在等人。你放开我！”我继续挣扎着，叫嚣着。
“他没有来，你没人陪。让我陪陪你，怎么样啊？”男人的话语中充满的淫秽的气息，他的目的昭然若揭，可是我就是睁不开他的手。
一般酒吧里虽然比较混乱，但是也不是随便什么都会被色狼骚扰。看样子他们已经注意我很久了，知道我是一个人，没有其他人在身边。
“放手！”我用高跟鞋狠狠得踢了他一脚，痛得他呲牙裂嘴。但是他却没有放手，随着而来的是一击耳光……
我闪躲不及，被他扇倒在地上，而且头磕到了椅子上，只觉得一阵头晕目眩。
“你做什么？！”
谁？为什么他的声音好熟悉？
在意识快要消失的时候，我听到一个熟悉的声音，之后便失去了知觉。
等我醒来时，发觉自己并不是在宾馆里，而是在医院里。我得救了？还是那个男子在施暴后将我丢弃后被人救了？
我只是觉得头阵阵得疼痛，伸手触摸才发现自己头上绑着纱布，看样子撞到椅子的时候伤得挺厉害的。
“你醒了。”在听到门打开的声音后我看到了迹部……其实，我真的很希望看到的人是手冢。
“很失望？看到的人不是手冢，而是本大爷？”迹部似乎看透了我的心思，我只是微笑摇摇头。
迹部过来坐在我身边，我想开口问什么他却阻止了我，让我听他说。
“你出事的酒吧是本大爷的名下的，那个害你受伤的我们也交到警察那里了。琼，你以前不是在酒吧里出现的，为什么你现在……”迹部的眼神中也充满了担忧。
以前，他也带我去过酒吧，那个时候因为我单纯，，或许只是带我出去见识一下。现在不一样的，我在那里酗酒他肯定也是知道的。看样子，以后要换一家酒吧了。
“我已经不是以前的我了。”我淡淡得说着。摸着额头的纱布，只是觉得微微的痛。看样子是要在额头留下疤痕了。
迹部很复杂得看着我，没有说什么。十年，毕竟相隔十年，有太多的事情都不一样了。
“琼，有个事情我不知道你是否想知道。”迹部沉默了一会，吞吞吐吐得说道。
“银双洛儿找到了，但是她死了？”我虽然这样问，但是觉得可能性不大。可能是和手冢有关的……
迹部摇头，开口想说什么，但是又欲语又止。
“手冢快要结婚了。”这是陈述句，不是问句。我也不知道我会那么确定。或许，真的对我来说痛苦的只有这件事情吧，就像当初他要订婚一样。他结婚是迟早的事情，可能现在雪姬有孩子了，日子提早罢了。
迹部惊讶得看了我一下，然后点点头。
我惨笑了一下。难怪了，他一个月没有过来了。毕竟现在这样的时候他也要避嫌，看样子雪姬真的怀孕了……
我的人生仿佛一次次得见证了我所爱的人得到幸福……
这事情早就知道，但是为什么现在会有那种不甘和痛苦的情绪呢？难道在短短的几日，我与手冢的那份情感已经深厚，又仿佛回到了曾经的时光……还是，我真的因为复仇，不希望雪姬有好的结果，我宁愿手冢和我一起痛苦，也不让雪姬舒心吗？
“琼，你不要这样。”迹部毕竟还是担忧我的状况。
“呵呵，迹部你多想了，我没有怎么样啊。”我继续笑着，我也不知道我为什么还能笑得出来。我觉得，我似乎已经变成了恶魔……
“他什么时候结婚？我也要参加，我也因该去祝福一下他才对。”我继续微笑着说，我连自己都看不清楚自己了。
我发觉，我真的越来越可怕了……我再也不会将自己的情绪表露出来，这边可以痛得流血，而那边依旧笑容灿烂。这样的面具太多，我都快分不清楚，哪个才是真正的我。
迹部只是看着我，没有再说什么。
当天我就出院回家了，迹部想陪我却被我拒绝了，换来的人是忍足。
在家里，蜷缩在沙发上，不想说话，更加不想动。
“琼，你想吃什么？”忍足问我，我没有理睬他。忍足没有再和我说话，而是转进了厨房里。过了一会，他端出了一道道我爱吃的菜，浓郁的菜味弥漫在屋子里。
“琼，我做了你爱吃的菜，你起来吃一点吧。”忍足……不，应该说是陈光轻声的和我说着话，只有陈光才会知道我喜欢这些菜。
是不是因为看到我这样，所以忍足将陈光放了出来，以此希望我可以开心一些？但是此时的我并不关心这个问题。
现在雪姬有重要的筹码，我根本抢不回手冢。以前，手冢的心至少还是在我这里的，雪姬有了孩子后，即使他的心还在我这里，也不可能不对那个无辜的小生命负责人。
除非……除非那个孩子没有出生就死了……如果我让那个孩子没有了，是不是……雪姬就会非常痛苦，手冢就会回到我身边？
我突然意识到，我在想一些多么可怕地事情啊！我尽然想要杀了那个无辜的生命！我到底是怎么了？
“琼？你怎么了，为什么在发抖？”陈光担忧得看着我，还拿来了毯子裹在我身上，以为我冷。其实，我是被自己可怕地想法震惊到了！
我到底是怎么了，我怎么会想到那些事情，我怎么会想害死那个无辜的孩子呢？难道我真的被仇恨蒙蔽了良心？
“琼？”陈光依旧不安得关注着我，眼中充满了担忧。我微微点了一下，过去的吃了一点菜就会房间睡下了。
晚上，我又被小百合的噩梦惊醒，接下来是整夜的失眠……
是我放不过自己还是小百合不肯原谅我？
有些事情总是那么巧。第二天，我接到了一个陌生电话……
“小姐是否有兴趣看看那个被你害惨的小丽小姐呢？”电话的那头传来令我心寒的声音。
小丽……自从我从小岛回来后就不知道她的情况了。迹部那个时候和我说，虽然找到了，但是上面的人全都不见了，雪姬和林木也否认有购买小岛的事情。难道，是另一伙人？
“你是谁？”我没有回答他的问题，希望从他给的消息中获得更多新的消息。
“10点时有一辆黑色的车子会停在你的楼下，5分钟后就离开。至于你是否希望见到她，请你好好考虑一下吧。”说完，他就挂了电话。而我再度拨打回去的时候，电话已经关机。
我怀疑他们找我是为了对付其他人……虽然我觉得危险和不知性太大，但是一想到小丽是因为我才疯就觉得过意不去。
我隐瞒了所有人，支开他们，在10点时我下了楼，上了那两黑色的轿车……
来接我的车并不气派，但是他们对车窗经行了处理，在车里我看不到外面的路，所以就无法了解他们到底要把我送到什么地方去。我和前面的司机也用玻璃隔开，无法交流。那个车的前视镜都没有，显然是怕我看到司机的样子。
车子大概开了一两个小时候，在一个偏远的山区停了下来。车一停下，就有人过来把我的眼睛蒙住，又带我走了一段路后把我推进了一个房间里。
终于没有人架着我之后，我拿下了蒙着眼睛的黑布，才看到在破旧的房子里，有一个蓬头的女子缩在角落里。
我慢慢地走进，在她的前面蹲下，细细得打量她。虽然头发很乱，脸上也很多脏东西，但是她的确是小丽。
“小丽，是我啊！你还好吗？”
她抬起头，冷冷得看着我……
“啊！！！！！！！”