“啊！”突然的惨叫，放入如钉子一般扎入我的心房，让我透不过气来。
小丽突然猛扑过来，张大嘴就想咬我，仿佛我是她的杀父仇人一般。我防御性地抬手想阻挡。谁知她一把抓住我的手臂狠狠得咬了下去！
我可以清楚的感受到牙齿陷入肉中的感觉，伴随着她的撕咬，我感觉到自己的肌肉随着被扯裂，痛得我几乎快晕厥而去。
“啊！小丽，你放开啊！我是琼啊，你不要这样！”我死命地想推开她，甚至也顾不上安慰她，对她拳打脚踢，再也没有之前的柔和。人的本能是保护自己……
但是她就是死活不放嘴，瞪大布满血丝的眼睛，直勾勾地看着我，但是嘴上的力道却越来越重。如果用力扯，好像那块肉都会被小丽咬下来一般……
“来人啊！小丽，小丽，你放开啊！”我大声得叫着，希望外面的人可以听到我的声音。
小丽咬着我，居然像吸血鬼一样吸吮这我的血液，血红色的眼睛死死地盯着我看，似乎想把我一口口吃下去一样……
我看着她害怕了……她到底有多么得恨我啊？居然眼红的想要吃了我了！
她是不是在怪我？她是不是从心底厌恶我，讨厌我，甚至想要杀了我？
门终于打开了，冲进来的几个人用电棍把小丽电晕后才把我救了出来。而她的嘴也是在电晕之后才松开……
在包扎伤口的时候才发现我手臂整块肉几乎要掉了下来，如果他们再迟来片刻，那块肉就真的被小丽吃掉了……一想到这里，我的汗毛就竖了起来。
一个好好的人，为什么会变成这样？为什么？
没有任何的停留和解释，他们快速地将我送了回去。中途没有人和我说一句话，我也问不到一点消息。这件事情我不想让任何人知道，即使晚上忍足来了之后我也没有和他说。
等他离开后我在拨打那个陌生号码时，那个号码仍然处于关机的状态，我根本不想联系到他们。
小丽真的疯了……
于她，我真的不知道该怎么办才好。晚上看着手臂上的绷带才觉得自己是那么的没有！银双洛儿逃走到现在都快2个月了，还没有她的消息，到底是她消失了还是他们隐瞒了她的消息？
当晚，我就翻出了银双雅儿的住宅地址和工作单位。我不知道怎么样找到银双洛儿，但是银双雅儿还是可以找到。只要她没有泯灭良心，那么总会去找自己的妹妹吧。
于是，后面几天我辞掉原来的工作，守在了银双雅儿的工作楼下和她家的楼下，希望可以在这里看到银双洛儿的身影。
几天下来，我没有等到银双洛儿，但是等到了手冢国光……
当我看到他从进入银双雅儿的屋子，再从那里出来时，我真的克制不了冲动，直接出现在了手冢和银双雅儿的面前。
手冢刚看到表现出微微的喜悦，他的嘴角不自觉地上翘。可是，突然脸色一沉，眼神变得深邃，看起来有些微怒。而银双雅儿并不知道我是谁，只是对于我的出现充满了好奇。
“你是银双雅儿吧，我是你姐姐的朋友。最近都联系不到她，是不是她出什么事情了？”我还礼貌性地向银双雅儿伸手，直接忽视手冢的存在。
以前在银双洛儿对我不好的时候，银双雅儿都是在一旁劝着我。因此我对她的印象很好，对于她我并不想牵涉仇恨。
我突然话锋一转，手冢准备问责我时，我居然对银双雅儿说了这样的话，让他着实也吃了一惊。
“你是姐姐的朋友？我为什么以前没有见过你啊？”银双雅儿并没有相信我，疑惑地看着我。
“我是后来和你姐姐认识的，这位手冢先生可以作证。”我突然又把手冢拉了进来，我想他不会把我的身份告诉银双雅儿的。
“手冢前辈，真的吗？”银双雅儿显然很信任手冢，这个以前作为他们学长的男人。
对此，手冢只是艰难地点点头，上起拉着我就要走，“你先回去吧，你姐姐的事情我会和她说明。”
说完，他头也不回地拉着我往前走。我想回头问银双雅儿其他都不成，他死死地把我往前拽。
走了一路，估计银双雅儿看不到我们后，他才放开我。我只是觉得手臂痛得要命。
“琼，你答应过我不会找银双雅儿的麻烦的。你为什么还会出现在这里？”手冢的语气中充满的怒气和担忧，眼神一直在我身上打量，深怕我带着一些危险的东西。他是在担忧我还是在担忧银双姐妹啊？
“你也答应过我有银双洛儿的消息一定会给我，你做到了吗？”我被他的话也刺激到了，大声得叫了起来。
他不会懂，他们都不懂！当我看到小百合死在我眼前，当我看到小丽疯狂地样子，我的心有多痛。他根本不懂！
手冢显然也回答不上我的话，只是缓和了语气，俯下身子拥抱我，“我们只是不希望你再因为那个事情伤心。我们会处理好。”
我避开他的拥抱，转身不看他，根本都不想理他。我最信任的人居然骗我！他们到底有多少事情瞒着我，他们是不是都在骗我？
“琼……我们好久没有见了，你不要这样。”手冢上来从后面抱着我，语气中充满了喜悦和无奈。他的头枕在我肩上，我可以感受到湿热的气息，和长久以来积聚的思念。
我何尝不想他？这一个月，到底是他特意没有来看我，还是因为有什么事情阻止他过来？可是，他怎么可以瞒着我关于银双洛儿的事情呢！
我挣脱开他的怀抱，把他狠狠地推开。
“不敢当，你都快做其他人的丈夫和父亲了，我算什么呀！”一想到雪姬已经有孩子了，再想到他的屁钱，我就会被愤怒冲昏了头脑了，也不知道自己居然会在这里和他说这样的话。
“琼……”他显然已经不知道该怎么说了。
“琼，我们的事情以后再说。关于银双雅儿……”过了一会，手冢冷静袭来，又开口想说。他不提还好，一提起来我就来气。他原来很关心银双姐妹的事情，我偏不让他如愿。
“手冢国光，我是不会放过银双洛儿的。如果她不能得到应有的报应话，我会让银双雅儿代替的！”我也疯了，说了本不应该说的话。可是我却没有丝毫想要这样做的意愿。
“琼，你原本不是这样的人……”手冢显然被我的话给吓到了。
其实，我也只是一时的愤怒才脱口而出的。但是谁也没有想到，我之后居然要为了这句话背背负巨大的责任。
“我早就不是我了，你也早就不是我的手冢了！”说完我就跑了，我无法再和他继续下去了。
什么十年不曾改变，什么等了我十年。为了这个事情，难道就比不上我们曾经的情分吗？
那夜，在自己家里喝了很多酒，醉倒后一直昏睡到第二天傍晚，忍足他们也没有来找过我。
傍晚在我清醒后接到了一个电话，是来自警察局的……
……
“你昨天晚上9点到凌晨3点在哪里？”站在我面前的男子大声得呵斥这我，昏暗的灯光打地我头昏脑胀……
“我一直在家里喝酒。”这句话我是说的不下十遍，但是他们依旧不信。我现在觉得头很痛，之前最近，早上又是突然被吵醒，直到现在人也非常难受。
“你是不是去了被害人的家里，然后把她给杀了！”那个男子又大声叫道。“没有，没有！”我反复说，不承认是我做的。
终于他们也无可奈何，才把我拘禁起来。想来，应该是手冢和他们说，我有心想对付银双雅儿。看样子，连手冢都不相信是我做的……或许，还有第三者？
迹部和忍足得到消息后来探望了我，并且说明会为我请最好的律师的，我只是一笑而过。但是，手冢却没有来，是他有愧吧。
其实我并不害怕被拘禁，超过四十八个小时他们没有证据就要放了我。不过就是在里面呆了几天而已。只是我想不通，到底有什么人想置我于死地呢？又或者他们想通过我引出什么人？我自认自己没有太大的价值，对付我不必那么大费周章，因该是为了我身后的人。迹部？忍足？还是手冢？
过了一会，又是一轮逼问。虽然并没有对我采用强硬的手段，但是不断的盘问和无法得到休息，我真的感觉到自己快支持不住我。
“说！是不是你杀了被害者！快说！”警察不断地问着。他们都已经换了两批人了，我却得不到任何的休息。
他们递给我的水和食物我都没有吃，生怕里面加了一些东西。一般即使要审问也不会这样大强度的盘问，显然有人在上面叮嘱，要好好“照顾”我。我不能留下丝毫的可乘之机。
迹部和忍足应该也有打同关系，但是却没有渗透进来，看样子背后的那个人比他们更有势力。如果真的是这样的话，我的处境就岌岌可危了，只怕……接下来就不是拘留的问题了……
总说好的不灵坏得灵，原来真的是这样的。