序
呼…呼…哈…哈…
“小玉，你快跑姐跑不动了。”望了一眼筋骨尽裂的左腿，非常确定自己已无生的希望。命已如此，那就一命换一命吧。
“姐……姐我怕。你别丢下我啦！”叫小玉的女孩满目惊恐的紧紧抓住姐姐的手不放。
“戴上这个，沿着这条路一直往东跑。记住，有日出的地方就有希望——不要回头，快跑！”
“姐……”
可就在这时，忽的一阵风起，夹着潮湿难闻的空气四处翻飞。
“来不及了！快钻进去，小玉乖啊——闭上眼睛，不管听见什么声音都不许睁开。记住了？”
黑暗里步出俩穿黑色长袍，戴兜帽的男子。佝偻着背没有一丝活人的气息。看不清他们的样貌，似有一层白雾将他们裹了个严实。可胸腔凹陷处的肋骨却节节分明，不时有什么东西从上面掠过。袖袍下的手臂已没了皮肉，偶有骨节连接处尚未剥离的腐肉，不停的往外溢着血。
女孩脸色苍白，哆嗦着从腰间拔出一柄短刀，颤栗着指向来者。清晰的感觉到骨髓深处正往外流失着的生命。死亡的气息伴随着恐惧压迫的她无法自如的呼吸。
挪动步子，本能的后退。可就一步，来者眨眼之间已立在了她的面前。用白森森溢血的手，指向女孩。骨节缝隙处，不时的穿梭着蜈蚣和尸蹩。黑夜里充斥着极度腐败的腥臭味。
女孩连连的干呕。近几日虽已见过多次，可当自己面对时，才发现一切都是徒劳。如今，唯一支撑着她仍旧站着的理由，就是保住小玉。
“还在等什么？！来啊——！”
空寂的山野，凄冷的月光，突然的轰鸣声，像是从亘古的地底传来。一扇雕刻着远古图文的黑石门顶破地表，从女孩的面前长出。门里布满了泛着幽幽绿光的“人脸”，此时因嗅到了生人的气息，兴奋狂躁的搅动着。
也许，就这样安静的死去便好。
可当石门之水咆哮着涌出，像有生命一样纠缠上女孩。从耳，鼻，口，强行冲破眼睛进入其身体，似强酸一样的液体开始腐蚀灼烧身体的那一刻，女孩发出了她作为一个人，在世间的最后一次悲鸣。
像穿过了前世今生，想要刺破苍天上抵神之处。可最后，溶成一滩血水，化作寂静死去时，她却好像从来就没有存在过……
时间：明朔315年秋地点：西属王国一小城镇集市小茶铺
“啧啧，已经是第七十七个孩子了！”
“哎……还偏都是十岁左右的女孩。”
“听说，送去外地的都没能幸免……”
“切，甭管你送哪！只要不是仙山，你往哪送都是一个鸟样。十岁左右的女孩，只要被盯上了，一准就没。”
“可不是——！那皇城，天子脚下，照样有女孩成群失踪的。派出去的官爷，可是啥都没有查到。”
“妈的，皇帝老儿都抓不到的人，那我们这些老百姓怎么搞？”
“这些死变态，不知道会不会抓完女的又抓男的？那——我家的二狗子可咋整？”
“嗯——我可听往来的商客说了，这女孩几个帝都加起来失踪了可有近万人了。这怎么推，也不像是几个死变态能干成的。怕只怕，是妖魔作祟啊……”
————
满天闪烁着的繁星，像玄女的裙带洒向整个大地。月亮依旧冷傲的注视着凡尘的一切。秋风起，入骨的寒冷。
“尼妹，别跑——！别跑……”一莫约十岁左右的小孩蹲在湖边，一双小手不停的在刺骨的湖水里瞎倒腾。身后不远处的一个小木桶里，几条小鲫鱼安静的躺着。
“啊哈，认命吧你！”小孩两只手环抱着一条对她来说还称得上大的鱼，兴奋着一深一浅的跑回木桶边。
不知道是因为蹲了一个晚上，终于让她抓住了一条大鱼高兴的，还是因为呆水里太久冻的。小女孩脸上异样的泛着红晕。此时四周除了风声，流水声，小女孩的呼吸声外，万物都已沉睡。但这风里，明明带着血的味道。血腥味下，却是有股淡淡的暮光茉莉的香气。
小女孩拎起木桶撒开腿就往村子的方向跑去。因为跑得太急，到家时小木桶里的水已然见底了。小鲫鱼个个翻着白眼。
这家——一个破旧的小茅屋。这十年来，除了她，再没别人。有位年逾古稀云游的道长，每半年会来村子住段时日。而那段时间道长都会顺道来看她，讲些她听不懂的故事，叨咕些她听不懂的话。虽然这些一度让她觉得很恼火，可有个人能陪着说说话也是开心的。
不知为何村里的大人都避着她，小屁孩时常出村结着伴欺负她。不过至少村长还是给了她一个容身之所。
不知父母双亲，亦不知从何而来，从未想过今后要去哪。每天除了抓鱼吃鱼，剩下的时间就是望着天空发呆。不曾有过被爱，被宠，被怜惜的感觉，没有存在感一般的过了十年，连命格都被上天遗漏了。只知懂事后，映入脑海中的那三个字，就被她定为了自己的名字——千陌旎。虽不曾有谁问过“你叫什么啊？”可即便如此，她仍旧倔强孤单的活着。
有时候想着，这么天不怕地不怕的，要是有谁能管管她也是好的。
或许，今晚就注定是不甘寂寞的。
“陌旎……陌旎……”随风而来的是低沉、鬼魅般的声音。
正在埋头对几条鱼开膛破肚的千陌旎，吓得一个激灵，猛一抬头望向声音传来的方向：“谁？谁在叫我？”
怪的不是这半夜三更的，有男子的声音传来。诡异的是这内容！谁会知道她的名字？
晃了晃脑袋，幻听，幻听，一定是饿了。低头继续破肚。
“陌旎，千陌旎，千…”断断续续的声音再次传来。这回是真的听清楚了。叫的一定是“千陌旎”，可叫这人到底是不是她，就不知道了。
千陌旎心里一阵翻腾，巨大的好奇心驱散着心里的恐惧和手中破了一半膛的鱼。低头看了一眼死鱼眼后，开门朝夜色中，声音传来的方向跑去。
不知跑了多久，四周静得有些可怕。除了她自己喘气的声音，万物寂静。连月亮都闪进了云层。
男子的声音没有再传来，竖着耳朵听了一会，仍旧只有自己的喘息声。风起，深呼吸几次后，千陌旎在除了鱼腥味的空气中，闻到了一丝血的味道，夹杂着暮光茉莉的香味飘来。想循着味道而去，可转瞬，除了鱼腥味，啥气味都没有了。
探向前方张牙舞爪一望无底的树林，带着一丝失落，欲转身离去。而只一瞬，千陌旎一咬牙一跺脚，再次调头朝前方无底的黑夜跑去。本就一人，死就死了，怕个毛！等死后还可以下地府问问阎王，是否是将她的命格弄丢了。为啥连猴子从石头里蹦出来都有记载，而她却没有？那猴子不就多一条尾巴嘛。
所以害怕对千陌旎来说只是一个词儿，不能作用于害怕背后可做出的选择。
在黑夜里一阵奔走后，四周的树木渐渐稀少了起来。似有萤火虫一类的飞虫在黑夜里闪烁，光影星星点点。月光不知何时探进了不远处的一片林地里。透过树叶，洒下一片斑驳。
好奇心莫名的引起心跳加速。千陌旎放慢了脚步，两只小手紧紧的抓着衣角，小虎牙咬着有点干干的嘴唇，瞪着如辰星般洁净的双眼，踮着脚尖、伸长了脖子望向那片在黑夜里被月亮宠爱着的林地。忐忑却坚定的，从黑夜中向月光处挪去。