原来，这月亮也是偏心的，也是爱美的。带着一身的鱼腥味和汗味，缓慢靠近那片被月神宠爱着的土地时，一切的疑惑都随着眼前人一一消散。
望向地上靠着千年古树，已沉睡的男子。刹那的失魂后，千陌旎小手里已全是汗了。这世间居然有如此美貌的男子！连心跳声在此刻听来都格外的刺耳。
雪一样的衣衫，在月光下悠悠的泛着银光，左肩上白色蓬松的羽毛，随着夜风轻舞着，自上而下有生命般依附着温润的身体。
殷柔的月光覆上如神邸般的脸庞，高挺的鼻梁，繁星幕布般的睫毛。不过十七八岁，却被造的得如此不可方物。妖？仙？还是神？
轻柔的呼吸声传来，千陌旎握着小拳头，踮着脚尖，慢慢靠近。
星星点点的萤火虫，像是来看热闹般聚积了起来。四周越来越亮，钩织成一副美丽的梦境，你觉得触手可及，却又变得不真实起来。
莫名的紧张感，随着千陌旎的靠近，越来越强烈。小脸泛着红光，不知是紧张还是激动的，胸脯随着呼吸起伏加剧。咽了咽唾沫，小脑袋一侧——终是看清了男子的全貌，虽已有心理准备，可还是在这一刻，小心脏配合的连跳了好几下。
月光下，少年白皙的肤质如同千年的古玉，无瑕，苍白，微微透明，而又有一种冰凉的触感。远离凡尘的面容，如若不是神，那也是被神宠爱着的男子。
只可惜他在沉睡，不知眼睛是否配得上这张脸。千陌旎恶趣味的想着，说不定是斗鸡眼，他已如此完美，给他对也不会让他难看——神啊，你不能太偏心！
盯着眼前沉睡的男子，除了偶尔微微皱下眉头外，此刻没有醒来的迹象。蹑手蹑脚的在男子面前蹲下来。离得这么近，感受到他的气息，似有魔力吸引着她不断的靠近。正走神，男子皱眉，动了下嘴角。一惊，正欲起身退后时，血味窜入鼻中。千陌旎目光扫过男子的身体，最后停在了他的左胸上。这一眼下去，差点没有让千陌旎肝儿颤——！
白色羽毛下，男子的左胸上，赫然一拳头大小的血洞。四周黑色的符文正抑制着嘶嘶往外溢的血。一接触身体外覆着的银色光芒，就隐退，消散。千陌旎瞪着乌溜溜泛着辰星光泽的眼睛，望着本应很狰狞的血洞，许久都没有回过神来。
当暮光茉莉的香气传来，血洞里无数的银绿色光芒开始交织修复。这心缺失了一块还能再填满？双手环抱着小腿，下巴抵着膝盖，背靠着一块石头，千陌旎缓缓的睡了过去。
伸手扯了扯衣领，冷了，入秋了呢。
三天了，男子一直没有醒过来。不过血洞的伤口越来越小。千陌旎仍旧每天下湖里抓鱼，只是呆水里的时间长了点。
这天，她合计着病人是不是得多吃点水果蔬菜什么的。如此，在看男子暂无醒来的迹象后，千陌旎往镇里的市集走去。离上次去，得有三个月了吧。为了避免不必要的麻烦，千陌旎把自己的大半张脸都包了起来，只留了双大眼睛在外面。
这还没有进镇呢，怪事就不少了。一路上见到许多行色匆匆的村民，大多都是一两个大人，带着十岁左右的小孩，往城外走去。有的大户人家，有钱一点的，都赶着马车，像是奔命似的往外赶。
千陌旎觉着是不是自己离人群太久了。没有多想，向着众人相反的方向走去。只觉怪的是，有不少路人，都会偷偷的瞄她一眼，似乎想对她说些什么，可终究是没有停下步子。
到了集市，千陌旎更是觉得诡异。她虽不常来镇上，可偶尔来一次这地儿也是十分热闹的。平时这个时候，经常欺负她的那个小鬼头，早就应该带着他的小伙伴跳出来，在她面前耀武扬威了。可如今，别说小鬼头了，小摊贩就那寥寥几个，大商户干脆就是大门紧闭。街道上一片狼藉，千陌旎大惊，这不会是强盗进城了吧！
尼妹啊，好不容易进一次城，还遇到这事，不好不好，得买了东西赶紧离开。
串了三条街，才把要的东西买到。虽都只剩下些歪瓜裂枣，可总比没有的强。想着，千陌旎自我安慰满足的往回走。
就这时，一阵让人非常讨厌的湿风吹过，千陌旎不经眯眼皱了皱眉。随即听见的是奔走，喊叫，门窗关闭的声音。平淡无奇的过了十年，这几天发生的怪事，未免也太多点了吧。况且这都已经被洗劫成这样了，这群强盗还准备再杀个回马枪，抄个底不成？再或者——这一次要来劫个色抢个压寨夫人什么的？！
千陌旎的想象力一直很丰富。当然，这得益于她每天望天发呆这件事。没事干啊，想象力再不丰富点，就快成白痴了！一边恨恨地低头向外走着，一边郁闷的想着狗血剧情——被劫后逼迫嫁给一个满脸络腮胡子的大叔，结果被他儿子看上后抢了过去，为此强盗父子反目成仇。再之后儿子自立山头，不想新婚之夜，一神仙哥哥驾着七彩祥云来救了她……
正自己恶寒着，突然感觉身后有人跟着她。街道上已没有他人，风将地上的烂菜叶刮得到处翻飞。就算她再天地不怕，可心里还是有点发慌，随即加快了脚步。可显然身后的人也加快了移动。
哇咧，哪来那么多烟雾，千陌旎死劲的眨巴着圆鼓鼓的眼睛，可也只看得见数米远。
轰隆隆——
这是猫？千陌旎在一扇突然冒出的石门前停了下来，左看看，右瞅瞅。最后干脆从门里穿了过去。
“这门奇了怪了，通的！”回头望着自己在门外的屁股说道。在千陌旎看来，所有的门都应该得是连接着某个房间或空间。不服气的来回穿了五、六回，当啥事都没有发生后，千陌旎瘪瘪嘴，丢了句“废门”后继续赶路。
身后不远处隐身过的俩男子，望向远去的千陌旎，正欲上前，突然石门水涌出，向她的方向奔流而去。
感受到身后有什么正急速的向自己奔涌而来，千陌旎欲转身，却一个不提防被人单手抱了一个满怀。而来者的另一只手则轻柔的盖上了她的眼睛。