风在耳旁呼啸着而过。一丝暮光茉莉香气窜入鼻中时，千陌旎的大脑突然卡壳。这是啥情况？被劫了？狗血剧情不按剧本提前上演了？！
千陌旎晃了晃屁股，几次想从那人的怀中挣脱都没有成功后。眼睛在男子手掌心中慢慢的睁开，一时不适应，卯足了劲的眨了下。长长的睫毛在手心处弄得那人有点痒，不经松了下手。感受到一点光亮的千陌旎此刻却心虚的闭上了双眼。
这家伙没有要开口说话的意思。当然，此时的千陌旎能设想到的最佳状态也就是闭嘴。只不过，一直有几根长毛蹭上脸和耳朵，又不能用手拨开，搞得千陌旎心里像是有几十只老鼠一直在饶她脚丫子一样。那是浑身的不舒服呀。
不时，随着男子双脚轻落地的声音传来，千陌旎也被重新的放回了地上。
听到一声轻柔的笑声。慢慢睁开双眼——跳入眼帘的是一张既陌生又熟悉的脸。一双深蓝色的眼睛，宝石般纯正，通透。眼前如神邸一般的男子正微笑着看着自己。
“啧啧，神果然是偏心的。”千陌旎晃着小脑袋，愤愤不平的抱怨道，
蹲在千陌旎面前的男子浅浅的却满满的笑着问她：“哦？神怎么偏心了？”。见眼前的千陌旎傻乎乎的看着自己，男子的笑更加的深了。露出白贝般光泽的牙齿，却同千陌旎一样有一对小虎牙。
还没等千陌旎反应过来，男子伸出纤长白皙的手一把揽过，将她紧紧的拥在了怀里。把头埋入她的脖颈处，低声的说着什么。感觉像是在对千陌旎诉说，可更似在自言自语。因为千陌旎压根一个字都没有听到。
仍由男子抱着，千陌旎的脑子自卡壳后，一直都还没有来得及运转。这会儿似乎稍微清醒了一点。在千陌旎看来，眼前的男子绝对是某个女神的人，她再天不怕地不怕，可也不能和神过意不去……你说是不是。
正欲开口。男子温润的声音却先一步传入耳际，千陌旎耳根一阵酥麻：“你——做我的小娘子吧！”
千陌旎在男子怀里一个哆嗦，啥？小——！娘——！子——！尼妹啊，这明明就是找死的节奏啊，“这位神仙哥哥，我们不过识得三日……况且，你也并非我所救——你当真不用以身相许的！我还想多活个几十年，人森虽不美好，可我也从未想过不要啊！”这让千陌旎很困惑，虽然他很帅，当然百个帅也未必装得下他。可她真就觉得这神仙哥哥是在拿她寻开心的。
“……”
“你知道的，神经病的世界我们凡人从来就不懂。看在我陪了你三日的份上，你让我多活个几年吧……”
“……”
男子眨了眨眼睛，听得一愣一愣的，还未等他回话，千陌旎又嚷嚷开了，“我才十岁啊，早上还未来得及刷牙洗脸，这脑袋上顶着的头发，差只鸟，就可以做窝了。这天上怎么就掉了个神仙哥哥向我求婚了呢？大哥——事不寻常，必有蹊跷啊……”
男子实在是憋不住了，嘴一裂，噗呲一笑，“你哪来的这么多大道理？还都一套一套的？我决定了，这小娘子啊，你当定了！”
“不干……不干——！不干不干！！”
不干得他一阵阵内伤。
利落的回绝后，千陌旎就后悔了。喂喂，委婉点，得罪了他，神要是怪罪下来人生不就此结束了啊。
千陌旎嘴角一扬，卖着萌说道，“嘛，这位神仙哥哥，我年岁尚小。不如等我长大之后再议如何？”
“嗯……也罢。你，就是我内定的人了。想你也跑不掉。”男子说着便将一清亮的水滴形挂坠递给了千陌旎，“喏，这个给你。”
拿到眼前小心的摆弄着。刚刚还清透如晨露的挂坠，此刻却从坠子的中心开始慢慢的变红，一环环似波浪般晕染开去。不一会便通体赤红。
千陌旎瞪大了双眼：“这是——？”
“这饰物曾是一位上神赠与，用其血炼制。心纯至净之人可从中探宇宙万物，日月星河。”
“这么神奇，我要不起。”说着千陌旎将挂坠放回男子手中。果真啊，他是神的人。
男子想了下，便微笑着说到，“我看这雪灵珠与你似有缘，赠与你并无不妥。只需记住此物灵力极强，非常人所能承受。不要离你身便好。记住了？”
“非常人？我就是那个常人啊大哥……除了胆子比常人大点！”
“————！！”组织语言中。“我赠予你的，无妨。”
“那，何时想拿回去了，我便还你。”一边将雪灵珠挂在脖子上，一边问道，“你是仙还是妖？收了你这么贵重的东西还不知你姓啥。”
“九卅尊者完颜卅，以后你就叫我卅哥哥便好。”
六道中，人称九卅尊者的完颜卅并不为此世间的仙，妖或者魔。不受此世间的仙法，妖道魔道的约束。他，其实是自由的。
“欸，尊者！？听上去很厉害的样子。”虽然不懂尊者为何，可明明还是一脸的羡慕嫉妒恨。
千陌旎瞪大了眼睛，“难不成你真是神？”
完颜卅微笑着看着千陌旎，不否认也不肯定。
此刻微笑，微笑化解掉所有的疑问。他非常清楚，自己的笑有多少级的杀伤力。这万年间，爱上他的，不论男女，不管是人，妖，魔或是仙，何止千百。
果然，千陌旎此时也是俗胎外加花痴的。被完颜卅的笑，搞得心跳加速，每个毛孔都叫嚣着往外冒着热气，脸腾的一下就红了，刚刚的疑问早就抛到九霄殿上去了。
“丫头，在你十六岁之前，你得先去石灵仙山，拜石灵上仙丗宛亦为师。”
“嗯……嗯？”千陌旎从花痴脸一下拉回白痴脸，看着完颜卅。
这是什么节奏？刚才差点多了位神仙相公，现在又来个上仙师傅？？
“我尚有事在身，带你在身边并不十分妥当。这六年，将你安放在石灵仙山，我也会更放心。”完颜卅稍稍停顿了下：“况且，石灵上仙丗宛亦在我看来是除我外最为可靠之人。所以，把你暂放于他处，最好不过。”
千陌旎不语。
“待我事情办妥，便会上石灵接你。怎样？”
只一瞬，千陌旎身子一个哆嗦。随即就像打了鸡血一样，兴奋的对完颜卅喊道：“修行？成仙？我也可以？真的可以？哦也——！”
完颜卅眉毛一挑，坏笑着说：“当然可以，早日修行早日成仙，也好嫁给我啊。”
千陌旎拿眼角余光一撇，“喂，大哥，我才十岁十岁十岁！没胸没屁股没发育耶。成亲，卅哥哥你不是老牛吃嫩草么？”
完颜卅好笑的说道，“什么老牛，你卅哥哥我这外表怎么看也只有十七啊！再说了，如今，我对你这小身板可没有什么兴趣。”说罢，伸右手临空一虚晃，再打开时，将手掌中一块透亮的黑龙玉佩递与千陌旎面前。
“这黑龙玉佩，见到上仙丗宛亦时交予他。便会收你为徒。”
“哦，等走到那，估计得明年秋天了吧。”
“这石灵仙山，如若不带着你，十年都别想上去。还明年秋天呢……所以，我自会带你去的。不过在这之前，我们得先去一个地方。”说完，随即侧脸，对身后的某处点了点头。千陌旎歪着小脑袋望向完颜卅身后的树林。
只道是怪事年年有，哪晓全往一日赶————啊！！！