突然觉着，她千陌旎这十年算是都白活了。
完颜卅起身站立在千陌旎身旁，牵着她的小手，望向来者。
只见一个头还没有千陌旎高的小老头，摇摆着从树林里走出。一身墨绿色的衣袍，绿色的眉毛，绿色的胡子，这胡子——比千陌旎的头发还要长，扎成两条粗辫子，分在下巴的两边一直拖到了地上。这上面的两红色蝴蝶结，明明就深深的打到了千陌旎。嘴角不由的一顿抽。
抬头仰望着身边一身锦衣白袍，祥云暗花，鸟毛（鸟毛？明明就是羽毛）披肩的神仙哥哥，千陌旎从心底泛着喜悦。
“这是土雀。别看他一身绿，事交予他办，放心……”
小心思一个不小心被看破，吐了吐舌头，正合计着该怎么问好。可土雀身后的家伙一出现，就成功的把千陌旎把要问好的事抛于脑后，更是撒开完颜卅的手，越过一身墨绿色的土雀，一头扎进了浑身亮黑的麒麟兽的小粗腿上。
“哇…哇…麒麟兽，活的活的！！”千陌旎抱着它的腿一阵狂蹭。
完颜卅的手举在半空中，一时没有反应过来。没想到这千陌旎胆子这么大。担心的事没有发生，麒麟兽并未对眼前的小丫头有任何的敌意，只低沉着叫了几声。
完颜卅嘴角的弧度开始扩大。
话说，还是在云游的道长那知道了麒麟神兽。千陌旎松开小手，退后一步，绕着足有她四个人那般高大的麒麟一直转着圈的上下打量。
“嗯嗯，这样看来道长没有忽悠我，龙头，马身，鱼鳞。”
“哦，居然识还得麒麟兽。”
“道长曾教授，有些听不明白，忘记了；有的我觉得有趣，便记住了。”
“那道长是如何告知你这麒麟兽的？”
千陌旎伸出右手的食指，小手指轻轻的点着，一本正经的说，“性温善，不覆生虫，不折生草，头上有角，角上有肉，设武备而不用，因而被称为“仁兽。其护主心特强，虽性温善，发怒时却异常凶猛。”
完颜卅的眼睛都快笑成一弯月牙了。
着一身的芳华绝代来到千陌旎的身边，伸手抚上她的头。
“那，你喜欢，我就将阿哞赠予你。”
一旁一直被无视了的土雀这时不依了：“尊者，您老开玩笑也得有个度啊！这可是跟了你老久老久的坐骑。再说了，她不是……”
还没等把话说完，完颜卅一个眼神，土雀只能把剩下的半载话给咽了回去。
千陌旎挠挠后脑勺，“送我，我也没有地方养它啊。再说了，喂饱它我一日估计得二十四个时辰呆在水里抓鱼了。”谁告诉你，麒麟是吃鱼的？他明明就是吃素的！
坐在麒麟的背上，驰骋于云之端飞往广无垠的天际时。千陌旎都没有再撇开完颜卅的手。不是因为害怕，而是因为激动及莫名的兴奋。
不知道土雀为何先行离开，也不知阿哞为何要飞这么高，此刻，她只是仰头望向浩瀚的天际。好近啊，一伸手，就可以触碰到什么。内心一阵莫名的悸动。太阳于西北，洒下万丈的光芒。感觉不到刺眼或者因高空环境下的低温。当阿哞一路往东南方向驰骋时，千陌旎的心被暖阳填的满满的。
“丫头，穿过这云层，再往前一点便是聚宝宫阁了。”
“聚宝宫阁？”
“嗯，你要上仙山拜师学艺，有的物件是必须要准备的。此宫阁汇集了天地间所有灵气之物。包罗万象，借用一句广告词：没有你买不到的，只有你想不到的。最主要的是，此宫阁处于六道中，同我一样是自由的，我就喜欢这无拘无束的感觉。所以，这顾客是除凡人外都可前往的。你可以见到仙同魔一起在选择武器，道同妖一起在逛书铺……”
“那他们不会打起来？而且，魔和妖不都是坏人吗？怎么也可以去？”
“魔和妖在你看来都是坏的？在你看来是不是都不应该存在？”
“难道不是这样？道长说魔和妖危害苍生，作恶多端，都是十恶不赦的存在。”
“那人，仙，更或者天神呢？你觉得他们都是好的？”
“这个……我不知神仙是不是都是好人。可人，并不全都是友善的。”
完颜卅没有再回她。若有所思的望向前方。
随着阿哞一声仰天长鸣，拔开云雾。一幢三十三层楼宝塔样式的宫阁巍峨的矗立于云之上。终于知道为何凡人不可前来，这宫阁浮于天与地之间，四周云雾缭绕，似披着一件紫金色的钰裳，光芒万丈。聚宝宫阁四个大字镶于塔顶，晃得千陌旎直闭眼。
四周穿梭着的各式各样的人群。有御剑而来的道长，有乘鹤归去的仙者，亦有驭异兽往来的妖魔界之人。之间穿梭着的是穿着统一服饰的宫员。好不热闹！
千陌旎回头望着完颜卅：“我可没钱买这儿的东西啊——大哥。”
“哈哈……”完颜卅习惯性的将眉毛一挑，“带我家小娘子买东西，还用得着你付钱？传出去，我九卅尊者岂不成笑话了？”
而此刻土雀早已等候在宫阁外，见完颜卅恭敬一拜之后便牵着阿哞摇摇晃晃的离开了。
千陌旎此刻有疑惑，却一时又想不起来。完颜卅拉着她的手，缓步在宫阁外白玉砌成的长廊上。
哗——！
“恭迎九卅尊者……”
还没等千陌旎回过神，就被几十道眼神射得浑身不自在。尤其是被完颜卅拉着的左手。千陌旎避开眼光，低头望向自己的鞋尖，咦，有一个破洞，在犹豫要不要把脚藏进衣袍里时，一个尖细的声音耳边响起。
“尊者，此次为何事亲身前往？有什么需要让土雀告知一声，我们便会派人送去。怎劳敢尊者旅途劳累。”
这是在拍马屁？再看看。
完颜卅一向很少在世间走动，偶有需要都是土雀代劳，或是宫阁派人直接送到住处。这还是他第二次前来，为了不引起麻烦，此次他依旧是包了聚宝宫阁。上一次还是万年前了吧。这就是千陌旎的疑惑，刚才还人头攒动的，此刻居然没有瞧见一个往来的客人。
“此次是陪我家小娘子前来。”随即和善一笑：“阁主不必紧张，随意些好。你只需将你阁中最好的拿来便是，东西我家小娘子喜欢，这元宝嘛——我自会多给。”
唔……千陌旎终究是没有把破鞋藏进衣袍。
完颜卅语毕，窸窸窣窣的议论声立即四起。声音虽然很小，可还是被千陌旎和完颜卅听进了耳朵里。
“哎哎，不是吧？啥时候有娘子了！”
“我原以为会是九天玄女的啊……”
“是啊，看那丫头那么大点，就一凡胎——怎配得上！”
“嘘，难不成——尊者有恋童癖？”
“别瞎说，尊者可从未闹过什么绯闻。莫非这次是真的？”
……
千陌旎什么都没有听进去，就“恋童癖”三个字是听得真切了。莫非，他真有这嗜好？斜眼向上瞄去。
只有阁主抓住了亮点，嘴巴已经裂到了耳根。完颜卅万年前一掷万金，就为了一不起眼的水滴坠子。出手的阔绰豪爽，让他聚宝宫阁声名大噪。此次前来必会好生伺候着了。
千陌旎忽然明白了，这阁主如此礼仪周全，看来不是因为卅哥哥的名号，而是因为钱财。只是四下的宫员，不论男女却并不那么友好的打量着她。千陌旎的左手往回缩了缩，却反手被握得更紧了。
阁主一边笑一边带着他们坐上了云梯，直达三十三层顶楼。本以为这仙家的店铺不过就大点，神秘点，东西稀奇点。可是到了第三十三层顶楼，这千陌旎才觉得，自己太过于小瞧这儿了。汇灵殿三个字层层叠叠的镶嵌于一块神木上，木匾随着时间，温度，风力的不同，变换着绽放着各色奇花。她没有去过皇帝所住的地方，可千陌旎觉着，就这汇灵殿也是皇帝所不能想象得到的奇幻与奢华。
直到坐于桌子的一端，完颜卅才松开了千陌旎已微微出汗的小手。
“喜欢什么尽管拿。这必要的东西我自会替你选，要不喜欢就告诉我。”
“嗯呢。”千陌旎好奇的打量着四周的一切，不时的发出啧啧的声音。
端茶送仙果糕点的各色漂亮女子已经四、五波人过去了。无一不是各种献媚于完颜卅的，可她这卅哥哥只低头喝茶。千陌旎憋着嘴，抓起一个大红苹果就开啃。
三杯茶水下肚，才见着阁主领着一队两纵人各种端抱扛的从门外走来，立于大厅之内。这阵势，不知道的还以为他阁主老人家要搬店了呢。
“尊者，请过目。”阁主指着一件悬空的红色衣袍笑着说道。
“我阁中虽有万千衣袍，软甲，战甲，盔甲铠甲。却都不及这一件适合于尊夫人。”
噗……我哪里长得像尊夫人了？千陌旎一阵寒。可眼睛却是真真的被那件红色的衣袍吸引住了。
“哦？”完颜卅来了兴致，放下手中的茶具，抬眼，示意他继续说。
“南荒之处有火山，长四百里，广五百里。其中皆有生不烬之木，昼夜火烧，得暴风猛雨不灭，火中有鼠长居火中，重百斤，毛长二尺余，细如丝。这火裘袍乃火浣布织成。防御能力比一般盔甲要高很多，而且此衣袍出自一仙女之手加入了灵性，有自我恢复的能力。如脏了，尊夫人莫用水洗，只需将衣服丢火里一烧，便会洁净。”
一顿唾沫横飞之后，火红的衣袍穿在了千陌旎的身上。
玉白色的底衣，袖口衣领以及衣服的底摆处都绣有远古的图纹，看不太懂，不似一般的花纹，却绣得十分的好看。看久了，却能让内心更加的安宁。就是只穿这底衣也是相当仙的。
外面火红色的外袍，更显得十分的灵动张扬。火裘的衣袖和衣身都略短于底衣。红色的衣带系于腰间，衣带上面的暗花像是雕刻上去的一样。呈立体状，却并不突兀。
千陌旎的两条三日未洗的小辫子，被一群对她肯定有仇的女子折腾出了两个大大的包子头。火裘同样面料的发带系于头上，两条长带自上而下散于脑后。一双玉白色的鞋子，按完颜卅的要求，鞋面上各顶着一朵白色的毛绒球。只不过，被千陌旎拽下来顶在了脑袋上。
当千陌旎换装完毕立于大厅之上，站在完颜卅面前时，一口茶水没咽下去，让他一阵咳——心里默默的念着：“我果真有恋童癖？”
“尊夫人，果真天生丽质，才这般大，已经生得如此水灵了。他日长成，还不秒杀这灵世间所有的女子？”
这阁主明摆着是在夸他的衣服，从初进门直至刚才她千陌旎都没能进入他阁主大人的元宝眼呢。
完颜卅盯着千陌旎，“不错，总算有个人样了啊。喜欢？”
“嗯！”是没有啥可挑剔的，哪件都比她之前身上的好。
“那就好，你过来。我刚刚见到一未破壳的灵兽。阁主说此兽一千多年了还未破壳而出。是因尚未遇到有缘之人，不愿意出来。我觉着不错，便为你买下了。虽不知这属于什么系的灵兽，可以后我不在身边陪陪你也不错。”
千陌旎盯着完颜卅手里一个比鸡蛋大点的石球，眼睛都看成对眼了。这得多硬，才破不了壳啊。
千陌旎抬头，用还是成斗鸡眼的脸望向完颜卅。
“这位大哥——一千多年了都未破，我哪有办法让它出来啊！我又不能抱窝孵蛋。”
“哈哈哈哈哈……”完颜卅发自内心的笑声，传遍了汇灵殿，感染了所有的人。连门外木匾上的花都受到感染，繁花似锦，争先恐后的开放着。他有多久没有这样爽朗的笑过了？
被取笑了，千陌旎嘟着小嘴拿过石球放入了怀中。
啾——啾——
一声声清脆的鸟鸣从阁外传来。
千陌旎好奇的转身望向窗外，一群五彩斑斓的七色鸟从云层处掠过，直冲塔顶。
兴奋的千陌旎手舞足蹈的拉着完颜卅。“那是什么鸟？好漂亮啊！”
没等完颜卅回答，一旁的阁主一脸的激动，
“这是我聚宝宫阁出售的坐骑——鸟凤。如是一般的得道者，此鸟是不会让其近身的。而且——”
阁主咽了咽口水，继续道，“而且，此鸟已经很久没有出现过了。虽是我们宫阁出售，可是对于鸟凤，选择权却没有在我们手里。我聚宝宫阁虽存有这世间最好的事物，可仍旧需有缘之人。对人，对物都一样。有时，并不一定就是购买者在选择，许多时候，其实是这些灵物自己在挑选主人。”
千陌旎听不太懂，一旁的完颜卅却十分的赞同，对阁主点了点头。
“鸟凤？那这是鸟还是凤啊？”千陌旎没头没脑的问道。
“是鸟，是凤一试便知。”完颜卅拉起千陌旎的手，一纵而起向着塔顶飞去。
千陌旎望着一群色彩斑斓的七色鸟凤，跃向水洗的天空，羽翼似编织的梦境撞入了千陌旎如辰星般的眸子。满目的星光，点亮的何止是身旁的人。
一声清脆的口哨，鸟凤带着它编织好的梦境落在了两人身旁。天际中，鸟飞凤鸣，在翅膀编织的梦境里丢下火的啼叫。无边的天际中，满耳都是空灵清脆银铃般的笑声。
“本打算将阿哞给你，可现在看来，这鸟凤好像更合适你。”
“这鸟凤好是好，可它实在是太大了。有小点的没……那，那一只，我要那一只。”
顺着千陌旎手指的方向，一只没于群鸟中的鸟凤，羽翼并不丰满，也没有光泽，小小的一只，双眼却炯炯有神的望向天际。
“就它了！”