地点：天庭凌霄宝殿
“离石灵之难已有万年，魔神所留的期限还余下六年。”玉帝皱了皱眉毛继续道：“人间已有万名幼女被弑……”闭了闭眼，玉帝再次睁开，望向下方。“众圣，可已有对策？”
凌霄宝殿上，太上老君，太白金星，李靖哪吒等文武圣众都面色沉重，都有所思，却没一人想第一个站出来回玉帝话的。
“我偌大的仙界，难不成还找不出人来阻止了吗？”玉帝微怒。
太上老君抬目望了一眼高高在上的玉帝，叹了口气：“回玉帝，如真生此劫，不止仙人二道，恐怕…六道都有难啊。此劫数因石灵而起，万年前发生之事，只晓魔神形神俱灭前的诅咒，却从未见得那几人去了何处。有人说已死，也有人说他们回了众神之殿。只不知六年后，他们是否会出现，去了结这一桩牵连诸多之事啊。”
“一万年了，该来的始终会来。”
玉帝捋了捋胡子：“是啊，该来的始终会来。此劫因石灵而起，如今石灵第六代掌门——上仙丗宛亦，既是被众仙圣称为最接近神之人。那此事就交予他主办了。”
此言一出，众人都如负释重，点头附和称极是。丗宛亦生性随意古怪，行事从不按照常理出牌，但仙法道行他若称第二，没有人敢自称第一。因此常惹得其他仙者敢怒不敢言。更何况他身边所佩石灵剑，万年间，除去初代，他是第二位可使此神剑之人。可百年前他已经闭关修行，如今石灵仙山的一切事物都由其师兄弟代为管理。现要如何请他出关，还是个问题。
“下月十五，以王母娘娘之名开蟠桃宴，届时请各仙各派前往参加。此劫虽不可告知天下，却不得不防。可请各派广纳贤才，多收门徒弟子。六年后如若真避不开，那只有正面应对！”
————
地点：皇宫后花园
“哎呦喂，我的小祖宗……这可使不得啊。您这轩辕剑劈下来，老夫可不就魂飞魄散了。”
“这剑果真如此厉害？那，可是世间最厉害的？”
“那当然——除了石灵与断翼外它当然是最厉害的了。”
“那石灵与断翼如今何处？”
“你若听您父皇的话，去石灵仙山拜师学艺，便能见到石灵神剑了。只不过这断翼，太子您估计是见不到了。”
一身锦衣玉服的少年一听这话，晃着手里的轩辕剑对着面前的人，“李公公，乃不会是忽悠我的吧？是不是父皇叫你来激我，好让我答应他上什么石灵仙山？”
眼前的李公公用手抹了抹额头的汗，心里想着如今的孩子不好骗啊，“小太子，李公公哪敢忽悠您啊。那可是要诛九族的。我说的话句句属实，这石灵神剑本就是石灵掌门丗宛亦的佩剑。所以，太子您若是要试雌雄，还非得上这仙山不可。”
少年不过十一二岁，两眼似琉璃般晶莹剔透。年纪尚小眉宇之间隐隐已有帝王之霸气。这半月，父皇母后轮流着说教，只是为了让他离开皇宫上石灵仙山拜师学艺。小太子一向自命清高，虽骄傲却并不十分蛮横。在金銮殿长大的他还未曾离开过父皇母后半步，更未吃过什么苦，而如今他们却要把他送出宫，上什么破山学艺。他哪里能如他们所愿！
可他实在太想试试石灵剑了！
所以，这会儿李公公被几道封赏念得有点晕乎。
“羽儿……这上了仙山可要好生的听师傅的话啊。虽不知你会不会拜在掌门丗宛亦门下，可——不管哪位做了你师傅，都要尊师重道啊！”
“啧啧。皇后，羽儿是去锻炼去了不必哭哭啼啼的，又不是送葬。要似个顶天立地的男子。”
“你才送葬呢，我又不是男子。哭怎么啦？我皇儿要走了，我哭两声还碍着你了是。”
“羽儿，不要听你母后唠叨。你记住，上了石灵拜了师入了门。就要似个懂规矩的弟子。不可再像似在皇宫这般的骄傲，自负。如今我国内发生的千宗弑女案，虽已经停止，却不知后面是否有更大的阴谋。况且凶手一直都未找出。我西处国虽称不上大的帝都，可这江山却是逝去者用手中的剑打拼下来的……父皇虽未老亦贵为人帝，却也有力不从心之时，及父皇做不了的事。这天下，这黎民百姓，终究是你的，终究是要你去保护的！”
“父皇，儿臣知道了。”张齐羽跪地，第一次试着认真的去读懂他父皇所说的话。
————
皇城里，易过容后仍旧一身玉衣白羽的完颜卅正牵着一身火红灵动的千陌旎逛大街。第一次来皇城，千陌旎好不兴奋。一路上都蹦蹦跳跳，眼睛就没有停下来过。虽然东西不及聚宝宫阁来得奇妙，可是让千陌旎觉得亲切。毕竟四周都是和她一样的人啊！
躲开！躲开！
一阵马蹄传来，千陌旎转头望向声音处。只见五匹黝黑的骏马，四蹄翻腾，长鬃飞扬，正迎面飞驰而来。惹得四周的行人纷纷躲避。有避之不及的全都四脚朝天了。
啊———！
千陌旎惊叫着，却被早一步的完颜卅环进了怀里。
马蹄过，千陌旎探出小脑袋对着远去的几个背影就嚷开了，“尼妹啊——！跑那么快，急着投胎啊！”
马背上有一人似听到了，疾驰中回头望了她一眼。
完颜卅笑着望着怀中的千陌旎，“怎样？我替你出口气？”
“不要了——别耽误人家去投胎。”
“哈哈……”
“我们要在这住几日啊，你什么时候送我去石灵仙山啊？”
“这么着急着想离开我了？”
“没没……卅哥哥，我这不是担心怕耽误你办事么？”
“嗯，这话有误。是办事耽误了和你在一起。”
好酸啊——“我饿了，带我去吃鱼吧……”
已经很久没有这样准时的一日三餐，有时候四餐五餐的去吃过东西了。完颜卅突然觉得自己越来越似凡胎了。
“哟，公子来啦，还是老位置，老规矩么？您呢，里边请好了。”一伙计点头哈腰的把完颜卅和千陌旎迎进了门。
这几日，这天香楼已经成了他们的固定食堂了。只因为这儿的鱼，是京城做得最好，且是最全的。南来北往慕名而来的人虽多，却不是谁都吃得起的。来这的，非富即贵。而完颜卅被视为贵客，那是因为他卅哥哥出手阔绰豪爽。在聚宝宫阁，她千陌旎可是已经见识到了。
被迎进名为子云斋的包间里，千陌旎习惯的靠着窗边坐下。这里可以看见外面的湖和湖面上的渔船。只可惜进秋天了，又是在北都，荷花都已经睡了。
完颜卅纤长白皙的手指，端过茶杯，递于嘴边抿了一口。望着千陌旎，对恭候在一旁的店小二说道，
“一切照旧便是。”
“好呢！公子，不需要点酒水什么的吗？今个儿我们天香楼来了几位贵客，我们家老爷开了他家的酒窖，拿出了窖藏了百年的女儿红。那可是我家老爷的老爷埋下的。”
“哦？女儿红。”
店小二搓着手，乐呵呵的献媚道，“公子，来一壶试试？”
“好。”
“好嘞，您稍等。”
店小二转身出门后，千陌旎转过小脑袋对上了完颜卅的眼睛。
“噗，卅哥哥，你也会喝酒？我还以为你只会喝茶呢！”
完颜卅习惯性的眉毛一挑，这也太小瞧他了吧，“为何不能？你卅哥哥我不仅是战神还是个酒仙！”
千陌旎憋了憋嘴。
“怎么，你还不信啊？我这几日是担心误事才未喝。”
千陌旎手托着下巴，眯着眼睛说道，“喝了才知，谁知你是酒仙还是酒具。”
咣————！
“上菜了嘞……”
千陌旎一阵汗，虽然已经见识多次，可是次次吃饭都来这么几下，还是让她有点难以接受。这都谁定的破规矩——吃饭的人，如是一桌点的鱼达到数十斤，上菜时，就会有伙计跑他们大厅去敲一个大铜锣。声音响彻整个天香楼。而且敲一下，上一道菜。
这咣咣的敲，店小二一道菜一道菜的上，不知情的人，还以为这怎么也得数十人的量了。好吧，千陌旎虽然每次吃鱼都会很亢奋，可是每到这敲锣的时候就是她最萎靡不振的时候。
完颜卅在一边，呲着牙乐得心里都快开花结果了。
千陌旎斜着眼睛，看了完颜卅一眼。
心里面叨咕着，“笑吧笑吧，等会喝酒就会让你哭了。”
这最后的女儿红上来后，酒菜算是上完了，这锣也总算是敲完了。等所有的店小二都退出去后，千陌旎立马又生龙活虎了起来。
拿上筷子就准备开动。随即却又放下了筷子。
完颜卅疑惑的望着千陌旎，意在询问。
千陌旎不做声，站起身，拿过装女儿红的酒坛。恭敬的为完颜卅的酒杯盛满。又默默地为自己的茶杯盛满。
完颜卅微微的皱眉，头偏得更多了，“丫头，儿童不宜喝酒啊。”
“卅哥哥，你可知我从小就不是喝奶长大的。”
完颜卅更疑惑了，“难不成你还是喝酒长这么大的？”
千陌旎挠挠小脸，“也差不多了，三岁之前的事我不记得了。三岁之前是否有父母我也不知道。只是三岁那年，我在我家茅草屋边挖到一个坛子，打开一闻好香。一口气喝了好多，却因那次喝多了，昏睡了七日。也就是那次，认识了云游的道长。”
完颜卅想了想，“这次你不怕喝醉了，因为有我在。”
“嘿嘿！”
三杯酒后，千陌旎拿起筷子扑向了一桌子的鱼肉大餐。
完颜卅不停的给千陌旎夹菜，千陌旎也不客气，边吃边喝。这哪有个十岁女孩子的样子。
“卅哥哥，我要去茅厕。”脸已经喝得通红的千陌旎抬头望着仍旧面不改色心不跳的完颜卅。
“嗯，去吧。走路看着点别掉茅坑了，回头我还得去捞你。”
千陌旎一点头，就窜了出去。这卅哥哥忒能喝了，这没把他喝醉，自己倒快多了。三转七转之后解决完就低着小脑袋往回走。
“哎呦喂——”
“啊——！”
“对不起对不起……”千陌旎一个没注意撞着了来人，自己也被撞倒在地，爬起来，就连忙上前道歉。
“你眼睛长脑袋顶了啊？疼死我了。”男子一边拍着衣服一边不悦的吼道。
可他明明就站得好好的，被撞倒的是她啊。
“抱歉，我，我没看见。”
当男子抬头看向眼前的千陌旎时，眼睛突然一亮。
“唷，是个小美人啊。没事，没事没事……”说着手就向千陌旎的腰揽去。
千陌旎吓得直往后退，“小公子没事，我就先走了。”转身准备开跑。
却被那人从身后拉住了火裘头带。
“小美人跑什么啊，我说我没事，并不代表你没事啊。走吧，陪我们喝几杯道个歉，我就放你走。”
“可我哥还等着我呢。”千陌旎急了。
“你哥？哪家的公子啊？没见过你啊。哼，这事啊，我看最好是你哥不知道，要知道，估计还不能就这么算了。”说完，拉着千陌旎就往他们的蟠龙轩走去。
当千陌旎站在名为蟠龙轩的包房里，看着眼前的五位少年。一眼就认出了，被她骂着说是赶去投胎的主儿们——这真是冤家路窄啊。
“夏侯，你啥时候变口味了？哪拉来的小孩子？”
“啧啧，夜南，你这就不懂了。你看这小妮子，生得多水灵啊。长大了绝对倾城倾国。比起齐羽家的后宫三院，你看怎么样。”
一少年端着酒盅已经绕到了千陌旎身边。
“嗯，是不错。齐羽，你看看，要不你走之前哥几个帮你开开腥。”
男子语毕，惹得笑声四起。千陌旎在袖袍里捏紧了小拳头。抿着嘴眼神扫过这一个个不过就比她年长了两三岁，生的白白净净，开口说话却满嘴喷粪的少年。却只见得一人一直低着头在喝酒，并未搭理他的同伴。当被旁边的男子笑着，推揉着让他看时，男子极不情愿的抬起了琉璃般的双眼，这一眼看得千陌旎酒立马醒了一半。
这不就是当时她骂完后，转头看她的家伙么。唔……果真……
张齐羽抬起已经微醉的双眼，望着千陌旎。几秒的对焦后，突然眼睛放大，似是想起了什么，随即又低头喝了一口酒甩了句：“太小，没兴趣。”
千陌旎心里那个狠啊，他拽什么拽啊。这个叫什么张齐羽的，看上去也不比她年长多少。还说她小。切，正好，我还得回去继续吃鱼呢。
“那，我可以走了吧。”千陌旎转身就去开门。却又再次被夏侯拦下。
“哦，齐羽，你要是不喜欢，那就留给我好了。我正好缺一贴身侍奉丫鬟。”说着，手又欲搭上千陌旎的肩膀。
少年并未回话，似是事不关己，仍由他们一般。
“不行！”这时千陌旎酒已经完全醒了。
“哦？我侯王爷说过的话，要过的女子，还没有谁敢对我说过一个不字的。”威严被挑战，夏侯露出了不悦。
“我说不行就是不行！”千陌旎不准备退缩。
“你！你好大的胆子，可知我们是什么人么？由得你在这说不行？爷看上你，是你几辈子修来的福分。”语毕，就准备强抓千陌旎的手。
就在张齐羽觉得这夏侯闹得差不多的时候，准备叫他收手让这突然冒出的女子离开时。
蟠龙轩的门，被一股气劈开了。
完颜卅微怒的眼神盯上夏侯欲抓千陌旎的手时，夏侯，小王爷被一股强大的气流给抛出了窗外。随着扑通一声，千陌旎知道，这位爷被扔进了湖里。
完颜卅不愿多看其他几人一眼，却在转身时，用余光扫了张齐羽一眼。拉着千陌旎的手，转身离去。
其他几人似刚反应过来，
“站住，你好大的胆子，你可知你扔出去的是何人？你可知你眼前的这位是谁？”
完颜卅充耳不闻，并未有打算留下来听他们啰嗦。他今日心情不错，未打算置谁于死地。所以，在他心情还不算太差时，要知趣。
“你耳朵聋啦？我叫你站住！”
这下千陌旎不干了，居然敢说她卅哥哥耳朵聋了，转头对那人就叫道，“你才耳朵聋了，你们全家耳朵都聋了。”
……
“你——！”默夜南气结，这还是他长这么大，头一次被一个不知来历的丫头给骂了，还连带着他家里人都给骂了。这会气得脸都绿了。
张齐羽起身把正准备发飙的默夜南给拦住了。
“你打不过他的，先把夏侯捞起来。没几日我们三个就要走了。别再惹事。”
默夜南听得太子都这样说了，他还能怎么办。硬生生的把一口气给咽了回去。转身和其他二人捞夏侯去了。
张齐羽一手端着酒盅，一手背于身后，对着远去的千陌旎默默的说了句：“全家都聋了？”