千陌旎想象中的西王母昆仑瑶池——一座天然高山的平湖，天阔云淡，风轻雾薄；湖水波光粼粼，碧绿如染，清澈透亮；仙鸟云集，翔于湖面，嬉于水中；湖畔水草丰美，珍禽相伴为戏，乐不可支。
可如今这月黑风高的，即使没有粼粼的湖水，没有嬉翔的仙鸟，没有欢腾的珍禽。可，怎么的也该找个白天来不是。当阿哞停在一处向下望去满眼都是杂乱的树林，完颜卅告诉千陌旎昆仑瑶池到了时，她就像只泄了气的皮球。
“喂，卅哥哥。这就是西王母的昆仑瑶池？”她是百个不信啊，
“怎么？不像？”
“不是不像啦——是忒不像了！这里怎么看，都不像是神仙呆的地方啊。”
“那你说说，神仙应该呆在什么地方？”
“呆在神仙应该呆的地方啊……这里明明就跟我家后山的树林一般。”
完颜卅笑而不语，双脚轻轻夹了下身下的麒麟兽。
得令的阿哞一声仰天长鸣，刺破了整个幕布般的黑夜，四蹄踏着祥云，往后退了退。
空间像被生生的撕裂，一道紫光从裂缝中摇曳着从黑夜里挣脱。紫色光越趋明亮时，眼前的黑夜被从中劈开，随着轰鸣声耳边响起，一时空之门从里窜出。
悬于空中，两边各立一位着华服石雕而成的仙子。双手握拳合于胸前，呈祈祷状。眉目和善面慈祥，隐约中透出一股圣神不可侵犯之势。双目微闭，唇轻启，此刻正有源源不断的白雾从口中溢出。
两边的白雾相会交集之时，一圆形光圈从雾中形成，并一直向上升华。当升至极致，一束白紫光刷的一下从光圈中射出。
这短短的几十秒，千陌旎就像大晚上的做了一个很长的梦。果真是自己孤陋寡闻了啊，这神仙呆的地方，连大门都这般玄幻。
抬头看向身后的男子，“这就是王母娘娘家的大门吧。”
“她家大门？嗯……差不多吧。你觉得神仙呆的地儿，是否就应该是这样？”
“还未知。可至少这门是合格了。”
“丫头，我说你人小小，要求还不少。我们进去吧，看这仙家是否合你心意。”
“可是卅哥哥，你不是说这瑶池集庆只开得三日，明日便是最后一日。会不会上仙已经走了？”对啊，而且千陌旎不懂为何完颜卅要这大半夜的带她来赴宴。
“他？肯定还未到的。”完颜卅双手伸出，将千陌旎抱进了怀里。
“抱紧了。我们要进去了。”
千陌旎以为这时空之门就跟平常普通的门一般，不就是跨过门槛便罢。可当一阵阵晕眩感传来，在时空里扭曲，拉伸，压迫得千陌旎的血肉之躯快灰飞烟灭时。有一股热流从眉心处传来，随即遍布全身。所有的不适感全都消散。
千陌旎觉着好热，眉心处传来的气息，烫的她身体的每个细胞都叫嚣，从脚趾头到头顶百会穴，从发根到发梢。整个身躯都似被烫服帖了，千陌旎去推完颜卅放于她眉心上的手，就一下，疼痛感立马就再次传遍全身。
“别乱动，会死人的！”
不知过了多久，当一缕轻风似一股清泉覆上千陌旎的身体时，整个人像烧红的铁块，丢在了千年寒冰的水里。受了刺激，立马惊醒了过来。
完颜卅放开千陌旎，伸出一手指向天际，“丫头，这儿——神仙可住得？”
随着完颜卅手指的方向，放眼望去，那些悬浮在空中长着千年，或许已有万年古树的浮空岛，印衬着昆仑瑶池流动的紫蓝色天空，天际中繁星点点，光芒闪耀，巨大的行星从地平线外起起落落。天空仿佛就在千陌旎咫尺可触的地方舞动着，遍地的桃花就如此妖娆地延伸到她视线不及的地方。
望着眼前的一切，当无数的星光映入千陌旎辰星般的眼眸时。她已经忘记了呼吸。
此刻，远处传来古琴时而刚劲浑厚，时而轻盈虚飘，忽又高昂悲壮的空灵之音。千陌旎望向远方一灯火闪烁处，此地已然歌舞升平，不时传来人的嬉笑之声。
“唔，那便是瑶池集庆之地了吧。好热闹啊！”。
完颜卅理了理千陌旎的衣领，“不过都是在强颜欢笑罢了，不能把真实的感情表露出来，有何好羡慕的？”
“呃？这瑶池集庆，不就是王母娘娘开设的蟠桃筵吗？这蟠桃三千年一开花，三千年一结果，不仅吃了可增长寿命，修道者吃了，更可提升道行。这等美事为何说是强颜欢笑？”
“你呀，只知其一，不知其二。这蟠桃宴，哪会是这个时节所开？必定是仙家有事，找个借口让各路神仙，各仙派掌门聚首商讨对策罢了。你可要知，这天下啊，可没有白吃的宴席。仙家的更是如此。搞不好会消化不良的！”完颜卅点了点千陌旎的额头，继续道，“如今把你未来的师傅都要叫出来，可知此事的重要性。我虽对这凡尘的一切都不过问，可是……”
“可是啥？”
“可是你既然要上石灵仙山，所以直接把你交到他手上，岂不更好。”
这话没错，完颜卅是为了千陌旎才来了这瑶池。其一，是为了直接将她送到丗宛亦手上；其二，其实也是为了这次瑶池集庆的主题来的。毕竟，万年前的那几人，都与完颜卅有关。所以，他知道，该来的避不了。
自古是闻香识女人，可如今飘入千陌旎鼻中的女人香，却让她感到非常的不舒服。只觉着身后不远处，有股莫名的怒火和酸味。
千陌旎转头，不想却被完颜卅用手抚住了脸。
眼里看的是千陌旎，却对身后之人说道，“唷，仙子走路还是如此的轻盈啊。”
九天玄女看向千陌旎的眼光，转到了完颜卅抚上千陌旎小脸的手上。抿了抿嘴，继而屈膝行礼。
“九卅尊者，别来无恙？”
“尚好。”不知来者能否听出，完颜卅此时的语气中带着一丝不爽？
九天玄女不甘心，“玉帝和王母娘娘等候您多时了，我亦是奉旨前来迎候。并无它意。”见他没有搭话，继续说道：“这女子和麒麟兽，尊者若放心，交予我安顿便是。”
此刻完颜卅的手从轻抚，变成了死劲的扳着。因为手里的小丫头是非常的不老实，一个劲的想转头看。看坳不过，两水灵灵的大眼睛，一直往身后去瞄。
“也罢。”
“你可先同这姑姑去安歇。明日我会来寻你。”
姑姑？呃，这卅哥哥突然扳着她的小脸，一直这么和他对抗着，脖子都酸了。
“哦！”千陌旎嘟着嘴看着完颜卅。
“那尊者请。”
当完颜卅松开手，千陌旎迫不及待的转头望向身后之人时，不知是幻觉还是眼花，千陌旎觉着她看到眼前着九色彩翠之衣，天然妙目，一身仙气的九天玄女之时。不只她怔了怔，对方的身型也是微微的抖动了一下。随即是满脸不可置信的再次望向完颜卅。
“尊者，您……？”九天玄女想问，可完颜卅没有给她这个机会。
“你，是否不该关心此事？”气势不容反驳。
“可你为何……”担心，不甘心全都涌上了美目。
“尤其是我的事——！”
九天玄女没有再说话，万年了，这完颜卅的脾性她是清楚的。当最后一抹白色的身影消失在眼前后，九天玄女才转身领着千陌旎和麒麟兽去了莫宁兰苑。