早晨来临，温柔的阳光撒向这片被造物主宠爱着的大地时，你会忘记了呼吸。
这片纯洁的犹如处子的土地上，引缰信步走在昆仑圣地无限的草原。长着蓝色羚角的羊群用清透的小眼睛，满怀好奇地看着麒麟散发出的圣洁气息。独角兽在草原上无忌的奔行着，一个小个儿的瑶池侍卫在他的小水塔旁边拼命地向一名前来赴宴的年轻仙者解释着什么。
当千陌旎经过时，年轻的仙者好奇地看了她一眼，再一眼，第三眼……也许是因为她的凡尘俗胎，也或许是因为她的着装，谁又能说不是因为她的美丽呢？千陌旎看见他眼中的迷惘，无措，坐在麒麟上的她哈哈大笑起来。
望向天际，紫蓝色流动的裙带带着巨大的行星，在地平线外起起落落，转换着空间，消逝着时间。
千陌旎心里想着，这一生或许都无法见到比这更美的仙景了。
两个瑶池侍卫带着自己的天犬在草原上欢笑着奔跑，狩猎那些受了惊吓的狼群。看见他们脚下生风地从面前跑过去甚至吓到了麒麟，千陌旎不由微微一笑，拍了拍阿哞的头。前方的七彩芸鸟从波光粼粼的水面上飞腾而起，水波的光影映在脸上，她的心也生出感触来——她似曾来过这个世界，但为何却从来未曾有过这样的感念？
麒麟迈过，微风吹过，什么都没有剩下。
“您好，仙翁。”站在瀑布下的莫宁兰苑外，千陌旎跃下麒麟向前面的白发仙翁行礼。仙翁礼貌地回礼，并无异样的向她问好。
仙翁轻轻的捋着他已触地的白胡，睿智的双眼看着千陌旎，
“我知道风将您送来，您将去哪里？”
未等千陌旎回答，仙翁继续说道，
“我看得到您的心灵，神尊。您什么时候再回来？”
千陌旎愕然。
他再次重复了一遍问题，却让她陷入沉默。
这时，完颜卅远处腾云而来。落到千陌旎身旁，对白发仙翁点头问好，“你好，先知。”
“您好，尊者。别来无恙。”仙翁仍旧微笑着望着眼前的这一对人，或许应该提醒，也或许该有些建议。可，先知不仅知道结果，也知道过程。所以，什么都不说，便是最好的。
告别白发仙翁，千陌旎看着眼前面颊红似桃花的完颜卅，把之前的疑惑和愕然全都抛于了脑后，对着完颜卅就开始滔滔不绝。将她看到的一切美好的事物一股脑儿的倒了出来。说到兴奋处，千陌旎手舞足蹈，惹得完颜卅一阵阵欢笑。
待千陌旎说完，完颜卅都没有插话。
“怎么这一会儿就来了。是石灵上仙到了吗？”
“那群老家伙太无聊了，我来是带你一起去的。他……尚未到。”完颜卅浅浅的微笑着说到，
“欸？我也可以去？”千陌旎一听，双眼瞳孔立马放大。
“嗯，什么时候骗过你了？”
千陌旎还是一脸的不相信，“我一凡胎也能去？还是说一晚上这些个神仙都喝醉了，脑袋都迷糊了不成？”
“我的小娘子，谁敢多嘴？”
事实证明完颜卅是一行动派。
当牵着千陌旎从一众人眼前走过，直到坐下千陌旎的神情都是恍惚的。众仙圣无一不是目瞪口呆的望着眼前的二人。
反倒是完颜卅，淡定的拿过一个鲜红的蟠桃递给了千陌旎，
千陌旎看了他一眼，没敢接。拉过完颜卅的袖子，凑近耳朵，低声的说，“上面坐着的可是玉帝和王母娘娘？我是不是应该跟他们挨个行个礼啊？或者，我还是走的好……”
“不必，吃你的桃儿。什么都不必回答，微笑即可。”
“就一直傻笑？不回话会不会把我当成白痴啊？”千陌旎仍旧不安的拉着他的袖子。
正在恍惚与清醒的边缘过渡着，一个浑厚苍劲有力的声音头上响起。千陌旎耳朵一阵轰鸣，又再次跌回了恍惚状。
“想必这丫头就是千陌旎。未来的尊者夫人了。”对千陌旎一番打量之后，玉帝是第一个反应过来的。
完颜卅只笑，并未接话。
“虽只是凡胎，可年纪尚小已有凤之相。尊者如若想与陌旎姑娘长相厮守。还是得教她法术的好，也好让她早日修成仙体，双宿双飞。”
完颜卅松开手取过酒盅，一口喝净这酒盅里的琼浆玉液，
“我正有此意，这次前来是想见丗宛亦的，让他收千陌旎为弟子。”
此话一出四下的众仙圣，包括玉帝王母都讶异了。
“尊者为何不亲授？”
“我倒想，只因我尚有事在身。再者，她如今这身躯，是承受不了我授的法术的。”
这话不假，在宫阁收了坐骑凤鸣后，完颜卅教了一仙术——通灵术予千陌旎，到现在她都不能单凭自己的灵气通灵出凤鸣。所以，万事都有其规律，急不得。
太上老君皱着眉头啧了一声，像是对什么不确定的了一样对完颜卅说到，“尊者，我可听说这石灵上仙丗宛亦是不收弟子的。如今他闭关修行百年，现出关否，我等都还不知。这瑶池集庆今便是最后一日，能不能见到他，还仍就未知啊。”
“他会来的。”完颜卅肯定的说到。随即一仰头，一盅酒又下肚。
千陌旎这会从恍惚中走了出来，抬头望向玉帝和王母娘娘的方向。四周的说话声在她耳朵里嗡嗡直响，除了知道她卅哥哥对众人说着什么外，其余都是空白。
突然一下能见到这么多平常只能在庙里拜到的神仙，还不赶紧多看看。就这时，讨厌的香气不合时宜的再次窜入鼻中。
刚还热闹的议论声戛然而止，九天玄女带着一身的华彩阿罗来到完颜卅面前。
眼睛里明明装的都是完颜卅，可话却是对千陌旎说的，
“姑娘昨晚休息得可安好？”
呃，这是在问我吗？
“嗯，安好。多谢玄女姐…姑…”该死，这到底是该叫啥！
“多谢仙子……”
“姑娘不必多礼。”仍旧是盯着完颜卅，眼睛都没有转下。
九天玄女这是没有要走的意思？千陌旎真没有什么客套话想对她说，这仙子眼里根本就没有她，装的全是完颜卅。可如今他卅哥哥此时只顾着自己喝酒。而玄女又像是铁了心一样。
欸，这两人搞什么啊！
九天玄女知道就算她站这一天，完颜卅也不会主动搭理她，“尊者，能否与我喝一杯？”
“哦？仙子这是准备敬酒给我？”从九天玄女站到他们面前，第一次完颜卅抬头看向了她。
玄女点头，望着完颜卅深蓝色如宝石般的眸里，印出自己的身影，端着酒盅的手轻颤了下。
“好啊，你可同敬我和千陌旎。”
千陌旎心里咯噔了一下，他这是准备玩哪出戏啊。要闹别带着我啊！
此时众人都一脸的愁容，尤其是王母娘娘，毕竟是她的弟子。如此被戏弄，却也不能说什么。反观九天玄女，脸更是一阵白一阵红。
咬了咬牙，端起酒盅，“玄女敬九卅尊者，敬……敬陌旎姑娘。”
还敬什么敬，这是大不敬啊，完了完了要下地狱了，千陌旎心里一阵翻滚。
“此话有异。”
“怎见得？”
“敬我无异，可你敬千陌旎，却称其为姑娘。你这不是折煞她吗。你一仙子之尊，敬一凡人。这就是异！”
我去，卅哥哥，我还以为你不知道呢！完了完了，要提前西游了。
“那尊者，我应如何敬之？”玄女脸都青了。当然青了的还有千陌旎。
“她是我未过门的小娘子，你说该如何称呼？”
千陌旎突然觉得完颜卅是故意的，而且怎么都觉得他不仅仅只是讨厌眼前的这一妖娆妩媚的仙子。她看不太明白，可是如今她却能感受到眼前女子从心里散发出来的不甘和无力。
终究还是王母娘娘此刻出来替弟子九天玄女解围。
“尊者，陌旎年纪尚小，这瑶池的酒若喝了，怕是要昏睡好几年。倒不如等陌旎修得仙身，你们大婚之日，再让玄女好好的敬上一敬。”
完颜卅冷哼了一声，没有理会。似笑非笑的看了眼玄女，
“也罢，那这酒我也就留下了。待我同千陌旎大婚之日，再喝。”
千陌旎看着眼前已认命的玄女，觉着她突然不认识完颜卅了。原来他也会这般的冷漠无情。就连一杯酒也不愿同她喝，连王母娘娘的话也是无视的。相比完颜卅对自己，玄女她好可怜。
鬼使神差的，千陌旎夺过完颜卅手里的酒盅，
“我喝我喝……”
所有人都没有反应过来，包括完颜卅。等再拿回酒盅时，酒已经全数进了千陌旎的肚子了。
“丫头，你——！”完颜卅一脸的无奈，
“姑娘好酒量。”玄女嘴角挂着一丝道不清的笑，随即也仰头喝尽，对完颜卅行礼后，便转身离开了。
众人见状也都识趣的不再盯着他俩看。一时，歌舞四起。当七仙女踏云而来，翩翩起舞之时，千陌旎醉了。
这酒果真是女儿红不能比拟的。当千陌旎全身滚烫时，完颜卅已经给她灌了几大盅清水了。可还是热得难受。
“蠢死了，这下好了。”
“谁叫你喝个酒也扭捏半天啊。”
完颜卅呵呵一笑，挑着眉毛看着千陌旎：“这还成我的不是了。谁叫她没事乱献殷勤。”
千陌旎瘪瘪嘴，啃了一大口蟠桃，含糊不清的说道：“谁叫你…长得那么…帅啊。你出门就…该戴面具！”
这酒喝得千陌旎浑身发热，身子也软软的，似没有了骨头，连说话都有点含糊不清。可脑袋却越发的清晰，脑海中一片的清明。
一一浮现着这十年自己独自生存，道长每每对她讲授东西时的唠叨，村里的小孩结伴抢她的鱼，村子大人们异样的眼光。而此时千陌旎感觉嘴里有丝苦涩，却能承受。
浮现初遇受伤的完颜卅，以及随后见到的阿哞、土雀，浮现出聚宝宫阁里元宝眼的阁主，对她并不友好的宫员，现出和她一样喜欢看天空的凤鸣，尚未破壳的灵兽，甚至想起了赶去投胎的少年和被她卅哥哥扔进湖里的男子。千陌旎的嘴里有些酸，但都被甜味压了下去。
还有什么，是她想不起来的。一定还有什么，是曾经遗忘了的。当翻过这世所有的记忆，千陌旎在一片清明透亮处，见到了一抹金色的光芒，有人在光芒后隐隐浮现，想用手扒开，看清那人。突然眉心处一阵钻心的疼痛，脑袋似欲裂开。嘴里突如其来的苦涩，辛辣，呛得千陌旎连连咳嗽。
而就这时，瑶池侍卫的一声声宣音传入耳际，没入脑海。
“石灵上仙到——”