一声声宣音传入耳际。
千陌旎仍旧在金色光芒前局促。
想看清光芒背后的那个人影。越想见，却越觉得看不清。每当碰触一次光芒，嘴里的苦涩和辛辣就更胜。眉心的灼烧感，撕裂感，刺激的她脑袋嗡嗡作响，千陌旎却倔强的不肯出来。
不过是醉酒罢了，没曾想过会这般难受。
恍惚中，有人正紧紧的握着她的手，眼前层层叠叠的人影忽隐忽现，看不太真切，有声音断断续续的灌入耳际。
就在千陌旎觉着自己这次肯定要因酒醉死过去时，迷雾散开，像瑶池天际中起起落落的行星，物转星移。雾中的男子就这样踏着金色光芒，缓缓的向她走来。听啊，那风此刻正庄严的吟唱；你闻，那花此时正缤纷的吐息；快看，这亘古不变的紫蓝色天际，都因此人的到来而兴奋的披上了一层金色的缕衣。
丗宛亦，着一身神的气息来到众仙圣身边，那么的耀眼，那么的不可亵渎侵犯。
淡淡的金色光芒笼罩着周身，一身雪白的袍子，衣袍外罩金色软烟罗轻纱，上面浮动的是那灵动的精灵。腰间束一条金绫长穗绦，系一块周身透亮的羊脂玉石。初代留传下来的神剑石灵，就这样安静的系在他的身旁，随丗宛亦的步伐，石灵剑上的流苏就这样华丽的倾泻了一地。
一张坏坏的笑脸拥有着不输完颜卅的五官，却与完颜卅不同。睡眼朦胧的双眼却晶莹透亮深不见底，看似不真切的闪烁却装得下整个银河。让人一不小心就会沦陷进去。眉心处，显现的正是石灵仙山第六代掌门赤红的印记。
石灵上仙丗宛亦，面若二十，却未想已有一头长及膝的银白色长发，在风庄严的吟唱中，桀骜的飞舞着。
层叠的人群站立在两旁恭敬的向他行礼。丗宛亦不时的点头示意，显得那么的漫不经心。当他的目光终究是看向千陌旎时，后者像被一道闪电击中，眼前的迷雾完全散尽，像是酒梦全醒了。心中刚刚被她压下去的涌动，此刻又重新注入了能量，直冲头顶百会穴。苦涩，辛辣，疼痛重新扑来。千陌旎用她的小虎牙，死死的要着嘴唇。这是要吐的节奏啊，千陌旎，你得给我忍住了！
桃树下，丗宛亦望向对面的千陌旎和她身旁的完颜卅。不易察觉的，眉心处微微一皱，纤长的手指端过酒盅，一饮而尽。而此刻，自丗宛亦到来，直至坐于他对面，完颜卅都没有抬头看他一眼。只是酒盅端于唇边的他，嘴角处正挂着一抹看不明的笑。
千陌旎深呼吸了几次，在确定不会因为张嘴说话就会吐出来的前提下，她拉着完颜卅的衣袖，“这就是我未来的师傅？”
完颜卅微微的颔首：“嗯，是的。”
“我……我……”
“怎么了？”
“觉得他不会喜欢我做他弟子的……”
“不必担心，他会的。”
千陌旎还想再说点什么，这时玉帝浑厚的声音耳边响起，气氛一下变得严肃起来。千陌旎此时什么都听不进去，眼睛来回的扫向对面一脸坏笑，即将成为他师傅的人。
这就是石灵仙山掌门？不是因为丗宛亦周身散发出的不可亵渎的神气，那表情怎么看都像神仙中的坏小子啊！
“以上之事便先如此安排。后续之事，再寻时间商讨。如今石灵掌门出关，那就由上仙全权负责了。”玉帝捋了捋胡须望着众仙，继而说到，“那女子如若是找到，众仙可有何对策？”
众人似一下没有心理准备，是啊，从未想过如果找到这魔神想要之人，他们应该如何处之。是否可以将她杀了，以绝后患？这样六年之后的劫难便不会再出现，或者将她囚禁，永世的囚禁？
丗宛亦望着天际，懒懒的说道，“这劫躲不掉，避不开，那她的生死与六年后的大劫，似乎没有多少关系。只是出现的形式不同罢了。”微哑（是因为刚睡醒吗？）富有磁性的声音，似火一样在耳边响起。
千陌旎不经打了个寒颤。是否真正的神仙都似他这般。听不出任何的情绪，没有任何的波澜。就像说话的不是他一样。
“现今魔神尚未现世，群魔无首。他们也不敢轻举妄动。如今人间生了这事，想必上仙山灵山拜师求艺的会更多。如此，你们各派放开了大门，多收便是。即使没有仙资仙骨的，也可让他们有一两招防身之术。修其身，亦修其心。到时，天魔军团降临，莫要让他们夺去心智便好。如若有灵性之人，定要好生授之。”说完，玉帝转头看向了丗宛亦。
“上仙呐，你作为众仙之首。又是石灵的掌门，这次可要收弟子才是了。喏，这第一个弟子，可就是九卅尊者未来的夫人。”
呃，一直在偷瞄丗宛亦的千陌旎，突然听得玉帝这么来一句，眼神一下子没来得及转开，恰好和收眼望向这边的丗宛亦的眼睛对上。
心脏都提到嗓子眼了，这玉帝伯伯也真是的。都没有给人家一点心理准备。还好这时候完颜卅开口了。
“我可就把她交予你了。”
丗宛亦没有说话，半眯着眼盯着千陌旎。后者心里一顿抓狂，慢慢的站起来双手一抱拳，就准备跪下去叫师傅了。
“不收。”冷冷的，无起伏的语调，仍旧是漫不经心的说到。可在场的，包括玉帝和王母娘娘都像是在桃子里吃到了虫子。
完颜卅只笑，不语。千陌旎却在那里起来也不是，跪下去也不是。
“上仙，何必如此。千年了，你尚未收得一个弟子。虽然这小陌旎是一凡胎，也没有什么仙姿仙骨，看着也没有多少灵性。可，还是乖巧懂事，毕竟是尊者的人。你多少得给点情面不是？”玉帝有点语重心长的对丗宛亦说道。
千陌旎一阵寒，这玉帝伯伯是在夸她呢，还是夸她呢？怎么看都不似在夸啊！
丗宛亦转头看着完颜卅，两人就这么凌空对视着。嘴角都带着寓意不明的笑。一句话都没有说。
片刻后，完颜卅将黑龙玉佩从千陌旎腰间取下，随手扔向丗宛亦，后者接过后一瞬间的表情从漫不经心到惊讶再到无奈。达成了某种共识两人端起酒盅，将玉液一干而尽。
“要我丗宛亦收弟子。你要知道，就算带她回了石灵，也未必过得了第一关。若她第一关都过不了，那就不能怪我失当年之言了。”丗宛亦一边把玩着黑龙玉佩，一边坏笑着说道。
“你多虑了。在我看来，这千陌旎会成为你第一个，也是唯一的一个弟子了。”
众人见他二人似乎在刚才的对视中，达成了什么协议，不由都松了口气。可千陌旎还是保持着刚才的姿势，这会儿要支撑不住了。在即将要倒下去前，完颜卅用手扶了一把，千陌旎才重新坐了回去。
“这拜师，等你过了第一关后再行礼数。现在先省了。”
千陌旎捶着小腿问到，“这第一关是什么啊？上仙千年都不成收到弟子，我这样就可以？除了抓鱼我啥都不会啊。”
“别人不行，可是你，就一定可以。上了石灵，有什么困惑或者是想我了，晚上睡觉前握着雪灵珠念我的名字三遍，我便会到梦里见你。只是如今你灵力太低，要修行一段时间才能用这，所以这一别，短时间内我们可能都不会再聚，照顾好自己。别让我失望。”
“嗯……好吧，安心去办你的事吧。”
轻轻侧头看向丗宛亦，一股寒流从心底溢出。有这样的师傅将来的修行之路也必定是水深火热了。千陌旎望天心里想着，这不会是阎王在给她补命格吧。
在摸着阿哞低下来的脑袋叮嘱他以后要好好照顾卅哥哥时，完颜卅有一丝迟疑，可很快又将之否决了。
再看了一眼丗宛亦后，完颜卅终究是离开了。
千陌旎望着最后一抹白影消失在天际，回头望向挽着手，背靠桃树的上仙，千陌旎突然生出一个信念。一定要成为他的弟子！
而此时远处隐于桃树后的人当真觉得没被丗宛亦发现？