看着眼前的千陌旎，虽是凡尘俗胎，没有完颜卅在旁刻意的隐藏保护，他也不会对一个小孩进行微探。这天地间没有命格的，原来不只他丗宛亦一人。他从来不信天，也不会顺从命理，或许，可以一试——看谁更逆天。
“师，师……”千陌旎是真不知道现在应该怎么去称呼他。
“称我仙尊。”渡着步子去到千陌旎身边，鼻孔对着她的脑袋顶缓缓的说道。
“哦……”千陌旎低头应了一声。
“你若过得了第一关，我便留你在石灵修行。若过不了，你就得离开。至于拜师嘛，尚早。”
所以？这就是说千陌旎即使过了第一关，还不能马上拜丗宛亦为师？
“是。陌旎不会让仙尊失望的。”千陌旎恭敬一拜。
“哦？那我可就等着了。不过——你若中途放弃，随时都可以走。我不算你背弃师门。”
什么？这仙尊是从头到尾都各种不想不愿收我当弟子啊。我还非得当上你弟子不可了！千陌旎恶狠狠的想着。
丗宛亦瞥了一眼千陌旎随即右手结印，空中一虚晃。一朵紫蓝色的云彩飘落在他们身边。
“石灵仙山在极东方，飞快点。或许你能赶上今年最后一次的石灵弟子招募。自此起六年内石灵将不再收新的弟子。”丗宛亦站立在云中，一边淡淡的说着一边伸手抓住了没爬上来差点掉下去的千陌旎。
“是，是……谢谢仙尊。”千陌旎早就吓得一身冷汗。还以为会就这么糗的在丗宛亦面前摔个四脚朝天，没想到在最后一刻，他会伸手。
离开时，站在丗宛亦的身后，望着这片被神宠爱着的大地。才发觉夜幕已经开始降临了。在深紫色的天空下，仍旧依稀可见绵延的群山和茂密的桃林。
一阵风过，千陌旎开始怀恋这儿了。
介于来时的记忆，这儿的界门似乎不是那么容易就能过去的。对凡胎血肉之躯的千陌旎来说，没有完颜卅的保护，就是有千万个她前仆后继着也是过不去的。所以，这会儿仙尊打算就这样让她“裸”着就过去？
伸手戳了戳已经躺下准备去见周公的仙尊，看他没有反应，她把手指换成了拳头。
“仙尊……我就这样过去？”
丗宛亦没有睁眼，属于他专有的磁性的声音却在耳边响起，
“这时空之门是万年前石灵劫难时生出。天神设下的，为的就是阻挡天魔军团以及魔神的入侵。大劫之后，这也就留在了凡间。在我看来这破门不仅麻烦还多此一举。”丗宛亦不知为何会对她解释这些，可就这样自然的说了。
“都说世间万物都有其生存的规律，存在的理由，不管生死轮回都有其命数。虽然你没有，可是在我看来，或许因为有无数的可能，以至于命格之轮要由自己去刻铸。我一直认为——这天，就是用来逆的。”丗宛亦停顿了一下，似乎在考虑要不要去叙述接下来的话。
“不过——很惨，你比我惨！不只是你今生的命格，你的前世前前世前前前世我也没有微探到。”闭着眼睛一脸悠哉乐载的说道。
哪有什么考虑啊，这神界的坏小子，石灵仙山第六代掌门，啥时候不都是有话照直了说啊。
身旁的千陌旎脸都快绿了，“仙尊，我不在乎前世前前世前前前世我是谁，也不在乎今生我会有怎样的命运。说不定，前世是有太多的痛苦，所以上天怜悯我，将记忆给抹去。如今给予我的一切亦是对我的恩泽了。我会好好的去刻铸我今生的命格的。”
淡淡的几句话，让丗宛亦内心有了些许悸动。嘴角向上一掠，不再说话。
当整个夜幕降临时，千陌旎在丗宛亦身旁缩了缩脖子，把小手也藏进了火裘袍里。抬头望着满天的繁星，没有起落的行星，没有紫蓝色的天际。眼前的一切是她所熟悉的，耳边只有风过留下的呼啸声，以及丗宛亦身上传来的淡淡幽香。
在快要睡着时，紫蓝色的云彩突然减速，千陌旎一个没稳一头扎向了前方，差点没把她摔出去……当把脸从云彩里拔出来时，望向四周的一切，顿时傻眼。
幕夜下，石灵仙山就似一个闪烁着耀眼光泽的宏伟世界。在一层淡淡的金色光芒结界下，散发着诱人圣洁的气息。
仙山就这样悬空在天际中，可是你注意看，会发现其实石灵仙山的主山就像一个倒立的三角形，支撑他的没入了黑暗中。所以，当你看见他时，你会有错觉。随着一点点的靠近，置身于金色的光芒中时，望向结界中的石灵，千陌旎心里突然猛一计重音敲响。
紫金色的天空，在这秋夜里，居然带着浓浓的暖意。一片片被渲染过的浮云，眼前的天空就似七彩的画版拼成。透过金色的结界向远处望去，一束光柱从天而降，落入仙山。当光柱越来越清晰时，千陌旎已随丗宛亦从结界中穿出。
不敢相信眼前所见到的一切，千陌旎死劲的揉了揉眼睛。如果说昆仑瑶池是神的后花园，那么这石灵仙山必定就是神的主宅！
仙山方圆数千里，如若从高处望下去，就是一不太规则的圆形。中间是一石砌的主殿，殿的一周用黑曜石雕刻的正是历代的掌门头像。肃穆而庄严的俯望着这一片他们曾经守护过的土地。而殿堂正中的就是如今的掌门丗宛亦。
殿堂之上有旋转的房间，一共五层。光束就是从天际直接串入这旋转的房间，没入了主殿。
周围上方五座浮空岛，似日月行星将主殿及光束坏绕。岛上吞吐着巨大的瀑布，有的似如绢丝般垂下，有的似银河落九天般的气势奔腾着倾泻而下，而有的却是将地面之水向着岛上倒灌着。这一切都在半空中织出巨大而又壮丽的水帘。在紫金色天空下，美得是那么的不真实。
千陌旎回过神，心里的愉悦感一阵阵的往脑门上涌。
当主殿，广场和光柱越来越清晰时。许多身着各色袍子的人开始往广场上聚积。
丗宛亦这就样载着千陌旎，直接降落到了广场上。
“恭迎仙尊回山……”四周齐刷刷的跪拜了一地。
千陌旎在云上差点没跟着跪下去，看仙尊回头伸出了手，千陌旎受宠若惊连忙去抓。丗宛亦像没有看到一样绕开千陌旎的手，把石灵剑从云彩上取了下来……
从云上爬下后，一脸晦气的跟着丗宛亦朝主殿走去。众人都开始在偷偷的打量着仙尊身后的女子，各种疑惑弥漫了整个广场。
“芷天。”丗宛亦唤道。
“弟子在，仙尊有什么吩咐？”
千陌旎在丗宛亦身后探出小脑袋，看向来人，白衣黑发，乌木般的黑色瞳孔，高挺英气的鼻子，红润的双唇，却有丝道不明的妖味，可隐隐透出的仍旧是仙风玉骨之气。
“一会的八卦仪式，让她最后一个参加。你去安排下。”说完转身对千陌旎交代：“你跟着芷天便是，今晚你若过了，便留下修行。有什么不懂的就问他。”
千陌旎还没有来得及问如果过不了是否就得马上离开了，就看着他慢慢的走远，没入金色的雾中，如同他来时那般。
身边的白衣男子淡淡的盯着千陌旎。
“我叫轩辕芷天，是仙尊师兄楚沐的大弟子。”
“我叫千陌旎。”
轩辕芷天望着眼前的千陌旎，眼中有审视也有疑问。