“石灵仙派上下弟子近两万，掌门是仙尊丗宛亦，主掌金陵殿。喏，就是英雄殿堂旋转陵殿最上面那层。他的大师兄就是我师傅楚沐主管剑术的修习，主掌水陵殿。二师兄霍紫山脾气不太好估计是因为石灵大大小小的事物都由他在管理，主掌土陵殿。小师兄焰允法术十分的了得，这世间除了仙尊外，他若称第三，没有人敢称第二了。只是太过好玩，派中事物基本上是不过问的，主掌火陵殿。”
“嗯嗯……”千陌旎点点头，听得晕乎乎的。一路上有许多身着各色衣袍的弟子见到轩辕芷天都恭敬的行礼。像约定好了一样，都向千陌旎投去审视的目光，不过她习惯性的忽略了。在她看来，见多了，就见怪不怪了。
“最后就是仙尊的师妹，墨凝舞，舞尊主掌木陵殿。是位外表看上去非常美丽温柔，内心却十分狂热火辣的女仙。舞尊如今有一千多岁了，可是样貌仍旧似二十多。”
“啊？”千陌旎终于是听到点什么让她感兴趣的了，一千多岁看上去才二十多。修仙者貌似这个还不错。四处张望着，明明从天上看这英雄殿堂就近在眼前了，没想到落地后走这么一会了还未到。
“芷天师兄，那仙尊有多少岁了？我看他样貌也就二十啊。”
“仙尊得道早，所以他的年龄也就定格在了得道之时。听说仙尊也有一千多岁了。”
呃，千陌旎心里直犯嘀咕，都一千多岁了，外貌看上去才二十出头。如是仙尊得道晚，还不得和太上老君一样白发苍苍满脸皱纹了啊。不对——仙尊就是一头银丝啊！
“师兄，可为何仙尊样貌定格了，头发却没有？”
“仙尊这头银丝不是因为年老，而是他生来就如此。既是他出生就一头白发了。”
“欸？”
“八卦仪式是对进仙山想拜师求艺者设的最后一道关卡。到这儿了除非你不属于任何一种属性，要不，是不会在这上给淘汰掉的。它会根据你的资质为你择出最适合你五行修行的主方向。即使是执念之人，在石灵仙山，存在了便是合理。”
芷天说罢突然停下转身对着千陌旎说道，“你是仙尊直接从界外带回来的，所以你同那些通过自己的努力破除通往石灵仙山艰难险阻的人不同。你很幸运，若是你自己前来，我想再给你十年，你也未必能到得了这儿。这样看来对其他人来说就很不公平。不过，希望你不要丢仙尊的脸。虽然我对你没有抱多大希望。”
芷天说完后意味深长的看了她一眼，转身继续朝英雄殿堂走去。只是千陌旎对刚刚芷天的这一番话有点消化不良。嚼了半响还是没弄得太明白。反倒是说教的声音再次从前方传来。
“陌旎，快点。八卦仪式要开始了。你要再磨蹭，误了时辰，仙尊问责下来，可不关我的事。”
“哦哦，来了来了。”
离英雄殿堂越近，人群也越来越多。在千陌旎看来仙家的弟子都应该同轩辕芷天一样，是身着白色道袍，佩剑的。可石灵的弟子太奇怪了，除了白色的，还有穿着翠绿色，紫色，黑色的。在广场，楼道，天空中穿梭着，好不热闹。
“师兄，如何能拜仙尊为师啊？”千陌旎其实早就想问了。不意外，芷天再次停下步子转身看着眼前这个还不到他胸膛高的小丫头。
千陌旎以为他没有听见，又问了一遍，“怎样才能让仙尊收我啊？”
“仙尊是不收弟子的。不过从仙尊成为石灵第六代掌门起，还没有一人能在八卦仪式的分配上能成为仙尊的门徒的，你看——”芷天伸手指向一悬空岛上的金色殿堂，
“那儿，自从五代掌门在此教授六代后，就再没有谁出现在这里过。”芷天收回手，继续说道，
“金色殿堂，是历代掌门教授有资格修行仙术以及掌控禁术的地方。石灵到仙尊这万年里一共经历了六代的传承。而从这出去的，都成为了石灵的历代掌门。如果你想成为仙尊的弟子——八卦仪若选定你是金属性的话。恭喜你，你将成为千年后，第七位登上金色殿堂修行的弟子。而且说不定你还有可能成为石灵第七代掌门或者储神什么的。”
千陌旎眼冒金光，兴奋的说，“就这样？如果我是金属性，就可以成为仙尊的弟子了？跟着仙尊还能成为神？”
轩辕芷天瞟了千陌旎一眼，翻着白眼哼声说道，
“如果天不开眼，历代掌门不保佑——你就有可能以金属性成为金色殿堂第七位弟子，并且让你成为储神。”
“……”
“即使这样也不是说其他就不修了，在这两年里，金木水火土，样样你都得修。木属性水属性火属性土属性，对应的就是其他四位尊者，平时的教授都是由他们的徒弟或者是徒孙授课。就像我，是水属性，楚沐的大弟子，如今就教授剑术。他们只是每十日各授大课一次，半年会有次考核。金嘛，当然只得是仙尊亲授了。因为他既没徒孙，也没有徒弟。可仙尊常常有事在身，要不就是闭关修行，我们尚未上过他一次课。”
“唔，还有呢？”
“还有就是……你问题好多啊，即使仙尊有说过不懂的你都可以问我，你也不能这样用啊。”
“你懂的——一次问完，以后不烦。”
千陌旎再次得到一个白眼后，芷天继续说道，“两年后，会有次大的考核。这次不管是对新进的门徒，还是之前的修行者都十分的重要。因为五位尊者会在考核中选出心仪的弟子，此后就不需再修其他属性的课程。专攻一项。而且是由五位尊者亲自教授。而且此次考核不仅仅是石灵的弟子，世界各地想成为五尊弟子的修行者都可以报名参加。这竞争可是相当残酷激烈的……”
芷天叹了口气，“你若想让仙尊收你，不是说你努力就可以的。既然你已进入石灵，还是希望你能明白这一最简单的修行之理，万事不可强求，一切皆有定数。虽然我们的仙尊一向都是逆天而行。”
“是，陌旎知道了。一定将仙尊的意志贯彻到底——！”
随着人流终于到达英雄大殿时，千陌旎还是发出了感慨之声。庄严肃穆，带着圣洁的气息。圣殿石门的厚重感也在诉说着这个曾经历经劫难后，仍旧屹立在仙界之巅的仙派是多么的来之不易，似乎也在告知着众生，他的主人有多么的强大可护佑苍生。
小心的跟着芷天走在人群中，各属性的弟子身着代表色的衣袍，系着代表身份等级的腰牌，依次站立在殿堂之内或者外。没有喧哗声，只有脚步声。这让她在众人中显得并不那么起眼了。
芷天没有停下反倒是加快了脚步，一直带着她往殿堂的最前方走去。灵火将石墙照得通明，殿顶高得难以想象，正面美丽的玉理石楼梯通往殿堂之上，五张玉砌的椅子安静的等待着他们各自的主人。往下看一四象八卦阵呈现出立体状，正在微微泛光自转着。
千陌旎突然感觉到了紧张。咽了咽口水，在走过一段插满彩旗的地板。千陌旎听到从左边入口处传来喧闹的声音——即将和她一起经历八卦仪式的人。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望着。他们不知，在历经了千辛万苦到达了石灵仙山后，等待他们的八卦仪式，会给他们各自带来怎样的命运。
突然，殿堂内的灵火熄灭，随即而显现的是成千上万的红烛在半空中漂浮，将整个殿堂照得灯火通明。随之而来的是，通透，神圣，空灵，低回的钟声响彻整个灵山。
芷天收住了步伐，单手拦住了千陌旎示意站这就好了。可千陌旎却越发的紧张了起来。原因不知，伸手去握住了脖子上挂着的雪灵珠。
终于，玉椅等到了他们的主人。
舞尊，墨凝舞一身翠绿色的仙袍脚踏着由绿叶和鲜花编织而成的藤蔓从殿堂之外而来。每每向前一步，藤蔓都会经历一次鲜花的盛开与谢败。像是生命的出生与完结。当她落地立于左边第一个玉椅前时，人群中身着同色系，翠绿色衣袍的人爆发出了响彻整个殿堂之声，
“弟子拜见舞尊！”
墨凝舞，拥有着曼妙的身体曲线，光洁的肌肤表层，泛着淡绿色的辰光，远远望去就好像是附有生命的水晶。精致的五官，丰满立体的双唇，高挺的鼻梁，有着月牙般小巧的鼻头。闭上双眼，可以看到她层层重叠着的睫毛。当睁开双眼，你会讶异，她没有黑瞳，满目都是闪烁着夜明珠光泽般由深至浅的眼眶。没有焦点，可生或死都早已没入她的眼中。额前一赤红印记从眉心处向两边散开，象征着他的主人拥有着再生之力。
千陌旎正沦陷在舞尊的眼眶里，却突然一声闷响，舞尊身旁的玉椅上赫然半躺着一身着紫红色衣袍的妖媚男子。衣襟已经拉到胸口，露出白净的嫩肉。那一袭紫衣甚是妖娆，唇似三月桃花，眉若远山之黛。拥有着一双摄魂的凤眼。
“拜见火尊！”
“啊啊啊，火尊……好帅！”
……
当这妖男一出现，千陌旎就知道了，这人就是法术这世间他若称第三，没人敢称第二的四师叔焰允。这一身耀眼的仙袍，再加上一头犹如紫色星空的长发，怎么看都不像是个仙人，更像妖啊！！这长得太不科学了——！
“四师弟，你就不能好好的坐一回？”
低沉，洪亮的声音，从殿堂上的侧面传出。步出的正是一脸络腮胡子，身着黑色仙袍的二师兄霍紫山。千陌旎看着霍尊出现，芷天师兄的身子轻轻抖了一下。
千陌旎眼咕噜一转，献媚的笑着拉了拉芷天的袖袍。
“师兄，这就是你二师叔霍紫山吧！好威猛啊，你看那胡……”
“嘘嘘，老家伙耳朵很灵的……别……”话还没有说话，芷天立马低头不再说话，也不再理千陌旎。
千陌旎抬头向上望去，发现芷天的二师叔果真正往这边看。心里嘀咕着，这耳朵也太灵了吧。却突然发现所有穿黑色衣袍的门徒弟子都齐刷刷的低头看鞋尖状。
五位尊者已来了三位，千陌旎知道仙尊肯定会是最后一个到的。所以她这会正等着芷天的师傅，也就是仙尊的大师兄楚沐的到来。
伴随着悠悠琴音传来的，是一阵阵熟悉的淡淡的暮光茉莉的香气。千陌旎心里突然一个激灵，回头望去，只见一白衣男子御琴而来。是他所熟悉的味道，却不是她所熟悉的面容。
和他的琴声一样，芷天的师傅楚沐天生带着一种忧虑的气质。淡淡的，忧伤的。眼里的是一潭看不清的泉水。
暮光茉莉的香气过，芷天转头低声的叫着千陌旎，
“喂，陌旎。这就是我师傅楚沐。怎么样，帅吧。他不仅剑术厉害，琴也可是一流的哦。你知道伏羲琴吧，就在我师傅手里。”
“嗯，帅！只是没我哥帅。赶仙尊也差了点。”
“切，仙尊就算了。他的帅是出了名的。你哥又是谁？我还不知有谁能帅过这几号大神的。”
“我哥啊，就九卅尊者完颜卅啊。”
“九卅尊者？！他老人家啥时候有你这样一个妹子了啊！而且还是长得差这么多的！我不信！”
“不信拉倒。喂——还有什么老人家，我卅哥哥怎么看也只有十六七岁好吧。”
芷天无语只在心里默念着，“那是你不知道他老人家已经在这世间漂移了有一万年了……”
伴随着最后一声钟鸣，石灵掌门丗宛亦从殿堂上的侧门步出。仍旧是一身的圣洁之气下，带着一脸的坏笑。真不知他老人家一天在乐个什么劲！说出来让小弟子们都一起乐乐啊！白色的发，金色的光。千陌旎两眼直愣愣的盯着殿上之人，仙尊还真不是一个和谐体啊！
再次望去，四位尊者都已起身行礼于丗宛亦。丗宛亦只是点头回礼，仍旧看不出情绪的起伏，只是坏笑的裂度大了。
“拜见掌门！”
千陌旎还傻楞着回味‘存在即合理’时，殿堂内外的门徒弟子都已经齐刷刷跪拜了下去，还是芷天拉了几下，才把她拽到地上趴着。
“嗯，时辰刚好，都起来吧。”丗宛亦说着，单手结印对着殿堂之上一缕光束一指一划一拉，将光束从殿顶拉下直射四象八卦阵上。顿时八卦阵像注入了神力光芒四射。
卦与卦之间相互交错，牵连着，却各自又是一个独立体。就似这里的每个人，命格都有交错点，却又是单个的存在。殿堂上有人不时的发出啧啧之声，千陌旎望着眼前的八卦阵，变幻着各种色彩，黑色，白色，紫色，绿色，还有最耀眼的金色。
不知自己的命运会停留在哪一种色彩之上。
一刹那，正当看得入神时，不只千陌旎连对方也都似楞了一下。这这这还真是冤家路窄啊。