千陌旎张着小嘴巴盯着对面的人看了半响，在确定没有认错人后，满头的黑线印在了她的小脑门上。
对方眯着眼歪着脑袋挽着手直愣愣的盯着她，看得千陌旎后脊背直冒冷汗，这不就是赶着去投胎的家伙么——投胎投这里来了！
流年不利啊……
这时霍紫山走上前来，手中握着一长卷竹简。
“当我念到你的名字，就走到这八卦阵中等待分配。”他喊道：“南宫夕！”
一个粉红脸色，和千陌旎差不多年纪的小女孩从队伍中走了出来。走入八卦阵中，安静的站着。等待着属于她的命运之色的出现。
八卦之轮转起，一会儿之后，一缕绿色的光照耀在女孩脸上。当南宫夕走下来与殿堂里身着翠绿色道袍的弟子站在一起时，他们个个都鼓掌欢呼了起来。
“尹陵霄！”
仍旧是绿色的光芒。
“石惜灵！”
这回轮到身着紫红色衣袍的人欢呼了。几个火属性的弟子还上前和石惜灵道贺。霍紫山见状咳嗽了几声以示警告，可火尊却半眯着眼妖冶的笑着。这是上梁不正下梁歪啊，我可不能去他那，千陌旎心里盘算着。
“张齐羽！”
张齐羽从人群中走出来时，千陌旎的心都提到嗓子眼了。
“不是金不是金不是金不是金……”
“你金金金金的在瞎嘀咕什么呢？”轩辕芷天实在是忍不住了，回头问千陌旎，“你就不能安静会？”
“没，没嘀咕啥……”
得到一个白眼后千陌旎只好闭嘴在心里默念。当一缕白光照在张齐羽身上时，千陌旎第一个撒手欢呼，
“哦也！”
芷天再次回头莫名其妙的看着千陌旎，
“你兴奋个什么劲，你朋友？”
“朋友？不不不不……我这不是替你高兴的吗——师兄！”
“……陌旎我发现了，要不是我们之间有严重的代沟，要不就是你的世界我不懂。”
千陌旎心虚的望着四周投来的看白痴一样的眼神。
当一个个人高兴着从八卦仪式上走下来时，千陌旎的心虽越来越紧张，可也开始兴奋激动了起来。还没有一个金属性的！可这么会了也没有一个被淘汰掉了的。
“师兄，你说这八卦仪会不会坏了，没有一个被淘汰掉的。”千陌旎凑上去，对着芷天的耳朵轻声说。
“没一个被淘汰的那是因为你还没有上去。而且到这步已经算是通过考核了，只是分配他们的属性修行的方向罢了。很多人在来石灵仙山的路上就已经被淘汰掉了。没有一定的智慧，毅力和坚持是上不了石灵山的。”
“哦……可是到现在都还没有金属性呢！”
“那是，金属性的人千年难遇。至少我还没有见到过这八卦仪式呈现金色时是什么样子的。这啊，是可遇而不可求。哎，你别那么沮丧啊，像谁欺负你一样。那那，要不我跟师傅说下，通融下让你来我这儿好了。”
“欸，仙山也可以找关系户，走后门的——？！才不要，我要拜仙尊为师！”
话是这样说没有错，可是一个可怕的念头闪现在千陌旎的脑海中：如果没有被分配会怎么样？没有命格，八卦仪会嫌弃吗？如果站在那儿什么颜色都没有，仙尊会不会就真的认为她根本就不属于这里而把她送走呢？
“好了，一百八十名新的门徒已经分完了，那么……”
“等下，还有一个。”丗宛亦开口叫住了霍紫山。
“还有一个？”疑惑的看了看手里的竹简，“没了啊。”殿堂之上的其余三人都来了兴致，转头看向下方，都在等着他们这位掌门口中所说的那一人是谁。而殿堂内的人也都兴奋了起来，四处张望着。
“芷天。”
“是，仙尊。”芷天拉了拉站在原地不动的千陌旎，小声的说道，
“犯啥傻呢，到你了，快去。”
“是的，千陌旎，最后一个。”丗宛亦用不大不小的声音说道，但英雄殿堂内外就像炸开了锅一样。
“仙尊刚才说千陌旎吗？”
“那个千陌旎？”
“九卅尊者的小娘子？”
……
千陌旎不知道是怎么走到八卦仪里的，看见台下的人都伸长了脖子想看清楚她。接着，她所能看见的是八卦里的漆黑一片。并不像在外面看时那么的绚丽多彩，而她现在能做的就是耐心地等待。
“嗯……”耳边一个很小的声音在说话，“看来很难决定哟。探不出你的前世，没有今世的命格，记忆亦丢失，嗯——（看来有人封印了你的一切）。你很勇敢，有护佑苍生之心，很有才华，是的——渴望证明自己的价值，真有意思……那么，我该把你分到哪儿呢？”
千陌旎紧张得心都快蹦出来了，心里想，“我要拜仙尊为师，我要拜仙尊为师。”
“哦？要拜丗宛亦为师？”那个声音说，“你肯定？你跟其他任何属性的尊者修行都会成为储神。你拥有别人没有的东西，不用非得跟着他。你不想改变主意吗？不愿意？
那么，如果这是你所期望的——！”
正在千陌旎和八卦仪进行着心灵沟通时，殿堂里的人都纷纷交头接耳了起来。连殿上的几位尊者也开始说着笑了，除了丗宛亦。
“这个笨蛋不会真的是没有什么资质要被淘汰掉了吧，这么久了什么反应都没有。”
焰允歪着脑袋对丗宛亦说，“师兄，你带回来的这个女孩子还真是平凡得彻底啊，八卦仪到现在了还纹丝不动的。”
“焰允，这话就不对了，三师兄既然带回来了，就肯定差不了！更何况这孩子还是完颜卅的人。”
“哟，我说师妹。啥时候你帮着他了。你不一向最护着你的徒子徒孙么。这女孩要真好，你还不得惜材和师兄抢？”
“该我的跑不了。”墨凝舞说完瞟了焰允一样。意思是，要你多管闲事。
霍紫山见状也对丗宛亦说道，“宛亦啊，如今玉帝下旨要各派多收门徒弟子，就算没有资质的也教授些防身之术给他们。要不，你看别等了，让她随便跟一属性放于石灵仙村修习好了。也好给九卅尊者一个面子。”
“不必，如没有什么资质，她就得离开。”丗宛亦肯定的说道，
“这……”霍紫山见状不再说话。
而这时一直在旁边没有说话的大师兄楚沐开口了，说话的声音一如他的人，淡淡的。
“师弟，如果你要送她走，就把她交给我好了。我来教。”
丗宛亦侧头看了看楚沐，继而又盯回仍旧没有任何变化的八卦阵，抿了抿嘴，“滥好人也不是你这么当的。”就当他要说话之际。
四象八卦阵动了！
八卦阵明了千陌旎的心后，慢慢开始转动，从最初的缓慢到如今的急速，快得八卦阵四周狂风突起。离阵近的人群，都用手挡在了额前，眯着眼睛看。殿堂上的烛火开始熄灭，随之而来的是光束变得越来越明亮。无数的星辰包裹在里面。
殿堂之上除了丗宛亦越发坏笑的脸外，其他人都瞪大了眼睛，连着焰允都坐直了身子。
光束慢慢的由透明的亮色变成了红色，还没有等焰允高兴，色泽又突然转成了绿色，黑色，白色——最后，当耀眼的白金之色闪耀整个英雄殿堂之时，殿外石灵山顶的钟声再次轰鸣的响起。
轰……轰……轰……
七次，每一下都重重的叩响着千陌旎的心门，而每一下都像是在她的心里敲响一样。冲刷着她的躯体，灵魂，警醒着她的心灵。从下到上，由里向外的，血液开始冲破阻碍奋力的在血管里流动着，骨骼连接处开始变得灵活，韧带肌肉组织开始唤醒，每一寸处肌肤此刻都放松着，洗礼接纳着。只是闭着眼睛，默默的听着感受着。任由外界喧闹声的此起彼伏，此刻千陌旎的内心却感到无比的清亮通透。
不知过了多久，当千陌旎睁开双眼。看到白金色的光芒闪烁周身时，她激动得都差点哭了。转头望向殿堂之上的丗宛亦大声的喊道，
“仙尊，我一定会让你心甘情愿收我做你弟子的！”
丗宛亦用只有自己能听见的声音说道，“我等着……”
千陌旎望向人群走回到芷天的身边。她感到如释重负，因此没有留意到欢呼声其实比刚才的任何一次都要来得响亮彻底。芷天看着千陌旎，想着或许她真的是特别的。
当霍紫山站起来，注视着台下众多弟子，张开双手，“欢迎你们！”他说，“欢迎来到石灵仙山！当你们决定开启一程修仙之旅时，希望你们都先学会做人。懂得，道生一，一生二，二生三，三生万物；懂得，人法地，地发天，天法道，道法自然。望，明天道，了人道……”
千陌旎拽了拽芷天的袖袍，“师兄，霍尊在说什么啊？我怎么一个字都听不懂。”
“这些话都能被你这个笨蛋听懂了，那些大神估计也就该不瞑目了。虽说他们就在刚刚——已经走眼了一次。”
“喂，师兄，你说你是不是妒忌我是金属性了。”
“你哪只眼睛看见我嫉妒了。”
“我左眼右眼都看见了哇。你对我好点，以后仙尊教了我仙术，说不定我还能偷偷教你点。怎么样？”
“切，等你学会了再说吧，再说了……”
“喂喂，下面的。就你俩——别看别人！你们俩再嘀咕说话，就出去扫广场去！”
……
“我去，霍尊这耳朵真不是盖的。”
“都怪你，被大胡子发现了吧！”
“怪我啥？不是你先和我说话的……”
“你俩还说——！”