因被罚，千陌旎错过了她到石灵仙山的第一顿晚餐。本以为仙家修行者修得吐纳术后都是不进食的，可芷天告诉她，别说五谷杂粮，就是生肉都没问题。只因仙尊喜食肉，连异界的坐骑都能涮来吃了，当然除人肉外。
这让千陌旎吃惊不小，正合计着日后估计得挨饿了。可有了前车之鉴，仙尊所有的作为，都被定为存在即合理了。
“就在那边，快看快看……”
“在哪儿呢？”
“芷天师叔旁边那个。”
“那个穿红色衣袍的？”
“你看见她的脸了吗？”
……
千陌旎步入新生休息的区域时，这些窃窃私语就一直紧追着她。这些弟子们在各自的房间外边排着长队，个个踮着脚尖，想一睹她的真面目。在走廊里，她们从她身边走过去，又折回来，死死地盯着她看。千陌旎很希望她们不要这样，对于路痴的她来说，当下她要做的就是集中注意力记住去寝阁的路。
悲催的是，这石灵仙山的阁楼总共有八百六十二处之多。许多都在半空中，而连接他们的是各种材质的楼梯，有的又宽又大，有的又窄又小，而且飘忽不定。有的每逢星期六就通到不同的地方。有些上到半截，一个石阶会长出藤蔓而突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。
此外，这里还有许多界门，如果你尚未具备到达这个空间的能力，门内的精灵是不会让你过去的。如果你想要强行通过，这些精灵会毫不客气的将你丢出来。还有些根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固的石壁。想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。千陌旎觉得她脑子已经不够用了——！
在千陌旎早已经晕头转向时，一个身着翠绿色道袍的女孩站到了她面前。红润的脸上带着点点的小雀斑，
“芷天师叔好……”
声音真好听，就像铃铛一样。向芷天行礼后女孩随即转头对千陌旎说到：
“你好，千陌旎。我带你去寝阁吧，我们是分住在一起的。”
女孩笑起来很可爱，脸红嘟嘟的，让人看了都心生愉悦。她就是分配仪式上第一位被叫出的女孩——木属性的南宫夕。
千陌旎像找到了救命稻草，紧紧拉住南宫夕的手感动的说到，
“我记得你，分配仪式上你是第一个。叫——南…南…”
“南宫夕啦。”
“对对，南宫夕。哈哈，太好了！看来我不用再绕了，这些楼梯弄的我头都晕了。”
“是的，要找准自己住哪很难，晚上都是师姐带我们来的。”
同芷天道别后两人像失散多年的姐妹边说边笑着往寝阁走去。要知道女孩子是很容易因为谈论一些八卦而成为朋友的，当然也有例外的时候。
“你真的认识九卅尊者？”南宫夕脱口而出。
千陌旎点点头。
“哦，我还以为他们在和我开玩笑呢。”南宫夕说，“那你当真——我是说，你当真是尊者的小娘子？”
“唔——不算吧，或许卅哥哥只是和我闹着玩的。”
南宫夕蹦到千陌旎面前瞪大了眼睛，“哎呀。小千，九卅尊者向来是说一不二的。他已经昭告了天下，你呀——就乖乖的等着做他的新娘子吧。”
南宫夕似乎突然才意识到自己在说什么，连忙捂住嘴巴。
“你全家都是修行者吗？”千陌旎问，发现自己和南宫夕彼此都对对方感兴趣。最主要的是她们都有八卦的潜质。
“唔，是的，我想是这样。”南宫夕说，“我想想，我父亲有一个表兄是一个朝廷官员，不过我们从来不谈他。”
“真好，那你一定学会许多法术了？”
“呃，这个……小千，我是属于比较没天赋那种。你认识九卅尊者前都一个人在村子里生活。”南宫夕想了想，“那里的人怎么样？”
“没啥好印象，当然不是所有的人都这样。不过我要是有几个修行的姐妹就好了。”
“三个！”不知为什么她显得有些低落。“我是我们家来石灵修行的的第四个了。你可以说，我应当以她们为榜样。南宫沫已经跟她师傅出山做任务修行去了，南宫葉是木属哈布队的队长，南宫淼当上了三年级火属的级长，她们都是成绩顶呱呱的女汉子。家人都盼望我能跟她们一样。可是，如果我能做到，也没什么了不起的了，因为她们在我之前就做到了。而且你要是有三个姐姐，你就永远用不上新东西——！”
千陌旎觉得如果她因为有三个姐姐而永远用不上新东西，也没有什么不好，她一个月前仍旧一个人。她对南宫夕讲了实情，说她总是穿村里小孩不要了的旧衣服，从来没有收到过一份生日礼物——甚至她都不知道自己的生日是多久。这似乎使南宫夕的心情好多了。
“在遇到我哥之前，我一点也不知道原来我也可以修行。”
为了不让谈话显得过于沉重，南宫夕眨着眼睛问到，“小千，你喜欢哪一支哈布球队？有特别喜欢的球员吗？”
“那是啥——我都不知道欸。”千陌旎承认说。
“不是吧！”南宫夕似乎惊呆了。“哦，你等等，这是世界上最棒的娱乐——”接着她就滔滔不绝地讲解一只哈布球，双方一共十四名队员的位置，绘声绘色地讲她跟几个姐姐去看的几场有名的球赛，并说等她有了钱，要买一柄她喜欢的哈布御剑。当她正好讲到球赛最精彩的地方时，前方的路被来者挡住了。
三个身着火红色衣袍——和她们一般大的女孩儿站在她们面前。
“是真的吗？”带头的女孩儿问，“整个新生阁楼区的人都在纷纷议论，说千陌旎在这个阁间里。这么说，就是你了。对吧？”
“嗯……我想是这样的。”千陌旎说，她看着另外两个女孩子，那俩都是又高又壮，而且长相特别难看，站在漂亮女孩的两边，一边一个，简直像她的一对保镖。
“哦，这是绮兰，这是夏代珊。”面色姣好的女孩儿发现千陌旎在看她们，就随随便便地说，“我叫佩儿，紫翠仙山的灵佩儿。”南宫夕轻轻咳了一声，免得笑出声来。
“你觉得我的名字太可笑，是吗？不用问你是谁。我父亲告诉我，南宫家的人都是女汉子，因为遗传了她们的母亲，长着雀斑，而且都属于四肢发达无脑型。”
她转身对千陌旎说：“你很快就会发现，有些修行者的背景要比其他家庭好许多，千陌旎。你不会想跟另类的人交朋友吧。在这一点上我能帮你。”
她伸出手要跟千陌旎握手，可千陌旎没有答理。
“我想我已经分辨出谁是另类了，谢了。”她冷冷地说。
灵佩儿的面颊泛出淡淡的红晕。
“如果我是你，千陌旎，我会特别小心。”她慢悠悠地说。“你应当放客气点，否侧你还未拜师，就滚出石灵了。你如果跟南宫家这样不三不四的人混在一起，你会受到影响的。不为你自己想也该为九卅尊者考虑不是？”
千陌旎和南宫夕猛地向前一步。围观的人也越来越多。
“你再说一遍！”她说。
“哦——你们想打架，是不是？”灵佩儿冷笑着说。
“除非你们现在就从我眼前消失。”虽然明知现在就算打也会是被揍的对象，可千陌旎这会儿不知哪来的勇气。
“我们有的是机会。不急。那就不打扰你和你的小伙伴了。我们走——”
等她们三人走远，千陌旎才拉着南宫夕的袖子问，
“你以前就认识灵佩儿吗？”
南宫夕瘪瘪嘴，“他老子是西部紫翠仙山的掌门。从小就娇惯他女儿，只要是灵佩儿想要的，她老头都会想办法帮她弄到手。”
“她家老头子既然也是仙山的掌门，怎么还送石灵来了。自己教着惯着就好了，放出来祸害我们干嘛。”
“石灵是第一仙山，各路奇才都会聚集到这儿，灵佩儿怎么会错过这个机会。”
“哎，小夕。你说这梁子我们和灵佩儿是不是就结下了？”
“我觉得火候刚刚好……”
————
终于找到了属于她们的圆形阁间，一部螺旋形的楼梯顶上，千陌旎看到了自己的铺位。一张带四根帷柱的床，垂挂着深红色的植绒幔帐。房间的顶上有一抹透明的结界，夜晚躺在床上，睁开双眼就能见到天空中闪烁着的繁星。而窗户外边或高或底的寝阁内更是灯火通明。
床边的矮桌上整齐的叠放着换洗的睡衣，各种属性这一年要修习的书籍。还有些是南宫夕帮她领的物品七七八八的堆放了满满的一桌。
南宫夕告诉千陌旎，这个房间就住了她们俩人。只因千陌旎是唯一一个金属性的弟子，所以霍尊便将她安排在了这里。而南宫夕则是芷天安排的，为了和千陌旎做个伴。
“小千，喏，这个是你的仙牌。以后有了这个出入石灵仙山就容易多了。”
接过一白金色的玉牌，底刻着“灵”正面雕刻着“金&middot;千陌旎”几个仙体字。这是身份的证明，千陌旎小心的挂在腰间。
“小夕，你刚才说是芷天……师叔安排你在这里的？”千陌旎坐在床边，荡着双脚。
“嗯，芷天师叔说本这儿应该你一人住，可是…可是…”
“可是啥？”
“嘿嘿，可是师叔说你脑袋太笨了，一个人肯定会迷路。”
“……好吧。小夕，其实我不笨，就是有点分不清方向。还有，你怎么叫芷天师叔？不应该是师兄吗？他也没那么老啊。”
“石灵仙山的等级划分是很严格的。轩辕芷天是楚尊麾下第一大弟子，我们这些新来的门徒是应该尊称他为师叔的。”
“哦，原来是这样的。小夕，我看你们都有换属于自己特殊属性的道袍。为何我没啊？”
“我正要给你说这事呢，芷天师叔让我转告你，让你暂且先穿着火裘衣。为啥他没有告诉我，我也没有敢多问。”
“……好吧。”
虽有点小失落，可是这一天发生了太多的事，疑惑、分别、疲惫、狂喜过后就是彻底的精疲力竭。不想再多说话，和南宫夕道晚安后便换上睡衣倒下睡了。
也许是千陌旎太累了的缘故，她做了一个非常奇怪的梦。她站在八卦阵里，黑暗笼罩着她，没有一点的光亮。有一女人的声音一个劲地絮絮叨叨，对她说，不要拜丗宛亦为师。且声音越来越沉重，像有重量一样压得她喘不过来气，想从八卦阵中走出来，可是越往前走黑暗越重，女人的声音也变得尖锐起来。千陌旎感觉空间越来越小，箍得她头痛——她在挣扎着的时候，丗宛亦在一旁看着，对千陌旎从最初的坏笑，慢慢的变成了哈哈大笑。丗宛亦的笑声更响，也更冷了——只见一道金光突然一闪，千陌旎惊醒了，一身冷汗，不停地发着抖。她翻了一个身，又睡着了。当第二天醒来时，一点也不记得这个梦了。