当石灵仙山紫金色的天空开始慢慢发光时，灵兽列队飞过天际。千陌旎跟着南宫夕和四十多名木属性的弟子迎来了她的第一节草药课。而千陌旎因为被仙尊毫无疑问的遗弃后，跟着南宫夕开始了她悲催的修仙之旅。
上课的地点在悬空岛的绿色殿堂上，这里是墨凝舞，舞尊的地盘。
这里的一切都犹如墨凝舞一般充满着活力生机。渗入天际的榆木，每一下都似经历了四季的繁花，在各个枝头争先恐后的开放或者衰败着。远处与天连成一线的瀑布，落入水面的一刻，炸着晶莹剔透的水珠四处飞溅。
这时一位身着绿色道袍的女子，手持玲珑八角盒，从殿内走来，对着千陌旎这一批上课的新弟子说道：“今天是你们的第一节草药课，切记不要擅自碰不该碰的东西。尤其是一些外表看上去十分绮艳的植物。”
“是——！”
本以为是在殿堂内上课，未曾想却绕开了大殿。千陌旎安静的跟着领队的女子，走在石子路上。一路上都能见到大片大片种植的奇花异草，越往里走，一股满是飘着迷人香味的金苜蓿却越发浓郁。千陌旎皱了皱眉头，转头对小夕说道：“小夕，这味忒香了，熏得我直犯恶心。”说着做了个恶心的表情。
南宫夕一边走一边用鼻子死劲的吸了吸，回头瞪着她那圆鼓鼓的眼睛：“小千，我没有闻到啊？你是不是昨晚没有睡好啊？”
“哦——？我怎么都熏迷糊了。”千陌旎耸耸肩做了个无奈的表情。
“到了，就是这儿。”领队女子清灵的声音从前方传来，千陌旎一个趔趄差点没站稳。
眼前一个由墨绿色结界围成的大型花棚里，舞尊正在里面小心翼翼的修剪着什么。好奇心驱使着这群新近弟子，踮着脚尖往里瞄。
“都进来吧。”舞尊的声音从花棚里传来。
靠前排的一小胖墩立马往里面冲，本来脸就又圆又大，又着一身绿色的道袍，千陌旎怎么看他都像是一株移动的炮台。
这刚冲进去却不会又捂着鼻子抱着脑袋往外涌。后面的想进去，前面的又都往回退，几十个人挤在门口，尤其是有门绿色的炮台在，就更加有喜感了。舞尊差点没有笑出声来。
只有千陌旎恶寒的想着，这舞尊不会是故意的吧。果真，物以类聚？
终于，当四十个弟子面对舞尊及她身旁这上千株泛着迷人香味的金苜蓿时，都面面相觑。咦？不对啊。
舞尊眨着眼睛微笑着道：“有疑惑？谁来告诉我疑惑的缘由？”目光停在千陌旎身上，却叫着小胖墩，“天佑，你来说说。”
天佑皱着因为肉太多而显得特别敦实的眉头：“回舞尊，我第一眼见到的是所有的金苜蓿都已经腐败，上面还沾染着污血，泛着恶臭。怎么这会都开得好好的？”
“嗯，很好。你见到已经腐败的金苜蓿——就当真有泛着恶臭？”
“这……”
“还是你见到他已经腐败，就断定肯定是恶臭的呢？”舞尊抹了抹手，将上面沾着的湿土拭去。“这金苜蓿是仙家最常见的草药。更是我们木属性最基础也是必须掌握的，用来制作回血药剂。虽不能起死回生，却能在战斗中保你一命和续航。代表着希望和幸运。”
“作为木属性的你们，希望你们都能怀揣着一份仁者之心。知道木代表着什么吗？”墨凝舞环视着眼前四十多张青涩的面孔，说道，“——无限的生。对于你们自认为的死人或必死之人，都要全力以赴的挽救。要知道人的生命力可是很顽强的！每一次在看来是奇迹之下都有着无数次对生命的尊重。”
千陌旎感动得都快捶胸顿足了，看来是错怪舞尊了。毕竟仙尊那样的奇葩有一朵就够了。
舞尊顿了顿：“好了，死老头子规定的废话说完了。那么我将给你们唯一也是最后的谨严：任何战场不准死，打不过就给我跑，保命第一！”
唉——！！！
“在眼看要西游了，援友还未到前——我希望看到你们能第一个开溜。不要傻到用一命换一命，更不要白痴到还搭上一条。以上，你们将来谁要没有做到可千万别说是我的徒子徒孙。”
千陌旎和南宫夕两人瞪着四只圆鼓鼓的眼睛。
“喂，小夕。以后在战场，我要快死了，你可不准跑啊……”
“我肯定不跑！”
“啧啧，你果真不是舞尊的好徒儿，刚说的谨严就忘了！”
千陌旎很快就发现除了浇浇水种种草药，背下药剂制作配方外，修行还有很多很高的学问。
每星期三晚上，他们都要跟着星术师观测星空，学习不同星星的名称和行星的运行轨迹。星术师会告诉他们离地球多远的距离，在哪个星球上有外星生命的存在。一周三次，他们都要由一个叫木槿且非常非常丰满的女师叔带着到绿色殿堂后边的结界室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。千陌旎曾一度怀疑木槿师叔是用了催大药剂，因为看上去真的是大得有些过头了。
最令千陌旎厌烦的大概要算仙法史了，这也是唯一由老头子教授的课程。整堂课仙法史老头都用极其单调乏味的声音不停地叨叨着，弟子们则潦潦草草地记下人名和日期。让千陌旎疑惑的是，石灵第四代掌门在位的时日为何比其他几代都要短，而且是短得多。可她并没有打算去问没趣的老头。
仙咒是一位身材个头都小得出奇，身后背着一个像火铜一样法器火属性的男师叔子炎在教授。南宫夕说，他除了天生就矮小外，最主要的还是因为他喝了缩小药剂。所以，上课时他只能站在一云彩上，这才够得着讲桌。上第一堂课时，他拿出名册点名，念到千陌旎的名字时，激动得尖叫了一声，倒在地上不见了。听说他以前是奔着丗宛亦来的。
白马余媛跟他们都不一样，千陌旎没有看错。她一眼就看出这位师叔不好对付。她严格、聪明，弟子们刚坐下来上第一堂课她就给他们来了个下马威。
“变形术是你们在初级修仙课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是说一不二的。”
随后，她把她的讲桌变成了一匹白马，然后又变了回来。弟子们被吸引住了个个像灌了兴奋药剂，恨不能马上开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，白马余媛发给他们每人一截柳木枝，开始让他们试着变成一根针。到下课的时候，只有灵佩儿让她的柳木枝起了些变化，而千陌旎连术语和结印的顺序都还没有记熟。白马余媛让全班看柳木枝怎么变成针的，而且一头还很尖，又向灵佩儿露出了难得的微笑。
让千陌旎和新近弟子真正期待的课程是仙法防御术。世尊霍紫山的大弟子诸葛南教授这一课。他上课的教室里充满了一股奇怪的气味，师兄师姐们都说这是为了驱走他在执行任务时遇到的一个千年僵尸，怕那个僵尸会回过头来抓他……喂喂，你会仙法防御术欸！
千陌旎发现自己和其他弟子也不过半斤和八两，于是大大地松了一口气。这里许多人像她一样，出自凡人，从未想过自己会法术。他们需要修习的东西太多，就连法术世家出身的人也未必能领先多少。当然灵佩儿除外。
星期五，对千陌旎和南宫夕来说是一个关键的日子。他们不仅找到了吃早饭的大厅，且途中没有迷路。