“小夕，今天都有哪些课？”千陌旎一边啃着奶油馒头，一边问。
“跟火属弟子一起上两节丙级药草课。”南宫夕说，“舞尊的二弟子沐颜夕教授，都说她对同为木属性的弟子特狠，现在倒可以看看这传言是真是假。”
“呜呜呜，我多想仙尊什么时候能想起他还有个金属性的弟子存在。”千陌旎捶着桌子，“对我狠点我也会非常非常非常的开心啊。”
“等等等等，让我夕大仙给你算算。”南宫夕眯着眼睛掐着手指正色道，“你不会开心的，小千——”
千陌旎把奶油馒头一股脑塞进嘴里嘟囔道，“为猫？”
“你觉得石灵仙山第六代掌门会允许自己的弟子是个路痴吗？路痴就算了，关键是跟着走也会走丢！”
“昂——！夕大仙知道就好，天机不可泄露啊。”
就这时，邮件到了。千陌旎现如今已经习惯了。可是在第一天吃早饭的时候。几百只灵兽突然飞进餐厅，着实把她吓了一跳。这些灵兽围着餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把家人朋友的信件物品，或是他们在石灵仙村订购的包裹扔到他们腿上。
“啥时候才能有只自己的灵兽啊？”千陌旎看着一只只萌翻天的灵兽流着口水感叹到。
“灵兽？”南宫夕枕着下巴歪着脑袋想了下，“哪只灵兽会跟着一个比自己笨的主人啊？！”
千陌旎向南宫夕投去了崇拜的目光，“小夕，你总是能一语点破梦中人。”原来卅哥哥送我的灵兽一直不愿出来是这个原因。
啊——！
随着十多个女弟子似杀猪般惨叫的声音传来，餐厅外一阵骚动。千陌旎旁桌的一女弟子像触电一样蹦起来就朝门外奔去。
“欸欸，夕大仙。给我算算，她们这是闹的哪出戏。”
“这你得用眼睛看。这不来了么——简单清楚明了！”
一身着白色道袍，佩剑的男子被十几个个个花痴样的女弟子簇拥着走了进来。
我去！我怎么把他也在石灵这事给忘了！！千陌旎瞪着眼睛看着不过数米距离的张齐羽，用胳膊肘戳了戳南宫夕，“给我算算，这家伙什么来头。”
“他爹的还是他的？”南宫夕挤眉弄眼道，
千陌旎满头黑线道，“他爹的你也算得出来？”
“小夕，看来你还是忒小瞧我了，我八卦——不对，是算卦的功力可是这石灵仙山数一数二的。他老爹是西处国的皇帝，他当然就是芳龄十二的小太子咯。当然，按更准确的说法，目前按山中非官方发行，私下流传的《灵山公子》上统计的票数来算的话，人气第一的是火尊焰允，第二是儒尊楚沐，第三是儒尊的大弟子芷天师叔，第四是新进弟子张齐羽，第五是世尊霍紫山。”
“欸——！”
“这年头萌太子的人多着去了，有人控美艳男腹黑男的，也有人控大叔啊！”
“小太子就让我震惊了，这这这——世尊？！口味也忒重了点吧！！”千陌旎望天长叹道。
“存在即为合理。再说了，世尊多威猛啊像战神一样。我想有很多女弟都子愿意臣服在他的脚下的。”
“那仙尊呢？”
南宫夕横她一眼，“——小千，你傻啦？有个九卅尊者这世间就够疯狂的了。你觉着有谁见过仙尊还敢生出半点异心的？我每次看他连头都不敢抬，他一开口说话，我的心都跟着颤，他一坏笑，我就觉着灵魂都跟着一起出窍了。仙尊经常闭关修行，其实他很少在石灵走动的。所以，我觉着你要拜他为师这事儿很悬。”
千陌旎的眉头拧得跟麻花一样盯着张齐羽跟南宫夕说道，“欲知后事如何且听下回分解。走，上课去。”
木槿师叔教授的草药课，是为了熟悉各类草药名称及用途，而丙级药草课是最为初级的药剂配制课程，之后才会有乙级，甲级和最高等的禁级。你得知道这些草药和什么搭配，出来什么药剂起到什么作用。
沐颜夕和想象中的形象不太一样，至少在千陌旎看来她那冷酷的言语下有张漂亮的脸蛋。和子炎师叔一样，一上课就拿着名册，而且点到千陌旎的名字时总停下来看上她一眼。
“哦，我知道你，”她冷冷的说，“千陌旎，这是我们石灵新来的——赫赫有名的人物啊。”
灵佩儿同她的朋友绮兰和夏代珊用手捂着嘴吃吃地笑了起来。
笑你妹啊——！千陌旎瞟了她们仨一眼。
沐颜夕点完名，抬眼看着下面的弟子，眼睛和舞尊的一样没有黑瞳，虽然泛着幽幽的蓝光却没有舞尊的那股暖意。反而由于蓝光显得更加的冷漠空洞。听夕大仙说她们都有暗夜精灵的血统。
“我到这里来为的是让你们学习药草配制的精密技术和严格工艺。”说话的声音和她的眼睛一样也是配了套的，又冷又硬。但所有的弟子都听清了她说的每一个字。像白马余媛一样，沐颜夕也有不费吹灰之力就能让这帮菜鸟乖乖听话的威慑力量。
“由于这里没有傻乎乎地念着术语结着手印，所以有许多人不会相信这是法术。我并不指望你们能真正领会那灵火慢煨的水晶容器冒出白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙法力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至死而复生——但有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种白痴和傻瓜才行。”
她讲完短短的开场白之后，所有菜鸟弟子都哑然无声。千陌旎和南宫夕噜了噜嘴，交换了一下眼色。灵佩儿的屁股几乎挪到石凳边上了，朝前探着身子，看来她是急于证明自己不是白痴和傻瓜。
“千陌旎！”沐颜夕突然说，“如果我把魔皇草和石南水加入水晶瓶放于灵火上熬制会得到什么？”
什么魔皇草放到什么水里？千陌旎看了南宫夕一眼，后者跟她一样也怔住了。她只知道把鲤鱼和湖水扔进铁锅放于柴火上猛炖，会得到水煮鱼。而灵佩儿的手臂却高高地举到空中。
“我不知道，师叔。”千陌旎嘟囔到。
沐颜夕轻蔑地撇了撇嘴。
“哼——看来名气并不能代表一切。”
“让我们再试一次。千陌旎，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”灵佩儿保证在不离开座位的情况下，把手举得老高，千陌旎却根本不知道牛黄是什么。她尽量不去看绮兰和夏代珊笑得浑身都在颤了。
“我不知道，师叔。”千陌旎回答问题的声音洪亮得就跟她知道一样。
“我想，你一本书也没有翻过，是吧，千陌旎？”
千陌旎强迫自己直勾勾地盯着她那对冰冷的眼睛。在晚上睡觉前，她确实有翻过，可没翻几页就睡着了。但是难道沐颜夕能要求她把上千种药草的内容都背下来吗？
沐颜夕仍旧没有理会灵佩儿的手臂。
“让我来告诉你吧，千陌旎。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。而魔皇草和石南水加入水晶瓶放于灵火上熬制会得到初级智慧药剂，在一个时辰内可以使你的智力提高六点。明白了吗？”
沐颜夕顿了顿：“我倒希望你以后在上我的课时能提前喝点。或者，你去找仙尊帮忙，他会熬制仙级智慧药剂。”
所有火属弟子都笑出了声来。木属弟子，够义气——除了那株移动的炮台，那身花枝乱颤肉出卖了他。
药草课继续上下去，但木属性弟子们的处境并没有改善。沐颜夕把他们分成两人一组，指导他们混合调制一种初级隐形药水。当然这是有风险的，最后不管成功与否你都得把自己调制的药水喝下去，别害怕会这么死掉，因为沐颜夕在，她会在你剩最后一口气时把你救回来，顺带给你个白眼，再骂你一句：“白痴！”
当千陌旎笨手笨脚的将磨好的野钢花和枯叶水一同放于水晶瓶里准备放于灵火上熬制时，灵佩儿已经把她熬制的药水喝下去并成功的消失了。
至少沐颜夕现在看上去心情有所好转，她喜欢灵佩儿这一类的。
悲催的是千陌旎，她把熬制好的药水鼓起勇气喝下去后，头没有隐去！可更抓狂的是沐颜夕告诉他们，成功熬制药水的弟子可以得到恢复药剂。而像千陌旎这种的，就必须等两个时辰，让药效自己消失！！
哦——不！！！
是的，你可以听到这些菜鸟弟子从结界里发出的抗议之声。可在沐颜夕这儿抗议是无效的，你只有表现得聪明一点，再聪明一点，更聪明一点！