千陌旎在来石灵仙山之前一直觉得这儿的人都会是很友善的，可遇到灵佩儿之后才发现原来哪都有让人讨厌的人。不过，木属弟子只有丙级药草课是和火属弟子一起上，所以要忍受灵佩儿还不算困难——至少起初是这样的。直到这一天，石灵仙山的公共休息室里贴出了一张启事，千陌旎看了后就像一只在太阳下暴晒了一周的茄子。星期四就要开始上御剑课了——而所有的新进弟子都要一起上。
“哎……”千陌旎沮丧地说，“果然不出我的所料。这回又要在灵佩儿面前出丑了。”她可是一直在盼望学习御剑术，这愿望比什么都强烈。
“小千，你可知这御剑术谁教授？”南宫夕一脸白痴外加花痴像地说，“芷天师叔，轩辕芷天教啊——！”
“喂喂，夕大仙口水擦擦，滴我火裘衣上了……”
“灵佩儿总是吹嘘说她玩哈布玩得特棒，但我怎么都觉着她只是在吹牛。”南宫夕翻着白眼，一边用手背抹了一下嘴角，一脸不屑的说道，“她整天都在跟那些菜鸟讲御剑飞行，还非常不要脸的跟新进弟子说她肯定会被选入火属哈布球队。要知道这哈布比赛可不仅仅是懂得御剑飞行就可以的。”
“哦？很难么？”
“很难么？！那是相当的难好不啊！哈布比赛是石灵初代创办的，到现在有一万年了。这万年间为哈布比赛疯狂的人多了去了。”南宫夕眼里闪闪发光，越说越兴奋，
“这哈布是上古时期的一种精灵兽，长着一对可爱的翅膀体型比鸡蛋大一点，在正常的情况下通体呈现金色状，在比赛到后阶段聚集到哈布身上的灵气越来越多时，就会呈现红色。这时可就要小心了，哈布呈红色状态时，就表示他已经进入到狂暴状态，随时都有可能自爆。如果控制他的队员不能在他自爆之前将他送入静欲门里，可就输一分了。”
“怎么控制？用什么控制？自爆了哈布就死了？那还玩个猫——！”千陌旎来了兴致。
“问的好。九十分钟里双方弟子各七位，御剑而武。哈布飞行速度极快，首先得找到他只有在有效范围内才能用灵气牵制他。灵气的使用就是考验一个哈布选手全方位能力的时候——快，准，稳。快，第一时间找到哈布，御剑到他身边，而且还要破除对手的追击；准，如果找到并第一时间到了哈布身边，施放灵气来控制他时，多了会狂躁，少了他不会跟你走，所以得知道灵气的多少是与这只哈布契合的，而这个在我看来就是经验了；稳，在一方控制哈布时，对手会来围堵，不仅会把灵气施放到哈布身上，以求哈布脱离控制，而且还会对控制方实施攻击，当然这时可以选择躲避或者迎战，或将哈布转交给离静欲门更近的队友。最重要的一点，得随时调整灵气施放值，要不哈布在没有投入到静欲门时可就在手上狂躁到自爆了。相反，如果投入到对方的静欲门就赢一分。哈布自爆后又会重新复活，所以死不了。给我一种感觉，好似洋葱。”
南宫夕一口气说完后，咕咚咕咚灌了一大杯水。
“哇——！听上去好厉害的样子。”
“明白了？”
“不明白……”
“——！我觉得仙尊是不会想收个笨丫头作自己徒弟的。”南宫夕一脸的无奈的看着千陌旎，“嘛，其实就是你得非常牛掰才能进哈布队。而灵佩儿那种人，我觉得就适合吹吹牛了。”
“这哈布比赛石灵半年举行一次，目前金属弟子就没有超过两个的时候，所以石灵哈布队就水，木，火，土，四支。而石灵排名第一的哈布队就是轩辕芷天带领的水之队，这不奇怪，他们的御剑术可是出神入化。世界级的哈布比赛同石灵的拜师会是同一时间，两年一次，在拜师会之前举行。那是相当的壮观和精彩！哈布比赛有三百种犯规的办法，而它们都出现在二千多年前的一场世界杯比赛中，那时还是石灵第四代掌门在位时，据说那一届第四代掌门也参加了。那一战被后人称为鬼泣之战，因为不仅死了人……喂，笨蛋千你有在听没？”
“夕大仙，仙尊会来看比赛吗？”千陌旎无头无脑的问，
“唔……会的吧。”南宫夕不肯定，
“真会？”千陌旎眯着眼睛望向身旁的南宫夕，
“确定一定以及肯定！”
“那好，我要入哈布球队！”
“你确定？”
“嗯，从来没这么确定过！”
“那我带你去个地方，身上有银子没？”说着就去翻千陌旎的口袋。
……
石灵仙村，顾名思义就是石灵管辖下的村子。这里的村民都是曾经在石灵修行的弟子，或者是在八卦仪式淘汰了的人。他们不愿意再回世间做一个凡人，所以就都留在了仙村，继续他们的修行。偶尔接受外来者或是凡人的请求，下仙村降妖除魔。
这里学堂，饭店，酒馆，医馆，草药铺，武器行，宠物阁等等一应俱全。
千陌旎兴奋的拉着南宫夕的手在小吃仙道上一顿乱窜。边窜还一边抱怨南宫夕怎么不早点带她来。说得仙点，千陌旎就像一只在七彩玫瑰中迷失了方向的小蜜蜂。说得通俗点，千陌旎就像一只小狗掉进了茅坑。
口袋里卅哥哥给的金币够她买下整间屋子的零食了。
一个笑容可掬、面带酒窝的女子问：“亲爱的，要不要买点食品？我们有仙村特有的吹泡超级棒棒糖，巧克力诚实豆，灵瓜煎饼，可可多味豆……”
千陌旎从未见过这些稀奇古怪的食品。所以一样不落，每种都买了一些。
“吃这个你可要当心，”南宫夕说，“所谓多味，你可得知道，意思是各种味道一应俱全，吃起来不仅有巧克力、米线糖、橘子汁等一般的味道，而且还会有苦瓜、肝脏和肚子的味道。南宫沫说她有一次还吃到过一粒带有鼻屎味的豆子呢。”
“你姐姐怎么就知道鼻屎就是那个味道？”
“这个——！哎呀呀，小千快看这个，吹泡超级棒棒糖里都附送画片的，而且都是些有名气的神仙或者修仙者，我差不多攒了三百多张了，可到现在都没有仙尊和九卅尊者的。快看看这张是谁的。”南宫夕成功的转移了话题。
千陌旎撕开吹泡超级棒棒糖塞进嘴里，再取出画片。画片上是一张正在舞剑的男子，因为是仙画，所以你不可能让他站着不动，等你看清他的脸。画片下边的名字是：张齐羽。
千陌旎呛得一顿咳嗽。
“张齐羽——！”南宫夕兴奋的说，“给我给我给我！”
“给你给你给你，赶紧拿走。”
“没想到仙村这么快就上新货了。看来我又要开始攒了。小千，说不定会有你的哦，毕竟你是千年来第一位金属性弟子。虽然目前看来仙尊把你遗弃了，你看上去也不怎么聪明，可还是值得收藏啊。”
“我谢谢你啊夕大仙。下次看到我的画片记得就地销毁。”
“唔，这背面的介绍：张齐羽石灵仙山水属新进弟子，被公认为最有剑术潜质的修行者。擅长一刀流，配剑：轩辕剑。因高傲霸气侧漏的帝王之色，使得众多女弟子为之倾心。目前排名《石灵公子》第四位。张齐羽爱好收集剑和喝酒。”
呕——！
千陌旎听得一阵阵冒鸡皮疙瘩，不知道张齐羽看到自己画片后的介绍会不会砍了写出这些话人。