石灵仙村有一间专门出售刀剑的武器行取名为碧空之歌。这个时间点店里寥寥几个顾客，都是属于只看不买型的。店老板是一个梳着飞机头红鼻子的老头，正在柜台上打着瞌睡。
而就在这时。
一男子走了进来，“我要买剑。”
老板听见后瞬间醒了过来，搓着手连连说，“是是是，欢迎光临。请您慢慢挑选吧。我们可是创业千年的老店哦。”
男子把钱袋往桌子上一拍：“二十金币，卖我两把。”
“啥？二十金币想买两把？”店老板一听，脸立马拉了下来，原来是个没钱的主，“一把十金币的话可只能买到烂剑啊。”
“没关系，买着先凑合着用。”
店老板打着哈欠，真是个外行人，眼睛随着一瞟，看到了男子腰间的佩剑。大吃一惊，结巴的说道，“喂…喂…那…那把剑…借…借我…看一下…”
男子解下佩剑递给店老板，“你紧张什么啊？真是个奇怪的老头子。”
店老板目不转睛的盯着剑跳起来嚷嚷道，“先，先别管啦。”
接过剑，把剑拔出剑鞘一刻，虽刻意的压制了可也难掩他此时的激动和兴奋，“这，这难道是……冷…冷…冷静一点，这可是个好机会啊，好不容易有个外行人带了一把名剑过来。”店老板轻声的嘟囔着。
“这把剑也不怎么样吗。”冷静的对男子说道，“要不这样，我用三十金币把它买下来，这样你就有五十金币了，你就可以买三把十五金币左右好一点的剑了。”
男子啊了一声，“你在说什么啊？”
店老板见状立马说道，“这样，三…三十五金币也可以，那…那四十金币，五十金币？”
男子一脑门黑线，“我说啊，就算你再怎么抬高价格，这把剑也……”
“一百金币，我出一百金币把它买下来。”店老板已经说红眼了，“我知道了，生意人嘛，那我出一百五，一百五十金币！”
男子不说话，挽着手歪着脑袋盯着眼前鼻子眼睛全红了的店老板。
而这时千陌旎和南宫夕从门外直径走到柜台前，南宫夕对店老板说道，“夜老头，南宫葉托你净化的灰烬之刃已经好了吗？”说完盯着店老板手里的剑就嚷嚷开了，“这把剑难道就是——”一边说着双手就把剑抢了过来，“这就是轩辕剑，黄金色之千年古剑，是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑，内蕴无穷之力，为斩除妖魔的神剑。这也是张齐羽的佩剑啊！怎么在这？”
店老板气的脖子都成猪肝色了，捶着柜台吼道，“可恶，居然统统都说出来了。我要告你妨碍营业！”随手抽出一柄剑，“你是来拿这把灰烬之刃的吧，已经净化好了，赶紧拿着回去吧。”
随即转头对男子说道，“哼，这蠢孩子可是救了你啊，这的确是像你这种不知道他价值的人所不配配带的名剑啊。那边桶里插着的都是十金币的剑，随便挑两把去吧。”说完不再搭理他们。
“啊——妨碍营业？”
这时她们俩才注意到身边的男子。
“张齐羽——师兄！”
千陌旎压低嗓音对南宫夕说道，“喂，夕大仙，别套近乎。拿完剑赶紧闪人。”
“那个…师…师兄，我这儿有你一张画片，你能帮我签个名么？”完全没有在意千陌旎对她说的话。
“说话舌头捋直了，别结巴。”
“师…师兄？给我写…写几个字。”
全自动过滤千陌旎的话。
张齐羽和千陌旎两人同时无语呈原地立定状，却在这时前者看到了南宫夕身旁的千陌旎，歪着头说道，“喂，你……”
“啊——啊——不听不听。”千陌旎捂着耳朵直晃脑袋。
南宫夕回过神来，吓了一跳，“小千，你没事吧？”
张齐羽来了兴致，绕过南宫夕走到千陌旎面前，“当初，我没有怎么着你吧。”
“是没怎么着，可，可是……”千陌旎咬着嘴唇嘟囔着。
“害怕我替夏侯报落水之仇？我可没有那么无聊。”
“可…可是…”千陌旎，你也把舌头捋直了再说！
“再说了，当初我对你确实也没啥兴趣。”张齐羽好像突然想到了什么，裂嘴一笑。
“你还说——！讨厌死你了。小夕，我们走。”说完，硬是生拉活拽的把南宫夕给弄了出来。
张齐羽一头雾水，不知道这店老板在生什么气，更不知这千陌旎在发什么脾气。
对于张齐羽来说，一刀流已经满足不了他对剑术的渴求了。在轩辕芷天的指点下，准备修行三刀流，成为这天地间最顶级的剑豪。这颗种子在他很小的时候就已经埋下，而父王的话视乎变得已经很模糊了。
虽然贵为太子，可对金钱实在是没有什么概念。在来石灵仙山的路上，夏侯和默夜南因不能忍受时不时蹦出长相怪异的猛兽，早早就放弃了上石灵拜师的念头。而张齐羽将随身带的金钱都给了他们。所以现在他只能在一堆值十金币的剑前踌躇着。
一顿折腾后张齐羽突然皱着眉头“咦”了一声。
手握一剑柄，“这把剑……如果我没有感觉错……”随即将剑从剑桶里抽出。
而这时店老板似也感觉到了，朝张齐羽和他手中握着的剑望去。额头已有细微的汗。
把剑缓慢的拔出剑鞘，一股不寻常的冷裂之气溢出，“老头，这把剑只卖十金币吗？你可不能反悔啊。”剑身上映出张齐羽遇到好剑才特有的炽热目光。
店老板支支吾吾额头的汗却越来越多，“不，不行，它是不卖的。”
张齐羽不说话，将剑于空中一提一挥，“是妖刀啊。”
“你知道它吗？”店老板瞪大了眼睛。
“不，我能感觉到。”张齐羽低沉的说。
“从初代天泣开始，天泣一派的刀都是非常优秀的。可是每一把都是妖刀啊。许多著名的剑豪在配带天泣之后都遭到死的悲运。现在已经找不到任何一个用天泣的剑士了。因为就算不知情的人使用的话，也会莫名其妙的从世上消失的。”店老板额头的汗珠随着眉角往下滴，“我也很想赶快把他卖掉，就算是我，也没法给他净化。因为是被诅咒了的啊。”
张齐羽一扬手，“哦？我喜欢，就这把了。”
“蠢，蠢货，我不会卖的。要是你死了，就像是我杀了你似的——哎呦。”话还没有说完，脑袋就被一胖大婶一拳头捶了下来，“你才是蠢货呢，这样的东西还不赶快给老娘卖掉。”
“老，老婆！”店老板按着脑袋顶惊愕的喊道，
张齐羽炙热的眼神盯着手中的天泣，“那，这样如何。我的命运，和它的诅咒。哪边更强一些呢，试试看吧。”说完，将天泣往天上一扔，剑身快速的旋转着往下落，张齐羽将手臂伸于天泣的下方——
“蠢货，住，住手，它真的很锋利的，手会被切掉的啊！”无视店老板的警告，张齐羽闭上双眼就像在等待着命运的审判。即使众人都心存猜忌，而他却对自己深信不疑。
落下那一刻，刀背贴着手臂直插地面。
哐——！
张齐羽睁开双眼，嘴角向上一掠，“就要它了！”
店老板吓得一屁股坐在了地板上。
“喂，你再帮我选一把吧。”张齐羽把天泣拔出转头说道。
还坐在地板上的老板一听，像打了鸡血，一下子从地上弹了起来，就往楼上冲。
“刀身是太古黑金，刀刃是雷霆逐风——末日使者。这可是我们店铺最棒的了。”店老板激动的说道，
张齐羽头都不回，还是在一堆十金币的桶前翻着，“不是说过了嘛，我没钱的。”
“啊，不用钱的。天泣当然也不收你的钱。刚才还想骗你的真是抱歉。”店老板目光炯炯有神，“虽然还是个少年，可我好久没有看见到好剑士的眼神了。都说了刀剑也会选主人的。祝你好运。”
目送张齐羽从店铺离开后，店主的老婆挽着店主的脖子说，“啊呀啊呀，超级小气的你，居然会把传家之宝都送人了。”
“男人将梦想托付给下一代有什么不对的吗？！”