当灵兽列队叫喧着从头顶掠过，千陌旎、南宫夕和木属性的其他弟子匆匆走下台阶，来到开阔的场地上，准备上他们的第一堂御剑课。
这仍旧是晴朗的、有微风的日子，当他们快步冲下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪跑去时，小草在他们脚下微微起着波浪。草坪再远处就是森林，黑魆魆的树木在风中摇曳。
火属和土属性的弟子已经在那儿了。当然，还有一百八十一把榆木练习用剑整整齐齐地排放在地上。
嘘——！
“唷，那边那个——”一穿黑色道袍的少年吹着口哨朝千陌旎喊道，“就是你，穿火裘衣的。”
千陌旎看了剑眉星目的男子一眼，没打算立马回应，“夕大仙，快，给我来一卦。这家伙又是什么来头。”
南宫夕拉长脖子看了好一会，不太确定，想了好半天才对千陌旎说道，“如果我没有猜错，这应该就是土属新进弟子中最厉害的家伙——闻人幻桃。”
千陌旎眨巴了几下眼睛，“闻人？幻桃？”
而就在这时，闻人幻桃走到千陌旎面前，一手托着她的下巴一手拿着七彩玫瑰说道，
“我说，你长得真漂亮啊。怎么样啊，要不要跟我去那边喝喝小酒看看花海啊？”
千陌旎打了个冷战，全身汗毛都立了起来。
“唷，闻人——这么快就找到新目标了？眼光不怎么样嘛。”灵佩儿阴阳怪气的声调从身后传来。可惜，眼前正托着她下巴的男子似乎没打算搭理。
对着千陌旎温尔一笑，“跟我约会吧。”
“啊，啊哈哈……”南宫夕在一旁嘴都抽了，可就是没有笑出声。她终于想起这闻人幻桃是什么来头了。而其他弟子们很显然都等着看热闹。
灵佩儿绕到他们面前，一手推了闻人幻桃一把，一手指着千陌旎，“喂，闻人。你找也得找个聪明点的，机灵点的。这么蠢的人你也有兴趣？你也不怕你爹杀到石灵来？”
“我说你这灵大小姐怎么越来越嚣横跋扈了？什么时候我的事轮到你来指手画脚了？”闻人幻桃甩开灵佩儿的手，有一丝不悦的说道。
“你可别忘了，这是你爹叮嘱过的。叫我好好看着你点，让你别到处惹是生非……”说着意味深长的看了千陌旎一眼。
一旁的千陌旎想到接下来要上的御剑飞行课，实在是没啥心情跟他们吵吵，正拉着南宫夕的手往后退。
却看到轩辕芷天带着水属弟子从远处走来。身旁的正是张齐羽。
琉璃般的黑色双瞳远远的盯着千陌旎，一直到所有弟子跟前。
“芷天师叔好。”弟子们齐声说道。
“好了，你们还等什么？”轩辕芷天厉声说道，“每个人都站到一把榆木剑旁边。快，抓紧时间。”
千陌旎低头看了一眼她的榆木剑，觉着它怎么也不会在自己手里飞起来的。
“右手结印，放在榆木剑的上方。”轩辕芷天在前面喊道，“绝对的专注，凝聚灵气于结印上——水法&middot;御剑之术！”
“水法&middot;御剑之术！”每个弟子都喊道。
千陌旎在脑海中回忆着凝聚灵气的感觉。身体越来越热，有一股莫名的能量使千陌旎身体一阵悸动，暖流从心脏溢出，慢慢向手指尖流去。当她喊出口诀，榆木剑真的就晃晃悠悠的悬浮在了她的面前。
“接着，将灵气凝聚到你们的脚底。想象着有一股暖流穿过你们的身体，汇聚到大地上。保持着这种感觉，再站到你们的榆木剑上。”轩辕芷天说完走到千陌旎身边。
所有弟子此刻都在闭目凝神聚气——除了千陌旎。
因为她能清清楚楚的看见有一团白色的气体在她的脚边闪烁。“芷天，这，这是怎么回事？”千陌旎惊讶的问道。
轩辕芷天没有回话，单手结印练了句术语点了下千陌旎的肩膀，白色的气体就消失了。“陌旎告诉我，你的能量点是从何处开始汇集的？”
千陌旎定了定神，“心，心，是从心脏的地方。”
“那你试着换一处，从眉心。”
“嗯，好。我试试。”千陌旎继而闭眼，试着从眉心处去寻找能量。可她眉头都拧成麻花了还是找不到有任何灵气的存在。
正在轩辕芷天起疑时，脑袋顶上嗖的一声，紧接着就是无比凄惨喊叫的声音传来——啊！！
天佑站于榆木剑上在半空中翻飞着，摇摇晃晃而且越来越高。千陌旎看见他那张胖得似大饼的脸上，洒满了惊恐。煞白的脸望着下面，张大了嘴喘气。当他闭着眼睛放弃挣扎时，他从榆木剑上掉了下来。然后——砰——一声坠落，一次猛烈的撞击，天佑面朝下躺在地上的草丛中，缩成了一个大肉团。随后榆木剑啪的一声拍在了他的背上。千陌旎见天佑又一阵惊缩。
所有的弟子都被这一突发事故惊住了。轩辕芷天快步上前，抱起天佑，“我送天佑去治疗室，你们谁都不许动！把榆木剑放回原处，不然，不用飞上天际，不等你们来得及说一句“哈布”，就被逐出石灵！”
他们刚飞得看不见了，灵佩儿就放声大笑了起来。
“你们看见他那副面孔了吗，那个死胖子！”其他火属弟子也随声附和。
“你差不多够了，灵佩儿。”千陌旎不知哪来的火气。嗯，很准确，不是勇气。因为她现在真的生气了。
“嗬，护着那个死胖子？”夏代珊说，“没想到九卅尊者的未婚妻，石灵近千年唯一的金属弟子，居然会喜欢胖乎乎的小泪包。怎么，看在木属的弟子们接纳了被仙尊遗弃的你，你心存感激？”
南宫夕欲上前理论被千陌旎拦住了。
“瞧！”灵佩儿说着，冲过去抓起草地上的什么东西。
她举起一仙牌，它在阳光下闪闪发光。那是木属弟子特有的水晶仙牌，是天佑的。
“给我，灵佩儿。”千陌旎低声说。所有弟子都停止了说话。张齐羽在远处静静的注视着。
不管灵佩儿在一些喜欢她的人眼里有多么的美丽。可在千陌旎眼里，她如今的笑真心的丑恶。
闻人幻桃黑着脸走上前，拉住了灵佩儿，想去拿她手中的仙牌，“你行了。给陌旎。”
灵佩儿甩开他，“哼，我想把它放在一个什么地方，让天佑去捡——放在石灵的永恒之塔上——怎么样？”
“拿过来！”千陌旎大喊，可是灵佩儿已经跳上她的榆木剑，起飞了。看来她以前的话并不是吹牛——她确实飞得好——她悬浮在半空中，大声叫道；“有胆，你就过来拿吧，千陌旎！”
千陌旎凝气，在眉心处再次没有找到任何能量点后，她选择了心脏。突的一股白色气体环绕在她脚上。跳上榆木剑。
“不行！小千。”南宫夕喊道，“芷天师叔叫我们不要动——你得听他的。”
千陌旎第一次没有听南宫夕的。能量之血撞得她的耳膜轰轰直响。凝神默练了一下口诀，榆木剑就快速平稳的升了上去，空气呼呼地刮过她的头发，火裘衣袍在身后呼啦啦地飘扬——她心头陡然一阵狂喜，意识到有一股能量正源源不断的从心脏的地方涌出，而她发现了一种她可以无师自通的法术——这么容易，这么美妙。
她把更多的灵气施放到榆木剑上，让它飞得更高。千陌旎听见地面上传来木属弟子们的尖叫声和欢呼声，还听到南宫夕发出的敬佩的喊叫。
她猛地在空中骤停，把榆木剑转过来，对着空中的灵佩儿。后者大吃了一惊。
“给我！”千陌旎喊道，“不然我就把你从榆木剑上踢下去。”
“哦，是吗？就凭你？”灵佩儿说。她想发出嘲笑，但脸上的表情却很紧张。
千陌旎好像天生就知道该怎么做。她将身体前倾，双手结印，默练口诀。榆木剑就像标枪一样朝灵佩儿射去。灵佩儿勉强闪身躲过，千陌旎又猛地调转回身，稳稳地立在榆木剑上。下面有几个木属弟子在鼓掌。
“这儿可没有绮兰和夏代珊为你保驾了，灵佩儿。”千陌旎喊道。
灵佩儿哼笑了一声。
“给你可以，就看你能不能找到！”她大叫一声，把水晶仙牌扔向了黑森林——那是禁林。然后迅速朝地面降落。千陌旎看见仙牌快速的朝森林处飞去，随即开始坠落。她顾不上那么多，前倾着身体，再次凝气，把更多的灵气注入榆木剑上——眨眼间，她就消失在所有弟子的眼前。
“小千！”南宫夕心突然往下一沉。
随即嗖嗖两声，一白一黑两团人影快速从人群里升起，往黑森林方向飞去。
御剑而去的正是张齐羽和闻人幻桃。南宫夕的心一阵阵的往下沉，“那可是石灵绝对的禁地啊——黑森林！小千不仅犯了禁忌，现在更是有危险！”
周围哄声四起，所有的弟子都在议论着此时正往禁林飞去的三人。只有灵佩儿冲着闻人幻桃快速消失的背影骂了声白痴后露出了满意的笑容。
就在这时，一道金色闪光急速划过他们的头顶，向黑森林飞去。不一会张齐羽和闻人幻桃飞了回来，只是都面露不悦之色。
“我可告诉你，如果陌旎有个什么三长两短，我是不会让你舒服着过活的。”闻人幻桃落地就朝灵佩儿吼道，周身散发出戾气让灵佩儿脸上的笑容明显消失了不少，“如果她因为闯禁林而被逐出石灵，那我就同她一道浪迹天涯去。”
灵佩儿冷哼一声，“那也得她有命活下来再说。”
“仙尊已经去追了。你觉得她还会死吗？”灵佩儿明显身型一抖。
所有弟子都炸开了锅。
“仙尊？仙尊去追千陌旎了！”
“自从八卦仪式后，我就没有见到过仙尊……”
“是啊，刚才那道金色闪光是仙尊吗？”
“是吧？完了，她要被逐出石灵了。”
“肯定是的，这石灵除了仙尊谁还是金色的！千陌旎要和石灵说拜拜了——”
张齐羽看了一眼灵佩儿，没有说话。安静的立于一旁，望向黑森林的方向，“这还真是个国宝级的笨蛋啊。”
南宫夕跑了过来，“师兄，刚才飞去的真是仙尊吗？”声音听上去都快哭了。
他点了点头，“嗯。”
“那怎么办，小千，小千是不是就算是被仙尊逮了个正着啊？”南宫夕抹着眼睛，“那个笨蛋，还没有拜师就得滚蛋了么。”
张齐羽看了南宫夕一眼，随即再次望向远处的禁林，“不会的。仙尊不会将她逐出石灵的。”
而这边千陌旎因一直专注的盯着仙牌掉落的方向，完全没有注意她已经进入到黑森林。
这里黑黢黢的，一片寂静。紫金色的天空已经被一层层厚重的浓雾所遮盖，没有一丝的生机。不曾想石灵这样的仙山也有如此黑暗之地。
在一黑幽幽的树梢上，水晶仙牌闪烁着微弱亮光。千陌旎想都没想就一头往下扎去。
就在她拿到仙牌转身欲御剑离开之时，千陌旎的心脏像被什么重重击打了一下，灵气立马四散。只一瞬，一道金色闪光将她快速坠落的身体接住。在失去知觉前一刻，她的手一把抓住了那人的头发。