所有人这两天都像避瘟疫一样躲着千陌旎，连南宫夕都几次的欲言又止。千陌旎实在受不了了，自从上次御剑飞行课之后，这些家伙都像是在看火星人一样——即好奇，又害怕。
“喂，夕大仙。别人我管不了，你这几天怎么也跟着犯二啊。”千陌旎拍着桌子对正在磨荆棘藻的南宫夕嚷嚷，“你什么时候变得这么娘了？”震得一桌子的水晶罐叮叮哐哐直响。
南宫夕用眼角的余光瞟了一眼身旁的千陌旎，咽了口唾沫，没有回话。
正当千陌旎要发飙怒吼时，南宫夕赶紧扔下水晶药锤，捂住她的嘴巴，压低了声音说道，“哎呦，我的国宝千，你这两天先消停点吧，算我求你了。除了你，石灵仙山的人可都知道你犯了那个——惊天地泣鬼神的事儿啊！就连石灵仙村的人都知道了，吹泡超级棒棒糖附送画片收集排位你的都已经挤进前十了啊！”
“唔——？唔唔唔，唔唔唔唔唔唔……”
被喷了一手唾沫的南宫夕，毫不犹豫的一巴掌拍在了千陌旎身上，一顿擦。
“嗯——？什么事，我怎么不知道……”
南宫夕拉着千陌旎的耳朵，凑近自己的嘴巴，“你——嗯，那个，你——唔……”
“嗯唔你妹啊——！当蹲厕所呢你！”一把打掉南宫夕的手，揉着耳朵吼道。
南宫夕急的一下蹦到桌子上，水晶药罐撞翻了一地，“你声音再吼大点，让天下人都知道，你千陌旎不仅被石灵掌门抱了，被他救了，最后你还恩将仇报的扯掉了仙尊一大缕头发！”
千陌旎抬头望着桌子上咆哮过后的南宫夕，眨巴了几下眼睛，看了眼一地的水晶药罐。忽然笑了起来了，“哎呦喂，夕大仙你喝迷幻药剂了吧，想象力还不错哦。”
“幻你个头啊，你什么时候见过我熬制成功过迷幻药剂。”
“……”千陌旎脑门开始冒黑线。
“灵佩儿明摆着设套让你飞黑森林触犯禁令的。当然，你笨，所以自己往里跳就算了。”南宫夕作无辜状耸耸肩膀，“只是她没想到齐羽师兄和闻人幻桃也跟着御剑追你去了。更没有想到他俩半路被仙尊截住赶了回来，他老人家自己去了。本来，这应该是个梦幻般的结局，如没有之后的意外《石灵公子》下期的封面人物就应该是仙尊抱着不知道怎么昏迷的你，从远处腾着紫色祥云而来。多么美好啊，如果让仙尊抱我一回，叫我……”
千陌旎打断了南宫夕即将开始的幻想之旅，“喂喂，夕大仙。说重点！意外的事是什么？”
南宫夕一个白眼，从桌子上跳下来，“意外的是，仙尊把你放下时，你一只手还紧紧的拽着他的一缕头发不放。其实我们都觉得仙尊他老人家如想把头发从你手里解救出来，根本不用那么费劲。至少在我看来，被你拽掉的那一缕白发算是冤死的。”
“唔……夕大仙，这样看来我不仅进不了哈布队，也别再奢望能拜仙尊为师，更惨的是可能会被逐出石灵了么？人生就此结束了！”
“……刚好相反！你得透过现象看事物的本质啊。在我看来，你的人生正充满着无限的可能。我要是那个不听芷天师叔告诫御剑飞行后能不被罚，进了禁林后有人救，拽掉仙尊一缕白发，还没有被逐出石灵的家伙——该多好啊！！！”南宫夕仰天一长啸。
就在这时。有人推开房门走了进来。
“陌旎。”轩辕芷天叫了声，转头对身旁一身翠绿色道袍的女子说道，“这就是我给你推荐的寻球手。”
“你当真的？”女子好奇地打量着，完全忽略掉千陌旎身旁的南宫夕。
“绝对当真。”轩辕芷天干脆地说，“南宫葉，她会是个天才寻球手。若不是仙尊发话，我倒是很想把她留给我的哈布队。”
南宫葉轻哼道，“我说芷天，你也不能忒贪心了。好的队员都去你们队了，我们还玩个蛋啊？再说了，我可听说你今年又入了一枚厉害的家伙。怎么，世界哈布比赛，你还想就带纯一色的水属弟子参加了不成？撑不死你。”
南宫葉？等等等等，这不就是南宫家的二小姐，南宫夕的二姐，木属哈布队的队长么！她来干什么？！
南宫夕一个箭步冲到轩辕芷天的面前，小卖了一个萌，“师叔好——！”随即转身拽着南宫葉的袖袍吼道，“二姐，你怎么来了？”
“芷天给我推荐了一个寻球手。来看看。”
“她的体格还不错，正适合当一个寻球手。”南宫葉说，在千陌旎周围绕着圈子打量着她，“轻盈——敏捷——你有专属佩剑吗？——我忘记了，除非特许，要不新门徒不能佩剑。”
没等千陌旎回答，南宫夕就跳到他们面前，手里拿着灰烬之刃，“她有！喏这个。”
“原来你是给她准备的，好吧，这样配看着还不错。我确实需要一支比去年更厉害的哈布队。上次比赛被火属队打得惨不忍睹，害得舞尊几个星期不敢和四师叔焰允照面。你可得给我好好训练，要不我可是会随时改变主意的。”
所以，千陌旎就这样进了木属哈布队？成为了一名寻球手？
太震惊了！南宫夕兴奋道，“寻球手？哎呦我滴千，你一定是几个世纪以来年龄最小的。看样子，吹泡超级棒棒糖附送画片你的排位又得刷新了。能成为话题新闻双料冠军人物身边最亲近的人，并能随时拿到第一手资料，我——感到非常的荣幸。”
“可你二姐说，我下星期就得开始训练了。”千陌旎说，“在这之前你可千万别跟任何人说，你二姐想保密。虽然不知道有什么好保的。”
想叫八卦王南宫夕保密？不妥吧……
晚餐时，高一级的弘文轩和浩天走进饭厅。他们一眼看见千陌旎，便快步走了过来。
“好样儿的！”浩天低声说，“褀琪告诉我们了。我们也是木属哈布队的——是击球手。”
“……”千陌旎一把抓住了正欲畏罪潜逃的南宫夕。
“我们今年一定要拿下石灵的哈布杯。”弘文轩说，“自从芷天师叔带水属哈布队后，我们悲催的就没有赢过他们，去年更是耻辱性的输给了火属队。不过今年，我们球队一定会不一样的。你肯定很棒，千陌旎，褀琪跟我们说这件事时，她激动得简直语无伦次。”
“我们得走了，倚彤说她发现了一个新的秘密界门，说是可以直接通到仙山外面。那么，我们下周训练场上见了！”
弘文轩和浩天刚刚离去，千陌旎还没有来得及审问南宫夕，某个很不受欢迎的人就露面了——灵佩儿。
“唷，在享用最后的晚餐吗，千陌旎？九卅尊者准备什么时候来接你？”
啊——！这灵佩儿，怎么让人那么讨厌！天啊，来个人收了这个妖孽吧！我将感激不尽。当然，想归想。千陌旎横了她一眼，没有打算吃这个嘴上的亏，
“现在你回到地面上，又有你的两个小不点儿伙伴陪伴左右，你的胆子就大多了。”千陌旎冷冷地说。当然，绮兰和夏代珊这俩又高又壮的女汉子根本不能算小不点儿，可由于这饭厅里坐了不少授课师叔，她们俩不敢造次，只好阴沉着脸，把牙齿咬得咯咯晌。
“我随时愿意单独与你较量。”灵佩儿狠狠的说，“如果你够胆，就今晚。择灵契约——修行者的决斗。怎么？我猜，你还没有听说过修行者的决斗吧？”
“废话，她当然听说过。”南宫夕说着，突然转过身来。“我，南宫夕。将会是她的助手，你的助手是谁？”
南宫夕看了眼绮兰和夏代珊，把她俩小伙伴挨个掂量了一番，“夏代珊。”
“就午夜，我想这次不会有谁再出来救你了。我们在永恒之塔的前厅和你们见面。希望你不要当个王八。”
灵佩儿走后，千陌旎和南宫夕面面相觑。
“择灵契约是什么？修行者的决斗又是什么？”千陌旎看向一脸严肃的南宫夕，“你做我的助手，这又是啥意思？”
“简单点说——意思就是，如果你死了，助手就接着上。”