南宫夕尽可能轻描淡写地说，“小千，只有真正修行者之间的正规决斗，择灵契约才会生效，也只有那样才会出现死亡。你和灵佩儿现如今的灵气，也就够在剑上逛游一会儿的。你们俩懂的法术太少，充其量就是她给你发射发射火花，你给她下下药什么的。不会真正伤着对方的。”
“啧啧，如果我结完印念完口诀，一点儿反应都没有。怎么破？”
“那就撸起袖子，甩开膀子对准她的脸——给我揍！”南宫夕望了望天，“其实，灵佩儿刚才的表情，明显是觉得你会拒绝的。小千，我一时冲动给你应下这次决斗，你……不会怪我吧？”
“喝唷，夕大仙，你果真变娘了啊。就算你不应下，我也不会选择做个王八的。话说我还有那么一点点小兴奋！”
南宫夕认真的嗯了一声，“其实，我想说的是，如果她想给你念咒术，你最好选择第一时间躲开。因为我不记得怎么挡了，现在要我去翻书，好像晚了点。你懂的——教授仙法防御术的诸葛南师叔身上的怪味有多么让人抓狂。所以，你自求多福了啊喂……”
“我把你这脑袋瓜子当肥料种种草药算了啊喂……虽不知这择灵契约霸气的名字下有怎么样的决斗，可我觉得小助手不是你这么当的啊。就算是她灵佩儿去了是放放烟花，我去种种蘑菇，可我也不想输啊。”
南宫夕掂量一会，翻了几个白眼，自行走开了……
以决斗来结束一天，这无论怎么看也不能算是美妙圆满的。可千陌旎却真真切切的兴奋到了现在。只是在南宫夕告诉她这择灵契约在石灵新进门徒和弟子间是禁令，才收敛了一点。
可一想到灵佩儿那张嘲讽脸不断在眼前闪现，千陌旎立马又像似嗑了怒火药剂一样，满血满状态的切换到战斗姿态！
漫天闪耀的繁星散开她光洁的裙带撒向整个已经沉睡的石灵仙山，映衬着一层淡淡的金色光芒结界，他仍旧散发着那诱人圣洁的气息，似如初见——同那人一般。
千陌旎和南宫夕蹑手蹑脚的穿过寝阁上的房间，走下旋转楼梯。高高低低的悬空寝阁里还有一些余光在闪烁着微光。在穿过英雄殿堂前的广场时，千陌旎几次回头望向金陵殿。
“夕大仙，你说仙尊一天在忙些啥？几月过去了，他还没有给我们教授过一堂金属课程。而且他似乎总不在仙山。”千陌旎尽量压低声音小声的抱怨道，
“知足吧你……芷天师叔到现在都尚未上过他一堂课呢！至于仙尊总不在仙山和忙什么——我也是有小道消息滴！”
“尼妹！怎么不早点告诉我！”
如果你能看见南宫夕的眼睛，那么你就能看见她此刻正在翻着白眼，“你又没有问我。不过就算问了也白问，这个我是不会告诉你的，私传仙尊的八卦是要被关私闭。听说很血腥很残暴，我可不想被关啊……”
“……我拿卅哥哥的八卦和你交换。”远在他处的九卅尊者完颜卅打了一个喷嚏惊得阿哞一声低吼。
“仙尊大多数时候都在闭关修神灵。你知道，他几乎已经是半个神了，要褪去人气仙气只留下神之气息。最后仙尊应该会成为真正的神，去到众神之殿吧。”
“众神之殿？”
“嗯，简单点说就是神呆的地儿。出关后如若在仙山没有见到他，那就只可能是去了时空界门之穴——东泉风之谷。”
信息量太大了，千陌旎重复道，“时空界门之穴？东泉风之谷？干嘛去？”
“……这哪知道啊，我又没有跟着进去过。而且你这问题问的就好似他进了肥料收纳处，你问我他交的是大份还是小份一样的白痴啊。九卅尊者的八卦快给我——！”
在南宫夕扑向千陌旎时，她们不知不觉的已经走到了永恒之塔前。
这儿就是石灵的永恒之塔，十六根雕刻着上古神兽的玉柱将似苍穹之顶的塔顶供奉着。如同她的名字一样通透，神圣。如果你还不曾忘记石灵的钟声，那么这儿，永恒之塔的塔顶上矗立着的正是上古的灵钟。玉柱的中间一泛着紫幽幽光芒的界门好像一种诱惑，不断的对千陌旎说着，“来啊，你快进来啊……”
“我还以为，你选择当一只王八了。”灵佩儿侧身从一玉柱后走出，身后跟着她的两个小伙伴，绮兰和夏代珊。
“嘛，我今生注定和王八无缘。倒是和狐狸——颇有一些渊源。”
灵佩儿冷哼一声笑道，“你也就只有现在还能嘴硬下了。我猜，南宫夕还没有将什么是择灵契约，什么是修行者之间决斗的真正含义告诉你吧？千陌旎，我希望我告诉你后，你仍旧记得你刚才说过的话……吹过的牛。”
“你放心，我千陌旎自己说过的话，绝对不会再吞回去！”
“那么，你洗干净耳朵，给我听清楚了。择灵契约——修行者之间进行的决斗。从有修行修仙者开始就存在了。在决斗前，双方都会各自同择灵签订一份契约。他不限定任何法术，只要你会的，都可以——包括禁术和仙术，当然，如果你也会神之术。输的一方，不管是已经死亡还是半死不活的，择灵会将灵魄从其身上导出，亦包括修行的道行，灵气，全部转移给赢的一方。所以，如果你输了，不管是死还是半死，你都只能算个活死人了……你听明白了？”
看了一眼身旁的南宫夕，千陌旎提一口气说道，“灵佩儿，在这之前我确实想和你来一场一对一的决斗。可没有想到择灵契约如此的血腥，就好像要签订的是死亡契约一样。但，如果这是你所期望的——我奉陪到底。”
灵佩儿眉头微微一皱，“最好不过！”
“只不过，我希望这只是我们两个人之间的决斗。我不希望南宫夕参与……”
“小千——”
千陌旎单手拦住打断了欲争辩的南宫夕，“如果我死了，我很希望有个人能替我去跟我哥说一声。”
“哦——？好啊，如这是你的遗愿，作为曾经的同门，我很乐意帮这个忙。”
南宫夕在一旁已经急得跳脚了，“你们俩给我打住——！灵佩儿，平时小打小闹的也就罢了，今晚你们要来场修行者之间的决斗我也不反对。可这择灵契约——不能召唤，更不能签！就算你们两只菜鸟，还没有学会将对方致死的法术，可即便这样，到最后择灵也会自行判断，将输方所有的灵魄导出。即使没有因对方的法术而死亡，你们，也会因为择灵契约毙命的！说什么也不能签！尤其是小千，你要知道她可是九卅尊者的人，亦是石灵这近千年来唯一的金属性弟子。灵佩儿，你闹也要有点分寸！！”
“哼——分寸？我就知道你会这么帮她开脱。她一介凡人，居然成了九卅尊者的未婚妻，当初我们还在同石灵仙山路上的恶灵猛兽搏斗时，她千陌旎却跟着仙尊直接降落到了英雄殿堂的广场上！她——凭什么？！”
“这是她的命，只是你没有罢了。”南宫夕咆哮着吼道。
“命？在刚刚我才知道，本以为你会因为触犯禁令而被逐出石灵，没想到，你不但没有被罚，甚至还进了木属哈布队。”灵佩儿眼里的怒火明显被点燃了。
“你——”千陌旎和南宫夕错愕异口同声道，
“我怎么知道是吧？在石灵，不只有一个南宫夕。”
“废话少说——千陌旎，你说过的话，吹过的牛，是否要咽回去？”
“我签！”千陌旎不假思索，一口应下了她人生中的第一次生死之战。