南宫夕见千陌旎心意已决亦不再劝阻，想着或许就算最后输了，到万劫不复之时会有九卅尊者或仙尊出手相救的。很显然，这一次她低估了灵佩儿。
“南宫夕……没用的，你那点小算盘我早已帮你打好。我要告诉你的是，如果择灵最后认定千陌旎输了，到那时——谁都救不回她……”
“你就那么确定最后一定是小千输了？如果是你，我会很乐意将你刚才说的那句话捎带给你的父亲……当然，信息费我就给你免了。”
“哼，嘴硬！我会让你们清清楚楚的知道——谁才配得上做仙尊的弟子！而你——千陌旎，我会让你真真切切的滚回去继续做你的凡人的。让你再没有机会成为石灵碍眼的存在——！”说完，灵佩儿右手结阴巳印往唇齿边一抹，随即将带血的手印指向天际，突地一下阴风在灵佩儿的四周窜起，“来吧，千陌旎。该是时候召唤出我们两个人的择灵了！最后，作为同门，给你一句忠告——不抱着杀死我的决心，你会连一丝生的机会都没有！”
千陌旎闭上双眼，认真的回答着刚才灵佩儿最后的忠告，“从未想过，我的灰烬之刃第一次的战斗居然要对准我的同门……可，如果我不豁出性命的话，未来就此粉碎。我是一介凡人，或许没有命格的我有时连一介凡人都不如。但——那又怎样？！”千陌旎睁开亮如辰星的双眼，“我接受你的忠告——！”
随即，双手结阳丑印，凝气喊道，“土法&middot;土灵之盾！”一土褐色结界四下展开。
同时传来的是南宫夕焦急的喊叫之声，“不可以……”该死，小千这是作死的节奏！土灵之盾是结界之盾，在一定时间内结界会保护里面的人不受到攻击，相对应的，也把里面的人与外界隔开了。千陌旎这是不希望她和灵佩儿的决斗殃及南宫夕。
“小夕，在石灵很多时候我都需要你的帮助，可现在——我更需要你的信任！”语毕，千陌旎屈膝双手将结印毫无疑虑地拍入地底。等她再次站起身时，南宫夕的声音她已经听不见了。
灵佩儿阴冷着眉目，“来吧——！”
千陌旎快速结印，将带血的手印指向天际时，她的四周阴风狂躁着从地底窜出，同时喊道，
“召唤之术&middot;择灵契约——！”
“召唤之术&middot;择灵契约——！”
两人同时喊出后将结印拍入地底，一组符文印记快速的由中心点扩散开去，下一刻地表因受到内力的刺激，开始有规则的龟裂。当双方的符文交汇时，一团暗紫色的光圈从印记中升起，而且越趋明亮。
就在千陌旎和灵佩儿看清光圈中的幻象时，都不由得倒吸了一口冷气。
因光圈膨胀开有些扭曲的气体逐渐胀大。幻象仰着头，双眼被黑纱缠绕，一手持死亡镰刀，一手持永生之瓶——这就是择灵！他实实在在的呈现在她们面前的半空中。
惊叹之余，灵佩儿首先回过神，“如果你现在反悔或是有一点退缩，你可就输了！”
“我不会给你这样的机会的，倒是你——一会可别哭着求饶！”
“哼……”灵佩儿冷笑一声，将符歌之剑抽出，对准千陌旎，“我会让你连哭的机会都没有——
火法&middot;熔岩护甲！”
千陌旎拔出灰烬之刃毫不畏惧，“木法&middot;再生之盾！木法&middot;荆棘之韧！”
一口气千陌旎施了两个木法，可都是保护之术，这可赢不了火属的灵佩儿。
“你就只会永远的躲吗？我还期望你能够比看上去强力点，至少让我能有那么一点兴奋——像上次那样。”灵佩儿凌空一跃单脚立在符歌之剑的剑鞘之上，半空中对着千陌旎喊道，“火法&middot;烈焰冲击！”
一道烈火熔岩像陨石一样朝地面砸去，千陌旎敏捷的向后一跃随手将灰烬之刃的剑鞘扔了出去，提气单手触地一个凌空翻，双脚稳稳的落在剑鞘上。灵佩儿的烈焰冲击被躲开，随即，“木法&middot;暗言之痛！”千陌旎开始反击。
“你确定就凭你的灵力，施放出来的暗言就能把我痛死？”
“痛不痛，只有你知道！”千陌旎没有停下，“木法&middot;噬灵疫病！”
南宫夕预估的似乎有点偏差，千陌旎是一直在种蘑菇（咒术），灵佩儿也一直在放烟火。可对两个只有十岁出头的修行者来说，连续施放法术所耗费的灵气已经远远超出了她们应有的。
在这一点上，灵佩儿似乎已经预知，“千陌旎，你确定你的灵气足够让你应付接下来的冲击吗？别忘了，我们的决斗才刚刚开始。”灵佩儿将一泛着红光的水晶瓶拿出，将里面的药剂一饮而光，随即一团火光在手中跳跃着，“火法&middot;燃烧之魂！”
“不好，灵佩儿喝了法能药剂，短时间内提升法术攻击强度。而且燃烧之魂会在她受到伤害后缩短她下次施法的时间。太大意了，我怎么就忘记了带药剂来呢？！”千陌旎皱着眉头，在脑袋里一顿翻找，看看能不能找到什么比较厉害的法术，能够用来抗衡的。我去——都是草啊药啊什么的，能不能来个有点杀伤力的！
而就在千陌旎走神时，灵佩儿一个闪现，提剑站在了千陌旎的身后，“有没有人教过你，战斗时要全神贯注？这样看来，我们的战斗要到此结束了——！”说毕，符歌之剑冒着火焰朝千陌旎的心脏刺去。
而几乎同时，千陌旎原地分腿向后腾空而起，单脚落在灵佩儿的肩头，另一只脚绕过其大臂内侧勾住肩胛骨处，双腿同时发力将灵佩儿掀了出去，“那，有没有人教过你，言多必失……”
灵佩儿的身体在半空中快速飞出去，在眼看要撞上玉柱时，单手快速结印推向玉柱，一声闷响之后身体停在了离柱子一尺之外。而此时的灵佩儿却笑了，“嘶——看来我得谢谢你，药效提前生效了。你能感觉到我体内的火之灵气正在不断的涌出吗？千陌旎，我们很快就得说永别了。”
千陌旎瞪着双眼，不可思议的望着全身慢慢被火焰覆盖了的灵佩儿，而她的肉身也正在一点点的被火焰吞噬，露出森森白骨，似来自地狱的阿修罗。她即使再无知此刻也该知道，对于新进门徒，此法术已经远远超出了她们所能掌控的范围。突然没了注意，所学过的法术，没有一个类似于这个的！
“如果你还记得我曾告诉过你的——不限定任何法术，只要你会的都可以——包括禁术和仙术，亦包括神之术。你不会真的以为，能上石灵修行的都和你一样草包吧？！什么金属性，我呸！不要以为能御剑飞飞就很牛掰，十个你都未必打得过你身边的南宫夕，还妄想着拜仙尊为师，不知羞耻的想成为九卅尊者的未婚妻……像你这种凡胎俗体就不应该出现在石灵仙山！”
随着灵佩儿从远处御剑慢慢逼近，蹦出的每一个字都映入千陌旎的脑中。如果是平时，她都会自己过滤掉，可是今天每个字都那么真真切切的痛到了心里。同时，四周的灼热之气让千陌旎炽热难耐。脊背处的冷汗已将火裘内袍浸透，她已经有点脱水了，嘴唇被烈火烤得都起了皮。手中的灰烬之刃开始发出嗡明之音，预示着危险正在临近。当灵佩儿立于眼前之时，一个沉重的音符在千陌旎的心中敲响，身体里有一股能量之气不断的往外涌出。随即而来的是天旋地转般的晕眩感。
在她倒下的那一刻，望见灵佩儿向自己刺来的符歌之剑，千陌旎闭上了双眼……