灵佩儿将符歌之剑毫不犹豫的刺穿千陌旎身体那一刻，千陌旎想着这一生就如此过去了，未来在此刻破碎了一地，之前说过的豪言壮语现在看来就像是一个笑话。以为会感觉到的疼痛没有如约而至。千陌旎安慰着自己，我已经尽力了，就这样了吧。
“嘻嘻——尽力了？我可不认同啊！”一男子轻柔的声音传来。千陌旎挣扎着睁开双眼，想看清此刻还有谁会对她说话，但身体已经不受她控制了。就在这时，眼中的黑暗被一片浓雾取代，没有永恒之塔亦没有通体喷着火焰的灵佩儿。
“看来我已经死了，这儿就是地狱了吧……”千陌旎低头望着胸口一个还在外往喷血的窟窿苦笑着自言自语道，
“死？地狱？不不不——你现在可不能死。”男子的声音再次传来，“你——也不会死。只是现在弱得一塌糊涂罢了……”
“开什么玩笑呢大叔，你觉得我这样就是拼上百条命，有胜算么？也就只够灵佩儿一次烧烤的份啊！”
“嘻嘻嘻嘻，要我祝你一臂之力吗？要借用我的力量吗？”极其阴柔魅惑的声音，让千陌旎起了一身的鸡皮疙瘩。
“……你是谁？敢露个脸吗？”一个激灵，“你不是石灵的弟子——你到底是谁？”
“在这之前，你能告诉我，你的梦想是什么吗？”
“……吓？”
“想让你的卅哥哥引以为傲？想拜仙尊为师？渴望证明自己的价值和存在？你——想拥有一统万物的法力吗？！只要你开口对我说，我就给你。我会让你感受到什么才是真正的灵血沸腾！”
男子的声音从最初的阴柔之音，慢慢的演变为现在的狂躁怒吼。四周的白雾也随着开始变得不安起来。同样，不安的还有千陌旎的心。每一下的跳动都撞得胸膛轰轰直响，甚至疼痛感都越来越强烈。
“灵佩儿……”跪在地上的千陌旎慢慢的睁开双眼，望着仍旧穿透身体的符歌之剑。她疼得嘶的一声倒吸了一口冷气。
法能药剂的效力正在慢慢的退去，本以为必死无疑的千陌旎，此刻却活了过来，灵佩儿睁大了双眼，惊恐的望着眼前死而复生的千陌旎。握剑柄的双手开始不受控制的颤抖。
“好疼啊……灵佩儿。”千陌旎从地上晃悠悠的站了起来，一手提着灰烬之刃，一手握住符歌之剑的剑身，“我非常想让卅哥哥以我为傲！我非常非常想拜仙尊为师！我渴望证明自己的价值和存在！我——想拥有一统万物的法力！”语毕，千陌旎将符歌之剑从自己的胸膛处拔了出去。被带出的鲜血喷溅了一身的灵佩儿一个凌空后跃，立于远处惊愕的看着眼前的一切。
“怎么可能，灵气居然具象化了。而且……而且还那么的邪恶。就连伤口也开始愈合了。你，究极是什么人啊——千陌旎！为何连眼神都变得这么暴戾了！看来石灵果真留不得你！”
四周的火焰被千陌旎具象化的灵气吹散开去，像龙卷风一样不断的向外扩大，所到之处砾石皆碎。土灵之盾随着时间的推移开始褪去他的保护之障。
千陌旎大口大口的喘着粗气，力量的不断涌出，让她的身体开始剧烈的颤抖。“我们的战斗还没有结束，不是吗？我感觉灵气源源不断的涌现出来，这种感觉，真好啊。”
灵佩儿握符歌之剑的手紧了紧，冷哼了一声，“虽然不想承认，但现在看来，是我太小看你了。千陌旎——不管你是谁，石灵都容不得你！”说完，灵佩儿喝下双倍的法能药剂，提剑开始绕着千陌旎快速的奔跑起来，符歌之剑在跑过的轨迹上留下深深的剑道。随着灵佩儿召唤仪式的结束，地狱之火轰的一声从剑道之下喷涌而出。
“我要将你的身体连同你的灵魄一起埋葬——！你应该感到光荣，因为这，会耗费掉我一半的修行。那么，彻底消失吧千陌旎——
火法&middot;炼狱之葬！”
“不……小千！”南宫夕就算把脑袋想破了，也没算到本以为是菜鸟间的决斗如今居然会演变成这番惨象。
“灵佩儿，你给我住手——！”南宫夕见千陌旎被地狱炼火所包围，脑门一热，双手结印，“土法&middot;神圣庇——”
“南宫夕我提醒你一句，你这‘护’字一出来，千陌旎可就真的输了……到时我可不会感激你的。”
南宫夕心里一个冷颤，一时心急居然忘记了，择灵契约一旦由签订之外的人出手，被帮助一方立马判输。
“该死，小千——！灵佩儿，如果小千没了，你就不怕九卅尊者踏平这石灵仙山吗？你就不担心仙尊问责下来，找你要人吗？你和她有什么深仇大恨——？非得如此赶尽杀绝！”南宫夕抓住灵佩儿的手臂不停的晃动。
“我可以选择不回答……”灵佩儿没有打算手下留情，在她和千陌旎召唤出择灵，签订契约时，她就已经没有了退路。
炼狱之葬将千陌旎具象化的灵气都包裹在了地狱火里。而此刻的千陌旎，却感觉不到一丝的灼烧之痛，她正享受着灵气源源不断涌出的快感，却慢慢的失去了心智。
砰——！一声炎爆，千陌旎具象化后的灵气像一头舞动的黑色巨龙将炼狱之葬整个震散。同时被震飞出去的还有灵佩儿和南宫夕，以及远在战场之外的绮兰，夏代珊。
啊——！！
一声闷哼，被震飞出去的南宫夕撞在一玉柱上后摔了下来，一切都发生得太快，她都还没来得及施法。“小千——？！”喷了一口鲜血，瞪大了双眼不可置信的看着眼前的一切。
“——这不可能！你到底是谁——？”伤得最重的应是灵佩儿。我想，这一下干掉了不止一半的修行，确切的说应该是所剩无几了。而接下来她们却真真切切的被千陌旎吓到了。
千陌旎的身体被一庞大的黑色巨龙幻象缠绕着，邪恶的灵气直冲石灵的天际。所经之处的花草树木全被吞噬毁灭，四周开始弥漫出死灵的气息。没有自我意识，已经丢失心智的千陌旎正往灵佩儿所在的方向，缓慢的移动。
“嘶，这感觉真好啊。你说我应该让你如何死去呢？”
南宫夕盯着千陌旎，突然她惊恐的喊出了声，“小千——住手吧！”在幻象下，千陌旎此刻的身体正在承受着可怕的变化，南宫夕来不及解释，对被震飞出去绮兰，夏代珊喊道，“你们快去请仙尊，如果仙尊不在，其他四位必须请到。快——！”
“嘻嘻嘻嘻，这种久违了的自由感——嘶，真好啊！”
“这不是小千的声音，你是谁？”南宫夕听到一男子的声音从千陌旎身体里传出。
“小夕，我好痛苦……帮帮我。”
“小千？！”
“我可不是你这种低等生物用来随便八卦的——接受了我的灵气，却没有办法控制，可不能怪我没有帮助你啊，只能怪你自己弱得可悲。那么接下来，该是时候去找那几个小鬼头算算总账了。”
千陌旎想借由男子的灵气打败灵佩儿，却没想到接受的越多就越没法控制。她被囚禁在了自己的身体里。她能看到外界的一切，也听到了南宫夕说的话，亲眼目睹了她被自己震飞了出去。准确的说，是被那个他震了出去。千陌旎再怎么不停的喊着叫她们快跑，却似乎谁都听不见。
焦急中，她看到了手中的灰烬之刃。烈火灼烧之后，涅槃重生说的就是你吧！千陌旎提剑，快速的向自己的大腿刺去。每一下，她的心都跟着颤抖一次。
可每刺一下，她都能拾回一丝心智和意识。
南宫夕望向一身血窟窿，一身鲜血的千陌旎，咬了咬牙，“小千，我不会让你死的。”而就在南宫夕奋不顾身冲向她的那一刻。有人赶到了！