“胡闹——！”
楚沐在半空中快速的展开结界。在南宫夕还没来得及解释前，楚沐就施法将她们一干人等全部扔到了结界之外。只留下自己一个人面对正在暴走边缘的千陌旎。
硕大的黑色巨龙幻象狂躁不安起来，戾气开始更多的扩散开去，“嗯——？这灵气像又不像，嘶……到底是不是呢。”男子打量着来者，自言自语的说道，
一剑下去后，在死亡边缘再次拾回一点神智的千陌旎，用极其微弱的气息喊道，“楚，楚尊，救我……”
这情景，不用谁多做解释，一眼就能看清现在是个什么状况了。楚沐眉头一皱，心里一股莫名的怒火腾的一下窜起。荒谬，谁给了这么大的胆子，居然敢召唤择灵——！更让他疑惑的是，这巨龙怎么会封印在千陌旎的身体里？这可不是一般的修行者可施展的封印之术。既然封印了，又为何留有缺口？楚沐不再多想，双手结申午印一手指天，一手指地，“禁术&middot;虚空封印！”顿时，结界里狂风夹杂着闪电四下怒起，咆哮着冲向巨龙幻象。
“啊哈——！看来，我的感觉是对的。可你这灵力似乎弱了许多啊小鬼头——这种程度，可是封印不了我的哦！嘻嘻……这么说，没了我，你们没有在好好的在修炼啊——！”男子殷柔，因激动微微颤抖的声音从千陌旎的身体里传出。
看不出此刻的楚沐在想什么，他只是淡淡的回道，“我不认识你。也没有兴趣知道你是谁。既然前人将你封印在了这女孩的身体里，那我就尊重他的决定。将你的邪恶之灵再次封印！”
“咦嘻嘻嘻嘻……啊哈哈哈哈……”男子开始抑不住狂笑。千陌旎的身体此刻开始剧烈的颤抖，再这样下去，她会因为承受不起这股巨大的灵气，而魂飞魄散的。“小鬼，还是如此的狂妄自大啊——！可我，就喜欢你们这样！”
“多说无益，封印——！”楚沐不想听他废话，只怕再耽误下去千陌旎的魂魄就要爆裂了。
怒风带着闪电，快速的缠绕上千陌旎的身体。每缠绕一道，闪电就会形成一黑色符文，而巨龙幻象就会缩小一圈。顺利的有些可疑，男子并没有反抗，只是一直在抑制不住的狂笑。当千陌旎被符文包裹成一个粽子后，楚沐双手再结反向午申封印。在准备将印记推入千陌旎的腹部处完成封印时，千陌旎突然抬头，用突爆血红的双眼瞪着楚沐，“小鬼，好好修炼哦。我们不久便会再见的——！”
说完这句话后，千陌旎周身的血窟窿，就像没了骨头的人皮，一下瘫软了下去。危机并没有过去，因为择灵契约仍旧有效！在楚沐看来，最棘手的还是这个！皱着眉头，望着地上的千陌旎，长长的叹了一口气。随后，他同样的右手结阴巳印往唇齿边一抹，可随即，他却没有将结印指向天际，而是将带血的手印指向了择灵……
当第二日清晨来临，灵兽列队叫喧着“饿了饿了”从石灵仙山天际飞过之时。除了灵佩儿因病暂回紫翠仙山修养外，一切正常。
“夕大仙，我怎么觉得我忘了点什么事呢？”千陌旎托着下巴，抖着脚，盯着正在熬制变形药剂的南宫夕，疑惑的问道。
南宫夕头都懒得抬，“星术师叔让记忆的星星名称和行星的运行轨迹，都记住了？别下次夜观天象时，再放黄腔了！我都怕了你了，这北斗七星啥时候多过一颗过！你非得说是北斗八星——！！你让其他七颗星星情何以堪……”
“嗯嗯，记了记了……虽然我还是觉得那是八颗。”
“木槿师叔叫了解的植物和菌类都记住了？仙法史第三章都背完了？已经教授过的那些仙咒都会用了？可以把花盆变成猪了？为什么我说可以把花盆变成猪了，那么想笑呢……”南宫夕一口气说完后，翻着白眼想了想，突然大叫一声，“我去，我也都还没有做呢！”
“……夕大仙，我们两个是不是忘了什么特别重要的事啊？我总觉得有什么特别特别重要的事被给我忘记掉了。”
“国宝千，我觉得我是和你在一起后得了选择性失忆症。作业什么的老是选择间歇性的失忆——！这个病就一个字，那就是懒啊！苍天啊，这家伙都能成金属性，您老人家还长没长眼了！虽然在你身边能收集到不少八卦，可我，上石灵不是为了修行八卦的啊！”
“诶诶，夕大仙，你这可是在亵渎神灵好不啦。”
……
金色殿堂上，当楚尊将永恒之塔前发生之事，告诉其他四位尊者后。只有丗宛亦表现得并无异样。
“这孩子外看就一凡胎。可几月接触下来，我觉得，她拥有别人没有的东西。而我也敢肯定，绝对不是封印在她身体里的那家伙所带来的。”在我听来，舞尊墨凝舞是喜欢千陌旎的。
火尊焰允撩了撩紫红色的长发，眼光扫过墨凝舞看向了丗宛亦，“灵佩儿可是我焰允的人，虽还不曾拜师，可她的天资却是这一批新进火属门徒中最为突出的……”顿了顿，起身绕过楚沐走到霍紫山的身边，“不管这择灵契约是谁提议的，这灵佩儿——我可是不会逐出石灵的。”
“哼，我以为就我会护犊子，没想四师兄比起我来，也毫不逊色啊。”墨凝舞哼笑了一声，在一旁说着风凉话。
霍紫山啧了一声，不确定的再问了一遍，“这——，千陌旎？”
楚沐再次点头肯定道，“嗯，起初我也疑惑，可确定是她无疑。”说完后，看向了丗宛亦，“师弟，你打算如何处置？送走，还是留下？”
一直闭着眼睛没有表态的丗宛亦晃了晃脑袋，突然睁眼裂嘴一笑，“当然是——当什么都没有发生过啊。这都不用费脑筋想的事，被你们搞的那么复杂。”
“当什么都没有发生过——？”
丗宛亦起身，踱步走到楚沐的身边，用只有他们两个能听见的声音说道，“大师兄，昨晚你不就已经做了决定吗？为何还要多此一举来告诉我？你决定的事，我不反对，也不支持。”
“宛亦……”
“欸，我是信任你的——这句话我们就不要老是挂在嘴边说了。”说完，没等楚沐回话，就转身对其他几位正声说道，“这件事到此为止，让灵佩儿回他父亲身边暂且修养一段时日。至于千陌旎，我只说一次——她，你们就不必费心了。”
正当千陌旎和南宫夕在回忆有没有什么重要的事被遗忘了时。阁楼外传来一阵骚动，声音叮叮哐哐的由远至近响了一路。听上去像什么摔碎了，也像什么人走路摔倒了。一直到了千陌旎她们的阁楼前，骚动才算安静了下来。而就在这时，阁楼的房门被推开了。
千陌旎和南宫夕瞪大了双眼，惊恐的望着来者，半天都没有缓过神来。