“仙尊——！！”她俩还没有反应过来，丗宛亦已经在椅子上坐下来了。
这样看来，这一路的叮叮哐哐响声都是被他吓出来的。嗯，我也在问自己，为什么这一路上的弟子见到掌门后都没有行礼。至少没有听见谁在喊“弟子拜见掌门仙尊——！”的。后来，有天我上厕所交大份时才茅塞顿开，你说你要在厕所见到了仙尊，你是打招呼呢还是不打招呼呢？是要来句，“掌门也在方便啊——？！”还是默默的解决完后离开呢？
千陌旎和南宫夕眨着眼睛面面相觑，这一下吓得不轻。南宫夕看上去似乎要好那么一点，至少在几天前，托千陌旎的福她还见过一次。
“你先出去。”对还在发蒙的南宫夕说完后，丗宛亦歪着脑袋眯着眼睛打量着似乎长高了一点的千陌旎。
南宫夕咽了口唾沫，瞅了瞅脸有点绿的千陌旎后，就退了出去。关房门的声音传来时，小肩膀明显一抖。
此刻回过神后的千陌旎心里一阵翻腾，低着头斜着眼睛一个劲的偷瞄过去。完了完了，仙尊早不出现晚不出现，偏偏在我觉得忘记什么重要的事时冒出来——等等等等，尼妹啊！我知道忘记什么事了，上次拽掉了仙尊一缕头发，不会问罪来了吧！昂——！我这是要玩完的节奏么……
就在这时。丗宛亦左右活动了下脖子，想了想，随即面无表情的说道，“把衣服脱了。”
“欸——？衣——！服——！脱——！了——！”千陌旎像幻听了一样，不确定的却又大声的复读了一遍。同时，阁楼外叮叮哐哐的响声四起，像是什么倒了一片。
丗宛亦闭了闭眼睛。随即右手结印，一金色光环在指尖闪动，还没有等千陌旎看清，丗宛亦就将光环往阁楼的房门处一点，立马，整个世界都安静了。
“要我再说一遍？”
“仙，仙尊……就火裘外袍么？”你在想什么啊千陌旎——！
丗宛亦用手背枕着脸颊，看着扭扭捏捏的千陌旎，不容置疑的说道，“全部。”
千陌旎心里那是一万个不愿意啊。虽然自己才十岁，套用一句她自己的话，没胸没屁股没发育，即使脱得光溜溜的也不见得有谁会多看一眼，而心生邪念。可——还是不乐意！更何况是在仙尊面前，他这是要来哪出戏啊！
丗宛亦在等着，千陌旎慢吞吞的开始脱火裘外袍，这速度就似在扒她的皮一样。
“要我帮忙？”丗宛亦显然是不耐烦了。不知道这小丫头在磨蹭什么。半神的他，早已视这些凡胎俗体为一张皮肉了。他哪知道这千陌旎在扭扭捏捏个什么劲。
千陌旎心一横，脱就脱，赌气的一顿扒后，身上只剩下一小片抹胸了……虽然还是个小孩子，可这会，千陌旎的脸还是腾的一下就红了。嘟着嘴巴偷瞄了一眼仙尊后，极不情愿的伸手去拉脖子后面的抹胸带。可手伸了几次，都又缩了回来。
“嘶……”了一声，丗宛亦再没那个耐心了，起身的同时用右手一晃，千陌旎就光溜溜的了。
只感觉心口一凉，整个身体的汗毛都立了起来。千陌旎立马心虚的闭上了眼睛。当丗宛亦冰凉的手指尖触碰到她腹部时，心脏非常配合的小停顿了一下。小脑袋瓜子嗡一声后就一片空白了。
我得声明一下，我们的掌门仙尊可不是什么死变态，像某个家伙一样有恋童癖。他只是在知晓一些事情后，想亲自确认一下。
丗宛亦退后一步，凝气将千陌旎升到了和他一样的高度。随即双手快速结印，一浅金色的气泡将千陌旎整个包裹了起来。无意中看了一眼此时刻意将眼睛闭得死死的千陌旎后，他突然嘴角一杨，无声的笑了起来。可下一刻，千陌旎身体的变化却让丗宛亦皱了眉。要知道，这世间能让他皱眉的事，可并不多。
千陌旎的身体在气泡的清润下逐渐呈现出可怕的状态。而她也在慢慢的失去意识，像睡过去了一样。丗宛亦偏了偏头，用带法印的指尖轻触上她的身体。每触碰一处，都会让他眉头锁得更紧。没曾想到居然会是这番景象，以为就腹部，哪想连心脏，眉心都有！这丫头每一世的命格，到底都破碎到什么样的程度了啊。谁将这些，封印在了你这不堪一击的身体内，要让你生生世世的承受？他们到底是在保护你，还是在惩罚你？你到底是什么！
丗宛亦冷哼一声，莫名的笑了起来。我就知道，完颜卅不会这么轻易就用掉手中好不容易赢过去的筹码的。这一次，你是想让我来封印，还是想我来解印？
许久之后，丗宛亦的声音才在千陌旎耳边响起，“小小年纪，身上的伤疤倒不少。墨凝舞不是教了怎么熬制再生药剂了吗。”这些伤疤是永恒之塔一战中，她自己戳的。楚尊将她的记忆抹去了，却未能将这些疤痕完全隐去。
千陌旎慢慢清醒了过来，坐在椅子上的她，衣服已经穿得好好的了，“仙，仙尊……”
还没等千陌旎把话说完，完颜卅就打断了她，“两年之后，拜师会上你若能拔得头筹，我就收你为徒。”
欸——！这就是所谓的时来运转？
“真的？两年后，只要能在拜师会上拿到第一，你就肯收了我？”千陌旎两眼发光，早就把刚刚还光溜溜的在仙尊面前的事全抛脑后了。
“我给你一个告诫。在今后的法术修行中，只许用来自心脏处的灵气。其他点，一概不许用。”
千陌旎把脑袋点的跟捣药似的，“昂昂——！”
丗宛亦前脚刚走，这新生阁楼区就炸开了锅——
“哎呀我滴千啊，这可是天天天天大的新闻啊——！快，给我第一手八卦资料！”南宫夕等仙尊飞远，把一众不明真相的围观弟子轰走后。激动的摇着千陌旎的肩膀，顺带还喷了她一脸的口水。
“你快给我从实招来，仙尊都叫你做什么了？”虽然她确信刚才没有听错，可还是想从当事人口中再次得到肯定的答案。因为，阁楼外的人只听到了‘把衣服脱了’五个字啊……
现在的千陌旎还未从刚才的惊喜中回过神来。反手抓住了南宫夕的肩膀，然后一顿狂摇，“小夕，仙尊说要收我做弟子了啊——！”
“纳尼？”南宫夕一脸的不相信。可一联想到仙尊的那五字真言……喂喂，南宫夕，你想太多了吧！
“嗯，是真的！仙尊说，只要两年后的拜师会上，我能拔得头筹，就收我做弟子！”
“呃……什么什么？你再说遍。”南宫夕好像听漏了什么。
“仙尊说——只要两年后的拜师会上，我拔得头筹，就收了我！”
“啊？呵呵，呵呵呵呵呵。”南宫夕退后一步，挖着鼻孔对千陌旎说道，“我能说实话么？”
“我不听假话……”
继续挖着，“嗯……我觉得，能进前十都已经是奇迹了啊喂！”