这两天有点兴奋过头的千陌旎好不容易伴着南宫夕的呼噜声睡过去了，就听见一个遥远而又熟悉的声音传来。
“小娘子？”男子怕惊醒梦中人轻柔的唤道。
千陌旎迷迷糊糊的嗯了一声，“谁？”
男子在梦中微笑着从远处缓步而来，一身的芳华引得四周的黑幕都悄悄的转过了身，“蠢丫头，除了我还会有谁叫你小娘子的……几月不见，可有想我？”伸手抚上千陌旎的小脑袋瓜子，一双深蓝色宝石般通透的眼睛里，满满的都是宠爱。
“卅哥哥！我想……不起啊。”这是老实话啊，每晚睡觉前千陌旎都会握着雪灵珠。只可惜灵力不够，没有一天晚上成功了的。“咦，可今晚我不记得我有想过了啊。”
“就是因为知道你今晚没有想，所以我才顺道来看看你的。”要知道，雪灵珠不只是单向的通灵。“丫头，让你一个人呆在石灵修行真是抱歉了。等我事办完了，就来接你。在这之前，给我好好修行。别让我失望……”
千陌旎咧嘴一笑，“嗯呢，仙尊答应收我做弟子了啦！”
完颜卅没有很意外，只是将她脸庞的头发往耳朵后拢了拢，“那你可得更努力了，两年后的拜师大会上，可是会有很多厉害的角色的哦。”
“真有那么厉害么？夕大仙也说，我要能进前十就已经是奇迹了。”有点担心了，南宫夕或许就是吓唬她一下，拿她寻开心。卅哥哥都这么说的话——可那又怎样，她已经下定决心一定要拜仙尊为师了！冲着完颜卅，拍着胸脯说道，“放心，我一定会努力成为仙尊的弟子的，我说到做到！”
清晨醒来，透过屋顶那一抹透明的结界，漫天闪烁的繁星已经悄悄隐去。紫金色的天空，在这深秋里，仍旧因某人的缘故而带着浓浓的暖意。一片片被渲染过的浮云，七彩的画版拼成的天空下灵兽像晨练的士兵，列着整齐的方队，从灵山上掠过。
千陌旎坐在床上伸了个大大的懒腰，冲着对面床的南宫夕嚷嚷道，“夕大仙，昨晚我哥来看我了……”还没有等她把后面的话说完，南宫夕腾的一下蹦起来，站在床上，瞪着还有眼屎的眼睛吼道，“纳尼——？！九卅尊者来过了？”
“激动个毛啊……来了不会就走了。”千陌旎不知，其实不是完颜卅来了，而是进了她的梦里。
“哎呦我去，国宝千，你忒不够意思了……怎么不把我叫醒啊？”这万年一遇的机会，居然白白的从自己的眼皮子底下溜走了。我靠！
千陌旎打着哈欠，“你睡得跟猴子的二师弟似的，能醒才见了怪了。”
南宫夕抱着像被雷劈过后的脑袋，咆哮道，“我去……这世间，我梦寐以求的男神一号就这样跟我擦肩而过了。人森忒曲折了啊——！”
“噗，一号……有没有这么严重啊？”虽然见了轩辕芷天，张齐羽，仙尊她都这德行，可次次都这么夸张，不免让人觉得南宫夕花痴得过头了。如果她是男子，肯定会糟践不少无辜萌妹纸的。可千陌旎不同，虽然他卅哥哥一直叫她小娘子。可她有自知之明的，那就是不跟神抢人。他完颜卅怎么看都像是某位或者应该说是某几位女神的人啊——！
“当然有！”南宫夕穿着浅绿色的睡袍，背对着蹲在千陌旎的床头，像背咒语一样的叨叨，“真是枉费了我夕大仙的名号啊，本来可以让《石灵公子》的头版头条换点新鲜的了。虽然仙尊叫你把衣服脱了的五字真言，让《石灵公子》在各大仙山门派又畅销一把。可是，天天都是你的消息，读者也会觉得烦的啊。哎！”
“话说，夕大仙。你是不是什么时候找我要过我哥的八卦啊？唔……想不起来了。嘛，算了……最近我记忆越来越差了，隔三差五的忘记一些事。我是不是得喝喝智慧药剂补补脑了？”
南宫夕转过头，幽怨的盯着千陌旎，眼神扫过一旁的灰烬之刃，“不好！”像踩着了电门，一下子弹了起来，“今天星期几？”
“从昨天休息了一整天推来，今天应该是星期一。”
“……拿着你的灰烬之刃，快给我遁去雷霆崖——！别进错传送门，迷路了啊喂！！你要知道雷霆崖的小动物是极度凶残的啊……”南宫夕话还没有说完，听到雷霆崖三个字的千陌旎一个哆嗦，抓起灰烬之刃，拔腿就朝着朝霞中的哈布球场跑去。今天可是她的第一次哈布训练课啊，尼妹的，差点就忘记了——喂喂，千陌旎，你根本就是忘记了好不啊！
虽还不曾去过这个对石灵仙山，乃至整个哈布界都是一个象征着荣耀的存在之地。可仙法史老头，确确实实有说过，这儿的存在就像是一个奇迹。尤其是二千多年前，四代石灵掌门所带领的那一场被后人所传诵的鬼泣之战。激励着一代代喜欢哈布的人，为之趋之若狂。如果你觉得哈布比赛就是一个角逐类的游戏，那么你就大错特错了。哈布是和平时期的最高荣耀，它包含了勇气，智慧，力量和团队精神；象征着非凡的荣誉，不灭的意志和顽强的信念。
所以每两年一次的拜师大会前，都会举行为期一周的哈布比赛。世界各地的修行者，即使不是来参加拜师大会的，也是会来这雷霆崖朝圣的。
千陌旎这是修了几辈子的福，才得以自由的进出这雷霆崖啊。可不意外的，路痴到一定的境界的她，一出了到雷霆崖的传送门，就顺利的迷路了。现在回首过往的时日，想想在人森的道路上多迷迷路也是好的，至少她可以让你看到无数未知的风景，以及遇见那些未知的人和事。
“哦也——！迷路万岁——！”望向前方一望无际的草原，千陌旎知道她自豪的又迷路了。“雷霆崖”，崖如其名，四座被七彩植被覆盖的山峰，直入云端，立于草原之上。倾泻而下的瀑布，撞击着岸石激荡起千万朵水花，在阳光下幻变为五彩缤纷的水珠，用万斛晶珠闪出一道道银白色的颠狂。
不远处一群长着小翅膀，却注定一生无法翱翔的小萌牛，正撒着欢的围着科多兽转。千陌旎闭着眼睛，侧耳聆听，她似乎是听见了几万人犹如排山倒海般的欢呼之声。
“你闭着眼睛，就不担心这雷霆崖极度凶残小动物出来围剿你吗？这儿的兔子会叼板斧，土拨鼠会持小刀，耗子可是手持双管猎枪的哦！”