“啥猫啥猫？兔子叼板斧，土拨鼠持小刀，耗子手持双管猎枪？这都是什么跟什么啊！”千陌旎猛地一惊，扭头看向不知什么时候已经站在她身旁的男子，“是——你！”
琉璃般的黑色双瞳映衬出千陌旎一脸的白痴像，一袭白衣的男子嘴角一杨，笑了起来。“嗯——我发现你不仅智商有点问题，连你感知力的修炼是不是都为负数啊？我在这都站半天了，如是居心叵测之人，你还不得吃亏？”男子将他的三把剑往千陌旎眼前一晃。“切成片喂兔子，味道一定会很不错。”
切尼妹啊！“你就是那个居心叵测之人好不啦。”千陌旎像踩着电门一样，往后一跳，“我说张齐羽，你肿么就阴魂不散了呢！”
张齐羽笑着慢慢逼近，“肿么？呵呵，我说，这卖萌虽是你这种小萝莉的特权，对我可没啥效果啊。怎么，怕我？还是说，你对我说的那句话一直耿耿于怀？”
千陌旎傻乎乎的站在原地，翻着白眼想了半天，才记起他说的那句话是啥。啊——！这记忆都被谁吃掉了啊。
“让我想想，这么说你心里是期望着我对你有点啥兴趣的？”
“噗……小萝莉？”千陌旎一边后退，一边吼道，“喂，张齐羽——你脸也忒大了。虽说你是什么什么西处帝都的小太子，借夕大仙的话说，新进弟子中也就你挤进了那个白痴的石灵公子排名，可不是说人人都会喜欢你的好不啦。”就是了，小小年纪就知道玩弄女孩子，长大了肯定不是什么好鸟——你哪只眼睛见到他有玩弄过女孩子了？！这是赤裸裸的诽谤！
张齐羽来了兴致，向前紧逼了几步。“哦？那为何你每次见到我，都要躲着？”
“躲——？那不是躲，那是不想和你有任何的瓜葛。都说物以类聚人以群分，我哪知道你哪天就和你那群狐朋狗友一样了！”千陌旎连连后退，却不知，后面就是断崖。
“我说，你再退可就掉下去了。”张齐羽一边说，一边伸手就去抓她。
千陌旎可不会以为这是向她伸来了救赎之手，在她眼里，那就是魔爪子！“别过来，再走一步，我可就不客气了——啊——！”
话还没有说完，千陌旎一脚踩空，华丽丽的向后翻去。在啊字还没有叫完前，被张齐羽一手抓住拉了回来。两个人因惯性一起摔倒在了草地上，千陌旎在他怀里，面对眼前不过毫厘的张齐羽，一股淡淡的紫莲花香味窜入鼻中时，她脸都白了。狗血剧情真就不按剧本提前上演了！
“喂，你这一天天的都吃了些什么啊？怎么这么重，压死我了。”千陌旎刚想反驳，不远处的声音传来，让她成功的瞬间石化。
“唷，你说他俩大清早来雷霆崖不去哈布场训练，在那抱着干嘛呢？”一女子的声音想起。有点熟悉，但不确定。
“嗯……打架在吧。”搭话的男子声音一出来，千陌旎就立即解化，从张齐羽的身上爬起来。朝那人跑去，抱着胳膊一顿摇，“师兄，啊不对，师叔——张齐羽他欺负我！”完全没有注意到轩辕芷天旁边的南宫葉。
芷天把千陌旎的手从他胳膊上扒下来，“别闹，齐羽可不会欺负你。在我看来，只有你欺负他的份。”
“对啊，千陌旎。我怎么看也是人家张齐羽救了你啊。虽说你是我木属哈布的队的人，可对手救了你，也得知恩图报不是。”南宫葉笑得千陌旎直起鸡皮疙瘩。
张齐羽收起笑容，对轩辕芷天和南宫葉恭敬行礼道，“师叔早。”
轩辕芷天点点头，“嗯。好了，时间也差不多了，我们走吧。”随即转头看着千陌旎，想说她两句，可碍于身边的两人，只能换了个口气说道，“你——跟着南宫葉好好训练。不努力的话，到时可真会被张齐羽欺负到吐血的。”
南宫葉冲着张齐羽妩媚一笑，转身带着千陌旎就走远了。
轩辕芷天意味深长的看着张齐羽，虽不知这些话是否有用，可总比不说的强。因为在他看来，这个不轻易表露出情感的新进弟子，今天，有所不同，“齐羽，我不知你和千陌旎是否真有什么。可我提醒你一句，她是九卅尊者的人，别给自己找麻烦。你是有野心的，就是要成为世界第一的剑豪。那你就应当斩破一切的尘埃。”
张齐羽抿了抿嘴没有回话，只是点了点头。
千陌旎随着南宫葉向着朝霞中的哈布球场走去。远远的就看到成千上万张透明的水泡椅子高高地排放在球场周围的看台上。这个排列可以使任何一个角落的观众，清晰的看见球场上的情况。千陌旎能够想象到当几万人涌向这里时，这儿会有多么的壮观与气势磅礴！
球场的两端各有三根石制的柱子，顶上的平台上立着的就是哈布静欲门。这造型让千陌旎想起了村子里的小屁孩们吹肥皂泡用的小木棍，只是它们每根都有百米之高。
千陌旎都等不及飞上天去了。
这样的躁动被南宫葉看在了眼里，“去试试，让我看看芷天将你强烈推荐给我的缘由。”
“是，师叔！”凝气的同时，随手将灰烬之刃拔出往外一扔，一个凌空侧翻双脚稳稳的落在了剑身上。
咦，貌似又熟练了一点啊……可我不记得上次后有再练过啊。灰烬之刃快速平稳的升了上去。风呼呼地刮过她的耳际时，千陌旎徒然一阵狂喜，激动的把疑惑一股脑的全扔身后了。多么美妙的滋味——她快速地在球门柱间穿梭，在球场上空忽上忽下地飞翔。引得不远处的小萌牛和科多兽立定围观。而她只需轻轻的移动，灰烬之刃就转向她需要的方向。
“喂，千陌旎，下来！”
这时，南宫葉身边的草地上放着一只很大的木箱子。千陌旎降落在她身边。
“非常不错！”南宫葉压制不住内心里的小激动，眼睛闪闪发亮。“看来我欠了芷天那家伙一个大人情了。那，我现在把规则教给你，记得从今天开始参加队里每周三次的训练。对了——风雨无阻，虽然石灵从不下雨。”
她打开木箱，里面是四个大小不等的圆球。
“好，”南宫葉尽可能简洁的说，“是这样。哈布比赛的规则很容易理解，尽管玩起来会要人命。每队七人，其中三个被称为追球手。”
“嗯嗯，三个追球手。”千陌旎重复了一遍，虽然她有记得南宫夕曾对她说过。可你们懂的——记忆都被她自己吃了！
“这个就是哈布。”南宫葉手上悬浮着一通体金色的小圆球，被一层淡紫色的结界包裹在了里面，“没有比赛或者是训练时，这小家伙都在睡觉。追求手互相传递哈布，尽快在还没有自爆前让它进入到静欲门，这样便可以得分。哈布每进一次，就可以得十分。明白吗？”
“追球手把哈布投出去，让它进入静欲门，便能得分……”千陌旎像复读蛙一样低声的复述道，“手伸进去就可以得分的话，那是不是可以蹲在静欲门前，让它来来回回的进出？岂不是可以得很多分。唔……这个办法好像不错。”
“什么？”
“没，没什么。”
“好吧，每边还有另一个队员，叫守门员——我就是木属哈布队的守门员。我必须在我们的静欲门周围飞来飞去，不让对方得分。”
千陌旎哎了一声，果真上面那个办法行不通。对方的守门员可不会让你一直蹲在他家门口进进出出的。“嘛，就是三个追球手，外加一个守门员。”千陌旎决心把这些都记在心里，当然记不记得住就另当别论了。“好了，知道了。那么这些是做什么用的？”她指着留在箱子里的另外三个球问。
南宫葉看了看千陌旎，随即问道，“怕疼么？”
“嗯——？怕，当然怕——！”
“那就好，就怕你不怕！”