“小千，你得记住，行动的记忆永远比说来得更深刻。拿着这个。”南宫葉递给她一根小木棒，这样子有点像木槿师叔捣药的药锤。
“我来让你加深点印象，”拍着两个比哈布要大两倍的黑色圆球，“看，这俩活宝就是鬼飞球。”
千陌旎盯着两只一模一样，通体黑得发亮的圆球。刚刚还老老实实的，这会儿被南宫葉一拍，开始拼命的挣扎，想摆脱把它们束缚在箱子里的结界。
“来，怕疼的往后站点。”南宫葉提醒千陌旎，自己却闪得更远。她单手结印，往一只鬼飞球上一点。
霎时，黑球嗖地蹿上半空，然后径直朝千陌旎的脸上砸来——这明明就是要毁容的节奏啊！千陌旎吓得赶紧用手里的短棒拦截，打得它重新左拐右拐地蹿向空中——在她们头顶上呼呼盘旋，然后又突然朝南宫葉俯冲而来。南宫葉猛地伸手罩住它，把它牢牢按在地面上。
“看到了吧？”南宫葉喘着气，使劲把鬼飞球塞进木箱，用结界隔离好。“这小活宝飞来蹿去的，就是想把球手们从剑上打落。最抓狂的是，你别想用法术去控制它，因为这家伙对一切法术都是免疫的！所以，每一边还有两个击球手。弘文轩和浩天就是我们队的击球手——他们要做的就是保护我木属哈布队的球员不被鬼飞球打中，并把它击向对方球员。这些——你都听明白了？”
“三个追球手把哈布扔进静欲门得分；守门员蹲家；击球手不让鬼飞球撞伤自己的人。”千陌旎一边板着手指一边说，“嗯——小脑袋瓜还不错。”南宫葉微笑着点头道。
不是小脑袋瓜不错啊，是忘了些事后，脑袋清了不少内存出来。“唔——这鬼飞球有没有打死过人？”在千陌旎看来，这家伙绝对有这实力。
“石灵仙山内部的比赛还从来没有过。偶尔会有人被撞碎下巴，或者鼻子什么的，这都很正常。好啦，队里最后一名球员是寻球手，那就是你。你不用去管哈布和鬼飞球的——”
“把我的脑袋撞开了花也不管么——”
“小千，你得信任你的队友。弘文轩和浩天对付鬼飞球绝对绰绰有余的啊——”
南宫葉说着把手伸进木箱。拿出第四只也是最后一只球。这家伙和哈布，鬼飞球相比，显得很小，只有哈布的一半大。通体洁白，有对不断扇动着的银色小翅膀。
“这——就是银色仙贼，是所有球当中最重要的！它飞得像闪电一样快，根本看不清。而寻球手要做的就是把它抓住。你必须在追球手、击球手、哈布和鬼飞球之间来回穿梭，赶在对方寻球手之前把它抓住。如果哪个队的寻球手抓住了银色仙贼，他的队就能额外赢得一百五十分，差不多就稳操胜券了。而且只有当银色仙贼被抓住时，哈布比赛才算结束，所以有时候一场比赛会持续好多日子——我想想，最高记录大概是两个月吧……”
我去——只能说那些家伙的眼神也忒不好了吧！
“好了，差不多就这些——还有问题吗？”
千陌旎摇了摇头。明白自己要做的是什么，但能不能做好就另当别论了。
“今天先不拿银色仙贼来训练。先试试这个。”南宫葉从口袋里掏出一袋种植的普通小魔球，几分钟后，她和千陌旎就到了空中。我能看出南宫葉这个南宫家族的女汉子使出了吃奶的劲，把小魔球掷往各个方向，让千陌旎去接。不知是走狗屎运还是啥，千陌旎居然百发百中，一个都没有漏过！
南宫葉现在的心情显然比来时更兴奋。
“先到这儿。我非常肯定，冬季的哈布杯上我们可以把火属那些狂妄自大的家伙欺负到哭的。”南宫葉叉着腰，看着千陌旎，“而两个月后，芷天会很后悔把你推荐给了我……”
这段时日，没了灵佩儿在仙山，千陌旎快活多了。除了修行各门仙法课外，每周还有三个早上的哈布训练——所以，当她突然意识到自己在石灵仙山已经整整待了四个月时。发现这儿，一天比一天更像家了。在她来石灵前，可从来不知道什么是家的感觉。
石灵节前夕，她和南宫夕一来到吃早餐的地儿，就闻到整个大厅飘着一股香甜诱人的烤甜饼的气味。听南宫夕说，石灵节前一个月，石灵仙村就会开始着手准备了。他们会每天都送点好吃的上来，贿赂贿赂这些弟子，好让一个月后的石灵节更加的热闹。
而这天，当白马余媛在变形术课上宣布，他们可以开始试着把人变成猪时。南宫夕兴奋了好久，因为她早就想把千陌旎打回原形了，虽然只有短短的六秒。
“国宝千，快快现出原形来——！”南宫夕一边比划着，一边嚼着烤甜饼。饼干削喷了千陌旎一脸。
“欸欸，夕大仙。注意点形象，没看这么多弟子在么。”
向四周瞟了一圈，“没事，我心中的几大男神都不在。”
“尼妹的——！你能不能表里如一点。我要是你，肯定会在他们面前也挖挖鼻屎，打打嗝，放放屁什么的。你不能只对我干这些好不啦，这不公平——我抗议！”
南宫夕突然想到了什么，神秘兮兮的说道，“喂，国宝千。这一个月九卅尊者都没有来过么？你知道，石灵公子快断更了，我得来点新鲜点的东西，刺激下市场。”
“没，我哥应该很忙吧。而且，我灵力还是不够，虽然每晚都会习惯性的想上三遍。”
“哎，”南宫夕枕着下巴，侧着脑袋幽怨的盯着千陌旎，“你的那些都被扒了几层皮了，连你救了九卅尊者，他以身相许都被挖了出来。够深吧——！”
“……你们可以换个人挖么。我现在连在大庭广众之下放个屁都会上头条！你们还让不让我活了……虽然我没有什么偶像包袱——可也得让我是个正常人吧！不能我蹲个厕所，门外一堆人围观啊！交大份时，我都得憋成三段——！”
南宫夕眼前一亮，这一般都是她找到爆点的前兆，“你说——男神放屁不？”
“够了——！你们这八卦可不可以高端大气上档次点？积极向上正能量点？”
没有等千陌旎抱怨完，南宫夕翻着白眼，就自行走开了。按照她的原话，八卦就得毁三观！