如果还记得吹泡超级棒棒糖里附送的画片，那么你们就应该还记得这儿——石灵仙山管辖下的村子。这里的村民都是曾经在石灵修行的弟子，或者是在八卦仪式淘汰了的人。他们不愿意再回世间做一个凡人，所以就都留在了仙村，继续他们的修行。这里就是他们的家。也因为这样，这仙村也越来越壮大。至少在我看来，一个村字可装不下这些。
每年到冬季之初，都会迎来属于他们的节日——石灵节。虽然名字没什么特别的，可这里的村民赋予他的意义，却是其他仙山门派所享受不到的。整个仙村会在这天张灯结彩，往自己的门上挂满彩条。村民们会在这天着盛装出席各种玲琅满目的活动。对过往一年修行的总结、交流，也是对下一年的祈福与展望。
在这一天，如果你运气够好，说不定会有意想不到的收获。因为这里可是仙家的藏龙卧虎之地。
但是，所有的这一些，都不及节日最后的晚宴来的更让石灵仙山的弟子们趋之若狂的。因为这晚，你可以邀你的小伙伴或者是喜欢的人，在只有仙村才有的月光高地静谧的月神湖上共舞一曲。而这，会让很多石灵弟子心神不宁上整个月的时间。
这两天的千陌旎时常处在一种类似于神经病的状态——自言自语点着头傻笑，下一秒就皱着眉头直晃脑袋了。难不成这孩子傻了？
正在磨石南草的南宫夕，斜眼瞄了下处于发作状态的千陌旎，冷不丁一药锤拍在她后脑勺上，千陌旎一阵惨叫，南宫夕却先一步说话，“喂，小千。你不会是最近训练哈布压力太大，练傻了吧。”
千陌旎看了一眼南宫夕，望天叹了口气，“哎……”
许久都没有等到后话的南宫夕急了，“别大喘气啊喂！”
“夕大仙，下月都有些啥事？”千陌旎望着窗外飞过的灵兽问道。
“我想想——唔，石灵的哈布比赛，年末小考，对了对了，还有仙村的石灵节也在下月……”
“哎——”千陌旎往自己的床上一躺，蒙着脑袋不再理她。
南宫夕还是第一次见千陌旎这样的不干脆，“喂，国宝千。你这是想哪位公子了？来，给姐说说。”
“想你妹啊——”说着抓起枕头就往南宫夕扔去，不想，这时门开了，一黑衣男子一手捧七彩玫瑰，一手抓着砸在脸上的枕头，就走了进来。虽还未见到人脸，可看这花，就知道这家伙是什么来头了。
没等千陌旎和南宫夕反应过来，剑眉星目的男子就直奔千陌旎的床前，把枕头往床上一放，随即单膝跪地，唱了起来，“只要看你一眼，一瞬间，足够我熬过千年。我不后悔，爱若让末日提前，我们要一起，好好迎接那句点……”
呕——！这家伙是穿越来的吧！
“陌旎，石灵节做我的舞伴——让月神湖为我们见证爱情的降临吧。”说着就要去拉千陌旎的手。
吓一跳的千陌旎抬眼看了看南宫夕。很明显，这家伙正在一旁等着看好戏，所以靠她来解围是不可能的了。
“闻人幻桃，你母上有没有教过你，进女孩子的闺房前得先敲门啊！这礼数你都给这些花当肥料用了吧……”
千陌旎还没有说完，南宫夕翻着白眼很顺溜的拆着台，“唔，我咋记得不久前有谁也来过一次，不但没有敲门，进门还叫你脱衣服来着？”你敢污蔑我仙尊，找死——！
闻人幻桃像没有听见一样，深情的继续唱道，“你相信吗？这是命吗？这次我放弃抵抗，哪怕拥抱，在身上划下深深的伤……”
千陌旎听得汗毛直立。下床绕开闻人幻桃，在门口做了一个很标准的请的手势，“我已经有舞伴了，你可以走了，那么——拜拜，不送。”
站起身后怀疑的问道，“是谁？”他显然没有那么好忽悠。
“你管是谁……反正，反正是个很厉害的家伙。”
“唔，我不记得有谁邀请过你啊……”南宫夕继续拆台。
喂，我说夕大仙。你不帮着解围就算了，还人家摆张台，你就给拆一张。你是上天派来折磨千陌旎的的卧底吧。
千陌旎真不想跟和灵佩儿有任何瓜葛人纠缠下去了，双手抓着他的衣服就往外推，“出去出去出去，我还有一大堆药剂没有熬制呢。赶紧给我消失——”
闻人幻桃哪会那么轻易放弃，“不行，陌旎。你得给我说那人是谁，看他什么来头，有没有那个资格先。”
哎呦，哪有什么人啊。千陌旎不就是为这事烦到快成神经病了么。为啥？问的好，因为不知石灵仙山哪个高层要求的，一百八十一名新进弟子必须全数参加，而且必须带舞伴。
可是，虽然千陌旎在石灵名气大——可哪个良家弟子都不想成为千陌旎的舞伴啊，为啥？八卦引上身，那可不是闹着玩的！其实最主要的是，人尽皆知这千陌旎是九卅尊者的人。如果你还想顺利修行的话，离千陌旎远点，准没错。
可也有不怕死的，比如闻人幻桃。
就在这时，女弟子似杀猪般惨叫的声音传来，走廊外一阵骚动。南宫夕发现自从千陌旎住这儿后，这条走廊热闹了不少。她正猜着来者是谁时，门口被众多女弟子簇拥着的一抹亮白，差点亮瞎她的眼睛。
啊——！
“齐羽师兄——”
张齐羽没有理会身边女弟子们发出的舞伴邀请，而是直径走到千陌旎面前，不带任何表情的说道，“做我舞伴。”压根都没有看闻人幻桃一眼。
“欸——？”女弟子们都像幻听了一样，语气从失望转为惊讶。
千陌旎松开手，眨了眨眼睛，咽了咽口水，随即十分淡定的蹦了一个字出来，“好。”
“欸——！！”所有人都抱着看好戏的心态，盯着眼前的三人，包括南宫夕。石灵公子已经好久没有什么比较轰动的八卦了。
闻人幻桃非常不爽的看着张齐羽。“先来后到，你母上有教过你没？”说着绕到张齐羽的旁侧，上下打量着，“哼，西处帝都的小太子，石灵公子排位第四，水属新进弟子中的NO.1。三刀流剑士——听说你的野心可不小！怎么，不好好的去练你的剑，跑来和别人抢女孩子？”
张齐羽挽着手，歪着脑袋。盯着千陌旎的眼睛都没有眨一下，“对于她，我无法相让。”
这是要打起来的节奏么？千陌旎才十岁啊，一不懂爱二不知情为何物，更不是什么水性杨花之人，哎哎，扯远了——她还是个小屁孩，猫滴个水性杨花，注意措词！好吧，其实很简单。因为没有人愿意做她的舞伴，而她又不想去祸害别人成为八卦的目标而烦恼了好几天。虽然来了个闻人幻桃，可他和灵佩儿貌似关系匪浅。所以张齐羽来了，想着即使祸害了他，也不会让她有罪恶感，所以就这样。
“小子，路还很长。我可不是这么轻易就说放弃的人。我会等到陌旎回心转意的那一天的。”说完闻人幻桃冲千陌旎一笑，就原地遁走了。
其实，对千陌旎来说，不应该有尴尬的感觉啊。可为何千陌旎再看向张齐羽时，两人的眼神都避开了？