真正的朋友是否就应该是这样的，即使抢了心中的男神也会帮忙准备着节日的盛装，而且毫无怨言。我都快内疚的哭了，打住——收起你的同情心。别人或许是这样，可她是南宫夕欸！她心目中的男神何止张齐羽一人！
“夕大仙，你的舞伴邀请了没？”试着南宫夕从家里带来的白粉色小礼裙，好奇的问道。因为这石灵节庆眼看就在眼前了，从她拒绝了天佑一干人等后，这家伙还丝毫没有任何行动。
正在把一件浅紫色的裙子往脑袋上套的南宫夕支支吾吾的说，“没，还没呢……我准备晚点就去，不知他下课了没。”
“有目标了？谁啊？”千陌旎往外拔着衣服，压根就套不进去。
“这个——”貌似不太愿意说。
千陌旎来了兴致，蹦到南宫夕面前，帮着她把脑袋往领口外一拽，“快快给我从实招来。”
“那你不许笑我……”
“不笑不笑。”根据我的经验，一般回答得很快的承诺，都不靠谱。
“是，是芷天师叔。”说完，小脸蛋明显红了一圈。
头一次见到这样的南宫夕，千陌旎噗呲一下笑了出来。噗哈哈哈哈——怎么会是那个家伙！
我就说吧，我可是过来人。
“小夕，你的眼光不是一般的高啊。你说，这芷天比你高了不止一个脑袋，你怎么就想着会去邀请他呢？”而且辈分还高了那么多，明明都叫师叔了呢！
南宫夕翻着白眼，嘟着嘴喃喃道，“都说了不准笑的……那又有什么，喜欢一个人不就应该是这样子的么——不管年龄身高等级的差别，不在乎别人质疑的眼光，勇敢的肆无忌惮的去做你想做的，去喜欢你想喜欢的。人森这样才有意义啊！”
“可那家伙是师叔欸……”千陌旎不太认同，因为在她的眼里，轩辕芷天这样的修仙者也最好是不要招惹的为妙。就像卅哥哥一样，即使在别人眼中，她千陌旎是九卅尊者的小娘子，可在她心里，那就是哥！
“小千，我不觉得我以后能修成储神，最多也就混一个小仙当当。所以，在不久的将来，我也会找个喜欢的男修仙者，练练双修什么的。”南宫夕说起时没有一点的脸红，因为她压根就不知道这双修修的是什么。
当然，千陌旎就更不懂了，“双修？我们以后都会修这个么？也得像跳舞一样，男女搭？真麻烦欸——！”当然，百万年后的人，也有女女或者男男搭的。
“是吧，只可惜石灵还没有哪位师叔排过这门课，有教授过啊。不知道其他仙山有没有教的。”别想，哪个仙山都没有开门教这双修的！
“夕大仙，你说以后我要拜仙尊为师了，他会教我双修么？”
——！童言无忌，阿弥陀佛！
南宫夕一边脱着小礼裙，一边摇着头，“会——吧？”
没有任何征兆的，房门拍的一声又被推开了。这都谁教的啊，我们这儿的门都是摆设是吧。没一个进这屋子的人有敲过门的！
千陌旎看着来人，大脑反应了一会后，才在下一秒把眼神避开了。这都是什么习惯，啥时候养成的！悲催的是南宫夕，衣服脱了一半，穿也不是，不穿也不是。
来者面带一丝红晕，淡定的走向千陌旎。把手中的盒子放到了她手里，“石灵节时穿，必须得穿。”顿了顿，“以后双修你可以找我——”说完脸红着就转身离开了，走时还不忘把门给带上。
吼——！这都谁惯的毛病，劳资明天就去把这门卸了，换成界门！
反倒是南宫夕，被男神看，没事吧——又不是没穿衣服。可我怎么觉得以后哪个男的要娶了她，会比较悲催呢？
南宫夕拎着脱了一半的裙子，蹦到千陌旎身边，盯着盒子好奇的说道，“快，打开看看。里面是啥。”
千陌旎将一包装精美的盒子拆开时，里面是一件纯白色的曳地望仙裙，胸前一朵绚丽的紫莲花用蔷金香草染成，纯净明丽，质地轻软。整件衣服都散发着淡淡的紫莲花的清香。
“哇——这也忒仙了吧！快给我试试。”南宫夕说着就伸手去抢，
千陌旎却不干了，“不行，我还一次没穿过呢。”
南宫夕瘪瘪嘴，不满的抱怨着，“小气！”
“夕大仙，我给你提个醒啊。这时间可不早了，这芷天——”
千陌旎话还没有说话，南宫夕三下五除二的扒了小礼裙套上道袍，瞬间就在她面前消失了。
半柱香后，南宫夕满脸失望的回来了。难道被无情的拒绝了？这也是情理之中的事吧。
千陌旎嬉皮笑脸的凑上去，“怎么？被拒绝啦？没事没事，我们再换个男神试试，比如火尊焰允，芷天的师傅楚沐，再不行，大胡子霍尊也成啊——！”
“你在想什么啊。我压根就没有见到人好不啊，他的小弟子告诉我说芷天师叔几天前就离开石灵仙山办事去了。”
“欸？那家伙出山了？”
“素啊，本来还想在他面前卖卖萌，让芷天师叔答应做我舞伴的。现在好了，我这萌算是卖不出去了！”
千陌旎刚想安慰两句，此时耳边响起了千里传音，是霍尊的。“一百八十一名新门徒听令，半个时辰后到英雄大殿集合。迟到或未到者，扣修行分。”
当千陌旎和南宫夕换好衣袍，往英雄大殿赶时，一路上见到的门徒弟子，与之前已经有了很大的不同。至少菜鸟的青涩懵懂已经退去，现在看来也似个修仙者了。
千陌旎一边走，一边打望着身边的这些一同入山的弟子，“唔，这霍尊是老糊涂了吧，灵佩儿没在，明明就是一百八十名……”话还没有说完，一抹熟悉的身影带着绮兰和夏代珊从远处正往英雄大殿走去，身边跟了一堆男弟子。
欸——她什么时候回的仙山啊，我咋不知道啊！“夕大仙，你有多久没有八过卦了，消息不灵通了嘛。”
南宫夕望着远处的灵佩儿，嘴硬的说道，“本大仙，近几日心情不好。算不出来——”
当与其他一百多名弟子，分属性立于英雄大殿时。四位尊者都已经坐于大殿之上了——除了仙尊。集体行礼后，千陌旎盯着空着的玉椅，他会来吧？此时，不无例外的，殿上的四人同时将目光投向了千陌旎。每个人心中都有着自己的心思，可都想不明白，掌门丗宛亦的目的是什么。
弟子不像刚来时那么的听话老实了，在下面窸窸窣窣的小声议论着。霍紫山起身，走向前。目光扫向大殿之上的一百八十一位新门徒，一抬手，底下便安静了，“你们已经在石灵仙山生活并修行了一段时日了。天资虽有参差，但修行的内容却没有特例。下月哈布比赛之后，你们将迎来第一次的考核。至于内容是什么，到时你们便会知晓。”
“考核？这么快！”
“是啊，我的仙法咒语还没背呢！”
“我也是啊，变形术还一塌糊涂！这不坑爹么……”
霍尊扬了扬手，示意安静，“这次考核，允许随时退出。但，那也表示你们的石灵修仙之旅也就到此为止了。”
欸——？！
“什么？不是说八卦仪式后就不会有人再被淘汰掉的么？”
“对啊，这是要闹哪出戏啊？”
“这不是逼着我们都得参加么——！我抗议！”
霍尊顿了顿，“所以，我期望你们能好好复习各位师叔所教授的东西。最后，给个忠告——如果觉得自己实力不济，要死了，你们随时可以呼救。那时自会有人相救。”
千陌旎和南宫夕两人面面相觑，这节奏变化得也忒快了吧——！