清晨，金色的阳光撒满整个大地。石灵仙村焕然一新，一夜之间仿佛变了个样子，颜色也比平时鲜艳了许多。各色彩旗迎风飘扬，整条整条的仙道上都挂满了一只只玲珑外衣的七彩灯笼，看一眼就能让人新生喜悦。紫金色的天空中，一个个彩色的小气泡在阳光的照耀下艳丽夺目，微风拂过，大小气泡迎风乱舞，不时的发出砰砰的气破之音。
仙村的居民身着节庆的盛装，脸上洋溢着自豪幸福的微笑，迎来送往着石灵的门徒弟子。
一大早，还在睡梦中的千陌旎就被大嗓门的南宫夕给吼醒了。
“国宝千，快给我起来。在考核来临前，让我们彻底的解放下吧——你要知道，今天可是难得的放松之日啊。”南宫夕在铜镜前左右的摆动着她的小礼裙，一边抱怨着，“虽说没能邀请到芷天师叔，可有个天佑在总比什么都没有的强不是。”
千陌旎打着哈欠吧嗒着嘴，极不情愿的翻了个身爬起来，顶着一对熊猫眼嘟囔道，“我是不是得恭喜那小子一下？守得金石为开。哎——好不容易可以肆无忌惮的睡个懒觉。可外面那些家伙，从三个时辰前就开始吵吵了。她们都不用睡觉的么！”
“睡觉？！小千啊，在石灵节庆之日还能睡踏实的，我看也就只有你这种没心没肺的家伙了。让我石灵大仙给你点忠告——去晚了，不仅好玩的要排队，连着那些个好吃的也都抢不到了啊喂。”
千陌旎换好衣服，站在铜镜前摆弄着张齐羽给她的紫莲花裙时，引得南宫夕一顿啧啧之声，“我觉得九卅尊者选你当小娘子是有原因的。你也忒……忒……”
千陌旎横着瞄了她一眼，“忒什么？”
“我觉得美字忒俗，仙又显得不近人情，冷冰冰的。你不开口说话给我的感觉，是远离凡尘的，配九卅尊者，是够滴——！”
“我靠，什么叫不开口说话？！我是哑巴不成。”
“你看你看，一说话就被打回了原形。没个女孩样！”
看着镜子里的自己，当初在卅哥哥看来还是皮包骨头的她，比来时着实高了不少。小脸也圆润了，虽然依旧是那么的稚嫩。
走出寝阁时，整个新生休息区安安静静。不意外，所有的弟子估计都已经迫不及待的遁去仙村了。
就在她俩想进到仙村的传送门时，就见到一抹白影带着一众人从石灵仙山结界里急匆匆的划过。
“咦，那是芷天？”千陌旎偏着脑袋看向远处快速消失的人影，
南宫夕不确定的回了声，“没那么快回来吧？难不成他赶回来参加石灵节庆的？”
千陌旎摇了摇头，“我看不像——要不，我们跟上去看看？”
南宫夕眼睛一亮，“好啊好啊好啊，”随即晃着脑袋直叫，“不好不好不好——”
“欸欸，我说夕大仙，你给个痛快的，到底好不好！”
“唔，好不好呢？”
尼妹的！最讨厌谁说话含糊不清的了。“你不去我自己去。”在千陌旎看来，现在的轩辕芷天比石灵节庆有吸引力得多。
“被发现了，责任你全担我就去——”人森有一个这样的损友就够了。
千陌旎斜着眼睛瞄了南宫夕好几眼，叹了口气，“走起！”
为了避开赶往仙村的弟子，特意选了条小道。
可越跟就越觉得不对劲，这分明就是往黑森林去的节奏。奇怪了，这不是石灵仙山绝对的禁林么？千陌旎和南宫夕躲在远处，看着轩辕芷天一行人快速闪进了黑森林。疑惑的交换了眼神。
“夕大仙，有兴趣进去逛逛么？”千陌旎压低了嗓子盯着禁林的入口。
南宫夕咽了咽口水，“还是那句话——责任你全担，仙尊的金陵殿我都陪着你闯！”
黑黢黢的森林，一片寂静。紫金色的天空随着她俩的移动，被一层层厚重的浓雾所遮盖。在这里，感受不到一丝生命的存在。踩在枯败腐烂的树叶上，不时因断枝发出刺耳的声响。
“我听说，这里面有瘟疫犬。”南宫夕小心翼翼的跟在千陌旎身后，警惕的盯着四周。“被这瘟疫犬的唾沫喷到，身体立马会中毒。毒液会渗入皮肤，引起血液快速的膨胀，到血管极限时，人就会爆裂……”
“尼妹啊，这时候讲鬼故事不太妥吧……”
“真的，脑袋会爆开，脑浆喷得哪哪都是——！”
“呕，夕大仙。我拜托你别那么恶心好不啊。我本来就对这儿不熟，跟丢了迷了路你负责？”千陌旎，南宫夕让你带路，就这就她在找死的节奏啊！
突然，一阵阵让人毛骨悚然的咯咯声从不远处传来。就像湿地蠕虫从它的洞穴里发出的声响一样。
南宫夕吓得一个激灵，压低了嗓音说道，“嘘——你听！有动静！”
然后就是死一般的沉寂。
千陌旎习惯性的向腰间摸去，一顿拍后，皱着眉头疑惑的低头一看，心里一个哆嗦，“不好，灰烬之刃没有带出来。忘记今天是要去参加石灵节庆的了。”
南宫夕在一旁吓得脸都白了，两人虽都是修仙者，可对于她俩来说，这黑森林似乎勉强了一点。
下一轮咯咯声再次响起时，两人撒开腿就往外跑。到达禁林出口处时，千陌旎心里的巨大好奇心再次泛滥，“小夕，我得回去看下。两人目标太大，我不太放心芷天。你出黑森林等我。我最多半个时辰就出来。”
“……不行！”南宫话还没有说完，伸出去的手，落了一个空。千陌旎往回跑去，不一会便没了身影，没于混沌之中。
在黑暗里一顿狂奔，身上的紫莲花裙被断树枝划出了无数道口子。潜意识里有个声音在告诉她，必须去。“火法&middot;灵火闪耀。”一团火光在她身边窜起。随着千陌旎的移动，快速的向前跳动着。
我不太确定是不是这个方向，可我一向都觉得自己的直觉是靠谱的。芷天，你在这石灵节庆，弟子们都不在仙山之日赶回来。你到底领命出山办什么事去了？可我，确定你是带了什么东西回来了。
前方一抹黑影一闪而过，随即咯咯之声再次传来。千陌旎猛一转身，却看见背后蹲着个血红血红的东西，正直勾勾地看着她。因为怕火光，几次上前，又都退了回去。
自从认识了完颜卅，这离奇的事情见过不少。上了这仙山后，知道这世间可不止人类一个智慧物种的存在，在这儿，什么事情都有可能发生。没什么好大惊小怪的，随机应变便是。要知道再凶险的鬼怪也是会有弱点的。
可说归说，当千陌旎面对眼前这东西时，还是白着脸倒吸了好几口冷气。
冷静冷静！千陌旎把心一横，一边后退一边双手快速结印。只要这东西有什么动静，就给它一个闪电击，爆了它的头再说。谁知道这时候那血红的东西竟然站起来了，千陌旎仔细一看，顿觉得头皮发麻，胃里一阵翻腾，那分明是一个被剥了皮的——人？兽？此刻混身上下血淋淋的，好像是自己整个儿从什么东西里挤了出来一样。
那东西突然一个弓身，就扑了过来，一下子千陌旎就和它对上眼了，血淋淋的脸上，眼睛的位置是两个黑呼呼的血窟窿。此刻它正鼻子贴地不断的在嗅着什么，绕着千陌旎来回的走动。一股股强酸之气扑面而来，千陌旎脑袋一热，就将手里的闪电击对着那家伙的胸膛扔了过去。
被闪电击中后，血尸被打得血花四溅，却一声都不吭。在这死寂的黑森林里，只有千陌旎因为恐惧而发出的厚重的喘息声。
只觉脊梁背直发麻，向后退了好几步。千陌旎暗自想到，或许这家伙吃了亏就不会上前了，可她似乎忘记了一件事。对于非人类来说，你越是激怒它，面对它的猎物就会越兴奋！
就这么僵持着，脑子不知道是不是因为闻了太多酸气，已经不怎么听她使唤了，而这时候她又开始隐隐约约地听到那种咯咯的怪声。
下雨了？有什么东西滴在了肩膀上，千陌旎隐约觉得有一丝的不对，用手在肩上抹了一把，放于眼前一看，却全是黑呼呼的血浆。条件反射地抬头向上看去，只见一张巨大的怪脸正俯下身子盯着她，两只没有瞳孔的眼睛里空荡荡地毫无生气。而血浆就是从这家伙的脑袋里流出来的。