脑袋嗡的一声，就没了意识。而这时，远处有人声传来，处于半晕死状态的千陌旎突然还魂一个激灵。死亡的寒气从汗毛侵入到了骨髓深处。闭着眼睛缩着身子往后一闪，撒开腿就往声音处跑去。按照正常人的行事方式，此刻应该往安全的地方跑，可千陌旎不是。虽然眼前的这些个东西差点就吓破了她的魂，要了她的命。但天生就有一股不服的劲，牵引着她不断的向前。
千陌旎很好奇，轩辕芷天他们究竟带了什么东西回石灵；她也很想知道，这些个东西怎么会出现在石灵仙山；仙尊为何会放任这些危险的存在？这些怎么想都说不通的。唯一能肯定的，就是他们都知晓这禁林里有什么，而且非常清楚的知道——这些个危险的存在是被默许了的。
而在另一头，黑森林入口处的南宫夕。等了三轮半个时辰，都没有把千陌旎等出来。这会开始急的脑袋直冒冷汗了。
“我去！自从认识了这死丫头，发现我怎么常常为她担惊受怕的——！”南宫夕搓着手，不断的往里张望。可禁林里黑蒙蒙一片，什么都看不清。“我是不是又得去搬救兵了，啊——又一次闯禁林，仙尊还会再放任一次？”
忽然一个声音在身后响起，南宫夕的心瞬间凉了半载，“南宫夕，你不去参加石灵节庆。跑这杵着做什么？”轩辕芷天从远处御剑而来，停在了她身后。
“啊…哈…哈…这个…那个…师叔，你不是——”南宫夕顿时全身无力，结巴着一手指向黑森林，一手指着轩辕芷天。
“你结巴个什么劲，”芷天收剑慢慢的走近，“新进门徒弟子不是有规定，必须要参加的么？嗯——？小千呢？”
此刻的南宫夕脑海一顿翻腾，这是个什么状况啊？难不成师叔先一步出来了？他们没能碰上？那国宝千呢——？！
“喂，问你话呢！傻楞着做什么？”芷天眉微皱，一种不祥的预感徒然升起，“千陌旎她人呢？”口气变得不容置疑。
一脸恐惧的南宫夕极尽可能的简短的讲述——她们是怎么追着他跟进了这禁林，听到怪声后已经安全跑出来的她们，千陌旎又是怎么一个人折了回去。话还没有讲完，轩辕芷天扔下南宫夕提剑冲进了禁林。而他留下的一句话，让一脸焦急的南宫夕，顺利的转变成了惊恐。
他可是刚从外面回来，从不曾进入过这黑森林！那早些时候，她们见到的那些家伙又是谁？千陌旎现在要去找的人又是谁？一个个疑问弄得南宫夕的小脑袋瓜子直发懵。
而此时的石灵仙村却是另一番景象。这里早已人声鼎沸，歌舞升平了。
丗宛亦悠哉悠哉的坐在一神木榻上喝着酒。四位尊者则听着白发老者绘声绘色的讲述，不时的发出爽朗的笑声。
弟子们戴着由不同材料制作而成的面具，在街上晃荡。所有仙道上全部都挤满了人，大家都戴着假面，褪下道袍的弟子们换上了各色艳丽的仙袍，认识不认识的，都相互问好打着趣斗着法。不管输赢都和和气气，这样融洽的气氛，让人的心情变得超好。
只有张齐羽，戴着羽毛编织而成的面具下是皱着眉的。左顾右盼，找了好久，就是不见那应身着紫莲花裙的人出现。“这个路痴，不会又进错传送门了吧。”
不一会，游行队伍开始来了——先是乐鼓队，一光着膀子戴着效仿萨满祭司面具的大汉，坐在四角灵兽车上，激烈地敲着一面四周镶满铜铃的大鼓。亦拉开了石灵节庆的序幕。后面跟着一群身着浅蓝色仙袍的女子，腰间挂着各种大大小小的铜铃鼓，配合舞蹈动作，应和着“萨满祭司”。隔一段后面再涌来的是一群着艳丽红色仙袍的男子，双手持法器，对准天空一顿猛喷。当火花冲向天际时，炸的空气兹兹的响。
已近中午时分，跳舞的方阵在沿着仙道缓慢前行。两边推出不少小吃摊，烤甜饼的味道引得一众弟子口水直流。原来对吹泡超级棒棒糖里的画片痴迷的，不止南宫夕一人。
“哎呦我去！是仙尊的仙尊的仙尊的啊——！！！”一女弟子兴奋得声音都在颤抖。
“给我看看，不会弄坏的，让我饱下眼福啦——！”
“闪开，没见这儿人多没地儿过了吗？可否以后将眼睛带着出门？”这家伙原来不只是对千陌旎这样说话，她对所有同辈估计都这德行了。面具下的灵佩儿眯着眼，像是在寻找什么。对身边的绮兰问道，“有见到？”
“没，两人都不见。不知是不是钻进了哪个仙铺了。”
“哼，本想和她正大光明的打一架的。”看着远处的一斗法擂台，“回来后一直没有和她照过面。没我在，她估计舒服得都快升天了。我可不会让她那么快活的成长。”灵佩儿说罢，带着她的两个小伙伴往宠物阁走去。
而仙尊这边，却因为一个对话，气氛变得有些怪异了。
白发老者的手指在桌子上轻轻的敲了敲，“宛亦啊，听说你留了一个虚空封印寄宿体在石灵？”见丗宛亦没有回答的迹象，又继续道，“别忘了，除了她——你还有更重要的东西要去守护……”话还没有说完，就被打断了。
“老头子，闲事管得还是那么宽啊。”一边转着手里的酒盅，一边说道，“我记得不久前我才说过一次。为了你——老头子，我再说这最后一次。不管将来发生什么，她的一切，你们都不许插手。”
很显然，白发老者并没有那么好善罢甘休，“如果你师傅在，他肯定不会……”
话再次被打断，我仙尊可不是什么没教养的孩子，他只是不耐烦听这些有的没的说教。已经决定了的事，不会因为谁的三言两语就改变，“就算是师傅，我还是那句话——别管闲事。”
气氛有点怪异，霍紫山打着圆场，笑呵呵的说，“唉唉，今天好不容易放松下，这些个公事就先不提了，以后再说……你说呢，大师兄？”给楚沐递了好几个眼色，可后者今天好似都心事重重的，压根就没有注意到他们在谈论什么。
墨凝舞见状，接过话笑道，“呵呵，我说师叔。他打小你就知道是个倔脾气了。为这气坏了身子，多不合算。”
老者无奈的摇了摇头，叹了口气，哎了一声，“也罢也罢，这是属于你们的时代。好坏都由着你们自己去做决定。我只是想提醒一句，别因小失大啊。有时候小部分的牺牲也是必要的，顾全大局才是你们要做的。”
就在这时，“我要见掌门仙尊。”来者的语调十分的急迫，
“不行不行，不管你是谁，这房间你此刻进不得——”门外的几个小弟子，拦住那人。
“走开，误了事，你们多少个脑袋都不够担的。”房门被来者硬生生的撞开，霍紫山刚想大声喝止。
那人手里的东西却让霍尊皱了眉。