见到破门而入的人被几个小弟子拖拽着胳膊，楚沐知道不是要紧之事，他不会这样莽撞。“这是我大弟子，你们都下去吧。”等几人关门退出去后，语气中稍带责备的问道，“芷天，什么事让你如此慌张？连基本的礼仪都忘记了？”
轩辕芷天仍旧处于极度的焦急状态，没有理会师傅的责问，而是对丗宛亦说道，“仙尊，禁林被侵！陌旎有危险！”后者没有搭话，眼睛却没有离开过他。反观其他几位不无例外都露出了惊讶之色。
把手里的东西往地上一摊，通体被鲜血染红了的望仙袍，胸前的紫莲花还依稀可见，“按照南宫夕的说法，她们两个是尾随几个石灵弟子——准确的说，是跟着一个长得像我的人闯了禁林。之后她们因某些原因，都退了出来。可，可南宫夕说陌旎独自一人又折了回去。一直都不曾见到她再出来，而我进去找时，只见到了这个——”
霍紫山听到这里，大手啪的一下拍在桌子上吼道，“居然有人敢明目张胆的幻化成我石灵的弟子，闯我黑森林——？！”
“莽撞——！即使这样，你也不应该独自进这黑森林。念在你是初犯，又是救人心切，下去后，自己去戒灵堂领罚！”听不出楚沐是在责罚，还是在袒护。众人并不太在意此刻的轩辕芷天是否是触犯了石灵的禁令。
火尊焰允忽然笑了起来，拨弄着紫红色的长发，“这帮家伙，胆子可不小啊。我喜欢——！只不过，他们既然选择我石灵节庆之日来这趟，就必定知道此时山中无人。如此大好的机会却只选择了黑森林这地儿，目的是什么？”
“他们的目的是什么？”墨凝舞起身走到轩辕芷天身边，随即蹲下拿起紫莲花裙的一角仔细的观察了起来，“或者，更恰当的说，应该是目标。他们既然敢来，肯定做过万全的准备，目标到手，随即便离开。”
白发老者敲着桌子，摇了摇头。一副早知如此的表情，对丗宛亦说道，“记得当初，几个老家伙那么叫你不要把我们设下的防护结界撤掉，你不听。非得说，那些个东西毫无用处，是多此一举。你要知道，在你之前的每一代这些可都是存在的。
这下好了，外者对这禁林都来去自如了。哎……宛亦啊，虽这法术天上地下无人能及你。可，你有否想过石灵的那些个门徒和弟子啊？你不能时刻都守护他们，就让防护结界去守护吧。别忘了，你还是个掌门——！虽然你一直都不稀罕做。”说教了一大堆，如不是师傅的师兄弟，丗宛亦早就怒了。老头子却不知趣的继续说到，“如此也罢，那么危险的存在，没了也好。也省得我再劝你了。”
“什么？这老家伙这都说的什么狗屁话啊？不说这千陌旎是不是九卅尊者的小娘子，可如今她是石灵的人，我们对她就有责任！那也是经过了八卦仪式的筛选后，千年来唯一的金属性啊！还没了也好？”芷天敢怒不敢言，盯着上面的祖师叔，牙咬得直响。
除了丗宛亦，其他人像看白痴一样的盯着他们的师叔，这些话到如今还敢再说，不怕连这仙村都住不踏实了？按照惯例，此刻的丗宛亦早就应该在老头子说教前，把他扔出去了才对啊。
而这时，墨凝舞将血裙放于鼻底闻了闻，“这血不是千陌旎的！师兄，这是——”
丗宛亦闭着双眼，手枕着下巴，像睡着了一样，没有说话。其他人也不敢再多说，一时间房间里安静得有点压抑。过了许久，丗宛亦睁开双眼伸了个懒腰，缓步到芷天身旁，“望仙袍给我，她的事我来处理。至于黑森林——芷天，”
“是，仙尊！”
“派石灵弟子进去全面搜查，看是否有什么遗留的蛛丝马迹。汇报给你师叔霍紫山。”说完，接过墨凝舞手中被血侵透了的望仙袍，开门走了出去，立于走廊的观仙台上，望着穿梭在仙道上的石灵弟子，“敢在我眼皮底下动手，不管是哪个家伙，都得付出代价。”
远在南处帝都国境内，有一个名叫南莲的仙山。此地在众多仙山中只能算是一个小山。可这里的修行者只修行一种法术，那就是封印之术。从小到妖大到魔，他们都是十分在行。所以这山中的弟子都是封印师。这里，也封印着成千上万的妖魔以及恶兽。镇妖塔也在此仙山之中。
此南莲的掌门是一个骄傲自大且自负的家伙。仗着封印之术了得，常常不把其他仙山看在眼里，当然，除了石灵。
连日发生在南莲仙山的许多怪异之事，因掌门的自负，都并未得到应有的重视。甚至后来，每晚都会有弟子莫名的失踪，隔日失踪弟子的尸体便会出现在仙山。而所有的死者都有一个共同点——都被活生生的扒了皮，剔了骨。
南莲仙山的掌门慕清河，居然迂腐到不采取任何的防护措施。以至于遭到一伙黑衣人的袭击后，才知道事态的严重性，可所有的补救都为时已晚。后山的镇妖塔被摧毁，劫走了一个装放人骨的石棺。而这石棺正是镇压塔内妖魔的灵骨。当南莲仙山掌门追出来时，袭击者只留了一句话，“神尊的遗骨，我收下了。”
为了捉回从塔里跑出的妖魔，所有的弟子和掌门师叔都已经耗尽全力。已经无暇顾及被劫走的灵骨。以至今日，为了躲避石灵仙山的责问，他们选择了隐瞒，而不是求助。只因，这灵骨，是石灵暂放他处的。
一弟子一脸焦急的看着掌门，“怎么办？灵骨被劫，我们如何向石灵交代？”
叫慕清河的南莲掌门望着袭击者望去的方向，对众弟子下令道，“不必惊慌，这灵骨一时半会他们也不会要回去。如水，你多带点弟子，明日便出山去寻找。记住，此事不可对外宣言。如果石灵问起，就告诉他们，我们修复镇妖塔仍须一段时日。石棺暂不能归还。”
如水仍旧带有疑惑，“师傅，那，跑出去的那些妖魔可要向石灵通报？靠我们的力量，怕要许久才能封印完了。那些个东西，要去祸害人间，石灵问责下来……”
“白痴！要他们来捉，石灵能不知晓石棺出了问题吗？告诫所有南莲弟子，封锁消息，秘密行事。不可对外泄露一字半句！给我记住了！”
而灵骨被黑衣人劫后带出南莲仙山之时，完颜卅似乎感觉到了什么。