在南处帝都国境内，不仅有个嚯嚯有名，全是封印师的南莲山。与西处帝都国的交界处，还有块常年高温无雨的荒芜之地，名叫赤脊山。自然条件的恶劣，使得这里的生物早已绝了踪迹，连着恶兽都很难寻觅。可这儿，却偏偏还有一个名叫不死谷的火炎洞。四周的草木，因受洞内火焰的灼烧早已经满目斑驳了。
这晚，火炎洞因一个人的造访变得十分的狂躁悸动。
一黑衣束身，带着巫妖面具的男子对洞外一道道的岩浆河，并不在意。缓步走在上面，鞋底因高温灼烧吱吱的响，他连眉头都不皱一下。炎火像注入了生命和灵力，四处怒喷，却总是躲着来者。
而他，就是袭击了南莲仙山镇妖塔，带走了神尊灵骨的人。世间的一切都是对应的，万物都有他们的神灵。如果火炎有神，那么他就是黑暗使者——不死巫师炎魔。
沉重的石棺落在黑色界门旁那刻，轰的一声炸得地面的岩浆四处飞溅。这里我不得不提一下，但凡在尘世出现的所有界门，都是外来物。是外界的神魔，通过自己的法力和灵力造就。因法术的不同，所造出的界门都会有其各自的作用。而炎魔的这一黑色界门，就是绝对的禁术产物——暗黑再生之门！
可，即便是创造者，也非常清楚，所有的逆天禁术都有其自身不可避免的缺陷，亦包括这个。
看不清面具下炎魔此刻的表情，他只是将手轻轻一抬。界门里顿时窜起红得发紫的火焰。右手向上，掌上立显一被结界隔离了的乌黑之球。里面的东西却在结界里开始变得惶恐不安起来。
炎魔没有犹豫，将手里的东西往界门里一抛。下一刻，火焰吞噬后的黑暗之球，开始发出阵阵刺耳的尖叫声。破裂的结界里，一张张人皮和一具具骨骸，在火焰的灼烧下，开始卷曲、皱缩；断裂、粉碎。灵魂在此刻做着最后的挣扎，想冲破界门的束缚。但一切，在炎魔这里都是徒劳。这，就是南莲仙山被弑的弟子。如此，已经死去的他们，或许只能成为某人再生的嫁衣，伴随着的是永世的不得转生。
只得片刻，尖叫声没去。一被层层火焰符文缠绕的人型模具在界门里突显。炎魔在面具下的双眼闭了闭，随即单手往石棺上一拂，一声巨响，石棺盖应声碎裂成粉末。
一具明显有被灼烧痕迹的遗骨，静静的躺在石棺里。炎魔戴着护套的手，怜惜的抚过里面人的头骨，轻柔的说道，“千儿，我很快就会让你重生的。再安静的等会。”
炎魔这次没有用法术，而是亲自抱了起来，一步步走到界门前，双手将灵骨放入了再生之门里。
被火焰包裹的灵骨，没有像那些弟子们的骨头一样断裂，粉碎。而是整个的没入到了人型模具里。漫长的等待后，啪的一声脆响。模具的一角裂开了。
里面有什么，似乎正在慢慢的苏醒过来。在试着从束缚中挣脱。当一只惨白得几乎透明的手，破开模具，伸出界门时。炎魔兴奋的喊到，“来吧，千儿。万年了，让我再看看你！”
哗啦啦的一阵剥裂，一年约十七长发裸体的女子从界门里走了出来。目光呆滞的望着前方，没几步，就原地瘫软了下去。炎魔一个闪现，将女子搂在了怀里。盯着犹如辰星般，却死沉毫无生气的双眼，狠狠的说道，“虽然一直都不愿相信，你已经转生。可灵魂真的没有回来。”顿了顿，抬头看向远处。
这时，洞外一阵骚动。一女子的嚎叫声由远至近，一直嚎到了洞门口，才听清了她到底在鬼叫个啥。
“尼妹啊——！你们到底是谁，快放开我啦——！我哥可是九卅尊者完颜卅，我师——不，我仙尊是石灵仙山的第六代掌门丗宛亦！你们吃了啥胆，敢劫我？！喂喂，回个话啊你们倒是——我要尿尿！”呃，不错。这就是在黑森林里被一群幻化成石灵弟子的人劫了的千陌旎。
在禁林里，当她试图甩开巨大的血脸，去寻找声音来源时，半路不知被谁无情的，给一掌劈晕了过去。醒来后，眼前一片漆黑。等反应过来被劫时，千陌旎一个激灵，先摸了摸自己的胳膊再摸了摸腿，四肢都还健在时，长长的松了一口气。喂，千陌旎，你要求也太低了吧！
知道自己悲催的被装在了一个黑色袋子里。后知后觉的是，千陌旎这会儿几乎就没有穿衣服，张齐羽送的紫莲花望仙袍，早就不知死哪儿去了。
一路上，千陌旎的小脑袋瓜子，从来就没有停止过自救的想法。可不管什么法术，在这黑色的袋子里都无效，因为啥术都施放不出来。其实并不是施放不出来，而是因为被吸收了。
到最后，已经折腾得筋疲力尽之时，无奈的她只能通过最原始的办法来自救了，那就是嚎叫！所以这一路上，她几乎软硬皆施，好话恐吓的话不知说了多少。可那帮家伙，就像没有长耳朵一样，等等，连带着嘴巴也没有长！没一个人搭理过她的。
正觉得这外面怎么越来越热时，咚的一声闷响，她被随手扔在了地面上。一个没稳，手顺势撑在了地面上，随即嗷的一声惨叫，千陌旎差点没有被烫死。因为不巧，她刚好撑在了岩浆道上。
刚想开骂，外面突然有人声传来。
“炎尊，人，人抓到了。可，可是……”
“可是什么？说！”一男子轻柔的声音响起。
“这孩子，长得不太像神尊的转世。虽然戒灵指定是她，可，她长得有点傻……”
……
千陌旎在黑暗里眨了眨眼睛，等反应过来说有点傻的人是她时，气得翻了好几个白眼，在里面就嚷嚷开了，“你才傻呢，你们全家都傻！敢不敢把我放出去，劳资憋了一路的尿了！”
片刻的安静后，轻柔的男声再次耳边响起，“既然戒灵指定是她，即使再傻，也不会错。你们先退下吧。”
不会，脚步声缓慢的靠近。千陌旎在袋子里面咽了好几下口水。不知道是紧张的，还是被焰火灼的，嘴唇干得都起了皮。用舌头舔了舔，都有点刺痛了。
袋子褪去，光亮伴随着一股热浪席卷上整个躯体。千陌旎差点被热晕了过去，下意识的又钻回袋子里。这回，就算打死她也不要出去了。
抬头向上望去，一带着面具的男子站在跟前，千陌旎刚想开口。男子突然蹲了下来，像是在细细的盯着她看，“再过不久，你的灵魂就会剥离你的身体。”炎尊的手欲抚上千陌旎的小脸，却在半空中停了下来，“倘若你的灵魂是由神尊完颜千所转生，那么，就应该回到原来的身体里。”
大脑一下死机。舍匹由不好，大家见谅。盯着邪恶的巫妖面具，千陌旎惊恐的嘴巴张得都快装下一枚灵兽蛋了，“你再说一遍？！”