炎魔起身站了起来，无声的笑了笑，“很快，你的灵魂就将剥离出你的身体。我会让他们回到原来的身体里的。”如此让人崩溃的内容，居然让他淡定得说得这么温柔。
“你到底是谁？说的这些个鬼话，我真心一个字儿都听不懂。带我到这么热的地方，到底想干嘛？！”千陌旎双手抱着黑袋子，气鼓鼓的吼道。
炎魔抬起右手在空中摆了摆，不认同的说道，“我虽尚未查出完颜千的灵魂是怎么转生到了凡人身体里。可是，我能肯定一件事，你的灵魂不属于你。你这一副残破的躯体，是装不下那么巨大的能量的。”
完颜千？和卅哥哥的名字好像。可我不认识，管她是哪根葱。“你在说啥毛啊，我咋越来越糊涂了。我说大叔，您老人家认错人了吧。我算是明白了，不管你肯定了什么，我也能肯定一件事，而且是十分百分万分的肯定——！”
“哦？”
“我叫千陌旎，是将来要成为石灵第六代掌门丗宛亦弟子的人。我的灵魂只属于我，也永远的只属于我！才不是谁谁谁的转生！”
炎魔不再和她废话，而是缓慢的去脱他的护手套。千陌旎眨了眨眼睛，不知眼前这个带着恶心面具的家伙想干嘛。却在炎魔脱下护手套那刻，倒吸了好几口冷气。虽然这地儿很热，非常热！
“怕了？”把整个像是岩浆铸成的手在千陌旎面前晃了晃。“被我碰过的东西，可是全都会消失的。”
千陌旎往后缩了缩脖子，抬眼看看面具男，再看看冒着火焰的手，“不怕，就恶心！”
“哼，这藐视的态度，倒有几分相似。那么，对话到处结束——！”说着伸手就往千陌旎的脖子上抓去，却突然一道刺眼的亮光，将炎魔伸过来的手硬生生的给弹开了。
还没有回过神的千陌旎，被刚刚突如其来的一下，吓得不轻。
没等后退，炎魔再次逼上前，压低了声音问道，“你怎么会有这个？”
“哪个？”
指了指千陌旎脖子上的雪灵珠，“这个！”
低头看了一眼，我靠，不好，这家伙识货。顾不得黑色袋子，松开双手捂着挂坠，侧着身子吼道，“我哥给我的，休想抢走！”
而就在这时，洞穴的黑暗处有谁正蹒跚着的走来。白色的衣袍，金色的半身罩衫。
“仙尊？”随即摇了摇脑袋，如不是千陌旎十分肯定的知道他不会来，要不然，看到这身装扮，她差点就认为是仙尊了。随着来者越来越走进光亮处，一头披散着的乌黑长发，也就彻底打消了是仙尊的念想。
当女子直径走向她时，千陌旎简直就不敢相信眼前所看到的一切。这这这，和我一模一样的脸！只不过是大了一号！“我……难道我有个姐姐什么的？”当然，千陌旎再傻也不会认为这面具男给她找到了失散多年的亲姐姐。她们来这热得要死的鬼地方，是来认亲什么的。
看了看炎魔，随即脱口而出，“你朋友？”
听者裸露的右手不着痕迹轻轻抖了一下，“这就是你灵魂的所有者。”
“开什么玩笑呢大叔！要说几次你才听得懂啊？我才不是谁的灵魂转生的。如果你搞错了的话，要怎么赔偿我！”千陌旎一边后退，一边对和自己长得一模一样的女子吼道，“喂，还有你，我的灵魂才不是你的。别想拿走半点——！”
完颜千目光呆滞的盯着千陌旎，却一步步蹒跚着走进她。
下一刻，谁都没有料想到。完颜千已经立在了千陌旎面前，虽然仍旧摇摇晃晃。可千陌旎和炎魔谁都没有看清，她是什么时候走到的。
犹如黑幕一样无生气的瞳孔，死死的盯着千陌旎。而后者的身体此刻却一下都动不了，张大嘴，连着声音都发不出来。完颜千缓慢的抬起右手，食指点在雪灵珠上，轻声的念了一句。
突地一下，千陌旎四周的金色光芒随风四起。连带着这火炎洞都开始晃动起来。有什么东西正从她的身体里释放出来。完颜千面无表情的看着眼前的一切，怒风掀起她的长发，四处翻飞。
此刻的千陌旎真真切切的感受到了什么是灵魂出窍。身体里面已经翻江倒海，紧闭着双眼，双手捂着雪灵珠，皱着眉头，“好，好恶心。好想吐啊——”
包裹着身体的光圈越趋明亮。金色的魂魄在光圈里旋转，扩散，壮大。都在急切的想回到某具身体里，却似乎又在抗拒什么。
“啧啧，这就是神尊的魂魄？果真是强大得可怕啊！”炎魔轻柔的哼笑了一声，“如此看来，当年被你一掌削去的那半个脑袋一点都不冤啊。不过，你一定在介意什么吧，要不为何到这种地步了，还拒绝脱离？”
与此同时，正往这里急速赶来的不只完颜卅一人。当灵骨一出南莲仙山的结界范围时，他就知道事情不妙了。万年的等待和守护，不想就这样功亏一篑。可要真面对时，自己是否真下得了这个手。我想，答案不难，一定是否定的。
千陌旎恶心得想把五脏六腑全都吐出来，她本能的叫了一声，“卅哥哥，救我！”
而火炎洞外，随着麒麟兽的一声仰天长啸。完颜卅跃下阿哞直冲到千陌旎身边。瞥过炎魔，却在见到第三人时停了下来，片刻的错愕后，所有的担心都已成真。
千陌旎见到完颜卅后，却莫名的听到了一个女子的声音，“别，别叫我，别叫我的名字——”
一切都晚了，完颜卅没有听见。错愕后的九卅尊者还是压制不住轻声的唤了一声，“千儿？”
“别叫我，别叫我的名字——！”女子的声音再次在千陌旎耳边响起。
“是在叫我吗？卅哥哥——”
“完颜千——！”
“——！”伴随着千陌旎无声的惨叫，突的一下，无数的魂魄从身体里窜出，而她的瞳孔已变得煞白。正在失去意识的千陌旎，开始慢慢的放弃抵抗。
完颜卅望着正在受着煎熬的千陌旎，却无法通过结界走到她身边。“该死，你到底对她们都做了什么！？”看着无数的金色魂魄正从她的身体里释放出来，完颜卅一怒之下一掌打在了炎魔的胸口。一口污血喷出后，炎魔却笑了起来，
“咳，咳咳，这，这是她的灵魂。本来布下结界的她，正在顽强抵抗，拒绝出来。但是……但是你刚才叫了她的名字，害她乱了心。灵魂就出来了……呵，呵呵，九卅尊者。你的到来，对我而言可真是求之不得啊——”
炎魔说完之后，一手掀开巫妖面罩，露出狰狞的只剩下半个脑袋的头颅，张开双手，咆哮着吼道：“来吧，灵魂——！回到本来的身体里去吧——！”