如今已经失去意识，毫无抵抗能力的千陌旎，因为受到某种内在的撞击，整个身体悬在半空中。巨大的灵魄带着金色的光芒从结界中咆哮而出，全都砸向了完颜千的身体里。
而后者只是安静的站着，却全部的接纳着。炎魔因为激动而颤抖着的大脑，丝毫没有让他觉得不适。就像这是神尊给予他的恩赐一样。本可通过法术修复的，他却一直保持着这样的面目，“看哪，灵魂融入身体里了——！”
“你最好是给我马上停止这荒谬的举动，如果还想要你这剩下的半边脑袋的话。”完颜卅的眼神里已全是杀气，
理了理半边头发，抑制不住激动，炎魔却温柔的回道，“我说九卅尊者。您老不会是老糊涂了吧？您觉得您老能阻止吗？如果不能，那我就更不能了——虽然这暗黑再生之门是我用禁术造的，可我从来就没有研究过怎么让它停止下来。”
完颜卅上前一步，单手扣着炎魔的脖子把他凌空拎了起来，“万年了，你对她还是不死心。当年没让你得手，如今就更不可能！”
“嗯，咳咳。弄死我也没有用，万年前你没有保护好她，如今，你连那小丫头也保护不了——”没等说完，完颜卅一怒之下将他扔了出去，砸在岩壁上摔了下来。在抑制住一口血后，炎魔用手背抹了抹嘴角，低沉的回应道，“可，我不同。我不仅能让她死而复生，还能让她重回众神之殿！而你，完颜卅——你什么都为她做不了！”
“满口胡言！万年前她就已经死了！现在，我要带走千陌旎。”
炎魔哦了一声，狂笑道，“千陌旎？还带走？如果你是想给她安葬的话没问题。因为没有灵魂的她，只剩下一个空壳了。我不知道这与死有什么区别，但，要是你喜欢，当然可以带走——！而有所不同是，我用完颜千的灵骨唤醒了她的躯体，而如今，我要让她的灵魂回到原处。让她真真切切的复活！只是，从今往后，神尊只会听令于我了！啊哈哈哈哈，咿嚯嚯嚯嚯——！”
随即看向完颜千，“我的神尊，来吧。让我来试试你的神力，把这个碍眼的家伙给我解决掉！”
下一秒，金色闪光划过。完颜千立于炎魔面前，抬手对着他一虚晃，仅剩下的半边脑袋也应声落地，快得连眼睛都没有来得及眨一下。完颜千不愿再多看炎魔一眼，只淡淡的说道，“还是那么恶心。”
“我啊……一点都不想再苏醒的……”看着自己微微颤抖着的双手，这具不属于自己的躯体，有一种说不出的厌恶感。
完颜卅小心翼翼的问道，“你……你真的是完颜千……吗？”
缓缓的抬起头，当焦距对准完颜卅，眼神从疑惑到惊喜再到愤怒，完颜千居然咆哮着扔出一股气劈向完颜卅，“你，你们——为何要背叛！”
完颜卅对突如其来的攻击表示不解和疑惑，侧身一个闪避，“你……你刚才说什么？背叛？！”
“没错，是背叛……当初，我带着怨恨死去，如今，我又带着怨恨复活。我，一点都不想再见到你们！”说完，双手结印从口中导出已经随她消失了万年的断翼之剑，对准完颜卅凌空一顿舞，后者却一直闪避，同时也在回忆当日所发生之事。
一个不留神断翼一剑刺进了他左侧肩膀，完颜千被自己的这一剑也吓了一跳，“你，退步了啊。”随即看了一眼如今躺在地上，已经毫无生气的千陌旎，冷眼的盯着眼前的男子，“还是你又做了什么愚蠢之事？别以为这样，我就会原谅你们。”
完颜卅眼里带着无限的宠溺看向面前的女子，每向前走一步断翼就更深的刺入身体，当他单手将完颜千紧紧的抱进怀里时，温柔的在她耳边说道，“我不曾背叛，也从未背叛，也永远不会背叛。从最初到现在，对你，我从未变过。如果，怨恨不消除，你的灵魂将永远得不到安息，也永远回不去。让我带着你的记忆，帮你完成你未完成之事。到那时，我再带你回众神之殿。”
身下的女子安静的听完，抬起闪烁如辰星的双眼看着完颜卅，“一切都晚了，我是在憎恨中死去的。我的灵魂已经停留在那儿，无法改变……只要你们活着一天，我就无法得到救赎。”说完，将断翼抽出，跃上半空中，“已经回不去了啊，我的哥哥……”
闭了闭眼，当同样从嘴里导出断翼时，完颜卅像下了很大的决心，“那我……在这里，就不得不毁了你的身体！你本就是用禁术复活了的傀儡，我不能让你的灵魂也受到污染。如今，我要将你的这副不该存在的身体摧毁，将你的灵魂从你那拉出来。”
“没用的，怨念不除，灵魂就不会回到那个身体里……只要你们死了，就什么事都没了，不是吗？”说完完颜千再次提剑刺向完颜卅心脏的方向。
立于岩浆上，望着向自己刺来的熟悉的剑。连着手中的断翼都开始发出低沉的嗡鸣声，阿哞在洞外急得仰头直叫，可他连一丝闪避的动作都没有，是想同她同归于尽？
就在这时，没有灵魂已成空壳的千陌旎突然睁开双眼，卯足了劲的喊了一声，“卅哥哥，救我——！”
几乎同时，巨大的金色魂魄开始源源不断的从完颜千的身体里释放出来，涌向千陌旎。她惊愕的抱着身体，“不可以……我的灵魂被拉走了，不可以啊……！”
完颜卅转身跑向千陌旎，抱起她，“丫头，我在，我在这里！”
“唔……卅哥哥。”手指向洞口，此时的完颜千正蹒跚着向外跑去，
猜不出，也看不透此刻的完颜卅是什么感受，眉头一皱，“她身体里还有灵魂？！”
“咦嘻嘻嘻嘻……灵魂？不，她的灵魂大致都回到那个女孩的身体内了……现在让她的身体还在动的，是完颜千的怨念……”
“你——！”
炎魔的半边脑袋开始慢慢化成岩浆，“现在还有的，只剩下属于阴气的怨念。似乎，对于我的再生之术还念念不舍呢。啊哈哈哈哈哈——曾经圣洁无暇的神尊，却变成由怨念聚集的怪物……我能说，活该吗？”说完，连同身体都化成岩浆，顺着河道溜走了。
完颜卅低头看了一眼怀里的千陌旎，拍了拍她的后背，“丫头，在这里乖乖的等我会。”他绝对不允许这样的存在。放下千陌旎后，一个闪现，就冲了出去。
完颜千的眼睛开始慢慢变得呆滞，留有一点的意识，嘴里不停的说道，“呼…呼…呵…呵…我要赶紧离开，如果再呆在那个女孩儿身边，会连剩下的灵魄都被吸走……现在……还不能，还不可以……我还没有见到他，不可以！一定要离开，离开……”说着，艰难的结印，召唤出了传送门，在进入那一刻，被来者拉住了右手。
回头看了一眼，喘着粗气，使劲的甩着手，“走开……你给我走开……”
完颜卅拉着她的手不放，温柔却坚定的说道，“我，不能让你就这样的走了……你要回到那个女孩的体内才行。”
“那样……我算是又死了一次吗？”身体明显快要支撑不住了，却倔强的说道，“如果，回到那女孩儿的体内。我，将不再是我了。这就是你们所期望的吗？”反手握住完颜卅的手腕，“我不会甘心就这样死……”伴随着一道雷击，完颜千挣脱束缚跃进了传送门。
当传送门在眼前消失得无影时，某个家伙却姗姗来迟了。