立于风中的完颜卅皱着眉，抿着双唇。看着眼前消失殆尽的传送门，陷入沉思的他，闭上了双眼。扶手捂住伤处，肩膀上传来一阵阵钻心的疼痛。这让他清楚的知道，刚才所发生的一切都是真实的。
“把她交给你，不知这个决定，是否从最初就是个错误。”背对来者，完颜卅微笑着摇摇头，缓慢的真开双眼，“不管你看到了什么，我可没有要对你做解释的打算。”
落地后的丗宛亦面无表情，挽手冷眼的看着。对于刚才的所见所闻，不需要得到一个解释，这些人或事都与他无关。他只是顺道来接再次触犯石灵仙山禁令的千陌旎，回去受罚的。其余的，他一概没兴趣知晓。直径走向火炎洞，却似突然想到了什么，扭头裂嘴一笑，“我说，九卅尊者——你这法术退步得厉害啊……”
完颜卅吹了个口哨，阿哞从洞后窜出，俯首在他身边蹭了蹭。完颜卅抬手拍拍了它的脑袋，回头看了眼洞口的丗宛亦，“哦？退步？”跃上麒麟，将手里的断翼抛向丗宛亦，“这个，在你觉得时机成熟之时，再交予千陌旎。我希望你能遵守约定，不管是现在还是将来，都能保全她的性命。而多余的事，最好让她忘记。”
接过断翼的一刻，他身边的石灵剑发出了一声共鸣之音。打量着手中消失近万年的断翼，丗宛亦却笑了，“虽说，我对你们的那些人或事不感兴趣。可你真就觉得对于一个人来说，忘记比记忆要好？没有疼痛就不会成长，也永远不会长大——你应该明白，在不久的将来，女孩子如果不够坚强的话，是不能够活下去的。”抬眼向上望去，“我再提醒你一下。在千陌旎还没有正式成为我徒弟前，她的事，我不会多管。可一旦我丗宛亦决定要收她这个徒弟了。那么，她，可就轮不到你们管了。”
说完转身往洞里走去，往身后摆了摆手，“现在反悔还来得及，你随时都可以带她离开，我不算她背弃师门。如若我收了她，你这个小娘子可就没了。我丗宛亦可不会允许我的弟子，抛弃师傅，自己跑去结婚的。你，给我记住了啊……”
完颜卅笑着望向远去的白金色身影，不再做更多的停留，伸手轻轻的拍了下身下的阿哞。转身离去了。
石灵仙村节庆之日后。不仅仅是南宫夕，连着张齐羽，甚至是轩辕芷天，这几日个个都是恍惚的。
南宫夕和轩辕芷天自不必多说，他们是眼瞅着千陌旎在自己眼皮底下没了的。而张齐羽，在月神湖上没有见到应该穿着紫莲花裙的人出现时，他就找到了知晓一切的人。面对男神四号，南宫夕几乎没有做什么抵抗，张齐羽就问到了他想知道，和不想知道的一切。而这些却莫名的让张齐羽有了一丝自责，虽不知这自责感从何而来。
对外，《石灵公子》所传的八卦是，千陌旎被不明出处的病毒给感染了，周身起水泡，如今被隔离了起来。霍尊下的命令是，不得有人靠近半步。这让灵佩儿等人幸灾乐祸了好几天。因为在她看来，没有千陌旎的石灵仙山，是多么的美好。所以，她千陌旎最好是一辈子都不要出来。
可事实是，轩辕芷天领仙尊令后带着几名弟子进了黑森林，借口暗中搜查，却再未发现什么可疑的线索。芷天一直有个疑问，如果这黑森林是这么的危险，为何仙尊他们却要放任其的存在。按照惯例，这儿应该早就被夷为了平地才对的！
更加让他疑惑的是，到底是谁吃了这雄心豹子胆，居然敢冒着有去无回的危险，来劫持一个刚进仙山不足半年的小门徒？疑惑归疑惑，如今他们三人非常清楚的知道，千陌旎是真真切切的被劫了。三天了，至今生死未明。
远在南处帝都国的南莲山上。这几日掌门慕清河表现得异常的兴奋。当他从如水等弟子的口中得知赤脊山的不死谷所发生的一切时，这只狂妄自大的老狐狸居然有了自己的打算。要知道，人啊，经常要为自己的愚蠢行为而付出代价的。如果还不曾，那就是蠢得还不够彻底。
就拿千陌旎来说，她就是属于后者。归于蠢得还不够彻底一类的。
当千陌旎把一张白痴脸从云中拔出来，看向丗宛亦时，其实被看者有在尽力的克制，“墨凝舞有教你熬制智慧药剂吗？”
“智慧药剂？嗯……有啊。”悲催的千陌旎被再次的洗脑后，此刻的记忆仍旧停留在和南宫夕前往石灵仙村参加节庆之时。
丗宛亦坐在紫蓝色的云彩上，盘着腿，右手枕着下巴，不认同的说道，“如果她有教，你那么蠢，平时为什么不有事没事都喝上一点？这样，你会给别人少惹很多麻烦。”
“欸——！”千陌旎双手往前一撑，盯着眼前的丗宛亦，像是听错了，“仙尊，别冤枉好人啊，我不记得我有给谁惹过什么麻烦啊！”随即不自信的嘟囔着，“虽然经常忘记一些事，连我是啥时候坐上了你这云彩都不记得了。可我——可我是良民啊！”
“你几天没有洗漱过了，”左手往千陌旎脑门上一推，“臭死了，离我远点。”其实她身上的异味，是黑森林里那巨脸滴下来的血浆。
被推了一个后仰四脚朝天的千陌旎还不忘来上一句，“我是良民啊仙尊，别赶我出石灵，我还没有拜你为师呢——啊！”
丗宛亦轻声的哼笑了一声，“其实你哥完颜卅教你足够了，为何还非得拜我为师不可？况且，还是在我不收弟子的情况下那么坚持？”
和仙尊这么难得的亲密聊天机会，她千陌旎怎么可能放过。一咕噜爬起来，理了理衣……衣服。“昂——！我的紫莲花裙呢？”随即抬头似想起了什么，红着脸望着仙尊。
不巧，这紫莲花望仙袍还真就在他那！啥时候又被他扒了啊！看着仙尊扔过来的裙子，千陌旎连挖个云彩洞，钻进去的心都有了。这仙尊有扒人家衣服的毛病？啊——！夕大仙你到底准不准啊！
丗宛亦依旧不明白这千陌旎在扭捏个什么劲，换了只手枕下巴。因为他很少遇到，几乎没有遇到蠢的人过，丗宛亦现在遇见了，又在一片云彩上，所以只能耐着性子，“要我再问一遍？”
千陌旎穿着已经干净如初的紫莲花裙，坐在仙尊不远处的身边，望向天际，陪着笑的说道，“卅哥哥是我懂事后的第一个亲人。本以为就抓鱼吃鱼，望天睡觉一辈子了。可不知受哪位神的眷顾，让我遇见了如此完美的九卅尊者。”耸了耸小肩膀，晃了晃小脑袋瓜子，“从未奢望过有一天成为他的小娘子，在我看来，有权力站在他身边的女子，至少应该比我好一千倍，哦……不对，应该是一万倍。”
对自己的失言，抱歉的冲仙尊呵呵一笑，随即再次望向天际，
“当初卅哥哥告诉我可以上仙山修行之时，已经让我激动不已了。那时，无论他说什么，我都是听的，包括要我拜仙尊您为师也是。我不想成为他的负担，也不想别人说他的闲言碎语。所以，那时我所想的就是努力的成为他骄傲的存在。”
丗宛亦闭了闭眼睛。
“现在，依旧如此，只是有点不一样了。其实，我是不配为他而努力的活着的，只配为自己了。如果，老是想着为他而活，卅哥哥也会觉得很累吧。所以现在，我会按照自己喜欢的去做，就算努力过后，得不到别人的赞赏也没关系。我不会怨恨自己出生的时代，不会去记恨为何我没有父亲母亲和亲人。在这儿，在石灵——我有朋友，同伴，师兄，师叔还有了仙尊。我会学会坚强，会永远的保持笑容。”
没有等到丗宛亦的回应，千陌旎继续说道，“没有上石灵仙山前，我的梦想就是吃光湖里所有的鱼。可后来，小夕对我说，没有梦想的人，同咸鱼一样没有区别。我不要做咸鱼，至少也得是条飞鱼什么的……后来才发现，原来我的梦想不仅仅是只要会飞。”
“哦？”丗宛亦偏着脑袋看着千陌旎，
“我要走我自己的修行之道，朝着一个绝对不会后悔的路，一直往前走。仙尊，我一定要成为您的弟子！超越历代掌门仙尊！守护石灵，佑护苍生！我绝不会违背自己的誓言！”
因为激动肩膀有点小小颤抖。丗宛亦突然嘴角一扬无声的笑了起来。偏着脑袋，伸手抚上千陌旎的小脑袋瓜子，温暖的手掌在她脑袋顶上来回的蹭了蹭。不堪一击瘦弱的身体里，心却如此的巨大。看来，他丗宛亦可能真的要食言了啊。
“知道同伴是什么意思吗？”
千陌旎被大手掌正压得喘不过气来，被仙尊这么突然一问，一下楞住了。
“有福同享，有难他当。”丗宛亦收回手，坏笑着说道，
“咦？什么什么？不是有福同享有难同当么！”
丗宛亦望向前方金色的结界，“真正的同伴并不是只停留在相互保护的承诺上，而是应该让守护变成现实。因为有了牵绊，一旦失去了就会感觉到疼痛。”
千陌旎完全不知道这个痛，应该来自哪里。
“你一脸的平和，可知现在悲催的都是被留下来的？”
“欸？仙尊，您老人家在说什么啊？我咋一个字儿都听不懂……”
丗宛亦口中悲催的被留下来的人，就是现在正在接受处罚的其他一百八十位菜鸟们。他们不知道芷天师叔今天上御剑飞行课，发的哪门子神经。叫他们一个个站在榆木剑上，头朝下倒立着悬空挂着。稍有分心，灵气混乱不集中，就会从半空中掉下来。掉下来后，你还得再挂回去。
当丗宛亦带着千陌旎，驾云停留在练习场上空时。千陌旎吓得直吐舌头。才离开多久啊，这御剑飞行术都开始倒着练了！这节奏是否也忒快了。
“知道为什么他们会被罚吗？”丗宛亦挽着手，很是享受的看着下面不断砸向地面的弟子。
千陌旎白痴样的晃了晃脑袋，“啥？被罚？他们这不是在修御剑术么？”
丗宛亦嘶了一声，“你有见过哪个修行者是倒着御剑飞过的？他们被罚就是因为你。”
“呃——搞错了吧，仙尊——！”
“没有搞错，我确定就是你。不管你忘记了什么，错就是错了。我要让你记住——从今往后，如若你再犯，我不罚你，我罚他们！记住了？”
纳尼——！
踌躇了很久，眉心都拧成麻花状了。千陌旎才拽了拽仙尊的袖袍，“仙尊，那以后我如果再犯错，要罚他们时，可否不要告诉他们是因为我，他们才被罚的啊？”
“可——以！”