如果只是集体被小小的惩罚一下还好，要是集体被洗脑呢？也罢，反正洗脑后，小伙伴们又不会有谁知道。托千陌旎的福，一百八十名弟子不管愿意，不愿意，反正是一起洗了下。集体的记忆就是千陌旎因被某种不知名的病毒感染，隔离了三天。如今被墨凝舞的药剂神奇的给治好了。虽然这让灵佩儿不爽了好几天。
这石灵仙村的节庆日算是就这样稀里糊涂的过了。而千陌旎接下来要准备的就是即将到来的哈布比赛，和新进弟子的第一次大考核。她发现上次和仙尊说完那些话后，她整个人突然变得有干劲多了。每天都像嗑了兴奋药剂一样。不知墨凝舞有没有告诉过她的那些弟子们，这些个药剂嗑多了，可是会有副作用的！
进入冬季后，天气变得异常的寒冷。可石灵不同，这儿因为某人，一年四季如春，一切都是暖洋洋的。即便是雪也像羽毛一样，当落下的一刻，没有任何的寒意。外面的世界就不同，石灵仙山之外周围的大山上灰蒙蒙的一片，覆盖着厚厚的冰雪。湖面冻得像熔炼过的钢板一样又冷又硬。
每天早晨，地面都有霜冻。从寝阁的窗户可以看见出山的弟子，全身裹在长长的毛皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着的羊毛靴子，极不情愿的穿过去到仙山外的传送门。不是跟着师傅出山修行的，就是外出执行任务的。
而这，也预示着石灵的哈布赛季开始了。千陌旎经过几个星期的训练，这周末就要参加她有生以来的第一次比赛，是木属哈布队对阵火属哈布队。如果千陌旎所在的木属队赢了，她们在石灵哈布杯赛的名次就不会是垫底了。而且也可以一雪前耻。
在石灵，除了自己队里的人以及轩辕芷天和张齐羽，几乎没有谁看见过千陌旎的训练。因为南宫葉决定对千陌旎参赛的事严加保密，要把她作为他们队的一个秘密武器。但是，所有被南宫夕知道的秘密，会马上变成众所周知的事。所以，这次也不例外。千陌旎要担当木属哈布队寻球手的消息还是泄漏了出去。
清晨，石灵仙山的天气依旧是美丽的。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都期待着一场精彩的哈布比赛，兴高采烈地聊个不停。
“我说小千，你得吃点啥啊……你这样傻楞着，一会可没力气凝聚灵气的。”南宫夕一边嚼着，一边用胳膊肘碰了碰千陌旎，小声的说道。
千陌旎哎了一声，晃了晃脑袋，“可我啥都不想吃。”
“吃一点儿烤香肠吧。”南宫夕抹了抹嘴，递过来一根冒着油，热腾腾的烤肠。
“我不饿。”千陌旎感觉不太好，至少这样看来，状态也不怎么样。要知道再过两个时辰，她就上赛场了。
“欸，小千，你需要保持旺盛的体力。”南宫夕耸了耸肩膀，“我姐没提醒你么，寻球手总是对方重点防范的对象！”
“唔，”千陌旎枕着脑袋，看着南宫夕在往香肠上涂抹厚厚的番茄酱，“夕大仙，你说仙尊会来么？”
南宫夕对准烤香肠一口咬下去，“会，肯定会！”
近午时，两万名师生不说都到了，可是这上座率怎么看也得来了八成。悬浮在空中的一排排水泡椅子上坐满了前来观战的弟子师叔。而看台的正中间，正是四位尊者和仙尊的位置。
南宫夕来到最上面一排，这里坐着的几乎都是木属的新进弟子。加入天佑他们木属拉拉队的行列。为了给千陌旎一个惊喜，他们绘制了一条巨大的横幅，上面歪歪扭扭的写着千陌旎必胜。还在下面画上了一个千陌旎的大脑袋。南宫夕施了一个巧妙的法术，让横幅上的颜料闪烁着不同的色彩。
与此同时，在更衣室里，千陌旎和其他队员正在换上他们鲜绿色的哈布队服（火属哈布队穿的是大红色衣服）。
南宫葉抬了抬手，示意让大家安静下来。“好了，女汉子们。”她说，“当然还有纯爷们们。是时候了——这个重要的时刻！我们大家一直在等待的时刻！”
女……女汉子？！千陌旎一脑门的黑线，她啥时候成女汉子了。她明明就是萌妹子啊——！
“南宫葉说的话我们都已经记得烂熟了，”弘文轩拍了拍千陌旎的肩膀，小声的对她嘟囔着，“我们去年就在队里，说的是一样的话。只是千陌旎，希望你今天能发挥出你最佳的状态。争取把他们打得屁滚尿流……”
千陌旎咽了咽口水，没有回话。听着外面震耳欲聋的欢呼声，手心里已经全是汗液了。分不清她是紧张的还是激动的。
“这是我木属哈布队这么多年来最好的一支队伍。”每年她都会这么说。南宫葉转头盯着千陌旎，“记住我们是一个团队，把你们各自应该做的给我牢牢记在脑袋瓜里。谁要是给我掉了链子——哼哼。当然，我相信最后的胜利是会属于我们。好了，时间到了。那么——祝大家好运！”
千陌旎提着她的灰烬之刃随着队伍跟着南宫葉走出更衣室。走向欢呼鼎沸的雷霆崖球场，这会儿她倒是希望自己的膝盖不要发软了。本以为我们天不怕地不怕的千陌旎不会紧张的。没想，看到眼前这人山人海的观众，还是小小的软了一把。废话，换做你，你也会！
南宫夕一见到千陌旎立马蹦了起来，大声的吼着她的名字。死劲的舞动着手里的助威横幅。当然，千陌旎在场内，南宫夕他们助威团的呐喊她是听不见了，横幅就更是被一面面彩旗早就淹没得没了影。下一场怎么样也得换面大的，巨大的。
正在烦躁千陌旎怎么不回头往她这边看一眼时，却被一个声音打断了，
“别喊了，她听不见的。”张齐羽一身白袍的立在南宫夕座位边上，盯着身旁的天佑说道，“这位置有人吗？”
天佑见到是新进男神，激动浑身肉直颤，一边把自己的位置让出来，死劲的往边上的位置挤过去，一边笑嘻嘻的说，“没，没有。”
南宫夕盯着看了好半天，才反应过来，“师兄，你也是来给咱小千加油的吧。哦嚯嚯嚯嚯……”
张齐羽挽着手，盯着场内的千陌旎，半天才淡淡的甩了一句，“我是来看她怎么死的。”
……
着一身七彩战袍的白马余媛师叔做裁判。她站在球场中央，等待着双方的队员。
“听着，我希望大家都能公平、诚实地进行比赛。”双方队员一聚拢到她身边，就说道。她的这句话，似乎是专门针对火属哈布队的队长说的。而千陌旎也注意到了，这家伙绝对不是吃素的。而当目光扫过火属所有的队员时，她却看到一个女的正对她邪恶的笑着。还没有等千陌旎反应过来。
白马余媛师叔就大声的喊道，“那么，现在——请大家御剑升天！”