“尼妹啊——！那是谁？”南宫夕盯着场上的火属哈布队员，不可置信的吼着，“难道是我眼花了？”
张齐羽偏了偏脑袋，低沉的说道，“灵佩儿，她是除了我和千陌旎外，新进门徒中第三个进入哈布队的。”
南宫夕像似吃了什么不消化的东西，脸部表情复杂得都拧巴到一块去了，“我我我我，我去——！看来我夕大仙的封号，很快就得退位让贤了啊。她特么滴是啥时候进的哈布队啊——？！”
谁都没料到，不仅是千陌旎，连着灵佩儿都进了火属哈布队。新进门徒弟子中，可是人才辈出啊。后来才听人说，是火尊焰允直接下达的命令，这让许多弟子艳羡了许久。不过，他们似乎是还不知道千陌旎是谁直接下达的入队命令，我猜，他们要是知道了——肯定有人会直接晕过去的。
而就在这时，场内响起一阵阵欢呼声。仙尊丗宛亦和其他四位尊者先后入座观战台。
千陌旎抬头望了望仙尊的方向，因为太远，看不清此刻他是啥表情。可即便如此千陌旎的眼神却突然坚定了许多。也好，是时候该一较高下了。连你灵佩儿都赢不了的话，我还有什么资格去拜仙尊为师。当千陌旎凝气一个漂亮的侧空翻立在灰烬之刃上后。白马余媛师叔使劲吹响了她的银哨。
十五把御剑拔地而起，高高地升上天空。比赛正式开始！
“眨眼之间哈布就被木属队的语鹏瑄抢到了——那丫头是一个多么出色的追球手，最主要的是人长得还很水灵——”
“司徒迦——！”
“对不起，师叔。”
司徒迦是轩辕芷天的朋友。此人虽不是哈布队员，可嘴巴皮耍得一流。他正在几个师叔的密切监视下，担任比赛的解说员。
“漂亮妹纸在上面一路疾驰，一个漂亮的传球，给了他哥哥语鹏辉。虽说他俩是亲兄妹，可长相为何相差甚远，虽然我师傅一向教导我不要以貌取人——球又传给了鑫磊，然后——糟糕，火属队把哈布抢去了，这来势汹汹面目可憎的家伙是谁？他就是火属哈布队长阎如南！
这家伙得到了哈布，朝木属的静欲门飞奔而去——阎如南在上面像灵鹰一样飞翔——他要得分了啊——没有，木属哈布队的守门员也是他们的女汉子队长南宫葉，一个漂亮的动作，把球断掉了。
现在是木属队拿球——仍旧是漂亮妹子控球，感觉她比她哥哥要可靠多了，在雷霆球场上空，在阎如南周围敏捷地冲来冲去——哎呦喂——你们不能怜香惜玉一点啊，可怜的妹纸被一只游走的鬼飞球击中了后脑勺！喂，我说弘文轩和浩天，你俩是来打酱油的吗？把鬼飞球给我盯紧了啊喂！
被火属队抢断——石初露飞快地朝南宫葉把守的静欲门冲去，不幸再次发生，他被另一只游走的鬼飞球打倒了——干得漂亮！看来你俩不是来打酱油的，击球手就得这么干！语鹏瑄又夺回了哈布，前面没有阻力，她凝足了气拼命飞奔，躲开一只鬼飞球——静欲门就在前面——来吧，妹纸！——火属守门员诸葛兰冲了过来——漏过了——木属队得分！”
木属弟子们的欢呼声在雷霆崖球场天空中回荡，其中还夹杂着火属弟子们的怒吼和呻吟。
“啊哈哈哈哈哈……师兄，看来我一雪前耻的机会到了啊。”墨凝舞掩饰不住兴奋的笑了起来。
火尊焰允撇了撇嘴巴，撩了撩一头紫红色的长发，眯着眼睛不削的说道，“好戏还在后头呢，急个什么劲！这银色仙贼不是还不见踪影吗，看谁先抓到吧。”
墨凝舞冷哼了一声，“哦？那我们就拭目以待吧。别以为你那寻球手有多么特别——你以为没有掌门师兄放话，千陌旎那丫头会进得了我木属哈布队？”说着侧头看了看丗宛亦。后者一脸睡意朦胧的盯着场内，全然不知他们在吵吵什么。
一听这话，火尊焰允像是来了兴致，这一箭双雕的好事可不多得啊。随即单手结印，往空中一点。砰的一声，半个空中都闪耀着火红的烟花。这一下把全场的弟子都吓了一大跳，只见火尊单手再一点，空中火红的烟花汇聚成他的形态，撩着头发俯视着众人，“火属队，赢下比赛，我火尊可有厚奖哦——！”
南宫夕抬着头情不自禁道，“哇，好拉风哦！火尊亲自助阵耶……哇……”满脸的羡慕嫉妒恨。看身边的张齐羽没有搭理她，继续道，“小千还什么都没有做呢。”
“只要没出麻烦，就算走运。”张齐羽淡淡的回道，远远的看着空中的一个小点——那就是千陌旎。
千陌旎独自在很高的空中，在雷霆崖赛场上方轻盈地滑来滑去，眯着眼睛搜寻银色仙贼的影子。这是南宫葉给她制订的比赛计划。让她先躲在一边，等看见仙贼再说。只因他们不想让千陌旎早早地就遭到袭击。
自己的队伍得分后，千陌旎高兴得在剑上差点跳起来。现在她唯一想做的，就是赶紧找到仙贼。怎么也得比灵佩儿快一步找到。
“火属队得球，”司徒迦说道，“追球手石初露低头闪避过两只鬼飞球，又躲过木属击球手弘文轩和浩天，奔向——等等——那是仙贼吗？”
与此同时千陌旎也看见了银色仙贼。心里一阵激动，想都没想就俯冲下去，追逐那道银色的流光。火属队的寻球手灵佩儿也看见了。两人并排朝仙贼飞奔而去——追球手们似乎都忘记了他们自己应该做的事情，一个个悬停在空中，注视着。
千陌旎的速度明显要比灵佩儿快——她能看见那只小小的圆球，翅膀扑扇着，在前面飞蹿——她猛地加快了速度——嘭！
下面的木属弟子们发出一阵愤怒的吼叫声——阎如南故意冲撞千陌旎，差点没把她从空中给撞下来。
“犯规！犯规！”南宫夕大声的吼道。
白马余媛师叔当然全都看在眼里，她记得在比赛开始之前就已经警告过这家伙了。如今她只能怒气冲冲地责备几句，然后命令哈布的控球权移交给木属队。可惜的是，在一片混乱中，银色仙贼又从视线中消失了。
看台上，天佑大声嚷道：“把他罚下场，裁判！给他红牌！”
“这不是蹴鞠啊喂，”南宫夕听不下去了，“在哈布比赛中，是不能把人罚下场的——还有，红牌是什么？”
“我觉得他们应该改变一下比赛规则，阎如南刚才在空中差点把千陌旎给撞了下来了。”
不知道是不是因为轩辕芷天的关系，司徒迦很难做到不偏不倚。
“这样——经过刚才那个明显而又卑鄙的作弊行为——”
“司徒迦！”监场师叔低声吼道。
“我是说，经过刚才那个公开的和令人不爽的犯规行为——”
“司徒迦，我提醒你——”
“好吧，好吧。阎如南差点儿使木属队的寻球手挂掉，我相信这种事情谁都会遇到，所以木属队控球，被漂亮妹纸拿到了，她把球传开，很顺利，比赛继续进行——！”