司徒迦仍旧在口沫横飞地解说着。
“火属队抢得球，速度亦开始越来越快。石初露控制了哈布——传给丁希雨——丁希雨抛给阎如南——阎如南被一只鬼飞球狠狠地打中了面孔，哟嚯！真希望把他的鼻梁骨打断——当然，本弟子只是开个玩笑而已，莫要当真。火属队得分——靠！”
随着得分牌比分的变化，火属性弟子顿时躁动了起来。霎时间笑声、助威声传遍了整个雷霆崖，而且他们还很整齐的喊着口号。虽然这让所有木属弟子感到十分不爽，可也只能眼睁睁的看着。比赛到现在似乎正在慢慢的进入节奏，这怎么看都像是热身才刚刚结束。
看着击掌庆祝的对手，千陌旎咬了咬下嘴唇。一定要在灵佩儿之前找到银色仙贼。随即转头向更高处飞去，在躲过对方的击球手后，眼睛四处搜寻。
而此刻的火尊焰允却对着墨凝舞耍起了嘴皮子，
“师妹，你说这回会是一雪前耻，还是雪上加霜？看样子有的人也不怎么样嘛。谱摆得挺大，没曾想也是草包一个。”火尊斜着眼睛撅着嘴盯着一旁脸都绿了的墨凝舞。
后者没有直接搭话，只是很不爽的冷哼了一声。盯着要正面对决的千陌旎和灵佩儿二人：“大师兄，这两名弟子你应该都熟悉，你说，哪个会胜？”
“哈布比赛，从古至今比的都不仅仅是速度，道行，法力。越是到最后越是考验一个人的耐力，一面要凝神聚气御剑在空中飞行躲避，一面还要专注的搜寻。谁的综合能力最好谁就最有可能获胜，不过到底鹿死谁手，还未能知。”
“师弟你说呢？”楚沐突然转头，问一旁的丗宛亦。
丗宛亦半眯着眼，面无表情的看着半空中热闹的局面，好半天才道：“师兄想要谁胜？”
没等楚沐回答，火尊焰允在一旁插嘴坏笑道：“大师兄当然是想我们灵佩儿胜啦对不对？到时候石灵和紫翠仙山两派会更加交好。”
这两者之间有半毛钱关系？楚沐不置可否，突然又道：“师弟你看灵佩儿这孩子资质如何？”
“甚好。”丗宛亦点头，眼睛看的却是千陌旎，微微皱起眉头，心里隐隐觉得有点奇怪。
“你，仍是不考虑收徒么？石灵掌门弟子之位，毕竟不宜空缺太久。”
“今年——或许会收吧。”
墨凝舞侧头，望向楚沐：“大师兄，难不成你想让三师兄收灵佩儿做徒弟？”
没等火尊焰允抗议，却未料楚沐摇了摇头，手指向在看台上方观战的张齐羽道：“他，才是最合适的人选。”
墨凝舞和一旁的霍紫山立刻明了的点了点头，丗宛亦双眼盯着千陌旎，就好像没听见一样。
而此时比赛又再次重新开始。队员们的速度开始快得难以置信——追球手之间传递哈布球的速度太快了，快得司徒迦只有时间喊出他们的名字。整个半空中都闪烁着精灵兽金色的光芒，巨大的叫喊声震撼着每一个观战者的耳膜。
“这是火属队擅长的鹰头进攻模式。看来他们想要乘胜追击了！”司徒迦加快了解说的速度：“三个火属追球手紧紧地站在一起，阎如南在中间，稍前方是石初露和林逍遥。他们一起防御着木属队的追球手。接着，阎如南假装要扔出哈布，把木属的追球手鑫磊引开，并顺势把哈布传给林逍遥。木属队的弘文轩用他的小棍大力地击打飞过来的鬼飞球，把它打到林逍遥这边，而林逍遥只侧了一下身，避过了鬼飞球，面对南宫葉把守的静欲门，用力投出——！
得分！”司徒迦大声喊道，雷霆崖响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。
火属队反超了！
这也忒快了点了，难道这就是火属队真正的实力？千陌旎懊恼的看了一眼记分牌。可是，她得相信她的队友。至少没有找到银色仙贼前，谁都是有可能赢的。
“哼，千陌旎。你们队的水平也就这么点了。”一道红光闪过，落在千陌旎对面。不用看，听声音就知道是谁了。
林佩儿一脸藐视的盯着千陌旎，“怎么，准备放弃寻找银色仙贼了吗？如果你放弃，或许不至于输的那么难看。”
正想反驳，突然林佩儿身后不远处银光一闪。千陌旎想都没想就锁定目标飞冲了过去。林佩儿吓了一大跳，以为是冲着自己来的。没想千陌旎快速绕开了她，向远处飞去。还在呆愣着的林佩儿被阎如南的一声怒吼给震醒了——楞你妹啊，银色仙贼！快给我追！
千陌旎不想再次错过这次机会。身剑合一，因为激动血液上行，面色潮红的一路追击。因飞得太高速度太快，下方的弟子有的已经找不到千陌旎了。顿时，场内一片询问之声。而此时，灵佩儿也终于追到了千陌旎身后。
雷霆崖上的所有人都伸长了脖子向上寻望，所有人都非常想知道她们俩到底谁会最先抓住银色仙贼。
看台上的南宫夕两个手不停的揪着衣服角，紧张得心脏都快蹦到嗓子眼儿了，“国宝千，你可得给我顶住了啊！”一旁的张齐羽仍旧淡定的挽着手，歪着脑袋仰头望着在天空中穿梭着的千陌旎。
这次，一定不会再让你从我的眼皮子底下溜走了。千陌旎一边恶狠狠的想着，一边感受到灵佩儿就在身后的追击。随即，提气，凝气于双脚，再次把林佩儿甩在了远处。而她盯着银色仙贼的双眼连眨都不敢眨一下。
千陌旎心里一阵不爽，为毛这银色仙贼非得选这个色不可！像哈布一样是金色不好么！本来就小速度又贼快，还非得弄个银色，你干脆来个白色好啦！
意外的是，这次顺利得有点可疑了。眼看仙贼就在眼前了，灵佩儿却没有要追上来的意思。怎么？自动放弃了？那我可就不客气了，说着伸手往前方抓去。几乎同时，千陌旎脚下一空，来不及多想借由最后的惯性，向前方一跃扑向银色仙贼……
伴随着南宫夕等人的一声尖叫。谁都没有想到，灰烬之刃居然会在高空中断裂成两段。所有弟子都被这突如其来的变故吓了一大跳。千陌旎紧闭着双眼急速的坠了下去。
场内所有的木属队员吓得魂都没有了。要知道，从古至今的哈布比赛中，御剑断裂的事还从未发生过。此刻仍旧在比赛当中，他们当中的任何人都不得去帮助千陌旎。场外的人更是如此，只要靠近，便视她为自动弃权，比赛也就结束了。可是如果她落地也输了，不落地没有了剑她怎么去追银色仙贼。更悲催的是，身为菜鸟的她怎么能在没有剑的情况下，稳稳的落在地面上！这是要摔成肉饼的节奏么！
盯着急速落下的千陌旎，场内安静得有些可怕了。周围不少人都闭上了眼睛，不敢看这血腥的一幕。而看台上的楚沐，墨凝舞，霍紫山，张齐羽连闻人幻桃都已经凝神聚气，打算在落地前的最后一刻阻止，那便也就是说千陌旎所在的木属队输了。
却未想到忽听一声清越的剑啸，远处一道白金闪光，疾速飞来，犹若一条金色的龙腾越于九天之上。剑光如虹，罡风纵横，剑气凌厉逼人。
顿时整个空中，狂风大作。周围看台上修为较差的弟子，被迎面袭来的惊人剑气逼得都差点从半空中掉了下去，不由自主抓住身边的同伴，好半天才定住身形。
就在千陌旎郁闷着怎么还没有人来救她时，忽被一凌烈之气冲击。与此同时，一个声音在耳边响起。
把眼睛睁开。
一柄剑急速的飞来，落在她的身体下方。千陌旎双手抱肩，腹部用力控制身体，随即单脚点剑，借力一个后空翻，凝气后稳稳的落在了剑身之上！
所有人都在摆出欢呼雀跃的姿势后停了下来，这剧情节奏变化得也忒快了。连着司徒迦盯着场内的变故，哑了声。只因这千陌旎得救后随剑落地了！这就表示，她输了，那也就代表火属队赢了？不不不不不……
双方队员一个个御剑着地，只是心情各有不同。这还是第一次，在对方没有抓到银色仙贼前，而输掉比赛的球队吧！白马余媛师叔盯着千陌旎，走到队员中间，就在她要宣布比赛结果时。千陌旎双手捂嘴，从嘴里吐了点什么东西出来。就在她摊开双手后，迟到的欢呼雀跃声响彻了整个雷霆崖！
只因，银色仙贼此刻正扑扇着翅膀，老实的呆在千陌旎的手心里。