序文：茫茫大海连着那青山陆地，一片安静。突地，地动山摇，天火无情，地面摇晃崩裂，火一片，水一片，只弄得世界动荡不安……山川河流奔泻千里，海水浪潮激烈翻滚，夹着天火，赤红如炭，一片火海……随着越来越高的浪潮，一座冰川却渐渐地露出了尖，慢慢浮出火海……赤橙黄绿青蓝紫色彩斑驳交错在冰川周围，互相厮打撞击，火海上越来越多的色彩箭冲云霄，余势消尽时，转而向冰川冲去，接着一个接一个的消失丢落，阵阵长鸣响彻地空，似悲伤似愤怒似天道不公……
很多年后，大地被分划……
天幕之北，群山连绵，靠山而建——云浮国，后为兴（也即新之意）云国。天幕最南，雪地连天，雪山林立，珍奇稀物。东，海水如天，冰山独立，隐有一国——海冰一色。天幕之西，荒凉少迹，有一小国——长王国。西北，黑色笼罩，人进无出。西南，一小聚居城——白归城。天幕之中，浮草满地，沼泽匿于其中。
正文：白发苍苍的瘦弱老者拿着金针背手绕着跪在地上的蓝衣青年踱步道：“离断，不是师父狠心，你实在是做得让师父痛心不已！”
蓝离断道：“哼！师父这是要徒儿永世在这牢笼中不得翻身！你哪里不狠心了？”
“啪！”一记耳光在房间中回响：“你……你……”
“你们容不下我，杀了我也干脆，何必这样……”蓝离断只觉背脊上一阵疼痛，自知师父已将最后一根金针打入了自己身体，不禁心中一阵怨恨，这样无疑是要封死自己？“哼！师父……你又为何不直接废了我的功夫？却这般……”
风烛冷笑道：“让你多受苦吗？离断，你从来没将师父的话听进去过……到底这里哪里让你不满意了？”
蓝离断冷道：“满意？我的孩儿夕旋呢，你不是将我们父子生生分开吗？这样无情，谈何满意！”
夕旋躲在冰的角落里听着房中两人的对话，不禁哭着跑出来叫道：“爹爹、爹爹……你是我爹爹吗？”刚出生没多久的他便被剥夺了被父母疼爱的权利，直到此刻已经过去了六个年头，听到他们谈话再也忍不住躲在角落里。
蓝离断错愕看着眼前这男孩，那仿若夕儿的面庞让自己禁不住流下泪来，抱着孩儿瑟瑟发抖：“旋儿，我的旋儿，是我的旋儿……”
风烛心道：奇怪，这孩子什么时候进来的？实则与蓝离断谈话心神太过激荡，因此孩子什么时候进来的竟未察觉。
夕旋看着白发苍苍的大师公哭道：“师公，他是我爹爹，求您别再打爹爹了！”
闻言，蓝离断与风烛一怔。只听蓝离断道：“师父，孩子认我，难道你还要分开我们吗？”
风烛摇着他瘦弱的身体，拉开夕旋，道：“旋儿，他不是你爹，跟我走！”
夕旋甩开他的手道：“不，你骗我，他是我爹爹，他是爹爹，我知道的，师公！”
蓝离断大笑道：“师父，瞧孩子都知道你骗他的！”
风烛道：“旋儿，我说了不是，你也不听我的话吗？走！”风烛强行拉着夕旋离去。
“旋儿……”蓝离断欲起难起，大声叫道，“旋儿……师父……”冰室里只剩下蓝离断愤恨彷徨的心情，他凄然地坐在冰地上，自语道，“夕儿，等我，一定要等我前来寻你！”
蓝离断在冰室里苦苦思索半月，既然功夫从来都是循规蹈矩的练，御水术将水化冰，却从没有将冰化水，师父将金针打入我体内不也是依循吗，那么反其道而行之逆练又如何，经脉逆行，被封的穴道不就迎刃而解？自此开始逆练，却也太过艰难，不过逆练却不受那金针之苦倒也还好……
“爹爹……你终于醒了？”蓝离断耳听得这句话，转头见夕旋在旁边，随即环顾四周，不还是在这间冰室里么，低语道：“旋儿，你……你怎么来了？”没听到自己的声音不禁大吃一惊，张了张口，却仍旧发不出声，想是自己练功一朝不慎，怒极，一拳捶在冰床上。只听夕旋心疼地叫了句“爹爹”，喉头一甜，便吐出一口血来。
夕旋惊道：“爹爹别气，师公说只是暂时的，青冽师叔也说了是暂时的。”
青冽？蓝离断看着夕旋点了点头，心道：倒是已有好久没见过他了，在幻冰宫里唯一一个与自己合得来的人，竟也不能来望我一番，看来师父真是狠心将我一个人丢在这里。
夕旋又道：“爹爹，师公还说只怪你逆练经脉，不然不会昏迷半月了。”沉默了半晌，续道：“爹爹，师公也不是坏人，他救了你，下次你就别惹他不高兴了！还有是他让我来看你的，以后我还能来见爹爹的。”
蓝离断心想：连你都向着他了！
只听夕旋又道：“不过爹爹要做的事，一定是有道理的，只是……只是……只是要小心，不要让旋儿又没了爹爹！”
蓝离断微微一笑：旋儿，爹爹一定带你去找你娘亲！
半年之后……
蓝离断逆行逼出体内金针，倒行御水术，将冰室一面冰墙化而为水，成为一面水墙，莹莹竖立，倒好看得紧，待他出去后，再将那水墙御水成冰，一切完好如初。
幻冰宫，一座由冰砌成的城墙，坐落于‘海冰一色’的一处低谷之中，除了宫殿是冰，周围都是绿色盎然，花草蝴蝶无一不是世外桃源的景象。蓝离断望着宫外景色，月色如华，新月透射过的冰墙格外的美丽，心道：此番若出去了，便再也不回来了罢，不知旋儿有没有到我说的地方等我……
蓝离断以轻功纵越间，轻易便离开了幻冰宫。要说蓝离断是幻冰宫难遇的练武奇才，他出色的悟性连他师父都自愧不如，加之根骨奇佳，论他现今的武功，幻冰宫内除了他师父及几个师叔伯外竟没人是他对手！当下一炷香的时间便已到了幻冰宫低谷出口。只见瀑布倾泻而下，抬头仰望，万丈悬崖，而瀑布是从悬崖中间开始往下倾泻，实确不知这瀑布从何而来，难道那悬崖里面竟是奔流江河吗？明是山崖，却让人揣度不了。
“爹爹！”夕旋从瀑布旁边跑过来，“旋儿等很久啦！我们这就要走了吗？”
“怎么，你不想走？”蓝离断不悦道。
“不是，爹爹，我有个大师弟想见你，在走之前，能不能……”夕旋道。
“出来吧！”蓝离断早觉察到还有人在侧，对着一侧的大石说道。
“哈……蓝师叔，你好！”只见一十四岁身着青衣少年从石后蹦出来，道：“弟子千叶子聊，拜见蓝师叔，早听说蓝师叔武艺好，只可惜一直没见到，又听小旋说你们要走了，特地跟他来见见你。蓝师叔放心，我跟小旋是好朋友，绝没有对任何人说起你们的事情。”
蓝离断道：“千叶？嗯，你要说也早说了！”
“呵呵！蓝师叔，既然弟子已见到你了，也就没遗憾了，那个要走可要快些，有句话叫做青山不改，绿水长流，希望后会有期！”千叶子聊握剑施礼道。
蓝离断道：“嗯，千叶师侄，不管你师父是谁，望你不要也被规矩所累……知道青冽吧？”见他点了点头，接着道：“帮我带句话给他，叫他‘千万珍重，忘却君安’！”
千叶峭立道：“弟子谨遵师叔之话，定会叫青冽师叔知晓。”
“好，旋儿，我们走！”蓝离断道。
“嗯。”夕旋应道。随即转向幻冰宫的方向跪下去磕了三个头，心道：多谢师公，旋儿离你而去，希望你不要见怪！站起身对千叶道：“我走了，大师弟要好好保重！”
“嗯哼！走吧走吧，我也回去了！”千叶道。
“走！”蓝离断抱起夕旋一个纵身攀上崖，脚步翻转，脚下御水，顷刻间便攀上崖顶。千叶仰望着已去的黑点，心生向往：何时我也能向师叔这般身手矫捷，就能常回去看爹娘了！不过，好像有规矩不能不经许可便出谷，哼！
风烛站在幻冰宫最高处，望着新月独自叹息：终归是要走的……