翌日，幻冰宫传下宫令：蓝离断数次不遵宫规，私自叛逃，从今以后不再是幻冰宫的弟子！
这宫令传下来，蓝离断若是在，定会欢喜，不过于他而言倒也没两样。宫内弟子多有不满：居然这样放他走，不捉拿这叛徒？师叔伯们都怎么想？
……
蓝离断带着夕旋离开了幻冰宫，要走出‘海冰一色’这片土地还是要费些功夫，‘海冰一色’除了幻冰宫还有一座冰砌成的宫殿，便是国主的处所，那地方有常年不化的冰山，宫殿在山脚，而‘海冰一色’是海中一块陆地，要想离开这里，必须要有龙符，才能够乘龙出海，可龙符是国主所有物，上次出海，是奉主上之命，跟几个师兄弟一起出去的，之后故意不跟师兄弟们会合，为的是再玩耍几年再回去，后来遇见夕儿，连孩儿都有了，想着怎么也得回来告知师父，哪知他们容不下夕儿，将她赶走……要出去也不能冒险去盗龙符，何况我逃出幻冰宫，主上肯定已然知晓，去盗龙符不是自投罗网？龙符独一无二，作假也不行，上次回来时乘的小舟，海面浪涛汹涌，没走多远便不能坚持，说来多亏了那条金龙，不知他是哪里来，若再遇见他，定然要好好谢谢他！我国没舟船，否则也可以乘坐一程。
夕旋道：“爹爹，你在想什么？说出来旋儿帮你想！”
蓝离断摸了摸他的头笑道：“在想怎么出海找你娘！”
夕旋疑惑道：“出海？大海有尽头？娘亲是住在海外面的？”
“是啊。”蓝离断道。
夕旋向往道：“海外面好玩吗？跟我们这里一样很多冰山吗？那地方周围也是海吗？有幻冰宫那些好看的蝴蝶吗？”
蓝离断笑道：“去了就知道了，眼下还没什么不冒险的方法可以出海！”
“哦……”夕旋道：“要是下很大很大很大的雪就好了！”
“怎么，你想看雪了？”蓝离断道。
夕旋笑道：“爹爹，要是很大很大的雪，把海水全部凝成冰了，那我们就可以走过去了呀！”
蓝离断笑道：“那这场雪可要下半年才行！”
“为什么？”夕旋问道。
蓝离断沉默了一会，突地哈哈大笑起来，抱起旋儿亲了两口道：“不愧是我孩儿！”把那夕旋弄得不知所以。
是夜，蓝离断带着夕旋绕到了一座冰山脚下，从它身上劈下一大块冰来，那冰像是一艘能容纳四五十人的船，好在蓝离断功力不弱，用了结界术，否则劈山这种事怎不会惊动其它人，就算这样附近的人还是微微有感觉，好在没怎么在意。连夜将其推到了海中，也不知从哪里拿来了几块大布，做成帆……直忙到寅时，这才和夕旋上了冰船，向大海尽头飘去……海中多鱼，倒也不担心吃的，就怕那浪潮如果来个几天几夜，蓝离断武功再高，术法再强也撑不过去……但海中是多风浪的……
一个月之后，雷电暴雨轻狂，海浪滔滔翻滚，冰船不仅失了方向还越来越小，蓝离断在冰船上小砌成的避雨处也在巨浪滚打之后散了，虽说他能够凝水成冰还有御水之术，可始终力量有限，当最后一个巨浪打来之时，他绑着夕旋淹没在了巨浪滔天之中……
旋儿……夕儿……我……渐渐失去了意识……
当蓝离断醒来之时，周围还是茫茫无尽的海水，伸手即触……
“你醒了？”只听得这一声问，蓝离断便知道他是谁了！原来自己乘坐在龙的头角。
“龙兄，是你！”蓝离断惊喜道。
“嗯！扶好！”金龙说完，一个使劲钻入海水之中，片刻后又出来，如此反复……
蓝离断看了看身后，还好当时将旋儿与自己绑在了一起，将旋儿放到自己身前来一看，不禁担忧起来：孩子功力太浅，在这海水之中漂流久了，不能抵御寒流，身子不冷，却是在发烧，必是外热内冷，这可如何是好？想了想，问道：“龙兄，我孩儿病了，能否再快一些，日后必当重谢！”
“好！”金龙道，突地感觉到后下方水势激流，笑道：“蓝兄，可要坐好！”
蓝离断只觉耳边风声水声，感觉一股推力直要把自己推下海去……
“蓝兄，右方三丈，御水凝冰！”金龙一边说一边拼命游。
蓝离断也未做它想，依言照做，只听那凝冰被什么东西撞得四处飞散……“轰”然一声，蓝离断回头瞧见一条青龙怒气勃发地伸长脖颈，龙爪凝力，龙尾在水中翻腾，一下钻进水里旋转起来，海水被掀起巨浪如滔天。只听金龙道：“蓝兄，我可顾不上你啦！”说完一个翻腾沉入水中，与那青龙在水中缠斗了起来，只弄得海面上下浪涛翻腾，蓝离断渐感吃力，不能维持术法让自己和夕旋在水中呼吸，当是时，只有在这巨浪滔天之中自求多福。于是，他放开金龙，背着旋儿努力朝平静一点的地方游去，除了听到两龙缠斗的剧烈涛声以外，还感觉到旋儿全身发冷颤抖不已：一会儿冷一会儿热，旋儿，如果你撑不过这一劫，就不能算是我的孩儿！蓝离断实在是觉得心力不足，最后一鼓作气将一块水凝成容两人躺下的冰，背着夕旋爬了上去，就此又晕了过去……如此晕了数日才醒了过来，醒来时还是在茫茫大海之中，但天气却越来越冷了，幸好如此，否则自己自己弄的这块浮冰早已化成水了，但转眼看着自己孩儿，又觉无能为力，只能勉强渡一些灵力给他，随着浮冰自己漂流……当有海鱼从旁经过时，自己灵力已然不足够，再不能御火，只能生食，嚼烂了还喂给夕旋，还好吃了海鱼体力倒也恢复得快，如此过得数日，蓝离断稍觉自己功力恢复，便乘冰御水一程，如此又过了数日，但觉风越来越大，远远看见海端那一线，不觉欣喜又心慌，就怕孩儿……
又漂浮了数日，终于飘到了岸上，蓝离断抱着夕旋一路飞奔……
一月后，夕旋醒转过来时，睁眼见到一个身穿白衣漂亮的女子，问：“爹爹……爹爹……我爹爹在……哪儿？”
白衣女子欣慰地笑道：“旋儿，你可算醒了！”转而向屋外叫道：“小蓝，旋儿醒了！”
蓝离断匆匆进来见到夕旋醒了心里可算落下一块大石，道：“旋儿……”心中五味陈杂却又觉没什么要说，不觉间竟留下泪来。夕旋挣扎着坐了起来，替蓝离断擦了擦眼泪，道：“爹爹，你怎么哭了？”蓝离断道：“没事，旋儿，来，她是你娘！”
“娘……娘亲？”见女子含泪点了点头，轻声叫道：“娘亲……”
“嗯，好旋儿！”茗夕搂过夕旋，心中高兴又激动。只听夕旋接着叫道：“娘亲……娘亲……娘亲……”心中越叫越开心。