蓝离断很早便已物色到一个好去处，那是这个叫做‘天幕’的最南端，那里白雪皑皑，冰山屹立，临近大海，少有人迹。蓝离断带着茗夕和夕旋到那里安家落户，如此相安无事快快活活地过了一年多……
那日，蓝离断带着夕旋在海上练习御水之术，不料夕旋功力较浅加上一年前在大海中漂浮月余，身心不免留下余悸，不小心便往海底沉下去，蓝离断沉下水相救之时，竟碰上晕死在水底的金龙……
金龙醒过来后与蓝离断对着茫茫大海把酒言欢，金龙回过头看见茗夕与夕旋在后方堆雪人，玩得那么开心，对蓝离断道：“蓝兄，我真羡慕你，有嫂夫人这么漂亮的贤内助！”
蓝离断道：“夕儿的确很漂亮！龙兄可是也想有一个？”
金龙道：“我现在就算是有心也无力！”
蓝离断道：“龙兄要有什难处之事，尽管说出来便是，我蓝离断承蒙你两次相救，你要有什么事情，我不会坐视不管！”
金龙道：“我恐怕再过几日连人形不能维持烟消云散了！”
蓝离断道：“此话怎讲？”
金龙道：“其实大海水底也有宫殿，是我们海龙居住的地方，我不过也是其中之一，可惜现在的我被剥夺了龙脉，回不去了，在这世间也该没多少时日好活了！”
蓝离断道：“有什么办法能救你性命吗？”
金龙无奈地笑了笑道：“听说以前龙宫里有两颗水龙珠，几千年前有被剥夺了龙脉的龙偷拿了水龙珠离了海底，我想水龙珠应该能救我！只可惜，我没那般本事去偷得水龙珠！现在连在水中游动的力量都没有了！”
蓝离断沉吟道：“水龙珠？”想起曾经与师父去过幻冰宫禁地，那洞中有一颗被冰封住的水蓝色的珠子，名为水龙珠，师父曾言：幻冰宫存在的最大的任务是守护它！
金龙叹道：“在我死前能够认识你倒也不错！想不到人之中有你这样任性豁达之人，叫我好生羡慕！”
蓝离断道：“龙兄过奖了，龙兄所说的‘水龙珠’我倒是有所耳闻！”
金龙哈哈笑道：“你有所耳闻？不可能……不过我倒是喜欢你这性子，听我说了这一席话既不震惊也不疑惑，反而这么认真！”
蓝离断道：“龙兄，你尽量多撑一些时刻，我定去取水龙珠来！”
金龙却笑了笑不置一词……
蓝离断去取水龙珠已经三月有余，待他回来之时自己的小家却荡然无存，白雪皑皑的冰地上却是斑斑血迹，不禁心慌：“夕儿……旋儿……龙兄……”只听到自己的声音在冷风中回旋。
“爹爹……”不知从哪里传来了微弱的哭声。蓝离断寻到声音，果然在那冰山雪地一洞穴中找到了夕旋，夕儿也在旁边，那翩翩白衣上血渍凝固，心被一柄利剑穿胸而过，那剑薄如蝉翼，极具冷色，是茗夕自己的‘卿蝶剑’，蓝离断不觉头晕目眩，便不省人事……再次醒来之时只见旋儿也是气若游丝，不禁心中一阵翻腾，抚摸着夕儿冰冷的脸庞泪光莹莹：“夕儿……你说我是命中煞星，我现在特别相信……”不知觉间已是泪流满面：“我会照顾好旋儿的，你安心去吧！”
悠悠天地之间，雪山之上，雪花片片飘洒掩埋了血红的生命，徒留一片雪白与一白墓还有墓旁那把卿蝶剑，蓝离断对着茗夕的墓怅惘道：“夕儿，能与你相遇是我一生最幸运的事，只是害了你……你等我，就算你到天堂，我到地狱，我也会去找你！”蓝离断双拳紧握，一股怨劲冲了上来，眼看夕旋也要离己而去，拿出那水龙珠看了看，想道：如若你真那么珍贵厉害，能救回我孩儿的命吗？一扬手，准备将其抛出，转念又收了回来，龙兄的性命可全靠它。蓝离断无奈：为何我孩儿就不能多过几天安稳日子，实在可恶至极，让夕儿离我而去，还想夺走旋儿，我偏不让你这老天如愿！水龙珠的灵气这般强，放在旋儿身上应该比我给他灵力强多了……带着旋儿四处找那些不出世的神医，渐渐发现水龙珠确有很大用处，旋儿身体情况一天天好起来，但就是不苏醒，如此寻访了一个月的名医，却都说束手无策，孩子还活着都是大大的奇迹了！
不期一日撞见了金龙，就在那天下午，幻冰宫的人也追到了自己的踪迹，既是久别重逢也是危机重重……
那一日的战斗中，蓝离断不仅护着夕旋还分心照顾金龙，如此自己不免受伤……虽然受伤但也和金龙一起暂时逃离了他们的视线。
蓝离断握着水龙珠问金龙道：“龙兄，能用这个救我孩儿么？”
金龙看着水龙珠异常兴奋道：“水龙珠，蓝兄，能先让我看看么？”
蓝离断看他的眼神，脑中一闪而过的念头将水龙珠收了回来，道：“龙兄，你说这个要怎么才能救你？”
金龙道：“这个……你让我先看看吧！让我确定是水龙珠不是？”
“好！便让你看看！”蓝离断说完要递给他，细细观察金龙的神色，就在要接触的一刹那，‘流离’寄出，一剑挥出将金龙逼退三尺，道：“龙兄，你一开始便是以‘水龙珠’为目的吗？”
金龙先一愣随即哈哈笑道：“蓝兄果然目光敏锐，我眼神的细微变化都没能逃过你的眼睛！不错，我救你就是为了利用你为我盗取水龙珠！”
蓝离断冷哼一声道：“如果我不出‘海冰一色’，你要如何？”
金龙道：“这是我的赌局。”
“那青龙跟你是一伙的罢？”蓝离断道。
金龙噙起冷笑，道：“蓝兄不但目光敏锐，心思也相差无几嘛！如此救亦不救，才会让你更无怀疑！”
蓝离断冷道：“哼！且让我领教你的高招！”流离上前，招招毫不留情。
金龙拆招道：“蓝兄，你何必要揭穿我，你可知你不是我的对手！”
蓝离断冷道：“是吗？”流离短剑招招进攻，门穴大开。
金龙一招摆尾，将蓝离断扫开三尺道：“蓝兄，我不想杀你，把水龙珠给我，抱着你孩儿快走吧！”
蓝离断收招道：“好，我蓝离断从来说一不二，你救过我们性命，我说过会取水龙珠回来，这话可没骗你！今日你且拿去，明日我断找你要回来！”说完，一扬手将水龙珠掷出。
金龙接过，想不到竟然有些烫手，道：“好，蓝兄，你我就此别过！”说完，化作一道金光绝尘而去。
待他走后，蓝离断一口气上涌，吐出一口血来，恰巧此时，幻冰宫的二个师兄弟寻到此处，皆是蓝衣长袍，蓝离断一看，不禁笑道：“我道是谁要来取我性命，原来是你们！”来者是青枫青冽两师兄弟。青冽道：“蓝师兄，你这次也做得太过分了！”青枫冷静沉寂道：“蓝离断，今日便让你我分出胜负！”蓝离断冷哼一声：“今日可不行，以后再说！”说完身前泛起一道蓝光，转瞬连同夕旋一起消失不见……青冽吃了一惊，他连横越术都会使？青枫叫道：“师弟，还不追！”……
几日后，蓝离断把夕旋放在朋友寒山家中，去寻那金龙，果然不两日的时间便在一大山脚下寻到了他。金龙道：“你果真要来讨回去？”蓝离断道：“你奇怪我如何寻到你？”金龙恍然道：“我说水龙珠为何会有些烫手，原来你施了些小手段！”蓝离断道：“不错！龙兄，念在往日的情分上将水龙珠交还给我，否则……”金龙失笑道：“哼！否则？你忘了上次是我放你走的吗，忘了我是看在昔日的情分上才没杀你的吗？哼！否则？否则怎样？你能杀了我？”蓝离断不再二话，流离直攻，招招进攻，不带防守。金龙轻蔑道：“蓝兄，上次这些招数你都用过了！”“是，不过这次多一招！”话落，剑扬，数道蓝光圈点，万道水箭，悠然从地中直冲锁在金龙的周围，金龙只觉周围空间越来越紧，锁在那中间竟然动弹不得，心口间一股炙热之气烧得自己难受至极，突地水龙珠从怀中飞出，直冲云霄，片刻从金龙头顶直落而下，不一会的功夫要将金龙收进珠内，只听金龙愤然惊道：“蓝兄，你……”便被锁在了珠内。大山郁郁葱葱的脚下，只剩下蓝离断与那颗水龙珠，蓝离断哇地又吐出两口血来，幽幽收回水龙珠，怆然道：“龙兄，谢你对我手下留情，水龙珠的确是一个布阵的好契机，这也是我这一生最大的赌局！在水龙珠内总能救你吧！”说完仰天长啸……