蓝离断回到朋友寒山的住所将水龙珠放到夕旋身上，希望借此终有一日，夕旋会醒过来，到那时再将水龙珠还回去！寒山看了看夕旋又望了望蓝离断，道：“兄弟，你暂且在我这住下，修养一段时间！”蓝离断道：“好！多谢大哥！”寒山叹了口气道：“兄弟我虽不知你出了什么事，但也看得出你灵力使用过度，到我房间去，我渡一些真力助你一臂之力！”见蓝离断点点头，回头对旁边8岁的男孩说道：“笑颜，好好照顾床上这位小世弟！”笑颜调皮一笑道：“好的，阿爹！”
待得蓝离断与寒山走后，笑颜走到夕旋身旁，拿出那颗水龙珠看了看，心想：这颗珠子真漂亮，拿来送女孩子一定很好！突地觉察到珠子中有股什么力量在牵引自己心思，笑颜甩了甩头，仍是抗拒不过这个牵引，糊里糊涂地将水龙珠喂给夕旋吃了下去，等到夕旋吃下去后自己才清醒过来，不禁啊地一声大叫道：“阿爹，救命啊，不好了！”
寒山和蓝离断赶到之时，只见夕旋在床上翻来覆去，看来疼痛不已……蓝离断与寒山跑上前去察看，只听笑颜在后面担忧地说道：“阿爹，蓝世叔，我真的不是故意的，我真的不知道怎么回事！”寒山怒道：“你给我住口！”蓝离断阻止道：“大哥，这跟笑颜无关，想必是……”想必是金龙为了报复自己，让夕旋服下水龙珠，他虽被锁在珠内，但酿来施展点小术还是可以的，他这是要自己眼看自己孩儿遭罪！蓝离断当即坐下，欲将水龙珠逼出来，不料灵力进入夕旋体内去游走却怎么也逼不出来，反而自己又是‘哇’地一口吐出鲜血来！寒山也帮忙，结果两人都被反噬而伤，无奈之下，只得任由它，要是再逼，恐怕夕旋会立时毙命！
夕旋虽然疼痛但却依旧没有醒过来过，如此过得数日，却奇迹的醒过来了，抱着蓝离断的脖子不断哭泣道：“爹爹，娘亲死了……”蓝离断悲伤道：“嗯，我知道了！”蓝离断也不想问孩子是谁害了茗夕，但想来只怕是……“呃……爹爹，我好痛……”夕旋只觉四肢百骸都胀痛得厉害，真想全部都割开……“旋儿，男子汉是不怕痛的，忍过去就好了！”蓝离断说得虽轻松，心却如刀绞，不是滋味！
一日后，蓝离断向寒山告辞道：“大哥，这两日多打扰了，如今我带旋儿去天幕北边野山林去！”
寒山道：“好！兄弟自己万事小心！”心知他要去那找妖灵救夕旋，九死一生也不阻拦……
山林中……
蓝离断低下头瞧了瞧未满8岁的儿子，清秀幼嫩的脸上满是焦虑不安的神色，这几日龙兄倒似没折磨他了，到底心里一阵怜爱，蹲下身去抚摸他的头，温柔道：“旋儿，别怕，爹爹会陪着你的！”
听如此说，不觉泪水夺眶而出，搂着蓝离断的脖子便大哭起来。他心中的确是害怕极了，娘亲已经逝去，蓝离断受了伤又带着他疲于奔命，他怕过不了几日，连爹爹也……
“爹爹抱你走会儿吧！”蓝离断轻柔地环抱起他，紧紧的贴在自己胸前，站起身来一步一步的走着，道：“旋儿，你记着，不管怎么样的环境，都要坚强活下去；不管什么样的事情，但求无愧己心！”
“是，旋儿谨记。”夕旋闪烁着泪光幽幽答道。
“嗯！”蓝离断笑着摸了摸孩子的头，捏了捏孩子的鼻子。
雾渐渐地升腾，稀疏的月光从厚厚的叶片中洒下来。静静的森林里突然响起了“铮、铮、铮”的刀剑相碰之声。
蓝色的身影在数十人中穿梭，怀中紧紧的抱着夕旋，刀剑凌厉，蓝离断本已受过伤，此刻更是负伤累累，依然倔强地拼杀。“嘶！”蓝离断腿上又被划了一剑，他单膝跪地，右手短剑驻地，左手始终抱着夕旋紧紧的贴着自己。
夕旋满脸泪水，大叫道:“爹爹！爹爹！放下我，放下我！”见父亲许久没有动静。只是放声大哭，两只小手紧紧的抱住父亲的脖子。
“交出水龙珠，让你们死个痛快！”冷冷的声音穿透虚空传入。
蓝离断冷笑一声：“想不到你们竟然追到这里来了！真是可笑，左右都是死，给你有何用？”他知道无论自己有什么样的理由去跟这些师兄弟解释，也是枉然，不过都是死而已！
“哼！你已是瓮中之鳖，还兀自要强？”
然而，蓝离断邪笑不语。
“只要你交出来，我们可以放过他。”另一人说道指着夕旋说道。
“放过？哈哈哈！放过什么？放过他的什么？放他走过一棵树，然后杀掉？还是说是真的放过我孩儿的性命，然而折磨着，让我孩儿生不如死？哼！”他轻视地看着所有的人道。眼眸里的蔑视、无视、骄横、坚定，让所有的人不禁一番怒气。
夕旋望着父亲：爹爹……静静的呆在父亲怀里，仿佛便是诀别。他唯一能做的就是相信父亲，相信爹爹所相信的一切。可是心里却实在害怕……
“好孩子！”父亲慈爱的看了看怀中的少年，赞了一句，又道：“别怕，爹爹会陪着你的。”蓝离断笑了笑。
夕旋将头靠在父亲的左肩上道：“爹爹也别怕，旋儿也会陪着爹爹的。”
蓝离断一震，心里是一阵宽慰感叹，随即温柔的笑着点了点头。
“爹爹在我和娘亲心中是个顶天立地的大英雄，有爹爹在，旋儿什么也不怕。”夕旋接着道。蓝离断听了这话，左手紧了紧，禁不住心中一些酸涩，眼眶便已湿润，暗骂：眼下大局当前，何以该有如此神态。当下冷冷看了一下在场的人，提高声音喝道：“你们一起上吧！”
为首的一人道：“性命只在旦夕，你的狂傲倒是一分不减。”手中长剑虚劈，蓦地杀气腾升，犹如烟烟幕僚。
话罢，数十人一起冲了过去。他们知道他的战斗力不能支撑多久了，但对于他仍是不能掉以轻心，还是趁早解决为好，免得夜长梦多。
夕旋眼看所有的刀剑快到身前了蓝离断也没有动作，等到他们都冲到他们面前时，蓝离断才用横越术暂时逃离了他们的包围。
“哼！”为首的那人怒道，“又能逃多远！”于是所有的人立马奔出。
“爹爹，放我下来吧！您也累了！”夕旋道。
蓝离断笑了，蹲下身放下他，调侃道：“爹爹在你心目中真的是英雄吗？”
夕旋佯装生气，转过头道：“爹爹不信我。”
蓝离断陪笑道：“爹爹当然信，旋儿说的话，爹爹岂有不信之理。咱们快走吧，迟了怕……”突地心口的剧痛再度袭来。
“爹爹休息一会吧，你受伤了，我怕---”却见蓝离断哇地一口血吐了出来，摇摇晃晃地倒了下去。
夕旋忙扶住他，眼泪不由自主的流了下来。
“旋儿，爹爹怕是要去见你娘了。”说完，一口血又吐了出来。
“爹爹，你胡说，不会的，不会的……怎么可能？怎么可能？刚才、刚才根本就不足以伤、伤、伤到你的……”夕旋哭泣道，但多少他也还是知道蓝离断近月来不断旧伤添新伤……
蓝离断却笑着道：“有些事你不必要知道真相，明白么？”夕旋点点头又摇了摇头。“旋儿，别哭，就算人不在你身边，我也会在天上看着你的！”父亲将孩子的手拉起轻柔地吻了吻，又将孩子紧紧的抱住，贴着自己心脏跳动的地方，然那里——渐渐地从胸口处发出淡淡的蓝色幽光，蓦地里，蓝色将两人包围，蓝色慢慢的扩散成多股溢出，再汇聚成一股进入少年的心口，再扩散至全身，夕旋大惊：爹爹！！爹爹把自身的功力全部传给自己，这样的话，爹爹会立马死的，大声叫道：“爹爹，别……别……爹爹……不要……不要……”说到后面声音不由自主的低了，爹爹早就料到的，他早已锁住了自己任何阻止他做这种事的途径：爹爹、爹爹……
旋儿，爹爹走了。好男儿纵是死也决不畏惧。若你还能活着离开这里，此生定要无惧向前！
渐渐地脚步声过来了，风吹叶落，此刻寂静无声，听着渐渐过来的脚步风声，夕旋紧紧的握着父亲的手：爹爹……爹爹，旋儿答应你，一定会活下去的，请……原谅旋儿不孝……
夕旋咬了咬嘴唇，颤抖的小手探入了父亲的腰间，拿出了那一把短小的剑——全身似水，流而不断，坚而柔韧，名曰——流离。孩子拽着那把剑，想起多日前：剑也是顽皮的，旋儿，你要用心去感受剑，和它成为好朋友，才可以和它并肩作战……“爹爹……”少年的泪水跳下：爹爹，旋儿要走了……孩子亲吻父亲的额头，站起了身子，转头向森林深处跑去……
留下了叶子孤零零的旋转飘落，泪水在叶片上闪烁。
远远地看到了尸体，不一会，众人飞到了蓝离断的身旁，本想搜搜他的身上有没有什么东西，却晚了，他的身体渐渐分离，透明了－－－灵元散灭！那个响彻海冰一色、冠名天幕的人就这么消亡了。
他的身体渐渐的变成了颗颗小小的星点迎着风飞向天空，月夜下，有人赞叹，有人辛酸。到底是离世还是重生！
而在天幕某一角一个名叫‘秦公园府’的大门外，一个叫秦垣的6岁男孩，望着这貌似流星的‘流星’，看着自己身旁奄奄一息的母亲许愿道：“求你，让我母亲好起来！”而后自己不住地咳嗽起来……
“蓝离断自是死了，水龙珠定是在孩子身上，师兄弟们，追！”
少年远远地仰头看着那颗颗小小的星点飞向天际，泪水更是止不住的流：“爹爹，旋儿不孝，旋儿……”夕旋再一次咬了咬嘴唇，低下头运用御风术继续跑，好在这种术法还勉强会！
众人追至少年的身后，均是大喜之色，忽然狂风大作，吹得落叶卷地而起，‘扑簌簌’敲打林子，随即一阵浓雾升腾，白茫茫的一片，叫人即使是面对面也瞧不见对方，比黑夜的肃杀还恐怖。一干人众竟是举步维艰。
夕旋因内心悲痛对于大雾却浑然不觉。
好一会过后，狂风止，雾也瞬间退去，林子在月光的照耀下更是静得吓人。众人面面相觑，心下里都有些毛骨悚然，饶是其中一两人见过他们主子使过一些让人骇人听闻的手法，此刻仍旧汗毛直竖！这一阵妖异的风雾，让众人只能空手而回……