时光悠悠岁月已然过去三年……
天幕。云浮国。长洲。古庄……
庄内寂静冷清，下人们早已被遣散，阳光照耀着，越过园墙，投射下来一个小小的身影，身着一条紫色的小裙，发丝在风中飘扬，无忧无虑，小姑娘今年年芳十岁，名叫玥辰。所谓少年不识愁滋味，小姑娘高高兴兴地在庄内石桌旁玩着泥沙，时不时的看看门外，因为今天她的龙哥哥要来。
石桌旁的较远处站着身着淡红色，一脸担忧的女子，名叫惊虹，她望着天空，心里默默地祈祷，突然感觉身后有一人影轻轻地走过来，然后感觉有一对有力的手臂环抱住自己的腰。惊虹低下头，双手紧握住他的手。紧紧的，静静的抱着。听他轻声道：“如果可以，我希望这一刻永远停止，可是……对不起……”他有些哽咽，下颌紧紧抵着女子的头。“剑哥，你别这么说，我知道如今时局混乱，我们留不得了！只是希望辰儿能逃过这一劫！”惊虹道。
“龙哥哥！”一声惊叫把男子和女子惊醒。两人抬头看向门外。两个身着白色的人走了进来，一中年，名叫白釜，一少年约十三四岁，名叫白龙。他们刚踏进门，只见一个紫色的小小的身影便扑了过去，抓起了少年的手，道：“龙哥哥，你终于来了，我可是想死你了，我一个人都不好玩的。”少年温柔如玉的眼睛静静的看着女孩，轻轻的叫道：“辰儿……”“龙哥哥，你来了，我就好玩了，给我讲新鲜的故事让我听！”……
身着白色衣服的中年男子看着女孩和少年，笑了笑。然后望了望石桌旁的两人，微笑着向他们点了点头。
白釜蹲下身，对小女孩道：“辰儿，要不要到我家去玩啊？”
“真的吗，白伯伯？爹娘也去吗？”小女孩看了看在石桌旁的两人。
惊虹看着小女孩，又看了看身旁的剑哥，轻轻的咬了咬嘴唇，慢慢地走向小女孩，摸了摸小女孩的头，道：“你去吧，我们不去了，还有些事情办完了就去。”
“哦？”女孩虽然有些失落，毕竟是孩子心性，想到能与白龙一起玩倒也没有不开心。
惊虹道：“辰儿，你可要听白伯伯的话，不许顽皮啊！”见玥辰点了点头。
白釜道：“那我们现在就走吧！”对着两人抱拳道：“千万保重！”……
几日后……
长洲。郊外。破庙……
“辰儿，不能守护你了……”白龙望着破庙里昏睡过去的玥辰：“你一定不会有事的。”“十年？十年，若我还能活着，我一定会守护好你！”
“我会让人照顾她的，只要你乖乖听我的话。否则……”破门外传来一男子的声音，清冷、沉闷。想不到路过这里却遇到了这么一棵好棋子：师姐，我定会为你报仇！
“你若是食言，我拼了命也会杀了你的！”白龙含泪道。
男子却是不屑地一笑，冷道：“哼！虽然我不是什么好人，但，从来是说一不二！”
一阵风吹过，破庙里只有还在噩梦中的女孩。“姑姑！”梦中的自己大声的哭喊着，嘶叫着。可是龙哥哥却是死命的拽着自己朝着密道的出口奔去。“白伯伯！”无论怎样哭喊着，身后的那两个血战的身影却是真的，而龙哥哥拼命的拉着自己逃命也是真的。龙哥哥可以不哭的吗？龙哥哥真的不会管白伯伯的吗？白伯伯是龙哥哥的爹呀，龙哥哥怎么会不伤心的？龙哥哥，是不是很伤心？她望着拉着自己不顾一切往密道外奔去的少年——一身白色的衣服上也是鲜血淋漓，身子却是挺得那么的直，步伐是那么的坚定，没有半分的怯弱与停滞。龙哥哥……女孩在身后看着他的侧影为他哭了……慢慢的便不知身在何处……
那是一个草坪，绿绿的，不远处有一条小溪，一个白衣的男孩在溪边玩着水，那水如珠般颗颗落下水去，煞是好看！
“嘭！”的一声，水面一朵水花溅起，把白衣少年给吓跳退出几步，定睛一看：一个头从那朵水花中显现了出来……
水中的人儿完全没有注意到白衣少年，自顾自的爬上了岸边，右手还抓着一条还在摆尾的大鱼！
等到他完全的爬上了岸，才注意到岸边的白衣少年——约摸十一、二岁，看上去有一种嫣然若世的感觉？在他打量白衣少年的同时，白衣少年也同时打量着他——约摸九岁，光着上半身，分明可见他的一寸一寸黝黑的皮肤，肯定是这样抓鱼，天天嗮太阳，才会这么黑！双眼像太阳一般耀眼！下半身的衣服倒是破破烂烂的。两人各自打量了一番，太阳扬起手中的大鱼问道：“要一起吃鱼么？”少年答曰：“好呵！”顿了一下，指着左边的树木道：“我去那边拾点柴禾过来！？”“好！”……
白衣少年风一般的跑进了左边，左手拾一根，右手拾一木，左手环抱于腰间，右手的一木放入左手边，走几步，弯腰，右手再拾木……等到他回来时，边上多了个漂亮的小姑娘。
“把柴禾放下吧，白哥哥！”太阳炙热的看着白衣少年道。
“哦，嗯。”白衣少年放下手中的柴禾，突地想起了什么：“白哥哥？你叫我？”白衣少年指着自己惊讶的问他道。
“呃……那个，我不知道你……”吞吐着还未说完。却听到白衣少年惊道：“你怎么知道我姓白，我都没有告诉你！”“呃……”太阳脸上也是一脸的惊奇：不过是因为白色的衣服……
三人围火而坐，火上的鱼儿时不时的翻翻身——“小姐姐，你叫什么名字啊？”开口的是那个拥有阳光般眼睛的少年。静静的望着她。同时白衣少年也望向她。
“玥辰！”玥辰道。
“玥辰？这名字可真好听！”白衣少年道：“嗯，我叫白寒昭，我师父给我起的，你呢，太阳？”半晌没人回答，却见两人不明所以的盯着自己，随即明白过来，“呃……看着你就觉得像太阳……尤其是眼睛给人的感觉……”白寒昭望着两位说道。
“我叫秦垣，叫我小垣就可以了。”太阳笑着说道。
“情缘？”白寒昭讶然。
秦垣道：“不是啦，是三人禾的‘秦’，城垣的‘垣’”。
白寒昭却哈哈大笑起来：“你这名字太有趣了！”。
忽地，玥辰急道：“焦了，焦了！”
“哈哈哈，什么糟了？”白寒昭笑问道。
“不是糟了，是焦了！”玥辰急道。
“啊？是糟了，是糟了。”秦垣看到鱼考焦了，忙伸手过去。
“什么糟了啊？”白寒昭还没回过神来，却看到了秦垣的动作，顿时恍然。“糟了。糟了。”忙从火上将鱼拿下来。却不料一碰那根穿着鱼的棍子，棍子或许也是被火烧得厉害了，“啪”的一声，断了，整个鱼掉入了火堆中！三人目瞪口呆，相互的看了看……
半晌，三人都没动，片刻后……
白寒昭直接把手伸入火中，将鱼拿了出来，拿在手中却也不觉得烫手，只道：“还好，还好！”
“你还拿着，不烫吗？”玥辰道。
“啊？没什么感觉啊！”白寒昭道。
玥辰看着鱼身上的青烟直上：不可能！
“虽然焦了，但我们还是分着吃了吧！”秦垣道，伸手要接过鱼来。手离鱼还差一分，便感觉到灼热的气息，但想白哥哥拿着一点没事，只是有点烫吧，但一碰到，立马跳了起来：“呀！烫死我了！”
“不会呀！”白寒昭捧着鱼道。
“我看看！”玥辰过来碰了碰鱼，“哎呀，真烫！”指着白寒昭道：“你……你……你赶快扔掉啊……”
“没有啊！”白寒昭道，“来来，一人一瓣！”他分开鱼来，虽然外面焦黑了，里面的鱼肉却没怎么损坏，白嫩香滑自诱人啊！
秦垣、玥辰虽觉奇怪，见他递来，也就伸手接了，两人仍觉得烫手，不住地换手，白寒昭却笑嘻嘻地看着他们！当下几人吃着鱼，也不再想这奇怪的事情了！一句没句地说着好玩的趣事！
……
老人天玄看着还在梦中的玥辰，心道：我老头子从来没养过女娃子，这十年可怎么混过去！早知道你会让我帮你这么个忙，我该把鸽子考来吃了！天玄在破庙内踱了踱步，最后也只得把玥辰带走！
玥辰醒来之后，觉得仿佛世间都要抛弃自己再也不理自己了，连龙哥哥去了哪里也不知道，只知道有个爷爷待自己还是挺好的……