时光匆匆一过又是五年，在这五年中，梦里常常会到那个绿草坪上和他们两个一起烤鱼吃，一个月里总会梦到他们三四次，随着时间的长河，他们跟自己一样慢慢的长大，如今玥辰已经十五岁了，她跟着天玄过着隐居的生活，自从白龙离开后，每年的这一天她会到一个地方名叫“龙潭水月”的地方去等他，曾经和白龙约定过，无论什么问题什么事情，那一天他们一定去那个地方见面，一起玩耍！只不过这五年来，白龙一次都没有来过！
玥辰一早起来便跑到以前她和白龙发现的秘密地方‘龙潭水月’去等白龙，天玄只在长洲一处茶馆品茶！他们早几天就到长洲来了！天玄看着这繁华的街道，心中一阵感触：这个茶馆是古庄的旧地，当年的古庄据说是因庄主古剑南帮过国主而得以封赏，8年多前，国主去世，地方的反叛势力更加猖狂，京师内争夺权势越发厉害，由此庄主古剑南不管是帮哪一边，必然引起另一边的不满，加上他曾经帮过国主杀过一些人，要找他报仇的人也不少，因此争斗了3年之后，传言说一夜之间，古庄被杀得尸横遍野，一把大火还烧得干干净净，什么都没留下！当时的云浮国国主逝世加上反叛动乱，国力更见衰微，最后终于被灭国，而现在这个国家叫做‘兴云国’。这几年来，京师经过重建新修比之以前有过之而无不及，而长洲离京师不远，自也是繁华。只南面那边还有势力不服，妄图恢复昔日的‘云浮国’，而他们的首领是‘云浮国’的继任者褚司！天玄在心中叹了口气：天下争战，百姓流离！还是世外的好！
玥辰从早上等到了下午，眼看天都快黑了也依旧没人，只是她想着想着不禁哭了出来！突觉背后一点便睡了过去，稍有意识时也是昏昏沉沉，只觉似乎是被人扛着一路颠簸着似乎往什么深山野林去了，有时候觉得有人喂吃的喝的，有时候听到有人争吵，如此过了四五日……
玥辰清醒过来时，自己被一个驼子扛在背上，周围都是树木，阴深深，虽有阳光透进来，却依然叫人不寒而栗！玥辰惊声叫了出来！还没等反应过来，那驼子一掌按在玥辰背上又昏了过去。只听一个女人的声音道：“驼子，你这一路扛着她干么，让她自己走还省力气！”驼子转眼看向女人，不置一词！
他们一行四个人在这云浮国，现今兴云国的西北的野山林里穿梭，一个粗犷壮实的汉子，此人名叫初临，手中紧紧拽着罗盘走在最前面，约莫四十了；一个瘦高的驼子，名叫四不言，拄着根蜿蜒的拐棍，背上扛着一个小姑娘，静静地跟在最后面，也约莫四十；中间是一个俊挺的男子，名叫含原莫北，腰间挂着一把军剑，看来有三十多；旁边是一个长相丑陋的白衣女子，名叫玉舞，除了相貌丑了点，其它的怎么看都是一个美人，大概也三十岁多！
前面的壮汉初临突地停下了脚步，道：“有东西过来了，大家小心！”
众人凝神警惕，只听得嘶嘶声响，似乎是蛇！突地从东边射了过来，如离弦之箭，玉舞正巧在东方之位，眼见得那东西奇快无比，是一条赤红色的大蛇，足有五丈长，玉舞一个腾身，白绫缠卷，卷住了赤蛇头，只见蛇尾一扫，嘶溜一声，白绫便断了一截。含原莫北出剑快，一剑要往那赤蛇的七寸刺去，却见驼子四不言一个拐棍搭上含原莫北的脚将他拉了回来，同时将扛在背上的玥辰扔了出去，而此时的壮汉初临不知什么时候绕到了赤蛇背后去，正用罗盘念念叨叨些什么，突地罗盘金光大振，霎时间扩大将赤蛇连同玥辰在内笼罩在金光之类。含原莫北见赤蛇张开大嘴对着那小姑娘，暗道：不好！原来驼子四不言是在来这片野林之时路过长洲龙潭水月见到玥辰在那边上哭泣，心道：这细皮嫩肉娇小的姑娘正好可以用！自己要到野林驯服寻找灵物，要有什么危险，把这小姑娘拿来给那些凶禽猛兽吃，倒还能省不少事！因此就一路扛着她走也不让醒来，怕醒来比扛着更难料理！
玥辰突觉一阵疼痛从手臂上传来，立时惊醒，却见眼前巨大一张口，“啊——”登时晕了过去！含原莫北一剑挺身要去相救被驼子四不言拦住。只见那蛇慢慢地将玥辰一点点地吞下去，只剩下半边身子还在外面，头和上身都到了蛇的嘴里！突地一道紫色剑光一晃，将罗盘的金光给劈了开去，罗盘金光一反，将初临弹出了老远，其余人也退了数步。只见一个身穿黑色衣服的少年，长发及腰，眉目白皙，身子颀长，拿着一柄亮若星辰的重剑在蛇头之上，见他脚下稍稍一用力，那蛇便将小姑娘给吐了出来，但凡看见他都觉得世间无比安静！只见他闪身而下，接住了小姑娘。这一变化让几人都停下了动作，驼子四不言最谨慎，眼看那赤蛇要逃，慌忙奔上去，要拦住赤蛇，同时玉舞白绫也向那蛇卷去，那少年抱着玥辰飞身赶上驼子四不言，一掌将他打了出去，顺手将白绫截住，抱着玥辰腾身上树，只听一声‘嘤’叫，众人抬头看去，一只大鸟载着少年和那小姑娘远去！
驼子四不言爬起来，见含原莫北凝神观望离去的大鸟，厉声道：“含原莫北！”含原莫北回过头来，只见驼子四不言挥棍而来。玉舞只是看着，没半刻言语。初临调理了一会伤，拿着罗盘摆弄了一道，怒道：“够了，都他娘的停下！继续走！”含原莫北停手不置一词。驼子四不言也不说话。道他两为何打起来？除了平日里看不惯对方的作为外，驼子四不言认为含原莫北根本不尽心去驯服灵物，一出手便要杀了那赤蛇，而且赤蛇要逃，他也不动手阻拦，摆明了是故意，既然心都不在此，何必要他来！含原莫北原是军人出身，遇上危险，首先找致命处下手，加上他见一个无辜的小姑娘在自己面前被吞吃，心里着实恼驼子！含原莫北也曾想从驼子手中救下小姑娘，只是在这野林深处，救下了放到哪里都不安全。
玥辰再一次睁开眼来，只觉周围好冷！她从石头上坐了起来，环视周围——这是一个山洞，山洞的空间大得寒冷。玥辰摸着跳下了身下那一块冰凉的石头。抬头看了看这个山洞：好高！玥辰打了一个寒战：冷！她紧了紧衣服。转了一个身，石洞里面传来“叮、叮”的水声，玥辰疑惑着寻音往里走去。转过刚才那块石头紧挨的石墙，眼前豁然——依然是石洞，周围绿藤蜿蜒垂落，中央一幕水从石洞之天泻下，掉落到下面的小池里，却并未见小池低势，源源不断的水从上面落下，小池的水又流向何处？落下的水溅起水花，飘到了玥辰的手上。又一个寒战：真冷！玥辰转身回到了刚才那块石头旁。再一次环视了这个石洞，真是不可思议，到处都是绿色的藤蔓。只见前方有明亮的光，玥辰朝着那个洞口走去。一接触外面强烈的光线，颇有些不适应。洞口是被树木与藤蔓掩映着的，从外面看，根本不会察觉这里有一个洞。她靠着旁边那棵大树，向前望去——前方，一身黑色的人儿，看起来有十七八岁的样子，他颀长的身躯直直挺立着，黑色长发垂落至腰间，赤足侧身，微风卷起一丝长发，掩映着他白皙的脸庞，左手摸着一只大鸟的头，右手在大鸟的嘴边。大鸟似乎很享受，低着它的身子，轻轻拍打着双翅……