大鸟的眼睛‘忽’地转了过来，与玥辰的目光相遇……那样凌厉的眼神！吓得玥辰后退两步……
他也将头转了过来，眼眸干净透明，白皙美丽得不食人间烟火，一刹那间，玥辰只觉世间一切都安静了，仿佛世界只有他……他看了看玥辰又转过头去……
“呼——”一阵风声，大鸟的双翅展开，飞向空中。周围的树木全都摇曳着，像是在恭送。见那只大鸟走了，玥辰这才从树旁向他走去：“你……？”
他转过身向她伸出了右手。玥辰疑惑看着他手心里的东西：一粒粒小小的红色果子。刚才是用这个喂大鸟的吧？他见她盯着手中的果子出神，似乎知道她在想什么。他拿了一粒放进了自己的嘴里。玥辰惊讶的看着他，道：“那个，这里是什么地方？我怎么会在这里？我记得我……”玥辰想了想突地想起了那张巨大的口，登时“啊”地一声！“你……没事吧？”少年静静问道。“你、你、你……救了我吗？”玥辰道。只见他点了点头。玥辰越来越迷惑，心道：我怎么到这里来的？好像是被人扛过来的！到底出了什么事情？“你没事就好了，我还以为你醒不来了！”只听他静静地说，没有任何高兴或者焦急的感觉，只觉得又轻又柔，让人听了还想再听他说话。好一会，玥辰才回过神来道：“那个……你和那只大鸟是朋友？”“朋友？”他重复着，摇了摇头。“不是朋友？那是什么？”“踏云。”他回答，声音轻柔，听来犹如飘在空气中的音符。“踏云？”玥辰不理解道。“我叫它踏云！”他补充了一句。“哦——”半晌，玥辰道：“谢谢你救了我！”“嗯。”他依旧那样轻柔的说着。
“我叫玥辰，你叫什么？”玥辰问道。
他静静道：“你是问我名字么？”
玥辰道：“是啊！”
他道：“我不知道！”依旧没有喜乐，说是冷若冰霜却又不是，但听他说话，玥辰不自觉地很相信他。
“啊？你怎么会连自己的名字都不知道呢？”玥辰疑惑道：“那你爹娘呢？”只见他摇了摇头。玥辰心道：虽然我爹娘都不在了，可我至少知道他们的姓名，跟他们生活了一段时间，他却什么都不知道。“那我叫你什么？总不能叫喂、你吧？”玥辰道。
“随你！”他朝洞中走去。玥辰看着他的背影，只觉好看但又觉得形单影只！见他拂开掩映在洞口边的树叶走了进去，坐在刚才自己醒来时的那块大石头上！
玥辰盯着他看了良久，才道：“真的随便我？”见他点了点头，又道：“黑……”突然间哈哈大笑了起来，等自己笑完了，玥辰问：“你怎么不问我笑什么？”见他摇了摇头，想说刚刚想到的是黑人，不过看他一副不理世事的样子，也就不说了，只是每次看他眼睛的时候，总觉得深邃干净，仔细看来，眼眸似乎是紫色的，紫深而成黑，神采奕奕。“不如，我叫你黑奕吧！”玥辰道。
“嗯。”他轻嗯一句。见到她笑，心里有种特别的感觉。
“黑奕，你在这里住了很久吗？”玥辰道。
“嗯！”他回答。
“那你一定很熟悉这里了？”玥辰道。见他点了点头，又道：“那你能不能带我出去？”
“出去哪里？”黑奕说道，语气里却没有任何的疑惑疑问。
“当然是出这片野山林了！”玥辰道。心想：早听说云浮国西北边有一片野山林，离京师又近，连圣上有时到这边来狩猎！不过人们所到之处都很浅，不敢深入这山林，据说一般人进来都是有去无回，里面许多珍奇猛兽，特别吓人！只看了那赤蛇的口，还有那大鸟的眼睛就知道了！我居然到这里面来了，不过想不到里面还住着一个这么漂亮的人，他还跟大鸟是朋友，肯定武艺高强，有他在一定安全得多！
“这个……”黑奕自若道：“我没出去过！不知道——”他的声音依旧飘渺轻柔也没有悲欢之感，只是这句话在玥辰听来仿佛晴天霹雳一般……
突地一声狼啸，把玥辰的神给拉了回来，只见一团雪白的东西冲入了洞中，四脚一踏，便将黑奕踩躺倒在大石头上，而后伸出舌头不断舔黑奕的脸。玥辰看着，觉得恶心，但又觉得好玩，连笑都不知道怎么笑才合适！听到黑奕叫了声：“雪狼！”
数日之后，玥辰的伤已经好得差不多了，便要黑奕带着自己去找那把自己扛来的人，既然他们能进来，想必能出去……
出了洞，黑奕拉着玥辰的手转瞬腾身到了树上，那速度奇快，让玥辰又害怕又欢喜！到了树顶，玥辰往下一看，真高，足有八九丈，树都长这么高啊！只听黑奕一声清啸，不一会大鸟就飞了过来，大鸟载着两人低声一鸣，振翅而飞，身子一抖，把那玥辰直直摔了下去，黑奕一个腾身将玥辰接住，一个折身落到了树枝上，只见玥辰惊魂未定，黑奕摇了摇头，向大鸟挥了挥手，大鸟得意地鸣叫而去！实则大鸟性子高傲，不愿意别人坐在自己背上，当然黑奕例外，它倒不违背黑奕的意思，只把玥辰摔出去，黑奕也知道它的脾性，也不勉强它！
黑奕只得拉着玥辰奔行，还是自己找吧！
奔行了一阵，黑奕停下来，闭上眼睛，静静地站立一阵。
玥辰忍不住开口道：“黑奕，你做什么？”却见黑奕依旧静静的站着，微风吹过，他的发丝随风飘扬，不禁只觉这是一幅画，很美很美的画！
好一会，黑奕才睁开眼，拉起玥辰的手道：“走吧！”
玥辰点了点头道：“你刚才是在做什么？”
黑奕道：“我在问他们见过那几个人没有？他们去向何方？”
玥辰疑惑道：“他们？他们是谁啊？”
黑奕道：“他们就是除了我以外，你能见到的，感受到的！”
玥辰更疑惑：“除了你，我就见到花草树木，飞禽走兽！”
黑奕点了点头，轻声“嗯”了一句。
玥辰差点没吓死：天啊，他跟花草树木说话了吗？花草树木都是活的吗？他是妖怪吗？黑奕这样一说，仿佛这个林子里有着无数的眼睛在看着自己一样！玥辰实在不知怎么面对！实则黑奕通灵，有灵他便可与之交谈。玥辰恍惚间只觉一阵头晕！黑奕停下来，问道：“你怎么了？”只见玥辰脸色惨白，忙让她坐在一石头上休息，又道：“等你好些了我们再去找他们！”见玥辰点了点头，自己也坐在她身旁！过了半晌，玥辰转过头去看他，越来越觉得他好看，顿时心中害怕的情绪全然不见。黑奕转过头来道：“怎么？”
玥辰摇了摇头道：“没怎么，就觉得你真好看！”如果你是妖怪，也是好妖怪！
黑奕道：“好看？”想来是一句夸人的话，接着道：“你也好看！”
玥辰一听，红霞瞬间映红了脸！只听他问道：“你脸怎么了？怎么红了？伤还没好吗？”玥辰不敢看他，只一个劲的摇头。
……
黑奕拉着玥辰停下了脚步，玥辰向四周看了看，周围怪石嶙峋，显然是一处石林，石林曲折，俨然一座迷林，而就在自己身旁的那块大山石，仰面看去，好似一个人迎风而立，两手在胸前紧紧握住，如祈愿一般，看着这景物不禁喃喃道：“这真的是天然造就的吗？真神奇！”黑奕没回答，拉着她转瞬间到了这‘人’的‘手’上，玥辰站在上面，望着下面不禁有些胆寒，这‘手’上就刚好只能容两人站立。黑奕指着石林西北方向，道：“他们在那里，你去问他们吧！我在远处看着！”玥辰顺手望去，只看到几个人影从缝隙中闪了过去，道：“你不跟我一起去？”黑奕道：“我不想见他们，你去吧，我在远处看着便是！”玥辰讷讷道：“好、好吧！”玥辰腾身而去……
“真他娘的奇怪，跟着罗盘走来走去，也还是在这里兜圈子！”初临道。“我说你那破玩意，拿来一点作用都没有！干脆砸了吧！”玉舞道。“听！”初临道。
玥辰还未走近，只见白绫一闪，忙退两步，这时汉子手中的罗盘旋转飞了过来，玥辰急转隐身于石后，还没缓过神来，只听背后“嘭”一声，背后石头应声而断，玥辰向旁侧窜了一丈，正待出声，一根拐棍搭上了手腕一把将她拉了过去，随即一只手搭上了自己肩头，自己就再也动弹不得，连话也说不出。“咦，小姑娘？”那汉子初临道。“哟，驼子，小妹妹竟然回来了？”女人玉舞道。只听身后驼子阴蛰道：“正好！”突然，破空一声，再听“啪”，驼子身子倒飞撞毁了身后的山石。剩下三人齐出招，却只觉没着落处。“是你？”含原莫北道。“好，今日宰了你！”初临道。驼子四不言爬起来，拐棍也插了进来。黑奕本不想与他们纠缠，可他们拼了命也要杀了自己，真是不知他们怎么这么大的仇恨。想着，右手紧握，手中忽地有了一把重剑，亮若星辰，一剑挥去，剑风使得四人几乎站立不稳。黑奕拉着玥辰退开了一丈远，淡然对玥辰道：“你问他们吧，我保护你！”“啊？”玥辰惊得不知道该干什么了，刚才那简直是电光火石。黑奕见她半晌没说话，问道：“怎么，你不想出去了？”“啊？我……”玥辰抬头对着含原莫北等道：“我……我就是想让你们给我指条路，怎么出去就是了？”
四人微感诧异，但见到这黑衣少年只觉得他很美，功夫也很好，几人加起来也不是他的对手，黑奕的眼睛扫视着他们几个，当他看到含原莫北时，心里只觉莫名的熟悉，但却又觉得有些悲伤，突地整条右手手臂传来那熟悉的噬咬之痛，袭遍全身，冷汗直冒，右手不由自主的颤抖起来，那柄重剑也‘呼’地一声窜回他体内！玥辰惊道：“你、你怎么了？”只见黑奕直直地站立着，摇了摇头，神情却是极其痛苦！