便在此时玉舞催动手腕上的玉香珠，一股幽香蓦然散发，随即一个旋转身，白练凌厉地攻向玥辰，既然他要护着小姑娘，当然选攻弱者。玥辰眼见飞来的白练，脚步一个踉跄，跟着就要倒下去，黑奕伸左手扶住她，右手翻转，一折将白绫挡了回去，驼子四不言闪身上前一出手便是狠招，招招要夺玥辰性命，黑奕只觉天旋地转，有些分不清楚，一脚踢出却也将驼子逼退三步，一个闪身，带着玥辰欺进玉舞。玉舞白练急挥带着幽幽香气，奈何黑奕不惧此珠的香气，白练却又抵不住他，只见他如鬼魅般闪身过来。待到玉舞跟前，右手左挡右支，一只手竟能做两只手使用般快速，一掌将玉舞轻巧的打上了一山石端。此时初临罗盘攻到他身后，黑奕正欲抵挡，右手却实在疼痛不已，只能举在半空，生生被罗盘划了一条长口，他揽着玥辰急速退了两丈，倚着一石头低低喘气，此时他全身都不由自主的颤抖了起来，而这时，右手臂上那条被划开的口子慢慢流出了黑色的血！驼子四不言再次攻了上来，含原莫北欲阻拦，被玉舞拦住，玥辰眼看少年如此保护自己，不由得热泪盈眶，当下腰侧铃鞭一解，一鞭挥出，只见驼子四不言几个闪身过来抓住了玥辰的手腕，叫她如何动弹得了。只听驼子四不言道：“姑娘这点微末道行怎能奈我何！”玥辰含泪道：“你……你别杀他！”驼子突地道：“含原莫北，你再敢动，我马上杀了她！”含原莫北冷哼一声不再动作。驼子接着道：“我如何不杀了他！”拐棍一转朝黑奕心口插去，却见他一滑而过，顺势往前一带，左手扣上驼子的手腕，道：“放……放开她！”驼子见他痛苦如此却也要护着这小姑娘，当真不知他哪里来的毅力！驼子道：“好！”扬手将玥辰往外一扔，转手一掌打在黑奕心口上，黑奕退了半步，扣在驼子左手手腕上的手却没有松，反而紧了三分！黑奕只觉疼痛难忍，不觉手中的力道也愈大，驼子四不言只觉他的指甲都嵌入了自己的肉里，道：“我已放开她了，你还不放手！”说着一掌又向他打去，被握住的手腕却只有越来越紧！此时初临又攻了上去，玉舞眼见远处的小姑娘，一道白练向她卷去，含原莫北闪身一剑划破白练，飞身救起玥辰。“含原莫北，你——”玉舞闪身白练一转攻向黑奕！眼见黑奕似乎无反手之力，玥辰不禁晕了过去。黑奕只觉什么都感觉不到了，倒地不起，左手却仍旧没有放开！
驼子用力掰开了他的手指。初临道：“想不到我这罗盘上的毒竟没让他立时毙命！”玉舞道：“我的玉香珠对他也没起任何作用！”四不言道：“此人若不让我开膛看看太可惜了！”说完拐棍一按一提，将嵌在底部的利刃抽了出来，对准心口……含原莫北挡住他的手。四不言道：“你！”一刀逼开他，再次对准心口，含原莫北手腕一转再一次挡住，道：“停手！”“滚！”四不言转手再要下手！突觉一阵狂风袭来，吹得他们四个睁不开眼来，众人只觉风力越来越近，也越来越大，吹得几人都退了一丈远！少时，风停，几人睁眼一看，只见一只巨鸟抓着黑奕振翅离去！
玥辰再度醒来之时，还是在石林中，只听身旁传来声音道：“你醒了！”玥辰转眼看了看他，他帮忙拦阻几次都拦不了那个驼子，听得他们叫了他几次，对他微微一笑，道：“嗯，谢谢你！莫北大哥！”再转眼看了看周围只见其它三个在不远处商量着什么，时不时又看看这边，不禁心中一阵胆寒！含原莫北道：“他们暂时不会伤你的！若是你要出去就跟着我们走吧，不过自己要小心！”玥辰看了看担忧道：“他、他呢？你们把他怎么了？”含原莫北道：“他走了！”玥辰担忧道：“走？走了？他……他没事了吗？”含原莫北摇了摇头对玥辰道：“走吧，跟在我后面好了！”玥辰站起身来，只觉脑袋有些昏沉，摇了摇头。含原莫北道：“玉香珠的香味是有些后劲的，多活动活动就好！”见玥辰点了点头也就朝初临他们走去。驼子四不言看了看他及玥辰冷冷走开！初临拿着罗盘依旧在前面探路，几人一路走来，寂静无声！
玥辰跟在含原莫北后面，想着黑奕如何了，嘴里轻轻自语道：“花儿，草儿，你们知道黑奕怎么样了吗？他还好吗？”
玥辰跟着他们走了几日有余，却也不曾遇到什么危险，倒是让自己大开眼界了。有一种灵兽，形如马而白首，斑纹如虎而赤尾，远远经过，它的声音听来如谣，让玥辰惊诧不已。含原莫北说他们一般都把它叫做鹿蜀。后来见到一只彩色鹦鹉，远远飞过，声音叫来却似乎在说：“我没事，不用担心！”含原莫北等都不曾在意这声音，只有玥辰注意到了，心想：莫非这是黑奕要告诉我的？不禁心中喜悦，一扫几日来的阴霾。后来又遇到一只灵兽，也是形如马，但却是白身黑尾，头上有一只角，有着虎牙虎爪，它如离玄箭般冲过来，扑倒了含原莫北，张开大口就要咬，爪子将含原莫北紧紧按住，其它三人见到如此，没人帮含原莫北。四不言笑道：“正好，快拿罗盘锁住！”玉舞也是笑盈盈地看着。含原莫北与灵兽斗了良久，只听四不言道：“你要开口求我，或许我会帮你！”含原莫北冷冷哼了一声，与那灵兽近身搏斗了起来，玥辰紧张地看着含原莫北与那灵兽在草丛中翻来滚去，莫北衣服尽被撕裂，身上也被抓了好多血痕！很久之后，只见含原莫北执剑刺进了灵兽的肚子，剑一扬，灵兽之血喷到了驼子四不言的脸上，只听驼子一阵哀叫！四不言本躲过了大半，却依旧被这小半的血喷到弄得痛不欲生，含原莫北倒没什么事，只手上溅到一点，玉舞与初临是隔得远！含原莫北无视驼子四不言的叫声，看着倒在地上的灵兽，那灵兽眼里竟隐隐有眼泪！含原莫北走近它，灵兽却低吼了一声，莫北立刻将剑插回腰间，叹了口气，道：“你走吧！”初临要过来将其收入囊中，含原莫北目露凶光冷道：“你要捡便宜到别处捡！”倒把初临给说愣住了，随即初临哈哈一笑道：“莫北好功夫啊！你的便宜老子不稀罕！”不一会，灵兽站起身来慢跑向丛林深处。玥辰走过去道：“莫北大哥，你没事吧？”只见含原莫北摇了摇头，随即在草丛中翻来找去，玥辰问：“大哥你找什么，我帮你吧！”含原莫北道：“它的血有毒，你找找被它血沾到的草，没有异状的就是了！”玥辰点了点头。含原莫北找到那草含在嘴里嚼碎了涂了些在自己身上，又拿了一株草过去给四不言。四不言虽恨却也不得不接了过来，过得小半个个时辰的确好多了。遇到一条小溪流时，驼子忍不住要去看自己样子成什么样了，对水一看，不禁越加憎恨含原莫北，心道：总有一天要让你生不如死！
众人静静地走着却发现刚才被含原莫北打败的那灵兽在后面静静跟着。一路走过初临倒也收了几只灵物。几人倒也没有要伤玥辰，只因实则他们之间没有仇恨，她不过是被驼子拖进来的。
在经过一棵树时，玥辰但见那树干粗大，十几个人拉着手才能将它抱住，不过却是一棵枯树，树干从中而断，树干的上段倒在旁边，一副残败景象，不知是怎么样才这样的。风吹过，树发出了一种轻如羽毛的鸣声，仿若悲风……玥辰跟在含原莫北后面，想着过不了多久就能回长洲了吧，不知何时能来看黑奕，他现在知道我就要回去了吗？连道别的话都……