黑奕眼见玥辰及他们越走越远，林中已不是自己住的地方那般寂静喧闹，原来这边便是出路了，或许自己出去能够见到玥辰吧！只是……只是脑中有一种深深的印象：不要出去！他转身往回走，寂寞地丢下一片落叶！不知为何脑中总是想起玥辰的笑以及含原莫北的背影！
回头走过那棵从中而断的大树，轻如羽毛的鸣声似乎在为谁而哭泣：奇怪！黑奕闭上眼静静感受，树里仿佛有什么！不知觉间便已走到树旁，眼望从中而断的树干，手抚在树干上发觉树中间竟是空的，再仔细察看树一番，有一丝的缝隙，风吹过便使这缝隙发出了轻轻的声响，黑奕腾身上了树折断之处，看那树干果真上面也有缝隙，这缝隙刚可容一人挤下去，只见他轻身而下，轻巧落在树洞之中，树洞可容几十人，树洞中央是一棵盘根错节的古树根，有两人合抱那么粗，半人高，树洞之内非常潮湿，周围青苔也是满地，在洞内能听到那空灵缓慢的滴水声，黑奕走近中央古树根，赫然发现古树根盘根错节地掩住一个少年，模样甚是清秀，身穿蓝色锦服，只是那衣服已经非常破烂潮湿，分明可见小太多了，这使得黑奕蓦然想起自己曾经那身衣服因自己不断长大慢慢被自己撑得破烂不堪，后来在林中救了一个人，自己身上这身黑衣却是他送的。黑奕抚摸古树之根，道：“你要枯木逢春，何必抓着人不放！我助你灵力，再花开花落！”只见古树根慢慢伸展了开来，放松了盘着的人，黑奕抚着树根静默半晌，一股钟灵之气充溢洞中，那半人高的古树根树干上竟长出一片新叶，黑奕心中默想，那柄剑又出现在了手中，朝树壁画了几剑，‘嘭’然一声，树壁围绕着中央的古树根像外倒去，接着应声而来的是古树的上半段重重砸在地上，黑奕看着还睡在古树根上的人，拾起一块古树壁，将其树壁上的一点水滴入他口中，再滴了一滴在他眉间。
半个时辰之后，只见他悠悠醒转过来，眉眼中带着一点困惑一点迷茫。黑奕道：“你在这里沉睡了8年，古树不过借了你8年的时间换得他的生命，如今你已醒来，自可放心离去！”蓝衣少年呆望了他半晌默然无语，只是静静地坐在古树根上。黑奕转过身静静离去……
蓝衣少年依然静静地坐在树根上，不觉间天色暗淡下来，突然自己的肚子传来“咕咕”声响，少年摸了摸肚子，醒来的第一件事是该吃饭的！蓝衣少年只得悻悻然离去，只是这山林中在晚上显得分外寂静，少年徒步走了好久才见到树上有些果子，饥饿的少年不管有毒无毒，已是饥不择食。吃饱了之后，过了片刻便觉得腹中疼痛不已，不过终究是忍过去了，倒没有性命之忧。
少年想起救自己的那人又是谁呢，说两句话就走了！此时觉得心中有一些失望。想着脑海中突然出现了一个人的身影，又想起一个温柔的女声“眼若星辰，心似水；蓝如明镜，决离断”，少年喃喃念了起来：“‘蓝如明镜，决离断’，蓝、离断！”猛然心中一片明镜，惊声道：“爹爹！”再转念一想，仰望看了看夜空，不觉间流下泪来，口中呢喃道：“爹爹，旋儿还活着，你……你……你看到了吗？”
夕旋悠悠走过，竟然又走到了那古树旁，他坐到古树根上，道：“这样一来我们两个都活过来了，是吗？我该要好好谢谢你！我们已经一起生活了8年，今夜让我再在你身旁呆一会吧！”古树似乎听到他说的话，根枝颤了两下，夕旋靠在根上，仰望星空，恍惚中竟又到了那一块绿绿的草坪，然后见到了叫玥辰和秦垣的人，然后自己和玥辰拾好了柴禾等着秦垣将鱼从水中捉上来。秦垣将鱼捉了上来，三人也就围火而坐。
秦垣道：“白哥哥，今天你怎么看上去跟往日不一样啊！”
他悠悠道：“有、有么？”
秦垣转过头对玥辰道：“有的，是么，小姐姐？”
玥辰看了看他道：“的确是有的。”
他叹了口气道：“我怕这是一场梦，梦醒了便再也没这般快活了！”
秦垣笑道：“的确，是好梦，我便希望永远不要醒来！”
玥辰看了看他两人道：“噩梦便怎么办？”
秦垣笑道：“醒过来重新梦一番！”
玥辰想了想，点了点头。
他摇头道：“梦里若是死了，下次再重新梦的时候，如果还是那个梦，最后还是死了。便是反复死去，多令人伤心！”
玥辰摇了摇头又点了点头，只觉有些糊涂了。
秦垣沉思了良久，道：“也对，算了，白哥哥，小姐姐，管他梦不梦，总之这个时候应该快活的！”见他们两个点了点头……眼看鱼已经烤好，便三人分来吃了……
夕旋醒过来时，黎明的光线刚划破黑夜，他想着梦中的人，心道：原来这8年来都活在梦中！自己在梦里却又叫白寒昭！突然想到蓝离断死去之时，心中不觉又是一阵伤心：娘亲走了，爹爹也去了，我要去哪里？想着想着脸庞又有一丝笑容，夕旋自语道：“爹爹，你可是想和娘亲葬在一起？”夕旋拿出身侧那把流离剑，接着道：“爹爹，我回我们家去，让你和娘亲呆在一块！可好？”静默了半晌，又道：“那，爹爹，你不说话就是默认了！”夕旋笑了笑，只感觉轻松自在，对古树道：“古树，谢谢你！我走了，以后或许会来看你的。”夕旋走了几步又倒了回来道：“你的根这么多，我能拿走一点么？我把它种在我家附近！如果、如果还能长起来，如果我一直住在家里，岂不是一直陪着你了！你高不高兴？”夕旋等了片刻，笑道：“你不说话也表示默认！那我可要动手了，不会疼的，一下就好！”夕旋执着流离短剑看准一短树根削去，将它拾起来放入怀中，这才知道自己这衣服完全可以算是衣不蔽体，鞋子早就不知所踪了，此时无异于裸着身子，顿时低下了头去。然后抬起头来，朝古树握剑施礼道：“真的告辞了！”而后御风离去……夕旋自己也没想到自己在梦中8年所练习的功夫居然不是假的，自己的梦中除了有玥辰和秦垣外，还有师父师娘！只是师父师娘的面貌却是从来没有看清楚过……
夕旋御风离那片野山林越来越远，途中也见到一两户小农家，农家见他可怜，送了他衣服、鞋子，夕旋也帮他们做了一点体力之事以作为答谢，他还打探了一些消息，自己的家是满山的雪，还能看见大海，除了天幕最南端，倒似乎没别的地方跟自己脑海中的地方相像了！
过得半月，夕旋走过长洲，往南走，来到南岭境内，这里山水奇险，听人说一条北山河贯穿南岭，而这条河是从京师北面的山上流下来的，到达南岭界限外与另一条东流河汇成一条往东南生生不息的流去。而在他经过一座山下时，仰望那飞檐的山，简直觉得整座山要向自己压下来，不由得他感叹这山太雄伟了。刚到山坳边，便听得前方有人声。
一个清越女音道：“你再逼我，别怪我不客气了！”
无奈的男声道：“小姐，不是我逼你，是你逼我的，恕半苏失礼了！”便听得有些打斗的声音。夕旋静静地走近前去，只见一个穿粉红色衣裙的女子与一个赤手空拳的短衣男子相斗……
女子微微喘了一口气道：“你、你何必逼我？”
男子道：“小姐，圣上的意思你也知道，否则主人何必让我来找你回去！”
女子怒道：“你、你这是逼我去死！”
男子道：“若我身为女儿，便替你去了！”
女子停手道：“好！要我回去嫁给那个老头子也行！”女子默然半晌又道：“我要先找一个人，找到他，我才跟你回去！”
男子无奈道：“小姐，这又何苦，见到他又能如何？”
女子道：“哼！你不答应吗？”
男子叹了口气道：“好，依你！”……
夕旋继续向前行，到达南岭北山河与东流河交界处一看，不由得赞叹，只见河面上花花绿绿的舟船整整齐齐的摆放，河滩上人声鼎沸，他这一路走来，只觉南岭冷冷清清，却没想到最热闹的是在此处，稍稍打听了一下，要去南端快的方法便是先乘船到‘春回暖’再转乘船到‘江海城’，到了江海城之后只有自己慢慢走回去，夕旋分文没有，只是跟船家说他要回家又没钱，他可以给他们做做事情，只要能搭乘一番就好！船家也许正好缺人就答应了！他搭乘的是一艘大舟，随着那汇合后的河顺流而下……
这天晚上他做完事情，独自倚在舟尾船舷边，看船下水流，只觉有一股暗流波涛汹涌地在水下行驶……