“问天问地寒夜满目苍凉，遥记当年金戈铁马，盼谁归？”近在耳边歌声让夕旋吃了一惊，“浮沉乱世何可倚，不若长醉不复醒”……”歌声飘渺婉转，听来凄凉无比，让人不由得落下泪来，夕旋循声看去，只见一白衣女子静静站在对面的小舟头，那女子的歌声回荡在耳旁，夕旋听着歌望着女子，不由得有些呆了，那一身白衣像极了一个人……
女子唱完，忽听得一声“好”。白衣女子循声望向这大船来，只见一个约莫三十多岁的俊挺男子，腰侧一把军剑，颇有大将之风，这人是含原莫北，他抚掌叫好，寂静道：“姑娘这曲让人听了不觉潸然泪下，禁不住感叹！”白衣女子微微一笑道：“公子谬赞，不是心有所感，怕也不会让人潸然落泪！”莫北道：“姑娘也是心有所思，歌声才如此悲伤！”女子微笑道：“浮沉之世，难觅知音，公子可否上我这小舟一叙？”莫北道：“承蒙姑娘相邀，我可却之不恭！”说罢一个腾身从这舟头便跳上了那舟头！
夕旋只是呆呆的看着那白衣女子，这白衣女子像极了他的娘亲——茗夕，只是这白衣女子看来只有十八九岁。这时，夕旋身后船舱里走出来一男一女。女子道：“别人赞叹受人邀请，你却何不早些赞叹一番？”夕旋一听，便知她便是在南岭山坳处那女子。男子道：“小姐，你不用这般打趣我！”女子道：“我也是为你好，都二十载了，不用老跟着我爹走，自己的终身大事也是可以考虑的！”男子道：“若不是蒙主人相救，此刻我早不知身在何处，这一生早已是主人的了！”女子不屑道：“你怎么这么认命，你舍生这么多年早该够了！”男子道：“多谢小姐！”女子叹了口气，转身往船舱里走，突觉船身一个摇晃……
夕旋眼见河水犹如沸腾一般，河水中许多鱼儿全都在河水里蹦蹦跳跳，像是成群结队地在跳舞一般，这情况吸引了船上所有人的目光，都推开船窗看这百年难遇的奇怪景象……多数人大笑拍手叫道：“好！”对面小舟上的白衣女子闻声而出，紧跟着那含原莫北也钻出船舱，眼见这景象不由得大吃一惊，叫道：“蠃鱼！是蠃鱼！众人回去，船舱关好，不要往外探！”众人又哪里管他，只管看这奇异景象！男子回头对女子道：“姑娘快回船舱去，让船家也回船舱躲着吧！”这时只觉大船船身几个摇晃，一些开窗探出半身的人被摇到河里去，但听得几声惨叫，只见一群驘鱼蜂拥淹没，旋即散开，众人一看，只见河面上只漂浮着掉下去几人的衣服，人却早已不见，徒留一滩血水……船上立刻便躁动了起来，喊爹的喊娘的，此起彼伏……小舟头含原莫北腾身回到大船船尾，叫道：“众人听着，回自己的船舱，窗户关好，紧抓船身！莫要发出声响！”众人已是屋头苍蝇听见有人说就照做，河面上一时便静了下来，只听得鱼儿蹦跳入水的声音……这种静却持续没多久，不知何时船中一个女孩的哭声响起，紧接着哭声喊声轰然而来，莫北皱了皱眉！只听船中时不时传来怒骂声：“没听到吗？尔等不要吵不要闹！”却是不见成效。只见船舱中走出一个青衣壮汉，在船尾大声喊道：“刚才是谁在叫喊！”见了一男一女便问那男子道：“刚才那声音是你吗？”
“是我！”这边含原莫北腾身上了大船回答道。青衣壮汉道：“好，你跟我来！”见他点了点头也就转身朝船舱里去。这边男子道：“小姐，快回船舱吧！”女子点了点头，正欲回去，却见那些鱼儿忽地长出了翅膀，如旋风一般飞了起来，紧接着如鸳鸯一般的鸣叫声叫响了整个夜空，诡异又凄凉的叫声，叫得人心里寒意涔涔。蠃鱼绕着大船越来越快的飞旋，形如龙卷风一般。夕旋只见一群蠃鱼朝自己扑来，当下大叫一声，顾不得许多，一个腾身往后一跃，正巧碰到那还未离去的女子，将她撞到在地！夕旋抱歉也没来得及说，流离一出，将一只蠃鱼打下了水去，只听那蠃鱼一声鸣叫，又腾身飞了起来，男子护住女子道：“小姐快走！”夕旋腾身而起一起阻挡，只见几只蠃鱼飞身而上咬住夕旋握剑的手，夕旋只觉手腕一阵疼痛，“嗤嘶”几声，一块肉便被蠃鱼咬了下去，手腕上鲜血直流，只听男子道：“小兄弟，快退回去！”夕旋忍痛道：“好，一起退回去！”几人进了船舱关好舱门，在船舱缝隙中往外一看，只见一些蠃鱼纷纷降落在大船船尾上，双翅撑地，庄严肃穆，排列非常整齐，俨然像是一支军队。三人不由得心惊胆战。男子道：“小兄弟，在下半苏，敢问怎生称呼你？”夕旋撕下一块衣服忍痛包扎右手手腕道：“夕旋！”女子道：“我叫霜妍！”半苏急切道：“小姐你带他快回房间去！”霜妍道：“你呢？”半苏道：“我去找刚才那人！”夕旋与霜妍齐声道：“我也去！”半苏想了想道：“也好！”转头问夕旋：“你的手不碍事吧？”夕旋忍痛摇了摇头……
白衣女子在舟中眼见那大船被驘鱼覆盖，遮没得密不透风，船头船尾，落满了它们的身影，船舱顶上也如是，而大船周围还有如旋风般盘旋着的蠃鱼，满满一船的蠃鱼，加上它们那白色的翅膀，犹如载满了一船的白花在漫天飞舞，水中依旧许多跳动的蠃鱼，这情形让她倒抽一口凉气，她见船家也是害怕得不行。船家颤声道：“姑、姑娘，这……这……”白衣女子道：“别说话！”那些蠃鱼多数在大船周围，自己这小舟并没有受到骚扰……
船头船舱中……数十人围坐……
青衣壮汉坐了个请坐姿势道：“兄弟，我叫凌峰，敢问你有什么好办法可阻挡这些鱼？”
含原莫北点头谢礼道：“在下含原莫北！”坐了下去，续道：“我却没什么办法！”
另外有一女人怒道：“那你刚才叫得很好听啊！”
含原莫北摇头道：“不过是略略知道罢了，此鱼，名为蠃，我们称之为驘鱼。我不知道有什么办法可以阻挡它们，但是我知道有一种鸟，名叫胜遇，这种鸟全身通红，形如野鸡，声音如鹿，他们是吃鱼的。好像这胜遇鸟便是它们的克星！”
突听后面拍掌称好，道：“不错，你说的不错！”众人循声望去，只见一个金色华服的公子拍手过来。
含原莫北点头施礼道：“兄台如此说，可见比我知道的还多！”
那公子坐下道：“在下寒月明，请各位多多指教。”
本来船舱中分有许多小房间，在这船头之处，众人将几个房间拆成了一个大房间，众人谁也没见过这般景象，眼下又是半夜河中，河面本来汇合之后就开阔壮大，这时又无办法可想，一些仁人志士便聚在一起谈论这个问题，行船之人也有在这其中。船中一些管事的人自去安慰宽解惊叫的人群。此时船中却没那般喧闹了，一些胆大的人便也跑到这船头听如何对付这些鱼，但外面船身被那些蠃鱼用翅膀拍打的声音以及一众蠃鱼盘旋鸣叫的声音却还是清晰可闻。
含原莫北抱拳道：“兄台请讲！”
寒月明道：“各位可知这蠃鱼出现有何意义？”此时夕旋与半苏几个也坐了下来。寒月明看向含原莫北，莫北道：“蠃鱼出现，必有水灾！”寒月明道：“正是，何况这么多蠃鱼同时出现，这对‘兴云国’来说可说是大凶之兆！”青衣壮汉凌峰道：“既然说蠃鱼出现，必有水灾，那么马上要发大水了么？”寒月明道：“在下怎敢断言，这些只是古人所说！”一个老人道：“如此说来，兴云国存亡岂不是危在旦夕？”一个瘦瘦高高的农夫担忧道：“兴云国存亡什么的我可不管，你们的意思是我们又要没日子过了？”含原莫北道：“老农不必惊慌，这也只是古人所说罢了，只能说是一个警示！”
“呵！警示又如何，这兴云国迟早会被灭！”众人循声而去，只见一个身穿花色衣服的美男子轻蔑道。众人一看他不禁都是心惊，这个男子打扮得比女子还妖娆漂亮，腰肢纤细，眉间印刻着一片火红枫叶，却让他更添加妩媚之感。
凌峰讶然道：“火、火、火鹤？”
火鹤冲他微微一笑，凌峰竟觉有一种冲动。火鹤理了理青丝道：“想不到认识我的人倒也不少！”只见凌峰低下头去，不敢看他。火鹤手下有一所庄院，便是供男女享乐之用，知情的人都知道他曾经是前朝一个大少爷，‘浮云国’战败后，他父亲投降‘兴云国’，但因他长得漂亮，被一军士将军看中，便将他当做禁脔拉去，玩腻了之后还开先天之河将他卖入红楼，让天下人都能玩他！他心中的恨可是不少。
只听一人道：“你们谈灭不灭国干什么，眼下大家的命都要没了，说了半天，也没说正点上啊，各位大哥大姐，说说如何能抵挡这些飞天的鱼！”
只听一个少女声音嬉笑道：“小哥哥你怕什么，你们出去一个打死两只就完了呗！”
夕旋道：“它们牙齿锋利得很，力气也很大，不好打！”
少女转过头循声看去，道：“力气很大么？刚才飞进来两只，我顺手就解决了！”
一个中年男子轻蔑道：“小小姑娘说什么大话！”
少女霍地站起身来，一个闪身到中年男子跟前，单手一提便将他提离了地，顺手将一把剑抽了出来抵住他胸口，笑道：“这一剑下去，你就完了！”这一下让五人同时开了口。
凌峰惊道：“姑娘——”
寒月明赞道：“好功夫！”
含原莫北道：“手下留情！”
火鹤道：“好姑娘！”
夕旋惊道：“卿蝶？”
少女松手，闪身到夕旋面前道：“你怎知道我的名字？”夕旋讶然道：“你的名字？你叫卿蝶？”少女在他身边坐下，道：“你不知道还叫得那么顺口？”剑又出鞘，抵住夕旋的咽喉，又道：“说，你怎么知道的？”夕旋讷讷道：“剑，你这把剑可是叫‘卿蝶’？”少女放下剑来嬉笑道：“不错！原来你认识这把剑啊！”夕旋道：“是！”心道：真是我娘的剑吗。蓦然想起茗夕去世之时，不觉得眼眶有些湿润！“不知姑娘这剑从何处得来？”少女嬉笑道：“这可跟你没关系！”
只听那中年男子愤恨道：“既然姑娘这么厉害，请姑娘出去将他们全都杀了吧！”
卿蝶冷道：“我干嘛要帮你们，你们死活跟我一点关系都没有，我是来看热闹的，不然早走了！”众人面面相觑。
这个时候霜妍却开了口：“这么多一时片刻又怎能杀的完，还是避过的好！有什么办法能让它们退去最好！”
寒月明指着含原莫北道：“这位兄台不是说了吗？胜遇鸟啊！除非胜遇鸟，否则这蠃鱼不会轻易退去！”
凌峰问道：“这胜遇鸟会来？”
寒月明不屑道：“蠃鱼都百年难得一见，你以为胜遇鸟也是那么好见的么？就算你到玉山上去找，也怕是一场空！”
卿蝶嘻嘻一笑道：“这位哥哥说得很好，你们一辈子也别想见到胜遇鸟，就只有等死了！”
含原莫北思索片刻道：“小姑娘，你可是有办法让蠃鱼退去？”
卿蝶讥笑道：“我只是一个小姑娘，只会说大话而已，你问我干什么？”
半苏道：“姑娘方才说，你要看热闹，不然早走了，请问姑娘是如何走法？”
卿蝶道：“这是个秘密！你想知道？我就是不告诉你！除非——”她转眼看了看夕旋，续道：“小哥哥，你问我的话，我就偷偷告诉你！”
火鹤越来越觉得小姑娘有趣，道：“我也想知道，能偷偷告诉我吗？”
卿蝶看了看他道：“你是男的还是女的？”火鹤摇了摇头道：“姑娘眼毒，你能告诉我我到底是男是女？”
卿蝶吐了吐舌头道：“自己都不知道自己是男是女，还好意思问我！”火鹤微微一笑。卿蝶转头对夕旋道：“怎么样，你问我，我就偷偷告诉你！”众人当盼他快问。夕旋讷讷道：“姑娘如何走出去？”卿蝶在他耳边耳语一句而后嘻嘻一笑，几个闪身将船窗全推开，登时蠃鱼蜂拥而进……