“啊——”登时船中大乱，又躁动起来……船里走廊上到处都是飞鱼……
夕旋躲过几只，看卿蝶姑娘在远处，待要冲过去，却被中年男子拉住，夕旋叫道：“快放开我！”中年男子道：“带我出去！”夕旋退后几步，流离剑挥开扑上来咬住自己左脚的蠃鱼，道：“你放开！”此时一老人拉住夕旋道：“小公子，那小姑娘告诉你办法了，你可不能就这样走了！”夕旋惊道：“她没说！”此时又有人挡住夕旋道：“小朋友别说谎，我们可是看见她在你耳边说了！”夕旋真是百口莫辩，怎么也摆脱不了他们，让自己被蠃鱼咬了好几口了，亏得这身衣服看不大出来血迹。半苏在不远处瞥见也替他焦急。这时含原莫北却杀了过去，道：“众位放手，这小兄弟一死，就更不知道了！跟在他后面不就行了！”这话也没错，几人只得放开他，却见夕旋气喘连连，道：“多谢大哥！”含原莫北点了点头道：“各位小心！”只见一群蠃鱼如网一般飞了过来，犹如白色大网，众人哪里还顾得及其它，各自散逃，夕旋当下也无暇多想，那扑面而来的风势让他不由得自然而然使出了风盾，形成自己左右一尺的范围，自己前面的蠃鱼一些竟然落了下去，想必被这种冲劲给撞晕的，这群蠃鱼之后，夕旋转眼看这房间，竟然只余下他一人了，地板以及壁上残败破碎的衣物血迹以及船中许多哭喊惊叫声告诉他刚才那一切不是梦，可刚才明明还有几十人的。这时又觉船身猛烈摇晃，夕旋奔出房间到了船头，只觉一阵血雨飘落，只见卿蝶抓着一只火红色的鸟脚，在空中左挥右砍往远处去了……这时船身又猛烈摇晃了两下，夕旋只觉船身开始往前倾斜，一个不小心就滑到了船舷边缘险些掉下去，往下一看，不禁又是一惊，只见船头下处一大堆蠃鱼咬住船壁，越来越多的蠃鱼加入，竟是要这样让船沉下水去……这时，有好些人从船舱内被摔了出来，一朝不慎，跌入水中成了蠃鱼的盘中餐，夕旋眼见这样的惨事，抓住船舷的手竟不由自主松了，跌入蠃鱼群中，先利用下落之势周围形成风盾，砰然入水后立马形成水盾，胸腹中不觉间有股热气，手指尖不知不觉结下一个术印，一招而发，砰然一声，周围的蠃鱼打散了开去，夕旋回过神来，蠃鱼已死伤大半，船身又一摇晃平衡了一大半，船身满是裂痕，水也渐渐侵入，迟早这船还是要翻的。只听“啊——”扑通一声，又有人落水，夕旋望去，是那小舟上的白衣女子，当下御水而去，将她救上小舟，但见大船渐渐往下沉，自己好似也无能为力，船上的叫喊声叫人心里不好受，一些功夫高手，手上或拿刀砍，或拿剑斩，在水上施展轻功弃船而去，这河面开阔，虽见到不远处便是岸边，但也不知轻功能不能撑到那时！夕旋眼看这一幕，心里太不是滋味，但见这只小舟却也完好，道：“姑娘，你自己多小心！”随即一个腾身到大船上去。站在船头想用御水之术让船尽快靠岸，奈何自己御水之术实在有限，突然想起御水成冰之术，当下把船周围的水御水成冰，暂时缓住下沉之势，做完这些只觉头晕眼花，有些支持不住要倒下去，只觉有人扶住了他，夕旋转眼一看，只见他眉间一片火红的枫叶。火鹤妩媚道：“小公子功夫不错！”夕旋讷然道：“我……”但见前方又是一群蠃鱼扑过来，夕旋想用风盾却又实在无力，只觉火鹤带着自己几个闪身，便什么都不知道了……
夕旋醒来之时，还觉头脑昏沉得厉害，转眼审视这个房间，轻纱落账，仿佛是女子的闺房，正要出去却见一个十一二岁的女孩端了药进来，见他下了床，惊道：“哥哥，你醒啦，这药你喝了吧，我去叫姐姐来！”说完就跑出去了。不一会就见女孩拉着一个白衣女子进来，夕旋一看不就是小舟上那白衣女子吗？“姑娘是你救我的吗？”白衣女子粲然一笑道：“我没那本事，说来你还救了我一命呢！敢问公子如何称呼？”夕旋道：“姑娘叫我夕旋就好！”白衣女子微笑道：“我叫纱若！”她拉过女孩，又道：“她叫暮晴，你身体还虚弱，暂且在这里多休息几日吧，有事叫暮晴就行了！”……
这几日下来，夕旋身上伤也好了大半，这里是一座红楼，纱若便在这红楼中吹曲唱曲，从纱若口中得知那晚大船最后还是没能幸免于难，所幸的是蠃鱼并没有骚扰小舟，是火鹤将自己交给了纱若……
“纱若姑娘认识火鹤？”夕旋向暮晴问道。
暮晴仰慕道：“当然了，这座红楼都是他的！我见过他一次，见了之后就永远都忘不了他的模样了！”
夕旋喃喃道：“火鹤的确是……嗯……与众不同！”
暮晴疑惑道：“难道、难道你也喜欢火鹤了吗？”
“啊？”夕旋迷惑道：“小晴你喜欢火鹤？”
暮晴撇嘴道：“哼，这也不能怪你，火鹤本来就讨人喜欢！”
夕旋尴尬的笑了笑道：“我不喜欢火鹤的！”
暮晴不满道：“什么？你、你不喜欢火鹤？那火鹤哪里让你讨厌了？”
“我没有说讨厌他！”
“那你就是喜欢他嘛！”暮晴大声道。
“……”夕旋再也不说话了，实在是说不清楚。于是转身走向红楼后园。那里是花开得很好，诗词歌谣也说唱得很好听，这后园是给一些名人雅士与姑娘们玩乐的地方。
夕旋走进园子，这园子却没什么人，非常清静，远远望见纱若与一位打扮很风雅的公子在谈笑，这时一个醉醺醺的富家公子从夕旋身边撞了过去，身后跟着几位小人，再后面是一位园子的护卫。
富家公子走近纱若，一把抓起那风雅公子扔在一旁，怒道：“纱若小娘子见这杂种也不见本少爷！可见，的确是看不起我！”
护卫近身前来扶起那风雅公子对纱若道：“姑娘，我们实在拦阻不住！”
纱若点点头对那风雅公子道：“公子，累你受苦了，今日你且回去吧！”那风雅公子点点头。护卫道：“姑娘可是要我做什么？”纱若却摇了摇头，示意他下去。
纱若坐在石凳上，倒了一杯茶，道：“富少爷，请坐！喝茶！”
富家公子摇摇晃晃地坐下，道：“小娘子你今日不给我一个说法，我就毁了你们的红楼！”
纱若道：“富少爷，你可喝得太醉了！你要为难我，何必喝得这么醉？”
富少爷端起茶喝了两口道：“我不这样能见到小娘子你吗？”
纱若失笑道：“原来只是为见我一面！那少爷跑到这红楼来醉酒撒泼，以你富家的身份却不是太丢颜面了吗？令尊若是知道，少爷你竟是为我这一介红楼女子醉酒撒泼，日后少爷的日子恐怕不好过！”
富少爷怒道：“你他娘的竟敢也拿我父亲来压我，岂有此理！不过区区一介红楼女子，竟敢如此对待本少爷，你是活得不耐烦了！”
纱若不怒不恼，镇静自若道：“富少爷，今儿个你还是先回去吧，别在这里闹事！否则最吃亏的是你自己！”
富少爷猛地抓住纱若的手腕，欺进她身道：“如此跟本少爷说话，不给你颜色看看，你当自己真是天仙吗！”说完不由得变得疯狂起来，开始轻薄……
纱若挣开甩了他一耳光，道：“少爷请回，再做无礼之举休怪我不客气！”
富少爷更怒再度抓住她，不由分说撕她衣服！而他那些小人只是在旁边静静的看着。后园里本来没几人，自从这富少爷进来，走得更没什么人了！夕旋挺身而出，一把将那富少爷拉开。
富少爷怒不可止，道：“哪里冒出个毛小子，竟敢对我出手，你们给我教训他！”那些小人蠢蠢欲动。这时却见许多护卫拿着刀剑进园来团团围住了富少爷及小人们。
纱若走上前淡然道：“你们是要自己走出去，还是要我们抬出去？”
富少爷们见阵仗有些大，心里已然生出了怯意，富少爷恍然道：“好，小娘子，你给本少爷记住！”转身摇摇晃晃地走了出去。
夕旋转身，关切道：“你没事吧？”
纱若微笑摇了摇头道：“你似乎什么都不怕！”
夕旋疑惑道：“这话怎么说？”
纱若摆了摆手示意护卫们都下去，然后对夕旋道：“你记得你那晚跳下水一招杀了多少蠃鱼吗？”见夕旋只是笑了笑摇了摇头，她接着道：“你的功夫如水流行，你的人也如行云流水，总觉看不透彻。”
夕旋笑道：“一个人能一眼看透吗？”……
第二日，夕旋向纱若告辞离开了红楼，才知道这个地方便是‘春回暖’！原来竟然已经到了这个地方，只要再乘船到‘江海城’，离家就更近了……他寻路往河边走去，越靠近河边越觉荒凉，‘春回暖’该是比南岭更加热闹才是，河岸边却人去楼空，几条街巷空无一人，酒楼的锦旗空自在风中作响，柳絮也静静飘洒在上空，仿佛一座空城，可是自己从城中心过来，那里明明笙歌曼舞，欢宵达旦，怎么边境却如此凄凉？夕旋抬头向前方看去，酒楼之中似乎有人！夕旋御风而去刚跃到一株杨柳上，瞥眼瞧见，竟是那日大船上见过的人，一个是火鹤，另一个是锦衣华服的公子似乎叫寒月明！只见他们两人坐在那酒楼中，相对饮酒，周围很安静……