寒月明斟酒道：“计策甚妙，你看这里人去楼空，无人管得住！”
火鹤微微一笑，抚了抚眉间那片火红的枫叶，媚然笑道：“人去得多与少跟我是没多大关系的！”
寒月明笑道：“你放心，事成之后，那些人通通都是你的奴隶！”
火鹤冷道：“还要包括‘兴云国’的国君！”
寒月明疑惑道：“国君你也要？”
火鹤冷哼一声道：“当然！”
寒月明沉思半晌道：“我会转告给少君！”
火鹤斟了一杯酒，小口小口的饮，道：“这蠃鱼的流言如今是越传越远，越传越多，相信再过一日，便会传到国君耳里，到那时，京师肯定大乱，你要不要过去直接擒了国君交给我？”
寒月明哈哈笑道：“我要有那个本事杀了他，少君也不用这般苦思筹划了！”“再说，少君的目的是天下，不是他一个人！”
火鹤微笑道：“寒公子，我提醒你，可千万要小心镇守在罗方城的安阳竹幽，他跟他老爹差不多，有些手段！”
寒月明不屑道：“想不到火鹤竟然也有觉得顾忌的人！”
火鹤冷笑道：“我只负责消息罢了，消息给你了，你爱怎么样怎么样！吃亏了可别说我没提醒过你！”……
夕旋心道：蠃鱼是他们故意引来的？这样说的话纱若姑娘的小舟没受到蠃鱼的攻击是因为她本就跟他们是一伙的，那一船人的性命竟是他们为了达到目的的工具，少数的生还者必定会告知其他人，这样他们口中的国君就失去威信，然后京师大乱？他们的少君就更能得天下？
“哼！小兄弟你在那上面听清楚了吗？”寒月明双刀右刃一出向杨柳上打去。
夕旋只见一刀飞来，足尖轻点飞离了杨柳，脚在空中一踏，腾身到了酒楼上，正要开口说话，却见寒月明手握双刀杀了过来，夕旋只见两刃寒光闪闪，只得躲闪！
寒月明喊道：“火鹤，你不动手吗？”
火鹤在边上一副看好戏的样子，理理鬓发，慢道：“杀人灭口这种事不是我的责任，我只负责带消息！你慢慢理会，我就先走了！”
寒月明冷哼一声。
夕旋流离挡住他的双刃，叫道：“火鹤，你别走！”
火鹤回转头来笑道：“怎么，小公子，你舍不得我走？你可是也喜欢我了？”
夕旋足尖一点，回身上树，道：“你可是叫纱若姑娘乘小舟跟随在后？”
火鹤道：“小公子，你关心这做什么？你现在该担心的是你自己！”说罢一个轻身，片刻间便瞧不见身影。
夕旋回过神来抵挡寒月明，寒月明的双刀干净利落，夕旋依旧左躲右闪，从树上挡到树下，这一瞬间，这杨柳便只剩下光树枝。夕旋自觉不是他的对手，一个滑步，飞身踏上了水面，借用御风御水之术，在水面上顷刻间便离去了好远，开始寒月明还能凭借自己轻功在后面追，时间越久自己真力便不能支持长久在水面上，稍一思索，故意落下水去！夕旋远远望见他落水，犹豫片刻，乘风御水又回去将他拉上了岸，但见寒月明昏睡了过去，心里倒觉松了一口气，稍一疏忽，一柄寒刃便抵住自己咽喉。
寒月明抵住他咽喉，起身道：“你可真良善，果然要救我！这却会送了你的命！”手上刀刃往前送了一分，登时鲜血流出，只见夕旋看着远方，眼神中没有一丝的害怕愤怒。寒月明心想：怪不得那日，那个叫卿蝶的小姑娘威胁他时，他也不曾害怕！果真是个有胆量的人！“呵！你不愤怒你救了我而我却要杀你？”
夕旋虽惊却摇了摇头道：“你要杀我，我是知道的，而我要救你，是我自己愿意的，这也原是我自己找的！”心道，难道真会就这样死了？不，我不会就这样死的！
“好！有你这句话，我就让你速死！”手中刃正要往前一送，突听得一声鹿鸣，紧接着一只全身通红的鸟儿冲了下来，用脚爪将自己的手给死死地抓住，力道可真大！夕旋只觉一个力道将自己拉离寒月明的刀刃，回头一看竟然是大船上的那个小姑娘卿蝶。这时寒月明也已逼开了那只红色的鸟，看着卿蝶道：“怪不得姑娘如此有信心，原来姑娘有胜遇鸟啊！”
卿蝶向那只红色的鸟挥了挥手，那鸟儿便飞得更高。卿蝶看着寒月明嬉笑道：“月明小哥哥，人家救了你，你就应该放了他，而且刚才你们说的那些话我也听见了，你要杀了我灭口吗？”
寒月明一愣，随即哈哈笑道：“小姑娘可真有趣！那晚你还真帮了我不少忙呢！”
卿蝶傲然哼了一句，道：“是吗？我只是喜欢热闹！你不打算杀我灭口吗？”
寒月明仰天一笑道：“姑娘若是愿意助我们，那就更好了！”
卿蝶嬉笑道：“月明小哥哥可真会说话，你要不杀我了，我就带着这位小哥哥走了啊！”
寒月明心道：流言已起，真相也是压不过的，索性刚才说的不多！这小姑娘一身邪气，不动手为妙免得误了大事。对卿蝶笑道：“姑娘走好，以后有事若是遇见姑娘，可会好好请教姑娘的！”
卿蝶道：“不用客气，以后我高兴的时候或许就又帮了你的忙！”说罢拉着夕旋扬长而去……
‘春回暖’郊外……
卿蝶拿着一条白丝为夕旋包扎了伤口，讥笑道：“小哥哥，你身手真差，居然要我一个小姑娘出手相救！人家都说英雄救美，我可是美英雄救了死鱼！”
夕旋听了她的话忍不住笑道：“多谢美英雄救了我！不知美英雄有什么吩咐？”
卿蝶一愣，本以为他会难堪的，就像她用剑抵住他咽喉时以为他会害怕一样，但是他的反应真的出乎她的意料。“喂，你真的不怕死吗？”
夕旋看着前面那条河，这条被汇合之后的河流依旧川流不息，多日前的血泪也冲刷得一干二净，只是如今河面很安静，没有半分生气般，他看了许久才说道：“我或许还是怕的，若是死了便对不起爹爹一番心血了！但爹爹和娘亲死的时候我是很害怕很害怕的！”
卿蝶躺下没什么感情的道了句“哦”，便再也不说话了。
夕旋转过头来，看着她道：“卿蝶姑娘，你的剑能借我一看吗？”
卿蝶坐起身来，嘻笑道：“我为什么要给你看啊，你说个理由？”
夕旋想了想，道：“那晚，你骗我了！你说把方法告诉我，结果你什么都没说！差点害死我！”
卿蝶不信道：“是吗？差点害死你？”想了想，又道：“好吧，就算差点害死你了好了，可是，今天我又救了你一命啊，算扯平了！这个理由不算！”
夕旋又道：“好，这个理由不算！那你为什么要推开窗户害死船上那么多人呢？”
卿蝶轻蔑不屑道：“我害死的吗？那么多蠃鱼会在乎我一时将窗户打开让他们进来吗？迟早它们会进来的，我只是帮忙加快它们的步伐而已！再说，今天那个火鹤和寒月明小哥哥说的话你又不是没听见，人家早就计划好了！我不过是看热闹而已！”
夕旋看着她不解道：“那你为什么要救我？”
卿蝶冷哼一声道：“不知道，好玩而已！”
夕旋沉默了半晌微微笑了笑，道：“多谢你！以前……我娘亲就是用的‘卿蝶’剑！所以我想看看！”
“哦。”卿蝶拾起边上一块小石子，往河中抛去，道：“这个也不是什么好理由！是又怎样，不是又怎样，你看了又能怎么样？”
夕旋一怔：她说得对，我看了又怎样，是娘亲的剑又怎样，我还能向她讨回来不成？他对自己摇了摇头，突道：“对了，刚才那只鸟就是胜遇鸟吗？”
卿蝶轻哼一句：“不告诉你！”
两人相对沉默了半晌，夕旋起身要走，卿蝶问道：“喂，死鱼，你要到哪里去？”
夕旋道：“我叫夕旋，我……回家！”回家二字说得有些沉重。
“回家？”卿蝶嬉笑道，“那我跟你同行如何？”
“你？为、为什么？要跟我同行？”夕旋讶然问道。
卿蝶嬉笑道：“我觉得跟你在一起，应该会发生很多很好玩的事情！不会无聊啊！再说，你不是想知道我的‘卿蝶’剑从何而来吗？我可以告诉你啊，而且你要是愿意，我还可以带你去的！怎么样，我的条件够好吧？”
夕旋顺着她的话问道：“那么剑从何处而来？”
卿蝶故意吊人胃口走到河岸边，将脚边的石子踢入河中，道：“在一座山上！”
夕旋心中一紧，道：“是……是雪山吗？”
卿蝶转头笑道：“不是！”
夕旋黯然道：“不是吗？难道真不是娘亲的‘卿蝶’剑？”
卿蝶只是笑看着他，不说话。半晌见他转过身去，往远处走去。卿蝶只是有趣的在后面跟着，也不跟太进，保持着一定的距离。
这日走到‘春回暖’东南方向的玉林山脚下，走到山脚只见一座平坦的山傲然站立，山上往下吹来一阵风，从上往下的树叶噼噼啪啪一路翻过来，如浪一般卷来，感觉凉风袭袭，似乎是为夏季即将到来送来消息……
这时从山脚边转出一个男子来，面若黎明时候的天空一般，那身蓝色衣袍柔和似水，一身挺挺而立，年约二十四五，只见他微笑着走过来，狡黠轻声道：“小旋，一别经年，别来无恙！”