夕旋一惊，他正是当年自己的大师弟千叶子聊，他是来拿水龙珠的吗？可是当年爹爹没对自己说过水龙珠在哪里！夕旋讷讷道：“大哥，想是你认错人了！”
这时千叶已然站在他面前轻声笑道：“小师兄，我可不会认错你！”
夕旋歉然道：“你真的认错人了，我不认识你！”
卿蝶在远处听得他们说话，走近嬉笑道：“这位哥哥，你也认识夕旋小哥哥吗？不会吧，就那晚上一战便会如此有名？”
千叶笑了笑道：“你没话说了吧，夕旋小师兄？”
夕旋皱了皱眉，道：“姑娘你也认错人了，我不是你们说的夕旋，我……我……我叫白寒昭！”
卿蝶嘻嘻一笑道：“夕旋小哥哥你怕什么，虽然你身手很差，不过难保我不会在旁边帮你的呀！”转头对千叶子聊道：“这位哥哥，你要打他可要手下留情，他身手太差！你要是一掌打死了他，那我可无聊死了！”
千叶狡黠一笑：“姑娘谬赞，我是他的大师弟，不会一掌打死他的！”
说话间，夕旋一个御风要逃，转瞬被千叶拦了下来，接连试了几个方向，不管怎么逃，千叶都会快一步拦在自己前面。千叶道：“小旋，这些年来，你没好好练功嘛！这师兄二字做不来啦！”
夕旋气道：“是，你想要怎样？”
千叶笑道：“我不要怎样，只你跟我回去一趟，便行了。你放心，师兄弟们如若要杀你，我会帮着拦着一点的，不碍事！”隔了半晌又道：“再说，你要逃也逃不了啊，乖乖跟我回去，我还是你的大师弟呢！”
夕旋想想何必自讨没趣，逃是逃不过了，回去就回去，大不了……大不了……像爹爹一样被师公关在那个冰屋子里。“好，我跟你回去就是！不知是什么事情？”夕旋道。
千叶道：“性命攸关的事情，回去你便知道了！我们这就走吧！”一把携手夕旋，瞬呼御风而去。
“喂！等等！”卿蝶一闪身要抓住千叶，千叶脚下一个御风回旋将卿蝶逼退。自卿蝶出道以来，还没遇见这么厉害的对手，若是跟他打，恐怕十招就要落败。想想却越觉得夕旋这个人有趣，可惜了他们走得太快，要是能跟上的话，一定有好玩的事情发生。还是去找寒月明或者火鹤，他们应该也不会无趣。卿蝶摇了摇头，向胜遇鸟招了招手，胜遇鸟俯冲而下，卿蝶抓着它的脚从玉林山上飞过，渐觉天色阴暗，看似有一场大风雨要来了，只得在旁边的旻镇落下脚去。
旻镇与春回暖接壤的地界周围比较荒凉，只有一间客栈，虽说破旧了点，遮风避雨还是行的，这时已是酉时，黑云已然压了过来，卿蝶推开客栈门，瞬间数十双眼睛看过来，只见客栈里坐满了人，挤挤挨挨的一堂，怕是有百人，而大多数都佩戴了刀剑。卿蝶心道：这几天真是好玩，走到哪里都有好戏看，今日不知又有什么好戏看了，果然跟着那个夕旋小哥哥还是没错的。
“姑娘，今日小店没房间了，就这大堂遮风避雨还行，你看——”
“行行，你给我来一碟羊肉，一壶小酒，本姑娘今日高兴！”卿蝶往靠门边的桌上一挤，“劳驾！劳驾！”便坐了过去。
桌上一个中年男子见一个年轻漂亮的小姑娘坐了下来，轻薄道：“小姑娘我刚好要了一间房间，要不今晚过来跟我一起住！”
卿蝶嘻嘻一笑道：“真的？你要我住你的房间？”
中年男子喜道：“自然是真的，姑娘愿意住，我当真是求之不得！”
卿蝶嬉笑道：“好啊，今晚我就住大叔叔你的房间！”
中年男子喜不自禁，只是可惜他不会见到明天的太阳了！当下自是和卿蝶高兴的饮酒。耳听得其他人说着蠃鱼之事……
“满天的飞鱼将大船罩住，又掀起巨风将河面的水排成了水墙，直把那船围了个水泄不通，不过半个时辰就将船以及人全都吞没了……”“那你是怎么逃出来的？”“我……嘿嘿……呵呵……”
“你们是没见过那阵仗，我当时正在河边睡觉，然后闻到很大一股血腥味，定睛往河面上一看，吓得我动都不能动，那河面上满是白色的飞鱼，一排一排的，很整齐，一会儿，就发现下雨了，可落在脸上却觉温热，仔细一看，竟是血雨！吓得我赶紧溜之大吉！”“吹牛吧，你在河边睡觉？那河边哪能睡觉！”“嘿嘿……”
“你们知道吗，那白色的飞鱼长着人一样漂亮的脸，人一看到就会被迷惑，才会被它们不费吹灰之力就吃掉了。”“你又知道？”“我表姨夫的兄弟在道上混了几十年，别的本事没有，这消息还是通畅得很！”
“哼哼！你们可知道那飞鱼出现有什么灾祸？”“这是天罚，瞧见这两天的天气没有，马上就要有大风雨了，要淹没这所有的一切！”“怎么可能？”“你们不知道，我祖祖辈辈有一件要后人牢记之事，就是如果遇见这骇人听闻的情况，赶紧回家拿吃喝所用的物件，跑到最高的山峰，在自己周围全部种上蓝草，这样或许能逃过一劫！我祖辈就是这样躲过来的。据说大水过后便是天火！水若没淹完，就是天火要来烧尽。”
“呀！大叔，你怎么还不准备逃生？”这时只听一个少年惊讶道。
“我来告知各位同道啊！赶紧的，赶紧跑，否则后悔就来不及了！今晚过后我就跑路了。”“对了，我带了很多蓝草来，你们要的话来找我就是！一两银子一棵！”
“大叔，蓝草长什么样啊？给我看看吧！”只听少年又道。
“好，蓝草不轻易见光的，你过来，咱们借一步说话。”
“什么不见光，是你那草本来就是光的，哈哈哈哈……”另外有人嘲笑道。
少年跟那大叔借步说话去了，只听其余人又开始吹说。
“别说这是一个大事，你们可听说了另外一件大事？”“你说的可是，东南江海城那边那个矿山之事？”“是啊，听说那整座山不知怎地轰然倒塌，那旷山族全部都尸骨无存！真是可怜啊！”“你这是哪里听来的，什么矿山倒塌，明明是矿山里的金子在一夜之间不见了，旷山族人追着金子也全不见了！”“呸！你这又是在哪个窑子里听来的？”
“你们这些都不新鲜了，我来跟你们说个新鲜的，你们知道‘秦公园府’吗？”“你说天下最有钱的那个富商秦大爷？”“对啊，听说他死了！”“他死了有什么好新鲜的？”“新鲜得不得了，听说是他几个儿子为了争一个女人而合谋把他给杀了！”“这倒新鲜！怎么回事？”“秦大爷新纳一妾原是秦家二公子中意的人，因此父子反目，哪知道这妾不知使了什么手段，让秦家大公子、四公子也都为了她而与秦大爷反目成仇，竟而现在三子还合谋杀了秦大爷！现如今正假哀哀凄凄办丧事呢！”
“哼！死得倒是快，大礼都来不及收！”刚才那少年虽与大叔借步说话，但他们说的事情却是听得清楚，这一回头，少年愤恨地说道。
只听一二十岁身材瘦削，身穿黑袍的男子道：“兄弟与那秦家有过节？”这男子名叫阿青。他旁边还坐着两人，一个魁梧高大，年约二十八九，名叫夏魁；一个冠玉潇洒，年约二十四五，名叫丹三。
丹三对阿青道：“五弟，有无过节与你都没干系，别打话！”阿青当即闭口不再说话。
小少年看了看他们，道：“过节是有的，只不过过几日是那秦大爷的生辰，我本有好礼相送，谁料他竟就先死了，倒叫我犹豫这大礼送是不送！”
众人听他这话，颇有好奇之心，不少人问道：“敢问兄弟是什么样的大礼，大伙儿给你参详参详？”
小少年道：“这说来各位一定都听过它的名字，便是玉箫子的美人池浴图！”
多数人心中一凛，一人拍桌道：“不可能，你怎么可能会有美人池浴图？”
小少年向那人望去，相貌生得极其难看，凶神恶煞，笑道：“大哥肯定我不可能会有？”
那人不悦道：“是，想那图从来难得露上一面，如何可能会落到你这半大的小子手中！”
另有人道：“美人池浴图何等难得，小子说大话也不掂量掂量？”
小少年笑道：“虽然我身手不怎样，但我运气一向不错，大哥焉知这图不可能落在我手中？天下之事匪夷所思者数不胜数！”
一人阴恻恻地笑道：“有没有，拿出来大家一瞧便知！”
这边厢的丹三打趣笑道：“哪壶不开提哪壶！”
多人不解，只听先前那卖蓝草的大叔对小少年道：“这图如此难得一见，小兄弟愿意拿出来让众人一瞧以证明么？”
小少年举了举身后的包袱笑道：“自是不愿，各位兄弟原是要帮我参详我这大礼送是不送的问题，这当儿要看起这幅图来，离了原意，还是回归正题，我这大礼送还是不送呢？”感觉突然间客栈好安静。