一人突然道：“送，但那秦大爷已死，送给死人陪葬有什么好，不如送我！”
另外一人道：“凭什么要送给你？”
那人道：“不瞒各位，我一直没有妻儿，这美人图嘛，给我聊作慰藉太合理了！”
一人笑道：“你说话可笑死人了，你虽无妻儿，红楼中的相好倒是不少，何以要一幅图慰藉！”
另一人道：“要说这图送谁，送我师父最合适不过，我师父是赏花品茗的高手，他老人家最爱收集美人图，这图要是拿了去，那……”
一人冷到：“哼！花美子便能做出如美人一般的蜡像吗？可惜不如图来得方便好看！”原来那人的师父叫花美子。
卿蝶实在忍耐不住，嘻嘻地笑了起来，引得多人侧目。坐在她对面的中年男子道：“小姑娘你笑什么？”
卿蝶嘻嘻道：“世人万千！”
一人听得卿蝶说的话，朗声道：“各位兄弟在这里做口舌之争有什么用，小兄弟送给谁不是谁口舌争赢了就送谁的，再者，小兄弟到底有无美人图就是一疑问！”
小少年听了哈哈大笑，道：“有理，有理！小子本是跟各位开个玩笑，居然都信了！拜服拜服啊！”
一人怒道：“小子，你到底有是没有？”
小少年不屑道：“有怎样？没有又怎样？我说了，你信是不信？”
那人冷哼道：“有便给老子拿过来！”
小少年冷笑道：“好大的口气！我便没有也说有，不拿过来你又待怎样？”
那人冷哼一声，一把抽出了自己的刀，此时客栈中早已点了烛台，刀光在烛台映照下，明晃晃让人生寒。多人也按住刀刃，一干人等是剑拔弩张之势，霎时间客栈寂静无声，店家以及店伴早躲了起来。只听得外面呼呼风声，刮得客栈似摇摇欲坠。一道闪电劈下来，更觉生寒，紧接着轰隆隆雷声炸天响起来……
客栈内突地噼噼啪啪响了起来，烛台一晃，登时客栈内漆黑一片，刀剑相撞之声绵绵不绝，偶尔闪电照亮，却见客栈内乱作一团，你砍我我咬你，原来黑暗之中，各人瞧不见，均怕被人杀害暗算，均拿出冰刃在自己身前防御甚至于有同伴死在自己手上的都不知道。
卿蝶在烛台熄灭之时就跳到了梁上，耳听得刀剑划体之声不绝于耳，这时客栈大门不知被谁一撞，登时破碎，屋外一般伸手不见五指，此时一道闪电劈下来，但见外面雨点豆大般噼噼啪啪落将下来，借着这光，众人却见客栈内腥红满地，一些死去之人被砍得七零八落，不觉一阵恶心。多人趁着这时候东张西望，有人往门外走去，想出了这客栈再说，这时卿蝶转头，却见那边梁上，那小少年正皱眉细细观察。彼时，客栈登时又陷入了黑暗，想出客栈的人还没走几步，只听耳中兵器相撞之声又响起来，也得拿出兵器防御。卿蝶记得那小少年的位置，当即跃到他身旁，道：“黑漆漆的，你找得到吗？”
小少年一听，有些惊讶却镇定道：“等片刻再借光细看！”
卿蝶嘻嘻道：“你要找那什么美人图吗？”
小少年心想，她既猜到，瞒也无济于事，只是小心一些便好，道：“是，你要找吗？”
卿蝶嬉笑道：“是呀。”
小少年豪气道：“好，那咱们各凭本事拿吧！”
卿蝶嘻嘻直笑，美人图其实在她心中什么也不是，她只觉这小少年很好玩，比之夕旋，嗯，还是各有各的好玩。对小少年道：“我觉得你好玩，咱们交个朋友如何？我要是找到那美人图，就送给你！”
小少年大感诧异，仍道：“好，小子秦垣，幸会！”
卿蝶轻声一笑，道：“哦，原来是秦小爷，本姑娘卿蝶，幸会幸会！”
这时又一道闪电下来，秦垣看得真切原来是个比自己大不了多少的漂亮姑娘，随而转头细看客栈中人，一瞥间见到一个驼背的老者在墙角一声不吭，一点不动，但看他的体格却觉甚是健壮，更像是青年人。秦垣微微一笑道：“这可装不来老人！”随即客栈又暗了下来，当即翻身而下，往那处走去，只觉周围刀剑当真逼人得紧，幸好有破炵大哥送给自己的拳套衣甲加上自己最擅长的是近身相斗之术，并不如何惧怕，堪堪欺近那老人，臂膀上还是受了一点轻伤。又一道闪电，老人看得清楚，刚才大说自己有美人图的那十四岁少年伸手向自己抓来，老人避身转过手来反向秦垣抓去，同时右腿向他下盘扫去，秦垣隔开他手，跳身避过，同时反腿向老人扫去。老人喝道：“好小子！”秦垣道：“过奖！”这时客栈内又暗了下来。老人道：“小子，有些本事，看你小小年纪，竟这般拼命要抢这图？”秦垣笑道：“哼哼，自古英雄难过美人关，我又如何不能要这图？”
彼时，只听客栈内有人高声道：“各位暂且罢手，都站着不要动，咱们点亮烛火慢慢商谈如何？”
众人一听，均觉很好，但要自己不动不防守却是不敢，那人等了半晌耳畔中依然刀剑声不绝，旁边只觉一阵刀风，向左避过，左边却又是一阵剑锋，实在只有防守起来。有人数度点亮烛火，却都是一闪即熄灭。实在无奈，大家还是各自为战。本来小客栈内聚集了百人之众，其实半数以上都是为了那美人图来，秦垣这一说，便让多人按耐不住，因此当剑拔弩张之时，烛火一灭，多人均往秦垣所在处奔去，却没料到这夜色却比以往漆黑得多，当真是伸手不见五指，各人心中当也怕遭人暗算，各自展开冰刃在自己身前组成网状，死伤者甚多，死者倒还好，伤者也不敢停留，更加拼命的防御，好手当然也有，只是这当儿不能视物，招式套路什么的都管不了用，听风辨位在这儿比其他好用多了。卿蝶仍是在那梁上悬空着双脚，好生有趣，心道：这些人怎地不跃上梁来，在梁上可比在下面好玩多了！
唉！耳听得一声轻叹，卿蝶一惊，竟然有人在自己身旁，卿蝶短剑一撩向来人刺去却刺了个空，跟着近身一斩。来人暗道：好俊俏的手段。卿蝶心想，此人轻功一流，竟能避开我这两剑，嘻嘻笑道：“喂，我现在不想打，你想吗？”来人低声道：“姑娘手段俊俏，不打自是再好不过？”卿蝶顽笑道：“好啊，就此作罢！我不靠近你身你也别靠近我身！”来人轻声一笑，只听一阵小呼声，卿蝶料想他跳下梁去了。一道闪电又闪了下来，卿蝶往秦垣那处一看，只见秦垣已落下风，不是那老者的对手，但他依旧与那老者相斗，丝毫没有怯弱退却之像，暗道：这秦小爷好生果敢，明地打不过还越打越精神，这般好玩的人可不能叫他就死了。这时又陷入黑暗之中，卿蝶腾身往那处而去，叫道：“秦小爷，说句话，本姑娘来帮你来啦！”秦垣大道了一句好。卿蝶知他方位，听得他两个斗得虎虎生风，想到：这帮也不大好帮，这老者分明是一个青年装的驼子，身边又并无包袱，若有图画，必是藏在驼背之中。当即闪在一旁，道：“秦小爷，我还是不帮你了，黑漆漆的看不见，你自己撑着吧！”只听秦垣闷哼了一声。好一会等着一个闪电，卿蝶看准机会，一个闪身，扬手一剑划开了老者的驼背，一伸手将里面的物件拿了出来。那老者一惊，回身相夺已然晚了，但见是个十五六岁的少女，心中又敬又怕，刚才若是她有心害自己，自己已然毙命。卿蝶扬手道：“秦小爷，我本事还是大吧！”此时闪电又暗了下去，秦垣伸手过来夺，卿蝶有心要瞧秦垣有什么本事，便逗起他跟他打了起来，三招过后，卿蝶便知他功夫比之夕旋是更差了，只是他近身相斗之术精湛无比，跟他近身相斗，倒还几招打他不倒！这时卿蝶一推一送，将画推给秦垣道：“不打了，逗你呢，说过送你就送你！”秦垣接手微微一怔，道：“多谢！”黑暗中那老者要来夺回美人图，卿蝶拉着秦垣避开，道：“你有什么计策脱身？”只听秦垣嘿嘿笑道：“姐姐这么聪明，你倒猜猜看？”卿蝶嬉笑道：“秦小爷倒真是狡猾！自己不知道让我来猜，是要我帮你出谋划策么？”其实卿蝶何尝不知道他肯定是有计策的，不过怎么样她也要将他一军，才好玩！
秦垣忽地大声道：“把美人图还来，你们欺负我一个小孩子，岂不是天大的笑话！”忽又变换方位变了个声调嘿嘿笑道：“小子大言不惭，有本事过来拿回去！”忽又变了个方位，再变了个腔调，干涩冷寂道：“林子，你要独吞吗？把图给我！”只听劈拍声声传来，听来斗得甚是激烈。当秦垣大声说话时，客栈内打斗登时慢了下来，多数为争夺美人图而来，对美人图自是甚感兴趣。这边一说完，秦垣又换位置大声道：“小贼，还我图来，暗算偷袭，算什么好汉！”接着听他啊地大叫一声，便再没听到他声息。卿蝶在旁听他自演非常佩服他的变声，装也装得很像，若不是知道是他，就这样一听，恐怕还真要当另有其人。
那装驼子老者的青年也信以为真，大声道：“林子，把图还我？”
这时只听另外有人道：“大家都住手罢，道上最重义字，且缓一缓，坐下来好好说话不成？”
另有人呵呵笑道：“不错不错，点上灯坐下来喝喝酒罢，一阵乱打有什么用！”卿蝶耳听得这人就是方才与自己在梁上的那人。
一个粗犷的声音道：“好，大家都停下动作原地不动！谁动就是龟孙子！”
一个尖细的声音轻笑道：“不动，谁来点灯？”
一个声音道：“我这有烛台，谁有火折子，扔过来罢！”
只听呼地一声，一个东西掷了过去，那人点亮烛火，一灯如豆，却还是照亮了大堂，朦朦胧胧隐隐约约，卿蝶转眼一看，接近百人的客栈殷红如霞，触目惊心惨不忍睹，现在大堂内只剩下二十几人，余下的这些人想必听力都是极好的。秦垣装作受了重伤的样子爬起来，不住咳嗽几声。