只见一个身材魁梧高大的男子夏魁道：“他奶奶的，满屋子的尸体，真他娘的恶心！”
开始问秦垣与秦大爷是否有过节的黑袍男子阿青道：“二哥倒埋怨起来，你闭上眼睛就看不见了嘛！”
那位冠玉潇洒的男儿丹三却向秦垣走去，盈盈笑道：“小兄弟，那图当真被人抢了去？”
秦垣正待回答，却听卿蝶嬉笑道：“是你——梁上君子！”
丹三转身呵呵笑道：“哦？原来是姑娘你，在下‘九腾寨’丹三，敢问姑娘芳名？”未等卿蝶回答，又对秦垣微笑道：“兄弟可记得夺图之人的功夫招式？”
卿蝶对他问自己名字却转而问别人问题，大有藐视自己的感觉，当即冷哼道：“客栈里混乱得人事不知，黑漆漆的不能见一物，还能见招式？”
秦垣道：“正是，你可问错问题了！”
丹三笑了笑，拱手告辞，转身对他两个同伴道：“二哥、五弟我们走吧！”
秦垣看他们走出客栈，外面大雨兀自不停，漆黑一片，秦垣转身也往门外走了去，卿蝶随后跟了上去。余下十多人面面相觑。一些摇头，一些愤怒，却没人说话，这客栈如地狱般惨烈……
卿蝶跟上秦垣问道：“秦小爷你要去哪里？”
秦垣一瘸一拐地走在前面，道：“总不能在那里过夜！找个看得过去的地方凑合一晚。”
卿蝶一个喷嚏打来，紧了紧湿透的衣服道：“还真有点冷。”跟着秦垣走了两个时辰，才找到了一个山洞。这时天空微微有些明亮了。秦垣道：“你先歇着，我去找点干柴禾来！”卿蝶点了点头。
秦垣向山洞左右寻去，没走多远，便有一人拦路当先，道：“嘿嘿，秦小兄，美人池浴图拿来吧！”
秦垣左掌护胸冷哼道：“‘九腾寨’夏魁夏二哥既然在此，那丹三哥和另外一个小青哥还躲着干么？”
丹三、阿青分从两树旁走了出来，阿青道：“我就说嘛，秦兄弟厉害无比！得秦兄弟一人，美人图什么的都靠边站。”
秦垣笑道：“小青哥可太会夸人了！”
夏魁道：“秦小兄，把美人图给我们，之前的事情咱们一笔勾销！”
阿青附和道：“秦兄弟，跟我们动手，你占不到什么便宜，咱们握手言和如何？我可是很想交你这个朋友。”
夏魁哈哈道：“喂，秦小兄，你干是不干，不然我动手抢了！再说你拿那图又没什么用？”
秦垣笑道：“哥哥们可是错得很了，图早被抢走了，还来找我，还要脸不要？”
丹三轻轻一笑：“秦小弟当真艺高人胆大，口齿也伶俐！这美人图嘛自然不在你身上了，你且看这是何物？”
只见丹三拿出身后的包袱抽出一画筒来，秦垣一看，又气又怒，这美人图到手之后，想丹三三人必定跟随己后，因此将它藏于客栈之中，待天明过后再回头拿，没想到他们料己之意，竟然找了出来，这个时候还来故意找自己要，当真气死人了。当下冷冷道：“我道是谁抢了去，原来被你抢了去，还来！”一步踏过去要抢。
丹三只一个侧身退步，便离开秦垣三步远，轻声笑道：“秦小弟，我们是图财，你是图什么？”
秦垣知道自己不是他的对手，冷道：“你管我图什么！”
阿青接口道：“秦兄弟，你是姓秦吗？”见秦垣别过头去不说话，又接着道：“有姓的人可不多，在客栈内你言语之中透漏着对秦大爷的不满，可见你跟他不仅只有过节这么简单！”
秦垣冷道：“那又如何？”
“因此，我们要与你做个交易！”丹三轻笑道。
秦垣冷道：“没兴趣！”只是他知道他们既然有心纵然自己说没兴趣他们也会说的。
夏魁粗犷道：“秦小兄，你也不听听是什么事情！”秦垣没有理他。
只听丹三道：“你说这是你送给秦大爷的葬礼，送这样一幅图可见是过去捣乱的，而我们无非为了钱财，秦大爷富甲天下，我们可趁乱得到那一点好处，这与秦小弟的意图也算相近了，或许更让你尽兴，怎么样？”
秦垣听了竟然捧腹大笑道：“原来咱们这次可还算‘大水冲了龙王庙，一家人不认一家人’了。”
夏魁喜道：“这么说你同意与我们联手了？”
秦垣忽地收住笑意道：“可这样算来我是你们的帮手但没有一点好处可捞。”
丹三道：“你火烧我们寨子的事情可以一笔勾销。”
秦垣笑道：“这个你说了算吗？之前没勾销你们也没能拿我怎样啊！”言下之意，这个好处根本不是好处。
阿青道：“你二我们八怎样？”
秦垣冷道：“我不在乎钱财，拿那么多在身行走也是为别人背！”
夏魁是个急脾气，焦躁道：“你要怎样爽快说了！”
秦垣微微笑了笑道：“你们给我一个凭借，以后我要在道上遇上你们的人好避身，免得得罪了谁，死在你们人手里了！”
夏魁哈哈笑了起来。
丹三眼中尽是赞赏之意：这样即使他跟我们对着干我们也不能拿他怎样！当下笑道：“秦小弟这个凭借可大得很了，如若你跟我们对着干，那该如何？”
秦垣冷哼一声道：“三哥把我瞧得忒也小了。”
阿青笑道：“你本来就小，瞧得小倒不是我们的错。”
秦垣一听，心里不喜悦，他人虽小，豪气却是干云，当下怒道：“既然如此，咱们别过便是。”转身就要离去。
阿青自知说错话，忙赔礼道：“秦兄弟留步，方才是我说错话了，别见怪！”只听秦垣冷哼一声。
丹三大声道：“好，秦小弟，你接着！”他将一个木制式的牌令掷了过去。
秦垣转身接过一看只见上面一个大大的‘七’字，下面三个特别的小字‘九腾寨’！欣然道：“还是三哥直爽！”
夏魁道：“他直爽？”
秦垣不答。只听丹三道：“这个令牌是我们大哥一手而作，别的人可仿不来，你已接令，从今日起，你是我们‘九腾寨’第七个寨主！”
秦垣差点没被吓得跌倒：“什么？你说什么？”
丹三道：“你没听错，第七个寨主！你就是我们九藤寨的七当家。”
秦垣一跳，叫道：“我不要了，你诓我！”
丹三冷道：“你若将令丢弃，那就等着吧！”
后面的话丹三没说，但是秦垣知道自己会死得很惨，不，应该是活得很惨，就像当初烧了他们寨子一路上阴魂不散！当下冷冷哼了一句道：“好，好你个三哥，这样一来我还必须帮你们了！”
丹三没有回答，只是笑。秦垣看着他的笑，真想一巴掌抡过去：他娘的，一朝不慎又掉进了粪坑！当下朗声道：“好、好！既然是一家人，还分彼此干么？我捣乱你们尽管取银子便是！”到时候我手脚可要快些，莫再让他们缠上了。
丹三笑道：“好，七弟，你过来！咱们商量一下怎么神不知鬼不觉地取走银子！”
秦垣笑道：“不了！你们商量便是！”
阿青笑道：“七弟你已经是咱们一份子了，岂有不让你知道的道理！”
夏魁走过去架住秦垣道：“欢迎七弟加入我们九藤寨！哈哈！”……
天色越来越明亮，雨早停住了，这时太阳爬上了山头，使雨后大地仿若沐浴微蒙罩上轻纱的仙子，水露折射的光线在大地上闪闪发光。
卿蝶只觉额头有些被啄的感觉，睁开眼来见到胜遇鸟扑飞在身前，转眼看见自己身前的鱼，卿蝶笑道：“小胜，你捉来的鱼？”胜遇鸟昂了昂头，卿蝶转过头见阳光从洞外透进来，觉得这样的人生才是美妙。她拿出一个袋子将两只鱼装了进去，轻步走出了山洞。
没走出多远，只见秦垣从一棵树上跳下来捧着几颗果子道：“姐姐饿么？咦？你换衣服了？”
卿蝶拿了几颗往嘴里塞，道：“有什么好奇怪的，走吧，你不是要去送礼吗？”
秦垣道：“姐姐为何要与我同去？”
卿蝶嘻嘻一笑道：“好玩呗！你放心我不会杀你的！你的‘美人池浴图’也取回来啦？打开看看怎么样？”
秦垣取出来打开道：“我以为姐姐对这美人图没有兴趣，看来还是有好奇心的！”
卿蝶嘻笑道：“我不过是想看看这美人有多美！”图轴已经完全打开，映入卿蝶眼帘的是一个迷蒙的山峰以及山峰下的水池和树，却哪里有什么美人！卿蝶不禁大败兴趣道：“这样一幅图真是枉死了多少人……”