秦垣笑了笑，当下大踏步往东北方向行去。不两日，便来到了‘罗方城’城脚下。‘春回暖’‘罗方城’‘旻镇’这三地方本是相互接壤。这时正是傍晚酉时，城门却早早地关了不让进。秦垣心道：以前没这么早过啊，城门早关也就是说戒备加强了，有大事要发生？不是因为他死了吧！这个他自然是秦大爷。秦垣转过头道：“姐姐，咱们来得很是不巧，城门已关！”
卿蝶背着手踱步道：“嗯，考虑你身手的原因，便在城外随便找个地方露宿吧！”
秦垣找了块干净的石头坐了下来，道：“姐姐，我身手没你好，这当儿累了，劳烦你在附近找个落脚点好供我们歇息！”
卿蝶‘噗嗤’一声笑了出来，道：“你这口吻果真老辣！念在你身手实在有限的份上，本姑娘今晚便辛苦一点，明日可看你表演了！”……
第二日，两人早早地等着城门开启，进入城中盘查极严，两人被守卫询问了很久方才放他们进去了。城中是出奇的安静，大街上虽有人来往却没什么生气，仿佛一座死城一般。秦垣左右看了看，见多数人都是快步行走，在街上没什么停留，街上一个买卖也没有，只有舍栈、酒栈等得旗帜静静高挂在风中，阳光稀薄，屋舍的影子若有若无。
卿蝶奇道：“这是城吗？怎么这么冷清？”
秦垣没有回答，拦住一个快步走的老人家，道：“请问老丈……”老人连连摆手，径自而去。秦垣接连拦了几个人，都是一样反应，没一个开口说话，脸上都有担忧和害怕。
卿蝶笑道：“难道全城的人都是哑巴？”
秦垣道：“怎么会？你我就不是哑巴！我们去客舍问问！”当下径自往一个客舍，客舍名叫‘居安小栈’客舍虽然也是冷清，但还是有人来招呼。
店家小声问道：“两位客人住宿么？”店家是一个四十来岁的男性。
卿蝶嬉笑道：“是呀，咱姐弟两个来此有要事，可是这里仿佛死了一般，太没趣了！”
店家小声道：“小声点说话！”
秦垣佯装怒道：“怎么啦，我姐姐说话大声了？会要你命吗？”说完一拳捶在柜台上，将柜台打出一个窝来，其实他功力不深，全因他戴着他破炵大哥送给他的衣甲拳套，手上的拳套可是精致得很，虽是由铁打造，但关节这些地方造得很好，非常灵活，仗着这套宝，在道上混了这么久竟然混得溜熟。
店家被秦垣吓到了，颤声道：“没有，我没有那个意思，客人是要住店还是去别家吧，我们今儿不接生意！”
卿蝶嘻嘻笑道：“怎么，刚还问我们是否住宿呢？”
秦垣怒道：“不让我们住也得有个理由。”说完往客舍各间房间一冲，回来冷道：“全是空的，打开门来做生意不接是什么意思？你倒是说个理由给我们！”
店家虽然怕还是道：“今儿个不做生意就是不做生意，两位去别家吧！”
秦垣又是一捶打在柜台上，道：“那你今儿为何不关门，既然开了门，岂有拒客之理？好，既然不做生意，那我便拆了你的旗招。”说完，往门外一跨，一拳往那插有旗招的旗杆上打去，只听‘噗’地打出一个坑来，眼看第二拳跟着要下去。
店家连忙制止，道：“别啊，这招子不能砸，我们一家几口人就靠这口吃饭，小爷，你要住便住！”
卿蝶道：“弟弟，咱们不住这里了，你还是毁了他的招子吧，我瞧着有趣！”
店家泪哭道：“使不得，使不得！”
秦垣见他也可怜，心却软了下来，嘴上却道：“不让我们住的理由倒是说来，说得不合情理，这招子还是毁了的好！”
店家小声道：“我说了，你可一定别砸我招子！”秦垣点点头怒道：“少废话，快说！”只听店家道：“这几天城里戒严，风声说有什么将军要杀进我们城来，这几日又是秦大爷停灵，城里传下令来，要我们防范生人，因此我……我怕你们……”
卿蝶嘻嘻一笑，道：“那你干么还理我们？”
店家道：“我这本是小店，还要养家糊口，这没生意做，我……”哽咽得说不下去了，其实店家心里是咒骂自己好多回了，王八羔子，一点小钱不是要自己命么……
卿蝶笑问道：“我说话大声了一点就是歹人？”转而对秦垣道：“弟弟，这旗招子不用砸了，我看他眼招子很是明亮，看我取来——”说罢一个闪身，手指直往店家眼珠挖去。
只听店家大叫一声便晕了过去，秦垣要阻止终究不及她身手。秦垣惊道：“你……你怎么？”
卿蝶笑道：“我怎么？我怎么啦？他这眼珠子不要也罢！”
秦垣无话可说，但觉这女子心思实在难以揣摩，也不知这样与自己同行到底是好是坏，当下不再说话转往‘秦公园府’而去，至少秦大爷的葬礼是去定了，管他城里有什么事情，也不怕把它搅得天翻地覆。
卿蝶给那店家眼睛上了点药紧紧跟随而去……
‘秦公园府’原来漂亮的大门被刷成了黑色，门上挂着白布，显得很是凄凉，门边奴仆戴孝而守，偶尔进去一两个人，他们都会点点头，却不打话。秦垣漠然地对他们点点头也进去了，卿蝶看好戏的表情自是显露出来跟着进去。‘秦公园府’看起来很大，据说有人到秦公园府做客，每次一个地方，若是要把秦家走完，可能要走一天才行，途中还要除掉有些地方需要坐船！实则，‘秦公园府’占了整个‘罗方城’四分之一的土地。
秦垣走到秦大爷停灵的大堂，大堂内有许多人，秦垣心里很是不屑：要哭也应该哭得像样一点！大堂内的人一些低低诉说秦大爷生平好事，一些谈论秦大爷死得莫名其妙，虽然这样，秦垣从他们身边擦过之时仍觉得非常安静。及至走到灵柩棺樽堂前，家属拿了三支香给秦垣，秦垣接过，点燃了香，跪在大堂内叩拜之后，将三支香插入香炉内，然后一把推倒所有的香烛，接着顺脚踢翻冥钱……
只听‘啪啪’两声，原本安静的大堂更显冷寂，所有的人瞬间将眼睛转向了秦垣，紧接着立马热闹了起来。
秦垣看着棺木笑道：“老爷子死得真是巧，我给你的礼你还是看上一眼吧！”说完拿出包袱里的‘美人池浴图’走向棺木……
这时只见一三十四五身穿孝服的男子从旁一跃而起，伸手挡住他厉声道：“小子，你干什么？”这人是秦大爷的大儿子名叫秦官。
另外一个二十四五身穿孝服的男子起身道：“兄弟哪里人！有胆量到秦公园府来搅乱！”这人是秦大爷的二子秦牧。
秦垣仔细打量了一下秦牧，比之8年前的秦牧更加英姿挺拔，笑道：“二哥说的是，小子给他磕了三个头，自当是断义绝了！”
秦牧思量他的话，微微沉吟，道：“你、你是……”
秦垣苦笑道：“你认不出我？那么这义是非断不可！”说罢，一个折身跳到棺木旁，一掌推向棺木盖。
只见秦大公子秦官紧跟一步，两手成爪向秦垣抓去，秦垣毕竟功力不够，一推推不开棺盖，背后风声已来，将‘美人池浴图’往背后一挡，只觉对方牢牢抓住了自己的画。秦垣从下顺过身来，用力一夺，岂知秦官抓住了画轴的另一端，两人各自往后退，登时将‘美人池浴图’给拉了开来，画在两人的拉扯下竟没一点损坏。
阳光不大，却是斜斜地照进灵堂，洒在图上，横横映照在灵堂棺木上，显出了美人池浴图的影子：烟雾缭绕，峰下水池，薄纱轻笼，美人如玉，风姿秀丽，绝色佳人，似真似幻，如面走来；窈窕玲珑，真姿卓越，眉目冷挑，嘴角含笑，凝脂轻摆，树叶摇晃，水波荡漾，如仙如梦！
堂下众人尽皆哗然，画虽横斜，却依然清楚的看见棺木上的影子分明有仙子一样的绝色佳人，而画上却只有山水花草树木……（如果夕旋看到这幅画，虽然辨不清面目，可必定疑心这女子是否是他娘亲茗夕！）