堂下不仅有秦公园府的亲属，还有许多道上之人，见到这图立马有人叫了起来：“美人池浴图！玉箫子的美人池浴图！”“真是美人池浴图！”“这图怎么会在这里？”“这便是闻名十年的美人池浴图吗？”“哈，今日来此真是来对了！”“图竟然在这里，那玉箫子呢？”“秦家的好事还真是连连不断！”
堂下有人叫嚷道：“喂，小子，你这图是从哪里得来的？”
秦垣见秦官愣住，一个回身卷回画轴，左手一按拿住画轴，右手做刀向秦官手腕斩去。秦官眼看他出手狠辣，当即放开了手。
秦垣收起‘美人池浴图’道：“关你什么事？”
堂下那人还未回答，只见秦二公子秦牧转身朝堂下众人一拜，道：“家父停灵，万望各位勿要扰乱了灵堂！”转而对秦垣道：“四弟，父亲已经故去，你这个时候来……”
话未说完，秦垣截住道：“来搅乱吗？哼，我是送礼来的！这幅美人池浴图是他最想见的，因此我千辛万苦找来，是为了让他——”秦垣指了指秦大爷的灵柩继续道：“见上一见的！只是可惜，他先一步去了。枉费我辛苦了这么些日子，心里实在不甘，纵然他死了，我也要开棺让他见见这图！”说完问堂下众人道：“哪位有宝刀，借我一用？”
一人答道：“我有！”手中一把刀旋即扔上了堂去。另外一些人窃窃私语：“二公子叫这小子什么？”“四弟！”“四？难道他便是秦大爷赶出去的第四子？”“秦大爷思慕画上女子？这倒是新鲜！”……
秦垣欲要接过刀，却被秦牧抢先了一步截住了刀，只听秦牧朗声道：“各位朋友，家父停灵，焉得拿刀来晃，朋友若不是真来吊唁，便请回！”
堂下乱道：“不回却又怎地？”“随带防身之器，这原是平常！”“带刀来便不是真来吊唁？”“秦二公子这等目中无人！”
秦官却是大怒，左手一挥，只见大队守卫执刀执戟围住了大堂，秦官命令道：“谁再嚷便给我轰出府去！”
堂下一人啧啧叹道：“秦大公子好不威风！”
秦官怒道：“给我轰出去！”
“且慢！我有话说！”秦垣大声道。
秦官虽听秦牧叫他做四弟，可自己从来没承认有过一个四弟，当下命令道：“这捣乱的小子一起轰出去！”
秦垣冷道：“好个秦大公子，连自己父亲的心愿也不成全，当真是孝子啊！”
秦官怒道：“我父的心愿容不得你这外人来说，轰出去！”
秦垣一个抢步跳到灵台上拿住秦大爷的灵位，作势欲扔，笑道：“好啊，你倒是试试看！”
若说秦官平日里才不管这些，但是今日停灵，多少人看着，总不能当着这么多人的面……秦官怒红了脸，怔怔地站在那里，不知怎么办，若不轰走他岂不是又丢了颜面。
二公子秦牧厉声道：“四弟，放下父亲的灵位！”
秦垣道：“不放又怎样！”
秦牧呵斥道：“他也是你父亲，你想遭天打雷劈吗？”
秦垣冷哼道：“天打雷劈？倒是说得好听，老天爷何时管过！当年你们赶我们出门时，老天爷可曾天打雷劈！真是笑话！他跟我早就断了父子之情，今日我已磕过头，已是还了他生我养我之情！如今这情是管我不得！”
堂下众人七嘴八舌：“真是秦大爷的四公子？”“当年那个蛇蝎妇人的儿子！”“竟公然扰乱自己父亲灵堂，为人子者，怎可如此无礼！”“年纪轻轻，有这般胆大！”“一个人来搅乱？待会死在哪里都不知道！”……
秦牧怒道：“四弟，你再不放下，别怪我手下无情！”
秦垣漠然道：“好！你还唤我四弟，我便叫你二哥！二哥，你要动手便来！”
秦牧不打二话，一个箭步冲了过去要拿住秦垣，秦垣将灵位横挡，却发觉自己劲力全无，当时心里一个冷丁：有毒？秦牧右手掌发力，手腕一转，自左向右划出先拿住秦垣的双手，左手一挫，拿过灵位，放回了灵台。
秦垣要挣开秦牧的手，越是发劲，越是无力，只得任由他拿住，堂下之人自是不知原由。只听秦牧命令道：“将四公子带到后堂喝茶，不得怠慢！”秦牧抓住他的胸襟提到了自己面前挡住了众人眼光，对秦垣唇语了一句，而后一掌将他推给了两个守卫。秦垣只觉一股淡淡的香味，提着画轴退步而下。原来秦牧那一掌也是做给别人看的，其实暗自用劲力将解药化气送入他鼻中。秦牧转而对堂下大声道：“各位朋友，谁要再来喝茶，便请上来！”这句话说得大有威势，令得多人侧目私语。秦牧见众人无人敢出来捣乱，便命令守卫道：“将四公子带下去！”秦垣兀自还在想秦牧那句唇语‘引旁开棺’什么意思，这时只听——“慢——”人群中一金色华服的公子飞身而出。
卿蝶本在人群中看好戏，一见这人出现，便道：“咦？月明小哥哥，是你呀！”
那人不是别人正是驘鱼船上的寒月明，卿蝶的声音虽不大，但很清越，别人可能没注意听，但寒月明一听便听出她来，回身朝堂下一看，果见卿蝶，便笑道：“巧！”
秦官向守卫挥手道：“拿下他！”
寒月明笑道：“秦大公子好不讲理，跃上堂来便要拿下么？秦家若让你做了主人那还了得？像你这种不分是非的人，还站在堂上大发雷威，真是不可思议！”
秦官怒不可遏，上前便是一拳：“王八羔子！”寒月明侧身闪避，故作踉跄的样子往后退，秦官一步一步往前出拳，看他明明躲不过，却不知为何老是躲过，心中更是恼怒，出拳更是全力。寒月明退到堂下石梯边缘，只听秦牧叫了句“大哥小心！”秦官脚下被寒月明一带，登时从石梯上摔了下去……
寒月明道：“秦大公子，你觉得你自己错了要给我赔罪却也不用这样趴在地上吧！”
秦牧腾身而下要扶起秦官。秦官怒道：“走开！”
寒月明奇怪道：“兄弟之间互相扶持是常理，秦大公子何以不要秦二公子相扶？”
秦牧截口道：“此举原是我的不是，秦家子孙是有骨气的人，何以会不小心摔了一跤要旁人相扶的道理？依公子方才所言，跃上堂来不为别的，那么兄台是要给家父上香了！来啊，快给这位公子三炷香！承蒙公子吊唁，家父泉下有知一定心喜！”这几句话说来不卑不亢，不由得让人心里折服他的机智。
寒月明笑道：“秦二公子果然好角色！上香先暂时不忙，等把我想知道的事情弄清楚再上不迟！”
秦牧不说话，料想他这话原是要自己相问，偏是不问，以静制动为好。
寒月明也不说话，笑着看了看秦牧又看了看秦官。
静默很久，堂上堂下突然鸦雀无声。秦官忍不住道：“你要说什么？”
寒月明笑道：“我想弄清楚秦大爷是怎么死的？”
秦官道：“家父遭人暗算，被暗器打死的，众所周知！”
寒月明道：“是吗？秦大公子不妨私底下到外面去听听别人是怎么说的！”
秦官道：“外面怎么……”
秦官没说完便被秦牧截口道：“公子是何许人，与家父有甚么交情？家父怎么一点也没提起过！”
寒月明叹道：“在下何许人与秦大爷有什么交情不提也罢，但是外面传言是你们兄弟小娘合谋杀害了他，在下实在难以想象，是以今日来此是要秦公子为在下解惑一番。”
秦牧冷道：“公子原来也喜听传言！家父遭别人暗害，公子却何以不信？”
寒月明道：“秦大爷遭人暗算我没说过不信吧！遭人暗算不假，如外面传言合谋杀害也是暗算！秦大公子，你说是也不是？”后面这一句却是看向秦官而问。
秦官怒道：“你他娘的胡说八道些什么！”
寒月明道：“我哪里算得上是胡说，但要推翻外面的流言，开棺验一验便知！”说罢便要腾身上前开棺，秦牧一个手势，一个卫士跃出拦阻，卫士与寒月明的身手相差甚远，但拦阻得一分，待得秦牧上堂拦住寒月明道：“公子如此开棺好不尊重！”虽要引他开棺，表面功夫却也是非做不可！
寒月明与秦牧只一个交手便知此人功力虽然不深，但要自己几招跨过他开棺却也不易，何况秦牧倒是机智之辈。好在寒月明之意并不在开棺验尸，而是在吸引他过来拖延时间。当下退步道：“在下心急失态，秦二公子可见谅！”
秦官耳听他句句叫秦牧，而秦牧句句说来都是不卑不亢，仿佛秦牧已经是秦家主人，当下冷哼了一句。
秦牧道：“看公子谈吐衣饰，明是很有教养。那你也知道人已入棺，岂有再开之理，你这不是要家父死而不安？这等道理天下谁人不明！”这几句狠狠贬了寒月明。
寒月明冷哼道：“秦大爷死而不明，不弄清楚便入棺，难道秦大爷不含恨？秦家人倒是真明事理！”
这个时候秦垣在边上，笑着接口道：“秦家人很是明白事理的，这位大哥难道你不知道？”
寒月明微笑道：“刚才听你们所说，似乎你也是秦家人？那么刚才那句话可该将你除外！”
秦垣道：“不用除开，小子本爱胡闹，咱们目的相同，可算一条船上的人！”言外之意，我很是不明事理，你跟我相同。
秦牧声色俱厉道：“好个四弟，居然找这么个帮手来侮辱秦家，你还算得上是秦家子孙吗？”
秦垣冷冷瞪了秦牧一样，心道：二哥你倒是好厉害，你给了我解药求我办事也不用骂得这么狠吧！当下冷哼一声，道：“二哥好生健忘，我早已不是秦家人，至于我叫这个姓氏嘛，完全是为了给秦家找污点的，这你也不懂，我的好二哥！”
秦牧气急：“你——好张利嘴！”心道：好个四弟，不仅人长大了，嘴也刁了！接着命令道：“怎么还不把四公子带下去！”
秦垣突然挣开守卫，却没什么阻力，想必秦牧也暗暗下了什么命令吧，秦垣跃到寒月明身边道：“大哥，咱们联手开了他的棺木，若是尸体没什么问题，何以他不让开棺呢？我瞧定然是有问题！”
这个时候卿蝶咯咯笑道：“开棺能证明什么？左右都是暗算，看了尸体就知道是谁暗算的吗？”
秦垣道：“姐姐可说错了，堂上堂下这么多人，可谓广博，难保不会发现什么蛛丝马迹？再说我还要给他看这美人图呢？”转而向寒月明道：“大哥，咱们联手可是成全了两件美事不是！”
寒月明笑道：“小子，你倒是说得好！”
秦牧冷道：“四弟，就算父亲对你不起，然现在人已入棺，死者为大，你竟要父亲死而不得安心？”
秦垣冷笑道：“他活着的时候没能让他过得不安，这时候若放手，当真是欺我年少不是？哼！天底下哪有那么便宜的事情！”这几句话却不是作伪，句句出自肺腑。秦垣转过头对寒月明说道：“大哥，你功力比我深，推得开棺盖，我来缠住二哥，你来开棺，如何？”
秦官道：“大胆崽子，狂言不惭！”
寒月明心想，这秦四公子要我开棺，秦牧又跟他是兄弟，莫不是秦牧的计策？当下笑道：“在下可不知道什么狂言不狂言！不过知道心虚是怎么回事？秦公子们都不让开棺，想必就是心虚了！”转而朝堂下道：“各位说是不是这个道理！”寒月明要引众人来说，逼秦牧自己开棺！
堂下登时七嘴八舌又乱了起来，只听一人附和道：“就是，秦公子们不敢开棺，定是心虚！”
另有一人道：“这当儿装什么孝子，给秦大爷查明真相岂不是好？”
秦牧冷道：“好！”指着寒月明作了请的手势，续道：“公子你请到灵台前来！”
寒月明虽不明白他要做什么，不过自己却是不会怕他，当即走了上去，道：“秦二公子要如何？”
管家整理了香台，冥台。秦牧拿过香给父亲上了香，道：“父亲，原谅儿的不孝，扰了您老人家的清幽！”而后朝堂下众人一拜，道：“承蒙各位如此关心家父，要为家父查明真相，秦牧在此谢过！家父有知，定会好好答谢各位的！”然后向管家嘱咐了几句，管家随后吩咐了家仆，只见十多个家仆拿着大把香挨着一人给了三支，逐个发过！
堂下一人道：“秦二公子，这是什么意思？”
这时管家给了寒月明三支香，寒月明却没接手，管家是上不得下不得，只得依旧拿着三支香递到寒月明面前。这时只听秦牧道：“今日为查家父死因真相，须开棺，各位都明白死者为大，为求家父安心，只得请各位都为家父上三炷香！否则何以开棺？何以慰藉亡父？”
众人想：他说的也是道理！当下又有家仆拿着火烛来为各位点香，陆陆续续也就有人上去草草拜了……
秦牧转身道：“公子跟家父似有交情，公子不愿透漏也就算了，但请公子为家父上柱香以慰藉家父在天之灵，接下来开棺，家父一定不会太责怪！”
寒月明接了香来，管家为寒月明点了香，寒月明拿着香却不拜，手腕一转，劲力一发，将三支香远远地送进了香火炉中，香火明明一亮，立时便熄灭了……
秦牧暗暗赞叹：好俏的手段！片刻后，秦牧见大多数人都上了香，当下对寒月明一礼道：“公子既与家父有交情，为了不使家父太责怪，便有劳公子开棺一验。”
寒月明一怔：倒是成全了他的孝名！不管怎么做，总是要拖延时间，吸引秦家主力！当下便要过去开棺，刚伸出手又缩了回来，道：“我开棺实在太不像话，应该秦家主人来开才是！若是为秦大爷查明了真相，便是大功一件！”这话是说给秦大公子听的，若是为开棺为秦大爷查明了真相，那么便能以秦家主人身份在秦家站稳脚跟了。
秦官走来道：“啰嗦什么，刚才要开棺，现在却畏畏缩缩！让开！”
秦垣纵身一跃，挡住秦官道：“慢——你要做秦家的主人，我可不同意！”
秦官怒道：“王八羔子！容不得你来搅舌头！”
秦垣笑道：“小子行不更名，坐不改姓，秦垣是也！若是跟秦家主人有关系，那怎么也要来搀和一脚！”
秦官气道：“你找死！”说罢，一拳抡过去，与秦垣斗了起来。
这时一卫士从后堂中匆忙走出，到秦牧耳边耳语了几句，但见秦牧微微有些变色，挥手让卫士下去了，秦牧朗声道：“大哥四弟给我停手！”
秦官秦垣哪里会听他的，兀自在堂上窜跳。
秦牧轻哼一声，道：“大哥，为父亲查明死因真相这件事功劳永远是你的！”而后秦牧走到棺樽处，对寒月明道：“寒公子，家父为人所害，你定知道是何人所为，咱们不用开棺了！请你直接说出来罢！”秦牧这几句话非常笃定。
寒月明微微一笑，心道：这秦牧倒真不可小觑，这么快就查到我的身份了。当下笑道：“秦二公子，果真厉害，我看秦大爷遭人暗害之事为何人所为也不必说了，秦二公子既然已经知道，何必我再说！咱们心照不宣就是！”
这一下两人的对话让堂下堂下所有的人都不明白。“他们两个在说什么？”“寒公子？”“不是要开棺吗？”“什么情况？”
秦牧冷冷哼了一句，右手一个手势命令道：“拿下他！”五个卫士从后堂奔出，五个从灵堂挂绫梁上跃下，五个卫士从人群中跃出，卸下外衣，十五个卫士一样的劲装结束，一样的干练，将寒月明围在了灵堂前。