这一下变起仓促，多数人都目瞪口呆。
寒月明笑道：“秦公子果真厉害……”突地双刀一出，寒光灼灼，往南抢出。十五个卫士训练有素，将寒月明堪堪围住，逼得寒月明左支右绌！寒月明素来聪明机智，这时竟想不出办法来摆脱这十五个卫士，何况他太托大，想一个人立功，少君褚司在问他要何人帮助之时，竟觉一个人足以，拒绝援手。正不知如何，突听——“救火，快来人救火！祠堂烧起来啦——”这一声叫喊从东堂传来划破众人的嘈乱！突然大堂中一阵爆炸声，接着烟雾缭绕，人群中有人高呼道：“烟雾有毒，大家快跑，快去找解毒药物！”人群闹闹嚷嚷，这人的声音却清晰可闻。众人一发哄往门外跑去……
秦牧提高声音道：“大哥，你快去救火！众卫士守住各门各堂，勿要让任何人出府去！”转而对拦住寒月明的十五卫士道：“拿下他，不能让他跑了！”十五卫士领命锁住寒月明奈何阵法再好，再训练有素，这个时候烟尘雾气，怎辨识得清晰。寒月明趁机而逃……
秦官虽然不喜欢他对自己发命令，但想祠堂里供奉着秦家列祖列宗，是秦家世代相传的宝贵之处，无论如何不容有失！当下带着一些卫士朝东堂奔去！
秦垣眼见乱了起来，当即想起丹三他们一群人，心道：这个时候不溜更待何时？突然听到高处天空几声鹿鸣，秦垣抬头一看，影影绰绰。似乎一只火红的鸟儿在高空鸣叫盘旋，天空远处，另有几只同样火红的鸟儿朝这里急速飞来。咦？卿蝶姐姐的鸟吗？秦垣在嘈乱的人群中找寻卿蝶的身影，几个寻目，见到不远处卿蝶的影子，只见她似乎仰望鸟儿半晌，甚有难处似的，突地拔剑而走，几个闪身竟再也看不见她身影。突然“嘭”地一声，秦垣背后有人扑地摔倒在地。秦垣转身来，隐约只见一个青衣少女摔倒在地，旁边一个紫衣少女正要相扶，被旁边人一推，登时被推到了一边。秦垣赶紧扶起青衣少女，道：“你没事吧？”
青衣少女看了看他，笑道：“我没事！咦，玥辰呢？”左右顾盼。
这时紫衣少女从她身后几个转身而出，道：“阳奇，咱们快走吧！”
秦垣一见这紫衣少女的面貌，登时只觉在哪里见过，问道：“你……我似乎在哪里见过你？”
青衣少女噗嗤一笑，道：“秦四公子说谎不带脸红？”
秦垣料想自己在堂上大肆闹腾了一番，她识得自己也不出奇。
紫衣少女这才近距离的打量了他，辨识得虽不清楚，却知道他是秦四公子，问道：“你有在草地上和两个同伴一起烤鱼吃吗？我叫玥辰！”
经她一说，秦垣登时醒悟，但兀自还不肯相信眼前的事情，喃喃问道：“你……你……你是小姐姐？”
玥辰讶然问道：“你真的跟我做了同样的梦吗？”当秦垣在堂上大肆闹腾之时，玥辰已然有些所觉，何况名字也是一样，这时近距离的看了看他，只觉更是像梦中那个秦垣。
秦垣笑道：“小姐姐，梦里还有一个人的名字，咱们一起说了出来，瞧瞧是也不是！”
没有一分的等待，两人同时脱口而出：“白寒昭！”
这一下，两人欣喜不已，人家是他乡遇故知而高兴，他们是此乡遇梦中人，说来更是玄话神奇，叫人相信都难。原来那日玥辰与含原莫北们分手之后，自是回长洲找天玄，却没找到，辗转到了好友杜双月的客栈之中遇见阳奇，从而成为朋友，而阳奇说要到罗方城来找他大哥，央求玥辰陪了她来。玥辰想，左右无事，也可看看有没有天爷爷的踪迹，便陪了她来。两人一到罗方城也是觉得一般的太冷清了，而阳奇知道秦大爷停灵之事，说什么拉着玥辰来拜拜。阳奇道：“秦公园府一定人多，说不定就找到我大哥了！”
阳奇跻身在人群中见他们两个认亲一般，叫道：“秦四公子，玥辰，要认亲找个好地方去，我快透不过气来了！”
玥辰道：“对，小垣，咱们快出去，人家说这烟雾有毒！”
秦垣微微一思索，想到丹三他们在这里一定有大事要做，外边必然有接应，还是在这里躲着比较好，虽然当时离开秦家的时候，年龄还小，记不得这里太多的地形，好歹今日也算帮了二哥了，总会让我躲一刻！道：“不行，我还有点事情没办！你们先走吧！我二哥命令不让人出府去，你们小心一点。明日我们在‘居安小栈’碰面，如何？”
玥辰料想可能跟他身世有关，不便相问。想不到这次陪阳奇来，得遇梦中人！玥辰觉得这种感觉很是奇妙，当下点头道：“好！咱们这样说好了！”当下和阳奇向门外奔去，还没奔到门外，只见一些人往回奔，玥辰与阳奇正奇怪，料想前面一定出事了，这个时候只得往后奔，莫要没来由的被踩踏而死！又奔回了大堂，秦垣的身影却不在，但听得西边内堂之中似乎有刀剑相交之声。玥辰担忧道：“阳奇，难道咱们要死在这里吗？”
阳奇呸呸呸吐了几口唾沫，道：“哎呦，我的好玥辰，你能往好处想么？”
玥辰道：“这烟雾不是有毒么？大家伙出不去岂不是都死在这里？”
阳奇伸手敲了一下玥辰的头，道：“要是真有毒，你有感觉到哪里不舒服吗？”
玥辰微微一笑道：“但愿是我想差了！”这时只听得多人“哎呦”声不断从墙外和门外传来，玥辰凝目看去，墙上有人影跃出，随即就听到“哎哟”之声。心道：外面有什么埋伏么？是了，一定有什么厉害的埋伏，不然大家怎么都跑回来了？
阳奇见她出神，拉着她手往灵堂棺樽处跑去，此时大堂上下雾气弥漫，看不远，灵柩却是无人看管。阳奇心道：乱堂之中，倒真是没人来理会秦大爷的棺樽！当下伸手要去推开棺盖。
玥辰问道：“阳奇，你做什么？这样对死者不好！”
阳奇道：“没什么不好的？你怕死人么？我只是有些好奇，秦大爷的尸体到底有什么有趣，听他们说了半天，趁现在看一看！”
玥辰讶然“啊”了一声，不再说话！
阳奇道：“喂，好玥辰，你快帮我啊，这棺盖真沉！”
玥辰左右仔细看了看道：“这棺木已经用钉子封过了！”
阳奇停下来仔细看了看道：“奇怪，按理说停灵不会封死棺木的啊！难道真是心虚？”
这时只听西边内堂中刀剑相交之声更是分明，仿佛是一场混战，阳奇的好奇心起，她道：“咱们过去看看如何？”
玥辰拿她没办法，但想好朋友总是要上刀山陪上，下火海同下。玥辰心里可完全没有想过会不会死！像那日驼子四不言差点害死了她，她心里却没有怨过他，后来遇见黑奕她还很开心，还有对自己挺好的莫北大哥！不然又怎么会遇见阳奇呢？她是一个不大会记恨的人，随遇而安似乎便是她的天性！当下点了点头，与阳奇往西首而去。
这边雾气比较稀薄，‘秦公园府’真大，明明听到声音从这边传来，便偏偏走不过去，仿若迷宫一般。这时远远看见了秦垣在前面假山石上坐着不动。玥辰“咦”了一声，与阳奇同走了过去，问道：“小垣，你在这里干什么？”见秦垣不答话，也不动作，想是被人点了穴道。阳奇伸手指在秦垣胸前数点。秦垣登时跳下假山石，口中骂道：“你奶奶的熊，竟然这样对我！气死我了！”
玥辰问道：“你被谁放在这里？”
阳奇道：“是秦二公子对不对？”
秦垣怪道：“你怎知道是我二哥？”
阳奇笑道：“我瞎猜的！”
秦垣恨恨道：“可恨，可恼！我的美人图也被别人拿走了！气死我了！”
玥辰道：“再拿回来不就好了！”
秦垣摆了摆手短叹了一声，道：“算了，反正那图我拿着也没什么用！对了，你们怎么回来了？”
阳奇吐了吐舌头，道：“我料想你会被你二哥丢在这里，给玥辰讲了，她定要拉我回来帮你！你该怎么感谢我？”
玥辰怪道：“阳奇，你胡说什么？”
阳奇笑道：“说笑而已，秦四公子，不知里面到底发生了什么事情？过去瞧瞧！”当下踏步而走。
玥辰与秦垣跟了上去。秦垣问道：“小姐姐，外面是不是有什么好手候着？”
玥辰摇摇头道：“不清楚，许多人都跑回来了，外面一定是出了事情！”
秦垣心道：不会是‘九藤寨’接应的好手吧？幸亏我没出去！险啊！
走了好久的路，玥辰奇怪道：“这里我们好像来过！”
阳奇道：“秦四公子，你看那个假山石是否是你刚才所坐之地？”
秦垣左右看了看，咦了一声道：“看来咱们是走回来了！”
玥辰道：“想不到你们家还布置有迷阵！”
突地阳奇不知从哪里抽出了一把锋利的匕首朝秦垣攻去，只听‘刷刷刷’声声如风。
秦垣左右闪躲，口中叫道：“喂，你做什么？”
玥辰急道：“阳奇——”
阳奇匕首不停，道：“秦家是他家，岂有不知迷阵之理，故意带我们兜圈不是？”
没等玥辰回答，秦垣呸地一声，怒道：“小子8年前被赶出去，今日初回，哪里还记得许多！姑娘，你若再不停手，别怪我不客气！”
玥辰急道：“阳奇，小垣不是那样的人，快住手吧！”
阳奇道：“哼，你跟他也是初见，怎会知道他是什么样的人！就今日来看，狡诈得很！”
玥辰道：“不是的！”
秦垣心里一番嘲弄，冷哼一声道：“不怕告诉你，我就是故意让你们兜圈子的，怎样？”当下顺势一溜，从阳奇腋下溜过，一个回肘，朝阳奇背后撞去。阳奇一个步伐向前扑，秦垣料得会如此，回转身向前跨一步，同时两手施擒拿，半道中左手变为拳掌向她背后打去。只听玥辰叫道：“小垣，手下留情！”秦垣登时收手后退一步道：“姑娘，瞧在小姐姐的面上，今日不跟你计较！”当下一个腾步转身转到假山石后瞧不见了身影！
阳奇自离家以来，还没受过什么气，秦垣那么说了，心里更是气愤他骗得自己和玥辰在这里兜圈子，不知安了什么心！当下怪责玥辰道：“他自个儿走了，丢下我们在这里，难道还不是故意的？你还说他不是那样的人！”
玥辰辩解道：“他不是那样的人！是你冤枉了他，他生气了！”
阳奇气道：“你说是我的不是了？”
玥辰不再说话，两人默默站立了良久。玥辰道：“阳奇，咱们别生气了，还是先找路出去吧！”
阳奇冷冷哼了一句，不说话！朝前走了！
但两人在假山石中转了良久，耳畔依旧听得那铮铮刀剑相交！只听阳奇怒道：“真是的，前面又没路了！”
玥辰听了，脑中猛然想起一句话来“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”（借用我国古诗词），道：“咱们继续往前走！”
阳奇不屑道：“前面没路，还走什么！”却见玥辰一个劲的往前走，不理会自己言语，心中有些不满！见玥辰走到前面假山石前左右看了看，向阳奇招了招手示意过去。阳奇不满地走过去，玥辰手指往左一指，阳奇顺着看过去，只见半人高的草丛旁边隐隐一条小路，当下喜道：“原来是这样！”当下欢喜地往那小路走去！这样一走，两人估摸花了一盏茶的功夫便瞧见前面一个月拱门，那刀剑相交声近在咫尺！两人正要往前去，突然一个人影从里面摔了出来，重重地砸在两人脚下。头发蓬乱，身上鲜血如注，刀已然断了，只紧紧抓住了刀柄，两眼凸出，怔怔地瞧着两人，情状甚是恐怖，两人“啊——”地一声吓得呆了半晌才回过神来！两人慢慢踱步上前一探，玥辰忧伤道：“他……他……他死了？”只见阳奇点了点头。玥辰又道：“咱们还是回去吧！不要在这里了，好凶险！”
阳奇没有点头，瞥眼间见到此人衣颈上边，军整的绣着“安阳”两字！阳奇心里一惊：大哥……大哥在这里？当下什么也不顾，只往里面冲了进去！玥辰只得跟了上去……
月拱门里面是一个大的人工湖岛，只见小岛上有人相斗，约有几百人，岛中房屋不多，多的是假山凉亭，似乎这边地势要高一些，能一收眼底！人工的湖水碧绿之中带着那么点点血红，仿佛‘万绿丛中一点红’，使人不自然的想到泼墨红梅！只是这殷红的红梅是人血所染，听着厮杀声，一些人从岛上摔进了湖中，又溅起泼墨水花！阳奇与玥辰登时不知身在何方，只觉这里与这个城市冷清形成鲜明的对比！
阳奇但看此湖，湖中岛边有五六只小船，而自己这边的小船尽数被人砸烂了！不知是谁所作！这时脚下湖水之中突然“嘭”地一声冒出一个人头来。把阳奇吓得退后一步。只听玥辰喜道：“小垣——”
水中人确是秦垣，他快速地爬上岸来，急道：“快走！快走！”
阳奇道：“你还来骗我们么！”
秦垣二话没说，拉着两人的手往月拱门外奔去，只听得后面“轰嘭”几声，阳奇回头一看，只见岛上石屑纷飞，血雨纷落，水花乱溅，人声惨叫！原来这岛上有火药，再听‘卡擦擦’几声响，整个小岛登时往湖中陷踏，没被炸死的人纷纷丢了刀枪剑戟，跳入了水中，分离往外游动！突然阳奇挣脱了秦垣的手往回奔去，口中叫道：“大哥——大哥——”
玥辰也往回奔，道：“阳奇，危险！”
秦垣心里对那阳奇很是不满，但瞧小姐姐奔回去了，好歹相交一场，总要救得小姐姐的命！当下也跑了回去。只听又是一阵“轰嘭”爆炸之声，一只手臂直直朝阳奇飞了过去，玥辰铃鞭一甩而出，将手臂打到了水中，拉过阳奇，只见她满脸血水！当下惊异道：“阳奇，你怎么了？你受伤了吗？”却见阳奇簌簌流泪。秦垣抢过来道：“她没事，是那手臂上的血溅上的！小姐姐，此地不宜久留，快些走！”
玥辰拉着阳奇往外奔去！途中，秦垣道：“咱们别留此间，快些出府去！”当先带路往大门而去，奔跑了小半个时辰回到了大堂，只见东堂那边焰火高涨，浓浓烟滚。秦垣心中有些悲凉：秦大爷是这样死而不安的？这好像不是我愿意见到的！我也算帮凶！秦大爷，以后我跟秦家之间的恩怨便一笔勾销了！然则看到大堂中的棺樽，心里还是有一丝怨恨，又有一丝悲伤！当下仍与玥辰阳奇往门外奔去，途中已经没见到多少人了！
秦垣左脚刚踏出大门一步，只见一支羽箭挟着一股劲风朝面门而来……