苏米准备上前动手时，被旁边的一个同学狠狠地拽住，那位同学名叫张彬，他用眼神告诉苏米要保持冷静。苏米沉默了，他不知道该怎么办，为什么要妥协呢？任凭他们胡来，为什么外面的人都这个样子吗？苏米迷茫了，他不知道该怎么往下走了，像是一艘在大海航行之中迷失的船只。正在彭隆他们一伙准备完成最后的工序时。突然，有人大喊了一声，楼管查房了，彭隆和他的伙计急匆忙的离开了。过了一会，楼管进到每一个房间，让所有住宿的学生都站在楼道两旁。有的没穿外套，光着膀子，像似很滑稽的狗似的站在那里。楼道两旁的两排身着各色不同的服装，像是正在上演一场永不眠的盛会。七八个楼管手拿着棍棒，来回穿梭在这两排形色各异的新生之中。并用高分贝充斥着，这人满为患的楼道中，其中一个小到一条缝的眼睛略显老态的秃顶稍弓背的老男人，大声的喊道：“你们这群杂子，毛都还没长齐，想干什么，这里是学校，有纪律有规章的，赶快给老子滚出来。”骚动的人群立即停止了，安静的左顾右盼的看着对方。苏米很是无语，很是害怕也很纠结，到底该不该告发彭隆。正在此时有一个娇小看起来有点憨厚的新生站了出来，“我知道是谁，我给你们指出。”紧张的声音伴随着颤抖的步伐缓慢的前进，两排新生都注视着这位不知天高地厚的傻逼。秃顶老男人满意的对那个勇敢者微笑的点了点头，接下来开始了指认。过了好长的时间，并没有揪出人来，那男孩的额头出现了细微的汗流，抽搐的脸庞以及焦躁不安内心浮现出来。秃顶老男人早已心不难烦了，就大吼道：“你不是知道人吗？人呢？在哪呢？”男孩的脸色变得惨白，并颤抖的说道：“他们都不见了，刚才还在宿舍，现在都不见了。秃顶用严厉的眼神看着这位出头鸟，十分的厌恶，用手中的棍棒抽了一下男孩。“你他妈的耍老子，是不是耍老子很爽啊！”秃顶像是对待自家的小狗那般的咆哮道。男孩的双眼挤满了泪水，弓着滚烫烧疼的背，对着秃顶回答道：“我真的不知道，他们真的不见了”，声音里透着委屈与恐惧。秃顶并不甘心，对他说道：“如果今晚找不到，你就别想睡觉”，并用木棍狠狠地抽到，疼痛充斥在男孩的四周的身躯里，阵阵的刺痛痛在他的神经里。两排的学生安静的看着这一幕，并没有人站出来制止，剩下的楼管也聊有兴趣的看着，其中一个微笑着露出两排黄牙显老态的楼管喊道：“慢点儿，别打的严重了，小心叫你赔医药费”，秃顶哈哈大笑道：“放心吧！老子有分寸，要是真出事，就说是他，并且态度恶劣，拒不交代，还袭打老师，不就行了么。”全场的人都很吃惊，都觉得太过分了，考到这个学校真是悲哀。该怎么办呢？那男孩很是后悔的想到，但一个歹毒的念头很快油然而生了。苏米看着那个男孩很是替他悲愤，觉得不能这么办并且决定要帮助那个男孩，就在苏米决定站出来的时候。“就是他，就是他”，那男孩用沙哑的喉咙拼命的喊道，用他那发抖的手指出。楼管通过那手指的地方看到了一个身上只穿了红色内裤蜷缩弓着身子的男孩。“你确定是他吗？”“我非常的确定，就是他，就是那个王八蛋”楼管们齐聚一起向那个男孩靠近，身穿红内裤的男孩非常的恐惧，急切的哀求道，“不是我，不是我，肯定是认错人了”，并用怨毒的眼神盯着指认他的人。秃顶回过头来问指认的那男孩，男孩颤抖的身躯用头像是磕头般的点到。“你确定吗？”秃顶的一句话使男孩像雕塑般的伫立在哪里，男孩很快的嗅到危险的气息散发在自己的周围。男孩拼尽全身的力气喊道：“就是他，没错就是他”，并用看仇人般的眼神注视着穿红内裤的男孩。焦急的声音响起；“不是我，真的不是我，不信你问我的舍友”，秃顶像是看猴子一样看着他，“你有证据吗？谁帮你证明呢？”“我的舍友”，身穿红内裤的男孩用急切又渴望的眼神看着他的舍友，但并没有人理会他，旁边的人都用厌恶的眼神看着他，都下意识的远离他。秃顶哈哈大笑道：“他妈的，差一点就把老子蒙了，小兔崽子。”抽打的声音洋溢在这寂静的夜晚，哭叫声喊骂声充斥着。突然，电话铃声响起，校长滑稽细长的声音响起，秃顶急忙的叫停殴打，“您刚才说什么，我没听清楚，这里太吵了”，像是狗摇尾巴的为了调好主人般的姿态的声音，“那几个人我抓住了，你别在公寓里折腾了，小心有你的麻烦，知道吗？”“嗯，我知道了，我绝不会给市立抹黑，请校长放心，我保证不会有记者知道这件事的，”校长满意的在电话那头点了点头，然后迅速的对身后的几位学生摸样的人说道：“几位爷，今天的事情让您老们受惊了，我在景焕酒店订了豪华套间给你们压压惊，那我们走吧！”电话那头秃顶额头冒着冷汗，并用颤抖的双手关掉电话。用恶毒的眼神看着指认别人的的男孩，宣布道：“还没有抓到到，已被校警逮住了，你们都散了吧！但有一个人不能走，嗨，就是你小子”，并用手指着指认的男孩，“你跟我到办公室去一趟”，又对被指认穿红内裤的男孩说：“你也受过了教育，回去好好反省，知道吗”。红内裤的男孩满脸泪水的点了点头。人群逐渐散去了，各自回到自己的宿舍准备睡觉了。苏米满脸的惊愕，始终不相信刚才发生的事情，但他很快的决定一定要搬到外面去。黑夜是漫长的，一个只穿内裤张开惺忪的眼睛从厕所出来，途径秃顶的宿舍，听到呜呜的苦苦哀求声的哭泣着，侧耳贴门地听着，“你他妈的害的老子差点砸了饭碗，你想死吗？老子叫你身不如死，”门吱了一声，秃顶那狰狞的转过头喊道：“他妈的是谁不让老子睡觉，想死啊”。旁听者很快的逃离了现场，秃顶从里面出来，看看没有人，继续着自己的工作了。苏米如愿的搬到校外租住了，回想那个恐怖的夜晚，十分的感到后怕，但这种情绪又很快的消退了。平静的过了几周，苏米由于没能调整好生物钟而显得疲惫不堪，王斌皎洁的眼神注意到了。到了课间时间，王斌对苏米说看：“你心情不好，要不我们今晚去上网吧！”苏米摇摇头，“我不想去”，王斌不依不饶的百般的对苏米说道，恰逢彭隆经过并听到，“我也去”，王斌厌烦道：“苏米不想去啊！”“原来苏米耍大牌啊！彭隆脸上充满了肮脏邪恶的微笑洋溢着幸福着眼神对苏米不停地说道：“苏米去吗？去吗？去吗？”经过王斌和彭隆的百般诱惑，苏米原有坚定的信念动摇了，陷入了深深的沉思之中，这一决定将是苏米人生的一个重要的转折点。