秋风萧瑟的吹动着两排桦树林，染烫文理的男孩抽着烟，身后两边分别站着穿着颜色鲜艳着衣服，手中拿着钢管和砍刀，就在这群人的对面站着一群稚嫩的学生。他们即将上演一场华丽的而又刺激的对决，在这秋即将的逝去，初冬即将的到来，秋风萧瑟着，渗渗的刺痛的他们的神经，抖搂着身体。桦树的叶子缓缓地飘落在这群即将开展决斗的青少年之中，冥冥中月光的惨淡应在黎敖的脸庞，黎敖内心颤抖着，本来这件事情和他是无关的，他本来是可以不来的，但出于对哥们的兄弟情谊，最终咬咬牙还是来了。这场械斗是因为黎敖的好哥们外加同班同学江涛的事情。江涛来自偏远的乡下，对于这个城市充满希望与渴望成为有钱人，于是他暗中调查并观察着有钱有背景且安静的女生。长此下来他找到了黎痴，并且带有目的心很强的阴谋开始酝酿着。这名叫黎痴的个小姑娘并不喜欢和别人有太多的纠缠，她不喜欢和别人有太多的纠缠不清，于是便和刚刚好的惠桦分手了，因为她从惠桦的眼睛中看到了欲望，她讨厌这种欲望，因为这很像刚和她的母亲离婚的父亲，她的父亲虽贵为副市长的高职，但对于权力有很深的迷恋，深深陷入而不能自拔。黎痴讨厌这中酷似她父亲的欲望，她憎恨她的父亲抛弃了她的母亲，而重新找了只比她大四岁的漂亮有点孩子气的女的当她继母，之所以她的父亲娶她，完全是因为她的继母是副省长的千金大小姐。黎痴决定彻彻底底的和惠桦分手，惠桦由于不知道黎痴为何和自己分手，就苦苦的纠缠这黎痴，死也不撒手。惠桦越是这样，黎痴于是厌恶，所以为了摆脱惠桦，黎痴和江涛牵线了。
江涛的家庭贫苦，学费靠她母亲捡破烂支付。江涛的父亲在他两岁的时候和肥胖臃肿的富婆走了，富婆看上江涛父亲的英俊，百般诱惑和威逼，最终使得的他的父亲深陷泥潭不能自拔，江涛的母亲为此哭红了双眼。江涛小时候没有父亲的疼爱，从他记事起就被别人嘲笑，他从母亲的口中得知父亲的丰功伟绩，就从那时起就开始憎恨他的父亲，也为自己的母亲的遭遇感到愤怒，江涛从心底发誓一定要让母亲过让好日子，一定过得比父亲还要好，让他后悔，所以江涛开始自己的成为有钱人的美梦。江涛注视着黎痴很久了，机会最终到来了，黎痴和惠桦分手了，江涛紧紧的抓只机会，对黎痴展开了全面的攻势。江涛的来袭使得黎痴感到很是意外，她本来不想和江涛有任何的瓜葛，但对惠桦她是彻底的厌烦了，黎痴很是烦闷。漂亮的女孩是世界上最愚蠢的人，她们的生疏的手法往往是的事情适其反为。黎痴是个漂亮的未成熟的女孩，为了应付这场纠争，她在心底开始了自己小阴谋。黎痴和江涛见了面，通过互相的了解，黎痴从江涛的眼中看到了自己，于是她把手伸向了江涛，但这件事很快被惠桦得知了，一场惊天地泣鬼神的争斗即将开始上演了。
这一天江涛和惠桦手拉着手行走在稀落的人行道上，“我的脚有点疼，像扎到什么东西了”江涛诡异的说道，黎痴很紧张的看着江涛，着急的喊道：“那严不严重啊，要不我给你看看”，“好啊！那你给我看看啊！江涛坏笑道。黎痴转过身来，双目对着江涛，路灯映在黎痴的脸上，像是最美的存在，洁白的美玉被邪恶的念头侵蚀着。黎痴准备为江涛看脚的时候被江涛闪电般的速度亲吻了一下，黎痴感到自己的上当了，但被江涛亲吻的同时脸上诧然紫红了，羞愧的看的江涛，江涛的眼中显出炙热的感觉，就这样两个人静止了。江涛缓缓的亲吻着黎痴，双手漏进了黎痴那纤细的小腰，他们两个很享受此时的时刻，这个令两个还没经过男女事情的孩子像大人般的亲吻，舌头的相互舔舐，相濡以沫的吸允着，感觉的美妙充斥着两具炽热的身体，就在他们两进一步拉近距离，气愤的声音咆哮的响起，“你俩干嘛，你们两个贱人干嘛！你这个畜生快给我放开黎痴，快给放开黎痴”。江涛快速的放开的黎痴，用还没褪去炽热的目光，看到了一双厉光凶狠的眼神。“我不是和你分手了吗？你还来干嘛？你讨厌不啊你呀！干嘛纠缠着我不放”黎痴厌烦恶心的讲道。“就算我不好，你也不至于和他好呀！看他那穷酸样，那点配的上你，就算我再怎么不好，你也不能和他好”“你他妈的算那个葱，装什么逼呢？我和黎痴的事情管你什么屁事”江涛霸道的骂道。“你他妈的再给我说一遍，信不信老子弄残你”惠桦不甘示弱的说道。“来啊！谁怕谁啊！你谁啊！口气好的啊！”惠桦情绪激动的上前，却被黎痴挡道面前，下不到手来教训江涛。“你给我滚，我就是讨厌你，我从一开始就不喜欢你，为了摆脱你，我就给我另找了一个，你管得着我吗？你给我滚。”黎痴气愤的喊道，使劲了全身的力气，发泄了累积久已的积愤与怨恨。“好，好，你这个贱人，算我这么的爱你，在乎你，你却和别的男人在一起”，惠桦心有不甘的对黎痴喊道。“你他妈的骂谁呢？你在骂一下黎痴试试，看老子不打断你的腿”江涛用怨毒的目光对着惠桦喊道，惠桦被这么一骂，心中所有的怨恨转移到江涛身上，“你给老子等着，要不是今天有黎痴在这里，我不弄死你”。惠桦骑着自行车急速的行驶走了，“老子等着，老子等你他妈的来啊！”江涛在后面微笑的叫着，他却不知道，这给他带来不可磨灭的痛苦的印记。惠桦回到家中，给在辉帮混的大哥打了电话，惠宗双手搂着两个浓妆艳摸身穿非常暴露的女孩，女孩骚动的身体，惠宗的手游荡在两个女孩身上，女孩轻轻搂动的身躯，轻声呡叫着。电话铃声响起，惠宗心情不错的看着来电显示，小桦的来电头像跳动着，平常惠宗很是疼他这个弟弟，所以他弟弟的屁股他是很愿意擦的，拿起电话接通后，响起令所有女孩都为之倾心的甜嫩而又悦耳动听的甜美声音，“小桦有热什么事情，老妈不是叫你好好学学吗？干嘛胡乱惹事啊！”“哥，有人欺负我，抢我女朋友，这次哥一定要帮我”，“既然还有人抢我弟的女朋友，让哥也见识见识这个不要命的小子，放心吧！这件事情，包到哥身上了，好好学习吧！还有啊！他叫什么名字？”“这个我不知道，我到时查查，”惠桦焦急的客气的说道，“你连抢你的女朋友的名字都不知道，太悲崔了，我的好弟弟，”惠宗开心的笑道，“那你女朋友叫什么”“哥不带你这么着，连我女朋友也不放过”惠桦内心着急的说道，“哎呀，你放心吧！你哥不会要你的女朋友的，我是想调查一下抢你女朋友的人”“原来我误会哥了，我女朋友叫黎痴”惠桦激动的说道，“哦，就先这么着，我先挂了”惠宗得意的挂了手机，心中想着他弟弟的女朋友黎痴。惠宗摆弄这手机，随后给长毛打了电话，“长毛呀！给我查一下市中有一个叫黎痴的女的，看她和那个男的走的近，顺便看黎痴长得怎样”“是，是，大哥，我一定照办”长毛在一个裹娄女的接了电话，惊恐的擦擦冷汗。惠宗得意的挂了电话，开始着先前的动作了。
风呼呼的刮着，惠宗抽着烟，看着眼前的那群乳臭未干的孩子，喊道：谁是江涛啊！”“我是江涛，怎么地”，惠宗露出诡异的微笑，“好，我认识你了”“弟兄没开动了”惠宗凶狠的咆哮着。华丽的舞蹈开始了，惨叫声洋溢着在这寂静的夜晚，热烈的喊叫着，为这精致的械斗的叫嚣着，鲜血喷洒在惠宗邪恶透着光的笑容而又满足的脸庞。江涛胆怯了，害怕了，想起了母亲，抛弃自己的同学兄弟，逃跑了。惠宗注意到江涛的身影开始飘渺不定了，“江涛跑了，弟兄们追啊！”惠宗气势汹汹的喊道，人群开始追江涛与四散而逃的落败者。追叫声逐渐的远去了，只剩下寂静的和身负重伤被兄弟的黎敖。惨白的月光映在黎敖那满脸鲜血的脸，黎敖呼救着却又发不出声，悲惨的在夜已寂的冰凉的秋末了，落叶飘散在黎敖的脸庞，黎敖原有生机的瞳孔悄悄的逝去了。
苏米经过一夜的煎熬，彻底的和王斌彭隆从网吧出来，搭乘着六点的电动三轮车回学校。苏米的样子是痛苦的，一夜的煎熬令他痛苦不堪，回想起来像是经过了满清十大酷刑。王斌的脸庞还在沉迷得胜的游戏里，虐杀的快感以及血腥暴力的刺激。彭隆回忆着肮脏的画面，以及对其中的渴望与思想的想象和沉沦。苏米昏昏欲睡着，电动三轮车的行驶在即将升起光明的大道，三轮的颠簸使得苏米抬起那惺忪的双眼，看到了臭水渠旁边的桦树林有个像人一般的东西揉动着，苏米害怕了，回想起夜晚看的恐怖片，闭眼低头，但好奇心有驱使着苏米，苏米睁开圆目的双眼翘望着，黑暗挡住了他的视野。揉动的东西快速的后退和消失，苏米平静了提到嗓子眼的心。原来是看眼花了了，没什么的，苏米镇静的想到。在这一天当中，苏米处于昏睡状态之中。时间飞快的到了晚自习，旧旧黄黄的灯照在苏米的脸上，彭隆微笑道：“苏米真虚啊！整个一个虚男人”，王斌在旁边附和道：“就是虚男人”。苏米睁开惺忪的眼睛，转过头准备问罪王斌和彭隆为什么诋毁自己啊！心中想着你们也是虚男人，转过后，看到了一个令苏米心动的女孩，就在此同时细心的王斌观察到，脸上浮现出一丝别人看不到的而又隐藏很深的微笑。苏米的目光紧紧的盯着那女生，就在这个时候，苏米心中有了一自己认为进而完美的计划，决定即将开始行动。在在此时，惠班主任走进来了“我有一非常重要的事情告诉大家，希望你们做好思想准备，知道了”，惠班主任刚要说话时，计划已久的一场阴谋上演了。