黎敖躺在冰冷的太平间里，孤独的离开了这个喧闹的世界。走廊外的喧杂吵闹似乎与他没有任何的关系，他静静的躺在那里，享受着这份宁静的温馨，脱离了令他久久迷恋的世界。医院的吵闹，使得原本宁静的医院像是菜市场，讨价还价的哭泣声充溢着，撕心裂肺的涛涛大哭着，这份伤心至极来自黎敖的婶母，脸庞的臃肿使得原本更小的眼睛像是一道小缝，像是紧闭双目的享受着此刻。
黎敖能上高中算是一个奇迹，父亲的离世，使得母亲在得知后，果断的抛弃了这个残缺的家，年老的祖母靠着摆小摊来养育着处在垂髫之中的黎敖。黎敖的父亲黎建国是一赌博狂徒，深沉的赌债使得原本艰辛的日子更加的难以支持，母亲时常遭受父亲的暴虐，祖母的无奈与母亲的背叛。黎建国死于一场械斗，只为了能得到两百块的施舍，黎建国死后的讯息传到他母亲耳朵里得到的是满脸解放的微笑，似乎丈夫的死让她得到了不仅仅是精神上的释怀更是身体上的解放；年老的祖母得知至亲至爱儿子的死亡，斑壁参杂的白发一夜之间雪白，浑浊昏暗的双眼变得更模糊不清了；小黎敖并不清楚父亲的离去对于他意味着命运的改变与生活将变的更加的贫困。
黎敖母亲黄红莲每天都要遭受黎建国的打骂，还要想尽办法来筹钱来打发这永不填满的吸泵。黄红莲不仅有应付黎建国的虐待，而且绞尽脑汁来打发债主。直到有一天，一位来之云南的旅客到她所在的村子游玩，口渴了，恰好去黎敖家讨水喝，旅客在喝水的同时观察到黄红莲的美艳的姿色和面容上的伤痕，于是开始了心中阴谋了。黄红莲经不过这位来之云南游客诱惑，心中犹豫不决，加上长时间被黎建国的虐打使她对于着还报有幻想摇摇可坠的家彻底的厌烦了，包括黄发垂髫的婆婆和自己深爱的儿子，黎建国的死给了她坚定的决心。黎建国死的当晚，黄红莲带着满脸的期待与欣喜找那位游客，准备私奔，逃离原有家庭的束缚与自己年幼的儿子。黄红莲与游客一起行走的同时，夜晚的月光映在那位略显苍老的中年男子脸部，浮现出一丝计谋已久而成功的喜悦阴险的笑容，黄红莲面带笑容的奔向对未来生活的期待，熟不知她所面临的是充满痛苦而令她终生记忆犹新的火坑。
祖母在黎敖考上高中后过世了，黎敖被迫寄住在叔父家里。黎敖的婶母是一个贪财吝啬的老女人，对于黎敖的到来显得怨恨与厌恶。黎敖的婶母在医院嚎啕大哭，哭得撕心裂肺；叔父在一旁冷静的抽着烟，低头沉默不语。“请不要大声喧哗，这里是医院，请安静”护士冰冷的警告，婶母刚要谩骂这为带有稚气的护士时，手机铃声响起了，叔父用优雅的姿势掏出手机，接听到，“请问是黎敖的家属吗？这里是市中公安局，嫌疑人已被抓到，请来一趟”沧桑的声音响起，“哦，我是，我马上来”叔父快言快语的答道。
黎敖的叔父和婶母离开了宁静阴森的医院，经过喧闹的市区和过往的行人，来到庄严雄伟的公安局，为人民服务屹立在最醒目的位置。黎敖叔父和婶母见到的不是嫌疑人而是局长，局长挺了挺肚皮，坐在敞亮的沙发上，对黎敖的叔父和婶母讲道：“这里有二十五万，希望你们不要再有任何的迟疑，我老实告诉你俩，这是宗哥叫我给你俩的，要不是冲的宗哥的面子，你俩根本不会拿到一分钱的，知道吗？“局长，你这是什么意思”叔父疑惑的问道，“就是啊，虽然我们是穷人，但这钱不明不白，我们不能要”婶母受受宠若惊道，“好吧！我就知道你们这群胆小鬼，是不见棺材不落泪，黎敖是宗哥弄死的，这钱是宗哥给的体恤金，宗哥也是你们这群乡巴佬惹不起的，赶快拿着这些钱快滚，别让我看的闹心”“凭什么，杀人不抓，你身为局长，为什么助纣为虐的残害百姓，对的死去黎敖吗？”叔父愤怒的吼道，“要不不这钱，取决你，如果你再多说一句，行不行我让你蹲局子，让你尝尝身不如死得滋味”局长瞋目的吼着，“我们要，我们要，局长别生气，别跟着糟老头子计较，他不懂事”婶母满脸微笑道，婶母急忙的拿着钱拿着叔父快速的走了，生怕这钱像煮熟的鸭子飞走。天气和睦温暖的照在婶母洋溢幸福喜悦的脸上，叔父变得更加的沉默了，他觉得身边这个女的是如此的恶心和卑贱，心底有一种冲动的激情，脸庞浮现出黎敖充满对生活希望的脸，他仿佛看到了他自己，看到了陷入烂赌的哥哥和父亲。黎敖叔父重心底计划着一场即将开始的阴谋，婶母沉迷在金钱的喜悦，没注意到身旁男人的情绪的变化。
黎敖躺在冰冷的太平间，而他的母亲却身穿暴露着被满脸透显稚气短小精干的青年抚摸着身体，却不知自己的唯一的儿子身处在太平间，已于她阴阳两隔，享受着这世间最美的时刻。
江涛因为过失杀人而被逮捕入狱，江涛满身钻心刺骨的使得他的神经处于亢奋状态，一夜的疲惫令他面容憔悴。“在这里签了字你就可以出去了”一位警察面带微笑到，江涛抗住了刑，却逃不了陷进，江涛信以为真，就不看也不看的签了字。面带阴笑的警察看着已经签字的，高兴的向他的上司可以交差了。你先休息一下，警察打开了手铐，把江涛带到了另一个审讯室里，紧锁了房门，去他上司的办公室里，不光可以交差还可以领三万块的津贴了。江涛托着疲惫的身体，快速地入睡了，期待着这一觉醒来可以走出这令人憎恨的公安局和不辨是非的警察了，熟不知等他的不是洗脱不明不白的诬陷而离开，而是一场令他一辈子被毁的牢狱之灾。
惠桦得知自己的哥杀人后，很是后悔，觉得自己对不起逝去的黎敖，于是央求自己有钱有势的大哥，来补偿无关的黎敖，却不知江涛因为他而身陷牢狱。黎痴焦急的等待着江涛来约她去看电影，却不知江涛因他而被改写原本美好的人生，就在这时，传来江涛杀人的传闻。
苏米自从那天晚自习看到那个令他心动的女生，经过拐弯抹角的打听，打听到那个女生名叫黎薇，每天双目紧盯着黎薇娇俏的侧脸。过了几天，市立高中的开学典礼在今天下午到来了，在这天上午，苏米经过痛苦的挣扎最终决定今天晚自习向黎薇表白。时间飞快的到了开学典礼的开幕，惠班主任带领着她的学生，坐在紧挨着主席台的下面。黎薇坐在第一排，而苏米被王斌和彭隆拽到后面坐下了，王斌细细的观察着苏米那焦急不安慌张而四目张望着。
黎痴的父亲黎馗坐在主席台上，放眼眺望着台下黑黑压压的一片。“下面有清黎副市长为大家演讲”惠班主任面带笑容用清甜的声音讲道，黎馗拿起了早已拟好的稿子开始了雄厚慢声演讲，“你们是祖国温室里的花朵，茁壮的成长的”的这一句时猛地抬头看到了一双紧盯自己水汪汪而有娇艳的面孔。黎馗看到了美，一种说不出而又藏在心底的美，这种美便是自己的初恋。心思缜密的校长发现了这个细枝末节的细节，于是开始了自己的小算盘，校长的小算盘是充满着肮脏与邪恶的阴谋，邪恶的阴谋已经腐蚀了他那臭恶的灵魂。
苏米的眼睛始终紧盯着身处第一排的黎薇，“看什么呀！人家到前面，被挡着，是看不见的”王斌得意的说道，“看啥呀！谁看啥呢？”彭隆一脸迷茫道。苏米低头，脸庞羞红着，沉默不语。“老实交代，到底看上谁了，”王斌急切的说道。彭隆理清了事情，也加入到审问当中。苏米经不过他俩的百般询问，最后还是全盘交代了。“哦，是黎薇啊！那个看起来有点憨傻的女生啊！”王斌满意道，“那怎么追女生，我想就今晚表白，行不。”苏米着急的说道，“哦，这个吗？就我想想，”王斌转过身和彭隆商量着，苏米很是期待今晚即将到来的时刻，他的第一次表白。王斌和彭隆商量完后，面对着苏米说“女生都喜欢吃零食，说不定你表白后，拿出零食，她就会欣然接受接受你的”王斌一脸真诚的说道，“真的吗？这个，真的可以成功吗？”苏米急迫的说道，“真的，真的，百试不爽的”彭隆一脸的坏笑道。苏米满脸激动紧张的等待着。彭隆和王斌满脸坏笑着相视，双方肯定互相点了点，但各自却着不同的算盘，王斌内心的阴谋酝酿着，而彭隆的阴谋早已胸有成竹了。等待苏米的将是一场飘渺不定而又是一个不宁静的夜晚。