永康七年，九月二十八，嘉阳。
火，记忆中只有漫天的大火，那样的红而烈，隐约有厮杀声传来，铁器交鸣。四周充斥着哀号尖叫，还有烈火燃烧血肉噼里啪啦的声音，大宅内仍有人四处逃窜着，而主人却早已倒在前厅地面上，身体僵硬而冰冷，华服上遍布伤痕染满血渍。庭院，长廊，到处都是尸体，空气里血腥味浓重得令人作呕，宛如弥漫着死气和绝望的人间地狱。
嘉阳城外三里，莲华山道上，两个黑影伏在各自的马背上，朝着嘉阳城一路狂奔。连续赶了几天的路，终于就要到嘉阳城了，想到此，其中一人像是按耐不住此刻不安的心绪，腿下使力夹紧马肚，猛抽几下早已疲累的马匹，冲向城门。可一进城门就发现，南城的天空透着红光还不断冒着黑烟，二人心下立时觉得大事不好，转瞬拉紧缰绳，马匹吃痛，发出一阵嘶鸣向南门奔去。等他们赶到城外凌府时，皆是震惊，眼前是仍然闪着火光的宅邸和已被烧得焦黑的院墙，进入宅院后，看着充满腥臭焦糊味的宅院，更是一句话都讲不出来。
“怎会这样！为何会变成这样！”身着青衣的人一个趔趄跪倒在地，双拳紧握，用力捶向烧得焦黑的地面，低着头痛苦地一句话也说不出来，一滴泪，静静地滴落。他，便是凌家老爷的至交好友，白家庄庄主，白继仁。
“我们，还是来晚了。”另一人是白继仁的结拜兄弟欧锦尘，一身暗紫束身长衫，左手握紧佩剑，右手轻按在白继仁的肩上，饶是他在江湖行走多年，也未曾见过如此惨烈的景象。此时他只是强装镇定，按下心里想将那行凶之人千刀万剐的怨恨。
“恐怕，凌兄和嫂夫人都已经……究竟是何人，有何深仇大恨，竟非要做到如斯田地才肯罢休。”沉默半刻，欧锦尘蹲下身，不知道该说些什么来安慰依然沉浸在痛苦中的义兄，“继仁，现在不是难过的时候，进去看看吧，兴许还有活口吧。”
不再说话，周围静得只能听见残余的火星似是不甘心发出的啪啪声。白继仁沉默地站起身，一言不发，向内院走去。一路走来，满地都是尸体，空气中的血腥味虽已不像先前那般浓烈，但就眼前的景象仍能让人联想到这里曾经发生过什么。庭院的墙上，廊柱上皆是血迹斑斑，也许，凌府上下七十八口已无一幸免。想到此，白继仁蓦地抬起左手，一拳打在后院前厅染血的门柱上，无可奈何的他只得将满腔悲愤发泄于此，可片刻之后又像是脱力般的，左手慢慢垂下来，门柱上徒留一个血印。转过头却看见身后的厅堂里躺着两个人，还未来得及反应，欧锦尘却抢先一步冲了过去。
欧锦尘像是失了魂一样，看着厅前地上躺着的身着淡紫色纱裙的女子，他慢慢走了过去，颤颤悠悠跪倒在地，右手轻轻拨开挡住眉眼的碎发，露出一张清秀苍白的面容，他缓缓伸出手探了探鼻息，心下一片苍凉。“婉乔，婉乔！”再顾不得其他，一把将那早已冰冷的身体拥入怀中，一只小鞋从女子的怀里掉了出来，静落一旁。白继仁也赶忙冲了进来，看了一眼欧锦尘怀中的女子，又冲到倒下的另一人身边，若刚才的是嫂夫人，那这边的只怕就是……“凌兄！”
另外一人果然是凌府的主人，凌霄，他身上有多处刀伤，双手已泛乌黑，显然是中了剧毒。“可恶，究竟是什么人，让我查出来，非将他挫骨扬灰不可。”说罢，白继仁站起身走向厅内一拳打在厅前壁台上，壁台闻声立断，而吱呀一声，幕帘后的墙面却移开露出一道暗阁，隔板后传来衣服的悉簌声。
“谁在那里！”听到声响，白继仁立即闪身到一旁，举起右手，将真气聚于掌内，朝着里面的人喊去，闻声欧锦尘抬起头也看了过去，恍惚间瞥见女子身旁的小鞋，像是想到了什么，眼里迸发出精光，“难道是……”他赶忙放下云婉乔移身至白继仁身旁，伸手拦下，“大哥，且慢。”白继仁回头疑惑地看着欧锦尘，只见他手里正攒着一只绣着碧荷的小鞋，突然明白过来看着欧锦尘，欧锦尘点了点头。白继仁收起掌力捡起倒在地上的烛台，就着一旁桌椅残留的火星点燃，向暗格内照去。
微弱的烛光下，狭小的暗格内，一个小小的身影蹲坐在角落里，身体微蜷，双手紧紧捂着嘴，脸上还挂着两道泪痕，一脸惊恐的看着来人。那是个穿着淡粉色罗裙的小女孩，年纪约莫三四岁，衣服有些脏乱，脚上还少了一只鞋子。小姑娘似是察觉有亮光，暗格内，小脸微微抬起看着眼前两个陌生的人，脸上还挂着泪水，眼里是满满的惊恐和不知所措，将身体更往角落缩去。
“孩子，莫怕，我们是你爹爹的故交，不会伤你的。”
瞪着红肿的双眼将他二人审视了片刻，孩子双手环抱，像只受伤的小兽一般，浑身颤抖着向墙角缩去不肯理会这突然出现的陌生人。想来这孩子定是吓坏了，白继仁勉强扯出一抹温和的笑容向着那孩子伸出手，却全然无用，小孩缩得更紧，还微微地摇着头。
眼看白继仁无能为力，欧锦尘不免有些着急，“还是我来吧。”白继仁叹口气侧身让开，欧锦尘便近身而去。他放柔声音向那个孩子伸出手，“莫怕，叔叔抱你出来可好？”静待片刻，原以为仍是无用，欧锦尘正打算干脆用强点了她穴道抱出来，女孩却战战兢兢抬起头迎着声音看了过来。女孩一双清澈的大眼已经有些红肿，满脸泪痕，小嘴微张却发不出一丝声响，看过来的眼神满是悲凄、戒备以及彷徨。欧锦尘不由更加心疼起来，只好又冲着她笑了笑，只是笑容十分苦涩。那孩子往外挪挪，颤颤地向着欧锦尘伸出手去，欧锦尘怀抱着孩子，心里十分感动，没想到婉乔的孩子竟会对自己格外亲近，想到这里，却又突然觉得愧疚万分。从暗格出来，孩子便紧紧的抱着欧锦尘的脖子，小小的身体依然瑟瑟发抖，看到自己的爹和娘亲挡在血泊中，眼泪簌簌，张着嘴无声地说着什么。白继仁看着心里明了，怕是凌霄夫妇担心贼人听到动静，点了这孩子的哑穴。
“此地不宜久留，我们还是快些离开这里吧。”
欧锦尘看着女子的尸身想了想还是开了口，“大哥，我要带婉乔走，我不能让她就这般躺在这里，总要入土为安才是。”
白继仁瞧着他摇了摇头，“罢了罢了，凌兄交给我。”
欧锦尘感激地点点头，单手从衣摆伤扯下一条布带，轻柔地将小女孩缚在背上，弯腰抱起女子，白继仁则是将那男子扛在肩上，向着燃着火的厅堂丢下枚炎火弹，让整个庄园索性烧得更彻底些吧，两人紧接着施展轻功瞬间消失在漆黑的夜里。
东方的天空渐渐泛白，耀目的红日穿透云层洒下点点微光，两方矮矮的坟冢面对着望风崖，迎着朝阳沉寂在山顶嫩绿的草地上。坟头上并未立有墓碑，只是左边的一座四周围绕着各色的小花，坟前直挺挺的跪着一个男子，他的怀里还抱着一个犹在睡梦中的幼女，崖边还站着一男子，他眺目远望，偶尔回过头来看一眼，总又会摇着头叹着气再别过脸去。
“婉乔，终是我对你不起，你放心，上天入地，我定会为你报仇。”欧锦尘紧了紧怀抱，看了眼怀里的幼女，“这孩子，我会……我和大哥定会好好照看的，婉乔……”
“锦尘，”白继仁终是忍不住走了过来，他一手抚上欧锦尘的左肩，轻拍了两下，“该走了。”说完话便也不做停留地离去。欧锦尘什么也没说，他只是默默的磕了三个响头，缓缓站起身，抱着孩子跟了上去，走了几步侧过头留恋地用余光最后望了眼那两座孤坟，回过头，一行清泪顺着他俊逸的脸颊划下，滴在那幼女的眉心。
第二天人们看到的是烧得只剩下残垣断壁的凌府大宅，满地疮痍，没有人知道那晚究竟发生了什么事，也许这就是江湖。多年后再说起那夜的事，所有人都只记得凌家大宅那烧红了夜空的大火，一夜之间，凌府所有的人，除了那个孩子，都死了。