永康二十年，春，南华镇白家庄。
子夜，月亮高高的挂在半空，刮着风，吹得树叶唰唰作响。这时候庄院里所有的人都睡下了，只有两三个打更巡夜的人在暗夜里闲闲散散地四处查看着。许是觉得长久以来都相安无事，倦极了的下人看四下无人便躲在庭院回廊上打盹偷懒，可谁会想到，这长久以来的宁静，会在今夜被人打破。
一个黑衣人在后院的围墙上趴了小半个时辰之后，飞身翻入庭院，落地后又立时闪入一旁的灌丛。原是一个家丁正巧从旁面的小路经过，看着那个人转身拐过庭院月亮门离开，黑衣人这才慢慢从灌丛后走出来，很不耐烦地皱了皱眉，要不是接到命令要他此行避开所有人事绝不能有任何差池，刚才他真恨不得给那人一剑了事。黑衣人看向西周，听了听动静，辨了一下四周的方位，立即双足用力点地飞身进入不远处一个庭院。他十分谨慎小心地环顾了一下四周，确定没有人，数过左手边第三间屋子，推开房门闪身进屋。借着从窗户透进来微弱的月光，他在书架前翻翻弄弄架上的书，然后转身离开。轻轻关好房门确定没有人注意到这里之后，他再次运起轻功飞上屋顶，随后出了大宅。他的动作很快，甚至根本没有人注意到究竟发生了什么事。
几天之后，江湖上传出了白家庄庄主白继仁去世的消息，紧接着又过了几天，有传闻说，白家庄已于不日前迎回了少庄主白御清，有庄主亲笔手书及信物为证。平地炸雷，这可算是十几年来江湖上最大的事情，各门各派无不猜想，这新庄主该是个怎样的青年才俊。不少人心里也打起了小算盘，若是这新庄主还未婚配，自家的女儿能与天下第一庄的白家结成秦晋姻亲也是好的。
这一年的春天来得格外的早，江南的天气已是渐暖，院里的梨树开得正好，柔顺的枝条随着徐徐的微风轻轻摇曳，一瓣梨花随风落入荷塘，泛起阵阵涟漪。院落里很是安静，下人们各自忙着分内的事务，就算路过庭院，也是尽量放低声音快速离开。午后的阳光暖洋洋的，空气十分清新，还伴着缕缕清香，树旁回廊上倚着一袭素白身影，模样十分悠闲，似是在享受午后难得的小憩时光。听闻树上传出的一阵鸟鸣，假寐的人扬起一抹淡淡的微笑，长长卷翘的睫毛微颤几下缓缓睁开，清澈水润的双眸衬着清丽的容颜更显俏丽，她笑的时候仿佛满天的阳光都收进了眼里，并不炽烈，却能融化玄冰积雪。她穿着一件素白罩纱长裙，裙角上绣着几缕清幽淡蓝的梅花，花叶纠缠，裙边垂有几缕流苏随风轻摆。看着院落此景，原本清亮的眼眸，却不自觉的蕴满寂寞。
“少庄主真是俊朗潇洒的翩翩公子，哎呀，你们瞧见没有，少庄主刚才对人家笑呢。”
“才不是呢，少庄主方才明明看的是我。”
“是我。”
“不对，是我。”
“你们瞧瞧少庄主身边那个人，整日冷着一张脸，又不爱说话，看起来怪吓人的。”
“他啊，是跟少庄主一起回来的，好像是叫郁飞吧。听说是从小就跟在少庄主身边，两个人一起长大，感情深厚的紧。”
“你们说，少庄主这些年是到哪儿去了。”
“听说是被庄主送去拜师学艺，早前获悉庄主病重才赶回来，谁想到还是没赶上。可怜少庄主自感愧则不孝，在灵前跪了一天一夜，今儿个还要应付来吊唁的人，真怕他会吃不消啊。”
“就是就是。”
“跪了一天一夜……”女子暗道，她皱了皱眉，站起身转身进了屋在桌边坐下，素白的手执起桌上的茶壶，清浅地倒了满杯，却并不急着去饮，只是兀自看着那缓缓的轻雾发呆。就说那天没见着人，还当是被忠伯请了去，原是在灵堂跪了那么久。白大哥这几天一直忙于处理庄内的各项事务，毕竟白家庄庄主突然过世，在江湖上来讲也是件大事。自消息传出去开始，就陆续有江湖人士前来祭拜，前院的灵堂人来人往，那些婢女都手忙脚乱的招待各方人士，更何况是他呢。可他也该晓得顾惜自己的身子，又不是铁打的人……女子似是有些心烦意乱，蛾眉轻蹙，眉眼间淡淡愁绪，这些天自己一直都没去见过他，不是不想去，却是不知道该说些什么，更何况，要尽快接手庄内的事务，他这几天也定不清闲。想起刚刚那几个婢女的议论，女子更是担忧，还是去看看吧，瞧瞧有什么需要帮忙也好。女子出了明月轩，向着灵堂而去，一路上都有侍从婢女向她请安，她只是带着浅笑略微点点头。
因着明日便要出殡，这两天来吊唁的人最是多，女子从怀里取出轻纱戴上，向着灵堂走去。远远就看到白御清的身影，他正与几个看上去似乎都颇有身份的人说着什么，罢了，估摸明日老庄主出殡后，白大哥兴许就能轻松些，还是改日再说吧。女子轻浅转身，像是想到什么又不自觉地回头望过去，他还记得我吗，一丝苦涩跃然心头。想到此，女子转身离去，却没有注意到，有一个人一直在不远处注视着自己。
那人叫住来往端送茶水的婢女，“恕在下冒昧，敢问那位穿白衣面带白纱的女子是贵庄什么人？”
婢女顺着男子的目光看去，低眉回道：“回公子，那是我们家表小姐。”
“表小姐？可是之前那位代掌白家诸事的凌小姐？”
“正是。”
“她……姓凌……”男子愣愣地看着那抹纤弱素白的身影，眼神里有些疑惑，有些兴奋，又有些迷茫，难道是她……
第二日未时一刻，白老庄主的棺柩在白家庄众人的陪同下与其夫人合葬于广陵园，在场诸人皆叹，不论生前是和等英雄，现如今也不过是一抔黄土长埋地下。只是没想到这样一位当世豪杰却也是如此英雄气短儿女情长，白夫人仙逝也不过半载，老庄主就承受不住，思妻情切，撒手而去，到底是英雄难过美人关啊。两方棺柩静静地靠在一起，等了这许久，终于是可以团聚了，坟前方碑上刻着“白家公继仁与妻柳氏之墓”，左下角一排小字“永康二十年三月十四不孝子白御清立”。
少庄主作为新一代白家家主持香坟前叩首，以慰逝者在天之灵，随即站起身转过来面向众人，手执“团龙佩”正式接任白家庄庄主之位，山庄管家忠伯手捧装着老庄主手书的锦盒，“白家第十七代长子白御清，在先父及各位管事面前，以家父生前亲笔手书为证、团龙佩为令接任白家庄，成为白家庄第三代庄主。”白御清话音刚落，众人皆跪拜新任庄主，白御清身着白衫傲然立于人前。当众人相继离去时，墓冢前，只有一人长身独立，他恭敬地在墓前跪拜，“世伯，对不起，楚卿，回来得太晚了。”
“小姐，你忙了一整天还未吃过东西呢，我央张婶煮了碗薏仁小米粥，你吃点吧。”
“先放着吧，我没什么胃口。”
“小姐，这几天你都没怎么吃东西，这样下去身体如何受得住，你好歹吃些，别叫人家担心啊。”
“月儿……”凌雪薇放下撑着头的右手，无奈地看过去，女孩的眼睛红红的，像是受了多大的委屈似的，“罢了罢了，拿来吧。”叫月儿的女孩欢喜地将手中的碗放在女子面前，“小姐，小心烫啊。”女子拿起汤匙轻轻舀起一些送到唇边浅尝一口，还不错，清淡可口。这时门外响起脚步声，凌雪薇和月儿一同看过去，却很是惊讶。
“雪薇，是我。”男子立在门边，浅笑着望着凌雪薇。
“庄主。”月儿弯腰福了福，便离开了。
“清……”凌雪薇放下汤匙，站起身，稳了稳心神，“雪薇，见过庄主。”
“别叫庄主那么生分，叫白大哥吧……”男子走进房间，他面容温和，身长玉立，温润如质地上好的暖玉，端的是一表人才，“对不起，雪薇，回来许久都未曾来看过你。”
“白大哥言重，这些天，你也累坏了，是该好好休息才是。”
白御清走上前轻轻将女子拥入怀中，“雪薇，该好好休息的是你，我听忠伯说过，这些年真是苦了你了，现在没事了，我回来了，一切有我。”
“是，”凌雪薇犹豫一下还是伸手回抱白御清，“是啊……你终于回来了……终于，回来了……”女子放开手，轻轻推却，挣脱出白御清的怀抱，“白大哥，求你答应我，今后，不管你要去哪里，要做什么，都让我跟着，我如今只有你一个亲人，莫再留我独自守着一座空园子。”
“这……”白御清想了想，一时间有些犹豫，答应吧，他此番另有计划必会束手束脚，可若是不答应……瞧着凌雪薇神色哀戚的模样，白御清有些怔愣，“好，我答应你就是。”鬼使神差，白御清就这么应下了，连他自己也不明白，怎么如此轻巧就答应了。
“真的？”
白御清好笑的看着凌雪薇，“自然是真的，我还会骗你不成。”既然已经应下，他也不好再出尔反尔，“正巧，前些天忠伯告诉我朔阴布庄现今生意红火，袁掌事来信几次问是否开间分行，还有黎江城的辉月草堂，如今正是采药时节，少不得都要亲自去一趟才行。既然要去，我便想着顺道去各地的商铺看看也好，不知，雪薇可愿同行呢？”
“公子……”凌雪薇这才留意到白御清身后跟着的男子，他就是郁飞吧，果然是一副冷酷模样，无怪乎吓得底下的小丫头一个个都不敢和他交谈。
“行了，我自由打算。”白御清也不回头看他，只那一刻神色有些许严肃，郁飞闻言也不再吭声，依旧站在他身后，低垂着头，一派恭谨样子。“可能这几天就要出发了，让月儿替你好好收拾一下，不用太多，后面缺什么了路上再买就是。”
“小姐……”白御清和凌雪薇闻声向门口看去，月儿探出个小脑袋，眼神里有满满的期待看着他们，凌雪薇只好招招手让月儿过去。月儿扑到凌雪薇怀里，睁得大大的眼睛看了看凌雪薇，又偷偷看着白御清，声音怯怯：“庄主……也带月儿一起去吧……”
“月儿，别胡闹，我们又不是去玩的。”
“月儿才没有胡闹，月儿保证绝不给小姐和庄主添麻烦……”月儿拽这凌雪薇的衣摆有些急切，后又回过头看着白御清，言语里有些许试探，“庄主，您和小姐这一路上还是要有人伺候才行啊，就算庄主有那些侍卫就成，可小姐怎么办？小姐是女儿家，总不能让那些男子随身侍候吧，多不方便。”
“月儿……”
“也好。”
“白大哥！”
“谢庄主！”
凌雪薇是迟疑，月儿则是惊喜。
“白大哥，这不好吧。”
“没事，她不过就是个小丫头，多她一个不多，少她一个也不少。何况雪薇，月儿说的对，你到底是个姑娘家，跟着我们一路上多有不便，有她在我也放心些。”
凌雪薇看着白御清，又将视线移到眼前这个满脸期待又略带撒娇的小丫头身上，眼里有一丝宠溺，“既然白大哥都应允了，带你去又何妨，不过，”话音一转，凌雪薇的表情突然严肃起来，“月儿，这一路上你可要听话，莫要任性妄为，在庄子里我都随你，可外面不同，别给大家添麻烦。”
“小姐放心，月儿明白，月儿一定乖乖呆在小姐身边，保护好小姐，照顾好小姐。”月儿的小脸也难得的露出谨慎的神情，她或许并不知道究竟应承了些什么事，只是，她明白，既然答应了就一定要做到。她会好好照顾小姐的，那个一直以来都对她十分温柔，也毫不掩饰宠溺的女子。“小姐和庄主慢慢聊，我这就去收拾东西。”月儿一蹦一跳地冲到房间里去，看得出来她是十分欢喜的。
“这孩子真是好懂，开心不开心都写在脸上。”
“小孩子总是活泼好动些，她从小就在我身边从未离开过，这几年怕也早就闷坏了。”
“我一直纳闷，按理忠伯不会找个小丫头来伺候你，总该找个得力些的才是。”
“其实月儿……是我捡回来的……有一年我陪夫人去城外宝华寺上香，归途中看到一群大人在欺负个孩子，我于心不忍便求着夫人救下她。那个时候她才五岁，被人打得浑身是伤，奄奄一息，大夫费了很大的功夫才把她救回来。后来病好了，胆子却很小，一句话也不肯说，只是我到哪里，她就跟到哪里。后来也才听她说起，自己是个孤儿，从小被人买来买去，不知道爹娘在哪里。最后一次她被卖入一户大户人家，主母多苛责，她不堪打骂逃了出来又没有地方去，肚子饿讨不到东西只好偷人家的包子，结果被抓个正着，这才遇上我们。听她的遭遇，我心疼极了，便求夫人留下她，夫人心生怜悯，看她年纪小小命途多舛也就应了。她年纪太小，什么都做不了，夫人干脆就让她跟着我，只当彼此有个伴也好。”
“难怪她总对你如此上心，在你面前又多是撒娇耍赖，毫无为人婢仆的自觉。”
凌雪薇轻轻摇头，“我当她是妹妹，也幸好有她在，我才不会觉得寂寞。”
白御清伸手抚上凌雪薇的柔荑，满面心疼之意，“这些年你要照顾娘，又要帮着爹打理庄外的生意，那些掌事个个都不是什么善类，多亏有你，庄里庄外才没出什么纰漏。”
凌雪薇红了脸颊，不经意地将手抽了回来，“老爷夫人待我恩重如山，我做这些又算得了什么。至于那些掌事，这么大的产业交到我这样的小女子手中，谁能服气，谁又能不心存怨怼，自然也就少不得要苛刻些，倒也无碍。”说到此处，凌雪薇面露正色看着白御晴，“白大哥，有几个掌事你定要格外当心，都是些阴险势利的小人，虽不至于引起什么大的问题，但也绝不能姑息。”
“行了，这些事都不用你担心，忠伯事先都跟我提过了。”白御清站起身向着屋外，此时夜色已沉，天上挂着明亮的月。明日便是十五，此时的月已近乎圆满，泛着淡淡柔和的光，格外宜人。只是白御清却周身泛着戾气，眼里透着狠辣，语气温和道：“哼，想在我手底下玩出些花样，这些人也要掂掂自己有几斤几两重才是。”
凌雪薇只是静静地看着他，此时此刻，她难以控制心底的不安，眼前这个人真的是他期盼已久的那个人吗？她深觉不过十几年，若非遇上什么重大变故，怎能让当初那个温柔青涩的男孩改变至此，这些年，他的身上究竟发生了些什么。
阳光明媚的下午，池塘里新养的几尾锦鲤欢快的游着，一阵清风吹过，水面映着阳光荡起金色的波纹。池边的房间却紧闭着门，阳光透过窗纱照进屋里，这才显得没有那么昏暗。屋里的绣床上，一个小女孩正抱着团缩在床角，她两眼红肿，脸上犹挂着泪痕，看起来十分惹人心疼。
一个小男孩忍不住好奇躲在院门外朝里偷看，方才见婢女端着东西从院里出来，托盘里的午膳几乎未动。他只见过那个小女孩一次，想着她瘦弱的模样，不禁有些担心。他走过回廊，站在房门外向屋内看去，厅房没有人，桌上放着刚刚换上的小米粥，还冒着热气。他试着推了推门，还好未曾真的锁上，走进房，看向帷幔后的绣床，一个小小的身影缩在角落，双肩微微颤抖。听到房内有动静，床上的孩子用亮亮的眼睛看着他，眼里有明显的恐惧，像是受伤的小兽一样。
“妹妹，别怕，我是清儿。”男孩脸上挂着温暖无害的微笑，仿若午后和煦的微风，沁人心脾。
凌雪薇唇角微扬，她依然清晰地记得，那个男孩子用一种很心疼的表情看着她，告诉她愿意做她的家人，会永远陪着她，关心她，不会再让她孤独一个人。他用了一个月的时间，让她放下心防，因为他，她才又有了笑容。只是没过多久，他就被庄主送走了，任她如何寻找，如何哭闹，她的清哥哥都没有回来。从那时起，她就一直在等，可如今等的人好不容易回来了，两人之间的距离，却像是遥远得仿佛再也触碰不到一样。
“在想什么？”白御清没想到回过头就看到凌雪薇坐在桌边发呆，脸上原本十分温和恬静的笑容，满满变得黯然。
“啊……没什么。”听到白御清的问话，凌雪薇才回过神来，摇了摇头，显然不欲多说，只是些幼时琐碎之事，想来他也未必记得清，还提起来做什么。
白御清知道她有所隐瞒，却也不勉强，“没事就好，天色已晚，你就早些歇息。”说完略微颔首以作告别，便转身而去。
“白……”凌雪薇站起身欲追上前的脚步终究没有迈出去，她愣愣的站在原地好一会，才颓然的坐下。
此时的月色格外清亮，透过薄云如仙如梦，在地上洒下一片清辉，倒显得屋子里越发昏暗。凌雪薇清瘦的身型衬着烛光在地上映出细长的影子，她微微低着头，面容看不真切，只是双手撑在膝上，将衣摆紧攒在手中，片刻之后，又慢慢地放开手，缓缓叹口气。
“清哥哥……”