眼看着就要到出发的日子，忠伯整日带着各院的下人忙个不停，这一趟恐怕是要几个月才能回来，一路上吃的用的都要备齐些才是。忠伯年事已高，何况庄主小姐都不在，总要有人坐镇，便留守白家庄，如此一来，忠伯更是恨不得将整个白家庄都打包带走。
书房里，白御清放下手中最后一本掌事簿，揉了揉发酸的肩膀，他一连续看了好几个时辰，此时甚感疲乏。他背靠座椅，单手撑着头，闭眼醒神，微不可查地摇了摇头，眉头却是越皱越紧，显然是心中有事郁郁而不得发。
“可恶，居然什么都找不到。”白御清再也忍不住心中烦闷，猛地站起身，将桌上放置的几本簿子还有杯盏全部扫落在地。这几天他暗地里让郁飞将白家庄上上下下搜了个遍，因着不想惊动任何人，故而有些束手束脚，可查了半天无蜘丝马迹，难免让人有些愤懑。他几步走到窗前，望着窗外经新雨洗刷后的翠竹，眼神阴郁。
郁飞瞥了眼身后紧闭的房门，闪身到门边，“公子，小心隔墙有耳。”郁飞小心地开了门，见到是个端茶水的丫头走过，便赶紧将门关上，走回原先的位置站好。
“去告诉老头子，东西没在这，我会去查白家几处老宅还有白继仁当年的心腹。另外……你去给我查查那个凌雪薇……别让老头子知道……”
永康二十年，四月中，白御清南下巡查各地商号，应他要求，忠伯只点了庄里三人随行白威、白越和白鸣。白威本就是凌雪薇的护卫，白越虽是护卫却颇具经商头脑，平常忠伯也有意栽培他，此次全做试练。至于白鸣，不过与他二人关系最好也最有默契，却实实在在是个莽汉，忠伯只得再三叮嘱他路上莫要凭意气用事，给庄主惹麻烦，白鸣也知晓自己的性子，憨憨一笑，连声应下。加上白御清和凌雪薇主仆四人，统共七人，除了两个女子坐在朴质的马车里，白威驾车，其余几人都骑着马匹。怕被有心人盯上，马车也选了外表朴质无华的，内里忠伯却也是尽了心思，绵软的虎皮垫子，檀木食盒，衣物被褥应有尽有。于是一小队人轻囊简装地从南华出发，一路北上。他们的第一站是江东朔阴。
朔阴在南，距离南华并不十分遥远，不过三天，便到了。朔阴，是江南一带最北边的城镇，各方势力在此汇集，自然也是个鱼龙混杂的地方。衬着江南花红柳绿的风景，倒更显朔阴繁华，街道旁的酒肆人满为患，掌柜忙得不可开交之时，也不忘陪着笑脸招呼刚进门的客人。两侧的商铺，古董玉器，胭脂水粉，又或是丝绸布料，皆是应有尽有。街道两旁沿路小贩也都奋力叫卖着，都是些小玩意，虽比不得店里华丽精美，却胜在玲珑小巧多具新意。
他们骑着马在街上慢行，白越已先步入城寻间客栈打点一切，看到大街上人来人往，他忽然觉得进城之前白越就请令先行找客栈落脚，还真是明智之举。听到外面的喧闹叫卖声，华丽的马车上，伸出一只纤细的玉手掀起一角车帘，指如削葱，肤如凝脂，从窗外看进去虽没看到人影，只是美人玉手也让人颇为遐想。不一会儿，车内冒出一张小脸，瞪着一双大眼睛，左看右看，发出阵阵惊呼。
“月儿，你坐好，莫要乱动，仔细受伤。”凌雪薇看着这个兴奋的小丫头，微觉头痛。
“小姐，”月儿转回身看了眼凌雪薇，又转过去望着窗外，“朔阴真的好热闹呢！先前就听邻院翠姐说这里是如何如何的繁华，我只当她是哄我，现在看来，还真是不同呢。小姐小姐，我们下车去看看可好啊？”
“你还想下去，别忘了你出门前答应过我什么！”不得已，凌雪薇只得出言喝止。
听到凌雪薇的话，月儿立刻放下车帘，正襟危坐，不敢再乱动，模样活像一只受到惊吓的小兔子，可爱得紧。看着她可怜兮兮的模样，凌雪薇又是一阵心软，她伸手拉过月儿，轻轻揽着，继而温柔地揉弄女孩柔软的顶发，眼里复而流露出宠溺。月儿扬起小脸偷偷瞄她一眼，确定她没有生气，立刻腻进凌雪薇的怀抱，撒起娇来。
“小姐……莫要生月儿的气？”
“我没气，只是你总这样毛躁可不好，听话些，别给白大哥添麻烦。惹恼了他，若是要派人送你回去，我可不管。”
“别啊……”月儿抬起脸满脸的不愿意，“月儿乖，一定乖，别让庄主送我回去！”
正说着，马车忽而停了下来，隐约有说话声传来，凌雪薇揽着月儿依然坐在马车里，不去理会。马车轻微晃动一下，车帘被掀了起来，白威道了句：“小姐，客栈到了，庄主请您下车。”
“好。”
凌雪薇弓起身走到车门口，右手撩起帏帘，左手扶着白威的手臂，款款走下马车，白威转而把月儿从马车上抱下来。月儿一下车就跑向凌雪薇，腻在她身边，两只大眼睛扑闪扑闪，带着好奇看向四周，用小手扯扯凌雪薇的衣袖，眼里尽是央求。不去理会她，凌雪薇走到白御清身旁，看他流露出的疲态很是担心，骑马毕竟是件体力活，连着三天下来，也难怪他吃不消。
白御清见凌雪薇走过来，笑了笑问：“雪薇，会累吗？”
凌雪薇淡淡摇了摇头，“怎会，一直坐在马车里，哪里还会辛苦，倒是你们一路上都不曾好好歇过，只怕都累坏了吧。”
“我们都是练武之人，赶这点路还不放在眼里，只苦了你们两个姑娘家，跟着我们在山里住了两宿，虽是开春，但山里仍更深露重，委屈了。”
“白大哥这是什么话，出门在外，这些都是小事，哪里就那么娇弱了。”白御清也不回话，笑笑地看着她，凌雪薇看了看众人，果然虽是都不免露出些疲累之态，但总是还是分精神，这才放下心来。月儿不满被忽略又不好真的惊动白御清只好扯了扯凌雪薇的衣袖，凌雪薇瞅她一眼，瞧她那副小模样就觉头痛，无奈地摇头轻笑。
“她这是怎么了？”看出两人之间有古怪，倒是白御清先开了口。
“不用理她，”凌雪薇回头看了眼月儿，又看着白御清，“就是耍小孩子脾气，央我带她四处转转。”
瞧着月儿嘟起的小嘴，白御清心头也是一软，“坐了许久的马车，腿部经脉不畅，多走走路也是好的，趁着天色还早，让威和鸣陪你们，我还有些事要处理就不去了。”
“好，”凌雪薇笑笑，拉着月儿离开，白威和白鸣自动地跟上，守在她们身后。
月儿很是兴奋，一路上叽叽喳喳说个不停，一会儿在这边看看，一会又跑到那边瞧瞧。看着这她如此开心，凌雪薇的眼里也渐渐染上明亮的色彩，这孩子当真是活泼好动的性子，半刻都静不下来。小贩们看到有个衣着考究身后还跟着护卫的女子经过，纷纷更卖力地叫卖起来，凌雪薇对此却并未表现出多大的兴趣，只是略带宠溺地看着东跑西跑的小丫头，怕她受伤又怕她跑丢，不免加快脚步，紧跟上去。
“月儿，你慢点，等等我。”凌雪薇头痛地看着她，街上人很多，月儿个子小，又跑得快，明明方才还在跟前，一会就又跑得老远，这样下去可不行。“这丫头，真是不让人省心。”只得对身后的二人说道，“威跟着我就好，鸣替我看着她，别让她受伤了。”
“是，小姐。”
“小姐放心，属下这就去。”
正说话间，远处传来一阵马匹嘶鸣声，混杂得还有行人的尖叫声。他们三人转身向声音传来的方向看去，正有一人骑着马从后方而来，马上的人猛抽马匹，不顾行人安危地横冲直撞，脸上居然还带着狂躁的喜悦，他身后远远还跟着一队人，却无一人制止。凌雪薇猛然回头，见月儿并未警觉，还兀自站在街道中间转了转去，情急之下脑筋一片空白，竟直接冲了过去。白威和白鸣顿时大感不好，只得分别向着她二人所在之处赶去。白鸣飞身过去一把抱起月儿，以轻功跃起闪避到一旁，白威冲到凌雪薇身旁，却不想人潮涌动，被人挤到一边。凌雪薇见月儿没事，心里的一块大石头就此落地，脚下的步子也慢了下来，被人潮推搡脚步有些紊乱。此时马匹已经直直地向着她跑了过来。一时之间，看着马匹冲过来，她却不巧被人绊了一下，撞到在地。白威失去凌雪薇的踪影慌忙间左顾右盼，听到有人惊呼，看过去顿时惊出一身冷汗，奋力提气运功想要赶过去。忽而，有一人飞身至屋顶，几步向前，一跃而下，赶在马匹到来之前，跃到凌雪薇面前，揽过她纤细的腰肢，就地一滚，撞向街边的摊子。那马跑出一段之后，才由得骑马的人拉紧缰绳停了下来，却仍是不住的打着响鼻，在原地踢踏着前蹄。听着耳边有一丝轻轻的呻吟，凌雪薇才惊觉自己被人怀抱在前，扭头一看，竟是白御清。“哈……雪薇你还好吗……”
“白大哥，你怎么样！”凌雪薇这才反应过来，她轻蹙秀眉，脸上是掩饰不住的担忧。
白御清没有回答，由得凌雪薇将他扶起身来，此时她这才发现，先前被自己压着的手臂，衣袖已是血迹斑斑。白御清只是努力撤出一个勉强的微笑，面色却有些不好，“无碍，一点皮肉伤而已……”听他这般道来，凌雪薇更是怒极，身后的街道被撞倒的小摊和行人凄惨地倒在地上，若是月儿……若是白大哥……究竟是什么人如此大胆，竟敢公然纵马在大街上横冲直撞，当真是没有王法了。
“什么人竟如此大胆，敢挡本少爷的路，扫了本少爷的兴，你们是不想活了是吗！”骑马的是个男子，生的满脸横肉，一副纨绔子弟的嘴脸，让人看了就讨厌。
“说起大胆，我真是甘拜下风，光天化日纵马行凶口出狂言，当真是目中无人呐。”凌雪薇不去看那人，自顾自地扶白御清起身。
马上男子身形臃肿，满面横肉，一副蠢钝相，一看就知道定是个不学无术的纨绔子弟。那人大概没料到出来遛马竟也能遇上个美人，不禁眯了眼睛，仔细瞧着她，虽只是个侧脸，但也看得出是个大美人。男子嘴角的笑意也越来越大，他轻扯缰绳，骑着马走到凌雪薇身边，微微趴下身却无奈于肚腹太过肿大，只好又坐起来道：“哈哈，我当是谁，竟是个大美人啊，幸好，幸好，若是伤了姑娘，本少爷可会心疼死的。”见凌雪薇并不搭理他，只顾着身边那人，男子有些不满，“那个小白脸有什么好，美人，不如你跟着我如何，大爷我绝对会好好疼你的。”
听着那人如此轻挑的话，白御清勃然大怒正忍不住要出手拿下这不知天高地厚的无耻之徒，凌雪薇却拦下他，冲他笑笑，让郁飞将人扶好。待凌雪薇转过身，白御清只见她用一种冷漠的眼神看着那人，当下便强压住怒气想看看她会如何处理。白鸣带着月儿也赶了过来，在白御清身侧站好，白威因失职已是自责难当，听到男子出言不逊更是怒火中烧，凌雪薇却伸手挡住他，白威疑惑地看着她，却看不懂她此时眼里的神情究竟是什么，只能护在一旁，警惕地注视着面前的人及他的随从。
“是么，”凌雪薇唇角微扬略带轻蔑，当真是芳容丽质更妖娆，星眸微嗔，冲他福了福，语气温和问道：“还未请教公子高姓大名。”
男子高高扬起头，“好说，本少爷就是白家庄旗下，悦丰钱庄的大少爷。”周围的人皆是满面愤恨瞪着他，显然已不是第一次听到这位孙少爷的大名。
“哦，我当是谁，原来是孙大少爷，真是百闻不如一见啊。”
“哈哈，原来美人听过本少爷的名号，如此甚好，不如现下就随我回府……”孙少爷高兴地大笑两声，依旧色迷迷地看着凌雪薇，眼睛还不住得上下打量她。
“我自然听说过您孙大少爷的威名了，”凌雪薇不理会孙少爷盯着自己的猥亵目光，眼角轻轻扫过四周仍然惊魂未定的百姓，“您可是这朔阴城出了名的恶霸，强抢豪夺，调戏良家妇女，简直恶名昭彰。半年前，孙大少欠下盛威赌坊三十万两白银，竟从自家钱庄偷了现银还债，将不肯相帮的掌柜打成重伤，险些闹出人命，最后还是孙掌事怕事情闹大求白家出面解决……”说完，凌雪薇转头看向孙少爷，“孙位崇，你还当真是了不起呢。”
“你……”孙位崇听得凌雪薇当街揭露他的丑事，顿时气得火冒三丈，“你这贱人，别仗着自己有几分姿色，就在这里胡说八道，来人，还不给我拿下！”
“我看谁敢！”凌雪薇艴然不悦，一声呵斥下，凌厉的双眸射出精光，扫向眼前蠢蠢欲动的人。虽是女子，她此时的气势却令白御清也神情一震，倒是白威和白鸣不为所动，显然是之前早已见识过了，“孙位崇，你当真是吃了雄心豹子胆，我叫你父关你在家面壁思过，你竟还敢出来横行乡里，你这条小命，是不想要了吗？”凌雪薇仅仅一个眼神闪过，孙位崇却犹如芒刺在背，吓得差点从马上摔了下来。
“数月前孙掌事还亲自绑了你上白家庄请罪，你倒这么快就不记得了。”凌雪薇逼近两步，冷眼瞧着孙位崇冷汗淋漓的模样。
“你……你究竟是……什么人？”孙位崇忽然就没了底气，眼前的女子说的话，让他脊背一阵阵发凉。
“警告过你要收敛一点别再让我抓住把柄，你若是嫌命太长，我倒是很乐意帮你。”凌雪薇眼里闪过一丝不屑，没转头，向着白威说道，“威，他嘴里那么不干不净，去给我掌嘴，我倒想看看，你们谁敢反抗。”
“是，小姐。”白威欠了欠身，越过凌雪薇走向孙位崇，脸上没有一点表情。
孙位崇的随从，眼看自家的少爷就要被人欺负，蠢蠢欲动准备救人。“当”一声，众人低头，只见一块外镶金边的黑铜令牌躺在脚下，令牌中间有一个“白”字，周围缀以纷繁的花纹。众人抬眼看向令牌飞来的方向，是刚刚那个受了伤的男子，此时，他已经站直了身子，站在不远处，轻笑着望着这边。那些侍从被令牌吓了一跳，停在原地，不敢轻易上前。
“少爷，这……这是……这可是白家庄的令牌啊。”离孙位崇最近的随从，在看清了地上是何物后，颤颤巍巍的吐出这句话。
“什么！”孙位崇听了这番话，唯有震惊，这女子莫不是之前白家庄的代庄主，只是她见各位掌事总带着面纱，他那时又是戴罪之身不敢抬头，这看不清样貌，让人如何认得。
人群之外传来脚步声，有个人惶惶张张的闯进来，仔细认清眼前的状况，来人恭敬地向着凌雪薇和不远处的白御清弯腰作揖，孙位崇和他所有的随从看到此状此景，都是震惊，没想到事情为什么会发展到这个地步。
“爹，您怎么……”孙位崇小心的出声，现在的状况，他应经完全懵了。
来人便是悦丰钱庄的掌柜孙道强，“闭嘴，你这个不肖子！”没等他说完，孙道强立时出声喝止他，他只是低着头挡在儿子身前，“庄主，小姐，若是我这不肖子得罪了二位，老奴替他道歉，还望二位海涵，不要同他一般见识。”
白御清并不去理会孙道强，他的视线始终定格在凌雪薇身上，可惜，从身后看不到她此刻的表情。凌雪薇根本不去理会眼前的老者，只冷冷说道，“白威，还等什么，给我掌嘴！”
白威领了命令，看着眼前缩成一团躲在随从身后的孙位崇，眼里满是不屑。既然得了令，白威下手自然也不会含糊，“啪啪啪”几个巴掌打下去，孙位崇半边脸就肿了起来，嘴角溢出血丝，却也不敢真的去躲，只能一味求饶。自家儿子就算再不成器，可还是掌中宝心头肉的，看着他当街被打，孙道强心中多有不忿，自己礼让三分已是极限，怎么说自己在这朔阴城也是有头有脸的人物，自己的儿子被一个黄毛丫头当街训斥掌嘴，面子往哪儿搁。“小姐，小犬再有不是，如此您也该气消了吧，还望小姐切莫欺人太甚。”
闻言白御清紧双眉微蹙，淡笑出声道：“孙老这话可就说错了，纵子当街逞凶你已是责无旁贷，何况他还对雪薇出言侮辱犯了白家大忌，呵，孙老，你说这气该如何才能消得掉呢？”闻言，孙道强被噎的说不出话来，自家儿子是个什么货色，他比谁都清楚。平日里嚣张跋扈，又有自己在后面担着，朔阴城里自是不敢有人为难。熟料今日却撞在凌雪薇手里，谁不知道白家庄上下最宝贝的就是这个表小姐，如今倒好，他当着人家庄主的面就敢出言不逊，真真是不要命了。
凌雪薇只是看着孙位崇被打，对孙道强的话不予置否，看了半晌，她举步向孙位崇走去，“停！”凌雪薇出声止了白威的掌掴，又抽出他随身的佩剑，迅速地朝着孙位崇撑在地上的手砍去，一剑削下他两根手指，招式平淡，狠厉的气势却下的在场众人噤声，孙位崇失了两指吃痛得在地上打滚尖叫。孙道强听到儿子的惊呼时，这才转过身，看到地上的断指赶忙冲到儿子身边，随即惊怒交加地看着凌雪薇。“凌雪薇你……”
“孙位崇，这次断你两指只当助你长个记性。”又转向孙道强，还未来得及开口，白御清却先出了口，“孙掌柜，你对白家小姐不敬，怕是忘了自己是什么身份，既然年事已高不堪重负，不如趁此机会回乡颐养天年，这掌柜一职我会另请高明，就不劳您老费心了。还有，记得回去可要好好管教你这不成材的儿子，他若再犯，这条命，可就真的留不得了。”说完由着凌雪薇扶着他，一行人头也不回的离去，未曾留意到孙道强眼里那抹愤恨的目光。