众人返回客栈，一路上都没人说话。月儿当是自己闯了大祸怯怯不语。鲜少见到小姐生气，就算生气也不曾下令掌嘴，更不曾出手伤人，今日想必真的是气坏了吧。回到客栈，白越已经将房间准备妥当，今日有些仓促，客栈人满为患，只得两间上房和一间通铺。凌雪薇自是与月儿一间，白御清和郁飞一间，白越、白鸣和白威三护卫去了通铺。凌雪薇心里放不下，也不知道白御清伤得如何，想着还是去看看好。
“白大哥……”
白御清刚上过药，便有人来敲门，听声音应该是凌雪薇，他自屏风上取下外衫披在身上，郁飞会意地走过去开门。
“你先下去吧，”听到白御清的吩咐，郁飞略微点了点头，转身离去，“雪薇，进来坐。”白御清在桌边坐下，又指了指对面的椅子，示意凌雪薇也坐下说话。
“白大哥，你的伤……还好吗？”
“一点小伤而已，无碍。”白御清为凌雪薇倒了杯茶，也为自己倒了一杯，之后将茶壶放回原处，“倒是你……”
“吓到你了？。”看到白御清欲言又止的样子，凌雪薇尴尬地笑了笑，“我自幼甚少动怒，伤人更是没有，你会否觉得我对孙位崇有些过了……”
“这是什么话，你纵是要了他的命也不为过，倒是这些事你也不必亲为。”
“白大哥，我不是你想象中那种养在深闺不谙江湖险恶的单纯女子，早些时候也曾当着白威他们的面处置过下面的人。”凌雪薇站起身走到窗边，双手撑在窗台上，映着夜晚皎洁的月光，凌雪薇的脸上隐隐有柔和的银光。“我曾发过誓，会倾尽所有守护我在乎的人，想要动我身边的人，便该掂掂自己有几两重。有时要保护我想保护之人，用些非常手段也是无可厚非，杀鸡儆猴的法子虽上不得台面，但胜在事后效果甚佳。”
你本该如空谷幽兰般遗世独立，为何偏偏沾染凡尘俗世，白御清的不忍来得唐突，等察觉到颇觉有些措手不及，讪讪说道：“你说的我明白，以后这些是都交给我，别让这些人污了你的手。”停顿半响，突然一阵唏嘘，“今日之事可一不可再二，若非我执意随处走走，只怕你……哼，我道孙道强为何一味说要略尽地主之谊，还摆下宴席相请，原是他早解了孙位崇的门禁，担心我不巧撞见他儿子一副嚣张样子看不过去会出手教训，他倒是老谋深算只他那儿子太过窝囊。想想今日之事，还是太便宜他父子了。”
“我还奇怪孙道强怎来得这般快，却是与你一起。罢了，他父子二人平日里嚣张跋扈，得罪的人不在少数，此番失了白家这个靠山，寻仇寻事的人也够他烦心的。”
“还是太便宜他了……”想想孙位崇看着凌雪薇时的眼神，那种淫亵的目光，现在想起仍是让白御清觉得一口恶气难除。这种人，想要他求生不得求死不能有千百种方法，不如便选个最有趣的给他，朱雀那儿正缺个试药的，丢给他也算做个人情。白御清的神色有些邪佞，看的凌雪薇心中一阵发慌，“他，真的还是那个他吗？”正想着，边听白御清走回床边翻找什么，取了个小盒子回来。“差点就忘了，今日见了正巧觉得配你，看看可还喜欢。”
凌雪薇看了他一眼，伸手接过，那是一个红色缀以金色丝线的锦盒，打开，里面静静躺着一支玉簪，白玉雕花，簪头是一大一小两朵蔷薇花，下坠两颗滚圆的珍珠，花瓣微张，晶莹透亮，雕工精细，惟妙惟肖。
“之前恰巧路过玉茗轩，一眼便瞧上这个，蔷薇雕的精细，又正好是白玉。”
凌雪薇将锦盒合起来放回桌上，“这东西太贵重，我不能收”，说着推回白御清面前。
“雪薇，我从未送过你什么，这不过一件饰物，谈和贵重，有什么不能收的，你就留着吧。”白御清中途伸手抵住，又将锦盒推了回来。
闻言凌雪薇依旧是不说话，只是绯红的脸突然白了白，点头收下。想起天色已晚，凌雪薇握紧锦盒站起身来，道一句，“夜深了，早些歇息”，便离开了。白御清看着凌雪薇走出房门，这才回过神来，自己这是怎么了，暗叹一口气，坐回床边躺了上去。郁飞回了房，见到白御清躺在床上，转身关上门，欲言又止。
凌雪薇一脸黯然地回了房间，见月儿正趴在桌上，轻唤一声，“月儿……”
听到凌雪薇轻唤自己，月儿立刻站起身来慌乱地看着她，像是才注意到她已经回来，“那么紧张做什么，过来坐。”
月儿却突然抽抽搭搭哭起来，嘴里不住念叨：“小姐别赶月儿走，别不要月儿……月儿知错了……”
凌雪薇唇边扯出一抹无奈的弧度，却也一时不知该如何安慰她才好，毕竟这样的事情，这些年来，也还是头一遭。“你啊，”凌雪薇将她拉到身前，轻轻拥住，摸摸她柔软的发顶，言语温柔，“莫要再多想，今日之事与你无关，是那人无故生事伤人，我一时气结，才会出手，若说生气，也是生那贼人的气，与你无关。”
“是……真的？”月儿小心翼翼地问。
“骗你作甚。”凌雪薇拉她到怀里，看着她像小动物一样腻在自己怀里，凌雪薇不由得露出微笑。“你也瞧见，外面不比庄里，什么事都可能发生，你还小，又从未见过世面，会兴奋会好奇我也都理解。只是江湖险恶，你总要多留个心眼，我们不可能永远陪在你身边，你总该学着照顾自己保护自己。再不济，也要学会躲，要学会在各种不利的情况下保全自己，别让我担心。”
偷偷向上望一眼，看着凌雪薇此时温柔之至的面庞，月儿也宽心了。“不要，不要，月儿要永远留在小姐身边，永远都不离开小姐。”得知凌雪薇已经不再生气，月儿便鼓着劲地往凌雪薇怀里钻去，这丫头学什么不好，净学些撒娇耍赖、插科打诨的功夫。
“傻丫头，你早晚也要嫁人，再说，世事无常，往后会怎样谁又能说得清道得明。”
“不管不管，”月儿抬起头，瞪着一双清澈的大眼睛紧盯着凌雪薇，“月儿绝不会离开小姐，小姐也休想丢下月儿，月儿要一辈子跟在小姐身边的。小姐若是嫌月儿不乖，月儿跟小姐保证，以后一定会乖乖的，小姐……别不要我……我只有小姐了……”月儿一双小手紧抓着凌雪薇的衣襟，半低着头，时不时偷偷看一眼凌雪薇，生怕她会真的不要自己。“小姐……”月儿撒娇似的又扑进凌雪薇怀里，却被什么东西搁着了，“小姐，你怀里是什么东西，弄痛人家了。”
凌雪薇这才想起自己怀里还揣着那个锦盒，把月儿扶起身，便将那锦盒拿出来交到月儿手中。月儿看了看凌雪薇，见她点头示意，便轻手轻脚地将锦盒打开，“哇，小姐哪儿来的簪子，好漂亮啊！这上面有蔷薇花，又是白玉，真是十分衬你呢。”说着狡黠地看着凌雪薇，“一定是庄主送的，对不对，庄主对小姐可真好，小姐若是戴上，定是很美呢。”
“白玉雕花，蔷薇似雪”，不正是她的闺名。只是，白御清的那句话……他是当真不记得了，凌雪薇的眼神又有了些黯淡，从颈子上摸出一根红绳，向下摸索去，红绳上坠着枚扳指，纯净的墨玉，却又间或有几处微亮的星点，犹如静谧的夜空，美不胜收。
“小姐？”小姐每次拿出那枚扳指，都会看好久好久，而且也从不让人看见，总是贴身收着，更是千叮咛万嘱咐决不可泄露出去。“小姐在想什么？”
“没什么。”凌雪薇叹了口气，将扳指收进衣襟里，看了眼那个锦盒，复而吩咐月儿，“行了，拿去收好吧。”
“小姐明日不戴吗？”这么漂亮的簪子，收着就可惜了……后面这话月儿却没说出口。
凌雪薇神色复杂地看着那个锦盒，摇了摇头，“先收着吧。”
月儿一脸可惜地拿去收好，凌雪薇看着她手里的那个锦盒，心里酸涩不已，末了，还是忍不住开了口：“算了，你拿过来。”
“清哥哥，别走，别丢下薇儿。”
“薇儿不哭，你等我，清哥哥不会丢下你，早晚会回来寻你的。”
“清哥哥……”女孩泪眼迷蒙地看着面前的少年，她双手抓紧少年的衣摆，像是生怕一眨眼他就不见了。早先起身便没见着他，本以为又是被那个很温和的伯伯叫去练功，可过了午膳时间还没见到他，这才觉出事有蹊跷，吵着闹着要去寻他。若不是自己有所察觉，怕是他走了自己都不知道。
少年弯下腰，抹去女孩脸上的泪水，温柔地摸着她的头，“薇儿要乖，不哭，清哥哥要去拜师学艺，等清哥哥回来，就能好好保护薇儿，照顾薇儿了。”见女孩仍是不愿意松手，少年想了想，拉着她躲到一边，从脖子上取下一物，悄悄交给女孩，“这东西是我爹生前给我的，算是他留给我的遗物，比我的性命还重，你千万保管好，莫教坏人瞧见抢了去。有它陪你，就像有我在你身边一样。”
女孩看看他又看看那东西，像是终于明白又像是不明白，少年替她挂好，却意外发现，这女童脖颈上还有另外一根红绳。想了想，他将另一个坠子拽出来，“清哥哥留了信物给你，这个给我做交换，让我也想着你可好？”女孩瞧了眼那坠子，咬咬唇伸手绕到颈后取下来塞进男孩手中，随后扬起像花猫般的小脸，仍是带着哭呛说：“清哥哥，这是我娘亲送的，给你，你一定要回来，薇儿在这里等你，一直一直等你。”
“好，我会记得薇儿一直在这里等我，会记得早点回来。”少年直起身，扶了扶肩上的包袱，最后冲着女童笑了笑，转身离去。女童眼泪不住的掉下来，却只是站在原地看着离去的少年身影，直到什么也看不到也不肯离去。
月下，一个人影几番起落，落在客栈的窗边，轻巧地推开，再闪身进去，动作流畅，未发出任何声响。屋子里暗暗的，只有几丝窗边透进的月光，朦朦胧胧。床上面朝里躺着一人，一动未动，像是早已睡熟。男子皱了皱眉，不知此时当不当开口打搅，颇觉有些难办。倒是床上的人开了口，淡淡的声音，带着一分慵懒，两分倦意，“回来啦……”
“是，信使来了，公子吩咐的事已有了眉目，公子可要见见。”
“在哪儿？”
“城外一里，老槐树下。”话音刚落，轻纱飞舞，一个道人影闪过，再看去，床上已是空空如许，男子赶忙追了上去。
白威睁开眼，坐起身瞅了眼身旁睡得四仰八叉的白鸣还有另一边的白越，凝眉静听。方才似是有点不寻常的声响，可等了半晌，只有古旧的窗棱被风带动，发出的“吱呀”声，莫不是自己听错了？白威叹了口气，或许真的是错觉吧，复而又躺下睡去。
“东西呢？”
“在这里。”信使单膝跪地，低着头，恭敬地将手里的东西递过去。
白御清并不打开，只握在手中，负手而立，背对着两步开外的信使和郁飞淡淡问了句：“老爷子可有新指令？”
“秉公子，洞主有话让属下务必带到。”
“说。”
“切记，红颜祸水。”
“你说什么！”白御清猛地转过身，脚下使力向前滑去，一把扣紧信使的脖颈，直将人提了起来，信使一口气上不来，憋得面色通红，“他知道了什么，你们竟敢……”
“公子莫气，洞主未必是知道了什么，想来这句话不过是为了提点公子凡事以大局为重，莫要因男女私情坏了大计。”郁飞恭敬地说着，“公子也知道，洞主向来不许你沾染女色，此番也不过是老生常谈，公子大可不必放在心上。”
白御清“哼”了一声，将手中已没什么出气的信使一把丢了出去，信使趴卧一边，狼狈地咳了两声，大口喘着粗气，“回去管好你那张嘴，告诉他们，若是敢走漏半点风声，小心你们的狗命！”白御清转过身看着天上月明星稀，语气也稍稍和缓一些，“还有……跟玄武说，孙位崇的命我要了，让他抓来给朱雀送去，别弄死就行。”
“属下……领……命……”
信使连连点头应下，慌忙离去，待信使离去，白御清这才将手里的东西拿出来翻开，仔细研读。郁飞站在一旁，默不作声，只是心理却对今晚的事颇有微词。白御清不是心狠手辣之人，从他跟在他身边的那日起他就知道，也因此，若是有可能，他情愿去跟那个不受待见的……只是今晚，他竟然为了凌雪薇妄动杀念，想要杀人灭口，虽说算不得什么大事，可实在不像他往日的行事风格……那个凌雪薇，恐怕……
白御清将手中的纸一把抛向空中，手下微施内力，猛的抬起凌空一掌将其震碎，任纸屑凌乱翩飞。现如今他所有的心神都在那个女子身上，只不过相处这几日，已让他对凌雪薇不得不刮目相看。她处理事务的冷静睿智、杀伐果决以及对生活琐事的细腻，她温婉，静默，善良，谦和，她就是这样一个说不清道不明的女子，让人总忍不住想要亲近。他莫名的想要了解她的所有，于是私下里让青龙堂搜集了所有和她有关的资料，她的那些过往，她的苦痛，还有她所背负的仇恨，都让他心伤。白御清想着想着却突然从深思中抽回神，心伤？真是入了魔障，这都在想些什么啊，摇了摇头，避过郁飞探究的目光，侧过身去。郁飞已是注意到他不同以往，练武之人总是气息绵长，若是气息不稳，此人必是身体有恙，或着，心神意乱。跟在白御清身边多年，自是知道他的一举一动意味着什么，不过这一次……
“公子，不可。”
“住嘴，何时轮到你来教训我了。”
“属下不敢，只是公子，休怪郁飞多言，今日刚与孙家父子结下仇怨，公子便令人劫去孙位崇，难免会让人怀疑到公子头上。再者，若是让有心人知道公子与溟沧洞的人有所关联，势必对我们今后的大事公子有影响。此外，公子此番所为怕是为了凌小姐，公子对凌小姐的态度实在……洞主的耳目遍布各地，就算公子今日杀了信使，也难保日后旁人不会将此事泄漏出去，届时洞主若要凌小姐性命，公子当如何。”
“郁飞，你……”白御清被他说中心事，对他怒目圆瞪，郁飞所说之事也正是他所担忧的，老爷子绝不是省油的灯，任何他想知道的事，也绝没有人能瞒得住，除了欧锦尘外，他此生不将任何人看在眼里。凌雪薇，那是一个变数，是他人生当中出现的最大的一个变数，也是他最不想失去的变数。
情之为物，遗祸万千，白御清心里自然也是十分清楚，这些年来他心里心心念念不过也就那一件事而已，“大丈夫志比天高，儿女情长只会是负累，若想成就大事，就必须舍弃掉这些无用多余的情感”，娘的话，他一直铭记于心。可是，既然如此，为何想起他那个薄情寡义的爹，娘总是悲伤不已，那样一个狠心绝情的男人，却教娘直到死，都放不下。未曾经历过、，又怎会知晓这其中难以为外人道的苦楚，爹的冷漠他不懂，娘口是心非的悲苦他也不懂，凌雪薇，他更是不懂，只是隐约觉得，若是懂了，怕会惹出滔天的祸事，所以他怕了，第一次没来由地感到害怕。
“公子，若是洞主有日真的觉察到什么，定不会轻饶公子，此外，就算公子不承认，若是洞主也会秉着宁可错杀一千也绝不放过一个之意，凌小姐也是性命堪忧，更甚者，洞主会下令要公子亲手杀了凌小姐以表忠心，那时，公子又当如何。”
“哼，郁飞，你今夜的话很多啊。”
郁飞单膝跪地，恭敬地仿佛与方才并非同一人，“属下不过就事论事。”
“那你说我当如何。”
“公子心虽乱，意却不乱，当知如何自处才不失为为上上之选。”
若是趁自己还未弥足深陷就抽身而出，既救了自己也救了凌雪薇，只要当下无碍，过个一年半载，等自己势力足够，羽翼日丰，还会怕一个残废十几年的人？此时隐忍，全为日后，也算其所。
“哼，郁飞，你错了，我做这些不算是为了凌雪薇，多半还是为了老爷子的计划。那孙家父子我压根没放在眼里，只是今天的事，孙道强铁定会怀恨在心，他虽不过是个钱庄掌事，可多年暗地里扣下的钱银也不在少数，黑道白道少不得有些人脉，要真想给我们使点绊子也不是不可能。我如今的身份，明着威吓总不见得多有用，他那种人，不使些非常手段难保出乱子。我这么做不过是要给他提个醒，要想留他儿子的命，就别给我惹事。再者，如果玄武连这种事都办不好，让人抓住把柄，他这个堂主也就不用当了。”
“属下受教。”郁飞的话很是恭敬，白御清这番话有几分真几分假只有他自己清楚。
“郁飞，你记住，我根本，没有心。”就算是有，我也会亲手将它剜去。
郁飞有些怔愣，抬头看去，白御清面上的表情邪佞至极，眼里有一抹极淡的狠辣和嗜血。这一刻，他才忽然想起，这人，不管平日里是如何的谦谦君子，倒底也是那人的亲子呢。