从那以后，白御清开始不着痕迹地躲避着凌雪薇，凌雪薇也尽量不让自己和他独处，两人各怀心事，倒是殊途同归。又过了两三日，朔阴这里的事情也处理得差不多，是时候离开了。
凌雪薇倚坐在车里，手里随意地捧着一本《江南杂记》，隔一会便轻轻翻过一页，时而看到什么有趣的情节，便会浅笑吟吟，薄施粉黛的脸上会出现一小小小的酒窝，极是可爱。今日月儿仍是帮她随意地挽了个发髻，那只白玉簪斜斜地插在发间，静光琉璃。月儿虽是收敛不少可仍是耐不住性子，这朔阴如此繁华，没想到这么快就要离开，谁知道后面还会不会路过这么大的城镇，她不舍得望着窗外，时而偷偷看一眼凌雪薇，最后重重叹了口气，这才放下帘子会凌雪薇身边坐好，“小姐总是这样，波澜不惊的，像个仙人一样。”
“呵呵，”听到这话，凌雪薇放下手中的书，笑笑地看着她，“难道非要像你一样整日咋咋呼呼才像是个凡人吗？”
“那倒也不是，”月儿神情认真地偏过头去想了想，才又郑重其事地回答道，“只是觉得小姐这样总是不食人间烟火的模样，好像终有一天会羽化飞仙而去似的，让人觉得不安。”
“有你看着，我还能去哪里，没事净胡思乱想。”
马车晃晃悠悠地前进，一路上只听见“嗒嗒”的马蹄声，和车轮碾过路面时马车发出的“吱呀”声。这一天天气也算温和，月儿受不了一路上的沉闷早已睡了过去，凌雪薇在车里坐得久了也想伸伸筋骨，便掀了帘子，白威正专心地驾着车，也没留心身后，凌雪薇笑笑就着他身边的空位坐了下来。
“小姐！您怎么出来了！”
“在车里坐的久，有些乏了，出来吹吹风。”
“你若是乏了，就下来歇歇脚，”白御清驾马靠过来，“黎江城并不远，左右不过七八个时辰的路程，不必急于一时。”
朔阴城向西三十里就是黎江城，黎江城虽谈不上是什么胜地，可也有一样是旁处比不得的东西，那便是草药，在江南一带更有“千金难买山中宝”一说。黎江城东不出二十里有一座名山唤作芮明山，山上有不少珍稀药草，堪称无价之宝。只是上山的路崎岖难行，若是遇上大雨大雾，道路湿滑，便有失足落山的危险，只有少数熟悉路线有些武功底子的人才敢上山。不过，这些对白家庄来说却算不得什么，白家名下不仅有药铺，还有镖局，每年的此时，白家的的镖局都会派镖师上山采药再护送到晖月草堂，一来算得上是试炼，二来镖师也能另外赚得些银钱。更何况那些千金难买的草药有时还需要押往他处，交给自家镖局总是放心些，高额的佣金也不会便宜别人，何乐而不为。
“听说这个季节的芮明山很美，草木葱郁，枝叶繁茂，山坳里还有一个金色的湖，山光水色，仿若仙境一般。”凌雪薇向前走了两步，远眺藏于云雾之后的远山。
“其实那都只是市井传言，芮明山最美是在冬季，不过金色湖泊倒是真的。”
“白大哥见过吗？”
“没有，据闻金色的湖在冬日衬着雪景是极美的，不过都是传言，也不可尽信。”
正说着，却有一小人儿倏地冲了过来，抱住凌雪微的胳膊。凌雪薇看着小人儿迷迷瞪瞪，打了个大大的哈欠，实是忍俊不禁，“你终于醒了，睡了好久呢。”
“嗯，是呢……”
看看月儿迷糊的样子，大家都笑了起来。这几日气氛总有些尴尬，白御清像是有心事，白威他们又不会多言，有这丫头在，总能缓和一下。可本是闲情逸致歇脚聊天的一行人却突然紧张起来，就连凌雪薇这样完全不懂武功的外行人，也隐隐感到一丝不寻常的气息。
“雪薇，带着月儿回马车上，快！”白御清警惕地留意着四方的动静，郁飞与他背对背站在一起，白越和白鸣分散两旁。
知道事有蹊跷，凌雪薇并不多问，拉过月儿向马车冲去，等月儿慌忙地爬进去，她才看了一眼身后背对着她的白御清也进了马车。白威一路跟过来护在马车一旁，临行前他得到的唯一任务就是保护好小姐，并且绝不能有分毫差池。月儿虽然不清楚出了什么事，但是看每个人的神情，也知道有什么不好的事情发生了，她缩进凌雪薇的怀里，紧张地拽着她的衣袖。而凌雪薇一上车就坐在窗前，将帘子掀起一角，注视着事态的发展。
“各位既然来了，何不初来一见，藏头露尾岂非鼠辈？”
只听“唰唰”几声，但见十几个黑衣人从树上跃下，将他们几人连同马车围在当中。这几人身穿黑色长衫，衣带上绣有一个小小的红色“风”字，脸上带着黑色布巾。另有三人从林间翩然而至，这三人很特别，两男一女，面上都戴着面具。其中一个男子面戴金色面具，另外一男一女同是银色面具但又略有不同，男子左侧刻有五芒星，女子右侧刻有一弯镰刀月，且那女子身穿淡绿色纱衣，在几人中犹为突兀。
“几位究竟是……”
“动手。”
白御清还没说完，便被那女子冷冷打断。那十几个黑衣人分成两拨，一拨向着白御清而去，另一拨只有三人，则是向着马车而去。白御清抽出随身佩剑迎敌而上，郁飞、白鸣和白越也摆好阵势与扑面而来的黑衣人打作一团。白御清看着白威以一敌三虽未处于下风，但若是长久下去也必然讨不到好处，心下暗叹不好。于是他一个翻身跃起飞身而过，出剑拦下那三人的攻势，对着身后地白威吩咐一声，“白威，带雪薇他们先走！”
“是。”白威不敢耽搁，立刻跳上马车，拉起缰绳狠抽一下马匹，“驾！”扬长而去。
“白大哥！”凌雪微撩起车帘，探出小半个身子出去，冲着白御清大喊一声，眼看着白御晴就要被那些人包围，凌雪薇紧张万分。“白威，快回去，快回去！”
“抱歉小姐，属下恕难从命。”
“白威！啊……”
正准备掀起车帘，抢走白威手上的缰绳，没想到从车顶上跳下一个黑衣人跟白威动起手来。原来刚才趁着白御清分神之际，另一个黑衣人趁机纵身跳上车顶，一剑刺向白威，白威侧身躲避，长剑刺入马股，马匹吃痛，长嘶一声，四蹄左右乱奔使得车身猛地摇摆一下，凌雪薇的头撞在车门框上，摔进马车里。
“小姐！”月儿惊呼一声，赶忙扶住凌雪薇。
“唔……”凌雪薇方才一下撞在车壁上，撞得有些狠，此时不免有些发昏，却仍是勉强扯出一个微笑安慰月儿道，“月儿莫怕，我没事。”
听着车帘外的两人打斗声越来越大，凌雪薇只能紧抱着月儿不敢有所作为，生怕那人会突然冲进来伤到她们，也担心白威是否能够应付。蓦地，帘外动静小了很多，凌雪薇上前掀开车帘，发现白威和那个黑衣人一起滚下马车打作一团。看着前方即将冲入树林，离白御清他们越来越远，凌雪薇忙冲上前去执起缰绳勒紧，想要将马车勒停。可是马匹方才受了惊吓，现在根本不听使唤横冲直撞地跑入树林。林间恣意生长的枝条刮得凌雪薇的脸生疼，可她却不敢松手，仍是紧紧拽着缰绳。眼看这就要撞到一棵大树上，凌雪威咬牙向一旁扯动缰绳，却仍止不住发狂乱奔的马匹，马匹侧过身导致马车整个撞向大树，车辕被撞断，马匹长嘶一声拖着断裂的车辙跑走，马车侧翻倒地，缰绳从凌雪薇的手中脱出，在马车撞到树上的一刹那，凌雪薇控制不住身形从马车上摔了下来，落在一旁，头撞在一块大石上。
听到马嘶声，白御清神情一怔，猛地将剑刺进一个黑衣人的身体，转过身向远处跑了几步，他却只来得及看到马车奔向树林。在不远处白威正和黑衣人打在一起，便知不好，车里只有两个完全不懂武功的姑娘，他们如何应付得了失控的马车，若是一不小心摔下来……想到此他赶忙向着郁飞递去一个眼神，郁飞虽然看到，但却立刻转过脸去对白御清的暗示不予理会。白御清忙狠狠瞪著他大喊一声，“郁飞！”郁飞这才无可奈何踢开与他纠缠的黑衣人，向着马车冲过去。
当下白御清也顾不得那许多了，“你们找死！”说着，剑光一闪招招连绵不绝，如行云流水一般，全身似是笼罩在一道光幕之中，仿若突然消失一般，又蓦地出现在一个黑衣人身后，再看去，那黑衣人已是毙命。那戴着金面具的男子看见白御清方才使出的剑法眉头皱了皱，随后若有所思地眯起眼睛，似是从中瞧出什么不对之处。这样华丽的剑招……招招流畅优雅又带着难以掩饰的邪气……这是……眼看着黑衣人就要被全数歼灭，白威也早就去追失控的马车，白御清此时得空回过身眼神冰冷地看着那三个尚未出过手的人。看出他浑身隐隐流泄出的杀气，戴着银色面具的男女也提起精神戒备地看着他，那戴金面具的人却在此时冲他们二人扬了扬手，阻了他们的动静。
“撤！”
“想得美！”
白御清自然不肯就这么轻易放过这些人，他们显然是有备而来，招招致命，虽然这些年白家庄在江湖上地位日渐稳固，引人侧目，正所谓树大招风，总有些人眼红看不过去，可也不敢如此明目张胆请杀手来袭。他在这些人面前漏了底，虽然不一定有人能够认出来，但也不能就这么轻易放过他们。他们目标不明，但若是冲着凌雪薇而来……想到凌雪薇，白御清猛地甩了下长剑，划出一道亮丽的青光，不论如何，他们必须得死，绝不能留下一个活口。
白御清提着剑凌空上下划出两剑，剑气形成一个漂亮的十字割裂空气向那三人而去，那戴着银色面具的男女出手接招。男子袖中划出一道锁链化解剑气，女子则甩出几枚银镖直逼白御清，白御清侧身躲过，又使剑挡掉一枚，提着剑又刺了过去。男子飞身迎上去，他手里握着铁链，舞得密不透风，虽然看上去粗笨，但他使来却是轻盈无比。而那个女子站在一旁冷冷地看着，她手里捏着一枚银镖，慢慢抬起来，准备看准空挡就掷过去，却有人伸手拦住她。女子侧目看去，眼里尽是不解，那戴金色面具之人也未看向她，只是紧盯着白御清的一举一动。刚才那一刹那，那一剑，分明就是……可惜看过去却又觉得有些许不同。不过不管是真是假，都要回去向少主报告一声才是，这个白御清果然有问题，不得不防。
男子接过女子手中的银镖，在手中紧握两下，眼睛仍是紧盯着那两个酣战中的人。每次一动手，这人就会没完没了，非要分出个高低才会罢手，真是麻烦，看他二人对阵，很明显白御清技高一筹，在这样下去可不妙。白御清与那个执锁链的人正打得难分难解，两人的气劲散出来，在周身形成密集的气网，却仍是所疏漏。男子看准一个空档，运气将手中的银镖扔了过去，正好穿过气网打中白御清的剑身。二人气网被迫，被冲力震开，那枚银镖也被白御清格挡射向一旁的大树。那个黑衣男子犹觉不够，还想冲上去，却被人拦住，是那个带金色面具的人显然很是不悦，“够了，我们走。”
女子没说什么，也没看白御清，就跟着那人飞身离去，而与白御清激战之人却站在原地，狠狠地看了白御清一眼，收回手上的锁链，愤恨地转身追了上去。白御清眼看着他们离去，并未有所行动，此时不应恋战，对手底细也还不清。刚才那人武功奇异，一手锁链耍得轻巧灵活，虽然武功修为比他还有不足，但放眼江湖，也是排的上名号的人了。他们究竟是什么人，又有什么目的？白御清没工夫想那么多，郁飞去救雪薇还没回来，也不知道有现下怎么样了。白御清看了看他们离去的方向，不经意间看到方才被他当下射到树上的飞镖，他走上前将那枚飞镖取了下来。那是一枚银色飞镖，镖身是两弯背靠背的镂空镰刀月，月身有些许暗纹，周身泛着银光，想起刚才那三个人的诡异装扮，心里有些不好的预感，看来有必要派人留意一下。他将飞镖收入怀中，转身迈出两步运起轻功向方才马车飞奔的方向追了过去，白越和白鸣则是在那些死人身上摸来摸去，希望能找什么线索。
白御清沿着马车的车辙一路追过去，总算在一棵大树旁看到了破损的马车，马车斜斜的靠在树上，车身有些变形，车辕已经断裂，马匹不知所终。白御清走上前去查看马车，车里只有月儿一人？“月儿？”白御清叫了一声，月儿却毫无回应，白御清上前探了探她的鼻息，还好，还有气，只是昏过去而已，可是雪薇呢？白御清环顾四周，这林子里湿气很重，车旁有两组凌乱的脚印，一组只在马车周围，只有一组深些向林子深处去的。
“雪薇——郁飞——你们在哪儿啊——”白御清边跑边喊着，看地上的脚印应该是这个方向，希望他们没有走远，不过，如果郁飞救了人为什么没有赶来跟他会和，单单带着凌雪薇向树林深处而去是何缘由。想起郁飞之前的话，还有他刚才不甘愿的神情，白御清皱了皱眉，紧咬牙关，“郁飞，你最好别让我失望，否则……我绝绕不了你！”
再往前走便是一小片开阔地，似乎还有流水的声音，前面有一条浅浅的小溪，岸边树下靠坐在一起的正是凌雪薇，郁飞正背对这白御清站在她们面前。只见郁飞抬起握剑的右手，左手握住剑柄，右手托着剑鞘慢慢退去，剑身在夕阳下闪着金光，凌雪薇显然失去意识，对此毫无所知。白御清刻意运气放缓呼吸不让郁飞注意到，他慢慢向他们移动过去，站在郁飞身后不远处，这个距离，若是郁飞有何举动，他便能一举将其制住。只是现在，他仍想给郁飞一个机会，看看他是否真的会动手。郁飞并没注意到白御清此时正站在他身后，他的剑抬起想要刺向凌雪薇，白御清神情紧张地盯着他，只见剑尖堪堪停在凌雪薇颈间，白御清已然飞跃而至，剑身横在郁飞脖颈处。郁飞轻轻放下手中的剑，双手垂到身侧，他低下头叹了口气，低垂着声音道了句，“公子……属下……”
“今天的事，你最好给我一个合理的解释，否则别怪我不客气。”
白御清收回手中的剑，神情冰冷看也没看他一眼，先走过去确定凌雪薇是否受伤，看她呼吸平稳，除了额头的伤和手上被缰绳勒出的伤痕外应是无碍，确定她没事他这才放下心来。他站起身走过郁飞身边，没有看他，只是冷冷地说了句：“跟我来。”郁飞没有应声，将手中的剑插回剑鞘，用极为复杂的眼神看了眼树下的女子，这才低着头跟在白御清身后。他们走得离凌雪薇远些，站在岸边，白御清仍是背对着郁飞，郁飞则低着头单膝跪地。
郁飞低着头，神情却很是冷静，“公子，洞主早前已经得知关于凌小姐的事，也知道公子私下让青龙堂调查凌小姐。信使来时，除了将公子要的东西带来，另还有洞主交给属下的一项任务。洞主……要属下……对凌小姐……杀无赦……”
“果然如此……”白御清转过身面对郁飞，“我就知道，老爷子阴险毒辣，什么事情干不出。方才这些人也是老爷子找来的吗，他为取雪薇性命，竟会不惜高价去找溟夜楼！”
“公子，若属下所猜不错，此事与洞主无关，先不说洞主手下还有玄武堂，就算没有，洞主也绝不会假他人之手，只为凌小姐性命，有些……”
“有些什么，有些大材小用，还是多此一举！”白御清高声打断郁飞，他不郁的神情，郁飞就算没有抬头也能想象得到，“不管这些人是不是老爷子找来的，郁飞，你也难辞其咎。这次我放过你，你派人告诉老爷子，凌雪薇我要定了，要敢伤她，我定要他什么都得不到后悔一辈子。”
“是，属下遵命。”