夜色已沉，四月末的夜晚还算得上舒爽，清风徐徐，晚风透过窗户袭来还夹着诱人的花香，还隐隐夹杂这些别的什么。远处传来悠扬的箫声，曲声如泣如诉，声声催人泪，伴着偶尔的风声，令人呜咽生悲，却又突然转变清远悠扬，似如情窦初开的少女，娇羞柔情，满怀青涩。吹箫的人一遍一遍地吹着温柔抒情的曲子，饱含情意，像是要唤醒沉睡的恋人一般。一阵清风吹过，烛火摇曳，微光晃动使得屋里的景致斑驳成影，像是配合着起舞。
屋里陈设简单却又不失华丽，软帐的轻纱自拱门状镂空雕花的檀木床檐轻撒，床上一个女子安静地睡着，似是睡得极不安稳，额头上缠着纱布，层层缠绕，左额有隐隐的血迹渗出，衬着面色更显苍白。她长长的睫毛轻轻颤动，慢慢地睁开眼，眼前的事物模糊不清，让人分辨不出自己身在何处。
“这里……”女子眼前的景致慢慢清晰起来，她用手慢慢将自己撑坐起来，却不免呻吟一声，“唔——”她蓦地收回手，倒回床褥，这才发现手上缠着纱布，很痛，受伤了啊。勉强起身，撩起掩着的轻纱，环顾四周。
她慢慢站起来，靠着床柱，待到那阵眩晕的感觉过去，才慢慢走到桌边坐下。屋里没有人，桌上只有一个暖盅还散着热气。掀起盅盖一瞧，里面温着一碗褐色的汤药。凌雪薇将药碗取出闻了闻，蹙了眉，却又扯动到额头的伤，轻抚上去，有些困惑。
门吱呀一声开了，女子转头看去，月儿端着托盘轻手轻脚推门进来。托盘里摆着三盘精致的小菜还有一碗清粥。
女子笑笑地看着她，“月儿。”
“小姐，你醒啦！头还痛吗？手痛还吗？身上可还有哪里觉得不爽快？”月儿将托盘往桌上一放，就围着凌雪薇上看下瞅打量起来。
“我没事，这儿是什么地方？”
“这里是白家在黎江的一处别院，庄主说小姐还伤着住客栈里不安全，庄主早前还来看过小姐，见小姐还睡着，陪了一会，又被那个郁飞叫走了。”月儿扬起大大的笑脸看着凌雪薇，嚷着：“先不管旁的，小姐睡了那么久定是饿坏了，吃点东西吧，”月儿手脚麻利地拾掇好，将筷子递过去，却又惊得一缩，用手狠狠敲了自己额头，“瞧我这记性，小姐还没吃药呢，大夫嘱咐这药一定要醒后及时服用，说是活血化瘀的。”
“我就知道……喝过了，那大夫也不知是否与我有仇，好苦。”
“就知道小姐怕苦，我偷偷备了蜜饯，只是小姐还伤着，这东西不能多吃。”说着，从怀里摸出一个小包袱，挑挑拣拣一阵，递过来，“喏，只这一小块。”凌雪薇笑着接过，含在口中，苦涩顿时冲淡不少。“庄主说小姐夜里不宜多食，叫人煮了药粥一直用小火温着，我闻着味道不错，”说着舀了一小勺，细细吹了两下，递过去，“小姐尝尝看。”
凌雪薇心疼地伸手揉了揉月儿有些发红的额角，“好。”
看她笨手笨脚，却有一副如临大敌的模样，凌雪薇心中的温暖险些满溢出来。月儿自小就跟在她身边，她疼得紧，平日里舍不得要她做任何事，生活起居的琐事也全由一位嬷嬷打理。
“还是我来吧。”
房门开着，白御清正站在那里，腰间还别着一支洞箫。他在凌雪薇的身边坐下，接过月儿手中的汤匙默默地舀起一小勺放在唇边吹两下，递过去，月儿识趣地拿着托盘退出房间。为着自己的身子，凌雪薇勉强喝下药粥，盘子里的小菜虽也清淡，可她实在没什么胃口，便摇了摇头，将白御清的手臂按下。
“你如今还未痊愈，回床上躺着吧。”
凌雪薇点点头，任白御清托着她的手臂将她扶起身，只是走了一步，凌雪薇便腿一软向地上滑去，白御清赶忙撑住她的身子。瞧着她面色苍白，白御清干脆右手握着她的肩头，左手向下滑到她的腿窝处，将她打横抱了起来。凌雪薇惊呼一声，手紧紧拽住白御清的衣服，脸上早已绯红一片。白御清将她轻轻放在床上，又摆高枕头让她靠着舒服些，这才在床边的椅子上坐下。
“你的手大夫说只伤到皮肉并无大碍，不过你曾撞到头导致昏睡，便只给你开了几副活血化瘀和固本培元的寻常药。大夫说你无事，可你足足昏睡了三日，让我好生担心。”
“大夫那是危言耸听，总会夸大其词些，我自己的身子自己清楚。”看到白御清不赞同地蹙着眉，正要开口，凌雪薇赶忙出声打断，“你可知是谁？”
被这没来由的话问的愣住，白御清看着凌雪薇半响才反应过来她在问什么，“还不清楚，不过郁飞看过，那些杀手衣带上绣着的红色的‘风’字，还有那带着面具的三个人，定是溟夜楼无疑。”
“怎是他们！”
“你知道？”
“听人提过，溟夜楼四年前仿若一夕而建，无人知晓是何人操控，却发展迅速，名声也莫名很响。据说要请动也他们绝非易事，接或不接端看主人心情如何。酬金也是高低不同，有人为此倾家荡产，有人却是提供几个无关痛痒的消息，以致溟夜楼成为现今江湖最大也最准确的消息来源地。
“溟夜楼做事狠辣，绝不轻易出手，一出手必是手到擒来绝不留人半点活路。其楼主神秘莫测，虽江湖人士多有猜测，但至今无人亲眼见过他，只知他面带暗紫面具自称夜汐。溟夜楼除了一正一副两位楼主外，另有日、月、星、辰四阁，日星二阁相辅，专管见不得人的事。且星阁依能力分风雨雷电四部，反观月阁司药和辰阁司商，应常在江湖上露面，却无人知其样貌。而那天那三个带面具的人，一为金二为银，想必戴金面具的就是副楼主金阙，另二人面具之上刻有五芒星和镰刀月，再看他们所用的飞星链和银月镖，定是星阁月阁的阁主，星魂和月魄无疑。只是没想到，月魄竟是位女子。”
“能让此三人同时出现，这仇家还真是好大的手笔，能有这等实力又与白家为敌，白大哥心里可有数？”
“暂时还不清楚，不过这一次他们没有得手，就有可能再次来袭，咱们还是小心为上。今后叫郁飞也跟着你，三护卫的功夫不及他，这样我放心些。”
“可是你……”
“我意已决，现在已经快二更，你早些休息。这宅子很安全，你便在此好生休养，不要由着月儿任性拉你到处乱跑，”白御清站起身扶着凌雪薇躺好，又替她掩了掩被角，看着她，眼里温柔似水，脸上也微有些赧意，“你好好休息，明日我会尽早回来。”
凌雪薇要回报以一笑，“好。”
虽然是月上中天，不过房间里却十分明亮，此时一个男子正闭目坐在榻上运气练功，突然从屋外传来些许声响，来人身着黑衣只停在门外不敢打扰。屋里的男子他嘴边一抹邪魅的笑容，有着狂躁的快要达成目的的喜悦。白御清……哼，凭他也配，男子唇边的笑容愈发清冷。他们此番去了这许久，看来那人总归还是有些斤两，不枉费自己看得起他，叫他三人一起动手，“回来了。”
“是，少主。”
男子将内力导入丹田，舒缓地吐了口浊气，抬手一招，便屋门大开，“进来吧。”黑衣人走进房间单膝跪在男子面前等着男子问话，“如何？”
“有可疑。”
“哦？说来听听。”
“禀少主，属下自风部亲点一十六名高手，全部丧命。白御清用的是绝影剑，虽然他极为小心，但是逼得紧了仍是不免露出端倪。此外，他手下曾有人暗中搜查过整个白家庄，像是要找……不过正如少主所料，他们一无所获。白御清身边有个护卫，武功不在属下之下，对白御清似是有所保留。”
“绝影剑？哼，我道是谁，原来是那个老匹夫。他消失那么久，我只当他是堕崖摔死了，却原来是躲起来养精蓄锐而已。不过他也就这点能耐，还翻不出什么惊涛骇浪来。”男子邪邪地笑了笑，将身子斜斜倚着身后的靠背，“至于那个郁飞，凭他是谁，跟老匹夫也决计脱不了关系。若真是派去监视那贼子的，对我们有利而无害，就由着他们窝里反岂不更好。”男子说完笑容却渐渐隐去，阖上双眼，沉默良久，“她呢？”声音带有难掩的落寞。
“凌小姐她……”
“说。”
“属下第二日悄悄跟去打探情况，却见白家的护卫着急着去寻大夫，那宅院四周都部有暗哨，属下不敢靠近。事后问了那大夫才知，大概是打斗中惊了马匹，马车横冲直撞所致，凌小姐……从马车上摔下来，撞到头，人已昏迷。”
“你说什么！”蓦地，男子睁开眼对面前的黑衣人怒目而视，“事前我特意吩咐过其他人是死是活无所谓，但绝不可伤她分毫，你是忘了，还是把我的话当做是耳旁风啊！”
“属下不敢，属下已将那大夫带回，少主可要见见。”
“带进来。”
黑衣人拍了拍手，有一个老人家被人猛地推了进来，老人家惶恐不知所措地跪在地上，不敢抬头，身子抖得像是筛糠一般。
“那个姑娘怎么样，你可要如实回答，否则当心你的脑袋。”
“是，是，回……回两位英雄的话，那位姑娘身上，不过一些……一些皮外伤不妨事。手伤……看起来可怕，没伤到筋骨，将……将养一段时间，也没什么大的影响。只是那位姑娘撞到头后昏迷不醒……可能是……是脑子里有血块……若是能清醒过来就或许没事，若是不能……”
“你切给我说清楚！什么叫做醒了或许没事！若是不能又会怎样！”
“啊，”男子拍案而起，老大夫被吓了一跳，心里也没了主意，“若是不能……只怕就……这方面老夫懂得不多……还请……请各位英雄高抬贵手……饶了老朽，饶了老朽啊……”老大夫惶恐地跪在地上猛磕头。
“吵死了，给我扔出去。”话音还没落，凭空出现两个黑影将那老大夫一架，转眼从房间消失。老大夫被人扔了出去，惊呼一声就没了声响，不知道是生是死。
“少主若是忧心，可要琦鸢去看看？”
“不行，那贼子见过她，虽然戴着面具，可难保不会被他认出来，我们不能打草惊蛇，这件事我自有安排。”
“是……少主，还有一事，属下……”
“说。”
“属下监视那宅子两日，那白……”想起少主对这个名讳颇为不满，黑衣人顿了顿，继续道：“那贼子……似乎对凌小姐……”
“他敢！凭他也配！”男子单手劈向榻旁的小几，小几闻声立断，他的愤怒可见一斑，“好好好，真不愧是那老匹夫教养出来的，跟他还真像，净会做些龌龊事，雪薇……凭他也想染指雪薇，真是痴心妄想。你给我派人盯着，若是他敢有什么不轨的举动，不用禀报，直接杀了便是。。”
天还未亮凌雪薇就醒了，她已在床上躺了两天，日里白御清和月儿轮番看着她，什么都不让做。外间的小榻上月儿还在睡着，眼下有淡淡的青黑，看来真是累坏了。月儿实打实得忙了两天，又是熬药，又是煮粥，事必亲力亲为，生怕出一点差错。凌雪薇帮月儿盖好被子，摸摸她的小脸，自己穿戴好正准备出门，余光瞥见柜子上有什么东西，走过去一看才发现是那只白玉簪，她拿起来看了看，嘴角微微上扬，抬手将其斜斜地插在鬓边。
轻轻推开门，屋外明媚的阳光照在身上暖洋洋的，真是久违了，在屋里闷了两天，都快发霉了。凌雪薇站在围栏边伸了个大大的懒腰，她闭着眼睛享受难得惬意的时光，突然感觉身后有人在盯着她看，回过头去才发现原来是白御清，她冲着白御清甜甜微笑，姣好的面容在清晨耀目的阳光下泛着柔和的光。
“怎的这么早就起来了。”
“躺了好几日，身上难受得紧，”凌雪薇笑了笑，“其实我哪里就那么娇贵，是你们太小题大做了。”
“可是……”
凌雪薇走到白御清面前，一脸严肃的看着他，“白大哥，你放心，我不是小孩子了，若是真有什么不妥，一定跟你说。”
白御清无奈地看着凌雪薇，“也罢。”
凌雪薇笑笑，避过白御清的目光，“事情有眉目了吗？”
白御清摇了摇头，“还没有，我派去寻溟夜楼据点的人，还没有消息。”
“我想，若目标是白家庄不会这么多年都没有动静，他们多半是冲你来的。你好好想想，可有哪个仇家身份地位不凡，毕竟高额的酬金，不是寻常人家能拿得出的。”
“我也仔细想过，白家庄是名门正派，又树大招风，在江湖中难免树敌。不过，那些个所谓仇家也不过是些眼红的没落世家，就算想要寻仇总要顾及自家脸面，毕竟这种事情做出来，万一哪天不巧被人捅了出去，可不身败名裂。若是冲我来的，那可真是奇了，我不过回来才月余，如何就能有了如此强劲的仇敌，说他不是隐忍多年，想来都没人信。”
“若是如此，可真是有些难办了……仇敌……”凌雪薇忽而灵光一闪，“难道是……”
白御清瞧着凌雪薇的神情，忽而有些明白她指的是谁。的确，若是他，还真是有可能。当然，若真的是他，事情反而容易得多，那个人能躲的地方不外乎就那几个，更何况他还带着一大群家眷，想不引人注意都难，想要抓他回来，便算是手到擒来的事了。
“唔……”凌雪薇闭着眼，蹙了蹙眉，她肩膀靠着回廊，单手扶着额角轻轻捻揉。
“怎么了？”白御清抚着凌雪薇的双肩担忧地望着她，“哪里不舒服吗？”
“没事的，别担心。”凌雪薇用手轻拍两下白御清的手，另一只手仍是抚着额角，“只是突然有些头晕而已。”
“头晕？怎么又会头晕呢？我就说你还要再卧床几天才行，你就是不肯听，快，我扶你回去躺着，一会再让大夫来给你好好瞧瞧。”
“不用了……没事……的……”凌雪薇只觉眼前一黑，便什么也不知道了。