芮明山算得上是这一带的名山了，不仅山川秀丽，树木葱郁，且多生稀有草药。只是山间多是悬崖峭壁，陡峭如刀斧劈痕，鬼斧神工，以致路有些不好走罢了。芮明山最美的是一片金色湖泊，只日出日落方可见。不过，皆是传闻，没有人真的见过。
白御清站在山脚，仰望隐在云层后的山巅，手臂垂在两侧狠狠握拳。郁飞站在他身后，顺着他的目光看过去，皱了皱眉，他走到白御清身前，单膝跪地，垂首说道：“公子，芮明山险象环生，更何况那炙阳草还长在……公子千金贵体，还是由属下带人……”
白御清摆了摆手，仍是看着山巅，眼前闪现的却是另一番景象。凌雪薇沉睡着的苍白面容，颦蹙的眉，虚弱的脉象……想起这些，他心疼万分。果然，凌雪薇的情况并不像她自己所想的那么简单，会经常觉得头晕，会觉得头痛，都说明她伤势不轻，只怨他没有及时发现，险些酿成大祸。
“庄主，恕老夫直言，这位姑娘的病症只怕还是跟头上的伤有关，她脑后受过重烈撞击，肿块难消，想来脑子里应该是有血块。这血块一定要尽早消除才行，否则……老夫不是这方面的专家，城西济世堂莫大夫在这方面颇有建树，您不妨派人去请他来看看。”
“莫大夫，她怎么样了？”看着大夫切脉，检查凌雪薇头部伤势创面，白御清心急如焚。
“幸好发现得早，若是再拖下去，这位姑娘的病情只怕会变得更加凶险。这病虽不难医治，药方也不复杂，只是其中一味药引却是十分难寻，这……”
“济世堂和辉月草堂都没有？”
莫良摇摇头，“此药材名唤炙阳草，采摘极为不易，往年济世堂也不过得一两株，今年就……以它的药性，辅以我开的药方内服外敷即可，不知辉月草堂……”
沉吟片刻，白御清冷声问道：“何处可得？”
“芮明山中就有，不过炙阳草喜阳畏寒，大抵只生长在芮明山山巅向阳面的石缝间，而那里多半是悬崖峭壁，道路崎岖难行，就算上得去，也未必下得来。因为价高难求，往常也有人去寻，只是大多都……”
“先生不必担心，你只安心留在这里帮照顾好她就是。”
“如此，公子需谨记，炙阳草叶红花白，有清香，要整株。花苞半开为上选，未开次之，若全开则失去药用价值。采摘后定要用布包起来，隔绝光线才可，望公子切莫忘记，小心为上。”
“公子若不放心，尽管在一旁看着就是，玄武堂手下五人已先行一步山顶待命。下崖之事，公子万不可亲为。”
“不必多言，上去再说。”既然有药可寻，那还有什么好犹豫的，不过是悬崖峭壁而已，以自己和郁飞的功夫而言，相信也没什么可怕的。郁飞对此事颇有微词，却苦不能言，玄武堂主本私下分了一组人暗中帮助公子，公子倒好，直接命他们守着院子不得有失，这样临时抽调人手，公子又都要高手，玄武堂自然不及安排，否则此行怎可能只派得五人相助。
济世堂里，出外看诊的莫大夫刚刚回来吩咐过药童两声，便急忙拐进内堂，内堂里开着窗却并不十分亮堂，他探身进去，屋中仅有一人。“管事，老奴奉命去瞧过那姑娘了，伤势无碍，有炙阳草就可保性命无虞，白御清闻言已自告奋勇去芮明山寻药。”
“如此甚好，你且退下吧。”
莫良躬身退出房外，抬起袖摆擦了擦额上的汗渍，蓦地净听见屋里一声清脆声响，像是打了杯盏之类的。莫良偷着回头看了一眼，房门不知何时已经关上，也不直观是因何故生如此大的气。可又一想，与自己何干，叹了口气，快步离去。
房间里有两个人，也不知在说些什么，声音比起往日有些大了。只是，内院不得令谁人都不许入内，铺里虽有人好奇，但为了自己日子安生，倒也都机灵地不去打听内院的事。只是那天稍晚，管事的带了人匆匆离去。莫良看了一眼，自去忙自己的事了。
越往山顶而去，道路就变得愈加难行，期间更是有一处大瀑布挡住去路，需以轻功踩着瀑布边上的凸岩，攀附而上。看着脚下奔腾而下的瀑布，白御清不禁有些感慨，难怪人常说“千金难买山中宝”，采药的人武功必须不弱，否则根本不可能到达山顶。莫大夫说炙阳草生在向阳面的山壁缝隙之间，白御清以轻功跃至悬崖边，向下望去，只见云雾迷离，茫茫一片。他们一到山顶，立时从四面窜出五个人来，一字排开跪于二人身后。
“炙阳草，叶红花白，花苞半开者，取整株。”
“是。”那五人领了命令，只三人自去将身上的绳索寻了地方缚紧，另一端在腰间缠上两圈，做好这些，三人立在崖边，背向外，同时一跃而下。另两人站直身体，左右分开护在郁飞身后，背向崖边而立。
“郁飞，放绳，我要下去。”
“公子，交由他们三人即可……”看到白御清瞥过来十分不悦的眼神后，郁飞无法，只得说道：“若是公子不放心他们，就让属下去吧。”
“你轻功如何自己心里清楚，别不自量力，”白御清嗤笑一声扭过头。
郁飞愣了一下，低下头，白御清说的不错，他的剑法虽不得真传，单论剑招却敢说不输于白御清，只轻功一门就……“是，”郁飞咬咬牙，沉默地结果属下递上的长绳，寻了一块大石绑好，将绳子另外一头递给白御清，白御清将绳子在手臂上缠绕两圈，面对着岩壁一跃而下。他攀着岩壁，找到处落脚点，停下来左右看了看，又向右边荡去。郁飞在崖边向下望，却什么都看不见，只能干着急，突然，他神色一凛，手握配剑，转过身向前走了两步。
周围有人，而且，来者不善。
蓦地，“唰唰唰”几下，一个接一个的黑衣人闪现出来，他们跟之前那批黑衣人一样，面带黑巾，衣带上绣着红色的“风”字，眼神冷冽。郁飞警惕地留意着这些人，这些黑衣人呈半圆状分左右两边单膝跪地，将他三人围困在崖边却并未有什么动作，两个淡漠的身影自黑衣人身后走来，走在前面的是金阙，他身后的是星魂。
“动手。”
星魂一声令下，黑衣人群起而攻，他们大约只有十人，最重要的是，这些人身手明显比上次那些好太多。郁飞紧张非常，这些人虽不至于能让他看在眼里，但论人数而言，他们已是处于下风，更何况那个金阙的武功怕是不在他之下。白御清此时人还在崖下，若是有个闪失，他可担当不起。郁飞正在思考如何拖延时间，一个黑衣人的长鞭就已经向他甩了过来被左边玄武堂的人拦下。很明显，他们并不想给他那个机会，只希望公子能够尽快找到炙阳草，自己能拖到公子上来就行了。那人拔出长剑一刺，卷上刚才那人的长鞭，用力一拽抬脚一踢，又与另外两个迎上来的人打作一团。
崖边的打斗声惊动了白御清，他抬头望去却什么也看不到，心知定又是溟夜楼的人来袭，郁飞加上两个玄武堂的暗卫应是能够应付一会。不过知道他们要来芮明山的事只有少数人知道，若不是随行的几人中有奸细给人通风报信，就是有人时刻在监视他们的一举一动。此时却不是想这些的时候，白御清定定心神，松开些绳子向更深处坠去，他蹬一脚岩壁，朝左边荡去，还是没有，再向更左边移动一些，在迷雾中隐隐看到一抹红色。
眼看着自己带的手下已经是强弩之末，也不知道还能撑多久，郁飞渐渐被逼向绑着绳子的岩石，刚才他未曾留意，不想被暗算中了其中一人的暗器，伤在胸腹间，血色殷红，幸好并未淬毒，不然只怕已经毙命。金阙显然越发没有耐心了，很明显那个郁飞就是在拖延时间等白御清上来，他拔出腰间的软剑，直直向着郁飞刺去。那一剑是朝着心口刺过去的，若是避不过，这条命大概就要交代了。最后一个暗卫替郁飞格开了金阙的剑，两剑相酌，却不曾想原来金阙这一剑根本就是虚晃一招，他真正的目标是那块大石。暗卫赶忙追赶过去，岂料金阙回身一剑正好刺中他心上，暗卫被猛地甩出去，跌落山崖。金阙瞅了郁飞一眼，朝大石跃去，只要挑断绳子，相信那个白御清就不会再有命上来了。郁飞暗道一声“不好”，踏地一跃，飞起扑了过来挡住了金阙的精钢软件，剑头便直直刺进了郁飞的胸膛。郁飞手里不知从哪里摸出几根泛着蓝光的银针，抬手就往金阙身上扎去，金阙猛地将剑拔出，运起轻功向后退去，他斜斜地甩了下长剑，看起来像是很不满意剑身上占有血迹。郁飞反手将银针掷出，伤了两名黑衣人，另一根被金阙躲过。郁飞捂着胸口跪倒在大石旁，静默片刻又咳出几口血，他抬起头看过来，用手抹去嘴角的血，眼神里充满愤恨。
“你们几个先上去。”
“是。”
那抹红色点亮了白御清几乎绝望的眼睛，他惊喜万分，想必那就是了。刚才一个暗卫从山崖上掉下来，白御清已心知不好，只盼得郁飞能多拖片刻。此时已有着落，便叫三个暗卫上去相助，此番溟夜楼下了狠手，看来不仅要帮上次之仇，还想要他命丧当场。白御清向着那抹红色攀爬过去，可惜绳子不够长，他只能解开绳子，就着岩壁上突起的部分缓缓爬过去。岩壁上的山石十分尖锐不平，没几下白御清的手就变得血糊一片，可他却毫不在意，紧盯着石缝间一抹红色随风轻摆，那其间一点白色的花骨朵，含苞待放，已是清香扑鼻。想起老大夫的话，白御清凑到近处一看，果然就是。白御清取下腰间的匕首，在炙阳草根茎处轻划几下，把匕首再插回腰间，伸出手去将那棵炙阳草采摘下来收入怀中放好。他爬回绳子的位置，伸手拽几下，就着岩石攀附而上，正巧落在郁飞身旁。金阙瞧见绳索晃动，知道白御清要上来了，却近身不得，失了先机。白御清环视了一下四周，地上散落着七八具尸体，最后一个暗卫脚虚浮，再看身旁，郁飞伤势不轻，双方都没讨到多少便宜。
白御清看着还虎视眈眈盯着他的黑衣人，最后盯着金阙，淡淡问出一句却是向着郁飞，“还撑得住吗？”
“属下没事。”
“到一边去。”
郁飞捂着伤口默默地退向一边，惹得公子动了真气，这些人怕也是没有什么活路可走了。他背靠大石，缓缓坐下身来，眼睛却仍使劲盯着前方的战局，公子的剑不是常常看得到，但这些人如果看到，就必须要死。
“告诉我是谁，我饶你们不死。”
金阙的声音听上去有些怪异，却是十分冰冷，“恕难从命。”像是映衬他的声音，金阙话音刚落，星魂手中长长的飞星链已取走最后一个暗卫的性命。
“找死！”
说着白御清捡起地上郁飞的佩剑，施展轻功向着金阙而去，金阙却站在原地并不躲闪。白御清来势汹汹，眼看着就要刺到金阙，剑却被一条长鞭卷起拽向一旁，白御清就势旋转着翻滚而去，长鞭挡不住剑气砍成几段飞散开来，断掉的长鞭打在黑衣人身上震得他气血不稳呕出几口血来。剩下的黑衣人出去金阙与星魂只有五人，举着各自的兵器袭来，白御清完全不放在眼里，他长剑挥洒，施展轻功站在半空中，剑光一片中，白御清的身影如同鬼魅，竟凭空幻化出几个分身来。金阙怔愣在原地，这样诡异的剑法他以前从未见过，早知道白御清绝非泛泛之辈，又身负绝影剑法，只是未料他已练到如此境地，金阙面具下的脸色极为不好，他真是错估了对手的实力。
白御清显然没有心情去注意金阙，他此时两眼泛着渴血的红光，如同从地狱归来的魔魅，不断挥舞着手中的剑，剑气剑光直直落在黑衣人身上，他们眼看着身边同伴一个个倒下去，却毫无还手之力。当最后一个黑衣人倒下，地到处散落着血迹，空气里有浓重的血腥味，白御清轻轻落下，将剑横举到眼前，他抬起眼斜撇着金阙和星魂，慢慢伸出舌舔去剑上的血渍。这样的场景无疑是恐怖的，金阙浑身竟有些止不住战栗，白御清身上脸上都沾有血渍，整个人像是浴血的魔鬼，浑身散发着嗜血的杀意。见白御清嘴角邪佞地向上扯起，星魂被激得有些按耐不住，可金阙却将他拦下。心知他二人皆不是白御清的对手，金阙拉着星魂退后两步，白御清却突然施展轻功逼了过来，星魂甩开他的手迎了上去，锁链飞出撞上白御清的长剑，却震得虎口一痛指发麻，白御清趁此机会一脚踏上星魂的胸膛，将他踢飞出去。星魂重重摔在地上，刚才那一脚白御清用了深厚的内力，踢得星魂气血翻涌，喷出一口血来。金阙暗道不好，赶忙上前救人，白御清对他更是没有一分手软，剑光凌厉，剑气所到之处，沙石乱飞，地上满是狠厉剑气划下的深痕。金阙修为不及他，被震得内腑抽痛，强压下伤势伺机捞起星魂转身施展轻功逃走。白御清并未追上去，他的身形晃动两下有些不稳，郁飞赶忙冲了过来扶住他。
“公子，你强逼内力受了很重的内伤……”
白御清抬手止住他，“赶紧回去，她……在等我。”
别苑的房间里，凌雪薇还在静静睡着，月儿被派去煎药了，此时房间里只有那位莫大夫守着，屋外是白威和白鸣，一时间静谧非常。莫良坐在桌旁，手里握着的茶杯早就没了温度，透过窗上的纱帐隐约可以看到床上躺着的女子，他就这般坐着，已有两个时辰。他站起身走到床边，最后还是忍不住伸手撩起纱帐，他出手点了凌雪薇的睡穴，然后在床边坐下。若是此时有人在旁看到一定会觉得十分惊讶，这个年近五十的大夫眼里竟会带着柔和的微光，莫良缓缓抚上凌雪薇的头，轻轻揉捻她额角的红肿，满目疼惜。真是好久不见了呢，没想到一别多年，再相见却是这般场景，终究是物是人非了。
“薇儿，让你受苦了……”
莫良执起凌雪薇的手握在掌心，小心地摩挲着她受伤的手，像是不小心弄痛了她，凌雪薇嘤咛一声，蛾眉轻蹙。莫良的手只能放得更轻些，用另一只手慢慢抚平那蹙起的秀眉，继而抚过那记忆中依稀还记得的漂亮的眉眼，灵秀的鼻，还有，小巧的……樱唇。蓦地，莫良的手仿佛被烫到一般的缩了回来，不，不应该是这样，薇儿，是……是妹妹……
高大男子紧紧地握着男孩的双肩，一双虎目瞪得极大，冲着他怒目而视，“你要记得，她是你这一生中最重要的亲人，是亲人，你一定要好好守护她，绝不能让她受到任何伤害。否则，为父就算是死，也不会瞑目的，你记住了吗，记住了吗！”
莫良收回手，站起来转过身去不再看她，从他紧握的双拳看得出，他正极力地控制着自己的情绪，他早应该是个冷心绝情之人，染满鲜血的手，还有他爹当年……终是配她不起，配她不起啊……
“清哥哥……”
低低的一声轻唤，却使得莫良整个人如同被雷劈中一般震惊难以自已，他缓缓转回身，眼里满是复杂令人不解的情愫。最后不由得重重叹了口气，这些年锻炼出来的冷静睿智原来如此不堪一击。莫良摇摇头，从怀里取出一颗蜡丸，用了巧劲将它捏碎，里面露出一颗白色的药丸，还隐隐带着些清香。正当他准备给凌雪薇服下时，不巧得从屋外传来吵杂的声音打乱了他的思绪。
“庄主你终于回来了。”