今年的五月十五格外热闹，一大早人们便忙忙碌碌，为之后的活动做准备。
正午过后黎江城的年轻男女就相约去茶花谷赏花，彼时，人山人海，花香四溢，称得上是一大盛会。茶花谷就在芮明东南面山脚下，一到五月，谷里的茶花渐渐盛开，到了十五那日，更是沁香宜人，各色的茶花争相开放，让人应接不暇。茶花本只开冬春两季，而这里的茶花却反季生长，不仅比寻常的茶花略大一些，颜色花型也更是上选。
听老一辈人说起，曾有外来的商人欲将这花移去别处栽种，却没想到，这花离了这土开出的便与寻常茶花无异，于是，黎江城的茶花也就越发的出名，每年慕名而来的文人墨客，也是只增不减。
听说谷里的茶花种类繁多且不乏珍贵品种，像是雪皎、花露珍、红珍珠和月美人，这其中，又数“月美人”最为吸引人。这月美人本是白花，洁白剔透，日间与雪皎并无不同，等到了夜晚，经由月光浸染，花瓣上会显现出片片粉红，仿若桃花印，如清秀可人的月下美人一般。不过，这些也只是听闻，没有人真正见过，因此关于月美人的说法，也变得越发扑朔离奇起来。
凌雪薇漫步在街道上，虽然人不多，但是节日的气氛还是很浓烈。本想一大早来凑凑热闹，白御清却觉得不妥，只等过了午时，集市上的人大多散去之后再随意转转就好，市集左不过就是那个样子，不见得有什么稀奇。
“你当真要应约？”
“可是有什么不妥？”凌雪薇手里正举着个鬼面具逗弄月儿，小丫头怕得紧，却又十分好奇，只是不喜欢那鬼面具的样子。也是，青面獠牙的，哪有姑娘家会喜欢，凌雪薇倒只觉有趣。对于欧沐暄的邀约，这几日白御清都没什么反应，凌雪薇也没想那么多，只这个时候又问起来，莫不是那个欧沐暄真有什么问题。“我知道你着人调查他，可是有什么发现？”
白御清摇摇头，“许就是个普通的精明商人，大概是我多心了。”然后无所谓地笑笑，“这种节庆日子必是人满为患，我怕你受伤而已。罢了，你若喜欢，便去看看，黎江城的茶花盛名已久，我也只耳闻过。”
凌雪薇盯着白御清的眼睛，希望能从中看出些什么，却是徒劳，“我知道你担心什么，那里人多，就算他们敢来，也不好下手不是，总不好将谷里所有的赏花人全都屠戮殆尽吧。”说完话又转回身摸摸身后月儿的发顶，“这么长时间，可是挑好了？”
“这面具好生吓人，只有小姐才会喜欢，月儿才不要呢。”
“你何时胆子这么小了，左不过就是个面具而已，”说完看了看摊铺上挂着的其他面具，又取下一个亮紫色的来，只是这一个较之方才的明显面相要温和些，比对过手中的两个鬼面具，凌雪薇转身看着白御晴，“这两个都好有趣，白大哥不挑一个吗？”
“不必了。”
“这位小姐，这个才是女子戴的，那个青色的是男子戴的，万不可戴错啊。”摊主正在给几个面具上色，并没去留意几位客人，不经意抬头一瞥，这句话便脱口而出。
“这面具难道还分男女？”本就是看看，凌雪薇听他这话说得稀奇，也来了兴致。
“那是自然，”摊主小心翼翼地回话，“我瞧着几位像是外乡人，也是慕名来赏茶花的吧，我说怎么不知道这鬼面的规矩呢。”摊主年纪约莫已过四旬，笑起来面上有两个深深的酒窝，很讨喜。“不瞒小姐，这可是咱们黎江城的规矩，要去茶花谷的年轻男女，赏花都要带上这鬼面具的。世人都会被表象所迷惑，这鬼面遮去皮相，只留双眼，以心相交，便是化去所有幻象之意。有角为男，无角为女，若是遇到心仪的人，便摘下来彼此交换戴上，旁人一看便知这是有了心上人的。等到晚上放河灯时再将两个面具一起放上去，二人的恋情将会得到神明庇佑，白头偕老，恩爱一生，这可是万试万灵的。”
听完摊主的话，白御清伸手接过那个青色的，真是丑，不只青面獠牙，面颊上还有些奇怪的图腾，头上还有两个弯成滑稽角度的小角，眉心一个大红点。看着这样的面具，白御清忍不住皱了皱眉，片刻之后还是伸手从怀里取出一小锭银子扔给摊主，“就要这两个。”说完便拉着凌雪薇离开。
不过是风俗传统，凌雪薇也不甚在意，瞧着白御清紧抿的唇角，却不由觉得好笑。
这个时间的茶花谷，人山人海，所有人都带着鬼面。漫山遍野颜色各异的茶花一簇簇紧凑地绽放着，清风徐徐，鸟语花香，如临仙境一般。只是这样的美景，配上一大群带着鬼面的人，总是有一种说不出的诡异感。凌雪薇和白御清相视一笑，带上各自的面具融入其中，好在其他人并未如此，月儿大大舒了口气。她松开凌雪薇的衣袖转而紧紧拽住白威的衣摆，不安地看着周围形形色色的“鬼”人。凌雪薇无奈地笑笑，这孩子胆子还是那么小，一个面具而已就怕成这副样子，真是……
“我陪你。”
隔着面具看过去，那张青面獠牙配着两个小角略显滑稽的面孔，因着那个人，也显得格外温和起来。看着面具下露出的双眼，凌雪薇的嘴角不自觉上扬，淡淡道了声，“好。”
“你们不必跟着了，”虽是如此说，但郁飞显然并没有把自己放在与白威他们同等的位置上，不等白御清说完，就已经沉默地站在他身后。白御清看了他一眼，眼里有些看不明的不满，却并没说什么，“看着月儿别让她乱跑，晚了我们自己回去就是。”说完带着凌雪薇转身离去，既然白御清发了话，白威算有心有不满，也只能如此。
山茶花很美，是真的很美，午后的阳光暖暖的，更显得茶花晶莹剔透，娇艳欲滴，这样的美景在眼前，让人很难不融入进去，忘乎所以。年轻的男女相携而来，三五成群，赏赏花赋赋诗，这般附庸风雅的举动，在此时此地也显得合情合境起来。
不远处有对男女，在其他人的哄闹中卸下了颊上的面具，相视而笑。女子小家碧玉，双颊酡红，满脸羞涩，男子一身书生气，倒也还称得上俊秀。男子上前轻轻握了握女子的手，为她戴上自己的面具，又拿起女子手中的面具戴在自己脸上，随后在一大群人的簇拥之下相伴而去。凌雪薇看着那些人嬉笑欢闹，也觉得十分开心，她缓缓蹲下身，伸出指尖，轻轻抚弄那一朵洁白的山茶花，怕惊扰了这一世繁华。白御清站在他身旁看着，借着鬼面的遮挡，贪婪地看着面前的女子。
鬼面并不影响她的美丽，凌雪薇的身上总是有着淡淡的静谧感，像是蕴在柔和的微光里，让人移不开眼。郁飞只在一旁冷眼旁观着，这个女人对公子有着不可言喻的影响力，留着只能是祸害。
“听说这里的茶花，最神秘最美丽的当属月美人，只是没有人见过。传言说，只有有缘之人才得一睹真容，也不知是真是假。”
“你若想，定是能看到的。”
“说得那般轻巧，这里的茶花少说也有上万朵，哪是那么容易能见到的。”凌雪薇收回手，缓缓站起身，视线一直停留在方才那朵洁白的茶花上。
“就算是市井流言，也未必空穴来风，你若真有兴趣，等到日落月升，我陪你去找就是了。只是……”等到凌雪薇疑惑地回头，白御清方才道，“找不找得到，我可做不得保了。”
“这个我懂，‘有缘千里来相会，无缘对面不相逢’不也正是这个理。”
月牙弯弯，斜斜地挂在天际，今晚月色明媚，谷里的山茶花衬着月色添上淡淡的光华，更显娇媚。白御清虽承诺了夜间来寻那月美人，只是话是这样说，真要找却也并非那么容易。本就是夜间，尽管四周都是华灯灼灼，但到底不如日间那般清楚，凌雪薇虽然上心，可也知道求而不得的道理，只与白御清随意地在花间走走，偶尔低下身赏弄一番，乐此不疲。
本以为到了夜间，山谷里的人会少些，却没想到只多不减，且大多都是弯着腰翻翻找找，原来也都是为了那月美人而来。人多自是机会大，只是有些人不免鲁莽，推推嚷嚷之间，常会有人跌倒，何况都带着鬼面，场面便渐渐不受控制起来。白御清本想拉着凌雪薇退出去，可是这推挤中，要想看住某个人实属不易。很快，白御清便有些力不从心了，月色不明，谷中女子多袭浅衣，又都带着鬼面，想要仔细分辨实属困难。
凌雪薇倒没有想那么多，方才冲撞间，意外将她挤出了人群，她伸手抚平衣服上的褶皱，冲跟在身后的人笑了笑，看到对方的面具这才想起他看不到她的表情，出声道：“我没事。”见对方点了点头，她便又慢悠悠地继续赏起花来。她一直动作轻柔，其他人可未必像她一样怜花惜花。很多茶花被踩踏，残败地铺了一地，踩上去软软的。这样的场景让凌雪薇动了气，他身后那人倒不觉得什么，只是眼尖地看到什么，走了过去，却没注意凌雪薇气愤地拽住一个摘了花又随手扔掉的男子，抢下那朵柔嫩的花朵，对着男子怒目而视，“它们虽是花，却也是有生命的，怎能容你如此随意摘采践踏。”
男子并不是什么有涵养的人物，脸上带着可怖的面具，见到眼前与自己动手的不过是个女子，又被同行的其他人嘲笑，面子上过不去，便动起手来。“哪里来的臭女人，敢坏了老子兴致，不过是朵烂花而已，我就是把这谷里的花都烧了毁了，你又能奈我何！”说着便上前去拽凌雪薇，“给老子过来，老子到是要看一看，你是个什么货色，若是个漂亮的小娘子……”天气渐热，凌雪薇身上穿着纱衣，被高提着手腕拉扯两下，衣袖顺势滑落，看着手中握着的一截玉藕般的手臂，男子的眼里渐渐露出些淫靡之色，“能让老子高兴高兴，倒也可以不与你计较。你们说是也不是，哈哈哈……”周围的人也一同调笑着，凌雪薇警惕地看着他们，却奈何手无缚鸡之力，被其中一人扯下鬼面具，一张清丽可人的面孔便现在了这淡淡的月华之下。看到凌雪薇的面容，那些地痞调笑之声更盛，露出猥琐的表情。
“放开我，你们这些无赖！”凌雪薇对着这几个人大声呵斥，但她的威吓对这几个人并不起作用，在这里她不是白家的小姐，她的喝止对他们而言，只怕是更添情趣吧。
“呦呦呦，小娘子生气了，明明是你先上来拽住我们的人，怎又说我们是无赖呢。”
“就是就是，瞧着小娘子也是一个人，不如和我们哥几个一起去乐呵乐呵，长夜漫漫，也省得寂寞嘛，啊？哈哈哈……”说着就拽过凌雪薇的另一条胳膊，另一只手却伸过去要摸上她的脸。
那地痞正准备对凌雪薇不轨，只见一道华丽的剑光闪过，地痞的断臂高高扬起，顿时血如泉涌，他松开抓着凌雪薇的手臂捂上伤口，身子却又被人一脚踹飞出去。另一个男子眼见同伴受伤吓得收回手去，凌雪薇被他猛力一推，惊呼一声，没能站稳向后倒去。却有人极快的来到她身后，一手揽上她的纤腰，另一手握着长剑，剑上泛着银光。危急之中，她身体轻旋，落入一个温暖的怀抱，抬眼看去，入目是一张带着鬼面的脸。皎洁的月掩在了云层之后，纵是如此，她亲自挑选的鬼面，青色暗纹的束身长衫，外罩蓝灰色轻纱，随风轻扬，凝视的那双眼眸，一切都如此熟悉，凌雪薇犹疑片刻就安定下来，就着男子的拉势站直身形。
看着男子将她护在身后，挥舞着长剑将周围的一干地痞流氓打得落荒而逃，凌雪薇异常冷静。她并非同情心泛滥的人，这世上有一种人就是要受过教训才会学乖。那人并未痛下杀手，华丽的招式闪过，那些个无赖多多少少挂了彩，哀声四起逃窜而去。男子捡起地上掉落的面具，走回凌雪薇身边，隔着面具上下打量她，眼里满是担忧。
“我没事，真的，你来得很及时。”眼见男子盯着她手腕上被握出的红痕，凌雪薇赶忙用手捂上，安抚地摇摇头，淡淡而笑。
男子并不说话，只是静静地站在她面前，看着她，这样的状况让凌雪薇顿时有些摸不准了，怎么不说话呢？“白大哥？”男子仍是不作答，凌雪薇缓缓伸出手去，见男子并未阻止，便大胆地揭去男子的鬼面。
自下而上，她缓缓地揭开，鬼面下的面孔也渐渐呈现出来。云层散去，柔和的月光重新洒下，男子俊朗的面目渐渐清晰。淡色的薄唇，高挺的鼻，鬓如刀裁，剑眉下清亮的眸如星河璀璨，眼里有什么她看不懂的东西一闪而过。两个人面对面静静站着，手中拿着对方的面具，双眼凝视，在旁人看来，不过又是一对确定彼此心意的有情人。
此时的他们，眼中只有彼此。
凌雪薇只是愣愣地看着他，完全没有注意到手中的白色山茶上开出了淡粉色的桃花印。
“是你……”
前后左右都是人，白御清渐渐有些慌张，他走来走去，身边人来人往，却如何也认不出那一抹素白的身影。他一把扯下面上的面具，在原地左环右顾之下，心头渐渐升起一股不安。他快走向前，突然发现身边都是白衣女子，不甘心地拽过一个又一个，扯下面具，还来不及唤出那个名字，看到的已是一张陌生的面孔，还有接踵而来的一句“你认错人了。”
“公子……”郁飞见白御清速度越来越快，一跃而起，在空中翻腾一圈落在他身后。
“郁飞，她不见了，雪薇不见了，快，快帮我找找。”
郁飞沉默片响，却并没有任何举动，那个女人不过是公子成大业路上的绊脚石，是死是活与他何干，“郁飞！”白御清狠狠地瞪着郁飞。
“是……公子。”郁飞无可奈何只能应下。
眼前的男子对于凌雪薇而言，也称得上是相识，自然，那人并不是白御清。凌雪薇看了看手里熟悉的鬼面具，又看了看男子，一时竟有些不知所措，怎么会是他，完全没想到能会如此相遇的凌雪薇不免有些愣愣的。
“雪薇……你……还好吗？”见凌雪薇摇摇头，那人戴上手中的面具对凌雪薇说，“这里不便久留，我们先离开再说。”由于刚才的事引发了不小的争斗，断臂的男子还倒在地上呜呜哇哇地大叫着，在场面更加混乱之前，还是先行离开这里比较好。说完握着凌雪薇拿着茶花的手离去。等凌雪薇反应过来，她已经戴着手上的面具随男子离开了茶花谷。
这一头白御清还在寻找，只是今晚的女子几乎都是身着白色素衣，又都戴着面具，找起来如同大海捞针。白御清扯下面具慌乱地在人群中穿梭，边走边喊着“雪薇”，却是茫无头绪。突然有人飞身而来落在他身后，屏气息判断应该是郁飞，莫不是……白御清转过身盯着来人，却只听郁飞淡淡一句，“公子，洞主有请。”
“雪薇呢？”
“公子，洞主有请，还请公子随属下走一趟。”
“我问你雪薇呢！”
郁飞不言不语，只是保持着恭请的姿势站在白御清身前，见他不回话，知道他肯定没有听从吩咐去找，白御清干脆转身离开，却被郁飞挡住了去路，“让开！”
“公子若是不肯去见洞主，凌小姐的安危，属下就真的不敢保证了。”
白御清一巴掌打在他脸上，“你敢威胁我！”
“属下不敢，”郁飞单膝跪地，眼眉低垂，“属下只是实话实说，公子应该知道洞主的脾气，是真是假公子自有定论。”
“你……”白御清虽然恼怒郁飞顶嘴，却也知他讲的是实话，现在还不是时候，在他有能力保全雪薇之前，绝不能让老头子有机可趁，“我们走。”走了两步，白御清又停下脚步，对着身后的郁飞道了句，“别在老爷子面前多嘴，否则别怪我……”没等他回答就飞身而起，掠过人群而去，郁飞不言不语的跟上去，两人消失在茫茫月色之后，毫无踪迹。
如此盛会，因为见了血腥，顿时变得有些滑稽，女子上前两步，看着那一男一女远去的身影，静默良久。忽而淡淡一瞥，右手水袖高高扬起，几条长长的彩色丝带瞬间飞出，将地上还在痛苦哀嚎的人层层缠绕卷起，然后右手在身侧划过一个圆弧，左手缓缓向前轻扬，转眼间已腾飞而起。还在喧闹的人潮见到此景，无不怔在原地，女子长长的衣袖翩飞，身侧的彩带徐徐袅袅，如翱翔的九天凤凰，虽未看清面容，依然美得令人惊叹。