欧沐暄什么话也不说，只是静静地靠坐在院子里的躺椅上，闭目养神，像是毫不在意。延子归心里清楚，少主此时身侧紧握的双手早已泄露了他此时的心境，他，很在意，非常在意，却什么也做不了。
“少主……您不去……”
欧沐暄并不睁眼，只是摆了摆手，“罢了，去了……也无甚意义……”
延子归未说完的话硬生生叫欧沐暄截了下来，只好站在一边闭口不言。其实，以少主如今的立场，过分在意凌小姐实不是明智之举，只可惜……
芮明山道上，一辆马车笃笃地前行着，马车前后各有两人乘马。车里坐着两个女子，一个靠坐在窗边，手里握着本随意寻来的医药杂记，不时蹙蹙眉，或是了然地点点头，看得津津有味，另外一边是个小姑娘，无聊地吃着零食，腕上的铃铛随着她的动作叮当作响。小姑娘看女子并不理会她，索性使劲地晃起胳膊来，叮当声大作，女子终是忍受不了她的荼毒，抬起头来，她倒笑得没心没肺。
“月儿，你就不能安静些吗？早知道，就不该应了你，买下那铃铛，倒惹得我心烦。”
“人家无聊嘛，小姐都不陪人家说话，只顾自己看书。”
“你真是……”话虽这么说，凌雪薇却合上书本放在一旁，向着月儿伸出手去，月儿“呵呵”的笑着，将食盒里最下一层的千层酥小心翼翼取出来交到凌雪薇手上。眼看着凌雪薇轻轻咬下一口，满脸的羡慕，再看，怕是口水都要流出来了。“行了，瞧你那样子，做什么一副馋猫样，让人看到，还以为我亏待了你呢。想要什么自己去拿，白越说的话你不用当真，他那是闹着你玩的。”
千层酥是当地有名的小吃，却金贵得很，只他们住的那间客栈有卖，且每天只卖十盒。也不晓得白越是使了什么手段，竟也弄到两盒，不过虽说是两盒，统共也只有十二块而已。白越只说是路途漫漫，让她在路上打发时间尝个鲜就是，最后竟还特意交代，不能便宜了月儿。瞧着月儿皱褶的小包子脸，凌雪薇就忍不住发笑，明知她最喜甜食，这不是故意的么。
月儿得了令，欢欢嘻嘻地取了两块吃起来，放在嘴里入口即化，滑腻腻的，真好。月儿眯着眼一脸享受，看得凌雪薇直摇头，这孩子得了零食就是这样，弄得满脸都是，像个小花猫似的。
凌雪薇透过挂起的窗帘向外望去，都说这芮明山美得像是仙山一般，当真不错，在这初夏之际，入眼一片葱翠，山顶云雾缭绕，阳光偶过稀疏的云层出洒下来，仿若神迹。之前听月儿偶然间说起白御清入山寻药的事，她心里明白那绝不简单，奈何白御清吩咐众人不得多言，若非月儿说漏，她到如今还懵然不知。这芮明山高耸入云端，自山腰往上陡峭无比，若只是盘山而行，倒还平坦些。接下来要去的是平姜城，沿着山道一直向北，之后再往东便是，这条路有些绕远，却也是唯一一条路。凌雪薇一直心不在焉地想着心事，不曾留意这马车为何忽而停了下来，倒是月儿一直手舞足蹈，一时没留意撞了头。她愤愤地掀了车帘，本想质问白威是如何驾车的，却被猛地推了进来，倒在凌雪薇身上。凌雪薇回过神来，看了看车外，顿觉气氛不对，怕是遇到什么事了。
“白威，发生什么事了？”凌雪薇掀了帘子一角，低声问道。
“还请小姐留在车里。”
“可你们……”
“雪薇，别出来。”
凌雪薇只得放下帘子，退了进去。月儿此时终于察觉到什么，紧张地窝在凌雪薇怀里，凌雪薇紧紧抱住月儿，轻拍她的肩背安抚。白御清的话虽然坚定自信，可也隐隐透着戒备。又是刺杀，这一路上已是遇到两次了，究竟是什么人，为了什么目的，竟要一而再再而三的对他们痛下杀手。孙道强不过一个钱庄掌事，根本不会有什么能让溟夜楼看上的消息，若是付银钱，就算他平日里捞的油水再多，也不至如斯地步。能几次三番请溟夜楼刺杀，谅他有那个胆子，也没那个实力。
会是别的仇家寻仇吗？可自她记事起，从未听说白家庄有如此仇家，更何况，若真如此，为何老庄主在世时他们偏不上门，这般隐忍不发，难道真是因为白大哥吗？说来这次出行也是他提议的，或许是因为他销声匿迹许久却突然出现，这些仇家得了消息所以来寻。可又觉得这样的理由十分说不过去，趁白家庄无人掌管之时一举拿下，当比现如今要好办事许多，若手段高明，更能将白御清逼出，何必如此麻烦。思来想去，凌雪薇脑子里已经乱成一锅粥。即使理不出头绪，凌雪薇也是脊背发凉，心里突突直跳，忙掀了纱帘向外望去，紧张地留意着形势。
此时，他们一群人已被人团团围在当中，白御清骑着马立在最前面，他冷冷注视着周围这些人，略微数了数，对方一共十二人，皆身着青衣，蒙着面，衣带上并没有那红色的“风”字纹饰。如此看来，倒不是溟夜楼，那这些人是什么来头？白御清眉头越皱越紧，也越想越疑惑，这到底是怎么一回事。孙位崇已然是让人给废了，他那个救子心切的爹想来不会为了他这么个不成器的，将全家老小的命全部赔上，几次三番做下如此行径。还是说白虎堂的人竟这般没用，连个老家伙都处理不了吗！郁飞坐在马上，紧跟在白御清身后，他神情紧张地盯着周围的人，只是不知道看到什么，蓦地瞪大双眼，却又很快平复下去。
原来是他们，可是，为什么。
“你们……”
白御清刚想问话，那领头之人便扬起右手做了个进攻的动作，之后一跃而起向着白御清冲了过来，周围的人也立刻行动起来，两方人马顿时打作一团。白御清拔出长剑迎了上去，跟那个带头的打得难分难解，但那人并未下狠手，两人算是平分秋色，一时都赢不过对方。郁飞看那人并不是要对白御清下杀手，便不去插手，目标只要不是公子就好。反观白威三人可就没有他二人那么轻松了，那些人招招狠辣，全都是向着罩门而去。看看周围情况，又瞥见对手腰上挂着的一块青色小铁牌，白御清再迟钝也该想明白这些都是什么人了。
趁着用剑将对手的一副铁钩架住，白御清冲着那人低喝一声，显然有所顾忌，“你们这是要干什么，还不让他们住手！”那人却并不理会，拨开白御清的剑退后两步又冲了上来，只是途中，向着旁边两人示意一下，那二人得了暗示，丢下各自的对手向着马车冲了过去。眼见那二人的目标是马车，白御清慌了神，奈何那带头人就是不肯相让，手下之势更是凌厉起来，白御清这下才明白过来，他们真正的目标是——凌雪薇。
白威本就护着马车，此时却被两个人逼得从马车上跳了下去，一时也赶不过去，只能眼睁睁看着那二人举着各自武器紧逼而来。这在这时，一旁树上却跃下一人来，此人身穿浅青长衫，眉眼上挑端得是风流之相，眼神却是十分狠戾。看到他挡下那二人攻势，虽是解了燃眉之急，却是吓得白御清出了一身冷汗，见他只是与那二人缠斗并不接近马车，白御清暗暗松了一口气。管他是敌是友，只要不伤及雪薇便可，瞧着面前眼神略带轻蔑的蒙面男子，白御清怒不可遏，他可没有时间在与这带头人拖下去了。
白御清不得已使出了绝影剑法，凌厉的一道剑光闪过，那人的一对铁钩被带了出去，掉落一旁。那人定定地看着白御清浑身散发的戾气，眯了眯眼睛，半晌轻笑一声，抬手摸上腰带，猛然使劲一抽，竟凭空抽出一把薄如蝉翼的利剑来。看他拔剑的架势，身周瞬间暴涨的真气，这是打算使出真本事了，心里暗道：“哼，不快些解决你，只怕会徒生异变。”白御清随即狠狠一甩手中长剑，剑气划破空气向着那人而去，那人却只是轻“哼”一声，随意一抬手就化去了那道剑气，白御清蹙了蹙眉，运起轻功攻了过去，却被那人轻易的挡了下来。这招式，这步法，这种呼吸吐纳的方式，没想到那人所用剑法竟然与他如出一辙。这是怎么一回事，为什么，为什么他使的也是绝影剑法！
“你究竟是什么人！”
那人却不做声，只是手下招式几变，打得白御清无暇顾及其他只能专心应战。“郁飞，保护雪薇，快！”
郁飞看了那犹在缠斗的二人一眼，只那一眼，他便认出来与白御清作对的人是谁，同样的剑法，同样华丽的招式，他二人分别使出来，却永远不同。只因他之前气息内敛，自己竟然一时未能察觉，莫不是功夫又上一层。郁飞心惊不过片刻便镇定下来，管你是否天赋异禀，武功斗进，“公子”二字普天之下也只有那一人担得起，你怎敢伤他。
“是。”
有了白御清的命令，郁飞自是认真起来，与他对手之人武功本就在他之下，此时更是架不住他的攻势，眼看这就要败下阵来，郁飞趁此机会飞起一脚，正踢在黑衣人胸口上，黑衣人吃痛退后两步，郁飞跃上前去一剑抹了那黑衣人脖颈，鲜红的血染了一地，黑衣人抽动两下便没了动静。解决掉这边，郁飞直向马车飞去落在车顶，还好那人只带他们几个来，虽然都是好手，但好在人数不算太多。
郁飞的加入，让方才那青衫之人轻松不少，他没想到这些人如此厉害，怪不得少主会私下派他前来。他与郁飞二人引着各自的对手跳下马车分在两侧，尽量远离马车，免得误伤。就现场状况而言，真可称得上是一场混战了，听着车外刀剑相酌，偶尔传来的痛呼，鼻尖传来渐渐渗进马车的血腥味，月儿不住地发抖。她还是个孩子，一路上却让她多番陷入险境，凌雪薇很是心疼，听着外面的打斗声并未停歇，她也料得，这次怕是没那么容易脱身了。
黑衣人见一时奈何不得郁飞与那青衫之人，两两对望之际，竟有一人举剑迫近马车，在那青衫人追上来阻拦之际，拼着背部空门大露，撞上那人长剑，从怀中摸出几枚暗器，朝着马匹丢过去，正中马臀。马匹吃痛，两蹄高高抬起，然后拼命飞奔而去。
“啊！”
马车一阵晃动是跑了出去，凌雪薇一不留神抱着月儿仰倒在马车里，她二人随着马车左右摇晃，凌雪薇好不容易稳住身形掀看车帘一看，原是马匹受了惊吓，疯跑出来，正朝山上冲去。凌雪薇爬出车厢，奋力去拽缰绳，只是马左右乱跑，连带着缰绳也甩来甩去，好不容易抓住缰绳，凌雪薇立起身子一看才发现，马车竟不知不觉中冲上了半山腰。山上道路崎岖，又不平，马车左颠右撞得像是快要散架一般，凌雪薇的手伤刚好，但要想勒住飞奔中又是受了惊吓的马也是极不易的。
看到马车疯跑而去，白御清吓了一跳，想起上一次凌雪薇就是坐着疯跑的马车受了重伤，心下担心不已，关心则乱，顿时手下变得毫无章法起来。那带头人被他这样的打法骇住，看他心神飘忽，内息混乱，隐隐有走火入魔之势，知道定是因为车里的女子。果然要助他成就大业，那个女人就非死不可，心中做此打算，手中剑舞起来凌厉更胜方才。白御清被他打得节节败退，一时实在赢不了他，而那边郁飞等人也是抽不开身。在这样焦急万分的情况下，却被那带头人抢了先机，一剑刺入白御清手肘，剑尖一挑，伤在他手腕之处，白御清伤了手握不住剑，掉落在地。带头人将剑架在他颈旁，就那样居高临下的看着他，眼里全是对他不堪一击的不屑。
“住手，莫要伤了公子！”
惦念着来人身份，郁飞本未想多做纠缠，如今他眼见白御清被挟制住，电光火石之间，已容不得他手下留情。他干脆利落地几剑夺了黑衣人性命，他速度奇快，步伐诡异，白越和白鸣只见眼前一阵剑光闪过，还未看清来人是谁，便中了招，一并倒下。郁飞看了他们一眼，想着，这个时候还不至于要与白家的人决裂，这二人的性命暂且留着，日后或许有用。此间发生之事，若是白威在场定能看出轻重破绽，奈何他心里挂心凌雪薇的安危，早已追了上去。白鸣是个莽汉，脑袋绕不过那些弯弯，白越为人虽精明，奈何武功却是三人之中最低的，是以对方出了纰漏，他们却仍丝毫不查。
郁飞飞身而过，剑身抖了一抖，竟也使出绝影剑法。他的剑法是白御清闲暇时教授的几招，不多，也不得精髓，相较白御清与那个黑衣人而言，他未免差得太远，不过应付眼前这个喽啰还是绰绰有余。郁飞华丽的招式闪过，一个翻身跃至敌人身后，转身将手中的剑刺入对手胸口，一剑毙命，干净利落。接着竟是飞跃过来，举起剑直指带头人，那气势，俨然有要将他利弊当场的意思。那些个杀手见势头不好，不知是否需要援助，那带头人并不言语，只是盯着郁飞，神情轻蔑，语出冰冷，冲着旁人道：“不用管我，去杀了那个女人！”
得了命令，那群杀手凭借诡异的身法竟然凭空消失，可见轻功之高。郁飞只是眉头微蹙，他早已看出，这些人说是刺杀，实则只是在拖延时间，那人说要杀了“那个女人”……郁飞斜过眼看了看白玉清，果然，凌雪薇的命，看来是留不住了。
不过，郁飞同那黑衣人一般，也是完全不在乎凌雪薇的生死，对他而言，那个女人是死是活，只要不碍着公子，就与他全然没有干系。白御清知道白威已赶了过去，还有那个青衫男子，也早已没了踪影，心想应是也追了去，稍稍安了心，面上却不显露，只愤恨地瞪着眼前的人。
等白威赶到，马车已是停在一旁，再往前走就是崖边了。此时，凌雪薇坐在车辕上，车前，那个身着青衫的男子正吃力地与蒙面人较量着，原来刚才马车疯跑而走，那青衫人就追了上来。见此，白威也不多话，直接加入进去。可是，正所谓双拳难敌四手，他二人面对九个蒙面人越发无力起来。蒙面人看出他们体力不支，其中一个出其不意偷袭白威，一招横扫千军踢中他的膝部，白威猛地蹲跪下来，堪堪避过颈边的长剑，却被另外两把剑架住了脖颈，加之他腿上受伤，一时间更是站不起身。黑衣人趁机出手点了白威的穴位，白威跪立在地，已然被俘。反观那青衣人，虽是应得狼狈，但还勉强撑得住。
这时竟又有一人腾空而来，此人身穿水蓝色长衫，脚踩褐色翻云纹长靴，手执长剑，剑身在阳光下泛着莹白透亮的寒光。
“欧大哥！”