刚过午时，日头正大，天气越发闷热起来，林间鸟兽穿梭，倒是给这座显得有些沉寂的芮明山平添不少生气。一条小溪自山顶流下汇聚成湖，该是山顶积雪融化形成，湖水清澈见底，间或有几条小鱼跃出水面，被一旁守候的小兽逮个正着。芮明山脚的树木因了这溪水的滋润，长得十分繁盛，林叶间偶尔吹过一阵清风，在这刚入夏的时节更是令人舒爽，这么看上去的确像是人间仙境。只是，这里位处芮明山悬崖底，就算景色再美，也不会有人想来这里看一看。毕竟不是所有人都能活着到达这里，就算到得了，也未必能够找到路离开。
也不知道过了多久，欧沐暄慢慢苏醒过来，他面朝左侧趴在湖岸，小腿往下仍浸在水里，慢慢动了动手脚，“嘶”，全身都疼。右肩连带右臂都动不了，怕是撞得狠了，若只是脱臼还好，要是骨头断了就……另外，两条腿也只是勉强能动。尽管如此，欧沐暄仍是觉得幸运，若不是因为有个湖，从那么高的地方掉下来，真是不死也去了半条命了。看这里的环境应该是崖底，现在这日头差不多该是未时了，大概是昏迷了一夜吧，身上的衣服十分潮湿，贴在身上很不舒服。
他努力撑起来一些环顾四周，立刻就在右前方的位置发现了那人。欧沐暄的嗓子有些嘶哑，发不出声音，他青筋暴起努力地呼喊着，“雪……薇……雪……薇……”凌雪薇并未有所回应，难道……欧沐暄惊惧不已，他拖着伤重的身体，一步一步向着凌雪薇爬去，距离虽是不远，可是等他来到凌雪薇身边已是满头大汗。凌雪薇衣衫湿漉破碎，脸上也有擦痕，欧沐暄趴在她右边，小心的伸出左手，颤颤巍巍放到她鼻下，然后缓缓舒了一口气。还有气，谢天谢地，她还活着。他本就是硬撑着爬过来的，现下确定凌雪薇还活着，心里不由的一阵宽慰，一时体力透支，一头倒在凌雪薇身边，又昏了过去。
等到欧沐暄再醒过来时，自己正靠坐在一块大石旁，凌雪薇已是不见了踪影，他不免有些心急，挣扎着想要站起身，却听到身后不远处有脚步声响起，“欧大哥，你醒了！”欧沐暄扶着大石勉强立着，看到是凌雪薇，便又软软地滑坐下去。
“欧大哥！”看到欧楚卿又倒下去，原本还欣喜他终于清醒过来的凌雪薇，这下又担心起来，她赶忙小跑过来，步伐却有些踉跄，脸色也不好，原先殷红的唇也没了血色，身体微微发抖。她小心地将他扶正，将手里的卷叶递到他嘴边，里面盛着些清水，虽然不多，但此时却是犹如甘露一般，“来，先喝点水吧。”
欧沐暄就着她的手喝下些，再抬头看去，凌雪薇的脸已是绯红。没想到崖底竟有一片湖水，凌雪薇不谙水性，眼看着就……他只好度了口气给她，现在怕是她……欧沐暄也有些尴尬，咳了两声才问道：“你的脚……”
“没什么，我身上都是轻伤，不碍事。倒是你，一直护着我，只怕伤得不轻。”
“你没事就好，”欧沐暄累极一般靠在大石上，“我不打紧，休息一下就好。”
凌雪薇张嘴还想说什么，眼睛却微微泛红，这个人是为了救她受的伤，不管他是不是有其他目的，此时此刻，他都是自己的恩人。“眼见天色渐暗，这湖边湿气重不适合养伤，我在前面发现了个山洞，倒还算干净，我扶你过去吧。”
“好……”
两个人的腿都受了伤，走起来颤颤悠悠，欧沐暄浑身虚软，更是将大部分重量放在了凌雪薇身上，一段路虽是不长，却走了很久。靠在凌雪薇身上，欧沐暄鼻间满是她身上的清香，忽然觉得，这条路再长点，也是好的。
那处山洞，在一边密林边，还算隐蔽，这里树木丛生也不知有没有没野兽，小心些总不为过。凌雪薇将欧楚卿扶进去，地上还有些干草，不知是什么人或是什么动物留下的。欧沐暄在干草上坐下，仍是靠坐在石壁旁，微微地喘着粗气。凌雪薇慢慢走出山洞，在附近找些树枝来，山里夜间有些凉，何况两个人都泡了一夜的水，若能生起火来，既能取暖，又能防兽，总是好些。凌雪薇将筛选出的枯枝抱回去，在身上一模却没找到火折子，才想起来，这些东西向来都是白威和白鸣收着，自己哪里会有。
“欧大哥身上可有火折子？”
“有是有，只是不知道还能不能用。”欧沐暄伸手在腰间摸出来，扔给凌雪薇。
凌雪薇接过一看，这火折子做工十分精巧，外面一圈竟然包着皮革，想是为了防潮防湿，将木塞拔掉，吹了两下，竟真的烧起来，凌雪薇高兴地叫道，“着了着了！”眼看着火渐渐盛起来，身上都是暖意，凌雪薇笑笑地去看欧沐暄，却发现他正吃力地控制着身上所剩不多的内力，将衣服烘干。凌雪薇没见过这样的“奇景”，只见衣服上蒸腾而出的雾气越来越多，水渍也渐渐散去。欧楚卿扯下衣带，将外衣脱下来递给凌雪薇，看的凌雪薇的脸蓦地红起来，“欧大哥，你这是……”
“你身上的衣服湿着总是不好，晚上更深露重，仔细着凉。”
“可是你……”
“不怕，就算受了伤，我也还是有内力的人，你瞧，这衣服都让我烘干了不是。”欧沐暄笑了笑，脸却有些发白，“若是怕我冷，你就快些将自己的衣服弄干还我就是”说完话，欧沐暄便撑起身子，慢慢转过身去，面对石壁做好，倒是凌雪薇脸色红的越发鲜明，知道他是为自己好，便也不再忸怩，将身上的湿衣脱下，套上欧楚卿的水蓝长衫。衣服很宽大，还带着欧楚卿身上的暖意。平生第一次在男子面前更衣，还要换上对方的衣服，凌雪薇羞涩难当，“欧大哥……我好了……”
因为羞赧，凌雪薇泛白的脸色浮出两片漂亮的胭脂红，她双手举着衣服靠近火源，暖暖的，不只是身上，心里也是。山洞里静静的，只听到偶尔树枝燃烧时发出的“劈啪”声，两个人都不说话，凌雪薇看着幽幽的火光，欧楚卿盯着她。映着火光，凌雪薇苍白的脸色也变得温暖起来，微微透着粉嫩，她神情专注，长长的睫毛微微颤动着，反观欧楚卿，虽然面色不好，眼神却柔和，好似在欣赏什么赏心悦目的景致。面前的女子，长发秀丽，只一支玉簪斜斜的插在髻上，她不着配饰，不施粉黛，却透着一种清透的气息，仿若这大山里的精灵，空灵毓秀，不惹尘埃。
“我们还真是命大，从那么高的地方掉下来，都能捡回一条命。呵，那个时候，我还以为一定会没命呢……”凌雪薇的声音在这狭小的山洞响起，更是轻柔，她转过头看这欧沐暄，“我的命本就是佘来的，我从未指望能长命百岁，可你却不惜性命也要救我。欧大哥，你的恩情，我今生当如何偿还……才能还清呢……”
“傻姑娘，何必言谢，一切都是我自愿为之。”
欧沐暄是有些疲累，受了伤用动了真气，身体发虚，便有些昏昏欲睡。眼看手中的衣服被火烤的暖暖的，自己身上这件也没多少温度，便将自己的衣服盖在昏睡过去的欧沐暄身上，靠到一旁的石壁上，也睡了过去。
欧沐暄睡不好，歪着身子醒过来，看了看身上盖着的月白色纱衣，又抬起头去看凌雪薇。她正靠着自己的肩睡着，欧楚卿笑了笑，却觉得有些不对。凌雪薇的双唇发青，不住的发着颤，她双手紧紧环抱住自己，显然是冻极了。一看这情景，欧沐暄便知不好，他抬起右手，让凌雪薇顺势倒入他怀里，他将左手抚上凌雪薇的额头，果然是发了高热，这可如何是好。洞外已是一片黑暗，欧沐暄想了想，只能将那件白色纱衣盖在凌雪薇身上，然后紧紧搂住她。幸好自己还认得些草药，撑过这一晚，明早去外面寻一寻，这里是芮明山，药草必不会少。欧沐暄又运起内力护住凌雪薇，希望这样能让她暖和些，可体力越发撑不住，之后两眼一黑，便什么都不知道了。
凌雪薇微微睁开眼，她整个人昏昏沉沉的，口干舌燥，人虽清醒却全身无力。她也知道自己昨夜发了热，本想着休息一下就会好的，谁知道……
“雪薇，你醒了吗？”洞口的光团暗了些，被一个人影遮住，那人背对光线，面庞掩在黑暗当中，腿上缠了东西，厚厚的，看不出是什么。那人一瘸一拐的走进来，在她身旁坐下来，“要喝水吗？还是先吃点东西？”是欧楚卿，到底是练家子，身子骨就是好些，才一个晚上，就已经恢复得差不多了。
凌雪薇喉咙干疼，只发得出一个单音：“水……”
“好好……”说着，侧过身从不远处取过一节竹筒在身边放好，又转回身来，“雪薇，我扶你起来。”
凌雪薇靠在欧沐暄怀里，欧沐暄一手搂着她，另一只手拿起竹筒小心翼翼地喂给她。竹筒里的水很快见了底，欧沐暄低下头轻轻地问道：“还要吗？”见凌雪薇点点头，欧沐暄扶着她坐好，又去取一杯来，两杯清水下肚，凌雪薇才觉得嗓子没有方才那种灼烧感了。欧沐暄将竹筒随意地摆在一旁，然后将手抚上了凌雪薇的额头，他好看的眉慢慢蹙起来，虽然比起昨夜是好了很多，但还是隐隐有些高了。凌雪薇也不怪他孟浪，她浑身没有力气，只能倒在欧沐暄怀里微微喘着热气。
“雪薇，你要跟我说实话，除了脚腕上的伤之外，还有哪里不舒服？”凌雪薇却是摇了摇头，欧沐暄只当她是害羞，不得不继续宽慰她，“雪薇，我必须知道你伤在何处，伤势如何，才好想接下来的对策。你若是瞒了我，反而会更严重。雪薇，你信我好吗？我是决计不会害你的。”
“我知道……我是真的没怎么样……从山上掉下来，你一直将我护在怀里，我身上除了脚腕上擦出来的痕迹，哪里还会有什么伤。”
“那你的脚怎么样，让我看看好吗？”
凌雪薇想了想点点头，这种时候，哪里还顾得上那么多，礼义廉耻姑且先丢在一旁吧。得到凌雪薇的首肯，欧沐暄赶忙将凌雪薇轻轻放下，他撑起身子，挪到凌雪薇的脚边。他的左脚弯不成，只能斜斜地直在那里，动起来有些碍事。欧沐暄轻手轻脚地抬起凌雪薇的脚，凌雪薇忍不住抽气一声，随即便紧紧咬住下唇。她感觉到欧沐暄脱下她的鞋袜，虽然他极力控制力道，她却仍痛得抽气，伴随而来的还有浓浓的羞耻感。想她还是个云英未嫁的姑娘家，这样的处境，让她怎能不难堪，怎能不介意。
凌雪薇的脚腕处有一道长约一指的伤口，有些红肿，应该是被崖壁上的石头划伤。倒是没伤到筋骨，只是伤口极深需要好好处理，这便是她高热的缘由了。欧沐暄知道她很难堪，于是快速地将携草药敷在伤口上，包扎起来。“雪薇，你发热是因为脚上的伤口太深，药理方面我只略懂皮毛，这山里有草药虽多，也只能用些我知道的，药效温和，希望能多少有些用处。”
“那是九味草，在医书里看到过，对止血止痛很有效。”
“你认得？那就好，我找了好久，生怕会弄错。”
欧沐暄面上的笑容是发自内心的，这一点，不知道为什么，凌雪薇就是这样觉得。欧沐暄这个人很神秘，很难懂，也很危险，可她就是觉得他不会伤害她。若是这话叫白大哥知道了，只怕又要念叨她，白大哥……突然想起白御清，也不知道他怎么样了，自己掉下来的事，他若知道，总会来寻的吧，她私心里是这样希望的。瞥了一眼欧沐暄僵直的左腿，他的腿上绑着几根树枝，怪不得只能这样直剌剌地伸着腿坐在地上。“你的腿……”
“还好，只是骨头断了而已，我已经接了回去，不用担心的。”
“骨头断了还说没事，若是长不好，你这条腿怕是要废了的。身上呢？可别跟我说你也只有脚上有伤而已，我昨日粗略看过，你的手臂上全是淤青，有些伤现在看起来没事，等真有事的时候就来不及了。这九味草的药效虽好，却太过温和缓慢，你的伤可耽误不得。我虽不如莫姐姐，但医书药经也看了不少，待我好些，便随你随处去看看。芮明山不是号称遍地都是宝么，兴许能找到些更为有效的也说不定。”
“我倒不知道你竟还精通岐黄之术。”
“哪里算得上是精通，只是看的多了，懂一些罢了，比起莫姐姐可差得远呢。那时候夫人身子总也不见好，大夫要顾我又要顾夫人，忙得两头转，我心里担心着就干脆学着看了些。那时候只想着，若真遇到什么事，大家也不必慌了手脚，总有个人还有应对之策。后来却是真的觉得这歧黄之术神奇有趣，不过几根银针、几个方子，便能治病救人。老爷见我有兴趣也不拦着，答允我若大夫有空，便可请他指教一二，只一样，不许累着。”
“白家老爷夫人倒真是疼你。”
“是啊，老爷夫人视我如同己出，若非他们照拂，我只怕早已不在人世。只可惜天不怜见，夫人的身子拖了不过两年就去了。老爷与夫人感情颇好，自夫人去后，身体便一日不如一日。我虽看着着急，却是什么忙也帮不上，只能眼睁睁地看着他们二老相继离世。”
“有你陪着，相信对他们而言，也是一段温馨的岁月，你不必承担太多，压得自己透不过气来。”
凌雪薇摇摇头，闭上眼靠在石壁上，“我常常在想，我凌雪薇究竟何德何能，得蒙他们如此珍视，我……不过是个不祥的人……”
“这是什么话，什么叫做不祥的人！”欧沐暄态度一下变得很奇怪，“是不是有人对你说了什么，是不是白家的人背地里说过些什么，我就知道，这天底下总有些人爱无事生非乱嚼舌根。什么叫不祥，我倒是想听听看，什么才算得上是不祥。”
“欧大哥……”
“雪薇，你跟我说实话，这些年你究竟过得好不好，我知道把家老爷夫人待你极好，可哪个深宅大院的下人是好相与的。他们平日里是不是经常给你气受，是不是……”欧沐暄气息十分不稳，他自己渐渐已有所察觉，却是如何都控制不住，莫不是受了内伤又强催内力导致有走火入魔之势，加之听了凌雪薇这些话更是怒极攻心。欧沐暄虽然心里明白，可面上已是有些控制不住，他十分焦躁，眉头紧皱，气息急促，看上去很是焦躁。他撑着石壁站起来，拖着一条腿走来走去，眼睛微微泛着红，手舞足蹈地说着：“对……对……还有那个白御清……那个贼子……一定是因为他们……一定是……我就知道……我就知道……我就该杀了他……那些蠢货居然没能杀了他……我……我……真后悔没有第一时间杀了他……”
凌雪薇沉默地看着他，看他的样子就知道是走火入魔，只是他说的那些话……
“放开我，你们给我松开！”
白御清被粗绳紧缚，仍是挣扎不已，郁飞斜眼看了看旁边的黑衣男子，并不开口求情，这其中的事哪里有他置喙的余地。一路被绑回来，虽然内力被封，白御清也从未安生过，逼得黑衣男子几次不得不将他打晕，连带着封了全身穴道，防止他做出过激举动。他这副样子，郁飞从未见过，一时间也有些茫然，公子怎的就变成如今这般样子，要是让那位看见，少不得又是一番惩处。可这次，郁飞猜错了，人被带回来，却是二话未说直接给关进地牢里。他身为下属，主子犯错，他自也责无旁贷，也一并被关了进去。
这囚室向来是关犯了重罪的弟子，或是身份不一般的囚徒，郁飞瞧着手上挂着的手铐，重重叹息。看来，果真是惹恼了那位，公子怕是有段时日不好过了。
“已经关进去了？”得到下面的人肯定的答复，老者眯着眼点点头，“看来是我平日里太惯着他了，这次就让他知道知道自己的身份。”老者摸索着手里的琉璃杯，满面不屑，一副毫不在意的样子，彷如那人与他无半点关系，却叫身旁的人徒然抖了抖。
“传令下去，除非他反省，否则就让他一辈子都待在里面吧。”