第二日一早，欧沐暄醒来时只自己一人躺在石洞里，身边只剩下烧的焦黑的火屑，几片大大的树叶上拢着一小捧果子，一旁的竹筒里盛着满满的清水。欧沐暄挣扎着想要爬起来，动了动身子才发觉他双手被缚在身后，挣脱不开。昨天……他只隐隐记得好像一直和凌雪薇聊着什么，后来他就……想到这里他只是觉得心慌，没来由的心慌，难道他昨夜真的走火入魔？后颈有些痛，模糊记得好似是被什么东西重重打了一下便昏了过去。
欧沐暄挪挪身子，费力地坐靠起来，只是这样简单的动作，他已满头大汗。为何会觉得如此疲乏，他玄月九式已练至第八层，说起来就算受了再严重的内伤，身体也会自行运功疗伤，之前中的并非剧毒，也早已逼出，没道理变成现在这样。难道在他昏迷期间，有人来了？会是什么人，还有，雪薇又到哪里去了。正想着，欧沐暄听到外面有人接近，他现在内力被封，完全听不出对方是否有恶意。现在也不知道是什么时辰，他身处洞穴，阳光透不进来，所以四周还是一片昏暗，欧沐暄只隐隐看到洞口那里走进来一个人，瞧着那身形，好像是……
“雪薇？”
“你醒了。”凌雪薇背着微光，款款走来。
欧沐暄看着她，一颗心这才安定下来，“抱歉，昨夜吓到你了。”
“说起来，你还真的是吓到我了，没想到，欧大哥你……”凌雪薇走过来，居高临下地看着欧沐暄，面上带着十分隐晦难懂的表情，只是声音听上去有些冰冷，“竟会是溟夜楼的夜汐楼主，小女子还真是有眼不识泰山，竟未认出尊驾。”
“雪薇，你……说什么？”欧沐暄愣在原地，有些没反应过来，等回过神来，眼神已经变得有些复杂。他心里飞快地想着，昨晚到底发生了什么事，怎么雪薇会……“雪薇，你在说什么啊，我怎么会是你说的什么溟夜楼的楼主呢，我要是那什么楼主，此刻也不会与你一起被困在这里了。”
“我劝你别轻举妄动，你周身各大穴道已被我用金针封起来了。你也不用再想方设法地隐瞒，我早该猜到才是。一路上一直派人刺杀我们的是溟夜楼，知道我们受了伤，赶来送药的是你，我们要离开黎江城，溟夜楼便迫不及待追来，结果是你和你的属下来救，这未免也太过巧合了吧！还是说，这根本就是你们事先设计好的陷阱，连带这摔落悬崖，也是你早就想好的戏码！说！是不是！”说着，凌雪薇手里突然出现一把玲珑小巧的匕首，她握着匕首，直指欧沐暄。
“雪薇，你不信我。”不是疑问，而是肯定，凌雪薇并不相信他，至少现在不信。
凌雪薇冷笑一声，“哼，楼主，你做下这许多事来，我如何还会信你！”
“那白御清呢！”欧沐暄抬着头朝凌雪薇大喊：“你又凭何会全心全意信他，信他不是在利用你，信这些事都全然与他无关！”
“欧沐暄！”
“雪薇，你仔细想一想！难道你真不觉得他可疑，你真的完全相信他是白御清吗！”
“你说什么……”凌雪薇睁大双眼看着欧沐暄，不由自主地后退一步，欧沐暄的眼睛里透着精光，却全然没有一丝谎意，可是……凌雪薇突然没来由地一阵心慌，白大哥……不是白大哥？这，可能吗？“你有何证据，凭何他不是白御清，难道就凭你是冥夜楼的楼主，未免有些可笑了吧！”凌雪薇看上去冷静，实则心里已有些乱了。
“你不用管我是谁，”欧沐暄的声音渐渐柔和下来，“你只好好想一想，难道不觉得他有任何可疑之处？他回到白家庄的时机，他对府里众人的态度，他对你的态度，你就没有觉得有一丝一毫的违和感吗？”
凌雪薇收回手中的匕首，侧过身不去看欧沐暄。白御清是白老庄主死后第三天回到白家庄的，他回来接任庄主之位也是凭借团龙佩，可之前她日日侍奉老庄主左右，从未听他提起过白御清不日将回的消息。还有那封信，那段时间她日日都在书房处理庄中大小事务，为何从未见过那封亲笔书函？忠伯算是庄里的老人了，白御清对他却好像全然没有亲切感，她只当是他离开的时间长了，有一些生疏……还有，白御清在庄里的那几日，天天都在书房处理事物，除了郁飞，从不许人近身伺候。还记得那天，她从主院经过，本想进去看看，却远远就听到白御清愤怒的声音，好想要找什么。看到郁飞开了门往外瞧，随后又赶紧关上，想是她站的位置刚好被挡住了，郁飞才没看到她。想到这些，凌雪薇叹了口气，声音幽幽，“他有白家家传的团龙佩……忠伯亲自验过……”
“那不过都是些死物，可以伪造，可以偷，可以抢，甚至可以杀人越货。”见凌雪薇还有些许疑虑，欧沐暄忍不住高声说道：“若他真是你的白大哥，不提前几次你们遇袭的事，单就那天在茶花谷，他都能不知所踪留你一人在那，他心里最重的何曾是你的安危。”
的确，此番南巡虽说是巡视各地的生意，白御清却经常带着郁飞不知所踪，上次在茶花谷，明明白御清和郁飞都跟在她身后，怎么一转眼间就会只剩自己一人。“也许他……”
“雪薇，你不要再替他找借口，他暗地里作何打算无人知晓，你说我居心不良，他又何曾不是！若我所讲属实，那他欺世盗名来到白家庄接近你就是别有目的。”
凌雪薇怔愣当场，头脑中一片空白，她想过千百种欧沐暄可能变出来的借口理由，却从未想过这一种。‘白御清’不是‘白御清’，可能吗，他若不是，那真正的白御清又在哪里？他不是……不是吗……凌雪薇慢慢踱步到洞口，有些许阳光透过层层枝叶洒下来，在地上形成一个一个的光晕。
白御清回来时，带着满身隐不去的煞气，凌雪薇犹记得那天隔着院门瞧他，竟会觉得陌生。他的笑隐含了太多不明的意义，他决策果断，对人对事冷静非常，他是庄主，这些都是自然的，可凌雪薇就是觉得心惊，想见他，却又怕见他。老庄主出殡那天晚上，与他面对面站着，她这才发现，在他身上怎样也找不回过去的影子。那时，她才第一次意识到，他们相逢之初都太单纯，而十三年真的是太久了，久到可以改变太多太多的东西。凌雪薇慢慢想着这段时间以来和白御清的相处，他对自己很生疏，不像小时候那般亲近。正如欧沐暄所言，白御清有很多地方都与幼时不同，不记得约定，没了他从前的小动作，甚至不记得临走时他们交换的信物。凌雪薇摸上颈间的物什，良久不说话，这可能吗？
“为什么要跟我说这些，难道就因为他不是白御清，你才几次三番的要我们性命？”
“只是他，与你无关。”
“呵，与我无关。”凌雪薇转过头，好笑地看着欧沐暄，“夜大楼主这话真是好笑，就算之前两次是与我无关，那这一次呢，我可听到那些人口口声声说要取我性命……”
“他们不是我派来的，我要的是那贼子的性命，从来都不是你！你仔细想想，那些人明显不愿与白御清发生正面冲突，对你却要痛下杀手，招招狠辣，若非有青铮在，你早已不在人世。难道你就一点没看出来，白御清与那些人分明就是一伙的。”
想想欧沐暄的话，凌雪薇嘴角向上微扬，不管白御清的事是真是假，可他欧沐暄……“你这算是承认了。”
“好，我承认，我承认我是溟夜楼的楼主，我也承认我派人刺杀白御清，第一次是因为孙道强他的儿子被人劫走下落不明，他怀疑是白御清做的，便找上我。第二次，是他上芮明山采药。你该听过，溟夜楼星阁的杀手分为风雨火雷电四部，他们的衣服左下角都会有一个红色的绣字代表他们是哪个分部。你仔细想想，那天来的人，衣服上可有这样的标志，若真是我派来的，他们又岂敢向青铮下如此毒手。”
“你究竟是谁，若只是溟夜楼的楼主，你不用如此煞费苦心的接近我们。”
“不管我是谁，雪薇，这世上我唯一不会伤害的就是你。”
凌雪薇静静地看着欧沐暄，这个人即使内力被封，即使双手被缚，即使一条腿断了，他的眼神里依旧有一些很狂妄的东西，不是孙位崇那般不知天高地厚的地痞无赖，也不是白御清骨子里透出的邪佞之气。那是一种自信，一种天生的王者之气。欧沐暄也那样静静地回望她，表面平静，内心里却是惊涛骇浪，狂风乍起。
欧沐暄瞧着便知道凌雪薇对他的话虽不至于全信，但也总有五六分。于是笑笑，只是这笑容却掺杂了一些讥讽在里面，看上去十分刺眼。“你……莫不是因为对他动了情，所以才……”话还未落，欧沐暄上扬的嘴角立刻扯了下来。因为动了情，所以才不愿意承认他的身份，所以才不愿相信，所以才……
“你胡说些什么。”凌雪薇恼怒地瞪了欧沐暄一眼，“我只是想弄清楚事实真相而已。”
“你与他朝夕相处，当真半点男女情意都没有吗？”
“欧沐暄，你……”
“怎么，被我说中了！”欧沐暄说着顿觉气息混乱，声音渐大，“因为对他动了情，你就能放人这样不知身份居心叵测的人执掌白家庄！凌雪薇，你就不怕他是你的杀父仇人，是你屠戮你凌府满门的罪魁祸首吗！”
“你……说什么……”原本还觉得双颊火辣辣的凌雪薇，顿时脸色惨白，“你说他是我杀父仇人，欧沐暄，此事是真是假，有何证据，你又是怎么知道的！”凌雪薇上前拽紧欧沐暄的衣襟，双手颤抖，凌府满门，血海深仇，不共戴天，若他真是，那就……“告诉我，你如何得知的，是他吗，真的是他吗？”这话一落，凌雪薇立时反应过来，以他溟夜楼楼主的身份，谁能说清他说的话有多少是真多少事假。
她松开欧沐暄，站起身来，缓缓退后两步，冷冷地注视着他。“你说了这么多，又怎样证明自己的清白？夜楼主，你如此处心积虑接近我，想离间我与他的关系……欧沐暄，莫要忘了，以你的身份，有什么资格要我相信你的厥词。”
欧沐暄笑了笑，一脸从容地看着她说道：“的确，作为夜汐，我接近你们有我的目的，可是，”欧沐暄敛去笑容，满脸平静，声音中透着让人无法怀疑的坚定，“总有一天你会明白的，我不会伤害你，雪薇，绝不会。我可以背弃天下，却唯独你，我无法背叛，也不想背叛。若有一天，你发现我所言为虚，尽可以取我性命，我绝对扫榻以待。若是伤了你，能死在你手上，我，绝无怨言。”
他这番话说得铿锵激昂，凌雪薇却依然故我，一幅不为之所动的模样，心里却如同翻倒了五味瓶一般，什么滋味都有。欧沐暄很危险，同时，他也很特别，他身上有些东西让她很难抗拒，她不可否认欧沐暄的确是一个很不一样的存在，可是……凌雪薇别开眼，转过身不再去看他，“你说我‘总有一天会明白’是什么意思？”
“时间是很奇妙的东西，能让人看清楚很多事，不是吗？”
“也许吧……欧沐暄，你真是个让人看不透的人。老庄主曾经告诫过我，不要轻易对身边任何人卸下心防，因为你永远不知道身边的哪个人会在你不注意的时候，狠狠地背叛你。对我而言，白家庄里所有人都是永远不可取代的存在，而你一番轻飘飘的长篇大论，却让我怀疑了本应对我来说最重要的那个人，你让我对我所抱有的认知产生了怀疑。欧沐暄，你实在是，太危险了。”
“雪薇，在这世上，最不可能伤害你的人是我，你最不需要防备的人也是我，我的‘危险’，永远不会是对你的。”
凌雪薇不可置否的叹了口气，走上前去，用手里的匕首割断欧沐暄手腕上的藤蔓，复将匕首放在欧沐暄身侧，这是从他身上摸来的。又将他身上几处大穴扎的金针取慢慢出，握在手中细数，随后收到怀里放好。欧沐暄揉了揉有些发痛的手腕，撑着石壁站起来，凌雪薇背对着他走向洞口，然后回过头看着他，“你说的如此笃定，如此理直气壮，却没办法给我一个像样点的理由，欧沐暄，我该如何说服自己信你。”
欧沐暄向前走两步，停住，只站在原地看着她，“试着不问缘由地相信我一次如何？”他的脸上出现一种难以形容的微笑，仿佛对所有的一切都释然了，轻松之极的微笑。他跛着腿走过来，将那把小巧的匕首放在凌雪薇手中，捧着她的手，将那把匕首握紧，凌雪薇仰着脸看着他，“我将自己的性命交到你手中，若有一天，我负了你对我的信任，就用它杀了我，我保证，绝不会有人拦着你的。”
“不后悔？”
“此生无悔。”
“好，我就赌一把，赌上我全部的信任，也赌上你的命。”
天还没亮，庄子里阴沉沉的，只听得到花间草丛中传来的虫声。房檐下的灯笼里新添的蜡烛燃了一夜，失了亮度，斑驳的影子映在地面上，随着微风，摇摇晃晃。映着灯笼微弱的光亮，庭院里地面上斜斜地印着一个长长的影子，浅浅的，并不十分明显。一个身长挺拔的男子正跪在石子路上，他低垂着头，面容憔悴，身上染满风尘，早已疲惫不堪。他也不知自己在这里跪了多久，只是勉强控制着身形，不让自己体力透支倒下去。他等在这里，等着屋里的人起身，等着向他请罪。眼见东方的天空渐渐泛起鱼肚白，院里的木门“吱呀”一声终于开了，一位老者从屋里走出来，淡漠地看了眼地上跪着的男子。见老者出来，男子跪行两步，来到台阶前，重重地叩了下去。
“忠管家，属下特来请罪。”
忠管家直直向前走去，路过男子身旁时，听他低哑地说了一声：“跟我来。”话毕，头也不回地走了。男子双手撑地，双腿颤颤巍巍，费了好大的功夫才站起来。他佝偻着身形，不敢迟疑，乖乖跟了上去。
忠管家看上去年近花甲，真实年岁无人知晓，是庄里的老人，也是老庄主的心腹。他人生大半的岁月都贡献给了白家，终生未娶，无儿无女，陪着老庄主一步步将庄里的产业做大，做广。没有人知道他姓什么，从哪里来，为什么心甘情愿跟在老庄主身边。他四十几岁进的府，单名一个“忠”字，代表对主人家忠心不二。他是看着小姐长大的，小姐平日里也对他极为尊重，称一声“忠伯”。若是主人家不在，凡事便都由他拿主意，事事均要问过他才行。他行事赏罚分明，从不偏颇，在下人面前威信极高。
进了祠堂，就看见忠伯正朝着排位拜了拜，将手中的香插进香炉里。男子一瘸一拐走进去，也不等忠伯吩咐，便“嘭”一声又跪了下去，地上有隐隐的血迹。祠堂里摆放的是历代家主的牌位，最下面一排，正中间的一个赫然刻着几个大字“先考白家主继仁之灵位”，男子无声地对着灵位叩了三个响头，到第三个头扣下去，男子便跪趴在地上，没有起身。
“白威，老爷生前将小姐的安危托付于你，你是如何向他保证的。如今出了这么大的事，白威，你该当何罪！”
“属下甘愿受死，求忠管家早些派人迎救小姐。”
“等你说，那还来得及吗！你且领罚去，小姐若是福大命大自是老爷、夫人和佛祖保佑。”说话间，还不忘和起手来朝着排位的方向拜了拜，“待迎回小姐，自由小姐亲自论罪，若是小姐有个三长两短，那你……”忠伯冷冷看了白威一眼，拂袖而去，空气骤然冷下去，冻得白威徒然一颤，“便自己下去向老爷、夫人还有小姐赔罪吧。”
“是……属下遵命……”