“一群废物！”济世堂里，延子归一掌狠狠拍在身旁的茶桌上，桌子应声粉碎，屋前黑压压的跪了十几个人。他们已经在芮明山附近寻了三天了，却是一无所获，凌雪薇生死先不论，可少主……可恶，真是可恶！“找了这么多天什么消息都没有，你们这群废物，留着何用！”
“延少侠可有什么消息了？”听到屋里有动静，一高大男子忙冲进来。
“啊，白鸣兄……”延子归随意迎了迎，便在一旁的椅子上坐下，像是根本没注意到地上跪的一大群人。白鸣倒是个急性子，也不在意，拿起桌上的杯子灌下一大杯，这才开口道：“我家忠伯已派了人过来，午后就到。今日若再无所获，我便亲自下去一趟，总之，活要见人死要见尸。”片刻前还慷概激昂，才一转眼，这个大汉眼角却有了湿意，“我家小姐玉洁冰清的……怎能让她……就这样不清不白……留在荒野之中……”
“罢了，这群废物完全指望不上，你若要下崖，也算我一个，若是找不到我家少主，我也不用上来了。”
“好！我们这就出发。”
加上后赶来的，总共三十个人，分成两队，相约在东峰脚下分开的地方碰头。白鸣带着人从山侧北面下去，那里的崖壁成大坡状，相对没那么陡峭，若是幸运，到得崖底也不算难事。另一队人马，延子归带着从西峰后直接进山谷，欧沐暄与凌雪薇落下的地方虽是芮明山的东峰，然西峰后有一条山道，路虽不好走，却是进入东峰山谷的唯一通路。很多普通的采药人上不得山顶，就只好在这附近的山脚下碰碰运气，却不想发现了这样一条路。今早碰巧有附近村里的采药人来济世堂卖草药，其中一位是个叫张强的农家汉子，倒很热心，听说是东家有难便自告奋勇要求带路。
晖月草堂因为有自家的草药途径，对草药的品质、色泽、年份都有诸多要求，一般不会轻易接受寻常采药人送来的药草。济世堂则不同，只要你采得到，送来了一般都会收，且出的价钱公道，平常也会帮补着这些采药人。毕竟就算是身手矫健的采药人往年受伤甚至是丧命的也不少，更何况这些普通的穷苦人，因此，济世堂在黎江城的口碑也好得出奇。
白鸣带着人，在崖顶绑了绳索，只留了两人照看，其余人都跟着他攀着绳索倒退着下去。他们走走停停，小心翼翼，好在还算平缓，只是道路蜿蜒，到了山腰后，山路便拐去了别处，他们要想继续向下走，只能沿着石壁攀爬。
看了眼前的境况，白鸣狠狠地啐了一口，解了腰上绳索，沿着边沿转来转去，随后向着那些人喊道：“你们哪个有能耐就随老子下去走一遭，别使些花花肠子，老子要的是真功夫，若是掉下去，老子可没功夫捞去！”
带了几个脚下功夫好些的攀着岩壁爬下去，只是没多远，却是爬不得了。岩壁下沿陡然向内侧凹陷，完全没有落脚点，向下望去虽看得到崖底的树木，却仍是有很大一段距离，就连绳索，也是不够长的。白鸣很失望，只差一点，就差一点就能到底，这下又只能无功而返了。白鸣气急狠狠跺了崖面一脚，却跺得石面有些松塌，松散的碎石向下落去，良久才听到落地的声响。“格老子的，这山谷真是够深的，可怜了小姐，身子又不好，也不知道……撑不撑得住啊……”
再说延子归这边，他们沿着西峰脚下蜿蜒曲折的林间路走了一个时辰，才渐渐逼近谷口。虽说是谷口，其实就是两边山岩间的缝隙，狭长的山峰沿着山体走势向上延伸，谷口狭窄，每次仅容一人侧身贴壁通过。这谷口不知有多长，走了半天，只隐隐看到前方透过来的亮光，颇有一线天的感觉。好不容易走出来，眼前已是豁然开朗，这山谷郁郁葱葱的树木参天而立，山壁上挂着碗口粗的藤蔓，阴暗处还长着大片的青苔，触手湿滑，显然是不适合攀爬的。
“张强，还有多远？”
“公子莫急，不远了，再往前走就是东峰崖底山谷的谷口了，等过了那里，就到了。这里蛇虫鼠蚁繁多，好些都是有毒的，加上早间的瘴气还未完全散去，各位实要当心。”
“旁的你毋需担心，只管带路就是。”延子归心急如焚，若是寻不到……不，一定能找到的，少主何许人也，绝不可能葬身在此。他渐渐冷静下来，跟着张强一步一步小心谨慎地向林中走去，嘴上小声呢喃：“少主，你一定要等我啊……”
张强不愧是长期在此讨生活的人，谷中哪里有沼泽，哪里有人布下陷阱，他都十分清楚。延子归心中感叹，若非遇上他，恐怕就算知道有这样一条路，他们也无法安全抵达。眼看又到了一处谷口，延子归欣喜若狂，张强却停了下来。延子归走上两步本想催促两句，眼前的景象却让他不禁吃了一惊。十步开外的地方，大大的成堆的巨石竟正好挡在了他们的去处，将那处谷口堵得严严实实。
“延公子，这路怕是走不了了，前段时间黎江城发生地动，很多地方都有山体滑坡，本以为这里都是大石不易坍塌，却不想……要想疏通这些大石，短时间怕是不能的了。”
“没有别的路可走吗？”
张强摇了摇头，“这条路是唯一一条进东峰谷的路，东峰谷四周都是峭壁，唯有西边的石壁有一处狭缝能够通行，若是连这条路都堵住，就真的没办法了。”
明明近在咫尺，却被生生断了活路，老天爷这是要亡了少主吗？怎么可以！命运怎能如此不公！延子归冲上前去，试图搬开大石，却毫无用处，他沿着碎石爬上顶端，对着狭缝向里面喊道：“少主！我是子归啊！您听到就应我一声啊！少主！少主……”到了后面，延子归的声音渐渐地低下去，然后如同呓语一般。
张强不忍，冲着延子归喊道：“延公子，你别急，我们先回去，说不定那位白兄弟有什么消息呢。东家人好，老天一定会保佑他的。”
想起白鸣，延子归脚底一踩，飞身而起落在张强身旁，看得张强眼睛瞪得大大的，“走，我们快些回去同白鸣会和。”
东峰脚下，白鸣一行人已是等了一个多时辰了，他急躁地原地走来走去，极不耐烦，再看其他人也是面如土色，毫无生气，难道……白鸣看到他们来了，立马奔了过来，待看清延子归颓然的样子，脚步也慢了下来。延子归冲他摇了摇头，白鸣原本欣喜的目光，也黯淡下去。这可如何是好，就算欧沐暄与凌雪薇命大都还活着，也定是受了伤的，这几日拖下来，不知道还能不能撑得住，若是他二人活命的机会是断在他们手里，那真是万死难赎其咎了。
济世堂里，白越正焦急地走来走去，他一早就来这里等消息，等了大半天也不见一个人回来。他站在庭前伸长脖子往外瞧，只怕若是白鸣与延子归站在他面前，都能叫他生生瞧出两个窟窿来。如今的掌柜已换成了莫良，他知道这人是白家的，现在东家与白家的小姐一同遇险，两家已算是同仇敌忾，自然不敢有所怠慢。
正想着，只见一群人垂头散气的走进来，白越眼神一亮，他走上去抓住白鸣的肩膀，猛的摇晃两下，控制不住地朝他大喊两声：“你这个呆子，没找到人还回来干甚！平常不是一副挺有能耐的样子，怎的一到关键时候，就这般无用！”
“格老子的，你给老子松开！”白鸣一把会开白越锢着他的双手，朝着他吼回去：“你当老子愿意啊，老子也想把小姐找回来，是你们的方法不行，又不是老子不肯卖力。老子本来就是个呆子，这种要动脑子的事老子做不来！白越，别以为你脑子好使就能这么趾高气扬地骂老子，有本事，你去把小姐找回来！只会冲着老子发脾气，当老子好欺负啊！”
“你……”
“够了，二位，这里是济世堂，不是你白家大院，要吵回去吵去。”
白越一甩袖袍，深深吸一口气，冲着延子归一揖到底，“抱歉。天色已晚，既然没消息，我们就不打扰了。我们对这一带的地形完全不熟，还指望着延少侠手下的能人异士多帮衬着些，若是有需要我们的地方，你只管言语一声就是。您的大恩大德，白越在此，先谢过了，若是能找到我家小姐，白越定当为少侠鞠躬尽瘁，死而后已。”
“白兄言重了……”延子归将白越扶起身，“我知道诸位心里着急，在下何尝不是，拖一天，我家少主与你家小姐都是多一天危险，可我们万不可自乱阵脚不是？二位还是先回吧，待在下想想办法，明日再作打算。”
“也罢，告辞。”白越朝着白鸣使了个眼色，白鸣虽然神情仍是不忿，却不说什么，乖乖带着人和白越一起离开。
延子归心情烦闷，扭头便进了内院，园子里只有莫琦鸢和青铮在，见他进来，赶忙起身相迎。延子归的神情，他二人都看在眼里，沉默良久延子归才将今日境况说与他二人听。青铮前两日才刚醒，此时身子虚得站都站不直，却强撑着与另两人坐在院子当中。莫琦鸢虽说也十分担心，可芮明山虽说险峻，以欧沐暄的武功智谋，倒也不足为惧。只这话，她心里想想就好，说出来却是不合适了。
“子归，实在不行，我们不如去求……”
“不行！”莫琦鸢还未说话的话，硬生生被延子归噎回肚里，“你知道少主的脾气，这件事不到最后关头，绝不可与他们扯上干系。”隔墙有耳，即使心绪再不定，延子归也格外注意，环顾一下，刻意压低声音说道：“少主最不愿欠那人的恩情，也根本不想领他的情，承了那老匹夫的情，日后指不定要少主如何偿还。”
“可我们也不能就这样干耗着，谁知道那谷里是什么情境，少主若是……”
“琦鸢！”青铮转头看着莫琦鸢，“子归所言在理，如今还是与白家联手最为稳妥。”
延子归揉揉额角，眉头紧锁，“即使找人去将谷口的碎石搬开，也着实不是什么妙计，最好的办法，还是从北坡直接下去，只是……”
延子归没说完的话，青铮和莫琦鸢十分了然，据白鸣所说，那北坡除非是轻功上乘之且重掌力之人，以壁虎游墙功法，从那处凹陷直接下去，只是这人选就……
说着，很是烦闷的延子归一掌拍在茶案上，震得杯盏颤两颤，“他二人，找不到凌小姐他们竟然还有心情在这里吵架，这些人的脑子也不知道都在想些什么，真是不可理喻。”
“不可理喻，自不必理会，子归，切不可自乱阵脚。”
闻言，延子归震惊地转过身，只见从院墙外翻进一位中年男子，身后还跟着一男一女两个年轻人。认出来人是谁，延子归怔愣一下，立时冲上前去，单膝跪在三人脚下，“延子归见过门主，见过公子、小姐。”莫琦鸢与青铮对看一眼，也赶忙站起来迎上去。
“免了吧。”女子温婉的声音响起，轻轻软软，延子归却知道，她很不高兴。
延子归并不起身，朝着中年男子跪叩在地，“门主，我家少主生死未卜，求门主救救我家少主。”既然对方自己送上门来，可算是解了他们的围，就算少主日后怪起来，也怪不到他们头上。
“起来吧，我既来了，自然要救他平安脱险才是。事情我听说了，原也怨不得你，是他自己糊涂。他若还活着，明日我必和铭泽将他带回来，你们且放心吧。”
“滴答，滴答，滴答……”
不知道是从哪里滴进来的水，一滴一滴顺着石壁流进来，在钟乳石尖端汇集，然后坠落。估摸着是外面又下雨了吧，洞里黑黢黢的，只顶上开了一个小小的孔洞，透出些光亮来，仔细去听，除了滴答的水声，什么也没有。
靠着墙壁站着个人，用着嵌入石壁的手铐脚撩栓着，人有些恹恹。身上零零星星有几道鞭痕，只是这伤口虽深，外面的衣料损毁却并不严重，看来，这执鞭的人，力道分寸拿捏得已是炉火纯青呢。听到水声，那人茫茫然抬头去看，洞孔外，百里外，那人，可还活着。
“吱呀”一声，洞口的石门被人从外向里推开，有一人一手拿着个托盘，另一手握着个烛台走进来。托盘里放着的，不过一碗浓黑的汤药，一个小瓷瓶，还有一小碗米粥。洞内并没有床榻，也没有桌几，来人只得将托盘和烛台放在地上，腾了手出来，检查对方的伤势。
“有……消息……了吗……”张开口，多日不曾饮水的嗓子很是干涩，连带着声音也十分嘶哑，男子也不回头，双眼仍直愣愣的盯着唯一的光源。
“哥……你伤得不轻，先喝药，吃点东西吧。这事……还不急……”来人捧着药碗递过去，男子瞧也不瞧，也不避让，只神情愈发冷峻。
“别让我……再问一遍……”
“哥……”来人很是无可奈何，“你这又是何苦呢……”他收回药碗，沉吟片刻才开口：“回来的人说，并没有她的消息，生死不明。连带着济世堂的东家也一并没了踪迹，这几日，他们带着人将那座山几乎翻了个遍，可就是没找到。”
“果然……还是你……本事……滚！”男子的眼神略带讥诮与愤恨，声嘶力竭地喊着。
“哥，我这都是为你好，你也不想想她是个什么身份，老头子怎么可能会应允你。留下她，早晚是个祸害，趁你还没有……”
“所以……你便要……痛下杀手……”
“哥，我这都是为你好，待你成就霸业，要什么样的女人没有！”
“你不明白……除了她……谁都……不行……”男子疲累地摇了摇头，闭上眼不再说话。
“哥！”
“你走吧……”
来人双手紧握，义愤填膺，却也无甚可行之法，只得转身离去，待离开之前交待守卫，“酉时之前一定要想办法把药灌下去，还有他身上的伤，药都在里面了……小心伺候着，别忘了，他还是这里的公子，让我知道你们胆敢苛待他，小心你们的小命！”
另一边的暗室里，有人闻言却是一声沉沉的叹息，来人扭过头走过去看了一眼，皱了皱眉，然后转身离去。
除了她，谁都不行。
多年以后，当同样的状况再次出现时，当他终于能够感同身受时，这才恍惚记起，从前似乎也有人对他说过同样的话。
是啊，当真是，除了她，谁都不行。