欧沐暄与凌雪薇不过坐在崖底等了小半个时辰，傅铭泽就带着位中年人踏着轻功而来，他们一前一后二人在凌雪薇面前站定。这中年人应该就是那位傅门主了，方才听欧沐暄说起，他就是广剑门如今的当家人，且以“天绝擒明掌”闻名于世的一代宗师，傅景宏。
广剑门，江湖第一大门派，曾经广剑门与白家庄一起几乎垄断江南一带所有产业。只是自白老庄主重病卧榻起，白家多多少少受到打击，凌雪薇纵然有心力挽狂澜，可也抵不过手下的人插科打诨，于是广剑门便趁机做大，稳坐江湖第一把交椅。凌雪薇与这位傅门主只在老庄主出殡那日有过一面之缘，说来，也不过是印象中一位颇有气节的中年人。
此人身材颀长，双臂健壮有力，双目如炬，两道剑眉斜斜入鬓，鬓边有些许斑白，头顶束以墨色头冠，身穿深蓝色束腰长衫，腰际一条玄色腰带，腰带上挂着块檀木令牌。他双手后背，昂首阔步地走过来，整个人只站在那里就觉得气势逼人，让人不敢直视。他瞅了眼凌雪薇，复而又去看欧沐暄，见他面色如常，神色才好了些，看他脚上还夹着木板，脸色又有些不悦，冷冷地说：“腿怎么了？”
“骨头断了，过几日就好，世伯不必担心。”
“胡闹！”傅景宏大声训斥着，欧沐暄却神情不变，“骨头断了还说没事，非要了你这条小命才算有事吗！亏得茗湮日日求我来救你，你倒好，一点也不在乎！”虽然嘴上说的严厉，傅景宏却是弯下腰来亲在查看，细细从膝盖弯下捏着腿的两侧，直到脚踝处才打住，“情况不算太差。”说完才看向凌雪薇，“这位姑娘是？”
“她是凌雪薇，白家庄的表小姐。”
“凌雪薇？”傅景宏愣了一下，嘴里细细念叨着这个名字，突然想到什么，眼里闪过一丝不易察觉的精光，“嗯……时间不早，我们还是尽快离开这里吧。”
“有劳世伯。”欧沐暄撑着身子站在凌雪薇面前，朝着傅景宏抱拳作揖，以示恭敬。
“既叫我一声世伯，就不必见外，凌姑娘就跟着铭泽吧。”傅景宏让欧沐暄趴在他背上，在崖边站定向上望去。按理凌雪薇这样未出阁的女子不该让陌生男子背负，传出去会有损清誉，若是长辈倒还说得过去。只是，傅景宏有私心，以这女子的身份，日后少不得与沐暄多有纠缠，若能促成她与铭泽，不仅茗湮那里有了交代，于今后行事也是多有裨益。
“凌姑娘，得罪了，”傅铭泽倒不在意，只站在凌雪薇面前微微弯下身去，凌雪薇会意地趴上去，双手在傅铭泽颈项前缠绕，“凌姑娘可要抓紧了。”
凌雪薇抬头看了看高耸的悬崖，点点头，小声地回道：“小心。”
觉得凌雪薇略微有些发抖，手臂也不由自主的在他脖颈下缠紧，便有心调侃几句，傅铭泽大笑两声，微微侧过头，“姑娘不必紧张，我们既能下谷寻你们，就一定能带你们出去。”
“铭泽！”前方传来一声大吼，傅铭泽忙向上望去，傅景宏带着欧沐暄已在数丈之外。他为了防止凌雪薇害怕，本就没有使出全力，这会落后不少，父亲定是又要说教了。果不其然就听傅景宏洪亮的声音传来：“你慢慢悠悠地在干什么，还不跟上，功夫没到家还敢心不在焉。这里地势繁杂，又陡峭非常，切不可大意。若是伤了凌姑娘，看为父怎么收拾你！”
“是是是，这就来了。”傅铭泽满嘴应付着，还不是咕哝两句，“姑娘家身量能有多少，爹您背个大男人都能跑那么快，我是不想与您争，怕您失了颜面，没想到还是我错。罢罢罢，随您，反正最后丢的又不是我的脸。”这话说的倒是毫无尊卑，凌雪薇皱皱眉头。只道这傅大公子竟全然没有架子，身上一股子江湖人的气息。
凌雪薇对各家武学了解的并不多，只知道广剑门重在掌法和腿脚功夫，没想到这掌法竟也能与壁虎游墙的功夫有异曲同工之妙。只见傅铭泽双手为爪，一运力，指尖便能深深嵌在石峰之间，离开时，只余下五个深深的指洞。凌雪薇甚至能感觉到傅铭泽运功时，他身体里满满蕴藏的力量，再一瞬间爆发在指端，那是何等强大的力度。武学一门博大精深，于她，却不是什么好东西，只情愿一世做个手无缚鸡之力的小女子。
傅铭泽到底是年轻气盛，加上凌雪薇身量又轻，不出几步就追了上去，将傅门主抛在后面。不多时，岩壁变得越发陡峭，他们的攀爬速度也慢了下来，凌雪薇细细看去，傅铭泽的手指都有隐隐的血渍。毕竟是血肉之躯，长久下来，也是受不住的。此时，岩壁上几乎找不到合适的落脚点，甚至连枯枝死根类的借力点都是少之又少。傅铭泽的额际渐渐出了些薄汗，行动也略微迟缓下来，与身后的傅景宏二人慢慢拉近距离。
“爹，您还受得住吗？”
“还撑得住。”傅景宏寻着空挡，抬头向上望去，似是在思量什么。
欧沐暄在他背后瞧着，这一路上，虽然傅景宏速度及不上傅铭泽，但他气息绵长，毕竟是功力深厚，哪是傅铭泽那个空有蛮力的小子比得了的。只是越往上，危险越大，离崖顶还有好一段距离，若是仍如此，怕是大家都吃不消。
“还没看到吗？”
“嗯，”傅铭泽也抬头向上望去，只是今日，山里偏偏起了雾，前路迷茫，有些认不清楚，“应该是还没到，不过照我们的速度，也该快了。”
凌雪薇也望着上面雾蒙蒙的一片，看不到崖顶，不知隔了还有多远。记得几日前阳光明媚，视线好的时候，在谷底能清晰的看到高耸入云端的山顶，那样的高度，总是人力难以征服的吧。
“爹！看到了！看到了！”
凌雪薇顺着傅铭泽手指的方向看过去，是几根粗粗的藤蔓，原来他们方才说的便是这藤蔓。欧沐暄顺着藤蔓向上瞅了瞅，果然，单凭两人降龙爪的擒拿功夫，是不足以上到如此高的崖顶的。莫不是自己高估了傅景宏的功力，还是说，他并未使出全力，若是后者……这老家伙防备之心可真是重啊，到了这种生死存亡的关头仍不忘了留一手。眼看着，傅铭泽一跃而上将藤蔓紧紧抓在手中，傅景宏也追了上来，他二人皆是一左一右两根童臂般粗的滕蔓，二人双腿做伏趴状将藤蛮缠在小腿上。
“铭泽，爹之前教你的可还记得？”
“自然记得。”
“好，双掌犹龙，双腿若蛟，人气相驭，聚顶相融。”
“是。”傅铭泽照着心法，将自身功力聚于双掌双腿，闭着眼感受着经络间气劲的游走，等到经络间的内力聚于一处，忽而睁眼，双脚就着藤蔓向上蹬去。腿间的藤蔓被内力震碎，趁着这股子气劲，傅铭泽双掌游龙，攀着藤蔓竟腾空飞去，周身缠绕的气劲如同盘旋上升的长龙飞舞，速度之快，震得凌雪薇双臂发麻。
“好！”眼见傅铭泽运功而上，傅景宏很是欣慰。这套伏龙掌算得上是他毕生的心血，茗湮是女子自是学不得的，铭泽天分高，武功造诣也不低，假以时日，不怕在江湖上闯不出一番名堂。有子如此，夫复何求？傅家的子女定是要做人上人的，将来一统江湖，必是傅家天下。傅景宏的脸上满是对权力的渴望，欧沐暄见得多了，也不去戳破他伪善的面具。江湖中人，有多少大家是真正的侠义之士，不过一群虚伪至极的伪君子罢了。
“世伯真是教导有方，凭铭泽兄如今身手，盟主之位早晚是囊中之物。”
“沐暄，待你同茗湮成了亲，我们便是一家人。若事成，对你行事，也多有益处。”
“届时世伯就算不是盟主，也会是盟主的亲爹，茗湮身价自不同往日，傅家如此高的门槛，小侄只怕高攀不起啊。”
“沐暄，你这是何意？不说老夫已将你当做了自家女婿，单就茗湮铁了心要与你一起，你都势必要与我傅家同气连枝。茗湮待你如何，你还不清楚？她可是老夫的心头肉，若你有朝一日负了她……你该知道老夫的手段，莫怪老夫无法遵守向你许下的承诺了……相信沐暄，也不想看到那一天的，是不是啊？”
“……小侄……不敢……”欧沐暄总是心有千般万般不满，此时此刻也只能咽下。
“今日言尽于此，茗湮还等着你呢。”
傅铭泽依附着藤蔓迅速爬升，凌雪薇闭着眼不敢看，耳边只有呼啸而过的狂风，划得脸颊生疼。傅铭泽倒是欣喜若狂，这降龙爪最后一句心法可是爹压箱底的东西，平时不管怎么求他，他就是不肯说，如今好不容易得到了，怎可不大试拳脚展示一番。如今借助天险，这最后一式练起来竟如有神助，他将真气贯注全身，感觉气劲在周身环绕流走，竟将他托付而起，几乎不怎么费力。毕竟年轻气盛，寻到规律，更是恨不得使出全身气力将招式练至炉火纯青。他几乎将真气全部用在维持气劲上，到了后面竟显得有些后劲不足。
傅铭泽暗暗心惊，急忙缓缓收回真气，狠狠一掌劈进山石停了下来。凌雪薇不明所以侧脸瞧着，只感觉傅铭泽气息不稳，双臂发颤，不明白出了什么问题。这时傅景宏负着欧沐暄也追了上来，他停在傅铭泽身旁，神请严肃，面容俊冷。欧沐暄淡淡一眼扫过去，只见傅铭泽满头大汗，口里喘着粗气，脸色已有些苍白，明显是用功过度气劲不足的样子，见他如此欧沐暄眼里竟出现一丝不易察觉的笑意。
“铭泽，你真气不足，功力尚浅，这就是我为什么一直不肯教你‘龙游齐天’的原因。练功一事，戒浮戒躁，还需循序渐进，不可强求。”
“是……孩儿……明白……是孩儿……心急了……”
“明白就好，你虚耗功力，休息一下吧。”
说是让他休息一下，其实也不过片刻功夫，傅铭泽闭着眼睛，保持着攀附岩壁的姿势，运功小周天，再睁眼时，气色已是好了许多。自此后，傅铭泽跟在傅景宏身后，小心地运用气劲一点一点接着藤蔓向上而去。这藤蔓是用好几股细藤缠绕而成，韧性极好，不晓得是在哪里寻着的，这般在石壁上打磨竟也无碍。几个停顿之后，眼见崖顶就在眼前，傅铭泽与傅景宏同时运起内劲向上猛地一跃，空中突然出现两条长长的绸带将他四人缠在其中，卷至崖顶，待一落地，绸带又被猛地抽了回去。
“沐暄！你可知我有多担心你！”
傅铭泽小心的将凌雪薇放下地，凌雪薇冲他笑了笑，说了声“多谢”，转过头，就见一个女子正窝在欧沐暄怀里。那女子身量比凌雪薇略高一些，身穿淡蓝色的纱裙，裙摆处用细线绣着淡色的梅花，她柳腰纤纤，头上只着几缕发梳着简单的髻，及腰的长发披散在肩头，头上簪着对称的比翼流珠的珍珠串缀，并无其他饰物，装扮极为大方得体。女子的面容看不真切，她将脸埋进欧沐暄的肩窝，双手环着他的腰。欧沐暄只是任她抱着，拍在女子身上的手，有些不知所措，僵硬非常，却也仍温言安慰着。
“小姐！小姐！”
几声近在耳旁的呼唤将凌雪薇的神智拉了回来，月儿已经扑进她的怀里，小脸在她胸前来回的轻蹭着，哭闹不止。“小姐……小姐……月儿……月儿担心死了……怕你……再也回不来了……再找不到……月儿索性就随小姐一起跳下去……哇……”
“好啦好啦，知道了，不哭了，哭花了脸，可就不漂亮了。”凌雪薇蹲下身，用有些破碎的衣袖轻轻擦去月儿脸上的泪痕，却不想越擦越多，她只能蹲在原地，无奈地将月儿抱紧怀里，轻声哄着。
“白越在此代表庄主多谢傅门主救命之恩，大恩大德无以为报，白越愿为傅门主鞠躬尽瘁，死而后已。”
“言重，老夫不过略尽绵力而已，何足挂齿啊。”
“傅门主，”凌雪薇推开月儿，走上来，双手放在右腰侧，单膝着地，“您的救命之恩，小女子没齿难忘，他日但凭您有所求，凌雪薇无有不应。”
“凌姑娘这是作甚，快快请起！”傅景宏单手伸出做了个请起的动作，傅铭泽就已上前一把扶起凌雪薇来，傅景宏大笑两声说道：“姑娘不用客气，莫说你是白家的表小姐，就凭沐暄为救你跌落下山，老夫也就非救不可啊！你说是不是？”
凌雪薇不可置否地笑了笑，白越凑上前来，在她耳畔低于几声，就见凌雪薇脸色煞变，惊诧地回望白越，“你说什么！”
“求小姐……”白越低着头，白鸣抬手抓抓头，干脆也一并跪了下来。
沉吟片刻，凌雪薇向傅景宏说道，“傅门主，改日，凌雪薇定将登门道谢，我还有要事在身，今日就先告辞了。”说过，冲着傅家父子行过礼后，看了一眼欧沐暄，两人视线对上，欧沐暄眼神复杂，却并不说些什么。
转过视线便对上傅茗湮，凌雪薇这时才看清楚，这是个很美丽的女子，娇艳如芙蓉锦簇，眼眸流光顾盼生辉。那女子对着她，眼里却有一丝不明意义的防备。凌雪薇愣了愣，只好礼貌性地冲她笑笑，欠身示意。随后便握住白越伸来的手，借力一跃，坐在他身后，打马而去。白鸣带着月儿紧跟其后，一路洋洋洒洒。一时间，山上只剩下傅家三人，欧沐暄以及延子归。
“少主……”延子归刚要开口却被欧沐暄一个冷冷的眼神打断。
欧沐暄神情疲惫地将傅茗湮推开些，跛着脚走出两步，目光紧追那抹素白而去，良久良久，只低低一句“回去再说”，便由着延子归搀着他离开。
傅铭泽不觉有异跟了上去，傅景宏看了傅茗湮一眼，摇了摇头，也一起离去。崖边徒留傅茗湮一人，她回望了眼浓雾环绕的崖底，转头看着欧沐暄离去的背影，又望了望远处几乎看不清了的白色身影，神情复杂，面无悲喜，淡淡叹了一口气。一片嫩叶随风而起，在空中打了几个旋，随风远逝，飘落谷底终不可见。
“哎……沐暄……我终是比不上她吗……”