“到底怎么回事。”
回了别苑，大夫已在外候着，凌雪薇略略扫了一眼那老大夫，便闭上眼睛，像是累极。其后，大夫交代两句，就让白鸣引了出去，月儿也被拽去煎药，偌大的厅室只剩下凌雪薇，以及候在一旁一语不发的白越。凌雪薇仍是闭着眼，气息绵长，看上去像是睡熟了。白越几次张口，终是没有说什么，只低低叹了声气，蹑手蹑脚就要出门去，却被背后徒然出现的声音吓得愣在原地。
“小姐……属下……”
白越回过头就发现凌雪薇早就坐起了身，一双清澈的大眼正紧紧盯着他，“白大哥失踪，白威受罚！究竟怎么回事，且与我详细说说。”
“是……那日我们中了歹人的迷烟，醒时只在崖边找到受伤的白威还有月儿。听白威说，庄主曾赶到崖边，听闻小姐坠崖便大叫几声‘出来’还有什么“撤退的原因”“谁给你的权利”，接着他便昏了过去，醒时，便不见了庄主与郁飞。事出紧急，我们只能赶紧回来调派人手，白威命我留下接应，让白鸣将那位受伤的少侠送回济世堂，并请延子归相助。待安排妥当，他只道此事全是自己失职，要向总管请罪，只身回了庄里。这几日，我一边盼着白鸣那边有什么线索，一边等着白威的消息，另一边也遣人去打听庄主的消息，皆一无所获。”
凌雪薇点点头，白越所说的少侠该是青铮无疑。“我知道了。”想起在崖底欧沐暄所言，凌雪薇蛾眉轻蹙。“你仔细想想，那些人明显不愿与白御清发生正面冲突，对你却要痛下杀手，招招狠辣，若非有青铮在，你早已不在人世。难道你就一点没看出来，白御清与那些人分明就是一伙的！”脑海中闪现欧沐暄说过的话，凌雪薇闭上眼去回忆遇袭当天的景象，所有的不合常理之处，似是有着什么蛛丝马迹将它们联系在一起……她正想着，白越突然跪在她面前，着实将她吓了一跳。
“白越，你这是？”
“小姐，属下知道不合规矩，可是……求小姐救救大哥吧！”
“你是说……”
“是，忠管家遣来的人三天前天就到了，只说奉命寻人，却丝毫没有白威的消息。小姐，那日白威也是尽了全力的，他眼见小姐掉下悬崖却无能为力早已万分自责，回去领罪，更是生死不知。庄里对不称职的贴身侍卫向来不会手软，这次小姐出事，忠管家怕会……”说着一个响头重重叩在地上，听上去，声音似乎也有些哽咽，“小姐，属下愿与大哥一同承担罪责，还望小姐开恩，救救大哥性命。”
白越与白威白鸣自小一起长大，感情深厚。白威自被指到她身边做护卫的，这些年也从未出过差错。她知道，白威是个认死理的人，这次的事他怕是全都揽在自己身上，一来是怕连累其他兄弟受到责罚，二来也是因为确是真心请罪。凌雪薇不经意向外瞧了一眼，白鸣站在院中，低垂着头，双手紧握，却并没有走近，也不曾言语。
“你起来吧。”
“小姐……”
“我们明日回庄。”
“是！是！谢小姐！谢小姐！属下这就去安排！”白越兴奋地冲着凌雪薇又叩了几个头便匆匆离去，凌雪薇没有气力，加之心烦气乱，也就由着他。
白越的额头有些微的红肿，却仍难以言喻他心中对凌雪薇的感激，他们这些人自小就养在庄里，注定要为主人家挡枪挨剑，说好听些是护院是护卫，说难听些就是肉盾。可小姐却从未轻视他们，她一言何止顶过白威百句。这下可好，大哥总算是有救了。
来不及说一声告别的话，凌雪薇只是粗略写下几句话托人送去济世堂，天刚亮，便坐上马车出了黎江城。欧沐暄得到消息时，凌雪薇已离开几个时辰了。他手里捏着一封短短的信：“欧大哥，本应登门致谢，然家中突生事端，亟待处理，来日若有缘相见，再报救命之恩。雪薇书。”
罢了，罢了，不见也好，这个时候白家庄才是最安全的地方，她，回去也好。还未回过身，却叫一人从背后环抱上来，贴在背上的是散着温热带着幽香的身躯，“茗湮，没事，你别多想。”话一出口，自己都信不上几分。
怎能没事，如何没事，却，只能称没事。
黎江离嘉阳算不得远也谈不上近，他们马不停蹄的赶路，竟不过半月就进了嘉阳地界。
白家庄在嘉阳西南角，环山而建，城外的岳枫山几乎成了白家的私有物，从远望去，气势磅礴，恢宏雄伟，令人望而生畏。山庄正门外十米处，矗立了一座三间四柱三楼式白色大理石牌楼，顶上有刻着“褒宠”的牌匾，主枋上书“四世一品”四个金色大字，明楼浮雕镂刻极为讲究，除抱鼓石和大、小额枋上雕刻有“龙凤祥云”及“鱼跃龙门”等图案纹饰，主枋上还雕刻有麒麟瑞兽，芙蕖牡丹。白家祖上传说有人曾与王室有关，封一品大员，荣及四世，一时恩宠无限，固有“四世一品”一说。还未到近处，远远就能看见一个人正站在牌楼下翘首以望，那人身穿浅灰色束腰长衣，外罩一件深色薄衫，他双手叠握在前，腰板挺的很直，他只是静静站在那里，等着。
等到白越将凌雪薇自马车上搀扶而下走到他面前时，那人的面容采访若冬日冰雪雨上暖阳般的融化开来，脸上有了笑意，连额间眉角微微及出些皱纹来。
“忠伯，我回来了。”
忠管家点点头，在前面带路，引着凌雪薇过了牌楼向庄子里去了，凌雪薇只能跟上。月儿自是想去陪着的，可也知道老管家这会虽然对着小姐笑眯眯的，但仍是在气头上，便不去凑热闹。明月轩里忠伯已经备好了饭菜，凌雪薇却没什么胃口，，看了看忠伯冷峻的一张脸，凌雪薇犹豫半晌，还是忍不住开了口，“忠伯，我……”
“小姐若是为了白威，大可不必开口了。”忠管家的脸色不好看，也不去看凌雪薇，沉声说道：“老奴这次不能依小姐了。”
“忠伯！”
“白威身为您的贴身护卫，竟会让您被奸人所累坠落山崖，分明是他失职。老奴决不允许这种不称职的人继续留在小姐身边，就连白越和白鸣也断不能轻饶。”眼看凌雪薇还要出言求情，忠伯气上心头，“小姐，您险些丧命，若真有个三长两短，老奴哪有脸面去见老爷和夫人！”
这一下，凌雪薇到嘴边的话又咽了回去，眼前的老者总是处处为自己考虑打算，为自己设想，可是……她将头微微低下，眼角瞥向别处，嘴里却溢出一声叹息，“忠伯……”
管家叹口气，取出一块木牌放在桌上，转身离去，“罢了罢了，小姐且自己看着办吧。”
白家庄面北朝南而建，南边是正门，北边是老爷夫人生前住的主苑，东边静谧环境也好些，分给了她。西厢算是客房，一排排的院落，平时鲜少有人经过。西北角有个练武场，不大，但好在地势平坦，庄子是环山而建，独这里平得出奇。练武场后有间屋子，一道大锁拴着铁门，凌雪薇记忆中像是从未开过，看上去阴森森怪渗人的。这两日门边竟有人守着，一左一右，一脸生人勿近的模样，见了凌雪薇只稍稍弯了腰见礼，并不说什么。待凌雪薇出示手中的令牌，左边那人才开了铁门复又站到一旁去。
铁门后也算不得房间，空荡荡的，仅放了张方桌，桌上一支烛台，旁边还有个短小的火折子。地上一处台阶通下去，漆黑一片看不出什么，凌雪薇点了烛台握在手中，款步走了下去。脚下的台阶很窄小，要缩着身子才能走过，周围十分昏暗，只顶上的小窗子微微能透些光亮进来。这地方倒也不算深，不过十几阶就到了底。借着烛火看去，台阶左边摆着些叫不上名号的刑具，炭盆里隐隐还有火星，右侧是个刑架，上面挂着的绳索是新的，还有斑驳的血迹。台阶前面是个过道，两侧各两个房间，只右边里间的门上有铁链。地牢，只外面那道门有锁，忠伯好手段，这里关着的侍卫断不会有胆子自己逃出去。卸掉门上的环扣，链条哗啦啦的落了一地，走进去瞧瞧，这里墙壁湿滑，有些地方还生了藓，地上倒是还算干燥，凌乱地铺着些干草，上面一张单薄发青的被子，脏兮兮的。
被子上面朝里睡了个人，他发髻凌乱，身上只着亵衣，雪白的衣服上一道一道透着血迹的鞭痕触目惊心，有些是旧伤，血迹已变得黑暗，有些确实新伤了，还殷红着。脊背处插了三支极粗的钢针，粗略的看了看，像是几处大穴，裤脚已是破得零碎，两只脚上还拴着铁链，脚踝处已是磨得血肉模糊。不过半个月而已，怎就把人折磨成这般模样了。
“对不起白威，我来晚了。”
白威在床上将养了好些日子才清醒过来，知道是凌雪薇向管家开口才救下他性命，又是好一番折腾。随后便将那日发生的事仔仔细细讲了一遍，凌雪薇听过，只吩咐他好生休养，便离开了。白威眼见小姐无碍，心中很是安慰，只听白越偶然间提起，凌雪薇右脚踝的伤口太深，日后定会留疤，沉默懊恼了好一阵子。
这一日，才进明月轩，就看到忠伯站在月亮门处等着，月儿则恭敬地站在一旁，垂着头，一副乖巧模样。这丫头，只有在老爷和忠伯面前才会如此听话，别的时候都像个野丫头，毫无规矩可言。说来也是奇怪，忠伯不过是个管家，却颇有气势，只站在那里就已是让人望而生畏。印象中忠伯也曾是个温和慈祥的人，究竟是什么时候变成这样的呢？
“小姐又去看白威了。”
不是疑问，而是肯定，“是。”凌雪薇大大方方承认，既然忠伯能容许自己将白威放出来，自然不会在这个问题上多做纠缠，“忠伯来得正好，我有些事情想不明白，要找忠伯求求经呢，月儿，还不快去备茶。”
“啊……是……”
厅房内，凌雪薇坐在主位，忠管家坐在左侧下首位，桌旁的小几上是今天的新茶，记得叫“清蝶雨雾”，当初在欧楚卿那里尝到过。凌雪薇随意地拨弄着杯里的茶叶，举止悠闲，“忠伯，白大哥，失踪了。”
“老奴已经知晓。”
“既已知晓，忠伯为何不曾差人去寻？”
“庄主或许有事处理，再者，凭庄主和他身边那位郁公子的身手，还不至于为谁所擒，故此，何来失踪一说呢？既非失踪，又何须老奴差人寻找，徒惹事端。”
“忠伯，您有事瞒着我。”浅尝一口，凌雪薇长长的睫毛微颤。
“小姐言重，老奴怎敢有事瞒着小姐。”
“忠伯，您不比跟我打马虎眼装糊涂，我出事，您着急得几乎将白威折磨成废人。可庄主不见了，您却一点也不急。我思来想去，只有两种可能，不是您事先知晓前因后果，就是您打心底里并不认可他的庄主身份。您说，是吗？”
“小姐既有所猜想，又何需来向老奴求证呢。”
“我想知道究竟是怎么回事，忠伯，这里没有外人，您大可以跟我说实话。白御清，究竟是不是清哥哥！忠伯，不要瞒我！”
忠伯慢慢地将杯中的茶水饮尽，放回身边小几上，“不瞒小姐，您猜得不错，白御清确实并非真正的清少爷。”他说出的话如同平地炸雷，自己却丝毫不觉，只当是说了句稀松平常之事，仍是往日一派冷静作风。
“果真如此！那你当初为什么还……”
“人虽为假，可信物却真。那团龙玉佩，是白家主传家信物，当初也是老爷亲自交给少爷的，跟了老爷那么多年，我断不会认错。当时，不知道来人有什么目的，加上老庄主过世，总要有人出面维持山庄才行。”说到这里，不免看了凌雪薇一眼，语出感慨，“小姐，这些江湖人有哪个是吃素的，您是女子，在各管事面前立威行事尚且不易，若是有人蓄意挑衅来袭您也无自保之力。老奴说得好听是管家，说的不好听也就还是个下人，哪有资格代表山庄与众人周旋。因此，老奴斗胆，想着此人若真是冒名顶替白家少庄主，必定是有所图谋，既然顶了这个位子，短时间内肯定是会尽力保住白家庄，不妨先认了他的身份，私下里小心提防万一，说不定也能查到些什么。”
忠伯这话说的巧妙，将自己的立场说的小心翼翼，可凌雪薇知道，若非老爷生前有所示意，亦或者他一直未与清哥哥断了联系，忠伯纵使再如何担心白家处境，也绝不会做引狼入室的事。想清楚这一点，凌雪薇心中便如同放下一块大石，以忠伯精明的性子，定不会让贼人轻易讨了便宜去。“好，我明白了。”凌雪薇沉吟片刻，又问道：“忠伯既是早就有所怀疑，那可有查到些什么不寻常之处？”
忠管家摇了摇头，“此人身份、目的均不明确，不过，曾有一群不明来意之人入夜后潜进庄里，只是在老爷夫人的北苑里有所逗留，好似是要找什么东西。”
“这倒奇了，他们究竟在找什么？”
“这点老奴确实不知，不过倒也不打紧。若真有此物，他们在庄里没寻着总是好事。”
“不，这东西若真的曾在老庄主手里，他们，定会再来，我们不得不防。”
“小姐说的是，老奴想过，此番人如此见不得光的行径，未免万一，小姐还是不要留在庄里为好。老奴已经吩咐下去，后日便送小姐去临江城，那里有老奴的亲信，定不会让小姐受一星半点伤害。”
“好。”凌雪薇低垂着头，手里握着已经失去温度的茶杯，不知道在想些什么，半响过后，忠伯才听到凌雪薇低低的问道：“忠伯……你……可曾有他的消息？”
忠伯愣了好半天才反应过来凌雪薇这是在问谁，一别十几年，小姐的不安隐忍他都是看在眼里的，看她满面苦涩心里总是不忍，嘴巴张了张，却将到了嘴边的话又咽了回去。“对不起……小姐……老爷当初是悄悄将清少爷送走的，除了老爷，没人知道清少爷究竟去了哪里，所以小姐……”
“罢了，该回来的自是要回来，他若不回来……也定是有他的道理……任它天长地久……我等着就是……”凌雪薇放下手中早已失了温度的杯子，起身离去，走到门口却是停了下来，“他真名究竟为何？这些年我只知道他是清哥哥，旁的一概不知，如今，你总该把名讳告诉我吧。”
“‘白御清’这名字的确是老爷取的。”
“忠伯莫要搪塞我，我知道清哥哥并非老爷亲子，我知那个名字不过是为了掩人耳目，我知老爷有严令留下叫你不得透露半分，我不求你说出他的身份为何，人在何处，可是，难道连个名字也不能告诉我！”
忠管家深深叹了一口气，无可奈何地看着凌雪薇祈求的面容，将那个多年来深埋心底的名字念了出来：“哎……少爷他，名唤楚卿。”