白御清狼狈地被一左一右两人拽着前行，他身上有伤，内力被封，又长期水米不进，一副手无缚鸡之力的模样被人一路推拉硬拽。郁飞跟在他身后，低垂着眼，神情漠然，神色虽然有些疲惫，但相较白御清，却是好了不止一星半点。听着前面人的嘶喊咒骂，他抬起眼角睨了眼左前方的青衫男子，那人今日未着黑衣，狂傲不羁的脸上看不出什么情绪，只是那浑身散发出的上位者的霸气却是他的公子及不上的。郁飞眼神里有着复杂的审视，却又隐隐含着些艳羡，片刻之后，又收回视线低下眼去。
转眼间，已来到一个甚为宽阔的洞穴里，洞壁一圈插着没有点燃的火把，洞顶处开了天口，光线透下来，竟也十分明亮。天口下修建了一处高台，沿着一排阶梯向上，摆着一张大大的紫檀木的椅子。白御清被人按倒在地，想挣扎起身，却无甚气力，只得抬头瞪视过去。高台之上此时已多了两人，仿若是凭空出现一般，一人端坐椅中，神情倨傲，另一人则恭敬地站在一旁，神情淡漠。郁飞与那黑衣男子一同上前，立于白御清两侧，同时单膝跪拜，低下头，双手抱拳于额际，躬身高喊“属下拜见洞主！”
洞主并不出声，双眼只是平静无波地看着白御清，而白御清满面怒火瞪视回去。洞主显然没那么大的耐心，很快移开了视线，淡淡道了一声：“都起来吧。”那声音虽有些苍老，又有些沙哑，却是浑厚无比，在山洞里来回飘荡。郁飞与黑衣男子一同站起来，退到白御清身后，等着洞主的其他吩咐。
“你可知错？”
“我何错之有……我没错……没错……”
“放肆！”洞主身旁的那个男人出言喝止住白御清。
“我就放肆了……怎么样！呵，姓公孙的，你是什么身份，这里还没有你说话的份！”
“你……”公孙上前一步，本想着要替洞主教训教训他，不料旁边伸出一只布满皱纹苍白无力的手，他看过去，洞主悠悠摆了摆手，阻了他的动作。
“没错？哼，”洞主歪了歪身子，将右手支在椅子扶手上，“天遥何时学会睁眼说白话了，本座问你，那个女人是怎么回事啊？”
“我还想问你呢，为什么要派人杀她！她掉下万丈悬崖……你满意了……她死了！”
“不过是个女人，死了也就死了，何至如此生气吗？”
“生气？”白御清高高扬起头，看着天口，眼泪却止不住的顺着脸颊滑了下来，“哈哈哈，生气？生气吗？”他摇摇头，不，他不气，“我是恨，你是我的父亲，竟罔顾我的意愿，横加干涉害死她。她不过是个手无缚鸡之力的女子，与你的大业全无干系，你为什么就是不能留下她的性命，到底为什么！”
“行了，喊什么！瞧瞧你现在是什么样子，真是丢尽本座的颜面，谁告诉你她死了。”
闻言，白御清睁开眼睛看向他高高在上的父亲，他满面希冀，却又有些不敢确定，生怕是自己误会了什么，“爹，你是说……”
“那女人没死，被人救了。”
“此话当真，雪薇真的没事？”洞主没功夫理他，却也没有反驳，白御清见状不由欣喜不已，“那就好……那就好……”白御清低着头，沉浸在自己的世界里，想着凌雪薇还活着，想着他们不是天人永隔，想着若再相见，她会不会对他一诉衷肠。郁飞不言不语，那个青衫男子却是紧盯着白御清，面上虽仍是一副事不关己的样子，眼神里却隐隐含着一抹担忧。那个女人果然就是个祸害，乍听到她还活着的消息，他就请令再去灭口，只是洞主却留了她一条命，若是为了白御清，他总觉得大可不必。
“不过，吾儿，你也莫高兴得太早，从那么高的山上掉下去，就算还活着，也说不定毁了容，亦或者是断手断脚，残废终生……”沉默一刻后，洞主突然声音变得十分尖锐起来，“就如同本座这般，天遥，你可能接受？”
“我不在乎，只要她还活着，这些我通通不在乎。”
“吾儿还真是痴情啊……”洞主戏虐地看着他，嘴角一抹意义不明的邪笑，“你这么紧张她，本座甚是好奇，真想亲眼见识一下，究竟是怎样的妙人儿，能把你迷成这副德行。”
知道父亲此话一定不是表面那么简单，想了想道：“她……她不过是个普通姑娘家，爹你……多虑了……”白御清说着，将头撇到一边，躲过洞主慑人的视线。
“天遥！”洞主虎目大睁，狠狠一掌拍在扶手上，“普通姑娘？也亏你说得出口，你当本座是三岁稚童么！”说着抢过公孙手里一件物什朝着白御清丢了过去，那东西砸在他脸上，随即掉落在地。白御清瞥上一眼，只一眼，就让他呼吸骤然停止。那是一幅画像，一副很古旧的画像，画像上画着位翩翩起舞的女子，虽然色泽早已不在光鲜，可那容貌，瞧着与凌雪薇竟有七成相似。“瞧见没有，她同她娘就像是一个模子刻出来的，旁人会被你糊弄，你当本座也那么容易被你糊弄吗！”
“爹！就算她是云婉乔的女儿又如何，当年的事与她无关，现在也与她无关，为何非要将她扯进来，她不过是想过安稳平和的日子而已……”
“说得好听，是她想过安稳日子，还是你想同她一起闲云野鹤逍遥度日！天遥，你当本座不知道你那点心思吗？竟敢对那丫头动了妄念，天遥，你还真是好大的胆子啊！”
“是又怎样！”白御清挣扎着就要起身，“我就是喜欢她，就是爱上她了又如何！”眼见着洞主的眼神微微眯了起来，杀气外泄，白御清气息猛地一滞，他再清楚不过，父亲当下已是动了杀机。“我爱她，”说完却犹如卸去满身的气力，直直跪拜下去，头扣在冰凉的地上，声音发颤，“求爹……求爹放过她……我只求爹能够放过她……”
“如此……为父应了你又有何难。”
沈天遥双手被缚，只能挣扎着立起身子，惊喜地抬头望上去，“爹，你说真的？”
“玄武，解了他的绳子吧。”那青衫男子得了令，应了一声，默默将白御清身上的绳索解开，扶他站起身，然后又恭敬地退到一旁。洞主瞧着白御清，面上扯出一抹勉强称做和善的笑容说道：“天遥，本座即应了你这件事，就要问一句，本座要你的办的事，可有眉目了。”
“只零星得了些消息，那三样东西，原本一样在雪薇手里，另两样欧锦尘该是给了他儿子。只是，那小子已死，我想，另外两件不在白家庄，就应是叫他二人藏去了别处。欧锦尘在江湖上能如此推心置腹以性命相报的朋友毕竟不多，除去与龙泉宫宫主外，大多还是与白继仁有关，天遥猜想，兴许就藏在玄隐寺。”
“如此便尽早将那三样东西带回吧……至于那丫头，本座暂且留她一条命，不过，你若一月之内仍带不回来……届时，可莫要怪本座心狠手辣不念父子之情啊！”
“是……天遥……遵命……”
“洞主真能放心交给公子吗？”看着被郁飞带走的白御清，公孙摇了摇头转身看回洞主身上，“以公子对那位姑娘的心思来看，若他日后为了那女子倒戈相向，也不是不可能。如此一来，此人怕是洞主成就大业最大的绊脚石，可着实留不得啊。”
“公孙，那可是云家丫头的女儿啊，你就一点都不心疼？”
“洞主说笑了，云婉乔都死在我手上了，我又怎会心疼她的女儿。”
“呵呵，公孙，不急，我只是暂时留她一命而已。天遥对她有心，那她就是我们控制天遥最好的筹码，若有一天，天遥脱离了我们的掌控，她自不必再留了。云家的人十几年前就该死绝，她这条漏网之鱼，怎样都游不出我的手掌心，你又何必那么在意呢。”
“是，洞主。”
洞口阴暗处，一个人身穿黑衣躲在那里，瞪着晶亮的眼睛望着里面一坐一站的两个人。瞧着竟是玄武，他本该跟着不太亲和郁飞一起离开的，半道上却又悄悄拐了回来。就知道这老不死的没那么好心，鬼心眼多得是，哪里会那么容易妥协，只天遥会傻得相信他，果不其然……那个叫凌雪薇究竟是个怎样的女人，天遥一向不会违背老不死的的命令，没想到这次竟会这般激烈的反抗。他本性善良，今后怕是因了那个女人将会做很多身不由己的事来。可恶……那老不死的究竟有什么不可告人的秘密，他究竟在计划些什么，跟在他身边这么多年，除了零星知道那老不死的身份来历，知道他还有沈天遥这个儿子，旁的一概不明，就连那个公孙也是神秘的很。
“公子接下来作何打算。”
衬着天还亮，白御清带着郁飞下了山离开，这里他一刻都不想多待，他那个爹，还有他手下那些人，全都是疯子。此时此刻他要思考的事情太多，要如何在一月之内拿到他爹要的那三样东西，还有，凌雪薇。“先去见她。”
“公子，我们这些时日音讯全无，难保庄里的人有没有怀疑，公子应想想该以怎样的理由回去才是。”
“呵，”白御清苦笑一声：“你当白家庄的人都是傻子吗？那个忠伯从一开始就没打算相信我们，现在白家庄我们是回不去了，我只是想偷偷回去看她一眼就好。何况那东西还在她手里，我原就不打算硬抢，若是她心里有我，兴许能自己交出来，到时候对我爹有了交代，便能带她远走高飞。”
郁飞面无表情看着白御清，“公子将这些告知于属下，不怕属下透露给洞主吗？”
“我知道你一直都在监视我，隔几日便会飞鸽传书回去报信，我只是觉得没必要拆穿你而已。你若想说，我不拦你，相信老爷子心里跟明镜似的，他现在就是利用雪薇威胁我，等他得到他想要的一切，我恐怕就只是负累了，等到那时，说不定他会恨不得亲手杀了我。”白御清的脸上是一抹很苦涩的笑容，说是笑容其实也谈不上，郁飞看着他，忽然觉得，自己不问缘由地遵从洞主的命令，是不是错了呢？
“若是天遥有一天胆敢背叛我，哼，也不必请示，直接杀了他吧。我不需要会背叛我的属下。儿子这种东西，多他一个不多，少他一个，也不少。”
这一夜的天空阴沉沉的，没有星星，连月亮也看不到，近七月中的天气，连夜晚都变得十分燥热，山道上只剩虫鸣高啼，白家庄倒是静悄悄的，除了偶尔经过的三两个负责巡夜的家丁外，只有廊前檐下的灯笼还悠悠地散着微光。两个黑衣人一前一后落在院子外墙下，两人对视一眼，几乎同时一跃而起，在空中两个翻身后落入庄内。借着院内的星点火光仔细辨认了下，两人一同跃向北边最大的院子，其中一人半道上拐去了东厢，另一人只得跟上。
东厢还算亮堂，却没什么人气，黑衣人轻巧地上了屋顶，确认下面没人看守，才一个纵身跃下落在房门前。轻轻推了两下，门却开了，来人侧身进屋又将门带上。屋里自然是没有人的，来人失落间只好在床边坐下，环顾四周，小窗斜对着张台子，镜子反着光，在昏暗的房里显得愈发亮。前放着一把桃木梳，细细的齿，柄上雕着几朵杜鹃花，格子里另还有几盒胭脂，像没怎么用过。看来还是来晚了些，雪薇已经被送走了。退出房门，另一人已是等了良久，见他出来也不出声，跟上去一同离开。悄无声息的院落吹过一阵清风，清风过后再看已是没了二人身影，静谧的院落越发沉寂，就仿若从未有人出现在此一般。
他二人动作轻巧，躲避过几个巡夜的家丁窜入北院中，院子里并无家丁看守，大概也是因为近段时间无人进出的缘故。这院子他们先前已经几次探查过，除却练功房外，书房、厅房、卧室皆一无所获，可是练功房平时却是不允许进入的，对此管家给过模棱两可的理由，只说是老爷有令，少爷大婚之后方可进入，逼得他只能放弃。说是练功房其实不过是普普通通一个套间，外间入门处摆着张圆桌，桌上置一个三脚香炉，看上去有些锈蚀。另一边摆着个高架，架上底下两层整齐地摆放着不同颜色的瓶瓶罐罐，瓶身上贴着殷红的标签，上两层却是书籍。靠墙一张高榻，墙上挂着一张草书，上书一字“静”。这样一览无遗的房间，那东西究竟能藏到何处去，两人四处查看，墙壁、地板一块一块摸过去，相视一眼皆是摇头，什么都没有，这房间简单得很，连个暗室暗格都没有。
两人正想着，却听到外面响起了一阵脚步声，斑驳的火光映在窗面上透进来，听脚步声应是不下二十人。糟糕，怪不得今夜守备不严，原是为了请君入瓮啊。二人手握兵器跃出门外，戒备着等着围上来的人，对方人数不算多的，却有几个好手。眼见对方推开一点，让了条路出来，走上来的人在火光的照耀下，每亩也变得清晰起来，是忠管家。
“二位深夜来访，究竟所为何事啊？”
他二人知是中了计，也不答话，执了剑动起手来，凭他二人的武艺，虽然对方人多，却也丝毫占不得便宜。忠管家只是远远站在一旁看着，他心里清楚，这些人虽多，却绝不是那二人的对手。等到伤了过半，那二人也不恋战，同时一跃而起飞上屋顶，隐入暗夜中去。见底下的人还要去追，忠管家摆摆手拦下他们。
他上前两步，看着那二人逃窜的方向，夜色中早已分辨不出什么，“果然是他。”
夜里，翻来覆去睡不着觉，男子干脆披了外衣走出房间，手里拎着一壶酒，坐在廊下赏月观星。软木塞起，醉鸳鸯淡淡的香味慢慢扩散开去，男子觉得，只是闻着竟就要醉了。
“少主，有消息了。”
身后不知何时竟站了另一个人，面目看不清楚，只是恭敬地走上前来，双手向上奉上一枚石蜡丸。男子伸手接过，拇指与食指轻轻捻玩，笑得惬意，“果然还是忠伯最谨慎。”手上微微使力，那蜡丸便裂开，里面过这一张纸条。男子将其取出，展开，看过之后，眉头微微而蹙，“他们总算是按耐不住了。”右手握拳，青筋暴起，使了狠力，再展开，纸屑随风散去，再没了形迹。
“传令下去，按计划进行，届时，我定要他们有命来，没命回。”