七月将尽，天气燥热，夜晚也不甚有凉意。屋外的蝉鬼儿闹得凶，凌雪薇没什么睡意，穿着清凉的纱衣坐在凉亭里喝酒。庭前栽着花，颜色艳丽，看过去姹紫嫣红一片十分可人。淡淡的果香，似有若无的惆怅，甘甜中又带着苦意，唯有醉鸳鸯。没想到只是随意一提，离大哥便上了心，看着杯中琥珀色的清液，唇边是一抹淡淡的微笑。
离洛宸是白家众多管事里最年轻，也最得力的一个。临江不算是什么名城，坐落在昕罗江畔，也堪称江上最大的一处港口城镇。南来北往的商家大多要经此路过，货船络绎不绝，白家在临江城最主要的生意便在于此，也是临江最大的船商。离洛宸为人心细，这几年码头的生意也越发好了起来。
最近发生的事都应是有所关联的，也许与白家有关，也许与自己有关，也许与当年凌家灭门有关，也许与……“楚卿……”凌雪薇一遍一遍呢喃着这个名字。他倒地是谁呢？老爷的义子，白家的少爷，还是……一杯清酒入喉，带着几分甘冽，让人顿时精神一震。罢了罢了，该来的总归要来，多想亦是无用，何必平添烦恼叫自己不痛快。敲了敲已经空了的酒盅，凌雪薇抚上额角轻轻揉捻，到底是酒，酒意再淡，这一小盅喝下去也仍会上头。月亮带着柔美的光晕，瞧着，心情也轻松起来，天再阴再暗，也终会有雾散雨停的时候。怕什么，等着就是。
“沐暄，你究竟是如何想的，事情已拖了这么久，难道你还要继续拖下去吗？”
“世伯就这么心急，都等了十几年，还在乎这一时半刻吗？”
“欧沐暄！”傅景宏一掌拍在身边的桌子上，上好的红木桌应声而裂，碎落一地，欧沐暄却仍是那副不紧不慢的样子，毫不在意，瞧着他那云淡风轻的样子傅景宏心里就来气，若不是他还有利用价值，若不是为了茗湮，他早就……哎，傅景宏闭了闭眼，安抚一下躁动的情绪，缓缓开口道：“沐暄，这么些年，老夫早就等的不耐烦了，眼看着时机就要成熟，你却突然停滞不前，仿若有什么难处便知会一声，世伯无有不应啊。”
“那人不可不除！”
“他一时半会也掀不起什么大浪来。”
“门主不必再说，沐暄自有打算。”欧沐轩站起身来就要离去，他此时已是有了怒气，言语上也略显不敬，不称“世伯”，改为“门主”，就是想向傅景宏提个醒，有些事还轮不到他来置喙。走到房门口却又停了下来，也不回头，冲着傅景宏说道：“此次得蒙门主抽身相救，欧沐暄感激不尽。想来广剑门内诸事烦多，欧沐暄不敢强留门主，门主自便就是，在下有要事在身，恕不奉陪。”
“你！”傅景宏站起身向要去拍桌子，一掌下去只带起一阵掌风，这才想起来那张可怜的红木桌方才就被他拍碎了。这小子现在还不是自己能掌控的，他非要现在除去那人的目的众人都是心知肚明，若要他心甘情愿娶茗湮，那个凌雪薇就是最大的障碍。可转念一想，又觉得这人如此不受控制，手里多一个把柄总是好的，等到他真的做了他女婿，还怕他会不听话吗？想到这里，傅景宏也不去怪欧沐暄的大不敬，讪笑两声说道：“罢了罢了，既然如此，这件事变从长计议。明日我便回广剑门，茗湮心全在你身上，就让她和铭泽留下助你一臂之力。待此事了结，你们就成婚吧，茗湮等了这么些年，你也是时候做我傅家的女婿了，是不是啊！哈哈……”
娶傅茗湮？哼，当我不知道你心里在想些什么，傅景宏，茗湮真不知道上辈子造了什么孽，这一世才会有你这样的爹，连自己的亲生女儿都可以拿来做筹码，着实是让人心寒。若非她是你的女儿，我即便娶了茗湮又有何妨，可今生今世，她已没了个资格。无妨，傅景宏，我就再留你一段时间，总有一天，你会为你当年所做过的事情付出代价。欧沐暄愤恨地离去，并未注意到转角一抹淡紫色的身影，轻纱飘过，悄悄隐匿，淡去，未留一丝痕迹。
“老爷……”袁适恭敬地站在一旁，将收拾妥当的包袱拎在手上。
“这小子已经越发不受控制，真是可恶，眼看就要到手的盟主宝座，最后这般轻易就拱手让人，岂不可笑。”
“老爷毋需心急，盟主之位迟早都是您的，欧少爷不过借此起事，日后可也方便。”
“哼，也不只是方便了谁……”傅景宏抚了抚胡须，吩咐道：“老袁，找几个人盯着，若是他不识抬举，你知道该如何做。”
第二日一早，傅景宏带着两三个门人跨马而去，傅茗湮自是留下不说，傅铭泽听了吩咐乐得合不拢嘴，他本就不受拘束，浪荡惯了又不服管教，如此正合他意。欧沐暄不说什么，傅家的人也就这个大哥还对他的性子，其他的人，哼，他还真看不上眼。
“少主，属下有事禀告。”
“嗯，跟我来吧。”等二人进了内室，欧沐暄在以上坐下来，才吩咐延子归开口：“说吧，出什么事了？”
“少主，白御清果然已经起疑了，我们派去跟踪他的人都被人灭了口，皆是一刀毙命，没有留下任何线索，不过就地界来看，离那里最近，最有可疑的地方是……溟苍山……另外，忠管家已派人悄悄护送凌小姐去了临江城，那里的掌事叫离洛宸，据忠管家说，此人颇有手段，负责临江三分之二的货船，还算可靠。”
“雪薇暂时留在临江也是好事，白御清没那个意思动手，难保他身后的人不会再动什么歪想。你选几个可靠的人去守着，每隔三日汇报一次，她那里可不能再出错。”听了消息，欧沐暄像是十分舒心，悠闲地倒杯茶递给延子归，延子归受宠若惊战战兢兢地接过，才听到欧沐暄继续说道：“子归，你瞧，狗急了果真会跳墙，这个白御清怕是被逼急了，明知道会一无所获，稍有不慎还会惊动庄里其他人，他还是动手了。呵呵，真是穷途末路啊，怕也是被他主子逼得吧，子归，你猜猜接下来他会怎么做呢？”
“属下猜想，大概会先去找凌小姐吧。”
“不，他会先去玄隐寺。”
静谧的玄隐寺院里，几个小和尚执了大扫帚正仔细地打扫着，玄隐寺是千年古刹，矗立在青塬山山腰上。青塬山可是块正经的风水宝地，相传千年前一个和尚带着几个弟子诚心向佛，受佛祖点化感激不尽，望建座佛寺还愿，却苦无圣境。于是，他带着弟子诚心跪拜祈求，愿佛祖赐予一块佛宝圣地，以便造福传善于世人，佛祖看他心善，佛心又浓，便信手托了座山来送他，那便是青塬山了。这青塬山山川秀美，山顶常年积雪，积雪消融化作几条河水潺潺流过，造福一方百姓。山下的百姓感念于心，说这山是灵山，不忍亵渎，故从不进山狩猎，青塬山上鸟兽繁多，生气也旺，更显得空灵圣洁。玄隐寺得益于传说，平日里来进香的香客不在少数，在当地算得上是一大胜景。往年到了节庆，来祈福还愿的善男信女更是比比皆是，求姻缘保平安，都说是有佛祖庇佑，灵验得紧。
这一次的盛会却是方丈要召开武林大会，请帖也是老方丈亲自写的，一共五十张英雄帖，江湖八大派，广剑门、雪衣谷、龙泉宫、青城派、岳山派、丐帮、铁沙帮和水月庵，另江湖上四十二位豪侠都应邀在列，帖上只几个雄浑有力的大字，“敬请中秋佳节，聚会玄隐，与天下英雄樽酒共欢”。
玄隐寺大殿后面是一处小校场，平日里是僧众习武练功的地方，广场后的拱门出去就是僧众住的厢房，分东厢和西厢，中间仅有一处小门连通，夜里会有值夜的武僧负责看管。东厢住的是辈分较高的僧众，方丈及其几位师兄弟便住在东厢，西厢住着些小沙弥，房间也多。西厢外还有处院落，收拾得极为干净雅致，几个小间平日是给过往的旅人行方便的，若像此次一般有江湖盛会，几个连套的院子便是招待那些贵客的地方。
此时正午刚过，正是各位大师休息打坐的时间，东厢最大的房里却坐了两个人。一位坐在靠墙的榻上，墙面上一个大大的“佛”字，映得他愈发慈眉善目。他头顶九个戒点香疤，花白的胡须刚到胸口，身披袈裟，双腿盘踞，双手握着串佛珠，正闭眼默念着心经。另一位坐在下手的椅子上，一身藏青色束腰长衫，衣襟上绣着暗纹，外罩一件同色的纱衣，看上去端的是一副风流潇洒的贵公子样。他手里拿着张赭色的请帖看得仔细，随后不出声响的笑了。
“如何施主？可还满意啊？”
“满意满意，”男子笑得灿烂，仿若老和尚记忆中的那个幼童，“世伯，这里没有旁人，莫称我施主，只当我还是世伯那个不懂事的侄儿就是。”
“阿弥陀佛，”老和尚闭了眼双手合十道了声佛号，“施主，往事于我如浮云，红尘于我如虚幻，再没有什么世伯、侄儿了。如今老衲只是这佛寺中的一个不问世事的老和尚，再不是当年施主熟识的那个人了。”
“世伯！”男子神情激动，居然当即朝着老和尚跪了下去，抬头看去，老和尚闭着眼不看他，仍是自顾地拨着串珠，“世伯不认卿儿了吗？这世上，卿儿再无几个亲人了，还求世伯莫要弃卿儿于不顾啊！”
“施主请起……哎……阿弥陀佛……”瞧着男子不为所动，老和尚又道了声佛号，这才挣了眼看过去，眼里满是疼惜，脱口而出的声音也变得柔和起来：“起来吧，孩子，快起来。”
“世伯！”
“哎，你这孩子，跟你爹一样固执，好了，快些起来吧……卿儿……”
听到那一声低语，男子才满意地站起身。虽然知道面前的老者已然遁入空门不问世事，自己也用了不光彩的手段逼迫老者认下自己这个侄儿，但是正如方才所说，他在这世上的亲人所剩无几，真正在乎的人也不多，总还是要留个念想的。
“这帖子老衲也发出去了，接下来的事，卿儿打算如何做，可有胜算啊？”
“世伯，我散这帖子就是为了引那人前来，当年那东西我爹藏得巧妙，那些人想寻寻不着总记得要从我爹身边的人下手。日前已经有人几次三番的潜入白家庄，若我猜想不错，他们下一个目标，不是雪薇，就会是世伯了。我看那人使的是消失已久的绝影剑法，身后势力又盘根纠错，可能与当年被众人大败的魔头沈千睿有关，以沈千睿同我爹还有云姨的关系来看，此人不除不行。若是能请来诸位豪杰，当着大家伙的面揭了他的身份，便可结合众人之力将他擒住。说来也不光彩，沈千睿龟缩多年不肯露面，定是韬光养晦图谋什么龌龊大计，若有那人在手，也好叫他投鼠忌器，不敢轻举妄动。就算擒不住，也叫他身份曝光，在江湖上再无立足之地。”
“沈千睿吗？还真是许久不曾听到这个名字了，”念空捋了捋花白的胡子继续说道：“这魔头当年力战群雄，最后不敌跌落山崖，本想着就算他还活着也是废人一个，该当修身养性安然度日，不料竟还能翻出这许多事来。”
“若是我猜想不错，此人就算不是沈千睿之子，也是他得意的门人。他为人心胸狭隘疑，心机又重，断容不下包藏二心之人。对那人他倒还信得过，不然也不会要他来做这许多事情，他所求之物有多重要，旁人不知，他岂能不晓。”
“近来江湖上有宵小传言，说当年锦尘的遗物有一份是托老衲代为保管，卿儿可也听说过了？”
“世伯，”男子起身跪地叩首，也不起身，就着这样的姿势回道：“还望世伯赎罪，那消息是卿儿散出去的，世伯与白老庄主关系也是卿儿说出去的。”原来，玄隐寺的老方丈法号念空，俗名叫白继礼，是白老庄主白继仁的嫡亲兄长。只是后来他年纪轻轻却突然出家为僧，紧接着白继仁就继任庄主之位，江湖上知道的人就不多。
“罢了，起来吧，你何以笃定他们不会先找上薇儿呢？毕竟老衲还是这玄隐寺的方丈，他们若公然来犯，或是暗中来袭，总是不易的，不是吗？”
想了想，男子的面色有些不好看，却还是开了口，“那贼人之前冒了我的名混进白家庄不说，竟还对雪薇……”说到此处，男子恨恨地咬了咬牙继续道：“他对雪薇起了旁的心思，我冷眼瞧着他对雪薇关心过甚，便知他是怀了龌龊心思。那贼人想必是打算着让雪薇对他生出些许情意，之后那东西还不是信手拈来。不用开口，雪薇也会巴巴地奉上，好过现在用强的，往后又将他憎恨上，他连个机会都没有了。”
瞧着他面上阴晴不定的，念空了然地笑了笑问道：“沈千睿那人除了功夫高不说，心思也是个细密的，他当初得了那玉佩，今日有此一着也是意料当中。薇儿可安排妥当了？”
“她暂时还算安全，忠伯差人将她送去了临江城，那里离此路途遥远，离洛宸与忠伯又是……世伯放心，他信得过。”
“那就好，凌家就剩这么一条血脉，可万不能再出什么差错，否则难慰你爹与婉乔在天之灵啊。”
“世伯说的是。”
“话说回来，你还未与薇儿相认是吗？”
“世伯……”男子抬眼看过去，又不自然的撇开眼，低低道了声：“是。”
“何苦呢？我听说薇儿自小就粘你，你走了，她日里盼夜里盼的，就是与你重逢那日。到如今，却是你不肯与她相认吗？”
“世伯，当年的事您都是清楚的，幼时我不知道，还能与她毫无隔阂的相处，可现在我知晓了，哪还有那个脸面去认她，若是有一日让她知晓了，我真不敢想……”说到此处，男子神情略显黯然，头也低了下去，视线瞟向旁处，“我是不奢求她原谅的，可我又怕为此她会一并恨上我。世伯，那是我爹做下的事，我既为人子，自得担下，不敢有所怨言，可是我……我实在是……”
“卿儿，上一辈的事，该由上一辈来了结，不管当年发生何事，都与你无关，你当谨记这一点。你爹已为他所做过的事情付出了代价，终其一生不得解脱。老衲一直在想，待他去了，这一辈的事也该了了，如今……卿儿，当年的事，谁对谁错无人有权置喙，莫让上一辈的恩怨延续下去，成了自己的心魔，苦了身边所有人。”
“我和我爹终是对不起雪薇和云姨的……”
“卿儿，情之为物，不论对错，也无对错可辩。你若仍觉得对她不起，只管使尽全身的力气去弥补她，善待她，待她好，倾你之力给她所有，就已足够。你爹因为婉乔苦了一生，悔了一世，你可不能步上他的后尘啊。”
“卿儿……明白……”