这第一拨的比试，各派掌门自是不屑上台的，再来，到场诸人尚未能全部摸清底细。江湖八派倒也罢了，武功路数各家心里都有数，只是这些无门无派的，难免杀出一匹黑马让人措手不及，总是要先看情况，摸摸底再说的。青城派的武学以剑招轻巧灵便著称，与丐帮稳扎稳打的功夫完全不同，要想赢，只能智取不可力敌。这路无招是洪一刀的入室三弟子，上面还有一个师兄一个师姐，他也是青城这一辈之中的佼佼者，尤善轻功，只是如此冒然迎上丐帮五袋长老，却是有勇无谋。
见他上场，石长老不免皱皱眉头，他一丐帮五袋长老，碰上个黄口小儿，若是输了，那是丢尽颜面，以后也莫想在江湖上混了。可若是赢了，又难免落人以大欺小的口舌，总是不妥。石长老面上不悦说道：“小娃娃还是尽早下场去，刀剑无眼，伤了你，不仅洪掌门心疼，老夫赢了也不光彩。”
石长老这话表面上是在担心，实则字里行间都是轻蔑，看他不起，路无招年轻气盛又是个经不起激的，还未等洪一刀开口便喝道：“前辈也太自信了，莫不知长江后浪推前浪？今日我若胜了，算是侥幸，在这里先向长老赔罪，”说着还冲石长老拱了拱手，不失礼节，“若是输了，是在下学艺不精，也怨不得旁人。”
“哈哈……”石长老仰天大笑，赢了他也可挫挫青城派的锐气，丐帮沉默良久，也是时候大展雄图了。“你这小儿口气倒不小，好好好，就让老夫会会你，当是你初出茅庐的一大试炼吧。”说完又看向洪一刀，脸上表情暧昧不明，“洪掌门，你这小徒愿为你派争光，那老夫可就不客气了。这刀剑无眼的，若是不慎伤到哪里，还望洪掌门莫见怪啊。”
“石长老这是说的哪儿的话，小徒顽劣，长老还要手下留情才是啊。”话虽是这么说，可洪一刀面上也有笑容，总是有些僵硬了。
“多说无益，还请前辈赐教！”路无招声音洪亮，右手已经拔出腰间的佩剑，摆好阵势。他将内力聚于两手，手中的剑盈满内力，嗡嗡地发着剑鸣。
“请！”此子倒不是空口说白话，瞧着是有几分实力。石长老看他这阵势，眼睛微微一眯，心里冷笑，也好，他若赢得太轻巧才让人觉得胜之不武，如此正好。
石长老右手中握着截木杖，杖头隐约雕了些什么，看不真切，他抬起木杖又狠狠落下，顿时激起一阵尘土。好强的内力啊，路无招此时方觉大意，此人敢第一个上来叫阵定是有些来头，是他莽撞了，瞧他雄浑有力的内力，心里有些退怯，却是骑虎难下。他稳定心神，想了想，突然拔地而起，向着石长老一跃而去，石长老没想到他竟突然发难，怔愣片刻，等回过神来，路无招已是逼近眼前，石长老忙运功向后退去，弯腰向下，以木杖支撑，险险避过陆无招横扫过来的剑招，额前的乱发却是被扫下一小撮来。石长老原地反转几圈，侧身而过，站在一旁，斜了眼去看鬓边的碎发，被激出了火。偏有人没有眼色大喊一声道了句“好”，石长老落了面子，自然是不会在手下留情了。
他前跑两步，飞身而起，在空中转一圈，双手紧握木杖朝着路无招劈了过去，路无招脚下灵动，背部朝下，贴着地面滑到一旁，石长老见一击不成，又运起轻功追去。路无招轻功虽轻巧，但不敌石长老内力深厚，石长老横扫脚下，路无招倒挂而起，自石长老头顶翻过，石长老却反手跃起就是一掌，路无招堪堪避过。落地之后，却是摇晃两下，吐了口血，原来那一掌虽未伤到实处，石长老却是使了九分力，力道之大，已将路无招的内腑震伤。石长老慢慢转过身来冷眼看着路无招，路无招抬手狠狠抹去唇边的血渍。他暗运起内力，手中剑鸣声更甚，石长老猜他伤得不轻，却不知为何如此不要命的拼劲内力。洪一刀看着却是皱了皱眉，路无招已受内伤，若是再用那一招的话……
正想着，路无招已是划着剑招朝石长老奔了过去，他手中剑舞游龙，看得人眼花缭乱，竟让石长老分不清虚实，只守不攻。路无招手中剑挥洒自如，石长老举起木杖相抵，两人须臾之间已过了二十招，剑与木杖相碰，交鸣之声大作。两人从地上打至空中，又从空中翻腾而下，有人惊奇地发现，这几十招内，石长老竟完全占不得上风。路无招后发制人，石长老却应得狼狈，衣襟已是被划出了几个口子，他恨得牙痒痒，也顾不得什么江湖道义，一手握杖，一手握拳，两厢比划几下后迎了上去。路无招仍是华丽狠厉的剑法，风生水起，只是这一招“梨花幻境”他并不纯熟。
石长老瞅准一个空隙，猛地一掌过去，路无招左手充着内力相迎，被逼得倒退不止。“梨花幻境”精髓在于剑招与掌法并通，路无招内力不足，应付剑法已如强弩之末，对上内力深厚的石长老，如何有胜算。反正已是不敌，干脆……想到此，路无招收掌出剑，他掌法不精，看着却是似模似样。石长老被他内力吸引过去，来不及撤掌，已是被他剑招所伤。石长老以木杖拍去，借着力向后而退，此时两人在分开，却都受了伤。路无招不支倒地，石长老却也是伤在要害，被剑气所伤，嘴角满满溢出一抹血丝。路无招以自伤七分的代价，换来如此两败俱伤的局面。
“丐帮石长老胜！”
念智高声宣布结果，丐帮的两名弟子上前去搀扶石长老，石长老捂着胸口，面上表情犹是狰狞。青城派的人已上场将路无招轻手轻脚抬了下来，这一战，青城派扬眉吐气，路无招虽败犹荣。
“师父……”
“行了，什么都别说，你受了重伤，好好休养。”洪一刀的眼里满是宠溺，却也带着丝丝疼惜。路无招虽是他的三弟子，却天分最高，也最得他宠爱。如今一战，伤了元气，重者今后不得再习武，叫他如何不痛心。
“石长老如今有伤在身不宜出战，请再上来两位英雄，比试过后，胜者方再与石长老一较高下，诸位意下如何？”
“自当如此！”众人点了点头，算是应了。
“那不知还有哪两位英雄想场上比试啊？”
这第一战便是两败俱损的结果，一时间却也无人敢轻易上台了。青年一辈虽人才济济，却及不上江湖前辈积攒了几十年的武功或经验，这场比武，面上虽说公平竞争，但仍旧是江湖门派间一决雌雄的把戏。那些无门无派的所谓游侠，欲以一人之力，挑战整个门派，实为以卵击石。
“若是没有人敢上，不如在下来试试？”
众人都寻着声瞧过去，看见站起身那人不免有些惊愕，竟然是柳翠生。柳翠生相貌清秀，身材颀长，又总爱着一身翠色的长衫，更显得书生气重，他腰间挂着的一只红色的鸳鸯绣囊，从不离身。有传闻说，那是他结发妻子赠与的，两人恩爱不已，只是后来不幸早亡，柳翠生悲痛至极才变成如今花名满天下的样子，只那只绣囊舍不下一直戴在身上。也有传闻说，柳翠生风流是因为得不到最爱的女子，那女子已嫁做他人妇，柳翠生只得留着一只绣囊睹物思人，又怕人诟病，便扮作沉迷坊间脂粉的好色之徒。总之围绕那只绣囊，有数不尽的故事，坊间茶余饭后说书评论也多有文章，只是多半做不得准，仅一样是真的。柳翠生心中确有一人，那绣囊正是那人所赠之物。不过，不论此人身上究竟有多少传言，他的武艺在江湖上是得到公认的，不强，但绝不弱。
柳翠生一步一趋慢慢悠悠走到校场上，他潇洒地转过身面对众人，面上带着轻浮的微笑。柳翠生名声不好，自然正道人士多半不愿与他有什么相关，一时间竟是无人上台，有些冷场。柳翠生到不甚在意，他讪讪地转头望向念智，询问道：“这位大师，您说该怎么办，若是无人愿意上来，这盟主之位是否就便宜在下了？”
众人听他如此不客气，一时间愤然，他们就算不屑，也不能便宜了他。如此想着，众人间便站出一人，飞身而起，稳稳落在校场中。“在下涂成碧，还请柳……”涂成碧突然间语滞，这柳翠生为人不正派，又非世家之子，称公子自然不妥。可若称他少侠，未免又有些高看他了，这……想着想着，涂成碧怔愣少许，只得开口道：“柳……兄……赐教……”
柳翠生倒不在意这些，想是清楚自己不怎么讨喜，看了看涂成碧手中的刀，转过头去看洪一刀，“洪掌门，小可未带佩剑，我看门下弟子大多配剑，借我一把可好？”
洪一刀眉头抬了两下，不知道这柳翠生再打什么主意，洪一刀心里惴惴然，“柳英雄客气，”随意偏一偏头，吩咐门人道：“来，取了你的佩剑给柳英雄用用。”
“是……”
那门人虽有不愿，但也无可奈何，只得解了佩剑掷出去。他心有不甘，掷剑便使了十二分力气。眼看那剑高高飞出，柳翠生脚下一跺，腾空飞去，在空中转了两圈，又翻腾两周然后落地，一套动作如行云流水一般流畅，看得人不禁乍舌。这柳翠生何时练就如此精巧的轻功，比起方才的路无招更是有过之而无不及。柳翠生右手执剑，左手去下剑鞘，随意地甩了两下，看面上表情似是不大满意，洪一刀抬抬眉眼未吭气。难怪柳翠生不满意，青城派的弟子，若非能进入本派前五十名，用的全是这种普通的铁剑，分量颇重不说，更是易折。原来，洪一刀是故意取了末位弟子的剑给他。
“罢了，不好总比没有强，我们开始吧。”说着不由分说举着剑就飞了过去。
涂成碧显然比路无招有经验，他从背上的刀鞘中拔出长刀，也不硬拼，迂回着试探柳翠生的剑法、内力以及身法。柳翠生也不急近，顺着涂成碧的刀路开攻，两人一来一往地过了近一百招，也未能分出胜负，他二人不像比武，像切磋更多些。场下的人看得着急，有些沉不住气的暗自调笑，说这柳翠生也不过尔尔，江湖传言实是言过其实了。也有人说，涂成碧的刀法看着凶险，实则绵软无力，这两人比下去，怕是得不出什么结果的。场下声音渐大，场上二人自也是听见了，涂成碧不去在意，比武的是自己，在乎旁人作甚，可反观柳翠生却笑得诡异。
“我说这位小哥，”接着二人格挡的空闲，柳翠生凑到涂成碧面前小声嘀咕道：“场下的人看的不过瘾，我们不妨来点真本事如何？”
真本事？莫不是刚才柳翠生完全不曾使过真功夫？涂成碧闻言不由大骇，若是如此，那此人当真危险。方才有好几招他都是出了险招重在试探，却被柳翠生轻巧避过，旁人不曾离近细看，自是不知这其中凶险。涂成碧抽刀跃起向后退去，众人还纳闷，这怎么打着打着分开了，只有涂成碧与场上几位前辈长老看出来，柳翠生方才已生杀意。柳翠生借着涂成碧退去的劲力挥出一剑，这一招似能将两人间的空气割裂一个大口子，涂成碧若是再慢上一步，此时已是血溅当场。柳翠生面上仍是一团和气，带着笑意看着涂成碧，涂成碧却已是汗湿前襟。
此人，果然并非善类。
“柳少侠技高一筹，涂成碧佩服。”说着也不理会众人，退下场去。
“柳翠生胜！”念智高声宣布。
众人讶异，面面相觑，不是还未分高下么，怎的柳翠生就胜了。
对这匹突然杀出来的黑马，显然众人态度不一，有些人功夫微末，根本没看出柳翠生实乃高手。有些人，比如洪一刀却不免心惊，自家门派的剑，他很是清楚，此剑内力稍强便会被震断，柳翠生那么强的杀气涌出，那剑却丝毫未损，可见其功夫之强。可柳翠生的名号，他从前也听过，功夫也算不得顶尖，怎的今日如此……倒叫人刮目相看。
“石长老可还要上场试过？”
众人闻言纷纷向丐帮望去，石长老坐在第一排，旁边挨着的是一位未挂布袋的老者。石长老满脸不甘心，想要站起身来，却被那老者强压着坐回原处，最后石长老愤愤然将脸扭向一旁。那老者站起身来冲着柳翠生拱了拱手说道：“这位英雄好功夫，石长老身受重伤，恐怕不是英雄的对手。”此话说得巧妙，既说明石长老是因重伤不宜上场，也承认了对方武艺高强，却并未承认若石长老此时丝毫未损，这胜负又当为何。
“那真是可惜了……”话虽如此，柳翠生脸上却漾着毫不吝啬的笑容。
“不如让贫尼代石长老来会会柳少侠如何？”说话的是水月庵的慧衡师太。
柳翠生也不客气，左手做了个请的姿势，道了声：“师太请。”
水月庵听名字就知道是间尼姑庵，从前就只是间寻常的庵堂，庵里的尼姑虽多少也学些武艺，却不并精于此道，只是传到这一代，突然间就发迹于江湖。慧衡师太身穿浅灰色僧袍，虽然有些年岁，可眉眼间仍能看出年轻时必也是位丽人。据说慧衡师太原也是江湖儿女，一身武艺，当年也是颇有威名，后来遇到一负心汉才遁入空门，做了尼姑。只是她心里如何也咽不下这口气，只能勤于练武，不想竟造就了如今江湖第八大门派。慧衡师太平生最恨的就是像柳翠生这般的登徒子，虽知他武艺高强，但让这样一个人在这里耀武扬威，她可万万咽不下这口气。
慧衡师太拔了剑鞘踏着轻功举着剑就朝柳翠生刺去，她剑招凌厉，招招狠辣，完全不像出家人慈悲为怀的招式。柳翠生凝神接招，慧衡的剑招变化无穷，比之青城派更是甚之，虽不如那般轻巧，却是剑走偏锋，令人防不胜防。柳翠生手下招式随着慧衡变化，慧衡剑锋走阴，他便偏阳，以阳克阴，以不变应万变。方才柳翠生并未使出全力应战，众人对他的武功也多是猜测，此时方可看出，慧衡师太若非内力强他少许，此时怕是已露败象。
突然，慧衡从左袖中甩出另一把长剑来，那剑似有人指使一般，与慧衡一起两侧夹击柳翠生。柳翠生翻身飞跃至慧衡后侧，举掌拍去，慧衡长袖一甩，翩翩然转过几圈避过。她左手一伸，空中那把长剑响应召唤竟飞入她掌中，慧衡随即手握双剑又朝柳翠生逼去。众人此时才知，原来慧衡使的是双剑，而另一把剑，就藏在她的左袖中。
慧衡一旋身影，两脚交叉蹲坐下，双手是这双剑击出一招“横扫千军”，柳翠生向后翻身避过，剑气呈十字形横扫而过，校场一头摆放兵器的架子应声裂得粉碎。柳翠生眼神微眯，这老尼姑不好应付，若再纠缠下去，只是徒耗内力，不如……想着，柳翠生手起扬剑，剑招华丽如雨如雾，慧衡看着竟晃花了眼，这一招比起青城派的“梨花幻境”更玄妙，剑招闪过如影子般捉不到，她狼狈地左闪右避。这柳翠生年纪轻轻，从未听说过师承何处，怎会习得如此精妙的剑法，莫非之前传闻全是障眼法吗？慧衡满心疑虑，受伤的剑法也慢了下来，柳翠生一剑而过，慧衡忙举剑格挡，却震得虎口生疼。好强的内力，完全不似一个二十几岁的年轻人。慧衡被逼的踉跄两步，柳翠生抓准时机，挥剑横扫而过，左手顺势拍出一掌，慧衡右手的剑竟应声断裂，她忙用左手剑迎敌，只是她虽使双剑，却惯用右手，动作十分不自然。柳翠生自是看得出来，他高高跃起，腾跃在空中挥出一剑，翻转过身又补上一剑。高手过招，差一丝一毫都有性命之忧，慧衡如何不懂，她运起全身内力举剑相迎。
等到柳翠生潇洒地落回原地，慧衡师太手中剑已断，从左胸至右腹下有一条长长的血刃，慧衡喷出一口血，仰面倒下。
“柳翠生胜！”