在这个充满了欲望的世界上，每天都有人为各种欲望出卖自己的灵魂，有酒、色、财、气，衣、食、住、行、性、尊重、认可、快乐、自信、幸福、自由等物质或精神的需求形式出现。
人的欲望是与生俱来的，是人性中不可缺少的一部分，其体现了人完美的一面，但也在无形中也影响了人的思维，导致人性负面的产生。
欲望，那人性中的弱点，亦是人性中的强项，他是人类生命的延续，是人生活中必不可缺少的一味调味剂！
没有欲望的人生，将不再是完整的人生，在生活中你无法体验人性中的快乐与辛酸等等，使生活变得无趣！
欲望是人幸福的敌人，它将在生活中影响你的点点滴滴，让你欲罢不能，却又让你哭笑不得，人的欲望也是无穷无尽的，其不知满足，就像一个无底的深渊，永远无法满足需求，直到人死的那天，欲望才烟消云散！
欲为人之先，古语有云：“食色性也！”
在我国的道德经中提到将“欲”比作“道”，称它是“天地之始，万物之母！”欲是主宰人性一切情感的根源。
欲能使人成功，也能使人失败，亦能使人陷入疯狂！它能让你笑，也能让你哭，亦能让你哭笑不得！
一个人就像一条欲望的河流，它流淌的不是河水，而是人性中的各种欲望。人类社会却似一个永远不会干涸的欲望海洋，似乎随时都可能掀起波涛和巨浪。
它能将你瞬间淹没，也能将你瞬间拉起推上人生的巅峰，亦能在瞬间将你打入万丈深渊，永无见天日！
在人的心中都有一扇通往欲望的大门，只要你能将那扇通往欲望的大门推开，你将被各种欲望淹没在欲望的海洋！
公元纪年，地球，华夏，江西省，东部地区的一个小山村，叫世外村，其四面环山，山势雄峻，依山伴水。山头郁郁葱葱，溪水幽幽，将世外村映的是有如世外仙境。
在这里没有外界那繁花似锦的都市，也没有外界那浮夸糜烂的气息，有的只是淡淡的淳朴与温馨之气。
而正是四座险峻雄奇的大山有如一道天险般将世外村与外界隔绝，也正是如此才能保留下这风景如画般的魅力。
通往外界只有一条陡峭的羊肠小道。
而在这小山村中有一片庞大无比的山脉，村名们不知其原本的名字，故在后来给其取名为原始山脉。
原始山脉从南到北纵横数百里，从东向西中有一湖。叫“盘龙湖”。因在上古年间曾有人见过神龙盘踞其上久久才离开。故后人一直将此湖称作盘龙湖。
在原始山脉中有着各种强大的猛兽以及丰富的植物矿材等。而世外村的村名就是常年靠在原始山脉的外围中得些野味度日。村名们不敢过多的深入。
因为曾有村名看到黑瞎子在森林的外围转悠。而且在深处还时常有虎啸声传来！这也就让村名更加不敢进入了。
世外村就在原始山脉的外围的山脚下。村中的房屋都是沿袭古代年间的风貌建筑。每家村民的房屋都是建的古色古香，韵味十足的四合院。
在这个村庄中落户着百来口人，听祖上的人说乃是在康熙年间为躲避战乱逃到着里，在这过着自给自足的生活，虽平淡清苦些，但胜在自在安乐，无战火的侵袭，不必经历亲人流离失所的痛苦！逐渐的形成至今的规模。
如今村名们常年日出而作，日落而息！日日过着面朝黄土背朝天的生活，人人只为一天三餐温饱而劳作。
而在此落户的百来户村名中有一户李姓的人家，这户李姓人家男的叫李笑天，女的叫南宫馨，二人三年前到此。
往常夫妇二人都在田里种植农作物，但在今年就不同往日了，因为李笑天的妻子南宫馨怀孕了，经村里的老中医把脉，确定已经有两个月的时间了。
在初闻此消息时，李笑天甭提有多开心，抱住妻子在地上打转，口中大喊道：“我要当爸爸了。”
一名身穿粗布一的男子抱着一名女子在那开心的大喊着！虽是一身的粗布衣，但也无法遮住他那英俊不凡的气息！
哈哈哈！哈哈！！
那样子就差向那满山的猴子四的上蹿下跳了，要不是妻子南宫馨的出言阻止，要不然哪有这么快就停下。
“好了，笑天，别伤着了孩子，快放我下来！”妻子南宫馨笑看着丈夫那孩子般的举动。
被其包在怀中的女子虽然和男子一样都穿着粗布衣，可是在平凡的衣服也无法掩盖女子那张沉鱼落雁般的俏脸！
那湾湾的柳叶眉，水灵灵的大眼睛，小巧的樱口，微撅着看着男子更显得几分诱人之感，世人不由的想在其上咬一口！
“哦！哦！看我高心的，忘了馨儿你已经有了身孕了！”笑天用手一拍额头，脸上浮现一丝恍然的表情！
“瞧你那傻样，哪还有平时的样子，叫人看去平添笑话！”妻子南宫馨双嘴一嘟嗔怪的道。
嘿嘿！嘿嘿！！
"纯属情不至禁！情不至禁！"笑天满脸的笑容，表情讪讪地道。
看着丈夫那与以往截然不同的反应，南宫馨知道丈夫必定是开心极了，遂心中亦感到开心异常，双手不经的微微隆起的小肚子上抚摸着，一脸的幸福，脸上充满了母性的光辉心中在想孩子你可要乖乖的哦！等出来了为娘给你好多好多的故事！
“笑天！我们回家吧！别在这小道上，让人看见怪不好意思的！“南宫馨对着丈夫笑天轻声说道。
”好，我们回家，回家再聊！“说完扶着妻子南宫馨的腰往家中走去，一路上小心翼翼的，生怕妻子有个什么的意外！南宫馨看着丈夫那紧张的表情，不由的感到好笑，不够在心中却感到异常的甜蜜，仿佛蜜糖在心底散开般的感觉，从心底缓缓的散遍全身！
”好了，别那么紧张，刚刚章伯不是说才两个月吗，离临盆还足足有八个月呢，瞧把你紧张的。“嘴上虽是这么说，可脸上却是布满了笑意。
时间就像那河流的水般不断的前进，眨眼间七个月就这么过去了，而在这七个月里李笑天的妻子南宫馨，肚子那是一天比一天大，原本略微有些瘦的南宫馨，可现在哪隆起的部位，有两个西瓜般大小！南宫馨行动起来都感到有些吃力。
眼看临盆之期就在近前，笑天是连下地干活多不敢去，只是整天守在妻子南宫馨的身旁，生怕妻子与肚子里的孩子发生意外！
”哎呦！“南宫馨只觉自己的肚子一震疼痛，有如有关东西在自己的肚子里踹了他一脚般！
”怎怎么了！“妻子的叫声将原本紧绷着心神的笑天瞬间失态道。
”笑天，好像孩子要出来了！你快去叫云婆来！“南宫馨忍着那钻心的同皱着眉头对在身边的丈夫道。
“啊！好！那馨儿你先等会，我去去就来！”笑天看着妻子那痛苦的样子，心神都乱了套，再无平时的半点冷静！
换做谁应该都一样，毕竟是第一次做父亲，难免会有一些紧张，笑天的行为乱了方寸也在所难免。
在笑天焦急的等待中，时间一秒一分的流逝，而这分秒的时间对现在的笑天来说简直就是度日如年啊！
听着屋内那妻子痛苦的喊叫声！心就不由一紧，笑天从没有觉得时间是这么的长于难熬！
大概过了将近三个时辰，就在笑天觉得自己要崩溃的时候，忽然，从屋内传来一声“哇”的婴儿哭声！原本跌落谷底的心瞬间又被提起，仿佛从万丈的悬崖边落下，这种感觉真是无法形容，只有自己体会才能真正的体会到其中的酸甜苦辣！
“哇”就在笑天以为结束的时候，又一声嘹亮的婴儿的哭声响起！
“笑天恭喜啊！你媳妇给你生了一对龙凤胎！而且母子平安！”屋内走出一名大概在四十岁左右的妇人满脸微笑的道。
那妇人就是南宫馨口中的云婆，乃是章伯的妻子，虽然脸上现在有一丝丝皱纹，但不难看出其在年轻的时候必是一名异常美丽的女子。
在听到母子平时，笑天那原本紧绷的心神瞬间松下，整个人宛如在刀尖上行走力量一会般！背后布满了汗珠！
在那妇人说完，笑天快速进入屋内，只见馨儿脸色惨白，但呼吸均匀，确定馨儿没事，才将目光转向那放在妻子旁边的两名婴儿，看着那两名婴儿笑天的脸上不由的露出微笑，心想这就是我李笑天的子女，我也有子女了！
嘿嘿！嘿嘿！在那一阵傻笑！
不知何时原本因产后劳累在熟睡的南宫馨醒来看着丈夫笑天看着儿子与女儿在那傻笑！不由微微一笑道：“笑天你还没给我们儿子与女儿起名字呢！”