天蒙蒙亮之时，李宇新从修炼中缓缓的醒来，睁开眼之际，一道亮光从眼中闪现，吐出一口浊气，下床来走到窗边，探出头望向天边，看着东边那丝微微泛白之色。
嘴角不由的微微一翘，口中喃喃的道：“看来再过不久就可以进入圣剑心经的第四重了，到时就可以修炼剑法，而且也可以在虚空短暂的停留，不在像现在般只能借助物体的力量在虚空中滑行。”
说完转头看向另一边的床铺上，只见欣儿原本与自己般以五心朝天的之势在修炼吸收天地灵气，可不知什么时候这妮子竟然躺着睡了。
脸上露出一丝宠溺的笑意，眼中闪现疼爱之色的看向馨儿，蹑手蹑脚的走到欣儿的床边，不知从哪找来跟毛茸茸的羽毛，在欣儿的小琼鼻上轻轻的抚着。
“嗯！”
熟睡的欣儿在受到李新用羽毛在鼻子上轻抚后，小琼鼻微微的一皱，翻了个身有接着做美梦！
在看到欣儿那可爱的样子，李新遂起了捉弄这妮子一番的心思，拿起那羽毛继续在欣儿的小琼鼻上轻抚着，不时的还用气吹着欣儿的耳朵。
“不要，坏哥哥，又打扰人家睡觉！”欣儿在受到李宇新的一番捉弄终于从睡梦中醒过来。
“小懒虫！天亮了，起床啦！”李宇新在欣儿的耳边轻轻的道。
看那欣儿虽然已经醒了，可双眼却是还在闭着，双手在揉着双眼，脸上一脸的不高心，小嘴一嘟，气鼓鼓的向李宇新道：“坏哥哥，每次都不让人家谁觉！”
“好啦！我们的欣儿小公主最善良了，就原谅哥哥这一次吧！等下你说什么哥哥都依你的”李宇新在看到欣儿那一副我很生气的可爱样子，不由好笑的道。
子听到李宇新的话后，原本还一脸我很生气，后果很严重表情的欣儿，脸瞬间就变得布满笑容，嘴都微微的张开，露出里面的小虎牙，在闪着光，李宇新看着欣儿那番神情，心想这脸变的简直比翻书还快，都可以和耍杂技的那些变脸师傅们相比啦！
毕竟还是孩子，没有大人那般心思，在听到哥哥的那番话，以馨儿那纯真的心性早就忘得一干二净！
“这可是哥哥你自己说的哦！欣儿可没逼你哦！”欣儿抬着头脸露甜甜笑意的说道。
“没，没有，是哥哥自愿的。”看着小妮子那卜怀好意的笑容，连忙答应，心想我能答应吗，要是你待会将状告到母亲那，那我就是不死也得脱层皮！
咯咯咯！~~~~！
欣儿看到李新点头，不由开心的笑了起来！
”那等下我要飞，还要哥哥带我去哪深林中看大老虎。”欣儿歪着头想了许久才开口对着李宇新道。
双眼中充满了渴望之色，希望哥哥能带自己去看那打老虎，一脸天真的盯着李宇新的脸。
李宇新看着欣儿那一脸渴望之色，上前将欣儿抱在怀中，用手摸摸欣儿的小脑袋微微一笑道：“那欣儿可不可以告诉哥哥，为什么要看大老虎啊！”
欣儿将她那可小脑袋转过来，双眼水灵灵看向李宇新一脸天真的回答道：“因为上次去看那大老虎时，那大老虎不是已经有了小老虎了吗？
走的时候欣儿还跟大老虎说好的，等小老虎出生的时候就来看它，现在已经过了这么久了，那小老虎该出生了，欣儿想去看看小老虎吗？”
李宇新在听到欣儿所说的话，眼中露出了恍然大悟的表情，心想是啊！已经过了就个月了，算算时间那小老虎也该出世了！
而且自己也很久没见大虎了，怪想它的，不知道这几个月它过的好不好，吃的好不好，想到这里心中以有了决定，遂低头对在自己怀里的欣儿道：“嗯！哥哥也很想念大虎他们，好！等爸爸和妈妈去田里干活后，哥哥就带着我的宝贝馨儿去看大虎！好不好！”
“嗯！我就知道哥哥对我最好了。”欣儿在听到李新的话点点头，脸上露出开心的笑容。
在兄妹两的聊天中，天不知不觉的大亮，那东方的云层一片赤红。有如是有活再烧般！
“新儿！叫你妹妹起床！吃早饭了。”在二人互相讨论去看望大虎的时候，屋外传来母亲南宫馨那温柔的声音。
“妈妈！我和妹妹都起来啦！”李宇新在听到母亲的话后，朝屋外喊道。
一家人在一起幸福的吃过早餐后，收拾好碗筷，李宇新与小欣儿看着父亲与母亲双双出门，到地里干活去。
“欣儿走我们看大虎去。”李宇新在父亲母亲消失在视线后，扭头对着欣儿道。
“哦！看大虎喽！看大虎喽！”欣儿在听到李宇新的话后高心的叫道。
两兄妹在缓缓的走出村庄后，在找个无人的角落，李宇新抱着欣儿，运气注入双腿之中，一跃冲上天空，在天空中快速的滑翔前进，接着脚在树枝上的力，一路掠过，途中经过林间惊起无数还在睡梦中的鸟儿！
在飞将近有半个时辰，李宇新渐渐的感到内力不支，遂身子缓缓的落在地上，长出一口气，在心中叹，“哎！”还是内力的问题，要是现在有前世的内力修为，这点路程也就分分秒的事情，哪能像现在这样飞了不到半个时辰就感到内力不支。
在休息了进一个时辰，李宇新将消耗的内力恢复，在次抱着他的宝贝妹妹飞上天空，脚接着树枝之力在空中快火速的滑行前进。
在又飞了半个时辰，终于要到了，这是一声虎吼在山林间响起，那百兽之王的气势在声中一览无余，那声音将林间的鸟儿与动物吓得是鸡飞狗跳！
吼！吼！~~~~！
在听到虎吼声时，在李新怀中的欣儿，瞬间大叫道：“是大虎的声音，哥哥你听是大虎的声音！”
“嗯！好了欣儿别乱动，要不然等下我们可要摔下去了。"李宇新看向在自己怀里大叫的欣儿点点。
“哦！”在听到哥哥的话后，欣儿老实了下来，但脸上那兴奋的笑容却丝毫的未减。
在大虎的洞口外停下，欣儿就迫不及待的朝洞中大喊道：“大虎，我和哥哥来看你来了。”
吼！吼！~~~~！
洞中传来一阵虎吼，算是回应欣儿的话，在吼声过后，洞中传来一阵奔腾之声。瞬间在洞口中冒出一个色彩斑斓的大虎头，接着整个虎身出现在两兄妹的面前。
老虎身上以黑为主，白色的为辅，两色在虎身上体现的淋漓尽致，四蹄黑色中参杂着一丝白色。此虎身上透着一股非常玄妙的气息。
大虎走到两兄妹的面前，将它那大脑袋向两兄妹拱了拱，伸出舌头在二人的脸上一阵舔，舔的二人是满脸的口水。
咯咯咯！~~~！
欣儿在大虎的舔下发出咯咯的笑声，显然是非常的开心，而李宇新在被大虎舔的满脸口水之后，推开大虎的虎头道：“大虎，这几个月的时间里过的好不好。”
说完走上前将手放在大虎的颈上抚摸着，而大虎卧在地上微眯着双眼，发出呜呜的声音，非常享受李新的抚摸。
“大虎，小宝宝生了吗？欣儿要看小宝宝。”馨儿抱着大虎的脖子，在轻抚理顺大虎的毛发。
“吼！吼！”在听到欣儿的话，大虎朝欣儿一声吼，头在欣儿的身上轻拱。
站起身来，朝洞中走去，不一会儿大虎从洞中出来，口中还叼着一头比之小了很多倍的小老虎，且身上的毛发为白色，是那种纯白之色，不含一丝的杂色，四蹄上更是有一撮黑色的毛，为小老虎平添了几分霸气，看其那憨头憨脑的样子，异常的可爱。
欣儿在看到那可爱的小老虎后就在也无法移开眼神了，一直盯着那憨头憨脑的小老虎，在大虎将小老虎放在欣儿的面前后，欣儿连忙上前去将之抱在怀里，眼中尽是喜爱之色，看着妹妹那开心的笑容，李新的心情也变的异常的开心。
抱着小老虎的欣儿来到李宇新的身边道：“哥哥，你看小老虎多可爱，要是以后能天天的看到那就好了。”
听到这话李宇新微微一笑，那还不知道小妮子心中的那点心思啊！要不然拥有前世记忆的李新算是白活了，虽然前世自己沉醉于武学，很少理会这些，但以其那即是年的阅历要还是能看出来的。
“好！以后每天哥哥都带你来看小老虎。”李宇新笑着柔声道。
“耶！我就知道哥哥最疼欣儿啦！”欣儿在听到李宇新的话后，高心的在李宇新的脸上亲了口。
接着又逗弄她怀里的小老虎去了，李宇新则走到大虎的身旁，看着大虎道：“大虎让我看看在这九个月里你体内的真气有没有壮大。”
大虎在听到李新喊他，遂将看向欣儿与小老虎的目光收回，转向李宇新小跑来到其身旁趴下，让李宇新检查。
李宇新将手放在大虎的背部，运气修炼了六年的圣剑心经的真气在体内运转一周从双手透出进入大虎的体内，缓缓的察看着大虎体内的情况！