真气在大虎的体内运转一周之后，缓缓的退出大虎的体内，重新顺着来时的路线返回到李宇新的下丹田中。
“嗯！”李宇新在察看完后，收回按在大虎背上的手，满意的点点头。
显然是极为满意，大虎体内那增长的真气，在探察下李宇新发现大虎体内的真气比自己当初输入的要大上几十倍，若是要用物体比喻的话，那就是李宇新原来输入到大虎体内的真气只有头发那般粗细，而在经过九个月的时间里那丝头发粗细的真气竟壮大道了一根筷子般粗细。
这可是比得上寻常武者一年的修炼啊！你说其能不满意吗？
“大虎，这九个月的时间里你到时没偷懒，竟将我输入到你体内的那丝真气壮大了几十倍。你可要坚持，不可怠慢哦！”李宇新对着大虎说道。
“嗷呜！嗷呜！~~~~！
大虎在听到李宇新的话后，一阵点头，口中发出嗷呜的声音，显然是听懂了李新的话。此时要是有常人看到，老虎能听懂人的话，定会被此景给震呆不可，以为老虎成精了，而且还会大喊妖怪。
可是要是有人告诉别人自己看到老虎和人相处的非常的和谐，人们定会以为其是疯子，而在外界的城市中人们定会说起是白痴！
世人都知道老虎遇人就会冲上来咬，还从没听说过老虎和人在一起能相处的很和谐的！
“哥哥！哥哥，快来看，小虎，小虎&middot;&middot;&middot;&middot;！”
“嗷呜！~~&middot;！"就在李宇新为大虎的进步感到满意的时候，在林间传来小欣儿那略带慌张与小虎那痛苦的声音！
李宇新与大虎瞬间冲向声音传来的方向射去，那快若闪电般的速度，在其一路所过之处，形成一排残影，久久不散，可见李宇新在听到他那宝贝妹妹慌张的声音是何等的担心，无意中激发了自身的内在潜能！
是的速度倍增，到达了常人肉眼无法捕捉的地步，就是前世也是在修炼成圣剑心经的第七重天剑境一身化剑才到达此时的速度。
而那大虎就比之相较要慢上不少，在宇新已冲到小欣儿的身边后，大虎还在百米开外朝他所在的方向奔来！
“欣儿发生什么事啦！”等李新感到欣儿的身边是就见妹妹那原本布满笑容的脸，此时不知什么原因全是惊恐之色。
“欣儿不怕！有哥哥在，不怕，不管发生了什么事都有哥哥给你做主！”看着那张原本笑容满面的脸，此时却早已不在，有的只是雨带梨花般的哭声，宇新心痛的将它的宝贝妹妹抱在怀中一阵安慰！
“呜呜！~~！”
“哥哥！小虎~~！
“呜呜！~~~哥哥快救救小虎！~~~呜呜！”靠在宇新的怀中，欣儿抬头用那略带哭腔的声音对在自己心目中无所不能的哥哥道。
“欣儿，乖！不哭！哥哥这就救小虎！”宇新用手在他那宝贝妹妹的脸颊上轻拭着，将那脸颊上的泪水擦掉，柔声的对着在抽泣的欣儿道。
说完就检查其小虎来，而欣儿在看到小虎原本因痛苦发出的声音，在哥哥将手放在小虎的腹部上后，那痛苦的声音瞬间就停止，时不时的还从小虎的嘴里发出舒呼的呻吟！
“嗯！哥哥你一定要治好小虎哦！”欣儿在听到哥哥的话后，语气稍微的好点。看向小虎的眼中充满了自信，那是对哥哥的自信，因为在他那幼小的心灵中哥哥就没有办不到的事！
“好，哥哥一定治好小虎，将小虎原原本本的还给你！你先在等会，哥哥先给小虎看看到底怎么回事！”李新在看到妹妹那原本因为小虎变得梨花带雨的脸，在听到自己救治小虎时，变得好转，在心中就更加的小心的察看导致小虎痛苦的原因！
时间在宇新在检查小虎时，缓缓的流逝！一分一秒的过去。
在经过半个多时辰的时间，宇新终于检查完小虎的身体，也发现了究竟是何物导致小虎发出痛苦的声音。
“欣儿，刚才你与小虎在玩耍是，小虎有没有吃过什么东西啊！”宇新在检查完后，抬头看向正在盯着自己的妹妹道。
“啊！哦！有，在和小虎玩耍的时候，不知小虎从哪找到一截黑黑的东西，在我还没来的及将它扯下，就被小虎吞下了。
”欣儿在听到哥哥的问话后，原本有些走神的心神，在瞬间回过神来，看到哥哥在看着自己，笑脸不由微微一红，显得有些不好意思，遂连忙回答道。
“呵呵！看来小虎比咱们的欣儿识货啊！竟然知道那是好东西！”看着妹妹那囧样，不由好笑道。
你到那小虎吃的是什么，原来是那何首乌，而小虎方才所吃的那截乃是百年的何首乌，何首乌乃是天地间不可多得的灵药，是武者修炼必不可缺少的药材，其有固本培元的功效，就方才那段百年的何首乌就可增加武者十年的功力，等于减少武者十年的苦修，在瞬间就可拥有十年的功力，成为二流高手。
而原本以小虎那幼小的身躯是无法消化那百年的药力的，是以才会有小虎发出那痛苦的声音，因为那无法消化的药力在其体内乱窜。
要不是方才李宇新以自身修炼了六年的圣剑心经的圣剑奕力，为其打通经脉的话，小虎有可能会被那百年的药力给撑得暴体。
在宇新消耗自身的内力为小虎打通经脉时，亦有一丝丝的圣剑奕力留在小虎的体内，被其缓缓的吸收，是的小虎拥有了成年的老虎都不能比以的耐力。
“哥哥，告诉我吗！刚才小虎吃下去的到底是什么吗？”欣儿在得知小虎没事，反而还因祸得福后，心中的大石就瞬间放下，脸上的笑容亦变得开朗了许多，拉着李新的手摇晃着道。
“好，好~~！别再摇啦！在摇你哥哥的手就要被你给摇散架啦！”宇新一副我怕了你的模样，满脸无奈的看着他那宝贝妹妹道。
“那是天地自然孕育的天才地宝，叫何首乌！方才小虎吞下的那截乃是百年份的，要是像你我这样的修炼之人服食，将可增加十年的修为，要是那千年的何首乌，服下的话将会拥有两甲子的修为，不过那千年的何首乌在天地间稀少异常，实乃万年难得一遇的天地灵物。”宇新向盯着自己的宝贝妹妹解释道。
“哦！哥哥，那要是我吞下了，不是就可以向哥哥那般在天空中自由的飞翔。”在听完宇新的解释后，天真的脸上浮现向往之色道。
“你这妮子，叫你认真的修炼，还总是拖三阻四的，竟想些没用的。”用手指在妹妹巅峰额头上轻轻的一敲笑骂道。
“嗷！哥哥别敲人家的头，会变笨的。”欣儿用手捂着被哥哥敲过的额头，小嘴一撅，在那嘟喃道！
看着妹妹那可爱淘气的样子，李新的心中不由生出一丝满足之感，在心中想到要是天天都能这样那该多好啊！
前世的宇新何时体会过此等亲情，在前世玄黄大陆的独孤天从小丧父丧母，流落街头被一名好心的老乞丐收养，从此跟着那名老乞丐东奔西讨，过着流离失所的生活。
在其八岁那年老乞丐因不小心踩了富家公子的衣裳，被那富家公子的家奴给打的身受重伤，在回到破庙后，没多久就因没钱治疗，活活的疼痛致死！
从此独孤天将自己的心封闭，开始了那自虐式的修炼生涯，在深山中苦练，或在那激流的瀑布下挥剑，大概是黄天不负有心人，经过其无数个日月的苦练，终于将剑法的挥，斩，劈，刺，拔等基础剑招给练得出神入化，在江湖中还未成有人讲基础剑招练到如此的境地！
也从没有人会为了练这看似无用的基础剑招而拼命的。
从此就在江湖上多了一名怪人，专门挑战武林中修炼剑术的高手，挑战无数的门派高手而未成一败，在江湖上闯下了赫赫威名，更是在实战中结合自身的优势与对手的强项创出了一式剑法，一式不该在人世间出现的剑法，那一式剑法叫“天外飞仙”。
那一式有如仙人降世般的剑法，那刹那的风情不知折服了多少英雄豪杰！也有多少强大的剑客在那一式鬼神莫测的剑法下英魂早逝！而因其从出道以来都是一身墨色的衣裳，故江湖中人称其为“青墨剑仙”！
“哥哥，那快找找看，还有没有哪何首乌！”欣儿那清脆的声音在林间的响起，将小欣儿的心神惊醒！
“好，找找看能否找到。”宇新点点头。
在两兄妹找那灵药何首乌的时候，小虎不知什么时候跑到欣儿的身边不远处的大虎用头蹭了蹭，口中还发出呜呜呜的声音！在前头走着，回头又朝着大虎一身吼叫，似乎让大虎跟着自己走般。
大虎跟在小虎的身后缓缓的朝着树林的另一个方向前进，不多时二虎来到一片满是绿油油的小山谷中，大虎朝天一吼！
嗷吼！嗷吼！~~！
“嗯！大虎怎么了。”听到大虎吼叫声的两兄妹朝虎声传来的方向道。
“走，去看看怎么回事！”宇新对着妹妹道！
两兄妹遂迈开步子小跑的向虎声传来的方向跑去。