在李宇新与小欣儿赶到大虎与小虎的身边时，在看到那山谷中一片绿油油，微风吹过带起一丝丝药香，闻着微风吹过带起的一丝丝在空气中飘来的药香，李宇新不由的看向那山谷中的植物。满脸的震惊之色。
入眼的是一片绿色，显得生机勃勃，一副春意盎然之色！
只见山谷中那些植物中有人参，何首乌，黄精，等名贵的药材，而且年份还不低，以李宇新前世的记忆知道此山谷的人参都在百年以上，有几棵甚至有千年。
闻着那散发的药香，李宇新发现原本还要一月有余才能突破的圣剑心经竟在此时有了突破的趋势！遂转头对正在望着满山绿油油的植物发呆的妹妹道：
“小欣儿，哥哥要修炼会，你为哥哥护法，不要让任何事物来打搅哥哥，知道了吗？”
“嗯！知道了，哥哥，你就放心吧！有你宝贝妹妹在，没有人能打搅到哥哥你修炼。”小欣儿在听到哥哥要修炼，叫其护法瞬间就挺胸拍着小胸脯保证道。
“嗯！”李宇新在得到妹妹的回答后，盘膝坐下，以五心朝天的姿势运转丹田内那浓郁的银白色的圣剑奕力，缓缓的自外界纳入能量炼化融入丹田的圣剑奕力中，圣剑奕力在体内越转越快，是李新平时的三倍速度，那磅礴的能量在体内经脉中流过，带来一阵酥麻的感觉，仿佛有无数的电流在体内流过般。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;感觉到丹田之中的圣剑奕力越来越浓郁，在丹田中形成一滴滴的液体，从外界纳入越来越多的能量加入大转化当中，丹田的业液态能量逐渐的在增加，渐渐的将丹田填满，形成一片银光闪闪的心湖！
李宇新知道此时突破的时机已到，遂运起圣剑心经的第四重心法的口诀，“纳天地之灵气熔炼于丹田，聚液成精，藏于天府，天府之神，神生天地，天地衍圣剑。”
在运起此诀时，山谷中的灵气与那药香之力纷纷快速的朝李宇新涌来，也不见如何就从皮肤下的细小毛孔中钻入，沿着经脉缓缓运转一周天之后，归入丹田被转化为液态的圣剑奕力。
突然，李宇新的身体一震，体表上的衣服无风自动，在周身飘起，发出猎猎的声响！此时，李宇新亦到了紧要关头，容不得半点分心。额头布满了细小的汗珠。
小欣儿在看着哥哥已修炼这么久，亦不见醒，而且额头还布满了大小不一的汗珠，脸上不由的出现一丝丝的焦急之色。本想叫醒哥哥，可想到哥哥之前的吩咐，就止住心中的想法，在一边焦急一边目不转睛的盯着哥哥。
轰！李宇新只觉得轰的一声有如雷霆在脑海中炸响，自己的灵魂竟飘离躯体之外，在宇宙星空中遨游般，无数的星辰在眼前划过，消失在宇宙中，而自己始终以盘观者的眼光看着。
宇新的灵魂在这宇宙星空中不知不觉的缓缓地增强着。从虚空中一点一滴的纳入一丝丝不知名的灰色能量。
不知过了多久，一阵吸力将灵魂在外的李宇新拉入身体中，慢慢的恢复知觉，运气一周天之后，感觉身体的不同，与前世的自己修炼圣剑心经有所不同，想到方才自己就是在修炼圣剑心经第四重时导致灵魂出体在宇宙星空中遨游的情景，难道自己的圣剑心经还有此种功能不成。
不想了，反正那离现在的自己还太远，还是先醒过来吧，刚才灵魂回归身体时，余光看到妹妹那满脸焦急的俏脸。
因为焦急导致惨白，想到这里李宇新的心不由一痛，我这是怎么了，前世的我可是不会又如此的感性，今生的我怎么会变得如此呢！
不过，这种感觉真的很让人记忆铭心，难道这就是大人们常说的亲情不成，不想了，先醒来再说。
待李宇新睁开双眼时，一道恍若剑芒的光芒在眼中闪现，这就连宇新自己都没有注意到，而小欣儿在看到哥哥终于醒来，不由高心的扑进哥哥的怀里，用略带哭腔的声音道：“哥哥，我还以为哥哥就要不要小欣儿了呢！这么久都没醒来！”
看着在自己的怀里哭泣的妹妹，宇新在心中暗暗的发誓，今生定要站在世人的巅峰，掌握权欲的巅峰，保护好自己所在乎的人，不让他们受到丁点的伤害。
也是此时李宇新在心中树立了自己的目标，在未来的日子里一直朝着这个方向努力的去拼搏，去实现！
以至于才有了后世那留给人们无尽的传奇！
“乖！我们的小欣儿最乖啦！哥哥怎么会舍得不要小欣儿呢！”李新摸着小欣儿的脑袋，低头轻声在其耳边道。
“真的吗？哥哥这的不会不要欣儿，会一直这么的爱我吗？”小欣儿咋得到利息呢的回答后，抬头对着李宇新一脸天真的道。看着那纯净无暇的眼睛，心中升起一丝丝暖意！
“傻瓜！哥哥当然舍不得离开小欣儿啦！”李宇新宠溺的在小欣儿的小琼鼻上轻轻的一捏道。
小欣儿皱着被李宇新捏过的小琼鼻，在鼻子中发出哼的一声道：“那好，我们来拉钩钩！”
李宇新在听后，摇摇头苦笑不已，心想自己前世何时有这样的哄过人，也从未有这样的耐心的照顾过人，只有别人迎奉着自己，事事小心不敢得罪自己，哪想到——————可今生自己却被自己这个双胞胎的妹妹吃的死死的，想到这里李宇新甩甩头似乎想要将这些乱七八糟的想法统统抛出脑海般。
“好！那就依你！”李宇新笑着对看着自己等待回答的妹妹。
在听到李宇新的回答后，小欣儿跳了起来，开心的在原地是又跳又蹦，口中发出咯咯的银铃般的笑声。
伸出双手与李宇新的双手对碰道：“拉钩上吊，一百年，不许变。”
“好啦！欣儿咱们趁现在还有些时间，快挖些人参，何首乌等药材回去，晚上咯咯熬些药汤给你与爸爸妈妈补补身体，顺便固本培元，增强体质。”李宇新看着仍处在兴奋状态的欣儿道。
“好啊！哥哥我们来比比看，谁挖到的好！”小欣儿毕竟还是六岁的小孩子，比叫容易健忘，刚才还是要哭的样子，现在已是开心的样子。
哎！说风就是雨，呵呵呵！
两兄妹匆匆忙忙的挖了几株在百年左右的人参与一株百年分的何首乌，就与大虎和小虎告别，在与大虎和小虎告别是小妮子有些依依不舍的样子，要不是李宇新说明天在带她来的话，不知接下来还会发生什么事！
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;被宇新抱在怀里，在天空中快速的从林间上空掠过，李新的速度比来时不知要快上多少倍，这是李新在暗充满药香的山谷中突破所带来的，原来就处在三流高手实力的李新在突破后实力到达了二流高手之境，亦是人们常说的后天中境。
在武学之境中共有九境二十七重。从高到低一次为真武境、虚空道境，破碎天境，五气地境、三花人境，先天圆满，先天，后天。
其中后天中境乃是学武之人的一道坎，过则就可一飞冲天，修成那可沟通天地在外形成天地之桥的先天之境，从此延年益寿，可保容颜不老，可享两百年的寿命。
在第五境是学武之人将迎来一身最重要的时刻，因为此境那是为以后的练武之人打好基础的境界，唯有基础牢靠，方能水到渠成！
回来的时间是去时的三分之一，在找个没人注意到的地方降下，两兄妹一路小跑的向家中跑去，回到家看见爸爸妈妈还没有回来，二人不由送了口气。
毕竟二人是背着爸爸妈妈偷偷的进入后山的深处，那可是常年无人倒过的地方啊！越往深山中进入，那遇到的猛兽亦将是越强大，凶性亦是强烈的存在。
太阳缓缓的朝西边降落，将天边的云彩映的一边赤红，有如一片火烧云在缓缓的烧着那半边天。
在地里干活的爸爸妈妈也回来了，一家人在吃过晚饭后，李宇新自告奋勇的进了厨房，本来南宫馨要进去帮忙的。可在宇新的坚持下，南宫馨退出了厨房来到外屋与笑天一起逗弄着小欣而。
而宇新在妈妈南宫馨出了厨房后将今天从山谷中带出的野山参以前世熬制了无数遍的方法熬制，时间就在李新熬制人参的过程正缓缓的流逝，那挂在墙上的老掉牙的闹钟在那滴答滴答的一秒一秒的走着。
大概过了一个时辰，在大厅中的笑天与南宫馨闻到空中那浓浓的药香味，鼻子不由的在那一皱一皱的，二人在彼此对视一眼，不由将目光看向在厨房里忙活了将近一小时的儿子，在心中不由想到着真是我儿子熬出来的味道嘛！
在二人的胡思乱想中，李新端着熬好的人参养心汤走出厨房，将人参养心汤放在桌上，看着盯着自己的爸爸妈妈不由的感到疑惑！
遂向妈妈南宫馨问道：“妈妈，我脸上有什么吗？你们竟然一直盯着我看。”
“没有，妈妈只是感到好奇，我们家的宝贝儿子什么时候学会下厨了，而且做出的东西还如此的香，都快赶得上那城里的大厨了！”南宫馨看着她的宝贝儿子李宇新笑着说道。
“哦！可以吃！哥哥，哥哥，我要吃，我要吃！”老早就闻到那浓郁的药香味的小欣儿早就在直吞口水啦，看着爸爸妈妈与哥哥都没有要动手的意思，就在那嘟着小嘴叫道。
“好！好！我们的欣儿公主发话，妈妈给你承上一碗。”南宫馨在听到后，脸上不由的浮现笑容道。
一家人在此虽然过得清贫辛苦。但现在又两个如此懂事有讨人喜欢的儿女，在心中不由的感到一阵满足！
一家人就在那开开心心的喝着李新亲手熬制的人参养心汤。