深夜。
众人都沉沉入睡之时，而李宇新却在修炼，因为白天突破还是有些不稳，故在此刻巩固着自己的修为。毕竟白天是在灵药的气息下才突破的。
第二天，天刚蒙蒙亮，在屋内还能听到蛐蛐鸣叫声，以及那村民下地干活的脚步声。今天，欣儿竟为如往常般睡懒觉，而是早早的就醒来。
当宇新睁开眼，映入眼的是欣儿那精致可爱的一张小脸，只见欣儿一手撑着下巴，眼睛始终盯着自己，眼中闪着一丝的亮晶晶的光芒！就像一个活着的瓷娃娃般，让人不由的想在那吹弹可破的小脸上咬上一口。
嘴角微翘，一丝甜美的笑容浮现在欣儿那张原本就精致的可爱的小脸。
欣儿看到宇新睁开眼，一脸的惊喜，脸上的笑容更加的浓郁，就像那太阳花般灿烂，拉着宇新的手道：“哥哥，你醒了！“
”嗯！今天这是怎么了，难道太阳从西边出来了。“宇新头朝屋外的天空看了看，脸上浮现一丝顽皮之色。
”哥哥！哼！人家不理你啦！“馨儿鼻子一皱，将头转过一边去。
”好了。不生气了。“宇新有些好笑的用手将欣儿的脸转过来，在欣儿的头上抚了抚。
那动作就像是在抚摸一件稀世珍宝般。生怕伤到欣儿。
”哼！要我不生气也可以，那今天哥哥必须带我去看小虎。“馨儿终于说出了今天起得如此早的原因。
”我说今天咱们的欣儿公主怎么会起的如此的早，还在哥哥的床边守着，原来是有目的啊！“宇新露出恍然大悟般的表情！
”哥哥，你——————“被看穿心事的欣儿有些不好意思。只是抓住宇新的手在那摇啊摇的。
原来欣儿之所以起的这么早的原因，就是要等第一时间告诉宇新自己的想法，宇新闻言有些好笑的摇摇头。脸上露出一丝苦笑。
心想今天本来就是要去大虎那，将那些百年的老山参采些来，配几副洗精伐髓的药汤给父母以及欣儿的。
随便将那些年份在几百年采集出来晾干，等日后自己的修为突破到第五重人剑境时，自己就可以以自身的真气为燃料，将这数百年的人参加以其它的药材炼制成可以提升功力的丹药。
“好————！等会爸爸妈妈走后，我们就出发去见大虎它们，还了现在咱们的欣儿公主是不是该去涮牙洗脸了，要不然待会出门让村头的小胖他们看到，那可就得被笑话喽！”宇新用手在欣儿的小琼鼻上轻轻的一捏，笑呵呵的柔声说道。
那表情，那眼神中充满了对欣儿的宠爱。
“哥哥，讨厌！每次都捏人家的鼻子，都说了鼻子会被捏扁的，还每次——————都捏，哼！我告诉妈妈去，让妈妈来打哥哥的屁股。”
欣儿抬起头嘟着小嘴，那表情要多有可爱就有多可爱。在说完后，眼中闪过一丝狡洁的目光。好似有什么事将要得逞般。
宇新闻言表情一下子就变得一脸的苦笑之色，看着欣儿连忙讨饶道：“欣儿公主饶命，饶命！小人以后再也不敢了。”在说完后，眼睛盯着欣儿脸现一丝调皮之色。
而欣儿在听到哥哥的饶命之言，原本一脸嗔色的面孔，眨眼间就变了，就犹如那骄傲的天鹅般，昂首挺胸，将头抬得高高的。
“好吧！既然我们的无所不能的哥哥本公主饶命，那本公主就大能大量的将你的事记下，暂时先放了你。哼！下次在捏人家的鼻子，哼哼！”欣儿对着宇新露出两颗小虎牙威胁道。
那两颗在照进屋内的阳光下闪闪发光，将新儿衬托的活像是魔鬼的天使般，显得更加的可爱。
“你们两个今天怎么这么早就起床了，平时没有日上三竿，可是不会起来的。”母亲南宫馨走进屋内，笑着对宇新两兄妹调笑道。
原来南宫馨在厨房做早餐时，就听到自己两位宝贝儿女的声音，而且听着声音好像非常的开心般。心想今天怎么了，平时自己的两个宝贝儿女要到太阳晒到屁股才会起床，可今天————————是以才有方才的一幕。
“妈妈！”馨儿在听到南宫馨的声音后，连忙跳起，扑向向床边走来的南宫馨。
“我们的宝贝公主，今天是怎么了，竟然会起的这么早，来告诉妈妈！”南宫馨一脸笑意的道。
“哪有，妈妈你巫赖人家，我不依，不依吗？”欣儿在南宫馨的怀里撒娇道。嘟着小嘴摇着南宫馨，还用一脸无辜的表情。将头靠在母亲南宫馨的怀里，不过，在那些乌黑的眼睛中却是闪过一丝阴谋得逞的笑意，对着看向自己的哥哥眨眨眼。
宇新看到欣儿那滑稽的样子，嘴角微微一抽，在心中想到，看来以后要小心喽，不然自己将会在自己这鬼精灵的妹妹吃亏。竟然连母亲这么聪明的人都会被欣儿给骗了。
不过心中是这样想，但在脸上的表情却是对自己这鬼精灵的妹妹更加的喜爱。
“好！好！好！是妈妈说错了，咱们家的宝贝从不赖床。”南宫馨看着欣儿脸上露出开宠溺之色。
“好了，你们娘仨两别再说了，快来吃早餐，待会凉了就不好吃了。”在宇新三人在卧室中说话时，屋外传来笑天的声音。
“好了，快去洗洗，你们爸爸都叫了，在不出去你爸爸可就要进来打你们的小屁股喽！”南宫馨在听到丈夫笑天的话后，对着宇新与欣儿柔声道。
“妈妈，我与妹妹待会就出来。"宇新对着母亲南宫馨点点头道。说完就带着欣儿去洗脸涮牙。
而南宫馨在看到宇新与欣儿去涮牙后，就走出屋内，来到餐桌前笑天的身边坐下。看着笑天吃着自己亲手做的早餐，心中充满了别样的温馨之意。
没过多久，宇新带着妹妹欣儿出来，一家人开始坐在餐桌上吃着温馨的早餐，将近过了半个小时，一家人终于吃完早餐，开始收拾碗筷时。
宇新与欣儿来到母亲的身边道：”妈妈，我们来帮忙收拾。”
南宫馨闻言，连忙道：“不用，不用，让妈妈来就好，新儿带着你妹妹去玩吧！“
宇新带着欣儿出了家门，向村头走去，在出家门时从屋内传来南宫馨的那温柔的声音：”记住别走远了，注意安全，新儿你是哥哥要照顾着妹妹知道吗？”
“妈妈，放心吧！新儿会照顾好妹妹的。”宇新听到妈妈的声音，停下脚步，转身对着南宫馨的方向喊道。
在喊完后，就带着欣儿向村头外的原始深林进发。
一路上，宇新与路过的村名打着招呼，逢人就叫叔叔，阿姨，伯伯等称呼。没过多久就走到深林的边缘地带。
宇新朝四周看看确定没有人后，来到欣儿的身边，将之抱起，微微提起内力在体内运行一周天。
“走喽！”说完人以化为一只燕子般，冲天而起。在深林上空快速的前进，在快要下落时，双脚在深林上空的树枝上轻轻的一点，在次拔高，如此反复，经过无数次的降落升起。
身体在空中迎着那清风，就有如在燕子般在天际翱翔！将世外村的身影远远的甩在身后，若是在回头看向是外村的方向时，早已经看不到一丝的身影。
看着脚下那快速划过的树影，宇新在心中不由的升起一丝快慰，是心的释放，宇新也在此时将心完全放开，接受大自然的洗礼。感受着那自然的呼吸，心跳，以及丛林中不时响起的兽吼之声。
无不让宇新的心在这自然神奇的环境下变得更加的透明，思路也更加的清晰。
“哥哥，你说，大虎和小虎想在在干嘛呢！”欣儿在宇新的怀中抬起头问道。
“嗯！应该是在猎食吧！要不然就是在晒太阳打盹呢！”宇新听到欣儿的问话后，微微一沉吟，后开口说道。
“哦！”欣儿应了声吼就不在之声。似乎在想着什么心事般。
“欣儿怎么今天想起问这个问题。”宇新对欣儿会问这个问题噶到有些疑惑，故开口对着欣儿轻声问道。
欣儿在宇新的怀中想了竟半个小时的时间，才回答宇新的话。
“哥哥，你说要是能让大虎与小虎与我们回家住那该有多好啊！”欣儿有些期望的看着宇新道。
“欣儿，大虎要是靠近咱们的村中，那可是会引起村中那些叔叔阿姨伯伯们的惊慌的。还是让大虎生活在这深林中吧！毕竟大虎天生是属于着山野林间的。”宇新看着欣儿耐心的解释道。
“哥哥，欣儿知道了。”欣儿有些不高兴的道。
看着欣儿有些闷闷不乐，宇新有些心疼的道：“欣儿，只要一有空，哥哥就带着你来————
在不知不觉间，两兄妹已经到达大虎所在不远的地方。宇新还未的话还未说完就被一声充满霸气的啸声打断，那啸声在林间响起！
吼————————
大虎的啸声将林间惊得的鸡飞蛋打，亦是可谓是热闹非凡啊！
显然还在为不能将大虎与小虎带回家有些不开心。但是没多久就将此事抛诸脑后了。因为大虎那虎啸声在山间响起！
“哥哥！是大虎的啸声。“欣儿对着宇新开心的叫道。
”大虎——————
“大虎，欣儿在这————————欣儿又来看你了！”欣儿对着林间大喊起来，在宇新的怀里开始不安分起来，双手在空中使劲的挥舞，脸上更是浮现兴奋之色。
“哥哥，快下去。”欣儿有些迫不及待的对着宇新叫道。
“好，好！欣儿别在摇了，哥哥这就降下去。”宇新被欣儿摇得有些无奈的降下来。没过多久大虎间出现在二人的眼前。
欣儿是早已经不耐烦了，在看到大虎的身影后，就向着大虎跑去，边跑还边叫。
“大虎————————”
欣儿在抱住大虎的头时，开心的笑了起来，那笑声中充满了开心之意，仿佛之前那个闷闷不乐的欣儿早已不见般。