这让宇新在心中有些感叹！孩子心性就是容易健忘。要是自己也能像欣儿般忘记前
世的种种该有多好，那样也就不会在思念谁了。
蓉儿你还好吗？你是否会为了我的身死而感到伤心呢！还是——————！我这是
怎么了，蓉儿已经嫁给了当朝的皇帝做了贵妃，锦衣玉食，奴婢等下人数百人供其
差遣，那还要用的着自己这个局外之人操心。
宇新望着天空眼中尽是无尽的哀伤！身上也散发着一丝丝的落寞之气。
欣儿与大虎显然也感觉到宇新的不对劲，遂老道宇新的身旁，欣儿抓住宇新的手，
用她那脆生生的音质看着宇新道：“哥哥，你怎么了，欣儿感觉你像似要永远离开
欣儿般。”
在说完后还紧紧地抓住宇新的手，生怕宇新真的会在瞬间消失般。
呜呜——————大虎此时也在宇新的身旁用它那毛茸茸的大脑袋轻轻的拱着宇新的身体，喉咙中发
出一声声低沉的呜呜声，像是在说不要伤心，现在还有我们在你的身边。毕竟动物
的感官比人的感官要强上数倍。
“是啊！今世自己不在是一个人，而是有父母妹妹，大虎小虎，以及村中的小胖，
大蛋等人在身边时时刻刻的关心着自己。自己还有什么不满足的呢！”宇新在心中
如是的想到。
在想通的瞬间，原本身上那落寞的气息缓缓的消失，身上散发着无穷的生机，那是
圣剑心经第四重独有的气息。第四重圣剑心经已经开始纳天地万物的生气入体，巩
固加强自身内的生命本源，将生命本源在时间的积累下逐渐壮大。慢慢的改变体质
向那练武之人梦寐以求的天人体进化。
这是个非常缓慢的过程，需要宇新自己慢慢的纳天地万物的生之气淬炼本源。宇新
的前世在第四重整整停留了十年，才将基础打的异常的坚牢。
在此境停的越久说明将来的潜力越大，修炼到巅峰之境就更加的有把握。
“欣儿，放心，哥哥永远不会抛下欣儿的。”宇新看着欣儿那精致可爱的小脸上充
满了紧张之色，遂轻轻的拍拍欣儿的小脑袋柔声道。
“嗯！”欣儿虽然应声，但双手还是紧紧抓住宇新的衣服不放。
“好了，我们去看小虎吧！等下还要去采些药材回去。”宇新对着欣儿道。
说完就拉着欣儿的小手慢慢的向大虎的洞穴走去。大虎在身后紧紧地额跟着。不多
时就到了大虎的洞穴外。
“大虎，去将小虎带出来。”宇新转头朝着在身后的大虎轻声道。
嗷——————大虎朝着宇新将它那毛茸茸的大脑袋点了点。
转头朝着洞穴进入，没多久就将出生还不到一月的小虎用口叼住带出。别看小虎只
是出声不到一个月，可是在体型上已经是相当于几个月了。因为吃了一截百年的何
首乌将小虎的体质彻底的改变，竟有朝着玄黄大陆上那灵兽进化的趋势。
“欣儿你带着小虎去玩吧！哥哥在此地先修炼一会。”宇新感觉此处的生命之气比
村中的要浓郁上几分，故有想在此地打坐修炼的想法。
在看着欣儿带着小虎走远后，宇新收回目光，对着大虎道：“大虎，我要在这打坐
一会，你为我护法。”
说完也不等大虎是否听懂没听懂就坐下闭上眼睛，开始运转其前世用来静心的清心
诀，一丝丝的清凉之气在眉宇间缓缓的升起，在经过天府穴后流遍全身，宇新渐渐
的沉入到物我两忘的境界中来。
原本在丹田中静静的盘踞的剑元，在宇新的引动下，有如黄河绝提般，化为滚滚的
河水在宇新的经脉中流淌。剑元所到之处，经脉就被淬炼的坚韧一分。
时间就在宇新的修炼中缓缓的渡过，太阳不知不觉的已经升到正空中，照射道林间
被那浓郁的树叶挡下，只有一缕光线在树叶中穿透射下。
将原本有些阴暗的深林增添了几分生气，几分暖意！
吼——————一声虎啸在这时响起！那是小虎的啸声，啸声中充满了愤怒之意。
大虎在听到小虎的啸声后，原本卧在地上的身躯猛地站起，朝着啸声响起的地方也
是一声惊天虎啸。
那啸声中充满了霸气，将那百兽之王的气势表现的淋漓尽致，从虎躯上散发而出的
王者霸气一览无余。
宇新在这是也是从修炼中醒来，望着虎啸声响起的地方望去。
“哥哥————哥哥。呜呜——————”欣儿那惊慌之声在这时传来，声音中充
满了恐惧还有一丝丝的无助之意。
宇新那原本坐着的身躯就犹如那火烧屁股般，猛地从地上弹起。身子已经在空中化
为一道光线从空中快速的划过。
一路所过之处，树叶纷纷发出沙沙之声，那一颗颗树的树枝更是在不停的摇晃。
在空中无法看清宇新的身影，此时的宇新就犹如那雷电般一闪即逝，只能远远的剑
道一连窜的残影在空中久久不散。
在赶往馨儿所在区域的同时，宇新心急如焚，不断的在心中叫道：“千万不要有事
——————听着馨儿那越来越急的叫声，以及小虎连续的吼叫声。宇新在空中飞过的身影也在
不断的提升。宇新在心中不断的喊道：“快，再快点，再快点——————”
原本就已经看不到身影的宇新，因心急欣儿有危险速度竟然再次提升，竟然在无形
中激发出内在的潜能。将速度化为无形。林间再无宇新的身影，有的只是林间那微
风飘过将树枝上的树叶吹得发出沙沙之声。
在宇新感到欣儿的所在地后，待看到场中的情景时，脸上不由的露出无尽的愤怒之
色，双眼更是在瞬间变得赤红，像是发怒的公牛般。
只见场中小虎早已倒在血泊中，在那奄奄一息，鲜血将小虎的身躯上原本黑白相间
的毛发染成血红之色。眼看要是在不救治的话就要因失血过多身亡。而馨儿却不知
所踪。
周围的草丛相似被什么东西压过般，小草都弯下了腰。而一条淡淡的痕迹向着远方
而去。
宇新化为一道残影，冲到小虎的身边，将食指与中指并拢，化为残影在小虎的身上
一阵狂点，历时将小虎的流血不止的伤口止住了。
呜呜——————在止住伤口的同时，小虎也清醒过来，对着宇新就是一阵呜呜的叫声。
吼————————大虎的啸声也在此时传来，在啸声之后大虎的身形出现在宇新的眼中。宇新对着大
虎喊道:"大虎，小虎受伤，现在就交给你。我去找欣儿。”
“哥哥——————呜呜！”这时欣儿那惊恐之急的叫声在此时又传来。
“欣儿——————”听到欣儿那惊恐的叫声，宇新的心不知有多痛苦。就像心中
有着千把刀在不断的扎着心脏般。身子朝着叫声传来之地已经是电射而去，比之闪
电一不妨多让。
“欣儿，别怕，哥哥来了。“一边飞快的向欣儿叫声之地飞射而去，一边在不断大
喊安慰着欣儿。
在大概过了一分钟的时间，在这一分钟的时间对于新来说就犹如那一个世纪般漫长
，简直是度秒如年啊！
宇新一路沿着痕迹追来，只见在一片常人无法翻越的陡峭的崖壁上有着一个洞穴，
洞穴只容得下一人进出。在崖壁的四周山石陡立，崖壁上只有几棵大树屹立于山崖
间。
此时，一条五颜六色的看不见头的怪物缓缓的将欣儿往那只容得下一人进出的洞穴
中拖入。那怪物虽然只有半截身子在外但宇新大约估计了下，竟有竹子般粗，十几
丈长。那身上似乎有着什么东西般，在阳光下竟自闪闪发光。
而且，欣儿更是小脸吓得是惨白，泪水将原本娇俏可爱的小脸打湿，身体在拼命的
在挣扎着，小手更是在不停的打着那怪物的身体。可是以欣儿那小小的力气打在怪
物身上简直就是挠痒痒般。
宇新看着自己宝贝的不得了的妹妹此时竟被一条四不像的怪物给拖进洞中，原本还
有些理智的心神，瞬间就被那蹭蹭直冒的怒火给冲昏了头脑，剩下的只有无尽的愤
怒。
双眼赤红，那一丝丝的红光在眼中直射而出，宇新没有发觉自己体内的剑元在他失
去理智时，原本白色充满生机之意的剑元此时竟生出一丝丝的黑色，那一丝丝的黑
色剑元中充满了毁灭之意。
那丝黑色的剑元缓缓的蚕食着白色的剑元，终于在将白色的剑元蚕食的只剩下一半
时，黑色的剑元停止了继续蚕食，在宇新的丹田中两份天下的局面，黑白二色形成
了一个怪异的图形。那是一个太极般的图形在丹田中缓缓的运转着，黑白二剑元在
丹田中各占一半的位置，互不干扰的运行。