”孽畜，还不快停下。“宇新那怒吼的声音在林间响起，在吼完之后眼中的赤红之色微微的一淡，原本浑浊之色的眼中竟在此时微微的恢复一丝清明之色。
那滚滚怒意之声在林间上空久久不散在喊声未断之时，宇新已经电射而出，右手中指与食指并拢，左手捏出一个剑诀，就见一道有若实质般的黑白剑气组成的古剑从右手二指中透射而出，在阳光下显得是那么的美丽，那么妖异。
看到自己以剑元凝聚出的剑形竟是黑白二色的宇新眼中闪过一丝怪异之色，可在瞬间就被欣儿那惊恐的叫声给淹没。
在到达那怪物的近前，宇新对着那怪物就是一刺，就是简简单单的一刺。那一刺仿佛是宇新练了无数次般，那么的熟练，那么的准。快若闪电般直朝怪物的要害而去。
”当“的一声。
火花四射，金铁交加之声在宇新的剑与怪物的身躯相撞时发出的声音。那怪物的身体竟然如此的坚硬，简直比那铁石还要硬上三分。
宇新见自己的一击竟未取得想象中的结果。不由的看先那怪物有些惊讶，眼中也是更加的慎重。惊讶自己的一击竟然未取得一丝结果。
宇新凝聚自己三分之一的剑元在右手的二指中形成一柄锋芒毕露，寒光闪闪三尺长的黑白之剑，又是朝着那怪物一刺，此次的可是宇新精气神集中的一次。这一次就是遇到后天巅峰之境巅峰武者也是可一击毙命的存在。
噗——————
一声刺入物体发出的声音在此时响起！
那是宇新的剑此如那怪物体内发出的声音。那怪物的鲜血在剑刺入体内时飞溅而出，溅在宇新的脸上，将宇新原本就有些狰狞的脸孔衬得更加的恐怖狰狞。
昂——————
一声犹若龙吟般的声音从那怪物的口中发出。那龙吟般的声音中充满了怒意。还有一丝丝的威严之气，那是万兽之王的气息。林间的百兽闻之无不匍匐于地，身子颤抖的朝着龙吟声方向呜呜叫。
就连大虎也不例外，此时大虎异常辛苦的抵挡着那龙吟般的声音中那股威压，身体颤抖着，但大虎的眼中尽是不屈之色。毕竟身为百兽之王的存在怎能屈服，而且还是一只变异的百兽之王。
宇新在那龙吟般的响声响起时，眼前金星乱冒，耳中更是嗡嗡之声大作，竟在着龙吟般的叫声下瞬间的失聪。身子再也无法支持在空中停留，从空中掉下，在落于地面之时，宇新半蹲着以双手支撑地面。
运转着圣剑心经的心法抵御那龙吟般的声音入侵。可是那龙吟般的声音仿佛无孔不入般。源源不断的侵入宇新的识海，在识海中掀起滔天巨浪。宇新唯有凭着自己那强大的意志咬牙死死的坚持着。
然而在心神俱疲的情况下的欣儿在怪物龙吟般的叫声下彻底的晕了过去。
那怪物在长剑入体后，身躯一阵翻滚，显然是长剑入体感到吃痛。原本紧紧缠绕着欣儿的身躯竟在此时将欣儿松开。欣儿也在瞬间得以从怪物的身躯中脱身。
宇新眼见欣儿要掉到地上时，运起前世自己所创的“天人九现”身法一闪，瞬间就来到怪物的身边，将欣儿接住后，竟在空中接力，来了一个一百八十度的大转弯，又快速的返回。
这给人一众非常怪异的感觉，世人都知道人在空中是很难借力的，要想在空中进行大幅度的动作很难办到，除非是俢至那先天之上三花的境界。
现在宇新却在后天之境就可以如此，说明其所创的”天人九现“这部轻功身法是何等的神奇。
宇新小心的将欣儿抱在怀里，看着怀里的欣儿那满脸的惊慌之色，宇新的脸上不由的浮现出一丝心疼之色，轻抚欣儿那因惊慌变得有些惨白的俏脸。
眼中尽是温柔之色，语气轻柔的道：“欣儿不怕，有哥哥在，不会让欣儿有危险。睡吧！在醒来之后就什么都结束了。”
在说完后宇新忽的抬头望向还在那不断扭动翻滚的怪物，眼中尽是寒芒。一道道犹若实质的寒芒在眼中并发而出，击在空中发出声声“噗噗”之声。
抱着欣儿从陡峭的涯边快速的向来时的路返回，在飞到大虎所在之地后，将欣儿小心的放下，对着大虎吩咐道：“大虎，替我好好看着欣儿，待我去将那畜生宰了。”
说完也不等大虎回话就直朝那怪物所在之地，那陡峭的崖壁电射而去。
那条只露出半截的怪物终于不再翻腾了，将身子全部展现在宇新的面前，等看清那怪物的全貌后，就饶是以宇新活了两世的人生也不由的倒吸一口冷气。
因为那怪物哪是什么怪物啊，分明就是一条将要化为蛟龙的大蛇。大蛇竟有四十几米长，一个由婴儿般大小的脑袋。而且看其头上那独角应该在其体内有着一丝神龙的血脉。
那独角在空中闪着一丝丝的雷光。显然能控制雷电之力进行攻击。这让宇新有些忌惮的看了眼那在空中雷光闪闪的独角。
宇新的脑海中瞬间闪过有关蛟龙的传说。在古籍中记载蛇化蛟需经过千年的时间，历经天雷的洗礼方能成功退去蛇身化为那呼风唤雨的蛟龙。
而蛟龙要想成就那九天神龙，得经过万年的时间，历经九次天雷洗礼，九次蜕变之后可如那鲤跃龙门成为那九天神龙，从此施云布雨，执掌天地间的四季变换。
这些只存在于神话中的神物，一般人是不会信，但曾经生活在玄黄大陆的宇新就不得不信，在玄黄大陆上就连那真正的龙都有，曾经就有一名武功盖世的强者集合七位当世顶尖的高手共同将一条本已要破碎虚空而去的神龙生生的屠杀。
在杀掉那条神龙之后，当时那位强者以龙源将自身的本源化去，以龙源补充，创出神龙变修成那天地间的龙神体质，化为神龙破虚而去。留下了那屠龙破虚而去的传说。
而那神龙的身体以及鳞甲龙角等之物被当时的七位高手分之。在回去之后，七位高手请来当世的第一炼器师，将之练成七柄神兵。
分别是龙神刃，龙吟剑，天龙刀，天灵剑，神龙枪，以及龙吟天地箫七柄绝世的神兵。
经过几万年的时间这七柄神兵在岁月的流逝下渐渐的在人前消失，没有人知道其去了那里。
传说它们跟随自己的主人破碎虚空而去，也有人说它们——————总之说法都个不相依。
世间万物在岁月的侵蚀下很难有活过百年的，更何况是蛇类，但事实摆在眼前，古人云“事情反常必有妖”！
能在岁月的侵蚀下后的如此长的蛇类，本就已经不能算是兽了，看着眼前这条如此大的巨蛇，宇新在心中想道：“能长到如此的大，想来其智商应该不低。
”此时，这条既将要化为蛟龙的大蛇正双眼通红的盯着宇新，像似要生吞了宇新般，眼中充满了恨意！
显然这条大蛇知道刚才将自己打的疼痛不止的人就是眼前之人，故此时是仇人相见，分外的眼红啊！
嘶嘶——————
大蛇朝着宇新嘶嘶的叫着，身子朝前拱起，作攻击之势。
宇新此时也是万分的小心，眼中看着大蛇满是凝重之色，知道接下来将会是一场生死之战，不是你死就是我亡。故在心中是以凝神静待。
咻咻——————
大蛇的速度飞快，有如闪电般窜出，肉眼看去就是一道残影向着宇新电射而来。大蛇在窜出的同时，因速度过快与空中的空气产生一连窜的摩擦之声。
眼看就要攻击到宇新了，宇新在这千钧一发之际，身体一晃躲过了大蛇的攻击。竟是在千分之一的时间内以自创的天人九现身法平挪开一寸。
险之又险的避开了大蛇的攻击，要是以大蛇那如此快速的攻击打在宇新的身上，那宇新就是不死也得重伤。
在躲过的瞬间，就是反手一剑刺出，那速度肉眼难以看清。在电光火石间宇新刺出百剑化为一剑刺向射向自己的大蛇。宇新也在为自己的大胆捏了一把汗。好在是有惊无险的躲过了。
大蛇就看到宇新躲过自己的攻击，感到更加的愤怒，连连发出一连窜的嘶嘶声！
嘶嘶——————
声音越来越急促，显得大蛇此时对没有将宇新打到感到有些不安，开始有些不安起来，那动作也越加的狂暴。
面对越来越狂暴的攻击宇新就是一剑接着一剑的刺出，仿佛只会一剑般。总是在险之又险的时候运起那神奇的轻身之法躲过大蛇那致命的攻击，而且还不时的反手就是一剑。从那剑元所化的剑上透射而出的剑气对大蛇造成不小的伤害。
动物对危险的直觉比人类要强上数倍，大蛇从宇新的身上感到一股非常危险的气息，虽然只有那一丝，但只要这一丝就让大蛇知道眼前之人的体内有着一股自己不知的能量。对自己有非常大的伤害。
那是宇新因心急欣儿是失去理智后，体内自然产生的神秘黑色剑元，大蛇之所以感觉到那黑色的剑元危险，乃是因为黑色的剑元本身充满了毁灭之意。
宇新因为心急欣儿，故还不知道自己的体内存在着一股未知却异常强大的能量。要是知道话定会被震惊异常，因为在前世宇新就是修炼着圣剑心经的，可却也没有发现着圣剑心经还有着样一个功效。
此时，宇新的心神全部都放在对付眼前这条大蛇的身上，那还有心思去注意体内的情况。
一蛇一人此时在这原始森林深处的陡崖之上，你来我往的大战着，大蛇的身上被宇新的剑气给划开一道道口子，那在眼光下带着微微紫光的血液从大蛇的伤口中正涓涓的流出，滴落在崖壁上。将原本有些单调的崖壁点缀的多了几分色彩。
反观宇新此时也好不到哪去，身上的衣衫已经变得破破烂烂，原本黑色的衣衫此时已被染尘了鲜红之色。那是蛇血还有自己的，将宇新衬托的像一个血人般。
而大蛇在久攻无果之下，眼中赤红之色越发的嫣红，嘴中发出一声声嘶嘶声。
宇新知道拼命的时候到了，遂以自身体内不多的剑元化为一柄三尺青锋，强行使用出超越自身所能承受的剑招，向着大蛇电射而去。
在途中宇新的身影竟在瞬间化为九人，分散而开，直冲入九天云霄般，在天空中的小范围间竟开始飘起了花瓣，一片片从九天云霄间飘落，让人仿佛看到九天仙女飘落凡间般。