金鳞国。明希二十五年。京城，比武场上，杜金良打败最后一名对手，武场夺魁，成为新一届的武状元。场下一片欢呼庆贺声。
十日后，宛城一片热闹非凡，原因是杜金良及第新科状元之后，又蒙皇上赐婚，对方是安国公家的二小姐夜漪云。这夜家在朝中的地位那叫一个显赫，世袭国公，又出了一位大将军，大小姐夜婉凝自小与皇长子云沐羽指腹为婚。不仅是过去，现在，就连将来那也是不容小看的。当安国公得知新科武魁是前翰林杜仲之子时，立即进宫请旨，请皇上赐婚，也是为了避免这样一个人才被死对头薛家笼络了去，正所谓先下手为强。皇帝也不含糊，调查清楚杜金良确实尚未婚配之后，就很爽快地赐婚了。当圣旨到达宛城杜府时，整个庄园都炸了。
婚事由夜家一手操办，皇家资助，杜家再热闹一下，于是，就很引人注目了。同日，就在夜家的送亲队伍到达之前，一列送亲队伍出了宛城。轿中的人儿扯下盖头，一脸的落寞，轻掀轿帘，最后看了一眼这个让她爱恨交织的宛城。
******“鹃儿，等我高中回来，就娶你过门。”他抱着她温柔地道。
“我等你……”她含羞低头。
﹡﹡﹡“老爷，夫人，少爷高中了，武状元！”家丁跑进门，一边跑一边喊。
“娘，你听到了吗？金良哥高中了！”她听到了，很高兴。
“呵呵，听到了，娘听到了。”桂嫂的眼里含了泪水。
﹡﹡﹡“如今国家内忧外患，敌寇骚扰边境，孩儿习得武艺上阵杀敌，这是孩儿的自小的愿望。”杜金良说。
“良儿啊，如今奸臣当道，你想完成你的宏愿，官场上，这是你的第一关。为父当年遭薛贼迫害，多年来一直郁郁不得志……你一定要争气呀！”杜仲教育道。
“孩儿记住了。”他坚定地点头。
﹡﹡﹡“爹，孩儿与鹃儿青梅竹马，从小一起长大，早已……早已私定下终身，我不能娶别人。”杜金良跪在地上。
“混账！鹃儿不过是个丫头，能带给你什么？”杜仲呵斥道。
“爹……”他乞求。
“良儿啊，你忘了你的抱负了吗？夜小姐可以帮到你很多。放眼朝中也只有夜家可以与薛家对抗了。要达到目的都是要先付出的，你现在连儿女情长都放不下，能成什么大器？”杜仲一副恨铁不成钢的样子。
“朝中人才辈出，孩儿……不做这个官也罢。”杜金良似下了什么决定一样。
“逆子！抗旨是要杀头的！你想让全族人为了你的荒唐行为去陪葬吗？”杜仲气得浑身颤抖。
﹡﹡﹡“不行，鹃儿是不能再留了。”杜仲思量着。
“老爷，鹃儿自小乖顺安静，招人疼，我们还特意让她姓杜，桂嫂也是勤勤恳恳的，我们收她做义女，将来找个好人家配了，不过多一分嫁妆。您看这样可好？”杜夫人道。
杜仲冷哼一声：“留着眼前？岂不是留下后患吗？他们两个旧情难舍，再闹出点什么事儿来，让叶小姐知道了，再闹到夜家去……”
杜夫人眼露请求：“老爷，良儿成亲后，拜过堂，就上京去了，而鹃儿就在咱跟前，多一个女儿有什么不好？不会有什么事儿的。”
“哼，妇人之见……”
﹡﹡﹡“夫人，说了吧。”老嬷嬷掩了房门，小声道。
杜夫人面色很难看：“说？不行，老爷知道后会休了我的。不能说。”
“可是不说，小姐就要被送到福州去了。”老嬷嬷皱眉。
“我们再想想别的办法，一定会有办法的……”手中的帕子被拧得走了形。
老嬷嬷也不再说话。忽听得外面游向东：“谁？！谁在外面？”老嬷嬷立即警觉起来。开门看时，竟是一只野猫，松了口气。
﹡﹡﹡“老爷，鹃儿才是你我的亲生女儿啊！”她猛地跪下了。担心，害怕，都在此刻消散了。
“不可能！”杜仲身形一晃。这女人一定是疯了，才说出这样的胡话。
“老爷，您忘了？鹃儿和良儿是同一天的生日……”不知哪来的勇气，她竟把当年的事情说了出来。她瞒了近二十年了。太辛苦了。
“你……你……”杜仲一时说不出话来。这个真相对他来说太意外了。
杜夫人跪在地上，扯着他的衣角，哭道：“老爷，您即便是要休了我，我也要说，求您收回成命吧！”
杜仲突然大笑起来：“呵——真是可笑，我养了近二十年的儿子竟不是亲生的，而我的亲生女儿却要在一天后被送到千里之外嫁给一个两岁的孩子……作孽啊……”
“老爷，您快拿主意吧，不然，就来不及了，明天迎亲的队伍可就要到了。”
*******（以上为杜鹃儿的回忆）
不到十天的时间，竟发生了这么多的事情，多到她都适应不过来，都快……不能呼吸了。从她决定上轿的那一刻起，就注定了这样的牺牲。是心甘情愿的接受吧？唯有如此，才能让金良一心去做他想做的事。永别了，宛城！心，明明已经死了，可为什么泪还像断了线的珠子，怎么也止不住呢？又不自觉地想起和他最后一次见面。
“鹃儿，我带你走！我不能让你去福州！”他拉着她的手说道。
她皱眉：“金良，你想过这样做的后果吗？”她很高兴他能这样重视自己，可，人不能总是意气用事，不是吗？
“我……”他语塞。
“抗旨可是欺君大罪，你要让全家人为你去送死吗？”那是皇上赐婚啊。为什么是皇上赐婚呢？杜鹃儿无声的问，没有人回答她。
“但你可以选择不嫁！”他很愤怒。手上的力道不由得加重了。
她低头，掩去眼中的泪光：“……老爷夫人垂青，认我做了义女，选了那样的大户人家，我为什么不嫁？金良，说不定……宋少爷会待我很好，你不希望我过得好吗？”就这样一句话，就把他堵住了。她苦笑。
宋少爷？金良，我没告诉你，宋少爷是个……两岁的孩子。外面锣鼓喧天，掩去了轿中的嚎啕大哭。哭吧，哭过之后，或许能好受一点儿。
杜氏庄园，后院，偏僻的柴房。
拍打声从昨天晚上就没有断过：“求求你们开开门，我要见老爷！”
“桂嫂，你就不要再闹了，你不累，我们还累呢！”两个婆子不耐烦地说。
“我保证不闹事，今天是少爷娶亲的好日子，我是他的奶娘，好歹得让我喝杯喜酒不是？不能关着我。”柴房里的女子眼珠一转，这样道。
外面的人并不上她的当，直接道：“桂嫂，老爷说了，福州宋家那可是富甲一方，鹃儿嫁过去是要当少奶奶的，而且对方长得也是风流倜傥。老爷说了等少爷上京之后再放你出来。一会儿会来给你送饭的。你呀，也就不要为难我们了。”说完，两个看守的婆子就走远了些，躲避他的吵闹。“你说什么？！”桂嫂整个人都懵了，“你们放我出去！开门！”再也没有理智去和她们软磨硬泡了。上京之后放出来？什么事都晚了，宋少爷？她也偷偷打听过，那是一个两岁的孩子。杜仲不知道，难道杜夫人也眼睁睁看着鹃儿被作践？“你们放我出去！我的女儿今天出嫁，好歹让给我去送她一程，再不然，看一眼也好，你们能明白一个做母亲的心吗？”已变成带着哭声的嘶喊，乞求，“我的女儿要被嫁到千里之外，我一点一点养大的……我要见老爷，夫人，我有很重要的事要说。你们开门！”她不该冷眼旁观的，想要惩罚那对强抢人子的夫妇，受苦的只有那无辜的孩子。她的话无人应答。回荡在整个院子。
前院的婚礼依旧进行着。迎亲，下轿，进门，拜堂，入洞房，有条不紊地进行着。自始至终杜金良就像一个提线木偶一样任人摆布。耳边不断回响着鹃儿那句“金良，你不希望我过得好吗？”一遍又一遍。希望，当然希望，鹃儿，你一定要过得很好。
新娘子是安国公的千金，所以没人敢闹洞房，也正因如此，烂醉如泥的新郎官很安稳的在桌上睡着了。“鹃儿，鹃儿……”一声声梦呓着，眼中竟渗出了泪水。
夜漪云看着他的样子，心里有些委屈。鹃儿？是谁？聪明如她，也能猜到八九分。她女扮男装去比武场，第一眼便相中了他，于是，她告诉了哥哥，哥哥告诉了父亲，父亲告诉了皇上……“能不能抓住男人的心，就看你自己的本事了。”临行前，母亲这样交代。对，她什么时候输过？慢慢来。