福州。宋氏庄园。
两岁的小少爷伯陶迎来了他的第一个新娘子。他在奶娘的指导下做着一系列他根本不明白的动作。然后……他今晚不能和奶娘一起睡了。而且，好像以后也不能了。
洞房花烛夜，杜鹃儿看着那个趴在桌上玩得正认真的可爱小男孩儿，说不清是什么滋味儿。哭？一路上泪水都透支了，一时半会儿怕是恢复不了了。这孩子很听话，一个人倒是玩儿的热闹，不哭也不闹的，可小孩子嗜睡，刚二更，就哈欠连连了。好在他不认生，杜鹃儿哄他睡觉时，也就很轻松了。失眠的杜鹃儿低头看熟睡的伯陶，忽然想起媒婆的几句话：相貌堂堂，为人随和。呵，还真是这样，这就是明吧。以前在杜家是做丫头的，如今不过是做个孩子的保姆，做得来，做得来的……
“爷爷请用茶。”
“公公请用茶。”
“婆婆请用茶。”
“叔叔请用茶。”
杜鹃儿依次敬完茶后，也得到了相应的报酬，那就是四个红包。伯陶很配合的逐一磕头，虽然他不知道为什么磕。以后，她，就是宋家的童养媳了。
伯陶很听话，突然和一个陌生人在一起，既不哭爹喊娘，也不找奶妈。不然俗话怎么说人之初，性本善呢。那些毛病都是后天培养出来的。杜鹃儿生性温柔，又从小低眉顺眼的，在宋家，从老（如宋老太爷）到少（如伯陶）都很喜欢她。譬如那个二叔宋明翰，时不时偷偷地献殷勤，这让杜鹃儿很反感，可新妇总要凡事能忍才好，于是杜鹃儿选择了躲得策略。
已经新婚一个多月了，既没有宛城杜府的人来追亲，更没有慰问，自己就像被卖掉一样，失去了过去。
“姐姐，我要吃糖葫芦。”“姐姐，我要撒尿。””姐姐，我要睡觉觉。”“伯陶长大了也要给姐姐洗脚。”……娘说过，身边多个孩子会多出很多乐趣，尤其有个乖巧听话地孩子，当真如此。那她和伯陶的相处怎么形容呢？夫妻和睦？
“孙少奶奶，老爷，老爷他快不行了，二少爷请您过去呢！”一大早，小红便跑过来报信儿。杜鹃儿被惊醒，也来不及叫伯陶，只得叫小红留下照看着。边走边整理自己。赶到宋老太爷屋里时，人已经入殓了。这么快？一一见过礼之后，问过宋明翰才知道是昨晚的事。急急地钉了棺材，摆了灵堂。只等大少爷宋明谦收账回来发丧。杜鹃儿带着伯陶按规矩替长子守灵。宋明翰一个晚上会来关照好几次。
宋明谦一回来便痛苦，半夜猝死。有些不可思议，但至孝之人还是有的，杜鹃儿只是哀叹.第二天一早，大少奶奶自尽。很不可思议，但痴情之人也是有的。杜鹃儿悲叹。看着伯陶乖顺的行礼，说着别人教他的话，杜鹃儿真不知道他是幸还是不幸。不幸在，短短一夜，接连失去至亲，小小年纪便沦为孤儿；幸在，他年纪尚小，尚不知世事，对此，感觉不到很痛苦。
三具棺木同一天下葬，办得匆忙，却也折腾了些日子。大人尚且有些吃不消，更别说小孩子了。伯陶早早便睡下了。半夜突然要水喝，杜鹃儿只得去厨房去取。不知道为什么，大丧之后，庄园里的仆人散去了大半，几天前还热热闹闹的宋家，突然变得有些冷清。
杜鹃儿回来经过宋明翰的房间，里面灯火通明，还有男女嬉笑之声。
“我说你啊，就是色胆不足，都这么久了，还没搞到手。”娇滴滴的，像宋老太爷的小妾秋彤的声音。杜鹃儿有一瞬呆滞，放缓了步子。
“哼！老头子死了，老大也死了，现在整个宋家都是我的，她还能逃出我的手心儿？”宋明翰说得信心满满。
“我还以为你只是玩玩儿，看来你是真看上她了。”秋彤有些怨。
“怎么？你吃醋了？”宋明翰轻佻道。
“你这个狼心狗肺的东西，弑父杀兄，就不怕遭报应？”秋彤狠狠地骂道。
“你也有份儿，我们是一丘之貉。”宋明翰并不在意。
“哎，说正经的，那小东西留不留？”秋彤正色道。
“急什么？等我得了那鹃儿，再动手也不迟。”
听到这里，，杜鹃儿浑身的血液都倒流了。托盘脱手而落。“咣当”在静谧的夜晚显得动静特别大。“谁？！”很成功地引起了屋内人的注意。好在她还没有忘记逃跑。
伯陶睡得朦朦胧胧的，就被杜鹃儿突然塞到了床底下，好不委屈。他刚想表达不满，就看到杜鹃儿紧张地示意他不要出声，并捂住了他的嘴。因为很困，所以他很不计较的又睡着了。可见这个孩子的心有多大。
第二天清晨醒来时，是在城门口排队出城，看这阵势，他顺理成章地问了一句：“姐姐，我们这是要去哪里？”杜鹃儿一时无法应答。一方面，不忍心告诉他，这是在逃命，即便他或许并不知道逃命是怎么一回事儿；另一方面，她也不知道去哪里。
少妇，幼童，组合在一起，很容易让人联想到一个词：孤儿寡母。无依无靠，如此上路，很容易让歹徒想到一个词：任人欺凌。杜鹃儿从未独自出过远门，许多艰辛是她没有想到的。即便是这样，她还真是要走这条路。
京城？杜鹃儿不知道自己为什么会突然想到这个地方。反正也没有目的地，不如就去京城吧。记得宋大少奶奶是京城人士，也就是说伯陶的姥姥家在京城，虽然不知道是哪一家，但……走一步算一步吧。即便投亲不成，那……天子脚下，应该好生存吧？对，就去京城。
就在杜鹃儿出城后不到半个时辰，通缉她的告示就贴满了全城，罪名是毒杀公婆，抢夺金银，拐走孙少爷。