跌跌撞撞，颠簸三个多月，杜鹃儿带着伯陶终于到了京城。
一路辛苦，伯陶非但没有哭闹成为累赘，反而给路途添了不少乐趣。可，即便再悉心照顾，他还是变得面黄肌瘦，杜鹃儿自己也觉得异常疲惫。
“姐姐，饿。”然后肚子很配合得叫了两声，伯陶抬着小脸有几分得意，似乎是在炫耀他的诚实。杜鹃儿看着心疼。她翻了翻包袱，找到半张饼，就是硬了点。想了想，还是夺了回来。小孩子不能再这么熬下去了。安抚道：“伯陶乖，在坚持一会儿，等进了城，再吃好的。”伯陶很不愿意让出那张饼，但还是点了点头。他，听姐姐的话。
“夫人，多出来走走，对胎儿有好处。”
这声音？是金良！杜鹃儿浑身一颤。不知道自己为什么竟然躲了起来。偷偷的，静静的听着。眼眶也不自觉地湿了。
“金良，你真好。”这声音应该是夜小姐了。杜鹃儿抱着伯陶落跑了。
胎儿？他们有孩子了？真好，不是吗？真的很好，真的。“姐姐，你哭了。”伯陶很委屈地给给杜鹃儿擦眼泪。奇怪，被抢走食物的人明明是他好不好？姐姐哭什么？这时，杜鹃儿才发现，自己整张脸都湿了。
进了城，杜鹃儿以她知道的极少的信息漫无目的地打听地异常辛苦，但终无结果。怎么办呢？现在怎么办呢？杜鹃儿看着沉迷于馄饨的伯陶，深深叹了口气。钱快用完了。这一次出远门，一路上长了不少见识，可见识不能当饭吃。总要安顿下才是上策。
“鹃儿。”头顶上传来一个熟悉得让人心碎的声音，打断了她的思绪。杜鹃儿怔怔地站起来，尽全力压下一切情绪：“金……金良？！”对方显然很兴奋：“你，怎么会来京城？”难道是来寻他的？他不敢承认又舍不得否认这个设想。杜鹃儿不知道该怎么开口：“我……”支吾了半天，也没讲出个所以然来。可杜金良似乎对答案并不是很感兴趣，因为他又拽着她离开：“走！回家！”“金良，我……”杜鹃儿很想长出一百张嘴，讲出一千个她不愿进杜府的理由来。可，直到进门，她也没讲出一个让他信服甚至放慢脚步的理由。他不知道，杜家，对她来说，有一个更残酷的记忆。
“这个安胎好……这个给孩子做衣服好……你看这个……”大厅中，杜夫人正讨好似地为孙子做着最细致的准备。夜漪云脸上一直挂着笑。
“爹，娘，你们看我把谁带回来了！”杜金良颇为自豪地炫耀，引得三人向外望去。当看到杜金良背后低头的人时，反应的共同点首先是惊，再就是没有一个人像杜金良那样高兴。杜金良将人拉到身前：“鹃儿……”鹃儿？她就是鹃儿？夜漪云只觉得大脑一片空白：“她就是鹃儿？金良，你把她带回来做什么？”她感觉自己快无法平静了。杜金良忙解释道：“漪云，我与鹃儿在街上偶遇……”偶遇？是故意的吧，一定是的。想到她就是杜金良心心念念的人，小火山终于在这一刻爆发了，她以哭泣掩盖愤怒，毕竟她此刻若像个泼妇一样，很可能适得其反。“金良，我不要求你忘记什么，我没有资格要求你忘记过去，我只是希望在你的心里能有我。”眼泪汹涌澎湃，“我是你的妻子，而且……已经怀上了你的孩子，你作为一个丈夫，一个父亲，是否该做些什么让我觉得我这个孩子生的并不冤枉？”她强调了“我”“妻子”“孩子”“父亲”“冤枉”，恰到好处，并顺势护住自己的肚子退了几步，一副楚楚可怜的样子，任谁都心疼了。
杜鹃儿即使被推倒前面也一直别着眼不去看杜家人。听到夜漪云的话后，一颗脆弱的心又像是被刺了好几刀。正要转身走人。杜仲却在这个时候冲到前面骂道：“你怎么这么不知廉耻？已经嫁了人，怎么又回来？做什么？还带着……滚！立即滚！”说完，很大方的将一锭金子丢在杜鹃儿脚下。杜鹃儿的下唇已经咬破，依旧不肯发作。只是一句话不说，抱起伯陶转身就走。杜夫人却赶紧跑几步拉住她，将那块金子塞到杜鹃儿手里，以极低的声音哄到：“孩子，拿着，你路上要用的。”听到这里，杜鹃儿真的很想笑，杜夫人怎么就认为她这么需要杜家屈辱的施舍？她浑身都在颤抖，但仍集中精力将那块金子抛了出去。金子很无力地跌在杜仲脚下，发出轻微的响声。自始至终都没有抬过眼，然后她抱着孩子以逃跑的速度却极其平稳的姿态离开了。没有看到杜夫人揪紧了自己的衣袖，没有看到杜仲那以布起血丝的双眼和早已憔悴的脸。他们也是有自己的苦衷的。杜鹃儿听到背后传来这样的声音：“漪云，你别这样，小心动了胎气。良儿，孕妇情绪不稳不好，你快安慰几句啊！认个错。”杜鹃儿听得……很清楚。
她走了。一句话不讲地走了。她没有辩解，没有哭泣，走得……毫无留恋。可是他看到她的背影是愤怒的。他带她回来做什么？就是让她受这一场责难吗？就是为了让她受着一场侮辱吗？鹃儿从小一个自尊心很强的女孩子。犀利的责备，无情的辱骂，她怎么受得了？杜金良，你真是一个混蛋！混蛋！他想追上去，他真的担心鹃儿会想不开做出什么傻事，可双腿却有千斤重，怎么也挪不动一步，只能望着杜鹃儿离去的方向木然。他有什么资格再追上去呢？没有资格。
“姐姐……”伯陶胆怯地唤了一声。杜鹃儿没有听到，只是疯狂似地逃离，这次，她连哭都哭不出来了。杜仲明明知道她的身世的，还有，金良在整个过程中一句话都没说，一句也没有。杜鹃儿，你的奢望太多了。她死死咬住唇，让疼痛使自己清醒。