不知道走了多久，也不知道走到了哪里。她的速度因体力的消耗而减慢，越来越慢，但，她还是走着，没有停下来的意思。她该去哪里？京城是万万不能留了，福州也不能回去，回宛城吗？不。她现在想起杜府大院就头疼，她怕自己接触到与杜金良的过去会崩溃。怎么办？天下之大，竟没有她的容身之处。去哪里？去哪里啊？真的好累……她最后的记忆是她很渴，看到一口井，她挣扎着过去要喝水，可是……水越来越远，再然后，她便什么都不知道了。
杜鹃儿再次睁开眼睛是在一间整洁的小屋里，萦绕着淡淡的药香。呆滞了好一会儿，意识才渐渐恢复。这里是哪里？她想起身，可是浑身无力的很。有一个人从外走来，手里捧着药碗，见杜鹃儿醒来，笑道：“姑娘，你醒了。”他很年轻，一身素衣，倒是有些淡淡的书卷气。“这是哪里？我怎么会在这儿？”杜鹃儿本能的问。来人也是礼貌地解释道：“姑娘，你在城外的荒宅里晕倒，多亏那孩子哭闹，我出诊回来，经过那里，听到哭声才进去的……你已经昏睡了一天一夜了。对了，先把药喝了。”说着，便递过药来。杜鹃儿听完了他的解释，才放下心来。起身道：“多谢恩人。”那人忙道：”千万不要这样，救死扶伤是医者的本分，在下宁绍，姑娘直呼其名便可，这里是在下的医庐，姑娘放心养病，痊愈后再做打算。”“宁公子，叫我鹃儿便好。”杜鹃儿不禁感慨，还是好人多啊，虽然她遇到的坏人也不少。
喝了两口药，杜鹃儿突然想到了什么似地，将屋子扫视一遍，然后惊慌地问：“伯陶呢？”宁绍知道她是在问那个小男孩儿，道：“你不要着急，听我说。可能是由于奔波辛苦，孩子有点儿发烧，刚喂了药，睡下了。”“发烧？！”杜鹃儿皱了眉。伯陶极少哭闹，但这几日，话明显少了，而且嗜睡，她只当是路途辛苦所致。小孩子体质本就弱，她早该有所察觉的。杜鹃儿懊悔不已：“他现在怎么样了？”“没事了，没事了。”宁绍忙安抚。这样紧张，难道……是儿子？
杜鹃儿央求宁绍让她亲自看到了伯陶睡得安稳，才把心放下。人都是有感情的，时间久了……现在伯陶就像她自己的孩子？呵呵，杜鹃儿心里不知是好笑还是悲伤。
“师傅，有客人到。”小徒甘草来报。宁绍吩咐了一声“好生照看”后，便转身离去了。也不知道宁绍那句好生照看是指谁？呵呵。见甘草也好像有事要走的样子，杜鹃儿忙问：“请问……厨房在哪里？”她想到伯陶醒了以后可能会饿，而且，她自己已经饿了。不好意思饭来张口，那就自己动手。甘草详细地说明之后，就走了。他还有好多事要去做。
杜鹃儿按其所讲，成功地找到了地处偏僻的厨房，这里好像不是经常用的样子。她开始生火做饭。
第五章 医庐“平王爷大驾光临，令蓬荜生辉。在下有失远迎，罪过罪过。不知王爷此番前来所谓何事？”宁绍一口气将客套话说完，自己一边落座一边用手做了一个请的姿势。不是很恭敬且诚惶诚恐的姿态。显然，二人已经很熟识了。
云逸羽落座，正色道：“有事求你。”“奥？”宁绍扬眉，“何事？”云逸羽有些犹豫，四下看了看，又凑到宁绍耳边，嘀咕了好一会儿。只见宁绍的表情由轻松变得严肃，然后惊愕，又转为不可思议，最后用不可思议的眼神打量这个老朋友，好像从来不认识他一样。。好久才开口劝道：“没……没必要这样作践自己吧？”云逸羽叹口气，表示：“这不是没办法嘛！”
“皇上下旨了？”宁绍问。云逸羽摇摇头：“尚未。到时候就晚了！”宁绍缓缓道：“这几年，你和薛妃闹得很不好，薛相此举是想改善关系？”云逸羽望着窗外不语。彼此沉默了许久。毕竟，在政事上二人无共同语言，也不互相为难。在宁绍看来，朝堂上的事情和他一个御医无关，也就不多言。
想了想，宁绍为难道：“我是大夫，不能再病人的病情上做文章。这是原则问题。”云逸羽脸色一黑：“你想反悔？！”“什么叫反悔？”宁绍忙辩解，“我自始至终都没有答应你。”云逸羽不说话，只是狠狠地瞪着他。这小子要是不帮，他上哪儿找这么放心的人去？
宁绍摸摸鼻子：“这……是诅咒……万一……不好吧……”“又不是真的！”云逸羽吼道。他一个大夫，怎么还信这些？宁绍好像找到了救命稻草，忙道：“这是欺君之罪。”“又没让你去对父皇讲。”云逸羽的嗓门不由得提高。这小子怎么这么难缠？宁绍闭嘴了。云逸羽看他老实了，重新强调道：“本王知道你常出入薛府。你，想办法让薛蒙相信本王命不久矣。”“你的样子哪里像命不久矣的！”谎话也编得靠谱点儿。云逸羽瞪他一眼，接着道：“父皇哪里……你就说，我的身体在完全调理好之前，不宜成亲。”他倒是给自己留了条后路，没直接说不宜成亲。宁绍正要再说什么，却见杜鹃儿托着茶盘过来，立即噤了声。
“怎么……”他明明吩咐甘草的，那臭小子怎么使唤一个病人？杜鹃儿似乎知道他想说什么，忙解释道：“甘草去西街送药了，临行前交代我把茶水送过来。”当时，她正在做饭，甘草进来烧水沏茶，水还没开就急匆匆出去了，还交代了好些事，说得相当客气，像“请”“麻烦”“帮忙”之类的词都不带重复的。宁绍还想问问她的身体状况，忘了云逸羽还在场。杜鹃儿却抢先一步，笑道：“宁公子，你还有什么吩咐？”“没……没有了，你去休息吧。”宁绍道。
杜鹃儿点头离去。他本以为这样瘦弱的女子不在床上躺两天是行动不了的，毕竟她的病可不轻，没想到她居然能这么快恢复。除了脸色不是很好外，其他的，好像没什么不适。这样好的体质不是那些娇生惯养的千金小姐能有的，能比的。比如说梦真，一年到头总是十痛九病的……
云逸羽饮着茶，饶有兴趣地看着宁绍发呆。这小子什么时候招女徒弟了？看得这么出神，不会是……呵呵，难得啊。他心里嘀咕着。宁绍不动声色地回神，道：“你先过去，我准备一下，去给你换药。”“好。”云逸羽道。
杜鹃儿照顾伯陶吃了饭。吃了药，又哄他睡了觉，才回到厨房收拾。她也给宁绍和甘草做了饭，但这两个人都在忙，于是自作多情的饭菜很残酷地被冷落了。不过，无妨，她把饭菜放在灶里热着，免得他们忙完后吃凉饭。他帮了自己，没什么可回报的，这些力所能及的事情，还是要做的。
“你是谁？！”一个女声高高地在身后响起。杜鹃儿吓了一跳，回头，一身红装的女子，虽不是满头珠翠，但那样的配饰足显贵气。看杜鹃儿的眼神充满不屑，就连语气里也全是质问。女子就以这种高姿态打量着杜鹃儿。“我问你话呢！”显然，她对杜鹃儿的一时愣怔很不耐烦，又高叫了一声。杜鹃儿很讨厌她的高傲无礼，决定不搭理她，饶过她就走。女子急了，跑上来揪住杜鹃儿：“喂，我问你话呢！你是聋子还是哑巴？你在他家厨房做什么？”她出来遛马，经过这里，顺便过来看看，没想到会在厨房里发现一个俏丫头，宁绍平时不怎么和女子亲近的，怎么会有女子在他家厨房里做家务？宁绍可是姐姐喜欢的人，别的女人休想！决不允许。
他家？既然她不依不饶，杜鹃儿决定，辩一辩，杜鹃儿以同样的姿态反问道：“你又是谁？来这里做什么？”哼，高傲不是吗？谁不会啊。女子竟被杜鹃儿的阵势震住了，眼神有些飘忽：“我……我是来找人的，我是宁绍的……朋友。”“你是宁公子的朋友，我也是宁公子的朋友。小姐，请你放尊重些。”杜鹃儿说得不卑不亢，理直气壮。听了这些，女子的气势骤降，拉着杜鹃儿的手也松了。杜鹃儿趁机……逃离。“朋友，朋友？”女子的眼泪簌簌直落。杜鹃儿不明所以，摇了摇头，真不知道这姑娘刚才那盛气凌人的气势是哪来的？