又是一个清闲的日子。
祁文早早地出了门，也没有说明原因。正巧刚刚起来，在梳洗的时候，听见楼下几声动静，然后是一阵合上门的声音。皱皱眉头，侧头看去，却见祁文一身白衫悠然离开了。
梳头发的手一顿，祁白不愿意多想，楞了一会，撇开头去继续梳头。看见铜镜里素面朝天的女子。她泠然轻笑，没什么好想的，这一切，随缘便好。
她大概就是这样子的个性，全世界崩塌的时候也会无所谓地认为死是通向极乐的阶梯。大不了来生再做一个她想做的人罢。千金小姐，整日里绣绣花，织织布。当时听她说这话，祁文面无表情的抬头，说：“离开了算盘，离开了楼外楼的祁白还是祁白麽？”没错。她笑。离开了楼外楼的祁白，只有不完整的灵魂。
想了想，还是从抽屉里的角落处捞出一个盒子来，从里面拿出一只碧玉簪子，触摸到那满手冰凉，祁白看着镜子，看着镜子里捧着玉簪发呆的女子良久无言。
时过不久，祁白下了楼。却看见祁武撑着下巴百无聊赖的拿筷子戳着桌子。旁边坐着腿绑的僵硬的沈如，两个人间的气氛冷冽，主要是祁武，不时看一眼沈如，而沈如只是沉默地望向外头，只留给祁白一个完美的侧脸。
祁白拍案：“不用工作麽？客人呢？怎么一个客人都没了？”
祁武幽怨的瞧了祁白一眼：“对面不远处新开了一家酒店，说是新开张，买一送一啊。一大早他们都去了。早上又有几位客人退了房间。现在，就剩下五个了。”
祁白笑着坐下来，沏了杯茶，道：“这有什么，不是还有五个呢么？”然后，悠然自得的喝起茶水来。
祁武一脸苍茫的转过头来：“是啊，五个呢，打麻将还嫌人太多。哦，对了，反正祁文也不喜欢这些东西，那么……”
“咳咳……”一口茶噎在喉咙里，祁白被呛的不停咳嗽。
祁武嫌恶的拿起帕子擦了擦脸。
沈如只抬眼瞥过二人，然后不感兴趣的又转向窗外。仿佛他们生活在不同的时空里。
祁白惊诧的问：“你的意思，是说这店里就剩我们和沈如，子路了？”
祁武挑眉：“你以为？本店什么时候住过十五个以上的人？”
祁白笑：“那可能是因为我们一共才十二间客房……”
祁武才头一撑，愁眉苦脸：“掌柜的？我们是不是很惨呢？楼外楼整日里冷冷清清的，一点生机都没有。到底怎么样才能把生意变好？要不，让掌柜的你和祁文去卖身吧？掌柜的论斤卖，祁文论个算，这样就太幸福了。”
祁白不知道说什么好了。捧着茶杯，感觉那氤氲的热气扑面而来，突然无心没有理会祁武那无厘头的问题。老实说她也不知道到底怎样才能把楼外楼生意变好起来，就算，她是自私的为了自己，也不能就这样子碌碌无为下去吧。
“就在这儿了。等等，慢着些，小心台阶。”
这听起来似乎是祁文的声音。
“别这么一惊一乍的，我又不是刚学会走路的。”这声音祁白却听不出了，却是个女子的声音。
话音刚落，门外一个姑娘蹦哒着进了楼外楼。她披散着头发，头上只有一个白银簪子，簪子上雕刻的梅花栩栩如生，像是盛开了的花朵，美丽到了极致的动人。脸颊两边垂着两缕头发，各自用一缕红绳绑成了麻花辫。
那人冲她笑，伸出手来，脸上带着温柔的笑意：“掌柜的好，我的名字是纳兰百昶。”
祁白楞楞的看了一眼祁文，“呵呵”一声干笑，与她握了握手，道：“祁白。”
纳兰笑着抱了抱她，道：“白白，初次见面，请多关照。”
祁白对这个称呼感到无言以对。
祁武暗笑着端起茶杯，转过头去，却见沈如纹丝不动地自顾自看往外头，遂，眉头一皱，那抹笑意也僵在了嘴角。他以前也遇到过这种人，高傲得仿佛是与世隔绝的隐士。这种人，凡是认了真，什么都难以改变他们的心意。祁文先前，可不也就是这种人麽。他突然觉得以前的日子简单到奢侈。时间越久，那些回忆也离他们越远，直到……只能用来独自回味为止。
“呃，请……多多关照。”祁白傻傻的回应她。
纳兰却毫不在意的揽住她，坐了下来。
搓搓手，调皮一笑：“时间刚刚好，不知道可不可以请我一顿早饭？”
祁白点头，一挥手：“去，祁武，把早餐端来。”
“诶。”祁武有气无力的应了一声，看着祁白的背影暗暗磨牙，终是去了后院。
“这是怎么了，大家怎么都坐在这儿？”
适逢一身青衫的季子路回来了。他手里持着他那永不离手的扇子，另一只手却端了个油纸包。
“还能做什么？自然是吃饭了，却不知道你那么早出去做什么？”祁文漫不经心的问。
季子路看见祁文身边的纳兰，清咳两声，把扇一拨，轻轻摇晃，“自然是去转转了。温文，你却不知道外面桃花开的正好，我在外头的小径上无端邂逅了一整个春天的美丽。恰如诗中的桃源，我险些陷入这有关尘世的美丽里，难以自拔。”
这一回，祁白难以自抑地翻了个白眼。这家伙，见到美女就开始文邹邹的说话，拽文采了。惹得沈如都瞧了他一眼。
子路惊觉有人在看他，转过头去看见了沈如。
忙凑上去，把油纸包往她面前一搁。
浅浅笑意，“你喜欢绿豆糕麽？不喜欢也没事，直说就好。没关系，我脸皮厚得惯了。”
祁白看得一愣，也许……风流的季子路当真了？人啊，总是不自觉的流露出自己的心意。如果，他对所有人，都是千篇一律的华丽言辞，却有这样一个人，他遇到她之后，卸下伪装，暖暖的笑着问：“不知道你喜不喜欢吃绿豆糕？”这副战战兢兢的模样，分明……
祁武把碗筷一搁，面无表情：“粥在锅里，掌柜的你去盛罢。”
祁白应了一声，对着祁文使个眼色，道：“好，走了，祁文，帮我盛粥。”
沈如淡淡地瞥过季子路，一动不动地仍是没有说话，极目眺望，也不知道在想些什么，带着那么沉重的表情。