在苏琪很小的时候父母就离了婚，爸爸是个赌徒，家里值钱的东西都被爸爸拿去换钱了，也因此和妈妈离了婚，妈妈在外地工作，她跟着外公一起生活，外婆在很早的时候就已经去世了，也是外公把她带大，她也习惯性的叫爷爷，而不是外公。
爷爷常常早出晚归和以前的一些战友在一起喝茶聊天，退休之后爷爷和他的一些老战友大多是住在一起，他们非常怀恋以前的日子，也经常和他们这些小辈讲他们以前的经历。
从小苏琪就耳渲目染也是因为这样她才更加珍惜自己身边的人，从小她就很懂事，聪明，周围了人都很喜欢她，每家只要有什么好吃的，都会想到老苏家这个可爱的孙女。
十六岁的时候，她上高二，别的女生开始讨论谁谁好帅，谁和谁在一起了，怎么怎么样，开始交男朋友，而她却和小时候一样和小伙伴嬉戏，对那些茫然无知。
可能是父母从小就不在她身边的原因吧，苏琪对这方面可以说一无所知，整天一副男孩子打扮，天天和她的好哥们莫泽一起泡在游戏机室打游戏。
莫泽比她大一岁，双方家长，从爷爷那辈开始就是好朋友，他们自然也不会例外。两人从小又是一起长大，好的都快成一个人了，也因为这样，常常被莫泽龙凤胎的妹妹莫欣怀疑到底谁才是莫泽的妹妹。
莫泽和苏琪还是和往常一样，放学后去游戏机室玩一个小时才回家，两人刚踏出校门就被莫欣和苏琪的表姐兼闺蜜的杨莉逮个正着。
“上哪去啊，刚放学就不见人了，不是说好了今天晚上给我捧场的吗”莫欣说道。
“欣姐，我们这不是提前去给你买礼物嘛，还不是想给你个惊喜啊”苏琪抱着莫欣的胳膊撒娇道。
“是啊是啊妹，你表演不是晚上7点吗，这还早呢，我和苏小子这不是想着怎么给你一个惊喜啊”莫泽附和道。
“哼，我还不知道你们是什么德行，给我买礼物，你们有钱吗，每次去游戏机室还不是找我要钱，你们心里除了游戏还有什么啊”莫欣生气的说道“这可是四校一同举办的青春杯。”
苏琪用可怜兮兮的眼神看向只比自己大几个月却从没喊过姐姐的杨莉“别这样看我，不知道的还以为我们欺负你呢，这事我可帮不了你”杨莉摊摊手说道。
看到妹妹真的生气了，莫泽只好答应了。
“哎呀妈啊欣姐，怎么这么多人啊，你这可是要从这十几个中脱颖而出啊，啧啧，真不简单啊。”苏琪打趣道。
莫泽在旁边偷乐道“苏小子，这你就不懂了吧，我妹这是天生歌喉，一般人还真赢不了，哈哈。”
莫欣习以为常道“你们要是那天不损我，是不是就不舒服了啊。”
杨莉插了一句，“其实我一直都很怀疑你们才是亲兄妹，可能是当时哪个环节搞错了，才变成今天这样的。”
“对，我也是这么觉得的。”莫欣说道。
“我去，你们怎么不去写小说啊，这想象力也太丰富了吧。”苏琪鄙视道。
“苏小子，他们这是羡慕嫉妒恨，别跟他们一般见识。”莫泽调侃道。
“青春似诗，编织着绚烂浪漫的意境；青春如画，涂抹着热烈瑰丽的色彩；青春是歌，回荡着欢快美妙的旋律......接下来让我们掌声欢迎二中的李轩同学，为我们带来分手以后做朋友”主持人说道。
“李轩，李轩我们爱你。啊...”随着主持人话音刚落，李轩的粉丝就疯狂的叫喊着。
“二中的校草真不赖，不仅人帅，歌也好听”杨莉花痴的说着。
“这种人渣有什么好的，只会玩弄别人的感情”莫泽不屑道。
“你这是羡慕嫉妒恨，别人好着呢”杨莉憋红了脸朝莫泽说道。
“好了，你们别吵了，要到欣姐了”苏琪打断他们。
“接下来让我们欢迎一中莫欣同学为我们演唱一个像夏天一个想秋天”
“第一次见面看你不太顺眼，谁知道后来关系那么密切......”
莫欣刚走下台，苏琪就凑过去拍马屁，“欣姐，你唱的好好听啊，这次比赛你肯定是第一。”
莫欣看了看被一群女生围着的李轩说“这次比赛是观众投票，我肯定没戏。”
莫泽轻轻搂着她，“妹，别难过了，在我们心中你永远是最棒的。”
“莫欣。”听见有人喊她，莫欣回头看着李轩向他们走来，莫泽连忙挡在妹妹莫欣身前面，不爽道，“有事？”
“看到老朋友打个招呼而已。”李轩微笑着对莫欣道，“好久不见，你变漂亮了，刚刚在台上都没认出你。”莫泽拉着妹妹就走，不想让他们再次接触。
杨莉气喘吁吁的赶上莫泽，“哎，别人来给我们打招呼你们跑什么啊，你知不知道尊重两个字怎么写...”
不等李莉说完莫泽就怒吼道“那你滚，滚去找你帅哥。”
“吼什么吼，老子现在就走，谁稀罕”杨莉哭着跑掉了，苏琪连忙追上去。
“哥，你干嘛啊，她在怎么说也是琪琪的好朋友，你这样让琪琪怎么做。”莫欣不满莫泽的作为出言说道。
“她那是什么朋友啊，只会为自己的小气鬼，亏那白痴还对她掏心掏肺，她这样的根本不配当苏小子朋友”
“哥，我知道你关心我，我已经没事了，不管杨莉怎么样也是琪琪的朋友，而且和我们一起长大的，就冲这点，你就不应该对她发脾气。”莫欣看着自己的哥哥，心里却是满满的感动和心痛。
追上杨莉的苏琪一边帮她差眼泪一边说“杨莉，你别怪泽帅，有些事你不知道，他没有恶意的，以前欣姐和李轩好过。”
以前一中和二中举办了篮球友谊赛，李轩和其他四人代表他们学校出赛，莫欣看到他的第一眼就喜欢上了他。后来被苏琪和莫泽无意之中发现了就鼓励她去追，给她出主意。
莫欣知道他很喜欢音乐，为了看到他，也去学；知道他生日马上就要到了，为了给他买礼物，莫欣省吃俭用几个月买了把吉他送给他并向他表白，李轩被她的深情打动了，同意交往。他们每天腻在一起，莫欣的笑容也充满了幸福。
苏琪和莫泽也替她感到开心，他们交往了几个月，李轩要去参加一个唱歌比赛，这是他的梦想，可是他经济有限，莫欣不想他不开心，想帮他完成梦想。
于是她找莫泽把他们全部的家当都拿出来，又去找别人借了点，总算是凑齐了。莫欣把他送到火车站祝他成功。
可是一个星期之后他打电话来说分手，不等莫欣说话他就直接挂了，以后莫欣怎么打都打不通，过了好久她才从那段失恋中走了出来。
“那好吧，看在我们琪琪的份上我就原谅他了。”俩人相对笑了笑，杨莉也是第一次知道，原来他们在一起过。
新人，新书，求推荐，收藏。