苏琪只感觉快要窒息，舌头发麻，后背的冰凉和前面的火热形成的强烈的对比，这种感觉让她非常不舒服，想要逃。
莫泽仿佛知道她在想什么，拽着她跌向浴缸，浴缸里早已放满的水逸了出来，莫泽的唇从开始就没有离开过她的唇，翻身将她压在身下，紧紧的锁住，不给她任何逃脱的机会。
手早已不甘示弱的撕碎苏琪身上的衣服，那层薄薄的布料他早就看着不顺眼，一手握住她的yuanrun不停的蹂/躏，一手向下探去。
莫泽放开她的唇，吻着他的脖颈，一直向下，咬住她的rutou，摩/擦，拉/扯。
苏琪全是一颤，一股电流顺着上/身一直延伸到脚底，全身软绵绵的瘫在莫泽怀里。
水温偏高，浴室开始云雾缭绕，迷蒙所以的视线，苏琪暗自叹口气，事到如今她没有任何办法，双手圈住莫泽的脖颈，让他的头埋的更/深。
这个动作无意是对他的嘉奖，早已抬起头颅的小莫泽更是兴奋，这么多年除了那个意外他再也没有碰过女人，虽然苏琪答应和他从新开始，他也没有做什么过分的举动，一直小心翼翼，这次他再也忍不住了。
她感觉他的下身坚硬的抵/住她，苏琪的脸都红透了，莫泽抬头稳住她的耳垂，“琪琪，你真漂亮。”
他下身微微一碰，更贴近她的柔/软处，苏琪身子更加/热了。
“琪琪，给我。”莫泽在她耳边吹了一口气说道。
手指以触碰到她的柔软，食指慢慢向前推进。
苏琪脑袋一下子炸开，猛的推开他，坐在浴缸里双手抱膝，脸色发白，浑身颤抖。
“琪琪。”莫泽被这突如其来的反应吓到了，火也在这刻全灭。莫泽走过去，抱着她轻声道，“没事的别怕，有我在。”
苏琪任由他抱着也不说话，在莫泽的安慰中渐渐进入梦乡。
莫泽靠在阳台上，接着月光看着床上呼吸平稳的苏琪，眉头紧锁，放下手中的烟替她关上房门。
众人在草坪的另一变搭了一个烧烤架，二白拿着一个烤叉坐在小浣熊身边，“来宝贝儿，要吃什么哥哥帮你烤。”
“翅中。”小浣熊好奇道，“二白哥哥，你能不能给我讲讲妈咪以前的事情。”
“ok。”二白拖着下巴，“我们以前可好玩了，你爹地和妈咪...”
“哈哈。”小浣熊笑点最都合不拢，他没想到自己父母以前这么好玩。
云优璇听得津津有味，没想他们以前这么好，可是这有怎样，毕竟已经过去了10年。
“时间过的真快，那个时候每天都是那么开心。”小白感慨道。
“爹地，难道你现在不开心吗？”小李子嘟着嘴可爱的问道。
小白摸了摸她脑袋温柔道，“没有啊，宝贝，你是爹地这辈子最大了骄傲。”
“最爱爹地了。”小李子凑过去亲亲了他最爱的爹地。“爹地，那帅干爹为什么要和浣妞妈咪分开？”
所有人都看向小白，知道内情的二白抱着小浣熊等着看他哥哥出丑。
小白轻了轻嗓子，众人紧张的看着他，蟒蛇也只知道一个大概，并不知道内情，毕竟那个时候他们真正军队里，苏琪的离开都是听小白说的，这么多年也没有人提起，如今，大家都很好奇。
小白见气氛有点紧张，故意放慢语速，“我也不知道。”
众人：......“爹地，我严重鄙视你。”小李子说道。
小白无奈道，“当时我在军队，只听到一些不好的传闻，具体的只有他们自己知道，二白你应该知道的比我们多吧。”
二白心中一颤，老哥啊，我可是你亲弟弟啊，这可是要死人的，衰。
二白露出他的招牌委屈样，“哥~”
众人：......“因为泽哥不相信苏老大，我就知道这么多。”二白在心里默默道，我也不是故意骗你们的，这关系到苏老大的名声，再说我也没说错啊，确实是泽哥不相信苏老大。二白自我安慰着。
小白真想一脚踹他脸上，这丫的真是越来越不要脸了，在这么多小的面前装可爱，装委屈。
“滚一边去，别让我看到你的脸。”小白别过头去。
“哥~”二白再次露出他的招牌表情，楚楚可怜。
二白完美的脸，顺利迎来了，小白的鞋子，啪，和草坪来了一个亲密接触。
蟒蛇抢先一步抱过小浣熊，这总事情他已经见怪不怪了。小浣熊在蟒蛇怀里找了个舒服的姿势继续看戏，虽然以前在网上经常看到他们斗嘴，但现实中的他们更加可爱，现在他觉得当初决定加入K组织是一见多么明智的选择啊。
二白在被打倒的一瞬间跳了起来，“说了多少次，不准打我的脸，打坏了怎么办，人家还没嫁人呢。”说完还摸了摸被鞋子击中的右脸。
噗，小浣熊刚喝的一口水全喷了出来，不少喷在了云优璇的脸上。“咳咳。”
蟒蛇帮他拍拍背，“以后二白说话的时候尽量别喝水，没事吧？”
小浣熊摇摇头，蟒蛇见她没事，这才对云优璇道歉，在他心里，云优璇只是外人，根本不值得他开金口。
云优璇表面上笑着说没事，心里却把他骂了个遍，从小她就是家里的公主，父母和哥哥更是宠她，如今却在这母子两身上得到了羞辱，她发誓这个仇一定会报。
莫泽走过来正好听到了最后一句，嘴角一征抽搐，“不愧是万年受，好样的。”
“我是总攻。”二白不满道。
莫泽忽略他，走到云优璇面前递给她一张纸巾，“没事吧。”
“没事，谢谢。”声音轻柔，听上去非常舒服。
“爹地，你偏心，都不关心我。”小浣熊酸酸道。“妈咪呢？”
“那你有没有事呢，你妈咪有点困，睡着了。”
“太勉强了，我不需要，妈咪还没吃饭呢，她有胃病，要吃完了再睡。”
“胃病？先让她睡会吧，待会我去给她熬点粥。”莫泽喝了一罐啤酒说道。
“困了？睡觉？我怎么听着有奸情的味道啊。”小白八卦道。
“你想多了，时间也不早了，优璇，我先送你回去，免得你哥哥等下又得打电话来了。”
“恩，哥哥他只会小题大做，我都这么大了。”云优璇抱怨道。
“他也是关心你啊，谁叫他视妹如妻啊，典型的有妹万事足”莫泽调侃道。
“我来送吧，晚上你都没吃东西，这一去一来怎么也得近1个小时，要是琪琪胃病发了就麻烦了。”蟒蛇诚恳的说道。
这个女人打的什么主意他都看在眼里，要不是她家对集团有恩，他都不会让这里女人坐在这里，在他们心里，莫太太只属于苏琪，其它人妄想。
小浣熊期待的看着他，等着莫泽的回答，在别人面前，特别是他妈咪面前，他希望他爹地不管做什么都把他妈咪放在第一位。
莫泽答应了，他知道蟒蛇在为他争取儿子的映像分，他看的出来小浣熊打的什么主意，心里暗暗的高兴，儿子这么做无疑是在撮合他们两，既然得到了儿子的认可，那他当然不会让他失望了。