谷口，峡谷上无数的巨石滚落，将重甲骑兵和禁军挡在谷口，大军一片混乱，前方黑衣马队渐渐消失在视眼中。
“驾”牵住缰绳，右手夺过将士手中的长戟，斜握身后向着峡谷冲去；挡下峡谷上砸下的碎石，白马跃身跨过障碍，直奔而入；悠长的峡谷内数百道黑影向着前方飞奔，扬起了一地黄尘；蒙恬手握着长戟，单枪匹马卷进了黄尘，直追而去。
“少主，后方有秦军追来•••”一黑衣男子赶上，看着身材略显壮大、身子修长，面容上英气勃发的蓝衣男子。
“哦•••”回头，两弯浓眉微皱，性感的嘴唇微微撅起，眼中有着一种噬战的狂热。
“你们先走，待我去会会他•••”男子目视着后方黄尘内那道单薄的身影，脸颊上笑意显现。
“项君•••”雪姬目光些许闪动，看着后方那滚滚的红尘，“等等•••”
“矣•••”荆燕轻咬牙叹息，拉住缰绳，对于此他只能是无可奈何，面向众人，“你们先回•••”
黄尘落定，视线渐渐清晰，峡谷内两匹马对向立着，马背上两人目露凶光，手上长戟紧握。
“来着何人？交出娘娘可免一死，否则杀无赦•••”两叶武人眉高高挑起，脸色木然，长戟微微后甩，形成进攻态势。
“哈哈•••能捣过石阵追到此处，想必你也算是有点本事，”蓝衣男子仰头大笑，“告诉你也无妨，记好了，楚国项氏一族，项羽•••”
“你就是项羽？”眉头微皱，面色略显凝重，手不禁意间微微用力，握紧长戟，手心渐渐湿润。
“正是，你又是何人，报上名来•••”长戟前挥，蓝色袖袍迎风飘动。
“哈哈，看来今天是见到名人了；”蒙恬大笑，故作镇定。
“何意？”眉头微皱，手拉紧缰绳。
“意思是，交出娘娘，饶你不死•••”长戟前挥，一震缰绳，白马飞奔而去。
“好生狂妄•••”两腿轻合，黑马奔出；一道金铁声响起，两戟重重抨击，两马擦肩而过，两戟分离；手微微颤抖，蒙恬轻咬牙，一次抨击，他的手掌已近乎麻木，好霸道的蛮力。调转马头，两戟再度交锋，把柄相撞，蒙恬的手顺势翻转，戟身重重砸下；黑马紧贴白马，项羽耸肩，撞上蒙恬戟柄，直接扛下他的攻击；这时两戟绕身旋转，戟柄重重的甩在两人腰部，强横的冲击使得两人纷纷掉落下马；大战三十回合，胜负不分。
“项兄，速战速决，此地不宜久留•••”荆燕眉头皱起，看着谷口处翻卷而起的黄尘，取下木盒，将一柄黑身尺剑缓缓抽出。
“慢•••”粉唇微启，目光些许波动，雪姬驾着马缓缓行近。
“将军，请回吧，雪姬不想伤害将军，望将军别再阻拦。”脸颊上泛起一丝迷人的微笑，柔声轻出，目光躲避着蒙恬的眼睛。
“娘娘想离去？”讶异，掬手，目光顿住。
“喏•••”雪姬微笑，“将军可记得那天赏雪？”
“臣自是未曾忘记•••”目光些许渐渐恍惚，断崖边满覆白雪，雪松上挂着坚冰，一位绝美女子，宛如莲花初放的面容渐渐黯淡，如波的眼眸里有着世人所无法感知的忧伤，是啊世人能感知的，仅仅只是她那天仙般的容颜。
“将军，天下何为君王？”伴着睡莲的芳香，女子看着蒙恬。
“仁为天下，体察民情，知民生，得民心者，方为君王。”
“将军何为忠义•••”
从记忆清醒，恍然大悟，微抬头，看着身前这位绝美的女子，心头泛起阵阵涟漪，这个令无数女子为之勾心斗角、阿谀献媚也得不到得位置，身前的女子却拼了命的想要逃离；“娘娘，早已有此打算？”目光波动，讶异。
“喏，”雪姬微笑，目光闪动，“嬴政邪淫残暴，秦国必将覆灭，雪姬深知将军深明大义，所以还劝将军远离嬴政，以将军之才，到时必能自起一军，也救天下于水火•••”
“罢了，既然娘娘有意离去，蒙恬便不再阻拦•••”抛下长戟，掬手。
“谢谢将军，请将军保重•••”目光些许波动，看着蒙恬英俊而厚实的面庞，心中泛起阵阵涟漪，是啊，喜欢一个人真的好简单，也许就只因那么一眼，也许就只因心中那一种特别的感觉•••雪姬上马，两人掉转马头离去；项羽拉住缰绳，夸上战马，看着谷口那缓缓席卷过来的尘埃；“你是蒙恬？希望来日有机会再战•••”转头大笑，拉住缰绳向前奔去。
夕阳西下，天边一道残红，片片火云缓缓飘过；回头，马蹄声渐渐响起，看着那转角处，沙尘弥漫，模糊了视眼。
“将军•••”一将士跃身下马，掬手跪地。
“起•••”面容平淡，略显严肃“蒙将军，娘娘可追上？”羽林军头领赶来，神情慌张。
“对方人多势众，已逃离•••”摇头，牵住缰绳，跨上战马。
“这，那陛下•••”禁军头领身子略微哆嗦，额前冷汗冒出。
“如实汇报•••”一震缰绳，驾着马往谷口奔去。
咸阳城内沸沸扬扬，一些悬赏告示张贴在城墙上；朝中嬴政绷着绷带卧在玉龙踏上，寝房内楠木香依旧，朱红色地毯上妃嫔歌舞，不同的是再没有了那道宛若天仙的倩影。
“都给我退下•••”起身，嬴政大怒。
“陛下，切勿动气、切勿动气•••”赵高走过，端上茶水。
“哼•••”挥袖，打翻，碎了杯子，溅起茶水，“一群废物•••”
“陛下，蒙恬办事欠佳，是否给予一些惩罚，以震慑群臣•••”赵高奸姖一笑，俯身。
“此事日后再议，通知百官，开朝议事。”额前流苏晃动，宽大的袖袍极力后甩。
走出寝宫，拂开珠帘，脚步重重的踏在朱色地毯上，坐上玉龙榻，左手扶住龙头；殿中百官跪伏朝拜。
“诸位爱卿，国中六国余孽大肆作乱，此事如何是好？”眉头皱起，面色肃穆、威严。
朝堂上一片寂静，百官个个微低下头，谁都不敢出言进谏。
“蒙恬，你说了？”起身，怒视蒙恬，手紧紧抓住白玉龙头。
“赎臣愚昧，请陛下明示•••”慌张，低头，移步至左右分界处。
“你还真是愚昧啊，郑命你率军清除六国余孽，将功补过，可有异议？”声音加重，额前流苏左右颠荡。
“陛下，臣•••”
“来人，押李卫尉上朝。”不待蒙恬推辞，嬴政怒喝。
殿外，两名黄巾禁军压着李卫尉入朝，此时李卫尉已半死不活，身上全是鞭子抽打出的血迹，染红了身上白色的囚服，手上戴着镣铐，半个身子几乎全扑在地毯上。
“李卫尉，你可知罪？”嬴政怒喝，脸上没有半点表情，冷漠、平淡。
“臣•••知罪，求陛下开恩•••”李卫尉艰难的撑起身子，两眼呈微眯状态，脸上满是淤青。
“来人，拖出午门，斩•••”眼睛圆瞪，目光凶狠，粗眉高高挑起。
“陛下，开恩啊•••咳咳•••”原本极度虚弱的李卫尉，此时回光返照般，猛睁开双目，凄声喊叫。
“蒙恬，你理当同罪，郑念你于国有功，不忍降罪与你，望你勿再让孤失望。”声音凌锐，目光凶恶。
“臣领旨•••谢恩。”低头，咬牙。
“哼•••退朝•••”挥袖，嬴政从侧门离去。
殿外，暖阳高升，旧迹换新颜，树木枝头上嫩芽微微抽新，远处青山雾霭缭绕。
“哥哥，怎么回事？”宫城外，蒙毅脸色凝重，看着身边的蒙恬；“没事，哈哈，罢了；今日之事不要向任何人说起•••”大笑，摇头，目光闪烁着，眼角微微有点温热，心头一阵憋屈，若是此时有一台电脑，那必将冲进cs里，提狙，暴他三百六十个响头，专暴那些网名叫嬴政的家伙•••