蒙府依旧安宁平静，府外街道上热闹非凡，一辆马车缓缓驶近，停在府门前；“将军，朝中来人了•••”守卫慌忙跑进东篱居。
“哦，何事？”放下手中的兵书，起身面色微变。
“不知，赵大人正在大堂等候；”
走出东篱居，大步往大堂走去，堂中赵高正端席上。
“蒙将军•••”赵高起身，脸上一抹幸灾乐祸的淫笑。
“不知赵大人亲临蒙府，所为何事？”掬手，强颜微笑，一袭紫袍微微曳动。
“陛下此次可是气愤的很啊，若非赵高私下替将军求情，将军怕是难得再这般逍遥了•••”走近蒙恬，奴才习惯性的整理着蒙恬的紫袍。
“那蒙恬还得感谢赵大人了•••”微微一笑，狗奴才，又想耍什么把戏。
“呵呵•••谢倒不用了，将军，陛下命你一月之内将那些六国余孽彻底清除，”赵高奸笑，手上圣旨缓缓张开，“陛下的脾气你是清楚的，望将军好自为之•••”
蒙恬跪下身，接过圣旨，赵高故作关心的拍了拍蒙恬的肩，一挥袖袍，朝着府外行去。
“哈哈•••”大堂之内，笑声传出。
青山外，雾霭间，云深处幽谷，谷外有良田；奇山险峻，一夫当关，万夫莫开；马匹在草野里奔跑，山泉汇聚成溪流，森林里黑衣男子布置暗哨；宛若世外隐蔽至极，四面高山环绕，山间云气蒸腾。
“项君，如今形势可好？”溪流边，青草岸，一席轻衫迎风飘动，雪姬温柔的看着项羽。
“形势尚佳，只是想推翻嬴政难啊！”蓝色袖袍轻轻挥动，项羽负手而立，看着那不见尽头的峰峦。
“少主，月牙戟已打造完成，请少主前去查验•••”一名身着白挂，皮肤黝黑的男子跑来。
“哦•••”转头，惊讶，大喜。
石山下一片窑洞，向外发散出炙热的高温气流，里面红光耀眼，一道从山体内凿出的通天烟筒，黑气不断从中冒出，十来名大汉正用着大锤敲锤，传出道道刺耳巨响；无疑，那是一个工匠铺，岩壁上悬挂着一把把成品的青铜重剑，地上竖立着一匹匹锋利长戟，窑洞后方，一个石台上，一匹全身银白色的长枪横架着，铁质枪头映散着道道火芒，两个月牙状弯钩熔铸枪头两侧，枪头下方系上红缨，显然已经过天地祈福。
“哈哈•••好啊！”蓝色袖袍贴近枪身，手缓缓握下，提起月牙戟，一种轻巧之感顿生心头。
“这是何材质？”项羽大惊，看似沉重的月牙戟，竟然这般轻巧。
“这，不知是何材质，但其韧性远比铜高，乃制兵甲之绝佳材料。”一老者停下手中大锤，起身满意一笑。
“哦，是何材料如此神奇，可还有？”项羽大惊，抛起手中月牙戟，耍弄一番。
“这，已经全部用来铸造这月牙戟了，乃是开凿此窑洞偶得•••”老者捋须摇头，脸庞上略有些许失望。
“嗯•••”微皱眉，点头，“欧先生麻烦再多铸造些青铜重剑，我项家军还大有需求。”
“喏，少主放心，自先祖欧冶子始，我欧家世代铸剑至今，也算是一大名门，应诺少主的事，我自是不会食言。”老者微笑，掬手。
“哈哈，欧先生言重了，项羽并无催促之意，只是就事而言•••”项羽大笑，朝着老者掬手回礼。
“先行谢过欧先生了，那这月牙戟项羽先取走了。”项羽挺起身子，朝着老者微微一笑。
“少主，慢走；”老者转过身，目视着项羽等人离去。
“项君，月牙戟铸造工艺倒确是堪称精湛，相信你使之必将如虎添翼、所向无敌。”雪姬温柔一笑，粉唇微启，如一朵妖媚的红莲。
“哈哈•••欧先生的铸造本事，世人皆只能是叹为观止啊，他精心铸造出的兵器自是远非其他铸剑匠师所能及。”项羽大笑，握紧的手突然甩开，月牙戟应势飞出，前出十步，月牙戟绕身一阵挥舞，阵阵破风声隔空响起，招招连贯，凌厉霸气，气势逼人，仿佛一不小心便是山崩地裂、开天辟地。
“项君，好•••”雪姬鼓掌欢呼，嫩如滴水的脸庞，泛起一缕笑颜，两目如波，绵绵醉人。
“哈哈•••”收戟，负身而立，额前几缕发丝拂过，蓝色衣裳微微卷动，走近雪姬，颇有些侠士风范。
“项兄•••”青草岸，一黑衫男子驾着马奔来。
“哈哈，荆兄•••”项羽大笑迎过。
“项兄，这是，”荆燕下马，看着项羽手中的银色长枪，些许讶异，“月牙戟铸成了？”
“哈哈，正是•••”举起月牙戟，心中有着一种说不出的喜欢。
“那恭喜项兄了•••哈哈•••”荆燕伸手，接过项羽手中的长枪。
“荆兄，急忙赶来，可是有事？”微笑，手搭住荆燕的肩，并肩而行。
“哟•••正是”转过身，递回月牙戟。
“项家军，目前马队装备已齐全，但步兵方面兵甲尚缺啊，众将士都吵着要重剑，操练也没有办法进行。”荆燕面色微变；“嗯，这事再缓缓吧，欧先生这边已经压力堪重了。”眉头微皱，微微点头。
“先去营地看看，走”转身，跃上黑马，将雪姬拥入怀中。
山谷边沿的一块空地上，一道木架高台耸立着，靠山边沿林木茂密，房舍俨然，空地上约莫万名重甲男子挺立着，喧嚣声四起，高台上一名黑袍男子极力的维持着秩序、压制将士们不满的情绪。
“哑父，怎么回事？”项羽登高台上，看着中年男子。
“项羽侄儿，哎•••”哑父一声叹息，偏过头。
“诸位，兵器之事先缓些时日，我项羽承诺，到时诸位每人可配有一戟一剑，决不食言。
场地上，一片寂静，声音嘎然而止，众将士纷纷抬头看向高台，身旁哑父也是为之一愣。
“这•••”没多久，台下议论声再度响起。
“诸位，今日有不服者，可向我项羽挑战，若是谁能胜我项羽，这月牙戟我拱手相赠，若是不能，诸位就请静待些时日•••”见状，项羽大怒，将月牙戟高高举起，眉头皱起，目光严厉的扫视着台下。
“我们相信少主•••”前排一男子带头，众将士纷纷服软应和。
“诸位，我项羽说到做到。”一挥袖袍，转身走下高台；项羽果然霸气，不愧为西楚霸王。
夕阳的余辉缓缓淡去，天边渐渐昏暗，线线流光映射在他惆怅的脸庞上，桌前一罐清酒，手上一只玉杯，脸颊一片红晕，眼前些许茫然。
“恬儿，你怎的独自在这喝闷酒啊？”一道苍老而健壮的身影，从石道上快步走来，走进了忠义亭。
“呃？”抬头，看着身前的人影，目光迷离，涨红的脸庞微微蠕动，“嬴政你他妈算老几，傻逼•••”
“恬儿，你在胡说什么啊？”蒙武走过扶住蒙恬，欲将他扶回寝房。
“滚开，狗奴才，赵高你他妈以后有你看的•••呃•••”推开蒙武，东倒西歪，低头一阵呕吐。
“哎呀，恬儿，你这是怎么回事？”蒙武一急，赶忙上前扶住，轻拍着蒙恬的背部。
“快快，将将军扶回寝房•••”两个男丁走来，蒙武赶忙叫住。
天空彻底黯淡，几颗星星悬在北辰，微微闪动，寝房内灯火摇曳，粉色纱帘旁，香莲用湿毛巾轻轻搭在蒙恬额前，眼里满是心疼。房间里彻底安静了，蒙恬熟睡过去，嘴间的胡话终于消停，威严的脸庞显得些许憔悴，香莲终于吹灭油灯，伴着蒙恬睡去，已至夜深，窗外月色皎洁，几点繁星微微闪动，世界一片安宁、寂静，也许在这个世代里，也只有此时此刻是安宁的•••清晨，蒙恬早早起床，他并未惊醒身旁熟睡的香莲，在她脸庞上轻轻一个吻后，便起身出了寝房，军营内，将士们辛勤的操练着，东方森林尽头，一片红日缓缓升起，柔和的光线透过晨雾映入眼帘，令人神清气爽、心生喜悦，是啊，每一天的朝阳都是饱含希望的开始，纵然心中再怎么不悦，面对这一片红日，也是没有办法去烦恼、厌倦的。
走上高台，面向那一片初升的红日，微微一笑，俯首，看着操练场上的将士们，手往后挥动，军营内号角声响起，将士们纷纷聚拢过来。
“众将士，或许咱们不久又要上战场了•••”眉头微皱，面容些许忧郁。
“将军威武，誓死跟随将军•••”众将士掬手，单膝跪地。
“陛下命我大军，全力剿灭六国残余势力，这是一场相当艰难的战斗•••”
宣布完毕，走下高台，进了营房，坐在营房内那张首席将椅上，仰头闭目，陷入沉思之中，雪姬的话不断的在脑海中浮现，“以将军之才，到时自起一军•••”
“禀将军，义渠山匪作乱，危害民间，疑似六国余孽•••”营房门帘张开，王离进。
“哦，义渠•••”起身，转头面向地图，“命大军北进，全力剿匪，清除‘六国余孽’。”喜形于色，这样正好，他心中正是不愿东进与项羽敌对；这倒不是因为惧怕项羽，而是因为雪姬，毕竟蒙恬是个重情义之人。