黄土大道上了无人烟，显得空荡、萧条，道旁农田里长着青青的麦苗，一条浅溪上石桥孤寂的横铺着，桥下流水潺潺，绕过农田、绕过青山；义渠境内，奇山险峻，水源贫乏，空气中烟雾轻轻弥漫，显得荒芜、萧条；大军跨过浅溪，朝着前方那更为萧条的村落行去，战马缓步前行，马蹄点踏在地面上的声音，显得响亮，棕布墨龙纹战旗迎风飘卷，林深处不时的传来乌鸦的鸣叫声，天空一只大雁鸣空一响，振翅远去•••“将军，此地怎得是这般景象•••”王离微微震动缰绳，马蹄加快追上白马。
“匪徒猖獗啊，其势必不小。”蒙恬环视四周，薄薄的轻烟后方，远山白茫茫一片。
“将军，就快到村落了•••”一路不见人烟，仿佛行走在死神的臂爪下，令人心头凉意顿生，终于看到一处村落，王离不禁展颜一喜。
“嗯，前去看看，务必小心谨慎。”眉头微皱，转过头，看着身后的五千重甲骑兵将士。
行至村落，道上累着高高的石栏，上方几个粗布男子手执钢叉放哨，村落里炊烟升起，房屋显得破败四面残垣，一些村民修理着屋舍，场地上破败的砖瓦堆叠；随着大军的接近，守卫的男子警惕起来，转身对着村内挥手，棕色的粗布左右甩动，紧接着，村落里大批男子，持着锄头、钢叉、猎弓纷纷聚来，整个村落显得骚动。
“停•••”手向后挥动，马蹄止步，五千重甲骑兵纷纷拔剑警惕。
“王离，带人先去查探一番，”眉头微皱，“不要轻举妄动，情况不对立马赶回。”
“喏•••”王离掬手应允，带着两名将士奔去。
“你等是何人，来此作甚？”高栏上，男子握着钢叉高呼。
“你等可是此地居民？我蒙家军出征行至此处，见天色已晚，想寻个住处。”王离掬手回应。
“你们是朝廷派来的？”男子略松口气，探问道。
“正是，还忘请亭长出来接待。”
“哈哈，老朽乃此地里长，此处并未设置乡亭，各位军官老朽怠慢了。”一名灰袍白须老者走出，掬手行礼。
“你是此地里长？此地怎得这般景象？”王离下马，走近老者一番打量。
“哎，说来惭愧，老朽本一说书先生，若非最近山匪作乱，老朽也不可能接任这里长职位•••”老者摇头叹息。
“嗯，待我们将军过来，还麻烦先生将事由详尽阐述•••”王离点头，跨上战马离去。
大军进入村落，便在村口扎营，将士们布置着哨岗，以加固村落的防御。
“先生，请将事情详尽阐述•••”大营内蒙恬及两名副将围坐桌前，看着老者。
“哎，事情还得从五日前说起•••”老者略作思考，将事情详尽说出。
“两百多名匪徒全是马队？”蒙恬微皱眉。
“不不•••还得出除抢粮的车队•••”老者连连摇头，目光些许悲哀。
“此地没有官衙吗？”手撑下巴，两眉紧锁。
“十里之外有一县衙，但几个亭、里被抢衙门也束手无策，前些时日，差人前来巡视一圈，便再无人管理•••”老者叹息，满布皱纹的脸上些许不满。
“岂有此理，这等昏官•••”拍案起身，连他都为之气愤不过。
“哎•••匪徒们上次倒并未抢走多少，他们让乡民们准备好钱财、存粮，日后还会再来••••”
“你们这些防御就是为了防备山匪的再度来袭？”
“喏，若是他们再来，就只能拼了，粮草被抢走，到时税收交不上，也一样没法活下去了，”老者微低头，面容显得忧郁，突地跪下身“求将军一定要给我们一个公道•••”
“先生请放心，我等此番就是为山匪而来•••”蒙恬走过，俯身扶起老者。
“谢谢将军•••您是我们的救星啊•••”老者起身，老泪纵横。
翌日，老者联合村民们犒劳大军，一框框鸡蛋、水果送至营中，将士们都是为之感动；午时，蒙恬带着王离前往十里之外的县衙，将昏官押出衙门，赶回村落。
看着那腰肥体大的官员，围观的村民们个个皆是愤慨至极。
“身为县丞，不理民生，你可知罪？”走进场地，蒙恬看着那被压跪在土地上的官员。
“我乃朝命官员，你一武将有何资格押我？快放开•••”官员理直气壮，怒视着蒙恬。
“我何不能押你，有何不可？”大怒，两弯武人眉高高挑起，杀意顿生。
“你敢？北地郡郡守乃我叔父•••”官员嘚瑟，一脸威胁的笑。
“我看今天谁能保你•••”蒙恬拔出腰间重剑，走近官员。
“等等，给我住手•••”这是，一名白须蓝袍老者带着五个差人，快马赶来。
“爹，就我•••”官员扭头，脸上惊慌散去，喜意顿生。
“弃儿，你是何人？胆敢扣押我儿•••”老者指着蒙恬，大怒。
“爹，他想杀我•••”官员带着哭腔，看着老者。
“什么，你•••”老者气急，指着蒙恬，手略微颤抖•••“大胆，尔是何方宿老？胆敢这般语气•••”王离气急，对着蓝袍老者大喝。
“老爷乃北地前任郡守，你一小小武职，也敢吆喝？”老者身旁，一黑袍男子走出，挡住王离。
“身为朝廷命官，不顾百姓生死，只知贪财享乐，当不当死•••”蒙恬大怒，皱眉看着老者。
“当死•••”村民纷纷举手应和。
“民心所向，今日必杀之•••”
“死不死，你还没那个资格•••”蓝色袖袍甩动，推开压制官员的将士。
“大胆，我倒要看看，我到底有无那个资格•••”手伸入怀中，蒙恬取出一块纯净无暇的白璧腰牌。
“你•••”转头，面容呆滞，涨红的脸瞬间铁青，收回手赶忙下跪，嘴唇些许颤抖，“不知内史大人驾临，请大人赎罪•••”
“我可有那个资格？”目光变得尖锐；那跪在地上的官员，脸色瞬间铁青，看来今天他是必死无疑了，内史之职位列三公，与朝丞同品，若非嬴政下旨，恐怕谁都救不下他•••“求大人开恩，苏木愿倾尽家财报答大人•••”声音显得颤抖，老者低下头，极为敬重。
“我已说过，今日必杀之，吾念你一古稀老人，对你便不予追究，来人送老者离开•••”挥手，坚决果断，两将士出，将老者拖出场外。
“大人请开恩哪•••”老者顿时崩溃，眼泪双流。
脚步前移，拔出的重剑，高高举起，官员脸上顿时满是惊恐，眼瞳缩聚；重剑落下，鲜血喷涌而出，染红了土地，官员的身子顿时瘫软，生机全无。
“弃儿•••造孽啊•••”围栏外，老者痛哭倒地，晕死过去。
“大营集合，商讨剿匪之事•••”收起重剑，面无表情，转身朝着营房走去。
“喏•••”王离掬手，命两名将士清理现场，然后同一员副将走进营房。
场地外，村民们议论纷纷，称赞的声音此起彼伏，纷纷帮着将士们清理现场；夕阳下，远山的轮廓显现，烟雾散去，天边一片火云映得鲜红，映染着那绵延不绝的山峦；村口，一大片营房散布着，重甲骑兵将士在营地里来回巡视。