“喔哈•••驾•••”
远山外传来男子的吆喝声，十数匹战马在山谷中奔驰，马背上领头的男子牵着缰绳，站立在飞奔的马背上，灰色粗布长袍迎风翻卷，手挥动着，朝着前方高呼；山峦间，黄土大道纵横交错，宛如一道天然形成的迷宫；空气中暮霭弥漫着，天边渐渐昏暗，山谷里卷起滚滚黄尘•••“将军，北地奇山险峻，深处极为隐匿，这该如何是好？”王离站在桌前，看着蒙恬的背影，一员副将点燃营帐中的油灯。
“嗯，此番前来为节约时间，仅率五千重甲骑兵，若想地毯式搜寻显然是不可能了。”手从地图上移开，蒙恬缓缓转过身，看着大营内仅有的两员副将。
“这，看来只有等山匪们自己现身了。”一员副将走过，点头看着蒙恬。
“传令下去，将将士们分散成百人小队，穿插到义渠各乡亭，一经发现山匪行迹，立即派线人跟踪，一定要找到山匪老巢，将之一举歼灭。”面色微变，地图上北地的地势简直让的他眼花缭乱，大大小小的山脉数不胜数。
“喏•••”两员副将掬手领命。
“王离，你亲自率人前往北方山脉搜寻，记住北方地势错综复杂，务必小心•••”目光偏向王离，些许隐忧。
“喏，将军请放心，必不辱命•••”再度掬手，目光坚定。
“嗯•••”蒙恬点头，看着王离走出营房。
村口，五千将士整齐列队，副将细心的编排着小队人员，火把的火芒映亮了村庄，天边一轮明月高悬，北辰上几点星光散布天际。
“诸位将士，都清楚了吗？”王离沿着队伍边沿，边走边大声高呼。
“明白•••”众将士纷纷举拳应和。
“很好，各小队队长带领自己的队伍，前往指定位置，务必小心•••”
“喏•••必不辱命•••”将士们高呼，纷纷跃身上马，跟着自己的小队离开了村落。
“周斌、李楚，你们两队随我来。”王离大喊，跃身跨上战马，朝着北方行去。
村落在不断响起的马蹄声中，显得喧闹，村民们围聚在石栏前，目送着将士们离去；蒙恬走出大营，此时营房显得空荡，除了作为快速反应部队的几间营房的灯依旧明亮，其余的营房皆是一片漆黑。
“将军，这是？”灰袍老者走近蒙恬，轻声道。
“先生无需担心，我大军正为剿匪准备。”转头面向老者，微笑。
“天色已晚，将士们这未免太过操劳了。”老者掬手，浑浊的双眼泛着感动的泪光。
“哈哈，先生不必担心，常年征战沙场，这点苦他们还是受的住的。”蒙恬伸手，扶着老者走进大营。
“这，将军心怀百姓，是我们的恩人、是天人啊•••”老者激动，满布着皱纹的脸上，泛起一抹温暖的笑容。
“先生，近年收成可好？”蒙恬缓缓扶老者坐下，搬来椅子坐在其身边。
“哎，近年还好，倒是几年前修筑长城，北地大闹饥荒，四处蝗灾肆虐啊•••”老者叹息，摆手摇头。
“哦，蒙恬惭愧啊！”起身倒上茶水，脸色尴尬。
“将军有何惭愧？据说当年陛下亲自的下旨，哎，那几年苦啊•••”老者接过茶，手略微颤抖，他对蒙恬已是没有任何疑虑，将自己的心里话毫无保留的说出；营中两人若忘年之交，谈论着自己对当时世道的见解，谈到高兴处，两人相识大笑。
天空渐渐明亮，雾霭在村落、山间弥漫着，北方山谷深处，马蹄声响起，透过雾霭，一座隐藏在深山间的山寨映入眼帘，山寨入口处，两座箭楼高耸着，牌坊上刻着齐国的文字，几个身着战甲的男子伫立在箭楼上，守卫着山寨，几匹马奔出寨门，朝着山谷方向奔去，消失在雾霭中。
“将军，您觉得他们可靠吗？”山寨深处，一名男子伫立窗前。
“走到这地步，还有何可靠不可靠？多个朋友总比多个敌人来的好。”男子转身，灰色长袍摆动，看着门前那头戴将盔的男子。
“是，末将这就去•••”掬手转身，出了木屋。
“报•••将•••将军•••”此时，一名将士喘着粗气跑来。
“何事？”微皱眉，灰色的袖袍挥动，脸庞上些许不耐。
“禀将军，山•••山谷之外，发现秦军行迹•••”将士尽量压制着呼吸。
“哦，多少秦军，在谷外作甚？”惊讶，脚步前移，走近将士，伸手扯住其脖颈上的红巾。
“禀将军，约莫两百余人，皆骑战马，行动缓慢，似是在搜查•••”将士见状惊恐，前额汗珠溢出。
“只有两百余人，他们怎会来这里？”放开将士，手在下巴上摩挲，面色凝重。
纵横交通的山谷里，两百重甲骑兵缓缓行进着，雾霭渐散，将士们下马，取下马背上的干粮和饮水，依靠着身旁的岩壁休息，行进一整夜，众人都显得疲惫，将士们相依而睡，战马啃食着道旁的野草，几名将士爬至高处，警惕着周围的动静。
“李楚，你带两个弟兄前去查探，速去速回，务必小心•••”王离环视着四周那接连不断的岩壁，面色凝重。
“喏•••”起身掬手，李楚牵过战马，带着两名将士向前奔去。
岩壁深处，一片不大不小的密林散布着，枝头上露珠沿着叶片滑落，林间一阵骚动，一只乌鸦穿出密林，一声长鸣•••“啊•••”几支箭羽穿出密林，马背上，一名将士一声惨叫，掉落下马。
“撤•••”李楚拔剑，拉住缰绳。
“快，抓住他们•••”四名手执重剑的男子跳下岩壁，挡住了去路，密林里十几道身影飞奔而来。
“队长，你快走•••”调转马头，将士向着那四人冲去。
“快走•••”李楚大喊冲出。
“快放箭•••”箭羽飞出，将士瘫软倒地，身子在土地上不断的挣扎着。
“别让他跑了，快追•••”李楚强忍着背部传来的剧痛，驾着马向前逃去。
“报将军，秦军已探到密林•••”檀木飘香，木屋内，灰袍男子，靠着窗户立着，惊讶、回头。
“什么？”眉头皱起，杀意顿生。
“田镇，集结兵力，一个都不能跑掉•••”面色狰狞，走至桌前，拿起桌上的重剑。
“是•••”房门前，头戴将盔的男子掬手应允。
八百马军驶出山寨，朝着山谷急速奔去，山谷内，李楚在山匪的追击下已然掉落下马，背部战甲身两支箭羽穿插着，血液不断的流出。
“你跑啊•••起来跑啊•••”一名山匪走至李楚身前，面带狞笑重剑晃动着。
忍着剧痛，手缓缓伸至腰间，取出一个黑色布球压在身下，火折点燃了黑色小球，顿时黑烟升起，翻过身，面带微笑眼睛缓缓闭拢。
“你，混蛋•••”那山匪一急，重剑重重的刺下，刺在其锁骨中间，而李楚已没有丝毫反应，黑烟伴随着黑球的燃烧，已升至高空，在山谷内休息的秦军将士纷纷起身。
“快，去通知将军，其余人随我前去接应•••”王离抽出重剑，跨上战马，朝着黑烟升起的方向奔去。
山谷内，马蹄声响彻，两队人马展开生死搏杀，最后，王离及十几名将士被捕，山谷里横躺着百来具赤裸的尸体，土地上的鲜血已经凝结。
“什么？”天边明月高悬，大营内，蒙恬起身大惊，眉头紧锁。
“快召回人马，我先前去营救王离，你等待大军，到时速速赶来•••”
“喏•••”将士掬手应允。
大营外，五百重甲骑兵火速集结，上马，蒙恬领着重甲骑兵向北飞奔而去；山谷里，雾霭弥漫，蒙恬取出地图，看着那地图上所圈位置，领着骑兵纵深入谷，密林里雾霭弥漫，遮去了视眼，蒙恬缓缓前行，突然，密林中密箭飞出，将士们纷纷挥剑抵挡。
“妈的•••”一轮箭过，将士们伤亡惨重，蒙恬大怒，皱眉，“火罐准备•••投•••”
伴着令下，将士们眼露凶光，数百枚桐油火罐投入密林，火势顿时扑卷而起，整个密林不到一刻钟便沉入了一片火海之中，密林里传出凄厉的惨叫声。
火势渐缓，已至午时，谷口处的那片密林此时一片焦黑，不断的向外散发着炙热的高温气流，蒙恬率骑兵跨过焦黑，直冲山匪寨门。
“来者何人？”跨出密林，一名灰袍男子出现在眼前。
“你是田冲？哈哈，真没想到当年你弃战而逃，竟逃到了这里•••”蒙恬大笑，提剑指着灰袍男子。
“蒙•••恬•••果真是你，我说王离怎会在此•••”灰袍男子目光闪避着，声音些许颤抖，当年与蒙恬的那场大战，蒙恬以五百重骑攻破他三千重甲骑兵，这已成为他心中永远无法逃脱的噩梦。
“交出王离，我可以让你多活些时日，不然此地便是你的葬身之地。”蒙恬盯着田冲，眉头紧皱，目光冰冷。
“哈哈•••蒙恬，我承认你很霸道、很强，但在这里以你那几百重骑，又奈我何？”田冲大笑，满脸嘲讽之意。
“是吗？”嘴角微扬，拉紧缰绳向着田冲冲去。
“挡住他•••”田冲大惊，紧握缰绳，调头便跑。
“杀•••”蒙恬大喊，以着这一股凌人霸气，将士们个个士气高昂，朝着山寨杀去。
“快，放箭•••”撤回山寨，田冲厉喝。
“将军，田镇将军还在外面，不可啊•••”
拔剑，斩杀守兵，面色狰狞，目光扫视着周围将士。
“放箭•••违令者，这就是下场•••”
数百支箭羽飞出，射进混战的人群，不分敌我，将士一片片倒下。
“畜生•••”看着身边一个个倒下的将士，蒙恬大怒，双目赤红，“跟我冲进去。”
夺过敌军的长戟，蒙恬冲出人群，向着寨门杀去，投出手中长戟，稳稳地穿插在寨门上；而此时，后援的重甲骑兵部队已经赶来，一时间，数千重甲骑兵纷纷朝着寨内杀去，势如破竹，山匪节节败退。
“别过来，否则我杀了他•••”田冲押着王离，重剑架在其脖颈前。
“将军，别管我•••”王离大喊。
“这样，你使剑我赤手，若你能胜我，我放你走，并且这些人你都可以带走•••”目光冰冷，面无表情。
“我凭什么相信你？”目光闪动，手微微颤抖。
“你别无选择•••”丢下重剑，逼近田冲。
“好•••”慌乱，狞笑。
“将军，不能和他比啊•••”
沙土场地上，蒙恬负手而立，面对着手握重剑，脸庞略有些抽蓄的田冲。
“呀•••”田冲大喝一声，起剑向着蒙恬刺去，脚步微移，侧身躲开他的攻击；一剑未果，田冲再度起剑袭来，脚步游移，出剑招招致命，不断的逼近着蒙恬，蒙恬应势连连闪退，某一时，重剑从蒙恬发梢划过，一缕发丝顺势飘落，而此时，机会也终于到来，仰头向后仰下身子，避开田冲的攻击，翻身脚在沙地上扫过，沙土飞扬，直接射入田冲眼中，跃身再次一道扫腿，重重的踢在其脸颊，一脚将田冲踢出三四米，重剑掉地。