活捉田冲及山匪三百余人，收拾好营房后，蒙恬领大军押着田冲等人往咸阳赶去。天边一缕残阳斜晖，映衬着天际上的红云，远山处，暮霭轻烟缓缓浮起，远山浸染在暮色中，昏黄、迷茫、如梦如幻；一条长流映着暮色流向天际，石桥下遮掩出一片暗影，雾霭渐渐弥漫开来，桥头，一位白须老者倚石而坐，在雾霭中若隐若现恍若虚无；桥上一名年轻男子，缓缓走来，他一身淡蓝色布衣，身子修长，面容英俊而秀美，两弯浅眉浅浅勾勒，双目明亮炯炯有神，两鬓处发丝沿着脸颊迎风飘动，颇具儒雅气质。
“年轻人，老朽在此休息，鞋不慎掉下去了•••”老者叫住年轻男子，捋须满脸笑颜。
男子沿着河岸走下，拾起那掉落在桥墩边的布鞋，转身冲着老者挥手一笑。
“先生，这可是您的鞋？”走至桥头，至老者身前。
“哎，老朽全身乏力，麻烦你了•••”老者毫不客气，伸出右脚。
“好了，先生。”蹲下身，将布鞋套上，起身微笑。
“等等，年轻人啊，老朽另一只也掉下去了•••”见男子转身欲走，老者微笑叫住。
“先生•••”回头，看着老者，无可奈何，只得再次沿着河岸下去寻找。
“先生，现在好了•••”男子汗颜，微笑着看着老者。
“等等•••”老者起身，脱下左脚上的布鞋，往桥下丢去。
“先生，你•••你这是何意？”微皱眉、疑惑，脸上满是不解之情。
“哈哈，你叫张良，字子房•••”老者大笑，手轻轻拍在男子肩膀上。
“喏，先生怎知？”惊讶，低头看着满脸笑意的老者。
“你去捡起，便会知晓。”老者捋须，微微点头满意一笑。
“喏•••”
男子再次沿着河岸走下，此时天边已经昏暗，一轮皓月悬在天际，天空上漫天繁星，桥下流水宛若星河，水中月影斑斓，繁星涌动，星辰流转，乾坤潜浮，星月中央一颗星向着周遭散发着极其醒目的光芒，水面涟漪扩散开来，改变了星辰的轨迹•••张良看着那河中虚影，阵风吹过，眨眼恍若大梦初醒，目光显得呆滞，低头再看看那水面，一弯浅月，在涟漪中泛动，无异于寻常；摇晃着脑袋，仰头看着那一片天空，繁星点缀、月光如水；轻风拂过脸颊，发丝迎风飘动，耳边传来书页的翻动声，低头，一本书靠在脚边书页启合，弯腰捡起，“太公兵法”四个大字映入眼帘。
“年轻人，凡事要有耐性，万不可依着性子•••”伴着书页的翻动，老者的声音响起。
惊讶，回头张望，桥上空无一人，轻风拂过，些许雾霭顺风飘散。
春风柔醉，杨柳依依；咸阳城内已是另一番景象，嬴政下令，大兴土木，在咸阳城内兴造宫城殿宇，将士四处设岗，苦役们光着胳膊劳动着，而与此同时，阿房宫也正是开工建造，全国上下民生哀怨；“参见陛下•••”宫内，隔着珠帘，蒙恬跪拜行礼。
“咳咳•••爱卿请起。”嬴政咳嗽两声，站起身来。
“陛下，请坐下吧！”见状，赵高赶忙扶过。
“爱卿，咳咳•••可完成•••”捂嘴，轻咳两声，甩袖拂开赵高。
“启奏陛下，义渠之内，齐国余孽作乱，已被尽数铲除，匪人一千五百余人，生擒三百余人。”
“嗯，甚好，爱卿果不负孤之所厚望•••咳咳•••你先退去吧。”转身强忍住咳嗽，甩袖。
“喏•••”
“陛下，请服汤药•••”赵高走过，端来苦味浓烈的药水。
“去，诏侯生前来•••”接过药碗，轻抿一口，皱眉。
“喏•••”
寝宫内，楠木飘香，檀木香依旧浓郁，新铺的朱色地毯鲜红耀眼，不同的是寝宫中已渐渐少去了往昔的热闹，少去了往昔的歌舞弦乐；不知是因为雪姬的离去，还是由于染上的风寒使得嬴政厌烦。
“参见陛下•••”珠帘晃动，一名男子走进，掬手跪地。
“侯生，郑这风寒还需几日？”手撑住楠木小桌，缓缓坐下。
“这•••少则三日，多则五日，方可痊愈。”低头磕拜。、“嗯，如此甚好，那五日之后，你就准备出东海，为孤求取仙药吧。”手指轻点桌面，微微点头，额前流苏晃动。
“喏•••”些许颤抖，再度磕拜。
“嗯，甚好，望你切勿步徐福后尘，否则•••”眉头皱起，目露凶光，手指敲定在桌面上，发出清脆的鸣响。
“喏，喏•••臣领旨•••”惊慌，连忙应允，是啊，徐福出海音讯全无，嬴政便轻易下旨灭了他满门，株杀了他九族，然而出海之危险是众人皆知的，更何况还是远洋，那徐福是否活着见到了仙人，这谁又能考证，或许早已葬身海底了吧。
“嗯，你先退去吧•••咳•••”
嬴政取下帝王冠冕，赵高走过，帮着嬴政退下阴阳墨龙袍，整齐的挂在墨龙屏风上，翻过玉牌，赵高取着玉牌走出寝宫，不久，一位美貌的妃子被引入；寝宫内，楠木香夹着檀香，朱漆浆纱门缓缓掩上，珠帘轻轻晃动，床前，妃子缓缓退去身上的轻衫，轻纱滑下，玉体显现，柔美而不见瑕疵，锦被颤动着，隔着纱帘，传来轻吟声与喘气声。
皇廷内白璧雕漆、殿宇辉煌，皇廷外，无数苦役赤膊劳苦，一座座宫殿的兴起，便是一个个家庭的凋敝•••庭院杏花开，芬芳笑篱墙。蒙府依旧还是那样的平静，佳木香草郁香正浓郁醉人；府中，子轩小淘气已被香莲压制得服服帖帖，开始整天跟着府上请来的先生背着书文、学习笔法，当然也常常跟着蒙武学习剑术；这个八岁的小家伙，每天简直能憋出泪来，而这次蒙恬回来，倒是给了他一个“大赦”的机会，此后成天就黏着蒙恬。
石台上，蒙恬带着子轩练习剑法，父子两嬉闹着，香莲看了都只能无奈摇头。
“最近可好，子轩小淘气没闹吧，哈哈•••”抱着子轩，走到香莲身边。
“轩儿可没闹，倒是娘亲，每天逼着我跟老头摇头晃脑•••”香莲刚欲说话，子轩便抢先一步，然后对着香莲调皮的吐着舌头。
“哦，是吗？哈哈•••”蒙恬看着香莲，两人相视而笑。
“那你会背些什么啊？”轻拈子轩的脸，微笑。
“天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。圣人者，原天地之美而达万物之理•••”子轩摇头晃脑，背出一筐古文。
“呃？什么•••”蒙恬偏头，惊讶看着子轩；一旁香莲见状掩面而笑。