华灯初上，霜华落了一地。
秋水河若女子的眼眸般盈盈波动着，风吹落花，也吹动了河面的画舫花船，夜里的京城最是繁盛，而流芳楼则是这一切繁华中最耀眼的明珠。
说起流芳楼，那可谓是无人不知，无人不晓，它是整个京城最负盛名的风月场所，亦是王孙公子，达官贵人，门阀子弟，文人雅士最聚集的地方，柳诗站在三楼的回廊上，漠然地看着楼下的歌舞升平，她十六岁入楼，二十一岁掌管流芳楼，如今算来也有十年了。
十年，她微微一叹，岁月终究苍老了年华。
此时的柳诗着一身金色华服，握一柄白羽折扇，金钗挽发，浓妆艳抹，远远望去竟有几分说不出的艳丽与妩媚，可饶是如此，她眉宇间凝聚的点点风华也逃不过如梅的眼睛，跟在柳诗身边近七年，陪她看尽了人情冷暖，数尽了人世沧桑，明明一朵清雅高洁的花，却偏偏落入了风尘。
浓厚的脂粉味掩盖了柳诗身上的紫檀香，如梅走到她身边，低声道，“诗姐，孙爷来了，要见你！”
听见“孙爷”二字，柳诗淡漠的眼眸总算有了一丝迷离，“你可知他是为了何事？”
如梅摇了摇头，“不过我听人说，孙爷运往江南的货船好像沉了！”
柳诗未再说话，只转身向楼梯口走去，白羽团扇在她手中轻轻摇曳着，当她踏下楼梯的那一刻起，她冷若冰霜的脸上竟堆满了妩媚的笑意，来来往往的客人见了她，都礼貌的唤她一声，“柳诗姑娘！”她亦微笑着一一回应，不失半分礼节。
行至二楼时，一位年过中旬的男子出现在柳诗面前，柳诗忙微微欠身，殷切地笑道，“刘大人来了！”
那男子也笑的殷勤，“多日不见，柳诗姑娘风采依旧！”这位刘大人正是京兆府尹刘青平。
羽扇掩嘴，柳诗轻笑道，“大人莫要说笑了，要说风采，当然是我楼中的落雪姑娘最甚！”
闻言，刘青平有些迟疑的问道，“不知落雪姑娘现在是否方便？”
落雪乃是流芳楼的第一舞姬，以舞姿翩跹，容貌绝世闻名于京城，多少王孙公子一掷千金，只为博得佳人一笑，芳名远播的姑娘从来都是她挑客人，而不是客人挑她，落雪一向心高气傲，只肯与王孙贵族结交，这位刘大人虽为京兆府尹，可惜却已年过中旬，落雪又怎肯委身相陪？柳诗有些歉疚了笑了笑，“这可不巧了，落雪已经有客了！”
刘青平又岂会不懂这推脱之词，但他也并不介意，“无妨，我本就是来找嫣然姑娘的！”
柳诗再次俯身施礼，笑道，“三日后落雪会在流芳楼登台献舞，到时候大人可莫要忘了来捧场！”
刘青平拱了拱手，“一定，一定！”
谈笑间，两人擦肩而过，柳诗轻摇羽扇，缓缓走进二楼的拐角，推开虚掩的房门，房内正坐着一名捧茶品茗的男子，那男子年约三十上下，虽不是风流俊朗，却也沉着稳重，尤其是他看柳诗的眼神，竟带了一丝柔柔的温情。
柳诗见了他后，方才堆起妩媚笑意不由渐渐散去，换上的是一抹清淡的微笑，“孙爷！”
杯中清茶的香气缭绕于男子鼻尖，男子轻笑出了声，“柳诗的明前雨露可真是天下无双！”
柳诗微笑着走到他跟前，微微福身道，“孙爷谬赞了，孙爷此番来找柳诗，可是为了江南沉船一事？”
男子的笑容更甚，可他眉宇间的忧色也更浓，不由将杯中之物一饮而尽，饮罢之后，却是满口余香，“倒是什么也瞒不过你！”
烛火微微摇动，柳诗坐下身来，为男子添了一杯新茶，“不知柳诗有什么能帮到孙爷的？”
男子把玩着茶杯，怅然道，“经商之人最忌言而无信，船虽然沉了，但货依旧要送到，只是我已没有多余的船只送货，为今之计只有向船商于老爷子借船，你也知我与他素来有嫌隙，所以我想请柳诗你在他面前替我周旋一番！”说着竟站起身来，对着柳诗躬身一拜。
原来这位男子姓孙名棠，乃是京城有名的商贾。
柳诗忙扶起孙棠，“孙爷如此大礼，柳诗可受不起，不过还请孙爷放心，周旋一事，我自当尽全力。”
孙棠拱手笑道，“如此，便多谢了！”
一番说辞后，两人又坐了下来，柳诗仍笑靥如花，取下头上发簪挑了挑桌上的灯芯，烛光又亮，可孙棠却是欲言又止，柳诗见状不禁柔声问道，“孙爷还有何事相求？
孙棠有些尴尬的笑了笑，“是这样的，我夫人极好你调制的香料，上次你所赠的沉水香已经用完，所以她遣我再来多讨些。”说着，孙棠越发尴尬了起来。
柳诗闻言不禁笑出了声，“这等小事，我稍后让如梅送来便是。”
窗外的风吹落了春光，也吹落了一地月色，淡淡薄雾间，只见柳花飘坠，梨花满园，潺潺的流水埋葬了姹紫嫣红，半弯清月映亮人间，屋内静谧如许，品茗之际，孙棠不由侧眸，将目光投射到那清冷的女子身上，刹那间他不由想到了很多年前，想到那抹被嫣红桃花掩盖的清幽如雪，想到那抹被滚滚风尘沾染的白玉无瑕，她那一身的风华，她那一身的孤清，又岂是现今这些艳俗之物能掩盖的，若是时间，若是时间真能倒流，或是因为今夜的月色太美，或是因为方才的言语太过唐突，孙棠的脸居然有些微红，他不禁哑然唤道，“柳诗！”
柳诗抬眸，带着询问的眼神看着他，一刹那，他仿似从幻想跌回了现实，手中的茶早已冰凉，他知道，时间永远不能倒流。
就在这时，屋外忽然传来嘈杂的吵闹声，柳诗不由皱了皱眉，来流芳楼寻欢的客人一般都是身份尊贵之人，他们家教，品行良好，待人亦是温文有礼，谦和大方，即使有个别恶少来流芳楼，也碍于众人的身份，不敢惹事生非，今日不知是哪家的纨绔子弟，竟敢如此无礼？
孙棠笑了笑，站起身来到，“看来是个不知天高地厚的家伙，我陪你出去看看吧！”
柳诗点点头，随着孙棠出了房门。