流芳楼大厅中，一名形容猥琐的富家男子正对着一位姑娘大发雷霆，“瞎了你狗眼，居然敢把茶水泼到小爷身上，你活腻了不成？”
那姑娘容貌清秀，虽穿着朴素，却有一股风流婉转之态，尤其是那一双星眸，柔若秋水，晶莹剔透，分外惹人怜爱，她正是前些日逃跑又被抓回的女子，柳诗为她赐名流苏，只见她面带微笑，对面前的男子福了福身，委婉道，“对不起，冒犯公子了！”
她知道楼中客人一向待人宽厚，并不会与她为难，只可惜事与愿违，眼前的富家男子却是个十足的无赖，非但未对她客气，反而扯着嗓子大吼道，“怎么？你把小爷的雅兴扰了，说一句对不起就能了事了吗？”
在大厅迎客的素月见形势不妙，生怕那男子惊扰了楼中其他客人，忙上前劝道，“这位公子，她是我们楼里新来的，不懂规矩，你大人有大量，莫要跟她计较！”
富家男子看着流苏微微低下的头，只觉她清秀温婉，娇羞动人，心念一动，不由猥琐一笑，露出满口黄牙，“计较？姑娘花容月貌，若是肯陪小爷喝上两杯，小爷自不会与你计较！”说着，竟伸手极为下作的摸了一下流苏的脸颊。
流苏未入青楼前，亦是家教良好的女子，何曾被人如此轻薄过，不由双颊绯红，向后退了一步，怒道，“公子自重！”
“自重？”富家男子当即哈哈大笑起来，“老子头一次听妓女说自重，有意思，爷今天就不自重了，怎么样？”说完一把抓住流苏的手，就要轻薄，一旁的素月连忙堆起满脸的笑意，“公子，流苏她如今还不能接客，我们流芳楼姑娘众多，不如我叫其他姑娘陪你，如何？”
富家男子不耐烦地将素月推开，“小爷就看上她了，你该干嘛干嘛去，别在这儿碍手碍脚，挡老子的好事！”说着，另一只手一伸，一把揽住流苏的腰，双唇嘟起，狼吻就要落下，流苏心中作呕，一脸嫌恶，可无奈身子被束，偏偏又挣脱不开，情急之下伸手就给了他一个耳光。
只听见“啪”的一声响，男子似乎愣住了，他在流芳楼中的种种行为虽然轻佻下流，但确是货真价实的富家子弟，自幼锦衣玉食，从未被人打过，更何况打他是一名青楼女子，更觉大失颜面，不由双眼充血，满脸戾气，似要将流苏生吞活剥了般咆哮道，“臭婊子，你敢打老子！”
流苏虽是个面容温婉的娇女子，但骨子里却透着无法言喻的倔强，只见她头一抬，毫不示弱的对富家男子对视，傲然道，“是公子无礼在先！”
闻言，男子更是怒火中烧，只见他右手一扬，一个巴掌就要落下，流苏眼眸微闭，也不躲闪，只觉一阵微风自耳际划过，预料中的疼痛却并未降临，睁眼一看，竟是一柄白羽折扇挡住了富家男子的手，折扇的主人衣着华美，容颜殊丽，眸清冷如月，发漆黑如墨，一身装扮虽艳丽妧媚，却是艳而不俗，娇而不弱，一眼望去竟有一股清冽凛然之气，“这样娇滴滴的美人，公子也下得了手？”
“诗姐！”流苏与素月忙微微欠身，恭敬地行了一礼。
富家男子见阻他的又是一名女子，想也不想便破口大骂，“你是个什么东西？敢管老子的闲事？”
羽扇掩嘴，柳诗轻笑出了声，“公子可是第一次来流芳楼？”
似是被戳中了弱点，男子的面色有些尴尬，“那又如何？”在京城，凡谈起风月，都少不了“流芳楼”三个字，他也极爱烟花柳巷之地，却从未踏足过这座最负胜名的青楼。
羽扇展开，点缀着柳诗一身的风情，朱红色的微微上扬，妧眉的笑意幽幽绽放，宛如一朵绽放于月下的娇艳蔷薇，“凡是流芳楼的客人，没有不认识我柳诗的！”
一听“柳诗”二字，男子眼中眸光一闪，不可置信的说道，“你就是柳诗那娘们儿！”
流芳楼在京城是无人不知，无人不晓，而柳诗则是这座风月场所中的传奇，十年前艳明远播的红牌花魁，曾经才情满天下的绝色佳丽，一曲《踏雪流歌》惊艳四座，一支《流光飞舞》颠倒众人，那一身的清冷，那满眼的柔情，多少风流才子叹痴情，多少文人雅士付真心，可自五年前她从云裳手上接下流芳楼后，再没有人能听见她清雅的琴音，再没有人能看见她绝世的舞姿，再没有人能与她在月下吟诗，与她在花前饮酒，岁月逝去，年华易老，人们已将她曾经的风华渐渐忘却，他们能记得，也只有流芳楼的主人——柳诗。
粗鄙的言语不禁令柳诗的秀眉皱起，只听那男子继续道，“小爷早就听说过你，你既为流芳楼的主人，那就得为小爷做主，这婊子出手打了小爷，你看这事儿怎么办？”说着，竟粗鲁的扣住了流苏的肩，流苏想都没想，当即吐了一口唾沫在他脸上，男子怒极，反手就甩了她一个耳光，这一耳光之重，流苏的嘴角不由溢出一缕鲜红的血丝。
或是因为那一缕鲜血太过刺眼，又或是因为流苏的眼神流露了太多倔强与不甘，一向待人冷淡的柳诗不由心头一颤，冰冷的眸子微动，素月立刻会意，悄然消失在人群中，羽扇轻摇，睫毛轻颤，柳诗抚了抚肩边的发丝，寒声道，“流苏并未正式挂牌接客，你既对她无礼，那她打你也是应该，倒是公子你，屡次出言不逊，甚至动手伤人，我流芳楼一向不欢迎粗鲁的客人，若公子再对流苏无礼，那就莫要怪我请公子你离开了！”
柳诗为人冷漠，但她对客人从来都是笑脸相迎，以如此冰寒的语气对待客人倒还是头一次，懂她之人都知她此刻已然动怒，可富家男子并未察觉，反而哈哈大笑起来，“什么无礼不无礼，当了婊子还要立贞洁牌坊，难不成老子嫖妓还要看妓女的脸色？”
他的笑声刺耳之极，如一把利剑，深深刺进流苏心头，她也不知那究竟是苦涩还是哀凉，滚滚尘世，谁又愿甘心堕入风尘，若不是那执手相依之人的背叛，她又怎会沦落至此？或许她的心中已涌出了凄酸的泪水，可她仍旧倔强，不愿向命运低头。
就在这时，一声厉吼将让她从悲凉中苏醒，只听柳诗厉声唤道，“来人！”
话声一落，素月便带着十数名护卫出现在了大厅，那男子看着这群将他团团围住的壮汉，登时傻了眼，“怎，怎么？你真敢赶小爷走？”
素手一动，展开的羽扇已然合上，柳诗冷冷一笑，“就算是婊子也有不想卖的时候，方才我已经说过，流芳楼不欢迎粗鲁的客人，公子是想自己走出去，还是想他们送你出去？”
略带嘲讽的语气顿时让男子脸色一白，寻花问柳十年，他又何曾被人赶过，他素来爱面子，要他在众目睽睽下出流芳楼，那是万万不可能，可这群护卫个个凶神恶煞，也不像是在与他开玩笑，如今是走也不也，不走也不是，憋了半天，才道，“你，你敢赶小爷走，你知，知不知道小爷是谁？”
柳诗秀眉一挑，又是一声冷笑，正要出言讥讽，却听见另一个声音自不远传来，“吴公子！”
众人顺着声音的源处望去，只见一身儒雅的孙棠正带着微微的笑意，自二楼回廊处走下，他走到柳诗身旁，先看了看满脸红痕的流苏，再平静的看了一眼‘吴公子’，微笑道，“想不到孙某竟会在流芳楼与吴公子碰面！”
“孙爷，你……怎会……在此？”那吴公子一见孙棠，连话也说不出。
孙棠单手负于身后，笑得如沐春风，“孙某是柳诗姑娘的旧友，方才在楼上可是把公子的一言一行看尽了！”
吴公子满脸冷汗，只低声唤了声，“孙爷……”
孙棠的笑意顿时消失，换上的是满脸的肃然与威严，“吴公子可是忘了自己的身份，流芳楼岂是你能闹事的地方，连你父亲吴老爷也要给柳诗姑娘三分薄面，更何况你？”
这吴公子刚才还是一活脱脱的恶少，现下在孙棠面前却成了一只十足的哈巴狗，又是点头又是哈腰，“孙爷教训的是！”
寒意散去，孙棠转过头看向柳诗，柔声道，“你打算如何处置他？”
柳诗淡淡一笑，“说‘处置’未免太过了，以后公子莫要再出现在流芳楼便是！”
孙棠眉毛一挑，“吴公子你可听清了？”
那吴公子忙点了点头，“听清了！”
“那你还不走！”
“是！”吴公子再不多留，转过身逃似的向大门走，可刚走了几步，又听见柳诗在背后唤他，“公子且慢！”
吴公子只得回过身，低声问道，“柳诗姑娘还有什么吩咐？”
这时的柳诗已恢复她在人前的妧眉与娇柔，只看着在一旁站了许久的流苏，轻声笑道，“公子刚才打了流苏姑娘，难道不应向她道个歉？”
吴公子满脸愕然，不可置信的看向柳诗，“你要我向她道歉？”他可是堂堂的七尺男儿，其家族在京城也算是有头有脸，如今竟要向一个青楼女子道歉，那是万万不可能的，眸光稍移，他略带询问的看向孙棠，岂料孙棠也对他点了点头，示意他道歉，迟疑片刻，他终还是咬了咬牙，侧身对流苏说了声，“对不起”便匆匆消失了。
吴公子一走，大厅的护卫们便迅速离开，素月依旧笑容满脸的在大厅里招呼客人，唯有流苏仍站在原地，满脸愁容。
柳诗看了看她脸上还未消退的红痕，问道，“你怎么样？”
脸颊因刚才耳光仍泛着火辣辣的疼，可流苏却微微摇了摇头，“没事！多谢诗姐替我解围！”
柳诗点点头，也不多问，只道，“那你下去吧！”
“是！”流苏行了一礼，转身退出了大厅。
孙棠看着流苏离去的身影，眼眸中不禁流露出几分赞赏，颔首道，“她像你！”
柳诗皱了皱眉，“从何说起？”
孙棠微微一笑，脸上又露出了几分柔情，“像十年前的你，十年前，你也如她一般，清秀娇柔却又孤高倔强！”
“或许吧！”柳诗幽幽叹了口，“时间太久，连我也记不清当初的自己！”
谈话间，两人又回到了刚才的房间，窗外明月依旧，柳絮漫天飘飞，唯有那梨花撒了一地。
房内烛光昏暗，清幽的茶香四处飘逸，柳诗饮了一口明前雨露，不禁问，“这吴公子究竟是何人？”
孙棠只看着自己在杯中的倒影，不带一丝感情的答道，“是米商吴老爷的庶子，名吴子淮！”
“吴老爷独霸米市二十年，也算是京城中的人物，没想到竟有个这样一个儿子！”
孙棠叹息了一声，“不过是个可怜虫罢了！”
闻言，柳诗忽而想到了什么，疑惑道，“他似乎很怕你？”
孙棠微笑着摇了摇头，眸间不禁闪出了一丝阴冷的光，“他不是怕我，是有求于我，要知道，庶子在大家族中永远处于被抛弃的地位，聪明的庶子可以靠自己在家中站稳脚步，而愚蠢的，就只能靠旁人！”
“你想如何？”
“当然是助他登上家主之位！”杯中茶水已凉，孙棠索性将茶水泼到了地上，“吴家霸占米市太久，也是时候让位了！”