兰香萦绕，灯火飘摇，只见那白色的衣带若雪般洒落人间，那一头乌发如瀑般倾泻而下，明眸如月，青丝墨染，手如柔荑，肤若凝脂，妙曼的身姿随着琴声翩然而起，白皙的双手如花般柔柔盛开，眸溢流光，丹唇微扬，清雅之中移除点点妩媚，她就是落雪，有流芳楼第一舞姬之称的落雪。
纤足轻点，衣袂翩翩，幽幽琴音未绝，胜雪的白衣飘飞，眉心的一点朱砂成了她清颜上的点缀，落雪淡淡的笑着，似月下走来的仙人，又似池中盛开的白莲，流苏从未见过这样的舞，不仅是舞姿，连一颦一笑带着说不出的韵味，接着，银铃作响，四个绿衣少女从帘幕后缓缓走出，她们踏着轻盈的舞步伴在落雪的身旁，梨涡浅笑，分外迷人，她们亦娇俏可人，只可惜在落雪的映衬下，却骤然失了光彩。
看着这婀娜多姿的舞，一股莫名的情愫突然涌上流苏的心头，而且越来越清晰，越来越浓烈，似要把她活活吞没般，要知道，书香门第的女子是从不学舞的，流苏亦然，可今日无意中的窥视，却让她对“舞”产生了一种前所未有的情愫。
“什么人？出来！”
琴声戛然而止，就在流苏沉溺于自己的思绪时，一声厉吼却将她从梦中唤醒，她定睛一看，说话者正是那着一袭胜雪白衣的落雪，此时的落雪已经褪去方才跳舞时的柔美，换上的是一张既冷厉又傲慢的面孔。
流苏心下一沉，知道自己定然冒犯了落雪，犹豫片刻，还是低着头从屏风后走了出来，低声唤道，“落雪姑娘！”
落雪皱着眉，疑惑地打量了流苏一番，半响后才问，“你是何人？”
青楼向来的是个等级分明的地方，越是当红的姑娘，地位也就越高，像流苏这种刚入楼的，对谁都需礼让三分，她忙福了福身，低头答道，“我叫流苏，前些日刚入楼！”
“流苏？”低喃这两个字时，落雪不自然的皱了皱眉，她缓步走到流苏跟前，仔细端详对方的脸，不由露出了冰冷的微笑，“诗姐如今是越来越不会挑人了，什么模样的姑娘都往楼里买，真不怕坏了流芳楼的名声！”
言语中的讽刺令流苏心头一颤，虽未抬头，她也能感受到落雪眼中透出的轻蔑与敌意，原来，清雪非清，如雪般清雅的落雪，也只不过是一个染满了尘世浑浊的女子，隐隐地，流苏有些失望，隐隐地，流苏产生了一个奇怪的念头，她觉得落雪不配跳方才的惊鸿之舞，这样一个满身世俗的女子，又怎配跳那如仙如幻的舞？
似是听出了落雪言语中的不悦，一名绿衣少女为了讨好落雪，忙上前一步，对流苏呵斥道，“你好大的胆子，不知道落雪姐姐在练舞时不喜有外人在场吗？”
流苏心中不甚厌烦，这少女不过十三四岁，却已学会了媚上欺下，但说到底是自己无礼在先，况且落雪这样的人也不宜得罪，忙又福身行了一礼，“我初来乍到不懂规矩，冒犯了姑娘，还请姑娘见谅！”
落雪见流苏道歉，不觉心中得意，又想自己在楼中地位已今非昔比，若是为难一个新来的，传出去未免不太好听，想到此处，便抚了抚她长及腰间的发丝，冷冷道，“流芳楼是个讲规矩的地方，我念你初来，便不与你计较，日后，你莫要再出现再绛雪阁了！”
“是！”流苏恭敬地点了点头。
绿衣少女又在一旁附和道，“你愣着干什么？还不退下？”
流苏垂着眸，并未多看绿衣衣少女一眼，只默默转过身准备离去，可她的脚刚一踏出，那翩若惊鸿的舞便如潮水涌入她的脑海，生生地止住她前行的脚步，也不知是哪来的勇气，她竟转过身对着落雪躬身一拜，“落雪姑娘，可否将方才的舞教与流苏？”
落雪一阵错愕，神色渐渐变得复杂，那几个绿衣少女也是一惊，随后又满脸不屑，嘲讽道，“凭你？也配？”
思索一瞬后，落雪眸光一动，柳眉高挑，玩味笑道，“你喜欢我刚才跳的舞？”
流苏第一眼看见落雪时，的确被她的舞姿所打动，之后的种种想法也仅是在之后，她毫不犹豫地点了点头，如实答道，“姑娘舞姿绝妙，任何人都会为之惊叹！”
许是因为流苏的赞叹，落雪不禁轻笑出了声，“倒是很会说话，学舞可要有天赋才行，不如你先跳来给我瞧瞧？”
流苏心下一动，如此说来，这落雪是愿意教她跳舞了？可转念间，又觉为难，自己从小到大从未学过舞，若是跳得不好，惹了这群女子耻笑，那该如何是好？思考之余，她的身体倒是先动了起来，只见她足尖轻点，双手柔柔展开，竟依着刚才窥探落雪跳舞时的记忆跳起了起来，素白的衣袂飘扬，她越舞越自信，越舞越柔美，忽而，一抹清浅的笑意自她嘴角溢出，与那清秀的面容融成一色，当真有几分仙人之态。
而在一旁观看的落雪却是眸光一暗，这刚来不久的女子竟能在如此短的时间内将她的舞模仿地似模似样，假以时日定是她的大敌，思及至此，一股恶念油然而生，不由将右脚挪到流苏跳舞之处，微微抬起，下一刻，只见流苏身子一歪，一个踉跄便摔倒在了地上。
双膝落地，流苏痛到了几点，回过头来，正对上落雪嘲讽的目光，玉指掩嘴，她低低地笑着，“你看你，站都站不稳，又如何能学舞？”
闻言，三名绿衣少女也不由轻笑出了声，纷纷向流苏投来鄙夷的目光，流苏心知落雪不过是在戏耍她，心中恼怒到了极点，只得忍着痛从地上站起，坦然地对落雪对视。
四目相对，两相无言，流苏心中有怒，却并未表现出半分，反而对着落雪盈盈一拜，“是流苏愚钝，叨扰落雪姑娘了！”
落雪秀眉一挑，正要说话，却听见纱帘后传来一阵轻柔的声音，如春风化雨般，将两人的对峙冲散，“落雪，你可闹够了？若是还没够，我可得走了！”
流苏诧异，想不到这间屋子除了落雪与那三名绿衣少女，竟还藏着一人，可转念又想，若是无人，那轻柔婉转的琴音又从何而来呢？只是不知，那弹琴之人为何要躲在纱帘后？