天上的明月依旧，浓云漂浮间，几颗疏星闪烁，散发着明珠般的光芒。
夜间的光亮将秋水河映得波光粼粼，如女子的眼眸，晶莹剔透，片片花瓣飘落到水面，层层涟漪荡漾而起，奏出轻柔而婉转的歌声，京城街边的屋宇鳞次栉比，茶坊酒肆，商铺庙宇，满目琳琅，吆喝声，叫卖声，欢笑声，言谈声相交，交织成一支奇妙的乐曲，京城的夜太过繁华，灯红酒绿，纸醉金迷，将一个王朝的繁盛展现得淋漓尽致。
风吹浪蕊，浮花飘飞，飘渺的歌声从河上的花船里遥遥传来，水镜般的秋水河倒映出月的影，闹市间人来人往，或是言笑晏晏，或是把酒言欢，更有少男少女结伴而行，谈笑风生间，酝酿出无限的情意。
在这一片繁华中，却出现了一抹奇特的身影，并非是说那人模样或是穿着奇特，而是那人一身的冷厉和他手中握着的长剑与现下的祥和格格不入，且那人始终阴沉着一张脸，微低着头，穿梭在人群，引得众人纷纷侧目，更有大胆者停下脚步，细细端详来人，却被那人冰寒的目光惊得不敢再看。
穿过京城最是繁华的闹市后，顾剑转而又向东行，凡京城人士都知道，城东是巨贾孙棠的宅院，那个仅凭一己之力便在商界站稳脚步，短短数年内便成为京城巨富的传奇人物，也不是走了多久，顾剑终于在一条相对僻静的街道上看见了如梅。
夜风吹拂着着街边的红灯笼，女子正拎着一个包袱，低着头独自走上街上，霎时，他眼中的寒光褪去，漆黑的瞳孔上慢慢浮现出几分罕见的温情，他轻唤，“如梅姑娘！”
女子愕然抬头，一眼便看见了站在街心处的剑客，惊异道，“顾大哥，你怎么会在这儿？”
顾剑提着剑，走到女子跟前，只说了三个字，“来找你！”忽而又想到了自己怀中之物，忙从怀中将东西取出，霎时，一股冷香扑鼻而来，只见月光下，一株红梅傲然绽放，万年不变的脸上扬起一抹微微的笑意，“送给你！”
如梅不由一愣，看着眼前的梅花，竟说不出话来，她说她喜梅，他便去摘，只是这三月里哪里还有寒梅，唯有在深山积雪未化之处，还有少许梅花未谢，看着顾剑的满身尘埃，如梅是接也不是，不接也不是。
“如梅姑娘！”见如梅发愣，顾剑不由又唤了一声。
如梅犹豫片刻，还是从他手中接下了梅花，淡淡一笑，“谢谢！”虽然脸上未起波澜，但她其实是心动的，这个平日少言寡语，木楞冷漠的江湖剑客，居然只是因为她的一句话便去深山摘梅，说不感动，那定是假话，只是……
雪白的手指将红梅映衬得分外清丽，幽香弥漫间，剑客眉宇间的温情更甚，轻声道，“夜了，我送你回去！”
也不知是不是因为手中的梅花太香，如梅的脸上竟有了一丝微微的红晕，她忙下低头，支支吾吾的应了一声，“好！”
酒家前的红灯笼随风摇曳着，为周围的月光染上了一层温暖的光晕，黑夜里，两人一前一后行走在僻静的街道上，却是一路无话，如梅仍旧低着头，不敢直视前面那人的背影，梅花的清香萦绕，她忽而想到了自己名字，如梅，如梅，其实，她会喜欢梅花，完全是个偶然。
那年她不过十四岁，她那嗜赌成性的父亲觉得她模样还算周正，便把她卖给了牙婆，换了几个赌钱。那一天，雪下得很大，地上的积雪堆了整整一尺，她跪在地上，死死拉住父亲的衣袖，怎不也不肯松手，哭喊着，“爹爹不要卖我！爹爹不要卖我！”父亲被她哭烦了，直接甩了她两个巴掌，一把把她推倒在地，“拉拉扯扯的，烦死人了，把老子的好运气都给哭没了！”说完，便头也不回的走了，她趴在地上哇哇大哭，看着她那无情的父亲在雪地里留下的脚印，越走越远，越走越远，直至消失在风雪中，那时，她才明白，爹爹是真的不要她了。
当天晚上，她便被牙婆送到了流芳楼，收她的婆子嫌她模样寻常，年纪太大不好调教，只给了很低的价钱，牙婆觉得自己亏了，临走还不忘吐她一口唾沫，“赔钱货！”
然后，她就被了关在漆黑的屋子里，他们说云姨明天就来验货，她蹲在角落里无声哭泣着，绝望到了极点，唯一想到的法子就是逃，可当夜深人静时，她刚一跳出那扇紧闭的窗户，就被一个凶狠的壮汉抓住了头发，狠狠在地上，“臭丫头，敢跑！”
当年的流芳楼掌权人云裳可个手段狠戾的女子，对逃跑的姑娘更是严惩不贷，冰天雪地里，她跪了整整一夜，呼啸的寒风割得她浑身生疼，这一夜的冰寒刺骨几乎将她的血液凝固，她太冷，太冷，冷到麻木，冷到意识模糊，只是鼻尖始终萦绕着一股清冷的梅花香。
然，就在她快撑不住时，却有一个温柔的声音传来，“跪了一夜也该够了，云姨，就这样算了好不好？”
有人冷冷一笑，“你倒是好心！莫不是因为现在红了，把我的规矩都给忘了。”
她听着声音，努力的睁开眼，想要看清声音的来源，那一瞬，天地在她眼里都是一色昏暗，唯有回廊里那一抹清雅的白色仍旧不灭，那是几乎同雪融成一色的白！
好漂亮！
“云姨的教诲，柳诗怎敢忘却？只是那姑娘身子单薄，若再跪下去恐怕会出人命，云姨也不想银子打水漂，是不是？”
云裳沉着脸不说话。
柳诗趁机又道，“我那里正巧缺个丫头，不如就把她给我吧？待我好生调教后，她定不会再冒犯云姨！”
云裳冷哼一声，拂了拂衣袖，转身就走。
柳诗大喜过望，忙对着云裳的背影欠了欠身，“多谢云姨！”
靡靡的雪花将她的乌发变得雪白，与雪一样的白影越走越近，越走越近，终于走到了她的跟前，白影手中油纸伞为她挡住了冰寒的落雪，她终于看清了她的颜，冰肌玉骨，清冷无双。
“你叫什么名字？”
她想告诉告诉她，可她全身被冻麻木，怎么也开不了口。
“哎，算了！”白影轻叹一口气，“进了流芳楼，以前的名字也用不上了，我看这梅花开得正好，不如你就叫如梅吧？”
她抬头一看，原来她一直跪在一颗梅树之下。
就在如梅沉陷在自己的思绪中，无法自拔时，前面的顾剑却猛然停住了脚步，一个不留神，她便撞到了他的后背，顿时羞得满脸通红，别开脸问道，“顾大哥，怎么不走了？”
顾剑不说话，一阵黑暗锐利的双眼只盯着前方的黑暗处，一动不动。