待如梅归来时，已临近子时，因为夜深，城中的人烟已渐渐散去，闹市的繁盛不再，连潋滟的秋水河也失去了轻柔婉转的歌声。烟花柳巷里燃烧着暧昧的红，然，就在万籁沉寂时，唯有流芳楼仍旧熠熠生辉，公子留情，女子卖笑，通明的灯火将整座流芳楼映得分外清明，就如黑暗里一颗闪耀的明珠，比明月还璀璨，比夜星还灼眼。
堂前是追欢逐浪，纸醉金迷，而堂后却是一派清冷，那飘零的落花，那碧绿的清池，还有那落寞的楼台亭阁，随风飘飞的柳絮，没有奢靡，没有繁华，全然一派清幽雅静之色，谁能想得到这是一家娼楼的庭院？
都说戏子无情，婊子无义，但究竟是婊子无情意，还是公子无真心？这只有她们自己知道，其实，她们永远在这个世上扮演着最悲剧的角色，在她们年华最盛的时候，或许会出现五陵年少争缠头的盛况，然一旦年华衰老，那些浮华，那些情爱，全成了过眼云烟，莫说觅得良人，恐怕连一方安身之所也难以寻到。
无论多负盛名的青楼女子，都始终是受人鄙夷的。
“闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨潇潇，人语驿边桥。”薛涛笺上的字迹娟秀而清丽，昏黄的烛光下，柳诗不觉揉了揉疲倦的双眼，今日贵客甚多，不过多喝了几杯清酒，便觉得头昏脑涨，看来这身子是越来越不行了，也不知如梅那丫头回来了没有？
正想着，门外便传了一阵敲门声，“诗姐！”
“进来！”柳诗放下笔，见烛光黯淡，不由用碧簪拨了拨灯芯。
接着，门吱呀一声响，如梅拎着一个包袱走了进来，待走到柳诗跟前时，见柳诗只穿了件藕色百褶裙，并未披外袍，不禁皱了皱眉，“夜凉，诗姐身子弱，还是多穿些好，若是着了凉，又得歇上几天几夜了！”
柳诗淡淡地摇了摇头，“无妨！”这丫头刚跟着她时，总是一副畏首畏尾，担心受怕的模样，如今年月久了，胆子也大了，倒跟个老妈子似的，忽而，柳诗发觉如梅的脸色有些不对，不禁问，“你的脸色怎么这么苍白？可是在路上出了什么事？”
如梅心头一颤，瞬间想起黑夜那场搏命的厮杀，那迸发的鲜血，以及鲜血溅在她脸上时的温热，脸色不由变得更加惨白，她定了定心神，摸了摸苍白的脸颊，强笑道，“诗姐莫担心，许是路上走得累了！”
柳诗当然知道她在说谎，有那顾剑在，断然不会发生什么好事，不过她也不再多问，转移话题道，“孙夫人可有什么话要你带给我？”早些时候孙棠向她要沉水香，后又对她说他夫人有一物要送给她，不巧他没带，她只得遣如梅随孙棠去趟孙府，只是这取物是假，别有用心倒是真，思索之际，一抹孤清之色浮于眉间，手中的白羽折扇缓缓展开。
如梅将包袱放到桌上，“也没其它什么吩咐，只叫将我这件衣裳交给你，算是谢礼！”
谢礼？柳诗皱了皱眉，吩咐道，“打开来看看！”
打开包袱，里面装着的是一件如雪的白衣，用上好的雪缎织成，在暗黄色的灯光下晕染出清雅的色彩，用手一摸，竟有水流般的触感，如梅欣喜笑道，“真是好看，诗姐可要穿上试试？”
柳诗点点头，在如梅的侍奉下，着上白衣。
这制衣之人定是极为细心，不仅对柳诗的身形特征了如指掌，更能捕捉到她身上那股飘忽若神的风华，着上白衣后，一股仙雅之气顿时萦绕于柳诗周身，再配上那头如瀑般滑落的乌发，恍若雪山上睥睨天下的仙人，又若碧海中随风摇曳的清花，美得不似真人，柳诗看着镜中的自己，也不由有几分失神。
这衣裳好像是会发光的，发出雪一样的光芒。
如梅在一旁不禁微微一笑，“这衣裳定是孙夫人亲手所做，穿上后当真如仙如画。”孙棠的妻子薛晴雪乃是官家小姐出身，素来贤惠，尤擅女红纺织，她所开的撷芳绣坊亦是闻名京城，是名媛淑女，侯门贵妇争相拜访的地方。
柳诗褪去衣衫，又换上了方才的百褶裙，喃喃道，“这素雪云烟百水裙应价值千金，想不到她竟将此送给了我这个青楼女子，这份谢礼真是大，不过也算值！”
如梅诧异，“素雪云烟百水裙？这难道不是沉水香的谢礼？”
柳诗一声冷笑，“几块不值钱的香料算什么？这是我替孙爷向于老爷周旋的谢礼！”这次周旋不仅仅是帮孙棠借船，也是为孙于两家握手言和创造契机，孙棠，一个曾在街边乞讨的孩童，未到而立之年便成了京城里赫赫有名的商人，这自然引起了那些在京城扎根百年的大商家的不满，尤其以米商吴家，船商于家，酒商邓家，茶商朱家最甚，于家当家于老爷更是当面斥责孙棠，“黄口小儿，不识轻重！”孙棠的野心，她不是不知，若这次真能让于老爷对孙棠有所改观，这其中的价值，又岂是一件素雪云烟百水裙能比的？
柳诗拿着衣衫仔细端详之际，却发现衣服的裙角处竟有一点鲜红的血迹，不禁问，“怎会有血迹？”
如梅神色一慌，血花飞溅的场面立刻出现在她的脑海间，难道是那个时候染上的？忙看了一下桌上的包袱，果真……，如梅一时语塞，竟说不出话来，“诗姐……”
柳诗并没有责备如梅的意思，只问，“因为顾剑？”
如梅低着头不说话，算是默认。
寂静中，柳诗发出了一声微弱的叹息，她道，“如梅，你心中可有顾剑？”
如梅一惊，猛然抬头，对上柳诗清冷的眸，“诗姐，我……”
柳诗将衣裳放到桌上，继续道，“顾剑虽不是个好归宿，但如果你真心想和他一起，即使再难，我也会成全你们，帮你们逃到天涯海角。”
“诗姐！”如梅跪倒在地，竟是满脸泪痕，“顾大哥虽对我好，但我心里只有感激，没有爱啊！我这一生也只会跟着诗姐，求诗姐莫要赶我走！”说着，竟拉住柳诗的衣角，呜咽了起来。
柳诗又叹了口气，“我不是要赶你走，我是想你有个归属，你总是要嫁人的！”
炽热的泪水滚滚滑落，如梅看着柳诗清若白莲的容颜，哽咽道，“我不嫁人，我这一生都只愿跟着诗姐！”
“嗬！”柳诗低低笑了一声，“你现在傻，才会说这样的话，再过些年月，便会后悔！”
“不！”如梅摇着头，“我不会后悔，这是我的选择，我永远也不会后悔。”
忽然，柳诗冷若冰霜的心里涌上了一股暖流，她罕见的露出几分笑意，温柔如三月里的春风。
伸手扶起跪在地上的如梅，她笑道，“罢了，你起来吧！”说完又极为温柔为她拭去泪水。
这一夜的静谧终以如梅的啜泣终了。