碧湖水榭上，孙棠微笑着为身旁的老者倒了一杯清酒，孙棠的神色是恭敬而礼貌，而于恕则是一脸的肃然，因是三月，春寒还未散尽，坐在水榭中，难免会有寒气袭人之感，在清风的吹拂下，檐角的风铃发出清脆悦耳的声音，孙棠执起酒杯，先干为敬，“于老爷，请！”
于恕也不看桌上之酒，只冷哼一声，冷然道，“老夫刚才同朱贤侄已喝了不少，不便再喝！”
孙棠淡淡一笑，也不因于恕的拒绝而尴尬，又为自己倒了一杯酒，拱手敬道，“这杯酒晚辈敬你，往日是我不识轻重，得罪了老爷，还望老爷莫要见怪。”
于恕又是一声冷哼，“不敢当，敢当面说老夫不是的，也只有孙棠你一人。”
孙棠又笑了笑，温文而有礼，“晚辈从前年轻，才会口出狂言，老爷当年的教诲，晚辈也一直铭记于心，还请于老爷喝下这杯酒，原谅我当年的轻狂之举。”
于恕面色稍缓，叹了口气，一口喝下孙棠为他斟的酒，“罢了，我也不是斤斤计较之人，当年之事就此作罢！”
闻言，孙棠忙站起身，对着于恕拱手一拜，待坐定后，他又问，“那借船一事？”
“借船？”忽而，于恕的眼睛又眯成了一条细线，但却泛出一道凛冽的寒光，“你倒说说老夫凭什么要将船借给你，借你船我又能得到什么好处？”
孙棠微微一笑，面色虽柔和，但他身上却带着一股浑然天成的沉着之态，仿似大风大浪也不能在他眼里惊起波澜，“于老爷想要什么样的好处？”
似乎说到了重点之处，于恕不禁皱起眉头，沉吟了片刻，许久后，才道，“我儿今年才二十岁，我想要一个能指点他的名师，助他继承我于家家业。”
“哦？”孙棠眉毛一挑，“于老爷乃商界泰斗，凡从商之人无不敬你三分，你怎会想到要一个外人来做令郎的老师？”
“孙老板也莫要再与我装傻充愣，其实今夜我们谈的从来不是借船，”于恕“嚯”的一身站起身来，背负双手，冷笑道，“你是个经商奇才，短短十年就有了朱家三十年才有的家业，这一点老夫很是佩服，说实话，就算时间再倒退三十年，我也不一定是你的对手，不过现下，你却遇到了一个困境，京城四大商家对你联手欺压，导致你的家业发展缓慢。”
孙棠的脸上再无笑意，而是面如寒冰，眸如利剑，静静地看着在水榭中侃侃而谈的于恕。
于恕抚了抚胡须，继续道，“老夫第一眼见你便知你的野心，你想成为南国商界的第一人，将四大商家压于掌下，当然，你也确有这个能力，只可惜现在四大商家联手对付你，任你再有本事，也无法在短时间里翻起浪花，老夫可以答应助你一臂之力，但同时，你也必须答应老夫一件事！”
这是愿意结盟的意思？
孙棠心中窃笑，也站起身来，撑着桌面与于恕对视，“吴家现在是一盆散沙，朱家是一群庸才，而你年事已高，于老爷，你可曾想过，没有你的帮助，我也能成为南国第一商。”
“虽然能，但却要多等十几二十年。”于恕摸着胡须，笑眯眯的说道。
果真是只老狐狸，如意算盘打得不是一般的响，孙棠心中冷笑，又问，“那不知于老爷需要我答应你什么？”
“在称霸商界后，护我于家周全。”于恕知道他迟早会称霸商界，与其等着于家栽在他手上，不如先下手，助他一臂之力，从中捞些好处，而当年他也正是用了这样的招数，让朱家为他所用。
孙棠笑出了声，“那我岂不是成了死去的朱老爷，受了你一点恩惠，便要一辈子向着你，于老爷可真是会做生意！”
“不”于恕摇了摇头，“你与朱兄不同，他需要什么都做，而你只需什么都不做。”只要在适当的时候保住他于家便可。
孙棠眉头紧锁，在水榭里徘徊再三，最终还是吐出了两个字，“成交！”
“孙老板不会出尔反尔？”
孙棠爽朗一笑，“商人虽然重利，却也最是守诺，若是这是点诺言都守不了，那也没资格从商。”
于恕点点头，“一言为定，我信我没看错人，明天我便将船借你，也希望你尽快来舍下见犬子一面，教他从商之道。”
“一言为定。”孙棠对着俯身行了一个大礼。
起身后，双方便是盟友，其实商场与官场，战场并没有太大的区别。
于恕看了看天色，拱手道，“夜了，老夫也该回来。”
“我送你！”孙棠对他做了个手势，随他一起走出了水榭。
两人刚走下长桥，便看见娉婷而来的柳诗，此时她手中未拿折扇，只提着一盏红灯笼，微笑走来，“于老爷可是要走了？”
“嗯！”于恕点点头，“夜深了，家中的夫人未免会担心。”
“可朱公子还在清风阁等你呢？”柳诗故作疑惑的说道。
“他？”于恕皱了皱眉，“劳烦姑娘替我打发了他。”
“是！”柳诗提着灯笼对于恕盈盈一拜，“明日落雪姑娘要登台献舞，到时候于老爷莫忘了来捧场。”
“知道了。”于恕又转头淡淡地看了孙棠一眼，“行了，你也不用送了。”
孙棠极为礼貌地行了一礼，“再会！”
于恕点点头，“记住你的承诺便好！”说完，便消失在了姹紫嫣红中。
待一切尘埃落定后，烟水阁旁的杏花仿似又有了活力般，簌簌下落，柳诗与孙棠并肩而立，却是良久无言，直到夜莺的歌声响起，才打破了两人间的沉默。
“多谢柳诗今夜相助！”
柳诗面色清冷，侧着身子淡淡道，“我并未帮上什么忙，于老爷本就有心与你结盟。”
想到于恕，孙棠不禁一声冷笑，“这老狐狸的如意算盘打得可真精，难怪是商界的第一把手。”京城四大商家里，一直以来都是于家家业最大。
“你会真会信守承诺吗？”柳诗垂着眸，低声问道。
孙棠的眼眸忽然变得比幽潭还深，“也许会，也许不会！毕竟我不是一个好人！”
清风阁里，年轻的富家公子还在等待，忽而门一响，他以为他等的人来了，欣喜道，“于伯，你可算回来了！”
但传来的却是一个女子的声音，“朱公子，于爷他已经回去了。”
朱凌天一看，来人竟是柳诗，不禁道，“柳诗姑娘怎会来？”
柳诗掩嘴轻笑，“于爷怕你一直等，便让我来告诉你，船，他已经借给孙棠了，你莫再等了。”
“什么？”朱凌天满脸诧异，“于伯竟将船借给了他？这，这怎么可能？孙棠此人阴险狡诈，于家和朱家都与他不和，怎会……”
“当然可能！”柳诗轻笑道，“傻小子，你还别再缠着你的于伯了，他是不会帮你的。”
一声傻小子让朱凌天满脸通红，他忽而想起桌上那杯染上胭脂的酒杯，难道刚才来的人是她？