月色黯淡的星空，没有一丝灯火的城市，本该是人们熟睡不醒的时辰，远远的，细小而沉稳的点地声传来。
“阿阿，阿，阿猪啊，你，你你，你走错方向了，在，在，在南南，南安，那边啊！”怯怯的声音在黑暗中响起，在空无一人的大街上显得格外空灵。
很快，一个男声回应了：“小敏你如果在喊我一次猪，我直接扔你回去！别想再跟着我！”略微暴怒的声音彰显了主人的怒火，紧接着女声明显瑟缩了一下：“我我，我明明是说，阿阿朱啊，我我……”
“别以为我听不出来，你什么个性我还不知道，”男声微微一顿，“还有我明明就是在向南安走好不好。”
“南南，南安在北边的，你你一直，路路，路痴，我知道的，”小敏语调不变的继续说，“你你，难道已经，连连北在哪里都找不到了么？”故作震惊的声音一出，两个身影接连停了下来。
先顿住的人在路边的悬吊的石灯下，显现出那初初长成的身形，娇小的脸蛋似乎因为方才的跑动而微微的泛红，俏皮的笑着看向前面，后停住的人从前面转回来，踏入灯光中的时候似乎略顿了一会，继而又语气恶劣的冲着女子说：“看吧，你专门停下来嘲讽我么！”
女子的脸色突然一下漠然，气氛一下子安静了，男子心下一紧，正要开口的时候，女子又俏皮的笑开了：“哈哈哈哈……阿阿猪啊，哈哈，我我真的是开玩笑的，哈哈……”年轻男子看着女子的笑脸，怒火在燃烧，但嘴角扯了扯，还是没有开口。
女子也随即停下笑来，随手从略宽的左衣袖中抽出了一张窄长的蓝纸，右手快速的划出一个半圆，纸张在划到四分之一的时候就闪现出幽蓝的火光，划完了半圆，纸张也就消失了，女子的右手完好无损的收回身侧，左手平伸到男主面前，只见女子手心倏然生出了一缕青烟，不是，蓝烟，像一条小蛇一样，兜兜转转的悬浮在女子手心，手直直的向男子一横，女子仿佛受了什么委屈一样撇着嘴。
蓝烟在手心转啊转的，倏忽一调头，向着与他们之前前进的方向完全相反的方向直直的飘过去。
男子却只是看了看女子似真似假的委屈样子，叹了口气，“走吧，有急事的，再不去就都晚了！”这么说着，却并没有动一下的意思，感受到男子明显在回避的语气，女子也就笑开了，右手一晃打散了蓝烟，手慢慢的抹过眼角，转身向身后，抬脚道：“还不走么……”
“走走走，走啊！”男子立马转身，但也没有马上就走，右脚跟重重的蹬了一下地，随即脚尖一点地，整个人快速的向前掠去，在脱离光线之后，一下子消失在黑暗之中。女子在原地又笑了一会，眼睛看向另一边，眼神闪烁不定了一会，收敛了外放的情感，向着男子方才离去的地方掠去。
一群，没错，一群人！唔……怎么才六个啊，不是那一伙的么。
诶？后面还有？一、二……八、九，诶，过去几批了，该死，又忘了。
又过去三个，怎么才三个？
哈啊啊啊……唔，三点了。
……
凌晨三点了啊啊啊啊啊！
为什么我还是不想睡啊！
无视了被粗暴扔到床上的漏斗状的时钟发出最后控诉般的光芒，林初瞳悻悻的把屁股从窗台上移回来。
“不过今天晚上……不对，今天早上的过路人怎么那么多，还都是去一个地方！”“吱呀”一声坐上窗台边的凳子，伸手在桌子上那摞小山丘翻找，一张有点破的地图铺展在桌上，就着桌子上一块发光的小石头，一根不长不短的细指在纸上头戳戳戳。
“啊！这里是……”惊讶了一下马上愣过去了，“诶？不认识？我看看，唯一的路么……”手指离开地图开始虐待头发，眼睛还时不时的瞄一眼窗外。
“南安这边，有这个地方么？我怎么不记得啊！”在过了好一会没有半个人过去后，眯着眼看向那目的地，隐约可以看出一座山的轮廓，只看规模，还是很高的一座了。
“啊对了！那里不就是落夕山吗！”晃荡着一把抓的地图，想着认不得也不怪我吧，画的那么奇怪都不认得了！
所以说小姐你忘记地图上有标名字的么？标不下会注示在右下角的啊！
林初瞳无聊的离开窗边躺倒床上，怎么办，睡不着啊睡不着……好想去看看啊！微弱的月光照射进来，整个房间染上了一层淡淡的白色，林初瞳的房间是以青粉色调为主，多亏当地染坊的姑娘们手艺好，不然压根找不着调，这个偏颇于红绿不当的搭配，也亏这个主人想得出来。
床上的女子翻来覆去，烦恼间还不忘记看一眼可怜的时钟，顺便再扔向另一边。
“好吧好吧！”林初瞳迅速翻身起来，“都要天亮了。”
迅速的调整了一下心态，再次确认了三层楼的高度，两只手在窗边比比划划。
正准备探脚出去，外头又有一阵声响从远处来，吓得赶紧收回来，不巧被窗户的格挡钩住了衣角，摔了个四脚朝天。
动静不大吧？林初瞳落地一瞬间想到的是千万别被人听见，然后……还好屁股先着地，不过屁股好痛。
爬起来以起先偷看的方式探向窗外，两只做贼样的眼睛闪过一丝光芒。
咦？怎么才两个人，越来越少了，难道人来齐了？糟了，估摸着已经要开始了吧，保佑我千万要赶上啊！
碎碎念了一会儿，林初瞳快速探脚出窗，屁股先坐在窗台上，顺手探下窗外一个小台檐，熟练的摸出了个小包，带上一抹兴奋的笑，看向已经路过窗台下并且飞速向同一个方向移动的一男一女，嘴角的弧度拉的更大了，来了这么多人，肯定有好戏看！
望着两人渐行渐远，即将超出视线范围，林初瞳迅速转身站到屋檐上。
轻手轻脚的关好窗户，哆哆嗦嗦挪到了屋檐边，目测了下所处高度，深吸一口气，一个翻身从三楼翻下来。
本来看她的动作，那叫一个笨鸟乱跳，但是却轻飘飘的翻落到地面。
呼……还好我身手敏捷。
抬头确认了自己方才所跳下个高度，林初瞳小小得意了一把。
看吧，我就说就算是三楼也难不倒我，早说了不要搬到三楼去了，二楼多好，害我还吓了一跳。
确认了自己的确是平安着落的，眯了眯眼睛，看着之前过路人陆续消失的地方，女子的身影也快速向前奔去。
到底会是什么东西吸引了这么多驭灵师聚集起来？现在的林初瞳是越来越兴奋了。
按捺着澎湃的内心，眼前就是南安城北门，微弱的烛火在大门边上闪烁不定，来回几个人影，城墙上的兵铁相击声不断。
林初瞳眨眨眼，感慨着守卫大哥好辛苦，一边熟门熟路的摸到边角小门，果不其然已经锁上了，咱可比不上那些驭灵师，影遁无能什么的……
幸好有准备！从带来的小包里摸出个小瓶子，沉闷之声显然是有液体在里面。
小心地倒向那三角锁眼，瓶口对着锁扣，静待片刻，捏着瓶身一扭，咔嚓一声，锁开落下，林初瞳眼疾手快的捞住。
轻身穿过小门，关上之后顺手挂住锁上：哎，如果我赶不回的话，只能明天让黄伯绕一趟来开门了……对不起了黄伯，我尽量快点回来！
蹑手蹑脚的走了几步，确定没有惊动守卫，拔腿就跑，速度极快的消失在前方。