“回禀少主，追山鬼已经确认在落夕山。”绿衣小仆恭敬的退到一边，被称为少主的青年男子拧着眉低头想了很久，他身后的另一名仆从上前试探道：“少主，不是都知道追山鬼的所在了吗，现在不行动岂不是又要找不到了？”
“城山，其他同道师兄弟们聚齐了？”男子抬头，露出一张英俊的面庞，带着寒星的眼眸，英挺的鼻梁，配上一身青衣，整个人在黑夜中显得尤为突出。
“还没有，原先召集的那些人，大部分还在天開，追山鬼的行踪刚刚才定下，已经全部通知了，但是还是有一些人可能来不及赶到，如果不尽快围捕，追山鬼又会转移隐藏的。”男子身边另一个青年想了一会又道，“据说，追山鬼好像还抓了一些当食物，那么，救援的话……”
“让‘秉流’的人去救援！”“可是如果‘秉流’的人用来救援的话，那么少主这边……”男子的话让仆从们一惊，纷纷准备劝阻，男子一挥手打断了接下来的话，沉声吩咐道：“由我带着‘秉乱’的人去抓捕追山鬼！吩咐下去，现在到的人，一同围剿追山鬼，留守一部分人通知后到的人，让他们帮忙接应或者救援吧！”
“少主，可是，原本这个……是让同道中的青年子弟共同历练的，如果让一些老前辈得知的话，可能会……”“我想，”男子挥手阻断了城山的话，转身面向暗沉的夜色，“从天開到这里，有点本事的就能及时赶到，我想那些前辈也不希望后辈弟子伤了残了。而且后到的……不也是历练了吗？”
男子转身走向辉石聚集的地方：“开始吧。”
随着男子的步伐，越来越多的人影在辉石下显出身形，“诸位同僚，今日，就由我们，共同铲除追山鬼！”
“我我，我就说，来晚了吧，阿阿阿猪你你，真是太慢了！”“明明是你好不好，是谁半路上喊走不动，是谁死拖烂拖不挪步，是谁硬是要别人背，啊？你说啊！”渐渐拔高的男音从远处传来。
一男一女的声音，慢慢清晰起来，远处的黑暗中慢慢显出两个人影，吵吵闹闹的就来到近处。
“二，二位，”留守的弟子犹豫着迎了上去，但是两个人完全无视了，两个人不管不顾的往前走，一致的自顾自吵闹着，几乎都要开始掐架了，“二位，二位少侠！”
“嗯？你哪位啊？”男的那个终于停下来了，转头看着那个仆从，一脸我认识你吗你谁啊是表情。
“少，少侠请问你是同来围剿追山鬼的人吗？”那个仆从小心的上前问道，另一边的城山偷偷地打量着两个人。
姑娘家生的好看，身材也好，长长的头发斜斜的贴在身侧，故意把头偏在一边好像在生气。男的脸上有块纱布一类的遮挡物，蒙住了半张脸，看不清面孔，可是眼睛亮亮的瞪的可大了，没错，是瞪大的。
姑娘发现有人在看她，头转过来，嚯！眼睛贼精明了，一点都不怕生的上上下下审视着他，看的城山心里头发毛，赶紧别开眼去。
“咳咳，那什么，可是南山门下？”男子也不露脸，清了清嗓子，很正经的行了个作揖礼。刚才她俩吵架离得远，应该不会被人听见吧，男子默默的想着如何维持一个好形象。
于是，破坏形象的人出现了。
“我说阿猪啊，那那些，不是，这，这些小哥们的打扮，一，一看就就知道，是南山门下，你你，眼力怎么怎么就就这么差啊差呢！”一句话说完，所有人都了然了。
这一，这个女子要不就是结巴，要不就是假装结巴，总之肯定不正经。二么，这个和女的一伙的男的……要不是真正经，要不就是假正经。
所以，这么一看，这俩到底是来干嘛的啊？
看到那些的南山门下的人一脸我懂了的表情，男子就知道事情发展反正超脱他的规划了，索性就不作正经样了，正想着，却觉察到身后的一丝动静。
偏过脸去看了眼女子，女子微微眯了眯水亮的大眼，轻轻地点点头，下巴抬抬示意，你出手。男子剑眉一竖，凭什么。你是男的吗？女子眼中浮现出意味深长的神色，而男子的理解是，不听话试试！
话分两头，南山门下的人就看到俩人你瞪我我瞪你的，正摸不着头脑，就听见“咻——”一声，然后，后头老远的地方“哎呦”了一下。
再然后，又一个姑娘摸着脑袋从一片杂草中爬出来，边走边“哎呦”。
磨磨蹭蹭走到众人眼前，一个姑娘顶着水汪汪的大眼，哀怨的看着一帮人。
众人默默地却一致的把视线指向别处，先来的女子开口道：“阿猪啊，你你看你，多，多不怜香惜玉啊，看，看人家姑娘伤的！”男子一副我就知道的表情在一边翻白眼，默念，习惯了习惯了，冷静下来，形象形象。
“不过，小，小姑娘，你你跟我们一路是……看上我，我们家阿阿猪了？”“噗，哈哈哈……”女子才说完，姑娘就笑开了，可不是林初瞳么，笑得前俯后仰的。男子也只能在旁边叹气了。
“哈哈哈，我，我，咳咳嗯，我不是坏人，诶，那什么，我，那什么，我也是来，来……”林初瞳来了半天也没“来”出什么，看着边上的女子，女子吃吃的笑起来，“对对，来，来抓鬼的，哈哈哈。”“别笑，我也是驭灵师！”林初瞳拍拍胸，很严肃的表现自己。
“欸欸，该办正事了！请问，已经开始了吗？”男子调整了一下状态，问着城山，城山也算是比较正经的弟子了，这么一闹，现在也回归正常了：“已经开始围剿，在方圆十里内布下了禁梏阵法，方才有下人传回消息，确认了追山鬼的藏匿所在，少主带人正在进行围剿。但是之前追山鬼抓了不少人屯做食粮，我们已经展开搜索，目前还没有找到人，不知二位可否助一臂之力！”
闻言女子也没有说什么，目光淡淡地投向远处辉石光芒大盛之地，不着痕迹的做了个鄙视的表情，男子叹了口气，也就不抱怨了，城山的意思他也懂，算了，反正也不是一路的。
想毕正要开口，一边半路杀出的姑娘兴奋地叫道：“杀鬼啊，我可不可以去，好久没看见鬼了！”说这话的时候，身子已经开始蠢蠢欲动了，一边的人拦也不是，但也不能让她过去啊。