“哈哈哈，小姑娘，很，很有个性么，哈哈哈！”女子一边笑的抽抽，林初瞳就不乐意了，一转脸，上上下下打量着她。
嗯，也是个大美女啊，这眉，这眼，这鼻，这嘴……眼睛往下瞄，哎呦，身材不错！皮肤也好好……
我擦……诶，怎么会流口水？
“小小姑娘什么名啊，姐，姐姐我，想，想交个朋友！”女子看她打量了很久，一边大大方方任她打量，一边也小心地打量了一番对方，面上笑意不止。
“姐姐你也是驭灵师吧，我入行……不久，还不大懂规矩，姐姐你肯定见识广，诶？就是不知道姐姐你什么名号啊，我以后可以跟着你混不？”林初瞳边眨巴眼睛，眼巴巴的看着女子。
一边男子听着，心下咦了一声，却也没说话。
女子眼中精光一闪，笑呵呵的说：“我，我也没，没什么大名气，”伸手拉过一边的男子，不顾他的挣扎，指着他说，“我，我们闲散门派弟子，本来就，就不怎么出名，哎，就，就只能，整天，跟在人屁股后头，混，混混了，也不是，什么人，都都瞧得起我们的，”说着又放开男子，一把搭在林初瞳肩上，“不过如果你真，真的要，跟，跟我混，姐姐，我，我就教你几招，姐姐我，我叫，岚飒，他，他，阿猪，朱文杰。”
“真的啊，姐姐，你可说好了要教我啊，我就南安这边的，嘿嘿，过来凑个热闹的，我叫林初瞳，双木林，当初的初，眼睛的瞳，姐姐你可得说话算话啊！”林初瞳乐的在岚飒旁边直蹦跶，拽着她胳膊跟猴似的。
叫朱文杰的男子继续叹气，看着那“猴”，果然是个半吊子，有看看岚飒明显乐在其中，手扶着额头在后悔，非常后悔！就不该带小敏出来！
“二，二位，可可，可是，罗刹门下？”三个各怀心思的家伙，丝毫没有注意到一边的几个人听了岚飒的话之后，瞬间苍白的脸色。
其实也不能说城山他们胆子小，南山门下也有不少好手，弟子的素质也是有保证的。可是罗刹不同，在驭灵界算是亦正亦邪的存在，或者说是……驭灵界的奇葩！
传说罗刹门下都是穷凶极恶的驭灵师，倒不是因为他们的手段残忍无情，相反他们的除鬼手段算是柔和的。可是这并不能代表他们对人也是如此！
罗刹的这点恶名是来自门下网罗的驭灵师。
罗刹是后起门派，开始名气不大，可里头的驭灵师倒有不少是在江湖上大大的有名！在没成为驭灵师之前个个都是杀过人的，好人坏人都有，而且还有不少杀手界的好手。
而岚飒和朱文杰的名字，以前可是杀手排名的榜上名人啊！虽然人家现在是驭灵师，可没准还做杀手买卖呢，没人规定驭灵师不能杀人啊！
先前那个阻拦的命令可不是他们下的啊！虽然执行的是他们没错，可是最好最好别牵连到他们！
不过他们阻拦也不是全无目的，所以非常心虚都缩着头不敢说话，生怕一时激怒朱文杰他们就交代在这了！
追山鬼这个品种的鬼其实不难杀，但是一旦追山鬼躲进山里，就好比水滴入海，无处可寻，一般追山鬼根本就不出山。但是追山鬼的魄丹可是好东西啊！可以做法宝，可以炼药，可以画符咒，最可贵的是，有了它的魄丹，万一哪天被人追杀，只要躲进山里，也能鱼游大海逃无影踪。虽然逃跑是怂了点，但那可是保命的。
这次追捕的追山鬼，可能是没脑子到家了，居然跑到大城市抢劫，被一位前辈下了随影符，一路被人追踪，躲进山里，人家不要钱似的满山遍野的撒符纸，被人一直追杀，可能是前辈的符纸不够了，就召集了一些世家门派的弟子，美其名曰是历练青年子弟，其实就是一帮老骨头商量好了，哪家最后抓到的，就和那位前辈把魄丹两分，其他的人么……不是得到一个很好的历练机会么，练一下怎么收妖杀鬼，怎么追踪跟迹，怎么神行千里，以及……怎么在不伤大家和气的情况下——抢好东西！最后一点才是关键！对啊，抢！杀鬼这么严肃的事情，怎么可能知道到底是谁最后杀的鬼啊，抢到就是得到！那是至理名言啊！
所以越少人加入越好，我遵守规定，我的确是通知到位了，但是，你来不及赶到就是你的事情；你来晚了我开杀了你再加入就是捣乱这也不是我规定的，万一你插一脚就刚好让鬼跑了呢。各家的心思都亮着呢，问起来一句话，谁让你跑的慢！
话说到这，也难怪城山他们难办了，不拦吧，你去抢怎么办，上头怪罪下来就不得了了；拦了吧，碰到高手怎么办，摆明了欠揍么！这不，高手……没看出来，但是杀手是来了，还俩！
要不，就让他们过去，反正也这么久了，就算抓十只鬼也抓到手了，差不多得了，别惹火了人家背地里给你一刀啊！
城山几个人眼神那叫一个基情的交流啊，你看我，我看你，含情脉脉……扯远了扯远了，就是你推我，我推你的。
正要说话，岚飒又开口了：“我，我就是罗刹的，你，你们怎么知道的，果，果然南山门就，就是大门派，见，见识真广啊！”
一番话听来冷汗直冒，看吧，看吧，人家生气了！
城山顶着另外几个哀求的眼光，上前准备道歉，岚飒却话锋一转又继续说：“时候也不早了，那那我们，就，就帮忙，救救人去了！”
城山愣了一下，看着岚飒，对方眼中那叫一个纯良无害啊，除开挂在她手臂上的猴，不是，人以外，那就是一淳朴的农家小妹啊！
旁边的朱文杰颇为意外看了一眼岚飒，随即看着城山问道：“劳烦兄台带个路！”对着城山又行了一礼，城山木讷的回了礼，呆愣的在前头带路。
朱文杰跟上，岚飒拖着个人也跟上，边走边说：“妹子，你，你就别去看抓鬼了，不，不仅危险，万，万一你好巧不巧的，让，让鬼跑了可不得了，多，多少人得怨你啊，跟姐姐救，救人去，救，救人可好玩了！”声音慢慢远去，一阵夜风过去，剩下的人不禁打了个寒颤。
目送着三个人远去，剩下的几个仆从交头接耳：“罗刹门的人怎么会来啊？”“笨蛋，谁知道那个什么前辈找了多少门派帮忙，光是现在在里面抓鬼的就……十来个呢！”
“你们说为什么这么劳师动众啊？”一边的仆从换了个地方坐下，“追山鬼最多也只会归……上头那几家，何必呢？”说到后来声音有些压下来。
另一个给他们使眼色，示意他们凑过来，压着嗓子：“我听说，尚九门，也有人来！”几个人面面相觑，一脸震惊，简直难以置信。
“瞎说啥！尚九门怎么可能会来人！骗鬼呢！”
“真别说，我也听说了，好像来了个什么混元上阶的弟子！”
“混元？不可能吧？”那弟子张二摸不着头脑的看着说话的那人。
那人还想接着说的时候，突然感觉背后一阵冷风，不由的打了个哆嗦，颤颤的回头看去，接着就没了声。
旁边两个觉得奇怪，刚想问，手还没碰到他，就整个人倒下去了，另外两人一惊，赶紧想防备的时候，同样的，也无声的倒下去，三个人再也没动弹过。