城山带着三个人到了个小山洞前面，抬头一看，“咦”了一声，丢下三人跑到洞口张望来张望去的，最后索性抬脚进洞去了。
后边的三个人看他头也不回的进去了，都觉得奇怪，林初瞳奇怪了几秒继续刚才的话题：“岚飒姐，教我法术，你答应的，教我教我！”
如果说谁能让朱文杰头痛的话，那肯定是岚飒，但是如果说要让岚飒头痛的话，本来是没有人的，现在……
“岚飒姐，教我啦，你答应的，我很聪明的，不难教的……”听的朱文杰都头痛了，当然，我们的岚飒大姐，自然有办法对付：“林妹妹啊，我，我们现在，要，要救人啊，无，无论你有没有法术，都要以救，救人为先不是吗？难，难道你只想学，学法术，不去救人？”
岚飒犀利的眼光戳戳戳的看着她，林初瞳立马闭嘴了，虽然林初瞳足够粘人，不过这点分寸还是有的，岚飒看人一向很准，这不就抓到病脚了！
“这个山洞，味道怎么……不是妖，不是怪，不是精，不是……鬼？这里，怎么回事啊？”朱文杰在山洞门口探了半天，一脸怪异的回头看着岚飒。
岚飒会意的拉开林初瞳，把她拽到身后，从左边衣袖里抽了张符纸，划拉了半个三角，纸张烧起来引得林初瞳哇啦哇啦的双眼冒心，可没过多久火就灭了，岚飒也狐疑地向山洞看去，搞不清状况的林初瞳也不好出声。
“没反应？”朱文杰点了点脑袋，再次看向洞口，“不应该啊？”
“应该是妖，不过妖气被掩盖了不少。”岚飒仔细辨了辨残留在手心的灰烬，灰中带黑的显然还是有些妖气的，最奇怪的是，本来应该有的鬼气反而没有探到。
“啊——”半声惨叫戛然而止，登时有一阵血腥从洞里传出来，惹得三人同时捂鼻，那种混杂了尸臭和刺鼻腥气的味道简直令人作呕。
“是，是刚才进去的那个人！”林初瞳听着直皱眉，“我们进去吧！”“等等，”岚飒拦住那个不要命往里头冲的人，一把拉到身前，“小，小姑娘，胆子够大的啊！”一指头戳了她脑门，从袖子了掏出了一把符纸，挑了几张就往林初瞳脑门上拍，林初瞳想摸时，已经消失了，脑门上留了个红印子。
岚飒笑了笑，扔了几张给朱文杰，朱文杰接过手直接一捏就没了。
看得林初瞳直嘀咕：“干嘛非要拍我脑门啊！”
两个人看的直摇头，个小姑娘可活泼了，这眼睛乌溜的。
“一会可要跟紧我，出了事姐姐我不一定保得住！”岚飒一本正经的看着她，林初瞳一愣，随即猛点头，又突然一摇头：“姐姐你怎么不结巴了，哦，你是装的！”一边在那里恍然大悟。
“哈，你可猜错了，她是真结巴，不过，就是该正经的时候，从来不结巴！”朱文杰估计了一下山洞的大小程度，从身后抽出了把小匕首，匕首包了层黑布，朱文杰三两下扯开，露出里面更加漆黑的剑身。
“快点吧，估摸着问题不小！”救人如救火，朱文杰一闪身就进了山洞，岚飒嘱咐了林初瞳几句，让她跟在身后也进去了。
进了洞才觉得，洞里居然一点气味都没有。
“好奇怪，”林初瞳放下一直捂着鼻子的手，猛吸了几口气，“没味道了？”
洞里比较黑，几乎到了伸手不见五指的境地，但是在两个人身边却有着模模糊糊的光芒，隐隐约约的照着两人脚下的路。
借着这些淡光，林初瞳看到四周或多或少的生长着簇状的小型植株，光线太淡，看不清什么颜色。
走几步还会碰到洞顶垂下来的不知道什么黏糊糊的东西，林初瞳撞上第一次后，就一直蹲来跳去的躲闪，引得岚飒直嘲笑她胆小。
继续往里面走了几步，原本很窄小的洞穴突然宽广了几倍。
“诶，怎么会突然变大了？”正说着，被人猛的一把拉到一边去了，当后脑勺撞上岩壁的时候才突地恍惚了一下。
“妹子，你可得小心了，这边开始……妹子？”岚飒猛地反应过来，回头一看，刚才一把拉住的，变成另一个人，还很眼熟，还是个男的。
“你……”还没怎么说话，直挺挺站着的人突然向她倒来，作为女人的第一反应是——一脚踹出去。
人是直直的出去了，岚飒也反应过来奔过去查看，方才拉到的正是之前进洞查看又发出惨叫的城山。
小心的掰过正脸，岚飒也仍不住一吓。
七窍流血也不过如此，城山的脸周围一圈都出现了密密麻麻的裂痕，但是面容尚且完整，看着看着就觉得他的脸就像是被什么东西咬了一口似的。
岚飒不禁恶寒了一下，但手上动作没停，掏出符纸划拉了个整圈，纸灰落下来，接到一边，又掏出的小瓷瓶小心的装好，塞上个木塞摇晃了几下，直到有水声出来，扒开木塞，小心的沿着裂痕洒上一圈。
虽然还是七窍流血，但是脸周围一圈裂痕却收缩了不少。
“哎，我也就只能帮到这里了，你好自为之吧！”岚飒在城山身周贴了几张符纸，叹了口气，转身向前面走去。
山洞昏暗却还能看清路，岚飒明白如果正常的话不会走这么久都不见朱文杰，要说林初瞳容易被搞错的话，朱文杰肯定不会，驭灵师的招牌不是白摆的！
进来就设下鬼咒化境……哼，果然小鬼就在这里！岚飒双手交叉，各执一张符纸，指尖抖动，化作两簇火焰漂浮在指尖。
岚飒手收回身侧，火苗兜兜转转飘了出去，一紫一红的左右照应着，阴暗的洞穴光影闪动着，两团火依着看不见的轨迹慢慢飘动着，犹豫着左右的路线，忽然两团火快速左右移动，并且很快撞在一起。
红紫交织出的绚丽色彩，似乎在挣扎着，躁动着，倏地都消失了，一丝痕迹都不曾留下。
岚飒嘴角拉开弧度，果然！
山洞变了样，虽然还是很宽阔，但是眼前原来的分岔路不见了，甚至连来的路都不见了，山洞就像整个是封闭的。
岚飒原地转了几步，又移向山洞边缘，伸手摸向洞壁，感受着冰凉的温度，嘴角的弧度咧的更大了。