“岚飒姐！岚飒姐！岚飒姐！”吸口气，“朱文杰！”
“呼，呼，呼，哈……”林初瞳累得直喘气，不是吧，一个人都找不到啊！
一个人走，在任何程度上都是很忐忑的，尤其是在这个乌漆抹黑伸手不见五指的山洞。
虽然现在这里很宽敞，明亮程度……反正眼不见为净，但是诡异的气氛无论如何都抹不去。没办法，林初瞳叹着气继续往前走。
随着洞穴的深入，宽度和高度也不再加大，似乎多了不少发光体，洞穴变得明亮起来。
对于兀然的视线明朗，正常人还是觉得很怪异的，林初瞳也是，所以步子都变得小心翼翼。
“有人吗？”
人吗？吗？吗？吗……空荡荡的山洞，虽然声音很轻，但是回音倒是很清楚。
等了半晌没动静，林初瞳索性不再喊了，闷头往前走，也不敢看四周。
“哇！啊呀！”回音依旧，待林初瞳摸着额头爬起来，已经到了一个四通八达的洞窟中。
低头看是什么东西绊倒的，林初瞳直接跳脚，但是没叫出来，那是个侧倒着的人，看不大清面孔，不出声不动弹，大致也知道是怎么一回事了。
还是颤着手去试了试鼻息，冰冷的温度刺激的她大骇的收回手。
死，死了！是，真的！
她不是没见过死人，家里头以前有个没亲没故的老仆，岁数到了也就去了，给他办葬礼的时候她才只有五岁，不怎么懂这意思倒也不怕，可一码归一码，现在不一样！
现在死人在眼前，这种“活生生”的刺激，让她一时不知道该怎么办。腿一直是颤颤的发抖，整个人跪坐在地上，一张脸瞬间惨白。
不，不行，不能带呆在这里。她没敢细看那个人的死法，手脚并用的往后挪。
一定要找到他们人才行，不能这么呆着，不行。
坐以待毙可不是林初瞳的天性，怕归怕，还是能反应过来些事情的，这人死在这里，杀人的应该也在附近，在这里杀人的肯定是鬼什么的了，自己……是对付不来的。想到这里，林初瞳下意识的加快移动速度，逃生的信念压制了恐惧的心理。
直到后背碰到石壁，林初瞳猛地一惊，僵直了全身，吓的半天没敢动，缠绕攀附在洞壁上的植株受外力挤压，液体顺着后颈流入背心，一个冷激灵的回过神来。
没敢看身后是什么，慢慢适应了一会，发现没什么东西，触摸到应该是石壁，有点凉凉的。伸手抓去，也不管抓到手里的是什么黏糊糊的条状物，扒拉着就往上爬，直到颤着腿站定，已经满身是汗了。
心里默默的给方才的尸体道了声对不起，摸索着石壁，一步步向别处挪。
脑子里不断回忆过去愉快的记忆，试图分散注意，死人带来的震撼效果远远不是这些能够抵消的。
突然想起来，每次偷跑被抓回家，父亲用听不出生气与否的语调说的那句话：我之所以不让你出去，是因为外面不是现在的你能见识的，如果你的那些“凑热闹”能让你足够成长，我会放你闯荡。
父亲……对！我，该成长了。我该闯荡了，就这一次，如果能活着回家的话。
林初瞳停下来，先慢慢的试着止住腿发抖的情况。
从带来的小包里掏出个小巧的匕首，不似朱文杰那般的乌黑，就是普普通通的匕首，但是亮亮的很锋利。
不过有把匕首护在身前，心理总归会安心不少。继续挪向别的地方。现在的洞窟面积很大，有足够的活动范围。
在身边的石壁上刻了个标记，每挪到另一个石壁，就刻一个不大不小的标记。
山洞四通八达的，出了这个洞拐进那个，稀里糊涂的都快分不清哪归哪了，简直就是个迷宫！可就硬是没绕回原地，总个就在不停的走新的路。
不知走了多久，一直到了一个看起来没什么出路的石洞。
一股子信念几乎被耗空了，得空林初瞳决定在这休息下。
这怎么这么大啊……不记得落夕山有这么广的地界啊？虽然山是高了点，可也只是高罢了，三四个独立的山峰在一块，那一座山的地界怎么可能广成这样！
摸索了半天就是没个头的，不禁有的无奈，有些怨念的同时，好在一路走来都没碰上什么奇怪的东西或者别的尸体，心情放松了不少。
捏了捏脚踝，刚想喘口气，身后却突然传来“咣啷”一声，似乎落下个什么东西，林初瞳一惊，没敢回头，匕首一收背着向后面防备着，脚步轻轻的挪向前面。
呼的一阵风吹来，似乎有什么东西靠过来，林初瞳一吓匕首刺出去，好像刺到了什么，但是匕首收不回来，卡的死紧，林初瞳是力气很大的人，但是用劲之下感受到匕首就像是原本长在那里的纹丝不动。
一下子脱手身子不受控制的向后倒，跌进了另一个山洞，有点头晕的躺倒，可脑子还是很清楚，第一反应是想逃开。
手脚并用的爬起来却发现，抬眼一看，刚才的路诡异的消失了，目光所及之处便是个看起来全方位封闭的山洞。
“诶，”林初瞳轻轻地挪过去，一下子脱险，还是较为松口气的打量山洞，洞外面分布着几个大大小心的茧状物，“这里……难道住着蜘蛛精？”被自己的想法吓到了，想着不会被蜘蛛吃掉吧！
后头看了看消失了道路的洞壁，犹豫着要不要进去，突然模糊的传来一阵类似兽吼的叫声，一吓之下，猝不及防的向里倒去。兽吼持续了很久，她倒下了之后，刺耳的声音在耳边回响，也没顾上自己倒下，赶紧捂住耳朵。
那种兽吼就像是动物临死前的最后挣扎，动静持续了很久，就到几乎让人以为会一直响下去。声响之大，即便是包住了耳朵也可以听到。
山洞的四壁仿佛摇摇欲坠般开始，簌簌落落的掉一些小的石块，紧贴地面的地方隐隐传来了一丝丝凉气，不禁让人打了个寒颤。
就在林初瞳要以为耳朵快报废了时，兽吼突然间消失了，随之的震动也一并停止。
试探着放开手，远远的似乎有人声传来，听不大真切，但是没到近处也消失了。
毛骨悚然的感觉爬上背心，好不容易强压下的恐惧感再度袭上心头。
这么一吓，四周又死寂到诡异，想着还是起来看看，刚才看到这里好像都是虫茧，别到了人老巢还不知道，赶紧出去才是啊。
这么想着的时候，手已经摸索着要爬起来了。
林初瞳就是这么个人，行动永远比思想快不止一步。
诶，为什么下面软软的啊，什么东西？
低头低头低头……有了不好的预感，低头是以寸来计的慢。
等等！如果是虫茧之类的话，我还是可以忍的，如果是尸体一类的，我，我……我怎么这么倒霉啊！
不会刚刚碰过尸体，现在又来？手慢慢移动着，刚才那声兽吼过后，整个洞穴暗了不少，以林初瞳现在的俯视角度，还看不到什么东西，加上她的一番胡思乱想已经不敢再低头了。
是是，是，冷的……真的，是，尸体啊！冷静冷静！林初瞳你可以的，冷静下来……
没事的，默默安慰自己，右手挪到了一边的地面，突然觉得原来地面比尸体还凉啊！
身体重心转移以右手为支撑点，慢慢撑离开那个“东西”。
就在全身的四分之三都快移开的时候，整个洞穴有开始了一阵猛烈的震动，很快林初瞳就摇晃着向跟前的地方撞过去。
大概持续了一盏茶的功夫，地震总算是停下来了。
也就是在这个时候，林初瞳发现，她碰到了一个软软的东西。
对，软软的……用……用嘴碰的？啊？啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！