现在想的不应该是，完了我的初吻，嫁不出去了。
而是，天呐，完了，会不会有毒啊，我要死了吗，不是吧，爹啊，我不应该不听话的，娘啊，我对不起你啊，呜呜呜呜……
但是事实是，诶，怎么这么软啊，应该不是虫茧，活的吗，怎么有点温温的，到底是什么啊？
于是，在地震过后，脱落下来的辉石发挥了它的功用，可以想象整个洞穴灯火辉煌的样子，简而言之那就是亮堂堂的，可谓灯火辉煌。
于是，林初瞳好奇心使然，完全忘记了现在自己的处境，连刚才的害怕也忘记了。所以，好奇心你很强大啊。
于是的于是，在好奇心的催使她低头了，她看到，而且分外清晰的看到了那什么……
好，好好……好漂亮的美人啊！
皓白的脸，细腻而又分外精致，纤细的黛眉微微蹙起，细长的睫毛安静垂拢，让人遐想在它的掩盖下是如何美丽迷人的眼睛，小巧却笔挺的鼻子，苍白着紧阖住的嘴唇也掩饰不了这张脸的美色。
摸了摸散落着几乎布满半张脸的青丝，柔软的触感让林初瞳忍不住替她轻柔的整理了一下。
什么叫冰肌玉骨，什么叫闭月羞花，什么叫绝世风华，她统统忘记了，反正飘飘然而欲仙去。
好，好好……好可惜啊……这么个美人啊！就这么去了。
所以说，好奇心就是强大的，但是好奇心加被“勾引”那就是害死人的啊！
这个道理是以后林初瞳在压迫与被压迫的道路上艰苦奋斗所体悟的。
现在么……好吧我承认，她被“美色”迷昏了头，至于一个女的为什么会被“女色”诱惑，这要问某人自己了。
哇，是个美人啊，死了好可惜啊！这是林初瞳的第一反应。
诶不对，不是好像还不知道死没死呐！这是第二反应。
现在，林初瞳才想起来去看看这个人到底“死”了没有。
所幸的是，这个人现在不是很惨不忍睹的样子，不然某个胆子小的早跳起来跑路了，哪有功夫闲扯淡，这么一说好像很对不起先前碰上的那个死人了，罪过罪过！林初瞳默默念，手下永远快于脑子反应的伸出去。
其实，凭刚才摸到的那个温度，几乎肯定是……死了的，但是，她软软的，那就……话说刚才我嘴巴碰到哪里啊？怪怪的说……
探了探鼻息，果然已经断气了。
唉！看了看四周诡异的环境，以及乱七八糟的东西铺满地面，再把视线落回美人身上，唉！真是可惜了。
想着至少把人带到干净点的地方，别让人死的太憋屈，太可惜了，要是活着得多妖孽啊！
环顾了半天，那边洞壁在震动中掉落了一大块，地面叠上了一层干净的石块。
算是我最后能给你做的是吧！林初瞳双手撑地，离开那个美人的身体坐起来，估量着大致的行动路线，半蹲着双手穿过腋下抄住人的后背，正想使力的时候，又是一阵嘶吼，夹杂着强烈的愤怒感，就如同野兽被惹恼准备反击的示威。
这次的吼声中明显有了人声，模模糊糊的可以听见“……开，不行，……小……算了，走……不……”
正当林初瞳回忆着好耳熟的时候，兽吼声更大了，山洞又开始了一轮的震动。
震动的剧烈又引起了一阵塌落，越来越多的石块砸下来，铺满了一地。林初瞳被震的又趴在了人身上，曲起手挡住头，山洞的震动加剧。
等到再次停止的时候，洞里变得安静的不得了。
到底怎么回事，想人死一次就够了，至于吓这么多次么。
所谓常言道：人的胆子是吓大的（瞎说的），所以林初瞳她冷静下来了，回想起刚才的声音，对啊，是那个朱文杰的声音，那么说，这个洞里还有活人，好，我会没事的，一定……
下意识的以曲着手的姿势和往常一样向下猛的一锤以示鼓舞，但是她忘记了身下的……人……
于是乎……啊啊啊，手手臂……麻麻麻了……我的手啊……
另一只手捂住嘴没叫出来，不能叫，洞里还有一只怪兽啊……冷静下来果然不一样，至少开始思考如何活命了。
两手就这么曲着，撑住身下的“东西”，先把腿曲起来调整成跪着的姿势，准备起身，可没想到就因为刚才几乎是一直趴着的，爬久了身体跟不上反应，于是刚刚撑起的身子又重重的砸了下去。
哎，我今天怎么这么倒霉啊！曲着手臂的姿势使得手肘部受到严重打击，哀怨着打算等手麻恢复了在说的林初瞳，无限碎碎念。
“呜……唔……呜……”低低的声音弱弱的传来，在这个暂时还没有半个人影的地方变得好……恐怖……
不是吧，明明没有叫出来，怎么会，把鬼引来啊，倒霉啊。因为害怕了，把头就着曲着的手臂埋在双臂间，眼睛闭上，来试图隐藏自己。所谓掩耳盗铃正是如此。
看不到我看不到我……继续碎碎念（你当鬼都是瞎的啊，就算是瞎的它也感觉得到好不好），自我安慰技能在此次事件中得到超水平发挥的林初瞳完全无视了那断断续续的类似呻吟的鬼叫。
“呜……呜，唔……”她听不见听不见……“呜呜……”你看我不见你看我不见……“唔……”诶怎么越来越清楚了，难道已经离我这么近了？不是吧！
“唔唔……咳咳……你……”声音在空逸的山洞显得尤为清晰。
不由得毛骨悚然，还会说人话，接下来就是要吃人了？你看不到我看不到我……林初瞳把身子越发收缩起来。
“唔咳咳，咳咳咳（喘气）你咳（猛喘气）”听着这断断续续的声音，即便再紧张害怕，这么奇怪的动静传来也会不免好奇一下，眯开右眼瞄到旁边去……没东西？眯开左眼瞄出去……还是没东西？那声音哪里来的？
“咳咳咳……你，想，杀我……咳咳，爽快，咳，成吗？咳咳……”咳嗽声伴随着喘息声很直白的传入林初瞳耳中，那么近距离白痴也知道是下面了，于是她向下看了，带着警觉和……惊悚！