“啊啊啊啊……”不是她想叫，是她不得不叫，看到死人活过来能不叫么，还是在这么个凶险的背景下，直接会酿成悲剧好不好！
“你，咳咳，你……咳咳咳咳……”复活的“女鬼”咳嗽个不停，都讲不出整话了，林初瞳“啊”了那么一会不见她做什么例如咬她脖子吸血之类的奇怪动作。一时也就这么看着她咳个不停，思考着刚才她“复活”时说的话。
“你，咳咳咳，你倒是咳，咳咳，下来啊，咳咳咳……”“啊？”思考中的某人明显跟不上节奏，但是她也不敢再问“女鬼”她说的什么，这么个环境，这么个气氛，她揣测着，“下去哪里？地，地府吗？”一边想着是不是该跑啊，又怕被抓住，这么近距离想跑也难啊。
“一边去！咳咳咳，咳……”“女鬼”猛的拔高声音，拼着把自己呛个半死的同时，成功吓得林初瞳顿时起身退后了一米距离，不过姿势由俯爬变为跪坐。
“呵呵……呵……”就像是被抓出水面的鱼逃回水中那般，“女鬼”大口呼吸着，时不时咳嗽一声，虽然一屁股被人坐着胯部，不过总比被直接压着胸口要好得多。
林初瞳颤颤惊惊的没敢继续动下去，只偷偷把眼窥看着她，虽说是个女鬼，还极可能是个艳鬼，不过“女人”有一种独特的气质容不得丝毫的贬低之意，这么看来，这“女鬼”的道行还是很高嘛！细看才发现到现在为止唯一没看到的就是“女鬼”的眼睛了，她一直闭着眼，莫非是个瞎子？
于是看着看着，林初瞳醒悟过来迅速拍飞脑子里油然而生好想看看她眼睛的念头，反复重申“她是鬼，她是女鬼！要看就看自己的好了，干嘛看她”之类的洗脑催眠。
一不敢跑，二不敢靠近，林初瞳就着和“女鬼”之间的一米间距，不断期盼着岚飒和朱文杰这两个便宜师傅快点来降妖除魔。
“咳，你，咳，是被抓过来的？”“女鬼”闭着眼，察觉她迟迟不开口，缓慢着语调问了一声。
刚一开口，嗓子有些沙哑，不舒服的调整之后，声音倒是清清爽爽的传出来，原来女鬼说话不是那种恶声恶气啊！还挺好听。
等等……哪里，不对劲啊！
林初瞳心下大骇，刚，刚才，刚才那个，好像是……男声啊！察觉到这一点的林初瞳瞬间悚了。
“咳，你，当我是女的。”注意是肯定语气，那这样的误认为他是有多习惯啊！林初瞳默默的嘀咕。
“你是南安人氏。”还是肯定语气，林初瞳看着他的闭着的眼睛，也没管他看不看得见小幅度的点了下头，暂时还是不要惹怒这个“女鬼”，啊不是这个“男鬼”的好。便宜师傅，啊不是，好师傅快来吧！救命啊啊啊……
“男鬼”没听到回答，眉头微皱了一下，头歪向一边，但是身子没有动，林初瞳知道他肯定不喜欢被人坐在身上的感觉，自主自动的忙从他身上挪下来，不过他还是没动。
本来“男鬼”身上穿的是一件淡绿色的宽袖衣裳，领边和衣袖上缝了一圈细细的金色花纹，有不少像是被抓破的口子，因为不知名原因的挤压和撕扯，下摆处还裂开了几个不大的缝，不过可以很清楚从裂开的地方看到衣服里面，尤其是下摆的位置，有很多黑色的但不是丝或者布料一类的东西。
虽然奇怪，但是林初瞳绝对不会问出来，天知道这个鬼会怎么样，弄得一个不高兴，小命可只有一条啊！
不过，作为一个“男鬼”长成这样，真是……太让女人抓狂了，下一秒反应过来自己也是女人的林初瞳一刹那有想拿刀子划花他脸的冲动，好在他慑于鬼的身份没敢动。
林初瞳看他没什么反应就放心大胆的打量他，养养眼也是好的，就算死，也不是特别亏。
“男鬼”头歪了一半，眉头一皱就停住了，林初瞳下意识的就想去问他怎么了，所幸及时刹住自己。
看着那个“男鬼”僵了僵脖子，表现得很不舒服的把头歪了回去。
“你是驭灵师？”倒不是肯定语气了，但是让人一点也高兴不起来！我好歹还是会施符咒的，有那么不像吗！还有你是鬼难道也不该怕我一下吗？林初瞳无限碎碎念。
“难怪只有符咒味，原来是半吊子。”也不需要她回答，“男鬼”在那里自说自话，加上恰到好处的一嘻。
“谁半吊子了，我可是……我干嘛告诉你！”成功戳到某人痛脚了，鬼也要有鬼德啊！我斗不过你，你何必刺激我啊！警告你不要小看女人！小心姑奶奶我和你拼命！
“哦……，”男鬼稍稍顿了顿语气，想想一点头表示明白，“你，当我是鬼啊。”
该死的肯定语气，我讨厌你！林初瞳撇过嘴，脸转到一边，眼睛却大大的瞪到了一边的虫茧，马上一阵恶寒的转回脸去……还是不要恶心自己了。
“那你不是鬼？”林初瞳才意识到他刚才说了什么，不是鬼，那是什么，妖魔？怪兽？
“停止你的胡思乱想。”男子淡淡的开口，皱着眉头动了动眼皮，慢慢睁开了眼，辉石个光芒让他略微不适应的眨了好一会眼。
金色的眼睛，好漂亮！林初瞳第一眼惊讶过后，却感觉自己眼睛眼皮沉沉的，随即反应到，怎么看着就感觉累的荒呢？难道是迷魂术？呼的下立马转过脸去不看。
“欸，是个小姑娘啊……”颇有深意的拖调，林初瞳炸毛般气愤的回过头：“别把我当个小孩似的，本姑娘正经的十八，可是个大人！”眼睛瞪大了死死盯住他。
“呵呵……”男子笑了一会，眼睛适应了，慢慢的顺着洞壁转了一圈，打量完了周围，又看回林初瞳，“原来符咒还是别人贴的，那就是连半吊子都不是。”好看的眼睛里溢满了一种叫做嘲笑的味道。
先是觉得脸火烫了一会，马上发飙的站起来：“姑娘我可是会发符咒的，小心我弄死你！”一半的头发绕过脖颈，倾泻了半个肩膀，衬出了她整个脸庞的红润。
“我用了生息咒，所以刚才是个死人。”男子漫不经心的瞄过林初瞳，继续扫视四周，眼神开始渐渐地深邃起来，但是口气依旧淡淡的，“所以不是鬼。”
“啊？什么什么咒？”林初瞳一下灭了火，眼睛亮亮的盯着男子，满是你解释一下好不好的请求。
“果然啊……连半吊子都没了……”该死的拖调，气死我了，搞什么！林初瞳捏起拳头，骨节“啪啦”一声响，“有不少被抓的人，你来的时候，看到别的人没？”说着一挑眉看向她的眼睛，在林初瞳发火前及时转移了她的注意，果然看到她闻言低头开始回忆。
“没看到，不过后面不远有一具尸体。”林初瞳颇有些不确定的回答，想了想还是下意识的隐瞒了岚飒两人的存在。
“你看一下那些虫茧，有没有黑色的斑点。”男子面色不变的掠过林初瞳微变的眼神。林初瞳依言转身，没头脑的走过去，现在的她完全因为有了其他人的存在，慢慢的开始放开胆子。就像本来一个人呆在没人的地方，突然出现的人哪怕是坏人，激起的都是生气（活力）和斗志。
“有，很多啊，那边的也有，哇，这边都长了很多黑点啊。嗯……那边还没有。”林初瞳走了小半个山洞，另一边有很多虫茧，密集的让人无法靠近，林初瞳也不想太靠近，远远的观察了许久才开口回答。
“哦，你，”男子犹豫了一会，再次审视了一下山洞，“你，过来一下这边。”他指着的是他身侧那边的一个凹进去的地方，不大不小刚好可以容一个人。
“你，你想干嘛……”林初瞳慢慢的退后。