从小到大，不明原因，没有为什么，林初瞳似乎特别害怕很窄小的地方，某方面讲叫做幽闭恐惧。
小的时候和人家孩子玩捉迷藏，都快开始找了还没躲好，慌不择路的躲到柜子里。之后被人发现的时候已经神志不清的开始说胡话了，吓得家里人都没敢在她房里摆柜子。
也不知道是那时候开始怕的还是以前就有点怕，自从那时候起，林初瞳就失去了童年一大乐趣——捉迷藏，因为小孩子躲起来最多就柜子了、水缸里还有柴火堆之类的，都是被林初瞳定为禁忌的。
长大之后也知道自己具体怕的是什么，有一段时间太想当个驭灵师以至于尝试着克服那种恐惧感。要接触鬼怪的话首先要尽量没有心理上的缺陷，不然一个鬼咒化境出现个什么幻觉的不就完啦。
可惜，光是看着那个从小到大最不敢靠近的小柜子，就脚软了，就退缩了，就改了目标，用“就算有心理缺陷，我也能当驭灵师”什么的来安慰自己。
现在么，打量完那个大小比家里的柜子还适合做克服幽闭恐惧训练的天然凹陷，林初瞳开始确定这个男的，他肯定不是好人！（喂喂，人家什么都没说啊）
对于自己随便挑选的地方引起林初瞳的反感，男子也是颇为惊讶，眨眨眼看了看林初瞳，再次确认了那个地方真的没有什么不对之后，不由的愣住了。
看着男子脸上浮现出困惑的神情，林初瞳有一刻的紧张，随即很懒散的说：“你自己不去，你离得近。”同时还很缓慢的后退了几步。
男子只困惑了一小会，端详了片刻眼前女子一览无余的紧张，暗自忖度着，目光巡视了一遍女子身后那块掉落不少奇怪攀附植株的空地，一丝狡黠在眼中闪过，想着我可是让你选择的，自己不要的话……
“你又不是被抓来的，自然活奔乱跳的，”男子颇有些怨恨的环视了遍山洞，“算了，你就呆在那里好了。”言罢不再看她，目不转睛的盯着另一边的虫茧。
显然林初瞳被他搞乱了：“你是被抓来的人？那么其他人呢？”四周只有不少虫茧，人真是没看到半个，除了眼前这个不知是不是人的。
不知道是不是装的，虽然看起来的确不能动。默不作声的看着男子纠结的把头歪向另一边，心中暗道，好像脖子咯到了，哼！谁让你刚好头靠在石头上面，活该！
“你不是看到了吗，那些虫茧……”虽然他只说了一半，林初瞳足够了解了，这些人都被困在虫茧里了，但是，看着眼前尚且还算自由的男子，“那你怎么没事，那些人还有救吗？”
“也许吧，”男子依旧盯着那些虫茧，想起了什么似的，眼角一弯露出个痞笑道，“如果你过来帮忙的话。”
顺着他的眼神指引，还是那个凹进去的地方。
那里到底有什么啊！
在林初瞳眼中，那里仿佛就是地狱，从里伸出黑色并且流着不明粘稠物质的触手，晃悠着想把她拖进去。
天哪，我中幻觉了，果然是个鬼吧，恶……头晕了，好恶心啊！呃……
现在明显是恶心大于恐惧的她，慢慢挪着步子退后，顾不上什么会不会被抓住吸血（话说你之前到底在想什么啊！）吃掉之类的，总之离他越远越好。
恶心之中的林初瞳自然忽视了不远处一声不大的东西破裂声，而听到的男子明显眉头紧皱，但是看着林初瞳一脸难受的表情，右眼闭了一半又睁开。
随即带着一丝嘲笑看向林初瞳，此刻的林初瞳因为后退踩到那些掉在地上的不明植株滑了一跤，摔在地上粘上了半身黏糊糊的液体，正一脸纠结手忙脚乱想甩掉脏东西。
“好极了，”男子又扫了一眼刚才发出声响的地方，狠狠地闭了右眼看向林初瞳，趁着她回神眼带凶狠的回应他的嘲笑的时候，猛地瞪大右眼直视她的眼睛。
“你就——呆在那里！”一声厉呵。
兀然拔高的四个字成了咒语般定住了林初瞳，眼前的一切仿佛全然变成了灰色，全身的各方面感官几乎都被封闭了，包括呼吸，什么都不属于她，唯一的，在视觉暂停的一刻，还有那一抹突然出现的蓝色。
像海洋一般包裹住，遮蔽了外界的一切，又像是剥夺了她的一切，拖住了她的灵魂，没着没落的飘荡在半空。
但是在她要开始对呼吸困难无法控制身体生出恐惧感的时候，同样的声音给予了她救赎，下一秒空气顺利的吸进肺里，就像是平常的呼吸一样没有丝毫停顿过。
“驳回！”男子勉强低声喝出两个字，右眼不受控制的欲闭还睁，最终还是随着左眼一起闭上了。
就在林初瞳虽然不能动，却慢慢掌握回身体的控制权时候，在突兀地一刻破裂声后，另一边“倏”的窜出来一个东西，飞速的射向眼前不远处的男子，带着强烈地血腥臭。
震惊地想喊出声，张着嘴却发不了声，惊恐的看向男子。
“缚咒！”
一切都发生在电光火石之间，连眼睛都还没眨过的林初瞳，吃惊地看着那个不明物体反方向弹射出去。
眼睛失控的眨了一下，瞬间的事情，再睁开的时候，已经尘埃落定了。
“愣着干嘛……咳……过来啊……如果你想被袭击的话。”
略带含糊的声音响起来，林初瞳不明所以的又眨了几下眼睛，看向一边。
男子的后半句话在林初瞳看清被弹出去的是什么的时候，毫不犹豫地打消了她眼中最后一抹顾虑。
不过林初瞳还是很小心的看了看依旧斜躺在原地的男子，以防他再做出什么奇怪的动作。
其实刚才林初瞳印象里，就只有看到突兀的一抹蓝色罢了，至于他动没动还真是不知道。
渐渐地重新掌握身体的动作，很快就麻利的起身，厌恶的甩了甩身上的液体。
迎着男子眼中一闪而过的波澜，走到他身边，保持了大概一米的距离坐下，眼睛斜开去，直勾勾的盯住洞壁，就跟能硬生生看出多花来似的。
“原来你怕的是我啊。”带着一丝郁闷的男音响起，颇有些吃力不讨好的意味。
去死吧肯定语气！男子说完，林初瞳先是怨了句，眼光扫回他身上，下一刻就知道他说话变得含糊的原因了。
“你的嘴怎么了？”在流血诶！
回应她的是男子没好气的翻了翻白眼，明确表达了你说呢的意思。
“会流血，你真不是鬼啊？”
搞了半天你还当我是鬼，咬牙切齿的继续翻白眼。
“你不说我连半吊子都不是，我怎么知道！”林初瞳为之气结，狠狠的瞪了瞪他，但是看到那顺着嘴角滑落渲染了衣领的血液，语气还是软了下去。
“喂，”林初瞳挪了挪位置，靠近男子，“要不要用点药啊。”