“不用了……”男子凝视了她半天，略带含糊的开口，“一会就好。”
林初瞳内心挣扎了半天，还是把准备放回去的小瓶子又拿了出来：“还是用点药吧，舌头咬破了很麻烦的。”其实心里在纠结，我那么关心他干嘛！
男子瞅了瞅她纠结的表情，弯弯嘴角微微笑了笑。
可恶，美色诱惑啊，我了个去的，喵的好想流鼻血啊啊啊！
“……麻烦你扶我一下，”丝毫没有察觉她的异样，对上她表示疑惑的神情，“我想，换个姿势。”
“哦哦。”林初瞳慌忙的去搀他，发觉手势不对又换了右手，直接抄过他的颈下勾住，然后一个用力……
那时候她才确定他真的不能动，接触到的颈部几乎是没有骨头的软，放柔了手下的力度，这对于粗线条的林初瞳来说已经是细心了！她也怕这一用错力那些骨头就不堪重负的碎掉了。
真不知道刚才你是怎么歪脖子的！心里碎碎念，但是手头动作没停，左手绕过肩膀扶住，小心的把他的上半身半扶半抱起来。
“诶，你，你想，坐着还是，要躺着？”抱起来才发现，半身的脊椎也是软的，应该坐不住吧，跟瘫痪似的。
“让我靠着吧，应该坐得住，麻烦你，扶一下。”男子表现的似乎一点都不习惯自己的状态，这么看来就不是瘫痪，应该是别的原因了。
好在他不重，相对来说还是很轻的，林初瞳扫视了一圈，才发现个稍微干净点的洞壁。
其实她不想拖的，但是由于之前抱住的地方不方便使力，只有拖了。
突然觉得自己空有一身力气，最后还只能用拖的，好对不起这个“美人”啊！
幸好他没什么怨言，不过靠着石壁，明显坐不住，颈部以下根本就不能发力，哪能坐得住。
林初瞳安放好他之后，以右手扶着他一边肩膀防止他突然倒下去，顺势也就坐在他旁边。
她一坐下来，气氛一下死寂了，谁都没有开口，也没什么动作。
耐不住寂寞的林初瞳左左右右的开始浏览山洞，纯粹当无聊打发时间了，也不知道要待到什么时候。
看到那个被弹死的，不对，应该还没死，不然，那一抽一抽是怎么一回事……不对！还没死啊！怎么感觉瞬间就危险了呢！
“那个，”开口了却不知道怎么形容了，那个奇怪的东西真是……毛骨悚然，想想都有点恶寒，林初瞳觉得旁边这个家伙应该有办法解决那个东西，便问着，“那个，呃，家伙，还没死怎么办？”
“我如果可以杀的话，他还会活着？”看到林初瞳一副我怎么知道的表情，好心的加了句，“那些…可都是人啊。”
“不会吧，”洞里的虫茧虽然很多，但是破开的只有一个，“都是被抓来的人，那，还有救吗？”
问完了才想起来他之前说如果她帮忙的话可能有救。
都不知道说的是不是真的，心里嘀咕着，但是却在一方面肯定了他的能力，缚咒作为驭灵师最基础也是最常用的的招式之一，最能评定驭灵师的能力。
虽然林初瞳可以说是连驭灵师的边都没有摸到，但是常识性的条规样式还是知道的。
男子闻言沉默了良久，随之淡淡地叹了口气：“现在妖化了一个，既然还有虫茧也染上了黑斑，妖化也只是时间问题了……”
感觉到扶着的手不由得颤抖了一下，别过眼看她，那璀璨的眼眸渐渐暗淡下去。
驭灵界的人都知道，人类被妖化只有一个结果，变成只会攻击活的生物的妖怪，也许也不能算是妖了，妖有善恶之分，妖化的人类，只有杀与被杀的命运。很久以前就有人把妖化的人投入国家间的战争，那些只会杀人的妖化人，是没有任何感觉的，作为人的一切在妖化的那一刻被遗忘，只有杀戮成为了本能而存在。
能够妖化人的只有千年妖怪和高阶的驭灵师。
妖化被驭灵界定为禁忌，经历过妖化战争的国家，把妖化列为不可逆律法严令禁止，一旦发现按连坐和诛九族罪论处。所以一般有妖化人出现，都是千年老妖搞出来的，自然也不排除驭灵师的可能。如今已经几乎看不到妖化人了。
“这些人……莫名其妙的被妖化，是会被消灭还是作为一个妖怪活下去，人，已经容不下他了，”林初瞳不由得缩了缩肩膀，有些无神的看着前面，“如果他们有亲人朋友的话，他们又会怎么样……”
那些伤感不知从何而来的涌入，几乎淹没了自己的情感。想着现在自己也被困在这里，是不是也会经历这无妄之灾？后悔还是惋惜，茫然的无知无觉。
到底为什么要来这里，我当初是怎么想的？
对啊，我为什么来这里？为了什么吗？为了什么？
我来这里，我怎么来的？
这里是哪？我为什么不在家里？家？家在哪里？
我有家吗？我有什么？
我，又是谁啊？什么……
男子吃力的把头转过去，现在有点后悔为什么没选躺着了。
现在的林初瞳把手不自然的垂下，头也垂的低低的，被额前的碎发遮住了看不到眼睛，从下面冒出来若有若无的黑色丝线，细细密密的缠绕包裹，已经把她垂下来的双手和下半身都染成了黑色。
少了一只手的扶持，那肯定坐不住了，头尽力抵住了壁上一点突起才阻止了身体的下滑，没顾上叫林初瞳，正费劲呢！哪晓得这女的就出事啊！
放弃挣扎般的任自己半身滑倒，费劲的转过头来，看到那几乎缠满半身的黑丝，不禁眉头大皱。
果然连半吊子都不是，这心境低的连鬼咒化境都……但是刚才明明是……
眼看着那些黑丝慢慢爬上女子上半身，当机立断的摒除了脑子里的想法，闭上右眼，轻柔的开口：“你要知道的……在这里……抬起头来。”
声音轻飘飘的，回荡在心灵深处，缓缓的激起涟漪，波纹的扩散柔柔的涤荡在林初瞳的内心。
“抬起头来，”继续温和劝诱着，女子僵硬的抬起头，木讷的把头歪向一边，像个失去提线的木偶，“看着我，看着我的眼睛。”话语中不免带上了一些喘息，但依旧维持着平柔语调。
林初瞳把空洞的眼对着那抹金，待她调整好，男子睁开右眼，低喝：“驳除！”
就如同被停格，黑色丝线顿了一下，本来紧紧缠绕的地方抖动着，露出空隙，隐隐有脱落的趋势。
男子歪在一边，身体刚好滑坐互相抵卡成一个虽然难受却不再滑落的姿势，喘着气仰视着女子，右眼闭了一下又睁开。