黑丝剥落了大半，露出女子的身体，衣服因为拉扯有些裂痕，沾染上的植株粘液倒是被扯带去了不少。
缠在手臂上的黑丝抖动着，来来回回的，似乎不甘心离去般，即便只有零散的几根缠绕着，还是附在手臂上，纠缠了不多时还是尽数脱落。
黑丝触地即归于无，待黑丝消失干净，林初瞳打了个冷颤惊醒。
“诶，我刚才……怎么？”不明所以的看着自己，有些茫然无措的发现自己心里好像空了一样，回想着却什么也不记得。
“姑娘，麻烦扶我一下。”男子略带不耐的语气传来，陌生又熟悉的感觉一下在脑海中激起了什么，一晃神又模糊起来。
“姑娘？姑娘？喂，还没醒啊？”
“咦？啊，抱歉。”脑子里在磨浆糊的林初瞳回神，看着眼下男子纠结的……坐姿，慌忙扶他坐起来。
感觉脖子终于解放了的男子平复了眉间的“川”字，叹着气看向山洞，良久不再言语。
看着他的侧脸，林初瞳莫名的安心下来。
真的是一个很漂亮的人啊，虽然不该这么说一个男人，但是看过他眼睛的人都不会把他错认成女人，那样一双眼睛，不是女孩子能承担的起的。
一开始给她沉重感的眼睛，在刚才掠过的是丝丝关心。
都说眼睛能看透一个人，明明不是坏人，强硬加上冷漠和嘲讽的眼睛，还是掩盖不了原本善良的心啊。
林初瞳想的越多，就越冷静，慢慢回想起以前经历的一切。
“刚才的，是鬼咒化境对吧！”林初瞳开口，平静的语气让男子挑了挑眉，转过脸看她。
“我叫林初瞳，双木林，当初的初，眼睛瞳，”女子微笑着看着男子，就像是在和朋友聊天一样，语调平稳而彰显活跃，“我可是家里的独女！”
似乎表现的很骄傲的样子，这年头，家里如果是独生女的话，一般都是富贵家庭，穷人家头一胎生女孩，那势必还会生二胎，倒不是重男轻女，普通人家就指望着男孩养家了！
男子再次挑眉，却只是静静的当聆听者。
“我小时候就能看见鬼，我父母以为我天生就是驭灵师，虽然他们不怎么愿意我当个驭灵师，”林初瞳冲着男子眨眨眼，笑的有点像小孩子耍赖，“可是七岁那年的灵力测试，说什么只有阴阳眼，没有驭灵师的天赋。”说着微微低了低头。
沮丧的神情很快被湮没，还是淡淡的笑着，仰着头看着洞顶：“本来我不怎么喜欢当驭灵师，可是他们说我不能，我偏要能给他们看！”
父母当时的眼神她记得清清楚楚，从来没有给过她压力的父母，即便是再没有过期待，知道事实的那一刻，失落总归是有的，为自己感到可惜和遗憾，却从不在她面前显露。
驭灵师很少，天生的驭灵师更少，虽然父母不希望自己走驭灵这条路，但是依旧是由自己做主。七岁前，自己在南安城了，个子不矮力气又大的简直不是女孩子，是一群小皮孩的头，人家父母看到她，拉过自家孩子念叨：小瞳可是要做驭灵师的孩子，多跟小瞳玩玩儿，要听人家话知道吗！
那之后一溜小鬼跟在她屁股后头转悠，年纪小不知道什么是面子，但是有一帮子人都听自己的话，感觉特得意，那简直不是给一盒子糖果能比拟的。
被父母念叨久了，有些孩子就问她：小瞳小瞳，什么是鱼鳞师啊？你为什么要当鱼鳞师啊？
当时的林初瞳也是口齿不清、发音不准，跟那一块念：鱼鳞师啊，做鱼的呗，我才不要做鱼呢，又腥又臭，我娘做的鱼才好吃！
明明是我娘做的鱼好吃，上次你和扇子来我家吃鱼，我一口都没有吃到，你们还夸我娘做的最好吃呢！听她这么说，一个小孩不同意，指着边上的小胖子就争辩。
那个时候，小日子过得春风得意，所以最恨的就是七岁那年见到的白胡子老头。
老头拿着一块亮晶晶的小石头，先刮了刮她的眼皮，凉凉的，不舒服。又让她两只手一起捏了捏，最后拿石头咯着她脑袋，摇了摇头：“可惜了，旁门的，只能当个武师，不过又是个姑娘家的，真可惜了！”
父母在后面站着，看着她，娘亲摇了摇头，眼睛变得亮闪闪的，看到她在看着她，忙闭了闭眼睛，笑着问她要吃什么糕点。父亲在后面叹了口气，先是摇头，再然后就什么事也没有的拍着她的头说：“丫头以后不要那么野，小心没人要。”
她吐着舌头腻在母亲怀里：“我娘要我！”娘我要吃芽糖~~~~母亲笑了：“小心没了牙齿，看你拿什么吃饭！”抱着我出了大堂进厨房去了，我靠在母亲肩上，看着父亲恭敬的送老头出门，老头临了还在摇头叹气，直念叨可惜啊可惜。
那以后，小孩子虽然还找她玩，可也不是那么听她话了，孩子们都小，尤其是男孩子，终归是觉得女孩子不如他们，有些男孩子比她大，别的男孩子就跟着他们溜出城玩去，还说她是女孩子，不能做危险的事情。
可女孩子说她力气太大，会弄坏新编的花篮，动作太粗暴会吓跑停在枝上的鸟雀儿。
然后，就没什么小孩找她玩了，再然后，她就成年了。
林初瞳语速中等的以平和的语调讲着，男子在一旁，很安静的看着她，两个人很默契的配合着取出这个埋藏了很久的回忆。
然后我突然发现，原来驭灵师这么厉害！南安这边原先就有几个驭灵师的，平时是足不出户，南安的乡绅城主一天到晚排着队巴结他们，好生的供着。
南安有过一次鼠患，最后查出来是一只两百年的鼠妖为了渡劫，号令南安的鼠群为它搜寻适合的食粮。
平时足不出户的驭灵师，两天时间找到了鼠洞，祭出个法器震慑鼠群，布了个围阵捉住了鼠妖，还拿去炼成了丹，分了一些给那些被咬伤的民众。
那个时候开始，林初瞳由衷的喜欢驭灵师，不是为了人前那一份荣耀，而是那些被救助的人发自内心的谢意。虽然自己没有多少灵力足够成为驭灵师，但是总是可以学一些简单灵术的。
花了一个月的时间，终于把其中一位最好说话的驭灵师说动了，与其说是说服了，不如说是被她缠怕了，但是那位驭灵师还是挺喜欢这个小丫头的，加上她天生的阴阳眼，学习一些道术应该是没什么坏处的。
于是就有了现在的连半吊子都不是的林初瞳。
讲到这里，林初瞳自己哈哈大笑，要不是要扶着男子，早就笑趴了。
男子听她说她是如何纠缠那位驭灵师，看着她笑得喘不上气自己也淡淡的笑开了。
“结果呢，我学到现在，还是只会画一种符，就是平安符，不是老先生不教，是我太笨了，根本学不来啊，哈哈哈……”