“老先生说，他能教给我的都教了，驭灵界也是有规矩的，该守的规矩还是要守的，然后那个老先生就走了，离开南安，他说这么多年了，也该离开了，他要过自己的生活了，”林初瞳有些伤感，眨巴着眼睛，摸了摸衣袋，“他送了我一件礼物，就离开了，他是我除了父母外，第一个感激的人。”
其实男子先前已经困惑了一次，现在更加疑惑了，但是也没有问出来，看着林初瞳有些难过的阖着眼，眼神稍稍多了点什么，眼睫动了动，别开眼去。
“故事呢讲完了，嗯……感觉好多了。”深呼吸个三四次，大脑中昏昏沉沉的感觉已经完全消失了，神清气爽，就跟重新活了一次似的。
活动几下胳膊，换着手继续扶着男子，回想起刚才意识不清的时候就一阵懊恼，怎么就这么没用！都不知道怎么就中招了，唉！真是，郁闷极了。
“唉，连鬼都没见到就中鬼咒化境，我有那么没用么，好歹还学了那么久道术啊……”想起来就火大，不由自主的就说出口，想来也真是恼火极了，太憋屈了这也！
“我想，你进来就中了咒，方才只是一个激发点罢了，”男子依旧平平淡淡的语调，微微别过头看向别处，“还有……”
“什么什么，我可能没听清？”林初瞳正在回想进来的时候有没有异常，男子的话听了一半，赶忙问一遍。
看不到男子的脸，头已经完全转到另一边去了，沉默了一会，男子低低地开口。
“云莫疏，我的名字。”
“诶？”本来刚才的那一番话也只是调节心情来的，顺便缓解一下气氛，还有人家救了自己两次，也该给点表示表示，林初瞳可没想到他会告诉他名字，云莫疏，听起来挺不错。
“白云的云，切莫的莫，疏散的疏吗？”林初瞳另一只手在空中比划了几下，见男子小幅度的点了下头，心满意足的收回手。
嗯，不错，人美，名字也美！视线明目张胆的保持在男子身上，贼兮兮的打量着他。
在男子察觉怪异再三眼神示意下才转移目光的林初瞳，撇着嘴有些不高兴，当视线触及刚才引发鬼咒化境的妖化人时，禁不住瞳孔一缩。
“那个，云莫疏，那，我们现在……怎么办？”眼神示意他那个妖化人和那些虫茧，也没管背后不寒而栗的感觉，有些焦急的情绪飘散在空中。
云莫疏凝眉看着那些没有破开的虫茧，以现在的身体情况，那原本的可行方法是想一个否定一个。
再次审视这五丈见方的小山洞，实在没什么可以利用的东西或者可以逃生的地方。林初瞳来这里的路，其实就是他呃……被掳来的路，本来是只容妖兽通过的，估摸着林初瞳也只是碰巧在进来的时候，被施鬼咒化境的鬼不小心引到路上，想再走那是不可能的。
放弃般的摇了摇头道：“要自己出去是不可能了，等人来救吧，”说着看向林初瞳，上下打量了一番，“你身上有五道符，嗯……有‘伍咫代里’，也行，就等那施符的人找来，花点时间而已。”
“什么是‘伍咫代里’啊？什么什么，符咒还是刻印？”
看着林初瞳瞬间溢满求知的欲望是双眼，云莫疏总觉得自己不该说太多才是，躲避麻烦的直觉让他选择不回答。
但是，如果林初瞳的韧性这么容易对付的话，自然不会发生以后的事情了。
于是再怎么转方向，那个人总是顶着一副你不说清楚跟你一辈子的渴求眼神盯着他，好吧，我不能动甩不掉，你狠，你赢了。
干脆的把脑袋转正，翻着白眼说道：“跟你一起进来的至少两个人吧。”
恩恩，林初瞳猛点头，完全不记得自己之前想要隐瞒两个人存在的想法。
“你们至少三个人，符咒的效力发挥，唔……”云莫疏仔细的瞧了瞧林初瞳，点头继续道，“道行还行，‘伍咫代里’也是符咒类术法的一种，制作之初一般都是做三张以上，多人行动的话，不小心分散了就可以短时间内找到同伴，只要相互之间距离没有超过一里。明白？”
“恩恩，那，你之前有说过的那个嗯……生息咒，对，又是什么啊，啊？”林初瞳什么时候记忆最好——在有关她心心念念驭灵师的时候。
云莫疏觉得，今天是他翻白眼最多频率最高的日子，干脆眼抽筋算了……
“拜托了，我真的很想知道。”一贯的哀求战略，效果是一般啦，不过碰上云莫疏这个从来不和麻烦打交道的人就……
“生息咒！”云莫疏提高声音，打断林初瞳的哀求射线，“道法类的咒术，就字面意思，把生命止息的咒！”
“诶，不要这么简单啊，那那为什么我之前明明看你断气的……呃，没有呼吸没有呼吸，”云莫疏听到断气两个字，恨不得掐死她，“那为什么后来突然恢复了？”
“对啊，你，”云莫疏突然眼睛一亮，随即略带狡黠看向她，“你是不是碰我哪里了，我说怎么就醒了！还有，用什么碰的？”
林初瞳突然发现，什么叫狡猾，云莫疏不是商人，但是这眼神怎么这么狐狸样呢！跟个奸商似的。
怎么感觉，有一种踏进陷阱的感觉？
但是还是要知道的，俗话说死也要做个明白鬼。
“我，我，”其实吧，林初瞳真的不记得了，印象什么的只有深刻的才能进她脑子。
那个时候貌似光被美色吸引了，早忘了之前干什么了。
“……你想不起来就算了，我也不想说了。”云莫疏看她抓耳挠腮的样子，一下子放松了不少，也就不拿她玩笑了。
“可是，等等，让我想一会，想一会儿。”林初瞳还不知道见好就收。 
“算了，这算是私人招数了，据不外传。”云莫疏开始无语了。
“哎，不是吧，说一半会死人的，那个……”一根筋什么的就是硬伤！
云莫疏没想到林初瞳这么难缠，几乎是揪着这一块不放，搞得他怎么躲都没用，哎，突然觉得好头疼啊！
“停！”云莫疏再次提声打断林初瞳的碎碎念，“教你个小法术，别问了。”
“此话当真！你说话算数不！”当林初瞳听清楚云莫疏的话，并且在他确认点头后，爆发出强烈的喜悦，不是，是兴奋！
如果云莫疏知道林初瞳的本性，那他就会为自己的这个决定，后悔半辈子，可惜，之后的事么，永远没有后悔药了。
像云莫疏这种人，反悔的可能为零，这是林初瞳推测的结果，往后的事实证明的确如此，林初瞳算是押对了。
“那好，那好，现在……”“不行！现在你让我怎么教！”“唉！”某人哀怨的在耳边碎碎念起来。
云莫疏确定了一件事——林初瞳的脑子只有一根筋！
现在小姑娘的智商如果都这样的话……无法想象啊！
就在两只纠缠不清的时候，一阵熟悉的破裂声传来，两个人同时一惊。
云莫疏面色凝重的辨别声音的方位，林初瞳一手抓紧了他，牢牢扶住他的身体，警戒的看着周围。