破裂之声传到近处，却丝毫未发现具体的位置。
云莫疏眼中流露出焦急，右眼闭上，左眼戒备的看紧了四周。
“啪”的一丝细响，紧接着“轰隆”声伴随着尘土漫袭了整个山洞，即便辉石的光芒不受影响，却被这弥漫的尘土遮掩的只余下光晕了。
这声巨响激的二人同时冷汗一冒，山洞潮湿凌乱，在夜间生出了寒意，所幸山洞密不透风。
淡黄的光晕下，兀然冒出一束强光一闪即逝，尘土依旧弥漫着，两人即便眯着眼也看不清是什么。
云莫疏更是讶异十分，破个茧怎么会搞成这样？又或者是老妖出来了？无论哪种可能，在目前自己行动不便还夹带了一个“拖油瓶”的情况下都是致命的危险。
云莫疏默了几秒，觉得最近是不是该多算几卦，这霉倒的快到家了。
相较之下，一边的林初瞳淡定了，其一她不知道这里的具体情况；其二她自认为已经够倒霉了，再加上一件也不差；其三反正有人陪她一块，说句不好听的叫死了还拉个垫背的，何况还是个美人，咱不亏。一句话，就那点出息了！
“啊呸的，靠，什么东西！”
怒不可遏的声音传来，坐着的两个人都松了一口气。
好像是个人，第一想法。
声音听着挺耳熟的？第二想法。
如果两个人有读心术或者把想法说出来，会发现居然想得惊人的一致。
什么情况下，两个初次见面的陌生人会想法一致呢？这就值得深思一下了。
前话不提，一时片刻的洞里的尘土也止息了不少，模模糊糊看到半个人影在地上，呃……打滚？
“靠，什么玩意，还搞不掉了！”
“朱文杰！”“小猪！”两个惊讶的声音同时向着黑影表示了回答。
这下把黑影给愣在了当场，本来好好的蹲在地上把黏身上的乱七八糟的东西扯去了大半的朱文杰，好死不死的又粘上不少不知名粘液。
看着自己已经救不回来的蓝衣服，索性也不管了，站起来抹干净手上的液体，向着刚才的发出惊呼的地方走去。
余光打量着半是尘土的山洞，左手的黑色匕首丢出，闪着湛蓝的光在空中转了个圈，一阵风凭空刮起，把余下不甘寂寞的尘土统统打发到一边，和不知名液体堆积在一起。
说起来，朱文杰也是挺倒霉的，谁让他好死不死的要破墙啊！要破也挑个好地啊，就非要在林初瞳之前栽跟头的地方再栽跟头，所以那个什么不知名植株，把你的奇怪粘液收好了，小心宰了你！
匕首落回左手，干净利落的收进衣袖，然后目瞪口呆的看着眼前的两个人。
“嘿……嘿，那啥……嗨”林初瞳傻笑着跟他打招呼，朱文杰眼角一抽——这傻丫头。
目光转向她身旁的男子，立马僵住了。
从林初瞳的角度看去，虽然脸被纱布挡了一半，不过并不影响他用眼睛表达他惊讶。哇塞，比牛的眼睛还大，不是把他当美女了吧？林初瞳自己先恶寒了一把，摇摇头甩出不良想法。
就在林初瞳胡思乱想之际，旁边的云莫疏很镇定的幽幽开口。
“小猪兄，多年……不对，多月未见，近来可好。咦？你怎么还蒙着这块布啊，又不是见不得人……”
虽然林初瞳的确听岚飒一直叫朱文杰阿朱，但是那口气无论如何都是“猪”的发音，再听云莫疏这么一说，那发音简直和岚飒一样标准啊，肯定是“猪”没有错，就是那种会哼哼叫的物种。这么说都认识啊……世界真渺小……
“靠，你个死梳子怎么在这里！”
梳，梳子，没听错吧？
林初瞳面带疑惑的看着朱文杰听完云莫疏的话后一脸要发飙的前奏，以及云莫疏听完称呼后明显阴沉的脸色，怎么有一种基情澎湃的感觉呢，刚才那种好兄弟的即视感是怎么回事！
“嚯嚯，哈哈哈哈……”诡异的笑声在山洞了回荡，也很耳熟所以林初瞳没被吓到，反而直接看向了从破开的大洞了，堂而皇之走过来的女人。
“哈哈哈哈，阿猪是江南人，那边土话把梳子讲成‘膜嗖’，听起来就是莫疏么，对吧阿云弟弟！”
女人小心避开洞口的尘土植株，缓着步子优雅的走过来，对上林初瞳眼中的疑惑，笑着解释了一边，当然，最后那个称呼带来的是林初瞳恍然大悟的感激眼神，以及云莫疏闪着白芒的杀人射线。
“我说阿猪你开个路那么久，原来是碰着熟人了，小姑娘也在，倒是省的再找了。”
来人正是岚飒，等来到近处，看清林初瞳和云莫疏现在的姿势，居然不顾形象的大笑起来。
“哈哈哈……阿猪你坏人家好事了，难怪要生气了，哈哈哈哈……来的不是时候啊哈哈哈哈……阿云弟弟你莫气啊，姐姐我马上走，哈哈哈……”
林初瞳下意识的看了看云莫疏，突然醒悟了点什么，瞬间绯红满面，三月春风吹的就吹上一层春色。
云莫疏感觉脸上有些热度，但是基本被黑的快滴墨水的脸色掩盖住了。
“岚！飒！”
听云莫疏的口气，朱文杰当机立断把岚飒扯得远远的，心下感激的想，看来岚飒对我还是挺好的，至少我没有这么尴尬过，呵呵。
云莫疏咬牙切齿，如果现在能动的话，一定给她个幻灭咒尝尝。
好在岚飒还是看情况分场合的，只在一边笑个不停，倒也没多说什么。
四个人冷静下来，互相大眼瞪小眼。
“誒，你是……怎么回事？”没有等到云莫疏接下来的“正常反应”，朱文杰两人也觉得奇怪，加上二人暧昧的坐姿，不由浮想联翩。
“停止你的胡思乱想！”怒瞪着两人，两人默契的一同避开他狠厉的目光，云莫疏不屑的“哼”了声，“肢体觉暂失罢了。”
这话说的就想现在不能动的不是他一样！朱文杰思量一番，上前蹲下，搭了搭他的手脉，沉默了半晌。
岚飒也走过来，挨着林初瞳站着，看着另外两人没出声。
朱文杰皱了皱眉头，不动声色的移开手，又伸手摸了摸他的后颈，只捏了捏手下就一顿，表情诡异的看了眼岚飒后，又继续伸手向下移动顺着脊椎摸了个遍，云莫疏也没出声阻止，很随意的让他摸个够。
朱文杰缩回手来，摸摸鼻子，想继续往下试试腿骨，岚飒拦住：“好了阿猪，别吃人家豆腐了，小心……”
岚飒比了个抹脖子的动作，又吃吃的笑开了，连带着本来快熟透了的林初瞳一起笑了。