“小敏你……我终于知道为什么文刹不和你一组了！”想起来文刹那小子幸灾乐祸的表情就后悔，为什么但是没有察觉呢，难怪，难怪当时他们都那么高兴。
岚飒作为罗刹门内下三代弟子中唯一的女性，自然是被宠的无法无天，一开始也不觉得，就凭她那张既不张扬又给人以农家小妹的亲切温厚感觉的脸，简直是机灵古怪的让人防不胜防，那时候是怎么被一不小心骗了的呢？
“不说不说，我不会外传的，放心放心。”岚飒一本正经的作发誓状，一边和林初瞳对视一笑。
朱文杰摇了摇头，决定还是以后再辩解这件事情。
但是被岚飒这么一打岔，也就不好继续下去，想了想说道：“骨头都还好，没有错位，虽然捏起来都是软的，不过……你自己也感觉的到吧。”
闻言，云莫疏眉头拧了一下，默不作声的想了一会儿。
“这倒是第一次，感觉……除了不能动，没什么了。”
“我说你到底干了什么天怒人怨的事啊，搞成这样？”朱文杰不客气的坐下，听他一问，林初瞳也竖着耳朵准备听个仔细，岚飒有意无意的瞄过云莫疏的脸，时不时偷笑一声。
“没什么，”颇为无奈的表情刻在脸上，面对三双异样的眼睛，保持平淡的语气，“没什么的。”神色暗了暗，动摇了片刻，最终还是没说什么。
岚飒手底下悄悄捏了林初瞳一把，示意她不要再问了，林初瞳看了看她，也只得把要问的话咽回肚子。
朱文杰摸了摸鼻子，转移话题：“现在，怎么出去，一起想想吧。”
此话一出，四个人都沉默了，连岚飒表情都严肃了不少。
“刚才我破开的路，就是因为没有路才破，可惜，”朱文杰扫了一眼整个山洞，叹了口气，“哪晓得这里也没有路，鬼打墙也不是这样吧！”
很明显已经抱怨了很久了，岚飒看着洞里的虫茧，神色凝重：“这里比刚才的地方还危险，妖化人禁封了这么多年，居然还能看见，只怕那些被抓来的，都在这了！”
林初瞳听着她渐渐冷下来的语气，心情也沉了下来，有些担忧的看着云莫疏。
“不是人为的就好，”朱文杰站起来，小心翼翼的走进其中一个虫茧，看着上面的黑斑眼角抽了抽，“啧，都快破茧了。”
“那么说，等人来都没用了……”云莫疏仰头看着洞顶，闭了闭眼不说话了，林初瞳离得近，嘴里嘟嘟囔囔的说什么没听清。
“诶，对啊，你家那位……”岚飒眼前一亮，窜到云莫疏面前，一脸暧昧表情的，“你来，呃……被抓来几天了？”
虽然是事实，但是听到“被抓”两个字，还是忍不住嘴角一抽，几乎是郁闷的背过气去：“那家伙（指那只鬼）引开围捕的人，经过天開的时候……切，居然顺手抓了我那片的人。”
那是极其令人气结的事，谁知道明明好好在楼里休息，还正好楼里人都出去了，还正好那家伙跑到这楼附近，还就正好被……居然就被它顺手抓来了，居然是顺手！
可恶，简直把楼里的符文镇器当摆设啊！别以为是小鬼我就不会拿你怎样！想着怎么处理那只鬼的云莫疏一脸凶狠。
“噗呼呼……”岚飒低头捂着嘴小声的笑，然后抬起头很严肃的分析着，“天開那里，路线不错的话，追山鬼是昨天经天開转道寸佛，然后到的南安…那你在这里快一天了……那，”岚飒表情变得很古怪，眼珠子转了一圈，“你家那位应该到了才对。”
云莫疏朝她翻了个白眼：“不然你以为我会用生息咒！”
“生息咒是？”
“生……”刚想说才想起来，如果说了生息咒的事，那……眼角瞄到了林初瞳尚带着红晕的脸，一脸求知的渴望。这事就没完了！
“小碗她不一定能进来。”云莫疏迅速转移话题，表情里面变得凝重几分。
所幸岚飒没有注意他的异样，况且也不知道一个咒有什么有趣的可挖，还是问清楚他家那位比较好。
“那阿碗应该到了才对，没看见啊，我说在外面没看见。”朱文杰插话进来，顺手捏了个符印把四个人圈在里面。林初瞳眼冒星星的看着他，看得他那叫一个毛骨悚然啊。
“这不是一般的追山鬼，况且还有一个千年老妖帮忙，小碗为人心细，不会冒冒然进来的，应该是找外援了。”在林初瞳发问之前及时截住话头，避免了新一轮追问的开始。
林初瞳很不乐意的撇着嘴，但是也没有再发问。
“靠，真不知道该说那老妖狼狈为奸还是逼良为娼，这只鬼……还真是与众不同啊！”朱文杰丝毫不知自己逃过一劫，说话的同时拿出匕首，贴了张符上去，把匕首插在一边就坐下了。
匕首入地半寸，感觉几乎都没有进去多少，却这么直直的立在地上，触底溅起零碎的蓝色光点，光点落回地面，烙出了一个似圆非圆的纹印，蓝光滤过，刹那间又消失。
哇噢噢噢噢……林初瞳内心已经在震荡了，一天之内见到那么多法咒，克制不住的冲动感，几乎要淹没所有的神经，忍住啊啊啊啊。
“我觉得，”云莫疏仰视着她，没错仰视，而边上朱文杰一脸讶异看着莫名其妙就抱着头很纠结的林初瞳，惊讶的都忘记了要先帮忙，一边的岚飒在看好戏，云莫疏继续开口，“你对驭灵师的执念，太深了。”
诶，林初瞳一愣，突然发现云莫疏坐姿别扭的看着她，仰视使得他的脖子也很别扭，但是云莫疏表现的很平静，看不出有什么痛苦的情愫。
“对，对不起！”林初瞳手忙脚乱的扶起他来，云莫疏没说什么，看着她变得手足无措，把头慢慢低下去。
“唉，”如果现在能动的话，云莫疏想伸手揉一下她的脑袋，总感觉像多了个妹妹，“出去之后，我再教你个符纹。”
在岚飒和朱文杰见鬼一样的表情注目礼下，云莫疏淡漠的别开眼，所以没有看见林初瞳微微抬起头看他，虽然眼中有荧光闪烁，却平白的多添了一点什么。
“咳咳，”首先打破沉寂的是岚飒，“这么等着也不是办法，不如想想怎么自己出去吧。”