“喂，梳子，你要多久才能恢复啊。”朱文杰捅了捅云莫疏，差点把他捅倒，林初瞳忙一把拉住，瞪了他一眼。
朱文杰摸摸鼻子看着林初瞳，内心默默的：怎么有种微妙的感觉啊……
云莫疏在听到他的称呼是时候就分了神，也瞪了他一眼，没注意林初瞳的表现，于是阴沉着脸回答：“没可能。”
朱文杰自讨没趣的看向岚飒，一脸我很无辜的表情。
岚飒落井下石的瞄回去——活该，人家可是“夫妻”档。
朱文杰那叫一个郁闷啊，连岚飒都说活该了。
“卡，喀拉”不大的声音在洞里响起，四个人同时一惊，朱文杰“嗖”的站起身拔起匕首，岚飒闪身挡在林初瞳前面，迅速找到了声源。
“这边，”岚飒燃出了一张符纸，留下个紫蓝色的火苗绕在身边，朱文杰身子一收就到了岚飒身边，岚飒轻轻一点头，“小心些。”
朱文杰身子后缩几寸，猛地向前冲去匕首上抛，绕着头顶旋转一周，幽灵般的消失不见，隐隐有些许锐利的杀气升腾着。
双手由身侧划至胸前，拇指轻扣住中指指根，捏了半个字诀便伸手攻向即将破开的虫茧，淡蓝色的荧光汇聚成一束，似箭般势如破竹的射向虫茧。
虫茧顶部的黑斑已经聚成一团，仿若呼吸的上下鼓动着，黑斑之下的白色部分已经裂开的细缝，正逐步扩散着缺口，流光的蓝箭便由缺口射进去，没入虫茧的同时，带出了尖锐的嘶鸣声。
朱文杰眼疾手快的抽出一张符，撕成两半塞入耳中。后方的岚飒一早便就着之前朱文杰匕首设下法阵时留下的痕迹，又布下个隔音咒，把三人圈在里面。
整个行动迅速流畅，看得出二人配合时日不短，默契之高，林初瞳内心咋舌，默默咽着口水。
“这边都快差不多破茧了，”朱文杰走进看着那个不再动弹的虫茧，叹着气查看四周别的虫茧，“没出来的好对付……”他想了想，往旁边虫茧密集的地方走去，“要不，都封起来。”
不过环视了整个山洞密密麻麻的虫茧，想想自己也不是封系驭灵师，朱文杰自己就先摇头否决了方案。
岚飒计算着洞里大致的虫茧数量，那团紫蓝的火苗飘上飘下的，一边的林初瞳控制不住想要摸一下，两只手抓着云莫疏极力忍耐，强行把眼睛移开，可是总感觉背后好像还有一双眼睛，盯着火苗一上一下的。
那边朱文杰“咦”了声，蹲了下去，身子被虫茧遮住了，林初瞳的注意被吸引过去也暂时不去想火苗的事了。
“缚咒？”朱文杰检查黑黑白白似人非人的妖化人，黑色的部分似乎是胳膊一类的，上面生了一层毛发类的物质，白色的地方参差不齐的长着倒刺，有长有短，浮着一层幽淡的绿色，明显是有毒的。
“梳子，你干的？”也不需要他回答，朱文杰看着妖化人貌似是头的地方被溅到了几滴血，血痕呈喷射状，却是嵌在里面，仿若原本就生在那里一样，“哇，你大手笔啊，刚‘出生’的妖化就用精血对付！”
虽然他也知道以云莫疏现在的情况，用舌尖的精血已经是最低限度的可用咒了，但是难得有机会嘲笑一下，不抓紧机会可就没了，所幸的是他不知道其实云莫疏连“眼睛”也用上了。
毫无疑问，云莫疏内心咬牙切齿，面上只是翻个白眼便过去了，连称呼也懒的纠正了。
不过朱文杰觉得，能看到他翻白眼也是不容易的，虽然他不知道他之前已经翻了好几次了，不过还是很有成就感的，所以，不是非要每件事都知道才好，你看，不知道的人也很快乐嘛。
“山洞里大致有百来个虫茧，破了两个，快破的大概三十多个，余下的只有十几个妖化失败的，”岚飒抬起头来，眼神前所未有的肃穆，“不抓紧时间的话，我们就要在对付完那三十个妖化人后，继续对付余下的五十个！”
谁都知道，蚁多咬死象，车轮战什么的向来是一出必得。
朱文杰退了回来，看着岚飒那一瞬间冷漠的表情，神色变了变，却没有任何动作，直到她慢慢把表情缓和下来也没开口。
“你们有替身傀儡吧。”
云莫疏出声打破沉寂，而边上的林初瞳莫名的觉得，每当他的非正常肯定语气一出，总没好事，偷偷瞄一眼，为什么总觉得这个一本正经的眼神那么……奸诈呢？
“有是有……要干嘛？”朱文杰闻言谨慎地看了看岚飒的脸色，看到她不着痕迹的点了下头才开口。
“这么重要的事，老家伙总归是要让你们带点好东西才出门的，”云莫疏左眼眯起来，那表情别提多像某个动物了，一样的狡猾，“封了这些妖化人，带你们出去，十个替身傀儡，嗯……还有你们身上一半的宝器怎么样！”
在林初瞳丈二摸不着头脑的时候，朱文杰跳脚：“抢劫啊你，很贵重的好不好！”
“没有命贵重就好，怎么样。”云莫疏表现的云淡风轻，好像狮子大开口的不是他，林初瞳虽然搞不清状况但是这个眼神，这个表情已经充分说明了，云莫疏就是在欺负人还笃定人家会让他欺负。
朱文杰开始出现挣扎的表情，眼睛半是不甘心半是不舍得，那可都是宝贝啊……云莫疏你个奸人，无耻啊无耻！
还好岚飒比较冷静，一开始的讶异已经平缓下来。
“在达成这些之前，你也必须借助傀儡才行，既然你要用我们的东西才能帮助我们，也是欠了我们一份情，”岚飒踱到云莫疏面前，“可以给你十个傀儡，法器不行！”
云莫疏看着她，淡淡的笑了，眼睛迷成缝看着她：“我完全可以不帮忙，你不会以为我连自保的能力都没有吧，这样，法器我要四分之一，如何。”睁开眼睛继续对视。
“你完全是趁火打劫！”朱文杰跳脚，一眼的忿恨不平。
“嗯，有句话怎么说来着，欠钱不还？不对，欠债还钱？不对，叫什么来的。叫……”“出来混的总是要还的！”“对，是这么说来着。”
朱文杰看着两人无视他，还异常开心的说他的不是，内心那叫一个怒火中烧啊，我哪里欠你了！直接打算纠缠到底：“那她怎么办。”
转头对上林初瞳带着困惑的脸。林初瞳正想着朱文杰什么时候得罪云莫疏了，虽然那话是她说的但是她也不明白，抬头发现云莫疏看着她，朱文杰也看着她，立马问号加倍：你们聊得“好好的”，看我作甚？