“你们不愿意保她……我自然能保。”云莫疏对着林初瞳淡然一笑，她莫名觉得这一笑似乎包含了很多，很多她还不理解的含义，不禁思绪万千。
“噗嗤，哈哈哈……”本来剑拔弩张的气氛在一笑之下变得舒缓开来，岚飒看着朱文杰：“罢了罢了，算我卖你个人情。”话是对着云莫疏说的，却对着林初瞳抛了个你懂的的眼神，表情瞬间变得很暧昧非常。
云莫疏只是轻轻一点头，朱文杰原本打算继续磨磨，岚飒都拍板定案了，那还说什么……
“我知道你们也是冲着那个来的，正好我有笔帐要找它算算。”云莫疏说完，岚飒笑的更开心了：“跟你这种人做生意是看上去铁定亏本的，不过，额外的服务，还是物超所值的。这种买卖，打着灯笼都没地找啊，哈哈哈……”
“要不要姐姐我现在给你付清啊！”岚飒挨过来，直勾勾的盯着云莫疏，云弟弟生的好看的紧，不知哪家姑娘会嫁给他，现在不看就可惜了。
云莫疏无语了一小会，感觉全身无力的地方更加无力：“小敏你承诺我自然相信。还有明明比我就大一岁，不要老装大姐大，小心没人要。”说罢还若有所指的瞄了一眼边上。
“岚飒姐怎么叫小敏啊？岚飒不是真名字？”林初瞳终于插上话了，之前还以为小敏是某人家属呢！
“那代号而已，真名啦。”岚飒不在意的挥挥手，林初瞳愣了愣，也知道不好深知，却撇到朱文杰微变的脸色，心下讶异，却又见他神色如常的和岚飒耳语几句，随即从衣服夹层掏出个小东西来。
林初瞳立马眼前一亮，什么想法统统抛之脑后，恨不得凑上去看个清楚。
云莫疏无声叹息：我碰见的人就没个正常点的吗？
不说云莫疏现下的想法，朱文杰咳嗽了声把林初瞳的注意拉回来，解释道：“泽和石，也算一件吧。”虎视眈眈的瞪着云莫疏，一脸你敢说不算我就掐死你的发狠样。
“算，你给就算！”似笑非笑的看着他，一脸你拿得出手我就收的下的表情，朱文杰只觉得一阵心疼，嘀嘀咕咕的：明明有不少，却来贪我的，什么人啊。
当然是没人听见了，不然……
朱文杰嘟囔着法诀，拇指食指合在上那个像石头的东西，蓝黑色的表面浮现密密麻麻的字符，微光闪过，朱文杰手里多了个小人偶。
哇啊啊哇啊！看林初瞳的表情都知道是多汹涌澎湃的心理活动了，岚飒接了来，袖子上掳，露出贴着手臂内侧捆绑的精致匕首，在林初瞳眨眼还没来得及表示惊奇之前就已经执在手中。
蹲在云莫疏面前，拿着匕首上下比划着，最后像屠夫面对待宰的某动物一样满意的点点头，林初瞳默了一下：咋就觉着慎得慌呢！
从肩膀看下去，摸着质地丝滑的布料，顺着手臂向下，执起云莫疏的手腕，雪白的臂膀无力的拉茸着，轻轻捏了捏，果然，骨头完好却都是软的。
“唉，”盯看了半晌不动，直到边上的朱文杰快翻白眼了，才低低的叹气，“难得的机会啊……真想给你留个印记。”
林初瞳觉得云莫疏似乎开始发抖了，当然不是那种发抖，是气得发抖，虽然一直没出声，但是林初瞳几乎感受到低气压了，冷风嗖嗖的，还有岚飒那浓烈的遗憾感是怎么一回事啊。
“噗哈哈哈，开玩笑啦，阿云弟弟，”用匕首抬起云莫疏的右手小指，顿了一下，还是皱了下眉头，“欸，还是不要让你家那位看到好了。”
“是啊，不想被追杀的话。”
林初瞳发誓，在朱文杰说话的时候，虽然咬牙切齿，但是明显身子颤了一下，好像回忆到了什么很恐怖的东西。
就在云莫疏觉得忍耐到极限的时候，岚飒终于正经了，小人偶凑上去，匕首一转，在人偶脑袋上开了个小口，里面什么都没有却依旧鼓鼓的，同时云莫疏小指内侧上也出现个小口子，真的是很小的口子。
血流的很慢，人偶脑袋对上去，血一滴不拉的收到人偶里，登时人偶变得通红。直到不流血为止，移开人偶再看时，脑袋上的开口没了，岚飒“啧啧”的收回手，匕首一转收了起来，左手食指中指并拢，念念有词的在虚空比划着，似符似咒的显现在空中。
左手疾点，人偶的头、双手、双脚，空中的符纹从五处飞入，待光亮消失，人偶身上浮出黑色的字符，红色淡了下去直至消失。
“可惜了，少了生辰八字，效力至少减了三分之一啊！”朱文杰似乎比较遗憾，不知道在不甘心点什么。
“想要我的八字，没门！”
云莫疏在林初瞳惊讶的注视下，慢慢动了动胳膊，单手撑了撑靠壁，身子稍稍离了离，怔了怔又靠了回去，林初瞳慌得扶住他，云莫疏给了个没事的眼神，又试着慢慢坐正了。
“想不到效力这么差。”岚飒面色变了变，云莫疏抬起头来，神色一片冷静，撑住林初瞳扶住的手，她站起来，也跟着慢慢起了身。
站定之后微微晃了晃，林初瞳始终扶着他。所幸云莫疏并不是高林初瞳特别多，不到一个头的身高差，林初瞳还是很方便扶着的。
刚刚恢复，身子还是有点软软的，但是站立还是可以适应了，握了握拳头，有些不满的摇摇头：“十分钟是极限了。”
“不是吧，挡死劫还可以撑半天呢！浪费啊。”朱文杰张着嘴，特别无语，虽然纱布挡着半张脸，但是很明显的心痛感啊。
“抓紧时间吧。”岚飒从衣袋里掏符，摸了好一会才摸着，“啊咧，糟了，符不多了，刚才对上那老蜘蛛浪费了，早知道在它的地盘就跑路了。”
“‘岩’也耗掉了不少灵气，勉强试试吧。”朱文杰现出漆黑的匕首看了看，默默的计算着剩余的量。
云莫疏原地走了几步，适应着肢体觉的恢复程度，同时“正式”的查看了一圈山洞，左手摸了一把嘴角残留的血迹，捏着黏了血的手指，念起字诀，他念的时候声音不大，连近距离的林初瞳都听不清，但是却隐隐觉得山洞里响起了一阵清晰的梵文，似佛音，似天籁。
在林初瞳心里，震惊多于好奇，连内心的一丝焦虑也渐渐平复了。似乎在梵音中升华了多余不必要的情绪，所有的感情只剩下平和，安详了自己的心。
“好家伙，大圣遗音都使出来了，不吝啬你的灵力了？”朱文杰在一边感受了下空中的平静，缓缓消除的混乱因素，使得气息变得舒畅多了。
虽然现在对他的话表示不解，但是后来林初瞳就知道云莫疏真是一个很懒的人，懒到因为懒得恢复灵力所以用也只用一点点一点点的程度，所以在明白这一点之后，有一段时间对他莫名其妙浪费灵力的所作所为感到大惑不解。当然这都是后话了。
云莫疏左手在半空一笔一划的舞动着，神情专注而又严肃，举步向前走动，在差不多到达山洞中心的时候顿住，嘴上没停，右手搭上左手手脉，似乎换了个咒语继续，左手的一点血迹点点化作光斑飘散在空中。
朱文杰看他的动作，眼角抽了抽，有些僵硬的回头看岚飒，如果林初瞳看得到的话，他的嘴角已经咧歪到不可思议了：“这，算是……简化了的……血祭封坛？”