岚飒很认真的看了半晌，点点头：“嗯，算是吧。”
朱文杰挠挠头，看着开始运作的法咒显现出方方正正的符纹，金光闪闪的，颜色很像云莫疏的瞳色。
云莫疏左手上举平展，掌心朝上，随着法咒的尾声，左手猛的一翻向下，狠狠地向下压去，似乎在用力按压巨型物件，但是左手并不是一按到底，在半空顿了几次，上上下下的迟疑了一会儿。云莫疏眼带狠决，咬牙一用力，左手压至腰侧忽的一空仿佛方才的物件消失般轻松地收回手，甩了甩，模糊间看得到一丝黑线的离去。
那些方方正正的符纹闪烁不定了半晌，摇摇摆摆的向下落去，笼罩了山洞里的虫茧，金光淡淡的，却兀然刺了人眼，再睁开是已是尘埃落定，每个虫茧都浮现一层淡淡的金色符印。
虫茧上的黑芒一闪而过，感觉虫茧都归于死寂般的宁静。
云莫疏转了转脖子，走了回来，林初瞳看到他下意识的有一个双手向腰侧摸索的动作，但是腰间空空的，怔了怔也就放弃了摸索。
走到岚飒面前，一伸手：“符咒给我，”想了想又对着朱文杰解释道，“算学费。”
不管岚飒在一边“哈哈哈”笑的很不淑女，朱文杰怒发冲冠发起飙来：“你抢劫好了，看一下就算学费啊，独门秘籍也不是这么个小气法啊……”吧啦吧啦的讲云莫疏怎么怎么无耻，剥削贫苦百姓，说了一堆。
云莫疏非常淡定无视了朱文杰，解释完了继续看着岚飒。
“哈哈哈……阿云弟弟啊，姐姐我也不剩几张了，总得给我留点吧，姐姐我还要护着人呢，”岚飒挤眉弄眼的回看他，半步就移向林初瞳，搭着她的肩，“要不姐姐开路，你护着？”语气是挑逗外加戏谑的，但是在那一张农家小妹般单纯可人的脸，怎么看怎么觉着别扭啊。
云莫疏内心默默的：虽然我确实很久没出门了，为什么变化这么大啊，现在的女孩子都这样吗？一定是地域问题，一定要早点回天開！
无视了朱文杰怒火般强烈的杀人目光的云莫疏，终于在岚飒一脸无辜的表情下收回念头，转向林初瞳：“你有带符纸吧，空白的那种。”
喂喂，不应该是疑问语气么，为什么你一脸赌定我会带啊！还理所当然认为我会拿给你啊！
林初瞳碎碎念着，手却开始往外掏东西，直到把小包裹拿出来，没直接给，就盯着他看，就像能看出来朵花一样。
好在云莫疏看她掏出东西来，很配合的开始解释他眼中直裸裸的疑问加惊讶，稍微不自然的咳嗽了声，声音带点小犹豫：“咳，像你……半吊子的话，肯定会……偷师什么的，自然会带了。”岚飒早在他说的时候就笑岔了，朱文杰也忘记要发火的原因，同她一起笑。
如此直爽的打击，等到林初瞳听完，先是红了半边脸，又青了半边，颜色交替的看得一边的岚飒好不容易停下的又笑开了。
“反正我本来也是想偷师的，就是目前为止还没偷到过。”林初瞳碎碎念。
冷静下来之后，把东西递过去，云莫疏给了个了然的眼神，接过包裹打开，里头整齐的放着一沓淡黄色符纸，一个木制小盒，还有一支笔和几个小瓶子。
“霍，妹子备得很齐全啊，”岚飒凑近来，摸两张符纸闻闻味道，捏捏质感，“不错么，松阳柏的，阳气足啊……盒子里是朱砂？可惜没开光过。”
“朱砂还要开光吗，不是只有法器要开光么？”林初瞳变身问题宝宝，拽着岚飒摇个不停。
云莫疏也没用盒子里的朱砂，想着还是省点时间的好，咬破食指中指就开始画符，看着血流的欢快就知道咬的深，一边朱文杰眼角跳了跳，提醒他：“阿碗问起来你可得说清楚啊。”想起来上次因为意外被追杀的场面，唔唔唔，摇头晃掉脑子里的回忆。
这边岚飒解说完，云莫疏也差不多画掉了一半符纸，点了点数量，算了算距离就停了手。余下的收好还给林初瞳，对着岚飒一点头，边走边把咬破的右手一张，对着面前的洞壁就是一击。
符纸轻飘飘的飞出去，贴上墙的一瞬间“轰隆”一声就破开个口，尘土没能刮起来，尽数被突兀吹起的风死死压制在地面，朱文杰一闪身站到岚飒两人后面，岚飒眯眯眼，拿着符贴了几张在林初瞳身上，拉着她跟在进了破口的云莫疏后面，朱文杰迅速跟上。
从破口钻出来又是个封闭的山洞，所幸没有虫茧，云莫疏站在洞中间，原地走了几步，步伐怪异却有规有矩的，身子一转，向着另一面洞壁，脚尖点地就掠到那里，借着冲劲又一张符纸飞出，“轰隆”一声，又开了个洞，林初瞳被岚飒拉着走，眼里冒红心，心里那叫一个波涛汹涌。
就这么陆陆续续破了十来次，在新的山洞里云莫疏猛地站住脚：“还剩下三分钟。”
闻言岚飒朱文杰两人面色一沉，林初瞳不明所以，朱文杰打量着新的山洞：“照理没这么大的地界。”
“除非是地境，对了，还有那只鬼啊。”岚飒脸上一白，朱文杰皱眉头：“就知道那只鬼也不是好东西，亏师傅还……”说到一半禁了声。
林初瞳也不是笨人，听他们说来，那原本不是以为那鬼是好的吧，可能性很大，那来这里就不是参加除鬼的，师傅？奉了师命的话，非敌即友，该不是来救鬼的吧。想着就心下大骇，感到万分怪异，驭灵师虽然不是逢鬼必杀，但是也不至于去救鬼吧。
林初瞳这番想法其实已经很近了，但是大意上却是大相径庭。
顾不上三人的心思，云莫疏只觉得身子开始乏力，揉了揉眼角，快速的思考着所有可能情况，如果到了这里还出不去的话，不是中心媒介，不是鬼咒化境，那难道……
“你们先前对付的是蜘蛛精？”
云莫疏转头问岚飒，林初瞳见他面色发白，心下一紧，身子颤了颤，岚飒则反应过来：“是，至少有一千三百岁了。”
这么答了，岚飒也知道云莫疏不是废话的人，既然这么问，难道是那只蜘蛛搞的鬼？