突然间一个本不应该出现的情况闪过脑中，有些错愕的抬头看向朱文杰，果不其然对方眼中的讶异居然不低于她。
这时候云莫疏动作了，抽出张符纸对折划开了自己的右手腕，血呼啦啦的流下来，顺着自然垂下的手臂染红了整个右手掌，滴落进脚边的土地。
慢慢的一个近圆的阵法雏形出现在脚边，阵中六分，六个部分在更多血水的浸染下凸显出红色的符纹，疏疏散散的爬满整个阵法。
看着那个逐渐成形的阵法，朱文杰松了口气的同时，满脸纠结的盯着云莫疏那正在淌血的手腕，止不住有一丝凉气爬上后颈，颤抖着看向岚飒：“你说这样子还能解释清楚吗？”
尽管他眼中流露的强烈情感是……害怕？尽管他现在看起来很需要一点……安慰？尽管的尽管对上那样的表情真的不应该再打击他，但是，因为是岚飒，所以根本不一样。
“肯定……解，释，不，清。”一字一顿，说得分外清楚，简直是让朱文杰抓狂的回答待一圈红晕染变六个部分，阵法也算是成了，只需……
就见云莫疏伸出还在流血的右手，悬在阵法上空，脚步不疾不徐的绕着转起圈子，略显踉跄的身形却依旧有条不紊。
似乎想到了什么一样突然顿住，身子晃了晃，面向三人，嘴角挂上苦笑，颇为无奈的自言自语：“不知道还有十几秒到不到的了地面……唉，不行了。”
就如同他说的那样，虽然前半句三人都听得愣愣的，但是话一说完，人就已经脸色煞白，仰面向后倒去。
三人同时一惊，正想上前接住的时候，四周传来“啪啦，啪啦”的断裂声，只是在一瞬间，脚下的地面就空了。
“啊啊啊啊……”赫然发现自己身处几千米高空，不受控制的往地面落去，林初瞳险些当场晕过去。
所幸岚飒反应快，一手揽住林初瞳，找到朱文杰的方位大喊：“结……炎，法……”
空中气流很急加上坠落的速度，几乎开口都发不了声，就算是不远的朱文杰也听不见。
以前做杀手的训练，使岚飒迅速把紊乱的气息调整好，深吸一口气再次喊道：“文杰，‘岩’结法。”
听清喊话的朱文杰左手比个姿势，头顶上方蓝光一闪，显现出个黑色的匕首，刃尖朝下，疾冲下来，几个呼吸到了朱文杰下面。
朱文杰指尖抹过匕刃，血粘上匕首，双手结合，比了个四方手势低喝一声打入匕首，光芒一闪没入黑色的匕身，瞬间变大。
只见匕首眨眼间变得似把刀，岚飒召来那本来一直悬浮在身侧被气流吹散的火苗，几句咒语之后，火苗一阵跳动，“碰”的爆裂开来，产生的震动把岚飒二人推向朱文杰身边。
朱文杰一首拉着岚飒，另一只手抓住“刀”，刀尖向下喷发出深蓝的灵力，顿时把三人下坠的力道硬生生的的缓下不少。
“云莫疏，云莫疏啊！”二人正要舒口气，不知何时回神的林初瞳抱着岚飒的手臂大喊，引起两人的注意。
二人马上寻找，很快就看到了头朝下直直落下的淡绿身影。
由于掉落前三人是站立的，落下后朱、岚二人有意识的控制着重心不变，故而基本上还是保持站立的姿势。
眼看着地面上的植株越来越清晰，岚飒把余下的符纸捏作一团，抛出去是展开成一条长练。
可是由于先前朱文杰的减速，和云莫疏之间本来不远的距离加上了高低差变得相当可观。
毕竟这种把符纸直接用来做绳索的用法有局限，加上空气流速过快，尽管岚飒已经算上了阻力，还是没能够到云莫疏，这一下已经错过了最后的机会，与地面的距离只剩下不到五十米。
“云莫疏！”眼看着就要“肝脑涂地”云莫疏，林初瞳内心巨震，终于受不了刺激的昏死过去，岚飒差点没拉住。
于是也就错过了在她最后一喊之后冲天而起的兽鸣。
“嘎啊”嘹亮的响彻大地，似鸟鸣一般的传到耳中，划破黎明前的夜空，久久回荡在天空。
岚、朱二人忍不住想捂上耳朵抵御直入人脑的鸣声，地面突然冒出了打团深绿色的物体，疯长着向上涌去，堪堪把离地面还有十米的云莫疏包裹进去。
于此差不多，岚飒三人也接近地面，清醒的二人立马作出反应。
朱文杰松开拉住岚飒的手双手持“刀”，岚飒转抱住朱文杰的手臂，朱文杰把余下的灵力系数注入刀中，刀身震颤，在离地面还有几米的时候猛然爆出蓝的近黑的灵力，硬是把三人定在了半空。
岚飒松开手抱着林初瞳翻身落地，朱文杰一个旋身也下来了。
岚飒扶着林初瞳坐下，察看她的状况，发现只是晕过去而已，不由松口气，一边的朱文杰抖着腿，不明原因的浑身发冷。
上半张脸白的跟纸似的，眼里莫名流露出一丝惊惧，岚飒本来有些担心的看他白了半张脸，但是一看到他的眼神就知道了原因，嘴角裂开了一抹弧度。
“是是是是那，那家伙，”朱文杰抖着身子看岚飒，“来来来了吧……”
岚飒听他结巴的话，犹豫着要不要落井下石，不过看在他现在的状况，还是放弃了，只是拉着嘴角的笑意，微微却肯定的点了点头。
看到朱文杰刹那间僵住不动，岚飒有点后悔，还不如刚才火上浇油一把呢！
许是要天亮的缘故，弯月依旧挂在天上，但是却照不清地面，看东西只能看到模模糊糊的影子，还不如在空中看得清楚。
远远的本来一个碧绿的人影，到了那团冒在地面停止动作的绿色不明物体旁，探出身子埋进物体里面扒拉着什么，不一会就懊恼的收回身子，发出与刚才鸟鸣相同的叫声，不过不似方才的清亮而且很短促。
两人就见那团不明物体一阵蠕动，慢慢拱出个人来。
碧绿的身影轻柔的接过揽入怀中，还极为熟稔的给人调整个舒服的姿势，继而抬头看向二人。
岚飒怔了一下，朱文杰继续僵住全身，就听狠厉的声音悠悠传来。
“小疏如果出什么事，我让你见识见识真正的天涯海角！”
在看时那抹碧绿已经远去只剩下遥遥的一个黑点了。
朱文杰欲哭无泪接近崩溃：我就知道解释不清了。
岚飒笑容绽开：不愧是阿云弟弟的家属，这气势……
想着就一把扶起林初瞳，脸上掩不住的笑意荡开，想着还要送小姑娘回家，干脆直接去她那得了！
拍拍还在分风中凌乱的朱文杰，头也不回的就向着南安方向走去。