唔……头好晕啊。昏沉沉的跟捣糨糊似的，做噩梦也不是这么个惨法吧。
有点哀怨的睁开眼，青色的天花板映入眼中。
诶，有点眼熟…不是我房间么？
撑起身子坐起来，环顾四周，呀，真是我房间啊？
有些记忆模糊，慢慢回想着混乱的一切，难道是做梦，不是这么真实吧，腿酸手麻的。
活动活动身体，欸，衣服谁替她换的？
林初瞳顶着满头问号爬起来，伸了个懒腰，余光撇到床边整齐摆放的衣物，顺手捞过来。
穿戴整齐的下了床，果然是她的房间，可是我明明昨晚没睡啊？
拉开窗帷，嚯，这日头，这么刺眼的阳光把林初瞳吓了一下，都正午了，挠了挠脑袋，有些怔忪，难道真是做梦？
肚子很饿了，先不想了。振奋了下精神，正要开门迎面就见门自己开了，差点就撞上了。
正在庆幸的时候，“砰”的撞进来个人，两人各自撞退了三四步才稳住。
抬眼看到个小丫头，还没开口，小丫头就高兴的蹦过来：“初初姐你醒了，饿了没，梳洗一下去吃饭吧。”说着把手里端的铜盆放进屋子里。
林初瞳走过去洗了把脸，心里想着：桃桃端盆就是稳，这么多水一滴都没洒。嘴上问：“我什么时候睡着的？”
脸布放下就看见桃桃一脸莫名其妙：“初初姐不是早上才回来睡下的么？”
诶，早上？……那就不是做梦了，我怎么回来的。心里这么想着就问出口了，桃桃眨巴眨巴眼，好奇夹着困惑的回答；“被人送回来的，说是你朋友。初初姐那两位是谁啊，你什么时候认识的啊？”
林初瞳楞了一下开始回忆，难道是……
“现在他们人呢？走了？”
“没，在用膳呢，老爷招呼他们住下的，也才起不久，初初姐一块去吧。”收拾了脸盆就出了门，林初瞳在后头跟着，一边想把记忆理清。
从三楼下到一楼也是很快的，桃桃拐个弯先去放东西，林初瞳直接往大堂走。
老远就看到她过来的岚飒站起来，迎了出去：“妹子起的正好，你家厨房做的饭菜味道真不错。”
被拉着走进大堂，直到坐下林初瞳都在愣神，看她呆呆的表情岚飒笑着补充说明：“妹子，你，你晕过去后，姐姐我，我就送，送你回来了，你父母留，留我们住住着，这不就住，住下了吗？对了，你，你爹去铺子里了，你娘出出门买东西了，一会就回回，所以先吃，吃点东西吧。”
好嘛，现在不需要紧张戒备，所以岚飒又结巴了，林初瞳想着您老好真是变化随意啊。
接过边上另一个丫头端过来的一碗饭，塞到林初瞳手里，有塞了双筷子：“吃啊，愣着干啥？”岚飒在旁边坐下，给她夹菜，林初瞳这才反应过来，看着手里的碗筷，还是动手吃饭了。
不过才扒拉两口饭，突然抬头有点惊惧的抬头，岚飒看她的表情吓了一跳：“怎，怎么了？”“云莫疏，云莫疏啊！”仿佛想起什么痛苦的事情，面色刷白，表情呆滞了。
边上的朱文杰也吓到了，岚飒结结巴巴说不快，赶忙插话进去解释：“没死没死，梳子没事，阿碗救了他走的。”
林初瞳还是怔着，不过明显反应过来了，僵着嘴问：“没，没事了。”
“啧，”朱文杰碎碎念，见她回过神来就坐回去继续吃，“怎么跟岚飒，学结巴啊。”
“傻，傻妹子呦，难得，你这么挂，挂心他，要要不，”岚飒拉她坐好，加了筷子菜让她继续吃，“我一会，带带你去，去看他，怎么样？”
“唔唔？”林初瞳嘴里塞了菜艰难的抬头看她，岚飒看着憋红了脸喘不来气忙伸手拍她的背，“咳咳，咳，去咳，去天開看他？”
林初瞳记忆清晰了，还是记得云莫疏是从天開来的，天開离这里，坐马车的话，至少要一天，还是不眠不休。要出门的话母亲不一定会同意啊，难不成要我偷偷走，可是……
看着林初瞳居然开始很正经的考虑出门路线，岚飒“嗤嗤”的笑开了：“阿云弟弟还，还在南，南安呢！自己决定要不要去？”
“啊，啊，哦。”第二声，第三声，第四声，这调变得，岚飒看着林初瞳“啊”完了又低下头去吃饭，光扒拉着白饭了，岚飒笑着给她夹菜。
朱文杰看着两人，笑得很揶揄，那叫一个苦欸：我真的不想再看到那个人了！
林初瞳慢吞吞吃完饭，慢腾腾站起来，然后……不知道该干什么了。
转脸瞄到还在吃的朱文杰，因为吃饭所以面上的纱布拿了下来，林初瞳才注意到，好奇心大涨，歪下脖子盯着猛瞧。
朱文杰感受到诡异的目光，下意识的抬起头，林初瞳终于知道为什么他要带纱布了，不是难看，而是——一张娃娃脸！
简直和他的身份（前杀手）、他的假装正经？完全不搭嘛！本来看到他的眼睛，直觉上是一位比较严肃却不是脱挑的人，可惜这脸一露，不要说他是杀手了，就说他是驭灵师也不一定会信啊！
岚飒看她的表情，立马笑起来：“哈哈哈……我，我们家阿猪，就，就是这么，出人意料的，哈哈，妹子，这，这么快，就救不要，阿云弟弟啦，就救看，看上他了？哈哈……”
说得朱文杰尴尬啊，林初瞳红了红脸没说话，岚飒打趣：“难道你，你，你还是觉得，阿云弟弟才是你你，你的真爱？”瞬间僵住不动，脑子打结的发愣的林初瞳有了想毒了她这张嘴的冲动，咋什么都往外说呢！
桃桃收拾完东西进来，看着林初瞳呆呆傻傻的，“噗嗤”一声走过来：“初初姐啊，你怎么了，好傻的呀！”桃桃笑着摇醒她，岚飒起身调侃着：“你家小姐，思，思春呢！”
“啊，真的啊，那……”林初瞳一把捂着桃桃的嘴，阻止她继续问下去，桃桃挣扎几下也就不动了，还是嗤嗤笑着。
“她瞎说呢，没个正经的，我，我出去一下。”一把拉过岚飒就往外面冲，朱文杰犹豫着犹豫着，那叫一个纠结啊，但是岚飒在被拉着往外去的时候还有空回头，眼神高深莫测的还带点窃喜，朱文杰懂得了，那意思是：你不去我正好把责任都推给你。
非常痛苦的捞了块小丫鬟红着脸送上来的糕点塞嘴里，面带着这是我最后一顿要吃个饱的壮烈牺牲表情，哀怨的望着两人的背影，悲壮的跟了上去。