“不许再笑了！”远远的林初瞳还是回头“警告”桃桃，可惜被无视了，桃桃嘴巴一得空，就笑得前俯后仰的，自己都控制不住，就差没滚到地上去了。
“岚飒姐，你怎么可以跟桃桃这么说！”拐出门拉着脸在抱怨，岚飒笑笑：“没，没事的，没什么大，大不了嘛！妹子叫我岚姐就好，我叫你……阿林妹妹可好？”
嚯，感情你叫人都用个姓加个阿就完了。林初瞳也不怎么在意称呼，随她去了，朱文杰一脸抑郁的跟上了，娃娃脸揪成一团，成包子花心了。
“岚姐知道在哪里吗？”林初瞳还没怎么注意朱文杰的表情，直接带着两人拐了两个弯走上了大街。
岚飒瞅着她，装作一无所知的打量着街道：“诶，去，去哪里啊，不是你，你拉我出，出来的吗？”
林初瞳愣住，有点茫然：“不是去看云莫疏吗？”
话出口就反应过来了，虽然岚飒比她高一点，但是绝对不妨碍林初瞳狠狠地抬头瞪她，脸微微有些发红，不知是气的还是别的什么。
“哟，脸红诶，哈哈……还说没，没思春……”岚飒捏了捏她的脸，林初瞳没反应过来，不过嘴上还是申辩了：“那是气的！”
“唉，虽然快入，入秋了，不不知道菠，菠菜有，有没有卖，该，改天，姐姐，带你去，去买。”“为什么没有？现在就有的卖啊，干嘛等到秋天？岚姐你想吃？”
岚飒一把拍住她脑袋，傻妹子哟！傻傻也挺好的。
林初瞳拽她的手，会拍笨的！
被两人无视的朱文杰，默不作声的跟在后面，不知道在想些什么？不过浑身隐隐散发着……怨气么？这黑蒙蒙，浓郁的怨念是怎么回事？
以逗弄调戏为乐的岚飒，自我感觉已经过瘾了，正经的开始准备完成出门目的了。
看林初瞳一脸和你说话好吃力啊别继续乱七八糟对话了好不的表情，岚飒整了整面部表情，想着找云莫疏不容易不过找和他家属在一起的云莫疏还是很简单的！
“阿林妹妹，南，南安这里你熟吧，哪家客，客栈最好，”林初瞳闻言一愣开始思考，岚飒想了想又补充道，“不是价，价钱上的最好，懂？”
林初瞳排除先前想出来的，站在街上左右扫视着：“应该是街北那家千癸客栈，是对夫妻开的……名字是有点怪，那对夫妻学识不高，俩人名字各摘一个字就是了。”
岚飒听到客栈名字的时候似乎困惑了几秒，林初瞳大略解释了下，岚飒也就没继续在意了。
岚飒点点头，示意林初瞳带路，稍稍落后了一点走到朱文杰身边。
手肘一缩然后斜捅出去，朱文杰居然没反应！收回手，拉大弧度再捅……
“嘶——哎，”等看到岚飒一脸揣测的看着他，朱文杰一摸鼻子，继续缩回脑袋，“要看到……有点，有点紧张。”
“阿猪，”岚飒一本正经的凝视他，“你现在的表情，就像带着妻子去见情人！”
没结巴，说得这么正经啊。朱文杰有些疑惑，不过马上反应过来就是怔住，这什么意思！
颇为无语岚飒对他纠结内心的理解，突然觉得更加怨念了：为什么让我遇上小敏这个人啊？为什么……
岚飒看朱文杰居然没有激动的反驳或者气得抓耳挠腮，不禁有些讶异：那位的影响力有这么大么，以前这么没察觉。
其实就像之前提到的，岚飒虽然现在和朱文杰一起行动，但是由于罗刹门的一些规矩，两人不在一起的时间多一些，所以朱文杰比她更早认识云莫疏等人，说来岚飒认识云莫疏，还是因为朱文杰。
“啊，就是这里！”一门心思找客栈的林初瞳回头发现不见了两人，“咦”了下，下意识的就回头找，老远救看到两人，一个看地漫不经心，一个看天陷入沉思，好笑的走过去“喂”了一声。
岚飒先反应过来，朱文杰依旧是埋头走路，打趣道：“到了，见情人了！”
朱文杰一怔，停下抬头看了岚飒一眼，突然有些诡异的笑了笑，接着向前走，林初瞳在前面带着路，岚飒倒是被他莫名的笑吓了一跳，一向灵光的脑子没转过弯来，林初瞳见她愣神又喊了一声，这才跟上。
其实朱文杰只是条件反射，岚飒说见情人的时候他还在想那位的“丰功伟绩”，她一说就想起来之前她的打趣，下意识的就反应：如果“那位”是情人，你岂不是“妻子”。就因为想到这个，觉得挺好笑的而且岚飒没反应过来不对的样子，不禁就笑了下，也没在意岚飒的表情。
第一次就得原来朱文杰也有作弄人的时候的岚飒，还不知道其实是自己搞乌龙了。
谁叫朱文杰那抬头一笑，加上怨念的背景，真心是诡异啊。
“千，癸，客栈？”这个名字怎么，这么……眼熟啊？朱文杰摸着脑袋回忆着有关这个名字的记忆。
岚飒没再想朱文杰的诡异笑容，拉着林初瞳就进了客栈，直接找到柜台询问：“请，请问，有没有叫阿碗的人住，住在这里？”
站柜台的是个小伙子，闻言抬头打量了面前的两位女子，揣测着问：“请问有什么事吗？”
哟，还保密嘿。“我们是，是朋友，跟她一，一起的人受，受了伤，我们来，来帮忙的。”
岚飒面不改色的说着一半事实一半试探的话，小伙子有些怀疑的看了她良久，低头翻着手下的一本小本子。
以那个本子的厚度来看，绝对不是入住登记。
就在林初瞳以为要继续费一番口舌的时候，小伙子抬头问：“请问一下你们的名字？”
岚飒眼睛眯起来，仔细看了看面前的小伙，对方大方的与她对视，这才回答：“岚飒。”
“哦，那位客人吩咐了，说可能有三位客人来找她，有告诉我们名字，”小伙走出来，喊了一声“豪子”，一边布帘后面应了一声跑出来个小孩，“带两位小姐上楼，天字三号。”