小掌柜说完又坐回去记账，小孩跑到跟前看了看俩人。
“好咧，二位这边请，”叫豪子的小男孩冲着小伙一点头，躬身引领着二人，“在三楼，小心楼梯。”带头跨上楼梯，林初瞳直接跟着上去了。
岚飒略微顿了顿，瞄了一眼后面明显神游太虚某人，伸进衣袖掏出张符来，捏作一团向后掷去，收回手，施施然上楼去了。
迎面一物击来，搁平常自然是不会中的，可惜现在不在状态，“啪”的击中额头，呼啦一下子烧起来，个小火苗在额前的刘海上挑逗着。
反应过来赶紧伸手拍灭，所幸火不大且眨眼即灭，一旁“噗嗤”一声，小伙子不知何时抬起头看着这边，捂着嘴想笑不笑的。
朱文杰一手按着额头，不少碎发透过指缝散出来，有些还冒着小烟，的确是一副狼狈样，小伙子看到朱文杰转头瞪他，又低下头去了，但是从那抖动着的肩膀来看，显然还在笑嘛！
朱文杰抬头看时，岚飒已经到了二楼，背影一闪就消失在楼梯口。
看着消失在眼前的身影，朱文杰叹了口气，抬脚也跟了上去。
直到他也消失在二楼，另一边靠窗的一直注视着的一位食客才低下头继续吃饭，看完了事情全部经过的食客微微笑了笑，若有所思的点点头。
右手凑到桌下，几下变幻现出个小雀儿，手一伸，小雀儿振翅远去，当做什么事也没发生的食客重拾起筷子吃饭。
进了二楼才发现，原来这件客栈还真是有他的独到之处，不是说什么设计温馨给人家的感觉，一间客栈再有家的味道总不是真的家吧！这里的独到，让人捉摸不透。
掳了掳头发，把烧焦的拔了一齐扯顺，看向停在前面两人。
小男孩似乎在解说些什么，走近就听见：“这个客栈就是这么来的，你们也觉得神奇吧！”
讲完了，我擦，好像我也没晚来多久啊！朱文杰摸着脑袋跟上部队，岚飒撇了他一眼：“他们住店还真是挑了个‘好地方’呐！”
言语间充满了怨气，朱文杰微微一愣，仔细看了看这二楼。
说这里简单，还真是简单，可是要说独特可是格外的独特。
这里的房间布置可是与一般的客栈无异，普普通通的却干干净净，特色是没有，就是看着舒心。
咳如果走进看别有用心的人就会发现不一样的地方，一般客栈，就算是高级的客栈也避免不了被某些夜行人物的“光顾”。
所谓“光顾”，就是现在客栈扮作客人四处转悠，以便打探“肥羊”们的家底，门窗这些不可不设的东西自然就是便捷的地方。
但是这间客栈就不同，虽然也有门窗而且还不少，除非是脸贴在窗户门上看，不然即便是门窗大开，也绝对是连根毛都看不到。
作为驭灵师的岚、朱二人也算是行家，其一，这间客栈的地处就比较特殊，就是业内俗称的“鬼眼”。
“鬼眼”一般是连同鬼界的小门户，不是说“鬼眼”直接连接鬼界和人界，而是连接了鬼界的幽冥路和人界的积阴地。都是顾名思义，幽冥路就是鬼到达鬼界的道路，积阴地就是人界里鬼怪集中的地方也就是阴气重的地方。当然也不是所有积阴地都可以接通鬼界，“鬼眼”的存在并不多。
在进客栈的时候两人都没发现这里是积阴地，也自然没察觉到这里是“鬼眼”，可是看了如今的二楼，虽然阴气不重，但是明显有鬼魂出没，房间的设计暗含奇门八卦之阵，把房间里的东西包括人都隐藏起来，一般是不易发觉的，正常人也不会去观察别人的房间。
这便是其二，居然把“鬼遮眼”和阵法结合，如果两人猜想不错的话，在房间里的人肯定也看不到外面，至少是走廊。
其三，这间客栈，如果放在另一个方面的话，那就是个隐藏的机密地点，还非常安全。
两人对视一眼，这里的水，看起来很深啊……
“喂，你两个看啥呢，三楼诶。”林初瞳本来已经踏上楼梯了，却发现俩人站在那里都没动过，喊了一声，继续跟着豪子上楼了。
两人对视了会，便跟上了脚步，脑子里还在想些别的，朱文杰暂时居然忘记之前忐忑的情绪，一行四人到了三楼。
三楼的格局也一样，都有阵法分布，不过三楼房间相对少了很多，放眼望去只有四间，左手边的房间窗户都开着，果然只能看个模模糊糊，基本是什么都看不见，一般人也察觉不到这种情况。
之前的楼梯是分开来设的，那就是说要到三楼的话，一定要横穿二楼，这么说来，三楼想必是更安全了“豪子你怎么上来了？”三楼楼梯附近有一间小房间，里面探出个中年汉子，憨着张脸招呼男孩。
“大山哥，我带客人上来的，”豪子让了让身子，示意身后的人，其实以他的身板还挡不住三个大人，“那两位客人在吗，这两，”边说边看看身后的人，突然发现变成了三个不由楞了一下，好在林初瞳及时示意是一伙的，“哦，这三位是来找他们的。”
“哦，三位啊，”叫大山的汉子挠挠那寸板头，仔细看了看三人，“那好，你们跟我来，豪子你帮我问问啥时候开饭啊，饿死了。”
豪子呵呵的笑开：“忘不了你的，一会我带上来，你得分我块肉啊！”说着舔着嘴唇下楼去了。
“三位见笑，见笑了，来，这边请。”说着自己笑了笑示意三人进他的屋子，三人大惑不解，朱文杰犹豫了，想着要不要进，眼神注视岚飒，可惜岚飒没回应似乎在想事情，林初瞳左看看右看看，脚也不知该不该踏进去。
好在大山看出三人的迟疑，憨笑着回应：“你们要找的人住的的天字房，在里头呢。三位第一次来我们客栈吧，我们可是和其他客栈不一样的。”
说着带头进去了，岚飒也不停顿的就跟了去，林初瞳跟上，朱文杰被岚飒的直接怔了下，摸摸鼻子还是跟上了。
原来这个小屋子里还有个门，进去了又是无间房，摆设的也不是很特殊，但是看房间的间隔大小，这里的房间比二楼的大。
“就是左手边的第三间，最里头那个，三位自己去吧，有什么需要拉拉铃就好，房里房外都有，听到铃声我就会进来。”手指了指里面的房间，汉子回到小屋里，关上了门。
朱文杰抬头看天花板，有五根线从五个房间延出通向身后的小屋，虽然刚才没怎么看小屋里的摆设，不过想必是有铃铛挂着的。