三个人慢慢走过去，都很默契的没有出声，直到里面那间房门口，三人站定，你看我我看你的，没说话没动。
为什么还不动啊，开门啊！林初瞳有些焦心啊，怎么样都有点热锅上蚂蚁的意思。
奇怪，阿猪不怕了吗？居然走到门口都没抖一下。岚飒很好奇的余光扫视朱文杰。
没事的没事的没事的没事的……才反应过来到了房门口的朱文杰开始纠结了。
过了一会还是没人动，就在林初瞳准备上前、岚飒想敲门、朱文杰转身想跑的时候，门自己开了，迎面就看见一道屏风挡住了视线，门里没有人。
差点就当成灵异事件的林初瞳开始有点后背发毛。
虽然自己是驭灵师，虽然这里是积阴地，虽然这里还是“鬼眼”，但并不代表不会怕啊！朱文杰本来就冒冷汗，现下是冷汗直流。
幸好马上有人出现了，还是个……熟人？
只见半开的门后闪出来个人，动作有点慢，不过还是挪到另一半门边，接着慢慢的把这一半也打开了。
“城城城，城山！”口径一致的喊出来，三张口。
“你怎么在这？”“你怎么在——这？”“你——怎么在这？”一样的句子，连问号都没变，但是重点都不在一起。
“哦，噢，三位少侠啊！请，请，等你们好久了。”开门的正是城山，之前岚飒见到的那半死不活简直不是一个人，脸上的裂痕已经消去不少，除了面色有些发白，几乎是活蹦乱跳的，好在脸上还留有一圈淡淡的白印，岚飒这才觉得之前见到的他不是幻觉，另外两个不知道的相对好些，就想不通城山为何在此。
“你还没回答我们的问题呐！”得不到回答林初瞳分外揪心，好奇心强就是不一样。
“都进来，在门口磨蹭什么！”一声低喝传来，三人一惊，岚飒先反应过来，眼底浮现一抹高深莫测，朱文杰开始发抖，硬挺着不动步子，只有林初瞳愣了。
听声音是女孩子啊，难道是城山的孩子？或者妻子？自己恶寒一下，可那跟云莫疏有又什么关系啊？现在是一个头并作两个大了。
岚飒先动，拉过林初瞳就进去了，城山跟在后面，留下朱文杰一个，犹豫再三，还是硬着头皮进去了。
绕过屏风，后头摆着张桌子，有个小孩坐在桌边，看发型应该是个女孩，背对着四个人，城山看她左手拿针，右手抓着件一服，一针一线的缝补，好一副贤妻孝子图啊！
呸呸呸，想什么的！排空脑子里的胡思乱想，三人继续看着小女孩的背影，城山看她忙着，到一旁倒了杯茶来搁桌子上了，走到左边小室去了。
女孩被他一打断，就放下左手的针，拿起茶来，嘬了一小口，微微叹气，转过身看着众人。
好，好，好可爱的……小女孩啊，果然么，是他的女儿？那……云莫疏该多大了，好年轻啊，驭灵师就是不一样，驻颜有术啊……呼啦啦的什么乱七八糟的思想，如同奔腾的野马呼啸而过，理智什么的早早碾碎成渣滓。
于是处在“开小差”状态的林初瞳完全没有注意到一边，某位突然开始发抖感觉阴风过境的家伙，和另一边开始笑得很促狭的某女人。
意识到面前的三人有什么不对的时候，椅子上的女孩子弯了弯本来处于水平的嘴角，感觉在怄气似的眨巴着眼睛，然后属于孩童特有的水润润的大眼眯起来，小巧的鼻子动了动，裂开嘴角：“小猪你……居然敢来啊……”意味深长的拖调。
“呼啦”一声，某人猛退一大步，差点把托着几碟点心刚走到后面城山撞了个结实，幸好岚飒眼疾手快，手背反打了朱文杰后腰，勉强反应过来扭身向前避过了城山，朱文杰呼了一口气，就见城山也一脸“劫后余生”的庆幸，确认不会再发生意外了，才端着食盘放在了女孩手边。
看到城山的动作……哦不，林初瞳确信她是在看到那几碟点心时才松了松“怄气”的表情，嘴角拉回水平线。
“怎么了，我有什么，”顿了顿低下头去，寻找合适形容词，“令人害怕的地方？”
不是令人害怕，是可怕好不好！不，是恐怖啊！为什么每一次他有事都有我在场啊，你确定不是故意找我麻烦！还有如果你和他不是那种关系的话，我真的会以为他是你儿子啊啊啊啊！
当一个人惊惧到极点的时候，反而会格外放松，这句话还是有说服力的。所以朱文杰内心纠结加咆哮是很正常不过的事实。
十分鄙夷的看了朱文杰一眼，又重拾手头的工作，衣服缝缝补补的差不多了，女孩三下五除二的飞针引线，把面上破损的地方“扫荡”一番，呼出口气把衣服叠好放到一边，反而把针随意的扔掉了。
喂喂，就算是小孩子也不应该做这么浪费加危险的事啊，万一被别人踩到呢？本着一根针也是需要节约外加小心伤人的精神，林初瞳向前几步仔细搜索针的大致方位。
小女孩放松的端坐在椅子上，有一搭没一搭的喝着茶，左手一个劲的塞糕点，还饶有兴趣的打量着林初瞳。
若林初瞳方才看得清楚就会发现，女孩缝衣服根本没有用线，缝纫的动作就像是在用空气缝衣服。既然线都看不见了，针还能看见么？
于是乎，即便视力再良好如林初瞳，还是一脸困惑的放弃了，抬头看小女孩一副似笑非笑的样子，也没有意识到什么，却发现了那缝好了放置在一边的衣服。
是云莫疏的衣服，果然是父女啊……全然没有发现女孩和云莫疏完全不像的脸，原谅一个把可爱女孩和妖孽男子不知所谓联系到一起的人吧！神经大条什么的永远治不好啊！
“阿碗小妹妹，还是莫莫莫开玩笑了，阿阿阿猪可经不起逗逗，逗的，你你你家，那位呢？姐姐我付付报酬来来。”岚飒步到桌边，不客气的捏了块点心塞嘴里，叫阿碗的女孩子看她吃下一块点点头，伸手又拿了一块，小眉头皱了皱。
“少爷在休息，”等了一会阿碗低低的开口，莫名有点生气的味道，“先算账再说！”语气徒然变得很诡异，戏谑地看向朱文杰。
“喂喂，不带这样啊，”僵直着慢慢退后的某人很无语，简直想马上消失算了，不过在目光掠及一边尚在‘思考’中的林初瞳时，又壮起胆子，“先说好，他，他他可是，自愿救下林初瞳的，后后面的事情我我，我……随随随你处置，但是一码归一码啊，不不不能全，全落在我身上啊！”一边本能的向后退去。