说完闭眼，一副英勇就义壮士扼腕的样子，岚飒一点都不矜持的把刚塞进嘴里的糕点喷出来，指着一脸不明所以的林初瞳笑得岔气，连阿碗都绷不住那副严肃的表情，喝了大口茶顺气。
颇为不信的看了看呆愣的林初瞳，阿碗不动声色的瞅了良久，眼神动了动却没说什么。
连续“咳咳咳”好一会的城山转个身向着右边的小室走去。
房间里除了正门口挡着的一个大型屏风，其他里屋小室一类的都没多少遮挡物，其实这里的客房面积很大，林林总总的有四小间里室，靠近门口的相对小些，里侧的大些，都垂了不少纱帘，但是薄薄的还是能看个大概的。
见城山走向最里的一间大屋子，阿碗也没什么反应，默不作声的算计着什么，岚飒看过去，似乎，阿云弟弟在里面啊……
“磕”一声，阿碗放下茶杯，朱文杰心里“咯噔”一下，有些紧张兮兮的看着脚下，天知道这家伙又想了什么损招！
正不安之际，就听阿碗道：“你有定魂珠，就这个。”
孩子，请问这肯定语气是遗传不，这调都是一样的。林初瞳不由的抹了把额头，颇为可怜的看了一眼朱文杰，同时还有空好奇什么是定魂珠的注视着阿碗，十分期待她能解释下。
“你，你你你，你你……”脑子里你怎么知道的惊疑想法转了转，自己给了个答案，换上“楚楚可怜”的表情，眼泪汪汪的，“大姐，行行好吧，饶了我成不，我就这点家底了，要其他的成不，以后您吩咐一声，我保证鞍前马后成不，拜托了大哥，大爷——”
就差没跪下发誓了！岚飒恨铁不成钢的瞪着朱文杰，但是一点阻止帮忙的意思也没有搞不清状态的林初瞳愣愣的看着三人，只见阿碗依言一副大佬样的审视朱文杰：“岩、迷心囹，二选一，不然，乖乖给我定魂珠。”
失去用了十几年跟个好兄弟似的的匕首“岩”，还是被某恶女下个要死不活的迷心囹，一边是要生要死，一边是要死还生，还真是很难抉择呢！
定魂珠的话……朱文杰额上冷汗瀑布流，后背发寒，大不了吃一顿板子关个十天半个月的，比起老家伙的念叨，还是先保下眼前好了的想法一瞬间占了满脑。
眼中下了决定，一脸肉痛的拿出泽和石，捏了三个诀，一个小小的圆环出现在右手。
林初瞳望眼看去，就像个扳指，不过没扳指那么宽大，反更像个缩小的手镯，通身碧色，很透亮的水头，上头没什么纹饰，环眼就个指甲左右的珠子大小，不过……这是那什么定魂珠吗，不应该是个珠子一类的么，再不济圆扁方正总该占一样吧，这迷你手镯是怎么一回事！瞬间有点凌乱的林初瞳无语了。
“还不错，这次放过你。”本来有些漫不经心的阿碗站起来，细细的过了目，颇为满意的点点头。
“阿阿，阿猪，你就这么，把东东东西，送送送了，不不怕……”岚飒假装惊讶的盯着朱文杰，比了个一指头戳死你的动作，笑得高深莫测。
没好气的瞪回岚飒，暗中磨牙，又不是你死当然幸灾乐祸，哪天让你也尝尝！想归想但是没敢说，以岚飒的本性恶劣程度，他可不想刚离虎口又进狼窝的！处罚什么的回去再说！保命最重要！
不受眼神交流影响的阿碗坐回去，左手抬起虚抓一把，迷你手镯一阵晃悠，“嗦”的飞到手心，手掌一翻就消失了，看得一边的林初瞳眼冒金心。
“对了小敏，要付多少，我先记着，”右手一抬浮出个石板样的扁平东西，左手食指在上头划拉，“等少爷完事了一起！”
少爷？好像之前也听她这么叫，谁啊？云莫疏？难道不是父女？气势上很厉害的感觉！父亲说过不可以貌取人，所以林初瞳虽然惊讶但是完全不奇怪一个小女孩子有这些本事。
索性加深了猜想范围，简直把所有可以用到的人际关系代词，全部都尝试了一遍，得到的依然是个模棱两可的答案，发发好心解释下嘛！林初瞳哀怨了。
岚飒很配合的报了具体的数目，阿碗似乎很满意，咧了咧嘴，手一收“石板”消失，拿起桌上的茶壶往另一个杯子里倒，手一伸推到了岚飒手边，还招呼站着的林初瞳也住下，又倒了杯茶，完完全全无视了还在心疼的朱文杰。
林初瞳虽然顺从的坐下，但是脑子里还在不断猜想，不把头想破不罢休的样子，看得阿碗都乐了：“着孩子挺不错的，少爷救得值。”那种瞬间变身长辈的成熟感又是怎么一回事啊！
不是没人说她小，但是一个外表绝对不超过十岁的小孩说她小，那就是有些纠结了，林初瞳看着朱文杰依旧肉痛加心疼，默了默决定还是不要和阿碗发生冲突的好。
阿碗看到她表情变化，笑了笑说：“放心，不会为难你，你不是那种自讨苦吃的人，”顿了顿瞥了眼朱文杰，“也谢谢你照顾我家少爷。”说罢递过去个精致糕点碟子。
林初瞳接了往嘴里塞，也没顾上想你怎么知道的问题，鼓了两下嘴就下肚了，舔舔嘴，味道不错诶！阿碗一脸好笑的把一碟子都推过去，大概林初瞳觉得和一个小孩抢东西不大好，吃了三四块也就停了手，端着茶慢慢喝。
阿碗笑笑，揉了揉嘴角，把嘴里的点心咽下去，喝口茶开始说正事了。
“我叫阿碗，碗筷的碗，是妖，岁数上四位了，”简单明了，把那什么女儿侄女妹妹的想法统统碎成渣渣，于是林初瞳抛空思想专心听讲，“现在是少爷的管家。”
就，就这么……完了，不带解释一下你妖乡何处？为何在此？原型为何？还有为毛一个管家会被岚飒调侃的如此暧昧啊？虽然现在妖和人定契什么的很多见，但是拜托多少再说几句吧，被勾上来的好奇心不是那么容易打发的啊！尤其是女人的求知欲啊啊啊啊！
可惜阿碗完全无视了几乎快泪眼汪汪哀求的某人，淡定喝茶吃点心，林初瞳糊了把头发，感觉没着没落的，抓过碟子里的糕点就塞，面带凶光，就差没把碟子也吃了。
“哦对了，昨晚的围捕几乎全军覆没，现在余下的人在哪里你知道吧。”岚飒严肃的眼神，流利的语句，林初瞳瞬间想问一句：岚姐你结巴真不是装的吗，怎么想好就好，变脸也不是这么快啊！