好在阿碗关心的不是结巴不结巴的问题，闻言低头思索，朱文杰也安静下来，坐到另一边的客椅上，带着疑惑的看着岚飒。
良久阿碗抬头：“中了陷阱？”见岚飒肯定的一点头，抬手一伸，几抹碧绿流光环绕在手掌，轻轻一托送，柔声念叨了几句，流光盘旋着消去，“是故意设计少爷的？”
岚飒想了想，应该不是吧，云莫疏即使再不济，也不是可以小看的人，再说知道他的人绝对是少之又少，一个鬼一个妖，更不可能会知道他了，天開离这里又不近，若真是故意的话，说不通啊！
想及此，岚飒果断的摇头：“阿云弟弟应该是个意外，真实情况还不是很了解，南山这次可是栽了个跟头啊，弟子被抓了不少。”
南山虽然是大派，但是参加这次名为试炼实际被“人”阴了一把的围捕行动的，大多是十三四代弟子，都是后起之秀，不仅年轻、没经验、少历练的，还因为追山鬼魄丹的事耍了点小手段，其他门派的人接近一半还没来齐就动手了，不然照理还不会搞得几乎全军覆没。
不过事及云莫疏，阿碗自然是得多留几个心眼的，之前着急救人，一时也没查清，本来这次的围捕她也是得到消息的，云莫疏可没想过要插一脚，自然也就没上心，还以为是一群小鬼“抢东西”的小事，谁知，这里面的水挺深啊！无论如何，只要是涉及云莫疏的，她岂能轻饶！
朱文杰瞄到阿碗有些阴沉下来的脸色，深怕一个不小心就惹毛了，此时如坐针毡的，正巧城山撩开纱帘走过来。
“南山门的人怎么样了？”方才在里面就听到了，仔细想了想大概，一脸惶急的走出来，先是看看提出来的岚飒，随即又看向阿碗，焦虑不安。
阿碗摇摇头：“你顾着自己吧。”城山忙摇手，一撩衣摆跪在阿碗面前：“少主待我很好，我本不适合做驭灵师自然入不了南山，少主于我有大恩，我立誓要回报与他的，还请大人成全！”
说罢一个头就要磕到地，“呼”一声风来，怎么也叩不下去了，城山抬头：“大人求你帮帮忙吧，我愿意用一辈子报答。”还想再磕头，却是连腰都弯不下去了。
见他不再动作，只呆愣的跪着，阿碗叹了口气，左手一摆，上托的手势一起，城山不由自主的站了起来；“你有恩要报，我何尝不是，”抬手止住城山欲出口的话，站起来走到城山身后，“……罢了，想必他知道了也不会袖手旁观。”
“谢谢大人谢谢大人。”被阿碗手虚拦一把，便不好再跪下了，城山有些别扭的挠挠头。
“现下也不是恰当的时间，还是等阿云弟弟醒了再说吧！”虽然和阿碗接触不多，却深知要阿碗抛下云莫疏去帮忙那是不可能的，除非云莫疏开口，岚飒明智的觉得暗示一下城山此时稍后再议。
城山也不是笨人，稍稍一想也就明白了，可还是掩不住眼中的担忧，自我调节了下才开口：“大人，少爷还未醒，但是气息已经恢复了。”
阿碗闻言松了口气，重新坐回去，拿起凉了的茶就喝了一口：“还有四个时辰，少爷应该能恢复，你先休息会儿吧”，城山应声告退，到另一面的小室去了，余下三人都直直的看着她，“留下还是回去？”
林初瞳家在不远，来回也比较近，岚飒想想还是回林家，可是林初瞳却是个问题，总不能去妖怪地盘还带个普通人吧，万一出个好歹的，找谁算账啊！想到这，岚飒觉得还是留下，想个法子打发林初瞳回家呆着好了。
不着痕迹的瞥了一眼朱文杰，目光在林初瞳身上流连一圈，当下朱文杰就知道了她的想法，这是要配合她演双簧啊。
没想到正要出声的时候，林初瞳先一步开口：“我知道你们肯定不想我去，”一边朱文杰不自然的“咳咳咳”，岚飒眼珠子咕噜一圈，妹子反应挺快啊。“我回去还不行嘛……那你们还去不去我家了？”
看林初瞳问的小心翼翼，岚飒也觉得对不起她了，明明是个好奇心那么重的姑娘：“就不去了，在这方便些。那边危险，乱起来也顾不上你，回头姐姐我多教你几个符咒补偿你！”
看林初瞳原本有些沮丧的脸一下子灿烂起来，岚飒舒了口气，朱文杰痛失众多宝物，自然是不想开口以免在痛一次，可是明显小姑娘也算帮过忙，这么着说不过去，有点憋屈的从衣袖里摸了个挂坠，在岚飒“哟，阿阿阿猪今天，怎么，怎么这么大大大方啊！”的挤兑声中，犹犹豫豫的塞给林初瞳。
“诶，这是……”林初瞳举起手里的东西凑到眼前，是个深蓝色的方形物体，透亮的能看清里面包裹的一个小颗粒物。
“櫆杨木的种子，还不错。”连一直不出声的阿碗都开口了，林初瞳就算是不懂，也立马意识到手里的是个宝贝，反倒有些不好意思拿了，就要还给他。
朱文杰忙摆手：“你收下吧，我也不怎么用的到，算是见面礼了。”林初瞳迟疑了一会儿，岚飒冲她眨眨眼：“妹子收，收收了吧，阿阿，阿猪有的是呢！”马上就塞衣兜里了。
朱文杰瞪着岚飒：“明明我都倾家荡产了，你……”后面的话没说出来，岚飒笑着无视了，朱文杰咬牙切齿的怒视着她。
林初瞳也笑了，眼角弯弯的：“那我回去了，还没和娘亲打招呼呢，半夜溜出门，铁定要吃爹一顿臭骂了。”
“赶紧去，去吧，你家丫，丫丫头说你娘一一会会儿就回，万一看见你才才才刚刚回家又溜出门，可可可不定和你爹一一一起骂你呢！”“咯咯咯”的笑个不停，连阿碗都微笑着看着她，林初瞳有点脸红。
“那我走了，”岚飒陪着走到门口，林初瞳突然一个转身下了她一大跳，“对了，记得云莫疏还欠我一个法术一个符纹，阿碗你也要记住啊！”看她那一脸严肃样，阿碗“噗嗤”笑出声来，想了想弄明白事情，点了头应下。
看她点头，林初瞳才心满意足的出了门，跟岚飒挥手道别，被大山带出去了。