回到屋子里才发现，房里两人气氛……咳咳，怪尴尬的。
不动声色的游移到桌边坐下，面上一片云淡风轻的。朱文杰见她进来明显松了口气的样子，阿碗眼神波澜不惊，只有一搭没一搭的往嘴里送点心。
一时间房里安静极了。
各自沉默了良久，直到渐渐地在房中聚齐一团碧绿雾气，环绕着阿碗盘旋着。
“怎么样？”阿碗轻轻问出口，碧绿雾气颤了颤，慢慢化出手脚似个小婴儿模样，只是看不清长相，小小的巴掌大小，极为讨喜。
“在城南十里居住下了，参加围捕的门派大部分都被抓了，只有个别门派行动主脑逃出来了，其他门派到齐了已经开始商议援救还是求救了。”稚嫩的声音响起，不像人却似初生小兽般，还张着手想扑到阿碗臂上，被阿碗正在抓点心的手不知有意无意的避过了。
小人明显有些不高兴，碧绿的颜色有些浮动，阿碗糕点捏在手里，一个小弧度抛出去落到雾状小人身上，没有穿过雾团掉到地上，细微的鼓动了一阵，小人高兴的绕着阿碗转圈子。
“那南山门下……”朱文杰问的时候，碧绿的一团一顿，转了个圈圈飘到离他近的地方，不过还是贴着阿碗。
“笨猪笨猪，是笨猪啊！”声音中有着小小的兴奋，颇有些高兴的跳动着团团一样的躯体。
“个死小鬼，欠揍啊！”说着站起来就要冲过去，那一团灵活的一闪，在阿碗后面闹腾的厉害，阿碗一个眼色秒过来，整个人一激灵就缩回去坐下了。
好在绿团团虽然闹腾，可还是乖乖的说消息：“南山的人除了看守在外的，都被抓了，后面来个南山的小弟子哭的乱七八糟的，说要要……要，嗯救他哥哥！不过其他门派损失惨重，晚到没参加的人有怨言，都没说话，他被余下的弟子带回去了。”
岚飒想了想，低头掰手指算了算：“想是赶不及了，即便南山那帮家伙都来……”
见岚飒突然看着自己，朱文杰怔了怔，随即反应过来：“那只鬼应该不会杀他们，不过老妖就不确定了。”声音渐弱，也明白要一个千年老妖看着眼下辛苦算计抓到了灵能补品，不吃……那是傻的啊！
“原来你们知道！”不愧是阿碗，在岚飒意识到朱文杰会错意想要阻拦，他却已经脱口而出正想说些什么掩饰一下的时候，居然被阿碗在极短的话语中抓住了重点。
也就是到这时，朱文杰才意识到说错话漏嘴了，瞥到岚飒阴沉的看着他，“咕咚”咽下口水，偷偷的摸到最远的椅子去了。
岚飒再次瞪他一眼，这才叹着气，顶着我很无辜的眼神向阿碗解释：“师命难违啊，老婆子的暴躁脾气可不是我们可以顶得住的。”有些小委屈的抹眼角，其实根本没眼泪啦。
阿碗忍不住脸颊一抽，落在点心边上的小人也吓得“呼啦”摔阿碗怀里了，敢说罗刹门里谁最受宠，不是她岚飒那是谁，敢说那掌门最喜欢谁，不是她岚飒又是谁啊！谁强迫她了，谁啊！
“你们也，也知道的，那个，那个死老头是有多听，他老婆子的话了，扔了几件宝器，也就把我们扫地出门了……”其实朱文杰还有话没说，只是把他和几个师兄弟扔出来而已，至于岚飒……不提也罢啊。
“说重点！”难得一向冷静的阿碗，也受不了两人一唱一和的说着不着边际的话，冰冻射线暴射，朱文杰一哆嗦没说话，岚飒叨念着他的没用，还是好心开口拯救一下：“那只鬼不是普通的追山鬼，”阿碗配合的收回目光，示意她继续说下去，“具体我真不知道，不过老婆子要保的，来历自然非凡。”
微一沉吟，阿碗点着额角，左手一伸一收，碧绿的那把余下的点心扫进肚的一团小人儿，化作流光，顺着收放的趋势没入阿碗臂中。
“唔……很久没看见她出面保小鬼了……还是等少爷醒了再说。”起身，头也不回的进到刚才城山进过的房间，帘子落下，朱文杰不可思议的收回视线，看向岚飒：“她居然没多问！”
“问了你又知道什么！”岚飒瞪他，朱文杰微一张口，随即又闭口不言，岚飒也没在意，在翻着自己的衣兜，“我想先睡一会儿，你记得叫我。”
拿出的是张符纸，摆在桌子上叠了几下，手一压，再借着惯性反弹时突兀的变作一团，直接把头搁上去，似乎软软的陷下去一点，居然真的闭眼睡觉了。
朱文杰嘴角一抽，好像忒浪费了点吧。
然后看着似乎真的睡觉而且貌似已经睡着了的岚飒，一声叹息，坐在椅子上闭目养神。
回到房内的阿碗垂着眼坐在床边的凳子上，下午的阳光透过帘幕照射进来，却由于方位问题把床上的人锁在一片阴暗之中，些许长发隐没在床前。
床上薄被下睡着的自然是云莫疏，阿碗坐了很久都没有动作。
也不知过了几个时辰，等到本来大刺刺挂着的太阳差不多透不进窗帘，阿碗站起来坐到床前。
没有了光线的投射，屋里反而更清晰了。
云莫疏的脸色已不复苍白，淡淡的红晕浮在脸上。
果然啊，没有那双眼睛的话……小疏一直是个漂亮孩子，可惜……
手轻轻的拂过云莫疏的眼睛，安静的人带着沉缓的呼吸，睡的极为安详，长长的眼睫微微扫过手心，阿碗忍不住笑起来。
淡薄的绿光闪烁了一阵，原本紧闭的眸子终于颤颤睁开了，一瞬间有些空洞的，阿碗一寸寸的收回手，绿光消去。
空无一物的眼瞳渐变化出金蓝的色彩，相互之间变动了一会儿稳定成湛蓝，人也完全清醒了。
“嚣……咳咳，”有些嘶哑的声音冒出来，阿碗柔柔的再次伸出左手附上他喉咙，光芒闪过，云莫疏调整好语调，“小碗，你来了。”
“少爷都拼了老命了，怎么会不来！”语气略带着些许赌气，拿过里侧的枕头，扶起他的上半身，小心的垫着后腰，左手有一下没一下的缓缓揉着他的胸口，右手把薄被拉了拉掖好。
“呵呵，咳，呵……”云莫疏轻声笑着，听她叫的还是惯用词，心下松了口气，一直保持严肃成人样的阿碗看到他笑成这样，哪能不破功，表情跟着柔和下来，不过眼中的黯淡还是不少。
“没你想的那么糟，你也知道不是吗。”云莫疏抹开一丝微笑，配上那张绝色，令人心神舒畅，如沐春风。
可惜对于司空见惯的阿碗来说，杀伤力已经降到最低了，尤其是在如今这种情况下。
“就是因为我知道！”阿碗现在全然不是方才不动声色打劫威胁朱文杰那样的云淡风轻，如孩童的脸上有了孩子气的恼怒，就像是大人答应了买果糖却没有应诺一般。