云莫疏莞尔一笑，动了动左手，有些不适应的抬起来拍在阿碗头上，慢慢做着抚摸的动作。
“小碗，明明你比我大那么多，居然还是个孩童性情。”一下一下的摸着柔软的黑发，神色有些茫然，似乎在回忆着过往。
阿碗垂了眼没说话，一时的愤愤也只是一时罢了，阿碗还是那个经历过千年岁月却保持孩童样子的阿碗，那所谓的情感，也只能外露那么几次罢了。
“唉——”如他所料般，阿碗的心永远是那么脆弱，以至于冷言冷语的敌视除他之外的所有，“要是你能孩子气多一点，也是很好啊！我还记得……”
说到这里，云莫疏似乎想起了什么，疑惑的情绪直白的在眼中，苦苦思索试图抓住那一闪即逝的记忆，没注意到阿碗突然紧握的右手。
云莫疏眉头蹙了又蹙，闭上眼睛开始平复有些不稳的气息，阿碗左手轻轻抚拍着帮他顺气，慢慢也就恢复过来。
看着阿碗担心的抓着他，云莫疏面带苦笑的自嘲：“我忘了，应该是记不起来才对啊。”
阿碗闻言兀自张张嘴，随即马上抿紧嘴唇，神色中带着的些许犹豫立刻消失。
云莫疏闭了闭眼，忽然想起些事情问道：“现在是什么情况了？”
视线转回屋里，有事牵挂着的城山自然是睡不安稳，可以说是压根没睡着，不过既然阿碗说了要他休息，眯一会也好，看来她是答应带他一起去了。
想起这事城山还是很感激的，为一个认识不到几个时辰的人做到这一步，而且她还救了他的命，如今的世道，能到这份上的除了有利可图，那就是几乎灭绝的江湖义气、行侠仗义了。
不禁笑得有些揶揄，他是没什么利可图的，反正无论如何，后半辈子就用来报恩吧，扶持之恩不能忘，救命之恩更不能忘！
出来就看到朱文杰和岗飒一个坐着养神，一个趴那睡觉，蒙着脑袋看不见脸。
半睁开眼见是他，朱文杰这才不动声色的把按在袖间的手收回来，作为前杀手，一些习惯还是不好改的，戒备能力更是得到了加强，做了驭灵师，鬼怪什么的可比人难杀多了。
“不要再睡会儿？”城山靠着门边的椅子坐下。
朱文杰揉着眼皮，醒过来神：“不了，”转头瞥见岚飒一手按在腰上，手指用了力有些泛白，脸已经正对着他。
但是仍闭着眼，貌似还没醒，眉头紧皱着，睡的极不安稳。
说到过去的话，朱文杰可以回避着从前的记忆，可是岚飒不行，过去的一切……已经牢刻在骨子里了！
朱文杰沉默着摸索了衣袖，一个通黑的短哨出现在手心，一端还连着条蓝色细线，直没入袖中。
制止了城山的出声询问，哨子送到唇边。
明明看他腮帮子鼓了下，想是应该有声的，可他吹了几次都没听着声儿，这让城山困惑不少。
奇怪的是岚飒倒是平静下来，睡踏实了，朱文杰这才小心翼翼的收好东西，继续闭目养神。
城山怔了会儿，掏出个水晶，里头可以看到晃荡的深色液体，还刻了一圈标识。
认清了时辰，有点坐立不安的城山开始在房里来回踱步，连闭着眼睛的朱文杰都忍不住瞪他。
“对，对不起啊，我有点担心少主，抱歉了，我这就回房去。”城山歉意的准备回去，被朱文杰一把拉住。
“算了，你乖乖带着，急也急不来。”用力的按他坐下。
“是，是……”坐下来还是不怎么老实的城山终于在朱文杰的瞪视下自动消音了。
不过也就这么一会儿时间，足够吵醒岚飒了，所以在岚飒朦胧睡眼的起床气场下，城山彻底没声了，朱文杰无奈扶额。
好在岚飒清醒的很快，不过对于自己之前的朦胧的状态感到大惑不解，还有为什么这次会睡的这么沉？
没等岚飒仔细想，阿碗搀着云莫疏蹒跚的走出来，步到桌边，岚飒抱着临时枕头往边上挪，阿碗就着近处让他坐下了。
“阿云弟弟还，还好吧，不，不不再多多多睡会儿？”岚飒关心的查看他不算很好的面色，云莫疏只是摇了摇头。
“再说吧，先办正事，不过，”云莫疏瞄了眼朱文杰，对着岚飒笑得有点惨兮兮，“算了！当时就不该降价码的……”
后面那句说的含糊其辞，嘀嘀咕咕声音弱的连就在边上的阿碗都听不清。
岚飒隐隐猜出他说的是什么，却是笑而不语，云莫疏的做“生意”原则摆在那里，可不是做摆设的，也不知道是他定的还是别人。
朱文杰被他之前的瞥视给吓了一跳，那眼神分明就是以前要算计人才会有出现的狐狸脸啊，感觉后背发凉啊！
“对了小碗，我的……”话没说完，阿碗捉着衣襟扯出条项链，简简单单的银饰吊着个无色的晶石，左手捏合几下点上晶石，弱光一闪，手里多出两个布袋。
云莫疏接过，熟稔的垂挂于腰侧两边，都是那种长背带的布袋，扁扁的好像没什么东西，交叉着斜挎在双肩，蓝白两色的包带在胸前背后交叠成叉，手臂垂下的长度刚好能够伸进包中，显然是专门设计的。
“现在就走吧，”舒心的按揉一下阿碗的小脑袋，随即站起身来，“再不走就别走了。”
“诶，”慢步快走到门口的时候停顿了一下，转头指着边上的城山对紧跟着的阿碗道，“他就是？”
得到肯定的点头后，云莫疏转过身很仔细的端量城山，甚至眯上眼看，不少时点着头道：“原来如此……走吧。”
顺手从右侧的淡蓝色布袋里掏出几张符纸，唰唰几下贴了城山半个身子，看也不看就一个旋身直走向门口，阿碗紧随其后。
城山愣住半晌，还没从见到“美人”醒来以及被人上下的打量还有不明所以被贴了半身符咒中反应过来，虽然符纸已经消失了，但是那种莫名的震撼感是怎么回事啊！
岚飒正经脸走过来猛力一拍他肩膀：“振作啊，还不去救你家少主，阿云弟弟符可不是白贴的！”
然后朱文杰就看到回过神来的城山，飞快的冲出门追上快出楼层门的二人，耸耸肩活动一下手脚，要开始算总账了，不是吗！
往后的云莫疏有一句话从没明说过，却让人记得最牢的：算计我不要紧，秋后算账，自己当心着就好！
也没走快几步，下到一楼时，客栈里也没几个人，算算现在也是饭点了，再不济也该坐个半满吧？
迈过门槛，门边坐着的掌柜小伙跟出来：“客人客人，”几个跨步追上来，“不好意思，请问客人今晚还回来吗？好给几位留个门。”
此时已在门外的两人一同回头看他，云莫疏连什么时候住店的都不知道，眼睛瞄到别的地方，阿碗以一贯的沉稳语气理所当然的代替“大人”回答：“不用了，我们有去处。”
“那，客房可还要留着？”似乎小伙对于一个“小孩子”如此成熟的回答语气习以为常，依旧礼貌的询问着。
“留着，明日自会回来。”
云莫疏摩挲着耳后，极为感兴趣的看了几遍挂在门上的牌匾，有点草书偏楷体的“千癸”两字，非常容易让别人忽视后面的客栈两字，乍一看的第一反应这里一定不是客栈，第二反应么……相对于他来说，这个名字，很微妙啊！
几乎全草的“千”字，被看成是“子”字也不奇怪，貌似还很细心的在匾额正下方，又用正楷写了重新写了一遍小字这才不会错认。
可是这明显是多此一举的事情，为什么又要这么做呢？纯粹吸引人把门牌作为特色而为的话，颇为牵强。
癸者，揆也，万物闭藏，怀妊地下，揆然萌芽，乃世之蔚然，呈阳盛所处。
子者，孳也，阳气始萌，孳生于下也，实为鬼聚所往，滋生阴元岌岌。
明明相生相克不得共处，名“千癸”实“子癸”，这间客栈，还真是有意思啊！