阿碗放出碧绿小人去探路，圆圆的一团飘乎乎的荡游着，不远不近的在前头带路。
门口的停顿，后来的三人就到齐了，趁着饭点往来的人少，匆匆向北走去。
身后的千癸客栈，一楼靠窗的一位食客慢慢收回目光，不知是不是没离开过，依旧是那张桌子，同样的饭菜和同样扯出若有所思的嘴角，敛着眉盯着那桌菜，良久抬头，不明意味的笑起来。
似乎是想到了什么有趣的事笑了下，自言自语：“原来是他们啊！这下可有好戏看了，”忽的又似左右为难，犹豫了半晌，“不想告诉他可是又……不过，难得想凑个热闹呢！”
没有继续吃饭的男子，留了锭银子起身走了，小二上来收拾桌子，有条不紊的撤走了就动了几口的饭菜，擦净台面，耍着抹布回后堂去了，一丝疑惑感都没有。
虽是初秋的天，可是天黑快的有些怪异，才出城不久便已是暗色弥漫，不过有不少细小的光点在空中浮游，探路的一团发着绿光照亮了地下。
夜色笼罩下的落夕山幽幽透出股阴冷的气息，尚带着炎热的白天与这夜里简直不该存在于同一季节。
鉴于城山即便是加了临时状态战斗力也不会高多少，当阿碗在云莫疏的同意下递给城山一串紫色的檀木佛珠时，朱文杰也不过是小小的讶异了下。
“这是？”
“好好带着就是。”云莫疏念了几句又打了几个符纹进去，金芒闪过纹上层浅浅的佛印。
城山讷讷的收回手，感觉佛珠有些发烫。
岚飒已经把符纸贴在所有人身上，淡淡的荧光散出，驱散了不少暗色，随着众人的行进，渐渐扫开条清晰的路。
在一片黑暗中，一条光亮的路几乎是突兀的存在，大底都知道怎么回事的几人，小心翼翼地打量着在引路团子停留的山前。
来过一次的岚飒二人认出是先前去山洞前走过的，而早就驻守在落夕山的南山门下自然是识得路的，所以理所当然的由城山带路。
招招手收回已经晕头转向的小团子，阿碗眼中顿时绿芒大盛，“唰”一下把眼前的暗色驱除大片，稀疏的树林出现在眼前。
云莫疏皱眉，难不成不止一千三百年，这情况少说该有三千年妖力了！
“不错，是有三千年了，可是之前……”岚飒明白了云莫疏的疑惑，瞬间机警了面色，本能的开始摩挲藏匕首的手臂。
众人就着前面较为明亮的空地观察四周显然不正常的黑暗，伸着手去触摸，几乎马上消失在空地外的黑暗中，有些困惑的收回手，朱文杰看向岚飒，她熟悉的防备动作反而让他不禁担忧起来。
仔细看来，并不是夜太深，连刚入夜都不算的时辰是不会黑到如此，眼下的周围全都是由黑气组成，一丝一分，相互牵扯缠裹。
阿碗看着被照亮的空地也开始围绕上不少黑气，眼神变得锐利起来。
朱文杰条件反射的背后一寒，别开眼不去看阿碗。
“三千年的老妖也敢，”云莫疏接收到岚飒明显是装出来的害怕目光，眼角抽了抽，扒拉着左边的白色布袋，一把银白的长剑握在手上，“也该尝尝我的手段！”
布袋只有十寸不到的长宽，对于一把大约三尺长的剑能直接放在里面，那是不可能的，所以城山直觉认为，那个布袋肯定是个类似“内有乾坤”的同属物。
慢慢的把剑直指正前方，向上举起划出半弧，纯白的光芒聚在剑身，目光如炬的盯着眼前，口中念咒：“子午阴阳，夜半日中；思源于飞，澜清三分。玄渊上咒，破冥尘——立斩！！”
顺势挥下，一道剑芒直射，震动空气，激起圈圈的气劲，呼啸着把被黑气包裹的林子硬生生劈开个大口，燃起阵阵白烟，丝丝旋绕在被破开的口子附近利索的收回剑倒贴于手臂后，云莫疏凝神注视着畏畏缩缩退开的黑气，却又没有远去，不甘心的徘徊在附近，伺机想要靠近把光亮淹没。
“呀！我把人给忘了！”岚飒一拍脑门，有些焦虑。
他这么一说其他人就明白了，尤其是城山，更是脸色一白。
“少主？！大人，那……”
没等他说什么，一股大力从一边传来，猛的拉他到了边上卧倒，只听得耳边有利刃破空的声响，紧接着“噗”的闷实声，不知什么被刺中。
待臂上的压力消去，城山才得以抬头，就见到两尺左右的地方多了个黑呼呼的东西，还在抽动着，“嘶呀”尖叫着，定睛一看才发现其上插了把光剑，一晃眼就消失了。
再看身边的朱文杰，执着匕首小心地蹲着不动，这才意识到经历了什么。
云莫疏依旧持剑站立，不过剑置于身前，左手搭上剑身，并指抹过。
不动声色的移到他左前方站定，方才他执剑的右手不经意的抖动阿碗都看在眼里，却也不能多说什么。
岚飒冷静的开始分析，片刻扬声道：“老妖的分影在附近！山洞里的妖化人已经解封了！”
说着放出只纸折的小鱼儿，接受到灵气浸染的纸鱼，化作活物在空气里游动着，摇摇摆摆的向前去。
“要是毛毛的话……”鱼儿游得极慢，还用让人觉得随时都会掉下来的那种姿势飘啊飘的，云莫疏有些小郁闷的看向阿碗。
“毛毛有事。”阿碗强调着原因，早备着他会来这句了。
没等把对话继续不着边际下去，就见那条鱼顺着破开的林子，到达黑气的边缘，一点点的移动着，紧贴着边缘，在游了不多时猛地停顿，突然像脱了水般奋力挣扎着，不断弹跃着躯体，做着最后的努力，岚飒赶忙招手收回它来。
心思一动，云莫疏手伸进白布袋给岚飒使眼色，对方心领神会的同时拿出一沓符纸来，一个点射，飞了张符试探着薄力点，符纸触碰到某处时瞬间燃烧消失，果不其然就是方才小鱼差点死掉的地方。
有了底的云莫疏跃跃欲试，排出六张颜色各异的符纸来，扇子似的展开，岚飒看准时机闪到他右边，正好和阿碗相对，左手握着一沓符纸，右手又捏了几张备用。
云莫疏六符齐出，先是围了个圈悬绕飞在半空，衣摆动作间，人已经跟上符纸的速度稳稳的保持着正下方的位置，岚飒阿碗一左一右微微落后，和他始终维持了三角阵势，朱文杰拉着城山快步紧随。
就在即将到达薄弱点的那一刻，六张符纸同时停住，散在六方等距排开，云莫疏随下念着口诀一指上方，“嗡”的一声鸣响，符纸化作六色光点盘旋着，岚飒见机三张符飞射，抢在云莫疏下指示光点要攻入薄弱点前那一刻，打破其中暂时的平衡，正待恢复的薄弱点马上又受到六色光点的轮流击打，如被投进巨石的湖水颤动不止，最终吃不住力崩碎了。
于是尚带着余辉的天空再次展现出它的柔美，在落夕山的遮掩下零散的照耀着前行的路。
面前兀然出现的洞穴，云莫疏收敛嘴角细微的弧度，慢慢眯起眼睛打量着。
半晌回头看朱文杰，语带玩味：“我若是气愤难当错手渡了那只鬼，你那老头老太不会找我拼命？”
朱文杰抹了把脸，让城山自己站定，内心默默：你那哪是气愤，分明就是赤果果的想报复啊！还有不要故意表现的这么明显，还那么直白的暗示我啊！
面上是这么说的：“这个不归我管，我没赶上不能“及时”阻止云兄失手，想师傅定能理解。”还和岚飒对眼点头：这就是对两位老人家的说词了，年纪大了在某方面还是很好哄的，想来还是蛮欣慰的。