云莫疏很满意，一弹剑身，“叮”的脆响轻出，欢快的情绪显露无疑，搞得阿碗都忍不住扶额，这剑和它主人一个样奇怪，只要不是做好事就忒兴奋了点。
“走吧。”随手在洞口扔了张绿色的符，持剑窜进去。
阿碗叫来城山，交代了几句，一前一后也进去了。
余下的两个挤眉弄眼的，一阵眼神交流，最后以朱文杰败北为终，岚飒甩甩头发。
看她慢步踱入，朱文杰这才咬牙切齿的跟上，黑色匕首“岩”闪现于身侧，随即又隐藏于黑暗中。
由于被破开的黑气境咒，山洞外已经恢复了该有的黄昏，印过山峰的夕阳在洞前的空地上拖出长长的巨影，四周沉寂的没有一丝虫音鸟鸣。
不知过了多久，远处慢慢冒出个黑色的人影来，一点点的收缩着被光照的老长的影子，人就到了近处，许是背光的缘故，只能大概的看清他的身形，少说一米八的个子慢吞吞的站定在洞门前。
“诶怎么这么慢啊！”回过头去，右手挡在眉边遮住余光，慢条斯理的打探着夕阳落下的地方，“早知道不说了。”
孩子气的坐在一边的石头上，曲着一条腿闲眼扫看周围，小声嘀咕着：“现在的孩子都这样啊，真麻烦啊，不大搞的定啊……还是等那家伙好了。”把另一条腿也翘起来，没形象的身子后仰躺下了，在越来越暗的天色下静静等待着。
鉴于第一次“惨痛”的教训，这次几个人没有分开太远，其实吧上次那是大意了，林初瞳和岚飒离得那么近居然还被搞没了，算是倒霉呢？还是倒霉呢？或者是倒霉呢？好吧，纯粹是林初瞳自己倒霉吧。
岚飒的伍咫代里符已经分发完毕了，以策万全的阿碗还从袖子里抽了条绿色细线，分成五节系在众人手上，云莫疏点了几张符纸悬在空中，漂浮在众人周围，随着步伐缓慢的飘动着。
洞里已是全然变了样，之前被破开的洞壁早就消失不见，原先的那些粘着植株也不见了，不过四周地面倒是有不少类似的液体横溢着，左一滩，右一片的，就像是被刺破的水球溅洒的到处都是。
说起来先前没想到这里的老妖是蜘蛛，该死的还把老巢建在山间，直接架在几千米高空了，云莫疏就一个没准备的差点摔死。
这次长了心眼，可是老蜘蛛又把巢穴架地上了，白小心了半天。
不过该小心还是得小心的，这不进来城山就因为跟在最后差点被绊倒三次，差点踩中不明液体三次，差点撞上不显眼的凸石三次，都是三次啊！三次！和三有仇啊！于是乎朱文杰临时保姆了下，小心提醒他注意脚下顺带“危急”时刻拉一把。
没有什么岔路，就弯弯折折曲曲回回的一条，通达的很，不多时就来到个窄道前面。
道宽大约一尺三寸，如果一个大人侧着身的话还是勉强能过的，不过这就限制了众人的活动范围，万一有些意外发生，很可能顾不上所有人，所以几个人不约而同的停顿下来，打算找找看有没有别的路。
“等一下，”岚飒提醒众人，有些犹豫不决，踌躇道，“先找人……还是先找鬼？”
自然是把这个问题赶紧说明白好，省得某个一心救主的家伙出岔子。她和朱文杰的任务是那只鬼，好坏先不论，见到再说，城山急着救人，她们倒是不介意顺便救个人什么的，问题是这救人和抓鬼根本就不能同时进行。
现在这里只有五个活人，即便是及时救人，最多不过救到一小部分而已，先前那个妖化人的出现，明显是刚被妖化的还处于不成熟状态。这么推算的话，想必被抓去人的已经开始妖化了，最费解的是明明是个一千三百年左右的老妖，怎么会有三千年的妖力，还能一次妖化了这么多人。
“先找鬼，”云莫疏沉吟良久，缓缓开口，城山焦急的上前，被阿碗一把拦住，“要是找得到鬼的话，说不定还有救！”
“这山洞完全是由追山鬼和蜘蛛精构建的，对付老妖过于繁琐，浪费时间，那只鬼找到的话，反倒是一举两得的事。”岚飒好心替云莫疏多补充了几句。
如果找不到鬼的话，所有人都会被妖化，若是先救人的话，那么余下的人就完全没希望得救了，这点岚飒没有明说，倘若让城山来选救他的少主还是救所有人，那么不论选哪一个，往后他心里总会留个愧疚，云莫疏没有说出来，她岚飒也不是个管闲事的人。
好在听了她的话，城山虽然还是忧心忡忡，不过却安静下来不出声，只时不时的看看云莫疏，带着焦虑和无助。
不想等岚飒再多说什么，云莫疏衣袖一甩，两道符带着一丝银白的微光飞出，左手对准方向用力一握：“甲丁未乙，四方开，申阳破阴。玄渊上咒——开！”
阿碗根本没来的及阻止，云莫疏已经攻击向面前那唯一一条窄长的小路，似箭般的白光在眼前爆裂开来，尘土四射烟雾弥漫的，刺激的众人闭上眼，朱文杰及时挥出“刀”风压住尘土，待尘埃落定，眼前便是空荡荡的“隧道”。
奇怪的是明明那一下攻击的冲击力强到云莫疏自己都退了半步，可除开被强硬扩大了十倍不止的道路外，居然连洞顶都没有一丝破损，阿碗看到之后反而松了口气。
所幸云莫疏还知道要控制力道而不是一下把洞捣个稀烂，那一望无际的幽深隧道，看的朱文杰大口咽下口水，还顺带帮城山合上快掉地的下巴。
云莫疏深呼吸几次，放稳气息，迈开步子就踏进去，右手的剑早随着方才的道符激射而出，不见了踪影，半闭着右眼，一瞬不瞬的注意着左右。
阿碗一个箭步跟上，也没顾上后面的三人，岚飒撇撇嘴，于是又一次成为临时姆妈的朱文杰不情愿的拉上城山，内心暴躁：人是你们要带来的，凭什么到了还是由我照顾！凭什么！
似乎察觉到他的抵触情绪，岚飒回了个安慰眼神：完事了不正好讨个人情么，看样子就是赶他走都要留下报恩呐！提前搞好关系以后好说话！
朱文杰无语，却又不得不承认她的想法打算绝对有先见之明，认命的带着城山跟上大部队。
被“破坏”的很彻底的道路堆积了不少碎石，明显比地面高出个几尺，还在石块几乎都成了齑粉，走起来也不困难，还颇为平坦。
由于是一破到底，却在走了很长一段路后还保持同样的情况，两边都是岩壁，没有岔道或者内洞，导致众人不得不怀疑原本这个小小路是不是个死胡同，某人的强硬手段反而开出条新路来。