最前面的云莫疏突然一个摆手叫停后面，闭了闭左眼仔仔细细的打量着左边的岩壁，阿碗凑过去小心的嗅了嗅，小巧的鼻子动动，皱眉点头。
得到肯定的云莫疏示意所有人退后，左手掏符，声音有些发狠：“这次还让你跑掉！”
随着一道白符射出，贴上岩壁的刹那，“轰”的一声震耳欲聋，产生的爆炸生生炸开个大洞，云莫疏双手不停的轮替着扔符纸，于是连续的爆炸震的整个山洞都摇摆不定。
身后的众人站立不稳，摇摇晃晃的靠上右边的岩壁，捂住耳朵，朱文杰蹭到岚飒边上，半蹲下。
“小敏！这么大动静！老妖也过来怎么办！”朱文杰捂着耳朵和爆炸声比嗓子。
“啰嗦！敢过来就一锅端了！就等着送上门呢！”岚飒不愧为女中豪杰，平时的结巴完全不影响关键时刻的洪亮嗓音。
对于云莫疏这种浪费符纸的行为，阿碗完全没有想制止的意思，对于让云莫疏用灵力还是驱符纸，阿碗永远是满心欢喜的选择后者的。
就在城山以为耳朵会彻底报废的时候，轰鸣声却停了，除了沙石滚落的沙沙声就再没有什么动静了，不由惊疑的放下手，抬眼看向前面。
云莫疏负手身后，冷着眼看向被炸得乱七八糟的岩壁，虽然没有炸开很深，但是几乎整个左侧岩壁都炸没了，空荡荡的，不时细小的石块“磕——咕噜轱辘”一块接着一块的掉落，朱文杰一伸手，“呼”的一阵风吹息了飞扬的尘土。
这才重新窥看面前的“岩壁”，云莫疏右手食中二指并拢，比作剑的姿态，横向划出去，随着他的动作，“岩壁”中又是一阵轰响，隐隐还有“伊伊”的低鸣声夹杂其中。
岚飒站直身子，侧耳听了听，半晌点头笑道：“是那只鬼不错了，这次看你往哪跑！”
同时也开始蹲下，慢条斯理的摆符咒，城山瞄了眼，左手清一色都是土黄色的条形符纸，右手几张红色符纸，总得将思张符纸围成个方形，另三张在南西位视作坤土，另正上三张视作离火，另北东四张视作艮土，摆好一圈，双掌合十，口中念道。
“土生土克，火助土势，相和为阵，困三千妖灵，化镇兵，将蕴界之力，日驭灵借山魂制阴冥。伏阴佛咒——缚断魂！”指尖渗血，点滴落入法阵中央，丝丝豪豪汇散成迂回血路连通符纸，红芒闪烁间，双手按住血路中心低喝一声：“启！”
霎时符纸分化成四路，徒然变作箭状射入地下，脚下的地面一波涌动没了声息，双手按着的地方空无一物，手心却逐渐描绘出与之前地面相同的纹路，红色的痕迹遍布掌心，不知是不是血。
城山跳到一旁，观察到朱文杰只是摸着鼻子，一手抄着裤带，没有丝毫惊讶，想着二人关系果然不一般。
现出身形的黑色匕首再次隐匿无形，朱文杰舒展着僵硬的身子，挑眉听着岚飒微有不稳的呼吸。
察觉到岚飒的动作，云莫疏停下手头攻击的姿势，松了口气，右手向后一挑张开手掌，“嗖”一声，握住了光速飞来的银剑。
“阿云弟弟呦，”一把拉住朱文杰伸来的手，一个用力站起身来，“帮姐姐揪他出来见见人！”
云莫疏一个白眼过去，不过还是依言比划着右手银剑，正当所有人略带期待看看闻名不如一见的追山鬼时，意料之外的事往往就在这时发生了。
“噼啦，咔咧”的声音突然从死寂的洞壁中传来时，首先反应过来的云莫疏银剑出手，飞射回洞壁中，轰鸣声响起的时候，众人没顾上捂耳朵，岚飒随即也三道符出去，朱文杰一把拉住不明就里的城山向后退去，有个人影从旁边闪过，转头看到不知何时退到后面去的阿碗猛的前冲。
“集阴帝火，三分清明，廖木葳中，破齐金，化坤为亁。玄渊上咒——逆五行！”银剑不出意外的没有刺中什么，咒、符齐出希望还能来得及补救，不想背后一声长鸣传来。
“噶呀————”，在狭小的山洞中，近乎超声波的鸟鸣来回震荡着，都忍不住捂上耳闭上眼。
再次找回听觉的时候，晃着混乱成一团的脑袋，找寻着焦距所在，待定睛一看，云莫疏身边多了个一身绿的女子。
皓齿蛾眉，柳眉星眼；风鬟雾鬓，玉色生香，虽眼如寒冬，却掩不去美色天成，诗中的美人想必就是这样子罢了，城山不由感慨万分，虽然事后很佩服自己在如此突发事故的情况下还有这个赏美心思，不过眼下还是先看看究竟出了什么事好吧！
哪里来的女人，等等，不会是那只鬼？难道……蜘蛛精啊？
“没用，跑了。”平静的开口，对上云莫疏不解的眼神，女子缓缓的低下头，略长的青发松散的垂落在胸前，随着呼吸微微起伏。
叹了口气，收敛着过于明显的表情，黯然道：“阿碗，你又忘了。”
“没忘！事况紧急！”偏过头避开云莫疏摸她头的手，少有的固执连同坚持一起，出现在女子，现在便是阿碗的脸上，与孩童时有着天差地别的情绪表达效果，云莫疏也不禁愣神了一会儿：多久没看到阿碗的原貌了……终归早已长大了的。
边上几人不自然的咳嗽，云莫疏也没继续摸她头，深邃的目光看向静溢的山壁深处，不甘心的挥手招回银剑，转过身去不再看阿碗，如今个头差不了他多少的阿碗嘴唇动了动，注视着他由于动作过大而散落了整个背部的黑发，沉默着又低下头去。
一时间也没人出声了，都努力把沉默是金诠释完美。
“咳咳，看来这只鬼秘密不少啊！”结果还是得由岚飒来打破这诡异的气氛，总不能一直这么着吧，摊开掌心看了看慢慢消失变淡的纹路，心想着以后浪费力气的事情要少干，顺带瞪了眼朱文杰。
非常无辜的朱文杰依旧装哑巴，连带满腹疑问的城山一起。
“阿碗，看看这里有没有灵一类的踪迹。”云莫疏突然回头。
阿碗显然被他这个出乎意料的转移话题怔住了，一瞬不瞬的观察着他的表情变化，遗憾的是云莫疏面无表情，没有一丝喜怒哀乐，就像是让她做一件平常的事一样随意。
奇怪，非常奇怪！事出异常必有妖，阿碗有种不好了的感觉。
“回去再说，先处理完正事。”避过阿碗的视线，云莫疏一脸受伤的表情，心里念叨：难得我放纵你一次，居然用这么怀疑的眼神看我，那几个那几个，有你们什么事啊，至于也这么看我么！
没错，朱文杰和岚飒虽然不知道云莫疏为什么不让阿碗恢复妖身，但是之前的际遇也让两人见识过什么是禁忌的战争，不对，是静寂。
就两个人呆一块一句话也不说什么事也不做，干瞪眼，哦，万一云莫疏非常生气的话（目前认为的最生气情况），直接就饭也不吃，觉也不睡，最绝的可以水也不喝，就是不搭理阿碗一次，当然这种情况两人也只见过唯一一次，不过怎么看都是小孩子闹别扭，怎么就搞得这么严重呢？求解释很久了！