那次令人纠结的“禁忌”战争最后以阿碗的退一步为终，具体情况两人是不知道，不过显然云莫疏对于阿碗恢复妖身是绝对反对的，似乎还有过硬性约定，岚飒朱文杰瞄看云莫疏两人的脸色，还是选择继续回想。
阿碗的惊疑表情慢慢软化，眼角弯弯笑了笑，对啊，是我忘记了，小疏一直没有长大啊！
阿碗闭上眼睛，其余人个个摈住呼吸，朱文杰一把捂住城山的嘴，比着“嘘”的手势直到他看懂了这才放手，城山一个急呼吸，刚出点声立刻捂住自己的嘴。
阿碗恢复的妖身，天生有一双似精灵族的长且尖的耳朵，耳尖的背后部分有三道细小的绿痕，由上到下加深色泽，湖绿、草绿、墨绿三色。
闭上眼睛是为了更好的谛听，阿碗妖身的耳朵，听力可以称得上一流，在山洞这种声音本来就不多的地方，更是既方便的发挥耳朵的效果。
可以捕捉细小风流的双耳，微微抖动着，三道绿痕散发着弱光，缓慢延伸着听力范围，感知一切在听觉中的声响，一丝丝的排查过滤，直到……
阿碗右手点了点云莫疏，双手食指拇指点合成个四方，左手两只一并轻按在四方的一边上，向外一划，云莫疏颔首，视线移向原本行进着的道路前方，横向斜跨一步，左右手尾指勾动，拇指对合食指搭作塔状向下，其余二指交叠，整个手势如同倒着的尖塔。
“四将令合，八方召临；困围城，守河山，三杰七英聚灵，木判御阵。玄渊上咒——梏！”顺势向前一击，以圆为外圈内含倒塔，眨眼间扩张成半人高度的圆环，光芒四溢。
张大嘴瞪着又突然缩水成手镯大小的圆环瞬间消失，城山一脸见到鬼的表情：“将，将灵咒？”虽然和南山门咒法不同，但是改变不了将灵咒的本质，他在南山不过是个低级弟子，自然是学不了什么术法阵结，不过没吃过猪肉还能没见过猪跑啊，将灵咒可不是个简单的术法，至少他家少主就不会用。
看来云莫疏的身份也不简单啊，不过城山并不是个不明事理的人，相反，他能以毫无资质进入南山，他的少主是一方面，另一方面就是他的聪明，若不是没有成为驭灵师的天赋，他所能做的绝不是南山的小管事。
对于阿碗，城山是绝对的感激，虽然他不过是阿碗顺手救下的，但是那又如何呢，命总是最重要的，救命的恩情，他是绝对会还的，以自己几乎白板的驭灵师资质，下半辈子，就是全给了他们，也是个好的归宿了，等到少主的事情解决了，就随着他们，当个下人打杂也不错了，南山……的确不适合他。
正值他胡思乱想之际，一边的朱文杰摸着下巴，虽然他一个娃娃脸做这个动作的确有够奇怪的，还好说的话没有一起诡异化，就听他问岚飒：“你说这要是我来，会有多大把握。”原本也就是随口一问，术业有专攻，他也从不羡慕一个算是“怪胎”的家伙，更别提和“怪胎”比个高低了，哪想她岚飒居然真的认真思考起来。
“喂，喂，你不会以为我想和梳子比试这个吧！阿碗还在呢！我可不想死的很难看。”
“就是说，如果阿碗不在的话，你是想比比？”岚飒此话一出，立刻换来朱文杰白眼一枚，拜托大姐，谁会那么直接承认自己很没本事啊，好歹我还是个男人！烂船还有三斤钉呢！
岚飒很直白的回了个鄙视，并且更直白的打击道：“我其实在想，你要是和阿云弟弟对上有多少赢面，本来还有保底估计的，”岚飒上下打量朱文杰，叹着气摇头，“现在是连底都不保，带出去都不够撑门面的。”说着还一把捏住他的脸颊，使劲往外拉。
朱文杰气得咬牙切齿，疼的泪眼汪汪，组合起来效果很不错，像……假装凶巴巴不成功的可怜小狗。
好在岚飒还是处于正经状态下，只是稍一调侃便也撒了手，可怜朱文杰捂着几乎肿了半边的脸，气呼呼的转过身退到后面，城山一边忍着笑，又不敢上去插话，不是很熟也不好安慰他，只能干呆着不动，不过先前的沉默气氛倒是被一扫而空，心下不由都轻松不少。
闹剧收场没多久，众人的注意被突然出现的土黄不明物体吸引了。
不错，就是凭空变出来的，发出的淡光照的周围清晰不少，相当小巧的外形，忽上忽下的飘着。
细看下，有个接近透明的小圆圈套住了这个东西，虽然只是松松垮垮的看上去绝对可以轻易拿开的圆圈，可土黄色只要一动就是一圈梵文闪出来拦住，圆圈里的倒塔图纹紧紧束缚在土黄色上面，小东西“思，思思，思思”的叫个不停，云莫疏烦躁的低呵：“想被化掉尽管动！”
土黄色立马不动了，还貌似很乖巧的飘到阿碗面前，阿碗伸出手触摸了一下套住它的圆圈，却直接透过去摸到了土黄色，手一颤赶紧收回来。
“原来山灵这种，也是欺软怕硬型的啊，长见识了！”作为同行的朱文杰和岚飒二人自然是认识这玩意的，可惜没亲眼见过，一来这本来就不好抓，二来山灵也不多见，故而知之甚少，城山没见过的多了，倒是觉得这团东西挺新奇的，凑上来仔仔细细的打量着。
云莫疏一点都不怜惜的抓过小东西，上下倒过来倒过去的翻看着，拉住圆圈提着不让它飞着，举过头顶从下上看。
‘咦？’朱文杰揉了揉眼睛，为什么我觉得这个东西在抖？奇怪……
没注意到狠命揉眼睛的人，云莫疏若有所思的看着土黄色下发一个很模糊的凹陷处，感觉本来应该有什么才对。
“它的元神没了。”
妖有精元，鬼有魄丹，灵自然也是有元神的，当然此元神非彼元神，人的元神是天地留存的精气神三物，灵的元神便是如同精元魄丹般，历劫衍生而来。
灵在自然间有不同的存在形式，灵气便是最为初始的灵，但是没有智慧；而相对高一级的存在，便是驭灵师收纳灵气聚化成的灵力；山灵一类的存在，是有智慧并且至少历经万年诞生的特殊存在。
山灵没有什么攻击力，但是自保能力绝对是几乎无敌的存在了。
山灵的元神是山灵力量的来源，也是山灵沟通自然的根本，山灵本就由自然孕生，灵元自然天成，顺从自然的生死存亡，同时也手自然庇佑。即是，只要还有自然存在的一天，就有山灵存在。
从某些方面来说，山灵便是无权干涉人界秩序的神，属于山灵掌管的土地，都是受到它保护的，借助元神的成长而扩大掌管的范围，以‘直到每一分土地都有山灵存在为止’为目标。
阿碗说这山灵没了元神，元神可是灵的命根子一样，怎么可能没了元神还活着的！
“哦……原来如此……”云莫疏恍然大悟，随即眼中星芒一闪，朱文杰条件反射的打冷颤。