“追山鬼……山灵……元神……”云莫疏冷笑一声，土黄色吊到眼前，眼角弯弯的，简直是风华绝代，不过硬是让人挤出一身冷汗的说了一句，“不会是你喜欢那只鬼吧。”
如果林初瞳在这里，一定会腹诽他的肯定语气，可惜不在，不过没关系，深受这种肯定句毒害的朱文杰大可以慢慢吐槽。
语气肯定，钱财保命！这是朱文杰无数次血淋淋的教训总结出来，值得借鉴和深思的，遇着这情况，赶紧掏宝贝吧，不然整个给你扒开剥皮吃干净，都不带沾点油过过火的。
于是，在朱文杰自求多福的嘀咕中，颤栗不已的土黄色“呀——”的叫出声来。
之间那和团子一样的躯体，火焰般跳动挣扎着，无论如何都没法脱开云莫疏的手，呀呀叫的没完，光芒却越发耀眼了。
“安静！”
土黄色立马不动了，缩成一小团，很人性化的表达出委屈的意味。
云莫疏甩甩手完全无视，小团子被晃上晃下的缩的更小了。
“没时间磨蹭，自己说！”云莫疏手腕一抖就想扔向阿碗的方向，感受到手里的东西明显放松了下来，嘴角邪邪的一挑，掉了个头扔到岚飒怀里。
这下小团子彻底不干了，挣扎着就要飞出去，却被岚飒一把拉回来：“干嘛，你也知道我不是好人啊，那么，赶紧给我……”一手一边拽住，狠命往两边拉啊拉，捏啊捏。
“故，故，吼，故吼……”光团子胡乱动弹挣脱不得，只得求饶，可惜，对象是岚飒的话……
朱文杰突然觉得原来岚飒对他是真的很好啊！真的！
“故，住，故故吼，晃晃开……”土黄色终于受不住折磨，一个扑腾，爆出强光岚飒一时被晃了眼下意识松了手，光团子“噗通”掉在地上。
察觉封灵阵没有被破坏的迹象，便也不在意它搞出的花样，从袖袋里摸索出个三角形的折叠符纸，塞到阿碗手里，一句话没说就走到另一边，在洞壁附近东张西望。
看着云莫疏难得别扭的行为，阿碗注视手心的符咒，不自觉柔和的笑了，心下松了口气，好在他没生多大气。
注意集中在地上的三人则凑合到一块观察那似乎可能……摔死了的团子？便没察觉俩人的“交流”，而就在岚飒想戳戳看到底死没死时，有点扁了的团子开始膨胀起来，跟发酵过头的面团，呼的一下变大几倍，自然是和原有大小来比。
几乎有半个人高后停止“泡发”，像阿碗的那个绿家伙一样，慢慢缩放出手脚头来，不过面目变幻的就比阿碗的厉害，很清晰的可以看出是个女孩子，还长的挺清秀漂亮的，水润润的大眼睛。
全身都是由细嫩的枝叶包裹，飘飘荡荡的垂挂着，看起来就像是在山里住久了的野孩子，左紫右蓝的瞳孔由于害怕有些微缩，一眨不眨的盯着眼前的人，满是委屈的表情让两个男士不经意的生出怜悯之心，岚飒一人赏了个巴掌在后脑勺。
岚飒对于欺负“同类”（女性）什么的有着不少于欺负“异类”的兴趣，所以毫无压力的拉住“女孩”土黄色的头发：“女孩子家的青春是最宝贵的，浪费时间可是容易早衰掉头发的呦！”手下微微用力。
明明是笑得春风得意的脸，为什么满满都充斥着阴险狠辣啊！今天出门一定没看黄历啊！
在感受到扯住头发的力道稍稍加大，“女孩”一阵恐慌，双手护住头发：“不要不要，我说我说！”
余下的几个人对视一笑，分外默契：不愧是岚飒啊……
“我是落西山的山灵……洛洛。”女孩委屈的小声说着看着岚飒，直到她满意的松开手，才放松了些。
云莫疏不知何时过来，“呵！”的冷哼了声，一脸果然如此的表情，眼睛扫过去，成功激起女孩一个冷颤的缩了头。
“是是，是，是我，我……是我的错，对不起！”原本还支支吾吾的女孩子在看到岚飒即将到达头顶的手时，立马语速流畅字句清晰的脱口而出，捂着脑袋快速闪开了某人的魔爪。
“唰”的一道白光直射女孩，惊了一跳的家伙立马弹起来躲开了，离得近的三人定睛一看，原来是道符纸，从那特殊的画符手法……肯定是云莫疏的啦，于是三双眼睛看向他，求知意味显露无疑。
“二选一，”云莫疏淡定开口，狐狸眼出现了，出现了！“我要你的元神！”刻意顿住瞄了眼女孩思索又带着疑惑的脸色，继续道，“或者带那只鬼来见我。”
后半句稍微缓和的语气，让女孩原本虽然惊惧却不难看出坚决的眼神开始犹疑不定起来，瑟缩着看向云莫疏，目光闪烁，坚定不了自己的决定，那原先隐含的一丝动摇究竟是源于什么，云莫疏却是不曾知晓的。
“我，我……”
“这里的妖化人你知道吧。助纣为虐，可不是一个山灵该做的吧！事态大小，灵妖鬼人……天性如何，你不会看不透的。”岚飒不自知的黯淡了眼神，略感茫然，顷刻又恢复往常的玩世不恭。
朱文杰皱了皱眉，默不作声的别开眼去。
“他其实……他，他……他不是，不是坏孩子啊……不是。”声音低得不能再低，不过在场的都听清了。
“所以你给他元神？”阿碗最终还是开了口，山灵的前身是妖，和阿碗虽然不是一类的，但是二者相似的灵气，阿碗不由地就想接近。
所以她几乎不能理解这个山灵近乎不可思议的做法，难怪连唯一可以对付追山鬼的土系断魂阵都让他躲过了，居然得到了山灵的庇护，或者说这个山灵竟然把自己的元神给了一个鬼？！
妖和鬼本就不会走太近，身为特殊存在的灵更是对鬼退避三舍，因为即便是再阴寒属性的妖，鬼还是能吸收它的阳气，但凡是活着的，都不想且最好不要和鬼有近距离接触，包括专门驱鬼除妖的驭灵师。
女孩低着头没有马上回答，她的化形因为矮小，在站着的角度完全看不到她的脸，低着头拉扯身上荡下来的嫩叶，不知所措的行为使得她瞬间变得楚楚可怜，感觉受了什么天大的委屈似的。
不过作为一个山灵，即使失去了元神，都是不可小看的，可惜这里不了解她的人还是有的。
比如……开始同情女孩并且准备伸出手安抚一下她的城山。
作为一个还不算标准烂好人的城山其实也没有表现的多好人，就是不小心萌生了放过她算了的想法而已……只是想而已！。
可惜事情就发生在这个“而已”的想法上。
之前提过，山灵前身也是妖来的，妖有什么，各种帮忙打架骗人的技能呗，很多还是天生所带，摆明了普通人就是容易被帮助被欺负被欺骗，于是目前还是普通人的城山就是这么被一个作为妖最基本的迷惑咒术给失了心智。
其实吧，本来云莫疏来之前给他贴了不少符纸，照理说即便是会中咒术也该是等级高的，不过这最低级的迷惑咒一发即中又是怎么一回事啊！原因还在山灵洛洛身上。
但凡是山灵，都是心存善念的化身，自带感化的能力可以催发周围的生命的善心，所以有山灵存在的山，附近的居民大多是很和善的，当然都说了只是催发罢了，不是谁每天每时每刻都心存善念的，所以这种催发作用几乎是鸡肋，加上也不是所有人都是阴险狡诈之徒，既不是善人也不是恶人的群众基数才是最大的，所以这个根本没什么用的能力生来就是该被人遗忘的。
不过有句话是很对的：存在的，即是合理的。再怎么鸡肋都是有它的用处的，偏好就用在这个节骨眼上了。
城山蹲下身时，旁边的人虽然注意到了，但是还在想着怎么套话的云莫疏和百思不得其解的阿碗自然就忽略了，那么同样思考中的岚飒朱文杰也就没在意，反正洛洛被困住了，对云莫疏的手法还是很有信心的。
于是，城山就在女孩突然抬头，直视他的紫蓝异色双眸中沉沦了。
一手抹了把之前身上粘到的不明液体，直直伸向女孩可能是腰的地方，那里浮着的是束缚住她的圈阵。
在云莫疏意识到他要干什么时，女孩的身子一阵虚幻，城山的手正好透过她身体触碰到隐藏在山灵身体内部的将灵咒阵心，无色的虚芒在接触到不明液体的同时，立刻明灭不定，不过呼吸之间就消失了，云莫疏只来得及拽回城山的手。
外围的圆圈破碎般崩裂掉落，消失无踪，女孩的身体凝实，不等云莫疏手心的符纸近身，一个后翻拉开距离，向着洞壁，滑过一丝哀伤的表情，眨眼间失去踪影，余下几缕淡黄色的光泽。
城山迷惘的眼慢慢恢复生气，山灵的迷惑咒法不是用来伤害人的，只是把他一时的善念催发成行动罢了，做完了自然就清醒了，没有考虑到这种不伤人的攻击方式，也是云莫疏的失误了，故而也只是放开迷茫的某人，两手交替换算着卦箴，不知道想干什么。