朱文杰上前拍拍城山的肩，低声道：“没事没事，不怪你，起来吧。”说着扶了把他的手臂，往上带起身。
这时候城山才意识到，自己闯祸了！迷迷蒙蒙的有点回忆起先前的事情，低了低头不做声，察觉到手上的粘稠感，不自主的在衣摆擦了擦，而后把眼看着地面不知所措。
“没事啦，”岚飒一巴掌拍过来，城山一个踉跄稳住脚，迷瞪的抬头，“将灵咒你见过对吧，不小心沾到点脏的东西，很容易被破的啦，没事！好了，小伙子要做得出担得下啊！笨！”继续大力的拍拍他的背。
许是振作了点精神，城山点点头退到一边，看着云莫疏一直在掐指划算的背影，默默攥紧了拳头。
阿碗叹息着回想那个叫洛洛的山灵，走时的那个眼神，到底是为什么，原本作为山灵应该有的清灵活泼，到底是泯没了吗？
一时有些感伤如今人界的生物，难道真的已经没有从前的那……回不去了不是吗，到底是什么时候开始，世间变得如此善恶难分了？似乎是关于那次的……
阿碗伤感的沉浸在自己的回忆中，没有注意到云莫疏突然晃悠的身体。
摇摇头，保持住神台清明，寻思着：果然是还没好全的关系么，可是明明……算了，一咬牙挺直腰背，瞥到尚在沉思的阿碗，不禁松了口气，心想着若是被她知晓可是麻烦了。苦笑着轻叹口气，手头动作停了下来。
“……阿碗，”犹豫下还是决定让她帮忙好了，云莫疏走到旁边，一把碧蓝的沙土状物质递到她手里，“找找看，她没本事离开太远了。”
不需要回答，阿碗直接曲起右手，祭起一道幽火，“呼”的燃烧在沙土上方，压下的顷刻把沙土烧了个精光，从中冒出的青烟缕缕飘散而去。
凑近仔细嗅了嗅，辨别着其中夹杂的山灵气味。
“咦，是品靛，用这个做的阵心？这东西不错，梳子你哪里搞到的，给点不？”朱文杰老远就看见那碧蓝色的沙土，只是碍于阿碗没敢过来罢了，蹭到云莫疏边上，一脸贼像外加讨好的看着他。
云莫疏专注着阿碗的结果，也就只挥手打开他一副咱哥俩好搭在肩上的猪手，没在意他的称呼，朱文杰本就是借着阿碗没空理会他才“搭讪”云莫疏的，平白的丢了那么多宝器，不心疼那是说给傻子听的，好歹也得捞点回来不是，好东西怎么也得蹭点啊！
阿碗没用多久便结束了搜索，一个颔首，烟雾散去在空中，岚飒收回触摸着余烟的手，蹙眉沉思着：“怎么会和追山鬼纠缠不清呢，已经被污染的很深了。”
阿碗同意的点头：“找得到，她沾染到的鬼气很重。”看着面色有些苍白的云莫疏，阿碗神色忧虑却又不便明说。
云莫疏沉吟半晌，眼中厉芒闪过，旋即摇着头打消了原先的念头，对上阿碗忧心的眼神，微微笑道：“没事……时间不多了。”转身面向先前破开的岩壁，缓缓闭上左眼，几个呼吸间，右眼蓝光闪耀的越发显著，从眼底传染上的湛蓝，顷刻间遍布右眼，复睁开左眼，平静的巡视了一遍洞壁。
几个人看他进入状态，大气也没敢出，眼也不眨的你看我我看你，一时山洞那是诡异的死寂，点点淡芒把人影投射在洞壁，晃晃悠悠的重叠在一起。
直到云莫疏叹着气揉了揉眼睛，背着身思索着眼下可行的方法，阿碗在后面犹豫着想说些什么，但是岚飒伸手拦了一下，便也不做声了，两个女的没作响，另外两个男的自然不会多说什么。
眼前模模糊糊的闪过些黑影，不动声色的闭了闭眼缓了缓，云莫疏和声向后道：“小敏你……有带鬼婴。”
听到惯用肯定语气是，先是愣了下的岚飒，眼珠子转转，定定的看了云莫疏片刻，想着“他不是想要过去当劳工费吧”的时候，还是试探性的回问：“鬼婴怨气纯净，找不到那只鬼吧？”
你那是什么表情，我又没想抢过来，不就是借用下而已！云莫疏一阵无语，岚飒那下意识护着身子明显不想往外掏东西的动作已经暴露了她的想法，不过还是难得解释：“放鬼婴去找那山灵罢了，”看岚飒有些狐疑的眼神，不禁有些愤愤然，“你自己来用行吧！我不碰！”我有那么喜欢抢东西吗？云莫疏默默反省。
看他不像是耍人的样子，岚飒稍稍舒口气，还好他没强要，不然还真不知道该不该给。
不是她小气，鬼婴可真不好得，就她这只还是师傅传下来的，想她师傅那会儿跟割肉似的心痛脸，还千叮咛万嘱咐的要她照顾好它，别饿着磕着摔着碰着，想想要是鬼婴真被云莫疏拿去了，老婆子还不得分分钟上吊给她看啊！
说来其实鬼婴就是那些临出生却意外死去的胎儿，大约八九个月左右，都是已经有了感知觉的孩子，所以这带着对人界的不甘心死去的胎儿怨气特别重，若不是因为夭折，心智未开，通了性的鬼婴绝对是比千年老鬼还可怕的存在。
不过大多数早夭的胎儿都是有优先转世投胎的权利的，一般死去便可以去轮回了，鬼界的御仆二使也不是吃白饭的，对鬼婴管理甚严，所以其数量相当稀少，但是也有其他原因来不及投胎而化作怨灵的，化作怨灵的胎儿鬼魂便可以炼成鬼婴，不过这样被炼化的鬼婴是没有杀伤力的，所以一般都是被用来炼丹解咒，找找稀有物件。
炼化新死胎儿的鬼魂虽然是不怎么道德，但是炼化怨灵就是另一回事，成了怨灵的鬼魂都是带有阴煞的，胎儿怨灵由于没有心智便寻不到鬼界的路，鬼界的御仆二使也不会什么都知道的往人界跑，随意他们只能留在人界，由于血缘关系，胎儿怨灵不会与父母亲人离得很远，只会徘徊甚至呆在亲人身边。
但是那些亲人就不是简单的被鬼缠身那样了，胎儿怨灵的先天鬼气是最重的，一旦缠上亲人尤其是父母，那就是非死不可，阴煞的鬼气染身过久，轻则死亡灵魂滞留鬼界，重则伤及魂魄永世无法投胎。
鬼婴除了对别的鬼有不同程度的威慑外，对阳气更是有着天生的不可抗拒，简直是诱惑般存在的阳气是吸引鬼婴的唯一方法，这就是鬼婴和别的鬼不同之处，鬼基本是阳气不得近身，因为未出世孩子的纯洁完全不是任何生物能比拟的，纯洁的灵魂得到的是自然的喜爱，所以自然赋予鬼婴不怕阳气甚至可以吸收炼化阳气作为生命的代价。
当然自然永远是平衡的，一物降一物，鬼婴自然是有弱点的，至于其弱点，那便是一些阳气过重的妖了。
鬼婴对妖那因为炼化自然气息而产生的阳气是避而远之，大概就是人对妖的天生恐惧感，妖已经算是普通人的噩梦了，更不用说是尚未出世的胎儿了，那种遗传在本能里的害怕，成了鬼婴的克星。
山灵自然是阳气充足的代表，那些自然灵力可不是白吸收的，但是山灵的阳气可不是一般意义的阳气，山灵的前身可是妖来的，所以岚飒真是不明白，让鬼婴去找山灵，那不就是找死么？
直觉上岚飒还是愿意相信云莫疏的，但是理智上，这种明显是飞蛾扑火的事情，岚飒真的不想做啊！摆明了是把宝贝丢水里嘛！还不带捞回来的！
于是云莫疏就是看到岚飒迟迟不动作，外加一脸苦瓜相的憋屈的眼睛直直盯着他，也是情有可原的。
“你忘了那山灵已经沾染鬼气了吗？”云莫疏只能再次好心提醒，不然指不定干耗到什么时候，眼下可不能再拖了。
岚飒自然不是笨人，一个点头便明白了缘由，快速的支起手诀，内含六芒星缀上上古符纹的圆形阵法出现在脚下。