随着符纹凌乱的爬满整个阵法，一时在山洞中旋起微风，勾动着些许尘沙打着圈的转起来，包围在岚飒周身。
闭上眼一个深呼吸，吐息的同时低喝一声，开叉环绕的双手结出个印直指地面透着淡光的阵法，一时阵中心光芒大盛，就在城山忍不住闭眼的一刻，莫名的感到封闭的山洞回荡起一阵寒风，直吹的人生生打冷颤。
“签呈契定，从结生缘；代汝于世，偿吾示誾；今所驭，予，予，予……”
朱文杰瞪着眼睛看着岚飒，念口诀念得好好的，怎么就结巴了？忘了？不是在这个节骨眼上吧？大姐！姑奶奶喂！
岚飒予了半天没下文了，颇感为难的在那里苦思，不知道的真以为她忘记口诀了，瞅着那一点点弱下去的法阵，连云莫疏都开始扶额无语了，好在岚飒还不是那么无厘头，索性很直白的交代清楚该付出的“代价”，就听她空出左手掏衣袖，扔了个东西到阵法里。
继续念：“予……姐姐给你个曜精木！出来帮忙！”连本来一本正经的脸都不装了，现在就是，一边嬉皮笑脸一边拿右手往阵中心抓去。
岚飒把诸如念召唤口诀这么严肃的事变得如此……被开玩笑般的事实深深的打击到的城山，一脸强行掩饰住的目瞪口呆，内心波涛汹涌。
这真的是驭灵师？这真的是驭灵师吗？沉着冷静怎么没了？清高孤傲在哪里啊？骗人的吧！你还我对驭灵师的美好憧憬！你还我对驭灵师的崇高敬仰！你还给我啊啊！
无声的咆哮中，一声婴儿啼哭，一吓之下，把城山顺利拉回了现实，谨慎顾盼四周寻找发声地，这才发现岚飒手里捏着的……东西？
“呜呜，哇啊啊啊啊，哇啊啊啊……”小东西察觉到众人的无视，彻底不干了的在手里大哭起来，四脚乱蹬还是没能脱开岚飒的手。
岚飒左手揽过小东西的腰部抱在怀里，右手毫不留情的“啪”拍在婴儿脑袋瓜上，听声响的清脆程度，力道应该……哦不对，是肯定不轻，照理受到重击要提高的啼哭音量，却在一拍之下戛然而止了。
小东西乌溜的大眼睛，打量着围成一圈的人，若不是他半张小脸画满了特殊的咒文的话，基本和正常一个月左右的婴儿无异了。
系了个小红肚兜遮住短小的身体，莲藕般白嫩的皮肤，两个小胳膊抱着岚飒的手臂，满是好奇的左右转脑袋。
“原来鬼婴……是这样啊……”虽然也是第一次见，不过都说女人对小孩子会有意无意的散发出母性的光环，加上根本那没什么恶意的鬼气，于是乎，阿碗也不例外的对小家伙有好感，极少惊起波澜的脸上浮现出好奇的表情，一副想摸不敢摸的样子。
至于男人么……
“呵，不错么！”眼睛眨眨，云莫疏如实评价。
“诶诶，长大不少欸！”朱文杰审视后定论。
“……是个，鬼，么？”城山最终结果。
在听到云莫疏一声“呵”之后，护犊子一样抱紧婴儿的岚飒，紧张兮兮的戒备着他，生怕一个念头就像抢过去。
同时她的动作成功让云莫疏额角爆出青筋，我有那么“夺宝”不眨眼么，纯粹是任何情况下无差别对待不顾别人感受！我很无辜好吧！
念在情况不容乐观，云莫疏不计较的示意岚飒快点开始。
岚飒抓着肚兜的袋子把小家伙带到眼前：“东西吃了，就干活吧！”
“姐姐坏，姐姐坏！”婴儿不干的叫喊着，不讲情面的乱蹬乱蹭，就那么点东西哪里够吃的，小气鬼啊！
“干活！东西都吃了，难不成想反悔！”说着做出你再烦就狠狠揍你的手势，举着拳头悬在小家伙头上。
赶紧捂住脑袋，小脸皱起来，有些哭丧音的：“就给这么点，吃不饱嘛！好姐姐！”讨好什么的是百试不爽的，小家伙非常明白这点的蹭岚飒。
好像的确很久没给它东西吃了，虽然放在契约结界里也不会消耗什么，不过总是感觉是在欺负小孩啊！得出这一结论的岚飒默默叹气，果然，小孩什么的最不好养了！
就在岚飒难能可贵的良心发现，准备妥协给点好东西它的时候，一只拿着木头疙瘩的手伸到眼前。
满满都是灵气的黑疙瘩，让岚飒眼前一亮，没等她反应时，小家伙一口“啊呜”就吞下去了，光芒闪耀，几缕轻烟从它全身散发出来，然后心满意足的打着饱嗝，一脸幸福的看着手的主人。
淓翡竹！阿碗居然这么爽快的拿出来？岚飒仔细的瞄着阿碗的面部表情，发现除了面无表情之外，就……等等！刚才眼睛里一闪而过的是什么，害羞？
似乎有什么不可思议的事情发生了啊！岚飒的表情开始变得微妙起来，手里的小家伙不安分的想爬到阿碗身上，岚飒也没有阻止。
看到阿碗对小家伙亲密的举止有些手足无措的后退了大步，岚飒慢慢确定了一件事，伸手拉过已经大半个身子悬在空中的家伙，一拍脑袋：“得了便宜还卖乖，干活！”
小家伙不情愿的在岚飒一指符咒下，飘飘忽忽的飞出去，徘徊在“洞壁”前面，头一点一点的似乎在犹豫。
直到它离开，阿碗才松了口气，变得有些茫然，刚才为什么要躲？
相反的，云莫疏倒是对阿碗的反应微微笑了笑，眼睛眯起来瞥了眼岚飒，想着养个鬼婴不错啊要不要弄一只来什么的，至于太稀少不好得，很难找什么的，自然不在他考虑范围之内，有现成的不要干嘛！已经开始算计怎么搞到手了的云莫疏，你真的不是夺人“财宝”不眨眼吗？
莫名有点冷的岚飒，摩挲着胳膊，也不在意的继续指示鬼婴往深处找，即便找不到山灵，探探路也好。
鬼婴收到指示，扎身飞扑进了幽深的隧道，没多久就消失在里面，岚飒凭着契约联系，感受着鬼婴见到的情况，及时反馈给众人。
为了堵死追山鬼的逃路，而被云莫疏强行破开的洞壁，其实也不是特别的深，不过由于有追山鬼在里面呆过，而它的特殊存在使得它所处过的空间发生了一定程度的扭曲，如果一个不小心走错，可能就困在岩石中了，要知道追山鬼在山里是从来不用走路的，盾地穿山什么的，不要太方便快捷啊！
不知过了多久，“咿呀呀”的声音从隧道中传来，岚飒会意道：“空间扭曲有四处，鬼气都不重，想是逃了有一阵了。”鬼婴的鬼气过于纯净，以至于和别的的鬼简直是两个不同的存在，相互之间感应不到也是正常。
鬼婴找不到那些算是同类的鬼，不过凡是鬼呆过的地方，总会留下点鬼气的，不然那些门派子弟也找不到追山鬼的位置。
遗留的鬼气虽然稀薄却算是纯的了，鬼气里带着的杂质是保留不了那么久的，所以残留下来的反而是能被感觉到的纯净鬼气了。
靠着小鬼的先天能力，岚飒轻松地确定下那只鬼的大致逃跑路线，可惜鬼婴找不到具体位置。追山鬼就暂且不提，鬼婴在里面仔细探寻，山灵的踪迹终于被发现了。
“……山灵和追山鬼不是往一个地方跑的，那……”岚飒分析完小鬼传过来的信息，才和众人说明，迟疑着看向云莫疏。
就见他微微点头，右手执剑：“把山灵的方位确定下来。”
岚飒心领神会，给小鬼下指示，不出片刻便确定下来，挑了块石头就着脚边画着方位图，指着大概西南位，重重的画了个圈。