敢耍我的，还真没几个……洛洛是吧……
云莫疏眯起眼睛，淡淡的笑开，上翘的嘴角看上去似乎心情很不错呢？
“问道！震山河，化破元！去！”
银白剑发出鸣响，“嗖”的飞上空中，云莫疏右手捏诀指过去，不规则的光法窜入剑身，更剧烈颤动着的问道剑，呼啸着向西南方向飞射而出，连续三次加速使得空中仅余显眼的断层冲击环纹，不见了银剑的踪影。
“变道西北，兑乾为间，”岚飒及时告知山灵的方位，突然想起什么的补充道，“别伤到我家乐乐啊！”
乐乐指的就是那鬼婴了，为了及时反应山灵的移动位置，鬼婴没有退出洞壁，岚飒虽然已经传达了它需要小心驱鬼术法的指示，不过还是比较担心的，鬼婴就算和别的鬼再怎么特殊不一样，本质还是鬼，还是小鬼，来个阴阳系咒法过去，不就湮灭了！不是不相信云莫疏，要是一个不小心手滑了怎么办，她找谁哭去，老婆子不扒了她才怪！
云莫疏挑眉不做声，拟剑的右手，腕处回转时，问道剑也同步变更方向，自然是避开了鬼婴的位置。
开玩笑！这可是要收为己用的，怎么会“不小心”干掉呢！
所以说其实云莫疏已经确定了要跟岚飒“强抢”了，所以说……云莫疏你真的不是见宝必夺么？
“南东变易，离巽之外。”
岚飒皱着眉头，明明已经不剩多少灵气的山灵，怎么还能跑这么远，甚至感知到他们在追踪了，还能加速变道！
闻言的云莫疏虽然没什么反应，但是同样蹙着的眉头，显然也是颇感怪异的。
帮不上什么忙的城山，也只能在一边是不是掏出水晶查看过去的时间，里面深色液体已经只剩四分之一不到了，默默的计算着用去的时间，在山洞里看不到天色，得知现在便是酉时左右。
“小敏，让鬼婴把鬼气散发出来！”一直呆在城山边上的朱文杰出声提醒。
被他这么一点，岚飒立马想到他们要对付的不止一个山灵，还有那只追山鬼的存在，指令传达，乐乐照办的把身子一缩，跟个球似的团在空中，隐隐约约的黑气若有若无的冒出来，只不过漫出鬼婴一尺不到，便没入黑暗中无所察觉。
原来山灵洛洛被鬼气沾染之后，也是可以借助追山鬼的能力，不过山灵本是妖，鬼技产生的效果自然是弱了很多，不过山洞里弥漫着之前追山鬼逃跑后留下的鬼气，山灵借着鬼气便能遁形无踪。
本来没注意到的岚飒和云莫疏，经朱文杰一提便想通了前因，鬼婴只要让它的鬼气和追山鬼遗留的鬼气混合，凭山灵的妖兽本性，根本无法分辨二者，也就是没办法遁形了，没有了元神的山灵……不难抓啊！
还是那句老话，出来混的总是要还的！
云莫疏右手拟剑斜出，问道传回的信息，除了那遍布山洞的鬼气外，那丝若隐若现的灵力波，也逐渐出现在范围内。
“坎艮位，中冶破川！”岚飒最终定下准确位置。
“问道！玄渊上咒——噬炼阵！”
随着一阵爆破，云莫疏一个纵身跳入洞壁，其余紧随其后进入，早已残破不堪的洞壁内里，居然被硬生生的开出个基本上已经真空的“新山洞”，可是承受不住崩塌的反而是身后刚才一直呆着的，同样是被拓宽开辟出来小道，看着身后完全没有原样的路，堵死住洞壁的岩石还在簌簌滚落，城山不由自主的感到后怕了。
没等他多想，被朱文杰又是一把抓住手臂，猛的冲向洞壁深处，前方岚飒等人的身影消失不见，仿佛是为了赶上大部队，朱文杰的速度让城山几乎是脚不沾地的前进着。
耳边生风，刮得脸生疼什么的完全顾不上，只感到呼吸完全紊乱，只得张着嘴大口吸气吐气。
直到脚下一个趔趄差点颜面着地，所幸及时刹住脚来。
站稳了才发现，之前消失的三人又出现在眼前，还没庆幸自己追上的时候，眼一斜就看到多出来的那个小身影——不就是那个叫什么……洛洛的山灵嘛！
城山下意识的没敢靠近她，可不想再闯祸什么的。
远远的看去，洛洛低着脑袋，肩膀到腰的地方密密的捆缚着数圈符纸构成的绳索，跪坐在地上，周身围绕着一圈淡淡的白光，正好照清楚洛洛的全身，岚飒等人就或蹲或战在她旁边，一动不动的就这么看着。
一副任君处置的大无畏模样的洛洛，在云莫疏眼中，是那么的无欲无知，可惜，不是无欲无知便是好人，世事无常，好坏岂有定论，这个叫洛洛的山灵，究竟怎么看待自己和追山鬼之间那有悖常理的联系，为了眼下刻不容缓的情况，云莫疏还是忍下了好奇心，开始处置眼前的山灵。
“追山鬼呢。”
“……”
“……你不说，我也不会逼供你，不过，你应该知道我是驭灵师吧。”
“……”洛洛微微抬头，隐在发梢后的蓝紫双瞳，闪过一丝疑惑。
“落夕山是个好地方！”云莫疏感叹着，语气还带着惋惜。
“……”洛洛偷偷抬头瞄了一眼，发现云莫疏根本没有看她，只一味的看着空无一物的“山洞”，困惑更甚了。
“你肯定很喜欢这里。不过……似乎更喜欢那只鬼吧。”狐狸眼出现了。
“！”他到底想说什么，怎么感觉那么奇怪啊！莫名察觉危险信号的洛洛有些害怕的抬头看他，突然感觉整个人，不对，整个灵都不好了。
“那这么说毁了这里你也不会太难过吧！”果不其然，云莫疏的话成功的让洛洛不好了起来，一边蹲着的岚飒勾起嘴角。
如果洛洛还有元神的话，云莫疏的这句话根本不会对她构成威胁。
也是，哪会有失去元神的山灵存在，山灵管理的地方属于自然区域，都受自然庇护，山灵作为沟通自然的代表，对于区域也只是管理罢了，既不能收为己用，也不能全权控制，不过山灵对于自然区域的喜爱那是超乎想象，所以即便是看上去很亏本的事情，山灵一族还是愿意做的。
不能控制不代表不能保护，山灵作为管理土地的存在，怎么会没有能力守护属于自己的管理区呢！并且山灵的守护之力可以说是无敌的存在了！虽然山灵也只有守护之力了，但是正因为如此，使得有山灵存在的土地成长成远远超于普通土地的存在，也远远比普通的地方安全。
山灵的无差别保护，虽然仅限于他们管理的土地，但是却使得土地发展的更为良好，所以才有越来越多的生命出现、生存。山灵便是妖类善良的典型代表，土地山林几乎是母亲的孩子一般的存在，舐犊之情而出，因为执着的喜爱，所以义无反顾的保护着，某方面来说，山灵是高级于人性的美好。
山灵的力量来源便是与自然直接沟通的元神，元神都没有了的洛洛，怎么还会有保护落夕山的力量呢！
所以洛洛十分震惊的仰视着眼前冷笑的美人，狭长的凤眼闪烁着阴谋的光芒，当然如果洛洛看得出来的话，就不会怎么也不明白一个看起来很漂亮的人会如此恶毒，想毁了这里美好的一切，洛洛不禁有些惊怒。
“你休想！”
“你没有资格，”云莫疏指着女孩身体的某处肉眼不可见的黑气，嘴角的弧度拉大，语带讽刺，毫不怜惜的冷眼看她，“没资格继续守护这里！”
一瞬间黯淡下来的异色眼瞳，洛洛又归于沉默，看上去傻了一般一动不动，头脑中思绪万千。
没错，我是没有资格了。但是那不是我的错！我做错了吗？为什么我不可以帮帮自己，我没有伤害那些生命啊！我也不知道？！我到底做了什么？
纷繁的思绪回荡在脑中，洛洛忍不住闭上眼睛向后倒去，后面是半人高的岩石碎片，洛洛正好靠上去。
云莫疏打击完某人似乎心里舒畅了些，也就没有继续说下去，其实，说这些也没有什么意义了，她都已经做了的，事情也已经发生了的，说不相信就不信那是不可能的。
头痛的揉着额角，云莫疏想着如何尽快解决这次是事情好回去修养一番。