城山极力克制着自己不要去看山灵失落绝望的样子，一遍又一遍的提醒着来这里的目的，连被抓的人都没见到就已经出了这么多事，不能再给他们添麻烦了，不许看！
这时洛洛含恨的目光出现在视野中，大骇之下的城山下意识后退了一步，瞪大眼看着她，不明白她为什么要怨恨自己。
“不是我的错，不是！都是你们的错，是你们的错！啊啊啊啊！”
以洛洛为中心，徒然爆发出的强烈震荡，猛的将附近的人弹出去十几米，已经和洛洛拉开了很大的距离，由于之前的头痛，云莫疏根本就没有反应过来，甚至被波荡冲击的半倒在地上，一时间眼前雾蒙蒙的一片。
岚飒离得最近，当头棒喝一样的攻击居然还有时间用符纸挡了一下，飘飘忽忽的借着劲道反落出去。
当杀手时的警觉性和灵活反击还是完整的保存下来了，于是岚飒在安全落地的一瞬间，反身触底，双手同时撑地，借由女子身体的柔韧弯折扭曲到惊人的弧度，所以产生的反弹力道，使得岚飒一个错步便轻而易举的弹射到半空，向着爆发中心边缘落去。
“小敏，横蹬位。”
离得最远的朱文杰自然是没受多大冲击，“岩”刀在空中现出身形，随着指示斜下飞向爆发点前方，岚飒半空旋身，硬是把本来该落下的方向掉了的头，稳稳落到“岩”上，脚尖轻触，借身错位，转着圈的蹬到爆发中心正上方，兀然如千斤坠一般笔直的落地。
三线符出，上中下封锁住爆发出的力场，就在此时，阿碗的绿色妖力加入其中，二者一封一克之下，强势的压制住急剧扩大的力场，堪堪与拼了命的山灵僵持不动，紫黑与碧绿的对抗，共生出的力场让城山紧急后退。
阿碗咬牙，浓烈的绿在眼底生出，一丝厉芒闪现，却在察觉到身后的气息靠近时倏的褪去，一个侧身让出位置，云莫疏借机一道血符撞过去，中心的紫黑色力量在三方压制下，渐渐减弱消失，光芒淡去后，女孩的身体无力的落到地面，一动不动。
这时岚飒才放心的收回符纸，哎！都怪阿云弟弟太刺激他了啦！哎呦我的腰喂！出师不利啊！
云莫疏顺了顺呼吸，上前查看女孩的情况，血符已经融进了她体内，云莫疏另取了张青白色的符纸贴放在女孩头顶，看着肉眼可见的黯色片刻侵染了半张符纸，不禁眉头紧皱。
“啧！已经很重了！喂，梳子，你救不救？”朱文杰挑眉注意着云莫疏的反应，果不其然的轻哼一声。
“你出‘钱’，我便救！”
“去去去，三句不离老本行，我可没求你。”看到狐狸眼一亮，朱文杰赶紧撇清关系，这家伙……哼，还是老样子啊……
看到女孩有些痛苦的蜷曲着身体，止不住颤抖看样子承受着极大的痛苦，贴在额头上的符纸已经完全染成黑色。
没有发出一丝呻吟挣扎的女孩，在外人眼中显得尤为令人怜惜，于是身为老好人的城山有些心智不坚了，思想上犹豫着，可是身体已经不受控制的向前走去了。
“那那个，她，她好像，好像快死了，那那什么……”吞吞吐吐的开口，都不知道该继续说什么的城山，看到岚飒忍不住想笑。
云莫疏冷着表情，站起身，漫不经心的随手一扔：“如果是敌人，我没有义务帮忙！”冷漠的走到山洞边缘，半倚着洞壁，干脆的闭上眼睛。
被无视了的城山尴尬的站着，手足无措。
朱文杰瞥了眼那张被扔下的，“正好”落在女孩身上的，“刚巧”止住女孩颤抖的，明显是克咒系的血符，继续摇头，还是老样子啊，真正的口是心非啊！
一把拉过僵住不动的城山，蹲下，岚飒拽过他的耳朵来：“笨蛋小子啊，你不是要帮她么，喏，自己帮喽！”
以岚飒他们对云莫疏的了解，既然他肯用血符，相信他也不会见死不救了，做到这份上还是救不了的话，那这山灵就真的没救了，剩下的，看她的造化了，谁都不是滥好人，何况他们的主要目的还没达成呢！
城山呆愣着，手却开始扶起女孩来，向后靠了靠，倚着石块的女孩，头依旧低垂着，似乎意识还没有恢复，也不知道接下去该如何的城山，只能看守在一边。
阿碗由于之前的出手，有些担心云莫疏的责怪故而没敢回头看他此时的表情，应该是很生气吧？阿碗如是想着。
云莫疏觉得，今天做的事情是不是太多了，本来只是算账顺便带朱文杰他们个人情，哪里晓得会多出这么多岔子，看样子以后要改改条规了，亏本生意不能做啊！
如果可以忽视他眼下越发苍白的脸色的话，这么个思考方式也算是一本正经了。
手摸进布袋里，计算着还剩下多少符纸，叹口气，人算不如天算啊！
“我，我……”微弱的声响传来，打断了某人的胡思乱想，起身走过去，俯视着才醒转的山灵。
城山扶她坐起来，女孩半张着紫蓝异瞳，一瞬不瞬的看着云莫疏：“我带你们去！”
这个怨恨的眼神是……我似乎没有真的把这山毁了吧！虽然是有这么想过，真的被人怀恨在心的话，再怎么心里有所准备了，云莫疏还是不自在的摸了摸鼻子。
不过，算了……
在城山的帮助下站起来，一把扯掉已经变得空白的符纸，伸出手就想施法，脚下一个趔趄，被城山扶住，岚飒提醒道：“你现在，山灵的状态少了一半了，还是直接告诉我们吧！”
虽然这么说有些伤人，不过事实如此，岚飒也不是个只会说好话的人，山灵身上的鬼气已经超过一半了，严重抑制了属于山灵的气息，从来没有缺少元神的山灵存在，就像没有失去魄丹的鬼，没有内丹破碎的妖存在一样。
无法使用自己的灵力只是个开始罢了，最后失去的，就是那生命了，所有生物仅有的一次生命。
洛洛弯下嘴角，不甘心的咬着牙：“我可是山灵，就算是死了，也是落夕山的山灵！”所以，我会以山灵的资格死去的，由我自己选择。
右眼中的紫芒大盛，划出的弧度撕裂的空间，些小的雷电从中溢出，突兀的黑色出现在空中，惊疑不定的再次眨眼确认这个诡异的黑色空间，城山这才相信，眼前的女孩子，不简简单单是一个孩子，山灵的存在，不是随便可以被人忽视的。
女孩喘息着回视了一眼云莫疏，气愤难当的对上眼，一股“你敢的话就跟来”的挑衅意味漫开，也没等他的回应，错开城山扶持的手，举步迈进空间之中。
直到她消失都没见云莫疏没有阻拦的意思，城山也只得站起身在一旁看着。
然后，想也没想就跟进去的云莫疏，虽然心里有些不爽那个小鬼的针对眼神，不过……正事要紧。
带头的都进去了，其他人自然是尾随其后，走在最后的岚飒以防万一的留了个点阵在空间口，随着她的进入，空间门关闭在山洞中，除开被破坏的惨不忍睹的山洞，已经没有一丝人来过的痕迹了。
这份死寂感一直到几个脚步声传来为止，被打破的空寂持续了几分钟，便再次归于无声。
虽然已经有所想象即将展现的场景，不过亲眼看到的比脑想的，更加令人心惊胆颤，没想到这山灵居然直接把他们带到老妖的大本营了，真不知道是故意的还是有心为之了，瞅着洛洛的面色，这下……