显然也是吃了一惊的洛洛反射性的后退了一步，那遍地的虫茧，或破开或全黑，支离破碎的散漫在山洞的，那些已经不算是人类的妖化人的残肢断臂，黏答答的溅射在整个山洞的红黑色液体。
这里，如同屠宰场一般的视觉刺激，忍不住有作呕的冲动，所幸在场的都不是第一次见到妖化人了，除了……一个人。
几乎都快涌到喉咙口的异样感，城山死死捂住嘴不敢放开，生怕一个不小心真的吐出来，看看同样是惊惧不定的四人，即便是山灵洛洛，虽然骇然的表情不亚于自己，不过仅仅只是退了一步罢了，相比起他来，已经是镇定很多了，不能在这里就退缩。
仿佛脚下又有了力气，一个用力，差点软倒的身子站直了不动，僵硬着看着眼前的惨状。
哀祭一般的叹息传来，感觉震荡不止的身体内部，被一个轻柔的力道缓和下来，转过身，看到阿碗将手里剩下的几张青白符纸，小心的收好，默不作声的看向已经走到前面的云莫疏。
城山感激的看着她，没有波澜的表情已经是最好的安抚了，莫名的情愫涌上心头，慌乱的转移视线看向正在布阵法的云莫疏。
这么会有一种找到可以信赖可以依靠的人的感觉呢？今天发生的事情太多了！城山摇着头努力集中精神，胃里恶心感也已经淡化消失了。
谁又能想到以后的事情呢？但愿这一次对城山的改变，能够影响他的一生，不过，只要他没有后悔如今的决定便是了。
没想到这蜘蛛妖的老巢居然藏了那么多妖化人，照理说为了误及自己，妖化人的放置地点通常都是离妖穴较远的，妖化失败可以再来，一旦老巢被破坏，那就不是再来的问题了，按着妖的不可逆天性，除非天灾人祸，弃“巢”而逃根本不成立。
妖是个极其恋旧的种族，所以择定的巢穴也是灵气充足适用百年的宝地，一般都不会想不开抛弃老窝的。
于是乎，正在帮云莫疏布阵的岚飒理所当然的认为，这只千年蜘蛛精一定是脑袋进水了！
仔细检查了一遍散发着幽光的潜行阵法，随手擦了擦额际的冷汗，看着妖化人失去目标，无意识的来回走动着，不管不顾的撞上洞壁或者同伴，有的甚至开始相互厮杀咬噬，黑红的血液顺着打斗的动作，四处飞溅，一些在阵法前面被无形的墙壁挡了下来，滑落到地面。
“他不在这里，山灵大人搞错方向了？还是……”岚飒拢了拢飘落到眼前的刘海，面带三分嗔笑的看向洛洛。
洛洛面色微变，随即有些耍赖的和岚飒对视：“误差总会是有点，也不见得你们驭灵师个个都是高手！……他会过来的！”
“明知正在追他的驭灵师都在这里，他还敢过来，小鬼你耍我呢！嫌我智商低还是那只鬼没脑子啊！”朱文杰没好气的瞪了她一眼。
洛洛面不改色：“我说他会来就一定会来，他……”
原本气冲冲算的上嚣张的脸瞬间弱势下来，说到一半的嘴僵住了一会儿，一丝痛苦划过眼底，自言自语的继续：“不是坏孩子啊……”
众人没说话，等着她自己调整情绪，没指望这个不知为何脑袋抽风了的山灵提供点有用信息的云莫疏，一脚踏过阵界，立马成为众矢之的被周围的妖化人群起而击之。
之前提到过，妖化人没有指令以及刚孵化出来的时候，会无差别攻击身边一切会动的生物，包括同类，并且借由吞噬生物吸收生长的能量。
在没有思想情感的世界里，他们只是一种工具罢了，不知劳累痛觉丧失的怪物，不知畏惧为何物的妖化人就算是对上了致命的道术符纸，也会义无反顾的一头撞上去，被打倒了也会第一时间爬起来，缺胳膊少腿的太正常不过，直到彻底不能动为止，就算那时也不一定会死去。
云莫疏冷眼望着一步步靠近，流淌着无数黑红血液，全身长满倒刺的妖化人，紧皱的眉眼间流露出厌恶愤怒的情绪，问道剑祭出直至前方，足见点地向着山洞深处行进。
透过阵法散发出的微光，城山只能隐隐看到一个清瘦的身影不断穿梭在妖化人之中，没有停顿的向着更远的地方跃进，简单的避开妖化人徒然加速的攻击，在上方忽隐忽现的银光的掩护下，很快消失在硕大的山洞中，没入到没有一丝光线的黑暗之中。
那处黑气弥漫之地，浓郁的连阳气十足的剑芒都掩了去，再寻不到半分那人的踪影。
有些担忧的回过头，阿碗镇定的眼神让他不由松了口气，却没注意到阿碗紧握的双手。
笨人类就算是死了也不关我的事！心里这么想着，忙移开方才一直注视着云莫疏的目光。
洛洛不是不知道刚才云莫疏的帮助，但是心底的那些愤慨，他那直白又伤人的话语，无时不在提醒着她：那样的做法到底对不对？她早已没有了山灵的资格，还要继续错，或者坚持下去吗？那自己带他们到这里来，究竟是承认做错了还是对那决定的坚持呢？
这些问题，洛洛还不想想透，冥冥之中有个声音告诉她，很快就会有人明明白白的告诉自己答案；很快就会知道，自己的所作所为是对是错；很快，她就会得到她应得的下场了。
反正她已经最好准备了……
云莫疏引出冥火照亮眼前的时候，着实怔住了几秒。
三两下布了个小的潜行阵法，看妖化人没头苍蝇的散乱走开，稳了稳呼吸，挺着腰杆走过去，避开地上密密麻麻的虫茧。
没想到已经抓来这么多人了！这蜘蛛精难道还有共犯？
……就是那该死的鬼，不分敌我的，居然敢在我眼皮底下溜走，传出去不知道会被谁笑话！
恨不得现在就让那只追山鬼不得超生的云莫疏，转眼到了山洞尽头。
蹲下身，大致点了点，伸手试探着眼前看不出起伏的身影，摇着头接着查看下一个。
十来个没有被包成虫茧的人都已经进入止息状态，就是自我断除一切与外在的联系的一种自保方法，好在或多或少都是驭灵师来的，不然指不定全军覆没。
叹息着一人封了道符纸，起身去查探那些还没有化出黑斑的虫茧。
一番努力下来，结果是差强人意，不得不承认这老妖还是有些本事的，还有救的大概几十来个。
蹙着眉看着潜行阵外那些妖化失败的，被孵化出来的同类当做食粮撕咬吞吃，想必老妖对于那些“没用”了的失败品，一定废物利用的给妖化成功的下了指令要他们吃掉吧！
不知道蜘蛛老妖躲哪里去了，看起来挺棘手的一个，为什么要躲开他们这帮人？蜘蛛便聪明了会避免和驭灵师正门交锋了？难道妖也知道群架不好打？那它同化那么多妖化人做什么？
头疼的觉得还是先救人好了，那么些个问题一时半会也没个解释的。
揉了揉有些发涨的脑袋，顺了顺气息，先逐个的把止息状态的人唤回魂，不然真的成死人了！
让问道剑帮忙，“活”人堆一堆拉拢到一块，自己接着忙数量更多的虫茧。
妖化人一堆的，领头的都没看见，浪费灵力的事还是少做了！
唉，还是要接着浪费符咒啊！我半年的心血……回去一定要改规矩！亏本生意做不得！
心里默默碎碎念，手上动作不停的，一小沓天青色符纸很快就不剩几张了，等到确定了所有贴了符纸的虫茧顶上都裂开个小缝后，一口气松下来，人靠着洞壁滑坐，还不忘手一比，指挥着问道剑把救过来的虫茧也搬过来。
调整着紊乱的内息，收好余下不剩几张的符纸，心里哀怨：亏本到家了！
啊……对了，城山的……那个什么……少主……云莫疏抬眼扫了扫眼前还算完整的十几人想着，如果他不在这里面的话，希望在那里面吧！
无所谓的看向根本看不到谁是谁的虫茧，云莫疏摇头，祝你好运吧！