对于独自离开很久的人，岚飒自然是属于不担心云莫疏的那类人，相比于神经粗了点的朱文杰来说，岚飒显然最为镇定的人了。
看洛洛重新气鼓鼓的坐下，虽然有些脸色发白，不过精神尚好。
山洞里腥臭气味被潜行阵挡去了不少，虽然腐臭的味道一直没淡去，好在尚在可以接受的范围。
岚飒舒展了下紧绷的身体，望向云莫疏离去的地方，不由柔和了嘴角，阿云弟弟啊……
“就这么等着？”朱文杰问的是岚飒，却看着阿碗紧皱着眉的侧脸。
“当然……”想到什么了的岚飒不由嗤笑一声，“除非你想在对付小鬼的时候，被一群妖化人捅刀子吧！”
谁想了！朱文杰咬牙切齿，指不定那死鬼来不来！
背过身走到阵界去，目测了下眼前范围内的妖化分布，结果看到一波妖化人在那里挖还是虫茧状态的同类吃，立马偏过脸去，能动的妖化人都在咬食同类，山洞里的腐烂味想必是那些已经死去有一段时间了的，就是不知道这多出来的人数是哪里来的。
算上之前来的时候见到过的妖化虫茧，眼下山洞里的妖化人数量，明显是多了不少，就算是把前来未交的人都抓来，也不该多出这么多人！这只蜘蛛到底搞什么鬼，不论这些人怎么来的，它弄来这么多人究竟想干什么？
想了想还是从衣袖里拿出泽和石来，低声念咒，白光一闪现出个巴掌大的黄铜摇铃，在摇铃柄的两侧各套了个小环，缠了两条金黄色泽的锦缎，正好有一个铜铃那么长，荡在两边。
“诶？这个……是招魂铃吗？”城山注意到一闪而过的光芒看过来，正好朱文杰握着柄部晃两下。
……没声的？城山掏了掏耳朵，明明看到朱文杰摇了的，手腕晃动的幅度绝对是可以摇响铃铛的，难道因为是招魂铃所以没声？
仔细看去，才发现原来摇铃没有铃舌，觉得有些奇怪的城山很直接的投去自己不解的目光。
见有人困惑的看着自己，一副想问又不敢问的表情，捏着铜铃向上抛去，食指拇指小指相抵，余下二指交叉，结成一个手诀，对上在空中划了个弧度即将落下的铜铃：“青白玄赤，双生阴阳，四相镇魂钟！”
一声低喝，深蓝色的灵力传入铜铃之中，随即铜铃震荡开来，那种不能被人所察觉的低音鸣响，回荡在整个山洞之中。
铜铃变换着色泽停滞在半空，两侧的锦缎瞬间拉长至底端，毫无预兆的缠绕上底部大口边缘处突起的圆环上，而后各自一分为二，变成上下各两条锦缎飘荡着，且颜色是青白红黑四色。
同时变化的还有铃身，现在已经巨化的和撞钟没什么区别了，细长的柄部变粗变短，直到整个铜铃涨到有一人半高为止，这才停止变化，“咚”一声重重的落到地面，都没有扬起一丝灰尘。
有些咋舌的城山呆愣的看着朱文杰，只见他走进用力一拍钟的上段，侧着耳朵满意的听着声响。
……为什么我还是听不到？拍的力道很大好不好，耳朵出问题了？环视着周围的其他人，岚飒同样满意甚至有点得意的点着头，阿碗则蹙着眉，最夸张的是山灵洛洛，捂着耳朵打滚了。
“欸？……那什么，小敏，我忘记她算是半个鬼了。”朱文杰显然也是被洛洛这个反应弄怔住了，求助的望向岚飒。
岚飒貌似，也忘了……等把洛洛拽住掰正，拉开她捂着耳朵的双手，发现已经有血丝从双耳流出，还在不住的挣扎，赶忙撕了两半符纸塞她耳朵里，这才平静下来。
看着脸色惨白的洛洛，朱文杰有些愧疚的避到一边，城山则坐到洛洛身旁照料，洛洛回过神来，满腔怒火的想找肇事人，之前她本来好好的在恢复灵气，结果一个镇魂音波过来，沾染了半鬼气的她立马中招，都没看到是谁干的！这种意外受伤无辜中箭的感觉，真是要气死灵啊！
“谁干的，不知道会死人啊！赶紧收起来！”
“有符咒挡着就没事了，这不是要清理妖化人么，难不成这么多妖化人，让山灵大人你来处理？也不知到底是谁搞出来这么多事！”虽然岚飒说话的语气依旧是调侃，不过任人都能听出其中的针对之意。
这不能怪岚飒太霸道，实在是因为这个山灵，花费了太多时间，结果还是连目标都没见到，在需要救人的同时，那么赶时间的情况下，洛洛的两次拖延，这里遍地的残骸，可见已经有不少人遇害了，也不知云莫疏到底能救回多少人，那么多不相关的人无辜丧命，再好脾气的人，也快到怒火爆发的临界点了，何况是岚飒，说话不免就冲了些，其实也没什么恶意的。
要说洛洛也不是有意的，换谁意外受伤，都免不了要忿忿不平一番，过去这阵气头也就没啥气了，可惜，碰上难得岚飒发彪。
如果妖灵一类的能真正理解人的意思的，那洛洛就不会闹个脸青青白白了，颜色不定了，像阿碗一样善解人意的，是少之又少。
这边气氛一尴尬，那边朱文杰也就不好多说什么了，看岚飒的脸色，就知道如果他多说什么败了她的气势，事后一定饶不了他，至于洛洛，还是让城山帮忙照顾下心情吧！这么就这么倒霉……女人啊！
不过所谓大事当前，“情”事靠边，朱文杰还是很有敬业精神的，至少还记得要先处理眼前的一波僵直着行动路线的妖化人。
确认洛洛已经没什么问题了，朱文杰再次轻拍“铃”身，巨大的钟状物飘然升空，于山洞半空大放蓝光，紧接着一连串手印打进去，大钟无风自动，没有垂舌在中间撞击，居然由弱至强的响起肃穆的钟声。
“守山河，镇四方，摄生灵之魂，赤冽——震！”
通体火红的赤鸟随着一声长鸣出现在大钟突然冒出的大火之中，斜绕而出，回旋在钟身之上，染的铜黄色的钟身也似烧烫了般的发红。
赤鸟绕了三圈，缓慢的拍动翅翼向着妖群飞去，带着强烈的红光，照亮了阴暗的山洞，更是把众多的妖化人暴露在众人眼中，看清这挨挨挤挤爬满山洞的妖化人，冷静如阿碗也不禁面色一变。
“啧，居然又增加不少，若是加上没成功孵化的，岂不是，”岚飒脸色凝重，透着深深的怒气，“至少有一个镇的人了！”
同样觉得出乎意料的朱文杰，在一愣之下，随即立马指挥赤鸟控制四相镇魂钟。
赤鸟一声长鸣，肉眼可见的波纹在空中震荡开来，一圈一圈的扩散到整个山洞，随之晃动加剧的镇魂钟发出钟鸣，虽然声势浩大，城山听到了却丝毫没有觉得耳朵难受，反而聚精会神的看着朱文杰做法。
似乎受到了钟声和凤鸣的影响，妖化人本来就僵硬的脚步，变得跟木头一样，一步步慢下来直至僵硬的走不动为止。
直到所有的妖化人都停止动作，朱文杰松了口气，换了个手印打出去，大钟晃动的幅度慢下来，从点点金色的佛字诀从钟下冒出来，轻飘飘的散布在空中，朱文杰招手收回大钟，无声的落地。
“这里处理完了，就整个时间，想想这么处理那只妖吧！”岚飒一个转身看向洛洛，“还是，处理那只小鬼！”
闻言，洛洛惊疑不定的猛地抬头，盯住岚飒。