岚飒自然没有放过她眼中一闪而过的惊讶，笑意露在脸上，带着三分不明就里，故作疑惑的发出质问：“诶诶？你这么看着我做什么，一个驭灵师对付一个追山鬼是再正常不过了，你不会还想阻挠吧，麻烦……阿猪，封了她！”
赌气似的把朱文杰一把推过去，赶紧刹住脚的朱文杰险险的没有撞到身上，侧移了一步，瞥到岚飒似真似假的眼神，朱文杰也只有叹气的份了。
“你们驭灵师好坏不分，都不是好人！”洛洛点燃引线般怒气冲天猛地站起来直视岚飒，憎恨和哀伤同时流过眼底。
怔了一下的岚飒顿在原地，有些犯迷糊，不过岚飒不愧是杀手出身，镇定速度、情感控制那不是一般人可以比拟的，一瞬的吃惊够久了，再对上洛洛的蓝紫双瞳，又是那九分调侃一分傲气。
“我们不是好人？难不成你是，这里的‘好事’，莫非也有你插一手。”
“你！你血口喷人！你……”
“还是说……根本就是你一手策划的！”
“胡说！胡说八道！你混蛋！”
其实岚飒本也不想这么挑明了说，谁也不能确定这里的事情一定和洛洛有关，但是洛洛是这里的山灵，怎么可能会不知道，就光凭那蜘蛛老妖的千年修为就是加上追山鬼，也不能够瞒得过有至少万年修为的山灵。
结果就很明显了，不是老妖太厉害，就是山灵洛洛，根本是暗中默许，再不济也是袖手旁观！若是这几点都成立的话，那不止是老妖的居心何在了，这山灵也是大大的有问题！
古籍上记载的：山灵，默存世，掌五行之土，孕万物生灵，不计名数，孤寂万年，归自然，化无为于人界。
千万年来，见过山灵的人何其之少，又怎么会有人能真正了解山灵！古籍所记终归是由众人智慧加注个人理解而成，谁又说是十分十的真呢？！
摸不准山灵就是个性冷漠，不近人情的老妖而已！
岚飒的想法有点过了的，山灵的那种特权毕竟是由自然赋予的，到底可信不可信，还用说么！
洛洛涨红着了瞪着岚飒，恨不能用眼刀杀她千百遍！
不过，不可否认岚飒的聪明，已经想到这里的事情有她的关系，而她自己，早已无法摆脱那份愧疚了，已经……没有退路了啊……
看着原本气焰高涨，却突然沉静下来的洛洛，岚飒眼角上扬，朱文杰察觉到她的小动作，就知道她准备进一步实施攻心之计了，果不其然听岚飒开口：“被我猜中了？唉！为什么我不是妖呢？修成个山灵当当，比驭灵师轻松多少倍啊！”
明事人都听懂她的讽刺意味，朱文杰觉得有些过了想拦下她的话头，就感到身后一波灵气冲荡，而站在他身后的，不就是洛洛吗！
可亏了朱文杰也是杀手出身，当下的反应时一把拉过岚飒，紧急扭身猛地拔高了三四米高度，加上和岚飒的默契配合，在落地的瞬间把岚飒侧身朝向灵气发源地，岚飒的脚蹬上朱文杰半跪的右腿，借着他再次后退支起右腿的力道反弹出去，早已备在手心的灵符划出淡红色的弧线，直直的击向灵气中心。
一身呜咽传出，肉眼可见的灵气波动不稳了一下，慢慢的开始弱化，此时朱文杰和岚飒拉开了一个横蹬位的距离，十米左右，站定后手向空中抓去，在收回身前的时候，“岩”安静的在他手中闪现着蓝光，不过匕首上散发出的冰冷气息显然在是蓄势待发。
“洛洛，固守本心，冷静下来！”一直安静地充当空气的阿碗突然出声，冰凉的语气让众人徒然心神一凝。
渐渐地盘旋在眼前的浓郁灵气放慢了转速，慢慢脱离转心向空中飘落，最后消失在空气之中，洛洛的身形重新显露在众人眼前。
最最感到吃惊的自然是离得最近的城山，朱文杰拉着岚飒退开的时候根本来不及顾上他，在他后知后觉发现身边为数众多的近乎到达一种恐怖浓度的灵气旋时，整个人就僵住了，脚都不能挪半步。
在压迫性的灵气逼近身前时，城山本能的躲避危机的闭上眼，等待着死亡的来临，结果等了一会儿都没什么不舒服的感觉。
睁开眼看清时，才发现灵气旋已经消下去了，阿碗的低喝成功的让他回神，下意识的摸索着自己的身体，居然没事！
镇定下来就觉得腕上有些发烫，低头看去，腕间的紫檀木佛珠微微发光，同色的光芒，微弱却有着不可名状的温暖感觉，让人不由放下心来。
待城山再次看向洛洛时，摇曳如落叶般的女孩倔强着身子，踉跄的走到岚飒身前，而岚飒居然也不动手，就这么放任她的靠近。
“我的罪，我自己承担，不会给山灵丢脸。他是个好孩子，这点我没错，请你不要把他和……他归为一类。”
虽然最后半句话的语气明显弱下去，不过洛洛眼中的坚定，岚飒正着脸色望着她，抿了抿嘴唇算是应下了。
洛洛拒绝了城山的扶持，坚持要走到潜行阵界处，也不坐下就这么看着外面密布在洞顶的佛字诀，默不作声，城山虚扶着她尾随身后。
“有点刺激过头了吧！”朱文杰收起匕首走到岚飒身边，低声道。
“那你来？”得到朱文杰猛地摇头加摆手回应，岚飒这才收回凶狠的目光，“剩下的就看她自己了。”山灵之体还被鬼气侵染，能不能救也不是他们说了算的。
两人之间的对话完全没有想要回避就在附近的阿碗的意思，想都不用想，就阿碗的耳力，瞒她？还不如正大光明的讲清楚！只要那山灵不知道就好。
阿碗微皱着眉头，洛洛目前的情况她大致是了解了，当下云莫疏不在，阿碗的能力限制，能帮到洛洛只剩下这两了，力尽于此就看造化了，她可以察觉到洛洛没有恶意，至于洛洛的心思，她不能也不会去猜想了。
唯一一个还蒙在鼓里的孩子，依旧小心翼翼的伴在洛洛身边。
对城山洛洛还是有点抱歉的，之前的利用加上刚才又差点伤到他，虽然不知道他为什么离灵气暴动最近还毫发无损，但是那份愧疚感无异是沉积在她心头，默默的接受着他直接的照顾，心里很不是滋味。
就在气氛恢复沉抑，众人各自等候的时候，模模糊糊的有人声传来，且不远不及的回荡在附近，不由的让人心生警觉。
岚飒更是惊疑不定，按理来说是不会有活人了，当然也不包括有个别运气好或者实力强的，不过说话中气这么足，显然不是刚刚经历过老妖“迫害”的人嘛！
难道……南山的外援来了？或者，打了小的，老的出来报仇了？