不管是上述哪一方，如此复杂的眼前情况下，在老妖藏匿的山洞里，大量被妖力感染的妖化人，以及抓去生死不明的后辈子弟，解释什么的……说出去谁信啊！不说是一伙的就算对得起你了！
人还没救到，麻烦的小鬼还没出现，岂不是无缘无故出现在这里的他们最可疑？冤大头也不是这么当的啊！
不对，还有一个疑似“同伙”在啊……瞅了眼后面的阴阳眼可见冒出鬼气的洛洛，有些头疼的扶额，真是麻烦啊！这下不是更说不清了嘛！
安静下来之后，少了那些妖化人抓挠声，洞里显得更为幽境，而最想探知即将接近这里的人声却诡异的消失了，狐疑的看向朱文杰，见他也一脸莫名，岚飒眼中闪过一丝锐利，仔细的辨别着这之前声音的发源地。
众人保持沉默的相互戒备着四周，可是过了良久都没有再听到半点声响，不禁都皱着眉头。
阿碗见久久没什么动静，不免有些焦心的把目光从深处收回，抬手点出之前的收好的符纸，青白光泽闪现在空中，呈三角之势，由小包围圈扩向阵界的边缘，差不多把一个潜行阵都包裹进去，淡绿色的灵力波动支撑着三角符阵。
察觉阿碗的妖力支撑起了界域，放松了下的岚飒幽怨的瞄了眼洛洛，叹着气。
“总之，麻烦是搞不掉了，暂时还是等在这里吧！等……”
“你们呆在这里！”阿碗厉声打断岚飒的话，对上她疑惑的目光，阿碗转过脸看向幽深的洞穴，直接大步走过去，“我去找少爷！”
“不行！”
“别去！”
岚飒和朱文杰同时伸手阻拦，两人意识到自己表现的过于明显，又不约而同的默下声去，最后还是朱文杰败给岚飒的脸色，顶着阿碗不耐烦的眼神解释道：“不是不让你去，万一梳……云兄正在救人，分心扰神，加上这里还有人要照顾，就……”
面对阿碗，是个聪明人也该知道要避其锋芒，朱文杰说到这里，知情的也该懂了，特别是作为当事人的阿碗，只见她拧着眉，越来越冰冷的眼刀直射朱文杰。
其实阿碗毕竟是妖，即便是和云莫疏缔结契定，身为驭灵师的云莫疏，即使施展的是小型的阵界，阿碗的存在多多少少是和阵界相互有所影响，虽然朱文杰不知道云莫疏对阿碗化妖身的限制其实另有隐情，不过这点朱文杰小部分还是没猜错的。
阿碗神色一黯，倒不是因为朱文杰的那番话，朱文杰倒是给她提了个醒，一些记忆里的悲伤被牵扯出来总是不自在的，洛洛城山摸不着头脑的在一旁，与阿碗算是同类的洛洛小心的上前看着她，茫然却流露出淡淡的关心。
阿碗便踌躇着，终是没有迈出那一步，反手抚摸着洛洛的脑袋。
本来准备接受阿碗怒火的朱文杰见到她这反应真是愣住了，岚飒倒松了口气，想着她姑奶奶不发彪就好，现在这情况，若是连阿碗都走开的话，万一正好来的是南山那帮人的话，就她和朱文杰还真保不了两个……累赘。
作为前杀手，岚飒从来不打没把握的丈，这次的意外情况显然是打乱了原定计划，如今也只能走一步看一步了。
想到这里岚飒就不由牙根痒，该死的小鬼，等抓到你看我怎么收拾你！
某人下意识的背后一寒，目测着安全距离退开岚飒很远，一脸我不存在你看我不到的表情。
这时的城山就很好的验证了不知者无畏的名言，“大胆”上前；“岚姑娘，若是来人是南山门下，我倒是可以解释一下。”
对啊，还有一个南山的“证人”在这呢！
岚飒贼兮兮的眼睛瞄向城山，一副抓到挡箭牌的样子，大力的拍着他的肩膀：“那就拜托城山小哥你了，幸好有你在啊！”
咳咳，好大力气啊。
被她拍的一个趔趄前冲了下，唯唯诺诺的点着头小幅度的躲开岚飒的手，男女授受不亲啊！
这当口，朱文杰突然出手一把拽过城山丢向阵界边缘，没等他缓过来一个不明物体飞来，直接撞进他怀里，连着大退了三四步才稳住，不过条件反射抱住的不明物体依旧稳稳的在怀里。
一脚踩上阵界的城山低头，一吓之下差点松手，不明物体也才晃过神来挣扎着扒拉住要掉下去的身形。
城山还没反应过来，不知何时投怀送抱的洛洛倒是泛着白光用力抱住他，下一瞬两人的身形同时虚幻了一下又凝实。
“八方围合，绞杀！”
朱文杰暴怒的声音传来，城山下意识的看向他，只见岚飒和朱文杰之间兀然的出现个巨型蜘蛛，两人一左一右被隔开，最先发现的朱文杰已经启动四相镇魂钟，除了赤色外的三色散成光点包围着蜘蛛。
岚飒原是背对着巨型蜘蛛的，不过岚飒毕竟是杀手出身，一个下腰错过蜘蛛的撞击，双手一撑脚尖离地就直接翻转过来，备在手心的符纸正面对上蜘蛛前肢。
紧接着阿碗一个猛子跳到半空，绿茫闪过眼底，一道蕴含妖气的灵力波化作五六道箭矢激射而出，蜘蛛脑上的四双复眼全数在箭芒的攻击范围之中。
头部上方的四只眼被击中，蜘蛛嘶嘶尖叫着把头部上仰，两只尖锐的前足冒着黑气，以惊人的速度刺向岚飒，被她一个利落的后空翻躲过之后，同时打向阿碗的后肢在阿碗回避的时候一同缩回到身下，中间的另外两对蛛腿则乘机袭向朱文杰。
八方围合尚在收拢，朱文杰自然不能轻易避开攻击，下一刻匕首岩出现在手中，在暴涨成刀的岩横挡之下，堪堪抵住了四条腿的合击之力，撑住身形没有后退，朱文杰灵力外放，八方之势已成。
就在这时，蜘蛛怪见三击尽数落空，便收回其余四腿，前后两对蛛腿早已叠伏身下，现下竟似早有准备般迅速展开，弹跳之势急不可挡，在即将被围合的瞬间跳到空中。
三人有些意外的对视一眼，随即岚飒踩着横蹬位低空飘向朱文杰，配合默契的朱文杰伸手接力，托着她一个回转前后对调，由朱文杰继续上前缠斗，岚飒踩着他腿后部一蹬，顺势后退。
既然八方围合没成，朱文杰便承接主攻之力，一抹深蓝灵力附着在刀身，猎猎作响的攻向蜘蛛即将落下的前腿，岚飒敏捷的跳跃几下站定，一把深红符纸现在掌心，双手交叠轻轻一旋，符纸呈圆环状摊在手心，几声口诀注入灵力，妖异的紫红色火焰升起，在岚飒的推送下眨眼间飞到朱文杰身前。
朱文杰眼带厉色看向蜘蛛，仔细确认它的弱点所在，这时他的位置由于蜘蛛下压之势，而转到它左侧避过疾攻而来的尖利前腿，此时岩已经与它的侧肢对碰，“铿锵”有声，想那蛛腿竟是金属材质。
发觉岚飒飞出火焰的阿碗，迅速脚尖点地后退，于朱文杰拉开距离却又没有超出符纸界域的范围，小心戒备着。
而岚飒的火焰到达身后的那一刻，朱文杰有如身后长眼一般，本来就要直接烧灼他后背的火焰，在朱文杰灵力突然收敛的瞬间，生硬的偏移开原来的路线，在朱文杰回身将岩压过火焰，抽刀前划之时，火焰便附在刀上。
在刀刃即将接触到蜘蛛之前，深蓝的灵力又一次喷薄而出，与紫红火焰融合在一起时，居然变成诡异的死黑色。
黑色的火焰刚一触碰到蜘蛛，立刻扩大火势瞬间包裹住它，黑色的火焰藤蔓般缠绕住它的身体各部。