一时间嘶哑难听的尖叫传遍山洞，由于山洞的构造特殊，几乎是不绝于耳的叫声回荡在山洞之中，耳鸣嗡嗡，让人有想昏过去的冲动。
明显比较脆弱的山洞已有崩塌之象，细细碎碎的石块不断滚落，震源便是众人所处之地，云莫疏和阿碗先后支起的潜行阵和界域显然是抵御不了落石的，可岚飒三人却丝毫没有想离开阵界范围的动作。
抱着，或者说被抱着的城山更是不能动作了，所以当一块稍大的石块从头顶掉落而另外三人都离他很远的时候，城山挣扎着想移开却发现脚下生根般的寸步难移，就做好了面对疼痛或者死亡的准备，不过还是下意识的搂住怀里的人试图避免她被落石砸中。
印象中的疼痛感没有传来，纳闷的抬头望去，什么都没有。
幻觉？眨巴眨巴眼睛，明明之前有石块砸过来的？诶？
余震中的山洞声响不断，不过还是没能影响城山的听力，脚边咕噜一声，低头看，一个……石块？
左右环视了一圈，本来他站的地方就是边缘，落石并不多，如果不算上之前的幻觉的话，基本只有小石块弹过来，那么这一块就……显然是刚才砸过来的那块！
看它滚走的角度，那不就是斜穿过他身体才滚开的吗！那……
怀里的人动了动，颇为眼熟的光芒淡去，这才发现洛洛的身体又一次虚化后凝实，许是角度的不同，城山看不到自己方才也随着洛洛一同虚化的一瞬，所以石块直接穿了过去。
洛洛有些不适的动了动身子，城山下意识的搂住她，看着她有些惨白的侧脸不禁涌出怜惜的心疼感，洛洛嘴唇动了下，似乎说了些什么，周边很吵城山没听清，以为她哪里不舒服想低头的时候洛洛没再开口。
这边的战局已定，被困住的蜘蛛没再动弹只一味的叫唤着，岚飒一个转身前踏，气息有些急促，待移到朱文杰身后，定了定神看向旺盛的黑色火焰。
之前如植株般快速生长的火焰突然间缩小，直到一人半高的时候才停止，不过火焰依旧妖异盛烈，缩水的火焰还是没能露出蜘蛛怪庞大的身形，就像它连着火焰一同缩小一样。
得到片刻调息的众人不由松了口气，看着已经是半残破的山洞，哭笑不得的摇着头，随即注意到阿碗将目光锁定在山洞深处的拐角，那转弯口已被碎石掩去一半。
阿碗皱着眉，虽然有点担心，不过她也知道这点石块还是难不倒云莫疏，迟疑了一下还是转回头注意着不远处的火焰。
山洞的坍塌，无数落石把僵直在地面行动缓慢的妖化人砸了个正着，除了依旧漂浮在空中的金色佛字诀没受影响，大部分妖化人都被石块压在地上，断手断脚的有，头破血流的有，半个脑袋裂开的也有，不过这对于毫无感知觉的妖化人来说是没什么的，不少妖化人更是借着顽强的生命力，僵硬的挣扎爬动着想继续站起来。
如此诡异的场面把城山都看呆掉了，要不是先前阿碗给他多添了张净灵咒，指不定得恶心的吐酸水。
反而是怀里的洛洛淡定许多，就是厌恶的撇过头去，闭着眼睛不知道在想些什么，身子微微颤抖着。
以防万一，朱文杰收刀回身，刀身没有带回火焰，被火附着过的岩并没有泛黑，光亮如初，凝神打了几个口诀进去，再次把刀刺向蜘蛛。
又一声尖锐的叫喊彰显着蜘蛛还活着的事实，大致上刺入蜘蛛脑部的岩光芒一闪，刀柄向下三寸之处冒出个蓝色光圈，平展成圆面，缓缓转动着，光圆显然是个小型阵法，朱文杰一个用力打进蜘蛛体内，这才收回刀来。
“切，又是分身，白费力气！”
看着黑炎弱下去重新现出蜘蛛严重缩水的身形，岚飒撇着嘴一脸沮丧的叹气，朱文杰倒是松了口气道：“还好是只分身，万一是本体的话，就我们三个？很麻烦的！”
听他这么说，岚飒倒是耸耸肩瞪了瞪他，也没反驳，余光瞄到另一边的城山二人，一丝狡黠划过眼底，偷偷的咧着嘴角走过去，突然一拍他的肩膀：“嘿！”
哇啊啊啊啊啊！
城山一个大吓之下，猛地大退了一步差点出了阵界，被岚飒一把拽住拉回来，同时抱着的洛洛因为城山的重心不稳险些后脑着地，吓得赶紧抱住城山的脖颈。
看到自己的行动达成如此效果，岚飒满意的点点头：“怎么样，都没事吧！”
刚才都不见你过来帮忙，害我差点没被砸死，现在跑来献殷勤，非奸即盗的……丝毫没在意自己此刻颇为暧昧的拥抱姿势，洛洛还有心思去抱怨岚飒，显然作为一个山灵，想法什么的，不用经过大脑。
于是乎，城山的初成年少男心就体现了可贵的精神，立马红起来的脸，一下子暴露了他当下的尴尬害羞，如果不是抱着洛洛的话，只怕已经半遮着脸躲避岚飒促狭的眼神了。
“好了好了，就这样吧，挺不错的！”岚飒一脸我就知道山灵都没长脑子的表情，只又拍了拍城山的肩，鼓励他继续。
城山几乎通红的脸，羞得要埋到脖子里去，洛洛犹不自知的在心里碎碎念。
正当他踌躇着要怎么把洛洛放下去的时候，又有人声从远处传来，这次很快反应过来的众人，集中注意探知声音来源。
他们之前过来的路是洛洛强行打开的空间通道，传过来之后就关闭了，这回的人声到底是怎么来的？
不过想想那些世家门派，没点开山镇器的怎么会传承千年，所以对于有救援的人能找到这里，还是不怎么奇怪的，让子弟出门历练，没点联系手段，老一辈的怎么会放心呢！
不过接下来出现在众儿眼前的，却是令人大大的吃惊。
几乎都是瞪大了眼看着她的出现，错愕且惊疑不定的打量着来人。
一时间，都呆住了……
“林初瞳！”
“欸？啊！”
同样被喝到的林初瞳也是一惊，本来龇牙按揉着摔疼了的屁股她，一刹那觉得什么感觉都没了，立马木了张脸，看着眼前的五人。
没错，来人正是林初瞳，大家都挺奇怪为什么回家了的林初瞳会在这里，而且还以这么一个……从不知道什么地方，啪叽一下屁股着地，就这么……不可思议的，落到他们眼前。
“哈，哈哈哈哈，哈哈……嗨，大大家，好啊……”林初瞳恨不得找个地洞钻进去，举起的手遮住半张脸，表情僵硬的简直和外面的妖化人有得一拼。
“哎呦，我说妹子啊，你可真真把我吓到了。”岚飒一脸后怕的怕着胸口，一副喘不来气心悸发作的模样。
朱文杰警惕的观察了林初瞳半晌，确定她不是什么妖怪幻化的，甚至还拿岚飒的符纸在她面前晃了晃，这才放松下来，同时露出无语的表情瞪着她。
城山和林初瞳还不是很熟，洛洛更是没见过，两人呆在了三人后面没上去。
被人拿符纸试探，的确不是什么好事，不过谁让林初瞳有错在先，心里头有点小九九，一句“对不起”就脱口而出，没说做错什么事就先认错了，这让三人反而不知所措了。
不过，玲珑心的岚飒首先就想起来她错在哪里，一脸严厉的盯着她：“妹妹子好本事呀……不是回家了吗？怎么上这的啊？告诉姐姐来。”
林初瞳吞了吞口水，看岚飒一副坦白从宽抗拒找死的表情，两手一抓一握作势想上来挠她痒痒，整个人一阵寒颤，就知道不该好奇心太重！
后悔已经晚了，眼下只有屈服在岚飒的淫威之下，如实道来。