其实吧，林初瞳也是意外才到这里的。
要说起因，还是得归到岚飒身上，你想啊，就凭林初瞳这个连初学者都比不过的半吊子，拿什么来闯妖巢？自然是有人帮啊！岚飒居然就是着无意间帮了她一把的家伙。
要说下午吧，林初瞳急匆匆的冲回家，结果正巧和刚回家的母亲大人撞上了，可以想象那叫一个心惊胆战的。
母亲大人一看，好嘛！有胆“夜不归宿”的女儿，被陌生人带回来之后，不好好闭门悔改，竟然还敢顶风作案又溜出门，哼，哼哼，很好！翅膀硬了啊！
可想而知一位母亲的怒火燃烧之猛烈、之持久，林初瞳被狠狠地狠狠地念叨了两个时辰，一直到她发誓不再私自出门半步并且答应禁足半个月以示惩罚，加上无辜的侍婢桃桃也牵连受罚了一个月工钱，作为罪魁祸首的林初瞳，终于老实了。
不过……林初瞳毕竟是林初瞳，作为从小到大不知道何为安稳端庄的捣蛋王，乖乖听话……四个字怎么写来着？
样子还是要做做的，呆在房里吃点心顺便“思过”的林初瞳，在消灭了十多碟桂花糕芙蓉饼以及两碗菜粥之后，开始精力旺盛的寻思找点事情做了。
躲在门后张望了许久，好在虽然家里比较富足，不过像买菜做饭什么的母亲还是会插一手，等到确认桃桃陪同母亲出门买菜，林初瞳安心的开始计划出游事项。
本来是打算明天再溜出门的，正好看看云莫疏等人是否还在，那么想着，原本兴致勃勃的计划着逃跑路线的林某人，一个困意涌上，眼睛忽闪忽闪的撑不住了。
明天找个借口在镇上逛逛好了，反正他们也没说要离开！
躺倒在身后的大床之上，定做的足足大别人家一倍的床吱呀一声，抗议她粗鲁的对待方式。
咕噜咕噜几下滚到里侧，半张着眼睛看着模模糊糊的帐顶，困意大增，想也是累了一个晚上，就白天那不到三个时辰的睡眠时间这么够！
干脆的任由睡意包裹全身，懒怠的连衣服也不换了，就这么直接睡去了。
可是不好就不好在这一睡！
林初瞳人是已经半昏睡了，所以心神什么的也慢慢松弛下来，因为劳累的关系，脑子里空荡荡的什么都没想，结果还没睡着就突然坐起来。
瞪大了眼睛，不敢相信的揉眼揉眼……
诶，怎么会这样？一下子睡意全无，摇摇脑袋，还是一脸惊疑不定：“为什么我会知道她在哪里？”
在林初瞳快睡着的前一刻，一丝意念在脑海中泛起波澜，由于奇怪而集中的精神，林初瞳立马就“看”清楚，现在脑子里的意念是什么。
岚姐在我脑子里？这种白痴一样没脑子的想法萌生之后便立刻消灭了。
那，那又是什么情况啊？除非岚飒现身更她具体解释一番，否则林初瞳绝对会追思到底！
困惑的扒拉着头发，继续集中精神揣测那种奇妙的感觉，就像有人和自己绑在一根线上，而且扯扯绳子就能知道别人的位置和大概距离一样，林初瞳一瞬间觉得自己的潜力难道爆发了？
不对不对，随口否决掉这种自大狂般的可能性，林初瞳绞尽脑汁想着这种异能的来源，一个词在脑海划过。
感应感应，岚姐，感应……对了！云莫疏说过的，岚姐给我施的符，叫，叫……伍咫代里！
越想越觉得可能，其实之前山洞里，在云莫疏解释过什么是伍咫代里的时候，敢于尝试的林初瞳在揣摩的同时也隐隐觉得可以模糊的感应到另外两个人离她很近，可惜只是很模糊的感受，加上她几乎为零的符咒水准，也不是很在意。
加上那时候虽然和云莫疏共处，两人之间还没多说什么就等到了岚飒二人，故而即便是林初瞳个好奇宝宝想问具体的操作方法也没来得及后来才知道大概是洞里布下的阵法结界一类的阻隔了符咒的效力，所以当在找千癸客栈的时候，朱文杰和岚飒先后几次掉队，林初瞳居然下意识的知道二人就在身后不远，这种潜意识里的活动对于一个神经大条的家伙来说，做事不过脑什么的怎么可能想得到是这一层关系！
而岚飒二人没有感受到的原因，是由于伍咫代里本来就是有时效性的。
一般的也就持续个一天半天的，所以一觉睡到下午已经基本快失效了，刚好大家已经脱险，也就没在意符咒失效的事，岚飒即便再心思细腻也不会想到那上面去，即使符咒还没失效，就以它那要消失不消失的随意性，岚飒也没去主动消掉那可以忽略的剩余效力了，哪里晓得符咒对林初瞳的效用出现偏差。
照理来说，符咒虽然出现不同效果是难免的，可大多数效果都是只减不增的，所以不明原因没有为什么，这个联系用的伍咫代里就是在林初瞳身上发生了逆偏差，增大了它的效用。
所以说有时候幸运值高也是一种人品么？
不知不觉加强了一倍效力的伍咫代里，在持续了长达一天之久，还能清晰的提供林初瞳信息，简直是，人品好到爆了。
不管怎么说，林初瞳在想清楚伍咫代里之后，就萌生了蠢蠢欲动闯家门的心思。
废话，本来就是要去找岚飒他们，既然今天就知道他们在哪里，干嘛要等到明天！直接去呗！
于是，无视了云莫疏等人没想她去的前提，林某人兴冲冲的带着原来的小包裹，支开守门的另一个丫鬟，熟门熟路的翻出窗去，一个纵身落地，绕开在院门口扫地的王伯，直接从后门溜走了。
到落夕山的路林初瞳自然是再熟不过了，很快就到了洞口，看看没什么守卫就进来了，然后就看到他们了。
“等等等等，不对，你怎么会找到这里！就算是伍咫代里也只能知道我们在这里罢了，你是怎么进来的！”岚飒首先提出疑问，对林初瞳的话她只信一半，如果林初瞳所说的延长效用成立的话，为什么她和朱文杰却一点都感应不到她，伍咫代里可是要三人以上才起作用的，不可能只有林初瞳一个人就收到信息！
朱文杰同样皱着眉看着林初瞳，对方先是一愣，继而一脸不知该怎么解释的迷茫样让他疑惑更加三分，想了想还是没问出来。
阿碗保持沉默，城山和洛洛根本摸不着头脑。
岚飒颇为严厉的语气，林初瞳有些不知所措，一点点委屈的情绪在心里漫开，她现在倒是知道就怎么跑来是不对的，可是她的确没有恶意啊，对岚飒的质疑，林初瞳还是会感到不舒服的。
许是察觉自己的语气过于强硬，岚飒缓和下表情，恢复成往日的调戏样安抚林初瞳的心情：“妹子不是有什么宝贝吧，这里的妖域布的太死了，要不是我们抓到个山灵，得花上不少功夫呢！还是小瞧妹子了，姐姐在这里给你配个不是！”
说着真的一个弯腰就要给她行礼，林初瞳哪能让她礼成啊，赶紧给伸胳膊拦了一下，没下全礼的岚飒倒是怔住了。
“岚姐不是见外了吗，虽然我们也没认识多久，不过识人施礼我还是懂的，怎么让你冲我作呢！我就是个半吊子都不是的家伙，岚姐可没看错！”林初瞳眼一横，大有你敢说我是高手我和你没完的架势。
这成天想做最厉害的驭灵师的林某人现在是闹哪样啊？怎么就变得诡异起来了？
岚飒噗嗤笑出声来，指着佯装严肃的林初瞳喘个不行，害得她一下子就装不下去漏气了，林初瞳弯弯眼角拍拍她的肩：“妹子认我这个姐姐就好，往后就是一家人了。”
林初瞳也跟着笑，一旁的朱文杰颇为讶异岚飒的表现，默不作声的继续看二人交互，连带边上的城山洛洛和阿碗一起看热闹，不过众人明显变得轻松的气氛还是蔓延开来了。