“虽然有点变化，不过我避开上次走的那条路，不知怎么的就绕到这里来了。”林初瞳有些不解的看着身后全封闭式的山洞，总觉得哪里不对劲，路呢？
“要不是妹子运气太好，就是有高人相助了，”岚飒低头沉思半晌，复又抬头看向林初瞳表示不理解的眼神，“妹子有见过除我们之外的人吗？”
林初瞳闻言就想摇头说没有，却又被自己这个像是早就想好的说辞给怔住了，惊惧的发现，为什么自己的第一反应不是想想有没有见过什么人，而是直接的想回答没有。
见她愣神，一副犹豫不决的古怪样，岚飒不禁有些怀疑，看林初瞳则急的身子微微发抖，额头冒冷汗，又直觉得她不会骗她。
林初瞳猛地晃了晃脑袋，努力排除那条件反射般的回答的影响，拉着岚飒赶紧开口：“岚姐，我不确定到底有没有见过别人，不过脑子里有个想法让我想回答没见过！”
一听这话，岚飒一把捉住她右手，一道符纸贴上脑门，登时，林初瞳只觉一片清明，所有思绪暂时被阻隔个干净，脑子一下清醒了。
“妹子觉得如何？”岚飒小心翼翼的观察她的表情，林初瞳松了口气，感激的看向她：“没了，那个意识消失了，”皱着眉又仔细想了想，结果什么想法都没了，带点苦闷的看着岚飒，“我好像不记得怎么来的了。”
闻言岚飒一愣，随即想到了某个可能，不由陷入沉思。
朱文杰恍然大悟的凑上来，示意林初瞳和她对视，朱文杰敛神紧盯着她的眼睛，林初瞳一瞬间脸红了下，眼中一丝淡红褪去，朱文杰挑眉：“呦，念力挺强的。小敏，应该是同道中人。”
“那样最好，不过我想不通既然他想帮忙，为何不现身，反倒把林妹子给扯进来了……”岚飒说到这顿住，抬头就见眼中精芒一闪，“他怎么知道妹子和我们是一伙的！”
“我们一起出现的时候，只有在先前的山洞，林家是不可能的，还有……”
“客栈！”岚飒朱文杰对视一眼，同时说道，“那家，千癸客栈！”
“我住下的时候没有带灵力的人在那里。”阿碗平静的插话进。
岚飒点点头：“那就是后进来的，那样的话……城山，南山门下有来上品的弟子吗？”
“没，没有，”突然被点到的城山怔了下，随即很快反应过来，仔细又想了想，“除了少主和几个修为上了内化层次的，其余都是界御品阶的弟子，这次主要是历练，大多是青年子弟，门里只派了几位灵元境的师傅尾随，因为这追山鬼行踪不定，都留在天開没赶过来。”
说到底还是发起这次追捕的人的错，好不好的来了个攻击不高偏偏挺难抓的追山鬼捣乱，追山鬼的好处大家都知道，不其然的都想要，可人家说好了只能对半分，结果吧，一班老一辈的想着干脆就让小辈们去吧，分不分得到是一回事，反正没啥危险，历练一下实战，也是好事。
哪里就晓得会横里杀出来个千年老妖什么的，硬是搞到差点全军覆没，这下子可捅了大篓子了，当然现在那班老的还不知道呢！
说实在吧，就是某人是吃饱了撑的，正好看见个魄丹古怪的小鬼，自然没事干的想抓来看看，不过人家虽然是小鬼，可好歹还是追山鬼这个特殊品种，结果没抓到，又觉得追了那么久还抓不到太郁闷了而且还丢面子，于是乎就找了一帮子人来“帮忙”，就坐享其成了。
正好某某人也闲了，可巧碰着正在南山“作客”的某人，两个家伙一拍即合的决定不再呆着不动，美其名曰去看看各个家族的后起之秀如何如何，以便打发无聊时光。
可惜路上出了岔子，在某人带错路还不知悔改的固执己见的前提下，某某人毅然采取各走各的找到再联络的方法行动后，两个就这样分开了。
后来么……就之后再说吧。
眼下朱文杰看出来，林初瞳之所以会进到这里，以及那突如其来的想法都是某个高人干的，只是他还不知道具体是哪个，这年头老不死的多了去了，他也懒得去一个个猜。
“这样的话，就是知道内情的人干的，不是南山门下，就是其他门派的，还有的话……就是那个闲得慌的发起人了。对了城山，他不是先联系你们南山的吗，你知道是谁不？”其实岚飒已经猜的基本没差了，就是还不知道那个发起人到底是谁。
“这个……我没见过。”你就是再一脸期待的看着我我也不知道啊！岚飒渴望求知的水润双眼直直盯着他，被盯得背后发毛的城山默默腹诽。
“切……”某人扫兴的挪开视线。
“我怎么了吗？”之前被朱文杰看得动都不敢动的林初瞳，这下才从岚飒一番不着边际的对话里回过神来，想不通的事情眼下也不好问清楚，选择先保持沉默以后在说的林初瞳决定先搞清楚朱文杰为什么看她……的眼睛。
“没什么，你被下咒了而已。”朱文杰十分淡定的回答到。
这也叫没什么！咒诶！不会致命吗？不会有后遗症什么的吗？拜托你解释清楚啊！半句话会吊死人的！
许是林初瞳的内心怨念过强，意识到她只是个半吊子驭灵师的朱文杰摸了摸鼻子，好心的继续说明：“没事的，只是一个言咒，已经破掉了。”说着指指岚飒，转移林初瞳赤果果的忧郁眼神。
“没事妹子，就是让你在回答那些涉及到帮你进来的那个人问题的时候，用他设定好的话回答而已，没什么伤害的，顶多是脑子糊涂下……不过，说来妹子好本事，居然没有被拐进去，还知道自己脑子里的意识存在，深藏不露啊。”岚飒挤挤眼蹭蹭她胳膊。
连上之前那个伍咫代里的意外延长效果，如果没有外力帮忙的话，那林初瞳的运气可以说是好的可以，符咒效用增强可不是谁都能碰上的，因为制作效果摆在那里，而且言咒的施法水准本来就要求很高，可想而知那个效果之强，对上林初瞳这个连边都没摸到的半吊子居然会失手，简直是不可能中的不可能！相信那个施咒的知道看，指不定得气死。
所以岚飒除了考虑林初瞳的运气外，还是想着其他可能的，不是怀疑，只是作为杀手的习惯性做法罢了。
所以当背后异变突起的时候，岚飒根本没来得及反应。
“小心！”林初瞳一手指向岚飒身后，一个迟疑间，黑色的身影猛地扑向岚飒，由着林初瞳这一喊，仿佛被叫住了般顿了下，兀然改变袭击对象，窜向离得最远的林初瞳。