这一下可是真正的措手不及，本来朱文杰的刀已经要挡在岚飒身后，而阿碗的妖气即将包裹住岚飒，结果一个变道，两个人都没有反应过来，醒过神来的岚飒则震惊的看着林初瞳一下子被黑影扑到在地。
连声都没出，瞬间被黑影漫遍全身，岚飒赶紧符纸出手，黑影蠕动一番丝毫没有在意这一下攻击，朱文杰一把拦住还欲出手的岚飒，同时示意出手二人后退到阵界边缘，阿碗面色凝重：“来不及了，这只是真身！”
无视岚飒犹带着不相信的神情，阿碗一步拔身到众人前面，运气一层薄雾一般的碧绿气体，笼罩住身后的几人，目光紧盯着眼前那逐渐扩大的黑影。
不知从何而来一阵令人作呕的血腥气味，即便有着净灵咒的加持也难掩下胃里的汹涌澎湃，洛洛在他怀里察觉到异样，看他脸色不对，忙给他使了点灵气抵御，这才脸色发白的看向场中形式。
一动不动的黑影趴伏在地面，慢慢的在貌似是头部的地方裂开几条细缝，在阿碗感觉不对的时候，黑影猛地打开四条细缝，黑红色的眼瞳两两挤在一个细缝中，同时对着众人的方向。
不用阿碗出声提醒，四个人纷纷闭上眼以免直视，阿碗一个扭身躲到一边，只支撑着的雾气没有随移动散去，反而越发翠绿。
八只通红的眼球，只在中间染了一点墨黑作为瞳孔，就如同点阵般射出黑气，倏然飞向众人。
在雾气前受阻般的停顿了下，黑气四散开来有灵性的绕过雾气飞射向众人身后。
岚飒虽然闭着眼，不过一瞬间感应到妖气的变化，大惊之下只来得及喊：“妖化人！”下一瞬，被集体激活的妖化人已经疾速冲击着阵界。
待朱文杰和阿碗意识到黑影的目的时，回护已经来不及了，以妖化人变异后坚硬的爪牙，不怕死的冲击着潜行阵界，点点碎痕蔓布的半个淡光结界，并且以极快的速度蔓延到整个半圆弧透明阵界。
阿碗念力一动，附加在阵界下的妖力界域加强防护，堪堪抵住了攻破阵界之后即将袭向众人的利爪，只不过前有狼后有虎，雾气和界域一起支撑也让阿碗颇为吃不消，额头冒着冷汗死死抵挡。
岚飒见机迅速掏出个三棱锥一般的立方体，低声念了几句简单的咒语，连带着右手的符纸一起投向前方的黑影，同时朱文杰一把岩刀现出身形，一下扫荡开离得最近的妖化人，借着刀势的威力逐步向外扩大众人的活动范围。
黑影似乎没有躲开岚飒的攻击，反而一个挺身迎向那立方体，八只红眼散发出的黑气直直的把它缠绕起来。
岚飒一愣，在立方体要被黑影吞没的，直接念口诀：“天地八方，佛缘道法，三足鼎立，固元化厄，四合帏降塔——启！”
塔状的三棱锥嗖的一下分解开来，四个面凌乱而有序的躲开黑气的包围，分别从四面逃离到黑影的左下前后，呈围合之势，正好把黑影困在中间。
岚飒曲起两指与右手交合做包围状，四个面立刻合并到一起，在黑影欲散出黑气抵挡的时候爆出强光暂时逼退黑气，乘机把黑影困在中间，四面合并又回归一个三棱锥样。
黑影一被困住，妖化人的行动明显变慢，阿碗承受的压力顿渐，不过也不敢放松对结余的支撑，朱文杰借机一口气把妖化人弹出百米开外，就见那些毫无知觉的妖化人挣扎着爬起来，继续向这边攻击。
暂时不用理那些行动僵硬的妖化人，岚飒和阿碗点头示意，小心跃出雾气的范围看向被困住的黑影。
稍稍动动手指，捆着黑影的三棱锥松了松，不过依旧束缚着黑影的动作。
岚飒只是来看看林初瞳现在如何，倒是还没想到该怎么救她，这方面她不擅长。
黑影中模糊的人形岚飒还是分辨的出来的，似乎是在挣扎着，虽然幅度小到可以忽略不计，不过明显还是活着的。
不由的松了口气，想来那老妖还要借她肉身行动该不会杀她才是，只要还活着就会有办法，岚飒心里暗暗为林初瞳加油：妹子你可得撑住啊，姐姐一定想办法救你。
余光撇到那被老妖舍弃的蜘蛛妖身，想着这老妖够可耻的，幻化个分身来迷惑人，到最后还得靠附身来逃脱……想到这里岚飒不禁有些奇怪，照理说，就凭刚才它操控妖化人的一手，显然不是什么低水平的妖怪，那为何非要用附身来逃脱，一开始直接唤醒妖化人也不必被他们封住，是什么原因让它甘愿舍弃妖身，这其中究竟……
想归想，岚飒还是密切注意被困住的黑影，以防它有什么逃脱之举，可正所谓棋差一招，防的了明挡不了暗。
即便众人都提神戒备，可那里知道就是阵中心的人出了岔子。
首先被突然发起攻击的洛洛打飞出去的就是城山，由于之前他一直都抱着洛洛没撒手，连带着被打飞出去的力道，洛洛一个重心不稳便狠狠摔在地上，没等她爬起来阿碗的碧绿妖气袭向她面门，洛洛抬手就是一团夹杂着不明黑色的紫蓝灵气抵挡。
本来该是随着阿碗一起攻击的朱文杰，不得不飞出阵界接住快要撞上洞壁肝脑涂墙的城山。
一把拽住他的胳膊，两人同时接近洞壁，朱文杰急招回岩来，白光一闪，岩的刀势生生止住了二人撞向洞壁的趋势，朱文杰把城山加在腋下，身子靠上岩身，双脚正好触碰到洞壁，一个用力，蹬离洞壁的同时带着城山掠过高举的利爪想攻击的妖化人，回到阵界中来。
一切发生在电光火石之间，城山只是觉得小腹一痛，整个人一阵云里雾里，就又脚踏实地了，根本还没反应过来，直到朱文杰一刀抵上洛洛白皙的脖颈才意识到发生了什么。
不过天不如人愿，还没等城山想说什么‘你是他们一伙的’或者‘为什么要欺骗我们’之类，以及开展劝说弃暗投明等说教工作等等，压根没安分下来的黑影暴动了。
在一声刺耳的尖叫以致阿碗都不得不捂着耳朵，更不用说离得最近没有雾气保护的岚飒了，当下一阵头晕目眩踉跄了几步。
虽然爆发之后的黑影明显也迟缓了动作，不过已经足够它逃脱的了。
立方体有一丝的松动，黑影立刻气化作无数黑气飞快的逃窜向四面八方。
“文杰！”
岚飒还在晕眩中却暴呵一声，当下朱文杰飞身出界域的范围，双手对划阵势的同时身形落在岩上稳在半空：“阴阳双生，天人两立，混元开化，相由心生，叱，伏阴鬼咒，四相镇魂钟——破厄！”
若说山洞之中除了为数众多的妖化人还有什么最多，不是沙石尘土，就是飘散在半空的佛字咒诀了。
好在先前以防万一布下的佛字咒诀，可不是用来封印妖化人的，而是为了后续更强力的封印做准备，原先是想着对方小鬼的，毕竟十分擅长逃跑的小鬼还是挺麻烦的，这种繁琐却有效的咒诀正好，哪里晓得先碰上老妖怪了，对象有些偏差，希望效果还好。朱文杰如是默默的想着，手下的动作不停。
一直轻飘飘的浮在半空的金色佛字终于有了用武之地般的灵活的向下扑去，一个个的把四散开的黑气密密的罩住，不到片刻黑气已经被困的七七八八了。