不死心的继续逃窜的余下少数黑气，很快被佛字诀追上围住，眼看着就要被全数封印了，却见那几缕杂乱无章的黑气突然掉头，迅速集结到一起，充实成个比之前缩水接近一半的黑影。
金色的字诀显然是不知道这种变化有什么用处，按着设定的封印模式，群扑而上顷刻间覆盖了整个黑影。
依然察觉到不对劲的自然是作为施法的朱文杰，佛字诀传回来的信息显示的居然是不明封印体，大惊之下准备补救，四相镇魂钟还没启动，那一团挤在半空中的佛字诀爆裂开来，露出里面的黑影。
“不好，那是妹子的肉身，封不住的快变阵。”即使岚飒提醒的再及时，终究是晚了一步。
黑影之下模模糊糊的透出个蜷缩起来的人形，若不是先知林初瞳被占去肉身，压根看不出是男是女更别说样貌了，可在人形大致额头的地方，清晰的四只双瞳眼在黑暗中散发妖异的红光，脸眼瞳的黑色都尽数掩盖下去。
“后撤！”朱文杰大力挥手，停在地面的镇魂钟拔地而起，庞大的钟身眨眼间挡在众人身前。
“嗡——”连绵的钟声传来，本来岚飒没好透的头晕，又被激的一个趔趄向后退去，结果腰上被人一拦，差点离开镇魂钟掩护范围的身子，被朱文杰给带回到最前处。
一瞬间神动的岚飒，下一刻眼带寒光的看向依旧停浮在半空的黑影，好像丝毫没有因为刚才的攻击而力竭，四只双瞳瞪大聚起黑气，眨眼间又一波攻击成形。
岚飒冷哼一声，敢把我逼得这么狼狈的，都不会有好下场，你也不例外。
虽然心里头撂狠话，可手头还是顾忌着林初瞳的肉身，迟疑了下拿出个淡红色的镂空型符纸，被掏空的地方是个似蛇非蛇形状，左手又掏出个小巧的瓷瓶，上头用个揉成团的符纸封口。
指甲一挑把符纸揭开，倒合到那个蛇状的镂空处，瓶口斜倾着一抹，一层极为淡薄的荧光液体迅速把那缺口填满，却依旧是那薄薄的一张符纸。
把做好的符纸捏在右手，左手勾进衣袖重摸了张白色的普通符纸，夹着瓶颈一握一挫，复又把瓶口塞上顺手就把瓶子扔回袖子里。
阿碗见状不着痕迹的往旁边挪了一步，岚飒对着符纸打了几个简单的手印，示意朱文杰让开位置，同时还狠狠的瞪了一眼被他的刀抵住脖子不能动弹的洛洛，一脸我先收拾它你给老娘等着的狠厉表情。
在四只双瞳的汇聚下，黑气成团越来越大，岚飒脚下蹬力窜上半空，一个错位落到镇魂钟上，钟身一颤，不过马上又平稳的拖住岚飒。
朱文杰看着岚飒阴狠的眼神，手下有些犹豫，神色变得复杂，右手平滑向前，前方的镇魂钟也跟着移动。
此时黑气团并拢缩小成光束射线般的直击迎头而上的岚飒面门，乘着镇魂钟的岚飒不闪不避，眨眼间到达眼前的冲击波激荡的整个山洞旋起强风。
岚飒执起符纸对上来势汹汹的黑气，让人不禁怀疑这小小的一纸符咒能否抵挡住磅礴的黑气，很快答案就见分晓。
只见看上去势不可挡的黑气瞬间被小小的符纸吸收了去，准确的说是符纸中间原本掏空的后来又被糊上的那层不明液体吸收了黑气。
惨淡的荧光丝毫没有受黑气的影响，顽强的散发着不起眼的微茫，薄膜一样的荧光液体顷刻间把黑气吞噬的一干二净之后，一个扭曲，原本无色的液体慢慢染上几丝灰黑，黑灰色如同丝线般缠绕回转，渐渐组成个漩涡的样子静静的绕着圈子，吸附在薄膜之中。
岚飒望着有些发抖的黑影，嘴角一咧，邪邪的把符纸举过头顶对上黑影，嘴巴开合几下，看得懂唇语的话就知道：我，要，你，好，死！
一手指向符纸中心，狂风烈烈旋起在周身，岚飒借着风势身形向上升去，俯视着“瑟瑟发抖”，霎时一股强者气息油然而生。
符纸中心的薄膜突然向后凹陷，仿佛被什么东西吸住了似的，缓慢的转着圈子的漩涡逆向快速旋转起来，隐隐可以感受到凌烈的灵气散发出来。
沐浴在这种充满净化气息的灵力之下的黑影，居然有些想靠近的趋势，却又畏惧那种圣洁的能量而胆怯的蜷缩着身形，被包裹住蜷缩成一团的人形缓缓的半舒展开身子，双手虚张，呈现一种想迎上那道符纸的冲动。
岚飒微一皱眉，不过手下动作没停，打着几个与之前完全相反的手印，符纸一阵抖动，在薄膜前聚起一团白光，以极快的速度变大着。
可是就在这个当口，逐渐靠近的黑影竟然一闪没了影，岚飒一惊之后冷静的感应着妖气的波动，一直观察着两人动静的朱文杰和阿碗自然当即也搜索黑影的行踪。
黑影却不等他们探查，又闪现在山洞中，不过已经和岚飒拉开了极大的距离，一个转身眼看着就要拐到山洞深处。
哪能就让它这么跑了，不过朱文杰脑子一转，想起来一件事就有些放下心来，不错，云莫疏还在里面呢！
不过岚飒估计是忘记这档子事了，有些上火的瞪着黑影逃窜的背影，不由的咬牙切齿：好极了，还没几个妖怪有胆子临阵脱逃的，很好，很好……
姑奶奶！难道人家站那里不动任你打啊，打不过还不让跑了，真是……
看岚飒一脸发狠样，生怕出点什么岔子的朱文杰有些哀怨的看向黑影，认命的准备追上去，岚飒的符咒效力是很强，弱点也不少，比如使了一半的符咒得继续下去不然动不了，但是没有攻击目标，那么强的灵力，打谁啊？还得自己消化掉，俗话说请神容易送神难，这聚起来的灵气消起来也难。
“那，妖化人就交给你了，没，没问题……”看岚飒眼中冒火，为免伤及无辜，朱文杰知趣的在她的瞪视下消声。
不过在跟随阿碗的一同离去之前，朱文杰还是尽了临时姆妈的责任，给洛洛加了个临时封印，虽说先前云莫疏的那道符纸也是异曲同工，不过……瞅了眼战斗力只有五的城山，想想之前被打出去的某人，还是保险一点吧！
在拐进深处的时候，朱文杰有空一回头，犹豫着快速说了一句：“我尽量把它再引到外面来，所，所以，你……”后面还有半句话不知道是朱文杰走太快没说清楚，还是岚飒没听见，总之看岚飒想生吞活剥的表情，虽然不知道对象是谁。不过可把城山吓得够呛。
等到两个人都进去了，而岚飒又离得十分之“遥远”，城山终于有空来看看还没被遗忘的内贼了。
在阿碗残留下的妖气界域下，女孩发白的侧脸映出了点淡绿，目光所及，映入眼帘的是那蓝紫中透着翠绿的异色双眸，黯淡如寥落的宸星。
看到她突然抬起头来，城山下意识的按着小腹的位置，就见她眼中的光芒更淡了，洛洛无言的低下头去，那眼中一闪而过的分明是带着一丝悔恨的绝望。
其实城山忍不住想问一句：既然你会后悔，那又是什么理由让你选择背叛？
不过想了想还是没问出口，是啊，原先就不是一伙的，又何来背叛一说，既然选择与恶为伍，旁人又能说责些什么呢……
岚飒在最高处观察着二人的动静，手下的灵力波动忽快忽慢，冷静下来的头脑开始整理思绪。
虽然不知道云莫疏坚持要带着这个……算是拖油瓶吧的家伙来的目的，不过早先洛洛的暗中行动，多多少少被这家伙影响了。
还有这个洛洛，一个山灵，到底是想要做什么，是对是错难道真的分不清，是事先算计好的，还是……那只鬼看来和她关系很好，不是朋友的话，就是亲人了，或者爱人，不过应该不会是爱人吧，莫非……