先不说这厢岚飒的猜想到底对不对，朱文杰就慢了一句话的时间，居然就眼前没影了，不管是黑影也好，阿碗也罢，连本该在山洞深处的云莫疏也没见着，奇了怪了就，不就说了一句话吗？好好的个封闭的山洞怎么就没人了？
难道还有暗门之类的？看来最近上了千年的老妖都聪明不少啊，不仅会八卦阵，还有机关暗穴啊！
当然这也只是一说而已，作为正经的驭灵师，首先应该想到的是……鬼遮眼……吧？
没准就是！不是还有个小鬼没现身么，同伙都暴露了，露个马脚什么的也正常！
想归想，朱文杰特意把四相镇魂钟留在外面帮着岚飒镇一镇那些个妖化人，岩倒是还在手头，想来那城山有个梳子给的檀珠保命，应该不会出什么事……有事我也赶不回去，自求多福吧！
山洞深处的妖化人大多是虫茧状态，都已经四分五裂开来，黑红色的血液流的到处都是，不少还四处飞溅在洞壁上，能活动的妖化人也不少，不过比外头是差远了。
虽然洞里更黑，不过身为驭灵师的朱文杰，这点小阻碍还是难不倒的，把岩亮在身边就好，发光的刀什么的就是方便。
借着弱光，还是能把洞里看个仔细，只一眼就大致知道了。
被抓来的人也没的差不多了，水平都还行，临了也拉了不少垫背的。
看看，这满地残肢断臂，七零八落的剑器残骸……还有些零零散散的都是妖化人的尸体，也都被啃噬的不成样子。
朱文杰双手抱拳，对着虚空行一拜礼——那什么等我有空会给诸位超度的，望诸位同仁一路好走……
没办法，既然不是一伙的，南山门的和其他门派自然走不到一块，一番窝里斗，给个老妖小鬼联手抓来，怨不了他人，作为后赶到的那些门派，也不知是不是该庆幸下。
再次扫了眼满地尸首，叹气，也都不认识，死了也不知道有没有个惦记的，他和岚飒倒是……不想也罢！
小心的绕开往里走，避免粘稠的血液粘到身上，妖化人什么感官都差，就是对血和生灵气的味道特灵敏，隔个千百米的没问题，只要闻着血味，嗷嗷的扑上来就咬，管是什么血，同类都能抢着吃了，何况是那些带着点血味的活人了，可劲把两样都占全了，可不得咬你！
话说不知道他们到底能不能吃驭灵师啊？那些死了的妖化人难不成是因为吃了这些个驭灵师子弟才死的？！不是修成驭灵师的，肉都有毒吧？
朱文杰被自己的奇思妙想给悚的，恶寒一下，打量着这貌似走不完的山洞。
不对劲啊，照理是个死穴，不会走不到头啊？
回头望了望，拐角都看不到了！
邪门了，呸呸……老子是驭灵师也怕邪门？！呸呸！
一边呸一边找个稍稍干净的地停下，随手撕了几张符纸散在周围，摇摇摆摆要扑过来的一群妖化人被纸屑撒个正着，摇摇头，转了个圈子，又晃悠着回去啃尸体了。
掐着手指算了算，没问题啊？
先想想……就算梳子先进来的被小鬼抓了……不对，小鬼如果出现的话，就算是加上洞里的妖化人和梳子群殴，最后被抓住的还是小鬼！猜想一排除。
就算是黑影进来，被小鬼接应了从别地地方逃走……还不对，梳子在里头看着，进来也是被一箭双雕！猜想二排除。
就算是阿碗进来了看到梳子……那一定先跑到梳子身边“驱寒温暖”，然后再管那个黑影的事，然后让黑影乘机跑了……又不对，那梳子还是得先看着黑影动起手来才会有阿碗的事啊！猜想三排除。
就算是阿碗进来没看到梳子，然后就把黑影抓了泄愤……更不对了，看不到梳子的话，阿碗一定是先拆了整个山洞把云莫疏找到再杀了黑影泄愤！猜想四排除……没猜想了……
早知道多学点追踪诀一类的术法了，难怪岚飒总说我是个自会杀“人”的木头疙瘩了，除了杀招困术什么也不会可怎么是好！
到底什么情况啊！朱文杰很想抓狂……算了，我还是找岚飒好了，反正梳子和阿碗是“黄金搭档”，根本不用他帮忙，他进来也只是以防万一，毕竟老妖的手段很是高深莫测。
想着朱文杰有些自怨自艾的转身，顺手一个剑气激荡扫开来回走动的妖化人，脚下生风就要走回拐角。
可是他忘记了，有些时候有些事情往往就在人绝望想放弃的时候出现转机。
一丝轻微的异动，朱文杰条件反射的回过头寻找发声地，紧接着喀拉一声，似乎是某种容器破裂一般，然后，所有朱文杰当下想见到的人或妖或鬼，一起出现在他面前。
细碎的灰色薄片哗的一下尽数坠地，就在方才与朱文杰停留的地方紧差几毫米距离的地方，像面贴在墙上的镜子般被人敲碎，突然露出后面的墙壁一样，不过这里不是墙壁而是一个被整个隔开的小部分山洞。
障眼法结界什么的，朱文杰还是不吃惊的，可是最让他表现的目瞪口呆不敢相信的，是在他看清里面的情形之后显现出来的。
随之显露的，还有阿碗的半句惊呼：“……疏！”
重新出现在眼前的林初瞳，肯定不是现下的朱文杰想见到的样子，环绕在她周身的淡薄黑气，以及开始长出尖利倒刺的下半身，直白的昭示着现在的林初瞳是老妖的宿主。
染满鲜血了一只微微发黑的手，直直的穿透了下腹，林初瞳无神的站在那里，瞪大了空洞无光的双眼，僵硬的看着挂在她胳膊上，却丝毫没有影响她高举手臂的姿势的人，视线下移，满是红色的液体蔓延至她整个右臂，半边蓝色的衣服也尽是溅射的血液。
被什么东西约束着不动的阿碗，止不住的颤抖着身子，从侧脸看去，已是半含着泪水的眼睛绝望而痛苦的睁大着，丝毫没有注意被破开的陷阱外朱文杰的存在。
第一时间朱文杰反应过来一个抢身就要上去救人，却又迟疑于敌我交叠的不利形势，手指微动，想用岩来分散林初瞳的注意以便救人，结果一直垂着头像是死了的云莫疏倒是先一步动手。
准确的说是动眼！
云莫疏抬头，微闭的右眼和仅带着一丝痛楚的左眼，表现的是那么的平淡，就像被刺穿的不是他一样。
镇静的对上林初瞳没有灵魂的双眼，嘴唇开合之间，右眼慢慢睁开，别样的奇形符纹闪现眼底，轻呵：“缚——驳除！”
林初瞳无神的看着他那闪过一抹蓝色的左眼，有些奇怪的把头稍微偏了偏，朱文杰手心冒汗生怕这老妖手下一用力扯开伤口，还不知道云莫疏到底伤的重不重，他又不敢出手。
有时候朱文杰就想这梳子好死不死受了伤总在阿碗面前藏着掖着干嘛，不找阿碗治，别人又都不知道倒也跟没事人一样，后来知道阿碗对这类事情的表现之后也就释然了，但是现在当着阿碗的面受伤居然也不动声色，这是难为别人呢不是！就跟他瞎紧张一样！
就在朱文杰冷汗津津的当口，林初瞳突然把头猛地后仰，再垂下的时候身体开始发抖，幅度越来越大，知道起作用了多少松了口气的朱文杰倒还是很揪心——手，手，那手别动，当心着！
世事往往不尽如人愿，朱文杰越是心惊胆战的，可‘林初瞳’就是一个收手，直接胡乱的抽回来，双手抱住脑袋滚在地上了。
哎呦娘诶！
赶紧点着步子上去一把抱住某个挺尸般倒下去的家伙，转身站在阿碗身后。
倒不是朱文杰想给女人保护一样的挡在身后，而是他知道再不让阿碗治疗，云莫疏可就不好说了。