放他平躺下，瞬间灰白的脸色把朱文杰吓了一跳，心急如焚的拉了下阿碗的衣摆，发觉没反应，抬头一看才醒悟过来，阿碗早就被困住了。
不放心的瞥了眼林初瞳的方向，虽然老妖还附在她体内，不过这满地打滚的，一时半会也谈不上来捣乱了，也就没继续管她，仔仔细细的打量起困住阿碗的无形枷锁来。
可任他打量来打量去都没看出来是什么属性的垘灵，连阴阳眼也看不到究竟是咒是器，照理以阿碗的身手不会被老妖暗算。
每一种涉及到困形束缚禁锢之类的符阵或是器物，不论禁锢对象是人鬼还是妖魔，相应的都会产生一种垘灵，不同的禁锢符阵发动所需的“代价”不同，产生的垘灵也会有差异，而禁锢类器物的器灵也决定了垘灵的差别属性。
符纸器物等属于可长时间保存使用，垘灵的品阶就在制作的时候定型，而垘灵只会在施展禁锢术法时出现，平时则附在符纸器物之中；阵法咒印等属于一次性使用，一般都是即施即现，所以产生的垘灵品阶都是不稳定的，可高可低，除了个别长时间封印类的禁锢阵法，垘灵随施法者的品阶相应提高并且延长存在时限。
符阵器物发挥作用的时候，垘灵会自主起引导作用，且不同程度的增幅阵法或器物的禁锢效果，具体增幅值由阵法或器物本身品阶而定。
破坏禁锢效果的办法除了以极高的修为强行破坏，当然对自身的伤害也是极大的，除非修为高出其垘灵的品阶很多，不然大多是玉石俱焚或者修为大减，再者唯一的不伤己脱困办法就是杀掉垘灵。
不过有些人为了确保禁锢效果的不可破性，在施展时一般都是把垘灵藏起来，选择放弃那部分增幅效果，虽然有时候效果不强，不过舍得放弃修为脱困的就不多了，而且低级的禁锢阵法也对不上高阶的对手，妖魔鬼一类的只要上了年份的，大多很难禁锢。
阿碗没有提醒他说明她也不知道是什么东西，看看阿碗的脸色除了有些焦急担忧，倒是没什么难受的表现，显然这种约束没有什么伤害性，那可猜测的范围就更大了。
得从头想想有什么不对的地方！朱文杰成功的在阿碗百急之中不忘狠狠地瞪视他的情况下，开动脑筋思考起来。
之前对打的时候，阿碗也没有和他直接接触，那就是在进来的时候被暗算了！
我……和阿碗，也就前后相差了两三秒，几句话的时间那么快中了禁锢法术的话就不是阿碗了！
“阿碗你是……在见到梳子之后才被困的？”
“……不是，进来之后就有异样了……”阿碗略一回想回答道。
一定是只想着先找到某人再处理那只老妖然后什么都不管不顾了吧！
虽然朱文杰很想咆哮出来，不过目前情况不允许，阿碗的报复心不允许，自己的胆怯也不允许的话，就只能把话咽在肚子里。
进来就中招的话……为什么我没事？
阿碗……对了，阿碗是妖，而我是驭灵师啊！能对妖起作用而驭灵师免疫的……鬼符！
“不好！”
在朱文杰意识到不好时已经晚了，一个挺身前冲，本能的把直挺挺站着的阿碗扑到在地，却还是没能避开鬼气的冲击之力，无形的压强简直是要把人塞到地下去。
一面忍住胸口的血气翻腾，等把阿碗压在身下护好时，两人周身腾起一圈黑色纹阵，不断的有红黑的血气上涌，慢慢的把阵中的咒文染红。
朱文杰勉强抬头看了一眼，果不其然在已经坐起来的林初瞳身后，发现了那个一直没露面却又始终是关键的追山鬼。
被黑气缠绕的追山鬼看不出原样，模模糊糊是个人形，两只手合拢在头顶，如果不仔细观察的话，先前被林初瞳一股子黑气掩盖的几乎看不到，而且除了刚才发动咒法带出来的鬼气，居然一点鬼气都没有……怎么可能！
带着难以置信的心情，朱文杰虽然不甘心却还是被鬼咒压的死死的动弹不得，好在“林初瞳”看起来还没有完全恢复，只干坐着不动。
追山鬼呆在她身后施咒，显然这陷阱虽然是事先布下的，不过临时被干扰的“林初瞳”出了状况，一妖一鬼倒是还没有动手。
怎么就大意了！朱文杰怨念无比，丝毫没有对即将来临的死亡产生紧张害怕感，反而很有闲心的想着最近运气怎么一直不好，找时间让岚飒给他算一卦……真是倒霉啊……
“真是倒霉啊……”一声叹息。
诶，不是我说的吧！朱文杰想自己应该没那么大嘴巴想什么说什么吧！
于是乎，不远处的云莫疏借着叹气：“唉，这下真亏本……嘶！”
死梳子你没事啊！没事就过来帮忙！朱文杰被镇压着不能开口，只能内心咆哮。
“你哪只眼睛看我是没事的样子！”似乎是感受了他那郁闷的埋怨目光，云莫疏淡淡回应着。
他倒是一点没受咒印影响的捂着小腹坐起来，貌似扯到伤口感到不适紧皱着眉头，没好气的回瞪朱文杰。
朱文杰看他还能动弹，知道没伤到要害，心下一安就更不在意自己就要大难临头的现状了。
对面“林初瞳”看到他也坐起来，似乎有些害怕的想后退，手脚却不怎么利索，等于是一下子又倒下去了，后头的追山鬼见状扶了她一把，一起退出三尺，这倒是让人摸不着头脑了。
要说战斗力，明显是敌强我弱，怎么敌反而退了？肯定还有陷阱！
这厢朱文杰发狠的琢磨着敌方心思，那边云莫疏拧着眉不适的缓过神来看向周围，颇为困惑的迷茫着眼。
“诶，我还以为打扰你们了，”看到朱文杰的时候停住了视线，隐隐约约看到他身下有人，失血过多眼神不好，这么近也没看清，“原来小敏也有被人算计到的时候啊，真难得！”
闻言朱文杰现实一愣，继而怔住，眼睛转了一圈没看到被念到名字的人，又看了看身下某个脸色开始发青的家伙，然后醒悟过来，开始默默的强烈嘲笑一下：合着你也有走眼的时候！
我说，岚飒她在这里被老妖小鬼算计到那么多次你又不是不知道，而且，你落尽下石错对象了吧，我下面那个可不是她！
朱文杰更加默默的腹诽，同时安静的等待着某人的爆发。
如果不是现在不能说话不能动，阿碗一定第一时间把他踹开，朱文杰突然有点感激小鬼的咒印了。
果不其然伴随着强烈的清冷妖气，一股寒气直逼面门，短暂的突破了禁锢作用，若不是身体不能动相信朱文杰一定会赞美自己的预言如此应验。
“小疏少爷！”
简单明了的一句喝词，表明了身份的同时，朱文杰居然看到云莫疏在那一瞬间颤抖了！
“小，小碗，你，你怎么……”小疏加少爷一起喊的话……完了完了……云莫疏心里如是想着。