不过阿碗恨恨的念了一句就不吭声了，咒印带来的不仅是禁锢，鬼对妖的杀伤力还是很大的，现在只有全力应对咒印的威力才能保她意识不失，才有机会脱困，小疏……还是等出去再说把。
只能蒙着头埋在朱文杰身下，不是她不想摆脱这有些尴尬的局面，鬼发出来的咒印对她的禁锢效果比朱文杰的还大，现在连动根手指都难。
如果可以选的话，我相信她一定选择先戳死朱文杰，然后和云莫疏算账。
没听到阿碗回话，云莫疏反倒是松了口气的样子：心想好在阿碗还是顾着点现在的形式的，真是险了。
朱文杰虽然不能说话，还是能动动脑袋的，所以云莫疏的表现自然没有错过，看看他捂着小腹还是有血从指间流下，眉头皱着却不带丝毫痛苦表情，想起来阿碗之前的表现，再结合现在的不发一言，心里突然一片明朗：难怪会那么说呢！原来……死梳子！拿我过桥，差点没害死我，以后阿碗找我算账，别怪我直接出卖你！
朱文杰恨恨间，还是没忽略云莫疏明显惨白的脸色，不是真的有事吧！你就是骗过了阿碗，那也骗不过自己的伤啊！等阿碗转过弯来不是更惨！
想想朱文杰还是很抑郁的：这就是在瞎折腾！夹在中间难做人啊！
云莫疏虽然眼花，不过从朱文杰那很难看不出来的面部表情，知道他的意思，不过他有他的顾虑，躲过一时也只是权宜之计，若不是正好有个鬼咒消耗阿碗的精神，想也是瞒不过的，阿碗……有些事还是藏在心里的好。
心理言语加上眼神交流，在半晌没有受到攻击之后，“林初瞳”迟疑的爬起身。
她这么一动作，两人也就注意到了，而阿碗由于全力抵抗咒印的封印效果，妖力集中之下还是感受不到外界的动静。
小鬼扶着“林初瞳”颤颤巍巍的站起来，试探着走向三人，随时警惕的可能的进攻。
不过云莫疏丝毫没有想攻击她的打算，只在她离的一丈左右，半闭上右眼。
“林初瞳”显然一吓就往后退了三四步，赶紧闭上眼睛，小鬼也被吓到了，直往她身后钻。
闭着眼睛等了半天却没有等到之前头痛欲裂的感觉，用手推了推身后的小鬼，示意它看一下，自己倒是没敢睁眼，许是吓怕了，而追山鬼就在后面拽着她那滚了不知道多少圈早已看不出本来面貌的衣服一角，胆怯的躲闪就是不想出来，你推我挤的三四次。
朱文杰开始怀疑，这还是之前厉害的三番四次整到他们，设下无数陷阱包括安插内奸……虽然不是很成功……的妖鬼二人组吗？果然妖怪的脑子里存的都不是智商吗？额……一个除外。
就见小鬼推拒不过，只得照办，瑟缩着探出头来，那被黑气缠绕看不出容貌的脸上，连眼睛在哪里都不知道，就小小的露了个头又缩回去。
“林初瞳”继续推他，小鬼死也不肯出去了，硬是拽着她背面的衣服不撒手，就跟念在背上了。
朱文杰居然还有时间腹诽什么一定是我之前眼花了，这两货跟之前就不是同一个！追山鬼什么时候成背后灵了！虽然是很胆小没错！不是这么耍我吧！老子觉得一直在被当猴耍！擦！
不能怪朱文杰脾气差，换了谁看到之前还穷追猛打的敌人，一下子变得跟跪地求饶差不多的属性的怯懦，那会觉得之前受的气，根本像是被空气追杀却不能还手一样憋屈！
云莫疏倒是笑了，笑声虽轻，还是能吸引注意力的，于是，除了阿碗，其余一鬼一妖一人统统集中目光看向他。
“鬼还是鬼，妖还是妖，人还是人，什么都没变，看不出来而已……”
云莫疏无视三种视线，自顾自的说着话。
朱文杰虽然摸不着头脑，不过也不用他多想，反正他不能动，乖乖呆着就好。
不过另外两只就不是这么想了，大眼瞪小眼的，好吧，林初瞳的眼睛够大，如果那只小鬼有眼睛的话！
两个家伙“对视”了一阵，迟疑着继续看着云莫疏，最后竟然一点点挪着步子靠近他，而且戒备着避开了朱文杰和阿碗被困的地方。
云莫疏依旧没什么表示，朱文杰就算是着急也没办法，这两装傻充愣的家伙要不是真傻，要不是装的，防着点的好，要是突然狂性大发就不好了。
云莫疏无视了朱文杰的眼神提醒，只把眼看着两家伙，说也奇怪，就这么一对视，林初瞳的眼睛好像恢复了点神采，呆呆的看着他，最后慢慢的坐下了，离云莫疏依旧俩胳膊的距离，一个扑子就碰得到。
直到她俩坐下——小鬼是贴着林初瞳蹲下的——云莫疏才叹了口气，缓缓的说道：“林初瞳来，我倒是没想到，你应该也很意外吧？”
这话是对着“林初瞳”说的，虽然慢，却很清楚。
朱文杰在一旁看着，确定他不是在和自己说话，然后迟疑着望向“林初瞳”的方向，这是在……和老妖……谈判？
就见“林初瞳”一愣，却依旧回应似的点了点头，身后的小鬼抓着她的袖子往后缩缩，就露出半个脑袋。
“我现在没能力杀你，你……暂时可以不用怕。”
暂时的意思是……之后你就会杀了他，这么直白的说的话，傻子都知道你想杀他！那你叫他不要怕有毛用！朱文杰腹诽不断。
可是，小鬼居然就跟个傻子似的相信了，还探出半个身子坐正了，虽然还是有一半躲在林初瞳后面，不过真的信了……好吧，我相信鬼也不懂什么是智商！朱文杰无语。
“你们知道背后的人是谁。”注意，这里是肯定句，就是表示已经知道了只是想再从知情人口中得到确认罢了！
两个家伙对视了一下，一同点了头。
朱文杰忍不住想，这种省犯人一样的对话真的没问题吗？还有我怎么越来越听不懂了？还有幕后人？还有拜托先解开我们在聊天啊喂！
似乎是感受到他强烈的怨念，云莫疏淡淡的回应：“垘灵不在他们身上，我解不了。”简洁明了，到底你是那一伙的，为什么你什么都知道一样！朱文杰不禁开始猜疑了。
如果现在能说话的话，他一定会破口大骂的，相信一定！
两个家伙就像是检验他的话的可靠性一般猛地点头，朱文杰彻底无语，爱怎么弄怎么弄，他不想再多想了，真的！
“如果我能解决掉那家伙，你们会带我去找他，或者带着他来见我？”
话是疑问句，可怎么就听着这么肯定呢？
两个家伙明显都呆住了，低着头没做声。