“你们不回答，就当是答应了。”语气很坚决，大有敢说不就一起干掉的意思，威胁语气十足十。
两个家伙赶忙摇头，摇了一半一顿又点头，反应过来又摇头，可能觉得越做越错，干脆还是低着头不吭声。
云莫疏有些气结，倒是给个准信啊！确定是不是他就差这一步了。
低着头似乎在思考的两只，偷偷打量了云莫疏一眼，又赶紧低下去，不知从何作想。
云莫疏也不催，反正还有时间。
不过没让他等太久，两个家伙交头接耳了一阵，似乎是下了很大决心的某鬼，从林初瞳身后爬出来，又颤巍巍的站起身，然后就一阵黑气涌动惊得朱文杰以为它要放大招秒人了。
也不用他着急，云莫疏倒是颇为惊叹的张了张嘴，看着黑气转了个圈，倏忽一下消失不见，把里面原本追山鬼的样子显露出来。
原来……真是妖啊！老头子说过这追山鬼是妖鬼，果然没错，不过……瞧着云莫疏与其说是惊讶却更像是早有预料的样子，不禁开始回想他来这里，究竟是有意还是无意为之了。
黑气散去后，小妖的样子就展露在人前了，尚带着绒毛的四肢，显然是修为不到百年还没化形完全，一双眼睛没有眼白，单调的黑色看不出情感，只就着四周飞散的灵气微光，反射出淡淡的白点。
毛茸茸的脑袋似乎不习惯这样的直视，有些害羞的低垂下去，地上的朱文杰翻白眼，这还是之前气势汹汹的小鬼不！难怪要用黑气挡着了，不会真是来遮羞用的吧！
小妖怪的身形较为矮小，比林初瞳还矮上不少，之前黑气挡着倒真是没注意，现在一比划，貌似才到林初瞳腰侧，不过没事，做了鬼的，走路用飘的，不需要关心身高问题。
现在还看得到腿是因为还没去鬼界轮回，妖除了外力干预一般都不容易死，上了千年的妖有可不止一条命，就算是在鬼门关转悠一圈还是能借着自己的元灵再绕回来，像这样年岁小就死了的妖就没鬼界的人来管，就有很多怨气极强的妖鬼流窜人间，不过这也是少数了。
总体形象是个十来岁的少年，面貌就是以人的眼光来衡量还是很清秀的，一身衣服估摸着是老妖给的，就是寻常衣服，一般妖可是直接兽形行动，有需要化人的时候才穿人的衣服，妖么，要不是山精动物的，穿什么衣服啊！没那习惯！
虽然是个男孩样，不过要都是变化无常的，雌雄难辨，不过这也就是对一般人，想云莫疏朱文杰一类的驭灵师还是能看的出真实性别的，可以肯定的是，这只是公的没错了！而且还腼腆的很！
除了手臂上的胎毛，按着妖的标准，新生还不到百岁的妖怪身上的绒毛都算是胎毛，而且死了之后，鬼魂依旧是死时的样子，加上小腿根部同样黑色的胎毛，再往下就是黑黢黢的虚无一片，虽然站着没动，可就给人一种飘飘忽忽的感觉，这小妖死的时候也就七八十岁，看来死的很突然，一定有不少内情。
云莫疏想着，还是忍不住叹了口气，吸气的时候吸了一半顿住，拧了下眉，有一瞬间哽咽，急急地捂住嘴闷声咳嗽几声，才又喘上气来，不舒服的闭上眼睛顺气，把声音压得很低。
如果朱文杰现在能说话的话，一定会先骂他一顿，不过看他的伤不好不坏的，本来以为他还有精神来谈判应该还好，心里隐隐觉得哪里不对劲，可是又想不起来的干瞪眼。
察觉到他的视线，云莫疏也没睁开眼，一时间沉默了半晌，直到小鬼有点不安的又挨着林初瞳坐下，才慢慢开口。
“难怪他会找上你了，你和当时的他，真的好像……来这里，一半是意外，另一半，唉！缘由结果，世事变幻无常，天意啊……”前半句是对着小鬼说的，后半句虽然顿了顿，朱文杰也知道他是在对自己解释了，知道他还有后话，看他慢慢睁开眼来，掩不住的倦意滞留在他眼底，朱文杰一时也不知作何感想。
果然，云莫疏直了直身子，左手有点发抖的摸向腰侧布袋，吃力的松开右手，拿了个瓷瓶看也不看直接倒在已经不再流血的伤口上，嘶的一声咬紧牙关，慢慢缓了口气，便又借着说道：“你不是想知道我之前，到底做了什么天怒人怨的事遭那么大报应？我现在在这里，就有一半是因为‘他’了！”
朱文杰盯着他不动，不做任何表示，意思是继续。
“阿碗的过去……应该说是个故人了，故人的亲人吧？”云莫疏自己有些搞不清的皱了皱眉，顺着话头继续，“有些恩怨……解释不清，又不想理会，正好给我碰上就……”云莫疏似乎不怎么记得的回忆着。
朱文杰综合对云莫疏这个人的了解，腹诽的想，真的会正好碰上？一两年才出一次门的人哪有这么好运气，在家里碰上故人！不会是……瞒着阿碗找人谈判吧！越想越觉得可能！虽然知道他不是一个爱管闲事的人，朱文杰还是不会认为他会把阿碗的是当做闲事不管，一定一管到底！
“可是情况倒是比预料的复杂，没想到从那件事以后还会牵连出这么多麻烦，而我从前的记忆不全……倒是落得个大打出手的局面，最后发生了不少意外，结果么……”云莫疏有些郁闷，当时明明是想简单的说清楚罢了，哪晓得会变得更复杂了。
朱文杰倒是不知道他的想法，他说的模棱两可，大致知道过程也就得了哪能猜出来这么多，照这么说的话，那个“他”岂不是和阿碗……关系匪浅？
“是有些关系，不过……阿碗不会知道的！”云莫疏别过视线，躲开了朱文杰询问的眼神，或者说，避开阿碗。
朱文杰看了眼身下已经陷入休眠期的阿碗，莫名间就知道了点什么，抬头看向云莫疏明显的回避动作，心下叹了口气：反正我也是外人，帮谁也不是个好，自家事他们自家清吧！
朱文杰和阿碗头离得远，想是他为了尽可能减小阿碗的追杀力度，能不接触就不接触，能不引起阿碗的反感就躲着点呗！
自然也就看不到阿碗侧着的另一半脸，微睁的左眼，悄然滑过的一丝荧光。
“那，那个，大人，我我们就……”一旁被冷落的两家伙迟疑的开口。
“咳咳……”云莫疏稍稍捂住口咳嗽，看着已经恢复神智的一鬼一妖，摇头，真是不该多管闲事。
“咒印的垘灵在‘他’哪里？”
“……是，是，可是‘他’，不不在这里……”先是一阵迟疑，相互确定了后，倒是由小鬼怯怯的出声回答了。
意思就是现在除了强行破开咒印就没别的法子了。
云莫疏想着既然如此，干脆就放两人呆着里面，若是强行破开了，阿碗那边……再说以他现在的状况，自保不错了，何况还有个麻烦的家伙要找出来！
确定下计划，云莫疏单手撑地，稍稍一用力就站起来，从高处意味深长的看了眼朱文杰和阿碗现下的姿势……怎么就觉得哪里不是很妥呢？
算了，够麻烦也不想再出门了，阿碗想怎么样随她了。
见她要离开，两个鬼妖组合也爬起来跟着。
云莫疏稍感疑惑的看了两家伙一眼，随即释然：“你们想找山灵？”
同时点头，虽然都有些迟疑。
“她就在外面，想去就去吧！在我回来前要保这里的人平安，可以吗？”云莫疏的语气柔和下来，两个家伙显然愣住了，不过还是点头答应了。
看着两个简直和小孩子一样的听话样子，不复之前的凶狠，云莫疏又摇头，解了“他”下的魂引，相信很快“他”也就出现了，倒是省了一番探寻。
唉，终于还是要亲自解决啊……
抬脚想走，突然想起来什么事情，回身对视着“林初瞳”，忽的微微一笑，伸出没怎么沾上血的左手，擦干净她脸上的灰横，对上“林初瞳”已经变化成同样是没有眼白的黑瞳，复笑道：“你要小心她的身体，回来若是让我瞧着一丝损伤……”
妖怪是不明白人的情感的，所以黑瞳只是不带情感的眨了眨，明白他不希望它弄伤了这个身体的主人，忙点头答应着。
云莫疏一怔，那个林初瞳，可不会这样啊，顶多瞪大眼看着你……想想自己先前错愕之下受伤过重，不就是因为她的突然出现么！现在想想，当时究竟是怎么想的？居然都不对她设防！