云莫疏眼神复杂的看了眼“林初瞳”，拉过小鬼让它指出被隐藏的出口。
小鬼硬是被拉着离开“林初瞳”身边，有点怕生缩着身子，在云莫疏的示意下带着他靠近不远处的洞壁，飘飘忽忽的直上到十来米的高处，停下，看着云莫疏不动。
原来设在高处啊！在山上的，出口在地下，山下的，出口倒是又在上面了！过来，妖兽的思维还是很难理解的！
云莫疏慢条斯理的擦干净右手的血迹，把染得通红的布料随手一扔，目测了下大概有将近三四十米的高度，微微眯眼。
不用灵力不行的……这么想着，尚带着血痕的右手伸出，眯上左眼，无声吐纳之后，徒然，一团火焰般灵动的灵气团凝聚于手心。
极少真正见过他驭使灵力的朱文杰，本来还在想着原来这一妖一鬼是因为刚解了傀儡咒——魂引才那么呆傻的时候，却在蓝光闪现的一刻，先是一愣，待看清楚情形后，不免又讶异一番。
有常识的都知道，如果单是论人和妖精山怪哪一方更接近于自然，毫无疑问是后者，前者在其他方面的优势是远远超越不了天生的自然气息。
灵气来自自然，山精妖怪之类，除了个别物种外，其他都是起源于自然，是自然意义上是超于人类的存在，而比起驭使作为强大力量来源的灵气，人也是比不过妖精山怪的，而在妖精山怪一类中，又数纯自然而生的山林草木驭使能力最为强大，若不是林草木类本天生智慧地下，修行能力差，那就不是妖兽能轻易欺压的了。
越接近自然的气息，越能够更好的驭使属于自然的灵气，同源同根的原理大家都懂，据说有不少的高阶驭灵师，就是在还不能驾驭灵气的幼年阶段，依靠生活在人迹罕至的深山野林来增强自身薄弱的自然气息，从而在成长之后驭使灵气的能力强于同龄人三四倍，修炼速度自然是快上不少，所以现在还有不少世家门派在研究，如何最优化增强自身自然气息的方法。
灵气的颜色就代表着驭使能力的强弱，色泽越是纯粹的灵气威力越强，各自颜色不同仅是属性的不同罢了，所以一般驭灵师的能力大多只要看看灵力色泽深浅便能定下。
而云莫疏的灵气……
天蓝的色彩，几乎接近于水润的色泽，纯净的无可挑剔，以那至少是得要纯天然孕生的山林树木才能驭使的灵气纯度，简直就像不是人一样……难不成云莫疏真不是人，说来，那时他小小年纪便是……想来都不像是人，还能有个阿碗这种妖作为守护神，他的过去，到底是……
云莫疏拍拍手，把灵力压散运于双手，天蓝的光芒环绕之下，整个人都幽幽的泛出层淡薄的光彩，一抹蓝色掠过眼底，金瞳一闪，看向还呆在高处的小鬼。
小鬼显然是被这浓郁的灵气吓住了，下意识顺着他眼神的指示向下飘走，就在它前脚刚离开，后头云莫疏一个腾身，倏地窜上原先小鬼呆的地方，符纸顺着衣袖飞出，“啪”的一声贴上洞壁，黑气一阵涌动，瞬间出现个逆向旋转的黑色漩涡。
打量着其中一股股缠绕着的黑气，云莫疏微微一笑，下一秒连同漩涡一起消失在半空。
等……等等啊！朱文杰内心呐喊，这会儿哪还有人听得见。
看小鬼飘忽着飞过咒印边缘，同“林初瞳”一阵嘀咕，颇有些急切的向着外面走去，完全被无视的朱文杰颇为无语，梳子不知道也就罢了，你丫个肇事者，刚犯的事怎么就不记得了！出去给小敏炸飞了可不怪我！
想想这会儿估计还举着破军符在散灵气呢！过去不是找死！还是，这两货摆脱了魂引，把记忆也一并搞掉了？
喂！喂！算了，反正听不见。朱文杰发不出声倒是也不在意他们死活了，虽然人被困住，不过周围的妖化人也没敢靠过来的，安全是没问题了，可是这到底要多久才能脱困啊！
天知道，和阿碗困在一起，那是会短寿的！
希望小敏给那俩家伙留口气，弄死了都没人知道我被困在这里。
就在朱文杰碎碎念的这当口，身下极为缓慢的灵气波动自然是被忽略的，阿碗身上浮出极为淡薄的妖气，不过在这咒印大阵的遮掩下，几乎是没有任何异动，更别说朱文杰能察觉了！
话分两头，再说岚飒在洞外头，心情那是相当糟糕的。
看城山大气都不敢出只呆在一旁看着洛洛，连眼睛都不敢瞥过去，生怕一不小心做了引火线给壮烈了。
洛洛一直没说话，他也没有多问什么，既然不能做朋友，不树敌也是好的，就这么得过且过的静静的僵持着。
直到……某两个家伙的出现。
最先反应过来的自然是岚飒，不待看清来人，只闻着那股妖鬼气息，冷哼了声，瞄了眼手里散了还剩四分之一的破军，邪笑一声，嘴角弧度咧开，双手前伸，再次汇聚了灵气启动余下的符印，都没打声招呼……虽然也不用打招呼什么的，就把手里的符印丢出去了。
可想而知的，一妖一鬼有些忐忑的出来找“人”，当头打过来一记符印，挡都没来得及挡，紧急之时“林初瞳”拉了把小鬼，一个背身把它护住，就这么一起给打回了洞里。
破军的威力，即便是减少了四分之三，依旧把个尚算是完整的山洞给生生炸出个破洞，虽然没有炸贯通，可这么个爆炸威力，原本岌岌可危的山洞，更是摇摇欲坠起来。
城山捂着脑袋四处逃窜，临了还不忘把洛洛拉上躲到四相镇魂钟旁边，散发着金光的巨钟在上层浮出淡淡的金文，挡住了落向这边的石块，岚飒则威风凛凛的站在一大快落石上，毫不在意砸下来的碎片，凌烈的目光在尘土飞扬的山洞深处仔细搜索着。
待到山洞苟延残喘的平息下震动，城山探出头去看着岚飒，正好看到她冷着脸骂了句：“敢找老娘麻烦！”猛地打个冷颤，又缩回头去躲着。
平静下来的山洞，半是狼藉的遍布着碎石，洞里原先徘徊着的妖化人已经死伤大半，缺胳膊少腿的，还在挣扎着爬起来，一时间血腥味浓烈的在山洞里传开，岚飒表情有些阴郁，眼神一下子冷的可怕。
“别，别别，别动手！”一个狼狈的黑影抱着一团同样黑的东西使劲扒拉开顶上的石块，跳出碎石堆，咕噜咕噜从堆上滚下来的，正是衣衫褴褛的林初瞳。
被林初瞳这么个造型惊艳了下的岚飒，随即反应过来妹子被附身了的，不过，怎么这货……会说人话？
“对，对不起，请，请你别伤害这个身体的主人。”是个中年男子的声音，虽然从林初瞳个小姑娘嘴里说出来感觉怪怪的。
诶？什么情况？这……岚飒打量着奇异的二人组，蹙起眉头。
“荆法？洛安在这里！洛安，洛安！”洛洛听到这个中年男音猛地想站起来，被封印狠狠的压回去，还因着呆在镇魂钟边上，一时撞在钟身上，被镇的头晕眼花的。
一旁的城山忙扶了一把，洛洛能回神就不管不顾的想探出身看，城山帮她离开镇魂钟的范围探出去。
不过也没等到他们挪完位置，一个有些委屈带着哭嗓的孩童音响起，真正的震惊了“全场”：“娘！”