娘？
相信刚才耳朵没问题吧？
看城山也呆愣着不动，想必也是听到了的，那就是说没听错了，叫的的确是娘了！
然后岚飒以一个该有的疑惑表情，眼神示意是不是该有人来解释下的时候，“林初瞳”怀里那个缩成一团的黑影扑向洛洛的方向。
在撞了个满怀，顺带把扶了洛洛一把的城山一同带倒在地，三个家伙躺成一堆，岚飒十分无语的来到旁边。
这时“林初瞳”也走过来了，稍微有些一瘸一拐的，看来是刚才伤到腿了，可是除了她那本来没什么波动的“黑瞳”有些闪烁，倒也没什么痛一类的感觉表现出来，岚飒默默的看了眼还是被附着身的林初瞳，颇为不自然的在心里对着林妹子抱个歉，倒是不好意思她一时气愤忘记妹子的身子还在它手上，一并把林初瞳也伤到了。
“娘，你看得到我了？”抱成一团的小鬼挣出怀抱，抬头对上洛洛激动难当的双眼。
“你没事就好，没事就好！”喃喃着，洛洛又一把抱紧小鬼，城山识趣的走到一边。
岚飒眼中的惊讶一闪而过，淡定的问着“林初瞳”：“里面的人都没事？”
“没有没有，那位大人已经把他们保护起来了，另外两位大人被困住了，那位大人已经去找垘灵了。”“林初瞳”忙摆着手说明，一边怯怯的没敢看岚飒。
听到朱文杰他们都没事，岚飒松了口气，暗忖着他们应该是中了禁锢类的术法，被困的一定有朱文杰，云莫疏是不会那么容易被困住，那另一个被困的便是阿碗了。
可是要说能让阿碗中招的……那就是鬼咒一类的禁锢术法了，鬼的话，不会就是那小鬼做的吧！看不出来啊，这小鬼“道行”可以啊！岚飒对着和洛洛叽里咕噜的小鬼点点头。
那“林初瞳”这么一说，想云莫疏该是去找那被藏起来的垘灵了。
瞟了眼泪眼婆娑的小鬼和怕生的“林初瞳”，两个家伙与之前截然不同的样子，那先前应该是被什么东西控制了，那……岂不是真正的幕后人还没出现！
那云莫疏去找垘灵，不就相当于去找主谋嘛！
岚飒小小的讶异过后，想了想也不怎么担心，想必既然她想得到的，那云莫疏自然也能想到，没把握的话就不是他会去插手的，想来是稳操胜券。
听一个女孩子开口说出个中男音来，无论是视觉还是听觉都是不小的刺激，岚飒怒瞪：“你就不能出来说！”
“不是的大人！”“林初瞳”赶紧的退后一步以免岚飒的怒火烧身，一脸惶急的解释，“附身的时候不是由我控制的，这个小姑娘的魂魄在那是受到冲击就昏过去了，不，不知道为什么，我现在出不去这个身体……”
“那岂不是你得一直呆在妹子身体里！”岚飒更怒，一把揪住“林初瞳”就想揍人，可是看看林初瞳的脸有没敢真下手，就这么抓着她不放。
“不会，不会！”又不敢挣扎的老妖立马说明：“只要等小姑娘醒过来，应该就好了，这个……”看岚飒一脸我不想忍你还是直接杀了你了当的表情，“林初瞳”赶忙撇清责任，“这位姑娘的体质特殊，我真的脱不出身啊！”
看“他”不像是说谎的样子，岚飒半信半疑的放开手，还不忘警告一番，最好少说少动，最好闭嘴！实在不想看到顶着妹子的脸，里头却是个上了年纪的老妖怪的家伙，实在有够可以的！
直到“林初瞳”不停点头答应才暂时放过她，转头又看到“相亲相爱”的一幕，突然感觉现在情况实在有够乱的！
得好好想想，理理思路！
按照现在来看，洛洛应该是小鬼的母亲，而这个附身林初瞳的老妖，很有可能也是亲属，甚至是父亲一类的身份！
也不是不可能，洛洛前身是妖，年岁肯定比老妖还来的久远，毕竟做到山灵这个份上的，哪个不是老的有些年头的！不是上了万年的还不一定有资格！
所以还是姐弟恋……那什么的喽！
我怎么会想到那里去！岚飒摇摇头排空杂念，继续刚才的思路。
小鬼应该是变异的妖，不是同类的妖怪结合很大几率诞生的下一代，会既不像父也不想母，部分会综合父母双亲化成新的妖怪，而更多的则是父母双亲的能力无法融合，后代会是毫无妖怪资质的普通新物种，不过这一类生物天生自然气息极强，更有甚者会超远天生天养的山林草木，可是他们处于弱小的命运，使得绝大多数成为其他物种用以提升自然气息的猎物，从而惨遭杀害。
这里值得一提的是，在所有生命体里，自然气息最强的是水火一类的存在，都是相对的超越自然的，他们作为自然产生的不可缺因素，其本身价值便是极高的，不过鲜少有能成灵成妖的，而不同于其他妖兽草木，他们成长的前初期是相当的脆弱，只有到了中后期才能强大且远超同阶人与其他妖兽，但是能长成的几乎是少之又少，所以随处可见的水土一类的，也不过是没有灵智的弱小生命罢了，随时都会逝去。
岚飒想那小鬼该是属于后者，弱小加上被其他物种的觊觎，如果亲人看顾不利，小妖很容易在幼年期死亡。
而这样丧生的小妖同新生早夭的幼儿一样，强大的怨气产生超常强大的鬼气，不过与幼儿不同，小妖一旦选择不入轮回，那就是成为鬼妖一类的存在，永远存活于世，若是被再杀死一次，元灵便是永久的消失。
“麻烦哪一个给我确认下，你们是夫妻？我的意思是，那是你们的……孩子？”岚飒指指“林初瞳”，又指了指洛洛，双手对调，耸肩示意。
洛洛抱着小鬼，慢慢的移开视线看着岚飒，似乎想起了什么，又低下头去，没吭声。
“那个……”本来想开口的“林初瞳”瞥到岚飒有些阴沉的脸色，赶紧捂住嘴，不过岚飒倒是没在意的示意“他”继续。
“我不是她良人，呃，在你们的观念里，我算是她……小叔吧？”“林初瞳”不肯定的抓着脑袋。
“小叔？哦，那你是蜘蛛妖的话……闻堰，还是山海的？”岚飒透过阴阳眼打量着他的本体。
“都不是，我是昆桐来的。”
“昆桐？天阙山底下那块？”岚飒颇为惊讶。
“是……不过现在天阙已经被虞雀抢去了，天阙原有的蜘蛛族人，只剩下我和洛安了。”说到这里，“林初瞳”垂着眼睑，情绪低落起来。
“什么！”岚飒再镇定也忍不住愕然，天阙山的居然易主了，什么时候的事，怎么一点风声都没传出来，“什么时候的事情？”
“就在一月前，当时我族的高手因外族的事都不在山上，当时我带着洛安外出找人就逃过一劫，山上一夜间被天敌给占了，族人死伤殆尽，族内高手返回时中了陷阱，几乎团灭，唯一逃出来的几个也在不久死了，”“林初瞳”顿了顿，有些哀伤的叹口气，闭了闭眼睛，“我族在外有个小的落脚点，我因为有东西落在那里便去了一趟，碰上重伤的族人，这才得知了此事，族人交代在他们死后，遗体连房子一起烧了了事，然后离开天阙，我就带着洛安来找‘大嫂’了。”
岚飒没接口，“林初瞳”也就没继续说下去，到底是灭族的大事，他需要时间缓和一下。
岚飒默默的思索着这件事中究竟有多少阴谋诡计，或者说有多少人的插手，否则，妖山易主的大事怎么可能没有在江湖上流传开！里面的水到底有多深，掂量着该有不少暗地里的家伙搅进去。