“洛安他……变成鬼妖之后，就不能和我呆在一起。我送他去了‘他’那边之后就在没联系过，大概，有七年了吧……”洛洛环着洛安缓缓说道，“洛安是我的孩子，虽然分开那么久，我还是能靠着血脉的联系确认他是否安全，不久前我便知道他将要来找我，便离开了南安深山出来寻找，可是却一直没能碰上，我们之间的感应也时断时续的。”洛洛在短暂的沉默后，轻抚着洛安的后脑，把话题继续下去。
“我族已灭，可虞雀族的却不放过我们，还有不少出来追杀我们存活下来的族人，便一直在逃亡。那时候，我们没办法不经过你们人的县城，可是时间紧迫没有得到入城许可便想偷着进去，之后就意外的碰上驭灵师，被他们围堵在卫城，在之后我就没了意识，直到刚才才恢复，现在算来已经过了半个多月了……”荆法想来想去不知道这么多天到底发生了什么，对于记忆缺失，很少有人能感到不困扰，自然也包括荆法。
如果你知道了你做过什么的话，相信你会更困扰……岚飒默默的想着，那么说的话，洛洛的鬼气是小鬼和她在一起的时候沾染到的，那怪过来那么久都没元神破灭，中间分隔了七年的话，一直保持半鬼也不是不可能。
那也难怪她要把元神给小鬼了，灵和鬼怎么可能保持相互之间的感应，哪怕是母子……呵，也只有母子才能舍得吧！岚飒撇撇嘴，眼神暗了暗，示意他们继续。
“我，没找到他们……然后，又回到落夕山。”洛洛迟疑了下才说下去，然后闭口不言，只看着洛安不动。
小鬼安安静静的依偎在母亲怀里不做声，洛洛回避似的把头埋下。
“你难道不知道，他们被人控制了，做暗桩谋害驭灵师世家？”岚飒眼神犀利的盯着洛洛。
“我……不知道。”洛洛反应很快，可是声音还是弱下去，洛安不安的抬头看她。
“那你怎么解释你暗中掩护的行为，是你隐藏了属于蜘蛛的气息，才让那帮世家弟子轻敌入了陷阱，不要说你办不到！”
“他们是无辜的！”
“所以你选择助纣为虐！那些被妖化的人不无辜！”
“……不是所有事，都是可以选择的！”沉默良久，洛洛缓缓开口，带着无奈的叹息。
“也不是所有事，都没有其他选择。”岚飒把语气缓和下来，用不复之前锐利的目光看着洛洛。
洛洛闭上眼，掩饰住眼中的情感，手紧紧的抓住洛安，声音颤抖着：“至少，在当时，我没有选择……我不想再失去，失去任何任何，离我最近的人。”
“那个家伙，你见过？”岚飒问出重点。
“是……我没有见到荆法说的驭灵师，可是，那个人，是妖没错，虽然他的妖气很淡。”
混在驭灵师里的妖么？那会是人的护法式神，还是另有目的。
岚飒反倒是猜不出来了，若是暗地里的驭灵师组织倒还有迹可循。
在有正道弟子的同时，自然不会缺少邪派人士，驭灵师也是有暗组织的，那些用偏激邪派的做法锻炼后代子弟，以求在短时间内达到相应成效，或者极端的培养出邪派高手。
一般驭灵师在成年也就是18岁之前，只适合学习驭灵知识技能，壮大自身自然气息和提升精神念力强度，要能够在日后长期与妖鬼打交道，那必要的基础是必须的，成年前的精神思想是最容易受到影响的，并且会造成不可逆的负成长，所以在成年前避免接受妖鬼等的气息感染是简单和最优化的方法。
可邪派的做法是，从小让他们接触鬼怪一类，感染鬼怪气息的同时，极快的壮大了自身的自然气息，由于鬼怪也是自然界合理的存在，所以这一做法也不无道理，可如此一来，长大的幼童会逐渐丧失自我的意识，被鬼怪感染的的孩子气本质也就接近了鬼怪，简直与鬼婴是一样的，不过是强大的鬼婴！
这样的驭灵师，远比同阶的正派弟子来的强大，当然也并不是所有的邪派驭灵师都是所做的都是错事，相对的也有不少平常可施的方法可供参考，而且并没有明确的正邪之分，虽然其做法是有指责之处，不过在千百年前的鬼门三开中，其作用也是不可缺失的，如今也有不少正邪合作的门派，共通方式的培养，相互吸取借鉴，也是能在尽量减少对孩童伤害的情况下进行培养。
“知道名字？”
“不知道……不过，”洛洛犹豫了一下，突然想起什么似的顿住，回忆着，开始表现出疑惑不解，“他的气息，我现在想起来，好像，好像在什么，地方……也感受到过，虽然我只见过他一次。”洛洛睁开眼仔细的想着。
岚飒也没催她，只静静的等她回忆起来。
“啊……”洛洛惊呼，却犹豫着没有说话。
岚飒皱眉：“你想到什么？”
“可能，可能是我感受，不对吧！那是……”
岚飒看她的犹豫，也不明白她到底想到什么。
“那个妖族的小姑娘，好像叫……阿碗对吧，”洛洛迟疑的看向岚飒，岚飒不解她为什么提到阿碗，还是微一点头，洛洛这才继续，“我感受的那股气息，她好像也有，虽然淡到几乎没有，不过，我感觉到的确是同一种，不是近来沾染到了，有些年头了……”
余下的洛洛没说，岚飒也猜到了，阿碗，从某种程度上认识那个疑似幕后黑手的妖。
“不过，也没什么的，”洛洛恢复语气，“有几个人没有过去呢？”
她说这话的时候，放开了紧握住洛安的手，岚飒在想着能和阿碗有关系的妖没有注意，洛洛像是松了口气，又像是对什么放弃了般不管不顾了，温柔的看着洛安：“只要你能好好活着就好。”
洛安牵了牵她的手，洛洛没有反握住，只轻轻的拍着他手背，荆法在一旁虽然看到了，也感到有些奇怪，却又说不出具体是什么，也就当作没事。
算了，既然阿云弟弟去了，也就省了费心的事！岚飒与阿碗接触甚少，所以能知道的也不多，索性不管了。
看了看周围还在垂死挣扎的妖化人，无声的叹息着，转头看向城山：“他们的是容后再想，都先和我进去！”