别看小鬼个子不高，扶起洛洛倒是没什么吃力的，三两“步”就跟在了岚飒后面，城山稍有尴尬的收回接了个空的手，面上也不在意，快走几步跟在岚飒身旁。
而作为引路的“林初瞳”，也就是荆法，理所当然的走在岚飒前面，把朱文杰二人的详细情况解释个清楚，岚飒在听到朱文杰把阿碗护在身下时，眼角向上挑了挑，先皱皱眉，继而露出个暧昧的表情，嘻嘻的笑笑。
虽然城山是看清楚岚飒的表情不过也不是很理解，如果是朱文杰的话倒是可以开始为自己默哀了。
岚飒一般的笑是嘲笑和戏谑，当那种笑看起来和她那张邻家小妹的脸搭配起来非常的正常，那就是不正常的时候了，肯定想到什么好主意来阴人或者损朱文杰了。
现在的情况显然是后者，果不其然就在岚飒看清楚朱文杰和阿碗的现状时，一声哂笑成功激起朱文杰一身鸡皮疙瘩。
“小敏？”似乎有些吃惊他们的一同到来，想象中的伤残倒也没出现，都挺完整的，那是不是该感激岚飒的手下留情？不过岚飒什么时候手下留情过了，还真是稀罕啊！
就在朱文杰感慨的时候，岚飒已经笑嘻嘻的凑到前来，蹲下身看着朱文杰，突然咧开嘴角：“看来你过得很好嘛！”
“欸？”朱文杰一愣，随即看到岚飒似笑非笑的脸色，背后开始冒冷汗，感觉整个人都不好了……
“那，我也就不打扰你了，机会都是要好好把握哦！”说完促狭的冲着朱文杰眨眨眼，目光指向阿碗，然后嘿嘿笑着就走开了。
朱文杰愣住了，看到岚飒是真的走开，反倒是不习惯的呆了呆，可是又不好说话，张了张嘴，突然间感到有什么东西漏掉了一样的不适应……
对哦，岚飒在不结巴的情况下居然才嘲讽我这几句，居然就这么放过我？
有鬼啊……肯定有鬼啊！小敏想干嘛！
条件反射的觉得岚飒还有后招来对付他，搞不好时候会加倍嘲笑我……只希望她不要再门里宣扬开，不然没法混了！
岚飒撇着嘴，有些烦躁的在洞里来回走动着，回头盯着“林初瞳”看了一分钟，又盯着洛洛看了一分钟，最后一直盯着小鬼看。
被她“看”更似于瞪的目光看毛了，小鬼别扭的躲到洛洛身后，洛洛也本能的护住他。
岚飒不在意的别开眼去，问道：“还有活着的人呢？”
“这……我不知道，应该还在山洞里。”荆法有些不确定。
虽然烦怒的瞪了他一眼，不过岚飒也知道没用，就仔细的打量着深洞里的结构。
其实也就都一个结构，乱七八糟的石块堆在一起，偶尔冒出点稀奇古怪的植株，晃晃悠悠的妖化人，还有就是四面八方不断回响着的鬼叫声。
说到妖化人，那些晃悠着的倒是没得救了，不过，在虫茧里的……
岚飒余光瞥到不显眼的角落，那边还残余着十来个虫茧，就看着周围残破汁液四溢的破碎茧块，颇为好奇的打量着眼前尚还完整的虫茧。
一般来说，妖化人是不怎么吃死的东西的，没有生的气息的物体，妖化人察觉不到的，无法感应到，自然也就不会去吃，不过生灵即便是死去，只要没超过轮回转刻的时间，就大概15分钟左右，生灵气息还是保存着的，当然这同时也是灵魂去鬼界的时间，超过了也就错过了鬼差的接引，也就去不了鬼界，直接说就是失去一次轮回的资格，最少要等到百年轮回期满才能再次轮回。
不过虫茧状态的妖化人不一样，在现实意义上他们依旧是活着的，只不过破茧而出的是成功品，失败品便是同类的食物。
那眼前的这看上去完好无损的虫茧，倒是很显眼的突兀啊！
岚飒摸了摸衣袖，弯下身小心的凑过去，茧上有几丝裂痕，不过都不大，就像只是在上面划线，贴上符纸，示意所有人别出声。
摒着气听了听，挑挑眉看着没有丝毫变化的符纸，拿起来甩了甩有收好符纸，表情开始变得不情愿。
想碰又不敢碰的迟疑着，还是伸出手在虫茧上扒拉着，顺着有裂痕的地方来来回回的摸索着，片刻后像是被咬到一样赶紧收回手，作呕样的凑到鼻下闻了闻，皱皱鼻子，拿出张符纸擦手。
“城山你过来。”岚飒摆摆手唤过城山，待他不明所以的走到眼前，指着虫茧道：“看看是你们南山的吗？”
闻言城山一怔，顺着她手指的方向看去，除了虫茧就，还是虫茧，还是……虫茧里的就是！难道南山门的都已经……那少主他！
“只有十三个人活下来……”没等城山表现出震惊加哀痛，岚飒挥挥手似乎要把什么东西驱散，然后城山眼一花，突兀的就看到了那些和虫茧挨挨挤挤杂乱的堆在一处的……人。
“少主！”顾不上讶异，立马就看到在一“堆”人里面那个青衣男子，赶忙动手将人一个个分散开放倒，直到确认大家暂时都没事这才松了口气，不过一想到除了这十三个人，其余的同门弟子都……说不难过是骗人的。
“还有人活着就好。”岚飒拍拍城山的肩膀，随手对着那些意识全无的人下几张符纸，想着怎么把这么多人一起带出去，留在这里不是个办法。
知道她想问什么的荆法，在岚飒撇过脸对着他时就直接回答：“小安知道出口在哪里。”
也是，这货一直被魂引控制，知道才奇怪，岚飒表示理解的点头看向洛安。
小鬼在被自己叔叔点名是就站出来了，指着先前飘上去过的地方，岚飒顺着看过去，是离地十来丈的半空。
确认似的又看了小鬼一次，小鬼肯定的点头后钻回母亲身后。
切！姐姐我长得很可怕么！等我出去再收拾你，个死小鬼！岚飒瞪了小鬼一眼，审视着那看起来跳不上的高度，斜过眼看向朱文杰。
“能把你的铃铛叫回来吗？”
看岚飒再次蹲在身前，借着高度优势居高临下的俯视他，朱文杰暗暗咬牙，没吭声。
“哦，”岚飒想起什么一拍脑门，“忘了你说不了话，难得你没回嘴，我还以为你什么时候良心发现不欺负我了，唉，原来还是我自作多情啊！”岚飒叹息着，表现出哀伤的样子。
朱文杰如果是站着的，那一定会踉跄着摔下去。
算你狠！只有心里咒一句，“目光炯炯”的盯着岚飒。
“你的意思是可以喽，那快点叫过来，我一刻也不想呆在这！”岚飒转过身去开始试探出口的具体位置。
看着她的背影，朱文杰莫名觉得岚飒在生气！虽然和往常一样没心没肺，不过这句句带刺，话里有话是怎么一回事？记得岚飒就算是再生气也只会冷笑暗讽，怎么说话火气这么明显。
不过就眼下的形式来看，朱文杰还是没空去细猜的，只尝试着召唤在不远外的四相镇魂钟，虽然隔了一层咒印，不过精神上的联系还是不会断的。
洛洛一手拉着洛安，看着城山忙碌的照顾着受伤的人，脚下犹豫，却最终没有去帮忙。
伤害过就是伤过了，对不起我背叛了你的信任，事后的弥补对于被伤害的人来说，即便再多也于事无补，还是不要再打扰他的生活，等不久后我……很快就会忘记了我吧！
紧了紧握在手心的另一只手，这一世，我已无悔！下辈子我会偿还我对你，对你们所有的罪孽，下辈子。