几次尝试无果，朱文杰只能感应到镇魂钟的所在，距离也并不遥远，可就是召唤不过来，莫非这咒印还有阻隔精神联系的作用？以前怎么不知道？
岚飒一纸符咒出手，呈三角之阵贴上洞壁，大致的试探过三点之后，偏左的一个漩涡状出口闪着强光出现在眼前。
“呦？”岚飒小小的讶异了下，转头看朱文杰，眼睛扫了圈没看到某个法器飘过来，张了张嘴表示吃惊，“你……叫不过来？”
现在能用来攀上洞壁的，只有朱文杰的镇魂钟和岩刀了，岩随同朱文杰一起被困，余下的镇魂钟还在外面，如果召不进来不是白忙活！
朱文杰没好气的瞪了她一眼，岚飒撇嘴：“好吧，好吧，只能引过来了，还能控制阵法的对吧？”看朱文杰点头，岚飒才不情愿的唤来先前被召回去的鬼婴乐乐，“伤到我家乐乐小心你的皮！”
强烈的威胁语气，朱文杰想吧，我在你心里还不如个鬼婴呐！做人真失败。
再三眼神肯定不会伤到乐乐，岚飒拍拍鬼婴的小脑袋，指了指洞门口镇魂钟在的地方，示意它去把钟引过来，小家伙老不情愿的飘过去，就很短的距离，它极慢极慢才凑近到钟的附近，也再不肯继续了前行了。
像镇魂钟一类的上等法器，一般认主之后就只会听从主人的指令，就算岚飒这个尽管和他主人极为“亲近”的家伙也不会听令，除非是衍生出器灵的法器才会有自主灵智，不过那已经是极为罕有了。
为今之计想要在朱文杰这个主人“不在”的情况下要用镇魂钟，就只能借着高阶法器的自主反击能力，不过这种反击只限于与法器本身不相上下的妖邪气息，而鬼婴便是绝好的选择，鬼气纯正强大，只消稍一靠近……
庞大的镇魂钟闪烁着金光，淡淡的佛字诀从钟身浮现，已经追着乐乐要准备攻击了，小东西那叫一个害怕啊，又没什么防卫能力的它上蹿下跳的，几乎想哭了的乐乐，看得岚飒有些上火，若不是碍着层咒印想她该上去掐死朱文杰了，这家伙简直故意报复她家乐乐。
这岚飒倒是冤枉他了，咒印的阻隔效果出人意料的强，本来还控制的好好的，现下变得断断续续的感应到与镇魂钟之间的那种契定联系，朱文杰走前镇魂钟原本是设定的是防御用的玄武阵界，不过碰上气息太强大的鬼婴，又失去朱文杰的控制，镇魂钟本能的就开始改为攻击性的白虎阵界反击。
情急之下，岚飒干脆直接上去把小家伙挡住，直面猛烈袭来的镇魂钟，朱文杰心里一急，现在这钟可是无差别攻击啊！这么一挡肯定得出事！
心里一急的情况下，精神就越发集中不了，岚飒不是鲁莽之人，当下挡住只是为了替小家伙挡挡镇魂钟散发的驱邪正气，小家伙鬼气强不代表受的住正气的直面击打，当下挡住乐乐的同时飞速的收回鬼婴，然后自己侧身要闪开攻击。
鬼气消失，镇魂钟没有目标自然不会再攻击，可是法器所产生的威能来自主人的灵力和所处环境的灵气强度，其中大部分都是来自自然的灵气，一旦凝聚了，而镇魂钟没有人操控散不去那份灵气，攻击就不受控制了，之前在感应到乐乐的鬼气时，镇魂钟误认为是强大的鬼怪才提高自身的攻击强度，岚飒不在第一时间收回乐乐，就是为了防止镇魂钟失去目标胡乱攻击，把已经是“濒危”的山洞炸倒塌。
不过只要引到朱文杰面前就好，除却精神联系，中阶以上的法器在近距离靠近主人，便不需要精神感应就能控制，那样朱文杰就能直接操控镇魂钟散去灵气。
不过呢，岚飒显然忘记一件事，就是朱文杰还不能说话呢！
情况紧急之时，谁也不能考虑详细，所以当岚飒意识到是就已经完了，白虎的光式冲击波直接击中了两个还在地上匍匐不能动的人，岚飒一阵惊呼。
然后镇魂钟停止了动作，安静的浮在半空中似乎在等待主人下指示。
岚飒大惊，不过下一刻有放松下来，攻击所引起的不过是一波轻尘，都没有扬起半人高，有人影模模糊糊的在里面挪动，岚飒看到也就彻底放下心来。
倒霉了几天的朱文杰终于有个走运的时候了，镇魂钟的攻击正巧碰上了咒印的界边缘，咒印恰好就抵消了大部分攻击力道，余下的攻击也只是溅起谢些微尘土，倒是把旁边还没搞清楚节奏的四人给吓了一跳，结结实实的承受了一次心理冲击，尤其是同为鬼的小妖，正在一边缓神呢！
“呸呸，呸！”虽然尘土不多，朱文杰还是吸进去不少，不过即便是如此，朱文杰还是第一时间找一个人。他处在冲击中心，真正发生了什么事自然是一清二楚。
就在攻击到达的一瞬间，一直在他身下处于假死状态的阿碗突然睁开眼，当时朱文杰集中注意在攻击上，自然是没注意到阿碗其实醒过来了，或者说一直清醒着，徒然爆发的强大妖气并没有和镇魂钟的攻击直接对上，而是隔了层咒印，相当于承受了两方攻击的咒印负荷过重被消磨个干净，余下的两者攻击力道散到周围时，也消耗殆尽，所以才连大一点的震动都没有单是激起些微尘土了。
不过朱文杰关心的不止是自身生命安全得到保障，阿碗的下一个动作让朱文杰意识到，云莫疏说的话，阿碗都知道了，就是说，事情大条了！
阿碗已恢复能动性，只呼吸间就消失在朱文杰眼前，连他的阻拦都没来得及出口，岚飒就见一抹绿色的影子刷的闪进漩涡，同时漩涡逆向旋转一周消失在洞壁上。
“啊哦！”岚飒走过来一把搭上朱文杰的肩膀，“这下想不尽力都不行了，阿碗这样的话，难保时候阿云弟弟不找你算账。”语带同情，颇为惋惜的看着他。
为什么都是我的错！朱文杰内心咆哮，不过心里也没个底。
“算了，跟上去看看，”岚飒回头看看“林初瞳”，指指她，“把妹子一块带上就好，说不定那个幕后人知道怎么解决这个问题。”指的是林初瞳被附身的事。
“只能这样了，”朱文杰招招手把镇魂钟唤到身前，下了几个手诀，指示它镇守在这里，对着城山道，“你只要不出它的防护范围就没事，自己当心点！”
带城山去的话就更危险，等到城山弄懂他的意思，朱文杰快速的把岩插向先前岚飒打开过出口的地方，漩涡再次形成，岚飒叫过林初瞳，一把搭上她的后腰，一个抄手就夹在腋下，带一个和她差不多大的女子居然毫不费力。
朱文杰等她准备好，在身前搂住岚飒的腰身，唤出岩刀，一个疾射而出，脚下踏步借冲力，踏着岩刀向上升去，于洞壁借力，三两步点壁，也进入漩涡。