“阿碗，阿碗，”三人在后头紧追不舍，前头的绿影三两下就消失不见，朱文杰呼叫不及，只得干瞪眼，“现在怎么办？”
岚飒脚步一顿没有直接回答，忽然想起来什么，邪邪一笑，拉了把站立不稳的林初瞳道：“还记得阿林妹子是怎么来的？”
“啊！对啊，幸好他们你都下了符咒。”朱文杰一想倒是安心下来，岚飒一巴掌拍过来。
“那你还不快追，等着超出一里范围你找谁哭去！”岚飒恨铁不成钢的收回巴掌，闻言朱文杰双手交叠比出个印式，身子一个无形就直射向半空，“诶！我只给阿云弟弟下了符咒啊！”
反正阿碗就是找梳子去的，跟哪个都一样，朱文杰倒是没怎么在意这事。
一个剪云双飞，逐渐加快的速度，在“伍咫代里”的感应下，模模糊糊的辨认着其中哪一个是云莫疏。
虽然还在移动，大致的位置竟然还在落夕山范围内！接受到传回来的信息的一刻，朱文杰讶异一番，要不是云莫疏没找到那人还停留在这里，要不就是那人真的没走。
没想到那个幕后人非但没逃走，还继续呆在这里，到底是提前计划好的陷阱还是因为意外逃脱未成，总之还是先找到他人再说。
脚下一个纵步，剪云双飞再出，本来罗刹门的轻功秘技剪云双飞是要两个人一起施展才能体现出超俗的速度，朱文杰练得是高空滑翔，要配合岚飒就能发挥最高速度行进，不过岚飒有个林初瞳碍手碍脚，反不如他一人来的快捷，加上印式的辅助，速度虽然远不及阿碗一族的天生神速，勉强还是能跟上的，就算是跟不上，反正目标一致，不怕追丢，怕的就是云莫疏的位置超出可探知范围。
从漩涡出来便是落夕山的外山，林木众多，岚飒修习的剪云双飞注重低空掠境，林间草木甚多妨碍施展，岚飒速度虽然不快，可是很稳，她倒是不急着追赶，罗刹门下有特殊的联络方式，只要朱文杰能找得到，她也能找到，所以她带着林初瞳不紧不慢的在林中穿梭。
其实现在在山洞里的，除开城山他们和存活下来的几人，还有两个身影在山洞另一处空间，窃窃私语着。
“早说别多管闲事，捅篓子了吧！”一个颇为清冷的男音响起，空洞的山洞，没有半点回声传出，就像所有声音只在一个局限的空间传递。
“啧！”另一个男子恼火的声音响起，“走眼而已。”
“……你什么时候看正过？”清冷男子语带嘲讽的乜斜着他。
“啧，说点好听的，没见我正郁闷呢！”男子火爆脾气般的冲着他吼。
“嗯，说实话你越搞越糟，所幸你还有机会补救。”清冷男子一仰脸，看洞顶。
“你这是贬我呢褒我呢？”男子怒视，清冷男子一脸你觉得呢的表情。
“得得得，不说不说，我错我错！”男子双手合十作认输状，清冷男子也没搭理他。
静了会儿的男子偏头看看身边的人，微微疑惑着：“你说，那几个孩子，到底是……”
“别别别！你千万别猜，猜也别告诉我，我可不想被牵扯进去，”清冷男子作势就像捂住他的嘴，被他一躲，本来也没想真的捂上去，还嫌弃的甩了甩压根就没碰到他的手，“你有点自知之明好了。”
男子被无形之中嫌弃了一番，正郁闷呢，被他一句“不知好歹”给打击的，开口嚷道：“我就猜猜又哪里错了！”
“……唉，”看了他半晌，突然叹了口气，幽怨的眼神望向他，男子被怔住了，“你不知道是一辈子走背运还是怎的，但凡你想知道的，没哪件是不会牵连出一串子灾祸的……”
这种幽怨无奈的语气，到底得多少次被坑到才能怨念的出来啊！
男子细一想就有些心虚，结巴着回答：“也，也不是，每次，那什么，上次……”
“上次你碰见个古怪点的小妖，硬是追了人家三座山，活活把延安一带的供奉它的帮众得罪个遍，你还好意思提这件事！”去了男子爆发似的把持不住冷静态度，提起来就火大般的冲男子一同乱吼，恨不得把他杀了了事。
“那什么，也没想到，那家伙是守护者么……”语气减弱，自知没理的不作答。
边上的男子无语的扶额，苦闷的憋出句话：“拜托你别管闲事，听我一次。”
其实吧，男子心里还是嘀咕着：明明你也喜欢凑热闹的……就是记性差了点。
不过听他这么一说，男子反倒兴趣大增：“这么说你知道他们的身份？”
清冷男子迅速恢复冷静自持，冷着眼看着他不做声。
“这么多年交情了，不是耍我呢！”男子一把抓住他的肩膀，掰正他的身子，“你告诉我，我不就不会去查了，自然不会出事。”
男子不理，别着眼看洞壁，显然是气不过的某人再次掰正他的脸来，表情一下子肃穆：“晟川！”
“唉，你就不能别这么重好奇心啊！”清冷男子无奈的看着他，翻了个白眼，双手穿过他的包围，往两边一撑拜托他的压制。
男子立马嬉皮笑脸的围着他：“就知道你心软！快说快说！”
“唉……你多大的人了都，”不知道叹息了多少次，男子无法，低声道，“我知道的也不多，有两个是罗刹的你最好别惹，那两老鬼得罪不起，特别是那个女娃！”
“那，那小鬼呢？”有些迫不及待的问着。
“就是你追了十来天的那个，你还真有耐性！”没好气的瞪视他一眼，男子继续道，“这我不知道，包括那所谓的母亲和叔叔，我都不知道。”
“对了，如果昆桐的天蛛被灭族，江湖上居然一点风声都没有，下次抓瘸拐李问问，还有呢？”男子先是思索一番，发现无果又重新拉回注意力。
“……不知道！”
“不可能，你回答那么干脆！”男子毫不犹豫的拆穿好友的谎言，直勾勾的眼神紧紧盯着他。
被看得浑身发毛的男子挑眉：你到是挺了解我啊！
见他没有丝毫想移开视线的意思，男子只得继续：“我知道的不多，女妖是空灵族的尾翼，已经脱族很久了，至于那个男娃和女娃……不知道！”
同样的答案，没有任何进展的求知欲，男子抓狂，深知友人不会如此戏耍人，知道求不到答案的男子更加郁闷了。
“诶诶，记住我说的，别去多管闲事！”清冷男子再三警告他。
“这么说小家伙们来头很大？”男子疑惑的问着。
“不知道啊，不过……男娃子倒是，怎么说呢，可能有很多人知道，也可能根本没人认识。”男子一点额头，有些迟疑不解。
“瘸拐李也不知道？”还有他不知道的事情？
“这个，等你抓到他自己问呗！”清冷男子转过身看着洞壁，“现在呢？”
“你想帮忙？”男子难得露出个正经的样子来。
“好像是你惹出来的事吧！”右手上举，手指晃动间跳动出紫色的火苗，冷冷的盯着眼前的墙壁。
“炸了也好，不过这边还有人，”想了想男子瞥了眼火焰，点点下巴，“那个操控的家伙是……”
“这个也不知道，之前的那些，还是我巧合下作访罗刹门得知，”清冷男子看着指尖的火焰，“你也跟去看看，这里交给我。”
友人点点头，身形一晃就消失在原地，余下男子一人，对着空荡荡的山洞，一声冷哼：“倒是牵连了不少无辜的孩子，这比笔账……”
指尖轻动，火苗似流水般倾泻而下，瞬间蔓延上半壁洞面，火光中，摇曳着的紫火无情的吞噬着从洞壁中冒出来的黑气，慢慢的遍布整个山洞，男子一个转身也消失在原地。