“呼呼，哈……”连续奔跑的十来分钟，保持高速运作的身体有些不适的开始头晕，不得不停下来的朱文杰，在棵柏树顶休息。
照理来说就是这！朱文杰左右打量愣是没看到半个人来。
符咒出错？不可能吧……朱文杰一个纵跳下了树，想着要不还是先等岚飒过来再说。
可正准备发信号，脚底下“轰隆”一声响，整个人毫无防备的就掉下去了。
地面凭空出现个直径百米的大洞，任谁都没法及时反应跳出坑去，连多出来的土块都没有，简直就跟被生生剜去了块地似的。
好在朱文杰没有把岩收起来，忙甩出手，脚尖一点借力施展轻功，堪堪落地。
后怕的抬头看了看下坠的离地面有将近百米的高度，迅速从泽和石里取出个小巧的淡绿色三角，两指一搓，三角燃烧无声的射向高空，眨眼间燃烧殆尽，似乎从没有出现过。
因着罗刹门下不少杀手，以至于传讯方式都是出自杀手联络暗杀用的手段，所以罗刹门机密甚严，作为前杀手的岚飒和朱文杰，自然也有属于他们自己的暗号，旁人不可见不代表他们不可见。
居然是个地洞……山洞变地洞是闹哪样啊！
朱文杰叹口气，想着应该不是穿山鼠一类的家伙就好，指不定得被坑了，这四通八达的……刚才还没事才对，难不成云莫疏出事了？
虽然朱文杰在感情上是不相信那种可能性，可理智上还是得把情况考虑在内，更何况就之前被“捅”了，就算是躲开了要害，那么多血可不是白流的，状态不佳的话，失手就不是不可能了。
“啪”，声响突兀的出现，下一刻，朱文杰目瞪口呆的看着那只从土里冒出来的爪子……好吧，应该是手来的。
重点不在这里啊！那只手抓住的是我的脚啊！我去！
作为人的自然反应，碰到这种情况，哪怕是成天到晚见鬼的家伙也禁不住一直吓啊，何况是朱文杰呢！第一反应就是赶紧脱困！
另一只脚随即就想踹下去，哪晓得那脚还没着地，又一只手从土里冒出来，直接一巴掌排开他抬起来的脚，朱文杰一个重心不稳，差点就摔倒，而另一只脚被抓着虽然摔不下去可整个人都是晃悠的。
没等朱文杰“不是这么倒霉吧又是什么大鬼啊啊”的怨念出口，“噗通”一屁股就坐地上了，还没反应过来，一个人影就闪现在身前。
一边使劲“呸呸呸”个不停，一边火急火燎的在身上摸索着什么，朱文杰只愣了一瞬就反应过来了：“死梳子！”
“嗯？”某人一顿转过头来，先是怔了怔随即了然的一点头，然后冲到眼前，“你的刀拿来。”
没等人同意就直接伸手开始……搜身。
“喂喂，喂！死梳子你干嘛！”三两下扒拉开快伸进衣袖里的手来，朱文杰下意识的护着身前，警惕的瞪着他，哦，不要误会，他是怕某个业内超级黑来抢他宝贝法器，损失一件定魂珠已经想去死了，哪能让他把岩拿走！
“来不及了快拿出来！”云莫疏不依不挠的继续伸手掏，把朱文杰搞得一头雾水。
“等一下！”朱文杰一把抓住他的手大力的定住不让他动，好歹也是杀手出身，习武什么的，力气可比云莫疏这个纯驭灵师的强太多了，一下让云莫疏挣不开手。
“我的东西给小碗收了，来不及了赶紧拿出来！”云莫疏丝毫没在意他的称呼瞪着他，一脸狠厉的眼中闪过一丝淡蓝色泽。
被他难得的狠决给怔住，朱文杰本能的察觉到情况有异，按理该出现的阿碗没出现，听云莫疏所说已经见过阿碗，从他追丢阿碗到现在到底发生了什么事，脑子里越想越乱，不过身体却为云莫疏的眼神所震慑，下意识的就伸手召出岩刀来。
想云莫疏也是急过头了，都不记得法器可以随时收回体内，现下见他“乖乖”拿出来，一把夺过站起身右手并指划过刀刃。
一开始岩还有点不配合的在云莫疏手中胡乱颤动嗡鸣，待血染刀身，瞬间安静的如同死物。
“我说的话阿碗都知道了？”云莫疏没有回头，专注的在刀身以血画着什么。
“应该是……你见到她了？”虽然大致猜到答案了，不过朱文杰起身凑上去看他在画着的符纹，还是不肯定的问了句。
“哼，”没好气的瞥了他一眼，直白的忿恨显在眼底，一脸还不都是你的错的表情，“东西都没了，除了小碗还有谁。”
朱文杰一低头，呦，够彻底的，两边的布袋都没了，他倒是知道平时云莫疏出门办事，多少还是会备上点除了布袋里的器物之外的东西，以防不测，不过这次是被那什么“抓”来的，布袋还是事后阿碗拿来的，怎么想也不会备上别的法器了。
阿碗也不怕什么都没有的梳子给山里的“东西”叼了去，等等，不会是知道我会追来才……不过照阿碗的性格来看，就算是我会来，也不会放任云莫疏有一丝危险可能的，所以说，阿碗是，气过头了？阿碗气上头的话……那梳子你悲剧了！
注意力都在刻画咒文上的云莫疏知道没在意，一旁的朱文杰突然变得很同情的脸色，在刻画完成的瞬间低声念起晦涩的法诀，一阵光芒闪过，纯蓝色的灵气波动起来。
“你，你不是要……”云莫疏一瞪眼拦住朱文杰的话尾，把刀一抛，岩平平的漂浮在半空，双手交叠后合拢，用同样染着血的右手一指：“乾天诛邪，借法御道，生以血祭，古剑开魂，破妖法，现真元。玄渊上咒——升灵幻灭法！”
岩一个旋转，飞舞在半空，转速快的难以捉摸，云莫疏微有些不稳的一指指向坑底，岩直直的飞向上空，兀然的转弯反方向疾射地面，瞬间刀身没入土中。
你拿我刀当剑使呢！朱文杰很想说出口，不过还是被强光刺激的忙着捂眼没顾上出声。
“阿猪！”岚飒独特的声线传来，感应到两人相距不远，甚至岚飒已经到了巨坑边上，虽然低空飞掠的速度很快，不过有了先前朱文杰暗号的提醒还是不会失足下去。
“出了什么事？”岚飒身形一顿，扶了把站立不稳的林初瞳，打量着眼前发出强光的无名大坑，虽然没看到朱文杰的人，不过“伍咫代里”的感应是不会错的，人不在附近，那就在坑里了。
“先别下来！”不用朱文杰提醒，岚飒也没想就下去，遮着眉眼挡去部分光照，眯着眼还是看不清里面的事物。
“咣啷”一声巨响，颇为熟悉的铜镜碎裂声传出，朱文杰就反应到这里有布下障目结界，下一刻，被掩藏的事物尽数出现在光芒之下，上方的岚飒待光色淡去，才看清坑里的一切。