远远地在半空，一个灰色的人影静止不动，藏匿住自身气息，静静的观察着地下的情形，面上的表情变得无比古怪。
不说地下没人注意到他，就是有心去寻找只怕也没那闲工夫，这会子云莫疏单手捏诀，左手比着拟剑，并指指向眼前扭曲波动的空间，缓慢的游移着，歪歪斜斜的投射出两个人影。
“嘿，嘿，小心点啊，你还没完全破开结界呐！小心打错人！”扭曲的另一面，一个男音传来，调侃语气强烈的没有半点被人抓个正着的紧张。
云莫疏半边眼角一挑，抬眼眯了眯还处在虚幻状态的两人：“你觉得我会失手？”
“哈哈哈，自然是不会的，不过呢！毕竟，以你现在的‘体力’，小美人还是保重身体的好！”恶劣却又直白的调戏语态，成功激起云莫疏额角青筋暴突，不给你三斤砖敢叫板了还！
云莫疏左手向前刺去，一直漂浮着的岩“剑”，“倏”的射向声源方向，某人“哎哎”叫了一阵，身影一晃就消失不见，众人一怔。
“小疏快走！”空间后余下的人影动作起来，却没有踏出结界的范围，有些焦躁的不停的走动着，声音赫然就是阿碗。
第一反应就是这个不是简单的结界，一剑破开的只是阻隔的效果，由于阿碗还是被困在异空间里，云莫疏的原定计划不得不暂时放弃。
原先在结界中的两个身影在出现的瞬间，各自的气息也一同暴露，阿碗的自然是熟悉的，另一道气息显然是属于妖族的，对方不会是人或者鬼一类的，听他说来，下头这三个还是认识的？
虽然有了之前荆法大致的解说，可是荆法也没听懂云莫疏的话自然也猜不出他们的关系，朱文杰见面起都没和岚飒说上几句话，无从得知边角信息的岚飒也猜不出多少内情，身边还带了个“林初瞳”，下去显然不现实，只得呆在坑边紧盯着地下的动静。
当那个男子的身形消失的刹那，特别是擅长隐藏和暗杀的前杀手岚飒，果断凭借风中尚未散去的妖兽气息，感应到那不属于阿碗的妖气依旧停留在下面，快速曲起手指凑到嘴边吹出低低的哨音。
所谓当局者迷，处在不利位置的朱文杰无法看清具体的情形，模糊的听到一丝声响传来，条件反射般的运起灵气护身，一般只有在碰到同是杀手情况时，才会使用这种极耗费灵气的方式来加强戒备，在敌方实力难测的前提下，先保全自身才是上策。
等到反应过来时朱文杰就想提醒云莫疏，早先没预料会碰上隐匿类型的妖怪，眼下可不能大意的受袭，可惜没等他上前，强大的妖气突然闪现在云莫疏身后。
一抹寒气掠过后颈，手指并起想召剑回护时，化成实质的利爪一把抓住白皙的脖颈，只轻轻一用力，五道血痕立刻滑落下红艳的液体。
一声冷哼在身后响起，不用回头都知道了，没有动作的云莫疏冷静的看着阿碗的方向，压根就不在意脖子给人开了几道口子，还没到困扰的时候，不动声色的仿佛就是在等身后的人继续动手。
“小美人倒是很了解我啊……”
不出所料的开了话头，慢慢用利爪划拉着他流血的伤口的人，丝毫没在意自己手下的伤害性，不过倒是没有划的很深，不至于大量出血，况且云莫疏才不会承认现在有些眼花是这些伤口造成的，本来就不是！
比云莫疏高了半个头的妖怪男子，有些欣喜的凑到他耳边，故意吐着长长的气息说话。
“唉，本来是不该让小美人你受苦的，一来我舍不得，二来我又那么喜欢你……”盯着云莫疏一脸“那我该谢谢你吗”的揶揄表情，邪佞的笑容在半是黑色图纹的脸上绽开，忍不住伸出舌头舔了舔他的耳根，“只不过，比起疼爱美人，还是大仇得报来的更畅快些。”
警告的瞪视了眼身后慢动作移动的朱文杰，见他停住身子，松开手转到云莫疏面前，强硬的抓着他的肩膀，突然幽怨的叹了口气：“像这样亲近你的机会还真是少，要是你能同我一道该多好……可惜了。”
他说可惜的时候，面上满是玩味的神情，想是联想到什么有趣的事情，微微放松了手下的力道，就在他说完话的瞬间，云莫疏右眼中乍现一抹血红，顷刻间僵住动弹不得的男子，被定在原地的同时，背后一柄“光剑”疾射而来，浓郁的纯灵气息几乎淹没了他自身的妖气，一时间呼吸不能。
紧接着一个后空翻躲过男子的手爪，云莫疏厌恶的用手背蹭了蹭耳根，立马念起口诀：“升灵灭恶，万灵诛邪，破甲坼盾，瞿令有道。玄渊上咒——现！”
光剑在即将被挡下的一刻，突兀的掉转方向朝着阿碗的所在飞去，没入扭曲之所的瞬间踪影全无，在男子想要回防之时，把空间破出个大洞，瞬息之间余下的扭曲变得土崩瓦解。
下一刻光剑撞击结界产生的嗡鸣声才刚开始响彻山林，卡在众人都被震动心神的音波扰乱忍不住埋头捂耳，甚至连男子都因为回避危险的本能无意识闭眼的时候，云莫疏一个转身接引过从破碎的空间中射出的古剑，问道一声低鸣顺着冲劲绕过云莫疏转了个弯的回护到他身前。
嘴角拉出危险的弧度，熟知他本性的人首先想到的应该是避其锋芒，可男子便是属于不算熟识的陌生人，想来除了上次的意外打斗，两人见过面的次数屈指可数，若不是这次事关阿碗，云莫疏上一次倒是有心想放过他，虽然不知道间隔一个月的时间里到底遇到了什么事让他变成如今这般……
变态，呸！不过脸上的魔印是遮掩不去其中的相关原委的，大致还是能猜到些的云莫疏决定先制服他再说，打死了另算……谁让他恶心到他了！
局面扭转，朱文杰在观察到云莫疏露出阴狠神色时就开始默默的后退，总之惹毛了梳子的家伙一般都没有好下场，特殊的连渣都不剩了……