“嗯？”悬浮在半空的中年男子微微吃惊，看着那射进结界中的光剑逐渐淡去光芒，眼中滑过一丝精光，“神器？还是半神器？”
“都不是，小把戏罢了。”不知何时追上来的清冷男子皱着眉解开老友的疑惑，在中年男子身侧“站定”，眼睛一眯，有些狡诈的故作深沉的补充了一句：“非常高明的小把戏。”
本来在听到先前的回答时显露出一丝没趣的中年男子，一愣神之后看向笑得“灿烂”的好友，眼睛咕噜一转，一个想法闪现脑中，立马容光焕发的抓着身边人道：“你是说是秘法？”
“我没说！”清冷男子直白的否决了，可是以某人多年的了解，那么爽快就否定的话一定有问题！那可是“秘法”啊！就算是尚九门都不一定有几个！一个神秘莫测的小子……应该不可能吧？
可是万一是真的怎么办！看着好友一副我不知道你奈我何的表情，内心忿忿的只想掐着他的脖子，把想知道的事情晃出来或者直接扒开脑子看，不带这么折磨人的！
“如果你偶然路过施以援手，事后和后辈小生们相处融洽，借助‘救命恩人’的身份借机套话还是有可能的……”长长的拖调，清冷男子淡定的看着友人一脸迫切激动，缓缓开口。
……话说，装意外什么的，他倒还是挺擅长的，不过和小一辈的搭讪比和老一辈的扯淡来的难多了……不管了，还是先试了再说。
然后清冷男子看着友人飞速下行的背影，露出个看好戏的神情，不动声色的尾随而下。
虽然一时占了先机，不过迟疑于对方身份的特殊性倒没有直接还手，云莫疏一手揽剑对着男子的方向，就是这么一点间隔，敌方足够反应过来，眼神一冷妖气暴涨扑面而来。
但是，既然男子能回过神来，代表着实力不输于他的阿碗也能。
在男子动手之前，阿碗跳出早已破碎不堪的结界，及时归还问道剑的同时，拔出那当做法器被打进结界卡在身后实土里的“岩剑”，阿碗是妖，倒用不了驭灵师的剑器，一个甩手直接砸向男子。
等到男子侧身避过身后袭来的“暗器”，阿碗的妖力也到了眼前，顾不上云莫疏的男子双手护在身前挡住阿碗的第一击，扭身向右侧躲去，阿碗跟着变位，碧绿和赤红妖力的碰撞，无声无息之间，剧烈的空气波动震荡开来，紧随着两个身影相继分开站到对立面，相互戒备。
云莫疏接过阿碗还回来的两个布袋子，双手交叉一提便斜怪于腰侧，干净利落的掏符纸。
在朱文杰还没赶来前，云莫疏本来是单独对上男子，魔印的存在让云莫疏有些迟疑，一时没制住男子让他张开了界域，也就是妖族的结界，等到阿碗鬼一般突然出现。
一个高空俯冲之下，劈手抢过他的符纸袋子，阿碗借助天生的植物操控能力，十来条藤蔓瞬间把没来得及反应的云莫疏捆个结实顺便连累了一方土地作牺牲品，被藤蔓扯到地下躲开敌方界域笼罩的云莫疏，虽然躲过了敌方的结界覆盖，可是结界带来的压迫强度，生生让他所处的百丈土地一度凹陷下去，直接变成了朱文杰看到的巨坑。
而阿碗则在界域到达身侧之时，一把抓住问道剑主动迎了进去。
虽说阿碗也是为了他好，就是好的方式……不尽如人愿，颇为简单除暴了点，想来阿碗也是在责怪之前隐瞒一事，所以无论如何让云莫疏还得乖乖受着。
可云莫疏挣脱出藤蔓包裹，抓着朱文杰的脚踝上到地面之后，除了灵力之外什么都不剩的他居然还是有办法来破开结界，这点是阿碗没想到的，本来阿碗还决心想自己彻底解决掉这个麻烦，可惜故人已逝，眼前的也早已不复当年的少年无知，而男子与她真正的关系除了她没有任何人知道，那魔印的出现让阿碗意识到事态的恶化。
当发觉真正被困住的时候阿碗开始有些为难，微微愣神的男子看清是她之后，嘴一咧冷笑不止，暗红色的界域下，看她主动闯进来男子幽幽开口道：“原来你还当我是那个人啊……”说着伸手凑到脸边，利爪轻抚过自己脸上一道道象征意味明确的魔印，仿佛是特意展示给她看一般，仔仔细细的描绘着魔印柔和的纹理。
讶异于那莫名出现的魔印，若不是和男子是旧识的关系，且再如何改变气息也是骗不了人的，差点阿碗就把他错当成另外的陌生人，正当她想询问其中缘由，外面的变故打乱了还没开始的对话，便是云莫疏借岩刀破界域之时。
不过云莫疏的所做虽出乎意料，目的是达到了，成功脱困之后，阿碗面对这伤害过小疏的男子还是不禁犹豫着，是该彻底的了断，还是……
这种迟疑看在朱文杰眼中是难以置信的，那种踌躇不决的眼神，朱文杰从来没想过阿碗竟然在事关云莫疏的前提下犹豫！
从认识至今，对什么事都表现的淡漠无常的阿碗，只有在事关云莫疏，哪怕是一丝一毫，都会表现的极为不同往常，更别说是让云莫疏受伤了。
想从前他们初识之际，那次的“意外”事件，整整给阿碗追杀了半个平原州，最后还是云莫疏这个“被害人”出马才解决，其后就是借“救命恩人”这种八竿子打不到一块去的身份，硬是“抢”了他三个“明和共生”去镇楼，结果就是差点被老头子砍成八段填了路基，关了一个月禁闭。
突然觉得自己当初被追杀半个月加上关禁闭一个月什么的来得……好无辜啊！
云莫疏想来没所谓的忽略了阿碗动作间的迟疑，不过目光平静的看着对面的咬牙切齿的男子，一亮手里的黑色符纸，修长的手指把指从中间对折一比，连上另一张符纸，慢条斯理的结成一扎，掂量了一下，抬头看着男子的方向道：“虽然不知道一个月里你是怎么缠上魔物……或者说被缠上，不过既然都是魔物了，那就，”成扎的符纸无火自燃，瞬间生成的宝蓝色火苗明灭间突然暴涨成十余丈的焰团疾速扑向敌方，“不会介意像魔物一样死去了！”眼中狠厉尽显。