“小美人想杀我还嫩了点。”男子笑得粲然，似虎狼般尖利的两颗齿牙显露在外，对着扑面而来的火焰，一张口吐出一股气劲，硬生生止住了来势汹汹的焰团。
虽然受阻，宝蓝火焰却没有丝毫要熄灭的趋势，反而因着男子吐出的气劲变得更为旺盛，还隐隐有壮大之势。
“啧，倒是小看美人你了。”男子微微讶异，稍退后了一步和那诡异的火焰保持一段安全的距离。
“若是你还记得一个月前的事，也许就不会小看我了，唔……，”云莫疏指尖轻点额角，微一沉吟，似乎是想到了什么摇着头又不能确定，“魔印……你应该忘了不少事情……”
也不知是肯定还是猜测就随意的一说，简直是一口咬定的语气连男子都忍不住仔细一想。
自己的情况自然是自己最清楚，虽然一个月前的事的确有些遗漏，可是也只是那一天而已。
只记得那天原是寻到了阿碗的所在，便赶了去，上门刺探时倒是见过这个名义上是阿碗的守护对象的“小美人”，还在他窥伺的时候有意无意的扫过他藏身的地方三四次，印象倒是挺深的，差点以为被发现。
不过似乎那天想到自己和阿碗的实力差距，他也就没直接找阿碗，之后怎么了虽说是不记得，但是回去随着师傅继续修炼他倒是很清楚的记得，直到不久前终于让他有了报仇的力量，这才设计了这一切。
一点点记忆的缺失的确有些奇怪，却也无关紧要，魔印？那件事之后因恨而生的这个烙印，难道那个女人没有告诉过小家伙？还是说根本就没在意！想到这里，男子眼中戾气大盛，恶狠狠的看向阿碗。
我只要那个女人，受尽千刀万剐，万劫不复！瞬间被一股莫名的怒气侵染，脑子里唯一的想法就是报仇，一闪而过的头痛转化为更直白的狠决。
一念及此，面上闪过异样的黑芒，流转过遍布半张脸的魔印，化为实质的攻击绕过身前的宝蓝色焰团射向阿碗。
看他毫无保留的恨意，阿碗眼神一黯，似叹息般闭上眼，瞬息出现的碧色妖气成半圆弧状的光屏挡在云莫疏身前，阿碗身子前倾就要出手反击，云莫疏只伸手虚拦在她身前，便止住了她的动作。
攻击下一刻被阻挡在绿屏外，云莫疏轻手点住阿碗的额头，右手食指竖起放在唇边，做了示意她个安静的动作，眨眨眼收回点在她额上的左手，在下一轮攻击到达时呈虚拢状直直往外一撑，以左手为中心出现的蔚蓝色光团，沿着手心符纸上的纹路飞速旋绕一周，悄然对上男子的黑芒，轰击声在耳边响起。
“小碗，”维持左手的动作不变，右手拍向阿碗的脑袋，低声喃喃，“你快把约定的都忘光了呢……驳除！”
右眼划过一丝红芒，与金色的左眼相互映衬，原先温和的埋怨话语在最后化为一声低喝，阿碗连眼都来不及闭一下，整个人瞬间缩水成之前的幼年样子，属于小孩子的身形一下子消失在成人视线之外。
朱文杰是不知道云莫疏强行让阿碗化回幻身的原因，可光是这么个剑拔弩张的情况，这么做不止是减少了眼下的战斗力的问题，擦的！死梳子你让阿碗现在变成那样不还得多带一个“累赘”吗！老子可抢不及上去帮忙啊！
和朱文杰思想同步的自然是他冲上去援救的动作，可那边男子看云莫疏轻松的挡下攻击，终于不再小看他，一时身形一动，直冲过来，浓郁的黑气弥漫开来，血腥味随之散发开来。
云莫疏眉头大皱：已经到这种地步了吗？
手下却不停，阿碗幻成幼体倒是方便他一把提起来，拎着阿碗的衣服后领，在她不解却着急的目光中，毫不犹豫的扔了出去，正好给朱文杰下意识兜头接了个正着，还没反应过来呢，一股纯粹的灵气柔和的推送着二人，轻巧的托送着二人上到坑外。
“小疏！”阿碗这才挣扎着要跟下去，云莫疏是用近似封印的手法强行让她变回幼体，虽不至于连妖力都用不了，可是实力大减是毫无疑问的，等到朱文杰愕然发现接到的是阿碗，手忙脚乱的放开她之后，云莫疏已经把整个坑上面都用灵力封住了。
再次对上脸色阴沉的妖族男子，云莫疏嘴角浮笑：“上次没能好好处理，这次就好好的来个了断。”
男子挑眉，意思虽然不甚理解，不过挑衅意味是相当明白的：“虽然不是我想的，不过美人当前，自然是要奉陪的。”心里想的事解决掉这个再找阿碗也一样，反正跑不掉，又何乐而不为。
再次被提醒了“美人”这个身份的云莫疏眼中一片寒冷，额角的青筋显露无疑，绝色天成的容颜冷下来，如玉的面庞莫名的拢上一层阴霾，手里调化成灰烬的符纸往问道剑身上抹去，湖蓝色泽一闪而过，尽量保持平和的云莫疏冷着脸与男子对视：“那样最好……”
先前就注意到他只以一双眼瞳便利落的把阿碗幻成幼体，想来是特殊的精神攻击术法，当下警惕着与他目光直接对视，本能的伸手挡了下眼睛，云莫疏等的就是他的这个本能。
早先抹了把脖颈的血在剑尖，此时混着符纸，更是威力大增，都没用上剑诀，丈余长的蓝色剑芒悄然凝上剑身，一波波的涟漪状灵气荡漾开去，脚下点地两次便接近了男子，剑芒更是逼近男子胸前，眼看着要一剑当胸。
料想男子也不是简单就可以解决的，短暂的惊愕过后，在黑气迅速聚拢的阻拦下，剑芒不得挪动半分，早有准备的符纸随即飞出贴上黑气表层，呼吸间把黑气消磨过半，男子一怔，猛地后退，细细的感受着云莫疏整个人的气息。
许是过于纯净的灵力气场，一探之下竟没能摸清底细，只觉得迎面的是与自然近乎偕同的气息，心下不由大骇，暗怪自己的大意，想着月前怎么没发现阿碗身边还有这么个厉害角色，原先还以为他只是阿碗契定下的守护主，还想着一般需要契定守护的不过是些三流角色。
寻思一定，男子也不示弱的做出回应，右手探入空中，一放一收间多出柄两余丈的长枪，一个旋身已经绕到云莫疏身后，挺枪便刺，云莫疏挥剑挡下，二人动作间目光短暂交接，男子下意识回避。
云莫疏有机可乘的反手一张符纸飞出：“玄阴正道，兵临破厄，阵列在前，法灭三元，玄渊上咒——浮生变法！”
男子紧急回身，堪堪避过符纸的攻势，接踵而来的是攻系式法，云莫疏空着的左手拍出，灵气大盛，黑气一阵涌动承下的大部分攻击，余波还是震的男子气血翻腾，手上黑气飞速凝结，在受下灵气冲击后回敬给云莫疏。
云莫疏不躲不闪，硬是直面接下了攻击，在男子接着挺枪再刺时，放出气劲，混乱间成功的和男子拉开不小的距离。
两相对撞之下，双方都有些气息不稳，尤其是早先失血过多的云莫疏，加上被男子在脖子上开了几道小口，流血虽缓却没怎么停过，现在哪怕是一点的血气动荡也能产生不断的晕眩感。
想着要速战速决，手里却不紧不慢的拾掇着十来张符纸，仔细的叠成立体状，乍一看有些像个房子，男子暗忖他手上的动作，料得该是些阵法之类，因着之前对方不弱的手段，一时想着还是提前打破他的施法，虽是冒险了点，但若是他所结的乃是生杀大阵，那形势可就大为不利，想着大仇即将得报，不得不小心以策万全。
心下想定，也不再留手，黑气旋绕之间，慢慢的在他全身凸显出一片紧密相扣的鳞甲，就似突兀生长在身体上一般怪异，却又给人一种它原本就生在那里的自然，云莫疏远远看见他黑雾遮掩下的模样，不由眉头紧锁，暗道不妙。