魔物真身？一个月怎么可能就……
不容云莫疏多想，被混杂着邪气的凛冽妖气生生逼退了一步，手下动作一滞，对面男子一双血瞳阴阴的抬起来。
咋一看时忍不住眼睛连着脑子一块发疼，刚想移开视线，眼睛却似感受到危险般自主反击的闪过一丝银蓝，头痛立消，复又神智清明，待男子冲上前来，云莫疏手中的符纸也已叠成阵型。
男子倒是没有料错，云莫疏所施展的的确是一种攻击阵式，一般驭灵师所能施展的阵式一是依靠特殊法器，若是上阶法器威力是极为可观的；二是以驭灵师自身的灵气为根基发动，精准度最高，耗费灵气也最多；三便是云莫疏所施的以特别符纸相互叠合而成，只需以少量灵气催动即可，是消耗最少的，只要符纸足够，低阶驭灵师也可以和上千年的老妖耗很久，如果所用的符纸不错加上上面刻印的术法也不低级，那赢面是很大的，只是花费的时间也是最久的。
至于云莫疏为什么用这种方法，很大原因是目前的身体状况，考虑到大量失血对自身气息以及灵气运用都有影响，最保险的就是用符纸斗法，倒不是说要跟他耗，云莫疏自问不需要等外援，本就不是为了拖延时间，那用上符纸就是为求一击得手。
不过即便是符纸阵势已成，云莫疏只是把一叠房屋状的符纸拢在手心，丝毫没有想用的动作。
当煞气腾腾的男子挺枪袭来，云莫疏只不紧不慢的挪动着身体，看似避无可避的全方位进攻却总能被他找到死角巧妙的避开，如此三四次下来，被魔气侵蚀的男子越是激发出魔印中属于妖兽的本性——野兽原始的强悍力量、肉眼几乎捕捉不到的高速移动以及丧失理智的无差别攻击。
眼见男子狂躁兽化的前兆，虽然皱着眉头，云莫疏还是拿捏着手里的符纸隐而不发，暗自计量着什么。
半魔化的男子眨眼间来到身后，稍个不甚给他逮到机会用枪尖带到衣角，许是眼晕的影响，被他连带着长枪一起扯动之下，直接一个不稳的，眼看着要踉跄的颜面着地。
一咬牙尖拉回开始混乱的神智，心里不由的咒怨之前自己大意搞得一身伤，双手撑地，在男子压上来前很没形象的打了个滚险险避开锋利的枪尖，刺入土地三寸，离着脑袋只有那么几分了。
一阵庆幸，所幸方才虽是有些意识糊涂，倒还是知道要避开危险的，现下借着疼痛强提精神，时机成熟，手心握着的方形符纸一掌拍在正要拔枪再刺的男子。
一击得手，云莫疏赶紧又滚了一圈站起身就退开一边，观察着被符纸镇住动弹不得的男子，确定了他此刻无法行动，这才松了口气，只觉得全身骨头疼，好久没这么活动过了。
这里头的两个胜负已分，外头看得火急火燎的几个也就安心了。
阿碗撑着坑上边的一层极淡的灵气光幕，表情由紧绷慢慢松弛下来，待到恢复镇定时，面上一丝落寞悄然滑过。
朱文杰摸着鼻子不做声，想着那云莫疏和阿碗之间有些纠结的相处模式，他倒是真不知道他们之间的约定，阿碗不想梳子出手倒是知有些缘由在里头，就不明白为什么云莫疏也不让阿碗恢复真身，甚至不惜在危急关头宁愿一个人独当一面，也不想让阿碗动手，还封了她真身，这究竟是在保护她，还是……真是越想越乱，他本来就不适合多动脑子。
同时，在一旁的岚飒悄声观察着阿碗的一举一动，颇有深意的眼光扫了一眼安静的洞坑，默然的一点头，不禁思绪纷飞。
逐渐恢复的呼吸节奏，使得原本昏沉的脑子缓和了不少，余光瞥过在坑边有些模糊不清的身影，一声叹息：小碗呵……
随意的几个手诀打过去，没法躲闪的男子挨了个正着，所说是不能动，可是还是凶狠着一张脸怒视着云莫疏，自作没趣的摊摊手，指了指脖颈的几道深浅不一的伤痕：“一报还一报，我公平的很。”
想了想，看了看男子还没有褪去赤红的眼，蹙着眉走过去，右手做了个往外撑开的动作，只见原本贴在男子胸口的符纸忽的一下涨大，瞬息间包裹住男子全身，入眼处净是一片湛蓝，不由的男子心下大骇，就在他还没表达出惊惧之前，蓝光又仿佛不曾存在般消失了，若不是现下身子仍动弹不得，男子几乎就以为刚才被困住只是障眼法一类的道术。
事实证明，云莫疏只要觉得被轻看了，一定会立马找回本来，用别人的“轻看”把人一坑到底，之前犹犹豫豫迟疑不决，还装模作样给他抓住来显示他的“弱势”，男子暗骂自己先前“看走眼”，心里大呼后悔。
“也罢也罢，想你也是不知道，这样吧，”微一沉吟，云莫疏移开一直停伫在男子身上的视线，点点额头，“你们之间的恩恩怨怨我是不清楚，不过现在阿碗是我的‘人’，自然容不得你动他，若是你执意要找她麻烦，我可不会手软。”
说着伸手捏了个诀，触了触男子的喉结处，语气是平和的，可其中的强势和不容抗拒是直白显露无疑，浓浓的威胁味道，男子倒不是嗅不出来，只是……
“此仇，不共戴天！”咬牙憋出几个字，抿紧了嘴唇，上颚的齿牙有几颗过于长且尖利，一下咬破嘴角，红中透黑的血色流淌，男子恨恨的瞪着他，眼中有些淡去的赤红复又燃烧起来。
唉！云莫疏哀怨的叹了口气，有些头疼的发觉若是按如今一天不下十叹息，他一定会早衰！
想他，指男子，年纪尚“幼”，妖的年龄不能用人类的方法计算，哪怕，就算是比他大了不下八百年，在云莫疏的坚持己见下，男子还只算是少年初成！
修炼来之不易，虽说已入魔道，不过，应该还有办法救回来，如今本想着先化解他和阿碗之间的恩怨，哪晓得是“血海深仇”那么强大，不是男子在说谎，就是阿碗真的有杀“那啥的大概是亲人吧”的黑历史，但是怎么想阿碗也不是会去随便杀人，哦不，杀妖的妖啊！脑子里还是隐隐记得，阿碗真身的事情有过印象的……都怪该死的失忆，那段时光里，我究竟……难以忘怀吗……
突然开始对失去五岁前记忆的事情耿耿于怀，细想来连怎么忘记的都不知道，想来还真是可悲啊，哪像他呀，连自己失忆都不记得，倒是省了烦恼。
其实云莫疏冤枉这只妖了，他倒是记得自己失去过一段记忆的，只是压根就不在意罢了，所以说，妖的神经粗一点，也是好处大大的！
想来疑点甚多，云莫疏也就不再理会脑子里纷繁复杂的混乱记忆，重新打量男子，全身的鳞甲已经变化完成，此刻犹如真的披上一件铠甲般牢实的固定在男子身上，若不是男子变化还没完成就迫不及待的进攻，鹿死谁手指不定还得拖延个一会，至少不会败的那么“惨”。
看看男子，想到自己的说教手段是远不能化解这样一段仇恨，云莫疏很有自知之明的果断放弃这一想法，可是除此之外就没别的办法了似乎……
打一顿来凸显自己的凶残手段，从此断了男子的复仇念头？可能会引起反效果，搞不好叫一帮子人来“骚扰”，最怕的就是麻烦了！
给他洗个脑，然后灌输些好的思想完了造福人界？试试是可以，不过，如果忽略掉目前的不良身体状况的话，效果也不敢保证，一个不好变成白痴了，下半辈子难不成让自己伺候着？否决否决！
最麻烦的还是魔印，这么着的话应该还有个家伙在帮他，甭管好坏，都搞到魔印份上了，哪里还有好人，那就是还有个狐狸尾巴没就出来，那……看着依旧愤愤不平的男子，该不是被当替死鬼了吧！