可能性很大！弃子的话，就是没法自己追到幕后人，只有从弃子嘴里套出点有用的东西喽？
算了！看着男子因着受困无法动弹而变得越发狠厉的眼神，赤红光芒深不见底，选择放弃现在审问的云莫疏想吧，还是不要继续刺激到他了！
怎么总是觉得他本来的一片好心似乎是反方向的被人理解了？不然眼前这家伙干嘛一副想冲上了吃了他的样子？
拜托，搁谁被人抓住了都不好受，目光可以杀人的话，他都杀你千百遍了。
就在云莫疏纠结于如何在不伤双方的前提下，达成和解的“愿望”变得有些遥遥无期之时，仅存在男子内心的最后一丝即将被魔气耗光的神智，还在想着一件事，很重要的一件事，很久很久以前一个重要的人说过的要紧事。
长得漂亮的虽然不一定都是坏的，可是人长得漂亮绝对不会有好心肠！
犹有印象的，便是娘亲说过的这句话，虽说是片面客观了些，但是在绝大多数例子的前提下，基本是说得通的很有道理的一句话，反正妖么，脑子粗一点是惯例了！
再次大量了眼云莫疏那张微微一笑百媚生倾华绝代的妖孽脸，想着娘亲说的永远是真理，意识慢慢远去，感觉眼前出现白茫茫的一片，看不清看不透，朦胧的晃悠在前方，那么远又那么近……
“喂，喂喂……”云莫疏表示，就是一会儿“绞尽脑汁”的功夫，前面这货就瞬间魔化完成什么的绝对不是他所能预料的，看他眼皮子蔫搭搭的垂下去就没睁开，想着莫不是封印太强给搞死了的时候，突然对上他猛地睁开的血瞳，一时精神震荡没忍住，“噗”的一口血喷出来，还不受控制的接连吐了三次口才缓住，强撑着体内血气升腾，一个手诀打过去，“缚！”
虽说男子打了个寒颤低下头去，虽然还是被困住不能动作，可是愈发暴涨的魔气差点刺激的云莫疏又想吐血，弯着身子僵硬着步子后退了几步，一手捂着嘴，喘匀气想抬头看看男子的情况，却发觉眼前的黑点越发多起来。
不是在这时候罢工吧！颤抖着右手摸上左手的脉门，心里哀叹一声，真是倒霉啊！
眼前控制不住的黑点密布，几乎看不清还有什么东西在附近，一个趔趄，脚下不稳就结结实实的坐到地上，半晌没缓过气来。
第一时间发现不对劲的阿碗拍打着灵气屏障叫喊着云莫疏的名字，被她一喊醒过神来的岚飒和朱文杰，一起凑到屏障边上，岚飒伸手触了触开始变得淡薄的灵气光幕，拧着眉想办法。
驭灵师构筑的灵气屏障，相当于是把自身内在的灵气外放而成，对光幕造成的攻击也是直接对驭灵师本人攻击，而灵气构建的护身屏障唯一的好处就是牢固不可摧，只要施展的驭灵师灵气不尽就可以一直维持，当然若是由低阶驭灵师对上高阶的妖兽，也是毫无赢面的，高阶妖兽一次的攻击就可以消耗掉一个低阶驭灵师的全部灵气。
阿碗不能也不会攻击云莫疏外放的灵气，以他现在的身体状况，一旦灵气消耗光就是伤上加伤，即便阿碗知道云莫疏的灵气底限远不止这点，可是因为那些“原因”不得不小心对待，宁可就这么进不去，干看着着急，也不能因为意外的伤害让云莫疏承受那种“惩罚”。
“先别急，阿云弟弟的灵气开始外散了，这层结界很快就会破开，”岚飒手上拿捏着一叠符纸，掂量下分量，想到要一次性用光就没来由的一阵肉痛，还是没忘提醒道，“阿碗你一会得退开点。”
阿碗微微点点头，一手伸向朱文杰，见他一怔，不耐烦的把手头的东西直接丢给他。
朱文杰呆愣的低头一看，差点没“热泪盈眶”……他的刀啊！怎么就被折腾成这样了！
想去上吊自杀的心思才一起，岚飒空着的右手“啪”的呼过他后脑勺，毫无预料的剧痛传来，脑仁生疼的朱文杰转头就想杀人，余光却瞥到岚飒身后的一丝黑芒。
顾不上说什么的他，右手拉过岚飒的同时举起手上的“刀”抬手就是一挡，“叮”的一声清脆的碰撞，两人在阿碗的不明所以的目光中一同被击退出去，更让阿碗惊惧的是两人身后，几乎是才一撞上便无声破碎的灵气结界。
“小疏！”也没时间考虑结界被外力破开的后果，身影一晃，阿碗已经下到坑底来到云莫疏身边，一把扶住连坐下来也在晃悠的人，触手初一片冰凉，阿碗大惊，细看他的面色，已经是青白交加的脸庞还在冒着虚汗。
被无视的岚飒和朱文杰，虽然正面的攻击被手里的岩承接下，余威加上坠地的力道，两人还是不同程度的受了内伤，及时挡在岚飒身前的朱文杰更是一口血没憋住直接吐了出来。
看得岚飒全身一颤，下一刻已经抓着他的胳膊把起脉，连岚飒自己也不知道做这一切是多么熟练自然，不过一门心思只在察看伤势的她是不知道了。
感觉到手下的脉搏虽然不稳可依旧有力，不由松了口气，转头迅速戒备起快速逼近的杀气，只见一抹黑影闪过眼前，绕过二人，直冲着阿碗那边去了。
小心两个字还没出口，黑影突然变道，同样的绕过阿碗个云莫疏，只一个翻腾便落到被困的男子身旁。
“小碗。”云莫疏再怎么眼瞎也是能感受的到那股突如其来却又浓烈的想让人忽视都难的邪气，阿碗只顾着照看他压根就不在意周围的动静，云莫疏不得不出声提醒，等到阿碗不放心的转过头看时，已经晚了。
由于云莫疏“发作”的时候灵气起伏异常，维持的阵式已是强弩之末，只需施加一点外力便可以不攻自破，能撑到现在实属不易，原本只打算制服男子便罢，毕竟是阿碗的“故人”，虽然关系不明，可光看先前那男子多次前来骚扰，有几次他还在场，阿碗都能假装无视的容忍态度，就知道两人必定关系匪浅，云莫疏自然也不想下重手，又考虑到大部分灵气要维持身体，用符纸施阵已算上策，可漏就漏算在身边还有潜伏的敌人。
“林初瞳”一脸死气的站在男子身前，全身附上一层墨黑的魔气，阴测测的看向这边，阿碗一怔，随即要幻出真身，可还没等妖力运转到全身，便尽数阻滞在小腹一处，忙回头看了云莫疏一眼，示意他赶紧解开封印。
被阿碗略带责备的目光看了眼的云莫疏表示有些无奈，眼前的黑点没有想消失的趋势，叹口气对着阿碗大致的方向道：“还是我来吧。”
“小疏！”阿碗怒极，一边要防备着敌手的突然攻击，又不能退回去指着云莫疏骂他笨蛋，都这时候了还顾忌点什么！
“不行小碗，”云莫疏固执的回绝了阿碗，至少今天不行，不能再让阿碗幻出真身了，估摸着剩下的灵气还能撑一会，心思一动召来方才脱手的问道剑，低声说了些什么，而后问道盘旋一周飞向后方时，对面的“林初瞳”身形虚晃便出现在阿碗面前，不能化成真身的阿碗刚想用残余的妖力抵挡，身后云莫疏低喝，“浮生变法一变——镇三元。”
身形猛地顿住，不受控制的被拉扯着向后退去，“林初瞳”挣扎着却没有挣开束缚，直到又退回到男子身侧，桎梏立解，不由略觉奇异，想来驭灵师的手段都是不容小觑的。
而早已摆脱禁锢的男子见“她”不得手，一个箭步又向阿碗袭来，动作较之前还快，就连阿碗的妖瞳都看不清身形何在，手下妖力凝聚想撑起界域防备时，男子已经来到眼前，“浮生变法二变——化三清。”