虽说云莫疏现在看东西全是黑点，虽说那看起来干干净净的眸子没有一点焦距，虽说已经算是个半瞎了，可是都不能阻拦某人直觉上一击命中的准确性。
一变时倒无须用到符纸，二变一喊出口，“唰”的三道符纸飞的那叫一个熟练，还很精准的向男子的脑门拍去，之前被符纸坑了一把的男子忙一股黑气挡在身前，符纸没入黑气消失不见，云莫疏好似料到般双手翻转，连便三个手诀打向男子的方向：“三清！”
瞬间从黑气中冒出来的三道白练，快速的相互缠绕着反把黑气包裹在里面，而后疾速压缩着，化成拳头般大小的白面团子，“啵”的一声像水泡一样破裂，消散在空中，这下看得男子一愣：这可是魔气啊！怎么可能轻易就……
后边的“林初瞳”看得是眉头大皱，原本清丽的小脸扭成一团，生生破坏了原本属于她的单纯无知，已被妖邪附体的人也是身不由己，能不能保全自己的魂魄还是一说。
就见“林初瞳”试探性的伸出手在空中划拉个咒文，四周飘飘散散的黑气快速聚拢围向云莫疏，同时一双和男子相同的赤瞳一瞬不瞬的盯着他的一举一动。
凝成实质的黑气化作箭矢形状，歪歪斜斜的挂在半空，锐利的箭尖直直的对准云莫疏的方向，只需一声令下便可把他扎成刺猬，而处在近处的男子虽然吃惊，可是已经魔化完成失去理智的他，却并不会惧怕，还能依靠妖兽的狩猎本能去进攻，潜意识里的唯一目标就是阿碗，所以在“林初瞳”发动攻击的同一时间，狂暴的冲向阿碗。
避无可避的侧身闪过冲击，一退一躲之间，已经和云莫疏拉开了距离，焦急的望向云莫疏，却又束手于男子狂乱却密不可透的攻击，妖气受制之下，阿碗是不可能全力对敌，只能防守而无法进攻。
云莫疏嘴角上咧，轻声一笑道：“你想要我的命，还少那么点能耐……浮生变法三变——破三劫。”
在箭矢齐齐射过来的同一时间快速念出口诀，云莫疏动也不动的看着铺天盖地的箭芒迎面而来，而口诀召唤出的淡蓝色灵气却躲过箭矢袭来的方向直取“林初瞳”面门。
见他不回护自己却一心想取“她”性命，不由一怔，忙退身防御，想挡下到达眼前的蓝色灵气，却发现全身气息凝滞。
磅礴的灵气从后方袭来，而到达眼前的蓝色灵气却诡异的消失了，没等到回头，白光一闪，锐利的剑刃贴上白皙的脖颈时，“林初瞳”知道没机会反击了，赤瞳闪过一丝不甘，倒是认命的跪坐在地。
祭出四合帏降塔，岚飒也一屁股坐在云莫疏身边，很没形象的一手勾着他的脖子嚷嚷着：“阿云弟弟啊，姐姐这次可是赔本买卖啊，我家阿猪可心疼了！”说着还晃了晃右手兜着的金属状物体。
分三面围住两人的塔状体微微散着淡黄色的光泽，“箭矢”射在表层，只是激起圈圈的波纹，仿佛水滴落在湖面上，云莫疏得空揉了揉眼睛，模模糊糊的看着岚飒手中的物块，不是云莫疏眼花，可不就是“物块”么，这把碎成片片的岩刀也是他的责任，倒是先前的升灵法惹的祸。
还好没算差！看着密密麻麻的波纹荡起在屏障外，后背一阵发麻，想着要是真打到身上的话……一定很疼！
对于云莫疏因开小差而无视身旁抱怨的目光，某人怒起，一手掰正云莫疏的脸，却意外的发觉他左眼的空洞无神，开始半闭着的右眼中，原本的金黄瞳色显得尤为黯淡，岚飒大惊：“你怎么……”
“没事没事，”小声阻止岚飒继续叫喊，摆摆手指了指正和男子僵持着的阿碗，举着手示意她安静，才慢慢回答，“一时脱力罢了……问道给他，算我可怜他好了，不过你现在可别说。”
简洁的解释一番就转移话题明显是在心虚什么，岚飒猜得到大概也就没细问，不过听云莫疏这么说来，是打算把问道剑赔给朱文杰，补偿被损毁的岩刀喽？虽然小猪惯用的是刀，剑么……瞥了眼执剑挟持住“林初瞳”的朱文杰，嘴角忍不住一歪，嗯，感觉还挺合适。
就这么别无良主人卖了的问道似乎感应到了什么，悲鸣般的颤了颤剑身，默哀着它可歌可泣的命运，感到有些莫名其妙的朱文杰倒是没想别的，只当它“不是自己的东西就是不听话”那样耍性子而已，就算是被云莫疏提前允许使用也难免会不听话，剑这种法器，尤其是上了品阶的剑，最不缺的就是傲气！
朱文杰不在意的用灵气灌注剑身，遏制住它的“闹别捏”行为，手下不撤力的继续压着“林初瞳”的脖子。
那厢阿碗还在缠斗，这边的岚飒也没好意思和云莫疏接着扯淡，等外头的黑气耗尽，甩着手收回四合帏降塔，直起身就去帮阿碗，虽说大大小小的打斗也消耗了不少灵力，只要不想云莫疏那般“脱力”，以杀手的底子，帮忙还是绰绰有余。
等岚飒过去，云莫疏揉着眼睛想站起来，结果晃了晃还是没成功，好在阿碗知他无事便一心应战，没注意到这边。
叹了口气，放弃了起来打算的云莫疏继续坐着，只不过东倒西歪了点而已，他自问身体还没有差到风吹就能倒的地步，所以朱文杰你那眼神什么意思！
很是怀疑的目光打量过去，即便是被云莫疏回瞪也没有转移目光的朱文杰，理直气壮地打着替阿碗“抓包”的旗号盯着云莫疏，心里想着要是现在不多看着他点，事后阿碗的火气可是得由他一个人受着的，指不定为着死梳子受伤还得翻倍！
死梳子……呸呸！乌鸦嘴！朱文杰嘴上暗骂一声，心里念叨着：梳子这家伙就知道自讨苦吃，还次次都顺带拖他一块下水的。还就不明白了，让阿碗知道了又怎么了？想想哪次受伤瞒得过去的，事后了阿碗想责怪也晚了，不就是给阿碗发现骂一顿，完了再禁足一个月，反正横竖你几乎不出门，老实点不成吗！
朱文杰表示每次有事清他帮忙除了要损失不少宝贝之外，没几次不被阿碗追杀的，以前没岚飒跟着的时候倒还好点，自从岚飒开始跟着他，只要阿碗被岚飒那张嘴惹到不顺心就找他出气什么的真心不是一般人扛得住的啊啊啊！好痛苦！
被人一脸憋屈加幽怨的盯着，哪怕是瞎子都可以感受到那股浓烈的怨气，想着除了弄坏了他的刀好像没什么欠朱文杰的地方的云莫疏不明所以，选择无视之然后坦然的开始审讯工作，内容如下。
“给那只蜘蛛下魂引的就是你？倒是我大意了，原来你会的东西还真不少……”
话是对着朱文杰剑下的“林初瞳”说的，也没管她听不听，自顾自的说完。
摸着下巴想了一会，而后无需“她”回答般又道：“你是魔族的人？……噢，只是身外化身的话，难怪你一点都不急，这么说，那家伙果然是弃子喽？”
“林初瞳”抬头看了他一眼又垂下脸去，孤傲不屑和忿恨却瞬间彰显无疑，云莫疏无所谓的挑眉，想了想又继续自言自语：“照小鬼的话来说，和你同伙的还有道门的人……想你也是不会说的，”顿了顿话尾，慢吞吞的又补上一句，“不会也是你的什么人吧。”
闻言猛地抬头，一双赤瞳透着寒光，冷的几乎能结出冰来，云莫疏心里暗忖：这反应就说明肯定是喽！现在的世道啊，魔能和人在一起，妖能和鬼在一起，怎么就没几个正常点的！