被人用欲杀之而后快的目光盯着，再是镇静如云莫疏，也颇为不舒服的咳嗽两声：“我原先只是一猜，现在……”
大家都是成年人了，该懂得也都懂的，揣着明白装糊涂罢了，就像朱文杰，若有所思的瞄了“林初瞳”一眼，依旧默不作声的继续为自己壮烈了的岩哀悼着，虽然岩本身品阶不高，可多少也用了那么多年了，说没感情是骗人的，心都碎了一地了有没！
“林初瞳”眼光冷的可以杀人，全然没有为之前不经意间暴露了信息感到懊恼，鼻子里一嗤，上上下下扫了云莫疏一眼，冷讥的女声自口中传出：“你也不过是虚张声势，又能奈我何！”
满是冷傲的脸上净是讽刺，仗着眼下的身子不是自己的，嘴角咧笑，一副有本事就杀了我的样子，还胆大的把脖子主动逼近剑身，惹得朱文杰下意识就往回收剑，不过手下压制住“她”的力道没放松半分。
云莫疏挑眉：就知道你试出来了，不过，我便是虚张声势又如何……
丝毫没有在意自己已经将近全黑的视线，索性就放弃了毫无效果的揉眼动作，熟稔的摸索着布袋里的东西，按着记忆来分辨不同类型的符纸，挑出三张捏作一团凑到眼前，借着眼睛残存的一丝光亮看清符纸的色泽，点点头收在手心。
看他的动作，“林初瞳”虽然面上不怕，心里还是有些忐忑，虽然不是自己的身体，便是真被杀了，也不过是伤点本体的元气，将养段时日就好，可不知道为什么，眼前这个按那人吩咐要绑来的少年，究竟是何方神圣，一种顺着别人算计好的路线走下去的束缚感在脑海里挥之不去他到底是什么人。
要“那人”一再叮嘱她务必要绑来，还严令不能伤到他，他到底是什么人？
不过，“林初瞳”瞥了眼不远处和阿碗对峙着的男子，只要让那小子满意了，主上的目的也就达成了。
云莫疏收好符纸，双手撑地一用劲……好吧，早已虚软无力的臂膀根本无法托起他的身子，沮丧的放弃了继续努力，调整个舒服点的坐姿，颇为闲适的看着对面的“林初瞳”。
被一个敌人用貌似很“善意”的目光对待，首先想到的绝对不是松口气，感觉这个身体本能的开始冒冷汗，一种很不好的感觉席卷全身，所以身后的朱文杰看着“林初瞳”头低垂着，身子微微颤抖，捉摸不透她这是在害怕还是在心怀鬼胎。
“你不愿离开这具身体，暂时，我也没法迫你出来，”既然她认为他是虚张声势，那他就爽快点承认好了，不过，倒是的确没那余力把这个魔族人的身外化身给“处理”了，“猪兄，教你个小把戏如何，给我帮个小忙。”
死梳子！呸呸……你这破梳子，再敢学小敏喊我猪我跟你没完！以为老子听不出来啊！
某人完全无视了自己没事就把人喊成梳子的癖好……
云莫疏毫不在意朱文杰一脸忿忿不平，手心向外一抛，染足血色的符纸团划出个弧度，落到朱文杰空着的左手中。
持剑的右手抖了抖，依旧抵住“林初瞳”的脖子，到底是不知对方底细的，看样子还是个纯血的魔族，不能不小心着，当下一手握着符纸未动，等确认下“林初瞳”在可控范围内，这才把眼细瞧云莫疏扔来的符纸，登时眉毛上扬。
在这里就不得不多说些关于魔族的事情。
魔族是不同于人、鬼、妖三者的存在，可以说，这三者皆可成魔，却又不能完全成魔，为正为邪仅是心头一念。大部分魔族都来自人鬼妖三者，而作为天生纯血魔族是少之又少，打个比方，驭灵师在人界里就是极少的存在。
自上古以来为了平衡人鬼两界，自然演化出来的部分拥有灵能的人类，原本也算是为数众多，自从两界定下“鬼门三开”这种方式维持相互平衡，纯自然衍生的驭灵师，也是被冠以“天笙子”这一称呼特殊称呼的驭灵师，在一代代的“鬼门三开”中丧生殆尽，导致能留存到现在的天笙子极为稀少，除开每十甲子会再衍生的极少部分天笙子，当时留存的天笙子不足驭灵师的百分之一，更别说驭灵师本就不足全人口的万分之一了。
同理去看魔族，也是自然衍生出的种族，却是完全不同于另外三者的存在。
不止在身体力量各方面，魔可以说是完全不一样的种族，比妖强横的体质，蛮力无敌，堪比鬼气的强大阴暗力量，在某方面是完全凌驾于三者的存在，而且魔族有身外化身，也就是分身的异能。
魔的身体构成非常特殊，有些像蚯蚓一样，切了一半还可以两半都存活着，不过魔的分身除了上阶的魔尊能够维持分身实体化，低阶魔族的分身只能依存在其他生物体内，当然不包括鬼，这就导致很多情况下被魔族占据肉身的事防不胜防。
不过，只不过呢！以上所有都受局限于纯血的魔族，纯血魔族就算是品阶很低，都比高阶的非纯血魔族拥有的属于魔族的力量强大，仅仅是血脉的力量，属于自然赋予的，强大的存在。而那些因念入魔，即是半魔，这些主动选择放弃了轮回的人鬼妖三者，不归任何一方管束，纯血的魔族若不是族人稀少，也是断不会容忍那些“异类”的，几乎是被所有物种摒弃的半魔，都是独自存活，游荡在人鬼两界。
半魔无法化演分身，可是原先属于人妖鬼的能力在他们成为半魔的那一刻，会得到大幅度增强，从而拥有不输于其他种族的力量。
再说朱文杰，捏着符纸，也斜着眼看着云莫疏，一副不敢相信的样子，眼角抽抽，突然想起什么似的，又猛地回过神，像是下定决心般直接问他：“你要我做什么？”
心里不安，希望不是再要我的法器一类的，已经无辜的报废了一把岩了……想起来就心酸，罢了，除了岩和四象，我也没什么好给他拿去的了，赌一把梳子真能良心发现。