这次还真给朱文杰赌对了，云莫疏还真就没想坑他，难得“单纯”的想教他个术法，虽然云莫疏也是有私心打算的，不过事先可没想过要乘机压榨朱文杰一顿。
要是云莫疏知道他难得的“好心”却让朱文杰纠结的跟壮烈赴死一样，指不定时候以各种诸如精神损失类的“合理”索赔要求，那不会把朱文杰整个人生吞活剥了……才怪！
当然了，云莫疏毕竟还是个人，读心术什么的……没有也不要太正常呐！
所以朱文杰这么一问，云莫疏也配合的回答：“给‘她’捆牢实了，去帮忙。”一指依旧支撑着界域承受攻击的阿碗，岚飒本注重的便是辅助增幅，攻击招式道术不多，唯一的强力攻击手段，早就随着破军符纸消耗光了，就是想用也没的那个灵力驾驭了，只得于一旁掠阵，能护着二人不受伤已是极限。
不等他回答，云莫疏自顾自的念了一遍口诀，笃定他准能记住后闭目开始养神。
诶？就这样，我好像还没记……好吧，应该是记住了。朱文杰心里默默的想着，还是很怀疑自己的记忆能力，左右回想一番确认的确无误，继续迟疑，不应该是个很复杂繁琐的口诀吗？为什么我总觉得那是敷衍啊？
慢着等等，那句口诀，怎么，怎么这么耳熟？好像……不就是那个秘法？突然想起什么事情的朱文杰震惊了，握着剑的右手无意识一抖。
其实他一开始真没看出来是什么道术，只光看着符纸上画的咒印就知道非同寻常，心痒手痒的朱文杰纠结一番就忍不住想要学，云莫疏居然也爽快的给了，这个倒是超乎他预料。那可是道法啊！不是，应该是秘法，他见过，是上古秘法来着啊啊啊！
云莫疏所授道法，乃是上古流传至今的一本奇书，《符箓总纲——佛为经注》中的一篇有关封印禁锢类的道法。
讲到这书就不得不多说些必要的话了，全名就叫《符箓总纲》，《佛为经注》只是其中的一部分小章。
说来这书倒也传奇，是一个关于“老成精”还不思量如何安稳过日子存心找不自在下场凄惨的神奇故事！
此书乃是由千万年间几位杰出的驭灵师共同著作的一本道法总录，一代代的传承下来，还有不少后世的高手不断的添加删减，久而久之的，能留存在书中的无一不是精妙绝伦的道术，绝妙到明明都是些偏门的诡异法门，却比任何正道术法来的强上不止几倍，那是那一星半点可以比拟的。
因着其上所撰记的全是如今早已失传的上古精妙秘术，本身又是用极为特殊的材质做成的符纸记载，加上吸收日月精华、自然养护，直接导致了这本书在千万年流传中自我演化出了书灵，就是俗话说的老成精了！只要记在书里头的术法它没个不会的，还能自主攻击和防御，你说是不是成精了！
原是几位帝尊阶天笙子共同掌管的，倒也翻不出个大浪来，但人终有寿尽之时，等几个天笙子都仙逝了，本来就不会死的书灵反倒是越来越“精”，搞得当时也没什么高手能控制的了书灵的，勉强集结了上百来个高手，甚至还连带了不少妖族的好手，毕竟万一这个老成精的书灵嫌活的太久没什么意思想做点什么“消遣”事情出来，可是会殃及全人界的，先不说鬼界会不会有影响，光是上面记录的百来条秘术就够鬼界的家伙吃一壶了，同样被克制的妖族能不害怕吗！
结果就是，百来个家伙一块下套，给那书弄了个封印，好是好啊！至少不会出来祸害人了，虽然浪费了那么多珍贵的上古秘术，好歹也是维护人界和平了不是，等以后人才辈出了再放出来不就成了！
可是不好就不好在这个封印上，书是封住了，可也把书的灵智给打散的七七八八，要是让这半傻不傻偏偏又强大到不行的书灵出来了还不得乱成一团！这不，封印了没几年它就跑出来了，倒不是自己跑的，都“没脑子”了也想不出什么逃跑的法子，就是吧，某几个贪心不足蛇吞象的家伙，偷看偷学也就算了，不知哪个傻得说“这书收服了可是天下无敌的法器”，然后某几个就想方设法一个不好给封印弄坏了，然后……天下大乱了呗！
也不知道是不是上天注定，正好那段日子正好是鬼门开，“鬼门三开”传了那么多年，老一辈的都熟门熟路的在准备接引鬼界来的御使，哪晓得跑出来个捣乱的书灵，把御使杀得七零八落“哭爹喊娘”的逃去鬼界也就罢了，好死不死的那书灵也跟着跑鬼界去了，那还了的，首先不答应的就是鬼界的八个老不死的。
都给“人”踩到脑门上了，是个鬼都得生气发飙，别说是傲气十足整天用鼻子看人的八个鬼王了！
书灵开秘法狂轰鬼界，众小鬼躲避不及，鬼界元气大伤，八个老家伙赶来的时候看那场面，气的脸色刷绿眼冒黑光，合起“火”来把书灵弄残了还不够，怒火蔓延差点整的人界又是一场劫难，最后还是由第三方，也就是原初创始者——自然，做了个中间调节，平息了纷乱，具体两界签订了什么平等或不平等的条约就不详说了，总之，鬼王虽然面上赢的轻松，可人家是八对一，还没能消灭干净，内里头不知折了鬼王多少面子，加上鬼界损失惨重，鬼王仗着有理而后得理不让人什么的也是可以理解的。
这件事也直接导致那以后的“鬼门三开”难度不止上了一个档次。往好处看是压迫着人界提高了总体驭灵师的水平，安生日子过多了就得鞭策鞭策；往坏处看是……成年后有资质的整天苦练道法什么的，不是人过活的日子啊！
至于那本书，或者说书灵到底怎么样了，知道的人没几个，据说是鬼王动手毁尸灭迹了，可是自然念及此书千万年修为不易，又是顺其自然生养出来的，也属于合理的存在，鬼王也不得下杀手，折中结果是，由八个鬼王亲手抹去书灵的残余灵智，让它完完全全成个“死物”，而后归还给人界。
在这件事上没什么说话力场的人界也只能就这么算了，保不住祖上传下来的宝贝东西，保住人界就好了，能给留个渣滓什么的已经是鬼王“开恩”了，再说虽然这书残了，呃，也就是这书已经不全了而且留下来的东西也“缺胳膊少腿”的，琢磨琢磨也就学会了，能学个三四手足够应付“鬼门三开”就得了，又不是要去和鬼王拼命！
很看得开的人界的一帮老不死，合在一起琢磨着书里残落零散的道术，东拼西凑一直到现在，原样是看不到了，“简化版”或者“缩水版”还是有很多种的，少是少了点，不过能留下来的，都是精华！
如今是《符箓总纲》保存在尚九门的一个公开却又绝对机密的地方，由尚九门共同掌管，门下弟子按修为品阶分别传授各中道术，也概不外传，所以在尚九门之外还能看见《符箓总纲》里的道术，倒是挺稀罕的，而且一般不是因为世家原因或者靠江湖势力得到的上古秘法，都是比残缺的《符箓总纲》来的更详细精确，因为，除了那本书，还是有些先辈高手、隐士密宗是代代相传，靠血缘亲疏，单传一脉的秘术，就是子嗣断绝也拒不把秘术写于纸上传给外人的那些老顽固，有时候脑子记比用纸张记来的可靠就是这么一说的。
而云莫疏这个封印秘术朱文杰之所以能看出来，倒不是说他见识广，关键是人家用过一两次，觉得那道术巧妙的过分，在再三追问之下，云莫疏亲口承认这是上古秘术，虽然不能肯定真实性，不过，以朱文杰对他的认识，只要他承认了，就不会是谎话，因为云莫疏从不撒谎。
话说朱文杰惦记这秘法很久了，不过没敢开过口，就云莫疏那只要狮子大开口就能把人压榨成渣的性子，从他那里讨他的道术，还是上古秘法，不等于从给老虎拔牙么！朱文杰可不是找死的人。
然而今天，现在！在经历了宝贝岩刀和他“天人两别”的沉痛打击后，居然当头给他这么大个惊喜，简直喜的他忍不住想冲云莫疏那张妖孽脸上舔两口！
……好吧，只是因为激动或者感动而已。