言归正传，朱文杰一手持剑抵住“林初瞳”脖颈，左手慢慢的依着口诀催动灵气绕着符纸上的咒印运行一周，淡蓝光泽漫散开时，他的整个左手，都浸没其中，似染了个通透。
预感到不妙的“林初瞳”想做着最后的挣扎，被朱文杰一剑牢牢的按在原地，两指并拢点下，“啪”的就把符纸贴脑门上了。
“林初瞳”一个战栗，全身颤抖不止却又无法动弹，赤瞳原先红芒耀眼生辉，猛地一下黯淡无光，而后，整个人就呆滞了，重新恢复空洞无神的眼瞳，虚无的仿佛那双眼睛根本就不存在，朱文杰撤回抵押着的剑刃，她也只静默的跪坐在原地，整个人就想丢了魂一样的死寂。
云莫疏淡淡的咳嗽一声，把朱文杰不知哪里去的思绪来回来。
虽然“林初瞳”的反应足够让朱文杰看的咋舌不已，可是一下轻微的提醒也足够他回过神来了。
从惊叹中回头的朱文杰收了剑先是走到云莫疏身边想看看他到底伤的如何，还没等他动作云莫疏就摆摆手示意他去帮阿碗他们，明明已经是半瞎了，这么准确的对着他使眼色是怎么回事，不是装瞎的吧！
虽然知道真不是他在装瞎，可朱文杰就是觉得古怪非常，哪里有刚瞎的人和天生就瞎了的一样能精准听声辩位的，殊不知云莫疏一来是对他的性子了解的详细，知道他有时候，特别是对着他的时候比较“婆妈”，比较啰里八嗦，也就习以为常了；二来么，朱文杰不知道的某些个情况下，某人自认为比起全身瘫痪，看不见什么的还是很习惯的。
朱文杰拧起眉，却也没坚持，剑尖掉转，脚下点地，直接掠过去帮阿碗了。
那厢僵持着的三人对立两面，男子瞪红的眼死死看着阿碗，偶尔恨恨的瞥一眼岚飒，她时不时一个护身清灵咒就把他的黑气反弹回去，加上阿碗的妖气攻击，半晌下来居然没找到一丝一毫可攻击的缺口。
所谓厚积薄发，对于怒火也是同理为之，得不到发泄的怒气全数冲着刚好赶到的朱文杰一并爆发了去。
只见男子舍下作为“仇人”的阿碗，瞬息扑到朱文杰面前，措手不及之下，忙出剑抵挡，紧接着右腿直攻男子下盘，而男子避也不避，左手叠加上被挡在剑刃上的右爪，顷刻间喷发的魔气几乎泯灭了问道的剑芒。
心下大骇，朱文杰运转灵气，顺着紧握着剑柄的右手源源不断的传输给问道剑，以增强它的剑气抵御魔气侵蚀，右腿虽然踢中男子小腿，却没有能让他退却半步，整个腿部的力道击出彷如石沉大海，被魔气压的退不得又进不得，这下变成朱文杰僵持不下。
未几，岚飒和阿碗也先后赶到，一左一右夹击男子试图把朱文杰救出来，朱文杰见机把灵气集中在左手，准备乘着两方攻击的到来顺势击他胸口，可男子变得更快。
没等到左右的绿紫气劲到达身侧，男子先是一个缩身猛地后退，瞅着阿碗和岚飒一惊之下变招的空档，反手一左一右在后退的同时击向两女，早已汇集的魔气当胸击中阿碗和岚飒，两人身形急退出去，而男子的撤手使得问道剑压力徒减，朱文杰集聚在问道剑上的灵气强压着剑身向前砍去，倒是也给男子胸前留下道长长的划痕。
黑红的血液旋即染上问道剑身，剑芒因着这一变故硬是给扑灭了下去，远处的云莫疏看得眉头大皱，厉声喝道：“朱文杰！不要让问道沾到他的血！”
听到他的厉呵，朱文杰首先想到的就是那黑红血液有问题，情况紧急也就不管不顾的直接那衣袖擦上剑身，及时抢救回余下微弱的荧蓝剑气，就没断过的灵气输入也只能维持原本十来寸的剑芒明灭不定。
二女中招倒也没觉得有多不适，只在黑色魔气击中的瞬间感到一丝闷气，当下没管开始在胸前诡异燃烧的黑气，一个抢身从左右再次围攻，这次有了事先防备，小心警惕着男子的突然变招，却发现男子已转身跑出，黑红血液流淌一地，不复之前勇猛的进攻状态，只一味的继续逃跑。
“别让他跑了！”
云莫疏使劲揉了揉眼睛，气息不稳的情况下，即便是靠感知探查也无法得到详细的信息，反而加剧了身体的负担，使得气息起伏不定，先前就觉得男子就是成了“半魔”也不可能有一身阴邪的鬼气，却又苦于无法猜透，隐隐绰绰中看到他的黑红血液倒是想到点原因，可恨不能看个清楚，能及时提醒已是倾力而为。
岚飒粗略的估计了男子的逃跑路线，比了个方向，示意身后赶上的朱文杰绕道包抄，自己则继续追击。
朱文杰会意，掉头转向另一面。
阿碗妖身受封本就妖力不足，这么长时间消耗下来也慢慢吃不消，手头的绿芒淡下去，脚下步伐却不停，心里是下定了决心要解决关于“他”的事，只要能保小疏过完一世，她会用余生去偿还所有那些失去的……
似乎料想到有人包抄追击，男子中途变道折回云莫疏所在的地方，速度快的阿碗都没能跟上，等看清他要去的方向，面色大变，黯淡的绿色妖气徒然增强，猛地回护云莫疏。
好在朱文杰绕出去没多远，右手聚气，只着力一点，借着劲道直接把问道剑弹射出去，斜斜擦过男子面前，带起的气旋生生减缓了男子的速度，足够阿碗一个前空翻挡在男子身前。
一个后仰躲过阿碗的肘击，男子滚地侧身，没和阿碗动手爬起来就向另一个方向跑去。
虽然看不真切，男子的大致逃跑路线还是知道的，云莫疏按下备在手心的符纸，看着阿碗随即跟上的背影，眉间层峦叠嶂：小碗真要杀了他？还是……
察觉男子怪异的行进路线不像是逃跑的岚飒即刻慢下步子，虽然不排除是想用这种方式混淆视听使落跑更加顺利，但也不排除他是另有目的，比如说顺便把“林初瞳”救走，一向谨慎的岚飒想到这种可能就干脆停下不追，原地观察男子的动向。