少了岚飒一面的围堵，很容易就让男子钻了个空子，朱文杰刚想招呼岚飒赶紧堵着他逃跑，却一眼瞥到她沉思的侧脸，没出口的呼喊咽下肚去，脚下步子加快，再次绕路去包抄。
男子一面避开朱文杰和阿碗的包围，转了个方向再次掉头，二人虽疑怪却不得其解的只得兵分两路继续跟随追赶。
渐渐地岚飒看出些端倪，疑惑那看似一直在逃窜的男子，实则在七弯八绕之下，压根没超出半径一里的范围，就似一直带着几人在绕圈子。
想到着岚飒不禁更加困惑了，若是她所猜不错，男子原应是一族兽妖，眼下却是成了半魔，而且单凭那赤眼黑瞳的特征，明显是已经完全魔化的半魔。
要说妖、鬼、人坠入魔道，也是个没多大区别的魔族，半魔在平常时几乎与一般魔族没有任何区别，只是半魔还是可以化回妖鬼人原身或者可以进一步魔化的更为贴近魔族，与魔族最大的差别就是属于魔族天赋的魔气驭使了，不过半魔强大之处就在于此。
虽然差不多可也不是完全无法辨别，半魔的眼瞳在还是妖、鬼、人原身形态的时候不会有任何改变，只是在完全魔化或者半魔化时会逐渐转红，不过只有纯血的魔族才有完全血红的眼瞳，半魔无论如何变化，都无法抹去留在瞳仁中心的一点死黑色，虽小却格外清晰，只需稍稍细瞧便可辨清。
半魔完全魔化是没有属于妖、鬼、人的灵智的，魔族本身的灵智也不属于他们，于是一旦半魔魔化，便只依存妖、鬼、人的本性行动，狂躁且弑杀，即便是亲友在眼前也只有无差别攻击的地。
可眼前这个半魔，若说是魔化了的，为什么会舍了那么多人不攻击，还是说属于兽妖的本能让他无意识回避危险，又或者说如今状态并非是魔化。
越想越觉得古怪非常，偏偏又百思不得其解，岚飒下意识看向云莫疏去，只见他同样一副深思的模样，闭着眼眉头紧皱，如玉的面庞青白交加，显出羸弱之象，再看向那面无血色，只呆滞一旁的“林初瞳”，一双空洞却赤色如火的眼瞳，赫然彰示着此刻控制了她身体的是个纯血的魔族。
魔族，居然会帮助他们最为看不起的半魔，着实让人捉摸不透……
另一边，男子已经领着追击的二人绕了有近一里，猛一掉头又向这边跑回来，那与魔族一样无二异的黑红血液，点点滴滴迤逦了一路，见他跑来却正好对上岚飒所站的方向，而他身后一左一右阿碗和朱文杰紧紧尾随。
脚下微动岚飒就准备上前堵住去路，突然间一个念头闪过脑海，步子猛地一顿僵在半空，把眼想着地面细看去，愕然发现那脑海中意想不到的情况居然便是答案。
“血咒！”苦于手头已无什派的上用场的符纸，岚飒最先发现却只能期盼其余三人能尽快反应过来，简略的一提醒已足够三人明悟的了。
紧追不放的二人即使是知道了也无法做出相应的措施急救，唯一的希望便是云莫疏能及时制止血咒发动，岚飒一面出声提醒，身子一转直直的向着云莫疏奔去，她也知道云莫疏现在身体状况，想是要他能及时有所动作是不可能了。
就在岚飒喊出口的那一刹那，云莫疏不是不明白，头脑知道大事不妙身体却不能跟上反应，已是全黑的视线怎么可能探知那一地诡异却异常有序的血色纹路，“血咒”发动的后果云莫疏怎么可能不知道，奈何失去视觉辅助，光凭波动不止的灵气又怎能感应得出当下的局势。
隐隐察觉有人靠近，从左边布袋抽出几张霜白符纸，加上一直按在手心的符纸交叉折叠，三两下变了个样子，运足灵力于指尖，轻一催动，凭着直觉向着来人丢去，喝道：“破阵心！”
岚飒看也不看接下阴面而来的火团，符纸一经扔出，稍一接触空气便瞬间燃烧成拳头大小的火团，前冲之势骤止，借势曲膝右脚深陷入土地，只靠脚尖一个旋身，脚下红紫灵力鼓动弹跳到空中便生硬的转了个方向冲出。
待岚飒身形显露在上空，朱文杰和阿碗同时一个疾冲缩短与男子之间的距离，似乎是察觉到对方看破了自己的打算，男子不急不缓再次掉头，极快的离开原先行进路线，朝向岚飒即将落下的地方飞驰。
见他反应如此之快，心下虽惊，朱文杰却也极快的出手，问道剑得天独厚的御空能力，只需一个催动便斜上而去，极快的赶在男子之前到达岚飒脚下，稍稍借力，脚尖一点剑身，人便向高处升去，问道剑承受了下坠的力道，全数卸在那只差一步要伸爪捉住岚飒的男子身上。
当面受此重击，还是自上而下的坠落力道，即便是狂暴状态的男子也尤为吃力的后退半丈才稳住身形，问道剑芒一闪，颇为得意的飞回朱文杰手中，而就是这短暂的一下停顿，阿碗和朱文杰力道也先后攻至。
一左一右出手挡下攻势，另一手顺下飞回的问道剑，左手力道不减反手抓住男子挡着的手抓，阿碗反倒生怕他躲开似的眼中绿光大盛，妖力鼓动不止，右手气注剑身，问道剑毫无花哨的直劈男子面门，白色剑芒如过眼云烟，男子分毫动不得，硬生生手下这一击。
想象中的鲜血四溅没有出现，男子突然抬起低垂着的头来，黑红色的血液漫过眼睑，在男子脸上勾勒出一道邪佞的纹路来赤眼黑瞳猛一瞪眼前的二人，当下两人脑子一震，眼中只余黑红二色，耳边嗡鸣之声迭起，止不住的后退了一步。
这边岚飒已就着高出的位置观察了整个地面，黑红血液果然是散布出个半径半里的纹路来，那些血咒特有的鬼纹分布在阵边六角，虽不知男子所布是何种阵法，血咒却都是相互差异不大，以通用的咒印痕迹看来，只差中心一点血色，整个血咒便可启动。
手心温热却不烫手的火团安静的跳动着，岚飒眼中精芒闪现，计量好大致的方向和力道，手下凝气，一道暗劲注入火焰之中，顷刻间肉眼可见的涨大了火势，幽蓝火团激射而出。
火焰接触到阵界中心，只消片刻便旺盛燃烧起来，瞬间吞没了中心周围的大片黑红血路，阵中已被破开原先的咒印轨迹，而周边的纹理随着火焰的壮大越发斑驳陆离起来。
没等岚飒落地，摆脱了二人束缚的男子疯狂的冲向岚飒，似乎完全丧失理智的身体行动的更为迅捷，尚未来得及眨眼的岚飒看到男子已经出现在身前，下意识伸手挡住要害部位，自救的身体本能极快的让她把身子缩成一团，任由男子直面的一击打飞出去。
击退岚飒的男子扑向真心那团持续壮大的火团，眼中厉芒夹带着强烈的怒意横生，黑气蜂拥而上，几乎要把幽蓝焰火扑灭，却发现，焰火只是被黑气压得缩水一倍，丝毫没有即将熄灭的意思，光鲜依旧。
被进一步激怒的狂乱的扑打着虚无缥缈的火焰，一抓一握，惹得火焰明灭不定却迟迟不肯消散，不远处的云莫疏嘴一张喷出口鲜血，一下子仰倒在地，喘息不止，身子不住的发抖，表情微带痛苦，牙关紧咬不露半点声响，整个脸部轮廓显得坚韧锋锐。