在岚飒被击飞出去的一刻，朱文杰无视因震荡而混乱的头脑，直接迈开步子就要去接岚飒，阿碗毕竟是妖，恢复的自然比他快些，只一个眼神示意，人便已夺路而出向岚飒冲去。
看着阿碗疾驰而出迎向那抹就要坠落的暗红身影，朱文杰暗自一咬牙，执剑对上男子状若疯狂的背影，毫不留情的直刺出去。
堪堪接住岚飒即将到达地面的身子，阿碗一个旋身卸去了坠落的力道，这才把岚飒安置于地，岚飒着地当即吐出口鲜血，混在在地上一片黑红色的血液中，微有些干涸的血液复又湿漉起来。
阿碗皱着眉探向她的腕脉，还未触及却被岚飒背手躲开，不免有些怔忪，只见岚飒抬起一双满是忿忿的眼来，直勾勾的盯着又和朱文杰对上招男子，恨恨地吐出嘴中残血道：“给我等着！”
又看向犹豫着要不要给她继续把脉的阿碗，和声道：“我没事，先去帮忙吧，”而后一看阿碗一脸迟疑不决，到底是要帮忙还是先看看她伤得如何，毕竟那男子一掌岚飒没躲开半分，虽说做了保护措施……“哎呦，阿碗姐姐，赶紧的帮妹妹我报仇呐！”
嬉皮笑脸永远是岚飒的专利，阿碗无语却又不甚放心的又看了她一眼，倒是没再说什么的转身去援助朱文杰了，却在瞬间余光瞥到那仰倒在地的人影。
“小疏！”岚飒眼前一花，阿碗瞬息后那本还在身前的小人儿下一秒却到了远处，岚飒定睛看清原先在场还坐着的两人已经只剩一人。
淡绿的光芒笼罩下来，缓解了那被紧扼住般无法呼吸的窒息感一下子，轻声低咳了几声，抬眼看去，黑暗中只有更深层的黑影在眼前晃动，知这双眼是彻底罢工了，云莫疏也就释然的没有多去郁闷。
千悔万悔，悔不该因为一时冲动就想去寻求了断，明明说好不再理会与那人有关的任何事，临了怎么还是这么冲动！直到确认云莫疏没什么大碍，阿碗才有空自责，望着那张苍白的几近透明的脸庞，梗着根刺在心口般疼痛，感觉有些眼热，忙闭上眼去。
很久没有想哭过了，到底有多久呢？小疏也很久没伤的那么重过了……不止是因为再一次违背了自己的誓言，害云莫疏重伤，还因为那个……或者说是那些人啊！
当初，就不该是我活下来，难道不是吗……
“对不起……”喑哑的声音传来，阿碗虽然神伤却不会忽视这样的声响，习惯性的低下头去想听个清楚，不想被云莫疏一把抱住脑袋，说是抱住，充其量不过是拿右手虚虚的环住阿碗的后脑，只要轻轻仰头便可脱出，不过阿碗又岂会在这时挣脱来增加他的身体负担。
乖顺的低垂着脑袋，虽然维持俯身的动作会令头颈不舒服，可阿碗小人儿的身样倒是恰好适合那半跪伏的姿势。
“对不起……小碗，”似乎是怕她听不清，云莫疏低沉着嗓音重复了一边，低低地唤着阿碗的名，“不是你的错……”
闻言反倒更觉难过的阿碗，看着眼前那酷似那人的一张脸白的成雪，一种难以言表的孤寂和无力挫败感疯涌上心口，生生勒的人喘不来气，一时间脸色倒是比云莫疏还难看。
从外人的角度来看，阿碗和云莫疏的关系，像是主仆像是朋友；从朱文杰的角度来看，两人的关系似亲人似情人；如果让阿碗自己来说，却是非亲非故却又比亲更亲；若是云莫疏来说……他知道自己永远也不可能让阿碗明白，她对于他来说，到底有多重要！
所以云莫疏从来不曾对外人明示过他和阿碗的准确关系，哪怕是关系再好的人，包括阿碗本人。
牵扯到的事情太多，多到云莫疏已经随着五岁那年一起忘却了，唯一还记得的，只有那一份难以放下的……担当。
阿碗到底是有着上千年人生履历的妖了，那样的年岁，就是搁妖龄里都是算得上资格的，何况是人了，所以心态什么的都可以很快收敛起来，一时的激动会埋藏到心底最深处，等待下一次复生的来临，但在那之前，阿碗便是阿碗，一个立誓要伴随云莫疏一生的守护妖。
身体状况不佳加上眼睛报废掉的云莫疏自然察觉不到阿碗的心态变化，靠着和阿碗之间的契约联系才得以稍微感知到对方的心境。一般云莫疏是不会随意探知干涉阿碗的想法感受的，也只有这种例如他意外受伤惨重的时候，才会想随时知道阿碗的心态变化，一是要防止阿碗想太多心里难受，二就是……随时戒备着阿碗的责难好提前想招应付。
所以说，受伤隐瞒不报什么的，云莫疏自认还是相当有经验滴！
看他毫无焦距的双眼半阖的微微转动，似乎在找寻着什么，阿碗略一思索便知道他眼睛看不清或者看不见了，倒是松了口气，至少不会让他看出方才的那些神情猜出什么来。
轻柔的替他抹去嘴角残留的血迹，阿碗没扶他坐起，给他稍微调整了姿势也就没管，她倒是不想他再继续插手，再次确认云莫疏除了消耗过度外没什么大问题，阿碗便转身去帮朱文杰了。
不是她不想下个禁锢法术捆着他省得又出事，一来阿碗没多少妖力能提供那类法术，二来若是云莫疏肯听话，阿碗才觉得奇怪呢！有的浪费她布下妖力的功夫，不如就这么放任他能躺一时是一时，还省了他再多费一番力气解开禁锢。
而就这么一会儿时间，朱文杰已经三次被发疯之后简直是吃了千年人参变强不止一倍的男子打飞出去，虽然都是在有准备的情况下挨了打，光是一来一回，力气也给消耗个差不多了，便在一旁喘着粗气看着男子不断的击打着即将熄灭的火焰，不时的瞥一眼盘坐着调息的岚飒。
失去了云莫疏的灵力加持，那幽蓝火焰越发的难以维持，不断缩小的外形，渐渐变的只有拳头大小了，待阿碗赶到时，便只剩三根手指粗细了，且颜色微弱黯淡。
聚集在手心的妖力攒做一团，阿碗对着男子背部就是一击，眼看着就要击中时，异变突起。