许是因为火焰的消失，男子一时失去目标，原本疯狂的击打动作猛地停顿下来，全身爆发出阴沉的黑气，顷刻把自己包裹起来，阿碗的淡绿妖力像是击打在棉花上一样，石沉入海毫无动静。
本来倒可以不必这样直接的用妖力进攻，妖力虽然强横，对于阿碗这种不知是被云莫疏影响了还是就是她影响了云莫疏的“节约”方式省着用的妖来说，直接用妖气反而效力不强，不止力道上控制不精准，连准确度都稍有偏差。
平常时的阿碗用妖力是极为谨慎，善于精准控制好每一种术法所需的妖力，能做到保证效果最佳的同时节省不必要的妖力浪费，比如说为了好看什么的搞得光彩四溢一类的，那种行为在阿碗眼里都是浪费！
处于幼体幻身样的阿碗是无法使用超于身体承受范围的妖力的，云莫疏所下的封印做到了“即保证阿碗一下子没有足够的妖力可以使用，又保证了阿碗原有的妖力不缺失不受制，还能在身体消耗光能使用的妖力时，作为后备妖力继续供给，直到原有的妖力也耗光为止”的地步，不可谓不“用心良苦”。
就是吧，这种让阿碗分外郁闷却又无能为力的感觉……有时候她就很想把云莫疏掐死了事，个不听话的死孩子！
所以阿碗如今只余四分之一的实力，而且妖力收量度限制，小术法压根起不了什么作用，直接用妖力也实属无奈之举，只是惊讶于男子能一次把她的妖力吸收干净，这已经是眼下身体的全力一击了！
虽然讶异于男子如今的实力，一击不成及时收手，阿碗防备着男子倒退着保持了个安全的距离，感受着随着气息的变化，云莫疏所下封印松动之下，妖力快速涌动逐渐再次充盈全身，双手一握，瞥一眼把问道横在身前准备随时进攻的朱文杰。
二人协同作战次数不多，可往往以朱文杰的先天直觉，只要是有关攻击的动作还是能及时感受到的，只看阿碗略微一偏头的小动作便知她的准备乘男子暂时不动作再次出手，便举着剑也候在一旁，等阿碗确认似的撇过眼来，朱文杰便知道时机到了。
抢先出手的朱文杰，几下纵越来到近处，掌中湛蓝灵气涌现，剑气一番激荡之下，还未靠近便已微微震散挡在面前的黑气，眼一横，握剑的右手一紧脚步登时顿住，就这么卡顿在男子或者说那团黑气前面，把问道剑横向上方，剑芒更甚，阻拦着想要反击的黑气，紧接着身后勃发的绿光亮起来，配合着微暗的暮色，照映着朱文杰的身形在地面拖长着向东去。
以一次妖力耗尽换得的妖力补给，在阿碗维持身体妖力输出的情况下，现在使出的妖力倒是比这身体承受上限妖力的容量还多上不少，此刻的一次性攻击反而能打出往常一半实力来。
一个加速的力道，阿碗整个身子腾起一米左右，借着前冲之势来至朱文杰身后，右脚踏上问道剑身，错步借力后，阿碗升至十米左右高度，而下方的朱文杰待她借完力，问道剑向后一个回转剑尖直指男子，随着阿碗下落的碧绿妖气一同击向男子。
“横秋越刀！”“双灵缚断！”
两相合击之力，一蓝一绿交相呼应，夹杂着淡淡的一丝血气爆发在黑芒之中，黑气似有感应般，对着即将来临的强力攻击，自主的汹涌波动起来。
瞬间出现的缺口显然不在二人预料之内，想过可能被挡下攻击，也想过可能就此击杀那男子，可眼前本来暴动不止的黑气突然裂开个大口，半点不拉的把攻击直接转给里面，或者说是把男子暴露在二人合击之下。
合击之力说大不大说小不小，虽说阿碗身体限制了原本实力，可是勉强攒聚的妖力还是达到了将近一半的实力，联合朱文杰的灵力加上问道剑自身剑气，最后输出的威力还是十分可观的，只消感受这凌烈的气息横散开来便能刮得那黑气消散过半，而直白的显露于攻击之下的男子……
毫无疑问的“肝脑涂地”的男子扑到在地，扬起大片尘土，黑红的血液蔓延开来，最远的甚至溅射出十几米，不知是否是因为攻击余威过大，连阿碗和朱文杰都不免要退后几米才能稳住身形，二人心里也是一阵愕然，全然没想到初次合击便能混合出如此威力。
待尘烟止息，第一时间凑上去查看的朱文杰只觉得眼前的画面冲击感有些过强，黑红的血液混合着些白浊难辨的物体布散在男子身侧，黑气点点块块的盘旋在他周身，男子原本就穿了一身黄衣，被黑红的血液浸染的诡异非常，几乎要与地面被血液泼洒而出背景融为一体，咋一看还以为男子的手手脚脚都被炸没了，给朱文杰怔的又退了一步。
阿碗勉强抬眼看了下男子的惨状，知他未死心下莫名的就松了口气，可念头一转不禁暗自责怪自己，想着“本就是下定决心要杀他的，怎么如今有开始迟疑了”，却也没忍心继续看下去，别开眼也退到一旁，一时也没详细看男子的现状。
直到远处的岚飒见差不多尘埃落定了，收敛气息，感受着差不多稳定下来的气血，这才慢悠悠的起身向朱文杰这边走来。
方才被打的怒气在看到男子“现状”的瞬间平息了，心里暗道活该，又畅快于受伤加差点死掉的“大仇”得报，一阵爽快，倒不是岚飒冷情冷血，她虽然猜到这男子必定和阿碗有什么关系，后来一听原是仇人的关系，那本来和男子就是陌生关系的岚飒，自然认定男子是大敌了，加上一掌之仇，没“戮尸”已经是很好了。
岚飒也不是小人心肠，怨念过也就算了，还真把每个伤过她的人都记挂上一辈子啊？人家不累自己还嫌脑子酸呢！
想着就没打算继续呆着，招呼着朱文杰，反正想他也不会再补一刀把男子真弄死了，看阿碗那样就知道还有什么隐情了，阿碗的事情她自己能处理，他俩还真不好瞎掺和，闲事莫理啊！就是想理指不定还没人肯给你机会！
等等……那个东西是……岚飒一个急停猛地顿住，跟在后头的朱文杰差点就撞上背去，忙也停下脚步。