“扯牙！”情急之下，岚飒连家乡话都喊出来了，作为同乡的朱文杰自然的会意的一个转身，对着男子“躺尸”的地方就是一波湛蓝灵气波，经由剑身发射出的灵力力道明显增幅，带着点滴白芒的灵气呼啸着融入那几乎就要完全消散的黑气中。
朱文杰知道岚飒的示警，可是具体发生了什么他没察觉得出，只想着如今即便是有什么意外也只能是那来历不明的男子了，当机立断的就把余下的灵气并作最后一击，同时身形带动岚飒一同退出十米开外。
“小碗回来！”等到那股蠢蠢欲动的邪气蔓延开来，云莫疏咬着舌尖强提精神，脱口急喊，这时已经指望不上没什么余力的朱文杰和岚飒去救人了，幸而阿碗虽然沉思入神，听到他的声音倒是极快的反应过来，妖气凝聚在身前挡下了第一波突然爆发数倍的黑气，借着撞击的力道身形急退。
即便是先行躲避的岚飒二人，在退开十米之遥还是不免受到余波的冲击，虽只血气翻涌一阵，可便是傻子也看得出这异变威能之强，岚飒毫不犹豫的就把保命的法器拿出来了。
半截尺寸长的枝条被抛到空中，加上方才打坐调息恢复的量，岚飒所余灵力也只有将近往常的四分之一不到，能够催动法器的多少力量还是个未知数，心里没底手上动作却不停，双手上下翻飞连续不断的打出数个简洁的手印，一时间紫红光芒闪烁不定，只那被抛出的枝条还是死气沉沉没有一丝动静的漂浮着，乍看更像是不知从哪里捡来的枯枝一般无用。
既然说是保命用的，自然不会真是枯枝，而且用作保命的东西，即使是灵力再少岚飒也有信心能启动它的效用，只是不敢保证那效用的强度，毕竟所剩灵力不多，世上也没有什么法器是无需灵气催动的，但凡是人造出来的法器，没有作为中介的灵力，使用起来多多少少甚至绝大部分是不成功的。
没等到阿碗退出三四米，岚飒已经飞快的打完手印，一脸肃穆口中念道：“桦木千年，成因未果；凝身为障，结实为御；固化无锋，镇守于前。伏阴佛咒——铁桦御守式！”
依旧毫无光彩的“枯枝”突兀的阻拦下开始向外扩散的黑气，只在黑气与“枯枝”之间，有一层极为淡薄的屏障，若不仔细瞧真能被忽视掉，没有一丝亮度，透明却又坚硬如钢，死死的挡住了横冲直撞的黑气，不露半点缝隙给黑气有机可乘。
阿碗身子退开有十米的时候，正好是岚飒撑起御守的时候，前脚跟上后脚的点差时间，恰好就在御守之内停住的阿碗，乘着喘息的空档这才有空和岚飒他们一起查看到底哪里出了问题。
一眼就看到在黑气弥漫中挺身直立的男子，满头满脸的黑红血迹，整个人简直是从血水里捞出来的一样，身上魔化出来的鳞甲片片脱落，有些半掉不掉的黏连着皮肉，内里倒还是有点血红的血液流出，血肉模糊的都不能直视，样子格外的吓人，根本就不像是活人！当然，如果他还能算是“人”的话。
眼角忍不住一抽，朱文杰干咽了下，感觉心跳的有点快，看到一旁的岚飒表情直接冷下来，一瞬不瞬的紧盯着男子接下来的一举一动，可是男子却没再动弹一下，黑气冲撞了三四次没能破开御守结界，很干脆的放弃了进攻，慢腾腾的缩回到男子体内。
“小碗快过来！”不远处的云莫疏不知道阿碗已经脱困了，还是唤着她过去，声音越发急迫。
撑着御守的岚飒有些腹诽，难不成我的御守就那么不牢靠，好歹也是玄斗上阶的法器！阿云弟弟真是……
显然和岚飒想法相同的阿碗也没多在意，只当云莫疏看不见不知道她已经脱困，眼下有着岚飒的御守保护，加上黑气已经退回去了，想着男子的目标一直是她的阿碗也不想再给云莫疏带去危险，便没想过去他那边，正要开口给他说明情况，张了张口才发现自己出不了声。
“小碗！”云莫疏第三次呼唤她时，阿碗却不能也无法回应他了。
等朱文杰对云莫疏连续三次的叫喊感到奇怪时，岚飒察觉到身边人的不对劲，已经来不及阻止那突如其来的黑色阵法的出现了。
旋即缠绕住阿碗全身的黑色锁链，把原本站着的她瞬间牵扯到地上，力道之强若是没有地面阻挡相信此刻阿碗已经在地下了，就算是有一方土地阻隔，阿碗所在的地面生生凹陷进去一尺，半个身子都埋没在土里。
“小碗！”许是察觉到阿碗已经中招，云莫疏一个用力撑地而起，迅速分辨出众人所在，右手两指并起指向那处，“中州破川！”
“嗡”的一声，问道剑问令而起，挣脱出朱文杰的掌握，一个掉头直射阿碗，朱文杰稍一怔忪却也任由问道剑脱手，同时从身上摸出一把东西，用力一捏，鲜血顺着指间缝隙流下，而后看也不看就把手里的东西向阿碗扔去。
问道剑撞击在锁链上发出“咣噹”脆响，一击未成反而把问道剑给反弹出去，剑身在空中一个折返，再次撞击着锁链且一次比一次用力，响声不绝于耳，很快锁链上就开出些许细小的缺口，而朱文杰掷出的不明物体碰上锁链，也发出一连串“叮当”响动，待岚飒看清时何物，倒是着实讶异了一把。
非是他物，正是那先前被无辜打碎的岩刀，本来朱文杰还想着收好了看有没有机会能修补回来，现在……岩刀的碎片混合着朱文杰的纯阳血气，瞬息便消散了裹缠在锁链上的浑浊黑气，使得问道剑借机把上面微小的缺口撞的更大，不过，在驱散黑气的同时，岩刀的残骸也随之汽化消失。
不用看也知道朱文杰此刻的肉痛表情，岩刀伴随了他小半辈子，说没就没了，脚趾头都想得到那家伙的心情了，眼下情况不允许岚飒多想，一手继续维持着御守，防备着随时可能攻过来的黑气，心里还是不免有疑问，她和朱文杰倒好好的，御守也没被攻破，那这困住阿碗的东西是哪来的？
慢慢的一种可能浮现脑海，岚飒心下大骇，不会是，百鬼赤练！那阿碗……