越想越觉得可能，岚飒忙看向云莫疏，就见他一手捏着几张符纸，闭着眼在嘴巴快速开阖，肉眼可见的天蓝灵气飞转着以符纸为中心聚集。
看他还有法可施，岚飒显得安心不少，回过头来细看，阿碗虽被困住，倒也没表现的十分痛苦，只拧着眉头默默忍受着锁链带来的拉扯里，有着问道剑一刻不断的撞击，已经有三四根被强行砍断，左脚勉强能活动一下，不过就着已是半伏爬的姿势，即便是左脚能活动也于事无补，只干看着焦急。
旁边朱文杰也没敢闲着，扔出“岩刀”随意的点穴止了手上的血，而后运气灵力相助问道剑，云莫疏分心两用之下，问道剑只能凭着他输出的灵力自主攻击锁链，现下有了朱文杰灵力的协助，加上他的意念指挥，对付剩下来的锁链便是势如破竹般，不到片刻又砍断四条，脱出了阿碗的左腿。
这边云莫疏手中的符纸染上他特有灵力的天然色泽，原先的淡黄黯淡下去，微弱的梵音不知从何处传出，回响于云莫疏身周，点点荧光从他体内飘散开来，益发刻画出此时此刻梵音的神圣而不可诋毁。
随着最后一个手印的打出，符纸彻底化作无数光点飘散而去，云莫疏身子一软便要向后仰倒，险而险的靠着右手一撑又强行坐起来，半张开眼看向阿碗所在的方向。
“覆星咒？”岚飒看到眼前莫名飘来的光点，直觉的转身看去，如萤火虫般闪烁着光芒上下飞舞，以云莫疏为中心缓慢的旋绕着，只有几个飘向他们这边，没敢肯定到底是不是覆星咒，只看着这种散咒方式便知道八九不离十了，不过即便是猜错了也无甚关系。
用覆星咒来破百鬼赤练？倒是兵行险招了些，阿云弟弟岂会不知那阵式的厉害，那，行此一招的意思是……难不成还是不想杀了那男子？或者说是那半魔，那他们的关系到底是……
没等岚飒深思，御守外的黑气感应到里面的锁链被破，纷纷汹涌着又从男子体内冲出，岚飒不敢大意，手下聚起灵气提升御守强度，却突然的发现不久前还一副“行尸走肉”样的男子，不知何时伤势完全恢复，甚至身上的黑色鳞甲较之前的还更为密集，俨然已是化成魔族的样貌。
察觉这一点的岚飒心下更是疑惑，阿碗怎么会认识一个半魔，妖族不是排斥鬼界和魔族的家伙吗？不对，若是半魔的话，看他的样子，那之前应该便是妖了，那认识也不反常，倒是这能坠入魔道的妖族，本身就不简单啊！这一系列事情之间，难免在暗中有不少联系，挺深一潭水呢！
虽然面上加强了防御，心里却是丝毫不担心御守被破的岚飒十分有空的在整理事情的来龙去脉，不免咋舌一番，却也不动声色，只静候着事态的发展。
很快阿碗下半身的锁链尽数被破，就着伏爬的姿势调整成半跪着，锁链锁的牢实却不能面面俱到的把阿碗的妖力也锁住，半跪着上半身位置较低，倒是方便使力，抵住地面腿上用力，在问道攻击的同时运起妖力扯拉着锁链，两处力道共同作用的结果就是，不出几下阿碗便摆脱了锁链，脚下点地跳出了黑色阵界的范围。
幸而貌似只是为了对付阿碗，黑色阵界只一丈见圆，一个纵跃便能脱出，为了防止那黑色阵界再次作怪，也为了防备着未知的危险，阿碗撤出的同时，朱文杰也拉上岚飒一同向云莫疏的方向退去。
维持着铁桦御守圈住三人，岚飒靠着朱文杰的牵扯后退，视线没离开过男子，一是防着他的背后袭击，二是岚飒知道男子布下的是百鬼赤练这种血咒，要想启动咒印，那势必会祭出咒结，是否是用外物做咒结便看他到底如何发动咒印了，一定要看清才行。以外物作为咒结的话，对付起来倒是方便些；若是男子以自身为咒，就麻烦了！
思忖良久不见那男子有丝毫异动，只一味的站立着仿佛连灵魂都脱空了去，动也不动一下，体内的黑气狂涌而出，疯狂的撞击着御守的淡色屏障，连番轰炸之下，无间断的攻势，岚飒不禁有些吃力，冷汗淌下尤不自知。
一手环住她腰身，左手握着重新飞回来的问道剑，半是抱半是背的带着岚飒后撤，眼看着离云莫疏也就三丈距离，旋绕在他周身的荧光向外飞散着打开个缺口迎上他们，谁知就在即将要承接到荧光庇护的那一刻，本来正面围攻上来的黑气暴涨成数倍，一个呼吸便把三人连带着御守一块吞噬进去。
云莫疏面色大变，心急之下一口鲜血喷出，忙捂住嘴唇，而后迅速就着满手血液捏着咒诀祭起术法，以驭灵师精血为基筑起的术法自然威力非凡，不过这必须要以驭灵师自身的灵气品阶为依凭，简而言之便是越是上阶的驭灵师发起的血引类术法，力量越强，而云莫疏……
在驭灵界，以血为基使出的术法能召来越多的自然游荡的灵气团，便能释放更大的威能，而驭灵师的品阶评定多是由这种标准测查。
为莫名气息吸引而来的灵气团，上下飞舞着围绕在云莫疏身边，原先一直环绕着的荧光点纷纷附着上凭空凝结起来的灵气团，像是找到了父母的孩童般嬉戏玩闹着不肯离去，而那些灵气团却只平静的漂浮着，仿佛从来不曾存在一般。
没管那些不知何时出现的灵气团，专注于手上迅速化作斑点消散的血液，右手猛地一握拳，隔空击向困住三人的黑气团。
而三人虽是被困住，可黑气也冲破不了岚飒的御守，所以里头的人都没什么大碍，只进不得也退不得，可没过多久，隐隐有一种极为黯哑的声响传出，回荡在黑气团中，第一个有反应的便是阿碗。
那种不知名的声响，拨撩着人的理智，即便是心智再坚如阿碗，心里古怪异常的弑杀欲望抹之不去，而朱文杰丝毫不受影响的般看着阿碗控制不住跪下去的身形，全身散发着淡淡的绿光，已是妖力外泄的征兆，心下大骇，手中的问道剑开始剧烈的颤动，低鸣不止，不解的满腹惊疑。
没等他开口询问，感觉到右手揽住的人也开始不正常的颤抖起来，忙低头看去，岚飒面色刷白，面上冷汗直冒，朱文杰大急道：“小敏你怎样？这怎么回事？”
“……百，百鬼，”好不容易控制住身体，幸而朱文杰察觉她不对劲，立马双手抱扶着她，才没让她同阿碗一般跪下去，看上去情况比阿碗好些，“对付，妖，妖……”
抱住岚飒的手下意识一紧，朱文杰心里倒是了然不少，这么说来，果然是准备好了要对法阿碗的，怕是，只能等云莫疏从外击破了。