“喂，晟川，那小家伙到底是什么人，怎么会那些……”远处的空中，就无人声传出之处再次响起人声，貌似有些急躁上火，却又被人简单的打断接过话尾。
“你不是要去‘帮忙’么，还呆在我旁边作甚？”清冷的男声淡淡的响起。
“喂喂！你告诉我要死啊！你……”
“诶，你说的不错，还真是要死！”若是被“他”知道是他暴露了小家伙的身份，又或者告诉了身边这个超级大麻烦，指不定会搞出更多麻烦事，清冷男子瞥了一眼身边的友人，面无表情的直接拒绝了男子接下来的疑问。
再次被打断话尾，男子不说气愤是骗人的，不过这点恼火程度远远及不上他眼下急切想知道的事情，耐着性子磨着友人试图从他嘴里掏出了答案来，直到叫晟川的清冷男子仍不住额际青筋暴突，一把呼过他后脑勺：“你就不想着先去救人再说！”
“这个嘛……”男子摸了摸鼻下，一副地痞样，漫不经心的慢声道，“你不是也没去吗，我干嘛要瞎帮忙，再说了，非亲非故的，凭什么要我帮。”
“呦，天下第一多管闲事的家伙，居然还有说不想管闲事的时候，”调侃的又瞥了眼身边的友人，拖长尾音道，“今个儿，没发烧吧？”
“你！”男子气急，咬牙切齿的瞪着友人嘲笑的表情，却又拿他没办法，只得恨声冲着友人道：“这样好了，我去救人，过后么……”
看着男子意味深长的目光不怀好意的盯着自己，清冷男子轻哼一声，转过脸去：“我看都用不着你帮忙！”说罢却又颇为担心的看向远处微小的几个人影，皱着眉头，不由深思起来。
“喂喂，到底我是你朋友还是他是你朋友，胳膊肘往哪拐呢！”
“往事实上拐，”淡淡的看着那几个人影，心下叹息一声，“江山代有才人出啊，你这前浪，不服不行……”
“切，我说……算了，不过那升灵法你总可以告诉我吧！”看友人一脸长吁短叹，男子无奈妥协。
“……唉，你还真是当之不愧的多管闲事！”捂脸叹气。
“你别说你不想知道！……还是说你已经知道了，我又不会外传，说出来怎么了！”男子嚷嚷着不满友人的评语。
“知道你猎奇心切，看到好东西连命都不想要。”两人能做朋友，相互之间的脾气性好自然摸得一清二楚，也知道他不是出于他意，纯粹的想了解了解罢了，像他们这一辈的家伙，不是隐世埋名了就是活够了想找点新鲜事做的，身边这个就是典型的代表！
“罢了，事后……罢了罢了，让你知道也好，反正那人你也是认识的。”
“那你还跟我啰嗦半天，白费我半天嘴皮子。”男子愤愤不平，嘴里嘀哩咕噜的，被友人又敲了一记脑勺，抬头看到友人一脸严肃，不得发泄怒气之下只得撇了撇嘴角转过头去。
“去帮忙吧，”晟川有些焦急的再次看向远处，拧起眉来，“快些。”
“你不才说我这‘前浪’不行么……好好我去！”见友人一副发怒前兆，忙缓和下气氛，不过嘴上是应下了，就没想动作的迹象，一副你怎么不去帮忙的疑问脸。
“我暂时……咳，还不能出面，”看友人一副你不说清楚就不挪步的表情，晟川不自在的转过脸去，“还去不去，别等我反悔！”
“得得得，我去还不行吗！这就去！”男子一个闪身便消失在空中，却又一晃重新显露在友人面前，叫嚷了一句，“可别忘了你答应过了的！”随后三两下向前飞去。
看着男子离去的背影，晟川还是忍不住忧心，顿在半空的身形迟疑着却终是没有动作，低声喃喃：“也不知他灵体状态，是否应付的来……”转念一想自己也是灵体状态，倒是两人目前实力也相差无几。
目光冷然的看着远处冲天而起的黑气，血海深仇？倒是花了不少心思……枉害了我多少驭灵界子弟，这笔账，魔族的，也该算算了！
停伫良久，叫做晟川的男子迅速折返向来时的山洞飞掠而去。
一抹血色笼罩住硕大的黑气团，两相接触之下，血色光雾不断消散却同时腐蚀着原本翻腾汹涌的黑气，二者共同消减下去，依稀可见岚飒的铁桦御守始终淡薄如常的屏障。
感应到的淡色光幕稍稍外露的灵气，云莫疏松了口气，忖度着余下的血雾明显不足以消耗掉那感觉上至少还有几倍之多的黑气，眉头一皱，瞥了眼依旧被荧光点纠缠着的灵气团，略一细思，倒是极为不客气的指示自己的荧光点把那些个灵气团聚集到身边，送上门来的，不用白不用！
本着浪费是可耻的精神，右手一挥，一干荧光点依依不舍的离开灵气团听话的退到一边，云莫疏两手结印对上似乎有些退却之意的灵气团，没等它们觉得不对劲，云莫疏已经把他们全数笼络到自己的印记中，双手交握，一口气压缩了全部灵气团，反手一掌打向那快要全部消尽的血雾。
一般以血为基的术法，统称为血咒，不同于妖魔一类，那些不拿血当回事的就算肚子开个洞也可以很快活奔乱跳的家伙压根不懂什么是血咒，至于对面那妖族男子所发倒的确也是血咒，稍微有些特殊而已，通常只有驭灵师所施才能算是血咒。
尤其是像云莫疏这种难得舍得用血咒的驭灵师，同样是难得能引得来的自然灵气，不好好利用一下可是罪过啊……
如同雪中送炭般，快消散的血雾被打入这股属于自然的纯粹灵气，瞬间死灰复燃般旺盛起来，旗鼓相当的和黑气继续缠斗。
而远处的男子麻木的看着这边自己被压制着的黑气，没有一丝动静，灵魂出窍般的死寂着，僵硬的抬起头来，空洞无神的双眼直勾勾的盯向云莫疏的方向，被他这冷飕飕一眼沁的浑身一凉，就是瞎子也感受到那视线里怒火中烧后的憎恨了，倒是颇为好奇他如今这种无神智思想的状态是如何能有这样直白外露的情感。
一手半遮挡在胸前，戒备的看着远处的男子，云莫疏狐疑的弯起眼角，也没继续管还在相互消磨的血雾和黑气。