男子踉跄着脚步似乎想向着云莫疏的方向走过来，可是没走出半步又立马缩回去，压根没离开过原地，像是有什么东西束缚着他，又像是他自己害怕着什么一样。
云莫疏把眼细看，瞧了他半晌，仔细分辨了男子所在的那处地面有和不同，脑子里不时计算着他所布下的血咒阵势方位，看他还能动那就不是受到禁锢，若是发动血咒的缘故，那就更不应该啊，哪有要困人先把自己困住的道理，说是破获而立为免过于牵强了，两相一对比，心中疑惑更盛。
啧，麻烦啊，居然看不出咒结是什么！云莫疏放下右手，唯一可以放心的就是现在那家伙不知什么原因不能离开那处地界，倒是省了力气对付他了。
不甘心的拿手在眼前晃了晃，终于认清自己全瞎这一事实的云莫疏叹口气，虽然自己的眼瞎完全不能用普通情况对待，不影响自己看灵气一类的物体可是不是每一样东西都是有灵气的！除了旁边召出来的由灵气构成的荧光点子还有不远处的血雾外，看什么不是黑漆漆的一片！正抱怨自己流年不利，突然感受到隐隐有一股不属于在场任何一人的灵气在附近显露，颇为讶异的四周“打量”，果然“看”到不知是哪一个方向飘出来的意思灵气。
排除自己是看花眼或者说那人只是路过的可能，那就是冲着这里来的喽！是个驭灵师没错，同行？敌人？要么就是那些弟子的后援？
表示真心猜不出来还有什么人能找到这里，若真是三者中的一种，那就希望是……敌人好了，同行还是后援什么的，眼下都不好解释清楚啊！搞不好给人当成同伙了！
本来云莫疏是打着有几个人就救几个，救不了的他也没办法，完了再通知一下那几个世家门派的过来领人就好，他可没想要露面的，越来越麻烦了真是！
那个突然出现的那个驭灵师便是方才和晟川交谈的良久的男子，到达此地闪身躲到云莫疏身后的树林中，离他们所在的那个大坑还保持了一里左右的距离。
本是打算直接出面救下几人，可到了近处才发现情况并非如想象中那般陷入困境，反倒是已经有了转好的迹象，还以为那半魔男子困住三人会先解决掉独自一人的云莫疏然后逐个击破，靠近了一看才发现这半魔原来布下的是血咒还是百鬼赤练。
这百鬼赤练在驭灵界是相当有名，原先也是记录在《符箓总纲》里的一种旁门秘法，法子是偏门的，在某些正道驭灵师眼中是邪门的，不过倒也真是比较邪派的术法。
百鬼赤练是以鬼伏妖，不多不少正好要一百只鬼来筑成，以下咒人的血为引成阵，就专门克妖，且一旦发动便不能主动停止，直到受困阵中的妖兽受尽百般折磨，被嗜血啖肉元神破灭不复存在，阵法才能自消。
本来要“杀死”百只鬼魂已是极其残忍的手段，先不说鬼界中人是否会因此遣罚那下咒人，光是残害百只鬼的罪过已是足够受万世炼狱煎熬永世不得超生之苦，说到底就是个玉石俱焚的法子，于人于己没半点益处。
现在会使这门咒法的驭灵师几乎是没有，更别说作为被咒法克制的妖族了，想到这点男子就十分讶异了。
考虑到自己现在是灵体化身，实力不足的情况下，不得不谨慎为之，男子处在偏高的地位位置仔细的查看着坑中的情况。
既然那妖族男子不是想逐个击破，那他也不急着出手，百鬼赤练连下咒之人都不能控制，便只有外力破解，而唯一的破解方法只有破坏掉血咒的咒结。
不过，居然启动了阵势还没召出咒结来，要知道这百鬼赤练没有咒结作为引导是不能发动杀阵，只能有禁锢效果，难不成其实这妖族男子没想要杀那女妖？
云莫疏再三查探也没能再找出那一闪而过的灵气，无奈放弃之下，想他既然不打算露面，要么是不会插手此事，要么就是伺机偷袭，做好一手准备防备着身后那灵气消失的地方，荧光点分出小部分集中在背后，余下的被云莫疏一把攒在手心，对着对面男子的方向。
你不出手便由我来！
单手拟剑一指，荧光点聚成光剑直直的刺向男子，出于求生本能男子再次化出黑气阻挡光剑的前进路线，身子却依旧不闪不避，仿佛扎根在哪里。
光剑袭至身前三尺，瞬间崩溃化散开来钻入黑气之中，多如牛毛细如发丝，可若是凑近了细瞧，赫然便是一柄柄微缩了的光剑，每一柄在飞散的同时或多或少带去黑气，更确切的说是消除，而光剑本身光芒大小都没受到损伤，所有光剑都分散开来攻击，可是最终的目标固定是处在中间的男子。
感受到黑气不断被驱除，男子木讷无一丝波澜的表情，开始微微狰狞，似乎在承受极大的痛苦却又无法逃避，甚至在有些光剑突破黑气直接接触到他身体时，发出野兽般呜咽之声。
躲在林子里的男子身形不稳的站在树枝末端，不住的颤抖连带那树也被抖得哗哗直响，生怕没人直到这有人躲着，仔细一看，男子面带狂喜的神色，直愣愣的看着平静指挥着光剑的云莫疏，就像看到鲜肉的狼一般直白的显露着渴求，甚至很没形象的擦了擦嘴角。
小家伙，嘿，小家伙一定是哪家老顽固的后代，《符箓总纲》啊，他一定有，一定有！怪不得晟川不肯告诉我，搞了半天原来还不是给我猜到了！嘿嘿，这下有的好瞧了，哈哈哈……
内心狂喜的某人已经自顾自的陷入遐想之中，显然是太得瑟连老天都看不下去了全然忘却了自己的处境的某人，结果就……掉下树去了，倒栽葱！
再看云莫疏一边，虽说是步步紧逼男子，可结合自身的不良情况，倒也是冷汗淋漓，才平复没多久的呼吸再次不稳的急促起来，面上平淡无常，可手上的动作却下意识的加快。