考虑到自身状态不佳，倒是不在意自己倒下去，只要破了对方的百鬼赤练，想阿碗脱困了也就不会再被擒住，到时候随阿碗怎么处置那家伙，他无所谓也不想管了，都说了多管闲事准没好处，这话还真是真理！
可覆星咒是个温吞的法子，能克制却是要耗点时间，就怕自己哪里一个不好了就直接晕过去了，放了一半的咒怎么办？
欸，当时怎么就一时手软选了覆星咒，直接杀了那家伙不就完事了！搞到现在这麻烦样！
暗自磨着牙，“看着”男子努力把身子缩成一团也避免不了光剑的攻击，那样的狼狈已不复先前的嚣张跋扈，云莫疏虽然颇为解气了些，可一想起那遭受无须之祸的脖颈，上头几道惹眼的血口子虽然止了血，那点疼也不算什么，也不知是否是事先设计好的，即便如此，那种被当成女子万般“调戏”的滋味，有过一两次经验的云某人是深恶痛疾加剥皮抽筋，前者是态度，后者是“回敬”。
挺佩服自己这会儿头晕身子微晃的还能想的那么淡定，感受着那即将被吞噬干净的黑气团，阿碗他们没事倒是暂时放心了些，催动着远处“围殴”男子的光剑仔细搜索着咒结的所在。
而躲在林子里且意外“肝脑涂地”的男子这会儿倒是回过神来，抱着脑袋站起来扶着树干定定神，开始纠结，要是现在出去会不会显得太突兀了？被人家怀疑就不好办了，小家伙胸有成竹的那样，指不定是信心满满的那他的“救场”岂不是没什么意义，事关《符箓总纲》一定得小心才是，那就……再等等？
如果他的想法给晟川知道了，一定大呼自己交友不善，然后开法器立刻把他斩立决，有这种人么！只顾着自己心里盘算着打鬼主意，想到好东西就挪不动道的，那边都生死攸关了你还能“三思而后行”，什么人啊这！
先甭管那“贼心满志”的家伙，这厢云莫疏已经把男子逼得“体无完肤”了，不是那种被剑戳得满身血窟窿的惨样，光剑只是划破表层鳞甲，就是细小的口子多了点，就，血液流的多了点而已，看起来么，那啥的惨了点。
就这么一会儿功夫也够男子看得咋舌了，暗赞那小家伙本事不错，这覆星咒在《符箓总纲》里虽不是什么高深的法门，甚至可以说尚九门里就有不下十份覆星咒的记载，详细的术法要求多少有些偏差，可是大致施展出来是没什么影响的，不过男子手里就没有一份这覆星咒的术法，不是他搞不到手，关键是尚九门不是他对头，不好有极端的法子，比如偷啊之类的，开口问人要……脸面上过不去，心里头痒痒了好久就是没着没落的滋味不好受，这不一看见就全身痒痒。
熟话说没吃过猪肉还能没见过猪跑，这“猪跑”的倒是见过不少，就是“跑”的都差那么点……怎么说呢，驭灵师这行讲究的可多了，不是简简单单一个灵力高低就能决定品阶的，什么自然气息强弱、灵气召使、运转技巧等等等等都要考查，唉，想起当年的品阶测定，真是……不堪回首！
一想就扯远了，总之这小家伙的覆星咒，倒是前所未见的妙，第一次看到有人真能把那个“星”字使出来，夜晚除了黑色，最多的不就是那漫天的星嘛，就在那一个多字上，要的就是它多点攻击防不胜防，怎么就这么多人嫌弃攻击不够就喜欢把散点攻击硬是给搞成单点攻击，灵活性转逆性都没了，那怎么混乱视线偷袭成功！想来就有气！
一个长一辈的“先者”无论是批判还是赞扬，都是对后辈的谆谆教诲，所以还是可以谅解的，谅解一个“老人”对道风日下的嗟叹吧！
男子的一言一行云莫疏自然不知，莫名的一个寒颤，眼角瞥到岚飒的御守依旧平淡无常的灵气光芒，总算是解决了个麻烦，而后感觉一阵风刮过，阿碗的声音紧随着在耳边响起。
方才在云莫疏的血咒一开始破除黑气，里头的两人的禁锢也消减了不少，等黑气被消磨了过半，阿碗已经能站起来稍稍活动身子了，岚飒情况比她好，很快就离开朱文杰的“怀抱”自行站定，低着头维持着御守，朱文杰见她大好，也就没怎么在意她的反应，得空透过半是透明的御守观察着外面的情形。
而后对着一个不想抬头的一个没办法抬头的两女人说了句：“外头好像差不多给梳子搞定了，”想了想阿碗的关心重点，补充道，“梳子好像不大好，那啥……”然后，然后就不用朱文杰转述了，刚一脱困，阿碗唰的就没了影子。
想也不用想肯定是到云莫疏那去了，朱文杰回过头来看着还是低着头的岚飒，一时没在意之前不小心当着阿碗的面直接就喊了云莫疏外号的事了。
岚飒很快也抬起头，面上一片肃然之色，看着远处团成团的男子，摸下巴：“阿猪，你说我们要不要趁现在把那麻烦家伙解决掉！”
朱文杰讶异的把目光从看上去很惨的男子身上移回来，而后看清岚飒的脸色就释然了：小敏大发作了！
不是发病的那种发作，一般岚飒发怒便是“发作”了，大发作就是十分非常以及极其的恼怒，据朱文杰估计，该是那咒法戳到岚飒痛脚了，若是单纯的打伤了她倒也充其量是个发作的程度，岚飒说个“百鬼”，朱文杰也就知道她要说的是百鬼赤练了，专门对付妖的术法，岚飒她……不发彪才怪！
“不是说……那啥，别管闲事吗？”朱文杰觉得还是不要现在去撞枪口的好，不小心走火了可就大大的不好了，小敏可是向来无差别攻击。
“管，我现在要管，怎么不行？”岚飒眼角上扬也斜着朱文杰。
“行行，一定行，没问题，我这就去！”忙摆手退后一步想躲开岚飒尾随不放的杀人眼，就差没直接奔出去一刀做掉那惹事的半魔。
“行就过来先！”慢悠悠的声音传过来，解了朱文杰一时冷汗直冒的困境，朱文杰一抹额角的汗渍，松口气感激的向那人看去。