朱文杰刚转头，就看到脸上满是不甘心的云某人一眼看过来，怎么说，颇为阴森了，幽幽然的就看得朱文杰发毛到不想走过去。
还是岚飒机灵，凭女人的直觉很轻易就看出阿碗那明显阴沉着的脸色，很快也就猜到了云莫疏隐藏起来住无奈表情的缘由，长吁一声，拍了记朱文杰的后脑勺，率先走了过去。
“先说好，接下来全由你们动手，没意见吧？”云莫疏右手漫不经心的指挥着远处的光剑间断性的攻击，防着他回过神来反击又注意不让他被直接就“戳死”，说这话的时候眼睛就没看过阿碗，虽然也看不见。
又或者说没敢“看”……十分庆幸目前眼瞎的状态，阿碗的脸色想必也好不到哪里去，云某人心里如是想着。
虽然朱文杰很想说他有意见，他乖乖走过来的动作却还是表露了他没意见的事实，只是不知道为什么颇为不爽他那种命令式的口气，不过倒是也了解云莫疏的为人，口气是如此，心里是绝不会瞧不起任何人，更别说命令了。
等众人聚到一处，云莫疏偏过脸来看了阿碗良久，阿碗保持着从刚才开始的面无表情，轻轻叹口气，缓了缓面上的表情，低沉着嗓音道：“小碗……你不会后悔就好……”
“直接用‘问道’，”听他答应了，阿碗直接开始部署，指了指朱文杰手上握着的银剑，而后右手指着远处被光剑围堵成一团的男子，左手点了点自己小腹的位置，“半魔唯一没有鳞甲附着的地方。他现在已经魔化完成，所以你只有一次机会！”
也没管朱文杰到底听懂了没，左手按了按身旁云莫疏的肩示意他放心，阿碗身形一动，直面冲向远处的男子。
以朱文杰的杀手的刺杀常识，自然不会不明白，下意识的看了岚飒一眼便随着阿碗的脚步，保持慢一拍的紧紧尾随，没对他这一眼表示任何怪异感的岚飒，习惯性的微一点头，猫起身子一副要冲刺的准备，不过稍一愣神便反应过来现在不需要配合朱文杰从旁协助刺杀了。
岚飒动作一滞，僵了僵要摸向上臂的左手，那里放的是从前陪伴她所有刺杀任务的惯用匕首。
贴身放置使得即便是金属材质的匕首都没有丝毫冰凉的触觉，却不由让岚飒想起一些往事。
抬头看着阿碗已经开始与男子缠斗的身影，岚飒只晃了晃神便干脆坐在他旁边休息，之前那百鬼赤练的影响使得不得不全身抵御的岚飒着实消耗过大，再次看了一眼与阿碗保持一丈距离的朱文杰，那个位置，只需要选对角度便……
“唉，小碗杀不了他，她自己知道。不过是想做个了断，死不死的又有何妨，我便是答应了肯让她动手也没什么的，”许是猜到岚飒在想什么，云莫疏淡淡的出声，还是低哑着嗓音，貌似嗓子有点问题，不舒服的揉了揉，碰到脖颈上的那几道划痕，痛的呲牙，想起男子先前的“恶言恶行”，不由的面色一沉，却还是开口道，“百鬼赤练的咒结没出现，那家伙想死也死不了……”
即便是死的了，他又怎么会让阿碗仅剩的牵绊就此断了去，之前倒是也没料想到阿碗现在还会觉得在意的竟然会是“敌人”，虽然她自己没有察觉自己无意识的置之不理，想想一个月前，也只有眼前的这个半魔还能让阿碗选择漠视而不是就地扼杀。
岚飒怔了怔，而后点点头，闲事莫管，个中详情，想就是她问了，阿云弟弟也不一定会回答，还是保持沉默的好，不过这么说来，阿云弟弟先前那种默许了阿碗自己决定那男子生死的态度，岂不是……骗小孩子？
突然觉得云莫疏连小孩子都骗感觉特不道德的岚飒眯着眼瞪着身旁的某人，岚飒才不承认其实对他把无辜的朱文杰推出去配合阿碗演戏这件事感到生气的，才不是！
察觉她的视线，云某人十分镇定，就跟这种骗小孩的伎俩用惯了似的，非常坦然的接受岚飒微微有些鄙视的眼神。
再次大量着远处的三人，看着朱文杰一副随时待命的样子，不自禁的叹口气，小猪给人当枪使呐都不自知啊真是太笨了以后一定得让他多跟大师兄学学省的一天到晚给人“耍”……
一长串莫名的无奈感袭上心头，有一种瞬间化身孤身一人教养幼子的妇人感觉占据全身，恶寒的一个冷颤，冻的岚飒一个清醒回到现实，那边被念叨成小破孩的朱文杰差点打个喷嚏暴露行踪，正好阿碗暗中示意他突击，剑身一颤，划了个半圆弧便笔直的向着阿碗空出来的间隙刺过去。
正中小腹的一击，本来在和阿碗死斗的男子如同受伤猛兽，哀嚎一声全身震出气劲把二人硬是反弹出去，问道剑不依不挠的插在男子身上，任他如何扭动身子就是不掉。
野兽的灵智不高，半魔魔化了便如同野兽，对于带给他强烈剧痛的金属物体，第一反应只是本能的摆脱，弹开朱文杰和阿碗后，只顾着一门心思的想除掉刺中脆弱小腹的问道剑，可是兽化了的手爪毫无准头的的胡乱动作，反倒扯拉的伤口撕裂的更大。
一击貌似得手了的朱文杰借着气劲后撤十米，躲开男子受伤后狂乱的反击，正想着要不要再接再厉给他个痛快，可阿碗看男子受到重击后便不再动作，只呆在近处看着，不敢问阿碗于是没辙了的朱文杰，一转头看到远处的岚飒偷偷在给他使眼色。
那个意思是……让我放水？眨眼眨眼眨眼……没看错啊！
岚飒和朱文杰之间的特殊暗号就算是朱文杰眼花也不会看错，那就是没错喽？到底在搞毛线一回事啊！
瞬间进一步秒懂了闲事莫管的至理名言的朱文杰觉得他还是赶紧有多远躲多远的好，阿碗想的什么以他的智商真心猜不透呐！梳子狐狸又坑害我我和你没完！
阿碗没说什么只静静的看着男子，即便恢复力再强终是抵不过血液的迅速流失，很快扑到在地的身影，问道剑胜利般的嗡鸣着退回来，银白剑身不沾一丝血迹，在空中掉个头飞向假装自己不存在正屏息后退的朱文杰手中，搞得他一阵错乱只想骂你不回你主人那到我这来捣什么乱！