丝毫没有自觉到阿碗面无表情的瞥了他一眼却没说什么，朱某人只顾着一把抓过问道继续自我感觉良好的偷偷后退，浑然不知自己方才“死里逃生”了一回，倒是岚飒在后头着实给他捏两把汗，所以还是那句话，有些事，不知道从来比知道的好的太多了！
等他差不多挪到阿碗百米开外，瞅着男子完全趴伏在地满身血窟窿一动不动黑红色血液横流一地的惨状，岚飒突然有一种不祥的预感，前杀手的直觉一向很准的她觉得不能就这么忽略掉，忙一个眼色示意还在后退的朱文杰。
条件反射立马就顿住脚步的朱文杰，一脸呆愣的差点以为真的误解了岚飒的“眼势”，这一会让他赶紧闪人一会又让他别动的错乱感是怎么一回事，小敏你真的够了啊！
没顾上纠结无比的某人，岚飒看向云莫疏想确认一件事，才转头就看到他一双眼虚无的盯着某处在那里沉思着，瞬间想到一种可能性的岚飒忙开口问道：“阿云弟弟，那咒结……”
“糟透，可能不是他本人！”云莫疏快她一步醒悟过来，忙喊，“小心！咒结不是他！”
“出剑，快出剑”岚飒随着他话音一落冲着朱文杰示警，好在他反应极快的把才嫌弃它麻烦的问道剑御起剑势。
如问道剑一类的高阶法器，本身都是自带招架剑势，旋即数道白芒闪过，六七八柄荧蓝等长的虚幻光剑旋绕在朱文杰身侧，阿碗因为在云莫疏提醒的那一刻还在自己的思绪中，当下怔了一怔，朱文杰眼疾手快的分了三道光剑过去。
一般情况下剑势都是在危急关头救人一命，高阶的法器本身运转需要部分来自自然的灵气，由法器本身品阶决定吸收灵气的速度快慢，也只有这部分灵气才能发动剑势一类的法器自带能力，发动之后在灵气未恢复之前便只是一件普通武器，所以驭灵师不到逼不得已是不会用到这一步，所以这种类似剑势的能力大多是用作保命，防御力自然是不容小觑的，很少有用作最后一击或者临时辅助的自带技能，一要看运气，二是都觉得进攻不如保命重要，所谓留得青山在不愁没柴烧，君子报仇还十年不晚。
而且发动这种剑势还需要法器主人的灵力加入，云莫疏早在答应岚飒要给朱文杰问道剑作为弥补的时候便已经把大部分驭使权利移交给他，只是这种无需契定的驭使权利的转移显得没那么明显，而朱文杰眼下也没空在意这种需要器主才能使用的防御用的剑势，只听岚飒这么喊了，条件反射的也就这么做了，至于为什么他会用，不是还有他“香消玉殒”的宝贝岩刀么，好歹也是有类似的刀势也是有经验的。
被三道很眼熟的光剑围住的阿碗回过神来，脚下碧绿妖力涌出，自从云莫疏答应让她自己处理这件事，他所下的禁制也就解得七七八八了，不能幻化妖身，可是妖力的使用已经不受限制了，可是加上先前三番四次的消耗，剩余的妖力也只有四成不到。
妖力一出，身形瞬间加速的阿碗眨眼来到朱文杰身边，云莫疏使用问道剑的剑势也有过几次，阿碗了解这种把剑势拆解开来分用的法子十分耗气，朱文杰所剩的灵力想必也差不多只有点渣了，并到一处能省多少是多少。
抓住朱文杰的右肩膀，绿茫一闪二人身形急退，就在此刻，先前被朱文杰一击重伤而黑气全消的周围再次涌现大量黑气，顷刻完全遮掩住二人后撤的道路，被困在黑气壁障之中进退不得的二人依靠问道剑的剑势抵挡狂拥而上的黑气。
“他们被困住了！”岚飒快速转述现场情况，暗骂声大意，没听到二人回应虽然看不见云莫疏也知道出事了，强行镇定下来想助他们脱身的法子。
也不能说他们大意，像百鬼赤练这种以鬼作为血咒根基的咒法本来就不多见，加上还是由一个被这种血咒克制的妖族半魔使出来，更是前所未有的事，除了把发动咒法的人当成咒结，云莫疏和岚飒还真没想到有别的情况能让那男子一直维持恢复力超级变态的那种状态。
一般发动血咒，除了以施咒者作为咒结能引发在血咒消散前的施咒者接近无敌的恢复力的状态，只有极少的意外情况才能引发相同的状态，世上的血咒千千万，具体情况压根就统计不过来，以至于这种特殊情况的发生只能临机应变，走一步看一步，岚飒他们猜错也不为怪。
血咒的破解只有消除咒结一种，一旦猜错，错把施咒者当做咒结强行攻击的后果，只要施咒者面临死亡威胁，即是恢复力跟不上受伤速度，触动了以施咒者为核心的血咒的自卫本能，血咒会以超于原本三倍的速度发动，威力相应的增加三倍，是一种保护施咒者的契约。
“百鬼赤练才刚发动，”云莫疏想不出血咒的脱困方法，只有先破阵再说，一把符纸伸出去，岚飒接了他才说，“咒结就在附近。”
言下之意便是只能靠岚飒来攻击咒结了。
岚飒仔细辨别各种符纸用处，稍一调整，重新站起身来焦心的四处张望。
云莫疏眼盲不便，依旧是坐着不动，回头张望着，无神的双眼盯着一处空荡荡的地界好一会儿，似有似无的转转眼珠若有所思。
如果暗处的人知道他只是因为眼瞎看不见习惯性的动眼就不会如此紧张了，被这么直白的一眼看穿的感觉，至少躲在林子里的男子就觉得不好受，本来想着此时不出手更待何时的男子被这一眼直接吓住愣在原地。
一面担惊受怕的给云莫疏发现其实他早就到这，一面又在纠结这事关《符箓总纲》的“大事”，同时良心受到“都到这时候了还不去救人可都来不及了”自我谴责，三方互扰之下，竟然都打算想就这么走了算了。
先不管这有的没的的家伙在想些什么，云莫疏是压根就没想到会有这号无聊的人士在暗处，无非是下意识的动了动眼，全部精力都集中在另一件事上的他自然不会多想。
不过他却是“看”到了不远处的某个被他用禁锢法封住的人，虽然没看到“真人”，不过融入自身灵力的符纸光泽云莫疏自然不会看错，不用看也知道是谁，这点倒是提醒了他一些事情。
猛然间想起一切事情的源头，把被忽略掉的几个家伙重新纳入考虑范围之后，发觉，居然意外的合情合理……
若是如他猜想中那般，此事就绝不简单，光是那种程度的，对付起来绝对是一个麻烦都不能说清的