亏得岚飒反应及时让朱文杰直接用上保命的剑势，二人才没直面承受血咒的反扑之力，有问道剑的保护，暂时是不用担心的，所以面上的焦急慌乱只不过是做足样子给外人看，真正在准备的，可是手头开始暗中启动的符咒。
重新转回头的云莫疏低着头没做声，想若是眼下开口告知岚飒，必定会引起那人的注意，而今的目盲状态可不适合做些灵活的动作，能保证不拖后腿就够了，还是另想办法。
能猜到那咒结的存在实属巧合，还能动作的除了岚飒也只有“半残疾”的自己……啊，还有一个……林初瞳。
“小敏你照顾下林初瞳，”一手点向“眼中”那处散发着灵力光泽的方向，眉头微皱，“再召一次鬼婴吧。”
小小的讶异了下，看着林妹子整个人跟木头似的戳在哪里不动，眼角上扬，一阵黑紫光芒闪烁，默不作声把乐乐叫出来，这次倒没有怎么就“岚飒给的东西太抠门了实在是”的问题撒娇的鬼婴，给岚飒拍了记脑门，小声应和着就飞林初瞳边上浮着，一本正经的戒备的周围。
鬼婴攻击力不高却那么强大的原因就是近乎变态的防御力，虽然除了能保护自己之外也没啥子用处，不过普通乃至中上阶水准的攻击绝对是扛下来妥妥的。
至于为什么鬼婴可以保护林初瞳，用岚飒的话来解释，现在妹子不是给一个妖一个魔附身了么，妖啊魔啊的死了不也是鬼么，不在原身里的魂体啊分身啊，不管是妖还是魔都算是鬼，鬼保护鬼自然是行得通的。
事态紧急，岚飒也就不腹诽诸如“阿云弟弟你欺诈童工”“可得给姐姐点报酬才行”一类，演技高超的继续一脸惶急的张望着困住二人的黑气。
说也奇怪，原先设想该是有近五里的攻击范围，可男子的百鬼赤练反扑之后反而没有这么大范围的覆盖面，困住二人后竟没有继续进击，相反是呈防守姿态半弧状的在男子身周拦了一圈。
看出这点的岚飒狐疑的想要看清那倒下后再无一丝动静的男子，越发觉得古怪异常。
黑气遮遮掩掩之下，隐约只看得到依旧是黑红色血液满身的男子倒伏在地，沉寂的似早已死去，染得他周身大片土地，如同被腐蚀过般呈现暗黑色泽。
岚飒想着要转述云莫疏这一发现，可思及那恐怕就在附近游走的“咒结”，要打草惊蛇也得等一切准备就绪才行。
两人做不到心有灵犀，怎么点也不会通，想法不能互通的结果就是应对策略的失误。
注意到近处有符咒特有的光泽闪现，有些符咒发动时，一般在平时自然是看不见的，这也是岚飒敢堂而皇之的直接就拿着符纸发动符咒的原因，眼瞎状态下对灵气感应倒是极为敏感，更别说这种本身就需要灵力催动的符纸了。
随意的四处扫视，至少除了自己人连那男子也没察觉到他突发的眼盲，装装样子让暗处的敌人有所警示总归是不错的。
当务之急是先找出咒结所在，心里已经有所计较，既然是“他”，哪怕是隐藏的再好，必然会有灵气外泄，平时想找出那种极为淡薄的灵气倒是颇为不易，不过眼下……
对着那掠过视线的一抹金光，极快的闪过一丝笑意，云莫疏对着岚飒暗中比了个手势，不动声色的指向某处，随即视线下移不动。
心领神会的岚飒三两下折完手中的符纸，看也不看的全撕碎了丢向空中，似乎并未催动其中的咒法，只当是泄愤般的行为，各色纸片纷纷扬扬的飘落下来，不少还在半空打着转的不肯着陆，也不知那少数几张符纸碎成无数细片，一时如同下雪般铺天盖地。
岚飒这一动作极快，连躲在林子里的男子也没看清，等他反应过来，再次看向场中尚在飘转飞舞的符纸碎片时，看向岚飒的目光不禁露出个赞许的神色，些许欣慰毫无掩饰的写在脸上。
倒真是个不错的小娃子，而今的后辈子弟，倒也不是全无是处……
身旁突然涌起大波的灵气，旋即相互环绕着扑向某处，感受着其中的气息强度，呈现一种特殊的弧度扩散开来，在云莫疏眼中分外清晰的紫红灵气，实则是依附在那不知不觉中已遍布百余米天空的符纸碎片上，瞬息启动了碎片中分散开来的咒法。
原本飘飘忽忽显得十分悠闲的碎片猛然间攻势凌厉，以加快了不止十倍的速度向着不同的方向射击，其中以云莫疏暗指的那处攻击最为猛烈，夹杂着冷风呼啸而出，眨眼间射出至少百来丈。
两手上下翻飞，貌似随意实则极为精准的在感受到符纸传递回来的快速转变碎片的去向，虽说云莫疏指了大致的方向，岚飒可没他那本事看得到那种些微到可以忽视的灵气，借着无数碎片的扫荡式排查，很快也就知道了那确切的位置，心思一动，大量碎片围拢向那处，右手一握拳。
岚飒嘴角上扬，露出个似笑非笑的表情，带着几分得意的看着被迫现出身形的不明发光体，左右冲突着环绕在身侧的无形灵气屏障却又不得所出，不过在察觉无法脱身后，发光体很快就平静下来呆在原地不再做任何逃跑尝试略觉意外的岚飒看它“乖”的出奇，不敢大意只远远的观察着。
以云莫疏的灵力再三确认它便是咒结无错后，目的即以达成，便不担心会惊动它的后果，偏了偏头对着岚飒道：“说教的话，你手段来的比我高明对吧。”
狐疑的看着云莫疏一本正经的脸色，不明白现在谈这些的用意何在，想想以朱文杰为首自家师兄妹见到又怕又无奈的表情，下意识的点点头，挑眉看向云莫疏示意他继续，又意识到他其实看不见便小声的嗯了句，目光锁定在那被困住的发光体身上。
“那说教的任务就拜托你了，”云莫疏说着指了指那处光体，“你见过的，让‘他’把阵解开。”
诶？稍一愣神，盯着那发光体看了半晌，似乎这光色在哪里见过？
岚飒是个一点就通的人，加上这颇为眼熟的光色，哦的一下明悟，随即有些怨恨的瞥了云莫疏一眼，真能使唤人，这活还尽不是一般的麻烦，那种油盐不进的家伙能说的动不知得费多少口水！