不过在那人，不是，那光球主动现出真身的那一刻，便改变了想法。
岚飒微眯着眼看了看，眼珠子一转想鬼主意，随即嘴角又低低的扁下去，咕噜咕噜的不知道说些什么，猫下腰去附在云莫疏耳边一阵嘀咕，就看云莫疏一脸淡然的回答：“许是有苦衷，”说了一半自己都有点不信的“看”了那人一眼，脸别过去，“随你喜欢好了……反正我没办法。”说着慢慢的指了指自己的眼睛。
表情很无辜的表示：一句话，不关我的事！
一扫方才的得意之情，岚飒觉得云莫疏置之不理做的可真绝，吃定了她不会不管朱文杰死活，救了他也就代表同时救了阿碗，一举两得啊真是……太无赖了！
说实话，岚飒一般，呃不是，是全是说的歪理，虽然歪的让人想不听也不行而且字字在理，可并不代表她一定有足够强大的高僧基本技能，长篇大论来说服一个茅坑里的石头那是不可能的，更别说三言两语的说服一个……山灵，还是固执到死的山灵。
没错，经云莫疏再三确认无误的血咒咒结正是在此次事件中几乎贯穿全场的山灵——洛洛！
这么一想，的确不管是在他们第二次闯山洞一开始，又或者是后来找到追山鬼，加上眼下作为咒结莫名出现，洛洛始终占据了一个不变的位置，这点是先前谁都没有考虑到的，如今想来，却是理所当然的协调有致，结合洛洛和那小鬼的关系，一切困惑便不说自解。
就说一个山灵怎么可能沾染到鬼气，就算是儿子，或者说女儿吧是妖鬼，血缘关系也是无法传递鬼气的，除非长期被鬼气浸染，可从荆法那家伙的说法来看显然不是，分隔了那么久加上拢共见面才不到几回，小鬼的鬼气不算得上很强，连长期相处的荆法都只有一层极淡的鬼气，洛洛怎么可能会到那种无可挽回的地步。
那就只有第二种原因——化鬼。
一般而言，无论是妖、人还是魔，想要成为鬼那是极其简单的事情，人有内丹，妖有精元，魔有魔核，其三者若是被鬼气侵染便可化鬼，生老病死的那种死去是其三者最为直接的沾染鬼气方法，其三者最为人妖魔的本源，也只有死亡才能近距离的接触到，简而言之就是洛洛把自己的元神给了小鬼，从而被鬼气侵蚀了本源。
不管是内丹、精元还是魔核，除了死亡外能侵染到鬼气的机会几乎是少之又少，通常情况下生物的本源都被鬼气侵蚀了，不是立即死亡也避免不了一个死的结果，像洛洛把元神主动贡献出去沾染鬼气的不是傻了就是活得不耐烦了。
即便是送出去的元神，除非是元神主死去，否则是不会断了与元神之间的联系，相当于连接着故主的元神呆在妖鬼的身体里并且成为它的一部分，故主自然不可避免沾染鬼气。
以云莫疏还没眼瞎之前所见，洛洛已经到了行将就木的地步了，倒不是彻底没救了，只不过就回来也活不长了，当然现在云莫疏是不会说出来的，相信他不说洛洛自己也是知道的，余下的问题就是，洛洛为什么要成为百鬼赤练的咒结，被迫还是自愿，亦或是早有预谋？
无从得知的云莫疏眼下唯有依靠岚飒的说教本事来尝试看能否套出话了，当然，他是说，可以的话！
谁敢保证以岚飒的脾性，指不定对着洛洛那种死劝万劝不肯开尊口的性子，不由分说一记符纸下去，先见之明就是，早先云莫疏就没撬出半句话，还差点给洛洛摆了一道，以及岚飒被逼的火气上来直接把破军符祭出来了。
云莫疏突然觉得让岚飒去劝说洛洛这个决定……实在是大错特错！
可是没等他犹豫着想到底要不要收回决定的那一刻，尚带着不满情绪的岚飒已经“踏”上漫漫长的“说客”路了，于是决定放任不管了的云莫疏心安理得的继续坐在原地。
“我说洛小姐，洛小妹，你这反派当的还真是尽忠尽责啊，哪都能瞧见您呢怎么？”岚飒露出调侃的常态，居高临下加上一脸玩味的打量这眼前女孩模样的山灵，“麻利的给姐姐我解开这破玩意，不然……”
这种听起来就是威胁的语气真的没问题吗？答案是……
“……”沉默以对之。
岚飒也不恼，只淡然的瞥了眼朱文杰和阿碗被困住的地方，眼中厉芒锐显，却不动声色把目光落回洛洛身上。
被稀疏符纸碎片落落拉拉的围困着，紫红色的灵气光芒此刻得到尽显，反而映衬出洛洛的一片死寂，安静的呆在原地的她，只在方才岚飒走过来的时候稍稍抬起头看了她一眼，复又垂下头去，敛尽一身气息，恍若已死之人。
“不说不等于什么都没发生，”虽然洛洛只看了她一眼，却被岚飒望到了眼底，那一抹复杂的愧疚混合的不动摇的坚毅，心思急转琢磨着，“你孤身一人所以毫无牵挂了？噢，忘了，还有……你的儿子？对，那个小鬼！”
像是想到了什么有趣的事情，岚飒一声低笑不知为什，洛洛下意识的听到有关小鬼的事情动了动，又似忍住了般把头埋得更下。
十分满意她这样的回答，岚飒抹了把下巴，笑容在脸上绽放的愈加灿烂，朱文杰如果评价的话一定是：笑里藏刀加杀人不眨眼加坑你一万年。
“或者，我说或者啊，别太在意，”岚飒说错话似的摆摆手，不管洛洛是否看得见，继续道，“莫非是那小鬼出了什么问题，他小叔（荆法）不知道，而你恰好知情，你想保住儿子，于是答应做了咒结？”
话是疑问的没错，可在岚飒看不到的洛洛低垂着的脸上，越来越多的震惊叠加起来，错愕的表情显露无疑，眼中不由的开始浮现出迟疑。
“做了咒结一定会死你是知道的，如今小鬼的小叔被困在林妹子身体里（被魔族分身占据主导后，云莫疏的符咒只能把林初瞳和荆法的魂魄也一并封印起来），自然是要保全妹子的，”岚飒微微顿了顿，仔细的捕捉到洛洛身子一瞬间的颤抖，眯了眯眼，“母亲不在了小叔也不在了，一个人见人抓的追山鬼么，应该很抢手吧。”
果不其然，洛洛猛地全身一震，倒真是没考虑到荆法的事情，本以为他还能照顾洛安，没想到……可是，与那人的约定岂是那么容易就能解除的，早已定下契约一命换一命，横竖已是踏出那一步，若是还没入阵倒还有余地，眼下，即便是她想控制，也是无能为力。
看着洛洛重又归于静逸，岚飒眉头微皱，不着痕迹的掩饰下眼中的一丝焦急，嬉笑着道：“那这样，我不为难你，那些一同来抓它的家伙虽然死的都差不多了，不过后援的高手也都到附近了，咱们也算有交情，与其便宜了别的驭灵师，不如将那小鬼予了我，本就是出来寻他的，你放心，我定不会浪费他的价值。”
话说的如此隐晦，岚飒既没点明自己这边会把那小鬼怎样不过绝不会好到哪里去，却又强调了小鬼孤身一人若是运气好倒也罢了，运气差一点走出没几步就给人抓了去的必然结果，两条路中任何都是不能选择的，她怎么会想让自己的孩子受苦，思及此，洛洛心下一沉。