洛洛身子一颤，忍不住开始动摇起来。
原先设想好的事情打从碰上这伙人就已经偏离了预定的轨迹，事态的发展早已不是能够按着预算线路进行下去，洛洛最在意的只剩下亲人。
事关洛安，洛洛又岂能不多加考虑，自己死去也就罢了，她不想让她和“他”之间唯一的牵挂也就此离去，即便是让孩子以妖鬼的形式存活下去也在所不惜。
对岚飒的话，洛洛想的很慎重，她出现在此，还是作为咒结的身份便已是站在与这些驭灵师对立面上，既已敌对，又怎么能坦诚相待，她不知晓岚飒的心思，岚飒也不过是借她对亲情的重视方揣测得大致，如此便无法达成一致的意向，而且连朋友都算不上，自然只能从交易的方面入手，利益一致才是偕同的基础。
洛洛的“利益”毫无疑问是洛安。
荆法原也是在洛洛的打算考虑之内的，她倒是的确不知“那人”同时也对荆法动了手脚，好歹也是自己的小叔，加上往后洛安的一切都得嘱托给他，荆法出事的确是压倒洛洛意志的最后一根稻草。
没人照顾的相当于人类幼童智龄的洛安，体内那能吸引各族疯狂抢夺的融合了精元和元神的魄丹，追山鬼的特殊天赋传承，无异全是促使他走向死亡的催化剂，洛洛怎么可能看着亲身骨肉去送死。
“如何！”岚飒尤嫌不够的添油加醋，凑下身去吹耳边风，一脸你奈我何的无赖样。
符纸碎片困住的是洛洛的行动能力，小范围的动作还是可以的，自然而然的就瞧见洛洛攥紧拳头，死命垂下脑袋。
后方的云莫疏淡然的感受着二人僵持的局面，复又确认了那男子暂时还未有异常动作，从咒结也就是洛洛出现的那一刻，便再无任何动静，死了般的伏趴于地，虽然的确觉得奇怪，可他不有所动作，云莫疏也无法预知，他先前在阿碗二人进攻之时撤到一旁的小型光剑还未消散，盘旋于男子身周戒备着他的一举一动，走一步看一步是眼下唯一的办法。
一手摸索进右侧的布袋里，鼓捣着摸出一翠一白俩瓶子，外带一个小纸包，撩起沾满暗红血色的衣摆，也不管脏不脏一股脑全摊在上面。
挑开翠瓶的塞子到处个淡青色的丹药搁在手心，塞好后又放回布袋，而后一脸苦相的瞪着手心的淡青丹药，而后好似与它有血海深仇般咬牙切齿一番，最后还是丢进嘴里含着，眉头忽的紧锁，面上尽是痛苦的表情，这对于受伤也只是皱皱眉头的云某人来说，吃药能弄到这种程度那是很……令人咋舌。
虽然痛苦，可手上的动作没停，扔完药后空着的右手一寸一寸的摸索着之前小腹受伤的位置，小心翼翼的把伤口的长度大小弄清楚，先前的药粉只起到快速止血的作用，还是得上点药消消炎，化脓了可大发了。
右手固定着大致的范围，左手抖开纸包，还是些白色的粉末，对着伤口就撒，正好覆盖了颇大的伤处，这次倒是还好就拧了拧眉，吃药可比上药痛苦多了……对于某人来说。
伤口“滋滋”的冒着血泡，原先的伤口本来就有些大，所幸没伤到要害，不可思议的是那一击居然避开了内脏，虽然先前流血不少，可是伤药止血效果显著，没损失多少血，倒是有不少凝结在伤口，这药粉一撒就在那可劲的冒泡把血块化开侵入到伤口深处，至于这个贯穿伤后背那处，还是算了吧，药不够了。
说不痛那是骗人的！都说了那庸医是专门配药来整我的阿碗还不信，那次不是内服的苦的要死外敷的痛的要命，云莫疏恨恨的想着，右手按着伤处没动，左手摸起白瓷瓶来。
塞子给一指弹飞，震荡带来“咕咚咕咚”的响声，瓷瓶装着的是无色的液体，凑到鼻下闻了闻确认没拿错，就着窄口就喝，把嘴里的丹药顺便给过下肚去，这才平复了拢成川的眉头。
一下松了口气，晃了晃瓶子，剩的不多了，以后再要！云莫疏想了想，侧耳听着岚飒那处的动静，右手放下时，腹部的伤口已经给粉末清洗干净，伤口虽然依旧狰狞无比，却已经微微的开始收拢了，血水淌过白皙的肌肤，把已经看不出原色的衣服下摆彻底报废了。
洛洛犹豫良久，反复思索了其他可能性，最后还是决定妥协了，她不想洛安有任何威胁到生命的可能，想了想抬起头来对上岚飒一脸吃定你的眼神，缓缓开口：“只要我没死你们就杀不了咒主，百鬼赤练阵虽然由我控制，受契约限制我却不能动手。”
“把那个解开没问题吧。”岚飒一指不远处的黑气团。
“不能，”洛洛顺着她的指示看去，摇头，“这是由咒主早就定下的指示，不在我的控制范围。”
早就定下的？岚飒暗自忖度不语。
……目标就是阿碗的话，那朱文杰倒是受了牵连……真不想欠他人情啊……云莫疏如是想着。
“那和你交易有什么用？”岚飒知道洛洛肯定还有下文，不然说它干嘛，没打算婆婆妈妈的她就直接问了。
“……我的作用，只是维持阵式的运行，”岚飒点头示意她知道，洛洛眼神闪烁不定，忽而黯淡了下去，“血咒的发动过程想必你一个驭灵师知道的比我多，我可以帮你撤销攻击，事后，可以的话请救我小叔一命。”
知道是知道没错，不过咒结违背咒主意愿行事的后果……倒真是豁出去了呢，亲情这种东西，果然不敢小看啊！岚飒沉默着点点头算是应下了。
回头看向还在皱眉的云莫疏，跟洛洛打了个招呼就走回去，顺便看了眼还是没动静的男子，满意的笑了笑。
“阿云弟弟喂，快想想还有别的法子没？”岚飒的意思是想办法让朱文杰他们脱困。
云莫疏一时没做声，低着头掂着手里的白瓷瓶，等岚飒蹲下身与他平视，突然沉吟着说出疑问：“是不是，过于简单了？”所以感觉不知哪里怪怪的。
“哈，想不到阿云弟弟你也有嫌不麻烦的时候呐！”岚飒颇为吃惊的瞪着他，仿佛能看出朵花来。心想哪里容易了，姐姐我结结实实的当了回恶人呢！日后莫怪姐姐我多要报酬，这不是在蔑视她“劳动成果”嘛！
显然没察觉岚飒所想，云莫疏依旧坚持这里头有古怪，岚飒气极反笑：“就这么肯定我不会杀了那山灵了事而去费那劳什子口舌，不仅猜到我想说什么，难道连她的回答都是预先设计好的？”岚飒是不相信有人真能万事早知道，那不是成神了！
听岚飒这么一说倒也不错，可是……那种挥之不去的怪异感觉……算了，走一步看一步，眼下也没其他法子了，拖到攻击发动就来不及了，排除了这危险，这百鬼赤练阵他就有时间慢慢尝试破解方法。
思量定的云莫疏点点头示意岚飒做好准备备一时不察，一边又取出几张符纸捏在手心，这点岚飒倒是十分认同的应下了，贴身匕首现于掌心，隐而不发。
挥手指示漂游着的符纸碎片散去，岚飒远远的示意洛洛可以开始了，云莫疏一招手指挥着围绕男子的光剑加强戒备，光剑随意而动的紧凑起来围紧了男子。
就在准备就绪之时，一丝微弱的声响从旁边传来，云莫疏当场愣住了。