“哎，嘶——疼疼疼……”哀嚎声响起，某个女声从旁传来，一时把在场的几个都怔住了。
“疼疼……诶？”某个找回存在感的家伙抱着头打了个滚，突然发现前面有人，不止一个，都还……眼熟欸！
“林初瞳！”“云莫疏！”同时发出惊呼的两人，默契度满级。
“呵呵……”似乎察觉了什么不得了的事情，岚飒捂着嘴开始嗤嗤的笑起来。
而两个当事人就……都没反应过来。所以说聪明人脑子好使不代表神经不粗，不聪明的脑子不太好使神经就更粗了。
“你怎么会——”云莫疏不知道为什么明明看不见却听到那个声音就反应过来是谁，还很准确的找到方位，不过用如今的眼睛“看”了林初瞳一眼后，貌似有些疑惑就得到解释了，然后及时刹住话头，转而以一种新奇的目光上下“扫视”某女。
被“看”的后背一凉的林初瞳当下回过神来，在全身发毛以前委婉的打算出声阻止：“那个，云……云莫疏，我怎么了，吗？”意思是你看我作甚，不过话一出口就结巴了，林初瞳想还不如刚开始的发愣呢，至少名字叫的无比顺溜。
“别在意，别在意”云莫疏摆摆手，丝毫没有想转移“视线”的动作，只示意让她放轻松别紧张，“我现在看不见的，你没啥事别紧张。”
“哦……”某人下意识的点头应和，刚想说什么，随即突然领悟到，看不见？
一番察看之后才发现他双眼的呆滞无神，淡金的瞳色依旧，却失去了应有的灵气，越是细看却发现他那双眼，如同蒙上了一层薄雾般虚无起来不是才几个时辰没见而已，先前不还好好的么？
一石激起千层浪，林初瞳那被冻结良久的神经终于恢复了，疑问“唰唰唰”的冒上来，刺激的她险些有神经短路，复观云莫疏那种云淡风轻的镇定，总之林初瞳觉得，一个正直青春的“少女”，不是，少年，直指云某人，在面对自己“瘫痪”加“失明”的人生打击之下，还能如此淡然处之，真是感人肺腑、身残志坚的高尚榜样荣光！
想来若是云某人知道此刻林初瞳的脑子里想的是什么东西，保不准上去撬开他的脑壳看看到底是个什么结构！咋就这么拧得呢？
可惜他并不知道，所以当林小姐以一种同情加怜惜的眼神可怜巴巴的望着他时，毫不知情表现的一脸无辜的云莫疏和身后简直是笑到抽筋的岚飒形成的鲜明对比，着实让林初瞳咋舌了很久。
岚飒的确是看出了林初瞳的实际意思，不过她有怎么会说出来让妹子白白“送死”呢？又或者是，她又怎么会白白错过这么个乌龙闹剧的开场呢？凑热闹是人的天性，也是岚飒的本能！想想都有什么好事要发生呢！
于是岚飒压根就没注意到给一个妖加一个魔族分身叠加附体的林初瞳，现在醒来是有多么的不正常，不过她没注意到并不代表所有人都没注意到，比如说已经有所悟的云莫疏，又比如一直躲在林子里的某男子。
该男子表示，不是他想凑热闹，是热闹找上他的！谁知道只不过是站在这里看“打架”会牵扯出那么些个稀奇古怪，如今男子的心情可以用四个字形容——激情澎湃！
不是那种“激情”，是激动难耐内心狂涌的那种，俗称“打鸡血”。
看得出那女娃子肯定也是有些手段的，被附身情况下，无须外力干预便可自主恢复意识的，可不是随便什么人都能做到的，至少他就不行。
要是男子知道林初瞳统共给两个“东西”附了身的话，想必下巴有的掉了。
林初瞳手脚并用的爬起来，许是久不控制自己的身体，都有些陌生了，一番折腾之下竟是没能一次起身，稍稍缓了缓才站起来，踉踉跄跄的走到云莫疏身边，在岚飒暧昧莫名的眼神直视下，毫无压力的坐下来……在云某人身边。
而不知情下，被岚飒一并暧昧视之的云某人只是知道有人走过来，想也是林初瞳，其他的倒也没在意，哪里晓得有一道火热的目光在两人身上来回圈视，只要把二人看穿不可。
好在云莫疏眼瞎，林初瞳神经大条的注意没在岚飒身上，只方才打了个照面后便顾着看看身旁人的情况。
方才虽然离得不远，加上同做了场梦般刚醒来，饶是林初瞳视力再好也只当那是他换了身衣服，云莫疏那腰腹以下被血染透的服饰，看来竟是如此的协调，毫无违和感的颜色搭配上云莫疏过于阴柔的面容，本来有着双眼睛来强调他的男子身份，一瞎之下反而整个人越发绝色天成，这也是林初瞳愣神的原因之一。
眼下凑得近了，突然就发觉原来不是布料的颜色，是血来的，好像还是他本人的血。
戳了戳身旁貌似在沉思的人，林初瞳又挪近了点道：“你没事吧，血……”
身子一颤，才注意到她已经靠他这么近，云莫疏试着把头转向触觉传来的方向，大致对准就行了，说话不看人他还真是不习惯：“你没事吗？”
“诶？”怎么就反倒问起我来了？林初瞳一脸莫名，微微举起双手左右看了看表示自己没毛问题啊！倒是你个浴血全身的家伙看起来才有事好不好！
想来林初瞳也不记得先前意识全无时的情况，如今倒是模模糊糊的觉得不对劲，周围的场景早已不是先前的山洞，自己何时走出来的都不知道，难不成是给人带过来的？那她是怎么晕过去的？
对了，不是有个东西要攻击岚飒的么，最后好像……
迎面而来根本来不及躲避的黑影在脑中浮现，残留的印象唤起了些许记忆，最后好像是，打到我自己了？
……好吧，挺倒霉的！
林初瞳举手展示全身上下没什么毛病的动作，云莫疏自然是看不见的，他身后的岚飒倒是点着头不做声的走到洛洛那处去，云莫疏不听他回答，便又问了一次，林初瞳这才反应过来。
“没有没有，我什么事都没有，”林初瞳猛地摇头却想起来他看不见，忙又补充说明，“不过你真的还好吗？”脸色好差诶！
微微一笑，云莫疏没有作答，知他无事，一时也不想深究，决定先处理眼下的急事要紧，注意着自己光剑围绕的地方，看紧那生死不明的男子。