岚飒远远才打了个响指，示意云莫疏洛洛已经在撤销攻击，要他注意好那男子别再有什么别的“小动作”，也没管岚飒看不看得见，直接一点头当作回应。
一旁“不甘寂寞”的林初瞳左左右右打量完整个坑洞，怎么说也不能算是坑了，那种又窄有深的才算妥帖点，这种虽然深可宽直径却接近一里的“坑”，在某程度上可以称为“不平整山地”的凹陷，不知道是怎么搞出来的可是她确定不是天然存在的！
不像是上不去的样子……那干嘛都呆在这下面，上去地面不行吗？难不成下头便利些？
林初瞳自问自答，纯当无聊的过头了打发时间，看其他两人的样子也是不打算搭理她了，在想着“还有人哪里去了”的时候，边上慢吞吞的问了句：“你应该没恐血症吧？”
边上的……不就是云莫疏喽！
林初瞳有点高兴，可是一愣之后想那“恐血症”是啥？
目光所及之处是云莫疏那满是意味深长的眼神，忍不住就有种想问问他到底瞎没瞎的冲动，这眼睛，可比她“铮亮”多的多的多。
不过他这么一说林初瞳也就想那啥的“恐血症”到底是个毛，怕血……吗？她应该没表现的那么怕血吧？血么……看了看四周，的确入目都是黑红色的不明物质，几乎是整整铺了一个“坑”底，她大致也看得出那是血来着，不过也比不上纯红色的血来的刺激眼球，还不至于惊悚。
再说又不是杀人狂，搁谁看多了也会有点怕的，以她还算顽强的心理素质，还不至于让他特地提出来一问，难不成另有含义？
想到这里，林初瞳突然想起来，和云莫疏独处的那会儿，似乎自己表现的都有那么些个……
他是在关心我？难道他觉得我……其实胆子小到连血都怕？感觉受到沉重打击的林初瞳颇为哀怨的瞄了身边人一眼，而后就支支吾吾的小声应道：“才不怕！”
里头一丝幽怨的口气云莫疏愣是没听出来，更别说“看出”她那个求证一般的瞪视，还以为她是不好意思了，想吧，一个姑娘家的又不是人人都想阿碗那样……怕点死人血啊的没什么的，不要太正常，一会儿多让岚飒顾着点就好本来云莫疏的一番好意想让她对这里的一地鲜血有些准备，可没想到某人思考问题的角度怎么就是，摸不着边际呢，拐到不知道哪个角落里去拐不回来了！
好在好歹最后的提醒目的还是勉强达到了的，所以心思不在同一水平线上的两个人居然还就是达成一种很微妙的共识，不可谓不是一个奇迹。
直接把云莫疏点点头表示听见了当成默认的林初瞳一脸我就知道的受打击模样，心里不断嘀咕我哪里有那么没用，分明是……
没想让人听到自然就没人听得到她的嘀咕，云莫疏只觉的眼皮跳了跳，没在意的把注意继续转回男子身上。
远处的岚飒就是眼神再好也来不及看两人的之间的“互动”，本着专注正事才是王道的精神，岚飒很有职业道德的等着洛洛解决那什么攻击。
身周开始飞旋起极淡的光芒，洛洛身周微微离地，似是漂浮着，岚飒颇为好奇的退开一步看个仔细，只见附近飘荡着的黑气也被吸引了过来，小心的围了个圈子包住洛洛，正好把岚飒隔在外面。
看得岚飒不禁眉头打了个结，心下微讶，不着痕迹的捏紧匕首防备在掌心。
丝毫没有注意到的洛洛指挥着那些聚集起来的黑气慢慢的旋绕起来，一点点把自身灵气混合如黑气之中。
虽说岚飒不是不知道灵气能融于万物也包括这种黑气，可是自然的纯灵气还真没见过这样融合的，洛洛是山灵，论起如何驭使灵气可是行家，许是她成了这血咒的咒结，黑气本也是血咒的一部分，融合起来想必是简单非常了。
不过这也就代表了，洛洛已经到那种无可救药的地步了，不是思想上的，单纯的命没的救了，不仅自身元神被鬼气侵蚀，本身又和黑气，也就是魔气结合，想也救不成了，岚飒知道她先前的那番话都当遗嘱交代了，死了也有个照应的，就是这次不死……也就一两天的事了。
等到黑气逐渐壮大差不多有人手臂粗，颜色深的完全盖住了属于洛洛的灵气色泽，绕成个圈环住。
岚飒面上一派波澜不惊，只在洛洛突然抬头看她时稍稍一怔，不到瞬息的就回复平静，丝毫没给她看出异常，因着洛洛也不是又什么别的念想，这一眼不过是想岚飒记得她答应过的事情，千言万语抵还不上最后的嘱托让人来的印象深刻。
看出她的意向，略微有些同情的点头应下，而后再后退一步，手中的匕首直接横置胸前作出个备战的姿态。
待她答应，洛洛叹气，伸手触向“黑圈”，突然受到外界接触的黑圈猛的一颤，眨眼间冒出无数粗细不一的黑线，纷纷向着洛洛触碰到的手臂绕去，圈圈密密的裹缠起来。
“诶！那，她，她她，那个洛……”林初瞳本来还在嘀哩咕噜的，被光芒吸引抬头看，还饶有兴趣的猜测这是个什么术法，不期然看到那黑线不仅把洛洛的一只手臂死死缠住，更有甚者顺着手臂爬向身体，刚上到肩头的一些黑线飞快的钻进她的身体却不流丝毫血迹。
这给肉眼可见的诡异黑线刺入皮肉的视觉冲击，林初瞳愣是给整的结巴了，黑线不依不挠的继续着行进路线，洛洛却不动分毫的站着任由动作，仿佛被黑线缠身的不是她一般。
忙推了推身边的人，差点把云莫疏一掌拍到，本来给大大小小的伤口整的差不多身子散架了，乘着监视那男子不需要动手顺便休息下恢复点体力，结果倒好，所幸肇事者眼疾手快的又给拉回来，就听她喊：“对不起，那那个，洛洛她，她，那个东西……”
没听明白她到底想说什么，光是猜也猜到了，云莫疏倒是淡定如常：“无事，她觉得对得起良心，如此也并无不可。”