“可是她……”看起来好像真的是自愿，林初瞳仔细看了看，捏紧了衣袖没继续说下去。
对于洛洛，林初瞳是不认识的，毕竟是事后横插进来的，碰上岚飒他们不到半刻就意识不清了，不过还是知道她不是个人，该是妖一类的。
而洛洛是自愿不错，可是她……林初瞳看得清楚，却不明白她眼里的那些不舍又是怎么回事？
她想问云莫疏，有太多的不知道不明白，可几次张口想说些什么，看到身边他事不关己一脸漠然，垂了脑袋硬是没说出口。
不该如此才是，明明是个很温暖的家伙，不知为何生出这样的念头，原本该去关注洛洛那边的林初瞳，复又抬头欲看清云莫疏的侧脸，附带着冷漠却绝色天成的容颜，看上去，莫名有些哀婉忧伤。
那又何必这般无情，难不成驭灵师的看待异族都是一般颜色？不受控制的想到之前，连方才对她那暗含关怀的语气都在这平淡下变得不真实起来，林初瞳一摇头不敢再想，心恼自己什么时候变得这般多愁善感，恍神间便错过了身体一次悸动的异常。
等林初瞳再三纠正“自己是人应该站在人的立场上考虑别胡思乱想”，脑子里的思绪也差不多理顺了，听云莫疏的话来说，那个妖怪合该是弃暗投明站到他们这边来了。
她的心思其他人自然猜不透，云莫疏习惯性的回了这么一句后，细一想可别让小姑娘生出什么误会，刚想解释下却又不知道说什么，想也就罢了，不过是刚认识不到一天的家伙，说再多又如何，本就是惯以用这幅对一切淡漠无常的脸色行事，又何必多此一举，心里却又想不出何以对身旁这个尚算陌生的女孩三番四次的“例外对待”。
是对她能自主脱离附身状态的奇特体质产生好奇，还是因为她的促膝长谈，想来还是自己第一次主动自报姓名，又或者是……
一个想不通两个想不通的，一时间俩人就这么默默无言，所幸云莫疏眼盲，岚飒这个不分场合捣乱拆台的家伙不在，不然必定搞得气氛更加尴尬。
似乎是察觉到气氛不对劲，云莫疏本就不多说话，可生性改不了吵闹的林初瞳便受不住这样的寂静，伸手再摇他：“那，阿碗姐姐被困在里面了？”
险些一个没防备又给她推倒的云莫疏，再一次给万分歉意的肇事者拉回来的同时，没好气的“瞪”了某人一眼，也没管瞪没瞪对方向，倒是挺欣赏她的反应速度，不是指她能及时拉回快要“躺倒”的他，而是这种迅速通过岚飒那边的动作以及周围环境猜出大致情形的速度，还是挺快的。
随着洛洛撤销血咒的指令下达给包围住阿碗朱文杰二人的黑气团，就不见动静的男子也有了异常，感受着光剑及时传回的信息，云莫疏挺直身体，先警告般的“瞥”了眼林初瞳，也不管她明不明白，左手结了半个印，右手拟剑做出个横向滑行的动作。
拟剑的动作是为了更好的控制放出在外的光剑，不管是法器还是咒术，只要离开己身哪怕是不到分毫也是会有影响的，往往为了维持法器或者术法的效力正常或超常，驭灵师都有各自的驭使手法。
以自身灵力为引连接在外的法器咒法，不同的手势往往缔结了各自施定的印记，印记的施定极为繁琐，不过一旦有了印记，往往可以在法器或者术法的使用中起到很大的作用，不同程度的增幅作用便是其中一种，每个驭灵师都有属于自己的印记，就像妖族魔族那般有独特的标志，鬼有不同的魂魄刻印一般。
总之，云莫疏你拟剑的动作暗含了自己的印记，只要是和印记相仿的模样便可施展，倒不是说明他的印记就是剑一般。
手指比划间带出的灵气光泽，看得一旁的林初瞳忍不住吞口水，没错，口水！天知道这个家伙盼着当个驭灵师有多久了，不是在灵气密集之地的话，以林初瞳的阴阳眼水准很少能看见灵气，如今光是动作间便可聚集自然灵气，做梦一般的感觉让林初瞳忍不住有想扑上去舔两口的冲动。
对于一个妄想做驭灵师的女人来说是一种渴望，更是一种追求！
丝毫没有察觉，就是想察觉也察觉不了的云莫疏指挥着剩余的光剑把男子全方位围困，既不主动出击也不让光剑直面承受男子的攻击。
许是感应到血咒被篡改，失去理智的男子终归是没忘记施血咒的初衷，要杀的目标没死他就不会放弃，本来备受攻击尚在恢复之中的身体，猛地弹起来就要扑向岚飒所在的那处，连原本坚决不肯挪步的位置都放弃了，不管不顾想要挣脱出去。
对此见证人林初瞳表示，云莫疏当时很邪佞的笑了笑，而后说了一句：“也得让你尝尝受困而出不得的滋味才算公平。”
给光剑挡下了就狂如同野兽的用爪牙狠命撕扯，魔化的妖族也是可以使用妖力的，可是男子的魔化偏于兽化，理智的丧失连同妖力都不知如何驭使了，可是动作间不经意挟带而出的妖力不在少数，一时间和剩了一半不到的光剑拼了个旗鼓相当。
眼看着光剑的包围圈开始出现缺口，林初瞳都忍不住想出声提醒身边的人，可是不用想也知道身为御使光剑的主人，云莫疏怎么可能不知道这样的情况，想来应该还有后招。
果不其然，不用云莫疏招呼，岚飒脚尖点地，本来距离就不远的她一见光剑不利状况便立刻出手，横于身前的匕首脱手而出直击男子面门，趁男子本能的伸手挡在眼前，安于袖中的符纸紧接着飞出射中男子小腹。
凄厉的嘶吼声响起，皱着眉头避让到光剑较为密集的方向防备男子意外袭击，口中念咒：“集元三甲，破锐金，生衍土，润泽物，兵阵列在首。伏阴佛咒——百解！”
轰的一声震响，伴随着岚飒的符咒攻击，云莫疏也在同一时刻把余下的光剑全部用于进攻，细密的光剑再次化成光点如流星般坠向爆炸中心，配合着岚飒的紫红灵力一同攻向男子，溅起的烟尘彻底把视线遮挡住。
声响一大林初瞳立马就捂住耳朵低下头，云莫疏淡然的感受着空气中因为爆炸的缘故而杂乱的灵气，略微的皱起眉头没做声，偏生给什么东西硬是打断了思绪。
维持着结着印记的左手，无须拟剑的右手一把抓住整个环住脑袋的东西。
一抓之下便知道是何物的云莫疏一时间不知道是该把它挪开，还是任其动作，就着抓住的姿势愣在那里。
从右耳后一直环到左耳后的东西是一只手臂，准确的说是林初瞳的右手臂。
本来那爆炸声太大不得不捂耳朵的林初瞳想起来还有人在旁边，而且貌似两只手都“忙”着，想都没想的就空出右手，把云莫疏整个脸都圈起来。
由于爆炸分了好几波，声音很大，加上云莫疏的散点攻击之多，所以显得不绝于耳以至于林初瞳受不了把暴露在巨响之下的右耳贴上云莫疏的背，想着也可以挡挡，殊不知这样一番动作下来，二人的姿势变得暧昧无比。
当岚飒感慨着“今个真是拼了命的折腾老胳膊老腿的要伤筋动骨一百天得好好养养的时候，转头就看到那亮瞎眼的一幕，差点没闪到腰的就生猛的一扭身。
嚯嚯嚯嚯，如果我现在过去的话，打扰小两口谈情说爱会给驴踢的吧，不好不好，怕是以后收不到礼金了，阿云弟弟死扣死扣的我要怎么掏点红包当利息呢？
已经不知道神游到那里的岚飒浮想联翩的站在远处笑得一脸春风，她不会说她的的确确看到云莫疏的脸微微红了……好像红霞满面了突然。
被异性捂脸也就算了，你还贴我背上是怎么回事，礼义廉耻呢，你娘没教过吗！云莫疏才不承认他有脸红过，只不过是在林初瞳贴上来的那时候感觉更热了点……而已！