“喂，喂……”在“漫长”的爆炸余音中，没有被捂牢实的右耳终于捕捉到属于云莫疏的叫喊，趁着耳边的轰响差不多断绝，才想起要把左手放下。
“诶诶，林初瞳，林初瞳。”“怎么，怎么了？”
林初瞳还一愣的没反应过来，就着贴着背的姿势继续往前凑凑道：“怎么了？”
好吧，云莫疏突然什么也不想说了，想吧，其实看不见挺好的，真的！
久久没得到回应，林初瞳还想着不会出什么意外吧的时候，可是并没有什么异常的动静传出整得她莫名非常。
这时候云莫疏的沉默就显得格外意味深长，哪怕是林初瞳这般粗神经的家伙也觉得古怪起来，于是，某女猛然察觉到自己现在的不对劲。
下一秒一把推开“某物”，唰的一下脸红到耳根，而后意识到这般动作十分粗暴无礼，忙支吾着想解释，心里一个咯噔，结结巴巴的差点没咬到舌头，好不容易调整好舌头不打结，下方幽幽传来一句：“你得让我相信你不是故意的。”
这种能冻出冰来的语气，直白而隐晦的点明了某人没说出来的后半句是：否则你会死的很惨！
绝对不是故意推倒你的！这话条件反射的就要说出口，硬是给咬住在舌尖上咽下肚去，脑子里一闪而过的直觉告诉自己，绝对不要回答。
不过手上动作很及时的伸出去扶起人来，果不其然面色阴沉的瞪着某个地方，林初瞳想他一定是在瞪她，只不过没瞪对方向罢了……
“对，对……对不起嘛！”林初瞳一脸诚恳的歉意，虽然云莫疏看不见。
某人“审视”良久，突然扭过头去冲着岚飒问了句：“怎么样了？”方向居然没错。
“搞得定搞的定，您忙您的，您忙。”岚飒挥手示意他们继续。
“小敏！”想起方才那事就莫名的脸上一热，语气都带了点咬牙切齿的味道。
不在状态的林初瞳回过味来，瞬间脸上温度直线上升，埋着头不敢吱声了，心里嘀咕：怎么就没反应过来男女授受不亲呢！笨死了！
“好好好，你折腾你的，我这边暂时没事，阿云弟弟就是这么不经逗……”后半句岚飒仗着离得他远听不清，一边吐着舌头小声嘟哝着，然后很一本正经的回答，“还在弄，比较麻烦。”
搞得定说的是那男子的威胁已经解除了，二人合击之下的爆炸力道，足够他吃满一壶还带撑的。
到底还是留了手的，岚飒默默衣袖，看着男子还剩下的半边身子琢磨着。
爆炸过后，半魔男子整个身子被炸去一半，余下的一片漆黑显然已不似人样，一动不动，这次真像死了样了，不过岚飒知道，以半魔的恢复能力加上身为血咒施咒者的他，这样大面积的伤害不过是花多点时间修复罢了，只要血咒不消，男子就不会死，这么做也不过是想他无力捣乱罢了。
至于麻烦的……那只有洛洛这边了。
侵染了黑气的灵气云莫疏自然是“看不见”的，不过气息强弱的变化还是能感觉的出来，主要的气流都集中向场中某一处，大致也猜到该是阿碗他们被困的地方了，这血咒的确不容小瞧，即便是云莫疏也无法与作为契定守护神的阿碗取得联系。
洛洛的半边身子全黑了，远远看上去如半身笼罩上一层黑纱般神秘莫测，凑近细看，便可看出都是由清晰可见的黑线密密麻麻的缠绕交叠而成，分不清线头线尾，似是无尽般衍伸着不断向着洛洛另外半身侵占着。
先前不到片刻的时间里，黑线的侵蚀速度让一旁的岚飒心惊不已，却又不动声色，等联手云莫疏暂时处理掉男子后再看，洛洛便是眼下这般半身黑的模样了，面上维持着平静，心里却莫名有些不是滋味，想要帮忙却怔忪着茫然无措，不是不知从何下手，只是知道，即便在此时出手相助也只是减轻了一时的疼痛，作为与血咒连结在一处的咒结，洛洛是逃不过一死的命运，并且会受尽元神飞散化无的痛苦后死去。
与其此刻助我，不如代我好好照顾我的孩子。
岚飒看到洛洛蓝紫异瞳中的言语，如同交代后事般，闭上眼去，洛洛把余下的神色尽皆掩去，无言的继续着手头的一切，等待黑线完全包裹住自己的那一刻的来临。
果然啊，我的结局，早就定下了的，这么多无辜人的性命，用万劫不复来偿还，算是便宜我了。
看着洛洛闭上眼一副听天由命样，岚飒虽然嘴上不说，心里却越来越不是滋味，说到底洛洛也不算是无辜的那个，论责任，她这个山灵可是不负责的彻底了，可事实上，连同了前因后果，洛洛她，反倒是最无可奈何的一个。
人非草木孰能无情，岚飒不是冷血之人，杀手那会儿少不得见多了死人，手下的亡魂不说上千少也有百八十的，个中恩怨情仇，看的也比别人明了些，像洛洛这种的也见过不少，可是碰见过不代表每一个都是一个样的，说什么经验的是绝对没有的，人呐，情感最多也最难掌握。
想想就没了开玩笑的心思，转过头看一眼云莫疏，那副事不关己高高挂起的样子真是让人又爱又恨，不过，阿云弟弟么，嘴硬心软一向是好捉拿的，想要云莫疏出手也不是不可能，可岚飒看洛洛差不多给鬼气侵占的元神和能够自如混合黑气的灵气，想来能救回来的可能性渺小，不由的继续看着云莫疏。
似乎猜到岚飒在想什么，毫无压力的盯着岚飒的目光，以“反正我看不见”的心态很直白的表示：“没办法。”
啧，阿云弟弟这是在使性子？显然觉得有些好笑的岚飒勉强看在眼下情况没笑出声来，很给面子的点点头：“没事没事，我就是问问。”很干脆的绕过这个话题，明显的回避语气。
听她如此干脆的放弃，云莫疏就是了解岚飒不多也不禁感到奇怪，少说不趁机调侃个一两句的岚飒，居然如此爽快的就放弃了？果然不是她家小猪出事就一概漠视就是岚飒的本性啊！云莫疏如实想着，便也不多说什么。