不过既然和岚飒说得上是好友，云莫疏自然也不会去多猜测她的心思，就这么揭过去算了，云莫疏只微以点头便“看”向阿碗二人的方向，皱了皱眉问道：“那黑气团现在什么样子？”
这话问的无疑是唯一在身边的林初瞳，保持着脸上居高不下的温度，庆幸他看不见的同时，林初瞳依言看向场中。
气团的大小虽然没变，黑气的颜色倒是淡下去了，差不多都是淡灰色的雾状气体在盘旋着，整了整嗓子大致向他转述一遍，闻言云莫疏低下头想了想，按理说灵气的变动对黑气的影响应该不大才对，于是不放心的补充问了句：“变淡了那看得到里面吗？”
“唔……”眯起眼仔细看了看，摇头，“看不清，明明看起来颜色挺淡的，就是看不清。”
那就不是血咒被破……像这种从撤销攻击的方面来减弱血咒效果的事，还真是没怎么见过，也只是在没办法的情况下勉强为之，先不说洛洛的打算，原本云莫疏并没有想这么做的准备，不过当时也只得以此法行事，现在想来，还是有不少缺漏难以解决，单一个对这血咒了解不详便不足以冒险去这般尝试。
若只是攻击解除了，阿碗他们一直被困也不是个办法，除了杀了作为咒结的洛洛和施咒的男子，便只能等血咒自行消散，后者显然是不现实的，云莫疏是没有见过这种撤除血咒攻击力的先例，血咒一般都是达成某种启动目的后消失，而但凡是血咒都是执行生杀灭亡的指令，而眼下这没有攻击力的血咒如何达成嗜妖的目的，便谈不上消散一说。
林初瞳在一旁大气也不敢出生怕打扰他思考，一边看他眉头紧锁的虚看着某处，一边关注着远处洛洛那边的动静，有些犹豫却又迟疑不决，目光来回扫荡着就是不肯说出口，在一旁憋得那叫一个纠结。
索性直接把自个嘴巴捂住，眼睛盯着一处空地，想着不看不说总行了吧，虽然那个女孩子看起来的确是很可怜……去去，也不能想，摒空一切，我什么都没想！
好在云莫疏看不到她如今的窘迫样，一手摸向左边的布袋，来来去去的掏了三四次没决定，想了想“看”林初瞳道：“你当初学那什么……平安符的时候，教你的是画符还是念符？”
“哎？”林初瞳一愣，这么又扯到我了？忙放下手，心里虽然困惑，不过还是听话的回想了下，好像当时老先生教的时候倒是有说过，不过他讲的吧，就是不知道是……脑子转了一圈，揣测老先生教的那个是不是和云莫疏说的意思差不多，犹豫着回答：“灵符算不算？”
“诶？”这下轮到云莫疏愣住了，一时没反应过来她的回答，半是不相信的问：“你，只学的灵符？”
“啊？难道学的不对吗？，可是老先生只教了这个。”林初瞳回答的有些心虚，毕竟不是一个水准的驭灵师，尤其她还连个半吊子都不是，就像学生面对自己的老师那样，有崇拜有羡慕，莫名还有因为学识差太多而产生的自卑感。
“没事，就是觉得，平安符也能用灵符的法子教，还真是……与众不同，”久不听他回答，正当她想问他时，那人慢悠悠回了一句，顿时觉得凌乱了的林初瞳哀怨的瞪了眼云莫疏，正心里嘀咕着“才不是先生教的不好只是我笨什么都学不会先生才教我那什么灵符的我哪里晓得”，某人继续飘忽的冒出一句，“不过我倒是想认识认识，想来也是个不世出的隐士。”
莫名有种被夸奖的感觉，林初瞳心情大好的瞬间激动起来，云莫疏计较好终于摸出几张白符来，一手递过去：“先前我答应要教你几个小法术，现在看来倒是我小瞧你那老师了，也好，既然你会灵符，我便教你它灵符的用法。”
接过白符的林初瞳仿佛给雷击中般焦化了，僵硬着手臂看着静静躺在手心的白纸，与她用过的那种符纸除了颜色之外倒也差别不大，不过……这可是正牌驭灵师用的符纸啊啊啊啊啊啊！
没管她风中凌乱的抓狂状态，云莫疏自顾自的嘀咕了句，而后右手画弧：“我教你的是基础的一种示见术法，简单来说就是见鬼。”
普通人的眼睛看见妖和魔这种大部分属阳物种的也是很容易的，对于鬼一类属阴的就难了，妖和魔如果不是上了年份的也不容易看到鬼，驭灵师都有阴阳眼，阴阳眼也分品阶的，鬼的品阶高低决定了他们隐藏自己的能力，阴阳眼的阶级越高自然就看得越多越清楚。
也是有法子可以暂时提高阴阳眼的能力，甚至可以让普通人见鬼，便是示见术法，也称开眼。
“这种示见呢，和一般的有点不一样，”说到这里云莫疏顿了顿，想了会儿继续道，“也不是差别很大，用是没问题的，你先记清口诀。会阴济阳，临法借咒，天开示见，现。记住没？”
“啊？嗯嗯嗯，记住记住。”林初瞳兴奋劲一来，哪能错过这难得的机会，记得不要太顺溜。
云莫疏赞许的点点头，对着林初瞳在脑门前做了个类似划半圆的动作：“配合这个手势一起，你试试。”
忙不择宜的点头，林初瞳喜滋滋的运气自身灵气，当初说她不适合做驭灵师可是并不代表她不能驭使灵力，先天阴阳眼还是有优势的，林初瞳拥有的自然气息不算强，不过施展一些小型灵符是足够了，不然哪里学得来平安符这种要求最低的术法。
当下一手学着云莫疏捏起手诀，嘴里念念有词，云莫疏在一旁感受着由她带动起来的自然灵气，心里默默的记上一笔，而后若有所思的低下头去。
而没感觉有任何变化的林初瞳不气馁的连试了十来次，一星半点的变化都没出现，一脸沮丧的求助般看向身旁貌似一教完就事不关己自顾自陷入沉思的家伙：“云莫疏，要不你再教一次我看看？”