半阖了眼的云莫疏又重新睁开看向她，虽说看也看不见，偏过头来：“口诀没记住？”
“记住了，记住了，”不想给他留一个笨死了什么也学不会的印象，林初瞳忙解释，“就是，就是好像，没成功……”声音弱弱的，合着就一个拿着不及格作业的学生等着老师一顿胖揍，还一副心甘情愿的样子。
仔细想想还是挺搞笑的的，于是云莫疏判断完她的特殊语义后果断的……没有如她所愿，反正都是初学，刚一上手哪有立马能融会贯通的道理，云莫疏开始也只是想让她试试，尤其是在听说她初学的驭灵手法就是灵符之后，好奇心一上来就想看看她的天赋到底如何，现在看来么……貌似还真不咋地。
这话也只能搁心里头想想，说出来是万分伤人心的，尤其是在云莫疏看来，林初瞳的心灵还是挺脆弱的。
这都是哪跟哪的误以为啊！
算了，也不管云莫疏怎么想的，总之大致了解了林初瞳的水平后也就有了概念，手向前一伸摸索着，林初瞳狗腿的凑上手中的符纸。
云莫疏满意的捏了一张，换了个手势比划了个跟之前差不多的手诀，念着口诀，手指搓动，符纸光点散化开来，旋即消失不见，而后把手往眉心一抹：“这个看清楚没有？”
淡蓝色的光芒闪烁，一瞬即逝，云莫疏眨了眨无神的双眼，对着突然清晰了不少的“视线”，后知后觉的表示：哎，忘了原来“示见”还有这种效果的，早怎么就没想到呢？
就他在疑惑“自己什么时候开始智商下降怎么连这点都没想到”的时候，林初瞳也开始疑惑不解，本来她是要点头的，的确是看清楚了，就是不大理解为什么和刚才不大一样，就照着这么……比划？再看向云莫疏眉心，隐隐烁烁的看到那里多出条竖线，看起来特像……眼睛？
凭添出来的那种风采，眼前一亮之后更多的是为他的美色所折服。不愧是让女人抓狂的脸，先前双眼无神镇不住整个人偏于阴柔的面容，静若处子之下，倒显得他柔弱几分，此刻那只横生出来的竖瞳硬生生的上涨了一种势，不容小觑的自带，不怒自威，好像……超厉害！林初瞳义无反顾的崇拜上了，只差没扑上去蹭大腿。
云莫疏却是想不通了怎么早没想到要用“示见”！他的示见术法不同寻常之处就在于，他的示见术法不是单纯的增幅阴阳眼，是以开眼的方式包揽增幅阴阳眼的功效，所开的便是天眼，差不多就是多了一只眼睛专门帮助显示鬼魂一类属阴的生物。
而云莫疏开了天眼，己身目盲的状态就显得与众不同了，由于他自身眼睛的特殊性，即便是目盲也可以看得到例如灵气一类属阳的物质，加上天眼的作用，虽然依旧达不到往常双眼正常时候的视线，不过眼下需要注意的都可以“看见”了，至少半魔男子和山灵洛洛是看的一清二楚！加上阿碗被困的位置也看了个大概。
于是云某人更纠结为什么之前没想到要开天眼！白费那么多功夫！
“那个，云莫疏，这个，就这样？”弱弱的问一句。
好吧，林初瞳这个正常人不属于灵气那种阳性，所以云莫疏看不见也就无所谓了，听声辨位还是可以的，说话不对着人不大礼貌，于是云莫疏调整了下位置大致对准林初瞳，一手抓过去，握住对方手腕捉到身前：“我再教你一遍，呐，先这样……”
教学需要，云莫疏自然不在意和林初瞳靠的近一些，瞎子嘛，看不见的就靠摸的了，摸的话就……反正一切只是为了教学，教学！
就这样，等到云莫疏一遍教完，林小姐才从荡漾在“亲密”体验术法施展的魅力中回过神来，于是乎，也就在意识到，自己和一个应该成年了的男子进行了可以称得上是情侣之间的亲密接触。
其实吧，云莫疏倒是没怎么认识到这一点，因为从前闲着没事干的时候教导家里的几个“小子”学术法也是这么手把手教的，为了保证手诀到位不犯低级错误，这种手把手的教学模式是能让对方深刻体会理解，从而能尽快掌握一种术法的方式。
可是，云某人忘记了，家里的几个，那是小子，真正的男的！不是女孩子！
等他认识到这一点的时候，一切已经尘埃落定。
从林初瞳那愣是快要滴出血来的脸，充分说明了她此刻的心境：惊喜交加。
好在她也不是什么恪守陈规死教条版规下出来的保守深闺小姐，这点子程度男女接触……虽然说除开父母外还真从来没有过，红红脸也就过去了，虽然不知道那脸红到底是为什么，明明对云莫疏没什么抵触感啊？
什么叫没什么抵触感！好歹你也是个女的吧，又不是一见钟情的，人也是男子好不！
同样的，云莫疏也没怎么接触过女子，要说有的话，阿碗的幼女状态倒是接触过，还有就是自家“小子”了，显然云某人也不是什么恪守男女授受不亲，碰一碰就要负责到底的几好男人，红红脸也也就过去了。
什么叫也也过去了！好歹你脸红个样子出来啊，搞得人家怪尴尬的！天生体温低也不能当做掩饰脸红的借口！
“咳，就，就这样！”云莫疏觉得气氛还是由自己开口缓和下比较好。
林初瞳拍拍脸，好，精神振奋了下，做起正经事来，学着他的动作，抽了张纸捏在右手，两指夹住轻轻搓动，嘴里念口诀，左手结印，可惜看着手中毫无反应的符纸，不禁心里发急，越是害怕再次失败越是紧张的不敢放松精神，死死的把己身的灵力锁定在符纸上。
感受到重新聚集起来的自然灵气伴随着属于林初瞳的灵力一同散发出来，云莫疏微一点头表示赞许，而后对随后那迟迟聚成一团漫散不开的气体皱起眉来，想了想还是伸手按住她颤颤的右手，柔声道：“不要太集中自己的精神在符纸上，注意感受别的气息，引导那些气进入符纸，要记住散开自己的精神。”
虽然那人不在身旁，可沉稳的声音却在耳边响起，不由让林初瞳有些紧张的手慢慢停止抖动，随着云莫疏动作的牵引，手中的符纸在林初瞳的催动下开始化作光点，依稀的散开去，消失在空中，余下尚在发光的符纸映照出林初瞳带着兴奋的双眼。