左手抓着右手，慢慢的分出林初瞳的右手食指，凝聚起微光，泛着淡淡的赤色，食指在云莫疏的带动下摸向自己的眉心，微凉的触感一闪而过，随之而来的是莫名的暖意。
已是初秋的天，虽然不甚凉，却也在此夜间平添一分冷意，眉心处微弱却不渺小的温暖，带动林初瞳整个人的心魂向着未知的目的地走去，一切从这一刻开始，命运也在这一刻降落在轻轻握住的双手上。
也许很久的以后，当两人再次回想起这一刻，心境不如当初抑或是更甚过往，一切的一切，都只是此刻如林初瞳所感受的般，惊喜万分又有着忐忑不安，一同在眼前豁然开朗的视线中沉淀下去，铭刻一生。
调整了下似乎又开始紊乱的呼吸，云莫疏颇为不在意的无视了己身感觉，带着一分得意三分欣慰和六分平淡，温和的勾起嘴角弧度，对着那人柔柔一笑。
沉浸在“等候已久的愿望终于实现的那一刻分外欣喜若狂的”情感中，所以一时不查某人那笑得深意十足的脸，是要多妖孽有多妖孽，没有提前免疫力的养成，以至于在从此往后不知多少次的“美色”诱惑中，首当其冲的败下阵来，事后承受一屋子“家人们”不含丝毫恨意的幽怨眼神攻击，一边心酸无比的自怨自艾自我约束，一边继续在“美色”和“亲情”的道路上艰难的挣扎奋斗着，实属……不易。
终于，有一个像样的拿得出手的法术了。此刻林初瞳满脑想的都是这个，好奇的享受着天眼带来的视野清晰加上对属阴事物的敏感探知能力，不时的拿手摸一摸是否在额头上真的长了一只眼睛。
事实证明，当然是没有的，只不过是一时的效用罢了，以云莫疏的实力维持一两个时辰不是难事，只是辅助下林初瞳施展示见之术，余下的法力运行和支持都是靠她自己，而她自己的灵力么……实在不敢恭维。
不管如何，林初瞳还是很兴奋，右手翻过来一把抓住左手，激动的紧抓着就差晃起来：“云莫疏云莫疏，我真的做到了做到了！”
半是通红的脸利拉的零落着碎发，微微有些杂乱的样子显得整个人有些狼狈，却丝毫不能动摇她高兴的心情，在外人看来，就像刚和小情人谈完心的媳妇样，无知的憧憬着未来又幸福的体悟着眼前的时光。
配合的点点头，脸上依旧是一派温和的云莫疏挑起半边眉，被人反握手不是没有，真心很少罢了，不过，想来对此种事抱无所谓态度的云某人，挑挑眉也就过去了……不然还想怎样？难道提醒她，姑娘，男女授受不亲啊！咱们要分开点保持距离！
拜托，又不是搞宫廷礼仪的，当今天下民风淳朴开化变通的，不是皇亲贵族的讲究那么多干嘛！
握个手……而已嘛！云莫疏如实想着，反正我一个男人，吃亏也不是我。
如果是阿碗看到的话，绝不会想他一样想的那么简单，先不论云莫疏平时就很少接触女性，倒不是轻视，只是平时就很少出门的家伙，搁家里头统共也就几个女的，还包括一个上了年纪的厨娘，不是万不得已是绝对不会和女性过多接触，甚至主动避让对方的一切身体接触，哪怕她们是上门来的“客人”！
这点阿碗的印象颇为深刻，至少她的小少爷不是轻薄之人，“品德高尚”，所以他眼下毫不介意跟一个还算是陌生的女孩这么近乎亲密，已经够让阿碗大跌“眼睛”，所以先前从那用来收集情报的绿色小人那听说她的少爷居然会和一个陌生的女孩一起，如果没猜错的话还是少爷保护了那个女孩，这就让她很好奇，于是就有了出“勒索”朱文杰随便看看林初瞳的戏码，不然哪那么便宜那只“猪”，让他一个珠子就打发了去。
想想眼下的状况，云莫疏还是及时阻止林初瞳继续兴奋，右手绕上来拍拍握住自己左手的俩“爪子”，道：“以后你再慢慢体会，这些术法虽然不算特别高明，个中的本理还是需要掌握的，你若是铁了心想做驭灵师，要记住得用心学，”云莫疏顿了顿，等确定林初瞳缓过劲来有听清楚他说的话，再继续道，“现下先帮我个忙，还欠着那个术法等有空了我再教你。”
还真不知这个所言的“有空”，竟然能牵扯出那么一长串以后的联系，云莫疏自己也不知道，明明和林初瞳仅是初识，早早的想到以后的事，如此断定还有会面机会的未来，还真是冥冥之中有天定。
“义无反顾”的猛点头，林初瞳一双星星眼巴望着某人，所幸他看不见，不然又是一身冷汗的，云莫疏没注意的同她讲要点：“一会儿去岚飒那，手里剩下的符纸交给她，注意着边上的黑气，莫要碰到了……你应该看得到那些东西了吧？”
虽然的确是由他辅佐结出的示见术法，不过主导人不是他，还是不放心的问了句，在林初瞳听来就是一种关心了，得到的是她点头加一叠声的“嗯嗯嗯”。
心满意足的再次摸了摸平坦的额头，想着没有真的长出来一只眼睛还是挺好的，不会有任何奇怪的感觉，额上温温的像是有一只手掌按在那，感觉特像娘亲的永远暖和的手，林初瞳很喜欢这种感觉，对示见这种术法也是彻底喜欢上了。
云莫疏在她摇晃了下站直身子的时候在从下方有力的扶了一把，并且轻轻的顺着两相交握着的手掌的方向推了她一把，稍微的不适应很快就过去了，对着云莫疏绽开一个大大的笑脸，即便他看不见，林初瞳笑得却和释然，眉间掩不住的浓浓喜悦洋溢开来，而后发尾一甩走向岚飒。
远处的岚飒看她走来还一愣，继而想提醒她不要乱跑，可想到云莫疏好歹也呆在她边上不会放任她乱来，想也是云某人授意之下而为了，那于眉心闪现的淡红光泽，奇特的竖状纹路，岚飒第一反应那是种术法，而且很快判断出那是“示见”，虽说看来和往常所见不大一样。
感觉大致上是错不了的岚飒关注着林初瞳不疾不徐的走过来。