林初瞳眼中所见便是四处飘逸的黑气，零零碎碎的飘荡着，记着云莫疏的叮嘱，很是小心地避开绕着前进，有惊无险的安全到达岚飒身边，“嘘”的舒了口气，带着一丝成功般的喜悦，蹦跳了几下，一手拉住她：“岚姐岚姐，看，看！”
一手拉着岚飒左胳膊晃荡，跟吊只猴似的，偏偏还是只从没吃过香蕉突然吃到了反而太兴奋了于是脑子短路了的猴子，急于把额头亮出来，另一只手不停的指点着眉心的位置。
“个傻妹子，瞧你那高兴样，”岚飒毫不介意给她大力之下拽的身子一歪的姿势，倒是忍俊不禁，稳住身形后一巴掌拍上她脑门，制止了她的“闹腾”，手下抚了抚，“呐，学到了可别忘记了，若你是下定决心要做我们‘这行’，可是得多用心呐。”
一连串“嗯嗯嗯”的狂点头表明自己的决心，也不知道她此时过度激动之下到底听清楚没，不过，林初瞳满心欢喜归欢喜，却也不会忘记这番走过来的目的，当下把手里的符纸一股脑全塞她手心，老实的呆在老实身旁，外带一脸好奇的巴望着她捏起符纸。
瞧了瞧大致的种类心里有个数的岚飒瞥到她那副傻兮兮乐呵呵的样子，强捺下即将喷出口的一声嗤笑，想着还是先解决“大事”的好，虽然之前已经浪费不知道多少时间去看他俩“甜言蜜语”。
看了看一旁还在施法中的洛洛，隐隐有些不适的蹙起眉头，却又捉摸不定心里一闪而过的不安，晃晃神来，见尚在兴奋中的林初瞳丝毫没有异样，便也不打算此刻细思，当下动手准备起手头的符纸。
自己的符纸早百八年前就用光了，本来是想来捉鬼的，两个老家伙要求活捉，自然是伤害不得，没准备多少攻击型的符纸咒术，唯一的那个强力的破军符还就……不说也罢，想想就一肚子火气。
倒是禁锢类的符咒备不少，可是山洞里对付那么多妖化人，少说好歹也消磨个一干二净，要说有，也是存在朱文杰那里了，她和朱文杰都是惯于曲折进攻回防，要施展那种精细百转千万般变化的禁锢阵法一类的倒还真是为难了。
想来要不是上头那两个再三保证事先给他们备足了禁锢术法符纸，哪里就知道会一次性用个精光，她本来就没带多少，大多都是朱文杰带着的，可好，他给困住了，出不来，岚飒进不去，直接促成死局了。
好吧，岚飒也不会说原本自己就有点托大，准备不足也是活该了。
眼下只需借着洛洛化解攻势的同时，百鬼赤练之阵必然会产生震荡的那一刻乘机从外击破，加上之前云莫疏给的，也就三四张组合攻击阵和五张各自独立的五行术法攻击了，难不成……阿云弟弟也没符纸了？
这点虽是猜测，虽然对云莫疏了解不多，看之前他的态度不像是装出来的恼怒，这次的事情想来该是个意外，他那两个几乎是万能的“百宝袋”是事后经由阿碗才到手的，保不准就准备不足，就不信云莫疏给人“掳”去了，阿碗还有时间顾得上袋子里的“东西”够不够的问题。
这么一想八成还就是了，云莫疏也没符纸的话，就该只能直接用灵力画符了，没意外的话也没问题了……应该没意外……吧。
不过还真给她猜对了，云莫疏不直说自己符纸不够，一是这本不是他准备的，自然不会同往常般齐全，二也不想给人增加心理负担，尤其是在快破阵的节骨眼上，动摇军心是不好的。
形势也不是不利己方的，至少，等阿碗他们出来，再有变故也是势均力敌，别人休想讨到半点好处！目盲却不妨碍眼神变化，即便是没有焦距的眼神也能吐露出自身那种强大自信下对他物不屑一顾。
照某人一句话，做什么事都没点自信，你做那干嘛！直接洗洗睡得了。
三两下给手里的符纸分了两边，右手捏的是五行灵符，眼尖的林初瞳发现那五张符纸中心刻画的咒印是一样的，符纹尽不相同，就是其中有一张好像沾到了点红红的东西，估摸着是云莫疏身上不小心弄上去的血，也就没多想那符纸上血迹形成的看似不经意的奇异纹路。
五指分别点在符纸中心，岚飒默声念咒，指尖用力，灵气流转间，五张符纸瞬间消散，化作五团颜色各异的火苗轻缓的漂浮在岚飒五指上，颇似以手指为基燃起的五根火烛。
星星眼的林初瞳几乎直接就摸上去了，岚飒眼疾手快也没管左手拿着的符纸，一把拽住：“诶诶，妹子，你咋就这么活泼好动呢！”没好气的瞪了一眼，倒不是生气怪罪的样子，装模作样的唬了唬她也就罢了。
林初瞳不好意思的缩缩手，岚飒继续道：“这可不能随便碰，仔细你的手给烧没了！”半是认真的眼神，挺一本正经的样子，看得林初瞳就是半信半疑也得真信她了。
“呐妹子，别说姐姐我不照顾你，好歹你……还认了我半个师傅对吧？”岚飒回想了下是有这么回事，刚见面那会儿半开玩笑的就给自己收了个徒弟这事，还是记得挺牢的。
林初瞳一听知道有戏，立马激动起来，一脸期盼巴望着岚飒，整的她都快不好意思了，想岚飒的脸皮有多厚，整脸红一下都不容易啊！
“喏。”岚飒小心“移”了一簇土黄色的火苗出来，示意林初瞳伸出手来，而后慢慢的挪到她右手食指上，把林初瞳激动的都没敢乱动，摈着呼吸瞪着手上那一小簇，那一小点大却活跃跳动着的火苗。
“仔细了，”岚飒把有些放歪的火苗带正，确保它扭动着却笔直“站”在林初瞳指尖，放心的点点头，看她听了她的话一脸严肃谨慎的拿手护住那份小心劲，“噗嗤”一声笑出来，“也不用那么紧张，它不会灭的，一会儿我动手的时候，你就呆这，我不说可以动你千万别动。可以吗？”
“嗯嗯，可以可以，我保证不动！”林初瞳左手发誓状，还是小心的护着手里的火苗，生怕一个大喘气就吹灭了，可能是之前符纸上的血迹影响，这代表土属的火苗中模模糊糊的带了点赤红，在林初瞳指尖乖巧的跳动着。
岚飒点点头，随着洛洛施法的尾声，也就是缠绕着她的黑气尽数淡去，或者说尽数被她吸收掉，空气中的暴虐气息也越发狂躁，岚飒皱着眉不动声色的向前走了一步挡住林初瞳，同时把左手叠在一起的三张符纸悬在掌心伺机而动。