“哦对了，这边这位山灵就是洛洛，她……以后再详说，”岚飒指了指周身弥漫着灰黑色气体的山灵向林初瞳解释，同时别有深意的盯着她之间的土色带红的火苗看了良久，在地上比划了个颇大的圆圈，“只要呆在洛洛身边就可以了，小心看着点别让火苗太弱了。”
“哦……啊，等等，”林初瞳忙一把拉住就要离开的岚飒，“怎么让它不弱下去。”不会要添些蜡啊油一类的吧，这里可没地方找。
“不用太紧张，不出意外的话，这点火也就够用了，妹子会用灵力的吧？”
林初瞳下意识的点点头，不过怔了怔没等她想补充些什么，岚飒就了然的道：“这不就成了，就跟添柴火一样，灵力往火里送就是了。”
说着双脚一前一后点地，眨眼就窜出去十来米远，直冲向场中的黑气团。
“我……”灵力不够啊啊啊啊！
后半句林初瞳眼睁睁看着岚飒开始施法的背影，直觉不能打搅她，硬生生的咽下肚去，同时一声哀叹。
“应该不会有事……吧。”林初瞳双手合拢把火苗围在掌心，一副心惊胆颤的样子，忐忑不安的盯着手里的火焰，大气也不敢出，生怕一个呼吸重了直接给它弄灭了。
岚飒在前头开始施咒，左手的组合攻击阵展开，一手撑向黑气团上方，血红色的纹路突兀的显现在半空，丈来长的方阵悬顶，不多时，由上至下覆盖式的压到黑气团底部，再“倏”的一下扩展开来，最终呈现的是一个大于黑气团三倍的大阵，符纹阵脚结合，缓缓的逆时针旋转。
待察觉到阵势的启动，云莫疏在另一边双手结印，配合准备在手头的符纸，猛地一掌拍向地面，一下子凹陷出巴掌大小裂痕的地面，向着岚飒的方向快速的伸展出一条极细的裂缝，直达岚飒那正好扩展到岚飒脚边的方阵边缘，淡蓝色的光泽从中闪现，顺着裂缝传输入阵中。
已经开始运转的阵法不断流溢出光点般大小的灵气，游游荡荡的围绕在阵法上空，随着云莫疏的淡蓝灵力加入，越来越多光点盘旋在上空，林初瞳一眼望去只觉如繁星点缀般奇妙。
“噗通”一声从后面传来，林初瞳一惊之下顾不得眼前的奇异景象，忙转身向后看，原来是洛洛脱力跪倒在地，林初瞳紧接着就想扶她起来，动作间不免带动火苗摇曳，好在及时醒悟过来稳住身形，所幸火苗也没有受到影响，看来的确不用担心会不小心灭掉。
有了这层认识，也就能放心的大动作了，首先自然是要把洛洛扶起来，知道她只是一时脱力后，林初瞳便只扶她坐起，叮嘱她好好休息，她以为，既然洛洛和云莫疏他们认识，即便是山灵那也肯定是一伙的，戒备心什么的也就没放在心上。
不过洛洛也没想在这个节骨眼上做什么诸如挟持人质一类的小动作，借着她一扶之力慢慢坐起身，神色黯然的看着一个方向，林初瞳顺着她的目光，茂密的丛林遮住眼前的景象，实在是看不出有什么特殊的地方。
兴许只是随意一看，这么想着，看洛洛无甚大碍，林初瞳挨着她右手边坐下，兴致勃勃的关注着岚飒的一举一动。
对于身边做了个人的事，哪怕是再怎么神游，洛洛也是知道的，感受着身旁那没什么恶意的气息，闭了闭眼，现在唯一还能证明我这山灵身份的，便是这份成为山灵一来一直存在的善恶感知吧。
山灵能利用心地善良的人做“善事”，就像洛洛之前利用城山一样，靠的便是那种几乎成为本能的善恶感知，是好是坏，光是一个气息便可分辨，这种“本能”不是与生俱来，却是一个山灵最基本的标准，试问一个连善恶都分不清的山灵，又怎么能掌管一方土地的安宁。
想来尚在迷茫中的洛洛，还能对自己保有的这份“本能”感到欣慰，心里一片明朗，将死之人，想来也不会介意太多，这一世作为山灵，已经愧疚了太多太多，只希望魂魄不要太快散尽，让她能偿还那些无辜死去的生灵……
当成是洛洛最后的愿望，并私心想着，为尚在人世的孩子积攒福泽。
她心里想的什么林初瞳自然不知道，只在时不时观察着身边人的动静，怕她哪里不适，别出点啥事的。
场中的方阵依旧极缓慢的旋转着，只不过以中心那道被黑气团遮掩住的符纹基，向外一圈一圈的扩散着特殊的灵力波动，连离得较远的林初瞳也感觉到其中平和舒畅的气息，不由的让微微紧绷起来的身子放松下来。
借着示见术法的效力，眉心的“眼瞳”熠熠生辉，很清晰的看到赤色和天蓝结合而成的灵气旋，渐渐聚集成一股气圈，不上不下的正好套住了整个黑气团，从林初瞳这个角度看，明显是在往里收缩，似乎是想把黑气团整个困住。
要说组合阵法，好就好在可以囊括不止一种灵力，有关阵法的启动条件大都较为苛刻，若是同一个阵法容纳了超过两种灵力，则会产生一种灵力的紊乱，对阵法的效果影响极大，大多只能由一人发动，统称为独立阵法。
组合阵法是在独立阵法的基础上琢磨出来的，理由是独立阵法大多比较耗时，紧急情况之下来不及运用，而事先备好刻画阵法要素的符纸倒是来得及发动，可惜符纸没办法长久保存，况且其效果也大大不如临时构筑的阵法，这边催促着世人探寻其他可行有效的法子。
于是便有了组合阵法，可由多人发起，且不会产生紊乱，阵法效果绝对不会低于独立阵法，融合了多种灵力的阵法由于不同因素的催动，组合后的效果出乎意料的好，甚至驭灵师兴起一股喜欢结伴出行的热潮，一时组合阵法的炙手可热，倒是冷落了独立阵法很长一段时间。
而在云莫疏和岚飒灵力不多的情况下，加上有两人受困，明显的不利形势，考虑组合阵法实在是最有保证的一种选择，同样的显然，初次合作，二人配合的不错，组合阵法的效果，比想象中的要好的多。
至少，对付一团不受控制的魔气，足够了。
云莫疏“瞥了眼”黑气团的方向，下巴微微划过一个弧度。