再说在黑气团里被困了“很久”的阿碗和朱文杰两个，与朱文杰略微惊惧，焦躁难安相比，本来应该暴躁起来的阿碗倒是相当的平静，平静到朱文杰有一半的惊惧就是来自这种无声死寂。
强忍住不断后缩的冲动，身子一抖站直，尝试着沟通：“阿，阿，阿碗，那啥的，我，我们，要不要做点什么？”
关键句还是得说顺的，好不容易捋直了舌头，就看阿碗一个眼神瞄过来，差点把舌头给咬到了，咳咳咳的咳嗽了几下，小心翼翼的发现，阿碗并没有任何想“折腾”他的意思，反倒是赞许的点点头……虽然点头的幅度可以忽略不计。
这下可把朱文杰结结实实吓到了，没敢继续出声，阿碗“点头”后很快站起来，一手贴上“黑气壁”，刚一接触就有不少黑线顺着手掌缠绕上来，似乎是一种特殊的植株生物，阿碗一甩手很轻易的摆脱了。
微一讶异，仔仔细细的打量了一番困住自己的黑气，倒不是想象中那般下三滥水准，光是能本能袭击的至少是“地皆”品的法阵，眼睛瞥了眼盯着收回来的那只手出神的阿碗，朱文杰摸着鼻子想着这件事的麻烦性。
“算了。”莫名的叹了句，阿碗干脆坐到地上闭目调息，不再言语。
给她这反应整的丈二摸不着头脑的朱文杰，总觉得有种天寒地冻的意味子啊里头，没多想也不敢多想的朱文杰顺从的也坐下来，一来的确是没别的法子出去，二来省点力气对付即将到来的任何突发状况是比较明智的。
所以之后发生的一系列突变，即便面上是惊的，下意识之间却有了准备的朱文杰表示，静观其变是硬道理。
当赤色混合着天蓝的灵力融合夹杂，围绕着黑气缓缓旋转，方阵的中心浮现一道道奇异的纹路，似符似咒，一层一层的叠加起来，映射出更加奇特的符纹，岚飒微一颔首，右手伸向方阵。
就着这个方向，右手指尖的四朵火苗猛烈的跳动起来，向着岚飒指着的方向颤抖不止，似乎就要脱离她的指尖，四色火焰各自生辉，互不侵犯却又一致的想扑向某个方向。
嘴角咧咧，岚飒眯起眼来看着手中调皮的火苗，笑呵呵的合拢四指，恰好让四朵火焰碰到一处。
如林初瞳预想中的爆炸之类的异变并没有发生，四色火焰只是融合成一朵，大小都没有丝毫变化，不过是由四朵颜色各异的火苗合成一朵说不出具体颜色的火焰。
林初瞳一手护着从岚飒融合火苗开始变得有些躁动的土黄色火苗，眼也不眨的盯着岚飒的一举一动，没有注意到当自己的手无意间要触碰到指尖的火苗时，一抹极淡的褐红色一闪把火苗隔绝了去。
见火苗合成了一个，岚飒再次张开手掌让火苗悬浮在手心，火苗的焰色在蓝、红、黄、绿中变换着，而后貌似随意的瞥了眼云莫疏所在的位置。
“咦，是五行化元，还是黍火破阴？五行的话，缺了土属也可以吗？要是黍火的话，这火似乎又混的有点多，就是五行纯元火混杂了也是会……难道真是五行化元？”躲在远处的男子嘀嘀咕咕半天，讶异的看了岚飒手中的火焰良久，终是费解的摇着头。
“或者说，两个都不是，小姑娘学的挺多啊，老太婆教的？虽然小姑娘天赋的确不错……嘿！倒是很久没看到老太婆对哪个弟子这么上心了，不会是啥裙带关系吧……”男子暗自琢磨着，心思不由的游移不定。
就在这时有另一道黑影在身后闪过，瞬息消失在林子深处，枝横叶茂的树林没有带起任何动静，借着夜色的遮掩，根本看不出有何异常。
而突然察觉到某处传来的诡异气息，男子警觉的四处巡视，虽然那气息消失的很快，却还是给他捕捉到一丝痕迹，灵体状态的他对这些东西还是相当敏感的，可即便是如此，一番搜索下来还是一无所获。
男子的神色凝重起来，仔细回忆着先前所见，一种隐晦的可能性慢慢浮现脑海，隐隐约约中却又有些突兀，当男子联想起此事的大致经过，却是惊人的加大这种情况的可能，让男子不得不谨慎处理，而四下搜索却不得踪影结果更是让那层忧虑大大加深。
男子不由有些心慌，若是晟川所料不错，主使人该是场中那个奄奄一息的半魔男子，可是能设下如此大局的人，又岂会轻易的给人抓住，当然也不排除这些小家伙有真本事能对付这男子，可仔细一想又觉得十分不合理。
把想到的和现状前后一结合，那半魔男子的初衷就变得矛盾起来，他若真是为了什么深仇大恨，只是单纯的想对付那个妖族女子，也不是说不过去，可他行事上的错漏百出恰恰深化了这一矛盾。
如此费劲周折的布下阵法却又眼看着白费心机，着实不是一个合格的阴谋家该有的结果，怎么说也要进行到把人折磨的半死不活的地步才会给揭穿阴谋，没想到反倒是主使人给折磨的就差一口气吊着了。
就是他的手段选择也是令人费解的，天下间能让人苦痛难当永不超生之法可多了去了，大可不必选择用百鬼赤练这种吃力不讨好的法子，虽然的确比平常法子效果更好些，却也不到那种非用此法不可的地步，不是没有更残忍的法子。
况且，百鬼赤练也不是不可逆转，至少眼前的这个百鬼赤练的咒结叛变便能铸就他的败局，难不成那半魔其实不想真的杀死那妖族女子？
可偏偏那半魔选的又是这种血咒，用百鬼赤练对付一个并不想真的杀死的人，那矛盾可不就大发了！
要说百鬼赤练的效用，便是可以让人魂飞魄散饱受折磨的死去，眼下咒结叛变，死咒发生扭转无法致人死亡，只要外面的人能顺利救出被困的两人，百鬼赤练就什么效用也没了，那这耗费百人生魂构筑的血咒又有何意义？