着实费解却又不得其解，男子内心忧虑却又迟疑着是否该在此刻出面，犹犹豫豫的僵持下来，身子半前不前的，就在此时，耳边传来熟悉的声音，而身边却依旧空无一人。
“恐有异变，分头行动。”
男子听完便皱起眉头，连晟川都说不对劲了，就是说他的想法不错了，倒是真棘手，就是他好管闲事也不想管这么麻烦的一件事。
思及此，男子烦躁的抓挠着头发，右手变出张符纸来，轻轻一搓符纸眨眼消失了，连一丝烟气都没有，只听他对着空气压低声音，似是在回答一般：“这边全由我来，你带到人后就直接回城里去。”
右手本捏着什么东西的动作一放松，手势的舒展，无形中好像放出了什么，随着同样无形的空气消散远去，不再犹豫的收回望向虚空的目光，把附近被自身气息吸引的灵气一并收拢起来，极为淡薄的橙黄色显露出来，又归于无形。
突兀里生出一个股风来，激的男子衣衫猎猎作响，可看相对较近的云莫疏却毫无所觉的样子，实则是没有半点动静传出林子的，仿佛在林子的范围有一道隔音的墙挡住了声响的去路。
看不见的旋风旋绕在男子身周，由快至慢的缓缓变化，渐渐让衣角不在上下翻飞，平静下来的风就如完全不存在一般，只在有树叶无意飘荡下来是，那不自然的漂浮路线才能看出其实是有一道劲风存在的。
当然，都没声音传出去了，就没成想让云莫疏他们听到了，一无所知的众人只专心应付着眼前的黑气团。
蓝、红、黄、绿四色变化着的火焰同不远处林初瞳手中的土偏黑色火苗遥相呼应，岚飒左手附在右手上方，恰好把火焰控制在双手中心，而后慢慢的一上一下挤压向中间的火焰。
没有要熄灭的意思，相反的借着她双手的挤压动作，那团说不清颜色的火焰越发有壮大的趋势，比之前指尖大小的至少茁壮了三四倍，虽说是四合一长大点是正常的，可是一下子平白无故的涨大这么多还是着实的把林初瞳看愣了。
没等她看仔细，岚飒动作一猛，“啪”的一声，结结实实的双手拍合，对着那瞬间全灭的火焰，林初瞳错愕到无言，下意识的把还在指尖跳动的火苗护的更紧，而后就看见岚飒拉开双手向着黑气团扑去。
林初瞳这才看到在岚飒手心重新燃烧起来的火焰，以比之前更庞大的形态顺着岚飒的手势直直的撞向黑气团，清冷的声音从另一边响起：“阴阳五行，浮生万象，上厥为源，下萼为法，敕令伏降，四相破厄，玄渊上咒——驳！”
云莫疏的口诀轻缓的传来，天蓝色的灵力碰撞上岚飒的诡异火焰，结果就是本来就看不出颜色的东西，以更加诡异的颜色冲向黑气团。
林初瞳是一直紧盯着场中不放，可没想到还是没能跟得上最后那一击的速度，岚飒出手自然是很快的，加上云莫疏口诀加灵力的推波助澜，瞬息间火焰便融入黑气之中。
好快……半晌反应过来的林初瞳瞪大了双眼，极尽全力还是没能看清，不过这也没影响她对这术法的崇拜，满怀期待的等着即将发生的变化。
可是，好像没什么……变化呀？再等等……
……真的没变化？难不成我看不出来？
……不是吧，就这么完了？
原来是，飞蛾扑火……吗？
越想越觉得自己这个比喻恰当到诡异莫名的贴切，那么久没动静，从声势浩大到了无音讯可不是“飞蛾扑火”了么，不是，是“飞火扑气”才对，徒然而生一种被耍了的感觉是怎么回事？这种无限大的期待被硬生生打破的滋味，就像等了很久的礼物拿到手居然是毫无用处的东西一样，真是不好受，倒不是失望，就是心理落差太大了。
不知道她想什么的岚飒似乎颇为满意的收回投东西出去的动作，拍拍手对着空气拾掇一番，转头看见林初瞳一副惊疑不定的样子，狐疑的把眼看去，她手中护着的土色火苗跳动如常，看起来似乎并没有什么异常啊？
眼珠子转了一圈，伸出手来向着林初瞳勾了勾手指，林初瞳怔了怔却还是没从极大的心理落差中回过味来，手里的火苗倒先她一步欢快的“大跳”了几下，由于对“要好好护着这团火”的叮嘱进行了深刻记忆，火苗有点异常，足够彻底把林初瞳给惊醒了。
看她手忙脚乱的不知如何使火苗“安静”下来，岚飒坏心眼的笑了笑，手指又勾了勾，于是在她一副不明就里的瞪视下，火苗跳了跳，再次恢复平静。
而后岚飒指了指自己眉心向着林初瞳示意，让她注意看前面，顺着她的指示，林初瞳才恍然想起自己额上的示见“眼”还在，由于示见的那只眼是独立出来的，习惯用两只眼的普通人不会一直关注着这横生的第三只眼，即便是林初瞳也如此，不过只需一提，自然便能领悟其用意。
这些黑气其实是可用肉眼见的，因为其中的阴属性过于强烈且不加掩饰，却不能看得透彻，而示见的作用便是让施法者看得更“清楚”。
灵力汇集于额前，虽说林初瞳本身灵力不多，不过示见术法发动后便不须灵力操控，灵力的聚集不过是为了集中精神在第三只眼上，这种术法对能分心多用的人来说可谓是一大助力。
示见之下，一切阴属之物可谓是一清二楚，黑气团在林初瞳“眼”中便格外独立，一看便知道先前所想都是瞎猜，黑气表面上是“毫发无损”，可是环绕在表层的雾气一点一点的变得稀疏起来，直接促使了内里的浓郁的黑气不断的淡化下去，不仔细就着一个团状整体来看的话，便如同被外力死死剥离开来，片片分解的格外匀称。
正看得出神，不自觉都想大呼“厉害”赞叹一番，忽的眼前人影一晃，被什么东西挡住了，林初瞳接触示见的时间充其量不过片刻，示见的运用不免精神难以集中，以至于只是运用第三只“眼”时还需借助双眼视力，或者说是摆脱不了双眼的干扰，岚飒横里出来正好挡住了她的视线。