慢忽悠哉的晃到黑气团前面，看着貌似刚强的黑气实则在不断崩溃，莫名有一种出了口恶气的舒畅感，恶劣地一把拍在黑气表面，岚飒咧着嘴一副看好戏的样子，自言自语：“不知道小猪和阿碗……相处的怎么样了……”
担心？开玩笑！没看到阿云弟弟那副风雨不动安如山的淡定样吗？想来阿碗没事朱文杰怎么可能会有事！还不如留点精力好好调侃一下某人，不错的机会和阿碗二人世界啊……哼，害我忙成这样……岚飒收敛着不知为何随着脑子里的念头衍生出来的丝丝郁闷情感，面上却依旧嬉笑着。
没有读心术的林初瞳完全不知道岚飒瞬间心思百转，只一味好奇的看着她一手拍到黑气团上，挺敏锐的听力捕捉到一丝轻微的碎裂声，“咔咧咔嚓”的动静虽小，却足以让她明白其实是那团黑气在岚飒一拍之力下开始正式崩毁。
“啊啊呸呸呸的，”没等黑气完全破开，从中蹿出个人影来，速度快的林初瞳根本没看清是什么，就看岚飒旁边多出来个人，还挺眼熟，“啊啊呸的，怎么折腾这么久，里头可够闷的！”
这种没心没肺的抱怨语气成功磨灭了岚飒心里最后一小抹忧虑，于是“奋起反击”以百分百调戏口气回应了句：“这不是没想打扰你难得的桃花运么，怎么样，看你满面红光，想来是还挺好的！”
她这话一说朱文杰怎么能不知道是撞枪口上了，当下立马一副狗腿样，也不管这幅样子和他那张没张开的小孩脸是如何如何的不和谐，也没想明白岚飒为什么会生气，先讨好：“没没，这不是里头挺闷的……”一边还眼神示意岚飒，不住的向一处瞟了眼，意思很明确：大姐，阿碗还在呢，别折腾我了成吗？回头她走了你使劲折腾都成还不行吗！
呵！岚飒心里一哼，嘴上倒是没多说，想来阿碗也不想和这只笨猪扯上关系，要是惹恼了她可是不好的，也就顺着他搭的坡下来，眼睛也一同瞟到比朱文杰更快一步冲出来的阿碗。
这时林初瞳才从俩人一致的目光中看到不知何时出现在云莫疏身边的女子。
妖身状态的阿碗林初瞳没见过，不过穿着打扮却还是那个小女孩没错，林初瞳也不是脑子不灵光，前后一结合，加上是知道阿碗的妖族身份，也没多奇怪她眼下这种一看就“不是人”的样子。
看着看着林初瞳就在想，原来妖族生的还真都是美人啊！就阿碗搁人堆里，绝对是回头率上万，更别说云莫疏了……等等有什么不对，他不是妖怪啊！
想到这里就有点怨念了，你说妖吧，天生天养的，长得好没的说，谁让他们是造物主直接管养的呢！能不好才怪，当然也不是个个都一副好容貌，像阿碗这种应该是种族占优势，难不成一土疙瘩成精了也长的一副如花美人脸么！
可就是身为“同类”的云莫疏就显得十分“无耻”，想不通他那张人神共愤的脸为什么没造成交通堵塞，不过仔细一想，江湖上不是没有“才子佳人”排行榜，搁“才子”堆里还是“佳人”堆里，少说也排的上一二名吧！
可是从桃桃那小八卦嘴里听来的一二名乃至前二十都没听过云莫疏这号人，江月坊公布的名目不说是百分百准确，却也差不了多少，网罗了全天下的“名人雅士”，各方各面都有不可能会漏了驭灵师这行，据说但凡涉及到的驭灵师在江月坊上还都是不错的排名，难不成不是真名？从岚飒有个小敏这个完全不同本名的称呼来看，嗯，这是极为可能的！
不管林初瞳一门心思不知道歪倒哪里去了，只看云莫疏那边，三道“灼灼逼人”各怀心思的目光集中“凝视”都不及眼前这个！所以热的比冷的好……吗？
感觉背后有点冒冷汗的云莫疏看着自过来以后始终面无表情，甚至一张美人脸冷到冰点的阿碗，头皮开始发麻，不好的预感应验的的残酷现实让云莫疏有点绷不住脸上的淡定。
冷汗不自觉的滑下，流经背后没怎么处理过的伤口，带来的刺痛感让云莫疏微微皱眉，在尚算完好的衣服遮掩下，云莫疏强装镇定的抬头看着阿碗，发现她并没有看出异常，正想着要如何解释，或者说缓和气氛，至少得让她不再这么一句话不说却带着深深的自责痛恨的盯着自己了。
还没想出主意来，带着温度的东西贴上背后的伤口，即使察觉到那是温暖的，可是想到背部那种伤口经触碰能产生的疼痛感，还是让云莫疏的身子条件反射的就想回避那不明物体。
阿碗轻柔的伸出另一只手按住他就要避开的身子，向后推了推让他后背直接触碰上附在伤口上方的左手，淡淡的绿茫闪过，良久之后，阿碗眼中的绿色褪去，这才放开他抓着他的手，全身上下有一层游移不定的绿茫笼罩着。
感受着不再疼痛的后背，云莫疏闭了闭眼，复又抬头看阿碗别过去的眼睛，复杂的心绪闪过脑海，终究化作一叹：小碗啊，你还是不明白呐，早晚有一天，我会不顾你意愿放你离开，所以，不要再束缚着自己了……
“小碗，”执意让她直视他的眼睛，云莫疏用不容置喙的语气，不管她闭着眼在不在听，“……如果我不要你杀了他，你愿意吗？”
问题很明确指的是：那个莫名其妙的半魔男子，你不能杀！
阿碗不会去问为什么，不记得从何时开始，曾经那个软软糯糯会一口一个“妹妹”拉着你上山下海的小莫疏，变成如今明智果决，甚至不乏清冷的云莫疏……
……是呢，从那时起了就开始变了……守护了那么多年，立誓要伴他一生，其实他早察觉阿碗的心，也在那是离去了，剩下的，是与小疏之间，多年的牵绊，还有在尘世留下的，那些难以也不能忘却的苦痛，一点一点把她越束越紧，想要离去，却无法离去。
阿碗不会回答，不愿，也无法，不过全身逐渐涌起聚拢的妖力缓缓的消散了去，直到她身上那层淡光尽数消失，只余一层若有若无的光辉，衣服般贴在阿碗身上，清逸出尘之感让林初瞳眼前一亮。
所谓不知者，自然是什么都不知道，心思百转却不得其解的林初瞳只看到阿碗身上那奇异绿茫浓烈，却又很快消退，不明所以却足够她赞叹一番，当下捧着手中的土色火焰乐呵乐呵的。