轻嘘口气，原以为阿碗还会在犹豫几许才能决定，只要她能答应就不怕她会反悔，这点云莫疏还是能肯定的，虽然讶于阿碗答应的过于直接，甚至说爽快，不过当下情形不容他多思。
等处理完了再问也不迟。
这么想着云莫疏整个人就冷静了，后背的伤口毕竟是贯穿伤留下的，阿碗也无法在短时间内完全治愈，眼下也不能浪费妖力在治伤上，在场的战斗力，除开灵力用尽的岚飒和朱文杰，就只剩阿碗了，那男子的身份他大致也了解，到底要不要带回去呢？带回去了，又往哪里放？
就这个值得“好好深思”的问题，云莫疏真的一脸严肃的想起事情来。
就在云莫疏准备分配“任务”的当口，匿身在林子里的男子不由奇怪：真的就这么结束了？那魔族……
“那这里一片狼藉的，你们谁处理？”正值男子疑惑不定，岚飒懒散的开口拉回众人思绪，有一搭没一搭的掂量着手里的小匕首。
“这里？”朱文杰现实一怔，随即反应过来，四下一打量，无意间扫了眼男子藏身的那处林子，吓得他以为被发现了差点冷汗一身，好在灵体状态貌似不会出汗，朱文杰也只是随意一扫又看向云莫疏，试探道：“这些……额，残魂，要超度？”
岚飒没好气的白了眼他，知道他没本事一气把上百来号人的魂魄超度去鬼界，实也没指望他，这话便是说给云莫疏听听罢了。
这么直白的意思，是个人也该懂了，作为正主的云莫疏，在岚飒一脸期盼下发话了：“灵力不够！”
好吧，当她没说！岚飒自觉的把眼神别去一旁。
“算来，”朱文杰掰着手指嘟囔了会，“少说过去一天一夜，是没机会被鬼界的人接引去了，肉体被毁……百来条残魂，想来不出半日便消散干净了。”
他说出这番话实属无奈，虽说他和岚飒是杀手，手下亡魂不在少数，可也没见心狠手辣的连魂魄转世轮回的机会也不放过，再是大奸大恶之徒，死去了也是一种对尘世的交代，再多的罪恶，人做过的天也看着呢，该有的报应半点不会少，剥夺轮回这种事却是万万不会出现的，只有带着罪过偿还下辈子甚至下下辈子。
而万灵死去之后的魂魄，统统会到达鬼界，等待轮回的机会，只要是完整的魂魄便可轮回，除非死后肉体损毁或是特殊情况，不然魂魄定是完整的，在整一日内等候鬼界之人到来接引，气运好的只需等上片刻，差的得等满一日，总之接引人会来便是，鬼界与人界运行相差无几，接引人也是一时忙不过来，等候也是应该的。
当然，这也是会出差错的，若是魂魄离体后意识过于顽强，还是能控制飘渺的魂魄灵体状态四处游荡，或者因为各种意外魂魄破碎，最简单的就是肉体损毁造成的，破碎的魂魄没等到接引人便消散了，也属于一种大漏洞了，魂魄越碎散越等不起。
也不是只要损毁了肉体就会伤及魂魄，也是有个别情况的，像那种粉身碎骨的也能保存至少三魂，气魄视情况散去五六，能不能等到接引看运气，而山洞中那些驭灵师子弟，因为本身属阳的灵气存在，魂魄变得比常人更脆弱，被属阴的妖物杀害，阳气被破，死后几乎全成了残魂，只有少数修为较高的尚能保留多数魂魄，又被这半魔收了来作为基石筑血咒，只消百鬼赤练阵一散，那些个魂魄也随之消散。
不用想也知道那些魂魄早就错过了接引时间，除了超度一发，便只能让他们消散了去，毕竟不是无情无义之人，好歹也是上百来条鬼命，朱文杰自认没那本事在眼下全超度了去，能争取云莫疏出手则争取了，博点同情也好。
“嘛，也别折腾了，半天下来是个人也累了，不是说他们同门后援就来了么，等他们来超度也就是了，犯不着犯不着。”岚飒仿佛全然不在意，和朱文杰一个红脸一个黑脸的对起话来。
“可是，再拖下去，恐怕……”说了半句就闭口不言，看了看岚飒示意的眼神，把目光集中在场中。
“都说了别管了，搞不好给人误会，被当成杀人凶手不要紧，就咱俩的‘名声’反正也不在乎那点小‘误会’。”岚飒不在意的甩甩手。
“也是，给人误会事小，拖累了他人倒是麻烦。”朱文杰若有所思的摸起下巴来“可不是，一群眼高于顶的老家伙，总有一日……”岚飒狠狠出声，一副嫉恶如仇的样子。
阿碗冷眼看着二人，其中的意思自然是知晓的，不过这并不是他俩为了私心想干什么伤天害理的勾当，反而还是救人于水火的大事，既不能反驳，心里头却极不愿应下，当下矛盾非常，学朱文杰缄口不言，只一双碧眼无声的望着云莫疏。
看阿碗不做声，一唱一和的两人一个对视，不约而同的又一致看向云莫疏，一时给三双意味各不相同的眼睛盯着的感觉，就不是简单一个后颈发凉可以形容的，面上却依旧是一派淡定，仿若全然与他无关。
良久之后……
“面对”三双无死角全方位凝视且色彩各异的眼睛，就算是“看不见”，可是如坐针毡的发毛感，淡定如云莫疏也撑不下去，在崩毁表情之前，而后，在一团乱七八糟的灵力波动中捕捉到远处，那位正在聚精会神在听他们“交流”而且灵力外泄的林初瞳小姐，眼珠子小幅度的转转，似乎，瞬间找到突破点了……
冲着林初瞳的方向招招手，同时唤道：“林姑娘，麻烦过来下。”
诶？叫我？正听得一头雾水的林初瞳方才察觉到三双眼睛在云莫疏出声呼唤时同时转向她，盯着后背冒冷气的压力林初瞳确认似的指指自己，又想到云莫疏看不见，便问了句：“我吗？”
“……顺便把那山灵也一并带过来。”云莫疏想说在场除了你姓林还有谁，可是想了想还是没说出来，只多提了个要求。
林初瞳看看身旁一直垂着头的洛洛，冲着云莫疏点点头，伸出手就想扶起她来，可手刚伸出去，忽闪的土色火焰倒是提醒了她，这可不能弄灭了。
小心避开火焰触碰到洛洛，用左手反方向碰到洛洛，无需她多言，洛洛自觉的随着她的起来动作起了身，顺从的在林初瞳的带领下，避开场中残余的黑气走向众人所在。