在一帮张二摸不着头脑之人的“注目礼”下，云莫疏恢复初时的镇定，手上示意林初瞳一并坐下，跟边上抓着他衣角的阿碗道：“要超度大数量的残魂，现下只有两种法子可行……”顿了顿伸出手捏了捏阿碗的手，“我答应你用那种不违反约定法子，那你我先前的都可算一概不作数？”
闻言一怔的阿碗瞬间明了他接下来要做的事，顿时把牙一咬，带点恶狠狠的瞪着他，换做平时兴许云莫疏还会因为心虚给她一瞪瞪没了底气，所谓瞎也有瞎的好处，至少现在不会受任何眼神表情影响。
想也知道阿碗此刻的表情，云莫疏咧嘴笑笑，没心没肺的却又惊心动魄的，林初瞳看着看着别过眼去调整下呼吸，缓和缓和面部温度。
岚飒瞧瞧这个瞧瞧那个，右手撑着左肘，托着腮，也吃出味来了。
要说最了解一个人的，除了他的亲近之人和敌对之人，能猜透一个人心思的就是聪明人，可巧岚飒就属于后者。
阿碗牙关紧咬，半晌没人开口，同时众人都顺着云莫疏的话看着她动都不动一下，终是吐了口气出来，有些阴沉沉的对着云莫疏：“仅此一次！”
也就是同意了的意思。
目的达成的云某人很高兴，非常高兴，高兴到都没注意也根本看不到阿碗脸上转瞬即逝的一个诡笑，于是云某人毫不知情的继续自己的想法，对岚飒道：“那你也是同意了。”
肯定句一处，即便是在怎么不上脑子的朱文杰也回过味来，感情这又是拐着弯的坑他呢！正要说什么，一旁的岚飒眼疾手快的捂住他嘴巴，一脸灿烂的回答云莫疏：“不知阿云弟弟想要什么？”
虽然不确定云莫疏和阿碗之间的约定到底是什么，可先前那番行径，大致还是猜得出来，云莫疏不许阿碗变化妖身，阿碗不许云莫疏逞强伤身，既然是约定，自然少不了违规的惩罚，两边都违反了约定，云莫疏却一句话让阿碗主动放弃惩罚，不排除阿碗也不想接受违约的惩罚的可能，可最有可能的还是阿碗眼下是阻止不了云莫疏做任何事。
而有恃无恐的云某人以此威胁阿碗，是要前事一笔勾销，你不算违约我也不算违约呢？还是我们前事照旧，既然违约了索性我就违约到底，用什么法子哪怕是再极端，比如血祭开鬼路，简单粗暴很伤身的法子，来处理这件事阿碗你也不能插手！
两相一对比，和云莫疏不光光是守护神那般简单关系的阿碗，平时都容不得云某人受点伤啊病的，有怎么会让他以这种近乎耍赖皮的法子伤了自己呢！深恶痛疾的选择暂时放过他，阿碗就是心里有恨，也不会在此刻发作，把阿碗方才的诡笑回味一番，岚飒觉得又有好戏看了，可惜，这事完了她就得回去了，倒是有点舍不得了呢……
在岚飒的力场上，既然是自己主动提出让云莫疏处理这些残魂，倒是一时忘了他是个口是心非嘴硬心软的家伙，说不救哪能真不救，这点岚飒想起来就后悔，口快的说了就不能往回收，而想让他帮忙的……
简单一句话，想要他云某人出手不是不可以，代价，不能少！
好在既然他定下只是要代价，那超度上百来残魂的好名声就落到她头上了，少说还能捞到那些名门大家族的人情，名门大家族也不是随便瞎扯出来的，少说也有不少镇派之宝，符箓秘籍的，到时候一家要上几个的，不算过分吧！
想来这笔交易还是很划算的，岚飒托腮，满意的笑了。
其实岚飒大可以用先前云莫疏欠下的那个人情作抵，可是聪明人自有一套行事想法，手上暂时借用的宝贝可以没了，顶不了一顿臭骂，云莫疏欠的人情可是比宝贝来的珍贵的多的多，都不用多考虑，立马拍定用手里还剩的法器交换。
得到预料的答案，直接就动手开始布置，和聪明人做生意，还是极为方便的。
岚飒拉着一听到又要往外“给”东西就冲动的跟什么似的的朱文杰到一边去，咬耳朵叽里咕噜了一会儿，再回头朱文杰就不激动的想掐死云莫疏了，一副忍痛割爱却又心甘情愿的样子，眼里有惊有喜，当然，喜是占多数的，只是面色奇怪的偏红了些，过一阵子也就淡下去了。
依旧是一脑袋浆糊搞不清状况的林初瞳，看看这个看看那个，干眨巴了半天眼都没人来跟她解释解释，不过嘛，一个是看不见的盲人，一个是沉浸在不知道是悲痛还是欢喜的海洋中的人，另一边是个持续低气压的妖，一个继续托腮沉思的人，还有，一个没说过话的山灵，搁谁也没注意她满是求知的双眼。
倒是先让我弄明白情况啊！还有，叫我过来干啥？
“妹子不急，一会儿你有大事做呢！”岚飒从后面拍拍林初瞳，一副看好你你加油的样子。
林初瞳的反应是，先是一愣，随后有点小激动又有点小忐忑的问她是什么事，只见岚飒眨眨眼，神秘兮兮的指了指她：“很重要的东西啊！”
你那眼神，绝对是暧昧对不对，林初瞳一边腹诽着却又不好说出口，就顺着岚飒指的方向看自己，一眼就瞧着手里捧着的一小簇火苗，这个？是重要的？
“那当然是重要的东西，你可看好了！”岚飒颇为严肃的语气让林初瞳心中一凛，却是万分认真的点点头，叫她过来大概就是一群人在一块有个照应的意思了。
那洛洛……
脑子刚一转就想起来，这小姑娘好像是山灵来着，应该不需要保护吧……
正想着，一旁岚飒绕过她走到洛洛身后，摸着下巴开始装深沉，没等林初瞳问怎么了的时候，看她一手拍住洛洛后脑勺：“你也记得乖一点啊！别让老娘忍不住找别人泄气啊！”
语气是完全温和的，字眼是充满威胁的，组合起来是绝对不正常的，林初瞳一看岚飒半是微笑半是狰狞的脸色，疑问刚到嘴边，咕噜一下又咽回去了。