从飞机上下来的那一刻，水玲珑的心出了奇的平静，这是第几个城市了，她也数不清，在这个世界上来来回回了几转，到过的没到过的对她来说确实没有太大的意义。
她没有理会旁人或好奇或惊艳的目光，直直的便朝着出口走去。
接下来要去哪呢？她不知道啊，到此刻为止，她对这里还是一无所知，只知道这里有一个很好听的名字，湘城，除此之外，没有人可以告诉她，哪里可以安身，可是每一次不都是这样的吗？
慢慢的熟悉，寻找，然后离去，似乎谁都不会注意到。
她到了门口，拦下一辆的士便坐了进去，那司机愣愣的看了她一会儿，许久才憨笑出声，问了要去的地方，水玲珑却不知道要怎么回答，沉思了一会儿之后才慢慢出声。
“带我去近郊的宾馆吧。”
那司机听了话，心里有些奇怪却又很快释然，想必是哪儿的富家小姐出来游玩的吧！
想罢，便也就兀自缓缓驶向前去，水玲珑也习惯性的将头偏向窗外，看着外面一闪而逝的景色，心里也说不出的滋味。
等驶出了一段距离，那司机却好像受不住了这样的安静，慢慢跟着这位面色淡淡的客人聊起天来。
“小姑娘是自己一个人来湘城的吧？”
原本沉浸在思绪中的人听了话，转头看向后视镜里司机那张粗犷的脸庞，轻轻地点了点头，也不计较他对自己的称呼，对呢，在人类眼里，自己只是一个十六岁的小女孩儿而已呢。
那司机看着她不冷不热的态度也不觉得有什么窘迫，只是继续着他的话题。
“我们湘城可是个好地方啊，依山伴水，你来了可能就不想走了呢！”
司机半是吹嘘半是事实的夸奖着自己的家乡，水玲珑也只是毫无意义的咧嘴笑了一笑，似乎没有什么特别的指代，不想离开啊？那是，不可能的吧？
“小姑娘是从哪来的啊？你应该还在念书吧？”
司机仍旧不念其烦的继续着自己的问题，似乎是因为周而复始的重复一件事情，所以就需要更多的话题来让自己的工作变得有趣而不是枯燥。
可是自己是从哪里来的呢？这个问题自己还真的没有想过吧？现在听来也许会是一个很好的问题。
呵呵，可以说是从天上来的吗？毕竟还没遇到煊夜之前自己可是名正言顺的神呢！又或者说是从冥界来的？在那里呆了一千年，也应该可以算吧？还是来这里之前的那个城市？叫什么呢？
忘了呢，可是她知道，那是一个没有煊夜消息的城市，所以，根本就没有必要记得，没有必要啊。
“呵呵，小姑娘也不必在意”
似乎是看得见水玲珑眼里渐渐显形的疑惑，他转移了话题。
其实司机大叔也没有什么非知道不可的，只是在无聊之下絮絮叨叨而已，他看着乘客一脸的无解也许自己是问到了小女孩的隐私也未可知，“小姑娘记住哦，在湘城里最有名的高中是‘圣兰’，如果你真想在这里待很长时间可以到那里看看……”
司机开始不停的说话，也不管乘客是否乐意，只是似乎察觉到这是一个不怎么爱说话的孩子，于是也就没有任何的问题直直的朝她抛来了，至多也只是自问自答罢了。
水玲珑认真地听着他所讲的内容，也不出声打扰，只是静静地听着他讲，讲到这座城市的趣闻，讲到自己的家庭。
她看着那张布满沧桑却依旧红光满面的脸庞，似乎可以想象到他这样平凡的幸福，可是对自己而言，仅仅只是想象到罢了，永远都是那样的遥不可及。
车子是在一幢题了‘海天宾馆’的大楼前停下的，走的时候她特意付了三倍的价钱，就当是祝福他幸福的礼物吧！
或者说是感谢这一路来他所费的口水。
开过房，看着眼前整整齐齐干干净净的房间，她突然觉得自己是那样的可笑，这么多年，从古至今，从一个又一个的国家飘荡，唯一的目标却是永远都达不到，这一次，不想再这样下去，真的不希望啊。
公式化的装潢，不变的严苛。
这是宾馆，住的地方明确不是家，她的家已经，没有了呢。
自嘲的勾了勾嘴角，关了门，第一件事却是洗去一身的疲倦。
流水声，在空荡的房间，有些刺耳，很刺耳。
一会儿，水玲珑从浴室里出来，拉开被关得严严实实的淡蓝色窗帘，慢慢走到及地窗前的沙发上，慵懒的斜靠着，目光却看向玻璃之外的万家灯火，心里说不出的凄凉。
不知从什么时候起，她喜欢一个人独坐在高处，看着天慢慢黑去，看着家家户户的灯光渐渐亮起，然后又是一片惨淡。
她沉寂在自己曾经的回忆里，直到夜风从还没有关严的窗口倾泻进来，她才渐渐回神，拢了拢身上的睡袍，目光却又再次触及到挂在脖子上的链坠，心猛地感觉被什么东西揪了一把，狠狠的疼。
右手情不自禁的探了进去，慢慢将它拿出来放在眼前。
那是一个坠子，看着它的形状很奇特，不知是泪状还是水滴状，抑或什么都不是，在黑夜里，它泛出小小的，微弱的蓝光。
若是仔细看着，却发现那里面装着的是些泛着蓝光的细线，此时那些线条却诡异的组成了两个字‘圣兰’。
水玲珑看着渐渐显现出来的那两个字，心脏再一次缩紧。
圣兰高中么？的士的司机说过的，湘城最有名的贵族学校，几乎收纳了全市甚至全国最为天才的学生呢。
是么，是那里么，也是你么？
呵呵，煊夜，这一世，或者说现在，你会在那里吗？还是照旧的只有欺骗？
曾经，这是他亲手挂在她脖子上的，他说，“珑儿，你带上的东西，可是有些我的血液在流动呢，只要戴上它，我就永远不会把你丢掉，无论你在何时何地，我都会清楚的知道，生生世世，你永远都逃不掉了！”
相思引，相思引，是这个坠子独特的名字，你能猜得到什么意思的吧？
那个冷酷残忍，却独独对她宠爱至极的男人。
果真如他所说，自那日戴上之后，她就再也无法将它取下，直至到了他离开的那一天，也没有取下来。
他说这个坠子是他用来找到她的，可是现在。
这链子却变成了她在三界之中慢慢找他的凭证，一切都有些相反。
煊夜啊，为什么你都不给她一点点的暗示呢，两千年的时间，分分秒秒，这个坠子却没有丝毫的正确过，现在，现在呢，是真还是假？
她沉默着，眼泪却一颗颗掉落下来，湿润了脸颊，却也灼热了手中还紧握着的坠子。
“我一定，一定会找到你的，即使，还要等待千年，轮回千年，也，再所不惜。”