在座位上一直坐到了下课放学，其间，南皓没有再跟水玲珑说一句话，大概是担心又惹了水玲珑陷入迷茫的状态吧？而水玲珑，她也再没有失态的举止了，她只是一如往常般静静的看着窗外，一成不变的姿势将所有声音和探索都阻挡在了外面，也再没有人围着南皓的桌子叽里呱啦了，虽然还是很好奇，也很想跟南皓少爷好好聊聊心得，但他们现在还是跟席傅瑶公主聊天的好，不知道为什么，南皓少爷不讲话的时候也有点让人觉得怕怕的，呜呜呜，果然还是席傅瑶好啊，长得好，家世好，性格还好。
可是，可是为嘛人家公主是坐在南夜轩殿下旁边的啦，一个冷冷的眼神扫过来就冻成冰块了，呜呜呜，老天爷你敢在玩得大点不，跟一群俊男靓女在一个班却居然连句话都讲不上，不过，也该知足了，至少咱还能看到，还能近距离看到是吧？！
一众哀怨又感激的视线渐渐消失，教室里慢慢冷清下来，水玲珑和南夜轩却还不能离开，今天他们是值日生，不仅需要将教室打扫一遍，还需要写一篇日志上交到老师办公室去，话说这高中倒是跟小学差不多了。
南皓是跟席傅瑶一同离开的，最后也只有席傅瑶亲切的跟水玲珑说了再见，水玲珑照旧的没有回应，看着他们的背影消失门口，怔忪了很久之后才终于回过身拿了黑板擦将板书擦干净了，她有些不愿意承认，这一次找到了，可是她来晚了么？傅瑶，她是比她要快上一步的。
“你，认识南皓？”
又是这个问题，第二次听到的话，水玲珑转过身看到的却是望着自己冰着一张脸的南夜轩，那眼神有些闪烁，似乎知道自己本不应该问出这样的问题的，可他还是问了。
水玲珑复杂的看了他一眼，然后淡淡的撇过眼，拿了湿巾默默将手擦干净。
“认识也不认识”
可有可无的一句话，南夜轩皱了皱眉，显然对这样的答案不太满意，但最终也没有再问了，转过身这才开始进行这一天在学校里最后的工作。
并没有花太多的时间，水玲珑和南夜轩将教室打理完之后也不过是太阳西斜而已，要落不落的，危险的挂在天边，玻璃窗上都是彩霞映下的红色黄晕，照在人身上将影子拉得很长，一直到相互交叠的位置，这个时候是一天中最美好的时候，温温的错觉似乎可以就这样长长久久下去。
送完教学日志，水玲珑来到楼底下的时候很意外的看到了还没有离开的南夜轩，半倚在那棵老树身上，双手随意的插在校裤兜里，夕阳打在他身上就如调好焦距的灯光，将他整个人以最完美的姿态展示在水玲珑面前，这幅完美的画卷让她莫名的心悸，似乎很久以前也有人就这样静静的等着她。
看到水玲珑过来，南夜轩也慢慢直起身朝她走过去，在相距一米的地方站定了，水玲珑却有些迷惑。
“你还没走？”
“走吧！”
南夜轩瞥了她一眼，两个字便直接从他嘴里丢了出来，水玲珑不悦的皱了皱眉，他却没有再说什么，而是直接迈开步子走到了她前面，水玲珑的眉头蹙得更深了，但她也没有多么的不识好歹，不经意顿了顿之后也跟在南夜轩身后朝校门口走去，南夜轩走得很慢，也许是怕她跟不上，但两个人之间依旧隔着那么一米的距离，没有缩短也没有拉长，这样一直走下去的不安让水玲珑有些无从适应。
门口停着一辆张扬的红色敞篷跑车，南夜轩不悦的皱了皱眉，烈焰澈却不知道是从哪里跑出来的，一下就蹦到了两个人面前，一脸无辜的抱怨着。
“你们真慢，我都等了半天了！”
“为什么你会在？”
南夜轩有怒气，而且是不知道从哪里来的怒气，烈焰澈敏感的嗅到了一丝危险，立即将脸上的任性一收，也不敢将人见人爱的痞气外露了。
“小凤凤……”
“我和阿澈说好了哦，为了杜绝你再次被攻击的话，我们两个轮流保护你呢！”
可怜的烈焰澈还没有说完，不知道又从哪里冒出来的凤狄笑眯眯的接下他的话头，水玲珑却感觉得到凤狄的眼神是落在了她身上，意味不明的探究。
南夜轩皱了皱眉头，却也没有拒绝他们的好意，水玲珑却没有再待在这里听他们说话的兴致，一句不说的便提起脚步绕过他们离开，没有顺便搭个顺风车的意思。
“水学妹，怎么走得这么急呀？”
看水玲珑要走，凤狄自然是不同意的，望着她的背影赶在南夜轩说话之前将她截住，水玲珑停下脚步，微微侧身看向那三个风格迥异却同样俊美的三个少年。
“还有什么事么？学，长！”
对凤狄的称呼，水玲珑咬得很重，也有一丝不耐，她已经浪费太多的精力了，今天遇到的人，她必须要好好消化一下。
“女孩子一个人回家可不安全哦，要不然我们送送你吧？”
笑得那就一个千树万树梨花开呀，那算计的笑容让她觉得很刺眼，恨不能立刻甩给他一个巴掌。
“不用了，我家很近！”
丢下一句话，水玲珑也不再停留，还没等他们三个人在说什么，她就已经默默的走远了，留下一个背影让凤狄眼里的探究之色更显。
“她，究竟是什么人？跟南皓和席傅瑶暧昧不明的关系？”
难得的，水玲珑消失在眼前，凤狄脸上的笑也消失殆尽，看向南夜轩的侧脸多了一丝凝重担忧。
南夜轩的脸却更加阴沉了，兀自走过去坐到了车子里，心里却也是跟凤狄一般，纷纷猜测着，跟席傅瑶倒是没有多大关系，可是这南皓嘛，那就需要好好掂量掂量了，毕竟是要杀他的人呢，虽然被水玲珑救下，也难保以后不会出现类似的事情。
凤狄轻蹙眉头，下一秒却又将脸上的表情调整到最佳，将身边还在一脸茫然迷惑的烈焰澈一把扯进车子里。
“阿澈开车，带你去吃肉哦！”