来人更加近了，女子微微垂下眼帘，若无其事的转过身子，看朝气息扑来的方向，抬起头来。
来者有五六个，在平静的空气急剧的扭曲中渐渐显形，银盔甲冑，在阳光下反射出冰冷的银光，整张脸只露出一双眼睛，其余的都被深埋在头盔之下，似乎他们也有些惊讶于女子的在场。
“圣女大人！”
短暂的惊讶过后，几人很快反应过来，一致性的低下头去，尊敬的称呼从嘴里吐口而出，这可是未来的天后娘娘呢，很得天帝和天后欢心的引路玄女，也是太子殿下最疼爱的存在。
“嗯！”
女子微微点了点头，接着却又似乎想到什么，眉头有些蹙起，接着又道：“尔等因何来此？落樱峡可不是任谁也能擅闯的！”
语气依旧是轻柔的，几人却将头垂得更低了，不怒而威的一句话让他们不寒而栗。
“圣女恕罪，末将奉天命捉拿贼子，只是妖魔到了此处便不见的踪影，情急之下只得急急追上，若有冒犯还望海涵！”
看着像是这一组人员的领头者，银盔上戴了大红的璎珞，在风中微微扬起，语气不卑不亢的，倒也让人不觉得讨厌。
女子挑了挑眉，嘴角也微微勾起。
“是什么样的贼子竟要天帝亲自下令，派出神界皇族的亲卫队来，玲珑可是很好奇呢！”
“圣女殿下请见谅，此事事关重大，还希望殿下行个方便，让末将得以复命！”
话说得冠冕堂皇，对女子也没有半点不敬，反而却是透着点点惶恐，可就是这样，倒是给人一种无法拒绝的无力感，就似乎你要是不让人家搜就显得有些不明事理甚至还莫名其妙的担上一个扰乱公务的罪名来，看来，这些人也还真不是省油的灯，不过，她倒是对那个受伤的男子更加好奇了，居然能这么凑巧的逃到落樱峡，还惹得仙界这群把这里当成圣地的神都不顾一切的擅闯而至，看来，她是救了一个不得了的人呢。
“这里可没有什么妖魔呢，不然诸位去问问姑姑吧？也许，姑姑会给你们一个惊喜！”
女子悄然一笑，拿出她的必杀技来，姑姑水琉璃.梦罗宁的大名在三界之中可谓是无人不知无人不晓的，不仅是因为飘然出尘的气质以及无人可与之一争美貌，更是，因为无法捉摸的品性喜恶，也许上一秒她还对你言笑晏晏，下一秒她就会让你魂飞魄散，就是这样一个高深莫测的女子，神，人，魔，但凡是有点见识的都不会不知死活的往上凑，更何况，她跟当今的天帝玄武大帝以及天后都有着不错的交情，恐怕如今已经不会再有人到姑姑面前胡闹了，毕竟，很久以前姑姑就已经一举成名了，将人家西海的龙长公主剥皮抽筋，只因为人家公主说了一句水琉璃一族也不过如此之类的话，最后逼得西海龙王上天告御状却反而曝出许多西海龙宫的秘辛出来，受到申斥之后黯然退场，如今西海老龙王早已经退位，只有龙王唯一的庶长子继位，赔了夫人又折兵，可谓损失惨重。
自此，姑姑护短的名声大震，再无人敢抚上逆鳞，默默地远离才是真正的硬道理。
果然，那几个听到女子提起自家姑姑，头埋的更加低了，有的甚至在额上冒出细密的冷汗，看起来倒是那个领头者还有点风度，不过，她依旧能够察觉到对方轻颤的肩膀以及瞬间僵直的脊梁，忍耐不住心里暗笑，果然，还是姑姑最强大了，任何时候都有着无坚不摧的力量呢！
“殿下说笑了，末将怎能叨扰九天玄女娘娘，也许那贼子已经逃离，末将先行告退！”
“真的不需要么？找不到人天帝可是会怪罪的吧？”
女子微微笑着，语气里也满是关切，天兵们却是暗自抹了一把辛酸泪，什么叫心口不一，这就是了，你可不就是让他们赶紧走的么，现在居然还好意思摆出这么一张关切至极的脸，呜呜呜，水琉璃一家难道个个都是这么有心计的么？？？
“谢殿下关心，末将等先行告辞！”
弓着背再次行了一个大礼，丢下这么一句话后也不等女子再说什么，瞬间又消失在眼前，就好像面对的是一个下一秒就会将他们生吞入腹的恶魔。
女子玩味的笑了笑，盯着前方良久，直到一点也察觉不到神界那些人的气息了，她才慢慢转过身看向那已经被复原得什么都看不出来的蔷薇丛，右手再次挥过，原本消失于无形的人影再次暴露在空气里，黑色的血液点点干涸，更有一些绽放后的凄凉意味。
男子的瞳孔映出女子那一张绝美的脸蛋，同样的，女子的瞳孔里也映出男子苍白却依旧俊美的脸庞，看得清楚，男子的眼睛里似乎一闪而逝的迷惑。
“为什么？”
简单的三个字，是这么久的对峙下男子说的第一句话，也是男子第一次毫不掩饰的问一个明显就是对立面的人这么一个朴素而没有半点心机的问题，就只是单纯的迷惑不解。
前后不搭，不知为什么女子却清楚的知道这个所谓的在天兵的嘴里称之为妖魔的男子是在问她为什么这么直接的救了他的事实。
女子有些不知道要怎么开口，有些无措，其实，她也并不知道呢，她只是因为觉得应该这么做，所以她就这么做了，把他的气息掩盖，也把他掩埋在天兵天将的搜索范围之外，搬出了姑姑的大名却只是为了救下一个根本就不认识的陌生人，甚至以前都没有见过的，看着就不是什么良善之徒。
女子有些纠结，男子却良久不再说话，等她终于抬起头来的时候却发现男子已经无力的瘫软在了草地上，黑色的鲜血流得更凶了，那双让她眼前一亮的灰白瞳孔也已经看不见了，紧闭的双眼，卷长的睫毛微微颤着，甚至背部也若隐若现的显出黑色的翅膀，她心下一惊，忍不住快走了几步来到男子身边，小心翼翼的看着他没有半点生命气息的躯体，下意识的咬了咬下唇，终于做出了决定，让他轻轻靠在自己身上，下一秒便两个人一道消失在原地，蔷薇丛依旧娇艳，平静的只留下那一滩黑色的血液，清新的空气隐隐还有一丝血腥味飘散，最终归于无形。