“啧啧啧，以旁观者身份来说，这剽窃的技术还真不懒呢！”
一个小女孩，或者是一个十二三岁的可爱女孩子，在看完第一幕的完整表演以后终于发出了一声喟叹，只是这若有如无的嘲弄的语气让人不得不好好思量一番到底这话是褒是贬了。
小女孩的左边坐着一个长发及腰的少女，听到这么孩子气的话不由勾了勾嘴角，却没有否认上一个字，眼睛依旧平视着前方，望向那个灯光照耀的舞台，忙碌的数道人影。
“小雪阴说的话很值得考量呢，难道你还曾经见到过正版？”
坐在少女一侧的是一个异常俊美的男子，银色的长发用一根白色的丝线绑住，垂在宽阔的背上，松松垮垮的反倒添了几分放荡不羁，仿佛细细雕琢的五官点缀得恰到好处，如果不是那嗓音里带着这磁性魅惑，或许就会被旁人误认为是风华绝代的妖媚女子，性感的唇瓣一张一合，说出的话带着一股子不正经的调戏，可是那深藏在眼底的情绪却带着一丝说不清道不明的深沉，三人都心知肚明，他口中的‘正版’就是相对小女孩话里的‘剽窃’而言的，这其中的故事也是他一直都希望弄明白的。
女孩眨了眨眼，下意识的望向一直神色淡然的少女，看她脸上依旧无波，没有半点因为男子的问话而动容，女孩在心里狠狠的叹了一口气，脸上却还是一副懵懂的可爱模样。
“哼哼，大人说话小孩子插什么嘴，真是没有礼貌！”
送上一个免费的白眼球，明明是稚嫩的语调却说出这一番老成的话来，分明该是让人忍俊不禁的，可听在旁人耳里却没有半点无奈之状，反倒有些理所当然。
“哈，小凤凤，看我发现了什么有趣的东西，冥修那个臭小子居然被一个小鬼鄙视了呢！”
突然从后座传来的欢呼声吓了三人一跳，但幸亏三人都不是常人，只是轻微的皱了皱眉之后便已经镇定下来，反射性的转过头，最先映入眼帘的还是那一头火红的蓬蓬短发，带着独属于主人热情的高涨，声音里明显带着兴奋，坐在暗红色的阶梯软椅上，头却是转了过去，没有与三人对视，顺着烈焰澈邀功性的目光，水玲珑看到了那两道从会场进口懒散而至的人影，水玲珑的双眼微微一眯，带着审视的目光扫过，一瞬间的时间，关上的大门将外面的阳光阻隔，在白炽的灯光下，两人的脸色愈加白皙了，仿佛是命定的，没有血色的脸颊却是异常鲜红的双唇，带着某种共性，让她的心不由微微一颤。
“喂！你说谁是小鬼？！”
还没有轮到水玲珑说话，被称作小鬼的雪阴就已经嚷嚷开了，带着威胁的语气，显然，她对于这个称呼是极大不满意的，怒目瞪着烈焰澈的后脑勺，几乎就要将对方尽数烧尽，当然，冥修也是不能容忍在他看来不堪入目的卑贱种族把自己喊做臭小子的，但是天性使然，在三界之中除了在水玲珑和雪阴面前，他一向都是寡言冷清的，当即也不会骂出声来，只是那眼神瞬间冰冷，带着杀气的目光直射向对面，显然，仅仅只是一句话，烈焰澈就已经把两个人都得罪了，而且还都是两个腹黑记仇的人，这样的征兆注定了他以后接连不断的厄运，一直发生的直到很久很久。
现下，烈焰澈认认真真的看着不远处仿若天神降临的男子越走越近，眼里的兴奋也更加明显，耳边传来一声娇斥，毫不掩饰的怒意让他的身子微微一顿，下一秒铺天盖地的杀气汹涌而至，他突然觉得全身喧嚣沸腾的血液被狠狠冰冻住，僵着身子缓缓转身，果然，三道目光就那样红果果的展现在自己面前，平淡的，气愤的，还有一道冒着杀气的冷箭。
好吧，水玲珑和冥修他是认识的，那么，那个白发的小女孩又是谁，可爱的娃娃脸上带着明显的红晕，是被气出来的，肯定的，那一声质问就是出自她之口。
“喂！是你把我叫做小鬼的么？”
雪阴看着面前兴奋的身影渐渐僵住，看着他缓缓的转过脸，看着他那一张万人迷却将原本的表情定格的俊脸，可爱的双眉不由得微微蹙起，再一次说出口，语气明显恶劣了不止一分，不耐的样子却还在为那一声无意中的称呼耿耿于怀。
“咳！就是本大爷，怎么，小鬼，这个事实倒还不让人说了？！”
在心里缓冲了很久，这才终于让自己在两道吃人的目光中缓过神来，看着那个小人气鼓鼓的脸，他居然有些无措，掩饰性的咳了咳，半晌终于找到了自己的声音，却又是忍不住口出狂言，逗逗这个故作老成的孩子，谁让，她对冥修明显就是教育小孩子的话被他听见了呢，这样可爱的孩子还是他从来就没有见到过的，既然送上门来不调戏调戏岂不是对不起这么多年来的花名在外了么？
“事实？狂妄无礼又自以为是！”
雪阴漂亮可爱的大眼睛突地眯起，显然，她的不悦已经表现得很明显了，严肃的语调让一脸戏谑的烈焰澈产生一种来自本能的危机感，忍不住向后缩了缩，既然是跟水玲珑从小就在一处的，与生俱来的尊贵让她已经习惯了别人在她面前规矩乖巧，又哪里会有人在她面前这么不加掩饰的挑逗，这样的感觉让她非常不爽，就好像自己的威严再次受到挑衅了，让她恨不能将这个不识好歹的东西瞬间撕碎，当然，冥修是个例外，毕竟他可也是自己看着长大的呢！
不得不说，水玲珑，冥修和雪阴都是有着嗜血本质的，即使外表看起来再怎么纯良无害都好，在经过了长久岁月的洗礼之后，心里哪怕仅存下的善意也被消磨得一丝不剩，除了对方和在乎的人之外，其余的，是生是死她们都是不在乎的，更或者，她们也是不介意变成抹杀人命的罪魁祸首，只要没有人冒犯那就好了，不是么？