“雪阴！”
察觉到雪阴毫不掩饰的杀气，水玲珑微微皱了皱眉，警示性的喊了一声她的名字，眼神微睨，雪阴不服气的瘪了瘪嘴，却也终于没有再说什么，将一身的戾气敛下，又变成了原本懵懂如孩提的样子，倒是让烈焰澈误以为刚才的一切都是自己的幻觉了，那个小女孩依旧还是孩子，又哪里让他畏惧了。
就在烈焰澈在丝毫不知自己刚刚才从鬼门关溜了一圈回来的情况下，在水玲珑三人各自沉思的情况下，被注视着的南夜轩和凤狄两个人已经走到了近前，凤狄一身的白色休闲装，脸上依旧挂着笑面虎式的微笑，走到烈焰澈身边很有风度的坐下，而南夜轩还是一如既往的白色衬衫和墨色西裤，冰冷的脸上没有一丝一毫的表情，微眯着双眼承受旁人的打量，也没有半点不适。
“呀，是一个小美女呢，阿澈太不会说话了！”
凤狄笑着，甚至连眼睛都看不见了，说出来的话依旧温润如玉，斯斯文文的倒是颇有绅士风度，雪阴也算比较满意，至少跟烈焰澈相比起来，美女总是比小鬼听起来更为顺耳些的。
“你又是谁？”
在这话听着顺耳的前提下，雪阴将目光看向来人，语气虽然同样骄纵，但多少还是有了几分柔和，至少在没有杀气外泄，就如同现在问这个问题的就真的只是一个被溺爱中成长的十二岁女孩。
“呵呵，水学妹，你难道不打算介绍介绍么？我可是很期待着学校里的艳遇呢！”
凤狄没有再对着雪阴，转而看向一脸漠然而事不关己的水玲珑，语气里有些莫名其妙的暧昧，低笑的声音让人不由自主的面红心跳，呐呐，凤狄就是有这个本事呢，明明很正常的关系经过了他的口中过滤就会引发一些无聊的人一些无聊的奇思妙想，但似乎，在场的这几个人都有了一定的免疫作用，虽然雪阴算是一个初次接触这所谓的圣兰三殿下，但好像她并没有任何的除了旁观之外的角色扮演，默默的看戏，偶尔插几句嘴，倒是她的本性。
水玲珑瞥了他一眼，倒没有无视他的要求，眼睛环视了一圈，在落到一直紧闭着双唇无声无息的坐到凤狄旁边的南夜轩身上时不由顿了顿，接着又移开了视线，南夜轩几乎一直都是这样，清爽的冰冷的，似乎没有任何东西能够勾起他的兴趣，话说，论起这一点来，他们两个还是相像的，这也是那个时候她毫不犹豫的把自己的血给他的理由吧？这个世界实在有些无聊了，难得的调味品一旦出现的话，陨落了不是很可惜么，至少她不保证在以后漫长的飘泊中还能找到这么一个有趣别扭的少年。
“烈焰澈，凤狄，雪阴”
天生的少话即使是在承担介绍中介人的情况下也没有改变，一如既往的顺着叫了几个人名，他们心里却各自明白，她可是在乖乖听凤狄的话呢，说来有些嘲讽，面对这么一个软硬不吃的学妹，已经有了很多经验的学长都有些吃不消。
“呵呵，原来是雪阴啊，但是，水学妹，你是不是忽略了什么呢？”
笑得那叫一个灿烂，想到什么有趣的东西，凤狄的笑意更甚了，有意无意的瞥向身边面无表情的南夜轩，有点暗示的意味。
水玲珑缓慢的眨了眨眼，嘴角微勾一个弧度，这个暗示可不就是没有提到南夜轩了，凤狄太聪明，也太细心了，正常人在这个时候一般是反应不过来的，哦，瞧啦，她怎么会以正常人的思维来看待这三个分明就不是正常人的生物，啧啧，看来，在这里飘荡了那么久连自己都沾了一些自以为是的凡气，这可不是什么好事，接下来都不知道会有什么余兴节目。
“南夜轩什么的可是在家里见过了，姐姐，你都没有说圣兰三殿下居然就是长成这个样子的！”
雪阴代替了水玲珑对于凤狄问话的回应，面对水玲珑撒娇的样子却让烈焰澈忍不住吐血，什么叫‘居然就是长成这个样子’，这到底是什么意思，难道，他们长得就真的那么让她失望么，真心可恶至极，心情很不美丽。
眼看着凤狄和烈焰澈一副被噎着了的表情，水玲珑不由的微微一笑，哪怕是在外人面前一脸冰冷状的冥修也忍不住勾了勾嘴角，出声附和。
“嗯嗯，雪阴问的也正是我好奇的，玲珑~”
最后的两个字被他拖着尾音微微上挑，就如同是在撒娇的大男孩，让南夜轩和凤狄都有些诧异，对视了一眼皆在对方的眼里看到了疑惑和惊讶，毕竟经过了这么几个月的相处，在他们眼里冥修就是一个不可捉摸的存在，像如今孩童一般的邀宠模样实在有违他们所推论的常理，有时候高手之所以称之为高手，就是取决于他们对于细节之中的多重考量和反复思索，他们三个相比起来，烈焰澈就显然只是个低能儿了。
“喂，你们什么意思……”
烈焰澈有些委屈，更有些火爆，在冥修和雪阴这么好不加掩饰的一唱一和之后，某小火狐终于爆发了，就在他怒气冲冲的站起身居高临下的望着整以暇日的两女一男，正待将暗红皮夹克的袖口抡起来，一副干架之势的时候，舞台上传来的一声巨响以及尖声的惊叫声和怒骂声生生止住了他接下来的一切动作和话语。
下意识的看向前方，水玲珑，南夜轩等两批人也纷纷将注意力投视到正前方高出的舞台上，此时，烂漫而模糊的昏黄灯光已经撤下，明亮的白炽灯将整个会展中心照得跟外面的阳光一样灿烂，视线没有受到阻挡，只见舞台上围了很多人，原本在幕后调试灯光以及伴奏的男孩女孩也都奔至前台，担任总导演的纳兰明心也一副慌慌张张的样子，不知道是在指挥着什么，一群手忙脚乱，杂乱无章。