水玲珑习惯性的挑了挑眉，望向舞台上的包围圈，不知是不是错觉，在原本垂着黑色幕布而此时却由大块视频播放器所替代的地方一个白色的人影一闪而逝，因为灯光太过明亮，银屏有些反光，这一瞬间的视觉有些恍惚，或许也只有水玲珑自己察觉到了，不由眯了眯如琉璃般剔透的大眼，眼角微挑，和着那若有似无的笑容一样，带着些许不解，些许猜测，更多的却是嘲弄和讽刺，在周围五人不明所以的注视中缓缓站起身来，越过坐在最外边的冥修，直直的冲着舞台而去，冥修和雪阴对视了一眼，最终还是很有默契的站起身跟在水玲珑身后，出人意料的，南夜轩居然也站起身晃晃悠悠的往前挪去，凤狄眼底藏着浓浓的促狭和兴味，看着南夜轩渐行渐远的背影，毫不理会旁边一脸茫然无措不明就里的烈焰澈，也跟着上去，哦呵呵呵，真是太有意思了，一向喜欢安静的南夜轩居然会主动去看热闹了，真是很有提高呀，真有趣太有趣了呢。
水玲珑走到跟前，正巧看着一个男生背着满头是血的女孩从身边仓皇跑过，身后还跟着一个男生颤巍巍的扶着，伤得很重的样子，垂在额上的斜刘海变得黏稠，头无力的搭在那个男生的肩膀上，匆匆一瞥，水玲珑看不清那个人的脸，其实想说，就算她看得清楚女孩的脸部轮廓，恐怕还是不能认出是谁的，毕竟，她向来都是人和名字对不上号的，尤其是在接触了这么多人之后她也不可能把每个人都记得清楚，所以说，南夜轩他们可是很幸运滴，还能得到某人的血液浇筑。
受伤的女孩被送到医务室，水玲珑再次将目光投向杂乱的舞台，此时人群已经渐渐散开，至少没有像最开始那么密集，视线不受阻碍的，可以很清楚的看到，那顶上巨大的玻璃灯不知道什么缘故掉在了舞台的正中央，流光溢彩的水滴形灯罩被摔得七零八落，破碎的就如同溪水撞到路边石而激起的小水珠，还是一样的绚烂，但终于没有了任何用处，用来固定玻璃的黄色金属是一个树枝的倒挂型，直直的插在一堆看不出看不出原貌的碎片上，不知道是不是连舞台都被砸出了一个洞，那金属的一角，甚至还有些鲜艳的血液，在暗黄的衬托下并不显眼却也不是完全看不见的。
水玲珑清冷的目光将周围的人都扫视了一遍，他们都是一脸惊骇的模样，有的女生甚至是跪坐在地上的，脸色苍白，似乎还没有从刚才大灯突然掉落将人砸伤的突发事件中回过神来，直到周围的人将她轻轻扶住走下楼梯，双腿还是发软的。
认识的不认识，只有那几个同班的还有些印象，作为负责人的纳兰明心强忍着内心的忐忑，面上严肃的指挥着或者去跟会展中心的老师交涉，或者是小心翼翼的将灯管碎片细细收拾了，倒也并不算太乱，叶璃落也在一旁帮着，一直都是冷淡的脸上终于出现了一丝属于少女的担忧，这倒反而有了些普通人该有的气息。
将男孩女孩各自的表情收入眼中，水玲珑却有些奇怪的皱了皱眉，这里面似乎少了什么。
“这是怎么了？”
不知是不是出于身为学生会长的身份责任，还是单单就只是想弄清楚来龙去脉，随着南夜轩一同来到前方的凤狄慢慢的踏过连接舞台和看台的阶梯，来到舞台上看着强自镇定的叶璃落问出口，如果要说这是凤狄关心同学的话，水玲珑是绝计不信的，相处了这么几个月，虽然并不太熟，对于凤狄腹黑护短的本性还是有些了解的，除去他的好哥们南夜轩和烈焰澈之外，其它的就算是日夜相对同学，就算那人是死在他面前也罢，他都不会因此而皱一下眉头，需要验证的话只看此时凤狄脸上依旧云淡风轻的笑容就能够想的透彻了。
叶璃落呃目光落到凤狄身上，冷淡的声音还有些惊魂未定，但至多也只是那么一丝。
“刚才排演的时候顶上的大灯突然掉落下来，爱华被砸到头部，已经送到医务室了！”
很简单的三句话，水玲珑终于知道刚才到底少了什么，原来被男生背在背上满脸是血慌慌张张送出去的女生就是爱华呀，难怪那么眼熟，但是，话说这也太倒霉了吧，排个演都还能遇上顶上大灯掉落的时候，还生生被砸中头部，似乎是很巧合的事情，水玲珑却总觉得有什么地方不对劲，刚才在大屏幕旁边一闪而逝的白色人影她确定是没有看错的，那个人是谁，而楼顶上那个分明很坚固而且几乎不怎么使用的巨大水盏灯又怎么会这么突然掉落，她记得学校里对于这个会展中心可是会一年一次检修维护的呢，或者都是自己疑心太重的缘故。
“姐姐，怎么呢？”
衣服下摆传来一阵拉力，水玲珑随着看过去，却是小小的雪阴一脸担心的望着自己，不由放下刚刚因为思考而放在下巴上的手，揉了揉雪阴白色柔顺的发顶，嘴角微勾。
“没什么。”
轻柔的语调里满满的都是宠溺，一直习惯水玲珑平淡无波的南夜轩下意识的看了看柔和的水玲珑，目光落在雪阴的头发上因为白色的对比而更显得晶莹剔透的小小手掌上，不知道为什么心里竟泛出一股子酸意，暗暗压下。
水玲珑并没有在意除自己以外的任何人或事，原本深邃如深渊的瞳孔渐渐恢复清明，又是一副拒人千里之外的冷清模样，无论是事故也好人为也罢，都是各有命途，意外总是不能避免，就算，就算真的有什么秘辛也好，她总是不想趟这场浑水的，无论怎么说，她总只是个过客。
瞧她，疑心病总是这么复发的，明明只是那样简单的事情也总是要想到各种乱七八糟的事情上去，这人间又哪里来的那么多勾心斗角，不过就只是小打小闹罢了。
“冥修发现了什么？”
水玲珑看着雪阴舒服得微微眯起的双眼，就好像猫科动物一样的可爱，她心情不错的笑了笑，放下抚摸雪阴毛发的手，转眼却是看到身边一脸严肃，眉头微蹙的冥修，忍不住出声询问。
冥修看向水玲珑，对上她虽然平淡但依旧有些担忧的目光，心里有些兴奋，连带着脸上也出现一丝如同小孩子一般的激动，却是轻轻摇了摇头。
“没有，不过好像有冥界的味道！”
“冥界的味道？你确定！”
水玲珑原本平和的眉眼在听到冥修模棱两可的回答之后有些渐渐加深的趋势，语气也严肃了不少，冥修再次摇了摇头，脸色也有些凝重。
“不确定，只是有些熟悉，现在已经消失了！”
水玲珑精致的双眉终于皱到了一起，沉吟了片刻之后才渐渐放松下来。
“先不急，看看再说，或者你也该回去好好管管了！”
到这里的时候，水玲珑脸上的严肃已经不复存在了，反而是多了一丝调戏的意味，不论是什么，她都不准备插手，有时候当一个旁观的看戏者是比融入到戏里还要有趣些的，至少这样就不用浪费多余的感情了。
“才不要，我要跟玲珑在一块！”
难得的，冥修也耍起了小孩子脾气，微微嘟着嘴哀怨的望着一脸兴味的水玲珑，他就知道这个没良心的就想把自己弄回去，他才不要哩，这么难得才能终于跟在她身边了，他才不要退位让贤。
雪阴看着两个人从刚才的严肃正经到现在的推诿卖萌，突然有些弄不清楚状况，但总的来说还是比较开心的，再怎么说起来玩闹可比工作要幸福的多了，而且，她也并不知道这样的日子还有多久，引路玄女已经离开千年了，再这么下去就连是九天上的那个人也不会允许了呢。