“扑哧！如果我受伤了还能坐在这里么？”
难得的，水玲珑毫不掩饰的扑哧一声笑出声来，充满兴味的赤红色瞳孔直直的看着南皓，开玩笑般的一句话却将南皓愣住了，那是怎样千树万树梨花开的效果呢？就好像在冷酷的冬天突然从窗口伸进来的一枝娇艳幽香的红梅，她的笑容就好像能够冲破人心里的防备，无拘无束的样子心生荡漾，这是席傅瑶所没有的魅力，虽然完美精致却似乎少了灵魂，赏心悦目，却也仅仅只是欣赏而已，可水玲珑却是能够将两个人之间的距离拉近，没有任何杂质的笑意舒心而富有活力。
闪了闪神，南皓重新挂起那标志性的笑意，眼底一抹连自己都没有发现的柔和宠溺冉冉升起，不知道是下意识的还是旁的什么，他的手缓缓抬起，在水玲珑没有反应过来的时候轻轻刮了刮少女的俏鼻，温热的触觉让水玲珑有些恍惚，看着南皓，那张俊美的脸似乎也变得有些模糊了，另一张风格迥异的轮廓渐渐显形，一样的风华绝代，一样的举世无双，那是旬邑哥哥最喜欢的动作，虽然身为天界圣子，将来继承神界至尊宝座的男人，他却总是对她那样宠溺的，每每见到了，他总会那么自然的伸出食指将自己的鼻尖一刮，柔和的，带着他的情意，明明是煊夜的脸，她却突然想起另一个人了，是因为她真的有些累了吧？！
触及到那如丝绸般滑腻的肌肤，南皓的手如触电般收了回去，心里却好似灌了蜜一样，那样的感觉就跟想象之中的一样美好，似乎连指尖都还在颤栗，奇怪于自己下意识的动作，连带着苍白的脸上都出现了一抹无法忽略的红晕，微微偏过头不敢看水玲珑复杂的双眼，似乎就能够看到他的心里面去，将手握成拳放在唇边轻咳了一声，顿时有些尴尬。
两个人间的气氛因为南皓一个不经意的动作而变得有些诡异，最后晃荡着走进教室的南夜轩看着他们两个之间若有若无的暧昧，一向冰冷的脸变得更加难看了，冰蓝色的瞳孔里闪出一丝凌厉的光芒，连带着嘴唇也紧紧抿了抿，不过下一瞬，他却又不经意的转过眼，带着低气压走向自己的位置，而此时席傅瑶也不知道跟她旁边的女生说着什么，咯咯地掩嘴笑出声来，眼波却有意无意地瞥向面无表情的南夜轩，直到南夜轩坐定，她才又对着女生悄悄耳语了一声，随即转过身子看着他，貌似不经意的开口，吸引了南夜轩的视线。
“呵呵，听说了么？刚才袁姗姗可是跟冥修告白了呢，可惜呀，人家却是一点情都不领，呐，南夜轩，你说我玲珑姐姐是不是很有魅力呢？让男生们一个一个的都那么忠实的追随着！”
嘴角带着一丝说不清是嫉妒还是无所谓的笑意，席傅瑶金色的瞳孔里倒映出南夜轩的身影，眼底却深埋着没有任何理由的嘲弄和试探，那样的姿态就算是另一种病态的凑热闹，把自己都给陷进去了！
南夜轩凉凉的瞥了一眼明显不怀好意的席傅瑶，冰蓝色的瞳孔眸色不变，深沉的不过就只是抛出一句无聊而已，连一点她想要看到的类似于讶异之类的情绪都没有，倒是席傅瑶瞬间从南夜轩的冷淡中回过神来，嘴角的笑意更加意味深长，对于这么冷淡的待遇没有半点不悦的迹象。
“呵呵，这可不是无聊的事哦，也许，恰恰就是这样我才会对你的未来表示担忧，毕竟，皓哥哥可是那样一个温柔的绅士呢！”
别有意味的瞟了瞟远处的窗户边暧昧蔓延的南皓和水玲珑，抿嘴轻轻一笑，也不再理会面色瞬时有些昏暗不明的南夜轩，也将书本拿出来随意翻看着，只有那双眼里越来越明显的光芒无不昭示着对将来的期待，乱吧乱吧，最好全都乱成一锅粥，这样她的梦想也就实现了呢，呵，呵呵，真有趣！
南夜轩面上不动声色，脑中却闪过千头万绪，他听得明白席傅瑶那句包含褒义的话语里的意思，其一，也许是看出了他对水玲珑的不同寻常，借此来旁敲侧击一番，而目的也许就是激他的将，而另一个，在这里故意提到南皓，牵扯到了血族内部的一切事故，目的也不言而喻，是已经在开始逼迫他出手了么？
而无论又是怎样的目的，其中的导火索却都是指向了水玲珑，以她为中介的话所有的矛头都凝聚于一点，这样的话也就不难解释了，不过，这样一来，他倒是对水玲珑更好奇了，明明是刚刚才出现在湘城的女孩又怎么好像跟席家宝贝嫡长公主冒出了剪不断理还乱的关系，是有怎样的矛盾至于这样无孔不入的旁敲侧击，连一星半点的机会都不放过，她明显是在挑拨离间，但他不明白，席傅瑶不是跟南皓几乎形影不离的么，她怎么又会这么期待自己跟他的互斗呢，看起来这其中是有着什么必然呢！看来在圣兰的日子确实并不算很无聊，尤其，是在水玲珑出现以后……
“好了同学们，现在开始上课！”
几个人的心思互不相同，有些诡异的气氛终于还是被班主任的到场打破，同样带着自以为和蔼可亲的笑意，微胖的身躯一晃一晃的，倒是让人多了一点笑意。
水玲珑抬眼，若有若无的瞥了瞥身边的男孩，精瘦的身材，完美的双唇依旧带着笑意，性感的锁骨在衣领的遮掩下若隐若现，不由得微叹了一口气，转眼却又望了望自己身后空出来的位子，冥修，自从早上恼怒离开之后到了现在都没有再出现，虽然知道他并不会有什么事情，果然还是有些担心的，话说也是，不就是凭空冒出来的桃花么？还至于落荒而逃了？真是个孩子！