“好了同学们，现在开始上课！”
几个人的心思互不相同，有些诡异的气氛终于还是被班主任的到场打破，同样带着自以为和蔼可亲的笑意，微胖的身躯一晃一晃的，倒是让人多了一点笑意。
水玲珑抬眼，若有若无的瞥了瞥身边的男孩，精瘦的身材，完美的双唇依旧带着笑意，性感的锁骨在衣领的遮掩下若隐若现，不由得微叹了一口气，转眼却又望了望自己身后空出来的位子，冥修，自从早上恼怒离开之后到了现在都没有再出现，虽然知道他并不会有什么事情，果然还是有些担心的，话说也是，不就是凭空冒出来的桃花么？还至于落荒而逃了？真是个孩子！
心里这般想着也不由勾唇笑了笑，眼里的玩味流光溢彩，一直注意着她的南皓望着那双赤红的几乎能将人的灵魂收容进去的瞳孔，他的心没有理由的刺痛了一下，在记忆深处，在模糊的梦境里似乎也是有那么一双美丽的眼睛静静的看着自己的，依赖和信任，那双墨黑的眼眸就好像世上最珍贵最漂亮的黑珍珠，闪出夺目的光彩，即使颜色不同，却依旧还是那样让人眷恋，可任凭他怎么想，却总是想不出自己究竟是在什么时候什么地方遇见了，怎么会，除了那样深刻的记忆之外就什么都不剩下了，连一丝蛛丝马迹都找寻不到，如同那些真的就只是幻象而已。
不知是不是心理作用，似乎这个上午过得很漫长，直到消失了很久的冥修出现在自己面前，直到她再次从乐器社的总部出来，走在去往餐厅的路上，水玲珑才算是真正回过神来了，说来也奇怪，她似乎总是这样迷迷糊糊的过着这样一成不变的日子，没有什么是真正无法放下的羁绊，除了煊夜，她似乎就真的没有其他的心思了，刚才在乐器社，昨日并不在场的湘城祭典负责人南宫璞阳和欧阳丽再次出现了，也不过就是对昨天的意外表达了各自的遗憾，随即却又满心奋斗的投入到了新一轮的战斗中，看着那些孩子的脸，虽然受了打击却依旧掩饰不住的跃跃欲试，她突然就有些困惑了，她是不是曾经也有过那样的心情呢？
费尽了心思的去做一件事情，哪怕最后并没有得到预料中的回报也是无怨无悔的？这是叫什么呢？兴趣？爱好？还是别的什么？那么她的爱好又是什么？曾经她最希望的就是能够天天跟在旬邑哥哥后面，和傅瑶一起天长地久的在一起，后来她却变了，变得不安于现状，只想离开落樱峡独自去三界闯荡，也因此而有好几次离家出走的经历，不过每一次都是被旬邑哥哥笑着找到了，再后来，不可逆转的，她遇到了煊夜，鼎鼎大名的魔王陛下阎魔轩辕一氏，说来她还是他的救命恩人呢，呵呵，多可笑，不过就是那样匆忙之中的一瞥，她那个时候的愿望似乎就是能够一直一直跟煊夜在一起，那个时候究竟是什么缘故呢？把从小到大一直护着自己的旬邑哥哥丢到很远的地方去了，心里竟然心心念念的都只是那个绝美却又冰冷的男子，那样沦陷。
她是幸运的，那个时候的她总是这样认为，并且一直一直相信着这个结论，她离不开煊夜了，而煊夜也是那样毫不遮掩的爱着她了，多么好呀，多么让人羡慕的眷侣，可是，为什么呢？接下来又是什么原因让她和他越走越远了呢？是傅瑶突然间的出现还是原本就是禁忌的跨越种族之恋？总之，煊夜走了，她不明不白的穿上了三界最尊贵的凤袍和凤冠，成为那一天整个三界最耀眼的存在，而她的身边就是一直那样爱护自己的旬邑哥哥，她原本最该爱上的未婚夫，天界的圣子，未来的天帝。
可接下来，那并不是什么值得高兴傲娇的事情，煊夜来了，带着他成千上万的子民，带着他一身的戾气和冷酷，他攻上神界，终于，那样震惊的神魔大战拉开了序幕，在她的婚礼上，鲜血四溢，那个时候她的心情又是怎样的？高兴？喜悦？痛苦？复杂？还是，痛心！不可否认，那个时候她的心竟然是激动的，那是他啊，那是煊夜，那是她最爱也是唯一爱的男人，他来了，他是来带她走的，那个时候她真的以为他们是可以在一起的，是能够永永远远的在一起的，可是，终归是她天真了，也是她单纯了，魔族这么猖獗，其他的人又怎么会无动于衷呢？
神魔大战，多么好听呀，可实际上却也只是魔族对抗了人，神，佛三族而已，势单力薄，他败了，煊夜带着一身的伤痕和不屑败了，魔族七离八落，她永远都记得，自己一身的芳华，穿着最绚丽的嫁衣，他却依旧一身黑色，连带着黑色的羽翼也那样无力的耷拉着，一如第一次相见时那样的狼狈，或者更甚，满身满地的鲜血，把她的眼都映红了的。
在自己面前，他无力的倒下了，可最后，他却是笑着的，满目的柔情和宠溺就好像看着这个世界上最宝贝的东西，没有什么能够阻隔，直到再也感觉不到他身上的灵气了，直到天帝当众宣布了煊夜今后的命运，生生世世堕入轮回不得回转，她才猛地惊醒过来，她是错了，她从一开始就不应该把煊夜牵扯进来，如果早知道会有那一天，她一定一定老老实实的带着自己的壳里，任由命运将她推入本来就预定好的位置上，任凭……
最后？最后怎么样了呢？最后啊，她果然还是一个很坏很坏的生物呢，煊夜走了，她的心也已经不见了，她背弃了婚约，她首先抛弃了那个满身绝代的旬邑哥哥，她果然还是自私自利的呐！
跟天帝做了交易，花费千年囚禁在冥界深渊，孤独冰冷，再花费千年来到人间，不知疲倦的寻找煊夜轮回的肉体凡胎，直到现在，她只希望，能再见他一面，只是一面，如果注定不能善终了，她还是希望煊夜能够重新找回属于他的一切，魔界至尊，得天独厚的地位和权势，而她，最后怎样都已经无所谓了，姑姑，还有水琉璃一家最后一脉的责任和义务，都是无所谓了！
并不是偏执，更不是自以为是，她不过是知道，也明白，如果当初留下来的是煊夜，他也一定一定会不计一切代价的去寻找她，不论怎样都不会放弃，因为信任，更原本就是相爱，他会，她亦然，哪怕背弃所有，她也并不在乎！
现在，圣兰该是最有可能相遇的地界，无论怎么样，她都，那样努力着，那样那样的努力着……