“水，水学妹，你这到底是什么意思！”
竭力的迫使自己震惊下来，纳兰明心甚至觉得连周围的都变的有些压抑了，面对水玲珑她居然会有一种面对自家祖父的感觉，哦，也许是连祖父都没有的压迫感，面对任何人都不会出现的惊慌和无措。
“呵！”
水玲珑终于忍不住轻笑出声，无所谓的耸了耸肩，转过眼不再盯着纳兰明心，不是逃避也不是心虚，不过就是想给对面的这个女生一个空隙，一个喘息的空隙，她可是担心对面的人会在自己的注视下窒息而亡呢，看吧，她果然还是这么善良的人呢，没有把人逼得走投无路什么的，啊啊，果然还是很善良呢！
“喂！你这是什么态度啊！纳兰姐姐再问你话呢！果然贱民就是没教养！”
四个感叹号，四句咄咄逼人的质问，水玲珑的表现显然已经激怒了旁人，看着纳兰明心恼恨的样子果然就有出头鸟撞到枪头上来了，是一个剪了犀利短发的女生，穿着一整套的牛仔连衣短袖短裤，苗条均匀的身子，整张脸是削尖而白皙的，很明媚的眉眼此时却带着些许质问，在水玲珑的感觉中，这类女生该是英姿飒爽而不拘小节的，但似乎这位是个例外，或者是真的水玲珑的性子确实让她看不惯了的原因还是别的什么，她甚至能够感觉到对方凌厉的恨意，虽然收敛但依旧还是很明显，水玲珑旁边的南夜轩眼里也不由闪过一丝杀意。
这样的话一出口不可不说是将人心伤到了极致，如果水玲珑也是一个平凡而正常的高中生要是心理素质不过关的也许也就被弄哭了，或者奋起反抗左右抗礼也是有的，不过，这些假设都是不成立的，水玲珑就是水玲珑，是三界唯一的引路圣女水琉璃一氏，她听着女生尖锐的直骂声也不动怒，不过就淡淡的瞥了她一眼，右手亦是很自然的抚了抚被风吹到脸上的发丝。
“嗯，是挺没有教养的，不过现在还有自知之明的人确实不多了呢！”
淡笑着，似乎只是在说一件类似于今天天气如何的话，连一个眼神都不愿施舍，也许在她看来这样冲动易怒的女生是不值得花费什么心思的，明显的混淆视听，也许说得就是这样了，分明是骂了自己的，却又原封不动的还了回去，明着是在称赞她有自知之明，暗地里可不就是指了她就是那个很有自知之明的‘贱民’了！
“我说的是你，你这个贱民！”
想来也是听懂了，女生再次被激怒，甚至连旁边朋友好心的劝阻都不顾了，直直的从草地上站起身来，低着头看着嘴角带笑的水玲珑，眼里的阴霾一闪而逝！
“嗯，就是你呀，我说的也是你呢！”
温柔的声音，似乎夹带着三月的春风，即使此刻自己的海拔并不能跟旁人相提并论，却根本就没有半点落人之下的感觉，似乎她本来就该是坐着也能够藐视其他的存在的，也合该是这样，什么都不用放在眼里，除了自己在意的无论任何都不会牵动自己分毫。
“噗！”
水玲珑话音刚落，不知是谁忍不住笑出声来，接着又是一个漏嘴而出的嗤笑，在水玲珑不淡不咸的反击再加上明显的嘲笑，女生的脸变了又变，铁青着瞪大了眼珠，似乎想把那个落井下石的人看出一个洞来！
“呵呵呵，你们继续继续，好久没有见过这么有爱的场景了，不用在意我真的不用在意。”
在一部分人的注视下，烈焰澈冲着水玲珑的方向摆了摆手，嘴角的笑意却是遮也遮不住的，甚至亮出了一口的大白牙，在透过树丫的阳光的照射下更显得明亮，跟着他右耳耳垂上那颗昂贵的钻石耳钉相得映彰，同样闪瞎了人眼，毫不加掩饰的都是对于接下来的女生口舌大战很是感兴趣，水玲珑都能够看到他整以暇日的动了动身体，以一个比刚才更加舒服的姿势坐着，静静等待，倒还真的就像一个看好戏的了！
“切！姐姐呐，这个贱民姐姐可真是够讨厌的，还有哦，那个怪蜀黍也好奇怪哦，笑得很闷骚耶！”
带着些许稚嫩的嗓音，软软糯糯的让人很有好感，但当人们听清楚水玲珑身边的小女娃到底说了什么的时候又忍不住嘴角微微抽搐，看着一脸纯真的雪阴，她们一度以为是自己听差了，也有些胆大的不由微微偏过眼看了看烈焰澈的表情，果然是在看到他瞬间黑掉的俊脸，殷红的嘴唇依旧咧着，原本灿烂的笑意终于完全僵硬了，似乎画面定格在他得意的话音最后落定的那一秒，有些搞笑。
“你……”
“叶璃木！够了，还嫌不够丢脸么！”
那边跟水玲珑杠上的女生被雪阴激得差点吐血，还想要再说些什么，出乎水玲珑意料的，一直把自己当做隐形人而默默坐在欧阳丽身边的叶璃落突然出声，冷清的声音依旧还是没有波动，冷冷的就如同这么一句训斥的话也不过就是平常的对话，这一点倒是跟现在的水玲珑有些相像。
水玲珑难得有些诧异的挑了挑眉，看着面无表情的的叶璃落，虽然并不熟，紧紧也只是一个见过几次面说过几句话的陌生人，水玲珑却可以看到叶璃落那么冷清的性子，她是绝对不会无聊到参与这样的对骂环节中，这次的出声有些奇怪，她可没忘记叶璃落是叫那个女生叶璃木的，都是叶璃呢。
“哼！叶璃落，你这是在冲我喊呢？！你以为你是谁呀，你不帮我还凶我，爸爸不会放过你的！”
尖细的声调瞬间拔高，被称为叶璃木的女生在叶璃落出声之后情绪似乎更激动了，眼底闪过一丝不屑一丝惧怕，到了最后甚至连自家爸爸都搬到了台面上，尤其是那丝在面对水玲珑的时候都不曾表露过的愤恨，水玲珑听了话，不由多看了这两个人两眼，她没有忽略，叶璃落在叶璃木提到爸爸之后那明显苍白的俏脸，眼波一闪，看似不经意的看了一眼身边的雪阴，其中的意味不言而喻。