“前些日子有多少跟这个一样的案例呢？”
垂下眼帘，水玲珑不经意的问了一句，平淡的似乎根本就不关心，不过就是例行公事而已。
“仅仅一个月就发现了20具一模一样的干尸，再加上那些无故失踪的人，几乎一天就会有一个受害者！”
“那么，人类警署呢？”
“警署？”
冥修平静的解释着现在案情的情况，水玲珑接下来提到的警署却让他有些好笑，也许是听到了什么让他感到有趣的笑话，别有意味的反问了一声，眼神微微一闪，这才又接着说道：“呵呵，玲珑难道还寄希望于那些所谓的警局么？面对那些所谓的异类他们可是一点都不相信存在呢！”
“呐呐，冥修，这么久了你还是一如既往的厌恶人类呢！不过，你可不要忘了，有的时候人类的毅力可是很难想象得到的，一旦被逼得急了，恐怕就会发生一些更有趣的事情呀！”
听到冥修那样自大，毫不掩饰的对凡人的鄙视，水玲珑终于也忍不住一勾嘴角，似乎有些被取悦到了，眼睛微微放柔，带着一抹说不清道不明的流光，说出来的话却是一针见血，冥修也无可否认，这毕竟也是事实不是么？
“好了，把这只setites打包带走，既然被遇上了那就跟他们好好玩玩吧！”
水玲珑打趣了一下冥修，那种紧张的气氛有所缓解，接下来却又毫不客气的指挥着冥修的动作，似乎想到了什么，一抹亮色渐渐在脑海里浮现，冥修倒是有些不解，但他还是乖乖照做了，伸出右手在空中画了一个圈，一瞬，白色的亮光慢慢浮出，一会儿的时间，他的面前就出现了一个手掌大小的白色锦囊，泛出柔和的荧光，照亮了周围的一片区域，那个锦囊很干净，除了白色以外就没有其他的染料了，同时也是朴素的，没有半点花纹，等到那东西在冥修面前越来越清晰，他的双唇一闭一合，不知道在念叨着什么，随着他的咒语越来越密集，地上已经躺了好久的吸血鬼慢慢上升，同时也正在一点一点慢慢缩小，直到身体被浓缩成一个夜明珠大小的亮球，倏地一声被装进了锦囊，冥修这才停止了嘴里的话语，右手再次虚晃了一下，囊也随之消失不见，一切恢复原样，只有一轮明月高高挂在头顶，已经有些晚了呢！
在冥修做哪些动作的时候，水玲珑一直在旁边站着，眼神却不见任何惊讶之色，似乎早已经习惯了这样，等他把锦囊收好了，她才又动了，这回却是提起步子慢慢朝着这座废弃的公园外边走去。
“走吧！再不回去雪阴就要抓狂了！”
“那这具尸体怎么办？”
在水玲珑身后，冥修还是不明所以的问了一句，他倒是想说她是不是有些主次颠倒了，明明尸体是比那个吸血鬼重要的好不，可是，算了，还是听话吧！
“人类的尸体自然是有人收的！”
水玲珑丢下一句话，渐渐消散在夜风中却一字不落的听进了冥修耳里，冥修难得有些稚气的摸了摸垂到了自己肩膀两侧的银色长发，见着水玲珑消失的背影也不由迈开步子追了上去，嘴里还不住的喊出一句让她等等自己的话，水玲珑嘴角一勾，漂亮的双眼在长发的遮挡下微微向后望了一眼，那却不是针对冥修的，落在那个在夜色中依旧还能够看得到的蓝色企鹅废弃滑梯顶上，兴味伴随着深思笼罩。
终于安静下来的偏僻地界，水玲珑和冥修已经听不见任何声响了，良久，一阵香风吹过，将空气中曾经打斗的硝烟和血腥味吹散，被稀释了的空气变得愈加清明，在水玲珑离去前视线所触及的地方，在高出地面五米左右的高处，蓝色企鹅的黄色皇冠之上一个身影却凭空出现了，一身粉色的长裙，那是一套古老而又繁琐的宫廷式服装，长长的衣摆在空中翩翩起舞，带动了一头长至腰间的金黄色卷发，带着同样贵重而奢华的头饰，垂下的流苏在两耳之外斜下，芭比娃娃般的脸上此时却没有半点笑容，阴沉的，似乎碰上了什么让她不太高兴的事情。
望着水玲珑和冥修消失的方向好一会儿，好像还沉溺于自己的思绪里，直到再一阵风过，将鬓旁的发丝撩起，宽大的广袖微微飘扬，她才似乎回过神来了，嘴角慢慢出现一个弧度，越来越大，直到最后那银白的牙齿在月光下闪出耀眼的光亮，她才极其缓慢的眨了眨眼睛，长长的睫毛投下一片阴影，那绝美的金色的瞳孔绽放出难解的情绪，有些意味深长。
“呐呐，玲珑姐姐，这可是你自己撞上来的哦，本来傅瑶可是不打算这样做的呢，有一个冥王在身边的话这一点麻烦想必不能被称之为麻烦了，嘻嘻，想要再见到阎魔轩辕的话可不能只是这么一点点的火候哟……”
让人抓不到头脑的一段话从桃红的薄唇下慢慢吐出，带着一些期待，更有一半的幸灾乐祸，熟悉的脸，那是属于席傅瑶的，总是那样的巧合，每一次遇见都是这么戏剧化。
最后再看一眼水玲珑来时的路，她是真的没有想到水玲珑也会在这里呢，来得比自己更早一些，她到的时候水玲珑可是在跟那只吸血鬼搏斗呢，那朵妖冶至极的地狱之花，真没有想到水玲珑的灵力还是这么强，不过，如果跟原先比起来的话到底还是弱了，冥界深渊里可不是那么好待的，恐怕刚才就已经是她的极限了呢，真是不懂，为何偏偏就是想不开呢，天堂有路你不走，地狱无门却偏偏要闯进来，原本神界已经要开始介入这次血族伤人事件了，不过如果玲珑姐姐有兴趣的话她也一定不会捣乱的呢，但是，那些该有的调味品也该是一样不少的上来才对呀，不然，她辛辛苦苦的来到人间又有什么用处呢？母后的意思可不仅仅只是这样啊！
想到什么前尘旧事，席傅瑶原本张扬的笑意竟是多了一些苦涩，想到母后，自然而然就会想到哥哥，她的同胞哥哥旬邑圣子，为了水玲珑而做出那样选择的哥哥，何苦呢？