这边站在背后的席傅瑶情绪复杂，而那头水玲珑和冥修却是以常人无法想象的速度一路回到了公寓，拿钥匙开了门，雪阴就站在他们面前一脸的委屈，身上的围裙不伦不类的挂在身前，眼里甚至还带着突然间见到冥修的疑虑，有些不自信的眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛，确定眼前跟水玲珑一起回来的确确实实就是冥修之后才微微淡定了一点。
“呦！这不是大忙人冥修么？真是稀奇会在这里看到你呢！“也是，自从湘城发生那些个让人发憷的年轻人被害事件之后，作为掌管轮回一线的冥界之主冥修就变得非常忙了，一边需要疏通由此带来的一系列拥堵事件，另一边又要尽快查清凶手的真正身份以及目的，更是要防止神界那些老家伙参与调查，一个月来冥修都已经没有回过这里了，他们也有很长时间没见面了呢，现在毫无防备的出现确实让他有些反应不过来，这可不是担心哦，在她看来冥修这个臭小子是根本不会碰上什么所谓的意外的，毕竟是那样的一个人，不把别人整的很惨就不错了。
“怎么，听雪阴的语气，莫不是……关心我吧！”
冥修半靠着用木板装潢着的墙壁上，那上面的兰花栩栩如生，脸上带着一丝若有若无的些邪笑，双眼明显的都是打趣，水玲珑在旁边突然觉得这个时候的冥修像极了那个不怀好意调戏良家妇女的街头恶霸，而且还是一个相当妖孽的类型。
雪阴毫不掩饰的送上了一个大大的白眼，也不再搭理这个胡乱风骚的少年，转而来到水玲珑身边，很自然地将水玲珑的手臂抱在自己怀里，脸上哪里还有刚才的不屑之色，换至一脸谄媚的就如同正在向主人邀宠的小狗狗，泛光的眼睛将那一张可爱至极的小脸称得更加生动了。
“主人，你回来的好慢，雪阴都担心死了，快进来嘛，人家今天亲自下厨了哦，很好吃的大餐呢！”
软软糯糯的撒娇声，小孩子一样可爱的表情让水玲珑的脸部表情都放柔了不少，嘴角出现一个浅浅的弧度，由着雪阴把自己拉到屋子里来，把手提书包随手放在进门的小平台上，冥修有些无趣的摸了摸自己挺翘的的鼻头，他可没有听错，雪阴这只狐狸精倒是主动把自己给屏蔽了呢，不过即使如此，他在人前一向冷漠的瞳孔里也出现了一丝温度，随手把门一关，慢吞吞的换上一双拖鞋，一晃一晃的跟在两人身后，嘴里却还是不停地给雪阴破着冷水，摆明了就是气死人，哦，不，是气死狐不罢休！
“雪阴小狐狸，你确定你亲自下厨做出来的东西能称之为大餐么？或者，你确定那些东西是可以吃的么？确定不会死人？！”
明显的特指，水玲珑和冥修都不由自主的想到了雪阴刚来的时候亲自下厨了，连煲一个汤都会让其莫名其妙的糊掉，现在的大餐嘛？都是一些可望不可即的浮云，浮云呀！
“臭小子，怎么跟长辈说话呢？什么叫确定会不会死人哪？还有啊。我也要问你了，你确定你是人？”
拉着水玲珑的手臂，雪阴听到冥修的话忍不住转过身来出口反击，没有听错，雪阴在说这话的时候可以在最后一个‘人’字上加了重音，有着刻意想要强调什么的意思。
果然，冥修的脸微微一变，他向来就是一个摒弃人类的冥王，按现在人类的话来说就是反社会反人类的终极代表人物，他总觉得人类是一无是处的，作为神，他是守护者，但谁又规定守护者不能看不起被守护的东西呢？水玲珑一直都知道冥修对人类的定义，但她还是希望有一天冥修能够完全公平的正视人类在几千年来坚持不懈的努力，也许他以后就会明白了，其实在他看来一无是处的物种可是有着极其强悍的爆发力呢，即使那些市侩的小毛病总是多得数也数不过来，可一旦有什么威胁到了他们的存在，在一瞬间他们就会作出相应的举措了，该舍弃和该坚持的，他们从来就不会迷茫，就算人与人之间所追求的并不相同，但心里的执念却总会让他们越来越清醒，也许，这也是冥修，以及其他人魔两界的众生都不曾拥有过的东西了！
“行了，这么一天大家都辛苦了，坐过来吧！”
看着那一神一狐之间的硝烟再次弥漫开来，水玲珑无奈的微微一叹，终于还是招呼着两个人一同进来了，转眼看了看摆放在餐桌上的食物，微微有些愣神，竟是有点反应不过来了，顺着水玲珑的目光，冥修也看到了那一束妖艳的蓝色妖姬旁边整齐摆放着的东西，嘴角邪气的一勾，似笑非笑的望着似乎有些不自在的雪阴，打趣的意味甚至是比刚进门的时候更浓郁了！
其实那些食物色泽还是很好的，几乎可以说是色香味俱全的了，金黄色带着些许酱料的一大盘鸡翅，三四个拳头大小的鸡腿，还有一盘可以当做饭后甜点的黄桃蛋挞以及架在一起的四根煮过的玉米棒，看着也是食欲大振，不过，谁能告诉她们那旁边还放着的一大个肯德基全家桶的包装是怎么回事？这就是某只小狐狸所说的亲自下厨做出来的大餐？？？
狐疑的目光渐渐聚焦，雪阴白皙的脸上难得的出现一抹绯红，很不好意思的将手从水玲珑身上拿开，两根食指委屈的绞在一起，良久才支支吾吾的做出了一个并不算解释的解释。
“那，那个，人家真的有亲自下厨的，可是，可是那些菜都不听人家的话，不过没有看着一下下就全糊了，所，所以，嘿嘿~”
明白了吗？这是不能怪她的，绝对绝对不能，是那些菜不听话了，而且看着主人要回来了就打了一个人类都很熟悉的号码么，不过，人家的速度还真快，上一秒才定了东西下一秒人家就送过来了，嘻嘻~好吧，水玲珑和冥修对望了一眼，她们都十分的明白了，后面的话就不用说出来了，看着雪阴越来越红的脸，几乎就是要滴出血来了，水玲珑这才轻咳一声，打破雪阴的尴尬，率先朝着餐桌的位子走去，拉开椅子坐下。
“不错，偶尔尝试一下也是好的！”
“恩恩，只要玲珑在吃什么都是好的！”
难得的，冥修并没有对雪阴再做什么落井下石的混账事，附和着水玲珑的话随即坐到旁边，白皙修长的手指毫不客气的拿起一个让人食欲大振的鸡腿，轻轻咬了一口，面色很是平静。
雪阴下意识的咬了咬唇，却又很快笑颜如花，蹦蹦跳跳的来到两人身边，乖乖的坐下，开心的样子仿佛是得到了自己最想要得到的宝物，毫不掩饰的幸福，见此，水玲珑嘴角的笑意加深了几分，宠溺的瞥了雪阴一眼，很自然的拿了一根玉米棒子，另一只手一颗一颗剥下放入嘴中，微微的咀嚼着，那玉米独有的香甜汁水瞬间席卷了口腔，柔光一闪而逝。
三人静静的吃着，窗外的月光打在巨大的落地窗上，整个湘城星光点点，万家灯火泛出的柔情也将这个小小的房间淹没，偶尔有几道歌声透过温柔的夜色来到她们身边，静谧中带着浅淡的温馨，三张比泼墨的油画更绚烂的美丽的脸上带着的笑意似乎能将所有都迷惑住，仿佛这天地之间只有他们三个，不是亲人却是比亲人更加亲密的存在！
“对了主人，前次你让我查的事情已经清楚了！”