湘城最近并不太平，这已经是总所周知的事情了，今天早上那个废弃的公园里发现的女尸再次成为市民们惶惶不安的源泉，总是这样，他们总是会为了一些距离自己很远此时却突然离自己越近的事物有一种说不清的恐惧，总是觉得也许下一个曝尸荒野的就变成自己了，青年们一到下班便疾步匆匆的往回赶，而孩子们也被父母勒令必须一放学就回到家里，分明该是灯红酒绿的夜晚也变得有些暗淡，街上的行人更是少之又少，对于这样的现象水玲珑还是很满意的，知道怕就好，知道怕了有心防范，也许就会减少不幸的人的逝去了。
不出意外的，这天街上的防卫还是如同往常一样严谨，消失很久的冥修也在昨天晚上跟水玲珑一道回到公寓以后也没有再着急着离开，今天更是将一些无关紧要的事情完全下放给雪阴之后再次随着要往圣兰而去，还是一样的慢慢步行，平常淡定的两个人脸上却或多或少的有些凝重。
“哼！巡行的人倒是不少，就是不知道能派得上什么用！”
看着又一队面无表情的近卫团从身边经过，训练有素的警犬尽职的拿着自己的鼻子左右乱晃，冥修嫌恶的皱了皱鼻头，偏过头忍不住低声吐槽，继续发挥着他哪哪看不惯的特性，水玲珑一如既往的没有答话，低着头似乎在思考着什么，不知道是没有听见还是就算听见了也不予理会！
冥修无趣的摸了摸鼻头，在莹白的手掌遮住的红唇却下意识的吐了吐舌头，犹如一个大男孩在长辈面前说错话却没有被在意的得意，如同逃过一劫的侥幸，两人之间又恢复了沉默，不疾不徐的走着，灿烂的阳光下慢慢的走到了教室！
依旧很是空旷的样子，其他的人总是姗姗来迟，冥修正待拉开椅子坐下而水玲珑却又动作迅速的开始收拾书本了，就在这个时候，教室里的第三个人，一个从头顶就将长发一丝不苟的编下来的女生慢慢吞吞的朝着他们的方向挪来，说是慢慢吞吞却是半点局促也无，迈着修长的细腿，很是优雅，这倒是吸引了水玲珑的目光，长的是一张让人看着就很舒服的鹅蛋脸，并不很白皙的皮肤透着一股子健康的气息来，现在最流行的辫子在她看来并不显老气，反倒多了一分娴静的气质，水玲珑眼里闪过一丝打趣，望了一眼犹自做着自己的事情而毫无察觉的冥修，又一个赶着时尚进行女追男戏码的人么？呵呵，自从前几个星期那个跟冥修告白的女生之后有一个勇敢的女生呢！
“冥修同学你好，我是白静娴！”
果然是人如其名的最佳写照，她的名字如同她的人那样带着一股子淑女的风范，不知道为什么，水玲珑此时对这个女生是欣赏的，这样淡定的打招呼不仅不做作还在印象上较为良好。
冥修不咸不淡的看了她一眼，并不答话也没有其他多余的动作，但很显然，他是在以眼神示意女生到底有什么要事！
女孩似乎早就料得到冥修的反应，对于他的无礼也没有什么反应，只是接着往下道：“今天是我们搭档值日，昨天你没有来上课可能并不清楚，请多多指教！”
“……”
话说出来冥修愣了愣，水玲珑也一时反应不过来，好一会儿才低下头微微一笑，看来在人间呆久了就是不行，从来没有过的八卦特质都被勾引出来了，还有一点期待戏谑的因素在里面，看看人家，也不过就是提醒一下今天的任务而已，有些好笑的摇摇头，将注意力从他们身上移开，变得越来越不像自己的话，她也是会有点恐慌的吧！
“值日？玲珑，你做过值日了么？”
冥修在呆怔过后显然已经把名叫做白静娴的女生漠视了，转而用自己充满求知欲的眼神望向已经将头转过去的水玲珑，疑问之意溢于言表，看着跟平时的拒人千里之外的默然完全不一样的冥修，白静娴平静的眼波微微一闪，似乎只要是那个诡异的转学生在的地方，像帝王一般高傲的他就会变生成为无知小正太，懵懂的，撒娇的，倒是比一直以来就深得人心的烈焰澈还要更可爱一些，只是不知道他们究竟有着怎样的关系？情侣，还是朋友？？？
“嗯，南夜轩是我的搭档！”
水玲珑轻轻点了点头，很善解人意的把搭档的名字都拉了出来，冥修眼里不知道闪过什么，在水玲珑毫不犹豫的说出南夜轩三个字后竟然是有些怔忪的，有一种说不出来的不舒服的感觉，也许连水玲珑自己都没有发现，她的名字跟南夜轩放在一起是那样的和谐，一如在冥界的秘密档案里出现的那个让人唯恐避之不及的至尊存在，阎魔轩辕.煊夜，这个从他很小的时候就在耳边不停回响的名字，跟水玲珑有着一段最美丽回忆的魔王……
“为什么？为什么不是我和你搭档！”
“……”
近似无理的质问，水玲珑觉得自己被噎了一下，突然不知道要怎么回答这个问题，貌似，她也不知很清楚耶，都是那个传说中的卫生委员安排的，而且，小修修，她做值日的时候你确定你已经转学过来了么？
“呐呐，小冥修，你要快点投入工作了哦，你的搭档已经等了很久了！”
终于，水玲珑还是打算转移话题了，别有意味的瞥了瞥一直站在身边的白静娴，看着她脸上却没有什么不耐之色，心里倒是有些奇怪起来了，冥修微微垂下眼帘，但也终于不再打算水玲珑，有些苦涩的抿了抿嘴，跟着站起身来，一声不响的绕过白静娴走到讲台上将黑板擦拿起来慢慢擦拭着，虽然并不知道一天之内值日生需要做些什么，但是，那个黑板是要擦的吧？记得那些所谓的老师都喜欢在上面些什么东西来着的。
这么利落的动作，水玲珑心里莫名其妙的闪过一丝不安，这么爽快的话莫不是受到了什么刺激不成？可是，不应该呀，好像刚才也没有做什么事嘛！
水玲珑皱了皱眉头，望着冥修所在的方向却不期然看到了刚刚才从教室门口闪进来的南夜轩，不知怎么的，突然会想到刚才说到他的名字的时候心里的一丝放松，脸上难得的闪过一丝茫然，下意识的站起身，居然就那样直直的朝着他的方向走过去了。