显然，席傅瑶也是明白了水玲珑的自嘲，有些苦涩的笑笑，那样犹豫不决的神色终于在那双绝美的金黄色瞳孔中消失，一抹坚定再次浮现，既然游戏开始了，那就，继续吧，千年前是她席傅瑶赢了，千年以后，胜负还未定！
两个人再次莫名其妙的对视起来，周围的旁观者似乎更加好奇了一些，分明是近乎私人的秘密但她们却丝毫没有逃避众人的打算，在这样的大庭广众之下她们已经不止一次的发生过如同这样的碰撞，似乎是姐妹情深的对白却偏偏让人产生一种莫名其妙的违和感，每一次都像是话中有话的深邃。
南夜轩微微皱了皱眉，看着水玲珑一脸似笑非笑的样子却终于不知道自己该说些什么了，原本，两人女生之间的话题是容不得其他人插入的，更何况是这样打哑谜般的争执，此时，整个教室是安静的，偌大的空间竟是没有人能发出任何响动，或者更多的却是不愿意，在听到自己跟兴趣的话题的时候每个人总是能很好的充当一个旁观者的角色的，即使再嚣张跋扈的一个人，但凡碰上的是所谓的好戏，他们总是甘愿隐身为一个毫不显眼的角落，如同路人甲乙丙，以便于能够得到自己所希望得到的所有讯息，再经过添油加醋而传得满大街都是，毕竟，无聊生活还是需要调味剂的呢！
看着因为自己简简单单的四个字儿而变得呆愣的席傅瑶，水玲珑嘴角的笑意不觉有些收敛，眼里的嘲弄却始终不曾散去，别有意味的看了一眼跟席傅瑶一起来上课却一直站在门口不曾进来也不曾开口说话的南皓，转而又看向一脸冰冷却似乎是欲言又止的南夜轩，最后终于点头复又朝着自己的座位而去，刚才那副模样竟就像是秋末的蝴蝶般，一闪而逝！
看热闹的人扼腕叹息，似乎真相就在眼前呢，但每每到了最后的时刻却又将一切都打回了原形，是她们真的没事干了故意玩那种吊胃口的游戏么？
水玲珑回到座位上，南皓也随之进来，他似乎正在挣扎着什么，有些心神不宁的摆弄着自己的书包，不时的拿着眼睛偷偷瞄着水玲珑的神色，水玲珑早就发现了他的小动作，忍不住在心里轻轻一笑，却又板着一张脸戏谑的看着他，良久才冒出一句问话来。
“你有话要说？” 突如其来的声音似乎吓了南皓一跳，拿着课本的手微微一动，转过眼却还是一脸温润如玉的笑意，柔和的就像一阵吹过柳枝的春风，让见到的人都觉得原来世上还有这么美好的东西的，水玲珑的眼里却闪过一丝不适，顶着煊夜那一张美奂绝伦的俊脸却带着这样仿若大慈大悲的笑意，她果然还是觉得有些奇怪的，大概是见惯了曾经煊夜那样腹黑闷骚的性子，那一张冰冷得拒人千里之外的神色，一旦发生了变化的话还是很诡异的。
水玲珑眼里的情绪并不明显，甚至她的神色是没有发生半点变化的，可哪怕就仅仅只是瞬间的波动也罢了，南皓却是很清晰的察觉到了，他的眼里闪过一丝深沉，那样的复杂却消失得比水玲珑更快一些，勾着的嘴角有些意味深长，嗓音却一如既往的温柔低沉，似乎并没有任何的异样。
“能告诉我，你和傅瑶是怎么认识的么？”
水玲珑听到南皓的声音回过神来，待听清他说的是什么的时候不由在心里自嘲的一叹，似笑非笑的望着还是一样绅士有礼的南皓，没有说话却是包含了一种拒绝回应的决心。
“那个，我没有别的意思，只是傅瑶从小就在我身边，没有听她说过你，但看起来你们关系不错，所以……”
也许是感觉到水玲珑瞬间的气息变化，南皓变得有些慌张，急急的似乎想要解释什么，云淡风轻的脸上难得的出现一丝急迫，很是担心水玲珑生气或者误会的样子。
“从小就在你身边？是这样啊，难怪，有她在的话确实很不容易找到你了呢！”
幽幽的一句话，不知道究竟包含了什么意思，似乎只是单纯的这么一说，却让南皓终于察觉到了一丝不同寻常的感觉，似乎是一张网，又或者就是一个阴谋，找到他？又是什么意思！
水玲珑看着他一副茫然不知所云的样子，心里不知道因为什么而有些刺痛，有些牵强的勾起嘴角，不是自嘲却更加苦涩了起来。
不想再面对这样的局面，而作为值日生的冥修也终于在一阵忙碌之后回到了水玲珑身后的座位，水玲珑转身朝着他轻轻点了点头便不再理会还是有些复杂的南皓，径自站起身也不顾周围学生猜测的眼神，慢慢踱步穿过整齐的两排座位中间的过道，来到教室门口就要将门推开的前一秒朝着南夜轩的方向看了一眼，然后也不理会是否快要上课的事实，将门拉开渐渐走远，而南夜轩也在水玲珑走后不久慢吞吞的站起身走了出去，天台，即使什么都不说，他也能够知道水玲珑的意思，中午在天台不见不散的约定提前了。
今天文文终于要上架了，虽然心里有些小小紧张，但更多的是兴奋和欣喜。一路走来真的要感谢所有支持文文的亲和朋友，在人生的道路上有我不会感到孤单。希望以后的日子里，各位朋友能够继续支持。谢谢大家。
虽然每日更得都不算多，但还是很高兴大家能够喜欢，希望以后也能够多多支持，嘻嘻。
上架了，喜欢文文的亲们要想看最新的章节就要充值澄文币了，下面附上充值澄文币升级VIP会员的方法：
澄文的VIP章节很超值，是三分钱一千字，（一分钱等于一个澄文币）如果大家想继续看下去，多看精彩的内容，就请用实际的行动来支持吧。毕竟，像我们这些网络的写手，要生存下来是不容易的。只有你们鼎力的支持，才有努力码字的激情。
没有注册vip或者没有注册澄文会员的，请看我下面的具体介绍：
注册普通会员的方法
1、点击网页的左上角的“注册”字样。
注直通车地址：http://www.cwzww.com/userReg.php
2、然后输入自己喜欢的会员名称，（小心留意右边的会员名称与别人的一不一样，可不可以注册。）
3、输入你的密码
4、再重新输入密码。
5、保密邮箱写自己的信箱。如果没有，随便用一个信箱。例如sfs123@qq.com
6、别的可以不填了，然后点击“确认注册”就行。
7、输入网址：http://www.cwzww.com/book/803.html
8、然后点击“书架收藏”，收藏成功，再点投票推荐，进行投票。一般刚刚注册的号，一天只可以投一票。每天都可以投票的。谢谢了，请去支持我。
充值方法：1、网银充值：如果您开通了网上银行，网银充值是最便捷也是最实惠的充值方式。
进入充值页面选择网银充值http://www.cwzww.com/charge3.php
然后按照提示进入网银转帐即可。
（注：人民币和澄文币的兑换比例为1:100）
2、支付宝充值如果您开通了支付宝，支付宝充值也是很方便快捷。
进入充值页面选择支付宝充值http://www.cwzww.com/pay110.php然后按照提示进入登陆支付宝即可。
（注：人民币和澄文币的兑换比例为1:100）
澄文正在积极拓展多方面的充值渠道，方便大家充值，敬请关注充值页面。