“主子，想什么呢？我们要出发了，老爷和太太都上车了。”我的贴身丫环翡翠在旁边扯扯我的小袖子说。
“好的。”我深吸一口气大喊一声，“亲爱的北京，我来了！！再见，这片不毛之地。”吓得旁边的人都停下来看我，我却像个没事人一样带着翡翠直奔我的马车。
我，赫舍里锦素，自从三年前不知道什么原因来到这个朝代以后，就地地道道的成了一个清朝的人。本身就是孤儿的我也没有什么好牵挂的，只不过是换个地方生活而已。
一开始我听到自己姓赫舍里心情还小激动了一把还以为自己就是大名鼎鼎的赫舍里皇后呢，后来搞清楚了时间才知道那位皇后已经仙逝多年了，而那个被我叫做阿玛的人也只是那位皇后的远方表哥之类的，论辈分我还要称呼她为姑姑。
上学的时候我有着中国大部分学生都很痛恨的一门课程——历史。不过穿越小说倒是看了不少，勉强记住的也只是康熙完了是雍正，雍正是四阿哥，四阿哥很冷酷很强大。其实这样可好就好像实在玩角色扮演游戏，只不过只有一次机会罢了。
康熙四十年，我们全家从盛京迁移到北京，为的是那个被我称作阿玛的人，要去京城做官。终于不同再待在这个冰冷冷的地方了，我终于能定居在祖国的心脏了，亲爱的北京，我来了……。
经过将近半个月的颠簸，我的双脚终于踏上了北京的土地。忍不住心里骂一句，怎么北京也他妈的这么冷……
在最初的一个月里，由于阿玛和额娘一直忙于收拾住所或是进宫述职，根本没有空管我。家里也没有别的兄弟姐妹陪我玩，无聊的我只能天天带着翡翠出没在京城各个角落。
“小二，把火锅给我端上来。”一日我和翡翠照旧出来逛街，饿了就来到醉仙楼吃饭。这里从掌柜的倒跑堂的小二，没有不认识我们。
“锦素姑娘，来了。”小二听到我的召唤赶忙出来迎接我，“楼上请。”
我走到楼上，看到临街的座位已经被人占了，只好在旁边的座位坐下来，不多一会儿，小二就把火锅端了上来。我和翡翠立马左右开弓忙活起来。这古代的东西就是好，汤底是纯天然的牛骨汤，蘸料也是用粮食发酵做的，一点视频添加剂都没有，就是冲着这一点我也要在这里过幸福的米虫生活啊。
“这位姑娘打扰了。”我正吃得开心，从旁边桌子那里走过来一个人，笑眯眯的看着我。
“干什么？”我嘴里还含着羊肉，抬起头来看着他。好慈祥的一个大叔哦。
“我家老爷想问问，这是什么菜品。我们还是第一次见。”他指着小二刚刚端上来的一盘牛百叶问。
我顺着他看过去的方向看过去，临窗的座位上坐着另一位大叔，也很慈祥，但还透着一点威严。怪不得他们不知道，听这里的厨子说这些什么猪牛羊的下水平时都是没人要的东西，扔到大街上就连乞丐也不会要的。我心底一阵阵的心疼真是暴敛天物啊。
“小二……”我冲他点点头，朝楼下叫道。
“姑娘，有什么吩咐。”不一会小二就跑着上来。
“把这些端到那个桌上去。”我指着临窗的座位说。“再给我上一盘这个。”
“得嘞。”小二屁颠屁颠得把火锅端过去，我拉着翡翠大喇喇的坐在那位大叔对面，手里举着筷子，夹着那个东西说，“大叔好，这个是牛百叶，也就是牛的胃，吃火锅的时候涮点这个很好吃。您也尝尝。”
“你是从盛京来的？”大叔没有动筷子而是盯着我开口说话了，声音好好听哦。
“是啊，大叔吃吧。”我把熟透的百叶夹到他面前的碗里。先前那个过来和我说话的慈祥大叔赶紧去先尝了一小口，我撇撇嘴，这就是标准大户人家的做派啊，每个人都有被害妄想症一样。
“嗯，味道不错，倒是第一次尝。”大叔慢慢嚼着，拦住要为他夹菜的慈祥大叔，自己动起手来。“回去和厨房说说以后这些东西留一点分给夫人们尝尝，原来平白扔了这么些好的吃食。”
“知道了老爷。”慈祥大叔一边往他碗里夹熟了的东西一边应承着。
“八哥，你看见没有刚才那个……”我们正吃得欢，楼梯口突然响起叽叽喳喳的说话声，紧接着就是几个人上楼的脚步声。坐在我对面的大叔听到这些声音眉头稍微皱了皱。
我顺着声音看过去，挖靠，全是帅哥啊。而且还是不同的类型，有白面书生形，阴柔人妖形，阳光少年形。真是养眼啊。他们看向我们这边都微微愣了一下，然后朝我们这里前前后后走过来，我一对上最前面的那双眼睛，就很没出息的眩晕了。
“给阿玛请安”三个人不约而同的拱手行礼，然后就垂着手站在那里。啧啧啧不光是长得美连声音也这么好听。要是放在现代这可全都是超级偶像的料啊。
“大叔，你儿子啊？”我看着眼前的帅哥头也不回的说。
“嗯。”大叔轻轻恩了一声不知道是回答我，还是回答他们。
“大叔，你儿子好帅啊。哥哥坐下一起吃吧。”我站起来殷勤的拉那个白面书生入座，后面两个人自动忽略。
“好衰？”大叔一脸不解的看着我。
“不是衰，是帅。就是很漂亮的意思……”我一屁股坐在帅哥旁边，左看看右看看真美啊。结果翡翠递来的干净碗筷放在他面前笑眯眯的说：“哥哥吃东西啊，你阿玛刚才说还不错。”
“不知检点。”人妖形帅哥阴森森的开口。
一个眼刀飞过去瞪了他一样，如果目光能杀人他现在早就已经一刀毙命了。我气得拿筷子指着他，说我不知检点，他以为他又多检点啊。一把打掉他的筷子，“不要吃我的东西。”
“你……”这次轮到他气结。一比一。
“老九，不得无理。”大叔缓缓的开口，挖靠，还真能生，九个儿子。
“主子，时间不早了，老爷要回家了。”一直没说话的翡翠在旁边扯扯我的小袖子说。
“知道了，小二，等他们吃完了把账单送府里噢。”我点点头，回头冲着小二喊了一嗓子。
“大叔，你慢慢吃，今天我请客。我先走了哦。不然我阿玛回家不见我要着急的。”我笑眯眯的对着大叔说。
“你是满人？”阳光少年形的帅哥问。
“是啊！”我一边倒着走一边说。
“你是哪家的？”他在我身后扯着嗓子问。
“我姓赫舍里……”我头也不回大声地说，还外带挥挥小手……。
今天出来真是赚到了出来逛街还看到了这么多帅哥。不过想到自己竟然没有问他们是哪家的就是一脸宽泪，就这么错过了和帅哥们第二次见面的机会，都是我的错啊。