“宝贝女儿回来了，来阿玛抱抱。”我刚走进正屋的房门，那个堂堂七尺男儿只用眼角就发现了我的存在，瞬间逆生长，冲上来就给了我一个熊抱。大脑瞬间缺氧，我真怀疑早晚有一天会被我这个爹憋死。
“额……额娘……救，救命。”我作垂死挣扎状，伸出手向站在身后的额娘求救。
“好了。”额娘一把拉开我们，我终于又能呼吸到美好的空气了，“不是说要出门嘛！还不赶快让女儿换衣服。”
“哦对对对。”阿玛拍了拍脑门说，“宝贝啊，赶快换身漂亮的衣服，阿玛带你串门子去。”
“去哪儿啊？”我一听要出门顿时两眼放光。我秉承的原则是能出门坚决不再屋里呆着，虽然我之前是个宅女但是让我在没有网络没有电脑环境里呆半个小时我就会发疯的。
“去你叔姥爷家，当朝一品大员索额图……”阿玛无限敬仰的遥望着远方，我摇摇头走回屋子，他彻底无药可救了。不过没听说有个叔姥爷啊，脑子里顿时脑补出一个颤颤巍巍的小老头的形象。管他什么一品二品的反正能出门了。不过索额图这个名字听着怎么这么耳熟，好像是在哪里听过一时又想不起来。
在马车里阿玛不断的在唠叨，先从见到人行礼再到怎么说话怎么喝水怎么做全都啰嗦了个遍。我翻了翻白眼，耳朵都要起茧子了，不过看他这么兴奋自己还是不要打断的好。
马车缓缓停在一座大宅子门口，不对，不是大宅子，简直是别墅区啊……果然还是官越大越好啊。我跟在阿玛身后秉承着他走路我也走路，他说话我也不说话的原则，默默的走路，只有一双眼睛滴溜溜的乱转，哇噻，还有荷花池哎……
“给索大人请安。”阿玛深深作了一个揖，对着前面的一位大叔说。我的注意力还在荷花池那边所以也只是跟着阿玛潦草的福了福身子。
“常海啊，不要拘礼。怎么说你也要叫我一声叔叔，都是自家人不兴这个礼数。”这位大叔开口说话以后，才成功地把我的注意力转移过来。瞧着也就是四五十岁，一双不太大的眼睛里闪着的都是精明的光。单单从他刚才的那句话里我就听到了很明显的虚伪、骄傲和自大的情绪。
“素素，快给大人请安啊。”阿玛把我往前面推了推说。
“锦素给叔老爷请安。”我在心里默默的问候了一下这位叔姥爷，然后又一次福福身子。
“啊哈哈，好啊，常海，你这女儿生的还真水灵，多大了？”我呸，怎么听着这么像：你这猪养得好啊。
“那里，疯丫头罢了。”阿玛敢说我是疯丫头，不过看在他眼里的全是爱意得份上，算了。“今年十六了。”
“十六了，今年选秀你可有指望了啊。”我的心思全都在荷花池那里，至于他说了什么一点都没有听进去。“锦素喜欢哪里？”索额图看着我的眼睛还在时不时地往荷花池那边瞟问。
“嗯。”我轻轻的点点头，连眼睛都没有转过来，那里实在是太漂亮了。
“那就过去玩吧！”他大手一挥我仿佛地得到特赦令一般解放了，“常海，我们里屋坐坐。”说罢他便拉着阿玛的手往正屋走。我把仪态保持的无懈可击，心里却早已乐开了花，等他们的衣角一消失，我便撒丫子往那边跑去。
我站在池子边上，闭上眼睛深深地吸了一口气，伸个懒腰，荷花的清香一股脑的往鼻子里面钻。睁开眼，一片一片的荷花出现在眼前。真美啊，等着我将来有自己的家，也要在院子弄一个荷花池。
“谁在哪儿，不知道这里不能随便来吗？”我正乐滋滋的幻想着未来的家，身后突然想起了一个声音，吓了我一跳。忙回身去看。神仙哥哥啊，一个长的绝顶帅的帅哥，浑身上下散发着贵族的气质。阳光撒在他身上仿佛形成了一个金黄色的光圈。
“那你怎么能来，你能来我就不能来啊。没风度。”这句话我刚说出口就后悔了，他却是气度不凡。但是输人不输阵，我毫不示弱的盯着他。他到好不理我，径直越过我，双手扶着栏杆，也在看荷花。
“你喜欢这儿？”许久，他莫名其妙的问了一句。
“嗯。”我也双手扶着栏杆，“很舒服。”
“有没有人说过，你眼睛很好看。”他转过头来看着我的眼说。
“我阿玛说过……”被帅哥盯着看，最重要的一定就是不能呆滞，否则他会以为你患有轻度痴呆，离你而去。
“你是谁家的丫头，看穿着不像是丫环。”他笑了，帅哥笑了……哦天哪，我没有流口水吧。看在他是帅哥的份上，就不介意他叫我丫头了。
“你又是谁？”帅哥搭讪法则之一，要弄清楚帅哥的身份，已备以后再次相遇。
“你不知道我是谁？”他笑得更灿烂了，“索额图是我叔姥爷。”
“我也是，也是我叔姥爷家。”噢天哪，我们是亲戚，难道是表哥表妹的关系？吼吼，在古代表哥表妹在一起可是很正常的……我实在是有点兴奋，冷静。
“是吗？你到有意思，你叫什么名字？”
“赫舍里锦素。”我飞快的爆出了自己的名字。“你……”
“我说你女儿在这里吧！”我还没说完，身后就想起了索大人的声音，他的声音实在是太好辨认了。就不能再晚来一会儿啊，我马上就能知道帅哥的名字了。
“叔姥爷……”贵族帅哥轻轻叫了一声，又摇摇头。“明天我去找你可好？”他回过头来问。
“好啊好啊。”帅哥约我哦……
“素素，我们要走了！”阿玛的脸色有点不好看，我也很识相的点头同意。跟在他后面还不忘边走边回头，用口型对帅哥说：“明天见。”明天见帅哥要穿什么衣服了，今晚我要好好想一想。
再回去的马车上，阿玛不停的叨念我一个女孩子怎么可以和陌生男人一起上街云云，总而言之，他是吃醋了……