“翡翠。”一大早，我站在房间门口，双手掐腰，很有气势的大喊一声。
“来了，来了，小姐我来了。”我左看看右看看就是没看见翡翠的影子，半天才看见她急急忙忙的跑进来，也在左看看右看看，像做贼一样。
“看什么呢？怎么样？有人来吗？”我一把把她拽进房间，关上门。
“小姐，没有。人家紧张嘛！”
“紧张个屁，在自己家门口坐着也紧张。”我拍了一下她的头，“赶快帮我找衣服，一会儿帅哥来了，就来不急了。”我一把拉开自己的衣柜，和帅哥约会可不能马虎，第一印象很重要，虽然我们昨天就见过了。
“小姐，在这么下去你就只剩下夏装了。”翡翠一边帮我把我扔在地上的衣服捡起来一边说。
“翡翠，我们家已经穷到没钱给我做衣服的时候了吗？”我憋着嘴扯着她的小袖子委屈的问。
“小姐，你忘了一个月之前你才做了两件。”她从一堆衣服里提溜出来两件，摆在床上。
“这么恶俗的颜色到底是谁选的？”我瞧着一件红色一件天蓝色皱皱眉头。翡翠翻了个白眼差点晕过去。
矬子里面拔将军，我挑了一件还勉强能入我眼的衣服穿上，特意在里面少穿了一件这样看上去不会很臃肿。要风度不要温度都是小菜一碟。
“小姐，外面有位公子要见您。”半个时辰过去了，终于有家丁出现在我的房门口了。
我一听，马上拉开门冲了出去，还顺便撞倒了两个家丁。在距离大门口还有十米的时候，我忽然意识到什么，马上停了下来，整整衣服，理理头发，再调整一下呼吸，自认为很优雅的向门口走去。果然看到昨天的帅哥在门口，我的神啊，我都无法用语言来形容我现在激动的心情了。不过他怎么知道我住哪儿？嗯，一定是索额图告诉他的。
“早。”他瞧着我以龟速自认为优雅的挪出来稍微愣了一下，随即又展开他迷人的笑容，妈妈米啊，春天来了。“走吧，听叔姥爷说你是刚到京城，我带你出去逛逛吧。”他就说了这么一句，就在我前面走了出去。有男人能主动带我去逛街，这种好事我还是从来都没有碰到过，自然不能煞风景的说京城已经被我逛了个底朝天吧。
我们就这样走啊走啊……走啊走啊……都不知道要干什么。他从来没有在任何一家摊位前听过，也没有说一句话，我跟在他身后就像是小丫鬟一样。为了不被路人看成丫头我赶紧走了几步和他并排走在一起，他看见了也只是歪头冲我微微笑了一下。
“咕噜。”我们从东四逛到西四，就连我的肚子都在为我打抱不平了。
“饿了？”他很不绅士的笑了，不过还是很好看，“那就去前面的馆子吃点东西吧。”他径直走了进去，还是没有听我的意见，然后我还是很没有出息的跟了过去。
照例他没有听从我的意见点了一堆吃的，幸亏我对吃的是相当的不挑。他坐在我对面，很有涵养的饮着酒，时不时的动几筷子。而我则毫不客气，大吃特吃起来。俗话说得好：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。我可不能委屈自己的胃。
“走了这么多路，你不饿吗？”我从饭菜里抬起头就看见他正笑眯眯的看着自己，有些不好意思眨着眼睛问他。
“嗯。”他端起酒杯，抿了一小口。忽然他的眼神飘向远处，眉头也微微的皱了起来，目光也清冷的起来。我顺着他的目光回头看过去，真巧，是那天那位大叔的几个儿子，他们也刚刚落座，果然我和帅哥还是有缘分的。
“嗨。”我站起来，用举着筷子的手向他们挥了挥，“真巧，我们又见面了。”那些人看见我也走了过来，冲我点点头，不出意外那个人妖帅哥照理瞪了我一眼。
“是啊，小姐也来……”白面帅哥站在另外两个人前面笑着对我说。话还没说完，就看见了坐在我对面的人，停住了话头。站在那里。
“这位是……”我这着帅哥要介绍，但是我还不知道他叫什么名字怎么介绍，回头看了看他想让他自报家门，没想到他倒是想没看到一样掏出银子放在桌上，“他是我表哥。”突然间想到，大家的叔姥爷是一个人。应该是表哥啊。这么介绍应该没错。
“表哥？”人妖型帅哥开口说。
“是啊！”我飞快的点点头。
“素素，我们走吧！”我的那位表哥阴沉沉的开口，同样不等我回答，拉着我的手径直从他们身边走了过去。
“再，再见。”他拖着我走得飞快，我只能边走边回头向他们道别。真奇怪，他们的脸色怎么都那么难看，特别是那个阳光型帅哥。不过还是那么帅。哎呀，我还是忘记问他们是哪一家的了！
走出了饭庄，我们的手还是那样牵着，人家都有点不好意思了。不过心里还是不希望他放开的。
“你和他们很熟吗？”他走着走着忽然停住了，我差点撞到他的背上，他转过头来盯着我的眼睛问。
“也不是啦，就是之前见过一面。”我无所谓的耸耸肩。“之前去醉仙楼吃饭碰到了以为人很好的大叔，就坐下一起吃饭来着，他们是哪个大叔的儿子。”
“知道他们是谁吗？”握着我手的那只手渐渐用力，脸部的线条也仿佛硬了很多。
“不知道啊！你们认识？”我看着他的反应，奇怪的问。难道他们之间有什么深仇大恨啊，感觉像是杀父之仇那么严重。
“不要和他们走得太近。”他没有回答我的问题，反而放开我的手，自己在前面走着。背影让我有种说不出的感觉。
“对了，你叫什么啊？我到现在还不知道呢？”我努力的追上他，仰着脸问。
“你今天不是说我是你表哥吗？我就是你表哥啊！以后叫我表哥好了。”他又露出他惯有的那种颠倒众生的笑容，呵呵花痴重现江湖，表哥好表哥妙表哥呱呱叫。
“表哥！”事情正朝着我预计的方向发展着。所以就甜甜的叫了一声。
“走，我送你回家吧！”他笑着和我并排走着。
刚走进大门他就冲我挥挥手，连一片云彩都没有带走一角就消失在拐角处。等他都消失不见了才转身蹦蹦跳跳的往屋里走。刚走了几步就被雷劈中了，还是忘记问他是哪家的了，也没有约定下次再见的时间，难道是我今天的表现太差被嫌弃了。泪……