“啥？选秀？”几秒钟以前，阿玛向我传达了一想康熙朝的政策后，我就发出了这样惊奇的声音。
“嗯，赶紧准备准备，半个月后进宫。”阿玛眼眶突然红了，“我的宝贝女儿啊，阿玛舍不得你啊！”又来一个熊抱。
选秀，是不是类似选超女，要短信投票不？要才艺展示不？满脑子问号，没想到在这里也有选秀的热潮，只不过唯一不同的是，是在给别人选老婆！啥？选老婆？不是吧！康熙大叔现在也是将近五十的人了，比我阿玛还大，我不要……不过转念又想，选上很难，选不上不是很简单。嘿嘿，这样一想心理平衡多了……我要去故宫啦！兴奋的心情顿时把担心一扫而光。
就在我秉承着“大门不出，二门不迈”的优秀淑女准则的半个月以后，在我马上就要发霉之前，终于从宫里传来了旨意，三天以后在神武门集合。我纯粹是带着欣赏风景的心情去的参加的，但是阿玛和额娘倒是紧张的很，每天晚上吃完晚饭就开始一左一右拉着我的手，从我刚出生会爬到前几天因为刺绣戳伤手指不停的在说，说着说着两个人都泪眼婆娑起来。每当这个时候我都是满脑子黑线。爹娘我是去选秀不是去刑场，再说我转一圈就回来了，不要搞的和生离死别一样好嘛。
当天天还没亮宫里就派马车来接我，阿玛和额娘带着全家老小送我到门口，眼瞅着他俩的眼眶又开始泛红，我赶紧和她们道了别跳上了马车。因为起的太早我在马车里就这样迷迷糊糊的睡着了，等我再醒来的时候天已经亮了。
马车听了下来赶车的小太监打起车帘说是已经到了，掀开侧面的帘子看了看然后跳下马车。我的娘啊！和场面比超女海选盛大多了，仔细瞅瞅，美女还不少，不过有几个也是很惊悚的。这些姑娘都是十四五岁的年纪，要是在现代也就是上初中的样子，现在却要被人挑来拣去嫁人，真是悲哀啊。
“瓜尔佳云灵，马佳春喜，伊尔根觉罗晚霜……”最前面有个公鸭嗓的太监在点名，我终于见到活得太监了。
“赫舍里锦素。”
“到。”我一听到自己的名字，条件反射地举起右手，大喊一声，周围的人纷纷回过头来看我，先是一片寂静然后就爆发出很大的窃窃私语的声音，摆脱议论别人的时候能不能小点声。
所有的秀女按照旗籍排成几列由嬷嬷领着往同心殿走，等级的划分现在就能看出来，上三旗的秀女走在前面都是昂首挺胸，汉军旗的秀女走在最后，瞧着就没有别的秀女那样昂首挺胸。
到了同心殿嬷嬷分配了屋子，又交代了一下简单的规矩就解散了。不过分配屋子也不是一个简单的工作，她不和她一间，她要和她一间。都是一个女人等于五百只鸭子这一堆的秀女在一起，估计就连天上的玉皇大帝都能被吵醒。
很长时间以后，大家换上统一的服装，成功安抚了所有的人分配好了住所，这一天才算完了。由于新奇我丝毫没有感觉到劳累，要不是刚才嬷嬷说不能随便闲逛，我还真想到处去看看。
第二天一大早，我们就被执教嬷嬷叫了起来，要学习规矩。管他什么规矩呢，只要这个嬷嬷不要像《还X格格》里的容嬷嬷的就好。还好以前穿高跟鞋的经验不少，所以穿那所谓的满清十大凶器之一花盆底鞋没那么费劲。不过看那些嬷嬷和宫女穿的都是软底的宫鞋，如此看来对我们还是高标准严要求啊。几天下来，总的来说情况不错。我比较适应，我可真的是具有仙人掌的精神啊——适应能力真强。也可能是我根本没有保什么希望自然也没有什么压力。
在一个云淡风轻的好日子淘汰赛开始，所有的人都浓妆艳抹拼命削尖脑袋想挤进决赛。一组一组的人就像是在菜市场的白菜，让无数的人挑过来捡过去，挑挑毛病什么的。这一天过的还是相当的圆满的，除了一点，那就是我很幸运的晋级了。最后剩下的人我仔细看了看，素质很不错，看来古代人的眼光也不是很差嘛！想起来当时看过的一张照片听说是真实的格格福晋们，一个个长的真是惊悚，如此看来那一定是世人的误传。
剩下的时间正式到了我费心的时候了，在不到20名的秀女当中，我绝对不是最难看的，当然我也不是最好看的，然后我要想想怎样才能让我平平安安的回家。装病这一点不适合我，我最爱惜自己的身体了，那就剩下装疯卖傻，痴痴呆呆和把自己扮成和丑八怪了。嗯，很好，最后一种吧！
“太子驾到。”一个闲适的午后，我正和同屋的秀女在院子里荡秋千，一个公鸭嗓的太监喊了一嗓子差点吓得我摔下来。院子里的秀女统统停下手里的事情，一个个搔首弄姿，拜托，这个人最后又做不了皇帝还被圈进，你们每个人都这个兴奋干什么，最好不要和他撤上关系。我不以为然从秋千上下来撇撇嘴，站在一旁。
“给太子爷请安。”跟着一大群莺莺燕燕福身请安。然后就低头做鹌鹑状。祈祷他最好赶紧离开，我还想回去睡觉呢。
感觉身边的议论声音渐渐的变大，我慢慢的缩在墙角也不吭声，也不抬头。忽然一个黑影把我整个笼罩住。我猛地一抬头，瞬间感觉一个大霹雳把我击中，站在我前面冲着我露出大白牙的人是谁啊？
“怎么了，表妹，不认识我了？”那位帅哥，冲着我露出整齐的牙齿，大哥，不要笑了，牙齿会着凉的。
“……”我张着大嘴，上上下下的打量着他，没错啊，是我亲亲的帅哥表哥，他？太子？
“素素？”他右手扶着我的肩，左手在我眼前轻轻的晃着。
“表，表哥……”我结结巴巴的开口，脑子还是晕忽忽的……
“哎！”他笑着应了一声，“你进宫这么长时间了，我都没腾出空来看你，走，我带你去个地方……”这次他又没有征求我的意见，又一把把我拽了出去。于是我就在众人羡慕的眼神中离开了院子。原来和这个天下最最倒霉的倒霉蛋撤上关系的人就是我啊。
等等，他是太子，那那天遇到的那几个人……想到这里忽然，又一道霹雳击中了我……那那个大叔……现在是无数道霹雳击中了我……天啊，让我去死吧！