我痴痴呆呆得跟在他后面，七拐八拐的来到一个地方。脑子里全是浆糊，“等等，”他停下来，转到我身后，抬手蒙住我的眼睛，慢慢推着我往前面走去。
“你要带我去哪儿啊。”突然袭来的黑暗让我无所适从，当所有光明离我而去，它顺便把我所有的安全感也带走了。
当我最后的安全感快要离开我之前，他终于放开捂在我眼睛上的手。先是微闭着眼适应了一段时间，等我迎着阳光睁开眼的时候，一大片荷花池就这么突然出现在我面前。
“哇。”我甩开他飞奔到池子边上，扒着白玉栏杆尽量把身子探出去，深深的吸了口气。荷花的清香一个劲儿的往鼻子里钻，我回头问：“宫里有这样的地方，怎么你还去叔姥爷家看荷花。这里可美多了。”
他没有回答我只是走到我身边，眼睛看着荷花池的另一面，我随着他的目光看去，正巧看见一座宫殿的大门，上书坤宁宫三个字，原来是我那位当皇后的姑姑住的地方。
“听叔姥爷说皇额娘未出嫁以前就喜欢在家里的荷花池边看荷花……”他出神的看着那里，呢喃着说。“皇阿玛当时为了讨皇额娘的欢心特意在这里建了一个荷花池。可我还是觉得皇额娘并不喜欢看这里的荷花。”
我盯着他的侧脸听他断断续续的在说自己的皇额娘，当然一切都是他从宫人嘴里零零散散听来的。他从来没有见过他皇额娘，不过听人说他皇额娘很温柔人很好。那张俊美的脸此时没有一点表情，只是呆呆的看着远方，那个寂寥的背影让人有一种想要抱住他的冲动。在现代从小我也是在孤儿院长大的，知道没有娘的孩子是多么可怜。
“时间不早了，嬷嬷要找我了，你在这儿慢慢看我就不打扰了先走了。”他在追忆自己的娘，那我本身就没有安慰人的本是还是不打扰了，赶紧离开的好啊。
我见他没有反应，觉得他应该是默许了。看着他的背影一步一步慢慢往后缩，没想到还没走几步后背就撞上了一个实体，还温温热热的。心想，可能是撞到什么人了吧！小心翼翼的慢慢转回头，却看见一张俊美大脸在面前。乖乖，我的艳福不浅啊……
“对不起，对不起，我不是故意的。”我忙转过身来道歉，看这个样子，身份应该不低。但是没想到却惊动了正在思念娘亲的太子。
“素素，怎么了？”他听见声音转过身来，“四弟，你来了？”他抬眼看着我前面的人，脸上也瞬间有了笑容。
四弟？雍正？就算我的历史知识再薄弱我也知道他会是以后的大BOSS，还有你这个白痴太子，以后你的皇位就是被这个人抢走的，你现在还笑的这么开心，以后有你哭的时候。
在我胡思乱想以后我突然想到一个很严重的问题：我撞上了未来的皇上，这下还不死得很惨。都说雍正冷酷手段狠辣，我不会还没参加最后的选秀决赛就要先去见阎王了吧。想到这里一滴冷汗就从脸角滑下来。
“给太子请安。”他拱手行礼，声音中仿佛带着莫名的磁场使我原本低着的头不由自主地想要抬起来看看他。看看这个在历史上即位明不光彩的人到底长了个什么样子。
“我们之间不要这些虚礼，”太子轻轻抬手虚扶了一把，四阿哥站直了又恢复到原来的样子，太子微微侧了侧身子把我露出来笑着说：“这是我表妹，这次参加选秀的秀女之一。”
我直愣愣的站在那里看着我眼前的这个青年。黑眉如箭，双瞳如墨，黑的不见底，冷的不见心。身穿青色的褂子，脚蹬黑色官靴，就连身上的配饰也一丝不乱的呆在它们该在的地方，无论从哪个角度来看，都是一尘不染。让人从心里感觉到干净。他身上仿佛有什么魔力，让我不由自主地把眼睛紧紧地盯在他身上。
一个是现在除了皇上最尊贵的人，一个是未来的皇帝，两个人面对面站着，我这个小喽啰站在他们之间感觉是那么的藐小。要是说太子身上散发出来的是贵气，那么四阿哥身上散发就是霸气。
四阿哥没有出声只是眼睛紧紧地盯着我，脸上似乎有一丝不悦，继而又有一切玩味。嘴角有一抹几乎不能察觉的弧度，瞬间又掩了过去。可能是从来没有人敢这样盯着他且不行礼。我有些慌乱的垂下眼睛避开他的视线，总是感觉他那双深不见底的眸子能看穿我所有的心事。
“给四阿哥请安。”按照前几天嬷嬷教的规矩，标准的行了礼。
“免了。”他清清冷冷的开口，我如同大赦忙松了一口气。低眉顺眼的站在一旁。他不再看我而是对太子说：“昨儿我刚收了一个折子，说是……”
察言观色的能力我可是不错，一看两个人就是有国家大事要商议，就算不是国家大事也是阴谋论。知道多的总是最先被灭口，我当然是能不听就不停咯。对着二人轻轻福了福身子说：“明天就是正选的日子，嬷嬷一定有很多事情要嘱咐，我就先回去了。”
“对，明天可是大日子你就先回去吧，放心！”他最后的两个字是什么意思？是让我放心我能选上，还是不能选上，管他呢！
选不上最好，不过他可不要自作聪明帮倒忙，要是我真的被选中了，我可是真有和他同归于尽的念头。
站直了身子点点头然后在他们二人的目光中慢慢离开，极力克制自己想要回头的念头，就算是我背后不长眼我也知道他们一定站在那里看着我。
我不停的深呼吸告诉自己要淡定，等到了转角处才停下来回头看了看，方才的气场实在是太吓人了，要是多来几次我看我早晚会被自己憋死。
现在看两个人的关系还不错，那到底是从什么时候开始这四阿哥对皇位感兴趣了。不管怎样最后兄弟反目那个白痴太子应该会很伤心吧。
摇了摇头把这个奇怪的念头从脑袋里扔出去，四面瞅了瞅找准方面就往同心殿跑。要是我还在这里闲逛说不定还有什么事情发生，对于我多一事不如少一事的人生信条这是不科学的，我还是赶紧回去的好。