“圣旨到。”宣旨的公公还没有进门声音就已经传进来，同心殿里的人呼拉在院子里跪成一片，我一看这么大的阵仗膝盖一软也跪了下去，心里却在犯嘀咕，这下真的死定了。
那些文绉绉的文言文我也只能听明白个大概，真正听懂的也只有几个名字，总觉得少了点什么。等宣旨的公公离去，随着众人起身才想明白，好像被册封的人里面没有我，被指婚的人里面也没有我。这是什么情况？是不是代表我可以出宫了？想到这里我心里小小得雀跃了一下，嗬嗬，这下真得放心了。原来太子表哥还是靠谱的啊。
拍拍膝盖上的土，转身准备回屋收拾东西滚回家，一个小太监跑进同心殿叫住了我:“锦素小主请留步。”我疑惑的回头看着他，莫非还有赏赐？
“请随奴才走一趟，我们主子想见你。”他的脸上笑得像个菊花一样。怎么办？还能怎么办？走吧！我示意他在前面带路，自己跟在他后面默默地走着。
我跟在他后面，他也不说话我只能快走了几步赶上他问：“你主子是谁啊？”
“小主去了就知道了。”他只是继续笑的像个菊花。说了等于没说，难不成是太子表哥？
走了一会儿感觉都出了后宫，终于停在一个宫殿门前面，我左右看了看门口站着两个侍卫，还有宫女太监来回进进出出，却安静的很没有一点声响。
“小主再此稍候，容奴才进去通报一声。”小太监在前面弯着腰对我说，让我也不由自主地鞠躬。他的脸瞬间通红，嗬嗬，真好玩。瞧着他年纪也不大，想到他生理上的缺陷就从心底同情他，都是穷苦人家的孩子啊。
“小主请进。”不一会儿他就回来了，依旧在我前面领着我。我的妈呀，这个门槛怎么这么高。
走过大大的庭院停在正屋门前，小太监帮我掀起门帘请我进去。这件屋子门前同样站了两名侍卫，但是却没有宫女太监从里面走出来。我小心翼翼的走进去，空荡荡的房间里没看到一个人影，空气中弥漫的淡淡的香气。我慢慢的四周扫视着，忽然发现在一个巨大的书架后面，有人影在依稀的晃动着。“有人吗？”朝那个方向轻声叫了一声。
“丫头进来。”一个听上去很耳熟的声音从书架后面传来。
我忐忑不安的一小步一小步的朝里面挪过去，走到书架后面只看到一个穿着常服的背影，心中的疑惑在慢慢放大，脚步却停在那里一步也动弹不得。那个人拿着一本书转过来笑眯眯的看着我。
“啊！！！！大叔……”看清楚那人的脸后，抬起手颤抖的指着那人的鼻子。
“全天下看来只有你敢用手指着朕的鼻子。”皇上笑了，放下手中的书，走到书桌后面坐在椅子上。
果然是穿越女猪脚都逃脱不了和康师傅还有他一干儿子纠缠的命运吗？我不过只是个小门小户出来的满族姑娘，就想安安稳稳的过日子，那些什么虐恋情深不适合我啊。这个无良的作者，诅咒你卡文。
如今再怎么挣扎也是于事无补，认清了眼前的事实之后，我还是要为保命做出一份努力，按照嬷嬷的教导规规矩矩的跪在地上，朗声道：“赫舍里锦素给皇上请安。皇上吉祥。”
“行了，起来吧。”皇上连眼皮都懒的不掀说。
“谢皇上。”我站起身来，站在一旁，眼管鼻，鼻观心，一动不动的站在一旁。皇上也没有开口讲话，我偷偷瞄了一眼，却发现他又拿起刚才放下的那本书看了起来。我心想：有什么话你到是快说，我还有收拾包袱回家呢。
“那个……皇上……”眼瞅着他丝毫没有开口的意思，我也总不能就陪他一直这么站着，这种感觉像是在等死一样，我不喜欢。
“嗯？”他倒是不急懒洋洋的应了一声，把视线从书上转到我脸上，很有风度的示意我继续。
“那个，皇上啊，我是不是可以收拾东西回家啊？”我带着十分讨好的笑容对他说，俗话说的好伸手不打笑脸人，更何况还是女娃子。说完后我仔细看着他脸上细微的表情变化，好像看出一点端倪，但有好像什么都看不出来。
“朕有说过吗？”他笑了，把手里的书往桌子上一放。他这句话一出口，我顿时有一种不祥的预感。“朕身边如今缺一个女官。我看你就挺好。”他不轻不痒得说出这句话，差点让我倒在地上。
“女官？”我以为自己出现了幻听，瞪大了眼睛看着他又重复了一遍。
“怎么？不愿意？”
“奴婢领旨谢恩。”看着他的眉毛一竖，我膝盖弯曲的速度和我心里的紧张程度立马成正比。得，一个华丽丽的女官新鲜出炉。
女官，也就是高级宫女，平时不用做些清扫盥洗的粗重活，用我的理解这个女官放在现在也就是服务员领班，顶多算一个主管。哎，一边收拾包袱一边准备搬家，心里还在自我安慰：女官挺好的，女官到了二十五岁就能出宫，二十五岁也还算是黄金年龄。女官挺好的，女官不用嫁给皇上。嗯！女官挺好的。
第二天，换上女官的统一制服在御花园里逛荡着，标志着我正式上岗。第一项工作，皇上便让我去景仁宫给宜妃娘娘送苏州上贡的丝绸。我假脸假笑得恭维了一番才得以脱身。
“这不是锦素吗？”身后响起一个爽朗的声音，立马回头看过去，那个阳光性的大男孩站在自己的身后。
“给您请安。”不知道怎么称呼，只看见他的腰间有一条和四阿哥一样黄带子。
“怎么低头耷拉眼的。”他低下头凑的近些，“而且还这副打扮？没听说你去哪儿当女官啦。传到六宫的旨意没见有你的名字，还以为你出宫了呢。”看来皇上的保密工作做的还是很好的。
“哎……”听他这么说，心情也莫名的惆怅起来。“去给皇上当女官去了，皇上啊……”说完也不理他，垂头丧气的往乾清宫走去了。