“锦素，快点，皇上就要下朝了。”我用手迷迷糊糊的支撑着沉重的脑袋，靠在一旁的小桌子上。今天天还没有亮就被人揪了起来。比我早一年来的女官采玥不停的推我。“还不去泡茶，几位阿哥也会一同来的。”
“知道了，采玥姐姐。”我伸伸懒腰，揉揉眼睛。“这就去。”
“哎……真不知道你上辈子是不是困死的。”采玥一边摇摇头一边收拾着内务府刚送来的茶叶。
迷迷糊糊的站起来端起她已经放在桌上的托盘，迈着沉重的步伐往御书房走去。本来茶室与御书房就是相连，没走几步转过一个屏风，就听到皇上的声音渐渐的传入我的耳朵。李德全李公公看了我一眼微微瞪了我一下示意我把茶端上去，我朝他瘪瘪嘴投去哀怨的眼神，没想到他竟然视而不见。软底的宫鞋踩在羊毛地摊上没有发出一点声音，走到书桌前，拿起属于皇上的那杯茶轻轻的放到龙案上。
“噗嗤。”康师傅刚想端起杯子喝茶，但是看见了我竟然忍不住笑了出来。我不明就里的看着他，没想到他竟然别过身去笑地肩膀一抽一抽得，李公公还在一旁偷偷递过去小手绢，用来擦擦他笑出来的眼泪。瞧着他这个样子我郁闷得差点抽过去。
我将茶一杯一杯的摆到那些个阿哥面前，看着他们忍得很辛苦的脸。心里更加的郁闷了。尤其是看到四阿哥那张万年不变的冰山脸上也浮现出微微的笑意时，感觉更甚。我扭过头向康师傅投去询问的眼神，他竟然吭了一声别过脸去。我又看向那位表哥，只见他挤眉弄眼，还摸了摸自己的脑袋，我将信将疑的抬起右手，咦？我的头发？怎么变成鸡窝状？一定是我刚才打盹的时候……怪不得他们一个个笑得这么郁闷，怕是没见过一个女官在皇上面前蓬头垢面的样子。真是的，见过那么过的人怎么就没有人提醒我，摆明是想要看我出丑嘛！
赶紧上完茶水然后冲着他们急急地行了一礼就拿着托盘飞一样的逃走了，刚刚转过屏风就听到那边爆发出巨大的笑声，听上去像是能把一年的郁闷全都笑出来。
采玥见我逃命一样跑了回来忙放下手里的活冲到门头左右看了看，好奇的问：“怎么，有狗在追你？”
我把托盘重重的放在桌上，用手指着我的脑袋气鼓鼓的问：“出门之前你怎么不告诉我，害我被皇上和阿哥们笑。”
她顺着我的手看上去，看到我的发型先是把脸憋得通红，然后捂着肚子笑得都直不起腰了，我放下手冷眼看着她如此不厚道的笑得喘不上气。等她笑够了才直起腰来说：“我刚才也是忙糊涂了，没瞧见不是，要是瞧见了怎么也不能让你就这样去面圣啊。”
不理她，放下手坐在凳子上把头发打散用手指梳了梳，重新把头发盘上去。采玥走过来接过我手里的发丝帮我盘发，笑着说：“好了别生气了，我和你赔不是。”
白了她一眼，不过看在她主动帮我梳头的份上就原谅她了。不过皇上也是怎么能带头笑的那么大声嘛。
采玥快手快脚的帮我盘好头发我俩已经闹成一团。就看见一个小太监跑进来赔着笑说：“锦素姑娘，皇上说想吃你做的小馄饨……”他话还没说完我一记眼刀就已经飞了过去，就看见他把后面的话默默的吐了出来：“正好各位阿哥都在也、尝、尝……”说完就飞一样的逃跑了。
吃吃吃，刚刚笑完我现在又要让我做吃的，真是不厚道。
“咣咣咣……”御膳房的公公们在老远的地方，看着面前这个正在剁肉的女孩儿，砧板上的肉好像和她有什么深仇大恨一样。
“皇上。”我端着馄饨慢慢走到龙案边，眼睛的余光却看见房间里的阿哥们看到我又想起来刚才的事情一个个又忍不住挑了嘴角。难道这帮阿哥没有事天天喜欢取笑人吗？
“咦？就一碗吗？”皇上看着我手上空空荡荡的托盘，好奇地问。“难道没有人传话说朕要留各位阿哥用午膳吗？”
听到这里我愕然了，好像我一记眼刀飞过去的时候传话的小太监似乎是要说些什么来着，不过当时我在气头上，好像忘记这回事了。
“难道是忘了？”皇上一挑眉，好笑的看着我。
“呵呵。”我笑眯眯的把碗放在皇上面前，头上却滴下一滴冷汗，连忙说“没有没有，但是第一碗当然要先给皇上端上来嘛！”转过身子冲底下各位阿哥一福身子：“还请各位阿哥稍等片刻，奴婢去去就来。”
于是御膳房的公公又一次看见一个在不停往锅里扔某种物体的女孩。原本给自己留的那些个馄饨这下子全泡汤了。我的馄饨啊……
“各位阿哥久等了。”我慢慢的走进大厅，身后跟着几个端着碗的小太监，抬眼一看，皇上的面前的那碗馄饨已经快见底了。心里嘀咕着：千万别再向我要了，我只留下两碗是给我自己和采玥的，谁让你要留这个阿哥吃饭来着，不然能撑死你。
我按照他们的身份的一一亲手送到他们面前，我表哥脸上露出了我从来没有见到过了小孩儿般的表情，四阿哥还是波澜不惊的表情，八阿哥微微冲我笑笑点点头，完了完了，我又要晕倒了。九阿哥还是阴阳怪气的，至于十阿哥已经迫不及待的准备从我手里拿走碗。剩下那些眼生的阿哥的表情忽略不计。
“呵呵，你们都好好尝尝我们锦素丫头手艺。”皇上呵呵一笑，看着他们动起手来。我装作娇羞不好意思状退回到皇上身后。抬眼看了一下各位阿哥的神情，却对上好几双带有不同意味的眼睛。迷恋、欣赏、赞同、刮目相看还有向往。我垂下眼睛不再看他们，虽然我已经适应了这里的情况，但是还是不想卷入他们之间的争斗。