“哎……无聊啊。”晚上，我一个人躺在床上拥着被子在床上无聊的打着滚，这古代的日子还真是无聊啊，以前在家里的时候还有翡翠和我偷偷溜出去玩，现在只能在这里待着。那些什么女工书法我又不会，前一阵还有采玥抱着绣框来找我，但是我在一分钟扎了五次手指头以后我就把她拒之门外了。
“咚咚。”门口响起了轻轻敲门声。我拖着鞋子慢慢来到门边，打开门十阿哥那张阳光的笑脸就出现在我面前。
“十阿哥！”我惊讶得看着眼前人，“您怎么？”还没说完，他一闪身便走了进来。还顺便帮我关上了门。
“这么晚了，我站在门口让人看到多不好啊！”他笑着摸摸头，我撇撇嘴，这么晚了进一个女孩子的房间就不怕不好啊！
“不知您这么晚了有何贵干啊？”我不理他走到桌前到了一杯茶，“这里可没有什么好茶，您就将就一下吧。”
“呵呵。”他脸上又挂上他的那种标志性的笑容，摸摸头，端起那杯茶一饮而尽，说：“明儿晚我和八哥九哥去逛庙会，特意来问问你要去吗？”
我一听脸上顿时喜形于色，能出去玩太棒了。虽说没入宫之前我和翡翠经常出去闲逛，但是还从来没有晚上出去过，庙会应该会很热闹。可是转念一想，我现在只是一个小小的女官哪能这么容易就出宫啊！没听说哪个宫女能随便出宫的。“一定是哄我玩吧……”我嘟着嘴看着他，“明知道我现在无聊的要死还骗我。”
“没有没有，我说的是真的。”十阿哥连忙摆手，急忙解释。“我哪能骗你啊，就算我骗了所有的人也不能骗你啊！”我看着他的脸一点点慢慢的变红。这个人还真有意思，怎么说着说着脸就红了，不过他说的这句话到还是很中听的，本姑娘很开心。
瞧着他这个样我就想逗逗他，我笑了几声，摸摸鼻子问：“为什么啊？”问完这句话我彻底后悔了，如果他说是骗我的我岂不是很没有面子？
他没有说话只是看着我傻乐，我们两个人就这样尴尬的看着彼此，最后我实在是受不了了就别开了视线，同时他也望着天，一股莫名奇妙的气流就在我们之间流淌着。
“好啦！你也别问了，明天晚上我来接你就是了。我走了……”他慌忙打开门跑了出去，感觉竟然是在落荒而逃。
我愣愣的看着他消失的方向，大脑又一瞬间的当机，就这么走了？说来接我也没说几点，那我要等到什么时候啊。再说了阿哥了不起啊，阿哥就能不说再见就走啊。算了，看在明天他能带我出宫玩的份上就原谅他了。
马上上床睡觉，要养足精神明天晚上才能好好的玩。不过他们阿哥出宫没有人管，若是我明天擅自出宫被发现了会不会小命不保。想到这里我的脖子就是一阵冰凉，明天还是试着和皇上请一下假好了。
第二天“皇上~~~~~~~”用完晚膳，我狗腿的跑到正在批阅奏章的皇上身后，给他来一个‘马杀鸡’。
“嗯？”他放下笔，微闭上眼很享受我的服务，过了好一会儿才抬眼看着我，“说吧，又有什么事？”
“嘿嘿！还真的是逃不过皇上的法眼啊！”我跑到皇上面前跪坐在地毯上，笑得像一朵花一样，“今天晚上十阿哥想带我出宫去也是逛逛，我想着什么事情不是要先和皇上说嘛！省的皇上以后知道生气气坏了身子……还有……”
“停！”皇上大手一挥，揉揉额头。“你心里怎么想得朕心里和明镜一样，你不是怕朕气坏了身子而是怕朕怪罪你，怪罪老十，是吧！”
“嘿嘿！”我默默鼻子，一笑，“还是皇上圣明啊！”
“得了得了，去吧去吧！你在宫里拘的日子也太久了，出去玩玩也好啊！”皇上大手一挥，小宫女就得到了解放。
“谢皇上！”我连忙站起来，又跑到皇上身后帮他捏捏这儿捏捏哪儿，狗腿样十足。
“今天天气真晴朗，处处……”我哼着小曲从皇上书房一蹦一跳的跑出来，就算现在我脚蹬十分跟的高跟鞋也挡不住我轻快的步伐。一想到一会儿就可以出宫了，心情更是格外的好啊。
“素素……”转身看见我那个太子表哥从远处走过来，停在我身边撤出一个笑容。“走，今日我得空待你出宫转转。”
“表哥……我……”我刚要开口回绝，结果被他又打断了。
“还愣着干什么，快回去换件衣裳。我今日可是特意来带你出去的哦！”他冲我眨眨眼，推着我回到院门口，临了还说：“快点昂，我在外面等你。”
我张张嘴，想说什么却被他堵在嘴里。被他推着往屋子里走，看着他又想起那天在坤宁宫前看荷花时他落寞的神情真的不忍心拒绝他，其实他也是一个可怜的人。算了，都是要出宫玩的，和谁一起也没有什么分别，毕竟这不是重点嘛！大不了等见到十阿哥向他道歉就好了，他应该不会因为见不到我而等我一晚上的。我仰起头笑着点点头，又一蹦一跳的往自己的屋子走去。
不多时我就已经坐在出宫的马车上了，到今天为止我已经在这个皇宫里呆了整整一个月了，当马车驶出宫门的瞬间，我就把头伸出去深深地吸了一口外面的空气，也许是心理作用感觉空气是格外的甜美啊。我斜眼看着坐在我对面正一脸好笑的看着我的人，难道传说中的拼命十三郎就是这个样子？分明就是一个烦人的小鬼。刚才刚见到他的时候我着实惊艳了一下，结果却被他围着整整转了两圈然后幽幽的从他口中吐出一句：“二哥，也不过如此。”我立马气噎。他却哈哈大笑起来。
其实，最让我感到意外的是另外一件事，谁能告诉我在马车旁边站着的人是谁啊？我刚刚跳下马车就看见一个人冷冰冰的人站在那里，谁能告诉我为什么四阿哥在这里。我机械的转过脖子，看着我那位表哥。后者一脸无辜的看着我，脸上分明写着“我没说就我们两个人”。奸诈，太奸诈了。我摇摇头自我安慰：算了算了，全当他们是空气，看不见，看不见，我看不见。
十三阿哥一脸好笑的看着我一边摇头一边口中念念有词，我瞪了他一眼，自顾自的往前走去。听见表哥在我身后发出闷闷的笑声，只能耸耸肩装作没听到了。