其实说实话，这是我来到清朝以后第一次看见夜晚的北京，所有的一切都是那么新鲜，这里绝对比最繁华的夜市还要热闹。我东看看，西瞧瞧，一双眼睛都不够用的。我和十三两个人在前面不停的从这个摊位转到那个摊位，叽叽喳喳一路看过去一路吵过去外加一路吃过去，竟然格外的愉快。太子和四阿哥则跟在我们身后笑着看着我们两个人不停的吵架。
前面好像是有舞龙舞狮队经过，众人都涌在一起看热闹，前方一阵混乱，不停拥挤的人群把我们冲散了，我脚步一踉跄，往后退了几步，撞上一个温热的身体，一双手扶住我，我回过头去正对上四阿哥那双清冷的眸子。
连忙像被扎到了一样站好，小声说：“多谢四阿哥。”不知道为什么，也许是我已经知道他会是未来那个雷厉风行并且带点心狠手辣的雍正皇帝，所以总是在潜意识里就对这个人有着一种害怕的感觉，这种感觉是我在康熙皇上身上所感觉不到的。
“走吧，太子在前面等着我们呢……”四阿哥张口轻轻地说。
“噢。”我垂下眼睛点点头，下一刻我的手被轻轻的牵着。我转头看他，他只是看着前面。
走了几步他就松开我的手，我看着前面发现太子和十三阿哥正从刚才那波拥挤过去的人群中挤出来，奋力朝我们这边挪动。我和四阿哥站在原地谁都没有说话，只是静静的等他们两个人过来。
“素素，素素……”太子一边跳一边朝我们这里招手。过了半天两个人才挤过来，看着他们俩腰带配饰都歪歪扭扭的狼狈的不成样子，我很不厚道的挑了嘴角。
“这些人也太野蛮了，一窝蜂的都往这儿挤。爷还抓了一个想掏我钱袋的小偷呢。”十三阿哥一边整理着自己的仪容一边说。
“还好老四跟着你，要是把你弄丢了皇阿玛还不要骂死我的。”太子靠过来站在我身边，四阿哥识趣的走过十三阿哥身边抬手帮他整理起来，基情，绝对的基情啊。不过两个人站在一起还真是养眼，怪不得有那么多的同人女在YY他们俩。
“想什么呢？这么专心。”太子抬头轻轻弹了一下我的耳垂，我就像一直惊恐的兔子看着他，吓了我一跳。他瞧着我这个样子就乐，低头在我耳边轻轻说：“把你弄丢了我也会心疼的。”
不知道是听了这句话的缘故还是因为他在我耳边说话的缘故，大片的鸡皮疙瘩就瞧瞧的攀上我的胳膊。突然他直起身目光瞬间锐利起来看着前面，我顺着他看过去发现原本站在我们前面的四阿哥和十三阿哥不见了，倒是八阿哥、九阿哥和十阿哥也朝我们这里看，而且有往这儿走的趋势。
我默默的后退半步站在太子身后，四下看看不知道什么时候四阿哥也站在他身后。眼角的余光看见十三阿哥在和一个跟他年纪差不多的人正在旁边蹲着按别人捞金鱼，气氛好的一塌糊涂啊，丝毫感觉不出来两边紧张的气氛。一道目光向我们这边射过来，我好奇转头正对上十阿哥的目光，看得我特别的不舒服，我也不知道因为什么，感觉特别的心虚。
心想：完了完了，明明答应他要一起出来的，现在却和太子他们在一起。谁知道这条街这么长怎么就遇上了呢，可是又想：我为什么会躲他啊！
两拨人慢慢的走近，八阿哥脸上还是带着温和的笑容，倒是九阿哥一脸的不屑，看来除了在皇上面前他们之间的不合谁都不想掩饰。我不留痕迹的慢慢的挪到十三阿哥身边，往十三阿哥那边凑了凑，大家都是小孩子交谈起来应该比较容易。
“往旁边挪挪，给我腾个地。”我挤到他们两个人中间，拼命不去看身后的事情，白痴都知道他们会怎么样唇枪舌剑，不把对方戳个你死我活是不会罢休的。感觉两束探究的目光同时射向我，我瞅瞅左边再看看右边，指着天上说：“今天的太阳挺圆的。”
“你……”十三阿哥眯起眼睛往我这边靠靠。
“干吗？”我咽了一口唾沫，这种被大灰狼盯上的感觉真的不好。
“十哥在看你。”他脸上挂着看好戏的表情道。
“你十哥是哪位？长的帅吗？身高体重兴趣？”我的大脑再一次的短路了，破里啪啦的说了一些想让我抽自己一顿嘴巴子的话。
“哈哈。”另一边的小孩抱着肚子哈哈大笑起来，一边笑还一边抹眼泪。我撇撇嘴，还真给面子。“十三哥，她真有趣。额娘身边的丫头没有一个人是这么说话。”
“十四弟，你没见过，这是皇阿玛身边的女官，我也是今天才见着的。”十三阿哥越过我不知道在他耳边说了些什么，十四阿哥笑的更灿烂了。
我白了他一眼，死小孩，和十三一样可恶。笑什么笑啊，小心牙齿感冒。突然右手被人牵了起来，不情愿的站起来不想腿麻了就往旁边倒去，一条结实的手臂环上我的腰。我揉揉腿，站直身子发现我和我的太子表哥继续以这样暧昧的姿势站着。我微微一挣，他倒是放开了环在我腰上的手，我的右手却被牢牢的牵着，使劲抽了抽也没有把我的爪子解救出来，算了，还是给他在众多弟弟面前留点面子吧。反正又不会掉块肉。
“素素，不早了我们回去吧。阿玛要担心了。”表哥紧紧地拉着我的手就像是要我碎了一样。“老四，你找辆车另外送十三回去。”
“好吧！”我也嗅出了眼前的气氛有点不对，就乖乖扮我的小白兔。被他拉着走了。
我边走边回过头去看四阿哥，拼命的用眼神示意他们跟上来。这种气氛下我要是单独和他一辆车会被闷死的，和这个家伙第一次逛街的噩梦我还没有忘记。结果只看到了俩死小孩继续看杂耍，四阿哥则是微微扭开头不看我。看向别人，发现正对上一双带着不舍，气愤的眼睛。今天这是什么事情。我第一次出宫就这样华丽丽的结束了？