在回去的马车里气氛显得格外的尴尬，我和我的太子表哥并排坐着谁都没有说话。这样的结局我已经成功的预测过了。我偷偷瞄了一眼，他正托着下巴看着窗外，不由得感叹，好美的侧脸啊！
“那个……”气氛实在是太诡异了，我还是开始了没话找话的行为吧。果然我一开口便成功的把他的注意力引了回来。“太子妃漂亮吧？”我问完了都想把自己的舌头咬掉，怎么问的这么无聊。
“还好。”他挑着眉看了我一眼，淡淡的说。
“哦……呵呵，那个……”眼看着气氛再一次跌回冰点，我发挥小强打不死的精神再次发问。“侧妃很漂亮吧？”问完我又想抽自己一个嘴巴子。
“还好！”他这次深深的看了我一眼说。干脆把身子转过来对着我，想看看我到底还能说问出什么奇葩的问题。
“哦……那个……”。还好你妹啊，每次都回答两个人让我怎么进行下去，会不会聊天啊，还能不能进行了。当然作为一个打不死的小强我是不会放弃的。
“小妾也还好！”他突然打断我的话，自己回答了。丫的，竟然学会抢答了，简直就是剥夺我说话的权利啊。
“那就好，那就好！”我尴尬的笑笑，转过头去。这么丢人，让我死了算了。默默地，我感到一股气息正缓缓的向我靠近。我机械的扭过头去。“太子殿下，您是否靠的有点近呢？”
“亲爱的表妹，好像对我的女人很感兴趣？”他露出他的大白牙。拜托这么小牙齿会感冒的，不过这个年头没有牙膏他牙齿怎么能那么白。
“嘿嘿，个人爱好，纯属无聊。”我边笑身子边往后靠靠，还伸出一根手指把他的身子也戳了回去。
“个人爱好？”他嘴角一挑，又朝我这边近了近。“没你好看。”完了完了他的呼吸又喷到我耳朵里了，又是一身的鸡皮疙瘩啊，这个人怎么这么喜欢在别人耳朵边说话啊。
“啥？”我一个激灵差一点咬了舌头，瞪着着眼睛看着他。就看见他一脸欠揍的表情。“多谢夸奖，太子妃闭月羞花，沉鱼落……”我为什么不说了？那你能不能让我面前的这个流氓把他的嘴挪开，我们就这样大眼瞪小眼，大嘴对小嘴呆坐着。我的初吻啊，这个世界的初吻啊！就在一个这么不浪漫的气氛下丢了？虽然眼前这个人面相瞧着不错，吻技……好吧我承认嘴唇够柔软，技术比较不错！
“难道不知道男人亲你的时候你应该把眼睛闭上！”他松开我的嘴唇笑着说。就算不照镜子我也知道现在我的脸肯定通红，说不定脑袋顶上还在不停冒着蒸汽。
他用食指挑起我的下巴，他重新吻上我的唇，一寸寸仔细的掠过，我竟然这样照着他说的做了，我竟然不自觉的闭上眼了，我在心里鄙视自己一万遍啊一万遍！
由于大脑缺氧也渐渐的脱力被他一双手搂在怀里。他的舌撬开我的唇，细细的舔过我口腔里每一寸，最后和我的舌纠缠在一起。我能感受到他的温柔和他心跳的声音。我鬼使神差的用双手攀上他的脖颈，想要索取的更多，他的吻却越发深了，手也顺着腰侧慢慢向上，就在他的手马上就要碰到某个白馒头一样的东西之前，我的脑子里突然的清明了，我这可是光明正大的和有妇之夫在偷情啊，这样不好不好！
“在想什么？这么不专心。”他感到我的双手从他的脖颈上放了下来，就停下动作问。
“吻技不错！”我白了他一眼，趁他停下动作便飞快的从他怀里退了出来，退到车厢的另外一边离他远远的。
“我是不是要说多谢夸奖。”他放开我看着我意味深长的笑笑，学着我的语调说。“做我的女人好不？”
“啥？”他莫名其妙的说出这句话，这次我是真的傻了，大脑停机了！
难道是因为他亲了我就要为我的下半辈子负责？要不要这么有责任心啊。要是放在现代就算是419了都不见得要怎么样，更何况我们只是亲了一下。虽然我不是个放荡的人认为419或是和别人亲亲没什么大不了，但我也不是一个保守的人，认为被男人亲一下就要死要活的。其实我想说：太子殿下你真的不需要这么认真的，我真的没关系“爷，宫门口到了！”小厮在车外小声道，“有人在宫门口候着呢！”
我等车停稳了，还没顾得上小太监摆好板凳就率先一步跳了下去。看到小陆子一路小跑的过来，嘴里念叨着：“可是回来了，万岁爷还以为姑娘被拐了呢。巴巴的让我在这里候着。小心点，别崴了脚。”他见我要往下跳，忙伸出手掺了我一下。太子随着我跳下来，小陆子看到我身后的人，起先一愣，然后忙一打千，“给太子爷请安。”
“行了行了，别念了，我这不是回来了！你师傅的好处你是一成都没有学会。”我上前挥了挥手，转身一福身，“多谢太子殿下带我出宫。皇上急着召见，我就先回去了。”说完便拉着还在行礼的小陆子走了。
趁小陆子不注意回过头去冲太子做个鬼脸。他见我回头先是贱兮兮的一笑，然后我就却看见他的嘴型：“做我的女人！”
今晚晚上这都是些什么事嘛，已经没有力气再去捋顺什么东西了。最后在马车上和他的一吻，就连我自己都不能解释自己是怎么了？从第一次见到他那最初的惊艳，到现在，还没有空出时间好好的思考一下我们之间的关系。摇摇头，别瞎想，说不定他就是在斗我玩，我可不能先自乱阵脚。兵来将挡水来土掩就好。
“锦素姑娘？”小陆子看我一会一摇头，好奇的看着我。“是不是有那里不舒服，要不要奴才去禀告万岁爷，姑娘您就先回？”
“没事。皇上不是找我嘛，我们快些走吧。”说完快一步走到他前面，幸亏天黑，不然暴露了我的脸红就不好了！