我实在是想不通为啥堂堂大清国的皇上放着满汉全席不吃，就喜欢吃我做的那些上不了台面的东西，难道是以奴役我作为自己的恶趣味？我托着腮搬了一个小板凳坐在御膳房的院子里思考着这个大问题。
“锦素丫头，饭好了。”御膳房的公公把一碗八宝饭端了出来。虽然皇上让我做，但没说要让我看着啊。我不过是将公公洗好的材料放进了锅里就坐在小板凳上看太阳看云彩了。
端着八宝饭走进御书房，果然那些哥哥弟弟们也坐在那里。经过这几次的经验我发现了，这帮阿哥们没事就被皇上召集在一起，难道这也算是共聚天伦的一种方式。
“怎么这次也只有一碗？”故意的，绝对是故意的。皇上绝对是故意的。“又是想先给朕呈上然后再给各位阿哥？”
“回禀皇上真的只有一碗，要是做大锅饭就没有原先的味道了。”这次我就不多做，我又不是厨娘。
皇上一挑眉看了我一眼，样子像是再说：“哟，小样，学会反抗了。”
“李德全，让御膳房一会儿送几碗八宝饭来，中午朕和众阿哥们就在这儿用了。”底下阿哥们忙点头称是。我也乐得自在站在一旁。
不知道是皇上看透了我不学无术的本质，还是已经把我看得和李公公一样重要了，怎么哪个大臣家的小妾的肚兜是什么颜色都拿出来说。不过皇上啊，虽然我知道你有暗卫，难道这些暗卫是用来打听大臣家的八卦的？我低头咬嘴唇忍笑忍得好辛苦哦。
皇上和阿哥们倒是酒饱饭足肚子圆圆了，可怜我小宫女还饿着肚子啊。从御书房出来已经是两眼昏花，若不是香喷喷的饭菜在召唤着我，我想我是爬不出门去的。
“事情想得怎么样了？”有人从身后拍了一下我的肩膀，可怜快饿昏了的我差点就倒下了。太子殿下那张帅的掉渣的脸正对着我，可惜我现在饿得只觉得挡我吃饭的人很欠揍。
“什么事情啊……”故意装傻是我的本能。还以为过了几个月他的那些无用的热情能消失，怎么现在还记得啊。
“做我……”他刚说了两个字就被我捂住了嘴。斜眼就瞅见那些阿哥们正在晃晃悠悠都往这边走，这里好像是他们的必经之路。
“太子殿下还真是平易近人啊，什么时候开始能被奴婢捂着嘴也不生气了。”不用回头也知道这么阴阳怪气的声音只有那个人妖九才能发出来。其实我有件事情一直不明白，别的阿哥就算再不和起码面上还都过得去，只有他每次都让人恨得牙痒痒，他倒是真勇敢还是傻啊。
“她将来会是你们二嫂，我当然不计较。”我刚想说话就听到我那华丽丽的太子表哥蹦出了这么脑残的一句话。
我僵在原地，像机器人一样一下一下转着脖子看着他：“啥？”
他又呲着一口大白牙，什么高贵，什么华丽，什么贵气。。。我当初真是瞎了眼啊。太子殿下笑完就打开扇子扇啊扇啊扇啊的就走了，只留下仍旧僵在那里的我。我眨眨眼看了看留下的人。四阿哥冲我一挑眉嗖的一下走过去了，八阿哥还是笑啊笑啊走过去了，九阿哥冷哼一声走过去了，十三十四阿哥哈哈笑着走过去了。
“你……”十阿哥看着我张张口。
“我……”我也张张口。
“哎……”他叹了一口气也摇摇头走了。今天这都是什么事儿啊。
晃了晃微晕的脑袋，眨眨眼，突然间不饿了。但是人是铁饭是钢一会儿要是饿了就没地哭了。还是去御膳房找公公要点好吃的好了。吃饱了才有力气解决眼前的事情。
晚上我躺在床上，白天那个白痴太子当着所有人的面说的话总是不停的往我脑子里钻，我实在是想不明白，太子那些莺莺燕燕我也见过，各型各款都有，怎么就对我这个毛丫头感兴趣呢？这件事情真是想破脑袋也想不通啊。但是在我翻了一个时辰身以后，还是抵挡不住周公那张帅帅的脸完美的和他约会去了。
第二天我不当值也乐得清闲自在，屋里我是肯定呆不住了，去花园走走我又懒得动弹。拎着帕子晃悠晃悠就走到了咸福宫，想到那人可爱的小脸又忍不住流下了口水。快步走了进去对着坐在榻上逗弄宝宝的人轻轻福了一下身子，咧着嘴：“密贵人吉祥，我又来看十八阿哥了。”
婉容冲我找找手，我也习惯性的跑过去坐在另一侧用手指轻轻点了点十八阿哥的脸，软软嫩嫩，滑滑溜溜的真是太有手感了。
说起婉容我们倒是有些渊源，刚入宫的时候无聊总是在御花园闲逛，偶然间就碰到了她，当时她一袭淡粉色的旗装看眉眼间就像是才女加美女一枚。不禁走过去请安。后来才知道她和自己一样也是不知道怎么的就来了这个地方，本来以为不过是个知县家的小姐又是汉人便不用入宫，找个一心人也乐得自在。谁知道狗血的偶遇微服出巡的皇上芳心萌动便跟着回宫了。已经生了两个阿哥，如今肚子里还有一个。这份荣誉若是放在任何一个旗人妃嫔那里最低也会是个嫔，可是就是因为汉人这个身份才刚刚得封了贵人。本来她是不在乎这些，只是入宫了才发现要与无数个女人共享丈夫是多么难熬的一件事情。当初在江南你侬我侬以为是一生一世一双人，谁知入宫了才知道做皇帝是不能一生一世一双人的。可是后悔也放不下了。
婉容和我一起逗弄着她家的小魔头，然后笑着对我说：“昨天他歇在我这儿和我说了一件事情。”
“什么？”我从十八阿哥脸上收回目光看着她。
“听说有人去向皇上要你！”她说完噗嗤一声笑了出来，“你这一副混世魔王的样子，怎么能有人看的上。”
“我也这么觉得。”不好意思的摸摸自己的脸如是说。“我有不是什么物件，他们说要就要啊，也要看我愿不愿意。”
“怎么？可是有喜欢的人了？”
“哪有，天天困在这个地方看到的不是皇上就是太监。那些阿哥我还是敬而远之吧，以后没几个有好下场的。”我大喇喇的往后一趟悠闲的说：“我还是熬到二十五岁出宫找个好人家吧。”
虽说是嘴硬，但是心里还是有些担心。如今在这里皇上是最大的BOSS，要是他真的要把我指给别人若是不从可是要掉脑袋的。若是能一不小心回到现代还好，若是不能的话……这辈子我还没活够呢。