休息的日子总是过得那么快啊那么快，我躺在床上想着明天我又要去御书房站岗的时候，内心就感到一阵惆怅。已经接近年关，皇上也封了笔，但是还是想打了鸡血一样让人策划各种娱乐项目。如今这个大叔也是年近五十了怎么感觉比小伙子还经历旺盛。
我已经摸清楚了皇家父子接头的规律，一三五大聚，二四六小聚，星期天还要在一起吃个晚饭。当然古代人是不会用星期纪年法的。换而言之就是这群父子每天总是要见面的，大家一起看雪看星星看月亮，一起从诗词歌赋谈到人生哲学。
规规矩矩的上了茶，规规矩矩的站在那里低头数蚂蚁。在我马上就能数清楚地上有多少块砖的时候听到了我的名字。我抬起头眨眨眼一脸困惑，就见李公公一个劲的冲我使眼色才反应过来应该是皇上在叫我。忙应道：“我在。”
下面坐着的阿哥统一的挑了挑眉，都是一脸的赞赏，看来在皇上面前当值走神的我应该是第一人。又眨了眨眼才乖乖道：“奴婢在。”
这下轮到皇上挑了挑胡子，咳了咳才慢慢悠悠的说：“朕有两个儿子同时来向朕要你，朕很为难啊，不知道中意你哪一个？”
千古一帝的智慧是不容别人质疑的，话说他只说有两个儿子，我知道是哪两个啊。您老人家子孙满堂，成年的皇子都能站满整个御书房了。
偷偷抬眼扫视了一下众阿哥的神情，白痴太子还用那把扇子扇啊扇啊扇啊，上次我就想问，这大冬天的不冷啊，真是奇葩。他绝对是其中之一，至于剩下的嘛，我还没有扫视出来。
“想好了没有啊？”一个炸雷在耳边响起。妈呀看来婉容说的是真话啊，这帮不要脸的阿哥还真把自己当做物件了。我该怎么办，该怎么回答。
说时迟那时快，我的反射神经第一时间做出了回答。两只手绞着帕子，低头做羞涩状，右脚重重的跺了一下地，用含糖量百分之387的声音一口正宗的台湾腔说：“唉哟~人家还小嘛，不想嫁人了啦~”
啪嚓，咵嚓，哗啦，这种声音不绝于耳，不用看都知道我一会儿又要去内务府领多少杯子，又要被内务府的公公追着说要控制成不的重要性了。
“噗……”十阿哥这就是你的不对了，人家打碎了茶杯捡起来就好了。你一口水喷在九阿哥的袍子上让他一会儿如何出宫见人啊。
太子表哥如同一尊蜡像定在那里，嘴巴微张，扇子也不扇了，一脸敬仰的表情。我就知道我的回答非常的完美。
“咳咳。”皇帝大叔也刚刚回过神来，貌似他刚才也看了什么了不得的东西。“既然锦素觉得自己还小，那么朕就再留两年。以后再指个好人家也不枉伺候了朕这么些年。”
皇上就是皇上，轻描淡写的两句话就打消了这个皇子的念头。不过人家还是很好奇，究竟除了太子，本姑娘的魅力还迷倒了那位阿哥啊。四阿哥，八阿哥，九阿哥还是十阿哥。呵呵，我估计我再说下去会被京城所有的贵族小姐的唾沫淹死，自恋也要有个度啊。
盛京的冬天总是来得很早，而京城也在腊月初十那天迎来了第一场雪。我一向怕冷所以平日不当值的时候就躺在被窝里裹着被子，连婉容那里也懒得去走动。
门板被拍的咚咚响，我躺在被窝里翻了个白眼当做没有听到，要知道在大冬天离开温暖的被窝是多么难得决定。可以敲门的人似乎不放弃，门也在继续响着。我哆哆嗦嗦的抱着暖炉下了床，打开门一阵寒风夹杂着雪花就吹了进来，我哆嗦了一下才看清眼前的人。
那人侧着身子钻了进来，嘴里还念叨着：“这天儿真冷，真是冻死爷了。”
我继续翻了个白眼关上了门。不知道我是因为有了皇上撑腰还是和那些阿哥们越来越熟了解了他们本来恶劣的面目，如今是变得越来越不把他们放在眼里了，私下里的那些礼节能省则省。瞧着坐在椅子上的等着我去上茶的大爷，默默的抽了抽嘴角。
“太子爷，这大冷天的您不在毓庆宫呆着来我这简陋的小屋做什么？”
“闲来无事就过来看看你。”他环顾四周，“没想到还挺冷的，不如去我那儿呆着，我哪儿暖和。”
我心中的警铃大震，上次和他出宫在回来的马车上就被强吻了，要是在去到他的地方岂不是会连渣滓都不剩？想拨浪鼓一样摇了摇头，冲着他扬了扬手里的暖炉，龇着牙：“有这个不冷，谢谢太子爷关心。”
“哟，怕爷吃了你啊。”他挑眉毛的样子和皇上出奇的神似。
“是啊。”我用力的点点头。
他先是看着我愣了一会儿，继而锤着桌子哈哈笑起来。我无力的翻了第三个白眼。门又一次被拍响，我看了看门又看了看太子，问：“你被人跟踪了？”估计这个问题提出来太子就有想要掐死我的冲动。
我挪过去开门又一次享受了寒风夹杂雪花的洗礼。我这个小屋还真是蓬荜生辉啊，都是真的凤子龙孙来这里。我站在门口，那人站在我对面。已经进宫这么久先不说八卦听了多少，就算是在现在积累的只是也告诉我，现在眼前站着的这个人和我身后坐着的这个人一点都不和谐。
十阿哥往左一步想要进来，我就往左一步挡住。十阿哥向右一步要溜进来，我就再往右一步堵上，最后他都无语的抽抽嘴角。最后他还是凭借比我高出许多的个头从我的头顶看到了太子爷大喇喇的坐在那里。
“二哥。”他大声的喊了一声，既然他看到了我再挡着也没有什么意思，便侧开了身子让他进来了。可怜我好不容易弄热的屋子，现在又是一窝的冷空气。
太子见到来人，笑着站起身来，嗯了一声。表面是优雅的无可挑剔，内心却是无比鄙视。表面上是一副弟友兄恭，背地里却是波涛汹涌啊。“我就先回去了，要是真的呆不住了就去那儿。”说完竟然还刮了一下我的鼻子。
我斜眼瞧着十阿哥一脸铁青，想不通为什么每次十阿哥在的时候太子爷总是表现的想一个妄想症病人一样。