太子爷潇洒的走了，只有了我和十阿哥冷冷的站在屋里，不知道要说些什么。也许是在地上站的久了，脚上冻疮又开始痒。冬天的盛京十分制冷，来这里的第一年脚上就生了冻疮，虽然不是很严重但是每年都会奇痒无比。左脚和右脚轻轻的蹭着，想要减少一点痒的感觉。
“哎……”十阿哥轻轻叹了一口气，拉着我坐在床边。我不自觉的跟着他坐在床上，等到屁股接触到床板脑子才开始转，要是他现在就把我扑倒我岂不是叫天天不应叫地地不灵。“你胡思乱想什么啊？”他好像看穿了我的心思，轻轻的敲了一下我的脑袋，看着他红了的耳朵，撅撅嘴，好像胡思乱想的不光我一个人啊。
他将我的腿轻轻放在他膝盖上，我有些惊恐的睁大眼睛想将腿拿下来，没想到他倒是瞪了瞪眼：“别动！”
红着脸看着他轻轻将我的鞋袜褪下，温热的大手捂着我冰凉的脚，生冻疮的地方有着微微的刺痛。他从怀里拿出一个小瓷瓶，我慌忙用自己的手捂着脚，一脸痛苦的说：“十阿哥，就算我以前放了你的鸽子陪太子去逛庙会，你也不能把我的脚融掉啊，您大人不计小人过就不要和我计较了吧。”说完还怕他狠下心，便有一脸狗腿的拉住他的袖子，“虽然小女子贱命一条，但是您就这样残害了我皇上那儿也不好交代不是。”
他蹲在那里，用一脸看到外星人的表情看着我。良久才将我的手拿开，送瓷瓶里到处一些液体轻轻涂在我脚生冻疮的地方。我逼着眼睛等待着痛苦的来临，心道：阿玛额娘女儿不孝啊，虽然你们是我的便宜爸妈但是我还是舍不得你们啊，十阿哥我做鬼也不会放过你的。
预期的痛苦没有来临，取而代之却是清清凉凉的感觉。我先慢慢睁开一只眼看了看自己的脚，好像没有什么变化。十阿哥将瓷瓶扔在我怀里，然后继续用温热的手暖着我的脚。他抬眼看着我道：“那日在御书房看见你在不停的蹭着脚，就知道你生了冻疮。你好歹也是个大小姐，怎么能生了冻疮。不过想了想你也不是能在家里闲下来的性格，一定是穿着单薄的鞋袜去雪地里玩雪了吧。”
我继续红着脸看着絮絮叨叨的十阿哥，那颗装作坚强的心似乎有那么一点点裂纹。低下头咬着嘴唇不做声。平时在家里的时候每到冬天阿玛也是这么帮我捂脚的。哎……阿玛我想你了。
“这个是民间的偏方使用白酒泡的樱桃，今年用了明年就不会再犯了。每天早晚擦两次，若是你自己不方便就找小丫头帮你，听到了吗？”从来不知道十阿哥是这么唠叨，心中隐隐有了一丝念头，莫不是第二个人就是他。
我从他腿上收回脚，慌忙的套上鞋袜，脸上的余温还没有消去，转身去拿了一方丝帕用热水沾湿了递给他，咕囔着：“好歹也是个阿哥，怎么随便就摸人家的脚。我可是好几日都没有洗脚了呢。”
“哈哈哈哈……”他拿过帕子没有用反而是将湿帕子揣进怀里，我瞅着他被沾湿的前襟抽了抽眼角，这些皇阿哥的脑子果然都是不是的抽风。“我先走了，再晚了就要闭宫了，我要是出不去就睡你这儿了。”我无语的翻了个白眼送他出了门。好像自从遇到了这些皇阿哥我翻白眼的次数明显的增多了。真不知道有一天我能不能把整个眼球翻过去再也翻不回来。
不知道是不是深宫里太寂寞，在接近年底的时候宜妃娘娘提出了一个匪夷所思的事情，让我怀疑她是不是也是穿越过来的。她在皇上耳边吹了一阵枕头风，说是今年刚入宫的秀女中不乏有些八旗小姐，将来横竖也是要被指婚的，如今正值过年热闹，不如组织一个书法大赛，由皇上评出优胜者给予奖励，也能慰藉她们不能出宫与家人团聚的相思之苦。更匪夷所思的是，皇上竟然答应了这件事情。
“锦素丫头啊，你可是朕身边的女官啊，可不能丢朕的脸。”皇上盘着腿坐在炕桌边，手里拿着一串翡翠佛珠，身边没有大堆的奏折环绕更像一个慈祥的大叔了。
“？？？”我瞪大眼睛看着他，难道没有人告诉他当初我差点因为一笔像狗啃的毛笔字而被撂牌子的事情，还是忘了当初他看了我清点库房做的记录，怎么还会让我参加这样的活动。
“有问题？”皇上停止转动手里的佛珠，问。
“额……”思索着该如何回答，练字这件事情自己可是从来没有想过，不是古代崇尚女子无才便是德嘛。
“若是让朕丢了脸……”
“怎么会呢，呵呵，奴婢一定努力。”原来是为了自己的面子啊。皇上身边的人应该是最好的，若是让旁人比了下去，他当然会脸上无光。
识时务者为俊杰，还有另外一句话伴君如伴虎。若是真的让皇上丢了脸他会不会一生气把我扔进辛者库，或是随便找个人把我就给指了。那么真是太悲剧了。
后天就是除夕夜，也就是在那天各宫的女官宫女都要交一副作品。如今已经到了最后关头我是想逃也逃不掉了。
皇上已经不上朝了，王公大臣也在家准备过年，太监宫女也是各宫各院忙活着打扫装扮。皇上为了不让我在除夕之夜丢他的人特意放了我两天假让我去练字。我托着腮对着纸上那几个狗爬的字哭丧着脸，要是这样下去我肯定会被皇上发配到辛者库去的。
半个时辰以后我已经在毓庆宫门口晃了好几趟了。听说太子的书法是皇上亲自教导的，应该能入得了皇上的眼吧。可是自己这样算不算羊入虎口，在他的地盘可是危险的很啊。
咽了一口口说，心想：失身总比被扔到辛者库好！
还在做思想斗争的时候，远远就瞧见小元子快步走了过来，对着我有些为难的说：“锦素姑娘，下面说的话可是太子爷让奴才传达的，锦素姑娘可不要动怒。”
貌似已经有人把我这个可疑分子在门口转了好久的事情通报给了太子，我点点头，等着下文。
“你要是在不进来，我就亲自出去把你抱进来。