当我站在太子书房的时候，就见他正站在书桌前奋笔疾书，瞧见我进来也只是轻轻掀了掀眼皮也没有说话。瞧着他这幅样子不禁有些好奇，平日里都是瞧见我就黏上来的人今天怎么这么淡定，昨晚皇上和我说话的样子突然浮现在我脑子里，裂开嘴笑了。感情这家伙和他老子一样爱面子，如今是在他自己的地盘要是被人瞧见他堂堂大清国的太子粘着我这个小宫女该多么没面子啊。
我走过去，只见宣纸上有满满的一篇字，虽然内容看不懂但是字确实好看极了，我不禁想起自己写的那笔字。扶额，这根本就是幼儿园水平和博士后水平啊。
他终于写完最后一个字放下笔，坐在他那张宽大的凳子上，挑着眉一脸欠扁的样子：“哟，你今儿怎么主动过来了，不是一直当爷这里是龙潭虎穴死也不肯过来嘛。”
俗话说的好——好汉不吃眼前亏。我狗腿的往前挪了一步陪着笑笑：“哪有哪有，太子爷允许小的进门是小的的荣幸。”
“小的？”
“人家？伦家？奴家？”
“你到底有什么事？”太子爷终于耐心用光了，也学着我翻了个白眼。
“其实是这样的……”我零零总总、前前后后的对他说了前因后果。
他盯着我瞧了半天，摇摇头，身子往后靠在椅背上，一脸放弃的样子：“让你不丢人，怎么可能？”
我语塞，不争馒头争口气，本小姐最讨厌被别人看不起，哼，转身欲走却又被拉了回来。
“不过本太子可以勉为其难教一下。”
无力，吐血。
一盏茶以后，那人瞧着我写在纸上的字，气的手直哆嗦半晌来缓过劲来：“小元子写的都比你强，这都是些什么啊。多一横少一笔的。”
自知理亏也只能低头望脚尖抬头数蜘蛛了。他叹了一口气，拿起毛笔大手一挥一首诗出现在纸上，一脸嫌弃的扔给我：“照着多临摹几遍，勤能补拙。”
我饱含热泪的捧着他给我的东西看：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”还真是言简意赅通俗易懂啊。
我重新铺好了一张宣纸，凝神，提起，拿笔。
“你在家的时候阿玛都不给你找师傅的吗？”他悄无声息的站在我背后，左手扶在桌子上，右手纠正着我拿笔的姿势。“怎么连拿笔也不会。”
他握着我的手，一个字一个字的写着。呼吸就在我的耳边，此刻我的心思完全没有放在练字上面，眼珠不安的动着，也不敢胡乱动，生怕自己一动让他看出来自己的不安。
一共二十个字，却写得有一个世纪那么长。他收回动作问：“怎么写得看好了？”他盯着我的脸，半晌停住未言，过了一会儿才笑着将我圈在书桌边上，慢慢靠近我。我眨眨眼低下头收敛了呼吸。瞧见他的足尖与我的足尖相碰，才听到他柔柔的问：“怎么脸红了。”
声音有些低沉，完全没有原来的那种嬉笑的语气。房间里散发的都是荷尔蒙的味道，我不敢抬起头，生怕抬起头对上他的眼神会被吸到里面无法自拔。被他轻轻捏着下巴迫使我抬起头来，四目相对，才发现他眼睛那么好看。
“为什么不做我的女人？我不会负你的。”这是第三次听到他到这个问题，至于为什么我也不知道。无论是面的他还是面对十阿哥，我总是将自己和他们放在两个完全不同的世界里。在我的世界里我是不会和他们发生点什么的。如今听他一问我也有些迷惑反问自己问什么。
轻轻偏过头小声的说：“我也不知道……”
“你是在担心什么？”他又迫近了一点问。
“我不知道……”我头低的更低了。
他又掰回我的脸，慢慢低下头，就在我俩的嘴唇快要碰到一起的时候，小元子的声音在门外响起。
“给侧福晋请安，爷正在书房练字，说是不便打扰。”
“爷要是怪罪下来我自会帮你开脱，我不过是送碗汤过来，放下我就走。”一个尖尖的女声在门外响起。
听到门外的对话，我忙把他推开整了整衣衫走到门口，装作要出门的样子，打开门。见到眼前之人佯装诧异，轻轻福了福身子：“给侧福晋请安。”
眼前之人是太子侧福晋李佳氏，听闻太子极其宠爱，已经为太子连生了四个孩子，第一个孩子刚刚病逝，脸上还能看出一些愁容。虽说已经为人母但是丝毫没有减少她的美貌。一双杏眼顾盼生辉，柳叶弯眉樱桃小嘴，那腰身更是让人望尘莫及。
她见了我也是有些惊讶，眼里射出了一丝精光，却碍于我是皇上身边的人只能客客气气：“这不是锦素姑娘，可是皇阿玛有什么事情交代？”
“没有，我不过是来给太子送点东西。这就走了。”说完又是行了一礼匆匆离去。
有些心虚，就像是被人捉奸在床了一样。匆忙回到自己的房间，将脸埋在被子中，今天去毓庆宫就是一个错误。虽然我已经来到了这个世界，但是还是接受不了老婆孩子一大推的人。说是一生一世一双人，又说是弱水三千只取一瓢。在现代社会有法律保障的时代还是有小三二奶的出现，更何况是在保养合法的古代。
爱你的时候把你当宝，不爱了就把你当草。女人之间的战争永远是那么的惨烈，我扪心自问没有那么的多的心思来加入到这样的战争里。
方才李佳氏看我的眼神就已经证明她巴不得那我生吞活剥了，太子在御花园的那份言论此时一定已经传遍了后宫，都知道我赫舍里锦素是太子看上的人。一个李佳氏就已经让我落荒而逃更何况还有什么方佳、唐佳、赵佳。
这样的战争我不敢参与，赢，不过是保证一时的宠爱，输，赔上的可是我的姓名。代价太惨烈，我输不起。
你的世界我不敢进去，我的世界容不得你别的女人。