不知道趴了多久，窗外已经完全黑透了。想通了一些事情竟然就这样趴着睡着了，也不觉得饿索性就不去吃了。刚想躺下，就听到门口有人在轻轻敲门。走过去打开门就见小元子站在门口，一脸讨好的笑容。
“爷让我把这个给锦素姑娘。”他递过来一个信封然后打了个欠就离开了。
我看着他慢慢离去轻轻叹了一口气。关上房门打开信封，一张下午他写的唐诗从信封里掉了出来，一时间好像下午的思想斗争都白做了。将信纸和信封放在书桌上便和衣躺下。果然这复杂的事情不是一个下午能解决的，还是走一步算一步吧。
除夕那夜，早早的就从那摞宣纸里挑了一张最好的交了上去，没想着多么出类拔萃，只要别让皇上丢脸把我扔到辛者库就行。
三声静鞭响过，整个会场鸦雀无声，我跟着皇上慢慢走了进去，看见所有人都跪在那里，瞬间有了狐假虎威的感觉，胸膛也不自觉的挺了挺。
“武皇万岁万岁万万岁。”山呼万岁震耳欲聋，这气势也着实让我震撼了一下。
站在皇上身后看着众人，左手依次是惠妃、德妃、定嫔，右手边则是宜妃、荣妃和成妃。我四处寻着婉容的身影，却发现她和一群不得宠的贵人常在坐在一起。撇撇嘴再一次从心里鄙视这个封建的社会，为自己心爱的男人生了三个儿子，却因为汉人这个身份而得不到应有的待遇。
“贺！”小太监见众人都归为，便开始了一系列的流程。
皇子们带着家眷依次上前给皇上请安，这也是我第一次见到他与太子妃在一起。上前，下跪，行礼，起身，所有的动作二人都是那么和谐。就像那么华美风度翩翩的公子身边就应该站着大方得体气质高雅的闺秀。在看看我不过是个疯丫头与他站在一起怎么会和谐。
与他的眸子不期而遇，却慌忙错开了视线，心脏也漏跳了一拍。太子妃好奇的顺着他的目光看过来，对上我的目光是有那么一瞬的错愕继而又马上露出了一个友好的笑容。
我不应该因为他对我好就妥协，我掐了一下自己的大腿让自己清醒过来。赫舍里锦素你就等在年满二十五被放出宫然后寻个良人过平常的日子，这种凤子龙孙是高攀不起的。
自己重新又坚定了一下决定，便又重新调整了一下自己的视线，对着太子没心没肺咧了咧嘴，不用照镜子也知道我现在的笑容是有多么白痴。
等着那些阿哥格格一一请过安也已经是半个时辰以后的事情了。皇上饶有兴趣的看着宜妃：“宜妃啊，关于你说的那个女官书法的事情办得怎么样了？”
“这是臣妾和宫里的姐妹们挑出来的五副拔尖的，还想请皇上过目。”宜妃让身旁的宫女呈上一个托盘，上面整齐码放着五张宣纸。“今天是除夕，还请皇上亲自评选给点赏赐，也让她们讨个彩头。”
皇上笑着点点头，李德全一张张打开让皇上过目。我偷偷伸长脖子看了看，心中握了一个小拳头：哦也，有我哎，看来不用去辛者库了。嘿嘿，要练一笔好字难，但是就练着二十个字还是很简单的嘛。
皇上一挑眉抬眼瞅了我一下：小样，不错啊。
我冲着他狗腿样的笑笑：那是，小意思，都是靠在皇上身边耳濡目染。
“哈哈，不错不错。看来宫女当中也不乏藏龙卧虎之人啊。”皇上看来是心情大好。“董鄂苏晴、郭络罗晓霏在哪里？”
两个与自己同样服饰的女子从人群中走了出来，跪在皇上面前异口同声：“奴婢董鄂苏晴/郭络罗晓霏给皇上请安，吾皇万岁万岁万万岁。”
二人按照规矩跪在殿前，无召并不敢抬起头。看着她们才知道我平时是有多么随便，咽了一口唾沫，后脊梁有些发凉，若是那天康师傅心情不好翻旧账，自己岂不是会死的很惨？
“抬起头来让朕瞧瞧。”二人慢慢抬起头，却仍是垂着眼睛，不敢与皇上对视。“是两个才女更是两个美女啊，朕瞧着二人的字不相上下，就同为第一好了。你们想要什么赏赐，但说无妨。”
“皇上臣妾倒是有一个主意。”二人并未开口倒是一旁的宜妃坐不住了，忙陪着笑脸说。
“宜妃有何主意说来听听。”皇上收回放在二人身上的目光，继而看着宜妃。
“皇上有所不知，二人皆是本届秀女，家世模样都是没话说的。如今九阿哥十阿哥也大了，也该寻个福晋了。”
皇上笑眯眯的看着宜妃，半晌才哈哈大笑：“宜妃啊宜妃，原来你揣的是这份心思，这儿媳妇可是你自己挑的，日后可别向朕抱怨。”皇上又自己瞧了瞧那二人，吩咐道：“去把二人的花名册拿来我瞧瞧。”
宜妃就九阿哥的生母，而十阿哥生母早亡，平日又与九阿哥交好，宜妃一并想着也没有什么不妥。不过我冷眼瞧着还跪在下面的二人，没有人问问她们的意见，就这样等着，等着别人来支配她们的命运。或许她们是愿意的，嫁给皇子锦衣玉食，将来做了王妃更是全家族的荣耀。或许她们是不愿意的，但是谁又敢说出来，这个满族官家小姐那个不知道一荣俱荣一损皆损的道理。
不多会儿就有小太监从内务府取来二人的资料，皇上心情甚好道：“念。”
“董鄂氏苏晴，董鄂七十之女，年十六，满洲正红旗。郭络罗氏晓霏，员外郎永保之女，年十六，满洲正白旗。”
皇上点点头，略微沉思了一下，道：“九阿哥年长一些就先指个嫡福晋，十阿哥就先指个侧福晋吧。总是要有个长幼之分的。”
“皇上所言极是，臣妾先替九阿哥和十阿哥谢恩了。”宜妃缓缓站起身来行礼。在康师傅的这些妃嫔当中，宜妃算是拔尖的，平日里也是她伴驾最多，也熟知康师傅的习性，她说出来的话定是很合乎其心意的。
“嗯。董鄂苏晴指与九阿哥为嫡福晋，郭络罗晓霏指为十阿哥为侧福晋。内务府改日挑了几个好日子拿去给宜妃选选。”皇上对着宜妃说：“宜妃啊，可不能因为九阿哥是你的亲子就格外上心，偏颇了我的十阿哥。”
“是，臣妾遵旨。”