这一场有计划性的戏剧众人看得津津有味，如若最后皇上选出来的二人不如宜妃的意，那么她还会为自己的着想吗？瞧着九阿哥和将来要成为她嫡福晋的那个贵族小姐欢天喜地的谢了恩，才明白宜妃是不会允许那样的意外出现的。在康师傅的这些妃嫔当中，宜妃最为娇媚动人，平日也是她伴驾的时间最长，康师傅的喜好她自然了如指掌。
十阿哥一言不发的站在那里，连同跪在地上的另一个人也只能尴尬的原地不动，最后还是九阿哥轻轻拽了拽他的袖子才不情愿的谢了恩。
冷眼瞧着九阿哥和十阿哥被兄弟们围着一杯接一杯的祝贺，两位贵族小姐也被妃嫔格格围得里三层外三层的。场下已经开始了歌舞，一片温馨和谐的场面。我对旁边的宫女使了个眼色然后偷偷溜出了这个让人感到发冷的地方。
所有的人都在热闹的地方欢庆着，偌大的御花园里只有匆匆走过的宫女太监，并无一人停留。找了一个亭子安静的坐在里面。那个人前几天还温柔的帮我涂冻疮膏，转眼就要娶另外一个女人。虽然我不是因为这个而难过，但是心里还是有一种说不清道不明的悲伤。在这个被一个人支配着的世界我还能相信谁说的话。
“你是在为十弟而感到难过吗？”
“啊！！！”被一个男人下了一大跳，捂着嘴睁大眼睛，另一只手还指着眼前的人抖抖抖抖。
“你不应该请安吗？”那个人一挑眉毛看着我。
“吓死我了，让我先缓缓。”轻轻拍拍胸口压了压惊。
他坐在我身边的石凳上，左手撑着桌子轻轻揉着额头，像是喝多了的样子。他不说话我也乐得自在，也想刚才一样望着同一个地方。
“你是因为十弟在难过？”他好像是因为没有听到我的回答有些不甘心，继续问。
“不是，四阿哥想多了，我不过是觉得有些乱出来安静一下罢了。”
“是吗？”
“是啊，难道四阿哥出来和我坐在同一个地方也是因为在为十阿哥难过？”站起身来对着其轻轻福了福身子说：“我要回去了，若是四阿哥想要继续‘难过’请便。”
有些落荒而逃的意味，忙离开了他的视线范围。实在是太可怕了他怎么就好像会读心术一样洞察了我的心思。
本来今日就不是我当值，皇上也是怕我无聊才带我去看歌舞的，但他不知道我实在是不喜欢，如今那个地方更是让我厌恶，所以早早就回了自己的屋子。坐在椅子上噼里啪啦的掉眼泪，想我那个女儿控的便宜阿玛，还有温柔冷幽默的额娘，就连那个经常被我欺负的丫头翡翠也是在我的思念范围之内的。之前每年除夕的时候我们一大家子人都会围坐在一起吃饭看烟火彼此开着玩笑，总是笑嘻嘻的度过。不想想在只有我一个人坐在冷冰冰的屋子里，外面只有一群虚伪的人。
为什么总是在我想要一个人带着的时候就会有人来打扰我，我气鼓鼓的摸了两把眼泪冲过去打开门：“谁啊谁啊，不知道本姑奶奶想要一个人带着吗？”现在这个时候我很有信心所有有身份的人一定都在乾清宫欢聚一堂，哎……我也只能对着普通的小丫头小太监发脾气了。
“你哭了？”
“额……”猜测错误，你们谁能告诉我为什么一个刚刚被指婚了的人能逃出众人祝贺的包围圈来到这里。
“你竟然是为了我哭了。”下一秒我就被他一个熊抱抱进怀里，大脑有一瞬间的短路，这个家伙好像误会了什么。“我真是没想到你竟然为了我哭了，我以为你心里没有我，只有太子。不过素素你放心，我嫡福晋的位子会一直为你留着的。”
我闻着他身上的酒气确定他喝多了，然后也想多了：“额，十阿哥我觉得我有好像又什么误会。”我努力挣脱他的怀抱但是没有成功，只能用指头对着他的后背戳啊戳啊戳啊。
他猛地抓着我的肩膀迫使我看着他的眼睛，我有些惊恐。不要和醉酒的人讲道理，这绝对是亘古不变的真理的。他用他的额头抵住我的额头，然后喃喃自语：“素素，你一定要等我……”说完我的嘴唇上覆盖着另外一个温热的唇，猛然睁大眼，死命的往外推他，无奈小女子实在不是大男人的对手，更何况这个大男人还是浑身的肌肉。
天啊，为什么来到这个地方我总是被人强吻啊。他略显青涩的吻着我的唇，一点一点、一寸一寸仔细的吻着。与太子不同，他青涩而又真挚，而且没有太子那般深入。我象征性的推着他的手臂，只是为了让他知道我很不愿意在这种地方这种时候，特别是他刚被指婚的时候被亲。
“你在干什么，快放开！！”身后响起一声大喝，然后我身前的阻力莫名的消失了，下一秒就看到太子挥拳正中十阿哥的面颊。OMG，这都是什么狗血的剧情。
十阿哥正在享受（球：这个词真是让人浮想联翩。。。）的时候，突然被人用外力打断，然后还被莫名其妙打了一拳，自然是很不爽，再看清楚打他的人以后心情更是不爽。接下来两个人就开始了拳脚相加。
按照狗血电视剧的剧情安排，就算女猪脚在这个时候喊破喉咙两个人也不会停下来的，所以我很识时务的挪到四阿哥身边，揪揪他的袖子：“你不去把他们分开吗？”
“太子喝多了，让我扶他来找你。”他看着扭打在一起的两个人，冷冰冰的说。
“……”和他们姓爱新觉罗的人说话是不是都是这么费劲，怎么都听不明白我的意思呢？“哦，那你能去把他们分开吗？”
“你脑子里都是浆糊吗？”他终于肯看我一眼了，却是很鄙视的一眼。“我不是说太子喝多了吗？我打不过他……”
“￥%……&*”大哥，你赢了！！