在一个月黑风高晚上，在一个安静的小院子里，站着两个人，躺着两个人。我觉得我和四阿哥也是两朵奇葩，竟然就这样看着他们两个人打到精疲力竭，四阿哥比我还奇葩他竟然在旁边的石凳上坐着。
我走过去蹲在两个人中间，瞧着他们脸上像调色盘一样的精彩，明天一早还有给皇上请安，难道他们会异口同声说撞到柱子上了吗？我左边戳戳太子爷，右边戳戳十阿哥。瞧着不像是有断手断脚的严重伤残，还好还好。
太子爷忽的一下子坐起来，往一旁的地上吐了一口带血的唾沫，瞪着十阿哥恶狠狠的说：“离素素远一点，不然对你不客气。”
十阿哥也坐了起来，将我往他那边一拉：“还是请太子爷自重，臣弟的事情不需要太子爷操心。”
“你……”太子瞪圆了双眼，又抡起拳头，想要开始新一轮的大战。
看着两个人又要开始针尖对麦芒了，好像貌似还是因为我，再加上四阿哥那个家伙事不关己高高挂起的态度，逼得我只能去调和这件事情。看来两个人都误会了一些事情。
“停！！”我站起身来大喊了一声。“你俩都给我起来，都这么大的人了丢不丢人啊。都看看自己要是被皇上知道了，免不了罚你们去太庙跪上三天三夜。”末了觉得还不够气势，瞬间想起了康师傅特别有气势的一句话加在后面。“成何体统。”
两个人都吃惊的看着我，嘴巴你能塞下一个鸡蛋。太子最先醒悟过来站起来，掸了掸身上的土。我转头盯着十阿哥，他也讪讪的起身轻轻咳了咳。
我站在两个人的中间左瞅瞅右瞅瞅，然后叹了一口气，说：“首先我觉得你们是不是误会了什么事情。第一我只是我自己的，你们让彼此离我远一点的时候有没有问过我的意见。”
我先转头看着太子说：“太子爷，我不是你的私有物品，你没有权利让任何人和我保持距离。如果你要是真想这么做那么请去找皇上下一道圣旨。”
然后有扭头看着十阿哥：“十阿哥，我刚才哭是因为我想家，你想多了。你还是去准备迎娶你马上要过门的新娘子吧。”
说完走到院子门口，伸手往门口一指：“各位爷请回吧，我要休息了。”
没有去看两个人的表情，肯定不会很好，既然已经打定了主意要远离这混乱的生活就不能心软。太子一阵风似得走了出去，十阿哥走过我身边的时候轻声说：“刚才我说的话都是真的。”
我两眼一闭，狠心道：“奴婢高攀不起。”
他张张嘴，又无声的闭了起来抬脚走了出来。我扶额无力的看着依旧坐在石凳上的人说：“四阿哥，您也请吧。”他还是一动不动，我气急败坏的走过去，却发现了一个惊人的事情——他竟然坐着睡着了！！
有谁能告诉我我该怎么办？我轻轻戳了戳他的腮帮子，没有反应。又捏了捏他的鼻子，也没有反应。我跑出院门发现方圆百米以内连个鬼影都没有，难道这个阿哥出门都不带小太监小宫女啥的？我挫败的走回去，望着想一尊石像一样坐在那里的四阿哥哭丧着脸。我要是让他一直坐在这里明天早上他会不会冻死，这样我算不算谋害皇亲国戚？
经过了激烈的思想斗争我还是放弃了要冻死他的念头，这可是未来的皇上，要是将来历史出现了什么意外，弄不好21世纪就不会有我的出现，然后我就不会穿越，然后他就不会冻死，再然后……我就想不明白了，总之是一个很可怕的事情。
认命的将他扶起来，哇靠，猪啊，好重。一步一步挪到门口，再费九牛二虎之力把他扔到了床上。他倒是不客气，在感觉到有枕头和被子这件东西的存在的时候就精准的挪了过去。这家伙不会是装的吧。为了不让他那双沾了土的靴子弄脏我的床，又认命的帮他把靴子脱了下来。
看着整个人像大字一样躺在我床上的人，眼泪差点掉了下来。谁还能告诉我今天晚上我睡哪里，明天我还要一早当值。泪奔……
反正他穿了这么多衣服，我也穿了这个多衣服，两个人同睡一张床应该是没有关系吧？不过听说酒后会乱那啥，要是他把我当成他的大老婆小媳妇了我岂不是会死的很惨？想了想刚才扶他进门时他的体重，严重的打了一个冷战，人家会反抗不了的。
泪眼婆娑的放弃了这个想法，他是大爷，我忍。好不容易从他身下抢出一条被子铺在地上，又从衣柜里拿出一件斗篷盖在身上，人家打地铺还不行嘛。5555555555555555那天晚上在我的梦里，我正在南极和企鹅一起跳舞，而且还被推进了海里酣畅淋漓的洗了一个冷水澡……
第二天睁开眼的时候发现自己正躺在温暖的床上，身上也盖着温暖的被子。难道昨天晚上发生的一切都是梦？今天是几号啊，难道我又穿越了？
“锦素姑娘，快起吧，皇上都已经起了。您也赶紧的吧。”哦，这个声音告诉我这不是梦也不是穿越了，而且说明我迟到了。
我慌里慌张的跑到皇上寝宫门口，正好赶上皇上走出来，我默默的站在门口装作已经在门口等候已久的状态。皇上看了我一眼并没有发现什么不妥，就带着大部队浩浩荡荡的往乾清宫去了。
我跟在他身后吸吸鼻子，不好塞住了。我就知道睡地板会感冒的。心里诅咒了四阿哥千遍万遍。
大年初一，在平常人家叫做拜年，在皇家就叫做请安。看着一个个皇子跪在我眼前心情那叫一个美好啊——虽然他们请安的正主不是我。
偷偷瞅着皇上，顺着他的目光看过去，心里一惊。果然太子和十阿哥那两张色彩斑斓的脸引起了他的兴趣。我咽了一口唾沫偷偷为他们也为自己捏了一把汗。