“咕噜……”肚子好饿，一大早就急急忙忙的起来连早饭都没有吃。康师傅现在光是皇子就有十八个，另外还有格格、外戚。已经一个多时辰了请安的事情还没有结束。李公公朝我这里看了一眼，好吧，他应该是听到了。
“太子，老十。你们脸上的伤是怎么回事啊。”康师傅问了，康师傅终于问了。我的小心脏也瞬间提到了嗓子眼。依稀记得之前看过的穿越小说上面说，康师傅貌似最忌讳兄弟之间因为女人伤了和气，在这种情况下被牺牲的只能是女猪脚。在这个狗血的故事里被牺牲的也就会是我！
“回皇阿玛，儿臣昨日看见九弟十弟马上就要迎娶佳人，一时开心就多喝了几杯，结果脚下没留神就摔了一跤，儿臣失了体统请皇阿玛息怒。”
噗，这种白痴都能分辨出真伪的借口太子还真敢说，不怕皇上一个欺君之罪就安在他头上？
“回皇阿玛，儿臣与太子爷相同。”
“噗……”这下我真是忍不住了，低声嗤笑了一下，果不其然看到李公公有朝着我看了一眼皱了一下眉头。只能强忍着，实在是辛苦。
“嗯，回去都找太医看看，别再有落下什么毛病。”皇上只是略微的嘱咐几句就把这件事情掀了过去。
“是，谨遵皇阿玛教诲。”
皱皱鼻子，突然感到鼻子好痒，一个不注意喷嚏就打了出来。连忙用手捂着却还是发出了一点点声音，我还没来得急看李公公的脸色，就听见下列的四阿哥也一个喷嚏打出来。还好还好估计李公公不会知道是我。
小心思刚刚动完还在窃喜，结果又忍不住打了一个喷嚏，结果四阿哥也紧跟着打了一个，结果我和四阿哥就你一个我一个的交叉进行。我在心里翻了个白眼，四阿哥啊你要不要这么配合，难道你是故意想让别人知道你昨天晚上是谁在了我的床上吗？
仔细想想也很是奇怪，昨晚我明明是睡在地上，怎么睁开眼就在床上了？莫不是……我偷偷看着依旧在不停打喷嚏的四阿哥，难道……一挑眉，还是很有绅士风度的嘛。
皇上微微斜眼看了看我，又看了看也在不停打喷嚏的四阿哥，道：“四阿哥也去找太医瞧瞧，怕是得了风寒。一会儿就早些回去吧。”
四阿哥点头称是，我看见李公公也偷偷朝我摆了摆手，我瞬间聪明的明白了他的意思，连忙从皇上身后偷偷的退了出去。不过听说后来皇上大肆赏了在场的宫女，我偷偷咬着小手绢默默流泪，这下亏大了。
日子不痛不痒的过着，太子和十阿哥也再也没有出现在我的生活里，平日不过是他们来给皇上请安的时候才能匆匆见上一面，我总是缩在皇上身后，再也不到处闲逛了。倒是皇上在闲下来的时候问过我太子和十阿哥脸上的伤是怎么来的。
我安静的站在那里，思考要不要全都说出来，但是也怕皇上真的对我动了杀意。帝王的宠爱总是善变的，与他们同床共枕的妃嫔尚且如此更何况是我一个小小的宫女。其实到现在我也不明白为什么皇上会对我这个小宫女格外的仁慈，格外的纵容，这样的日子简直比我在宫外还轻松。
最后我还是将所有的是事情和盘托出，因为我觉得欺君大罪可能会灭九族。我那便宜爸妈对我还不错，自己也就不牵连他们了。
奇怪的是皇上听完后什么都没说，只是轻轻叹了一口气幽幽的自语：“本想着藏着好好对她，看来是藏不住了。”
我也是奇怪的听他说着，也没有问是什么意思，毕竟听人家的心事不是什么好的行为。作为新世界的好青年，我们是要五讲四美德智体美劳全面发展的。
好不容易忙过了这几天，宫里的大大小小的宴会不停，休假自然是取消了，所以等到一闲下来，皇帝大人就大手一挥给了我几天假，哦，宅女的生活就是这么的美好。
休整了一日第二天我就容光焕发的大踏步朝密贵人宫里去了。此时婉容正被她三个阿哥烦的不成样子，她不想别的妃嫔那般望子成龙，小小年纪就逼迫着去学什么四书五经，更多的时候是和他们一起玩，正因为如此三个皇子与她的关系都非常的紧密，也更因为如此他们也肆无忌惮的疯闹着，这也让密贵人头疼死了。
她看我进门就像是看到了救星：“哎呀，锦素来了，快过来。我都快让这两只皮猴子烦死了。”
十五阿哥今年10岁，十六阿哥八岁正好都是淘气的时候。两个人见我进来马上一左一右的抱住我的大腿，嘴巴里甜甜的喊着：“锦素姑姑，你来了，我们好想你哦~~”最受不了这些小正太的攻击了，忙从自己的荷包里拿出两个特别进贡给皇上的蜜桔塞给他们。他们二人拿着蜜桔头也不回的跑掉了。这两个小兔崽子，皇上一共给了我五个我都没舍得吃，他们就甜甜的说了句话就骗走了我两个。宽泪……
婉容拉着我坐着，笑眯眯的看着我不说话。我让她看的有些发毛，一脸防备的问：“你干嘛？笑的这么奸诈？皇上要封你为皇贵妃啊？”
她凑到我跟前在我耳边轻轻的问：“什么时候勾搭上的？怎么没听你提起过？这可是个大BOSS要好好把握哟。”
我像是被针扎到一样差点跳起来：“什么BOSS，你今天吃错药了，皇上真的要封你为皇贵妃啊，你乐傻了。”
她鄙视的看着我，既然轻轻推了推我，摆摆手：“别装了，这宫里可都传遍了，大年初一天刚亮的时候看见四阿哥从你屋里出来。就连觐见的朝服也是他贴身的小太监在德妃娘娘哪儿找到他换上的。”
现在轮到我的嘴巴里能塞下一个鸡蛋了，难道这就是绯闻，而且是被捉奸在屋。宫里都传遍了的意思是……康师傅也知道了。玩了玩了，不光是挑拨兄弟关系了，现在还加上一个苟且的罪名，看来辛者库离我不远了。还有四阿哥会不会也为了自己的名声把我砍了？我的脖子和脑袋关系挺好的，它们暂时不想分开啊……