大灰狼一步步的朝小白兔逼近，小白兔却两个躲得地方都没有，只能静悄悄的站在原地。
白痴太子摇着纸扇从书桌前面绕了过来，我一毫米一毫米的往后慢慢挪着，后背终于碰到了门板有了那么一点点安全感。他在离我还有两步距离的地方停下来，继续摇着纸扇，摇啊摇啊摇啊，一摇摇到外婆桥……咳咳好像有点跑题。
是不是古代的男人都觉得摇着纸扇是那么的风流倜傥啊，但是在天气冷的时候就是神经病一枚啊。
“离我那么远干什么？怕我吃了你啊。”太子露着一口大白牙，这那是太子，整个一个地痞流氓在调戏良家妇女。当初在索额图家刚见到他是的那股仙气都那儿去了。
“没有，我是看太子没空想要告退。”
“我有空，我很有空，表妹过来怎么聊聊。”鬼才和你聊呢，上次差点就把我吃干抹净了，我再相信你我就是猪。
“我有些忙，皇上还等着我会御书房伺候呢。”
“皇阿玛那里有李德全，我想你要是不去他们会安静很多。”怒，这是变相在说我整天添乱吗？
他瞧着我这样也笑的无趣，就走到书桌前拿了一个盒子轻轻扔给我。我接到拿在手里好奇的左右看看，估计能这么扔来扔去的应该不是什么古董玉镯之类的，那就没有什么价值了嘛。
“打开看看。”他挑着嘴角一脸邪魅的看着我。怎么有一种不祥的预感。
我打开盒子，看着里面的东西眨眨眼，是不是出现了幻觉？再仔细看了看，又抬起头看着嬉皮笑脸的白痴太子，大脑一下子充血。颤抖着手从盒子里挑着一件东西出来，咬着牙问：“这就是你给我的礼物？？？”
“是啊。喜不喜欢？”他放下扇子双手抱在胸前一脸臭屁的看着我。
“就是肚兜！！！！！”我看着在我手指上挂着的东西气鼓鼓的问。
他飘飘然的来到我面前，轻轻的从我的指头上拿走那个肚兜，然后顺便把我怀里的盒子也抱走了。他从盒子里一件一件的拿出来摆在他那张偌大的书桌上，嘴里还在不停说着：“这一件绣着牡丹，这一件绣着梅花，这一件绣着青竹……”
怎么看都是一张变态色魔的脸，我忙冲上去将一件一件肚兜从他手里夺下来塞进盒子里抱在怀中：“谢谢太子的礼物，我先回去了。”说完就转身往外面走。
忽的一下被扯了回来，怀里的盒子也掉在地上摔裂了，里面的肚兜散落一地。他两只手紧紧的抓着我的肩膀，骨头也被攥的生疼。
我努力挣扎也挣脱不了他的束缚，只能皱着眉头说：“放开，你弄疼我了。”
他冷哼了一声并没有放手，只是皱着眉头问我：“疼？那天晚上疼不疼啊？”
我被他弄得一脸迷茫听不懂他说的话：“什么意思啊，你先放开！”
“什么意思？宫里上上下下都知道大年初一一大早老四从你屋里走出去。”他冷笑着看着我，“那天你千方百计的把我和老十赶走就是为了怕我们破坏你们的好事吧。”
“你……”我气结，这个地方我一刻都不想多呆，使劲挣扎着想要挣脱。
“你和老四是什么时候勾搭上的？怪不得一直不肯做我的女人，原来是攀着另一个高枝了。告诉你我才是将来的皇上，我一定不会成全你们两个的！！”
“你疯了，快放开我。”我狠狠的踩了他一跤，趁着他吃痛拔腿就跑。
可是我低估了他，还没有跑到门口就被抓了回去，狠狠的被按在书桌上。他红着眼刷拉一声撕开我的衣领，雪白的脖子露了出来，他像是被刺激到一样在我的脖颈胡乱亲着，我被他按得动不得，只能胡乱踢着腿。他一直手抓着我的两个手腕，另一只手粗鲁的撕开我的衣扣。
我从来都没有被人这样对待过，一边喊着一边流着泪：“爱新觉罗胤礽！你给我放开！你这个王八蛋！！”
上衣已经全都被解开了，上身的防线也只剩下一个肚兜。我使劲全身的力气狠狠的踹了一下他的腹股沟，却被他一下子躲过了。他看着我身上的肚兜粗粗的喘着气：“那天晚上你是不是也穿着这一件，老四是怎么打开的？”
我趁着他这一瞬间的停顿挣脱了他的束缚，狠狠的甩给他一个耳光。这一巴掌彻底把他打醒，不再把我压在桌上，只是愣愣的站在那里垂着头攥紧了拳头。
刚才挣扎的太过用力领口的几颗扣子都已经崩坏了，只能粗略的将衣服裹好。全身的力气都被抽走，无力的滑坐在地上。头上的簪子在挣扎的时候已经掉了，一口齐腰的黑发散下来，两只眼睛也哭的又红又肿。不要问我为什么还不从这里离开，试问我要是这幅样子走出毓庆宫，那么明天我在这宫里的绯闻就不止一个了。
他呆呆的看了我一会，蹲下身子抬起我的下巴看着我的眼睛。我想起刚才的遭遇就打心里恨死了他，狠狠的瞪着他瞪得眼睛生疼。
他猛地把我抱紧怀里，将下巴抵在我的颈窝上。不多久我就感觉到裸露的脖颈处有温热的液体流过：“对不起，对不起，素素。我刚才不是故意的，我，我只是……”
他收紧抱着我的双手，让我都快喘不过起来了，他在这一瞬间的软弱让我有那么一点不知所措，只能静静的继续听着他的话：“当初我听到那件事情的时候都要气疯了，你明明是我先遇到的，怎么能让给别人。”
我听着这些话，轻轻叹了一口气，此时的他不是太子不是二阿哥而是一个平常的男子，吃了平常男子都会吃的醋，只不过他表达的方式有些激烈。我抬起手轻轻拍了拍他的背，哑着嗓子说：“我和四阿哥没有什么，他那天喝多了，我又找不到小太监，只能把他搬到我的床上，你都不知道他重死了。还害我睡地板得了风寒。”
“睡地板？”他抬起头惊喜的看着我。
“是啊……他睡相不好把我的床都占满了，我都没地睡。”
他没有说话，只是红着眼抬手轻轻摸了摸我脖子上的红印问：“刚才弄疼你了吧，我，我，我……”他‘我’了半天也没有说出个所以然。
我笼好头发整理好衣服站起来说：“疼！很疼！疼到我以后都不想再见到你了。”
他紧张的看着我，像是个做了错事的孩子。我轻轻摸了摸他的脸颊微笑着说：“我刚才打的你疼吗？如果疼那么就算我原谅你了。”