我们俩面对面站着都没有说话，我从来都没有想过我和四阿哥的绯闻会让他如此大动肝火。我一直以为他不过是一时兴起觉得我好玩，毕竟他大老婆小老婆一大堆，各种类型的美女都有，而我不过是一个小姑娘顶多算是清秀。或许我低估他对我的感情。
经过刚才的事情我们之间好像有点什么东西被打破了，他看着我说：“素素，最先认识你的人是我，最先喜欢上你的人也是我，我不可能放手。”
我冲着他尽量撤出一个笑容，却不知道该说些什么。我转身走到门边停住，他并没有像前几次一样追上来，只是站在原地看着我。我背对着他说：“我最先认识的人也是你，但是我不知道我会不会喜欢上你。”说完推开门走了出去。
没有看他最后的眼神，也没有在意小元子讨好的小脸，只是低着头走了出去。
两个时辰之前我还被太子压在他那张巨大的花梨木的书桌上，现在就已经在御书房伴驾。皇上又开始了他每天晚上熬夜批阅奏章的日子。
我现在脑子像浆糊一样，坐在御书房后面的茶房里呆呆的望着烛火，今天下午的事情像是过电影一样出现在我的眼前。我们是怎么变成现在这个样子的。记得第一次见他的时候他站在索额图家的荷花池边，简直就是神仙似的人。初见时的惊艳，再见时的吃惊，再到现在甚至是有点害怕再见到他。以后我们到底会怎么样？我真的不知道。
等皇上睡下了我才顶着我那个装满浆糊的脑袋回到房间，远远的就看见一个模糊的人影从我的院落跑了出去。心里一惊难道堂堂皇宫大院竟然有贼。想到我藏在床底下的那箱子金银珠宝可能有危险忙拔腿就往回跑，如果真的丢了那我报告给皇上他能不能补偿给我啊。
跑到屋子门前，看见门关的好好的，心想：现在的贼还真是有职业道德，偷完东西还帮你把们关好。下一秒我看见门口的小瓷瓶就再也笑不出来了。我不是已经在十阿哥的婚宴上还给他了吗，怎么还会出现在这里。低下身子将小瓷瓶拿在手里，推开门走了进去。才想明白方才从我院子里出去的人怕是他吧。
将小瓷瓶放在桌子上，盯着它看了半天也想不出什么，索性将它扔进衣柜里的一个小盒子里，里面还安安静静的躺着一张纸，上面写着：放心。
这样混乱的日子并没有持续多久，太子就又被他的皇帝老爹扔去祭太庙，然后就扔去了方泽。其他的阿哥们因为不住在宫里所里平日只要自己有心避开倒也碰不上。那些关于我与四阿哥的传闻也渐渐的消失了。一切都回到了我刚入宫时的那种状态，不过我和那些阿哥们之间的怕是再也回不到最初了。
每天夏天都是在京城马上就要开始热的时候，康师傅就会带着一家老小浩浩荡荡的奔赴承德避暑山庄避暑，等到立秋之后再回宫，几年也不例外，我更开心的是今年我也可以去闻名的避暑山庄看看了。哦也……
我收拾了包袱，像个土包子一样跟着大部队浩浩荡荡的开进了避暑山庄，啥！！！这叫山庄，难道山庄不是建在山上的一座城堡的那种？果然是被武侠小说坑害了吗？眼前大片大片的荷花池，大片大片雅致的亭台楼宇简直是太符合我的审美了。一天之内给大大小小的主子送东西，腿都快跑细了，才发现这里一定都不比紫禁城小。不过若是让我选我宁愿在这里孤独终老也不想在紫禁城里锦衣玉食。当然也要这两片地的大地主同意才行。
现在地主大老爷正在用俯瞰众生的姿态翘着脚盘腿坐在软榻上，左手拿着一串佛珠甩阿甩，右手则拿着一本不知道什么书看的津津有味。他一挑眉看我笑的像白痴一样就差留下口水的样子，一挑眉特鄙视的说：“自从来了承德你就一直保持着疯癫的状态，这是为何？”
我咧开嘴笑的连大白牙都露了出来：“小女子何德何能能跟随伟大的皇上来避暑山庄，小女子真是打心里感到激动，另外对您的敬仰和感激之情如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一发而不可收拾。”
康师傅哑然失笑，摇摇头：“你啊，前一段时间就每天想个霜打的茄子一样蔫了吧唧的，现在又开始贫了。”他冲我摆摆手：“得了，你且下去吧，早上才送来一碗牛乳朕还没用，赏你了。”他看着我笑的见牙不见眼，鄙视的说：“留你在这儿也是给朕添乱。”
我顿时撅了嘴，这句话听着好耳熟，好像在哪里听过。但是皇命不敢不从，更何况是让我休息的皇名我更是非常乐意执行，连忙谢了恩退了出去。
在这里牛奶也是不多得的东西，每次只有两三盏，就算是皇上也不能每日都喝。我要赶紧去拿走，不然要是去晚了坏了就可惜了。
捧着装着牛奶的杯子往屋子走着，边走边想：从我入宫到现在总是被康师傅各种嫌弃笨手笨脚，平日里的衣食住行更是不用我伺候，我不过就是端个茶水在他身边站站，只要是别的差事一律不让我插手。那他到底把我留下来是做什么，还不如放我出宫嫁人得了。
我将牛奶放在桌上，看见一边的盘子里还用冰镇着西瓜，顿时感动的眼泪都快要留下来了，多久没有吃到这一口了。当初在盛京虽说是衣食不缺但是牛奶西瓜却是稀罕物，一年当中能吃上一次都是幸运的。想着我在现代的日子，夏天每天抱着西瓜牛奶。那句话咋说的来着，曾经又一杯西瓜牛奶摆在我面前我没有珍惜，等我失去了才后悔莫及，如果上天给我一次重来的机会，我一定会说，我要喝。如果要在这件事情上加一段期限，我想说一辈子。