翻箱倒柜找出来细软的干净纱布，用勺子把西瓜一块一块的舀出来放在纱布里包起来，仔细的一点一点的将西瓜汁挤在一旁的空杯子里，然后将牛奶和西瓜汁混在一起最后加上冰块轻轻搅了搅。听着冰块在杯子里发出叮叮当当的声音心情就感到莫名的愉快。
“嘭……”房门被一下子推来。非常庆幸我还没有端起杯子，不然我辛苦制作的西瓜牛奶就要全都进贡给土地爷了。
“锦素姑姑，锦素姑姑。额娘让我带你过去……”小十五小十六一阵风一样跑了进来，一左一右的箍住我的大腿。我心里的第一反应就是：两个小魔头又要来抢我的好吃的了。
果然他们说完话以后就眼珠一错不错的盯着杯子里那粉红色的液体，同时揪了揪我的裙子：“锦素姑姑这是什么东西啊，为什么是这个颜色的。”
我无力的望天，顺便擦掉那无形的眼泪。重新拿过两个杯子，将非常宝贵的西瓜牛奶平均分成三份，往各自的手里放了一杯：“这叫西瓜牛奶，我自己做的。冰冰凉很好喝的。”
两个小正太接过杯子对视了一眼，然后在我的注视下一起捧杯，喝。果然这个世界上还是小正太治愈。两个人一口气喝完了又同时将杯子伸到我面前，嘴巴上还有一圈浅浅的奶渍；“锦素姑姑，我还要。”
我偷偷看着被我留下来只剩三分之一杯的西瓜牛奶，狠了狠心：“没有了，你们皇阿玛只赏了我一盏牛奶，都被你们俩喝了。”
两个人的小脸立马垮了下来，瞬间有了暴风雨来临之前的征兆，小十六更是马上就红了眼眶。我这个人就是最瞧不得小正太掉眼泪立马讨好道：“牛奶虽然没有了，姑姑给你们做刨冰好不好啊？也是冰冰凉凉的啊。”
两个人的眼睛又马上变得亮晶晶了，经过我这几个月的教诲，两个人已经根深蒂固了一个真理：只要是锦素姑姑做的东西都是好吃的。真是两个可怜的娃，明明有一个穿越过来的娘，但是那个却是个什么都不会做的大小姐。
找人从御膳房找来干净的小刀，没有刨子这种东西就只能发挥自己的聪明才智了。将冰块放在一个大碗了，然后将小刀立在冰块上，像钻木取火一样飞快的转着。虽然效果不是很好，但是冰屑也一点一点的出来了。给了小十五小十六两块干净的纱布，让他们呢将西瓜挤出汁来。哎哟，果然人不能吃独食啊，这不就是要付出强劳动力啊。
看着两个人吃的眉开眼笑，我在心中默默的流泪。合着我做了这么多都没有我的份。
两个人吃饱喝足了拍拍屁股就走了，不是说他们额娘找我有事情吗？那我是去还是不去啊。看着外面已经擦黑的天还是不去把。若是真的有什么要紧的事情她也不会找两个小鬼来找我。
我把刚才藏好的还剩三分之一的西瓜牛奶拿出来，泪流满面的喝了一口，然后又泪流满面的吐了出来。果然是没有加防腐剂的东西，才几个时辰竟然坏了。内心咬着手绢默默流泪，辛辛苦苦了一下午只伺候了两位小祖宗。早知道就不要做什么西瓜牛奶了，直接把牛奶喝了得了。
来到承德的第二天，下了早课，大大小小的阿哥们就都在皇上的书房里坐着。据说皇上今天要亲自检查他们的功课。几个年长的阿哥倒是镇定自若，我偷偷看着小十五，小十六，两个人都苦着一张脸坐在那里。估计是平时没怎么用功，今天被抓包了。
康师傅把面前的纸一张一张翻着，我也伸长了脖子偷偷看，又几张却是惨不忍睹啊。平白放在那里都是好的，但是货比货要扔，和别人的放在一起优劣立马就能分辨出来。
“胤禑，胤禄……”皇上将其中的两篇挑出来，摊在面前。
“儿臣在。”两个人慌忙跳下椅子上前。
“朕念你们尚幼，学问不如你们兄长做的多，只是让你们写一篇游记，你们自个儿瞧瞧，像什么样子。”康师傅很生气后果很严重，两张纸马上就被抛了下来，转转悠悠的落在地上。
两个人扁扁嘴一脸委屈的跪在那里不敢动弹。十阿哥离着他们比较近，弯腰捡起他面前的一张纸，瞅了一眼一下子没憋住笑了一声，但是立马被康师傅的眼刀打压住了。
“老十，你瞧着好就念念，让你们这些当兄长的听听，平日是怎么教导你们这些弟弟的。”康师傅身子已在椅背上，我连忙狗腿的上前帮他捏捏肩膀，他用眼角瞅了我一眼，没有说话。
“儿臣遵旨。”十阿哥站起来，清了清嗓子就开始念：“今日，我跟着皇阿哥和额娘来到承德避暑山庄，这里比宫里凉快许多。我很喜欢这里。只不过仍然每天都要天不亮的时候起床上书房就不是很开心。真的很羡慕十八第每天都能和额娘在一起。下午的时候我和十五哥去锦素姑姑屋子里玩，锦素姑姑给我们做了西瓜牛奶和西瓜刨冰，很好吃。吃完以后我和十五哥就开开心心的回去了。”
“噗……”我一个没忍住差点喷了康师傅一脑袋的唾沫。这一看就是婉容那家伙的思路。这典型就是小学一年级的周记水平啊。
“罢了罢了，你们俩也起来吧。”皇上叹口气大手一挥饶了他们。估计是觉得他俩还小不忍心为难，但是身为皇子这种白话文的文章也却是狗屁不通：“你们俩回去一人再写一篇八股文，若是再是这般水平，小心朕打你们板子。”
两个人连忙应是，各自捡了自己的文章回到座位上。
康师傅冲我招招手，问：“他俩说的什么西瓜牛奶和西瓜刨冰是什么？”
我还没有回答就见小十五抢答：“回皇阿玛，就是西瓜加冰屑十分好吃十分消暑，儿臣以为西瓜牛奶是极好的，儿臣和十六弟都十分喜欢。一口气吃了好些。”
“哦……既然真的十五阿哥说话，锦素啊，你再去做点好了。午后天热，让朕和众阿哥也消一消暑气。”皇上金口一开，小厨娘奉命而去。“瞧瞧能不能再做些别的，单单是西瓜倒是有些单调。”
我以不做厨娘好多年，我不爱冰冷的锅台。
两个小叛徒，以后再也不给你做好吃的了。