红豆，大红豆，芋头，锉锉锉，锉锉锉……
御膳房的公公们已经好久没有看到我出现了，都表现出了极大的热情，我的到来意味着他们可以休息一下下了。我瞧不上那些个大老粗，只是找了几个小宫女，挑了上好的西瓜、荔枝和葡萄，仔细的洗了该剥皮的剥皮，该去籽的去籽，用干净的纱布包好仔细的挤出汁，分别装在不同的碗里。
御膳房的公公们则负责用小刀在冰块上旋出冰屑分装在已经用冰冰过得碗里。另一边我见厨房里有红豆，就把红豆煮好放凉，拿白糖均匀的拌好，再用冰块冰了一下。
等我准备好一切回到御书房，皇上已经点评完所有人的作业。从我一进门就看见十五十六的视线就黏在我身上，就差底下口水了。
我现在皇上面前摆了三个冰碗，将西瓜、葡萄和荔枝汁各自加在里面：“皇上，这个红的是西瓜、紫的是葡萄、透明的是荔枝。您且尝尝。”
皇上看了看道：“下去也给他们分分，瞧着口水都快滴下来了。”
依次按顺序分下去，看来大家都对甜甜的西瓜汁比较感兴趣，只有四阿哥偏爱酸葡萄。我除了在几个年幼的阿哥的碗里各加了两勺冰红豆以外，我只知道太子素来喜欢甜食，就在太子的碗中加了一勺冰红豆。
九阿哥看到后不知道是有意还是无意，搅和着他手里的冰碗念道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”
太子刚想要吃一口红豆听到后也停下了动作看着我。我一挑眉也顺手给九阿哥加了一勺，笑了笑又走回皇上身边。
皇上一种尝了几口就赏给了别人，倒是瞧着我手里的冰红豆有些好奇：“丫头，这是什么？”
“一些红豆煮熟了用白糖拌匀，吃起来软软糯糯的。几个小阿哥爱甜食我就做了些。混着冰吃也不算太凉。”说完就趁着大家不注意微微瞪了九阿哥一眼。
“吃着倒是从心里感到凉快，怪不得小十五小十六就爱往你那边跑。”
“皇阿玛，西瓜牛奶更好喝……”小十六从他的大碗里抬起头喊着。
皇上冲我一挑眉，还没开口我就自己先坦白了：“昨儿我把皇上的赏的那盏牛乳给做了。今儿在御膳房没有找到。”
“嗯……牛乳倒是不可多得的东西，等得日后出巡塞外倒是能有些。”
塞外？！突然在眼前就展现出来一副在草原上骑马的美好画面。幸亏皇上还是可怜我的没让人天天送牛奶进来，不然我这个厨娘什么时候能下岗啊。
“昨天锦素姑姑都没能喝道西瓜牛奶。”小十六捧着碗眨着大眼睛小声的说。
好吧小十六我听到了，这是没白疼你，以后姑姑还给你做好吃的。
“李德全，去找找前些年老祖宗留下的翡翠镯子带来了没？那镯子忒窄，除了宜妃刚入宫的时候身量未足能带上，我看另一只也就只能呆在锦素丫头的手上了，瞧着手脖子细的。”李公公领命忙吩咐底下的人去找。
皇上吃的高兴，心情就好，心情好做奴才的福利就好。这不我正捧着皇上刚刚赏的翡翠镯子流口水呢。
密贵人倒是没有为皇上在书房训斥了十五十六而表现出多大的关心，依旧每天和三个儿子玩的嘻嘻哈哈，倒是我那个做刨冰的法子让她学了去，那两个孩子倒是不天天来烦我了。
倒是小十八已经快要一岁了，每天咿咿呀呀的也不哭闹，我喜欢的像个宝贝一样就差每天睡在他旁边了。
一日我刚从密贵人那里出来往回走，在经过荷花池的时候就看见前面浩浩荡荡的走来一群人。倒是没有看清是谁，但秉承着做人低调好保命的人生信条沿着小路想要拐到别的地方。
“哟，这不是皇上身边的锦素姑娘吗？怎么见着我们就走啊，难不成我们能吃了你啊。”老天爷每天的生活总是太过于无聊，每天总是想要在天上看几处戏才圆满。
眼瞅着已经躲不过去了就又转了回来，仔细看了看竟然是太子的大小老婆，她们什么时候关系这么和谐了。笑着说：“太子妃吉祥，侧妃吉祥，刚才没看清，所以就想着找个捷径。”
“没看清？怕是锦素姑娘故意躲着我们吧。”李佳氏挑着眉娇笑着说。
早就看着这个什么李佳氏不满意，上次在毓庆宫就阴阳怪气的，现在太子妃都没有说话她倒是沉不住气。早就听说这个李佳氏伺候太子最久，又接连生了几个孩子，本以为太子妃的名头早晚落在她头上，谁知道却是平白无故空降了一个太子妃。哼，心气不顺也别朝我撒气，姑奶奶也不是好惹的。
“侧妃说的是哪里的话，我为什么要躲着你们呢？”故意加重侧字，还真当自己是正儿八经的主子了，说白了也就是个妾。“要是看到太子妃在这里我一定会来请安的。”摆明了就是没把你放在眼里，你来咬我啊。
“你……”她看来也不傻，听出了我的话外之音。
“好了，也不是什么大事。妹妹无须这么介怀。”太子妃在一旁不咸不淡的开口，原来和谐只是表面的现象，想来也是二女共事一夫自然是相看不顺眼啊。
李佳氏的脸青一阵白一阵说不出话来，半晌才不情愿的福了福身子：“妹妹身体不适，先行告退。”
看着她离去的背影心里也是一阵解气，果然是一物降一物啊。冲着太子妃笑笑：“就不打扰太子妃游园了，我先告退。”
刚转身欲走，就见太子妃转身面对着荷花池幽幽道：“爷书房的肚兜是你的吧。”
晴天一个霹雳咵嚓砸在了我头上，上次走的太急了忘了拿走，太子爷没有找人送过来，都已经忘记有这回事情，现在听到太子妃提起这件事真是大脑一片空白。在自己丈夫那里发现了别的女人肚兜，她不会把我推进池子里淹死吧。默默的往后退了一步，咽了口唾沫说：“不是我的，我不知道。”
太子妃没有看我只是继续幽幽的说：“爷也算对你上心了……”
她不会想要自己跳下去然后陷害我的。好吧我承认自己之前宫斗小说看多了，但是防人之心不可无啊。我还是草草的行了礼，离开了现场。管她日后会不会怪罪，先保命要紧啊。