在往后的日子我都过得战战兢兢，生怕传来什么太子妃溺水或是太子妃被推下水之类的消息，可是自从在乞巧节那天看见太子妃好好的坐在那儿心里的大石头就落地了。看来后宫狗血争宠戏码还没有发生在我身上。
一天我正躺在院子里的树荫下乘凉，眯着眼就看见太子爷溜溜达达的就走了进来。别看平常在朝堂上人模狗样的，私下里他什么混蛋事情没对我做过，我也懒得起来，干脆用帕子挡在脸上当做没看见。
“表妹真是好悠闲啊。”脸上的帕子被拿开，不得已睁开眼却看见他的大脑袋挡住了一切。“来，跟大爷嘴儿一个。”下一秒我就一拳打在他脸上，当然也没敢使劲。好吧我是一个怂货。
“啧，殴打太子爷我看你是不想活了。”他依然嬉皮笑脸的，自从他进门我就一句话都没说过，他倒是自说自话乐得自在。
瞧着他大手一挥，小元子就牵着一个巨大的物种走进来，再使劲一看，好家伙一头奶牛。
“这，这，这……”我指着这头奶牛半天没说出话。
“不用太感动，上次听小十六说皇阿玛赏的牛乳你都给他们俩了。爷听着就心疼。这不给你弄来一头奶牛，想喝多少自己挤。”唰啦，耍帅的大扇子又打开了。那口大白牙真晃眼。“饲料清扫什么的让小元子找人来做。”
我两眼一翻差点晕过去，他是什么意思，难道让我做厨娘不够还要做挤奶工？？？
自从这头奶牛在我的院子里安家落户了以后，这位大爷自持是奶牛的所有者每日下了朝就钻进我的院子，换上便服就在树荫下躺着，一本一本看着康师傅让他看的折子，当然身边的小桌子上会放一碗不同品种的牛奶冰，就差晚上在我这里睡了。
有时候我躺在另一张躺椅上偷偷看着他，觉得神仙哥哥的光环正在一点一点的回复。但每当对上他的眼，他裂开那口大白牙我就觉得这就是一个白痴。
有时候四阿哥和十三阿哥来找太子谈事蹭两碗，有时候小十五小十六来我这里蹭吃的，有时候十三阿哥和十四阿哥下了书房也来这里蹭两碗，有时候十四阿哥带着八爷党也过来蹭两碗。总是我这里成了阿哥们蹭吃的饭馆了。而我们的白痴太子爷不管谁来总是雷打不动的躺在他那张藤椅上，像一个瘫痪儿童。我每次总有把牛奶冰扣在他头上的冲动。
随着工作量的增大，用小刀转冰屑这件事情真是个体力活，我这个弱小的女子实在是应付不来。便由我口述白痴太子画图，让工匠连夜做了一个刨子专门做刨冰。大大提高了我出品速度。
好东西自然不会忘了我们可敬可爱的康师傅，在我给他每日进贡一碗牛奶冰以后，他也就对那些阿哥下了朝以后总往我院子里钻的事情睁一只眼闭一只眼了。
一日我依旧在‘下了班’以后在我的小院子里煮着刚刚挤出来的牛奶，我有预感今天那批如狼似虎的人一定会过来喝光我的牛奶。摸了摸比刚来的时候瘦了不少的奶牛，真是可怜还不到一个月就被压榨的快没有奶了。
搬了个小板凳坐在那里剥葡萄皮，一双靴子出现在我眼前，瞧着眼熟却想不起来是谁，不过想着每天第一个出现的都是那个白痴太子，今天估计也不会例外。
“站在我面前挡光了，去你自己的位置躺好。今天葡萄还不错，估计有点酸，不过我锅里煮了点红豆一会给你一点，没什么别的意思昂，千万别误会……”我一口气说了不少，怎么眼前的人还是没有反应。要是在以前一定会叽叽喳喳的烦死我。“我说话你起码吭一声啊。”
抬起头看到的人却不是太子，而是十阿哥。他很少自己一个人来我这里，不知道是因为尴尬还是因为什么。我在身边的围裙上擦擦手站起来：“怎么是你啊，倒是稀客。”
他的脸有些红站在那里半天没有说话，我也只是站在他对面不知道说些什么。空气中到处弥漫着尴尬的味道。我咬着嘴唇用脚尖蹭着地。
“你……”
“我……”我俩同时开口，却又同时闭嘴。又再次陷入的了沉默。
“我福晋如今住在宜妃那里的偏殿。”十阿哥半天才憋出这么一句。
“哦。”我摸摸鼻子点点头，一听到他福晋就想起今年除夕在殿上跪着的那个柔柔弱弱的女子。“我那天看见了。”
“她如今有孕，口味倒是刁了，说是想吃点酸酸甜甜的东西。”他不好意思的说出来，我觉得鼻头倒是有些发酸。曾经这个属于我的西瓜被另一个女人吃了，我心情很不爽。
我皱皱鼻子笑笑，连忙找出来一个干净的冰碗，将挤出来的葡萄汁倒进去再加上凉好的牛奶，一边絮絮叨叨的打着冰屑：“今天的葡萄不错，酸酸甜甜的侧福晋吃着肯定很好。我少加一点冰屑，孕妇吃的太冰不好。”
我把做好的刨冰找了一个干净的托盘提给他，脸上还在笑着。十阿哥点点头说了声谢谢就端走了。
我目送他离开后又默默的坐在小板凳上剥着葡萄皮。
“哟，今天怎么这么安静，被皇阿玛骂了啊？”
我抬起头看见太子站在我面前，已经换好了便服，一看就是又来扎根的。突然感觉到眼前这个人没有以前那么讨厌了，起码我每次不是打他就是骂他，他还是贱兮兮的呆在我身边。我扔下手里的葡萄走上前默默的抱住他，闻着他身上淡淡的龙涎香鼻头又酸酸的，这次没有忍住终于哭了出来。
他的身体慢慢变得僵硬，良久才抬起手轻轻抱着我。
事后我总是想不明白为什么那天我会哭的那么惨烈，仿佛把入宫以来所有的委屈都在那天哭了出来。也就是在那天我终于肯承认，就在十阿哥给我送冻疮膏的那天我有那么一点点的动心，在除夕之夜那个轻柔的吻之后我又那么一点点动心。可惜这点小小的动心被扼杀在摇篮里。他将我彻底的遗忘在角落，开始对另一个人嘘寒问暖。还好我只有那么一点点的动心，还好我哭过以后就能真正的放下，还好一切都还很早。