睁开眼只看到了满世界的白色，我是已经死了吗？还是已经回到了现代。低头看看身上穿的还是落水时那件旗装。满眼除了刺眼的白再也没有别的颜色，就连地也是白的。
我这是在哪里？怎么一个人都没有。我慢慢的走着，因为没有参照物也不知道走了多远：“有人吗？”我喊了一声，回答我的只有回声。
恐惧慢慢的涌了上来，双腿越来越无力，四周碰不到墙壁，失去了依靠我的安全感也慢慢的消失。只能抱着膝盖坐在原地，害怕的眼泪再也忍不住，簌簌的流了下来。时不时的环顾四周，偌大的空旷让我无所适从。
感到身后有人走过来，猛然回头看到的竟然是十阿哥搀扶着他的福晋慢慢的朝我这里走来，十福晋的肚子已经隆了起来，两个人脸上都洋溢着幸福的笑容。我拼命喊着挥手着，他们都想看不到我这个人一样。等他们走近我才能挺清楚他们的对话。
“你现在还想着那个赫舍里锦素吗？”十福晋问。
“哪有，我的心里只有你。她不过是逗着玩罢了，哪能和你比啊。”十阿哥轻轻摸着她的肚子轻轻道。
晃动的手渐渐无力的垂下来，刚才收起的眼泪又在眼眶里打转。他原来是这样的。我咬了咬下唇目送着他们俩走远，直到消失不见。
回过身子发现四阿哥也朝这里走来，我收拾了一下心情重新迎了上去，说：“四阿哥，这是哪里？你快来带我离开，我求求你了，四阿哥……”
我发现他没有反应便挡在他面前，没想到他竟然直接从我身子穿了过去。睁大眼直愣愣的看着前面，脑子里只有一个念头：我真的死了？没有回到现代而是真的死了？
蹲下身子，大颗的眼泪从指缝间滑落。如今我真的变成了孤家寡鬼，本身在先到就是孤儿，现在就连阿玛和额娘都没有了。
“你想要回去吗？”一个声音从头顶传下来的。本来在这种情况下我应该是很害怕，但是现在我却一点都没有感觉。我现在都是鬼了我怕谁。
站起来拿袖子擦了擦眼泪，吸了吸鼻涕问：“大叔你哪位？”
“冥冥之中自有定数，你原本应该回到原来的地方去，但是现在给你一个选择的机会，若是你不愿意我可以送你去下一个轮回。”
“大叔，你到底是哪位？玉皇大帝，如来佛祖还是阎王。”这个人真是太不懂礼貌了，人家问了他问题竟然不回答，“我乃阎王手下的勾魂使者白无敌。”
噗，白无敌？怪不得这里都是白茫茫的什么都没有，就是不知道看的时间长了会不会有雪盲的症状。阎王？？白？？岂不就是黑白使者，那另一个是不是叫黑不败。
“额，白先生，我可不可以理解为你不小心勾错了魂。”反正也看不到人在哪里说话，于是就大喇喇的盘腿坐在地上和他聊起天来。
“咳咳，准确的说是黑不败的失职。”那个声音稍稍犹豫了一下才说。“他是取索几个宫女的命，可是不小心把你也带了回来。”
我两眼一翻差点晕过去，不小心？原来索命也可以不小心啊。还有那个黑无常还真的叫黑不败啊。这阎王取名字也太恶趣味了。不过，话说回来既然是他们失职我是不是能捞点好处再回去。
“白先生，既然是你们的问题，那是不是有相应的补偿啊。我明白无故的就被你们抓来了，我阿玛和额娘会多么伤心啊。”
“如果你选择投胎，我可以帮你选一处好人家让你下辈子衣食无忧。”
“那我如果要回去呢？”
“……”头顶上的声音没有立刻回答，我也只能默默等着，最好给我什么无尽的金银财宝啊神马的。“能给你一个健康的身体。”
在心中默默竖起了中指，就这待遇啊。我这辈子也是衣食无忧啊，搞了半天其实什么好处都没有啊。
他见我半天不说话，又继续说：“最多可以承诺你嫁的人会宠你一生。”
我撇撇嘴想：这样是不是会做到一生一世一双人？而且我的便宜阿玛和额娘那么疼我，就算我熬到二十五岁才能出宫那也是有相见的那天，若是重新投胎岂不是再也见不到他们了。思来想去我还是回去好了。
我从地上站起来，习惯性的拍了拍屁股说：“最后我想问一问，刚才我看到的都是真实的吗？”
“我只能说那是你心里的。”
我无语的撇撇嘴，说了和没说一样嘛。
“你还是送我回去吧。”
“你想好了，若是重新投胎你的一切都会重新开始，这一世所有的烦心事都会忘记。若是回去，后面你可能面对的事情会让你后悔现在的选择。”
白无敌的话又让我陷入了沉思，忘记一切重新开始却是是一个很大的诱惑。正想着，一个人的脸却突然出现在我眼前，我咬咬下唇，说：“你还是送我回去吧。”说完又赶紧补了一句：“别忘给我一个健康的身体啊。”
一声恍若未闻的叹息过后我又陷入了无边的黑暗。我努力的睁开眼睛看到的是熟悉的粉色床幔，眨眨眼所有的一切都变得清晰起来，右手被什么人攥着，慢慢往右转动僵直的脖子。外面的天已经完全黑了，不知道过了多久，几个时辰还是几天，再看过去，一个圆乎乎的脑袋爬在我的床边，后脑勺还是一条黑油油的大辫子，看来我是真的回来了。
我的手被他紧紧的攥着，他的脸埋在胳膊底下完全挡住自己的脸。我稍稍用力抽回自己的手，刚一动他便醒了过来。
他抬起脸，双眼充满了血丝，但看向我的时候却充满了神采。我不自觉的抬起手轻轻拂过他双眼下面的乌青，微微笑了。
一把被他圈在怀里，紧紧的抱住，紧到能让我又一次去见白无敌。他的头不停在我颈窝蹭着，喃喃道：“你醒了，你终于醒了……”
薄薄的寝衣被沾湿，他是哭了吗？