屋里烛光闪动着，我乖乖的躺在床上，身后垫着一个软垫。太医坐在床边的凳子上帮我号着脉，那个人就站在太医身后手足无措。我看着他这副样子就想笑，平时这群阿哥哪一个不是前呼后拥，高高在上，一个个都是泰山崩于前而面不改色，什么时候见过他这般惴惴不安。
“回太子殿下，锦素姑娘既然能醒过来就已然没有什么大碍，不过落水时着了风寒，若是不想落下病根还需要时日静养。”那个太医站起来回身对着太医拱了拱手说。我看着他瘦成那个样子还颤颤巍巍的，真担心他摔一跤就能去见白无敌和黑不败了。
“赶紧去抓药调理着，若是她落下一点病根本太子就拆了你们太医院。”
“是，是，是，臣遵命。”那个老太医不知道是被吓得还是年纪大了体力不支，又开始抖。最后让太医院的小太监扶着才颤颤巍巍的走了出去。
太子等所有人都走了，赶紧走上来帮我掖了掖被脚。小心翼翼的问：“你想喝水吗？”
我摇摇头，看着他的黑眼圈和眼里的血丝问：“过了多久？”刚刚张开口就吓了自己一跳，这声音哑的就像嗓子破了一样。
他坐在刚才太医做过的椅子上，拿起我的手放在他嘴边轻轻亲了一下，又放在他脸颊说：“已经整整十天了，中秋都被你睡过去了。”
“哦。”淡淡应了一声，都已经10天了啊。想起除夕那日的喧闹就觉得睡过去也不错。
“你吓死我了，怎么就掉进湖里了？一起掉下去的宫女都救不回来了，若不是老十快一步，你也就回不来了。”他用那双充满血丝的眼看着我。
是他救了我啊。但想起在那个白色空间里所发生的事情，那种感激之情就被冲淡了许多。白无敌没有明白的说那是真的还是幻象，我也无法去考证，只能让自己去慢慢证明。
“素素……”可能是自己沉默的时间太久，太子轻轻摇摇我一脸担心的看着我。
怎么掉下去的？他可爱的侧福晋没有和他说吗？普通小说里面的女猪脚的标准回答是什么呢？低下头，两眼含泪轻轻摇了摇头说：我一不小心脚一滑就掉下去了。但是！这种忍气吞声的事情我怎么可能做。
抽出他放在脸颊的手，轻轻摸了摸他的黑眼圈说：“你的侧福晋想要打我，被我拦住了，然后那群宫女就上来拽我，就一起掉下去了。”
他的脸色慢慢变得铁青，双眼因为瞪着而有了更多的血丝，他盯着我的眼慢慢问：“她为何要打你？”
“还不是因为太子殿下你。”他是真傻还是装糊涂，女人之间的斗争男人真的永远不知道吗？“三番五次要娶我，她担心地位不保当然视我为眼中钉肉中刺了。”
他咬紧牙关，脸颊两边因为用力而鼓起两块肌肉在微微抖动着。“皇阿玛已经准了让你休养，门口有个宫女是特意拨来伺候你的。今天我就先回去了，明天再来看你。”说完他就抬脚走出屋门。
我依然静静的坐在床上看着他离开，没有挽留。能发生些什么心里已经有了计较，我不是那种善良到可以委屈自己的人。
太子前脚刚刚踏出去后脚就有一个小宫女低着头走进来对着我微微福了福身子欢快的说：“是太子爷让奴婢来伺候姑娘的。”
我瞧着她倒是娇小，一张肉乎乎的小脸也是可爱，问：“你叫什么？”
“奴婢本来叫扶柳，太子嫌奴婢本来的名字听着没力气，就赐名若初。”
“若初，若初，人生若只如初见。”垂下眼睛喃喃自语。这是他的愿望吗？
头疼的厉害，也有些发冷，感觉像是发烧了，拉过被子将自己完全的包住，对还站在原地的若初说：“我困了，你也去休息吧。”说完就昏昏沉沉的睡去了。
不知道过了过久，却总是迷迷糊糊的没有力气睁开眼，只是隐约觉得身边围绕了好多好多人，进进出出，忙忙碌碌。
听到了若初哭哭啼啼的声音，也听到太子暴跳如雷说要拆掉太医院的声音，却总是醒不过来，最后还是闭上了眼睛昏睡过去。
再醒过来的时候还是在晚上，同样不知道自己睡了多久。屋子里都是中药的味道，嗓子很干，掀开被子赤脚踩在地上，浑身都软软的没劲。屋外的月光很亮，慢慢的走到桌前，桌上的茶壶里有温热的水，自己倒了一杯捧在手里大口大口的喝起来。
真的是躺得太久了，浑身所有的肌肉都在叫嚣着。摸了摸自己的额头一层薄薄的细汗，温度却是回归了正常。放下杯子扭扭脖子，又左右转了转腰感觉好多了。
门吱呀一声呗推开了，有些惊恐的转过头，那人从阴影中走过来，见我站在那儿也有些惊讶。
“你……醒了？”他走到我跟前自然的抬起手放在我额头上，估计是感觉到没有那么热了，表情明显的放松下来。他收起手瞥见我光着的脚藏在长长的裤腿下面，轻叹了一口气，将我抱起来放在床上。“病从口入，寒从脚生。你还嫌生病的这些日子别人不忙吗？”
我拉过被子盖住脚，垂下眼睛：“你怎么来了？”
“我为何不能来？”他反问。
他倒是把我问住了，他为何不能来，在我昏睡的这些天还真是应了那句歌词‘我家大门常打开’。
屋里又陷入了尴尬的沉默，我看着被脚他看着我，谁都没有说话。
“我又睡了多久？”我突然问。
“三天。”他说。“我几天都没有睡，能上床躺一会儿吗？”
听到他这么说我才借着月光看清他眼中的血丝和眼下的黑眼圈浓重的和太子有一拼。将身子往里挪了挪给他闪出一块地方，他便脱了靴子和衣躺在床上，闭着眼静静的躺着。我坐在他旁边抱着膝盖静静的看着他，又是一声恍若未闻的叹息，他左手轻轻一拉将我拉进他怀里躺好，右手轻轻按在我的眼皮上，强迫我闭上眼睛。他有力的心跳隔着布料一下一下传进我耳朵里。