“你这一病可是把整个避暑山庄都惊动了。”我躺在十阿哥的臂弯里，闭着眼睛仔细听着这些天来所发生的事情。“皇阿玛下了令，让太医院一定要医治好你，不然就提头来见。太子更是除了上朝日夜都守在你旁边。各种补品珍贵药材源源不断的送进来。”
“之前你醒了，大家都松了一口气，与你一同落水的宫女们一个都没救活。还以为你就那么好了，没想到又是风寒又是发烧又昏昏沉沉的睡了三天。”在这安静的夜里他用低低的声音柔柔的说着，像是在诉说别人的故事。
“是你救了我？”我问。
“我只是偶然路过，听到有争吵就过去看看。没想到……”他继续说着。
不知道是不是他的心跳太有节奏让我很心安，还是我的病还没好，很快又困了，入睡前听到的几个字是他说：“太子知道了是他的侧福晋导致你落水……今晚……”
再次醒来是被外面的阳光唤醒，睁开眼时身边已经没有十阿哥的影子，若不是床上的褶皱我会以为昨晚的一切都是自己的梦。
门被推开，若初端着铜盆轻手轻脚的走进来。见我醒了忙将铜盆放在盆架上，快步走过来将我扶下床，脸上带着喜色说：“姑娘醒了。这几天奴婢可是担心死了。”
我被她扶着坐在梳妆台前，看着铜镜里的自己，摸摸脸，哟，新鲜出炉的瓜子脸啊。托了大病一场的福，我倒是成功瘦身了，之前圆嘟嘟的脸如今也瘦出了下巴。
用木梳轻轻梳着头发，油乎乎的估计已经好久没有洗过了，这几日发烧应该出了很多汗，仔细闻闻连自己都不能忍受，真不知道昨晚十阿哥是怎么把自己抱在怀里的。
让若初帮着在浴桶里放满洗澡水，将要挽起袖子帮自己洗澡的若初赶出去，想看本小姐的裸体，没门！
“你怎么在门口？素素醒了没？”正欢快的泡在水里，门外太子的声音传进来。
“给太子爷请安，姑娘……”若初的话还没有结束门就被推开了，白痴太子的一只脚就已经迈了进来。
“啊！！！！！你这个色狼！”太子的身子还没有出现我就抄起身边的水瓢砸在门口，“快出去！！！”
“……在洗澡……”若初最后轻飘飘的三个字终于传了过来，门也在瞬间被关上。
“呵呵，听锦素姑娘的声音如此应该无大碍了。”这个声音在门外响起的时候，我差点想一头钻进水里淹死自己算了，为什么每次自己尴尬的时候都让他碰上。
洗澡的时候被人打扰总是一件很不爽的事情，不情愿的收拾好拖着还在滴水的头发打开门放他们进来。一开门就看见太子和四阿哥坐在院子里的石凳上扇扇子，若初则搬了个小板凳坐在廊下用小扇子扇着药炉，一派和谐的景象啊。
确保三个人都看见我以后就转身又溜溜达达的回了屋子，我可不想还在滴着水的头发被封吹了，那种昏昏沉沉的感觉还真是难受。刚想说饿若初就把一大碗黑乎乎的的中药端过来。我用食指将碗一点点的推出去，一脸嫌弃：“好歹也要让我先吃了早饭吧，一大早就喝这个东西会很没有食欲的。”
“可是太医说让姑娘一醒来就马上喝。”若初站在旁边皱着眉头。
“不喝！”丢过头丢给她一个后脑勺。
“不喝就不喝吧，你去给素素准备几样早点。”太子和四阿哥溜溜达达的走进来，一挥手就把若初打发了出去。“你倒是好的快，昨天来看你还昏昏沉沉的睡得和猪一样，今天早上就能开口骂人了。”他俩一掀袍子下摆坐在我对面。
“身体好爹妈给的。”轻轻拍拍小胸脯一脸的骄傲。自己与白无敌的交易当然是不能说啦。
若初的动作倒也麻利，刚出去一会儿就把几样小菜稀粥端了进来，倒也符合我的胃口。也不管对面的二位爷吃了没有，就自顾自的甩开架势吃起来，饿死我了。一边吃一边还含含糊糊的说：“太子，你能不能把若初收回去啊，我不需要人伺候，不习惯啊。”
斜眼看着若初还站在我身后，便用一个包子挡住嘴小声说：“她今天还想要帮我洗澡，看我的裸体啊。”
“噗……”太子一口清茶喷了出来，四阿哥倒是淡定，只是轻轻放下来刚刚端起来的茶杯。“你在家的时候难道就没有丫头帮你洗澡？”
“没有啊。毛主席说过自己动手丰衣足食。”
“毛主席是哪位？”
“额……我阿玛帮我请的夫子。”我摸摸鼻子冲他们笑笑。“再说我都是一个宫女怎么好让别人再来伺候我啊。更何况我现在病已经好了。”说完还不忘冲他们展示一下我藏在袖子里的肱二头肌。
“……看出来了……”太子满头黑线。
“太子，既然看过锦素姑娘无碍，咱们也要去给皇阿玛请安了，臣弟这里还有一道折子要递。”四阿哥淡定的说。
“那我一会儿再来看你。”太子站起来帮我把嘴边的渣滓温柔的抹掉，我像一个痴呆一样点点头。
下一秒我就已经拿着小手绢扶着门框挥啊挥与他们告别了，当然若初也收拾了自己的小包袱默默的跟在他们后面。等他们全都消失在院门口，压抑了许久的咳嗽才如被摇晃过的可乐瓶里的可乐喷发出来。挪回桌边赶紧喝了几口水，心想；尼玛我万分思念止咳糖浆有木有，幸亏我忍耐力够强，不然他们一定不会这么快就走。
送走他们以后我又无聊了，平时这个时候我不是在御书房和康师傅在一起就是在睡觉。现在风寒还没后自然是不能去侍驾，迷迷糊糊睡了十多天自然也是不想再睡了。所以现在我碰到了一个很麻烦的事情，那就是我无聊了。
等头发干的差不多了，就用木梳梳了梳将长发整齐的盘在头上。在已经在院子里转了第二十圈的时候终于决定还是去密贵人那里走走吧，亲爱的小十八我来了。