第二只脚还没有迈进婉容的屋门，就看见乳娘一阵风一样把十八阿哥抱走了。我瘪瘪嘴此行最大的目的就在刚刚被剥夺了。走进屋看见婉容正坐在炕桌上翘着二郎腿往嘴里塞着葡萄，叹叹气摇摇头坐在她旁边也往嘴里塞葡萄。
“至不至于？”
“你说呢？”她挑挑眉。我瞬间败下阵来。什么是宠妃，就算位份不高也是宠妃，宠妃就要有宠妃的气势。
她拿过一旁的帕子擦擦手，然后让她屋里的人都出去。我瞬间用双手捂住胸问：“你想干什么？”
她白了我一眼没有说话，只是等所有人都出去了才开口：“怎么就掉进去了，吓了我一跳，皇上又不许我去看你，说是怕过了病气传染了十八阿哥。”
我撇撇嘴，怎么每个人都问我这个问题。蹬掉鞋子盘腿坐了上去，还不忘找了个软垫塞在腰下面。“就那么掉下去了呗，太子的侧福晋想打我，我哪能让她讨了便宜，她就找宫女帮忙呗。”想到太子和十阿哥说的话，一咧嘴：“我也不吃亏，这荷花池里又多了几条冤魂啊。”
她身子往前趴了趴，哪里还有宠妃的模样：“你先说说的倒是轻松，你可不知道那天的事情在宫里都传疯了。”
停住往嘴里塞葡萄，问：“都怎么传的，你说给我听听。”
“那天十阿哥带着福晋正好去散步，老远就看见你掉进去了，就连福晋都不要了就跳下去把你捞起来，一路抱着你就疯跑。太子更是亲自冲去太医院，可怜那些老院士啊，被拉着跑的差点就断气了。”说完她还仔细的看看窗外压低声音说：“听说十阿哥的侧福晋看了那些宫女的尸体，吓得都动了胎气，孩子差点就保不住了。”
我看着她眨眨眼睛，喉咙像是被葡萄堵住了，一坨堵在嗓子里上也上不来，下也下不去。婉容没看到我现在的脸色，继续小声说：“太子更是每天晚上都守在你那儿，还有十阿哥被宜妃好生骂了一顿，说是为了你不顾福晋和孩子的安稳。他侧福晋更是折腾了好几晚才保住孩子。”
我终于理解十阿哥说的好几夜没睡是怎么回事了。又想起那日在白无敌的空间看到的幻象原来都是反的。现在两双同样带着红血丝的眼睛出现在我眼前，闭上眼摇摇头也无法将他们从我眼前赶走。
婉容抬起手在我眼前晃了晃，问：“你怎么了？”
我回过神，将手中装着葡萄的盘子放在桌子上，冲着她苦笑：“原来还真是人仰马翻啊。”
“可不是，听说前几天太子的侧福晋不知道那里惹到了太子，正好太子也为了你着急心焦的，一纸休书就找人送过去了。这不方才刚让人送出去。”婉容淡淡的说着，却是在我心里重重的敲了一记。
“你知道是哪个侧福晋？”
“好像是李佳氏。”
在古代女子被休定会被外人指指点点，虽说能为太子侧福晋母家必定非富则贵但是也难以摆脱这种命运。有些后悔对太子说那些话，本来以为太子也只是会小惩大诫，再说皇家休妻可不是那么容易，皇上这次怎么会这么轻易就同意了呢。
一颗葡萄扔过来砸在我脸上，看过去婉容正想拿第二颗：“你今天是怎么了，心不在焉的，发烧烧傻了？”
“我对太子说了是因为李佳氏要打我我才掉下去的……”我有些担心的看着婉容咬咬下唇说。
“我说嘛，这突然间的怎么就休妻了。”婉容倚在软垫上，用涂着蔻丹的芊芊玉手悠闲的剥着葡萄皮。果然是说着别人的八卦毫无压力啊。“原来是因为你啊，要我说这太子也够长情的，你说他看上你那儿了。”她边说边上下打量着我。
我迎上她打量的目光，挺了挺不是很大的胸，想到这里就感到忧伤，本来就是先天不足，再加上肥肥大大的旗装更是看不出来了。
“电视小说害人啊，总是把太子写成荒淫无度的人，看来也不错嘛。还有十阿哥撇下怀孕的侧福晋都来救你也够死心塌地的，他还没有嫡福晋……”
“停。”我怎么不知道婉容这么八卦，原来平时在宫女太监面前都是端着架子啊。“本来就脑子疼来你这里就是为了安静一下，没想到却是进了另一个深渊啊。”
婉容好看的丹凤眼白了我一眼，一脸恨铁不成钢的样子：“你啊你，懒得说你。两个金龟婿摆在眼前都不知道要挑一个。死心眼。”
“虽然是金龟婿，也是别人的金龟婿啊。”我叹了一口气趴在桌子上。
“在这个一夫多妻合法的时候你还想找一个一心一意的人难啊。”她摇摇头叹口气：“我看你以后能找个什么人。”
下一秒我就落荒而逃，因为婉容最后一句话打在我心里让我丢盔弃甲，我不知道该怎么回答。我承认当我睁开眼看到太子趴在我床边的时候我有过感动有过心动，在我第二次醒来被十阿哥抱上床被圈在怀抱里的时候我也动摇我。但是当一切生活回到正轨我就不知道该如何选择。但总是在我最无助最难过的时候我总会想到那个人，他也会每次都在我身边，同甘不如共苦，如此这般应该能永恒吧。
回到自己的院子里，发现太子已经坐在屋外的石凳上等着我了，我从后面看着他的背影，再想到刚才婉容对自己说的话，一个人能对自己同床共枕好几载的人都如此绝情，他的心该是有多狠。虽说他也是为了我，但是有朝一日我会不会也成为第二个李佳氏。
“你回来了？”太子发现我站在门口有些不悦：“病刚好就到处乱跑，不怕再喝那些苦药。”
他总是这样无论自己对他发多么大的脾气他第二天总会笑眯眯的看着自己，我应该是第一个叫他全名他还乐呵呵的人，我应该是第一个打了他还能看到第二天太阳的女人，我应该是第一个能让他日夜守在床边的女人。我真的不知道以后还会不会再遇到这样一个人。
也许婉容说的对，在这个一夫多妻合法的时候很难找到一生一世一双人。那么找到一个能宠着自己的人也不错，虽然不知道能宠多久。