打不死的小强在完全清醒的第三天就蹦蹦哒哒的出现在康师傅身边了，想了想也已经二十多天没看到康师傅了，不知道李公公会不会想我，咦？等等，这是什么逻辑。好吧，总之我现在已经站在御书房后面的茶水间里了。
看到采玥正撅着屁股在那里找茶叶，轻手轻脚的走过去对着她的屁股就是一巴掌。
“啊……”因为前面就是御书房她也不敢大声喧哗，只能低呼一声，红着脸转过身子看看是哪个等徒浪子。“原来是你啊，吓死我了。”她见到是我也松了一口气。
她亲密的拉着我的手问：“怎么样了？病都好了吗？你不在的日子可是忙死我了。”
我在心里傻傻笑着，这个姑娘真是个实心眼说假话都这么假，谁都知道我平时也就是个闲职，顶多端端茶水送送点心，就这样康师傅还嫌弃我慢。平时也就是采玥一个人在忙活，不过无论如何人家也是好意，总不能摸了人家的面子。
抢着端了茶往御书房走去，想给康师傅一个惊喜，可是没想到前脚刚踏进去后脚一本折子就砸在我脚边，要不是手里还有托盘我一定跳起来。
小心翼翼的捡起来默默的沿着墙根走到书案后面，刚想把杯子放在桌上，就看康师傅的大手重重的拍在桌子上怒吼：“岂有此理，年初河南巡抚就上折子说是大旱，怎么朕拨去的赈灾款现在还没到！查，给我从头茶。”
康师傅一动怒底下的人忙站起来低着头连声喊：“皇上息怒，皇上息怒。”
我小心翼翼的把杯子放上龙案，谁知道康师傅太激动了，想拿起一本折子，结果用力过猛衣袖就扫到了茶杯，茶杯君当然赤裸裸的摔碎了。偌大的御书房里就听到咔嚓一声变得更安静了。
我瞧着康师傅更加生气的脸咽了口小唾沫，回来第一天就闯祸，吾命休矣。可是他回头看见是我只是白了我一眼没有说什么，继续拿起刚才想要拿起的那本折子用力摔到地上：“看看，都看看，死了多少人。”
无论是王公大臣还是皇家阿哥没有一个人敢言语，这一年多以来还是第一次见康师傅生这么大的气。
“胤礽。”
“儿臣在。”太子位列右边第一位，听到皇上叫他连忙出列。
“带着太医院的太医一起去河南，先去瞧瞧是什么疫症，再替朕去瞧瞧是哪个贪官至百姓的安慰与不顾。”皇上的眉头皱的更紧了。目光一转看向另一边。“户部尚书可在？”
“臣在。”又以为大叔颤颤巍巍的走了出来，扑通一声就跪下了，这都是吓得啊。
“朕不管你用什么方法，五天之内集齐一百石粮食。不然朕把你送去赈灾！”康师傅正眼都不瞧他一眼，哎哟哟估计失宠了。
“臣，臣，臣遵旨。”啧啧啧，瞧瞧冷汗都下来了。
“李德全，吩咐下去，五日之后同时启程，回宫。”我本来就算不上漂亮的小脸瞬间就垮了下来，我还没有将这里都玩完就要回去了，下次不知道还能不能再来了。
默默从御书房退了出去，又默默的回到自己的院子，最近康师傅的气场好像很低，我还是默默的在自己的院子里休完康师傅给的年假吧，不然辛者库又会向我招手的。
躺在院子里的躺椅上翘着腿抖啊抖啊抖，无聊啊无聊。哪儿也不能去，无聊啊无聊。
“皇上驾到。”李公公的声音老远就传了过来，我蹭的一下从椅子上弹起来，摸了摸脑袋还好还没有变成鸡窝。一溜小跑跑到院子门前，就看见皇上穿着便服溜溜达达的就走过来了。
“给皇上请安。”甩了甩帕子，蹲了蹲膝盖，皇上就从我身边刷的一下走过去了。
大BOSS在前面走，狗腿子自然屁颠屁颠的跟过去了。之间皇上一屁股就坐在石凳上，抬着下巴眯眼看着我，看样子简直就是流氓大叔啊，和上午在御书房的样子完全不一样啊。
“你躲什么躲啊。”皇上看着我微微瞪着眼，“让你走了没有就自己回来了。”
“您不是放我假嘛。”我瘪瘪嘴，拿脚尖蹭蹭地上的土。
“还敢顶嘴。”皇上作势要拿手里的佛珠打我的，我也只能缩缩脖子。“你啊，这次一病搞得人仰马翻的。”这句话我已经听了好多遍了，用不用每个人都告诉我一次。
他看了看李德全，后者屏退了众人自己也退了出去。我有些疑惑康师傅到底是有什么秘密要和我说，就连李公公也要排除在外。我可以选择不听吗？知道的太多会不会被灭口。
康师傅看着有些不安的我，竟然笑了。太惊悚了。过了一会儿他才说：“这次的事明眼人都能看出来太子和十阿哥都是用了心的，不过朕不想委屈了你随便把你指了。所以想问问你的意思。”
我低下头却红了脸：“我不知道。”这是什么情况，小说里都不是这么写的。难道不是应该上演康师傅乱点鸳鸯谱，女猪脚死活不嫁的戏码吗？如此和善的问我要嫁给谁这样不科学啊。
“朕的儿子都很优秀，嫁给太子虽说只是侧妃但也委屈不了你。”这又是什么戏码，皇上干起了保媒拉纤的活。“老十也是个憨厚的。”
他说的我也都知道，若是真的这么好选我现在早就嫁人了。皇上见我还是不说话就站起来大声对外喊了声：“李德全。”在李公公进来的时间，又说：“朕现在也不勉强你，若是有朝一日有了心上人，朕帮你指婚。”
我抬起头有些好奇的问：“皇上为何对我这么好。”
皇上半天不语，良久才对着西边的天空长叹一声：“你和她很像，朕已经亏待了她不想再亏待了你。”
李公公走了过来站在皇上身后，皇上吩咐了一声：“去密贵人哪儿，朕去瞧瞧十八阿哥。”
康师傅带着他的大部队浩浩荡荡的走了，只留下一脸茫然的我。原来我一直扮演着替身的角色啊，这个我倒不是很介意，但是正主是谁啊。康师傅你说清楚再走啊，不知道这样人家晚上会睡不着觉的啊。