号称不知道谁是正主就睡不着觉的本文女主此时正躺在马车里呼呼大睡，所以说不要相信女人，她们总是说一套做一套。（这么说会不会变成女性公敌）
今天卯时天刚刚亮我就被采玥从被窝里揪出来，连早饭都没有吃就被连同我的包袱细软一起丢进了马车走在回紫禁城的路上了。
马车的颠簸和摇篮有异曲同工的作用所以我没过多久就睡着了，睡梦中还在吃着早点。一阵大的颠簸，我整个身子都飞了以来然后脑袋重重的撞到车厢壁上疼的我立马醒了过来，揉揉脑袋掀开帘子，外面已经能看得见京城的城墙了。懒腰伸到一半就愣在哪儿。谁能告诉我我马车里现在坐着的人是谁？
“你不是应该在外面骑马吗？”我兰花指指着面前的人。
“谁说的？”他依旧闭着眼假寐说。
“王爷阿哥们不都在外面骑马吗？”
“谁说的？”怒，他是不是就只会说这一句话啊。
算了，不理他总之每次看到他都没有什么好事。感觉肚子有些饿了，就摸了摸旁边的包袱，从里面掏出两个昨晚从御膳房偷偷拿出来的豆沙包默默的啃起来。啃到一般觉得好像这样有些自私，就把另一个递过去：“你要吃吗？”
“午膳已经被你睡过去了。”又怒，为什么吃午膳都没有人叫醒我。
“皇上万岁万岁万万岁，皇上万岁万岁万万岁……”听到震耳欲聋的喊声我叼着豆沙包就把头探出去，不知何时变宽的道路两旁跪满了百姓，每个人口中都山呼万岁，场面甚为宏大，让我都差点振臂高呼。
新鲜的空气还没有呼吸几秒就被人揪着领子拉了回来，回头怒视：“干吗？”
“你和只狗一样叼着包子再加上鸡窝一样的头实在是有损天颜。”
“爱新觉罗胤禛你够了！”是可忍孰不可忍，我实在是忍不了了。“你才是狗呢，你全家都是狗。”
他没说话只是冷着一张脸看着我，我只觉得我越来越小，越来越小慢慢的缩到马车的一角，默默的在地上画着圈圈：好讨厌哦，这种大BOSS的气质。
不知道是不是老天爷真的看我不顺眼，难道是我向白无敌要了太多的福利的被告发了？明知道我现在的心情就想被挖了祖坟一般沉重，它还要把天空搞得乌云密布。刚进了紫禁城就开始狂风大作，不一会儿就下起了暴雨。
皇上带着众人登上城门向外远眺，看见远处也是乌云密布竟然是一脸的喜色。
“皇上刚回宫就降雨，这是吉兆啊。圣驾归位就降雨，正好环节河南周边的旱情啊。”大臣A立马长出来歌颂。
“是啊皇上，皇上乃真龙天子，龙主管水位，河南的灾民一定会更加感激皇上。”大臣B立马出来附和。
我站在皇上身后看见大臣们接二连三的跪倒，努力克制自己的面部表情，但还是不由自主的睁大了眼。心中顿时有百万草泥马在奔腾啊，原来马屁需要这么拍啊。
皇上看着外面的雨势之大，脸上也有喜色，点点头：“朕深感欣慰啊。”说完又看了一会儿就转身下了城楼。
我拿着自己的包袱赶紧跟在后面，又担心的回头看了一下外面的雨势，不知道他到了没有，应该会比我们快一点吧，不过他还带着那么一大堆的粮食，可不要再淋了雨。
刚回过头往前走，就听皇上微微歪头对李德全说：“派人去看看太子可否已经到了，那五百石的粮食可经不得这样的大雨。”李德全在后面忙点头称是。我撇撇嘴，什么担心粮食，明明就是儿子控担心太子好不好。
回到了紫禁城，所有的一切又回到了正规，就好像是上学的时候刚休完暑假，皇上也陆陆续续的开始忙碌起来，虽然说在避暑山庄也是每日上朝下朝，但是身在那样的环境里会让人整个人都感到轻松。不知为何紫禁城的宫墙总是让人感到莫名的压抑。
没有太子的日子，我过得异常的无聊。每天伺候完康师傅就只能回自己的院子或是去婉容那里坐坐。自从进了宫差不多每天都能看在白痴太子，每次他让我恨得牙痒痒的行为倒是帮我打发了许多无聊的时间，如今这么长时间没看到他倒是有点想他。
一日正在御书房站在皇上身后看他画画，听说是河南的旱情得到了缓解康师傅的心情也变得比较美丽。就见李公公捧着一个折子急匆匆的从外面走进来呈在皇上面前。皇上放下笔接过来粗粗浏览着，眉头却是越皱越紧，最后竟然把折子摔在地上。
“都是没有的东西，随行跟了那么多太医一点用都没有。”皇上绕过龙案，在屋子里走来走去。“什么叫持续发热不知原因？朕养的这群太医走势废物吗？”
李公公蹲下身子捡起地上的折子，放回到龙案上，嘴里连称：“皇上息怒，皇上要保重龙体啊。”
心中隐隐有种不祥的预感，难道是太子出了什么事情？那个折子就在我的眼皮底下，我真想拿起来看一看啊，《紫禁城宫女行为准则》里虽然没有写不可以看皇上扔在地上的奏折，但是只要智商不是负数应该也知道那样会死的很惨。
康师傅在屋子里走了十几圈以后停住对李公公说：“传朕的旨意，先把太子安顿在德州的行宫，在让索额图带着几个贴心的人去服侍。”顿了顿：“告诉那群饭桶如果医不好太子各个提头来见。”
咣，果然是个不祥的事情，怎么就发烧了，难道是被传染了疫症？脑子里立刻脑补了电视剧里那种尸横片野，每个人都面黄肌瘦外加皮肤生疮的样子。古代医疗本来就不发达，就算生了水痘也想是得了绝症一样，如今若是真的染上了疫症……
自己落水后睁开眼所看到的的那双充满血丝的眼总是在面前晃，虽然不说也知道他守了自己那么长时间，想到若是他真的有了什么三长两短自己就再也见不到他了心里就一阵难过。
轻手轻脚的走到皇上身边，轻轻揪了揪他的袖子。皇上回到头瞪了我一眼：“干吗？”
“皇上，我也想去。”