当天晚上我盘腿坐在床上，盯着空空的桌子再思考，我要带点什么东西去呢？照顾病人这项工作我可是从来都没做过，这项技能不达标啊。不过既然是疫症也就是传染病，最基本的防护还是要有的吧。
赶紧下床翻箱倒柜的找出来过年的时候皇上赏的两批素色绸布，反正自己也不会描龙绣凤的留着也是给虫子准备粮食，干脆三下五除二就给剪了，若是以后再用让太子赔给我就是了。
口罩，套袖，围裙先来个两三套，剩下的布带着以备不时之需。反正我现在是皇上亲自派去的，所以带多一点东西应该不会被嫌弃吧。
半个时辰以后，我就留着海带宽泪仰望四十五度角做忧伤状，早知道我现在要做针线活进宫前就应该好好和额娘学一下针线活了，瞧着现在布上的针脚我就想狠狠的拿针戳自己的笨爪。幸好我会自我安慰，反正都是带着自己身上也无所谓了。
刚在内心握紧小拳头准备加油努力，就听到有人咚咚咚的敲我房门。欢天喜地的扔下东西跑去开门，现在不管是谁，只要能让我不要再看见这堆东西我就很开心。
打开门就看见十阿哥背着月光站在门前，手里还提着一个小包袱，我真的很奇怪，不是晚上到了酉时就关闭宫门吗，为什么这些阿哥无论什么时候都来去自由。
他看见我开了门就将手里的包袱往我怀里一塞，说：“听说你要去德州，这是帮你准备的一些平常的药，落水那件事估计你身子还没好利索，若是有什么头疼脑热估计太医也顾不上你。”
我默默的手下，想着他侧福晋就问：“我也听说了，侧福晋和孩子都没事吧。”
他点点头说：“嗯，没事。”
每次我们向见总是会经历尴尬的沉默这次也不例外。几句话下来我们就只能直愣愣的看着地再也没话说。只是这一次我不能再向上次一样睡过去。
突然他张开手静静的把我圈进怀里，将下巴抵在我的头顶，动作轻柔的就好像我就易碎物品。
“能不去吗？”他静静的问。
我没有说话只是摇摇头。怎么能不去，我昏迷不醒的时候是他整夜整夜的守在我床边，如今他病了就算是要报恩我也要呆在他身边啊。虽然我知道这一次他一定会无事，但是我也不想看到他一个人躺在那里。
他好像听到了我心里的话，收紧他的怀抱说：“如果是我你也会去吗？”
我又摇了摇头：“你有福晋，需要的人不是我。”
十阿哥双手扶着我的肩，十指简直快要嵌进我的肩膀里：“为什么不是我，我和你最先和你在醉仙楼相见，为什么你心里的人不是我。”
我垂下眼睛静静的说：“因为他自始至终都在我身边，在我最难过的时候他在，最开心的时候他在，最无助的时候他也在。十阿哥我是一个很迟钝的人，不知道喜欢还是不喜欢一个人是什么感觉，只是在失去的时候才知道原来我心里是在乎他的。”
他松开我的肩膀无力的垂下手说：“他做的我也可以。”
“你做不到！”我微微提高了音量：“其实我之前也心动过，但是我看着你成亲，看着你侧福晋怀孕再到你到我院子里来说她想吃刨冰，我就发现你也在对别的女人好。我要的是一生一世一双人，你给不了。”
“他也有太子妃他也有福晋他……”他红着眼吼了出来。
“最起码他在我面前没有提起过别的女人。”我打断他的话，然后抬起头看着他。我想此时我的眼里有难过有气愤更多的还有不忍。
这个大男孩总是开开心心的出现在我面前，刚入宫时说要带我去逛庙会，知道我脚生冻疮的时候帮我涂药，被指婚以后马上找到说要娶我做嫡福晋，发烧后抱着我安静的睡去，一直默默的，今天我却要不留一丝余地的拒绝他。
“成亲那天晚上我喝多了……。”他低下头，然后我在地上的看到一滴水滴。
“那以后就对她好一点，别再想我了。谢谢你给的这些药。”说完我就关上了门。
关上门我也没有动他也没有动，我们就像在无声的对峙看谁先忍不住。等到我站的腿都酸了他还没有走，我一眨眼一滴泪从眼眶滴了出来。好吧我承认我心软了。
当我的手刚刚放在门上准备打开门扑进他怀里的时候，一声轻轻的叹息过后门上印出的影子越来越小，直到消失不见。我的手顿在哪里没有开门，已经流到下巴的那滴泪也已经无声无息的滴到了地上。看，他总是先转身，我们还是这样错过了。
拿着那个小包袱走到里屋，打开衣橱拿出里面的盒子将包袱放进去，然后轻轻的关上厨门又回到外间开始了手工劳动。
我只是很平静的继续用笨拙的手缝制粗糙的东西，就好像刚才什么事情都没有发生过，我不过是忧伤过我的针线活之后继续的工作。不然我要怎么办呢？大哭一场来指责他为什么就这么走了？我不会，本来就不应该出现的他如今这么离开了不正好是预定的结局吗？只不过方才我那一丝丝的心软是我此刻看起来是那么的悲伤。
他以后不会再来了我知道，他和太子也还是会继续站在两个不同的对立面上。其实若是刚才他没有走我还真的不知道打开门之后我该如何再继续下去。这样也好理清了我们之间的关系，从此他是他我是我，既然有人一心对我好，那我也不该在徘徊我的心。婉容说大不了赌一把，输了不过是从头再来。
就这样手不停的动着，不知不觉天已经蒙蒙亮。我将做好的东西连同剩下的布一起收在我的包袱里，等到卯时刚过就拿上我的包袱往西华门走去，那里有等着我的马车。给守门的侍卫看过我的腰牌他们就笑着把我送出宫去，一年了我第一次一个人站在宫外，感觉空气都是甜的。回头看了看我刚刚走过的城门，要是永远都不用回来该多好。
远远的就看见一辆马车停在那儿，赶车的小厮见到我忙摆上一个小凳扶我上车。我们先去索额图的家会和然后再一起出发，几百里之外有一个在等我的人。