马车还没有驶进山东地界我就后悔了，在去承德的时候因为是皇上出巡路上都会净水扫路还算平整，如今没有皇上这个大靠山，再加上又着急赶路，我在马车里都快把昨天中午的午餐都颠出来了。当马车停下，小厮掀起马车帘以后我觉得人生从来没有这么美好过。
本来有人要先带我去住的地方，但是我已经来了怎么能不先去看看他。刚走到屋门口就被在门口煎药的太医拦住。
“懂不懂规矩，这个地方也是你能擅闯的？”一个年轻的太医站起来手里还拿着一个扇药炉的小扇子，这种小扇子我曾经在若初的手里见过难道她也在这儿？
“这不是锦素姑娘吗？”身后响起一个年迈的声音。我回头看见上次给我看病的老太医，也真够可怜的在避暑山庄被太子吓成那样以后又被拉到疫症蔓延的地方。
“佟太医，太子怎么样了？皇上很担心太子。”搬出皇上这尊大佛肯定有用。
“还是时好时坏，现在所有的太医都在尽力真挚定能医好太子。”佟太医一听这是皇上要问的问题，连忙拱手对着紫禁城所在的地方拱拱手。
“我能进去吗？”我对着房门一指。
“目前太子可能是被疫症感染，姑娘最好不要进去，若是姑娘再被感染，臣真是罪该万死。”佟太医又开始抖啊抖。我真担心有一天他会突然暴毙。
“没关系，我有装备。”说着就从随身的包袱里撤出口罩戴上，然后推开门大踏步的走进去。
屋里因为所有的窗都关着显得相当的昏暗，我轻轻的走进里屋看着躺在床上的人，闭着眼安静的躺在那里，因为病着感觉与半个月之前相比瘦了很多。我搬了个凳子坐在他床边，就这么静静的看着他。之前还是他坐在我床边看着我，如今这么快就角色调转了。
“太子，你是不是应该醒醒啊。我来了难道你不应该起来打一声招呼吗？”我隔着口罩闷闷的说。“你有没有礼貌啊，我大老远的跑过来你竟然还在睡觉。”
见他还没有反应，就有点不高兴了，竟然不理我。卷了卷袖子伸出一只手捏住他的鼻子，这样瞧着这样过了一分多钟他的脸有变青的迹象连忙松开了手，不然他病还没好倒是先被我憋死了。
门吱的一声被推开，我扭头看过去就见若初托着一碗药轻手轻脚的走进来，看见我坐在床边吓了一跳差点把手里的药扔出去，我连忙将口罩拉下来冲着她竖起食指：“嘘，是我啊。”
若初这才回过神来端着药碗走过来对着我微微福了福身子：“原来是锦素姑娘，你怎么来了？”
我把口罩又带上说：“太子平时都是这个样子吗？”
若初将托盘放在床边的另一个凳子上点点头：“都是昏昏沉沉的，不过偶尔能醒过来。但也没有精神。”
听了她的话让原本不是很焦虑的心变得越来越不安。若初见我不再说话只能轻轻地说：“太子到时间喝药了，奴婢就先出去了，请姑娘喂太子喝药吧。”说完就又轻手轻脚的走了出去。
找了一圈都没有找到手帕就只好从自己带来的包袱里掏出一块还没有裁剪的步围在太子的脖子上。端起药碗舀起一勺子药轻轻的吹着，让我又想起来我喝的那些苦药汁子，真是让我十分想念西药那些甜甜的糖衣。
看勺子里的药凉的差不多了，就轻轻的放在太子嘴边慢慢的倒进去。因为他一直闭着嘴所以有一半的药都顺着下巴流下来，在白色的布上留下一片片的印迹。
碗里的药已经空了一大半，下一勺子药刚送到他嘴边就看见他的眼珠轻轻动了动，难道到了若初说的每日一醒的时间了，赶紧放下药碗轻轻拍了拍他：“太子，太子，能听到我说话吗？”
他又动了几下眼珠然后慢慢的睁开眼，我一脸欣喜的看着他。他先是眨了几下眼然后头微微向我这边转了转，能看出来他在看到我的一瞬间愣了一下。我连忙又扯下口罩笑着说：“是我，锦素。”
他眸子里的那一瞬间的疑惑消失了，继而尽力扯出一个笑容，本来就干裂的嘴唇裂开了一道道的血丝，有些都已经渗出了血。
我左右看了看然后跑去身后的桌子上拿过来一杯温水，用方才的布浸湿了轻轻沾沾他的嘴唇，这才让他的嘴唇湿润起来，将脏布丢在一旁，把杯子和药碗放在一起说：“怎么了？看到我太开心了连话都说不出来了。”
他张张嘴却没有发出声音只能摇摇头微微笑着。突然想起来当时在孤儿院里院长妈妈说过，身体再好的人每天躺着也会躺出病的。瞧着这屋里所有的窗子都关着，一股浓重的药味外加那种阴暗的味道让人闻着就不舒服。走到床边推开所有的窗子，瞬间就有一阵微风吹进来，吹散屋内腐败的气息。窗外的太医每一个都气的跳脚，嚷着不能开窗不能吹风，我才不管呢，他们到底懂不懂按时的开窗通风会杀死细菌啊。
又走回到床边想把太子扶起来，试了几次之后终于忍不住吼道：“你是猪啊，怎么病了这么长时间还是这么重。”
难道开窗通风真的有奇效，他竟然可以开口说话了，虽然嗓子还是哑的吓人：“表妹原来你知道我病了很长时间啊，怎么不对我温柔一点。”
我送给他一个白眼继续想扶他起来，还算他有良心自己也努了一把力，总算成功了。拿过一个软垫垫在他背后才坐在原来的凳子上。虽然已经立秋但是这一顿忙活下来后背也出了一层薄薄的细汗。
扯下还挂在下巴上的口罩扔在床上，拿着帕子使劲忽闪了几下。太子用手指挑起我扔在床上的口罩，微微皱了皱眉问：“这是什么，之前没见过。”
手里的动作停了停然后又继续，不以为然说：“口罩，我自己做的。也不知道你是不是被传染了疫症，要是传染给我怎么办。”
“呵呵，看来我亲爱的表妹跟在皇阿玛身边真是老了不少好处。”听他这么说我也有点疑惑，不就是一个口罩怎么和好处有关系了。“就连每年就进贡两匹的蜀锦皇阿玛都赏给了你，而我亲爱的表妹竟然不拿来做衣裳。”
“每年就两匹？”我咽了咽口水问：“那不是很贵？”
“一匹也就一两金子。”
啥！！！！！！！！！！！！！！！老天你一个雷劈死我吧。