一大群的太医呼啦啦的把太子围了起来一个连着一个帮太子把着脉，我坐在外间的桌边垂头丧气的看着桌上我带来的一堆东西欲哭无泪，已经五天了我还是没有从这个打击里走出来，二两金子就这么被我糟蹋了。折合现在的金价就是七八千块钱啊。
太医们在里间你一言我一语叽叽喳喳的声音让我都听着头疼，一大堆的之乎者也让我偷听都不值何意，看着倒是站在太子床边收拾的若初不时点点头。这样我更加挫败了。
看着太医们各自收拾好自己的药箱对着太子一一拱手退出，我忙站起来帮他们把门打开。太医们鱼贯而出我连忙扯住走在最后的佟太医问：“佟太医，太子怎么样了？”
之间他一脸喜色，下巴上的羊尾胡一翘一翘的说：“如今烧已经退了，这就是喜事啊喜事。”说着就自言自语的走出去了。喂，只说了退烧那到底还有没有危险啊。
若初端着众太医洗过手的铜盆走出去还顺手把门关上，太子拍了拍身边的小板凳说：“过来坐。”
我又坐在小板凳上，想起来我那二两金子的布被我都剪碎了就心疼，重重的叹口气。
“好了好了，等着回宫我再帮你找两匹就是了，瞧这几日愁眉苦脸的。”他喝完手里的药放在一旁说。
“要四匹！”我抬起头一脸哀怨的看着他。要不是为了来照顾他我也不用把两匹布都剪了，他必须给我赔偿。
“好，好，好，四匹就四匹。”他苦笑不得的看着我。这还差不多让我受伤的心灵多少有了些补偿。
他不说话我也无话可说，这一瞬间我有些怀念前几天他浑浑噩噩的日子，起码这种尴尬的时候能避免。他轻轻拉过我的手，一根一根的轻抚过我的手指，有些痒不自觉的想把手抽回来，却被他更使劲的攥住。
“你怎么来了？不知道很危险吗？要是真的被传染了怎么办？”
我慢慢的红了脸，这个问题知道他肯定会问，但是这几天我始终没有想到一个完美的答案。
他看我不说话就停下攻击我的手指然后轻轻挑起我的下巴，微微调低视线看着我的眼睛。我被他瞧得无处躲藏只能别过视线说：“我病的时候你照顾我，现在你病了我自然也要来照顾你了。”
“真的？”他凑得更近了，彼此的呼吸都在眼前。
我急忙点点头却被他堵住了嘴，被他亲已经不是第一次了，但这次不一样，他从来没有吻的这么轻柔，让我有一瞬间的错觉。他微微睁开眼看见我正一脸诧异的在打量他，立马恶狠狠的瞪了我一眼：“把眼闭上！”
闻言我赶紧闭上眼却在好奇，他是怎么做到的，在不离开我嘴唇的情况下说话的。
他的吻由浅及深，疯狂的掠夺着我身体里的空气，还好在死亡的边缘理智稍微飘回了一点，连忙把他推开，大口喘着气说：“你想憋死我啊。”拿手背用力的擦了擦嘴唇一脸嫌弃：“敢把病传染给我你就死定了。”
他一脸玩味的把身子靠在后面笑着说：“你大老远从京城跑来都不怕，现在反倒怕了？”
“不和你瞎扯了。”气急败坏的站起来转身就要走。
他猛地拉住我我就立刻没法动弹，再一用力我就已经趴在他身上了。吓了一跳忙抬头看着他，正好对上他漆黑的眸子：“别走，如今是你自己来的，就别想再离开我。”
我木木的看着他最后只能微微的点点头，将头靠在他胸前，听着他坚实的心跳莫名的安心。
“真的吗？真的？”他扶起我的肩膀，都控制不住自己的面部表情，欣喜若狂一遍又一遍确认。见我不说话只能用力把我抱在怀里，下巴不停蹭着我的头顶：“我真是没想到，看来我这一病也是因祸得福的。素素，我是不会亏待你的。等我将来继承皇位一定让你做皇后。”
我挣扎着从他怀里钻出来，用力打了一下他凶道：“这样的话可不能说，要是让人听到了小心太子妃全家人都来找你哭。”
他不管我说些什么只是又把我圈进怀里：“我是太高兴了，等我回京就请皇阿玛赐婚。”
被他圈在怀里听他说着因为开心而说的胡言乱语嘴角也不自觉的挂上了笑容，这个傻瓜真的有这么开心吗？不过听他说到找皇上赐婚我就有一点惆怅，我现在这具身体才十七岁，还未成年啊，就这样结婚他会不会犯法啊。
日子一天天的过去，他的病也一日日的好起来，都已经能基本不再床上呆着了。看着皇上每天都有询问的帖子过来就能看出来这个太子在皇上的心里有多重的位置。
在德州的日子是我入宫后最美好的时光，没有皇城的规矩，没有女子之间的争斗，每日只是和太子吵吵闹闹过着没心没肺的生活，就像普通的小情侣一样，开心无忧。
可是我们不是普通的情侣，他是堂堂大清朝的太子，未来的主人，虽然我知道以后即位的不是他，但是至少现在他还是出了皇上以外最尊贵的人。皇上从太医上的折子里知道他的病已经痊愈，便每日都催促他快些回京。
一日我推开书房的门就看见他坐在书桌前，我走过去被他抱起来坐在他腿上。他打开一本折子摊在桌上叹了一口气说：“皇阿玛让我们快些回京。”
反正折子上的字大多数我也不认识也懒得看，只知道听他的语气这次应该是躲不过去了。我像个小猫一样缩在他怀里，想到又要去面对那些束缚不免垂头丧气。他看出我脸上的愁容就轻轻在我脸颊啄了一下说：“怎么了？不开心？”
我默默摇摇头，这件事情既然不能因为我而那边那么我反对又有什么用呢。他收紧环在我腰上的手说：“我知道你不愿意回去，但也没办法，放心不能委屈了你。”
在紫禁城谁能委屈了我，只是自由惯了自然不爱回去。