太子上书奏请了皇上，第二天我们就收拾了包袱浩浩荡荡的往回走。太子因为大病初愈并没有骑马而是和我一起窝在马车里，他看书我睡觉。不知道为什么我总是不安，感觉我们之间安静的日子已经所剩无几。
“素素，素素。”被人轻轻的拍醒，迷迷糊糊的睁开眼睛就看到太子那口大白牙。“我们进皇城了，醒醒。”
我坐起来，掀起马车的帘子往外看去，果然已经在城墙跟下，黄色的琉璃瓦暗红色的宫墙，可能是心里作用，但是我却是已经感到这里的空气已经和德州不同。
可能是这种压抑的气氛影响了所有的人，我和太子都再也没有说话，知道马车进了宫门。小太监打开车帘太子先一步挑了下去，然后对我张开双手想把我抱下去，我有些迟疑。毕竟我们现在还只是主子和宫女的关系，若是在现代我肯定毫不犹豫的扑上去。但是在这封建的古代，我要是这么扑上去明天不知道又会传出什么小报花边新闻。
回过神看见他还是张着双手笑的一脸灿烂的看着我，大有不把我抱下去就不收手的意味。想着前些日子宫里还盛传我和四阿哥睡了一夜，这不我现在还是好好的。既然如此他不怕我也无所谓那么何必要委屈自己呢。
轻轻一跃扑进他怀里，他稳稳的把我抱住轻轻放在地上，偷偷瞧了瞧那些宫女太监都跪在宫道上给太子请安，没有一个人抬起头，顿时放了心，其实有时候这些等级观念也是挺好的。
远远就看见李德全朝这边一溜小跑的过来，想必太子也看见了就上前了半步面朝他等着李德全过来。李德全跑到太子面前打了个千笑着说：“皇上知道太子爷今儿回宫，特叫奴才在这儿等着，说是太子舟车劳顿又是大病初愈就不用去请安了。”
太子微微颔首说：“有劳公公了。”
李公公笑了笑又看着我说：“锦素，皇上还说你此行辛苦了就自己回去歇着行了。”说完又对着太子打了个千：“奴才就先告退了。”
太子点点头没有说话，等李德全转过身去才回过头，笑着问：“去爷哪儿？”
我冲着他挑了挑眉，我对他那个毓秀宫有心理阴影每次去都没什么好事，摇摇头：“不去，我回戏洗个澡好好睡一觉，您也去慰藉一下你的大小老婆吧。”
人病好了就会得瑟，这不大扇子又打开了，一阵小风吹过立马打了一个寒颤。都已经十一月了他还随身带着扇子，我敢肯定这一定是先天缺点什么。
他也学着我挑了挑眉问：“我去慰藉我的大小老婆你不吃醋。”
要不是人多我真想冲上去给他一个暴栗，如今只能皮笑肉不笑，眼压切齿的说：“不吃醋，我先回去了。”说完就福了福身子瞪了他一眼跑了。
整整一个下午外加一个晚上太子都没有过来，看来真的是在慰藉他的大小老婆们。拿着剪刀把绣筐里的布一块一块的绞碎，嘴里嘟囔着：哼，急色鬼，有了新人就忘了旧人。等等，我好像是新人。
晚上不知道怎么了总是在迷糊中翻来覆去睡不沉，几次从梦中醒来总是能听到外面打更的声音。最后一次从梦中醒来，背后都是薄薄的一层冷汗，心也跳的很快，特别的不安。翻身下床赤脚走到桌前喝了一杯冷茶才稍稍好一点。
既然已经睡不着那就早些去皇上那儿伺候。天还没亮也没有打更的太监路过，冬天的太阳升起的总是格外的晚，我也不知道现在是什么时辰，只能提着一个灯笼抹黑出门。
宫道上已经有不少宫女太监在打扫，相比天马上就要亮了。我穿着软底宫鞋提着灯笼默默的走着。这个时辰的紫禁城没有人笑也没有人说话，所有宫女太监的脸上都像是蒙上一层冰霜，寂静的让人害怕。
轻手轻脚的走进皇上寝宫就看见李公公已经带着宫女捧着龙袍朝珠龙冠站在那里，我把灯笼留在了屋外只能借由微微的烛火走上前，对着李公公微微福了福身子站在他旁边。
床幔里面有了一丝声响，各人都训练有素的迎上去，有的掀床幔，有的帮皇上穿鞋，有的递上毛巾漱口水。等皇上洗完脸我接过身后宫女捧着的龙袍轻轻展开，慢慢的套在皇上身上。皇上一看是我也乐了：“李德全，今天太阳是不是打西边出来了，这锦素丫头竟然起的比朕早。”
李德全站在一旁看着笑：“奴才也觉得好奇，许是这丫头想万岁爷了，今儿就这么早起了。”
我帮皇上带好龙冠整了整朝珠，听他们主仆二人一起挤兑我，皱皱鼻子：“皇上我好不容易来服侍您一次，您就这么打击我啊。”
皇上哈哈一笑，先一步走了出去。李公公则紧紧跟在后面。隐隐约约还能听到两个人的对话。
“……可生了？”
“回皇上，昨儿折腾了一夜，也算是母子平安了。”
目送着他们离开，忙碌而又有序的早晨就这么过去了，不过他们说的是谁生了？难道皇上又添了二十阿哥？
宫女们在打扫着皇上的寝宫自己的也帮不上什么忙，左右瞧着采玥这个丫头竟然不在，怪不得这么安静。一定又躲在御书房的茶室里偷懒。此时天已经微微变亮，放在屋外的灯笼也没必要再拿，一个人蹦蹦哒哒的就往御书房走。
走进茶室却没看见屋里有人，只是炉子上烧着一壶热水已经在沸腾翻滚，这个丫头又跑到哪里去了，要是我不来她是不是要把御书房烧了啊。
刚想要抬手把水壶拎下来就听见身后响起来采玥的声音：“素素，我来我来。”说着就一阵风一样把水壶端了下来。
“你去哪儿了啊？这水都烧开很久了。”我刮了刮她的鼻子继续说：“要是把御书房烧了，小心皇上诛你九族。”
她四下瞧瞧发现没人，但还是在我耳边小声说：“我刚才去茅厕，听门外有人说，昨晚十侧福晋难产，正正疼了一夜才生下来。好像是因为在避暑山庄的荷花池里看见了几具宫女的尸体动了胎气才这样的。差点命都保不住了。”
我听完就愣在那里，因为我，是因为我，他现在该多么的恨我啊。