我呆呆的坐在茶室的椅子上，只有采玥一个人在忙东忙西，先前已经有小太监来说下了朝以后皇上和各位阿哥会到御书房议事。自从知道了十侧福晋难产的事情我就再也静不下心。不知道他今天会不会出现。
小太监跑进来：“姑娘们，万岁爷下朝了。”
我抱着一丝侥幸问：“所有的阿哥都到了吗？”
“是，成年的阿哥都到了。姑娘们快些吧。”他说完就又跑了出去。
我坐在椅子上久久没有动弹，采玥把托盘递到我面前说：“从左边开始是皇上的，然后是太子最后才是各位阿哥依次排下去的。”她见我还是没有反应就腾出一只手轻轻推推我问：“素素你怎么了？”
我回过神看着她：“没什么，采玥今天你去上茶好不好，我突然有点饿了。”
她有些为难的看着我，又扭过头看了看旁边桌子上的那堆东西说：“也不是不行，只不过内务府新送来的茶叶要分拣出来。不然你去御膳房找点东西吃然后回来帮我分拣？”
我顺着她的目光看过去，对着那堆东西咽了咽唾沫，叫来一个小宫女端着托盘说：“我还是去上茶吧，你慢慢分拣。”
端着托盘从茶室走出来先是进到御书房的后殿，他们父子之间的对话渐渐的能听到。进到御书房里面偷偷在寻找十阿哥的身影，果然双眼下面有重重的黑眼圈，应该是一夜没睡吧。
先从托盘里拿过一杯茶轻轻放在龙案上，皇上马上拿起来喝了一口然后笑道：“老十啊，一会儿去内务府选些上好的补品带回去，你媳妇儿昨儿也惊险了。”
我依次按顺序给阿哥上茶，刚把要给太子的茶端在手里别的话没听到皇上说的惊险二字却直愣愣的戳进我耳朵里。手不自觉的在抖，杯里的茶水有些都溅了出来。太子看了我一眼，我虚弱的冲他笑了笑，他垂下眼自己接了过去。我现在已经没有多余的心思在想他现在的想法，因为十阿哥一出声好像我所有的愧疚和不安都涌了出来。
“儿臣替晓霏谢皇阿玛。”十阿哥站起来拱手行礼。
“孩子的名字可有了？”
“一切由皇阿玛做主。”
皇上站起来走了几步，然后提笔在纸上写了几笔说：“既然这孩子在晚上出生，那就叫弘旭吧，旭日东升未来前途不可限量啊。”
我走到十阿哥身后拿着茶杯紧张到手一直再抖，将茶杯放在他左手边的桌子上，想在拿起下一杯的时候，坐在他旁边的十三阿哥先一步自己端走了。我冲着他感激的笑笑，退了下去。
十阿哥他站在那里脊背挺的笔直，继续拱手道：“儿臣谢皇阿玛赐名。”说完坐下端起茶杯正对上我那双全是愧疚的眼，他只是看了一秒钟就别开头。心里空落落的，他从未用这样的眼神看过我，就像是与别的宫女无异，他果然是记恨我了。
稳稳的为剩下的阿哥们上完茶就安静的站在皇上身后，垂着眼盯着自己的脚尖。他们在后来说的话传到我耳里都变成了嗡嗡声，脑子里都是刚才十阿哥看向我的那双眼睛。一双毫无感情就像是在看陌生人的眼睛。
“锦素，锦素……”听到有人在叫我忙回过神，抬起头就看皇上笑眯眯的看着自己。“你这丫头今天怎么这么安静，是不是侍疾累傻了？”
“回皇阿玛她哪能累着啊，那群太医一看她是皇阿玛派来的人平时都是恭恭敬敬的，儿臣的病情每日都向她汇报。也没有人敢指示她，她只是帮儿臣喂药。”太子站起来笑着说：“那些儿臣瞧着没胃口的补品也都进了她的嘴里，皇阿玛没瞧着胖了不少？”
皇上笑着看着我估计也没有怀疑太子这句话的真伪。我不好意思的摸摸鼻子，这太子对我还真是嘴下留情，我每天躺在他床上吃糕点看小说把他赶去书桌那儿坐着的事情他倒是仗义的隐瞒了。
“这么说锦素不是去服侍太子，倒像是去享福的。”坐在十阿哥下面的十四阿哥说。这个小鬼头几天没有让我骂几句就是皮痒。
皇上没有答话只是问我：“想要什么赏赐？当初太子得病暂居德州，你能主动要去看护这份心也值得朕赏。”哟，天上掉下来一个大馅饼砸我头上了。
“皇阿玛还赏她啊？”太子笑着抢在我前面说：“知道皇阿玛待锦素好有什么好吃好用的也都想着她，您知怎的，这丫头如今可是奢侈的紧。竟然拿蜀锦做的套袖围裙。”
“我不知道哪个布那么贵嘛……”我撅着嘴用蚊子一样的声音对皇上说。
“前些天儿臣到额娘那里请安，额娘还说今年进贡的蜀锦一点都没看到，原来是皇阿玛赏了这个丫头。”十四阿哥在底下又幽幽的来了一句。
“回十四阿哥，那两匹布素白素白的，皇上一定是瞧着不喜庆才赏给我的。”哼，老虎不发威你放我是HelloKitty啊，连自己的额娘都搬出来了，我今天到底是那儿得罪你了。
“德妃入宫多年怎么会在意这些事情，老十四你又胡言。”康师傅今天的心情大好，对此也不是随口一言。
十四阿哥不说话只是瞪了我一眼，我真是丈二和尚摸不着头脑。自己在脑子里飞快的过了几遍，确认自己真的没得罪他啊。
“皇阿玛，儿臣斗胆想替锦素求一个恩典。”太子说。
“你说。”
“锦素既然是为了儿臣废了那两匹布，不知是否可以再赏赐两匹来弥补锦素的损失。”ohYes，太子好样的，雄起多要几匹啊两匹怎么够。
“嗯……”皇上微微皱了皱眉头想了片刻，“行，省的别人说朕小气。”
两匹就两匹总比没有好，做人不能太贪心。再说了这是皇上赏的又不是太子答应我的，嘿嘿他答应我的那四匹布别想跑。喜滋滋的谢了恩，哈哈，这次我绝对不会再把这金贵金贵的布糟蹋了的，转手卖了也好，我看后宫的各位娘娘们应该很愿意接手的。
“行了，行了，没事就散了吧。”皇上估计这会子该饿了就站起来挥挥手，“老十你也早些回去看看你媳妇儿。”说完就往后殿走去。
众阿哥起身拱手行礼，目送皇上离开后才三三两两的往外走。我眼瞅着十阿哥已经走了出去忙追了上去喊：“十阿哥，你等等。”