“十阿哥，你等等。”我从屋里追出去，就看见他还有八阿哥、九阿哥和十四一个一起停下。
“这不是锦素姑娘吗？”十四阿哥挡在另外三个人前面，仰着下巴挑着眉看着我。“你不去伺候皇阿玛反倒来拦几位爷的路，这规矩是该好好学学了。”
“十四弟……”八阿哥在他身后呵斥了他一句，然后笑着对我说：“锦素姑娘要是有事和十弟说那我们就先回去了。”
“八哥，何必对她这么客气。”十四阿哥又上前一步看着我说：“这可是太子心尖上的人，将来我们的二嫂若是太子登基了她可能就是皇贵妃，哦，不对也可能是皇后呢。”说完这些话有低下声音冷冷的在我耳边道：“你最好先让老天保佑他能当上皇上。”
我听完他的一席话愣在哪里，心里有说不出的委屈，他这算是帮十阿哥说出心里话吗？他们这么有信心太子能坐不上皇位吗？果然是背地里搞了不少小动作，要知道最后你们拥护的人可是连太子的下场都不如。
“十四弟方才说了些什么？”太子从我身后走出来站在我身边，“我听得不真切。”
“哼……”十四阿哥冷哼了一声转回身走到十阿哥身边连请安都没有。
“回太子十四弟方才只是在和锦素姑娘开玩笑。”八阿哥笑着往前一步说。
太子没有理他只是笑着对我说：“你这是要回去了？我送你……”
我抬起头看了看他咬咬下唇摇摇头：“我有些事情要和十阿哥说，你先回去好不好？”
他的眼神在我和十阿哥之间来回的摇摆了几个来回终于点点头一撩下摆先走了。十四阿哥见他走了还想说些什么，但是嘴还没张就被九阿哥拉走了。只剩下我和十阿哥两个人孤零零的站在御书房门口。
“你是想在这里说？”十阿哥微微歪头看了看屋里。见我摇摇头就先越过我往御花园方向走。
我安静的跟在他后面，只是低着头看地上他的影子，心里有好多话想说但是却不知道先从哪一句开始。如果真是单纯的道歉他会接受吗？
他突然停住我一个没留神就撞到他的后背，我抬起头，他的脑袋正好挡住天上的太阳，背对着阳光我看不清他脸上的表情。我低着头踌躇着该怎样开口，他倒是先了我一步：“这儿没人你可以说了。”
“对不起！”我小声的说了一句，除了这一句我不知道该说些什么“你说什么？”他不动声色依旧面无表情。
“我说对不起……”我抬起头迎上的的目光，这次声音大了许多？
“对不起？你哪里对不起我？”他微微低下头看着我，目光冰冷的没有一丝温度，眼前的这个人仿佛是我从没认识过一样，简直比四阿哥还冷酷。是啊，我怎么忘了呢，就算平时他笑的再多么人畜无害可是他总归是凤子龙孙，这个阿哥狠起来都是一个等级水平的。
“你是觉得在除夕夜把我和太子拒之门外然后转头就钻进太子怀里感到抱歉，还是在我大婚之夜把我送你的冻疮膏还给我而感到抱歉，哦我想起来了，难道是你在去德州前我给你送药结果你说了一大堆伤我的话。”他挑着眉瞪着我，那双本来就没有休息好的双眼此时更是红血丝密布。
“……”我有一瞬间的沉默不知道该怎么回答他，对于他我从来都觉得只是他单方面的转身离开，从没想过他会把这些事情记得这么久。我眨了眨眼打破了我们二人之间凝滞的空气说：“我是说对不起你福晋。”
“对不起我福晋？”他冷笑一声，“皇阿玛身边的红人，太子的心头肉竟然跑来对我说对不起我的福晋。我还真是荣幸。”
“十阿哥你不要这样……”我揪了揪他的袖子哀求着，这样的冷嘲热讽我听着确实刺耳。可是没想到他竟然一把甩开了我转过身子只留给我一个僵硬的后背。“要不是因为我，侧福晋就不会看到宫女的尸体而惊动胎气，就不会……”
“你无须把所有的事情都往自己身上揽，她和你没有任何的关系。”十阿哥像是被电到了一样转过身子恶狠狠的对我说。“如果你是因为这件事情那完全没有必要自责，要是没什么时候我要回府看望‘福晋’。”他把最后两个人重重的从牙缝里挤出来，然后大步走过我身边。
“你以后就不打算再理我了是吗？”我在他经过我身边的时候轻声问。
“难道不是你先要我离开你的生活的吗？”他停了下来然后我俩就这么背对着背谁也没看谁。
我沉默，本想套用一句在现代经常会出现的话——难道不能做朋友吗？但是在出口的一瞬间我意识到现在我身处的已经不是人人平等的世界了，他是阿哥而我只是高级宫女，难道要指望他会松口和我和平共处，就算我再没心没肺也没有这样的奢望。
转过身对着他的背影正式的行了一个宫礼，自自己入宫以来恐怕只有在选秀的时候才如此工整过，“奴婢谢十阿哥大人大量不怪罪，奴婢恭送十阿哥。”
他停在那里，我也福着身子停在那里，我们谁都没有话说，又好像是那天屋里屋外我们之间的较量。其实我的心中还是有那么一丝奢望，希望他能回过身来像是以前一下把我抱在怀里轻轻说：“我该拿你怎么办。”
他没有，最后他还是先一步走了，衣角那么无情的消失在御花园的尽头。我腿一软跪坐在地上，连同方才在十四阿哥那里受到的委屈一起收集在眼泪里，一滴一滴的滴进泥土里。渐渐的我开始控制不住自己的情绪，从只是流泪变成嚎啕大哭。如果说再次之前是我让十阿哥离开我，那么今天则是他主动离开了我的生活，从此我们真的再无交集，他是皇子而我是宫女。
我哭了很久一直到眼里再也流不出眼泪。一双靴子出现在我眼前，我抬起头看着来人，他弯腰把我扶起来亲自帮我掸了掸裙子上的土，拉着我往我院子走说：“我送你回去，哭这么大声也不怕别人听见。”
我只是木讷的跟在他后面，穿过御花园，穿过毓庆宫，最后来到我院子门口。他停下来，把我轻轻圈进怀里悄声说：“从今天开始你眼里只能看到我一个人，因为他已经先扔下你走了。”