太子把我送回院子，停在屋门口并没有进去，而是轻轻拍了拍我的脑袋，一如初见那般干净静雅的笑着说：“好好休息。”说完就离开了。
我看着他潇洒消失的衣角有些不适应他刚才的表现，但是方才发生的事情让我已经没有过多的精力去估计到他。和衣躺在床上却是睡不着，一闭上眼就能想起在御花园里十阿哥那决绝的背影，这两年发生的事情像是过电影一样在我脑子里飞快的运转着，就像是那个笑的很阳光的大男孩一直没有离开过一样。
迷迷糊糊地睡去，再昏昏沉沉的醒来，窗外已经是太阳当空。闻到散开的头发散发着一阵腐败的气息，自己都忍受不了。掀被下床，从床底下拖出来一个大大的木盆吃力的搬着朝门口走去，走到门口放下木盆，将房门打开，愣了一会笑哧：“还不过来帮忙。”
“让大清朝皇太子搬木盆的你恐怕是第一人。”他虽然这么说但还是乖乖的走过来帮我把木盆搬到院子里。
“堂堂大清朝太子一大早就坐在宫女的房门前面，你恐怕也是第一人。”我不甘示弱的回嘴，一边从小厨房里拎来一壶热水倒进木盆里。
“还早？我的大小姐，午时都已经过了。”他帮我拎来冷水，慢慢的往木盆里倒。我一边将手伸进去试水温一边抬头看了看天，果然太阳都已经老高了。
我坐在地上的小凳上将头发全都浸在温热的水里，大脑有种微微充血的感觉。感觉他也把手伸进水里帮我往后脑勺的头发上撩水，忙说：“我的太子爷可不敢劳您大驾，要是让旁人看见，我怕连骨头渣子都剩不下。”嘴里虽然是这么说着但是却没有行动制止。
他没有出声我也没有出声，自己洗头确实不是一个不舒服的事情，不单单是大脑充血就连胳膊也有很重的负荷，渐渐的我把我的手从盆里拿出来只是任由他帮我。将旁边的皂角膏往他那边推了推，他低头瞧了瞧轻叹一口气干脆挽起袖子认真帮我洗头。
从来都没有伺候过人的他动作略显有些笨，只是把皂角膏抹在头发上轻轻的揉，头皮实在是让他弄的有些痒，干脆自己抓挠起来，他瞧见我这么做先是略听了一下然后也学着我的样子轻轻帮我抓了抓头皮。
初冬的午后阳光正好，又有人帮着轻轻柔柔的洗头发，我舒服的晒着太阳就像一只被挠痒痒的猫，闭着眼睛差点又睡了过去。
“好了。”他把我已经长过腰的头发从木盆中捞起来，湿湿哒哒的还在滴着水。我也懒得擦头发只是把头发向后一甩仍由它披散在身后。“要擦干，不然被风吹了仔细要的风寒的。”他拿过大方巾细细的帮我擦干头发。
“管它做什么，反正会自然干的。”我抢过他手里的方巾，粗略的揉了揉头发就把方巾扔进一旁已经是盛满脏水的木盆里，然后还把木盆往旁边踢了踢。“您大驾光临不会只是为了来给我洗头发吧。”矮凳子坐的我腿麻，走了几步坐在高一点的石凳上轻轻揉着腿。
他笑着摇摇头没有回答我的话只是走进我的屋子，等他再出来的时候手里多了一把牛角梳，我越来越觉得好笑，难道这个大爷昨天被天上的陨石砸中了脑袋，怎么变得不想我认识的那个太子了，倒像是一个多情的贵公子，玩起了帮红颜知己梳头描眉的戏码。
他走到我身后轻轻拢了拢我的长发，拿着牛角梳一下一下轻轻疏开我那些纠结在一起的长发，我坐在石凳上轻轻晃着双腿享受着他为我的服务。只听到他在我身后轻声念：“一梳梳到头，富贵不用愁；二梳梳到头，无病又无忧；三梳梳到头，多子又多寿……”
我捂着嘴偷笑问：“你编的这些顺口溜，听着也怪吉祥的，以后我每次洗完头都让采玥帮我好好梳一梳头发，让我也富贵吉祥一下。”
他手一顿，说：“后面还有要听吗？”
“好啊，听听你还能编出什么吉祥的话。”
“再梳梳到尾，举案又齐眉，”听到这句话我的心就漏跳了一拍，就知道他不会正经多长时间的，没想到他还继续说下去：“二梳梳到尾，比翼共双飞；三梳梳到尾，永结同心佩。有头有尾，富富贵贵。”等他说完我的脸就已经像火炭一样红，要是放在平常我绝对不会放在心上，但是他今天如此正经且深情的语气确实让我招架不住。
“你成天不务正业，竟编写不正紧的，小心皇上听见骂你。”我从他手里抢回我的头发，拿发簪轻轻在脑后挽了一个髻。
他把手里的牛角梳放在桌上，坐在我旁边的凳子上笑着说：“这是民间新娘出嫁时娘家人要唱的梳头歌，你不知道吗？”
我呸了他一口说：“谁要出嫁啊，就知道你今天这么热情没什么好事。”我站起来右手指向门口面带五星服务员的标准笑容说：“太子爷您走好，我不送。”
他也站起来却不是离开我的院子，走了几步站在我面前，把我的右手拉住说：“昨天有那么一瞬间我感觉我们三个人又要回到过去，在老十走的那刻我才知道我多怕他留下原谅你。”
我没有说话因为我知道他今天是绝对有话说，而且我完完全全了解他的感受，我们俩还不容易关系近了一步，若是昨日重新回到原点，我不知道我还有没有之前的勇气重新进展。
他拥我入怀继续说：“你掉入荷花池数日未醒我已然受到了惊吓，我感染疫症你冒死照料我就决定一定要娶你。素素，过几日我就向皇阿玛请旨赐婚，你嫁给我好吗？”
‘你嫁给我’无论在什么年代什么场合听上去都是一句能让人感动的话，现在也是。我没有点头也没有摇头只是默默的抬手回抱着他，将我感动的眼泪无声的擦在他的胸前。
这是我听过的他说的最动听的一句话，虽然之前他也说话做我的女人这样的话，但是那份感动与现在是不能同日而语的。我们彼此都再也经不起失去，虽然他以后的结局悲惨，那我也想和他过几年快乐的日子，这样才能在日后那苦闷的日子有些美好的回忆能够支持。