今年的冬天来得格外的早，早早的我就穿上了厚厚的棉衣，也许是去年十阿哥送来的药有用今年脚上的冻疮确实没有再痒过。前几天晚上当完值回到院子，发现一个白瓷瓶静静的摆在屋门口，叹口气拿着它进屋然后让它静静的躺在盒子里。
去年因为宜妃想成全自己儿子的姻缘想出来一个宫女书法比赛，今天没有了那些花样感觉所有人都清闲了一样。和往年一样皇上过了小年夜就封了笔，连同皇子书房也放了寒假。平时没什么事我就呆在自己的屋里，有时候太子来骚扰骚扰我，有时候小十五小十六来我的小厨房找点吃食，这种安静的气氛是我在入宫后一直所向往的。
一日刚从婉容那里出来沿着宫墙根慢慢溜达着，走着走着就闻到一阵清幽的香味，寻着味道到处找，转过弯就看见一枝白梅从一堵宫墙后面伸了出来。我停住脚步静静的站在那儿看着那枝白梅，宫里的沉闷压抑在此处就像是完全不存在一样，它就像一幅画呆在那里静静的却散发着勃勃生机。
我慢慢走了几步站在那堵墙边，一抬手就能碰到那朵朵白梅，一阵东风吹过来几片花瓣掉落，其中两片就飘落在我的手掌上。这宫里竟然还有这样的去处，之前我怎么不知道。私下瞧了瞧，虽然和咸福宫只隔了一条宫道，但是和婉容那里比这里就有些世外桃源的味道。走在正门口看了看，竟然没看到有进出的宫女太监，再抬头就见门楣上挂着一个牌子左侧是储秀宫三个汉字，右边则是一排看不懂的蝌蚪。
还在思索康师傅的大小老婆里哪一个住在这么清幽的地方，就看见紧闭的宫门吱呀一声打开了我直愣愣的都忘了躲，八阿哥先一步走出来后面紧跟着一个美女后面还有几个小丫头，就看见那个美女结果宫女手上的披风亲手帮八阿哥系上，还替他轻轻抚了抚肩膀上的灰尘。莫不是八阿哥和一支红杏私通被我发现了，这样不好会被灭口的。（众:你脑子里装的都是浆糊嘛！！！）
刚想慢慢后退神不知鬼不觉的溜走，就看八阿哥和美人同时向我这边看过来，我站在那儿进也不是退也不是，只能微微福了福身子。二人同时笑了笑，神情竟是有八分相似，我瞬间明白这个人是谁，也知道原来历史上说她不得宠原来是真的，如此清冷的地方怕能比得上冷宫了。
八阿哥作别他额娘朝我这边走过来问：“姑娘怎么来这里了？”他眼里有着一丝期盼，我知道他在期盼些什么，但是那不是我能给的。
“我方才从密贵人那里出来，闻着有香味就寻了过来。”我如实回答，他听后点点头脸上的笑容虽是没变，但那期盼的火苗却在一点一点消逝。
“姑娘是要回皇阿玛哪儿？我正好有事情要和皇阿玛商议咱们一道。”他配合着我的脚步慢慢的走着。
既然是皇子相邀我自然不能驳他的面子，更何况从第一次见面我就对这个温文尔雅的八阿哥有好感。我们就这样一言不发的静静的走着，他突然停住从我头上摘下来一片白梅花瓣冲我笑笑，我看了看一定是刚才在储秀宫墙头下面沾染上的，我也冲他笑了笑。
“那日你到底与十弟说了些什么，这几日他简直是性情大变。”我们俩谁都不看谁只是静静的往前走，每当有路过的宫女太监向他请安，我也丝毫没有愧疚的一起受着。
“他怎么了？”我听到他的话停下脚步紧张的问。
“我也不知道这是好事还是坏事。”他也停下来，原本脸上的笑容消失不见，眉头却是紧紧锁在一起。听他这么说我更好奇了，只听他继续说：“原本每日嘻嘻哈哈豁达的十弟，现如今也变得沉稳起来，但是看上去却不似以前那般快乐。”
我静静点点头继续往前走，我该说些什么，这样的改变也不是我想见的。像他原来那样每日没有什么烦心事也未尝不是一件好事，若是他变了变得和他别的其他的兄弟那样，我实在是不敢想想日后四阿哥会怎么对待他。
“我只是对他表达了歉意，若不是为了就我他福晋就不会受惊，就不会难产了。”我如实说了那天的话，当然隐瞒了十阿哥对我说的。
八阿哥不可置信的看着我，似乎我对十阿哥所说的一切都是错的，半晌他才干笑了两声：“一直以为你对待老十是和我们所有兄弟不一样，毕竟……”他停住不语我也知道他要说些什么。“你说的那些话却是是太伤他的心了。”
我不解，为什么我只是单纯的说些道歉的话竟让所有的人都认为那些话伤了十阿哥的心。只听八阿哥继续说：“我们大家都知道老十对你的那份心，相信你也知道。他从未待见过他新娶的哪位福晋，这也是我们兄弟之间都心知肚明的。他舍命救你而你却去关心他从不放在心上的人，他忍受不了从你嘴里说出那样的话，听上去就好像他福晋比你重要几倍一样。”他断断续续的说着，我迷迷糊糊听着，“你与太子走的近，甚至为了他不惜远走德州照顾感染疫症的太子，老十看在心里恨在心上，那日老十四在御书房前说的话一字一句都扎在老十心里，你再说那些话，全然不把他对你的情意放在心上，若是我我也会恨。”
原来是这样，原来是他忍受不了我看到他福晋的生命比我重要吗？咬了咬下唇，有一阵鼻酸，原来我一直不了解他。
八阿哥看我不言语又继续说：“这件事情你也无需自责，毕竟感情的事情不是人能左右的，更何况是生在帝王家……”他看向御书房的方向轻轻叹了口气。
我顺着他的目光看过去，然后回头看着他。此时他的脸上没有笑容更多的是一种仇恨忧愁，看着他那张和良妃有六分相似的脸，我仿佛看到良妃每日在冷清的储秀宫里也这样没日没夜的看着御书房的方向，脸上也是一种仇恨与忧愁。我相信他们之前是相爱过的，只是这份爱没有维持那么久。
八阿哥收回目光，方才脸上的忧愁一扫而光，那标志性的笑容又挂在脸上：“我要去见皇阿玛了，姑娘忙去吧。”说完就冲我笑了笑往御书房的方向走了。
我站在原地望着他的背影愣了一会儿神，历史上这位八贤王的结局是在可以用悲惨来形容，我是在是想象不到这个温暖如玉的男子最后只能呆在肮脏阴暗的屋子里了此一生。
历史我不想参与更加改变不了，我只是一个时空的过客，只能过好自己的人生，别人的我无权干涉，也干涉不了。