除夕夜的前一晚，宫里的布置也告一段落，我下了值慢慢的走回院子就看见一个人影坐在院子里的石凳上，天上月亮朦胧看得并不真切。细想想这个时间还能出现在宫里的男子怕是只有那个白痴太子了。
“这么晚了你不早点休息还过来干什么。”我说着往他那边走，他也站起来踉踉跄跄的走过来，等他走近了才借着月光依稀能看清，大惊：“四阿哥。”
他走过来站在我面前，一股酒气扑面而来，皱着鼻子往后推了一步说：“你怎么在这儿，宫里都已经落锁你出不去了。”
他嘿嘿笑了两声，惊得我差点跳起来，他竟然笑出声了。难道是要地震了，为什么天有异象，会笑的四阿哥比撒娇的太子还可怕。
他想僵尸一样慢慢的朝我走过来，我一步一步的往后退，实在没有退路了就改变路线往另一个方向退，看着四阿哥半眯着眼拖着脚，他和丧尸的区别就是他比较干净。
“你，你，你想干吗？”我本能的双手护胸，满脑子都是酒后乱性这个词。（众：拖去浸猪笼，你想太多了。）
他打了一个咯没有回答，而是继续朝我这边走过来。已经无路可退，再走一步屁股就碰到了石桌。微微有些头痛，这个人怎么每次出现在我的院子里都是喝醉酒的状态啊，难道我这里有GPS导航，他一喝醉就能连接他的脑电波让他自动过来。
他在我面前停下，抬起双手捧着我的脸不过是用力的挤着我的脸，我的五官全都挤在一起，他看了看说：“你怎么长的这么丑。”
“内到得下宫红么……”嘴巴被挤到一起都不能整成的发音了，怒，你把我五官挤到一起当然难看了。
“听说太子要娶你。”他眯着眼睛，不知道是在自言自语还是对我说。“我也要娶你！”他挤着我脸的手更用力了，嘴巴也因此撅得更厉害了。“太子要的东西我也要，无论是你还是皇位……”
猛然捂住他的嘴，四下瞧了瞧。这人果然是喝多了，不然隔墙有耳这个道理我相信他理解的比我透彻，虽然我知道这是他内心的真是想法，但是这么说出来可是会触犯龙颜的。先不说太子的学识才德怎样，单单在我看来皇上还是很宠爱这个太子的。我的四阿哥啊，你平时看上去是个很严谨的人怎么喝点酒就像变了个人一样，若是让人听到传到皇上耳朵里，我可真不确定皇上会不会罚你去守皇陵。我可知道历史上八阿哥被簇拥为太子可是让皇上狠狠的斥责一番，渐渐的失了宠。
四阿哥拉下我捂在他嘴上的手，慢慢向我靠近。难不成是想亲我？我不停的往后靠想要避开，四阿哥头一沉就压在我的肩膀上。等等，这是什么情况？
我戳，我戳，我再戳……大哥你给点反应好不好。抬头仰望天空承四十五度忧伤状，他为什么又睡着了！！！
“你们在干什么？”不是吧，又是狗血剧。我僵硬着脖子朝院门口看过去，果然太子阴沉的脸（别问我天那么黑我怎么能看清，反正我就是知道。）站在院门口。刚才他的声音虽然不大却让我听得格外清楚。
我该怎么解释呢？这算不算捉奸在院？无奈四阿哥这时候已经睡熟了，那么庞大的身躯压在我身上我也很难动弹啊。太子见我们半天还没有分开，大步朝我们走过来。
“四阿哥睡着了……”我瞧他气冲冲的连忙说。要是他不注意再把四阿哥摔出个好歹，两兄弟的战争岂不是要提前打响。不知道他刚才说的话太子听到了没有。
他脚下顿了一下然后朝门外喊：“小元子，把四贝勒送到德妃娘娘哪儿。就说四贝勒喝多了。”他刚说完小元子就带着另外小太监抬着藤椅跑进来。他们轻手轻脚的把四阿哥从我身上扶走放在藤椅上抬走了。
我们就这样面对面站着，他的脸色并没有因为四阿哥的离开而缓和。
我抿了抿嘴唇慢慢的朝他走过去，耸耸肩说：“可压死我了，四阿哥要减肥了。”我走到太子面前轻轻揪了揪他的袖子笑着说：“都这么晚了，你怎么过来了。”
他猛地拂开我的手，冷哼一声：“我要是不过来怎么能看到你和四阿哥之间恶心的事。”
我睁大眼睛不可置信的看着他，当他的话说完我也变了脸色，半天才说：“都说了他喝多了。”
“喝多了？”他上前一步捏着我的下巴冷笑着说：“喝多了就这样捧着你的脸？喝多了你们就抱在一起？如果我不来你们会怎么样？他抱你进房然后颠鸾倒凤？呵，我倒是忘了，去年你也说老四喝多了睡了你的床，怎么今年你还准备用这个理由来打发我。”
一字一句都扎在我心里，我抓着他的手用力的扯下来，脸上还残留着因为摩擦而产生的疼痛。他从来都没有信任过我，就算是嘴上说着信我但是心里还是存着疑惑，要不是今天我还傻兮兮的被蒙在鼓里。
“怎么？被我说中了心事，没有话反驳了。”他抓着我的手腕，紧紧地抓着我好像听到了骨头碎裂的声音。“我真是个笨蛋，当初竟然被你的那套说辞给骗了。”
“是！你是笨蛋！你是全世界最大的笨蛋！”我喊着，眼泪也随着留了下来。
“哈哈，哈哈，哈哈哈……”他疯癫的笑着甩开我的手，一步一步的后退，抬起手指着我半天没有再说出一个字。我咬紧牙关迫使自己不再去解释什么，再怎么说他始终不信，何必在多费唇舌。就算这次他嘴上说相信了又能怎样，难保证下一次他不会再把之前的事情拿出来说。
两个人在一起最主要的就是信任，现在我们俩之间的信任关系已经破裂了，我的自尊心告诉我不准我再去修补这个破裂的关系。
“对，你说的对，我是大笨蛋。”他停下脚步冷冷的说，就像是来自与地狱的声音让人听了不寒而栗。“我笨到竟然想娶一个别人的女人。”他说完就不带一丝留恋的转身离开。只留下我一个人站在冰冷的院子里，心脏有一下没一下的跳着，呼吸都感觉不顺畅。
我是不是该庆幸，早早的结束了这场不信任的感情，还是该觉得悲哀，我选错了人也丢掉了我在这紫禁城里最后一段感情。