除夕的早上屋外格外的明亮，穿上鞋走到窗边，推开窗发现昨夜不知何时下了一场大雪，把紫禁城遮了个严严实实，口中呼出来的气在空气中散发着一丝丝白气。我在窗边抓了一把雪敷在红肿的眼上，微微的刺痛感把自己又拖回到现实。
一个人安静的打水洗漱，从衣柜里拿出一件淡蓝色的宫装穿上，在妆匣里挑了一个素银簪子盘好头发。因为方才拿雪敷了一下眼睛看上去没有刚起床那么肿了。
下雪不冷消雪冷，今天注定是一个冷天。
推开门走出去，一股寒风吹到脸上。小鹿皮靴子踩在雪地上发出吱呀吱呀的声音，慢慢的走到院门口回头看看自己走来的脚步，如此清晰的印在雪地上，就如入宫这两年走过的那些日子。
宫里的宫道早有宫女打扫好，按规矩只要不是宫里的主子是不能在中间走的，还好我就偏爱踩在雪地上，所以堆在宫道两边的雪堆上就留下了我深深浅浅的脚印。
进了养心殿一股热气就扑面而来，刚才因为吹了冷风而稍稍清醒的头脑又变得有些昏沉。皇上已经行过了家礼，正在东暖阁休息准备中午和大臣的午宴，我悄悄的走到后面的茶室，果然采玥已经在里面忙活起来了。
她见我悄悄的进来吓了一跳，把炉子上刚刚烧开的水提下来放在一旁，拉着我坐在一边问：“昨晚是怎么回事，大半夜吵得我都睡不着。”
采玥的院子就在我隔壁，昨晚那么大的声音她怎么会听不到。我苦笑着摇摇头，不想再说。她比我早入宫两年是何等的聪明，我不想说的话题她自然也不会再提。
“我先去给皇上奉茶，你帮我看着炉子。”她轻轻拍了拍我的手，起身去台子呢泡好茶用托盘托着出去了。
我坐在椅子上发呆，三个炉子上都用文火慢慢煮着水，茶壶嘴里都冒着热气。其实我现在什么都没想，自从昨天晚上躺在床上迷迷糊糊的睡着以后我就好像心无杂念一样。
眼皮越来越重最后终于支撑不住眼前变得一片黑暗。恍惚中我又好像回到了白无敌的空间，周围都是刺眼的白。我原地转了几圈又感觉到天旋地转。
我对着无尽的周围大喊：“白无敌送我回去，我要回去。”
“当初是你要留下来的。”白无敌的声音在头顶响起来。
“送我回去，我要回去。”我对着头顶大喊，却也再也听不到回音。我向前面拼命的跑嘴里还是在不停的喊：“送我回去，我要回去，我不要呆在着……”
“素素，素素……”听到有人在叫我名字，声音那么熟悉。努力的睁开眼皮看见采玥一脸担心的看着我，窗外已经是漆黑一片。她见我睁开眼睛，担心的说：“你可吓死我了，本来看你睡着了就没叫你，怎么突然就哭又喊的，做恶梦了。”
我坐直身子把她搭在我身上的斗篷叠了叠放在椅子上，点点头无力笑着：“嗯，做了一个很可怕的梦。”
我一直以为当初的选择是对的，就连在我入睡之前我都没有怀疑过，但是在那虚无缥缈的空间里我所有的坚持在那一瞬间彻底的崩塌，我想要逃离，逃离如此混乱的生活，可惜世上并没有后悔药可以吃。
“行了，吉时马上就要到了，咱们走吧。”她把炉子上所有的水壶都拿下来，接过我手里的斗篷放在一边的柜子里。“你睡得可真够久的，要不是我叫醒你恐怕你连晚上的家宴都要错过了呢。”
我们俩一起走进东暖阁，皇上已经由小宫女伺候着穿好了吉服，我和采玥一左一右跟在皇上身后往乾清宫走去。皇上回过头看了我一眼，眉头微微皱了皱说：“大喜的日子怎么打扮的这么素净？”
我低头瞧了瞧自己，在看了看一身桃红的采玥，相比之下我却是素净了很多。调整了一下面部表情说：“都是满眼的红色，皇上瞧着不烦啊。皇上要是看厌了，就看看我，清清神。”
皇上瞥了我一眼没说话走了出去。今天我实在是提不起兴致悉心打扮自己。我实在是头疼的厉害，过一会儿趁人不注意就准备开溜。
三声静鞭响过，原本有些嘈杂的乾清宫瞬间安静了下来。左边是后宫的妃嫔、内命妇和皇亲国戚的福晋，右边是皇子王爷贝勒。
像之前一样我跟在皇上身后接受着众人的跪拜，唯一不同的是之前我还有点惴惴不安而现在已经学会什么是坦然。
我定定的看着太子和他的嫡福晋上前请安，从昨天晚上到现在虽然只是短短的一天，但我却觉得已经有一个世纪那么长没有见到他了。
“对，你说的对，我是大笨蛋。”
“我笨到竟然想娶一个别人的女人。”
昨天晚上他说的话还字字句句留在我心上，现在看着他面色如常的样子，我甚至都觉得昨天晚上发生的事情就是梦一场，这场宴会结束之后他还会扇着他那把扇子朝我走过来。但是我知道一切都是真的，这次和之前都不一样，他不会再笑着朝我这里走过来，而我以后也只需按照礼数向他行礼。
等我再回过神来的时候场上已经开始了歌舞表演，周围的人都是一脸的喜色，皇上乐呵呵的接受各位皇子一一递来的美酒，妃嫔之间也在相互的礼尚往来着。全部的人都沉浸在这种喜庆里面，好像只有我游离在外。
“皇阿玛……”太子放下酒杯上前，拱手。声音拉回了许多人的注意力，当然也包括皇上和我。“皇阿玛，今天是个喜日子，儿臣想向皇阿玛讨个恩典，娶个侧福晋。”
他此言一出正值一舞终了全场安静，所有人听到他说的这句话都有不同的反应。在那瞬间我屏住呼吸，不敢相信自己听到的话，他还是想通了，收回了昨天晚上的话是不是。鼻头有些微酸，使劲摇了摇舌头提醒自己不要失态。同时又有些恨，怎么今天自己穿的这么素净。其实皇上是知道的吧，不然今天怎么还会挑剔我的穿着。
“哦？看好了谁家的姑娘？”皇上干了杯中酒，笑眯眯的说：“如今你也只有一正一侧福晋，是有点少。”
采玥偷偷看了我一眼，冲我笑了笑挤了挤鼻子，她也笑话我，被我微微瞪了回去。
“儿臣想娶管领唐山之女唐若初……”