“儿臣想娶管领唐山之女唐若初……”
他的话音一落，我还未收回的笑容就那样僵在脸上，还未宣泄出来的喜悦在这一刻全都化成了泡影。采玥脸上戏谑的表情在一瞬间变成了惊恐，我落荒而逃的别开和她对视的眼睛，就在一瞬间所有熟识我的人把所有的目光都朝我这里看过来，我不敢转头生怕碰上一双双探究的眼神，眼眶有些湿润，努力的眨着眼想要快速的挥发眼眶中的水分。
竟然是她，他要娶的人竟然是她。
“其在儿臣患病期间悉心照顾，不怕被疫症传染和儿臣朝夕相处，儿臣深感动容。”他又上前一步，掀起一摆跪在殿前。他轻易不下跪，除了上朝之外平日里与皇上也不过是行拱手之礼。如今看他跪在殿前我的膝盖都有一点点刺痛。
“你掉入荷花池数日未醒我已然受到了惊吓，我感染疫症你冒死照料我就决定一定要娶你。素素，过几日我就向皇阿玛请旨赐婚，你嫁给我好吗？”
耳边响起那日他所说的话，恍惚中就像是他方才在殿下所说的。只是如今他感染疫症冒死照料的人换成了别人。而我不过是皇上派去照顾她的普通宫女。对啊，那日在御书房他也是那样对皇上说的，没有人支使我干活。如今他再这样说别人更是感觉不到一丝的违和。
皇上微微侧头看了我一眼半天没说话，乾清宫里的气氛有些凝滞。我低下头盯着自己的脚尖喉咙一阵阵的发紧，我知道若是此时有人让我说话我肯定发不出一点声音。没想到他竟然用这种方式来报复我，好吧我承认他成功了！
“唐若初是哪个？”皇上放下手中的就被说。
他的话音刚落就见一个宫女装扮的人从人群里快速从走出来跪在殿前和太子跪在一起，看他们跪在一起有说不出的刺眼，他身边的位置本来是属于我的：“奴，奴婢唐若初给皇上请安。”
“抬起头来。”
若初依言抬起头却仍不敢直视龙颜，垂着眼睛看向地面，不知是因为什么原因竟然在不停的发抖。
“嗯，也算清秀。”皇上摸了摸胡子想了想半天没有说话。
我心中还在隐隐的期待，她那样的出身怎么能配得上太子的侧福晋。这个想法刚刚产生在我的脑中就着实吓了我一跳，我怎么会有这样的想法，我怎么也开始注重出身和门第了。
“瞧着你对太子也算尽心尽力，难得太子向朕求一件事情，传朕旨意管领唐山之女唐若初品貌端正，人品贵重赐太子为侧福晋。”话音刚落二人并肩叩首谢恩，绝望的闭上眼感觉所有的血液从心脏里被抽走，果然今天是一个冷天。
像去年一样太子马上就被他的兄弟围了起来，每个人手中都多了一个酒杯，只不过被祝贺的主角从十阿哥变成了太子。果然除夕夜和我有仇，每年在这个时候我都要被逼放弃一些东西。
我看着安静坐在那里的太子妃，脸上带着微笑全然看不出半点不快，可是我知道她心里是苦的，没有一个女人看到自己的丈夫要娶别人还能镇定自若。她也向我这边看过来，冲我微微一笑，我匆忙的移开眼神，那笑容很苦很苦，我忍了半天的眼泪差点落了下来。
这就是这个时代女人的悲哀，若是今天我和她不是站在同一个立场或许我也不会看到太子妃那苦涩的笑容。但是此刻我也顾不上她，这都是我们的命，就算没有我，太子也会娶别人，唐若初就是其中之一。
唐若初谢完恩被福晋嫔妃们拉着喝了几杯酒，然后就被一些宫女嬷嬷带走，想必是要出宫待嫁，只剩下太子一人被人围在中央，他脸上的笑容让人看不出一丝破绽，是那么的开心。
那祝贺的场景像针一样扎在我眼里也刺在我心里，本想早早逃离的我此刻双腿就犹如灌了铅一般不能移动分毫。
周围的环境在不断地转换，渐渐的变成虚幻的一片，但是我视线的焦点始终只有一个人，他笑，他喝酒，他揉额头，他总是在人群里能让我一眼就能找到。
“天色已晚，众人就早些回去和自己的家眷守夜吧，朕年纪大可比不得你们这些年轻人。”皇上一个眼神，李德全就屏退了歌舞，众人也都在自己的位置上停止了一切喧闹。
皇上摆了摆手制止了他们行礼就先一步离开了。等到出了乾清宫皇上才停下脚步，回过头眼神在我和采玥之间来来回回的看了几眼，然后搓了搓有些凉的手说：“你俩也站了一晚上了，早些回去休息，朕这儿不用你们了。”说完就头也不回的离开了。
我和采玥冲着他的背影福身行礼，直到看不见皇上的衣角才站直身子。采玥想对我说些什么但是被我用手堵在嘴里，现在的我不需要别人的安慰只想自己安静的呆着。她见我如此也不便说些什么只是摇摇头轻叹了一口气往自己的院子里走。
沿着十字路漫无目的的走着，偌大的紫禁城里人人都在守岁，除了守门的侍卫没有一个人在外面。一阵寒风吹来吹透了原来就很单薄的宫衣，从内到外的冷让我浑身冰凉。
一件披风从后面披到我身上，我停下就看见一个人从我身后慢慢转过来帮我把领口的披风带系好。我看了他一会儿，后退一步，福身行了一个标准的宫礼：“给十阿哥请安，十阿哥吉祥。”
“这就是你的选择？”他的身影冷冷的从头顶传下来的。
“十阿哥所说的我不懂。”我执着的不肯抬头，只是盯着他的足尖。
“哈哈，你说你想要一生一世一双人，你说你要的我给不了，你选的的人如今娶了别人。”他凄冷的笑着，就算不抬头我也能想到他此时的表情。“赫舍里锦素，这就是你想要的。”说完他的脚尖就慢慢的消失在我的视线里。
过了许久才慢慢的站直身子，方才十阿哥的话还不停的在我脑海里盘旋。这就是我想要的吗？我也不知道。
天上有开始下起了雪，使原本就湿滑的地面变得更加难行。身上披着方才十阿哥送来的披风有一些回暖，却还是暖不了我的心。