“你是准备在除夕夜冻死来表达你的不满吗？”为什么每次他都在我这么落魄的时候出现，其实他就是白无敌派来监视我的吧。
“四阿哥没瞧见我正在往屋里走吗？”我没有回头也没有请安，我之所以现在这么悲惨他就算不付直接责任也是间接责任，我实在不能对他好言相向。
“按照你这个速度还没走回去就已经冻死了。”
“多谢四阿哥关心，就不耽误您时间了。”
“我送你回去。”
听到这句话我顿时停住了脚步，猛地回过头看着他，祈求的说：“求求您行行好放过我好吗？”
“我怎么了？不识好人心啊。”他竖起眉毛。
火气蹭的冒了上来，恶狠狠的瞪着他说：“要不是你喝醉了跑到我的院子里我能是现在这样吗？回家待嫁的人就不会是那个唐若初会是我！所以我求你，奴婢高攀不起您的大驾，不敢奢望您把时间浪费在奴婢身上，所以四阿哥求你放过我吧。”
他的脸渐渐的变得阴沉，然后猛然抬手捏住我的下巴，压低声音说：“我喝醉了？有没有对你说过什么？”
我想起那天晚上他说的话，瞧着他的眼里渐渐有了杀意，皱了皱眉头摇摇头。他见我摇头就松开了手严重的杀意也慢慢消退。在那一瞬间我真的有些害怕，要说之前我认识的那个四阿哥只是有些冰冷，那么刚才我则看到了他残酷心狠的一面。
松了一口气，我们俩继续面对面站着，他没动我也没动。过了半晌他才开口：“你想嫁人？我娶你便是。”
我看着他眼中的戏谑方才对他的那点害怕一扫而光，白了他一眼说：“多谢四阿哥抬爱，我还没到饥不择食的地步。”
在之后的几天宫里全都是纷纷扰扰的各种消息，先从我被太子嫌弃再到唐若初麻雀变凤凰，各种各样的版本层出不穷。平时我只出入乾清宫和养心殿还有婉容的咸福宫对于别人的话一律充耳不闻，渐渐的也就没有人再讨论了。
不知道什么原因，平时总是由内务府择几个好日子让皇上太后太子一一择选然后才举行大婚。但是这次太子却在急匆匆的定在一个月以后，就连迎亲礼都没有按照侧福晋的标准进行。
虽然表面上这个侧福晋是太子向皇上亲自求来的，但是宫里的人哪一个不是人精，眼瞅着太子这个态度也不像是太重视的样子，在布置上自然也就偷起懒来。
有几次匆匆路过毓庆宫发现门上只不过象征性的挂了几块红布，进出的宫人更是没有来来回回匆忙进出，一切都像是平常一般。从门口匆匆而过连头都不敢抬，生怕碰上他，不知道我能否在他冰冷的眼神里溃不成军。
二月初一，唐若初的花轿悄悄的从侧门抬进了毓庆宫，没有鼓乐没有鞭炮，只是孤零零的一顶红色的花轿。我在养心殿后面的茶室里盯着炉子上冒着热气的水壶发呆。皇上没有去，我自然也没有去的理由。听说只有兄弟几个接着这个由头凑在一起喝酒，就连嫡福晋们都一个都未到。真是不敢想象，花轿里的人是怎样的心情，女人一生一世重要的时刻却遭此冷遇。
“姑娘，我师父说万岁爷要歇着了，让您上一杯安神茶。”小陆子从外面匆匆跑进来，脸上堆着笑，脚还没站稳就想往外跑。
“你急什么啊。”我喊住他问：“急匆匆的上哪儿去？”
“这……”他有些为难的看着我，搓搓手半晌才笑着说：“太子爷在毓庆宫打赏下人，见者有份。姑娘可别告诉我师父。”
“行了，你快去吧。”我冲他摆摆手，赶他走了。
从一旁的柜子里拿出安神茶，取少量放进茶杯里，从炉子上取下烧好的水慢慢倒进杯子里，顿时一股茶香就跑了出来。用托盘端着慢慢往御书房走，还没进门就看见门口都是皇上扔出来的折子。小心翼翼的绕着走，走到龙案前将茶杯轻轻放在桌子上，然后蹲下身想把地上的折子都捡起来。
“别动，你给朕过来。”手还没有伸向第一本折子就被皇上制止，连忙走过去。“你们一个个的都不让朕省心！你说到底是什么回事。”
莫名其妙的被说了一顿我还委屈着呢，只能撅撅嘴小声说：“朝政的事我不懂。”
皇上从桌上随便拿起一本折子就想冲我丢过来，我缩缩脖子发现他又把折子扔在桌上，恨铁不成钢的语气说：“谁问你朝政了，朕是问你你和太子到底是怎么回事。”
李德全刚才已经把地上的折子都捡了起来，一摞一摞的放在龙案上，见皇上问我这个问题忙向我挤挤眼。话说李公公啊咱俩心灵不通，我实在是不知道什么意思啊。
“你不用帮她。”皇上发现我和李公公在挤眉弄眼就白了我俩一眼。
“我和太子没什么事啊。”我嘟囔着。
“没什么事儿？”皇上皱着眉头，“没什么事儿他能娶了那个什么什么。”得，感情皇上连自己儿媳妇的名字都没记住。“没什么事儿他怎么不娶你了。”
我被问的无话可说，难道我要告诉他因为太子误会我和四阿哥不清不楚为了气我才娶了唐若初吗？虽然我没什么心眼，但我也不傻啊。要是这样说出来我怕我真的离辛者库不远了。
皇上见我不说话也无计可施，只能重重的叹了一口气：“行了，你先回去吧。现在每天和个木头人一样杵在这儿，原本的那些活泛劲儿都哪儿去了。”
我说康师傅啊，我怎么说都算失恋啊失恋，现在怎么能活泛起来啊。您对我的要求可不能太高啊。
“是。”我冲他福了福身就退了出去。
紫禁城的夜晚总是这么的安静，就算是今日太子娶侧福晋也没能热闹一点。我站在养心殿的门口望向毓庆宫的方向，心情又一点点的低落下去。
我总是在独自一人的时候想起他，有时候在梦里泪水沾湿了枕头，醒来不过是换一个从新睡去，因为在梦里我和他还是如同在德州那般快乐生活。而醒来我却不得不独自面对这现实的生活，现实就是他不再属于我，他今夜会娶别的女人。