回到院子里，石桌石凳还冰冷的待在那里，我仿佛看到他依然忽闪着他的扇子滋着一口大白牙坐在那里，见我进来说：“你怎么才回来。”再一回神他就慢慢的消失了。
无奈的苦笑，嘲笑自己怎么会变成现在这样，也暗自后悔，如果自己早些回应他说不定我俩就不会到今天这副田地。想起除夕夜十阿哥对自己说的话：“赫舍里锦素，这就是你想要的吗？”
摸黑走进屋里，地龙暖炉都没有生，直愣愣的躺在床上拉过一旁的棉被把自己包裹起来。脑子里都是现在太子和唐若初滚在一起的样子，使劲的摇摇头想把这副画面从脑子里赶出去，却发现这样也于事无补。
屋里冰冷的空气环绕在我周围，让我有身在冰窖的感觉。
嘭，门一下被人推开了，我猛的从床上坐起来，就看见一个人晃晃悠悠的从门那边走过来，我惊恐的看着来人都忘记了喊。等我看清来人嗓子就一阵发紧，半天才开口：“你，你怎么过来了。”
他没有说话，只是一下子坐到我的床边，一股浓重的酒味扑面而来，我皱皱眉头屏气，他到底是喝了多少酒。
“赫舍里锦素……”他只是叫着我的名字，抬起右手轻轻摸着我的脸颊，虽然动作轻柔但是我还是感到一种刺骨的冰冷。“你怎么能这么狠心不来参加我的婚礼，你不知道这个侧福晋我就是为你娶的吗？”他轻轻柔柔的说着，手还在不停的抚摸我的脸颊，渐渐的滑向我的脖颈。
我一缩脖子，把他的手从我颈间拍落，有些不悦：“你干什么啊？”
他微微愣了一下，盯着那只被我拍落的手发着呆。他现在这个样子让我有些害怕，安静的屋内只能听到我俩呼吸的声音。
他再抬起头的时候眼里的红血丝吓了我一跳，脖子上更是暴起了一根根青筋。他猛的把我压倒在床上，将棉被从我身上扯去，我惊慌失措的呼喊着却无法逃离他的钳制。
“你干什么！你放开我。”他胡乱在我脖子上啃着，就像是许久未吃饭的恶狗碰到了一根肉骨头。“你的洞房不在我这里，啊……”惊呼一声，他已经撕开了我的衣领。
“洞房？本太子就是在洞房。”他哼哧哼哧喘着粗气，一只右手有力的抓着我的双手举在我头顶。
我不停的扭动着双腿想把他从我床上踹下去，结果他一翻身就压在我身上，轻松用一条腿就让我动弹不得。我皱着眉头不停反抗，而他却在一瞬间撕开我的上衣，把我的裙子扯落扔在地上。
“爱新觉罗胤礽……”我后面的话被他用舌头堵在嘴里，一条滑溜溜的舌头拼命想挤进来。我看准时机使劲咬了他一口，他嘶的一声收回嘴，吐出一口带血的唾沫。
我本以为他要说些什么，没想到他只是瞪了我一眼继续动作。现在我全身上下只有一篇薄薄的肚兜还挂在我身上，我实在是很佩服我自己，就算是在这个时候我还能胡思乱想，算着这已经是第二次被他压在身下，应该一会儿他就会停下动作吧。心里这么想着也就不再挣扎。
他见我停了下来直愣愣的看着他，也停下来，喘着粗气看着我。就在我以为他又一次意识到他自己的错误的时候，他挑起嘴角，那个笑容让人不寒而栗，冷到我心里。
下一秒我仅存的那个肚兜也被扯了下来，全身都暴露在空气当中，冰冷的空气让我浑身上下都起了鸡皮疙瘩，现在我才意识到他今天是认真的。
我重新开始挣扎，不停喊：“啊！！！！！你放开我！！！”
他没有理我，反而加重了手上的动作，那种钝痛使我不自觉的喊了出来，眼泪也在瞬间滑落。他用嘴唇吻干我脸上的泪痕，但是手上的动作却不停。我的眼泪源源不断的流出来，长时间的挣扎已经让我精疲力竭，实在是没有多余的力气来反抗。
不愧是经验丰富的人，他一手一脚制约着我的动作，仅用剩下的那只手扒光了自己还有我。
两世都未经历过这样的事，那种疼痛让我倒吸了一口冷气，就像是全身上下的痛觉都被唤醒。他并没有因此就停下他的动作，而是继续的攻城略地。
“疼……”从嗓子里艰难的挤出一个字却并没有使他的动作停下。持续的钝疼使我快窒息，但是疼痛退去之后一丝麻酥感涌上心头，一声嗯嘤不自觉的就从嗓子里飘了出来。
他终于松开我的手，一只手撑着床板，另一只手伸到我腰下托起我的腰。我的双手终于拜托了他的纠缠，不停的打着他的肩膀想把他推离我的身体，无奈在他强烈的攻势下每一拳都像是打在棉花上一般，完全用不上力。
“我比老四强吧……”他喘着粗气伏在我脖颈处说。每说一个字就加重一下动作令我几近昏厥，“快说，快说我比老四强。”
我死咬着嘴唇不肯求饶，他见我不说话怒火再一次的覆盖上他稍微有些冷却的心，一挺腰又往里推进了几厘米，那种不舒服额感觉使我不自觉的全身紧绷。。
已经无力流泪，最后一丝神经也绷断，双手也从捶打他的双肩变成轻轻的扶住他的双臂。他拉起我的一条腿盘在他腰上，我闭上眼睛不去看他，随着他的动作微微的晃动，大脑一片空白，在那一瞬间让我忘记了一切。
他的动作渐渐加快，在他一声满足的叹息之后我的眼前也绽放了一片烟花，身体像是浮在半空之中。
他慢慢退出来继续爬在我身上看着我，眼睛清明了许多。我喘匀了气精神完全回归之后羞愧感立刻涌了上来，一把把他推下去，拉过一旁的被子把自己包裹起来，慢慢的往床里面挪进去，在床脚缩成小小的一团。
地上都是被他撕坏的衣物，我的头发也因为挣扎散落披散在身后，几缕碎发沾上了我的眼泪贴在脸颊上，嘴唇被我咬破几丝血丝慢慢渗出来。
我盯着床单上的一片红色没有说话，已经干涸的眼眶又重新涌出泪来。作为女孩儿最宝贵的东西就这么消失了，不给我留下一丝挽留的机会。
他穿好自己的衣服转过身来，顺着我的目光看过去，惊讶的盯着床上那团污迹，张张嘴想说什么但又无声的咽了回去。他上床想抱住我，但我努力躲进墙角避开他的手。
“素素……”他痛苦的叫着我的名字，皱着眉头看着我。
“滚！”我从牙缝里挤出一个字就慢慢闭上眼不在言语。
“素素……”他又叫了我一声，我还是置若罔闻。我尽量把自己缩成最小一团还在不停的颤抖着，我害怕，害怕他再像刚才一样对我。
“好好好，我走，你好好休息，我们明天再说。”他轻轻的说，见我没有反应又呆了一会儿才径自推开门走了出去。
关门声传来，一分钟以后我才哭出来。爱新觉罗胤礽，你难道一定要用这种方式让我恨你吗？