太子走后我一直就这样蜷缩在床脚直到天亮，太阳已经幽幽从窗户照进来在地上洒下一地斑驳。掀开被挪下床，每动一下全身的骨头都在叫嚣，脚刚沾地就一个踉跄险些摔倒，幸亏我赶紧扶住床沿，不然一定摔个狗吃屎。
手腕处被他掐的地方现在已经红肿，从地上捡起散落的衣物慢慢的穿在自己身上，衣领袖口和裙摆都已经被撕碎，我理了理头发坐在梳妆台前，双眼已经肿的像核桃那般大，白皙的脖子送撕裂的领口里露出来，上面有片片红印。
一开门就有一阵风迎面吹来，刚刚理好的头发又被吹得有些凌乱。花了半个时辰才踉踉跄跄的把澡盆里打满水，抬起腿想要跨进桶里，却不能像往常一样顺利，只能一边低呼一边慢慢挪进去。
将全身浸在水里，微微发烫的水一寸一寸温暖着我的肌肤，胸前和脖颈处都有大片的吻痕，我努力清洗着他在我身上留下的印记，直到每一寸皮肤都开始变红。
慢慢将全身浸在水中，当水没过头顶的刹那，无边的压力全都向我袭来。时间一分一秒的走着，我依然安静的躺在水底。感觉已经到了底线，猛地从水底钻出来，大口大口的吸气，有种劫后余生的欣喜。就像自己已经死过了一次，全身的所有细胞都在叫嚣着它们想要活着的意愿从衣柜里找出干净的衣服一件一件的穿在身上，头发还未晾干就用簪子盘在头顶，铜镜里的自己憔悴的不成样子。宫女每月都有供给的胭脂水粉，艳丽自然是和妃嫔不能比的，但好歹也能用。平日自己是不用这些的，但今天午后还要去御前当值，要是让皇上看到自己现在这个样子又不知道要说些什么。
脸上细细涂了香粉，用画眉的炭笔轻扫峨眉，把炭笔磨碎一点用一点玫瑰露调和，拿极细的毛笔沾了在睫毛根部仔细的扫匀，剩下的一点用细毛刷轻轻刷在睫毛上。对着铜镜努力的把嘴角扯出一个弧度，在两颊轻轻扫上一点桃红的胭脂。从一旁的抽屉里拿出入宫前额娘塞给我的桃花膏，说是她自己用桃花瓣做的，市面上买不到。打开盒子一股淡淡的桃花喂就涌了出来，不知道放了两年有没有过期。用无名指轻轻沾了沾对着铜镜一点点的匀在嘴唇上，留下淡淡的颜色。
一切都准备好了以后，铜镜中的人虽说不是美艳万分，但是之前的颓废之气一扫而光，要不是一双无神的眼睛出卖了自己，想必谁也看不出来我昨晚一夜未眠。
停下手里的动作，我的思想仿佛也跟着一起停摆。呆呆的坐在那里不知道要干些什么，只是发呆。身下还在隐隐作痛，腰更是酸的不行。昨晚在我身上所发生的一切一遍又一遍的出现在我脑子里，双手不自觉的握拳指甲深深的嵌进掌心的肉里。
未时的梆子刚刚敲过，我噌的一下站起来像机器人一样走到床边把昨晚那张记录了我两世清白的床单扯下来连同换下来的被撕碎的衣服一起扔进床下。
沿着熟悉的路慢慢的往养心殿走，身边偶尔有宫女太监路过，除此之外再无他人，紫禁城依然寂静的让人可怕。
“你听说了吗？昨天太子爷新娶的侧福晋一个人在喜房里坐了一夜。”两个宫女迎面走来，其中一个捧着一些新衣服说。
“是真的吗？”另一个人一脸惊恐的看着说话的人。
“可不是真的，就连喜服凤冠都是今早晨伺候的宫女帮着脱去的。”
“那太子爷昨儿个歇在哪儿啊。”
“好像是说一个人歇在书房了。”
“这个侧福晋之前可是毓庆宫的宫女，不知道怎的就上了太子的床，本来太子爷是想去皇上身边的锦素姑娘的，这不不知怎么就娶了别人。”
“哎……这个侧福晋也是个可怜的。”
“可不是……看来如今也不是个受宠的，再加上太子妃……”
她们二人看到我站在她们身前，忙停住了话头，对我微微弯了弯膝盖叫了一声锦素姑娘就互相催促着快步走了过去。我的膝盖一软忙扶住宫墙，刚才她们的谈话确实让我吃了一惊，他果然没有骗我，娶唐若初只是为了气我吗？
平复了一下心情慢慢的走到养心殿后面的茶室，见采玥正坐在凳子上打盹，我的脚步声把她惊醒，她睁开眼擦了擦嘴边的口水站起来伸了个懒腰。我生怕昨天晚上我和太子的事情被她听到，所以前一步开口问：“怎么困成这样，昨晚没睡好？”
“可不是，前半夜倒是睡着了，反倒是下半夜醒了再也睡不着了，今儿又是早当值可苦了我了。”她打了个哈欠说。还好还好，下半夜的时候太子已经折腾完了。幸亏她没有听到，在这个年代女子未婚失节可是天大的事情。
“哎~~~~”她清醒过来直愣愣的看着我，我还以为她想起来什么一颗心瞬间就提了起来，“你今天怎么梳妆打扮了？有什么好事？”原来是这个事情吓了我一跳。看来我这个心理素质果然是不能做亏心事啊。
“能有什么好事，我来替你了还不快回去睡觉。”我拉着她的手就往外拖。
“哎，你别拉我啊。你眼睛上弄得什么啊，快给我看看。”她一只手抓着门框子另一只手拉着我的手。
“行了行了，等我有空帮你弄昂，你快回去吧。”
“说定了哟。”她松开抓着门框的手，一只脚刚迈了出去又转过来说：“对了，万岁爷该上茶了，还有……”
“行了，我知道了，你快回去吧。”我不耐烦的打断她的话，挥挥手把她赶出去。她叹了口气摇摇头也就不再管我转身就走了。
从柜子里取出皇上喝惯了的的茶叶，用沸水洗过然后装入杯中，端着托盘慢慢的朝御书房走去。
拐过一个屏障看见皇上端坐在龙岸后面，大大小小的阿哥坐在下手。我现在才知道刚才采玥没有说完的那半句话是什么了。
轻声走过去，换下那杯冷茶，将新茶摆在桌上。皇上看了我一眼，然后又继续和众人讨论国事。我知道有一个人的目光一直黏在我身上，我努力克制自己去看他，而是又安静的退下。
怎么，看到我很奇怪吗？我没有呼天抢地投井自尽很奇怪吗？