回到茶室，找了两个养心殿的小宫女让他们泡好茶帮我端出去。她们二人进来以后直愣愣的站在那儿端着托盘看着我，我见她们半天没动弹问：“干嘛了？还不干活？”
“姑娘，以前不都是您亲自泡了各位阿哥爱喝的茶叶奴婢们才端出去的吗？”其中一个人大着胆子问。
我愣了一会儿想想之前好像真的是这样，都变成习惯了，连带着周围的人也这样。
“今天你们自己来吧，我去看看水烧好了没有。”我不顾她们疑惑的眼光，忙转身去忙别的了。不知道从什么时候开始已经慢慢的记住他们每个人爱喝的茶叶，对太子、四阿哥和十阿哥又格外的用心，怪不得他们都会误会。
等她们把所有的杯子里都放好了茶叶，我就提着水壶慢慢的挨个杯子倒过去，最后由她们端着轻轻的走回御书房。站在众人身后把冷茶换下换上新茶，每个人拿起杯子喝了一口都不约而同的皱了皱眉，疑惑的看着我，我依旧对这些目光视而不见。
站在皇上身后却发现他正在上上下下的大量我，我不禁好奇跟着随着他的目光也从头到脚看了看自己，没发现有什么不妥啊。向他投去疑问的眼光，就见皇上扯了扯嘴角说：“你今天倒是打扮了，这可是头一次啊。不过在屋里还带着毛领子，你不热吗？”
我抬起手摸了摸领子摇摇头，这下面可是你宠爱的儿子留下的吻痕，我要是不遮严实点让人看到了还不拿唾沫星子淹死啊。
“女孩儿家的平时就该梳妆打扮一下，李德全，朕记得过年时波斯进贡的螺子黛还剩下一块吧，就赏锦素丫头了。”
“喳，奴才这就找人去拿。”
“谢皇上赏赐。”我笑眯眯的谢了恩又站回原来的地方。
“皇阿玛。”十四阿哥突然站起来说，“宫里的龙井是没有了吗？怎么儿臣在皇阿玛这里都吃不到好茶。”十四阿哥文采骑射在众阿哥里都是拔尖的，也是德妃最小的儿子平时自然是娇贵一点，他如此和皇上说话众人也都习惯了，皇上当然也不会怪罪。
“胡说，你额娘哪儿前些日子朕还赏了些好茶怎么就少了你的了。”皇上笑骂了一句。
“儿臣只是觉得皇阿玛这里的茶没有平日好了。”
皇上歪头看了我一眼，我立马心虚的别开脸。“丫头，今天阿哥们上的是什么茶啊？”
“我不知道，是别人准备啊，兴许就是和平时给大臣们上的一样的茶吧。”我眨眨眼望望天。
“那平时怎么都不是这样的茶。”十四阿哥不依不饶继续追问。
“平日兴许是凑巧了吧。”我能怎么回答，难道说因为太子姑奶奶今天心情不爽，不想给你们准备茶？
“行了老十四，不就是一杯茶嘛。”康师傅在这个时候跳出来打圆场，我在心里默默竖了个大拇指，GOODJOBBOSS。
十四阿哥讪讪的坐回原来的位子又瞪了我一眼。自我和十阿哥彻底决裂了以后他就对我横眉竖眼的从来没有好脸色过，只不过每次都碍于皇上的面子也倒是没有太为难我。
“锦素啊，朕许久没有尝到你做得新奇玩意了，最后一次还是在承德你做的什么刨冰。”皇上端起杯子抿了口茶水。
“回皇上，我真是黔驴技穷了。您就饶了我吧。”我笑了笑说。
时过境迁我已经没有原先的那种心态，如今我看着下坐之人只是凌驾在我身份之上的皇亲国戚，我再也不能把他们当做朋友来对待。本来我还以平等的身份来对待他们，可是一件件一状状的事情让我无力招架，也让我认清了现在，所谓的那种平等不过是我自己的奢望。
皇上也没有再追问下去，我也松了一口气。他怎么会不知道我和他儿子之间所有的事情，不过是不拆穿我们罢了。其实我心里一直有一个疑问，为什么从我入宫开始皇上就那么优待自己，一开始我还以为是因为我们曾经在入宫前有过一面之缘，但是这么长时间下来，这个理由已经再也不能成立了。
一直默默的站在皇上身后低头做鹌鹑状，自我屏蔽所有外界的投来的视线。不一会儿他们父子之间的悄悄话说完了，皇上带着李德全和一宫女们先回了养心殿，我则留在御书房里收拾剩下的杯子，前天我刚摔碎了两个去内务府领新的，结果让梁公公好一阵数落，要是我再弄丢几个，梁公公还不要吃了我啊。
“我要和你谈谈。”
回身，屈膝，行礼一气呵成：“给太子爷请安。”
他愣住了，脸上继而挂上一副有些痛苦的表情：“素素，我们之间何时变得如此生分”
“你的主我是仆……”我还没说完就被他打断了。
“不要和我这么说话，昨晚我……”
“昨晚什么都没有，太子日理万机我就不打扰了。”转身欲走却被他抓住了胳膊，手里的托盘没拿稳摔在地上，上面的茶杯七七八八碎了不少。我看着一地的碎片实在是很想吼他一顿，但是还是忍了下来。
蹲在地上把那些碎片小心翼翼的捡进托盘里，却被他一把拖起来紧紧的握着我的手腕：“这样的事情让宫女做就行了，我说了我要和你谈谈。”
“太子您一定是发现昨晚没有把我的手腕拗断不甘心，今天来弥补这个过失的吧。”我冷冷的瞪了他一眼说：“太子您可能忘了我也是宫女。”
我刚想继续蹲下捡碎片却被他突然拉走除了御书房，一路往前狂奔，路上还超过了一脸事不关己的四阿哥，笑着看热闹的十三阿哥，脸上总是挂着温暖笑容的八阿哥，还有一辆冷笑的九阿哥和十四阿哥。至于十阿哥则是一脸铁青。
我努力想要挣脱他的钳制未果，最后只能被他拉着七拐八拐的走进了御花园的某个假山洞里。
被他按在假山墙壁上，我挑了挑嘴角，冷笑：“怎么？太子还想在这个地方把我强了？”