“怎么？太子还想在这个地方把我强了？”我背靠着冰冷的假山仰着头瞪着他冷笑着说。
“素素……”他痛苦的叫了我一声却没有引起我丝毫的同情心。“我不知道你还是……”他懊恼的拍了拍额头，然后双手抓着我的肩膀急切的说：“是我错了，我昨晚喝多了，你原谅我好吗？”
亲，你是在拍三流狗血偶像剧吗？这么狗血的剧情你是怎么想出来的，难道我要配合你哭着扑进你怀里捶打着你的小胸膛说，你无情你冷酷你无理取闹？OHNO，我才不要呢。
“太子殿下，如果您想说的就是这个事情那么我接受你的道歉，我现在要回去了，皇上还等着我奉茶呢。”我冷冷的拂去他放在我肩头的手往左跨出一步。
“素素，你原谅我了？”他有些不敢相信，脸上的喜色溢于言表。拉住我的手说：“那我们重新开始，等过了三个月我一定娶你，我会对你负责任的。”
“太子殿下，我想你可能误会了什么。您的身份我高攀不起，您还是另觅佳偶吧。”我甩开他的手不想和他有一丝一毫的接触，每次的触碰都让我浑身起鸡皮疙瘩。
“素素，是我错了，我不该误会你和老四，我去唐若初也是为了气你，其实我对她一点都没有感情。”他急切的想表达自己的感觉，言语间似有唾沫在乱飞。
“虽然你是主我是仆，但我也是皇上身边的女官，还轮不到太子你对我召之即来挥之即去，如果想要指使我做些事情请先去禀告皇上。”不想再和他有多余的废话绕过他飞快的跑走了。
一路上冰冷的空气在耳边呼呼划过，刀子一样把我的两颊划的生疼。一口气跑回御书房，发现地上的碎片早就被清理干净，就像什么事情都没有发生过一样。
默默的回到养心殿后面的茶室，炉子上还用文火煮着水，咕噜咕噜的水蒸气缓解了屋内干燥的空气。他刚才说了那么一大堆废话，我就像回他一句话：道歉有用还要警察干嘛啊。但是我很怂的忍住了。就当做昨天晚上被狗咬了一口好了，没必要要死要活的。大不了这辈子不加人，估计我攒的这些东西也能养活我下半辈子。
其实女官这份工作还是很轻松的，我和采玥只是奉茶女官，一早一晚搭配着也很轻松，皇上别的事情也不用我们操心。只不过那些多出来的时间在这冰冷的紫禁城里闲的格外的无聊。
又是一个空闲的午后，我又到婉容哪里串门，我们两个人脱了鞋盘腿坐在软炕上，喝喝茶吃个零食晒着太阳日子过得也是很惬意的。
“听说了吗？太子到现在还没进过那个新娶的侧福晋的屋呢。”婉容剥了个橘子慢悠悠的一边吃一边说。
“关我什么事！”我没搭腔继续用小锤子砸着核桃，左手边的小碟子里已经有了一堆剥好的核桃仁。
“他现在可就差在你门前跪下了，你还不原谅他啊。”婉容吃完橘子刚想把魔爪伸向我那盘核桃仁就被我一下子拍了回去，外加瞪了一眼。她皱了皱鼻子继续说：“你俩早晚要走到这一步，你也早晚是他人，差不多得了昂。”
“你才早晚是他的人呢。”我白了她一眼继续低头砸着核桃。
“哎，请小心你的措辞，乱伦可是要被雷劈的。”她轻轻摇了摇食指。
“你这样每天和望夫石一样有意思吗？不然和我一起逃走吧。”我停下手里的动作凑过去问。
“我这还有三个娃呢。不才不走呢。”她无所谓的耸耸肩。
“被封建社会荼毒了的女人。”我恨铁不成钢的摇摇头，继续砸核桃。
门被轻轻的推开，婉容的贴身宫女碧桃轻手轻脚的走进来帮我们换上热茶，真是有什么样的主子就有什么样的下人，就看碧桃一脸八卦的样子说：“主子，毓庆宫的侧福晋刚被诊断出来有两个月的身孕了。”
我砸核桃的手顿了一下然后又继续装作不在意继续砸核桃，婉容看了看我然后问：“不是说从没有进过她的屋门吗？还有这日子也不对啊……”
她慢慢的睁大眼睛想说什么但是看见碧桃还在就先摆摆手让她出去，等碧桃出去后才把身子往我这里凑了凑说：“难不成在皇上指婚之前就已经……”
“你们主仆两个人都这么八卦，别人家的事情打听那么清楚干什么。”我放下锤子，把桌子上的核桃皮往中间拢了拢。
“你这个月有没有……”她突然皱了皱眉问。
“来了来了来了。”我一掌把她拍回去，伸开腿穿上鞋跳下软坑，掸了掸身上的碎核桃皮。
“来了就好，你也知道这古代堕胎会死人的。”她轻轻拍了拍自己的胸口顺了顺气。
“我先回去了，你继续做望夫石吧。碧桃……”我对着窗外喊了一嗓子，见碧桃进来了就把刚才剥好的核桃仁递给她说：“给十五十六阿哥送去，可怜啊他们的额娘都不念着他们读书辛苦。”
“你快走吧！”一把橘子皮从我背后飞了过来，正中后背中心。
我拍拍手伸了个懒腰走出去，外面已经是夕阳西下。我沿着宫道慢慢往回走，路上的人都是一脸的严肃低头快速的走过。从侧门进了养心殿回到自己的院子。已经是三月初春，院子里的桃树也开始发芽，我坐在石凳上盯着书上刚刚冒出头的绿芽发呆。
太子这一个月每天都在院门口观望，有时候在石桌上放几样好吃的，有时候放几样首饰，总之都是一些女孩子喜欢的东西。我每次从屋里出来看见他像只大狗狗一样可怜巴巴的站在那儿，就差摇尾巴了，还是有那么一点点心软的。但是今天在婉容那里听到那样的话，我又凌乱了，不知道该怎么办了。玉皇大帝啊你又那么爱看戏吗？你能不能换个人给你演啊，就算是看电视剧你也要换个台啊。