每天到了这个时辰太子总是会默默的出现在我的小院子里，我把窗户推开一点缝在屋里静静的待在屋子里等着。果然时间一到他就出现在我的小院子门口。
他先是把他的大脑袋伸进来看了看，然后才慢慢的一步一步的挪进来把手里拎的东西放在院子里的石桌上，他朝屋里看了看然后把拎来的盒子打开又往屋子里看了看，那个样子别提多委屈了。我瞧着像是我最爱吃的桂花糕，绿豆酥什么的小糕点，在看着他那个委屈的样子扑哧一声笑了出来。他听见屋里有点动静也朝着这边裂开一个傻乎乎的笑容。
他每次送来的东西我都是照单全收，俗话说的好不要和东西过不去，更何况都是我最爱的东西。看着他那个样子我就算生再大的气被他讨好这么长时间也早就被哄好了。只是我心里还是有些别扭，一是他竟然对我用强，二是他竟然背着我睡了别的女人。
我嘭的一声把门踹开，双手抱在胸前仰着脸挑着眉看着他。他见我出来瞬间往前挪了几步，就差伸出舌头摇摇尾巴了。我大摇大摆的走过去抻着脖子往盒子里看了看，他讨好的把盒子也往我面前推了推。我也不客气坐在石凳上拿起盒子里的桂花糕就一言不发的开始吃。他就这样站在旁边想坐又不敢坐，想说话也不敢说话，看着他这样惴惴不安的样子一口糕点就噎在嗓子里，他连忙上前轻轻帮我拍拍后背。
我好不容易喘匀了气，咽下嘴里的糕点说：“坐啊，主子站着当宫女的坐在成什么体统啊。”
“别别别，我还是站着吧。”他连忙摆摆手，生怕我会吃了他一样。
“东西送来了你可以走了。”我不换不忙的又拿了块糕点咬了一口。
“素素……”他委屈的撅撅嘴叫了我一声。
“您侧福晋可是怀着孩子呢，您不赶紧回去看看。”我白了他一眼说。
“你知道了啊。”他垂头丧气的低下头，然后又赶紧坐在我旁边的是登上急吼吼的说：“那天我看见你和老四在一起我气疯了，回去就喝了点酒，她穿的衣服和你一样，所以我就……”我又白了他一眼转到另一边把背留给他，继续不理他默默的吃着桂花糕。他又转到我的另一边说：“我真的就那一次，然后就再也没进过她屋门。”
“那你去给她一副堕胎药好了。”我笑着看着他说。
“啊……这样不好吧。”他弱弱的说。
“逗你的，瞧你那个样。”我把最后一口塞进嘴里，摸了摸嘴边的碎渣。收起桌上的盒子准备拿进屋里。“行了，快走吧。”
“那你不生气了。”他眨了眨眼睛问。
“看你以后的表现吧。对了别送什么糕点了，我都胖了。”
“不胖不胖，一点都不胖。再胖我也娶你。”他连忙想波浪鼓一样摇着头。
“谁嫁啊。”我发现我今天给他白眼的几率又大了一倍，转身回屋把他关在门外。透过窗缝偷偷看着他，就看见他傻乐了一会摸摸头自己走了。
从怀里的盒子里一边拿出糕点吃脑子里的两个小人一边在打架，恶魔锦素说：赫舍里锦素啊，你怎么这么没出息呢？怎么人家一个与给你点小恩小惠就心软了呢？怎么就原谅他对你的不信任，原谅他娶了别人，又原谅他强了你呢。要知道第一次是很宝贵的。
我刚想点点头义愤填膺的把手里的半块糕点扔了的时候天使锦素也蹦了出来：素素啊，我觉得很好啊。他一个大清朝的太子能坚持这么长时间很不容易啊。你和四阿哥那么暧昧是个男人都会不开心啊，他也是气昏了头嘛。再说啊就算他不强你，你们成婚之后你还是要给他的嘛。
我用力的甩甩头把两个人从脑子里赶出去，继续把剩下的半块桂花糕塞进嘴里，吧唧吧唧嘴咽下去。恩不错，吃饱了。把盒子放在桌子上看了看还剩下不少，看来明天的早餐有着落了。
想了半天最后天使锦素成功把恶魔锦素杀死了，我也成功的让自己睡了过去。我一定要让大脑休息一下，不然经历了这么长时间的思想斗争要是得了精神分裂怎么办。这个年代没有精神病院要是我真的精神分裂了被人抓起来杀掉怎么办啊。
睡得早心情就是好，第二天一大早打更的声音还没响我就睁开了眼，瞧着东边渐渐泛红，今天肯定又是一个晴天。约莫着时间皇上已经去上朝了，不紧不慢的走到养心殿的茶室，在每个炉子上都坐上水，然后从柜子里把茶叶都分门别类的规整好，就等皇上下朝了。
从怀里拿出昨晚太子送来的糕点，摸了摸有些圆的小肚子，又收起来两块，剩下的就着热茶美美的吃了。瞧着有小太监往这跑就把已经烧开的水从炉子上拿下来，慢慢的开始洗茶。等到他刚刚踏进来还没有说话我就已经端着茶盘走出去了。小子姐姐我今天心情好，省了你的嘴皮子。
脚步轻快的拐进御书房，果然一家子其乐融融的在哪里聊天。我挨个阿哥上了茶然后又愉快的站在皇上身后，瞧着他们喝了茶都朝我看了一眼，装作不在意的看看天花板，哼，知道对我好的好处了吧，不然天天给你们喝茶叶末。
“皇阿玛，还有两个月就是您五十寿辰，礼部想问一下您想怎么操办。”八阿哥站起来说。
“不用大操大办，一切从简就好。”皇上淡淡说。
“可是这是皇阿玛的大生日，儿臣们都想尽点孝心。”八阿哥继续说。
“你们的心意朕心领了，只是劳民伤财为国之大忌啊。”皇上眼皮掀了掀看样子不是很在意。
“皇阿玛，一切交给儿臣怎么样？”太子也站起来说。
“你？”皇上的注意力瞬间被吸引了过去，笑眯眯的说。我微微转头看了看八阿哥，果然他的微笑面具又一瞬间的龟裂，但马上又恢复成原貌。皇上略思量了一会儿说：“行，就交给你去办，记住要一切从简。”
“是！皇阿玛！”太子领命一脸喜色的坐下，只留下八阿哥有些尴尬的站在那儿。
“皇阿玛！”十四阿哥憋不住站起来说：“礼部由八哥负责，皇阿玛的生辰理应由八哥筹备。”
哎，十四啊十四，虽然你想帮你八哥但是也太心急了。明眼人都能看出来皇上是故意要交给太子去办，你偏偏要唱反调，经常这么调皮皇上会不喜欢你哟。
“十四弟，都是自己兄弟，我相信太子定会办的比我出色。”八哥拦住十四阿哥阻止他再说下去。啧啧啧，笑面虎啊笑面虎，如此一来太子想办不好都不行了。
我在心里摇摇头，果然儿子生多了也是麻烦啊