几天后，御书房。
“皇上，今儿是宜主子的生辰，昨儿个宜主子就遣人请皇上过去吃晚膳。”李德全从我捧着的茶盘里拿过一杯新茶替皇上换上，就着皇上休息的时候说。
“瞧朕都忙糊涂了。”皇上把笔一扔接过热茶喝了一口，站起来搓了搓手，“走，去宜妃哪儿。通知内务府今儿朕就歇在那儿了。”
“喳。”李公公忙跟在身后，通知内务府的事情自然有小太监去做。
“丫头，你也不用跟着了，收拾收拾就回吧。”皇上路过我身边的时候说。
“谢皇上。”开开心心的谢恩，没有什么能比BOSS给自己放假开心了。
帮皇上收拾一下桌面，把那些散落的折子归整在一起，把茶杯放进茶盘的时候不小心碰掉了龙案上的一个画卷。画卷滚落到地上散开，我忙跟着去捡。捡起来看了看，画中是一个穿着旗装的女子，只是穿着普通的装扮看不出身份。我仔细看着落款好像是康熙十二年，剩下的字倒是看不清楚。画中的女子眉眼倒是与自己有几分相似，不过画又不是相片怎么能看的准确。把画卷卷好重新放回到桌子上，然后端着茶盘离开了。
这几天太子都在忙着准备皇上的寿辰忙的神龙见首不见尾，我已经好几天没看见他了，不过我院子里的石桌上倒是每日定时有人送些好玩意，不然的话他是不用想争取宽大处理了。
瞧着天色还早好像御花园里的荷花池刚刚被人打扫过，那些枯枝烂藤被轻扫干净后已经能看见一些隐隐的花苞了，我给小宫女把茶室的事情交代好了以后就拎着一个篮子去了御花园，看能不能采一些新鲜的荷叶做点荷叶粥尝尝，婉容说小十六最近开始学习齐射，前一阵穿着小铠甲骑马好像中了暑气。记得以前在孤儿院有孩子中暑院长妈妈就做荷叶粥给他们吃，吃了便能好很多。
七拐八拐的进了御花园，却看见荷花池里只有几片孤零零的叶子还是长在水中间的，仍我怎么伸手都够不着。看来小十六这口算是吃不上了。
懊恼的往回走就看见有一行人从毓庆宫那里拐了出来，左右看看只有哪一条路能回去，看来是躲不过去了只能和来人撞一个照面，走近了才发现竟然是唐若初。我微微往旁边让了让没有行礼径直走了过去。
“大胆，竟然不向侧福晋行礼。”她身边的小太监拦住我的路，我瞧着眼生就知道定是刚入宫没多久的人。以为跟了一个有身孕的太子侧福晋就能狐假虎威，怕是还不知道他主子不得宠呢吧。
我白了小太监一眼又往旁边垮了一步想要过去，他抬手要拦我却被唐若初喝止住了。
“锦素姑娘，请留步。”唐若初由宫女扶着慢慢走过来，我转过脸来看着她等待着她下一句话，结果她二话没说突然就扇了我一巴掌，“好大的胆子竟然不给我请安。”言辞狠厉竟然完全看不出她之前是那么的唯唯诺诺。周围的宫女太监也是一脸看好戏的表情，狗仗人势。
姑奶奶也不是吃素的，反手一个巴掌又拍了回去，“少在我面前摆你侧福晋的款，咱们都知道你那个侧福晋是怎么来的！”
她被我大力的打了一巴掌不自觉的往后退了几步，被宫女连忙扶住，扶着她的宫女还在冲我嚷嚷：“大胆，反了反了，来人啊把她抓起来送去辛者库，以下犯上！快叫太医看看侧福晋，别伤了小阿哥。”
几个太监刚想上来拉住我，就听身后有人大喝一声：“住手！”
下一秒所有的人都跪了一地，只有扶着侧福晋的那个宫女随着唐若初福身行礼。我始终站在那里背对着来人，只是抬起手摸了摸自己的脸，刚才那一巴掌打的还真疼。
“怎么了这是，大老远的就听见有人在嚷嚷。”太子并没叫他们起身而是走过来站在我身边问。
“回禀太子，这个奴才刚，刚才竟然打了侧福晋。”扶着唐若初的那个宫女战战兢兢的说，说完还一脸得意的瞪了我一眼。
“好好地又是怎么了？”太子听了以后转过脸小声的问我。
“她先打的我。”我把挨打的那面伸过去给他看，“你看看红了没？”
他看见以后脸色瞬间铁青，皱紧眉头等着唐若初，阴狠的问：“到底是怎么回事？”
唐若初看着他身子微微有些发抖一个字都说不出来，倒是刚才说话的那个宫女打着胆子继续说：“回太子是她不给侧福晋行礼。”
太子慢慢的走上前给了那个宫女一巴掌，男人的手劲多大更何况是练武的男子，一巴掌就把宫女打翻在地顺便还踹了一脚。唐若初捂着肚子慢慢往后退了几步一脸惊恐，生怕太子也会那么对她。我站在原地看着丝毫没有想上前阻止的意思，开玩笑我有不是有问题，有人替我报仇我干嘛还要拦着。
“让她给你行礼，你还不配。”太子猛然钳住她的下巴把她的头高高的抬起，一字一字的说，“带着你的人滚回去，别以为有了孩子就忘了自己的身份，别忘了你的侧福晋是怎么来的。我能让你成侧福晋也能让你再打回原形。”
唐若初闻言踉跄了一下又赶紧稳住了，脸色煞白煞白的。刚刚被太子踹倒在地宫女赶紧爬起来扶住唐若初。唐若初福了福身子颤抖着说：“臣妾告退。”
唐若初被人扶着快速的消失在御花园里，太子的脸色也渐渐恢复正常朝我走过来，抬起手摸了摸我被打的那半边脸：“疼不疼？”
“还行。”我抚开他的手大步往回走。
他三两步赶上我和我一切并肩走着，我玩心起来了走走停停，他也跟着我走走停停；我快走他也快走，我慢走他也慢走。我停下来翻了个白眼说：“你跟着我干嘛啊。”
“我好不容易得空来看看你，你就非赶我走啊。”他现在委屈的样子和刚才简直就像两个人。
“哼……”我冷哼了一声继续往前走嘴里说着：“我因为你已经挨了两巴掌了，我现在很生气后果很严重。”
“那姑娘想让在下怎么补偿呢？”他对我作了个揖，嬉皮笑脸的说。
“本姑娘考虑一下。”