在太子和我回去的路上，好不容易得空的他又被人叫走了，瞧着他眼下面与日俱增的黑眼圈就知道这还真不是一份轻松的差事。办好了能得到皇上的一句表扬，若是办得不好兄弟之间暗地里的嘲笑是免不了的，以后皇上想要吩咐办件事情也会有所考量。
等我回到院子里却发现一个从未踏进过这里的人正坐在院子里的石凳上等着我。我在院门口略愣了一会儿，她应该不会是因为我在御花园打了她家的侧福晋而过来兴师问罪的吧，我想她们姐妹之间的感情应该还没有那么要好吧。
我走进去并未看到有别的人只有她一个，我对着她福了福身说：“给太子妃请安。”
她站起来忙把我扶起来，“快起来。”
我也不推辞顺势站了起来，见她没有要再坐下的意思，我也不是客气的人就单刀直入的问：“太子妃今日来可是有什么事情？”
“这……”她表情有些为难半天没有说话。她能不带一人就来我这里定是有什么要紧的事情要避人耳目，如此看来也是一件为难的事情。不过我和她好像不在同一条战线，她为什么来找我我就不得而知了。
我耐着性子等着她说，她的眉头皱在一起思量着该怎么开口。我看着她如调色盘一样的脸色心里也在打鼓：难道是什么了不得的事情让她这么难开口？
“其实是这样的，五天后是我的生辰想着和自家姐妹一起热闹热闹……”她可能觉得太久的沉默使气氛变得有些尴尬，就笑着开了口。
她的话刚开口我就开始烦了嘀咕，她今天来的目的越来越让我猜不透了，她生辰找我做什么，千万别说她已经把我当成了她们自己的姐妹，这句话我可是不信的。要是硬说起来，她来邀请我从来来达到讨好太子这个理由倒是说得通。只是若是只因为这件她有必要避人耳目只身前来吗？
“姑娘？”她见我在愣神就轻轻叫了我一声，“你能来吗？”
“恩？”我回过神来对上她有些恳切的目光，一时有些语塞只能陪着笑脸说：“太子妃生辰一定是要大肆庆祝一番的，我这等身份怕是娶了不合适。”
“姑娘千万别这么说。”她见我言辞间有些拒绝忙用诚恳的眼神看着我说：“如今宫里除了新进门的侧福晋有了身孕，一个格格也刚刚怀上，而且后天就是皇阿玛的寿诞，太子爷的意思是一切从简就行，免得太张扬。何况唐氏也是有意想和姑娘道个歉。姑娘怎样也要给几分面子啊。”
哟，又怀上一个？爱新觉罗胤礽你行啊，看来没进过唐若初的房门不代表没进过别的人房门啊，看我见了你怎么收拾你。还有唐若初想道歉？果然一回去就去找人告状了啊，想想也对，若是太子那一脚踢在她身上别说孩子了，她的小名怕是也没有了，能不害怕嘛。
“太子妃这么说我可是使不得，太子妃来邀请我是我的福气，只是我不知道那日皇上有什么安排，若是皇上发善心放我我已经去可好。”关键时刻皇上可是一个很好的挡箭牌，消灭所有的不正当理由。
“瞧着姑娘答应了我就放心了，若是皇阿玛不许我亲自去求。”她送了一口气脸上的笑容又加深了几分。“那我就先回去了，不打扰你休息了。”她说着就要走。
“恭送太子妃。”又屈膝行礼她点点头才离去。她转身之前的那抹冷笑我没有看见，如果看见了我那日是一定不会去那场鸿门宴的。
晚上也不知道从哪里来了兴致，可能是看唐若初被教训了潜意识里有些暗爽，亲自在小厨房里闷了一锅米饭，做了两个拿手好菜——西红柿炒鸡蛋和拍了个黄瓜，美滋滋的准备开吃。
刚拿起筷子加了一块鸡蛋门就被毫不客气的推开了，一块沾着汤汁的完美鸡蛋就这样掉在桌子上，我一回头怒瞪了那个人一眼，太子刚刚迈进来的一只脚就停在半空迟迟没敢放下。他看见桌子上有饭菜也顾不得我杀人的眼神，饿虎扑食一样扑了过来，嘴里还念叨着：“如今这厨房越来越不济了，就算是给宫女吃的也不能半点荤腥都没有啊。”
“这是我做的。”我咬着牙说。
“你做的啊！”他毫无形象的爬在饭菜上面闻了闻，然后眨着眼看着我，透露出来的信息就是——我！想！吃！
“吃吧吃吧吃吧……”我把整个一盆饭推到他面前扔给他一双筷子，然后把刚才掉在桌上的那块鸡蛋扔进饭盆里。
“素素啊……这块好像是刚才掉在桌上的。”他一头黑线的看着我。
“怎么？不吃啊，不想吃就别吃。”我白了他一眼没理他，一口一口吃的香。
估计他真的是饿惨了，也顾不得什么用筷子一夹就扔进嘴里。瞧他吃饭那个样子哪像太子啊，简直就是好几天没吃饭的乞丐啊。当初我觉得她贵气一定是瞎了我的狗眼。
我把两个菜都往他面前推了推，自顾自的端起一杯茶喝。恩，果然皇上喝的御茶就是比我们的茶叶末子强啊。瞧他大口大口吃的开心，我就不开心了，如果不刺激刺激他怎么能符合我的性格呢。
“恭喜你又当爹了啊。那位格格我见过没有啊。”我用茶杯盖轻轻撇了撇上面的浮沫，吹吹了慢悠悠的说。
“噗……”他一口饭喷了出来，满桌子都是饭粒，就连菜上也有。我一脸嫌弃的皱着眉头看着他，他对上我的眼神心虚的垂下眼喝了口茶顺顺气。
“你怎么又知道了。”他放下杯子叹了口气。
“这是好事啊，干嘛还藏着掖着。”我放下杯子起身从旁边拿过一块抹布扔在桌上，“今儿太子妃来找过我。……”
“她找你干什么？是她说的？”太子紧张的问。
“她想来找我参加她的生日宴。”说完我就施施然的转身进了内室之轻飘飘的留下一句话：“劳烦您把桌子擦了。”
刚走到床边就被身后的人按在床上，鼻尖对着鼻尖。他对着我的唇深深的吻了下去，结束以后他沉下脸说：“别以为我真的不敢对你怎么样！”
“你不是已经怎么样过了吗？”我心理咯噔一下想起那天晚上的痛苦，但是嘴上却不很服软。
“你……”他语塞低下头想要继续工作却被人打断。
“爷，礼部侍郎递了折子进来，说是皇上寿宴进宫唱戏的梨晟班进京本山贼给劫了道，台柱子死了，想请爷示下换成哪家西苑。”小元子在门口喊。
太子很生气，我却很开心。他低声咒骂了一句从我身下翻了下去，我往里滚了滚乐得自在抱着被子准备睡觉。他恶狠狠的瞪了我一眼说：“太子妃的生辰不许你去，听见没。”
“不要，我就去！去让你的两个小老婆全都小产。”说完就闭上眼睛不理他，等听到关门的声音才坐起来。你妹的，又留下一桌子狼藉。