我每日都在冥思苦想太子妃找我到底是什么意思，难道真的是想请我去参加她的生日趴体，我怎么这么不愿意相信呢。所有的事情我还没有想通就先迎来了康师傅的五十大寿。
一大早我和采玥的换上了粉红色的宫装一左一右就像两个观音坐下的散财童子一样立于皇上身边，皇上先去寿康宫给皇太后请安，然后再去养心殿接受阿哥格格的请安。
本来现在已经是五月，御花园里的花七七八八也开得差不多，而且经过太子精心的挑选一路走过去更是花团锦簇一片祥和喜乐的景象。皇上自打进了御花园嘴就没合上过不住的点头，看样子到现在为止太子的差事办的还不错。
进了养心殿大大小小的阿哥格格站了一地，就连才几个月大的十九阿哥也在奶娘的怀里等着给他的皇阿玛磕头请安，好一副父慈子孝的场面。
等他们一个个请完安都安静的站在一边，皇上笑着捋了捋胡子眼神一直在十三阿哥身上飘来飘去，我也跟着他看了看，没看出来他有什么不妥啊。他也意识到这个诡异的气氛看看自己好像确实没什么不妥啊。
“老十三……”皇上抬手冲着他们招招手。
“儿臣在。”他们两个人上前跪在殿前。
“你年纪也不小了是时候娶福晋了……”皇上笑着说：“别以为你成天那点事儿能瞒得过朕。没事去定嫔那寻摸什么呢？”皇上刚说完他的脸就腾地一下就红了。
我低下头努力憋着笑，没想到他也有今天，让他平时在取笑我，看我以后再遇到他怎么笑话他。
“锦素丫头。”皇上微微回头笑着看了我一眼，天哪我惊悚了，他想要干什么。“你今天多大了？”
“回皇上，我入宫两年了今天十八了。”新砰砰砰跳的好快，乱点鸳鸯谱这件事情康师傅可是满级的人啊。在看看十三阿哥刚才还通红的脸现在已经变得煞白煞白了。
“恩，十八了也不小了。”皇上点点头还看了十三阿哥一眼。
“皇阿玛，儿臣有心上人了！”十三阿哥跪着往前挪了几下着急的说。
“哦？”皇上挑了挑眉似笑非笑的看着他，我瞬间顿悟了，原来我就是一个炮灰啊，感情皇上对自己的儿子用起了激将法，“是哪家的啊。”
“尚书马尔汉之女，兆佳婷婷。”十三阿哥红着脸说。十三阿哥刚说完我就想起来前几日在御花园看见他和一个小宫女在哪儿不知道说了些什么，然后小宫女就红着脸跑开了，应该就是他口中说的良人，不得不说眼光还不错。
“哈哈哈，好小子。”皇上一拍巴掌爽朗的笑了起来，“马尔汉的女儿都让你给寻摸着了。李德全传朕旨意，尚书马尔泰之女系出名门、贤良淑德特赐婚与十三阿哥，择日完婚。”
“儿臣，谢皇阿玛恩典！”十三阿哥惊喜万分忙叩首谢恩，又一对有情人终成眷属了真好。我眼神往太子哪儿一瞟发现他也在看我。突然心里有一阵的温暖，这种温暖大概就是你想看的人现在也在看着你。
十三阿哥写完恩又站回队伍里，皇上笑着回头对我说：“丫头，看来朕还要再留你几年了。”
“皇上有取笑我。”我装作娇羞妆，果然惹得皇上抽了抽嘴角。
当天晚上所有的妃嫔皇子格格福晋都在创音阁听戏，那些咿咿呀呀的东西听得我实在是头疼，于是我就偷偷的跑了出来从御膳房偷拿了一条鸡腿坐在御花园的假山顶上的凉亭里啃着，今天的月亮虽然不是很圆但是却亮的惊人。可能是春天雨水众多，这个凉亭又在背阴出，台阶上偶尔还冒出一些青苔，我刚才往上爬的时候差点滑倒了。
现在白天的已经渐渐变热但是夜晚却凉爽至极，是不是还有春风夹杂着花香吹过来，简直是舒服极了。我坐在凉亭的栏杆上晃着两条腿啃着鸡腿看着月亮，已经好久都没有这么闲适的心情了。
听到有脚步声从假山下面传上来，我警觉的看着台阶的尽头口里含的鸡肉都忘了咽下去。脚步声渐渐接近我也越来越紧张，在伸手不见五指的全靠月亮照明的夜里一丁点声响都能让我全身的寒毛都竖起来。
那个人迈上最后一阶台阶露出他那个光溜溜的大脑袋，我嘴里的那口鸡肉一下子就咽了下去，悬着的心也放回了肚子里，但是那种恐惧消失以后紧跟着的就是更加让人不舒服的尴尬。
我跳下拦下，手里的鸡腿吃也不是扔了还不舍的，只能那样拿在手里对着他别别扭扭的行了个礼：“给十阿哥请安。”
“我们到底是从什么时候开始变得这么生分。”他站在离我两步远的地方皱着眉头，我站直身子接着月光看着他。他脸上有不正常的潮红，呼吸有些急促，空气中有着浓浓的酒味。
“你喝醉了。”我轻轻的说。
“是啊……”他揉了揉眉心苦笑着说，“今儿个老十三可是高兴了，他这个拼命十三郎我可是喝不过他。”
我抿着嘴点点头，气氛又一次陷入了尴尬。他走到栏杆边上坐下然后拍了拍旁边的位置示意我也坐过去。我用脚蹭了蹭地面思想有些挣扎，最后还是走了过去坐在他身边。手里的鸡腿还是没好意思吃完只是拿在手里，低头用脚慢慢踢着地上的小石子。
“怎么不吃了？”他看着我手里的鸡腿好笑的说。我不好意思的点点头引来的却是他哈哈大笑：“继续吃吧，也饿了一晚上了。”
他这一笑倒是让我们之间尴尬的气氛有些缓解，我拿着鸡腿一口一口吃着，虽然很美味但是在这样的气氛里也是如同嚼蜡。我也忘了有多久我们没有这样坐在一起了。
咽下最后一口鸡肉我把骨头扔下假山，正在到处找手帕他就已经从怀里掏出来递给我。我接过手帕擦完手笑着说：“等我回去洗干净还给你。”
“我该回去了，不然被老十三逮到我可真是回不了府了。”他见我吃完了就站起来说。
“哦。”我默默点点头把手帕收进怀里。
“对了，下去的时候小心一点，台阶上有青苔别滑到了。”他深深地看了我一眼笑了笑就走了。
我看着他的背影直到我再也看不见，从怀里掏出那条锦帕，眼泪却掉了下来。一般男人身上所带的手帕大部分都是素色虽说不是描龙绣凤但是也会有些花纹，但是这是一方什么都没有的锦帕。
素色的锦帕——锦素！
十阿哥，我该怎么承受这份如此重的感情。