康师傅的寿宴结束后的两天就是太子妃的生辰了，我本是不想去可是没想到我刚和采玥交接完工作走出养心殿就看见太子妃站在门口笑着看着我。得，这下躲不过去了。
“给太子妃请安，祝太子妃福如东海寿比南山。”我硬着头皮走过去对着她行礼。
“行了行了，快起来吧。”她笑着把我扶起来说：“听说你现在不当值，我可是亲自过来了你可不能不给我面子啊。”
“太子妃说的是哪里的话，我这不是刚要过去嘛。”假模假样的说着违心的话，我连她在哪里办趴体都不知道。不过既然她能放下她太子妃的架子亲自过来请我我当然不能当着这么多人的面不给她台阶下。
她脸上的笑容加深了几分，像抬手拉着我一起往前走，我下意识的往她身后退了半步，她有些尴尬顺势将那只手放在头发上，装作在整理妆容。
我们俩一前一后走着，后面还跟着她的侍女太监一众人，面前的路越来越熟悉，转过一个弯才发现她竟然把她的趴体摆在前天晚上我和十阿哥呆过的凉亭。上台阶的时候她的贴身侍女越过我走上前扶着她慢慢一步一步的走上去，有人扶着就是不一样，就算她穿了五寸高的花盆底也照样如履平地。
踏上最后一级台阶就发现凉亭里已经做了四五个人，除了唐若初意外其他人我竟是从未见过，瞧着哪些莺莺燕燕不禁在心里把那个白痴太子问候好几篇，小老婆不少啊！
在唐若初的右手边坐着一个娃娃脸的女孩，宽大的旗装遮住了本来的身段，但是单单瞧着面前的吃食和唐若初一样就知道一定是另一个怀孕的侍妾，白痴太子这个妹子看上去好像还未成年啊，你可真重口。
凉亭里的人见太子妃来了纷纷起身行礼，齐声道：“给太子妃请安。”
“起吧。”太子妃一扫在我面前的平易近人，面对她们的时候架子端的真稳。
“给各位福晋请安。”我对着那些人行礼虽然不是很情愿特别是对唐若初，但是如今她们是主我是仆有些礼数不得不从。唐若初微微仰着下巴斜着眼看着我，那种眼神看的我十分不舒服。
那个娃娃脸的女孩和另一个传湖蓝色旗装的人连忙也对着我还了一礼，在古代同样是小老婆但是地位也是不一样的，想侧福晋庶福晋好歹也是上了皇家玉蝶的，在府里也算是半个主子，但是藩邸格格和侍妾只不过是比丫头多了老爷宠爱罢了，论地位还没有我这个御前女官地位高。瞧着我给她们行礼她们那般诚惶诚恐的样子我就有些悲哀。
“行了行了，今儿都是自家姐妹不用这么拘谨。”太子妃笑着把我扶起来，拉着我坐在她旁边。谁是她家姐妹啊，姑奶奶还没过门的。不过经她这么一说其它人看我的眼神也全都带着一丝恨意，我瞬间就成了别人的活靶子。
“这位姑娘是？”那位娃娃脸的女孩睁着一双好奇的大眼睛问。
“妹妹有所不知，她可是皇上身边的红人也是咱们太子爷心尖尖上的人。”唐若初拿着帕子捂在嘴边像是害羞一样娇笑着说。虽是笑着但是眼里却一丝温度都没有，我不经意对上她的眼神，就从心里打了一丝冷战。
那个娃娃脸的女孩儿听完以后，脸上有遮掩不住的失落。我坐着那里有些尴尬，再看看太子妃她只是喝着茶装作什么都没有听见。我好像有些明白她到底为什么一定要让我来，想起太子迎娶唐若初的第二天早上在宫道上听两个宫女说的话，面前的这个人好像也没有她表面上那么贤惠温和。
“侧福晋说笑了，我怎么会是太子心尖上的人呢。侧福晋可是太子亲自向皇上求的，大家可都是亲耳听到的，平时太子定是把侧福晋当做心头宝。”我笑着回敬她，如今的她在宫里怕是都已经成了一个笑柄，若不是有个肚子怕是就连今儿这个场面都来不了。
她现在是哑巴吃黄连有苦说不出，这能对我怒目而视，我也学她摆出一副笑脸对着她。哼，想要奚落别人也要选好对象啊，和我斗嫩着呢。
“好了好了，聊也聊够，尝尝这是我特意让御膳房做得新菜样各位妹妹都尝尝。”太子妃又适时的跳了出来，众人除了赔笑还能干什么呢。
所有人都不语，努力把注意力转移到面前的菜肴上面，我只管低头吃饭，至于桌子上面所有人对我投来的眼神一律不管不顾。一顿饭下来如同嚼蜡，虽说是新菜样但我却没有吃出什么不同。偶尔抬起头总是你能对上那个娃娃脸女孩的眼神，那种眼神我熟悉，因为我也经常用那样的眼神看着太子妃和太子的其它女人。
待在她们之间我有说不出的不自在，每个人脸上都带着违心的笑容，接到别人不友好的言语却不能反击，我突然就陷入了思考，如果有一天我也成了这些人当中一个，每天只能待在自己的院子里等着自己的夫君归来，还要忍受着自己的夫君每日睡在别处我能不能发疯。我的眼神从她们每个人脸上扫过去，完美的妆容完美的笑容底下到底有几分真心。
太子妃放下筷子接过宫女递来的手帕擦擦嘴，众人见了也纷纷放下筷子，我的筷子还夹着菜放下也不是吃了也不是只能停在半空。
“姑娘若是喜欢今天晚上我再吩咐御膳房做了给你送去。”太子妃见了笑着说。
“不劳烦太子妃了。”我干笑了几声也放下筷子，有些可惜的看着盘子里剩下的菜。浪费是最大的犯罪，这些王公贵族真应该好好学学。
几个人又坐着说了一会儿子话，太阳就渐渐下山了。太子妃先站起来众人也跟着站起来，本应当是太子妃走在前面，但不知道为什么太子妃拉住我对她们说：“你们先走，我有些事情和锦素姑娘说。”听到她这么说众人纷纷行了一礼接二连三的走了。我有些好奇的看着太子妃，没想到她见众人走了也笑着说：“其实没什么，不过是她们一群人太挤了，咱们慢些走。”