下台阶的时候太子妃照理有宫女扶着她，因为楼梯太窄太子妃总是催促我走在她前面不用顾忌什么尊卑礼仪，一开始我还在推脱但是她执意如此我也就从了。先前的几个福晋都已经早早下去，只有唐若初和那个娃娃脸的女孩儿因为有身孕所以走得更加小心些，一步一步的走得相当的慢，我也只能耐着性子跟在她们身后。
娃娃脸的女孩儿一脚没走稳身子往旁边歪了一下，身旁的宫女赶紧扶住，可是就在那时候我身后伸出一只手越过我重重的推了一把，娃娃脸的女孩儿一下子就从台阶上滚了下去，她面前的唐若初也被撞到身子往旁边一歪，因为她已经快走完所以只不过是歪坐在地上，而那个娃娃脸的女孩儿则滚了好几层，最后重重的摔在地上。
所有人都傻在那儿，唐若初白着一张脸坐在地上半天也没有说话，每个人都被惊呆了甚至都忘了怎么呼吸。娃娃脸女孩儿的一声哀嚎唤回了众人的神智。我看见她痛苦的躺在地上双手捂着小腹，已经有一片的血迹涌了出来。
“快，快，快叫太医啊！”太子妃在我身后喊着，并快速的把我推开跑了下去。众人听了就想没头苍蝇一样四周乱跑想去找太医。
唐若初也被那一嗓子给拉回了神，朝我这边愤恨的瞪了一眼，用手指着我歇斯底里的喊：“是她！是她推的。”那个样子就像是从地狱里爬出来的恶鬼，披头散发眼中红血丝密布。
我也被地上那一滩血迹给吓傻了，愣在原地半天没想出什么话来反驳，只能任由唐若初指正。娃娃脸的女孩儿被人七手八脚的抬走了，只留下一滩血迹触目惊心。唐若初也被人扶着坐在藤轿上，但是她的目光从没有离开过我，阴狠的看着我眼中还有一丝冷笑。
“找人去把太子爷也请回来。”太子妃站在原地一丝不乱的指挥着，说完朝我这看了一眼，先前的那张笑脸一扫而光，冷着一张指着我说：“把那个贱人带走，等待太子发落。”
原来她打的是这个主意，真是一箭双雕，只不过我这支箭被用完以后也要被折断了，对她来说算是一个只赚不赔的买卖。几个小太监一拥而上想抓住我，我连忙往山上跑了几步喝道：“谁敢动我，好歹我也是皇上身边的人。”
几个人先是愣了一下，然后领头的人说：“哼，如今出了这样的事情怕是万岁爷也保不了你了，姑娘还是乖乖跟奴才们走吧。”
当我傻啊，现在和你们走了说不定我就被拖到那个小黑屋里然后被你们灭口了呢。太子妃见我还是站着不动就喊：“和她废什么话，这可是谋害皇嗣的大罪，难道皇上会坐之不理，把她抓起来。”
所有人听了也没有再犹豫纷纷上前抓着我的胳膊让我动弹不得，半推半拉就把我拉下假山，我一个踉跄差点跪倒，抬起头就已经站在太子妃面前。
她仰着头垂着眼看我，眼里有一丝狠厉，冷哼一声说：“把她带走扔进拆房，等太子发落。”
我被拉着走进毓庆宫没想到再次进来是用这样的方式，被扔进厨房后面的柴房里，他们从外面关上门，屋子里顿时黑漆漆的伸手不见五指，虽然外面已经是温暖异常，但是拆房确实最阴暗最冰冷的地方。我身上薄薄的春装很快就抵挡不了这冰冷的温度，我只能抱膝蜷坐在柴堆旁。
在这黑暗安静的环境中，我终于能有时间慢慢捋顺一下我已经打结的思路。经过了今天的事情我敢肯定太子妃并没有表面那么纯良，她自嫁给太子以后只有刚开始的一年生了一个女儿，六年过去了再无所出，而且也已经早早失宠与太子。如今唐若初和另一个侍妾都有了身孕，外加毓庆宫外还有一个我，她内忧外患一大堆可不就是坐不住了吗。如今这一计技能让她们二人小产又能陷我于危险境地，果然是高啊。也只有我这个傻子想不明白，直愣愣的跳进她挖好的坑。
所有的事情想明白以后，注意力又渐渐的转移到这冰冷的房间里来了，房间里没有窗看不到外面的更听不到任何的声音，现在是什么时辰也不得而知。不知道太子知道了会怎样？可能我们刚刚缓和了的关系又要紧张起来，说不定我们就此生不复相见了。太子妃说的对，若是两个孩子有什么三长两短，谋害皇嗣的罪名我是逃脱不了，既然太子妃能做出这样的事情，后面的说辞定时想好了的，说不定就连身边的人都收买了，我一张嘴抵不过他们十几张嘴，不认命我还能怎么样。
本想睡一觉说不定能让时间过得快一点，但是刺骨的寒冷却把瞌睡虫驱逐的一干二净，真是在关键的时候掉链子啊。
随着时间一点一点的流逝刚刚离我而去的瞌睡虫有一只一只的回来了，在童话故事里当人又冷又饿的时候总会出现精灵或者女巫变出美味佳肴或是温暖的火炉，但是童话里都是骗人的，现在我的四周除了柴火还是柴火。之前听孤儿院的院长妈妈说过，当人又冷又饿的时候如果睡着了很有可能去到极乐世界。我努力的睁着眼甚至用两只手撑着眼皮，但是不多一会儿就已经支撑不住了，在眼皮合上的一瞬间我想我应该很快就能看到白无敌和从来没有谋面的黑不败了。
“喂！喂！醒醒，起来！”感觉有人在踢我，朦朦胧胧的睁开眼就看见有两个小太监站在我面前，其中一个正在用脚尖踢我。
我挣扎着坐起来，因为睡在冰凉的地上此时全身酸痛。还没等我清醒过来，他们就一人拖着我一个胳膊把我拽起来，可能是因为饿我现在就像棉花一样无力，只能任由他们把我拖走。
打开柴房的门，强烈的阳光照在我脸上，瞬间有一种重见天日的感觉。经过庭院进了一个房间，一进去就看到昨天见过的一些福晋和太子妃坐在那儿，而太子则走来走去。小太监把我往地上一扔我就重重的摔在地上，太子想过来扶我但刚刚迈了一步就停了下来，眼神中全是挣扎。
既然已经到了这个天地我也顾不得行礼，干脆盘着腿就坐在地上。与太子对视着，我俩谁都没有先说话好像都在等着对方先开口。