我和太子就这样对视着无人出声，一屋子的人见太子不说话也都屏气凝神大气都不敢出，屋子里都是凝滞的空气。最后还是太子妃沉不住气一拍桌子站起来，厉声道：“大胆！难道不知道行礼吗？”
我白了她一眼没有出声也没有动弹还是坐在哪儿。
“反了反了，来人啊掌嘴。”太子妃气白了脸，包养极好的脸上也因为狰狞出现了一道道细纹。
“行了！我还在呢！”太子大喝一声，太子妃的气焰立马被压了下去，只能瞪了我一眼坐下了。
“程氏的孩子没了。”太子走到我面前垂着眼睛看着我，声音里慢慢的全都是疲惫。我垂下眼睛盯着地面，果然一条小生命就这样没有了。“到底是怎么回事？”太子冷下声音问。
“我也不知道。”我低着头喃喃的说。
“爷，我可是看到了。是她推了程氏。”太子妃激动的站起来往前走了几步站在太子身边用手指着我说。
“你们也看见了？”太子不理她而是转头皱着眉看着剩下的两个人。
那两个人都低着头，听见太子问她们连忙抬起头，其中一个人想站起来说些什么但是被另一个揪了一下袖子就赶紧闭口不言，半天才说：“我们当时走在前面什么都没看见。”
“我看见了！就是她！”一个女声从门口传来，所有人都向门口看过去。就看见唐若初被人扶着站在门口，脸色苍白但是肚子还高高隆在哪儿。
“你如今也是胎像不稳怎么出来了？”太子妃见有人和她站在统一战线顿时喜形于色，快走两步上前扶住唐若初。
“臣妾不打紧，多谢太子妃垂帘。”唐若初强撑着行了一礼，又马上被太子妃扶住。“臣妾一定要来把真相说出来，程姐姐真是可怜。”说着说着竟然掉下泪来，又忙用帕子擦了。
“你如今这样可别哭了，好好保胎要紧。”太子妃宽慰着。
唐若初点点头，略走了几步走到太子面前行了一礼：“臣妾给太子请安。臣妾当日正好看到了，就是这个奴……”她好像想起了那日在御花园的那巴掌便很快的改了口，“就是她推了程姐姐，还连带臣妾也摔倒了。不过臣妾与孩儿承蒙太子庇佑无碍，只是可怜了程姐姐。”她说着说着又是掉了几滴眼泪。
我冷眼看着她和太子妃一唱一和，演技真是可以去角逐奥斯卡最佳女演员了，这种才能放在古代真是可惜了，这怎么样都是一个影后的胚子啊。
太子轻轻拍了拍她的肩膀，吩咐人先把她扶回屋子休息，然后转回头看向我问：“如今人证齐全，你还有什么要说的吗？”
我从唐若初和太子妃共同编织的谎言里回过神来，抬着头看着这个居高临下看着我的男人。我被关了整整一夜的柴房他都不问我冷不冷饿不饿，听完所有人的叙述他竟然不怀疑事情的真实性，不信任我的为人，不听我辩护就默认我就是那个狠毒的人。我该说什么呢？除了失望还有什么呢？
“我没有。”我抬着头看着他，“你信吗？”
“爷，你可不能再被她骗了啊。”太子妃生怕太子心软连忙喊。
“都给我出去。”太子一抬手把旁边桌上的杯具都扫到地上，大喊。
“爷……”
“滚！！！”
太子妃还想劝阻但是被太子铁青的脸色下回去，忙行了一礼连同所有人一起退了出去。
等所有人都退了出去，太子蹲下来与我平视，很久才说：“这双眼睛多像皇额娘啊。”
此话一出我就想被雷劈中了一样愣在那儿，瞬间想起在御书房里看到的那张画像，果然就是赫舍里皇后。我一下就明白了皇上对我的容忍、太子对我的眷恋原来都是有原因的。长期存在我脑子里的问题一下子就被解答了——我不过是一个人的替身罢了。
“当年第一次看到你我就想到了皇额娘，还以为你和皇额娘一样温柔善良，可是你竟然这么狠毒，以为你是开玩笑的，没想到你真的做出这般事情。”他捏起我的下巴，但我始终垂着眼睛不看他。
“我说了我没做过！”我猛地抬起眼看着他。
“别拿那双眼睛看着我！”他把我的脸甩向一边恶狠狠的说，他站起来在屋里绕着圈言辞激烈的说：“每次看到你的眼睛我总会想起皇额娘，但是你不配！你和我皇额娘比起来就是一个蛇蝎心肠的女人，我皇额娘是天上的仙女那你就是一个贱民！我今天总算是醒悟了，再付出了一个孩子的代价以后！”
我不过是一个替身，还是一个让人失望的替身，我的心像被人揪了出来然后狠狠被揉搓以后再被扔进土里狠狠的践踏一般。原来一直以为是爱我的男人如今竟然告诉我我不过是长的很像他的娘，这是多么讽刺的一件事啊。他已经在心里认定我就是那般蛇蝎心肠的女人我也不多做解释，因为我再说些什么他也不会信了。
“我该那你怎么办呢？”他笑的有些可怕。
“太子爷……”一个小太监在门口探头探脑的说。
“狗奴才没长眼吗？”太子顺手抄起一个茶杯砸了出去。
“奴才该死，奴才该死。”小太监立马跪在地上不停的磕头求饶，最后才唯唯诺诺的说：“可，可是，李公公来了。”
他的话音刚落李公公就匆匆的走进来，进来就对着太子打了个千：“给太子请安。”
“李公公免礼。”太子虽说平日骄纵了些但是对李德全还是敬重几分，脸上的的表情倒是缓和了几分。“李公公有什么事情？”
“奴才是来传皇上口信的，皇上也知道锦素闯了大祸，但锦素毕竟是乾清宫的宫女，皇上是想亲自发落。”李公公恭敬的笑着说。
太子听完并没有说话只是皱着眉头看着我，牙关紧紧地咬着，看表情就是很不情愿，但是皇上的话他却不能违背只能轻轻点点头说：“儿臣遵旨。”
李德全又对太子打了个千就走到我身边说：“还在地上干什么，快跟杂家走，万岁爷等着见你呢。”
我强撑着从地上站起来跟着李德全往外走。走过太子身边的时候停下对他认真的行了一礼，我知道这一次我们彻底没有以后了，因为我不想再当别人的替身。