跟着李公公慢慢走近养心殿，就看见皇上坐在书桌前，手里不知道拿着一本什么书，见我进来也没有要放下的意思。我走到桌前跪地叩首：“奴婢给皇上请安。”
皇上没有说话只是继续看他的那本书，我也没有起身只是安静的跪在那里，并没有忐忑的感觉，接下来会有怎样的惩罚我都可以接受，哀莫大于心死其实更多的是一种失望，一种对自己的失望。
不知道从什么时候起屋子里的人一个个都撤了出去，只剩下我和皇上两个人，他始终没有要开口的意思我也只能跪在哪儿。从来没有跪过这么长的时间，青石板上的凉意正一丝丝的透过我的膝盖传到我的全身。渐渐的膝盖还有刺痛再变得麻木，不适感继续向上延伸开始侵占我的大腿，臀部和腰。难道他是想先把我折磨残了然后再杀了我？要不要这么残忍啊。
我偷偷抬眼看了看，发现书页还有一点就被翻完了，我还保留着一丝希望：他应该看完书就能发落我了吧。
终于他看完了最后一页，我连忙收回眼神垂下眼等待着最后的宣判。他放下书却是不着急又慢吞吞的拿起茶杯喝了几口茶，我想稍微挪一下身子却发现已经全都麻了。
“你有什么要说的吗？”皇上的声音终于响起来了，但是没想到他只是问了这个问题，应该适合太子一样在心里已经认定我就是那般蛇蝎心肠的人吧。还是会和太子一样对着我发出一番我的这双眼睛像他的挚爱。
我轻轻摇摇头，表示没什么要说的。
“你就不为自己辩驳？”皇上有些好笑的说。
“不是我做的。”这五个字是我现在唯一能重复的话，多说无益更何况他应该也不会相信。
“朕现在忙着出行塞外的事情，你的事就等朕回来再说。”他走到我面前，一双绣着蟠龙的鞋出现在我面前。“朕会找人看着你，你就在自己的院子里闭门思过吧。”他的话让我很诧异，但也只能点点头，毕竟留我一条命就算是天大的恩典了。
“去吧。”他又走回龙案后面坐下，“李德全，吩咐下去赫舍里锦素涉嫌谋害皇厮，在事情未查清楚之前幽禁，但吃穿用度一律不许少。”
李德全从外面进来听完忙点头称是。我想站起来但是一用劲却发现腰部以下已经麻了完全用不上劲，一下子又蹲坐在地上。李德全看见以后连忙对着外面招了招手，跑进来两个小宫女连拉带拽的把我从地上扶起来，一直扶着我走回自己的院子。
刚回到院子里门外立马多了两个守门的侍卫，我呆呆的站在院子里看着门外，这一晚过后好像到了一个新的世界，一切都变得让我不认识，我都不知道我现在是谁我为什么会出现在这里。
回到屋子里躺在床上拉过棉被把自己包起来努力让自己睡着。
很久没有谁的这么香甜了，从闭眼到睁开眼好像只是过了一秒而已。再睁开眼的时候外面已经是艳阳高照，我不知道只是过了一个时辰还是过了几天。
再剩下的日子里有人每天会定时从来三餐，送东西过来的是一个今年刚进宫的小宫女叫秀儿，总是开开心心的，每天都叽叽喳喳的说个不停，偶尔会带给我一些外面的消息。
我有时候一面吃饭一面听着：“姑娘，皇上今天早上启辰去塞外了，留下四阿哥和八阿哥共同监国。”
“姑娘，听说索大人被人上折子了，小太监说皇上很生气呢。”
“姑娘，索大人被议嘴罪了，皇上好像要提前回宫呢”
……
她每天总是能带点新消息过来，我也只是安静的听着，从没开口说过一句话只是偶尔的对她笑一笑。这些事情现在我已经完全不关心了，我不过是过一日是一日，等皇上回宫发落我罢了。
整整两个月我一言未发，是在无聊就拿出绣框绣几针，现在我知道哪些大家闺秀的绣工为什么这么好了，从小就被教条约束着不能出门，也只能靠这些来打发时间了。
两个月里十阿哥来看过我几次，但都被侍卫拦在院子外面，任他在外面怎么叫喊我都没有走出屋门，久而久之他也就不再来了。
听秀儿说本来皇上要回宫但是两个月后已经是盛夏，皇上又带着全家老小直接去了承德，看来我的死期又往后延迟了几个月。
九月，我的绣框里已经塞满了荷包，也塞满了手帕，柜子里更是多了几套背面，皇上终于回宫了。
皇上回宫那天我站在屋子门口扶着门框，美好的太阳光照在我脸上，我闭上眼享受着这最后的阳光。院子门被打开，李德全和两个小太监走进来。
“李公公……”我对着他行了一礼，开口说话的声音把自己也吓了一跳，接近四个月没有出声声带就像长满铁锈一样，声音也喑哑。
“万岁爷要见你，赶紧收拾一下和我走吧。”李德全也被我的声音吓了一跳，但不愧是见过大场面的人马上又恢复了镇定。
“奴婢就这么去吧。”去赴死还要怎样打扮，再说我现在怎么会有心境打扮。
跟着李德全慢慢的往养心殿走，这条路几个月没走已经变得这么陌生。走进养心殿皇上还是坐在那张书桌前，就和几个月前的那天一样。
“奴婢给皇上请安。”我端端正正的下跪行礼，然后又跪在那里。
“朕让你闭门思过你倒是胖了点啊。”皇上说。
“奴婢该死。”我垂着眼睛说。
“你声音怎么回事？”
“谢皇上关心，奴婢无碍。”从未如此正式的和皇上说过话我自己都写不适应。
“你从未和朕如此说过话……”他听了一下像是在思索用什么词语，“如此守礼。”我继续低头不语，他继续说：“那件事情虽说已经过去了，但朕总要给那个没见面的皇孙一个交代。”
我静静的听着，竟然平静的让我自己都有些惊讶，原来在过去的四个月里我已经做好了赴死的准备了。
“朕不能留你，你想去哪里自己挑个地方吧。”皇上说出口的话让我有些吃惊。
“回皇上奴婢想去伺候密贵人。”