在婉容这里已经待了两个月了，到现在我还是有些不可置信，当初皇上竟然这么轻易的就答应了我的请求。咸福宫没有别的主位只有婉容和几个答应常在住着，就数着婉容分位高且还是三个皇子的生母，所以只要我安静的呆在这里就没有人敢对我说三道四。
因为有婉容的默许，所以我在这里也算是半个主子，只要管好自己的事情就好。自从我当初拿着自己的包袱踏进咸福宫以后我就再也没有出过咸福宫的宫门，婉容也没有什么事情要我做，只不过是陪她说说话什么的，但是自从我独自呆在院子里之后我就很少说话了。
小十五小十六已经是上书房的年纪了，而且平时也不住在婉容宫里，只有小十八经常在我们俩边上晃，本来我就对这个软软糯糯的小奶娃娃喜欢的不行，如今更是和他的奶娘一起对他片刻不离，比起婉容小十八现在倒是更粘着我。
有时候皇上来这里留宿或是用膳我总是早早的就躲在自己的屋子里不出门，实在是不想再让皇上看见我，若不是因为眼睛是不能割舍的我真的想把我的这双眼睛挖出来扔进水沟里。皇上倒也没有特意的找我，想着他应该也不想再见我了吧。
皇子除了自己的生母宫里是不能在别的妃嫔宫里多待的，更何况是婉容这样年轻的妃子，所以这样也帮我挡了不少的访客。我每天就这样静静的待在这里，仿佛宫里的一切都已经与我无关，我只要等到二十五岁出宫就好了。
婉容有一个特别爱打听八卦的贴身宫女，好像是她从娘家带过来的叫碧桃，一定是从小就被婉容教坏了，都能被封为紫禁城狗仔队队长了，也会托她的福外面的消息我倒是一个都没拉下。
“索大人被皇上关起来了，但是太子极力作保不知道怎么又被放出来了。”
“太子新娶的侧福晋生了个阿哥，但是好像还没起名字。”
“太子侧福晋生的阿哥昨儿个殇了，那个侧福晋都快哭死过去了。”
“听说这次出行塞外皇上给十阿哥指嫡福晋了，好像是蒙古亲王的女儿。”
……
一点点听了却总是觉得那就是别人的事情和自己已经没有一点关系，就像是电视剧里的剧情，我不会因为剧情而改变自己的心情。
春来秋往不知不觉已经过了四年，就连当初那么一点点的奶娃娃现在也已经是到了上书房的年纪了。一天小十八一路跑过来还没有进门就先喊：“姑姑，姑姑，锦素姑姑……”
我连忙从炕上跳下来出去迎他，就瞧着他想一阵风一样扑进我怀里亲昵的蹭了蹭说：“姑姑，今年皇阿玛要也带我去塞外，还赏了我一件小铠甲呢，十五哥十六哥个也去。”
“天这么热别跑，瞧你一头汗。”我拿出帕子擦擦他头上的汗就牵着他全进去了。
“给额娘请安。”他瞧见婉容坐在那里，像个小大人一样甩了甩袖子在地上磕了个头。
“行了，快上来歇歇，天不亮就去上书房可累坏了。”婉容忙叫人扶起来帮着脱了鞋袜，小十八也不用别人扶一下子就跳上炕。
“额娘，今年皇阿玛……”
“行了，听到你和姑姑说的话了，去了可不许淘气，听你十五哥十六哥的话，不然额娘让他们打你屁股。”婉容还没等他说完就往他嘴里塞了个荔枝给堵了回去。
“儿臣可不干，要是打了十八弟额娘和锦素姑姑还不把儿臣给吃了。”婉容的话音刚落，一道上书房的小十五小十六就走了进来，见了我们就连忙行了一礼：“给额娘请安，姑姑安好。”
“你俩也快做，晌午你皇阿玛刚送来的好些荔枝，刚让小厨房给冰了，如今吃着更好。”婉容让宫女分别送上些，还不忘嘱咐一句：“可不能多吃，别闹了肚子。”
我一边剥荔枝一边往小十八嘴里塞着，小十八含着荔枝嘴里有些忙活不过来，一边流着口水一边咽着荔枝说：“我要姑姑陪我一起去。”
我把盘子里的荔枝都剥完了，拿过湿帕子擦擦手，又帮着小十八擦擦嘴之后才慢吞吞的说：“姑姑就不去了，在家陪着你额娘，你和你十五哥十六哥一道昂。”
“我不要，我就要姑姑陪我去，我就要姑姑陪我去。”小十八一边说一边大颗大颗的泪珠就往下滚，那神情像极了小时候的小十六。可是我若是陪他去势必要再见到他们，这是我所不愿的。
“胤祄！”婉容对他一味想让我陪他一起去的行为有些恼火，这些年我的那些不快她是看在眼里的，她对我的那些心疼我也明白的变现了出来，再次面对那些人是我不愿意的也是她不想再看到的。
小十八被吓得立马闭了嘴，但是还在不停的抽泣，脸都憋红了。我看着心立马就软了连忙把他搂过来轻轻拍拍后背说：“别哭了，姑姑陪你去昂。”
“你……”婉容还想说什么但被我一个手势给堵了回去，她只能重重的叹口气也不再说话了。
“姑姑就是偏心，对小十八这么好，儿臣都有些嫉妒了。”十五把一个荔枝扔进嘴里说。
“再说我偏心我就把你几年前揪着我裙子哭鼻子的事情说给小十八听！”我轻轻摇晃着小十八，许是早晨起得太早的缘故他现在已经在我怀里睡着了。
这就是我这几年和他们之间的相处模式，在不知不觉当中已经成了一家人。如今这样的日子就要被打破了，我尽量不去再次卷入那个漩涡之中，因为再有一年我就能出宫，彻底的远离这一切。
天渐渐暗了，小十八早就被奶娘抱走，十五十六也都离去，又只剩下我和婉容两个人，她的担心我全都看在眼里，瞧着她想说些什么又不能说的样子我轻轻拍拍她的手说：“该来的总归是要来的，本想在你这里混到二十五就能出宫，看来老天爷还是不想让我这么安稳，不过你放心我没事。”