五月初六一大早我站在十八阿哥的马车边上，抬起头看着前面，皇上和各位皇子都骑在马上每一个都英姿飒爽，就连小十八也正襟危坐的骑在马上，若不是他紧紧的贴着十五还真看不出来他现在是多么的紧张。我依次看过去这次随驾的阿哥不多，我第一眼就看到了在皇上旁边的他，四年过去了，他瘦了也变了，变得让我认不清楚了。
皇上一声令下队伍就开始缓缓前进，身旁的小宫女摆好脚蹬掀起车帘等我上车，我有些不放心的看着小十八，瞧见十五在他旁边帮着拉着缰绳才放心的上了车。
车队浩浩荡荡的出了紫禁城，我坐在车里时光仿佛又回到了那年去承德，那时我还是一个十九岁的小姑娘，一眨眼五年已经过去了。
队伍刚刚出了京城，小十八就掀开车帘爬了进来，靴子一蹬就钻进我怀里直嚷着累。我笑着帮他脱了铠甲拿湿手巾擦了擦脸喂了几口糕点就哄着他睡着了。
等他睡着以后我偶尔掀开一下侧面的车帘让一些空气透进来换换车厢里的空气，还趁机看看前面在谈笑的十五十六。十五一转头正好看见我忙调转马头往这里跑了几步问：“姑姑有事？”
“没有，你们俩累不累？累了就进来歇歇。”我把帕子递过去让他擦擦头上的汗。
“不打紧，在有一会儿就能扎营了。”他往里看了一眼问：“十八弟睡了？”
“恩，起太早了。那你去吧，和小十六说累了就来歇歇。”
“恩。”他夹了一下马肚子跑着追上去。
“十五弟，你在后面磨磨蹭蹭的干什么？可都等着你赛马呢？难道后面的马车里藏了你的侍妾不成，怎么这么缠绵。”刚刚把车帘子放下来就听到一个熟悉的声音，我隔着帘子握紧拳头，这样的话语让人听了着实不舒服。
“太子爷开玩笑呢，不过十八弟累了睡着了，臣弟去嘱咐几句罢了。”
一阵马蹄声渐行渐远我我窝着的手也渐渐松开，一颗心也放回肚子里，若是他刚才真的掀开了帘子我该怎么面对四年后的他。
一直到队伍停下来休整小十八都没有醒，平时他每日那么早就要起床上书房今儿索性就让他多睡些。小宫女把午饭端进来我瞅着没有什么胃口也就随便吃了几口，剩下的时间都在发呆。
队伍刚刚开拔没多久小十八就醒过来，吵着嚷着要去骑马，我被他吵得实在没办法了只能让小宫女去请十五阿哥过来，顺便把小十八的马牵过来，我一边帮小十八穿着小铠甲一边嘱咐着：“不能跑太远了，要和十五十六哥在一起，记得？”
“姑姑，你找我？”十五坐在马上在马车旁边慢慢的走着。
“小十八想骑马，你可把他看好了。”我掀开轿帘把小十八送出去，正好看见太子正骑着马慢慢的溜达过来，见他的眼神往我这里一瞟我连忙把帘子放下来缩回车里，生怕他看见我。
“十五弟马车里的人是谁啊？”太子走到车边上问。
“太子哥哥，我姑……”
“回太子，车里没有人是小十八想骑马了，臣弟就来接他。”小十八刚想说话就被十五堵了回去。
“恩！我想骑马了！”小十八奶声奶气的说。
“那行！正好和哥哥们赛赛马。”
“姑姑说不让我跑太远。”
“姑姑是谁？”
“姑姑就是姑姑。”我在马车里听着小十八的回答差点笑出来，估计这是后太子的表情也是郁闷的吧。
太子爷没多说，听着一阵马蹄声越来越远，他们应该是已经走远了，我这才敢掀起帘子往外看，看见小十八正乖乖的跟在十五身后慢慢的骑才放心的又缩回马车里。
浩浩荡荡走了十多天才到热河行宫，皇上放上行宫不住偏要带着人在草原上扎帐篷，我也终于能从马车上下来踩在土地上，这种感觉真是很美好。每次小十八出入马车总是有十五护送着，别人很难接近我这辆马车，保密工作做的也算好，目前除了在我跟前转悠的人应该没有人知道我的存在。
日子就这样安安静静的过了几日，这几日小十八天天都被皇上带在身边每天从帐篷里走的时候都是雄纠纠气昂昂的，俨然一副小将军的做派，只是几日下来新鲜劲儿过了就又开始缠人了。
一天我在帐篷里翻着婉容寄来的书信，就听外面一阵欢呼，手里的信刚放下就看见小十八风风火火的跑进来，手里还拎着什么东西喊：“姑姑，你看我打的野鸡！”
我从他脸上转到他手里，他竟然自己拎了一只还在流血的野鸡进来，我忙让小太监接了过去，一边拉着他去洗手一边嘴里嚷嚷着：“怎么你自己拿过来了，瞧弄得一地的血。”有些话我还没说，就算说了他们也不理解——要是得了禽流感怎么办啊！
“姑姑，这是我打的第一只动物，十五哥还打了一只鹿，不过皇阿玛也表扬我了。”他的两只手被我抓着按在盆里，拿着皂角糕洗了好几遍。帮他擦手的时候他仰着脸一脸喜色的看着我。“姑姑，皇阿玛说等我大一点我也能打到一只鹿。”
“以后不准自己拿了，打到东西就让别人拿着。”我对着他屁股拍了一下虎着脸说。
“姑姑，我想吃鸡米花。”小十八笑眯眯的抱着我的腿蹭啊蹭。
“行！你先去把皇上布置的那篇学问做了，姑姑去给你做。”
等我走到小厨房的时候那只野鸡已经被人连毛带血的收拾好了，平日在宫里做的熟练倒也不费劲，等我端着做好的鸡米花回去的时候，小十八正爬在桌子上努力保护着自己的作品，十五十六则坐在一旁伸着脖子使劲看。小十八看见我走进来忙喊：“姑姑，十五哥十六哥笑话我。”
十五走过来接过我手里的盘子对小十八说：“谁笑话你了，哥哥们不过是指点一下你的学问。”
“写完了吗？写完了过来吃东西。”我冲小十八招招手，然后又对剩下两个人说：“你俩也来常常，这可是小十八打的那只野鸡。”
三个人都围过来，七手八脚的开始抢，我走到书桌哪儿瞧了瞧，不一会儿功夫小十八就写了满满一篇，虽然字谈不上好但是在他这个年龄已属不易。
“太子驾到！”门口有人喊，我有一瞬间的慌乱，但是空旷的帐篷里却没有一丁点的位置供我藏身，眼看着他就要进来的我的心也被提到嗓子眼。