眼看着太子就要走进来我却还站在帐篷中间无处躲藏，十五十六突然站起来，一个开始收拾书桌上的东西一个拉着我把我塞进去然后拿过一块布把桌子盖起来。就在太子踏进帐篷的一瞬间我完美的消失在这个帐篷里。
“十八弟，”太子走进来身后还跟着小元子，小元子手里还捧着什么东西，他看见另外的两个人也在就说：“十五十六弟也在啊，正好蒙古的王爷给皇阿玛进贡了一些上好的牛羊肉，我那些过来给十八弟，你们也在正好也尝尝。”
“给太子请安。”三个人一起对太子拱了拱手。
“是皇阿玛赏的吗？”小十八从凳子上跳下来凑到小元子跟前看了看。
“皇阿玛哪能顾忌这些个小事儿，是我特地拿来给兄弟几个分分。”太子爽朗的笑着说。我在桌子地上微微皱了皱眉，真是越来越出格的，既然是蒙古王爷进贡上来的东西就是贡品，他怎么能不经皇上同意私自就拿来用。
“等着让姑姑做牛排吃。”小十八拍着巴掌笑着说。
“哪个姑姑？”太子问。
“小十八怕是糊涂了，还以为在宫里呢。”十五上前一步把小十八拉在身后说：“额娘宫里有个嬷嬷手艺不错，小十八从小就喜欢。”
“可是……”
“太子爷快坐吧。”小十八还想说些什么，就被十六拿着一颗鸡米花塞进嘴里被憋了回去。
我藏在桌子底下只能看见几双靴子在我眼前，我早晚要被小十八给卖出去，来的时候嘱咐他的那些话他估计早就忘在脑后了。
“这是什么，样子倒是新奇。”太子说。
“太子哥哥尝尝吧，是我打的那只山鸡做的。”
“这味道也是从未尝过的，如此方法做的甚好。”太子拿了一个丢进嘴里细细尝了说：“是哪个厨子做的，赏！”
“是姑姑做的。”小十八坐在凳子上也拿了几个塞进嘴里。
“哦？不是说那个人在宫里吗？”太子的声音明显的带着一丝冷意，连同帐篷里的气温也下降了几度。
安静了许久，小十八默默的放下手里抓起来的鸡米花憋着嘴站在十五身后，十五十六则低着头不语，太子的眼神在他们三个人的脸上来回扫视着，眉头也皱在一起。
太子突然把桌子上的东西全都扫到地上，七零八落的碎了不少，小十八被吓得已经红了眼眶，就听太子大吼：“赫舍里锦素，你给我滚出来！”
被点到名字的我一震，有些不知所措。也是聪明如他怎么会不从漏洞百出的理由里猜出我的存在。我慢慢从桌子底下钻出来，站直身子正好对上他的眼，几年不见他瘦了，眼里多了几分精明少了几分快乐。小十八见我出来连忙跑过来藏到我身后，我能清楚的听见他在吸鼻涕的声音。
他看见我从桌子底下钻出来也有些诧异，眼里有一丝欣喜，但很快就又恢复了过来刚刚舒展开的眉头又紧紧的皱在了一起。
我们就这样在看着彼此，这四年恍若隔世，本来以为我已经忘记了所有发生的事情，但是再看见他的一瞬间我竟然能清楚的记得他最后和我说过的几句话。
我暗自叹了一口气轻轻拍了拍小十八让他放开我，然后往前走了几步走到他面前，屈膝行礼：“奴婢给太子请安。”
他没出声叫起，十五十六自然也不敢多嘴，我只能弯着膝盖一动不动的待着，我已经不是刚入宫那会儿天不怕地不怕的小姑娘了，看的多了听的多了经历的多了自然知道君臣之分、主仆有别。
下巴被猛地钳住，一股力量迫使我站直身子仰起头，但我仍然垂着眼睛，不能直视主子是宫规中的一条，而且我清楚的记得他说过，让我别再用这双像他皇额娘的眼睛看他。
十五十六被太子的动作吓了一跳，喊道：“太子！”小十八则上前跳起来像拽开太子掐在我脸上的手，结果被太子一把推了出去摔在地上，十五已经顾不得我连忙跑去把小十八扶起来。
我想要扭头去看看小十八，结果太子加大了手劲儿让我动弹不得。“赫舍里锦素，你可都能藏的，好久不见啊。”
“奴婢未能及时给太子请安，请太子赎罪。”
“呵，你什么时候懂这些个规矩了？”太子嘲讽的说。
我沉默不语，这个语气明摆着就来奚落我的，如今我自己装在这个枪口上也怨不得他人。他见我不说话也没什么意思就松开手，小十八见我被放开了忙跑过来站伸开手挡在我和太子之间奶声奶气的说：“太子哥哥不准你欺负姑姑！”我一瞬间被这个小人感动了，忙把他搂过来。
“太子爷，皇上找您。”有人在帐篷外面喊。
“哼……”太子对着我们冷哼一声就转身走了。
十五十六见太子走了也都松了一口气，忙叫人进来收拾地上的残局，我把小十八拉到一边他瞧着地上撒了一地的鸡米花有些难过，着毕竟是他第一次打的东西就这样被浪费了。
“姑姑，我不喜欢太子哥哥，他好凶。”小十八蜷在我怀里瓮声瓮气的说。
“这话别和别人说知道吗？”我拍拍他的背嘱咐着。
帐篷里恢复了平静，十五十六坐在椅子上都没有说话，我看着他俩笑了笑小十八还是钻在我怀里不肯出来。行围的日子还有很长很长的一段时间，如今太子既然知道了我的行踪，我也藏不住了，只能祈求上苍祈祷他能放过我，别再找我麻烦就好。
“小十八哥哥带你骑马去。”十五站起来说。
小十八从我怀里抬起头看着十五，眼里有些向往，但是再看看我那眼神生怕他一走太子又回来欺负我，心里充满了纠结。我笑着对他说：“去吧，和十五哥去练一下骑马，好给姑姑打更大的动物。”
“恩！”他一听我这么说就开心的点点头，拉着十五的手走了出去。十六看了看我想说些什么也被我摆了摆手赶了出去。这些小屁孩儿一个个的这么懂事，懂事的让人有些心疼。
所有的人都走了出去，我坐在椅子上，我的生命中许久没有出现这样的喧闹了，有些不太适应。等到心里平静下来才感觉到刚才被太子掐过的脸颊有一阵阵的刺痛，走过铜镜边上看一看果然有几个指印留在脸上。
“拿着揉一揉吧。”身后突然有人说话吓了我一跳，一转身就看见十五拿着一个鸡蛋站在我身后。
“你怎么又回来了，小十八呢？”我接过来鸡蛋问。
“我回来给你送这个的，我走了。”十五说完就走了。
我拿着有些烫的鸡蛋冲着他点点头，还真是个细心的孩子我没白疼他们兄弟三个。把鸡蛋剥了皮那手帕包着细细的在脸上揉着，一边揉一边担心自己往后的日子。