以后太子并没有再出现，我既然已经被他撞破就没有再需要躲避的人了，平日有人能走出帐篷走动走动。进入七月，热河的气温也在悄悄的攀升，皇上估计还不尽兴就一声令下带着部队继续往北走。在经过七八天的路程，我们终于在一个叫永安拜昂阿的地方安营扎站。这里距离科尔沁草原也只有半天的路程，蒙古的王公大臣在我们到来的第一天就全都来拜见皇上。
站在驻地外面朝远方望去，蓝天白云，还有成群的牛羊在哪儿吃草，空气中飘荡着的都是青草的味道。不远的地方有一群蒙古的汉子正骑着马在玩马球，周围围着的人是不是就发出一阵尖叫叫好的声音。
这件事情放在四年前我可能会毫不犹豫的跑过去成为她们中间的一员，但是如今我只想待在帐篷了。刚想转身往回走就被人从身后抱起来，一声惊呼还没结束紧接着就是一阵天旋地转，等我再睁开眼的时候已经在马背上了，有人从身后环着我的肩拉着缰绳。
我扭头回去就看见十五一脸笑容的看着我，悬着的一颗心瞬间就放了下来，长舒了一口气说：“你吓死我了。”
“刚才想什么呢这么出神？”他拉稳了了缰绳，马在草原上慢慢的走着，时而低下头吃几口草。
“大胆了你，连我都敢戏弄。”我抬手在他头上敲了一下说。
他只是笑了笑并没有说话，我在马上坐的累了干脆就把身子放松倚在他身上。我觉得他微微一颤继而挺直了后背想让我更舒服一下。
“我们小十五也长大了，再也不是揪着姑姑裙角掉眼泪的小男孩了。”我随着马在踱步也有些微微的摇晃。
“谁哭了。”他低声辩驳了一句。我也只是默不作声的笑了，再过几年我身后的这个男孩儿就要娶福晋了，而我那个时候还不知道在哪里做着什么事情。
“哟，前面不是老十五吗？”一个男声从我们身后传过来。
“好像前面还有人。”原来不止一个人在我们身后。
“莫不是我们打扰了别人的好事，十三哥咱们还是走吧。”
十五也听到了后面的声音连忙拉住缰绳调转马头转过来，果然是十三十四阿哥，他们两个人也骑在马上穿着差不多的骑装，远远看过去就像双胞胎一样。他俩看见十五转过来怀里还有一个我明显的吃了一惊，但很快又恢复了过来也赶着马一步一步的走过来。
“十三哥，十四哥。”十五开心的冲他俩招招手，可以看出来他们平时的关系也不错。
“奴婢给十三阿哥十四阿哥请安。”我因为我现在也在马上所以没有办法给他们行礼，只能轻轻的对着他们点点头。
“这不是锦素吗？好久不见。”十三阿哥笑着说。
“你倒是瞒的滴水不漏，这几年只知道你没出宫却谁都不知道你去哪儿了？”十四阿哥从后面赶上来和十三阿哥并排站在一起。
“奴婢如今在密贵人宫里当差。”我垂着眼睛说。
“你不在皇阿玛边上伺候我们倒是少吃了很多新奇的东西啊。”
“十三哥，十四哥也是来骑马的？”没等我回答十五就抢在我前面说。
“太子陪皇阿玛去科尔沁草原了，我们俩闲着没事就出来逛逛，没想到倒是碰到你们了。”十三稍微调整了一下坐姿说：“你俩要一起赛马吗？”
“不了，小十八一会儿瞧不见姑姑就要哭闹的。”十五忙我拒绝着。
“那好吧。”十四阿哥上前抽了十三坐下的那匹马的屁股，那匹马就嗖的一声飞了出去，十四大笑着也加紧马肚子让自己的马也跑了出去，还不忘大喊：“素素，我还真想念你那年做的刨冰。”
我看着他们跑远的的背影微微叹了口气，一歪头对十五说：“咱回去吧，有些累了。”
“嗯。”他应了一声轻轻踢了踢马肚子就开始缓缓的往前移动。
草原上时不时有风吹过来夹杂着青草的气息，我微微闭着眼用心感受着这一切，随着身后十五的呼吸他的胸腔也在微微起伏着。
“姑姑，以后我会保护你的。”身后的十五突然说。
“好啊，我的小十五长大了。”我点点头，这种舒服的感觉令我昏昏入睡。
再醒来的时候我正躺在自己的床上，小十八正爬在一旁的桌子上写着字。我坐起来伸了个懒腰问：“什么时候了。”
“姑姑。”小十八放下笔跑过来，“天都黑了，十五哥把你抱回来了。今天晚上有篝火大会，还有烤全羊呢我都饿了，咱们去吧。”
“嗯。”我站起来点点头拉着他的手走了出去。
草原的夜晚就如它的白天一样美丽，空气中有些微凉使白天的那份炎热一扫而光。如丝绒布般深蓝色的天空上点缀着无数的星星，有些正在一闪一闪发出微弱的光芒。
小十八牵着我的手走在草原上，来来往往的侍女小太监路过都对着我们行礼。几年过去了我已经换下了淡粉湖蓝的宫女服，如今穿在身上的是深紫色的宫装，众人对我的称呼也从姑娘变成了姑姑，在这个时代作为一个已经二十四岁的女人来说已经是老姑娘了。
我随着小十八悄悄的走进会场，中央有一个巨大的篝火，上面还烤着几只牛啊羊啊，正滋滋的往外冒着油光。我望向上座的人，此时他正和一旁的蒙古王爷谈笑风生，他身后的人除了李德全意外我竟然一个都不认识，全都是刚刚入宫的新人。采玥去年就已经满二十五被放出宫去了，如今在偌大的紫禁城除了婉容我真的一个朋友都没有了。
我转身走出会场找了一个安静的草坪上躺下，身下是松软的草坪头顶是美丽的星空。这场迟到了四年的塞外之行真好我没有再错过。
“你还是想以前一样懂得自娱自乐啊。”一个人影挡住了我眼前的星空，下一秒我就被压在身下他的手还捂在我的嘴上任由我怎么呼喊也只能发出呜呜的声音。
“这可是你自己跑进陷阱里的。”