“这可是你自己跑进陷阱里的。”压在我身上的人阴狠的说。
我微微停下几秒钟和他对峙着，眼含怒气的瞪着他眼睛生疼，如果眼神能杀死一个人的话他现在已经被我杀死好几百遍了。我真是不明白他为什么一而再再而三的不放过我，就算是我真的害他少了一个孩子，但是已经过去那么多年了，他应该也要消气了。
他把手从我嘴上拿开然后轻轻摸了摸我的脸，冷哼一声似笑非笑的说：“这双眼睛好几年没看见了，这么些年不见你倒是一点都没有变啊。”
“太子爷谬赞了。”我垂下眼不去看他，我实在是不想从他眼里看见他对他皇额娘的那份思念，我不是别人我就是我自己，不是任何人的替身。“不知太子爷能否从奴婢身上移开。”
“哼……也不是第一次了，你计较什么。”他没有动反而离得我更近了。
我把头扭向一边不去看他，他呼出的气打在我露在外面的脖颈上微微的有些发痒，心脏的砰砰砰的跳动说不紧张是假的，只是我抱有一丝侥幸他应该不会在大庭广众之下做什么不耻的事情。
“谁在哪儿？”不远处有人喊了一声然后就是一阵急匆匆的脚步声，太子连忙从我身上翻下去站起来，我也趁机站起来赶紧往旁边退了几步，离太子老远。
“老十五啊。”太子看清来人尴尬的笑了几声说：“刚才锦素摔倒了我来扶一扶，你怎么也出来了。”
“原来是太子啊。”十五不着痕迹的把我往他身后拉了拉说：“那些蒙古人的酒真烈，臣弟不胜酒力就出来透透气。”
“哈哈哈，那些个酒只有老十三这个拼命十三郎能驾驭的了。”太子爷点点头，双手背在身后眼睛却盯着我。
“姑姑原来你在这里啊，小十八刚才到处找你，你快跟我回去吧。”十五歪着头对我说。
“那你们赶紧去吧，我也该回去了。”太子听十五那么说就也松了口，转身之前对我说：“表妹，等着有时间我们再叙旧。”
太子走后十五并没有带着我回去而是转过身子低下头看着我。当初那个拉着我裙角的小男孩如今已经比我高出一个头，我只能仰着脸看他。他遗传了康师傅的眉眼但是仔细看看也能看出几丝婉容的影子。
他只是看着我没有说话，我抬着头看着他，心跳却在不停的加快，因为我从他的眼里看见了一种很熟悉的情感，这种眼神我曾经也在十阿哥的眼中看到过。
“不是说小十八找我吗？咱们回吧。”我垂下眼说。
“他没找你我只是找了个理由把他支走。”他站在那里纹丝不动，随着他说话的吐气我闻到了很浓重的酒气，“你们刚才在干什么？”
“我们……”我不知道该怎么说只能按照太子的话说：“我刚才摔倒了，太子……”
“别把我当做三岁小孩儿！”他怒吼一声打断我的话，“他是不是又欺负你了？”
我怔住了，在我的印象里他还真是个孩儿但是自从出了紫禁城我发现我印象里的这个小男孩儿长大了，变成了一个能保护自己额娘保护自己弟妹的男人了。
我笑着想摸摸他的脑袋结果被他闪开了，抬起来的手有些尴尬的停在空中许久才放下来说：“没有，你放心。”
“我不放心！自从你悄悄的搬进额娘的宫里我就不放心，除了我们除了皇阿玛没有人知道你去了哪里，额娘也不让我们说，谁都不知道你为什么要那样的悄声匿迹。”他有些激动双手抓着我的肩膀说：“当初你每天晚上都在偷偷的哭你不说额娘不说但是我还是知道，如今太子见到你又是这样的激动，你当初是不是就是因为他？”
我的肩膀被他抓的生疼，皱着眉头忍着却不挣扎，听着他在我耳边的怒吼无言以对，我和婉容还一直把他当做一个孩子，没想到他什么都知道。
“姑姑以后我能保护你，我真的能！”他一把把我搂在怀里紧紧的抱住说：“姑姑我娶你好不好？”
闻言一震忙挣扎着想要退出他的怀抱说：“你喝多了！”
“姑姑，我喜欢你，我是真的喜欢你。”他有力的双臂限制着我的行动，低下头想要吻我。我抬起脚重重的踩了他一脚，他吃痛稍微卸了一些力气，我乘机从他怀里推了出来，用尽全身的力气对着他就是一巴掌。
被我打了一巴掌的他愣住了停下了所有的动作呆呆的站在哪儿，我大口穿着粗气瞪着他说：“你喝醉了，我先回去了。”
“姑姑。”他在我身后有些痛苦的说。
“今天的话就当做你喝多了说胡话，我也当做没有听到。以后把你的这些心思收起来。”我硬起心肠没有看他转身就走了。
不知道他为什么会有这样的想法，我有一阵阵的惶恐不知道以后该怎么面对这个从小看到大的大男孩。我就知道只要我出了婉容的小庇护圈我就又会圈入这些恼人的是非当中。
会场中那些人们还在唱着跳着，喝着烈酒吃着香喷喷的烤全羊，每个人的脸上都是开心的笑容只是这份笑容背后又会有怎样的故事呢。瞧瞧的站在小十八的座位边上，他正被小十六拉着在人群里不停的跳着，小十八的脸上洋溢着快乐的笑容，此时他就是一个无忧无虑的小男孩，抛去了繁重的课业和重重的束缚。
“姑姑……”十五不知道什么时候来到我身边，垂头丧气的站在那儿。我没有理他只是看着仍然在开心舞蹈的小十八，“姑姑，不要不理我。”
我扭头看着他，又一次的心软了，叹口气说：“喝多了就回去睡觉吧，明儿要头疼了。”
“姑姑。”他的眼里有意思希望，一脸喜色的看着我。
“快去吧，别忘了我刚才和你说的话。”
他眼中刚刚燃起的希望在一瞬间被我浇灭，扭身往他自己的帐篷哪儿走，我叹口气还没能有什么想法小十八就黏上来说：“姑姑，我困了。”
“走，咱们回去。”