一天夜里，小十八摸索着爬上我的床蜷缩在我身边小声的说：“姑姑，我冷。”
草原的夜晚格外的寒冷，就算实在酷暑时节也是如此。我还以为是小十八睡觉踹了被子没有当回事只是把他搂过来，当他钻进我怀里的时候，他那烫人的体温透过寝衣传过来。我忙做起来摸着黑摸了摸他的额头——不好，发烧了。
穿鞋下床用打火石点燃床边的蜡烛，接着烛光才看清小十八正盖着我的被闭着眼躺在那儿，小脸通红可能是因为难受呼吸也有些急促。营地里都已经安静了，也不知道现在是几时，周围服侍的人也都被我打发去睡觉了，这里不比紫禁城值班巡逻的人大把。我只能先把盖在他身上的被脚掖严实，然后把手帕用凉水大湿轻轻盖在他的额头上。
我搬着一个小板凳坐在旁边，眼珠一错不错的盯着他，生怕漏下他任何的一点不舒服的表情。帕子已经换过多少回了但是小十八的体温还是没有退下来。不知不觉天就亮了，伺候十八阿哥起床的宫女和太监一窝蜂的涌了进来，见我坐在床边一动不动都不敢进来，只是安静的站在帐篷边上。
我把小十八额头上的手帕拿下来，用嘴唇试了试他的温度果然还是热的吓人，又将冷帕子重新敷在他额头上，头也不回的说：“快去请太医。”
待在门口的小太监估计没听清又问了一遍：“姑姑，您说什么。”
“快去请太医，十八阿哥发热了。”我扭头吼了一嗓子他们这才急冲冲的跑了出去。
从天黑到天亮小十八一直是昏昏沉沉的，小脸因为发烧一直是红扑扑的，小样看着就让人可怜。门外一声皇上驾到还没有喊完，皇上就已经走了进来，我连忙站起来跪倒在一旁，可是皇上此时并无心应和他人直愣愣的走到床边，把小十八抱起来，让他的头枕着自己的腿。
“太医，快来看看朕的十八阿哥。”皇上焦急的说。
太医依言忙从人群里走了出来，并未敢坐只是跪在地上拿过小十八的手腕细细的诊着脉。我也想守在小十八身边但是他现在在皇上的怀抱里让我靠近不了。
“别冻着。”一件衣服落在我身上，我刚想扭头说谁会再七月份的时候冻着，但是我正准备把外衣拿下来才意识到我从昨天晚上开始就一直只穿着寝衣。“谢谢。”我回过头诚恳的说。
十五微微皱着眉头看着小十八那边脸上毫无掩饰的全都是担忧。本来我的注意力因为衣服事件有那么一点点的转移，但是现在他脸上的忧愁的表情把我又拉回到那件事情上面。
“启禀皇上，十八阿哥是偶感风寒，臣这就去开药方亲自煎药让十八阿哥服下。”太医诚惶诚恐的站起身拱着手说。皇上只是点点头冲他挥挥手让他赶快去。
“姑姑……”小十八从迷糊中稍微清醒了一点，虽然眼睛还是闭着的但是已经能开口唤我。
“我在这儿，”听到他叫我我也顾不得什么礼仪，连忙拨开人群跑了过去跪坐在床边拉着他的手说：“我在这儿，小十八乖哦。”
“姑姑……我，我难受……”小十八依旧闭着眼睛说。
“小十八乖，一会儿喝了药就不难受了。”我摸了摸他仍然滚烫的额头，瞧着他通红的小脸强忍着不让自己的眼泪掉出来。他懂事的点点头不再说话了。
我平复了一下情绪以后对皇上说：“皇上，让十八阿哥躺下吧，别累着您。”
“朕不累。”皇上没有动作只是轻轻摸了摸小十八的额头。
“给皇阿玛请安。”两个人急匆匆的走进来说：“儿臣来迟了。”
“不迟，只要来了就是你们有心了。”皇上没有看他们只是淡淡的说。没过多久小十八好像是睡熟了，皇上就小心翼翼的把他放在床上。站起来环视了一圈在帐篷里的人，眉头又紧紧的皱在一起，语气中有着浓浓的不快问：“太子去哪儿了？”
众人你看看我，我看看你都没有出声，只是默默的低下了头。皇上见众人都不说话更是怒火中烧但是鉴于十八阿哥还在病中并没有大声，但是从他的语气中就能听出他现在有多么不快，“说！”
“回皇阿玛，太子他……”站在最前面的大阿哥面上有些为难的说：“儿臣看见太子从您的马厩里牵了一匹马走了，说是想去骑马。”
此言一出所有人的面色都不好看，所有人都知道皇上马厩里的马都是蒙古王爷精挑细选上供的精品赛马，看皇上的表情似乎并不是他同意太子那么做的，那么太子就坐实了挪用贡品的罪名。
“哼……”皇上冷哼一声转过身来轻声对我说：“朕先走了，十八阿哥一醒过来马上找人通知朕。”
“是。”我应了一声。皇上又依依不舍的看了小十八一眼才带着所有人走了。
皇上走后我趁着帐篷里没有人赶紧把十五给我的衣服从身上扯下来然后随便找了一间衣服穿上，还好再回到床边的时候小十八还没有醒过来。
一个时辰之后太医端着药走进来递给我说：“姑娘请让十八阿哥趁热把药喝了。”
我谢过他以后就亲自把他送出帐篷。我走回床边把小十八轻轻抱起来让他枕在我的腿上，然后轻轻摇了摇他说：“小十八，起来喝药了。喝了药就不会难受了。”
他不安的扭动了几下但还是乖乖的张开嘴喝下了那晚比墨汁还浓的中药汤。
在接下来的半个月里，每天皇上都会过来陪十八阿哥待两三个时辰，可是这段日子小十八的情况总是不好断断续续的昏迷让他整个人都软绵绵的。我每日和皇上会说几句话但是也只是围绕着小十八的病情，他没有问我这些年的事情也没有问我为什么会出现在这里。
每天皇上在这里的时候所有随行的阿哥都会出现，无论是真心关心小十八还是只是为了做个样子，起码在皇上心里留下来不错的印象，但是自始至终太子从来没有出现过，每日皇上从这里离开的时候总是一点怒容。我现在一心系在小十八的病情上，他们之间的事情一点都不想知道，只要不要影响我家小十八养病就好。