这么长时间过去了小十八的热度还是没有降下来，虽说不是高烧但是持续的低烧也够呛。小十八的两腮也渐渐的肿了起来，平时更是不让人碰，一碰就使劲挣扎说是疼的厉害，每日本来就吃不了多少东西，如今更是一口也不吃了。我看在眼里疼在心里，但是平时还要在小十八面前装作很开心的样子，因为只要我稍微有一点不开心，小十八立马也就垮下脸来。
有一次我瞧着他难受的喝药眼泪没忍住就掉了下来，小十八立马也开始掉泪，并艰难的抬起手帮我擦擦眼泪。这个可爱的孩子是造了什么孽为什么要让他经历这样的折磨，若是他真有什么三长两短我该怎么和婉容交代。
皇上瞧着小十八仍是不见好，一怒之下罢免了所有随性的太医。又吩咐李德全传旨给留守在京中的三阿哥和四阿哥，让他们赶紧差人去叫大夫孙治亭、齐家昭前来。还有，立即把马尔干之妻、刘妈妈、外科大夫妈妈和赫希等三人也派来，同时还要差遣精明干练的人作为他们的随从，让沿途的驿站准备好车快马，日夜兼程，从速赶来。
不过五日三阿哥与四阿哥就带着一群人风尘仆仆的赶过来，我想是又看到了希望更是不肯离开小十八半步，就连御医诊治的时候我也要待在旁边。皇上更是将自己所有的公务都搬到了小十八的帐篷里，在没有公务的时候就把小十八抱在怀里，亲自喂药喂饭。
我站在一旁看着皇上喂药时轻柔动作，感觉他现在就是一个普通家庭里的父亲并不是高高在上的皇上。不知道是之前的药见效还是新到的这些太医是个中妙手，总之小十八的热度是降下去了。
“恭喜皇上，贺喜皇上，十八阿哥的病情已经开始转好，再过几日就能完全根治了。”孙太医在一天诊脉过后说。
“哈哈，好！”皇上开心的笑了，着估计是半个月来他听到的最好的消息了。“赏！太医孙治亭官晋一级，为正二品院判，太医齐家昭赐黄金千两。”最后他看了看我说：“赫舍里锦素晋从二品女官。”
“谢皇上恩典。”太医们连忙下跪谢恩，我刚想把药碗放下谢恩但是被皇上一个手势给制止住了，只能嘴上和他们一起谢了恩。
我平日不过是正五品的女官如今一跃成为宫女中的第二人可以说是天大的恩典，我知道一切都是托了小十八的福，不然怕是皇上早就忘了有我这样一个人。
皇上的行程因为小十八的病已经耽搁了半个月，如今小十八已经无碍皇上也开始着手准备继续西巡的行程了。时间拖拖拉拉进入八月眼看着就到了小十八的生辰，那日他刚喝完药我就把他抱在怀里轻轻的问：“小十八，过两天就是你的生辰了，想要什么礼物啊，姑姑都给你。”
小十八咧了咧嘴笑了笑，一股口水又流了下来，他含糊不清的说：“姑姑我想吃蛋糕。”
“好！”我有些宠溺的亲了亲他的额头答应道。
在小十八生日的前一天皇上不得不开拔带着队伍继续往西走，但是因为小十八的病并没有完全的好所以留下太医和三阿哥四阿哥一起照看着。
因为毕竟草原上的物资比较匮乏但是我还是尽我所能找到了所有的材料，准备给小十八做这个蛋糕。将牛奶里加入鸡蛋清和糖不停的用自制的打蛋器搅着，右手累了就用左手，周而复始，从未假手于人他人。眼看着液体渐渐的变成了固体，简易烤箱里的蛋糕也差不多就要成型了，我抬起手擦了擦额头上快要滴下来的汗珠，喘了口气继续搅拌着奶油。
“姑姑！姑姑！十八阿哥不好了！”一个小宫女飞快的跑进来说。
打蛋器没有拿稳一下子就重重的掉进盆里，溅起来的奶油有一些洒在裙子上一些滴在我脸上。我愣了一会儿不敢相信刚才听到的话。小宫女刚想再说一遍就被我一把推到一边，我飞快的跑出去，一路上撞到不少人顾不上停下来道歉现在我只有一个目标，那就是小十八的帐篷。
从没有感觉到离帐篷这么远平时只要几步路的功夫现在却像是相隔万里。像箭一样冲进帐篷里，就看见所有的人乱作一团，有的在拿手帕，有的在按着小十八，而我心中最牵挂的人现在正躺在床上不停的抽搐着，口里不停的吐着白沫。
我猛地扑过去，全身压在他身上不想让他再挣扎的那么厉害，他牙关紧闭，我掰开他的嘴想塞进去一块手帕生怕他要掉自己的舌头，可是找了一圈也没有找到干净的手帕情急之下只能把自己的手腕伸过去。他紧紧咬着我的手腕，牙齿穿透了皮刺穿了肉，血也渐渐的流下来，我却丝毫也没有感到痛。帐篷里所有的人都像无头苍蝇一样乱作一团，我压在他身上不让他动弹自己也动弹不得，只能扭着头对着人大喊：“快去叫太医啊！！！！”
此话一出所有人才醒悟过来一起跑了出去。我看着不断抽搐的小十八，眼泪簌簌的往下掉嘴里不停说着：“小十八，你别吓姑姑啊，你这是怎么了。”
不一会儿太医背着药箱急匆匆的跑进来，来到我身边说：“姑娘你先出去吧，这儿有老夫。”
“我不走！”我摇摇头，把头紧紧的贴在小十八的脸上，生怕我和他一分开就再也看不到他了。
“胡闹，来人把她拉走。”四阿哥随后跟进来忙找人把我从小十八身上拉下来。
我的手腕从他嘴里脱落之后太医马上塞进去一条手帕，我挣扎着想要挣脱人对我的钳制，但是之前压住小十八的时候已经耗尽了我全部的力气，此刻的扭动也未能达到什么效果。
“找人帮忙把她的手腕包扎一下。”四阿哥挥挥手想让人把我拉下去。
“我不去！我不去！我要在这儿看着小十八。”我哭着说。突然脖颈被人重重的打了一下，眼前一黑就什么都不知道了。