“哥，我们要不要叫醒姑姑啊。”
“不用了，让她睡吧。最近她为了照顾小十八都一个多月没有睡好了。”
在迷迷糊糊之间我听到了这样的对话，小十八，对我的小十八他怎么样了？我努力睁开眼，眼前的一切都是模糊一片，只能看到两个人影在我眼前晃。强撑着坐起来头还在发晕，扶着头在太阳穴轻轻揉按了两下，眼前的事物渐渐的有些变得清晰。
“姑姑，你怎么样了？”一个人站在我前面问。
“小十八怎么样了？”我看不清他是谁，我现在一心只记挂着小十八。根本没有心思在去弄清他到底是谁。
“小十八他……”他欲言又止半天没有出声。
“我要去看看他。”想起来之前他在哪儿抽搐的样子，眼泪又一下子涌了出来，站起来踉踉跄跄的往外走，我只想快点见到他。
想踩在棉花上一下用不了力，没走几步身子一软就歪倒了，幸好站在旁边的人一把扶住我说：“姑姑，你现在需要休息。”
我认得这个声音，我就想抓到了一根救命稻草一样使劲的抓着他的袖子说：“小十五，你带我去，带我去见小十八。”
他没有出声，帐篷里只有我不断抽泣的声音。突然我打横被他抱起，头无力垂在他胸前，衣服胸前的刺绣将我的脸划的生疼。
他抱着我慢慢走出帐篷，帐篷外面的阳光照在我脸上我抬起手挡住阳光，阳光从我的指缝间流下来，我只能听到我自己的呼吸声，恍如隔世，犹如在天堂一样飘忽不定。
“十五，我睡了多久。”
“五日。”
“小十八他怎么样了？”
“皇阿玛已经快马加鞭的赶回来了。”他的回答让我心里没底，从我醒过来到现在始终没有人对我说过小十八的病情，有一种不祥的预感用了上来。
十五抱着我走近帐篷，我努力想要看清眼前的事物；除了阿哥以外所有人都归在地上，领头的是两个太医也不似更封赏那日的意气风发，如今更是跪在那里如同筛糠。十五抱着我走过去，在离床不远的地方把我放下来，扶着软绵绵的我站在哪儿。他不敢放开我，因为只要我少了支撑就会立刻摔倒在地地上。
“丫头，你来了。”皇上坐在床上抱着小十八冲我招招手，只是短短几日没见他就苍老了许多，“快来看看十八阿哥，”他抬起手摸了摸小十八的额头半天才说：“来见十八阿哥最后一面吧。”
他最后一句话一下子就击中了的心，瞬间被打碎成一片一片，只不过五天没见怎么会变成现在这个样子。我从十五的怀里挣脱出来一步一步强撑着走过去，扑通一声跪倒在床边。小十八安静的躺在皇上怀里，只有不停起伏的胸腔显示着他现在还活着。
我抬起颤抖的手轻轻的一下一下摸着小十八的脸，艰难的撤出一个笑容轻轻唤着：“小十八，胤衸，你睁开眼看看姑姑啊。胤衸……”他还是没有反应，我不死心又一遍一遍的叫着他的名字。
“丫头，别叫了。”皇上也有些动容，眼眶也红了一点。
“他会醒过来的。”我把头趴在小十八的身上，那微弱的心跳声也能给我一丝安慰。
“姑……姑……”小十八终于能发出微弱的声音，我猛地从他身上抬起头，一脸惊喜的看着他。
“太医，太医。”皇上也听到了小十八发出的声音，一边慢慢的把小十八平放在床上一边连忙喊着叫太医，“十八阿哥醒了，快来瞧瞧，若是还是半点没有起色就提头来见。”
我让到一边焦急的看着太医又是把脉又是扎针只能干着急，我有些后悔为什么在婉容那里没多看几本医术，不然也不会帮不上什么忙。
“李德全，吩咐下去，开拔回京。明天一早就出发。”皇上终于提前回京了，小十八别怕咱们很快就能回去了，到了京城你的病就会好了。
第二天一大早我就抱着小十八登上了皇上的御辇，虽然是八月酷暑但是我还是给小十八包的严严实实的一点风都不透。为了避免十八阿哥病情加重，康熙特意命令随行队伍缓缓而行，一天的路程不得超过二十里。
小十八时而清醒时而昏迷，我和皇上替换着日日夜夜的抱着他，喂饭喂药也从不假手于他人。走了几天部队终于进入了布尔哈苏台行宫，皇上下令吩咐所有的阿哥大臣都到这里办公，直到小十八病好为止。
自从进到布尔哈苏台行宫以后小十八就已经喂不进去药了，本来白白胖胖的小男孩儿如今只剩下一副骨架。我每日抱着他坐在床上和皇上同吃同住，皇上和阿哥大臣讨论国事也从来不忌讳着我，倒是他们第一次见到我都大大的吃了一惊。
几天过后，小十八虚弱的身体再也支撑不住了，连着几天的高烧让他昏迷不醒，我和皇上都已经接受了这个结局，但还是日日夜夜的想要再多延续一下他的生命。
“姑姑，我刚才梦见打了一头打老虎，皇阿玛夸奖我了。”小十八闭着眼迷迷糊糊地说。
“姑姑，皇阿玛说明年还要带我来草原。”
“姑姑，十五哥十六哥笑我写字难看。”
“姑姑，我将来要做大将军，可以保护额娘保护姑姑。”
“姑姑，生日蛋糕……”小十八断断续续的说了一晚上，我和皇上都静静的听着眼泪从未停止过，我咬着拳头防止自己哭出声来。在天马上就要亮了的时候，小十八说完最后一个字，那颗曾经欢快跳动着的心脏永远的停下了，并且再也不会重新跳动。
“十八阿哥殇——十八阿哥殇——”门外报丧的声音回荡在布尔哈苏台行宫上空。我终于忍不住趴在小十八慢慢变僵硬的身体上嚎啕大哭。皇上也背过身去不想让别人看见他在流泪。
“皇阿玛，您节哀啊。”所有的阿哥都在一盏茶的时间里陆续走了进来，进来以后就跪在地上叩首请安。皇上粗粗的从他们每个人脸上扫过去，情绪稍稍有些缓和。
宫人把我扶起来，把小十八从龙床上搬走准备给他沐浴更衣，我呆呆的坐在一边盯着地面毫无生气。皇上和众皇子也坐在座位上没有人说话，屋里都是凝滞了的空气“皇阿玛赎罪，儿臣来迟了。”半个时辰以后太子才姗姗来迟，一副刚刚睡醒的样子。我抬眼瞧着他一脸毫无异色的样子，在心里愤恨他怎么能这么无动于衷。
“你去见见你十八弟吧。”皇上冲他摆摆手，声音里充满了疲惫，所以听不出感情。太子想说些什么，但是皇上已经低下头轻轻揉揉眉心不再搭理他，他也就悻悻的离开了。