“素素，你别再做了，再做这些甜腻的东西怕是整个宫里的人都会胖死的。”十阿哥从我手里夺走我正在搅拌奶油的器具恳求道。
我看了他一会没有说话，只是转身从一边的烤炉里拿出考好的蛋糕胚，把刚刚打好的奶油抹在上面。已经五天了，我始终欠小十八一个生日蛋糕，我不停做着，还有两天就是他的头七，希望他能回来再吃一口我给他做的。
“素素，你听到没有。”十阿哥又走过来夺走了我手里的窄刀。
“你还给我。”我看着他淡淡的说。就在五月份他刚刚失去了他的嫡福晋，我无法对和我一样失去至亲的人那样大肆吼叫。
“素素……”
“爷，爷不好了，皇上因为太子的事情在书房大发雷霆呢。”十阿哥还想说些什么但是被他贴身太监跑进来打断了。
“什么事？”他绕过案板走过去紧皱着眉头问。
“奴才也不知道，只看见大阿哥急匆匆的走进去了，不过一会儿皇上就发火了。”
“走，去看看。”十阿哥扔下东西头也不回的离开了。
我捡起来他仍在地上的东西就水洗了一下，然后继续手里的工作，一边做一边自言自语：“小十八，你看，你的哥哥们多可怕，为了一把龙椅斗得你死我活。”
小十八头七那天，等到作法的法师结束祭祀，我就偷偷溜进停放他棺淳的宫殿，把我这几天做的蛋糕密密麻麻的放在他的棺淳旁边。
他的棺淳还没有盖棺，我看着他安静的躺在里面，许是已经被人装扮过了，本来还无血色的脸上现在也有了一丝红晕。一身簇新的皇子朝服，脚蹬三寸高官靴，鞋面上绣着祥云莲花。我抬起手轻轻摸了摸他已经变僵硬的脸颊，眼泪又缓缓的从我眼中滑落出来。
“小十八，你回来看看姑姑，姑姑给你做了生日蛋糕。”我喃喃自语道。
我拿过一个铜盆在他的棺淳旁边不停烧着元宝纸钱，天渐渐黑了，屋中的蜡烛被漏进来的风吹的忽明忽灭。我曾经是最怕这样的场景，但是今天却有些期待，我想见到小十八，无论他变成什么样子。
一堆纸钱很快就烧完了，屋子里还有一点动静都没有。我抱着膝蜷坐在他的棺淳旁边盯着烛光，随着忽明忽灭的烛光渐渐的合上了眼皮。
清晨第一缕阳光透过窗户洒进来照在我脸上，我迷迷糊糊地睁开眼，无力所有的蜡烛都已经燃烧殆尽，小十八棺淳旁边的蛋糕没有一点变化。我也不知道昨天晚上他到底有没有真的回来过。
从冰凉的地上站起来，伸了个懒腰捶打了一下已经麻木的双腿，推开门，院子里已经有了在打扫的人。他们突然发现停放棺淳的屋子从里面被推开都吓了一跳，发现出来的是一个活人才长舒了一口气。我吩咐他们把里面的蛋糕扔了，回头又看了一眼棺淳，小十八姑姑还会再来看你的。
本来我一直是和小十八住在一起，自从他病了以后我更是日日夜夜的不离开他，皇上为了也能时刻看到他就吩咐把我们所有的东西都搬到了自己的屋子里。如今小十八不在了，皇上也没有另外下旨分给我住处，我只能回到皇上的屋里。
刚走到院子里就看见宫人从里往外的搬着东西，我拦住一个人问：“这是要搬到哪儿去？”
“回姑姑，皇上下旨回京，中午用过午膳就出发。”小宫女对着我屈膝行礼然后说。
我点点头走进屋子，发现皇上正皱着眉头坐在书桌前，手里拿着一本折子。我还没等着行礼他就问：“呆了一夜？”
“恩。”
“一会儿跟着朕。”
“是。”
中午用过午膳大部队就缓缓的往京城走，我跟着皇上坐在他的龙辇上，他在看书我则透过车窗看着窗外时不时的递上一杯热茶。不用顾忌小十八的病情，部队行进的速度自然是大大的加快，才半天就已经走了八十里路。
天黑以后所有人都停下安营扎寨，我拿着水壶去打热水，路过一个帐篷的时候听到里面有人在窃窃私语，平时我定然不会理会，但是这一次我听到了我的名字。
“伺候十八阿哥的那个姑姑怎么平时都没有见过啊。”
“听说之前是伺候皇上的，不知道怎么就消失了，现在不知道怎么又冒出来了。”
“听说她现在和皇上同吃同住呢。”
“嘻嘻，弄不好咱又要多一个娘娘了。”
“啊……”
我冷笑着，这些人还真是喜欢没事在背后说人的是非啊。无论过去多久这个习惯从来都不会消亡。我拎着水壶继续往前走无视这些人的说法。
“哎呀，这不是我的素素表妹吗？”一转弯就被太子拦住，他嬉皮笑脸的站在我对面，露着那嘴大白牙。要是在以前我会觉得他傻的可爱，但是自从他对小十八的病无动于衷之后我对他只有深深的厌恶。
我对着他屈膝行了一个宫礼往左垮了一步想要绕过去，没想到他也垮了一步拦住了我，周而复始，成功的把我心里的火点燃了，我仰着头没好气的问：“太子有什么事情吗？”
“哟，当了皇阿玛的帐中人就不顾及我们之前的情分了，表妹这么说话我好伤心啊。”他虽然是这么说的但是语气里没有一丝一毫的伤心，他俯下身子往我这边凑了凑在我耳边说：“皇阿玛有没有发现你并非完璧之身？”
我抬起手想给他一巴掌但是被他紧紧的握住拦了下来，我气鼓鼓的瞪着他因为激动喘着粗气。
“别这么激动嘛，表妹，哦不对，该叫娘娘才是。”他冷下脸来说。
“你放开。”我把手从他手里挣脱出来，说：“别以为每个人都和你一样恶心，冷血。我要是成了妃子，我一定在皇上耳边吹枕头风，让他废了你这个太子，把大清交到你手里迟早要灭亡。”
“你说什么？”他用手掐住我的脖子，我渐渐的不能呼吸但是我还是没有求饶，不能对这个人求饶。
“谁在哪儿？”来来往往的侍卫发现这里的异状忙跑过来查看，我趁着太子愣神的一瞬间重重的踩了他一脚飞快的逃走了。