我拎着空水壶快速的跑回御帐中，他应该不敢追进来。皇上还在里面点着灯看着奏折，李德全听见我回来了忙走出来，看见我手里的水壶还是空空的不禁问：“热水了，皇上的茶要冷了。”
“热水用光了，我一会儿再帐篷外面烧一点吧。”
李德全用狐疑的眼光上上下下看了看我，也只能说：“那快去吧，最近皇上心情不好，咱啊，别在这种事情上给他老人家添堵。”
“是。”我应道。
在帐篷外从水缸里打了一壶热水然后放在不远处的篝火上烧着，因为是御帐，周围巡逻的士兵络绎不绝。我看到太子正向这边走来，看到我以后也只是远远的停住没有上前，可能是因为天色一暗，他脸上的表情显得那么的阴暗。
篝火很旺，不一会儿一壶水就烧开了。我小心翼翼的拎着回到帐篷，冲好茶端进内室。靴子都在地摊上没有发出一点声音，但是按照礼数我还是加重了一下迈步子的力度，这样在我出现在皇上身边的时候不至于吓到他。
我换下他旁边的那杯冷茶，皇上正好看完一本折子，放下以后并没有端起茶杯而是直勾勾的看着我问：“怎么去了那么久？”
“回皇上，没有热水了，奴婢去烧了一些。”我垂着头说。
“可有碰到什么人？”他这么一问我吃了一惊，不漏痕迹的抬起眼却正对上他那双深不见底的眸子。忙很快又低下头怕他看出来自己的心虚。
“没，没有。”
“你下去吧。”他挥挥手让我退下，我一刻不敢耽误连忙退了出来。
“是”
时间过去了四年，除去在小十八患病期间我和皇上同进同出以外，在其余的时间里我变得越来越惧怕这个人。之前在他面前畅所欲言的那种心情却是再也不敢有了。可能是我变得畏首畏尾小心翼翼，也可能是他最近变得越来越锐利让我招架不住。
当天晚上我躺在御帐的外间辗转反侧怎么也睡不着，一闭上眼就是太子那双阴狠的眼睛和皇上那双探究的眼睛，还有就是小十八的小脸。这不是我第一次失眠了，每次都是蜡烛还没有燃尽天就亮了，对此我已经习惯了。
帐篷外面来来回回有侍卫巡逻走过的声音，再努力听还有虫叫蛙鸣的声音，除此之外再没有别的声音。不知道过了多久，外面的声音一点点的在消失，安静的有些可怕，就连侍卫巡逻的声音都没有了，实在是很奇怪。
“谁在外面？！”皇上从里间传出一声怒吼，我连忙掀开被子下床想进去看看。李德全也在第一时间从帐篷外面跑了进来。
“护驾！！！”我还没走几步从外面就冲进来一队身着铠甲的侍卫吓了我一跳，第一个念头就是莫不是有人想要造反？再一看领头的竟然是十三阿哥。
皇上穿着明黄的里衣从里面走出来，眉头紧紧的皱着，看到外面的一队人明显也愣住了。我忙走上前去问：“皇上你怎么了？”
“胤祥！去看看刚才睡在外面！竟敢偷窥朕！难道是想弑君不成！”皇上怒气冲冲的说。我闻言忙进到里间去查看，果然在龙床床尾的地方有一个十公分长的大口子。
“是！”等我从里间出来发现十三阿哥还站在原地不动似乎有些为难。
“怎么了胤祥？还不去？”皇上的语气里已经有了一丝防备，更好像有了一丝杀意，他莫不是以为十三阿哥就是那偷窥之人？
“回皇阿玛，今夜儿臣当值，正好巡逻至此处发现有可疑之人就先扣下来。不想惊动您……”十三阿妈扑通一声跪倒在皇上脚边，低着头说：“没想到皇阿玛如此震怒，请皇阿玛赎罪。”
“哦？你抓到了？”皇上挑着眉，用一种似笑非笑的表情看着他。
我从里间默默的拿出来皇上的便服服侍他更衣，自己也飞快的穿上外衣。在此期间皇上一言未发也为叫十三阿哥平身，可怜的十三阿哥一直跪在那儿。
皇上站在十三阿哥面前看了他一会儿，对门外喊了一声：“把抓到那个人带进来。”
不一会儿就看见太子第一个走进来，还以为是他听到了风声过来查看皇上的安慰。但是他身后还跟着两名侍卫，丝毫不敢松懈，原来是他。我想此时皇上和我心里应该有同样的感想。
“太子你……”皇上勃然大怒用手指着眼前的人，因为气愤手指还在不停的颤抖着。
“皇上（皇阿玛）息怒啊。”李德全和十三阿哥异口同声。
“息怒！朕养了三十年的太子竟然想行刺朕，朕怎么能息怒。”皇上走到太子面前阴沉着脸问：“莫不是你嫌做太子时间太长等不及了想要谋反？”
“儿臣不敢。”太子听到此言连忙跪地，“儿臣只是记挂皇阿玛的安危。”
“安危？是盼着朕早死好传位给你吧。”如今太子说什么话皇上都已经听不进去，如同一只暴怒的雄狮已经进入疯癫的状态。
所有的阿哥听到御帐里的响动都陆陆续续的用最快的速度赶过来，不明就里的和十三阿哥跪在一起，听到皇上这么说太子都连忙叩首，口呼：“皇阿玛息怒。”
“儿臣不敢，儿臣不敢……”太子连忙叩首嘴里也不断求饶。
我看见十阿哥抬起头朝我这里偷偷看了一眼，再用口型询问我到底发生了什么事情。如今皇上正在气头上我可不能大意，只能冲他摇摇头，示意他不要出头。
“大阿哥，四阿哥何在。”皇上一拂袖不再理他，转头问。
“儿臣在。”大阿哥和四阿哥连忙往前挪了几步答应着。
“你们派人看管太子，没有朕的命令不能走动一步。”皇上往十三阿哥那里看了一眼继续说：“还有十三阿哥。”
四阿哥听到命令有些发愣，不解的看向十三阿哥，不明白怎么又迁怒到他身上。十三阿哥依旧低着头跪在那里，看不见他现在是什么表情。
“儿臣冤枉啊，儿臣冤枉啊皇阿玛。”太子和十三阿哥一起被带了下去，太子还在不停的求饶，倒是十三阿哥表现的异常的平静。皇上不耐烦的挥了挥手让所有人都退下，经过今天一晚他明显的又苍老了不少。除去作为一个皇上的担忧，更多的还是痛心。痛心一个自己亲手抚养了三十多年的儿子竟然对自己做出这样的事情。