所有人都从御帐里退了出去，皇上重重瘫软在椅子上，右手使劲的揉着自己的眉心。我和李德全相互看了看都不知道要说些什么。本来小十八的病逝已经给这个老人一个较为严重的打击，如今自己最疼爱的儿子又做出这样的事情，换做是别人定也受不了这样的打击。
东方的天空已经开始破晓散发着鱼肚白的微弱光亮，这个劳累了一晚上的老人终于支持不住渐渐的睡了过去。我和李德全默默的退了出去，发现所有的阿哥竟然还都站在帐外，出去被软禁起来的太子和十三阿哥竟然一个都没有少。他们见我们俩出来都一窝蜂的涌上来。
“素素，皇阿玛怎么样了？”十阿哥凑上来问。
“睡着了。”
“今天太子和老十三是怎么了，为何皇阿玛如此震怒。”
“我也不知道，我当时在外间就听见皇上喊了一句然后十三阿哥就带人冲进来了，”我把他拽到一边压低声音说：“后面的事情我也没弄懂。”
“我知道了，别再和别人说了昂。”他冲我眨眨眼。
“为什么？”
“你别问为什么了，总是别和别人说，特别是老四。”他小心的往四阿哥那里看了一眼，发现他正和大阿哥十四阿哥一起把李德全围在里面，才放心的转回头来继续对我说：“这件事情没有那么简单，你别把自己再绕进去。”
我看着眼前这个人，好像已经不是我之前认识的那个会害羞，做事不计后果的大男孩了，变得也会工于心计算计别人了。到底是他变了还是我变了。
“你什么时候也变成这样了？”我突然问。
“什么？”他貌似没有听清又问了一遍。
“没什么。”我苦笑着摇摇头没有再重复一遍，让他们去争吧，抢吧，我还做我的局外人就好。
“姑姑。”十五和小十六也走了过来，小十六虽然没有十五那么高但现在也和我一般高矮了，只是从小有哥哥护着我和婉容疼着，性子还是软软糯糯的。估摸着是被皇上吓着了，一过来就悄悄的揪着我的袖子。十五站在我的另一边先是叫了一声十哥，然后才说：“听李公公说皇阿玛睡下了，天还没亮姑姑去我哪儿先休息一会儿吧，不然白天赶路要没精神了。”说完以后又转过头笑着对十阿哥说：“十哥若是还想知道皇阿玛的近况，等姑姑休息一下再问可好？”
“哎哟，瞧我。”十阿哥拍了拍自己的额头，忙说：“素素老十五说的是，你先去休息。我也是紧张的忘了。你最近都没休息好，赶紧去吧。”我瞧着他先前那副深沉的样子，还以为他变得和他的那些兄长一样为了皇位都丢掉了最重要的东西，再一看果然还是个莽撞的，沉稳不过是装装样子罢了。我笑着冲他点点头就跟着十五小十六往他们的帐篷哪儿走了。
在十五的帐篷里，我连靴子都没有脱直接躺在床上，拉过被子把自己裹了进去，耳边还都是昨晚皇上的咆哮和太子的挣扎。无尽的黑暗慢慢的笼罩了我，不知不觉我竟然沉沉的睡去了。
等我再一次醒来的时候是在缓缓移动的马车上，我睁开眼车上只有一个十五六岁的一个小宫女，瞧我醒了连忙掀开帘子冲外面喊着：“十五爷，姑姑醒了。”
我做起来伸了个懒腰，透过车帘子看见十五骑着马溜溜达达的走过来，趴下身子往马车里看了看，瞧见我坐在那儿笑着说：“姑姑，你可真是不睡则以一睡惊人啊。晌午饭都吃过了。”
“皇上哪儿怎么样了？”我问。
“皇阿玛没什么，只是心情不好。我回过了，说是您身体不舒服，皇阿玛就让您好生歇着，说前面暂时用不着您伺候。”他冲那个小丫头挑了挑下巴说：“这是皇上拨给您的丫头，叫……我也没记住，说是以后伺候您了。”
“回十五阿哥，奴婢是瓜尔佳氏云裳……”小丫头见十五记不得她的名字连忙低着头说了一边。
“哦。”十五应了一声，然后又继续看着我说：“姑姑您歇着，到了地方我叫您。我去看看小十六听说被十四哥吓着了，差点从马上摔下来。”
“那你赶紧去，我不要紧。”我一听也唬了我一跳，忙催促着他去了。
他点点头夹了一下马肚子就跑开了，那个叫云裳的小姑娘的眼神自始至终就黏在十五身上，如今更是跟着他不知道飞去哪里了，我看了一会儿笑了笑，果然我家小十五也到了吸引小姑娘的年纪了。
“你叫云裳是吧？”我笑着问。
“啊！”她听到我叫她连忙转过身子点点头，“是，奴婢叫云裳。”
“名字挺好听的。”我笑着点点头，她听到我夸奖她脸瞬间涨红了，“你多大了？”
“回姑姑，奴婢今年十五。”她垂着头说。
“今年进宫的？之前伺候过哪些主子？”
“是，奴婢是去年进的宫，被分在养心殿由采玥姑姑带着给万岁爷伺候茶水，如今采玥姑姑年满二十五出宫了，皇上跟前只有奴婢和另外一个姐妹。”她估摸着是看着我性子好，话匣子也打开了，滔滔不绝的给我讲起来她平时的事情，“不过奴婢愚笨采玥姑姑教的一大半都没有记住，经常被李公公骂。上次皇上爱喝的茶我忘了领，结果就被李公公罚了一个月的月例呢。”我只是笑吟吟的听她不停的说并没有插嘴，她说着说着渐渐地就闭上了嘴，半天才低着头问：“奴婢是不是太鼓噪了。”
“没有，我爱听。”我摇摇头，继续问：“你是谁家的，今天应该是选秀的年份你应当是秀女吧。哪个旗的？”
“恩，我阿玛是员外郎博色，正白旗的。”她笑着说。
我点点头，家世倒还不错，倒是十五看着倒不是很上心。我看着云裳不停说着想起了自己刚进宫时的样子，也总是叽叽喳喳说个不停，完全没有什么烦人的事情。她跟着我倒也好，不然不知道这天真无忧的心情能保持多久，只是我明年也到了出宫的年龄，不知道还能保护她这份天真多久。