一路的颠簸，到了吃晚膳的时候已经进了河北地界，在约莫着有八九日就能回宫了。我和云裳匆匆的吃了点东西就往皇上的御帐那儿走。本来出宫以后身边服侍的人就没有宫里那么多，现在皇上更是把云裳拨来伺候我身边岂不是更是没有得力的人了。本来不过就是一夜没睡也算不上什么劳累，如今睡够了自然是要重新回去工作啦。
进了御帐发现晚膳还保持原样的放在那里，丝毫没有动过的痕迹。皇上坐在书桌前看着大臣呈上来的折子，眉头紧紧的皱在一起，李德全站在一旁见我们进来就冲我们摆摆手，又看了看那摆满饭菜的桌子一脸为难的样子。
我留下云裳在里面伺候着，自己去了外面把水滚了三遍在冲了一杯皇上素日爱喝的茶，轻手轻脚的端进去放在皇上面前说：“皇上歇歇吧，都酉时末了。”
“哼！”他把手里的折子重重的摔在桌子上，脸色更是诡异的可怕，“朕倒是不知道了，这些个阿哥在背地里没少下功夫啊。如今太子刚被朕寻了个错处，这些大臣一个个的都上奏说要废太子伶俐新太子。”他把面前的折子一堆一堆的分开，一边往地上扔一边说：“这是保荐大阿哥的，这是四阿哥，这是十四阿哥，这是……”他把手放在一堆足足有别人三倍高的折子上点了点，冷笑着说：“这是八阿哥的，他这个温和贤人还真是回笼络人心啊。”
皇上每每扔到地上一堆，李德全就弯下腰捡起来，皇上冲他喊：“你起来，让人把这些人叫来自己把自己的拿走。”
宫人不敢有一丝的怠慢，连忙分开去请各位阿哥。所有人在进到御帐里以后都看到了一副诡异的场景：云裳正在外间烧水，我和李德全则站在书桌旁边，地上散落的都是大臣呈上来的折子，而皇上则坐在椅子上好整以暇的喝着茶。
“儿臣给皇阿玛请安。”众皇子一齐向皇上行礼。
“地上的这些折子都是各位大臣保举你们做太子的折子，各人都领回去看看，可别亏待了这些大臣。”皇上冷哼一声对着地上的那对折子扬了扬下巴。
听他这么一说哪里敢有人动弹，都连忙叩首口称儿臣不敢。皇上似乎并没有想把八阿哥的那堆折子还给他，也压根就没有提起过这件事情。只是把所有的皇子都训斥了一番，说如今太子还没有被废他们就如此心急，若是有朝一日真的废了太子，他们莫不是要逼皇上退位。
这话说的着实有些重了，各位皇子也是面无人色，小一点的小十六更是被吓得微微有些发抖。皇上斜睨着他们冷哼一声继续说：“朕虽然现在年纪大了些，但还不至于老糊涂，你们想觊觎朕的皇位还早了点。”
“儿臣不敢，请皇阿玛息怒。”众人继续叩首称是。我从来没有见过皇上生过这么大的气，如今着实把自己下了一跳，都说伴君如伴虎，可不是儿戏的事情。
“大阿哥。”皇上眼锋一转看向跪在最中间的大阿哥说：“朕让你查的事情怎么样了？”
“回皇阿玛儿臣已经派人多方查看，果然太子在跟随皇阿玛围猎之时私自使用蒙古巴尔巴山王爷上供的御马供自己享乐，而且还有人告密说是太子在皇阿玛不知的地方肆意恣行捶挞诸王、贝勒、大臣，以至兵丁，众人皆因他的神威敢怒不敢言，如今皇阿玛不避亲让儿臣去彻查这些人才敢将实话讲出来。”大阿哥跪直了身子往前挪动了几下，说的时候目光灼灼的看着皇上，使人不得不信服他说的是实话。
“混账！”皇上重重拍了一下书桌，茶杯的杯盖都被震得跳了一下，“太子？如今都这样若是有朝一日继承了大统天下的百姓岂不是都任他欺凌。”
“皇阿玛儿臣还有一事禀报。”大阿哥继续说。
“讲！”
“儿臣还查到，太子奶娘的丈夫凌普在掌管内务府期间贪赃枉法，有时候给太子的东西甚至都有与皇阿玛相同的规制。”大阿哥继续叙述太子的错处，大有痛打落水狗之嫌，司马昭之心路人皆知，“太子知道后不仅不斥责反倒安心受之。”
“好，好，好……”皇上一连说了好几个好字，每一个好字都是痛心疾首。皇上有些发晕，我在一旁连忙扶着他坐在椅子上，他推开我的手，不带一丝温度的说：“召集所有大臣官员马上来面圣，不得延误。还有把那两个不孝子也带过来。”
不多一会儿就有人来报，所有的人已经在御帐前面集合。皇上慢悠悠的从椅子上站起来，一步一步的往外走，每走一步这个老人就好像老了一岁一样。他缓慢的走到御帐门口，宫人帮他拉开门帘，他却迟迟不迈出哪一步。我在他背后看着他，心里难过之极。最近这几年他越发的不开心，朝政的繁重，大臣之间的恩怨还有儿子们之间的争斗把他压得喘不过气来。
皇上在门口停了很长一会儿才下定决心走了出去，文武百官见到他都下跪请安，他收起之前脸上的挫败重新戴上了皇帝的面具。他扫视众人最后眼神落在跪在一旁的太子身上，这一眼包含了太多说不清道不明的感情，失望、痛心还有不舍。
“朕承太祖、太宗、世祖弘业四十八年，于兹兢兢业业，体恤臣工，惠养百姓，维以治安天下，为务令观。允礽不法祖德，不遵朕训，惟肆恶暴戾淫乱，难出诸口。朕包容二十年矣。乃其恶愈张，戮辱在廷诸王、贝勒、大臣、官员。专擅威权，鸠聚党羽。窥伺朕躬起居、动作，无不探听。朕思国为一主，允礽何得将诸王、贝勒、大臣，官员任意凌辱，恣行捶打耶……”皇上说道动情之处眼泪也流了下来。
“……又朕知允礽赋性奢侈，着伊乳母之夫凌普为内务府总管，俾伊便于取用。孰意凌普更为贪婪，致使包衣下人无不怨恨。朕自允礽幼时，谆谆教训，凡所用物皆系庶民脂膏应从节俭。乃不遵朕言，穷奢极欲，逞其凶恶另更滋甚。有将朕诸子遗类之势，十八阿哥患病，聚皆以朕年高，无不为朕忧虑。伊系亲兄毫无友爱之意，因朕加责，让伊反忿然发怒……”他提起小十八更是数度哽咽，我听了也低着头簌簌的掉着眼泪。
皇上突然一阵眩晕没有站稳倒在地上，干脆痛哭起来，我和李德全见状连忙把他扶起来，他略平稳了一下情绪继续说：“太祖，太宗，世祖之缔造勤劳与朕治平之天下，断不可以付此人矣。”
最后一句话彻底的断绝了太子的希望，他最终还是上了他皇阿玛的心。