我叫爱新觉罗胤禛，是康熙皇帝第四子，我额娘是德妃，我还有一个皇额娘是佟佳皇贵妃。
在我记事以来我就住在皇贵妃的宫里，而我的亲额娘却很少见。等到我上书房的时候就发现无论我去多早总会有一个人比我早，最后我在书房坚持了一夜没睡才发现他总是在丑时末就到了。哦对了，他是我二哥，但我们一般叫他太子。
每天皇阿玛下了早朝就来看我们读书，太子总是背的最全习字最好的。皇阿玛很少对我笑，但却每日都对太子笑，听奶娘说太子的额娘是皇后，但是已经仙逝好久了，我撇撇嘴，我皇额娘可是皇贵妃，现在也是执掌凤印。
在我十岁的时候，额娘又生了一个儿子，我经常去额娘屋里看他，小小的只知道哭闹，我不喜欢。我还是喜欢敏额娘屋里的小十三，每次看到我都笑咪咪的。
等我再大一点的时候皇额娘走了，敏额娘也走了。我就去求了皇阿玛带着小十三一起住进了额娘宫里，小十四每天都跟在我屁股后面，看在他是我的亲弟弟的份上我就带他一起玩了。
渐渐的太子不在去书房了，小十四也不再每天都跟在我身后而是每天跟在老八后面。再渐渐的太子的位置我也想要。当然这件事情谁都不知道，只有小十三知道。
第一次看见她实在坤宁宫前面的荷花池边上，边上还站着太子。瞧她的衣着打扮像是本届的秀女，还未开选就已经和太子如此亲近，看来日后我又要多一个二嫂。
她冒冒失失的撞上我，对上眼的一瞬间我竟然从里面读到了惊讶、敬仰、害怕和原来如此的意思。难道我们之前见过？我飞快的想了一下可以肯定我不认识她。看着她别别扭扭的行礼然后有飞快的逃离了这个地方，有些好奇，难道我这么可怕，我不过是经常面无表情而已。
太子让我去求额娘将来不要选她入宫为妃为嫔，我欣然答应。为什么不呢？他可是太子未来的皇上，不过能不能当上就不一定了，听说老八最近也不安分。
第二次见他是因为太子说要出宫逛庙会，我站在马车边上看见太子带来她来，不自觉的挑了一下嘴角，倒是把一旁的十三下了一跳。每次见到她她的表情总是那么有意思，怪不得皇阿玛要把她带在身边，每天这样该多么有意思。
她和别人不一样，长这么大谁见了我们都是毕恭毕敬的，只有她和我们说话没大没小，甚至能和十三吵起来，幸亏十三也是不拘小节，不然太子可保不住她。也就是在那天晚上我发现老十看她的眼神也不一样。
不知道皇上为什么这么宠她，不过每日去御书房总能知道她做的新奇古怪的东西，平时没吃过怪好吃的。太子在我们所有兄弟面前说要娶她，听说老十也去求过皇阿玛。皇阿玛竟然会问她的意见，而她竟然说谁都不嫁，皇阿玛竟然还不生气。我之所以说了这么多竟然是因为这真的很反常。
四十一年的除夕夜，老十被指婚了。我本来就不甚酒力，就算是十三帮我挡了许多我也被那些人灌多了。寻了一个安静的地方想醒醒酒却看见她也坐在那里，眼睛红红的像是哭过。
“你是在为十弟而感到难过吗？”
“不是，四阿哥想多了，我不过是觉得有些乱出来安静一下罢了。”
“是吗？”
“是啊，难道四阿哥出来和我坐在同一个地方也是因为在为十阿哥难过？”
说完她竟然就这么走了，没有给我请安就这么走了！
等我再回去的时候太子也喝多了，在寻找她未果的情况下，太子竟然拖着我去她院子里。远远的就看见他和十阿哥抱在一起，我一个没留神太子就冲了上去，我的头更晕了。
太子是皇阿玛亲手教导的，虽说在文方面我不输他但是醉了酒特别是不要命的他我可是打不过。她从来没有让我失望过，两个男人打的你死我活她竟然和我坐在一起静静的看，就连喊一声别打了都没有。
不知道怎么回事我再睁开眼的时候是躺在床上，却不是自己的府里也不是额娘宫里。掀开被下床就看见她想一个虾米一样蜷在地上，微微皱了皱眉头俯下身子把她抱上床，真是太不华丽（？请原谅作者再写网王同人穿越了，这一瞬间顿时了迹部剧附体有木有）了怎么能让女人睡地上呢。
天已经快亮了，我赶紧出门往额娘那里赶，小太监应该拿着我的朝服在那里等，误了给皇阿玛请安可不是开玩笑的事情。刚出院子门还没走到东六宫就看见果然有人拿着朝服等在那里，还好误不了。
再后来不知道是怎么回事宫里就有人传出来我坏了她的名节，就连额娘也问我要不要把她娶进门，倒是她自己每天还是溜溜达达的像是什么事情都没有发生一样。一个女人怎么能不把自己的名节放在心上呢，不过若是她真的介意我娶回家也不是不可以，毕竟皇阿玛这么看重她，我应该不会吃亏。
连着被皇阿玛派出去做了好几件差事，然后就直接去避暑山庄报道了。真是在哪里她都能怡然自得，她做的牛奶冰我倒是很喜欢，本来我就怕热，这么一吃果然很好。可惜不知道法发生了什么事情，这么好吃的东西她竟然不再做了，再传来就是她落水的消息。
一连十几天她都没有醒过来，看着太子每天晚上都守在她床边，我开始重新审视这个女孩儿，到底是有什么魅力能让从来都对女人不屑一顾的太子如此执着，甚至休了一个侧福晋，按照这个趋势下去，若是太子登基她岂不是会做皇后，就算不是皇后也是皇贵妃。好在她最后还是活蹦乱跳了，不然太子真的能拆了太医院。
在回宫的路上，骑马的时候膝盖被旁边低矮的树木撞了一下实在是疼的受不了了，就随便找了一辆马车坐进去。刚掀开帘子就看见她毫无形象的谁在里面，啧啧啧，这口水流的。
本来老百姓在迎接皇阿玛山呼万岁是多么平常的一件事情，她却好像看见了什么了不得的东西。重点是她竟然叼了一个包子把头伸了出去。这样的仪态将来怎么能胜任后宫妃嫔。
太子因病无奈留在德州，她竟然又主动请旨去照顾，难道她不知道疫症是会传染的？这个女人我越来越看不懂了，太子要娶她她不愿意，现在又自请去照顾他。真是很有意思。
赫舍里锦素，我以后也会看着你的，看你还有什么好玩的地方。
至于我的以后？作者还没有写我怎么知道后面我会怎么样！！！！！！！