良妃卫氏一直是一个很神秘的人物，在现代我就听过她的名字，一个辛者库出身的宫女到最后位列妃位，虽然早早就失了宠但我一直相信他是爱过她的，有时候不宠何尝不是另一种宠爱。
下面的故事是我从一些老宫人那里听到的，虽然断断续续但整理起来也是让人唏嘘。
良妃入宫那年皇上刚刚平定三藩，皇上的心情好了宫里上上下下也跟着喜气洋洋的。年初皇上大封后宫，太皇太后下旨选秀。卫氏是包衣女子按律不能为宫嫔，只能与其他包衣女子一起提前入宫分配到各宫各院做些粗活。
良妃姓卫，名字没有人知道，在内务府登记的名字是卫凌儿。卫凌儿一开始被分配到当时还是乌常在的孝恭仁皇后的永和宫当粗使丫头。孝恭仁皇后也是包衣出身，一开始是皇上身边的丫头，后来被皇上看上封了常在，年前刚生了四皇子才单独分了个院子，就等着内务府挑一个好日子册封为德嫔。此时的乌常在非常得宠，皇上三天两头就来。
卫凌儿当初入宫的时候宫里的老太监老宫女都说这么除了先帝的董鄂妃还没有见过这么美的姑娘，可惜了这个出身，不然一定是皇贵妃的命。试问同样是包衣出身且正蒙圣宠的乌常在又怎么能容忍第二个自己的出现，将自己的宠爱拱手让人呢，于是在皇上看了卫凌儿第一眼之后卫凌儿就被随便寻了个错处打发到辛者库了。此时后宫美人如云的皇上又怎么会注意到乌常在的院子里少了一个宫女呢。
辛者库那个地方可以说比冷宫好不了多少，冷宫里的女人起码还能活下去，但在辛者库如偷懒换来的就是监督嬷嬷的一阵鞭打，当然那些压下来像山一样的工作也没有时间让人偷懒。
卫凌儿没日没夜的工作着，一双手也因为经常浸泡在冷水里变得红肿。但是这样的日子她却没过多久。也许是上天怜悯不忍让这个美丽的人儿就这样蹉跎自己的一生。
三年一度的选秀，适龄的满蒙八旗贵族小姐全部入宫，卫凌儿便被借调去伺候这届的秀女。卫凌儿每天看着这些秀女学规矩学才艺也偷偷在心里记下了，她看着那些出身高贵却不如自己美丽的女子只能暗自垂泪。
她伺候的伊尔根觉罗家的小姐听说是大官的女儿，平时也是高傲的很，卫凌儿稍有不顺她心的地方一个巴掌就打了过来，卫凌儿也只能默默的受着，用伊尔根觉罗小姐的话就是：我将来是要为妃为嫔的，而你只能是低贱的宫女。
一天卫凌儿去拿洗好的衣服，路过御花园的时候被一片飞来飞去的蝴蝶吸引不免就多看了几眼，为了捉一只停在花上的蝴蝶她就把装有衣服的托盘放在地上。她的手马上就要碰到蝴蝶的时候听到身后有人在说话，一惊后退一步沾了泥土的鞋子正好擦在地上的衣服上。
卫凌儿一看衣服让自己踩脏了，眼泪立马就掉了下来。这下回去还不知道伊尔根觉罗家的秀女会怎么惩罚自己。
“你哭什么，我吓着你了？”卫凌儿抬起头就看见一个大脑袋遮住了她头顶的太阳。那人看到他显然是被她的美所惊呆了，半天才问：“你是哪个宫的。”
卫凌儿一边掉泪一边看着自己面前穿着贵气的公子，她不知道这就是天下的主宰，以后也会是她生命的主宰。在后来卫凌儿变成良妃以后她每天都会在清冷的储秀宫里想起那天的情况，皇上问她：“你是那个宫的。”
再后来就像所有的后宫偶遇片段一样，卫凌儿从辛者库的一名粗使宫女变成了良贵人，而她曾经伺候的伊尔根觉罗家的秀女却没有入选，这不得不说是老天爷的安排。
卫凌儿一步登天成为皇上最宠爱的女人，一连七天闺房专宠这是所有妃嫔从未享受过的宠爱，卫凌儿因为自己的出身更加珍惜现在的生活，一心只做皇上身边的小女人，平日给太皇太后晨昏定省从不缺席，就连经历三朝的太皇太后也说良贵人是她见过的不可多得的美人。不只是太皇太后信任皇上还是知道良贵人没有拴住皇上的本是，生平最看重出身的太皇太后并没有过多的干预，导致后宫的妃嫔只能吃干醋。
一转眼到了康熙十九年，卫凌儿怀孕了，这个宠冠六宫的女人有了皇嗣，这样所有后宫的妃嫔都坐不住了，虽然皇上已经有了皇太子，但太子年幼未来谁又能说得准。太皇太后此时也不能无动于衷，她害怕，害怕董鄂妃的事情再一次发生在她最疼爱的孙儿身上，渐渐的她加筑在卫凌儿身上的保护伞慢慢变小最后变得不见了。
卫凌儿发现她在宫里的日子越来越不好过，之前只是敢怒不敢言的那些妃嫔慢慢的也开始对她恶语相向，慢慢的她只能呆在自己的储秀宫哪儿也不去。
按照后宫祖制分位低的妃嫔是无法抚养自己的孩子，就算是卫凌儿在皇上面前流干了眼泪也不能改变这个事实。在那些怀胎十月的日子里，单单是被发现有人要害她的孩子就有三次，皇上也害怕了，派人去查也没有查出什么缘由。太皇太后看在眼里什么都没说，只是对皇上轻叹一口气说：“想想你皇阿玛的董鄂妃。”聪明如皇上怎么会不知道其中的意思。
我爱你但是却不能护你周全这是我最遗憾的事情，当天晚上皇上一个人睡在养心殿，他失眠了。他在想如果他继续宠爱她最后能不能护她周全，能不能护他们儿子周全。他不敢试，每次看到卫凌儿流泪他的心就好像被刀割一样疼。
第二天，下了朝皇上就去了储秀宫。皇上说：“凌儿我给你两个选择。一，我不再见你，但会护你和我们的阿哥周全，日后八阿哥的造化全看他自己。二，我会一如既往爱你，但前朝和后宫我的注意力一定在前朝，你与八阿哥我怕……”
卫凌儿看着眼前的男人，自己全心全意爱着的男人，还真是给自己出了一个难题。
想到在襁褓里八阿哥可爱的小脸，卫凌儿一脸坚毅的跪在地上，一叩首，在叩首，三叩首说：“臣妾谢主隆恩，一定在储秀宫为皇上及太皇太后祈福。”
皇上一脸痛苦，扶起卫凌儿，在她唇上留下深深一吻，盯着卫凌儿的眼睛说：“传朕旨意，良贵人御前失仪在储秀宫闭门思过，无诏不得出。另外传旨内务府吃穿用度一律不准缺，李德全你来负责，若是发现缺了良贵人什么严惩不贷。另外让乳母每日带八阿哥来给良妃看一个时辰。”
卫凌儿谢了恩，储秀宫那扇大门就永远关上了。储秀宫里也在没有住过别的妃嫔。每次皇上从这里走过总是停在储秀宫门口待会儿嘴里说一句：“凌儿朕来了。”再离开。
卫凌儿到死的那天都记得，在那个阳光明媚的日子有一个人遮住她头顶的阳光，问她：“你是那个宫的？”