风爱夕伸了个大大的懒腰，冷宫，没了夜傲风的味道，好多了，这里没什么不好的。
“爱夕，起床了吗？”南越尘不知什么时候就在她房内。
“你来的还真是神速啊，每天都那么早。”她打趣地说。
“嗯这是早饭，给你。”南越尘将饭菜放在桌子上。
“行了行了，你也别在这里逗留了，你别忘了，你有很多事情要做，是吧？我安排你的做的怎么样啦？”风爱夕说。
“还行。”他漫不经心地回答，不就想跟她多有点空间聊天嘛，又扯到别人身上干什么？真是不解风情啊！
“什么叫还行，有没有发现什么？”她白了他一眼。
“有的。”
“什么？”风爱夕有些迫不及待了，立马询问。
“就是每天晚上呢，都有一个黑衣人到柳湘姮的宫殿里，不知道在干什么，那个黑衣人的武功内力好像都不错，可以与我一较高低了。”
“切，你有多强？”她不鸟他。
“……”无语。
“呵呵呵呵呵呵，柳湘姮啊柳湘姮，终于露出狐狸尾巴了。南越尘啊，平时我看柳湘姮，感觉她是宫里比较好的个妃子，起码没有什么私心，起码没有像轻如烟那样，可是我没想到。。。”风爱夕感叹道。
“知人知面不知心啊，这话说的好，要多多小心柳湘姮，因为她可能会有强大的背景。”
“谁怕她啊靠，要不是她，我能受苦嘛！我要狠狠狠狠地还回来！”风爱夕愤愤不平地说。
“。。。你不要冲动。”南越尘冒冷汗，这个女人心里到底在想什么，他永远琢磨不透。
有时候很可爱，有时候很冷漠无情，有时候很俏皮，有时候很。。。。妖孽。
“我没冲动，顶多把她打死，活活打死！”
“……”
“那啥，南越尘，你快去办事吧，再说影也快过来了。”
“你那么迫不及待赶我走吗？”南越尘斜视她。
“你猜对了，快走！”风爱夕直接下逐客令。
“我好伤心啊，我那么为你卖命你居然如此冷酷。。。起码得有些奖励吧？”
“奖励？可以啊，巴掌要不要？”
“不用了。。。。他默默地走了。”
风爱夕正在呼呼大睡，来到冷宫后，轻松了很多啊！
风爱夕正在大海上，啊！船怎么在摇晃？刚刚她还在打鱼来着，靠，刮大风啦！
鲶鱼，鲶鱼，你别跑！！
风爱夕站在摇摇晃晃的船上，顿时感到一片凉意。。。。
“靠，你晃个毛线啊！”风爱夕对着天空大喊。
“娘娘，娘娘，您在说什么啊？”
耳边传来红花的声音，风爱夕猛地睁开眼。看到的是红花的脸，呃？红花？
“原来是做梦啊，红花早就被夜傲风给叫走了，果真是做梦，红花，我想你啊，你什么时候过来啊？！
自己梦到红花是不是代表红花在思念自己？！是啊，有人说过，不记得谁说的啦，当你梦见一个人，就代表他在想你。。。
红花，就你最好！！！”风爱夕兴奋起来。
“娘娘，您胡说什么啊，我是红花啊你不认识了？！”
呃，不是，做梦？！？！
风爱夕呆了一下下，然后兴奋的跳起来，抱住红花，发了疯般的大叫，“啊啊啊啊啊！红花宝贝真的真的真的是你耶！！！！”
红花被风爱夕突如其来的拥抱吓了一跳，呵呵呵，从来没有享受过这般待遇，娘娘拥抱丫鬟，自古以来，又有谁能体会到呢？
“娘娘，之前皇上一直不让我进来，今天我可是冒险进来的。”
“今天你怎么来了？你不担心夜傲风么？”风爱夕问。
“娘娘，我那天经过柳妃娘娘的寝宫，我听到了。。。”
——————————分割线————————红花看到一个黑衣人飞快的闪进柳湘姮的宫殿。
红花偷偷的躲在一旁。。里面传来了他们的声音。
“姮儿，我想你了。”男子的声音。
柳湘姮柔柔的声音传来，“唔，人家也。。。想你了。。快来吧，我已经等不及了。”
红花吃惊地捂住嘴，她一直以为除皇后娘娘，柳妃娘算不错的，而且狠温柔，大家闺秀，可没想到。。。
“姮儿，你把风爱夕干掉了没有？”男子问。
“嗯，我已经嫁祸于风爱夕了，很快，她就可以消失了，到时候，没有人成为我们的障碍了。”
“姮儿，真是委屈你了，孩子没了，嗯，是不是很痛？”
“痛又如何？只要能把风爱夕干掉，什么代价都可以。”
“嗯，姮儿，以后你在给我要很多很多个孩子好么？”
“当然，我的孩子只为你生啊。等风爱夕死了，我们就可以把夜傲风给。。。”
红花大惊失色，他们要对皇上不利！
然后是女子的娇喘。。。
——————————分割线——————“我早就料到了，不过现在还没有什么证据，红花，你可得小心点，不要为了我去监视柳湘姮，我感觉到柳湘姮有什么人罩着她。”
“为什么？娘娘，我希望您早日出冷宫。。。”
“红花这很危险，你不能冒昧行动，放心总有一天我会离开这里，总有一天我要让柳湘姮跪下来求我，我会有办法的。你现在就是要注意夜傲风。”
“娘娘，您能行吗？”
“当然，有人会帮我的。”风爱夕自信的笑了。
“真的嘛？娘娘，您要快点回来。”
“好啦好啦，按我交待你的做就是了。”
红花小心的走了，怕别人发现。“娘娘，我先走了。”
“白白红花～”
风爱夕一直在思索，到底是谁要杀害夜傲风？谁又有这个胆子呢？
谁与夜傲风有仇呢？
能与他对抗的。。难道是。。天山阁！
这么说，柳湘姮是天山国的人了？
天山国。。他们什么时候会行动？夜傲风岂不是很危险？！
不知为何，如此的担心他。