“夕姐姐，皇嫂媳妇儿！”一声清脆的声音。
风爱夕听到皇嫂媳妇儿这几个字就知道是夜月尹了，她还没有忘记自己吗……尹阿尹……
“尹。”紫夜夕微笑着跟她打招呼。
“尹阿尹媳妇儿~~~~~~~~~~”风爱夕也甜甜的笑着。
“啊哈，原来你们俩个跑到了一起，夕姐姐，你是要拐走本宫的宝贝媳妇儿么？”
“……我就抢，又如何？”紫夜夕高傲的扬起头。
“见到本宫还不行礼？”夜月尹板起脸。
“以前怎么没见你这样？我就不行礼，怎么样？”
风爱夕看着两个人打打闹闹，苦涩的笑了笑，果真，闯不进她们的世界……
她还是忍不住去破坏，“要行礼也应该先像本宫行礼，本宫可是皇后，你们别忘了。”
“对啊对啊，皇嫂媳妇儿，我应该说娘娘千岁千岁千千岁么？哈哈哈……”
“嘿嘿，参见皇后娘娘。”紫夜夕装模作样的行了个礼，微微躯下身。
“我好想好想出宫阿……”风爱夕苦恼的说。
“爱夕，你想出宫？”紫夜夕问。
“嗯对啊，我讨厌皇宫。”风爱夕厌恶的说。
“皇嫂媳妇儿，你又要出去啊，这次要跟谁出去？跟夕姐姐也不错阿，她可以担保你的安全哦！”夜月尹说。
“少甜，你能带我出去么？”风爱夕祈求。
“爱夕，你愿意的话，我带你出宫。”
“嗯好啊！”
“尹妹子，你去不去？”紫夜夕问夜月尹。
“我不去，我现在每天都要陪母后，心桑不心桑……你们去叭，夕姐姐啊，现在你去外面，要小心天山阁的人阿。”
紫夜夕问，“天山阁？什么东西？”
“就是天山国那边的阿。”夜月尹说。
“噢！”紫夜夕嘲笑般的勾起了一抹笑容，不屑的说，“原来是那个！天山阁？多少面前，我的手下败将。呵呵呵呵呵东山再起了啊？那只老狐狸想必对我印象深刻吧？想必，他一辈子也忘不了我了。哈哈哈。”
好大的口气，这个女人，是有多厉害？风爱夕倒吸一口凉气。
“阿？是这样吗？原来传说天山阁垮了那次，是你弄的啊！不早说嘛。”夜月尹释怀的笑了。
“我特别想去闯闯天山阁，想想那个老狐狸见到我是什么神情，哈哈哈……”紫夜夕猖狂的大笑着。
“呵呵呵我也想去。”风爱夕轻轻的笑了。“天山阁，上次被我玩弄过一次，想起来，就TMD好笑。”风爱夕也大笑起来。
“尹阿尹，你真可怜，不能出宫……少甜，我们什么时候出去？”
“嗯……如果你愿意的话，就现在吧。”紫夜夕思索了一下后说。
“现在就可以么！太好了，少甜，我们就这样出去吧！不用跟夜傲风讲了吧？”
“当然不用，我去哪里，是我的自由，他凭什么管我！”
“额呵呵……好叭。”夜傲风对她真的情有独钟呵，特殊待遇嘛，他爱紫夜夕，这是正常的。
“皇嫂媳妇儿，夕姐姐，快点回来阿，被母后发现就惨了。”夜月尹好心的忠告。
“切，我还怕她么？”紫夜夕一副吊儿郎当样。
“……”风爱夕默默闭嘴吧。
“尹阿尹，那我们先走咯！”紫夜夕调皮的笑了笑。
“不准叫本宫尹阿尹，这是皇嫂媳妇儿给本宫的专称！你不准叫。”夜月尹嘟起嘴。
风爱夕听了竟会有些喜悦。
“得得得，我不叫我不叫。”紫夜夕不爽的说，拉着风爱夕便跑了。
她们可是大摇大摆的从皇宫大门出去的，居然没有人拦着她们。
这一切都是因为紫夜夕在这里的缘故吧。
“爱夕，你想去哪里玩？”紫夜夕问她。
“去哪里？少甜阿，我们去吃东西吧，我最喜欢吃东西了！！！！”风爱夕激动的说。
“我也喜欢我也喜欢！！！！啥都甭说了，咱快跑去！”紫夜夕拉着风爱夕就飞奔到前方。
“爱夕，你不经常出宫你肯定不知道吧，有一条小街，全是卖吃的！”紫夜夕很兴奋。
都是吃货叭。。。。
两个人的关系慢慢缓和了，风爱夕也没有那么排斥紫夜夕了，呵呵呵她竟然去嫉妒紫夜夕，是嫉妒什么？嫉妒夜傲风对她好？还是嫉妒夜月尹因为紫夜夕的到来遗忘了自己？
想想真是好笑，自己真傻，一定要计较这些么？紫夜夕都不介意，那自己又有什么资格去这样？像个15，6岁的小女生一样，爱吃酸的，（就是醋。）好笑。
“少甜少甜，你了解天山阁么？”风爱夕边吃边问。
“不怎么了解阿，不过好像还挺厉害的，能跟我做对手了，呵呵，爱夕，你问这个干什么？”紫夜夕呵呵呵的笑了起来。
真TM开朗，想笑就笑，不过总感觉紫夜夕的笑容，很。。。。说不出来。
总觉得，紫夜夕是像夜月尹那样的人，双重人格，双重性格，这样灿烂明媚的笑容，都是假的吧？
“没什么，只是前段时间，看见夜傲风因为天山阁比较头疼呢，连夜傲风也拿天山阁没办法么？那我们不就……”风爱夕继续咬鸡腿。
“我承认，夜傲风确实比较厉害吧，但那也不代表他是最强的，碰到对手是难免的。你是在担心夜傲风还是担心你自己还是担心你们这个国家阿？”紫夜夕坏坏的笑着。
“少甜，你好像不把天山阁放在眼里哎，你不怕么？”风爱夕接着问。
“我为什么要怕？他们都是我的手下败将！哈哈哈，包括夜傲风，他当年差点死在我的手中，要不是我手下留情……”紫夜夕想起来当年的场景………
夜傲风闭着眼睛说，夕，如果杀了我你能不恨我的话，那我愿意把我的命都给你。
紫夜夕紧紧的咬唇，颤抖的说，我真想，杀了你。
说完这句话后的紫夜夕便消失不见了。
………
他，愿意把生命献给她。。。。。。
呵呵，风爱夕苦笑了下。
——————————————紫夜夕和风爱夕玩的很high，这也快黄昏了，“爱夕，该回去了吧？”
“嗯，回去吧，天快黑了。”
一群人拦住了风爱夕和紫夜夕，他们挡在她们两人面前。
那群人的头目说道，“尊敬的皇后娘娘，请随我们走一趟了。
风爱夕皱眉，“凭什么。”
“抱歉，不走也得走了，失礼了。”那群人想对风爱夕动手。
“几位帅大哥，你们没看见我么？你们54我了阿？我长得这么大众化么？这么轻易就让你们无视我呵？”紫夜夕先是甜甜的对黑衣人绽放一个明媚的笑容，不知为何，风爱夕想到了一种花，罂粟。
“？”那群人疑惑的看着紫夜夕。
“你们不认识我么？再好好看看嘛。”紫夜夕看起来像个撒娇的孩子，让人忍不住去疼爱。
他们依旧在打量着紫夜夕，似乎在回忆……
“想要带走她？过我这关再说吧。”
她像是突然变了个人一样。
紫夜夕冷冷的开口，此时的她，才是真正的她吧，像个恶魔，像个撒旦，像个从地狱来的魔鬼。
“你……”
一个人不可思议的发出一个单音节的字。
紫夜夕手腕上露出一个图案，像是刻上去的，一朵绽放得鲜艳绽放得美丽的罂粟。
那群人大惊失色，虽然风爱夕看不见他们脸上的表情，但已经可以感受到他们变了的心情。
一个小小的声音插进来，声音不大，却足够让所有人听到，“紫……紫夜夕？紫夜夕……”
他的声音先是不肯定，然后是确定，最后演化为恐惧。
“哈哈，有人认识我阿？你认识我么？哈哈哈，我变成名人咯。”紫夜夕得意猖狂的笑着。
为首的男人皱眉：“你们怎么收集情报的？怎么没有说紫夜夕也在这？！要你们这群饭桶有什么用！”
“老大……紫夜夕行踪不定，我……我……”
“撤！”
那叫一个速度阿，有那么好怕么？
“少甜，你竟然把他们吓跑了！！！真够可以的啊！”
风爱夕忍不住称赞到。
“我要让他们没有机会伤害到你，因为爱夕是我要保护的人哦。”她又恢复了那副天真无邪的面孔。
她拿这副皮囊骗过了多少人？
果真是笑得越无辜就越恶毒，果真是长得越美心越狠。
难怪她会喜欢罂粟，罂粟这种花，跟我紫夜夕，真的很像！
风爱夕拉着紫夜夕又找到一家店，继续买了东西，边吃边走回皇宫。
风爱夕依旧想起了那首歌。
“左手一只鸡，右手一只鸭，背上还有个胖娃娃……”
小学那时的事，是我们最单纯最天真的时候，那时的时光，最美好。
风爱夕舍不得小学那时的生活，她记得自己小学毕业的时候，哭得死去活来的。
她不想离开小学，当时就听说上了中学就会变得很恐怖。。。。。
唉，那段苦逼的赶作业时光不想再回忆了，不然会做噩梦的。。。。。
自己已经逃离了可怕的高三，准备踏入大一享受自由自在的日子时，便穿越了！
TNND气死人了！当时高三一直拼搏拼搏想着努力熬过这几个月高考以后就可以享受了，当时是大一美好的时光激励着自己要坚持，没想到。。。。。5555555想死了！拿块豆腐给我撞死叭！
不然就拿根面条给我上吊！
不然就拿薯片给我割脉！！！！
风爱夕欲哭无泪。
呵呵呵是谁不会怀念小学的时光呢？我们都想回到过去。
亲爱的小学，你还好么？
（语语:她已经沉浸在思念中了。。。。。。话说，我也舍不得小学啊！但是该走的总是要走，亲爱的小学，saygoodbye叭！）