风爱夕记得昨天晚上回来很晚了，回到凤栖宫自己倒头就睡，但是紫夜夕好像又出去了……
早上起床的时候，紫夜夕早已消失不见，真是神秘啊！每天都出去玩。
“娘娘，昨晚皇上有来过哦。”红花讪讪的笑着。
“来就来了，又不是来看我的，应该是来看紫夜夕的吧。”
“娘娘，别那么消极嘛，您怎么老往坏处想啊？我亲眼看到皇上进了您的房间。”红花偷偷的说。
“尼玛！”风爱夕正在吃早餐差点就被呛到，“什么！”
“真的有哦！娘娘，奴婢可是看得最清楚的！”
红花小鸡啄米似的点头。
“他没对我做什么吧！进来干嘛！偷东西！？！”
“娘娘，您也太敏感了吧……不带这么说皇上的，他要是听到了，不气死才怪！其实皇上是进来帮娘娘您盖被子的。”
“他，有那么好心？”风爱夕质疑。
“其实娘娘，皇上他对你真的很好，甚至过分宠溺了。你见过谁叫皇上的名讳的？古往今来，没有人敢这么做，不就皇上一直在包庇娘娘纵容娘娘么？还有，您经常对皇上一开口就不是好话，皇上也一样纵容你。您想想看？”红花貌似在说媒的样。
“好叭好像是这样叭…………”
风爱夕用完膳便说，“红花，我要去找尹阿尹，你不用跟着我了，我自有分寸，而且你也知道我出去不喜欢别人跟住自己。”
“娘娘，您可别贪玩啊，到时候出了事奴婢可不能负责，皇上会把我砍了的！”
“嗯好好好，我知道了。”风爱夕边走边回头说。“红花你真啰嗦，他又不会把你如何！”
红花叹了口气，娘娘，您是没见过皇上的真面目，还有公主………
风爱夕哼着冉夜暝的《小猫》，优哉游哉的步行去夜月尹那里。
突然，一个身影闪过来，那速度！风爱夕被一个人抓住，盯睛一看，呃！紫夜夕！“少甜……”
“嘘，爱夕！呆会有人问你有没有见过我你就说我往左边去了懂么！！”紫夜夕一脸紧张。
“你怎么了！被追杀？！”风爱夕看她那样就好笑。
“是啊！我被追杀！！！！我走先！”紫夜夕一溜烟就不见了人影。她消失在了右边。
风爱夕看着迅速消失的她，目瞪口呆！她也会被人追杀？呵呵呵谁那么大胆，敢惹夜夕大人？
他们都说紫夜夕的心是死的，她是冷酷无情的，不会爱上任何人，并不是有什么伤害她的过往，帝王者，霸天下者，注定孤独。
呃，干嘛把话说的那么桑感……
紫夜夕，到底哪个才是她的真面目？她到底是个怎么样的人？会有多冷酷冷血无情？
风爱夕想的出神了，不知不觉…………“砰！”
她揉揉额头，次奥，疼死了，她撞到了神马风爱夕抬头，不禁吸一口凉气！天啊！这这这这这。。。。。
眼前的人是一个比漫画中的人还要帅气的人！有着暖褐色的柔软发丝，皮肤白皙，几近透明，漆黑的眸子，瞳孔很大，透着世间少有的清澈，淡色的双唇如正在盛开的淡粉色玫瑰，一切的一切都是我从未见过的精致。
精致的五官，笑眯眯的模样。
他在的地方，仿佛周围被人打上了柔焦，给人一种皎洁神圣而又高贵的感觉，如同见到神明。
帅气？不对不对！漂亮？也不对！应该说是…………
妖孽！
对，只能用这个词来形容他了！
他正在微笑着看着风爱夕，风爱夕一抬头，他的脸顿时僵硬了…………
什么情况！帅哥好像脸部抽筋了！没事吧！帅哥！
“云…………之爱？！”他完美的嘴唇轻声说出几个字。
“云之爱……………云之爱…………云之爱！！！！！真的是你么？爱，记得我么？我是韩日浅。”他激动了。
“我不是云之爱，我叫风爱夕，你认错人了。”她微微皱眉，怎么一群人叫她云之爱，自己和那个叫云之爱的女人，长得很像么？
“怎么可能……这不可能……世界上怎么会有这么相像的人……”韩日浅又像是在喃喃自语。
“………”风爱夕额头冒汗，“我真的不是！长得像有错吗？”
随即，他又恢复了笑容，温和又绅士的那种。让人沐浴春风的感觉！
“呵呵，不是吗？那就是我认错了。不好意思。我想问一下，你有没有看见一个女孩子，大眼睛，紫色头发，跑得很快，穿着裙子的，你有没有看见过她？”
那不就是…………紫夜夕嘛！
原来是这个男人要追杀她啊！她和这个男人，什么关系？
突然想起来南越尘跟她说过，紫夜夕的丈夫，韩日浅…………
啊哈！原来是要被韩日浅抓回去啊！想必紫夜夕这一辈子，就只服韩日浅一个人的话吧？
“有看到啊，她往那边跑了，紫夜夕是吧？”风爱夕顺手指了指左边。
“嗯，是紫夜夕，谢谢了。”韩日浅又飞快的消失。
紫夜夕终究会有一个人治得住她。
风爱夕走就走到了夜月尹宫殿的门口。
“参见皇后娘娘。”那些宫女们连忙行礼。
“嗯不用，起来吧起来吧。”风爱夕甩下一句后就溜了进去。
“亲爱的媳妇儿！”她高声呼唤夜月尹。
“诶呀皇嫂媳妇儿啊，你大驾光临啊！欢迎媳妇儿！”夜月尹笑吟吟的迎接风爱夕。
（语语:呃，有点像，接客？！夜月尹:要不要去死！某夕:接你妹啊接！去死叭————某语被PAI飞了……………）
“媳妇儿，你猜猜刚才我看见了谁？”风爱夕问。
“谁啊？”
“韩日浅！你肯定认识对不对！”风爱夕轻轻一笑。
“当然咯，他可是夕姐姐的相公，我怎么不认识呢！”
“紫夜夕，已经成亲了？！”风爱夕还是有些不敢相信。
“当然，媳妇儿啊。你肯定认为夕姐姐那样的王者是不会去爱的对不对？夕姐姐再怎么强大再怎么厉害终究是个女人啊，她也需要保护也需要爱。”
“嗯，有道理。紫夜夕在韩日浅面前肯定乖乖的叭？”风爱夕想象着紫夜夕乖得像只小猫的样子就噗嗤一笑。
“NONONONO！”夜月尹给她讲述了。。。。。。
语语有话说:求收藏啥的推荐啥的……
我再次厚脸皮的要求。谢谢了~