韩日浅在来到河边的时候，将紫夜夕轻柔的放了下来，也解开了她的穴道。
紫夜夕却被眼前的一幕惊到了。这……
河边的六颗枯树上，挂满了桔子。空心的桔子，里面放的全是蜡烛。亮闪闪的一片……仿佛整个世界，都亮了……
他消失了一天，就是在准备这些给自己看吗……真的好美。
六颗树上，全都是！
跟亮跟亮，亮到刺伤了她的眼，留下眼泪……亮得都照进了她的心……
紫夜夕的眼睛已经微微发红，她忍住不让眼泪掉下来，不然韩日浅又要笑话她了。他说过不喜欢看自己哭。
紫夜夕有些激动的说，“韩日浅…………”
她刚想继续自己的话，天上却闪过一道犀利的光——完了，是……闪电！
紫夜夕额头微微冒汗，这……雨说来就来，没过几秒钟的时间，豆大的雨珠噼里啪啦的砸了下来。
她刚想叫韩日浅离开去避雨，却看见韩日浅像个紧张的孩子似的。
只见他脱下自己的外套，拼命去遮挡那些雨，不让那些雨淋湿那些小桔灯。
这些是他辛辛苦苦弄了一天给他亲爱的娘子看的，这么美，夕一定很喜欢，不能让它们消失！
紫夜夕已经分不清楚脸上是雨水还是泪水了。她捂住自己的嘴巴，看着韩日浅慌乱的身影，蹲了下来，默默的哭泣……
她想叫他，可是喉咙却已经发不出声。
韩日浅颓废的看着被雨冲刷掉满树的桔子…………
紫夜夕已经受不了了……
韩日浅感觉被一双手用力的握住……
紫夜夕把他拉到了河边的小渔船上，这家伙，淋坏了身子怎么办！
韩日浅真的无语了，本来想男人一点的把紫夜夕拐到船上在发挥男人本能将她吃干抹净的，可怎么就反过来被她捉上了贼船呢……
韩日浅，你天生注定演反串。
韩日浅欲哭无泪了……
紫夜夕先是开口，语气不善的骂了他:“你傻啊你这么大雨还去关心那些破桔子做什么！”
破桔子……“夕，你不喜欢吗……那可是我弄了整整一天的六颗树的桔子……你果然还是不满意，”韩日浅的眼神变得有些黯淡，眼底有一层淡淡的失望。“我怎样做你才满意……”
“是啊！破桔子！我不稀罕，怎么样？！”紫夜夕恶狠狠的瞪着他。“你脑袋烧的真不轻！是不是该找个大夫来看看啊！为了几个破桔子把身体搞得生病了我可担当不起。”
“我……为了求你原谅，生病也值了！”韩日浅坚定不移的说。
“……你脑子果真烧坏了。你认为那几个破桔子会让我开心吗？说笑吧你。”
她的话像一把把利箭插在自己的心上。
见韩日浅不说话，紫夜夕发挥教育精神，继续训斥着。
“别以为你生病了我会同情你，会担心你！那是绝对不可能的！”
韩日浅已经有些昏昏欲睡了，紫夜夕一看，坏了！他发烧了！
“我次奥，看到没有！你发烧了！真是气死我了！”
韩日浅勾起一抹微笑，“夕，你会不会担心我……”
“我……”看到他这个样子，紫夜夕有些不忍去骂他了。
好像有大事发生了！紫夜夕心中暗称不妙！不好了，她好像……快哭了！
“夕，你怎么了……”他好像看到她眼睛红了哎！
“我能怎么样！”紫夜夕急忙甩甩脑袋，那些龌龊又猥琐的杂念快滚吧——“夕，我爱你……那天，我跟那个女人真的什么事都没有，你要相信我。至于我为什么会武功，我承认，确实是我骗了你，我只是想让你留在我身……”
某人还没说完，紫夜夕火热的唇已经吻了上来。
“夕，你做什么……”韩日浅一惊，想推开。
“韩日浅，老娘今天不把你吃干抹净就不是人！你叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”紫夜夕发情起来就像狼……
她的小手在韩日浅身上游荡，没过几下，便把韩日浅的衣服给撕了……
韩日浅又郁闷了，这种事情不应该是男人做的吗……果真，注定反串……
（语语:韩日浅！被动变主动啊！你真没出息！）
就这样，紫夜夕把韩日浅狠狠地吃了，骨头都不剩！
这种事，疼的果然还是女子！
风爱夕第二天怎么也找不着紫夜夕。去哪里了？
然后一男一女走过来。
是韩日浅和紫夜夕！他们两个，和好了？
紫夜夕满脸笑着走过来，挽着韩日浅的手臂。
“呵呵呵，浅，恭喜你作战成功。”风爱夕笑着说。
“谢皇后娘娘。”
“少甜，看你们这样子是要走了吗？”风爱夕看着两人，事成了韩日浅也该把紫夜夕拐走了吧？
“嗯，爱夕，这段时间还麻烦你照顾我咯，谢谢哈。”紫夜夕甜甜的笑着。
“我们之间不需要说谢谢，记得经常来找我玩啊！”风爱夕热情的说。
在这段时间里，她早已把紫夜夕当成最最最好的闺蜜级别的姐妹了。
“好啦我知道了。诶？风怎么不来送我？还有尹妹子。”紫夜夕微微有些失望。
“喏，那不是来了嘛？”风爱夕看向前方。
夜月尹风风火火的赶了过来，“夕姐姐，你要走了吗！？干嘛不多留几天！！！”
“尹妹子乖啦，不是还有爱夕陪着你嘛，有空我回来的啦。”
风爱夕不满的说，“对啊，你把我放哪了？不然我跟着少甜跑了咯？”
“你来做什么？”韩日浅有些生气，打搅他和亲亲娘子的“好事”！
夜傲风在旁边静静的看着。
风爱夕注意到了他的失落，唉，世尘男子，再怎么样都会为情所困。终究难过美人关。
韩日浅和紫夜夕走了。
韩日浅环抱着她，“娘子，你说我们去隐居好不好？你不要再做杀手了好不好？”
紫夜夕说，“好啊，只要你乐意。那我就把我所有打下来的江山拱手让给哥哥好了。不过相公，哥哥也需要幸福的呀。”
“谁要管他幸不幸福？他注定孤独一辈子。”
韩日浅撇撇嘴。
“谁说？每个人都会好好的。”
“是是是，每个人都会好好的。”韩日浅像哄着孩子似的。
紫夜夕，不为轮回，只为途中与你相见。能遇见你，是我人生最美的点缀。
在偌大的世界中，能与你相见，是一件多么不可思议的事情。是命运的安排，是上天的注定。
亲爱的，你知道吗？无论天上有多少颗星星，你永远是我心中最亮的那一颗。
或许这就是缘分吧？从第一眼便已注定要牵绊一生，永不分离。
想到这，韩日浅扯住了向前奔跑的紫夜夕，毫不犹豫的吻上她的唇。
在这最美妙的时刻，天空渐渐开始放晴，阳光照在这对恋人的身上为这对拥吻的恋人送上最真挚的祝福。
任斗转星移，此情不渝。
紫夜夕，在物是人非的景色里，我最喜欢你。
比爱还深的喜欢，很喜欢很喜欢。
语语有话说:我觉得这篇写的是我写出最煽情的话了！我一直不是神马会写煽情句子的人。
更得好晚好晚……亲们，好梦……安啦安啦。要注意休息哦，别像语语这样变国宝。黑眼圈啊黑眼圈啊黑眼圈……
求啊！！求收藏推荐啦啦还有留言！！！求包养！嘿嘿才怪……动动小手指。只要轻轻一点，就收藏，我便有码字的动力啦！给予我动力吧——