“娘娘，皇后娘娘！”红花急急忙忙的冲进来。
风爱夕正在绾发，被红花的声音惊到发簪都差点落地，“发生了什么？”
“娘娘啊，完蛋了，太后娘娘宣你啊。”
“切，我当什么事呢，你紧张什么？她又不会把我吃了。不碍事，不碍事。”
“现在太后就要见您啊。”
“嗯，待我洗漱过后便去。”风爱夕到屏风后面去更衣。
几分钟后，她走出来，说，“好了，摆驾吧。”
出来的人肤白胜雪，樱桃小口，唇红齿白，两条柳眉天生规则整齐，不用修便显清丽之色。一双瞳眸若秋水，灵动有神，俏鼻恰倒好处，不高也不塌。整体看去，只有一个字可以形容，那便是--美。
红花看呆了，“娘娘，您好美啊，要是奴婢是男人，肯定会爱上您这样的女人……”
“啊哈哈，是吗？现在其实你可以嫁给我，然后我们俩私奔……”
越说越离谱了……
“好了不闹了，走吧。”风爱夕调戏一番后便走出凤栖宫。
凤怡殿:风爱夕走进去，看见太后在品茶，她微微躯身，“臣妾参见母后。”
“嗯，起来吧。”太后淡淡的看了她一眼，才慢慢的说。
“母后，臣妾给您倒茶吧。”风爱夕努力装出乖巧的样子。
“不必了。皇后，是不是哀家不召见你你就不过来了啊？”
太后淡淡的问，是人都看得出太后对皇后有意见。
“母后，并非如此，臣妾近日来身体都不怎么样，所以一直没有空来看您，望母后谅解。”
“哼，身体不好？你倒说说，哪里不好了，太医都干什么去了！”太后冷冷的说。
“呃，不瞒您说……”风爱夕面露难色，吞吞吐吐的说，“臣妾其实得的是……是……”
“是什么？”太后不耐烦的说。
“那种病，说出来了……您也不会懂……那是一种新的病毒，叫……禽流感H7N9……是一种病毒，接近的人都很有可能会被感染，会从呼吸道……”风爱夕继续“为难”的说。
“好了好了，别说了，哀家不想听这些。”太后摆摆手，估计她听不懂。
“皇后，你别忘了，你是后宫之主！你从来都没有掌管过后宫，你可尽到皇后的本分？！”太后严厉的说。“在以前一直是烟妃帮你保管凤印，帮你管理后宫，你可有羞愧之心？！”
“臣妾知错，母后教训的是。”老女人，原来是要说这个！我去！
“现在你应该是管理后宫，你瞧瞧人家如烟，把后宫管理得多好，哀家看她都比你适合当皇后！”
风爱夕默默的听着。
“哀家把凤印交给你，你务必要管好后宫，不要给皇上添麻烦。哀家倒要看看，你和如烟，谁更适合做皇后。来人，召见烟妃娘娘！”太后看起来气得不轻。
我勒个去，我还不想做皇后呢！我次奥！谁稀罕这个破皇后的位子！干嘛不把皇后换成轻如烟！！！这样我好离开啊！！
风爱夕狠狠的鄙视太后和夜傲风。
“烟妃娘娘到——”小太监的声音又尖又细，刺伤了风爱夕的耳。
轻如烟一袭淡绿色纱衣优雅的走进来，“臣妾参见太后娘娘，皇后娘娘。”她的声音又柔又轻，简直是翻版的柳湘姮！
太后亲切的说，“如烟就不必跟哀家多礼了，都是自己人。”
“姐姐不必这样，都是好姐妹。客气什么？”风爱夕也一脸好客，看得轻如烟一阵不爽。
“太后娘娘，臣妾把凤印带来了，要归还给皇后娘娘呢。”轻如烟一副大家闺秀的样子。
“哦，带来了啊？前段时间你管理后宫管得不错，皇后，你得向如烟学习啊。瞧瞧人家如烟，比你懂事多了。看看你成天疯的，像什么样！你在干什么，哀家全都一清二楚！别忘了，你可是皇后，一国之母，后宫之主！”太后毫不留情面的当着众人的年狠狠的批了她一顿。
“太后，您，您监视我？！”风爱夕吃惊的问。
轻如烟轻轻勾起嘴角。
“像你这么成天疯疯癫癫的，不好好看着怎么行？！前几天你一直在和公主还有一个女人搞什么鬼？！别以为哀家看不见！”
“我没和公主做什么，至于那个女人，太后不知道你认不认识，她叫紫夜夕。”风爱夕心想，既然是夜傲风爱的女人，太后多多少少都会知道吧？
“什么？紫夜夕？！她，她怎么会来这里？怎么没有人告诉哀家？”太后惊讶的说。
风爱夕没听错的话，太后的语气里除了吃惊，还有一丝不能察觉的……
敬佩？！
“太后，您也认识她？”风爱夕小心翼翼的问，生怕一不小心触动了怪脾气的老佛爷，把她打一顿，那就惨了！
“哀家当然认识了，那么厉害的一个人物！”太后的脸有一丝惊喜。
没错，果然又是一个紫夜夕的fans。。。。
轻如烟的脸色微微有些惨白，紫夜夕，是她……那个可怕的女人，夺走了皇上心的女人……真的是她……她，她竟然来了！难怪皇上这么多天没有宣妃嫔待寝了……
“太后……”轻如烟小声的唤了唤太后，提醒太后她的存在。
“如烟，哀家不是说过了你可以叫哀家母后的嘛？哀家早就把你当成自己的儿女了。”太后回过神来，佯装生气。
轻如烟乖巧的答，“是，母后。”
风爱夕在旁边左看看右看看，在心里思索着找怎样的借口离开这里，凤怡殿绝对是最无聊的宫殿了！
轻如烟得意的笑了，她下意识看向风爱夕，想向她炫耀一下自己得到太后的宠爱，风爱夕，你行吗？
不料风爱夕好像心不在焉的，轻如烟怎么得意她都好像没看到。
风爱夕感觉那一道锐利的目光刺在她身上，切，小女人思想，恶心！
“皇后，凤印，就交给你了，请你务必管好后宫。”太后终于注意到准备想溜走的某人了。
“谢太后。”风爱夕恭敬的说完后接过那个放着凤印的盒子。真漂亮啊这盒子！风爱夕感叹。
“母后，臣妾相信姐姐一定能把后宫管得更好。”轻如烟真诚的说。
风爱夕鄙视的看着她，做作的女人！
“你也配叫母后？”一道声音响起。
轻如烟有些尴尬又恼怒的看向门口。
一抹俏丽的身影闪了进来，扑进太后怀里，硬生生地把轻如烟挤到了一旁。
轻如烟瞪着太后怀里的人，却又不敢说什么。
是的，正是太后最宠爱，最宝贝，连夜傲风都不舍得生她气的小公主夜月尹。
“尹儿。”太后欣慰的笑了，只要看到这小丫头，太后就会笑，整个凤怡殿就充满生气。
夜月尹说，“母后，皇嫂，烟妃。”
“公主。”风爱夕正经的说。
“母后，我怎么不知道你还有个女儿啊？我不是您的女儿呀？”夜月尹显然是对轻如烟叫太后母后有意见。
“当然了，你可是哀家最喜欢的小宝贝了。如烟呢，哀家也把她当做哀家自己的孩子。”
太后宠溺的看着夜月尹。
“母后，皇后以外的妃嫔是不能这么叫你的哦。”
轻如烟在心里恨死夜月尹了，这个臭丫头，总是坏她的好事！总有一天，她要把风爱夕和这个臭丫头狠狠地踩在脚下！
轻如烟依旧挂着笑容。
“怎么？你不喜欢如烟吗？”太后认真的问。可见夜月尹在她心目中的地位。
“没有啊，我挺喜欢如烟姐姐的呀。只是那不符合皇室的规矩，这可是祖上传下来的呀母后。”夜月尹也说。
“公主，别说了。”风爱夕好心的提醒，因为她看到了脸部快扭曲的轻如烟。
“这怎么行啊皇嫂？母后有个大错误等着我来纠正呢！”
太后笑了，“好好好，依你便是了，哀家依你便是了。”
夜月尹还是有些不满意，“母后，如烟姐姐见到我都没有行礼！”她对太后撒娇。
“如烟，基本的规矩还是要懂的，还不行礼。”
“不好意思啊公主，公主吉祥。”轻如烟微微咬着下唇，看得出来她在隐忍。
“恩恩，这才好嘛。母后，还是皇嫂比较懂事对吧？”夜月尹摇晃着太后的手臂。
“你说是便是吧。”
风爱夕真的有些吃惊，太后竟然如此宠爱夜月尹……
这个古灵精怪的丫头心里又在打什么算盘呢？风爱夕在心里揣摩。
“母后，公主陛下，如烟姐姐，你们慢慢聊吧，臣妾先退下了……”
我要默默的飘走……飘呀飘……飘飘……看不见我……
太后不冷不热的说，“行了回去吧。”
“恭送皇后娘娘。”轻如烟和一群奴才太监们跪地送风爱夕离开。
只有夜月尹欢快的说，“媳妇儿，改天来找我玩啊！”
“知道了——”
太后假装教训她，“尹儿，人家好歹也是皇后，怎么这么说话？”
“好啦我知道啦。”夜月尹调皮的扮了个鬼脸。
语语有话说:更得好晚好晚……亲们，好梦……安啦安啦。要注意休息哦，别像语语这样变国宝。黑眼圈啊黑眼圈啊黑眼圈……
求啊！！求收藏推荐啦啦还有留言！！！求包养！嘿嘿才怪……动动小手指。只要轻轻一点，就收藏，我便有码字的动力啦！给予我动力吧——