风爱夕到了晚上，就溜去落花殿不远处，看着北岸进进出出，连续几天了，北岸很少有时间是呆在落花殿里的，也很少看见他和夜月尹在一起。这个北岸……
风爱夕发现了，他去的方向是……
怡和殿！
那是哪个妃子的宫殿来着？是，是轻如烟的！
难道说……
风爱夕赶紧跟了上去，这次她顺利地跟在了北岸后面，她看见了北岸翻墙进了怡和殿。
风爱夕想进去啊！可是进不去！他们两个在里面干嘛也不清楚！
可是没过多久，轻如烟就把北岸给拉出怡和殿。
风爱夕连忙躲到他们看不见的草丛去，可以清楚地听到他们的对话。
“北岸，你，你来这里做什么？”轻如烟紧张地问。“难道，难道你就是公主的新驸马？！”
“如烟。我为了进皇宫看你，不惜一切代价，我强迫自己娶了夜月尹，这还不够吗？！我爱你！我爱你啊！你不是也爱我吗？！你为什么要嫁给夜傲风？这么多年我一直在找你，我得知你成了夜傲风的妃子，就不顾一切地想进宫。如烟，你说你爱我的，难道你不爱我，爱夜傲风了……”
北岸伤心欲绝。
“北岸！你醒醒吧！我已经嫁给了皇上，一切已成定局，你不要再白费心机了好不好！？你娶了公主，这不是很好吗？享不尽的荣华富贵。是，曾经我是爱过你，当然，我爱的人一直都是你！是你！我爱你！可是爱你又如何？我爱你是爱你，可是你能给我什么？我不顾一切的往上爬，只为了给自己更好的生活，我一直爱的人都是你！”
轻如烟很激动。
“如烟，为什么一定要荣华富贵？过清净的生活不是很好吗？难道你的一辈子都要靠着钱财吗？！如烟，你怎么可以……”北岸心痛的说。
“是，北岸，我这辈子一定要有钱财，为了钱财和权利，我可以放弃我爱的人，把自己的一生给一个我不爱的人，你什么都不能给我！你也不能满足我！”
“你爱我，我爱你，难道还不能满足吗？”北岸的声音已经透出了一丝绝望。
“不够！我又没说只能爱你一个男人，我现在还爱你，可为了我自己，我不得不放弃你……原谅我。”
“如烟，不要这样子好不好！”北岸怒吼一声。
“北岸，我还爱你，这样还不够吗？！请你好好待公主，也请你在宫里不要拖累我。我现在还没有完全得到皇上的信任，我还没有得到一切，我还没有得到皇后的位置，我不甘心！所以，我们不可能了！我当了皇贵妃还要当皇后，还要走到太后，皇太后，直到死，我的尸体也要埋在皇家的祖坟里！”轻如烟已经接近癫狂。
“如烟……你要，你要夺得皇后，就是要把皇后给……如烟，你怎么可以……”
“北岸，如果你真的爱我，你就应该帮助我得到属于我的一切。”
这丫的还想找帮手？！风爱夕在后面差点吐血。
“好，如烟，我爱你，我会帮你得到你的一切！”
风爱夕看见北岸搂着轻如烟的腰进了落花殿。这两又搞在一起了？！次奥……
北岸，你是个傻男人，为了这样一个爱慕虚荣的女人，还要去无怨无悔的帮她，北岸，你真傻！
轻如烟，你是个傻女人！有一个这么爱你的男人，为了钱财放弃了这样一个人！你真傻，真心相爱和在一起不才是最美的吗？！
夜月尹，你这个傻姑娘！北岸他不爱你你看不出来吗？！不要坐在床边傻傻的等了，你早就知道不可能了对不对？！为什么要逃避？！北岸，是不属于你的！夜月尹，你好傻！
你们都好傻！
风爱夕一大早就去到了落花殿，问夜月尹的贴身奴婢，“驸马有没有回来？”
“这……”那个小丫鬟为难地说，“娘娘，没，没有……”
“FUCK！”风爱夕低咒一句，“那公主睡了没有？”
“昨夜公主自己和衣睡了……就在不久前刚刚睡的……”
尹儿……风爱夕的心揪成一团。她悄悄走进夜月尹的房间，坐在旁边的椅子上，静静地看着她的睡颜。
才过了一夜，夜月尹憔悴了好多……从前不管她怎么疯怎么爱玩怎么调皮都不会累成这个样子，才，才过了一夜……她的黑眼圈重了，眼睛肿了，脸色苍白了好多，眼角还挂着泪痕……
她是我们最疼爱的公主啊！
怎么可以……
她一直是被呵护在手心，怎么受得了这样的打击……
尹儿……
夜月尹慢慢睁开眼:“媳妇儿，你怎么在这……”
风爱夕温柔地笑了笑，“尹儿，醒了？我们去用早膳吧，今天我特地吩咐御膳房做了你最爱吃的呢……”
“北岸呢……”
“他呀，夜傲风叫过去了，等会就回来了。”
“哦……我们去用膳吧。”夜月尹笑了笑。
风爱夕的心像被撕开一个血淋淋的伤口，撕心裂肺地疼……尹儿，尹儿……
媳妇儿，我不是不知道，北岸他不会回来了……媳妇，我该怎么办？夜月尹在心里默默地哭泣。不管怎么说，媳妇儿，谢谢你陪伴我。
两人快乐地用完膳，风爱夕说要带夜月尹去钓鱼。
御花园。
风爱夕坐在亭子里，“尹儿，今天可开心？”
“嗯，媳妇儿，谢谢你陪我啦。今天钓到了好多鱼啊，今晚先皇兄和母后一起吃吧。”
“好啊！”尹儿没有提到北岸，她应该知道了什么吧……
风爱夕瞄到不远处有个人影，是……“北岸？！
“什么媳妇，北岸？他在哪……”夜月尹急切地问道。
风爱夕抿住嘴。
夜月尹像是看到了什么，飞快地朝前跑过去。风爱夕紧跟其后。
北岸手握着酒杯，趴在御花园里的石桌上，看起来狼狈不已。
“北岸……”夜月尹心疼地伸出手想扶他，北岸双眼迷离地抬起头，喃喃地说，“如烟……如烟……如烟，是你吗……”
夜月尹刚开他酒杯的手突然松开了，“啪！”酒杯狠狠地砸到了地上，破碎了一地，就像，就像夜月尹破碎的心，这些碎玻璃像是砸到了夜月尹残破不已的心上，疼，好疼……疼到眼泪都出来了。
刚追过来的风爱夕僵住了，尹儿，她都知道了吗……
北岸站起身，将夜月尹扯到怀里，吻了上去，唇齿之间，隐隐约约听到了两个字，“如烟”……
北岸，北岸他怎么可以这样……
夜月尹像掉了线的木偶，就这么让他吻着，那两个字她是不是也听见了？
尹儿……尹儿……
风爱夕终于忍不住“嘤嘤嘤”地哭起来，她捂住自己的脸……
尹儿的脸好苍白……
尹儿的眼神好空洞……
到御花园来散步的夜傲风和轻如烟看到这一幕不禁也呆了。
北岸疯狂地吻着夜月尹，而一旁的风爱夕在哭泣。
夜傲风想都没想就冲到风爱夕身旁，圈住她的身子，“怎么了……夕儿，怎么了？”
风爱夕终于不再抽泣，她趴到夜傲风的怀里像个孩子一样号啕大哭。夜傲风心疼地将她抱走……
而轻如烟看到北岸和夜月尹亲吻时，发现自己的心也忍不住开始痛了，她什么都没有得到？北岸和夜月尹走了，皇上抱着皇后离开了，最后只剩他孤单一人……
轻如烟差点摔倒在地，一旁的宫女连忙扶住她，搀扶着轻如烟离开了……