“小祖宗，快点啊！马上七点半了，再不快点就该迟到了。”
“好了好了，最多不超过十分钟”。我画着眉毛答道。“又不是没迟到过，慌什么啊？况且今天周末，这课本身就是自愿上的，老师不会多说什么的，相反他肯定会夸我们上课积极。哈哈哈哈哈！”
“你别开玩笑了，你是不要紧，反正要考试的不是你，你没事跑去上课，老师还会夸你好学生。我就不一样了，过几天就考试了，我今天才第一次去上课，要是再迟到什么的，老师不骂死我啊！”
化好妆也顾不得桌子上一团糟，立马跟着姗姗冲向教室了。来到教室果真迟到了，看到教室门已经关了，便从门上的窗户往里头看了下，正巧碰着老师开门，老师见到我们就问：“你们也是要考CAD的学生？”我们忙着点头。老师又说：“你们这是第一次来吧，以前都没见过你们，快点进来吧。”
我们很丢人的走进教室，在最里面的一排位置就座（教室里都是要考CAD证的学生，来自不同班级，所以迟到被说还是蛮尴尬的）。刚开了机，老师又过来了，“会不会画图啊，这几天要好好练习练习啦，自己电脑里有习题的吧，一定要做到半夜12点，不然不能过的！”......老师一个劲地教育着，我在一边郁闷着我的电脑怎么还没开机。“算了算了，不开了，本想着玩玩蜘蛛纸牌的，破电脑太不给力了。”还好我在包里放了一本书《销售读心学》，还有一本笔记本，上面都是我闲来无事写的东西，有批判老师不公正的，有讽刺社会跟风现象的，有无厘头的生活记事，还有每一次做梦的经历和感受。我翻开笔记本，想写点东西，却又想不出来应该写些什么。这时我抬头，在我一点钟方向坐了一个长相清秀的男生，他好像是一个人，因为他的两边都没有人。“他是哪个班的啊，他是哪里人啊，他有没有女朋友啊，他会喜欢什么类型的女生呢？......”
就在我揣测他的性格、爱好的时候，老师又在另一边说“你们这几天一定要多做练习啊，不做到半夜12点是不会过的！你们是不知道***高中的学生有多认真，每天打着手电看书看到一点两点，他们要是考不上大学都是要自杀的啊！”老师讲的一本正经，我听得差点没吐血。“我们要是那么认真，就不会只考来这个学校了。而且要是学生考不上大学就自杀，那么中国的自杀率可以高过出生率！那时候中国就不需要计划生育了，而且人均智力都一定会很高的，谁让笨学生都死了呢！”一边的姗姗笑得起劲“你怎么就没死呢，看看我们宿舍几个，各个被你带成什么样了，不是白痴就是智障，正所谓近朱者赤”刚讲到这，我就打断“说的对，要是没有我，你们会生活的这么逍遥自在嘛？我每天带给你们的快乐是大大的，不聪明怎么了，不聪明就不用活了么？我要用我丰富的人生阅历告诉世上所有的孩子，永远不要放弃希望，不是所有人都是学习的料，但他们也能成功，就比如说我！”
“小祖宗，你每天能少说几句大话就万岁了。不跟你瞎扯了，我还要做题呢。”姗姗不耐烦的叨叨。看她不理我了，我就抬头看看那个男孩，身着一件黑色运动夹克，理着干净舒服的平头，澄澈的眼睛认真地盯着电脑。“认真做事的男生最迷人”我自言自语道。
一上午的课终于完了，我都快无聊死了。一下课我就拉着姗姗往食堂跑，“你慢点诶！”
“你不饿啊，我都快饿得不行了！” 还好走到食堂人不多，不用排队，随便吃了点就回宿舍了。
“一看见我的床，我就困了，我去躺一会，姗姗，你准备干嘛啊？”
“小祖宗，你以为所有人都跟你一样被人当神供着啊。还有一个多月就要出去实习了，我还没想好要做什么。人家宿舍已经开始投简历了，有些人都接到电话要去面试了。我也要好好写写我的简历了。”
“哦！不要着急啊！不是还有一个多月么。对了，我先睡了，待会上课之前叫我啊！”躺在床上就开始想，“要怎么和那个男生认识呢？我是女生，总不能太主动吧，太不矜持了！不行不行。哎呀，不想了”。
人真是一旦有了心事就会辗转难眠，翻腾了半个多小时实在没睡意了，便起床了。翻开笔记本，看到之前的一篇文章，是写自己最后一个学年的愿望，“我想在毕业之前谈一场校园恋爱，假的也可以，就像《租个女友回家过年》、《合约情人》一样，只是为了演一场戏。上帝在听到我的愿望后能不能让我遇到一个跟我有着同样愿望的男生，或者是能理解我的愿望、并能帮我实现的男生。这样我的人生就好像完美了，不不不，是20岁之前的人生完美了。”看到这里，感觉那个男生就是上帝赐给我的礼物。我要写一个简单的剧本，名字就叫做《我的五天校园恋爱》。刚提起笔就听到姗姗喊我去上课，真麻烦，算了，为了见到他，我什么都愿意。
我们走到A楼的时候，路边停了一辆青绿色的福特小轿车，“天哪！谁的眼光这么奇特，居然开这种颜色的车，丑到爆诶！”我一脸鄙夷地说着。
“嗯，就是啊！就像一顶巨大的绿帽子。奇葩！”我大笑。
走进教室，有意识地朝着他上午坐的位置看去，他还没来。坐了一会，上课了，老师也进来了。难道他迟到了？等等吧，过了会，又进来几个男生，上午没见到过的。老师又开始问这几个男生“你们也是第一次来上课吧，从来没见过你们。你们是考中级的还是高级的啊？”男生答是高级的，这下好了，老师又要滔滔不绝地做教育工作了，重复了上午的那些话以后，居然指着我和姗姗对他们说：“我以为那两个女生已经是最差的了，你们居然比她们还差，考高级的还不知道要来多练习练习，你们很会么？今天晚上不做到12点不准睡觉！”几个男生嬉皮笑脸地直点头，可怜了我和姗姗两人尴尬的要死，头都不敢抬。还好下午就做了两个小时的练习，时间很快就过去了，那个男生始终没有来。
晚上躺在床上和姗姗聊天，“姗姗，你渴不渴望一段校园恋爱啊？两个人每天在一起上课吃饭逛校园，周末去公园走走，或者像对小夫妻一样逛百货超市。”
“想想就会有么，况且就快毕业了，想了有什么意思？”
“不解风情！其实我想谈一段校园恋爱，尤其是毕业之前，等到毕业以后再谈就跟学校没有任何关系了。你知道的，我一直都没谈是因为爸爸妈妈不同意。他们总说，学校里谈了对象能怎样，不是同一个城市的人，你们要怎么在一起，就算你们非要在一起，那么我们呢，他的父母呢？你们不用理会我们了么？每次听到这些话，我就会控制自己的想谈恋爱的欲望。”
“那就不要谈了啊，反正马上毕业了，大可以在工作单位找一个成熟稳重的男人谈到结婚。”
“校园恋爱是为了完美我的人生！我有一个计划，我想找一个男生谈5天的恋爱，就像演戏一样。第一天，我们像是捅破了那一层友达以上、恋人未满的关系，自然而然地走到了一起。然后他有空就陪我去上我们的课，我没事就陪他去上他们的课。之后一起吃饭，一起泡图书馆，一起逛校园。最后一天，就像是临近毕业吃散伙饭，我们在学校门口的一家餐馆点几个菜，叫几瓶酒，开始谈论是该继续还是分手。而中间的三天具体怎么样，还要等我先把剧本简单地写好，但是可以将这三天拟定为热恋、吵架还有情人节。你觉得怎么样？”
“我看不错，不过只剩一个多月了，你有没有找到合适的对象啊？要不要借助我强大的人脉给你找找？”
“这就不用了，其实我今天在机房看中一个男生，文静优雅、稳重踏实，就是不知道怎么跟他认识。”
“啊？你上课的时候怎么没跟我说，我都不知道他长什么样。明天指给我看看啊。要不明天我们就坐在他的旁边，估计他是考高级的，到时候你就找点问题问问他，让他教你怎么做，反正初级的题目难不倒他的。这样你们不就认识了么？”
“好主意！明天早点起床啊！”
“知道啦！不早了，快睡觉吧！”