因为临近冬天，所以不知不觉天就黑了，男生宿舍并不像我想象的那样脏乱不堪、空气污浊。也可能是因为高伟安和他的舍友比较爱干净，不像那些没有志向，一天到晚沉迷游戏、玩物丧志的男生，特别不注重卫生，难怪总有那么些人会发展成屌丝的代表。
高伟安坐在桌前发呆，电脑显示着今天的重大新闻（看新闻的男生显然比追剧的男生有气质多了）。
邻床的男生名叫乔俊希，自顾自地打着游戏，嘴里边还不停地骂着“我去，什么素质啊，会不会玩啊。”“老子要是能见着他不抽死他的，玩的个什么东西，总是拖后腿！”因为总穿一件恐龙睡衣，被所有人叫做“队长”（恐龙战队的~）。家境很好，长得也不错，182的个子，还挺强壮，90分高富帅。因为自身优越感很强，所以从来不把追他的女生放在心上，都是随便玩玩就甩了，很不负责。可最近却被一个很有征服力的女孩子甩了，所以也没什么心情继续出去乱玩，只好宅在宿舍打游戏。
而另一个男生叫沈建宇，一个十足的宅男，不过幽默感还是很强的。178的个子，不算太瘦。曾经和队长共同追求班上的一个女生，可最终还是输给了队长。不过两人的关系也并没有受到什么影响。
“你知道么，我今天又看到了那个女孩。”高伟安面带微笑地说道。
“就是你昨天晚上说的那个让你一见钟情的女生？”队长打着游戏、头也顾不着回地问。
“就是她，她今天就坐在我旁边，还主动问我问题。你说我们有发展的可能吗？”
“好像似乎可能她对你也有意思哦！嗯哼~”沈建宇瞟了高伟安一眼。
“我倒是把手机号给她了，却忘记了问她要联系方式，她要是不先找我，那么我就没有机会了。哎！失策啊！”
“就算她联系你了又能怎样，你想发展什么啊？在学校的这几年里，你又不是没人追，是你都没要。现在就快毕业了，你瞎想什么心思啊？”队长一脸不屑地说。
“你以为我像你一样，见到送上门的就照单全收啊？就是快要毕业了，我却都没谈过一段校园恋爱，我怕毕业以后少一段珍贵的回忆。其实给我几天的时间就够了，像模像样地谈一次，然后当做美好的一页翻过去，然后重新开始。”
“你是个浪漫主义者，可人家不那么想啊。她凭什么要给你当几天女朋友呢？”队长的游戏终于打完了，回过身来看着高伟安，高伟安沉默。
我拿着手机在宿舍里走过来走过去，“我该发些什么呢？”
“你就直接问，你有没有女朋友啊，我倒贴给你做女朋友呗？”肥宝调侃道。
“你去死！我是那么不矜持的人么？又不是没人要，干嘛非死缠着他不放，好像他特别优秀一样。”
“那你到底要不要跟他说出你的计划啊？”依蓓看看电脑问。
“我特别喜欢张爱玲的一句话‘在这城市里，我相信一定会有那么一个人，想着同样的事情，怀着相似的频率，在某站寂寞的出口，安排好了与我相遇’。我多希望我已经找到了这个人，而这个人就是他。可是我又害怕......”
“你不是一直都特立独行的么，你想做什么就做什么，从没有人能拦得住你，为什么这一次不勇敢点。？”肥宝吃着柚子说。
我回到自己位置上坐下，翻开笔记本开始琢磨到底应该跟他聊些什么内容。人家给我号码是想帮助我学习的，又不是闲来无事跟我瞎扯。我怎么可以随便打扰别人。真的好烦啊！该拿什么借口联系他，让他知道我的号码呢？
我坚定了一下信念，还是写简单点吧，没必要第一次发短信过去就让别人一头雾水。“我是余钦橙，就是今天问你问题的那个女生，你还记得吗？”不对不对，还是删了，几个意思啊，人家年纪又不大，记性哪会差的连今天才放生的事都不记得。“你在干嘛呢？我是余钦橙。”哎呀，人家在干嘛跟你有半毛钱关系啊，多管闲事，不能这么写。可是刚要删除，却不小心碰到了发送键。完了完了，这可怎么办啊。太不慎重了！
高伟安仍坐在桌前发呆，这时候手机震动，把他从梦境中拉了回来。看到我的短信，他高兴地直拍桌子。
“你有病啊？”队长依旧打着游戏。
“她发短信给我了！她发短信给我了！”高伟安激动地好像中了500万。
“这女生怎么这么不矜持啊？我估计她也对你有意思，不然怎么会一有你的号码，就联系你呢？她发的什么啊？”沈建宇看着刚更新的《吸血鬼日记》问道。
“高伟安哥哥，我喜欢你，我们交往吧！”队长学着萌妹子的口气嗲声嗲气地说着。然后两人一起大笑。
高伟安不理那两个神经病。
“也不干嘛，就坐着发发呆。”本要发出去了，可是想想，这叫她怎么回复呢，要是她觉得我态度很冷，好像不愿意跟她聊天，那就不会在回复我了。然后又在后面加上“那你呢？”
我欣喜。“我躺在床上发呆，哈哈。你的CAD考试准备的怎么样了？”
“应该没什么问题的，你全会了没啊？”
“其实我没有报名考CAD，我是闲着没事陪我同学去的。今天问你问题也是故意找借口跟你搭讪的。”我迟疑着要不要发出去，算了，死就死吧，反正脸皮厚也不是一天两天了。
高伟安知道以后可高兴了，“她问我问题是因为她想认识我诶！”
“果真不是什么好女人！”队长很有经验地说着，“这种女的我见多了，现在的女生怎么就没几个正经的，哎！”
高伟安对他的话根本不放在心上，却也对这句让人欣喜的话很是尴尬，该怎么回呢？“就算你不先开口，我也会主动问你要号码的。”不能这么直接，把人吓着就不好了，况且人家只是搭讪，又没说搭讪是因为对我有好感。“呵呵！真的假的，是你看上我了，还是你同学看上我了？”
“我同学说你看得很顺眼，然后我就想要问你要号码啊？”原谅我拿姗姗当挡箭牌吧，千万不能让她知道，不然我又九死一生了。姗姗虽然表面文静，娇小瘦弱，但是力气真的很大，居然可以一个人带着七八个西瓜、外加行李什么的从家赶回学校。班长也觉得她很强壮。所以我肯定不会告诉她这件事的。
“哦？是么，那你就是想把我介绍给你同学咯？”高伟安有点失望。
“这可不一定，要是我也觉着好，才不会让给她呢！”
“那你觉得我怎么样啊？”
“有待考察！我们今天才刚认识。我要说你好，那就说明我对你一见钟情；说你不好呢，估计你就该翻脸不搭理我了。凭什么你要被我考察啊，是吧？”
“小姑娘有点脑子的么？”
“没脑子没人骗啊！算了，不跟你说了，我要睡美容觉去了。”我心里偷着乐了一下。第一次聊天应该适可而止，给别人留有想象的空间，这是战术。
“好吧，晚安了。”高伟安心里有些失落，不过也挺满足的了，至少有了她的手机号，还聊了这么久。