“喂，你好！......嗯.....嗯，好的，谢谢啊！”一大早就被电话吵醒，我握着手机，眼睛还是睁不开来。
电话里又告诉我说中奖了，估计又是5块钱，真是对买彩票不抱希望了。第一次接到电话说我中奖，我高兴的一塌糊涂，上网一查也就中了5块钱。第二次接到电话时，我既淡定，又喜悦，很复杂的心情，可是当我知道又只是5块钱的时候，我失望的想哭。这一次要是再信他，我就可以跳楼了。我淡定地放下手机，又接着做我的大头梦了。
可是自从被吵醒以后，就再也睡不着了，拿起手机看了下昨天晚上的短信，越想越高兴，就下了床。从柜子里随便拉出一件比较厚的大衣披在睡衣外头，头发虽说还没很长，不过也是可以扎个小马尾了，因为怕刷牙的时候碰到牙膏沫子，就随便扎了一下，戴上发箍，准备去洗漱了。看了一眼镜子，天哪，晚睡早起的结果就是眼袋好深，脸色好暗沉，额头上的痘痘越发明显了，不化妆都不好意思出门。哎，难怪班上老板总说“你太丑了，我都不好意思带你出门”，实在看不下去了。又是一个很美好的早晨，美丽的天气、美丽的心情、美丽的你、美丽的我，不不不，很丑很丑的我。
“喂喂喂，起来啦！起来啦！”我不甘心一个人在床下走老走去，拿着筷子不停地敲着我们吃饭的不锈钢盆子。
“你要死啊！一大早吵死了，还让不让人睡觉啊？”姗姗不耐烦地骂道。接着把被子包住头又睡下了。
见没人理我，我只好放下碗筷，安安静静地坐下来了。可是起得太早，不知道该干什么，只好开电脑看电影了。
E盘里还有一些缓冲好的电影，《谍影重重》、《碟中谍》、还有约翰尼德普和凯拉奈特利的很多作品，又不知道该看哪一部了。
我是一个很迷德普的人，我写过信要寄去美国，可最终还是放弃了，这种不切实际的事情，做了又有什么意思。不过我DIY了一件T恤，上面印了德普先生的照片，我特别喜欢，甚至在这种天气下还依旧穿着，外面穿个大衣或者小棉袄什么的。德普先生就是我喜欢的男人类型，我在宿舍还扬言他就是我的老公，我要去美国找他。
记得上次姗姗的一个朋友来我们宿舍有事，我没事就跟着一起出去了，路上就提到我给美国老公写信这件事，我在惆怅地址该怎么写，那个女生信以为真地说“打个电话问他一下，不就知道怎么写地址了么？”我和姗姗目瞪口呆，真不敢相信居然有人会信我的鬼话。
想了半天，还是看了《碟中谍3》，这一部是我认为《碟中谍》系列中最精彩的，而且里面还有看不出是上海的上海和美丽的西塘等镜头。
突然想起来刚刚的那个中奖电话，算了，查一下吧，反正5块钱也蛮好的。我上了淘宝，淘宝未读消息盒子里已经有很多没看过的消息了，这个服装店的确认收货，那个店的评价，第一条就是昨天的中奖结果，我一打开，看到了那个数字以后，激动地不敢呼吸，有点不敢相信我是正中了3000块钱，对于我这种在学校天天喊着没钱花的人来说，3000简直是一笔巨大的财富。
“哈哈哈哈哈哈哈哈，我中奖啦！”我惊呼。
“你就不能消停一会么？又不是第一次中了，有什么好高兴的？”肥宝有气无力地答道。
“不要每次都这样一惊一乍的，之前你说中奖，我们还老激动地为你高兴，可知道结果以后真的都不想说你什么了。这次中多少了啊？5块钱？”姗姗郁闷了。
“你们干嘛这么说她啊，她那次中奖不请我们吃东西啊！第一次中了5块钱，买个80块钱的蛋糕庆祝，第二次中奖请我们去唱歌，你们又不亏，对吧？你说我们这次干些什么呢？”依蓓又在琢磨琢磨坑我了。
“哎呀！我真的中奖了，3000呢。”
大家一听立马做起来望着我，“小祖宗，会不会是骗子啊？现在骗子多呢。”肥宝既高兴又紧张。
“不会的，又不要我先打款去，又不用干嘛的。这几天就能打进我的支付宝。说吧，想吃什么？我请客！”我得意地忘乎所以。
“小饭馆搓一顿吧，然后晚上去唱通宵，怎么样？”依蓓估摸着早就想好了，不管我中的是5块钱还是3000。
“好的。姗姗，你打个电话给王亚峰，晚上吃饭加唱歌。”王亚峰是一个很好的男生，对我一直很好，算是我的好闺蜜吧。
“你怎么不自己打给他，不是你请吃饭么？”
“哦，我网上看看有什么好吃的蛋糕。”我没空回头理会她。
“又吃蛋糕啊？”肥宝应该是吃腻了。
“又不是给你吃的！”我回她。
“哦！心上人！”依蓓奸笑。
我才不高兴搭理她们，一群无知、没有前途的女人。
“我订了个蛋糕，现在去拿，中午就不跟你们一起吃了啊。”我打开柜子，找着出去要穿的衣服。
“那你吃什么？还是找那什么高伟安一起啊？”肥宝疑惑地问。
“怎么可能啊，人家和我又不熟。”我换了衣服，在包里随便塞了些纸巾、硬币什么的就出门了。
急匆匆地到了那个叫《麦香人家》的蛋糕店。营业员过来招呼问“做蛋糕么？”
“不是的，我订了一个8寸小熊蛋糕。”
“哦，知道了，已经做好了。”
还挺沉的，真想看看它到底长什么样。
回到学校，我打了电话给高伟安。“喂，你在哪啊？”
“宿舍啊？有什么事么？”
“哦，你能下来一趟么，我在宿舍楼下等你，有东西要给你。”我尴尬地说道。
高伟安立马跑下楼，也不顾自己衣服都没整理好。我背对着宿舍走来走去，不知道该怎么解释这个蛋糕。
“什么事啊？”他喘着气问道。
“嗯......哦......喏，这个蛋糕给你吃。”我支支吾吾地说完。
“你生日啊！这么大个蛋糕，我也吃不完啊？你留着自己吃好了。”
“额，对啊，今天我生日！”我不想骗人的，“我自己还有一个呢，那个是送给你的，你可以和你同学一起吃啊！”
“真的太不好意思了，都不知道你生日，又没给你送礼物，还收了你的蛋糕。”
“哎哟，没事啦！我上去啦！”我头也不抬，转身就跑回宿舍。
回到宿舍一身轻松。
高伟安拿着蛋糕回到宿舍，队长跟沈建宇很是不解。
“呀！伟安三月份的生日，今天也不是我的生日，你生日？”队长问沈建宇。
“不是啊，我以为是你生日呢！”又问高伟安，“你路上捡到的吧？”
“去死，今天是余钦橙的生日，她就送了个蛋糕给我，你说我该送什么礼物给她呢？”高伟安很惆怅，还在想应该送什么礼物。
“余钦橙？又是哪个妹子啊！”队长倒腾着蛋糕问道。
“就是我周末上课的时候见到的那个女生。”
“果真是好女孩！”队长赞不绝口，因为就算他谈了那么多的女朋友，可是没有哪个女生对他这么好。
“你有点好处就改变态度了么，你昨天还说她不是什么好东西的。”沈建宇走到队长旁边，手搭在队长的肩上，然后一起看蛋糕。
“买束花直接告白吧，她肯定对你有意思的，不然也不会无缘无故给你送蛋糕。”队长坚定地说。
“蛋糕你们先吃吧，我出去逛逛。”高伟安是当真了，跑去市中心给我挑生日礼物。
一晃就四点半了，我们五个也去了市中心的《毛家饭店》吃饭。因为是周一，出来吃饭的人并不是很多，我们就要了一个小包间。点了几个菜，拿了6瓶啤酒。汉子出来吃饭是没有喝饮料这习惯的。
菜上得挺快，我给大家倒上酒，便举杯，一本正经地开始我的发言：“首先感谢我的爸爸妈妈，要不是他们把我培养的这么优秀，你们也一定不会有这么好的日子可以过！嘿嘿嘿......怎么不鼓掌啊？”大家迎合着我拍拍手。
“其次我还要感谢中国福彩，是它给了我中奖的机会，也给了你们白吃白喝的机会！”大家笑，热烈地拍手。
“最后我更要感谢我自己，是我坚持不懈、持之以恒、永不放弃的精神让我从失败走向成功。还有我周围的这些一直在我身边支持我、鼓励我的朋友们，是你们，是你们陪着我走完了这段艰辛又漫长的路，真的感谢你们！”我慷慨激昂地说完，又像大家鞠了一个躬。
这时高伟安一个人在市中心瞎逛，依旧想不出买什么礼物才好。
我们吃完饭，去了楼上刚开业的一家KTV开了个大包，通常后半夜的时候都该睡觉了，我们都不是麦霸。大包方便我们睡觉。
手机突然震动，是高伟安打来的，我立刻冲到外面安静的地方。“喂，你在哪里啊？”
“哦，我在市中心***KTV唱歌呢。有什么事么？”
“我给你买了礼物，现在刚回到学校。既然这样，你等我一会，我马上去找你。”我忐忑了，只是随便说了一下，今天又不是我的生日，还害了他给我买礼物，太不好意思了。
我回到包厢，告诉了她们高伟安要来给我送礼物的事。
“哟！看来有戏啊。”姗姗笑着说。
“正好给我和依蓓看看，到现在还不知道他长什么样呢？”肥宝对着依蓓说，依蓓点头。王亚峰个蠢货唱着歌，压根不知道这回事。