“喂，我到了，你出来下吧。”高伟安打来电话。
我走到门口，看到了在外面焦急等待的他。穿着一件浅棕色中长款风衣，黑色的牛仔裤搭配着深红色的三叶草贝壳鞋，不管怎么看，总让人很舒服。
“我来给你送生日礼物的！喏，这是我挑了很久才买的，也不知道你喜欢不喜欢。”
我一脸茫然，这个傻瓜真相信了我的玩笑话，“其实我是开玩笑的，今天不是我生日。真的不好意思，不是故意要骗你的。”我尴尬极了，真不知道他把这件事当真了。
“没关系，就当是你生日过好了。生日快乐，礼物你拿着了。”高伟安依旧温暖地笑着，丝毫没有责怪我的意思。
我接过礼物，一个20公分高的盒子，里面也不知道装了些什么。
“你明天早上有课么？”我看着他问。
“下午才有，怎么了？”
“留下来跟我们一起唱歌吧！反正上午没课。而且现在时间也晚了，回到学校宿舍也该关门了，你就没处去了。”
“我和你的朋友一起玩，不太好吧！”
“没关系，就我宿舍的三个女生，还有一个和我关系很好的男生，我们有个大包，你要是累了可以睡觉啊！”我再三劝他留下。
“那好吧！”显然，高伟安还是愿意留下来的。
我抱着那个盒子，带着高伟安去我们的包厢。心里正在为得到意外的礼物感到高兴。
到了包厢，姗姗立马打开灯，依蓓和肥宝很好奇地盯着高伟安看，硬是把人家看得浑身不自在。王亚峰放下麦克风，郁闷地走过来，“这是谁啊？”
“哦，我的一个朋友，叫高伟安。”我也不知道怎么解释或者说怎么来介绍他，难道说这是我昨天刚认识的人？这样带来也太轻浮了。
“哦，你好，我叫王亚峰，既然是钦橙的朋友，那就坐下来一起玩吧！”王亚峰客气地说过，不过还是有些疑惑。
“这是肥宝，这是依蓓，她们都是快要嫁出去的人了”肥宝和依蓓跟我狠狠地使眼色，我才不理她们，反正我说的都是事实。“这是姗姗，你见过的。”我一一给他介绍。
大家一起坐下了，我喊高伟安自己去点歌，随意点。依蓓和肥宝在唱《爱如潮水》，深情是深情的，就是有些不在调。像我们这些没有艺术细胞的人，来KTV就是为了吼两声、练练嗓子的，方便以后吵架的时候有底气。
姗姗和王亚峰坐在中间玩着手机。姗姗是个微博迷，一天不刷微博就会死。当然微博也给她带来了很多好处，比如一条很不错的围巾（比我买的好看，质量也比我的好。），还有很多话费，最令人羡慕的就是一台价值三千多的三星傻瓜相机。王亚峰则继续看他的玄幻小说。
高伟安坐在角落安静地选歌。不知道是因为不够了解，还是他本身就有着一种很神秘的感觉，总之那样的他确实很迷人。
“下一首是谁的？”肥宝拿着麦克风，不知道要给谁。
“我的。谢谢啊！”高伟安有礼貌地接过麦克风。
高伟安唱歌很动情，一首《我不愿让你一个人》唱得很不错。
“我不愿让你一个人，一个人在人海浮沉，我不愿你独自走过风雨的时分。我不愿让你一个人，承受这世界的残忍，我不愿眼泪陪你到永恒。”唱到这一段的时候，他回过身来看着我，眼神是那么的真挚。我很紧张，喘不过气来，两只手攥得很紧，手心全是汗。
这一幕被王亚峰看到了，他的脸色也不太好。我心里明白，他一直喜欢我，不过被我拒绝了。我总说他太幼稚，一个连自己都照顾不好的人又怎么能照顾好别人。虽然我平时很神经大条，但是没人比我更清楚我想要的是什么。
我是真的坐不住了，拉着依蓓去厕所。
镜子里的我脸涨得通红，若是说包厢里闷热害得我透不过气，肯定是没人信的。十月份的晚上还是很凉的，那么大个包厢也就稀稀疏疏地坐了六个人，开了暖气也并没有什么效果，不觉得冷就很好了，又怎会觉得热。
我开着水，不断地冲脸。可是我明显能感觉到脸是越发烫了。
“哎，你说你有病吧！看来人家是真的对你有意思啊。你怎么想？”依蓓背靠着墙问。
“我怎么知道啊！我以为一切都可以在我的掌控之中，可是当这一切真实地发生时，我却不知所措。”我望着镜子里的自己说。“你陪我在外面坐一会吧。”
我们走出厕所，在隔壁包厢的门口停下，我背靠着墙蹲在地上，依蓓站在我的对面。
“有时候特别羡慕你，你跟学长谈了这么久，家长也见了，就等着操办婚事了。我的真命天子还不知道在哪里呢？”
“你以为结婚那么容易么？结婚就要买房买车，钱从哪里来！”依蓓一讲到这个话题，显然又开始惆怅了。
“没事啦，最重要的是你们能在一起啊。爱情是很伟大的！”我安慰依蓓，希望她不要为这些事烦心。
“我先回去了，外面有点冷。你回去么？”
“你先回去吧，我再呆一会，平复一下心情。”我还没想好怎么面对高伟安，所以只好在外面冷静一会了。
我低着头随便想想，“你怎么了啊？不舒服么？”高伟安的声音，我抬头，果真是他。他伸出手，露出温暖的笑容，“快起来吧，地上凉。”我畏畏缩缩地伸出手，抓住他起来。
“你很热么，我带你出去走走。”高伟安很坚持，说话的语气并没有很和善，而是有点严厉，像命令，有一点大男子主义。我怯生生地回答，“哦......”
外面的温度的确比室内要低得多，这么冷的天，其实我并不是很想出门。既然是他提的，看在他给我买礼物的份上，只能勉强答应了。
我要风度不要温度，只穿了一件薄外套，里面衬了一件长款短袖，这么冷的天只得冻得直哆嗦。我双手交叉着放在胸口，时不时拉紧敞开着的衣服。
“你那么冷，为什么不把衣服扣起来？”
“扣起来就不好看了。”我委屈地说道，“我们回去吧，外面太冷了。”
高伟安脱下风衣，披在我身上，我吓了一跳，诧异地看着他。外面天很黑，借着路灯的光，我也并不能看清楚他的神情。
“你不冷么？”
“冷，不过把你冻坏了就不好。”我心里头一暖。为什么这么关心我，这让我如何是好。我明白我们都是语言上的强者，行动里的矮子。一旦遇到特殊情况，就不知道怎么解决了。我停了下来，不知道应该说什么，或者做什么。
“怎么了？”高伟安关心地问道。
“我也不希望你冻着。”然后把衣服还给了他。“我体质好着呢！你不会想到去年冬天我竟然和肥宝在外面走了一夜。我们在鼓楼大桥上看别人钓鱼，直到人家都收拾东西准备回家睡觉了，我们还像孤魂野鬼一样在外面游荡。我们无聊地去早市看人家卖菜，一车一车的蔬菜，一批一批叫卖的人。我们轧着不同的马路，聊着过去、现在和未来。”我讲得很得意，毕竟这也是我美好的回忆啊。
“那你陪我走走好么？”高伟安深沉地说道。我拒绝不了一个男生的落寞，因为那样的他们太惹人心疼。
我们静静地走着，不说话。他走在前头，我跟着他。
“你有没有男朋友啊？”他突然回过头来对我说。
我听到这个问题真心紧张，“没有啊，怎么了？”
“哦，问问的。”他又继续往前走。我依旧在他身后跟着。
回到包厢大家都睡了，毕竟已经很晚了，而且包厢里少了我助阵，难免会有些无聊。
我刚要躺下睡觉，见着王亚峰醒了。他见我们回来了，走到我面前拉住我就往包厢外走。
“你干嘛啊！轻点，疼啊！”我很生气，这让我怎么和高伟安怎么解释。
“他和你什么关系啊？”他松开手，眼神里透露着杀气，不过不是要杀我，而是杀了高伟安。
我害怕，因为我从来没见过这样的他。平时很温和的一个人发起飙来就像一只饿惨了的狮子。我不敢抬头看他的眼睛。
“就是......就是......”我不知道怎么讲，“哎呀，他是我刚认识的一个男生，我开玩笑说今天是我生日，结果他就买了礼物来找我，我就留他一起唱歌了。”
“只是朋友么？”王亚峰平静多了。
“是啦！刚认识的，不然你以为呢。”我还在为他弄疼我而生气。“还有事么，没事我回去睡觉啦。”我态度极其恶劣。