回到宿舍，大家都顾不着刷牙洗脸，赶快爬到床上躺下。熬了夜的人确实要比平常累得多，躺下就能睡着。这要是每次睡觉都能这样，就能少了失眠的困扰，那该多好。
高伟安一回到宿舍，沈建宇像是察觉到了什么动静，睡眼惺忪地朝下面看了看，“你一晚上去哪了，怎么现在才回来，打你手机么关机。”
“睡你的觉，晚点再说。”高伟安也累得不行，给手机充了电后立刻躺床上了。
一觉睡到大中午，今儿又是个好天气，不过我好像感冒了，喷嚏打个不停，咽喉肿痛，头重脚轻。下了床看到桌上的方盒子，是高伟安送给我的礼物。也不知道是什么东西。
这时她们也都起来了。“这就是他送你的礼物啊？里面什么东西啊，拆开看看吧。”姗姗好奇地说。
我撕掉外面的包装纸，原来里面有两个独立的盒子。通过透明塑料纸能看到盒子里是一对蒙奇奇，真的很可爱。
“哦~原来是蒙奇奇。你信不信他送你这东西是因为看你长得像这个东西。”肥宝又瞎说了。她们总说我很二，表情很呆，永远那个死样，就像蒙奇奇一样。
我打了肥宝一下，当然是闹着玩的那种。“去死！谁像这东西。”
我拿出两个蒙奇奇摆在桌子上，盒子里掉出一个纸条，我好奇地打开。“今天是你的生日，很荣幸刚认识你就能为你庆祝生日。我不是一个很浪漫的男生，不知道该送什么礼物才能讨女孩子欢心。逛街的时候正巧看到这对蒙奇奇，看到他们的第一眼就想起你来，那种感觉就像是第一次遇见你一样。祝你生日快乐！”
我放下纸条，拿起镜子，看看镜中的自己，再看看手中的蒙奇奇，寻思着我们哪里像啊。心中有一千万个不解。
突然手机震动，我缓过神来。“吃过饭了么？要不要一起吃？”高伟安发来的。
尽管我已经饿的不成样子了，还是拒绝了。“我刚和舍友一起吃过了。”
又紧接着发了一条“对了，你的礼物我很喜欢。谢谢！”
他没再回。
“什么时候吃饭啊？我快饿死了！”我叫道。
“吃什么？”依蓓问。
“随便随便，有的吃就好。”我肯定是饿坏了，才会这么说。
“那吃鸭血粉丝吧。”姗姗建议。
“不要，我不吃鸭血、鸭肝和鸭肠。”我挑食还是很严重的。
“那吃麻辣烫吧。”肥宝向来爱吃辣。
“不行不行，昨天熬了夜，今天又吃辣，我的脸要毁掉了。”我太难伺候了。
“随便你个头啊！这个不吃、那个不吃，那你倒是说说看，你想吃什么啊？”姗姗有发飙了，一见她这样，我立马不挑了。
“你想吃什么就吃什么。”我很讨好地和姗姗说。
每次吃鸭血粉丝，我都觉得自己特别亏，不吃鸭血鸭肠鸭肝，就吃粉丝。粉丝吃多了会得老年痴呆。
吃完饭姗姗要去买水果。不知道为什么姗姗那么喜欢吃水果，家里种了西瓜，却依旧吃不腻西瓜。春天一天一个菠萝，夏天一天一个西瓜（在家更是没节制），秋天吃提子、苹果和橘子（总是吃多了上火，还坚持着继续吃），冬天一天一个柚子。简直是个大奇葩。
去买水果的时候居然遇到了高伟安和他的两个舍友。
“这么巧？”高伟安笑着说。
“嗯，陪姗姗来买水果的。你呢，刚吃完饭吧？”我有些尴尬，就怕他心里骂我骗他，没和他一起吃饭。
“嗯。对了，这是我的舍友，沈建宇和乔俊希。”他们对我示意地笑了下，我点了下头。
“那我们先走了啊！”我拉着她们往水果店走。
“诶，伟安。她那几个同学都长得不错嘛，让她给介绍一下呗。”队长又好像见到了春天一样心花怒放。
“你别想了，其中两个有对象了。”高伟安严肃地说道。
“那不还有两个么？你介绍一个给我，还有一个介绍给建宇”队长讲得挺欢。
“我就不要了，你不知道里面有一个是伟安相中的啊？”建宇看出高伟安的心思，也不搭理队长在一边胡言乱语。
姗姗挑着苹果，“你觉得他身边的那两个男生怎么样啊？”我不怀好意地问她。“你不会是又看中他同学了吧？”姗姗只顾着挑苹果，也没看我一下。
“才不是呢，你要是觉得哪个好，我就去把号码要过来，然后你们就聊聊呗。啊？你看没看上谁啊？”我又想做媒婆了。
“小祖宗诶！你管好自己就是了，不用为我的事操心了啊！”姗姗回头瞪了我一眼。
“这不是担心你么，我一直把你看做我最好的姐妹，你要是过得不好，我又怎么会好过呢。”我是真心把她们三个看得很重要。
“你能不恶心我么，我现在挺好的，你放心了？”
不爱搭理她，白瞎了我这么好个人给她找对象。
回到宿舍，我坐下拿起手机看时间。一个未接电话，是妈妈打来的。我回拨过去。
“喂，妈妈，你找我什么事啊？”
“你最近怎么都不打电话回家了啊？”妈妈口气还是很严厉地，因为我确实很久没打过电话给她了。
“哦，最近忙嘛，本来想吃完饭就给你打电话的，结果你先打来了。”
“你么也只有到了身上没钱的时候才会天天给我打电话，催我去给你汇生活费哇。”
“哎呀，真不是这样的。”我知道解释是没有用的，因为我的确像她说的那样。
“午饭吃的什么啊？”妈妈总问这个问题，我都不想回答。
“吃的饭呗。”
“那吃的什么菜啊？”
“就是菜呗。”每次都要这么问，我也每次都这么答，真是两个无聊的人不知道在说些什么东西。
“你这丫头，不知道说你什么好。对了，丁老师来家里玩的时候，提到你高中时的语文老师，叫什么的我不记得了。他酒喝多了，骑摩托车回家的时候摔着了，还好没伤着谁，不过自己受伤了，头上三个洞。路人报了警，交警已经立案了，也不知道这件事会不会影响到他的工作。”
“哦，我有事，先挂了。”
我听了一阵不舒服。高中的时候我不爱学习，和老师的关系处的很不融洽。不过现在遇到这种事，心里也会很痛心。
高一结束分班后，我选择了理科班，原来的几个老师中也就语文老师继续教我。三年里，他并没有骂过我，或者对我不好。有一次他拿我的作文做范文在课堂上朗读，我很自豪，那是我第一次对自己的语文有信心。
实在惋惜，为什么会发生这样的事。
心里实在不好受，我又上床躺着了。