感冒真的让人很难受，醒来已经是六点多了，天都黑了。
手机上好两条未读信息，一定又是陈冠希（10086）告诉我话费不足10块钱或者是淘宝商家的优惠信息，像我这么闲的人，向来没人找的。
“回宿舍了么？”12点20分的。
“在干嘛呢？”2点34分的。
“一起吃晚饭吧，我有事跟你说。”5点52分的。
高伟安找我什么事啊，我没想过，他联系我这么勤。有些不知所措，该怎么回绝他。
“睡了一下午，没看到短信，不好意思啊！”我回过去。
“没事，应该还没吃饭吧，我在你楼下等你。”他的语气很坚定，不容我拒绝。
我换好衣服，和她们三个说了声，便下去了。
平时走得快，可是今天就像是腿上绑了十斤负重，怎么都走不动。我想我还是不知道怎么面对他吧。我对他是有好感的，可是想到马上要毕业，就会努力抵制自己想谈恋爱的想法。
我慢慢地走到他身边，僵硬地说：“找我什么事啊？”
“应该饿了吧，走，先去吃饭，坐下来慢慢说。”他好像很了解我，因为我的确是饿了。
我低着头走在他的身后，心里很是紧张，不知道他要跟我说些什么。
“你想吃什么？”高伟安没回头，态度很冷。他和我一样很紧张，越紧张却表现得越冷静。
“随便吧。”毕竟我们没有那么熟，吃什么也就不敢挑剔了。
高伟安是个很有主见的男生，不像我，每天都在为吃什么感到烦恼。
他带我去了一个我没去过的餐馆，这家店里人很多，我们找了位置坐下。
“你想吃些什么菜？”
“哦，你点吧，我不挑的。”我勉强地说。
也许是因为不了解，所以他点的几个菜都不是我喜欢吃的，或者说是我从来不吃的。像五花肉、炖鲫鱼什么的，我压根不碰。不过我只能硬着头皮吃下去。
“我想你应该也能感觉到，我是对你有好感的。”高伟安定时鼓足了勇气才说出这句话的。
“这......怎么说才好。”我吞吞吐吐不知道怎么讲。虽然我也想告诉他我也挺喜欢他，如果能早一点遇到，我们一定会走到一起。我有些失落。
“其实你不必说什么，我都能懂。”高伟安紧皱眉头，“我是有一个想法，不过说出来可能会有些不可思议，不是所有人都能理解的。”
我看着他，表示好奇。
“我从没谈过恋爱。”高伟安有些不好意思，就好像他的小秘密被人知道了，令他无地自容。“我想找一个愿意跟我谈一段恋爱的女生，当然就是形式一下的那种。”我无法想象这些话从成熟稳重的他嘴里讲出来时他是怀着怎么的心情，这是一个矛盾，一种对立，就像水与火。
“就像演戏那样对么，做情侣之间应该做的事情？”我显然是有些激动，因为我确实等来了那个有着相似频率的人。
“对！差不多，你能理解的，对么？”高伟安还在纠结怎么跟我解释，却不料我对他的想法没有丝毫疑问。
“那么你可以做我几天的女朋友么？”他期待地问道。手握得很紧，有些坐立不安。
“那么你有完整的计划么？”
“暂时还没有，因为一直没找到合适的人。要是你愿意的话，计划可以有你来定。”高伟安很激动。他好像看到了一点希望。
“嗯，好的。我会尽快拟定好计划。”我为我们的默契得意着。“其实你的想法，也是我的想法。我也希望在毕业之前能有一个人，陪我吃饭上课逛校园。”我又想入非非了。
“嗯.......嗯，”他很赞同我的说法，我们都有着相见恨晚的感觉。
吃完饭我们并排着走回宿舍，在我的宿舍楼下分开。
我像一只看到妈妈的小鹿，高兴地奔跑着。我一蹦一跳地上了五楼，不带喘口气，比吃新盖中盖还有效。
“我终于遇到了那个我一直等待的人了！”我一回宿舍，就拉起坐在门口的姗姗的手，然后在我们不大的宿舍里跳起了不知道是爵士还是桑巴的舞步。
“神经病啊！干嘛啦。”姗姗实在不能理解我脑残的行为。
“你刚跟谁一起吃饭的啊？”肥宝问。
“你猜！”我讲得眉飞色舞。
“还能有谁啊，肯定是那个高伟安诶。你见过最近还有谁跟她联系。”依蓓是个聪明人。
“对！他就是我要找的人，我《五天恋爱》的男主角！哈哈哈哈。”就让我得瑟一下吧。
闹腾够了，我也就安静地坐下来，准备写我的五天恋爱计划。
可是该怎么写呢，我抓破头皮也想不出来，我又不是编剧，怎样才能写出剧本。我是苦思冥想啊，脑海里会有一些想法，可是拿起笔就写不出来了。
最可恨的就是电脑摆在我的面前，它直勾勾地看着我，就像是在说“看电视吧！看电影吧！”我经不住诱惑开了电脑。
突然想看《新醉打金枝》，尤其是23集的时候，升平约郭暧在桥边相见的场景。郭暧不知道自己内心深处的想法，直到他看到李权的信：“爱情是来得这么自然，表面平淡如水，其实细水长流。”我总在这一段的时候忍不住要哭。
我也想要有这样一个人，他不需要与我经历大风大浪。就像公主与郭暧，一点一滴的爱意，融入在取笑捉弄、追逐打闹之中，那种感情如此美好。
我把《新醉打金枝》看了一遍又一遍，说不清楚为什么那么喜欢。
我趴在笔记本上，看着电视，想着我们的恋爱计划。
“明天什么课啊？”肥宝突然问起。课太少的后果就是休息地忘记了什么时候上课，以及上什么课，在哪上。
依蓓看了下贴在门口的课程表，“黑包的课！”黑包是我们的一个老师，典型的腹黑男，一肚子的坏水让人捉摸不透。不过这样的他还是我很喜欢的类型，相比那些看似很正派的老师，我更喜欢像他这样内心复杂的坏角色。
“明天又要早起咯！”肥宝打了个呵欠。
大家都上床躺着了，不过睡觉前总还是要倒腾会手机的。我在床上翻来覆去，死都睡不着，肯定是白天睡太久了。
“我睡太多，现在睡不着了。”我很委屈。
“那你起来煮南瓜粥给我们吃吧。”姗姗开玩笑地说。
我当真下床切南瓜、淘米煮粥了。宿舍里说是不能用大功率，却永远少不了电饭煲、吹风机、电热水袋。
南瓜是我从家里带来的，可是宿舍没有菜刀，只能将就着用一把小水果刀。光切开加上削皮就花了我15分钟，还时不时划到自己的手。
依蓓和学长又在吵架，每天都要为实习找工作的事情吵个几次。早上起来吵一次，中午吃饭吵一次，晚上睡觉前还得吵一次。他们要是不爆炸，估计手机先该报废了。
肥宝在她对象的甜言蜜语里自我陶醉，总让人羡慕。
姗姗依旧是抱着手机刷微博，太无聊了。我向来认为离不开手机的人是最寂寞的人，因为他们找不到别的事情做。
“粥好了！谁要吃的？”
“给我点就好了。”姗姗超能吃，不过长不胖也不要紧。
我盛好了端给她。我活脱脱就是个贤妻良母啊。