姗姗坐起身来，舒服地伸了个懒腰，打着呵欠喊了声：“起床啦！”
估计是相处久了，三个人都很一致地翻了个身，又继续睡过去。姗姗拿我们没辙，就先下床了。
过了一会，大家也陆陆续续地起床了。
我下了床什么也不做，懒洋洋坐下来。
“小祖宗，你快点吧，不然又要迟到了。”依蓓不停地摇着我的肩膀。
“迟到就迟到么，没关系的。我不翘课就很好了。”我没点精神，“要不然我不去了。”
“都已经起来了，就快点吧。”肥宝过来说。被人求的感觉也挺烦的，不得不答应啊！
尽管我们紧赶慢赶，买了早饭去教室，还是迟到了。
“迟到的规矩知道的吧？要站几分钟啊？”死黑包真过分，真是不损人就会死。
下面的同学说：“三分钟。”
“好，门口先站着，三分钟后回位置坐下。好，下面我们讲课。”
“死黑包，他个死黑包，就是个王八蛋。”我站在门口觉得丢人，躲在肥宝后面，嘴里不停地骂着。
三分钟过后，我们回到位置上。王亚峰就坐在我们后边。
“你们怎么迟到了啊？”王亚峰问道。
“还不是这个祖宗，非得我们用八抬大轿请过来。”肥宝瞪了我一眼。
我刚要开口说话，“又讲话！余钦橙！”死黑包一天到晚就盯着我不放。
“我没说话啊。”我辩解道。
“我还没说完呢，余钦橙旁边的，叫什么名字啊？不要讲话了！”肥宝低下头，手还不停地拍我，轻声地说：“都怪你，以后谁敢跟你讲话。”
我也无奈，被黑包记住真是太悲惨了，不管怎样，先被骂的还是我。
终于熬到下课了，以后黑包的课，就不该来凑热闹。说是这么说，但是我还是喜欢来上他的课，被他骂我也挺高兴，打是亲、骂是爱嘛。
“小祖宗，找工作没啊，我跟你一起去常州吧。你帮我找工作。”王亚峰的舍友林军又来跟我套近乎。林军是个十足的吃货，超会享受，所以养了一身肥肉，走起路来摇摇摆摆，班上同学都叫他大妈。
“干嘛跟我回常州，我自己工作都没找到，还帮你找，我喜欢你的！”我凶巴巴地说道。
“你吃了火药啊？还是大姨妈来了？”大妈奸笑。
“我大姨妈来了，你去给我买卫生巾啊？”
“让峰兄去给你买好了，你用什么牌子的。”
“七度空间的。”肥宝真是多嘴。
下午峰兄去超市，大妈也陪着去了。
大妈调侃他，“你是来买卫生巾的吧？”
“是啊，你敢不敢去买。”大妈很惊讶，他本是玩笑话，没想到峰兄当真了。
“我可不敢，你自己去拿。要不然，你就先买个丝袜，然后套头上再去买。”大妈果真是个奇葩。
王亚峰走到摆卫生巾的架子前，不知道应该怎么看。男生总拿卫生巾说事，不过当真让他们买的时候，他们就彻底不懂了。
王亚峰看到了七度空间的牌子，不管三七二十一，就随便拿了点放在自己的篮子里。路过的阿姨见到他就像是看到了变态，立马走得远远的。
拿好卫生巾后，他去副食品专区称了点红枣。
来到柜台结账的时候，他的脸色很差，心里很紧张，就怕收银的小妹妹误认为他是收藏女性用品的变态。
“丢人死了！”王亚峰一时间还不能平静下来，提着装满卫生巾的购物袋直往前冲，就像一个偷了东西心虚的贼。
在超市附近的药店门口，王亚峰停了下来。
“你干嘛不走啊？”大妈就像是急着要回去吃晚饭。
“我去给她买点止痛药吧，要是痛经还能止痛。”大妈是真受不了峰兄了，他想不到峰兄可以这么细心。
王亚峰进了药店，导购阿姨过来询问：“小伙子，买什么药啊？”
王亚峰羞于开口，很尴尬地说：“痛经宝颗粒有么？”
“给女朋友买的吧，真细心。”阿姨笑着领他去架子上拿药。他也意思地对阿姨笑了下。
晚上大家在宿舍里玩着电脑，姗姗接了个电话，然后跟我说：“你去楼下那点东西。”
“拿什么啊，你怎么不自己去啊？”我看着电视回答。
“人家峰兄给你买的卫生巾，你不自己去拿？”
“哦。”我懵了，真没想到他居然真的去给我买卫生巾。
我走下楼，心里很忐忑。我该怎么面对待我这么好的他，要是他知道我和高伟安的事，他会疯掉的。
他站在宿舍大门口，背了一个很大的书包，见我来了，打开书包，把里面的购物袋拿出来，塞到我的手上。
“里面有红枣，煮粥喝、泡茶喝。直接吃都可以，补血的。还有那个药，痛的时候吃。”我心里一暖，眼泪在眼眶里打转，从没有一个人对我这么好，不管是男生还是女生，都没有。
我想我错了，尽管他照顾不好自己，却很细心地照顾了别人。
“你真去买了啊，你不怕么？”
“怕啊，脸都丢尽了。”他笑着说，“你快上去吧，外面冷，你穿得又少，感冒会加重的。”
“嗯，那我先回去了，你也快回去吧。”
我转身回宿舍，他也转身走了，我在门口看着他离开的身影，一阵心酸。
我回到宿舍，看了下他买的东西。日用的、夜用的、棉柔的、丝柔的、丝薄的、卫生巾、护垫，天哪，基本上都买齐了。大家也都凑过来看。
“这么多，都够我们四个人用了，他是以为你红水泛滥么？”肥宝永远那么不正经。
“我该怎么办啊？”
“什么怎么办啊，他对你这么好，真是你上辈子修来的福。”依蓓翻着袋子里的卫生巾说：“我用丝柔的，那这个就给我了。”
“我宁可他不要对我好！”又欠人情了，怎么还啊？我真的很惆怅啊。
“枣子好甜啊？你尝尝。”姗姗嘴里吃着，又拿了个喂我。有的吃也堵不上她的嘴。
“小祖宗，你别想太多了。你跟峰兄关系这么好，他关心你是应该的。”肥宝回到自己位置上坐下。
“我觉得我特对不起他，每一次他对我好，我都会很过意不去。”这时候手机震动了。
高伟安的短信：“计划定的怎么样了？”
我不再高兴，心里还想着王亚峰，“哦，，还没好呢，不着急，反正还有一个月的时间呢！我先睡了，晚安。”然后关机。