突然的降温让人猝不及防，昨晚的失眠也让人万分痛苦。
我裹着厚厚的大衣，围着酒红色的围巾，还是好冷。
去上课的路上，见到峰兄。“你很冷么？”看似他很惊讶。
我环顾四周，确实别人穿的很单薄。“他们都是群不要命的疯子，冻死他们，冻死他们！”我就是个恶毒的妇人。
到了教室，我们一如既往地坐在第一排，尽显好学生本色。
老师很年轻，是我们的学长，一个很优秀的学长，在4s店工作，已经做到了主管的位置。
他对我很好，因为他说我长得像他的师傅，而且他很喜欢我的性格。他也说过，只要我写好简历给他，他就会优先考虑我。从此以后大家也都把我当做他的师傅，让我跟他套近乎，求福利。
我在学校最得意的一件事就是并不优秀的我，总能得到老师的关注。不管是我徒弟，还是死黑包，就算我做得再过分，他们都会原谅我。
对于我来说，上课就是一件特别枯燥乏味的事。我既不爱刷微博，又不喜欢聊天看小说，我最喜欢的就是睡觉吃饭和讲话。一节课我叽叽喳喳地从左边讲到右边，还得理会着后面跟我说话的人，反正我是真的很忙。
到了休息时间，徒弟走到我面前，“你个话痨子，一节课就没停过。”他看着我笑，没有一丝责备。我喜欢他对我微笑的样子，很亲切。
“你们都谈对象了么？”见大家都闲着，老师也就跟我们聊聊家常。
“喏，就她们两个有对象。”我指着依蓓和肥宝。
“是学校里谈的啊？”
“我不是，依蓓是跟一个学长谈的，现在学长毕业了。”肥宝赶忙说，就怕我又乱说。
“其实学校里就不该谈对象的。以前我们班也有好几对，但是毕业以后就分了很多，到最后的几乎没了。”他看着挺惋惜的。
依蓓坚定地说：“我们肯定不会分手的。”
“那是因为你还没感受到工作、家庭给你的压力。到时候你们会为了很多问题吵架，这是不可避免的。”
“他们最近就已经天天吵了，关于实习的工作、地点。”肥宝说道。
依蓓低着头，什么也没说，我看到她眼眶红了。
“你们别说了，他们会好好的。”我语气并不是很好，然而他们也确实没再说下去。
依蓓最害怕的就是别人否定学长，否定他们的感情。因为她确实特别喜欢学长，在她眼里，学长就是她的男神。
“没办法，这也符合中国的国情和社会风气。”老师感叹着说。
“我也是这么想的，昨天晚上我失眠，就想着应该怎么改变现状。我忧国忧民哪，中国是需要一个像我这么有能力的领导人的！”我说得慷慨激昂，就像是在做演讲。
老师实在受不了我了，手轻轻地拍了下我的头，“我都不知道说你什么好了。”老师遇见这样的我也很无奈。
下了课走在路上，我远远地看到前面高伟安的身影。我快步走上去，躲在他的身后，手掌很用力地拍在他的背上。
他猛一回头见着我，“你这一巴掌也太狠了吧，吓死我了，我以为谁呢。”好似生气的神情里有着一丝喜悦。
“看见你高兴嘛！”我这语气有点嗲了，我都被自己恶心到了。
“诶，你有那么多美女朋友，给我介绍个女朋友呗！”队长凑过来套近乎。
“你看上哪一个了，我说说看了喂！”我回头看了下她们。
“我看上你了行不行啊？”队长用肩膀碰了下高伟安，奸笑地问。
“你他妈死走赖！”我又说脏话了，“掌嘴！”我用手心狠狠地打了下嘴巴。
“你干嘛啊？”高伟安很不解。
“不好说脏话的嘛，讲了就该掌嘴。”
“呵呵！你有病吧。”队长笑着，“那到底行不行啊？”
“不行！你要是看上我哪个同学，我可以帮你介绍。”我态度很坚决。
“就那个穿黄色衣服的吧？”就算肥宝没有男朋友，也不会搭理他这种不踏实的男生的。
“不行，人家有对象了！”
“那就蓝色衣服的。”他指的是姗姗。
“你猪八戒挑媳妇吧。”我瞪着他说。
“那我又不知道人家有对象，是伐？”队长总是那个油腔滑调的样子，真没人能说得过他。
“好的，我试试看。”
下午又没课，闲在宿舍里看了一下招聘网。常州有很多4s店在招销售顾问，我写好简历就使劲地投，也根本不管他是奔驰、宝马、奥迪、或是保时捷什么的，明知道他们要求高，我也不害怕，反正是投着玩的。
刚投了很多久，就有电话打来了。
“喂，你好，请问是余钦橙余小姐么？”电话里的女生有礼貌地说。
“嗯，对的，请问你是。”
“这里是常州之星梅赛德斯奔驰4s店，我们看到了你的简历，请问你工作落实了么？”
“哦，还没有。”我尽力压制自己内心的喜悦。
“那么明天上午十点到我们公司面试，可以么？”
“嗯，好的。”
“那我马上把公司地址和乘车路线以邮件的方式发给你。”
“嗯，好的。谢谢哈。”挂了电话，我高兴地直拍桌子。
“你又抽风啊！”肥宝的桌子和我桌子连在一起，她震得受不了。
“我明天去奔驰店面试，我马上就回家。”我高兴地收拾东西。
“那你明天的课不上啦？”姗姗问。
“请个假就好了。”我回答。
我收拾好东西跟她们说了声，就走了。
在大巴上我一直在想，泰州到常州的这条路我走了几十遍，可每一次我都没有认真地看过路上的风景，没有好好的看过长江。
而现在，就快毕业了，突然觉得时间好快。当初那么讨厌泰州，只想着能早点毕业离开，可是相处久了，才会发现，原来泰州已经成了我的第二故乡。
我拉开窗帘，看着外面匆匆划过的风景。
“你有没有上课啊？我们找个地方谈一下那个计划吧。”手机在口袋里震动，是高伟安发来的短信。
“今天恐怕不行了，我明天面试，现在正在回常州的车上。”
“哦，那好吧。预祝你面试顺利！”
“嗯，谢谢！”
晚上和姐姐去看电影，回家的路上姐姐问我：“我看了你最近的动态，你是不是谈恋爱了？”
“没有啦！马上都毕业了，还谈什么啊！”被姐姐看穿了，有些不好意思。
想了一会，又说：“哎呀，其实我是喜欢一个男生啦。不过你要知道，我们不在同一城市，在一起很困难的。”我还是隐瞒不下去。
“喜欢就去追啊！要是真能在一起，那就让他来常州工作啊！”
我不知道该说些什么。