我一大早起床，整理好东西就出门了。
我坐公交这里转车，那里转车的，后来就坐错车下错站。还好问了路，才能赶在10点前到了奔驰店。
我走进店内，这比我去过的所有4s店都要大。我进去以后很紧张，心里没有底。问了销售人员，才知道面试地点在三楼。
我找到负责面试的经理，她给我填完一张申请表，然后带我去了小会议室。我在她的对面坐下。两只手尽可能自然地放在桌上。
“你先做个自我介绍吧。”经理微笑着说。但是她的微笑一点都不温和，我看了更是紧张。
“我叫余钦橙，是一个面临实习的毕业生。我性格开朗外向，与陌生人交谈没有问题。我想我适合做销售。”我讲完都不记得我讲过什么，只知道我的心脏跳得有些急促。
“这就是你的自我介绍么？你都没有能好好地推销自己，有怎么能说自己适合销售呢？”经理的话很尖锐，听了我浑身不舒服。
我紧张地说不上话，就低着头拨弄手指头。
“那你认为作为一个销售，应该注意一些什么呢？”
“我认为一个好的销售，应该是能了解顾客所需，并竭尽全力帮助顾客实现所需，从而带给顾客一次愉快的购车体验。”这句话是我提前背了好多遍的，但是一紧张，还是说的很凌乱。
“你知道我们公司是哪一年成立的么？”
“这......这个我不知道。”我脸色一定很难看，因为我没一点是让人满意的。
“那你来我们公司面试，就没有一点准备么？这足以看出你并没有很重视我们公司。”
“我有上网去了解奔驰的系列与车型，但是没想过要学习你们公司的历史。”我确实已经要崩溃了。
“那你说说GLK和SLK是什么车型吧？”
“应该是SUV吧。”我很不确定，因为我脑子里空空的，什么都不知道。
“你觉得我问你的几个问题为难你么？”
“没有。”我还能说什么，我只想快点离开，多呆一秒我就会死。
“那你觉得你今天的面试怎么样？”她还是不停地问着。
“太失败了。”
“你先在这坐一会，我那边还有人来面试。”说完她走了。
我一个人坐在小会议室里，拿出手机不知道跟谁说我的惨境。
我上QQ发了说说：“我就像是被人扒光了扔在大街上裸奔，我想哭。要是现在有一个温暖的抱抱该多好。”我写完说说，又@了姗姗、依蓓和肥宝。
“余钦橙对么，我跟我的几个同事说了你的情况，他们也觉得你可能不太适合，所以不好意思了。”
“哦，好的。”我并没有很难过，相反我感觉到一种解脱，我终于可以走了。
外面的阳光是那么的美好，我在慢慢缓和我的心情。
“喂，你怎么样了？”姗姗看到我的说说就打来电话。
“没事了，我现在已经解脱了。我正在考虑待会吃些什么？一个全家桶还是去吃火锅呢？”
“随你吧，想开点就好啊！”姗姗还在安慰我。
“好了，我不会想不开的。挂了。”
我一个人坐车去了南大街，逛逛格子铺、服装店，考虑着到底吃什么。
帮贵的香味总是很能引诱人，我还是义无反顾地去吃火锅了。
一个人吃火锅真心没意思，而且今天是周四，出来玩的人并不多，火锅店也不热闹。我一个人不紧不慢地吃着。
手机在桌上震动，王亚峰这时候打我电话干嘛。
“喂，什么事啊？”我的口气不太好，可能还是因为面试太影响心情了吧。
“你在哪呢？”
“我在常州，今天去面试的。”
“常州哪里啊？”
“南大街吃火锅。”
“哪个店？”
“帮贵。干嘛啊，我凭什么都要向你汇报啊？”
“哦，没什么。挂了。”
此时的王亚峰已经到了常州客运中心，他正打的来南大街。
我右手抓着筷子，左手倒腾着手机，看我说说的评论。
这时候一个人站在我的身边，我没注意，以为是收拾盘子的服务员。他不说什么，也不走，这时我抬头，居然是王亚峰。
王亚峰把手里的一束红玫瑰递给我，我懵了，完全不知道这是怎么回事。
“我看到你的说说，知道你的心情不好，怕你出事，就来找你了。”
“我能出什么事啊？”我很尴尬。“你还没吃吧，坐下来一起吃吧。我再点几个菜。”
“这花？”
“看着漂亮，就想买给你。”
别人很羡慕地看着我，可是我一点都不高兴。
吃完饭我们在南大街闲逛，突然手机又震动。
“喂，你好。请问是余钦橙么。”
“对的，请问你是。”
“这里是***公司，下午两点半，你能来面试么？”
“哦，可以的。”
“我把地址发给你。”
“好的，谢谢！”
“你什么时候回泰州啊？”我问王亚峰。
“下午吧。你呢？”
“我明天再回去了，下午还去面试。”
“我陪你去吧。”
“你还是快点回学校吧，省得回去太晚。”我真不想他对我太好。
“哦，那你下午面试没问题吧。”
“大不了人家不要我呗，又不会杀了我。”
“那我先走了。”
王亚峰走了。我一个人乘车去***公司。
前台小姐看见我，问我干嘛的，我说来面试的，她还以为我是去送花的。
面试依旧不顺利，人家不需要实习生。
我捧着一大束花坐公车回家，车上人很多，我在垃圾桶旁边站着。路上就想着该怎么处理这些花。
爸爸妈妈要是见到这些花，肯定要问东问西急坏了，他们可不允许我谈恋爱的。我就在一束花中挑了一枝最好看的出来，其他的全都扔进了垃圾桶。周围的人都奇怪地看着我。
回到家，我把那枝花随便地丢在沙发上。
晚上丁老师来家里玩，坐在沙发上看到这枝花，便说：“丫头有人送花啦！”
爸爸听到以后神情很凝重，我吓了一跳，忙解释说：“今天去同学那，别人送她一束花，她就拿了一枝给我，当是鼓励我。”我是真能编，说谎不打草稿，脸不红心不跳的。
晚上我坐在床上想着今天发生的事，反思着面试里不足的地方，拿起笔想写一个完整且吸引人的自我介绍。可是我写不出来，我使劲地挠着头皮、踢着被子乱叫。
突然就想到王亚峰，“哎呀，好烦啊！事事不顺哪！”