回学校的路上，我反复考虑着姐姐说的话。是不是该勇敢一点，也许努力一下，我们就不只是契约关系了。
到了学校，我便给高伟安打电话，“喂，你在哪里？”
“我和舍友在网吧打游戏，怎么了？有什么事？”
“哪个网吧？”
“学校西边的星光。”
“哦。挂了。”
挂完电话，我拿了身份证什么的就出门了。
在前台开了机子，找到他，在他左边坐下。
“你来干嘛啊？”高伟安很讶异。
“哦，无聊嘛。过来看电影。”
“我们来网吧游戏是因为学校网速太慢，你看电影也很卡？”我知道我的谎话很容易被看穿，我只是想找个借口陪在他身边。
“我就是想来这里看不行么？你玩你的，我玩我的好了。”高伟安笑了。
其实我真心不喜欢网吧的氛围，空气很污浊，烟味很重，让人受不了。
我戴着耳机看电影，看着看着就快睡着了。
高伟安一局游戏打完了，便拍了我一下，他并不知道我已经快进入梦乡了。
我一惊，突然坐下身来。“怎么了？”
“哦，我要走了，你走不走？”他看着我说。
“我......我不走，我还没看完呢，你们先走吧。”这话说得该有多违心，我就是来陪你的。你走的时候不该问我走不走，而是拉着我一起走。
“好吧，那我们先走了，你自己当心点。”他们居然真的丢下我走了。
我觉得自己特别可笑，为什么不懂我，为什么丢下我。
我看着电影里坏人被打的镜头，我按捺不住自己一肚子的火，握紧拳头使劲地骂着：“王八蛋，活该，打死他个畜生，禽兽不如。”我不停地骂着，“我真是瞎了眼啊！”
“你瞎抽什么风哪？”我戴着耳机隐隐约约地听见有人在跟我说话。
我回过头，看见高伟安个王八蛋对着我笑。
我恶狠狠地看着他。“你回来干嘛？东西丢这了吧？活该！”
“嗯，我回来拿东西的。就看见你在这发羊癫疯。”王八蛋还在笑，我恨不得上去给他一耳光，有什么好笑的。
“你管我？你拿完东西快走吧！我不想看见你！”我回头看电影，真不想看到他的嘴脸，真让人生气。
他见我不理他，就把我坐的椅子往后挪，我坐在上面叫：“神经病，你想干嘛！”
椅子与桌子有一段距离的时候，他停下，拉着我就往外面走。
“我带你回学校！”他好严厉的样子。
“我不回去！”见他没有让我留下的意思，“我的钱还没退呢？”
“能有多少啊！我给你！”要他带我走的时候不带我走，现在回来算什么意思。
他把我拽到网吧门口，“你是不是在气我刚才没把你一起带走？”
“我没有，我干嘛生气，我凭什么生气，我才不生气！”我执拗着说。
“不管你生气没生气，我现在回来带你一起走行不行啊？”他带着道歉的意思谦卑地说。
“我认识路，自己回去就好，不用你带，你该干嘛就干嘛。”
我不理他往学校方向走，他跟在我后面。
我知道他在我后面，我回头瞪着他，“不许跟着我！”
他跑到我跟前，什么也不说。背对着我半蹲下，从后面抓住我的手放在他的肩上，两手接住我的大腿，把我背了起来。
转了个身，便往学校走。
“你放我下来！”我一只手勾住他的脖子，一只手不停拍打着他的肩。
“你别动了，你本身就重，再动我就支撑不住了。”他的话里带着温暖的笑意。
我不再瞎动，静静地趴在他的背上。他的背那么结实，那么温暖。那一刻我确实被感动了。
“你一个女生在网吧，我真不该把你丢下的。对不起！”
“没什么的，我是女汉子嘛。”我总爱逞强，只是为了不让别人看到我脆弱的一面。
“嗯。对了，你的面试怎么样啊？”
“别提了，丢人死了。完全就是被人扒光了放在大街上游行，惨不忍睹啊！”一提到这件事我就浑身起鸡皮疙瘩。
“我也要试着投简历了。”他郑重地说道。
我有些害怕这个问题，我该怎么让他跟我一起回常州。
“那你想去哪里工作啊？先回老家找找吧，不然就南京、上海看看吧。”
我很失望。“你老家在哪？”
“山东。”
“哦，还挺远的。”也许我们是真的没可能了。
爸妈只希望我能找个常州的嫁了，以后还能常回家。要是真找个外省的，爸妈该寒心死了。
“你放我下来吧。快到学校了，被人看见不太好。”
他把我放下，我走在他的右边。我低着头走，不敢看他，我怕我多看他一眼都会多起一点歪念。我们注定要分离的，就别想太多。
“你的计划写好了么？”高伟安突然提起这件事，我的思考被打断。
“哦，差不多了，一共五天。第一天我们一起上课、吃饭、泡图书馆、逛校园。第二天逛街、逛超市什么的。第三天意思意思地吵个架。第四天我们分隔两地，你来到我的城市陪我过情人节或者我的生日。最后一天假装分手。”
“就这么简单？”
“嗯，说的简单。晚点我把我写的东西给你看吧。不是专业的剧本，我们也不是专业的演员，一切只能形式一下。”
回到学校，我先回宿舍拿笔记本，他在宿舍楼下等我。
“我的字不好看，慢慢看吧，反正还早。”我把笔记本递给他。
“那你准备什么时候把这个计划完成？”
我想了想，“光棍节之后吧。”
我在宿舍里想着他，越想越难过，一开始就不该搭讪的，不然也不会有今天这样的局面。我害怕的是拥有以后还会失去，却又不能像一切都没发生过一样那么平静。
高伟安回到宿舍，便一页一页地看着我写的东西。想要了解我所有的心情，所有的故事。
他有时候笑，有时候沉思。他为我的高兴而高兴，为我的悲伤而悲伤。
“我最害怕的是分离。我害怕我最爱的亲人会在某一天离开我，我害怕我养了十几年的狗会离开我，我害怕我的朋友会离开我......我害怕我重视的人一个一个离我而去，那一天，没人再会理解我的伤悲。我恨透了离别！”
高伟安看到了这句话，他也开始害怕，他害怕有一天他也会离开我。
他放下笔记本，走到阳台上，看着朦胧月色。