又是一个无聊的周末，肥宝又去见对象了。剩下我们三个在宿舍。
“去看电影吧，今天德普叔的《独行侠》上映了。”我太想去看了，就怕没人陪。要是可以，我肯定在零点场的时候就已经看完了。
“好的哇！”依蓓对看电影向来是没什么意见的，她没有很喜欢德普叔，但是还挺喜欢看电影的。
“谁演的啊？”姗姗问。
“我老公！”我脸皮厚惯了，况且她们也知道我的老公是谁。
“啊？又是美国片啊？”姗姗对外国片没什么好感，我也不懂她为什么那么钟情国产电影。这么说不是我不爱国，不支持国产。只是我对德普叔毫无抵抗能力，不得不去看。
我穿上了DIY德普叔的t恤，这才是忠实粉丝的模范代表嘛！
不管姗姗愿不愿意都被我们拉了出去。
《独行侠》太赞了，尤其是火车上的那一段，我激动地都想站起来了，却看到姗姗都快睡着了。依蓓和我不停地笑。
依蓓握着我的手说：“你看你老公，又矮又肥。”他在艾米汉莫身边站着确实挺矮的，可是这不能说明他矮，只是艾米太高。不过大叔最近的确养胖了。
我甩开她的手，“你死走哦！我喜欢就好了。”
“他给他头上那只鸟喂食的样子好二啊！”依蓓笑得合不拢嘴。
“我喜欢我喜欢我喜欢。”我不理她，简直就是神经病。
一场电影完了，我还意犹未尽。
依蓓叫醒姗姗出去。
这时王亚峰打来电话：“喂，你在哪呢？”
“我在市中心，有事啊？”
“我正要去呢。我要买件厚点的衣服，你帮我挑挑吧。”
“哦，你来吧。”
才没过几分钟，他就到了。
我们一家一家的看，一件一件的试。
我看上一件酒红色的呢大衣，也拿去给他试。他个子高，穿酒红色的衣服还挺洋气。另一边架子上挂着一条黑色的围巾，我自己围了下，觉得挺不错，便拿去给他做配饰。
他弯下腰，低下头，我把围巾挂在了他的脖子上。
“好像许文强啊！”依蓓笑着说。
“呵呵，这件衣服还不错，就是太厚了，现在穿还没必要。”王亚峰站在镜子前提着衣领说。
“嗯，那就再去别的店里看看。”我说。
王亚峰很高，却很瘦，挑到适合他穿的衣服并不是很容易。
我们去了很多男装店，最后看中一件颜色低调、很朴实的夹克，他穿着很不错。
“为了答谢你们帮我挑衣服，我请你们吃饭吧！想吃什么啊？”
“火锅！”我不客气地说。
“你怎么就那么喜欢吃火锅啊？当心脸上又长痘痘。”王亚峰看着我说。
“我就喜欢，不行啊？”我仰着头看他。
吃饭的时候，大家又提到实习的事。
依蓓的男朋友（准确地说是未婚夫）家在苏州，依蓓必须去苏州找工作。而王亚峰同样是苏州人。两个人就在聊着工作的问题，只有我和姗姗不吭声地在一边认真地吃。
回到宿舍，见到肥宝坐着不动。
姗姗走到她的旁边，手搭在她的肩上问：“怎么了啊？”
“吵架了！真不想谈了，烦死了。”肥宝的话里全是愤怒，眼泪往下落。我抽了几张纸给她。
“走，我们去唱歌！”唱歌是我解决悲伤的好方法之一。
“又去啊？前几天才刚去过的。”依蓓很无语。
“没事，你们不去没关系的，我陪她就好了。”我换上了厚衣服。
肥宝擦干眼泪，拿了点东西就跟我出去了。
我们开了个小包，买了五瓶啤酒。
一边唱歌，一边喝酒。我希望肥宝能忘记那些不开心的事情，可是她唱着唱着就哭了，我抱着她，安慰她，可我最后却陪着她一起哭了。
十点半的时候，姗姗打来电话。我去了包厢外接电话。
“你是想通了，要来跟我们一起唱歌么？”我趾高气扬地说着。
“什么啊！老师知道你们夜不归宿了，正在找你们呢？”姗姗很着急。
“你跟我开玩笑的吧！”
“谁有心情跟你开玩笑啊？老师说明天早上，你们两个去一下她办公室，给她个解释。”姗姗很严肃，不像是骗我。
“哦，我知道了。”
我回到包厢把音乐暂停了。
“老师知道我们夜不归宿了，明天早上我们还得去一趟她办公室。”我表情有些凝重。
“啊？那该怎么办啊？”肥宝用哭红的眼睛看着我。
“不知道呢！没关系的，不要紧张，反正我们还有彼此啊，是么？你先睡会，明天一切都会好的。”
肥宝握着我的手放心地躺下。
KTV六点打烊，我们出去的时候外面竟然下着大雨，路上没有公交车，也看不见出租车。
我们先去肯德基吃了顿热腾腾的早餐，又外带了两份给依蓓和姗姗。
我们好不容易拦住一辆车，身上已经湿了，回到学校立马冲回宿舍。我喜欢大雨，淋得很彻底，我想肥宝一定比我更享受，大雨洗去了她的悲伤。
回到宿舍他们两个还睡着，我们轻声地换了身衣服。
电饭煲里倒了些热水，然后把她们的早餐放进去保温着，就出去了。
八点钟的时候我们准时地在办公室门口站着，可是老师还没到。
我们就像乞丐一样蹲在教室办公室门口，经过的其他老师很郁闷地看着我们。我们戴着帽子低着头，不想他们猜测我们是做了什么坏事才来这里的。
到了九点半的时候，班主任终于来了。她要再不来，我们真要冻死在这了。
老师开着门问：“昨晚上去哪了啊？”并不是很严厉，说明她今天心情不错，稍微哄哄就够了。我们不会有事了。
“之前打工认识的一个女生，知道我们要实习了，怕以后没机会一起玩了，就喊我们一起唱歌，后来住她家了。”我编故事一流的。
“那你们干嘛不请假呢？昨天人家查房说我们班少了两个女生，你说我听了多急啊！一晚上没睡好，就怕你们出事。”老师确实不错，我听了都感动。
“老师，真不好意思！不是故意不请假的，我们也怕请了假，你要是不答应的话，我们也不知道怎么跟朋友说啊！”我笑着跟老师说。
“一人给我写份检查来。以后不可以再这样了啊！”
“嗯，好的。”
我们俩嬉笑着离开了办公室，外面的雨依旧很大。