快要到宿舍的时候，高伟安的短信来了：“麻烦你一件事好么？”
我认为这种短信最快最有效的回复方式就是电话，电话里才说的清楚，并且直截了当。
“喂，什么事啊？”
“能不能麻烦你给我们送一下伞啊？”电话那头的他有点不好意思。
“你在哪呢？”
“还是上次那个网吧，你打的过来，我给你报销。”
我才不是那种爱斤斤计较的人呢。“哦，马上到！”
我挂了电话，正巧这时也已经走到宿舍楼下，我把肥宝的伞拿着就走了。
因为下雨天的关系，校门口的出租车少的可怜。我撑着伞在外面焦急地等着，已经忘记了鞋子里都湿得可以倒出水来了。
“到哪里？”终于有辆空车停在了我的面前。
“西大门那边的星光网吧。”我收了伞坐进车。
“哦，好的。”司机很快就起步了。
这么近的距离打的真是太不划算了，才三分钟就到了，还得给起步价。
今天网吧里的人还挺多，估计是和他们一样，都被该死的大雨困在这了，关键是它还没完没了地下着。
“走吧！”我觉得我就像他们的救世主，看到他们坐在这一直等我落魄的样子，我心里特别自豪。
“你终于来了，我在这快冻死了。”队长讲的话总那么让人听不惯。
“这里不开着空调嘛，你冷什么啊？”屋内的温度可比室外高多了，我都还没说外面冷呢！
“你在这呆一晚试试看好了。”队长说得很有底气，不过我还是不想搭理他。
“你以为我有病啊，没事呆这里干嘛！”
“好了好了，你们别吵了，既然有伞了，我们赶紧回去吧。”高伟安对我们的小矛盾看不下去了。
“我们怎么回去，打的还是走回去？”沈建宇话向来就少，在人前更是短短几句。
“现在出租车很少，而且基本都不是空车，不然我们就直接走回去吧，反正也不是很远。”我知道现在很难打到的，所以就这么建议了。
“你带来的伞呢？”队长恶狠狠地看着我。
我把肥宝的伞蛮横地交到他的手里，“喏！你们俩合撑一把伞吧！”
“怎么只带就两把啊？”
“就只有两把，只能两人合撑。”我说得很坚决。
“你就是想和我们伟安同撑一把伞，也没必要只带两把啊！我们两可不想雨中漫步调情！”队长的表情简直恶心到死，真想给他一耳光。
“爱要不要，不要就淋雨去吧！真是烦死了！”我抱怨着。
“别生气了，他跟你开玩笑的。我们走吧。”高伟安的温暖绝对可以淹死人。
我们撑着伞离开网吧，他们走在前面，肥宝漂亮的太阳伞确实遮不住两个身材还算匀称的男人，他们还是或多或少的淋到点雨。
当然其实我们也应该是这样的，不过高伟安举的伞却是偏向我这一边的，我没有淋到雨。
“你把伞举中间啊，这样的话你淋太多雨了，会感冒的！”我有点担心。
“没关系的，哪能这么容易感冒啊！”他低头笑着看向我。
“你淋成这个样子，根本就没有我来的必要啊！”我有些不开心，其实是不希望他淋雨。
“都说没关系了，不要担心了！”
“都怪我偷懒，在宿舍楼下拿了肥宝的伞就过来了，也没回宿舍多拿两把。”我还是处于无尽的自责中。
“你打电话给我的时候不在宿舍啊？”高伟安终于找到了话题转移我的注意力。
“是啊，今天我和肥宝被叫去办公室受训了。”
“你干什么坏事了？”他想象不出我这样的人能做出什么事情来。
“不就是昨晚上夜不归宿嘛，你们不也是，为什么就我们倒霉。”
“我们是查过房才翻围墙出来的。”
“啊！原来这样哦。其实我还从来没有翻过围墙呢，下次带我一起吧！”我很期待地看着他，他却被我奇怪的要求郁闷到。
“嗯，没问题啊！”
“你们快点啊，要不然就在这开个房算了。”队长正好经过一家宾馆，就回头调侃我们。
我瞪了他一眼，也不想回答什么，他又回过头往前走。
“你不是要帮我介绍女朋友的么，到底有没有说法啊？”他好像突然想到了什么，便又回头问我。
“没人要你！”我说的很直白，其实我压根没帮他问过。
“那你就收了我呗！”
高伟安听到这话立马看着我，我跟他对视了一下，“你以为我收破烂的啊，人家收破烂的也看值钱的才收呢！我把你收回家能干嘛？你要是头猪吧，我过年还能宰了吃！”
我觉得我的话已经很难听了，他却依旧笑嘻嘻地说：“我给你当奴隶诶！五块钱卖给你好不好？”
我拉着高伟安快步走上前，从口袋里掏出五块钱摆在队长面前，“五块钱，没得商量，从现在起，你就是我的奴隶了。”不管他是认真的还是闹着玩的，我把五块钱强硬地塞在了他的手里，“知道奴隶得干嘛么？”
高伟安和沈建宇被我们的交易雷住了。
我们并排着往前走。
“听主人的话，做主人吩咐的事”
“你知道就好。还有最重要的就是，你得帮我赚钱。请问你想怎么赚钱，大概一天能赚多少？”我一副高高在上的样子。
“啊？还要赚钱啊？你让我怎么赚啊？”队长被我吓到了。
“管你怎么赚呢！你可以卖身啊，像你这种精力旺盛的小伙子，一群三四十岁的女人如狼似虎地看着你呢！不然......你也可以卖血卖肾卖精子什么的，有什么就卖什么呗！”
我被自己讲的话恶心到了，我怎么可以说出这些话来，这让我在高伟安面前怎么保持好的形象。他一定觉得我是那种不安分守己的坏女孩，虽然说我的确就是那样的人。
他们三个都很惊讶地看着我。
“呵呵呵呵，开个玩笑而已啦！”我不敢再往下说了，真是太丢人了。
“主人留个号码呗，方便以后我交工资给你啊！”我是不清楚他要我号码干嘛，反正我给他了，也不是指望他给我工资。
终于到了宿舍，我把他们先送到宿舍楼下，才拿了肥宝的伞回去。