回到学校也快天黑了，他果真没想吃什么晚饭。
我们在宿舍楼下分开了。
到了宿舍才觉得有点饿，想想高伟安这样什么也不吃，晚点会饿的。不过感冒确实让他食欲不振，我想我应该煮点粥给他喝。
之前在家里，我感冒的时候，妈妈买了姜汁红糖冲给我喝，应该对感冒很有效果吧。
我放下手里的活，便跑去学校里的小超市找，可惜没有。我逛遍学校门口的所有店都没有找到，只好狠狠心去市中心了。
这时后面有人拍了拍我的肩，“你一个人在外面干嘛啊？”
我回头，原来是王亚峰。“哦，我去市中心的大超市买点东西。”
“一个人？”
“嗯。”
“我陪你去吧！”
“不用，我认识路啊，况且坐公交不会遇上坏人的。”我笑着说。
“不行，我不放心。”好吧，他是果断要去了，也没人拦得住。
我们在路边等着公交。
高伟安回到宿舍，面容依旧很憔悴。
“你回来啦？后来余钦橙有没有找到你啊？”队长害怕高伟安会因为我被骗的事情责问他，便先开口了。
“你问这问题很奇怪诶，她为什么会找不到我啊？”高伟安不清楚中间发生的事，所以对他的问题很不能理解。
“没什么！问问的嘛！”队长没再说下去，想必是知道我没告诉高伟安了。
我和王亚峰去了市中心的苏果超市。
晚上逛超市的人还真多，收银处的人排着很长的队。
我一进超市就立即奔向调料区，跟在后面的王亚峰很不解，“你来这买什么啊？宿舍是没有味精了还是没有盐了，我记得刚不久前陪你买过啊。你这样下去是要做家庭主妇么？”他讲的乐滋滋的。
我压根没听他在后面叽叽歪歪，蹲在地上看着架子上的各种红糖。
“你买红糖干什么啊？”他也顺手拿了一包看看。
“我妈说，感冒了就喝点姜汁红糖，可以驱寒气的。”我看着包装袋上的生产日期。
“你又感冒了？”
“不是我。”我起身就走，从包里翻出钱包。
“不是你是谁。你自己感冒都从来不吃药不看医生。谁感冒了你会这么关心？”王亚峰的话语里有一些怨气，因为曾经我感冒的时候，他给我买了药，我没要。
“一个朋友。”见到他这种态度，我越是不想理他。
“哪个朋友啊？要是你们宿舍哪个生病了，就算她要买些什么东西其他人也不会让你一个人出来的啊！”
“你干嘛非要问这么清楚？”我很不耐烦。
“是不是上次那个男的？”他明显生气了。
“是又怎么样啊？”
我们站在过道里僵持着。
“你不是说你们只是朋友么，为什么他感冒你就这么着急。我从没见过你对谁这么用心。”他的语气缓和了很多。
“真的只是朋友！而且你没见过不代表我没对谁用过心。不知道就不要乱说。”我烦透了别人自以为了解我，就这么说我。
他没再说下去，我只是快步往收银处走，就怕晚了两秒钟，前面就会多两个人。也没顾到他不在我身后。
我排在队里四处张望，就是没见到他人。大好的心情被他毁的不成样子，居然还惹我心烦。
我付了钱之后依旧没见到他，脾气不好的我哪会在这种情况下站在超市里等他。我拿着我的宝贝红糖准备自己先走，等他打电话找我的时候我再告诉他我已经走了，让他一个人回学校。
走到超市大门口，居然看见他。他倚靠着大门抽着烟，左手端着DQ的杯子，看见我出来便立马走向我，“你出来啦！”
我没搭理他。
“这是你爱喝的抹茶！”他把手里的DQ递给我。
“我最近不想喝抹茶的，还是芒果的好。”我不过是无理取闹，我确实是喜欢抹茶味的所有食物。
“哦，那你等我一下。”他扔掉了手里的烟头，连着左手的抹茶一起扔进垃圾桶，我一惊，突然感觉自己真是过分。
我站在超市的阳台下面等着，这时候雨又突然下起来了。他来的时候雨已经很大了。
“芒果的！”王亚峰喘着气把冰淇淋递给我。看到他头发和衣服都快湿了，便不好意思再为难他了。
“怎么突然下大雨了，你有没有伞啊？”他问我。
“没有啊！”我吃着冰淇淋，浑身还在瑟瑟发抖。
“那怎么办啊？要不然直接淋雨走吧。”他开玩笑地说。
“那就走啊！”我没当他是开玩笑，因为这雨也没像要停下来的样子，我也不想再去买把伞。
“你走啊！”他没看出来我当真了，还在一边刺激着我。
我迈开腿就走进雨里了。
雨真的很大，几乎刚走出去全身都湿了，我不管他在后面怎么叫我回去，继续迈着很大的步子往前走。我的固执总能伤到关心我的人。
我在路口拦了辆车就先回去了，也没管他怎么回去。
回到学校依旧有一段路要走，我像个傻瓜一样在雨里快步走着，周围撑着伞的人都讶异地看着我。
回到宿舍，我站着不动，头发上直滴水，眼镜上蒙了一层雾气，看不见了。
“你怎么回事啊？”肥宝看到我一脸狼狈，忙过来问我。
“没事，就淋了点雨。”我的语气真直白，像是没被讨好一样。
“你是不是不开心啊，出什么事了么？”珊珊拿着我的干毛巾帮我擦头发。
“没什么不开心的。”我依旧冷冷地回答。
我换了衣服便去煮粥。我也是来了学校之后才跟珊珊学会了煮粥的，我们宿舍的三个丫头做饭都是超强的，有很长一段时间都是她们做饭给我吃。
我煮好粥盛了一碗放进自己的蓝色饭盒内，拿了姜汁红糖就出去了。
“喂，下来帮我拿个东西。”既然是奴隶，就应该好好利用，我左手端着饭盒，膀子里夹着红糖，右手拿了手机边走边说。
“拿什么？”
“你先下来再说吧。”红糖想要掉下去，我快支持不住了，挂了电话就用右手接了过来。
我来到他们宿舍楼下，他已经在那等我了。
“这个你帮我给他吧。”我把左手上的粥和右手里的姜汁红糖一道递出去。
“什么东西啊？”他看着我手里不知名的东西问。
“我煮的粥和姜汁红糖，他感冒了，喝点粥好的。”
“哦，那你怎么不自己给他啊？”他接过了我手上的东西。
“他感冒了，不想让他出来吹风。”
“好吧，你还真心疼他，就他是宝贝，金贵的不能吹风。像我这种人就不是，别说吹风了，就是被风刮跑了你也不会有一点难过的。”他讲得很低沉，我只当他在开玩笑，却没发现他的神情有些沮丧。
“好了，谢谢你啊！好奴隶！”
“没事的，我愿意为您效劳！”他干笑了两下就回头走了。
我高兴的蹦蹦跳跳着回宿舍。
“喏，这是给你的！”队长回到学校，把手里的东西全放在了高伟安的桌子上。
“什么东西啊？谁给的？”高伟安拿着姜汁红糖看。
“我家主人给你煮的粥，还有什么红糖，让你吃了早点好。”他的语气并不好，也许没人理解他为什么这个样子。
“哦，谢谢啊！”
“别谢我，谢我们家主人吧。估计你就快成我男主人了！”队长有些不高兴地说。
“哈哈哈哈哈，以后你就是伟安的奴才了。”沈建宇笑着。
我回到宿舍就坐在位置上不停地打喷嚏，我也感冒了。
“谢谢你。”高伟安的短信，我看完很高兴。
“没事，你快点好起来就行了。”
我坐在那像个花痴一样地笑着，突然看到手机上的日期，后天居然11月11号了，又是一年光棍节。
“光棍节怎么过呢，我要开个单身排队，姐妹们，你们要不要和我一起过啊？”我回头等她们的回答。
“你想怎么过呢？”依蓓这么问，其实我也没想好。
“那就买几个凉菜，买几瓶酒，再买点火锅料回宿舍庆祝，好不好？”珊珊还是很聪明的。
“要是想唱歌就开了电脑，跟着电脑里唱。”肥宝很喜欢唱歌，尤其这种happy的环境下怎么能少了音乐呢。
“啊！太好了，再去订个蛋糕，上面写上‘单身万岁’，怎么样怎么样？”我特别满意这个庆祝方式。