转眼我在村子里已经呆了三天，身上伤早好了。我确定以及肯定的知道自己是真穿了，不是魂穿，也不是胎穿，是整个人完完整整的穿了。
这个村子叫白溪村，传说以前有个叫白溪的神用自己的毕生法力将个魔头封印在白溪山底，失去法力的神无法返回天上，他化作一只白狼继续守护这这座山和这里的村民。为此这里的人都格外信奉白狼是白溪神的化身。起初是郁闷了一段时间，穿越啊，我该怎么在这里活下去，我又能回去吗？但我知道如今只能靠自己，不能迷茫下去，也只有走一步是一步了。
当我知道身边这只帮我洗过脸的大狗变成狼，我的下巴直掉到地上，要知道我可是和一只狼共处了半天之多啊，而且它还算是我的救命恩人…啊…不！是恩狼。那时我才明白原来他们一直磕头拜的不是我，而是小白（小白是我给白狼起的名字）。再后来我怕引起不必要的麻烦，我对村子里的人谎称自己受伤害失忆，只记得自己叫辛然。朴实的村民们没有怀疑还热情的收留了我和小白。
而在村民那里我还知道这里叫尧国，首都叫尧光。尧光多产矿产，因此这个国家多产神兵利器，兵力虽不强却也让其他几国尤为忌惮。除了尧国其余还有顺国和启国，两大国，顺多商旅靠海多产珍珠，是三国中最富饶的国家，启国的人最多，只是不如其他两国多金，但土地肥沃适于农业，三国的农业大国。万年来三国鼎立虽小战不断，但互相牵制并无大战。
尧国…顺国…启国看来我穿到了个历史空架的世界。好吧，往好处想想，起码这里的人说话我还听的懂，没有被老天爷扔到哪个爪哇国去就很不错了。
当然我现在所在的白溪村是尧国边界处的一座自给自足的小山村。村民都非常朴实实在，来到这里我被一户姓张的老夫妻收留了，他们热情的招待了我，还给我几套换洗的女孩衣服，张大娘满热泪的说：“这是我们死去女儿的衣服，姑娘先换上吧。”
我拿起那些古代的衣服，里三层外三层，我根本不知道怎么穿。我还在研究怎么穿这衣服时，张大娘拿起一把木梳轻轻的为我梳头，嘴里还不时念叨着：“我女儿啊，和你差不多大，也有那么一头乌黑亮丽的头发。”大娘的眼光陷进深深的回忆里，脸上露出母亲才有的慈祥笑容。我想这就是母亲吧，不管身在何方，都会心系着自己的孩子。
不知道我掉下海里了，爸爸妈妈知道会伤心成什么样。我一定要回去！
我心里如此坚定地想着，不觉间张大娘已经为我挽了个简单的发式，配上我的桃心型脸，到让我也显得有些古香古色了。我想大娘应该是把我当成了她去世的女儿吧。我什么也没有说，这个时候我不知道要说些什么来安慰这为母亲，我也知道我迟早是要离开这里的，所以无法替代她的女儿留下来。于是我静静的看着这位面色温柔的母亲教我穿衣、挽发。
穿戴好后，我看着铜镜中的自己，这还是我？感觉我生来就是个古代人一样，明眸善睐，红唇一点，眉如墨画，白皙的脸蛋上有些许红润，黑发顺两鬓倾泻而下，一下子我好想小了好几岁。
“姑娘天生丽质，比我那死去的女儿还要没上十分。”大娘赞叹道。
其实我一直认为自己是个美人，前提是出生在杨贵妃时代，因为本人一向是个好吃懒做，不爱运动，又是很容易变胖的人。从小到大，见过我的长辈，都会说三句话，第一句：“小然长的皮肤可真白。”
第二句：“小然长大一定是个美女。”
第三句：“就是太胖了。”
......想起小时那些痛苦的心灵创伤，我是至今无法忘却，虽然我也不是很胖，但是既然是胖，就无法复合现在人的审美眼观，所以我就永远和‘美女’扯不上关系，久而久之我就习惯周围取笑我的调皮男同学，还有嫉妒我白而排斥我的女同学，总之就是“他人笑我太丰满，我笑他人看不穿”啊。话又说回来，不知道唐伯虎知道我把他的诗句篡改成这样，是会夸我机敏聪颖呢，还是告我篡改侵权呢？
月儿在人们无知无觉时慢慢爬上树梢，古代村庄的夜晚比起现在车水马龙的城市，可谓是出奇的宁静。
小白很随意的跳上我的床，趴在我旁边。也许是我天生就喜欢动物，也或者小白救过我，所以我对小白有一种说不出的亲切感，来到这个世界的第一夜，我与一匹狼相拥而眠。
很快我就在这村子呆了三天，我每日都会在村口发呆，看夕阳西下，想着我该怎么回家。但是总是麻烦张伯和张大娘我觉得的不太好，虽然他们从没说什么，但是我心里却是过意不去的，于是我决定帮他们做些家务活。
古代没洗衣机，没洗衣粉，所有一切都要自己手动，我蹲在河边边用木棍敲打着衣服，边怀念高科技时代。无意看着湍急的河流我居然开始眼晕，感觉好像我当时在船上时的感觉，也许是我落水的后遗症，看着激流我的意识都开始模糊。
明明感觉自己的视线离河水越发接近，身体却动弹不得，一阵冰冷的凉意，视线被一大串白色气泡遮挡。好像又听到了，有人在呼唤我，分不清男女，声音忽近忽远，是谁？谁在说话？听不真切，到底是谁？
我再次醒来，正全身湿漉漉的躺在河边一块大石头上，旁边是一样湿漉漉的小白，它正轻抖着全身的水。
“小白？你救了我吗？”我伸手抚摸着全身湿透的小白。小白呜呜轻叫几声，然后用舌头舔了舔我的脸。为什么在水中会听到我掉在海里时一样的呼唤声？是不是我可以用这种方法从新穿回去？！
一下子我来了精神，也顾不得太多，一个猛子扎下水里……
当晚村民们见我没回去，纷纷到河边找我，据说当时他们发现我时，我像条死鱼一样全身湿透，脸色苍白，被小白用嘴提着衣领托拽着前行，村民们都吓坏了，以为我想家想到想不开所以跳河自尽......从那以后村里人再也不许我独自接近河流了，我其实是比较郁闷的，因为大家全都是用一种同情的眼光看我，我想不出我该用什么言语来说明我其实不是想死，我只是想回家......后来我慢慢想明白，万一我没穿回去不就死了？或者我又传到更可怕的地方该怎么办？就是穿回去，我要是变成一缕幽魂又该怎么办？
虽然我没了跳河的心思了，但村里的村民们还是很担心我会想不开，以我心情不好需要休养为由，不要我做任何事，于是我成了村子里名正言顺的吃闲饭人员，每日都在村口一人一狼望天发呆.
我是个标准的现代人，习惯了每日忙碌不断的打拼，突然要我静下来在这样一个陌生的环境里，独自看着夕阳我会想起家人，不知道我不见了，父母会怎么样，他们会找我吗？想起他…他们是不是现在过的很甜蜜，想起小时候和表妹一起的单纯快乐的时光…可是从什么时候起表妹看我的眼光变了呢？我还会不会回去？还是要在这里呆一辈子。
一辈子这个词要我觉得害怕，没有亲人，没有朋友我要在这个完全陌生的世界独自呆一辈子想到这我突然开始想家想父母，想朋友，觉得自己真傻，失恋算什么？不过是个男人，没了我还有父母啊，他们才是不管何时都在背后支持守护我的人，我不该逃避的，如果早点想通我也许不会穿到这里。可是我现在该怎么办？
眼泪不知觉的留下，我抱着双腿望着夕阳。直到感觉有个湿湿软软的东西拭去我的泪水。我知道那是小白，来到这里一直陪在我身边的小白。即使是夜晚也陪我不离的小白。
“小白？以后你就做我的家人好不好？”我轻轻拥抱着小白，我甚至可以感觉到我说家人时它碧蓝色的眼睛里充满了疑惑。虽然小白是狼，但感觉它其实是听得懂我的话的。
也许它真是那个白溪的化身呢？想到这我不禁莞尔，我什么时候开始迷信了。不过小白从不吃东西，不管是我还是村民给的东西，就是美味的烤肉也完全诱惑不了它，也许它喜欢自己觅食吃吧，可是它从不离开我半步，就是夜里也要和我同床而睡，起初我还担心它是不得了厌食症，但村民们都不以为然，说白溪大神确实是无需食人间烟火的，所以村民更加相信小白就是白溪大神的化身，有时我都在怀疑，它不会真是神吧……
不过，不管怎样，以后小白都是我家人，我轻轻抚摸着小白的头：“小白你知道吗，其实我不是这个世界的人，我家在很远很远的地方……“我头望着远处一片艳红的夕阳。果然不是一个世界，就连看到如此平常的景致，心情和感觉都完全不同了呢……
顺国蜀山占星阁“占星子，听说你夜观星象有异？”一个50岁满头灰发的，身着墨蓝色华贵衣衫的老头正屡着胡子，身上却散发出不容忽视的霸气。
而另一边被称为占星子的是一个满头白发的老头，手持蒲尘，身着一身浅灰色道袍，一副仙风道骨的样子，虽没有墨蓝色衣服老头的器宇轩昂，但给人一种淡定融智的世外高人之感觉。
“启禀丞相大人，是。几日前贫道看到北方与东方落下两颗星，打乱了星象。而近几日北方和东方都有奇怪的气息。一时之间也难以分辨是好是坏。”占星子顿了一下继续说：“不过可以肯定的是这两颗星扰乱了星象轨道，怕是会带来天下大乱的祸事。二虎一山必有争斗。”
丞相皱了皱眉“这…占星子你我也算是老友，我不防直说，一旦天下大乱我顺国势必会波及，尧国与启国其实也窥视我国很久，这对我国并无益处，你可有办法化解？”
“不知道丞相大人信不信预言？”
“哦？你是说白溪神的预言？”
“不错。双星陨落，直阳现世，阴阳共存，乾坤易定，瑶玉生光，赤魔重生，天下大乱。”占星子一脸沉重的甩了下蒲尘。空气中立刻出现了三个身着黑袍的人，隐匿在黑暗中。“你们去北方找双星之一带回来。本门的镇门之宝乾坤镜会指引你们找到他。”摘星子又一挥蒲尘，空中出现一轮水晶圆盘，晶莹透亮，漂浮与半空。
“是！师傅！”黑袍人得令，收起乾坤镜消失在夜色中……