我是个完全出生在和平世界，生长在共和国旗下的祖国花朵，一向信奉的无神论，对于修仙我完全是把它看做古代人的无知，可当我看到玄凌用所谓的御剑飞行时，我开始相信真的有仙的存在。
“为什么不早说我们要用飞的，我们不是一直走下山的吗，不如就继续走吧。”我觉得‘11路’比那剑要稳当且可靠多了。
玄灵轻笑：“师傅交代过我们不可在凡人面前使用法术，唯恐带来恐慌，所以我们才用走的走下山来。”
“额…我可不可以继续用走的…”我望着半空的玄灵，开玩笑？！那东西也没安全带，掉下来怎么办？不小心从剑上划一下也够我受的啊！
“辛然姐姐，你放心，不会有事的，你怕的话要大师兄带你，大师兄的术法可是最好的，包你安全！”玄灵说的眉飞色舞。
我却不住的摇头，我死也不要坐。脑中一闪，回头看看小白：“那小白怎么办？它肯定没办法上，不如我们用走的……”怎么样话还没说完，玄钰一挥衣袖，小白一下子凭空消失。
“在下以把小白装进袖袋中，辛姑娘可以走了吗。”他向我伸出修长的大手，面无表情，完全看不出情绪。无奈，我只有硬着头皮上了玄钰的剑。
玄灵俏皮的一笑，御剑向前，转瞬即逝，只留下她的声音：“大师兄，四师兄，玄灵先走一步！”
一旁的玄幕看我紧紧抱住玄钰的腰，抬袖轻轻遮掩微微翘起的嘴，一双迷人的桃花眼，配上一个优雅的动作，真是迷死万人啊，真是个祸害，我脑中这样下着定论。
“大师兄，玄灵太过鲁莽，我去看着她，免得生出什么祸端，你们慢慢走。”说话间玄幕也消失在前方夕阳里。
我感觉着剑升起来看着脚下崇山峻岭，我只觉得晕头，话说…我好像是有些恐高症。紧张的我早就全忘了什么不好意思，紧紧的抱着这个刚认识的男人的腰。不过这男人的腰看着细，好像还是很有料的……不对不对！不是想这个的时候！正在我胡思乱想时，玄钰的声音闷闷的响起：“姑娘可否…不要抱那么紧？”一如冰块的风格，即使是句尴尬的话，也说的毫无情感语气。
“那个…我怕高…”说完我干脆把脸也埋在他背上，我发誓，我真不是占便宜，我只觉得脚软，在看就下面，我会晕过去！当然我站他身后，虽看不到他的表情，也猜到他现在一定是两眉拧的像麻花。
就这样，玄钰在我卡油加无限YY他的腰部春梦中飞行了半日。直到我迷迷糊糊中感到有人叫我。
“辛姑娘，我们现在在地上了，你可以放开在下了。”
“嗯……”我迷迷糊糊的睁开眼睛“到了吗……”，我在一个帅哥背上睡了一夜？！我不禁脸红了。打量周围，到处是野草纵横，不知名的树长的歪七扭八的，看着就让人发毛，远处的天空已经露出了鱼肚白。
“前方有妖气，辛姑娘恐怕要和在下涉险了。”
不能绕道吗？……
“妖气已蔓延附近百里，如此妖物看来妖力极为强大，在下一时不甚落入对方的阵中了，如今我们只有继续往前走。而且在下也联系不到玄幕和玄灵，他们先我们而来，怕是以遭不测。”说完他微微皱眉，看来情况很是不妙啊。
“不测？他们会不会死？“想到热心可爱的玄灵，算是自己在这世界第一个朋友，那么年轻的生命说没就没了？！
“未必会死，以玄幕的术法等闲的妖怪还是伤不到他们的。不过就算是死了，他们也除魔卫道舍身取义，为大义而死。也算死得其所。”冰块面无表情的说着。
我不懂什么大义，但我知道和冰块这样不懂得变通的家伙是白说的。只希望玄灵他们一切安好。还能说什么？咱就走呗。
我跟在冰块身后，看着他把周围一些挡路的草木砍断，虽是如此，但山路不平，树木的根半根错节，依然很难走，路上几次我都被树枝刮破了衣服，好几次不小心跌倒我不吭声的自己爬起来，怕要人看到这样狼狈无用的自己。
冰块一言不发专注的继续前行，就这样我觉得像走了一天一样，全身酸疼，脚也摸出了泡，感觉腿都软了，咬着牙强忍着要昏厥的意识，心里告诉自己，你不疼，那不是你的脚…我就借着这种崔难眠的自我暗示，咬牙继续前行，直到我撞到冰块的背。
他在看前方，我顺着他的眼光向前看，顿时泄了气，一屁股坐在地上。前面的树上挂着我衣服的碎片，那些横七竖八的树就更是眼熟，要知道我们是一直向前走的啊，怎么会兜圈子呢？
“看来我们今天是出不去了。我们已经走了整整5个时辰，而这里还是日出前的样子。”冰块盘腿就地打坐“为今之计只有等布阵的人来见我们。”
走了5个时辰，那不就是10个小时？我一向是个懒人，还没试过一次就走那么久，小学跑个百米都会气喘吁吁，今天我还真是发挥了自己超前的水平。
看看安静打坐的冰块，一身白衣纤尘不染，在看看咱，一身衣服破烂不堪，学了仙术就是不一样。我背对着冰块慢慢脱下鞋子，我滴天啊，鞋子上的血早就透出来了，脚底一片血肉模糊，难怪那么疼，我真是越来越佩服自己的潜力了，居然可以忍道现在。记得来的路上有一条小溪就在不远处，我忍着疼咬着牙一瘸一拐的向小溪边走。可是每走一步就都钻心的疼，痛的我直吸气，一个不稳摔下去，以为自己和大地亲密接触了……在睁开眼睛我已经在一宽阔的怀抱里，映映入眼帘的那副冷峻的冰块脸。
“伤的那么重怎不说？”玄钰边说边一个公主抱，抱我往小溪边走。
“额…没什么大不了的，就是擦破点皮，这点伤我还能忍。”我尽量装作无所谓，但还是疼的紧紧咬牙。
他的身上有一股淡淡的像竹子一样的味道，其实一路上御剑飞行时，在他的背上我就闻到了，只是当时太过紧张，没有想太多。而今这个暧昧的姿势，我都可以清楚的闻到他的气息，顿时我就觉得脸烧的难受。