不远处树枝上椅坐着一个淡粉色衣衫的人，因为距离太远我看不清他的面容，只看到一片淡粉色居于树梢，轻盈飘逸，一头金色长发随意披散，更显妖娆，高挑修长的身形隐于宽大的袖袍之下，分不清男女，但有一点可以确定，不论是男是女，都是个祸水！穿越多美人果然是千古不变的定律！
玄钰一个闪身挡在我身前，背对我把那个在白溪村时他就带着的粉色玉佩塞给我，小声说：“此人来着不善，一会我与他交手你带着小白一直向西跑，不要回头！必要的时候，滴一滴血在玉上。”说完一个飞身冲向那个粉衣美人，两人你出我挡，看似打的不分上下，只是那粉衣美人一直一脸惬意，微笑面对，仿佛是在玩追逐游戏般.不曾出手只是躲闪，半天玄钰就连粉色裙裾都为碰到丝毫。
“还不快跑？！”玄钰大喝。我一下子反应过来，可…哪里是西？我一向是个找不着北的人，更不到说西了⊙﹏⊙b…
没办法，也顾不得脚上的疼痛，拔腿就跑。一路上磕磕碰碰的不知道摔了多少次，向一个方向不停跑，直到我摔倒，再也爬不起来气喘吁吁的，小白在旁边呜呜的叫，不停的舔我的脸。玄钰会不会有危险？明显他打不过那个粉衣服的，可是明知道这样我还是逃了，因为我知道即使我留下也帮不了忙，还只是拖累。自从来到这个世界，自己越发的觉得无力，什么都做不到，只会拖累他人，像个没用的废物！
“该死！”我狠狠的打地泄愤，感觉手里那个硬硬的物体。
“必要的时候，滴一滴血在玉上。”心中回荡着玄钰的话，我不知道什么时候算是必要，也不知道滴上血会发生什么。
环顾了一下四周，我确定我是迷路了：“不管了！死马当活马医！”狠狠心，用树枝刮破了手掌，几滴血滴在玉石上，玉石居然将血吸收了进去。然后开始发出奇异个光，那一瞬间我好想听到一个人在叫我，那是一个男人的声音，熟悉又陌生，忽远忽近，听不真切他在说什么，但我有种感觉，这个声音就是我在海里听到那个声音，我努力的听，可就像是隔了一层纱，怎么听不真切，直到我渐渐失去意识……
再次醒来，我感觉自己好像是做了一梦，梦里一个墨发红衣的男人在月下弹琴，好熟悉的感觉，可我怎么也看不清他的脸。
对了！我要去救玄钰！噌的一下坐起来，看到周围我呆了。哪里还是什么荒郊野岭，我身下是舒适柔软的大床，空气中有不知名的香味，桌上摆着一盏金灿灿的莲花八角灯、桌布、帷帐、屏风、床褥无不是鲜红色丝绸，上面用金线绣满了我不认识的花，整个房间只能用华贵和…骚包来形容。怎么布置的和新房似地。我怎么会在这？这是哪？小白呢？
“姑娘醒了？宫主吩咐姑娘醒了便去大殿。”一个十七、八岁的紫衣女孩恭敬的对我说。
“公主？”我到皇宫了？还是我又穿了？抬手看看手腕上的伤还在，全身像散架一样的疼，看来不是又穿了。“你有没有见到小白？额…就是一只白色的狼.”我不会把小白丢了吧？！T_T“姑娘说的…莫非是宫主身边的灵兽？见到宫主姑娘自然就见到小白了。姑娘请。”
我随着女孩在蜿蜒复杂的走廊里七拐八拐的来回穿梭，这地方还真是大，房子又多，他们都不会迷路吗？不过这地方到处是雄伟华丽的建筑，那个公主一定很有钱！要是能敲她一笔我不就不愁这里的吃穿了？
正在我胡思乱想时，我已经站在一间富丽堂皇的大殿之上，入眼的是一片艳红，红色地毯，红色纱帐，红色窗帘…这个公主是不是太爱红色了…不过大殿上宝座到是金色的！金灿灿的镶嵌着红色宝石，那宝石璀璨的光芒，要我想起那个梦…梦中的男人，红衣抚琴长发飘飘，虽然我不记得梦中那红衣男人的脸，但很熟悉的感觉，梦中的那个人，为什么有种我一定认识那个男人的感觉？可我又清楚的知道我二十多年来的记忆不曾认识这样一个人……
“这宝座是不是很美？”一个声音从身后传来，我回头一看就呆了……那脸很美，精致的如瓷娃娃般的面容，一身淡粉色长袍，一头金色长发在他的左肩倾泻而下。肤若凝脂，领如蝤蛴，红唇一点，脂粉未施，便以颠倒众生。只是这个声音…这个衣服…
“玄钰呢？你…你把玄钰怎么了？”这不就是树林那个粉衣美人！
“你是说那个和我在树林中打斗的修仙者？”
“恩。”
美人嘴角微微一翘轻轻吐出:“死了。”
什么？：“开玩笑吧？呵呵…呵呵…”我努力使自己镇定。冰块不会死的，他不会有事。老娘才刚有些动心，老天你就让他死翘翘了你也太狠了！
“呵呵…没有骗到你呢。还能这么冷静，看来那个家伙对你来说也不是很重要。”凤目半眯，唇角微挑，虽然只是淡淡一笑，我心中竟出现回眸一笑百媚生这句话。虽然是个美人，可惜嗓音有些沙哑。看来老天是公平的，一副绝世面容，可惜了这嗓音……
“还有玄灵、玄幕是不是也在你手上？”玄灵、玄幕先我和玄钰到那个阵的，他们失踪怕也和她脱不了关系。
“你是说紫色衣杉和绿色衣杉那两个修仙者吗？本来是想他们若坏事就杀了他们的，不过半路他们于一名全身黑雾的妖魔缠斗，打个两败俱伤，逃走了。”
“逃了？”我用怀疑的眼光看着她。
“我从不骗人，骗你一个什么都不会的小丫头就更不必了。”她捻起自己的一束金发把玩，然后继续说：“不过看来你似乎是个有趣的人，把你带在身边也许会是件不错的事。从今天起你就做本宫的贴身侍婢吧。”
“贴身…侍婢？”要我伺候人？我一向是个懒人，自己都懒得伺候，还要伺候她？开什么玩笑？！不过在没搞清事情之前，我还是乖乖的好，而且我还不知道玄钰怎么样了。
“你不愿意吗？”美人一手把玩着我的一缕头发，眼睛一直看着我的头发，像是研究什么新鲜事。姿势有些暧昧，让我从心里有点不舒服，这公主不是个GL吧…
“那个…做贴身侍婢也行啊。有什么好处呢？待遇如何？月薪多少？要签合同吗？”我连珠炮似的问句把美人问懵了。
“月薪？……合同那是什么”美人一脸疑惑。
“月薪就是一月给我多少酬劳，合同就是……就是为保障你和我中有一方不守约定，要如何处置。”我认真的说着。
“原来是这样，很有趣，你想要什么作为酬劳？金银珠宝？还是权势力量？不如我们就来签份合同吧。只是要如何签？”美人一副思考状。
“签合同之前能不能问下你到底把玄…钰怎么…样……”我一提到玄钰就感觉到美人的脸一寸寸变的冰冷，虽然看上去是那么纤细柔和的美人，可是发散出是却是一股不容忤逆的王者霸气，直到我觉得恐有生命危险不得不闭嘴。玄钰啊！你把人家美人到底怎么样了，为什么人家那么恨你？我脑中甚至相像是不是我逃跑后玄钰把美人给OOXX了…玄钰那个闷葫芦不像是会做这种事的啊，或者她真是个GL......我想的可能太多了，我看看美人的杨柳细腰，无意识双手掐腰，心中比量这，这就是胖于瘦的区别吧。心中无限自卑……
“原来绕那么大的圈子，是为保住你的情郎？也好，起码多了个可以让你乖乖服从的筹码。”美人笑的冰冷，让我心头一颤。“本宫没有杀他，如今被本宫关在冰牢中。如果你伺候好本宫，本宫就放了他。你看如何？”
“好！你堂堂公主说话要算话的！不过，我要在你身边呆多久？总不能是一辈子吧？”说道一辈子，美人的脸似乎好像大概也许是又冷了一分。
“看来你是不怎么想留在本宫身边啊，好吧，呆到你可以自由运用自己的灵力之时，然后为本宫做件事。”
“那我要是一辈子都不会运用灵力呢？”
“那就把那个玄钰杀了，在把那只狼做成披肩，再让你生不如死。”美人微笑的轻轻吐出这句话。
“那就那么定了！给我纸笔我来写合同。”咱还能说什么呢……T_T