“是你想的太入神了，我叫你都没有听到。”红叶边说边在打量我的衣服“堂堂至阳穿成这样可不行。还有你的修为太低，以后我会亲自指导你。”
我低头看看自己一身短打墨色衣衫，这是我早上亲自挑的，名为工作服，说是不怕脏，干起活还方便，其实是我觉得古代的衣服实在是太麻烦，我又胖，选深色显瘦一些，所以我拒绝了紫色的宫女服。但没办法人家是老板，人家说的算。我无所谓的挑挑眉。
“什么是直阳？还有你的意思是要教我仙术？”好兴奋！我也可以像他们一样在天上飞？翻手云覆手雨！
“直阳就是你。是的，首先就从作息时间开始，明明已经拥有强大的灵力却不会使用，还要去遵循凡人的作息时间，真是暴殄天物。”红叶一脸可惜的说着。
“我不叫直阳，我叫辛然！”这家伙怎么还给我改名字。
“随你吧，总之以后专心修炼就是，还有这个还你。”红叶衣袖一挥，小白就出现在我面前。
“小白！”我高兴的抱住小白“小白！你没事真好。”小白呜呜的叫声委屈，猛舔我的脸。我们一人一狼蛮有老乡见老乡两泪汪汪的趋势。
“它并非是白狼，如果你的灵力得以释放，他日小白会是你很大的助力。”这时一中蝙蝠飞入屋内吱吱叫了几声就飞走了。红叶却开始皱眉：“看来你的对头很快会出现。”
这家伙就爱搞神秘，我能有什么对头？我抱着小白全当没听见。
那夜红叶教了我些口诀，说是用来掌握灵气的，要我勤加修炼，然后就丢下我出宫逍遥去了。不过我倒是很高兴他不在，和小白一起睡到日晒三竿也没人打扰，起来时饭菜都准备好了，有人伺候就是爽啊！
“小雯啊，红叶去干什么了？”我边吃边随口问。
“宫主的事…….奴婢不知。”
绿雯和红袖是红叶叫来负责我起居饮食的人，我叫她们小雯、小袖。小雯为人有些死板，是百年青竹妖，据说青竹妖都是很冷情的，所以小雯一向是个冷面的人；小袖却活泼好动，是百年红锦鲤，最喜欢打扮和八卦。起初知道她们是妖的时候，我极为震惊，不过红叶宫中最不缺的就是妖魔了，我想除我是个正常人外，就连这里打扫卫生的都是妖怪吧。所以本人就是默默接受了被两只百年妖精伺候的事实。
不过说伺候不如说是监视，只要我不再红叶身边，她们都和我形影不离，还好我没什么秘密怕泄露的。
“姑娘宫主的事可不是我们这些下人们可以过问的，我们可不像姑娘可以贴身伺候，又敢直呼宫主名讳。”小袖向来直言。
我无所谓的埋头继续吃，心中祈祷红叶别回来。
太阳东升西落，很快的的就又是一天老天似乎听到我的祈祷，直到月上柳梢头也没见到红叶回来。于是我继续偷懒中…….四周都是白茫茫的一片，好像有人在说话，是谁在说话我努力的看四周，还是白茫茫的一片看不到人影只听到一女人的声音：“你肩上有片红叶，你就叫红叶吧。”
许久又传来一句那个声音中掺杂着无限柔情：“你还是最适合红色。”我循着声音向前走，隐约有听到那个女人开心的道“答应我了！你只在我面前穿红衣。”终于在看到前面有两个模糊的身影，貌似是一男一女。女的低着头轻轻的说：“对不起，我……”
终于走近了，我要去看他们的面容时却被那个不识相的家伙叫醒了。
“我叫你勤加修炼，你却在这里偷懒？”红叶皱眉，一脸恨铁不成钢的样子。
“那个…….”本想反驳，无意中看到红叶动作有些迟缓。”你怎么了？不舒服吗？”
“没什么，我需要你的灵气。”说完红叶身形一顿捂住胸口吐出一口血。
“呀！吐血了！我去叫小雯小袖来！“我连忙下床鞋子也顾不得穿，手却被红叶抓住，我回头不解的看她。
“我只是灵力受损，需要你的灵力疗伤。别要任何人知道我受伤的事。”红叶虚弱的倒在我的床上。小白一脸警戒的发出威胁的呜呜声。
“我要怎么做才可以给你疗伤？”我不知所措站在一边。
“过来。”
“哦。啊！”红叶用力一拉，我直直倒在她身上，她一个翻身把我放在床里面。于是就这样，在我还没反应过来时，我已经在她怀里。我一动不敢动，生怕碰到她的伤口，虽然我不确定她身上到底有没有伤口，更加不确定的是她到底是不是个GL，不过红叶身上有一股淡淡香气，似是某种花又似是某种木类的味道，啊！想起来了！那去禁地看万年红金圣杉时，我在红金圣杉上闻到过。
这味道到是确实很不错，总之我是相当喜欢，淡雅又不浓烈，闻起来还觉得有点暖暖的感觉，不像玄钰身上的竹香冷冽。只是，虽然红叶是女子，我依然不习惯和个不熟悉的人这么暧昧的抱在一起。
“你其实可以趁我伤重一刀杀了我。”红叶轻笑。
“我不喜欢死伤，更不喜欢杀人。再说，你对我也算不错，我为什么要杀你？”杀人？开是毛玩笑，你个大魔头怕是一般刀剑都伤不了吧？而且这妖孽对我确实不错，虽然定了合同，不过这家伙到没要我做过什么粗活。
“是吗？看来你从小活在一个懦弱的世界。”你本想反驳，红叶又说：“如果有一天所人为了活下去都要杀你，你依然不会杀人吗？”
这个问题我答不上来，如果有一天为了生存，我想我会杀人吧，毕竟人都是自私的。可是我很不想承认那么自私残忍的自己。不过比起那些遥不可及的事情，我关心现在的自己。
一夜僵硬着身体怕碰到红叶的伤口，但还是不知不觉累的睡了过去……
不知道过了多久，我觉得脸痒痒的，醒来发现原来是小白在舔的我脸，天已大亮，入眼的却是红叶的美人初睡图。这家伙的睫毛真长，皮肤也是一级棒啊！昨夜受了伤的缘故，她的脸色还有些苍白。不过还真是没想到红叶看上去那么纤细的身形居然可以抱住我，因为我其实是比较胖的。再往下看……
等等，喉咙处有个凸起…凸起？红叶的衣领处微微敞开，露出纤细性感的锁骨。看看那脸，再看看那锁骨，再看看那脸，再看看那锁骨，怎么看都是个女子啊！只是除了那个喉咙处的凸起…….我不信，她一定是女的！哪有男的可以长那么妖孽？！我顺着她的衣领把手伸进去摸索着:“咦？”皮肤真滑！只是……“恩？！”真是平的！什么都没有！再摸！再摸！还是平的！！！！
“对你摸到的可还满意吗？”刚醒来的缘故红叶的声音非常沙哑抬头我对上那双狭长的凤目。
“那个…那个……”我那个了半天也那个不出什么话来。到是红叶比较镇定，他低头看我还身在他怀里的手，我才反应过来，迅速的抽回手。脑中一片空白。
“记住昨晚的事不要说出去。还有今天是初一，你可以去看玄钰了。”红叶整好衣衫潇洒的走出门正看到绿雯和红袖，我甚至看到她们两个惊讶的表情，不用猜我也知道她们在在想什么。