经过早上那么香艳的视觉以及触觉的冲击，对我的逻辑分析、男女差别乃至我二十多年的人生观都有着前所未有的颠覆，一个男人怎么可以比女人还漂亮！天理何在！分明就是个妖孽啊！
就这样红叶宫宫主的贴身侍婢成功诱拐宫主上床的消息不胫而走，很快传的宫内人尽皆知。据说红叶宫主一向不近女色，所以此事大为轰动，甚至传出各种版本。
纠缠版：其实宫主从见这侍婢起就一见钟情，于是想尽办法将她作为贴身侍婢带在身边，只是美人一直心有所系，宫主干脆把侍婢喜欢的男人扣押大牢，百般折磨，来威胁侍婢就范。无奈侍婢只有先听从了。后来宫主为讨好侍婢，于是去了曲阳。曲阳！你们知道曲阳最出名是什么？当然是首饰了！曲阳的首饰工匠最为繁多，出的各种首饰就更是…….跑题了！有人见到宫主自早上曾对一块玉佩发呆，肯定是送给那侍婢的！一定是昨晚想给她个惊喜，谁想到一失控就把侍婢给强了！结果现在苦于得不到侍婢原谅，于是在思考怎么把玉送出去。
一见钟情版：话说宫主路上救了个姑娘，两人一见钟情，于是宫主就把这姑娘留在身边作为贴身侍婢，至于为什么不是做宫主夫人，是因为女子被贼玷污，觉得配不上宫主，宫主只有把她带在身边慢慢开导。宫主还抓了那淫贼关在地牢里日夜折磨。昨夜宫主办事回来，两人小别胜新婚，那叫一个天雷勾动地火啊！…….霸王版：话说一个夜黑风高的夜晚，红叶宫主风尘仆仆刚回宫中，就被他的贴身侍婢逮到绝佳机会，在茶中下了迷药，然后飞身扑到！…….一觉醒来宫主以失身于侍婢，宫主无错的留下句：“记住昨晚的事不要说出去！”羞愤的甩袖而去。
我这个汗啊，原来八卦不管是现代还是古代都是那么史无前例的雷人啊！只是……想想红叶那家伙走时那句:“记住昨晚的事不要说出去！”实在是让人很误会啊，现在我解释也只是越描越黑，总有种直觉，红叶一定是故意整我才留下那句话的，如今宫里那些宫女们见到我眼神中充满了无限的羡慕妒忌恨啊。我要是古代人，恐怕早就悬梁自尽以保清白了，不过还好我是现代人，思想很开放，她们爱怎么想就怎么想好了。
暖融融的太阳刚爬到树梢，鸟儿早已欢快在枝头鸣叫。而我终于可以看望玄钰了，不知道他有没有被红叶那妖孽虐待。心中祈祷着，一定要我见到活的玄钰就好！
我提着小袖为我准备的食盒跟随着侍卫来到大牢，那个山洞，与其说是山洞不如说是冰洞，红叶宫本是一山红叶，气候常年如秋。这冰洞却满地冰雪，越进到深处越是冰冷刺骨，洞有三人宽，洞壁平滑，看来修整的很好，墙壁上的冰中冻有发光的石头用来照亮，路更是错综复杂。我如果不是有人带路，一定会迷路，一路上经过七、八个铁门，每个铁门都有重兵把守，必须要宫中令牌才能打开铁门。我一路思索着，要把玄钰偷偷放出去是不太可能了。
难怪红叶那家伙那么放心要人带我来。只是那个妖孽，虽然和我签订了合同，其实也是我的权宜之计，我也明白红叶之所以签，是他觉得有趣。可是必经我来到这世界无处容身，又没有依靠，无奈只能委身做他的侍婢，虽然到现在为止红叶都没做出什么对我不利的事，不过他那么厉害，要是要毁约我也不能把他怎么样，如果他要杀了玄钰我也是毫无办法的，最重要的是，他抓我回来又留在身边到底是为了什么？总觉得有个大阴谋。
我还在思索红叶那个妖孽刘我的用意，一边那个味我带路的侍卫开口道：“姑娘可以进去了，顺着着路一直下去就是。”一个侍卫小心翼翼的说。
“哦，谢谢这位大哥。”我望着长长的白色甬道，这这么冷，玄钰不会被他们冻起来了吧？我可是来见人肉冰棍的！
“姑娘客气，您可是宫主面前的红人啊！相信不久宫主夫人之位必是姑娘的了。到时还请在宫主面前多替小的美言几句。”
“额……”这该死的家伙真是哪壶不开提哪壶“一定一定！”虽然心里气，不过人在屋檐下不得不低头啊。咬着牙咽下这口气。
周围的寒气冻得我直哆嗦，终于在尽头见到处盘腿打坐的玄钰。
“玄钰你没事吧？”玄钰还是以往的一脸平板表情，我到是习惯了，仔细打量着玄钰，看来没受伤，只是气色欠佳，脸色有些发白。
“辛然姑娘，你还好吧？都是在下无能，害姑娘如今深陷险境…….”玄钰一脸愧疚。
“也不能那么说，是我要和你们走的，而且我现在也没事呀。”我故意提着食盒，以示我混的还不错。“虽然知道你不吃也不饿，不过品尝一下人间美食也是种享受。”本来热乎乎的菜，一入这冰洞早就冰冷了。“只是玄钰你一直都被关在这？那么冷，你一定不好过吧？”我紧了紧自己的衣衫，但还是挡不住洞中寒气。
“在下乃是修仙之人，早已是半仙之体，这种寒冷是无法对我造成伤害的，只是这里灵力极少，四面冰壁皆是以符咒缔结，如今使不出半点灵力。”
我将做红叶侍婢的事一并说出“就这样我就在这了。玄钰红叶到底为什么要留我在这里？我可不觉得他是怕我搅乱这世界才留我在身边的。”
“红叶宫一向行踪诡异，行事作风亦正亦邪，在下也是不知他到底想做什么。对了辛然姑娘瑶玉还在你那吗？”
“呀！我都忘了，自从醒来就没见到，可能在红叶那。那个玉到底是什么？我上次滴血后就昏过去了，那玉没发生什么反应啊。”
“这…在下知道的不多，只听师傅说瑶玉本是白溪大神遗留在人间的宝物，只有吸入强大灵力之人的血方能启封认主，瑶玉拥有逆天改命之能，在下想能要红叶出手，他必是为瑶玉而来。所以实在无计可施，只好出此下策，使瑶玉认主来保姑娘一命。如今瑶玉虽在红叶手上，但瑶玉已经认姑娘为主，他拿了也无用，”
“改天逆命？那我不是更危险？他杀了我瑶玉不就没主了？”我的滴个天，这不是要我小命？
玄钰摇了摇头：“不会，在下说了，要灵力强大的人才能使瑶玉认主，放眼天下，就连在下师傅都未能使其认主。如果他杀了姑娘，那这世上就在无可用瑶玉之人。”
“你怎么确定我可以使瑶玉认主？”难道我真有那么大灵力？我怎么感觉不到？
“在下也不是很确定，但瑶玉只对姑娘有反应。所以…情急之下在下也只有赌上一赌.……
和着还是我命大啊！不过…“逆天改命？！那是不是利用瑶玉我就可以回家了？！”
“在下也不知，这只是传言，到底瑶玉是什么能力没人知道，必经一万多年来没人可以使瑶玉认主，但以现在姑娘的情形还不行，瑶玉虽以认主，但运用瑶玉级耗灵力，姑娘又完全不会运用自身强大的灵力。”玄钰微微皱眉。
意思说…即使那宝贝认主，对于现在我，也是个废物⊙﹏⊙b，我无力的垂下头，看来我在这异世界的旅途还要继续，茫茫无期啊~“不过不管怎么样，我会想办法救你出去的。”我自信满满的说了这句话。
“不要太过逞强，现在你，跟本对付不了红叶。”玄钰淡淡一笑。“而且四师弟和小师妹如果真是没有遭到红叶毒手，那他们一定会通知家师。相信不久家师会来救我们。
看到玄钰的笑，我像被灌了迷药一样夸下海口：“恩，放心好了。我一定会想到办法救你出去。”
直到我出了冰牢，我都想不通，我到底是哪来的信心说可以救冰块出去？哎，看来是中了美人计。