空荡荡的红叶大殿上，红色的纱帐随风飞舞。一袭粉衣的红叶慵懒椅坐在宝座之上。
一名妩媚的红衣女子在殿下恭敬俯身行礼：“宫主万安。”
“曜如，如今已经两千年了，你还是没有帷幕？”宝座之上红叶眯着眼睛，手轻轻抚摸宝座扶手上的宝石，嘴角微挑，却顿时将红衣女子吓的匍匐在地，连连求饶。
“宫主，曜如确实一直在查，只是曜如一直没太多线索……啊……”女子话还没说完，红叶一甩衣袖扬起一阵风猛的将女子拍在墙上。
“曜如，当初你说过，你会帮本宫找出她，可是本宫给你那么久，你却只告诉本宫这些没用的话。”红叶邪魅一笑，手中出现一个光球，眼中充满杀机，缓缓道：“本宫已经不想再等了。”
女子忍着疼快速爬起跪好：“宫主！宫主饶命！曜如其实是查到一些线索。只是还不太确定，所以不敢胡乱说。”女子偷偷看看了红叶的脸色，见他似是在等下文，于是又说：“曜如查到有两个人的魂魄记录的地方被撕去，分别是当时的天帝四女梦神，还有为除赤魔不惜魂飞魄散的白溪大神，传闻梦神在白溪赤魔大战前夕被黑蛟所杀，不过地府生死册上却毫无梦神魂魄记录。”
“梦神？她叫什么？”
红叶手中的火球消失不见，女子如临大赦：“叫似梦，曜如只查到这些，听说当年赤魔血洗天界，很多上仙都在那次大劫中逝世，所以一万年前知道这位梦神的神仙寥寥无几。曜如也毫无头绪。生死册掌管三界生死，所以凡是三界中不管是人、魔、仙，无论生死，就算是魂飞魄散也会记录在册。可如今却无端少了这两人，如今因年代久远，所以是谁撕毁他们二人的生死记录曜如无从查起。”
“曜如，你虽法力低微，不过却是上古魔兽，你说几万年来可有人逃过生死册？”王座之上红叶眯着眼睛，王者之气尽显。
“曜如哪里算什么上古魔兽？”红衣女子露出一个嘲讽的笑容，自言道。转瞬有发觉自己的失礼，快速埋下头继续说：“回宫主，曜如活了百万年，都不曾见过这种事。不过曜如很久以前听说天之涯下有处深谷，里面多是奇珍的仙花灵草，只是那里时空交出，进者无回。也有贪恋奇珍，不惜冒险者，但都是落的个被时空斩断，魂飞魄散的结果。可奇怪的是有只发疯的古兽軨軨闯进扭曲的空间就消失在三界中了，就连生死册也毫无它的生死记录。西天佛祖说它是去了须弥界。”
“你是说，还有其它的世界？”
“这…曜如也不能确定。”女子畏惧的将头紧贴地面。
“念在你一向忠心，这次就饶了你，继续去查，我要知道梦神生前的一切。去吧。”
“是。”曜如化作一阵红云消失在大殿。
“你要躲到什么时候？”红叶站起身看向大殿门口。
这家伙早就知道我在这啊。虽然偷听不好，不过我也不是要偷听，“那个…我不是有意偷听的，我刚看完玄钰，正回来想和你报告的，不过看到你在忙，就没出声，嘿嘿……”
“听到也无妨，这些事你早晚会知道。”红叶一脸无所谓，然后淡淡开口：“教你的口诀你练了没？”
“练！当然练了！”我做梦的时候练的（⊙o⊙）…
“你如果不想玄钰有事，最好努力些，不然...”红玉顿了顿，嘴角一勾。一脸妖媚“对了今年的冬天会很冷，我一直在物色用什么来做今年的新衣，不过小白的一身白色皮毛我倒是很中意。”言下之意，你在敢偷懒，有替你受罪的。
算你狠！我怎么能要他们为我受罪呢。练就练，谁怕谁！
转念又想红叶到底在查什么，为什么有两千年之久，那红叶这妖孽今年多大了！？我的天啊！我好像从没想过这个问题。我瞪大眼睛上下打量红叶，希望可以从他身上找到些许岁月的痕迹，但许久无果，最终我还是放弃了。
“红叶你到底要我帮你做什么？”我定睛看向红叶。
坐在宝座的上的红叶，眉眼间有丝倦意，单手撑下巴，眼神像是在看我，仔细看又不想再看我，好像在透过我看其他东西。许久才幽幽开口：“你知道这世界上最可怕的是什么吗？”
这一刻我突然觉得红叶和往常的他不同，少了那种高高在上的傲气，也少了妩媚动人的柔媚，更多的是一种落寞和凄凉。
落寞？凄凉？这两个词会出现在这个妖孽身上？我眼花了吧。
“还有比回不了家，没亲人，没朋友，孤独活在异世更可怕的吗？”我小声嘟囔着。谁还会比我惨啊！
“家？”红叶思索片刻：“我好像也曾拥过被称为家的东西，但也好像从来都没有过。”
红叶的话似是对我说，也似是在自言自语。
这个妖孽到底是怎么了？今天很反常啊。
“红叶？”你没事吧？
红叶的眼神慢慢从天边拉回来。
“放眼天下，能直呼我名讳的人不多，你算是一个。不过我许可你叫我的名字，只是......”红叶顿了顿，眼神中闪出一丝危险的光，刚刚孤寂的样子一下子消失无踪，完完全全恢复了以前那个妖媚的红叶：“我最讨厌背叛，如果你敢背叛我，我就要你永远活在痛苦里。”说完红叶嘴角勾出一个极其魅惑的弧度。
你个死妖孽！要不要恐吓也搞出那么魅惑的一副模样啊！刚刚还对他有一丝同情，如今一下子就烟消云散了。
有气无力的敷衍道：“是.。”
告退了红叶，我气鼓鼓的回了住处——碧水阁。
一路上把红叶连从他的十八代祖宗都问候了遍。最终结论是你丫的一定是小时候某奶粉吃多了才养出那么变态的性格！人家常说狼心狗肺，我看那死妖孽连小白都比不上！
小袖见我立刻兴奋围上来。
“姑娘！你可回来了！”
我望着大厅里堆积如山的礼物：“额…这是”
小雯一脸淡定的说：“回姑娘，自从宫主在碧水阁过夜后，很多宫人都送了礼来，来恭祝姑娘早日成为宫主夫人。”
“什么？！”我望着桌上成山的礼物，看来我的清白是全没了……不过有这些礼就当是补偿好了。“小雯小袖你们每人挑件喜欢的吧，反正也那么多。”
“真的吗！姑娘你真好！”小袖一脸欣喜，挑选着礼物，虽然我很缺钱，不过那是以前的事了，现在在红叶宫里我吃喝不愁，又出不去，钱财这东西拿再多也没用，不如卖些人情。
“啊！对了，小白还在睡吗？”来红叶宫也有五天了，小白自三天前一直再睡，小袖说小白是灵兽，快化人形所以沉睡，可没人知道它要睡到什么时候。
我躺在床上抚摸着小白的毛，看着沉睡中的小白，不知道小白化成人形是什么样子？想着它喜欢缠着我，跟我撒娇，小白一定是一个可爱的孩子，抱着对小白样子的想象，我沉沉进入梦乡……
到处是茫茫一片，有人在哭，好像是个女子，我又是身在梦境吧？想起那个红衣也叫红叶的男子，他会是现在红叶宫的红叶有什么关系？从瑶玉认主我就一直在做关于红叶的梦，这到底是为什么？
我顺着声音的方向，渐渐走出白茫茫的迷雾。那是一个光秃秃的山崖，没有植物，也没动物，只有黄色的土地，山崖边站着一个粉衣女子背对我轻轻呜咽，又是这个女孩，我很想看看她的脸，刚要走近，一道红光闪在女孩左侧，一名红衣男子从光中走出。
红衣…是梦里那个红叶吧，每次梦中他们都看不到我，所以我选择走上前，站在一边静静的听。只是当我抬头看男子和女子的脸，我呆了，怎么会这样？！
那女子分明和我长得一样，只是比我瘦些，额间有一朵莲花金印。在看男子的面容，本以为是红叶妖孽那个闷骚样，可是相貌完全不同，该怎么形容呢？
面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。脑中回荡起这句诗句。这个红衣的红叶很美，美得干净出尘，长发如墨，无风自飘，和妖孽红叶简直就是两种极端的美。