大殿之上，红叶坐在宝座上，一手托着下巴，一手随意玩弄自己的一束金发，那样子真是要多妖孽有多妖孽！我转头看看一边拉着我的手的小白，他笑的那么干净，一如他的白衣般纤尘不染，这两个人真是大极端啊。
“听说你的灵兽化形了，真是可喜可贺。”红叶凤目微眯，细细打量小白。一边的小白全无觉悟，认真的在看我。
“呵呵…是啊，我也没想到小白居然变成人了.”还是个极品美男。
“我们是不是在哪里见过？”红叶嘴角微挑，眼神看着小白。
小白微微皱眉看向我：“辛然，我不喜欢他，我们走吧。”然后拉起我就走。
“额…等等，等等小白。”我连忙拉住小白。“红叶，你别生气啊。小白好像还像个孩子，什么也不懂的。”我打着圆场，生怕红叶把小白变成披肩。
“心智未开吗？也罢。你就把他带在身边吧。不过，你这几天有些懒散，我又开始考虑要不要换新衣了呢。”红叶笑眯眯一脸的算计相。
我真想亲手撕烂那张犹如狐狸媚笑的嘴脸。咬牙忍了！“我一定会努力的！一定！”我一定要好好修炼，然后打的你满地好牙！叫你老是威胁我！
一旁的小白疑惑的看我，好似不明白为什么红叶一提到新衣，我会那么咬牙切齿。
“虽然不知道你在想什么，不过我可以明确的告诉你，你想的事情，不会成真。”妖孽这话明显是对我说的。那斯留下一阵轻笑，化为一阵红雾消失了。
死妖孽，早晚代表月亮消灭你！
“辛然，我们离开这里好不好？我不喜欢这里。”小白微微皱眉，一脸的不满。
我拍了拍小白的肩膀（其实我是想抚摸下他的头顶，不过，小白明显比我高出一头，无奈只能换成肩膀了。）：“乖，我还要救玄钰，所以不可以离开的。而且这宫中都是妖魔，各个都是几百几千年得道行，可不是轻易打得过的。”
“救出玄钰就可以走了吗？”小白不解的问。
“恩，只可惜不是件容易事啊。”我要什么时候才可以彻底掌握灵力，然后痛扁一顿那个妖孽呢？不对！是救出玄钰。
我还在苦恼，小白缓缓的说：“那好，我们去救那个家伙。”然后拉起我一阵风的速度就飞了起来。
等我闹明白小白的话，人已经被他带到冰牢门口。
“小白，你怎么知道冰牢在这？”我一阵惊讶，上次我来时小白还在床上睡大觉，他怎么会知道冰牢的位子？
“有他的味道，也有辛然的味道。”小白嗅嗅周围继续说：“里面还有很多人。”
我如梦初醒，这家伙是狼，感情还是狼鼻子好用啊！
“里面错综复杂，还有层层把关，就是知道路，就我们两个也打不过那么多妖啊！”刚想说要从长计议，小白却冒出句：“里面都是些小妖，不难对付的，我们走。”小白自信的淡淡一笑。
万一不行，会死翘翘滴！！！（⊙o⊙）…我还来不及拦住小白，他就闯了进去……
“什么……”几个守门人还没说完话，就被小白一挥手拍在墙上，晕了过去。
小白温和一笑，回头向我伸出一只手：“要杀了他们吧？”
我看着小白纤细白皙的手，原来这家伙有那么强的爆发力！暴力小白？！那么干净的小白，我怎么能污染他的双手？
“打晕就好，不要伤人性命小白。”我阻止小白抬起的手。
“好。我们进去吧。”小白握住我一只手，带我继续向洞里走。
一路上小白左一拳又一脚，把那些守卫打的七零八落的，只是那么大的动静，如果不速战速决，迟早会引来更多的人，我正暗自着急，小白却停了下来。
“怎么了？”我发觉小白不对劲。
小白嗅了嗅冰墙：“辛然，你后退一些。”
“哦。”我刚退几步，我正好奇小白要做什么，只听“嘭！”的一声，冰墙被小白一拳打出个大洞，洞里面正是玄钰所呆的牢房。和着我们走了捷径，直接把玄钰牢房的墙开了个大洞。
“欣然姑娘？”玄钰一脸的难以置信。
“现在不是说话的时候，我们最好赶快走！刚刚小白打伤那么多侍卫，怕早就有大批人马赶过来了。”没想到危急时刻我既然会那么冷静的说出那么有条理的话！我都不敢相信是我说的。“怎么样？玄钰，你能走吧？”我看着脸色苍白的玄钰。
“无碍，我们快些离开此地。”
小白环住我的腰，一个飞身，往洞外飞去。外面早已集结了大量守卫。
“看来还是晚了。”玄钰苦笑，置身上前欲要于那些侍卫一战。
“辛然姑娘，还请你们束手就擒，不要为难属下们，红叶宫主一向宠爱姑娘，相信姑娘诚心认错，宫主必不会处罚姑娘的。”说话的就是那天给我带路的那个守卫。
看来我‘淫乱’红叶宫的事如今是人尽皆知啊。⊙﹏⊙b虽然小白很厉害，可是小白打伤的不过是些低级侍卫，如今还有个外强中干的玄钰，如果动起手来，我们未必会有什么甜头。红叶说不定在赶来的路上，这样下去只是拖延时间啊。我咬咬牙喊道：“我告诉你们！你们要是敢动我，我就要你们后悔！”捡起地上一把剑抵在自己的脖子上：“宫主有多宠我，你们是知道的！如今我身怀有孕，你们要是谁伤了我，宫主必然会要你们的脑袋！，还不退下！”
我的话在场人无不惊讶，都是倒吸一口气。趁他们不备我小声说：“快走！快！”
还是小白反应快，抓住我就向外面冲，玄钰随后一个飞身跟上。也许是被我的话唬住了，那些侍卫居然真的没人追。我们算是死里逃生。
小白抱着我飞了许久，终于在一条大河边落地。玄钰基本不是落地，而是从天上直接摔下来的。
“玄钰！”我快速跑到玄钰身边：“玄钰你怎么样？”轻轻摇晃地上晕过去的玄钰，半天没有反应。
小白用手罩在玄钰额头，一阵蓝色的光从他的手掌射出：“他身上有些内伤，再加上灵力耗损严重，如今只是昏过去了。”
我环顾周遭，到处是一片风景秀丽。但如此美景中毫无人烟之象。一个心智未开的小白，一个倒地昏迷的玄钰，外加以个对这世界毫不了解的我，何去何从，心中一片迷茫……
两天后。
天无绝人之路，靠小白灵敏的嗅觉找到一户山里的人家，用在玄钰身上找到的银子租住了那户人家的两间小屋，但玄钰一直昏迷着，未醒。
我坐在床边看着玄钰比前两天红润一些的睡颜：“小白，玄钰什么时候能醒？”
一旁用头曾着我的肩膀撒娇的小白抬起头：“快了，也许今天会醒。”然后继续把头枕在我的肩膀上：“辛然，为什么我们要等他醒？”
“因为我们根本不知道要去哪，而且，玄钰的师傅也许知道我回家的方法。”
“家是什么？”小白疑惑的问。
“额……家就是一个可以遮风挡雨的地方，恩……好像也能这样说，家就是不管身在何方，都有个人会在家里等你回去的地方。”说出这些话时，我有瞬间觉得好像在那听过这些话，好熟悉的话……
“家人？辛然说过要我做你的家人，可是什么是家人？”小白抬起头疑惑的望着我。
“家人，就是……无论何时何地都会互相思念、互相关心的人，不管你犯下多大的错，都会无条件原谅你，接受你的人。恩……就是这样吧。”
“那，我是你的家人，你是我的家人吗？”小白蓝色的眼睛里充满迷茫。
“恩！当然是，我们是彼此的家人。”我微笑着用手在小白的鼻子上刮了一下。
小白也开心一笑：“那说好了，辛然是我的家人，我也是辛然的家人，永远都是！”
“恩！永远都是。”如果我离开这个世界，小白该怎么办？丢下那么单纯的他，让他独自活在这个世界里，我有些不敢想像，可是如果留下来，我的家人，我的父母又该怎么办？看着小白那么单纯的快乐，我的心中泛起阵阵酸涩。