我们租住的那户人家是一对中年李姓的夫妻，他们有两个儿子，大的十岁，小的八岁。丈夫是山里的猎户，白天带着两个儿子打猎，日落而回，只剩下妻子每日在家做些家务，日子过得十分清贫。
我还在为如果我离开这个世界小白怎么办的问题纠结着，只听院子里李家嫂子喊道：“妹子，今天你的朋友可有起色？我家那口子昨天回来待会些草药你看能不能用。”
我连忙走出屋子：“李嫂子，谢谢你们，这些天打扰了。”
“哪里哪里，是我们要谢谢妹子才是，今年不知怎么的，山里的动物死了大半，弄得我们那口子，几乎猎不到什么，要不是妹子的那些钱，估计我们今年怕是没法过了。”
小白拉着我的手站在一边，眼睛一直在看我。我早就是习惯了，小白似乎除了我不和任何人说话。
“小白公子相貌俊朗，可惜这少年白发。妹子我听说千年何首乌可以使人一夜黑发，如是有机会不如试试。”
李嫂子一脸惋惜的看着小白。还记得第一天来到这，李嫂子看到小白的相貌吓的不轻，我只好谎称小白是得了怪病。
“哦，有机会一定试试。”我打着哈哈。
李嫂子还要再说什么，只听院子外，李嫂子的两个儿子大喊：“娘！娘！不好了！爹遇到妖怪！”
“什么！？什么妖怪？！你们爹呢？”李嫂子一下惊慌起来。
李嫂子的大儿子李山边哭边说：“山上有个全身黑烟的妖怪要吃我们，爹把妖怪引走了。“李嫂子二儿子李石哭着拉着李嫂子的手：“娘！爹会不会死？”
全身黑烟的妖怪，红叶说过，有个全身黑烟的妖怪与玄幕、玄灵打的两败俱伤。难道会是那个妖怪。
院子里李家嫂子与两个儿子哭做一团。身后传来玄钰的声音：“这两个孩子身上有死气，他们遇到怕不是妖怪，是死魂。”
我转过身，看到玄钰站在门边，脸色还有些苍白。
“玄钰！你可醒了！”
“在下多谢姑娘相救。”玄钰对我微微一笑。
“哪里。”我回去还是要依仗你的“在下转醒之际听到这位大嫂说山上死了很多动物可属实。”玄钰问李嫂子。
李嫂子擦拭眼泪：“属实，最近不知道怎么的我们家那口子上山老是看到动物的尸体，无明显伤口，却像是被吸干血液全身干扁僵硬。”
玄钰转向我说道：“本应该带姑娘速去修仙门见家师的，不过，身为修仙人，除魔卫道本是己任，如今更没有见到妖魔而不除之理。”说罢想门外走。
“玄钰，你的伤刚好，而且不知道对方虚实，这样贸然前去……”我的话还没说完，玄钰抢先说道：“辛然姑娘不必担心，在下只是灵力耗损，如今灵力恢复大半，对付一只受伤的死魂应该还不在话下。”
“你怎么知道那怪物受伤了？”我好奇的问，玄钰一直在昏迷，难道他还会未卜先知？
“动物尸体僵硬干扁是被吸去了魂魄。死魂是死前集结了大量怨气而形成的，依附吸取活物魂魄而活的魔物。受伤越重它需要的魂魄越多。如此看来那死魂一定是受了重伤，如今正是消灭它的大好机会。”
看着抱做一团的李嫂子和她的两个儿子，我确实也做不到死心不管。
“小白，陪我一起去好吗？”我转身问小白。
“恩。辛然在哪，小白就在哪，因为辛然是小白的家人。”小白温和的笑，一下子暖了我的心。这样要我如何忍心抛下小白回到自己的世界呢？
于是我们三人踏上除魔之路。
越往山里走，周围越静，我的心也越忐忑，越发的后悔，刚才干嘛答应的那么爽快！
玄钰说如果用灵力飞，会打草惊蛇，所以只能步行，靠小白灵敏的嗅觉带路，我和玄钰走在小白身后。
“辛姑娘。”玄钰微微皱眉，似有话难以启齿。
“怎么？你不舒服？”我问。
“不是，只是……”玄钰一脸局促“辛姑娘为救在下居然委身魔头，在下无以为报。”玄钰一脸愧疚。
我光然大悟，合着他还记得我骗那些侍卫说我怀孕的事，他当真了。
“你其实不用在意，那是我骗他们的。”我无所谓的说道。
“名节之事岂能儿戏。”玄钰更是愧疚暖暖又道：“辛姑娘放心，姑娘名节受损，在下定当负责。”
我看着玄钰一脸认真，竟然不知道说什么了。这个冰块向我说他要负责，心里顿时有丝甜蜜。
接下来我们再无话，越深入越安静，仿佛进入了一个毫无生气的地方。而我的心也越来越不安。
“越来越接近了，好像在前面那个洞里。”小白回头对玄钰说。
“那我们要进去吗？”我问玄钰。
“我进去，你在一旁保护辛姑娘。”玄钰对小白说完就走进洞里。
我心中一阵忐忑：“小白，玄钰会不会有事？”
“不知道。”小白嗅嗅周围：“那个猎户在这里。”然后他走到附近一杂草前，用手扒开草堆，里面赫然是李家大哥。他头撞在石头上流了少量的血，我伸手探他的鼻息，他还活着。这是昏过去了。真是命大啊。这样李大嫂就不用变成孤儿寡母了，值得庆幸。
洞里突然传出阵阵崩塌声，一白一黑两个身影同时飞出洞外。黑色的身影全身被黑雾笼罩，看不清长相。
“想不到人间一直有如此死魂藏匿，今日就叫我出去你这魔物。”玄钰右手一抬，手中立刻出现一把白色长剑。
“一万年轮回，看来只有我记得你，呵呵……”黑雾的话似乎不是对任何人说的，到像是在自言自语。
玄钰飞身上前，于黑雾缠斗。几招下来，黑影好似不敌，玄钰一剑向黑影劈去，黑影一个闪身向我扑来，玄钰没有想到黑影竟然会转身向我，脸色顿时大变：“辛然姑娘！”
我眼看着一阵黑雾向我迎面而来，心中大叫不妙！黑雾竟然在我面前停滞不动了，雾中显出一张男人的脸，那张脸苍白如雪，一双锐利的眼中充满震惊、忿怒、挣扎，还有很多我看不懂的情愫。瞬间黑雾散去消失，我看到黑雾后面逐渐清晰的是小白的身影。
小白在关键时刻一掌将死魂打散。
“辛然别怕，有我在，”小白一把拉住我的手，微笑的说。
小白温暖的手让我回魂，一旁持剑的玄钰，松了一口气，重重的靠在身后的大石上。
一场虚惊过后，我脑中一直在浮现着那个死魂消失前得表情，那种深深的恨意到底是为什么？
第一次参与除魔，以成功告终，李家大哥也安全找回。基本算是虚惊一场。
玄钰醒来也就意味着我们三人可以继续踏上会修仙门的路了。
与是我们告别了李家夫妻。走前李嫂子一家对我们千恩万谢，他们的二儿子李石说将来一定要做个像玄钰一样了不起的修仙人，然后以除魔卫道为己任。玄钰一副如此可教的表情，而我却觉得，一个大好祖国花朵，就这样被玄钰的死脑筋荼毒了。
本要去修仙门，可玄钰本路说收到他师父的千里传信，要改路去曲阳。
一路上小白化作白狼，成了我的坐骑。其实开始玄钰是要御剑带我去曲阳的，可小白又执意要带我，两人竟然为此争执，玄钰更是以要对我负责以未婚夫自居。要我大大惊讶了一把。但说实话，我对他还是有些心动的，只是我早晚要回去，所以不想和这里的人有太多的牵扯。而小白好像完全不懂未婚夫的意思。
玄钰那个家伙做起事来都是一板一眼的，看来不解释清楚，他会一直把对我负责事当真，只是我解释，他会更认为我为救他现身魔头，最终我请小白化为原型载我，玄钰终于勉强答应了。