曲安道观——曲阳最大的道观。是玄钰师傅暂时下榻的地方。
站在曲安观门口，一个玄衣男子对我微笑，我却目瞪口呆的指着那个玄衣的青年男子对玄钰说：“他是你师傅？我还以为是个老头子？！”
玄钰无奈的轻轻叹了口气：“辛然，师父面前不得无礼。”
我这才发觉我确实是有些无礼了，立刻收回手端正自己。
玄钰的师傅看了我的糗样微微发笑道：“无妨。辛然姑娘我就是玄钰的师傅墨涯，道号无道子。”
我上下打量着墨涯，一身玄衣，面容清秀，看上去大约二十二、三的样子，不似红叶的妖媚，也没有小白般出尘的美，更不比玄钰俊朗，但那笑容好似邻家哥哥一样的亲切，这种亲切的气质虽不夺目，却一种另类的平和。要人不住生出亲近之感。
话又说回来，玄钰老是“师傅他老人家”“老人家”的叫，误导我以为他师傅是个老头子。╮（╯▽╰）╭“无道？你们修道之人不就是修道吗？无道还修什么？”，看到那么年轻的墨涯，很难要我把他和长辈联系到一起，所以态度上我就随便了些。
墨涯并未生气，他很随和一笑，答道：“要修的并非是道，而是心。只要有心，天下处处有道。”
额……好像是有点佛学的感觉。我一时不知道说些什么。
墨涯上下打量着小白：“这位是？”
“回师傅，这位是灵兽白狼所化，小白公子。能逃出红叶的冰牢，还多亏了小白公子出手。”玄钰向墨涯引荐小白。
“白狼？”墨涯温和的脸上出现一丝疑惑，稍纵即逝：“还要多谢小白公子。”墨涯微微低头致谢。
“不用谢我，我只是要帮辛然而已。”小白拉起我的手，微笑看我。要我不禁脸红。
“不好意思，小白刚刚成为人，还不太懂礼节。”我打着圆场。
墨涯随和点下头：“无妨。”
一个白发老道士自称是道观观主，恭敬的请我们入观。
道观的观主对墨涯十分恭敬，将我们引入道观会客厅便退下了。随后玄钰向墨涯禀报了他与我落于红叶之手再到死魂之事。
“师傅如今瑶玉已在红叶之手，该如何是好？”玄钰一脸凝重。
墨涯表情淡定，好似不着急：“瑶玉已经认欣然姑娘为主，红叶拿了也无用，我们现在到不用太在意这件事。”墨涯看向我：“辛姑娘你可知道这个世界以期盼你许久了？”
我撇撇嘴道：“不知道，不过我知道我家人一定也期盼我回家已久了。”
“姑娘想回家不是不可能，只是也并非易事。”墨涯毫不在乎我的态度恶略。
“难道有瑶玉也不能回家？”
墨涯缓缓摇头，叹了口气：“我也明白，你一个姑娘家，在一个陌生的界的惊慌与害怕，但是你的身上背负着这个世界中生灵的未来。只有完成你的使命，你还有回家的希望。”
“使命？我什么都不会，虽然玄钰说我有强大的灵力，但我根本不会用。这样的我能做什么？”
“‘双星陨落，直阳现世，阴阳共存，乾坤易定，瑶玉生光，赤魔重生，天下大乱。’这是白溪上神魂飞魄散之前留下的预言。这预言的前两句已经应验了，‘乾坤易定’应该是指摘星门的乾坤镜，而瑶玉自然指的是我们修仙门的瑶玉。双星陨落，我本来以为只是一种星象预警，却没想到出现两股强大灵气，直阳现世，应该指的是姑娘你，‘直阳’貌似是古代一种职称，但到底是什么意思，我就不知道了。”
‘直阳’好耳熟，好像在在哪听过，可是就是想不起来。一边的小白握住我手，我转头看他，他对我微微一笑：“辛然你放心，不管多难，我一定想办法送你回家。”
“小白……”你知不知道我回家就意味着我们会分开啊，那么单纯的你，一定没有想到吧。
门外传来一个男子的声音：“大师兄，你平安无事真是太好了。”
我顺着那声音来源看，不是桃花眼玄幕还是谁？只是玄幕额头绑着白色的绷带，脸色也不是很好，看来之前伤的不轻，那副重伤员的样子使他妖孽的形象大打折扣。
“四师弟，你没事吧？”玄钰连忙上前扶住身形有些蹒跚的玄幕。
“之前轻敌，没想到那死魂竟然如此难对付。我还好，只是玄灵至今还在晕迷。”玄幕一脸沉重。
“玄灵昏迷不醒了？”玄钰惊讶的看向墨涯。
墨涯轻轻点头：“只是昏迷，到是无性命之忧，不知那死魂到底是何方神圣，术法高深诡异，玄灵重伤至今未醒。本想带她回修仙门，只是为师前几天看到这镇上有些异样，所以打算在观察下。”
“师傅，是什么样的异样？”玄钰问。
“为师在这里感觉到了强大的灵力。但也只是一瞬间，然后便感觉不到了。为师怀疑是双星的另一个便在这里。”
“对了！不是双星‘陨落’吗？除了我还有人和我一样穿越到这里对吗？！”感情还有为老乡啊，兴中有些兴奋。
“姑娘降世那天曾有另一颗星降至东方，我想也许就是降在这曲阳城。”墨涯说道。
“那我们快去找找，也许可以找到我的老乡。”我一下子来了精神，咧嘴笑着和玄钰说。
玄钰一脸凝重的在想什么，完全没有在听我说话，我这才想起，玄灵晕迷未醒，他应该是在担心玄灵吧。而且他们是师兄妹，感情一定很好，又朝夕相处，说不定玄钰其实对玄灵有情……
想想玄灵那丫头，长的也是十分美丽，自己这个样子，也就是个中上资，拿什么和人家比？…….不对！不对！我是怎么了？我不是要回家的吗，我怎么会期盼能和玄钰有什么牵绊？我猛的甩了甩头，从心里告诉自己：你是要回家，所以不可以多想什么！
“辛然？你刚刚说什么？你脸色不太好，是不舒服？”玄钰举手摸向我额头。
不能和这的人有牵绊！我的心中不断提醒自己，下意识的我的头躲开玄钰的触碰。玄钰错愕的看着他举在半空的手，我意识到自己有些反应激烈立刻圆场道：“没事，我有点累了，想休息。”
“我已经麻烦这的观主为姑娘准备好了客房，外面的小弟子会带姑娘去的，我还有事于玄钰说，就不亲自送姑娘回房了。”墨涯和煦的说道。
“哦，好的，没事，我自己就可以。”我想墨涯一定是有很重要的事要对玄钰说，只是不方便我这个外人在场吧。干脆拉着小白走出屋子。
屋内玄幕机灵的以看望玄灵为借口，退了出去。
墨涯一脸凝重：“玄钰你一直和这位姑娘一起，可发觉她有什么异常？”
玄钰一脸不解：“并无什么异常，只感觉辛然身上有股强大灵力，但是她一直不会运用。”玄钰想了想又道：“到是有件事弟子也不确定。红叶曾教辛然一些基本运用灵气的口诀，但辛然说，但每次练都会睡着。“玄钰脑中想到当时辛然试着用口诀打坐，结果睡着了，事后她说，她每次都回睡着，后来干脆就不练了。“但我想是她对修炼没什么兴趣所致。”
“也就是说，你没见过她使用过任何术法？”
“是的。师傅。”玄钰如实作答。
墨涯皱眉不语。
“师傅，是有什么不妥？还是师傅在怀疑辛然的真假？”玄钰问。
“为师并不怀疑她的身份，只是……”墨涯深深皱眉“白溪大神的话中提到‘阴阳共存’而且有是双星降世，为师猜想，所谓‘直阳’应该也是两位，分阴阳。阳为生气，自然是正义之力；阴乃是死气，是无法与阳共存的，到时阴、阳两个‘直阳’一起也许会发生动乱，以至于引发预言，使赤魔重生。而如今又无法确认这位姑娘的灵气到底属阴还是阳。”
“师傅，辛然她天性善良，她只是想要回家。徒儿相信她是不会做出伤害世间之事的。”玄钰紧握双拳。
“人的欲念是无穷无尽的，有时有些执念是会造成无法挽回的结果。”墨涯看看玄钰，深深叹了口气：“哎，算了，先把她留在身边，慢慢加以引导，将来也许会成为助力。但是玄钰……”墨涯看向玄钰“你大劫将至，还是勿动执念。”
“……”玄钰面无表情沉默不语。