在观主为我准备的客房里，躺在床上，觉得肚子有些不舒服，小白椅坐在床边看着我，那么个美男在身边看我，总要我有些不自在。
“小白，观主不是给你准备了房间吗？”以前小白是狼，与我同寝也就罢了，现在他可是个大男人，怎么可能还像以前一样同睡一起嘛。心里庆幸着，还好我以前没在小白面前上厕所、洗澡什么的……
“我要和辛然在一些。”小白开心的笑。
“可是男女有别，我不是教过你了，所以我们不可以睡在一起。”肚子好不舒服啊，有种想去厕所的预感。
小白垂下头，表情不解又一脸委屈，像个走丢的孩子，要我都有些不忍心，但是这个问题上不可以妥协啊！
半晌小白表情疑惑的嗅了嗅周围：“辛然，你有没有闻到血的味道？”
我也闻了下，但是我的鼻子实在没办法和狼比：“什么也没闻到。”
小白继续闻，然后闻到我身上，从我的脸颊一路闻到到胸口，他的鼻子离我只有十厘米的距离，还在继续往下。
我顿时感觉脸像火烧一样的烫，连忙推开小白：“小……小白！等下！你在搞什么？！”不用搞那么暧昧吧？！
“辛然，你是不是受伤了？”小白一脸担心。伸手就要开始扒我的衣服。
我还没来得及制止，门突然被大力推开。
“你们在干吗？”玄钰深深的皱眉，一脸的不悦。
小白的手还停在我的衣领处，我连忙推开小白的手。
“没什么，小白在帮我整理衣服！”我怎么有种被丈夫捉奸在床的感觉？不对！什么丈夫！胡思乱想。“对了！玄灵怎么样了，我想去看看她。”
“玄灵还在昏迷，我刚去看过了，还是不要去打扰她了。”玄钰的表情稍稍缓和。
玄灵在他心中果然是占有很重要的地位吧？
“哦，那我们要去找另一个和我一样的……那个什么‘直阳’吗？”我随口问。
“师傅说如今我们没有瑶玉，另一位‘直阳’在他没有再次使用灵力前我们是无法感应到他的。”
“只要他使用灵力就会被感应到？那我要是用处灵力的话也会被感应到吗？”
“是的。不过不是所有人都可以感应到，要像师傅那种修为高深的人才可以感觉到。”玄钰提到师傅眼光开始边得深沉。不一会玄钰说他还有事就走了。
小白看看远去玄钰的背影道：“辛然，什么是未婚夫？”
感情你才想起来问啊。
“未婚夫就是结婚对象。”
“结婚对象是什么？”
“就是未婚夫……”额…好像成打太极了，来回兜圈子。“结婚就是一生一世一双人，永不分离。结婚后男的称丈夫，女的称妻子。所以未婚夫就是未来的丈夫。”
“做辛然的未婚夫就会和辛然一起永不分离吗？”小白一脸欣喜“那我也要做辛然的未婚夫！”
汗！你就不要跟着起哄了吧小白？“小白，我是不会和这里任何人结婚的，我说不定什么时候就回家，所以不想和太多的人有过多的牵扯。”
小白雀跃的脸一下子又沉了下来，取而代之的是哀伤和委屈，好像被人丢弃的小狗，让我都不忍心看。我正想着要如何安慰小白，小白又笑了起来。
“辛然你放心，我一定会想办法送你回家的。”小白的笑容有些勉强“我知道辛然一直很想家，所以辛然一直不快乐。其实我想留在辛然身边，因为有辛然小白就有家，辛然就是小白的家，可是，小白有家了，辛然却不开心，我想要辛然快乐，即使小白没有家也没关系，所以我会想办法达成辛然的愿望，送辛然回家的。”
小白？原来你一直这么想的。我望着小白泪水不住下落，我一直以为小白单纯，所以他想的事也不会太复杂，可是就是这份单纯，却保有对我无限的真挚。
我一下子扑到小白怀里，紧紧抱住他。家人，不管我能不能回去，小白你都是我家人！
“谢谢！谢谢你小白！”除了谢谢，我还能为你做什么呢？
我还深深沉静在感动中，小白却又开始闻我的身上：“辛然你真的没有受伤吗？为什么血腥味越来越重？”
我摸了把眼泪看向小白，突然想起见很重要的事。来到这世界也有半个多月了，算算日子，好像是……难道是‘大姨妈’来了！不会吧！这下糗到家了！这里可是道观！除我和玄灵，好像全是男的？！我要到哪去弄卫生巾？脸丢大了！
我还在想该怎么办，小白就指着床上，脸色比我也好不到哪去：“血！辛然你受伤了！”
我瞬间觉得‘嗡’的一声，全身都发烫，真是丢脸丢大了！居然被小白看到了！怎么办？！
“小白我没事，真的！”我拉着惊慌的小白。
“怎么办，我去找他们要些止血药。”小白说完就起身要走。
止血药？你想要我滴命吗？⊙﹏⊙b汗。
“小白，我没事，止血药没用的，你帮我要些棉花、白布和针线来，啊！还有换洗的衣服。”算了，反正都看到了，再说这道观都是男人，小白又那么单纯什么也不懂，所以当下他是最适合帮我的人。
小白皱着眉一脸不信：“这些东西可以疗伤吗？”
我那么急的时候你就不要怀疑了！“恩！这样就可以！快去！，啊！对了。这件事不可以告诉任何人！一定不可以告诉任何人啊！”小白有些不解，但看看一脸恶狠狠的我，还是答应了。
活那么大，还是第一次那么丢脸！老天爷你是要玩死我还是要玩死我啊！
许久小白拿来我要用的东西后，就被我赶了出去，虽是一脸的委屈样，但还好他没怎么坚持留下。
等打理好自己的问题后，太阳也悄悄下山了，月亮无知无觉发上树梢。
我一个人躺在床上，来到这个世界第一次自己睡。以前都是小白陪我的，想起小白说要送我回家的话，至今要我感动。我希望即使没有我，小白也会幸福。我抱着这样的祝愿慢慢进入梦乡。
到处是白茫茫的，我又开始做梦了吧？那些梦到底预示着什么？
这次的梦中，没有似梦，没有红叶，而是一地红色叶子，鲜红的像一地的鲜血。这不是红金圣杉的叶子吗？我捡起一片叶子，红红的，泛着金光，不会错，是红金圣杉的叶子。我踩在叶子上向前走，空气中仿佛有着危险又诡异的气息。越向前走叶子的颜色越深，直到一地的叶子再不是红色，而是深深的黑色，看上去很怪异，满地的漆黑，要我忍不住害怕，好像有什么就要出现了，我不安的环顾四周，除了满地黑色的叶子，再无其它，一条长长的路，好像怎么也走不到尽头。这是哪里？为什么觉得好可怕？为什么觉得喘不上气，好像有双手卡住了我的脖子。全身都动不了，，越来越无法呼吸了，谁来救救我？救命！
“辛然？辛然？辛然？……”
朦胧中小白焦急的叫我。
我猛然睁开眼睛，大口喘着气。
“辛然你怎么了。”小白用手轻轻撩开我额前得碎发。
我看看外面的天以大亮，稳了稳心神：“没事，我做了个噩梦。”
“梦？那是什么？你看起来好像很痛苦的样子。”小白好奇的看我。
“你都没做过梦吗？”动物就不会做梦吗？
小白摇了摇头，一脸迷茫：“什么是梦？”
就是睡觉时做的梦呗，这要我怎么解释。我正苦着脸想怎么解释梦，小白打断了我的思路。
“辛然你的伤好了吗？”
拜托！不要再提起昨天那么丢人的事了好不！？
“恩…没事了。”我含糊答道。
“哦。那就太好了。”小白一脸欣喜。