因为那个诡异的梦，搞的我怎么也打不起精神，百无聊赖的的坐在走廊上晒太阳，小白陪在一边。
“辛然姑娘昨晚睡得可还习惯？怎么看上去好像有些没精神。”
我寻声看去，原来是玄幕那个桃花眼。
“还好，到是你……”我看看玄幕头上缠的绷带:“你的伤没事吧？”
玄幕妖孽的掩嘴一笑，可惜如果他不是那么狼狈的话，我想那动作应该还是很迷人的。
“在下的伤以无碍了。”玄幕看向小白：“小白公子早。”说完也没等小白回答他，随意在我身边坐下。“辛然姑娘以前应该没来过曲阳吧。曲阳的美景可是出了名。可惜在下伤势不便出门，无法带姑娘游玩一番。”玄幕的脸上露出一脸惋惜。
一边的小白完全和没听到一样，眼神一直没离开我身上。我基本是习惯了小白的态度。除了对我，小白对谁都极为冷漠。
“原来你也在这里。”玄钰走进院子看向玄幕。
一大早我这还真是热闹，我看着院子里三个大帅哥，实在是养眼啊。
“师兄，你来的正好，反正没什么事，不如你带辛然姑娘和小白公子去四处逛逛，总比一直闷在道观里好。”玄幕对玄钰挤眉弄眼了一番，玄钰还是一副面瘫相毫不动容。
去外面走走，到也不错，就当我是出来旅游也不错。我一脸期待的看向玄钰。
…….半个小时后，我和小白在玄钰的带领下来到曲阳最富盛名的神女湖。我们租了条小船，泛舟湖上，玄钰将准备好的各色糕点递给我，想不到他想的还真周到。
江碧鸟逾白，山青花欲燃。说的就是如今这中景致吧。
“虽是初秋的季节，但曲阳居然还是一副春暖花开的场景。”我不由赞叹。
“曲阳一向四季如春。”玄钰淡淡的说道。
“原来如此。”原来是像江南一样的水乡啊。
船家边划船边想我们介绍这神女湖的由来。说是以前曲阳本是一片荒地，到处是沙漠，水源极度缺乏，后来一位仙女从天而降，赐予这里肥沃的土地，又化出永不干涸的水源，从此这里成了山明水秀的宝地。人们为纪念那位仙女，便叫这水源为神女湖。直至今日这里依然是曲阳城里人们赖以生存的水源。
我对什么传说的道是听得兴趣缺缺，就和我以前去旅游一样，为吸引游客，总会变出什么故事、传说的。只是这个湖还真是不是一般的大，天尽头也看不到湖的另一边，这里确定是湖吗？不过来到曲阳我发觉玄钰好像很熟悉这里的环境。
“玄钰你对曲阳好像很熟悉，以前来过吗？”
“以前奉师傅之命来过几次。”玄钰说完抬起头看向远处一条分气派的大船。
船上是个三层楼建筑，船长大约有六十米长。感觉上面起码有十个房间。船身以红色和为主，船头船尾分别用金色龙头龙尾做装饰，那么气派一看就是身份不一般啊。
大船向我们乘坐的小船靠近，那甲板上站着一个金色衣衫的男子。
“玄钰，好久不见。”金色衣衫的男子手持一把折扇，五官俊秀，眼眼眸如水，一副文弱书生像。
“玉文，别来无恙。”玄钰道。
“上次一别已有两年之久，如今我正有件事需要你的帮忙。”玉文看着玄钰又看看我和小白“这两位是你的朋友吧，很抱歉打扰几位雅兴，请三位一起来我的船上一聚可好？”
玄钰的朋友吗？我重新打量那金色衣衫的男子，一身金色丝绸泛着流云暗纹，里衬一件浅绿色衣衫，头发束在头顶用一支碧绿玉簪别着。光看衣着华贵就知道出身非一般。
我们三人被引进大船客厅中，里面的布置更是奢华，处处都彰显的华贵。这个玉文到底是什么身份？
我随便找了个位子坐了下来，小白选了我旁边位子也坐了下来。马上就有丫鬟端上茶水和糕点，我不客气的拿起糕点就吃，不过这糕点味道还真不错。
“在下芮玉文。”玉文做着自我介绍。
“你好，我叫辛然，这是小白。”我不忘拉着旁边的小白向玉文介绍。然后继续埋头苦吃，完全顾不上形象，因为我从来没吃过那么好吃的糕点。
玉文在上座坐定，脸色极为凝重，开口道：“玄钰，这次我真有很重要的事情需要你帮忙。”
“宫里又出了什么妖物吗？”玄钰淡定问。
“皇宫近来丢失了一样东西，不是什么绝世宝贝，但对我们皇室确实一样意义重大的东西。无论如何都要找到回来。”玉文看看玄钰又道：“要是普通的盗贼偷盗也就罢了，但是守护的侍卫说当晚他们看到一个全身黑雾的人影出现，而且刀剑无法伤害那个黑影。所以我想，会不会是什么魔物作乱。”
皇宫？我们皇室？我吃糕点的动作一顿，看来这个玉文果然不是一般人，能以龙做为船的装饰，怎么能是普通人。不过…….黑影？难道是那个死魂？我抬眼看看玄钰，他给我一个了然的眼神，然后对玉文说：“你说的可能是我之前遇到的死魂。不过他如今受了重伤，不知藏匿在何处疗伤呢。”
“额……我可不可以问问他偷了什么？”我好奇到底是什么可以要一个死魂那么感兴趣。
玉文温润一笑：“既然是玄钰的朋友，我也不妨直说。是一件我皇室开山祖皇打江山时得来的金盘，有高人指点说是得此宝物者得天下。而后来祖皇帝也确实应验了高人的指点，得到了江山。后来这块金牌就成为和玉玺一样重要的物品被代代传给接任皇位的人。而金牌之事也就只有我皇室中极少数人才知道的秘密。”
一个死魂会对一个金牌有兴趣，难道真如玉文所说，得金牌者得天下？
“此事恐怕并没那么简单，你可有那金牌的样图。”玄钰问。
“这…因为金牌是极其重要之物，所以也只有历代皇帝才见过。”玉文面露为难。
“我知道了。我会把这件禀报家师，然后去拜访皇帝陛下。”
听到玄钰答应下来玉文立刻眉开眼笑：“太好了，谢谢你玄钰。”
总觉得玄钰是答应了一件很危险的事，不过反正是他去，又不是我去，无视她们的对话，继续埋头吃。
“只是我比较好奇，你是怎么知道我在曲阳的。”玄钰问。
确实，我和玄钰也是昨天才到曲阳而已，玉文怎么知道玄钰在曲阳，据我所知顺国国都离这里最快也要2天路程，而且还赶来的那么快。
“我是碰巧来被朋友邀请来曲阳看花魁大赛的。听说今年有为十分出众的新花魁，听闻她能歌善舞，文章了得，所以来凑个热闹，看看是个什么样的奇女子。谁想到今早我的暗卫说见到你与一女子还有位白衣男子一同游湖，所以我就来了。”玉文转身对我和小白说：“打扰了姑娘和公子游湖的雅兴，玉文实在抱歉，今天是曲阳一年一度的花魁大赛，届时会有花灯会等等一些热闹事，我已在举办花魁大赛的品美楼定下雅间，不知道辛姑娘和小白公子可赏脸？”玉文看向我和小白。
花魁大赛？这里的选美大赛吗？听上去挺新鲜，咱就见识见识这古代选美。
“好啊。”我毫不迟疑的答应了。
听上去蛮有趣的，古代人的审美观和现代人应该差不太多吧？我有些期待。
夜晚，路上人来人往好不热闹。玉文准备了两辆马车，我和小白一辆，玉文和玄钰一辆。行驶到半路我想起今天是‘大姨妈’的第二天，身上还有我准备好的自制卫生巾，所以以肚子疼为由，在一家茶楼门口下车找茅厕，我刚下车就看到四、五个壮汉举着棍棒从我身边跑过，其中一个壮汉朝我撞过来，我被撞了个七浑八素，临了那个撞我的壮汉还骂骂咧咧的说：“妈的，耽误老子事！”然后继续向前追。
我坐在地上看那几个壮汉前面好像有个穿蓝色衣裙的女子在跑。
“什么嘛！明明是他先撞我的！”气死人了！
“辛然你没事吧。”小白伸手将我扶起。
“没事，小白我们整整那群家伙好不好？”一看就不是好人，不如帮帮那个女孩，顺便解解气。
“好。”小白爽快的答应了。
我吩咐了车夫原地等我们，然后就拉着小白往那几个壮汉跑的方向追，可是天色太暗，来往的人又很多，很快就跟丢了。
“小白你闻得到他们在哪吗？”
“人太多，无法确定，但附近有他们的气味。”
我正焦急时，突然想到我再耽搁下去‘大姨妈’会穿帮的，正巧旁边有个公用茅厕，没办法，先解决自己的事吧。与是疾奔茅厕而去。
我去茅厕的过程中，小白顺着气味来到一个小巷，巷子里死路，几名壮汉围着那个蓝衣服的女孩，女孩吓得的蜷缩在地，瑟瑟发抖。
一名壮汉恶狠狠的骂道：“他妈的！既然敢逃跑，害老子跑了那么远！”说完举手就要打女孩。另一个壮汉拦住他。
“李哥，今晚可是花魁大赛，还要靠她那张脸啊。”
“妈的！臭娘们！这次饶了你！还不给我滚回去！”说着硬拉起蓝衣女孩向外推，一回头却看到巷口的小白。
“眼瞎啊！没看到老子要出去，还不让道！”一名壮汉说完就举起手中木棒朝小白头打去。
“就是你撞到辛然的。”说完举手就要拍在那名壮汉头顶，女孩见状尖叫出声。只是瞬间小白的手在快碰到壮汉头得地方停了下来。“咚”的一声，壮汉的木棒打在小白的头上，因为用力过猛，木棒折断了，而小白还是毫发无伤。
壮汉们感觉不妙，干脆几人一起出手打向小白，也只是瞬间小巷里传来一阵惨叫，不一会小白衣阙飘飘，丝毫未伤的从小巷走出。
“谢谢你救了我。”蓝衣女孩感激的看向小白。
小白毫无理会继续向前走。
“等一下，我还不知道你叫什么名字？”女孩羞涩的低下头。
小白依然无视。
女孩有些脸上挂不住了，干脆去伸手抓小白的胳膊。小白轻轻一闪便闪过了，女孩连一片衣袖都没碰到。
“你！”女孩有些羞愤的看着小白：“你这人怎么这样！”
小白冷淡的开口：“你想干嘛？”
“你救了我，我想知道你的名字。”女孩见小白终于不无视她，笑着对小白说。
小白看着在小巷中横七竖八倒地的壮汉：“我不是要救你，我只是为辛然惩罚他们罢了。”然后转身继续向前走。
“辛然？”女孩默默念出这个名字，若有所思。
古代的衣裙真是麻烦，搞的上个茅厕光解衣服都是件麻烦事。终于解决好我自己的事了，我看看四周没了小白的影子。
“小白？小白？你在哪里。”我喊了几句，就看到远处巷口有个白影，便朝那个方向跑去。
“小白，你怎么跑到这了？”
小白微笑看我：“没事，我找到那几个人了。”小白转身释意我向小巷中看去。
那几个壮汉横七竖八的躺在地上，有得甚至口吐白沫。
“额……小白你干的吗？没出人命吧……”我看看四周似乎没有血迹。
“恩，我知道辛然不喜欢杀人，所以只是折断了他们的手骨。”小白居然用一脸温柔的表情说出这种话。
“……”额…虽然是恶人，不过看着杂乱的小巷，几个壮汉凄惨的倒地姿势，好像也觉得有些可怜。只是竟然已经如此了，我也没办法了。
我瞥见街边一抹蓝色稍纵即逝消失早街边，难道是刚才那个被追的女孩？
看来因为小白的帮忙，她顺利的逃跑了呢。