我和小白赶到到品美楼时，花魁大赛早已开始。玉文定好的雅间刚好在二楼的位置，对楼下场景一目了然。其实看女人我是没什么兴趣啦，不过看看古代男人们的审美观我倒是很感兴趣。
楼下宾客满座，热闹非凡，台上美女燕环肥瘦各有千秋。各个是出浑身解数博台下一群男人为之疯狂，比起台上美女，我倒更感兴趣桌上佳肴。玉文派人取来一瓶酒，与玄钰对饮。
“辛姑娘，小白公子来尝尝宫中御用酒坊的玉泉酒。”玉文身后的侍卫为我与小白斟酒。
我轻轻抿了一口：“酒中居然有淡淡梅花的味道，后劲甘甜绵长，我还是第一次喝道那么好喝的酒。”
“想不到辛姑娘懂得品酒。不错，这酒是用冬天在梅花上融化的雪所酿的。”玉文解说道。
小白在一旁看我喝的起劲，也拿起酒杯来闻了闻，然后一口饮下。顿时小白的表情一呆，然后猛地咳了起来。我忘了小白以前是狼，哪里喝过酒啊。我不住的帮小白拍打后背顺气。许久小白咳得脸红如血。
“这……好辣。”小白评点道。
我看着面色如桃，眼含秋水的小白……真是个妖孽，此时的小白简直就是个极品小受嘛！我正无限歪歪当下小白小受似的表情时，门外传来一个男人的声音。
“玉文实在抱歉，有些事耽搁了所以来晚了。”
我们所有人的眼光同时看向门口，那是一高挑的男人，大约二十七、八的样貌，头发随意用条银色发带绑于脑后，身着一件白色底粉色牡丹图案的衣衫，五官秀美细致，一双明眸闪着一种桀骜不驯的神情。总之一句话——感觉是个很随性的人。
“哪里，慕容兄快来。”玉文向我们介绍：“这位就是请我来看花魁大赛的那位朋友，慕容绯月。”然后有和慕容绯月寒暄了几句。
绯月，一个大男人叫什么绯月，感觉好像花花公子。我继续埋头吃，偶尔会看看下面台上的比赛，然后在心里评判着台上那个花魁如何如何。不过古代男人的审美眼光和现代男人好像也差不多嘛，因为台上那些花魁身材都是窈窕形，还以为这里的男人会比较喜欢丰腴的，看来像咱这样是永远也做不成‘云想衣裳花想容’‘六宫粉黛无颜色’的美女了。
“本来是让你来见识下那位新花魁的，可是我刚刚去后台看了下，那位新花魁没来参赛。真是可惜了那么好的才情。”慕容不知从里拿出一卷画轴，递给玉文。
我好奇的向玉文打开的画卷上瞟了两眼。上面是一幅风景画，画的好像就是神女湖。旁边几行娟秀的毛笔字。
“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明。
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？
人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。”玉文轻轻念出画上的诗句，然后赞叹道：“好诗！好诗！真是妙句！看来这位花魁姑娘果然很有文采。”
这不是春江花月夜吗？“这是那名花魁写的吗？”我突然对着个花魁起了兴趣，难道那个花魁就是我那‘老乡’。
“正是。如此佳作，何况又是一名女子，实属难得。姑娘也那么认为吧。”慕容说完举杯浅酌。
我不住的点头，难得！真的很难得！在穿越还能遇到‘老乡’这是多难得的几率啊！我连忙问：“她在哪我想见她。”找到她然后快点完成任务，就可以回家了！我激动地握住慕容的手。
慕容也被我举动吓呆了，然后看看被我握住的手。玄钰在一旁清了下嗓子。我看看玄钰的零下十度的表情，才反应过来，我有些激动了，马上收回手。
“看来姑娘也是同道中人，难得。只是在下如今也不知道那位花魁在哪里。”
难得你个大头鬼啊！“那她叫什么名字？哪家的花魁？”
玄钰突然插嘴：“辛然，难道你怀疑她就是……”玄钰好像不想要人知道我们在找另个‘直阳’之事。
我轻点下头“恩，我想她就是我们再找的我的‘老乡’。”
“原来这位前倩兮花魁是姑娘的老乡。不过可惜，在下刚才去后台时遇到了那位花魁的妈妈，她说倩兮花魁今年有事无法参加花魁赛了。不过据我所知那位花魁其实是今天逃跑了，至今下落不明。”慕容无奈的纵纵肩。
“那她长什么样子？多大？你总知道吧。”我继续问。
玉文微微一笑:“这你还真是找对人了，慕容兄号称神笔画师，过目不忘，只要见过就可以花的惟妙惟肖，不如就要慕容兄画上一张画像。”说完玉文转头看像慕容。
“在下只有幸见过一次，那位花魁叫倩兮。只是在下一有个规矩。”慕容嘴角微挑。
我看向玉文，玉文好心解说道：“因为去慕容兄府上求画之人多如过江之鲫，所以慕容便立下规矩，以文换画，只要做出一首可以要慕容兄满意的诗句，慕容兄便送一幅画做为交换。”玉文顿了下看向慕容：“只是，难道看在你我老友一场也不能通融吗？”
慕容无所谓的笑笑：“你是知道我的，就是天王老子，我的规矩也不会变。再说既然是倩兮花魁的老乡，相信文采也一定不再话下吧。”
还以为多难，不就是给你读几句诗。
“好啊，我就以刚刚倩兮花魁的诗继续往下做给你。
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？
可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。
此时相望不相闻，愿逐月华流照君。鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。
昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。如何？”
“妙！妙！实在是妙！”慕容几乎是发光的在看我。
大哥你属猫的吗，一下子就喵了那么多声。
“说话算数，画像拿来。”我不客气将手伸到慕容绯月面前。
慕容满脸的兴高采烈：“答应姑娘的事在下一定办到，在下马上回府去准备，明日在下会亲自送到姑娘面前。”说罢直接从窗户翻身出去。
这可是二楼啊！等我反应过来慕容跳楼了，马上去跑到窗边往下看，不出人命也会变伤残人士吧？
楼下一片灯火通明，但就是没半个人影。
“辛姑娘不必担心，慕容兄的轻功是数一数二的，这伤不了他。”玉文在一边解说给我。
这就是轻功啊，还真是不错，真方便，门都省了。不对啊……
“他没问我住在哪，那他怎么送画像？”我回头问玉文。
“姑娘不必担心，慕容家可是三国第一商贾，富可敌国，而这曲阳更是他慕容家的地盘，他可以轻易知道曲阳任何人的下落。”
早知道他有着能耐，直接要他帮忙找不就好了吗！就是要我给他背唐诗三百首都可以啊！不过原来慕容绯月还是个富商的儿子，我回到座位继续吃。玄钰好像有心事，从坐在这里开始，他只是一个劲儿的喝酒，甚至也不看楼下的花魁赛。楼下的一阵喝彩声吸引了我眼光，原来是花魁赛已经进行到最精彩的部分，台上一名花魁正手持琵琶，弹唱着曲子。
我仔细看那花魁，长得确实不错，身段也是相当诱人，只是……我环顾周围四周，最后得出一个结论：见过妖孽的红叶，出尘的小白，冷冽的玄钰，我已经审美疲劳了。
我看看玉文，从开始他好像也没怎么看花魁赛，倒是一直在听花魁们弹唱的曲子。
“玉文你好像也不是很感兴趣花魁赛嘛。”我开始听说玉文是来看花魁赛的，还以为他只是长的文质彬彬的，其实也不过是个色男罢了，不过也许他的眼光太高了，美女见多了，所以就索然无味了。
“在下其实喜欢以文会友，就是慕容说花魁赛回来以为有绝世文采的花魁，所以我在赶来见识下到底是什么样的女子可以得到慕容如此评价。”
原来如此。这时下面人的喝彩声更热烈了。谁想那花魁确实蒙面的又看不见脸，你们叫个屁啊。
台上女子身材窈窕，一身绯红长裙，酥胸半露，虽看不到面纱后的脸，但光只是那媚眼就带有无限春情。到有着‘犹抱琵琶半遮面’的诱惑。
“我想这就是去年花魁，曜如姑娘了。”玉文为解说。
曜如，红叶身边也有个曜如，不会是她吧？也许只是巧合。正巧曜如花魁媚眼一抬刚好和我的眼神对上，瞬间觉得浑身想触电一样，打了个冷战。果然媚人，难怪底下那些男人会那么热烈喝彩。脸我这女人都电到了。
“玄钰，那么多的美女你没有觉得谁漂亮吗。台下那个好像唱的不错啊，就是不知道长得如何。”我好奇玄钰会喜欢哪种类型的美女？
玄钰举起的杯子顿了一下，依然是看不出什么情绪。
“不过是副皮囊罢了。没什么好在意。比起她所唱的歌，我倒是比较喜欢你以前唱的镇命歌。”
言下之意，您其实更对交心的比较感兴趣罢。
“玄钰所说甚是。人生得一知己，此生无憾。”玉文看向我继续说：“没想到辛然姑娘除了诗文，还会唱歌，真是多才多艺，不知我可有幸欣赏姑娘的歌声。”
“我也想听辛然的歌声呢。”小白一脸期待。
我看看下面一群为花魁叫好的人，那多的人，你们想要老娘开演唱会啊！
“今天的场合不太合适吧？改天吧”
玉文一脸恍然大悟：“在下冒昧，竟然忘记场合了，是在抱歉。”
一场花魁赛就在我不断的胡吃猛塞中结束了。
结果当晚的花魁还是上届冠军曜如姑娘夺得，而吃了一整晚的我，因消化不良一夜难眠。
回到道观，一直觉得胃和肚子都难受的很，开始后悔贪吃了。
夜深人静，独自一人在床上翻来覆去。“胃好痛啊，早知道不贪吃了。”我一个人躺在床上肺腑。突然间我感到一阵颠簸。
地震了吗？！我迅速爬起来跑到门外，大地又不晃动了，地震结束了吗？还好只是小地震。我还在后怕，小白的声音突然在身后响起。
“辛然怎么了吗？我听到你的气息很乱。”
“小白地震了，你没感觉到吗？”
“什么是地震？”小白好奇的问。
“就是大地剧烈摇晃。”
小白皱皱眉，一脸无法理解：“没有啊。一直都很好的。”
这时玄钰也赶到我院子：“辛然，你没事吧？”
“玄钰，地震了，你感觉到了吧。”我问。
玄钰也是皱眉：“没有啊。我是感觉到这附近的气息突然乱了，所以出来看看。”
都没感觉到难道我错觉？