楼阁的一楼是个宽敞的会客厅，地上铺的上等的地毯，上面以白色红色绿色编制出华丽的花纹，又以金线描绘周边，更显奢华，墨色古朴木椅摆设大厅两侧，上雕刻牡丹怒放的花纹装饰，桌案上一盏金色熏香炉，缓缓冒出渺渺青烟，空气中到处弥漫着磬人心肺的淡淡香气。
为此刻，我与小白、玄钰还有玉文四人正坐在客厅中。
我贪婪的呼吸那迷人的香气，不由赞叹：“好香啊！”
“这是慕容家进贡的安神香，因为慕容家是三国第一商贾，他们的生意往来不只是三国之内，甚至以伸向西面一些番邦小国，所以他们总是可以弄到些稀奇东西。”玉文说完轻轻抿了口茶，有些若有所思。
“玉文好像有心事？”从见过皇帝后，玉文一直是一副心事重重的样子。
玉文被我的话但断了思绪：“没什么，我是来看看几位可有觉得这里还有什么不便？还有没有需要添置些什么？”
“我到是没什么不方便，已经很好了。”我连忙诚恳的回答。
这也算是五星级旅馆的待遇了，不管是脚下踩的，还是周围用的，都是极度奢侈品，就连换洗衣服都很贴心的准备好了。
“那样就好，我想要找会圣盘恐怕还是要一段时间，所以如果还有什么需要的请随时通知我。”说完玉文起身欲走：“我今天还有些事要处理，明天一早我会再来，几位一路舟车劳顿，也该好好歇息下来。那么我告辞了。”
太阳西斜，很快又是一天。
一缕缕白色雾气把我围绕在一片如梦般的世界，地上是用鹅卵石砌成的人工地面，一个大约二十平米大的圆形浴池，周边的还有人工假山巧妙的构成了天然影壁，假山上还有一汪清泉顺势而下而下，周围不知种了什么植物，貌似不怕热水，长的郁郁葱葱，而我就舒服的坐在池里泡着温泉，昏昏欲睡，值得一提的是这是个露天温泉，泡在里面有种和大自然融合的感觉，十分放松。
“想不到我穿越已经快一个月了。”透过皑皑白雾望向一片绯色天空。
“辛然你没事吧。”
我在幻听吗？那么干净清透的声音，不是小白还是谁？我环顾四周，透过模糊的白色雾气，隐约看到一个白色物体向我接近。
“小．．．．．．小白？”我有些无错，这家伙怎么进来的？周围不是有宫女还有守卫吗？
“辛然我来了。”说完就看到小白朦胧的雾气后一个身影越来越近。
我连忙大喊：“别！别过来！”慌忙中将身体缩进水里，只露出头。再抬头只觉得一个巨大身影朝我扑来，只听到扑通一声，一个猛虎扑食就将赤裸的我抱了个满怀。
我当场呆住。这？！这什么情况？！
“辛然！你没事！你没事太好了！？”小白紧紧抱着我，不断重复着这句话，我甚至感觉到他健硕的身体在轻微颤抖。
要是别人我恐怕早就狠狠的一巴掌拍过去了，可是小白．．．．．．他是那么干净清透的人，心中坚信小白是不会做出什么的，他估计就完全不懂。只是，现在我赤裸裸的别他抱着，这到底是发生了什么？
“额．．．．．．”虽然知道他什么都不懂，可是我还没开放到被看光还无所谓的地步，我忍着想挥巴掌的冲动：“小白你怎么了？”
小白用颤抖的声音说：“我以为你又会像在白溪村时一样，掉在水里．．．．．．我．．．．．．”
我听得出来这声音有些语无伦次了，不过我想明白了为什么小白会闯进来，他以为我还会和上次一样跳河自尽。
“额．．．．．．乖，小白，我没事，我只是洗个澡，还有，我没穿衣服，你可不可．．．．．．可不可以闭上眼睛转过去不要看我。”
我感到小白的身体微微一顿，好似是在迟疑，半晌他还是按我说的做了，悲催的我洗个澡都不得安生，我慢慢一移到池边还不断的说：“不许回头！不许看哦！”
又半晌，我终于穿戴整齐，看到湿漉漉的站在池子里的小白，我站在池边向小白伸出一只手，示意他将手给我，只是小白默默的站在那里，低垂着头，我看不到他表情，只感到小白一直在压抑着什么，他的身体在微微颤抖。
“小白。”我轻轻呼唤他的名字：“傻瓜，我没事的，以后都不会发生那种事了。”我轻轻的安慰小白，是半天他都没有理我。我在怀疑是不是我们会这样变成这温泉一处艺术雕像时，猛然感到一阵天旋地转，下一刻我已经在小白的怀里。
小白将头埋在我的脖颈里，闷闷的说：“你说的，以后都不会去死的。”
“恩，我答应你。”我没有想到在小白心中我是这么重要的存在，不禁想要知道到小白的以前到底是怎么度过的，我好想从来都没有认真去了解过他。
我感觉到脖颈处一阵湿热，轻轻抬起小白的头。
“小白．．．．．．”我惊讶的看着小白湿润的眼睛。抬起手我揉揉的失去他脸上未干的泪水。
“眼泪？”小白看着我占有他泪水的左手，轻轻喃妮着：“我也会有眼泪？”
“伤心流眼泪很正常啊。”我想了想又说：“难道，你从来都没哭过？”狼是不会哭吧？
小白若有所思的摇摇头，有点点头，算是对我问题的回答。
可是，他到底是什么意思啊？
我看小白的情绪好想缓解些，自己找了快石头椅坐下来。
“小白以前你没遇到我前，是怎么过的？”我好奇的问。
“我一直在白溪山上沉睡。”小白缓缓在我身边坐下。
“一直是多久？”
“．．．．．．”小白沉默片刻：“我也不记得了。”
“你一直一个人都没有同伴吗？”
“我醒来时就在白溪山上，没有同伴，只是独自一人，我以前的记忆好像都没了，只记得我要等待什么人，我甚至都不记得为什么要去等待，但是我一直都在白溪上不曾离去。”
“小白在等什么人？”
“起初我也不知道，只是有个声音在告诉我要在那里等待。但我想我要等待的就是辛然你。因为是辛然的到来打断了我的沉睡。”
等我？我一时间有些思维凌乱，难道小白和白溪的预言有关吗？因为我是直阳所以一直在等待我的到来吗？
“一直一个人一定很孤独吧？”我永远也无法想象，没有同伴，没有朋友，孤独一个人在浩瀚的世界里只为等待连自己也不清楚的使命，那样的人生其实很空虚吧。
“起初是，但后来，有一天有个叫西无的人来到白溪山，他说了很多我不懂的事，虽然如此，我还是很喜欢听他说话，后来他在山顶上的洞中定居了，我们就在那座山里每日看日出日落，听他说那些他认为有趣，而我却完全不懂得事。”
小白的脸露出一种幸福的微笑，我想那应该是一段很幸福的日子。
“后来呢？那个西无去哪里了，为什么你会沉睡？”
小白抬眼望着远处的夕阳：“死了。”蓝色的眼睛被绯色的天空染成忧郁的紫色。
我意识到好像抬起小白的伤心事了，可又无从安慰，顿时有些无错的抓头。
“我曾经以为西无会一直陪在我身边，可是他还是死去了，那天他抚摸着我的头，对我说‘要是怕寂寞就沉睡吧，那样就不会感到孤单害怕了。’”
“所以你就一直沉睡在白溪山上。”我可以清楚的感觉到小白的忧伤，那种常年孤身的寂寞，我想也就是因为这样，所以小白才会见到我后一直不愿离开我，一直陪我同吃同睡，只是．．．．．．我迟早会回去我的世界的，倒是小白是不是又要陷入另一场孤单的结局，然后继续沉睡。想到这里我不由心中一痛。
“就是那时起，我知道人的生命其实很脆弱，死了，就是永远的消失了，永远都不会回来了，像西无一样。”小白抬眼看与我四目相对，他的眼眸里满是坚定：“辛然，我不希望你死，就算你将来会离开这个世界也无所谓，我只是想你活着，想你一直可以开心的笑着，即使是在另个我无法到达的世界也好。”
“小白。”此刻的我不知道该说什么，原来小白一直都是这样想的，而我对他却从没了解过。
“天黑了我们走吧。”
我轻轻执起小白修长的手，是这双手一直在背后无怨无悔的帮助我，守护我。我亏欠小白的太多了，虽然我会离开这里，但离开之前我想好好给这双手的主人一些家人的关心，起码要他以后的日子不会太寂寞。
“对了，小白，你是怎么进来的？”我拉着小白的手站在众宫女和侍卫面前，我看到那些宫女们惊愕神情和侍卫们呆若木鸡的动作，但也只是转瞬，在场宫人侍卫最终无不一副非礼勿视非礼勿听的样子，完全体现了波澜不惊又非常据有职业操守的宫里就职人员风范。我看看小白的衣衫湿了大片，因为小白刚才热情拥抱，所以我的衣服也好不到哪去。不过这好像不是重点，重点是我的一个姑娘家独自进去沐浴，出来后却多了个男人，而且两人同样衣衫不整的样子，实在是引人遐想。
我哀怨的看着天空，我的清白啊，这是第几次清白被毁了呢？而且这次还是彻底被人看光光，还抱光光了．．．．．．．．．．．．