外面艳阳高照，百鸟齐鸣，一派欣欣向荣。一个本来宁静的早上，却因我梦中的事件变的压抑深沉起来。
“你是说从瑶玉认主后你一直在做关于红叶和梦神的梦，甚至还在梦中穿越到一万多年前？”玄钰面色凝重。
“恩。”我想想了又说：“玄钰那些梦是真的吗？居然是我亲手将那个圣盘交给顺国皇帝的．．．．．．不对，我记得玉文说过开国皇帝是在个名不见经传的小兵，可是我见到的那小子明明是个七八岁大的孩子，还是个小偷，会不会是我胡思乱想所以做了那样的梦。”
一边的玉文缓缓开口：“可是．．．其实，祖皇帝名为芮梦颜，就是为了纪念提点他的仙子所改的，祖皇未登基前名叫芮川，这也是我曾经在皇家内史中看到的，外人根本不可能知道的。”
“不管怎么样，如果真如你所说，封印是3个的话，那这件事怕是真的不简单。”玄钰转头看向玉文：“玉文可不可以请你帮忙查找下关于祖皇帝登基前的事情，帮我们确认一下辛然的梦境是否属实。”
“这件事我会请示下父王，必经事关重大。按你所说的，我芮士王朝视如神物的圣盘居然是封印，这确实是让人惊讶不小。”玉文的话还未说完，一个太监打扮的宫人神色慌张的奔跑入院中。
“奴才见过三皇子。”小太监行礼叩拜。
“何事如此慌张？”
“回三皇子，皇上刚刚勃然大怒，今早收到淮阳一代的奏折，说是淮阳一代大水泛滥，甚至发现有妖物作祟，搞的那里是民不了生，特意要奴才来传换三位上仙前去议事殿。”
议事大殿我与小白、玄钰、芮玉文四人站在大殿里。
顺皇坐于龙椅之上，脸色忧郁：“朕今早收到的奏折提到淮阳一代出现可驱使大水之妖魔，法力极为高深，朕希望几位上仙可以解救我国民于水火。”
“陛下放心除魔卫道本就是我修仙人己任。只是关于圣盘之事，在下有些新的发现需要皇帝陛下的帮忙。”玄钰看向玉文，示意他来解释。
玉文微微点头，上前对顺皇行礼说明关于圣盘是上古封印一事。
顺皇深深一叹，一下子想衰老了很多岁：“朕老了，以后的事就靠你了，你想怎么做就是去做吧。”一句话算是默认了我们查看祖皇之事。
玄钰答应了老皇帝明天出发去淮阳除妖，然后就和玉文进入史料阁。
史料阁分三层，每层都是摆的满满的书架，穿梭在一座一座的高大的书架中，就像身在迷宫一样。
玉文带我们走到深处的一个书架，开始翻找，嘴里还在嘀咕：“我记得是在这附近，在哪呢？”
无聊的我无意间撇到墙角一处堆放着一堆东西，上面落满了厚厚的尘土，看来已经好久没人打理了，里面一个奇怪的形状的东西吸引了我的注意。止不住好奇，干脆自己拿了起来，用手拂过上面满满的尘土，居然是个金像，就是样子怪了点。一个长发女子的头，下面是一只鸟的身体，一只翅膀，确有三只脚。
“好奇怪的造型。”我无意间嘟囔出声。
一边正在查找的书籍的玉文回头看了一眼：“哦，那个好像是我的哪位祖先皇帝留下的，是传说中的上古神兽曜如鸟的样子，因为鸣叫声像极了曜如，因此得名。据说这位祖先曾经被曜如鸟救过，所以就命人铸了这个金像每日放在寝宫之中。”
还真是奇怪的癖好，每天面对这种奇怪的造型怎么睡的着啊。曜如鸟，曜如？！那不是红叶身边那个红衣女子，记得红叶说她是上古魔兽，原来曜如就是这个样子？！
“找到了，就是就这个。”玉文从书架中抽出一本书。
我将曜如金像轻轻放在地上，从玉文手中拿过书翻看。里面无非是祖皇帝登基后每日的日记，除了早朝，就是每日他的一些见闻，貌似没提起他以前的事。
我将书递给了一旁的玄钰，玄钰认真的翻找着。这个书库还真是大啊，想想一万年多年的王朝呢，真是不敢想象啊。我望着一眼望不到边的书架，一时忘记脚下还有个曜如鸟的金像。
“啊！”一个跄踉我就朝一边的书架撞去！
书架开始摇晃，不会吧，这要是倒下去可就是多米骨牌效应啊！
还好一边的小白一手扶起我，一手扶稳书架。我悬着的心刚掉下来，一个东西从书架上竖直砸在我的头上，“咚咚”几声轻响，又滚落在地。
“啊！好疼！”我含着眼泪一手捂着头，好像起包了。
“辛然，对不起，我没注意还有东西掉下来。”小白一脸歉意。
“没关系，反正是我自己不小心。”好疼了，刚刚掉下来的到底是什么。
一边的玉文捡起地上那个东西，是一卷画轴：“这是什么东西，我以前怎么没注意过。”画轴边缘因为摔在地上被摔断了边缘。玉文看了看画轴摔断的一边用手掰了开来：“咦，这里还有东西。”说完从轴中取出一卷锦缎。打开锦缎上面只一段话。
盼与君想见，愿与相知情。夜夜思梦入，终是了无期，只叹人生短，奈何奈何．．．．．．玉文打开画卷：“这．．．这不是．．．．．．”
是什么？我好奇的靠上去看那幅画卷：“这不是我吗？！”画中橘色衣裙的少女微微笑着，这不就是我吗！“连衣服的颜色都和梦中一样。”画最后的题款为芮川。
玉文轻轻的笑了几声：“传说祖皇一生不好女色，在位期间因朝臣施加压力，无奈立了几位妃子，但终身未立后，原来是心有所亲啊。”然后一副调笑的看我。
额．．．想起梦中那个七八岁的小鬼，虽然也梦见长大后的他，但也就是两面而已，这叫做一见钟情了吗？
玄钰却是一脸严肃的思索着什么，事情显而易见，我的梦是真的，那么也就代表着封印有3个也是真的，而如今已经有一个被死魂盗走了，那剩下两个又在哪里？
==================我是时间分割线===================
两天后，淮阳上空我骑在化成原形的小白身上，玄钰站在云端，我们一起俯视下面一片淹没在逆流中的城镇。
“看来这次的洪水殃及极大。在这样下去这里的人都会死掉的。”我一脸担心的望着下面。
“必须要赶快找到作乱妖魔。”玄钰面色凝重：“可以操控如此大规模的洪水，看来这个妖魔一定法力高深，只怕不好对付。”
这时我看到南方山后闪过一道紫色光芒，我三人顺光而上。
山后面尽然是一片汪洋，海上有一座漂流的小岛。汪洋不断的向前逼近，这样下去水很快会淹没后面的城镇的。又一道紫光从小岛上发出，前行的海水居然停住了。
“看来是有贵客到了。“一个优美轻柔的女声回荡在这宽旷的海上。
海水突然起了变化，纷纷向两边推开，中间很快出现一条宽广的的大陆一直通向小岛。
“远方的客人，请进来吧。”
“我先走，你们在后面小心些。”说完玄钰御风前行。
很快我们三人踏上小岛，穿过一片茂密的树林，视野也终于变得宽敞，好像是个花园，花丛里到处是石像，那些石像都是面朝我们，脸部极其痛苦扭曲，好像是看到什么可怕的东西，在极力逃跑。好诡异的花园。
“欢迎来到我的真爱花园。怎么样，喜欢这些雕像吗？”那个一身穿湖绿色长裙的女子，身材曼妙，长发飘逸，举手投足间都透露出无限的优雅与高贵。
“额．．．很艺术。”我勉强找了词来形容这个花园。
女子轻笑：“呵呵．．．很有趣的小丫头。”然后他转过头看向玄钰与小白：“来我真爱花园的男人都要回答几个问题。只有答案满意的人方能进入，否则只能变成我花园中新增的装饰品。”
我顿时咽了咽口水，这是不是说明这些石像其实是真的人呢？气氛瞬间诡异。
女子轻轻开口：“那么两位公子认为什么才是真爱？”
玄钰一脸还是一张冷脸：“我不是来回答你的问题的。你就是将这里淹没的妖魔吧，何方妖孽居然在此作怪。”
小白就更是一脸无视，因为他就不喜欢和我以外的人说话。
女子淡定的拈花一笑：“答案错误。惩罚是留下来装点我的花园。”
话毕女子猛然跃身上前与玄钰缠斗在一起，一边的小白将我护在身后。
女子与玄钰对打，招招狠烈却不失优雅，仿佛是与生俱来的高贵气质。一时间两人你来我往打的不分上下。下一瞬间两人两掌双对，女子接力先后飞去，优雅飘落在一片花丛中，掩嘴轻笑。
“呵呵．．．区区人类居然要与我为敌，真的很有意思。”
“你到底是何方妖物！”玄钰微微皱眉。
“妖？你怎么可以用如此低微之物与我相比，我乃是上古之神。即使再过千万年，区区人类也是无法与我抗衡的。”
“莫非你就是封印里放出的恶神？”
女子凤眼微眯：“恶神？对于你们这些弱小的人类来说，我的确该称之为恶神。我是掌管水灾的神明，化蛇。”