好像有什么东西掉在我的脸上，冰冰凉凉的，一滴又一滴．．．．．．迷迷糊糊的醒来，天空响起阵阵雷声，细小的雨丝不断落在我的身上。
“小白下雨了呢。”我将身体轻轻靠在化为石像的小白身上，轻声喃妮着。心中还回转在那个梦中，明明相爱，却因误会，终是错过的无奈．．．．．．这就是化蛇将男人化作雕像的的原因吧。我重新环顾了周围那些表情慌张的石像轻叹：“林郎啊林郎，你可知你的一次晕倒引发了多少次血案啊！”
小白，玄钰，等我救你们，无论如何我一定想办法把你们恢复过来。我将手中那个未冰的物体用力握紧，向树林深处走去。雨水越来越大，淋湿了我的衣服，泥泞的路越来越难走，明明在外面看上去的是个很小的，为什么上岸后就看不到头呢？
“你居然还在？为何不走？”
抬头望去化蛇优雅这称伞立在前方的雨中。
我将手中蛇形银簪举到化蛇面前：“有人要我这东西给你。”
化蛇微微挑眉，毫无兴趣看我手中的银簪：“除了装饰我的花园，我对世间任何东西都不感兴趣。”
“是吗？这个呢？”我将手中的银簪举到化蛇面前。
“．．．．．．”化蛇见到银簪不但没有我预想的哀伤表情，反而一副极为恼怒的样子，狠狠盯着我。
我瞬间就被定在原地，身体又完全不能动了。难道这次真要变成雕像了吗？！
我手中的簪子突然缓缓漂浮起来，竖直插入化蛇眉心，直到慢慢没入她的身体，完全不见了，她的眉心却出现一个紫色如水流般的印记。同时化蛇的表情也从盛怒逐渐转变的扭曲痛苦。化蛇握伞的手无力垂下，细小的雨丝不断拍打着她的全身，很快她的脸被雨水打湿，分不清是泪水还是雨水。
一道巨大的雷声划过天际，雨势比之前更大了。
“想不到，最后你还是忘不了我。”化蛇哀伤的表情忘着我：“谢谢你，使林郎可以那么安详的离开世间。”
身体一下子可以动了。
“我还什么都没说……”她是怎么知道的？
化蛇缓缓开口：“这支簪子是我的一丝神魂，当初将它赠与林郎就是知道我们不会有好的结果，所以我希望我的一丝魂可以伴他左右。因此林郎只要带着这只簪子经历的一切，我的这丝魂都历历在目，如今我神魂齐全，林郎的发生的一切我亦自然知道了。”
我兴奋的笑起来，这是不是说明不但可以救玄钰，也可以救小白！我抬眼看到化蛇表情落寞的正在看我。我才想起好像高兴过头了，人家可是还在伤心中的。下一秒立刻端正自己的表情。本想说几句安慰的话，但抬头却发觉花舍得身体不对劲。
“化蛇！你的脸怎么．．．．．．”浮现鳞片了，而且越来越多，越来越清晰，甚至不断转变成青蓝色。
“没什么，这是对我的惩罚。我本是上神创造出来毁灭世间的神。”化蛇脸上带着一丝嘲笑：“身为灭世之神却爱上卑微的人类，就好比一只猎犬爱上它的猎物一样，该受到惩罚。”
一道阳光罩在我脸上，我抬头望向天空，乌云正渐渐消散，天晴了。
“化蛇你可不可以放了那些被你变成石像的人？还有可不可以请你不要在危害这里的人了，你不是神吗？神不都是该维护正义，保护人的吗？为什么你却口口声声说你是灭世只神？这个世界里不是还存在着你和林郎的回忆吗？难道不值得留下来？”我再看向化蛇，她已经彻底变成原来的化蛇摸样。
化蛇有些为难的说：“最近的，我可以将他们变回原样，至于以前的，因为年代久远，他们的灵魂早已不再了，恢复了，也只是一培黄土而已。对于你说的保护人类，其实是人类自己的想象罢了，我们从来都没有保护过人类，相反，毁灭这个世界才我被造就出来的后被赋予的使命。至于林郎...我．．．我其实也不忍下手毁灭这个世界，但即使我不动手，也会有其他人动手的。”
“化蛇我想林郎一定不会希望你这麽做。他一定不想自己深爱的人手上然满自己同类的血。”我要怎么感化她？这个时候我无比期望墨涯在，我想向他那样懂得禅机的人，讲几个大道理感化一下化蛇，应该不难吧？
我像是提到了化蛇的痛楚，她深深皱眉说道：“林郎．．．．．．”许久化蛇再度开口“你为何也唤他林郎？”
“啊？”我看着化蛇突然一脸小女人吃醋像问我：“他不叫林郎吗？”
化蛇表情稍缓，轻轻一笑：“林郎叫林殇。”她的思绪像是陷入了深远的回忆中自言自语道：“他曾让我唤他殇，可是我总是觉得‘殇’‘伤’很不吉利，于是便叫他林郎。只是却没想到，他却成为我永无止境岁月中一道致命的伤。”
化蛇的身体里不断渗出水，她的身体不断变得透明。
“丫头，你是人类吗，可不可以回答我一个问题？”化蛇的声音柔柔的。
“你说。”
“你们人类的感情极为丰富，很多都要我无法理解，那请问，到底什么才是真爱？我问过很多人，他们的回答各有不一，有人说是一生相随，也有人说是心系一生，还有人说是不断付出，虽然我也深深爱过，可是我还是说出真正的真爱，那么人类的真爱到底是什么？”
“额．．．．．．”这个问题好深奥“每个人的爱是不同的，即使是像你与林殇之间曾如此深爱过依旧无法完全的诠释出真爱的的真正意义。如果要我说，我想爱是发自内心的。情之所动，心之所依，这便是爱。”我抓了抓头，我想这样说应该没错吧。
“哦，是吗？好像有些懂，又有些不懂。不过还是谢谢你。”化蛇柔柔一笑。
阳光下化蛇的身体越来越透明，她的身体在逐渐变成水。
“你．．．你到底是怎么了？”我觉得有些不对劲。
“我违背了神主的意愿，身体的力量在消失，很快便要再次进入沉睡了。““沉睡是指什么？”我好奇的问。
“我曾受到过神主的诅咒，违背神主的意志就会永远沉睡，直到我忘记一切再次醒来。但我不会忘记林郎的，永世陷入深眠，对如今的我也许就件幸福的事。”
化蛇的身体几近透明，像要融化的冰块一般不断滴出水来。
她像是自言自语一般轻轻南妮着：“其实我一点也不恨他，我只是再也无法在永无止尽的岁月中独自存在这个世界，所以我将对林郎的爱转变成成恨，支撑我毁灭人类，但是不管是爱，还是恨，林郎都深深的刻印在我的心中。”
看着化蛇幸福的表情，我的心中突然出现一丝不忍，明明是相爱的两个人，最后为什么是这样的结局？化蛇，一个想要得到爱情而落得沉睡的女神，即使是灾祸之神，依旧那么要人同情，她也不过只是个无法与心爱人一起厮守的可悲女人而已。
灭世之神，上古恶神的封印……我脑中的思路突然连成一条线，眼看化蛇身体化作最后一滴水落向大地，我急忙问道：“化蛇请问你是不是就是从上古恶神封印中出来的？”
“是的。”化蛇轻轻回答。
封印有三个，也就是说，像化蛇这样可怕的存在的灭世之神还有两个？！要是剩下两都解除封印的话，那这世界，不是就完了！
随着天空彻底放晴，温暖阳光洒满大地，化蛇化作一滩清水消失了，仿佛她从没出现在这个世间。
“啊！”对了！她还没有把玄钰和小白变回来！悲哀的心情一下子烟消云散。
“怎么办？！怎么办？！”我抓着头在泥泞的地上来回踱步。
“辛然！你没事吧！”小白一直手拦住来回转圈圈的我。
“小白！”我又看向小白身后的玄钰：“玄钰！”
玄钰嘴角微挑望向我：“真有你的，这周围的水都退了。你到底是怎么打败化蛇的。”
打败？我有些不好意思的挠了挠头，将我梦到一切说与小白和玄钰。
玄钰听到神居然要灭世时，极为惊讶。
“怎么会？不可能的，神怎么会要灭世？”
“我也很惊讶此事。”我随声附和。
“这件事非同小可，还是转告师傅由他老人家决断吧。”