一片白忙忙的光中我逐渐苏醒。
“从今天开始你就叫化蛇。吾赋予汝可操控大水之力。”
我望着这个为我取名的男人，我的心中如此清楚的知道，这就是我的主人，我的创造者。
我出生的地方叫做圣殿，那是神才可以居住的地方。是的，我的所有者是神，是这个世界上独一无二的造物之神。我的主人制造出我我后就很少理睬我，他总是在圣殿中不断的制造着更多形态能力各不同的活物，然后再命我毁掉他认为有瑕疵不完美的制造品。可是每次在我举手覆灭那些生命时我总在想：什么才是完美？神想创造的倒地是一个怎么样的世界？
不知过了多少岁月，主人终于从圣殿中走出，停下制造的脚步。那天主人很开心，他终于制造出一个他认为最完的生命，主人把这种生物称之为人，为她起名为无，示意独一无二。无很聪明，她学习的很快，无论是术法还是各种创造，她都很快掌握。主人极为喜欢她，于是主人决定再次进入圣殿继续制造。主人再次出现，他已经再次制造了大量的人，起初大家和睦在一起生活着。可是随着时间不断流逝，人们开始衰老和死去，只有早期被制造出来的无，因为有着对比其他同类对术法高超的领悟力，所以得到了不老之身，没有衰老。人们开始害怕，有些人甚至为了活命贪婪的想要得到神主强大永生之力。神主大怒之下将除无以外的所有人赶出了圣殿，让他们在混沌的世界中自生自灭。
从那天起，神主再也不在制造任何东西，每日躺在圣殿的王座上沉思着。而我一如既往的趴在圣殿外的一颗大树上晒着温暖的太阳。
又不知道过了多少岁月，外面的世界好像变的井然有序起来，人们不但没有灭绝还学会了不断繁殖来繁衍生息，甚至将从圣殿学到的术法加以变化，做出更多术法。他们把那些有着高深术法的人称之为仙，如神一样的存在在人间。随着时间推移，他们好像都渐渐淡忘了这世间真正的神，他们真正的造物主。
其实我是很喜欢人的，因为他们很聪明，还发明出各种各样鲜艳的衣服和饰品，我常常会幻化成人形去人间走走，时间久了，我竟希望自己是个平凡的人。
一日在人间游玩，我在一片花园中邂逅一个男人——林殇，与他相对的瞬间，我的心中有种异样的感觉，千万年来从没有过的奇怪感受，我竟然不自觉的沉迷起来。
从那日开始我频繁的在人间逗留，我喜欢和那个男人一起的感觉，贪恋着和他一起的每个瞬间。直到有一天被神主发现了。
“化蛇，你是我创造出来比较满意的一个，可是你有一个最大的缺陷，就是你没有情丝，你永远不可能了解人们说称之为‘真爱’的东西。可也就是这样，你才最不会有同情之心，可以毫不犹豫的为我泯灭一切我不满意的作品。”王座上的神高高在上的俯视地上的我。
真爱？我好像是听人提起过这样东西，每次他们提起时脸上都洋溢起幸福的表情，让我忍不住好奇。
“所以不要去触碰那些你永远都不会理解的事物。做好你的职责便好。”神的声音庄严的回荡在我的耳边。
可是我真的，很好奇。
……
“姐姐最近又要去人间发动灾祸吗？”
“这次又要去哪里？我们先去看看，免得被你淹没了以后想看都看不到了。”
不用回头我也知道是谁。蛮蛮，一种只有单翅的怪鸟，自从神创造了他们，他们总是喜欢缠着我。他们也同样喜欢人间，每次都会在我淹没城市前去人间走一招，因为样子实在怪异，所以很容易被人们记住，时间久了，人们便传说凡是看到蛮蛮的地方都会出现大水，所以看到蛮蛮出现的人们都会立即搬家迁徙。
这对蛮蛮算是我在这个世间不多的朋友之一。
“化蛇姐姐，你最近一直在去人间，神主有些微怒呢．”蛮蛮小声的提点我，然后向人间即将淹没在我手上的城市飞去。
------------------------------------------------------------------------------------
我毫不费力的淹没了一座有一座的城市，终于完成了神的指示，回到圣殿，却看到蛮蛮满身伤痕惨不忍睹的躺在大殿之外。
“化蛇…姐姐……”蛮蛮将一丝白色的东西交到我的手中。
“姐姐．．．有了它你就可以完成你的心愿了．．．．．．”
“蛮蛮！为什么会这样？”我的手轻轻抚摸着两只蛮蛮满身的伤痕。
“神主．．．发现了我们为人．．．为人．．．．．．类通风报信，所以惩罚了我们。”
“可是姐姐．．．．．．我们不后悔，我们．．．．．．真的好喜欢．．．．．．人。”
“蛮蛮．．．．．．”手中的白色丝线慢慢没入我的身体，我声音不住的颤抖，心中从没有过的痛楚，脸上不断流淌着温热的泪水。
是眼泪！我居然会流泪？这就是感情吗？
我的泪水不断的滴落在蛮蛮的身边，原来拥有感情是那么痛的事情。
“姐姐．．．．．．我们都活了千万年，可是这样的千万年．．．．．．还不如凡人短暂的一生多姿多彩，所以蛮蛮活够了。”蛮蛮微笑着缓缓闭上双眼，换做一阵零星的光消失在这个世界中。
“化蛇，永远都不要试图挣脱我的掌控，因为我才是这个世界的主宰。”高傲的的神主沉稳的声音回荡在我的脑中：“吾将赋予你无限的诅咒，一旦你动心去爱，你将永远是化蛇的摸样，爱越深你的法力就越弱，直到你失去所有法力沉睡过去。除非你忘掉你的执着，不然你将沉睡永世。”
拥有情丝的我，也拥有了这个永世的诅咒。我学凡人为蛮蛮立了墓碑，站在蛮蛮墓碑前，我心中不断回想着蛮蛮的话。蛮蛮也许说的对，我们活在这世界千万年，不断重复着我们不喜欢的覆灭杀戮，这样无趣的永生．．．．．．
自从有了蛮蛮的情丝，我的心中不断出现林郎的面容，人们把这叫做相思。原来有人可以思念的感觉是这样的。我无法在压抑自己的心情，想见他，哪怕只是一面也好。终究还是去了人间，我将一丝神魂化作发簪交与林郎，只希望以后我不在的时候，我的一丝魂可以伴他左右。我知道人的寿命都是很短暂的，我想他也许在不久后就会忘记我。
“林郎，我要去一个很远的地方，恐怕今生都回不来了。”我淡淡微笑，手轻轻拂过林郎的容颜，我想将这张我深爱的脸永远刻在心里。
“画儿，发生了什么事了吗？”林郎紧紧握着我的手，深深的看我。
心中痛越来越来，我感觉到身上的法力在流失，这样下去！我会在林郎面前变回原形的！不行！要马上离开！
一阵慌乱中我挣脱林郎的束缚，不断奔跑，逃到他看不到的地方。只听见林郎撕心裂肺的呼喊我的名字，渐渐跑远。
望着水中那半人半蛇的样子，我竟然开始厌恶这样的自己。
再次回到圣殿，我每日如死了一半，趴在树上一动不动。
“喂，化蛇，那个男人好像今天要成亲了，你不去看看吗？”无轻轻坐在我的旁边。
这家伙总是默默呆在神主身边，平时都很少说话，我与她即使认识千万年得岁月，好像也没说过什么话。
成亲吗？我见过的，人间男人与女人成亲，就代表可以携手白头，可是我．．．．．．我想想自己的怪摸样，怎么可以要林郎见到我这个怪样子。
“你在怕吗？如果他只是喜欢你美丽的外表，那种男人算什么？这还算什么真爱？”无缓缓说着。
“真爱？那你又知道什么是真爱？”我随问道。
“不知道。”无回答的很爽快“但是你起码比我有机会知道。”
无的话要我一愣，慢慢爬起来，我开始正视这个可以留在神主身边唯一的人，我好像从没看懂过她。
“神主的意指无人可以抗衡，但那个男人因为相思你，已经久病成疾了，如果你真爱他，起码让他忘记你，也算是对他的恩赐了。”
我的身体比我的思想更快，用尽最快的速度御风而行。林郎！你好傻！
到处是一片欢乐的气氛，到处洋溢的喜气，却因为我的到来全部打乱，在座的宾客见到我的样子纷纷逃窜，我无暇他顾，心中只有一个声音：林郎你在哪里？
再次见到林郎，他依旧是一身牙黄色的长衫，只是脸颊略瘦了些，脸色也极为苍白、我知道今天的喜宴是他母亲的意思，因为他执意不肯拜堂，所以连新郎都是他人代替的。可是．．．．．．这样怪异的我，林郎可以接受吗？
“．．．．．．画．．．．．．儿？”
林郎惊讶的口吻，似一把刀子深深的插在我的心里。
“怎么会这样？这是．．．．．．画儿你到底怎么了？”林郎惊愕看着这样的画儿。
“．．．这才是我原身．．．．．．林郎我曾经问过你，如果有一天我不在美丽你是否还会爱我？”
“怎么会．．．这样。我．．．咳咳．．．．．．”林郎一阵猛咳“我．．．．．”我低下头，林郎一阵撕心裂肺的咳嗦声不断响起。原来无没有骗我，他真的病了，而且病得很重。看着晕倒在地的林郎，我心仿佛真的碎了，他怕我，如无说的一样，他只是爱上了我幻化的美貌而已。
“呵呵．．．．．．哈哈．．．．．．真爱．．．哈哈．．．．．．这就是你说的真爱！哈哈．．．．．．”脸上流淌出泪水，什么真爱，都是骗人的，明明只要举手间就可以杀死的弱小人类，我为什么就是小不了手呢！
也好，这样他会将我忘记吧，下次想见，他成为我手下的一丝亡魂时我也就不会再觉得亏欠他了。只是．．．．．．真的好碍眼的红色！手一挥我将一院的红布斩碎，就如我对林郎的爱意一起变得破碎不堪。
从此我开始讨厌男人，我建了一座属于我的花园，起名为真爱。
花园中“我美吗？”我询问我身边的那个男人“美！”男人痴迷的回答。
“那你可不可以回答我什么才是真爱？”我轻轻一笑手挑逗似地划过男人的胸膛。
“自然是与美人携手白头，”男人的眼光中透露出无限的贪婪，将我搂入他的怀中。
“哦？那现在我的呢？”换回原身，我嘴角微挑，玩味着看着那个要与我携手白头的男人，如避蛇蝎似地连滚带爬的逃开。顷刻间我便将他化作我花园的装饰，一个新的石像又诞生了。
“呵呵……真爱。也不过如此。”