我与玄钰，小白三人算是顺利完成任务。告别了顺皇回到修仙门。
峨眉山修仙门老远就看见巍峨陡峭的山顶上矗立着一大座建筑群，不似皇宫的张扬，也不似红叶宫的奢华，那是一种庄严肃穆的幽静之感，依山而建，层层叠叠，在白色的云中若隐若现，仿佛人间仙境，倒真有几分天上人间的错觉。
“哇！真像是到了仙人居住的地方呢。”我不禁为眼前的建筑惊叹，真不愧是修仙的地方，只看着就知道一定是个人杰地灵的好地方。
化作白狼的小白稳稳四爪着地，我顺势从他的身上滑落。随后玄钰轻轻落地，我不禁问出一个最近一直围绕心间的疑问。
“玄钰，你既然可以御风而行，为什么当初你和玄灵还有玄幕还要御剑而行？”要是当初他是御风的话，那．．．．．．当时他不是背我就是抱我飞行，说不定，还能多卡点油！？脸红心跳中．．．．．．“玄幕和玄灵不擅长飞行，所以他们只能借物而飞。至于我其实是可以御风而行的，只是当时要带辛然你．．．．．．”玄钰抬眼看看，脸色微红的低下头，有些为难的样子。
一定是不好意思抱我吧，小样！我心中不由窃喜。
“我什么？”我心中坏笑着，这样的玄钰是很少见到的，怎么可能不抓时机好好逗弄一番！
玄钰被我追闻到不行，红着脸轻轻说了两个字：“太重。”
？！靠！合着你嫌弃老娘太胖，要你飞不起来！顿时气愤难耐，拉起小白以百米冲刺的竞走速度走进修仙门里。
死玄钰！怎么可以说女孩子太重这种话！？看看人家小白就可以带我御风飞行！明明就是你自己学艺不精！真是气死我了！？一路无阻，甚至见不到半个人，越走越静。好像有些不对劲．．．．．．那么大的门派怎么都没守门的？回头看看，死玄钰，居然没有追上来！
看着错综复杂的走廊，我一时没了主意，该往哪走啊？怎么都没半个人。
“好像有血的味道。”小白微微皱眉。
难道修仙门发生了什么事情？小白的鼻子总是最灵，我们一路顺着血的味道前行，越进入内部气氛越不对，地上偶尔会有血迹出现，偶尔还有几个穿着修仙门弟子衣服的尸体。看来是大大不妙。
我和小白来到后山一块上书‘禁地’的石碑前，地上到处是尸骸遍野，甚至有些地方的尸体都堆成了小山，场面极其惨烈。
“这．．．到底是发生了什么．．．．．．”我惊呆的望着这样的场面。
一声怒吼震荡山间，那吼声好像是源自禁地里面的山林，难道还有活口？我和小白互看一眼，向禁地深处跑去。
一路凄惨的尸体，空气中弥漫的浓重血腥，要我的心不住颤抖，仿佛置身人间地狱般。终于在树林深处出现一个类似祭坛的地方，祭坛之上玄钰抱着一名修仙门弟子痛哭失声，我从没见过这样的玄钰，那个一向冷面却心思细腻的男人，居然会哭的像个无助的孩子。我的心也像瞬间被感染一般，变得压抑无比。
到底发生了什么，是谁如此心狠手辣。而且居然是将修仙门众多弟子几千人杀的无一生还，这得是多可怕的力量？
许久玄钰终于放下尸体，擦干眼泪，手轻轻一挥一团团火焰在尸体上不断出现，燃烧，慢慢蔓延。
那天后三界出现了一个震惊的消息，修仙门一夜之间被屠杀殆尽，门主墨涯不知所踪，罪魁祸首无人知晓，那个修仙界如泰斗般存在的修仙门就此在修仙界消失。从此人心惶惶，怕落得修仙门的惨状，一时间三界中都处于极度戒备的状态。
====================我是时间的分割线================
“千万不可让人将封印解除。”
“千万不可让人将封印解除。”
“千万不可让人将封印解除。”
又是那个声音。“谁？你到底是谁？”
转瞬间周围的事物开始变化，下一刻我置身在一个白色的大殿，到处都是一片白色，几根白色的大理石巨柱将大殿穹顶稳稳托着，大殿之上有一层水幕，形成了天然的屏障，只可模糊的看到里面有个带着奇怪方形帽子的黑衣女子。殿下站着一个人，仔细看去，那人正是梦神似梦。但她好像看不到我。
“封印就交给你了，将它藏起来，不要在让人发现。”水帘后的女子缓缓开口。
似梦微微皱眉：“可是三界中拥有野心者多不胜数，我又要将封印藏于何处？”
“藏在人间好了，人的寿命虽短，但凡人极其聪明，只要不将封印的真正来历与用法说出，将这封印交由凡人藏起是目前最可行的方法。”
似梦有些不置可否：“可是凡人太弱，如何可以藏起这等重要封印？”
“人间现在正处于战乱，我预感到三位至尊命格的凡人已经诞生。将这三个封印分别交由这三人保管吧。”
“我知道了，我这就去办。”说完似梦转身离去。
水帘后的女子轻叹，对着空空的大殿，似是自言自语：“我已经很累了，只想可以安静的沉睡，如果可以，请一定守住封印，千万不可让人将封印解除。”
这句话，这个声音，就是将我引入化蛇梦中的那个声音。不，她不是在自言自语，她是在和我说话，意识到这点我欲开口询问剩下两个封印的下落，可是梦境却戛然而止。
悠悠转醒，我正椅坐在一棵树旁，身上披着小白的长衫，眼前的小白正双手抱胸看着断崖边的玄钰。
天空已经露出了鱼肚白，又已经过了一天了吗？
我缓缓站起，小声的对小白说：“他还是老样子吗？”
小白微微点头。
三天了，自从那天玄钰焚烧了同门的尸体，已经三天了，玄钰一直站在断崖边不说不动整整三天，起初我担心他一时想不开会自杀，所以一直和小白守在他身边。不过那天玄钰抱着的那个人，好像是刚刚断气的样子，难道那个人和玄钰说了什么？玄钰知道凶手是谁了？！
好像又不对，要是知道了为什么一直站在这里，什么都不说，到底发生了什么？
“我们走吧。”
我还以为自己幻听之际，玄钰已经转身离开崖边。
“去哪里？”我好奇地问。
“去占星阁。禁地被盗走的是另一个封印，占星子的占卜一向是最准，我想向他询问封印的去向。”说完玄钰御风远去。
虽然不是很明白圣盘怎么会在出现在修仙门，但玄钰似乎恢复了，我的心中总算放下一块大石。
只是那些尸体里完全没有见到墨涯，玄幕和玄灵，他们如今又在哪里？坐上化作白狼的小白，心中充满疑惑的向天际那没人影急追而去。
修仙门位处绕国境内，距离顺国的占星阁用飞的大约要２天时间。我正趴在小白背上想继续来个回笼觉，远处传来一个声音。
“几位可是修仙门中人。”
我一下子坐起来打量远处一个黑袍男子正御风从远处接近我们。
玄钰答道：“正是，不知这位兄台有何贵干？”
男子宽大的黑袍遮挡着他的面容，让人感到有些神秘，他行至玄钰面前停下抱拳行礼道：“在下是占星阁首座弟子星宿，家师已经预测到几位到来，所以已经在前面等待几位。请随我来！”
神算就是神算，早就算到我们会来了，到是省了我们奔波一路。
星宿带我们来到一座依山傍水的竹屋面前。
“几位家师就在里面，几位请。”星宿恭敬的做了个请的动作，我本来还在犹豫这个星宿可不可信，可玄钰毫不客气的走进屋内，我只好打消戒心跟了进去。
屋内的布置极为朴素，家居摆设多半都是竹子做成的，几把竹椅整齐摆在屋内两侧。一个白发老人正悠闲的坐于主座品茶。
“玄钰见过师叔。”玄钰抱拳行礼。
“玄钰师侄多年不见，倒是比以前更沉稳了。”占星子露出一慈祥的笑容。
我看着这个白发苍苍的老人，心里琢磨这：恩！到个有几分算命先生的味道。来之前我还在想要是又是个像墨涯一样披着年轻外表的老不死，那要我们这些为阻止衰老不断保养的女人们情何以堪啊！只是．．．为什么玄钰叫他师叔？
“占星阁与修仙门最初其实是同门，后因某些原因，几位前辈意见不合，便分为修仙和占星两门了，因年代久远，后人知道这件事的人极少。”占星子缓缓解释道。
我惊讶的看着占星子，这家伙难道会读心术？
“哈哈．．．这位姑娘就是直阳吧，是个很有意思的丫头。”占星子大笑过后表情渐渐严肃：“这次来是为修仙门惨遭灭门一事。”
气氛一下子冷了下来，我小心翼翼的看了下旁边玄钰的脸色，虽然知道他想通了，但是这么快就要他再次想起那段凄惨的景象，好像有些残忍。但玄钰的面容并没有多大的波澜，看来他已经彻底想通了。
“我曾占卜过关于这件事，但毫无头绪，三界如今对这件事极为重视。可在众派无人知晓的情况下图杀掉修仙门千余弟子，就连墨涯如此深厚法力的人至今无踪，这样强大的力量不得不要人担心。”
“师叔都算不出的人．．．．．．”
我看到玄钰的眼中闪过一丝惊异，看来事态不简单。
“是的，这世间我算不到的人和事只有一种，那就是牵扯到天机秘辛。”
“什么是天机秘辛？”我好奇问。
“窥看天机本是逆天，但天机也分轻重，重中之重，也就是密中之密，别称之为秘辛，秘辛就是引导这个世界的主命运。没有人可以违背天意，所以没人可以窥看到秘辛的丝毫。”
听了占星子的解释我好像有点懂了，但也就是说你老来什么事也帮不了，那你来做什么？就请我们喝杯茶？续个旧？突然感到我的希望瞬间破灭了。