隔着一层牢房的栅栏，傲沧溟的直直盯着我，有一瞬间甚至要我发生错觉，觉得他貌似是在深情的望着我。但事实总是残酷的，许久的对视后，傲沧溟收回眼光，像是自言自语般嘀咕着：“不，不是似梦，似梦早已不在了。”说罢他再次抬头，带着一种极度憎恨与疯狂的眼神再次与我四目相对“阻碍我的大业之人，只有死路一条，即使是这张极为相似的脸，也无法阻挡我的脚步！对！我要完成我的宏愿，我要改变现在这个世界，我要似梦知道我才是最强的！我族在是世间最高贵的！！对！对！哈哈．．．．．．”傲沧溟转瞬化作一阵黑烟消失无踪。
这丫的好像有点精神不正常，上次见他再怎么样还是一副翩翩佳公子的样子，如今说话都语无伦次的，难道这一万年受了什么刺激？不过，他刚刚那个充满恨意的眼神，好像在哪见过……脑中突然闪现出那死魂死前的眼神。是他！傲沧溟就是之前那个死魂！？难怪从第一次见傲沧溟时就一直觉得似曾相识，原来是那双充满仇恨的眼睛。
木倩不屑看着傲沧溟消失在牢房中，鄙夷的轻哼一声：“哼！没用的疯男人！”然后转头就看看大牢里的小白与玄钰：“表姐还是那么好运气，身边总是有太多优秀的男人围绕着，真是要表妹我嫉妒呢。”
“你们到底意欲何为？”一边打坐的玄钰终于开口。
木倩想了想，甜美一笑：“这个嘛～其实说实话要做什么我也不是很清楚，一切都是那个疯男人策划的，我只负责给他力量。”
“身为直阳居然为虎作伥。”玄钰微微皱眉。
“木倩！傲沧溟不是好人，他要放出这个世界的恶神来毁灭三界！”我急切的提醒木倩，希望她可以看在大义上帮我一次。
“人？要不是我，他只能是一缕无用幽魂。不过表姐，你还是那么傻，毫无主见，耳根软的要命，这个世界的生死与我们何干？这里没有我们的亲人没有我们朋友，不过是些不相干的家伙罢了，只要放出上古之神，解放出真正的造物神，我们都可以回去原来的世界，这样不好吗？”木倩高傲的仰着头，嘴角微微上扬。
一缕幽魂，看来傲沧溟果然是那个死魂，只是他身上那股浓黑的死气完全不见了，甚至完全感觉不出，难道这就是木倩的直阳之力吗？不过对于木倩的回答，其实我并不吃惊，因为她本来就是个自私的人，从小到大，只要不波及到她丝毫，其余人的事情她是从不会理采。但我没有想到，木倩会冷血自私到如此地步。
面对那样的木倩，我的脑中却变得无比清明：“只怕这些还都不是你真正的目的吧。”
木倩轻轻一笑：“表姐果然是这世上我唯一的亲人呢，很是了解我。表姐你看。”木倩慢慢抬起左手，一个白色光球从她的手中不断变大。“很美对不对？”
这就是木倩的直阳之力吗？想到自己目前为止只会做做梦……我突然有点汗颜，同为直阳差别居然那么大。
“你到底想干嘛？”我忍不住问道。
“表姐为什么要回去？你没发觉吗？我们同为直阳，都拥有着这个世界上独一无二的力量。虽然我一直与你不和，不过现在你我已经不是以前了，只要你我联手……”木倩的话微微停顿，眼中出现一丝贪婪：“这个世界将在我们鼓掌之中，只要想象到这世间将在我脚下臣服，我就觉得热血沸腾。”
“你疯了……”看到那样的木倩我一下子不知说什么。
“辛然不喜欢那样，她只想回家。”一旁的小白看了眼木倩，淡淡答道。
“小白。”我转头看向小白，原来小白一直都是如此懂我。
木倩思绪从她贪婪的幻想中叫醒，转头打量小白。
“小白公子，好久不见，上次真是多谢你的相救。”木倩眉目暗含秋波，对小白柔媚一笑。
小白无视美人献媚，转头对上我的目光，安慰似地对我点头微微含笑。这是什么情况？好像有点三角恋的感觉，我迟疑的转头看向一边沉默了的玄钰，打算把他拉进四角关系中。
角落中的玄钰好像在压抑什么，极为沉默。许久玄钰终于开口：“修仙门的众多弟子是不是你们下的手？”
我这才醒悟重点，杀害修仙门的众多弟子的凶手是为封印而来的，如今傲沧溟与木倩也是为封印而来。而且以傲沧溟那个变态如今疯疯癫癫的样子还有木倩如此冷血的野心，凶手确实极为可能是他们。
木倩收回对小白的秋波，转向玄钰：“恩……怎么说呢？”木倩一副思考状：“其实我是不喜欢杀人的，不过，傲沧溟那个疯子，简直像是个嗜血的杀人魔头，凡是阻挠他得到封印的人，他都不会手软，所以那天那些死脑筋修仙门弟子就全都死在他的手上了。”木倩无所谓的说完，像是在回忆当时的情景又道：“那天的场景说起来还真是惨烈呢。”
居然可以如此毫无动容的说出这种话，这真是我认识的木倩吗？虽然不知道为什么以前她老是和我作对，但她竟然真的冷血到这个地步吗？我突然觉得好似完全不认识她了。
空气中突然出现一丝波动，气氛一下子变得极为紧张，我顺着波动的来源看向一旁的玄钰，昏暗的火光下完全看不他的表情，但我注意到他的双拳紧握，像是在极度压抑着自己的情绪。
“叙旧就到这里结束吧，表姐，既然我们道不同不相为谋，那我就先走了。”木倩优雅转回身向外走去，嘴里小声嘀咕着：“我不在那个疯子身边，可别又发疯惹出什么事来才好。”
木倩的离去，使牢中一下子安静下来。玄钰一直沉默的盘坐在阴暗的角落里不知道在想什么。我正想着是不是要劝慰下玄钰，他却先开口打断了这么压抑的气氛。
“辛然你也注意到了吧，傲沧溟就是那个死魂。而如今他得到另位直阳的力量，法力非昔日可比。”玄钰顿了一下，像是下了极大地决心，抬起头与我四目相对，正色道：“请把你的力量借给我！
玄钰说完向我伸出一只手，我有些不知所措：“我…我可以吗？我只会做做梦而已呀。”
“不！师傅曾对我说，直阳有阴阳之分，木倩是阳之直阳，拥有正面的阳之力，虽然不清楚那到底是什么，但她的力量完全遮挡了死魂身上的死气，也同时使傲沧溟的法量大大提高。同身为直阳的你，应该也有着同样的力量。”
我真的也拥有那样的力量吗？
“我要怎么做？”我好奇地问。
“用你的意识，把你的力量集中到一点试试看。”
我举起右手按照玄钰的说的，集中意识，但半天无果。看来我真的是很没用……眼看第三个封印就要被傲沧溟他们拿到了，世界真的就要完了吗……
——————————我是绝望的分割线——————————
尧国皇宫大殿之上傲沧溟手持一块金色封印，表情极为满意的站在龙椅一侧，殿下躺着一名身着皇袍毫无意识的女子，正是尧国现任的女皇。
一个长相清秀的男子手持匕首俯看脚下昏厥的女帝，表情有些犹豫不决：“想不到你也会有今天。”
一旁的木倩微微挑眉，用调侃的语气道：“怎么说之前这位女帝都极为宠信你，想不到你居然背叛她。哎~男人啊，还真是薄情的生物。”
清秀的男子深深皱眉，很痛苦的样子：“宠信？不过只是她还没玩腻的玩物罢了。我本是一个部族王子，只因她的野心，居然灭我族人，侵占了我部族的领土。我忍辱负重就是为了今天，为我部族的无辜百姓报仇！”
木倩无所谓的纵纵肩膀，目光看向王座一旁的傲沧溟：“无所谓，反正我们的目的已经达到了。”
傲沧溟嘴角微挑眼神贪婪的落在手中封印上：“不错，还多亏了你，从尧帝手中骗来封印，这样我就可以将灭世之神全部放出了。呵呵……”
“封印？灭世之神？你们要灭世？”男子的眼中满是震惊“那个不可以的天下的圣盘吗？”
木倩淡淡一笑：“你以为我们费那么大力气帮你是为什么？区区一个国家帝王之位？那可不在我们的眼中，我们要的是将整个世界，要把天下所有生物都踩在脚下！”
“恐怕没那么容易。”玄钰高声喊道。
大殿外我与玄钰小白三人立于门口，其实对于逃出大牢这种事，只要身边这两位高手在，根本就是不费吹灰之力。但现在似乎是面对BOOS级别的家伙，到是要我心里忐忑。
傲沧溟的眼睛微米，露出危险的光芒：“还真是不知死活。”
“同门之仇，不共戴天，今天我们就做个了结。”玄钰的进我的双拳爆出青筋。
没有直阳之力的玄钰，真的可以对付得了仅凭一人就杀死几千修仙门人的傲沧溟吗？
傲沧溟将金色的封印抛给殿下的木倩，然后缓缓走下大殿：“这个先交给你，我解决完这几个碍事的家伙，就可以去办正事了。”
木倩结果封印，淡定一笑：“好的，不过不许伤了小白，他可是我看上的男人。”
玄钰站在我身前背对我小声说道：“抱歉将你卷进来辛然，但危急存亡之际我已经无暇他顾了。一会在我与傲沧溟缠斗时，你设法从那位直阳手中抢回封印，然后逃走。”
我急忙说道“那怎么行！那你……”
玄钰打断我的话：“你是直阳，是这个世界万物生灵的希望。为了天下苍生，就拜托了。”
玄钰居然要牺牲自己！？我望着玄钰走进大殿的身影，心心中顿时慌乱。
一边的小白握起我的手，淡淡微笑看我：“辛然，这是玄钰的选择。”
小白心思单纯，也正是如此，小白才更可以看出我无法体会的东西，在我最慌乱时给予我最清明的答案。
既然是玄钰的选择，那么……我看到大殿之上木倩嫉妒的看着我与小白向我的手，与是心中一计顿然而生。转身小声在小白耳边私语，故意装出极度甜蜜的样子道：“小白，一会趁我转移木倩注意力时，你去抢走她手中的封印。”
小白轻轻点了点头。
我拉着小白的手缓缓走近木倩，大殿中玄钰已经和傲沧溟开始交手。
“木倩表妹我们又见面了。”