“木倩表妹，我们又见面了。”我故意将身体靠在小白怀里，做出一副很享受的样子，眼光无意扫到一边一个清秀男子，这人谁？也是傲沧溟一伙的？我的目光顺着那男子的身体一路下滑，才注意到他脚边有个穿皇袍的物体……这就是我一心要见的英姿飒爽的女皇陛下吗？我心中那个如花木兰般英气勃发的女皇形象瞬间崩塌。不过话说回来，女皇好像昏迷了。
“表姐不去帮帮你的朋友嘛？”木倩极为厌恶的转开视线看向大殿中不断缠斗的两个身影。两人你来我往打的难分上下。是我低估了玄钰的实力，瞬时心放下大半。
我暧昧的将手附上小白的脸颊（不过说实话，手感真滑！）深情的望进小白的眼中：“与我无关，比起玄钰，其实我最爱的还是小白。”我将脸埋入小白胸口，只感觉小白的身体微微一震。
“表姐是在故意激怒我吗？你似乎成功了。”木倩的声音微怒。
我小声的在小白耳边看似暧昧的私语。
“看来不露出真本事是不行了，表姐，不要以为我对你下不了手。”说完木倩左手轻轻一挥一个白光球朝我击来，我快速将小白推到一边接力自己向后跌坐在地，险险躲过光球，朝小白大喊：“趁现在！”
小白闻声以迅雷不及掩耳之势朝木倩飞去，左手抓向木倩右手中的封印，木倩一个转身轻松躲过，她轻轻一笑：“表姐，你做的太过头了。一向木讷老实的你什么时候那么张扬过？”
被看穿了吗？我心中开始焦急起来。
木倩朝大殿中的傲沧溟大声喊道：“你还打算玩到什么时候，还不快点解决掉。”
傲沧溟正与玄钰双掌对势，接力向后退开与玄钰的距离，转头厌恶的看向木倩：“我说过，少来命令我！”
木倩挥挥手中的金色封印：“正事要紧。”说完木倩将封印放置她腰间的紫色锦袋中。
傲沧溟转头看向玄钰：“本来想多于你玩玩，不过时间到了。成为死魂没有实体我，也同时失去大量的法力，才会使你们轻易打败我，不过现在，借助阳之直阳的力量重新得到身体的我，已经不能与往日相比了。”傲沧溟邪邪一笑：“看看我真正的实力吧。”傲沧溟身体缓缓被一股黑色气焰包裹住，他原本俊逸的脸上开始隐约出现黑色的鳞片，金色的瞳孔不断放出耀眼的光芒。空气中强大的灵气波动告诉我大大不妙！
我使个眼色示意小白快抢回封印，小白几次近身木倩都被木倩轻易闪躲开。气愤的小白干脆对木倩开始大打出手，两人一个打一个闪，我完全插不了手。我从地上狼狈爬起来，另一边玄钰与那个怪物般的傲沧溟呈现出一面倒的挨打局面，玄钰完全不是傲沧溟的对手。
正在交着之际，一直站在一旁的那个清秀男子身手居然极为敏捷的，趁小白与木倩交手从木倩腰间夺下锦袋丢向小白说道：“拿着！快走！”
“该死！”木倩一掌打向那男子的胸口，顿时男子被震飞出大殿。
“小白不要管我！快走！”我只是个拖累，带上我只能使小白的战力大大削弱，我心里如此清楚的明白这点。
“辛然……”小白紧握锦袋，像下了极大的决心，重重点头从我身边飞过的一瞬间我听到他轻轻的说道：“一定要好好活下去！”小白的身影在眼前一闪而过，向殿外飞去。封印被抢走的，木倩无暇他顾愤然追上，也向大殿外飞去。
大殿在微微颤动，玄钰被傲沧溟强大的法力提起半空再狠狠落下在地上，几次反复，玄钰白色的衣衫早变得破损狼狈，血迹斑驳。
“现在就让我彻底结束你的性命。”半空的傲沧溟如天神一般俯看只剩半口气的玄钰，手中凭空出现一把黑色巨剑，以破竹之势刺向玄钰。
“不要！”我瞬间只觉身上爆发出无限力量。强大的灵力波动完全不亚于傲沧溟的强大灵力，力量不断地从身体里涌现出来。瞬息间因为我那股强大的力量，大殿的墙壁和屋顶统统震飞，就连半空的俯冲下来的傲沧溟都被震到一旁。
傲沧溟在空中转了一圈稳住身形，如猫见到老鼠般的兴奋看我：“这就是阴之直阳的幽冥之力吗？真是要人吃惊的力量，来，要我看看身为阴之直阳的力量吧。”
我将双手举到面前，身上强大的力量不断叫嚣着。这就是阴之直阳的幽冥之力，这就是我的力量吗？环顾四周，一座大殿被我瞬间夷为平地，顿时我好像可以理解为什么木倩会如此野心勃勃的要掌控这个世界。试问掌握着这个世界上最强大之力，俯看这世上弱小的生命之时，只要想想这种感觉，就可以感受到何等的诱惑！何等享受！
我还在震撼自己的力量，没注意傲沧溟持剑向我攻来，只感到一阵猛烈的撞击，就被剑气震飞到一边，顿时觉得五脏六腑像是挪了位，痛感由心脏传向四肢百骸，阵阵腥舔不断上涌。还来不及爬起，颈间被一只大手紧紧握住向上提起。
傲沧溟的脸逐渐向我贴近，他用左手掐住我的脖子轻易提起来，眼中充满嗜血的目光看着我：“这就是幽冥之力吗？未免太弱了一些。”说完我只感到傲沧溟在我颈间的手紧紧收缩。
这个死变态！居然又是这招！这次是不是真的会死啊？胸中的空气已经越来越稀薄了，那种全身的痛和窒息感折磨着我的每一根神经。我的眼睛扫过地上挣扎着想要爬起的玄钰，我不能死！上次不是都逃过这个变态的魔掌了吗？我试着将意志集中起来，手上好像突然有了力量，我紧捏的傲沧溟握住我脖子的手咔咔作响，傲沧溟的手在逐渐脱力。
一边的玄钰已经缓缓站起来，用尽全力向傲沧溟打出一掌，傲沧溟想要松手避开无奈被我紧紧抓住左手，他的身形向后一了退，导致将我拉在玄钰的攻击目标位置上，玄钰用力太猛，完全刹不住，眼看玄钰奋力一击就要打在我身上，那一瞬间我眼前一黑，下一秒耳边一声闷哼，再次睁眼我看到玄钰呆滞的看我，而我在傲沧溟怀里。玄钰的一掌稳稳打在傲沧溟的身上，这是什么情况？为什么傲沧溟会为我当下那一掌？
我还在震惊之际，傲沧溟一脸温柔的轻抚我的脸颊：“似梦，我的似梦。”
挣脱开傲沧溟的怀抱，姐我真的愤怒了：“你丫的又抽什么风！？”奶奶的！刚还要杀我，下一秒有给我来个英雄救美，简直就是变态！“你仔细看好！我不是似梦！我是叫辛然！？”
傲沧溟柔柔的看我，眼睛几乎可以滴出水来，半晌一句：“似梦。”
一边的玄钰不知道是被雷的不轻，还是真的已经支持不住，一口血吐出来，倒地不起了。不过我想是后者可能性比较大。
似梦你妹啊！姐我真的怒了！现在改跟姐玩柔情了？“看好！我不是似梦！似梦早在一万多年前就死了！她早就死了！”
傲沧溟突然慌乱了，他用力推开我，双手抱头痛苦的大声喊叫，到有几分马景涛大哥的咆哮演技：“不！似梦没死！似梦不会死的！”然后他蜷缩在地上，身体开始剧烈颤抖，好像极度恐惧，不断喃喃道：“我没有杀似梦，没有杀似梦！似梦……”
虽然不太清楚到底傲沧溟和似梦之间有什么纠葛，但可以看出傲沧溟绝对与似梦的死有关，而且他对似梦似乎……有些暧昧。不过这都不是重点，重点是在最关键时刻，这货抽疯了。
我终于算松了口气，胸口一阵腥甜上涌。“噗……”我居然吐血了，身体里的力量瞬间像被完全抽走了，无力的瘫坐在地上。这就是劫后余生吧，我望着蓝色的天空，突然觉得活着真好……
————————————我是失去意识的分割线——————————————“千万不可让人将封印解除。”
“千万不可让人将封印解除。”
“千万不可让人将封印解除。”
……
又是那个声音，又要入梦了吧。这次你又想要告诉我什么？
一片白色雾气尽散，我站在高空俯视下面一片枯黄的大地，枯死的树木成堆的白骨，滚烫的阳光将大地晒的露出一道道深深裂纹，热气滚滚使得人的视线都跟着扭曲起来。这是什么地方？
远处几个衣衫褴褛的人，缓缓行在滚烫的大地上，我仔细看着这路边那几个人，是一个成年男人和几个孩子，他们的衣服几乎不能蔽体，露出骨瘦如柴的身体，男人突然倒在一边的路旁再也爬不起来，几个孩子守在摔倒的男人身边淘淘大哭，那场面叫人心酸。
“如果恶神被放出，这个世界将变成的你只是你眼前的样子，瘟疫肆虐大地，各处灾祸不断，世界上的所拥有生物都难逃劫难，最后世界将恢复为一片混沌。”一个女子的声音从我身边响起。
我转身看向声音来源，那是一个模糊地影子，但那声音就是曾经要似梦藏起封印的女子。
“你到底是谁？”我问。
“我是谁并不重要，重要的是你一定要阻止封印被解开。”
我泄气的说：“已经有1个封印被解开了，还有个落入坏人手里了，只怕被解开也是时间问题。还有一个……”不知道小白有没有逃过木倩。“还有个不知道现在有没有落到他们手里。”
“每个封印解封都要有一个有一个媒介才可解开，只有找到媒介他们才可以唤醒封印中的恶神。”
“那剩下两个是什么？”我急切的问。
“我不可以说，这是我的禁忌。我只可以给你提示，封印的媒介，就在他们本国内，化蛇出现的顺国多水，那么尧国又是以最崇尚什么？启国又是最重什么？”
“尧国自然是兵器！难道是找件兵器？，至于启国，我完全不了解那个国家……”
“有些接近，但不是兵器。”
“不是兵器？”我仔细思索着与武器接近的事物。
“哎….”女子轻轻叹气：“算了第二个封印已经在慢慢解开了。”
“什么？！”
“我要走了，你好自为之吧。”女的声音幽幽飘过，黑色的影子逐渐消失。
“别走啊！起码告诉我怎么对付这个恶神啊……”