占星子叹了口气说道：“其实以前老夫也曾听墨涯师兄提起过关于启国封印之事，只是那时我们并不知道封印居然是三个。而如今三封印都已聚齐，老夫也不知是好是坏。”
我无所谓的说道：“反正都已经找全了，总比落在傲沧溟那个变态手里强。”
占星子摇了摇头缓缓说：“老夫猜想之所以当初选定当时的三位开国皇帝，是因为人皇的命格特殊，又受到多方神仙庇护，所以人皇所在之处妖邪无侵。在加上封印本身就带有压制妖邪的祥瑞之气，所以藏在人间就不易被任何人察觉。”
我挠挠头，脑中慢慢分析着占星子的话：“前辈的意思……是不是说，封印藏在皇宫是最不容易被发现的？”你怎么不早说？那我们拼死拼活把这几块封印带回来做什么？！
“封印已被发现，如今藏在皇宫已经于事无补了。其实当初墨涯师兄本是启国的第二任皇帝，但因为师兄他无心权势，之一心修道，所以放弃了继承权，也就这样他才发现了启国的封印，并将它待会来自行藏置。就是因为启国少了封印的祥瑞之气，才会比其他两国不论财力还是武力都稍逊色些。”
一旁一言不发的玄钰突然提出疑问：“如果是妖邪不侵，那傲沧溟还是死魂时是怎么知道封印所在，又是谁帮他拿到了封印？”
我的脑袋突然想开了窍似地：“是啊，那时木倩应该还在顺国做花魁吧……那是谁告诉他的，又是谁帮他的？”
占星子深深皱眉：“看来事情远比我们想象要复杂。”
“师叔，我要去一趟顺国，师傅的消息，还劳烦你多费心。”玄钰眉宇间露出忧愁之色。
占星子点点头：“自从上次绯月示警，天象突然打乱，就连我的占卜之术都混乱无比，一时间完全算不出墨涯师兄的下落，不过老夫会尽力而为的。”占星子轻捋胡须又道：“顺国自上次化蛇发动水灾后，现在好像多处灾疫肆起，而且多处都出现妖魔作祟。虽然顺帝似乎是在极力阻止消息外泄，但依旧是纸包不住火，这样下去顺国大限将至。”
“那侄儿就更要去顺国一趟了，侄儿告辞。”玄钰对占星子抱拳一拜然后转身离开。
望着玄钰的背影我才恍然大悟，玄钰要去顺国，而我是跟着他的，也就是说我还没歇个脚，就又要跟着他东奔西跑了。我无奈的叹了口气，望天做无力状。
一旁的占星子轻轻笑出声：“丫头，你要是实在不想和玄钰到处跑，不如就留下来陪我老头子喝喝茶聊聊天。”
那一瞬间我发觉占星子前辈的笑容真是史无前例的慈祥啊！可是转头看看远处玄钰微停的背影，似是在等我跟上，心中突然回荡起他那句：就由我来做你的剑，帮你扫清前路可好？
我答应过要将幽冥之力借于玄钰的，而且我想玄钰一直都是想要报仇的吧？他现在的力量是无法与傲沧溟对抗的，如果我不在他身边，他再遇到傲沧溟和木倩怎么办？
我无力的笑笑对占星子说：“额……还是算了。”我正欲转身之际猛然想起一件很重要的事，又转了回来，拿出紫色锦袋向占星子问道：“那……这个封印怎么办？”带在我们身上安全吗？
占星子还是笑眯眯的看我道：“丫头不要小看你的直阳之力，如今望眼天下，也只有丫头你可以保护这就个封印了。”
直阳之力……听到这个名字，我的心似乎一抽，想起布迪的死状，那可怕的力量……
占星子语重心长的对我说：“丫头，过去的就要坦然面对，犹豫不决只会是你看不清前路。不管你愿不愿意，这个世界的命运都掌握在你的手中了。”
虽然还是心有余悸，但我还是点点头，转身跟上远处的玄钰。
这次去顺国，玄钰似乎非常心急，于是我没有再反对乘玄钰的剑。一路即使过天际，经过曲阳城，发觉曲阳上空似乎飘荡着一股黑色的气息，下面的城市也和之前我来时的繁华景象完全不同，街道上根本看不到一个人影，到处都是一片萧条，仿佛一片死城，毫无生气。
玄钰直接御剑在一条无人街道上降落。
我吃惊的看着空荡荡的街道：“怎么会这样？”
玄钰环顾四周缓缓答道：“曲阳被一片妖邪之气笼罩着，一定是发生了什么。”
玄钰刚说完远处一座楼宇上就出现一个身影。
“呦~想不到居然还有位那么俊俏的哥哥，要我都舍不得下手了呢~呵呵……”
我仔细看去，是个身穿墨绿色露肩衣裙的女子，如此老气的墨绿色，不但没有要女子看着老气横秋，反倒更衬托出她白皙细致的皮肤，姣好的面容上画着妖艳妩媚的妆容，身材凹凸有致，我心中赞叹道这才是名副其实的妖精！
另一个男人的声音从那女子对面的楼顶传来：“琴娘那个男人可以归你，他身边的那个拥有强大灵力的女人可是我。”
那个一个身材魁梧，腰间带有一段白色豹纹装饰的男人。还没等我看清那个男人的样子，玄钰快速将我挡在身后：“何方妖孽竟敢再次造次。”
男人冷冷一笑：“呵呵……好久没有松过筋骨，陪你练练到是可以。”
转瞬间我就感觉一阵风从耳边掠过，下一秒我就被玄钰抱着飞到一边的楼顶上，而我们原先所站地方已经出现了一个至少三米深的大坑。
我的娘啊……我望着大坑，出神之际，那女子手中凭空出现一把琵琶，青葱细指随意在琵琶上弹奏几下，便响起悦耳的曲调。玄钰手中也凭空出现他一把银色宝剑，我感觉到他身体紧绷，似是十分紧张，看来这两个人不简单。
女子弹奏的曲调酥软，听上去十分悦耳，我渐渐像是入了迷，身体越来越重，眼皮也很沉，意识越来越模糊之际，只听玄钰在耳边大喊“不要听！快把耳朵堵上！”
我一下子如梦初醒一般，打量四周，心叫不妙，那女子的乐曲居然是催眠作用！空气中飘散着淡淡血腥味，低头看去，竟是玄钰为保持清醒自行在胳膊上深深划了一剑。
“玄钰……”看着玄钰的伤口我一时不知道说什么，只觉得自己真的很没用。
玄钰轻轻握住我微微颤抖的手定睛看着我：“辛然，将你的力量借给我。”
幽冥之力……那可怕的力量……真的要用吗？布迪的死状再次浮现在我脑海。可是我明明答应了玄钰的。
远处那个男人趁我还在犹豫之际一掌朝玄钰打来，玄钰一边要护我，一边又要和那男子对战，没几下便败下阵来，胸口生生挨了那个男人一掌，玄钰趁机一剑刺向那男人，那个男人为躲避剑势向后闪躲而去，瞬间拉开了于我们的距离。
“玄钰！”我心里一下慌了，连忙去去扶住身形不稳的玄钰。
玄钰深深皱眉，忍受着极大痛苦，缓缓说道：“辛然，你在这样犹豫，只怕我们今天要葬身于此了。”
女子的琵琶神还继续，我的意识应经开不清楚了，真的要葬身于此了吗？
不！我还没找到小白！我过答应小白要好好活下的！
那瞬间占星子的话猛然回荡在我眼前：过去的就要坦然面对，犹豫不决只会是你看不清前路。
占星子说的对，我一直害怕着的这股力量，也同时可以救玄钰的，既然下定决心了，就该坚定地走下去，我并不拯救什么世界，我只想让我的朋友不在受到伤害，我只想要回家，我只想要可以平静安稳的过下去，仅此而已。如果只有战斗才可以得到我想要的，那么我只有奋起反抗了！
顿时身体力量满溢，我感觉到那股强大的幽冥之力再次充满身体。
身旁的玄钰看到重新振作的我，终于舒心一笑，对我伸出一只手：“终于下定决心了吗？”
我点点头，握住玄钰的手将强大的幽冥之力灌输给他，玄钰身上充满强大的灵力气流。耳边的琵琶神也不在具有催眠作用了，身体里的力量终于渐渐复苏了。
远处名为琴娘的女子停下手中琵琶，有些吃惊的望着我与玄钰：“好强大的灵力……”
那个白衣男人一脸嗜血的看着我们，眼中满是贪婪：“真的诱人的力量，这个女人我要定了。”说完一个俯冲，朝我的方向飞来，玄钰迅速将我护于身后：“你的对手，是我。”
一时间两个白色身影打的不相上下，一边的妩媚女子趁机飞向我的方向，玄钰与那白衣男子缠斗无暇分身。
看来这次要靠自己了，只是……我虽然有着强大的力量，但怎么用啊？瞬间心里泪奔，我根本不会用！？
琴娘对我柔媚一笑：“看来你的对手是我。”
“呵呵……大家都是女人，女人何苦为难女人啊，我看还是算了吧，呵呵……”我心中满是冷汗。
此时我注意到玄钰一直在注意我的情况，导致在打斗中无法专心，几次都是险险夺过那男子的招式。
这样下去不行啊，算了，拼了，试试看！集中意识用力打出一掌向琴娘而去，琴娘迅速转身，顿时只听‘嘭’的一声，琴娘身后的一座2层楼宇立刻夷为平地。琴娘见势脸色立即大变。
哇！那居然真是我打出来，我低头难以置信的看着自己手。心中想着，千万不要要我赔偿啊，我可赔不起……
“好大的灵力，看来要拿点真本事了。”说完手中琵琶立刻换成一只翠玉横笛。
不知这次琴娘又是什么花样，但肯定和音律有关，但我既然有如此力量也不再惧怕什么，只是不想使玄钰分神，干脆拔腿就跑，还不忘丢下句：“不要为我担心，我可以应付！”
本想用跑的把琴娘引开，跑了一段却发觉我越跑越轻，低头看去，居然飞起来了！这是什么状况！我看着下面足两层楼高的距离，我怎么下去？心中一下子就乱了起来，下一秒身上的力量好像全没了，悲催的我还来不及呐喊一声，就朝下跌去。比较庆幸是我掉在一堆杂物上，但从那么高摔下来还是很疼的！
我龇牙咧嘴的从一堆杂物里爬出来：“好……疼……恩？”怀中那个锦袋又在发热了。
好奇的打开锦袋，里面一个封印居然在发光！这是什么情况？要解封了吗？可是不是说在本国内有媒介吗？这是顺国啊！化蛇不是已经解封了吗？这到底是什么情况啊？