我带着满脑袋的问号，凝视着手中不断发光发热的封印，完全搞不清楚状况的样子，仿佛拿着个烫手山芋一般，不住的在原地打转……
半晌只觉一阵刺眼光亮从封印射出，使我完全睁不开眼睛，再睁开眼眼时，我惊呆了……这……这……
眼前一个高大的身影背光而站，几乎遮住我所有的视线。
只听一个粗犷的声音：“你就是那个最强世界上最强的人吗？”
啥米？“……”
那个身影见我不答，凑近仔细打量我，然后一手托下巴，做思考状：“感觉不到太大的力量啊？”
这就是那个封印里的灭世之神？我仔细看去，是个人高马大，皮肤黝黑的魁梧壮汉，看上去长得一脸忠厚老实的样子，完全不像化蛇那种感觉啊。至于哪种感觉……其实我也说不太清楚，反正就是完全不一样。
我硬着头皮开口问道：“额……虽然很不想打扰您的思绪，但……请问，你是灭世恶神吗？”
男人不解的看看我答道：“什么灭世恶神？我是来找这世间最强的人挑战的。”
挑战？灭世之神不是要灭世吗？怎么是挑战？我看看手中那块由金变灰的封印，这货应该是从封印中出来的啊，为什么说他不是恶神呢？
那男人一副虚心求教的问道：“喂，女人，你知道这世上最强的人是谁？”
这我怎么知道？我在这世界的世间也不多啊。
我皱皱眉说道：“什么女人？！说起话来还真是粗俗！”
男人郁闷的抓抓头发：“啊……那个……不叫女人，难道要叫男人？”男人围着转了好几圈，然后自顾自的说道：“我到底被封印了多少年，怎么世间的事物变了那么多，男人都变的有……”他边说边往我胸部看。
“混蛋！”实在忍不住了，狠狠的在这货脑袋上敲了一下：“你看好！姐我可是纯女人！”
男人一脸委屈的捂着被我敲过的头：“你自己都说了，你是女人嘛，那我哪里有叫错？”
我双手叉腰做茶壶状：“我是说你起码要问下名字吧！再不济叫声姑娘也可以啊！”
那男人无奈的撇撇嘴嘀咕道：“女人真麻烦……”
深呼吸，默念：世界很美好，我却太暴力，这样不好，不好。话回来，这货真是恶神吗？
我再次仔细打量着个高大的男人：“喂，你叫什么名字？”
“恩……”男人继续拖着下巴思考半晌：“我叫……叫……”男人不断抓这头发“我叫叫……我叫什么来着？”那货回头问我。
我等了半天，他始终没说出他叫什么。我真是忍无可忍了：“我怎么知道你叫什么！？喂！你不是被封印了时间太长，自己叫什么都不记得了吧？”
男人一脸苦恼的原地来回转圈：“我好像什么都不记得了。”男人原地转了圈回头再次打量我道：“咦？你是谁？我这是在哪里？”
他好像不记得我了……
“我叫辛然，这是曲阳。”我随口答道。
男人又问：“哦。那你知不知道这世界闪最强的人是谁？”
这问题不是刚答过了吗？“不知道。”
男人苦恼的继续挠头，自言自语的说着：“哎呀~怎么办啊，我要怎么找到最强的人啊。”
“你为什么要找最强的人？”我好奇的问。
我提到最强这个词，使的那男人眼睛瞬时一亮。
“当然是打败他，成为世界最强！”男人说完原地转个圈，有问我：“你是谁？”
？！这货脑子好像有点不正常啊，难道是有瞬间失忆症吗？
他似乎也没打算等我回答，继续问：“你知不知道这世上最强的人是谁？”
“……”
远处的琴娘飘然飞下：“总算要我找到了。”琴娘眼神落在那个男人身上：“怎么又多出一个？无所谓，一样收拾了。”
男人完全无视琴娘，转脸问我：“你是谁？”
大哥！都什么时候了，你居然还在里范二！忍无可忍的破口大骂道：“我是你妹啊！”这真的是灭世之神？这个二货简直和傲沧溟那个变态有一拼嘛！估计他们两个是一家精神病院的吧？还是说活的太久，精神就会过于压抑，导致精神错乱？
“我妹？”男人恍然大悟“原来是我妹子啊！哥哥都把你忘了。妹子你长大了，呵呵……”男人憨憨的笑着，大手不忘在我头顶轻轻拍着。
这货不是来灭世的，这货是来灭我的我……
一边是虎视眈眈的琴娘，一边是那个拥有瞬间失忆症的恶神，我突然有种进退两难的感觉。
“妹子，你知不知道世上最强的人是谁？”男人继续闻道。
我脑中灵机一动，指着一边的琴娘：“世上最强的人不就是她！”用手拍拍那男人粗壮的胳膊，露出一张标准的亲切脸庞：“哥哥干掉她，你就是最强的！”
提到最强，那男人立刻像打了鸡血一样，眼神充满厉色，恶狠狠的瞪向琴娘。
“你就最强吗？今天我就要打到你！”
男人话把琴娘搅得一头雾水，还没等琴娘弄明白那男人的话，那男人竟然猛然冲向琴娘，琴娘巧妙转身躲过男人的莽撞，手持玉笛吹奏起来。
那首曲子极其的轻柔，比之前的那首琵琶曲更加催人入梦，我只觉身体越来越僵硬，意识渐渐不清楚起来。眼前的事物好像在不断扭曲变形，眼前竟然凭空出现了小白。
“小白？”
小白听到我唤他名字，淡淡看了我一眼道：“你说过你是我的家人。”小白的表情慢慢变得痛苦扭曲：“可是为什么？为什么你要抛下我回家，我不才是你的家人吗？我好寂寞，我想你，辛然。”
“小白……”面对小白伤心的表情，我不知道要些什么。
突然小白的胸口猛然穿出一把利剑，鲜血如柱般喷涌出来。我惊呆的看着满身鲜血的小白。身体完全不能动，甚至发不出声音。小白极度痛苦的看着我，伸出他沾满鲜血的手抚摸着我的脖颈，动作如此轻柔，可是我却感觉完全无法呼吸。
“辛然，来陪我好不好？”小白柔柔的对我说。
小白……你很怕一个人是吗？那好，我来陪你……
明明是面对着小白温柔的笑颜，但好像有人在叫我。是谁？谁在叫我？
仔细听去，好像是个很粗矿的声音。接着觉着好像是地震了，身体完全站不稳，我的意思渐渐清晰起来。
“不对……”不是小白！我看着眼前这个满身鲜血的小白，明明是一样的面容，但他的手紧紧掐着我的脖子，这不是小白！小白是绝对不会伤害我的！
想到这里，眼前场景慢慢消散，再出现在眼前的是曲阳的街道，几处倒塌的高楼，看出这刚刚经过一场非人的激烈打斗，远处的琴娘停止吹奏，发丝微乱，样子有些狼狈。一旁的那个二货神，用他粗壮的大手扯下我身上不断束紧的藤蔓，然后猛烈摇晃我的身体：“妹子！妹子！快醒醒！不能睡！不能睡啊！”
我刚刚被琴娘的乐曲迷惑了？我的眼前的景象不断上下摇晃，视线完全无法聚焦到一点上。
“我已经醒了，你还摇晃毛毛啊！”我只感觉胃里翻江倒海，脑袋也是晕头转向，这货再不停下来我要吐了！
“啊！”那二货神终于停下晃动“妹子！你吓死哥哥了！”说完眼眶含泪，一个猛力熊抱。
我瞬间就觉得胸中空气一下子就被挤出来了，身体被抱的死死的，挣脱不开，这难道就是传说中的致命的温柔吗？！再这样我就要窒息了！
就在我以为这货是要谋杀我时，他终于松开手臂，顿时我觉感到空气重新回到我的身体里。
二货神看到几近昏厥的我，满脸惊慌的又开始猛力的摇晃，：“妹子！妹子啊！你不能死啊！是哥哥不好，哥哥忘了力道。”
我连忙喊道：“没……没事，不要再摇……了！”再摇不出人命也半残了！
二货神终于停下摇晃，一脸欣慰的笑着：“还好，还好妹子你没事。”
刚从琴娘的催眠曲中清醒，如今差点死在这个二货神手里，此时我心中深深的感到，你真的不是灭世神，你简直就是上天派下来灭我的神！？
我还在深深感慨，空中传来一个很熟悉的声音。
“琴娘，你的蜃音对他是无效的，你还是省省吧。”
我抬头寻声看去，前面一个三层楼顶上站着一个男人。
额……为什么这年头你们出场都喜欢站那么高呢？
只是……我望着屋顶上男人的衣服，白色底，牡丹花纹的图案。好像再没有几人可以穿的那么花哨了吧？
我不觉间念出这家伙的名字：“慕容绯月……”
慕容绯月对我轻轻一笑：“呵呵……终于又见面了，然儿。”
听到这和个称呼我瞬间恶寒：“不对！你是慕容绯日！”
“就说我的然儿心里还是有我的，居然可以分出我和绯月的不同。”
我这才注意到，慕容绯日的身上围绕着一股和曲阳城上空同样的黑色之气，心中顿感不妙。