我突然注意到一个问题，这里明明被破坏了那么多建筑，但却根本没有一个人出现，这里的百姓都到哪里去了？为什么往日如此繁华的曲阳城会变成一座空城？而慕容绯日到底又和这事有什么关系？这里到底发生了什么事情？
“慕容绯日，这里到底发生了什么？你怎么会和他们在一起？”我问道。
慕容绯日从屋顶飘然而下，衣阙飘飘的落在琴娘身边，轻摇手中折扇，依旧是一副花花大少的样子。
“我来介绍下，这位是琴娘，原身是上古奇兽，琴虫。琴虫天生精通音律，所奏之乐被称之为蜃乐。可唤起人心低最脆弱的负面情绪，使人们灵魂在悲伤和恐惧的梦中徘徊，而身体却在受琴娘操控。”说完还不忘回头问我：“是不是很有意思？”
我基本是无视他最后的问句，心里越发的感到不妙。琴娘的乐曲可以完全的迷惑我，现在又多了不知是敌是友的慕容绯日……
一边的琴娘急切的说道：“绯日大人，您来的正好，这个男人，他好像完全不受我的音律控制。”
慕容绯日一脸泰然自若：“那是自然，他的来头可是不小。”
我心中狐疑，琴娘居然叫他大人，难道如今曲阳之所以这样，其实是慕容绯日指示琴娘和那个男人做的？他居然知道这个二货神的来历？可是他怎么会知道关于封印的事？
慕容绯日看看我，又看看我身边的二货神，说道：“这位是上古之神，蜚。拥有强大的破坏之力，同时也是不详之神。”
二货神听到蜚的名字瞬间神色迷离，自言自语到：“蜚？好点有点熟悉……原来我叫蜚吗？”
我看着身边着个憨厚的又面带疑惑的家伙，心道：这个二货真的有这么强大的可怕力量？
“不过……”慕容绯日话锋一转又说：“蜚虽然厉害，但却毫无记忆，因为混沌初灭之时，蜚兽向神许愿，愿付出所有代价，只为可以得到无上的力量，成为世上最强的强者。”
慕容绯日顿了一下，又嘲讽道：“只是想得到世间最强大的力量，要付出的等价交换，区区一个蜚兽这么可能付得起，这个世上怎么可能会有人的力量可以超过造物之神？蜚的愿望被神驳回，而且永世冠上了可怕的诅咒，就是忘却所有记忆，而且所到之处，行水则竭，行草则死，见则天下大疫。”
什么？！行水则竭，行草则死，见则天下大疫！这可是比化蛇更可怕的存在啊！我惊恐的看着身边着个黝黑大汉。
琴娘恍然大悟道：“难怪的我音律对他毫无作用，原来他根本没有记忆。”试问没记忆，他的心中一片空白，怎么会被抓住心中的负面情绪？
这时远处传来‘轰隆隆’的一阵爆炸声，周围本就所剩不多的建筑，在那强大的爆炸后，终于彻底破坏殆尽。天空中出现两个白色身影，正各持一边，肃穆对视。
“哦，对了，忘了介绍，这位与玄钰对视的，名叫孟浪，原身是古兽孟极，孟极虽不是上古奇兽，但孟极生来便骁勇善战，且力大无穷，再加上一万年多年的修为，如今世上这样的高手确是不多了。”慕容绯日再次热情介绍。
琴娘称慕容绯日为大人，虽然不清楚城中到底发生什么，但这次事件慕容绯日绝对脱不了关系！
我紧紧盯着慕容绯日：“找来这两个家伙，你到底想做什么？”
慕容绯日与我对视，脸上依旧是那副吊儿郎当的摸样：“还都是靠化蛇大神淹没了诸多城市，同时也洗刷了琴娘与孟浪的封印，之后我花了好大力气才将他们收为我的手下。”慕容绯日微微停顿，凤眼微眯：“不过，比起要得到然儿的心，我似乎要废更多力气才是。”
听到那句然儿，我使劲的用手抹掉胳膊上的鸡皮疙瘩：“我好像说过别这么叫我！”太恶心了！
“那叫小然然好了。”慕容绯日提议道。
不恶心人，你能死？！
一旁的二货蜚一脸正色的插嘴道：“喂！小子，要娶我妹子的男人，只能是强者！”
慕容绯日笑的一脸和煦走近蜚身边，一只胳膊打在蜚宽阔的肩膀上，一副哥俩好的摸样对蜚说道：“大舅子放心，妹婿是不会要你失望的，”
蜚不住的点头，一副如此可教的样子：“恩，看你小子有前途。”
前途你妹啊！还真是当上便宜哥哥了，真当是你是我哥啊！不对！这不是重点！貌似跑题了。“你到底想做什么？”无视这两个二货的对话我追问。
慕容绯日面色苦恼的说：“其实我拜绯月示警所赐，那夜后我就彻底觉醒了，但我的力量还远远不够，我需要更多力量，而我的力量来源就是人们永无止尽的欲望，只要可以吸收更多的欲望，我就可以彻底恢复往日力量……”慕容绯日的神情突然变得极具贪婪“将这个世界玩弄于鼓掌之间。”
我真是越来越不明白，越听越糊涂。
“小然然，具体的我现在还无法告诉你，因为在那之前我很怕我的大计会遭人阻拦。”慕容绯日抬头看着天上两个白色身影颤抖在一起，微微有些吃惊道：“哎呀呀！小然然居然将幽冥之力借于了那小子。难道你不知道……还是那小子根本就不打算告诉你？”
我抬头看到飞在半空的玄钰，才注意到玄钰似乎与往日有些异样。他的眼睛在半空中不断发出诡异的红光，整个人也透着比整个曲阳城更甚的妖邪之感。
我失神的喃妮道：“这……到底是……”怎么回事？
一边的蜚，见到半空颤抖的两个人，眼睛突然充满兴奋。
“好强大的力量！”蜚说完就要上前加入战斗。
一边的慕容绯月，拉住欲飞起蜚：“喂，大舅子，你不觉得等他们打完，留下那个最强的，再由你出手更好些吗？”
蜚想了想，点头赞同说：“也好。”
也好你个鬼啊！“谁是你大舅子！”我愤怒喊道。
慕容绯月一脸委屈的耸耸肩，看向身边的蜚。蜚转头看向，一脸憨笑着的推荐道：“嘿嘿……妹子，这小子不错，可以考虑啊。”
考虑你妹啊！这两个货是在是……然人忍无可忍！不对，差点又跑题了！
我看向慕容绯日：“玄钰到底是怎么了？”
慕容绯月一边欣赏天空中两个人的打斗，一边缓缓说道：“你是阴之直阳，拥有的自然是幽冥之力，也就是来自冥界的无上魔力，与之他们那些修仙人所学之术法是截然相反的来源，一旦他接触你的力量，也注定他从此堕入魔道。”
“你说什么？”玄钰会堕入魔道？！“怎么会这样？”我看着半空中那充满诡异气息的玄钰，他个性一向耿直，总是口口声声说什么身为正道人士，要如何如何……如今居然因为接受我力量而坠入魔道！我难以置信的说道：“这怎么可以……”
“小然然你不必自责，身为修仙人，他应该心里很清楚结果，所以今天的选择都是他自愿的。”
我突然想起与傲沧溟大战前，玄钰也曾向我要求借助力量，而当时他的表现好像就是下了极大决心，难道那个时候玄钰就是抱着入魔也要得到力量的决心吗？虽然如此，但是一向那个如仙般的人物，却亲手毁在我的手上……
“堕入魔道也没什么不好，起码比起那些每日活在条条框框下的正派人士们，不知逍遥自在多少。”慕容绯日一边津津有味的看着半空两人的打斗，一边随口说道。
而我的心里却顿时无法平静，看着半空全神贯注与孟浪交手的玄钰，那样一位谪仙般的人物……
因为我，小白失踪了，如今又是因为我，玄钰入魔了。我全身无力的颓然跪坐在地上，我到底都做了什么！？
我还在失魂之际，半空的玄钰终于以一掌之力将孟浪狠狠从天上打到地上。只听‘轰隆’一声，大地为之颤动，瞬间地面振起一阵烟尘。烟尘过后，之见孟浪倒下的地方砸了个越三四米宽的深坑。孟浪在坑中全身多处衣衫破损，单手撑地，连起的力气都没有。
孟浪突然吐出口血，吃惊的说道：“噗……好强的力量……”
一边看热闹的慕容绯日，失望的看着孟极：“哎，没办法，如今他拥有的可是这世间独一无二的幽冥之力，打不过是自然的。”慕容绯日转身有对琴娘说道：“反正这里如今也没有我想要的力量，那么干脆放弃算了。”
琴娘听了慕容绯日的话恭敬点头：“是绯日大人。”然后走到孟浪身边，将狼狈的孟浪扶起。
慕容绯日对蜚微笑说道：“既然这样，那妹婿就告辞了。我们下次再见了，大舅子。”有看看坐在地山上的我，又抬头看看在半空俯视一切的玄钰：“小然然，虽然想将你带走，不过似乎是不太可能了，那么我们就下次再见了。”
“等等！你把这里的百姓怎么了？为什么这里边成一片空城！”我连忙叫住慕容绯日。
“哦，差点忘了，我把他们集中到城北面得那片空地上了。”说完他坏坏一笑“不过现在他们比较忙，最好不要去打扰，恩……再过几个时辰就会好的，不必担心。”说完与琴娘孟浪三人化作一阵烟尘，消失在空气中。
天上的玄钰俯冲下来，大喝：“妖孽！哪里走！”可惜为时已晚，慕容绯日三人早已消失不见。
我急忙爬起抓住玄钰的手，阻止他欲追慕容绯日的步伐。
“玄钰，不要去，小心有诈。”
玄钰回头恶狠狠的怒视我，他那冒着诡异红光的双眼满是杀气与陌生，那种即使在面对傲沧溟时都未曾有过的嗜血杀气，那可怕的眼光仿佛一把利刃，狠狠插在我的心中，顿时我感觉全身冰冷。这是我从未见过的玄钰，我心中如此确定的知道这点，难道这就是入魔的玄钰……