我顺着玄钰眼光向远处看去，才发觉，远处正有大量人马，正向城门驶来，而为首那个正是上次我与玄钰离开尧国时遇到的那个向我们问路的修仙人，虽然不清楚他们是什么人，但是上次他们明显是冲着除去我这魔女去的。
不过他们怎么也该是正派人士吧，也许他们会管管这事。
一边的蜚有不屑：“哼，这群官兵居然和一群老弱妇孺动手。”
我用力拍向蜚的肩膀，一脸赞同道：“恩，哥哥说的是！想不到哥哥你还是很有同情心的嘛！”
我话音刚落，蜚一脸兴奋的摩拳擦掌，说道：“怎么样他们也该来找我这样的人啊！也好让我舒舒筋骨啊！”
感情你是看大打架心痒痒啊！我见他跃跃欲试的样子，瞬间反映到，我差点忘了，这货的思维不能与正常人相比的……
远处的那群人以然到达城门，见到城下一片混乱，那为首的男人不知是用了什么术法，随意在空中写画什么，一群难民瞬间安静下来，各个双眼无神站定在原地。因为事发突然，使得还在交战中的士兵没能反映到，其中一个士兵手持长枪对着那个曾跪地求他们的母子直刺而去，瞬间长枪直入那母亲的胸口。士兵微微错愕，半晌从那位母亲的胸口拔出长枪，那位母亲的身体微晃几下，到底不起。
在场灾民好似都如人偶般，安静的站在原地一动不动。士兵们见状，停下打斗的动作，来到那的施法术的男人身边，一脸献媚的说道：“吴门主来的正好，真是多谢门主。”
那个男人没有说话，只是微微点头以示回应，然后驾马离开。他身后那个山羊胡子的男人坐于马上，对士兵说道：“门主的摄心之术只可坚持半个时辰，你们不如把他们关进大牢。”
士兵一脸为难：“国内多处受灾，大量灾民涌入万海，我们不知道关了多少，大牢早就满了不说，还要喂养那么多张嘴，我们也是有难处。“山羊胡子皱皱眉，轻叹一口驾马追随前面的那位吴门主而去。
我与玄钰、蜚三人行至万海城门下，那群灾民依旧是站在原地毫无反应。半晌一个孩子撕心裂肺的哭喊声，划破天际。
我望着那个那个孩子无助的跪坐在倒在血泊中的母亲身旁，不住的呼唤着：“娘！娘你怎么了？呜哇哇……不要丢下了我啊……呜呜……娘！醒醒！醒醒！呜呜”
我别过头不忍再看下去，门口的几个士兵这才发现我与玄钰等人，欲上前对我们盘问，玄钰从怀中掏出一块似是令牌的东西，几个士兵一见，立刻恭敬的行礼道：“原来是上仙驾到，小的有眼不识谈山，还请上仙赎罪。”
玄钰的黑色轻纱笠微转几下，似是在环顾四周犹如雕像的灾民，缓缓道：“无妨。刚刚进去的是何人？”
“那是钱些日子太子殿下找来的北苍门的人，为首的是北仓门主无尽。”
“北苍门……”玄钰轻轻重复的着着个名字。
玄钰头戴一顶黑色轻纱笠，身着一身素白长衫，站在一群狼狈狼乱的灾民前面，这样醒目的对比，当即吸引了所有士兵的注意力。一时间没有人注意到那个一直在哭的小鬼，快速的扑到杀死他母亲的官兵身上，用力捶打着，大声喊着：“你还我娘亲！你还我娘亲！你这个坏蛋！”孩子的哭过的脸上，因为泪水的洗刷，黑色的小脸上变的一片泥泞。
士兵不耐烦的一把将那孩子退倒在地：“滚开！别再这碍事！”
孩子不依不饶，抓起地上的石头向士兵扔去：“你是坏蛋！你还我娘亲！还我娘亲！”
士兵忍无可忍举着长枪向孩子兄口刺去恶狠狠的说道：“找死！”
那已经占了血的长枪眼看就要刺进孩子身体里，千钧一发之际，玄钰轻轻挥手，长枪立刻化为灰烬。士兵见状呆愣在地，玄钰语气略带清冷：“你以杀了他的母亲，又何必在造杀孽。”
士兵回过神，颤颤巍巍的说道：“是，是，上仙说的是。”
那孩子见到化为灰烬的长枪，起初也是呆楞片刻，随即跪在玄钰身边，狠命的抱住玄钰的一条腿，脏兮兮的小手，将玄钰纤尘不染的衣服画上了几只缭乱的爪印。
“你是仙人吗？求求你，收我为徒好不好？我一定听你的话！求求你收我为徒吧！”
黑色的轻纱下完全见不到玄钰此时的神情，只听他淡淡说道：“为何要拜我为师？”
孩子毫不忧郁的大声说道：“我要变的很厉害！我要为我娘报仇！”
过了许久，玄钰缓缓道：“术法不是为杀劫而生的，所以我不会收你为徒的。”说完轻轻用手扫过孩子紧紧不放的小手，孩子瞬间像是脱了力，无力倒在地上。
玄钰走到我面前，淡淡一句：“我们走吧。”然后转身走进城内。
我回头看看倒在地上的孩子，孩子正无助的看着玄钰的背影。就这样走掉，真的好吗？这个孩子以后要怎么办？可是看看后面那些灾民，心中突然有些理解玄钰的想法，那么多的灾民，我们有能救多少？就是救了也只可以救的一时而已，况且我和玄钰的前路恐怕也不比这灾民好走吧，又如何带上这个小鬼呢？我想到此蓦然转身离去。
“求求你！别走！求求你收我为徒！我愿意做牛做马，求求你收我为徒吧！”那孩子还趴在地上绝望的呼喊着。
我的心也变的无比沉重，这就是灭世之神解封要面对的种种问题之一吧。众多生灵在灾难中煎熬、死去，而要阻止这一切的如今也就只有我和玄钰而已了，只是我们真的可以阻止吗？
身后传来一片混乱之声，一个士兵烦躁的大吼：“喂！臭小子！别以为老子不敢杀了你！这城你是绝对不可以进的！”
孩子嘶喊的声音不断的传来：“求求你！别走！别丢下我！求你了！收我为徒吧！我什么都愿意做！呜呜……求求你……”
我忍不住再次回头，看到那个孩子被阻拦在城门之外，满脸泪水，无助的眼神要我想起小白当时对我说过的话。
“其实我想留在辛然身边，因为有辛然小白就有家，辛然就是小白的家，可是，小白有家了，辛然却不开心，我想要辛然快乐，即使小白没有家也没关系……”
没有家，失去亲人，无助，孤单，我想小白当时就是在这种感受下告诉我这些的吧，如这个孩子一般，失去自己唯一的家人，彷徨无错……
“玄钰……”我轻声唤道。
前面的玄钰背影微顿，却未回头看我。
我还在犹豫是不是该劝玄钰将那个孩子留下，身后的蜚扯着嗓子大喊：“喂！小子，是男子汉就起来！别哭的想个女人，我收你做徒弟！”
我有些惊讶的回头，正看到蜚高大的身影，扶起地上的小鬼。灭世之神蜚要收人做徒弟？！
那孩子也有些错愕的看着比他高大不止一倍的蜚，微微抽泣：“你……你收我做徒弟？”
蜚自信的拍拍胸腹：“小子，我看你是个可造之才。做我徒弟，我保证不会亏待你！”
孩子微微迟疑，看着前面依旧未回头的玄钰，蜚有些不耐烦的说：“看那小白脸做什么，我可比他厉害多了！跟我学没错了！”说完就一掌拍在万海几丈高的巨大城门上，一扇门瞬粉碎。
在场众士兵无不惊恐的看着蜚，半晌才意识到他家大门报废的事实，但也不敢上前说什么，只得凑做一团，切切私语一阵，最终谁也没敢拦下拉起孩子就进城的蜚。
我惊呆看着巍峨壮丽的万海城门，只是那缺少了一扇大门的城门口，怎么看都要人觉得诡异，心叫：这就是这货的实力吗？果然很很有破坏力……
那孩子对蜚跪下磕头，眼含泪水一句：“谢谢，师傅……”
蜚大手一挥：“快起来，你小子以后做我徒弟，要像个男人，不许落泪听到没！”说完不忘在那孩子瘦小的背上鼓励似地拍两下，但用力太猛，孩子没站稳，反到跌了个狗吃屎。蜚笨拙的挠挠头，不好意思的笑了笑：“嘿嘿……我一时高兴，忘了力道。没事吧徒弟？”
我轻笑着回头看身前一直背对我而站的玄钰，我本以为他会阻止蜚，但他并没出声阻止，只是默默站着，半晌未发一言继续前行。自从玄钰入魔后，我总觉得我好像是越来越看不懂他了。
玄钰前行几步转头又对我说：“我想进宫去看看，你陪在蜚和那孩子去城门里西面的那片树林吧，不要要他做什么过激的事情来。”
我知道玄钰说的他指得是蜚，但是……“为什么要去城西？”我问。
玄钰缓缓说：“城西有一片墓地，总不能要那孩子的母亲暴尸城门吧。”
说的也是，玄钰果然是很细心啊。
玄钰一阵风般的在我眼前消失，我回身看着后面的蜚，他还不住的在和那孩子吹嘘自己如何如何强，如何大如何厉害，而那个孩子一直到是很安静的倾听。
这场面倒要我误认为是一对父子，看上去是如此温馨。蜚性格憨傻了些，但从他那么重视我这个‘妹子’来看，切实他的内心里也极为寂寞的吧？在千万年里，没有过去的一切记忆，完全一片的空白人生，想来也一定是十分可怕的事情……