顺国皇宫门口玄钰一袭白衣头戴一顶黑轻纱笠，正与一名身着明黄色外杉的男子相对而立。那男子身后是千万顺国士兵整齐而列。
男子微微一笑，缓缓开口：“玄钰上仙，好久不见。”
轻纱下的玄钰并未理会男子的问好，冷冽的语气直奔主题：“你将顺皇和玉文如何了？”
男子依旧微笑，眼中透露出一丝危险的光芒：“看来你果然是选择站在玉文一边了。”
“身为太子，居然为一己之私将千万百姓弃之不顾。”
“那又如何？”男子的情绪变得极为忿怒“我明明为了这个国家，为了自己的父王，一直在努力，可是最后我得到什么？就是那个老顽固要将皇位赐予我那个软弱无能的弟弟！既然如此就由我亲自把属于我的东西拿回来。”
玄钰面对几近疯狂的男子，语调淡淡的说“多说无益，即便你有千万士兵，也不是我的对手。我劝你还是早点醒悟，束手就擒。”
男子的眼睛微米，露出一丝阴险的笑意：“是吗？”男子转身对后面一顶宽大又气派的红纱轿唤道：“红叶宫主，后面的还劳烦你了。”
红色的纱幔下缓缓伸出一只纤细白皙的手掌，轻轻撩起红色薄纱，那张倾城角色的脸上正带着迷人的浅笑。
一身粉衣的红叶见到眼前景象，似是不大满意，微微摇头道：“本来是来接我久别的小侍婢回去的，不想遇到些有趣的事，就来凑个热闹。想不到却遇上故人了。”说罢眉眼一挑看向玄钰。
……
我与蜚将那孩子的母亲葬在城西的墓地中，那孩子一直默默跪在墓碑面前，不哭不闹，沉默的有些让人心酸，必经还只是七、八岁的孩子而已，亲眼看看到自己的母亲死在面前，这对他未来的成长也会留下很大的阴影吧。
我脑中回忆起那孩子在人群中抱着全身鲜血的母亲不住哭泣的样子，突然脑中觉得什么不对劲。想了想才意识到，当时所有的人都被那个叫无尽的男人控制住了，为什么这个孩子当时却是意识清醒的？
我再抬头仔细打量跪坐的墓碑旁的拿个孩子，半天也不找不出什么异样，心中不禁疑惑起来。
眼看太阳又要下山了，一天马上又要过去。我们拜别了孩子母亲的坟墓，向皇宫进发。一路经过的街道都不见一个人影。奇怪了，以前来的时候都是人山人海，热闹非凡的，这到底是怎么了？
路上蜚无法适应这沉默的状态，干脆用势如洪钟的嗓门与我说道：“妹子，我们是要去找那小白脸吗？他为什么不和我们一起来？不会是去会别的女人了吧？”说罢一副摩拳擦掌道：“嘿！他个小白脸，居然敢背着我妹子在外偷吃，看我不好好教训他一番！”
我抬头看看蜚，心道：这话说的到是好听，我险些就要为你的话感动了，只是麻烦你不要做出一脸如此兴奋的表情可好？很明显的是找理由和玄钰干架嘛！
我无奈撇撇嘴，基本是无视这货的话，转身问那孩子的：“小子，你叫什么名字？”
那孩子似乎是因为今天嘶喊的太多，声音微微有些沙哑，幽幽答道：“我叫傒囊。”
傒囊？好奇怪的名字。我心中不禁评价到。
蜚的大手轻轻拍拍傒囊的头，大笑道：“哈哈……小子，以后跟着我好好学，将来一定要成为这世上最强的强者。看谁还欺负的了你！”
我看着蜚那笑容，觉得他是在误导小孩子，将来万一变成个暴力狂怎么办？
就这样，我们在在蜚对傒囊所谓的‘强者’教导中无知无知觉的来到皇宫外的广场前。
……
这……我看着远处浩瀚又整齐的仪仗队，这个欢迎阵容是不是太热情了点？
老远见到一身白衣头戴黑色轻纱笠的玄钰立于千万士兵面前，我开心的挥手，正欲喊他，身侧的小巷中突然闪出个一伙人影，大约四五十人，我定睛一看，原来是那个叫北仓门吴尽和他那群手下，难道他们发现我了？想到这，我的身体不自觉的向蜚靠近一些。
吴尽一伙人见我，突然屈膝半跪，恭敬的对我行礼道：“宫主有命，请姑娘随属下回宫。”
宫主……那还用猜吗？除了红叶那个妖孽，我还认识哪个宫主？不过我这些天到是差点忘了红叶那个妖孽，终于还是要他发现了吗？只是此时的我也不是好惹的，敢玩硬了，姐我要你好看看！
“居然是城门遇到是那个家伙，妹子，原来你们认识！”蜚还不忘添乱的插嘴。
继续无视蜚，看向吴尽一伙人：“我还以为你们北仓是名门正派，原来是那妖孽的走狗。”
吴尽听到的嘲讽的语气，到是没多大感触，继续沉稳的说道：“属下早已投靠宫主，如今确实谈不上是什么名门正派。”吴尽起身与我四目相对：“宫主有命，不惜任何代价，将姑娘待会宫中。”
语毕大手在空中开始写画，我意识到他是又要用之前那招‘摄心术’，傻子才会等他写完！心念一出，我以迅雷不及掩耳之速，打出一掌，但没想到，吴尽到是有些本事，魁梧的身躯居然极为敏捷，轻松的闪开来，瞬间无尽身旁的地面被我刚刚的掌力打出一个大坑。
我还在洋洋自得自己的破坏力，他身后的那个山羊胡子趁我将注意力放在无尽身上，朝我哦扔出一条绳索，大喊一声：“束！”那绳索像是长了眼睛，如一条蛇一般，朝我蜿蜒曲卷而来，眼看就要绕过我的身体，将我捆绑住，一边的蜚大喝道：“休想伤我妹子！”粗大的手迅速将绳子抓起，撕扯几下，绳子如线头般变成几段，然后被蜚扔到地上。
吴尽与他的手下们互看一阵，各个露出大事不妙的神情，然后轻松一跃，跳到一旁的屋顶，在上面继续写画，下面几十人将我与蜚还有那个孩子紧紧围困起来。虽然我不确定这次是不是可以飞起来，但也不得不试试。
我用力一跃，居然确实飞起来了，正在高兴时，谁曾想天上竟然有一层看不见的网，硬生生的将我弹回到地上。还好蜚接住的及时，不然这下可是摔的不轻。
仔细一看，原来是那四五十号人在闭眼，手中打着奇怪的手印，口中念念有词。
我心叫糟糕！回头对蜚说：“想想办法，把上面那个无尽拉下来，让他画完，我们一定会被控制住的！”
蜚几次上前欲扑倒在念念有词的北仓门人，但每次都是都被周围无形的网弹回来。正在踌躇之际，身后一直一言不发的傒囊突然指着蜚身侧的方向说道：“那里，那里的灵气最薄弱。”
蜚二话不说，朝那个方向直直撞去，只听‘嘭’的一声，无形的网瞬间爆破，将周围的北仓门人皆被震的仰面而倒。蜚见势哈哈大笑：“哈哈……就你们这点力量，那里够我练的。”说完还不忘回头对傒囊称赞道：“好小子！不愧是我蜚的徒弟！”
傒囊居然有如此能力？心中怀疑也只是转瞬，之后的我立马一个上窜，跳到吴尽所在的屋顶，险险落在屋顶边缘，心中一阵唏嘘：好险差点摔下去！
看看脚下屋顶离地面三层楼高，瞬时恐高的惧怕感无限涌上心头。虽然说和小白还有玄钰飞惯了，但自己飞心理上还是惧怕的……
“姑娘还是晚了一步。”吴尽说罢，手中动作一顿，明显是他应经画好了。
我顿时感觉身体无法动弹，下面倒地的北苍门人纷纷爬起，朝蜚围攻而去，蜚的身影被一群人围的不见丝毫，半晌只听蜚大喝一声：“就如此而已？”瞬间众北仓门人们纷纷被蜚以一招之势甩到各处，落地后的北仓门人大多吐血昏倒，只有少数几个，看来是底子比较好，没晕，但也完全爬不起来了。
吴尽看看自己门人们，微微皱眉对下面的蜚说道：“辛然姑娘已在我手，你最好不要再抵抗。”
蜚见状愤怒之极，飞上屋檐，直奔无尽而来。
“混账东西敢抓我妹子！你找死！”
吴尽几次险些伤在蜚手上，见不敌蜚，边闪躲边说道：“姑娘如今以中了我的摄魂术和魂接之术，如果你伤了我，姑娘也会……”话未说完，无尽没来的及躲开蜚的一掌，那掌直直打在无尽的胸口，瞬间我的胸口好像被什么东西狠狠撞击，心脏瞬间觉得像要爆裂的疼，眼前一阵阵的发黑。
“噗……”
“噗……”
我与吴尽同时吐出鲜血，我的身体不住的摇晃着，这是怎么回事？明明挨打的是无尽才对啊？
蜚见我瞬间吐血一下子慌张起来抱着头大叫：“呀！妹子！你怎么了！谁打了你！”
吴尽倒在地上一手撑地，一手捂住胸口，不断喘息，许久断断续续说道：“我自知……不是你的对手，所以将魂接之术……用在姑娘身上。如果你杀了我，姑娘也会死，同样打伤我，姑娘也会受伤。”
什么？！你丫！居然有这种法术！
“咳咳……噗……”每呼吸一下，心脏都无比疼痛，我只觉眼前的事物都在不断旋转，好难受，是不是要死掉了啊……
蜚看到我再次吐血，上前抱住我的要摔在地上的身体，眼神惊慌的看着我：“妹子！妹子别死！哥哥求你，别死！”
……
--------------------------------我是失去意识的分割线------------------------------身体好痛，迷迷糊糊的醒过来……看看周遭一片狼藉，到处是残垣断壁，好像是发生了什么可怕的天灾一般，我狠命撑起身体，看看周围，下秒我惊呆了。这是火星撞地球了吗？这还是顺国万海城吗？
我眼前就没有一个完好的楼宇，到处都是一片废墟，远处皇宫到还算是安然无恙，宫外的广场上，那些士兵在都不知哪去了，玄钰呢？蜚呢？吴尽和那些北仓人呢？