我呆呆的站在一片废墟里，身体内的疼痛不断提醒着我眼前的一切不是梦境。到底是发生了什么？
一处断裂的墙下好似有什么东西在动，我好奇的走上前去查看，愿来是个二十几岁的女人，全身落满了木屑和沙土，样子很狼狈。她好像极度的害怕，全身都在激烈的颤抖。
“你没事吧……”我不确定的问道。
女子惊恐的抬头看我，语无伦次的大喊：“怪物！好大的的怪物！碰到会死的！会死！”
我这才注意到一边愿是街道的地方，已经被毁掉的房屋彻底掩埋，但那些瓦砾下却有很多干扁的像木乃伊一样的干尸。规模之大，看上去非常恐怖。
我难以置信的看着这个场面，心道：到底发生了什么……
见在问也问不出什么，我干脆继续向一片废墟的深处前行，走了一阵便发觉地面上的树木居然都变成枯黄，还有大量穿着着盔甲的干尸凌乱的四散在废墟中。前方不远处隐隐有黑色雾气出现。
前面隐约传出好像是玄钰的声音，我用尽全力向前方奔跑，心中不好的预感越来越烈。
一片黑色雾气中，一群士兵围绕着一个黝黑巨大的身影。我顿时失神道：“这……是什么怪物……”
眼前是一个身高足有十米的巨大怪物，全身黝黑，双脚直立而行，头部像是一颗牛的头骨，它正长着下颚露出白森森的獠牙，那本该是喉咙的地方，却有一颗巨大的眼珠，正在忿怒的俯看众人。它有一双巨大的利爪，脚为蹄状，脚下所走到的地方，草木无不枯黄。身后一条如蛇骨般的白色尾巴，尾尖是一条蛇的头骨，时不时的张开有利牙的嘴巴，很是害人。那怪物的身体周围围还绕着一层黑色的气，周围士兵接触到那黑气就立刻倒地，身体犹如那些草木般，瞬间枯萎干扁，化为一具干尸。
脑中慕容绯日的话再次浮现：行水则竭，行草则死，见则天下大疫。
难道这就是蜚的本来面目？！蜚化为原身了？！得到这个结论，我心中一阵冷汗，面对着个可怕的怪物，到底如何对付才好？
“辛然直阳我总算找到你了，可不要忘记你还欠了我一些事还没有做完。”
如此魅惑又慵懒的声音，除看红叶那个妖孽，我基本不做第二人选。抬头朝声音来源看去，红叶那妖孽一头柔顺金发，身着一身淡粉色衣衫，正坐悠闲在一处高高的废墟上俯看下面一片换乱的场景，见到巨大的蜚，也毫不惊慌，反倒是一副看好戏的样子。
这家伙居然亲自来了！那玄钰现在怎么样了？
见我不答红叶也不恼，继续与我说道：“怎么？在担心你那情郎？”红叶说完嘴角微挑“他可不太好，刚刚与蜚兽大战，怕是伤的不轻。”
玄钰受伤了！我的心里顿时烦躁不安，也不理会那妖孽后面的话，直奔前面蜚所在的地方而去。在一群吓坏的士兵前面我终于看到那席白衣的玄钰，此时玄钰身体有些站立不稳，我急忙上前搀扶：“玄钰你怎么样？”
玄钰纱笠微转对我说道：“辛然，你……你受伤了？”
我才想起之前吐血时，大量血都粘在衣服上了。“没什么，到是蜚怎么会变成这样？”
“我也不知，只是看到他时，他已经化作原身，好像毫无意识，只知道破坏和杀人。”
眼前的巨大蜚兽不断的破坏周围的建筑，，好似极其愤怒的样子，我实在想不通，之前于蜚一起的时间虽短，但他那个憨傻的性子，居然会变成现在这样。面对那个巨大的怪物我一时也没了主意。
玄钰右手中凭空出现他那把银白色的长剑，一个飞身冲向蜚兽，但从体型上差距太大，怎么看都是玄钰处于劣势。
“姑姑，你没事真好。”傒囊突然从另一边的废墟中跑出来，全身是土。我看着傒囊狼狈样子，心中却在想：之前他居然可以看出北仓门的阵法弱点，这小子并非一般人，难道蜚变成这样，与他有关？
我还在怀疑，面前的傒囊拉住我的手，语气急切说：“姑姑，之前你晕倒了，师傅就慌了，一下子就变成了那个样子，发了疯一样的到处破坏，连我也不认识了。”他边说边用手拂过自己的左臂，我才注意到他的胳膊上有道深深的伤口。难道是蜚伤的？
我抬眼看着玄钰于巨大的蜚，缠斗在一起，心中焦急。玄钰几次近身都对蜚造成不了太大的伤害，这样下去，玄钰根本不是对手，而且整个万海都会毁在蜚手上的，该怎么办？
傒囊继续对我说：“姑姑不如你试着去叫下师傅，师傅那么重视你，说不定，姑姑是可以安抚师傅的。”
我看看傒囊，又看看远处玄钰，黑纱之下我看不到玄钰的神色，但从他多出破损的白衣和微微苍凉的身形，可以看出玄钰如今也是非常疲惫了。
就在这时眼看玄钰一剑深深刺进蜚粗大的胳膊，却也同时重重挨了蜚一掌，玄钰顺势狠狠跌在地上，猛地吐出一口鲜血。
我立马上前：“玄钰！你怎么样！”
玄钰颤抖的举起他右手，右手中紧握的是他一直带着的银色长剑，此时的长剑只剩下剑柄，剑身早断在蜚的胳膊上。虽纱笠下看不到玄钰的神色，但感到玄钰似乎是很吃惊的样子。难道这剑很重要？
一边一些官兵早就见势吓跑了，留下几个胆大的也只是在一旁举着武器不敢上前。蜚被玄钰刺伤，顿时大怒，破坏的速度比之前更快了，朝我们越来越近，我心一横！死就死！
站起身跑到巨大的蜚面前，努力稳住自己心中的恐惧。
“喂！哥哥，我们回家吧。”我尽量露出一个温和的笑容，看着蜚。
蜚起初看到我迟缓了手中动作，我见这招似乎有用，有缓缓道：“哥哥，是我啊，你妹妹。”蜚那只巨大独的眼睛，定定的看我。“想起来了吗？哥哥，我们……回家，好不好？”
话说这招真的管用吗？面对巨大的蜚，我心里不住发虚……
半晌蜚都没做出什么动作，只是呆呆的看着我，看来管用了！我大着胆子接近蜚，嘴里不住说：“哥哥，你还认识我吗？我是妹子。你不会不要我了吧？你可是我唯一的哥哥啊！”
我正满心高兴，看来柔情攻势有戏，谁想到这时突然有一把利箭直直刺进蜚的身上，那那箭对于蜚来说实在太小，虽没有伤到蜚什么，但把我好不容易安抚下来的蜚，一下子惹怒了，蜚忿怒的等着眼前的我，巨大的爪子狠狠拍向我的位置，刹那间我意识到不好！眼看我就要成为蜚巨大利爪下的肉饼，玄钰突然闪身从旁边将我拉开了。脚下的地面顿时一颤。蜚的利爪再次抬起，又朝我和玄钰的方向拍来，玄钰抱我飞身到一处废墟中。
“噗……”刚一落地，玄钰体力不支的出口鲜血。他轻轻摘下纱笠，露出一双红色妖异的眸子，嘴角还带着一丝鲜血：“看来只有露出身份了。”
我看看那发了疯的蜚，皱皱眉不解的说道：“他从来就连爹娘都不认识，如今发疯的他。我不认为他还会认识你……”
玄钰无奈的摇摇头，没有理会我，走到蜚面前咬破自己的手指，空中瞬间想出现了一层透明的纸，玄钰在那纸上画出很奇怪复杂的符号，半晌做完一切，手中打个手印对蜚大喝道：“以吾魔血之名，封！”
瞬间从血色的符号中闪出一道刺眼的红色光芒，转瞬蜚的身影从十米高的怪物，恢复成那个一脸憨厚的傻大汉。
蜚恢复人形了，直直倒在地上昏了过去，一边的傒囊跑上前大力的摇着昏过去的蜚。
“师傅！师傅！你怎么了，快醒醒！”傒囊急切的喊着，但地上的蜚半晌也没动静。
不会是死了吧？话又说回来，既然那么容易就把蜚制服，干吗不早用呢？我看向玄钰，他像是瞬间脱力，身体缓缓倒在地上，脸色煞白。
我正欲上前扶住玄钰，身后却被人拉住胳膊，回头看向后面，原来是红叶那个妖孽。
此时他另一只手中正握着一支羽箭，表情无奈的说道道：“本来想看看阴之直阳的力量，可惜，看来放你去历练了那么久还是没大成效啊，辛然。”
。原来刚刚那一箭就他射的！我愤怒的用力扯着那妖孽紧抓的左手，半天无果，干脆不再挣扎，恶狠狠的看着这个妖孽，扯着嗓子喊道：“你到底想怎么样！”
红叶见我大怒，他也不恼，一副悠然自得的说道“自然是要你随我回去，可别忘了你答应的事还没有做呢，还有，你那个合同可是签过的。”
玄钰好像是刚刚与蜚大战受了重伤，坐在地上，狠狠瞪着红叶：“你休想得逞！”
红叶嘴角微挑露出一个季度讽刺的笑：“难道你现在还有力量与我一战？”
“你！”玄钰似乎是被说中痛处，咬牙狠狠瞪着红叶。
我胸口的疼痛还在继续，身上的幽冥力不知怎么的就是不使不出来，心叫不妙，有心拖延道：“难道你这个堂堂红叶宫中还会少侍婢？”
“能要堂堂的阴之直阳做贴身侍婢的，这天下，怕是找不到几个吧？我还真荣幸。”说完用他纤细的手指轻挑我的下巴又道：“不要想着拖延时间，现在没人可以救你。”
废墟中走出吴尽和他几个勉强可以走动的北仓门人，他们纷纷恭敬想红叶行礼：“宫主。”
红叶满意点头：“你们做的很好，这次我很满意。剩下的都交给你们了。”红叶拉起我欲走，突然好像又想起什么，转身对吴尽等人说道：“哦，对了，给我放出消息，阴之直阳已放出赤魔，天下即将大乱。”
“是。”
……