秋花偏似雪，枫叶不禁霜。
愁见前程远，空郊下夕阳。
眼看秋天就要过去，昆仑山上的气候与我走时，却并未有多大变化。面对着满山遍野的绯红，心内烦躁不安。
该死的红叶，不知道是用什么手段，搞的我完全用不出直阳的力量，面对着一大窝子的妖怪，我依然和以前一样，毫无办法。以前还有小白在，如今就只有自己形单影只了，不禁望着远处夕阳，独自叹气……
红袖我在身旁，见我没了精神，问道：“姑娘这次出去，可是遇到什么烦心事，怎么不见小白公子？”
我撇撇嘴，也不知道从何说起，我能说什么呢？我把小白丢了，现在都不知道他是死是活。想到这，整个人彻底蔫在坐榻上。
过了许久觉得周围突然安静下来，好奇的回头一看，火气顿时上涌，红袖不知道什么时候出去了，红叶那货在我不知不觉时静静做在我的身侧。
我没好气说道：“喂！不知道进女孩子的房间要先敲门嘛！”
红叶没理会我的话，一脸惬意的轻轻一座在床榻旁边，嘴角微挑：“我曾问过你，如果有一天，天下人都为了活下去而杀你，你依然不会杀人吗？”
红叶的这句话叫我脑袋立即分明起来：“原来那些颠倒是非黑白的谣言是你放的！”
红叶妖媚一笑：“正是。”
你丫的！回答的那么轻松！“你知不知道就因为你那该死的谣言，我一下子就成为众口之施！”
红叶微微挑眉：“谁要有些人不听话呢，居然为了逃跑还故意谎称怀孕。”红叶衣服思考状有说：“人间女子不是都很注重名节的吗？”他说完转头看我，眼眼神分明在说，你到底算不算女人。
你还敢说！要不是当初你这祸害留下的那句让人怀疑的话，我会后来被传成淫女吗……我真想给这丫的狠狠揍一拳，在他那张完美白皙的脸蛋上留下姐我独一无二的‘爱抚’痕迹！只是心里很清楚，现在我完全使不出幽冥之力。咬着牙深呼吸，我忍了！
扭开脸，干脆不看着妖孽：“说吧你到底要我做什么？”
“我想要你帮我找回一样很重要的东西。”
宝物？“你有那么大的红叶宫，那么多人还不够给你找东西？”
“你拥有直阳之力，又是瑶玉之主，所以我想你应该可以发动‘真实之眼’帮我找回我失去的东西。”
我好奇的回过头：“真实之眼？”
“就是可以通过梦境穿梭在时间洪流中的一种巫术。”红叶随口答道。
原来我可以在梦中穿梭在时空的能力叫做‘真实之眼’。可是墨涯和占星子好像都不知道这个能力的真正名字。
“你为什么会知道这种能力叫做真实之眼？”我开始认真的打量这个妖孽，他好似知道的比墨涯他们还要多。
红叶无奈的耸耸肩：“我也不知道为什么，但我就是知道，我甚至知道直阳的真正意思。”红叶眯起眼睛想是在思索“不过我好像是丢了很多重要的回忆，有很多都是空白。”
难道这货也和蜚一样，受到神的诅咒了？一定是太妖孽了，神都嫉妒吧……不过比起他的事，我到是更好奇我的。
“你知道直阳的意思，直阳到底是什么？”我记得傲沧溟称似梦直阳仙君，墨涯说直言好像的古时官职的称呼，但具体是什么没人能说的清。
“直阳其实不是中土称呼，而是遥远南方被称为哈尼族的古老部族中传出的。那里不受中土神仙管制，在他们那里没有仙术，有的只是巫术，与仙术相似，同样可以操控万物，但却始终只是肉体凡胎，无法得到不老之身。而直阳便是巫术最高巫师的称呼。”
直阳原来是指巫师吗？那也就是说我穿越成巫婆了？！汗……
不过，我被红叶强行带走前，他吩咐吴尽传出的假消息，也不知道玄钰现在怎么样了，会不会真的被当做赤魔。
“在想情郎？”红叶媚眼微挑看向我“消息已经放出了，如今他恐怕是……”红叶故意拉长声音，却许久不见下文。
“你只是要我帮你找东西而已，为什么要如此陷害玄钰！”我愤恨的瞪着这个妖孽。
“这你就有所不知了，红眸之魔，可是非同小可。”
“不就眼睛特殊点，有什么大不了。”
“想来他是未同你说吧。自古成魔者并不在少数，但红眸者，却只有一人，那便是赤魔。”
“玄钰根本不可能是赤魔！你比谁都清楚！”
“没错，但这天下却未必信他。”红叶轻轻起身缓缓道：“今天就到这吧，我看你也累了，今天就好好休息，我明日再来。”说完魅惑一笑转身离开我的身边。
这个妖孽……紧抓双拳，我真的很想亲手撕碎他那张男女不辨的人妖脸！
天色渐暗，一轮勾月缓缓挂于柳梢之上。我依旧一坐在床边望着外面的皎洁的月亮，心中担心不已。
“姑娘，夜深了，您还是早点休息吧。”绿雯依旧是一脸面无表情的开口。
见到总是冷冷的绿雯，要我不禁想起玄钰，同样是一种深沉，不善言语的态度，但心思却是都那么细致入微。
“小雯，赤魔到底有多可怕？为什么天下人都那么怕赤魔，难道他比灭世之神还要可怕吗？”
小雯想了想，淡淡说道：“年代太过久远，具体如何奴婢也说不清楚。只是听传说，赤魔不知什么原因极度憎恨这世上所有生灵，他拥有非常强大的魔力。在万年多前曾以一己之力斩杀仙、妖界两界无数妖、仙，可谓无人可当。最终是天界战神白溪，已毕生法力为代价将其封印了起来。此后一万年来仙、妖两界都损失极大，时局动荡，如今才算稍稍平稳下来。”
难怪都如此怕赤魔，想想化蛇和蜚在怎么厉害，他也都是从人界开始破坏，可赤魔，是直接冲仙、妖两界开始破坏啊，那法力比起化蛇与蜚，只怕是更甚吧。但是，玄钰并非是赤魔，他只是同样出现红眸而已。本以为玄钰遮掩红眸是怕任发现他入魔，原来玄钰真正担心的是被人误认为是赤魔。
我正在想玄钰的事情，外面的红袖慢慢走进来，微笑的想我行礼：“姑娘，曜如姑娘在外求见。”
曜如？我记起那个在红叶宫大殿上与红叶报告梦神之事的红衣女子，她来找我做什么？我从未与她有过什么交集啊。
心中充满疑惑的走到客厅，明亮的灯光下一袭红衣分外醒目。
“曜如见过辛然姑娘。”曜如微微一笑，优雅的对我轻轻额首。
我还是第一次从近处直视曜如，那鲜艳的红衣，衬托的她整个人犹如一团妖艳的烈火，妩媚的眉眼间画着一片妖娆的红叶。
好美的女子。我心中不禁做出如此评判。
“姑娘不请我坐吗？”
“额……”我只顾看美人了，微微错愕：“啊！抱歉，请坐。”
曜如向我道了谢，轻轻坐在一旁的座位上，小雯小袖上好茶水与水果，就悄悄退了下去。屋子顿时只剩下我与曜如。
我心中想起那次在顺国时见到的拿个人首鸟身的怪物金像，和面前这位倾国美人真是相差甚远啊。
曜如缓缓说道：“曜如这次来并没什么主要之事，只是想来看看姑娘，与姑娘聊聊天而已。”
曜如见我不答继续说道：“姑娘好像对宫主有些误会，其实宫主他这些年过的极为寂寞，他一直在寻找自己丢失的记忆，包括他内心深处最为真爱之人。”
那个妖孽也会爱上人？不会是个男人吧，想想红叶那倾国的长相，简直是极品小受啊！想到这，我忍不住扑哧一笑。
曜如见我不认真的态度，轻轻皱眉有些无奈叫我：“姑娘……”
我这才意识刀子自己现在好像很不礼貌，清清喉咙端正态度：“恩，不好意思，你继续，继续。”抬手示意曜如继续。
曜如轻轻叹气摇摇头，说道：“哎，不说这些了，曜如想，只要姑娘与宫主久了自会了解宫主的为人。”曜如看看我，随意说道：“姑娘可知道曜如是什么？”
“我在顺国曾见过一个人首鸟身，三足的金像。”我说道。
“不错，曜如的原身便是如此，但姑娘可知道我是这世间唯一一只曜如了。”曜如看向我，眼中满是落寞。我不知道到该如何接话。
曜如继续说道：“曜如鸟本是上古时一种平凡的鸟而已，法力极为低微，因此大量的曜如鸟都死在其他种族手上，最终曜如鸟们为了存活下去，不得不改变自己的习性，去了地府幽冥极地。那是集天下怨气最深之地，几乎没有物种可以存活在那，但也同时可成为天然屏障，不受外界欺凌。于是为了适应那里极重的怨气，曜如鸟们最终选择堕入魔道，成为人们眼中的魔兽。只是还是有大量的曜如因无法承受怨气死去，最终这世上只有我这一只曜如了。”
我听了曜如的讲述，虽然心中也很是同情，但这和似梦又什么关系？
“是宫主在我最危难之时救了我，从此我便认他中为主，随他差遣。曜如已在宫主身边两千年了，两千年来我从未见到宫主真正笑过，好似从没有没人走进他的心里，宫主他一直在追寻那段消失的记忆。”曜如不急不慢的拿起杯子，轻抿一口又继续说：“但是姑娘却是个异数，自从见到姑娘，宫主的笑容似乎也多了起来。而且曜如在地府的三生石上见到了梦神的似梦的名字，不止如此，我还找到了这个。”说完曜如手中凭空出现一卷画卷，她将话卷打开，里面明明是顺国开国皇帝芮文留下的那卷我的画像。
这……