我是一株长在昆仑山上的红金圣杉，不知道过了多少岁月，我终于有了意识，睁开眼睛到处是一片白茫茫的，到处是白雪皑皑，天地都是一片寂静。
久而久之我既然开始讨厌这种白色，那么干净，那么虚无，真要人讨厌！每到无趣时，我都会洒落几片自己的叶子，看着它们自由的随风飘落，我都会无比向往，有天可以化作一片叶子，飞飞过万水千山，那该是多么自由的事情。
我很喜欢看到自己偶尔落在地上的叶子，红红的，暖洋洋的。有时会有一个声音在脑中回荡：“你肩上有片红叶，你就叫红叶吧。”红叶？我叫红叶吗？
心中好似有些迷茫，我好想有着很多以前的回忆，但又好似没有回忆，记忆中模糊的影像，完全记不清楚，只知道有个女子，一个对我极为重要的人，她，带地是谁？
日复一日，年复一年，就这样不知又过了多少年，只有那女子的声音一直回荡在我的脑中，陪伴我孤独的每刻。
有天我发现我可以离开树身了！我看着白茫茫的一片大地中，自己的树身是那么的刺目，红色的，完全与周围格格不入。脑中又回荡起女子的话：“你还是最适合红色。”红色吗？我轻轻一笑，挥手融化一地冰雪，使漫山遍野长出红色的花和树。你喜欢红色吗？你又是谁？你在哪里？
就这样迷茫的不知道度过多少日子，有一天我见到了一个人。那是一个一身黑衣的女子，头上戴着一顶奇怪的方形帽子。她是我醒来后见到的第一个人，我化作人形，新奇的看看这她。
“你是谁？”我心中很清楚，她不是我脑海中那个模糊的身影。
那女子脸上带着博博黑纱，看不清五官。
她开口淡淡道：“一个你以前的故人。”
“你认识我？”我有些欣喜的看她，她认识我，那是不是他知道我以前的事？
那女子没有回答，只是留下一句幽幽的话：“你果然还是无法忘却吗……那就去寻找吧，去寻找你想要的答案。”说完转身消失。
我感觉到她身上有一股强大的力量，她是谁？答案？我听不懂她的话，我只想知道心中那个模糊的身影到底是谁。望着远处天地连成一线，心中暗暗下了决定，我要找到她，一定要找到她。于是我离开了昆仑，独自踏上旅途。
离开本体太久，我身上的灵力越来越少，可是我踏遍千山，坚信自己可以在万丈人潮中一眼认出她，但依然没有她的半点线索。
有一天我见到一名喜穿红衣的女子：“公子在找人？”女子说着轻轻依偎在我怀里，我不明白她为什么要紧贴着我说话，但那感觉让我很不喜欢。
“是。你认识？”我微微退后一步。
“公子找的姑娘叫什么？有我长的美吗？”那女子又贴了上来。
我不住的皱眉：“不知道，我没看过她的脸，只知道她喜欢我穿红衣。”
“呵呵…….公子真是有趣，没见过，又不知道姑娘芳名，公子要如何找？”那女子用手在我胸口粉色的衣襟处来回画圈。
“我不知道，我只是想找，心中总有个声音要我去找，迫不及待的想见到她。”
“公子不怕与她擦肩而过却不识？”
“不，不会，我一定一眼就可以认出她。”我心中一直那么觉得，只要是她，哪怕是在茫茫人海中，我依然会一眼认出她！
女子软腻腻的说：“公子还真是个痴人，呵呵……不过奴家也觉得公子若是红衣定是绝世风采，只可惜公子今日只着了一身粉杉。不如就要小女子随了公子，以后奴家与公子一起着红衣，如何？”
“我答应过只在她面前着红衣。”我不解这个女人为什么一直摸我，但我确实很不喜欢这种感觉。
“公子可愿于奴家行夫妻之理？奴家愿永远侍奉公子身侧。”
女子的手顺着我的脖颈滑到我脸上，轻轻抚摸。虽然厌恶，但我更好奇什么是夫妻之理。
“夫妻是什么？”我问“公子真是可爱，夫妻就是一对彼人，天长地久永不分离啊。”她的手越来越不安分，竟然要伸到我的里衣中去。
“做了夫妻就不会分离了？”我抓住那女子的手。
“那是当然~”女子意欲扑进我怀里。
那女子纤纤细手轻轻抓住我的手腕，顿时感觉身上的灵气逐渐被那女子吸取，这样下去我恐怕是不能再支撑多久：“你到底要做什么？”我紧紧扣住女子的照门，女子受制完全动弹不得，脸色顿时大变。我则趁机反吸食她灵力。
女子见势不妙大声讨饶：“啊！公子饶命！公子饶命啊！奴家在也不敢了！饶了奴家吧！”女子顿时泪流满面。一张精致面容早已扭曲的不成样子。
“你想和我做夫妻？可惜和我做夫妻之能是她，你要抢她的东西就该死。”我完全不顾女子惨烈的哭嚎，直到她灵力即将耗尽，变回原形——一一只人面三足的怪鸟。
怪鸟匍匐在地：“公子饶命，小的再也不敢了，求公子饶了小的吧。小的乃是上古灵兽瞿如，虽法力低微，无法在人妖俩界立足，所以就无奈去了幽冥极地，但那里的怨气太过强大，所以曜如必须要吸食成年男子的阳气。不曾想这次却遇到了公子这位高人。”
曜如鸟，我好像是听说过的，但是在哪里听过，心中却全无印象。
看到曜如那卑躬屈膝的样子，我心中有些不屑，为什么要获得如此狼狈？这就是弱者的样子吗？
“你为何如此怕死？死掉不就不用再如此担惊受怕了吗？”我放开曜如的手，没有了我的压制，曜如瞬间又变回那个红衣女子模样。
她一脸落寞的低下头，缓缓道：“我们曜如鸟本是神创造出来的失败品，因为太过弱小，就连神也都不屑毁掉我们，但如今，我已是这世间唯一的一只曜如鸟了。同伴们都在我眼前相继死去，现在只剩下我了。我答应过他们，要替代他们活下去，看遍这个世界上很多他们没有看到的美好。哪怕只是如此卑微的会下去，我愿亦足以……”
看到曜如那落寞的眼神，我仿佛看到独自一人站在天地之间的自己。如此空虚的在永无止尽的时间中寻找，却终是一场空……
我拿出一片红叶，将它深深植入曜如眉间。起初曜如的极度痛苦的表情，眼中充满恐惧与绝望的着我。直到叶片彻底深入她的额头。叶片植入后，她的额际出现一个红色枫叶状得图案。
“你叫曜如吗？”我淡淡看着曜如。
她有些错愕低头检查自己的身体，确认无误，一脸难以置信的回头问我道：“身体里的魔气完全被压制这了，这……这难道是传说中的红金圣杉……”
“你不是想活下去吗？那么我就赐你这个权利。”
听了我的话，曜如跪在地上，抬起头泪流面的望着我，眼中重新充满希望：“多谢公子！曜如愿任您为主，随您驱使！请您收下曜如吧。曜如愿帮您去找人，只要在这三界，地府肯定有线索可擦的。曜如定为公子找寻那姑娘的下落。”
因为始终不能离开本体太远，我始终不能去天、冥界两届。而曜如鸟的话确实打动了我，于是我收了曜如做灵兽，使她去冥界找寻，可依旧没有线索。
后来我才知，白首、三足、人面、一翅，其名曰瞿如，其鸣自号。上古灵兽，法力不高，却可出入冥界，其性软弱、贪婪、，善吸食阳气修炼。
再后来我踏遍人界，才知道原来这世界不是只寂静和白雪的，见到形形色色的人，遇到千奇百怪的事，只是却始终不得半点她的消息。
你到底在哪里，为什么不出来与我相见？我想要见你，很想很想…...心中不断的渴望着。
时光荏苒，转眼又是千年，在永无止尽的生命里，不断的找寻。终有一天我听说修仙门的瑶玉认主可有逆天改命之能。那是不是得到瑶玉就可以找到她？
那夜我进到修仙门却遇到，在修仙门做客的摘星子。
“这位道友，看你灵气护体，似是早已得道，只是似是一直为何事执着以致修为停滞不前。”摘星子轻捋胡须。
“这于你无关，瑶玉在哪？”我不想在耽搁时间，我真的很想见到她。我已经等了一万年！我不想再等下去了！
摘星子掐指算：“这位道友不是瑶玉命定之人，得道瑶玉也是无用。”
“你就是通晓古今算定天下命的摘星子？”我看着那个一头白发慈眉善目，手持蒲尘的老道。
“正是。”摘星子一挥蒲尘轻轻一笑。
“摘星子从不出狂言，我信你。不过谁才是命定之人？“既然这样，找到命定之人就可以找到她了。
“天机不可泄露，我只能说命定之人还没降世。而对于你要找的人，你于此人渊源极深，注定永世纠缠，他出现时你自会遇到，一切随缘就好。”
摘星子算定天下命，从不说谎，所以我信。那夜我离开修仙门，回到昆仑山建成了红叶宫。搜罗天下事，网络天下人、妖、仙，希望有天可以找她，哪怕一丝线索也好。可一等就是八百年……
----------------------------------------我是八百年的分割线----------------------------------------八百年的时间如白驹过隙，转瞬即逝。我的记忆中一直都有个模糊的女子影像，但怎么都想不清她的长相。可是我好像隐隐记得她好似极为重视三界生灵。
你要保护他们吗？那我偏要毁掉他们，是不是这样你就会出现在我的面前了呢？
直阳吗？就从你开始好了……