我看着曜如手中的那卷画像，分明就是我在顺国皇宫见到那卷。
“你不会是来告诉我，其实我就是似梦吧？”
曜如定睛看着我，眼中透着一抹哀伤：“如果可以，我真的不希望这世间有梦神似梦这个人，但我知道，你便是似梦。”
我斩钉截铁的否决：“不可能！我不会是似梦，我只是我。”不知道为什么，我心中很抵触别人将我看做是似梦。而且我很清楚，那卷画画的是我，不是似梦。
曜如淡淡一笑：“姑娘当然不是似梦，姑娘是似梦如今的转世。”
“只凭你的一卷画和似梦三生石上的字就认定我是似梦吗？”这好像没半点关系吧。
“曜如一直在冥界打探似梦仙魂归处，但一直一无所获，后来无意间却要我发现冥界居然有似梦留在三生石上的名字，就说明似梦的魂魄曾去过冥界。我多方打探终于查到，一万两千多年前，冥界曾出现过一缕仙魂，迟迟不去投胎，一直徘徊在三生石附近。后不知何故，那缕仙魂最终消失了，无人知晓她的去处。而生死册上也从此毫梦神似梦的记录。”
我心内有些烦躁，皱眉说道：“你说了那么多我还是无知道这和我有什么关系？”
曜如完全不在意我的态度，依旧缓缓说：“能再生死册上完全消失痕迹，只可能是那缕魂魄早已不在这个时空，就是说，似梦的魂魄去了异世。”曜如将‘异世’两字咬的极清，眼神额有深意的看我。
“你也只是怀疑吧，总要有证据。”
“听说占星阁的镇阁之宝，名为乾坤镜，可看出世间一切魂魄。人的样子会有千万变化，但魂魄却是不会变的，姑娘不信可以一试。”
乾坤镜，我倒是有听说过，但那东西居然是这样的作用……
曜如优雅起身，将那卷画像放在桌上。
“姑娘似乎一直想要回去以前的世界，但姑娘有没有想过，你也许本就是属于这个世界的。”
我有些吃惊曜如的话，二十几年的记忆，要我如此确定我是谁，但突然有一天人告诉我，你确实不是那里的人，任谁可以接受？可是我于似梦确实极为相像，甚至不断梦见似梦以前的经历，难道我的前世确实是似梦吗？
曜如见我不答又说道：“这卷画是我从顺国借来的，如今就交与姑娘了，要不要和宫主说这件事，也全凭姑娘。”说完转身告退：“那么，曜如就不打扰姑娘休息了，曜如告辞。”
曜如走后，我的心却无法安静了。按曜如所说，她还未将这事告诉红叶，可是她不是对红叶很忠心吗？为什么不告诉红叶？或者她只是红叶派来来试探我的。
思索半天无果，我干脆拖着胡思乱想起来，最终结论：恩，这两人有暧昧！嘿嘿……
悄悄收了画卷，我想如果曜如说的是真的，那红叶现在还不知道这事，那么我还是不要告诉他的好，免得多生事端。再说我的目的只是回家，还是少和这里的人有什么纠葛的好。
但红叶要我找的是他丢失的记忆吧？似梦难道就是他深爱的人吗？一万多年的事情……我突然意识到，一万年前！红叶那个妖孽如今到底是多少岁了啊！我好像从来没注意过这而过这个问题！而且他好像也是妖怪吧……那他是什么妖怪？那副妖孽像，一定是个万年老狐精！
抱着无限对红叶原身的幻想，我沉沉睡去。（话说，我好像就没办法思索太深奥的事情呢？总是不经意的就跑题了……）
到处是一片白茫茫的的雾气，很多白色的大理石柱子在五中若隐若现，稳稳托起厚重的穹顶。
这里……不是我梦中出现过的地方，是似梦当时与那方形帽子的女子谈话的地方。
“你终于来。”一个女子幽幽的声音从大殿之上的水帘后传出。
我望着那水幕后的模糊影子，疑惑的问道：“你到底是谁？”
“我是谁并不重要，倒是这个世界就要面临一场极大的灾难了。”
我这才想起，蜚解除了封印，玄钰入魔，如今还有一个封印在没有解开。但天下已经开始出现动荡了。
“我也不知道如今该如何是好。”
那女子幽幽说道：“第三个封印也已经在慢慢解除了。”
我惊讶说道：“怎么会？”快速将身上的封印掏出来，仔细检查一番，发觉第三个封印的一角，金色居然有些发灰了。“这！这是怎么会事！？你不是说要媒介的吗？”
“封印已经打开两个，第三个封印的力量自然就削弱了。而且第三个灭世之神当时，其实并未完全封印。其实三个封印本就是相互克制的，如今前两个封印已经解开了，剩下那个封印力量自然就削弱了。”
“那怎么办？”我只是想回家，以为努力拯救世界后就可以顺利回去了，怎么现在却感觉比取经之路还一波三折啊！
“以后之事全靠你的选择了，这个世界的命运就交付给你了。”
虽然无法知道她是谁，但她好像……“你好像知道很多东西。”
“你好像也想知道很多东西。”
我干脆开门见山道：“似梦以前和红叶的经历是不是你要我看到的？”
那女子的停顿了一下，半晌答道：“那是你自己的力量与我无关。”
“那为什么我和似梦如此相像，难道我们之间真有什么联系？”
“你在某种程度上来说，是似梦的转世。”
我真的是似梦！？是红叶一直要找寻的人！心中小小惊讶一番。
那女子又开口道：“但如今的你也可以说不是似梦。”
？！你在和我打太极？“什么意思？能不能说的直白点？”
“似梦死时，魂魄受到重创，以至魂魄不全，无法转世，所以……”女子的话顿了顿，再开口语气却开始慌张：“糟了！她要来了。”
“谁要来了？”我疑惑的开口问完，低头发觉我的身体在逐渐边得透明，看来是要醒的征兆……
---------------------------------------我是想来的分割线---------------------------------------
缓缓睁开眼睛，进入眼帘的是红叶那张妖孽脸，他嘴角微挑：“当然是我来了。”
额……“我说梦话了吗……”难道这货听到我说关于似梦的事了吗？
“恩，一直在叽里呱啦的，不知说的什么，赘疣那句‘谁要来了’说的最为清楚。”
我从被子里坐起来，看着那么泰然自若的红叶，一派悠闲的坐在我床边，不住在打量我。
我微微皱眉：“不是说过进女子房间要先敲门嘛！”
红叶一脸无辜的道：“我敲过了，是某人睡的像猪一样，完全听不见我的敲门声，还在杀猪一样的叫喊，所以我才以为某人发生什么事了。”
你才叫的像杀猪！我心里很确定，我就是再说梦话，也不会喊没喊都不知觉的，这货满嘴没几句真话！干脆撇开脸，无视之。
“太阳都晒屁股了，你到底打算什么时候起床？”
“你来不会只为叫我起床那么简单吧？”这货一定有阴谋！
红叶笑的得意：“自然有事的。”说完起身又道：“你快点打理好自己，我在外面等你。”
看着那妖孽的背景，我心中寻思着，这货，又有阴谋！
过话说回来，虽然红叶做了一些对我很不好的事，但是不知道为什么，我却恨不起来。想起梦中那个墨发红衣的红叶，与现在这个红叶是完全不同的，但都叫做红叶，他们之间有什么关系吗？曜如说人的外貌会有千万变化，但魂魄是不会变的。难道这个妖孽是梦中红叶的转世？
带着心中诸多疑问，我快速穿好小雯准备的衣服，穿完站在镜前一看，才注意到，原来小雯为我准备的是一身淡粉衣杉，这不经要我想起梦中的似梦，他也时常是一身粉衣，但这都不是重点，重点是这身衣服与红叶那妖孽刚好是情侣装！
我回头不解的看向小雯，还没开口，小雯边淡淡道：“是曜如姑娘的意思，曜如姑娘说，姑娘皮肤白皙，穿着粉色是在适合不过了。”
果然有阴谋！如今也不知曜如有没哟哟告诉红叶那事……本想换下衣衫，但想想那妖孽还在外面等着呢，算了，硬着头皮走到客厅。
客厅中红叶，正举杯轻抿，抬头见到一身粉衣的我，神情一顿。
我心中不禁忐忑，千万别见到我就想起什么啊！
但半晌却见那货一脸惋惜道：“哎……这世间真的不是什么人都适合粉色呢。”
你丫的个死人妖！一个男的可以把粉色穿那个妖娆，你居然还有脸说我！
咬牙忍住！
红叶见我一脸气愤，极度忍耐的样子，轻笑出声，随口道：“既然穿戴好，随我去个地方。”
我没好气问：“去哪里？”
红叶故作神秘：“去了你自然知道。”