红叶宫后山禁地再次站在红金圣杉面前，与第一次见到那树的感觉不同，明亮阳光下还是那样闪烁璀璨的红叶，可总觉得心中有些异样的感觉。我轻拂过树身，脑海中突然闪出那个满地凌乱黑叶的画面，心中顿时一惊，同时触碰树身的手指像是被尖利的刺刺到一般，疼痛难忍。
红叶见我迅速收回手，双眼深深看进我的眼中：“你是不是看到了什么？”
我看着红叶，此时的他于往日不同，眼中满是正色与焦急。
要告诉他吗？说我其实是似梦的转世？如果真如曜如所说，红叶多年来一直在执着于寻找他心中的那份丢失的爱情。如今说出我是似梦，也只会增添我和他的困扰，要是他将我当做似梦的替代品？那我还怎么回家！再说，梦中那个奇怪的女子，说的话也是莫凌两可，她说我是又不是，这话看来是有内情的。
最终结论是：不行，打死不能说！
撇开视线不去看红叶：“没看到什么，就是感觉像是被扎了一下。”说完我感觉好像不止是手疼，那种痛楚好像在慢慢传到全身，半晌，全身都好像有无数细小的针不断的在扎我的身体，我难受的将自己抱成一团，紧缩身体。
这是怎么回事？！难道是这树有毒？！
红叶见我曲卷着身体，不急不慢的从树上摘了一片叶子，嘴角微挑：“差点忘了告诉你，红金圣杉，天下至此一株，被誉为天地间的支柱。此乃世间至阳之木，有净化污秽的能力，而你身为阴之直阳，身上以动用过幽冥力，自然是无法受住红金圣杉净化的。”
你丫的不早说！我忍着痛，心中不住的咒骂这个妖孽。身体好像越来越疼了！
红叶站在一边闭眼轻轻闻着那艳红的叶子，一副享受的样子，半晌缓缓的将他手中的红叶轻轻按在我的额头间。
我痛苦曲卷在地上，只感到一阵钻心的疼痛从额间传来，这货到底要做什么，好痛！要死掉了！
顿时一道金光从的我额头射出，那瞬间我清楚看到红叶妖孽的脸上闪出一抹吃惊的神色，但身体太痛，我根本无暇他顾，直到金光闪过，我的意识也渐渐消散……
地上到处是凌乱又诡异的黑色的树叶，我的视线上下起伏，周围一片寂静，只能听见我急促的喘息声。
我在奔跑吗？意识好像渐渐清醒起来。
那是一条很长很长的路，路两边一片虚无，但我的脑中好像在极力寻找着什么。我到底要找什么？我要去哪里？明明感觉身体已经很累了，可是为什么不停下来？
心中的疑问不断升起，终于我看到了前方出现了一处断崖。崖边一棵满是黑色树叶的巨树，随风摆动着。这不是红金圣杉吗？那本该是艳红的叶子，如今变得如墨般，阳光下闪着诡异的光泽。
“红叶！”我急切的喊出口。
我的视线被树后一团黑色吸引，那么那黑色仿佛与黑色的叶子融为一体，墨发随风飞扬。是梦中的红叶，我心里如此确定。只是他的身上发散着与之前不同的感觉，那是一种极为诡异和煞气的可怕感觉……
红叶像是听到了我呼唤，转身看向我的方向，柔顺的长发微微凌乱在他的额间，但那双血色的妖异红眸却看得我瞬间呆住。
红叶妖孽说过，血色红眸，自古只有赤魔才有，那这是不是就意味着这个红叶就是赤魔？
红叶眼光与我往常梦到的不同，那张与小白相同的面容，本也有着于小白一样单纯的干净的眼神，而此时在看他，眉头深皱，双眼中只有厌恶和痛恨，他的眼神在看我，又仿佛是透过我在看我的身后。
我转身看去，原来我身后不知何时站着一个白衣男子。男子的墨发随意用一根银色带子系着。冷冽的眼神直直盯着我的脸，那冷峻的面容，我怎么会忘记，那是……
我想出口叫玄钰，但身体好像不受我操控，脱口而出的却是：“白溪！”
这到底是怎么了？我还在迷茫自己的状态。身后的红叶凤眼微眯，锐利的双眼直直看向玄钰。
“你总算出现了，我还以为要等我杀光整个仙、妖两界你才会出来与我一战。”
白溪一脸淡然看着红叶：“你还要执迷不悟多久？这个世界是她用生命换来的，你难道真的忍心如此毁掉？”
白溪的话像是触碰了红叶的逆鳞，瞬间红叶眼中红光大盛，一下子变得疯狂起来：“不要和我说这些！就是这个该死的世界！为了这个该死的世界似梦才会抛弃我！我恨这个世界！我恨这世上所有生灵！我要他们都付出代价！我要似梦知道抛弃的我后果，我要毁掉所有她喜爱的东西！要这个世界都是给她陪葬吧！”
白溪依旧是一脸淡然，只是眼中有一丝忧伤：“据我所知，她最珍爱的东西，你已经彻底毁完了。那就是她一直守护的那个单纯的红叶。”
红叶嘴角轻轻勾勒出一个邪邪的笑容：“多说无益，可不要以为几句话就可以动摇我的决心。”
“我自知不是你的对手，而世间也确实不能没有你的存在。但无论如何，我也要倾尽全力将你制住。”
看着红叶，我的眼中不自觉的流出眼泪，我用手拂过自己的脸庞，一片湿润。我为什么要哭？我很清楚，此时的自己一点也不伤心啊！
到底是怎么了？白溪、红叶、不受控制的身体，我站在这两个人中间，脑子好像有些清明起来。记得小雯说过，赤魔不知什么原因极为痛恨世上所有生灵……所以这个红眸红叶一定是赤魔。想到这里我的脑中像是有一条线彻底连起来了。
这应该就一万年前白溪大战赤魔之时！而在场的红叶和白溪居然长的和像小白、玄钰如此相像，这到底是意味着什么？而且我的身体一直感觉很轻，且不受我控制，最重要的是，他们好像完全看不到我……
我知道了！一万年前赤魔与白溪大战时，梦神似梦早就不知何故死去，而我现在其实是在看着似梦成为魂魄后的记忆！这样一些就都可以说通了！
只是玄钰与白溪难道也是前世今生的关系吗？身体就开始渐渐消失了，我知道，我又快醒了，然后就要去面对那个该死的妖孽，也不知道他到底之后对我做了些什么……
迷迷糊糊的睁开眼睛，映入我眼帘果不其然是那张妖孽脸。我正躺在自己的床上，全身好像都不痛了，反而还觉得身体内暖融融的。
妖孽的脸一下子凑到我面前，与我鼻尖相对，此时的他双眼微米的深深看进握的眼中，我甚至可以清楚闻到他的气息。与这妖孽四目相对的瞬间，我瞬间心就慌了起来，努力的撇开眼神，看向一边。
红叶邪邪笑着坐起来，手轻轻拂过我的脸颊，顿时才感觉脸上早就湿了一片：“做了什么梦吗？居然哭的像杀猪。”
“谁……谁哭的像杀猪了！”迅速坐起身，举起手用力的擦干脸上的泪水。心道：一定是梦中似梦的影响，才会流泪，但怎么会哭出声，这不可能吧？
“哈哈……居然这麽容易就被骗到了！”红叶坐在一边开怀大笑的起来，他身后站着的红袖也轻轻笑着。
我这才感觉，是被这妖孽的耍了！狠狠瞪着这个妖孽，笑！笑！笑死你算了！不过这妖孽到是有些魅力，想起刚刚与他那么近距离的对视，心好似都要跳出来了，霎时脸颊有如一片火烧。
红叶挥挥手，绿雯与红袖微微额首退下。屋内只剩下我和红叶那个妖孽。气氛也要我觉得有些不自在起来。
“你似乎是记起了什么。”红叶正色，眼神确切的看着我。
“我……”还没来得急否定，我的话就被红叶打断了。
红叶突然捏起我的下巴，迫使我与他对视：“你到底在隐瞒什么？还是你本来就知道什么？”
“……”面对着这样霸道深沉的红叶，我反而连一个谎也说不出来了。
见我不言，红叶微微叹了口气，下一秒干脆将头埋在我的颈间。我的身体瞬间僵硬起来，这……这又是个什么情况？只听颈间幽幽传来一句：“我只是不想再孤独而已……”
红叶的话要我回想起梦中赤魔疯狂的说似梦抛弃了他，那样的赤魔，会不会也是怕寂寞的呢，失去最亲近之人，独自面对着这个世界……
只是，似梦到底是怎么死的？为什么红叶变成赤魔后会说似梦是为了这个世界的生灵而死，那时的红金圣杉又为什么是黑色的？白溪、玄钰会不会真的是前世今生的关系吧？还有这个妖孽红叶与那个红衣的红叶长的完全不一样，会是一个人吗？那小白又为什么与那个赤魔如此相像？
我就这样身上依靠着一个妖孽，心中带着无限疑惑，无知无觉的度过了这样诡异的一天……