我永远也忘不了，那天师傅身着玄色衣衫，脸上淡淡笑意，定睛看我：“玄钰，为师之所以为你取名一个钰字，是希望你将来如一块宝玉一样，看上去温润，但实则坚硬不催。望你日后遇事三思而后行，同时也要有坚定不移的意志。”
玄钰，这就是我名字的真正含义。我记事以来就生活在修仙门，我是师傅捡回来的弃婴，如果不是师傅，我想我早消失在这世上了。我的师傅被众人誉为这世上最最优秀的仙人——墨涯，道号，无道子。师傅早早便修的不老之身，我一直向往可以成为向师傅一样伟大的仙人，所以无论什么术法，我都会用心的学习，希望自己可以成为师傅的骄傲。
记得那年我十岁，师傅在外领回一对双胞胎，大约五、六岁的样子，男孩有些腼腆的看我，缓缓一句：“大师兄。”女孩见到我，一双灵动的大眼，不住的打量我：“你就是我们的大师兄吗？”
我呆呆的看着这两个孩子，修仙门中从没有与我同龄的孩子，一时间我竟然不知道要如何与他们相处。但不管如何，从此我都多了一个老实憨傻的二师弟和一个顽皮、爱哭总喜欢粘我的三师妹。
师傅为男孩赐名玄风，女孩赐名玄华。玄风的修仙资质极差，我每每见到他一脸愚笨的学习术法，心中都会疑惑，那么优秀的师傅，为什么要收如此愚笨的玄风？与玄风相比，玄华却极为聪颖，她有着比我还要超群的术法领悟力，每每学习一种术法，她总会比我更快学会，久而久之，我竟不自觉的将她当做自己的竞争对手。师傅最优秀的弟子，只能是我一个，怎么可以输给比自己还要后来的师妹？不服气的心里，不断演变成嫉妒……
那时的我与其他孩子一样，玩性未泯，每日仗着自己术法有成，到处给师傅惹祸。见到其它师叔伯下山除妖，总是跃跃欲试的要跟去。总是一幅天不怕地不怕的样子，每日习好术法后，都会与二师弟和三师妹一起跑到后山的禁地那里，那有师傅设下的结界，里面到底封印了什么，我们都是很好奇的，我总是猜测那里封印着一个师傅抓回来的大妖怪，二师弟则是摇头，一脸不解的说不知道，三师妹则认为那里藏着天下至宝。但有碍结界，我们都没能知道里面到底是什么。
于是为了超越玄华，我故意与她打赌，看谁可以在一月内，破师傅设下的结界，玄华俏皮一笑，爽快答应了。之后的我一头扎进修仙门的藏书阁，一呆就是一个月。但我从没想到却因此闯下大祸。
一月之后的比试我惊呆看着倒在地上面无血色的玄华身边，心中满是震惊。
我的术法失败了，因为过于急功好进，我尽然忘记了查看师傅结界的类型。一道强烈的灵力打出，竟然被结界反噬回来，只瞬间，一个瘦小的身影挡在我的身前，那一刻我震惊了。
玄华既然为我裆下灵力！那么弱小的她……既然为保护我……
一向淡然温和的师傅当时愤然看着我：“玄钰，你太让为师失望了！罚你去戒律堂跪到为师让你起来！”说完师傅抱着气息微弱的玄华消失在我的面前。
罚跪，听起来简单，但却是极为痛苦的事情，因为修仙门的戒律堂是用特殊晶石建造，晶石中含有师傅亲自设下的符咒，专门用来吸收修仙者的灵力。灵气是修仙人护体的根本，没有灵气，我就与常人无异。
跪在戒律堂大殿之上，我的膝盖很快转来钻心疼痛，但比起我对玄华的愧疚，这些远远不算什么，我只求玄华平安无事。
就这样我在戒律堂一跪就是三天，终于因为体力不支晕倒过去。再次醒来，全身都疼痛无比，由其是我的膝盖。无意间发觉床边是趴下睡着的玄风。为什么玄风会在我身边？看他的样子，好像极为疲惫，难道他一直在守着我吗？
“大师兄！”微微转醒的玄风见我已经睁开眼睛，欣喜的叫道。
我不知道该不该回答题他，我一向是不屑这个蠢笨、呆傻的玄风的，可是在玄华因我重伤后，他居然还会如此守在我身边。
“玄……玄华怎么样了？”我有些晦涩的对玄风说道。
“大师兄不必担心，妹妹她已经没事了，只是身体还很虚弱，无法下床。但她一直都在吵着来看你呢。我也实在担心大师兄，所以就来看看，大师兄没事……”玄风说着低头欣慰一笑“真是太好了。”
我心中顿时有些不好意思，这个我一直都没怎么好好对待的师弟，竟然会如此看重我这个师兄，霎时自觉无比惭愧。身为师兄我到地都做了什么？我真是不配做师傅的徒弟……
从那天开始，我独自窝在房中养伤，从此一蹶不振，终于有天师傅亲自来看我。
“玄钰，你可知为师为什么会将如此没有修仙天赋的玄风收做徒弟？”
“徒儿不知……”
“因为他有着你没有的平静与豁达，这两样就是你最缺少的。你有对术法极致的领悟力，但太过浮躁，自视甚高，这些就是你最大的弱点。”
“……”我默默无言的低下头。
师傅手中突然出现一打银色长剑，递到我面前：“这把剑名为冷幽，是驱邪避凶的宝剑。占星子师弟曾说你命中有一大劫，所以为师将它赐予你，希望你将来可以逢凶化吉，每每用它时都可以想到你的名字，记住凡是三思而行。”
冷幽，就有它的名字一样……我轻轻拂过发着冷光的剑身，脑内变得无比清明。
从此我更加潜心修炼，二十三岁就修的仙身，成为修仙界少有的奇才。但我知道，我比起师傅还差的太多。
而与此同时，人间出现一个奇怪的妖魔，善利用凡人的欲望来驱使凡人争斗，凡人欲望越大，他的力量可就越大，我从没见到过那么奇怪的妖怪。师傅命我下山去收服此妖魔。
下山前师傅深深看我，语重心长的说道：“玄钰，当断不断反受其乱，必要的时候，一定要尽快下定决心才是。”
“是。”
我不解的答应了师傅。那是我第一次领到除妖的任务，心中无比兴奋，只是没想到那次除妖却成为我毕生的愧疚……
面对一地尸骸遍野的景象，一个白衣轻纱的女子，秋水的眸子有些空洞。她正立于一片血红山丘上，看上也去有些诡异。天空阴沉沉的，下着绵绵细雨，雨水缓缓冲杀着地上被鲜血染红的青草。
我呆呆的望着那个女子，怎么会是她？这到底是怎么回事？我吃惊的看着那个女子，她淡然的笑着看我。
“大师兄。”她开口叫道。
“怎么会是这样？”面对着玄华淡然的神情，我无法平静，那个曾经舍命救过我，喜欢缠我，总是微笑叫着我“大师兄”的玄华，怎么会成为凡间作恶的欲魔，我想不明白。
“大师兄……”玄华神情慢慢变的痛苦“大师兄，从来没想到我们还有如此一天。”
“到底发生了什么事，你消失了半个月，却成为人间的欲魔，这到底是怎么了？师傅他……”是知道的吧？
玄华轻笑看我：“如大师兄所见，我便是欲魔，这就是事实。不过，师傅他老人家还真是知道我的心愿啊。”玄华飞身来到我面前“那么大师兄是要来杀我的吗？”
“……”杀？杀掉一直与自己朝夕相处的玄华……我难以想象看着玄华倒在我剑下的情景。
玄华见我犹豫不语，轻笑道：“大师兄可知道我为什么一直都比你聪明，术法总是比你厉害吗？”
“玄华……不要执迷不悟了，随我回去认错，我会向师傅求情的。”
“哈哈……师傅？”玄华一脸不屑的笑着，又道：“你可知道他为什么收我做徒弟？是因为一直有个妖魔附在我的灵魂里，他无法拔出，又不忍心杀我，所以将我带在身边，这样只要我有半点异样，他便可在第一时间杀了我！而就是因为灵魂里那个恶魔的存在，才使得我学习术法每每都比你厉害。”
这……师傅是为这才把玄华收做徒弟的吗？我心中不断的否定。
“玄华，不要在执迷不悟了，师傅不会那么做的。”
“是不是都无所谓了，如今我在人间，可以为所欲为，没人在可以阻拦我，那么自由自在的活着有什么不好。”大师兄，今天就让我们一较高下如何？”
说完玄华手中出现一把墨色长剑，剑身不断散发出黑色的魔气，魔气蔓延到的草木，甚至是尸体上，那些都会慢慢化为尘土。
玄华是从哪里得到这么可怕的魔剑？我还来不及想其他，玄华剑势便以栖身，我轻点脚尖身形向后掠去。心中还是无法与玄华作战。
玄华眼中突然出现一道奇异的绿光，紧接她的神情都变的急切起来，对我招招致命，举手刀落毫不犹豫。几次我都是险险避过她手上那把魔剑，几招下来，我竟开始清喘起来。心中很清楚这样下去，我根本支撑不了多久。无奈拔出冷幽，与玄华对势几招。
剑与剑不断碰撞，擦出无限火花，我突然有种棋逢对手的感觉，渐渐抛开心中顾虑，全心投入与玄华的对势。
我举剑飞身俯冲，本也只是想打落玄华的剑势，谁曾想，那瞬间我竟然看到玄华对我微微一笑，魔剑在手中悄然消失，她的身体直直撞向我的冷幽。
一阵锦帛撕裂之声，我错愕的看着站在我面前的玄华，她一脸婉约的微笑看我，我手中的冷幽早已穿透了她单薄的身体……
“大师兄……原来是如此在乎我的，真是太好了……”说完感觉玄华的身体倾然倒下。
“玄华！”我抱住她的不断下滑的身体，手微微颤抖“你……一直是在求死？”
“大师兄……我第一次见你就喜欢上你了，那时的你，满心只有术法，很少理会我，我很想引起师兄的注意，就与灵魂中的恶魔做了交易。我以为只要我学会厉害的术法，大师兄就会喜欢我，哪知道从此好像更要大师兄不喜欢了……”她说着缓缓举起一只颤抖的手，轻轻抚上我的脸颊。
“傻瓜！我没有讨厌你，你永远都是我的师妹啊！”
玄华晦涩一笑：“果然只是……师妹……”
玄华的眼中渐渐失去的神采，玄华死了，那个曾经救过我，总喜欢缠我，总是甜甜叫我“大师兄”的女孩，被我亲手斩杀在冷幽之下。
我杀了欲魔，从此名声大噪。谁都知道修仙门首座大弟子，二十三岁便修的仙身，仅凭一人之力就斩杀了在人间作恶多端的欲魔，是修仙界少有的奇才。
多年过去，每每站在玄华墓前我的心里都无法平静，轻抚墓碑，仿佛依旧可以听到那个女孩甜甜的叫道：“大师兄。”
我欠她的那条命永世难还……