一大早红袖端着洗脸水进屋，见我坐在梳妆镜面前，望着铜镜里的自己发呆，不禁疑惑的向前询问：“姑娘你怎么了？不舒服吗？”
我回过头直直看着红袖：“小袖，你看我有什么不对吗？”
红袖干脆走近，仔细端详着我的脸，半晌恍然大悟，说道：“姑娘这些日子在外面一定受了很多苦吧，皮肤比以前粗了些，不过没关系，我们红叶宫里有的是美容养颜的佳品，奴婢这就去给姑娘拿些来。”
红袖完说转身欲走，我立马拉住红袖：“唉！等下！我不是说这，你看这里，看到没？”我用手指着眉心。
红袖看了半天，最终疑惑的皱着眉答道：“没什么啊，姑娘的额头很光滑呀……”
“你看不到那么大的金印吗？”我继续指的眉间。
红袖又看了半天，最终还是无果，我挥挥手红袖安静的出去了，她走时还是疑惑的看了我一眼，看来红袖是真的看不到啊。
其实一大早醒来，见到镜中的自己，我大大吃了一惊，镜中自己眉心处居然多出一个金色印记，而这个金印和我在梦神似梦的额头上见到的，一摸一样，同样的金色莲花印记，这很明显的印证了我就是似梦转世的事实。
我轻抚这眉间那没印记，手下的肌肤，完全摸不到任何异样。心中不禁想起昨天醒来后红叶对我的态度……他会不会看到了这个印记，从而知道我就是他在寻找的似梦？但转念一想，只凭一个印记就可以确定我是似梦吗？如果他真的知道我是似梦，为什么什么都不问我呢？还有这个印记……难道是他那片红金圣杉的叶子搞出来的？
心中疑惑不断增多，最终结论：这个妖孽到底在想什么，正常人是永远猜不出的！
红叶宫四季如秋的季节到是真的不错，深秋时节的风一点也不寒冷，由其午后晒在温暖的阳光下，整个人都变的懒洋洋的。
用过饭的我百无聊赖的坐在院子里的秋千上望天，心中倒是满意如今的待遇。今天不知道什么原因，红叶那个妖孽迟迟没来，难得的悠闲时光，我怎么能不好好享受一下。
我正眯着眼睛感受温暖的阳光洒在我的身上，心中一派轻松。突然耳边传来一个我最不想听到的声音：“我没来看你，你到是满享受的嘛。”
我回过头，看着红叶那个妖孽一脸轻笑，正在我身后，用手轻轻摇动着秋千。
我说怎么摇来摇去那么舒服……不过，话说回来，这货什么时候来的？
我干脆跳下秋千，转身往屋里走，当做完全没看见这妖孽。
红叶到是完全不在意，依旧微微一笑，跟着我进了屋内，随意坐于美人榻上：“今天我收到了些有趣的消息，我想你应该很想听听。”
我微微皱眉，没有作答。心中清楚，这货通常觉得有趣的消息，绝对都不会是好事。
红叶自顾自的继续说道：“顺国经过上次蜚兽作乱一役，可谓是彻底打垮了，百姓们因为对皇族的不满，不是投靠其他两国，就是直接起兵作乱，如今的顺国可谓是大势已去。最有意思的是因为化蛇的大水冲刷了大量以前的妖怪封印，如今顺国内变成了妖孽横行的可怕魔都。”
上次离开时，顺国当时的样子确实是极为不妙的，没想到短短几日就变成这副光景，一个万年的王朝，只在顷刻倒塌了，我心中不禁感慨万分。不过比起这些，我到是更想知道玄钰的如今如何？那个死脑筋的人，如今见到妖孽到处的顺国，他会怎么做？
我的下巴突然被红叶抬起，本来混乱的思绪，被那妖孽打断了。与他四目相对那刹那，我承认，这个妖孽还是很有魅力的，吹弹可破的肌肤，就是女子见了都会自叹不如，那纤长的睫毛下，一双狭长凤目里满是秋波。只是明明他是微微淡笑着，为什么却觉得内心一片冰冷……
“你似乎有些心不在焉啊？”
“……”好阴冷的感觉，为什么这妖孽小的那么诡异呢笑
“你不想知道玄钰如今怎么了吗？”
“你会告诉我？”我丢了个大大卫生眼给他。其实我是很担心的名单我知道这个妖孽就喜欢整我，我越担心，他就定会越不要我知道。
“如果是你想知道的，我自然会告诉你的。”说完红叶放开我的下巴，轻轻坐在我身边继续道：“那个家伙，如今可是比以前要过的舒服多了。据说赤魔苏醒，招揽天下妖魔，占领了顺国王都。这也就是为什么其他两国没有趁机吞并顺国的原因。”
红叶口中的‘赤魔’明显是指玄钰，可是一向自视正义的玄钰怎么会与妖魔为伍？
“这怎么可能……”我有些吃惊，转身看这红叶：“你是不是又做了什么？”
红叶微微挑眉，一脸无辜说道：“这哪里与我有关？分明是某些人自视甚高，自以为可以驾驭冥界之力，结果反被魔气控制，失了心智。”
听到玄钰是了心智，我不禁倒吸一口气：“被控制了……”果真还是我害了玄钰吗？
记得那天玄钰血色眸子中满是杀气，那样的玄钰确实是很可怕的。但无论如何，我要救玄钰，说什么也要救他！我不断的告诉自己要冷静，混乱的心神渐渐平静下来。我准头看向红叶：“你不是想知道你失去的记忆吗？我们来做个交易如何？”
红叶的脸突然贴近我，在我耳边暧昧说道：“随时奉陪。”
……
顺国芮姓王朝短短一月内覆灭，传闻赤魔苏醒，大量妖魔瞬时齐聚顺国王都，赤魔从此宣告为王。天下人人自危，时局动荡。人间从此陷入一片混乱。
坐在奢华的马车里，我完全提不起精神，一边的妖孽嘴角微挑：“既然说好了是交易。那么总要公平点吧？”
我无谓的点点头：“好啊，你想知道什么？提前声明，我知道的不多。”
“你知不知道她是怎么死的？”
我记得赤魔说是为天下苍生所死，但具体是如何我确实不知道，而关于那个赤魔红叶和白溪的事，我至今还不太想说与红叶听。
“不知道。”
红叶无所谓的笑笑：“是不知，还是不想说呢？算了，反正我们有的是时间，那么就说说你第一次见到她的事吧。”
我回想了下，说道：“我第一次见到似梦，是无意间发动‘真实之眼’回到万年前，当时她正要将三个封印送到人间。貌似傲沧溟为了封印，一直在追她。”
“傲沧溟？你是说万年前的那个黑蛟龙？”
我随口问道：“你原来知道他？”
红叶惬意的依靠在车壁上：“知道一些，但从无交集。”
马车行驶中，微微晃动，车内的气氛变的沉默起来。红叶像是在思索什么，我是根本就不想多和他说些什么，要知道关于似梦的消息，可是我现在唯一和这妖孽交易的筹码了，我怎么还会再多言。
但是慢慢长路无心睡眠，干瞪眼也是件很乏味的事，最终我终于忍不住了。
“为什么我们不能直接用飞的？还有你到底对我做了什么，为什么我无法用幽冥力了？”
红叶嘴角一挑：“如今的顺国早已魔气横行，在顺国使用我的力量消耗会非常大，我可不想在还没出手前，就消耗完所有法力。至于无法使用幽冥之力，那是你自己的问题，与我何干？”
难道真是我自己的问题？我狐疑的看向这个妖孽，半晌有问道：“那天在禁地，你到底对我做了什么？为什么那天我会觉得全身很痛？”
正在这时，红袖进到马车里，递上准备好的蜜饯和糕点。
红叶那个妖孽微微近身，在我耳边暧昧说道：“自然是做了该对你做的事情。”
那声音不大不小，但刚好可以要在场的红袖听的清楚，红袖脸色一红，眼睛在我与红叶妖孽之间不断留恋，然后微微一笑，退了下去。
看着红袖那暧昧不明的眼神，我这才醒悟，我们刚才的话好像很惹人误会啊！但这要妖孽的话，就更要人误会了！一句话：这货是故意的！
紧捏拳头，狠狠咬牙，心中告诉自己，一定要忍住！不可以和妖孽这货计较！
咬着牙我又问：“那这是这么来的？”我指着额头眉心处的莲花金印。
红叶疑惑的看看我：“有什么不对吗？”
“你看不到？”我曾经问过小雯小袖，但他们好像都看不到这个金印，难道红叶妖孽也见不到这个金印吗？
红叶拖着下巴，半晌说出一句：“我可以理解为……你是在故意吸引我的注意吗？”
吸引你妹啊！顿时听到自己手部关节‘咔咔’作响，这货不止伪娘，还自恋！
干脆转过头不去看这自恋的妖孽，狼吞虎咽的吃起糕点，将满腔怒气完全发泄在一桌食物上。不过话说来，这糕点还真是不错！
见我一个劲猛吃，那妖孽一脸担心的上下打量我，无奈的道：“还是小心不要再胖了为妙。”
你个死妖孽！心中不断呐喊，老天爷你快来劈死这个妖孽吧！劈死他！