万海，曾是顺国最繁华的国都，如今早已变人间最为可怕的地域之城，到处荒无人烟，留下的只有残垣断壁和各种堕落的妖怪……
万海城门外，红叶屏退一切跟随人员，要他们在城外待命，独自拉起我的手，向城内走去。
感受着这妖孽手中传来阵阵温暖，我内心深处居然开始觉得有些心安。对于我自己的感觉，我心中自是有些惊讶的。就快踏入城内之时，我竟然禁不住抬头正视这个妖孽。
虽然他依旧是那身粉色长衫，但身上的气场与以往完全不同，他的脸上出现少有的严肃。好像是感受到我的目光，他转头与我四目相对。
“进入这个门，很可能就是要生与死的选择……不！甚至比那还要难以抉择，你可想清楚？”
我看看前面笼罩在一片雾气下的路，也许红叶说的对，前面不知会出现什么可怕的事情，但要我如此放弃玄钰不管……我很清楚，我做不到！我至今无法忘记那个亲手为我洗脚、包扎的冷峻男子，那个害怕因为入魔会要我远离的心思细腻的男人，那个曾对我说“就由我来做你的剑，帮你扫清前路可好？”的爱逞强的家伙……
突然发觉，其实我早就在不知不觉间将那个人深深埋进心底了，他曾对说的每句话，每个表情我都记得如此清晰。原来我早就不自觉地喜欢上了他。
我心中豁然开朗，轻轻一笑：“想的再清楚不过了。”是的，从没那么清楚过。
玄钰，等我！
我与红叶手牵手进入迷雾后，我终于知道为什么他要拉住我的手了。因为迷雾内根本看不到周围的东西，我甚至看不见身边红叶的身影，眼前到处是一片白茫茫的。如果在这时分开手，我想我和这妖孽怕是很容易就失散了，而且这浓雾中一定还有很多我们不知道的危险存在。
正想着，地面突然开始剧烈晃动起来，我的心中顿时一片慌乱，手心满是汗，握住红叶的手不由紧了紧。同时红叶的声音在身边传来：“不必怕，我在你身边。”
他的话语柔柔的，仿佛在呵护心爱的女子般，但确实要我安心不少。同时好像感觉到有一股熟悉的力量就在不远处。
我还来不及多想，下一秒脚下的土地突然裂开，身体失去平衡向下摔去，瞬间感到撞进一个温暖的怀抱，耳边传来抚慰的话语：“别担心没事的。”
转瞬进感觉双脚轻轻落地，在睁开眼睛周围一片黑暗。但红叶温暖的手掌一直紧握我的手，所以我到是没有多害怕。抬头看去，上面一个四、五米宽的大洞，起码也有七、八米高。地下我们的面前居然出现一个地道，地道到是很宽敞，起码有三米高，三米宽，很是宽敞，洞壁均是以青石砖垒砌，休整的很不错。
“看来我们可以不用在迷雾中走了。”红叶淡笑的看着向前面黑漆漆的通道。
“万海城下居然有密道吗？这是故意要我们掉进来，好进入前面的陷阱吧。”我分析着。
红叶无所谓的轻挑眉角，不知从哪里掏出一颗发光的珠子，把周围照的一清二楚。
“这个地道不想是新修的，如果没猜错，这里应该就是皇帝用来以防不测的密道吧。既然已经进来了，不如就走走看，反正上面也未必是安全。”
以防不测的密道？我以前也只在小说或电视剧里见过有这种东西。
红叶拉着我的手缓缓前行，大约走了二百多米，前面居然出现三道门。
“这个……我们要走哪里啊？”我问。
红叶想了想说：“帝王居处一向都是极为注重五行八卦的，我们进入的万海正门应该是北方，以此推测，这三道门分别是休门、生门、伤门。”
什么修门，上门的，我是一律不懂，不过……
“生门一定是安全！”我机灵的答道。
红叶悠然一下，脸突然贴近我，用手轻刮我的鼻梁：“和我在一起变聪明了。”
我本来就很聪明好不好！只是……这货怎么突然好像变的对我很暧昧了？
红叶拉着我的手走近中间的那道门，我一时间却无法淡定了，这货对我的态度好像不对劲啊？
“红叶？”
“恩。”红叶没有回头，边走边回答。
“你是不是想起什么来了？”
红叶听了我的话，停下脚步，转身看我，嘴角弯出个极魅惑的角度：“你认为我会想起什么？”
“额……”这货到底什么意思嘛？
“或者……”红叶的突然话停顿，眼帘微微垂下，我完全看不出他此时的情绪“你根本不希望我想起什么……”
这货的话，到底是说他想起来了，还是没想起来啊？！想了半天无果，干脆放弃。
我轻轻用力想抽回被他握住的手，但我越抽，他抓的越用力，几次无果，最终我无法再淡定了：“喂，红叶，这里没雾了，我也看得见，就不用在拉着了吧？”
红叶媚眼微眯，婉约笑道：“是吗？”说完轻轻放开我的手又道：“我好似听绿雯说，你极其害怕虫类？”
我被他没头没脑的话问懵了：“是……又怎么样？”这和走地道有什么关系？心中不好的预感不断上升我顺着红叶含笑的眼光向前看，只见光亮下一片黑乎乎的东西，像潮涌一样不断向我逼近，仔细看里面满是蜈蚣和花花绿绿的蛇，还有很多颜色鲜艳的叫不上名字的虫子，密密麻麻的，看我的头皮都发麻。
顿时我觉得我大脑突然一片空白，本能的扑到了我意识中觉得最安全的地方——红叶的身上，死死抱住不放，嘴中还不忘大声喊道：“啊啊啊啊啊！蛇和虫子！蛇和虫子！”
比起我的慌乱红叶到是比较淡定，玩味的调侃道：“好像某人说不需要拉手来着，原来是有更激烈的等着我啊。”
我这才反映过来，我居然暧昧的像一只无尾熊一样，抱在这妖孽的身上，心叫：这下脸都丢光了！只是回头看看那黑压压的一片，已经快到脚下了，我顿时觉得反正脸已经丢光了，也不差这一点了，干脆直接把脸埋进这妖孽的脖颈处，扯着嗓子大喊：“我错了！我错了！快！快它们弄走！快弄走！！！”
红叶依旧是一派淡然：“既然你如此诚心的道歉，那么就原谅你好了。只是如果你可以不要那么高嗓门，我想如今的我们倒更像是一对有情人。”他说完我就听见身后一片噼里啪啦的响声，空气中突然传来一股焦糊的味道。
我早被吓的七荤八素，哪里有闲情在于这妖孽争辩。小心翼翼的回头看，原来这妖孽不知何时用火将那些蛇虫统统点燃了，火苗还在不断蔓延到其他蛇虫的身上，烧的吱吱作响。我的心也不由得放下来，轻轻舒了口气。
“怎么样？是不是突然觉得其实我的胸怀也很结实，很牢靠？”红叶陶侃道。
我这才想起如今我的位置是在是……立马从这妖孽身上跳下来。心中想着：完了，脸丢大了，形象全毁了……不过我好像本来也没什么形象的说。
只是红叶的态度确实很奇怪，何止是奇怪，简直很想一个人……
“喂，红叶，你确定你没有个失散多年的叫慕容绯日的兄弟吗？”
红叶疑惑的问：“莫蓉绯日？那是谁？”
“额……算我没说。”正欲继续赶路，洞中突然传来一阵巨大的咆哮声，像是某种巨大的野兽，地面不住的开始颤抖起来。
很多个声音合成了一片立体声：“谁竟敢杀我子孙！混账东西偿命来！”
我心道：糟了！那么多声音，一定是好多人！
地终于停止颤动，我仔细看去，前方通道中竟然有一条一人粗的大蛇，蛇有九头，都是人面。
我不禁咽了口口水，一脸惊呆的说道：“这是什么新品种？”
话音刚落，那怪物居然朝我吐出一股粘液，我还来不及反应，一旁的红叶迅速将我拉向一边。
我转头看粘液触碰到的地面，那里瞬间腐蚀出一个大坑。噢！买糕的！这又是什么怪物啊！
我回头看向红叶，一脸质问：“你不说这是最安全的吗！”
红叶无奈耸耸肩，表情无辜道：“他们不按常理出牌，我也没有办呀。”
我凑到红叶面前小声说道：“那现在怎么办？那家伙好像很厉害的样子。”
红叶听了我的话，嗤鼻一笑，利落的将我挡在身后，与那怪物对视说道：“相传洪荒时代时有一蛇，人面九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。所喷出的水比洪水还历害，又苦又辣，吃了就会送命，因此，这种水泽连禽兽也不能生活。莫非你就是洪荒时代的相柳？”
那怪物听了红叶的话，瞬间得意起来，九个头同时说道：“不错，我正是洪荒时代，人们闻名丧胆的相柳。”
我掏了掏耳朵，这该死的立体声，真是难听！
我在红叶身后小声问道：“那么大的来头，你对付的了吗？”
我听到红叶好像是笑了笑：“怎么？担心我？”
“是啊，要是你死，我们的交易就完了，对我自然不是好事。不过话又说回来，熟话说‘祸害遗千年’你这样的祸害怎么也会遗了万年了，不会太差吧？”
许久，红叶都没回答我的话，心中顿感不妙，难道红叶正的没把握对付这个怪物吗？