“居然知道我的来头，到算你有见识，不过就算如此，你们也是要为我的子孙偿命！”相柳的九个头齐齐的说。
面对强敌，我如今是完全使不出幽冥之力，而身边着个妖孽到底有多大能耐还是未知数，心中顿时无比忐忑。
身前的红叶到死一派悠闲的说道：“相柳，你说，就那点水泽，可对付的了我？”
相柳的九个头怒视红叶，二话不说就朝红叶攻来，红叶转身抱住我的腰向对面闪去，相柳见状，其中一个头立刻向我们所在的地方吐出一股粘液，红叶另一手向墙壁一拍，借力转身飞向别处，下一秒的总算安全着地了。而沾上毒液的墙壁则被侵蚀出一个大坑。
红叶落地后一直皱眉，好似在思索什么，我的心顿时一沉，这货不是打不过相柳吧？我忍不住问道：“有什么不对吗？”
红叶撇撇嘴，有些无奈的说：“你最近还是少吃些吧，只这样下去，我怕是抱着你飞不起来了。”
你妹！你个死妖孽！我还来不及发作，一边的相柳又朝我们扑了过来。相柳巨大的蛇身，行动起来到是极为敏捷，一时间洞中上演了一段巨蛇捕猎，你追我跑的戏段。
红叶多次带我飞身，居然都从不喘息，看来这货还是有些能耐的。只是一直这样下去，我们的前景不容乐观啊。
终于在第N次的落地后，红叶不淡定了，回身对相柳说道：“相柳，你最喜吃人，不知道我们落入你手，你是不是就要吃掉我们？”
相柳停下身形，九个头同时看向红叶：“那是自然！人肉可是最鲜美的，怎么可以浪费掉不吃？”
红叶微挑眉角，不解问道：“那你有九个头，我们却只有两人，不知道你的就个头要怎么分？”
我躲在他身后，小声嘀咕道：“你停下来就是问那么无聊的问题吗？”
一边的相柳发觉自己好像被红叶的话引开了注意力，顿时气氛，九头中的一个头突然又向红叶吐出一口毒液，红叶利落带我闪身一边，又说道：“喂，相柳，你有九个头，而我们只有两人，到底打算怎么飞分法？”
红叶话音刚落，相柳的九个头，立刻你看我，我看你的，然后开始争论起到底该怎么分。
一号头说：“自然是我吃，我每次都是能想出要去哪才能吃到人，所以，这其中一个自然是我的！”
二号头说：“每次吐毒液还不是我的事，每次都累个要死，我自然是可以分到一个的！”
三号头说：“你们什么意思！难道我没跟着你们前后跑吗？这里面自然是也有我一份的！”
“该是我的！”
“不！是我的！”
……
一时间相柳的九个头开始争论起我和红叶妖孽的归属问题。
红叶露出一个邪魅的笑容，看着远处争执越发激烈的就个头，小声对我说道：“看来是起内讧了！”
我眼充满了‘你果然是妖孽的’眼神，看向红叶。
因为相柳比较庞大的身躯，挡在地道中，我与红叶无法前行，但回头，貌似也是不可，以为在刚刚与相柳的追中，墙壁多出受到毒液侵蚀，如今后面的路已经坍塌了。无奈我们只好站在一边，等待相柳九个头继续争论。
不一会儿，九个头因分赃不均的问题宣告谈判破裂，开始不断的撕咬对方，有些甚至向对方的脸上吐出毒液，霎时间地道里充满痛苦的哀嚎声，和愤怒的咒骂声，九个头伤的伤，死的死，最终只剩下三个。而这三个到是聪明的，发觉事情不对，立刻回头狠瞪我们，说道：“你们这些狡猾的人！居然离间我们！”
红叶洋洋自得的道：“那又如何？如今你的其他几个头都死掉了，甚至还受了自己的毒，如今的你，还能拿我怎么样？”
那三个头听了红叶的话，顿时气得六眼通红：“我们和你拼了！”说完扭动着巨大的身躯朝红叶扑来，也许是气红了眼，那相柳居然完全无视一边的我，一心去追红叶。但地道很宽敞，红叶轻巧的在洞中来回穿梭。这时相柳的一个头突然回头看我，对其他两个头道：“那个女的！那个女的一定什么都不会！先杀那个女的！”说完身体立马想我转来。
糟了！明明耍你们是他，为什么要搞到我身上啊！真是人善被人欺啊！我心中还在肺腑，那怪物就朝我扑来，其中以个一个头，向我喷出毒液。顿时我心叫不妙，但身体的反应总是没有大脑快。见跑已经来不及了，只得抱头蹲在地面，祈祷着，千万不要毁容啊！
我蹲了半天，感觉身体好像没有半点异样，抬头看去，身前是一片淡粉色。除了红叶还能是谁？但此时仰头看向面前站着笔直的背影，心中顿时想见到天神一般，心中不断呐喊着：大哥！你救太及时了！简直帅呆了！
我缓缓站起身，只觉腿还有些发软。面前的红叶，敞开左臂，宽大的衣袖为我当下毒液的攻击，但布料早就经不起毒液的腐蚀，变得破烂不堪。我这才意识到，红叶居然用身体为我当下毒液！那……他的身体怎么样！
我慌乱的欲抓起红叶的左臂查看，红叶转过身，另一只手止住了我的双手，然后，随意将左臂破烂的还在不断腐蚀的衣袖撕下，再慢条斯理的将毒液擦净，下一秒他那条白皙的手臂展现在我面前，皮肤吹弹可破，细腻嫩滑，完全不见一丝伤口。
相柳的三个头均是吃惊的瞪着红叶，其中一个说：“怎么……会完全不怕我的毒液！？”说完身体砰然倒下。
我这才注意到，相柳身上有个前后穿透的大洞。
倒在地上的相柳，微微颤动几下，嘴里吐出几个字：“你……你是……”嘴巴颤抖几下，下面的话却是再无力气说完。
红叶冷冷一笑：“你真的惹怒我了，下地狱去吧！”
相柳彻底死掉了，他的身体渐渐融化，变成黑色的水，所到之处，地面无不被侵蚀。红叶双手捏了个诀，轻轻一挥手，地上还没完全化为黑水的相柳就被点燃了，火势顺着黑水不断燃烧起来。
那刻的红叶是我从没见过的，烈火中的他，仿佛是地狱中走出的修罗，带着无限霸气和让人心惊的杀气。不过有一点无法否认，这样的红叶实在是……太酷了！
红叶转过身，脸上恢复以往那副妖媚的表情：“现在我们可以走了。”说完他拉起我的手。
这次我没有在绝决，虽然谈不上是舍命相救，但来到这里后，红叶确实是救了我很多次。看来这个家伙其实也不是很坏嘛！
只是我心中同时也出现几个疑问：“喂，红叶，你既然不怕他的毒，又可在一招之内杀死他，为什么你还要一直躲闪？”
红叶拉着我走了几步，转身皱眉对我说道：“你不觉得，那怪物的毒液很恶心吗？黏黏的只看着就很恶心啊。不过，没想到最后还是沾上了，回去一定要好好洗洗才是。”
我瞬间觉得下巴掉在地上，心道：原来您老人家是因为洁癖才不愿出手！白白耽误那么久时间了！还差点害了我！好吧，我收回之前对你的赞赏！
这时红叶的眼神划过远处的洞口，嘴角微挑：“看了那么久的戏了，是不是该出来了？”
我看向远处一片黑乎乎的地道，缓缓走出三个身影，近处一看，居然是……
“辛然姑娘，想不到居然在这里见到你。”
我看着眼前这个金色衣衫的男子，有些惊讶道：“玉文？！”
我再向玉文身后看去，一身明黄龙袍的老人明显是顺皇，但另一个灰发老头是谁？
玉文见我眼光打量这那个老人，上前介绍到：“这位是我顺国的宰相，徐锦丞相。”
“哦。”我随意答了下，问：“你们怎么在这里？”
顺皇深深叹了口气：“唉……说来话长，是我教子无方，竟然在国家危难时刻，那个逆子勾结奸人，某朝篡位，将我和玉文软禁起来，多亏徐锦偷偷将我们放出，但是不知怎么回事，顺国外面好似多了很多妖魔，无可奈何，我们就躲到了这里。”说完顺皇猛咳起来。
徐锦扶住顺皇：“皇上，您没事吧？”
顺皇咳了一会，总算顺下气来对徐锦道：“莫要在叫我皇上了，如今顺国算是彻底毁在我的手上，我还算什么皇帝……”
徐锦一脸痛苦：“陛下，是老臣无能！”说完就要跪下，却被顺皇扶住。
“如今不是说这些的时候，还是想想怎么出去吧。”顺皇道。
“辛然姑娘知之外面现在如何？”
“外面啊……”我想想外面那浓烈的大雾，还不知道有什么危险。本来就我和红叶两人，如今又多了三个手无缚鸡之力的，留下他们在地道，说不定又会遇到什么妖怪，可要是带上他们，我和红叶是要去这魔都的深处，那里只会比这里更危险，这可怎么办？
一时间我陷入沉思……