玉文见我满脸踌躇，又看看一边的红叶，不禁问道：“姑娘莫非是要去皇宫内除妖的？”
除妖？我哪里是去除妖啊，如今那里住的可是玄钰……想到这，顿时更觉头疼。
徐锦拱手对红叶一拜：“刚见这位上仙只在一招之内就杀死那妖怪，法力如此了得，不知师承何派？”
红叶嘴角微挑，一手把玩着自己一束金发，懒洋洋的说道：“怕是你们如今最不想见之人。”
玉文等人听了红叶的话，不解的互相你看我我看你一阵。我见气氛有些尴尬，随口介绍道：“他呀，就是红叶宫宫主，红叶。”
我话音刚落，顺皇、玉文、徐锦均是一副如吃苍蝇的表情。我心中疑惑的看向红叶。气氛从尴尬转变成诡异……
红叶拉起我的手，完全无视顺皇等人，抬脚便走，还不忘对我说道：“叙旧就到这里吧。你不是要到这魔都深处，还是趁早走吧，这几位怕是也十分不想见到我的。”
我还没等问出心中困惑，身后的徐锦怒喝道：“原来你就是太子勾结的邪魔歪道，颠覆我顺国的罪魁祸首！”
听了徐锦的话，我身形一顿，拉住红叶问道：“什么意思？你这妖孽到底做了什么？”
红叶一副无所谓语气答道：“为了找回丢失的小猫，无奈出巡，顺便帮了那个顺国的太子一把而已。”
我还以为这货当时是为抓我来的，如今看来，当时他出现在顺国，是为帮那太子而来。不过他到底想做什么？为什么要帮那太子？为权势？我觉得不太可能，为金钱？他缺吗？但是想到他刚刚的话，我顿时抚额，这货做了这么大逆不道的事，还说什么‘而已’……只是如今在场人的命可都是在这个妖孽手中的，再说玉文是玄钰的好友，玄钰来顺国，我想也多半是为玉文而来吧，那么又怎么能不救呢？
玉文语气有些急切的恳求道：“等一下，辛然姑娘，可不可以求你救我父王出去？我知道我的话如今有些强人所难，如今这里到处妖怪横行，我父王又有病在身，也不能再耽搁了，我可以留在此地，但求你将我父王带出去可好？”玉文说完撩起衣衫下摆，屈膝欲跪。
我连忙上前阻止：“这可使不得！”
徐锦在一边气氛说道：“三皇子你怎么可以去求仇人！”
顺皇深深叹气道：“徐锦，这怨不得别人，说到底还是我从小太过骄纵太子，使他变成这等偏激的性格。如今顺国早就不在了，这也许就是天意。只是……”顺皇看着被我扶起的玉文，顿时老泪纵横：“傻孩子，我一把年纪了，就是再活又可几年？你居然为了我去跪求别人。你……咳咳……”顺皇说完猛咳不止。
“父皇，比起父亲的命，儿臣这点尊严又算得了什么？”
如此真挚的父子情，我心中既羡慕又难受。羡慕他们彼此还有家人在身边，难受是……如果我自己的父亲也同样受到生命的威胁，我也会如玉文一样，抛弃一切，只为保全自己的家人，但我不知道还有没没有那个机会……
我回头看一直沉默不语的红叶，硬着头皮轻轻拽了几下他唯一的一只袖子。但半天无果，抬头仔细看看面前红叶，他微微低头，眼帘微垂，完全看不出此刻情绪。但不知为什么，这样不语的他，反倒要我觉的很有压力，周围的温度好似也下降了一些。
我吞咽了口口水，晦涩的说道：“可……可不可以带上他们。”
红叶淡淡问道：“一场父子情深就打动了你吗？”
我看看后面还在不断咳嗦的顺皇和一脸担心的玉文，一时间不知如何作答。
红叶轻叹一口：“如果要你在我和他们之间选择，你会选谁？”
“额……”这有什么可选性吗？
红叶见我一脸困惑，无奈摇头道：“你为什么总是那么心软……罢了。”说完红叶抬起头，与我四目相对，眼中满是算计：“要保他们也并非易事，但对我有和好处？”
看来我又掉进大坑了……但救了三条命也值了！我认命的说道：“那你想如何？”
红叶想了想，嘴角微挑说道：“你用你知道的梦神的事换我带你见玄钰，如今你再无任何筹码了。不过，我身边到是一直缺个看着顺眼的侍婢……”红叶的话故意停顿下来。
咱还能说什么？咬牙说道：“能服侍您还真是我的一大‘荣幸’啊，宫主大人。”
红叶听了我的话，到是笑的越发得意：“那就那么定好了，这次不管你是否成功达成目的，都要与我回红叶宫。”
“可以！不过，你是不是要的太多了？要你救三个人，就要我伺候你一辈子？怎么都好像是我吃亏啊？”
红叶从怀中掏出一张纸，上面张牙舞爪的字迹，很明显是我当初的那份合约。
“其实有这份合同在，但你一直也没履行过，还跑了呢。那么这样看来，其实你到是没损失什么啊。”
真是一失足成千古恨！这货居然还把这份合约带在身上！这次我是真的栽了……不过能跑一次，就代表老娘我还能跑第二次！咱们走着瞧！
于是经过我与红叶再次交易，最终他答应保护玉文三人，不过考虑到带着他们只会加大危险，所以红叶决定送他们三人出去。比较幸运的是，我们从顺皇手中拿到了一份地下密道的图纸，有了它我们起码再不用在这迷宫里乱转了。
我与红叶外加玉文等人，一路向西面得地道走去。走了一段路都比较安全，并未遇到什么妖物，我的心也顿时安下来。
“玉文，你们被困在这里多久了？”顺国被变成如今的魔都也有几日了。
玉文有些不确定的说：“大约六、七日吧。因为一直都没有到上面去，所以也只能大约判断了。”
想到之前顺皇说是徐锦趁乱放出了他们，那就是可以完全确定是刚好蜚变成原身那时，因为引起大乱，所以无人顾忌宫内，徐锦才得以趁乱救出顺皇和玉文。
“六、七日？那你们吃什么？”我不禁问道，看玉文三人的样子，好似一点也不狼狈。被困六七日的人，会日次整洁吗？
玉文轻笑说：“为防不测，所以在密道中有些地方都会放有容易存放的食物和水，图中用红圈标出来的地方就是。所以这些到是不成问题，只是之前遇到了那个九头的怪物，差点被他吃掉，还好后来遇到你们，那怪物无暇再追我们，反倒去找你们了。”
原来如此。我看着手中那复杂的密道图纸，上面有几处用红圈圈出的地方，也有几处用绿圈圈出的地方，有一处还有一个黑色的六芒星，不禁问道：“这些绿圈是什么意思？还有这个六芒星是什么？机关吗？”
玉文摇摇头：“绿色圈起的，是离地面最近的地方，未防不测，可以开启机关，直接打破洞顶逃生。至于那个六芒星……”玉文也有些疑惑，转头看向顺皇。
顺皇也是微微皱眉说道：“这个标记的地方，我也曾去过，但只是一个空的石室，并无什么异样，我也不明白到底有何用意，但这个图是万年前祖皇建立顺国皇宫时留下来的，所以万年来都没有改动过。”
原来是这样，想不到区区一个皇宫也建造的那么有学问，我到真是开了眼。
说话间我们也以走到一处死路，顺皇在墙上摸索了一阵，将以快青砖按进墙里面，接着周围的墙壁里发出了阵阵巨响，过了一阵巨响停止，但面前的死路没有半边改变。
顺皇呆楞的看着前方的思路：“这……好像是时间太久，机关失灵……”顺皇的话还没有说完，只听‘嘭’的一声巨响，红叶一掌将面前的墙壁拍个粉碎，那架势到是要我不禁想起小白带我勇闯冰牢的情景……
红叶淡定的说道：“这下你们就可以彻底离开了吧？”
玉文回过神拱手道谢：“多谢辛然姑娘和红叶宫主救命之恩，来日定当报答。”
红叶不屑的挑眉：“不必谢我，要救你们的是她，不是我。”
顺皇与徐锦拜别我们向洞外走去，玉文看向我，表情严肃，问道：“之前听你们说去皇宫内部见玄钰，莫不是玄钰被妖魔所捉？”
“额……”如果我说他不是被妖魔捉了，而是变成大魔王……不知道玉文会做何感想。
玉文见我犹豫不答，从袖中掏出一把精致的金色钥匙递给我：“我不会什么仙术，无法去救出玄钰。这是皇宫中一些特殊密道的钥匙，也许可以帮到你们。我能做的也只限于此。”说完玉文拱手与我们告别，转身离去。
身后的红叶眼神飘过我手中的金钥匙：“看来是得到战利品了。”
我仔细看看这把钥匙，上面盘着一条金龙，钥匙顶端是一颗红色宝石，做工极为精致。我将钥匙仔细收好，心里却想着：日后做个逃生路费用，到是不错！
收到了那把金钥匙，我心情变得极好，就连身边着个妖孽也感觉看的极为顺眼，由其想到之前他对相柳的那招‘离间计’不禁赞叹道：“亏你之前可以想到挑拨相柳那九个头。”
红叶轻笑的说：“你有听说过，这世上有一种畸形蛇，生有双头。”
“我好像有听说过……”可那和相柳有上面关系？
红叶继续道：“双头蛇的两个头均有思想，在吃食上总会互相争抢，所以双头蛇极难存活。”
我顿时明白了，就是这个原理，所以相柳的九个头也一样有着不同的思想，才会导致起内讧！
我转头看看这妖孽，心道：也只有你这妖孽才能想到如此缺德的招式……