送走了玉文三人，我心中感到松了一口气，只是不知道外面安不安全？我边走，心里边嘀咕。
身旁的红叶好似看出我的顾虑，懒懒说道：“按照他们出去的方向，应该可以遇到我的安插在万海附近的暗卫，我悄悄在他们三人身上画了咒符，所以，只要出去，他们就比我们安全，因此你还是好好想想下面我们还如何吧。”
红叶也许说的对，玄钰入魔了，如今不知道变成什么样子，一个相柳已经那么厉害了，只怕继续深入一定还有更厉害的角色等待我们。不过……话说回来，红叶宫少说也有个万八千的妖魔，为什么红叶还要与我孤身潜入？这货怕是有阴谋！
我正想的入神，红叶的声音冲远处传来。
“你再不走，怕是要掉队了。”
我这才醒悟，我与红叶已经拉了好远，思绪瞬间断了，立刻跑步跟上。
“喂，红叶，你身为一宫之主，怎么都不带几个手下一起来，毕竟这里那么危险。”
红叶轻笑看我，柔柔说道：“有些事是不可以加以他人的，要自己做来才会有用。”
额……被他那么一说卡伊理解为其实红叶宫主大人喜欢亲力亲为吗？但是以为我对他的了解，好似红叶那慵懒的性格不像这种人啊？！
最终结论：妖孽的心思常人你是猜不透啊！猜不透！
不知走了多久，一路都未遇到什么妖怪，在地图的指引下，我们很快来到找到一个暗门，暗门上有个猫眼，到是可以清楚外面情景。
隔着暗门清楚听见大殿里丝竹声声，时不时还夹杂着少女银铃般的娇笑。我忍不住的把眼睛凑到门上的洞，向外探去。这个暗门刚好在大殿之上偏左的位置，大点之下的景象可谓一目了然。这里明显是我之前来过的顺国议事大殿啊！
只见大殿之上众多美女翩翩起舞，各个身材凹凸有致，统一穿着抹胸露脐装。那身材，哪个都得是F罩左右！那小腰细的想水蛇一样！再想想咱自己的身材，顿时心中无比自卑起来……
空气中还隐约飘来殿中佳肴与美酒的香气，我忍不住咽了下口水，心中不断的默念：真是万恶的资本主义啊！
我看着看着，突然视线中出现了一个后脑勺，完全挡住了我的视线。奶奶的！姐我还没看到玄钰呢！别挡啊！我努力扒着那个猫眼上下看，半天那个该死的后脑勺就是不动，一时没注意脚下滑了一下，额头直直朝暗门撞去。
“恩……”好疼啊！还没来得及叫出声，就被旁边的妖孽握住了嘴巴。半晌外面传来一个清冷的声音。
“你们都下去吧。”
丝竹之声戛然而止，那个声音在宽敞的大殿上回荡了几下，然后就是一干人等窸窸窣窣的脚步声，再然后就是一片寂静。
红叶轻轻叹气，苦笑的说：“看来是打草惊蛇了。”
额……我的错！但那个声音，如此清冷，除了玄钰还能是谁？想到这我不禁来了精神。
“还不出来吗？”那声音再次响起。
红叶放开我的嘴，无奈的说：“走吧，应经被发现了。”说完绕过我打开暗门，大大方方的走了出去。
暗门打开，视线一下子廓然开朗。暗门旁边站着一个黝黑大汉，我抬眼看去，心中顿时气氛，感情那个碍眼的后脑勺就是这货的！顿时心叫：你真是我命中煞星啊！我还没张口，那大汉立刻就要对我来个熊抱，却被一边的红叶挡住。
大汉委屈的看我说道：“妹子！这些天你去哪了！可把哥哥我可是想坏了！”说完有打量起挡在我和他之间的红叶，呵呵笑道：“嘿嘿……这姑娘是你朋友？”
下一秒我还没作答，一道金光从红叶手中射出，直直打在蜚的嘴上，只听蜚痛苦的大声喊道：“哎呀！好疼啊！”
红叶微微皱眉：“这是你不分男女的代价。”
听了红叶的话，我瞬间抚额……心道明明是你自己长得那么要人误会……
蜚立刻一脸怒容，狠狠瞪着红叶：“你！”刚吐出一个字，蜚突然看看我，又看看红叶，态度一下子又软了下来，一副恍然大悟的样子道：“哦！我知道了！难怪那么久找不到妹子你，原来是妹子你又找到个小白脸啊！”
红叶眉角一挑，转身看我，嘴中重复出一个：“又？”字，似是很期待我解答。
此时我基本是无视这两货，眼睛直直看着大殿之上那个墨发红衣的男子。嘴中忍不住叫出那个一直牵挂的名字。
“玄钰……”心中本有千言万语，但在见到他的这刻，我却完全不知从何说起，因为这个玄钰要我觉得的好陌生……
此时的玄钰慵懒的座在龙椅之上，全身都散发出一种王者的霸气，妖艳的红眸微眯，淡淡俯看着我。
许久玄钰口中疑惑的吐出一句：“你……认识我？”
听了玄钰的话我瞬间凌乱，回头看向蜚，希望可以在他那里得到答案，蜚身后缓缓露出一脸怯怯的傒囊，他小声的叫道：“姑姑。”
“到底发生了什么？”不解的看向蜚和傒囊。
大殿上的玄钰缓缓起身，红色的袍子松松垮垮的，用同样艳红色的袋子随意系在腰间，胸口露出大片肌肤。墨色长发随意披散在身上，整个人都透着一种慵懒，这样的玄钰是我连想都没想过的。
“玄钰，是我，我是辛然。”
“辛然？”玄钰嘴中淡淡年初我的名字，似是在极力回想。
“玄钰，你还记得吗？你曾说要做我的剑，为我扫清前路。我也一直都如此坚信着。你也多次舍命救我，我们也一起走过很多生死关头，这些……你都不记得了吗？”
玄钰的眉头越皱越深，好像变得极为痛苦的样子。
蜚深深一叹说道：“也不知道怎么的，一觉醒来，这里好多房子都塌掉了。这小白脸也失忆了，妹子你也不见了。后来还有好多修仙人士说什么这小白脸是赤魔，还说我是他的召唤出来灭世的。”蜚露出一脸不屑又道：“那些个自称自己是名门正派来除妖的家伙们，真是想苍蝇一样，打不完，轰不走，还好有傒囊出主意，我们两干脆占了这里直接为王。”
额……于是就成现在这样了吗？不过傒囊出的主意？他不过就是孩子啊，居然可以出这种主意，我深思的看着傒囊。傒囊胆小的缩到非身后。
蜚说着微微吸吸鼻子，表情如被丢弃的小狗一般：“我还以为再也看不见妹子你了，原来你去找了个新的小白脸，都不要哥哥了。“说完这个高大的汉子，在众人面前便淘淘大哭起来，完全不顾及形象。不过这货好像是完全不记得他毁了万海大半建筑的说！而且，他到底什么时候可以不这么污蔑我呢！？
可是重点好像不在这，我低头有看向紧抱着蜚大腿的傒囊，他好像很怕红叶的样子一直不敢上前。
身后的玄钰在蜚说话间已经来到我身后，一双血红色的眸子深深看向我的眼中。半晌他举抬手抬起我的下巴，嘴角邪邪一笑。
“你想做我的女人吗？本王见你还算顺眼，到是可以许你这个机会。”说罢俯身欲亲吻我的嘴。
那刻我呆傻的看着面前的玄钰，那样的笑容，那样的语气……怎么会是我认识的玄钰呢？那笑仿佛一把冰锥直直刺进我饿心里。
我忍无可忍的别过头，挥手打掉玄钰箍住我下巴的手，玄钰见状微微皱眉，看想去有些轻怒。
他紧紧盯着我的脸：“女人，不要惹怒我。”
我再次正是面前这个红衣的男人，微怒的面容下，不容违逆的王者霸气尽显。除了这张面容和那清冷的声音，我再找不出半点相同，这真的是玄钰吗？
“呦~这是来了客人吗？好热闹啊。”一个柔和细腻的声音从身边传来，身边立刻飘来一阵香风。一没墨绿色身影翩然落在玄钰身侧。
“琴娘！”我吃惊的叫出那女子的名字。她怎么会在这？
琴娘柔若无骨的娇躯贴附在玄钰怀中，柔媚说道：“大王，何必生气，琴娘难道伺候的不好吗？”
玄钰顺势搂过琴娘的纤腰，微微一笑：“琴娘说的对，美人这天下多的是，倒是不必死缠一个。”
看着搂住琴娘的玄钰，我怔在当场，这就是彻底入魔后的玄钰？这都是我造成吗？他明明人就在眼前，可我瞬间觉得离得好远……
那个从不近女色的玄钰，那个曾经誓要对我负责的玄钰，如今……
我想要质问他，但张开的嘴唇微微颤抖几下，我要拿什么质问他？我曾多次示意自己要放开他的，我也从未许诺过他什么，而如今玄钰变成这样都是我造成的，我又能说什么呢，我欠他的太多了……
眼泪不自觉的缓缓夺眶而出，喉咙顿时像被巨物哽住，发不出任何声音。
玄钰你该怎么救你……