眼前是一片姹紫嫣红，各种叫不出名字的花儿争相怒放，偶尔会有几丝鲜花的香气飘散在风中。万海，永远都如此是四季如春，只是，这次回来感觉这春天的风也带有刺骨的寒意了……
同样是午后温暖的阳光，但我却完全无心感受它的柔和。坐在百花盛开的花园中，我满脑子都是如何可以使玄钰恢复本性。红叶一直安静的坐在我身边，偶尔会眯着眼睛看我几眼，但却始终什么也未说。这种压抑的气氛也只持续了半刻。
“我可是只答应你带你来见他，如今见也见了，你到底打算什么时候和我回去？”红叶半依着身后的红柱子，有些无奈。
“我……”我不知道该如何回答他，我想要玄钰恢复到以前的样子，而这要用多少时间，谁也说不准。只是……我突然想起当初是玄钰为封印了蜚，暴露了身份，后来那些修仙人士说玄钰是赤魔，还有后来玄钰干脆就建立了这个魔宫，说到底好像全是身边着个妖孽造成的！明明都是他散播的谣言！
顿时心中无限怒气：“这是谁造成的？还是你放出的假消息！我不管！既然是你造成的，你要负责到底，不然我就不和你回去！”我无赖的将所有责任推到这妖孽的身上，然后转头不去里他。心中自知其实他要应将我带走，我也是无力的……
半晌只听红叶无奈的叹了口气，一脸委屈的调侃道：“真是遇到无赖了~不过你放心，如今你的大名可是要人如雷贯耳的，不知道有多少人都知道，我红叶要对自己的侍婢负责呢~”
我不禁咬牙，这货为什么总可以把话说的那么暧昧！
我在还对他说的话窝火，这妖孽却走到我面前，正色看我问道：“你有没有想过，要是他一辈子也想不起来，那你怎么办？”
“……”我答不上来，我只想要抓住现在，我想试着要玄钰变回来。
这时远处传来一阵女子的嬉笑声，我听得出来，那是琴娘的声音。远远看去，远处的凉亭下，琴娘一身墨绿衣裙，围绕着一个红衣男子翩翩起舞。听琴娘的笑声，似乎很快乐，可是我心里却不是滋味。
我干脆转过脸不去看前面，转身问道：“红叶你到底想做什么，为什么要搅乱顺国，又为什么要变玄钰推到风口浪尖？”
红叶看着我许久未语，转身坐回我身旁，幽幽的说道：“就当是我太寂寞了，搞出的恶作剧吧……不过，话说回来，我其实最讨厌白色的，有其是见到总是一身白色的玄钰，不知道怎么的，心间说不出的厌恶呢，恨不得将他彻底毁掉。”说罢他将头轻轻枕在我的肩头。
听到他说恶作剧，我顿时都没了脾气，心中只道：我差点忘了，这货不是正常人，怎么可以用正常人的思想来想他的思维呢。
远处琴娘的笑声依旧不断，明明如银铃般悦耳的声音，穿到我耳中却像是刺耳的噪音，如根根硬刺，直扎心间，惹得我不由皱眉。
“喂，红叶，你好像知道很多事，那你知不知道如何将玄钰变回去？”在这样下去我会疯！要尽快想办法把玄钰变回去才行！
“恩……基本是没办法，为了封印蜚兽，他动用了魔之精血，因此开启了他心中的魔性，如今这样怕是没办法。”
红叶的话使我的心瞬间掉进深渊，但后来他有再度开口，一句“不过……”又要我重新找回希望。顿时意识到，这货是故意在耍我！
“不过……如果可以彻底制服他，将他身上的魔性除去，也不是难事！”
我立刻来了精神，迅速的推来肩膀上红叶的头，猛的抓住他的双肩，自觉眼睛里闪烁着无数小星星，直直看着这妖孽：“红叶那你能制服玄钰对不！”
红叶缓缓地头看着我紧抓他双肩的两手，我才意识到有些太激动了。不好意思的笑笑，收回手，问道：“到底可不可以嘛？”
红叶一手托着下巴，作思考状，半晌看向我：“魔本就是这世上因本性堕落而得到强大力量的异物，而玄钰又是得到你的幽冥之力才成魔的，如此看来形式很不乐观啊。”
我一下子又成了霜打的茄子，蔫了下来：“也就是说你也打不过吗……”那太谈什么制服啊……
“不过，还好我有先见之明。故意引得玄钰必须以魔之精血封印蜚兽，使得他元气大伤，如今的我，到是可以与他一战。”
虽然听了红叶的话，我又燃起希望，不过，你这货，就不可以一次性把话说完吗！？我来不及发作，面前就传来一句：“好一副郎情妾意的场景啊，想不到直阳如今又觅得佳偶，真是可喜可贺。不过，绯日大人要是知道了，可能就不会高兴了。”
我抬眼看去，居然是琴娘，她正一脸得意的看着我，露出好似胜利者般微笑。
我心道：得意什么，迟早要你哭！
“琴娘！你不是慕容绯日的手下吗！你怎么在这里？这次玄钰如此你们怕是也脱不了干系吧。”
琴娘媚眼看向红叶：“这位就是红叶宫主了？想不到宫主居然有着如此要琴娘都自叹佛如的好面容呢。”说完她又看向我：“姑娘真是好福气。”
红叶妖孽微微一笑：“姑娘妙赞。”
什么叫我好福气？还有你们两个当着我面一搭一唱的，居然完全无视我！
我不客气的开口道:“少废话，你来找我做什么？”
琴娘倒是毫不在意我的态度，对红叶微微行礼道：“可不可以请红叶宫主将直阳姑娘借于奴家一会，奴家只有几句话想单独与姑娘说。”她说完又看向我。
红叶看看我又看看琴娘，优雅额首，起身说道：“那好，不过琴娘姑娘可要记得将她完好的还我，必经可以要我看的顺眼的侍婢，可是不多啊……”红叶笑容可掬的看着琴娘，眼中露出威胁之色。
琴娘淡定的微笑，说道：“宫主放心好了，只说几句而已，到时自会还你个完完整整的直阳姑娘。”
看着红叶渐行渐远的背影，我心呐喊道：别走啊！回来啊！我现在可是完全没反抗能力啊！你要怎么对付这个上古奇兽啊！
“我只要姑娘与红叶宫主稍稍分开一会儿，这样姑娘都舍不得了吗？”琴娘说完掩嘴微笑。
舍不得你妹啊……我是舍不得我的命！但碍于情敌面前，我强装镇定说道：“说吧，你到底想做什么？”
琴娘不语缓缓向我走近，我顿时感觉十分有压力，我承认，我还是有些怕她的，由其是在上次，差点死在她手上，至今都对我造成极大心里阴影。
见她越来越近，我不自觉的向后未退一步，后面茂密的花丛挡住我的退路。心道：怎么办？跑是来不及了，要不大声呼救吧……
我还在胡思乱想，琴娘以行至我面前。我瞬间意识到：完了！这回真死定了！
下一秒，琴娘缓缓跪在我面前，我呆住了，这是怎么意思？
“我是真心喜欢玄钰的，请姑娘将他让给我吧。”说完琴娘对我深深磕了一个头。
她的行为，实在是太出乎我所料，我一时间有些不知所错：“额……”
琴娘抬起头脸上少平时的魅色，眼中满是祈求：“姑娘你已经有了红叶宫主在身边，我求求你，将玄钰让与我可好？”
面前的情景瞬间勾起我心中曾经一段不堪的记忆，曾几何时，也有这样一个女孩，跪在我面前，泪眼婆娑的说：“求你把他让给我吧。”
那是多久前的记忆了？如今想起来，仿佛隔世般遥远……只记得当时，我也心软的放弃了，然后独自承受着伤心和孤独，而如今，我还要如此放弃吗？
曾经就是这个不争的性格，要我失去人生中第一次的爱恋，如今还要再继续吗？
还记得玄钰入魔第一次失控后，紧紧抱着我时颤抖的身体，那种无助，那种渴求这一份温暖的慰藉……
那么我要放弃掉玄钰？只是想到这个想法，就瞬间觉得心痛如绞。我想答案在明确不过了。是的，我的心里从没如此的清楚过。
“我拒绝！”我坚决的答道。
琴娘抬起头，正色与我四目相对：“真的一点回旋余地都没有吗？”
“玄钰不是东西，他是个有感情的人，所以我无法答应你。”这个道理为什么如今才明白呢？也许我以前根本从不曾爱过吧……
琴娘一扫之前恳求态度，缓缓起身，面露厉色：“那就是要宣告做敌人了？”
“我们好像也从来都不是朋友吧？而且虽然我很不喜欢如今的玄钰，但不管如何，我都不会放弃他！”我想玄钰内心里一直都是希望我可以拯救他的吧，所以我怎么可以放弃他？
“如果不是绯日大人的命令，我正想现在就杀了你！不过你也不要得意，既然如此，我们就走着瞧好了！”说罢琴娘负气甩袖离去