皇宫，永远是极尽奢华与权力巅峰的地方，眼前的魔殿云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，无不彰显华贵与尊荣。
宽敞的大殿之上，很快就只剩下我与红叶二人，顿时变得寂静无比。
我没有想到，红叶回为我出头，对琴娘几近威胁，这种维护，要我心中有些感动。从没想过有一天，这个妖孽会为我挺身而出，替我遮挡伤害。只是……不知道怎么的，自从上次在红叶宫禁地的红金圣杉前晕倒，再次醒来，总觉得红叶对我的态度似乎有着微妙的改变……
我望着面前的红叶有些出神，却突然感到头部一下微微的敲击，再次抬眼，真高与红叶那个妖孽四目相对。那双眼睛总是要我觉得仿佛可以看穿我的心，顿时慌乱的避开视线。
红叶一脸嘲笑的看着呆傻的我：“回魂了？”
“额……刚才谢谢你。”
“不必客气，我也只是一直好奇这首歌的真意，如今听了到也算一了心愿了。”红叶无所谓的说。
不管怎么样，这次到时要谢谢他的。只是……
我忍不住问出心中疑问：“红叶，你真的可以完全净化掉玄钰的魔性吗？”
“你是在担心我，还是他？”红叶停顿一下，微微挑眉道：“算了，我看是后者居多。”
“……如果可以，我希望你们都不要有事。”我确实对红叶的态度开始改观了呢，这家伙着实不是很坏。
听了我的话，红叶表情微怔，随即淡淡一笑：“事成之后，记得你的承诺，我已经……等得太久了。”红叶说完朝殿外走去。
这货的最后那句‘等的太久是什么意思？’他是不是恢复记忆了？还是指等我伺候他太久了？心中一阵忐忑……
看着红叶的背影，心中突然觉得，这个家伙，其实也挺别扭的。明明是为帮我，却就是不肯承认，想到这，我忍不住自己轻笑出声。只是我不明白为什么他要用我来激怒玄钰，使他接受挑战。我想以现在玄钰那个霸道的性子，要他接受挑战怕是再简单不过了啊。
但这个疑问，直到多年后我才终于明白，其实红叶就是想为我而战，因为早就他……当然，那是后话。
望着红叶渐行渐远的背影，心中觉得似曾相识，仿佛很久前就认识了。
自言自语道：“又是这种奇怪的感觉……”
-----------------------------------我是时间的分割线----------------------------月光如流水一般，泻在院子里的地上。明亮的的月光将入夜的景物笼罩在一片银白之下，天上偶尔有几朵浮云飘过，要人的心情跟着浮浮沉沉。夜里的微风夹杂着淡淡寒意，透过我单薄的衣衫，直达心里。
“万海的天气好像渐渐转凉了呢。”我抱着自己的双臂，看着天上的圆月，自言自语。心里却在担心明天的红叶与玄钰两人的对决。
红叶说只要制服玄钰，用红金圣杉的力量就可以将玄钰的魔性净化掉，但是那个家伙会不会骗我？心中开始嘀咕起来。
“那么晚还没睡吗？”
如此冷峻的口吻，我立刻知道来人是玄钰，但是那么晚他在做什么？不过心中到是有些受宠若惊，会不会是记起什么了？
我抬头对玄钰轻轻一笑：“你不是也没睡？”
月下的玄钰，依旧是一身红色衣衫，身上带着淡淡慵懒之色，月光下的他，胸前露出的大片蜜色肌肤，透出说不出的诱惑。
我清了清喉咙，撇开视线。我觉得，现在的玄钰其实更有魅力。放在牛郎店里，绝对是个极品。不知道把他扑到在身下是是什么感觉……好吧，我承认，我邪恶了！
我脑中还在胡思乱想，下巴却被面前的玄钰拖起来。我与他四目相对，他依旧用冰冷的语气，微微别扭的问道：“那首歌……你是在哪学的。”
他是指那首《镇命歌》吧。
“你记得吗？是我唱给你听的，你记得吗？”我急切的抓住玄钰的一只胳膊向他询问。
玄钰看着我抓住他胳膊的手，微微皱眉，好像在在沉思什么。许久，他突然猛地将我抱在怀中。
“玄……玄钰……”他这是不是恢复了？我轻轻回抱着玄钰。
“这种感觉……”玄钰将头埋在我的颈间，又说道：“好熟悉。”
这是不是代表他的内心深处是记得我的？顿时心中一片欣喜。
“好一副月下两相依的感人场面。我好想来的不时候呢。”
红叶妖孽的声音从院中树上传来，我抬眼看去，心道：你就不能走正门，出现在一个正常人该走的地方吗？
玄钰冷冷与红叶对视片刻，冷哼一声：“哼！你来做什么？”说完将我抱得更紧，脸上出现一种得意之色。
红叶从树上飘然而下，微微挑眉，缓缓从怀中掏出那份合同：“我这可是还有她的卖身契，所以，她是我的侍婢，我自然可以来的。到是阁下，似乎是抢夺一件本就不属于你的东西。”
顿时气氛又变得极为压抑，到处似乎都充满火药味。但我好像又有那种看到小孩子抢玩具的感觉……而且悲催的姐我，还就是那个玩具。
玄钰放开抱我的手，低头看我。半晌转头看向红叶，眯起眼睛，目光中满是厉色：“明日一战，我会要你彻底消失。到时她就是我。”
这么让人脸红心跳的，又霸道的宣言，到还真是要我心中澎湃一阵。只是，澎湃过后，我却开始担心起明天的比试。本来就是为可以将玄钰变回以前，才决定这样做的，如今看玄钰对我态度，好像除了制服他一途，还是有些其他方法的。
“额……要不明天比试就取消……”
我的话还未完，玄钰与红叶齐声道：“不可！”玄钰。
“绝不！”绝不。
额……真是难得默契。
玄钰一脸傲气的看向红叶：“这是男人与男人之间的较量。”
红叶嘴角微挑，邪魅一笑：“所以谁都无法阻止。”
事情好像发展到我无法阻止的地步了。
旁边的草从里突然发出一阵响动，隐约的听见有人叹气的声音，那声音听起来，好似极度失望加绝望，听上去，简直是千回百转。
红叶眼角瞟向草丛：“今晚怕是没你想看的好戏了，就你那身形躲在一片小小的草丛里也着实不易，还是早早出来吧。”
啥？我院子里还有人！？
顷刻间地上那簇茂密的不知道叫什么的植物，拔地而起，凌乱的挂在魁梧高大男人头上和身上。那男人见我憨憨一笑，完全不顾及自己现在狼狈的样子。
“嘿嘿……妹子。”
“姑姑好……”
我这才注意到蜚身后还有傒囊！我靠了，你们都当姐我这是什么，想来就来，还完全不走寻常路！不过就蜚那粗犷身形要缩在一簇只有一米高的草丛里，也着实是难为他了……
蜚完全无视我的怒视他的眼神，一脸称赞道：“妹子，你这小白脸找的不错，深知我心啊！我就是来看看可不可以看到他们决斗的！我都等不及了，要不你们现在打吧！”
玄钰基本无视蜚额话，低头依旧霸气的对我说：“明天一战后，你就留下来做我的女人。”说罢转身离去。
我微微皱眉，要是以前的玄钰对我说这话，我倒是会欣然答应，但现在的玄钰……虽然偶尔会对他有些迷恋，但却完全找不到以前的那种感觉。
“明日一战之后，你便随我回去。”红叶走近我，在我耳边轻轻说道：“记得你与我的交易。”说完于我擦身而过，向院外走去。
蜚不好意思的挠挠头：“嘿嘿……妹子，那……哥哥也走了，你好好休息。”
我看着转身要走的蜚，傒囊就乖乖的跟在他身后。不管蜚到哪里，他好像都形影不离，但是他到底是谁？他接近蜚到底是为了什么？
“等一下。”
“是！妹子还有什么事？”蜚立刻立正身形，他头上还满满是那簇茂密的草，土和草根在他笨拙的移动下，不断掉落，有些草枝还缠进他的头发里，看上去十分滑稽。
我抬头，看着蜚如姚明般的身形，无奈叹气：“哎……低头。”
“哦。”蜚虽不解，但很顺从的低下了。
我仔细帮他把发间的那些异物一个一个的摘了下。过了许久，才终于算完成了。
“好了。”
蜚欣喜的抬头，傻呵呵的笑着：“嘿……嘿嘿……妹子，你对我真好。”
我抬头看看天上的月亮，现在已经是夜深了，不知道明天的比试会如何……
我轻轻对蜚说道：“哥哥，夜深了，早点休息吧。”
蜚听了我唤他哥哥，顿时眉开眼笑：“恩，我这就去休息。”说完他把傒囊抗在自己肩膀，看上去极为开心的转身走出院子。
看着这样的蜚，我好像意识到，其实我一直都没想刚才那样真心的叫过他，也一直没有那样细心的照顾过他。月下那个高大粗犷的男人，其实也只是渴求亲情，希望被人照顾，心思又铭感的家伙呢。我想如果有一天真的要再次封印他，我怕是做不到了吧……
蜚肩上的傒囊一脸童真无邪的对我喊道：“姑姑晚安！”
傒囊虽然不知道他到底是什么来历，但现在我也无暇顾及他，我只求他不是坏人便好。
家人……连一个没有记忆的灭世之神都希望拥有的东西。
“那说好了，辛然是我的家人，我也是辛然的家人，永远都是！”小白的话语回荡在我的耳边。
小白你到底在哪里？你说我现在该怎么办？
……