皑皑白雾间若隐若现的白色石柱，一根一根连绵不断的排列出蜿蜒的曲线，从而托起了高大雄伟的殿堂。这里只有干净的白色，看上去是如此圣洁美丽，让人不忍玷污。
我站在这宽大的殿堂中，看着那道水帘后模糊的女子身影。
那女子开口道：“你总算又来了。”
我怎么会又来这里？想不明白。
“你的心中充满疑惑和担忧。你在担心那个叫玄钰的人吧。”
“你都知道吗？”她居然会知道我身边发生的事情，这个人一定有着非凡的能力。
“我知道很多事情，包括你的未来和过去。”
这个女子是曾经将封印亲手交给似梦的人，所以我一直都是信任她的，可是她道底是谁？
过去的……是指我是似梦转世的事情吗？还是我21世纪的事情……不过这些好像也只是过去的事情。而如今我只想把握现在和未来。
我不禁问道：“你知不知道有什么办法可将玄钰身上的魔气除掉，使他变回以前的样子。”
那女子微微沉吟一阵：“恩……这个……有些难办呢。他本就下定决心接受你的力量，不过他高估了自己的能力，又发动了魔之精血，如今他身体里的魔性已被彻底唤醒了。如果要除去魔性，恐怕就只有用这世上的至真至阳的红金圣杉了。”
和红叶说的一样，看来红叶并未骗我。想到这，我心便稍稍安了下来。
那女子停顿一会，喃喃道：“不过……如今玄钰入魔以深，他的灵魂已经彻底堕落到罪恶的深渊了，如果要彻底净化魔性，只怕会将他的魂魄也彻底摧毁吧。”
“？！”什么？！摧毁？！真的假的？
“要是不想他死，还是最好尽快阻止吧。只是那样这世间就永远又多了一个赤魔，也不知道是好是坏。”
“难道就真的没有办法将玄钰变回去了吗？”
女子轻叹：“天理昭昭，因果循环。每个人都要为自己的选择负责，而这就是他要付出的代价。”
“代价？玄钰为人正义，一生惩恶扶弱。他是好人，不就应该有好报吗？”
“错就错，不论之前做对了多少，都无法弥补他犯下的罪恶。这就是天理，天意不可违，没有人可以改变天的意旨。”
不是都说好人有好报？如今只是一次错误就万劫不复，这算什么天意！根本就是老天不公！
我还在气氛之时，那女子有一阵轻笑：“你和似梦一样的执着，一样不服输。我开始期待与你真正的面对面了呢。想救玄钰，就来和我交换吧，用你最宝贵的东西来换如何？”
“……最宝贵的东西？你想要什么？”不知道为什么，我很确定那道水帘后的女子，不论身形还是声音都是我几次前见到的那个，但是为什么，我觉得好像感觉有些不对劲呢？
“来找我吧，我会一直在这了里等你来交易。”
身体又渐渐开始消失，又要醒了吗？
“你在哪里！我要哪里找到你？”
“第三个封印就快要解除了，很快我们也快要见面了……”
……
“等等！你到底是谁！”我猛的从床上坐起来，屋内的香炉还在缓缓冒着青烟。抬头看着窗外阳光明媚，偶尔几声小鸟欢快的叫声。
轻叹一口气，那个女子，到底是什么人？我突然觉得自己像是走近了一个硕大的迷宫，到处是我不知道疑团，在这个迷宫中，我完全都是被人牵着鼻子走，总是如此被动……
我揉着朦胧的睡眼，看看天好像还早，打算再睡个回笼觉，刚躺下，又意识到什么，猛地坐起来。
“不对！今天是红叶和玄钰的决斗！我要去阻止！”一阵慌乱的穿戴好，头发也来不及梳，随意找条带子系在脑后，就朝外狂奔而去。
一大早就风风火火的赶到玄钰的寝宫，结果宫女说……
“魔王大人一早就是后山了。”
我去！去那么早做什么！不是约好黄昏的吗？！无奈，我又一路小跑，跑上后山。
望着郁郁葱葱的高山，我不禁肺腑道：没事干嘛要把皇宫建那么大啊！其实还是本山大叔说的最实在：纵然家有良田千亩，最终那个小盒才是你最终的归宿啊……
那么大的山，我要到哪去找啊？刚要大声喊玄钰的名字，突然听到远处好像有人在说话。
“琴娘，想不到你居然为了个男人背叛了我。”
这声音好熟悉……我顺着声音悄悄走进，躲在一颗大树后面，偷偷张望。
“绯日大人，求你放过玄钰，琴娘愿用自己的命来换他的。”
琴娘背对我，跪在地上，语气好像有些微颤。慕容绯日依旧穿着他那身牡丹花纹的白衣，身形站的笔直。
“你的命？琴娘，你为了那个男人居然背着我偷偷去和那个人做交易，如今你空有一身灵力，再无法驾驭音律。如今的你？”慕容绯日阴冷一笑：“呵呵……谁人都知，琴虫天生便可驾驭天下一切乐器，将之转变成蜃音，可迷惑天下众生。可是如今失去能力的你也只是个废物而已。你拿什么来和玄钰的命比较？”
虽然不知道慕容绯日说琴娘成为废物是怎么一回事，但慕容绯日后面的话……难道他要杀玄钰？！不行！我要马上找到玄钰！
我悄悄转身，却不小心踩到脚下的树枝。
“谁！”
糟了被发现了……
我硬着头皮转身，尽量做出个亲切的微笑：“嘿嘿……又见面了。”
慕容绯日狭长的的双眼瞟向我：“原来是小然然。”
我顿时觉得全身汗毛一竖，不恶心人你能死？
“额……打扰你们了，你们继续！继续！我还有事先走一步！”我说完转身欲跑，却撞到一睹肉墙，抬头一看，竟然是玄钰。此时的他正死死盯着前面慕容绯日，眼神中充满危险。
玄钰冷冷开口：“原来你就是琴娘背后的那个人。”
慕容绯日无所谓的说道：“准确的说，曾经是，如今她早已背叛我，投靠了你。”慕容绯日看着玄钰，调侃道：“不过没想到你入魔后到是比之前可爱多了。”
“少废话！我魔宫可不是你说来就来的地方。”玄钰话音刚落，身形以极快的速度向慕容绯日扑去。那瞬间我似乎见到慕容的双眼发出一道绿色的光。这家伙不会是个千年老猫妖吧？
我反应过来发生了什么时，那二人早已打成一团。地上的琴娘起身欲阻止，但都插不上手，干脆转头看我，一脸急切的说：“快阻止他们，玄钰是打不过他！”
我看着大打出手二人，心道：阻止？如今的我什么力量也使不出来，要我拿什么阻止？早知就把红叶那货带来了！
空中一白一红两个身影，你来我挡，强大的灵力波动如飓风般，将周围树木纷纷压弯。空中不时响起两人交手时发出的巨大声响。不过可以确定是，此时的玄钰比上次与孟浪交手时的他，似乎是更加厉害了些。只是，慕容绯日的的实力到底有多强，我却是从没见过的。
一边的琴娘，急的原地打转。我却在一旁惊讶着二人强大的实力。
琴娘几近恳求的口吻，急切的说道：“直阳，算我求你！快阻止他们，玄钰不会是绯日大人的对手的。”
我好奇的问道：“为什么？我觉得他们势均力敌啊。”虽然不明白琴娘在怕什么，不过我看天上二人明明打的半斤八两啊。
琴娘惊恐的摇着头：“不……不，没有人会是绯日大人的对手，他的可怕是你们都无法想象的。所以求你，阻止他们吧。”
琴娘话音刚落，天上玄钰明显体力不支，急急从天上掉了下来，眼看就要重重落地时，玄钰突然一个翻身，在半空转换身形，才终于算是勉强安全着地。但落地瞬间，大地为之一颤，玄钰脚下地面也出现深陷。
我顿觉不妙，跑到玄钰身边，看到玄钰嘴角微有血渍。
“玄钰，你受伤了？！”怎么会这样，刚刚明明他们打的平分秋色啊，怎么顷刻之间玄钰就受伤了？
玄钰无所谓的摸去嘴角的鲜血，冷冷看着天上的慕容绯日：“好诡异的能力……“天上的慕容绯日，听了玄钰的话，轻轻一笑，嘴角得意微挑：“玄钰，如今你以入魔，可愿加入我的手下？”
玄钰冷笑道：“哼，开玩笑，我怎么会甘愿听你差遣，不要做梦了。”
慕容绯日轻挑眉：“既然没有妥协的余地，那么就要我今天彻底收了你好了。”说罢慕容的眼中再次闪出绿色光芒，一簇幽蓝色的火焰出现在他的手掌。
“哟~好热闹。想不到这魔宫后山的景致居然也如此吸引人。”
听了这人的声音我顿时像看到希望。
“红叶！”我急切的看着红叶，希望他可以帮忙。
红叶对我微微额首，看向天空中的慕容绯日，露出一脸妖孽的笑容：“多年不见，想不到你的变化还不真不是一般的大啊。”