红叶对我微微额首，看向天空中的慕容绯日，露出一脸妖孽的笑容：“多年不见，想不到你的变化还不真不是一般的大啊。”
慕容绯日与红叶对看一阵，微微微皱眉，不确定的问道：“是……你？”
红叶随意把玩起自己的一束头发，嘴角微挑出一个魅惑的弧度：“想不到再见，你却如此狼狈的只能寄生在凡人身体里。沙华，这就是你想要的结果吗？”
红叶说道沙华这个名字时，慕容绯日脸色大怒，顿时甩的衣袖生生作响：“哼！你少得意，我看你也好不到哪去，为了女人搞的自己如今元神不全，差点连自己是谁都不知道了。”
“那就不捞你操心了，不过，你打伤了我要挑战的人，这事，我却是不得不管了。”
我在一边小心搀扶着玄钰，边听着红叶与慕容绯日的对话。貌似这两个家伙是旧识，这到是要我小小惊讶了一番。
空中的慕容绯日，眼睛突然冒出绿色光芒，眼神死死盯着红叶：“那么你的意思是，今天无论如何都会阻止了？”
红叶缓缓放下手中长发，抬眼看着空中的慕容，自信满满的说：“我不认为如今的你会是我的对手？”
慕容大怒：“你小看我！”说完手中幽蓝色的火焰一挥，直扑向红叶。
看到红叶那自信满满，游游刃有余的矫捷身形，我顿时对红叶信心百倍，觉得红叶一定是可以打败慕容绯日的。
一边的琴娘看到我与玄钰亲密相扶的样子，霎时脸色微沉，怨妇像尽显。
“琴娘，慕容绯日到底是什么人？”玄钰冷冷的问道。
琴娘有些为难的看着天上的打斗的二人，轻叹一口：“他是冥界的支柱，是上古的真神。”
我对琴娘的回答额为吃惊，慕容绯日居然是真神？开玩笑的吧，他的所作所为好像没有一点像神的地方啊。不过转念一想，不是还有灭世神的存在吗？那有个慕容绯日这样的神到是不奇怪。只是……
“不对啊，他不是慕容家的长子吗？怎么会是神？”我不解的问道。
“这个说来话长，总之如今的绯日大人是寄宿在凡人的躯体里的。”琴娘担忧的看着空中打的不亦乐乎的二人。
树林里不知觉间，开始出现浓密的白色雾气。这奇怪的雾气和在万海城门口见到的一样，浓稠诡异。
这时天空中出现一阵巨响，空中的慕容与红叶双掌相对，发出强大的灵力波动，地面开始不断颤动起来。许久两人在‘嘭’一声爆炸声后各自向后飞掠。红叶轻轻飘落在我前面不远的地方，看上去到是没有受伤，脸上依旧是一副邪魅的笑容。
“幽冥鬼雾？我在万海城见到那雾气时，便想到是你了。”
慕容绯日轻笑出声：“呵呵……想不到如今的你，也不过如此。”说罢他身后的雾中突然出现很多身影“等我真正觉醒之时，绝不会在要你如此嚣张。”
琴娘见到白色雾气，脸色立刻煞白，跑到玄钰身边说道：“是幽冥鬼雾！，我必须马上离开这！”
我不太明白这雾气有什么可怕的地方，不过看琴娘的样子，好像十分恐怖。心道：难道这雾有毒？
我还在疑惑之际，红叶抓起我的手腕，向树林外跑去，急急说道：“没时间解释，你们快和我来。”
我回头看着琴娘和玄钰跟在我身后，虽然我还是搞不清状况，但也只能乖乖的跟在红叶身后。树林里回荡起慕容绯日的话语：“给我搜，务必找到我要的东西。”
听着这话，我不禁疑惑，难道他来的目的不只是为玄钰？
我们一行人随红叶跑至树林外一处竹林中，因为那诡异的雾气蔓延的很缓慢，所以竹林里目前还没有被雾气吞噬。但竹林里的两个身影吸引了我的目光。
只见一处茂密的竹子旁，一大一小两个身影正背对我们蹲在那，不知道在做什么。但那个宽大的背影，我一眼就认出来了。
“哥……哥哥？”
两个身影同时转过身，同样都是一脸泥土的狼狈相，但不难认出，是蜚和傒囊。我仔细看他们脚下，那里有个小坑，里面有个东西，尖尖的。蜚见我打量那个东西，笑嘻嘻的把那个尖尖的东西从土中拔了出来，献宝似的举到我面前。
“嘿嘿……你们都在啊！难道也是来挖竹笋的吗？”说完，就把他手里那个竹笋地道我面前，说道：“妹子，我前几天吃过这个，口感不错，你要不要试试？”
我低头看着他手中的竹笋，难道他们是来挖竹笋的？蜚见我愣愣的看着竹笋，又说道：“妹子，你别看它不好看，口感不错的。”说完一口就咬下竹笋的尖部，咀嚼半天，脸色突然一变，将口中竹笋又吐了出来。
蜚转过头和傒囊说道：“呸呸……这怎么跟草似的？和前几天吃的不一样啊？”
我顿时抚额，竹笋是这个吃法吗？不过倒是纯天然无公害啊……
一边的傒囊有些悍然的说道：“师傅……竹笋是要剥了皮吃的，而且要熟吃才好吃的。”
蜚笨拙的抓了抓头：“原来是这样啊。”
我回头看着后方的雾气正在朝这里蔓延，心道：都什么时候了，你这二货还有心情研究竹笋……干脆直接拿过蜚手中竹笋，直接扔到一边。
“哥哥，回来在说你的竹笋吧，现在逃命要紧！”
蜚一脸不解的看我，虽不了解情况，但还是乖乖的“哦。”了一声。
红叶根本就无视蜚，仔细观察地面，略微思索一会儿抬脚轻点三下地面，眉眉头微挑：“看来就是这里了。”他说罢，地面开始不住摇晃，我顿时感觉中心不稳，地面随即塌陷下去……
本应该做好准备接受的疼痛许久未来，我不禁疑惑的睁开眼睛。
“额……”却看到一副诡异的场景。
我面前是红叶的脸，腰间他的一只手臂正牢靠的稳住我的身形。不过他充满警告的视线正看的不是我，而是在我的身后。
我身后是玄钰，同样一只大手牢牢在我的腰间，正与红叶忿怒对视。气氛顿时感觉一触即发。
一边的琴娘有些怨念的轻咬红唇，不甘心的瞪着玄钰。
我等了许久，这两人似乎都没有要放手的意思，而且……他们这样眼都不眨一下的互瞪，眼睛都不发干吗？最重要的是，我感觉自己就像是烤面包机里的面包片，随时会被他们怒瞪的百万福特，电个外焦里嫩……
“额……你们可以放手了，我想我还能站住。”在这样下去，就站不住了……
红叶与玄钰这才算放开手，红叶轻轻挥手，塌陷下来的石头和泥土从新回到原来的地方，我仔细环顾四周。
“这里……不是地下密道吗？”我抬头看向洞顶，突然明白了。原来红叶是在找地下密道最薄弱的地方。如今雾气都在上面，一时半会儿应该找不到地下来吧？
只是，这是密道的是什么地方？我在怀中摸索了半晌，只找到了玉文给的那个把金钥匙。顿时心叫不妙，早上出来的太急，我没有带那张图。
红叶微微摇摇头，无奈的说道：“不用找了，图纸我早就记下来了。”
听了红叶的话，我不禁松了口气。旁边的蜚问道：“妹子你们怎么都来了？难道你们也是来挖竹笋的吗？”
我顿时满脸黑线，这个时候，麻烦就不要再说你的竹笋了好不好？
红叶眯起眼睛，看着琴娘：“琴娘，你可知道，沙华来此的真正目的？”
琴娘微微摇头：“我只知道他要觉醒需要极大的力量，所以他是想要我接近玄钰，利用蜃音控制玄钰，好使他可以更轻易的得到玄钰的魔力。不过，他好像派给孟浪的任务是在万海找寻什么东西。”
听了琴娘的话，红叶了然一笑：“看来这万海中，还有其他有意思的东西。”
不管是什么东西，我对那东西倒是完全不感兴趣，我如今只想知道怎么安全离开。
玄钰皱眉问琴娘：“觉醒？难道他被什么封印了吗？他到底是什么人？为何竟可以看透人心？”
看透人心？难道在玄钰与慕容战斗时，慕容看透了玄钰的内心吗？难怪他会说慕容诡异。
琴娘微叹：“到底是怎么回事，我并不是很清楚。我在一万年前就一直沉睡在顺国境内，是化蛇的大水将我唤醒的。后来他来找我，我得知他便是冥界的曼珠沙华，所以想在他那里打听一个人的下落，便做了他的下属。世人皆知，曼珠沙华，花开无叶，叶生无花。在三生河畔指引往来幽魂回忆前生之事，所以他可看透天下所有人的心。”
曼珠沙华，不就是彼岸花？
我不禁念出佛经中曾说的：“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”
红叶听了我的话，轻笑出声：“原来你们那个世界也有如此的传说吗？不过，那些也只是凡人杜撰出的而已。”