琴娘听了红叶的话，轻轻点头，一脸鄙夷的看着我说道：“凡人都为自己杜撰出的凄美故事所迷惑了。曼珠沙华其实是支撑着冥界的支柱，如果冥界没了曼珠沙华，冥界的灵魂便无法存活，那么就像阳界没了让万物赖以生存的水一样。”
红叶接着琴娘的继续说道：“所以，那家伙好像是被禁止随意走动的，由其是来阳界。”
我强调出重点：“别开玩笑了……他现在不仅来了，还就在上面。”
红叶嘴角微微抽动几下，无奈的说道：“虽然我不记得到底是怎么回事，不过我可以确定，现在的他应该是被抽离了本体，然后有人用了寄生之法，将他一直寄养在凡人的身体中。所以他力量大不如强，才需要觉醒。”
什么？！这还叫大不如强？要是恢复了，这妖孽还了得吗？！
一边的蜚听了我们的对话，立刻来了精神，问我说：“妹子，你们在说谁呀？听上去好像很厉害的样子！”
我无力的看着蜚，基本已经没有吐槽的心情了。
红叶凤眼眯起，思索一阵，说道：“我想我也许知道他要找的东西在哪里。”说完邪魅一笑。
……
因为上面全被那诡异的雾气笼罩了，所以我们一行人只好在红叶的带领下，在复杂的皇宫密道中穿行，最终来到一面石墙前。
红叶轻轻在墙上摸索一阵，终于找到一个小洞，回头问我道：“你可还带着那把钥匙？”
钥匙？我想他指得是玉文给我的那把金钥匙吧。
“恩。在这里。”我从怀中拿出那把钥匙，递给他。
红叶将钥匙插入小洞，轻轻转动几下，石墙缓缓打开，呈现在我们眼前的是一间宽敞的石室。
石室大约可容纳上百人，之间用几根粗大的灰色石柱撑起，石柱上雕刻着五爪金龙，栩栩如生。墙壁上镶嵌着发光的石头，将整个石室找的灯火通明。这个石室虽然大，但一目了然，除了石柱，就是石墙，并未有多余的东西，到处都是灰色的，唯一不同只有地面上，整个地面成金色，上面雕刻着巨大奇怪的图案。因为长时间没人打扫，地面上覆盖着一层薄薄的尘土，但无法遮掩地面上凹凸不平的图案。仔细看去，那图案好像是一个圆圈，里面是六芒星和月牙形状，重叠在一起，构成了一个很复杂的图形，圆圈外面围绕着很多奇怪的符号。
我还在光观察地上那个奇怪的图案，玄钰机敏的将我掩在身后，看着门口，冷冷开口道：“谁！”
在场一干人等齐齐看向门口，几声清脆的脚步声回荡在空荡的石室里。气氛一下子变的紧张起来，那一声一声的轻响每一下都敲荡在我的心中，顿时一片忐忑。
片刻石室门口出现一个身影披墨色斗篷的身影，宽大的斗篷帽子遮挡了那人的多半张脸，只露出小巧的下巴。
那人缓缓摘下帽子，露出精致的面容。
“找了那么久，原来在这里。”
我惊讶的看着来人：“木倩……”
自从上次在尧国一役后，木倩和傲沧溟便像消失一般，销声匿迹了。如今木倩却出现在这里，难道又是有什么阴谋吗？
“表姐以你那个简单的脑袋怕是永远也无法猜透我的心思。”木倩扫视了石室里众人，又道：“我就开门见山的说了，我这次来，是希望可以和表姐你合作。我知道慕容绯日那个家伙要找的东西是什么，我这次来是专门来阻止他的。”
木倩不是和傲沧溟一起的吗？我不禁更加疑惑。
木倩看向我：“说来话长，虽然我不太想和表姐你合作。不过目前只有这个方法。至于之前我与傲沧溟一起，也是受了某位真神的指引，为的是可以激发懦弱的表姐可以完全掌握幽冥之力。”
木倩的真的可信吗？我有些犹豫。至于她提到的真神，我基本是觉得不太靠谱，由其是见过化蛇、蜚、慕容绯日这些家伙后，我对神这个字眼，基本很敏感……
木倩对我心中的想法一目了然，她再次开口道：“表姐，你以为我会那么蠢的将三封印放在一起，有如此容易的将让你们拿到？”
以当时木倩的法力，被我们拿到三封印确实是轻易了一些。
我缓缓开口问道：“木倩你这么做，到底是为了什么？”
“自然是为了是离开这里。表姐恐怕还不知道吧，历代直阳都不会活的长久，所以我们必须快点想办法回到我们的世界，不然等待我们的只有死亡。”
什么？！会死？！我惊讶的看向红叶，希望可以在他那里得到答案。
红叶眯起眼睛看向木倩：“你就是阳之直阳吧，这些你是如何得知的？”
“不管你们信不信，我来到这个世界后所作的一切，都是真神指引的。至于这位真神是谁，我不能说。不过作为诚意，我就先要你们看一样东西。
木倩缓缓走到石室中间，用手在地上金色的地面上画出奇怪的图案，那图案与地面上奇怪的形状重叠又变成的更复杂的图案。木倩口中轻念几句，一声：“开。”一阵刺目金光瞬间充斥正个房间，地面发出开始不断颤动，许久金光开始流转，地面上的图案居然开始缓缓转动起来，矗立起来，最终变成一道圆形的门。门扉紧闭，没有多余的装饰，但看上去庄严神圣。
那门为金色，周围雕刻着诸多奇怪的符号，从门上不断发出金色光芒。
琴娘见到这门时，惊讶万分的说道：“这难道就是上古时期用来封印恶兽的罗生门！”
木倩微微挑眉：“看来还有个有见识的。”
一边的红叶静静看着这门不知道在思索什么，蜚新奇的在门周围打转，不住的大量那门。
玄钰听了琴娘的话后就不住的皱眉，好似也是极为不解。
我看看那门调侃道：“你可不要告诉我，慕容绯日费劲那么大劲。就是为了一扇门？”难道堂堂的真神，家里还会缺一扇门？！
木倩鄙夷的说道：“表姐，你什么时候可以变聪明点？”
我不禁嘴角抽搐。木倩对我嘲弄的语气，我基本已经习惯了，所以我多半是无视之的。
琴娘黛眉紧紧皱起：“我想看来绯日大人真正的目标，就是这门了。”琴娘缓缓叹了口气，又道：“罗生门，译为现在的意思就是鬼神消失之门。这门是上古真神用来封印恶兽之用。如果绯日大人得到这门，也就意味着他可以得到那些恶神的力量，从而彻底觉醒。”
木倩接着琴娘的话继续说道：“不仅如此，这门中还藏着一个大秘密。据说这里还藏着可以与造物神与之媲美的力量。怎么样？没人心动吗？”木倩说完环顾在场所有人。
红叶一副无所谓的挑眉，玄钰沉默不语，琴娘满心思的只看玄钰，蜚倒是兴奋的跃跃欲试，而我……我心中清楚的知道，不入虎穴焉得虎子的道理，所以我干脆问道：“你不会是要告诉我，我们还要进去吧？”
木倩眉角微挑：“难道表姐你还有其他更好的办法，可以对付上面那些雾气吗？”
“我其实不太明白，那些雾气到底有什么可怕？”我不禁说出心中疑问。
红叶善解人意的为我解释道：“那是冥界特有的幽冥鬼雾，是冥界那些无法往生的灵魂，最终化作的怨气所成。短时间倒是不会有什么伤害，但时间久了，就会成为餐食魂魄的毒物，此毒无解，最终只有被同化成毒雾，从此永世不得超生。”
我瞬间就汗了，居然是那么可怕的毒雾……
这时罗生门慢慢打开，里面只能看到五彩斑斓的光。
木倩走到门边，一脚踏入门里，回头对所有人说道：“要来，还是等死，随便你们。”说完走进门内，没了踪影。
玄钰走到门边，默默看着那门上的符号。
琴娘立刻拉住玄钰，脸上全是担忧：“玄……魔君大人，千万不要进去，这门是专门关押恶神和妖魔的，此去只怕是再难出来了！”
玄钰眉头深皱，抬眼却看了看我，说道：“既然里面封印着强大的力量，我怎么会错过？”说罢甩开琴娘，果断进入门内。
“魔君大人！……”琴娘本欲再次说什么，但见没了玄钰踪影，只得轻叹一声，幽幽说道：“也罢，天上人间，只要可以在你身边就好。”说完走入门内。
其实琴娘对玄钰的执着，我多半是有些不解的，我其实是记得第一次在曲阳时，琴娘对玄钰好似也没什么一样，由其是现在她玄钰的迷恋，要我都自叹不如。
蜚看着玄钰进去后就难耐不住了跑道门前，回头对我说：“妹子，那小白脸真狡猾！居然先走了，不行，既然有强大力量在，我怎么不去，我先走了，免得被那小白脸先得手！”说完就一个跃身进入大门。
傒囊糯懦对我说到：“姑姑……那傒囊也去了，你快一点赶上啊。”说完也跳了进去。
我本还在犹豫，可是木倩说的对，留下只能等死，进去说不定还有生路。想到这果断走到门边，一脚刚刚进入门内，回头看见红叶还站在原地。
“红叶，你不去吗？”
红叶抬眼看看，许久，对我柔柔一笑：“你先进去，我稍后就来。”说罢转身向石室外走去。
不知道为什么，看着红叶当时的笑容，我有一种似曾相识的感觉。看着他转身的背景，心中却是一痛，总觉得他这一去，是凶多吉少，禁不住大声喊道：“红叶！……啊！”我本想叫住他，可是踏着门里的身体突然感到一阵吸力，将我吸入门中。
……