饶汐第二天回到了洛府，去见了洛夫人，然后就回房休息。很平静，回到了客人该有的样子。齐未安责怪醉蓝不懂得忍耐，其实自己也不会呢。不然，也不会次次与洛泽争吵，几乎要暴露了自己的目的。还是要回到客人的身份，礼貌而疏离。
“冷静，冷静。”饶汐对着房间里的镜子自我催眠，直到金大娘进来请她去吃午饭。
饭桌边坐着洛夫人，洛泽安分地站在一旁。洛夫人似乎在训斥他，但是因为饶汐的到来而草草结束。
“坐下吃饭！”
洛泽沉默地坐下。
洛夫人转过脸看向饶汐，笑得是春风拂面，“来，饶汐，坐吧。看看合不合口味。”
“谢谢夫人，都是饶汐爱吃的，让夫人费心了。”
饶汐这副“知书达礼”的模样让洛泽恶寒了一样。饶汐装作没看见，在洛夫人的关怀声中，做作地吃完了一顿午饭。
“饶汐姑娘，在下有事想请教一下姑娘，请姑娘随我来。”
洛泽刚发出要请，洛夫人就唤了一声“金大娘”，金大娘便站在了饶汐的身后。
洛泽忍不住翻了一个白眼。他是真的有事啊。
饶汐心里暗笑，表面上不动声色地跟着洛泽出去了。
“昨天去醉香楼找南烟麻烦的人，和你有没有关系？”
“南烟是谁？我不知道你在说什么。”
“真的不知道？”
“我为什么要知道。”
“可是昨天袭击南烟的人和你一样都是女扮男装去的醉香楼。”洛泽紧紧咬住饶汐不放。
“那能说明什么？什么都是有原因的。她为什么会遭人袭击？那只能说明她多行不义。”
洛泽立即变了脸色，冲着饶汐大吼：“什么多行不义！她不过是一个青楼女子，已经很可怜了，你居然还那么诋毁她！”
饶汐真想直接杀了他啊，指甲深深地嵌进自己的肉里，拼命呼吸，似乎只有这样才能抑制住自己任督二脉中不停涌动的真气。
“洛泽公子。”饶汐开口，“我们似乎都陷入了一个误区。”
“什么误区？”
“你以为我是清娆，只是因为我长得与她相像。我以为我是清娆，是因为你们都那么认为。你以为袭击南烟的人与我有关是因为她与我都是女扮男装。我以为南烟多行不义，是因为我听说。这四点，不论是你是我，都没有直接的证据可以证明，不是吗？也许我真的不是清娆……”
最后一句话才是重点，前面的都是铺垫。
“不会错的！清娆和你一样都是从山崖上掉下去的，而且刚好也是两年，年岁也相仿，长得又一模一样。天底下哪里有那么巧合的事情！”
“那好，你告诉我清娆为什么会掉下去。”
“那是因为……”这要怎么说呢？洛泽沉默了。
“你看，你不愿意告诉我，不就是因为还不把我真的当成是清娆吗？”饶汐偷换概念。
“不是的……”
“清娆和你，究竟是什么关系，她是不是因为南烟才死的？”
“她根本不认识南烟！”
他只回答了第二个问题。饶汐分析：是南烟比较重要的原因吗？
“清娆和南烟，你选择哪一个？”女人都是这样的吧，见不得别人比自己好。尽管这个问题很不适宜，但是饶汐没有忍住，还是问了出来。
洛泽久久不语。
饶汐心里已经知道答案了。她笑道：“很为难吧。还好清娆姑娘已经不在了，你就不用这么为难了。”
她……真的是清娆吗？
洛泽有一瞬间还是怀疑了。虽然自己并不了解清娆，但至少他觉得没有一个人可以那么坦然地说“自己”死去是一件值得庆幸的事情。可是，世上哪里会有那么巧合的事情呢？
“洛公子还有事情吗？”饶汐问道。
“……没有了……”
“那我有事情想问问公子。”
“你问吧。”
饶汐一笑，开始攻击。
“洛公子，请问你清娆姑娘身上可有其他的什么特殊的标记吗？可以让人一眼认出的那种？”
饶汐的一句话让洛泽陷入回忆------特殊标记，好像真的没有啊……
“没有吗？”饶汐追问。
“好像……真的没有。”
“那就是说，没有任何证据可以证明我就是清娆了？”
“是啊……”洛泽突然有一些慌乱，“你如果看大夫就可以治好你的失忆，就可以证明了！”
“我不要！”饶汐又开始得瑟了。
不能证明自己是不是清娆，那是不是，不就是自己说了算吗？这么占据主导优势的情况，饶汐怎么能不得瑟呢？
要再见一次南烟才行，不过不能再找醉蓝一起去了，可是老鸨也认得她了呀……
于是，最后，饶汐是以女装的身份去的醉香楼，头上戴了一个雪纱遮住了整个头，身边跟的，是换了装的秦啸风。
“她不是只见洛泽吗？你有办法让她见我们？”
“那个老鸨见钱眼开，给钱就是了。她总能说动南烟的。更何况要见她的人是我不是你，我是女子，她应该会见的。”
“原来我只是一个钱袋。”秦啸风再次一语中的。
“嘿嘿……”饶汐笑道，“不完全是啦……”
老鸨果然说动了南烟，让她见饶汐，但是南烟的要求是秦啸风不能一起。
“姑娘是在防我？”南烟一看见饶汐的雪纱就笑了。
“不是，是防醉香楼里的所有人。”
南烟施施然坐下，问道：“姑娘见我，有何事？”
“我就要成全了，不希望我的丈夫像别的男人一样留恋烟花之地，所以，来向南烟姑娘讨教。”
南烟的表情终于有了真实的一瞬间，因为饶汐的大胆。
“姑娘……你……”
“我是很大胆，但是还是不够大胆，不然也不用戴着雪纱来了。你只需要告诉我男人喜欢什么样的女人就可以了。”
“这个简单，自然是喜欢善解人意的女子，还有一点就是千万不要管着他们。你以为男人为什么喜欢来这里，不就是因为我们不会给他们负担感吗？”南烟还真的告诉了她，“不过，这也不一定会让他永远不来这里。”
“没关系，先做好第一步。”饶汐站起，把一块价值不菲的玉佩放在了桌子上，“南烟姑娘一定不在乎那些黄白之物，小小心意，就当是谢礼了。”
那块玉佩雕刻精美，色泽细腻，美得让南烟恍神。
自己第一眼看见这个玉佩也是这个表情呢。饶汐嘴角勾起一抹笑意，转身飘然离去。
饶汐不需要洛泽留在她身边，他只需要压过南烟就可以了。
“好了，我们回去吧！”饶汐满意地出现在秦啸风的面前。
秦啸风光听她的声音，就知道她的心情十分愉悦。
“你找她做什么？”秦啸风一边问，一边领着她出去。
“啸风，你不用担心……”饶汐笨拙地转移着话题，“皇……你父亲什么时候给你名分啊？”因为饶汐觉得现在他们隐藏着身份，所以讲话也应该隐晦一些，谁知道讲出来的话又那么奇怪，引得秦啸风哈哈大笑。
饶汐脸上一红，但是幸好有雪纱遮着，她索性甩开了秦啸风，自个儿往前走。