不过想学南烟也不是那么容易的，如何开始就是一个很大的问题，毕竟自己和他已经争吵数次了。见面不吵架已经很隐忍了，还要突然对他嘘寒问暖，是人都会怀疑的吧……
“啸风，再帮我一个忙吧！”
秦啸风看了饶汐一眼，点头答应。
洛泽是嵇国的首富，他的生意涉及布庄、米行、酒业甚至钱庄，可谓是富可敌国，但是无论你有多富有，却仍然只是一个低贱的商人而已，有些事情，是无法拒绝的。
“公子公子！布坊接了一个大生意！”
“什么大生意？”洛泽许久没有见过小骆子这么兴奋的表情了。
“公子，十七皇子要定制五百匹布料呢！”小骆子一副没有见过世面的样子让洛泽很是无奈。
“不就是五百匹布吗？有什么好激动的。”
“是软烟罗、浮光锦、青蝉翼、凤凰火还有素罗纱各五百匹啊！”小骆子得意自己故意留下来的梗，可是完全没有得到自己预期的反应。
“现在都快入秋了，皇子还要那么多轻苞的布料做什么？这个时候不是应该开始准备冬衣了吗？”
“我说公子，他是堂堂的皇子，当然是想要什么就有什么了。我们要做的就是把交代下来的事情做好就可以了，不用问为什么的。”小骆子不愧是做了许久的下人的，一些事情想得比洛泽通透多了。
洛泽挑了一下眉，觉得无趣：“说的也是。”然后，他就恢复了一个生意人应该有的状态：“库存够吗？”
“软烟罗和素罗纱本来准备的就多，所以是够了的。青蝉翼今年卖的好，似乎还缺一些。至于凤凰火和浮光锦是真的不够了，这两个太贵重，准备的本就不多。”
“十七皇子什么时候要啊？”
“一个月以后，来得及的。”
“那好，赶紧吩咐下去开始动工，别出什么差错。”
“是。”
洛泽交代完，又开始寻思：一个月以后要，那都已经入秋了。他到底要来干什么？
而此后的半个月，洛泽的生活一片风平浪静，连住在他家里的饶汐看到他也只是打个招呼，然后就走了，真的是完全一副客人的样子。不过她常去洛夫人那里，哄得洛夫人很是开心，把她当成亲生女儿一样疼着，也不再想她是不是真的是清娆。
“娘，您是不是有些过了？”洛泽皱眉，现在全府的人都知道自己又“失宠”了。
“还是生个女儿好，贴心又懂事。”洛夫人说到饶汐就是满眼的笑意，“不像儿子，一天到晚也见不到面。”
“那也不用认她为干女儿吧？您又不是不知道……”
“这件事情就算了。我觉得你配不上她。”洛夫人一句话否定了洛泽的心思。
“那娘认为收她为义女就是配得上她了？”洛泽又和洛夫人杠上了，“士农工商，咱们是最最低贱的。您收她为义女，她可就从排行第二的农一下子降到了第四个的商了。”
“你不是说不要她嫁给十七皇子吗？那降为商有什么不好的？”洛夫人不为所动。
“可您别忘了，她还可以凭借十七皇子的关系嫁一个官家大户啊。”
“可是……”洛夫人突然压低了声音，道，“可是十七皇子和太子的局势还未定，让饶汐置身事外也不见得是坏事。”
“娘说得有道理，但是有些事情已经不是现在可以改变的了，她已经不可能置身事外了。所以娘还是省省吧。”
饶汐此时就门外站着，而且是光明正大地站着。
她伸手敲了敲门，然后就捧着自己准备的茶点进了房间。
“夫人，这是我亲手做的茶点，第一次做，想请您尝一尝。”
“好……”洛夫人伸手想去拿糕点，看中的那一块却被洛泽提前拿走，放在手间细细地观察：“这能吃吗？你自己尝过吗？”
“尝过的。”饶汐老实回答。
“是吗？”洛泽把那块糕点扔进了自己的嘴里，嚼了嚼：“的确还算是给人吃的。你什么时候会做糕点了？”
“师父教的。”
虽然饶汐现在很想揍他，但是她还是隐忍了下来。嘴巴真欠。
“你师父会做糕点？”
“是啊，师父是难得一见的全才。”饶汐说着，亲手拿了一块糕点递给洛夫人，“夫人请用。”
“哎，好。”洛夫人接过，吃了一口，赞叹道，“饶汐真是有个好手艺啊，不知道做菜如何？姑娘以后的相公真是好福气啊。”洛夫人说这话是真心的赞叹，但是听在洛泽的耳中却是那么的刺耳。
“那就借夫人的吉言了。”饶汐笑道，两个女人完全将洛泽忽略了。
“饶汐姑娘，麻烦您出来一下。”洛泽礼貌地邀请。
“金大娘。”
又是如此，洛夫人绝对不允许他们二人单独在一起。
“洛公子有什么事情吗？”
洛泽不回答饶汐，先对金大娘说：“金大娘，你可以站远一些吗？我与饶汐姑娘的对话不想被第三人知道。”
金大娘犹豫了一下，退开了。
“上次也没有见你把金大娘支开啊，有什么特别的话要说吗？”饶汐的心隐隐有一些期待------难道那么快就有效果了？
“我觉得你现在就像一个想讨好婆婆的儿媳妇。”洛泽的比喻很犀利，饶汐颤了一颤，努力让自己的声音变得平静。
“没有啊，我只是觉得夫人对我这么好，我也应该对夫人好才是。”
“你住了那么久，可有想起点什么？”
话题的跳跃性有些大，饶汐愣了一下，下意识地回答：“没有。”
“真的没有？”洛泽追问。
“是，一点儿也没有。我怀疑你可能真的认错人了。如果我真的是你家的童养媳，又怎么会一点也记不起来呢？”
这下子就换成洛泽紧张了。一开始就是他撒了慌，谎言去换得的，大概也只能是谎言了吧。
“可能记忆不够深刻吧……”洛泽含糊其词。
“洛公子，其实我很能体会你的心情。看到长得和故人一样的人，大家都是不愿意让那个人走的，所以在公子想通之前，我可以留下来，代替那个姑娘的角色，照顾夫人。”
洛泽的喉咙滚动了一下，不知道该说一些什么。这还是那个和自己处处对立，说几句话就炸毛的饶汐吗？似乎变化了呀。
看到洛泽目不转睛地盯着自己，饶汐在心中冷笑：南烟说得果然不错。
“公子还有事情吗？没有的话，我去陪夫人了。”
“嗯……”
这场交谈没有洛泽想象中的激烈，而且以一个相对和谐的状态结束了。
饶汐回到了洛夫人的房间，陪着洛夫人抄写经文。
“夫人，您每天都抄写经文，很虔诚呢！”
“不是虔诚，只是为了赎罪。”洛夫人看向饶汐的目光中多了一些惋惜。
“像夫人那么好的人，怎么需要赎罪呢？”饶汐说着，突然顿住了，然后小心翼翼地问道，“不会是为了洛公子吧？”
“不是为他，是我自己。清娆的死，我脱不了关系……”