饶汐的眼神闪烁了一下，比刚才更加小心翼翼地问道：“如果……我是说如果！”她强调，“如果我真的是清娆，夫人会很高兴吧？”
“可是，你什么也记不得呢……”洛夫人慈爱地抚摸着饶汐的头发。
“夫人觉得，清娆姑娘是一个怎样的人呢？”饶汐的心里突然一阵心虚。
“善良。她很善良，是一个很好的人。我很喜欢她。”
饶汐笑，却是强扯出来的笑，已经失去了笑的本意的笑，只是为了敷衍洛夫人，隐藏自己。
“如果，夫人您看错人了呢？”
“你这是什么意思？”洛夫人皱起了眉头，有些抵触。
“我的意思是，人没有绝对的好坏，她也不一定是纯粹的善良，不是吗？”
洛夫人突然就坐直了身子，板下了脸：“饶汐姑娘，我不知道你为什么要做这样的假设，但是我希望姑娘可以有凭有据地说话。”
“是，是我唐突了。”饶汐收拾好糕点，站起来，“那饶汐就不打扰夫人了。”
“嗯……”
自己还是心急了，急于试探。
农历七月二十，十七皇子秦啸风正式被封为安王，府邸安王府。表弟齐未安被封为三品带刀侍卫，负责秦啸风是的安全。
小骆子那天正要去布坊巡视，刚巧在路上遇到了齐未安。
“齐侍卫。”小骆子立刻行礼，“您刚刚封了三品，为何还行色匆匆啊？有什么事还需要您亲自去吗？”
“还是亲自的好。我正要去你们布坊呢！”
“不知齐侍卫有什么吩咐？”小骆子一边陪着齐未安慢慢地走，一边询问。
“半个月前不是在你们布坊订了一批布匹吗？想先拿些布回去。”
“哦哦，不知道王爷需要拿那些布料呢？有些布料，比如凤凰火织造有些繁琐，怕是还不够给王爷送过去。”小骆子立刻把“丑话”说在了前头。
“没所谓，有什么送什么吧。记得回去通知一下你们老夫人和公子，快晚上的时候我会去接饶汐。”
“是。”既然都已经交代完了，齐未安便回安王府去了。
小骆子一到布坊，就将已经有的布料清点了两遍，然后亲自带着人送去了安王府。
布料从后门送进去，周管家已经等在了那里，仔细地看了一下货。布匹展开，居然出现了一个又一个的破洞。
小骆子当即愣在了那里。
“混仗！这样的破烂东西也敢往安王府里送，我看你们是不要命了！来人，拿下！”
“误会啊！管家，这是失误，我们一会儿马上送好的布料来！”小骆子解释，却很徒劳。
“哼！你们这是对我们王爷的蔑视，还想回去？不可能！”
安王府的侍卫已经将小骆子等人包围拿下。
“你放心，你不过是一个下人，我不会为难你。我会请你家东家来好好解释解释。走！”
被人推搡着往前走，小骆子暗自后悔自己的大意，太过自信，出门前没有查看一遍……
“怎么回事？”齐未安路过看见，“周管家，只是拿些布料，怎么就把人给捆了？”
“齐侍卫！齐侍卫！”小骆子就像看见了救命稻草，又开始剧烈挣扎起来，“齐侍卫，是误会，误会啊！我马上回去拿新的货来，马上！”
“是货出了问题？”齐未安问管家。
“是的齐侍卫，布料出现了许多破洞。”
“那让他们换批货不就好了？”齐未安坦率。
“齐侍卫，这不是货的问题，是他们在藐视王爷啊！”周管家痛心疾首。
齐未安挑了一下眉，道：“哪儿那么多讲究？让他们赶集送新货来，王爷的宴会没几个时辰就要开始了。”
“是……”周管家最终还是听了齐未安的话，放了他们。
“被坑了。”
“啊？”
“被坑了……”洛泽看了一遍从安王府退回来的货，每匹布都有破洞，而破洞全都藏在里面。
“小骆子，你说，这破洞会是怎么来的呢？”
“这大概……大概是老鼠咬的吧……”
“老鼠？”洛泽冷笑，“莫不说我们布坊压根就没有老鼠，就算是有老鼠，你见过哪个老鼠是钻进布匹里咬出个洞的？”
“那公子的意思是……”
“不管是谁干的，赶紧把货赶出来。”
“可是安王府那边现在就要啊，哪里来得及？”
“那你当时答应的那么快干什么？”
小骆子委屈道：“那不是情况紧急嘛……”
“有多少布就先送过去，其他的赶紧补上，这回给我盯仔细了！”
“是……”小骆子脑子里灵光一闪，想到了一个主意，“公子，齐侍卫说会来接饶汐姑娘去安王府，不如，我们找饶汐姑娘帮忙吧。”
“饶汐？”洛泽犹豫了一下，“她……她会帮忙吗？不会落井下石吧？”
“公子可以请夫人去说呀。”
“那还不如我自个儿去呢！”
“那您快去啊！一会儿齐侍卫该来了！”小骆子催促。
洛泽翻了一个白眼，去找饶汐。
饶汐正在挑剔晚上参加宴会的衣服，所谓女为悦己者容。可是她找来找去也找不到中意的，想想留在安王府的衣服，也没有中意的，便打算出门去买身新的。刚上马车，就被一股强大的力量拉住。
“洛泽？”
“你干嘛去？”
“买衣服啊。”她突然一笑，大力地把洛泽拉上马车，道，“你陪我一起吧。”
“我找你有正事！”洛泽抗拒。
“路上说。我这也是正事！”饶汐严肃。
洛泽无奈。他最不屑地就是陪女人逛街了，可是现在有求于人，只好忍了。
“你好端端的买什么衣服啊？我看你七天衣服都不重样的。”洛泽还是烦躁。
“可是那些都是旧衣服，晚上要去安王府参加宴会呢，怎么能丢人呢？”
原来是为了秦啸风。得到答案，洛泽更加烦躁。
“你到底有什么事情啊？”饶汐看他很焦躁的样子。
“送去安王府的货物出了些问题，但是又没有货补上，所以想请你去说说好话。”
“哦……”饶汐恍然大悟，“说说好话是没有什么问题了，只是那些布料真的是赶着用啊。”
“我就奇怪了，都已经入秋了，有什么要用那些布料的，还赶着用？”洛泽终于问出了他的一直以来的疑惑。
”嗯……”饶汐纠结了一下，吊尽了洛泽的胃口，最后却以“我也不知道”来作了结尾。
“靠！”洛泽翻了一个白眼。
“你管这些做什么，只管发货就好了呀。”
“嗯……”
锦绣坊，京城最好的成衣铺，你们的布料都是由洛家的布坊提供的，所以洛泽一进去，就得到了热情的招待，与洛泽一起的饶汐也很受礼遇。
“还好带着你来了……”饶汐感叹。
“快点吧！”洛泽很不耐烦。现在的感觉就像是要把自己的女人打包好送给别的男人。
饶汐朝洛泽做了一个鬼脸，就进去挑衣服去了。就那一个鬼脸，洛泽突然觉得柳暗花明，心情立刻大好。
真是神奇啊。
饶汐看中了一件衣服，很漂亮，穿起来一定飘飘欲仙，可是锦绣坊的老板却委婉地告诉饶汐，那件衣服是醉香楼的南烟姑娘的，而且以饶汐的气质，不适合这样的衣服。
要是这衣服是别人的也就罢了，却偏偏是南烟的，而且饶汐真的很喜欢那件衣服，于是她就又起坏心思了。