秦刑风来了之后没有一会儿，其他的皇亲国戚还有品阶高的官员们都来了，有的还带着家中适龄的姑娘。那些姑娘都被安排在了饶汐的那一桌。
饶汐看那些姑娘们似乎都认识的样子，一起唧唧喳喳地谈论着秦啸风。
“醉蓝，她们为什么都在聊啸风啊？”饶汐压低了声音。
“那是自然，她们的父亲都是站在师兄那一边的，她们自然也希望自己可以嫁给师兄了。”
饶汐放眼望去，十几个如花似玉的大姑娘，有张扬的，有温婉的，有小家碧玉，也有庄重沉稳的。可谓是千娇百媚，任君挑选。
见饶汐的脸色不太好，醉蓝劝解道：“姐姐，别说是皇宫里的皇子了，就算是外头有些名望的家族，也都是如此的。”
饶汐听了，心里更加不是滋味。与她们相比，自己不过是路边的一朵野花，打扮得再漂亮，也难登大雅之堂。
“门当户对，是吧？”
“哪有人可以与皇家门当户对呢？不过是找个还过得去的。”
“可是我过不去呢……醉蓝……”
醉蓝一震，沉默了一会儿，突然拉着饶汐离开宴会。
“醉蓝，你是要带着我去哪儿？”
“跟我来就是了。”醉蓝强硬，头也不回。
她们的擅自离去引起了秦刑风的注意。
“那两个姑娘是哪家的丫头？这么没有规矩！”
贺凌烟瞟了秦刑风一眼，没有说话。
“是我的两个师妹，让太子见笑了。”
“哦！原来如此。”秦刑风收起不屑地目光，堆起了满脸的笑意，对秦啸风说道，“原来是两位师妹，那就没有关系了。只是现在是在京城，不比在民间，十七弟还应该多多教导才是。”
“太子教训的是，啸风谨记。”
醉蓝将饶汐直接把饶汐拉到了自己的房间才放手。
“醉蓝，有什么事情一定要来这儿？”饶汐随意坐下，醉蓝坐到了饶汐身边，对饶汐说道：“姐姐，我下面说的话可能会很伤人，但是你一定要听进心里去。”
看着醉蓝这么郑重其事的模样，饶汐心里有些发慌，但表面上还是嘻笑着问道：“鲜少见你这副模样，究竟是什么样大事？”
“姐姐，你可知道后宫之中有多少女人？”
“后宫佳丽三千啊。”
“那如果师兄真的当上了皇帝，你觉得他的后宫会有几人？”
饶汐一震，明白了醉蓝的用意。
“也许不会那么多，但绝对不会只有我一人……”
醉蓝松了一口气，道：“见到姐姐就知道姐姐是一个明白事理的人，自己一定可以明白。”
“你是让我阻止啸风？““当然不是了！真是不经夸！”醉蓝继续同她说，“师兄回来，主要的目的是让容妃和太子得到应有的报应，而唯一的途径就是夺回太子之位，姐姐怎么可以阻止呢？”
“那还能怎么办？”
醉蓝喉咙里的话盘旋良久，终于还是一字一句地吐出，像烟花一样，一下一下的在饶汐的耳边炸开------“离开秦啸风。”
“离开！”饶汐从桌椅上弹了起来。醉蓝跟着她站起来，郑重地说道：“对，离开他！”
“一定要这样吗？”饶汐手足无措。
“这样才是最好的，如果他只是一个普通的师兄，那你们自然可以在一起。可他却是皇帝的嫡子，现在回来报仇，为了保护你自己，也为了师兄，你都要离开他！”
“你也觉得我配不上他？”饶汐心寒，直愣愣地看着醉蓝。
“不是我觉得，而是这宴会里的人，还有皇宫里的皇帝。”
饶汐失魂落魄地回到了宴会，还没有坐下，就听见一个声音小声说：“她们两个是什么身份，也配和我们坐在一起？不过是两个乡下丫头罢了！”
饶汐如遭电击，愣愣地站着。醉蓝一把按着她坐下。
“姑娘，看你的脸色不太好，是不是不舒服啊？”一个温暖的声音，如春风拂面，浸润在饶汐的心里。
那是一个长得有一些圆润的姑娘，笑起来两只眼睛会弯成两道月牙儿，很是温婉。她的长相和她的声音一样，让人觉得舒服。
“我没事，多谢这位小姐关心。”她们都想抢走秦啸风。一想到这个，那种春风拂面的感觉就瞬间消失，饶汐的态度也冷淡了。
那个姑娘一点儿也不介意，继续找话题和饶汐她们聊着：“听说两位姑娘是安王殿下的师妹，那和安王殿下的关系一定很好了？”
“那当然，怎么说也是兄妹。”回答的人是醉蓝，她一句话将她们二人的地位抬高，也同时将饶汐与秦啸风的关系扯远。而她的回答，也很好地掩饰了饶汐的怔忪。
“安王殿下是怎么样的一个人呢？”那姑娘发现饶汐似乎不大爱讲话，于是将询问的对象转为了醉蓝。醉蓝瞟了饶汐一眼，然后回答道：“师兄是一个很温柔的人，从来都不会骂我，就算我做错了什么事情，他也都是好好跟我说，不会发脾气的。”醉蓝见那些小姐们都开始两眼放光，春心荡漾了，便又继续加大了对秦啸风的宣传力度。
“还有呢！师兄写得一手好字，有识情趣，为人风趣幽默，我们这些妹妹们心情不好的时候，他还会说笑话哄我们，这样好的男子，谁嫁给他真是莫大的福气。饶汐姐姐，你说对不对啊？”
醉蓝，你这个坏丫头，为什么要扯到我这里来？
饶汐很想哭，但是不能。她最终在众人期盼的目光中，回答道：“嗯……师兄是一个很好的人……”
醉蓝逼得饶汐走出了这一步，亲口将秦啸风的好告诉了那些“图谋不轨”的女人们，向她们推销着秦啸风，那个以为将可以陪伴自己一生的男人。
“既然安王殿下这么好，那两位妹妹，自己就没有心动吗？”
一句问话，这一大桌子的人都禀息而待。
醉蓝皱了一下眉头。她记得这个声音，这个声音和她们刚回来时那个鄙视她们的声音一模一样。
“难道这位小姐不知道兔子不吃窝边草吗？小姐的哥哥是新晋的新科状元，是多少女子的梦中情人，难道你也会这样看待你的哥哥吗？”
全场哄笑，那位小姐下不来台，一下子站起，冲着醉蓝大叫：“乡下丫头就是乡下丫头，居然能说出这么粗俗的话，真不要脸！”
她高调了，成功地吸引了所有人的注意。
“有什么问题吗？”醉蓝也不在乎自己也会“一战成名”，直接站起来和那位小姐对骂，“我的比喻不恰当吗？不都是兄妹吗？”
现在已经引人注意了，那位小姐已经后悔不已了，可是醉蓝还来招惹她，她不知该不该继续反驳。
“醉蓝！不得对客人无礼！”秦啸风一句话结束了对战，也同样在言语间划分了家人外人。