醉蓝不服气地别过了头，一脸傲娇。饶汐扯了一下醉蓝的袖子，醉蓝还是一脸的别扭，不肯妥协。
那个眼睛像月牙儿的小姐立刻出来打圆场，说道：“不过是两个姑娘意见不一，没有什么大事的。”
“有你什么事啊？要你多嘴！”醉蓝再次得罪了一个姑娘。
“醉蓝！”秦啸风和饶汐同时呵斥了醉蓝，只是秦啸风的声音浑厚，饶汐的声音又是刻意压低了的，所以大家也只听到了秦啸风的声音。
秦啸风转过头安抚那两个小姐，饶汐扯着醉蓝道：“你今儿个是怎么了？脾气那么大，一下又一下的得罪人？”
醉蓝转过来看向饶汐，虽然她的脸上还是那副既别扭又傲娇的表情，但是饶汐发现了，她的嘴角在笑。
饶汐更加不解了：“你究竟在干什么呀？”
“我在给师兄找嫂嫂啊……”
醉蓝的话像是一句魔咒，饶汐看向秦啸风，他果然与那个笑起来像月牙儿的女子相谈甚欢。饶汐的心猛地一抽。
“姐姐……”醉蓝走了一步，调换了一下位置，在她耳边说道，“姐姐，你不要怪我残忍，我也是为了你们两个人好。来的所有人中，只有这位姑娘的身份背景还有性情最合适师兄完成大事。”
“她是什么身份背景？”
“她父母早亡，由爷爷抚养。她的爷爷视她为掌上明珠，一定愿意为她倾其所有。而她的爷爷，也是朝中的三朝元老，还是帝师，皇上很是尊敬他。”
如此身份，的确是饶汐攀比不上的。
“那她又是什么性情？”
“难道姐姐没有看出她既主动，又有野心，而且处事圆滑？这样的人，才能助师兄一臂之力！”
自己这种得过且过的性子，应该会成为秦啸风的累赘吧……
饶汐心里很不是滋味，但她还有最后一个问题。
“那你为什么要帮她？”
“不是我帮她，是帮师兄。想要在有十几个姑娘的环境中脱颖而出，让师兄将她牢记在心，而且还得是良好映象，也只有这个办法了。”
“醉蓝……大家闺秀出生是不是就是不一样一些，我死都不会想到那么多。你以前，也不是那么有想法的人。”
醉蓝的眼神暗了暗，说道：“是因为环境不一样，这些是活命之术。姐姐的日子不用防范别人的算计，自然练不出来。”
“那把我变成这个样子吧。变成和你一样，这样，是不是就可以帮到他？”
“可是如果一旦你变了，他还会喜欢你吗？”
“不是说不能在一起吗？”饶汐强扯起一抹笑容，却比哭还要苦涩，还要令人怜惜，“既然不能在一起，又何必在乎他还会不会喜欢我呢？”
那夜，饶汐留宿在了安王府，却是整夜未眠。
醉蓝对她说：“那好，那我给你的第一个任务，就是让你亲自告诉师兄，你们不合适，分开。不要告诉他真实的原因，要有一个让他可以彻底死心的理由。一定要学会做明目张胆的'坏人'，不然你永远也不能像我这样。”
明目张胆的坏人，让秦啸风彻底死心的理由。
自己是一个懦弱的人，除非自己真的讨厌的人，如洛泽，否则她绝对不会做一个坏人，她常常是妥协的那一方。现在，让秦啸风对自己死心，讨厌自己，想想都是那么心痛，如果真的成功了，自己岂不是难受至死？要怎么做才可以呢？为什么会变成这样。
一回到洛府，饶汐就换了一身衣服，还让金大娘把原先那件衣服给扔了。那就是一个笑话，自己也是一个笑话。
金大娘捧着衣服出去，遇到了洛泽。那衣服的材质特殊，洛泽以为金大娘是要拿去洗，立刻嘱咐道：“小心点，要用温水洗。”
“公子，这衣服不是要洗的，是要扔的。”
“扔？”洛泽惊了一惊。昨天她穿着这件衣服在他面前展示的情形还在他的脑海深处。洛泽记得她当时的表情，她一定很喜欢这件衣服，可是为什么这么突然就扔掉了呢？
“先别扔，放在我房间里，我先替她收着。”
金大娘也觉得这么漂亮的衣服就这么扔了怪可惜的，连连点头，忙送了过去。
洛泽叩了叩饶汐的门，不见里面有回应，就直接走了进去，就看见她气鼓鼓地瞪着桌子上的茶壶茶杯，不知道在想什么。
洛泽玩心大起，手在饶汐面前一挥，果然吓得她差点摔下凳子。
“你干什么呀！”饶汐瞪他。
“你干什么呀？”洛泽把问题推还给她，坐在了她的对面，自顾自地倒了一杯水。
“没想什么呀……”饶汐低下头。
“你为什么让金大娘把衣服给扔了？不是昨天刚买的吗？而且穿起来那么漂亮。”
“漂亮顶个屁用！”饶汐翻了一个白眼。
洛泽正惬意地喝水，听到饶汐的粗话，一下子全呛了出来。
“你……你讲粗话？”
饶汐一惊，心想着自己居然一时大意疏忽，忘记在洛府还得“贤良淑德”这件事情。
“我……我也是一时气愤，我真的太生气了……”饶汐说着说着，真的感觉到委屈，眼泪一下子倾泻而出。
洛泽第一次面对女孩子哭，是清娆。他还是伤害了她。第二次就是饶汐了，他立马慌了手脚，手忙脚乱地站起来，问道：“谁欺负你了？我帮你报仇去！”
“没有！”自己居然在洛泽面前哭了，真是丢脸。饶汐慌忙擦去自己的眼泪。
洛泽是一个精明的生意人，在姑娘中又混得如鱼得水，他只要稍微补脑一下，就可以猜到大概是怎么一回事。
“是那些小姐们小瞧了你？”
饶汐猛地抬头，瞪着洛泽，道：“不是不是不是！你不要自作聪明了！”
不是那些小姐们小瞧了她，是所有人小瞧了她。
“洛泽，朝廷里的事情，你知道多少？”
洛泽立马开始防备了，说道：“我一个生意人，哪里会知道朝廷里的事情？”
“你别装了！怎么可能一点都不知道？总是知道一些的吧？比如朝廷里是不是有一个三朝元老啊？”
“哦，这个我倒是知道一些。”洛泽答道，“你说的是云大人，他是帝师，皇上年幼的时候还当过几年的辅政大臣，等皇上年岁大了，主动退了辅政大臣一职，很受皇上的信任和尊重。”
“那……他是不是有个孙女啊？”
洛泽秒懂。原来如此。理想很丰满，现实很骨感。饶汐，你现在退出还来得及。
“是啊，云大人的孙女叫云胧，不但长得是倾国倾城，惹人喜爱，还是京城里有名的才女，多少男儿为她倾倒。可惜云大人疼爱孙女，只要云胧姑娘不答应，就算是皇亲国戚也不管用。”
“那她的为人处事呢？”
“那更没得说了！”洛泽一个劲儿地向饶汐说着云胧的好，还举了好多的例子。饶汐听在心里，只觉得自己只配做云胧的丫鬟，根本及不上她分毫。