“砰！”黑洞洞的枪口射出一声枪鸣，冷芷烟愕然回头，只来得及看见冷紫雪狰狞肆意的笑颜，接着一阵天旋地转，彻底陷入黑暗之中……
冷！不知过了多久，冷芷烟从黑暗中醒来，只觉全身冰凉，膝盖处一阵发麻，抬头环顾，周围黑漆漆一片，身后有风袭来，身前白纱飘飘，浓烈的檀香弥漫鼻尖，整个氛围阴暗中透着点点诡异，有点儿类似于演鬼片的现场，她不是被枪杀了么，怎么会在这里？
以手撑地，准备从地上爬起，身体却蓦然僵住，自己的手什么时候变得胖乎乎、软绵绵的啦？还有，这明明就是一个小孩子的身体？就在冷芷烟百思不得其解时，脑海一阵肿胀，接着记忆的画面接踵而至！
欧阳芷烟，这具身体的主人，欧阳世家的养女，今年九岁，沉默寡言，封闭懦弱，是欧阳世家地位最低，最没存在感的人。
欧阳世家，幽冥大陆排名前十的武学世家，欧阳锋，欧阳世家的当家之主，皇城屈指可数的灵幻师，以御剑趋兽闻名，为人刻板，治家严谨，对待家族后辈要求极严，月末视察，因为欧阳芷烟的表现极差，所以一怒之下遣来祠堂罚跪。
抚额，芷烟头疼地看着周围的环境，没想到她竟然碰上了狗血的穿越情节，而且还是传说中的魂穿。魂穿也就罢了，再次重生，依旧是个孤儿，依旧寄人篱下，劫数么，难道一辈子注定了她被遗弃？
冷芷烟的眼中划过一缕黯然，吸吸鼻子，艰难地从地上起身。
欧阳世家的旧祠堂，废弃五年之久，屋大空旷，阴气重，离主院较远，最重要的是这里晚上没有人看守，甚至连半盏灯都没有。而这具身体的主人从小就怕黑，在精神和饥寒的双重折磨下这才有了冷芷烟的鸠占鹊巢。
今天是罚跪的第三天，熬过了今晚就能从这里出去，冷芷烟倒是无所谓，关键是肚子饿得难受，摸索着前进，屋外的月光穿过头顶的明瓦，在屋子正中的地上投下一圈光影。
芷烟像是受了蛊惑般，朝着光圈不断逼近，当小小的身躯终于沐浴在银色的月光中时，她的身体猛地一颤，一抹更为耀眼的光芒从左手的金镯透出，咔嚓一声，脑海之中似有什么断了，然后庞大的信息铺天盖地而来！
“哈哈哈哈，封锁万年，老头儿终于解放了！”一股洪亮的声音自心底溢出，冷芷烟猛地一惊，愣在当场。
“你是谁？”强压下心底的恐慌，芷烟镇定地问道。
“哈哈，小娃娃不错，有胆识，你可以称我为斐老，或者爷爷也行。”芷烟的面前突然蹿出一缕透明的人像，白须白发老者笑容可掬，慈祥而又亲切地看着她。
被他这么瞧着，冷芷烟只觉心里发毛，有种被鬼盯上的感觉。
“你为什么在这里，这些都是怎么回事儿？”皱眉，冷芷烟觉得所有不可思议的事在这一天都被她碰上了，常年经受科学熏陶的她也不得不相信鬼魂之说。
“呵呵，小小娃手上的镯子叫乾坤镯，本乃储物空间，之后却成为困住我的灵魂锁，将我灵魂封印万年之久，若不是娃娃灵魂开启，老头儿还不知多久才能得见天日……”
“乾坤镯可阴可阳，不仅需要精血辨识，更需月光引导，月乃万物至阴，而这祠堂恰好又是至阴之所，加上你的强魂入住，阴气爆顶，冲破封印……”斐老洋洋洒洒一通话，将乾坤镯的属性功能、他的封印历史说了个大概。
乾坤镯自欧阳芷烟出生便一直套在她的手上，随着她的长大，镯子也适宜地增大了一些，不松不紧，却难以取下。
“储物空间么？”轻抚着手镯，芷烟喃喃自语道，眼中意味莫名，似呓语，似迷惑！
“这不是简单的储物空间，换句话说应该是储灵空间，里面灵气浓郁，适合修炼以及养物，哈，小丫头目前的实力进去只会爆体，不过倒是可以利用来改造你的身体，啧啧，不是老头儿打击你，这资质实在是……”斐老浮在半空连连摇头，见过资质差的，没见过资质这么差的，若不是事实摆在眼前，打死他也不信就是这么一副身体将他从封印中解救出来。
“嗤，不就是废物么？”冷芷烟勾唇，精致滑嫩的小脸荡出一抹嘲讽，说者有意，听者无心，以前的欧阳芷烟或许会伤心，但她冷芷烟不会，不相干的人说不相干的话，吃多了才会浪费精力去理会。
“咳咳，娃娃不用担心，你既是我斐老的恩人，以后的人生自有我负责，这本《魔医筋经》是我无意所得，医理玄奥，心法诡测，共计九层，医人制毒无所不及……”芷烟脑海一胀，然后多了很多关于《魔医筋经》内容。
芷烟的灵识细细扫过上面涉及的药名以及医理，脸上一阵狂喜，她前世便是医学世家的养女，从记事起就开始和那些花花草草打交道，十几年的痴迷和钻研，她赫然成为冷家，或者说整个医药世家的第一人。
对于医学的了解，她一眼就能认出这本《魔医筋经》的巨大价值，此时此刻，她脸上的表情已经不足以用狂喜来形容，甚至整个身躯都是颤抖的，晶莹的泪滴从眼角滑落，那种发自肺腑的激动和欢喜，那种深入骨髓的挚爱，在这一刻毫无保留地展现出来。
因为喜爱，她抛却了所有，只为拥有更多的时间去亲近药草；因为喜爱，她站在风口浪尖，毅然决然成为冷家的药主继承人；更因为喜爱，她爬山涉水，亲赴神农原始森林；也因为喜爱，丢了男友，逐出冷家，区区二十五岁便丢了性命，来到这陌生的空间……
“咳咳，丫头你没事儿吧！”斐老蹙眉，担忧地看着面前的小人儿。
“谢谢，这是我收到的最好的礼物，我一定会用心修炼的！”狠狠抹去脸上的泪水，芷烟望着斐老定定地承诺道，她会好好修炼，练就一身本事，她发誓，再也不受任何人欺负……
“好好睡一觉，修炼的事儿明天再说！”斐老安慰一句，便隐进了乾坤镯中，整个祠堂寂静无声，空灵得只剩下冷寂……
冷芷烟背靠墙壁，蜷缩一团，没有急着去看《魔医筋经》，而是细细整理着脑海的信息，幽冥大陆面积广博，山川湖海，家国宗派，各方势力数不胜数，国家势力依照等级分为上、中、下三列，这具身体所在的陵川王朝则属于中间层次。
这是一个修灵空间，世人修行灵技，崇尚武力，奉强者为尊，真正的灵中强者甚至可以凌驾于皇权之上。
灵者修行分为九级：初级、中级、高级、大师级、宗师级、大宗师级、圣宗、灵魔、神级！各级以颜色划分为赤橙黄绿青蓝紫金白，每级又分初中高三级。
所谓的灵幻师便是等同于宗师级人物，在整个大陆都是极其宝贝的存在，而欧阳家的老爷子欧阳锋无疑是宝贝中的宝贝，不仅仅是灵幻师，而且是以御剑驱兽并称的灵幻师，比之一般的宗师级人物尊贵不少，这也是欧阳世家能够挤进大陆武学世家前十的主要原因。
当脑海中的信息整理得差不多时，天空已经亮白，芷烟看着从窗外投进的点点光斑，眼中划过一丝无奈，既来之，则安之，既然老天让她重生，她便代替欧阳芷烟好好活下去。
“吱呀”一声，门扉开启，刺白的日光如水般倾泻而入，冷芷烟双手抱腿，蜷缩一团，惨白的肌肤在阳光的照射下近乎透明，气息微弱得几不可闻。
欧阳瑾皱眉，不悦地扫了地上的人儿一眼，“把她带出去，叫人重新打扫一遍。”看着地面印下的浅浅脚印，欧阳瑾不带一丝温度地吩咐道，然后头也不回地先行离去。
就在欧阳瑾离开的一瞬，一直闭着眼的冷芷烟唰地一下睁开眼，墨色的瞳仁流光溢彩，闪着清冷的寒光，唇角微勾，猎物一般盯着远去的背影，欧阳瑾么，看来以后的日子不会那么无聊呢！
欧阳瑾，欧阳家的少主，十五岁，修为至灵者中级巅峰，在年轻一辈属于极其优秀的存在，性冷，少言，是除了欧阳峰外整个欧阳家族的二号掌舵者，随随便便一句话便能决定一个人在家族中的命运。
欧阳芷烟被人带到一个宁静的院落，院子很大，东边长着两棵粗壮的槐树，树木高耸，枝叶延伸，几乎覆盖了整个院落的三分之一，院分前后，中间隔着一睹蔷薇爬满的单墙，从左侧的圆拱门进入，内院又是另外一番景色。
繁花耀眼，浓香扑鼻，整个人好似跌进了花的海洋，一眼望去姹紫嫣红，粉蝶飞舞，好一派生机盎然，芷烟的目光扫过亭子、喷泉、小桥，最后落在古香古色的房屋上，飞檐微翘、绘制精巧，典雅又不适大气，不得不佩服古代人的巧夺天工，像这种房子以前只有观光的份儿，现在却能真真实实地住进去。
“呆在屋中，不要随意走动，房内摆设切莫触碰，摔坏了东西可不是你这野丫头可以赔得起的。”仆女斜视了芷烟一眼，不耐烦地交代道！
欧阳芷烟无所谓地点点头，眼底划过一丝冷光，看来欧阳瑾的父亲欧阳鹏又要回来呢，每次只要他回来，欧阳芷烟便会被接过来住上几天，等到欧阳鹏一离开又被遣至柴房。
这里是欧阳鹏和欧阳瑾的住处，欧阳鹏是欧阳世家唯一一个不修炼、不管理家族事业的人，他常年在外游历，芷烟便是在他游历途中捡回的。
欧阳芷烟来到自己的房间，注意力一下子被案几上的铜镜吸引，使出吃奶劲儿爬上圆凳，这才看清这具身体的容貌。
柳叶眉、丹凤眼，眸清如水，肤白如玉，因为刚刚运动的关系，脸上晕着淡淡的粉色，琼鼻秀巧，红唇若樱，乌黑油亮的齐刘海搭在额前，让整个脸颊显得更加娇小，可爱而不失妩媚，特别是那一双春水般的眸子，只需一眼，便让人情不自禁想要疼惜。稚嫩，却是难得的美人胚子。
说是九岁，这副身子却只有六七岁的样子，娇小羸弱，弱不禁风，比之同龄人少了一份顽皮，多了几分沉静，看来得好好调理，不然错过了发育期，以后想要补救就晚了。
接下来欧阳芷烟又在房中随意逛了逛，洗了个澡，换上一套粉色的衣衫，拿桌上的点心充饥，无聊之下又翻起脑中的《魔医筋经》来。
《魔医筋经》既是医书又是修炼之术，可强身健体，煅化筋骨，可修行药理，治病救人，分养气、筑基、塑体、凝神、药灵、医心、煅魂、还虚、天人九个境界，是一部史无前例的医史巨著，更是一本空前绝后的修炼真经。
欧阳芷烟要做的第一步便是养气，根据药老的介绍，养气分阴阳，日为阳，月为阴，合阴阳之气即为养气，而阴阳之气又饱含了悬浮于空中的游离之气，生物之灵，五行之气。
根据个人天赋不同，养气周期也有长短之别，短则一年，长则数十年。
欧阳芷烟盘腿，双眸微闭，心神放空，静静地感应着周围的气息。屋外的阳光透过窗棂，在室内撒下点点光斑……
时间分分秒秒过去，当芷烟醒来已是午后，然而坐了半天却没有半点儿收获，这不禁让她有点儿气馁。
“呵呵，这就受不了了。”镯子金光一闪，斐老的灵魂体顿时飘逸而出，浮在身前打趣道。
“干坐着真无聊，还是研究药草有趣！”芷烟撇撇嘴，一想到药草，顿时心里痒痒的，改明儿找机会去欧阳家的药房逛逛。
“笨丫头，那些不过是粗浅的理论知识，真正的精髓还是《魔医筋经》本身，等你修炼上了等级，唾手便能行医救人……”
“筋经里面提到炼丹，可真有此事儿？”前世救过太多的人，她对这个已经免疫了，倒是对炼丹比较感兴趣，以前听过丹道仙途，对那些飘忽道士，炼丹老头好奇得不得了，却一直以为不过是传说。
“炼丹不假，前提是你的修为达到筑基。”
芷烟一脸黑线，她现在连养气的门槛都没碰上，等到筑基又是何年何月？
“小娃娃不用担心，养气说长不长，说短也短，关键是掌握方法，根据我多年的修行经验，一天之始末为打坐的最好时期，阴之盛，阳之始，阳之盛，阴之始，阴阳之交界，最利于吸收，等到悟出气感，再可利用乾坤镯中灵气，最多半年即可突破养气期达到筑基！”斐老不无羡慕地说道，想当初他突破养气可是耗费了三年之久，这小娃娃乾坤镯在手，再加上自己旁边指点，简直就是最好的加速器。
“欧阳芷烟，孟先生让你过去过去一趟……”芷烟正听得兴味，屋外突然响起了猛烈的拍门声。
“什么事儿？”欧阳芷烟开门，一脸不悦地看着来人。
“哼，难道你忘了先生布置的任务，再不过去，小心又关禁闭！”一身青衣打扮的男家丁满脸鄙夷地嘲讽道，野种就是野种，以为换了环境从此跻身小姐？我呸！
“没事儿你可以走了，记得以后不要拍门，弄坏了可是要赔偿的。”芷烟冷冷地耍了来人一眼，嘭地一声摔上门，以为她还是以前的欧阳芷烟么，随便一个仆人便能对她大呼小叫。
门外的家丁愣在当场，他，他竟然被一个小破孩儿教训了？呼呼，胸腔起伏，一张脸涨成猪肝色，好，好，别怪他没提醒，等着孟先生惩罚吧！一摆袖，来人愤恨而去……
欧阳芷烟丝毫不将这事儿放在心上，三天三夜的折磨，这副身躯早就疲惫不堪，此时放松下来，又是一阵睡意来袭，小身板往床上一躺，锦被一勾，不一会儿便进入梦乡。
这一睡便是一天一夜，睡梦中的欧阳芷烟极不安稳，时而尖叫，时而低喃，时而哭泣，时而抓狂。一会儿梦到现代被人追杀，一会儿梦到古代下跪受罚……
“烟儿，烟儿醒醒……”一道高大的身影立在床前，男子相貌俊朗，眉宇之间尽是焦急之色，疼惜地看着床上被噩梦困扰的人儿。
“父亲大人，该是晚膳的时间了。”一袭白袍的欧阳瑾恭敬地站在一旁，对着男人提醒道。欧阳鹏刚从外面游历回来，还没来得及喝上一口茶便急急忙忙跑来看芷烟。
“你这当哥哥的，烟儿都这样了还有心思吃饭。”欧阳鹏不悦地扫了自家儿子一眼，真不敢想象他不在的这些日子，这小人儿是怎么度过的，墨色的瞳仁闪过丝丝懊恼。
“啊，不要。”欧阳芷烟一声尖叫，猛地从噩梦中惊醒。
“烟儿，你怎么样了？”醇厚磁性的嗓音自身侧响起，欧阳芷烟回过神，这才发觉刚刚不过作了一个噩梦，只是梦中的情景如此真实，遗弃、背叛、刺杀……让她再次体会到那种洪水灌顶的孤独，世界之大，却无人可信……
“烟儿。”欧阳鹏担忧地看着床上的人儿，弯腰，大手在她的背后轻抚着。
欧阳芷烟抬头，茫然地看着眼前的男人，子夜般乌黑闪亮的眸子盈着一层水雾，感受到背后那只大手，突然鼻子一酸，眼泪啪啪流了下来。
记忆中从没人如此关心自己，即便是前世的男友也不曾流露出如此关切的眼神，那种发自肺腑的担忧疼惜让她忍不住想要靠近，想要依赖。
“呜呜，不要抛弃烟儿，烟儿听话，呜呜……”芷烟一个倾身，扎进男人怀中，粉臂随之圈住他的脖子，哇地一声放声大哭，前世的孤寂、穿越以来的不安，瞬间释放而出。
欧阳鹏心中一痛，抱住芷烟的手臂猛然收紧，“乖，爹爹回来了，以后永远陪在烟儿身边！”欧阳鹏一边轻抚着她的后背，一边安慰道。
欧阳瑾立在一旁，一向漠然的脸上出现丝丝波澜，剑眉微拢，复杂地看着伏在欧阳鹏肩上嚎啕大哭的欧阳芷烟，看着她梨花带雨的小脸，他竟然感觉有些碍眼。