“呜呜，烟儿不是讨厌鬼，烟儿不是野种，呜呜……”欧阳芷烟在哭出来的一瞬便感觉好受多了，只是不想离开这温暖中带着清新气息的怀抱，环住欧阳鹏的双臂不由收拢了几分。
“谁说的，烟儿是我们欧阳家的小公主，是爹爹的小宝贝，谁敢欺负我们烟儿？”欧阳鹏眉头一皱，脸上薄出怒意，他不在的这些日子究竟发生了什么？还是说那些下人当面一套背后一套？
“乖，爹爹先带你去吃饭！”欧阳鹏柔声安慰，起身，抱着芷烟朝外走去！
用餐在大厅进行，待那些仆人看见欧阳鹏怀中之人，一个个惊得眼珠都快掉下来，他们一向看不起芷烟，也骂过她野种，只是没想到曾今的野种此时却被他们高高在上的主子抱着，这种落差让他们一时之间难以适应。
欧阳芷烟将他们的表情尽收眼底，唇角勾起一抹讽刺，她没兴趣搭理这些欺软怕硬、趋炎附势的小人，但不代表某些人不会，果然，就在落座的一刹，头顶响起一道威严的声音。
“怎么，我不在的这些日子府上变天了？有谁能说说烟儿手臂上的伤痕是怎么回事儿？”欧阳鹏眯眼，冷冷地扫视全场，所看之处众人噤若寒蝉，脑袋恨不得低到脖子下面去了。
欧阳瑾皱眉，没想到父亲会如此看重这个和自己没有半分血缘关系的妹妹，从一回府开始便只想着她，甚至不曾关心过他这个儿子，仿佛在他眼中，自己才是那不被重视的野种。拳头握紧，帅气逼人的俊颜再度冷硬几分。
“爹爹，烟儿饿了！”欧阳芷烟坐在欧阳鹏的怀中，一手拽住他胸前的衣衫，糯糯道。
“烟儿要吃什么，爹爹给你夹！”前一刻寒气渗人，此时却无比宠溺地望着怀中之人，黑色的眸子深邃璀璨，似夜空星耀，满脸慈爱。
“烟儿要坐哥哥旁边！”芷烟瞪着一双无辜的大眼睛，穿越定律，搞好周围关系，虽然她很享受欧阳鹏帝爱，但也不能表现得太明显啊，这坐在一旁喷着冷气的小伙子显然对她很有意见呢。
“哈哈，好，烟儿喜欢哥哥，爹爹最是开心！”欧阳鹏爽朗一笑，轻轻地将芷烟从怀中放下。
某女无视某人的冰冻目光，屁颠颠跑了过去，又冲着他讨好一笑，这才爬上凳子，开始专心对付桌上的美食。
欧阳瑾心中疑惑，目光审视般地落在芷烟身上，印象中的她懦弱胆小，无能怕事，看见自己有多远躲多远，现在不但不躲，反而冲着自己笑，难道是脑子开窍了，还是说仗着父亲的宠爱原形毕露，开始学会耍心机了？
“哥哥不饿吗，还是烟儿脸上有东西？”欧阳芷烟红唇微嘟，瞪着水眸问道，后又天真地在脸上摸了一把，染得满脸是油，似乎察觉到什么，换作另外一只手，手上的桂花糕粉末顿时全都转移到了脸上。
“呜呜，哥哥帮我！”芷烟从凳子上蹦下，在欧阳瑾反应之前扑到了他的怀中，两只油腻的爪子在那雪白的衣衫上印下两个鲜明的掌印，欧阳瑾腾地一下从座位站起，胸中怒火勃发，脸色黑得吓人，看着衣服上的油渍顿时有种想杀人的冲动。
“唔，哥哥抱！”欧阳芷烟似乎没有做错事的觉悟，依旧不怕死地伸开双臂。
欧阳瑾极力克制着心中的愤怒和厌恶，如若不是父亲看着，他一定会好好教训一顿这个无知的小鬼。
“哥哥生病了吗，脸色好吓人！”欧阳芷烟咬着手指，怕怕地说道，身子性地抖抖。欧阳瑾一听气血上涌，就差没当场嘭喷出来。
“呵呵，哥哥这是太高兴了，走，烟儿吃饱了和爹爹出去散散步！”一直在旁边看热闹的欧阳鹏适时抱起地上的人儿，儿子的能耐他一向了解，却没想到今天栽在烟儿手上，这不禁让他心中暗爽了一把，多久没有见到儿子这副摸样了？比起成天冷着一张脸，他更喜欢他这副充满生气的样子。
“好，烟儿要漂亮花花！”芷烟展颜一笑，虽然讨好计划泡汤，但是看着冰块男吃瘪心中比吃了蜜还甜，管他呢，走一步算一步，再不济也有欧阳鹏这个便宜老爹在。
离欧阳芷烟从祠堂出来已是三天过去，清晨，阳光倾洒整个院落，欧阳芷烟坐在群花中，花枝没过头顶，将小小的身影完全遮掩。
从凌晨坐到现在已经四个时辰过去，欧阳芷烟闭着眼，静静地感受着周围的气息，夜晚的清寒，白天的温暖，两种截然不同的感受让她的神经变得异常，她似乎隐隐捕捉到一丝线索，待要细细分析，却又无踪无影。
“现在正是关键时刻，坚持住！”就在芷烟准备放弃时，心底突然响起药老的声音，深吸一口气，重新打起精神……
“怎么样，找到了没？”欧阳鹏眉头紧锁，看着一众仆人沉声道。
“属下等找遍所有房间院落，依旧没有看见芷烟小姐的身影！”为首青衣男子匍匐在地，如实答道。
“继续找，不要放过任何一个角落，傍晚之前看不见人，你们也不用再干了！”欧阳鹏冷哼一声，温润如玉的脸颊暗沉似铁，浑身上下散着令人心惊的冷冽。
“父亲大人，腿长在她身上，想要去哪儿谁也不知道，怎可因此怪罪他人！”欧阳瑾上前一步，刀削般的俊颜露出一丝不满，这些护卫都是欧阳家的精英，而欧阳芷烟不过是个无用之人。
“我还没怪你这个哥哥是怎么当的，告诉你，今天若是不找到烟儿，所有人都要受罚。”欧阳鹏冷冷地扫了儿子一眼，脸上浮出一丝失望，他将芷烟当亲生女儿来养，也希望欧阳瑾可以真心接纳这个妹妹，看来情况远没有自己想象的乐观，甚至说芷烟从始至终都没融入过这个家族。
欧阳鹏心中一痛，一张俊颜变得更为难看，紧握的双拳宣示了他内心的不平静。
正午，太阳垂于头顶，欧阳芷烟唇瓣干裂，小小的身躯在花丛隐隐颤动，一股炙热的能量透过空气朝着她靛内不断钻去，阳之气！
紧闭的双眸霍地睁开，精致的脸颊耀起一抹狂喜，她终于做到了，历经十二个小时，她终于悟出了气感……
“傻丫头，现在不是高兴的时候，赶紧吸收！”斐老的声音含着一丝，仅仅三天便领悟出气感，这丫头存心打击人。
欧阳芷烟集中心神，意念控制下，一缕缕阳之气顺着肌肤渗入，最后集中在腹部，体内暖暖的，之前的疲惫一扫而空，仿佛吃了兴奋剂，毛孔打开，从头爽到脚。
衣衫拂动，花枝摇曳，欧阳芷烟的周身萦绕着一层朦胧的白，整个人好似发光体，将周围的一切炫得更加夺目，仅仅一刹，光芒消失无踪，芷烟从地上站起，内视之中，腹部多了一条白色的细线，正是刚刚吸收的阳之气。
几个时辰过去，欧阳府彻底乱成一锅粥，欧阳鹏调动全府所有护卫，上上下下、里里外外，地毯式，甚至连茅厕都不放过，导致的直接后果是惊动了欧阳家的权威级人物欧阳锋。
上至执事，下至仆人，每一个人的脸上都挂着幸灾乐祸的笑，他们倒要看看这个令人厌恶的野种该如何面对来自家主的愤怒。
芷烟一边揉着眼睛，一边慢吞吞地走向齐刷刷站立的人群，如果目光能够杀死人，她已经死了不下千遍。
芷烟在心里鄙视地翻了个白眼，至于么，不就是消失了半天？以前就算几天不见也没见人如此紧张！
“芷烟小姐，属下奉家主之命带你前去灵技堂！”男人身材魁梧，线条硬朗，一双虎目精光闪耀，腰间插着一柄长剑，一挥手便有两人上前，提猴子似的将她架至半空，根本不容她反抗。
“放下，我自己会走！”欧阳芷烟面色骤冷，精致的脸颊腾起一抹不悦，毫不畏缩地盯着对面之人。
带队男子心中狐疑，点点头，让两人将芷烟放下。
再一次感叹欧阳府的旷大，半个小时之后，芷烟终于在那些人的带领下来到了一处高耸的建筑外。
建筑成塔形，类似于哥特式，下宽上尖，统一的褐色调，褐色的砖墙，褐色的门扉，给人一种沉重之感，入口的方位赫然立着一块褐色的石扁，上面龙飞凤舞地雕刻着“灵技堂”三个烫金大字，沉重的石门紧闭，只见带队男子意念一动，手中出现一颗莹剔透的珠子，然后在众人的注视下，将那颗珠子置于墙上的圆洞！
轰隆一声，门扉开启，浓郁的灵气扑面而来，偌大的武技堂，所有人的视线都集中过来。跨进石门的瞬间，一道耀眼的橙光自身边的男人腾起，恰在这时，男子一脸复杂地看了自己一眼。
好奇的、惊讶的、讥讽的、看好戏的，原本安静的大堂随着欧阳芷烟的，仿佛一块石子在平静的湖面掀起阵阵涟漪，众人交头接耳，幸灾乐祸，仿佛即将有好戏上演，看向枫儿的目光统一带着不屑和怜悯。
“这就是那个野种？啧啧，又矮又小，难怪瑾哥哥会讨厌她。”一袭嫩黄衣衫的女子捂嘴娇嗔，趾高气昂地说道！她是欧阳锋二子欧阳远的女儿欧阳琴，仗着父亲在家族中的地位，专横跋扈，常常惹是生非。
“没有灵气的废物，这种人直接扔出去算了，省得碍眼，还坏了我欧阳家的名声！”另外一女子点头附和，欧阳琴是整个欧阳家的宝贝，同样是他们这些人的巴结对象。
“晦气，灵技堂也是她这种丑八怪可以进的？真不知林绍在想什么！”
林绍便是带芷烟进来的那个男子，平时颇受欧阳家主赏识，地位甚至比他们这些本家人还要受欢迎。
“哼，没有家主发话，他胆子再大也不敢带一个外人进来！”一少年目光阴鸷，满脸怨毒，欧阳家有个欧阳瑾也就算了，偏偏还跑来一个外人和他抢风头，可恶！
“放心吧，欧阳家绝不允许有这么一个废物存在，这种人迟早会被轰出家门！”
“是啊，来历不明外加修炼白痴，以家主的英明神武，绝不可能让她继续逍遥下去……”
……
欧阳芷烟的目光幽幽地扫了众人一眼，神色淡然，藏于刘海之下的墨瞳耀着一抹讥讽之色，这种戏码她见多了，辱骂也好，讽刺也罢，在她眼中全都是狗屁，她权当几条疯狗在乱咬好了。
“找个位子坐下，等待爷爷到来！”欧阳瑾的声音蓦然响起，低沉冰冷，散着丝丝阴霾。场上众人一脸羡慕，同是欧阳锋的子孙，却只有欧阳瑾一个人有资格唤他一声爷爷。
芷烟身子一僵，猛然想起自己此时不过是个孩子，神色一变，淡定的脸上挤出一抹慌乱，委屈地向着欧阳瑾的方向靠拢。
“瑾哥哥，芷烟怕怕！”芷烟撅着一张小嘴，清澈明亮的眼眸蒙上一层水气，在众目睽睽之下向着欧阳瑾的怀中扑去。
众人倒吸一口凉气，愕然地看着不怕死的某女，难道她不知道欧阳瑾有洁癖么？
“滚！”低吼一声，就在欧阳芷烟即将碰上他衣服的刹那，白影一闪，成功避开那双魔爪，一双鹰眸冷芒浮动，眼底尽是鄙夷。
“不想难看就给我好好呆着！”欧阳瑾犹如实质一般的目光冷冷地锁在她的身上，眼中冰冷若三九严寒，彻底熄灭了她逗弄的心思，无趣地呆坐在凳子上。
一盏茶功夫，石门轰隆开启，一袭藏青色衣袍的老者自门外踱进，室内的气压陡然攀升，原本东倒西歪的众人顿时正襟危坐，一副如临大敌的样子。
欧阳芷烟眯眼，淡淡地看着老者一步步逼近，突然，老者的目光倏忽朝她射来，眼中精光四射，一股滔天气势猛地袭来，欧阳芷烟只觉脑袋，仿佛一只无形的大手紧紧地抓着她的心脏，窒息、烦闷、恐慌……
就在她以为会就此死去时，锁在身上的压力片刻消退，耳边传来老者的冷哼，漠然、不屑，让她的心狠狠地颤了下，这便是大家族的威严，这便是强者的风范，好，很好！
“恭迎家主！”全体起身，众人对着欧阳锋恭敬道，只有芷烟依旧坐在凳子上，一脸平静地看着这一切。
“嗯，都坐下吧！”欧阳锋挥袖示意，所有人的视线再次如探照灯一般投向端坐的欧阳芷烟，林绍的视线直直落在她微抿的唇角，神色难辨，最后朝着上位的欧阳鹏摇摇头！
“又是你？”欧阳锋靠在太师椅上，目光微眯，一脸讽色，他原本就不喜欢这个孩子，只是碍于欧阳鹏才一直没有动她，但今天看来不得不重新重视这个一直被忽略的存在，因为她，一向无欲无求的大儿子竟然动用了家族的力量。
“你又要罚我么，呜呜，可不可以不要去那个黑黑的屋子（祠堂），烟儿怕怕……”欧阳芷烟挤出两滴眼泪，可怜巴巴地问道。
“堂下何人，报上名来！”欧阳锋大喝一声，惊得满屋子悚然静默，原本哭泣的芷烟也吓出一身冷汗，看来自己的这点伎俩根本入不了他的眼呢。
之所以带芷烟来灵技堂，便是为了测试她是否有灵力，很可惜，在跨进石门的一瞬，她身上的气息没有半点儿波动，也因此断定了她为修炼盲人，基于此，欧阳锋也没有再留她的心思。
“我是欧阳芷烟，你又是谁？”欧阳芷烟抬头，清亮纯净的瞳仁直视着上位的斑发老者，声音干脆利落，没有半点犹豫。
此话一出，堂下再次响起一片吸气声，谁人不知欧阳锋便是欧阳家的家主，她竟然不怕死地询问！
“欧阳芷烟？我欧阳家好像没这号人物吧！”欧阳锋面色骤冷，盯着芷烟，咄咄逼人道。
“名字不过是个代号，你不喜欢我也没办法！”欧阳芷烟双手一摊，一副你奈我何的表情。至于她是谁，相信在场的所有人都知道，而欧阳锋如此，明显就是故意刁难她。
“来人，将她拖下去，五十大板伺候，竟敢冒充我欧阳家人，还言辞犀利，今天我便让你见识见识欧阳家的家风！”欧阳锋一声厉喝，顿时有人上前，不顾芷烟的挣扎，将之拉到大堂中心推倒在地。
此时的欧阳芷烟犹如砧板上的鱼肉，在两大汉的控制下，她的身体不能动弹，堂中所有人兴致盎然地看着，砰地一声，只觉臀部一阵火辣辣帝！
咬紧牙关，欧阳芷烟心底一片冰凉，双眸瞪大，冷冷地看着周遭人的表情，这便是她的处境，这便是他们惮度，呵，她何其有幸，得此家人，受此侮辱！
穿越前的一幕幕在脑海重现，背叛、陷害、谋杀……她原以为逃脱了噩梦，离开了阴谋，却不想步入了另一个魔窟，她曾发誓，不再受任何人欺负，却还是成为别人践踏的对象，她太弱，太弱，这个欧阳家太过无情，让她心寒，亦让她迫切地希望变强，迫切地想要离开……
目光一暗，眼中升起犀利寒芒，耳边的奚落、嘲讽放大，众人的欢腾落在她的耳中顿时如针刺一般疼痛，红唇微勾，小手紧攒在一起，今日之辱，必百倍还之。
厚重的木板重重地击在身上，连续几下，欧阳芷烟的额头渗出冷汗，体内气血翻涌，臀部火辣辣的痛。
以这副身子的娇弱程度，别说五十大板，三十大板就足以送她上西天了，看来这欧阳锋是存心想整死她呢。贝齿紧咬，刺红的鲜血顺着唇角而下，血腥味弥漫，更加刺激了身后的挥棍者，节奏骤快，仿佛跳动的音符，不少人的眼中腾起幸灾乐祸之色。
咬唇，体内的阳之气自行运转，在她快要坚持不住时腾起一抹，疼痛顿时减缓了不少。
欧阳锋眉头微蹙，看着欧阳芷烟眼中的倔强和坚持，心底腾起一片怒火，“用力点，往死里打！”冷哼一声，他堂堂一家之主又岂能容忍一个小娃娃挑衅。
挥棍声顿时涨了一倍，仿佛下面不是人，而是地板。
欧阳芷烟咬紧牙关，黑色的刘海被汗水透湿，凌乱地搭在额前，涓涓汗水顺着脸颊一路滑下，红唇紧咬，血水融进嘴中，刺红一片。
体内的阳之气疯狂运转，覆于臀部的被打断，那种钝痛再次袭来，皮开肉绽，鲜血顺着裤管儿一路往下，黏黏的，空气中散着浓烈的血腥味。
堂中一众子弟渐渐露出不忍之色，如此残忍而狠戾的杖责，至今也只有欧阳芷烟尝试过，他们胆怯地看了一眼上首的欧阳锋，唯恐自己会是第二人。
林绍墨眸转暗，复杂地看着地上的欧阳芷烟，人是他带来的，现在却受了这么重的杖责，心底划过一丝疼惜，没有预期的哭喊和痛骂，自始至终，欧阳芷烟也没哼过一声。
一袭月白衣衫的欧阳瑾淡漠地坐着，时不时轻抿一口茶，气质如兰，优雅闲适，丝毫不将欧阳芷烟放在眼中，墨色的瞳仁除了冰冷还是冰冷。
“轰隆”一声，一道身影以风卷之势冲了进来，芷烟只觉眼前一暗，下一秒被一个熟悉的怀抱覆盖，杖责声依旧，挨打的却是他。
“对不起，爹爹来晚了！”欧阳鹏声音嘶哑，着说道，眼神之中全是痛色，他早该想到，以父亲的性格，绝不会容忍外人在他眼皮底下闹腾，千错万错都怪他不该失了分寸，动用家族的护卫。
“嘭嘭嘭！”杖责声声，欧阳芷烟的心揪得生紧，听到欧阳鹏的那声歉意，所有的委屈和坚强顿时化为一滩泪水，晶莹滑落，哭得肆意畅然，原来她并不孤单，这世上还有人愿为她受罚。
“欧阳鹏，你这是干什么！”看着欧阳鹏舍身袒护，上首的欧阳锋勃然大怒，双拳紧握，青筋爆出，这便是他的儿子，人前和煦，却处处与他针锋相对的儿子。
看着欧阳鹏不顾形象地冲进来，欧阳瑾端着茶杯的手猛然收紧，砰地一声，茶杯裂成碎片，脸上的冰冷淡漠被一种叫做嫉妒的情感代替，眼神地看着相拥在一起的两人。
“烟儿还小，希望父亲大人大量，可以不和她计较！”欧阳鹏双膝着地，目光直视欧阳锋，温润如玉的脸庞荡着前所未有的认真。
“倔强如你，竟然会为了区区一个废物向我屈服，看来我得好好感谢这个野种呢？”欧阳锋目光一眯，眼中精光乍现，浑身的气势陡然一涨，一股杀机霎时朝着芷烟袭来。
“不！”欧阳鹏一声大喝，身体猛然压向芷烟，母鸡护崽一般将芷烟整个圈在怀中。
“如果你敢伤他，我欧阳鹏从此与欧阳家一刀两断，永无瓜葛！”欧阳鹏猛然抬头，对着及时收住掌风的欧阳锋坚决道，如果可以，他宁愿和这个家没有半分关系。
“你，你，你这个孽障，来人，给我家法伺候，狠狠打，直到他认错为止！”欧阳锋怒不可遏，啪啦一声，身侧的茶几化为粉碎，整个大厅似有劲风浮动，压得人喘不过气来。
“不准你们动爹爹，有种冲我来！”欧阳芷烟身子一滑，从欧阳鹏的桎梏脱离而出，强忍着痛大声道，目光沉定，精致的五官在这一刻散发出一股难掩的气势，让在场的所有人不由一怔。
“烟儿，不许拿自己的生命开玩笑，有爹爹在谁也不能伤到你！”欧阳鹏心中焦急，伸手去拉芷烟，突然脚下一颤，全身，轰地一声摔倒在地，温润白净的脸庞染上两朵不正常的红，右手紧紧按在胸口。
“爹爹！”
“父亲大人！”
“鹏儿！”
……
欧阳鹏躺在地上一脸痛苦，现场乱了，谁也不曾想到会是这种状况，欧阳锋的一张老脸再看不见刚才的威严冷硬，取而代之的是深深的愧疚和自责。
“让开！”就在众人手足无措时，一道稚嫩的轻喝蓦然响起，欧阳芷烟神色冷漠，周身散着拒人于千里之外的寒。
“不想爹爹有事就让所有人退出三米之外！”芷烟直视欧阳锋，神色坚定地命令道！
欧阳锋在自己儿子倒下的一瞬整个人都懵了，经过芷烟这么一声轻喝，顿时找回了一些理智，对于芷烟的做法虽然有些不明，但也不希望发生任何意外，于是很配合地挥挥手，除了欧阳瑾还站在原地，其它的人自觉退到三米之外。
场地空出，芷烟再顾不上其它，俯身，检查欧阳鹏的状况，此时的他处于完全昏迷状态。欧阳芷烟心中一紧，一边拍打他的脸颊，唤着爹爹，一边用另一只手触探颈部动脉，还好，情况还有挽留的余地。
“你这是做什么，不许碰父亲大人！”欧阳瑾大步踏前，一把将芷烟从地上提起，刀削般的俊颜荡着一股煞气，都这个时候了她还有心思玩弄，亏了父亲还那般袒护于她。
“无知，给我闪一边去！”芷烟大恼，脱口而出！
她生平最不耐烦的就是别人在她行医的时候中途打断，这既是对她医术的不信任，也是对被施救者的不负责任，稍稍不注意便可能酿成大错，闹出一条人命，因而她现在的脸色很不好看，疏离冷漠，瞳仁闪着熠熠寒光。
“瑾儿，不要轻举妄动！”欧阳锋警告一声，注意力落在重新施救的欧阳芷烟身上。
“——，你，过来帮忙！”欧阳鹏的脉搏几乎停止跳动，让欧阳芷烟忍不住咒骂。
“要怎么做？”林绍一脸严肃，对于欧阳芷烟的命令非但没有表现出任何不耐烦，甚至多了莫名的信任，他甚至敢笃定她绝不会害欧阳鹏少爷。
“解开爹爹领口和腰带，将他放平，来一个人，把肩部托着，使脑袋后仰……”欧阳芷烟一边命令一边试着用手去压欧阳鹏前胸，最后干脆半跪着，一手捏紧爹爹双侧鼻孔，凑上唇，进行人工呼吸！
“吸！”现场一片抽气声，上一秒指挥若定，下一秒竟然做出这种惊世骇俗的举动。欧阳锋愣了，欧阳瑾呆了，林绍全身僵直，呆若木鸡地看着近在咫尺的一幕，全场所有人瞪大眼睛，仿佛不敢相信眼前的一切。
“快，对着这里拳击2次，要有力！”芷烟指着心前区，急促道。
“啊，哦！”回过神，林绍照着芷烟的说法做，拳头刚放下，又见芷烟左手平放于欧阳鹏胸骨下段胸壁上，右手压在左手背上，上下起伏垂直按压。
连续几下，欧阳芷烟的额头渗出汗水，经过这么一折腾伤口传来钻心之疼。
“啊，醒，醒了！”就在芷烟按到第五下时，欧阳鹏从昏迷之中醒了过来，气息虽然还很弱，当暂时算是稳住了。
“呼！”众人长长地吐出一口气，震惊而又崇拜地看着这个曾今被他们视为废物的女娃儿，没想到就那么简简单单两下便好了，还好救过来，若不然，他们在场的所有人都不会好过，一时之间，众人心中五味陈杂。
“把爹爹送至房中休息，你，抱我去药房！”芷烟虚弱地靠在林绍肩头，身上的伤原本就重，经过这两下更是严重了不少，但为了欧阳鹏，她必须去一趟药房。