“你没事儿吧！”林绍担忧地看着芷烟，剑眉拧成川字，都这副摸样了，最应该休息的是她吧。
“没事儿，带我去吧！”看着他眼中的担忧和疼惜，芷烟声音一软，对着他安慰一笑，由于失血过多，脸色苍白得近乎透明，林绍的心狠狠地颤了下。
“好，我带你去，先睡会儿，到了我叫你！”林绍点点头，一向干硬淡漠的嗓音竟透着前所未有的温柔，不顾在场所有人的视线，抱着她径直向外走去。
欧阳府的药房位于北院，十五分钟后，两人成功到达药房！
“这个，这个，还有这个，各取半两，桂枝一根，灵络两颗……”欧阳芷烟窝在林绍怀中，不断指挥着药房管理员，称药、磨粉、去根……五十多种药材在历经了一个小时之后终于准备完毕，剩下的便是交给下人煎药。
“交代下人，半碗垠水，半碗温水对之，温火熬制，待里面药物彻底融化，再添半碗水煮沸即可！”芷烟挥挥手，示意林绍退去。
药房很大，分前院晾晒，后院储藏，她现在所在的位置为后院药库房的耳室，里面只简单摆着一张卧榻，平时供药房当值人员使用，不过因为耳室面积小，空气不流通，几乎没人进去。
自从被逐出冷家，到灵魂穿越，她已经很久没有触碰药草了，难得有这么好的机会，她自然不会轻易离开，所以这耳室她打算作暂时容身之所。
“丫头，运转阳之气，给自己疗伤！”斐老叹息一声，无奈地提醒道，世界就是这样，弱肉强食，霸者为尊，想要不被欺负，就要成长到足够的高度。
芷烟趴在塌上，心神逐渐沉了下去，意念控制下，体内的阳之气宛若白丝般游走，大概循环了三个周期，的能量集体朝着臀部靠拢，滋滋的蒸腾声在寂静的耳室传响，芷烟只觉全身很暖，臀部阵阵麻痒。
隔着布料，那被重杖蹂躏的小屁屁以看得见的速度恢复，每恢复一分，体内的阳之气便会弱掉一截，半个时辰过去，欧阳芷烟浑身汗渍淋漓，虚脱地软在床上。
“这么快就没了？”欧阳芷烟瞪大眼，不甘心地再次确认，哪里还有阳之气的半分踪迹？
“知足吧，就你现在的成绩，已经算得上逆天了！”斐老不由气结，这丫头知不知道她得了什么宝贝啊，想当初他聚气成线足足花了大半个月，这丫头区区三天便达到如此成效，竟然还不满足。
“处境不由人，像今天这种事儿指不定还会发生，若不是阳之气缓解，我还有命躺在这儿么？”芷烟嗤笑一声，黑色的瞳仁划过一丝暗芒，如果没有阳之气护体，恐怕在欧阳鹏赶进来之前她已经毙命了。
“既然这样，我们只好提前启用乾坤镯了！”斐老声音一沉，严肃地决定道。
乾坤镯灵气充裕，阴阳两补，芷烟目前为止只吸收了阳之气，原本不适合立即启用阴阳属性的乾坤镯，但想到她在这个家族的境况，斐老决定帮她一把。
“听着，待会儿我用灵魂布阵，聚来阴气，你趁机吸收，一旦破悟，便可正式启用乾坤镯，到时候便不用忌惮这些仗势欺人之徒。”斐老的灵魂体从乾坤镯飘出，眯眼说道，既为他的恩人，他当然不能看着她受欺负而不管。
芷烟眼前一亮，立刻从榻上爬起，盘腿坐好！
斐老一个意念，伫立飘忽的灵魂体霎时化为一道白影，倏忽不见，房中的空气微微一颤，一股浓郁的阴气铺天盖地而来。
芷烟体内亏空的阳之气隐隐有着躁动的迹象，最终还是被庞大的阴气制服，任由它们顺着皮肤毛孔渗入，身体凉凉的，全身的细胞打开，那些阴气在芷烟靛内肆意游走，东蹿西蹿，毫无规章可言！
“用意念去控制，顺着经脉游走，最后引入腹部……”斐老一边说，一边操纵周围的阴气压向芷烟，阴风习习下，芷烟发丝凌乱，衣衫鼓动……
虽是坐着，她却有种飘在云端的感觉，风很大，压强挤得皮肤生疼，游走在体内的阴气更是狂风巨浪一般冲击着脆弱的经脉！强迫式感悟，利用庞大的能量强行打开芷烟的思维记忆，让她习惯这种能量的同时，从中得出领悟。
这股能量不同于阳之气，既冷且暴，所以吸收阳之气的手段不能使用，那么便只有强制驱动了！
芷烟目光一凛，眼中射出一缕坚毅的光芒，她坚信只要坚持，没有什么做不到！
抬首挺腰，集中精神，试着用意念去控制一小股阴气，那股阴气一遇上芷烟，便如板上定钉，固定不动。
芷烟心中一喜，就是这样，一个个突破！
待彻底降服那股阴气，芷烟又将目标转移向下一股离散的阴气，一个又一个，周身的压强攀升，体内的阴气壮大，室外光阴流转，清冷的院落立着一道孤傲的身影。
欧阳瑾目光微眯，复杂地看着紧闭的木门，北院的药房虽是清静，却也没有冷落到这种白天闭户情况！
“难道又是那小鬼捣蛋？”一想到这种可能，欧阳瑾的目光骤冷，若不是父亲再三要求，他定不会去理她的死活。
“继续，马上就要成功了！”斐老声音压低，激动地看着眼前的一幕，庞大的阴气在芷烟的控制吸收，再控制，再吸收下慢慢化为丝丝缕缕如水银般的线，室内的压强撤去，没了风声，只剩下芷烟粗重的喘息。
额头的汗水如雨般挥洒，芷烟强压下心头的喜悦，控制阴之气一点点汇向腹部！
一直被压制的阳之气终于活跃起来，开始在腹部缓慢游走。
体内的阴之气顺着经脉游走一圈，呆在一个角落一动不动，一分钟过去，体内的阳之气壮大了一些，十分钟过去，阳之气运行速度加快，却对这边的阴之气明显有着的排斥的现象，半个小时过去，那些忌惮的阳之气放松了警惕，在腹部自由运转。
芷烟唇角一勾，看准时机，意念猛地一放，只见被禁锢许久的阴之气犹如脱缰的野马，朝着阳之气的方位奔腾而去，一阴一阳两股能量迅速纠缠，在芷烟的腹部上演着天人大战。
欧阳芷烟身体猛地一震，痛苦地伏在塌上，娇小的身躯不停，脸色一会儿青一会儿紫，撕裂般帝痛让她忍不住闷哼出声，拳头紧握，指甲陷进肉中？
“咳咳，那啥，忘了告诉你阴阳互立，初期反应大，可能会有些痛苦！”斐老愧疚地干咳两声，阴阳对立，这是亘古不变的真理，想要同时拥有这两种能量，便要付出相应的代价，从互立到互根，有时候往往只是一个微妙的转变。
“你忘得倒是巧妙，若是我不小心了死了，你就是包藏祸根的凶手！”芷烟忍不住翻了个白眼，量是她再开怀大度也无法释怀斐老的隐瞒不报，说什么忘了，完全是扯淡，他摆明了是赶鸭子上架，够狠！
“嘿嘿，我承认我是故意的，这不是怕你半途放弃嘛，好了，有人来了，再坚持坚持，很快就会过去的！”斐老话音刚落，身形顿时没入乾坤镯中。
就在他消失的下一秒，药房的门被推开，一袭白袍的欧阳瑾寒着一张脸走了进来，颀长的身形在室内拉下一道暗影，周围的空气瞬间降了几度。
欧阳瑾一眼扫去，空旷的药房并没有芷烟的踪迹，灵识放出，耳边传来细微的痛苦之声，正是那个小鬼，怎么跑耳室去了？
身形一晃，下一刻，欧阳瑾立在芷烟的塌前，想过无数种她捣乱的场景，却远不及她奄奄一息来得震撼，此时的欧阳芷烟整个蜷在塌上，身上血红一片，身下被褥凌乱，脸色惨白如纸，口中下意识地痛苦低喃，若不是他听力过人，还以为是个死人。
巴掌大的小脸不复往日的神采，双眸紧闭，娇嫩的唇瓣咬出几道深陷的痕迹，欧阳瑾愣愣地看着，冰冷的瞳仁闪过一丝不忍。
如果她就这么死了岂不称心如意？既不用看那张讨厌的面孔，也不用嫉妒欧阳鹏对她的关爱，想着，欧阳瑾的眉头皱得越发紧，心中不但不痛快，反而焦躁蔓延，甚至胸口有种窒息感。
“哥哥，救我，救烟儿！”欧阳芷烟掀开沉重的眼皮，吃力地央求道，精致卷翘的睫毛微微，脆弱得好似一眨眼就要消失。
欧阳瑾蹙眉，深邃幽暗的瞳仁闪过一抹探究，然后蹲下身，粗鲁地抱起榻上的人儿，硬朗好看的俊颜布满嫌弃之色，这辈子都没碰过这么脏的东西！
欧阳芷烟自动环上他的脖子，小脸紧贴凸起的锁骨，感受他身体明显一僵，残破的唇角勾出一抹玩味的笑，从灵技堂他冷然淡漠的那刻，她便决定了不会让他好过，不过这些不用急在一时，现在最重要的就是恢复体力。
这具身体原本就羸弱不堪，先是饱受一顿毒打，而后阴阳之气两相碰撞，虽然这会儿疼痛消失了，身体却已经虚脱到一个境界。
欧阳瑾性格冷漠，身体却异样温暖，芷烟靠在他的怀中，嗅着鼻端淡雅好闻的气息，意识彻底沦丧！
欧阳芷烟在床上一睡便是一天一夜，当她睁眼的一瞬便看见一张放大版的脸，欧阳鹏面色憔悴，眼圈暗沉，躺在她的一侧，此时正睡得香甜。
芷烟安静地窝在他的怀中，细细感受着身体的变化，体内的阴阳两气相处和谐，互为融洽地盘旋在腹部，这一觉将之前的空虚疲惫全都补充了回来，精神劲儿足，心情也变得轻松愉悦。
“丫头不错，阴阳两气齐聚，接下来便可开启乾坤镯，吸收空间灵气！”斐老的声音从心底传来，含着难掩的快慰和欣喜。
“以这副身体的脆弱程度，可以承受得住么！”芷烟并没有想象中的欣喜，而是担心这身体承受不了，毕竟她现在只是一个九岁大的孩子，空间灵气于她而言便如狂风骤雨一般，甚难驾驭。
“可不要忘了你的身份，既为魔医，便要学以致用，这个身体虽弱，却贵在没有被后天的力量干扰，若是吃些大补之药，再配合阴阳调和，身体机能指日便可达到巅峰状态，到时候再要吸收空间灵气，便如顺水行舟，一日千里！”斐老一语点破，一下指出了问题的关键。
“嗯，待会儿我就去药房准备准备！”芷烟心中一喜，精致滑嫩的小脸绽出一抹灿然的笑。
她倒是忘了，体内的阴阳之气可是调和吸收的绝密宝贝，很多人吃得好却依旧营养不良，便是和自身的吸收有关，她现在根本不用担心吸收问题，更不用惧怕营养过剩，她所要做的就是多吃好东西。
芷烟想得出神，蓦然觉得有道视线停留在自己身上，抬头，却发现欧阳鹏不知何时已经醒了，正一瞬不瞬地盯着自己，温润的俊颜噙着松散的笑。
“烟儿想到了什么，如此开心！”欧阳鹏将芷烟往自己的怀中挪了挪，食指刮着她的琼鼻宠溺道。
“在想好吃的！”芷烟吐吐舌，狡黠一笑，她确实在想好吃的，人参、雪莲、灵芝……随便弄来一个就好了。
“说说看看，爹爹或许能够满足你的要求！”欧阳鹏的兴趣彻底被她挑起，这小丫头看似柔弱，却倔强的很，能够被她看上的东西必定不凡。
“咳咳，芷烟是在想弄些好吃的给爹爹补补身体！”芷烟的声音突然低了下去，欧阳鹏的身体也该补补了，上次配的药治标不治本，想要真正治好，还得一段时间的观察。
“哈哈，有烟儿这句话，爹爹比吃什么都开心，只要烟儿无事，爹爹一切都好！”欧阳鹏爽朗一笑，都说女儿是父母的小棉袄，果真不假。
“爹爹不想问我些问题么？”踟蹰片刻，欧阳芷烟终于下定决心道。
欧阳鹏待她不错，但她却不了解他的底线，一直以来他都是以慈父的形象来照顾自己，如若发现她已经不是原先的那个欧阳芷烟，他还会这般待她好么？
“比如说？”欧阳鹏挑眉，这小丫头一会儿晴天，一会儿阴天，脸色变得比翻书还快，什么问题如此纠结？
“爹爹生病，烟儿救了你，难道你一点儿都不怀疑么？”芷烟眨着大眼睛，水眸清澈潋滟，一览无余，无比认真地看着头顶的男人，她不傻，反而很聪明，她知道一些事情一旦揭露了便再也回不到原点，但偏偏某些时候她很较真。
“烟儿对爹爹好就行，其它的并不重要，你要记住，不管发生什么事儿，爹爹永远站在你这边！”欧阳鹏淡淡一笑，大手轻抚着芷烟的小脑袋瓜儿安慰道。
“不，烟儿要告诉爹爹，这些东西都是我跟一个神秘人学的，他说医术可以治病救人，即便没有灵力也可以受到人们的尊重！”芷烟望着欧阳鹏半真半假地说道。
医术可以救人，而那所谓的神秘人不过是自己这具鸠占鹊巢的灵魂体，以前的欧阳芷烟毫无灵力，是欧阳家族有名的修炼白痴，常常因为这个遭受大家的歧视和辱骂，再加上她野种的身份，在这个家族的地位比仆人还要卑微，所以用此来解释也并无不可。
听完芷烟的话，欧阳鹏只觉心中一酸，喉咙似被什么堵住，哽得难受，“以后有机会给爹爹好好引荐一下那位高人……”
“好！”欧阳芷烟乖巧地点点头，然后在欧阳鹏的帮助下穿衣下床。
午餐很是丰盛，除了大鱼大肉，还有芷烟最爱的笋子和桂花糕，不过这离她的要求还是很远。
欧阳瑾自始至终都没有看芷烟一眼，冰块儿似的坐在椅子上，自顾自吃着饭。
“爹爹，烟儿要瑾哥哥陪着去趟药房！”芷烟晃着两条短腿，天真无邪地撒娇道。
“你又想干什么！”正在吃饭的欧阳瑾动作一停，眯眼，危险地问道。
“烟儿只是想找药给爹爹补补身体！”眨眨眼，毫不畏惧地和某人对视。
“你还真把自己当回事儿了，补什么，该怎么补，用不着你捣乱！”欧阳瑾嗤笑一声，再次埋头吃饭，一个九岁的孩子能有多大的本事儿，上次的事件在他看来不过是个意外。
“我们烟儿得高人真传，自是有些本事，你以后可不许小看她，待会儿就陪她去吧！”欧阳鹏大手一挥，直接决定道，根本不给欧阳瑾反驳的机会，某女阴谋得逞，笑得一脸荡漾。
“这个，这个，还有这个，都给我包起来！”
“唔，去那边去那边，哥哥快点儿！”
“哈，这些不错，挑大的捡一些！”
……
一圈下来芷烟收获不小，满意地看着堆得小山似的药材，欧阳瑾冷着一张脸，任由她差遣，机器一般不带半点儿感情。
“哥哥，多笑有益健康，你这样每天板着一张脸，小心肌肉坏死，得面瘫！”欧阳芷烟瞪着无辜的大眼睛，好心地提醒道。某人脸色微变，深邃幽暗的瞳仁闪着两簇火苗，下一秒却薄唇微掀，绽出一抹玩味的笑。
“不要妄图激怒我，这代价你付不起！”欧阳瑾贴着芷烟的耳畔，一字一句道，声音冰寒，充满讽刺之意，仿佛她的那些小把戏在他看来不过是在主人面前讨不到好的小狗。
芷烟身体一个激灵，刚刚的得意瞬间击退，看着他满眼的冷冽漠然，这才意识到自己的无知！
能够在众多子弟中跻身欧阳家少主，并且成功得到欧阳锋的重视，想来也不是简单的角色，只可惜她一直把他当小孩子看待，直到这一刻才真正意识到他的危险。
“烟儿只是想和瑾哥哥多走动走动，既然哥哥不喜欢，我以后不再烦你就是！”欧阳芷烟低着头，失落地走了出去，身在异世，她没有任性的权力，除了欧阳鹏，所有人都有可能成为她丧命的理由，所以她暂时惹不起。
欧阳瑾看着消失远去的背影，心中复杂莫名，他原以为她会争辩一番，却没想到这样收场，难道又有什么心计？
回到南苑，芷烟直奔花丛，懒懒地躺在地上，任由阳光倾洒在脸上，体内的阳之气自行运转，静静地吸收着外围的能量，她的思绪依旧停在药材上。
欧阳府的药材虽然不少，却并不怎么珍贵，大多都是寻常可见的，想要得到大补之物便只有出门一趟。
“你虽不能炼丹，但炼药还是可以的，这是培元液的炼制方法，其效果绝对出乎你的想象！”就在芷烟郁闷不爽时，斐老的声音突然飘出，接着脑海出现一长串药名。
培元液，固本培元之药液，效果仅此于培元丹，是补体的基础药液之一。
“这和炼丹有何区别？”芷烟一边整理脑海关于炼药的信息，一边疑惑的问道。
“从本质上讲，炼丹和炼药是一样的，不同的是炼丹更为苛刻，讲究诸多因素，炼药只需识药控火即可，以你目前的修为勉勉强强可以操作！”
“很久之前炼丹和炼药同样风行于世，同阶级的炼丹师和炼药师在地位上是平等的，但随着高品级丹药的诞生，更多的人选择炼丹之途，直到最后炼药之术彻底埋没！”
“那你还给我兜这么大一个圈子，早说不就得了？”芷烟没好气地翻了个白眼，天知道她这些日子有多无聊，现在有了药液药方，以后也用不着无聊去惹某些人了。
当天晚上芷烟又去了一趟药房，将药方上所列的草药备了三四份，又顺手将药房桌台上起装饰作用的小型药鼎牵了回来，万事具备，只欠东风，待到夜深人静时便可正式炼药。
夜色朦胧，银月悬挂高空，南苑厨房，芷烟架好鼎炉，橘黄色的火苗猎猎燃烧，火光映衬，将室内照得犹如白昼。
莉析、柏芝、龙根、活茓……芷烟一一排好，待鼎炉内的水煮至沸腾，开始将洗净的龙根整个没入药鼎，龙根长约二十厘米，拇指般粗细，表面凹凸起伏，节节生根。
扔进药炉，只见它整个悬浮在水面，高温烫制下，表皮溢出层层如油脂般的液体，接着散出一股土腥味。芷烟再次将火加大一些，灵识透出，将龙根整个包裹，随时注意着它的动态。
大概过了二十分钟，清水变浊，水面覆着一层粘稠的黑色胶质，而那二十厘米长的龙根彻底软进水底，空气中的土腥味越发浓郁，芷烟见机，快速将巴掌大的莉析散于水面。
莉析形似梨花，洁白，散于水面更似雨中娇荷，起伏动荡间，散出阵阵惑人的香，瞬间将那难闻的土腥味遮掩。