当热气将莉析熏得近乎透明时，芷烟拿起事先准备好的工具开始搅拌，一边不停地加入弹珠大小的活茓。活茓起活络经脉，增强气血之效，不过在培元液中最主要的还是调剂莉析和龙根之间的对冲，起一个缓和的作用。
一样又一样药物不断加入，一个时辰后，所有的药物都添入了鼎炉之中，欧阳芷烟心神高度集中，精致饱满的额头渗出黄豆般大小的汗珠，之前听斐老说得轻巧，此时此刻才知道炼药并非那般简单。
短短两个时辰，她体内的阴阳之气耗掉了大半，剩下的只能勉强控制火候。滋滋声不断传响，药液表面浮起一个又一个气泡，鼎炉边缘更是堆积着厚厚的杂质。
“差不多可以收渣了！”斐老浮在半空，突然出声道。
从开始到现在，芷烟的操作步骤以及手法他全都看在眼中，不得不说她是天生的药师，这培元液虽然只是补体的基础药液之一，但对于一个新手来说绝对是高难度的。
而芷烟从最初的忌惮，到后来的镇定不过十来分钟的事儿，即便在现在体力大度消耗的情况下，也丝毫不见慌乱，反而越是紧张，她身上所体现出来的那种冷静越是明显。
听到斐老开口，芷烟心中一喜，用网状铁勺轻轻掠去覆在药鼎边缘的杂质，初步收渣完成，她又转身去取弃在一旁的龙根枝叶。
龙根枝叶具有极强的吸附作用，能够将空中游离的油脂杂质吸收，作用于龙根表皮，以此来保卫其内部精华，这也是龙根为何会产生这么多油脂的主要原因，为了保持培元液的纯粹性，用龙根枝叶进行最后的收渣。
龙根枝叶贴着药液表面，青翠的叶片很快染上斑斑点点，不过须臾，杂质除尽，露出里面晶莹清澈的药液。
“嗯，不错，接着蒸汽吧！”斐老点点头，脸上浮出一缕笑意。
芷烟心神一凛，意念催动下，阴阳两气破体而出，一上一下包裹着鼎炉，有了阳之气的加入，炉火嘭地盛大，室内的温度陡然升高，阴之气犹如屏障一般盖在药液表面，阻止药性的挥发。
一阴一阳两相作用，鼎炉中的药液翻滚浮动，啪啪水花炸响，液体以看得见的速度减少，水分祛除，颜色越来越浓，剩下的便是药液的精华。
当鼎炉内的药液只剩下圆圆一滩时，祭出的阳之气猛然抽离，炉火瞬间弱了下去，直至熄灭。
“呼，真要命！”收回阴之气，芷烟虚脱地软在地上，没了阴之气覆盖，一股纯粹的能量自鼎炉涤荡而出，芷烟精神一震，立马爬了起来，看着静静躺在鼎炉内的培元液，一股强大的自豪感油然而生。
精致的脸颊添上两抹红晕，小手捂嘴，激动得不能自语！
相对于前世所涉猎的医术，炼药无疑是她学医史上又一的飞跃，不仅仅是见识上，更在于手法和阴阳两气的辅助，这种感觉比她第一次医人还要来得兴奋……
“好了，快服用吧！”看着芷烟一个劲儿傻笑，斐老嘴角抽搐，一阵无语，身为魔医筋经的主人，以后将要接触的药液、丹方不计其数，每次都这么笑，最后岂不抽筋而亡。
他不反对她高兴，但好歹也要有个档次吧，这种基础性的药液在他眼中简直和垃圾无异，要不是考虑到她现在体质的问题，他都不好意思拿出来丢人。
芷烟舀起一小勺，张口便喝了下去。
温热的液体顺着喉咙一路往下，毛孔打开，全身暖洋洋，仿佛泡在温泉中，先前的疲惫虚脱一扫而空。接近匮乏的阴阳两气快速运转起来，疯狂地吸收着来自于培元液的能量。
芷烟站在原地，安静地闭着双眸，精致漂亮的脸颊染着一抹恬淡的笑，那种酥到骨子里的温暖让她忍不住喟叹，舒适的好似飘在云端。
一个时辰过去，芷烟依旧站在原地一动不动，体内的培元液被阴阳两气尽数吸收，然后又送至全身各处，长期缺乏营养的在培元液能量的滋润下焕发出无穷活力，浑身上下充满劲儿，好似有挥不完的力道。
当第一缕晨光穿透薄雾，照射到南苑时，芷烟已经清理完毕，从厨房中退了出来。无视院中晨练的欧阳瑾，径自走向自己的房间。
早餐，饭桌上的气氛很冷清，欧阳芷烟埋头扒饭，看都不曾看欧阳瑾一眼，从昨天开始她便决定离这个人远点儿，倒不是她怕他，而是不想招惹不必要的麻烦，再说她现在的全副心神都放在炼药和修炼上，哪儿还有多余的心思去搭理那些自命清高之人。
“爹爹，烟儿吃饱了，先回房了！”一碗米饭见底，芷烟从座位上起身，对着欧阳鹏交代一声便离开，欧阳瑾黑着一张脸，漠然地看着离去的背影，心中腾起莫名的怒火，什么时候他被人这般无视过？
芷烟刚到房间一会儿，房门便被人敲响，一开门，看见欧阳瑾门神似的伫在旁边，浑身上下喷着寒气。
“有事儿吗？”欧阳芷烟抬头，不悦地问道，她不是说了以后不再烦他吗，这又是什么情况！
“我只是来提醒一声，你有很多天没去训练堂了！”欧阳瑾冷冷地丢下一句便转身离开，留下芷烟愣在当场！
妈呀，她竟然将这么重要的事儿给忘了！
训练堂是欧阳家特设的学习地，凡是欧阳家子弟，必须每天去训练堂报道，并且完成指定的训练任务，就如同前世必须上学一样，算一算，欧阳芷烟五天没有去报道了。
训练堂处于欧阳家族中心位置，是一个大型的露天式训练场地，场地上设有不同的训练设施，靶子、沙袋、跑道、木桩……欧阳芷烟一，便看见一群少年少女忍气吞声地扎马步，一身青衣打扮的孟先生一手拿着皮鞭，一手背在身后，迈着王八步，一摇一摆地在他们周围晃悠，方脸阔目，身材魁梧，一脸严肃地监督着众人。
“看，是那废物来了！”
“欧阳芷烟，看来我们这下又有好戏看了！”
……
正在训练的子弟看见芷烟到来，一个个交头接耳，小声议论，脸上统一染着窃喜。谁人不知欧阳芷烟是欧阳家最没用的废物，九年来不仅灵力没有觉醒，甚至连简单的马步都扎不好。只要有她在，几乎所有的处分都被她一个人包了。
“欧阳芷烟！”孟先生一转头，赫然发现了几天不见的欧阳芷烟，眯眼，硬朗的脸上勃出一抹怒意！
“孟先生好，芷烟前来报到！”欧阳芷烟上前，礼貌行礼道，精致滑嫩的小脸绽出一抹讨好的笑。
“听说我之前派的人吃了你的闭门羹！”孟先生冷哼一声，丝毫不为她的笑容所打动，虎狼般的眸子射出一缕精光，强大的压力顿时朝着芷烟袭去！
芷烟身体一个趔趄，堪堪退了几步，身上的压力压得她快喘不过气来，偏偏始作俑者还好整以暇地看着，外围更是响起一片幸灾乐祸之声。思虑一转，这才想起从祠堂出来那天确实有个仆人前来传话，说是孟先生让她过去一趟。
“孟先生教习芷烟数载，其中辛苦不用多说，为了报答先生大恩，芷烟发誓好生修炼，这才没有及时前来报到，所谓的闭门羹也不过是个误会，还望先生海涵！”芷烟心中冷笑，表面上却依旧恭敬道，顺便做出一副胆颤的模样，很难让人怀疑是在说谎！
“是吗，那你倒是说说这些天有何收获？”听到芷烟的恭维，孟先生脸色好了很多，语气也缓和了不少，但依旧没有轻易放过她的意思。
“烟儿谨记先生教诲，勤于修炼，这才觉醒灵力，达到初级灵者！”芷烟的话音刚落，周围顿时响起一片揶揄声。
“说谎不打草稿，就你这白痴还能觉醒灵力，我呸！”
“就是，别以为说几句好听的话就能逃脱缺席的惩罚，孟先生可是向来纪律严明，惩罚公正！”
“还初级灵者，你干脆说你达到高级算了，说谎也不带这样的，真是蠢得可以……”
……
嘲讽声声，各种尖锐刺耳，辱骂，奚落，甚至是鄙夷，芷烟目不斜视，静静地关注着孟先生的表情变化，最后唇角勾起一抹讽刺，周身气息猛地一放，一抹红芒霎时耀出，将众人口中的话哽在当场。
包括孟先生在内的所有人不敢信置地看着，他们原以为芷烟是为了逃脱惩罚才撒谎自己觉醒了灵力，却没想到她真的达到了初级灵者，这还是先前的那个修炼白痴么！
孟先生摇摇头，有种梦中的不真实感，这个羸弱娇小的女娃一直都是他的打击对象，他甚至不曾想过她有一天会改变废柴的身份，所以理所当然地不给她任何希望，却没想到，有朝一日，她以这样的姿态颠覆了他的认知。
“我没有看错吧！”一个少年揉揉眼，惊呼道！
“这怎么可能，短短几天灵力觉醒，肯定是看错了！”
“不，就算她短时间内灵力觉醒，也不可能达到初灵中阶！”一个少女尖声否决，从初灵初阶到初灵中阶，最起码要半年的时间过渡，这丫头凭什么短短几天就进步如此？
“初灵中阶，竟然是初灵中阶！”现场再次响起一片沸腾，所有人看怪物似的盯着欧阳芷烟。
幽冥大陆强者为尊，修为之人和修炼盲人是两个完全不同的级别，修炼之人得人景仰，脸上有光，修炼盲人则是这个大陆最最底层的存在，不仅不受尊重，生活艰辛，而且社会地位不受保障，生命如蝼蚁，可以被人任意践踏。
之前的欧阳芷烟无疑是后者，在欧阳家这个武学家族更是饱受欺凌，各种白眼和鄙夷犹如附骨之蛆，走到哪儿都会招来他人的嫌弃。
“这下我没有说谎吧！”芷烟随意扫了众人一眼，冷漠地说道，墨色清澈的瞳仁流露出淡淡的讥讽之色。昨天的培元液不仅滋养了她靛质，也让她一举突破了初灵中阶。
“咳咳，小烟儿确实不错，果然没有辜负先生我的期望，你下去和他们一起扎马步吧！”孟先生干咳一声，尴尬地点点头说道。
“嗤，不过是个初级灵者，有什么好得瑟的，看看我们这些人，哪一个不是比她强！”一身粉衫的欧阳莹满脸不屑，从鼻孔出气道。
“再怎么折腾也还是个初级灵者，离中级灵者差得远了！”众人附和，再次发挥他们奚落的本领。
“对，有本事儿在族会上显显身手，看我不把她打得四仰八叉，哈哈哈哈……”一阵哄笑席卷整个训练堂，五十多个子弟你一句我一言，毫不留情地打击着孤军作战的欧阳芷烟。
“我记住你了，希望族会上你不会怯场！”欧阳芷烟的目光猛地锁定在胖墩墩的少年身上，眯眼，唇角勾起一抹危险的弧度，有人自愿送死，她也没理由拒绝，族会之日，她会让所有人看看到底是谁把谁打得四仰八叉。
她不是白痴，更不是笑柄，她会用实际行动证明她的存在，从前欺负过欧阳芷烟的人，她也要一个个欺负回来，谁说小孩儿不能御敌，谁说初灵就一定比中灵差，到时候，她要让所有人见识见识她魔医的厉害！
芷烟目光冰冷，唇角噙着一抹深寒的笑，族会之日，再有半个月就到了吧！
少年被芷烟盯得一个哆嗦，原本一肚子奚落，一下忘个精光！
“好了，认真训练，不许说话！”孟先生适时打断众人的议论，一脸严肃地呵斥道。
接下来的训练枯燥无味，芷烟一边扎马步，一边吸收头顶的阳之气，夏日艳阳高照，酷热难耐，没过一会儿，周围开始有人抱怨，芷烟依旧如初，不但不见疲累，反而越发精神奕奕，周围的温度虽高，她靛温却始终保持恒定，体内的阴之气就好像一台隐形的空调，自动调节着周身的温度。
从训练堂回来，午饭已经备好，欧阳鹏招招手，示意她过去吃饭！
“爹爹，这个是给你的！”芷烟扑进欧阳鹏的怀中，献宝似的递上昨晚熬制的培元液！
“哦，烟儿这是准备的什么宝贝？”欧阳鹏目露喜色，一脸好奇地打量着再普通不过的白瓷瓶。
“这个是烟儿特地为爹爹熬制的，你喝下看看，包你满意！”银铃般的笑声自口中溢出，察觉到旁边还有一个人，芷烟立马以手捂嘴，却依旧遮掩不了灿如春花的笑颜。
精致的脸颊仿佛镀了一层金光，绚烂得耀眼，水眸清澈，灵动而狡黠，嘟起的唇瓣弯起惑人的弧度，整个人好似精灵，可爱而不失妩媚，让人忍不住想要亲近。
“好，待会儿吃完饭，爹爹一定喝。”欧阳鹏点点头，慈爱地抚着芷烟的小脑袋瓜，温润的瞳仁闪过一缕疼惜。
这孩子看似一副天真可爱的模样，实则骨子里淡漠孤傲，很难和人真正走近。
“爹爹，吃完饭烟儿想出去逛逛，另外买一些药材。”自来了这里，还没出过欧阳府，所以她打算下午出去逛逛，顺便买些必须品。
“这样啊，要不让瑾儿陪你？”欧阳鹏了然，欧阳府就像一个金丝笼，高贵奢华，却给人一种冰冷的窒息感，出去逛逛也好。
“不用了，瑾哥哥诸事要忙，烟儿一个人就行！”芷烟看也不看欧阳瑾，直接否决道，笑话，她可不想带个移动冰块儿在身边。
欧阳瑾墨色深邃的眸子闪过一丝不易察觉的怒意，他本就不想和这个小鬼呆在一起，就算她不说，他也会拒绝，但从她嘴中听到却又是另外一种味道，什么时候他欧阳瑾这般不招人待见了？
“正好，我下午也要出门一趟，就捎上你吧。”欧阳瑾搁下手中的碗筷儿，吐字道，语气清幽得好似在宣布一个无关紧要的问题。
芷烟气结，他不是应该离她远远的么，还顺便捎她出去？你当是捎萝卜捎白菜啊！
在仆人催了一次又一次后，欧阳芷烟终于央央地朝大厅走去，欧阳瑾换下一身白，穿了一件淡紫长袍，腰间系着流苏锦带，将一身冷硬勾勒得更加明显，见到她的到来，刀削般的俊颜掀起一抹危险的弧度。
“怎么，还要我去请你不成？”欧阳瑾眯着眼，冷声讥讽道。
“既然讨厌我，又何必假惺惺故作亲近，若只是为了在爹爹面前做做样子，吩咐一声便是，不必委屈你真的和我呆在一起。”欧阳芷烟豁然抬头，目光直视着对面之人说道，看着他脸上的冷漠和不屑，她的心底不由一阵厌烦，有种说不出的疲惫感。
“不敢劳您大驾，我自己一个人逛。”冷冷丢下一句，芷烟便转生离开，单薄瘦弱的在这一刻散发出无比的冷戾，那种发自骨子里的孤傲漠然仿佛一张无形的大网，毫无征兆地扑向欧阳瑾。
出了欧阳府，芷烟狠狠地吐了口浊气，从在欧阳瑾面前撕破伪装的那刻起她便决定随性而为，再也不用看人脸色，就算实力再不济，她也不想委屈自己。
天空湛蓝，鸟语花香，街上人来人往、繁华一片。
芷烟随着人流缓慢而行，街道很宽，两旁店家林立，路边聚集了不少摊贩，吆喝声此起彼伏。
看着周围的热闹，她突然想起了前世，那时候，她的死党琳玥总是拉着她满大街跑，吃尽各路小吃，逛遍各大商场，直到实在走不动了，才放她回家，那个时候，她们亲密无间，好得跟一个人似的，唯独秦墨兰是她们共同不去触及的话题。
她以为，她们会一直好，一直好到让所有人羡慕嫉妒，好到即便没了家，也有那么一个朋友在身后支撑着，却没想到，最后的最后，她终究是背弃了自己，因为一个男人，放弃了自己这个所谓的姐妹……
“小姑娘，可否有看中的？”大汉见芷烟久久盯着他弹位出神，不由热情地问道。
“这支玉瓶怎么卖？”芷烟从思绪中回过神，随意地扫了一眼，目光落在那枚玲珑的玉瓶。
“哦，这个便宜，一个只卖一枚铜币。”
“给我装十个，这是钱，另外我想问一下这附近可否有药铺和打铁铺？”
“药铺前不远就是，打铁铺在隔壁街，顺着这条路右拐就是。”老板收了钱，乐呵呵地递上玉瓶。
顺着路往前走大约五十米，一间善济堂赫然出现在眼前。
“小姑娘，这里是药铺，请问有什么需要帮助的吗？”一个伙计模样的男子上前，好奇地问道，这里又不是卖吃的，这小孩子跑来凑什么热闹。
“我找你们老板，就说是有大买卖，问他做不做。”芷烟随身而立，面色平淡地说道，精致的五官散着难掩的气质，让人不可忽视。
里间正埋头写药方的老者不由抬头，目光穿过镂空屏障，看向稚嫩的声源处，心中的好奇一下子被勾起，哪家的小娃娃没事儿上这儿消遣来了？
“小娃娃还会做买卖？”苍老的声音飘出，下一秒，一袭青袍的老者从里间走出，脸上带着一抹趣味。
“这些草药不知本店可有？”芷烟不置可否，直接从袖中掏出写好的单子递给他，上面密密麻麻列着上百种草药。
老者本是不经意地一瞥，待看清上面的字迹，顿时脸色一变，一脸震惊地看着面前的女娃。
“这些都是你要的？”老者握着单子，不确定地问道，这些草药凭她一个小娃娃如何知道？
“不错，这些大概需要多少钱？”芷烟点点头，开始问她最关心的问题，出门的时候欧阳鹏给了她一百金币，这个数目对于寻常百姓而言可是一年的生活开支，但对于支付大批量的草药而言还是远远不够。
“小娃娃要的都不是寻常草药，有的甚至连本店都没有，粗略估计至少要五百金币！”老者皱眉，灰色的瞳仁掠过一缕精芒，这小娃娃举止优雅，气质不凡，再加上她拿着这份药单，难道是某丹药大师的亲传子弟？
“你看看这个！”芷烟思虑一转，从怀中掏出熬制好的培元液。
老者疑虑地接过再普通不过的白瓷瓶，瓶盖一掀，一股浓郁的能量顿时从里面溢出，拿着瓷瓶的手不由一抖，苍老的脸上露出不可抑制的惊愕。
“这，这是？”老者望着芷烟，地问道，看向芷烟的目光无形中带着一丝敬畏，这种神奇的东西莫不是……
“培元液，固本培元之药液，效果仅次于二品培元丹！”相对于老者的激动难耐，芷烟风淡云轻地说道。
“轰！”一颗惊雷原地炸响，老者、店伙计集体张大嘴，愣在当场，脑海中依旧理解着芷烟的那句话，培元液，仅次于二品培元丹的培元液……