“这，这就是传说中的炼药之术所炼化的药液？”老者双眸瞪大，激动不已地问道，眼中的似要燃烧一切。
炼药之术，失传已久的古老秘技，与炼丹术并行，同宗不同派，技法繁琐，药理深邃，重要的是对炼药者不若炼丹师挑剔，只要有药方，有恒心，任何人都有可能成为一名炼药师。
所以，真正讲究的还是药师背后的那一纸药方，千金易得，药方难求，时至今日，炼药师已经在大陆绝迹，却没想到，他会碰上这传说中的药液，而带来这药液之人竟然只是一个小娃娃。
“二品培元丹价值四百金币，我这培元液虽不及培元丹之效，但胜在稳定，而且供量大，如你手中那瓶，可供两次服用，效果叠加，不用我说，你也该知道其价值。”芷烟仰头，清澈纯净的瞳仁闪着一缕智慧的光华，脸颊，唇角勾起一抹自信，全身上下似被光芒笼罩，让人不可逼视。
“老朽知晓，这价值自然是同等于培元丹无异，只是姑娘这是要？”
“实不相瞒，我手中并没有那么多金币，所以想用培元液相抵，一瓶不够，我这里还有！”芷烟说着，从怀中变戏法似的再次掏出两瓶，看得老者直流口水，妈妈哟，这小娃娃也太彪悍了吧，培元液得一瓶已经不容易，她竟然随身携带三瓶，不对，恐怕三瓶不止吧！
老者两眼放光，目光火热地盯着芷烟，仿佛看见一个的宝库正向他招手。
“姑，姑娘可是当真？”老者强按下想要占为己有的冲动，迟疑地问道，大陆上二品丹药不是没有，甚至还很多，但大多数都被那些高官子弟，或者灵者世家提前预购，真正能够流落到世面上的少之又少。
说是四百金币一枚，到手最起码也得花上五百个金币，这还是在托人找关系的前提下，而如今他面前却摆着三瓶药液，三瓶不论灵者还是老百姓皆能服用的培元液，这种天上掉馅饼儿的事儿怎么就让他给碰上了呢？
“当真，只要你给我备齐了草药，用这培元液交易又有何妨。”芷烟点点头，这些培元液均是一炉所得，上次自己喝了一瓶，给了欧阳鹏一瓶，也就剩下这三瓶了，虽然药效不错，但据斐老所言还是差了些火候，所以她打算出售出去，换来草药接着炼制。
“这样，老朽也不占姑娘便宜，这一瓶药液我按五百金币购买，单上所列草药，只要本店有的，权当心意赠予，至于没有的，老朽去其它药店看看，保证三天内凑齐！”老者富含深意地看了芷烟一眼，一挥手，豪迈地说道，旁边的伙计听得吓一跳，跟了老板这么多年，还是头一次见他做赔本的买卖，那些药材可是值好几百金币啊！
五百金币购买一瓶药液，外加赠送药草，这笔买卖确实是亏了，然而药店老板打得却是另一门心思。
如果是个炼丹师也就罢了，这大陆的炼丹师虽然不多，但随便聚一聚也能有个千儿八百，炼药师却是传说中的存在，今天要不是有幸碰上，他都不敢相信这世上真有炼药师的存在。
炼丹师壮大的是一个国家、一个大陆，而炼药师壮大的却是一个神话，一段传奇，或者即将在这大陆掀起一片狂澜。光是想想就不禁热血沸腾，他现在所要做的就是和这即将主导世界的药师搞好关系。
“我们合作的机会不止这一次，该怎么算就怎么算吧，以后老板多多照顾就是。”芷烟摇摇头，几百金币在他们眼中或许是一笔很大的数目，但是对她而言不过是多炼几瓶药液的事儿，因此也不想占人便宜。
“哈哈，好，姑娘果非凡人，鄙人王升，今天算是交你这个朋友，以后有事儿只管吩咐，只要我做得到，定全力以赴！”药店王老板大笑三声，拍着胸膛保证道，炼丹师身份尊贵，是各大家族、权贵的拉拢对象，平日想巴结都难，如今却能和传说中的炼药师亲近，这份殊荣恐怕整个大陆也只有他独享吧。
这副生猛的兴奋劲儿直看得芷烟一阵胆战心惊，还好这个时代的老人都比较健康，若不然出了点儿什么事儿，她岂不冤枉。
接下来王老板整理药材，清算价钱，总计七百五十金币，百余种药材中还剩五味没有凑齐，一瓶药液按四百五十金币算，三瓶一千三百五十金币，压一百金币购买剩下的药材，芷烟最后收获五百金币。
在老板的相送中，芷烟走出了药店，直奔隔壁街的打铁铺，前世她最擅长的不是药草，而是银针，素有“飞雨公主”之名，一手银针飞花落雨，不论是针灸救人，还是耍玩娱乐都极其厉害，可以说，在当时的药界，她敢说第二，就没人敢说第一。
打铁铺在街角偏僻处，人杂，铺子简陋，还没走近便看见一个四十上下的大汉光着膀子，正卖力地敲打着手中碟器，铺前零星站着两个人，似在挑选合适的武器。
“您好，请问你会打这个东西么？”芷烟趁着男人休息的空档，递上手中画好的、并标明各项数据的银针问道。
“这种针具我还是头一次看见，造型新颖，精致细巧，虽然有些麻烦，但只要有材料，我有信心弄出来！”大汉盯着针样看了数秒，最后毫不迟疑地承诺道，他这里是铁铺，一般打制铁器，而这些针具则特别注明银器。
“这是定金，足够你准备所需材料，按照这样子上的针具打造，共九九八十一针，还有这些，给我准备三套，三天后我来取货！”芷烟随手便掏了五枚金币，然后又掏出另一套画样，上面标注了配药过程中可能用到的工具，分别有刀片、锉、铁锤、碾槽、冲筒、乳钵。
“姑娘放心，我就是不吃不喝也要保证完成任务，三天后准时交货！”大汉连连承诺，目光地盯着纸片上的器样，打铁半辈子，还是头一次见识这么多新奇的玩意儿，想象它们将从自己手下诞生，他就不觉一阵兴奋。
芷烟又在街上逛了一圈，挑了几身衣服，然后买了一包小吃就回了府，还好有乾坤镯这类空间灵器装载，要不然以她的小身板，别说是百来株包装严密的药材，就是五百个金币就足够她纠结好久。
离晚饭还有半个时辰，芷烟一回房就开始打坐，昨天喝了培元液，经过今天的调整吸收，身体正处于异常活跃状态，趁机开启乾坤镯，并吸收里面的能量再好不过。
就在芷烟盘腿坐好时，套在手腕的乾坤镯盈盈一亮，斐老的灵魂体顿时从里面飘了出来。
“修炼如逆水行舟，不进则退，同时也讲究方法，旨在循序渐进，戒骄戒躁，不可贪多，第一天吸收暂定为半个时辰，以后每次叠加，直到你的身体能够完全适应为止！”斐老一边说，一边用灵魂布阵，示意芷烟放心修炼。
意念一动，金色的乾坤镯猛然耀起一道刺眼的白芒，芷烟见势心神一凛，催动体内的阴阳之气运转，娇小靛表盈着一层淡淡的华光，似吸铁石般，将乾坤镯中祭出的白芒吸收过去。
白芒在空中形成一条凝实的细线，丝丝缕缕绕在芷烟外围，体内的阴阳之气飞速远转，体表毛孔打开，一张一合，全力吸收着来自于白芒的能量。精致的五官在光芒的照耀下更添风采，黛眉微拢，白皙的小脸染着淡淡红晕。
凝实的白线越绕越密，越缠越细，直到最后形成如蚕丝般的形态，包裹一团，织丝为茧，将芷烟围得密不透风。
茧内灵气荡漾，如春风拂面，体内相互依存的阴阳两线不知何时变粗了一些，色泽更为明亮，芷烟只觉浑身暖洋洋，无数的灵气分子在体内游走，又被阴阳两气分解，化为纯粹的阴阳之气。
虽是闭着眼，她却似乎可以看见房间内的情形，斐老浮在半空，房间的窗户成半掩状态，窗外有风渗进，床幔飘飘，桌上还没来得及喝的茶正散着余热……
这，便是传说中的灵识？
芷烟闭着眼，心中难掩激动，唇角不由弯起一道细微的弧度，穿越至今，她已经渐渐习惯了这个世界的生存法则，强者为尊，实力至上，按刚刚的情况看，自己的修为似乎又增进了不少呢！
半个时辰很快过去，覆在芷烟周身的白茧在她的吸收下最终化为白雾遁入她的肌肤，稍作收拾，芷烟便在仆人的催促下前去大厅吃饭。
“烟儿，快，快过来，爹爹有话要问你。”欧阳鹏一看见芷烟便激动得从凳子上站起，迫不及待地迎了上去。
“烟儿，老实跟爹爹说，你上午给我服的是什么药？”欧阳鹏神情，温润的瞳仁布满兴奋的光泽。
欧阳瑾的目光在芷烟出来的那瞬便一直落在她的身上，墨色的眸子富含深思，薄唇微抿，俊颜写着困惑，外带一丝不满。
“额，是烟儿为爹爹熬制的补体之药啊！”眨眨眼，滴溜溜的水眸闪过一缕狡黠。
“不对，一定不是简单的补体之药，我喝下去之后便觉一股暖气在腹部运转，以前每到午时便困得难受，今天竟兴奋异常，特别是我提步行走时，整个人好似轻了不少，就连胸口也不疼了……”欧阳鹏摇摇头，严肃而认真地叙述到，看向芷烟的目光带着莫名的炙热。
“咳咳，爹爹这是久病亏空，身体处于极度匮乏状态，如果猜得不错，上次在灵技堂爹爹应该不是首次昏倒吧，我所熬制的药液便是针对你的身体，在补充一定能量的前提下起一个巩固滋养作用，身体状态极佳，自然就感觉不一样……”
“胸痛、气促、乏力、心悸、头晕、晕厥，这些是心脏病的症状表现，从爹爹靛质判断，应该是后天所得，所以您相对那些先天性患者而言多了一份保障，但也要时刻谨记，不剧烈运动、不喝酒、不食口味重食物……”
芷烟一一列举，从病状到预防，从饮食到休息，细致入微，那神态、那气度、那谈吐，还有时不时从口中蹦出来的专业名词，只唬得欧阳鹏和欧阳瑾一愣一愣，两个男人彻底呆立，一脸茫然地看着口若悬河的欧阳芷烟。
“所以，为了爹爹的病情，你以后要听我的，该吃什么，不该吃什么，你也还是要听我的，那药液我会定时给爹爹服用，除了每天必要的身体锻炼，其余时间你得给我好好休息，如果实在闲得无聊，就感悟感悟灵气，修个灵者什么的，权当打发时间。”
前面的话还好，后面的一句感悟灵气打发时间瞬间让两人有种吐血的冲动，貌似灵者那么尊贵光荣的职业在她眼中不过是打发无聊只用。
“你到底是谁？”芷烟说得正起劲儿，突觉肩膀一痛，欧阳瑾刀削般的俊颜在她面前放大，双眸阴鸷而冷冽，目光充满怀疑。
“混蛋，你放手！”芷烟的身体轻微地颤了下，回过神，怒不可遏地呵斥道，这人有没有轻重？就算对她不信任也不能如此暴力吧。
“瑾儿，快住手，你弄疼烟儿了！”欧阳鹏瞳孔一缩，温柔无双的脸上腾起一抹慌乱，几乎是暴躁地吼道。
“说，你到底是谁，究竟有何目的？”欧阳瑾不为所动，阴鸷的双眸蹿着狂乱的火苗，盯着芷烟咄咄逼人道，手上的力度再次加重了几分。
“呵，我是谁，我也想知道，你能告诉我么？”欧阳芷烟抬头，逼近一步问道，眸子放空，眼中聚满迷茫，声音说不出的落寞悲凉，“遭人丢弃，受人白眼，如此的我究竟是谁呢？”
后面的半句话几乎是喃喃自语地问道，虽然一开始只是为了避开欧阳瑾的盘问，但到最后，连她自己也分不清是在做戏还是什么，只是一时之间觉得很悲哀，前世的她是弃女，再次重生，依旧覆在被人抛弃的欧阳芷烟身上，似乎注定了她一辈子被抛弃，永生得不到幸福！
目光颓废，脸色黯淡，孱弱的散着浓稠的悲凉，仿佛历经沧桑，看尽世态，对生命逝去热忱和希望……
“对不起，我没胃口！”敛去眼底的情绪，芷烟抬头淡淡道，然后在两人的失神中转身离开，如果她有目的，便是早日离开这里。
欧阳瑾浑身一震，看着她离去的背影，心中无限的懊恼，冷硬无情的俊脸浮现浅浅帝惜，胸口处似被什么堵住，异样难受，他错了么？
一连几天，芷烟白天修炼，晚上熬药，除了必要的训练堂报道，几乎足不出户，就算用餐也是让仆人送来房间，欧阳鹏这两天脸色很不好看，心中焦急的同时对欧阳瑾也有不小的埋怨。原先一张餐桌三人吃饭，现在只剩爷俩儿干瞪眼，甚至连仆人也觉察到了这之间的微妙气氛。
房内，芷烟一手背后，一手伸至面前，一脸严肃地盯着细嫩的食指，意念控制下皮肤转热，最后烫得惊人，然后在她的无比期待中腾起一抹微弱的火苗，盈盈一闪，又扑灭开去。
“快了，再坚持坚持。”看着火苗熄灭，芷烟鼓鼓气，再次集中意念。
这一次她并没有急着催动体内的阳之气，而是慢慢等待，体内的阳之气细细流转，在全身各处循环往复，每旋转一周，能量便会壮大一些，“就是现在！”芷烟心中一动，意念猛地放了出去，“咝”地一声，橘黄色的火苗呼地盛大，在细嫩的指尖开出一朵绚烂的火花。
火花温柔，和煦，如阳光倾洒，在室内腾起暖暖的温度！
唇角微勾，精致滑嫩的小脸绽出一抹灿烂的笑，细细地感受着那如肌肤般让人倍感亲切的火苗，另一只手试着去触摸，火苗时大时小，调皮地在指尖戏耍，芷烟看向它的目光仿佛对待自己的孩子般，充满喜悦和柔情。
斐老一直浮在半空关注着芷烟的情况，此时见她聚火成功，不由大乐，“哈哈，不错不错，阳气外放，聚实为火，按照这种速度下去，不出两个月便能突破养气期，达到筑基！”
原本他以为最快也需半年时间达到筑基，现在看来，恐怕两个月也是保守计算。
魔医修行和灵者修炼有相同也有不同，灵者修炼除了一般打坐聚气，还注重实际操练，锻炼肌体强度、韧性以及敏捷，而魔医修行则分不同程度的训练项目，初期养气，其后炼药识草，但凡和医术相关的都是它的训练内容，其范围广，目标分散，最重要的是它可以辅助灵者修炼，从某种意义上讲，一个强大的魔医必定是一个不凡的灵者，而一个强大的灵者未必会半点儿医术。
“差不多了，再呆下去这个身体都要发霉了。”深吸一口气，芷烟抬步向外走去，原本只是一时兴起玩玩火焰，却没想到一呆就是五天。
五天的时间，外面疯传着一条消息，神秘人物降临，锦都惊现传奇药液！各大权贵、世家第一时间派出人员查探，在得知药液的属性、用途以及功效时，全体震惊！
神奇药液的出现犹如平地惊雷，在皇城（锦都）奠空掀起轩然大波，一传十，十传百，迅速席卷着整个大陆，而作为药剂主人的欧阳芷烟却是丝毫不知……
芷烟从房间出来没有告诉任何人便出了府，原本定好三天后去拿货，现在五天过去了，再不去拿估计药店老板和打铁大汉该急了！
远远的便看见药店王老板站在门口抬头张望，时不时跺脚，一副焦急失望的模样，当他的视线定格在芷烟身上时，脸色一转，眼中迸射出强烈的喜悦之色。
“姑，你可算是来了。”王老板迎上去，几乎是喜极而泣道，天知道他这两天是怎样度过的，再不出现，估计那些大家族就要把他瓜分了。
“额，发生了什么事儿吗，难道是药材没找到？”芷烟疑惑，讶异道。
“不不不，药材要多少有多少，走，我们进屋商谈。”王升连连摇头，几乎是推着芷烟进屋。
“究竟什么事儿能让你如此焦急？”芷烟一边喝着伙计递上的茶，一边漫不经心道，只要药材没问题，其它的都不是问题。
“我实话说吧，上次你卖给我的培元液我又转手让了两瓶出去，现在整个皇城都在疯传，好几大家族已经探到我这儿来了，非要我道出药液的来历，我一着急就说是一个神秘人留下的，不过他们依旧不肯罢休，甚至强行留下订金购买，你说说看，这可如何是好？”王老头急得直拍手，一脸愁容地望向芷烟，现在他的全部希望都寄托在她身上了。
“药液我倒是有，但是量不多，不可能满足那么多人的要求。”芷烟思虑半响，吐言说道，当天出售药液不过是为了筹集金币，却没想到会引起这么大的轰动，不过这样一来也方便她赚钱，想要成为一名强大的魔医，首先便要筹集购买药材的资本，没有那些最基础的辅助材料，一切皆是妄谈。
“不管多少瓶，只要姑娘肯继续出售就好，我王老头儿先在这儿给你致谢了！”王老头腾地站起身，激动地弯腰行礼道，仓老的脸上浮现出劫后余生的庆幸，他只是小小的一个药店老板，而那些上门邀货的却是皇城响当当的名角，岂是他这种小虾米能够应付的。
“既然是主动邀货，这价钱自然得重新定位，这样吧，我以后每月提供十五瓶，每瓶按六百金币出售，你从中抽取五百金币作为代劳费。”想了想，最后敲定道，这样一来她每个月就会有一笔不少的收入。
“啊，十，十五瓶？”王升身体一颤，不敢信置道，她说的量不多竟然是十五瓶？一瞬间，他觉得自己的思维有点儿不够用了，十五瓶足够他应付那些地位超绝的大家族了，还每月定量，这无异于是天上掉馅饼……
“好，那就十五瓶，不过这代劳费我是万万收不得，姑娘愿意在我店出售不仅救了老朽一命，还给本店树了一道金子招牌，老朽岂敢贪多。”王升反应过来连连拒绝，五百金币不少，但远远不及结交一位炼药师所带来的长远价值，他是商人，其中利益看得自是明白。
“好了，就这样定了，这五瓶药液你先拿着，回头我再给你送十瓶。”芷烟意念一动，手中瞬间多出五瓶药液，直看得王老板激动难耐，兴奋异常。
收了上次所缺的五味药材，芷烟又奔向打铁铺。