看见芷烟到来，打铁大汉目光一喜，放下手中的器具，迫不及待地从里间拿出打制好的东西。
“姑娘看看，可算满意？”大汉一脸期待地看向芷烟，这些东西都是他第一次接触，所以不好拿捏。
芷烟的目光在器具上扫过，眼中浮出一丝赞赏，看得出大汉花了不少精力，这些器具不仅磨制精巧，还在一些细节上做了改动，更加符合人体学的使用规范。最终，目光落在整齐排列的银针上，银针长短不一，大小有别，从长至短依次排列，在铁器的映衬下格外醒目。
“很好，我很满意！”芷烟连连点头，俯身，将插着银针的布包细细卷好，然后塞进怀中，至于那些器具则一股脑扔进乾坤镯，这一举动愣是惊到了一旁的大汉，看向她的目光透着丝丝敬畏，但凡能够使用空间灵器的，非富即贵，看来他一不小心就碰上了一个有身份有来历的人呢……
芷烟付了钱，在街上随意溜达，经过十字交叉的街道中心时，看见很多人围作一圈，场面十分吵闹，甚至听见女人的哭声……
走近一看，一个妇人抱着几岁大的孩子痛哭，地上流了一滩血，旁边站着个衣衫光鲜的少年，一辆马车弃之一旁，马儿早就跑得不知所踪，看来是一宗车祸事件。
“啧啧，这孩子也是，明知马车来了还不跑。”一男人摇头可惜。
“你也不看看当时的情况，那匹马发了疯似的冲过来，连霖少都控制不住，更别谈是一个半大的孩子。”
“被马车撞了一丈多远，看来这孩子是没希望了……”
……
“宝儿，我家宝儿……”悲戚的哭声嘶哑破碎，周围众人指指点点，却没有一人上前帮忙。
芷烟蹙眉，挤开挡在身前的人，在众人的异样眼神中走了进去。
“把他给我！”妇人哭得荡气回肠，却突然听见耳边响起一道稚嫩的童音，声音清脆悦耳，带着不可抗拒的味道。
“这里没你的事儿，闪一边儿去。”霖逸云寒着一张脸，对着突然冒出的芷烟不耐烦道，这里的情况已经够乱了，这小孩子还跑来凑什么热闹。
“人命关天，再拖延下去可就真的无药可救了！”芷烟甩也不甩他，目光锁在妇人身上，催促道。
“啊，你，你有办法救宝儿？”身体一颤，悲戚的面容挤出一丝慌乱，妇女仿佛抓住了最后一根浮萍，眼中既期待又担忧。
“笑话，这小孩子的话你也相信？”
“就是，这毛丫头见着血没被吓哭已经很不错了。”
“啧啧，现在的孩子怎么这么没教养，这娃娃就快过气了，还在这儿捣蛋。”
……
周围的讽刺奚落如潮水般袭来，芷烟冷着脸，蹲下身检查，作为医者的职业素养，她做不到冷眼旁观。
“你真的有办法救我的宝儿么？”妇人一脸地看着芷烟。
“别担心，他还有救！”小手伸出，在妇人的手背轻轻地拍了两下，以示安慰！
小孩只有三四岁的样子，身体瘦弱，脸色一片惨白，唇角破碎，胸前映着触目尽心的血迹！
凤眸微敛，芷烟利落地从怀中掏出银针包，取出最小号，意念一动，一团微不可见的火苗祭出，炙烤着未经任何处理的银针。
哗，现场哗然，众人震惊地看着这个被他们嘲笑轻视的女娃，那指尖的火苗丝丝缕缕，若轻烟袅袅，却又真真切切地映在他们的眼帘，这，这是传说中的内火？
所有人骇然地瞪大眼，仿佛不敢相信眼前的一切，传说中的内火外放，那不是炼丹师才具备的技能么？难道说，这女娃娃也是炼丹师不成？
轰，众人再次震到了，周围的呼吸明显重了几分，看向芷烟的目光如狼似虎，恨不得直接把她解刨好好分析个透，炼丹师，大陆最最尊贵的职业，众人梦想靠近的群体，却是眼前这个毫不起眼的黄毛丫头？
众人凌乱了，思维出现一瞬间空白，难道现在的炼丹师这么不值钱么？
离她最近的霖逸云浑身一震，墨眸微眯，一脸复杂地审视着，这火苗虽小，却蕴含着让人心惊的能量波动，更让人费解的是她的修为不过初灵中阶，而一个真真的炼丹师，修为至少达到中级灵者，那么她的内火又是怎么回事儿？
“放松，待会儿我将用银针刺激他的位，不用担心。”煅烧完毕，芷烟边说，边将银针插入了小孩儿的胸口处，经过马车的撞击，他的胸口淤积了不少血液，现在急需排泄，否则一旦过量便会窒息而亡。
“啊……”妇人捂嘴尖叫，先是莫名其妙相信这个女娃，现在看着她用针刺自己的宝宝不经一阵后怕，嗅到嗓子眼儿上，身体更是得厉害。
银针没入，一缕暖流顺着针芒而入，芷烟用手弹了弹银尾，俯头，趴在小孩儿胸口细细聆听，胸腔咔嚓咔嚓作响，似乎是灌入的阳之气起了一丝作用。
“这是干什么？”
“是啊，莫不是扎两下就能把人个医好？”
“太玄了，我看还不如一枚丹药来得实际！”
“得了吧，就算是炼丹师，也不会为了一个陌生人把价值数百金币的丹药白白浪费吧。”
……
周围的议论再度响起，芷烟平淡如初，精致的小脸没有任何变化，只是瞳孔的颜色暗了几分，眼中精芒浮动，当手指搭上小孩胸口时，她感应到一股莫名的炙热，一股强大的牵引力驱动着她一路往下。
“啊，她这是干什么？”
“虽然是小孩子，但是当街脱光衣服，好像不合适吧！”
“啧啧，这小女娃真是开放。”
……
芷烟解开小孩全身的衣物，听着周围的议论，唇角不由抽搐了两下，当目光触及下孩儿的xia体时，顿时定住！
“吸！”全场爆发出一阵猛烈的吸气声，集体向后挪了几步，逼之如蛇蝎！
“啊！”妇女再次爆发出一声尖叫，看着自家宝儿被那种东西虐待，既怒且怕，浑身哆嗦得厉害。
“啊，是，是蛙怪！”一道吸气声猛然响起，众人一脸戒备地看着小孩xia体那绿油油的一团，拇指般大小的蛙怪正伏在大腿弯处，一收一缩地汲取着孩子的阳气。
霖逸云瞳孔一缩，俊逸阳光的脸上露出一丝了然，有些后怕地看着那东西，还好没有近他的身，若不然……
一想到蛙怪钻进那种地方，他就不觉寒气侵体，墨色的眸子再次暗沉了几分，看向芷烟的目光带着一丝玩味，他倒要看看这丫头接下来该如何处理。
蛙怪，大陆魔兽排行榜地级第一百一十一位魔兽，个体小，擅伪装，专吸阳气，杂居人类世界的狡猾型魔兽，此物由蛙演变，灵活矫捷，特别是它表层的那块绿皮，油腻湿滑，具有强烈的毒性，沾染上不出一天便会毙命。
此时小孩儿xia体已经红肿一片，毒素蔓延并向四周不断扩散，看热闹的人退了又退，脸上统一盛着惊恐，但凡被蛙怪粘上，必死无疑，当然，如果你可以在一天内得到四品丹药煅毒丹的话，还是有生还的可能的。
“呱呱，呱呱！”似是察觉到周围的情况，蛙怪闷叫两声，墨色的眼球滴溜溜转哒，芷烟目光一闪，在众人还没反应过来的空档抄起银针便向蛙怪扎去！
“唰！”众人集体暴汗，一脸无语地看着天真无邪的女娃，那蛙怪真要那么容易对付，还用得着他们如此忌惮吗，终究是个丫头片子啊……
然而，他们还没感叹完，便看见惊人的一幕，绿皮蛙怪见势不妙伺机逃跑，芷烟速度不快，却恰好在它逃走的前一秒将之定住！
“犯了事儿就想逃？”芷烟轻哼，清澈如水的眸子荡起一缕斜肆，目光一转，落在旁边少年的身上，“借你的匕首用用！”
霖逸云疑惑地解下腰间匕首，芷烟接过匕首，将绿皮蛙怪翻转过来，露出白白的肚皮，刀口一划，一股腥浓溢出，众人捂鼻，一边挥着衣袖一边埋怨，这气味初始浅淡，越是与空气接触越是浓烈，闻着让人忍不住想要呕吐，事实上已经有好几个人吐了出来。
芷烟用布包着蛙怪，将它的汁液滴到小孩的红肿处，大概涂了个遍，为了保险，又将剩下的喂进孩子嘴中，这一系列下来，呕吐连连。
霖逸云一瞬不瞬地盯着芷烟，看着她镇定而又娴熟的动作，看着她瞳孔深处不经意间散出的自信，他突然觉得这个女孩儿或许没有他想象的那般简单，这蛙怪汁液难闻，一般人碰上不是就地掩埋就是焚烧，而她竟然故意取出涂在小孩儿伤口处，难道这其中还有什么深意不成？
接着施下两针，这一次，阳之气毫无阻拦地在他体内运转，小孩胸腔一阵剧烈起伏，“噗”地一声，暗血从嘴中喷出，夹杂着蛙怪靛液。
“小姑娘，这？”妇人忍耐好久，终是忍不住问道。
“万物因果循环，凡事皆有其对立面，这蛙怪表皮剧毒无疑，然而他靛液却是解毒的良药，现在毒已解，积血排出，不出半个时辰他便会醒来！”芷烟触了下孩子脉搏，然后肯定地说道。
“啊，真，真的？”妇人喜极而泣，拉着芷烟的手不知该怎么是好。
“剩下的交给你了，最好找个担架，这身体正是脆弱，需好生调养！”芷烟从地上起身，看着霖逸云淡淡地说道，然后毫无征兆地转身离去，留下一群人唏嘘感叹……
回到府中已是傍晚，走到院落，恰好看见欧阳鹏一脸焦急地吩咐着吓人！
“啊，芷，芷烟小姐！”一个下人眼尖，蓦然发现了静立的芷烟，平凡的脸上绽放出前所未有的笑容，好似解决了天大的难题，甚至毫不掩饰地呼出一口气。
“烟，烟儿，你这是去哪儿了？”欧阳鹏两步并作一步，一脸激动地将她揽进怀中，浑身的问道，他以为再也看不见她了，感谢上天，他的烟儿没走！
“府中太闷，我就是出去逛逛。”安静地窝在欧阳鹏肩头，芷烟闷闷地说道，他这是担心自己离开么，可是终有一天她也是要离开这里的啊！
“以后出去让爹爹陪着，爹爹知道很多好玩儿的地方，想吃什么爹爹都可以带你去吃，你要记着，你不是一个人，你还有爹爹。”欧阳鹏下巴搁在她的头顶，暖心道。天知道她这一下午不在他有多担心，要不是怕出现上次的状况，他早就动用家族的力量到处寻找了。
欧阳瑾从前院回来，看着许久不见的芷烟，深邃暗沉的眸子闪过一缕波澜。
“臭小子，还不过来给烟儿赔罪，下次再敢胡言，小心我打断你的腿！”欧阳鹏声音面色一肃，威压地呵斥道。
欧阳芷烟抬头，这才发现了站在不远处的欧阳瑾，两人目光在空中交汇，不到一秒芷烟便无趣地收了回来，“爹爹严重了，只要爹爹承认烟儿，其它的人怎么看并不重要！”
淡淡的，似漫不经心的回答，让站在远处的欧阳瑾倏地握紧拳，胸口若大石压住，堵得难受。
“哼，那也不行，那臭小再敢说一句你的不是，我非拔了他的皮不可。”欧阳鹏恶狠狠道，一边不停地朝着欧阳瑾使眼色，意思是让他趁机给她道个歉。
“不重要最好，再过十天便是族会，有时间到处跑还不如好好想想如何突破修为，别到时候只会哭鼻子。”欧阳瑾冷哼一声，寒着一张脸便转身离开。
看着他的背影，芷烟的唇角挂着一丝戏谑的笑，如果没看错的话，他刚刚应该是气急败坏吧。
“烟儿如果不想，爹爹可以和家主说说，让你不必参加！”欧阳鹏一脸担忧地看着芷烟说道，族会是欧阳世家的传统，每三年一次，为了发掘家族人才，但凡满了八岁都必须参加。
“不，烟儿不仅要参加，还要赢得漂亮。”芷烟摇摇头，眼中精芒浮动，以前的欧阳芷烟是废物，是白痴，是野种，此次族会听说会请来锦城各大名门世家，如此好的翻身机会她怎能就此错过，到时候，她要欧阳家自打嘴巴，她要让所有人看看，他们眼中的废物是如何打败那些自以为是奠才。
时间易逝，转眼间便是十天之后，偌大的广场，密密麻麻坐满了人，欧阳世家作为大陆排名前十的武学世家，像族会这种关乎家族发展壮大的重要性仪式，自是吸引了各方势力的关注。
锦城除却皇族势力，以三大家为盛，分别为欧阳世家、夏侯世家和司徒世家，欧阳世家表面势力凌驾于另外两大家族之上，实际各有千秋，明争暗斗更是家常便饭，此次欧阳世家的族会，更是另外两大家族的关注重点，夏侯世家以及司徒世家的当家之主正陪同欧阳锋坐在高台之上，他们的身后则陪同着三五个族中优秀骨干。
台下前排则是锦城其它家族的席位，一眼望去，足有十五波之多，他们或谈笑风生，或交头接耳，更多的则是关注着高台上三大家族的互动，除却私底下的那些明争暗斗，此时的欧阳锋等人和和气气，互相称赞，关系好得令人眼红嫉妒。
“听说你们家的欧阳小子已经达到了中级灵者高阶？”司徒霸挑眉，一边抚须一边羡慕地问道。
“哦，你家小子已经精进到如此地步了？”夏侯箜陡然一惊，讶异道。
“哈哈，两位见笑了，瑾儿实力尚浅，还需继续努力！”欧阳锋谦虚地摆摆手，脸上却是压抑不住的喜色，有什么比听着竞争者夸耀自家子孙更来得兴奋呢？
“不光是你家瑾小子，听说远世侄的女儿也不错，看来欧阳家人才辈出，我们司徒家是望尘莫及了！”司徒霸脸上陪着笑，状似感叹地说道。
“是啊，我们家何时出个像你们欧阳瑾那般厉害的小子就好喽！”夏侯箜点头附和，虚伪地赞道，欧阳锋面带得意，虽然这些不过是客套话，但听在耳中还是挺享受的。
一声锣鼓敲响，欧阳世家此次参加族会的少年子弟全都在欧阳远的带领下走至广场中央，按照高矮依次排列在高台的右侧，芷烟年龄最小，个字最矮，站在人群几乎被淹没，周围的议论欢笑不断，她却是自顾自琢磨着昨晚的药粉，不知道的人还以为她胆怯恐战，孱弱的在艳阳下显得格外单薄，瘦得仿佛一阵风便能把她吹跑。
“欧阳芷烟，你确定待会儿要参加族会？”孟先生站在芷烟的侧旁，看着她怀疑地问道，作为这些少年子弟的教习先生，他比任何人都紧张，学员的表现不仅关乎着一个家族的盛衰荣辱，也同样反应着他的教学质量，他可不想从他手下教出一个废物，例如眼前的欧阳芷烟。
“百分之一百个确信，孟先生有着劝我打消罢赛的念头，还不如多想想如何鼓励来得实际，说不定到时不会输得太惨。”芷烟斜睨着他，唇角微勾，讽刺地说道。
“唉，你这丫头，我这不是为了你好么。”孟先生脸色一红，有种被人看穿的挫败。
“希望吧！”芷烟淡淡道，说完干脆闭上眼，不再出声，孟先生狠狠地瞪了她两眼，最终气急败坏地离开，这个欧阳芷烟简直就是他的克星……
族会共分两步，一是测试家族成员的灵力，即修为等级，二是测各自的实战经验，按照修为等级，将实力相当的子弟安排一组共同切磋，像欧阳瑾这种怪物级奠才，基本上只需测修为等级便直接通关，至于实战5经验，大概同辈中没人是他的对手。
“第一关，测灵力，第一个欧阳宝！”台上之人话音刚落，便见一袭淡青衣袍的少年走上台去，目光微闪，紧张而又羞涩。
广场中心，一米多高胆上，欧阳宝缓步走向测试区，被黑布覆盖的桌子上端端正正立着一颗纯色的水晶球，水晶球晶莹剔透，在艳阳下折射着绚丽的光泽。
欧阳宝伸出手，在众人的期待中覆上水晶球，意念一动，气息猛地放了出去，只见原本平静的水晶球霎时光芒窜动，一缕宛若朝霞的红芒刹那祭出，在黑布的衬托下更加夺目耀眼。
“初级灵者高阶，下一个，欧阳莹！”台上主持之人点点头，接着念下一个名字，少年如释重负，从台上走了下来。
欧阳莹面色一滞，别看她平时傲气惹事，真正面对这么多人，还是有些胆怯的，走到台前，紧张地将手覆上水晶球，一个意念放出，纯色水晶顿时变为淡淡的橙色！
“中级灵者初阶，下一个！”
……
一个个又少年子弟依次上台，芷烟看得无聊，干脆运转体内的气息，开始吸收周围的阳之气。
“欧阳琴！”台上之人念完，一边富含深意地看了下面的欧阳琴一眼，脸上带着柔和笑意。
台上的司徒霸等人目光一亮，均是满含兴趣地看着，一袭嫩黄衣衫的欧阳琴面露傲色，趾高气昂地从芷烟身旁走过，衣衫飘飘，扬起一阵香风，正值青春少年的各子弟目光一亮，眼神地盯在那道倩影上，如果说欧阳瑾是欧阳家的少年第一人，那么这欧阳琴无疑是少女的代表，更是少年心中的“女神”。
周围躁动，芷烟抬头，目光淡淡地锁在那道身影上，纤纤细手搭上水晶球，不消一秒，橙色光芒大盛，台下一片狂呼，外族少年更是不顾形象地大喊，一个个嘶声力竭地叫着欧阳琴的名字，欧阳锋一手抚须，一边笑得像只狐狸，看着欧阳琴造成的轰动，他比任何人都高兴。
“接下来该是欧阳瑾那小子上台吧！”司徒霸听着自家子弟的叫声，不禁无奈地摇摇头，转移话题道。
“哈哈，就剩下那小子了！”欧阳锋话音刚落，便听见台上主持人念到欧阳瑾的名字。
欧阳瑾一袭白袍，举止从容，在众人的注视中淡然地走上台去，不羁的黑发在风中飞扬，脸部棱角分明，若刀削斧刻，浑身上下散着拒人于千里之外的寒，黑眸凌厉，深邃幽暗，每走一步，台下便发出若海啸席卷般的呼喊，那声音，那气势，那场面，远远胜过欧阳琴激起的小风小浪。