“哈哈，不错不错，欧阳小子相貌堂堂，仪表不凡，光是那份沉定内敛的气势就非常人所比！”司徒霸连连点头，眼中满是赞许的光芒，这年头像这么优秀的少年不多了。
“此子非池中之物，他日定成大器。”夏侯箜点头附和，目光微敛，眼中划过一丝暗芒。
欧阳瑾在所有人的期待中跨步向前，骨节分明的大手随意地搭上水晶球，几乎是下意识的，众人屏住呼吸，一脸紧张地看着，纯色的水晶球迟迟不动，台上的欧阳瑾目光穿过众人，落在闭目沉思的芷烟身上，墨色的瞳仁闪过一缕失望，随后心念一动，一股澎湃的力量霎时祭出。
光芒流转，淡淡的黄漂染而出，将纯色的水晶球染成星辰之色，黑色的锦布仿佛辽阔的夜空，一眼望去，星辰亮得刺眼，周围很静，耳边只剩下风声，远处的蝉鸣有一声没一声地叫着。
众人瞪大眼，不可思议地看着台上的一幕，高级灵者初阶，这，这怎么可能？
欧阳锋刷地从座位上站起，目光灼热、呼吸急促，外加浑身颤抖地看着欧阳瑾，饱含沧桑的瞳仁闪过一缕欣慰，最终所有的情绪皆化为震天一笑。
司徒霸和夏侯箜目露惊愕，看怪物似的看着那个刚刚被他们挂在嘴边的天才，原本的客套，在此刻犹如重锤一般狠狠敲在他们心上，高级灵者，十五岁的高级灵者，这世界还有没有天理，谁能告诉他们这眼前的一切不是真的？
中级灵者巅峰很特别，然而像这样的天才他们家族并不是没有，但是十五岁的高级灵者，恐怕整个大陆也没几个吧，而欧阳瑾恰恰是这里面的异数，司徒霸和夏侯箜的脸色倏忽变的很难看，再也没有了先前的随意轻松，却而代之的是无比的压力。
三大家族本就明争暗斗，彼此间相互牵制，几年来一直维持着平衡，欧阳瑾今天的表现犹如一颗石子，投在他们这片看似平静的湖面，他日，也必会因为这颗石子，掀起潋滟狂澜。
安静片刻，台下响起一片狂呼，欧阳子弟个个兴奋异常，一脸激动地呐喊着，十五岁的高级灵者，他们的偶像欧阳瑾，欧阳家必定因为他的存在谱写新的辉煌，他们甚至已经可以展望欧阳府今后的蓝图，身为欧阳家的子弟，每个人的脸上耀着无比的骄傲和自豪。
台下的十五波势力更是反应剧烈，欧阳瑾的表现犹如一记响雷在他们耳旁狠狠炸响，或许今天回去以后，他们该想想如何进一步和欧阳家合作。
“呼，瑾儿果真没有让我失望，快过来随爷爷一同坐。”欧阳锋不顾礼节，当着所有人的面亲切地召道。
欧阳瑾的目光再次投向芷烟的方位，这一次，她抬着头，眼中却不见丝毫狂热……薄唇一抿，欧阳瑾暗沉着一张脸走向欧阳锋，她明明是个小孩儿，明明实力低弱，却为何淡然得好似不屑一般？
“欧阳瑾，高级灵者初阶，最后一位，欧阳芷烟。”随着欧阳瑾离开，台上主持之人再次念到，欧阳锋搭向欧阳瑾肩头的手顿时僵住，脸色倏忽难看起来。
场下响起一片揶揄声，外族看热闹，内族奚落嘲笑，好奇的，讽刺的，鄙夷的，各种视线犹如探照灯一般射向欧阳芷烟，唇角微勾，精致粉嫩的脸颊爬上一缕邪肆，芷烟昂首挺胸，淡定自若地走向台去，司徒霸和夏侯箜听见场下的言语，原本挫败的脸上腾起一抹玩味，见证了欧阳家的天才，再来见证欧阳家的白痴？有趣！
“混账，谁允许她站在这里的？”欧阳锋大恼，一脸愤怒地看着那个只会给他们家族带来耻辱的野种，千算万算，独独遗落了这个让他最最气愤的存在。
台下刮起一片台风，众人愕然地看着欧阳家主突然的发怒，台上主持之人身体一抖，不知所措地看着欧阳锋，名单上不是写着欧阳芷烟么，这究竟是怎么回事儿？
“爷爷，既然上来了，还是让她试试吧。”欧阳瑾侧头，在欧阳锋的耳旁低声道，看向芷烟的目光覆上一层莫名的怜惜，听着周围无情的奚落和打击，一向冰冷漠然的心竟泛起丝丝波澜。
“哼，我欧阳家还丢不起这个脸，来人，把她给我拖下去，若不服从，家法伺候。”欧阳锋冷哼，无情地命令道，台下执法队顿时上来两个壮实的大汉。
“慢着！”欧阳芷烟目光一冷，抬臂喝止，清冷的目光幽幽射向绝情冷漠的欧阳锋。
“我虽不是欧阳家人，却一直生活在府上，承蒙您的”恩情“，我活得很好，唯独这白痴、废物的称号令我不爽，恰逢族会，想要证实一番，家主却不愿给这个机会，难不成是怕我这废物把欧阳家这些所谓的天才给比下去？”
芷烟挑眉，随身而立，一袭粉裙风中舞动，淡淡地看着对面的欧阳锋，精致粉嫩的唇瓣荡着浅浅笑意，似讥讽，似挑衅，浑身上下散着一股傲然不羁的气质。
“吸！”周围响起一片抽气声，众人怔愣地看着某个不怕死的小娃娃，司徒霸、夏侯箜一脸意外，强憋着笑看向死要面子的欧阳锋，他们倒要看看他该如何反应。
哈哈，一个被称作废物的小丫头挑战皇城赫赫有名的欧阳锋，不知消息传出去，这锦城又该掀起怎样的风浪？不错不错，这小娃娃还真对他们的胃口。
欧阳锋面色铁青，胸腔起伏，勃着澎湃怒意，想他风光无数，今日竟当着这么多人的面，被一个丫头将了一军，不让她测试，留给人们的是他欧阳锋惧怕一个白痴夺了欧阳家天才之名，让她比试却又正好着了她的道，进退两难，此刻，他想杀了她的心都有。
“欧阳兄，一个机会而已，就让这丫头试试吧，反正也不会有丝毫影响。”司徒霸斜了芷烟一眼，对着身边的欧阳锋说道，三大家族之一的司徒家主发话，这无疑是给了他一个台阶。
“让她去，我倒想看看究竟如何厉害！”欧阳锋冷哼一声，一挥袖，对着台上主持之人说道。
芷烟目光微眯，转身，淡然地走向水晶球，台下骂声一片，她却浑然不觉，纤细的小手轻轻合上水晶球，唇角微弯，勾起一抹邪佞。
体内的阳之气源源不断透出，刹那，光芒涌动，纯色的水晶球犹如被扔进了血池，红得触目惊心，片刻红芒退去，在众人的讶异中，换上一片耀眼的橙，色泽浓烈，纯净得不掺任何杂质……
呼，片刻的寂静，现场又瞬间沸腾起来，众人瞪大眼，嘴巴张得足足可以塞下一个鸡蛋，水晶球仿佛变戏法似的从赤红转为橙色，亮得触目，耀得惊心，撼到全场所有人的眼球，橙色，这不是中级灵者修为么？如此浓烈而纯净的橙，竟是中级灵者巅峰，这，这怎么可能？
欧阳锋呼地从桌位站起，此时的欧阳芷烟带给他的震撼绝对胜过刚刚欧阳瑾所引起的轰动，全场一千多双眼球，一千多颗心停跳了一拍，台上的女娃，粉裙，素面，娇颜，却有着让所有人陷入疯狂的修炼天赋，中级灵者巅峰，九岁的中级灵者巅峰？
轰！一颗闷雷在众人心中炸响，所有的嘲笑、讽刺、不屑、轻视，在这一刻灰飞烟灭，风一吹，消失无痕，取而代之的是各种异样的眼神。
九岁的中级灵者巅峰，这份连欧阳瑾都无法比拟的变态级修炼天赋，一旦传出，恐怕整个大陆都要抖上一抖，这种绝世中的天才，任是多么牛逼的家族也会抢着抛出橄榄枝，争相招揽，世界便是如此，越是强大，越是能够引起人们的注意，甚至匍匐相求。
芷烟淡淡地站着，将众人的表情尽收眼底，冰冷的瞳仁划过一丝不屑，粉唇轻抿，闪过一丝狡黠的恶作剧，体内阴阳两气丝毫没有停下的趋势，反而越演越烈，一银一白，两相纠缠，好不刺激。
就在众人以为芷烟会收回手时，橙色的水晶球忽然猛地一震，一股浩然气势从单薄的身躯刹那倾出，上位的欧阳锋、司徒霸等人神情一震，愕然地注视着这边的变化，台下的一千多人目露惊色，脸上统一写着疑惑。
橙色的水晶球不知何时变为黄色，是那种纯正的、犹如太阳一般浓烈而炙热的颜色，仅是这一瞥，众人彻底木然。
静，全场静得出奇，风拂过树梢，蝉鸣声声，却依旧打破不了这份的僵局，时间静止，画面定格，惊愕的、悚然的、见鬼的……各种不敢信置的眼神，欧阳锋一张老脸涨成猪肝色，哽得浑身颤栗，灰色的眸子死水一般定定落在那颗绚烂的黄色水晶球上。
司徒霸和夏侯亦目光呆滞，接二连三的打击让他们的思维出现一瞬间空白，甚至忘了接下来该干什么。
欧阳瑾目光灼热，视线牢牢地锁着那抹娇躯，心中的震撼犹如滔滔江水，狂烈而又猝不及防，他从不知道，她有如此修为，如此让人恐惧甚至汗颜的修炼天赋，她不是白痴么？
既是白痴，既是废物，又何来如此强势的转变？
呵，白痴！废物！恐怕现在在她面前，他们这些所谓的天才才更有资格搭配那些字眼，不是他自卑，而是事实摆在眼前，从古至今，从传说到现实，谁见过一个九岁的高级灵者巅峰？恐怕前无古人，后无来者，放眼大陆，独此一人。
众人风中凌乱了，疯狂而又炙热地盯着台上的女娃，看向芷烟的目光同时带着癫狂灼热，堪比火山爆发，铺天盖地，无可阻挡。
“你，该履行诺言了。”芷烟淡然地收回手，目光穿过人群，落在一个胖墩墩的少年身上，记得训练堂的时候他曾发誓要把自己打得四仰八叉，现在她给他这个机会。
“唰唰唰！”无数道视线瞬间扫向芷烟注视的方位，人群后移，自动将少年隔绝而出。
少年一脸茫然，被众人看着，浑身哆嗦得厉害，他不过是欧阳家普通子弟中的一员，从没像此时受到如此的关注，紧张的同时，心中腾起一抹不好的预感。
“训练堂上你曾扬言要把我打得四仰八叉，现在我就在这儿，怎么，怯场了？”粉唇轻勾，芷烟笑得一脸邪肆，语气轻佻，讽刺的意味甚浓。
她就是要当着所有人的面让他尝尝被人奚落的滋味，让他感悟感悟自己种下的恶果，少年面色剧变，额头冷汗渗出，看向芷烟的目光犹如见到恶魔，那种发自骨子的恐惧罂粟般瞬间袭遍全身，身体摇摇晃晃，脸色苍白如纸，最终没出息地软在地上。
“嗤，欺软怕硬，怯懦无能，欧阳家的子弟不过如此。”一丝冷笑荡在唇边，芷烟目光如炬，讥讽而又不屑，淡然直立，精致的五官散发出无穷魅力，浑身上下似被光芒笼罩，耀眼而又慑人心魂。
回过头，芷烟冷冷地望了欧阳锋一眼，浅笑，折身离去，单薄的身躯在艳阳下傲然直立，周身似有强大气场，每走一步，众人的心就会紧上一分，直到消失无影，大家才从压抑中解脱出来。
回到房间，芷烟直接软在床上，体内的阳之气损耗得厉害，身体亏空，疲惫而虚脱，其实刚刚远不像众人想象的那般，从头到尾，不过是她布下的一个骗局，真要计较，也只能感叹那阴阳之气太过好用。
最初的想法不过是参加族会，然后一举击败那个曾今挑衅过她的少年，然而欧阳锋的突然的为难，让她心中的报复如野草滋生，在小手覆上水晶球的刹那，那个近乎疯狂的念头蓦然闪现在脑海。
既然不屑，那便让他好好瞧瞧，何为白痴，何为废物？
既是认定了她是欧阳家的耻辱，她便坐实这个感知，让他见识见识什么才是真正的耻辱，欧阳家的所谓天才，败在她这个号称废物的手上，在众目睽睽之下被她奚落和讥讽，这无疑是在欧阳锋的脸上甩下一个响亮的耳光。
“你呀，何须跟那些人一般见识，到头来还不是苦了自己。”斐老从乾坤镯中飘出，看着芷烟瞬间苍白的小脸，无比心疼地说道。
“人争一口气佛受一柱香！”芷烟苦涩一笑，并非她争强好胜，而是那些人实在可恶至极，她可以容忍别人对她指指点点，却决不允许践踏她的尊严。
她不怕惹事，更不怕所谓的家族报复，她唯一遗憾的是自己的实力太弱太弱，弱到只能靠这种投机取巧的办法来赢得尊严。
“唉，也罢，好好补充能量，出现什么事儿我帮你撑着。”斐老叹息一声，若真出现什么杀人灭口之事儿，他老头子第一个不同意。
芷烟喝下一瓶培元液，体内热流涌动，亏空的阴阳之气却没有半点儿回还的迹象，除了不再疲惫，身体依旧虚弱，这便是过度使用阴阳之气的代价。
意念一动，乾坤镯瞬间打开，一团浓郁的灵气若云朵般浮在芷烟上空，斐老见势，用灵魂布阵，整个房间好似刹那消失般，想要探进来除非有圣宗以上的实力。
芷烟身体蜷缩，被灵气包裹，若婴孩，接受着一轮又一轮的滋润，体内的阴阳之气亏空得太厉害，只能靠身体本能的吸收，除此之外，没有任何捷径，这种无意识的吸收无疑是缓慢的。
屋外太阳升了又落，昼夜交替，整个欧阳府犹如热锅上的蚂蚁，各种急躁癫狂，因为被传为本世纪最牛叉的修炼天才欧阳芷烟突然消失，谁也不知道她去了哪儿，更无法解释好端端的一个房间一夜之间凭空消失，好似不曾有过一样。
欧阳鹏面色憔悴，温润白皙的脸上布满阴郁之色，那一天，他看着芷烟在台上发光发亮，那么优秀，那般耀眼，强势而又忽然的转变，让他一时之间兴奋得找不着北，激动过后再去找她，却已经晚了……
“父亲大人，再这样下去您的身体会吃不消的。”欧阳瑾眉头紧蹙，刀削般的俊颜满是担忧之色，欧阳鹏蹲在欧阳芷烟的门前不吃不喝，整整七天也不愿离开。
“不，我要等着烟儿出来，她一定还在里面，肯定是她的神秘师傅来了。”欧阳鹏摇摇头，目光定定地落在什么也没有的空气上。
“怎么样，看出什么破绽来了没？”南苑门口，欧阳锋、夏侯箜等人远远站着，一脸深思地看向这边。
“毫无破绽，若不是听你所言，打死我也不相信这里有个房间！”司徒霸摇摇头，无比挫败道。
“如果真是布阵，这人该是多强大？”夏侯箜目光呆滞，喃喃自语道，话音一落，身旁的两位老友皆是一惊，眼底同时腾起一抹灼热和忌惮，强者，这锦城竟然还有他们所不知道的强者？
三人静默，看向面前的空气同时带着一丝敬畏，能够不被他们所察觉的布阵，莫不是圣宗强者？
意念划过，三人再次打了激素般，浑身哆嗦的厉害，幽冥大陆强者如云，以前只是听说过圣宗级强者，却从不曾想到，有朝一日，他们会接触到那如天神一般的存在，他们奋斗终身也不过是个宗师级人物，离那圣宗相差何止十万八千里。
半个月过去，欧阳府终于恢复了平静，众人该干嘛干嘛，欧阳鹏也在欧阳锋的强制勒令下回屋休息，只是偶尔站在柱下凝神张望，整个南苑安静得只剩下蝉鸣，风拂过，繁花摇曳，彩蝶翩飞起舞，飘香阵阵，却无人欣赏，就好似一个空壳，再没有先前的生机活力。
芷烟好似作了一个很长很长的梦，梦中的她轻盈、自由、洒脱，拥有着天使一般的笑容，较好的容貌堪比日月星辰，靓丽却不失柔和。
半个月的时间，浮在芷烟身上的灵力云吸收淡化，彻底成为阴阳之气储存在她体内，娇小孱弱的身躯有了明显的改变，肌肤瓷白，五官变得更为精致，一头墨发亮丽莹泽，长长了不少，浑身上下裹着一层挥洒不去的灵气，如黑夜中的萤火，散发着致命的诱惑。
精致卷翘的睫毛微微颤抖，下一秒，芷烟从沉睡中醒来，墨色的瞳仁闪过一丝迷茫，而后变得清澈平静，看着熟悉的环境，粉嫩精致的唇瓣勾起一抹弧度，心中却有种怅然若失，原来不过是个梦。
从床上爬起，内视之中，盘在腹部的银白两线粗壮了不少，体内的灵力犹如水涨船高，灵者等级直接跳到了中级灵者中阶，离半个月之前的初级灵者中阶足足跃了一个级位。
“好了，再不醒来，老头儿的灵魂之力就要吃不消了。”斐老松了一口气，意念一收，瞬间钻进乾坤镯中，消失了半个月之久的房间毫无征兆地出现在原地。
欧阳鹏身体猛地一震，单手捂嘴，激动得不能言语，出，出现了，那么他的烟儿……
“吱呀！”一声，门扉开启，一袭粉裙的芷烟笑容柔美，淡淡地立在欧阳鹏身前，原本只及他大腿的娇躯，此时却达到了他的胸膛，稚嫩的脸颊比之前变化了不少，肌肤细腻白皙，妩媚中透着万千风情，水眸清澈，顾盼生辉，黑色的瞳仁仿佛黑曜石般，晶莹亮泽，让人挪不开眼……
“烟，烟儿……”欧阳鹏声音哽塞，大手颤抖地落在她肩上，温润的眸子耀着前所未有的激切和喜色。
“让爹爹担心了。”芷烟抬头迎视着欧阳鹏，眼中划过一丝歉意。
“不，只要烟儿没事儿就好，没事儿就好。”欧阳鹏连连摇头，先前的担忧早被喜悦冲散，剩下的是失而复得的庆幸，只要他的烟儿无事，一切都好。
欧阳芷烟出现的消息很快传到欧阳锋耳中，大堂正在议事儿的一干人面色一滞，统一站起身，神色匆匆地赶去南苑。
芷烟早料到那些人的心思，所以在他们到来之前拉着欧阳鹏外出购物，现在她长高了，衣服也该换换了，最重要的是半个月没有出门，甚是想念外面的氛围。
欧阳鹏一路含笑，满面春光地拉着芷烟东逛西逛，看见什么好玩儿的就想给她买，若不是她拦着，估计整条街都要被他搬回家。
“爹爹，我们上去坐坐吧，烟儿饿了。”芷烟拉着欧阳鹏的手摇了摇，指着面前的两层酒楼说道，现在她只想找个安静的地方，好好和他谈谈。
“好，爹爹这就带烟儿上去。”欧阳鹏一脸宠溺，若不是芷烟个儿长高了不少，恨不得到哪儿都抱着她。
来到二楼，欧阳鹏叫了一个包间，小二给两人沏好茶，便领着菜单下去，芷烟安静地坐在位子上，精致粉嫩的脸颊染着丝丝愁容，看着一脸喜悦的欧阳鹏，突然觉得难以开口。