“烟儿，怎么了？”欧阳鹏敏感地发现了她的异常，询问道。
“爹爹可否相信烟儿有自保的能力？”芷烟不答反问，水眸清澈，不含丝毫杂质。
“族会之上，烟儿一鸣惊人，其天赋众所周知，再加上你聪明过人，自保应该是没有问题。”欧阳鹏豪不含糊地夸耀道，九岁的高级灵者，在同龄人中恐怕无人可以伤及于她吧。
“那爹爹应该知道，以我的修为天赋，迟早都会离开这里。”看着欧阳鹏，芷烟淡淡道，话音刚落，只见欧阳鹏的身体猛地一震，瞳孔放大，一副惊慌失措的模样。
“我知道爹爹疼我爱我，但我毕竟需要成长，不可能永远生活在您的羽翼之下，这个世界弱肉强食，想要不被欺负，便要拥有足够强大的力量欺负回去……”芷烟眯眼，目光透过欧阳鹏看向窗外，蓝天白云，清风拂面，外面的气息有着她长久追求的自由味道，欧阳府不是她的家，所以离开不过是迟早的事儿，从今天醒来她便一直在想着这个问题。
“真的只能离开么？”欧阳鹏声音嘶哑，低低地问道，目光失落，夹着殷切的希求。
若不是他太弱，烟儿也不会受这么多苦，更不用想着离开追求强大，说到底，都怪他这个爹爹太无能，一种愧疚和自责在心中滋生蔓延，墨色的瞳仁划过丝丝痛苦之色。
“必须离开，但不是现在。”芷烟定定地点头，语气一转，又安慰道，就算她想离开，也必须等到欧阳鹏的病彻底根治才行，以她现在的修为，利用阳之气为其治疗，应该没什么问题。
“那好，爹爹不拦你，等到你成为真正的强者，一定要记得回来看看爹爹。”欧阳鹏叹息一声，脸上划过一丝无奈，依照烟儿的性子，一旦作了决定便不会轻易更改，既然这样，他也只能接受，更何况他们还有一段时间的相处。
饭吃到一半，包间外突然响起了一片嘈杂声，各种凌乱的脚步外加急切的呼喊……
“说，你们在这饭菜里面下了什么毒，为啥我们爷一吃完就这副样子！”嘶声竭力的呐喊犹如一道惊雷在饭店炸响，一听见中毒，所有正在进餐的人皆惊恐地放下碗筷。
芷烟挑眉，第一时间从座位上站起，走向包间处，只见宽敞的走廊上挤满了人，地上躺着一名白须白发的老者，脸色青紫，唇角有暗血溢出，身体一颤一颤，一脸痛苦的样子。
陪伴老者的是一名青衣下人，此时一脸凶相，正和老板怒目而视。
“竟然是文丞相，他老人家怎么会出现在这里？”
“文丞相，天哪，这家饭店是吃了雄心豹子胆吧，竟然敢毒害丞相大人。”
……
人群议论纷纷，躺在地上的是当朝第一文相无疑，芷烟的目光扫向青衣男子，正好捕捉到他眼角一闪而逝的得意，唇角轻勾，在欧阳鹏的赞许下施施然走至老者身侧。
额，这小姑娘是要干啥？
众人一脸无解地看着水嫩精致的小娃娃，青衣男子先是错愕，待看见芷烟蹲下把脉，不由嗤笑，继续和店老板斗狠，反正事情都干了，现在只需再狠狠地敲诈一笔就能闪身走人，根本没将芷烟放在眼中。
“怎么样，有救么？”欧阳鹏同样蹲在烟儿身侧，一脸紧张道，虽然他不常在家，但关于文丞的事迹还是知道的。
他为官清廉，刚正不阿，是个难得的好官，最重要的是在这个灵气盛行的时代，他仅凭着一身才学站在了即便是灵者也站不到的高度，虽是修炼盲人，却无人敢轻视于他。
“这是一种很顽固的毒素，几乎达到了心肺，想要根除，不是一时半会儿所能做到的。”芷烟摇摇头，从怀中掏出银针，在众人的唏嘘中分别插在心口、腹部、和四肢动脉，控制了毒素蔓延，接下来就是逼出一部分毒。
意念一动，体内的阳之气顺着银针窜入老者体内，芷烟闭上眼，灵识随着阳之气游走，先将一部分阳气留守在心肺处，然后向着周围扩散，每前进一分，那些阴毒的气息便会少上一些，取而代之的是阳气锐减，看来这种毒素比她想象的还要厉害，阳气具有煅烧火化之效，而这种毒素却隐隐有着反扑的趋势，不可有丝毫大意。
十分钟过去，芷烟的额头渗出大汗，欧阳鹏一脸心疼，顿时有些后悔让芷烟救治，在他心中，别说是一个丞相，就算是皇帝老儿站在他面前，也不及烟儿的一根毛发。
芷烟黛眉微蹙，紧紧地盯着地上的老者，刚刚她已经输送了第五股阳之气煅毒，剩下的也只能看他的意志力了。
老者脸上的青紫淡了不少，身体也不像之前那么抖了，众人看向芷烟的目光无形中带着莫名的敬畏，仅仅扎了两针就有这等奇效？神了，这娃娃莫不是神医不成？
青衣大汉一脸狐疑，这毒霸道之极，无色无味，乃大陆毒药榜上名列前十的封喉散，见血封喉，即便人的意识是清醒的，也吐不出一言，最重要的是凡服用者，皆片刻毙命，就算吃下解毒丹也无济于事。
就凭她这么一个丫头，能解此毒？嗤，这种几率无异于死人从坟墓里爬出来。
大汉兀自嗤笑，地上老者却在众目睽睽下睁开眼，目光平静，睿智中不乏凌厉，目光透过众人，直直地落在大汉身上。
大汉转过头，待触上他的目光，脸上的得意刹那僵住，见鬼似的瞪大眼，这，这怎么可能？
巨大的恐惧铺天盖地袭来，脚下一个哆嗦，折身就想逃去，芷烟早料到他会有此一招，手臂一挥，破空之声传响，众人只觉眼前寒芒一晃，青衣大汉顿时定在原地。
“既然知道了此人是文丞，你应该知道接下来该怎么办吧。”芷烟看着店老板，幽幽道。
“知道知道，小的立刻差人前去报信，多谢神医相救，小的感激不尽！”店老板狂抹了一把冷汗，连连道谢，毒害当朝文丞，这种足可株连九族的罪他可惹不起，要不是芷烟出手相救，他这一辈子可算完了。
芷烟点点头，又走至老者身旁，“若是猜的不错，你被人下了封喉散，命是保住了，剩下的毒素依旧是个麻烦，回去按照这个药方泡澡，三天后再来找我。”
芷烟用碳铅在一张白纸上写下药方和地址，在老者的灼灼目光中塞进他怀里。
“封，封喉散？”众人齐呼，竟是大陆毒药榜排名前十的封喉散，传闻见血封喉，服下必死无疑的死神级毒药，竟，竟然让她给解了？
“他这身体还有半个时辰才能恢复活动，在这之前，你最好保证他的安全，若有闪失……”芷烟走到店老板身前，目光微眯，淡淡地提醒道。
“是是，小的就算是拼了老命也要保证文丞相的安全！”店老板点头哈腰，对着芷烟极尽讨好道，今天算他倒霉，碰上这档子事儿，现在他只希望前去传信的人快点儿回来，早早把丞相接走，他也好早早安心。
从酒楼出来，芷烟便和欧阳鹏回欧阳府去，是福不是祸，是祸躲不过，既然逃不掉，那便只能面对，芷烟在心中暗暗盘算着该如何应对可能的问题，不管怎么样，她是不会将斐老供出的，虽然他根本不将那些人放在眼中。
欧阳府门口，两门卫一脸焦急地等待着，几乎每两分钟便要站上门口右侧的高台眺望一番，欧阳家主下了死命令，在欧阳芷烟回来的第一时间报告于他，不得有半分拖延。
“快，快去报告，就说少爷和欧阳芷烟回来了。”门卫一个激灵，对着下边的同伴兴奋道，回，回来了，这下终于可以松一口气了。
芷烟前脚回到南苑，欧阳锋后脚便带着一群人走了进来，其中包括司徒霸和夏侯箜，他们原本就对芷烟的天赋感兴趣，在亲眼见证了消失的房间后，对她的好奇更是攀升到了一个无可比拟的巅峰。
再次看见芷烟，欧阳瑾只觉面前一亮，目光再也无法挪开，半个月不见，她竟然出落得如此靓丽，眉目如画，肌肤莹白似玉，浑身上下透着一股灵气，目光幽冷，瞳孔深处晕着化不开的寒，那般淡淡地看着他们，疏离而又冷漠，让他不由心中一滞，下一秒，鹰眸一暗，俊颜腾起一抹愤怒，她凭什么这么看他？
“爹爹，烟儿累了，先去房间休息。”见欧阳锋半天不开口，芷烟甚是无语，要问不问，她可没时间陪他耗下去。
“慢着，见到本家主为何不行礼问好？”欧阳锋面色一沉，灵力放出，顿时将芷烟锁在原地。
一见面就给她下马威？
当真是极好！
芷烟面色骤冷，精致滑嫩的脸颊闪过一丝不悦，“灵技堂的教训芷烟铭记于心，冒充任何人，也绝不是欧阳家，对了，忘了告诉你，我姓冷，冷芷烟，基于你又不是我的谁，凭什么要我向你问好？”
身体被他控制，只能难受地僵在原地，她却没有半分低头的打算，什么欧阳世家？什么欧阳芷烟？从今天起，都见鬼去吧！
“哈哈，原来丫头姓冷，不错不错，果然符合你的性格。”司徒霸见势插话，一脸喜色，最高兴的莫过于看着老友吃瘪，欧阳家有一个欧阳瑾已经够恐怖了，再多一个九岁的高级灵者，啧啧，他们司徒家还要不要在这锦城混了。
“小娃娃既然不是欧阳府人，可愿意到我府中做客？本人承诺，锦衣玉食，丹药补品，一样不少，只要你愿意，我还可以举荐你进入幽蓝学府学习，那可是所有人梦寐以求的地方……”
见司徒霸主动搭话，夏侯箜顿时急了，再也顾不上什么原则面子性问题，甚至是当着欧阳锋的面便开始挖人，人才啊，这可是万年难得一见的人才，得此一人，壮大一族，只有欧阳锋那种倔瓜才会跟人才过不去。
夏侯箜语气温和，一副慈眉善目的形象，心中更是为自己的这一举动无比骄傲，天才，天才也是人，人要的无非是名利和机会，一般的名利对于欧阳芷烟这种变态级天才自然看不上，那么许以丹药补品呢？
要知道越是变态级天才，消耗的丹药越是巨大，看欧阳锋对待她的态度就知道她不曾享受过这种待遇，再者是进入幽蓝学府的机会，幽蓝学府集大陆各种天才，是少年灵者的天堂，更是各国人才的挖掘所，凡是从幽蓝学府出来的，不敢说百分百，至少有百分之八十被朝堂重用，甚至有的人成为一方霸主，从此名震天下。
“你们这样是不是有点儿过了？”欧阳锋冷哼一声，满脸不悦地看向两人，“半个月前为何突然消失，还有这房间，究竟是怎么回事儿？”欧阳锋再没有半分耐心，威压放出，毫不留情地袭上芷烟，他就不信他堂堂一个宗师治不了一个黄毛丫头，若真有神秘强者护卫，把他逼出来又何妨？
“不要！”欧阳鹏顿时急了，大吼一声便朝芷烟扑去。
“爷爷，不可！”欧阳瑾心中莫名一紧，刀削般的俊逸染上一丝慌乱，同样奋不顾身地挡在芷烟身前，两父子头一次如此坚定地站在同一个立场，欧阳锋意外的同时，心底更是燃烧着愤怒的火焰，欧阳鹏跟着胡闹也就罢了，瑾儿何时也变得这般与他作对？
身为欧阳家的家主，他绝不容忍别人对他的忤逆，也绝不希望看见欧阳家下任继承人的欧阳瑾站在同他对立的立场，都是她，都是这个丫头，他惜才，却更重颜面，若不能为己用，那便只有毁掉。
欧阳锋双目一睁，眼中杀机毕露，“既为废物，便永远只能是废物，若想逆天，我便代天来收拾。”欧阳锋说完，再不顾欧阳鹏和欧阳瑾的阻拦，大手一挥，只见一道青色光芒刹那祭出，若凝实的刀剑，带着摧毁一切的气势，朝着芷烟而去。
“不——”欧阳鹏瞳孔放大，嘶声厉吼，多年前的一幕在眼前回放，温润无双的俊颜瞬间染上绝望和悔恨，看向欧阳鹏的目光带着绝决和了断……
“爹爹！”
“父亲大人！”
就在青芒即将袭上芷烟的刹那，欧阳鹏闪身抵上，双手合抱，将芷烟牢牢护在怀中，既然改变不了，那便一起灭亡，来生，他不做欧阳家人。
“噗！”刺红的鲜血从欧阳鹏嘴中喷出，洒了她一身，芷烟双目刺红，娇小的身躯在他的怀中颤抖不停，不，怎，怎么会这样？不，不要，她不要爹爹有事儿……
一向镇定自若的她彻底慌了神，甚至忘了刚刚斐老的提醒，娇嫩的小脸布满惊惧，双手紧拽他的衣衫，巨大的推力将两人甩出数十米远，嘭地一声，狠狠摔在地上。
芷烟被震得全身发麻，然后是一股刺烈的痛，欧阳鹏伏在她的身上，身体一抽一抽，唇角的血迹滑落，滴得芷烟满脸都是，触目所及猩红一片，就连神经末梢也是血腥之色。
静，现场一片肃静，众人惊在原地，愕然地看着眼前的一幕，血的味道弥漫空中，再一次印证了眼前的事实，欧阳锋定在原地，目光呆滞，茫然地看着地上的身影……
“父亲，父亲大人，快，快来人……”欧阳瑾第一个从震惊中回过神，声音颤抖，慌乱地吼道。
“走，我们也过去看看。”夏侯箜看了司徒霸一眼，率先走了上去，这悲剧虽不是他一手造成，但多多少少和他有点儿关系，毕竟当时若没有急着表态挖人，或许欧阳锋也不会如此。
“看看还有没有救。”司徒霸摇摇头，一脸无奈道，依欧阳峰的性子，刚刚的一击必定使上了全力，可以说欧阳鹏存活的几率微乎其微。
“鹏，鹏儿！”欧阳锋身体一颤，瞬间苍老了许多，浓烈的悲伤自眼角溢出，声音嘶哑，颤抖而恐慌，一步一步，酿跄走来。
“快封住他的心脉，再不挽救就彻底来不及了。”斐老的声音从脑海飘来，芷烟一个激灵，忍着痛，挣扎起身，“别动，不要碰他。”
欧阳鹏已经被欧阳瑾等人移至一旁，刚要触探，顿时被芷烟喝住，欧阳瑾早就见识过芷烟的厉害，看她一脸严肃，顿时停下了手中的动作，司徒霸和夏侯箜等人诧异地看着浑身是血的女娃，都这个时候了，她还想干啥？
芷烟从怀中掏出银针，近身，利索地扎在欧阳鹏身上，血流止住，意念一动，地上多了一推瓶瓶罐罐，一个熟悉的玉瓶顿时落入众人的眼帘，司徒霸和夏侯箜同时心头一跳，眼中划过一丝狐疑。
瓶盖开启，芷烟将培元液一股脑倒进欧阳鹏嘴中，然后又拿出两颗续气丸，捏成粉末就着另外一瓶培元液喂下……待前期的工作做得差不多，又俯下身，小手搭在欧阳鹏的胸口处，纯净的阳之气毫无节制地往他体内输送，一边用灵识感知欧阳鹏的身体状况，一边控制阳之气修复受损的肌体。
宗师级灵者的全力一击自是不容小觑的，欧阳鹏的整个后背如同被捅烂的马蜂窝，肌肉破碎，鲜血淋漓，经脉被强力震得扭曲而变形，若不是及时及时护住心脉，恐怕……
芷烟心中剧痛，脸色冷冽如寒霜，瞳孔之中尽是肃杀之意，她发誓，今天爹爹所受之伤，来日，她必百倍还之，就算是下地狱，她也要欧阳锋不得好死。
半个时辰过去，芷烟体内的阳之气损耗大半，脸色苍白如纸，不过值得庆幸的是欧阳鹏的性命算是保住。
一个修炼盲人被宗师级强者所伤，能够活命几乎是奇迹，所以当芷烟从地上站起，司徒霸和夏侯箜的目光再次晶亮了几分，看来他们还是小看了她，这娃娃不仅修为傲人，甚至连医术也出神入化，这样的人才这，上哪儿找去？
“这，这不会是市面上流传的培元液吧？”人群中，一锦袍男子面色迟疑，目光炯炯地盯着被芷烟扔在一旁的培元液。
“培元液？”司徒霸和夏侯箜霍地抬头，目光灼灼地落在芷烟身上，真是培元液？
“叫人将爹爹抬到房中休息，待会儿我再去趟药房。”意念一动，芷烟直接将地上的瓶瓶罐罐收到空间手镯，看着欧阳瑾冷漠地吩咐道，这一举动再次震到了旁边的众人，乖乖哟，竟然还有空间灵器？
欧阳锋此时也稳定下来，看向芷烟的目光矛盾至极，既想现在就杀了她，永除后患，又怕欧阳鹏有了万一，再世神仙也救不了。当看见那些药液以及所谓的空间灵器时，眉头皱得更紧，如果早点儿发现她，重点栽培以及善待，这一切会不会就不一样了？
欧阳锋的脸上闪过憧憬、悔色，瞬间神情一敛，重新覆上冷戾，既然都做到这种地步，便只能继续下去，要他欧阳锋拉下脸皮去讨好一个丫头，除非太阳从西边出来。
芷烟冷冷地耍了在场的众人一眼，眼底说不出的寒意，对于司徒霸和夏侯箜的热情没有半分理会的心思，径自从两人身侧擦过，娇小的身躯颤颤巍巍，却依旧倔强地不肯倒下，背影孤傲、清寒而冷冽，无形中似有一道屏障将她和众人分开，仿佛天生的强者，只待时机一到，注定俯视苍穹。
欧阳鹏虽然性命无忧，却依旧没从昏迷中醒来，身体忽冷忽热，芷烟拖着一身疲惫彻夜照顾，一会儿给他换药，外敷伤口，一会儿给他搭上或烫或凉的巾帕，以防万一，每隔一个时辰都要给他输送一些阳之气。
整整三天，芷烟像是经历了一场浩劫，在最后确定了欧阳鹏的无碍后，直接累得趴在床边睡去。
欧阳瑾静立一旁，颀长的身型投下一道暗影，将芷烟笼罩其内，看着她不吃不喝不睡，褪去寻常的冷漠，费心费力地照顾欧阳鹏，那般认真和小心翼翼，甚至比他这个儿子还要焦急，他的心中不由腾起丝丝缕缕的疼惜，这样的她那般静谧，若空谷幽兰，无形中散发着让人抵挡不住的魅力。
欧阳瑾静静地看着，九岁高级灵者、一手医术出神入化、神秘药液？如此的娇躯究竟扛了多少的秘密，她还有什么是他不知道的？
越看越是心惊，越接近越是迷惑，她真的是原先的那个欧阳芷烟么，如果是，一个人的变化怎么会如此之大，就算修为可以隐瞒，那么性格呢？
欧阳瑾墨眸转暗，深深地凝望着芷烟，最终无奈地摇摇头，弯下腰，小心翼翼地将她抱起。
入手的温度那般冰凉，怀中的人儿睡得正酣，眼睑闭合，精致卷翘的睫毛微微颤抖，黛眉紧锁，连梦中也是那般不安稳，欧阳瑾抱她的力度不由紧了一些，似乎想以此来给她一些安慰。
感受到热源，芷烟习惯性地往前蹭了蹭，好闻的气息弥漫鼻尖，粉嫩的唇角微勾，带起一抹引人犯罪的弧度，看得欧阳瑾不由呼吸一滞，再也不敢妄动一分。