芷烟睡了两个时辰便醒了，看着所躺的位置，小脸腾起一抹狐疑，怎么回自己房间了？摇摇头，果断下床，不知道爹爹现在怎么样了。
“芷烟小姐，文丞相在前厅等候多时。”见芷烟从房间出来，一个仆人立即上前道。
文丞相？眸子迷茫一闪，顿时想起前三日酒楼所救的那个老人，“嗯，我知道了。”点点头，示意她下去。
南苑前厅，一袭灰衫的文丞淡坐主位，旁边是家主欧阳锋和欧阳家下任继承人欧阳瑾，几人谈笑风生，聊得甚是欢快。
芷烟刚一踏进，现场的氛围顿时僵了一秒，欧阳锋脸上的笑意凝固，看向芷烟的目光暗藏利刃。
“小神医！”文丞身体一抖，立马从座位上站起，清冷的面容覆上喜色，满怀激动地迎向芷烟，“小神医睡得可好？”声音温和，不显半点架子，好似对待自己的同辈般。
“嗯，跟我来吧。”芷烟淡淡地点点头，根本不顾欧阳锋煞黑的脸，对着文丞轻声道，文丞相本就不喜与人客套，对着欧阳锋稍稍示意，便跟了上去。
“这位不是上次随神医一起的恩人么？”看着床上的欧阳鹏，文丞相陡然一惊，满脸诧异道，上次虽是闭着眼，却清晰地听见欧阳鹏让芷烟出手相救，无奈当时手脚不能动弹，不能及时向两人致谢，却没想到此次再见，他却是躺在床上。
“您叫我芷烟就好，这位是我爹爹欧阳鹏，也是如今欧阳家主欧阳锋的次子。”芷烟拉过凳子，示意他坐，当说道欧阳锋时目光明显一冷，脸上划过一丝杀意。
“他这是？”文丞目光微眯，一手抚着白须，一边冷静地问道，银灰色的瞳仁闪过缕缕睿智的光芒，神色恬淡，却无形中透着一股高位者的威压。
“为了救我，以命相抵！”简简单单的四个字，再加上刚刚提到欧阳锋时的杀意，让长久混迹官场的文丞相很快参透这其中原委，看来这一切都是那个欧阳锋搞得鬼呢。
“我先为你治疗吧！”芷烟打断他的沉思，点到为止，相信以他的智慧能够明白她所要表达的意思，她非善类，更不会高尚到施恩不图报，请她来欧阳鹏的房间，便是为了接下来的计划，她总有一天会离开，唯一放不下的便是欧阳鹏。
“那便多谢了。”文丞相精神一震，眼底划过一丝深意，对着芷烟倾身道。
大半个时辰过去，芷烟收回银针，“封喉散霸道顽固，深入肌理，非一两日所能清除，以后还要辛苦丞相大人三两日跑一趟。”
“哪里哪里，若不是芷烟姑娘，老朽这条老命早就没了，别说是跑几趟，就算是天天跑都没问题，就怕麻烦了姑娘，老朽心中甚是过意不去。”文丞相连连摇头，不甚歉意道。
“客气话就不必说了，这是培元液，固体培元之用，对你的身体有好处，实不相瞒，爹爹同为修炼盲人，烟儿佩服您老一身正气，希望您多与爹爹走动走动。”
芷烟说着，将一瓶培元液递到他手中，文丞身体猛地一震，目光惊颤地看着手中的玉瓶，这不是最近朝中传闻甚猛的培元液么？听说有价无市，连当朝帝王也不过一瓶。
“这东西该不会是你捣腾出来的吧？”见她一脸平淡，文丞狐疑道，刚一问出，便觉得自己多心了，这种堪比二品培元丹的培元液怎可能是一个几岁的娃娃能够炼出来的？
然而回答他的却是芷烟淡淡点头，刹那，空气静止，他只觉浑身血液逆流，量是平时如何镇定，此时此刻也做不来坦然，竟然真的是眼前的女娃所制，要知道这小小的一瓶药液可是价值数百金币啊，不，这不是重点，重点是这药液据说是失传已久的炼药师所炼制，那么她是传说中的炼药师？
轰，又是一颗惊雷心中炸响，文丞呼吸急促，苍老的脸皮染上少有的红晕，白眉白须微微抖动，说不出的俏皮。
“噗嗤——没你想象的那般伟大，比起大陆盛行的炼丹师，我还有很多需要学习的地方。”
芷烟噗嗤一笑，传闻文丞清冷傲然，不苟言笑，现在的他哪儿还有一人之上万人之下的尊贵模样，简直和邻家老爷爷差不多，亲切不失可爱，委实令人好笑。
“这东西我不能白收，不知姑娘有何需要，老朽一定竭力而为。”文丞霍地站起身，看向芷烟的目光覆上一丝敬畏，他生平最不喜欢的就是欠人恩情，芷烟的救命之恩尚且没报，又怎可再收下这珍贵的药液。
“您还是收下吧，如果真想帮忙，倒不如帮我打听打听这些药草。”芷烟从怀中掏出一张写满药草的纸，摊在他面前道，灵动狡黠的双眸闪过一缕阴鸷，她说过，此生不容人欺负，之前的伤害，她会一次性讨回，唇角微勾，精致滑嫩的脸颊荡起一抹邪恶暴戾的笑，看得文丞忍不住哆嗦。
刚送走文丞，仆人传话欧阳锋召见，说是故人来寻，芷烟心中疑惑，该不是那可恶的老头故意找的借口吧，想了想，还是跟着仆人朝主院而去。
这是芷烟第一次来主院，贵气奢华不说，光是周围的布景都有一番讲究，不过这些都和她没关系，来到主院大堂，众人的目光刹那朝她射来，欧阳锋坐于高位，目光微眯，定定地锁在她的身上，脸上表情莫测。
欧阳瑾墨色的瞳仁不复往日的冰冷，此时望着她的目光竟透着丝丝温柔，额，她没看错吧。
“哼，你当自己是什么人，竟然要我们这般等待。”一道冷哼骤然响起，一袭嫩黄衣衫的欧阳琴满脸不悦，鄙夷地讽刺道。
“我不是什么人，倒是你太把自己当人看罢了。”芷烟淡淡地看了她一眼，毫不在意地选了一个位子坐下。
“几日不见，你还是这般让人意外。”磁性好听的嗓音响起，芷烟眯眼望去，欧阳琴的身侧坐着一锦袍少年，发高束，面容俊朗，薄唇微掀，正满含兴趣地看着她，眸子光芒闪烁，若星辰点缀，明亮耀眼。
“是你！”芷烟目光一眯，这才想起这人是前几天在街上所见，好像姓什么霖的。
“云哥哥，你怎么会认识这白，怎么会认识她？”话到嘴边，又硬生生将白痴两字憋了回去，欧阳琴面色温柔，目光如水地看着霖逸云，精致姣好的容颜飞上两朵红晕，看得芷烟一阵无语，大白天，众目睽睽，竟然公然勾引霖逸云，啧啧，这欧阳家的家风当真是好。
“哈哈，千里有缘来相会，偌大的一个锦都，竟然恰好让我们碰上了，你说，这不是缘分还是什么？”霖逸云眉峰高挑，一双桃花眼泛着点点星光，目光灼灼地盯着芷烟，笑得一脸欠扁道。
他旁边的欧阳琴脸色唰地变了，双手紧握，嫉恨地看着芷烟，如果目光能杀死人，她此时已经死了不下千遍。
“就算是缘分，那也只能算得上孽缘。”芷烟淡淡地讥讽出声，丝毫不把他放在眼中，“现在人也见了，应该没我什么事儿吧？”抬头，清冷地看着主位上的欧阳锋，如水的眸子泛着淡淡涟漪，将那份杀意掩藏在瞳孔深处。
“哼，谁准你这副态度和本主说话？”欧阳锋目光一凛，周身散着一股让人心惊的肃杀之气。
“欧阳家主难道只会以大欺小，以强凌弱么？”芷烟静静地坐着，丝毫不为他的气势所动，他胆敢再动她一次试试。
“咳咳，欧阳家主向来公正讲理，怎会以大欺小？找你来不过是我的意见，听说你的医术出神入化，就连最近世面上盛传的培元液也是出自你手？”霖逸云干咳两声，打断场上的僵持道，幽黑的瞳仁盈着万分期许，炙热灼亮，仿佛盯着自己的猎物般，让芷烟很是不爽。
听见培元液的刹那，场上的众人齐齐抬起头，如狼似虎地盯着芷烟，既期待又紧张，更多的是不敢信置。
“小小的一瓶药液罢了，只要你给我金币，卖你十瓶八瓶又何妨？”芷烟目光一闪，唇角勾起一抹狡黠，风淡云轻道，以她现在一锅十瓶的速度，确实不算什么。
吸，场上响起一片吸气声，众人愕然地瞪着面前的女娃，小小的一瓶药液罢了？卖你十瓶八瓶又何妨？这，这，这，这丫头存心打击人吧，那种足可媲美二品培元丹的培元液竟被她说得这般低贱，只要有钱就行，他们最不缺的就是钱，你倒是拿出那么多培元液来啊。
“哈哈哈哈，大话谁不会说？就你这种丫头片子也能炼出培元液来？简直是滑天下之大稽。”一个面相粗鲁的男子毫不顾忌地放声大笑，脸上有着识破谎言的得意，刚刚被芷烟的话唬得面色呆滞的众人猛然清醒过来，看向芷烟的目光充斥着浓浓的鄙夷之色。
难怪是野种，听说还是欧阳家的修炼白痴来着，竟然为了出风头想出这种骗人的伎俩，啧啧，傻瓜就是傻瓜，说什么不好，偏偏说自己会炼制培元液，还毫无顾忌地夸海口，唉，现在的年轻人啊……
“此话可是当真？”霖逸云目光一颤，紧紧地瞪着芷烟，只要给钱，她就卖培元液？
“世面上六百金币一瓶，不过买给你嘛，一千金币怎么样？要的话，一手交钱一手交货。”不顾周围的异样目光，芷烟双手环胸，好整以暇地看着霖逸云道。
“好，这是十紫金币！”霖逸云意念一动，手上霎时出现十紫金币，前后不到两秒，这速度看得芷烟一阵肉疼，早知道这厮这么有钱，刚刚就应该多敲诈一点儿了。
一晶石等于一千紫金币，一紫晶币等于一千金币，一金币等于一百银币，一银币等于一百铜币。
欧阳瑾剑芒微蹙，目光眨也不眨地落在芷烟身上，从开始到现在，她的目光从未在自己这边停留，从始至终都是那般淡定漠然，好似没有什么可以难得住她，看着她和霖逸云之间的互动，好像有只无形的大手紧紧揪着胸口，心中异样的难受。
“喏，刚好十瓶，下次再买可不止这个价钱。”芷烟将十瓶培元液交到霖逸云手中，提醒道，某人嘴角抽搐，在众人的羡慕嫉妒中收起培元液。
“真是培元液？”堂中响起一片低呼，众人目光晶亮地落在芷烟身上。
“晚了，如果你们要，可以和他打下商量，让他转个一瓶两瓶的。”唇角微勾，芷烟天真无邪地指着霖逸云道，众人头冒黑线，气得差点儿吐血，看来得罪谁都不能得罪眼前的娃娃。
“烟儿，可否也卖十瓶给瑾哥哥？”接收到欧阳锋的指示，欧阳瑾无奈道，墨色幽深的瞳仁染着一丝期许，目光温柔，一改之前的冷漠傲然。
“额，这样啊，可是烟儿身上仅有的都已经卖出去了？”芷烟眨眨眼，一脸无辜的萌样儿，这一举动再次让人有种吐血的冲动，你说没有就没有呗，还装什么可怜无辜的？
“不过一个月之后，烟儿有更好的东西出售哦，到时候欢迎瑾哥哥来捧场，对了，还有聚灵液，可惜瑾哥哥不是宗师级，买了也没用，倒是可以考虑卖给司徒家主和夏侯家主，嗯，这个主意不错。”芷烟喃喃自语，貌似不经意道。
轰，一颗惊雷场上炸响，众人愕然地呆在原地，简直不敢相信耳中所听到的，她说的是聚灵液吧？
能够让宗师级强者瞬间提升一个阶级的聚灵液？
“唔，爹爹这个时候应该快醒了，我就不打扰各位了。”见效果达到，芷烟站起身，在众人的注目中离开……
刚走出一段，忽然眼前人影一晃，一袭嫩黄衣衫的欧阳琴和一女子拦在路中。
“哼，贱人，别以为会点医术就能在我欧阳家站稳脚步！”欧阳琴双手叉腰，盛气凌人地讥讽道！
“就是，长得人摸狗样，有娘生没娘养，尽会四处勾搭男人！”另一少女面含不屑，笑着应和！
“刷！刷！”寒芒一晃，两枚银针不偏不巧插入两人唇瓣，欧阳芷烟仰着头，精致滑嫩的小脸绽着天真无邪的笑，“不好意思，两位姐姐能说会道，连我的宝贝银针都忍不住想要亲近了”……
银针涂了新研制的药粉，不过须臾，两人的嘴唇肿得像香肠，没有个十天半个月，大概是好不了了。
隐忍，锋芒内敛，并不表示懦弱无能，辱她可以，首先就要做好受死的准备！
淡淡地瞥了两人一眼，芷烟转身，毫不留情地离去。
草药收集的很快，有文丞这个中间人在，价钱也公道，即便是最最难找的龙芝草也收集了至少十枚，足足够她炼制十次聚灵液。
欧阳鹏不仅醒了过来，在芷烟阴阳两气的滋养下，体内聚集着淡淡的灵气，一改盲人体质，估计再有个十天八天便可突破极限，达到初级灵者，这无疑是个天大的喜讯。
文丞三两天来南苑一趟，除了接受治疗，大多数时间都是和欧阳鹏闲聊，欧阳鹏长期游历在外，见多识广，再加上谈吐气质不凡，很受文丞欣赏，两人甚至成为忘年之交，喝酒谈天，无所不及，欧阳鹏在家族中的地位可谓一日千里，甚至有赶超欧阳远的态势。
不过他丝毫不放在眼中，芷烟隐隐对他透露了一些自己的计划，欧阳鹏只是漠然地说了句不用在意他的想法。
不是不在意，而是彻底对这个家绝望了，十五年前，最爱的人尚且可以死在自己面前，十五年后，那个被称为父亲的人依旧可以顽固地伤害另一个他在意的人。
人可以无耻，但也不能无耻到这种地步，他狠心，那也别怪他无情，这个家族，他注定了不会有丝毫妥协，所以，他不会阻拦烟儿做任何决定，即便是让整个家族走向覆亡……
聚灵液，等同于四品聚灵丹，聚气聚灵，是专门针对宗师级强者的提升药液，可以在短时间内让一个宗师初阶提升到中阶，或者宗师中阶提升到高阶，速度快，毫无副作用，是所有宗师级强者梦寐以求的极品辅助药液（丹药）。
幽冥大陆，灵者盛行，高阶灵者无数，高品炼丹师却屈指可数，整个锦城，最值得人们景仰的也不过三品丹师，此人莫风，乃皇家御用，所炼丹药尽数为皇家专用，流传在民间的，估计也就是一到二品丹药。
四品炼丹师对整个幽冥大陆而言是一个让人仰望的高度，四品丹药的价格更叫一个逆天，若非权贵，若非大家族，根本就不敢动拥有的心思，所以，当芷烟抛出一个月以后即将出售聚灵液的消息后，整个锦城都沸腾了，上到朝廷，下到平民百姓，无不期待着一个月之后的售药大会。
四品药液出世，消息如风般扩散，锦城周围的城镇也纷纷躁动起来，稍稍有点儿钱的家族皆携家带口，准备去碰碰运气，就算买不到那传说中的药液，至少长长见识也是好的。
芷烟敛住心神，灵识牢牢地锁着面前的药鼎，红色的火苗在指尖跳跃，轻轻一甩，瞬间在鼎炉盛大，浓烈的红，血一般耀眼，艳丽而又灼热。一连几天，芷烟都在练习控火，从最初的火苗，到现在的收放自如，期间的进步连斐老也自叹弗如。
火候的问题解决，剩下的便是如何炼制，这四品聚灵液光是初期的底液就有上百种草药，再加上后期逐步加入的主药，近两百种草药，这种庞大的工程，考验的不仅仅是耐心和细心，更锻炼一个人的修为和意志。
芷烟一边控火，一边整理着脑海中的炼制步骤，密密麻麻、条条框框，各种细节和讲究，让她不由一阵头疼，估计这一遍炼下来，体内的阳之气也耗得差不多了。
斐老悬浮半空，眯眼观察着芷烟炼药，以她目前的修为，远远不足以炼制四品聚灵液，但目前看来也只有这个足以让欧阳锋上钩，所以，他所能做的就是一旁协助。
“先大火，将鼎预热，半升水调制，再加入芠叶覆底。”斐老单手抚须，不紧不慢道，芷烟意念一动，鼎中的火势瞬间涨了上去，火苗扑哧扑哧作响，将房间映得通红一片。
芠叶在火中软化，渐渐沉入水底，绿色的犹如青苔一般黏在鼎上，细腻的叶面不时有泡泡腾升，见势，芷烟立刻将火候稳住，又将其余的草药一一放入鼎炉之中。
内火很好用，但也很费心神，短短半个小时过去，芷烟的额头已经渗出大汗，精致粉嫩的脸颊印上两朵红晕，神情紧张，不敢有丝毫放松。
炼药和炼丹，一个讲究调理，一个注重融合，前者和中医联系慎密，后者则注重精气神以及各种力量的融汇，所以，炼药更繁琐，除了必要的主药，更需要搭配很多辅助和调理类的草药，也正因为这样，耗时耗力，就算只是初级灵者，只要耐心够，毅力够，时间达到了，就一定会成功。
当然，练习的次数因人而异，有的人就算炼上千百遍也不一定会成功，有的甚至第一次就能成功，例如芷烟。
“怎么样，还坚持得住么？”看着一脸疲惫的芷烟，斐老关心道，其实也不用那么难，他的灵魂体虽弱，炼个药液还是可以的。
“可以！”芷烟咬咬牙，重新振奋起来，不过四品药液而已，她就不信度不过这个坎。
一遍又一遍，屋外太阳升了又落，连续数十天，初期的底液终于在她的锲而不舍中炼制成功，近十天的炼药，她对火候的控制已经达到了惊人的地方，精神力在一次次透支中强大，体内的阳之线比阴之线明显粗了一倍，飞一般的进步让她甚是愉悦，炼起药来更加得心应手。
“好，接下来便是放主药，先将罗圈腾切片，然后置于药液表面，文火熬制……”芷烟按照斐老的要求，将手腕粗的紫色罗圈腾切成薄薄一片，然后细细的放于药液表面，蒸腾的热气一下子将之熏黄，一层粘稠的深紫色物质从里面溢出，渐渐将整个药液覆满，淡淡的馨香飘逸，有种说不出的畅慰。
当紫色的物质彻底融进药液中时，又将具有吸收之效的白灵果扔进，哗哗啦，原本平静的药液霎时沸腾起来，以白灵果为中心，急速旋转起来，蒸腾的热气不断向四面八方扩散，整个房间犹如沉浸在雾的海洋，视野所及，只剩下白茫茫一片。
“快，龙芝草！”斐老精神大震，看着沸腾的药液兴奋道，活了数万年，从没见过如此的变态，药腾啊，她竟然碰上了传说中的药腾……