药腾，传说中，药物灵力互相匹配，达到一个玄妙的境界，药力和灵力的双重作用下使药液沸腾旋转，形成药灵漩涡波动，简称药腾，形象的说就是药物在灵力的作用下获得灵力并释放灵力的过程，这种境界可遇不可求，一个炼药师倾其一生也很难遇上一次，就连具备九品丹师资格的斐老也从没碰上过，却没想到竟被这个丫头遇上，这运气也忒好了点儿吧。
芷烟赶紧将龙芝草仍进药鼎，只见里面的药液沸腾得更加厉害，淡淡的幽香飘逸而出，随即，芷烟感觉一股清凉的气体从毛孔、肌肤渗入，身体猛地一震，先前的疲惫一扫而空，取而代之的是压抑不住的兴奋。
轰！体内的阴阳两气一接触到那冰凉的物质，霎时如高速运转的马达，在体内飞速地循环着，斐老目光晶亮，满脸激动地看着，看来炼得早不如炼得巧，若非芷烟坚持炼制聚灵液，恐怕就要错过了。
药腾啊，对一般药师只是提升精神境界，对修炼魔医的芷烟来说却是修为和精神境界的双重提升。
芷烟闭着眼，时间分分秒秒过去，当鼎炉内的最后一丝药灵被她吸收，这才停止了沸腾，一切恢复平静，好似什么都没发生一样，然而芷烟的体内却发生了天翻地覆的变化。
盘旋于腹部的银白（阴阳）两线整整粗了十圈，若把之前比作蚕丝，现在便如铁丝，在阴阳两线的外围覆着一层橙色的光芒，更有无数的橙色光点游移在身体各处，灵识外放，可以清晰地将整个南苑笼罩在意识范围中，一花一树，风吹草动，都在她的监视之中。
“这，这是？”收回灵识，芷烟惊诧地捂嘴，以前只能感应到房间以内，现在竟然连整个南苑都能感应到，这，这少说也有五百米吧。
“哈哈，不用怀疑，你正式突破养气达到了筑基，灵力由初灵中阶一举跃至中灵初阶，灵识外放从之前的五十米跃至五百米，并且从现在起，你可以开始炼丹了。”斐老眯着眼，好笑地为芷烟解惑道，如此意外而特别的提升，也难怪她会惊讶。
“就这么简单？”芷烟张着嘴，依旧不敢信置地瞪着斐老，记得最开始的时候他还说至少需要一年的时间达到筑基，现在不到三个月的时间，她竟然已经达到了筑基？
谁能告诉她这不是做梦？
“好了，你这丫头别得了便宜还卖乖，要不是恰巧碰上药腾，能有现在的修为么，要怪就怪你运气太好了。”斐老横了芷烟一眼，嫉妒道，见过运气好的，没见过运气这么好，想当初自己整整花了三年才突破养气，她倒好，三个月就成了。
修为提升，精神力大涨，接下来的炼药异常的顺利，第二十五天，芷烟终于从房间迈了出来，接近一个月的炼药，整个人的气质改变了不少，沉淀内敛，气质如华，淡淡地站着，精致粉嫩的唇角带着若有若无的笑，看似亲近，实则遥远，让人想要接近而又不得。
“烟儿，怎么样，要不要休息下。”芷烟前脚从房间跨出，欧阳鹏后脚便跨了上来，揽着烟儿的肩膀一脸心疼道。
“不累，这是聚气液，专门为爹爹炼制的，喝下之后利于灵气聚集，可助爹爹一举突破盲人体质达到初灵。”芷烟将一瓶深红色的聚气液交到欧阳鹏的手中道，聚气液和聚灵液，一字之差，却天壤之别，聚气液为二品初级药液，任何灵者皆可服用，聚灵液却为四品中级药液，专为宗师级灵者打造，药力霸道，效果极佳，价钱更是高得吓人。
“好，好，爹爹一定喝。”欧阳鹏笑着收下，眼底晶莹涌动，声音带着些微的颤抖，不论什么时候，她都是这般将自己挂在心上，得此女，今生何求？
和欧阳鹏聊了一会儿，文丞便来了，此次售药大会芷烟交给文丞全权负责，现在离售药大会不过五天，剩下来很多问题需要双方相互讨论，欧阳鹏见势离开。
大半个时辰，所有的细节交代完毕，芷烟又为文丞施针祛毒，末了同样给他一瓶聚气液。
“不妥不妥，丫头的心意老朽心领了，不过这东西实在是受不起。”文丞推着手中的聚气液拒绝道，这些宝贝药液随随便便拿出去便是几百金币，他怎好意思收下。
“什么老朽不老朽的，您开导了爹爹，在烟儿心中，便是如爷爷般的存在，烟儿拿几瓶药液孝敬孝敬爷爷又有什么不妥，再不收下烟儿可要生气了哦！”芷烟眨眨眼，鼓着腮帮佯装生气道，精致粉嫩的娇艳更添一抹神采，可爱而不失妩媚。
“好好好，有这么一个孙女，作梦都能笑醒，东西我收下了，不过购买草药的钱可不许再和我计较。”文丞老脸蹭地染红，心中的激动犹如澎湃的江水，睿智的银眸闪着欣慰的光芒，白须白发风中抖动，说不出的洒脱肆意，他一生无子嗣，没想到到头来竟能收到如此优秀的女娃为孙女，值了，能得药师为孙女，他的一生算是圆满了。
送走了激动难耐的文丞，欧阳瑾和霖逸云一同出现在芷烟面前，一个阳光俊朗，一个冷冽帅气，两人走到一起说不出的养眼。
特别是今天的欧阳瑾，一身白袍，退却平日的淡漠孤傲，浑身上下带着些许温润的气质，简直像极了年轻时候的欧阳鹏，如果当时的欧阳鹏不是修炼盲人，估计也和他现在一般傲然自信吧。
“烟儿。”欧阳瑾贴近芷烟，温柔地唤道，墨色的瞳仁光芒闪烁，含着异样的情愫。
冷不丁被他这么一唤，芷烟浑身哆嗦，身体自动往后退了两步，“咳咳，你没病吧？”盯着欧阳瑾狐疑道，丫的，这小子该不会是上次没买到培元液所以故意来恶心她的吧。
“噗嗤——”霖逸云忍不住笑出声，头一次看见欧阳瑾在女孩子面前吃瘪，难得的温柔竟然被她当做有病，哈哈，这小人儿太可爱了。
“你很讨厌我？”欧阳瑾脸色骤变，阴鸷的双眸闪过一丝不悦，欺近芷烟，双手紧紧按住她的双肩沉声道。
两人贴得极近，灼热的气息尽数喷洒在她脸上，“你弄疼我了。”皱眉，芷烟淡淡地看着欧阳瑾，他想干嘛，由得你厌恶，就由不得她讨厌了？这个人真是可笑之极。
“咳咳，瑾兄，我看我们还是找个地方坐下聊吧。”看着芷烟脸上划过的疼痛和不满，霖逸云忍不住出声道，这般精致的人儿不是应该拿来疼的么，这瑾少冷漠也就罢了，最起码也不应该动粗吧。
“无聊。”一经摆脱，芷烟迅速和欧阳瑾拉开距离，看着她迫不及待远离自己，欧阳瑾的鹰眸又是一暗，胸中澎湃着莫名的怒火。
“有事说事，无事离开！”芷烟打了个哈欠，困困地趴在桌子上，娇小的身躯缩成一团，看着两人懒懒道。
欧阳瑾和霖逸云瞳孔一亮，看着不经意间散着无穷魅力的芷烟，两个人的心都不受控制地跳动着，此时的芷烟宛若小猫一般慵懒，清亮的瞳仁透着一股野性和狡黠，妩媚而又灵动，娇躯柔软，恨不得抱进怀中狠狠疼惜一番。
“呵呵，那个，听说烟儿这次准备了不少好东西，希望在售药会上时多照顾照顾……”霖少放低身姿，看着芷烟讨好道，金钱易得，药液难求，就算炼制再多的药液，也不够四面八方赶来的权贵分瓜。
“希望烟儿念在父亲大人的面上，能够出售一瓶聚灵液给欧阳家。”欧阳瑾看着芷烟，神色严肃道，一个宗师级强者可以振兴一个家族，一瓶聚灵液却可以重组各大家族的地位排名，不论她将聚灵液卖给三大家族哪一个，都将是对剩下两个家族的冲击，所以，聚灵液，欧阳锋势在必得。
这么快就耐不住性子了呢！芷烟唇角微勾，清澈灵动的水眸划过一缕精芒，“有钱不赚是是傻瓜，此次烟儿一共准备了三瓶，不过最后瑾哥哥能不能买到就凭你的本事儿喽，嘻嘻，友情透漏，价高者得哦。”芷烟眨眨眼，笑得一脸灿然。
是啊，看在爹爹的面上，她当然会卖给欧阳锋聚灵液，她会让他“出尽风头”，当着所有人的面……唇角荡起一抹弧度，芷烟笑得邪佞暴戾，售药大会，她有点儿等不及了呢。
一眨眼，五天过去，锦城人流涌动，到处一片沸腾之声。
为了达到理想中的轰动和声势，芷烟故意将售药大会的举办点选在锦城的中心广场，那里够宽够大，关键是不论贵族权势，还是平民百姓都能参与其中，只要售药大会上有半点风吹草动，便能在第一时间传开。
“哈哈，小烟儿今天真漂亮，不愧是我文丞的孙女。”文丞一袭米白长袍，面色红润，看着烟儿甚是欣慰地赞道。
“那是，我的宝贝公主一向是最漂亮的。”欧阳鹏气色极佳，宠溺地牵着芷烟的手，春风得意道。
“行了，你们不害臊我还不好意思呢。”芷烟瞪了两人一眼，从出府到现在，两人一个左一个右，牵着她的手一个劲夸她，恨不得把一辈子的好话都在她面前说尽。
被两个风度翩翩、气质不凡的男人牵着走，其中一个还是当朝文丞，一路上的情况可想而知，各种羡慕加嫉妒，咳咳，当然不乏许多对着烟儿流口水的娃子。
广场上挤满了人，中心架着一个偌大的台子，四周按照阶梯状，设置着一排又一排座椅，稍稍有点儿权势的贵族或者灵者家族都被安排在近台处，锦城的三大家族欧阳、司徒、夏侯早就落座完毕，见到芷烟到来，一个个神情激昂，眸子闪着灼热的光芒，待看清芷烟身侧的老者，均是神情一肃，纷纷上前打招呼。
“哈哈，大家都不必客气，老朽今天代我的宝贝孙女主持售药大会，希望大家多多支持，尽情出价！”文丞豪爽地一挥手，示意大家坐下，睿智的双眸闪着压抑不住的欣慰之色，当了几十年文丞，还不如在说出芷烟是自己孙女的那刻来得高兴。
听到文丞口中的宝贝孙女，众人均是呼吸一滞，看向芷烟的目光变了又变，啧啧，文丞啊，一人之下万人之上的当朝第一文士，竟然收她为孙女？
看来这女娃不仅修为傲人，连人缘也好得没话说，要知道这文丞可是公认的清高傲然啊，现在不仅收她为孙女，还屈尊降贵来为她主持这场售药大会。
轰，全场沸腾，众人一脸激动地看着台上的白须白发老者，更有不少百姓高呼着文丞文丞，那些权势贵族更是一脸荣幸地坐在座位上。
文丞的公然亮相绝对出乎他们的意料之外，原本他们只是想要见识见识传说中的药液，幸运的情况下购买几瓶，现在不仅能够见识到传说中的药液，还能一堵文丞风采，何其乐哉！
芷烟淡淡地站在文丞身侧，看着台下的躁动和兴奋，唇角勾起一道浅浅的弧度，很好，待会儿还有更精彩的等着你们。
给了文丞一个眼神，芷烟便径自走到一旁的椅子上坐下。
“大家请安静，我们今天的目的是药液，接下来请第一批药液上台。”文丞话音刚落，两个身姿妙曼的女子一人端着一个被红布覆盖的檀木盘上前，前一刻热闹非凡，此时寂静无声，众人抬起头，伸长脖子，目不转睛地等着答案揭晓。
“呵呵，感谢大家一直以来对我孙女的照顾，这两盘培元液皆是烟儿特地为大家准备，共计九九八十一瓶，按照市场价，六百金币一瓶。”
哗，现场沸腾，众人齐刷刷地看着檀木盘里密密麻麻排列的玉瓶，八，八十一瓶？额，真是培元液？
欧阳锋等人神情一震，骇然地看着盘中之物，量是他们见过大世面，也依旧被这恐怖的数量惊到，八十一瓶，竟然是八十一瓶？这里面不会装的是水吧？想当初他们为买一瓶挣破脑袋，现在竟然一下子端出这么多来？
霖逸云哽得脸红脖子粗，胸腔起伏，大口大口喘着粗气，感觉到来自家族的长辈的不满，脸上更是划下排排黑线，这个女娃，够狠，给了自己一刀不止，还公然来刺激他，要知道他上报家族的可是一千金币一瓶啊，当时还觉得吃了个大便宜，现在看着这么多培元液摆在眼前，而且每瓶只要六百金币，顿时有种吐血的冲动。
“培元液，这就是最近市面上流传的培元液？”一个权贵柔柔眼，不敢信置地问道，传言培元液由神秘药者所炼，市场上不过出现了十来瓶，每次都是一售而空，就连样子也没见过。
欧阳瑾的目光灼灼地落在芷烟身上，仿佛耳旁的沸腾躁动丝毫和他没有半点儿关系，此时此刻，他的世界只有芷烟，只有那抹粉色的身影，姣好的容颜在阳光下更加耀眼，恬淡安静，浅笑中透着慵懒，那般释然而随意，好似台下的一切都在她的预料中。
这样的她那般引人注目，犹如天然的发光体，只一眼便让人难以挪开视线。
感受到某股灼热的视线，芷烟抬头，正好撞进欧阳瑾的眸，先是一愣，随后唇角一勾，精致滑嫩的脸颊绽出一抹灿然的笑，小手空中舞动，调皮中透着狡黠，可爱而又天真。
欧阳瑾没想到她会看过来，顿时呆了一秒，当看见她对着自己笑时，瞳孔猛地一缩，心脏砰砰砰剧烈跳动，第一次，她对自己露出这般灿烂的笑颜，不是冷漠，而是超乎想象的热情。
墨眸转暗，浓烈的情愫在胸腔澎湃发酵，欧阳瑾双手紧握，牢牢地锁着那抹娇躯，将她彻底刻进心中，要不是时机不对，要不是现场有这么多双眼睛看着，他恨不得现在就冲上台去，将她狠狠地揉进怀中，狠狠地占为己有，宣布从此以后她便是他的。
一分钟过去，欧阳瑾的视线依旧停留在自己身上，芷烟嘴角抽搐，无语地将目光偏向别处，这丫有毛病，好好的药液不看看她做什么？
要不是念在接下来的好戏上场，她才不会对他傻笑，事实证明，无能什么时候都不该对他心软。
“培元液，六百金币一瓶，难得碰上这么好的机会，丫的，老子今天非要买一瓶回去不可。”大汉抡着衣袖，两眼发光道。
“嗤，你也不看看这里有多少人？说是六百金币一瓶，要起价来远远不止这个数目，不信你等着瞧。”旁边的一个青衣男子笑道，六百金币确实不错，但也要能买到啊，这里人山人海，权势贵族哪一个不比自己有钱？和那些有钱人竞价，简直不如找块豆腐撞死。
……
“大家安静一下，老夫刚刚说过，六百金币一瓶，绝无二价，碍于现场人数多，这九九八十一瓶药液远远不够，所以，公平起见，每人只得购买一样，先购买者不得参与接下来的购买。”文丞两手虚压，对着众人解释道，看这场面，别说是六百金币，就算两千金币一瓶也会有人抢着买。
轰，场面再次沸腾，坐在靠前位置的大家族反而安静下来，将落在培元液上的目光霎时收了回去，笑话，培元液确实不错，但也只是二品药液而已，听说此次售药大会可是准备了四品中级药液的聚灵液，与之一比，培元液顿时显得无足轻重了。
再三捣腾，第一批培元液终于以每瓶六百金币的价格销售一空，获得药液的八十一人皆兴奋异常，没有买到的或羡慕、或嫉妒、或苦桑着脸，大多数则是唏嘘感叹，这场大会既是实力的比拼，又是运气的见证，能够成功买到药液的无疑是幸运儿。
“哼，这还差不多。”霖逸云轻哼两声，对于这种销售方法甚是满意。
“接下来同是二品药液，聚气液，一千二百金币每瓶。”文丞话音一落，只见坐在前排的欧阳锋等人具是一震，随后释然，估计是将聚气液听成了聚灵液吧。
同样九九八十一瓶，同样是二品药液，不同的是价钱比之前番了一番，每瓶售价一千二百金币。凛逸云嘴角再次抽搐，看来他实在是小看了这女娃，不是她善良将价格压得很低，而是腹黑狡诈，故意吊着他们胃口，他就说嘛，以这丫头的性格，哪有不坑人的时候。
价格虽然番了一番，却依旧不到五分钟销售完毕，接下来又销售了两种二品药液，三种三品药液，数量保持九九八十一，价钱却飙到了一万九千两百金币每瓶。
这种价格当然不是每个人都能买的起的，除了三大家族没有参与，锦城的名门贵族几乎全都参与了进去，价钱高，面子足啊，谁敢甩文丞的面子让大会冷场？回答当然是否。
“哈哈，不错不错，大家的热情都很高，老夫代孙女在此感谢各位的参与，让大家破费了！”文丞说着，对着台下众人微微倾身，轰，所有人身体一震，顿时血液逆流，一个个激动得说不出话来，高高在上的一朝文丞，竟，竟然公然向他们致敬？
嗷，这也太刺激了吧！
所有人面红耳赤，呼吸急促地齐齐回礼，芷烟目光微闪，无奈地看了文丞一眼，其实他根本不用如此，药液的价钱虽高，对于这些追求名和利的贵族来说却根本不算什么，况且有他堂堂文丞坐镇，那些人唯恐花不出钱，哪儿还计较那一万两万的？
当然，文丞的举动无疑将现场的氛围推至最高峰，全场所有人，无论贵族还是贫民，全都振声高呼，摇臂呐喊。
“呵呵，接下来就交给烟儿来主持，大家尽量安静，别吓到了我的宝贝孙女。”文丞温笑，现场霎时安静了不少，所有人的目光齐刷刷扫向从后面走来的精致女娃。
欧阳锋、夏侯箜、司徒霸神情一震，目光紧锁在芷烟身上，垂于身侧的手都不由自主握紧，终于等到了这一刻了！
“不用说大家也知道接下来将要上场的是什么，价钱嘛——”芷烟唇角微勾，目光落在欧阳锋等人身上，故意停顿了一秒，“五十万金币每瓶！”
呼，一听说五十万，欧阳锋等人提起的气终于放了下来，还好还好，这个价钱可以接受。
“啥，五十万金币？”呼，外围的平民百姓霎时沸腾起来，这抵得上他们多少年的收入啊？不对，这些钱能养活他们几辈子啊？
呼呼，上万名百姓集体暴瞪眼，努力消化着那五十万金币所带来的冲击，呼呼，五十万，五十万金币一瓶啊……
台下的贵族权势一边擦着冷汗，一边羡慕嫉妒地瞪着台上的聚灵液，五十万金币，相对于他们花的一万两万简直就是巨款，但那可是四品中级药液啊，四品，整个大陆数来数去能有多少？