“冷小姐，现在是否可以购买了？”司徒霸故意将“冷”字咬得极重，强忍着心中的急切问道。
欧阳锋的脸色霎时白了几分，这家伙是故意的，明知道他和芷烟的关系僵硬，竟然在这种关键时刻强调。
“是啊，冷小姐，要不我先把钱付给你。”夏侯箜也不甘落后，一副生怕药液会被抢走的样子。
“现在不急，诸位乃人人敬佩的宗师级强者，烟儿素来对修炼之事感兴趣，虽炼制出了四品聚灵液，却从未见识其药效，若是购买，不知几位可否能够当着所有人的面当场服下，也好让我们一饱眼福，见识见识传说中的宗师级强者提升？”
芷烟淡淡一笑，不缓不慢地说道，精致滑嫩小脸荡着一抹期盼，清眸如水，纯澈干净，让人不忍拒绝。
呼，全场哗然，现场观看宗师级强者提升？建议一经抛出，场下所有人顿时不安分了，一个个瞪大眼，呼哧呼哧喘着粗气，脸上集体露出惊诧、兴奋、期待和各种难以信置，她不会是开玩笑吧，幽冥大陆虽大，宗师级强者却屈指可数，让堂堂一个宗师级强者在众人面前秀修为？
开玩笑吧？
所有人既期待，又觉得不可能，最后只能集体干瞪眼，等待着三大家主表态。
“怎么，连这个小小的要求都不能满足么？看来真被师傅说对了，人果然是自私的，越是强大，越是苛刻，不对，越是强大越是虚荣心重，既然不信任我的药液，那我卖给信任我的人好了。”芷烟先是自言自语，墨色的瞳仁闪过一缕黯然，随后脸色一变，声音拔高，看着司徒霸等人冷声道。
司徒霸等人身体猛地一震，师傅，她刚刚说了什么，她还有师傅？不对，重点不是这个，不信任就不卖给他们？
妈妈哟，他们可没表任何态啊，谁说不愿意的，他们明明很情愿好吧。
“那个，烟儿小姐，我想你是误会了，敝人十分愿意现场服用聚灵液，那个，如果可以的话，我先献丑了。”夏侯箜首先从座位上站了起来，不等欧阳锋等人反应过来便一个跃身站在高台之上。
“哈哈，这种尝试怎么能少了我司徒霸，烟儿小姐，我可是对你十分信任的。”夏侯箜刚站好，司徒霸便跟了过来，脸上带着谦和讨好的笑，欧阳锋脸色铁青，拳头紧握，阴鸷的双眸染着难以压制的怒意。
“两位家主果然不同凡人，这是聚灵液，烟儿等着两位大展风采。”芷烟说着，便递上聚灵液，司徒霸和夏侯箜双双付了钱，走至台面中心坐好。
仰头，聚灵液顺着喉咙而下，两人身体具是一震，双眸射出慑人精光，场面再度恢复平静，众人大气不敢出，等待着即将的精彩，宗师级强者提升，锦城三大家族之二的司徒家和夏侯家，百年难得一遇的场景，这种机会，谁也不想错过一丝一毫。
呼——呼——欧阳锋狠狠地呼出两口浊气，目光锁在芷烟身上，“我愿意当场服用！”
声音洪亮，带着上位者的傲慢，欧阳锋几乎是咬牙切齿地说道。
哗，欧阳家主也要加入！
最高兴的莫过于现场的观众，所有的贵族权势外加周围的老百姓一个个兴奋异常，满怀激动地等待着。
欧阳鹏眉头微蹙，看着场上的芷烟，心中划过一丝疼惜，这样的她虽然坚强，却有种说不出的落寞，如果可以，他宁愿代替她站在台上，而不是让她一个人独当一面。
目光一转，落在欧阳锋的身上，温润无双的脸上顿时划过一丝失望，无论什么时候他都是这般傲慢，傲慢得让人讨厌，罢了，反正今天以后，他和那个家再也没有关系了。
“哦，欧阳家主也要服用？”芷烟声音拔高，故作惊讶状，“可是我就剩一瓶聚灵液了啊，唔，要不一百万金币卖给你？”芷烟咬着食指，踌躇不定地望着欧阳锋问道，清澈的水眸覆上一层迷茫，好似迷途的小孩儿。
“噗……”霖逸云刚刚喝下自带的茶水，听言全都喷了出来，咳咳，啥，一百万金币？
呼呼，众人大气粗喘，震惊地看着兀自要价的芷烟，啧啧，他们没听错吧，一百万金币，刚刚不是五十万金币来着么，怎么才过了这么会儿就升到一百万了？嗷，打劫，赤裸裸的打劫！
外圈霎时倒了一大片，不少人双目赤红，神经有点儿反应不过来，大概活了一辈子也不及今天来得刺激，谁见过出口便是一百万金币的小孩儿？嗷，这小娃娃存心来打击他们的……
“好吧，就当我没说，一百万金币似乎是多了点儿，我自己留着好了。”芷烟双眸一眯，天真而又善良地婉言道。
“哼，一百万金币，我欧阳锋还付得起。”说着，一块闪亮的紫晶石霎时破空而去，稳稳浮在芷烟身前。
“很好，欧阳家主不愧是有钱人，这是聚灵液，烟儿等着看你大展雄风哦。”芷烟眨眨眼，一个甩手，将聚灵液朝着欧阳锋的门面生生砸去，看得众人倒吸一口凉气，额头冷汗直冒，牛，这女娃当真是牛，竟敢当着这么多人的面对欧阳家主不敬，她难道不知道死字怎么写么？
欧阳锋目光一眯，眼中划过一丝冷芒，稳稳地接住药瓶，一个闪身，加入司徒霸等人。
三个人，三种气场，台下几万人，做着统一的动作，抬头，注目，凝望，现场陷入一片冷寂之中，不过须臾，台上的氛围变了，三人的周身开始有灵气扩散，空气出现丝丝扭曲，快了，所有人同时心中默念着，快了，马上就要见证宗师级强者提升了。
芷烟好整以暇地站着，唇角勾起一抹邪佞，白皙的小脸绽着暴戾讽刺的笑，是啊，马上就有好戏看了呢。
台下的欧阳瑾自始至终都注视芷烟，自然没有将她此时的表情落下，看着她脸上的笑容，心底不由腾起一股寒气，似乎有什么被他遗漏了，到底是什么呢？
时间流转，半个时辰过去，高台顿时陷入一阵狂烈的漩涡中，浓烈的灵气分子以欧阳锋三人为中心，向着四周不断扩散，猎猎狂风席卷，所有人惊讶地张大嘴，眼中盛满惊艳之色。
这就是宗师级强者的威力？强，强暴了！
所有人，包括芷烟在内，全都目不转睛地看着，阵阵青色的波浪犹如流水般在空中涤荡，那般耀眼，如此疯狂，好似要把眼前的一切都吞灭在它那浓烈的色泽中，将一切都覆盖。
“果然不愧是宗师级强者。”层层惊呼不断传出，除了惊讶感叹还是惊讶感叹，似乎只有这样才足以表达他们内心的震撼。
“难怪人人都景仰灵者，看来确实不同一般。”文丞平淡的心境荡起一层波澜，看着场上的三人，无比羡慕地说道，他是锦城有名的修炼盲人，早先受尽白眼，若不是才学出众，或许会被人嘲笑一辈子。
“那也要能承受得起才行。”芷烟随意地附和道，灵者确实比一般人厉害，但由灵者降为废人，于高峰狠狠跌落谷底，这种打击或许比一辈子都是修炼盲人来得更为痛苦。
“烟儿的意思是？”文丞眯着眼，睿智的双眸闪过一缕狐疑，聪明如他，自然能够捕捉到芷烟话中的异常。
“以牙还牙，以暴制暴，这便是我的行事风格！”芷烟淡淡地吐出一句话，目光微敛，富含深意地看着一袭藏青衣袍的欧阳锋，出来混的，总归是要还的，之前的羞辱讽刺，今日她一次性讨回。
“你要记得，你的身后还有我和欧阳鹏，轻松一点儿，不要给自己太大的压力。”文丞叹息一声，心疼地安慰道，她很优秀，却背负得更多，这样的她活得太累，甚至他宁愿她简单一点，快乐一点儿。
“放心，我很好！”纯澈的瞳仁闪过一抹亮色，芷烟温柔地回道。
台上的欧阳锋等人正处于提升的关键时刻，突然，空气一滞，原本向四周不断扩散的灵气波动忽然集体朝着欧阳锋的方向聚集，猎猎衣袍鼓动，此时的他犹如站在鼓风口，银发被风吹乱，眉头拧成川字，严肃的老脸逐渐露出痛苦之色，身体一摇一晃，随时可能被风吹翻，这种惊变霎时吸引了所有人的眼球。
“怎么回事儿？”台下开始有人小声议论，虽然没见过宗师级强者修为提升，却也知道状况不妙。
“不知道，难道是聚灵液太霸道，欧阳家主承受不了？”坐在靠前位置的某中年权贵摸着下巴估摸道。
“不可能，欧阳世家可是大陆排名前十的武学世家，欧阳家主本人的修为更在夏侯、司徒两位家主之上。”另外一个人极力否决道，一时之间，各种议论猜测铺天盖地而来，欧阳瑾脸色暗沉，一脸紧张地注视着欧阳锋，最好不要出现任何问题。
青芒大动，司徒霸和夏侯箜的周身同时腾起更为耀眼的青芒，霎时身影一晃，两人同时从地上站了起来，刚刚晋级完毕，周身的气势来不及收敛，坐在台下的人只觉呼吸急促，心口窒闷，压得喘不过气来。
“哈哈，这聚灵液果真好使，老夫停滞几年的灵力竟然硬生生给提了上去。”夏侯箜目露精芒，苍老的脸庞布满喜色，眼中晶莹涌动，甚是快慰道。
“老朋友，你也是宗师中级了吧。”司徒霸从喜悦中回过神，眯眼看着夏侯箜，这家伙之前比自己差点儿，现在倒是一下子追上了自己。
“哈哈，见笑了。”夏侯箜双手抱拳，对着司徒霸欠扁地谦虚道，声音还未落下，顿时被一道更为惊人的爆破吸引心神。
轰，台下众人只觉眼前青芒一晃，接着一阵地动山摇，咔嚓的碎裂声自台上传来，空中布块儿碎裂，纷纷散落，坐在台面上的欧阳锋不知何时倒在地上，全身**，大股的血液从他的嘴中不断溢出。
灵气散了，碎布落了，空气恢复正常，眼前再也没有任何阻挡物，台上的状况清清楚楚地落入众人的眼帘，欧阳家主受伤了？
众人呆滞，有点儿摸不清眼前的状况，他不是应该和另外两位家主一般成功晋级么，眼下是虾米情况？
“爷爷！”欧阳瑾身体大震，迅速跃向高台。
司徒霸和夏侯箜愕然地看着，按照正常推算，欧阳锋喝下聚灵液便可一举突破宗师中级达到高级，成为更为强大的存在，而眼前的一幕似乎和他们的预计有点儿出入。
“噗！”一口血水喷射而出，欧阳锋匍匐在地，身体剧烈地颤抖着，全身上下被狂乱的灵气割伤，布满大大小小的伤口，男人的“丑陋”暴露在空气中，一览无余，众人瞪大眼，骇然地看着如此形象的欧阳锋，“咚”，一个庞然大物从天而降，轰地砸在台面。
“灰鼠，是欧阳阁下的魔兽灰鼠。”人群中有人惊呼，只见一只灰土土的大老鼠软绵绵地趴在欧阳锋的旁边，毛刺倒竖，浑身上下没有半分灵气，似乎被什么强行抽干，只剩半分喘气的生机。
“唰！”司徒霸和夏侯箜神情一震，眼中精芒毕露，一脸深意地看着地上的灰鼠，契约魔兽，除了主人召唤，便只有一个情况会现身，莫不是？
轰，一个惊人的念头同时在两人心中炸开，司徒霸和夏侯箜对望一眼，下一秒灵识祭出，查探着欧阳锋的身体状况。
“啊，啊……”就在司徒霸和夏侯箜祭出灵识的刹那，欧阳锋爆发出惊天动地的惨呼，黄豆般大小的汗珠从他的额头不断滑落，身体蜷缩一团，痛苦地挣扎着，脸上的表情狰狞而恐怖，让人不由头皮发麻。
“你，你做了什么手脚？”欧阳锋身体哆嗦不停，强忍着体内撕心裂肺的痛，看着芷烟愤怒道，是她，一定是她搞的鬼。
“唰！”所有人的目光齐齐射向一袭粉裙的精致女娃。
“啊，没啊，就是在这药剂里面多添了某样催情的东西，不是我说你，都这把年纪了还想些年轻人的事儿，这下好了，把自己给害了吧！”芷烟双手一摊，对着欧阳锋无奈道，顿时把所有的责任全都推到他的身上。
“噗——”欧阳锋听完，再次狂飙一口鲜血，气得浑身巨颤，魔女，简直就是魔女……
众人狂汗一把，害了别人不说，到头来还倒打一耙，现在的娃娃的都是这么彪悍么？嗷，风中错乱了……
“灵力爆体，经脉具断，只怕后半辈子都得躺在床上。”查看良久，司徒霸幽幽地吐言道，轰，又一颗惊雷原地炸响，众人集体傻了眼，怔愣地看着伏地不起的欧阳锋，他们刚刚听见了什么？经脉具断，一辈子躺在床上？这是变为废物的意思么？
众人一脸茫然，而后窃窃私语，一开始还如沙沙风声，最后喧闹沸腾，仿佛寂静的油锅燃至沸腾，一旦沸开便再也抵挡不住。
欧阳瑾身体猛地一颤，一脸痛苦地望向芷烟，“这是真的？”语气悲伤，含着一抹期盼。
“就像你们所看见的，高高在上的欧阳锋从此沦为废人，比普通人更垃圾的存在。”唇角一勾，芷烟毫无遮掩地讽刺道，精致滑嫩的脸颊绽出一抹邪肆暴戾的笑，既然敢做，就没有什么不敢承认，她就是要当着所有人的面的宣告欧阳锋从此沦为废人。
“杀了你，我要杀了你……”欧阳锋嘶声怒吼，睚眦尽烈，恨不得将芷烟千刀万剐，风光一辈子，到头来却毁在一个黄毛丫头手上，这种屈辱让他如何能忍受，不，不要，他不要成为废物——
“瑾儿，快，快代我杀了她，杀了这个魔女……”欧阳锋挣扎不得，最后将希望寄托在欧阳瑾身上，杀了她，一定要杀了她……
欧阳瑾面色暗沉，一脸阴郁地锁着芷烟，毁了，爷爷毁了，偌大的一个欧阳家毁了，因为她，全是因为眼前的女娃，呵，亏他还想对她好，亏他还想弥补之前的亏欠，呵呵，魔女，对，她就是魔女……
欧阳瑾目光一冷，刀削般的俊颜顿时浮出一缕杀意，芷烟目光一眯，唇角勾起一抹冷笑，“想杀我，欧阳锋不行，你更不行。”淡淡的，似漫不经心的回答，话音一落，众人只觉眼前一闪，下一秒站在台上的女娃凭空消失，“文丞，爹爹，好生保重……”稚嫩的童音似从四面八方飘来，久久回荡——哗，现场彻底陷入一片沸腾之中，所有人，包括司徒、夏侯两位家主在内，全都悚然地看着空空如也的台面，消失了，竟然就这般消失了，她究竟是什么人，那种速度和身法，不，她还是人么？
此时的芷烟正隐在乾坤镯内，冷眼看着场上的一切，台面上的欧阳锋在遭受打击下终于晕了过去，欧阳瑾一副失魂落魄的模样，脸上的不甘和愤恨只差化为滔天怒焰，如果她再晚一会儿，估计已经被那怒焰燃烧成灰烬。
三大家族之霸的欧阳家，在这一场售药会上彻底成为焦点，也随着炼药大会的结束，地位一落千丈。
欧阳锋成为废物的消息一传十，十传百，不过一天，传遍附近大大小小的城镇，以前那些和欧阳家有商业往来的人士纷纷上门要求解除合作关系，兴衰荣辱眨眼间，一朝繁华一朝枯。
欧阳鹏从欧阳府搬了出去，经文丞举荐，在朝野谋得一官半职，日子过得轻松恣意，除了偶尔到文丞府串串门，大多数时间都集中在修炼上，能够突破废柴之体，全靠芷烟的阴阳调节，所以他打算一边修炼，一边等待着烟儿归来，只有这样，才有实力站在她的身旁。
十天过去，芷烟从锦城出来，便一路朝着大陆西侧的迷雾之岭而去，筑基突破，可以正式炼丹。
迷雾之岭乃幽冥大陆四大恶岭之一，常年迷雾弥漫，适合草药生长，大陆百分之五十以上的草药皆由迷雾之岭采集而来，芷烟此行的目的，便是采药炼丹。
穿越重重障碍，终于达到了迷雾之岭中部，林内湿气大，浓荫遮挡，几乎看不见太阳，芷烟一走进，体内的阴之气便开始运转起来，一丝一毫吸收着来自外部的能量。
“这附近的草药等级虽低，但贵在安全，乾坤镯灵气充裕，相信要不了多久，便会长到理想的状态！”芷烟扒开一丛灌木，弯腰，将一株蓝芝幼苗细心挖掘，意念一动，收进乾坤镯。
“放心吧，附近连半只魔兽都没有，等低等草药采集得差不多，我们再去内部溜达溜达。”自从进了森林，斐老便以灵魂体的状态漂浮在芷烟身后，一边用灵识帮助查探附近的草药，一边留意着周围的动静。
“哈哈，夜光草，来来来，丫头，这可是好东西。”斐老面色一喜，声音拔高道，芷烟听言好奇地跟了过去，只见一丛闪着莹光之色的丝草静静伏在一颗五人合抱的古树下，亮色的叶片紧紧吸附着树背，好似爬山虎依靠围墙般，只不过眼前的夜光草更多的是榨取。
仔细观察便会发现亮色的叶片下伸展着无数细小的根须，根须插入树干，上面黏着些许汁液，整棵树枯黄颓败，要死不活的样子。
“这便是医典上提及的夜光草？”芷烟狐疑地盯着这株草叶，清澈的瞳仁盈着淡淡光泽，夜光草，顾名思义，内含光素，于暗处泛光，萤火般耀眼明亮，吸附极大，靠吸收外界植物之精华汲取养分，是炼制三品丹药经络丹的主要材料。
“可惜啊可惜，年份差了点儿。”斐老摸着下巴，叹息道，这株夜光草最多五十年份，虽然同样可以炼制三品经络丹，但效果绝对不及百年分甚至千年分的夜光草。
“反正现在也炼制不成，先移到乾坤镯养养吧。”芷烟倒是表现得很淡然，目前为止，她连最低等级的丹药都没炼制，更别说是三品经络丹。
“你可以将这棵树连根拔起？”斐老翻了白眼，看着芷烟无语道，这夜光草最大的特性便是依附植物生长，一旦选择了便很难更改，偏偏这株夜光草依附的是这颗长了至少千年的古木，就她一个小丫头，啧啧，还真没指望她能将之拔起。
“这不是有你在么，难道你忍心看着我一个小丫头对着一棵古木束手无策？”芷烟撇撇嘴，委屈地看着斐老，那表情要多天真就有多天真，斐老嘴角抽搐，头冒黑线，貌似这丫头把他当成了一苦力，啧啧，想他堂堂一介魔灵竟沦落至斯……
最后，堂堂魔灵还是当起了苦力工，参天古木移至乾坤镯，镯内，灵气浓郁，到处迷蒙一片，目之所及，只有广场般大小的可见绿地。
一块十几平米的水池立于绿地中心，芷烟在斐老的帮助下将参天古木栽种到水池边缘，然后又在水池周围划分出无数个小块，分别种上草药、果树、和花草。
待一切准备完毕，外面天色已黑，芷烟干脆留在乾坤镯打坐修炼。
充裕的灵气不断涤荡着身体，短短几个时辰，体内的阴阳之气增加了不少，相对于晋阶下一个等级却是九牛一毛，灵者修行讲究循序渐进，魔医修炼更是注重天时地利、机缘巧合，不仅修为要到，精神境界也要提升上去。
一夜修炼，当芷烟走到昨天种植的草药旁时，猛然发现了它们不仅活了过来，而且长了不少，参天古木一退枯黄，变得葱绿茁壮，分支吐芽，好似春天来临。附在它根部的夜光草长高了半寸左右，莹光闪耀，更加通透纯澈。
“基本的草药够了，今天去内部溜达溜达，顺便牵些高档的家伙回来。”斐老眯着眼，看着面前的一切甚是欣慰，在乾坤镯待了上万年，还是头一次看见如此生机。
“最好早点儿可以炼药。”芷烟目光灼热地盯着斐老，一想到炼丹就心痒痒。
“行啊，除非你可以空手炼丹，不依托任何器物。”斐老懒洋洋地哼道。
“有药鼎干嘛不用？”芷烟无解，不就是炼丹嘛，她连四品聚灵液都炼，小小的一品丹药又有什么难？
“嗤，炼药和炼丹能相提并论么？随随便便给个破锅、一点明火你就能炼药，炼丹，哼，稍稍不注意便可能操作失败，鼎炉爆裂更是家常便饭，到时候缺胳膊少腿可别怪我没提醒你。”斐老忍不住狠狠地瞪了她一眼，没想到他堂堂灵魔还要一遍又一遍地解释这些再简单不过的问题。
“行了，不就是要找一个质量有保证的鼎炉么，一句话的问题偏偏被你绕了个大圈。”芷烟同样不甘示弱地瞪了回去，顿时哽得斐老愣在当场，到头来，竟是他被嫌弃了，嗷……