越往里深入，雾气越重，整个林子阴风习习，风从耳边穿过，带来一阵凉意，芷烟习惯性地双手环胸，灵动的双眸随时注意着四周的情况。
静，整个林子静得出奇，芷烟黛眉微锁，警惕地立在原地，不对，她总有种被人盯视的感觉，好似背后有一双眼睛，随时注意着她的一举一动，想要仔细摸索，却又说不出具体在哪儿？
“算了，不走了。”芷烟大恼，干脆一屁股坐在地上不动，精致滑嫩的小脸染着一缕急色，丫的，还不出来，究竟是什么东东？
反反复复，走走停停，到最后芷烟彻底迷了路，额，这雾也忒大了点儿吧，还有，现在不是夏天么，怎么到处都是冰晶，这地上厚厚的积雪又是怎么回事儿？
芷烟迷惑地看着四周，银装素裹的世界，到处都是白茫茫一片，没了太阳，一时之间竟辨不清方向，就连树也都长得差不多，根本无法靠枝叶来判断南北。
“小笨蛋，你现在在别人的冰雪阵中。”就在芷烟百思不得其解时，斐老声音从乾坤镯飘来，芷烟陡然一惊，丫的，怪不得一路上不正常，貌似那家伙一直都在暗中看着自己。
“那我现在应该怎么办？”芷烟撅着小嘴，牙狠狠地问道。
“咳咳，看看吧，反正也没啥危险。”斐老表现得甚是随意，这种档次的冰雪阵对他而言简直和没有一样，不过对芷烟而言却是很好的锤炼，就让她先摸索一阵把，实在不行他再出手也不迟。
芷烟一脸黑线，既然出不去，那便好好享受吧，反正这冰天雪地利于她体内的阴之气吸收。
越走越寒，天色渐渐暗沉下去，芷烟伫足，脸上露出愕然之色，冰雕？
看着高高矗立在自己面前的两尊冰兽，芷烟满脸赞叹之色，好啊好，没想到这个时代的冰雕之术如此高超，硬是把那两尊大兽雕刻得栩栩如生、霸气威武，好似活物一般，特别是那两双眼球，竟让人有种被它蔑视的感觉，啧啧，如果能见到这雕刻大师，让他帮自己弄几件装饰物摆在乾坤空间就妙了。
芷烟仰着头，眼睛笑得眯成一条缝，脸上的笑容若春花绽放，说不出的惑人，浑身上下散着无穷魅力。
高高矗立的两座冰兽双眸变暗，霸气威武的俊脸露出几丝痴状。
“嗷——呜——”一道绵长的叫声自前方传来，唰唰唰，无数道银色的身影霎时闪出，一群银色的、毛刺倒竖的红眼狼将她团团围住，哈赤哈赤喘着粗气，嘴巴大张，露出森寒的齿牙，涎水哗啦流淌，一副饥饿难耐的模样。
芷烟头皮一紧，甚是无语地看着这群畜生，她看起来很好欺负么？
“嗷呜——”群狼仰天长啸，锋利的爪子在地上刨出几道深深的齿痕，芷烟甚至能够想象这些爪子落在自己身上的后果。好吧，她承认，这些家伙确实不容小觑。
意念一动，滑嫩的小手捏着数十根银针，芷烟唇角微勾，眼中迸射出寒栗的冷芒……
“畜生，给我退下……”清冷的声音赫然飘出，空气中出现一层隐匿的波动，芷烟蓦然一惊，那声音飘渺冰寒，又似泉水叮咚，竟是那般好听，握住银针的小手缩回，镇定自若的小脸霎时腾起惊慌之色，眸子一转，盈着一层水色。
“呜呜，救我！”望着头顶的天空，芷烟近似乞求地呜咽道，丫的，她好歹还是一青春无敌美少女，就不信炸不出这背后之人。
……
“呜呜，烟儿怕怕！”没有动静，芷烟继续努力，小肩膀象征性地抖了抖，生生挤出两滴眼泪。
……
“丫的，你到底出不出来？”芷烟顿时火了，对着天空一阵狂吼，哪里还顾忌先前的伪装，呼呼，这人完全就一变态，一路上监视不说，现在救了自己还不愿露面，你丫装什么圣人……
空气一颤，下一秒，一袭白衣的男子飘然而立，墨发如瀑、面似皎月，冰山白雪一般，清雅剔透，修长的身影隐在银色的雪幕下，一双眸子幽蓝深邃，让人一眼望不到底，薄唇性感，整个人好似谪仙一般，远远看着自己。
芷烟僵在原地，小嘴微张，愕然地看着，精致滑嫩的小脸露出花痴之色，就差没有流口水，这世上怎么会有如此好看的人？
“你是何人？”淡漠微凉的声音自上空传来，冥熠寒剑眉微拢，看着下面精致小巧的人儿问道。
“咳咳，问别人之前不是应该自报姓名么，这是最基本的礼节。”芷烟干咳两声，掩饰自己的失态，仰着头，严肃而又天真地说道。
精致滑嫩的小脸在白雪的映衬下染着两抹红晕，粉唇若樱，娇艳欲滴，唇瓣微咬，好似可口的美食儿，让人忍不住想要采撷。
冥熠寒喉咙一痒，复杂地看着这个不知危险为何物的女娃，“这里不是你该来的地方，快回去吧。”淡淡，似漫不经心的回答，冥熠寒一折身，就要远去。
“呜呜，你欺负偶，呜呜，你是大坏蛋，最坏最坏的坏蛋……”小嘴一撇，精致娃娃毫无预料地放声大哭，冥熠寒浑身一震，错愕地看着晴雨不定的芷烟，人类都是这般爱哭么？
看着她梨花带雨的脸庞，一向平淡无波的心竟荡起丝丝涟漪，身形一飘，顿时落在芷烟身上，低头，静静地俯视着这个哭得一脸伤心的女娃。
于是，偌大的场面出现了很诡异的一幕，一个使劲儿地哭，一个静静地看，一粉一白，两人之间形成一个很微妙的氛围。
等了好久，依旧不见那人动作，芷烟头冒黑线，唇角狠狠地抽搐了两下，丫的，又失措了，貌似这人就是一榆木脑袋，半点儿安慰人的话都不会说。
水眸一转，芷烟身体前倾，狠狠地扑向那人，小手紧拽着他的衣衫，这下逃不掉了吧。
清雅好闻的气息自鼻端飘来，芷烟使劲儿地嗅了嗅，脑袋更紧地贴着他的腹部，冥熠寒身体一僵，幽深的瞳仁再度暗了几分……
“唔，抱抱！”芷烟得寸进尺，看着呆愣中的男人，稚气而又天真地伸出双臂道，高高矗立的两冰雕兽彻底傻了眼，愕然地看着那个不怕死的女娃。
冥熠寒目光一闪，蹲下身，将这个软绵绵香喷喷的小东西抱在怀中，冷硬如他，竟然觉得怀中的小家伙十分好玩儿，那不经意间闪过狡黠和得意的眼眸、在他眼皮底下做着自以为不会被发现的小动作，这一切都让他产生了浓厚的兴趣，或许将这个小家伙捡回去玩玩儿也不错。
如果芷烟知道他此时的想法，一定会被气得吐血，丫的，她一青春靓丽的美少女怎么就成了洋娃娃？
于是，芷烟被冥熠寒抱着，一路上见识了各种形态的冰雕摆设，最统一的大概是那些冰兽的面部表情，看多了，芷烟困乏地窝在冥熠寒颈窝，心中打着小九九，冰宫的场面和阵势一看就不凡，不用猜也知道这男人的身份特殊，嗯，先搞清楚再说。
“把她带回寝宫，好生照看。”芷烟被男人抱进了一个黑布隆冬的环境，交代一声，下一秒落进一个硬朗的、充满血腥之气的怀抱。
“好好呆着，不要到处走动。”冷酷硬朗的声音传来，芷烟被那人揪着衣领放到地下，嗤地一声，黑布隆冬的室内霎时光芒闪耀，头顶一大片晶莹剔透的水晶球，五彩闪耀，霎时将暗沉的室内照得犹如白昼。
看着眼前的环境，量是前世见多大场面的芷烟也忍不住惊叹。
地板是大块儿的纯黑色水晶拼砖，墙面是白色的琉璃装饰，中心靠墙摆着一张硕大的寒冰床，紫色的纱幔飘飞萦绕，伴着周围若隐若现的冰寒之气，一切都是那么的神秘大气，站在此间，芷烟只觉得自己是那般渺小。
房间的装饰无不带着神秘的气息，金色的柱子、繁琐的花纹、各具形态的古玩摆设，还有头顶那一颗颗硕大的泛着潋滟光彩的水晶球，这随便一样拿出去都能卖个天价。花了整整十分钟，芷烟才把整个房间逛完。
“这是什么地方？”芷烟看向刚刚对自己无礼的男子，咳咳，少年。他的眼睛竟然是红色的，皮肤有种近乎透明的白，表情很冷，目光之中皆是凌厉之色。
“魔宫！”少年看都不看一眼芷烟，满脸嫌弃地回道，身为魔族使节，全身上下流着高贵的血脉，让他来照看一个人类小孩儿，这无疑是对他魔性的亵渎。
“魔宫？那刚刚抱我进来的……？”芷烟点点头，话题一转，落在冥熠寒的身上，那人莫不是……
“魔族之主，魔帝！”少年淡淡地瞥了芷烟一眼，一丝讥讽流露在眼眸间。
“笑屁呀，你以为你很了不起，竟然敢对本小姐无礼！”少年只觉脸颊一疼，下一秒，精致滑嫩的小脸在自己面前放大，女娃一脸气愤，恶狠狠地揪着自己撒气，瞳仁清澈，若山涧泉水，一眼即可望穿。
人类不都是贪婪狡诈的么，眼前的人儿竟然有这般干净的瞳仁？
芷烟惦着脚，小脸使劲儿上仰，拼命地捏着少年的脸颊，刚开始只是为了泄愤，到最后竟有点儿爱不释手，哇，肌肤好滑哦，嫩嫩的，一掐一个水印，比她的还好，于是某人一会儿掐，一会儿摸，将某个纯洁暴戾的娃子弄得个满脸通红。
“你们在干什么？”威严霸气的声音蓦然响起，冥熠寒刚回来便撞上这么一幕，某少年不知何时低着头，俊脸通红，一副任君采撷的乖顺模样，芷烟则一脸淫笑，小手不断地蹂躏少年的脸颊，这副画面，任谁都会浮想联翩。
冥熠寒的目光暗了又暗，看着那画面，觉得分外刺眼，胸口莫名发闷。
仟禾浑身一颤，霎时从失神中反应过来，看着满脸寒气的冥熠寒，赤红的双眸闪过浓烈的惊惧之色。
“呀，你终于回来了。”芷烟目光一亮，兴高采烈地扑向某人，还是这位冰山美人养眼。
“又调皮了。”冥熠寒俯身，十分自然地接住扑过来的芷烟，目光转柔，声音不由带着丝丝宠溺。
“哪儿有？”芷烟吐吐舌，霸道地环着他的颈项，精致滑嫩的小脸霎时绽出灿如春花的笑颜，美艳不可方物。
冥熠寒心神莫名一紧，见多了世事百态，却不及这一笑来得震撼。
“你下去吧。”目光一转，冷冷地看着伫在一旁的仟禾（少年）命令道，此时整个房间只剩下他和芷烟。
“你是魔帝？”芷烟不甘心地看着再次恢复冷淡的冥熠寒，撅着小嘴问道，丫的，这人刚刚不是挺温柔的么，怎么一下子又变回冰块儿了。
“嗯。”男人淡淡地答应一句，继续翻看面前的烫金帖子，字体繁琐，不是芷烟能够看懂的。
“魔界的宫殿竟然藏在迷雾之岭。”芷烟若有所思地喃喃道，从古至今，人类和魔界之间都有一道跨越不过的鸿沟，每一次魔族复出，必定给人类带来劫难，人魔之仇不共戴天，却从来不知，神秘强大的魔族竟然就藏在人类世界。
这一消息放出去，不知会震惊多少世人。
“是，也不全是。”冥熠寒淡淡地看了芷烟一眼，魔族势力何其之大，这小小的迷雾之岭不过是冰山一角……
“……”芷烟无语，接下来的对话不温不淡，第二天清早，发现自己在寒冰床上醒来，一夜的吸收，体内的阴之线粗壮了不少，脑海之中皆是寒冰雪地的场景。
室内空旷冷清，冥熠寒又不知跑哪儿去了，芷烟无聊地坐在玄冰床上，想到体内的阳之气可以幻化火苗，不知阴之气又会凝结为何物？
心神一凛，意念催动下，体内的阴之气顺着食指蹿出，刚触及指甲，又隐了回去。
看来还是有希望的，芷烟目光一喜，再度集中心神，一缕冰寒顺着食指飚出，唰，银白的丝雨霎时射出，利剑一般，将面前的纱幔割破。
这种速度和效果大大出乎她的意料，聚气为剑、化冰为刃，这种隐匿的攻击之术在和人对打的时候往往会起到出其不意掩其不备的效果，唇角微勾，滑嫩的小脸荡起一抹浅笑，这个世界果然很奇妙一个早上几乎都在凝冰化刃中度过，当冥熠寒再次出现在芷烟面前时已经是这一天的午后，精致小巧的人儿兀自耍完，一脸兴味和痴迷，脸上时而兴奋，时而叹气，时而恍然……
冥熠寒一脸黑线，这还是他的寝宫么？
纱幔碎成一片一片，古玩摆设东倒西歪，墙上挂饰破碎凌乱，地面湿滑，散落着不少冰晶，整个寝宫犹如恶霸过境，一片狼藉，而身为始作俑者的某人却没半点觉悟，依旧玩得不亦乐乎。
“你……”冥熠寒唇角抽搐，犹豫两秒，终于忍不住出声道，占了他的床，现在连带毁了他整个寝宫，这小娃娃真没有半点儿外人的觉悟呢。
“哇，你终于回来啦，呜呜，你个坏蛋，扔下烟儿不管，呜呜……”猛然看见冰山男，芷烟先是面色一喜，接着水眸一转，小脸霎时挤上乌云，苦兮兮地撅着小嘴埋怨道。
冥熠寒目光平静，淡淡地看着芷烟的独角戏，冰蓝的眸子在水晶球的折射下耀着潋滟光彩，俊逸高大，犹如神祗一般，虽是淡淡的站着，却给人一种不可逼视的尊贵感。仿佛天生的强者，浑身上下透着神秘而又高贵的优雅感。
“呜呜，你讨厌，都不安慰我！”芷烟揉了揉眼球，丫的，还是不是男人，她都表现得这么惨了，还站在哪儿一动不动。
“走吧，带你去挑选礼物，天黑之前送你出去。”冥熠寒叹息一声，蹲下身，将小人儿抱起，身形一晃，下一秒，出现在冰宫的宝室。
芷烟只觉眼前金光闪耀，无数的金币、珠宝、古玩，各种晶石宝器恍得人睁不开眼。
“随便挑。”淡淡的，似漫不经心的语气，芷烟身子微颤，清澈的水眸划过一缕失望，离别前的礼物么？红唇扯出一抹讽刺，再次抬头，小脸恢复一贯的冷淡。
“这些我都用不上，如果你有药鼎，或许可以考虑一下。”目光扫过一堆器物，芷烟毫不掩饰地说道，有便宜不占是傻瓜，但她却不会为一堆金银来自降身价。
“药鼎？”冥熠寒的目光骤然眯起，复杂地打量着面前的女娃，她要这个干什么？
“没有吗？”
“等等！”看着她脸上的疏离淡漠，冥熠寒的心霎时揪紧，明明，他应该高兴才是，却为何一点儿都高兴不起来。
只见他单手一招，嗡地一声，一个深紫色的半人高的药鼎霎时立在芷烟面前，冰寒的气息不断从上面传出，看起来很普通。
“紫铁寒鼎，紫铁矿加之寒铁铸造而成，融入器灵，需滴血认主即可。”看出芷烟眼底的疑惑，冥熠寒解释道。
芷烟目光一亮，兴奋地走到鼎前，意念一动，一根细巧的冰针祭出，狠狠地刺入食指，鲜血溢出，落在覆满灰尘的药鼎上，噌地一声，一道紫芒闪耀，之前还是毫不起眼的药鼎霎时紫气逼人，通体泛着幽冷的紫芒。
脑海之中多了一股冰凉的气息，正是来自面前的药鼎，“收！”一声轻喝，半人高的药鼎霎时消失，隐入芷烟体内，“放！”不过半秒，又出现在原先的位置，操作起来简单轻松，和乾坤手镯无异。
收起放出，收起放出，大概玩了十个来回，芷烟这才停止这个无聊游戏。
“从这里一路直走即可出去。”指着前方，冥熠寒难得温柔道。
“真的不能留下来么？”芷烟环着冥熠寒天鹅般白皙优美的颈项，可怜兮兮道。
“去吧，这里不适合你。”目光一敛，冥熠寒望进芷烟的眼眸，拒绝道，垂于身侧的大掌稍稍收紧，蓝眸闪过一丝异色。
“那我走了，拜拜。”看着他脸上的坚持，芷烟释然一笑，他们不过是萍水相逢，是她强求了，挥一挥小手，走得干脆利落，身后的冥熠寒久久凝望，直到再也看不见那抹粉色，这才闪身离去，随着他的离开，一片白雪消失无踪，树还是树，山还是闪，哪里还有冰宫？
“他的做法是对的。”斐老飘身而出，突然冒出一句话。魔界和人类本来就牵扯复杂，再加上他魔帝的身份，早点儿离开，也好。
“是啊，反正我们都不熟，本该如此。”踩着地上的落叶，芷烟没好气地说道，前世交人无数，却头一次有种摸不着边际的感觉。
这个人太冷，淡漠得无处下手，让她忍不住抓狂。
在迷雾之岭呆了半个月，说来也奇怪，这一次运气好到爆，不仅没有碰上一头魔兽，还采集了不少珍贵药材，光是炼制三品丹药以上的就有好几十株，一般的基础性药材更不用说。
现在药鼎有了，药材也齐了，再呆下去也没意思，夏侯箜曾以幽蓝学府相诱，时值九月，正好是幽蓝学府开学之期，念头一闪，芷烟片刻下定决心，这个身体尚且年轻，体验体验校园生活也好。
九月初九，凤霸王朝铭都，街道上到处是年轻学子的身影，三五成群，目露喜色，或谈笑风生，或讲解趣闻，一派朝气蓬勃的景象，十个人里面有九个身穿锦袍，一看就是家世不凡，芷烟一袭粉裙，娇小的身影穿梭在众人中间，有点儿格格不入。
每年九月是铭都最热闹的时节，也是商贩赚钱的好时机，一眼望去，地摊满街都是，不少学子正蹲在摊位前认真挑选，为即将到来的入学测验做准备。
“听说今年的录取名额比往年将会有所提升？”一个华袍少年一脸神秘，对着自己的同伴嘀咕道。
“真的？如果真是这样就好了，这样一来，我们录取的可能性又多了一分。”蓝袍少年神情一抖，一脸激动，幽蓝学府，大陆排名前十的学府之一啊，能够进入学习是多少人梦寐以求的事儿！