“听说龙腾皇室沙龙王子也会参加此次的新生测验，还有凤霸的公主、各大贵族的子弟继承人，这一届的新生测验比往期更牛，录取名额虽是增加了，整体实力却是翻上一翻，所以我们还是不要高兴的太早，想想怎么过关再说。”
另一少年摇摇头，瞬间泼了众人一头冷水。
芷烟随着人流一路向前，目光不时落在身侧路边摊上，地上摆设无非是一些刀剑、晶核、药草和比赛中可以用的整蛊类型器具。
“老板，这个怎么卖？”芷烟蹲下身，捡起一颗绿色的晶莹剔透的木系晶核，迷雾之岭没有碰上魔兽，因而竟连一颗晶核也没有收集到，此次看见这难得的木系晶核，心中煞是欢喜。
“三阶木系晶核，老板，这个我要了，多少钱。”眼前人影一晃，随着一道尖锐的声音响起，芷烟手中的晶核也被人抽走，一袭嫩黄衣衫的少女亭亭而立，趾高气昂地问道。
“对不起，这是我先看中的。”淡淡的，带着微凉气息的声音响起，精致女娃仰着头，一脸镇定地说道。
“额，不好意思小姐，晶核是这位小姑娘先看中的，您看是不是？”地摊老板是一位六十上下的老者，脸上带着岁月磨砺的沧桑，面对如此状况，尴尬而又谦卑地解释道。
“嗤，就她一个小破孩儿也能买得起三阶木系晶核。”女子嗤笑一声，从怀中掏出一枚紫金币，“喏，一紫金币，相当于一千金币，买你这颗三阶晶核绰绰有余。”高傲一笑，将金币扔到老者的身前，就要转身离去。
“站住。”冷冷的，带着冰寒压迫的气息霎时腾起，“有钱就了不起吗？还是说你根本就听不懂人话？”芷烟看着少女，清澈明亮的瞳仁盈着万千寒意，抢了她看中的东西不说，还一副让人恶心到反胃的自我高贵感。
两人的异样很快落进其他人的眼中，原本拥挤热闹的街道出现片刻的静止，随后响起窸窸窣窣的讨论声，众人一脸好奇，对着两人指指点点。
“怎么回事儿？”一少年声音压低，对着同伴问道，黄衣少女娇艳美丽，粉裙女娃精致可爱，都极大地吸引着周围人的眼球。
“不知道，貌似那黄衣女子得罪了女娃……”另一少年摇摇头，对这种事儿习以为常。他是第三次参加幽蓝学府招生，每年前来参加的人数数以万计，到最后真正能够录取的却不过千人，什么打架斗殴、矛盾口角，简直是家常便饭。
“哇，谁家的娃娃这么可爱，好有气势？”一个花痴般的声音在人群响起，下一秒，长得妖娆妙曼的紫衣少女从人群钻出，身后跟着一蓝袍少年。
面如冠玉，目似星辰，周围的少女瞬间抽气，满眼红心，相对于紫衣少女的热情活泼，少年显得淡漠平静，眉宇间散着贵族之气，甚至连看都没看一眼场上的芷烟两人。
“你知不知道我是谁？铭都四大家族听过没，敢和本小姐叫板，你是不想活了。”黄衣少女目光一狠，居高临下地看着芷烟威胁道，周围众人听到那句铭都四大家族，皆双眼泛光地看着面前的女子，这么说她是四大家族之一？
妈妈哟，看来这小娃娃踢到钉板了，铭都四大家族，那是怎么厉害的角色啊？就连幽蓝学府的院长也要谦让几分。
要知道一个学府的壮大靠得不仅仅是几个强者的支撑，还有各方势力的支持和经济上的援助，而作为“地头蛇”的铭都四大家族恰好是幽蓝学府四大集资股东，从另一个意义上讲，得罪了四大家族，也就是间接和幽蓝学府无缘。
即便是取消了进入幽蓝学府的资格，也难以摆脱来自四大家族的惩罚，整个铭都，就连周围大大小小的县镇，也都在四大家族的控制范围内，可谓是插翅难逃。
“铭都四大家族？”芷烟点点头，目光深幽，似远山白雪，沁着一丝冷意，“哪又怎样？”
她连锦都三大家族之一的欧阳锋都敢废，又何怕再来一个四大家族？
轰，一颗惊雷原地炸响，众人风中凌乱，一脸诧异地看着面前的女娃，她刚刚说什么，那又怎样？她竟然说哪又怎样？
嗷——，她难道不知道四大家族的厉害么，得罪了四大家族无异于自寻死路，她还回答得这般淡然，这般风淡云轻，乖乖，那可是四大家族啊！
众人喘着粗气，统一露出白痴般的表情，洛映雪气得浑身轻颤，满眼怒火，这个无知的小破孩儿竟然敢无视她洛家的存在，不，无视整个四大家族的存在。
“哈哈，小妹妹好胆色，别担心，有姐姐罩着你，谁都不能欺负你。”妖娆女子娇笑一身，挤到芷烟跟前，拍着她的小肩膀，豪气冲天地承诺道。
这小女孩儿帅气可爱，浑身上下透着莫名的吸引力，精致得让人忍不住想要保护，看着她淡定自若，面对威胁面不改色，对她的好感再次腾升了一个高度，不管怎么样，今天这事儿她管定了。
哗，众人傻了眼，一脸黑线地看着这个突然冒出来的漂亮女子，今天这是怎么了，净出美女白痴？
一个女娃不了解情况也就罢了，这紫衣少女跟来凑什么热闹？要知道她护卫的可是跟四大家族叫板之人啊，一个不注意就引火上身，啧啧，看来真印证了那句话“头发长见识短”，女人啊女人……
芷烟唇角抽搐，这个女人是不是有点儿热情过了头？她们还不认识好吧。
“嘿嘿，别小气，不就是让我抱一下嘛，唔，好香……”哗，众人雷得下巴都要掉到地上，这，这，这，这女人也太奔放了吧。不对，刚刚不是在讨论四大家族的问题么，现在怎么重心转移到这女娃香不香的问题上来了？
“很好，本小姐就让你们见识见识我们洛家的厉害。”洛映雪一脸阴鸷，白皙细腻的脸颊涨成酱紫色，娇躯轻颤，胸中澎湃着滔天怒火，好，很好，敢无视她洛映雪，那便要付出血的代价。
“都散了吧，不过小小矛盾，何必大动干戈。”一直没有开口的蓝袍少年突然走上前，嗓音低沉、温润磁雅，甚是好听。
洛映雪只觉眼前一亮，待看见那张温润俊逸的脸庞，心神不由一恍，一改先前厉色，变得娇柔婉转起来，“敢问公子是？”浅笑颜兮，声音柔得就要滴出水来。
芷烟唇角微勾，清澈明亮的瞳仁闪过一丝讥讽，花痴！（咳咳，貌似某人也曾花痴过。）
蓝袍少年身型颀长，淡然而立，墨发高束，皮肤白得近乎透明，祖母绿的双眸淡淡地注视着众人，如大海般广博，又似星辰般耀眼，看似温柔，却无形中透着一股疏离。
“沙龙，这位是舍妹，刚刚的事儿我就当是一个误会。”薄唇微抿，勾起一道好看的弧度，少年一改先前温柔之色，变得冷厉而严肃，这一瞬间的气场霎时迷倒万千少女。
轰，沙，沙龙？
哪一个沙龙？貌似龙腾皇子也叫沙龙&……额，该不会是同一个人吧？
众人愕然，瞪大眼，一副不敢信置的样子，妈妈哟，这少年就是龙腾皇子？
洛映雪前一刻笑意盈盈，下一秒呆若木鸡，颇受打击地站在原地，沙龙，皇子，舍妹，她，她竟然和龙腾国的皇室杠上了，刚刚似乎还放了狠话，刷，脸色惨白，娇躯轻颤不停，完了……
“不知你们洛家和我们龙腾国相比又是如何？”沙莎（妖娆女子）冷哼一声，一扭腰，将祸源三阶木系晶核夺到手中，“不服气欢迎随时来找我，还有，她是我妹妹，敢伤她一分，我要你们整个洛家陪葬，我们走！”
狠狠撩下一句话，紫衣少女拉着芷烟向前走去，蓝袍少年紧随其后，场上众人呆滞原地，直到他们的背影消失良久才回过神来，洛映雪一脸扭曲，眸子之中满是暴戾之色，秀拳握紧，脸上染着疯狂……
“你的手可以放下了。”走到一个拐角，芷烟突然止步，望着一脸热情的沙莎吐字道。
“哇，小妹妹连生气都这么好看，姐姐好喜欢。”沙莎一脸兴奋，双眼泛光地落在她身上，一双狼爪不停蹂躏着精致粉嫩的脸颊。
芷烟一脸黑线，黛眉微蹙，满脸不悦，“我的话不说第二遍，请离我远点儿。”
沙龙目光微眯，这才认真打量起面前的女娃，一般的人在得知他们皇室身份都争先恐后巴结，她却一副不耐烦的表情，这种反应大大出乎他的意料。
女娃粉唇若樱，娇颜似花，一双清眸灵动狡黠、流光溢彩，折射着智慧的华光，浑身上下透着一股难言的气势，淡淡地站着，逆光看去，周身笼罩着一团光晕，轻灵飘逸，给人一种难以捉摸的神秘的感。
沙龙呼吸一紧，眼中腾起一抹惊艳之色，他还是第一次见识到如此精致特别的女孩儿，那种浑天自带的优雅和淡定，那种融进骨子的冷漠和疏离，让人在第一眼便忍不住想要亲近。
“唔，不要这么小气嘛，姐姐不碰你就是。”沙莎撇撇嘴，不甘心地放下狼爪，目光依旧停留在芷烟身上，“妹妹这是要去哪儿？要不姐姐陪着你。”
“幽蓝学府。”芷烟淡淡地扫了一眼对面的少年，简洁道。
“额，妹妹是要去幽蓝学府找人，还是？”沙莎一脸狐疑。
“报名。”芷烟无语，这个时候去幽蓝学府除了报名还有什么。
唰，沙莎和沙龙齐齐抬眸，目光犹如探照灯般落在芷烟身上，她要去幽蓝学府报名？可为何他们在她身上感觉不到半分灵力？这娃娃不是在开玩笑吧。
“不知小姑娘可否告知名讳？”沙龙不知何时贴近芷烟身前，祖母绿的眸子深深地凝望着她，表情诚挚，声音异样的动听。
“冷芷烟，你们叫我烟儿即可。”退后一步，拉开两人之间的距离，芷烟淡淡道。
“冷芷烟，烟儿，这名字真好听，我叫沙莎，他叫沙龙，以后我们就是朋友，你放心，有我罩着，没人敢欺负你。”沙莎自来熟，一脸热情地拉着芷烟的手，接下来三人互相了解一番，然后向学府而去。
九月九日至九月十一日，这三天为参加幽蓝学府招生考试的报名之期，九月四日张榜分布考核安排，九月五日正式测试。
现场拥挤一片，报名学子组成了数十条长龙，一眼望去很是壮观，托沙龙两人的福，芷烟报名前后花了不到一分钟。
“哈，我们现在去哪儿逛？”报完名，沙莎欣喜地拉着烟儿，征询着她的意见。
“不了，我想找个客栈休息。”芷烟摇摇头，兴致缺缺。
“现在客栈到处人满为患，若不嫌弃，去我们那儿住吧。”沙龙目光温润，看着芷烟柔声道。
“什么嫌弃不嫌弃，烟儿是那种人吗？走，我带你去参观宅子，到时候房间随便挑。”没等芷烟回答，沙莎便拉着她的小手向前跑去。
不到二十分钟，芷烟在沙莎的带领下来到了一处独立的私宅，高门阔院，内种鲜花无数，没有想象中的奢华，却安逸宁静，十分适合居住。
芷烟要了一间离兄妹俩儿比较远的房间住下，一关上房门，便闪身进入乾坤镯。
在迷雾之岭呆了半个月，再加上路上耗去的十来天，短短一个月的时间，乾坤镯内发生了巨大的变化，池水清澈，一眼即可见底，分区栽种的药草，在空间灵气的浸润下涨势凶猛，比栽下之前整整增长了一倍，药效功力更是提升了一个档次。
随夜光草一起移栽进来的古木葱翠碧绿，枝叶繁茂，原先五十米左右，现在至少达到了百米，成为乾坤镯最有标识性的东西。
依附在它上面的夜光草长出了分支，光素浓郁，即便不是暗处，也依旧莹莹闪亮，在白蒙蒙的空间尤其亮眼，丝草柔韧，短短一个月便从五十年份涨到了六十年份，相信再过不久便能达到百年份。
空气中除了白色的雾气，还弥漫着淡淡的青色，那些皆为从各草本植物中扩散出去的生命之绿，是生物的精华所在，因为乾坤镯的特殊关系，才得以呈现且不易消失。
“这么急不可耐地想要炼丹了？”斐老一声浅笑，促狭地看着芷烟。
“万事具备，浪费时间可不是我的作风。”芷烟撇撇嘴，既没有承认也没有反驳，要不是一路上赶时间，她早就想炼丹了。
炼丹师，即可以炼制各种提升实力的神奇丹药，从古延续至今的光荣职业。炼丹不似炼药，除了必备的药材、药鼎，还需要强大的灵魂之力，对火焰的要求也极其苛刻，一般的火焰根本无法使用。
所以炼丹分为以下三点：材料、火种、灵魂之力。
对于材料，芷烟现有的药材不缺，药鼎也有。
火种，她体内的阳之气便是最好的引子，不仅具备天然的灼烧能力，且可以随着实力的提升不断进化，万物至阳，估计再也没有比阳之气更强的灼烧能力。
灵魂之力，即灵魂感知能力，火候的控制、丹药的状态，都需要灵魂之力来控制，强大的灵魂之力是炼丹成功的关键。
她是从二十一世纪穿越而来的一缕幽魂，前世的阅历无数，再加上她二十五岁的心智，比一般人强大不少，并且有斐老的灵魂补充，可以说，在年轻一辈她敢说第二就没人敢称第一。
“好了，该准备的都准备了，开始吧。”斐老一招手，十来株草药顿时飞到芷烟跟前，葫蔢、龙果、山菰、千叶、百禾……
意念一动，深紫色的药鼎从芷烟体内飞出，嗡地一声落在地上，寒冽的气息四散而出，让人不由精神一震。
“紫铁寒鼎，上古遗留之物，器灵注身，拥有情感和生命……”斐老的目光深幽地落在寒鼎上，脸上复杂莫名，“此鼎好归好，却不易控制，想要寒铁生热，无异于冰中生火，需要极大的耐心和毅力，同样极度消耗灵魂之力。”
“所以第一步，便是要测试你的控火能力，等你什么时候能够在寒鼎中控火自如，你便什么时候可以正式炼丹。”目光一眯，斐老抚须，脸上腾起一抹戏谑，这次可不是他故意为难，想要炼丹，就必须通过寒鼎这道关卡。
“不就是控火嘛，我就不信我冷芷烟掌控不了一个小小的药鼎。”回瞪了斐老一眼，集中心神，体内的阳之气瞬间大动，朝着食指聚集，哧，橙色的火苗盈盈闪亮，在纤细的指尖耀着璀璨的光芒。
“去！”一声轻喝，芷烟素指一甩，火苗顿时射向寒鼎，嗤，还未触及药鼎，火苗便被它扩散而出的寒气熄灭，芷烟微显愕然，以阳之气的霸道，在寒鼎面前竟然讨不到半点儿好处，不到一秒便熄灭，嗷，她发了疯才拿这么个药鼎来折磨自己。
想法一闪即逝，面前的寒鼎一阵巨颤，接着脑海传来刺耳的轻鸣，好吧，这药鼎果然是有生命有情感的，芷烟汗颜，稍稍安慰了一下，待它恢复平静，这才重新集中意念。
“药鼎是你的伙伴，首先要试着了解，而后攻克。”斐老叹息一声，眼中耀着羡慕之色，也不知她走的什么运，竟然碰上了万古遗留的药鼎，这种可遇不可求的东西怎么就竟让她给撞上？
意念控制下，橙色的火苗缓缓逼近，在距离药鼎半米时陡然停了下来。
体内的阳之气源源不断，只见停于半空的火苗一点一点增大，愈加灼热，橙色之光将她白皙精致的脸颊染得绯红一片，热气逼近，寒鼎轻颤，四散的寒气在火苗的烘烤下趋近于零。
就是现在。芷烟目光一喜，停止不动的火苗猛地推进，霎时钻进鼎炉之中，成了？
清澈如水的眸子腾起浓烈的喜悦之色，芷烟一脸激动，刚要开口欢呼，鼎内的火苗猛地一颤，噗地一声，再次熄灭，精致滑嫩的小脸染着丝丝失望，呼，狠狠吐出一口浊气，芷烟咬牙，心神再度沉了下去，今天她就和它扛上了，她就不信治服不了。
扑了又灭，娇小的身躯站在鼎前，一遍又一遍，操纵着体内的阳之气，橙色的火苗在乾坤空间一次又一次亮起，周围的空气时而热时而寒，斐老悬于半空，悠闲地看着，时而点头，时而摇头，随着芷烟一次又一次失败，他的眼中逐渐露出赞叹之色。
不错不错，看得出她的进步很大，从一开始瞬间熄灭，到现在能够坚持十多分钟，这种进步无疑是显而易见的，看来不出一天，她便能掌控火候，彻底运用紫铁寒鼎。
一个时辰过去，芷烟精疲力竭地躺在空间草地上，经过不断的祭火试探，体内的阳之气损耗大半，灵魂之力也近乎透支，难怪炼丹师受人景仰，这种高强度的锻炼确实不是一般人能够吃得消的。
休息了半个小时，芷烟从空间镯闪身而出，坐在床上打坐修炼，自从突破了筑基，不仅能够自由进入乾坤镯，还可以随意使用里面的灵气，即便不在乾坤空间，只要她愿意，里面的灵气便可源源不断地充斥在她周身为她所用。
“烟儿妹妹，我可以进来吗？”门外响起沙莎的声音，芷烟睁开眼，从打坐中醒了过来。
“进来吧！”话音刚落，一袭紫衫从门外闪了进来，妖艳的脸上带着绝美的笑，看着芷烟两眼泛光，就差直接扑上来。
“怎么样，休息好了出去用餐吧。”沙莎习惯性地牵起芷烟的小手，若不是考虑到她要休息，她恨不得每时每刻都和这小人儿腻在一起。
芷烟点点头，无奈地任由她牵着，对这位妖娆少女并不反感，相反，有那么一点儿喜欢。或许是因为她浑身洋溢的热情，或许是她眼中的诚挚和关心，也或许是她孤寂太久，正好想要一个朋友，总之，目前为止，她对她的印象还好。
“过来吧，菜都上好了。”一袭蓝袍的沙龙坐于主位，看着芷烟两人招呼道，俊逸温润的脸颊带着浅浅的笑，仿佛邻家大哥哥般，让人顿感窝心。
“谢谢！”芷烟点点头，望进那双祖母绿的眸子，勾唇一笑，娇艳精致的小脸刹如春花绽放，水眸潋滟，浑身上下散着慑人魅力，让两人不由心神一震。