“哇，小烟儿太可爱了，笑起来真好看。”沙莎一脸花痴，看着绽露笑颜的芷烟万分崇拜道，身为龙腾国的公主，自身的容貌本是不凡，见识过的人不少，却从未见过像芷烟这般精致绝妙的人儿。
疏离冷漠，巧笑嫣兮，举止优雅，镇定自若，每一种表情都是那般动人，每一个动作都牵扯着人心，仿佛她便是聚光点，让所有人的目光都聚集在她身上，第一次，她对一个女娃如此在意，第一次，她想要亲近一个人，甘愿奉献，不求回报……
“咳咳，快吃吧！”芷烟干咳一声，打断沙莎的花痴，催促道，吃完饭她还要继续修炼，等到明早恢复得差不多便可继续控火。
“对了烟儿，你现在是什么等级了？”沙莎刚埋下的头又突然抬起，看着芷烟一脸好奇道，沙龙也怪异地看了过来，要说她是灵者，他却感觉不出半分灵力，难道是拥有某种隐藏实力的灵器？
幽蓝学府招生，年龄限制为九到十五岁，九岁之龄等级至少为初级灵者高阶，十五岁之龄等级至少为中级灵者初级，除此之外，便按照学员的优异录取，个别除外，可以说，它集中了全大陆最优秀的人才。
要在这么一群优秀的人才中脱颖而出，这无疑是要点儿本事儿的。
“中级灵者中阶。”芷烟吃下一口菜，风淡云轻地说道，反正他们迟早会知道，她也没必要隐瞒。
额，沙龙和沙莎齐齐愕然，中级灵者中阶？
嘴巴微张，两人的脸上同时闪现狐疑之色，他们没听错吧，不是初级灵者高阶，而是中级灵者中阶？
“那个，烟儿，你确定是中级灵者中阶？”沙莎狠狠地咽下一口口水，确认道，不是她怀疑烟儿说谎，而是实在难以信置，眼前的人儿是初级灵者中阶？她看起来最多也就十岁吧。
十岁的中级灵者中阶？这种成绩，估计整个大陆也找不出第二个。
沙莎今年恰好十五岁，修为在中级灵者中阶，这种成绩，在一般的同龄人中绝对有自傲的资本，现下却和这个精致的人儿齐平？
“嗯！”轻应一声，芷烟依旧吃饭，完全不理会某些人内心的焦急和疑虑。
和兄妹俩儿打了声招呼，芷烟便回到房中继续修炼，一夜过去，体内的阳之气和灵魂之力都恢复得差不多，芷烟闪身进入乾坤空间，对着斐老点点头，便继续控火。
一夜的补充，精神状态极好，意念一动，灼热的火苗迸射而出，朝着鼎炉狠狠砸去，嗤，维持不到五秒便再度熄灭。
点点头，清澈的瞳仁闪过一缕明晰，芷烟唇角微勾，脸上耀着淡淡自信，刚刚的火苗虽是扑灭，但她却在扑灭的一瞬捕捉到了火焰和鼎炉之间的那丝微妙关系，只要维持好了，想要成功控火并非难事儿。
“冰中火，寒中灼，看似对立，实则相依相存，任何事儿，皆是如此……”斐老浮在半空，欣慰地点点头，他原以为她会再用一天的时间，却没想到这么快就悟出之间玄机。
鼎炉至寒，属阴，火苗乃阳之气幻化，属阳，冰火，寒灼，无非是阴阳对立，对于拥有阴阳之气的她来说，实在算不得什么，从另一层意义上讲，只要是阴阳对立之物，她都可以调节并控制。
悟出了这一层关系，接下来的控火进行得异常顺利，橙色的火苗在她的意念控制下时而大时而小，仿佛鲜花般怒放，绚丽而耀眼。
“嗯，差不多了，这些是炼制气血丹所需的草药。”斐老大袖一挥，昨天出现的草药再次浮在芷烟面前，葫蔢、龙果、山菰、千叶、百禾……
气血丹乃一品丹药，补气回血之效，对于战士有极大的好处，可以瞬间提升一人的精气神，使其继续战斗，或者失血惨重者在短时间内滋体补血，延续生命。
它涉及的草药高达十五种，炼制起来也极其繁琐，因此，在一品丹药中，气血丹有着“一品冠”的称谓，难度指数直逼二品丹药，就算是二品炼丹师也没有百分之百的把握能够成功炼制，斐老一开始便给她挑了这么个难度，一方面是考验她的控火能力，另一方面也是故意警示她，避免滋生骄傲自满的心绪。
意念一放，橙色的火苗嘭地一声在鼎炉盛大，丝丝寒气弥漫，将火苗的热气包裹在鼎炉之内，芷烟触着形似葫芦的浅金色葫蔢，心中激动难耐，等待四个月之久，她终于可以正式炼丹了，这种感觉就好像前世第一次接触中医，既新奇又紧张，更多的是愿望得尝的兴奋和满足。
这种兴奋和紧张，以至于她拿着药草的手都是颤抖的，清澈的水眸流光溢彩，耀着湛亮的光泽。
吸气，呼气，不过一秒，精致滑嫩的小脸归于平静，看得斐老连连点头，这种收放自如的控制力，就连他也自叹弗如，他不禁好奇究竟是怎样的时代和坏境才造就了这般别致的灵魂。
火苗在鼎炉滋滋作响，寒鼎外围自动支起一层细细的寒气，屏障一般，收敛着鼎内的热量，芷烟心神一动，浅金色的葫蔢顿时飞入鼎炉之内，灵魂之力瞬时覆了上去，将它里里外外包得一丝不剩。
随着葫蔢的进入，火苗霎时蹿了上来，大概灼烧了一分多钟，芷烟减弱附于葫蔢上的灵魂之力，金色的葫蔢表皮开始渗出汁液，然后渐渐软化，不到五分钟，彻底化为一滩金水，正是收汁的时候了。
心神一抖，一个不注意，灼热的火苗猛地扑了上去，前一刻金色亮眼的汁液，下一秒化为灰烬，灰落落地洒在鼎炉底端，芷烟轻轻地蹙了下眉，重新拿起另一颗备用的葫蔢。
有了先前的经验，这一次不到两分钟便化为汁液，芷烟将火候调小，慢慢地烘烤着，金色的汁液在橙色的火苗中一点点变少、变浓，最后形成一团浓稠的黏糊状，心中一喜，调动体内的阴之气，霎时将火苗隔开，然后又投入火红色的弹珠般大小的龙果。
龙果长得有点儿类似如前世的杏仁，小巧别致，散着诱人的香，皮薄肉软，投入鼎炉，不过须臾，便化为黏糊的汁液，火势压小，将它等同于葫蔢那样用阴之气封在一个角落，然后是放入手掌大小的山菰。
山菰成伞形，表皮为灰色，或许是因为吸收外界灵气不均匀，灰色的皮表长着一颗又一颗隆起的小点，灵魂之力将其锁住，然后投入鼎炉之中。
橙色的火焰并没有像先前那般猛地扑上来，反而远远隔离，好似山菰为洪水猛兽般，这样的现象大大出乎芷烟的意料，小脸染着一抹惊讶。
“炼制气血丹的难度不仅在于它药类复杂，还在于山菰的抗火性，不急，先用阴之气去试探一番。”就在芷烟疑虑的同时，斐老的声音从上空飘来，芷烟精神一震，瞳仁闪过一缕亮色。
意念控制下，一团浓郁的阴之气探入炉火之中，燃烧的火焰霎时黯淡了不少，随着阴之气的贴近，山菰以肉眼看得见的速度迅速变化，隆起的小点打开，露出里面鲜嫩的菰肉，仿佛喝水一般极力吸收着周围的阴之气。
唇角微勾，精致滑嫩的小脸染着一抹戏谑，原来是这些东西在搞鬼，既然要吸，她就让它吸到饱。
隆起的小点随着不断吸入的阴之气，彻底翻开，里面菰肉大开，一副仍人宰割的样子，芷烟心神一凛，火焰猛地扑了上去，之前不敢靠近的火焰此时在山菰表面燃烧得剧烈，一经点燃便再也无法控制，噗，不过两秒，再次化为一团灰烬。
芷烟无语，这东西先是抗火，等到不抵抗了，竟像头发丝一般刹那燃烧殆尽，前前后后，光是因为一棵山菰就损耗了不少阴阳之气，灵魂之力也用了不少，照这个速度下去，恐怕坚持不到将剩余的草药煅化。
利用阳之气幻火、阴之气控火，这种绝妙的组合，在整个大陆恐怕也只有芷烟一人，一般的炼丹师体生内火，只要灵魂之力不枯竭，便可持续控制火焰灼烧，而芷烟体内的阳之气却是用一点儿少一点儿，即便灵魂之力充盈，一旦阳之气耗尽便不能祭出火焰。
所有她炼丹的同时不但要注意灵魂之力的调节，还要顾及阴阳之气的损耗。
“再试试。”芷烟振作精神，拿起另一株山菰投入鼎炉，如同先前，再次燃得只剩灰烬，那速度快得让人难以捕捉。
一遍又一遍，等到第八次的时候，芷烟终于在山菰燃尽前控制住火候，只可惜整棵山菰烧得只剩一半，即便没有彻底燃成灰烬也不能用了。
扔进第九棵山菰，待阴之气吸收得差不多时，芷烟分出一部分火焰，丝线一般绕在山菰周围，偕同阴之气，渗入果肉之内，灰色的果肉既没有燃烧也没有反抗，而是一点点软化，最终形成灰色的粉末，夹杂着些许银粉闪烁。
连续三天，芷烟都在房间之内的炼丹，因为事先打过招呼，所以沙龙兄妹并没有前来打扰，眼看就要到测试之日，而某人还没从房间出来，沙莎顿时有点儿坐不住了。
“都三天了，你说烟儿会不会出了什么事儿？要不我们进去看看？”站在芷烟房门前，沙莎妖艳绝美的脸庞染着焦急之色，看着沙龙问道。
“修炼最忌打扰，再等等吧。”一袭蓝袍的沙龙摇摇头，淡淡地否定道，祖母绿的瞳仁耀着明亮的光泽，俊脸温柔，夹杂着些许期盼，从听说芷烟为中级灵者中阶的那秒，他便对她产生了浓厚的兴趣，真不知那精致小巧的人儿使用起灵力来是何等风姿。
房内，空无一人，乾坤空间，芷烟的炼丹却是进行到了最关键的时刻，随着最后一棵百禾草投入，灼烧的火焰顿起涟漪。
百禾草在火焰的煅烧下化为绿色的汁液，然后经过高温的烘烤，形成雾气一般弥漫在那些煅化好的草药周围。
随着百禾草雾气的渗透，那些安静的药粉药液顿时沸腾起来，开始小幅度旋转。
“按照步骤融合，切莫大意！”斐老面色一紧，盯着鼎炉之内的现象严肃道，快了，历经三天，终于要凝丹了。
芷烟点点头，心神高度集中，按照脑海中浮现的凝丹要诀，将煅化为汁液的葫蔢首先和粉末状的山菰融合，灵魂之力更是将其包裹得密不透风。
金色的汁液完全渗入粉末状的葫蔢中，紫色的千叶粉末再次加进，和形成黏糊状的葫蔢彼此相溶……
待十五种草药彻底融合，芷烟将鼎内残余的阴之气一收，火焰嘭地盛大了，鼎内的温度提高了整整一截。
轰，鼎盖闭合，正式凝丹。
浮于半空的斐老单手抚须，欣慰地点点头，三天，从对炼丹一概不知，到达如今的凝丹，这个小家伙果然是名副其实的小变态。
双眸闭合，灵魂之力探知下，鼎内的一切皆在芷烟的掌控之中，一秒钟过去，鼎炉嗡嗡作响，接着声音越来越大，越来越急，灵魂探知，鼎内的诸药粉药液凝成小小的圆球，初具丹药摸样，不过这些还不够，现在只是形象而已，想要真正凝结为丹药，还需要继续努力。
心神一沉，灵魂之力猛地放出，随着外围的压力增大，鼎内的药丸旋转得只余一条白线，药粉彼此挤压融合，在火焰的蒸腾下以最快的速度变化着。
嗡嗡声渐渐停了下来，轰，鼎盖开启，浓烈的药香四溢而出，闻之精神大振，芷烟心中一喜，意念一动，一颗赤红色的弹珠般大小的丹药从鼎炉腾升而出，浮于芷烟面前。
伸手去接，传来温热的触感，这枚赤色的气血丹并没芷烟想象中的那般美妙，表面粗糙，有点儿狰狞的丑陋，对于一向喜爱美好事物的芷烟而言，简直就是垃圾一般的存在，黛眉微蹙，小脸染着一丝不悦。
“同一种丹药，不同的人炼制也分不同的品质，像你手中这枚气血丹应该归为下品，不过不要紧，第一次炼丹能有这种效果已经是很不错了。”
斐老哈哈一笑，耐心地解释道，如果传出去她三天内学习炼丹，并成功炼制出一枚号称“一品冠”的气血丹，不知会打击到多少自称天才的炼丹者？
撇撇嘴，随意将这枚丑陋的丹药装进玉瓶，然后扔到空间镯储物区。
意念一动，娇小的身影霎时出现在房中，稍稍整理下衣衫，便信步朝外而去。
“吱呀”，门扉开启，沙龙、沙莎两兄妹身体一震，脸上腾起喜悦之色。
“再不出来我就要撞门了！”沙莎横了芷烟一眼，上前，霸道地牵起她的小手，“快走吧，再拖下去我们就要迟到了。”
不理旁边欲言又止的沙龙，沙莎直接拽着烟儿一路飞奔，那气势，那姿态，哪儿有一点儿淑女的样儿？沙龙摇摇头，温润俊逸的脸庞闪过一丝无奈，勾唇苦笑，迈步尾随。
相对于报名当天的火热拥挤，此时的校园压抑沉闷，仿佛暴风雨即将来临，每个人的脸上染着焦急和紧张，他们或站或坐，或小声询问，或独自低喃。
烟儿被沙莎一路拉着，狂奔而入，刹那吸引住所有人的目光，一个妖艳绝美，一个精致粉嫩，一大一小，散着致命的诱惑，在场的少年错愕地抬起头，目光晶亮地落在两人身上，那般美丽绝艳，甚至让他们忘却了最初的紧张，眼里、心中，只有面前的两位少女。
那些打扮花俏的女子则一脸嫉恨，眼中耀着恼怒和不甘，她们在这里站了好久，也没见众人这般关注，偏偏这两个冒冒失失的女孩儿一进来便吸引住所有人的视线，这种强烈的落差让她们瞬间心里失衡，胸腔积着一团怨气。
“跟我来！”沙龙身形一晃，霎时立在芷烟的身侧，温润的瞳仁闪过一丝厉色，不悦地扫了众人一眼，那些花痴中的少年冷不丁被人这么一瞪，瞬间回神，尴尬地收回视线，胆子大点儿的继续偷偷打量。
不少少女的目光落在沙龙身上，陡见那位气质不凡的偏偏美少年也被两人吸引，顿时气血上涌，眼中的迸射出凌厉怨毒的火花。
“额，你没事儿吧？”芷烟愕然地看着身侧的沙龙，温润如他，竟然莫名其妙发怒？
“走吧。”沙龙复杂地扫了芷烟一眼，眼中划过一丝异色，他刚刚是怎么了？以沙莎的容貌，窥视她的自然不在少数，以前都是睁只眼闭只眼，今天竟然没来由怒火勃发？
“我们的号码靠前，直接去里面。”沙莎戏谑地看了自家哥哥一眼，转移话题道，哈哈，太好玩儿了，她还是第一次看见他在女生面前如此尴尬，小烟儿就是厉害。
穿过一条条人龙，终于挤到了正在排队准备应考的队伍，沙龙芷烟等人对号插入，耐心等待着即将的考核。
根据每个人报考项目不同，考核区分为不同的版块儿，大致有战士和灵者，烟儿报的是炼丹师，因为参加炼丹师人数少的关系，考核直接和灵者归为一区，沙莎和沙龙正好报的灵者。
只见偌大的操场，十来个水晶球在艳阳下耀着或红或橙的光芒，战士区不断有击打、吆喝声传出，围观的学员时而抽气，时而低呼，一脸紧张地看着，表现优异者当场即被录取，表现中等则被宣布等待通知，成绩不好的直接毫不留情地刷掉。
是骡子是马拿出来溜溜，幽蓝学府总体而言，是追求质量的，除非你成绩突出，反之只有被遗弃的下场，尊贵如它，没必要收留一些无用之人。
就如那些正在考核的导师，一副漫不经心的模样，一旦出现潜力股，则表现得比参赛者还要兴奋，不怕没人考核，就怕没人突出，与其带一班听话的乖乖生，还不如带一个脾气火爆的天才。
队伍不断前移，最终芷烟排在了第五个，前面有沙龙，沙莎，场上的学员测试完毕，队伍又向前移了一步，另一个学员上前，一袭藏青衣袍的白须老者坐于首位，旁边各坐着两名年轻的导师，侧后方则是专门配备的记录员，每测试完一名便会当场记录数据。
“名字，项目，年龄。”见人上前，身穿浅紫衣裙的年轻女导师重复问道，声音干脆，带着一贯的冷漠。
“张睿，报考灵者，今年十五。”少年面色一肃，对着女导师恭敬地回道。
“行了，开始吧。”随着女导师一声令下，少年走至搁放水晶球的台桌前，黑色的锦布衬着无色的水晶，显得庄重而肃穆。
少年意念一动，手掌覆上水晶球，只见原本无色的水晶球仿佛变魔法般，刹那腾起一抹绚烂的橙，中级灵者中阶！
吸，场上响起一片抽气声，中级灵者中阶，这等修为在新一批的学员中绝对算得上是优秀的。
女导师冷漠的脸上终于露出一抹笑容，对着少年点点头，“很好，三天后正式来学校报道，到时候会公布你的具体班级，下一位。”
随着又一女学员上前，沙莎顿时排在了队伍的最前方，按照惯例报了名字、项目以及年龄，纤纤细手覆上了水晶球，不过一秒，纯色水晶变为赤红之色。
“十三岁，初级灵者高阶，不合格，下一位。”
“小烟儿，那姐姐先上去喏！”沙莎对着烟儿灿然一笑，高调地走上前去，当报出信息后，监考的三人都不约而同地看了沙莎一眼，特别是那位年轻的男导师，眼中闪过隐晦的光芒，视线更是有意无意在她傲人的娇躯上扫过。
“原来是龙腾国的公主，开始吧。”女导师先是微怔，而后恢复正常平静地说道，声音比之前柔和了不好。
沙莎点点头，优雅地举起右手，纤细白皙的手掌轻覆于水晶球，唇角微勾，眼中耀着璀璨之色，平淡的水晶球猛地蹿起一缕橙色的光芒，耀眼醒目，刹那迷住了众人的眼球。
“不错不错，沙莎小姐果然不愧为龙腾国的公主，如此年纪便有此等修为，欢迎加入幽蓝学府。”男导师笑得一脸阳光，抢在女导师之前客套道，眼前的这位少女不仅仅拥有傲人的身份，甚至连修为也是极其优秀的，如果将她弄进自己的班级，那么……