沙莎只是淡淡地点点头，对这种因她身份而刻意讨好的人，实在不感冒，折身，走到烟儿身旁站定。
“下一个！”一脸热情贴了别人冷屁股，而且是在众目睽睽之下，男导师脸色瞬间一沉，眼中划过一缕阴鸷，声音高亢地喊道，带着些许泄愤的意味。
沙龙一脸平静，墨绿色的瞳仁看不出丝毫不悦，只是淡淡地走上前，“沙龙，灵者，十五。”一经脱口，场上众人瞬间石化，沙，沙龙？龙腾国的王子，更是整个龙腾国公认的下任继承人，竟然就是眼前的俊逸少年？
吓！铁木身子一抖，一脸惊颤地看着面前的少年，沙，沙龙？刚刚的狠厉一消而逝，铁木脸上一阵红一阵紫，悔得肠子都青了，他竟然把龙腾未来的国主给得罪了。
坐于首位的老者在听见沙龙身份时也只是随意地扫了一眼，然后继续假寐，女导师洛凤目光一亮，白皙美丽的脸庞腾起一抹喜色，“原来是沙莎公主的王子哥哥，请测试吧。”
洛凤礼貌而又谦和地邀请道，沙龙和沙莎实际为龙凤胎，兄妹俩儿关系极好，特别是沙龙极其宠溺其妹，所以洛凤的一句话不可谓不妙，比起铁木的榆木粗蛮，更显精明变通。
大手伸出，覆上纯色水晶球，祖母绿的眸子一暗，水晶球霎时光芒四射，浓郁的橙色张扬醒目，将小小的水晶球霎时填充得一丝不剩，假寐中的白须老者身子一震，闭合的双眸打开，眼中精芒浮动，看向沙龙的目光再也不似先前的漠然随意。
哗，现场哗然，一双双炙热的眸子紧紧锁在橙色水晶球上，目光眨也不眨，眼神之中皆是震惊，带着些许崇拜的意味。
“中级灵者高阶！”洛凤喃喃，明亮的眼眸染着亢奋之色，中级灵者高阶，守了一上午，她终于等到了。
“中级灵者高阶，沙龙王子果真强悍。”某少年一脸钦佩地望着淡然而立的沙龙，目光火热，心中更是激动澎湃。
“哇，沙龙王子好棒！”一群花痴女眼冒红心，从震惊中回过神，阵阵娇呼，顿时引来其它考核区的学员注目，后方排队的众学子更是伸长脖子，好奇地张望着。
“我是一班导师洛凤，不知沙龙、沙莎两位同学可否愿意到我一班？”洛凤妩媚一笑，脸上风情尽显，从座位上站起身，直截了当地问道。
幽蓝学府规定，每年新生招募，作为新生班导兼监考员的老师，可有两个名额自由挑选中意的学员。新生优秀者无数，真正拔尖的却没有几个，洛凤等了一上午，也没有中意，偏偏沙龙王子的出现，让她心中的热血瞬间沸腾起来。
中级灵者高阶，这等成绩，打着灯笼也难在新生中找出几个，所以先下手为强，为了确保沙龙王子愿意进入他们班级，她甚至打出了买一送一的计划，沙莎公主的成绩是不错，但谁又能保证不会有更出色的学员出现？
“哈哈，我要和小烟儿一起，她去哪儿我就去哪儿。”沙莎肆意娇笑，看着烟儿一脸花痴道，她才不要和小烟儿分开。
沙龙目光柔和，迁就地点点头，他去哪儿都无所谓，只要沙莎开心就行，还有，能和那小人儿一起貌似也不错，视线落在芷烟身上，唇角微微勾起一道弧度。
洛凤嘴角抽搐，额头滑下排排黑线，围观者则一脸无语，眼神之中充满奚落和嘲讽，难怪都想巴结权势贵族，这小破孩儿还没考核呢，就凭他一句话便能进入学府学习？
“不是吧，这小娃娃一看就是没灵力的样子，这样也能进幽蓝学府？”事实证明，人嫉妒起来是可怕的，即便面前的是龙腾国的王子、公主，也依旧压不下众人的口风，人群中开始有人对着芷烟指指点点。
“是啊，随随便便一个人都能进来，幽蓝学府的档次何在？”一道尖锐的女生响起，众人再次默契地点点头，进入幽蓝学府学习是所有人梦寐以求的事儿，对于有可能危害到他们利益的人，绝对是百分百制止。
“额，沙莎公主你也看到了，幽蓝学府自有幽蓝学府的规矩……”女导师为难地看着沙莎，让她进来的初衷不过是为了吸引沙龙这位天才生，如果再引进一个……咳咳，那小女孩儿看起来似乎连灵气都没有，该不会是修炼盲人吧。
周围的议论越来越大，沙莎一脸铁青，眼中勃发着怒火，沙龙剑眉微拢，温润的俊颜腾起一抹不悦……
芷烟唇角微勾，淡淡地看着周围的冷嘲热讽，清澈如水的眸子划过一丝戏谑，“现在轮到我了吧。”不是询问，而是肯定，一直没有说话的芷烟突然开口道，声音清脆，娇小的身躯在艳阳下散着一股坚强。
“……”洛凤微怔，突然觉得眼前的女娃气势不凡，整个人也分外亮眼，浑身的气质丝毫不弱于沙龙、沙莎，难不成是她看走眼了，这小女孩儿便是传说中的深藏不露？
目光在芷烟身上来回探寻，最后只能失败地点点头，“到你了。”
除了沙龙兄妹二人，场上其它学员皆是一副看好戏的表情，男导铁木更是面露喜色，这个小娃娃出来的真是时候，一旦她测试失败，他倒要看看洛凤该如何解决接下来的问题。
“冷芷烟，炼丹师，九岁。”清脆悦耳的声音传出，沙龙、沙莎均是一阵，眼中流露出意外之色，竟然不是灵者，而是炼丹师？
哗，现场再次沸腾，甚至有人狠狠地大笑三声，哈哈，这小女孩儿也太搞笑了吧，炼丹师在整个大陆都是凤毛麟角的存在，区区九岁便狂妄地自称为炼丹师？
嗷，难不成这娃娃脑袋被门夹了，她知道当着幽蓝学府众导师的面公然撒谎的下场么？
女导师面色一滞，心中懊恼无限，这小女孩儿不会是故意的吧，这个队伍同样考核炼丹师没错，关键是有谁见过如此隐晦且年轻的炼丹师？
不顾众人的反应，芷烟径自走到水晶球前，纤细嫩滑的小手缓缓覆上，纯色水晶球猛地一颤，接着一缕纯净耀眼的橙色漂染而出，将整个水晶球布满，娇小的身躯在艳阳下站定，浓郁的灵气仿佛溢出缸的水流，毫不吝啬地涤荡在她周身，神秘、飘渺、强大……
沙龙、沙莎两人均是一震，虽然早就知道烟儿为中级灵者中阶，但从她口中听到远不及亲眼所见来得震撼，浓烈的橙充斥着整个水晶球，在黑色锦布的映衬下更显耀眼，讽刺而又张扬地映入众人的眼帘。
首位的白须老者大手一抖，闭合的双眸终于打开，目光灼热地盯着这个一开始被他忽略的女娃，九岁的中级灵者中阶？
这娃娃不会是上天特意赐给他的吧，天，他活了大半辈子，还从未见过如此天赋的人儿。
吸，众人倒吸一口凉气，嘴巴微张，群体愕然地瞪着那抹橙色，中级灵者中阶，他们没有看错吧？
不少人使劲儿地掐着胳膊，提醒自己这不是真的，然而现实是残酷的，那抹橙色不但没有消退，反而愈加浓烈，甚至快逼上了中级灵者高阶的色泽浓度。
“乖乖，九岁的中级灵者中阶，要不要这么打击人？”寂静的人群终于响起一声低喃，所有人微微颤了下，看向烟儿的目光不复之前的鄙夷，反而带着某种灼热的敬畏。
洛凤愣在当场，一双美眸不敢信置地盯着水晶球，脑海之中空白一片，甚至忘了宣布成绩，男导师铁木全身僵直，在看清水晶球呈现的色泽时，原本准备看好戏的表情顿时凝固，变得扭曲而又狰狞。
这边的异动再次吸引了其它考核区的注意，不少人的目光投了过来，为了搞清状况，很多学员甚至中途离场，向着这边聚集。
一分钟过去，芷烟收回手，淡淡地看着洛凤等人，唇角微勾，精致滑嫩的小脸噙着若有若无的笑，眸光清澈，仿佛一眼即可洞穿众人心底的丑陋，在她的视线扫视下，不少人心虚地低下头，乖乖，他们刚刚竟然贬低她的修为，甚至怀疑她为修炼盲人，和她一比，他们这些人又算得上什么？
众人瞬间有种搬起石头砸了自己脚的感觉，一个个哽得脸红脖子粗。
“小姑娘报考的炼丹师？”首位的老者一开尊口，目光晶亮地看着芷烟，两导师再次惊愕，羡慕而又嫉妒地瞪着芷烟。
呼，人群躁动，众人这才想起这小女娃报的并非灵者，而是幽冥大陆凤毛麟角的炼丹师。
轰，炼丹师，那是多么尊贵且荣耀的存在？岂是他们小小的灵者所能相比的？
所有人，包括从战士考核区过来的导师、学员全体寂静地等待着，脸上布满好奇之色。
炼丹师因为其职业的特殊性，在大陆上的地位有目共睹，幽冥大陆强者如云，高级灵者数不胜数，能够成为炼丹师的却只有那么几个，作为能够炼制出各种提升实力丹药的丹师，他们无疑是各大家族竭力拉拢的对象。
可以说，每一个炼丹师的背后都有着强大的力量支持，得罪了炼丹师，无疑是和这些力量正面相敌。
不过现在不是讨论她的背后有多少力量支持的问题，而是在于她真的是炼丹师么？
九岁的中级灵者中阶也就罢了，难不成这世上真有九岁的炼丹师？
沙龙、沙莎目不转睛地看着，短短的几天相处，他们早就看出烟儿的不同寻常，比起那些自负的灵者，她的身上有着一种特殊的气质，那不经意间流露的自信和傲然，一切都深深地吸引着他们。
仿佛她便是天生的强者，看似普通，实则深藏不露，不露则已，一露惊人！
“不错！”芷烟毫不畏惧地迎视着白须老者，小手抬起，在众人的注目中微微一动。
哧，细微的声音传响，只见她纤细嫩滑的指尖冒出一团橙色的火苗，灼热刺眼，在艳阳下耀着无比光华，衬着她白皙的肤色，晶莹而诱人。
众人呼吸一滞，震撼当场，内火外放，这不正是炼丹师所能具备的本领么？那么说这小女娃真的是高贵无比的炼丹师？
白须老者身体猛地一阵，瞪大眼，呼吸急促地看着那抹火苗，外行看热闹，内行看门道，现场上万人，大概只有他察觉到了那抹火焰的异样。
“竟然不是灵力所化？”老者轻声低喃，灵识透出，企图将那火焰看穿，却无奈，灵识在接触火焰的那秒自动退回，这，这，这，这究竟是什么神奇火焰？竟然将他宗师级灵识退回，太不可思议了吧。
难道是传说中的异火？想至此，白须老者的目光再次灼热了一分，那橙色的火苗看似和灵力等级同色，实则暗藏玄机，火焰更纯正、更灼热，威力他刚刚也见势到了，那么究竟是什么异火呢？
眉头紧锁，目光在芷烟脸上逡巡，估计他想破脑袋也想不出芷烟身上的并非异火，而是能够幻化出火焰的阳之气。
炼丹师按照等级划分，可分为低级（一至三品），中级（四至六品），高级（七至九品），丹圣（十品）。
按照火焰划分，则分为内火炼丹师，异火炼丹师，天火炼丹师，神火炼丹师。
内火炼丹师即炼丹师本身自带的火属性，由体内的灵力幻化为火焰。
异火炼丹师，则是捕捉大陆上自然幻生的异火，为己所用，经过自然的磨合和考验，再加上吸收天地灵气，其功效、威力远远甚于本身自带的火属性，如果说炼丹师的存在属于凤毛麟角，那么异火的存在估计只能算得上凤毛麟角上的一粒灰尘。
天火炼丹师则是异火突变，在丹师的晋阶下随之升级强化，这种可能性比灰尘还渺小，几乎可以忽略不计，而神火炼丹师，乖乖，那只是神话吧！
反正他老头子不相信真的有神火炼丹师，甚至连天火炼丹师都持怀疑的态度，因为至今为止，他竟连一个异火炼丹师也没见到，不，如果说眼前的芷烟是异火炼丹师的话，那么他也算长见识了。
芷烟体内的阳之气属于天地灵气，世间万物皆阴阳，所以她的火焰无所不克，如果真要具体计较的话，那么她的火焰便是名副其实的神火，只不过她目前的修为低，受自身实力的限制，阳之气所幻化的神火还处于沉睡阶段，一旦真正开启，其威力不可想象……
哗，全场哗然，众人惊愕地瞪着芷烟，眼中的灼热足可燃烧一切。
能够幻出内火，即便不是炼丹师，那也是离炼丹师不远了，乖乖，这个年轻而有潜力的未来丹师，他们竟然傻傻地给得罪了。
不少人的脸上露出懊恼之色，从战士考核区过来的学员导师则是一脸激动，胸中热血澎湃，谁能告诉他们，这小女孩儿究竟是怎样做到的。
“不知小姑娘可愿到我班上学习？”一身浅灰衣袍的大胡子导师从人群中挤了出来，看着芷烟，一脸期盼地问道，九岁的炼丹师，这种近乎神迹的天赋一旦传开，他们班便是整个学校的焦点。
“胡导师，你好像越界了，这里是我们灵者加丹师考核区。”洛凤黛眉一皱，美艳的脸上浮出一丝不悦。
“哈哈，就是，小姑娘成绩傲人，当然要去最好的班级，我们丹师一班随时欢迎小姑娘加入。”另一个中年导师目光晶亮，眼中盛着炙热，他们丹师一班可是幽蓝学府最好的丹师班级。
“小姑娘是丹师没错，但她的灵者修为同样不凡，我们灵者五班同样欢迎你的加入。”灵者五班的导师大言不惭地争取道，现场瞬间响起一片揶揄声，他还真敢说，炼丹师尊贵如斯，是你区区灵者可以相比的么。
……
“哈哈哈哈，如此优秀的小姑娘，幽蓝学府自然要好生栽培，以后你便是炼丹堂的入幕之宾，这是通行晶卡。”白须老者展颜一笑，顿时将纯晶打造的卡片递于芷烟面前。
吼，现场雷动，众人两眼泛光地盯着那张卡片，炼丹堂，竟然是炼丹堂的通行晶卡。
作为学府最高端的炼丹堂，不是只有二品丹师才可以进入么？
而且只是进入而已，真正能够使用炼丹堂的，必须持有院长或者丹堂管理者授予的通行晶卡，每一张晶卡都标有特定的数字，数字对应指定的炼丹室，拥有晶卡者，也便拥有了这间丹室的长久所有权，即便是毕业离开，也依旧不会更改。
从建校至今，学校培养的炼丹师不少，持有丹堂晶卡的却只有区区一百零七人，而芷烟便是这一百零八位。
众人颇受打击地看着芷烟，这小姑娘未免也太幸运了吧，还没正式入校便获得了学院丹堂管理者叶阌尊者颁发的晶卡，嗷，人比人气死人……
当大家还在为芷烟获得通行晶卡羡慕不已时，叶阌尊者的下一句话更是让他们陷入彻底的疯狂中……
“本人叶阌，乃学院的首席炼丹师，同时也是炼丹堂的管理者，不知小姑娘可否愿意拜我为师？”老者银灰色的眸子染着一丝炙热，目光一瞬不瞬地落在芷烟身上！
轰，一颗惊雷原地炸响，众人风中凌乱！
洛凤等几位导师身体大震，错愕地看着这个从来不收徒弟的白须老者，作为学院首席炼丹师、炼丹堂的管理者，他的身价、地位以及号召力甚至远远高于学院的掌控者雷鸣院长。
能被这样一位强者收为门下，众人甚至能够想象得到芷烟今后的前途和发展，嗷，乖乖，这种好事儿怎么就没有让他们给撞上？
“晶卡我收下，拜师就免了。”芷烟目光一闪，细白的小手伸出，将颇有分量感的晶卡收入手中，而后拒绝道。
有斐老在，她不需要多余的师傅，更何况这大陆恐怕再找不出一个比斐老更厉害的炼丹师吧。
吓，芷烟的举动犹豫一道闪电，狠狠击碎众人的幻象，虾米？她拒绝拜师？
嗷嗷嗷……这小娃娃莫不是脑袋被门夹了，她知道叶阌尊者的厉害吗？
沙莎、沙龙一脸错愕地看着芷烟，虽然他们知道她很厉害，但是身为幽蓝学府的首席炼丹师，也同样有傲人的地方，甚至说是整个大陆炼丹者的膜拜对象，被这样一位强者邀请，那是一件多么幸运且荣耀的事儿，却被她毫不犹豫地拒绝了。
“为什么？”叶阌身体微颤，眼中讳莫如深，大手垂于身侧稍稍握紧，傲然如他，什么时候被人这般拒绝过。
“不喜欢。”撇撇嘴，芷烟在众人的期待中淡淡地吐字道，收不收徒弟是他的权力，答不答应是她的自由，没有那么多为什么。
吓，众人一个趔趄，集体冒出冷汗，牛，这娃娃真牛，没见过这么有个性的炼丹师。
洛凤等导师嘴角抽搐，同时忌惮地看着叶阌尊者，不少人心中暗骂着芷烟的无知，放着这么一个强者不巴结，简直是愚不可及。
“不错不错，不愧是我叶阌看中的徒弟，迟早，我会让你叫我一声师傅。”叶阌目光一转，苍老的脸上腾起一抹笑容，和悦地笑道。
“没事儿的话我先走了，还有，谢谢这个礼物。”芷烟头冒黑线，甚是无语，扬扬手中的晶卡，酷酷地摆手道。
虾米，这就走了？
众人意犹未尽地看着远去的人儿，脸上集体浮现浓烈的失望之色，乖乖，不仅公然拂了叶阌尊者的面子，还迫不及待地离开，嗷，好吧，他们承认，这个小娃娃真不是常人所能理解的。
“有趣有趣！”叶阌尊者目光微眯，看着远去的身影，脸上没有半点儿怒色，嘴角微勾，噙着一抹兴趣，他叶阌看中的东西，从来没有得不到手的，这小娃娃势必成为他的徒儿。
“叶阌尊者，这接下来的考核你看？”洛凤身体微弓，对着叶阌恭敬道。
“老头儿我还有事儿，你们继续吧。”叶阌回过神，恢复以往的淡漠孤傲，身形一闪，霎时消失在众人面前。
伴随着叶阌尊者和芷烟离开，现场冷清不少，众人该干嘛干嘛，洛凤导师等恢复惯有的冷傲，继续给学员测试。
“哇塞，小烟儿好厉害，我敢保证，不出一天，你的事便会在幽蓝学府传开，到时候你便是新生届的红人！”沙莎揽着芷烟的肩膀，一脸崇拜地赞叹道。
“无聊。”芷烟撇撇嘴，对于成为新生届的红人很不感冒。
“咳咳，听说新生届最牛逼的人将会入住传说中的四合院，说不定那个人就是你哦。”沙莎眨眨眼，神秘兮兮地笑道。