“四合院？”芷烟挑眉。
“嘻嘻，小烟儿还不知道吧，下面让我哥给你解释解释。”沙莎妖艳的小脸挤出一抹坏笑，小手一拽，顿时将许久不曾开口的沙龙推到芷烟面前。
沙龙无奈地瞪了沙莎一眼，再看向烟儿时白皙如玉的俊颜染着一抹温柔，“四合院，作为幽蓝学府最独特的建筑，其内晶核布阵，灵气充盈，是学员宿舍中最神秘的区域。”
“四合院布置精巧，景色宜人，分东西南北四厢，每厢分别有四个房间，共计四四十六房。”
“每一个进入四合院的人必定是天才中的天才，到现在为止，也只有四个人有资格住进其中，分别为西候枫，慕容蓝雪，端木拓和玄天元。”
“除了玄天元为高级灵者巅峰，其余三人均为高级灵者中阶，四人脾气迥异，虽是住在一起，却向来独来独往，很少看见四人同时露面……”
沙龙说着，祖母绿的眸子迸射出灼热光芒，四合院，那个聚集着最具天赋学员的地方，那个让人听见便热血沸腾的宿舍区，也同样是每一个学员梦想靠近的圣地，就连他这个皇室王子也不例外。
“高级灵者巅峰？”芷烟并没有在意四合院，而是将心神聚焦在玄天元上。
“不错，玄天元乃玄丰国的嫡子，更是玄丰国主选定的继承人，只可惜此人痴迷修炼，无心朝政，原本两年前便可以从学府毕业出去，却一直留到至今……”
沙龙目光微眯，脸上染着一抹深意，作为龙腾国的下任继承人，他自然知道有些事儿身不由己，这个无心朝政的学长或许能反抗一时，但终究逃不开继承皇位，到那时，他们或许会成为彼此的对手。
“我倒是想见识见识这个玄天元。”芷烟唇角含笑，眼中染着一丝兴趣，能够将修炼和权力分开的人，心智也必定不凡，最起码他不受权力的诱惑，从另一方面说，这种人单纯得可爱。
“好了，三天后你或许就能见到了，现在我们找个地方吃饭吧。”沙莎不由分说拽起烟儿的小手，委屈地催促道，因为害怕考核迟到的关系，她连早餐都没吃呢。
“走吧。”沙龙宠溺一笑，三人相伴朝着铭都的街道而去。
相对于前几天的热闹拥挤，此时轻松宽阔，沙莎一袭淡紫衣裙，穿梭在各小吃摊前，瞬间成为街道上最亮丽的风景。
“淑女，气质！”看着她疯癫欢欣的摸样，沙龙一脸黑线，忍不住提醒道。
“淑女个屁，老娘都快饿扁了，再说跟你没完。”沙莎恶狠狠地瞪了沙龙一眼，继续不顾形象地狂吃，周围那些人身体一僵，脸上露出惊恐之色，或许从没看过如此彪悍的美女吧。
“噗嗤，你都吃到下巴上去了。”芷烟展颜一笑，心情甚是轻松，这个沙莎公主妖娆随性，没有半分贵族的娇蛮之气，反而处处透着可爱，很难让人不喜欢。
话刚说完，狂吃中的沙莎瞬间石化，漂亮的水眸眨也不眨地盯着远方，芷烟和沙龙顺着她的方向看去，却见一袭月白衣袍的年轻男子从对面而来。
“小叔叔。”沙龙眉头微拢，意外地看着来人，呆愣中的沙莎身体猛地一惊，慌乱地丢掉手中的食物，妖娆美艳的脸蛋染着一抹焦急。
“快，小烟儿，帮我看看有没有什么不妥？”沙莎狂擦着嘴角的油渍，前一刻豪爽不羁，此时化为传说中的小女人，一副见到相公害羞得不得了的样子。
芷烟愕然，一时半会儿没有反应过来，这还是她认识的沙莎公主么。
“龙儿，莎儿。”身穿月白长衫的男子已然站到几人身前，俊逸硬朗的脸上带着谦和的笑，声音醇厚，如陈良美酒，让人回味无穷。
“小叔叔好。”沙龙上前一步，对着男子恭敬道。
“嗯，大哥不放心你们，所以派我前来陪同，怎么，莎儿见到小叔叔不开心么？”沙轩的目光落在正低着头的沙莎身上，剑眉微拢，脸上带着一丝疼惜。
“啊，没，没有。”被男子点名，沙莎一惊，慌乱地否定道，也就在她这抬头的一瞬，唇角的油渍映入众人的眼中。
“呵呵，又偷吃了。”男子无奈一笑，走近沙莎，在她怔愣间，白皙的食指印上她的唇角，擦掉那抹油渍。
“女孩子，出门在外，以后要注意点儿。”宠溺而又温馨的话语，落在沙莎的耳中，只见原本白皙妖艳的脸蛋瞬间腾起两抹红晕，目光迷离，痴醉而享受。
完了，这丫头喜欢谁不好，竟然恋上了自己的小叔叔。
芷烟站在一旁，总算是看清了这幕，黛眉微蹙，清澈如水的眸子闪过一丝意外和担忧。
“这位小姑娘是？”沙轩这才意识到旁边还有一人，看向芷烟的目光顿时透着一丝好奇。
“啊，这是我，我的朋友，她叫冷芷烟，我们叫她烟儿。”沙莎惊叫一声，退开一步，揽着芷烟的小肩膀说道，当目光对上她澄澈的眸子时，小脸莫名一红，似乎自己的心事被这个精致的人儿看得一清二楚，心中忐忑不安。
“冷芷烟，你好，我是他们的小叔叔，沙轩。”男子点点头，对着芷烟介绍道。
“噗嗤……”芷烟一个没忍住，嗤笑出声，精致滑嫩的小脸变成了一朵花，目光晶亮，如群星闪耀，顿时晃了众人的眼。
沙龙，沙莎，再来一个沙轩，哎妈呀，这一家子要不要这么逗？
沙莎、沙龙等人你望望我，我望望你，一副莫名其妙的表情，沙轩微愣，疑惑地看着这个小女娃，他有那么好笑吗？
“烟儿？”沙莎皱眉，迟疑地唤着芷烟。
“没事儿，只不过是你们的名字让我想到了故乡，一时忍不住罢了，千万不要见怪。”芷烟摆摆手，脸上的笑意依旧止不住。
真的是这样吗？众人持怀疑态度。
“烟儿饿了，我们去吃饭吧。”见众人不肯罢休，芷烟面色一柔，滴溜溜的水眸看着沙莎撒娇道。
事实证明这一招很管用，特别是对爱心泛滥的沙莎来说，看着这副娇柔可怜的萌样，之前的疑惑瞬间抛得无影无踪，在场三人都只有一个念头，吃饭。
吃过饭，回到住处，芷烟和众人打了个招呼便回到房中，意念一动，闪身进入乾坤空间，看见她进来，斐老眸光一亮，银灰色的瞳仁盈着一抹期许，这个时候进来自然是要炼丹自从见识到了芷烟的炼丹天赋，斐老比她还要兴奋，甚至满脑子都想着如何将她培养成传说中的丹圣。
“哈哈，小烟儿真勤快，材料我已经为你准备好了，快开始吧。”斐老哈哈一笑，苍老的脸皮带着一丝讨好。
“多谢。”芷烟点点头，走至鼎炉前站定，意念一动，橙色的火苗霎时祭出，素手轻甩，嘭地一声在鼎炉盛大，丝丝寒气包裹着灼热，橙光摇曳，空间白雾迷蒙，淡淡的绿悬浮在空气中，衬着一袭粉裙的烟儿，朦胧飘渺，美得让人窒息。
等待半天也不见芷烟开始，斐老诧异，却见烟儿投来戏谑一笑，“让你失望了，我今天不准备炼丹。”
在斐老的吹鼻子瞪眼中，再次转过头，灵魂之力紧锁着鼎炉内的那抹火苗，连续三天的炼丹她的灵魂之力损耗了不少，如果不是恢复速度快，估计现在连火苗都难以祭出？
所以，想要成为更为优秀的炼丹师，并且成为同等级炼丹师中最绝色的那个，她必须合理运用灵魂之力，一丝一毫也不能浪费。
目光一凛，橙色的火苗霎时一颤，在芷烟的控制下变成一道火线，斐老瞪大眼，脸上露出惊愕之色，乖乖，原来这小娃娃打的是这注意，点点头，嘴角勾起一抹欣慰的笑。
火苗在灵魂之力的驱动下逐渐变细变长，最后宛若一道细丝，火线一颤，霎时熄灭。
芷烟咬牙，再次祭出火苗，灵魂之力驱动火焰按着脑海中的画面游走，橙色的火光刹那若流水，时而缓，时而急，忽细忽粗，而后化为星星点点，悬浮于药鼎之中。
“这样也能？”斐老身体一颤，一副见鬼的表情，这娃娃要不要这么打击人，那是火焰啊，难不成她要把它变成萤光？狂擦了一把冷汗，斐老继续留意着芷烟的操作，几个时辰，一遍又一遍，芷烟不厌其烦地操作着。
吃饭、控火、修炼。
连续三天，芷烟几乎都是重复着三点一线的动作，第四天一大早，从修炼中醒来，清澈如水的眸子掠过一道精芒，早餐十分，仆人前来敲门。
来到大厅，只见沙龙等人已经坐在桌前，沙莎坐于沙轩的右侧，低着头，小手紧拧着身侧的衣裙。
“小烟儿！”见到芷烟到来，沙莎目光一亮，妖艳绝美的脸上荡出一抹释然的笑，“就等着你了，待会儿我们吃完饭一起去学府报道。”
芷烟点点头，在沙莎的身侧坐下，视线扫过她，探究地落在一袭月白长衫的沙轩身上。
“小烟儿早。”沙轩展颜，笑若春风，坦然地接受着她的探视，对面的沙龙面色微怔，看着小人儿脸上的兴趣，心中划过一丝不悦。
“上菜吧。”目光一敛，沙龙对着仆人吩咐道，芷烟也适时收回目光，专心地等待着饭菜。
幽蓝学府，大门处的公告栏贴着数十张告示，上面公布着新生学员的班级分布，以及学生宿舍安排，沙莎和沙龙不出意外地分入灵者一班，宿舍一个在新生女子一栋，一个在新生男子五栋，芷烟连续找了两遍也没有看见自己的名字。
“烟儿，怎么样，找到了没？”沙莎兴奋地凑到芷烟身侧，这还是小叔叔第一次来陪她来上学，心情自然是好得没话说。
“没。”摇摇头，一道暗影霎时一晃，下一秒立在芷烟的身前。
“好徒儿来了，走，跟我去见见院长大人。”叶阌招招手，看着芷烟笑容可掬道。
芷烟狂汗，她什么时候变成他徒弟了？
“那我先走了。”芷烟同沙龙等人打了个招呼，便随着叶阌而去，周围的众学员一脸羡慕嫉妒地看着那抹粉色身影，现场响起一片沸腾声。
叶阌尊者？
他刚刚竟然对着那小女娃唤徒儿，那么说那女孩儿就是三天前在学府传开的九岁炼丹师？
呼呼，众人呼吸急促，为错过和传说中的天才相互交流而懊恼不已。
“看来和我们想象的没错，烟儿的名声已经在学府传开了。”沙龙浅笑，祖母绿的眸子散发出无限光泽，温润俊逸的面容带着丝丝宠溺的意味。
“那当然，我们的小烟儿当然是最厉害的。”沙莎轻哼，妖娆绝美的脸上染着一丝骄傲。
沙轩摇摇头，心中暗暗赞叹着芷烟的厉害，将沙莎收服也就罢了，竟连看似温柔实则漠然到骨子里的沙龙王子也被她吸引，真不知这消息传回去，他的大哥，也就是龙腾国的当今国主会有怎样的震惊。
在叶阌尊者的带领下，一路穿过操场、教学楼、然后到达了被繁花绿荫包围中的教职员工区。
“顺着这条林荫小道一路往前，最东端的那个位子便是院长大人的办公室，我还有事儿，就不陪你了，好徒儿若有什么困难，尽管来炼丹堂寻我。”叶阌伫足，指着前方交代道，话音刚落，芷烟只觉眼前暗影一晃，再回过神，叶阌已经消失在面前。
所谓的林荫小道，不过是在一片浓密的树木中修整出来的、弯弯曲曲的、勉强可以供人通行的路，芷烟目露讶异，精致滑嫩的小脸染着一抹好奇。
作为幽蓝学府最权威的人物，竟然住在一片树木之后，那隐隐映入眼帘的白色房子，怎么看也不是高档加贵气，反而透着些许破落残败的意味。
打断思考，芷烟迈步而去，地面堆积着厚厚的落叶，踩在脚下传来沙沙的声响，风拂过，将周围的热气驱散不少。
阳光穿过叶与叶之间的缝隙，在地上投下斑驳的影子，一段路，看似不长，芷烟却走了十来分钟，等回过神，猛然发现自己依旧在原地打圈。
“布阵？”芷烟挑眉，眼中划过一缕幽光，刚刚她只注意看前面的房子，倒忽略了这些树。
看来这院长让她过来别有深意呢。
环视一周，所有的树都长得差不多，道路只有一条，那幢白房子近在眼前，却远在天边。
抿唇，淡然一笑，眼前的布阵比起迷雾之岭只能说小巫见大巫，所以，她还能够破解，在东边么？
根据树木的长势，东边正在自己右手边的位子，双目闭合，折身，朝着认定的方向匀速前进，眼看就要撞上一棵大树，却在下一秒消失无踪。
一棵又一棵，二十分钟过去，刺白的阳光洒在芷烟的眼睑，睫毛颤抖，睁眼的瞬间，一金袍老者含笑而立，银发童颜，皮肤竟是粉色的。
“冷芷烟，九岁炼丹师？”老者开口，声音清脆动听，没有半点儿苍老之态。
“雷鸣，幽蓝学府院长？”芷烟仰头，清澈如水的眸子毫不畏惧地迎视上去。
“哈哈，果然和叶阌说的没错，聪慧敏捷，胆识过人，不错不错，走，去我办公室坐坐。”大袖一挥，芷烟被一阵风席卷，下一秒站在一个宽敞明亮的室内，一袭金袍的雷鸣端端正正地坐在位子上，隔着宽大的水晶办公桌，正满含趣味地打量着她。
芷烟也不急，拿起旁边的茶壶给自己注满一杯，轻抿一口，而后悠闲地欣赏着室内的摆设挂饰，考耐心，这招貌似在前世就被人用过了。
唇角轻勾，清澈的瞳仁荡出一抹笑意，仿佛沉浸在快乐的回忆中，雷鸣嘴角抽搐，银色的瞳仁闪过一缕挫败。
“咳咳，我看过你的资料，家族详细那栏为何只填了冷家二字？”雷鸣眯眼，看着烟儿问道。
从叶阌口中听说了这个人儿之后，他便让人送来了她的报名资料，原本想看看如此天赋的女娃出自哪个家族，却无奈，除了知道她的姓名、年龄、报考项目，其它的要么空白，要么宽泛得让人无从下手。
冷家，整个大陆姓冷的家族何止千儿八百，他难道要一家一家的去查？
“最明了的便是这个，我怕写太详细，院长大人反而更混乱。”芷烟耍了他一眼，轻描淡写地说道。
雷鸣嘴角一抽，她是在为他着想么，他可不可以不要，“那烟儿想去哪个班级？”话题一转，依旧和颜悦色地问道。
“灵者一班吧，至于炼丹，偶尔去去炼丹堂就够了。”沉思一秒，果断地决定道，有斐老在，她根本不需要更多的老师，来幽蓝学府的唯一目的便是体味一番前世未曾享受过的学生时代。
“哦，灵者一班？”雷鸣挑眉，偶尔去去炼丹堂就够了？这小家伙说得未免太轻巧了吧。
其实他原本准备让她去炼丹师一班，但碍于小丫头灵力、炼丹皆不错，又是叶阌看中的徒儿之选，所以故意没有安排她的具体班级，一方面是想见见她本人，另一方面则是探寻探寻她的想法，不探寻倒好，一探寻顿时有种后悔的冲动。
选什么不好，为何偏偏是灵者？
这丫头灵力等级是不错，但是再怎么出色也不及一个丹师来得震撼人心吧！
除非你可以成为灵者中举足轻重的存在，否则，一百个灵者也不及一个炼丹师来得高贵，幽蓝学府每年录取的新生人数在一千五百人左右，而炼丹师只占区区百分之二，三十人，三个班，平均每班十人，这种精英式的教育，不就是为了打造幽蓝学府、丹师界的金子招牌么？
而面前的九岁炼丹师，无疑是最好的活字招牌。
“那个，要不要再选择选择？”雷鸣看着芷烟，粉色的皮肤盈着一层光芒，建议道。
“你看着办吧，如果没什么事儿，我先走了。”芷烟摆摆手，站起身，朝着门外而去，只留下一脸呆愣的院长大人。
“树林布阵主意不错，但漏洞百出，建议好好改进改进。”就在雷鸣回过神的瞬间，门外飘来芷烟清脆悦耳的声音。
雷鸣搁在桌子上的手狠狠地抖了下，胸腔起伏，眼中耀着一丝火苗，这丫头，不打击人会死啊！
出了教职区，芷烟顺着卵石铺就的小道一路向前，穿过竹木桥，越过一个小山头，视野之中出现一片花海，姹紫嫣红，甚是好看。
偌大的一个学校，几千名学子，这里竟然看不见半个人的存在，难道都去上课了？
摇摇头，芷烟索性不再去想，这么多品种的花，只是观看岂不可惜，衣袖挽起，身形一闪，掠至花前蹲下。
繁花摇曳，浓烈的花香溢满鼻尖，芷烟伸手，轻触着一朵淡紫色的花，触感柔软，体内的阴阳之气莫名其妙开始旋转，一丝丝淡淡的灵气从花中抽离，紫的莹光顺着手腕一路上爬。
芷烟愕然，愣愣地看着手腕上的莹光移动，一时半会儿摸不着头脑，只是觉得随着莹光的渗入肌肤，脑海一阵冰凉，思维打开，瞬间清醒不少。
仿佛喝了醒神剂，只消一秒，便恢复到最佳状态，如果用此来解酒……
念头一晃，眼中精芒闪动。
嗷，她差点儿把清心蕊当成了普通的花，黛眉狠狠地皱了下，精致滑嫩的小脸腾起一抹不悦。
前世识草无数，再次重生，她竟然会犯这种低级的错误，如果是普通的花，怎么看不见半只蜜蜂或者蝴蝶，还有，这花香虽浓，却控制在一定的范围内，超过花海十步，便没有任何气味扩散，难道说，这花海也被人施了阵法？
环顾四周，没有发现任何寻常，芷烟再顾不得其它，一心扑在眼前的药草上。
女人的天性都是爱美的，眼前的这些亦花亦药，美丽且实用，除了炼药、炼丹，还可以赏玩，顺便调节心情、装扮空间什么的，最是符合她的心意。
对了，还有调香，前世的她可是名副其实的调香师，却因为家族的关系，中途放弃这一爱好，到至今都是心中的一大遗憾，再次重生，她只为自己而活，以前所有想做没能做的，今生，她会一一补回来。
目光一凛，精致滑嫩的小脸荡起一抹坚定，清眸如水，绽着异样的光泽，粉裙飘动，和眼前的花海融为一体……