满怀激动和喜悦，芷烟蹲下身，从空间手镯掏出挖掘器具，小心翼翼挖着面前的这株清新蕊，此时此刻的她犹如站在一座金山前，唯一要做的就是如何快速将金山移进乾坤空间。
第一株清新蕊挖掘成功，芷烟又转向下一株粉色的落魄蝶，此花形似蝴蝶，艳丽的色泽中掺杂着些许暗色的点缀，给人一种贵族的落魄味道。
粉色的身影蹲在花海前，周身散着淡淡的光泽，时而撅嘴，时而微笑，所有的情绪皆被面前的花海牵动着，心里眼里，独余这片艳丽的存在，浑然不知，危险正向她靠近。
当第五铢燕尾花被芷烟移开，平静的花海顿起波澜，片片飞花猛地一颤，一道耀眼的流光自烟儿的身后耀起，只见花海的边缘腾起一股强劲的气流，然后犹如真空罩般，将她连同这些花草笼罩其中。
身体一颤，强烈的窒息感迎面而来，芷烟眯着眼，心中警铃大作，这片花海果然有名堂。
“花海重地，岂是尔等可以随意乱闯的。”一道尖锐的女音响起，芷烟只觉耳膜一阵刺痛，接着光芒一颤，一道紫红的身影自花海中心飞射而出，随着她的出现，强大的气流猛地袭向自己。
“哼，既然采了我的花，那便留下手脚作花肥。”一声冷哼，接着四道凝实的光线破空而来，目标芷烟双手双脚。
瞳孔猛地一缩，心中泛起一股恶心，这种濒临绝望的窒息让她再次有种抓狂的冲动，在那人的注视下，全身不能动弹，只能任其宰割，眼睁睁看着利刃袭向自己。
这便是她随意采草的下场么，她不甘。
寒意侵袭，利刃逼近，芷烟甚至能够感觉到那种森冷的刺痛感，双眸猛地一闭，娇俏的身影刹那消失，蹭蹭蹭蹭，利刃袭空，击在地面之上，炸起尘土无数。
紫红身影猛地一颤，白纱下的眸子射出难以信置的光芒，消失了，这怎么可能？
芷烟隐在乾坤空间，一脸后怕地拍着胸脯，差一点儿，她就要命丧于此了。
“这些草药漂亮则已，难不成只是为了装扮空间？”斐老抚须，双目眯成一条线。
自从见识到了空间手镯的栽种效果，烟儿总是时不时移些小树小苗、小花小草，今天更是冒着生命危险捣腾这些普通的品种，可不要告诉他只是因为漂亮。
“虽是普通，却具备其本身最独特的价值，有这些就够了。”芷烟眯着眼，淡淡地说道，这些花草对她而言不需要更多的价值，只要她喜欢就好。
“你这丫头，每次都是道理一大堆，喜欢什么我不管，不过做任何事儿，都必须把自己的安全放在首位，这是我唯一的要求。”目光紧锁着芷烟，斐老严肃而又认真地说道。
这个丫头看似随意，实则淡漠孤寂，除了对炼丹感兴趣，很多事儿都走进不了她的心，如果种花种草能够让她快乐，他老头子一百个赞同，但这必须建立在她安全的前提下。
“放心，我不会拿自己的生命开玩笑。”芷烟浅笑，心中暖暖的，澄澈的瞳仁耀着晶莹之色，有乾坤空间在，她至少还有保命的本钱。
花海被那人封锁，一时半会儿是出不去了，好在她也不焦急，乾坤空间应有尽有，至少填饱肚子是没问题的。
将移进来的花草一一种好，浇了一些水，然后摘了几颗青色的果子，芷烟坐在满藤蔓环绕的秋千上有一下没一下地荡着，空间繁花摇曳，蝴蝶飞飞，好一片生机盎然之景象，清风拂动，各种药香弥漫鼻尖，说不出的惬意好闻。
轻咬一口果肉，甜蜜的汁液充满味蕾，所有烦劳刹那抛空，等那些花草长成型，她或许可以正式调香了呢，在这个脂粉粗糙的时代，她甚至能够想象香水所能造成的轰动。
两个时辰过去，外围的花海终于解锁，芷烟利用乾坤空间，并在斐老的灵魂干扰下，成功逃离了紫衣女子的控制范围，这一片花海虽然对她价值不菲，但在没有足够的实力前，她不会再轻易靠近。
走到灵者一班门口，所有的学员端坐在位子上，洛凤身为导师，按照惯例正在给新生朗读着校纪校规。
“打扰一下。”清脆悦耳的声音自门口传来，众人转头，齐刷刷的目光扫向那个精致粉嫩的女娃。
“哇，好萌哦，这小娃娃是谁？”一个女生泛着花痴道。
所有少年只觉眼前一亮，待看清娃娃的长相，全体眼冒红心，目光灼热地锁着那抹娇躯，如此可爱精致的娃娃，难不成是走错了班级？
“小烟儿。”沙莎蹭地从座位上站起，淡紫的衣裙在空中挽起一道弧线，下一秒站在芷烟的面前，“怎么去了这么久，对了，你在哪个班级？要不要我陪你……”噼里啪啦一大通，芷烟忍不住揉揉耳朵，心中泛起一丝无奈。
班上其他人则一脸诧异地看着这个瞬间转型的沙莎公主，高贵如她，竟然还有如此热心的一面，这和他们想象中的冷漠孤傲完全不符。
沙龙目光晶亮，温润无双的俊颜染着一丝温柔，宠溺地看着门口的小人儿，虽然不像沙莎那般性急，却依旧止不住心中激动。
“是你？”洛凤娇躯一颤，美艳的脸上腾起一抹惊诧，“现在还是上课时间，你怎么会在这里？”望着门口的女娃，导师洛凤问得分外温柔，直看得班上学员瞪大眼，这还是他们冷漠严肃的洛凤导师么？
“奉院长大人之命，冷芷烟前来报到。”芷烟点点头，目光越过身前的沙莎，对着讲台上的洛凤导师说道。
轰，现场沸腾，所有人一脸惊愕地瞪着那个女娃，她刚刚说了什么？奉院长大人之命？
难道她和幽蓝学府的掌舵者，雷鸣院长很熟么？
这个想法一经露头，众人顿时不安定了。
雷鸣院长啊，那是多么景仰且高大的存在，作为幽蓝学府的掌控者，在他们心中犹如神祗一般，而眼前的这个娃娃竟然接触了他们心目中的神？
“你是说你见过院长大人？”蓝袍少年目光灼热，望着芷烟问道，胸腔起伏，脸上染着狂热之色。
唰唰唰，全班五十多道视线犹如探照灯般落在芷烟身上，表情统一的羡慕加嫉妒。
芷烟嘴角抽搐，想到那个银发童颜的雷鸣院长，心中顿时一阵无语，好吧，她确实没发现他有多强大，至少，在她的面前，他没有半点架子可言。
“见过。”芷烟点点头，自然地回答道，目光落在第三排的沙龙身上，唇角勾起一抹浅笑。
沙龙心口一滞，温润如玉的俊脸染上淡淡红晕，眸光潋滟，炙热而欣喜。
“你说什么，院长大人命你前来报到？”洛凤一手撑腰，一手紧抓着领口，呼吸困难地问道，这小人儿的意思是要来她班上上课么？
“可以吗？”芷烟不答反问，滴溜溜的水眸迎视着一脸狐疑的洛凤。
轰，一颗巨雷心中炸响，洛凤身体一抖，嘴巴张成O型，她不会是在做梦吧？
还是这小娃娃故意整她？因为她先前公然拒绝了沙莎公主的提议。
一袭水红衣衫的洛凤愣在当场，脸上的惊讶久久定格，直到室内响起躁动，才从失神中恢复过来。
“可以，当然可以，快，你们几个去搬一张崭新的课桌过来，放那里，对，就放在沙莎公主的旁边。”洛凤激动不已，一脸兴奋地指挥道。
天才啊，百年难得一遇的天才，如此年纪便达到中级灵者中阶，更是恐怖的九岁炼丹师，这种天赋，放眼大陆，打着灯笼也难以找出第二个，而这种天才中的天才，竟然愿意来她们班级。
馅饼，天上掉馅饼的事儿竟让她给碰上了。
“她不会就是那个九岁炼丹师吧？”一道低语响起，众人身体猛地一颤，骇然地看着面前的女娃。
九岁炼丹师？听说还是中级灵者中阶来着，这个三天前便在学校传开的传奇人物，现在就站在他们的面前？
所有的少年少女无不目光火热，满脸钦羡，教室沸腾一片，而作为话题中心的冷芷烟则一脸淡然地坐在原本属于沙莎的位子上，高贵的沙莎公主陪笑一旁，沙龙王子更是变戏法似的给她递上一杯热茶。
“请问一下，冷芷烟学员在么？”一道浑厚的男音响起，众人诧异地转头看向门口。
“雷诺导师，您有事儿吗？”洛凤声音一柔，目光炙热地落在来人身上。
男子高大硬朗，面容俊逸，一头墨发随意披洒，配着紫衫，说不出的潇洒肆意，浑身透着一股优雅的味道，和雷鸣院长长得几分相似。
“父亲大人传话，冷芷烟学员的宿舍安排在四合院中，这是紫晶手链，进去之前滴血认主，有它在，无需担忧院中阵法。”男子抬头，一眼便认出芷烟的存在，大手一扬，晶莹闪亮的紫晶手链霎时飞到烟儿面前。
吸，众人倒吸一口凉气，错愕地看着那串手链，紫水晶，竟然是紫水晶打造的手链，光是上面的一颗紫晶珠便价值不菲，不，重点不在紫晶手链的价值，而是它背后代表的意义，拥此链者便可在四合院畅通无阻。
“呼呼，她可以入住四合院？”一少年目光呆滞，近似喃喃地问道。
“好像是这样。”一人应答，全班默然。
入住四合院，那是多么大的荣耀，听闻四合院灵气浓郁，住此中者，想不进步都难，能够住进四合院，不仅代表着天赋奇佳，也预示着今后的不同凡响，所有人，包括洛凤导师在内，皆一脸羡慕地看向芷烟，眼中燃烧着灼热的火苗。
“啊，小烟儿真棒，竟然真的可以住进四合院。”沙莎一声尖叫，兴奋地环着烟儿的肩膀，沙龙则是身体一震，而后眼中溢出温柔喜悦之色，这样的她确实有资格住进四合院。
接过紫晶手链，芷烟稍稍打量一眼便收回了视线，抬头，望着等待答复的雷鸣，“谢谢院长大人厚爱，不过我可以不去么？我想和沙莎公主住一起。”清脆稚嫩的声音响起，犹如一道霹雳，瞬间击碎所有人的幻象。
雷诺目光一颤，意外地看着这个精致的女娃，人人羡慕向往的四合院，她竟然毫不犹豫地拒绝，她当真知道自己在做什么吗？
如果不知道，他不介意耐着性子给她讲解一遍。
“四合院虽好，却不是我想要的。”轻轻的，坚定而又恳切的答复，再一次将雷诺的话堵在喉间，原来她不是不知道，而是不想要。
啥？
五十多名少年少女群体伸长脖子，瞪大眼，努力消化着那句话的意思。
一秒钟过去，教室静得出奇，十秒钟过去，众人愕然地长大嘴，三十秒过去，咔嚓一声，脑海中的那根弦断了，众人从迷茫中回过神，一副看白痴的表情，乖乖，四合院啊，你当是菜市场，想去就去，不想去就不去的？
高大尊贵的院长大人好心好意给你紫晶手链，那是看得起你，你竟然公然拂了他的面子，那是抗旨不尊知道不？
搞不好院长大人一个怒火，马上就能让你卷铺盖走人，别说是四合院，就连这幽蓝学府的边边角角都不配你停留。
“小烟儿这样想我很开心呢，不过我更希望你留在四合院。”沙莎公主面色红润，看着芷烟目光晶亮地说道，沙龙附和地点点头，就连站在讲台上的洛凤导师都忍不住捏了一把冷汗。
“不用了，我更喜欢和大家住在一起。”摇摇头，素手一甩，紫晶手链顿时朝着雷诺导师的方向飞去。
所有学员忍不住叹了一口气，眼中复杂一片，既羡慕她能得到院长大人的赏识，又为她的举动感到可惜，甚至有些人觉得她愚不可及，放弃大好的机会。
“父亲大人既然已经下令，这串手链便只能是你的，欢迎随时回四合院住。”雷诺对着洛凤点点头，折身，离去。
新课桌搬来，沙莎、芷烟、沙龙并坐一排，见雷鸣院长消耗了一些时间，再加上在花海困了两个时辰，芷烟在教室呆了不到二十分钟便放学了。
芷烟并没有去四合院，而是住进了沙莎公主的单人宿舍中。
房分前后，外边是休闲区，摆放着简单的桌椅、茶具，绕过中间那堵墙，便是她们的卧室。
卧室的格调偏紫色，很符合沙莎妖娆高贵的气质，两张大床一左一右，中间是她特地让人布置的水晶梳妆台，台面上摆设着各种饰品脂粉，最引人注目的便是两面皆可照人的黑色莹光镜。
镜面光滑、细腻，可以清晰无比地照出人的容貌，黑色的质地让它平添一份神秘，镜子的周围镶嵌着大大小小的水晶，晶莹闪耀，折射着绚丽的光芒。
两张床的对面是一个偌大的衣橱，里面陈设着沙莎让人置备的各种衣物，当然也包括为烟儿准备的。
衣橱的后侧，则是一个独立的小间，专作洗嗽用。
“听说新生入校都要接受体格训练，按照以往惯例，每个人都要围着幽蓝学府的后山头跑上一圈。”沙莎坐在床上，**有一下没一下地晃荡着。
“幽蓝学府还有后山头？”芷烟抬头，眼中划过一丝迷茫，这里不是学校吗，怎么还有山？
“啊，你该不是什么都不知道吧？”沙莎愕然，就算不知道幽蓝学府，但也至少听说过它的前身是一座神秘邪恶的山岭吧。
“好吧，其实在几千年前，你现在所在的位子是一座名副其实的邪恶山岭，传闻这座山整日黑烟不散，进来里面的人不是身中奇毒，全身溃烂而亡，便是莫名其妙消失无踪，久而久之，这里便有了邪恶山岭之说，众人更是避之如蛇蝎。”
“后来好像来了一位神人，黑衣黑巾遮面，只露出一双幽蓝的眸子，他在山岭住了半年，常年弥漫的黑烟竟然神奇般地消失了，最后人们在这里选址，建造学府，幽蓝之名便是由那人而来，每年的新生训练也是对那位神秘人的纪念……”
“幽冥大陆何其之大，为何一定要开山建造学府？”芷烟听完，心中疑惑顿生，如果只是为了纪念那位神秘人，大可不必开山，如此耗时耗力耗财的举动，当真有点儿说不过去。
“额，这就跟幽蓝学府的第一届院长有关了，具体原因，我也不知。”沙莎一愣，摇摇头。
“那你知道教职员工区有片花海吗？”芷烟思绪一转，将话题引到那片花海上。
“你是说由花匠之魂润养的花药海？”
“花匠之魂？”芷烟挑眉。
“听说那位花匠素爱花药，为了了解它们的习性，更好地培栽，他甚至尝遍百花，最后毒素累积，爆体而亡，灵魂不灭，覆在花海之田，她的妻子自愿成为新一任的花匠，每日每夜陪在花海之田，只要有人敢伤害花药一分，便断其手脚，充当花肥……”
沙莎说着，黛眉稍稍皱起，美艳妖娆的小脸腾起一抹不悦，“因为前任花匠的名望极高，对学校贡献也大，所以大家对那女人的残忍手段睁只眼闭只眼，并没有强行遏制，如果有人不小心触弄了花药，也只怪他运气不佳、自寻死路。”
听完，芷烟目光一暗，唇角勾起一抹讽刺，运气不佳、自寻死路？呵，如果是之前，她或许不会管，但既然被她碰上了，她决定好好插上一脚，毕竟，她差一点儿就断了手脚呢。
在宿舍休息了半个时辰，沙莎、芷烟下楼，和沙龙、沙轩碰面，便一起去饭堂吃饭。
一行人，男俊女靓，一路上吸人了不少人的关注，特别是成熟稳重的沙轩，年轻漂亮的女孩在他面前完全没有招架力，一个个眼冒红心，失声尖叫，就差化身狼女现场扑上来。
“哼。”沙莎轻哼，脸色很是难看。
“沙莎姐姐，你是不是脚踝还疼啊，要不，我们不去了。”芷烟瞪着无辜的大眼睛，一脸担忧地看着一袭淡紫衣衫的沙莎，话音刚落，只见始终和颜悦色的沙轩眉头一紧，霎时闪到沙莎的身侧。
“莎儿哪里不舒服么，要不小叔叔给你看看？”在沙莎的诧异无解中，沙轩万分疼惜地将她揽进自己的怀中，这种亲密的接触让她不由一阵失神。
待反应过来，却发现那小人儿正笑得一脸得意，沙莎俏脸一红，睫毛颤动，美眸泛起点点湿意，感激地回望了烟儿一眼。
“莎儿，怎么了？”沙轩一脸紧张，哪里还有先前的淡然之态，所有的心思全扑在怀中的少女身上。
“沙莎姐姐刚刚不小心崴到脚了。”芷烟十分好心地解释一遍，沙莎听言，小脸羞愧地埋进他的胸膛之中，既紧张又甜蜜，心中暗暗赞叹着烟儿的人小鬼大。
“饭堂不去了，我抱你上楼擦药吧！”沙轩果断地决定道，身子一弯，在沙莎的惊叫中将她抱起，这一举动霎时惊到了围观的众人，那些怀春少女一脸愤懑，羡慕嫉妒恨地瞪着窝在沙轩怀中的女子，如果目光能够杀死人，此时她已经死了不下万遍。
当然，也有不少少年愤然地瞪着沙轩，沙莎的妖娆美丽在第一时间俘获了他们的心，现在看着美人被别的的男子抱着，心中滋味自然不好受，只可惜，比年龄不及沙轩成熟，比样貌不及他俊逸，比气质，更没有他的优雅恬淡，在沙轩面前，他们只有自形惭愧的份。
“我看还是抱着沙莎去饭堂吧，她好早就叫肚子饿了，脚踝只是微微扭了一下，等下回去，我帮她敷药就好了。”接受到沙莎的暗示，芷烟又为其圆话道，沙龙站在一旁，一脸狐疑地盯着芷烟。
“喂，我肚子饿了！”芷烟瞪了沙龙一眼，一副你敢怀疑试试的表情。
“是啊，先带沙莎去吃饭也不迟，敷药迟一会儿也没关系。”沙龙干咳一声，赶紧附和道。
最后沙莎在沙轩的公主式抱中高调地来到饭堂，沙莎公主名花有主的消息犹如劲风一般迅速席卷整个幽蓝学府，烟儿的无心之举也让沙莎对她的好感上升到一个空前的高度。