“明天是幽蓝学府新生入校的体格训练，为期三天，其间自备干粮，今天的课到此为止，大家下去准备一下。”洛凤导师合上课本，转身便离开了教室。
随着她的离开，原本安静的教室沸腾一片，众人一脸兴奋，热切地讨论着明天的新生训练。
“听说明天的动员大会将会有院长大人来给我们讲话。”一少年满脸激动，兴奋地说道。
“不是听说，而是肯定，作为幽蓝学府最具意义的新生开学典礼，每期的动员大会上院长大人从未缺席过。”班上议论纷纷，三五成团，一个个争得面红耳赤。
“烟儿，待会儿我们去哪儿吃饭？”全班里面最淡定的大概只有芷烟三人，别人一脸振奋欢欣，讨论着明天的动员大会，他们却已经收好课本，朝着室外而去。
“你去吃沙轩叔叔备置的营养餐好了，我和沙龙出去逛逛，顺便帮你买些训练的必须品？”芷烟朝着沙莎挤眉弄眼，精致嫩粉的唇角勾起一抹戏谑的笑。
沙莎妖娆美艳的小脸蹭地染红，羞涩地瞥了一眼正等在门外的沙轩，不看还好，一看整个人就像煮熟的虾子，赤红一片。
“哈哈，我们走吧，再晚点儿商店都要关门了。”还未等她恼怒，芷烟便拉着沙龙向外冲去，身后传来沙莎气急败坏的声音。
当芷烟的小手握上自己的，沙龙身体一颤，整个人失神了一秒，那种柔软细滑的触感和沙莎的手心完全不一样，小小的、肉肉的，贴得近，还闻得到她身上淡雅的药香。
“我们先去一躺玉瓷店吧，干粮什么的随便购置一点就好。”小手松开，芷烟自顾自说着，以前购买的玉瓶早在锦城那场售药大会上用完了，最近又开始炼丹，少不了备置一些。
随着芷烟的手抽离，沙龙目光一暗，温润无双的俊颜划过一丝失落。
“南街拐角处有家不错的玉瓷店，我们上那儿看看去吧。”摇摇头，强行压下心中的异样，沙龙领着芷烟朝南街而去。
南街整条巷子都是装饰性的店铺，玉瓷、水晶、石刻、金银器……因有尽有，一路穿过，芷烟看得眼花缭乱，最后来到了拐角处的玉瓷店。
相对于前面的拥挤热闹，这间玉瓷店显得冷清萧索，门面古旧，空落落的店铺只有一位老者守着，玉瓷样品倒是不错，只可惜上面蒙上了一层细细的灰尘，一看就是不经常清理的。
见芷烟两人进来，老者只是微微抬了下头，随意地扫上一眼，又继续做着手中的活。
“老板，这种型号的玉瓶怎么卖？”视线在屋内逡巡一周，最后定格在柜台前面精致小巧的玉瓶上。
“一枚金币一个。”老者抚了抚眼眶，漫不经心地答道，沙龙剑眉微拢，温润如玉的俊颜腾起一抹不悦，许是老者的态度让他心中甚是不爽。
迈出一步，刚准备找老者理论，被芷烟制止。
“这种玉瓶给我来一千个，那边两样分别装两百个，还有门口最大的那款，两个估计少了点儿，就来五个吧……”粉嫩的食指搭在唇角，芷烟偏着头，认真地计算道，清脆稚嫩的童音在安静的室内传响，老者原本还专注于手中的瓶面雕花，听见这话，愣是放下了手中的活儿。
银灰色的瞳仁先是迷茫一闪，最后看着芷烟认真专注的神情，一张老脸顿时涌出激动之色。
“你，你说什么？”老者身体筛糠似的不停抖动，看向芷烟的目光覆上一层晶莹，一改先前的随意之态。
他原本以为这小娃娃最多买个玉瓶玩玩也就罢了，却没想到如此大手笔。
这东西加起来，可是足足抵了他店面三分之一的存货啊，乖乖，这小娃娃真的有钱么？
目光扫过芷烟，又停留在沙龙身上，这位少年面相贵气，应该不像是坑人的主，但这些东西加起来可不是小数啊！
“放心，我们不会赖账的。”芷烟美眸微眯，淡淡地讥讽道。
“额，小姑娘误会了，老朽……”老头噎得脸红脖子粗，讪讪地解释道。
一千个玉瓶一千金币，两百个中型、大型的玉瓶分别一千金币、四千金币，两个特大型号的、放在店门口充当招牌的玉瓶则两千金币每个，数量有限，最后只能买这两个，总计一万金币。
“一万金币，你数数。”意念一动，哗啦啦一堆金币霎时落到柜台之上，芷烟说着，又将选好的玉瓶收进乾坤空间。
老者浑身一颤，一脸愕然地瞪着那堆金币，柜台上、地面上，一眼望去，撒得到处都是，满屋子金光闪耀，一万个金币，一一数下去这要到什么时候？
老者额头顿时滑下一排黑线，狐疑地看了芷烟一眼，却见那娃子根本就不理他，沙龙的嘴角狠狠地抽搐了下，他敢肯定这丫头是故意的。
芷烟私底下对他比了一个v的手势，笑得一脸狐狸样儿，没错，她就是故意的，既然这么喜欢钱，她便用钱砸砸又何妨？反正区区一万金币对她而言实在算不得什么，上次在锦城售药大会，她所得的八百多万金币，至今也没用出多少。
“请问一下，这里原先的经营者去哪儿了？”沙龙摇摇头，上前一步，看着老者问道。
之所以带烟儿来这家，是因为店铺是他的一个朋友开的，在龙腾国的时候曾许诺来看他，今日过来却不见他的人影，整个店冷清得超乎他的想象。
“什么经营者？老头子我接手的时候这里就已经是这样了。”老者一边数着金币，一边好奇地问道，看样子不像是在说谎。
“没事儿，可能是我弄错了。”沙龙摇头头，祖母绿的眸子划过一丝暗色，依他朋友对玉瓷店的嗜好，除非是天塌下来了，否则绝对不可能转手，而如今不但转手出去，甚至音信全无，看来这件事儿得好好查查。
最后两人又逛了几家店，订制了一些水晶瓶，买了明天体格训练的必需品，外加一些炼药炼丹器具等，便回了学校。
第二天，一千五百多名新生整整齐齐地站在操场，偌大的高台上，用红布写着“xx届新生动员大会”，一阵冗长的讲话过后，终于迎来了院长大人上台。
众人神情一震，抬头、伸长脖子，视线看向同一个方向，一袭金色衣袍的雷鸣院长在众人的热切期盼中缓缓上台，银色的长发自风中拂动，皮肤粉色，在阳光下泛着淡淡的光晕。
此时的雷鸣院长和芷烟先前看见有点儿不同，庄重、肃穆、严谨，哪里有半点儿亲切之态，身形挺拔，周身散着淡淡的压迫之力，让人肃然起敬，不敢有半点儿随意之举。
雷鸣院长站在高台中央，看着下面一张张年轻陌生的面孔，点点头，脸上浮现淡淡的欣慰之色，“欢迎各位学员来我校学习，今天是新生入校的体格训练，作为本校院长，我在此预祝大家圆满成功……”醇厚的话语自雷鸣院长口中说出，经过灵力的渲染扩散，传播到在场的每一位学员耳中。
声音雄浑，带着一股难掩的气势，众人身体一抖，脸上勃发出激动之色，那种传自内心的振奋和激切，那种被强者鼓励的欣喜和快慰，在第一时间将全场的氛围调制最高点儿，不需要过多的言语，不需要太多的动作，仅仅雷鸣院长的一句话足矣。
芷烟目光微颤，眼中划过一丝深意，严肃时的雷鸣院长和私底下见过的仿佛是两个完全不同的人，这种极大的反差让她一时之间有点儿反应不过来，不过也难怪，能够站于高位，受人敬重，这本身就不是一件容易的事儿，或许是她看人太过简单了，就如身侧的沙莎和沙龙，作为皇室成员，他们也绝不像自己见到的那般单纯。
“烟儿，怎么了？”似是感受到芷烟的情绪波动，沙莎、沙龙同时转过头，一脸关心地看着。
“没事儿，谢谢。”芷烟展颜，精致粉嫩的脸颊勾起一抹灿然的笑，不管怎么样，只要他们对自己是真心的就够了。
沙莎疑惑地看了自家哥哥一眼，总感觉此时的烟儿和平常有点儿不一样，沙龙摇摇头，示意无碍，当目光落在芷烟绽露的笑颜上时，祖母绿的瞳仁腾起一抹炙热，眸光温柔，夹着淡淡的宠溺。
雷鸣院长在台上站了不到两分钟，又在众人的火热目光中闪身离开，作为幽蓝学府最具人气的掌管者，他所要达到的效果已经达到了，剩下的自然和他无关，随着院长大人的离开，现场终于响起雷鸣般的躁动。
不少人因为院长大人的一句话而欣喜若狂，有的人则迫不及待地想要快点儿开始新生的体格训练，有了院长大人的祝福，他们浑身上下充满了力量，只等着消耗挥霍。
“灵者一班全体学员！”洛凤导师一声令下，众人昂首挺胸，齐刷刷站好。
“好好加油，不要辜负院长大人的期望，去吧。”洛凤点点头，就在众人以为她又要说出一通长篇大论时，忽然语气一转，温柔无比地说道，或许在她看来，院长大人的期望比任何话都见效。
整队完毕，一千五百多名新生终于朝着学府的后山头出发，不得不感叹学府旷达，走了足足半个时辰，也依旧在校区之内，众人从一开始的兴奋激动慢慢平息下来，最后变得麻木淡然，磨去了最初的精神劲儿。
芷烟等人始终不紧不慢地走着，对他们而言，这场训练权当是在熟悉校园环境、了解学府历史。
“好了，从现在开始，大家都跑起来，不许偷懒，后面的，跟上。”一道洪亮的声音传来，众人神情一抖，这才看见一个一身青袍的男导师从后面追了上来，乖乖，还有人监督？
众人的第一反应是讶异，第二反应是环顾四周，看看自己班上的导师跟来了没，其实最想看见的大概还是那个在他们心中神一般强大的雷鸣院长。
不过他们想多了，尊贵如斯的院长大人怎么可能来干这事儿？
最后众人一脸失望地扭过头，没精打采地跑起来，说是历时三天，只不过按照一般人的速度而言，跑的快点儿的，只要提前到达终点，便可提前结束训练。
“快点儿，优秀者院长大人另外有奖励。”青袍导师一声大吼，众人轰地沸腾起来，奖励，院长大人有奖励？
刚刚萎靡下去的气势瞬间暴涨，众人一提速度，开始你推我，我推你，争先恐后地跑起来，那场面，那声势，直叫人心惊胆寒。
“小心点儿。”沙龙眉头一皱，伸手将差点儿被人撞倒的烟儿扶住，身侧人流涌动，恨不得将三人冲散。
“谢谢。”芷烟站稳身体，小脸涌出一抹感激，真不知这些人都在想什么，区区院长大人的奖励也让他们如此疯狂。
“走吧，虽然不争第一，但总不至于落到最后吧。”见周围的人越来越少，沙莎黛眉微拧建议道，身为皇室成员，什么东西没见过？所以他们一点儿也不稀罕那奖励，不过皇室成员的面子还是要顾忌一下的，只要不是落后得太明显就行。
三人重新上路，沙莎、沙龙一左一右将芷烟护在中间，三人并行，不快不慢地跑着，身侧不断有人超越，他们也不恼，始终维持着匀速，新生体格训练，锻炼的不仅仅是体力，也同样包括耐力和心智在内。
一般人看见这种状况会猛冲，争当第一，殊不知越是这样，越是消耗体内，不利于后面的全力冲刺，或许连续三天的跑步，到最后能不能站稳都成问题。
时间流逝，队伍前移，众人已经由校区来到了学府的后山头，相对于校区的平坦宽阔，后山头林木密集，地形凹凸起伏，一会儿上坡，一会儿下坡，极大地考验着人的心情。
芷烟三人此时位于队伍的中列，不前不后，正好附和他们的要求。
时值正午，头顶艳阳高照，金色的光芒穿透叶缝，在地上撒下斑斑驳驳的影子，山间空气清新，鸟鸣啾啾，各种花香拂面，每个人的脸上都洋溢着淡淡的愉悦之色。
午餐时分，众人只是简略地啃了几口干粮，喝了点水便继续上路，芷烟意念一动，从乾坤空间弄了几颗果子出来，分给沙莎、沙龙每人两个。
青色的果子沾着乾坤空间的湿气，看上去青翠欲滴，甚是诱人，特别是阵阵弥漫的果香，一瞬间便吊足了人的胃口，沙莎目光一亮，妖娆美艳的脸蛋腾起一抹欣喜，迫不及待地咬了下去。
果肉清甜，蜜汁一般浸润着喉咙，一股冰凉弥漫身心，随后腹部一暖，感觉刚刚消耗的体力在霎时间恢复。
沙莎和沙龙均是身体一颤，一脸不敢信置地瞪着芷烟，这该不是传说中的灵果吧？
“没你们想象中的那么神奇，这果子不过是饱腹用的。”芷烟淡淡一笑，经过乾坤空间的灵气滋润，这些果子虽不及那些传说中的灵果，却也吸收了不少的灵气，饱腹除外，还可让人缓解疲劳，瞬间提升精神状态。
“哇，小烟儿最可爱了，这，这果子还有不？”沙莎一脸花痴外加流口水地望着芷烟，一双美眸耀着期盼之色。贵为一国公主，吃过的山珍海味不在少数，却是第一次品尝这种带有神器功效的青果。
不仅好吃，还实用，甚至她感觉这果皮的周身带着淡淡的灵气，或许吃多了可以提升灵力呢，哇咔咔，她发现越来越看不透这小人儿了，这么神奇诱人的果子，她上哪儿摘来的？
沙龙细细地咀嚼着果子，感受着那种唇齿留香的细腻感，不说沙莎，就连一向不注重吃的他也忍不住想要再吃一次。
“行了，这果子不能多吃，每次限两个。”芷烟轻敲了下沙莎凑过来的额头，好笑地说道，谁见过这般贪吃的公主？
沙莎失望地撅着嘴，“那下次吃什么时候？”她不会是故意哄她的吧，这么好吃的果子怎么就不能多吃？沙莎依旧一副不甘心的表情，整个小脸都拉拢了下来。
“好了，烟儿什么时候骗过我们，这果子虽然可口，却能量霸道，两颗便足以饱腹并助我们恢复体内，若是再多一颗，恐怕会产生不好的作用。”
沙龙叹息一声，也只有在烟儿面前，沙莎才会露出这副摸样，就跟没长大的孩子似的，而九岁大的芷烟反而更像她的姐姐，时而天真，时而沉静，却带着一股智慧的光华，仿佛万事万物都在她的掌握之中。
芷烟三人刚站起身，准备继续上路，前方百米处传来一阵嘈杂，几个学员围在一起，似乎还有打斗的声音，芷烟、沙龙等人相互望了一眼，提速上前。
“妈的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你也敢和素素站在一块儿。”一道粗鲁的辱骂响起，黑衣少年抡起手中的石头便朝对面身形瘦弱的少年砸去。
周围惊呼一片，众人急速朝旁边闪去，就怕晚了一会儿自己会被伤及，场面顿时空了出来，红衣少女低着头，双手撑在地上，一副难受的模样。
“你讲点儿道理好不好，我是看素素难受，才……”
“妈的，素素也是你能叫的，老子非要撕烂你的狗嘴不可。”黑衣少年听言，气势汹汹地冲了上去，拳头紧握，橙色的光芒涤荡在周身，双眸更是染上赤红之色。
“又是这种戏码。”沙莎撇撇嘴，鄙夷地哼道。
“是我们班的同学。”沙龙眉头一皱，望着就要被打的青袍少年说道。
“咦，好像真是我们班同学，坐在教室最角落的那个。”沙莎发现新大陆似的，妖娆美艳的小脸染着一抹惊奇，没想到竟然是同班同学。
橙色的光芒将挥出的拳头包紧，仿佛出鞘的利刃，毫不留情地挥向身形单薄的青袍少年，芷烟黛眉一蹙，身体一晃，就在拳风袭上少年的刹那将之堪堪推离，众人松下一口气，怪异地看着这个半路杀出来的女娃。
“你是谁，竟然敢管老子的事儿？”拳头落空，黑袍少年气急败坏地看瞪着这个无事找事的女娃，恨不得将她当场撕碎。
唰唰，沙莎、沙龙身体同时一晃，双双护在芷烟身侧，看向黑衣少年的目光变得异常寒冽，浑身上下散着让人心惊的冷气。
“妈的，你们两个又是谁？仗着人多是不是，老子也有人。”黑袍少年一招手，三五个身强体壮的少年顿时压了上来，一副凶神恶煞的摸样，就跟街头上的流氓地痞无异。
“不用理会，免得掉了身价。”芷烟淡淡地扫了几人一眼，转身，朝着红衣女子而去，此时少女整个身体都是颤抖的，呼吸急促，一抽一抽，好似喘不过气来。
“你没事儿吧？”芷烟蹲下身，小手习惯性地搭在她的脉上，脉率快，有奇脉，再观表面特征——面色苍白，唇指紫绀，大汗淋漓，四肢冰冷，脑袋凑近，甚至听见了哮鸣音，心中霎时有了定论。
“怎么回事儿？”沙莎好奇地蹲在烟儿一旁，虽然看不明白少女得了什么病，却也知道此时的情况不妙。
“气喘，你们都散开点儿，我要给她施针。”芷烟摇摇头，女孩儿身体抽搐，再不施救恐怕就要背过气去。
一听这女子犯了哮喘，众人倒吸一口凉气，脸上统一出现同情和悲悯，不少人摇摇头，感叹唏嘘，黑衣少年则是浑身一震，剑眉拧紧，脸上出现一丝狰狞，看向青袍少年的目光变得尤为恶毒。
“你有办法么，求求你救救她。”青袍少年一脸无措，慌乱地乞求着芷烟道，在他心中，这个被院长大人器重的天赋女娃一定有办法救治素素。
“嗤，哮喘啊，你当是小病小痛，随便一个娃娃就能医治。”围观者一声嗤笑，好似听见了天底下最好玩的笑话，周围跟着起哄，看白痴似的看着少年。
“这娃娃能够救治，我孙渺情愿找棵树撞死。”
“就是，这哮喘病在大陆是有名的顽疾，这么多年也没听有谁治好，就凭这黄毛丫头……”黑衣少年一伙儿的几人一脸鄙夷，笑得分外讽刺。
沙莎和沙龙深吸一口气，强按下心中的怒火，瞳仁之中冰寒一片。