芷烟递给青袍少年一个安慰的眼神，意念一动，一个褐色的皮包顿时出现在众人的面前，摊开，排排银针寒芒浮动，霎时暴露在空气中，看见这一幕，众人皆是倒吸了一口凉气，乖乖，这针扎在身上可不得了。
沙莎和沙龙一脸疑惑，探究地看着这些陌生的银针，只见芷烟小手伸出，拿出其中的一根，就在众人不解的瞬间，转眼便扎在了红衣少女胸口。
吸！
众人惊悚，瞪直了眼，这，这娃娃在做什么？
芷烟丝毫不停歇，又拿起小号银针，分别插在少女的人中、颈侧，沙莎小手握紧，大气也不敢出，心脏扑通扑通狂跳不停，紧紧地瞪着红衣少女的脸。
只见刚刚还不停抽搐的少女，在芷烟三两针扎下后平稳了不少。
“不是吧，这针扎下去竟然还有这种效果？”人群中有人低呼，一脸的惊奇无解，在他们看来这些银针刺在人身上不死也伤，而这个刚刚还抽搐不停的少女竟然奇迹般地出现了和他们想象中截然不同的情况，该不是快断气儿了吧？
“嗤，恐怕是没力气折腾了。”一人摇摇头，果断地认定道，气喘病，除非你有神丹妙药，否则想要根治除非太阳从西边出来。
而那种能够治愈哮喘的神丹妙药，听说是一样四品洛神丹，此丹霸道护体，养神通气，不仅能够解决像哮喘病这种难以根治的顽疾，还能够一并消除身体上附带的别的疾病，可谓一通百通，一丹康体。
不过那种洛神丹也只是听说过而已，毕竟四品丹药并不是人人能够消费得起的，而且大陆上等级至四品的炼丹师，打着灯笼也难找出几个。
细白嫩滑的小手搭在靠近胸口的银针上，芷烟操作体内的阳之气，顺着针尖而入，少女身体一颤，然后又安静了下去。
阳之气进入少女体内，修复着心肺附近的损伤，又顺着食道而上，清理掉黏在呼吸道附近的痰液。
阳之气太过霸道，稍微有一丝差池便有可能灼伤女子的器官，压得太猛又发挥不出半分效果，这一通下来，比炼丹还要累，毕竟人是活物，丹药是死的。
芷烟白净细滑的额头渐渐渗出汗水，沙莎紧捏着手中的巾帕，想要上前为她擦拭，却又怕影响了她的医治，即便不知道她此时进行到哪一步，也能从她周身泄露的气息感觉出紧张和严肃。
清理完毕，芷烟狠狠地呼出一口浊气，双眸睁开，清澈如水的瞳仁划过一丝亮色。
“就这样？”还以为她真有两样，结果还不是没有效果，啧啧，真是浪费了他们的表情，不对，还浪费了他们的时间，几人摇摇头，突然想起现在还是训练时间，一折身，顿时朝着前面跑去。
就在那几人离开的刹那，芷烟又从乾坤空间拿出一个小巧的玉瓶，递到少女面前，喂着她慢慢喝下。
玉瓶里面装的是芷烟昨天在乾坤空间收集的生命之绿，青绿色的物质掺杂在白蒙蒙的雾气中，既散且薄，小小的一瓶，整整耗了她一个时辰，看着少女转瞬喝完，心中一阵肉疼。
生命之绿由乾坤空间那些珍贵的草药而来，是它们的精华所在，富集着大量的氧素，蕴含着的旺盛的生机，别说是小小的一个哮喘，就算是病得快要断气儿，喝下也会拉回半条命，所以，这效果自然不在话下，不过两秒，少女便从昏迷中醒了过来。
啥，醒了？
那些还未离开的少年少女浑身一震，一脸惊愕，愣愣地瞪着前一刻还痛苦不堪的红衣女子。
大陆有名的顽疾真的被眼前的娃娃给治好了？
“素素，你好了，还疼吗，太好了……”青袍少年一脸激动，顿时有点儿语无伦次。
“拿开你的脏手，给老子滚。”就在青袍少年触到红衣少女手臂的刹那，黑袍少年霎时冲了上来，一个踢脚，将少年甩了出去，母鸡护崽似的将少女拽进怀中。
“妈的，林哥的女人你也敢碰，不要命了？”那几个五大三粗的少年上前，将青袍男子团团围住，当场就要群殴。
芷烟目光一眯，精致滑嫩的小脸荡出一抹寒意，看着红衣女子脸上的担忧和痛苦，心中更是划过一丝冷意。
“放开你的爪子，还有，叫你的走狗不要乱吠，某些人不是你所能得罪的。”凉凉的，似漫不经心的的话语，让美人在怀的黑衣少年浑身一震，一副天降红雨的表情。
沙莎眼冒红心，知道这是烟儿发怒的征兆，一脸花痴地看着此时帅帅酷酷的她。
“看在你救了素素的份儿上，我不计较刚刚的话，但我有必要提醒你，在你面前的是战士一班的沸林，怕了吧，怕了这就对了，少管哥的事儿，乖乖参加你的训练去。”叫做沸林的黑衣少年一脸傲色，趾高气昂地哼道。
“扑哧，原来是战士一班的啊，怪不得！”沙莎扑哧一笑，目光刻意在他壮实的身体上停留了几秒，一脸恍然大悟地惊道。
沙龙冷笑，实在不将眼前的人放在眼中，对付区区小虫，真如芷烟说的降了身价，只可惜某些虫没有半点儿收敛的觉悟，依旧不怕死地乱叫。
“确实，我看叫狒狒好了。”芷烟附和地点点头，沙莎一听顿时喷了，沙龙抿唇，祖母绿的眸子闪着点点星光。
狒狒，幽冥大陆最低等的类人生物，力大体壮，除了干嚎，没有半点儿本事，这样一看，还真有点儿像。
困在沸林怀中的素素也忍不住低笑出声，这一笑无疑是导火索，再次将少年的怒气点燃。
“妈的，敬酒不吃吃罚酒，今天老子要你们有来无回。”沸林怒了，睚眦尽裂，顾不得周围那些看热闹的人，一个低吼，浑身的战气猛地释放出来。
沙龙见势，闪身，趁着他攻击的档儿将被他困住的女生救回。
“既然某些人找死，我们便陪他玩玩。”将少女推到沙莎身边，沙龙顿时一哼，瞳仁闪过一丝厉色，他早就想好好教训教训这些人渣了。
“妈的，兄弟们，都给我上。”黑衣少年一声狂吼，那些围在青袍少年周身的粗壮少年顿时撤了回来，集体攻向一身蓝袍的沙龙。
橙色的战气在灌木间摇曳，凌厉霸道，哧哧哧，战刀出鞘的声音，身为战士，几乎每一个学员都佩戴了战斗所需的刀剑，此时更是毫不顾忌地祭出刀剑，只等着将眼前的沙龙等人削成肉片，哼，敢和他沸林作对，下场就是死。
“嗤，就你们这几个花架子，也敢出来丢人。”芷烟冷笑一声，意念一动，手中顿时多了十枚银针，别说这其中有的人修为比她低，即便比她高上一截她也有信心应对，更何况她的身侧还有一个中级灵者高阶，如此悬殊的对比，对面之人还敢叫嚣，只能说他们的脑袋被门夹了。
“妈的，还愣着干什么，给老子上。”沸林大恼，气得浑身颤栗，眼中腾起赤色的杀机。
连他在内五个人一起扑向沙龙、芷烟，狂烈的战气犹如狂风一般席卷着周边的草木，周围看热闹的众人目光一紧，心脏扑通扑通狂跳不停，脸上统一露出怜悯可惜之色，战士一班的沸林可是新生届响当当的龙头，和这种人作对，无疑是找死。
有些人甚至目露不忍，转过头，避开接下来的血幕。
沙莎一手护着素素，一手捏着两枚无色的水晶球，目光凌厉，紧锁着那些人，浑身上下散着肃杀之气，想要伤害她的烟儿，也要看看她手中的弹珠同不同意。
青袍少年一脸呆滞，完全没想到事情竟然会演变到如此地步，眼看沙龙、芷烟就要被人围攻，从地上爬起，牙咬，不怕死地冲进队伍之中，今天的事儿由他引起，无论如何他都要承担一定的责任。
近了，冰寒的刀刃划破空气，毫不留情地砍向芷烟等人的门面，沙龙眸光一暗，浑身的气势猛涨，橙色光芒祭出，若凝实的刀剑，狠狠袭上那些人的腹部。
中级灵者高阶？
现场低呼一片，满脸震惊地看向沙龙，竟然是中级灵者高阶。
芷烟目光微眯，唇角勾起一抹斜肆暴戾，就在沙龙灵力挥出的刹那，小手一抖，十枚银针成扇形，逼向五人。
在沙龙祭出中级灵者高阶实力的时候沸林等人便知道完了，但他们还是错了，千不该万不该，最不该的就是忽视那个自始至终都不将他们放在眼中的女娃，前一刻银针救人，此时，他们瞳孔猛缩，只能眼睁睁看着寒芒破空而来。
“啊……”
“啊……”
“啊……”
……
五道鬼哭狼嚎般的尖叫响起，惊起林中鸟雀无数，看热闹的众人一脸愕然地瞪着眼前的情景，那泛着森森寒光的银针在他们的脸上不停抖动，每抖一下，便会发现他们的脸色黑上一分，连续数十下，五张脸紫黑一片，肿得似要爆开，看得人心惊胆寒。
银针被芷烟涂了剧毒，不肿才怪，刚刚她故意挑准了他们的痛穴和定穴，一上一下，既不能动弹，又必须饱受撕心裂肺的煎熬，即便定穴时效过了，他们也依旧顶着一张茅厕脸，每个三五天绝对好不了。
“呕，呕……”事实证明，这几张脸的冲击是巨大的，围观十来人，弯腰狂吐，刚刚吃下的午餐一丝不剩地倒了出来，到最后一个个虚脱地坐在地上。
沙莎蹙眉，忍住心中的恶心，邪恶地耍了芷烟一眼，这丫头可真是一个都不放过。
“走吧，再耽搁下去可成倒数几名喽，”收好银针，刚刚一身寒气的烟儿霎时恢复天真无邪的摸样，对着沙莎眨眼道。
众人一个趔趄，这丫头也太能装了吧，难道跟传说中的变色龙拜了把子？
“你们也和我们一起走吧，路上也好相互有个照应。”芷烟走了两步，又转过头，对着青袍少年和红衣女子说道，看在他刚刚不顾一切地冲上来的份儿，她就好人做到底，红衣少女的哮喘虽一时治好，但也难免不会复发。
“啊，谢，谢谢。”红衣少女一脸激动，美丽的双眸盈着一层水色，眼前这个精致美丽的小娃娃不仅救了她的命，还为她解决了一大难题，在她心中，就如同旭日一般温暖。
“谢谢芷烟小姐，谢谢沙龙王子和沙莎公主。”青袍少年屁颠颠跑了过来，对着芷烟等人一一道谢，青涩稚气的脸上染着无限感激和敬畏。
沙，沙龙王子，沙莎公主？
轰，一颗惊雷原地炸响，那些吐得浑身乏力的少年少女目露惊诧，怪异地看着沙龙和沙莎。
他们竟然就是新生届的话题人物，龙腾国受人景仰的王子和公主，那么他们旁边的那个就是传说中的九岁炼丹师？
虚脱的身体猛地一颤，围观众人仿佛被打了鸡血，一个个兴奋异常，眼中迸射出炙热的火苗，恨不得将一袭粉炮的芷烟当场融化。
“嗷，九岁炼丹师，乖乖，我怎么没想到？”一少年懊恼地拍了下额头，脸上露出后悔之色，炼丹师啊，全学府，不，听说是全大陆最富天赋的炼丹师，刚刚如此好的结交机会竟然让他给错过了，不对，貌似他刚刚还奚落了她一番。
气血上涌，一张脸霎时涨成猪肝色，没也结识也就算了，竟然还大言不惭地奚落名天才生，嗷，找棵树撞死算了。
众人的脸一阵红一阵白，既为之前的言语羞愧不安，又为得罪了两位王室以及眼前的小小炼丹师而悔恨交加。
王室啊，偌大的一个龙腾国，哪里是他们能够招惹的？
“走吧。”沙龙淡淡应声，丝毫不将那些人的表情放在眼中，沙莎轻蔑地扫了那些人一眼，妖娆美艳的小脸划过一丝鄙夷。
原本三人的队伍，此时变为五人，红衣少女名叫秦素素，少年则为程朗，天色渐渐暗沉了下来，同时预示着这一天的训练结束，沙龙寻了一处开阔地，整理出来，算是他们今晚的休憩所。
沙莎从她的空间戒指中拿出几张兽皮，垫在地上，芷烟的那块儿则是珍贵的帛丝毛毯，底层为柔软的羊毛，表层则是顺滑的帛丝，舒适柔软，极为贴身。
“那个，烟儿，这毯子舒服吧。”沙莎挤到芷烟身侧谄媚地说道。
“嗯，不错，我很喜欢。”烟儿点点头，跑了一天，身体确实有些乏了，索性往后一躺，慵懒地睡在毛毯上。
“小烟儿是舒服了，可是沙莎好饿哦——”沙莎故意延长声音，万分委屈地诉苦道，那意味再明显不过。
沙龙额头一黑，脸上划过一丝鄙夷，他还在纳闷沙莎为何将自己最爱的帛丝毛毯贡献出去，原来打的是这个主意。
芷烟嘴角抽搐，狠狠地翻了个白眼，这丫简直就是吃货，从中午到现在，也才几个时辰而已，刚坐下就惦记着吃了。
秦素素一脸羡慕地看着沙莎，其实从芷烟救她的那刻，她就对她有种莫名的好感，想要亲近，却又心中顾忌，毕竟对她这个名天才生而言，自己什么也不是。
“是啊，好饿哟，沙龙哥哥，烟儿想吃烤肉。”芷烟忽地从毛毯上坐起，黑白分明的大眼睛滴溜溜地看着沙龙。
“咳咳……”沙龙刚从空间戒指掏出水来喝，忽然听见芷烟那声沙龙哥哥，顿时喷了，温润俊逸的脸庞在夜色中涨得通红，浑身发热，心脏扑通扑通狂跳不停。
“噗嗤——你别逗我哥了，他脸皮薄。”沙莎噗嗤一声，从没见过自家哥哥这副囧样，打着圆场说道。
“可是烟儿就是想吃烤肉啊。”芷烟眨眨眼，清眸泛着一层水色，可怜兮兮地看着沙莎，比委屈、装可怜，她冷芷烟敢说第二，估计没人敢说第一。
沙莎心中一滞，态度立刻软了下来，天生的母性泛滥让她立马忘了自己的初衷，“哥，要不你去弄点儿野味，给大家补充补充体力。”虽是说着大家，她的目光却有意识地瞥向芷烟。
沙龙点点，就凭烟儿刚刚的那声沙龙哥哥，就算是天上的月亮，他也会想办法帮她弄下来。
“我陪你一起去吧。”程朗从地上爬起，一脸雀跃，虽然他的修为不及他们，但林中狩猎却是一等一的好手，他的父亲可是猎户出生。
随着两人离开，场上瞬间成为女人的天下，所谓三个女人一台戏，咳咳，秦素素一直沉默寡言，姑且不用算她，沙莎和芷烟两个女人疯狂那也是恐怖的。
两人打打闹闹，娇笑连连，惊起鸟雀无数。
“小烟儿，你觉得我哥咋样？”闹了一阵，沙莎一把抱住软绵绵香喷喷的烟儿，下巴搁在她的头顶，认真地问道。
“挺好的，温柔、有责任心，是个好哥哥。”芷烟漫不经心地答道，说到沙龙，她的心思全飞到烤肉上去了。
“我不是说当哥哥如何，你从男生的角度看，觉得怎么样？”沙莎得寸进尺，继续诱惑道。
芷烟一个激灵，立马清醒了过来，“烟儿觉得沙轩叔叔不错，高大、帅气、有男人味……”
“不行，不许想他！”沙莎黛眉一锁，紧张兮兮地瞪着烟儿，心中说不出的难受，虽然她是自己的好姐妹，但是一想到这丫头霸占沙轩叔叔……
“想想又怎么了，反正沙莎姐姐将来又不可能嫁给沙轩叔叔……”
“谁，谁说会不嫁给小叔叔？我就要……”沙莎接下来的话顿时哽在喉咙，妖娆美艳的小脸冲血一般，红得一塌糊涂。
“这么说沙莎姐姐是要嫁给沙轩叔叔哦？”芷烟挑眉，满含趣味地盯着沙莎，小样儿，套她的话，现在自投罗网吧。
“你，你，你个小坏蛋。”沙莎一跺脚，羞涩地捧着自己的脸蛋，恨不得将头埋到衣领中去。
“其实，沙轩叔叔挺好的，可是，你们毕竟是血缘关系啊。”芷烟沉下声，精致滑嫩的小脸染上一抹担忧，她何尝不希望他们好，可是有些事儿并非喜欢就能够在一起的啊，单是他们血浓于水的关系便足以摧毁一切。
“谁说的？我们才没有血缘关系。”沙莎猛地抬起头，异常敏感地辩解道，“他，他只不过是皇爷爷捡回来的……”说着说着，沙莎的声音又低了下去。
芷烟忍不住翻了白眼，“没有血缘关系还怕个屁啊，喜欢就勇敢去追呗，再不主动，小心被人抢走了。”愣是傲然如芷烟也忍不住爆粗口。
“什么被人抢走了？”沙龙等人从对面远远而来，一脸疑惑道，这么一会儿的功夫又发生了什么事儿吗？
“啊，没，我们在谈你们怎么这么久还没回来。”沙莎慌乱地掩饰道。
“是这样吗？”沙龙明显的不信，征询地看向芷烟。
“嗯，沙莎说待会儿要抢烟儿的烤肉吃。”芷烟点点头，万分委屈地补充，不说还好，一说沙莎顿时有种吐血的冲动，这丫头找什么理由不好偏偏如此损她。
“扑哧，沙莎公主和烟儿小姐真可爱。”一直不发一言的秦素素终于忍不住出声道，沙莎心中一跳，完了，她竟然还忘了有这号人物在，那么刚刚说的话岂不是……
“沙莎公主放心，你们说的话我一个字也没听到。”秦素素望着沙莎，无比真诚地承诺道，沙龙、程朗再次投来疑惑的目光，却在芷烟的瞪视下不得不继续手中的活。
篝火点燃，烤肉架上，夜色彻底暗沉了下来，芷烟再次从乾坤空间弄了几颗青果出来，每人两个，沙莎兴奋得惊叫连连，等了一下午，可算是等到了。
吃饱喝足，芷烟窝在沙莎的怀中安心睡去，第二天一大早，大伙重新上路。
连续两天，大家都在这种奔跑中度过，因为有青果的关系，他们的速度始终保持着匀速，即便是体力不支、容易哮喘的秦素素也没有出现任何不适，而其他人就惨了，没了灵果帮忙恢复，再加上一开始消耗了大量的体力，不少人的肌肉呈拉伤状态，一个个叫苦不迭。
大家的速度慢了下来，而芷烟等人的速度始终维持不变，到了第三天上午的时候，五人一举冲到了队伍的前列，只要再坚持坚持，成为此次体格训练的优秀者，绝对不在话下。