“难不成你们都想当那优秀者？”看着终点在即，沙莎忍不住问道，刚开始不是说好了只要不落在最后就行吗。
“优秀不优秀，在乎于自己怎么看，难道你不想早点儿见到沙轩叔叔？”芷烟挑眉，戏谑地问道。
被人说中心事儿，沙莎俏脸一红，狠狠地瞪了烟儿一眼，虽然嘴上不说，速度却是悄悄提快了几分。
他们三人或许对院长大人的奖励不感冒，但绝对不包括同行的素素和程朗，对于他们这种成绩一般的学生而言，能够和最具权威的院长大人说上一句话简直就是莫大的荣幸，而能够成为院长大人眼中的优秀学员，并且亲自从他手中获得奖励，乖乖，那该是多么幸福的事儿啊。
“是你们。”终点处，一袭金色衣袍的雷鸣院长淡然而立，满意地看着最先到达的芷烟五人，目光刻意在芷烟身上多停留了几秒。
“离规定时间还有两个时辰。”一队导师站在雷鸣院长身后，战士班上的一位导师意外地说道，以往成绩最好的学员，也不过是提前了一个时辰到达，而面前的五位，可是整整提前了两个时辰啊。
“哈哈，不错不错，报报各自的班级。”院长大人点头，眼中露出一丝欣慰。
“沙龙，灵者一班。”
“沙莎，灵者一班。”
“冷芷烟，灵者一班。”
“程朗，灵者一班。”
“秦素素，灵者三班。”
众导师静寂，怪异地看着面前的五人，灵者班级，还是灵者班级，这五个最先到达的竟然全是灵者班级的学员，不是说战士的体力更甚灵者么？
“灵者一班？”待反应过来，众导师的目光再次齐刷刷地落在一袭淡紫衣袍的洛凤身上，眼中的羡慕嫉妒丝毫不加掩饰。
乖乖，竟然有四个是灵者一班的，沙龙、沙莎还有冷芷烟，他们不就是新生届的话题人物么？那个程朗又是谁，怎么之前没听说过，还有这个灵者三班的秦素素，怎么看也不像是体力很好的样子啊，反而有种病怏怏的苍白感。
瞬间，他们觉得思维有点儿不够用。
作为灵者一班的导师，洛凤可谓是长足了面子，美艳的脸庞一改冷漠，嘴角上弯，勾出一抹弧度，眼角笑意泛滥，整个人也柔和了不少。
“如果没有什么事儿，我们先走了。”面对他们肆无忌惮的打量，芷烟黛眉微蹙，不耐烦地对着雷鸣哼道。
众人还沉浸在羡慕嫉妒中，冷不丁听见这么一句话，均是倒吸了一口凉气，这小娃娃即便是九岁的炼丹师，也不带这样和院长大人说话的吧？
几位导师心中惊诧，集体用控诉的目光瞪着芷烟，仿佛在说你死定了。
沙莎和沙龙只是目光闪了下，脸上没有丝毫表情，或许他们早就习惯了芷烟的惊人惊语，而尚不了解芷烟的秦素素和程朗则愕然地长大嘴，脸上同时露出担忧之色。
“去吧，记得两天后优秀学员颁奖典礼上颁奖。”雷鸣无奈地干笑了下，异常和蔼地回应道，如此态度，如此语气，哪里像是对待一个学员？
众导师目光呆滞，仿佛不敢相信自己的耳朵，这还是那个霸气威严、不苟言笑的院长大人么？
“希望奖品配得上你堂堂院长大人的身份。”芷烟唇角一勾，精致滑嫩的小脸荡起一抹无邪，不花钱的东西不要白不要，当然，价值高点儿那就更妙了。
几位导师脚下一切趔趄，额头滑下排排冷汗，这算是**裸的打劫么？
雷鸣院长嘴角狠狠地抽搐了两下，这个精致狡黠的女娃是半点儿面子也不打算留给他么，第一次，竟然有人以他院长大人的身份来要挟奖励，档次低了有损他的身份，档次高了，岂不正好着了这小鬼的道？
秦素素和程朗一脸迷茫，脑袋有点儿转不过弯儿来，最深的感受就是烟儿很厉害，不是一般的厉害。
回到学府，一眼便看见站在女生宿舍楼下的沙轩，一袭月白衣衫的他淡淡而立，被三个女生围住，难以抽身的样子。
沙莎原本一脸喜色，待看见眼前的一幕顿时怒了，风风火火跑了上去。
芷烟、沙龙对望一眼，随后跟了上去。
“快午餐时间了，不知公子可否赏脸，陪映雪一起就餐？”一袭嫩黄衣裙的洛映雪仰着头，无比温柔地看着帅气成熟的沙轩，目光如水，似要将人沦陷。
“是呀，映雪学姐可是从来不主动邀人就餐的，公子还是一起去吧。”站在洛映雪一左一右的两女孩儿同时附和道，脸上的花痴更甚，就差没当场流口水。
“不许去。”正在沙轩无比头痛地想着抽身的办法时，一道再熟悉不过的声音突然响起，抬头，目光对上一脸气愤的沙莎。
“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照自己有多丑，还敢在这里丢人现眼，都给我滚。”沙莎从三人中挤了进去，霸道地圈着沙轩的手臂，冷冷地讽刺道。
沙轩目光一暖，宠溺地看着沙莎，对于她的举动没有丝毫责备之意，反而心中荡着一丝甜蜜。
“沙莎公主。”洛映雪身子一抖，低呼道，脸上出现一丝不自然。
“是你？”沙莎目光微眯，冷冷地盯着她，原来是她来勾引她的小叔叔。
“是啊，好巧啊，没想到能够在这里再见沙莎公主，还有沙龙王子。”洛映雪一脸温婉，情意绵绵地看着走近的沙龙，当目光看到站在沙龙身侧的芷烟时，瞳仁深处闪过一丝不易察觉的阴鸷。
对于她的热情，沙龙只是象征性地点点头，视线瞬间转移到沙莎、沙轩身上，“差不多到时间了，我们出去吃饭吧。”
“莎儿想吃什么，叔叔请客。”沙轩温和地看着正在气头上的沙莎，大手一带，将她拉到自己的怀中，盯着她的眸子问道。
“哼。”沙莎小嘴一撅，不领情地偏过头，气死了，气死了，一想到刚刚那几个臭女人打沙轩的注意，她的怒火就嘭地一下蹿起来，要不是她赶巧回来，小叔叔是不是就被吃豆腐了？
“既然是沙轩叔叔请客，那我们就去”听风斋“，把这三天没吃好的全补回来。”芷烟狡黠一笑，趁机打击。
“落雨听风”是铭都最著名气的两大酒楼，一个在铭都西，一个在铭都东，“听风斋”楼高视远，处于铭都最招风的位置，素有听风之雅。
“落雨楼”则和本身建筑相关，屋顶采用耐磨耐湿、抗寒抗腐的箭竹遮盖，每当下雨之时，便可听见屋顶叮咚叮咚回响之韵。
“落雨楼”和“听风斋”可谓是贵族权势的烧金窝，每次进去不花个千儿八百，简直对不起它们的名气。
沙轩虽不在意这几个小钱，却依旧忍不住唇角微抽，这小丫头还真是时时不忘敲诈，无奈地摇摇头，视线再度落在怀中的人儿身上，“莎儿不作声，小叔叔算是你默认了哦？”
骨节分明的大手伸出，沙轩抬起沙莎的下巴，让她和自己对视。
肤白如玉，唇红似樱，如星空般璀璨亮丽的双眸此时却盈着一层水色，睫毛颤抖，仿佛受伤的小兽，委屈而隐忍，一向大大咧咧的她何曾有过这种表情？
沙轩的心狠狠地颤抖了下，瞳孔猛缩，搭在她下巴上的手倏忽收紧，剑眉拧成川字。
“莎儿？”深深的，带着万分疼惜，沙轩声音暗哑，心口萦绕着一股陌生的情愫，看着沙莎眼中悬而欲滴的泪水，他的心仿佛被万蚁噬咬，痛不欲生。
沙龙皱眉，沉默地站在一旁，芷烟小脸一寒，看向洛映雪的目光极度不爽，“这里没你们的事儿，可以走了。”凉凉的，带着不容抗拒的冰寒，仿佛一个王者正对自己的仆民下达命令般。
“哼，我们走！”洛映雪目光一抖，娇颜爬上一丝阴霾，甩袖，对着同伴哼道，心中却是将芷烟凌迟了千百遍，这个总是破坏她好事儿的丫头，还有上次的事儿，她会找机会一并讨回，得罪她洛映雪，哼哼……
随着洛映雪等人离开，现场就剩下芷烟、沙龙、沙莎和沙轩四人。
气氛很是微妙，沙莎眼中的泪水终于止不住流了出来，身体一缩，窝在沙轩的怀中，哭得好不伤心。
坚强如她，却依旧止不住心中的酸涩，对于小叔叔，从很小很小的时候，便对他产生了极强的独占欲，每时每刻，每分每秒，都黏在他的身边，俨然成了他的跟屁虫。
她的委屈、她的掩饰，还有心底不为人知的罪恶感，都无时不刻地折磨着她。
掩藏了五年的情感，在这一瞬间爆发，看着别的女人在他的周围，看着他清冷淡然的表情，她就忍不住想到自己，如若不是因为和他之间这层叔侄关系，他会不会也是那般对待自己？
好几次，她忍不住想要告诉他，想要向他倾诉，却在最后关头败下阵来，她不怕来自周遭的嘲笑，不怕别人的风言风语，只是恐惧他看自己的目光不再像先前那般宠溺，她怕从此在他的眼中变成一个怪物，变成一个让他恶心的存在。
体格训练，烟儿的话语犹如一道艳阳，照亮她心中的阴霾，那个时候，她仿佛看见幸福正向自己招手，是啊，喜欢就勇敢说出来，可是，此时此刻，她却拿不出勇气，她怕，怕她的世界从此不再有小叔叔的身影，她的痛苦，何人知晓？
芷烟目光紧缩，看着沙莎伤心孤寂的身影，心中甚是烦躁，恨不得直接上前，用刀架在沙轩的脖子上命令他喜欢她、宠爱她、呵护她。
如若不是顾忌沙莎的尊严，她立马就想倒出沙莎痛苦的根源，何苦受伤的总是女人，何苦男人就不能聪明一点儿、牺牲一点儿？
想到此处，芷烟的思绪再度回到前世，那个甜言蜜语说爱她的男人，到最后却是伤她至深之人，爱情就是这样，爱上注定受伤，她只希望，沙莎不要步她的后尘，希望她能真的幸福。
沙龙祖母绿的眸子闪过一丝迷茫，沙莎莫名其妙伤心，连带着烟儿也跟着愁容满面，她们这都是怎么了？
芷烟脸上的苦涩和不经意间散出的孤寂，那种仿佛历经沧桑、看遍世态炎凉的眼神犹如大手般狠狠揪着他的心，沙龙温润如玉的脸庞覆上一层探究之色。
“沙莎姐。”芷烟霍地抬头，敛去眼中的情绪，唇角勾起一抹摄人心魂的笑，好似刹那重生，浑身上下散着让人不可逼视的光芒。
“嗯。”沙莎轻哼，将埋在沙轩怀中的脑袋儿伸了出来，脸上酡红一片，双眸微肿，眼中泛着点点星光。看得沙轩又是心中一紧，恨不得再次将她狠狠地揉进怀中。
“我们走。”芷烟主动伸出小手，安静地站着，脸上的笑容似有某种魔力，让她起伏的情绪稍稍平息，仿佛只要有她在，一切都不是问题。
沙莎怔愣了一刻，松开抓住沙轩胸前衣襟的手，握上芷烟的，就在脱离沙轩的一刻，微微松了口气，一直纠结的心结仿佛在此刻打开，某些情感浮在表面却又似沉到海底，或许，一直都是她太强求，强求到迷失了自己。
“好。”灿烂一笑，沙莎握着芷烟的手收紧，眸底涌出一丝感激，没错，她是谁，人见人爱、妖娆美丽的沙莎公主，怎么可能因为这点儿困难就萎靡不振，喜欢她的人从街头排到街角，何愁没人爱？
或许是心有灵犀，沙莎和芷烟相互对望一眼，眼中迸射出致命的妖娆气质，两个人身高不同、年龄不同、外貌不同，但在某些方面，绝对是有共同点的，比如隐藏在身体里的恶劣因子，比如狂妄洒脱、我行我素的恶魔天性，没错，这两个人就是恶魔，掩藏在漂亮表皮下的恶魔，一经唤醒便祸乱人间。