沙莎和芷烟两人手牵手，这个摊位看看，那个摊位瞧瞧，碰上好玩儿的不时娇笑出声，沉浸在两个人的世界。
一个妖娆美艳，一个清纯无邪，两个人仿佛是全场的焦点，再加上她们脸上肆无忌惮的笑颜，瞬间吸引了众人的眼球，不少少年目光瞪直，眼中耀着火热。
沙轩在沙莎流泪的时候便心情不爽，当她脱离自己怀抱的那刻，心底的失落和烦躁无限放大，脸色原本就不好看，此时看着周围那些如狼似虎的目光，目光顿时冷彻了下，全身上下喷着煞气。
沙龙也好不到哪儿去，他的目光一直追寻着芷烟，看着她脸上的笑颜，心中泛起一丝愉悦，然而，那丝高兴瞬间就被周围那些炙热的目光浇熄，有种自己的所有物被人窥视的烦躁。
“莎儿。”沙轩蹙眉，走近沙莎，想要将她拉进自己的怀中。
“你们真慢，我和烟儿先去听风楼占位子喽。”沙莎娇笑，对着沙轩吐吐舌头，一转身，拉着芷烟向前奔去。
沙轩伸出去的手僵在半空，脸上的温柔出现一丝破绽，愣愣地看着那抹紫色身影走远。
“走吧。”沙龙同样发现了两人之间的不寻常，蹙眉，深深地叹了一口气道。
“你没事儿吧？”芷烟狐疑地看了沙莎一眼，声音带着一丝安慰。
“没事儿！”沙莎摇摇头，脸上荡着一抹轻松快意的笑，第一次，她拒绝了小叔叔的亲近，远没有想象中那么困难。
“走，姐带你勾搭帅哥去。”芷烟展颜，挽着沙莎的手臂，邪肆道，声音说不出的魅惑妖娆。
“哈哈，不要，姐带你去勾搭还差不多。”沙莎畅然一笑，两人嬉闹着走进听风楼。
听风楼一共五层，构筑成塔形，下宽上尖，气派奢华，四面白纱遮掩，飘飘掩掩。
能够进入听风楼的，十之**都是有钱人，第一层为普通的大厅，招待一般的食客，越往上价格越高。
芷烟两人进入，那些低头吃饭的食客纷纷抬头，习惯性地耍上一眼，却在看清两人的容貌之后再也无法收回视线，不少人的眼中露出灼热之色，这在以前沙莎公主铁定不爽，但今天不一样，看着他们被自己迷惑，心中顿时有种莫大的满足感。
似乎为了更进一步展示自己的魅力，沙莎眨眨眼，对着那些人妖娆一笑，砰，碗筷儿落地的声音，芷烟斜视了沙莎一眼，清澈如水的眸子染着轻松释然。
“两位客官，不知想在何处就餐？”店小二热情地迎上来，看着沙莎和芷烟恭敬道。
“这还用问，本小姐要去顶楼。”沙莎娇哼，妖艳美丽的脸蛋染着一丝傲色，作为龙腾国的公主，用的哪一样东西不是最好的？今天既然带烟儿来吃饭，当然是去顶楼。
唰唰唰，这一次，所有人的目光都投射了过来，五楼，竟然是去五楼。
他们的视线在芷烟和沙莎身上来回扫荡，试图探究两人的身份，五楼，听风斋最高端、最昂贵的楼层，同时也是身份的象征，一年到头没几个人能够上去，就凭这两个丫头？
众人的目光染着疑惑，更有甚者掺杂着淡淡的鄙夷，他们原本以为是有钱人家的小姐，最多去个二楼、三楼，却没想到如此高调，当着这么多人的面喊着去五楼，她们难道不知道五楼光是场地费就要花上一万金币吗，更何况不是花钱就能上去的，你必须出示足够身份的证明，才有资格享受顶楼的至尊服务。
小二目光一滞，尴尬地弓着腰，“对不起两位小姐，本店规定，顶楼只对特殊身份者开放。”小二将话说得委婉巧妙，尽量不让两人难堪。
“嗤，没钱没势，也想学别人潇洒！”一袭白色衣裙的少女紧贴着一位青衣少年进来，目光含笑，满脸鄙夷地哼道。
“哟，原来是两位妹妹想去顶楼啊，哈哈，巧了，少爷我今天刚好过来这里坐坐，不嫌弃的话随我们去四楼逛逛。”一粉头粉面的少年从青衣男子的身侧冒出，两眼泛光地落在沙莎身上。
三人的身后还陪着四五个少年少女，皆是一副高高在上的模样。
此话一处，大厅低呼一片，四楼啊，那也不是人人能够去的，看来这少年也是大有来头，众人的兴趣瞬间从芷烟、沙莎两人身上转移，落到油头粉面的少年身上，被人注视，少年身子一挺，嘴角勾起一抹傲色，甚是风光。
被小二和周围的那些食客怀疑也就算了，偏偏还杀出几只蟑螂，沙莎好不容易调整过来的好心情刹那无踪，心中勃着一股邪火，丫的，当她好欺负是不，今天非拆了他们不可。
就在沙莎准备抡起衣袖大打一架时，衣服被人扯了两下，转过头，却发现芷烟对着她眨眼睛，目光下扫，眸子骤然一亮，哈哈，还是烟儿聪明，打架什么的多无聊？她是淑女，当然不能丢了形象。
沙莎面色一转，妖娆美艳的脸蛋绽出一抹灿然，笑眯眯地看着那个油头粉面的少年，“公子说的可是真的？您真的愿意带我们上去参观参观？”沙莎瞪着水汪汪的大眼睛，一脸希切地问道，声音柔软，若黄莺啼叫，妙不可言，听在众人耳中说不出的酥麻。
大厅里绝大多数是男人，听着声音，看着美人，气息转粗，眼中腾起灼热的火苗。
少年目光一滞，眼中的火热又浓了几分，视线**裸地落在沙莎傲人的曲线上。
“真的，当然是真的。”少年喃喃，就差没当场流口水。
看着这表情，沙莎笑得更加灿烂，忽如一夜春风，给人惊心动魄的艳丽之感，身子一动，朝着少年款款而去，周围之人心中一紧，集体瞪着少女的行动，纤细的玉指爬上少年的胸膛，而后众目睽睽下抚着他的脸颊。
“妈的，早知道这样，老子拼了命也要搞到一张四楼的贵宾晶卡。”男人猛吞口水，心里各种羡慕嫉妒恨。
“靠，这么绝色妖娆的美人，一张贵宾晶卡就能搞到？靠靠靠，那小子要不要这么嚣张？”人群渐起躁动，之前那些探究少年家世的人此时一个个在心底将他骂了千百遍，妈的，不就是比他们多了一张卡么，说起男人的骄傲，估计这小子还不如他们。
他们一边拿着少年和自己对比，一遍意yin着美人在自己的身下娇喘。
一直不曾发言的青袍少年眉头微蹙，静静地看着这幕，白衣少女先是一呆，随后眼中腾起浓烈的鄙夷之色，不屑地看着妖艳四射的沙莎，而他们一起来的另外几人或羡慕或嘲讽或痴迷。
“公子真好。”软绵的声音响起，沙莎继续在少年的耳旁吹着香风，强忍着心底的恶心，玉手从他的脸上转移到脖颈，少年呼吸急促，眼中充斥着赤红之色，如狼似虎地看着沙莎，体内热血沸腾。
芷烟冷笑，恰在这时，沙莎收回了玉手，手上的粉末毫无保留地遗落在少年的脸上、身上，少年身体一颤，腹部一暖，顿时身体有了反应。
“啊！”沙莎故意尖叫，目光惊颤地瞪着少年的某个部位，唰唰唰，所有人的视线顿时如探照灯般射向少年下ti，包括白衣少女在内，场上的女性羞红了脸，那些正在喝酒的男人差点儿就没喷出来，见过牛的，没见过这么牛，光天白日就动了那门歪心思，啧啧……
“沙莎姐姐，他的衣服里面藏了什么东西吗？”芷烟瞪着天真无辜的大眼睛，一脸好奇的问道，童稚的嗓音再加上她这副萝莉的外表，众人集体抓狂，看向少年的目光带着鄙夷，更有人当场谩骂，妈的，谁家养的狗东西，发情闪一边儿去，别污染了小孩儿的眼睛。
算算时间也该到了，沙莎目光微闪，“公，公子，你，你没事儿吧？”沙莎抬眸，眼中盈着一层水色，委屈无辜加万般无措地呼唤道，这一道娇软的声音听在众人的耳中好不可怜，听在正处于火热边缘的少年而言无疑是导火索。
“给我！”少年一声狂吼，突然欺近身，大嘴狠狠超沙莎的红唇亲去，场上倒吸一口凉气，惊诧地看着这彪悍的少年，妈的，这是强抢少女？
“嘭！”众人只觉眼前一暗，接着空中掠起一道弧线，少年在飞出几米远后狠狠地摔落在地，一袭月白衣衫的男子目光阴寒，浑身散着煞气，冷冷地注视刚刚想要侵犯沙莎的少年。
“小叔叔。”沙莎挤挤眼泪，软软地唤了一声。
只见刚刚还是一身煞气的白衣男子神情一软，温柔地将少女抱在怀中，“他有没有碰到你？”
声音暗哑，沙轩目光幽深地落在沙莎的红唇，拇指在唇瓣上轻轻摩擦，现场静得只剩下地上少年的粗重喘息，众人心中一边鄙视着少年，一边幸灾乐祸地欢呼，哈哈，叫你四处发情，活该被人揍。
“没，没有。”沙莎心虚地低下头，声音低落，看在沙轩的眼中是被欺负了却不敢支声。
“乖，谁欺负了你，叔叔要他百倍偿还。”沙轩在她额头落下一吻，和沙龙交换一眼，缓步走向已经从地上爬起，却依旧神志不清的少年。
场上飚起一阵冷气压，众人一脸兴趣地瞪着看好戏，青袍少年身体一动，霎时拦到沙轩的身前，“我想阁下肯定是误会了什么，在下林墨雨，希望大家能够静下来好好谈谈。”
林墨雨？铭都四大家族之一，林家的下任继承人林墨雨？
“误会？我只相信我看见的。”沙轩冷笑，身体一闪，霎时从林墨雨的身侧划过，黄色的光芒在大厅耀起，众人一声低呼，震惊地看着一袭月白衣衫的沙轩，高，高级灵者，而且是高级灵者高阶。
呼呼呼！
众人顿时坐不住了，齐齐从凳子上站起，目光火热地看向沙轩，芷烟一脸意外，眼中划过一丝惊艳之色，这还是她第一次看见沙轩灵气外漏。
青袍少年目光一抖，眼中划过一丝敬意，那个白衣少女则目泛花痴，视线紧紧锁在沙轩身上，好似发现新的猎物般，眼中耀着明亮的光泽。
沙莎本来就对那女的不爽，此时看着她肆无忌惮地盯着自己的小叔叔，不由冷哼，目光变得凌厉起来。
这一声犹如催魂曲，只见沙轩猛然提袖，空中划过一道亮丽的弧线，炽黄的光芒腾起，空气猛地一缩，一股浩瀚的力量霎时祭出，直直袭向少年xia体。
“啊——”杀猪般的惨叫响起，众人瞳孔猛缩，震惊地看着地上的一片血红，他，他，他，太狠了点吧！
烟儿唇角微勾，眼中泛起一丝暖笑，沙轩的做法虽然冲动，但很合她意。
“我敬佩阁下的侠气，但是不得不提醒一句，此人乃孙家嫡子孙长荣。”青袍少年林墨雨目光微眯，缓缓吐出一句，眼神示意，身后的两少年上前，将嚎啕大叫的孙长荣扶起。
“是么，哪又怎样？”沙轩冷笑，唇角勾起一抹邪佞，丝毫不在意地说道，墨家，孙家，还有之前的洛家，看来铭都的四大家族都聚集得差不多呢，即便是铭都响当当的“地头蛇”，谁若欺负莎儿一分，他不介意拔掉这颗毒牙。
那，哪又怎样？
那些不知情的围观者狠吸一口空气，心中对沙轩的胆气佩服得五体投地，整个铭都，除了幽蓝学府，便只有林家、孙家、罗家和洛家当道，四大家族势力遍布周围的大小城镇，甚至四大家族联合起来可以威胁到整个幽蓝学府，即便是这样也无所谓么？
“开一张顶层至尊贵宾晶卡，备上该店最好的酒菜，我要给我的莎儿压压惊。”无视周围那些探究亦或是看白痴的眼神，沙轩径自从腰间掏出魔晶令牌，而后覆上一张紫色的限量级晶卡，看着从开始到现在一直处于呆立状态的小二说道。
轰！
一道惊雷头顶炸响，众人浑身一个激灵，震惊地看着小二手中的两样东西。
皇室专用的魔晶令牌和带皇冠的紫晶卡？
众人瞪大眼，仿佛不敢相信眼前的一切，那东西不是皇室才可以享有的么？
不，一般的皇室根本无法拥有，只有寥寥的几个超级大国才有资格使用，而所谓的超级大国中也只有权力显赫的皇室成员才得以配备，眼前的这位是皇室成员？还是位高权重的皇室成员？
“龙，龙亲王请稍后，小，小的这就给你准备。”小二身体颤抖，恭敬地行礼，丝毫不敢怠慢一分，急匆匆去找顶头掌柜。
“听风斋”和“落雨楼”不同于普通的建筑，它们的背后更是隐藏着迷一般的掌控者。
落雨听风在幽冥大陆存在上百年，至今谁也没见过其幕后老板，只知道这两栋楼建造得别具风格，同时运用了些许灵力因素，想要硬闯几乎不可能，闹事儿者只要不太过分，落雨听风的管理者一般都是睁只眼闭只眼，若是威慑了该店的管理，立马就会有人从隐阁中走出，手段只有你想不到，没有他们做不到。
以前便有一个高级灵者在听风楼闹事儿，仗着自己颇有几分修为，非要去顶楼不可，还扬言不满足他的要求便烧了这听风楼，结果不出几分钟，这个自以为很强大的男人被一股力量控制，生生从五楼摔了下去，作为警示，尸首在听风楼的门前挂了半个月之久，从那以后，来听风楼的人规矩了不少，谁也不敢冒犯这隐藏在背后的神秘强者。
就算沙轩没有及时赶到，那个被沙莎下了药，并企图轻薄她的男人也会被听风楼的神秘力量教训。
“龙亲王？”刚准备离开的林墨雨眉头一蹙，征询地看向沙轩，企图能够从他的口中得出一些答案。
“回去告诉孙家，想要不被连根拔起，就好好夹着尾巴装孙子。”沙轩轻哼，恰在这时店掌柜拿着贵宾至尊晶卡亲自迎了上来。
“不知龙亲王驾到，失罪失罪！”掌柜一袭黑袍，面相苍老，半寸长的胡须随着说话微微抖动，眼中精光四射，再配着他矫健的身姿，看不出丝毫老态，整个人透着一股奇怪的特质。
“无碍，刚刚实在抱歉，让诸位见笑了。”沙轩抱拳，眼神扫过众人，再对着老者微微躬身，表面上他是高高在上的亲王，但凭着刚刚的试探，老者的实力绝对超乎自己的想象，仅凭这点，便足以引起他的警惕，龙腾国之所以能够排名超级大国之列，一方面在于其综合实力，另一方面也和人才的招揽吸收有关，至少不会得罪能人异士。
又寒暄了一阵，沙轩这才带着芷烟等人朝五楼而去，通向五层有四道关卡，而沙轩手中的贵宾至尊晶卡也亮了四次，等到最后一道银芒耀起时，四楼和五楼阶梯的分界打开。
凉风拂面，目之所及白纱飘飘，风声阵阵响起，时而轻缓，时而低沉，时而急促，时而欢悦，听在耳中，犹如一首曲子，这种大自然的声音带着一股莫名的抚慰，让人心中不由畅快。
芷烟从老者出来的一瞬便觉得奇怪，此时更是对这里充满浓厚的兴趣，不知为何，她总觉得这里有股熟悉的气息，想要仔细探究却无从下手，说不清到底是哪里不对劲儿。
吃了饭，在五楼逗留了两个时辰之久，芷烟等人这才起身回校，这个时候训练的新生也差不多回来了。
战士班的沸林等人是被导师架着带回的，那让人一看就忍不住想吐的恶心形象从此深深地印在新生届各位学员心中，烙铁一般，无法祛除。
沙莎在学校呆了一会儿，便被不放心的沙轩带到校外的府中休息，或许经过“听风楼”一事儿，他们之间的关系会有意想不到的进步。
沙莎不在，宿舍顿时剩下芷烟一人，意念一动，闪身进入乾坤空间，连续三天体格训练，再不炼丹就要生疏了。
乾坤空间和三天前没两样儿，看见她进来，斐老目光一亮，苍老的脸上顿时绽出笑容，“再不进来，老头儿我可要抓狂了。”
自从见识了烟儿的炼丹天赋，他恨不得一年三百六十五天都督促着她炼丹，在他看来，这么好的天赋放着不用就是浪费，浪费是可耻的，所以秉着无私的教育精神，他有必要和她好好探讨探讨浪费与可耻之间的关系，他可不愿看着她每天“虚度光阴”。
（没有炼丹便虚度光阴，那这世上岂不是百分之九九的人都在苟且偷生地活着？）
“不知是谁之前说修炼要循序渐进，不可贪多？”芷烟斜视了他一眼，走到鼎炉前站定，丝丝寒气从鼎炉上渗出，拂在芷烟的面上，目光一颤，精神了不少。
斐老一滞，他是说过这话，但对于芷烟三天两天便有所进步的天赋来说，循序渐进简直在扼杀生命。
这一次炼制的依旧是气血丹，材料什么的早在芷烟进来之前就被斐老准备好了，意念一动，体内的阳之气流转，素白纤细的指尖霎时冒出一朵橙色的火苗，手臂轻甩，哧地一声，火苗在鼎炉盛大。
伴着火苗在鼎炉滋滋作响，寒鼎外围自动支起一层细细的寒气，屏障一般，收敛着鼎内的热量，芷烟心神一动，浅金色的葫蔢顿时飞入鼎炉之内，灵魂之力瞬时覆了上去，将它里里外外包得一丝不剩。
有了前几次的经验，芷烟对葫蔢的火候掌控拿捏的甚是精准，几乎不费丝毫力气，刹那便将葫蔢煅化为一滩金水，又是一分钟过去，金水在芷烟的注视下化为浓稠的黏糊状。
面色不变，芷烟调动体内的阴之气，将火苗隔开，然后又投入火红色的弹珠般大小的龙果。
不过须臾，杏仁儿般大小的龙果再次化为黏糊的汁液，火势压小，将它等同于葫蔢那样用阴之气封在一个角落，然后是放入手掌大小的山菰。
之前芷烟便在山菰上耗费了好一阵心神，此时更是心念集中，不敢有丝毫大意，意念控制下，浓郁的阴之气探入炉火之中，燃烧的火焰霎时黯淡了不少，山菰以肉眼看得见的速度迅速变化，隆起的小点打开，露出里面鲜嫩的菰肉。
当它们彻底翻开，芷烟心神一凛，火焰猛地扑了上去，阳之气幻火、阴之气控火，火焰丝线一般绕在山菰周围，随着阴之气渗入果肉之内，灰色的果肉一点点软化，最终形成灰色的粉末，夹杂着些许银粉闪烁。
“不错不错，相比上次，又进步了不少。”斐老点点头，眼中盛满欣慰之色，炼丹手法和灵魂控制都有了很大的提高，照这个速度发展下去……斐老又忍不住开始意yin。
百禾草在火焰的煅烧下化为绿色的汁液，然后经过高温的烘烤，形成雾气一般弥漫在那些煅化好的草药周围。
随着百禾草雾气的渗透，之前已经煅化好的药粉药液打破平静，开始小幅度旋转。
就要凝丹了！
芷烟目光一眯，唇角勾起一抹浅笑，按照脑海中浮现的凝丹要诀，将煅化好的草药依次融合，灵魂之力增强一倍，将它们包裹得密不透风。
鼎内的声音变了，小手一抖，一道灵气挥出，轰地一声，鼎盖合上。
灵魂之力透过鼎炉，可以看见鼎内的一切，那些药粉药液彼此融合挤压，急速地旋转着，蒸腾的热气在寒鼎萦绕成白蒙蒙一片，有种雾里看花的效果。
斐老单手抚须，静静地等待着，这一次芷烟从煅药到凝丹，整整花了不到一个时辰，这种速度，对于具有“一品冠”之称的气血丹而言简直就是极速。
嗡嗡声在寂静的空间传响，芷烟一袭粉裙，目光淡定，脸上透着从容和自信，唇角微勾，清澈如水的眸子划过一丝亮色，下一秒寒鼎一抖，轰地一声，鼎盖在斐老的期待下打开。
无息，闻不见丹香，鼎炉内只有袅袅热气上升，斐老眼角一抖，脸上爬过一丝愕然，照理说不会失败啊？
芷烟拧眉，小脸腾起一抹狐疑，她明明看着丹药聚集成团，怎么会？
一老一小，齐齐贴近鼎炉，偌大的寒鼎内，一颗赤红色如弹珠般大小的丹药悬空而立，周围萦绕着一层白色的气团。
只一眼，芷烟便喜欢上了这枚漂亮精致的丹药，赤红得犹如鲜血一般浓烈的色泽，表面光滑细腻，没有半分粗糙之感，仿佛煅烧的瓷器，铮亮中盈着一层光泽。
伸手触及，传来一阵温热之感，奇怪的是它竟然闻不到一丝药香？
呼呼，斐老瞪大眼，目光火热地盯着那枚气血丹，上，上品气血丹？
斐老嗔怪地瞪着芷烟，银色的瞳仁闪着幽深的光泽，从上到下将芷烟打量一番，而后喉咙发出一声快慰的长啸。
芷烟吓了一跳，疑惑地看着斐老，笑归笑，有必要这么吓人么？
“怎么回事儿？”芷烟轻哼，目光落在手中的丹药上。
“哼，上品丹药呗，还能有怎么回事儿。”斐老学着她的样子轻哼，眼中却是克制不住的笑意。
“之前和你说过丹药分下中上三个档次，下品粗糙，勉强具备丹药的特性，药效甚微；中品丹药表面光滑，药香弥漫，药效远远胜过下品丹药，而上品丹药，”斐老声音一顿，目光微敛，脸上耀着一层深意，“丹药的最终效果集中在药效上，不论漂亮与否，只要效果好，便胜过一切。”
“这枚丹药药效内敛，表层的丹衣（包裹在丹药表面的那层）韧性密集，将药效丝丝缕缕包裹在丹药之内，没有浪费丝毫。堪称丹药上品。”
经过斐老解释，芷烟这才了解始末，原来药香并不代表着炼好了药，相反，药香扩散的过程也是药的能量损耗的过程，愈是浓烈，丹药的效果就越是不好，相反，药香越淡，丹药的质量越好。
取出一个玉瓶，芷烟将药装好，毕竟这是自己目前为止炼制的最满意的一枚丹药。
在乾坤空间又溜达了一圈，这才闪身而出，此时夜深寂静，芷烟躺在床上，一时又睡不着，思绪兜兜转转，一道身影浮于脑海。
白衣男子飘然而立，墨发如瀑、面似皎月，冰山白雪一般，清雅剔透，修长的身影隐在银色的雪幕下，一双眸子幽蓝深邃，让人一眼望不到底，薄唇性感，整个人好似谪仙一般，远远看着自己。
芷烟微怔，怎么会莫名其妙想到那个人？
摇摇头，那个人的影像却一直挥不去，反而越来越清晰，白皙如玉的脸庞、幽邃似海的蓝眸，还有唇角边若有若无的浅笑，让人感觉他远在天边，近在眼前。
“混蛋！”芷烟轻吐一句，精致滑嫩的小脸首次覆上一层懊恼之色，这个男人强大莫测，即便装有前世的灵魂，在他的面前，她也讨不到半点儿好处，更何况他还是魔界之帝，一个被世人深深恐惧的存在。
实在睡不着，芷烟索性起身，夜晚的幽蓝学府分外寂静，从窗外望去，点点夜明灯在夜幕中散着清冷的光芒，如同天上的皎洁，给人一种华丽之美。
双手抱腿，坐在窗台上，小脸贴着玻璃，直到困得受不了才沉沉睡去。
沙莎昨晚也是闹到好久才睡着，早上起来，这才想起书本都放在学校宿舍，可是现在赶过去的话就没时间吃早餐了，不由将求救的目光投向她的哥哥。
沙龙摇摇头，无奈地投给她一个安心的眼神。
经过和宿管员一番交涉，沙龙很轻易地来到沙莎的寝室前，习惯性地敲了两声门，没人应，沙龙只当芷烟先去了教室，开门，直接走向室内。
明净的窗台，阳光从外面倾洒，一袭粉色可爱吊带裙的芷烟双手抱腿，蜷缩一团，牛奶般细腻莹滑的肌肤裸露在空气中，小脸安静，长长的睫毛在眼睑投下一层阴影，粉唇微嘟，小猫一般慵懒。
双手抱腿，粉裙滑落到大腿处，露出里面同色的小裤裤，小手正好将重要部位遮挡，若隐若现，最是引人犯罪，沙龙浑身一震，鼻子一热，顿时一条血龙流出，唰地一下，脸颊爆红，一直蔓延到耳根。
似是感应到周围的氛围变了，黛眉微蹙，芷烟从沉睡中醒来，视线相触，漂亮的眸子染着一丝迷茫，愣愣地看着对面的沙龙。
沙龙身体一颤，僵在原地，有种被人当场抓包的局促感，目光游移，温润如玉的俊脸布满尴尬之色，囧得恨不得找个地洞钻进去。
“额，早！”芷烟愣了两秒便恢复正常，看着他脸上的绯红，心中腾起一丝恶作剧，不动声色地从窗台上下来。
“沙龙哥哥羞羞，烟儿被你看光光了。”芷烟唇瓣微咬，稚气的声音含着一丝幽怨，水汪汪的大眼睛瞪着他。
沙龙身体又是一颤，心中乱成一片，“烟儿，沙龙哥哥不是故意的，我……”沙龙心中恐慌，就怕给芷烟留了坏印象，忙不迭地解释道。
“不要，沙龙哥哥把烟儿看光光，烟儿也要看回来。”芷烟秉着公平原则，水眸在沙龙身上乱瞄扫。
唰，沙龙暴汗，额头滑下排排黑线，还能这样？
看着她一副认真得不能再认真的模样，顿时脚下一滑，风一般消失逃窜。
芷烟捂嘴娇笑，小肩膀颤抖不停，其实她也不算被看光光，该遮的部位都遮住了，比前世的泳装、短裤背心什么的保守多了，要不是看在他满脸囧样，她也不会突然想起逗他，现在可好，竟然把堂堂王子给吓跑了，哈哈，这个沙龙真是可爱，思想单纯得可以……
最后，沙莎的课本还是芷烟帮忙带去的，教室，沙龙一直侧着身，不敢和她视线交汇，一上午课程都在无聊中度过，下午为自修时间，芷烟打算去炼丹堂看看。
“烟儿，我哥怎么了？”沙莎好奇看着自家哥哥，这一问，沙龙再次闹个大脸红，脑海中不由浮现出芷烟坐在窗台上，雪白肌肤露在外面的香艳场景，心中一热，顿时觉得鼻子再次有流血的冲动。
“我中午不吃，你们自己看着办吧。”话音一落，沙龙的身影再次消失在眼前。
“怎么了？”沙莎无解，她哥哥一向温润沉稳，啥时候走路带跑的？
“估计是有啥急事儿，你和沙轩叔叔去吃饭吧，我要去炼丹堂一趟。”芷烟耸耸肩，心中暗暗憋着笑，意念一动，从乾坤空间拿出两个青果递到沙莎身前。
“哇，小烟儿最好啦，啵，这是奖励给你的。”沙莎欣喜地接过青果，在芷烟的粉颊狠狠亲了一口，看得门外的沙轩不由眼神幽暗。
“好了，快去吧，小心沙轩叔叔等急了不要你。”芷烟一边擦着口水一边瞪了沙莎一眼。
“嘻嘻，那我先走喽，晚上见。”沙莎摆摆手，迫不及待地走向沙轩。
炼丹师作为大陆稀缺的职业之一，极受人们爱戴和景仰，为了显示炼丹师的高贵和学院对他们的重视，幽蓝学府将炼丹教学楼单独划分出来，建造于中心湖畔区。
炼丹堂位于炼丹教学楼右侧五百米的距离，想要达到炼丹堂，就必须从炼丹教学楼前穿过，而真正进入炼丹堂，则又必须经过炼丹堂前面的炼丹院。
炼丹院和炼丹堂连在一起，一个供学员们使用，一个则只有等级达到二品以上的炼丹师才能进入。
炼丹教学楼一般授予理论课，而实作操习则大多数在炼丹院进行，那里场地开阔，光线好，更重要的是和炼丹堂相连，不时有等级高的炼丹师穿过，运气好的还可以从他们那里得来一些经验。
上午的理论课完毕，不少人赶来炼丹院，进行下午的实际操作，芷烟从人群中穿过，显得尤其亮眼，特别是进入炼丹院的瞬间，所有人的目光皆投了过来。
疑惑的、好奇的、不耐烦的、甚至是鄙夷的，他们中年龄最小的在十五岁，而这个擅自闯入的娃娃，最多也就十岁吧，她来这里干什么，难道不知道这是炼丹者的领域么？
幽蓝学府五千多名学子，炼丹师只占其中的百分之二，这份殊荣让他们潜意识地觉得高人一等，甚至直接忽视那些灵者的存在，而芷烟的身上既没有灵者的气息也不可能是战士。
“难不成是修炼盲人？”少年目光微眯，看着芷烟喃喃自语道。
修炼盲人？
声音虽小，依旧毫无障碍地落入旁边几人的耳中，他们看向芷烟的目光霎时变得极为凌厉，脸上浮现出浓烈的厌恶之色。
既然是个盲人，炼丹院这等尊贵之所又岂是她能够进来的？
顿时有人不乐意了，触霉头似的走向芷烟。
“这里不允许外人进入，快点离开！”双腿打开，生生拦住芷烟的去路，长得虎头虎脑的少年脸上浮着一层厌恶之色。
在他眼中，只有强者才能被人尊重，这个娃娃虽然长得精致，却什么也不是。
芷烟黛眉轻蹙了，一脸无语地看着这个突然冒出来的少年，“好狗不挡道，让开！”别人既然这么不给她面子，她又何须给他面子。
一声冷喝，稚嫩的童音在偌大的炼丹院回响，众人抬头，眼中划过一丝惊愕，没想到这小娃娃还挺有几分勇气。
“你，你说谁是狗。”少年气急，说话不经大脑，一脱口，场上顿时一片哗然，少年气得满脸通红，眼中出现一丝狠色。
“我可没说，某人自己承认的，怎么，你还打算以大欺小，咬我一口么？”芷烟冷冷地斜视他一眼，语气幽幽，充满讥讽的味道。
呼哧，呼哧！
少年猛吸两口空气，拳头紧握，要不是当场这么多人在，他这会儿铁定揍上去了。
“好了，这里是炼丹院，闲人免进，不想难看就自己出去吧。”一袭墨绿衣袍的少年走上前，看着芷烟淡淡地说道，眼神冷漠，浑身上下透着一层疏离感。
作为炼丹院的管理者，他的话自由一番分量，众人齐刷刷拢了过来，脸上露出驱赶之意。
难不成还要打群架？
芷烟心下不悦，这些人重心落在炼丹，灵力未必比自己高，再加上身上配置的药粉毒液，她有自信在这群人中利于不败之地，但是她今天来的本意可不是打架，而且，她也没那心思和时间。
“我是来炼丹的，还有，我也是学院的学生，没必要闹个不愉快吧。”见他们气势汹汹，芷烟皱眉。
“扑哧……你当我们是傻子啊。”人群中有人喷笑出声，众人看白痴似的盯着面前的女娃。
“嗤，你是炼丹师，我还是丹圣呢。”虎头虎脑的那少年忍住不翻了白眼，揶揄道，其他人哄笑出声，仿佛听见了天底下最好听的笑话。
“你们挡道了，可否闪闪？”芷烟面不改色，淡淡地出声道，她是不是炼丹师只有她自己知道，至于这些人，她没功夫解释。
“闪闪，难不成你还想去连丹堂？”少年挑眉，声音拔高道，众人听了再度嗤笑出声，炼丹堂？这里除了秦肃学长，恐怕没人进得去吧，毕竟二品炼丹师的门槛不是人人可以跨得去的。
而眼前这个连炼丹师都不是的女娃想去炼丹堂？
这大概是天底下最冷的冷笑话。
“正是！”芷烟点点头，依旧维持着清冷之色。
秦肃目光微闪，开始认真打量起面前的这个女娃，气质清冷，颇具胆色，光是这种遇事淡定的态度便让人刮目相看，难不成她真是炼丹师？
他在心中不由推测着这个最不可能的可能，最后依旧说服不了自己，十岁的炼丹师？太不可思议了。
摇摇头，此时场上众人已经笑作一团，而始作俑者的芷烟依旧一副不咸不淡的表情。
“放她过去。”秦肃敛眉，最终决定道，他倒想看看这个娃娃想要干什么。
围在秦肃周围的众人不由一愣，最后乖乖让出道，鄙夷地瞪了芷烟一眼。
芷烟仿若未见，淡然地从他们中间穿过，直逼炼丹堂。
如果说炼丹院是一个宽敞的大院围合，那么炼丹堂则是名副的高楼古建，碉堡式的建筑构造，素雅的灰色调，气派威严，四米高的正门前，立着一块考究的石扁，石扁上龙飞凤舞地写着“炼丹堂”三个烫金大字，门侧立着两个门卫，刻板直立，统一目视前方。
幽蓝府学的门卫全都是经过特殊训练的，他们心智坚定，实力自然不弱，如果有人想硬闯炼丹堂，那简直是滑天下之大稽，所以，当他们看着一袭粉裙的小人儿越来越逼近正门时，全体提了一口气，目光灼灼，就怕错过了接下来的好戏。
不少人的眼中荡着鄙夷讥讽之色，想着接下来可能发生的一幕，他们心中甚至有种幸灾乐祸的愉悦感。
芷烟走近，两门卫习惯性地往中间挪了一步，脸上挂着警示的意味。
意念一动，芷烟将叶阌之前给她的通行晶卡拿出，由于她背着身后的那些人，所以大家也不知道究竟发生了什么事儿，只看见两门卫的态度刹那改变，微微躬身，然后自动退至一旁。
怎，怎么会？
看着芷烟闲庭信步般走进炼丹堂，他们哽得瞪直了眼，一副看怪物的表情，竟然给她放行了？乖乖，他们没看错吧？
芷烟一走进炼丹堂，便觉凉意浮动，周围的灵气霎时涨了一倍，内部统一的褐色调，地板是整块的赭石莹砖铺就，墙壁贴的是红中泛黄的熟褐色，一颗颗水晶球镶嵌其间，头顶更是大片大片的夜明珠。
大气、奢华、古朴，三种感觉交相融合，彼此镶嵌，这便是芷烟对这炼丹堂最直观的感受。
宽敞的大堂只零零散散分布着一些人，他们在室内兜转，或者翻阅着置于水晶柜台中的丹师札记，看着芷烟进来，只是微微惊讶了一秒，很快又恢复正正常。
能够进来这里的无不是二品炼丹师，他们有着自身的骄傲，素质上比炼丹院的那些人高了不少，即便心中有疑惑也不会自降身价来询问。
“请问有什么需要我为你服务的吗？”一袭淡黄衣裙的女子从工作台走了出来，站至芷烟的身侧，微笑道。
“这是我的晶卡，不知道第一百零八室在什么地方？”芷烟递上自己的通信晶卡，上面对应标着108字样。
女子浑身一颤，惊愕地看着眼前的娃娃，炼丹堂很大，空旷回响，听见芷烟的话纷纷抬起头，脸上统一写着错愕，第一百零八室？
“你，你就是叶阌尊者特地交代的那个九岁炼丹师？”女子惊讶，因为太过激动，声音带着些微的颤抖。
女子的声音不大，但也绝对不小，清晰地落入在场的每一位耳中。
他们在意的不是九岁炼丹师，而是叶阌尊者，这么说这个娃娃和炼丹堂的管理者叶阌尊者很熟？
芷烟点了点头，“你可以带我去吗？或者给我说说位置也行。”
“当然可以，请随我来。”女子笑得灿烂，对于这个精致女娃很是欢喜。
炼丹堂一共九层，此时所在的位置不过一层大厅，而芷烟的108室在三楼，芷烟随着女子上楼，留下那些满腹疑惑的男人。
“这里便是108室，尊者已经让人给你备好了不少药材，请随意使用，有什么事儿尽管找我。”女子交代一下便离开。
幽暗的走道霎时剩下芷烟一人，取出晶卡，将之插入墙壁的凹槽，一道紫芒晃动，轰地一声，石门开启。
淡淡的药香扑面而来，芷烟只觉眼前一亮，无数盏夜明灯映入眼帘，迈步走入，石门轰地一声再次关闭。
这是一个圆形的空间，正中间的位子微微垫高，特意用来置放药鼎，旁边摆着一个精致简易的药架，适合炼丹时放置药材，周围的墙壁檀木装饰，排排药架或摆放着一些药材，或排列着些许玉瓶，一个个抽屉闭合，有的贴上了小纸片，并标明了药材的种类。