芷烟在丹室随意走上一圈，心中甚是满意，整个空间有二三十个平方大，即便是再放上一张床也还显宽敞。
丹室空气流通，里面的灵气比一层大厅还要浓郁不少，这里寂静空幽，很容易让人集中精神。
那些贴上纸条的抽屉放着对应的药材，芷烟数了数，达五十多种，每样药材至少准备了十株，下方的空格柜子中还堆放了低等级的魔兽晶核，足够她挥霍一阵子。
叶阌让人准备的无非是一些低级药材，最好的要数炼制一品丹药和二品丹药通用的清心草。
叶阌看中的是她的天赋，至于她的品级多少，大概只有等芷烟露两手才知晓。
二十分钟过去，芷烟该了解的都了解了，意念一动，从乾坤空间祭出药鼎，阵阵寒气弥漫，古朴的药鼎配着周围的环境，散出一丝神秘的气息，芷烟并没有动用叶阌给她备置的药材，而是从乾坤空间拿出炼制气血丹的药材，往药架上一放，开始炼起丹来。
上一次炼制出上品气血丹，难保有运气的成分在，她目前所要做的便是熟练并保持这个成绩。
一晃两个时辰过去，一层的炼丹大厅聚集了不少人，炼丹大厅的门口更是堵了不少炼丹院的学员，原因无他，炼丹堂的掌控者叶阌尊者来了。
“小烟儿来了多久？”一袭藏青衣袍的叶阌走进，望着女子问道。
“芷烟小姐来了两个时辰了，还在炼丹室中。”之前给芷烟领路的女子毕恭毕敬地答道，两人的外围聚集着一群炼丹师，均是一脸振奋地看着叶阌。
炼丹堂的掌控者，幽蓝学府首席炼丹师，更是幽冥大陆屈指可数的四品丹师，这份荣耀和光环，皆是属于眼前的这位老者，这个在他们心中神一般强大的存在。
众人精神抖擞，每个人的脸上染着敬畏和景仰，眸子之中更是燃烧着炙热的火苗。
“尊者大人，您今晚会留下来巡视么？”一个二品丹师上前，看着叶阌恭敬地问道，声音含着一丝希切。
蹭地一下，所有人的眸子再次灼热了一分，紧张地注视着面前的尊者，所谓的巡视便是随意浏览他们的炼丹过程，这其中包括对炼丹者的点评和建议，这种机会，珍贵至极。
“嗯，你们都去准备准备吧。”单手抚须，叶阌淡淡地点头道，反正还要等烟儿，顺便看看他们炼丹也好。
轰！
众人热血沸腾，嗡嗡嗡，一尊尊药鼎霎时祭出，在一层炼丹厅排成连两列，十二名二品炼丹者准备就位，右手旁的药架上搁置着他们最近备置的药材。
芷烟从楼上下来，看见的便是这么一副场景，她在炼丹室不过待了一会儿，再次下来竟然这么热闹，精致滑嫩的小脸腾起一抹兴趣，毕竟她还未看过别人炼丹。
“芷烟小姐！”清脆的女声响起，叶阌听见那声芷烟，霍地转过头，银色的眸子耀着晶莹之色。
“好徒儿终于舍得来看为师了。”一本正经的肃颜荡起一抹喜悦，声音低沉浑厚，语气带着丝丝宠溺。
啥？
众人似受了打击般，震惊地看着面前的尊者，视线游移，又落到一步步走来的粉色人儿身上，徒儿，为师？
叶阌尊者啥时候收了徒弟？
“啊，是她！”虎头虎脑的少年趴在炼丹大厅门外，一脸惊讶地看着之前和他们杠上的女娃，她竟是叶阌尊者的徒弟？
一瞬间，有人站不稳了，呼哧呼哧喘着粗气。
“我可不是你的徒儿。”芷烟撇撇嘴，淡淡地拒绝道。
轰，众人浑身一震，颇受打击地瞪着那女娃，她不会是脑袋被门夹了至今还没清醒吧。
“咳咳，小烟儿一而再再而三拒绝，为师可是会伤心的。”叶阌装作一副很受伤的样子，哗啦一片，众人雷到，他们的小心脏极力地跳动着，仿佛不敢相信眼前的一切，这还是他们印象中高高在上、受人景仰的叶阌尊者么。
“好了，别影响他们炼丹。”斜视了叶阌一眼，芷烟重新将目光投向场中的十二名炼丹师。
那些侧耳倾听的炼丹师见她将目光射向自己，不由嘴角抽搐，做出准备炼丹的样子，实则心神还是停留在叶阌之前的那句话上。
“咳咳，既然小烟儿这么想看炼丹，你们就拿出看家本事儿，好好秀两把。”叶阌目光一眯，对着那些心不在焉的炼丹者道。
呼，叶阌尊者下了令，他们像打了鸡血般，瞬间亢奋起来，意念一动，一枚枚火苗霎时祭出，在空旷的大厅灼热燃烧，或红或橙的火光盈盈闪耀，映着他们激动热血的脸庞。
秦肃也在人群之中，此时隔着一道道身影目光深邃地看向一袭粉裙的烟儿，估计打死他也想不到这女娃是叶阌尊者看中的徒儿，虽然她不承认。
随着一道道火苗腾起，芷烟清澈如水的眸子耀着一抹光华，目光晶亮，唇角含笑，体内的阳之气也忍不住转动起来。
“怎么样，还可以吧。”叶阌不知何时站在芷烟的身侧，献宝似的看着芷烟问道。
“还行吧。”芷烟贝齿搭在唇瓣上，貌似认真地点点头，听在叶阌的耳中要多敷衍有多敷衍，一张老脸顿时滑下一排黑线。
“这么说小烟儿可以比他们做得更好哦？”叶阌挑眉，刺探芷烟的炼丹修为。
“就如你所看见的，我会内火外放。”芷烟再次点点头，天真无邪地回答道。
叶阌嘴角一抽，瞬间有种跺脚的冲动，内火外放，任何一个炼丹师都会，当时自己也就是看中了这点儿才想要收她为徒弟，毕竟九岁的丹者在这大陆打着灯笼也难找出第二个。
但问题的关键是，她很敷衍地说一句这些二品炼丹师还行，然后又很认真地承认自己会内火外放，乖乖，内火外放和真正的炼丹师这之间的鸿沟她到底了解多少？那可不是一天两天可以蹴就的。
“你真的只会内火外放？”叶阌尊者狐疑地望着她。
芷烟眨眨眼，不置可否，叶阌头冒冷汗，觉得自己是不是太闲得慌了，明知道这丫头不会给出具体答案还自动送上门去给她坑。
接下来叶阌保持沉默，芷烟乐得清闲，目光一瞬不瞬地落在场上的鼎炉之间。
绚烂的火苗在室内蒸腾，周围的温度瞬间高了不少，一株株草药投入鼎炉，在众人的惊呼赞叹中或化为粘稠的汁液，或化为细腻的粉末，他们技巧娴熟，举手投足间不留丝毫间隙，看得出操作了不止一两次。
“二品清心丹！”人群中似有人低呼，只见为首的那个炼丹师正将一枚青色的清心草扔进鼎炉，接着投入一抹赤红的丝草。
二品清心丹，作为辅助修炼的丹药，具有沉气清心，扫除杂念的功效，在二品丹药中属于中偏高档次，他们这些人大多数只是刚刚晋阶二品炼丹师没多久，勉勉强强能够炼制出难度低一些的丹药。
芷烟睫毛微颤，眼中划过一丝认真，清心草，她刚刚在丹室接触过。
赤红色的丝草没入药鼎，刹那和清心草交缠融合，化为一滩青红色的汁液，橙色火苗一抖，在众人的注视中变小，最后如一层淡淡的烟雾覆盖在药鼎口端。
才这么一会儿的功夫，那个炼丹师的额头开始有细汗渗出，有点力不从心的样子。芷烟在心中点点头，目光顺着投向他身侧的一位。
橙色的火苗呼大呼小，看得芷烟一阵心惊，她目前为止只能将火无限压小，无限细化，却还没尝试过一秒变大一秒变小，这种大幅度的跳跃动荡考验的不仅仅是一个人的灵魂控制力，还有精妙的计算能力。
目光依次划过，芷烟从心惊到麻木，最后变得淡然，精致滑嫩的小脸看不出任何表情，平静得犹如一汪池水。
叶阌的目光一直留意着芷烟，当看着她眼中划过的惊艳之色，心中小小兴奋了一把，然而，那抹惊艳稍纵即逝，刹那无踪。
再之后便是平淡得不能再平淡，看得他不禁牙痒痒，原本还希望这丫头看了他们炼丹之后一时兴奋求着他作师傅，现在看来他的希望只能打水漂，真怀疑这丫头的心到底是怎么长的？这般与众不同。
一场炼丹在别人的热闹中度过，最后当场出了几枚高品质的二品丹药，而作为中心人物的叶阌尊者却是一言未发，半句建议都不曾提出，双手背后，一副冷冷的表情。
“好了，今天就到这儿吧，大家都散了，回去好好休息！”众人的目光集中在叶阌身上，没料到会是这么一句话，那些卖力炼丹者目光一暗，脸上浮出一丝失望。
“唔，时间也不早了，那我先回去了。”芷烟摆摆手，对着叶阌尊者说道，无视他吃人的目光，转身离去。
众人愣了一秒，错愕地看着小人儿和叶阌尊者之间的互动，难道说是因为那小人儿关系，所以叶阌尊者才没有给他们评点、建议？
一瞬间，他们有种想要撞墙的冲动，早知道那小人儿有如此影响力，他们直接讨好得了，还用得着在这儿浪费时间？
芷烟走出炼丹堂，之前和她有点儿小摩擦的众人一改先前的鄙夷之态，变得小心翼翼起来，看向她的目光覆上一层羡慕和讨好。
“你们该不会又要拦我的路吧？”芷烟故意停顿了一秒，瞪向虎头虎脑的少年，一脸天真地问道。
众人一个趔趄，集体头冒冷汗，这话落在叶阌尊者的耳中，他们还有好日子过么？
“不对，我这次是要出去，你们当然巴不得我赶快离开。”芷烟兀自点点头，然后头也不回地向外走去，众人风中凌乱，集体抓狂。
在炼丹堂待了两个时辰，然后又在一楼大厅耽误了一阵子，等到她出来，外面的天色已经黑了，整个学府沉浸在夜色中。
沙龙站在夜明灯下，看着芷烟出来，目光一亮，温润如玉的俊颜腾起一抹暖意，笑着迎了上来，“你出来了，饿了吧！”
比起早上的局促害羞，这会儿他跟没事儿人似地，关切地问着芷烟。
“你怎么在这儿？”芷烟讶异。
“沙莎说你中午没吃饭，这会儿一定饿了，沙轩叔叔在校外备好了饭菜，让我来接你。”其实是他自己想来罢了。
经他这么一说，芷烟顿时觉得肚子空得难受，“沙轩叔叔真贴心，我们快走吧，免得让他们等。”
芷烟迫不及待地走在前面，沙龙跟在后面，祖母绿的眸子盈着一抹暖意，目光变得极柔极柔。
吃完饭，芷烟和沙莎一起回到宿舍，闹了一会儿，等沙莎沉沉睡去，芷烟又闪身进入乾坤空间，几天的时间，芷烟特意移栽进来的那些花药繁衍了一片，再加上之前栽种的普通花草，放眼望去甚为壮观。
“你这小丫头究竟打的什么主意？”斐老好奇地飘到芷烟身侧，看着她望着花草出神，不由询问道。
“到时候你就知道了。”芷烟勾唇，神秘一笑。
等到那批水晶瓶、水晶杯什么的制造好，她便可以正式调香了，那个时候，这批花草也长得差不多了。
“就你会卖关子。”斐老狠狠地瞪了她一眼，放弃追问。
一夜的打坐修炼，天蒙蒙亮时，芷烟回到床上休息。
今天是距离体格训练之后的第二天，也是院长雷鸣大人承诺发放奖励的日子，一大早芷烟便被沙莎从床上挖起，来到学校，操场上已经聚满了人，黑压压一片，比动员大会那会儿还要壮观。
“怎么这么多人？”芷烟被沙莎拉着，小脸染着一丝诧异。
“同学，今天是什么日子啊？”沙莎同样不解，直接拉着一个人开问。
“你问我，我问谁去？”那人不耐烦地挥开沙莎的手，待看清她的容貌，顿时呆愣了一秒，脸上唰地染上一层红晕。
“算了，待会儿就知道了。”芷烟摇摇沙莎拉着自己的手，示意不用在意，恰在这时，沙龙从远处走了过来，依旧一身蓝袍，依旧温润如玉，只是看向芷烟的眸子变得莫名深邃。
“哥，你知道今天有什么事儿吗，怎么突然之间聚集了这么多人？”沙莎兴奋地迎向自己的哥哥，企图从他那里得到一丝消息。
“是孙家，孙长荣成了半废人，他们不敢把矛头指向我们龙腾国，却扬言要找出毒粉缔造者。”沙龙说着，将目光射向芷烟，脸上染着一层担忧之色。
他不怕他们明面上的行动，只怕背后出损招，毕竟这药粉出自芷烟之手，当天烟儿将药粉擦到沙莎手上时恰好被他们同行的一个少年看见，这会儿估计已经泄露出去了吧。
“哼，我才不怕，他们胆敢伤害烟儿一分，我便要他们整个家族陪葬。”沙莎一声冷哼，妖娆美艳的脸蛋荡出丝丝狠戾之色，看得芷烟不由一阵心暖，她知道他们是真心待自己的，基于这点，她也不能给他们添麻烦。
“放心，这点儿自保的能力我还是有的。”有乾坤空间作后盾，即便是出动全族，她也不怕。
再三等待，院长大人终于在众人的期待中走上台，目光暗沉，一脸严肃，众人大气不敢出，总觉得似乎有什么事儿要发生。
“你们很好，非常好！”雷鸣点点头，说得众人莫名其妙。
“好到斗殴凶残，使用卑劣手段，重伤同学！”院长大人气势一放，空气出现丝丝波澜，心口一滞，大家顿时觉得特别难受。
“要不是某些学员的家长告到学校，我还不知道你们中隐藏着这么一批品质恶劣的人存在，为了肃清我幽蓝学府的学风，你们将接受全面检查，但凡和暴力下毒者相关，将毫不留情地逐出校园。”
此话一出，场下轰然，众人你望望我，我望望你，一副担忧恐慌之色，谁也不敢保证自己不会被莫名其妙地卷进所谓的暴力下毒行列，毕竟身上带点儿毒粉，偶尔挥挥拳头，那是很正常的举动。
“谁啊，谁被打了？竟然出动了院长大人。”众学员开始议论纷纷，不禁好奇究竟是何方神圣能够请动院长大人宣告此言，毕竟逐出学府这条太毒了，如果随随便便下个毒粉就能将看不顺眼的人遣出校园，那这幽蓝学府又有何存在的意义？
“不知道，肯定是某些人得罪了大家族，这下可要倒大霉喽！”一少年摇摇头，轻松随意地说道，反正不是他就好。
雷鸣的目光扫向全场，最后在队伍后列定格，目光微眯，心中荡着一丝不屑。
刚刚所说的话不过是在某些人面前做做样子，他堂堂一院之长又怎么可能轻易妥协，按照他人的吩咐办事？
所以，一切都在此次的学院大会，只要夺冠，取得某些权力，他将彻底摆脱四大家族的牵制，真正获得学院的**，快了，为了学院的明天，他有必要加快某些节奏。
“好了，那些检查将由专门的人私下进行，下面，请上次体格训练的优秀者上台领奖。”雷鸣语气一转，众人瞬间松了一口气。
芷烟和沙莎手牵手，在众人的注目中走上领奖台，看到芷烟，雷鸣院长的神色都变了，目光宠溺，脸上荡着一丝和蔼。
等到大家都领完奖品下台，独余芷烟两手空空，和院长大人大眼瞪小眼。
“你耍我啊。”看着他笑得一脸欠扁，芷烟没好气地说道。
“想来想去，还是觉得那些奖品太掉你的身价，估计你也不会喜欢，所以我就没准备你的份儿！”雷鸣院长探下身，用只有两人听得见的声音说道。
芷烟嘴角抽搐，狠狠翻了个白眼。
看着小丫头如此俏皮的动作，雷鸣忍不住低笑，越发觉得她可爱，“不过嘛……”声音拖长，成功引起烟儿的兴趣。
“我倒是可以许下你一个空白的承诺！”雷鸣神色一变，声音顿时严肃起来，银色的瞳仁荡着一丝难懂的暗芒，看得芷烟不禁皱眉。
“世界之大，强者如云，任何时候都不要掉以轻心，还有，要懂得保护自己！”雷鸣叹了一口气，大手拍着她的肩膀，意味深长地说道。
芷烟目光一跳，霍地抬头，待再次看进他的双眸，却发现什么也没有。
“介于芷烟同学成绩突出，本人承诺，许给你一个空白的诺言！”雷鸣院长气势一放，声音传进在场的每一位学员耳中，他们浑身一震，惊诧地看着台上的人儿，眼中迸射出灼热的火苗，各种羡慕嫉妒恨。
“院长大人的空白承诺？天，要不要这么刺激人。”
“空白承诺？那不是想要什么就能得到什么？”人群抓狂，他们的心中不禁幻象着承诺的无数种可能。
古人有一诺千金，院长大人一言又岂止千金？
这娃娃也未免太幸运了点吧！
炼丹者班级，不少人认出了台上的芷烟，他们神情一震，心中的波动犹如滔滔江水，这个昨天被叶阌尊者看中的女娃，今天竟然当着这么多人的面，被堂堂院长大人口头承诺，而且还是空白的可以无限放大的承诺！
她究竟是谁，到底有何能耐？
芷烟在众人如狼似虎的目光中从台上下来，黛眉微蹙，脑海中依旧回荡着雷鸣院长刚刚的那句话，他发现了什么吗，还是说孙家已经开始要对她有所行动了？
“烟儿，你没事儿吧。”沙莎轻推了芷烟一把，担忧地问道。
沙龙眉头紧蹙，眼底勃着一丝冷戾，垂于身侧的大拳紧握，心底已经将孙家打入死穴。
“我没事儿。”芷烟摇摇头，脸上挂着一丝浅笑，院长大人当着这么多人许诺，无疑是公开宣布对自己的维护，那些人在动自己之前少不了仔细考虑一番，毕竟雷鸣院长可不是任人拿捏的软柿子。
不管怎么样，她很感动，亦感激。
“今天召集大家前来还有另外一个重要的事情宣布，”雷鸣院长双手虚抬，示意大家安静。
“五年一度的学院排名即将到来，为了选出新一批的参赛学员，我校将举办一次大型的测验，公开公正公平，希望大家多多准备，到时尽情发挥，参赛者在享有往期学员各项权利的前提下，我们将另设奖励，丹药、灵果，武器、装备，只要你们有实力，一切皆不是问题。”
轰，现场沸腾，众人一脸激动，眼中耀着无比的狂热之色。
五年一度的学院排名，幽冥大陆最具人气的大型比赛项目！
那是一场国与国之间的较量，那是一次学院与学院的比拼，幽冥大陆国家无数，学院学府更是数不胜数，排得上名号的一共有二十个，而上一次学院比拼中，幽蓝学府排名第八。
能够代表学院参赛的，无不是天赋奇佳，实力雄厚之人，而学院对于这些参赛者的奖励，或许只能用流口水来形容。
能够进入幽蓝学府，本身便是一层荣耀，但他们并不是为了追求幽蓝学府这层荣耀而来，而是为了在幽蓝学府追求更高的荣耀，光宗耀祖，做人上人。
代表幽蓝学府参赛无疑是众多荣耀中最瞩目的一个，这是一个机会，更是他们抛头露面、绽露才华的最佳场地。
五年一次，而他们在幽蓝学府只有四年的时间可待，错过了这次，便是错过了一生。
尖叫连连，喧哗阵阵，不论是刚刚入校的新生，还是已经在校待了一年、两年、甚至三年的老生，一个个面露喜色，眼中耀着期盼。
“大家的心情我可以理解，学院大赛在次年春天，距离现在还有好几个月之久，新生入校，在很多技巧上面不够熟练，所以这次测试我将安排在学期末……”
“期间希望大家刻苦学习，努力提高，今天的大会到此结束，大家都散去上课吧。”雷鸣点点头，对于众人的反应很是满意。
随着院长大人一声解散，大家意犹未尽地朝各自的班级走去，芷烟走在队伍之中，不时接受着周遭人的打量，沙龙、沙莎一左一右，保镖似的将她紧紧护卫。
“小烟儿，待会儿我们上哪儿吃饭？”看着芷烟沉默不言，沙莎打破安静，没话找话。
“随便。”芷烟轻吐两字，随意道。
“要不我们还去上次的”听风楼“？”沙莎皱眉，征询道。
“嗯！”轻哼一声，芷烟依旧低着头，想着自己的心事儿。
“芷烟小姐，沙龙王子，沙莎公主！”娇嫩的声音响起，一袭嫩黄衣裙的秦素素满脸激动地唤着三人道，程朗站在一旁，脸上染着敬畏之色。
“是你们，有事儿吗？”沙莎恢复常态，看着面前的两人道，发现路被挡，芷烟顿时从思虑中回过神，不解地看向对面的秦素素和程朗。
“上次要不是你们，我恐怕连站在这里的机会都没有，更不可能成为体格训练的优秀者，这是我特地做的小点心，希望你们不要嫌弃。”秦素素红着脸，将手中精致漂亮的竹篮递上，水汪汪的大眼睛盈着期许之色。
“我，我笨手本脚，除了一身蛮力，便只会打猎，这些是我多年收集的鸟雀羽毛，希，希望不要嫌弃。”程朗窘迫地递上用羽毛编制的蒲扇，脑袋低得恨不得弯到脖子下面去了。
芷烟三人均是一愣，收也不是，拒绝也不是，一时间杵在原地，五人站在操场中心，很是醒目，引来不少奇怪的眼神，甚至有的人捂嘴偷笑，大概没人见过提着篮子上学院的，还有那蒲扇，不会是拔的鸡毛吧？
“对，对不起！”众人的议论声音虽小，却还是止不住传进程朗和秦素素耳中，两人脸颊一红，星眸染着水色，更加显得局促不安。
“正好饿了，不介意我现在就吃吧？这把蒲扇配我们妖娆艳丽的沙莎公主再合适不过，我就代她收下喽。”芷烟目光一转，小脸染着一丝笑意，接过秦素素手中的竹篮，并将蒲扇塞进沙莎的怀中。
“那我们先回班级了，谢谢芷烟小姐不嫌弃，谢谢沙莎公主和沙龙王子。”两人又轮流感谢了一番，这才急匆匆朝班级的位子奔去。
“我在你心中就是这把扇子的形象啊？”沙莎撅着嘴，没好气地瞪了芷烟一眼，什么叫配她再合适不过，她要长得这扇子模样，早就撞墙自杀去了。
“咳咳，刚刚的情况你也看见了，别人好歹一番心意，温柔善良、贤惠贴心、可爱无比、妖艳四射，我们最最亲爱滴沙莎公主当然不会忍心看着他们受伤是吧？”芷烟仰着小脑袋瓜，一脸奉承地夸耀道，那摸样要多狗腿便有多狗腿，直看得沙龙一脸惊颤。
“切，我才不吃你这套，不过这蒲扇既然别人送了，我就大发慈悲地收下，就当填充我的空间戒指好了。”沙莎话音刚落，只见手中的蒲扇消失无踪，这会儿正躺在她的空间戒指睡觉呢。
“唔，好吃。”芷烟拿了一枚点心送入嘴中，一脸享受地咀嚼着，精致粉嫩的唇瓣沾了不少粉末，随即还用舌尖舔了舔，轰地一声，沙龙只觉脑海空白，心脏扑通扑通狂跳不停，祖母绿的眸子转暗转深，蹿着两抹炙热的火苗。
“真这么好吃？”沙莎看着她这副摸样，下意识地拿起一枚，入口即化，酥软香甜，口味刚刚好，霎时间两个女人沉浸在美味中不可自拔。
“走吧，现在还是上课时间。”沙龙干咳了一声，提醒两人，额头滑下一排黑线，一个公主，一个天赋生，两个凑一块儿，就是吃货。
“知道啦，知道啦，我帮你提。”沙莎斜视了自家哥哥一眼，接过烟儿手中的竹篮，另一只手不忘拉着她前进。
等他们到达教室门口，班上齐刷刷的目光投了过来，洛凤导师站在讲台上，一脸和悦地招呼他们进去。
“好了，现在人到齐了，我宣布一件事儿，刚刚院长大人也说了，明年春季便是学院大赛，为了逐出本校学生代表，每一个人，从现在起，必须抓紧起来……”
洛凤导师说着，视线飘向了芷烟等人，“我们班的优秀代表沙龙王子，还有天赋生芷烟同学，可以说，你们是我们班最大的希望，也是同学们的学习楷模，不知二位可否愿意利用空闲时间在班上成立学习小组，和大家一起学习探讨，帮助大家共同进步？”
洛凤满脸含笑，语气甚是委婉，看着两人征询道。
唰唰唰！
五十多道视线瞬间集中了过来，众人一脸兴奋，眼中耀着喜色。
从院长大人在台上宣布学院间的大赛开始，他们便处于兴奋状态，甚至想象着自己脱颖而出，能够成为学院代表，然而，兴奋之余，他们又是深深地了解到自己的不足。
幽蓝学府人才济济，真正能够代表学院参赛的只有少数的几人，对他们而言，即便前方一片光明，他们也只能在黑暗中摸索前进，因为那片光明注定了不属于他们。
只有真正的强者、真正的天才生才有资格站在光亮中，接受大家的注目崇敬。
在他们几乎觉得荣耀与他们无缘时，洛凤导师的一句话无疑将他们从浮沉中拉了一把，瞬间点燃心中的希望之火，如果是和强者、天才生一起，那么结果会不会不一样？那么他们是不是就离梦想又靠近了一步？
怀着激动和兴奋，他们一脸期待地看着芷烟和沙龙，天才都是孤僻的，强者都是骄傲的，他们会不会因此而看不起他们，拒绝为他们浪费时间？
就在他们快要失望时，沙龙的一句话顿时将他们的情绪燃至最高点，“我无所谓，大家有什么问题都可以来问我。”
沙龙耸耸肩，回答得很是随意，他这个人其实很容易相处，也乐于助人，当然，只是表面相处，并非深交。
“既然他答应了，我也没有异议。”芷烟点点头，淡淡地吐字道，反正是空余时间，偶尔帮帮忙，也没啥不好。
听言，群体振奋，众人热血沸腾，眼中迸射出坚毅之色，短短几分钟，大家的关系拉近了不少，也在这一刹那，他们心中有着集体的荣誉感和自豪感。
第一次觉得这个班集体充满了温暖。
洛凤又交代了几句，便将教室留给了大家讨论，芷烟丢给沙龙一个你处理的眼神，和沙莎一起享受地吃着点心去了。
讨论的结果，全班五十五个人，一共分成五个小组，每组十一人，分别由沙龙、沙莎、芷烟、程朗和孙思聪担任组长，芷烟和沙龙又继续担任班级的行动指导和特别顾问，只要有不懂的都可以来问他们，至于怎么安排集体学习什么的，则由他们另外抽时间，具体细分。
下课铃声敲响，今天的课程又告一段落，芷烟、沙莎手挽手，迫不及待地朝室外而去，说好的去“听风楼”，可不能浪费时间。
“莎儿。”沙轩站在门外的大树下，一脸宠溺地唤道。
“得了，抱你的小叔叔去吧，烟儿没人疼、没人爱，自己孤单去。”芷烟撇撇嘴，故意揶揄道，说得沙莎小脸绯红，星眸乱转。
“谁，谁说的，沙莎喜欢烟儿，疼烟儿，爱烟儿，大不了不要小叔叔，就抱着你可以吧。”沙莎作势抱着烟儿，打死也不松手的摸样，看得沙轩不由眼神一暗，心中流过一丝酸涩。
“胆子大了，竟然不要小叔叔了是吗？”沙轩眯眼，危险地哼道，大手一拽，一股温和的力道祭出，霎时将沙莎揉进自己怀中。
即便知道她和芷烟只是闹着玩儿，所说的话也不过是为了讨好那小丫头，但听着她那句不要小叔叔，他的心还是不受控制地烦躁起来。
“刚刚还说爱烟儿，抱烟儿的，现在就去爱沙轩叔叔，抱沙轩叔叔了。”芷烟的目光暧昧地落在两人身上，继续揶揄。
当她口中的“爱沙轩叔叔”说出，相拥的两人均是一颤，沙轩环在沙莎腰间的大手隐隐颤抖着，眼中深邃暗沉，潮流暗涌。
“走吧，先去南街一趟，把你上次订制的水晶瓶取回来。”见气氛逐渐转向尴尬，沙龙叹息一身，打断他们之间的僵持道。
身为局外人，他看得很透彻，但作为当事者，他们却是最彷徨的，在两人没有拿定注意之前，他不想影响他们的决定，不管怎么样，他们都是他最爱的亲人，即便所有人站在他们对立的立场，他也会默默地支持，因为这就是亲人。
一路上沙莎沉默寡言，芷烟和沙龙故意走在前面，给他们留些独处的空间。
“莎儿，你在生小叔叔的气么？”沙轩搭在沙莎腰间的大手紧了一分，语气温和，带着一丝试探。
“没。”沙莎摇头，继续苦闷。
“那你在生小烟儿的气？”挑眉，沙轩不气不馁。
“才没有，我只是在生我自己的气。”沙莎极力否认，她可不想平白无故冤枉了亲亲烟儿，可是，她该怎么说呢，难道要向小叔叔表白么？
“莎儿不喜欢小叔叔么，还是不喜欢小叔叔对你这样？”大手一带，沙莎整个身体都贴着自己，炙热的星眸耀着狂热的火苗，呼吸急促，热气尽数喷在沙莎扬起的小脸上。
“莎儿，告诉小叔叔，你喜欢小叔叔么，喜欢小叔叔抱着你，甚至是……”后面的话沙轩直接用行动代替，温热的唇覆上她的柔软，舌尖探出，细细地描绘着她的轮廓。
沙莎愕然，触电一般浑身酥麻，睁大眼，不敢信置地瞪着在她面前放大的小叔叔，浓烈的男性气息喷洒在鼻尖，带来一阵眩晕，他，他，他，他竟然吻她？
不过两秒，沙轩离开了沙莎的唇，比起亲吻所带来的触动，他最期望的还是听到她心里面的声音，天知道近些日子的沙莎让他有多么想抓狂，看着她若即若离，对自己保持着淡然，他的心宛如刀刮，疼痛异常。
他以为，他对她只是疼爱，无关风月，直到前天抱着她入眠，他才知道自己有多么想要将她绑在身边，多想爱一辈子，宠一辈子。