沙莎身体酥软，眉眼如丝，妖娆美艳的脸蛋染着两抹红晕，唇红似樱，娇俏妩媚，茫然地瞪着面前的沙轩。
触电般的感觉残存在体内，沙莎只觉脑袋眩晕，意识一片空白……
沙轩剑眉微拢，大掌垂于身侧稍稍握紧，忐忑地看着面前的人儿，看着她迷惑茫然的神情，他的心不由涌上一丝酸涩，夹杂着淡淡的自责感。
原本他准备过些日子再对她表白，可是他真的克制不了，他怕，怕他们之间越走越远，怕她的眼中再也没有对自己的依恋，所以在她逐渐远离自己之前，他决定将她绑在身边，一辈子，天长地久。
“莎儿！”沙轩声音暗涩，目光灼灼地落在她身上，俊逸硬朗的脸庞染上丝丝焦急，身体更是不由自主向前近了一步。
待回过神，沙莎发现小叔叔再次贴着自己，浓烈的男性气息喷洒在身上，大掌紧按着自己的肩头，逼着她和他对视。
他，他也喜欢自己！
一颗芳心扑扑跳动，水眸一亮，耀着灼热，这幸福来得太过突然，太过猛烈，甚至冲昏了头脑，小叔叔的意思是要和她永远在一起么？
“喜，喜欢！”食指交戳，声音细弱蚊蝇，沙莎不胜娇羞地说道。
沙轩浑身猛地一震，眼中耀出狂喜，大手伸出，触向美丽柔软的脸颊，周围人流穿梭，他却恍若未觉，沉浸在两个人的世界……
“咳咳，虽然我很不想打扰你们，但是，我有必要提醒一句，你们真的很妨碍交通。”芷烟和沙龙走了一段路，发现身后根本没有两个人的影子，返回寻找，却发现这么劲爆的一幕。
啧啧啧，就这么一会儿的功夫，两个人便勾搭上了，咳咳，好像用勾搭有点儿不合适。
不管了，反正他们的奸情暴露在光天白日之下，还说古人刻板，这两个人当街拥抱亲吻，怎么就没有半点儿局促羞涩之意？
被人打扰，沙轩温和硬朗的俊脸染上一丝不悦，沙莎回过神，目光四扫，发现周围里三层外三层围满了看热闹的人，他们一个个瞪大眼，视线犹如探照灯般在她和小叔叔的身上来回扫荡，有的人交头接耳，评论着刚刚接吻的一幕……
轰！
小脸爆红，沙莎羞得恨不得找个地洞钻进去，丢大了，丢大了，她竟然当着这么多人的面被小叔叔亲吻，还，还是她的初吻，唔，她不要活了。
芷烟羞愤地瞪了沙轩一眼，咬咬牙，急匆匆朝人群之外钻去……
“莎儿！”沙轩一个快步，大手一捞，再次将她拽进自己的怀中，凌厉的视线扫过，众人浑身一抖，忌惮地散开远离。
“咳咳，那个，我们在南街拐角的玉瓷店集合，你们悠着点……”见沙轩脸色不好，芷烟干咳一声，趁机逃窜。
“都怪你，都怪你。”沙莎一跺脚，小手使劲儿捶着沙轩的胸膛，委屈地埋怨道，都怪他，以后她怎么在小烟儿面前抬起头。
“都怪我，是小叔叔不好，莎儿若是不解气就多捶叔叔几下吧。”沙轩声音低沉，顺着沙莎的话道，眼神异样的温柔，恨不得将人融进那片深邃中。
听他这么一说，沙莎反而不捶了，僵硬地站在原地，一时之间，不知道如何相处。
“走吧！”沙轩叹息一声，大手伸出，拉着沙莎前进，看来想要她适应目前的关系还需要一段时间。
再次踏进玉瓷店，老头依旧埋头做着自己的事儿，一如既往的清冷，瓷器玉器整整齐齐地排列在架子间，表面蒙着淡淡的灰尘。
“是你们？快请进。”感觉有人进店，老头不经意一瞥，猛然发现是芷烟等人，霍地一下，从座位上站起，这个小财神可不能随意得罪，想当初整整一万个金币让他捡了好久。
“呵呵，不知小姑娘这次需要点儿什么？”老头满脸堆笑，一脸谦和地围着芷烟问道。
“不知道你们有没有玉质的大缸，越多越好。”芷烟摸摸鼻头，道出自己的来意。
“玉质大缸？”老头儿目光一颤，眼中涌出一抹怪异，这小丫头的品味果然不同一般人，他做过玉瓶、玉钗、玉环、玉耳坠……就是没有玉缸，毕竟那种欣赏水准的东西摆出来估计也没人看上一眼。
芷烟皱眉，他那什么眼神，不就是玉缸么，没见过不一定不能做，“这些是我设计的图样，你按照它们给我准备一批。”意念一动，芷烟从空间手镯掏出早就准备好的图纸，摊在老者面前。
“这些东西虽没见过，但我有绝对的把握做出来，只是这种型号的玉缸，恐怕找不出那么大的原石。”店老板摇摇头，脸上露出一丝为难。
大块的玉石难找，小件的碎玉遍地皆是，所以大件的玉器并不是想要就可以得到的，有的时候需要一种缘分。
“玉石不是问题，这个包在我身上。”沙龙出声，不以为意地说道，他恰好知道几个玉矿，以他的身份，简直是轻而易举的事儿。
看着少年眉宇间的淡然自信，老者的眉头不由跳了两下，乖乖，那种型号的玉石打着灯笼也难找出几个，而他说的那般轻松随意，看来又是一个深藏不露之人，身后的背景不简单啊。
“是，是，只要玉石运到，老朽立马动工，保证在最短的时间完成。”老者连连点头，忙不迭地答道，声音无形中带着一丝敬意，面前的两人不简单，他可不想在安度晚年之前招惹了麻烦。
等芷烟、沙龙从玉瓷店走出，沙莎、沙轩这才出现在两人的面前，沙莎一副温婉的小媳妇样儿，看见芷烟，小脸唰地一下涨红，似乎不太适应目前的身份，毕竟，她和小叔叔的事儿也就刚刚定下来的。
沙龙定定地看着两人交握的双手，目光上移，迎向沙轩富含深意的眼眸，最后两人不约而同地点点头，看得沙莎和芷烟一脸费解。
“谢谢！”沙轩吐出两个字，俊脸染上一丝轻松的笑容。
“只希望你们能够承受得住今后的压力。”沙龙目光微敛，祖母绿的眸子闪过一丝担忧。
“咳咳，那个，有什么事儿你们回去再慢慢讨论，先陪我去前面的饰品店逛逛吧。”芷烟打断两人的对话，不想让大家的心情变得沉重。
来到“水晶阁”，众人只觉眼前瞬间一亮，周围大片大片的水晶装饰，耀眼璀璨，折射着绚丽的光华。
一串串水晶球珠帘一般点缀在头顶，各形各色的水晶饰品毫不遮掩地置于众人的视野之中，柜台两边郑重地放着两枚可以测试灵力的水晶球，黑色的锦布平摊在桌子上，给人一种庄重高贵之感。
“你们好，请问有什么需要帮助的吗？”柜台前，一蓝袍女子面带微笑，恭敬地看着几人道。
芷烟收回视线，再次从乾坤空间拿出另一张图样，沙莎好奇地凑了上来，吸气，美丽的瞳仁露出惊艳之色。
为了让人看得清楚明白，芷烟不仅画了三视图，标注尺寸大小，而且还在旁边附带了一张透视图，顺便添了些素描的效果，清晰立体，摸样逼真，高光收线样样俱到，仿佛实体一般落入众人的眼中。
前世的香水瓶五花八门，各型各色，芷烟只需挑选几样款式，然后按照脑海中的记忆画出即可，根本不需要花费多大的心思，然而，她这没有花费多少心思的作品落在众人的眼中犹如天物。
沙莎瞪大眼，眼中露出渴望之色，这款花形的水晶瓶看起来好有爱哦。
沙轩和沙龙目光一眯，眼中露出一丝探究，目光从那些款式的水晶瓶收回，单单集中在画图上，这种别具一格的作画风格，他们还是头一次见到，简单明了，却蕴含极深。
就像烟儿本人一样，看似天真无邪，实则极难读懂，精灵古怪，让人估摸不透。
“小，小姐这是？”蓝袍女子目光一亮，兴奋地问道，以她专业的眼光看来，这种别致精巧的水晶瓶拥有很大的市场，光是这么摆着就让人有种想要珍藏的冲动，如果制作这么一批水晶瓶放在店内，估计这“水晶阁”又将引起一场轰动。
“我是来取货的，上次订制了一批水晶杯，另外我还想订制这些东西。”芷烟将图纸交给女子，清晰地表达自己的想法，又将一枚取货晶卡掏出，置于柜台之上。
“好的，请稍后。”女子点点头，伸手按了一个按钮，叮地一声，柜台侧面的墙壁开出一扇门，从里面走出另外一蓝袍女子。
“第一百九十八号”晶品“拿出，请查收。”女子对着芷烟等人微微躬身，光芒一闪，订制的货物霎时出现在众人的面前。
芷烟验收完毕，将它们收进乾坤空间，却发现沙莎正一脸哈皮地盯着自己，眼中耀着炙热的光芒。
“有事儿？”芷烟挑眉。
“那个，小烟儿，你可不可以告诉我你要这些东西干什么？”沙莎眨眨眼，希冀道。
此话一出，所有人的视线皆投向了芷烟，沙轩、沙龙同样不解，订制玉缸，再加这些水晶杯，还有那些外形漂亮精致的水晶瓶，他们实在想不到，这些究竟干什么用，如此架势，应该是很重要吧。
“这么想知道？”芷烟勾唇，眼中荡着一丝戏谑。
沙轩一家齐点头，眼中的兴趣又浓了一分。
“等着，到时候少不了拉你们做苦力。”抿嘴一笑，故作神秘地吊着他们胃口。
“好吧，那这些瓶子总可以送我一些吧。”沙莎转而求其次，目光晶亮地落在漂亮的玫瑰花瓶上。
店中女子同样眼神炙热地看着芷烟，“不知这位小姐可否将这些水晶瓶放在该店兜售？”
虽然不知道这些小巧别致的瓶子具体可以装什么，但职业的敏感告诉她不能错失良机。
“对不起，我并没有兜售的意向。”芷烟摇摇头。
“没关系，我们会尊者客人的选择。”女子眼中浮出一丝失望，依旧恭敬回道。
最后付了钱，芷烟一行直奔“听风楼”，这一次没有上次那么复杂，很顺利地来到五楼，白纱飘，清风摇，众人的脸上露出惬意之色。
无视对面两人的你侬我侬，芷烟一边吃菜，一边用眼神打量四周，那种熟悉的感觉越来越强烈，仔细观看，却没有发现任何异样，简单不失考究的摆设，大气奢华的装饰，还有随风摇曳的轻纱，一切皆在眼前，明明白白地放着。
“怎么了？”沙龙一直注视着芷烟，见她黛眉轻蹙，忍不住问道。
“无事儿。”摇摇头，投给沙龙安慰一笑。
沙龙眸子一暗，心中划过一丝失落，芷烟的表情明显藏着心事儿，她不愿回答，说明他们之间还很疏离，他不喜欢。
从听风楼回来，芷烟又去了炼丹堂的炼丹室，在里面待了两个时辰，再一次成功炼制出上品气血丹。
“不错不错，看来你可以开始着手炼制其它的丹药了。”斐老浮在半空，单手抚须，一脸笑意道。
芷烟点点头，对于斐老的赞扬已经变得麻木，掀不起丝毫兴奋，注意力集中在体内的银白两线上。
“没想到阳之气增进了这么多，相反阴之气落后了一大截。”芷烟低呼，脸上耀着一丝急色，照这个速度下去，阴阳两气很快便会失去平衡，不知道对自己有没有影响。
“哎呀，瞧我这记性，是时候该筑基了。”斐老扶额，一声惊呼，他光顾着芷烟的炼丹，倒忘了筑基这等大事儿。
一般的筑基需百日，也就是三个多月，芷烟从突破养气达到筑基距离现在不过两个月，照理说应该还需要一些日子，但他忘了，芷烟在炼丹的过程中意外地撞上了一次药腾，药腾的过程便是吸收药灵的过程，等同于补充天地灵气。
这种大补之物，只有筑基完成之后才能彻底吸收，筑基之前，只会吸收少部分的能量，其它的残存在身体之中，滞留太久，不利于身体的发展和潜能的激发。
筑基分自体筑基和药物筑基，自体筑基则是芷烟目前的状态，身体本能的吸收消化，非人为手段，药物筑基则是在筑基前提下使用药物润养身体，在人为的驱动下强力提升身体素质，加快自体筑基进程，毕竟，芷烟目前的等级还属于魔医的入门阶段。
“我现在不正在筑基阶段么？”芷烟狐疑。
“我说的是另外一种，在自体筑基的基础上配上药物灵气，刺激你的身体潜能，这样一来，你体内的阴阳之气便会达到彻底调和阶段，阳之气每吸收一分，阴之气也会随之递进一分，不会出现现在的分层情况……”
斐老细心讲解，芷烟认真地听着，十分钟过去，总算将筑基的大小事宜了解清楚。
“那我现在应该怎么办？”按照斐老的说法，应该立刻停止阳之气的吸收，这样一来也就不能继续炼丹，因为炼丹的过程也是阳之气损耗又吸收的过程。总的来说是吸收大于损耗。
“把炼丹先缓缓，这是筑基药方，想办法弄到这些药草，到时候再教你如何配置。”斐老说着，芷烟脑袋一胀，脑海瞬间出现上百种药草的名字。
大多数是炼制二品丹药以上需要用到的药材，甚至出现了几味炼制四品、五品丹药的草药，看得芷烟不由咂舌，上次的四品聚灵液实则是斐老相助完成的，此次筑基液一出，她瞬间觉得聚灵液也就是那么回事儿。
收了药鼎，芷烟从炼丹室出来，幽暗走道传来阵阵阴风，黑乎乎一片，拐过一道弯，眼前一片光明，顺着阶梯而下，一层大厅聚集了不少炼丹者，看着芷烟下来，他们的脸上同时染着一丝喜色，不少人朝着她这边走来。
“芷烟小姐好，又来炼丹啊。”
“芷烟小姐资质聪慧，小小年纪便能催动内火，可喜可贺，不愧是叶阌尊者看中的徒弟人选。”
“不知道芷烟小姐喜欢什么，我擅自为你准备了一些礼物，请务必收下……”
……
芷烟愕然，这些炼丹师一上不是和她拉近关系就是给她送礼物，外加噼里啪啦一大堆赞扬的话，一个个笑得比花儿还灿烂，让她一时之间有点儿反应不过来。
“芷烟小姐，这是昨天在这里炼制的清心丹，希望你不要嫌弃。”包括那位炼制出了上品清心丹的炼丹师在内，一个个巴结讨好，不甘落后。
“咳咳，谢谢诸位好意，这些东西我不能收。”芷烟干咳一声，拒绝道，她若是真接下了这些礼物，岂不是间接表明自己承认了叶阌为师傅，这种事儿她可不愿做。
见她一脸坚决，众人的纷纷露出失望之色。
“不过，如果可以的话，我想拜托大家帮我找找药材。”芷烟一说，众人的眼睛瞬间亮了，一个个满脸希冀地看着她。帮忙好啊，这样一来，他们之间的互动又多了，何愁没有机会讨好小丫头。
“芷烟小姐尽管说，鄙人不是自夸，一般的药材药草绝对不是问题。”
他们就是炼丹师，打的交到最多的就是药材之类，所以他们有绝对的自信能够帮上这个忙，毕竟在他们看来，面前的小人儿最多就是刚入门的一品丹师，说不定到现在连一颗丹药都没有炼制出来，拜托的草药能有多高级？
即便是炼制二品三品丹药的草药，他们也能轻松弄到，所以这个忙简直就是小儿科，太容易不过。
一群丹师期期艾艾地看着芷烟。
芷烟唇角含笑，从空间手镯掏出一张纸，取出自制的炭笔，摊在水晶柜台，开始一一写下需要的草药。
一群丹师好奇地凑了上来，一个药名赫然纸上，众人点点头，炼制二品丹药的洛草，好还，这东西还是可以弄到的。
林芬草，嗯，还行，比落草档次高了一点儿而已……
子峰露，众人惊诧，眼中露出一丝愕然。
小手挥动，一个又一个名字印在纸上，十来个丹师围成一团，脸上的轻松随意退去，渐渐变得凝重起来，呼吸急促，甚至有冷汗冒出。
呼，紫灵芝，众人瞳孔一缩，心跳到嗓子眼儿，呼哧呼哧喘着粗气，可以炼制四品丹药的紫灵芝？
龙耳，呼呼，还特意注明了百年分？
妈妈哟，她确定需要这些草药而不是故意逗他们玩儿？
吸气声不断，众人开始交头接耳，芷烟始终不语，认真写着自己所需的草药，一个个药名挤满纸张，当最后一个草药写完，众人的表情已经变得麻木。
“嗯，差不多了。”呼了一口气，芷烟站起身，满意地看着所列的草药。
众人嘴角一抽，心中添上一丝沉重，特别是刚刚在芷烟面前夸下海口的某人，脸庞堪比猪肝色，一片通红。
“拜托大家了。”芷烟看着众人，清澈如水的眸子盈着一丝感激，她刚好在为这些草药烦恼呢，现在既然有人送上门，她也乐得清闲。
“那个，芷烟小姐要这些草药是？”一个炼丹师忍不住，出口询问道，他实在不知道这些层次不齐的草药聚在一起作什么用。
其他的人均是一副求解的摸样，上百种草药，竟凑不出一副完整的药方，难道只是用来打酱油的？
“有急用，所以希望大家辛苦辛苦，尽量早点儿帮我凑齐。”芷烟回答的很含糊。
众人一身冷汗，他们倒想辛苦辛苦，但关键是有些草药不是辛苦辛苦就可以弄到的啊，特别是那些炼制四品到五品丹药的草药，乖乖，他们只是二品炼丹师啊，哪里曾接触过那些高档次的药草？
四品草药倒是听说过，五品草药，嗷，这大陆真的有五品丹师存在么？
众人杵在原地，一副看怪物的表情，这些草药究竟有什么急用？
除了炼丹，他们实在想不出来。
“咳咳，那些二品草药我在两天内给你备齐。”一个咳嗽一声，弱弱地说道，其它人一脸黑线，嘴角狠狠地抽搐了两下，这丫还真会挑简单的选。
“谢谢了，那么剩下的草药？”芷烟点点头，又将目光投向其他的人，这些人前傲然、一脸冷淡的丹师此时一个个苦着脸，眼中露出艰难之色。
“那个，三品草药我尽量帮你寻寻。”一个人咬咬牙，承诺道。
剩下的便只有四品、五品的草药，众人沉默，一个个拉拢着脑袋，芷烟了然，看来剩下的只有自己想办法了。
“你们也不必有太大的压力，能找到最好，找不到就算了。”芷烟安慰一声，然后告辞离开。剩下一群丹师集体凌乱。
第二天，芷烟和沙龙等人在食堂吃了早餐，然后一起来到班级。
刚一踏入班级，芷烟便发现所有人看她的目光有点儿怪异。
“怎么回事儿？”芷烟挑眉，看向离她最近的一个同学，沙莎和沙龙同样一脸好奇。
“程，程朗同学被人带走了。”那同学目光微颤，最后还是在芷烟的眼神逼视下说了出来。
“谁？”目光微冷，精致滑嫩的小脸荡起一抹厉色，看他们的眼神，这件事儿似乎和自己有关。
“战士一班的沸林，他说有本事儿你就一个人赴约，如果有第二个人陪同，他们不介意当场废了林同学。”另外一个人帮着补充道。
芷烟的目光彻底冷戾了下来，红唇微抿，眼中荡着一丝暴戾，“他们在哪儿？”
如此挑衅，她又怎可不去赴约？她倒想看看，这次他又准备了怎样的依仗。
“烟儿，我们陪你。”沙莎愤然，脸上荡着怒火，竟敢威胁她的小烟儿，她一定要他好看。
“我陪你去。”相对于沙莎的愤然，沙龙显得很平静。
班上五十多双眼睛齐刷刷看着他们，每个人的脸上都染着一丝愤然，昨天刚成立了学习小组，心中的那份热血和激动还没来得及消散，今天作为组长之一的程朗竟然就被人带走了，而且是被战士班级的沸林众目睽睽下拉走，顺便还丢下一句威胁的话。
丫的，见过欺负人的，没见过这么欺负人，战士班级了不起啊，不就是长得壮一些，会玩几把大刀？竟然敢这么欺负他们，一口恶气堵在胸间，要不是自知实力不济，他们早就冲上去，和那些人恶斗起来。
芷烟和沙龙，一个是他们班上的天赋生，一个是被他们公认的强者，两个人无疑是他们最大的仰仗，此时见两个人存了斗沸林的心思，一个个不由热血沸腾，脸上耀着激动之色，恨不得现在就随两人一起，杀的战士一班片甲不留。
可问题的关键是，只能芷烟同学一个人前去，不然，他们真不敢想象以沸林的品性会做出什么极端的事儿来。
“相信我，他们不能拿我怎么样。”芷烟摇摇头，望着沙莎和沙龙，清澈的水眸荡出一抹自信，正因为他们不将自己放在眼中，所以，她去更合适一些。
“可是……”沙莎惊呼，满脸的不赞同。
“小心点儿！”沙龙大手按着沙莎的肩头，示意不要说话，再看向芷烟时，祖母绿的眸子染着一缕信任。
或许她远没有大家想象的那般弱势，至少，他应该给她一次机会，答应她一个人前去，并不表示放任不管。
程朗被沸林等人带到战士班级后面的小山头，手脚被绑，嘴巴被塞，既不能动，又不能喊，就算此时被他们杀了，估计也没人知道。
一丝悲哀涌上心头，他自认很老实，从小到大都是规规矩矩做事儿，能够考进幽蓝学府，多半的原因基于他的勤奋。
见到素素的第一眼，他便对她产生了好感，但也只是好感而已，并没有想过去接近。新生动员大会，他从别人的口中知道了她的名字，并深深地印在心里，训练途中，他们幸运地碰到一起，他自认为这是老天特意安排的缘分。
却没想到跑到一半，她就身体不适，大口大口喘着粗气，在她快要倒下之际，终于忍不住扶了一把，而后，他被人揍了，从此惹上了战士一班的沸林。
“她真的会来救自己么？”闭着眼，程朗心中一片空白，更多的是绝望，就算她救了自己这次，估计这些人也不会放过自己，这便是弱者的悲哀。
“放了他，我随你任意处置。”清脆悦耳的声音响起，程朗浑身一震，睁开眼，不敢信置地看着对面的那抹粉色身影，她真的来的，竟然真的来救自己。
沸林等人从林中走出，一脸阴鸷，看向芷烟的目光犹如毒蛇一般，脸上染着张狂的笑。
“哈哈，没想到你还真是一个人来了，小丫头毕竟是小丫头，爷上次不小心着了你的道，今天，我要一次性讨回。”沸林对同伴使着眼色，只见两人同时上前，手中捏着两把堪比钢丝粗细的针头，一脸狠戾地朝芷烟逼近。
自从被芷烟银针刺中，他们便顶着大粪脸，在疼痛撕磨中度日如年。
战士班级的五霸被一个小丫头降服，这口恶气，他们忍了好久，好久，直到体内的毒素消除，他们这才急匆匆赶来学校，沙龙、沙莎是龙腾国的皇室成员，而这个丫头据说什么背景都没有，所以他们才敢这么猖狂，他就不信区区一个小破孩儿可以动容一个皇族的力量为之使用。
神识探出，周围并没有异常，芷烟松了一口气，冷冷地看着对面的五人，“我说过，放了他，我任由你们处置。”一声清喝，眼中闪着熠熠寒光，芷烟无视两个逼近的人，命令道。
“妈的，一个小破孩儿也敢命令老子，哼，放了他，你乖乖喊几声爷爷试试，说不定老子一开心就答应了。”沸林一声桀笑，眼中荡着恶毒讽刺。
却在这时，那两个人逼近了芷烟，手中针头猛地一甩，唰唰唰，银芒晃动，朝着芷烟直逼而去。
沸林等人嘴角挂着狠戾的笑，幸灾乐祸地看着针头不断逼近，那些银针上面涂了剧毒，只要一沾上血，便会全身溃烂，恶气冲天，不致死，却绝对不会轻易消除，芷烟上次让他们丢了脸，这一次，他们也要她尝尝毒素蔓延的滋味。
清冷的幽香飘浮在空气中，芷烟目光一凛，就在针头即将贴上脸颊瞬间，身体一动，消失无踪……
“怎么回事儿？”沸林身体一颤，惊愕地瞪着面前的空气，唰唰唰，银针没入泥土的声音，五个人你看看我，我看看你，谁也不曾想到大白天会上演如此诡异的一幕。
“妈的，都给我找，老子不信她还能遁土不成。”沸林大喝，一脸阴鸷。
程朗诧异地看着，心中震惊不小，既为芷烟逃开了那些银针高兴，又好奇刚刚究竟发生了什么，那种诡异莫测的身法速度，竟然出自一个九岁的少女，天赋，这真的是天赋可以达到的么？
程朗不信，却又被她深深地折服。
“待会儿你趁乱逃开。”就在他震惊不解的同时，一道细微的声音飘入耳中，程朗又是一颤，愣愣地看着眼前的空间。
芷烟没时间解释，当沸林五人又聚集一起时，意念猛地催动，一团橙色的火苗刹那飘出，在空气中一分为五。
“小心！”一人眼尖，大喝一声，然而那火势来得太猛太快，几乎来不及逃窜，便觉背部一热，呼呼火光耀起，将五人至于一片火海之中。
“妈的，快，救命。”沸林恼羞成怒，对着四人吼道。
除了愈烧愈烈的火焰，没人理他，这个时候，谁都更想保命。
又一个意念飘出，一小团火苗射向程朗，在芷烟的灵魂控制下，绳索被燃断，束缚解除，程朗按照芷烟的吩咐朝林外而去，他知道这种时候不给她添乱是最好的选择。
等到程朗走远，芷烟再次隐在乾坤空间操纵着外面的火势，丝丝火苗绕成细线，一圈一圈，火舌般萦绕在他们的周身。
地上的杂草被点着，一发不可收拾，而五人除了最开始背后一痛，火苗并没有在他们的身上造成多大的伤势，即便如此，他们也不敢轻举妄动。
“谁，究竟是谁？有本事儿我们一对一打一场，做这些小动作算什么英雄。”沸林颤颤巍巍，对着空气一阵呵斥，心中实则怕得要死，围在周身的火苗灼热的吓人，再持续下去，他恐怕就要被融化。
芷烟冷笑，刚刚还用程朗的性命威胁与她，这会儿就想称英雄了？
“嗤，我不是什么英雄，而你，绝对是名副其实的狗熊。”一声嗤笑，芷烟从乾坤空间飘了出来，淡淡地看着黑袍少年说道。
“看来上次的教训你还没学够，没关系，这次我慢慢来，一定让你记忆深刻。”不给他反驳的机会，芷烟神情一冷，圈于沸林周身的火线猛地变热。
橙色的火线顺着沸林的腰身慢慢往上爬，滋地一声，一根发丝燃尽，沸林瞪大眼，头皮一阵发麻，心中更是勃着滔天怒焰……
身为新生届的霸王之一，他何时受过这种侮辱？
拳头握紧，一直僵持的身体动了，凌厉的战气朝着芷烟的门面生生砸去。
“都给老子打！”一声大喝，顿时将那些人惊醒，看着老大不顾一切地搏斗，他们的心中同样燃起一丝战意，妈的，太憋屈了，玩人也不带这样的，四个人集体冲了上去。
芷烟早料到他们不会这么安静，小手一抖，一把银针晃动，唰唰唰，染了毒液的银针在空中划过一道道流光，那些少年瞳孔一缩，迎上来的身体集体后退，眼中盛着惧意。
一朝被蛇咬三年怕井绳，那些银针在他们看来比火苗还要恐怖，随着他们退身的功夫，芷烟站在了一个相对安全的位置，灵魂控制下，附于沸林周身的火苗猛地一颤。
“啊……”尖锐刺耳的吼叫响起，惊起林中鸟雀无数，沸林双手抱头，叫得令人心惊。
少年的头发被火苗燃得一丝不剩，头皮烧焦，散着丝丝臭味，耳畔留下一大块伤疤，刺红的鲜血黏在黑乎乎的皮肉上，狰狞恐怖，触目心惊。
四人身体颤抖，一阵寒颤，眨眼的功夫，他们的老大就是这副下场，再看对面的女娃，眉眼弯弯，笑得邪恶暴戾，只一眼，他们从心底深深地恐惧，恶魔，她就是恶魔。
沙龙等人赶到看到的就是这么一副场景，包括他在内，全班五十多个人集体恶寒，那个表面天真无邪的少女，一眨眼化身恶魔，精致小巧的身板仿佛蕴藏着无穷能量，谈笑间掀起血雨腥风。
“小烟儿。”沙莎愣了一秒，很快恢复正常，一脸雀跃地迎了上去，不管怎么变，她依旧是她的小烟儿，即便是暴戾狠毒，那也是她喜欢的那个小妹妹。
沙龙敛眉，心中松了一口气，缓步走向芷烟，眼中腾着丝丝惊艳，任何时候，她都能给他惊喜，真不知这小人儿还藏着多少秘密。
“哇，芷烟同学好厉害。”人群爆发一声惊呼，众人钦慕地看着那抹粉色，原本大家只把她当天才生，比同龄更有天赋而已，然而，他们还是错了，这个小人儿不仅拥有傲人天赋，同时还有着一身让他们汗颜的本事儿。
战士啊，沸林五人可是战士班级响当当的恶霸，恶贯满盈，属于所有新生忌惮的对象，而她这么一副娇弱的身躯，不仅从恶霸的手中救了人，还将五人惩治，咳咳，顺便烧了他们老大的头发，这娃娃要不要这么彪悍？
“强，强暴了！”少年张大嘴，不由惊叹。
“有什么事儿冲着我来，再敢私下做些小动作，”芷烟声音一顿，眼中划过一丝危险，“我敢保证绝对没有今天幸运。”稚嫩的童音冰凉冷彻，听在众人心里不由一阵哆嗦，仿佛能够遇见大火漫烧，无边无际的场景。