从战士班级后山头回来，远远的便看见洛凤导师站在班级门口，一副焦急的模样，待发现他们，眸子一亮，眼中划过一丝责备。
“上课时间，你们都去哪儿了？”洛凤的目光在众人身上扫过，最后停留在灵者一班班长齐宥身上。
众人心神一滞，心中暗叫不好，上课期间翘课，而且是集体翘课，这在幽蓝学府的校规中属于很严重的行为，追究起来，他们谁也没有好果子吃。
“抱歉，我们约好在学校的小山坡晨练，太过投入，以至忘了时间。”沙龙上前一步，脸不红心不跳地撒谎道，声音醇厚，温润动听，落在众人耳中堪比神曲，心中对他的好感更近了一分。
“原来是这样啊，不错不错，看得出大家很团结，我们灵者一班要的就是这种风范，继续保持，只是以后不要再迟到就行。”洛凤点点，美丽的丹凤眼闪过丝丝欣慰之色，看着众人一脸温和道。
众人愕然，觉得此时的洛凤导师跟变了个人似的，退去冷漠，整个人也柔软了不少，看来还是沙龙王子厉害，他一出马，连以冷漠著称的洛凤导师都软了。
“既然这样，我们进去上课吧。”一大群堵在门口，很是引人注目，沙龙紧接着提议道。
“对对，大家快进教室，再拖延下去这堂课就快没了。”洛凤醒悟，连连点头，刚刚光顾着高兴去了，事实证明，沙龙这个同学还是比较听话的，不但成绩好，还懂得为老师分忧。无形之中，沙龙在老师同学心目中的形象又高了一分。
上午的课完成，下午是大家共同学习的时间，昨天只简略安排了学习小组的组长极其成员分布，今天大家共同商讨如何安排训练项目。
经历了早上救人的事件，众人将芷烟看得等同于沙龙，这个集天赋与实力于一身的娃娃俨然成了灵者一班最受瞩目的人。
“想要成为学校的代表参加学院间的比赛，就必须通过学院的考核，而学校的考核则根据每个人的职业设定，我们灵者无非是灵力等级以及战斗能力，所以，我们今后的方向，除了认真修炼之外，还必须参与必要的打斗，争取将战斗技巧提升到一个高度。”
众人坐在在草地上，围成一个圈，沙龙首先发表自己的看法。
“但是，灵力等级并非努力修炼就会有所突破，而且即便是突破，那也需要很长的时间，这样一来，想要在测试之前提升灵力等级，这似乎……（有点儿不可能）”一个女孩子红着脸蛋，提出自己的看法到。
众人点点头，灵力等级是他们的硬伤，技巧什么的可以靠努力达到，但修为靠得不仅仅是努力，还有个人的天赋以及运气在内，有的人从初级灵者提升至中级灵者需要两年到三年的时间，而有的人则需要五年六年，甚至是十年，这种现象在幽冥大陆再普遍不过，一时之间众人陷入一片沉默中。
“或许并非没有办法解决。”见众人一脸沮丧，芷烟打破沉默，犹豫地说道，稚嫩的嗓音清脆悦耳，瞬间将众人从绝望的边缘拉了回来。
“芷烟同学有办法？”班长齐宥霍地抬头，目光晶亮地看着芷烟，全班五十多双眼睛齐刷刷落在芷烟身上，集体露出期盼之色。
真的有办法加快灵力的提升速度吗？众人心中狐疑，既期待又紧张，如果真的可以，那是不是代表他们以后也能够成为所谓的天赋生？也可以像芷烟一样在同龄人中拔尖出众？
“小烟儿真的有主意？”沙莎一脸兴奋地看着身侧的小人儿，见识了她的狡黠、她的狠戾，却没想到她在灵力的提升上还有解决的办法，这让人如何不激动？
沙龙温柔地看着芷烟，瞳仁深处荡着强烈的震惊，加快灵力的提升速度？
这种敏感的话题传出去不知会引起多少人的恐慌，即便有人真的拥有快速提升灵力的法门，估计会藏得严严实实，而不是这般公之于众吧。
或许也只有她才会看得如此淡然，才会这般轻松随意地分享给大家。
众人看向芷烟的目光炙热而专注，身体紧绷，带着丝丝急切。
“量变到质变，灵力只有达到了一定的高度才会突破界限，进而升级，所以方法很简单，那便是不断吸收灵气，为己所用。”芷烟目光微敛，看着眼前的众人淡淡地说道。
有人嘴角抽搐，眼中浮现一丝失望，到头来还是吸收灵气，这和他们平时的修炼根本没有区别嘛，量变到质变，体内灵力多了自然就会升级，这种理论他们谁都清楚，但问题的关键是，该如何修炼？如何提升修炼的效率？
光是千篇一律的打坐修炼，估计再等半年，他们也依旧是现在的这副模样，在灵力的等级上，实在是不敢抱太大的希望。
“我听过一种聚灵阵，可以聚灵聚气，助人修炼，另外还可以服用丹药，药物、阵法两相结合，这样一来，应该会提速不少。”
芷烟偏着头，眼底出现一抹深思，其实她完全可以将乾坤空间的灵气调集一部分出来帮助大家修炼，但如此一来等于将乾坤镯暴露在众人的眼中，难保不会出现眼红夺宝之人，从而招惹不必要的麻烦，甚至将自己推到风口浪尖，成为别人窥视的对象。
“可是我只是有幸见过一次而已，不知道是不是管用。”芷烟蹙眉，装作一副很为难的样子，众人心中一紧，集体捏了一把冷汗，千万不要掉链子啊……
“烟儿只管说，成功与否，我们都一并承担。”沙龙安慰道，温润如玉的脸庞染着一丝鼓励，沙莎脑袋更是点得小鸡啄米似的。
“我画给你们看。”芷烟说着从乾坤空间掏出纸和笔，众人瞬间围了上来。
“就是这样，这是一颗六芒星，中间是个圆，圆心五点组成一个小的五芒星，在这些地方安置晶石，从中心向四周，只要阵法真的能够启动，这里面将形成一个小的聚灵阵，一边吸收晶石能量，一边聚集着外围的灵气，到时候坐在里面修炼，想不提升都难。”
芷烟说着，众人的目光瞬间亮了一倍，眼中耀着灼灼火苗。
“到时候六人坐于六芒星六角，五人坐于圆心五芒心中，六芒星内角没处安排两人……”芷烟一边说，一边用笔画出大家落座的位子，五十五人，五一缺席，恰到好处地安排进去，看着大家在此热血沸腾。
“太好了，我有百分之九十的把握这阵法可行。”一个少年脸颊爆红，兴奋地赞同道。
“哈哈，这阵法一出，我们灵者一班定会震撼整个校园，我看不用犹豫了，马上干。”
另一少年大手一挥，豪气地决定道，这种巧妙精致的阵型他还是第一次看见，虽然不太懂得里面的奥妙，但他却可以从芷烟点点线线的牵引中看出丝丝微妙的关系，反正怎么都是修炼，多一份可能性，总比埋头苦干强。
“对，就这么干，成与不成试过了才知道。”
“对，需要什么尽管吩咐，为了这次测验，拼了。”
……
众人你一句我一言，现场一片热闹嘈杂，每个人的脸上耀着欣喜激动之色，浑身上下洋溢着青春热血，仿佛有无穷的精力，更有挥不完的激情。
现场触动最大的莫过于程朗，他是唯一个见识了芷烟对付沸林全过程的人，她的神秘，她身法速度，还有她足可当做杀人武器的内火，这一切都深深地震撼着他。
从芷烟说出建议以及画出图样的过程，他大概是全场最信任她的人，没有一丝怀疑，无理由无条件地信任。
一想到可以在聚灵阵的辅助下快速提升实力，他的心就忍不住一阵颤抖，被沸林挟持，在最绝望的时候，他唯一后悔的就是实力太弱，所以这一次，他会好好努力，尽可能地提高自己，他要做强者，而不是任人欺负的对象。
众人怀着热血和激动一直讨论到天色暗沉，这才不得不解散，在分开之际，他们每个人被分到了一项任务，就是寻找晶石。
“小烟儿今天太帅了，如果我是男的，肯定会爱死你。”沙莎拉着芷烟的小手，一脸崇敬地说道，美眸耀着点点桃心，一副花痴加流口水的表情。
“得了，我可不想和你的小叔叔争风吃醋。”芷烟斜了她一眼，揶揄道，话音刚落，便见一袭月白长衫的沙轩站在对面，笑盈盈地看着他们，不对，是笑意盈盈地看着沙莎。
“我说的是真心话，要不你问我哥，看他是什么感受。”沙莎委屈地将视线投向沙龙，求助道，沙龙微愕，眼中闪过一丝不自然，脸上的红晕被夜色遮掩，看得并不真切。
“你自己的事儿，问我干什么。”沙龙声音沙哑，心中复杂莫名，沙莎之前的那句话是“如果我是男的，肯定会爱死你”，而他是男人，如果接了沙莎的话，那岂不是变成了……
想到此处，不由心中一热，祖母绿的眸子变暗，彻底和夜色融为一体。
“今天怎么这么晚，饿了没，要不去吃饭吧。”沙轩大手一捞，将沙莎置于自己的怀中，关切地问道。
“今天有点儿事儿耽误，嘿嘿。”沙莎瞪了沙轩一眼，娇羞地掰开他搭在自己腰间的大掌。
“什么事儿这么重要，竟然连吃饭的时间都错了？”沙轩一脸好奇，依照沙莎的特性，什么事儿比得过美食？
“哼，这你就不知道了吧，我们小烟儿可厉害了……所以，等我们弄好了聚灵阵，一定会一日千里，到时候我们灵者一班便是学校最牛的班级……”沙莎噼里啪啦，兴奋地讲解着。
沙轩敛眉，目光询问地扫向沙龙，聚灵阵？竟然还有这种东西。
沙龙点点头，眼中划过一丝晦暗，他知道小叔叔的想法，聚灵阵这种可以迅速提升灵力的东西，一段传开便会在大陆引起不小的轰动，更会引来各方势力的虎视眈眈。
虽然大陆上并不缺乏聚灵聚气的阵法，但哪一种不是耗费巨资，动工庞大工程？而芷烟示例的聚灵阵只需要足够的晶石即可，这种他们徒手便可完成的阵法在他们开来简直就是天物，简易方便，灵巧实用，他不禁开始期待聚灵阵成形的一刻。
“你们去吃吧，我想先回宿舍。”芷烟黛眉微蹙，一想到该收集的草药还没着落，顿时什么胃口都没了。
“啊，烟儿不饿么，我们一起去吧。”沙莎惊呼，这还是第一次小烟儿拒绝和他们一起吃饭，这么早回宿舍有事儿吗？
“不了，你们去吧。”芷烟摇摇头。
“那好吧，我回来给你带好吃的。”见芷烟一脸坚决，沙莎妥协道，最后三人离开，剩下烟儿一个人回到宿舍。
“斐老！”坐在床上，芷烟烦躁地喊了一声，只见乾坤镯金芒一晃，接着一道白色的身影飘出，浮在芷烟的身前。
“有事儿？”斐老抚须，故作惊讶地问道。
“你还说呢，你交代的那些草药并不好弄，估计能凑上几棵三品的草药已经是不错的了。”芷烟美好气地白了他一眼，看他出的什么难题，草药一天不找到，她就一天不能炼丹，对于炼丹已经成为习惯的她来说简直就是折磨。
“那些草药并非没有，而是隐藏在比较深的山谷，再加上这个大陆丹师水平局限于四品炼丹师，对于五品以及五品以上的草药并没有全力寻找，这才造成了四品药草珍贵，五品药材几乎绝种的迹象。”
斐老目光微眯，耐心地解释道，幽冥大陆灵气充裕，各种险境绝地，处处隐藏着灵果灵物，远没有人们表面看到的那般简单，甚至还有着许许多多无法用言语解释的现象，只有当你更深地去了解，才会发现往常发现不了的神奇。
“难不成我们又要去一趟山谷？”芷烟狐疑，提到山谷，她再一次想到了迷雾山岭，想到了那个谜一般清雅剔透的男子，那个出现在脑海，扰她清梦的魔界之帝，不知道这会儿他在干什么。
“再等等吧，或者你去丹药协会，或者拍卖行碰碰运气也未尝不可，实在不行我们再去一趟迷雾山岭。”斐老想了想，最后决定道。
芷烟点点头，随斐老一起闪进乾坤空间，空间的格局发生了很大的变化，那一汪湖水汇成涓涓小流，蜿蜒向前，有演变为小河的趋势，泉水清澈，一眼即可见底，池中小鱼游动，嬉戏莲叶间。
河道两旁，一边种着花草，一边种着树木，树木葱翠，果香阵阵，芷烟走进果园，随手摘下两颗青果，一边咀嚼，一边暗自出神，这个乾坤空间从一开始的空旷无物，到现在的生机盎然，变化不可谓不大。
反观自己，从穿越到接受到现在的适应，她俨然已经习惯了这里的生活节奏，这个至强的世界，这个充满神奇和幻想的地方，这里，有疼爱她的爹爹，还认识了沙莎这个热情妖艳的玩伴，她不孤独，真的。
精致滑嫩的小脸腾起一抹柔和，芷烟面带微笑，唇角微弯，清澈如水的眸子闪着璀璨的光泽，浑身上下洋溢着幸福的味道。
其实她一点儿都不贪心，只要有个人关心自己足以，从爹爹身上，她体会到了久违的亲情，沙莎身上，她感受到了朋友间的亲密和快乐，在沙龙身上，她感受到了哥哥般亲切温暖的疼惜。
尽管她一直没表达过什么，但他们对她的好她全看在眼里，记在心中，还有斐老，这个孤寂了上万年的灵魂，这个亦师亦友，待她亲如家人的存在，她很快了，因为他们的陪伴。
“小丫头又在想什么呢？”一道戏谑的声音飘来，瞬间打断芷烟的思绪。
“没。”芷烟摇头头，心中划过一丝暖意，对着斐老摇摇头，清澈如水的眸子却闪过一丝坚毅的色泽。
她很幸福，所以为了让幸福持续的更久，她要努力变强，强大到谁也破坏不了，她要用自己的力量保护重视的人。
“既然这段时间不能炼丹，那么我就玩玩我的本行，捣腾几个防身的药物出来。”芷烟唇角一勾，眼中荡着一丝邪佞，看得斐老不由一阵恶寒，这丫头一定是又想到了整人的方子，每次看见她这种笑就准没有好事儿发生。
“本行？”斐老挑眉，他怎么不知道她的本行是什么。
“没错。”芷烟邪笑，径自走向一片花海，从里面挑出几株，又从一批草药中摘了几棵。
斐老一看她所拿的东西，嘴角再次止不住抽搐起来，这些草药花草可都是至毒之物，混合在一起，他不敢往下想了，不禁暗暗为她所防之人祈祷，希望他的运气不要太差。
芷烟拿出许久没用的小药鼎（在欧阳家药房顺手牵的那个），放在地上，又从湖水中舀了一罐水准备在身旁，然后开始专心磨起药粉来，或碾成汁液，或捣成粘稠状，一切皆是最原始的动作，丝毫没有用到过灵力之类。
看得斐老不由好奇，他只接触过炼丹炼药，除此之外，甚少尝试，见芷烟一会儿兑水，一挥摇晃，一会儿用小手测量，心中顿时一痒，兴趣彻底被勾了起来，真不知这小丫头会做成何物。
芷烟也不理睬，全副的心思都在手中的水晶杯上，小小的药鼎已经熬制出了一锅气味甚浓的黑汤，只看一眼，就让人觉得恶心无比。
用勺子舀起一些，按照比例注入水晶杯中，绿色的汁液在注入黑汤后瞬间沸腾起来，扑哧扑哧冒着泡泡，两种色泽混合，水晶杯的底端最先变红，最后整杯都化为赤红之色。
黑色的，看起来恶心无比的汤药无隐无踪，寻不到半分踪迹，杯内的红色的药水散着一丝冷香，闻之让人头皮发怵。
“这是什么玩意儿？”斐老目光晶亮，苍老的脸颊染着惊起之色，光是汤汤水水，倒在一起竟然会产生如此神奇的一幕。
芷烟瞥了他一眼，当然不会告诉他这些只是化学反应，小手伸出，用钳子夹了一小片菱叶，在斐老的注视下投入杯中。
哗啦哗啦，菱叶在斐老的瞪视下以看得见的速度消融，最后化为红色汁液的一部分。
斐老身体猛地一阵，这红色汁液如此厉害？
如果是人的身体碰上会怎么样？
这么一想，顿时浑身泛寒，如此诡异强大的药水，这丫头还真是深藏不露呢。
这些药水是芷烟前世经常研究的药物之一，有点儿类似于强酸强碱，只不过它的反应速度更慢，持续时间更久一些，别说是人的肌肤，即便是一块石头它也能把它融化。
以前她只是捣腾着好玩儿，这一次她却是用作防身，毕竟她还小，这个世界太大，任何情况都有可能发生，太多地利用乾坤空间只会更早地暴露自己，与其躲闪，还不如直面迎接，谁说打架就一定要靠力气？
有了这些药水，别说是中级灵者，即便是高级灵者来了她也不怕。（当然，前提是在他们没有反应之前，毕竟将药水撒到别人的身上也是一个技术活儿。）
又连续加了一些药草，芷烟站起身，在斐老的诧异中再次走向花海，摘了几株浓香型的花药，然后再弄了两棵具有麻痹意识的药草，芷烟这才折身。
将小药鼎中的黑色汤汁一丝不剩地倒进水晶缸中，意念一动，橙色的火焰祭出，将鼎内残余的药气蒸腾干净，芷烟这才放入花瓣，用小巧的药杵细心捣腾。
感觉差不多了，又将那些具备麻痹意识的药草加入，整个过程一气呵成，做得滴水不漏。
最后便将这些浓香肆意的汁液滴进水晶杯，和赤红的液体混合，浓香四溢，仿佛陈放多年的美酒，让人忍不住想要品尝一口。
赤红的液体衬着无色的水晶，在阳光下折射着绚丽的光泽，美得心惊。
然而斐老却是知道这美丽的表皮下却藏着怎样的危险毒烈，妖娆魅惑，看之上瘾，品之致命。
“嗯，差不多了。”芷烟点点头，对于自己的成果非常满意，“沙莎应该快回来了，明天再继续。”装好药水，芷烟从乾坤空间闪身而出。
第二天，照例上课，去炼丹堂，然后学习小组活动。
全班五十五人，除了沙龙、沙莎和芷烟，其他人或多或少带了晶石，每个人的脸上都耀着欣喜激动，迫不及待地等着芷烟宣布下一步动作。
看着众人的热情激切，芷烟不由有点儿汗颜，从昨天回到宿舍以后，她压根儿就没再想过聚灵阵的事儿。
“那个，芷烟同学，你看这些晶石怎么样？”齐宥一脸兴奋，看着芷烟问道。
他虽不属于铭都人，但好在家族在这边有产业，从芷烟布置收集晶石的任务后，他当夜就让他们想办法弄了一些。
“晶石不错，不过量还是少了一些。”芷烟点点头，此话一出，众人不禁叹息，这些晶石可是费了他们好大的功夫才弄到，几乎想尽了一切的可能。
“放心，沙轩叔叔有办法，不出两天，一定会弄到足够的晶石。”沙龙出声安慰，温润如玉的脸上染着绝对的自信。
“耶，沙龙王子出马，绝对成功。”现场响起一片低呼，众人一脸热切地看着沙龙，刚刚的忧虑刹那无踪。
他们虽然家境不错，但绝对没有富裕到无边挥霍的地步，一块小的晶石足足消耗一千金币，大的几千金币，甚至上万，而现场聚集的这些晶石少说也有百万金币，但这些远远不够，想要建成聚灵阵，至少还需要十倍以上的晶石，千万金币，那是多么庞大的数据，即便是倾家荡产，他们估计也凑不起来。
但沙龙不同，他是龙腾国的王子，拥有着整个龙腾国作后盾，哪里是他们这些人可以比的？
他们不禁在心中雀跃欢呼，庆幸着和皇族成员做同学是一件多么美妙的事儿。
一晃三天过去，沙轩携带大批的晶石赶到学校，三天没和沙莎见面，一碰头，两个人少不了一番亲热缠绵。
最后在所有人的眼神控诉下不得不分开，沙轩欲求不满地将一枚戒指扔给沙龙，“你要的东西，剩下的事儿你们自己解决，沙莎我先带走。”
沙轩说着，不顾众人暧昧的眼神，将满脸通红的沙莎塞进怀中，揽着她的腰肢大摇大摆离开。
沙轩一离开，所有人的视线再度回到了沙龙身上，目光火热，眼中燃烧着炙热之色，恨不得立马将戒指中的晶石倒出来仔细浏览一番。
“晶石备齐了，现在该如何？”沙龙晃晃手中的戒指，看着芷烟问道。
唰唰唰，所有人的视线探照灯般打在芷烟身上，脸上统一染着兴奋之色，终于备齐了，他们马上就可以见识到聚灵阵的厉害了。
“接下来就是选址问题，最好是安静隐蔽的地方。”芷烟看着众人，不慌不忙地吐字道。
“隐蔽的地方？”众人皱眉，一个个开始绞尽脑汁思考。
“战士班级的后山头，那里有一个隐蔽的洞穴。”程朗灵光一闪，突然想到了沸林等人将他绑去树林，无意间瞥见的那个山洞。
“额，可是那样一来岂不是很奇怪，毕竟我们是灵者班级的学员，经常往战士班级那边跑迟早会引起别人的怀疑的。”齐宥皱眉，提出自己的疑虑。
“这个不是问题，我们可以绕道而行。”沙龙摇摇头，表示不用在意。
“既然这样，我们想去看看再说吧。”芷烟说道，最后一行人浩浩汤汤朝着战士班级的后山头而去。
差不多饶了大半个学校，大家终于到达了程朗所说的位子。
扒开遮掩的杂草，洞穴霎时暴露在众人的眼前。
洞穴由浅入深，越往里越宽敞，最后是一片开阔的室内空间，幽暗，却很干燥，地面平坦，足足可以容纳上百来人。
“要不是被你带进来，我还真不敢相信学校竟然还有这种地方存在。”一个少年对着程朗说道，语气中盛满不敢信置。
“这简直就是为我们量身打造，哈哈，太好了，我们快点儿开工吧。”一个少年哈哈大笑，迫不及待地催促道。
沙龙意念一动，从空间戒指拿出两颗夜明珠，刹那光华流转，幽暗的空间顿时亮了不少。
让大家朝旁边挪挪，空出中间的位子，芷烟用白色粉末分别标出六芒星五芒星，然后指挥大家动手，开始挖掘，将晶石一块块安置在固定的位子。
时间流转，众人忙得不亦乐乎，当最后一块晶石落定，众人狠狠地呼出一口浊气，目光晶亮地看着芷烟。
沙龙面色温柔，眼中溢着浅浅的笑意，“这样可以了么？”
“让大家按照指定的位子坐下吧，应该差不多了。”芷烟点点头，暗自和斐老沟通着，这个聚灵阵便是从斐老那里得来的，得到斐老的确认，芷烟也是松了一口气。
芷烟、沙龙等人坐在五芒星中，其他人分别置于六芒星的重要位子，大家正襟危坐，心脏扑通扑通狂跳，一副紧张急切的模样。
“开始吧。”芷烟在心中说道，斐老的意识一放，灵魂之力霎时祭出，只见原本平淡无奇的洞穴耀起一道银光，嗤地一声，空气波动，刹那华光满室，一层凝实的光屏笼罩在六芒星的上空。
众人浑身一颤，顿觉一股冰凉的气体包裹在周身，淡淡的灵气从身下的晶石散出，充斥在整个阵法之中。
成功了！
五十三人（沙莎不在，芷烟除外）心中一喜，置于膝上的大掌稍稍收紧，眼中迸射出绝对的狂热之色。
他，他们竟然能够清晰地感应到周身的灵气流动？
芷烟看着他们脸上享受的表情，不由勾唇一笑，清澈如水的眸子划过一丝戏谑，意念一动，磅礴的灵气刹那祭出，以她为中心，向着四周分散而去。
突如其来的力量让大家防不胜防，身体猛地一抖，集体低呼出声。
“靠，这灵力也忒彪悍了吧。”有人忍不住爆粗口，双目充血，眼中耀着狂喜之色。
“靠靠靠，这浓度，乖乖，就算我不运功，它们也会自己往我体内钻。”紧接着刚刚那人说话，又一少年浑身颤栗地欣喜道。
聚灵阵中，所有人不约而同地点点头，一瞬间，他们甚至忘了思考，只是沉浸在喜悦中不可自拔。
沙龙心潮澎湃，温润如玉的脸颊不知何时染上绯红，眸子幽暗，蹙着两抹火苗，一瞬不瞬地看着对面的芷烟。
看着她脸上的恬淡，她唇角若有若无的浅笑，心中的触感无限放大，仿佛一切都在她的掌控之中，又仿佛淡然随意，觉得周围的灵力对她而言无关紧要。
她可不可以再淡定一点？
沙龙觉得自己有种想要抓狂的冲动，恨不得打破小人儿的镇定，看看她小脑袋瓜里面究竟还藏着多少秘密？
“怎么了？”感觉到某种炙热，芷烟睁开眼，疑惑地看向沙龙，她脸上有东西么？
沙龙身体轻颤，喉咙处干痒难耐，就那样幽幽地和她对视，不发一言，最后在小人儿几乎咬牙切齿的暴躁中，闭上眼，径自修炼。
兴奋、狂喜、激动、震撼，半个小时过去，众人渐渐从欣喜狂躁中安静下来，一个个闭上眼，进入修炼状态。
五十四人，闭目，吸气，静坐。
浓烈的灵气流转在周身，挤压着每一寸肌肤，随着体内灵力的调动，每个人的周围形成一个小小的灵气漩涡，狂躁充盈的灵气肆无忌惮地朝他们体内钻去，势如破竹，无可阻挡。
一晃四个时辰过去，睫毛颤抖，芷烟睁开眼，从打坐中醒来。
或许是晶石的缘故，她这一次吸收比乾坤空间更顺畅，全场所有人，估计就她收获得最大，不过这个时间也差不多了。
“收了吧。”轻哼一声，光华流转的聚灵阵轻轻一颤，刹那撤去光罩，恢复成最开始的样子。
没了灵气，大家纷纷从打坐中醒来，错愕地看着芷烟。
“差不多了，明天再继续吧。”见大家一副意犹未尽的表情，芷烟出声解释道。
“走吧，天色估计已经黑了，明天继续。”沙龙开口接了一句，刚刚灵气灌水般涌进身体，这会儿撤去聚灵阵，顿时有种如梦似幻的感觉，也难怪大家会露出那种表情。
“太爽了，我还是第一次感觉到灵气灌体的滋味，丫的，以前修炼一个月，还抵不上这短短的几个时辰，走，我们明天再来。”一群人风风火火出了洞穴，程朗在队尾，将洞口的草木恢复原状。
这一夜注定无眠，短短几个小时的修炼让他们在思想上产生翻天覆地的变化，其中最深的感触就是聚灵阵很强大，芷烟同学很无私。
这一夜，无眠的又岂止灵者一班的学员，同样也包括沙轩在内。
北苑南厢。
一袭月白亵衣的沙轩卧倒在床，高床暖枕，外加美人在怀，银色的瞳仁流光溢彩，染着令人心滞的暗色。
沙莎一袭嫩黄纱衣，粉色的裹胸若隐若现，此时她整个人软在沙轩的怀中，唇红似樱，柔嫩的唇瓣沾着亮晶晶的水色，小嘴微启，吐着香气。
小手有一搭没一搭地在沙轩硬朗弹性的胸膛画着圈圈，小腿更是晃荡晃荡地摆动着，享受着这难得的惬意，今天一下午小叔叔带她吃了好多美食，现在好撑哦。
唔，好无聊哦，还是和小烟儿一起好玩。
沙莎径自向着心事儿，完全忽略了某个人脸上的痛苦表情。
沙轩身体僵硬，难耐地看着在他身上煽风点火却全然不知的小女人，柔嫩的小手在他的身上划过，带起一阵暖流。
紧致弹性的小腿摆啊摆，玉足在眼前不停晃荡，让他有一手捉住的冲动。
事实上他也这样做了，兀自玩乐的小人儿一惊，最后咯咯笑出声来。
“好痒，哈哈，小叔叔，不行了……”沙轩原本只是想小小地惩罚一下她的调皮，结果一发不可收拾，大手一带，将她狠狠地压进自己的怀中……
“唔，小叔叔。”沙莎痛呼一声，龇牙咧嘴，小手小腿不停地晃动着，企图从他的身上爬起，结果是两人贴得更紧。
“别动。”沙轩声音干涩，含着莫名的情愫。
“唔。”感受到腹部被硬硬的东西顶住，沙莎身体一僵，蹭地一下，小脸变得通红。
过了很久很久，怀中的人儿传来均匀的呼吸声，沙轩蹙眉，嘴角勾起苦涩的笑，最后叹息一声，仔细给她盖好被子，渐渐平稳着体内的燥火。
一大早，大家整整齐齐地坐在座位上，全班五十五人，除了沙莎三人，其它的人都到齐了，众人的目光不断地扫向门口，期待着那抹粉色的身影。
要不是上午有课，他们恨不得现在就直奔洞穴，尝试了昨天的修炼，此时此刻，他们心痒难耐，甚至打不起精神干别的事儿。
“芷烟同学还要多久才到啊？”一个人忍不住嘀咕，昨天一夜无眠，今早天还没亮，他就来教室门前转悠，没想到没过一会儿，接二连三，几乎全班的同学都到了，以前是踩着点儿上课，哪里像今天这么反常？
“不知道，应该快了吧。”另一个同学附和道，视线依旧停留在门口。
“快上课了。”身体一震，少年满怀激动地期待道。
芷烟等人平常都是踩着点儿到教室，眼看就要上课了，他们也差不多该来了。
在众人的望眼欲穿中，一袭粉色衣裙的芷烟终于在沙龙、沙莎的陪伴中出现在教室门口。
众人浑身一震，眼中迸射出狂热的激动之色，洛凤导师在他们的身后进来，猛然看着齐刷刷五十多爽炙热的目光，心头一跳，冷艳的脸蛋染着淡淡的疑惑之色，仿佛发生了什么她不知道的事儿。