“大家有事儿？”抵不住心中的疑惑，洛凤看着全班同学问道。
“无事儿。”众人摇头，脸上压抑不住的喜色，瞳仁炙热，整个班级被一种狂热的氛围笼罩。
洛凤摇摇头，“既然无事儿，那便继续上课吧。”拿起课本，洛凤导师接着昨天的课讲。
大家今天的热情很高，课堂上不时有人发言，这一节课上的可谓是前所未有的愉悦，最后洛凤导师满意地点点头，宣布一声下课，前脚迈出教室，后脚教室沸腾起来。
呼啦一声，大家齐刷刷从座位上跳起，一脸激动地奔到芷烟的位子，眨眼间，被人围得滴水不漏。
“芷烟同学，我们快点儿去吧。”一个声音从人群中飘出。
“是呀，芷烟同学，我们赶紧去吧，浪费时间不好。”另一个声音附和，众人齐刷刷点头，一脸热切地看着芷烟。
“昨天究竟发生了什么事儿？”沙莎疑惑地看着众人，最后将目光投在芷烟的身上，她昨天不过离开了一会儿而已，怎么今天一来教室，所有人都变了？
“沙莎公主，你昨天不在真是可惜了，你不知道那聚灵阵，唉呀妈呀，那可真是好东西……”距离沙莎比较近的一位少年满脸红光地说道，脸上一副享受回忆的表情。
“对啊，估计你今天去了，就不想从里面出来。”另一个少女脆脆地插嘴道，周围众人小鸡啄米似的，不停点头。
看着大家如此，芷烟心中不觉好笑，不过一个聚灵阵而已，有必要这么夸张吗？
其实也怪不得大家夸张，幽冥大陆强者为尊，实力至上，这是一个崇尚武力的世界，但凡涉及到灵力等级的东西，绝对是众人关心的首选，而这个聚灵阵不仅给他们身体上的愉悦，同时带给他们心灵上的冲击。
聚灵阵啊，这种聚集浓郁灵气，辅助修炼的阵法，这种让他们疯狂一夜，时时记挂的东西，省时节力，功效彪悍，得此阵，还愁灵力等级升不上去吗？
“真有这么神奇？”沙莎讶异，看着芷烟好奇道，看来她一时半会儿都不能离开小烟儿，不然要错过很多惊喜。
“没他们想象的那么夸张，”芷烟投个沙莎一个安慰的眼神，又将视线扫向齐刷刷盯着自己的众人，“我还有点儿事儿，你们先讨论讨论战斗技巧的事儿吧，等我回来了再一起过去。”
“啊，这样啊，那芷烟同学快去快回吧。”声音低落，大家的脸上浮现一层淡淡的失望。
“去吧，战斗技巧的事儿交给我。”沙龙声音温润，投给芷烟放心一笑。
“小烟儿何事？要不我随你一起吧，反正我没啥事。”沙莎无聊地用手撑着小脸，一脸好奇地问道。
唰唰唰，所有人的视线再度射了过来，仿佛在说我们也去吧，快点儿把事儿做完，他们也能早点儿进入聚灵阵修炼。
“咳咳，我是要去炼丹堂，你们估计不合适吧。”芷烟干咳一声，对于他们的热情实在有点儿招架不住。
一听她要去炼丹堂，众人瞬间萎了，那个地方可不是随随便便可以进入的，他们的脸上不由腾起一抹羡慕，差点儿忘了眼前的少女不仅是灵者，同时是高贵的炼丹师。
“小烟儿好厉害，快去吧，我让小叔叔给你准备好吃的。”沙莎眨眨眼，提到小叔叔，妖娆美艳的脸蛋染上可疑的红晕，媚眼如丝，藏着万千风情。
芷烟点点头，在众人的注视下离开教室。
穿过炼丹教学楼，步入炼丹院内，众人霍地抬头，目光齐齐落在一袭粉裙的芷烟身上。
羡慕、嫉妒、讨好、炙热……各种目光在她的身上扫过，芷烟恍若未见，淡定地从炼丹院中间穿过，之前拦住她去路的少年再次跳了出来。
“那个，芷烟小姐，我……”少年虎头虎脑，圆嘟嘟的脸上染着一丝红晕，窘迫地看着一脸冷淡的小人儿。
“有事儿？”芷烟挑眉，脚步停了下来。
“没，就是想为上次的事儿道歉，希望芷烟小姐大人有大量，可以不要记挂在心上。”少年连连摇头，一脸慌乱地解释道，目光游移，垂于身侧的大掌稍稍握紧，一副局促难安的摸样。
周围看热闹的众人若有所思，特别是上次奚落过芷烟的人，眉头紧锁，一脸纠结，其实在知道她是叶阌尊者看中的徒儿那刻他们就后悔了，悔得肠子都青了。
“上次的事儿？你不说我还忘了。”精致滑嫩的小脸闪过一丝狐疑，而后淡淡地勾唇道。
少年目光一抖，心中闪过一丝后悔，他这不是搬起石头砸自己的脚么。
“那你？”迟疑了一秒，少年一脸紧张地问道。
“对不起，我还有事儿。”芷烟直接忽视他脸上的期待，并不打算在这个问题上深究，有些事儿，有些人，并不是她愿意放过，而是懒得管。
“是，是，芷烟小姐请进。”少年先是一愣，而后忙不迭地让路，圆圆的脸上染着强烈的兴奋之色，她的意思就是懒得计较喽。
“哼，狗仗人势，以为有叶阌尊者在就飞上了天。”一声冷哼自人群响起，虽小，却还是轻易地被芷烟捕捉到，迈到炼丹堂门口的脚步猛地一顿。
“谁，站出来。”转过身，芷烟的目光穿过众人，淡淡地吐字道，娇俏的身姿散发出一股难言的气势，目光寒颤，看得众人一阵心惊。
“怎么回事儿？”一袭青色衣袍的凌罧炼丹者，也就是之前炼制出二品清心丹的男子从炼丹堂走出，狐疑地看着芷烟问道。
他们在炼丹堂等了好久，好不容易看到小丫头到来，却没想到立马又转过身去。
“怎么了？”后面又围过来几人，均是一脸好奇地看着芷烟。
“有本事在人背后嚼舌根，怎么，这会儿不敢出来承认了？”目光微眯，精致滑嫩的小脸荡着一丝邪佞，芷烟唇角含笑，讥讽地看着一个女子道。
凌罧目光一暗，庞大的气势猛地放了出去，“出来，不要我说第二遍。”
虽然他只是一个二品炼丹师，也没有炼丹室的晶卡通行证，但在一楼大厅这批炼丹者中还是很有分量的，能够进入炼丹堂，本身就已经很不错了，对于炼丹院这些初学炼丹者根本就不屑一顾。
然而这些他藐视的存在，竟然敢乱嚼舌根，对芷烟出言不逊。
他很愤怒，后果很严重，身后的二品炼丹者集体变色，脸色变得暗沉起来。
敢对他们刻意讨好的芷烟小姐不敬？很好，他们倒想看看那个人究竟有多厉害。
除了芷烟，整个炼丹院只有一个女学员，只见她浑身一颤，眼中露出惊惧之色。
其实她不过是嫉妒众人看向芷烟的目光，那种热切讨好、倾慕惊喜的眼神，同样是女人，为何差别就这么大呢？
不对，那个丫头充其量也不过是个小屁孩儿而已，凭什么能够赚取所有人的目光？
她自问美丽风情、身段姣好，区区十五岁便已经达到了一品丹师的境界，这在同龄人眼中绝对是有自傲的资本，然而，在她面前，自己什么也不是。
凭什么？
就是因为她区区九岁，便能驱动内火？
就凭叶阌尊者对她器重有加，赐予她通行晶卡？
在她看来，那一切不过是运气罢了，真凭实力，她绝对比不过自己。
所以她嫉妒，她不甘，藏在心中的话不知不觉说了出来，正好被她听见，如今这场面，这气势……身子忍不住哆嗦了下，被这么多人注视，她只有一个想法，逃……
“是你？”凌罧目光一眯，一脸阴沉地看着被吓破胆的少女，齐刷刷的目光瞬间集中在少女身上，凌厉尖锐，犹如刀刺。
“王淼淼，炼丹者一班。”现场有人认出了少女的身份，声音一出，女子浑身上下哆嗦得厉害，她没想到只是简简单单的一句话，竟然会招惹如此麻烦。
炼丹堂任何一个人都不是她能够惹得起的。
此时此刻，她浑身冰凉，犹如浸在海水中，心中更是荒芜一片，怎么办，她得罪了炼丹堂的人，她竟然犯了如此低级的错误。
“你走吧，以后别让我在这里看见你。”凌罧声音一沉，看着少女说道。
此话一出，炼丹院的众人皆是一震，从这里离开，那不是意味着以后别想在幽蓝学府混？
“对，对不起，求求您不要赶我走！”少女目光一惊，满脸恐慌地乞求道，哪里还有骂芷烟狗仗人势时的倨傲？
“在你乱嚼舌根之前，你就应该想到会有此下场。”凌罧声音平淡，眼神之中流露出淡淡的讥讽之色，嫉妒也是要有资本的，没有本事儿就别学人干嚎。
“不要，求求你，求求芷烟同学，不要让我离开这里，我保证以后再也不乱说话了，不，从今以后我不发一言，求求你不要赶我走……”少女一脸伤心，歇斯底里地乞求道。
芷烟静立，淡淡地看着她脸上的泪痕，瞳仁之中一片冷漠，“趁我发火之前，赶紧滚，若不然，你的下场绝对没有离开这般简单。”
稚嫩的童音飘出，在偌大的炼丹院回荡，芷烟目露寒光，精致的五官散发出不可逼视的煞气。
“还不把她扔出去。”看着芷烟这副摸样，在场的所有人不由一惊，凌罧最先反应过来，对着守在门边的两护卫哼道，两人神情一抖，在众人的注视下将大吵大闹的王淼淼架出炼丹堂。
现场处于一片沉默中，特别是炼丹院从前为难过芷烟的人，此时一个个低着头，大气也不敢出。
“那个，烟儿小姐，你看现在？”凌罧态度一转，面颊含笑地看着芷烟温和道，炼丹堂众人回过神，一脸热切地看着芷烟。
“烟儿小姐，你上次要的草药，二品、三品都收集得差不多了，是不是……”另外一个炼丹师接着说道，众人纷纷点头，互相心里捏了一把冷汗。
芷烟转身，仰头看着他们，目光在所有人的脸上扫过，他们顿时有种灵魂被洞穿的感觉。
“不用了，草药我另外想办法，还有，你们不必因为叶阌而刻意讨好我，我和他真的没有任何关系。”芷烟淡淡地留下一句，然后转身离开。
众人一个个愣在原地，脸色极其难看，他们为了芷烟东奔西跑，眼看就要成功，没想到半路杀出个女人，现在好了，所有的努力化为灰烬，顺带让小人儿对他们的印象差了一分。
芷烟原本是来收集草药的，在听到那句狗仗人势时，什么心情都没了。
她冷芷烟何须借着他人的声势四处招摇撞骗？
如果说这些炼丹者也是因为叶阌的关系帮她找药，那么她不要，她冷芷烟最不屑的就是依仗别人的力量而生存。
“咦，小琳（炼丹堂招待过芷烟的那个女工作员）说你来了，怎么这么快又要走了？”叶阌从远处赶来，恰巧碰到从炼丹院出来的芷烟，不仅好奇道。
芷烟没好气地斜了他一眼，转弯，从他身边绕道而行。
叶阌面色一沉，眼中勃着一丝怒火，是个人都看得出小烟儿在起头上，而且很生气，对他的态度也冷淡了不少，既然从炼丹院出来，那么就一定是某人某事儿惹她不开心。
想着，叶阌加快脚步朝炼丹院而去。
眼睁睁看着芷烟离开，众人还没缓过神，便见一袭藏青衣袍的叶阌从门外走来，面色暗沉，银灰色的瞳仁凌厉深邃，目光幽幽地落在众人的身上。
“发生了什么事儿？”目光扫过众人，叶阌身上气息散出一分，眯眼问道。
“就知道会这样。”凌罧心中一跳，不仅心中暗暗祈祷，希望叶阌尊者的怒火不会波及他们这些无辜者。
“刚，刚才有人对芷烟同学乱嚼舌根。”虎头虎脑的少年憋着气，敬畏地说道。
“谁？说什么？”叶阌直奔主题，声音一贯的冷漠。
“王淼淼，说……”少年声音顿住，有点儿说不出口，忌惮地看着面前的叶阌尊者。
叶阌不语，看向少年的目光又冷了一分，目光凌厉，浑身的气势让少年忍不住腿软。
“说，说芷烟小姐狗仗人势，说以为有尊者大人护着就能飞上天……”一句话说完，少年彻底软在了地上，背后汗渍淋漓，心脏扑通扑通狂跳不停，就在刚刚，他感觉自己从鬼门关走了一趟。
听到少年口中的话，众人倒吸一口凉气，叶阌瞳孔一缩，眼中射出犀利寒芒，垂于身侧的大掌猛地收紧，浑身上下荡着令人心惊的气势。
狗仗人势，有他护着就能飞上天？
嘴角微抿，叶阌整张脸都黑了。
狗仗人势？他倒想小烟儿能够仗着他的势，那样一来他也不用整天忧心如何收服这小丫头了，但偏偏，这个丫头是他见过的最倔强的娃娃，金钱、名利甚至是实力，竟没有一样可以令她心动。
小丫头的骄傲他比任何人都清楚，以她的脾性，没有将那个女人当场撕碎已经很不错了，但偏偏，她什么也没做，却将怒气撒在了他这个无辜者身上。
嗷，想他收一个徒弟容易么？
胸腔起伏，狂焰怒火心中涤荡，敢骂小烟儿，让他收不成徒弟，好，很好，他会让她见识见识多嘴的下场。
气息一收，叶阌恢复平静，“通知校方，就说那个女孩儿被开除了，另外通告炼丹界，这个人被我除名，谁敢笼络，就是与我叶阌为敌。”
叶阌的声音不大，轻得不能再轻，话音刚落，顿如一颗石子投入平静的湖水，刹那掀起轩然大波。
轰，众人浑身一震，眼中露出绝对的惊愕之色。
除，除名？
不少人瞪大眼，脸上露出一丝迷茫，被赶出了幽蓝学府，并且从炼丹界除名么？
消息来得太过劲爆，大家一时之间回不过神，只是知道，那个女孩儿惨了，得罪冷芷烟，便是间接得罪了叶阌尊者。
凌罧等二品炼丹者站在炼丹堂内，和炼丹院内的众人相互对望，脸上的表情一致统一，除了震惊还是震惊。
凌罧心中巨颤，他想过叶阌尊者会发火，想过他会维护芷烟学员，但他没想过他竟然会发如此大的火，甚至不惜开除学员，外加通告炼丹界，这完全是将人往绝路上逼，不留一丝退路。
果然，得罪谁也不能得罪冷芷烟。
消息如风般扩散，不到一刻钟，整个学院都知道了灵者一班有人被开除的事儿，但具体原因却被人压了下来，只是知道好像这学员惹祸了叶阌尊者。
当芷烟听到这个消息时，明显错愕了一分，最后目光一闪，恢复淡然，她不觉得有丝毫愧疚感，反而认为是那个女人罪有应得，只不过这罪是别人代她赋予的罢了。
在桥上站定了一秒，芷烟拍拍手，准备离开，和沙龙等人约好了从这边过去洞穴，这会儿应该快到了。
“贱人，我要杀了你，杀了你……”一声嘶吼传来，芷烟扭头，只见之前骂自己狗仗人势的少女一脸阴鸷，挥着匕首向自己刺来。
此时的她处于一种极度的癫狂状态，头发蓬乱，双眼泛红，一副吃人的摸样，定然是被叶阌宣布的消息刺激到的。
芷烟黛眉微蹙，精致滑嫩的小脸腾起一抹不悦，班上的同学在沙龙的带领下正朝这边而来，闪进乾坤空间肯定是不行了，癫狂中的少女不顾一切，芷烟的小身板根本经不起折腾，再加上她们此时正站在桥上，退无可退。
“贱人，杀了你，我要杀了你。”刀锋贴近，直逼芷烟心口处。
敛眉，意念一动，娇躯腾起一抹橙光，将芷烟整个笼罩其中，素手一摆，凝实的灵力直袭少女击来的刀锋。
然而，只是稍稍减缓了长剑的来势而已，王淼淼同处中级灵者中阶，再加上癫狂状态力气增加了一倍，这点迟缓几乎忽略不计。
“小心！”沙龙睚眦尽裂，看着桥上的一幕，惊惧地喊道。
“烟儿！”沙莎目光一抖，眼中盛出惊恐之色，娇躯颤抖得厉害。
“芷烟同学！”全班所有人，一脸担忧地唤道，声音中布满怒火，这个女人，胆敢伤害芷烟同学，他们要她不得好死。
“快，快救芷烟小姐！”程朗浑身一颤，慌乱地吼道，五十四人顿时朝木桥急速掠去，跑在最前面的当属沙龙。
冰寒的气息贴近自己的心口，芷烟反而很镇定，红唇一勾，手中多了一个盛满红色液体的水晶杯，在匕首没入心口的刹那，小手一抖，空中划过一道血光，伴随着女子凄厉的叫声，芷烟被撞得跌入了水里。
“烟儿……”
“芷烟同学……”
……
冷，全身上下沁着凉意，胸口处传来一阵阵绞痛，赤红的鲜血从体内溢出，将视线染成红色。
窒息传来，她突然觉得很累很累，好想就这么睡过去，不对，她应该回乾坤空间睡觉，这样一来谁也不会打扰到她。
意念还未催动，下一秒落入一个温暖的怀抱，她感觉两只有力的臂膀紧紧地圈着自己，接着传来沙龙焦急的呼唤，心中一松，精致滑嫩的小脸染上一抹笑意，真好，她欠他一个人情，记得醒来之后一定要换给他。
意识涣散，当沙龙终于托着芷烟跃出水面时，小人儿支撑不住，脑袋一歪，在他的怀中沉沉睡去。
“烟儿，醒醒，不许睡……”沙龙心中一紧，满脸恐慌地看着在他怀中沉沉睡去的人儿。
银色的匕首依旧插在芷烟的心口，一袭粉裙染成赤红之色，浑身上下被水浸湿，脸色苍白透明，无声无息地闭着眼，仿佛下一秒就会消逝。
沙龙目光暗沉，温润如玉的脸庞染着前所未有的痛苦之色，就差一点儿，就差一点儿他就能救下她，到后来却只能眼睁睁看着匕首没入，看着她受伤，跌入水中……
“烟儿，怎么办，哥，你快点儿想想办法……”沙莎的声音带着呜咽，妖娆美艳的脸蛋被泪水打湿，娇躯颤抖得厉害，她不要小烟儿有事儿，不要……