“芷烟小姐。”五十多双眼睛齐刷刷落在芷烟身上，众人一脸紧张，心中更是勃着滔天怒火，等了好久，终于可以去洞穴修炼，赶来的一刻竟然看见芷烟被人刺杀的一幕。
妈的，当灵者一班的人好欺负是不？霍地一下，众人转过身，气愤地瞪着那个对芷烟行凶的女人，敢对芷烟小姐不敬，那便是和整个灵者一班作对。
然而桥上的少女并没他们想象中的好过，凄厉的惨叫不断发出，一种红色的液体从头淋到脚，伴随着惨叫痛哭，女人的身体以看得见的速度灼烧。
皮肤破损，血肉模糊，整只耳朵烧掉一半，脸上更是恐怖狰狞，森森白骨暴露在空气中，赤红泥烂，阵阵焦臭空中弥漫，少女痛得浑身颤抖，最后控制不住软在木桥之上，红色的汁液顺着小腿一路往下。
身上的衣服不知何时已经残破不堪，勉勉强强挂在身上，然而，众人没有半点窥视春光的心思，只是恐怖，只是恶寒，视线之中一片血红。
“啊……救命，救命……”惨叫连连，这边的声响很快惊动学校其他的同学，越来越多的人往这边赶。
“烟儿，醒醒，烟儿……”沙龙抱着芷烟的手都止不住颤抖，他只是觉得怀中的人儿越来越冷，冷到让他恐慌，千万，不要出事儿……
“让开。”一道冷喝响起，叶阌寒着一张脸，从人群中挤了进来。
当看见浑身是血的芷烟时，瞳孔猛地一缩，银色的眸子闪过一丝痛意，他没想到他的举动会给小丫头带来如此危险，早知道，他就该一掌击毙了那人……
见到叶阌尊者出现，沙龙目光一喜，如玉的俊逸染上一丝乞求，“尊者，请救救烟儿。”第一次，他在人前低声下气。
“别担心，她的气息很稳。”叶阌安慰一句，从怀中掏出一枚止血丹，喂进芷烟的嘴中。
血流止住，叶阌灵气放出，大手伸出，眨眼功夫，插在芷烟身上的匕首便被取了出来。
还好没有刺进心脏，叶阌暗暗叹了口气，再次从怀中掏出一枚复元丹，在众人的诧异惊呼中喂进芷烟嘴里。
复原丹！
众人低呼，眼中耀着狂热之色，复元丹，那可是四品丹药啊。
价值百万金币，或者说即便有百万金币也未必能够买得到，而叶阌尊者却是毫不犹豫地将复元丹喂给眼前的少女，乖乖，他们没有看错吧。
众人揉揉眼，突然觉得面前的少女有点儿眼熟，等等，这个不是在领奖台上露过面，被院长大人授予空白承诺的女娃么？
这么说，她不仅被院长大人器重，还被叶阌尊者……
一想到这个可能，众人心中一颤，集体倒吸一口冷气，乖乖，她究竟是何许人物啊？
能被院长大人器重已经是天上掉馅饼，百年难得一遇的事儿，竟然还被叶阌尊者注意，并赐予四品丹药，这种运气，好得令人眼红，他们只恨不得代替她躺在地上。
白色的复元丹入口即化，沉睡中的芷烟只觉心口一暖，体内静止的阴阳之气纷纷转动起来。
睫毛颤抖，下一秒，芷烟睁开眼，一张苍老的肃颜在面前放大，叶阌尊者正一脸愧疚地看着她。
“孩子，让你受苦了。”叶阌声音沙哑，带着一丝微颤，惊得众人身体一个趔趄，集体暴瞪眼。
一向高高在上，受人景仰的叶阌尊者竟然会说这种话？还有他脸上的表情，天，他们一定是在梦中。
“不关你的事儿，是我自己不小心，还有，谢谢你的丹药。”芷烟摇摇头，虚弱地说道，叶阌能为她做那么多已经很感动了，受伤的事儿完全是自己的疏忽。
如果当时不是正好站在桥上，如果不是全班同学正好赶过来，或许一切都不一样，到头来还是怪她太过依赖乾坤空间，没有在应战技巧上下功夫。
“别说话，好好休息。”沙龙拧眉，看着怀中的芷烟轻声道，刚刚醒来，她的脸色依旧苍白得吓人，听着她虚弱的声音，他的心泛起阵阵痛意，恨不得代她受罪。
“呜呜，小烟儿一定很痛吧，我们回家，请最好的郎中……”见芷烟无事，沙莎提起的心终于放下，再也控制不住心中的情感，当着全场所有人的面爆发出来。
天知道她刚刚有多害怕，她怕小烟儿从此再也醒不过来，看着她胸口的匕首，她将那个女人恨之入骨，如果小烟儿有个万一，她绝对要诛她九族，绝对，绝对……
“好了，堂堂公主当着这么多人的面哭，也不害臊。”芷烟勾唇，打趣地说道，心中涌起丝丝暖流。
“哼，还不是怪你，等你好了，看我不教训你。”沙莎俏脸一红，狠狠抹掉脸上的泪水，看着芷烟恶狠狠地威胁道，这个丫头，亏自己这么担心，她还当着这么多人的面损她，哼，最好快点儿好起来，到时候再算账。
“啊……啊……”王淼淼原本痛得晕了过去，此时醒来，再度被撕心裂肺般的痛意侵袭，嘶声力竭地痛呼着，痛，痛不欲生，她恨不得就这样晕过去，再也不要醒来……
众人的目光从芷烟的身上集体转向那个浑身烧伤，面色狰狞的少女身上，不看不知道，一看吓一跳，众人心中一个恶寒，顿时觉得连寒毛都竖起来了。
红色的药水早就侵入女子的皮肤，在它的体内一点点扩散，逐步蔓延着，浓香肆意，麻醉着众人的神经，除了灵者一班外，其它的人都没有看到芷烟泼她的场景，因而一个个露出惊异之色，纷纷猜测着究竟发生了什么。
“小丫头，可以告诉我那是什么东西吗？”确定芷烟无碍，叶阌从刚刚的失态中恢复过来，此时一脸平和地问道。
异香蔓延，以他四品炼丹师的修为，又如何闻不出其中的异样，只是他很好奇，那东西究竟是什么，竟然有如此霸道的烧伤力。
“血妖娆。”芷烟吐字，淡淡地回道。
血妖娆，如血般赤红，却妖娆致命。
“血妖娆，好名字，好好休息，三天后我再来看你。”叶阌说着，驱散场上的众人，然后对着沙龙点点头，示意他好好照顾小人儿，身体一闪，消失在原地。
“血妖娆，好美的名字。”沙莎喃喃自语，对于芷烟的神秘又增强了一分。
“抱我回去休息。”芷烟微微扭头，对着沙龙轻语道。
“大家都散了吧，这些日子多讨论讨论战斗技巧，至于修炼的事儿，过段时间再说。”沙龙抱起芷烟，目光扫过还在桥上痛哭的女人，最后递给程朗一个你处理的眼神，带着芷烟离开。
北院东厢。
“小烟儿，快躺好，要什么我来。”沙莎刚刚端着一灌补汤进来，看见芷烟的动作，霎时吓了一跳，惊呼着喝止道。
都说伤筋动骨一百天，她虽然没有伤到筋，也没有动到骨，但好歹流过血，况且差一点儿就刺到了心脏，不好好休息怎么行？
“拜托，再躺下去我都快发霉了，况且我身上的伤已经好了，没你想得那么严重。”芷烟翻了白眼，甚是无语道。
堂堂公主，竟然成了她的管家婆，成天到晚在她耳边啰嗦，最恐怖的是不到一个时辰就端来一灌汤，听说是补血养气什么的，虽然她不介意美食儿，但好歹限个量啊，现在她闻到汤味只想吐。
“才两天，这么快就好了。”沙莎投给她一个明显不信的眼神。
芷烟气结，按照一般人的身体两天确实不太可能，但她好歹是个魔医，更何况只是伤了一点儿皮肉，外加流了一些血，阴阳调和下，很快就好了，现在就等着伤口结巴复原而已。
这还是在她限制使用阳之气的情况下恢复的效果，毕竟她在他们的眼中已经够特殊的了，如果再奇迹般地恢复健康，估计他们又会拿奇怪的眼神看她。
“可是我好无聊哦。”芷烟撅着小嘴，一脸委屈道。
“那，小烟儿想去哪儿？我让哥哥抱你。”沙莎趴到芷烟的床上，心疼地看着小人儿。
“不要，我要自己走。”芷烟摇摇头，她才不要人抱，她又不是没长腿，再不乘机活动活动，估计以后都不会走路了。
“不行，既然这样，哪儿也不许去，好好在床上养伤，等你好了，我陪着你一起玩儿。”沙莎双手叉腰，霸道地决定道，其实她何尝不想出去玩儿，但现在小烟儿的伤要紧，可不能留下后遗症。
“好吧，那带我去”听风楼“总可以吧。”芷烟气势一软，退而求其次，至少躺着的时候还能听听风声，总比闷在这个房间里强。
“听风楼？嗯，不错不错，那儿的美食儿正好给你补充补充身体。”沙莎嘴角含笑，小脸露出一副谗样儿，听到她的后半句话，芷烟差点儿吐血，又是美食……
最后，芷烟是被沙龙抱去听风楼的，原本用餐的地方，被他们安置了一张软榻，沙莎和沙龙还要上课，最后剩下沙轩作陪。
芷烟眯着眼，躺在床上，静静地聆听着窗外的风声，低昂的、婉转的、急促的……仿佛一首美妙的曲子，在耳边旋转回荡。
“其实，你没必要在这里守着我。”感觉到沙轩的无聊，芷烟睁开眼，说道。
其实她巴不得他快点儿离开，这样她就可以下来好好地活动活动了。
“就你那点儿小心思，还想瞒得过我的眼睛？”沙轩挑眉，嘴角勾起一抹戏谑，莎儿走前千叮万嘱，交代他守着芷烟不让她下床，他们前脚刚走，这小人儿后脚就想把他打发了。
“随便你。”芷烟轻哼，被人说中，小脸染着淡淡的绯红，丫的，一个个把她看得死死的，她有这么脆弱吗？
“好了，你自己玩儿吧，注意点儿伤口，沙莎放学前我再过来。”沙轩站起身，不打算再捉弄烟儿，这小丫头这两天确实是憋坏了。
沙轩一离开，芷烟立刻就活了，心中对他的好感蹭蹭蹭飙至高点，哼，沙莎和沙龙都是坏蛋，再躺下去，不用养伤了，估计直接给憋死过去了。
脚落实地的感觉就是好，站在地上的一瞬，她有大呼三声的冲动，不过冲动归冲动，最后还是压了下来。
走到窗边，小手伸到窗外，凉风拂过，清新的空气灌入秀鼻，芷烟忍不住狠狠地吸了两口。
窗外的美景映入眼帘，远山近田，街道人流走动，房子高低起伏、错落有致，河流弯弯，仿佛一条绿色的丝带，飘荡在田野房屋间……
心情好，看什么都是美的……半个时辰过去，芷烟又开始觉得无聊了，然后在室内兜转。
一会儿碰碰这个，一会儿碰碰那个，最后实现落在一个奇怪的凸起上。
圆圆的、黑黑的纽扣镶嵌在白色的墙缝里，好似眼睛一般，更让她想到了前世的摄像头。
好奇驱动下，芷烟伸出小手，轻触着，刚一接触，脚下的位子形成一个光圈，从下到上，将芷烟整个包裹其中，待她反应过来，顿觉一股吸力，眼前一黑，身体无限下坠中。
丫的，虽然她很无聊，但也没必要找这么个黑洞来虐待吧。
下坠期间，芷烟在心中想到，更是将自己狠狠地鄙视了一番。
一刻钟过去，芷烟眼前一亮，脚下一空，哗啦一声，掉进了水中。
长时间的黑暗，一时之间接受不了光线的刺激，所以芷烟掉进水中时依旧是闭着眼。
水是热的，这是她的第一个反应。
小手乱挥，突然，她摸到了一个硬硬的，很有弹性的东西，小手戳了戳，滑滑的，手感极好。
一只手不够，再加一只，原来掉进水中还可以有好玩的玩具。
唔，好香，身体自觉往前凑近了一分，清雅的香味萦绕在鼻尖，小嘴微嘟，秀鼻下意识地嗅了几下。
“摸够了没？”淡漠微凉的声音从头顶传来，磁性好听，仿佛陈酿美酒，让人回味无穷，芷烟一个激灵，猛地睁开眼。
一双蓝色的眸子正淡淡地看着自己，男人面似皎月，清雅剔透，墨色的长发被水打湿，凌乱地搭在身上，有种狂野不羁的感觉。
健壮白皙的身体浸在水中，全身**着，最重要的是，自己的两只手正搭在他的身上，细腻如滑的触感传来，她的心再次狠狠地抖动了两下。
是他，那个在迷雾山岭碰到的男人，那个高高在上，淡漠绝情的魔界之帝。
性感的身体隐在水中，一双眸子幽蓝深邃，让人一眼望不到底，薄唇性感，整个人好似谪仙一般，淡淡地看着自己。
“还没摸够？”冥熠寒挑眉，看着满脸花痴的女娃讥讽道。
“蹭！”芷烟的小脸布上可疑的红晕，目光微闪，好奇地盯着这个男人看，自己怎么会跑到他的浴桶中……
轰，一想到孤男寡女同处一个浴桶，身子顿时定不住了，小手乱抓，企图从里面站起，结果晃悠两下，直直砸进了男人的怀里，丫的，背后袭击，无耻。
芷烟被撞得龇牙咧嘴，黛眉狠狠地拧在一起，男人目光深幽，直直望进她的瞳孔深处。
“你怎么会在这里？”单手固定，拉开彼此的距离，男人淡淡地问道。
“丫的，我还想问你呢，没事儿跑这儿来洗什么澡，想害我得针眼啊。”芷烟说着，水眸控制不住一阵乱扫，皮肤好白，被热水浸着，染了一层绯色，想着刚刚滑腻的触感，她忍住还想摸一把的冲动。
男人没事儿长得这么勾魂干什么。
“你说什么？”冥熠寒眯眼，危险地看着芷烟，别以为小声嘀咕他就听不见。
“呜呜，你又吓我，你不是男人，你就会欺负女人，就会欺负小孩子。”芷烟小脸一皱，呜哇一声哭了出来，小手乱挥，捶打着男人的胸膛，心中更是狠狠地得瑟了两下，对付男人最好的武器就是哭。
她就不信耍不过他，哼，谁让他一看见自己就一副臭表情，敢凶她，她就哭给他看。
芷烟一边哭一边吃着男人的豆腐，全然不知道此时的自己和平时截然不同，或许这个男人天生就有一股王者之气，一股让她想要狠狠蹂躏，却心神忌惮的霸气威严。
芷烟眼底的狡黠闪的极快，所以男人并没有捕捉到，此时看着她哭得伤心，精致粉嫩的脸颊染上淡淡的绯红，小嘴微嘟，饱满精致，柔弱无骨的小手在自己的胸前不停捶打，顿时眼神一暗，感觉心中腾起一股莫名的燥火。
“别哭。”一手伸出，将女娃的小脸固定，另一只手没轻重地抹去她脸上的泪痕，痛得芷烟倒吸一口凉气，丫的，一点儿都不懂得怜香惜玉，下手这么重，诅咒他一辈子找不到女人。
“好了，别哭了。”冥熠寒不会安慰人，看着小人儿哭个不停，心中一阵烦躁，声音不由高了几分。
“哇，你吼我，呜呜，坏人，大坏蛋。”哇地一声，更为嘹亮的哭声在室内回响，芷烟作势肩膀狠狠地抖动几下，看着男人一脸纠结，剑眉拧成川字。
第一次见到这小女娃，他就是被她的哭声吓到，第二次见面，她依旧在他的面前哭个不停，他这么令人讨厌么？
从芷烟的哭声，冥熠寒不觉上升到对自己的反省。
“好了，别哭了。”声音一软，冥熠寒改说为哄，低沉磁性的嗓音飘在耳边，芷烟没出息地再次脸红。
这丫确实有引人犯罪的资本，光是声音就听着一阵**。
“哼。”芷烟轻哼，停止了哭泣，安静下来，突然觉得胸口一阵泛疼，遭了，进水了，而且她刚刚的动作似乎大了点儿。
正想着，便发现冥熠寒看自己的目光变了。
“你受伤了？”冥熠寒眯眼，看着芷烟衣服沁出的血迹，寒声道。
“对啊，被人用匕首刺的，现在又进了水，估计裂开了吧。”
芷烟回答的甚是随意，心中却是在思考着要不要用阳之气修复一番，如果回去被沙莎发现了，估计又要被禁足，那样一来，她要在床上躺到什么时候去，嗯，就这么办。
芷烟兀自想着心事儿，突觉身体一轻，伴随着哗啦水声，她被冥熠寒“扔”到了床上。
一个眨眼，他已经穿上了一件黑色的丝质睡袍，墨发凌乱地搭在身上，衣服被染湿了一大块，清雅白皙的肌肤在衣服的映衬下显得格外刺眼，特别是那一双幽蓝的眸子，水晶一般，吸人心神。
此时正一步步朝自己逼近，额，他要干嘛，不许用手碰她。
“唔，流氓，无耻，混蛋！”芷烟双手护着胸部，一脸警惕地瞪着这个企图解她衣服的男人，就算长得再勾魂，也休想碰她一分。
冥熠寒一脸黑线，嘴角狠狠地抽搐了两下，生平第一次被人骂作流氓、无耻、混蛋。
“乖，别动。”轻哄一声，再次弯腰靠近。
芷烟眨眨眼，心中涌起一股莫名的情愫，第一次听见别人这么唤她。
趁着芷烟呆愣的空档，冥熠寒的大手已经解开了衣服的腰带。
“混蛋，臭流氓，连小孩儿都不放过，精虫满脑，无耻败类……”仅仅一瞬间，芷烟从呆愣中醒来，看着男人的大手解下自己的腰带，瞬间血液逆流，愤怒地骂道，噼里啪啦，小脸涨得通红，星辰般耀眼漂亮的眸子簇着两抹火苗，怒火中生。
“这是药粉和丝带，自己处理伤口！”冥熠寒眉头一蹙，无语地将药粉和丝带交到她的手中，“我出去转会儿，弄好了自行离开。”
声音凉凉的，带着一贯的疏离冷漠，芷烟听完一个激灵，妈呀，原来是想给她处理伤口，这误会大了。
“不要，不要离开。”看着他转身要走，芷烟顿时一慌，从床上跳起，小手紧拽着他的衣袖。
动作幅度太大，不小心又牵扯到了伤口，痛得她不由咧嘴，倒吸一口凉气。
“坐好，别动。”冥熠寒转过身，无奈地看着她说道。
“现在让我帮你弄了？”挑眉，冥熠寒淡淡地望着芷烟问道。