冥熠寒按住芷烟的身子，让她不要乱动，两人靠得极近，浓烈的男性气息肆无忌惮地侵袭着芷烟的意识，水眸颤了颤，愣愣地看着妖孽般的俊颜在自己面前放大。
“要我帮你还是自己来？”冥熠寒伸到她腰间的手突然一顿，望着芷烟不咸不淡地问道。
“你来。”芷烟几乎是下意识地脱口而出，男人唇角微勾，幽蓝的瞳仁划过一丝暖意。
“轻点儿，会痛。”芷烟身体缩了缩，想到他之前给自己擦眼泪的粗鲁忍不住提醒道，脑袋微低，脸颊泛红，优美白皙的颈项暴露在空气中，一副任人采撷的小媳妇样儿。
冥熠寒的眸子暗了一分，用魔力逼去莫名腾升的燥火，伸手，轻轻摘下女娃的衣服。
或许连他自己也不敢相信此时的温柔，那种小心翼翼、捧若至宝的试探，骨节分明的大手解下腰带，轻轻揭去盖在芷烟身上的外衣，露出里面粉色的里衣。
耐着性子褪下里衣，嫩黄色的小肚兜霎时暴露在眼前，白皙精致的锁骨仿佛拥有无穷魔力，让他的视线有了片刻的定格。
目光一敛，当视线落在黄色肚兜上那一大块血迹时，瞳孔微微缩了一分，大手轻抖，平静淡然的心湖腾起一股莫名的怒火。
随着他的大手抖动，肚兜被扯了一下，接着带动了伤口，芷烟轻吸一口气，黛眉皱得生紧，埋怨地瞪着这个粗手粗脚的男人。
抬头的刹那，整个人愣在原地，那人原本天蓝色的眸子不知何时染深，仿佛大海的底层，深邃得让人望不到尽头，看似平静的表面却荡着潋滟狂澜，浑身上下散着一股慑人的气势，皮肤白皙，妖艳诱人，冰薄的唇瓣抿成直线，却依旧有让人品尝的冲动。
或许是心魔使然，或许是眼前的男人太过勾魂，也或者是内心存在的小小恶作剧，纤细柔嫩的食指伸出，在男人的诧异中覆上他的唇瓣，柔软的、冰凉的，接触的刹那，似有一道电流划过，击得两人同时轻颤。
冥熠寒的眸子染成墨绿，仿佛一口漩涡，将人吸引，牢牢困住。
冥熠寒眯着眼，看着眼前一脸呆愣的少女，看着她水眸迷茫，雾气氤氲，感受着纤嫩的食指在唇瓣滑动的触感，喉结不由蠕动了下。
少女沁人的芬芳蹿进鼻尖，仿佛一味催化剂，深深撩拨着他的内心深处，恨不得将少女揉进怀中，好好疼惜一番。
不过片刻，幽暗的眸子恢复清明，冥熠寒挑眉，戏谑地看着依旧处于怔愣状态的少女，“回神。”
磁性好听的声音传来，芷烟一颤，待看见他眼中的斜肆浅笑，小手猛地一缩，蹭地一下，小脸染上绯红，星眸乱转，企图化解尴尬。
“坐好，我要给你处理伤口。”轻哄一声，一道红芒闪耀，覆在芷烟身上的嫩黄肚兜化为粉碎，露出里面白皙润滑，细腻光泽的肌肤。
凉意袭来，芷烟忍不住缩了缩，感觉到男人的目光，小脸爆红一片，囧得抬不起头来。
虽然现在只是九岁的身段，但该有的都有，特别是胸前的柔软，已经发育得拳头般大小，此时被男人盯着，不由浑身哆嗦，颤抖得厉害。
她明明是现代人，男人看她的目光也不过是在看一个九岁的孩子，她却觉得莫名的羞涩。
“别怕，我不会弄疼你的。”冥熠寒眼中的炙热一闪而逝，很快恢复正常，看着芷烟身体哆嗦，以为她怕疼，不禁出声安慰道。
丝巾沾水，轻轻擦去胸口的血色，赤红的伤口映在白皙细滑的肌肤，显得触目惊心，皮肉撕裂，血水丝丝外渗，仿佛擦也擦不完，看得冥熠寒一阵揪心。
“谁伤的？”声音平淡，却寒冽似冰，即便芷烟低着头，也能想象到男人此时的狠戾。
“不小心被人刺的，不过我已经报仇了。”芷烟在说出报仇后，心中莫名一松，不出意外地看到男人的脸色和悦了一分。
上药，包扎，男人真的像之前说的一样，没有弄疼她半分，最后轮到穿衣服时，芷烟这才发现自己的肚兜没了，里衣、外衣又被水浸湿，无奈之下只能求助地看着男人。
“等一下。”男人话音刚落，一件白色的睡袍顿时落在了身前。
芷烟撇撇嘴，不情不愿地穿上，结果衣摆太长、袖子太宽，整个衣服包在身上顿时如唱戏一般，不用看也能想象得到自己此时有多滑稽，她不禁后悔没有备两套衣服放在乾坤空间。
“你要去哪儿？”看着男人又打算离开，芷烟呼地从床上爬起，丫得，没见过这么没礼貌的男人，她好歹一青春靓丽的小美人，竟然敢丢下不管不顾。
“我还有事儿，难不成你要穿成这样跟着我出去？”男人双手环胸，邪佞地说道。
芷烟看看自己的一身衣服，好像是有点儿不妥，当时这样就想难住她，简直是太滑稽了。
意念一动，芷烟掏出一把剪刀，左剪一下，右剪一下，最后一件衣服好似狗啃般，没有一点儿看头。
“抱我！”芷烟伸开双臂，命令道，稚嫩的童音在空旷的室内回响。
冥熠寒挑眉，眼中划过一丝意外，这个小人儿还真是敢说，他堂堂魔界之帝何曾被人这般命令过。
“呜呜，大坏蛋，你忍心看着我伤口又裂开么，呜呜，你敢丢下我一个人离开，我就哭给你看。”小嘴一撇，呜咽顿起，清澈如水的眸子再次染上雾色。
“闭嘴！”冥熠寒头痛地呵斥道，双脚却不由自主靠近，将裹着一层称之为布片的她抱进怀中，行动轻柔，说不出的小心细致。
埋进她怀中的刹那，芷烟唇角一勾，眼中闪过一丝狡黠，玉臂伸出，牢牢环着男人的脖颈，两人的身体无形中贴得更紧，或许是累了一天，闻着鼻端清雅的淡香，芷烟沉沉睡去，独留男人一脸无语。
睡了一个好觉，芷烟顿觉神清气爽，等她醒来，却发现自己不知什么时候又躺在了寒冰床上，体内的阴之气增进了不少，胸口的位子感觉不到丝毫疼痛，衣服一掀，眼中划过一丝狐疑，难道是阴阳之气自行调节的结果。
不管了，这样也好，免得回去又被沙莎逼着躺在床上。
余光一扫，发现旁边放着一套衣服，粉色的，柔软滑顺，料子极为贴身。
芷烟脱下身上称之为布片的衣服，将旁边的换上，穿戴整齐，寻思着该如何出去。
这个房间和之前在迷雾山岭见到的无异，金色的柱子、繁琐的花纹、各具形态的古玩摆设，还有头顶那一颗颗硕大的泛着潋滟光彩的水晶球，每一样无不透着神秘的气息，就像那个人一样。
红芒一晃，一袭红色衣袍的少年立在自己身前，红色的眼睛，近乎透明的肌肤，表情冷淡，目光之中透着探视之色，又是上次的那个人。
“主人让我带你前去。”少年靠近芷烟，白皙透明的大手伸出，就要搭上她的腰际，芷烟一个激灵，堪堪避开他的触碰。
这个人冷得要命，更重要的是随着他的接近，一股浓烈的血腥味儿迎面扑来，让她不得不避闪，他该不会是刚杀了人过来的吧。
“别碰我，你在前面带路。”看着少年眼中的疑惑之色，芷烟蹙眉，淡淡地命令道，这个时候她不禁想念冥熠寒的怀抱。
“你确定？”少年愣了一秒，再次恢复冷酷，看着芷烟问道。
“确定。”芷烟点头，难不成还能飞过去。
少年欲言又止，最后冷漠地走在前面，不知道他按了什么东西，原本闭合的墙壁生生开出一个门来，刺白的光线倾斜而入，刺得芷烟睁不开眼。
缓和了半秒，只见少年站在前面远远地看着她，眼神深处流露着淡淡的讥讽。
丫的，又看不起她，不就是比她腿长么，哼，总一天她要让他见识见识她的厉害，别总以为小孩儿就是好轻视的。
少年在前，芷烟在后，中间相隔一百多米，大半个时辰过去，依旧没有走到尽头，芷烟小脸微皱，心中将冥熠寒骂了无数遍，为什么非要她去见他，却不是他来看自己，存心戏弄她是不？
终于，在芷烟就要抓狂的一刻，冰宫的大殿出现在自己的面前。
雄壮、威严、霸气，芷烟仰着头，周围一片雪白，树是白的，地是白的，就连面前的冰宫也是白的，除了白，仿佛没有第二个颜色，素雅庄严，让人不由心生敬畏。
瓷白的琉璃砖踏在脚下，传来哒哒的清脆回响，步入大殿，一阵凉风袭来，入目紫纱飘飞，朦胧的雾气萦绕蒸腾，如仙似幻，如如痴如醉。
金色的大柱立在大殿之中，一尊尊冰雕守卫，地面摆设着冰雕莲花，整个场景简单不失奢华。
高位上，男人斜卧在塌，一双幽蓝的眸子深邃难测，耀着潋滟光华，如瀑的长发倾斜地面，肌肤雪白，两个妖娆美艳的女子伺候身旁。有一下没一下地给他捶着腿。
目光停留在那傲人的身段，芷烟瞳孔一缩，只觉心中酸涩难耐，堵得慌。
她原以为如此冰山白雪一边的男人不近女身，她以为，他在任何时候都一副冷漠绝情的摸样，却不曾撞见如此一幕，褪去冷淡，浑身散发着至极魅惑，好似引人犯罪一般。
“来了。”冥熠寒淡淡地说道，依旧一副慵懒邪魅的模样，甚至没有起身的打算。
芷烟心中一哽，杵在原地不说话，灵动的水眸却是覆上一层失望，瞬间敛去了光泽。
“找我有事儿？”平复半秒，芷烟冷冷地问道，目光生生从两个女人的身上撤回，精致滑嫩的脸颊覆着一层寒霜，甚至整个身体都处于一阵冰寒之中。
冥熠寒目光一暗，从卧榻上坐起身，复杂地看着女娃。
“退下！”呵斥旁边恼人的侍女，从座位上站起身，一步步靠近芷烟。
他进一步，芷烟退一步，直到背抵金色的柱子，这才仰头迎视着他，“你想干嘛，还有，不要碰我。”
红唇微嘟，芷烟恼怒地吼道，一吼完，便发觉自己有点儿失态，顿时心中牙痒痒，“我要回去，你送我走！”
“为什么？”冥熠寒欺近身，蓝眸锁着她苍白疲惫的脸颊问道，为什么生气，为什么突然变的这么冷淡？
不问还好，一问芷烟整个人都爆发了，“拿开你的脏手，别碰我，抱你的女人去，我不要你管……”芷烟撅着小嘴，将头扭向一边。
时间静止，空气静止，声音静止！
冥熠寒伸出去手僵在半空，眼中讳莫如深，坚硬冷酷的心似被一根羽毛撩拔，痒痒的，被强行按压的陌生情愫再次冒了出来，听着她那句话，心中似喜似忧，一时之间让他无言以对，小人儿的表情是在嫉妒么？
因为他，所以不高兴？
感觉到气氛的僵硬，芷烟一时无措，小手紧紧地攒在一起。
她这是怎么了？一碰上他就变得思维白痴，拜托，她刚刚不会让他误会了吧？
她只是看着那些女人不顺眼，只是觉得这个男的就应该一直冷漠下去，不应该到处勾魂。
怯懦地抬头，却发现男人正一瞬不瞬地盯着她看，好似要把人的灵魂洞穿似的。
“你在生我的气？”男人好似慢半拍，白皙如玉的大手伸出，将芷烟的下巴抬起，让她被迫和自己对视。
“不喜欢别的女人碰我？”男人挑眉，灼热的气息尽数喷洒在她的脸上，冰凉的指腹缓缓摩擦着她细腻柔嫩的唇瓣，身体传来一阵酥麻，蹭，小脸变得赤红如血。
什么叫不喜欢别的女人碰他？
那感觉怎么听起来如此怪异？
“是这样么？”冥熠寒并不打算放过小人儿，大手一捞，瞬间将她揽进怀中，眯眼，邪魅地问道，妖孽般的俊脸再度逼近了一分，鼻尖相处，戏耍地看着小人儿脸上的表情变化。
“别，走开。”芷烟声音压低，娇喘着说道，强大的气息压得她快喘不气来，偏偏这个男人还好整以暇地看着。
“回答我，你是在嫉妒么？”冥熠寒不离反近，硬挺的鼻子紧接贴着小人儿的脸颊，传来阵阵温热的触感，淡淡的药香从她的身上传来，让他不由眯起眼，脸上露出一副享受的模样。
这个小人儿很好玩，表情也可爱，抱在怀中软软的，最重要的是她的身上有他喜欢的气息，很安心。
“没有，没有，才没有！”芷烟霍地仰头，玫瑰色的唇瓣顿时印上了他的，柔软冰凉的触感传来，淡雅的清香萦绕在鼻尖，让她不由一阵失神。
水眸瞪大，愣愣地看着面前的男人，她的初吻……
相对于她的震撼，被自己吻上的男人却一副淡然的模样，此时正静静地看着她，既不离开，也不欺近，包容地看着她，仿佛包容一个调皮的小孩儿在他面前闹腾，这种感觉，很憋屈。
她才不是小孩儿！
水眸一颤，抵在男人胸前的小手刹那抽出，下一秒环上男人的脖颈，柔嫩的小嘴往前一倾，发泄似的轻咬着男人的薄唇。
冥熠寒浑身一颤，身体僵在原地，任由小人儿轻薄着他的嘴唇，甜腻的气息从口中传来，他感觉小人儿含着他的下唇，狠狠一咬，痛感袭来，满腔血腥味。
仿佛喂饱的小兽，芷烟满意一笑，香舌伸出，轻舔着他嘴角的血迹，这才松开。
一番动作下来，芷烟已经累得气喘，目地达到，虚弱地软在男人的颈项，哼，他敢把她扔开试试。
冥熠寒目光幽暗，下腹一阵火热，甜腻的气息残留在口腔，越发刺激了他眼中的狂热，抱着烟儿的大手无形中收拢了几分，妖孽般的俊颜染着一丝困惑和矛盾。
他竟然有种想要狠狠蹂躏她的感觉！
平稳了数秒，冥熠寒弯下腰，将芷烟放到地上，自己却独自走上了高台的卧榻，他的心乱了，乱得不可收拾。
陌生的情愫如同潮水，一波又一波，让他猝不及防。
一向不近女色，此时却为一个小娃娃动容，他一定是疯了，对，他肯定是疯了。
“来人！”冥熠寒眯眼，轻喝道，一个红影顿时立在他的身前，正是带芷烟过来的红眼少年——魔族使节。
“属下在！”少年单膝着地，恭敬道。
“带她走，还有，送两个虞姬过来！”单手撑头，冥熠寒的声音异常冰冷，浑身上下散着寒冽的气息，压迫性地说道。
少年身体一抖，眼中露出浓烈的惊讶之色，仿佛不敢相信自己的耳朵，他没听错吧，主人这是要女人，他终于肯碰女人了？
“是，属下这就去办。”苍白的近乎透明的脸颊腾起一抹狂喜，眸子转暗，赤红如血，他的主人终于开窍了，咳咳，不对，他的主人终于想通了。
芷烟浑身一颤，黛眉微蹙，目光紧锁着那个男人，那个刚刚抱了自己，此时却遣她走的男人，那个被她吻，此时却要去吻别人的男人。
芷烟怔怔地站在原地，想要将他看透，却无奈那个男人始终不愿看向自己，她在他的眼中就是如此不堪么？
心中的怒火仿佛野草一般滋生，随之发芽的还有对自己的厌恶。
她讨厌自己花痴一般黏着他，讨厌自己在他说出那句话时心中的难受痛苦，讨厌自己迷恋他的眼神，最让她不可饶恕的是，她似乎在不知不觉中爱上了这个男人，这个霸道冷酷，绝情淡漠的男人。
而这个男人却始终将自己当小孩子看待，在她不能言的痛苦中，他不知丝毫。
真可笑，她在心中想到，唇角不由勾起一道讽刺的弧度，看向男人的目光骤然变冷。
“希望这次是真的再见！”微凉的声音响起，芷烟转身，朝着殿外走去，大片大片的白映入眼帘，仿佛在嘲笑她此时的苍白无力，她是谁，冷芷烟，坚强勇敢，不被情感牵扯的冷芷烟。
单薄的身影融入雪白，彻底消失在他的眼前，冥熠寒大手紧握，只觉心也跟随远去。
一阵吸力传来，芷烟睁开眼，再度回到了“清风楼”，看着周围的摆设景致，她终于明白那丝熟悉为何，之前贪恋这里的惬意，此时，她只想逃，远远离开。
“小，小烟儿！”一声惊呼，下一秒，芷烟倒进一个温暖柔软的怀抱。
“臭烟儿，坏烟儿，你跑哪儿去了，存心让我难过是不？你憋得慌，我可以陪你到处转啊，我以后不强求你躺在床上就是……”沙莎环着她，声音哽塞，身体不停颤抖。
从学校出来，他们第一时间跑来听风楼，却只见小叔叔一个人对着睡塌发呆，最后问清楚，才知道她不见了。
那一刻，他们想过了无数的可能，最让他们担忧的是孙家会乘机对她不利，连夜寻找，几乎翻遍了整个铭都，甚至连叶阌尊者都出动了。
没有，到处都没有，她知不知那一刻他们有多担忧？
还好，还好没事儿，没事儿就好。
沙莎抱着芷烟，浑身颤抖不停，担忧了一整夜，现下松了一口气，泪水终于止不住滑了下来。沙龙和沙轩从后面跟了进来，看到芷烟无恙，均是舒了一口气。
“对不起！”涩涩的、干干的声音从喉咙溢出，芷烟万分歉意地说道。
“哼，以后再敢乱跑，小心我让你躺一辈子床铺。”沙莎从芷烟颈项抬起头，恶狠狠地说道，妖娆美艳的脸蛋因为哭过，染着淡淡的绯红之色。
水眸清澈，干净得犹如一汪清泉，一眼即可见底。
“扑哧，以后不乱跑了，每天都霸占着你，就让你小叔叔吃干醋。”芷烟扑哧一笑，精致滑嫩的小脸染上一丝轻松，看着沙莎打趣道。
“哼，白天让你霸着，晚上我还是小叔叔的。”沙莎吐吐舌，说出让所有人雷倒的话。
芷烟被接回了北苑，消息放出不到半个小时，叶阌尊者便寻上了门。
芷烟正在院中挑选着花瓣，在“水晶阁”订制的一批瓶子几乎在她进门的后一秒被沙轩送了回来。
叮咚咚，银质的筷子不时在这个水晶试管杯中敲一下，又在那个水晶试管杯中敲一下，宽阔的大院，地上铺着一层锦缎，锦缎上堆满了鲜花。
石凳石桌，几乎视线可以触及的地方，无不是鲜花堆积，五颜六色，姹紫嫣红，沁着迷人的芬芳。
“小丫头又在捣腾什么？”现在是上课的时间，沙莎、沙龙等人将芷烟送回来的后一秒便去了学校，沙轩又被她差遣去弄浓度高的酒，所以整个院落就剩下了她。
看着她一脸兴致，挑拣着花瓣，然后捣碎，置于水晶试管瓶，叶阌尊者的兴趣在一瞬间被挑起，他还想问问上次是怎么回事儿呢。
“调香。”芷烟轻耍了他一眼，收回视线，淡淡地吐字道。
“调香？那又是何物？”叶阌自诩见多识广，此时也忍不住低声询问，这个新鲜的名词他确实没听说过。
“捣腾香料。”芷烟撇撇嘴，心中翻了个白眼，香料和香水，那可是天壤之别，要不是看他一脸茫然，她才不会忍心将她的香水降低为香料。
“哦，你还会制作香料？”叶阌蹲下身，眼中异芒一闪，突然想到那日王淼淼浑身灼伤，他闻到的异样。
“上次的那个”血妖娆“也是用这种方法做的？”拾起一枚花瓣，放于鼻端轻嗅，不是这个味道。
“你想问什么就问吧，看在你救了我的份儿上，我知无不言。”芷烟淡淡地瞥了他一眼，说道。
“咳咳，其实，我对那个”血妖娆“比较好奇，如果可以的话，能不能在我眼前掩饰一番，你放心，我只是好奇而已，并没有偷师的念头。”
芷烟嘴角抽搐，偷师？
“过几天吧，现在没心情。”拾起另外一片玫瑰瓣，芷烟淡淡地拒绝道。
叶阌额头一黑，没心情？这丫头估计是第一个以没心情拒绝他的人吧。
不一会儿，沙轩带着高浓度的酒回来。
芷烟拿出一个水晶制的蒸馏瓶，注了一部分酒水，意念一动，一簇橙色的火苗从指尖冒出，浮于蒸馏瓶的底部。
芷烟又用银质的钳子夹了几块白色的固体丢入其中，只见固体一沉入瓶中，里面便不停地冒着泡泡，水浪翻滚，哗啦作响。
紧接着拿起一块黄色的橡皮塞，固定在蒸馏瓶的口端，橡皮塞的另一头连接着和蒸馏瓶同体积的长颈瓶……
叶阌被这一串串的动作看得一愣一愣的，眼底划过惊艳之色，看来他还是低估了这小丫头，别说他不知道她在捣腾什么，光是这些分门别类的瓶瓶罐罐就够他啌。
绚烂的火苗在瓶底燃烧，橙光浮动，映在小人儿的脸上，将她白净如滑的小脸染得更加摄人心魂。
煮沸回流数小时后，再经过三次分馏，芷烟终于收集了一瓶香气最纯正的酒精，她现在所作的便是制作香水的第一步，酒精的纯化。
然而，这些远远不够，沙轩购置回来的酒水她才用了一小部分呢。
当那抹火焰熄灭，叶阌才从惊诧中回过神。
刚刚光顾着惊叹那些瓶瓶罐罐去了，差点忘了这是小烟儿在他面前第二次操控内火。
第一次是学院考核，不过那个时候仅仅内火外放，没有任何实质性的考验。
而这一次，她在他的面前操控，利用内火来蒸腾酒水，那颜色，那温度，还有忽大忽小的火焰变化，哪里像是初学炼丹者？
那娴熟精炼的控制力，甚至让他怀疑站在面的不是一个九岁的娃娃，而是控火多年的、至少二品以上的炼丹者。
“反正闲着也是闲着，不如帮帮忙，负责那一坛。”芷烟将一个崭新的蒸馏瓶赛带叶阌的手中，指着另外的一坛酒水说道。
“你还真不会见外。”叶阌从震惊中回过神，望着小人儿不忘揶揄道。
“那是，跟谁见外，也不会跟你见外，不然的话岂不是对不起你的救命之恩。”芷烟眨眨眼，顺着他的话说道。
“哈哈，好，跟谁见外也不许跟我老头子见外，这个忙我今天就帮了。”叶阌畅快一笑，小烟儿的这句话听在心里比吃了蜜还甜。
接下的行动一如既往的单调，煮沸、回流、分馏、收集。
等到天色即将暗沉的时候，沙轩购置回来的五大坛酒水全部被芷烟和叶阌两人蒸腾纯化，收集在五个大的水晶缸中，并用灵力压制、橡皮塞密封。
有了第一次，便有第二次，自从给芷烟纯化了一次酒精之后，叶阌有事儿没事儿都往北苑跑，偶尔碰上芷烟忙碌给她打打下手，闲的时候则有意无意指导她控火技巧、炼丹事项。
在北苑呆了一个星期，芷烟终于迈出了院门，和沙莎、沙龙一起上课。
原本七天前她便可以回班级，无奈那个时候心情很不爽，反正能拖就拖，她也不在乎那几天的课。
她能拖，不代表某些人能拖，在芷烟不在的这几天，灵者一班的众人一个个就像热锅上的蚂蚁，浮躁难安，心中急切，要不是沙龙阻止，他们早就杀到北苑，去看看她的伤究竟好到了何种地步。
“芷，芷烟同学！”一道嘹亮的惊呼响起，哗啦啦，众人心神一震，齐刷刷从座位上站起。
“芷烟同学，芷烟同学来了。”教室爆发一声狂呼，声音高亢，恨不得掀翻屋顶。
洛凤导师恰巧抱着课本进来，刚走到门口，顿时被吓了一跳。
皱眉，眼神不悦地扫向众人，然而此时大家眼里、心里只有芷烟，哪里曾注意到她的到来，所以根本就没人鸟她。
“哈哈，芷烟同学，身体好些了没？还要不要什么补品？要不下课后我去”善春堂“给你提一包千年人参回来。”少年挤到芷烟身前，一脸热情地问道。
“是啊，胸口还疼不，快，坐下吧！”一个同学搬来凳子，一副关切之色。
“芷烟同学这些日子一定很无聊吧，要不下课后我们带你到处逛逛……”
……
众人你一言我一语，叽叽喳喳，吵翻了天！
作为中心人物的芷烟却是静静地看着，唇角含笑，眼中荡着一层戏谑，“我就是来看看大家，待会就回去，估计还要休息十天半个月。”
“啥，还要休息？”众人一个趔趄，集体变色，脸上耀着焦急。
别啊，再休息下去他们要到什么时候才能接着修炼？
“那个，芷烟同学要不再请叶阌尊者看看，说不定再吞下一枚复元丹，马上就好了。”一少年皱眉，思虑道。
众人集体点头，点完后突然觉得有点儿不对劲儿，等等，他刚刚说了什么了？
让叶阌尊者再赐一枚复元丹？
乖乖，这货还真说的出口，四品复原丹岂是说给便给的？
上次芷烟同学情况特殊，再加上叶阌尊者和她关系不一般，所以才会得到。
这一次？众人将芷烟从头到脚打量一番，其实他们觉得芷烟同学挺好的，气色红润，精神奕奕，应该用不到复元丹吧。
其实他们真正想表达的是，芷烟同学可以正常上学了，咳咳，可以正常修炼了，毕竟修炼的过程也是养伤的过程。
他们虽然心中这么想，却没有一人说出口。
“安静，各回各位，上课！”冰冷的声音响起，众人身体一惊，这才看到一袭淡紫裙裾的洛凤导师站在讲台之上，此时正满脸不悦地看着大家，眼神之中荡着冷气。
众人沉默，乖乖走到自己的座位上坐下，只是目光依旧斜向芷烟的方向。
“谁能告诉我刚刚是怎么回事儿吗？”洛凤目光一眯，漂亮的脸蛋荡着一股煞气，看着众人严肃道。
芷烟坐在自己的位子上，感受到大家齐刷刷投过来的视线，心中泛起些微的不悦，轻皱了下眉，不语。
她倒想看看大家的反应。
“怎么，没人吭声？刚刚不是挺愉快的吗？”洛凤声音拔高，凌厉的视线扫过众人，最后落到班长的身上，“齐宥，说说看，怎么回事儿？”
被导师点名，齐宥目光闪了下，而后站起身，“报告导师，我们看见芷烟同学回来，太高兴，所以忘乎所以。”
齐宥声音洪亮，不卑不亢地说道。
“报告导师，我们眼睁睁看着芷烟同学被人刺杀，却没能及时阻止，所以心中难安，每天都盼着她好起来。”程朗从座位站起，附和道。
“报告导师，我们成立了学习小组，芷烟同学作为我们的学习楷模，我们自然应当好好关心。”
“报告导师，芷烟同学热心助人，我们等着向她讨教。”
……
一个又一个从座位上站起，一个又一个理由在室内响起，刚开始还好，到最后竟连她不在，沙莎公主上课无聊这等狗血的理由都扯上了。
除了芷烟、沙莎、沙龙三人，其他的学员全都站了起来，洛凤导师眯眼，第一次觉得班上的同学很团结，而团结的归结点却是集中在同一个人的身上——冷芷烟。
“是这样吗？”洛凤扭过头，看向一脸平淡的芷烟，眼中盛着狐疑之色。
“我刚来，不了解情况，他们时候说是什么情况就是什么情况吧。”芷烟小手一摊，一副恕我无能为力的表情。
洛凤恨不得气得吐血，这小人儿还真会一刀撇清，不过没关系，她可以慢慢查，全班这么多人，她就不信没有一个人说实话。
“好了，上课。”声音一肃，洛凤将重点转移到课堂上来，明显感应到大家松了一口气。
上午的课在众人的无聊中度过，洛凤导师一走，大家再次站起身，齐刷刷的目光落在芷烟身上。
“咳咳，小烟儿真的忍心拒绝？”沙莎凑过头，在芷烟的耳旁吹气道，妖娆美艳的脸蛋耀着炫目的光泽，皮肤水嫩嫩，身上散着淡淡的体香。
“大家先去吃饭吧，吃完饭再到这里集合。”芷烟站起身，目光扫过众人，然后说道。
呼，呼呼！
众人目光晶亮，集体兴奋地跳起来。
“芷烟同学的意思是？”班长齐宥代表所有人望着芷烟问道。
“修炼！”吐出两个字，芷烟拉着沙莎向外走去，再待下去，估计又要被他们的声音震到，果不其然，刚刚迈出教室，后面便传来震耳欲聋的欢呼声。
“不就是一个阵法吗，真不知有什么好兴奋的。”沙莎撇撇嘴，对于大家的行为有点儿不能理解。
“待会儿你就知道了，顺便让沙轩叔叔一起。”沙龙斜了自家妹妹一眼，祖母绿的眸子染着一丝笑意。
洞穴聚灵阵。
沙龙走在最前，扒开草叶，露出洞口，众人一脸激动，脸上耀着狂喜之色。
洞穴维持着众人离开前的摸样，夜明珠高悬空中，光华流转，将室内照亮。
沙莎挽着沙轩的手臂，一脸好奇地打量着洞内的情景，看起来很普通，也没什么特别的啊。
“大家按照之前的位子坐吧，沙莎随我，你负责沙轩叔叔。”来到聚灵阵的方位，芷烟拉过沙莎，然后又对沙龙说道。
众人落坐，芷烟点点头，乾坤空间中，斐老意识一放，灵魂之力催动下，平淡无奇的洞穴霎时支起一层光屏，流光溢彩，灵力涌动。
沙莎和沙轩的眼中同时升起惊艳之色，他们甚至能够感觉到灵气游走在周身，轻抚着脸颊，触动着肌肤。
芷烟唇角轻勾，意念一动，霎时将乾坤空间的灵气引了进来，磅礴澎湃，气势汹涌，猎猎狂流，奔腾挤压。
猝不及防下，沙莎和沙轩同时一惊，身体狠狠地颤了下。
竟然如此浓烈！
相对于沙莎的欣喜和意外，沙轩心中的震撼更大，他只是听沙龙提过，然后下意识地认为比一般的修炼来得迅速，却不知如此霸道，如此强悍。
这等浓度，真的只是区区的几块晶石可以达到的么？
他在心中深深地怀疑着，在他看来，价值千万金币的晶石也不过如此，如果想要，龙腾国一夜之间便可堆积出一个晶石山来，然而，这聚灵阵却是千金难换，万金难求。