奔腾的灵气充斥在周身，众人闭目，脸上统一盛着愉悦，盘腿而坐，灵力驱动下，周围的灵气在周身形成一个小小的漩涡，以他们为中心，灵气肆无忌惮地朝体内钻去。
那种灌水一般、势如破竹的架势，即便是体会过一次，也依旧心中惊颤。
程朗双眸紧闭，喝醉酒似的，脸上燃烧着赤红。
庞大的灵气极大地冲击着他的身体，无数的灵气分子钻进体内，游走在四肢百骸，身体肿胀，一直不曾精进的灵力有了抬头的迹象，强按着心中的狂喜，他在心中默念着，冷静，冷静……
芷烟双眸闭合，一脸恬淡，因为聚灵阵的缘故，这里的灵气比乾坤空间更为霸道暴躁，猎猎灵气流动，狂风一般刮得皮肤生疼。
娇躯周围形成一团灵气漩涡，灵气挤压，钻入体内，然后被阴阳之气急速消化吸收，比起周围众人，显得轻松不少，至少不用承受灵气在体内肿胀撕裂的痛楚。
斐老浮在乾坤空间，透过乾坤镯的天眼查看着外面的情况，晶石堆积的聚灵阵虽然不错，却远远达不到眼前的效果，这种几乎可以说是逆天的聚气聚灵，一旦传开，后果不堪设想。
他不禁摇摇头，叹息一声，为芷烟的前程堪忧，这个丫头还是太年轻了。
修炼的时间总是过得飞快，转瞬间，天色已经暗沉，芷烟再次从修炼中醒来，一脸犹豫地看着依旧沉浸在修炼中的众人。
她到底要不要结束？
还未做好决定，只见聚灵阵轻颤，光芒消失，灵气散去，没了灵气支援，众人从打坐中醒来，一副意犹未尽的模样。
蹙眉，芷烟不知道斐老为何擅自解除聚灵阵。
“啊，这么快？”沙莎娇呼，从打坐中醒来，一副如痴如醉的模样，太好了，她体内的灵气又积累了不少，比她以前一个月修炼的还要多，这聚灵阵太神奇了。
沙莎一脸崇拜地看着芷烟，妖娆美艳的脸蛋染着绯红，眸光清亮，一副花痴摸样。
小烟儿好厉害哦！
“行了，好好请我吃一顿，汤类除外。”芷烟站起身，斜了沙莎一眼，敲诈道。
“哈哈，好，请你吃一辈子都没问题。”沙莎爽快地答应道，再说哪一顿饭要过这小人儿破费？
“大家散了吧，回去研究下迎战技巧，明天讨论。”沙龙站起身，对着众人说道。
吃完饭，芷烟依旧随沙莎一起，回到了北苑休息，东厢，芷烟躺在床上，还在为刚刚斐老擅自解除聚灵阵的事儿不解，想着，闪身进入乾坤空间。
“怎么，心中不痛快？”看着小人儿一副愁眉不展的表情，斐老抚须，揶揄道。
“刚刚怎么回事儿？”芷烟直奔主题，清亮的瞳仁直视着斐老，他一般都不会干涉自己的事儿，除非自己请求，而今天却是个例外。
“你不该动用乾坤空间的灵气。”叹息一声，斐老如实相告，“人都是有私心的，谁能确保聚灵阵的事儿不会传出去？收益的是他们，到最后收拾乱摊子的却是你，得不偿失，何苦为哉？”
芷烟的目光颤了下，早在她提议建造聚灵阵的时候她就想到了今后的情况，那个时候她或许有小小的冲动在内，但更多的是基于对雷鸣院长的报答。
他当着那么多人的面，公然授予自己空白承诺，光是这份沉甸甸的维护之情，她便有义务为他分担一些。
最令他头疼的或许就是明年开春的学院大赛，如果幽蓝学府可以夺魁，或许他可以因此而摆脱四大家族的束缚，真正掌控这个学府。
这一切都是从沙龙的探知下了解的，在她不知道的一面，他依旧顶着压力，为自己撑起一把保护伞。
“好了，既然都已经用了，现在后悔也没有用，不过我建议你还是淡化灵气，减少投入分量，让聚灵阵尽量平凡一些，削弱众人的关注度。”事到如今，只能退而求其次，只要大家对聚灵阵的关注力度降低，或许并没有想象中的困难。
芷烟点点，对他的话牢记心中。
“草药的事儿还是尽快吧，再拖下去，只会影响你的修为进度。”斐老目光深邃，对着芷烟提醒道。
芷烟目前的灵力修为处于中级灵者中阶，魔医等级为初期入门筑基状态，长时间的炼丹，让她体内的阴阳之气平衡异常，不解决平衡问题，便会影响修为进度，不利于后面的提升。
“知道，我明天就去药铺、拍卖行和炼丹协会看看。”芷烟点点，决定明天请假一天。
第二天清晨。
“啊，小烟儿不去学校？”沙莎愕然地看着芷烟，怎么这么突然，难道她胸口又疼了么？
“我没事儿，就是出去转转，买些药材。”芷烟摇摇头，示意她安心。
“后天就要放假了，要不等到那个时候我们一起？”沙龙蹙眉，温润如玉的俊颜染着一丝担忧。
“我的事儿一天两天完不成，行了，你们去上课吧，我一个人可以。”芷烟摇摇头，拒绝道。
“不行，你一个人我不放心，还是让小叔叔陪你吧，反正他也没事儿，顺便让他帮你付钱。”沙莎皱着眉头，霸道地将沙轩推到她的面前，出了上次的事儿，她怎么放心她一个人出去，无论如何都要派一个人跟着。
“哼，小烟儿这次若是再有损失，哼哼……”挥着小拳，沙莎在沙轩面前威胁道。
“走吧，再推脱下去他们就要迟到了。”沙轩一阵苦笑，怎么感觉跟送入虎口似的。
最后沙轩陪着芷烟一起，第一站，铭都“善春堂”。
铭都“善春堂”比芷烟在锦都的“济善堂”大了不止十倍，店内人流涌动，各种药香扑鼻，小二、掌柜各兼其职，忙碌而嘈杂。
芷烟、沙轩一进来，便引来不少人的注意，沙轩器宇轩昂、仪表不凡，芷烟精致小巧、娇媚可爱，两个人衣着光鲜，一看就不是寻常之人。
“两位客官，请问需要一点儿什么？”正在称秤的小二放下手中活，迎了上来，谦和地问道。
芷烟掏出在来之前写好的单子，“不知该店有没有这些草药？”单子上面只列举了二品、三品草药。
一个九岁的娃娃，能需要什么草药？
小二在接单子前心中想到，善春堂在整个铭都是极有分量的存在，如果说他们这里没有，那么别的药堂就更不可能有了。
伸手接过，当看见白纸上用炭笔所列的草药时，顿时呆了，这，这，这，都是二品及三品的草药？
一两味还好，可是要不要一次来这么多？
小二的嘴角狠狠地抽搐了两下，看怪物似的耍了面前的小人儿一眼，这真是这小娃娃所需要的？
她要这些草药干什么？
“小东子，怎么了？”掌柜从账簿上抬起头，看着呆在原地的小二狐疑道，现在这么忙，他还杵在原地干什么？
“啊，掌，掌柜。”小东子觉得自己的舌头都在打结。
“怎么回事儿，还要不要做生意了。”老者（店掌柜）从柜台走出来，扶了扶眼眶，不悦地来到更前。
“都跟你说了多少次，人多的时候利索点儿。”埋怨了一句，接过那张单子，刹那，老者的身体抖了一下，上百味草药，而且还不是限量，最关键的是，全都是二品以上的草药？
老者抬起头，震惊地盯着芷烟、沙轩两人，最后将目光集中在沙轩身上，“这位小兄弟，这些都是你要的草药？”语气谦和，带着一丝试探。
和草药打交道这么多年，他多多少少知道一些丹药的方子，对于单株草药的药效药性，更是比一般的炼丹师还要清楚。
然而这些二品甚至是三品的草药，混合在一起，他竟然没有丝毫头绪，这些草药有的对冲，有的具有互相削弱的作用，配合在一起，究竟用来做什么？
他很好奇，非常好奇，同时因为接了这笔大单暗暗高兴，这些东西备齐可是能大赚一笔。
“我只是陪护，草药是这位小姐需要的。”沙轩淡笑，目光落在一袭粉裙的芷烟身上说道。
老者目光一颤，这位小姐？
这小娃娃看起来也就十来岁的样子，要这些草药做什么？
“你看看有什么草药，尽快给我装起来，有多少装多少。”芷烟无视老者好奇的目光，淡淡道。
“好，好，你们稍等，我立刻就去准备。”看出小人儿眼中的不耐烦，老者精神一抖，交给小二好好照顾的眼神，转身走进药藏室。
大概过了半个时辰，老者这才从后面出来，眉宇间染着一丝愁绪。
“那个，让两位久等了，抱歉，该店的存货只有这么多了。”说着，老者将一个红色的漆木盒放到芷烟面前的茶几上。
漆木盒是药堂通用的存放器具，造价高，一般只用来存放贵重的药草，猛然看见店掌柜端出这么大个漆木盒，众人讶异，好奇地聚拢过来。
漆木盖打开，药香四溢，露出里面的草药，七八十株草药静静地躺在用黄色锦布铺就的盒底。
待看清里面的东西，众人倒吸一口凉气，乖乖，七八十株二品以上的草药？
这得花多少钱？
“你把备好的草药标注一下，然后算算多少钱。”芷烟点点头，能收集这么多已经很出乎她的意料了。
“好，好，老朽这就给你算算价钱。”见芷烟没有半分为难的意思，掌柜目光一喜，拿出金算盘，开始计算金币的价钱。
这里面最低的二品丹药也要两百金币，最高的三品丹药需要六百金币，统计下来，一共三万三千五百金币。
这个数字一出，场上低呼一片。
芷烟眉头不眨，从乾坤空间拿出三十三个紫晶币外加五百金币，三万多金币，这个价钱对别人来说或许是天价，但对于曾今一瓶三品药液售出一万九千多金币的芷烟来说实在算不得什么。
“乖乖，这小娃娃也太豁达了吧。”看着芷烟毫不犹豫付钱，场上顿时有人忍不住呢喃，那可是几万金币啊。
沙轩唇角微勾，对于场上这些人的低呼实在觉得好笑，如果知道这小人儿动用千万金币建造了堪称奇迹的聚灵阵，不知道这些人又会惊呆成什么样儿？
从善春堂出来，芷烟和沙轩直奔炼丹协会。
炼丹协会作为铭都最具权威的职业组织，建立在铭都的中心广场上，那里人流穿梭，繁荣一片。
炼丹协会霸气威严，统一的褐色调，径高十米，只有两层，六米宽的大门外站着两个笔挺的护卫，炼丹协会内不时有人流走动，不少人穿着灰色的炼丹袍，面色严谨，脸上带着高傲之色。
地板是统一的黑水晶铺就，周围的墙壁镶嵌着各具特色的灯具，头顶一盏盏夜明珠，映照在黑色的地板上犹如夜幕中的星空，整个环境大气庄严，安静而肃穆。
芷烟两人进入，里面的人没有丝毫反应，各做各的事儿，直接将他们当做空气。
沙轩蹙眉，眼底盛着淡淡的不悦，却是什么也没说，静静地关注着芷烟的行动。
“请问，你们这里有高品草药出售么？”芷烟近到柜台，看着一身职业装的女子问道。
水晶打造的柜台前聚集了不少人，而柜台前的工作人员不过两人。
被问的女工作人员淡淡地瞥了她一眼，又将注意力集中在别人身上。
“请问，你们这里有高品草药出售么？”芷烟蹙眉，声音拔高了一分，聚于柜台前的众人纷纷转过头，好奇地打量着这个小娃娃。
“你有钱吗？”女工作人员冷不丁讥讽一声，这里可是炼丹协会，怎么随随便便放一个小孩儿进来？妨碍她的工作不说，还大言不惭地问有没有高品草药出售。
“意思是只要我有钱，这里什么草药都可以买的到？”芷烟眯眼，清澈如水的瞳仁划过一丝冷色。
“笑话，不然你以为呢？”女人嫉妒地看着女孩儿，她可是炼丹协会的一枝花，这个女孩儿一来就把她比了下去。
见鬼的，皮肤比她好不说，还长了一双勾魂的眼睛。
女工作人员嫉恨地在芷烟身上扫来扫去，哗啦一声巨响，庞然大物从天而降，将她砸得生疼，待反应过来，眼前金光一片，晃了众人的眼。
吸！
众人狠吸一口凉气，瞪大眼，惊愕地看着眼前的一幕。
这，这么多金币？
这边的动静吸引了其它人的注意，炼丹协会不少工作人员赶了过来，那些走动在协会大厅的炼丹师也好奇地向这边靠拢。
“靠，这娃娃真够彪悍！”人群中有人低呼，佩服地看着淡然而立的小娃娃。
“看不出来这小娃娃如此富有，这些金币至少有百万金币吧。”
……
人群议论纷纷，对着芷烟和女工作人员指指点点，女工作人员从怔愣中回过神，一脸惊愕地瞪着面前的金光闪耀，天，这么多金币？
“被钱砸的感觉应该很不错吧。”唇角微勾，精致滑嫩的小脸腾起一抹邪佞，芷烟望着女子讥讽回去道。
既然喜欢钱，她便用钱狠狠地砸，如果不够，她不介意再砸一次。
蹭，女子俏脸通红，眼中勃着一丝怒火，周围看热闹的人可算弄明白了，这位玫瑰小姐（女工作人员）可是炼丹协会出了名的见钱眼开，以前闹过的事儿也不少，今天估计把这小娃娃给招惹了。
啧啧，看走眼，活该被人砸，以前被她怠慢过的炼丹者纷纷幸灾乐祸地想道。
“你，你这个贱人！”女工作人员气得浑身发抖，毫无顾忌地破口大骂。
众人唏嘘，对女子的印象又坏了一分。
“怎么回事儿？”一道威严的声音穿透，人群自动让开一条道。
“是西门会长。”人群低呼，众人的脸上露出敬畏之色，西门盛，铭都丹药协会会长。
随着人群让开一条道，一位长相正气的中年男子走了进来，目光锐利，眼神之中布着坚毅之色，面无表情地看着众人。
当他的目光落在满地的金币，以及面色愤怒的女工作人员身上时，脸色瞬间暗了一分。
“怎么回事儿？”这句话却是对着女工作人员说的，凌厉的视线透出，女工作人员娇躯颤了下，眼中浮上一层水色。
“是她，无缘无故用金币砸我。”在中年男子的逼视下，玫瑰小姐强装镇定，脸色阴鸷地看着芷烟道。
中年男子的目光这才投向一袭粉色衣裙的芷烟，娇俏的人儿淡然而立，目光平静，无波无惧，仿佛在看一场闹剧，唇角勾着一抹若有若无的浅笑。
西门盛不问，芷烟也不答，两人就这么僵持了半分钟，终于，西门盛放弃僵持，打破沉默，“你来我炼丹协会闹事儿？”
挑眉，西门盛问得颇具技巧，直接将责任推到了芷烟身上。
“是吗？如果我想闹事儿，你觉得我会多此一举砸金币吗？”芷烟冷笑，脸上荡着一抹讥讽。
“炼丹协会，不过如此，除了包容犯事儿，真看不出还有什么能耐，看来我们也没必要再继续停留下去。”芷烟转身，作势离开，单薄的身躯在夜明灯的光辉下泛着浅浅光晕，浑身上下散着让人不可逼视的傲然之气。
她还真敢说！
众人头冒冷汗，纷纷为这小娃娃祈福，乖乖，站在你面前的可是丹药协会的会长西门盛大人，啧啧，你还真不怕得罪。
听着芷烟的话，西门盛不由眯起了眼。
其实在看见那些金币的一瞬，他就隐隐猜到了事情的经过，只是看着女娃脸上的淡然，他不禁想逗弄一番，结果很明显，不仅没有得逞，还把丹药协会的名誉给搭进去了，得不偿失。
“等等，我可以给你一个答案，但在这之前你总该把事情的经过给我说一遍吧。”高大的身影立在身前，芷烟抬头，诧异地看着这个突然改变态度的男子。
他是要听她的解释么？
“炼丹协会固然了不起，但它服务的对象依旧是炼丹者，敢问，如果没有炼丹者，这座大厅存在的意义又是为何，养得这批工作人员又有何用？”
“因为炼丹者身份高贵，所以炼丹协会也跟着高贵起来，吃水不忘打井人，在你们炫耀高贵的同时是否可以静下心来，为那些炼丹者谋求一些福利，为他们提供一些便捷，而不是冷着脸，一副高高在上，有事求我的姿态。”
芷烟并没有解释，而是看着西门盛反问道。
轰！
众人呆愣，心中久久回荡着那句话，第一次，他们听见如此言论，第一次，有人站在炼丹者的角度批判炼丹协会的不公。
“这位小姐很美丽，气质冷艳，傲气逼人，只可惜，空有一副皮相，像你这样的人，根本就不配为高贵的炼丹者服务，更不配站在这个充满神圣庄严的地方。如果我是这个炼丹协会的会长，我第一件要做的就是开除你。”
芷烟随身而立，看着对面的玫瑰小姐，淡淡地说道，一丝冷笑荡在唇角，漆黑明亮的瞳仁闪过璀璨光彩，浑身上下散着慑人的魅惑，仿佛她便是天，她便是这里的掌控者，她的随随便便一句话便能决定一切。
现场出现片刻的静止，众人一脸迷惑地看着这个不知从哪儿冒出来的娃娃，看着她眼中的明亮和唇角的弧度，心中深深地震撼着。
见过狂妄的，没见过这么狂妄的，更何况眼前的女娃狂妄得可爱，可爱得让人惊喜。
不少炼丹者的脸上浮现喜悦之色，看向芷烟的目光带着前所未有的友善。
如果我是这个炼丹协会的会长，我第一件要做的就是开除你！
玫瑰小姐浑身一颤，一脸惊恐地看着西门盛，美丽的双眸泛着水色，一副乞求可怜的模样，不要，千万不要开除她，千万不要迷信妖言，被这个妖女迷惑！
“小姑娘见解独到，令西某佩服，既然是我们工作人员犯的错，我便当着所有人的面，解除她的职位，从今天起，玫瑰小姐和我们炼丹协会没有丝毫关系。”西门盛沉默良久，终于开口道，目光落在玫瑰小姐的身上不留丝毫同情，此话一出，顿时有工作人员上前，交接玫瑰小姐的职位。
“不要，求求西门会长，不要开除我，不要听信这个妖女之言，她都是污蔑，污蔑……”尖锐刺耳的嚎叫在大厅响起，众人抿嘴，眼中浮现鄙夷之色。
听信妖言？这个女人还真是敢说，她的意思是堂堂会长大人辨不清虚实？还是说全场所有人都愚笨得被一个小丫头欺骗？
玫瑰小姐的话无疑是雪上加霜，极大地刺激着众人的底线，那些原本保持缄默的炼丹者一个个跳了出来，纷纷数落着她的罪状。
“玫瑰小姐为人刻薄，辞去了是炼丹协会的一大幸事儿。”
“就是，枉我平时好言相待，每次到你值班，不是这儿苛刻一点儿，那儿榨取一点儿，一两个金币事儿小，可炼丹协会的荣誉事大……”
“不过是个前台，骄傲个屁，妈的，老子再不济也是一个炼丹师，说出去被一个女人欺负，老子面子都没了。”
“就是，最好不要再让我看见你，想我还是一品丹师那会儿，没少受你的白眼，妈的，要不是看在协会的面子上，老子早就把你扔出去，狠狠暴打一番……”
……
人群议论纷纷，西门盛的脸色越来越难看，身为一介会长，他有很多事儿要忙，真正留在炼丹协会的时间很少，却没想到这个皮相美丽的玫瑰小姐竟然做了这么多让人唾弃的事儿。
哪一件不是在协会面子上抹黑？如果不是今天恰巧无事儿，如果不是刚好碰上了，这个虚伪做作的女人是不是还要在炼丹协会上抹黑？
一想到这个可能，硬朗的俊颜霎时黑如锅底，墨眸转暗，浑身上下散着一股可怖的气势，“来人，将她拖出去，永远逐出炼丹协会。”
一声冷喝，炼丹协会护卫人员顿时上前，不顾女人的挣扎，将她生生拖出了炼丹协会。
看着女人消失，众人嘘了一口气，脸上统一浮着笑容。
“既然无事儿，大家该干嘛干嘛吧，让大家见笑了。”西门盛转过身，看着众人歉意道，最后又将目光转向小人儿。
“不知有什么事儿可为姑娘服务？”
轰，此话一出，那些准备散去的众人猛地一惊，脚步顿时定了下来，不知有什么事儿可为姑娘服务？
难不成堂堂协会大人要亲自为这个小姑娘服务？
“我想购买一些高品级的草药。”终于转到正题，芷烟毫不掩饰地说道。
“哦，购买草药？”西门盛不知想到了何事，眉头一挑，脸上浮现一丝笑意，“可是就像姑娘刚刚说的，丹药协会是为炼丹师服务的职业组织，除了炼丹师，我们这里不为外人提供草药，即便再高的价钱也不卖。”
搬起石头砸自己的脚，众人可算理解了这句话，看向小娃娃的目光不由覆上一层同情。
“就是知道，所以我才会出现在这里。”稚嫩的童音飘出，意念一动，一簇橙色的火苗霎时闪耀，立在芷烟的食指。
众人目光一颤，愕然地看着突然的火苗，橙色、炙热，令人心颤。
她竟然也是炼丹师，如此年纪，内火外放？
西门盛的眼中划过一丝意外，看向芷烟的目光带着一抹狐疑，“你就是幽蓝学府的那个九岁炼丹师？”
什么，幽蓝学府的九岁炼丹师？
“现在应该有资格购买吧。”芷烟不置可否，问道。
“哈哈，原来你就是叶阌尊者口中的小丫头，不错不错，有胆识，有气度，难怪他想收你为徒。”西门盛眯眼，嘴角含笑。
轰！一颗惊雷原地炸响，众人错愕地抬头，仿佛不敢相信刚刚所听见的。
叶阌尊者口中的小丫头，要收她为徒？
这个娃娃竟然有这么大的来头！
叶阌尊者是谁，整个铭都估计无人不知无人不晓。
那可是炼丹界响当当的人物，更是幽冥大陆屈指可数的四品丹师，同样是他们心中仰望的存在，这个神一般高贵强大的叶阌尊者，竟然要收面前的女娃为徒。
这么说刚刚的玫瑰小姐得罪的是叶阌尊者的徒儿，那不就是间接与尊者为敌，和整个炼丹界为敌？
他们狠狠擦了一把冷汗，心中庆幸自己没有得罪这个小娃娃，别说是一个尊者，就算单单这小娃娃，以她的能言巧语，自己也未必是对手，他们心中不禁感叹，叶阌尊者看中的人果然不凡。
沙轩淡淡地看着众人脸上的精彩表情，心底浮现一丝无奈，这个精灵古怪的女娃到哪儿都发光发彩，仿佛不闹出点儿动静就不能消停。
如此特别强大的人儿，真不知以后谁能管得住，反正，他是不看好沙龙，以他的气场，绝对压不住女娃的强势，唉，不管了，以后怎么样，就看他们自己的造化了。
“别废话了，办正事。”既然和叶阌熟，她也没必要客气，直接将怀中的纸张掏出，递到他身前。
西门盛好奇，接过，摊开，待看清纸上的药名，浑身一震，一脸古怪地看着芷烟，“你要这些东西干什么？”
除了两味二品草药，其它的都是三品和三品以上，甚至包括十味四品，五味五品草药。看她的样子，怎么也不像是二品以上的炼丹师，要这些草药难道只是好玩儿？
不不，他在心中否定，这个娃娃也不像是贪玩儿的主，或者有特殊的原因在内，难不成为叶阌尊者代购？
“无可奉告。”芷烟撇撇嘴，不想说。
西门盛嘴角抖了下，再次认真地从头到尾浏览一遍，“二品、三品草药我这儿都有，可以按最低价钱卖给你，只可惜这四品、五品草药，抱歉，我们的存货也不多了。”
意思就是不卖喽！
靠，搞了半天，毛线都没有，芷烟愤然，心中将这只狐狸骂了四五遍。
没错，不是没有，而是不卖。
他早就听叶阌尊者说过这丫头厉害，今天见识了她的伶牙利嘴，究竟有多厉害，他倒想见识见识。
“当真不卖？”芷烟挑眉，问道。
“当真不卖！”西门盛点头，果断地回道。
“那好，这些草药我也不要了，丹师协会也不过如此！”芷烟点点头，抽回纸张，对着沙轩眨眨眼，转身便朝外走去，哼，别以为她不知道他的那点儿小心思，既然叶阌都拿她没办法，她就不信对付不了他。
果不其然，芷烟脚步刚迈出两步，站在原地的西门盛出声挽留，“咳咳，有事儿好商量，没必要撕破脸，那个，我可以为你想想办法。”
芷烟脚步一顿，唇角勾起一抹邪佞。
“会长大人的意思就是愿意卖给我喽？”芷烟眨眨眼，一脸天真无邪地问道，稚嫩的童音在大厅飘荡，看热闹的众人一阵无语，怎么听起来这话有点儿像敲诈？
“哼，别得了便宜还卖乖，实话告诉你，这里面涉及的四品草药只有八种，五品草药不过两味，剩下的自己想办法，或者你可以问问叶阌尊者，以他的神通，应该不是问题。”
西门盛瞪了芷烟一眼，他敢不卖么？若是传到了叶阌尊者的耳中，还以为他苛刻他的徒儿，将之拒之门外呢。
五十株二品、三品草药，八株四品草药，再加两味五品草药，一共五万七千四百金币，抹去零头，付了五万七千金币，如此庞大的数字，再一次惊到了旁边的众人。
“谢了！”芷烟道谢一声，便和沙轩朝门外走去。
看着她远去的背影，西门盛眯眼，看来要找个时间去趟幽蓝学府，五品草药出售，这可不是开玩笑，他不禁好奇这小丫头究竟要干什么。
出了丹师协会，远远的便看见那个玫瑰小姐和两个大汉鬼鬼祟祟地蹲在广场对面的酒楼前，看着芷烟出来，不由神情一震，脸上露出恶毒之色。
“又是一只不怕死的苍蝇。”沙轩冷哼，眼中浮着一丝不屑。
“黏人的苍蝇就交给你了，我先去前面的拍卖堂。”芷烟斜了三人一眼，对着沙轩交代一声，大摇大摆地从三人的眼前走过。
沙轩摇摇头，还真把他当护卫呢，罢了，他堂堂亲王就当一次试试，谁让这些苍蝇烦人得很。
“站住，得罪了本小姐，以为就这么容易开溜么？”玫瑰小姐一脸阴鸷，看着芷烟嫉恨地说道，随着她一声轻喝，两个健壮的大汉顿时上前。
“开溜？你太高估自己了。不用对他们客气。”芷烟挑眉，冷哼一声，后面的半句话却是对沙轩说的。
“还愣着干什么，给我打。”见芷烟就要离开，女子一声尖叫，闪身便扑向了芷烟，在她看来，她不过是个小屁孩儿，单凭她一只手就能解决，而请来的两个壮汉则是用来对付沙轩的。
“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然这样，也别怪我不客气。”芷烟目光骤冷，精致的唇角勾起一抹暴戾的弧度，浑身上下散着一股煞气。
小手一抖，手指夹着一把银针，随着她扑来的瞬间，唰唰唰，破空之声，三枚银针祭出，分别插在她的定穴、痛穴和笑穴。
只见刚刚还张扬跋扈的女人此时定在原地，脸上痛苦万分，嘴中却传来抑制不住的狂笑，想要挣扎，身体却纹丝不动，只剩下两只眼睛嫉恨地盯着芷烟。
泪水泛滥，从瞪大的眼睛流出，不过一瞬间，女子画好的妆容被毁，整个人看起来狼狈不堪，特别是她那一声胜过一声的狂笑，听在耳中，寒在心里，只让人毛骨悚然。
那两个大汉轻而易举被沙轩控制，此时正趴在地上，一脸求饶，他们悔得肠子都青了，只听说这女人要对付一个女娃，但没想到这女娃的身旁还跟着一个男人。
妈的，早知道这男人是高级灵者，他们打死也不掺和，现在好了，不仅没收到钱，还被人打了一顿，最重要的是不知道接下来有什么等着他们，听着女人的痛不欲生的狂笑，心中一阵发毛，浑身止不住颤栗起来。
“放心，我不会像对待她一样对待你们。”芷烟蹲下身，看着被沙轩踩在脚下的两个男人说道。
“听说男人都是下半身思考的动物，放心，我会让你们的很快乐。”芷烟这句话一出，踩在两人背上的沙轩脚一抖，如果此时喝水，肯定会被喷出来，这小娃娃又想干什么？
男人都是下半身思考的动物？沙轩满头黑线，一脸无语，至少他不是好吧，他可从未侵犯过莎儿。
“小，小姐饶命。”看着芷烟脸上恶魔般的冷笑，两大汉浑身一颤，心中一阵恶寒。
“我说过，我不会要你们的命，我只会让你们快乐。”眯眼，芷烟从怀中掏出一个玉瓶，小手一抖，将白色的药粉纷纷洒在两人的鼻端。
“好了，放开他们。”收回玉瓶，精致滑嫩的小脸腾起一抹意味不明的笑，沙轩下意识地收回脚，帅气硬朗的脸上腾起一抹狐疑。
只见两男人浑身一震，随着药粉吸入鼻端，脸色爆红，眼中泛着赤红之色。
炙热的yu望燃烧，当他们的视线触及痛苦狂笑的玫瑰小姐时，那丝压抑的火热瞬间暴涨，露出吃人的表情。
沙轩皱眉，心中隐隐有着不好的预感，果不其然，只见两男人上前，抱着玫瑰小姐一阵狂啃，yu望的蒸腾，他们忘了地点，忘了道德，忘了一切，只是按照心中最原始的想法，粗暴地撕裂着女人的衣服。
大掌在她的身上不停蹂躏，不过一会儿的功夫，女人身上的衣物褪尽，露出一身雪白，女人的幽香传来，更加刺激了男人的火热。
两个男人一前一后，将她紧紧环抱……
玫瑰小姐一脸惊惧，眼中露出绝望破碎，身体被定住不能动弹，嘴中却克制不住溢出狂笑，身体上的痛可以隐忍，却无法推开这两个野兽般想要占有她的男人，恶魔，她就是恶魔……
看着对面浅笑的娃娃，在意识破碎的最后一刻，她的心底浮现出恶魔两字……