铭都广场原本就是人流聚集之地，再加上丹药协会的关系，现场不说万人，少说也有千人之众，这边的声响很快引起了大家的关注。
芷烟在玫瑰小姐意识沦丧的前一秒，收回银针，顺便施加了一些药粉，此时此刻，三人扭作一团，一副淫luan不堪的模样。
吼叫阵阵，淫语声声，操练着一场人体大战。
芷烟眯着眼，唇角勾着坏笑，站在一旁不时点评两句，嗯，这个姿势好，那个动作再收一点儿就更妙了，唔，这声音，好**……
沙轩一脸黑线，身体僵在原地，听着女娃不时冒出的点评、赞扬，恨不得找个地洞钻进去。
场上围观唏嘘一片，很多人摇摇头，一脸唾弃地看着三人的不雅动作，有的人甚至当场大骂，更多的则是皱眉。
男人的吼叫，女人的娇喘，这场千人围观的春宫如风般席卷整个铭都城，不少人赶来看热闹，一边骂一边欣赏着两男一女的高难度动作。
丹药协会的工作人员一脸怒意，眼底盛着浓烈的鄙夷之色，他们不禁庆幸着这个淫荡的女人已经被会长开除，若不然，他们整个丹药协会都会跟着抹黑，这种不要脸的行径也确实只有她做得出来。
“现在可以走了吧。”看着芷烟没有离开的打算，沙轩黑着脸，不由催促道。
“嘻嘻，你该不会是害羞了吧，嗯，其实我也是为了你好，毕竟你和沙莎，嗯，那个，你懂的……”芷烟星眸乱转，含糊其辞地影射道。
“闭嘴，今天到这儿吧，明天再去拍卖行。”沙轩一脸黑线，连忙喝止道，耳根染上可疑的红。
“好吧，反正今天也差不多了，就不打扰你回去抱沙莎了。”芷烟点点头，乖巧地答应道。
沙轩脚下一个趔趄，狠狠瞪了芷烟一眼，“小小年纪，瞎想什么呢，从现在开始，不许说话。”若是不让她闭嘴，他实在不敢想象接下来还会说出什么惊人雷语。
回到北苑，餐桌上，沙莎好奇地抬起头，奇怪，今天小叔叔怎么不抱自己，还有小烟儿看他们两人的眼神很暧昧。
“今天发生了什么事儿吗？”沙莎看着专心吃饭的沙轩，狐疑道，以前吃饭他都给自己夹菜，今天光顾着自己吃，甚至看都没看她一眼，奇怪，很奇怪。
“对啊，今天发生了很多事，嘻嘻，你待会儿自个儿问沙轩叔叔。”芷烟眨眨眼，俏皮地说道。
沙轩夹菜的筷子一抖，一棵青菜顿时掉了下来，看得沙龙一阵怪异，看来真发生了点儿事儿，若不然以小叔叔的沉稳优雅，又怎么会出现刚刚的意外。
“咳咳，那个，我们快点儿吃饭吧，今天讨论的战斗技巧你待会儿再给我讲一遍。”芷烟干咳一声，转移沙龙的注意力。
一听芷烟让他讲解战斗技巧，沙龙面色一柔，脸上腾起一抹暖意，吃饭的速度快了几分。
芷烟、沙龙吃完，先行离开，此时整个大厅就剩下沙轩、沙莎两人。
看了半天，也没见沙轩理自己，沙莎顿时不乐意了，从凳子上站起，走到他的跟前。
“小叔叔，你有事儿瞒着我。”柔软的身躯贴着沙轩的胳膊，沙莎蹙眉，狐疑道，肯定是有事儿瞒着她。
感受到臂膀传来的柔软，再联想到铭都广场那火热的一幕，沙轩身体一颤，下腹流过一道热流。
活了二十二年，除了莎儿，他从未碰过任何一个女人，所以身体极度敏感，再加上沙莎身上传来的处女幽香，简直就是一剂春药，让他浑身燥热，干渴难耐。
“乖，小叔叔没事儿瞒着你。”声音沙哑，磁性迷人，有种特别的味道。
“你的声音怎么了，不舒服吗。”陡然听到沙轩如此嗓音，沙莎心中一惊，焦急道，难道是小叔叔病了，为了不让她担心，所以瞒着她。
柔弱无骨的小手伸出，贴着沙轩的额头，滚烫滚烫，却在这时沙轩猛地一颤，下一秒，刚劲的手臂紧紧砸在她腰间，沙莎整个人都被沙轩揉在怀里。
“唔，小叔叔。”沙轩将头埋在沙莎的颈项，灼热的呼吸尽数喷洒在她细腻如滑的肌肤，传来一阵麻痒，沙莎忍不住在他怀中扭了扭，却感觉小叔叔抱着自己的力度又加强了一分。
灼热的唇瓣贴着自己的肌肤，开始往下游走，有种近似于发泄的味道，这种陌生的感觉让沙莎没来由一阵害怕，此时的小叔叔有点儿吓人，让她忍不住颤栗。
沙莎的反应在另一方面越发刺激了沙轩的兴奋，他只想紧紧地抱着她，吻着她，然而下腹的肿胀却提醒他要马上结束，否则后果不堪设想。
男人都是靠下半身思考的动物。脑海突然飘出芷烟说过的一句话，沙轩一个激灵，欲火瞬间退了大半，硬朗俊逸的脸颊腾起一抹愧疚，他竟然想侵犯他最爱的莎儿，他和禽兽又有何样？
“小叔叔。”半天感觉不到小叔叔的动作，沙莎闷闷喊出一声，那种害怕的颤栗感消失，心中反而有种失落，其实她一点儿也不讨厌小叔叔抱她，在他的怀里，她很安心，也很幸福。
“乖，小叔叔没事儿。”沙轩松开沙莎，抬起她的下巴，望进她的眸子认真说道。
“真的吗，那你刚刚又是怎么回事儿？”沙莎蹙眉，担忧地看着自己的小叔叔。
“叔叔只是动情，为我的莎儿动情，不过我现在还不能伤害莎儿，必须等到皇兄答应，等到我们洞房……”沙轩低头，在沙莎的唇角轻啄一下，诚实地交代道，他确实动情，大概也只有沙莎才能让他动情。
蹭地一下，沙莎小脸通红，眼中耀着幸福之色，她当然知道他所说的动情是怎么回事儿，如，如果小叔叔刚刚没有克制住……
唰，这一次，小脸染成血色，赤红一片，唔，她，她都想什么去了。
看着如此娇羞的人儿，沙轩喉咙一涩，墨眸顿时变得幽暗，“不过，我们只要不突破最后的一道防线就可以。”
说完，沙轩的薄唇顿时覆了上去，含住那让自己悸动不已的樱桃小嘴，在双唇接触的刹那，两人均是大震，唇舌交融，允吸着彼此的甜腻……
“谢谢，还有明天继续帮我请假。”讲解一番，芷烟对着沙龙感谢道，他所说的一些技巧真的很管用，看得出他花费了一些心思。
“你我之间不必说这些客气话。”沙龙眸光一暗，温润如玉的俊颜划过淡淡的失落感，看着芷烟认真道。
能为她做什么，是他的荣幸，如果可以的话，他更希望她想对待沙莎那样对待自己。
“嘿嘿，习惯了，以后不说就是，喏，这个给你吃，有助于修炼。”芷烟嘿嘿一笑，又从乾坤空间掏出两颗青果。
这东西吃多了确实有助于修炼，她打算以后每天早餐都给大家提供这个，估计沙莎知道了之后一定又要狂呼一阵，一想到沙莎花痴兼崇拜欣喜的模样，唇角不由勾起一抹暖心的笑。
皎洁的月光倾洒在脸上，将白皙如玉的小脸衬得更加柔和，明亮的水眸在银色的月光下流光溢彩，摄人心魂，那一抹浅笑正好映入沙龙的眼中，让他视线久久定格，拿着青果的手不由收拢了一分，眼中情愫暗生。
“咳咳，那个，时候不早了，我先去休息了。”见沙龙看他的眼神有点儿异样，芷烟心中一惊，连忙起身告别道，直到回到房中，心里还是想着他看自己的表情。
那种眼神，她不是没有看见过，黛眉微蹙，精致滑嫩的小脸染上一丝焦急。
她一直将沙龙当哥哥看待，就如同沙莎这个姐姐一般，她不想伤害他们中的任何一个人，但现在看来，似乎无形中已经伤害了沙龙，尽管现在他们相处安好，总有一天，他们之间会出现裂痕，不是他对不起自己，而是她终究会负他。
芷烟头疼，无聊地蹂躏着自己的脸颊，心中甚是烦躁，她现在才九岁啊，他怎么可能会对她有那种感情呢，或许是自己看错了吧，对，一定是自己看错了。
最后的最后，芷烟只能用这种理由来糊弄自己，反正目前看来也只有这个办法才可以止住心烦，说她缩头乌龟也好，说她自欺欺人也罢，总之她暂时不想触碰感情。
闪进乾坤空间，斐老正在整理着那些收集的药草。
“来了，今天的收获不错，明天继续努力。”斐老的脸上荡着浅笑，一天的时间，收集了绝大部分的药材，现在就剩下两株四品草药和三味五品草药，这种速度下去，明天应该可以完成，那样一来后天就可以正式炼制筑基液。
“希望明天还能顺利。”芷烟双手撑头，坐在草地上无聊地应答道。
“怎么一副无精打采的样子，有心事儿？”斐老飘到芷烟身旁，看着小丫头好奇道，从来都是活力十足的她今天这是怎么了？
“唉，不管了，我好好睡一觉，到时间叫我。”芷烟望了他一眼，又郁闷地平躺在草地上，沙龙的事儿她都说服自己了，余下的心烦到底怎么回事儿她也说不清楚，反正就是一牵扯到感情她就心绪波动。
“睡吧，到时间我叫你。”斐老摇摇头，眼中染着一丝心疼，这丫头再怎么强大也不过九岁。
休息了一夜，第二天，早餐桌上放了一篮青果，可把沙莎乐坏了，如果不是沙轩叔叔盯着，她恨不得抱着芷烟猛亲几口，嘻嘻，小烟儿太贴心了。
吃晚饭，沙莎和沙龙上学，芷烟则和沙轩出门，这一次目标则是东街的拍卖行。
铭都一共有四大主要街道，东街、西街、南街、北街。
西街酒楼林立，商铺云集，是大家休闲娱乐的地方，南街玉器、瓷器各种，专门的装饰古玩类，芷烟上次购买玉瓶，订制水晶瓶等就是在南街。北街则主要兜售药材、器材等修炼类用具，相对而言，东街比较冷清。
这里街道开阔，人流稀少，建筑宏观，铭都的四大家族便是住在这片区域，传言这里是铭都城的富人区，能够入驻这里的无不是有钱有势之人。
别看现在一片冷清，每当拍卖行有东西出售，便会立刻成为铭都最热闹繁华的地区。
鞋子落在青石板上，传来踏踏的清脆回响，大概走了半个时辰，铭都的唯一一间拍卖行霎时出现在芷烟面前。
莹白的琉璃砖铺面，周围镶着金边，正门的位子用黑色的字体写着“拍卖行”三个大字，龙飞凤舞，霎是醒目，气派、庄严、奢华，一看就是有钱人经常进入的地方。
“走吧。”看着芷烟眯眼一阵打量，沙轩忍不住笑道，这似乎成了她的习惯，每到一个地方，先是停下来，静观两秒，在心中评价一番，然后这才进入。
“嗯。”芷烟点点头，跟着沙轩进入。
迎面一阵凉风拂面，一进入拍卖行，芷烟霎时感觉自己仿佛掉进了金库，满眼满眼的金黄，地板是浅黄色的琉璃砖铺就，墙面是金灿的莹石板，金色的柱子，金色的栏杆，金色的柜台，大片大片，统一的黄色调。
刺眼的奢华！
芷烟在心中评价，这个地方还真不愧是有钱人来的地方呢，金碧辉煌的装饰在一定意义上可以刺激人的虚荣心、享受欲，从而刺激人的消费欲。
“两位需要什么帮助吗？”刚站定不到两秒，一位职业装的女子迎面走来，看着芷烟两人礼貌地问道，清秀的脸颊挂着职业性的笑，不错不错，比昨天那朵玫瑰强多了。
“我想购买一些草药，这是单子，请你过目一下。”芷烟从怀中掏出单子，交到女子的手上。
“请跟我来！”女子点点头，并没有打开单子，而是带领芷烟向另外一个地方走去。
“王职管，这位小姐需要一些药草，这是单子。”女子将芷烟二人带到柜台，将单子交给一个身穿青色长袍的中年男子，然后退去。
“药草？”中年男子狐疑地看了芷烟一眼，将纸片摊开，认真查看，不过两秒，脸上的随意消失，覆上一层凝重。
“四品普洱茶丝、罗灵草，五品芾龙莘、蒲夥、菱叶？”男子的目光落在芷烟身上，不确定地问道，“这位小姑娘确信是要这几味药草？”
四品普洱茶丝、灵罗草倒是还好，但五品的芾龙莘、蒲铎和菱叶，这三种草药不过是标了名号，在五品草药中属于极不常见的，具体怎么用，他不知道，估计很多炼丹师也不知晓。
这个小女孩要它们又是作何？
“没错，不知道拍卖行可有？”芷烟点点头，一脸期待地看着男子，这是他们所能想到的最后一站了，如果连这里都没有，难不成真要去一趟山岭。
“四品普洱茶丝、罗灵草我们都有，五品芾龙莘、蒲铎、菱叶有客人留下，即便是送给你也无妨，不过客人交代，需要你将他们的用途写下来作为交换。”
中年男子看着芷烟，一脸询问之色，芾龙莘、蒲铎和菱叶在他们拍卖行寄存了两年之久，没想到今天真有人找上门来，难道这小娃娃真知道这三味草药的用途？
芷烟蹙眉，这种交换方式不是没有，甚至说在幽蓝大陆很常见，只是她只知道这三味草药是炼制筑基液的必用药材，具体功效她也不知道，难不成要在用途上写着炼制筑基液？
“很为难？”见芷烟皱眉，沙轩询问道，“如果实在为难就算了，这几味草药，我让皇兄帮你找，相信偌大一个龙腾国还是找得出来的。”
沙轩提议道，事实上这个看似奢华的拍卖行还不及龙腾国拍卖总行的十分之一，龙腾国地大物博，什么草药找不出来？
“可以，不过我知之甚浅，只能写个皮毛，毕竟我买这些草药也是为了尝试。”芷烟望着男子，征询他的意见。
“哈哈，这几样草药原本就不常见，至于用途，也没几个人知道，小姑娘能写出一些已经很不错了，相信那位客人不会计较，反而很感激。”王职管摇摇头，安慰道，最后芷烟在男子的带领下来到一个**的房间。
趴在桌子上，芷烟按照斐老的交代在几味草药下依次写出它们的用途，就像芷烟所说的，知之甚少，所以几乎三两个字便将这些草药的特性道出。
这三样五品草药属于赠送，芷烟另外付了四品草药的钱，然后和沙轩一起走出拍卖行。
拍卖行的二楼，一黑袍老者看着两人离开，阴鸷的双眸迸射出恶毒之色，浑身寒冽，脸上布着浓烈的杀意。
“她就是幽蓝学府的冷芷烟？”老者的声音很冷，寒冰一般，让人听了忍不住哆嗦。
“没错，陪在她身边的是龙腾国的亲王，沙轩。”青袍男子站在身后，弯着腰，恭敬道。
“哼，龙腾国，我看他们能护到什么时候，派人下去，加快行动。”老者一挥袖，消失在原地，青袍男子领命而去，走在街头，芷烟忍不住打了一个寒战，总感觉似有人盯视。
“怎么了？”沙轩狐疑地问道。
“没事儿，或许是我的错觉。”芷烟摇摇头，收回视线，清澈如水的眸子依旧盈着一层忧虑，她的感觉一向很准，然而，她目前的修为实在太低，察觉不出任何异状，估计连沙轩也感应不到。
如果真是这样的话，只能说这个隐在暗中的人比沙轩还要厉害，至少是个高级灵者。
走了一段，那种感觉才消失，芷烟依旧不敢有丝毫大意。
“我们直接去学校吧，沙莎这会儿也差不多放学了。”沙轩看着芷烟提议道，“估计大家都盼着去洞穴修炼呢。”最后的一句带着明显的戏谑，其实不光是灵者一班的那些人，他也开始想念洞穴的聚灵阵呢。
“嗯，走吧，先去饭堂吃饭，然后一起去洞穴修炼。”草药的事情解决，芷烟也乐得清闲，反正下午无事儿，炼制筑基液也要明天休息日才开始，所以去学校转转也好。
来到学校，沙莎正好放学，看见芷烟出现，灵者一班的众人自然少不了一番欢呼，最后交代了一声，芷烟便和沙莎等人一起去往饭堂吃饭。
因为是刚放学，饭堂的人很多，芷烟等人在人流中穿梭，然后在沙轩、沙龙两个男人的护卫下好不容易挤到了二楼雅厅。
一楼属于正常饭菜区，饭价便宜实惠，适合于大众学员，二楼雅厅则专为教职员工以及富家子弟服务，在这里面的消费相当于外面酒楼两倍的价格，不过饭菜倒是可以，最重要的是不用和下面的那些人挤。
二楼雅厅分为一个个莲花座，一莲九瓣，也就相当于有九个座位。
即便这里消费不一般，也依旧聚集了不少人，等到芷烟他们上来时，只剩下一个莲花座，三位女生坐在其中，空出六个位子。
“走，我们去那边坐。”沙莎兴奋地拉着芷烟，早上小人儿给的青果她还留了两个，这会儿她都有点儿迫不及待地想吃了。
看着两人到来，中间的白衣少女不由轻蹙了下眉，旁边的两个少女见势，一脸不悦地看着沙莎、芷烟两人。
“对不起，慕容小姐不喜欢被打扰，请另寻他处。”沙龙、沙轩点完餐回来，看见的便是这么一副场景。
“本公主也不喜欢被打扰，要不请你们挪挪位，让出一片清闲出来。”沙莎冷哼，径自坐了下来，笑话，她堂堂龙腾公主也会被这两人的话威胁。
“站着干嘛，还不快坐。”看着愣在原地的芷烟三人，沙莎眯眼，不悦地哼道，声音清冷，带着一贯的高贵。
“坐吧。”沙轩径自走了过去，在沙莎的身旁坐下，若是不称这丫头的心，估计后面的局势更难收拾。
芷烟、沙龙落座，对面的白衣女子黛眉紧蹙，白净美艳的脸上浮出一丝不悦，清冷高雅，甚至从沙莎等人落座到现在，看都不曾看过他们一眼，视线聚焦于眼前的茶杯，一脸冷色，有种目空一切的倨傲之感。
芷烟从看见她的第一眼便不喜欢，漠然地坐在一旁，沉默不语。
“你们知不知道她是谁？竟然敢如此放肆。”见白衣少女黛眉紧蹙，旁边穿红衣服的清秀女子顿时不爽了，霍地一下从座位上站起，另外一个穿黄衣服的女生也随后站了起来。
“我管她是谁。”沙莎冷哼。
“哼，说出来吓死你，这可是慕容蓝雪学姐，四合院听过没，我们学姐可是四合院唯一的一名女性居住者，和你们这些人吃饭，只会扫了学姐的雅兴……”红衣女子一脸傲色，趾高气昂地说道，眼神之中满是不屑。
“四合院，慕容蓝雪，那和我又有什么关系？扰她吃饭？有本事儿把这里所有人都遣走，还有，你确定你的声音让人听了不会想吐？想要你的伟大学姐好好吃饭，最好闭着嘴巴，唔，好臭！”
沙莎唇角一勾，脸上浮出一抹戏谑，挑眉，看着红衣少女道，最后小手扇风，另一只手捏着鼻子，一副被熏到的摸样。
“扑哧……”芷烟忍不住笑出声，沙莎刚刚的模样就像一只斗胜的公鸡，咳咳，母鸡。
“唔，小烟儿，人家好伤心，你都不帮我。”沙莎声音一嗲，软在芷烟的身上，清澈的水眸荡着层层涟漪，一副好不委屈的模样。
“行了，好好吃饭吧，打扰姑娘雅兴我们甚是歉意，但你也看见了，这里就剩下这个莲座有位子……”
沙轩出声，一番调解，磁性的嗓音在场上响起，惹来无数少女频频回头，沙莎见势，瞬间从芷烟身上弹起，霸道地抱着沙轩叔叔的臂膀，以宣示所有权。
听见声音，一直处于冰封状态的慕容蓝雪这才抬头，淡淡地看了沙轩一眼，而后继续低头，优雅地吃着自己的饭菜，没有半分理会的意思。
“哼，有什么大不了，四合院，我们小烟儿还不屑去住呢。”见慕容蓝雪对她的小叔叔这副模样，沙莎顿时火了，声音拔高，一脸不屑道。
“嗤，你当四合院是想进就进的？还不屑去住，你是吃不到葡萄就说葡萄酸，啧啧，真够无语，这幽蓝学府的新生是越来越不像话了。”红衣少女嗤笑一声，仿佛听见了天底下最好笑的笑话，看白痴似的盯着沙莎。
四合院，那可是幽蓝学府最具天赋的学员才可以居住的，还不屑去住？那也要有资格进入才可以啊，在她看来这类人就是典型的空口说大话，对于沙莎的鄙夷再度浓烈了一分。
长得再好看又怎么样，还不是白痴一个。
芷烟的目光骤然冷了下来，这就是所谓的老生姿态么？
仗着在学院多呆了两年，然后嘲笑新生，以滋自己的高贵特别？
这种人，在她看来就是自吹自擂、实际上什么也不是的垃圾，真正有实力的人根本不屑用这种方法来招惹别人的注意。
“哐当”一声，闪着璀璨光泽的水晶手链霎时落在桌面，“这个交给你处理，随便扔掉也好，总之别让它来烦我。”
就在沙莎怔愣的刹那，芷烟清脆稚嫩的童音响起，极大地讽刺着刚刚红衣少女的话。
“吸，紫晶手链。”一直在旁边看热闹的众人一声低呼，目光火热地看着一脸淡然的芷烟。
“天哪，她就是那个九岁的炼丹者，这紫晶手链据说是雷诺导师亲手送到灵者一班的，对，就是她，上次我还看见叶阌尊者给她服下复元丹……”
轰，全场沸腾，九岁炼丹者，紫晶手链，雷诺导师，叶阌尊者以及复元丹，这一连串的词汇说出，众人瞬间傻了眼，集体长大嘴，脸上露出惊愕之色。
在芷烟抛出紫晶手链的刹那，冷傲淡漠的慕容蓝雪抬起头，眼中露出一丝诧异，好奇地看着面前的女娃，当听着人群的低呼，冰冷漠然的瞳仁霎时覆上一层意外。
“紫，紫晶手链。”红衣少女目光呆滞，错愕地看着桌面上的手链。
“哈，这紫晶手链真漂亮，唔，不过菱角太锐利，带上了估计会伤到皮肤，我才不碰，扔掉的任务就交给小叔叔好了。”沙莎嘟着嘴，一番嫌弃的表情，众人不禁头冒黑线。
水晶手链，那可是通往四合院的唯一钥匙，竟然被她们说得如此不堪，好吧，他们承认，面前的粉衣少女确实不一般，连院长大的空白承诺都有了，还在乎一个两个水晶手链？
不过这旁边的妖娆女子又是谁？粉衣娃娃不在乎倒在情理之中，她不在乎，好像有点儿说不过去吧。
“额，那个好像是龙腾国的沙莎公主，还有沙龙王子以及沙轩亲王。”人群传来一道弱弱的声音，轰，一波未平一波又起，此时此刻，所有人的视线皆投了过来，看向沙莎等人的目光炙热激动，外加丝丝缕缕的讨好。
龙腾国，幽冥大陆几大超级大国之一，作为龙腾国的王子、公主甚至是亲王，那是多么尊贵的存在，他，他们竟然可以和这些尊贵的王子、公主甚至是亲王一起吃饭。
唰，众人脸颊爆红，激动之色溢于言表。
红衣少女身体一颤，脸色煞白，美眸之中露出惊恐之色，她，她竟然得罪了龙腾国的公主，这，这怎么可能？
一个天赋生不足为奇，她身边的慕容蓝雪便是，甚至说是众多天赋生中最杰出的一类，所以在芷烟亮出紫晶手链的时候她只是觉得意外，除了震惊再没有别的感触。
然而现在不同，坐在面前的，甚至刚刚和自己有口舌之争的竟然是龙腾国的公主，龙腾国啊，那是多么庞大的存在，她就这么稀里糊涂地撞上了，得罪了公主，便是得罪了整个龙腾国，这等罪名，她何以承担？
量她再怎么厉害，也无法和一个国家相斗，甚至她的所言所语都关乎着家族的生存灭亡。
刹那，她觉得冷意袭来，浑身颤抖得厉害，被巨大的惊恐淹没，只能站在原地兀自出神，惨白的脸色显示了她此刻的不安和悔意。
好不容易巴结上了一个慕容蓝雪，现下却得罪了一个公主，她恨不得使劲儿扇自己两巴掌，恨不得找棵树撞死算了。
慕容蓝雪淡淡地耍了沙莎和沙轩等人一眼，目光重新聚集在芷烟身上，她只对修炼感兴趣，至于家族势力，一向不在她的考虑范围内。
“那个，沙莎公主来这边坐吧，我们把位子让出……”一个少年讨好地说道，作为富家子弟，最重要的便是见机行事，如果早知道他们是王子、公主，早在他们进来的前一秒他就会准备好座位，不过现在还不晚，至少他是第一个提出如此意见的人。
“对啊，公主、王子还有亲王大人，请这边就坐！”人群顿起一片嘈杂，大家纷纷出声，邀请着沙莎等人入座。
听见周围的声音，红衣少女身体颤得更加厉害，满眼的惊慌之色。
“哼，本公主就是看中了这个位子，看谁赶我们走。”沙莎面色一寒，冷声道。
“对对，这个沙莎公主看中什么就是什么，那个，我去给你们催催菜怎么还没上来。”人群附和，不一会儿功夫，菜被端了上来，生生摆了一大桌，很多都是临时加的。
好好一顿饭，众人吃得索然无味，临走之前沙莎故意斜视了那个红衣少女几秒，在她吓得浑身哆嗦中，畅笑离开。
“哼，气死我了，气死我了。”走出饭堂，沙莎依旧不乐意，红唇微咬，满脸不愉之色。
“行了，何必跟那些人一般见识。”沙轩揽着她的腰肢，安慰道。
“哼，你没看那个慕容蓝雪，骄傲得跟什么似的，看着就不爽，不就是高级灵者中阶么，哼，再过几天，我也会达到那个高度，哼哼。”撅着嘴，沙莎愤然地说道。
“是是，我们莎儿最厉害，谁也比不了。”沙轩顺着她的话，宠溺地安慰道。
“哼，你还敢说，你看那些女的看你的眼神，说，你是不是特高兴？”沙莎此时一肚子火，不管他怎么说都是错，眼看问题的症结又引到自己身上来，沙轩一阵无奈，干脆停下脚步，双手按住她的肩膀。
“走吧，接下来少儿不宜。”芷烟勾唇，眼中划过一丝戏谑，拉着沙龙快速远离。
“莎儿这是在吃醋？”眼看芷烟等人走远，沙轩挑起沙莎的下巴，凑到她的鼻尖，魅惑地问道，灼热的气息尽数喷洒在她的脸上，刹那功夫小脸染得通红，脸上媚态尽展。
“胡，胡说！”沙莎扭过头，倔强地否认道，心脏扑通扑通狂跳不停。
沙轩目光含笑，俊逸硬朗的脸颊露出满意之色，“小叔叔很喜欢，看莎儿吃醋的表情……”
沙轩几乎是含着沙莎的耳垂说道，一手紧砸在她腰间，将她更紧地贴着自己，浓烈的男性气息肆无忌惮地侵犯着这个让他一直疼到心里的女孩儿。
看来他有必要让她意识到她对自己多么重要，再次抬起她的下巴，让她和自己对视，“小叔叔喜欢的一直只有莎儿，看着莎儿不高兴，小叔叔这里会疼。”说着，将她的小手覆上自己心脏的位置，两人贴得极近，过往路人频频回头。
沙莎囧得恨不得找个地洞钻进去，手心的位子可以感受他强有力的心田，心中暖暖的，荡起无限甜蜜。
“放，放开。”沙莎声音微弱，牙咬切齿地说道，闻着他身上的气息，脑海中顿时浮现他昨晚侵犯自己的情景，灼热的大手在自己身上肆意抚摸，勾引着她内心的火热……
“不放，除非莎儿亲小叔叔一下。”美人在怀，再加上她脸上添染的媚态红霞，沙轩的声音顿时变得沙哑，眼中燃烧着炙热火苗。
蹭，沙莎小脸染成赤色，身体软得不行，要不是沙轩抱着，估计早就滑到地上去了，“唔，小，小叔叔就会欺负莎儿，我，我告诉小烟儿……”脑袋埋进沙轩的胸膛，沙莎小声哼道，若不是周围有人看着，估计她早就亲上去了。
“傻瓜，叔叔只对你才会这样。”叹息一声，沙轩在沙莎的头顶落下一吻，改抱为牵，拉着她向前走去。
沙龙被芷烟拉着，一脸呆滞，芷烟的手软软的、凉凉的，柔弱无骨，滑腻得让人颤栗。
芷烟拉着沙龙走了一段路，然后松开，小脸盛着一丝恶作剧，“你说他们两个现在是不是在亲吻？”
清眸含笑，一脸神秘，精致饱满的唇角染着晶莹水渍，身上药香弥漫，引人犯罪，沙龙目光一暗，强压住心中的旖旎，“想知道刚刚为什么拉着我走。”
伸出大手，再她的脑袋轻敲一下，没好气地揶揄道，收回手的瞬间，沙龙的整个心都是颤抖的，酥麻从手背一直传到整个身体，祖母绿的眸子染着浓烈的色泽，似有火苗簇生。
“免得他们尴尬嘛。”芷烟吐吐舌，调皮道，就在他们说话的功夫，沙轩已经牵着沙莎朝这边走来。
下午时间，大家再一次聚集于洞穴聚灵阵，当所有人落座，芷烟交代斐老开启聚灵阵，流光溢彩，灵气涌动，众人的脸上腾起狂热之色。
芷烟目光暗了一下，意念一动，将乾坤空间的灵气引进来，并不像前两次毫无保留，经过斐老的警告，今天特地放了一部分灵力进来，比起前两次的狂烈汹涌，今天的聚灵阵温柔得仿佛母亲对待自己的孩子。
毫无意外的，众人的脸上露出狐疑之色。
“怎么回事儿，灵气似乎少了很多？”班长齐宥问出心里的疑惑，齐刷刷的目光顿时落在芷烟身上。
“这个，可能和晶石消耗有关吧，具体的我也不了解。”芷烟目光一闪，含糊道，眼睛更不敢和沙莎对视，丫的，搞得跟她做了亏心事似的。