从聚灵阵出来，再次天黑，这一次的修炼明显不像前两次那么爽，众人怀着一肚子疑惑纷纷散开，芷烟和沙莎一行朝着校外的北苑而去。
“那个聚灵阵真的是因为晶石的关系？”沙轩轻蹙眉，揽着沙莎，看向一侧的芷烟问道。
如果真是因为晶石的关系，那么再添加晶石是不是就可以恢复到原先的状态？
芷烟的水眸闪了下，再联想到斐老的警告，决定还是乘早灭了他们的期望。
“其实我也不清数，只怕越往后效果越差。”摇摇头，芷烟说道。
“虽然差了点儿，但总比没有强，别为难人家小烟儿了。”沙莎清亮的眸子落在芷烟身上，看着她微蹙的黛眉，顿时出声打断道，在她看来烟儿能捣腾出那种阵法已经算得上逆天，而天底下又哪有那么好的美事儿？
凡是都是两面性的，越是好的东西越是珍贵，而反过来越是珍贵的东西就越是短暂，这聚灵阵刚好印证了珍贵及短暂。
“我只是好奇而已，并没有为难的意思，这样也好，免得更多的人打聚灵阵的主意。”沙轩长吁了口气，心中的那份想法也随着聚灵阵的变化而变化。
吃完饭，大家各自休息，临睡前芷烟交代大家明天不要打扰她，然后回了厢房。
一夜好眠，芷烟闪进乾坤空间。
见她进来，斐老一脸含笑，打了声招呼，便将芷烟好不容易收集的草药放于药架之上，紫褐色药鼎在迷蒙的白雾中泛着森冷的寒气。
“开始吧，关键时刻有我顶着。”斐老飘至芷烟身前，说道。
“嗯。”轻哼一声，芷烟站在药鼎前，意念一动，一簇橙色的火苗霎时从指尖冒出，手臂轻抖，彭地一声，火焰在鼎炉盛大。
灼热的气浪翻滚，鼎炉上空的水汽发出滋滋的蒸腾声，芷烟首先拿起药架上类似于蒲扇般的二品紫魁叶，将它附于鼎炉底部。
灵魂之力祭出，引导着火苗一点点儿烘烤、煅化，蒲扇般的紫魁叶以肉眼看得见的速度迅速消融，最后化为一滩紫水。
灵魂之力增强，将紫水收拢、压缩，芷烟见势，将斐老已经准备好的半升清水倾入。
哗啦哗啦，清水沸腾翻涌，硕大的紫色泡泡从药鼎腾起、变大、破碎，最后又化为紫色汁液的一部分。
大概持续了十分钟，芷烟开始投入其它的药草。
清心草、定神丝……碧绿的丝草和灰褐色的丝蔓一起加入，投入鼎炉，瞬间被紫色汁液淹没。
灵魂控制，将火焰分成三股，一股继续加热紫色汁液，一股集中在丝草上进行软化，而另外一股则集中在灰褐色的丝蔓上。
火焰分化，同时还要考虑到这些汁液、丝草以及丝蔓的各自习性，掌控起来很有点儿难度，不过几分钟，芷烟白皙的额头开始渗出细汗，黛眉微蹙，小脸染着一丝绯红。
“集中精神，再坚持两分钟就好了。”见势，斐老在旁边提醒道。
两分钟过去，绿色的清心草彻底化为一滩软泥，灰褐色的丝蔓经过火焰煅化，分解成无数的碎末，融进紫色汁液中。
做完这一步，芷烟小小地舒了一口气，目前为止她只煅化了三种草药而已，剩下来的足有上百种草药，如此下去，她真不敢想象是否能够坚持得住，说不定还未等自己坚持下来体内的阳之气便用完了。
摇摇头，芷烟继续扔进一颗类似于西红柿的小红果，红果入水即化，几乎不用费神。
接二连三，半个时辰过去，鼎炉之内已经煅化好了二十二中二品草药，这二十二中草药是炼制筑基液的底液。
“嗯，不错，底液弄得差不多了，加水吧。”斐老抚须，欣慰地点头道。
筑基液的炼制更多的在于熬……底汤备好，然后用适度的火候熬制接下来的药液，当然，熬制的过程自然少不了火焰分化。
如果同时加入几种药材，则火焰便被分化为几种，药草越多，对灵魂之力的控制要求越高。
芷烟转过身，将搁置在旁边的半桶水倒入鼎炉之中，哗啦一响，浓郁的药汁被水稀释，空气中传来一阵浓香，水面浮着一些药液的碎片。
意念一动，祭出的火苗顿时加大一分，炙热地熬煮着鼎内的汤液。
五分钟左右，汤液开始沸腾，咕噜咕噜翻起一层层气泡，芷烟静静地看着，直到汤液中心翻出大花，这才加入其它的草药。
这一次是五种三品草药。
灵魂之力包裹，将五种草药同时丢入鼎炉，灼热的火焰在水底顿时犹如火龙般，分别爬上五种草药，丝线萦绕，缠绕在它们的周身。
汤液在沸腾，草药在煅化，灵魂之力同时控制，芷烟的额头再次渗出细细密密的汗珠，小脸由之前的绯红变得苍白，黛眉紧蹙，甚是吃不消。
她感觉体内有一团燥火，在煅烧草药的同时也在煅化着她的意志力，汗珠顺着眼睑而下，眼前的情景开始变得模糊，体内灵魂之力迅速抽干，原本灼热的火苗以看得见的速度迅速熄灭。
噗！
火焰彻底熄灭，芷烟浑身一颤，顿时软了下来，心口处一阵干涩，火烧火燎，疼得让人难受。
“怎么样，还能继续么？”斐老身体一抖，霎时飘到芷烟身侧，一脸担忧地问道。
“灵魂之力已经没了。”摇摇头，芷烟沮丧地说道，声音嘶哑，干涩难听。
“吃颗青果润润喉，过两天再继续吧。”斐老叹息一声，看来这筑基液一时半会儿是炼不好了，也怪他太心急，以她当前的实力确实不该。
“可是。”芷烟蹙眉，第一次有种大山压顶的感觉，从开始到现在，不过两个时辰，她体内的灵魂之力竟然损耗殆尽，这种近乎流水般的速度任谁也吃不消。
“放心，炼药不像炼丹，这些烫烫汁汁还有用，并没有浪费，等恢复好了再继续，最后关头，我会帮你撑着。”似是看出芷烟的担忧，斐老安慰道。
“那好吧。”芷烟点点头，闪身出了乾坤空间。
灵魂之力耗尽，再加上炼药持续了两个时辰之久，芷烟早就累得不行，从乾坤空间出来，索性倒头便睡。
现在是午饭时间，昨晚芷烟交代了不要打扰她休息，但想着下午要出门游玩，沙莎忍不住走到她的房前，敲了几声门，没人应，最后只有推门而入。
芷烟一脸疲态，缩在被中，正沉沉入睡。
“这丫头，难不成一直睡到现在？”沙莎站在床前，犹豫着是否该叫醒她，最后摇摇头，转身离开。
“怎么样，小烟儿要一起么？”沙轩大手揽上沙莎的腰肢，一脸温柔地问道。
“她看起来很累的样子，还是我们自己去吧，早点儿回来就是，顺便给她带点儿好吃的。”沙莎摇摇头。
最后沙莎、沙龙、沙轩三人出门，这是开学以来的第一次假日，约好到铭都附近的景点儿逛逛，大家的兴致很高，唯一的遗憾估计就是芷烟没跟着。
睡了一觉，芷烟从床上爬起，虽然不像入睡前那般疲惫，浑身还是止不住的酸劲儿。
在北苑逛了一圈，发现沙莎他们不在，不能炼丹，一个人呆着又实在无聊，芷烟打算去外面逛逛，总比闷在府里强。
北苑离铭都街道较为偏远，很少有人过往，以前和沙莎等人出门不觉得，今天芷烟一个人出来便感觉周围清冷得渗人。
一条黑色的人影隐在北苑侧前方的树上，看见粉色身影出现，目光顿时亮了，唇角微勾，眼中露出森寒之色，哼，终于落单了，看来他可以提前完成任务了。
黑色身影一闪，顿如一条流光，急速逼向落单的芷烟。
冷冽的气息袭来，芷烟身体一震，下意识地转身，下一秒，亮黄的光芒犹如利刃，狠狠袭向自己的背部。
“噗……”钝痛袭来，娇小的身躯被大力震飞，狠狠撞向前面的空地，鲜血染了一地。
“嗤，还以为多厉害，也不过如此！”男人一声桀笑，脸上的阴狠再度浓了几分。
庞大的气势袭来，芷烟顿觉自己的身体不能动弹，瞳孔之中皆是男人阴冷肆意的笑颜，单手提剑，一抖臂，亮黄的灵气包裹在剑身，剑气冷冽，让人遍体生寒。
芷烟瞳孔猛缩，眼中布满阴寒，她没有想到他会选择在这个时候对自己动手，看来他在这北苑附近潜伏了很久，最恐怖的是，他们竟然没有丝毫察觉。
“高级灵者巅峰，阁下在取我性命之前可否让我死得明白？”芷烟目光微眯，撑在地面的双手稍稍收紧，一动，再次牵扯到了背后的伤口，脸上露出一丝痛色。
丫的，还真看得起她，竟然派一个高级灵者巅峰前来。
芷烟问着，一边暗自思考着逃生的办法，最可恶的是她的灵魂之力用尽，再加上身上的伤势，竟然不能开启乾坤空间，更何况是在男人的气压锁定下，仿佛自己的任何一个意念都逃不过他的窥视。
“嗤，听说你是幽蓝学府的天赋生，九岁的炼丹师，还擅长下毒？啧啧，可惜了，年纪轻轻，便要死在我的剑下，放心，我会让你死得痛快。”
男人不答，反而嗤笑出声，脚步一动，霎时朝芷烟直逼而来。
雇主交代，越早消灭这娃娃，他得到的佣金就越多。
凌冽的剑气挥霍而来，带着高级灵者固有的强大压力，芷烟只觉心口一滞，泛着森森寒芒的银剑就要贴上自己的胸口。
咬牙，素白的小手不知何时握着一把银针，芷烟忍受着即将被刺的危险，在男人狂妄的桀笑中豁然动了。
身子一扭，堪堪避过刺向胸口的剑锋，男人的剑势来得太快太猛，最后深深刺入芷烟的左肩，鲜血嘭涌而出，空气中弥漫着浓烈的血腥味。
刺痛袭来，芷烟小脸一白，眉头皱得生紧，却依旧不发一言，瞳仁染成赤色。
“嗤，何必再做垂死挣扎……”男人目露不屑，长剑抽出，再度袭上芷烟，然而就在这时，空气银芒一晃，唰唰唰，三根银针没入男子体内。
“这种小玩意儿也敢拿出来秀。”男人的身体仅仅顿了一秒，索性扔下长剑，大手抓向芷烟，嗤，一个小屁孩儿，能有多大的威胁？
大手抓住芷烟的衣领，就在运力的刹那，浑身一颤，喉咙似被人扼住，全身上下刺痛难耐。
“你，你作了什么手脚？”男人瞪大眼，不敢信置地看着面前的女娃，妈的，这小东西竟然还敢跟他刷花样。
“哼，敢对老子下手，老子立刻撕了你。”男人目光一狠，顿时如发疯的野兽，狰狞地扑向芷烟。
后背打伤，肩膀被刺，再加上刚刚全力一挥，想要逃开男人疯狂一扑几乎不可能，但是她也没打算躲开，此时此刻，她所能做的便是拖延时间。
早知道，她应该在身上配着一把匕首，早知道，她应该将可以害人的药物贴身随带，而不是图轻松扔在乾坤空间……
毒液通过银针，散入男子体内，再加上男人的运力，迅速蔓延至全身，就在男人扑来的瞬间，他感觉体内似有什么呼啸而出，痒得钻心，痛得难受。
“啊……”一声惊吼自男人口中而出，他浑身颤栗，惊恐地看着手背。
一个又一个脓疮冒出，如同雨后春笋，势如破竹。
皮肤肿胀，脓疮破裂，黄色的毒水伴着血水溢出，腥臭作呕……
“啊，不，不要……”不光是手臂，男人的额上、脸上、脖颈……全身各处都被脓疮覆盖，恶臭袭来，芷烟忍不住蹙眉，眼中一片淡然。
这是她前几天配制的疮龙，还没来得及检查，现在看来除了时间慢了点儿，药效倒是不错。
疮龙，全身长满脓疮，毒素发作，最后爆体而亡。
“杀了你，老子要杀了你。”一波又一波的刺痛让男人心中抓狂，怒火中生，双目染上赤色，怨恨地袭上芷烟。
刺目的黄芒耀起，一股慑人气势猛然袭来，直直刺向芷烟所在的方位。
越是运功，速度发作得越是猛烈，芷烟唇角含笑，眼中散着毁灭的光芒，她在等待，等待他全力一击的一刻。
“找死！”一声冷喝，就在男人快要袭上芷烟的刹那，眼前白影一晃，最后男人以看得见的速度倒飞出去。
芷烟身体轻颤，眼中划过一道莫名的色泽，这声音……冰冷寒冽，淡漠疏离，除了他还有谁？
轰！沉重的落地声，伴随着骨头碎裂的声响，男人倒在地上，一脸扭曲，脸上露出痛苦之色，双眸瞪大，睚眦尽裂。
“你没事儿吧。”下一秒，芷烟落入一个温暖的怀抱，淡雅的清香弥漫周围，冰雪般的容颜在自己面前放大，瞳仁深邃，波涛暗涌，芷烟迎视着那片冰蓝，心却异样平静，淡淡的，兴不起一丝涟漪，就如同一汪死水，没有任何波澜。
“你来了。”芷烟勾唇，看着男人淡淡道。
冥熠寒瞳孔一缩，看着她脸上的淡然和随意，心中有种不好的预感，闷闷的，憋得难受。
“该死的，竟然敢伤你。”视线再度落在芷烟的肩上，看着淋漓的鲜血和染红的衣襟，眸光倏忽变得冰冷，抱着芷烟的双手不自觉收紧，一股前所未有的恐惧袭上心头。
如果他再来晚一点儿，如果……
面色一凛，嘴角噙着狠戾，浑身上下散着不可抗拒的寒气，芷烟躺在她的怀中，瞳仁黯淡，却依旧吃力地拉一下他的衣角，“不要靠近。”
声音刚落，只见前面倒地不起的男子浑身哆嗦，皮肤肿胀，脓疮破裂，整个身体以看得见的速度肿大，衣服撑开、撕裂……
冥熠寒目光微眯，抱着芷烟，伫立在原地。
“轰”一声巨响，芷烟下意识地将头埋进冥熠寒的怀中，随着那道声响传出，男子的身体被炸成碎末，血肉纷飞。
感觉到尘埃落定，芷烟意识一松，终于沉睡过去。
一场刺杀，最终演变为一场尸炸，北苑府邸的门前，鲜血淋漓，肉末满地。
一晃五天过去，芷烟终于从沉睡中醒来，入目紫纱飘飞，鼻尖萦绕着一股熟悉的淡香，愣了一秒，芷烟这才觉得浑身酸胀，喉咙处干得难受。
“你醒了？”刚刚动了一下手臂，耳旁突然出来一道金属质感的声音，接着一张妖孽般的俊颜在自己面前放大。
芷烟眨眨眼，意外地看着男人眼中的疼惜。
“我想喝水。”回过神，芷烟吐字道，声音一出，差点儿没把她吓到，干涩嘶哑，跟老头子的声音似的。
“好。”冥熠寒点点头，声音异样的温柔，要不是现在浑身酸痛，芷烟真想揉揉眼睛，看看眼前的一切是不是真实的。
“小心点儿。”倾下身，冥熠寒稍稍抬起芷烟的脑袋，将白瓷杯递到她的唇边，动作轻柔，小心翼翼，好似呵护珍宝般。
“怎么样，还要么？”一杯见底，冥熠寒望进芷烟的眸子，轻声道。
“不了，扶我起来吧。”芷烟摇摇头，一杯下去，喉咙滋润了不少，只是身体依旧酸痛，估计是伤势再加睡太久的缘故。
“不行，你身上的伤还没好，不宜乱动。”冥熠寒蹙眉，霸道地宣布道。
“我为什么在这里？还有我躺了多久？”芷烟的目光微闪了下，视线聚焦于头顶，问道。
“你受了伤，所以我把你带了回来，这是第五天了。”冥熠寒倾身，看着芷烟的眼睛说道。
大片大片的阴影投在脸上，妖孽般的俊颜挡住了自己的视线，芷烟不觉皱眉，清澈如水的眸子闪过一丝不悦，“可以离我远一些么，我不习惯别人靠得太近。”
声音淡淡的，微凉中透着一丝疏离，芷烟看着离自己越来越近的俊颜平静道。
冥熠寒目光一颤，撑在床上的大手不自觉收紧，剑眉拧成川字，心口处一阵窒息。
“你该换药了。”平息半秒，冥熠寒不退反近，大手伸出，作势要掀开盖在芷烟身上的锦被。
浓烈的男性气息迎面扑来，那颗克制已久的芳心不受控制地跳动起来，芷烟敛眉，唇角勾起一抹自嘲，她说过再也不见，结果此时此刻躺在他的床上，她曾发誓不会爱让任何男人，却依旧克制不住心底的悸动。
“你没事儿吧？”看着她沉默不语，冥熠寒担忧道，目光紧紧锁在她白皙精致的脸颊。
“不用了，我想再睡会儿，你可以出去吗？放心，我不会占你床铺太久，等伤势一好，我马上就会离开。”推开他伸过来的大手，芷烟拒绝道。
虽然伤势还未痊愈，但比起五天前的刺痛，已经好多了，或者根本不需要如此谨慎，即便是现在离开也未必不可。
“不要，我不会再放你离开，以后就呆在这里，陪在我身边可好？”听着她那句离开，冥熠寒心中一慌，甚至忘了她身上的伤势，身体覆上她的，将她的头紧紧按在怀中。
天知道这些日子他是怎么过的，自从那天发现了对她的异样，一种陌生的恐慌席卷而来，冷彻万年的心，竟然会为一个人类动容，竟然会对一个孩子有所反应，他以为自己疯了，结果在将她遣走之后，他才发现自己真正是疯了。
“陪在我身边，让我照顾你，可好？”近似魅惑的话语在耳旁响起，灼热的气息尽速喷洒在脸上，香气萦绕，让她一阵眩晕。
尊贵如他，竟然会如此心平气和，或者说软声软语邀请。
是邀请吧，堂堂魔界之帝，能够放下尊严，对人提出邀请，这是多么难能可贵的事儿？
然而，除了眩晕，她没有半丝心动，或者说，她对他已经燃尽了所有的希望，早在男友背叛自己的那秒，她的那颗心就该是死了，又怎么可以天真地想要一个男人呵护？
“唔，你压住我了，疼。”芷烟抽气，细声道。
冥熠寒浑身一震，减轻身体的重量，却依旧霸道地将她圈进自己怀中，或许只有让她贴着自己，才可以感觉得到她还在他身边。
“为什么？”冥熠寒的声音闷闷的，剑眉拧紧，幽蓝的瞳仁透着一丝迷惑，为什么再次见面，她对自己如此疏离？冷漠淡然，就好似陌生人一般。
“你这样我很难受，还有，我想一个人睡一会儿。”芷烟闷闷地说道。
冥熠寒松开芷烟的脑袋，身体退远了一些，目光深邃地落在芷烟脸上，然而那张小脸除了淡然便是疲惫，看不出丝毫异样，即便如此，他也知道原先那个在他面前调皮狡黠，爱哭爱闹爱撒娇的小女娃已经变了。
这种改变，让他很是恼火，好像无形中两人隔着很远的距离，远到他根本看不清、猜不透她在想什么。
“好好睡，我待会儿再来给你换药。”冥熠寒叹息一声，起身，颀长的身形在地上拽下长长的影子，刹那消失原地。
等到他一离开，芷烟闭合的双眸打开，眼中闪过晦暗的色泽，差一点儿，她又沦陷再他的温柔中，差一点儿，她又被他的霸道冷酷所迷惑。
收回视线，芷烟开始查看自己的身体，五天前灵魂之力损失殆尽，其代价差点儿要了自己的命。
五天的休息，灵魂之力不但恢复过来，反而强大了不少，轻轻一个念头，神识便钻进了灵魂空间。
“丫头醒了。”看见芷烟进来，斐老身体一震，一脸喜色。
“嗯。”芷烟点点头，淡淡地看着乾坤空间的变化，五天的时间，乾坤空间增大了不少，河道变宽，树木变高，遍地繁花怒放，姹紫嫣红。
药草生枝，以前几年份的如今长到了二十年份以上，淡淡的药香弥漫，白色的雾气中浮着一层又一层青绿色的生命之绿。
“丫头，你没事儿吧？”斐老浮于芷烟身前，看着安静不语的她担忧道，从她进来，他便觉得她比以前沉静了不少，整个仿佛收敛了光华，浑身上下散着一股说不出的气质。
“我想快点儿提升实力，还有，教我一些应战技巧。”芷烟看着斐老，一脸坚定地请求道，她想要快点儿提升，不论是炼药炼丹之术还是应战能力，她只想靠着自己的实力，击败那些想要伤害她的人，而不是投机取巧，侥幸为之。
因为她知道，一时的幸运不代表长久的幸运，上一次若不是恰好将疮龙放在身上、若不是那位高级灵者大意轻敌，自己或许早就不存在了。
所以这一次，她要沉下心来，好好修炼。
“唉，其实以丫头目前的修为来说，已经算得上逆天了，不过你的应战技巧确实不行，在同龄人中或许占优势，但对于历练多年的战士或者高级灵者来说，还是太弱了……”斐老叹了一口气，苍老的脸上染着一丝无奈。
“《魔医筋经》既是医书又是修炼之术，可强身健体，煅化筋骨，可修行药理，治病救人，前期作用不明显，但只要修炼到塑体阶段，效果一天胜过一天。”
“所以你现在不需要学习特定的应战技巧，只要把筑基液完成，等魔医修为突破筑基达到塑体，脑海之中便会形成特定的应战技巧……”
斐老看着芷烟，细心讲解，看着她受伤，他又何尝不焦急？若不是那个人及时出现，或许他会在最后的关头动用灵魂之力。
短短五天，铭都处于一阵人心惶惶中，龙腾国主遣来大批势力，由沙轩亲王和沙龙王子分别带队，全城搜索。
“亲王阁下，王子大人刚刚带队来过，您看是不是可以……”孙家一分号掌柜弓着腰，看着一脸严肃地沙轩讨好道。
“进去，里里外外仔细搜索，查出任何嫌疑立即上报。”沙轩目光冷冽，一挥手，顿时有大批官兵鱼贯而入。
店门前围了不少了，连续五天的搜索，锦城四大家族处于一阵水深火热中，大批官兵搜查，导致他们根本就没有办法正常营业，几乎刚进来两个客人，下一秒就被进来的官兵吓走。
“我等奉了国主之令，任何可能藏匿芷烟小姐的地方都不可能放过，一次不行就多次，直到搜出人来为止。”沙轩声音低沉，却带着莫名的威慑力，听得掌柜不由冷汗直冒。
乖乖，那个叫芷烟小姐的关他们什么事儿？
还有，一次不行就多次？这感觉怎么像在威胁似的，难不成那人被孙家扣留了不成？
想及此，掌柜再次哆嗦，乖乖，好像真有那么点儿嫌疑，锦城四大家族虽然都被列入搜索的范围，但孙家似乎被搜索的更多一些，几乎所有的店面都遭受了搜索。
“来人，但凡能够藏人的地方都给我搜索一遍，即便不能藏人，也要给我仔仔细细检查清楚……”于是在沙轩的命令下，刚刚整理没多久的店铺再次遭受强风暴雨一般的袭击。
“魔医的修炼在于持之以恒，别气馁，好好休息一下，等你身体好了，我们再接着炼药。”看出芷烟脸上的失望，斐老安慰道。
神识从乾坤空间退回，芷烟看着头顶的纱幔一阵出神。
思绪回转，细细想着穿越以来的种种事。
从灵魂附身，祠堂开启乾坤镯，她的际遇已经变得和正常人不一同，表面上看似遭受欧阳世家的打击，实则顺风顺水，一切都朝着自己期待的方向发展。
然而，她遗忘了，这个世界强者为尊，一山更比一山高，在欣喜自己实力提升的同时，她麻痹了自己的危险意识，她忘了，周围还有很多人虎视眈眈，稍稍露出一点儿马脚便会被那些人吞没。
她是一个人，孤单到没有任何势力，唯一能够凭借的就是乾坤镯这个隐秘于众人视线的空间灵器，即便有再强的修炼天赋，在强大之前她也不过是一个中级灵者而已。
中级灵者，放眼大陆，便如同蚂蚁一般的存在。
所以，她必须加快修炼进度，必须拥有绝对的力量保护自己。
目光一颤，清澈如水的眸子闪过一丝悔色，从开学到现在，她几乎总是站在风口浪尖，暴露在众人的眼球之中——叶阌尊者的徒弟人选，雷鸣院长的空白承诺，四合院入住手链，沙莎、沙龙的守护……
现在想想，自己确实太粗心了……
“怎么样，找到了没？”一身疲惫的沙龙走进北苑，沙莎立马迎了上去，一脸担忧地问道。
沙龙摇摇头，唇角挂着一丝苦涩，明面上他和沙轩带队四处搜索，暗处，龙腾国最精锐的暗卫四处查探，却依旧没有丝毫发现，甚至连叶阌尊者和雷鸣院长都出动了，短短五天，整个铭都几乎被翻了个底朝天，依旧没有任何下落。
“该死的！”沙莎贝齿紧咬，妖娆的脸上露出愤然之色，瞳仁深处盈着浓浓的担忧，怎么办，如果小烟儿有任何意外，她该怎么办？
“我让父皇再调一批高手过来，烟儿一定不会有事。”沙龙目光涣散，喃喃道，似是对沙莎说，又像是在跟自己说。
一觉醒来，芷烟的精神比之前好了不少，意念一动，开始用体内的阴阳之气给自己调伤，她要尽快好起来，然后快点儿炼制筑基液。
银白之气盘旋在腹部，意念催动下，一点点旋转起来，从腹部到肩部然后到背部。
白色的阳之气包裹在受伤的位子，如同暖阳般烘烤灼烧，将附近的细菌煅化，然后深入肌理，丝丝缕缕修复着受损的肌肤。
肩上的红肿，背部的狰狞，在阳之气的灼烧煅化下缓缓淡化、褪色，最后长出新的、粉色的肌肤。
等一切弄完，芷烟大汗淋漓地躺在床上，一会儿的功夫，体内的阳之气又损耗了不少，不过好在伤势复原，只是身上黏糊糊的，甚是难受，此时此刻，她想泡个热水澡。
“你醒了！”声音刚落，顿时一个红影立在床前，少年冷着脸，满眼寒冽地看着芷烟。
“有事吗？”目光微眯，芷烟问道，心下不由好笑，貌似这个世界对自己有意见的人不少呢。
“主人交代，让你不要随意走动。”少年蹙眉，状似不情愿地警告道。
他不喜欢人类，更不愿被人类的污秽气息沾染，第一次被主人遣来照顾这个人类娃娃，他便对她产生了极度的厌恶。
见到她的瞬间，他被她的眼睛所吸引，瞳仁清澈，若山涧泉水，一眼即可望穿，干净、清亮，灵动中透着狡黠。
再次相见，他领着她，从主人的寝宫一路走到大殿，他不知道她和主子在大殿发生了什么，只知道从她进去以后，主子竟然主动要求安排虞姬，这在以前简直不敢想象。
怀着万分激动，他将她送走，然后精心挑选了魔宫最美的虞姬。
他以为，主人真的想通了，却没想到……
薄唇微抿，思绪从记忆中拉回，仟禾看向芷烟的目光再度冷冽了一分，要不是她，主人不会无端端发怒，更不会将两名虞姬刺死，这个女娃，看似天真，却仿佛一剂毒药，将她留在主人身边，迟早是个祸害。
“我难受，想要洗澡。”芷烟无视他眼中的冷冽，要求道。
“我的职责只是看着你。”仟禾目光平静，淡淡地回道，眸底划过一丝讥讽。
“我不是犯人，还有，我的伤已经好了。”
“我的职责只是看着你。”同样的话，同样的表情，仟禾眼底的讥讽更甚，当他想看着她么，要不是主人命令，他巴不得她伤口复发，或者一命呜呼。
“你遵从你主人的命令，但并不表示我要遵从你的命令。”芷烟脸上的表情更冷，他又不是她的谁，凭什么派人前来看着她？
“烟儿……”金属质感的嗓音响起，下一秒，冥熠寒一脸温柔地坐在芷烟的床头。
“什么时候醒的，还难受没，我给你换药吧。”甩给仟禾一个退下的眼神，冥熠寒倾身，大手想要覆上芷烟的身子。
“我的伤已经复原了，还有，我想要洗澡。”小手抓着衣领，誓死捍卫的表情。
“不行，你的伤口不能碰水，我知道你难受，再忍耐两天可好？到时候我抱你去泡温泉，想怎么洗都随你。”大手在芷烟的头上有一下没一下轻抚着，眼神之中溢出宠溺之色。
猛然看见绝情冷漠他这副摸样，芷烟一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起了一身，“你不要碰我，还有，我的伤已经好了，我想洗澡。”
小脸微皱，芷烟一脸嫌弃地看着冥熠寒道，她都说了身上的伤已经好了，他怎么就听不懂呢？
“怎么可能，我昨天帮你换药……”冥熠寒刚准备说话，再次被芷烟的声音打断。
“丫的，你自己看，到底好没好。”怒火上蹿，芷烟两手一伸，霎时扒开身上的衣服，露出一身雪白，原本受伤的肩部此时长着一层粉色的肌肤，细腻柔软，泛着浅浅光泽。
冥熠寒目光一滞，诧异地看着复原的肌肤，昨天还是红肿一片，今天竟然就好了？
不过好了就好，这样小人儿就不用饱受折磨了，唇角微勾，冰蓝色的瞳仁腾起一抹暖意。
芷烟的肌肤犹如白脂般细腻润滑，在被窝躺得太久，白中透着一层绯红，看起来甚是诱人，目光游移，落在她精致的锁骨，接着是胸前的柔软，雪白雪白，那一点樱红显得特别醒目。
目光一暗，蓝眸霎时变得幽深，视线久久在那一点上定格。
气氛顿时变得暧昧起来，空中飘着淡雅的香味，混合着芷烟处子的幽香，冥熠寒眼中的色泽越来越深，越来越暗，妖孽般的俊颜覆上一层莫名的神采，整个人呆在原地，置于床上的大手稍稍握紧，体内一股燥火叫嚣着。
“哼，色狼。”察觉到他看向自己的目光，芷烟身子一僵，狠狠地瞪他一眼道。
蹭！
白皙如玉的俊颜霎时爬上一层绯色，冥熠寒瞳仁游移，眼神之中充满尴尬和歉意，活了上万年，从来不近女色的他竟然盯着烟儿的那处看得出神，被小人儿当场抓包，他顿时有种强烈的犯罪感。
芷烟愕然，简直不敢相信眼前看见的一切，他是在害羞？
“我现在可以洗澡了吧？”见他不语，芷烟打破平静，从来不觉得泡个热水澡还要这么艰难。
“好，我带你去。”冥熠寒点头，大手一伸，顿时见她卷进怀中，柔软的娇躯贴着自己，让他不由一阵心神动荡。
猎猎风声，衣袂翻飞，芷烟窝在冥熠寒的怀中，温暖的气息包裹着自己，听着他强有力的心跳，觉得莫名安心，仿佛只要有他在，自己便不会受伤……
念头一闪，立刻便被芷烟打断。
“怎么了？”感觉到在自己怀中蠕动的小脑袋瓜，冥熠寒低头，温柔地问道。
“还有多久到？”芷烟摇头，不答反问。
“乖，马上就到了。”冥熠寒轻声哄到，声音说不出的宠溺。
芷烟目光一颤，拽着他衣襟的小手莫名收紧，黛眉微蹙，最后释然，也好，就当是最后的放纵，反正洗过澡后，她便离开，从此再也没有交集。
如果可以，她真希望这一刻持续得更久一些。
事实证明，冥熠寒的速度快到一种境界，不过眨眼功夫，芷烟便被他带到一个高耸的山巅，满目雪白，大片大片的冰晶映入眼帘，银装素裹，艳丽绝伦。
寒风拂面，凉气侵体，芷烟一个激灵，思维恢复到最佳状态，精致滑嫩的小脸覆上一层淡漠。
“就在前面。”冥熠寒抱着芷烟的双臂再度收拢了一分，声音磁性好听，若陈酿美酒，回味无穷。
当看见那汪温泉时，芷烟平静的眼眸再度掀起一层涟漪，人说寒中生火，在这么一片极寒的地带，竟然会有如此一汪温泉在。
雾气袅袅，如梦似幻，蒸腾的热气从温泉浮出，温暖着芷烟的脸颊。
“啊……”芷烟正看得出神，突觉身体一沉，“噗通”一声，她被冥熠寒抱着齐齐没入温泉之中，突然的动作让她条件反射式地环住他的颈项，身体腾空，身前的柔软蓦然压上冥熠寒的脸。
唰！小脸爆红，芷烟的眼中盛出尴尬之色，突然的一幕让她一阵无措，感觉自己的柔软和他的薄唇、鼻尖相触，挤压撕磨，传来一阵酥麻。
冥熠寒僵了一秒，幽蓝的眸子划过一缕暗色，待看着她脸上的嫣红和无措，他突然就想这样一直维持下去。
“放我下来。”芷烟轻喝，恼怒地瞪着他。
冥熠寒无奈，只得将她轻轻放了下来，大手依旧霸道地环在她的腰侧，避免从身上滑下去。
“松开，不许碰我。”小手伸出，企图推开他的包围，无奈这男人一动不动，钢铁一般，让她气得牙痒痒。
“这潭水太深，只有这样才能保证你的安全。”把她的身子往上稍稍一提，目光对视，幽蓝的眸子望进她的眼睛，“小烟儿讨厌我？”
大手挑起她的下巴，拇指有意无意摩擦着她的樱唇，精致饱满，透着极致的诱惑，让他想要一亲芳泽。
事实上他也是这么做了，芷烟只觉面前一暗，下一秒小嘴被含住，目光瞪大，错愕地看着那张妖孽般的俊颜。
灼热的气息附在唇瓣，冰滑的柔软正小心翼翼地吻着她的，灵舌探出，霸道地追寻着她的香舌，深深地，狂野地，肆虐地纠缠。