芷烟只觉一阵眩晕，灼热的气息烘得她脸颊绯红，淡雅的香味弥漫鼻尖，抚在腰间的大掌猛地一收，芷烟整个落入他的怀中。温热的气息絮绕，忽而，一阵窒息感袭来，脑袋一片空白。
冥熠寒眸光炙热，瞳仁幽暗，燃烧着灼灼火苗，美好的滋味让他流年忘返，恨不得将她整个人溶进自己的身体。
稚嫩的芬芳，柔软的纠缠，甜腻的气息，一切美得不可思议。
“烟儿。”沙哑中嗓音溢出，冥熠寒一边亲吻，一边轻抚着她的背部，直到两人都快要窒息才不舍的分开。
一缕银丝牵连着两人，暧昧中透着极致的诱惑，看得冥熠寒瞳仁再度暗了一分，内心深处正狂热地叫嚣着。
然而——
他不得不压抑住那股可怕的暗潮，他怕一旦放出，会伤害到怀中的人，他舍不得。
“唔。”
芷烟晕乎乎的嘤咛一声，一接触到新鲜空气就贪婪的深吸，娇嫩的唇瓣更加晶莹娇嫩，微微张开，隐隐透着香气。
冥熠寒一瞬不瞬地盯着怀中的人儿看，看着她脸上的迷晕、放松然后是醒悟，蹭地一下，潮红退去，水眸染上怒
“混蛋，色狼，流氓……”芷烟破口大骂，从没有一刻像现在这般委屈，小手挥舞，使劲儿地捶打着他的胸膛。
“呜呜，坏蛋，大坏蛋……”她已经决定了要离开，他为何还要来招惹她？既然那般无情地让自己离开，又为何将她带回？
他知不知道他很讨厌？非常非常讨厌，他知不知道，在她的心中，已经将他化为拒绝接触的一类？
冥熠寒蹙眉，疼惜地看着一脸泪痕的人儿，他宁愿她多咬自己几口，也不想看见她一滴眼泪，看着她耸动的双肩，他不禁将自己狠狠骂了一遍。
“我无耻，我混蛋，我色狼，我流氓，乖，别哭了，以后我不欺负你了，只让你欺负我……”揽着芷烟的肩膀，冥熠寒轻声哄到，全然不知自己此时说出的话如果传到魔族又会引起多大的轰动。
听着他口中的话，芷烟不是不动容，但一想到前两次他淡漠绝情地让自己离开，顿时所有的感动皆化为乌有。
目光骤冷，起伏的心绪顿时变得平淡，抬头，幽幽地对上他的蓝眸。
一刹那，冥熠寒有种灵魂重叠的错觉，感觉面前的她似是而非，明明还是那副面孔，明明还是他疼惜怜爱的小人儿，却又仿佛变得他不认识，变得陌生而又疏离。
“送我回去，现在。”淡淡的，带着不容忽视的冷戾，芷烟看着冥熠寒，毫不畏惧地命令道。
她要离开，一刻也不想停留。
冥熠寒皱眉，心中划过一丝不安，面前的她太过镇定，散着从骨子里透出的冷漠，丝丝缕缕，刺痛着他的心。
她就是这般想要离开，想要远离自己的视线么？他让她讨厌了，让她想要迫不及待地离开么？
“不行，你只能留在我身边。”敛眉，冥熠寒声音一沉，金属质感的声音传出，带着让人不可抗拒的威严。
呵，这才是真的你，霸道、冷漠、威严、不容抗拒，不是么？
芷烟唇角微勾，精致滑嫩的小脸染着一丝嘲讽，高高在上的魔界之帝，又怎可为她区区一个娃娃自降身份，之前的一切，或许只是他一时脑热。
“送我回去，不要让我讨厌你。”目光对视，芷烟的脸上满是坚决。
不要让我讨厌你，不要让我讨厌你……冥熠寒瞳孔猛地一缩，心中回荡着芷烟的那句话，妖孽般的俊颜出现一丝裂痕，是啊，把她捆在身边，只会让她更加讨厌自己……
“送我离开吧……”看着他眼中闪过的一丝犹豫，芷烟声音一软，近似乞求地说道，这个男人吃软不吃硬，只希望他真的可以放自己离开。
“放心，我会送你离开，不过你必须留下来陪我最后一夜。”冥熠寒叹息一声，身体一动，抱着芷烟在水中急速向前掠去。
“这是浅水区，你慢慢洗，好了叫我。”将芷烟送上一汪赤色的温泉座，冥熠寒交代一声，便闪身隐到后方的石壁之后。
温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。
前世的她有事没事儿都会抽时间泡温泉，和这里一比，她才知道前世的那些所谓极品温泉简直是垃圾。
白皙的肌肤隐在赤泉，只露颈部以上，温暖的气息包裹，不过两分钟，她感觉全身的肌肉放松了下来，体内暖暖的，阳之气在温泉的刺激下缓缓转动，慢慢地吸收着温泉之中涵盖的灵气。
嘘了一口气，芷烟软软地趴在旁边的石壁上，任由温热的泉水滋润着身体。
明天就可以离开了，这样也好。
心中的顾忌放下，芷烟靠在石壁假寐，不知过了多久，传来均匀的呼吸。
刺白的阳光倾洒而入，芷烟皱眉，伸手挡在眼前，睫毛微颤，从沉睡中醒来。
轻纱摇曳，花香四溢，芷烟茫然地看着眼前的景致，最后视线定格，目光恢复清明。
她的房间，这么说她已经回到了北苑？
小嘴微张，精致滑嫩的小脸腾起一抹愕然，他不是说陪他一夜么，怎么这块就把她送了回来？
黛眉轻蹙，明明应该为此而高新，心底却划过一丝失落，是因为他的再次失信么？还是因为别的？
摇摇头，芷烟打断思虑，一咕噜从床上爬起，消失了几天，也不知沙莎他们怎么样了。
打开衣柜，拿出一套粉色的衣裙换上，发丝后垂，额前的刘海又长了不少。
柳叶眉、丹凤眼，眸清如水，肤白如玉，因为刚睡醒，脸上晕着淡淡的粉色，琼鼻秀巧，红唇若樱，春水般的眸子散着无穷魅惑，让人忍不住想要沉浸其中。
简单收拾了一番，芷烟出门，寻找沙莎等人。
整个北苑似乎冷寂了不少，走了一大圈，也没碰上半个仆人，难不成都出去？
“哥，要不我们把范围再撒大一点儿，铭都没有，我们再往附近的城镇看看……”一袭淡紫衣裙的沙莎随沙龙一起进来，两人身后跟着一批黑甲护卫，个个身姿挺拔，气势不凡。
“可是这样一来……”沙龙脚步一顿，嘴巴微张，一脸惊愕地看着前方，祖母绿的眸子散出狂热之色。
“哥？”沙莎疑惑地转头，视线顿时定住，瞪大眼，不敢信置地看着前方。
烟，小烟儿？
“怎么，几天不见就不认识了？”芷烟挑眉，戏谑地笑道，心中却划过一丝感动，才几天不见，他们便瘦了这么多，特别是沙龙，整个下巴都凸显了出来，眼神疲惫，身上的衣服沾着草屑……
他们是在找她么，这些日子不见，一定让他们担心了吧。
“小，小烟儿。”沙莎在原地愣了一秒，目光一颤，妖娆美艳的小脸腾起一抹狂喜，几乎是颤抖地说道，身形一闪，朝着芷烟狂掠而去。
“烟儿，你没事儿，呜呜，你真的没事儿……”沙莎上前便给了芷烟一个狼抱，力气大得吓人，接着小嘴溢出一连串的抱怨呜咽……
天知道她这些日子是怎么过的，每天不是跟着小叔叔就是跟着哥哥，整个铭都被她跑遍了，甚至连那些大大小小的店铺、酒肆、茶楼……都翻了个底朝天。
那天回来，看着南苑前方空地上的血腥，她的心止不住一阵颤栗，似有一双大手紧箍着脖子，让她窒息得喘不过起来，从没有一刻那般害怕过。
她在血腥前站了一夜，泪水流了一夜，因为哥哥和小叔叔始终找不到她的踪迹，那个时候，她好后悔，后悔自己的贪玩，后悔没有陪在她身边。
“真好，你没事儿，幸好没事儿……”紧抱着芷烟，仿佛溺水之人抓住最后的一块浮木，浑身战栗，声音颤抖。
沙龙身体先是一颤，最后释然，温润俊逸的脸庞划过一丝安慰，目光晶亮地看着对面相拥的两人，如果可以，他也想将那小人儿狠狠地揉进怀中，以确定她真的安然无恙。
“对不起，让你们担心了。”芷烟环着沙莎的腰肢，小脸埋到她的怀中，歉意道。
“不，是我对不起你，以后我再也不丢下你，上哪儿都陪在你身边。”沙莎连忙摇头，美艳的小脸染着一丝坚定，从今以后，她沙莎会倾尽一切陪在她的身边。
灼热的温度传来，烫得芷烟一阵难受，待反应过来，芷烟心中一惊，小脸染上一丝焦急，“沙莎，你没事儿吧，你是不是不舒服？”
芷烟抬起头，蓦然发现沙莎的脸色染着不正常的潮红，目光涣散，眼角噙着泪滴。
“没，没事儿，小烟儿没事儿就好，没事儿就好……”沙莎勾唇，妖娆的脸上绽出一抹摄人心魂的笑，再支撑不住，身体软软地向前倒去。
“沙莎姐！”瞳孔猛缩，芷烟的眼中划过一丝惊惧，沙龙见势身形一闪，及时帮忙扶住。
“她这是怎么了？”芷烟满脸焦急，恐慌地问道。
“连续几天没休息，再加上滴水未尽……”沙龙犹豫地看了芷烟一眼，最后说道。
“快，把她扶到床上，另外让人备好热水……”在沙龙回答的一秒，芷烟便镇定了下来，她是魔医啊，在这种时刻怎么能慌了神？
她必须保持冷静，这样才能医好沙莎。
将沙莎扶到床上，芷烟意念一动，从乾坤空间掏出一瓶生命之绿，扶着沙莎的脑袋，在沙龙的帮助下帮忙灌了进去。
从沙龙的叙述和沙莎的昏厥情况，芷烟已经断定她是因为长期疲惫引起的小发烧，只需滋补一些营养品，外加退热即可。
但芷烟连一分钟等待的心情都没有，生命之绿涵盖极强的生机，供氧回生，又岂是一般的滋养品可以比拟的？甚至说它拥有起死回生之效，只要还有半口气在，便一定能从鬼门关拉回来。
对于沙莎一个小小的病动用如此珍贵的生命之绿，可以说是大大的浪费，但在芷烟眼中没有什么比她的健康更珍贵。
看着她因为自己而倒下，心比刀割还难受，此时此刻，她才意识到，这个高贵妖娆的公主，早在很久很久以前便走进了她的心里，成为她身体的一部分，而自己在她心中的地位亦然吧。要不然，她也不会因为自己而累到倒下。
“热水来了。”沙龙接过仆人送上来的一盆热水，放到床边的小凳上。
“先放着吧。”芷烟蹙眉，小手覆上沙莎的额头，意念一动，体内的阴之气源源不断朝手心聚集。
冰凉的气息沁透而出，丝丝缕缕，薄雾一般，冷气袭来，沉睡中的沙莎不自觉皱了下眉头，最后松开，小脸染着一丝轻松。
芷烟见势，力度再加大了一分，冰雾从额头一路往下，最后袭遍全身，灼热的气息以感触得到的速度退下，最后体温归于常温，芷烟这才收回手，唇角含着一丝笑意。
“怎么样？”看着芷烟手心透出的冰雾，沙龙先是一诧，而后恢复淡然，问道。
“放心，应该很快就会好了，叫人下人备一些清淡的饭菜。”芷烟点点头，示意沙龙安心。
“你下去好好沐浴一番，待会儿吃饭吧，这些日子让你们担忧了。”沙龙刚吩咐下人回来，芷烟又接着说道，其实他再说沙莎几天没有休息，再加上滴水未尽时她就知道他们也不会好到哪儿去，那些热水便是为他准备的。
沙龙心神一颤，瞳仁划过一丝异色，这么说这些热水竟是特地为他准备的？
“快去吧，换身衣服，吃饭，然后好好休息一下，对了，别忘了叫人通知沙轩叔叔，说我已经回来了。”看他愣在原地不动，芷烟不由皱眉，催促道。
“好，我这就去。”沙龙浅笑，温柔地应声道，转身，步履轻快地向外走去。
正在外面带队搜查的沙轩接到消息第一时间赶回了北苑，在听说沙莎昏倒后，火急火燎地冲进南厢。
喝了生命之绿，再经过芷烟的雾气冰敷，沙莎整个人已经差不多好了，长时间没休息好，此时正睡得香甜。
“你没事儿吧？”沙轩从门外进来，看见芷烟，问道，视线又集中到床上的沙莎身上，剑眉拢了几分。
“让你们担心了，我没事儿，放心，沙莎只是累了，睡一觉就会好。”芷烟摇摇头，对着沙轩安慰道。
“这就好，你去休息吧，这里由我来照顾。”沙轩点点头，走近，坐到床头，满脸疼惜地看着床上的沙莎，这些日子确实把她累得够呛，不仅要承受心理上的压力，还要随着他们四处奔波。
“我让人备好了热水，你好好洗洗，吃完饭，才有精神照顾好沙莎。”芷烟对着外面的仆人示意，然后退出了房间。
这个时候沙龙已经清洗完毕，从屋子里走了出来，依旧一身蓝袍，依旧笑若春风，看着芷烟的眸子荡着浓浓的温柔之色。
“走吧，饭菜已经备好了。”沙轩看着芷烟邀请道，她没回来的时候不觉得，此时放松下来，才知道肚子饿得难受。
陪沙龙吃完饭，芷烟便回到了自己的房中，直下接近傍晚的时候沙莎才从沉睡中醒来。
“小，小烟儿呢？”沙莎一醒来，便四处寻找芷烟的身影。
“她在房中休息，怎么样，好点儿了没，起来吃点儿饭吧。”沙轩倾身，将沙莎轻轻扶起，大手撩开她唇角的发丝，温柔道。
以前她每次醒来都是喊着自己，这一次却是关心那小人儿，不得不说他还是有点儿吃味的。
“啊，我要去看看她，我都没问她这些日子去哪儿了，过得怎么样？”沙莎惊呼，一个咕噜从床上爬起，起得太急，重心不稳，最后狠狠地栽进沙轩的胸膛。
“呲！”沙莎疼得龇牙咧嘴，没事儿胸膛长那么硬干嘛？
“呵呵，让你这么急。”沙轩一阵好笑，伸出大手，轻轻地揉着她的额头。
“你刚睡醒，我抱你去吧。”话音刚落，沙莎只觉一阵天玄地转，接着被拥进一个温暖的怀抱。
蹭地一下，小脸通红，沙莎囧得抬不起头来，什么刚睡醒，这和抱她有啥关系？
“烟儿。”一来到芷烟房间，沙莎便欢呼地迎了上去。
“怎么样，现在好些了吧，陪你去用餐。”差不多到了晚餐时间，最重要的是她必须监督她吃饭。
“唔，真香，小烟儿夹的就是不一样。”
“这个好吃，小烟儿你也尝点儿。”
“哇，素炒青丝，这是我最喜欢的一道菜，小烟儿真是太贴心了……”
……
饭桌上沙莎一口一个小烟儿，几乎每吃一口菜，都会朝芷烟耍上两眼，一副难舍难分的摸样。
沙龙无语，闷头吃着自己的菜，芷烟面含微笑，小脸挂着幸福的弧度，沙轩一脸黑线，忍着心中的醋味，依旧忙不跌地给沙莎夹菜。
“对了，雷鸣院长和叶阌尊者知道小烟儿回来了没。”沙莎抬起头，瞪着黑白分明的大眼睛，看着几人道。
“已经通知了，明天小烟儿会去上学吧。”沙龙点点头，早在同时沙轩的时候他已经派人顺便通知了雷鸣院长等人。
“嗯，明天我会和大家一起上课，不过下午时间，估计没法儿再和你们一起修炼了，另外那个聚灵阵，待会儿我告诉你催动之法，以后就由你带领大家修炼吧。”芷烟点点头，看着沙龙目光平静地说道，仿佛在叙述一件再平常不过的事儿。
沙轩、沙龙、沙莎，三人具是一震，一脸惊讶地看着芷烟，她刚刚说了什么？
交给沙龙聚灵阵催动的方法？还让他带领大家一起修炼？
她的意思是要从队伍中分离，从此不再参与他们的活动么？
还有那个聚灵阵，那可是天价之物，她竟然如此轻易就将催动聚灵阵的方法交出，她到底知不知道自己在说什么？
“为什么，明明好好的，为何要退出？”沙龙皱眉，脸上除了震惊，看不见丝毫喜色，仿佛没了她，这个聚灵阵也没了存在的意义。
“你们不好奇我这些日子去了哪里么？”目光微闪，芷烟思虑良久，终于抬头，迎视着他们的视线。
“去了哪里？”沙莎瞪大眼，妖娆美艳的小脸盛着一丝好奇，沙轩、沙龙神情一震，皆是一脸严肃地看着她。
怎么可能不好奇？连续五天，他们几乎翻遍了整座铭都城，没有，到处都没有，可以想到的地方，他们几乎都搜索过，能够动用的势力也动用了，她就像凭空消失般，没有留下一丝痕迹。
就连叶阌尊者和院长大人也无可奈何。
然而她却安然无恙的出现在北苑，在他们几乎快要绝望的时候出现在他们眼前，那个时候，除了强烈的激动和欣喜，他们心中还怀着浓浓的好奇，她去了哪儿？又如何不动声色地回到北苑？
“只能说，那个地方很神秘，有个人救了我，然后五天后又将我送来了这里。”唇角微勾，芷烟笑得一脸淡然，是啊，神秘人，神秘的地方，在她的心中，他确实挺神秘的。
“啊，这铭都什么地方那么神秘？我们竟然没有发现丝毫。”沙莎娇呼，红唇微嘟，眼中盛着一丝狡黠，“小烟儿说的那个神秘人长得帅不帅？”
沙莎一脸暧昧，美眸转悠，紧紧盯着芷烟的表情，不知是不是她的错觉，小烟儿在说道那个人的时候，眼中划过一丝黯然，好像有点儿不想提及的摸样，能让小人儿这般反应的人，难不成是个俊美少年？
唰唰，沙龙、沙轩同时抬头，视线落在芷烟身上。
沙龙是心中紧张，沙轩则是巴不得有个人帅帅的少年将芷烟收服，这样一来他的莎儿就能一心一意呆在自己身边。
“说什么呢，人家都是老怪物了，能有多帅？”芷烟撇撇嘴，对着沙莎吐舌道，心中更是狠狠地将冥熠寒嫌弃一番，哼，活了上万年，确实是个老怪物了。
魔族冰宫，一袭白色蟒袍的冥熠寒坐于大殿，正忙碌地处理着要务，冷不丁一阵恶寒，抬头，视线穿透面前的空气看向更远的地方，快了，再过一段时间，他便可以撇开事务，前去人间陪着她。
“老怪物？能有多老，难道老脸褶皱，耳目不灵，牙齿掉光？”沙莎再接再厉，霸着芷烟问道。
能够被小烟儿称之为怪物的人，她好想见识见识哦。
“咳咳，行了，转移正题，你们知道这个标记代表什么吗？”意念一动，芷烟从乾坤空间掏出纸笔，摊在桌子上，细心绘制出一个标记。
“雇佣盟！”沙轩挑眉，眼中划过一丝深意，“你怎么问这个？”
雇佣盟，幽冥大陆最大的雇佣组织，专门行事雇佣事务，大到杀人掳货，小到寻找小猫小狗，只要你出得起钱，他们就能够帮你把事情办好。
凡是被雇佣盟接手的事务，就没有完成不了的道理，凡是被雇佣盟盯住的人，至今没听说有逃脱过的。
雇佣盟，一个亦正亦邪，势力庞大的营业组织，因为其组织的特殊性，一般隐在暗处，想要寻找虽说不难，但也不简单，他倒是很好奇这小人儿怎么会知道。
“雇佣盟！”芷烟喃喃，眼中划过一丝深意，原来如此，“看来上次刺杀我的人便是雇佣盟所属。”
“雇佣盟，你确定？”沙龙、沙轩神情一震，面色严肃地问道。
如果真是雇佣盟，那么他们一旦发现任务失败，便会派遣新的雇佣兵，直到任务真正完成为止，这样一来芷烟便是真正的暴露在雇佣盟的眼中，其危险可想而知。
“错不了，他刺杀我的时候正好暴露了手腕上的标记。”芷烟目光笃定，一脸冷冽地说道。
“看来事情比较麻烦，我明天一早赶回去，看看能不能利用龙腾国的力量，查出这幕后之人。”沙轩皱眉，看着三人决定道，雇佣盟一旦下达死命令便不死不休，想要解除，唯一的办法就是查出幕后之人，从根头上解决。
“啊，这，这么快。”沙莎一惊，小嘴微张，一脸错愕地看着沙轩。
“放心，我解决完了马上就回来，这府邸已经不能住了，明天开始你们住在宿舍，顺便跟雷鸣院长和叶阌尊者透露一下目前的状况。”
北苑太过偏远，一旦那些人不顾一切地冲进来，那么后果可想而知。
但幽蓝学府不同，表面上看不出什么，实则隐藏了很多神秘护卫，再加上有雷鸣院长和叶阌尊者坐镇，那些雇佣兵还不敢轻举妄动。
第二天一大早，沙轩带着一群护卫离开，沙莎、芷烟等人朝学校走去。
秋高气爽，凉风拂面，因为还未上课的关系，校园里聚满了人，或三五成群，或交头接耳，每个人的脸上挂着一丝兴奋，眼中隐隐耀着激动的色泽。
“你听说了没，新生届的炼丹比赛就在下周进行，此次大赛将会邀请往期的优秀学员，在大赛的最后同新生届的优秀学员来场切磋……”一个少年目光晶亮，满脸激动地说道。
“你也听说了？哈哈，我们这次可以大饱眼福了。”另外一少年目光一喜，畅快一笑，顿时引来不少人围观。
炼丹师身份尊贵，能够现场观看他们炼丹，实属不易。
“告诉你们，这次不但会有现场版的炼丹切磋，还会当场出售大赛中炼制出来的丹药，丹药啊，想想就激动……”
“哗……”众人沸腾，一听说炼丹比赛他们就来了兴致，再听说现场丹药出售，他们心中的热火顿时被勾起。
能够进入幽蓝学府，本身便具备不错的底子，对于修为上的追求比一般人更高，幽冥大陆丹师甚少，丹药一直处于供不应求的状态，而如今能够来场现场版的丹药求购，这无疑是让人激动的。
“哈哈，太好了，看来我有必要再去钱庄一趟，总之这次的丹药出售，我势在必得。”一华袍少年面露傲色，财大气粗地哼道。
“是是是，这么好的机会，估计没几个人会放弃，只怕到时候的价格……啧啧，如果我有幸结交一两个炼丹师就好了……”另外一看起来相对斯文的少年摇头，满脸怅然，如果能够结交一两个炼丹师，不仅不用为丹药发愁，面色上也是光荣的。
“嗤，炼丹师，新生届不过三十人，听说每个都牛逼哄哄，高傲得不得了，岂是我们这些灵者想要接触便可以的？”不少人纷纷摇头，仿佛听见了天大的笑话。
灵者、战士、炼丹师……根据职业不同，他们被划分在学院的不同位置，炼丹教学楼别具一格，**贵气，象征着荣耀和身份，凡是能够出入炼丹教学楼的，哪一个不是冷傲贵气、个性十足？
想要和他们结交，还不如找块墙壁撞上去。
“那可不一定，听说了灵者一班的九岁炼丹师没？”华袍少年从鼻子中哼出气，一脸高调地看着众人问道。
哗，九岁炼丹师，就是个被叶阌尊者中意为徒弟人选的娃娃？
“嘿，你不说我倒还真忘了，听说她不仅被叶阌尊者看中，同时还被院长大人授予空白承诺……”
“既然如此，那你们觉得她会参加此次的丹药比赛么？”人群中，一虎头虎脑的少年突然出声，眼中耀着一丝火热。
自从上次炼丹院一别，他就再也没有见过她，那个一身粉裙，精致可爱、却浑身长满毒刺的小人儿，不知道近些日子她过得可好，还有，他会在丹药大赛中碰到她么？
轰，众人恍然，眼中爆发出强烈的惊喜之色，对啊，那个小娃娃也是炼丹师呢，如果她能参加，那么他们便可以见识史上最年轻的炼丹师炼丹，嗷，光是想想就一阵热血沸腾。
九岁的炼丹师啊，打着灯笼也难在大陆找出第二个，如此天赋的炼丹师，也难怪会被叶阌尊者和雷鸣院长双双器重。
“呼呼，九岁炼丹师，说实话，我还是有点儿不敢相信，一个九岁的娃娃真的能够炼制出丹药么？”一声疑惑，众人心神一晃，脸上露出赞同之色。
说到底，他们也不过是听人传言，至于真假，无人知晓。