告别了凌罧等人，芷烟上楼，来到了自己专属的108炼丹室。
意念一动，祭出鼎炉，寒紫铁鼎在寂静的室内散着丝丝寒气，将放置草药的架子已经，又将需要的草药一一搁置到药架之上。
十分钟过去，芷烟准备完毕，意念催动，橙色的火苗蹿出指尖，将她白皙如滑的小脸衬得柔和恬静，美丽中透着一丝狡黠，可爱又不失灵巧。
素手轻甩，火苗噗地一声在鼎炉盛大，橙光摇曳，上次煅化出的底液在火苗的灼热下渐渐加温，最后沸腾翻滚，咕噜咕噜冒着泡泡。
芷烟按照步骤，再次放入五种三品草药，草药一落入汤液，便沉入鼎炉底部，灵魂之力包裹，五股火苗如同火龙般瞬间爬了上去。
因为灵魂之力增长的缘故，这一次并没有出现上次火焰熄灭的现象，但芷烟依旧有股吃力的感觉，五股火焰煅化草药，另外还要分出一股火焰加热底液，不过刹那，体内的灵魂之力便损耗了一小股。
目光一凛，芷烟咬牙，灵魂之力再次猛地一放，猎猎火苗燃烧，那些草药以看得见的速度软化、黏湿、最后化为一滩汁液，彻底合底液融为一体。
接下来是两种四品草药，灵魂包裹，然后将之沉入药鼎，温和烤化，接着是熬制沸腾，半个时辰过去，芷烟的额头渗出细汗，小脸绯红，黛眉拧在一起。
呼！
收回灵魂之力，火焰顿时熄灭了下来，差不多了，再煅化下去，估计又会出现上次的灵魂之力耗尽的现象。
清理完毕，芷烟从108炼丹室退了出来。
在院长办公室呆了一会儿，再加上在花海以及炼丹堂花去的时间，等到芷烟从里面出来，外面天色暗沉。
沙龙站在炼丹院前的路灯下，正耐心地等着她，看见她出来，立马迎了上来。
“出来了。”沙龙目光温柔，看着芷烟轻声道。
“嗯，我们现在去哪儿？”芷烟点点头，然后征询地看着沙龙。
“先去吃饭吧，沙莎已经在食堂二楼雅座占好了座位。”沙龙淡笑，一如既往的体贴细心，她刚好呢。
来到二楼，莲花包间，宽大的桌子上排满了各种菜色，沙莎一脸兴奋，拉着芷烟便开吃。
这个时间点正是吃饭的时间，周围也坐了不少人，此时正谈论着下周丹药大赛的事儿。
沙莎和沙龙均是一脸疑惑地看着芷烟，似乎在等待着她说些什么。
“怎么啦？”芷烟抬头，看着两人脸上的疑惑，询问道。
“那个，不知院长大人找小烟儿何事儿？”难道是查出了上次雇佣盟的背后之人？
“没什么，就是让我小心一点儿，另外问我是否参加此次的丹药大赛。”一提及丹药大赛，周围众人纷纷竖起耳朵，有的人肆无忌惮地盯着芷烟看，脸上统一染着热切和好奇。
“啊，那最后怎么样？”沙莎娇呼，一提及丹药大赛，她也忍不住热血沸腾。
“还能怎么样，以我现在的水平，上去只会丢人现眼，所以他们安慰了我两声，让我继续努力呗。”芷烟莞尔，淡淡地回复道，周围看热闹的众人一脸失望，看来这小丫头并不像传说中的九岁炼丹师啊，也对，区区九岁，怎么可能就成为炼丹师呢？
“咳咳，没事儿，在我心中，你永远是最棒的。”沙莎皱眉，而后安慰芷烟道。
沙龙目光深邃，幽幽看了芷烟两眼，心中甚是明晰，看来院长大人找她谈得并非这些，或者有什么重要的事儿需要保密。
她不愿意说，他也不会问，只要她平平安安就好。
吃了饭，沙龙送沙莎和芷烟回到宿舍楼，然后离开。
芷烟在床上躺了两个时辰，接近天亮的时候利用乾坤空间的灵气，坐在床上修炼。
上午上课，下午炼丹，晚上修炼。
一连几天，芷烟的生活被安排得满满的，灵者班级的学员因为芷烟的淡出，开始围着沙龙王子打转。
上午课完，灵者一班。
“明天就是丹药大赛了，哈哈，太好了，今晚我肯定兴奋得睡不着觉。”洛凤导师刚走，一学员激动得从座位上跳起，满脸兴奋地说道。
“嘿，我昨天晚上都没睡好觉，还谈今晚？学院一年一度的新生丹药大赛，明天铁定热闹。”另外一学员对他翻了白眼，接着道。
“热闹那是自然，这次邀请了很多大人物，就连丹药协会的会长都来了，哈哈，新生较量，老生切磋，只要一沾上炼丹，我的那个小心脏就扑通扑通跳个不停。”
“就是就是，如果我们的芷烟同学参加，那就更完美了……”
……
人们对炼丹师有种天生的崇拜和景仰，能够观看一场炼丹大赛，无疑将他们心底的火焰和热血最大程度点燃和激发。
“小烟儿，你明天要去观赛么？”沙莎看着芷烟，满含兴趣地询问道，这几天小烟儿都好忙么，不是上课就是去炼丹堂，晚上还要修炼到很晚。
“放心，我明天回去的，要不你们自己去吃饭吧，我还要去会儿炼丹堂。”芷烟看了沙莎和沙龙一眼，说道，连续几天的炼药，此时筑基液就剩下最后的几步了，估计今天便能收工，或者明天开始，她便可以正式筑基了。
“啊，这样啊，那你去吧，晚餐我提前备好。”沙莎娇呼，妖娆美艳的小脸染着一丝失望，除了上课及晚上，下午时间几乎看不见她的人影，连午餐也很少一起用。
“行了，你们快点吃完接着修炼去吧，再耽误时间，估计大伙儿又心痒痒了。”芷烟耍了周围人一眼，看着沙莎和沙龙促狭道，最近两个人的威严在班上直线上升，再加上沙龙控制聚灵阵的关系，大伙儿对他的态度既恭敬又景仰，好感蹭蹭蹭直飙。
因为明天要举行丹药大赛，炼丹院聚集了很多人，他们正趁着最后时间，抓紧练习着。
连续几天出现在炼丹堂，每次待得时间越来越长，众人对芷烟好奇的同时，也对她炼制的丹药产生着浓厚的兴趣，此时看见她进来，那些正在控火的炼丹师意念一收，纷纷围了上来。
“芷烟同学又来炼丹啊？”凌罧走近，习惯性地问道。
“嗯，看来你们都准备得差不多了，明天期待你们的精彩表演哦。”芷烟眯眼，白皙滑嫩的小脸染着一丝笑意，无形中拉近了和众人之间的距离。
“不知芷烟同学最近在炼制什么丹药，如果有幸看上一眼就好了。”一少年目光灼灼地盯着芷烟，脸上染着无限期许。
其它炼丹者纷纷点点，视线牢牢锁着芷烟。
“我不过是小打小闹，不敢在诸位面前丢人现眼。”芷烟摇摇头，一脸谦虚地回道。
众炼丹师嘴角抽搐，再次听见“丢人现眼”这个词，他们不禁有种奔溃的冲动，这小娃娃要不要这么打击人？
“那个，要不芷烟同学留下来和我们一起炼制吧，虽然我们的炼丹技巧不及叶阌尊者，但相互观摩，也好彼此了解，相互进步。”凌罧提议，众人纷纷点头叫好。
“不了，我还是习惯一个人炼制，大家忙吧，不用管我。”芷烟摇头拒绝，三言两句，再次将众人的探寻推了回去，这个时候，她不仅不能暴露自己的炼丹水平，还必须尽量低调，只可惜，她的低调，看在这群人精似的的炼丹者眼中，就像变成了过度谦虚。
轰地一声，石门关闭，隔绝了室内和室外，意念一动，寒铁紫鼎霎时立于丹室之中，药架上放着最后五株草药：四品普洱茶丝、罗灵草，五品芾龙莘、蒲夥、菱叶。
“普洱茶丝着火点儿极低，需要阴之气配合，罗灵草顽固坚硬，煅化的同时需要和菱叶一起……蒲夥收汁，最后一步由我来。”斐老飘于半空，看着芷烟说道。
点点都，意念一放，橙色的火苗霎时在鼎炉盛大，烈烈燃烧起来。
浓烈的药香飘逸，沁入鼻端，让人心神一震。
芷烟敛眉，沉定心神，全府心思都集中在寒鼎内的普洱茶丝上。
黑色的，若木耳般柔软弹性的茶肉，丝丝缕缕，缠绕蜿蜒。灵魂之力包裹，阴之气透出，覆在普洱茶丝的表层，嗤地一声，火苗蔓延而上，在阴之气的削弱下，只能散发着些许能量。
即便如此，普洱茶丝也依旧以看得见的速度软化，最后剩下一滩黑色的、粘稠的汁液。
不过刹那便煅化了一颗草药，芷烟目光微喜，接着又将罗灵草丢入。
淡紫色的罗灵草泛着丝丝莹光，韧性坚硬，扔入鼎炉，不起丝毫变化，意念一动，青翠欲滴的菱叶顿时落入鼎炉，和罗灵草贴在一起，火焰爬上，将两株草药共同烘烤。
紫光泛滥，青汁流溢，时间分分秒秒过去，十分钟后，芷烟额头渗出豆大的汗水，小脸绯红一片。
“坚持住，马上就要好了。”斐老沉声，安慰芷烟道。
牙咬，灵魂之力维持均衡，依旧保持着不变，火苗深入，草叶软化、黏湿，最后化为一滩汁液，紫色和青色交相融合，甚是好看。
呼，看着罗灵草和菱叶煅化完毕，芷烟轻嘘了口气，眼中划过一丝暖意，就身下最后一颗芾龙莘了。
快了！芷烟在心中安慰一声，目光一凛，再次振作起来。
五品草药芾龙莘，具有提神、筑气之功效，是炼制筑基液最不可少的草药之一。
先前煅化的药液在火苗的烘烤下渐渐收拢，粘稠，药力融合，形成一滩淡红色的汁液。
五品草药芾龙莘投入，悬浮于药液表面，灵魂之力透出，火苗宛若火龙一般，在赤红色的芾龙莘周身旋转、蒸腾，一点点煅化着。
五分钟过去，芾龙莘一变不变，十分钟过去，芾龙莘软化了一些，三十分钟过去，芾龙莘如同变软的柿子，黏黏地糊在一起，四十分钟过去，原本悬浮在药液上空的芾龙莘沉了大半，只露出上首的部分。
一个小时过去，芾龙莘彻底软化在摇曳之中，原本淡红色的药液霎时变得殷红似血，闻之苦涩，看之触目惊心。
“差不多了，接下来交给我吧。”斐老抚须，一脸欣慰地说道。
短短几天，在没有他的任何辅助下，能够将筑基液炼制到这种程度，确实不错。
斐老话音刚落，芷烟只觉浑身巨颤，一股凉飕飕的物质侵入脑海，意识是清醒的，身体却不听使唤。
“别担心，我只是暂时借你的身体用用。”带着明显揶揄的声音自心底响起，芷烟忍不住在心中翻了个白眼，他明显是故意要看她的笑话。
斐老在芷烟脑海桀笑两声，灵魂透出，庞大的灵魂之力让整个丹室都颤了两下，鼎炉内的药液微微晃动，接着芷烟看见自己的右手抬起，嗤地一声，一抹橙色的火苗猛地扑向药鼎。
狂热的火苗犹如地狱烈焰，在室内蒸腾燃烧，滋滋水声响起，接着那滩赤红的汁液在鼎炉内急速旋转。
磅礴的灵魂之力，狂躁燃烧的火焰，将这小小的丹室放大再放大，上演着令人激动的一幕。
芷烟愣愣地看着眼前的一切，和斐老一比，自己犹如小虾小鱼，在这片炼丹的海洋腾不起丝毫波浪，而斐老随随便便一挥，便犹如惊涛骇浪般，让人无限惊艳。
狂热的火苗猎猎燃烧，汁液消融，迅速退去减少，原本半鼎炉的药液此时只能勉强覆盖在鼎炉底部，赤红得犹如鲜血一般的色泽，让人看之兴奋，纯净干净，不含丝毫杂质。
“差不多了！”斐老一声轻哼，轰地一声，鼎盖合上，空气猛地一颤，接着偌大的寒铁紫鼎在芷烟的眼皮底下飞速旋转，嗡嗡声传响，听在耳中犹如歌曲一般美妙。
“收！”一声低喝，不过半秒，寒鼎猛地定在地上，轰，鼎盖开启，丝丝药香弥漫，窜入鼻尖，芷烟身体猛地一震，感觉体内的阴阳之气不受控制地旋转起来。
空气一颤，接着斐老的灵魂体脱离自己的身子，悬浮于半空。
“可以收了，这筑基液也算是完成了。”斐老抚须，一脸宽慰地说道。
芷烟点点头，意念一动，从乾坤空间拿出一个精致的水晶瓶，灵魂之力透出，将鼎炉内的药液一滴不剩地装进瓶中。
赤红的药液装在纯色透明的水晶瓶，在头顶夜明珠的照射下，光彩靓丽，折射着绚丽的光华。
历时半个月之久，这瓶筑基液终于成功了。
芷烟心中激动，白皙粉嫩的脸颊染着丝丝欣慰，水眸清澈，若黑曜石般璀璨晶亮，耀着慑人光华。
“大功告成，接下来就等着你筑基了。”看着芷烟眼中划过的惊艳，斐老甚感好笑，爱美之心人皆有之，然而芷烟却对这些晶亮的东西情有独钟。
“嗯，辛苦你了。”芷烟点点头，对着斐老感激一笑，想到马上就能筑基，心中再次抑制不住地激动。
收了鼎炉，将炼丹室整理完毕，芷烟这才出了108炼丹室。
等到她从楼上下来，大厅聚集了不少人，许久不见的叶阌尊者赫然其中，看见芷烟下来，不由眉眼含笑，毫不顾忌周围众人的异样目光，大大咧咧地迎向芷烟。
“哈哈，小烟儿这些日子很努力呢。”炼丹堂原本就是叶阌的管辖之地，即便他的人不在，这里面的事儿也是了解得一清二楚，特别是重点交代关注芷烟的事儿后，几乎她什么时候到来，何时离开，甚至在炼丹堂说的每一句话，都会被记录下来，只要他想知道，便会有人一字不漏地报告给他。
芷烟点点头，不置可否，只是淡淡地看着他一脸热情，这个时候来炼丹堂，莫不是有事儿？
“怎么样，这些日子有进步吧！”见芷烟不回答，叶阌没有丝毫尴尬，反而更加热情。
“明天是丹药大赛，小烟儿抽抽时间，也去看看吧，对你只有好处没有坏处……”
……
凌罧等人围在叶阌尊者和芷烟周围，看着叶阌脸上的和蔼和不曾见识的温柔关切，一个个羡慕嫉妒，恨不能代替芷烟，接受这一连串的关心。
“放心，我明天会和沙莎一起去的。”见叶阌还有继续说下去的趋势，芷烟忙不迭点头，应诺道。
最后在众人羡慕的眸光中，随叶阌尊者一同离开炼丹堂。
或许是因为明天就要丹药大赛的缘故，夜幕降临，华灯初上，整个校园依旧沉浸在欢乐之中，每个人的脸上耀着欣喜和激动。
来到饭堂，热闹喧哗，拥挤堵塞，沙龙护着芷烟，奋斗了好久才来到二楼雅厅，沙莎已经备好了饭菜，见两人到来，激动地挥着手臂。
唰唰唰，一道道视线落在芷烟和沙龙身上，因为他们经常来这里吃饭，对芷烟等人也不陌生，看见两人到来，不少人的眼中染着兴奋和激动，当然也少不了某些少女的嫉妒和恨意。
“快来，小烟儿饿了吧，这是专门给你准备的。”沙莎拉着芷烟落座，迫不及待地将特意为芷烟准备好了菜色推到她的面前。
“嗤，九岁炼丹师？我看专门骗吃骗喝还差不多，既然这么厉害，为何不参加明天的大赛。”看着一袭蓝袍的沙龙王子贴心地给芷烟夹菜，坐在角落的红衣女子忍不住哼道，眼中满是狠戾之色。
她恋慕沙龙王子很久了，可惜一直找不到接近他的机会，现下看着他对芷烟如此温柔，心中的嫉妒如野草般疯狂滋长。
“小声点儿，免得被他们听到。”和红衣少女一起的黄衣女子神情紧张，压低声音提醒道。
“哼，有什么好怕的，本来就是骗吃骗喝，仗着一副妖精摸样，小小年纪就四处勾搭，我看她就是天生的淫荡……”女子冷哼，声音不由拔高了几分，莲花座中众人眉头一跳，全体竖起耳朵来听。
小小年纪四处勾搭？天生淫荡？她说的是学校的学员么？
大家不由好奇女子口中之人究竟是谁，好奇心驱动下，大家的视线四处扫荡，最后不约而同落在芷烟身上。
她说的小小年纪，而芷烟无疑是场上年龄最小的，四处勾搭，她像是四处勾搭的人么？
芷烟一桌原本吃得开心，见周围饱含深意的目光，表情顿时冷了下来，特别是沙龙，他离那少女比较近，听着她那句天生的淫荡，再结合周围众人的目光，量是他脾气再好也不由冷彻了下来，祖母绿的瞳仁荡着潋滟寒芒，浑身上下散着一股煞气。
芷烟撇撇嘴，装作没听见，拾起筷子，专心吃着自己的东西。
以她的灵魂之力，从进来的一秒便感应到那个女子对自己的敌视，再加上她刚刚的话，此时心中已是明了。
“看什么看！”芷烟不做声，不代表沙莎会一直沉默，一个眼神扫过去，语气甚是寒冽地说道。
唰唰唰！
众人心中一抖，纷纷收回视线。
“吃东西吧，不用理会这些莫名其妙的人。”见沙莎和沙龙依旧不悦，芷烟提醒道。
周围人渐渐离开，最后只剩下芷烟一桌和角落的那个红衣女子两人。
“沙龙王子，这是巧儿特地为你做的点心，希望你能收下。”红衣女子见时机已到，忙不迭从座位上站起，满脸娇羞地走到沙龙身前，手中捧着一个精致的盒子。
芷烟挑眉，这么快就准备出击了，呵，爱心点心？
沙莎眯眼，看向两人的目光带着一丝暧昧，她说怎么来学校这么久没人有向她的哥哥示爱？
咳咳，虽然这个女人长得丑了点儿，但好歹还是可以证明他哥哥的魅力的，特别是在小烟儿面前，看着哥哥被人窥视，说不定能够刺激她心里的独占欲，嗯，就像她对小叔叔一样，嘿嘿，这样一来，她和哥哥……
沙莎唇角含笑，一阵意淫中……
当事人的沙龙却满脸寒气，眉宇间荡着丝丝煞气，对于女子的示好，非但高兴不起来，反而怒火中生。
“对不起，请你离我远点儿，还有，以后不要背地里说人坏话。”沙龙连抬头的**都没有，冷着脸说道。
“啊，沙龙王子，看在巧儿的一片心意上，您请收下吧。”红衣少女惊呼，听着沙龙满含责备的话，心中对芷烟的怨恨又加大了一分，面上却依旧维持着楚楚可怜的模样，乞求道。
芷烟目光微闪，对于这种讨好性的示爱很是不感冒，女人啊，为何非要因为爱而变得卑微？如果爱一个人注定了敛尽锋芒、卑躬屈膝，她真不知如此爱下去究竟有何意义。
沙龙原本就对她的印象不好，再看她此时不知进退，残存的耐心彻底耗尽，目光变得尤为冰冷，“我和你不熟，更讨厌别人恬不知耻地套近乎，不想难看，给我闪远点儿。”
沙龙声音冰凉，带着一丝冷喝，再加上身上气势猛推，少女吓得连连倒退，她一直以为沙龙王子温柔细心，却从没见过他此时的愤怒，祖母绿的眸子染着一丝赤血，俊颜冰寒，从骨子里散发出冷戾残酷的味道。
“对，对不起……”方巧巧失声低喃，连连倒退，最后转身，含泪离去，黄衣女子愣了一秒，对着沙龙等人躬身抱歉，然后追了上去。
此时整个雅厅只剩下芷烟三人，气氛凝重，沙莎和烟儿同时诧异地看着沙龙，没想到他竟然会发如此大的火。
“咳咳，哥，你没事儿吧？”沙莎咳嗽一声，看着自家哥哥问道，他不会是害羞了吧？可是人家女孩子也没做什么啊，充其量也不过是送他点心而已。
“那个，既然吃完了，我们现在走吧。”芷烟眨眨眼，对着沙龙说道。
目光一颤，沙龙回过神，这才发觉自己失态，“走吧。”深深地望了芷烟一眼，沙龙叹息道。
三人相伴，朝着宿舍楼的方位而去，路上沙龙一直保持沉默，直到到达了芷烟、沙莎的宿舍楼下，这才和两人告别一声，离开。
这一夜对三人而言不过是个小小的插曲，对某些人而言，却是人生的一大污点。
在沙龙离开之后，方巧巧从宿舍楼后的树林走了出来，夜明灯下，美丽的双眸染着疯狂的嗜杀，一脸阴鸷地看着芷烟两人上楼。
第二天，幽蓝学府人流攒动，到处欢声一片，众人三五成群、交头接耳，互相讨论着即将的大赛，每个人的脸上染着兴奋和激动，比赛还未开始，便有不少人朝幽蓝学府的操场而去。
有的甚至等不及吃早餐，一手拿着糕点，一边和大家说说笑笑，在他们看来，没有什么比丹药大赛更重要。
“哈哈，太兴奋了，想想待会儿炼丹，心脏就扑通扑通跳个不停。”一少年哈哈大笑，脸上压抑不住的兴奋之色。
“新生届丹药比拼，更有往期优秀丹者参加，各国势力围观，就连铭都丹药协会的会长都会亲临，这场面，这阵势，还有此次丹药大赛所设的奖项，啧啧，简直是有史以来最热闹最盛大的一次……”一华袍少年一脸激动，眼中耀着灼热火苗。
“是啊，听说院长大人和叶阌尊者也会参加，并扬言此次优秀者将会受到叶阌尊者为期一周的炼丹授课，亲自教导炼丹上的技巧事宜。”
……
众人议论纷纷，激情高昂，芷烟目光微闪，心中划过一丝诧异，她倒是头次听说叶阌尊者将对优秀者进行为期一周的炼丹授课，看来为了明年的学院大赛，叶阌尊者及院长大人已经开始对学校内部学员培训了，只希望他们的一番苦心真的能够激起众学员的发奋努力。
来到操场，四周已经坐满了人，高台布置精巧，大气而不失奢华，黑色的锦布铺满整个台面，庄严肃穆，台背以金色打底，神圣中透着一丝金贵。
台子的侧面分别立着两个大型的白色投影墙，投影前方则是两颗硕大的记忆水晶球，此球灌注灵力，并且安置着小小的阵法，只要灵魂催动，便能将场上的一切记录下来，并在白色投影墙上投放。
方便、灵巧、节约而又实用。
高台之下，隔着五米左右的距离，整整齐齐地排放着十张座椅，高度和台面平齐，桌子上铺着红色的锦布，并且放置着一些水果、茶水、点心，这些便是特地为此次的评审准备的。
紧接着评审桌椅之后，是为此次前来的贵宾安置的桌椅，整整齐齐，达两百多个。
这些桌椅占据着场上最好的位子，其后才是学府为学员们准备的。
操场很大，放眼望去，黑压压一大片人，嘈杂声声，各种激动议论，芷烟在沙龙的带领下来到了贵宾席。
因为沙龙龙腾国王子的身份，他和沙莎两人也在贵宾之列，而芷烟，作为他们的朋友，要一个位子自然不难。
灵者一班坐在两百多贵宾席之后，看见芷烟和沙龙等人的瞬间，集体欢呼雀跃，待看见他们进入贵宾席位，脸上少不了露出丝丝失望夹杂着羡慕。
“哈哈，我倒是差点儿忘了，沙龙、沙莎同学可是王子、公主，当然不会和我们一起坐。”齐宥搔搔头，尴尬道。
“是啊，他们可是我们班的特殊人物，估计全场里面，也就我们灵者班级有人走在贵宾之列，我们应该高兴才是。”一少年目光喜悦，脸上染着自豪。
“就是就是，能和王子、公主做同学，这是我们的荣幸，还有芷烟同学，嘿嘿，兄弟，看开点儿，课上是同学，课下依旧是朋友。”程朗拍拍齐宥的肩膀，自动坐到了原本属于沙龙的位子。
或许他是全班唯一一个从心底深深佩服并对芷烟等人满怀感激的人，经历了沸林等人的事儿，他从思想上变得成熟，在行为举止上，也不似先前畏手畏脚，反而勇敢尝试新的东西。
特别是修炼一事上，除了下午和大伙儿一起在聚灵阵修炼，散去之后，他还会回到宿舍，认真总结每一天的得失，在做的不够的事情上，努力要求做得更好。
每天的时间，除了吃饭睡觉，便是修炼思考……
“嘿，是我木鱼了，哈哈，你们两个过来坐，即便沙龙王子他们和我们隔着一段距离，但好歹也是在同一片操场上……”齐宥恍然，俊逸硬朗的脸上染着一丝绯红。
时间流逝，半个小时过去，场上开始躁动，在众人等得就快不耐烦时，终于有更多的贵宾入座，然后是评委依次出场，看着那些熟悉的大人物站在自己面前，场上顿时爆发出雷鸣般的响声。
呼呼呼，一个个忍不住从座位上站起。
众人激动，一脸热切地看着雷鸣院长带领下的诸位评审，呐喊呼叫，现场陷入声波的海洋，极大地刺激着心中的热血。
“大家坐吧，丹药大赛即将开始，请各位保持安静。”雷鸣从评审台转过身，面对着大家，双手虚抬，示意众人安静道。
声音不大，却通过灵力传入所有人的耳中，众人浑身一震，不约而同地坐了下来，脸上依旧抑制不住的激动之色。
“很好，大家的表现我很满意，希望接下来的丹药大赛，同样也可以给大家带来心身的愉悦。”雷鸣点点头，看着众人欣慰地说道。
随着雷鸣落座，现场处于一片寂静之中，主持人上台，众人满脸热切，激动地握紧大手，快了，马上就要开始了。
或许被周围的氛围影响，芷烟平淡的心境同样掠起丝丝涟漪，精致滑嫩的小脸染着一抹兴趣，虽然在炼丹堂见识过群体炼丹，但像这么大的丹药赛事，还是第一次参加。
芷烟和众人一样，目光集中在台面之上，即便如此，也忽略不了来自某个方向的探视。
抬头，目光迎向那人，只见一袭灰色丹袍的西门盛目光锐利，正满含趣味地看向自己，刚毅的脸上带着某种色泽，瞳仁之中尽是难解之意。
芷烟皱眉，心中疑惑顿生，怎么感觉他的笑容有种奸诈的意味？好似自己是待宰的羊羔一般，这种视线，令她很是不爽。
“怎么了？”见芷烟蹙眉，沙莎好奇地问道，顺着她的视线看去，只来得及看见西门盛的后脑勺。
“没事儿。”摇摇头，芷烟回道，心却依旧安稳不下来，虽然上次在丹药协会貌似是自己赢了，但谁又能够看得清他包容表皮下的算计之心？
即便是满脸和悦，也可能在你转身的刹那，在背后捅你一刀。
苦涩一笑，芷烟突然觉得自己有点儿杞人忧天，敏感得近乎失常，是自己太过缺乏安全感了么？
“就要开始了。”沙龙一直注意着芷烟的表情变化，看着她脸上的愁容和嘴角勾起的苦涩之笑，心中一滞，目光深幽地提醒道。
声音和悦，如春风般暖人，芷烟心中一缓，点点头，再抬起时，脸色恢复平静。
“丹药大赛即将开始，首先，我们欢迎此次大赛赞助方，铭都四大家族——洛家、罗家、林家、孙家，欢迎诸位家主上台。”台上主持人声音刚落，便有四位老者上台。