洛家、罗家、林家、孙家，四位家主年龄都相仿，大概六十多岁的样子。
听见四位家主的瞬间，芷烟抬起头，清澈如水的眸子聚满探究之色，听闻四大家族许久，这还是第一次见识四大家族的当家之主集体亮相。
随着他们在台上站定，台下响起雷鸣般的掌声，众人目光灼热，脸上耀着激动之色，铭都四大家主，掌控着铭都的绝大部分经济命脉，可以说，他们便是铭都城的天，他们便是铭都所有老板姓心中近乎神一般的存在。
能够和这样的人接触，甚至是看上一眼，无疑是他们莫大的荣幸，而此刻，四大家族齐聚，一起出现在他们的视野，激动，除了激动，仿佛没有别的词能够形容他们的心情。
“大家好，鄙人洛升，乃洛家家主，在此预祝丹药大赛圆满成功！”一袭藏青衣袍的洛升走上前，双手虚抬，对着台下微笑道，目光平静，眉宇间透着大家族惯有的高傲和自信。
“鄙人罗卿，很高兴能够和大家一起观看新一届的丹药赛事，希望我们的炼丹者们努力发挥，取得好的成绩。”罗家家主罗卿上前，对着众人点点头。
“林远志，很荣幸能够赞助此次丹药大赛，也很感激各位贵宾前来……”一袭灰色衣袍的林志远向前跨了一步，白须白发，五官长的微显秀气，面色温和，浑身上下透着浓浓的书卷气息。
“孙肃！”一袭黑色衣袍的孙肃上前一步，目光阴鸷，漫不经心地冷哼道。
芷烟蹙眉，这个人给人一种浓烈的黑暗气息，光是看表面，便能够感觉出此人的性格，看来又是一阴狠毒辣的主。
眯眼，心中不由想到之前的刺杀，再联想到面前的老者，目光一沉，顿时划过一丝冷意，不管是不是，至少他在自己的怀疑之列。
不过以她目前的修为，即便敌人站在自己面前，恐怕也没有那份实力去对付，所以，她必须谨慎再谨慎。
随着四位家主发话完毕，台下再度响起震耳欲聋的欢呼声，评审台上的雷鸣尊者等人点点头，最后四位家主作为此次大赛的赞助者，坐到了炼丹台的侧前方，属于全场最瞩目的位置。
“开始吧！”见势，雷鸣院长点点头，示意台上的主持之人说道。
“丹药大赛现在开始，第一轮，辨识草药，参赛者程峰、林松、费龙……”
主持之人一声令下，顿时有十位炼丹者走上台去，按照顺序，分别站在属于自己的号码桌前，桌上放着一个玉盘，盘中盛着用红色锦布扎成的大花。
现场一片沸腾，看着他们心中仰慕的炼丹者上台，每个人的心中都涌动着说不出的滋味，似欣喜，似激动，似亢奋，要不是比赛规定限制，他们早就冲上前，来个近距离围观。
“比赛规定，参赛者需用桌上的锦布捂住眼睛，然后通过嗅觉和触摸来辨识自己手中的草药。”见几人准备就位，主持人高声宣布道。
几位炼丹者点点头，迅速拿起桌上的大红花，解开，长长的红色丝锦顿时落入众人眼中，秋风掠起，红锦拂动，一刹那吸引住大家的眼球，提气，屏住呼吸，所有人瞪大眼，一脸紧张地看着。
芷烟目光微挑，小脸划过一丝兴趣，她以为丹药大赛只是炼丹，竟然还会涉及草药的知识，如果是她。
唇角微勾，精致滑嫩的小脸顿时腾起一丝苦涩，如果是她，这一关，必输。
她对这个世界始终了解得不太透彻，如果是在前世，她自信，只要是能够拿出来的草药，她便能在最短的时间认出。
但这个世界比自己想象中的大得多，不仅涵盖了前世见过的千千万万种草药，更有很多是自己不曾见识的，也难免不能认出，特别是在蒙住眼睛的前提下。
“哇，依靠嗅觉和触觉来辨别草药，好帅气。”沙莎娇呼，拉着芷烟的小手不由紧了一分，眼中耀着晶亮之色。
“这些只是炼丹者的基本功！”沙龙浅笑，温润俊逸的脸颊看不出丝毫波动，从始至终，他大概是所有观众里面最平静的一个。
即便面前站的都是炼丹师，在他堂堂王子眼中，也不过是和灵者分工不同的职业者罢了，以后都会成为他的子民、他的效力者。
听了沙龙这句，芷烟眼中划过一丝不易察觉的囧色，咳咳，貌似她的基本功真的不怎么样。
眼睛捂好，有十个穿着统一服装的工作人员端着盘子，按照顺序，在诸位炼丹者面前站定。
“限时一刻，现在开始！”主持人满脸赤红，大呼一声开始。
众人神情一震，十位炼丹者分别伸出手，开始触摸摆在自己身前的药盘，一边摸，一边凑下头来轻嗅。
大家忍不住伸长脖子，眼中集体隐忍着激动之色。
第一位丹者盘中放着的是一株青罗，形似丝草，味若苦甘，清脆欲滴，在艳阳下散着银泽之色。
一号炼丹者大手在青罗上抚来抚去，不时轻嗅，不时蹂躏着叶片，企图挤出汁液，即便用锦布蒙着眼，也依旧可以看到皱紧的眉，众人提着一颗心，纷纷为他捏了一把冷汗，可千万要猜出来啊。
二号炼丹者盘中放的是一枚草菌，形似蘑菇，透着香气，偏偏草菌表皮长着许许多多突起的小点儿，极易产生误导。
三号炼丹者盘中泛着一颗果子，青色的，弹珠般大小，乃百年分的罗玲果，果汁丰富，果肉甜美，特别是其治愈功效极佳，对于一些咳嗽、风寒，起立竿见影的效果。
四号炼丹者盘中盛着一堆草叶，满满一大盘，黄色的，如同地上腐烂的枯枝枯叶……
五号炼丹者盘中则装着流动的冰水，上面点缀着些许小红花，花朵艳丽，小巧别致……
……
看完那些盘中之物，芷烟不由对这出题人心生佩服，或许在别人看来，那些不过是为了测验丹者的工具而已，但芷烟不同，那些草药她恰好认识几味，可以说，草药选得极尽刁钻。
一般的炼丹者根本不能在第一时间辨识出，特别是经过加工处理的情况下，草药大体特性不变，细节上有很多不同。
比如一号炼丹者手中的青罗，丝丝缕缕，味道甘苦，和丝草外观、味道极像，只是颜色不同罢了，在捂住眼睛的情况下，不能辨色，便很容易将两种草药混淆。
再比如三号炼丹者手中的罗玲果，幽冥大陆物种丰富，果子一类更是数不胜数，弹珠般大小的果子，闭着眼睛就能数一大串，所以它有特性，但更多的是共性，除了它表面的纹理，估计也只有咬下一口才能细细辨别具体为何物，这便是赌的炼丹师的胆色，毕竟在遮住双眼的情况下，谁也不能断定手中的东西不含剧毒。
十分钟过去，场上开始躁动起来，众人交头接耳，一边评论一边猜测着即将的结果。
“你说他们能猜的出来么？”一个少年探头，看着旁边的同伴问道，这种高难度的题目，这群炼丹者真得能够猜得出来么？
“不知道，估计有的可以，有的不行……”少年摇摇头，茫然地说道，他只是看热闹罢了，对于草药各种，丝毫不了解。
“嘿，要不我们赌赌一号丹者会不会猜中，赌注一百个金币怎么样？”华袍少年倾身，对着前面的两位建议道，在几位丹者猜测之际，再来个打赌岂不美哉？
“嗤，一百就一百，谁怕谁，我赌一号丹者猜中！”
“我也赌猜中！”
“咳咳，那我赌猜不中好了……”
……
人群议论纷纷，不少人下注，猜测着十位炼丹师猜中或猜不中。
“小烟儿，你怎么看这些人？”沙莎倾身，望着芷烟的小脸问道，她是草药白痴，只会看热闹，但小烟儿可是闻名校园的九岁炼丹者，知道的自然比她多。
“不好说。”芷烟摇摇头，果断地回道。
确实不好说，丹药比赛考得不仅仅是对草药知识的了解以及炼丹技巧的熟练，同样要看一个人的运气，更何况，芷烟对这些炼丹者并不熟悉。
“哇，看来情况好玩儿了……”沙莎娇呼，妖娆美艳的脸颊染着一抹趣味，在她心中，小烟儿集美貌与智慧并存，这次竟然连她也看不透这其中结果，嘿嘿，看来这些草药的确是有点儿难度。
“马上就要出结果了。”沙龙勾唇，提醒着沙莎道。
唰唰唰！
场上数万道视线犹如探照灯般集中在十位丹者身上，一刻马上就要到了，答案即将揭晓。
“哈哈，这期的题目有意思，看来叶阌尊者很是下了一番功夫。”评审台上，西门盛眯眼，刚毅英气的脸上染着一丝欣赏。
“嗤，少来，这些小儿科的题目我可懒得去管。”叶阌尊者斜了西门盛一眼，抚须，一脸不屑地哼道。
“哦，这些题目不是你出的？”西门盛挑眉，眼中划过一丝惊讶，叶阌尊者看起来确实不像是肯为这些小事儿费神的人，但除了他，还能有谁？
还有谁能够想出这些别致新颖，又有难度的题目？
难道这幽蓝学府还隐秘着他不知道的炼丹高手？
西门盛挑眉，一脸不解地看着身侧的叶阌尊者，企图从他的脸上得出一丝答案，然而，叶阌尊者的表情除了不屑还是不屑，让他颇有点儿受打击。
“行了，别猜了，这些是炼丹堂的那群小子，可与我没有半分关系。”看着西门盛一副打破沙锅问到底的模样，叶阌哼道。
炼丹堂，那群二品丹药师？
“哈哈，没想到那群家伙还有如此细心，不错不错，许久没来幽蓝学府，这里变化倒是挺大。”西门盛说着，脑袋故意往后侧了一分，“那个小娃娃倒是有趣？”
西门盛的声音含着一丝探寻，目光神秘，刚毅英俊的脸上染着一丝兴趣。
“行了，你那点儿小心思我还不知道，她就是我之前跟你说的九岁炼丹师！”叶阌尊者冷笑，一语点穿他的心思。
“哈哈，难怪小娃娃如此有趣，原来是叶阌尊者看中的徒儿，唉，如此优秀的人儿，连我都忍不住动心了呢……”西门盛声音低沉，目光染着深意，两人低语，很快引起其他人的注意。
包括雷鸣院长在内，众人一脸好奇，台上的表演不看，两人却私底下嘀嘀咕咕，究竟是什么事儿？
“嘿嘿，无事，无事，大家看表演，看表演！”发觉到周围的数道目光，西门盛嘿嘿一笑，赶紧扯开话题道。
笑话，叶阌尊者的脾气他可是了解得一清二楚，既然他不想自己的亲亲徒儿引起别人的注意，自然有他的理由，如果因为自己的关系而让她暴露在众人眼中，估计他和他以后连朋友都没得做了。
“马上就有结果了！”见众人心有疑惑，雷鸣提醒众人道，瞬间将大家的视线转移到台面上去。
离一刻钟马上就要到了，台上的诸位炼丹师或蹙眉，或勾唇，或释然……
最后，在众人的期待下，主持人走到台前，“时间到，请收回草药。”
随着支持之人一声令下，之前的十位工作人员上前，收回了丹者手中的草药，重新站在一旁。
“请一号上前，说出药物名字，以及习性各种！”主持之人点点头，一号丹者上前。
“青罗，类丝草药物，味若苦甘，清脆欲滴，艳阳照射，银泽耀眼，美若轻风拂柳，细弱蚕丝萦绕，主治肺疾……”一号丹者一袭蓝袍，红锦捂眼，在众人的注目中缓缓道来，声音低沉，唇角含着自信的浅笑。
话音刚落，现场陷入一片寂静，众人瞪大眼，手心捏紧，集体等待着答案揭晓。
评审台上，十位评审纷纷点头，即便看不见他们的表情，大家也可以想象得到大家脸上的笑意，随着叶阌尊者眼神示意，台上主持之人身体一震，脸上耀着激动之色。
“恭喜一号丹者，第一关草药辨识，成绩优秀！”
轰，台下响起雷鸣般的掌声，众人群体起立，欢呼呐喊，各种赞同尖叫此起彼伏，在偌大的操场久久传响……
见过热闹的，没见过如此热闹的，这一刻，芷烟深深地感受到大家对丹者的敬意，那是发自肺腑的赞同，那是传自心底的景仰，一个小小的题目，即便是互不相识之人，也能够因为同一个胜利欢呼雀跃……
旁边有人呐喊，身后有人狂呼，所以的人站起来，摇臂助威，声音穿透空气，在幽蓝学府荡起阵阵涟漪。
芷烟坐在座位上，静静地感受着周围的氛围，台上，第一个丹师取下红色锦布，以胜利者的姿态站在右侧的台面，第二个丹者顺势走到了台前。
“草菌，形似蘑菇，香气萦绕，食用型治痢草药，受潮关系，表皮暗点突起，但并不影响其药性，置艳阳暴晒，三天即可消除……”二号丹者同样被红色锦布捂着眼，下巴微抬，不缓不慢地说道。
“正确！”叶阌点点头，苍老的脸上染着一丝欣慰，看来这批丹者确实不错，不仅将草药的名字道出，还能说出其变化，不错不错……
哗，现场哗然，众人一脸激切，兴奋地连连。
“哈哈，没想到都对了，看来这些炼丹者不错嘛！”沙莎拉着芷烟的小手，妖娆美艳的脸上染着赞赏之色，从芷烟先前的话中，她察觉到这些试题颇有点儿难度，但从两人的表现看，似乎挺好的。
“确实不错。”芷烟点点头，精致滑嫩的小脸染着一丝笑意。
前两位很好，只是不知道这第三位……
芷烟的话刚落，台上的三号丹者顿时走到了台前，皱眉，在众人的期期艾艾中迟迟不曾说话。
“请三号丹者说出草药极其药性特别……”见三号丹者维持沉默，台上主持之人提醒道。
那人张张嘴，最终闭合，嘴角挂着一丝苦涩。
“怎么了？怎么回事儿？”两分钟过去，众人交头接耳，议论纷纷，看着台上始终不语的丹者，脸上同时耀着疑惑之色。
怎么不说话了？
“怎么回事儿？该不会是哑巴吧？”一个少年探头，搔首，一脸埋怨，他们都等着看接下来的表演呢。
“不知道，肯定是不知道怎么说，或者根本心中没底，唉，还以为这些炼丹者有多了不起呢……”
“意思就是不会喽，不会就不会，有啥好沉默的，退下去吧，后面的人还等着在呢……”
“就是就是，下去吧，再耽搁下去，后面的还要不要进行了？”
……
事实证明，人们都是很现实的，从开始的敬畏佩服到现在的嫌弃不耐烦，有时候仅仅只是一瞬间的事儿。
随着台上三号丹者耗费的时间越久，场上的反响开始变得剧烈，众人议论纷纷，声音高昂，丝毫不顾及场上丹者的感受，在他们看来，炼丹者也有高低贵贱之分，第一关便被卡住，这无疑是技艺不精，不及前面的两位，或者根本不是优秀的丹者。
“看来是回答不出了。”沙莎撅着小嘴，脸上染着一丝失望。
“这个在意料之中。”芷烟勾唇，淡淡地吐字道，听到她这句话，沙龙和沙莎同时看过来，脸上带着疑惑。
“你猜到他答不出来？”沙龙望着芷烟，声音低沉磁性，若陈酿美酒，回味无穷。
“世上青果千千万，这般大小，如此模样，光凭气味和触摸，根本不足以辨别其特性，所以猜不出来很正常。”芷烟点点头，嘴角挂着一丝浅笑。
“啊，那这题目出得岂不是故意刁难人？”沙莎低呼，眸光晶亮，越发兴趣地看着芷烟。
听到沙莎等人的话，周围的一圈人纷纷转过头，将视线投在几人身上，待看清说话的人不过是一个十岁左右的娃娃，脸上统一划过一丝失望，夹杂着淡淡的鄙夷之色，小孩子能知道什么？
“不，炼丹者的基本素质不光是辨识草药，同样也包括胆识，这青果看似在考他对草药的辨识能力，实在不然，在蒙住双眼的情况下，除了触觉和嗅觉，还有另一个重要的感官——味觉！”
“但是味觉的前提便是品尝，这便极大地考验着一个人的胆识，毕竟在蒙住眼睛的情况下，谁也不清楚手中之物有没有毒……”
“而他没有咬下去，所以这一局注定是他输了。”芷烟眯眼，精致滑嫩的小脸染着淡淡的自信。
周围那些原本轻视她的人心头一跳，重新打量起这个精致小巧的女娃。
没想到她还有这般见识，这小娃娃还真是出乎他们的意料呢。
“哈，小烟儿太棒了，原来还有这一点，难怪你会知道他输了……”沙莎一副恍然大悟的表情，沙龙勾唇，祖母绿的瞳仁闪过一丝赞赏。
“对不起，这一局我输了！”挣扎了好久，三号丹者垂头丧气地说道，红色锦布被摘下，男子看着摆在面前的果子，脸上瞬间腾起懊恼之色，早知如此，他应该勇敢地咬下去，可惜……
叶阌摇摇头，脸上浮着失望之色，场上众人唏嘘，现场的气氛顿时低落了不少。
“三号丹者成绩不合格，请退出比赛。”台上主持之人说完，三号丹者顶着无数双视线，一脸颓败地走下场去，第一关失败，便也决定着后面的比赛不能进行，这一场新生届的丹药较量，坚持得越久，希望越大。
“好了，请四号丹者上前。”随着三号丹者下台，主持之人瞬间拉回众人的注意力。
四号丹者一袭暗紫衣袍，身形瘦弱，站在台上，垂于身侧的双手微微颤抖，“黄芯草，炼制一品驱寒丹所用！”
因为三号失败的关系，四号丹者的回答很不利索，声音带着浓浓的颤音，让人不由一阵紧张。
“怎么样？是不是黄芯草？”几乎在四号丹者话落的瞬间，沙莎迫不及待地拉着芷烟问道。
唰唰唰，周围五六道视线同时投了过来，很明显听见了沙莎口中的询问，于是，他们也很想知道答案。
“咳咳，那个，我也不认识。”目光微闪，芷烟尴尬地回道。
轰，众人雷到，心底染着失望，这一次他们是聚集了万千等待与渴望，而这小娃娃竟然不知道，乖乖，刚刚那个口若悬河，谈吐不凡的人儿真的是她么？
怎么一瞬间反差这么大？
沙莎愕然，小嘴微张，仿佛没有料到会是这个回答。
“额，原来小烟儿也不知道啊！”眨眨眼，沙莎从怔愣中回过神，妖娆美艳的小脸染着一丝柔和，“没事儿，不管怎么样，小烟儿也比我们这些人强。”
沙莎安慰地说道，一边在她的肩上轻拍两下，那些原本准备奚落芷烟的人顿时将话哽在喉咙，是啊，不管怎么样，比他们了解得多一些。
就在大家期待着答案的时候，评审台上的叶阌尊者再次点点头，主持之人的脸上露出欣喜之色，“恭喜四号丹者，此关成绩优秀……”
滑落，场上再度响起雷鸣般的响声，或许是因为三号丹者失败的缘故，这一次，掌声更响更持久一些，直到五号丹者在支持人的示意下走到台前才停止下来。
接下来的过程和之前无异，基本上都是几位丹者上前，依次说出自己辨识的结果，除了三号丹者失败，五号、七号、十号丹者同样被淘汰出局，十个丹者，最后只留下了六人，如此高的淘汰率进一步打击到了众人脆弱的心灵。
第一轮十位丹者下去，又上来十名丹者，其中包括芷烟在炼丹院见过的不少丹者，比赛内容和之前一样，辨识草药，那个虎头虎脑的少年为二轮的一号丹者，很幸运地通过了比赛，第二轮比第一轮的淘汰率还高，十个丹者最后只剩下了四人，第三轮同样十位丹者，这一次通过了七人。
新生届炼丹师一共三十人，到最后，通过第一关辨识草药的一共十七人。
“第一关辨识草药结束，现在进入第二关，炼丹！请各位丹者在自己的位置站好，准备前期工作。”支持站在台子靠前方，对着众人宣布道。
轰，一时之间热血沸腾，众人站起身，眼中耀着激动之色。
炼丹了，终于要炼丹了，等待许久，这一刻马上要到来了！
辨识草药只能算得上检验丹者水平的基础之一，而炼丹才是众人最看重的，毕竟一个丹师基础水平再高超，炼丹技艺不行，也是白搭。
“哈哈，终于要炼丹了。这还是我第一次看别人炼丹，啧啧……”一少年双手握紧，一脸激动地说道。
“别说是炼丹，我以前连半个炼丹师都没看见过，哈哈，这一次赚大发了，不仅可以一下子看见如此多的炼丹师，还能观摩丹者现场斗技，这差别，大概也只有幽蓝学府才能有如此气派，看看评审台上坐的，哪一个不是响当当的人物？”
“是啊是啊，听说这次不仅有各国使节到来，甚至连铭都丹药协会的会长大人都来了，看见那穿灰色长袍的没，那便是大名鼎鼎的西门盛大人。”
“可惜了，如果我有记忆晶球，定然会将整场的丹药大赛存录下来，仅凭一颗水晶球，我便可以在其他同伴眼前炫耀，嘿嘿，那些可都是炼丹师啊，精彩绝伦的丹药斗技看过没？哈哈，估计那水晶球一出，瞬间回招来无数羡慕嫉妒的眼球。”
一个少年不无得瑟地意淫道，满脸兴奋，眼中耀着狂热的火苗，乖乖，这些人可都是宝贝啊，这场十几人的炼丹比斗更是宝贝中的宝贝，合理利用，那是能赚多少金币啊？
看着十七人在台上站定，看着他们祭出的药鼎和摆放的药架，眼中的火热顿时化为金光闪闪，好似一座金山等待着自己去开采。
“炼丹了！”沙莎目光一脸，握着芷烟的小手紧了一分，眼中染着一丝期待。
“嗯，马上就要开始了。”相对于众人的激动兴奋，芷烟表现得淡定多了，只是点点头，轻声应和道。
十七位炼丹者在台上站定，各式各样的鼎炉祭出，原本宽敞的台面随着这些丹师的分散，霎时变得拥挤起来。
“三十人淘汰十三人，这比例还是有点儿高啊！”西门盛眯着眼，看着台上剩余的十七人意味深长地说道。
“确实有点儿高，但这对幽蓝学府而言并不是问题，毕竟我们推崇的是精英教育，只在于精，而非广！”叶阌尊者抚须，不以为意地说道。
这群丹师真正能够入得了他的眼的没几个。
被他看中的几个，可以说，绝对优秀于一般的丹师，或者在一大片人中也找不出那么几个。
幽蓝学府有幽蓝学府的骄傲，即便有那么几个掉档子的存在，也影响不了它在人们心中的印象。
尊贵、高傲、独特、无与伦比！
“哈哈，希望吧，最好有那么一两个可以凸显学府身价的存在……”西门盛打着哈哈，貌似不经意地说道，语气饱含丝丝挑衅的味道。
叶阌尊者敛眉，不语，目光沉静地看着台上的表演，苍老的脸上染着自信的光芒，浑身上下散着难言的气息。
“第二关，新生丹药斗技，考核丹药为一品气血丹。”见几人准备完毕，台上主持人宣布道，顿时有工作人员上前，将早已准备好的草药依次发放到在场的每一位丹者手中。
气，气血丹？
台下躁动，众人瞪大眼，不敢信置地看着台上各位丹者的精彩表情。
“气血丹？”西门盛挑眉，颇有点儿意外地看着叶阌尊者。
著有“一品冠”之称的气血丹，难度系数直逼二品丹药，一般的一品炼丹师根本不足以炼制出如此档次的丹药，他还真敢出得出来？
难道他想看着全部人覆灭，让幽蓝学府当着众人的面丢了场子？
不解，西门盛的脸上满腹疑惑，目光恨不得直接将他洞穿，企图窥探他的心里究竟在打着怎样的小九九。
啥，气血丹？
场上的众炼丹师怔然，呆立原地，一个个嘴巴张得就快塞得下一个鸡蛋，妈妈哟，他们没听错吧，这气血丹可是一品丹药中最难搞的主啊，当着这么多人的面炼制气血丹？也太看得起他们了吧。
在听见气血丹的瞬间，场下先是呆愣，随后爆发出阵阵狂呼，乖乖，竟然是能够瞬间补气回血的气血丹，这可是一品丹药中最珍贵的一种啊，哈哈，除了兴奋还是兴奋，众人鼓掌，脸上统一染着亢奋之色。
新生届炼丹师一开始便是炼制具有“一品冠”之称的气血丹，如此大手笔，大家不禁期待着待会儿往届优秀丹者上台又会炼制怎样的高贵丹药？
芷烟目光微闪，对于群体炼制气血丹，精致滑嫩的小脸腾起一抹意外。
“你真的打算让他们炼制气血丹？”强压住心中的惊讶，西门盛看着叶阌尊者问道。
“没错。”叶阌点点头，淡淡地回道。
“咳咳，你就不怕砸了场子？”
“砸不砸场子，待会儿不就知道了。”叶阌眯眼，声音透着一丝神秘。
砸不砸场子根本不在他的考虑之列，如果让人知道他的这一主意是来自于芷烟的一句话，估计全场人都会吐血。
在他看来，既然小丫头能够炼制气血丹，何不让这些人也试试，如果这些人中侥幸有人炼制的出来，他费点儿心思单独辅导辅导，那也是不错的。
“气血丹，太好了，就算把身上的金币全都耗尽，我也要买一颗。”战士区一少年目光晶亮，满脸火热地看着台上的炼丹师道。
“哈哈，最好都炼制出来，这样我们也有希望搏一搏。”另外一少年点点头，满脸期盼地说道。
周围众人附和，脸上统一染着晶亮之色，若饿狼盯着肥肉，大有扑上去狂抢一番的趋势。
即便台上的众丹师有多不情愿，在这么多人的注视下，也不得不硬着头皮，紧锣密鼓地投入到炼制一品气血丹的准备中去。
每个人的药架上放着一个玉盘，盘中盛放着炼制气血丹所需的草药，每种备份三株，另外还有一张写着丹药炼制过程的羊皮卷。即丹方。
诸丹师拿起丹方，摊开，放平，灵魂之力透出，霎时将整个药方包裹。
灵魂之力作用下，那些药名透入脑海，印入心底，一个又一个，有的人额头开始渗出冷汗，猛地牙咬，灵魂之力倏地一放……
陆陆续续，有人从羊皮卷上抬头，脸色或青或白，当然，也有不少人没有丝毫障碍，甚至绝大部分人之前接触过气血丹。
当最后一个人从羊皮卷上抬头，众人心中莫名一松，感觉多一个人便多一份希望，或者这最后一个人能够买个他们气血丹也不一定。
“好了，既然大家准备完毕，开始吧。”主持人点点头，宣布道。
台下众人神情一紧，纷纷坐直了身体。
十七个丹师深呼吸一口气，目光一凛，之前的躁动不安全然不见，变得沉静肃穆起来。
只见他们单手轻甩，一朵朵艳丽的火苗霎时透出，嗤地一声，在鼎炉嘭大。