火苗盛大，在鼎炉龇牙舞爪，狂烈地燃烧着。
空气猛地一颤，场上响起滋滋的水汽蒸腾声，即便隔着这么远的距离，众人似乎也能感觉得到那火焰燃烧的温度。
瞳孔微缩，每个人的瞳仁之中都盛着两抹花苗，或橙或赤，艳丽多姿。
“哈哈，内火外放，炼丹师就是不一样。”场上响起一片低呼，众人一脸钦佩地看着场上的火焰，看着那些丹师镇定自若地操练控火，看着他们犹如变魔术般，优雅自如，每个人的心底都不由腾起一抹崇拜。
那是对强者的敬畏，那是对能者的景仰，更是对这些炼丹师的拥护及其热爱。
“是啊，看着他们炼丹，一个字，爽！”一少年大声说道，仿佛只有这样才能表达他们心底的激动。
炼丹不若枯燥的丹药辨识，十七位丹者同时站在台面，看着他们控火，看着火焰在他们手中忽大忽小，每一下都深深地牵引着众人的心。
气血丹乃一品丹药，补气回血之效，对于战士有极大的好处，可以瞬间提升一人的精气神，使其继续战斗，或者失血惨重者在短时间内滋体补血，延续生命。
十七位炼丹师目光一凛，心神集中，开始正式炼丹。
药架上一共放着十五种草药，每种备份了三株，气血丹炼制繁琐，难度指数直逼二品丹药，就算是二品炼丹师也没有百分之百的把握能够成功炼制，所以对这群一品丹师而言无疑是难度巨大的。
灵魂之力透出，众人按照丹方上的步骤，首先将形似葫芦的浅金色葫蔢丢入鼎炉，猎猎火焰燃烧，每个人的脸上都染着激动之色，一脸紧张地看着十七名丹者的举动。
随着葫蔢的进入，嗤地一声，火苗蹿起，大概灼烧了一分多钟，那些丹者神情一抖，开始减少附于葫蔢上的灵魂之力。金色的葫蔢表皮开始渗出汁液，然后渐渐软化，不到五分钟，彻底化为一滩金水。
要收汁了！
几分钟过去，众丹师目光一亮，拿起药架上的瓷碟，将金色的葫蔢液装入瓷碟之中。
“嗤！”一个不和谐的声音霎时响起，靠后的一位丹师脸色铁青，额头渗出冷汗。
灼热的火苗猛地扑了上去，前一刻金色亮眼的汁液，下一秒化为灰烬，灰落落地洒在鼎炉底端刚开始就出现这种情况，众人不禁对他后面的炼丹不看好。
擦擦冷汗，那人重新拾起一枚葫蔢扔进鼎炉，灵魂之力随之覆了上去，将它完完整整地包裹，火焰燃烧，橙色的火苗不断地烘烤着金色的葫蔢……
“气血丹，好像挺不错的样子。”沙莎喃喃自语，在心中嘀咕道。
“想要？”芷烟挑眉，目光从台上的炼丹转移到沙莎脸上。
“不过是为了讨个彩头，毕竟这么多人，如果能够买到，那也是实力的象征。”沙莎撇撇嘴，其实她对这些不怎么感兴趣，唯一感兴趣的大概只有灵力、小叔叔外加芷烟。
她乃一国公主，从小到大，根本不缺什么。
听言，芷烟嘴角抽搐，不由为那些叫嚣着想要购买气血丹的同学默哀，有这么一个一心只想讨彩头的龙腾公主在，他们那些期望，啧啧，估计要大出血一番。
场上的众丹师开始投入第二枚草药，火红色的如弹珠般大小的龙果。
小巧别致，散着诱人的香，皮薄肉软，投入鼎炉，不过须臾，众人便将化为黏糊汁液的龙果盛入另一个瓷碟。
接下来便是山菰，众人的脸上丝毫不见轻松，反而愈加凝重，大家你望望我，我望望你，最后叹息一身，神情一整，重新聚集起心神。
山菰巴掌般大小，成伞形，表皮为灰色，或许是因为吸收外界灵气不均匀，灰色的皮表长着一颗又一颗隆起的小点。
看着台上的动作，芷烟目光一敛，眼中划过一丝深意，记得斐老曾跟她说过，炼制气血丹的难度不仅在于它药类复杂，还在于山菰的抗火性，之前她因为阴之气的缘故，很容易便过了抗火性这关，不知道眼前的这群丹师又该如何应对。
想着，芷烟的精致滑嫩的小脸腾起一抹兴趣，认真地看着台上的表演。
评审台上，叶阌尊者等人坐直身体，目光幽亮地看着十七位丹者。
“接下来便是山菰，希望他们运气够好。”西门盛看了叶阌尊者一眼，别有深意地说道。
如果连山菰这关都过不了，那么接下来的炼丹便不用期待了。
叶阌勾唇，不置可否。
比赛台上，灼热的火焰在燃烧，灰色山菰一经抛入鼎炉，火焰嘭地一声盛大，接着在众人的注视下，远远隔开，好似山菰为洪水猛兽般，这样的现象大大出乎场上观众的意料，脸上统一染着惊讶。
“啊，怎么回事儿？”猛然看见这种情况，场上顿时有人坐不住了，站起身，讶异地看着鼎炉中的状况。
“怪事儿，那些火焰竟然主动让到一边，这样一来岂不是不能煅化里面的草药？”一少年狐疑，惊奇道。
“是啊，这些火焰看起来很厉害的样子，怎么会出现这种情况？”另外一少年点头附和，周围众人纷纷点头，议论纷纷，场上顿时响起不小的嘈杂。
“啊，怎么会出现这种情况？”沙莎娇呼，一脸别地看着芷烟，企图从她那儿得到一丝解答。
随着她的问话，沙龙以及周围的那些贵宾同样投来视线，目光晶亮地落在芷烟身上。
“那枚草药叫山菰，抗火性极高，所以一时半会儿根本奈何不了它。”芷烟淡淡地解释道，目光依旧落在台面之上。
听闻她的解释，众人半知半解，虽然有点儿小明白，却依旧不够透彻。
然而芷烟并没有详细解释的打算，所以众人只能忍着一肚子疑惑，耐心地看着台面上的表演。
因为山菰的投入，现场陷入一片僵持之中，火与火的拉锯，灵魂之力的抗衡，众人憋着一口气，不断地调节着火焰的大小。
试探、触碰，再试探、再触碰，十分钟过去，众人额头开始有冷汗冒出。
场下众人呼吸紧促，一脸紧张地等待着，目光瞪大，不愿错过一丝一毫。
之前芷烟在炼丹院见过的那位虎头虎脑的少年名叫宋小虎，此时站在台上，神情紧张地盯着鼎炉内的状况。
橙色的火焰忽大忽小，不断地变幻着，十分钟过去，在他的试探下，火焰依旧不向中心的山菰靠近，十五分钟过去，体内的灵魂之力损耗百分之四十，然而，山菰却没有半分变化。
别看他虎头虎脑，做起事儿来却是万分细心，耐心更是超乎常人，在炼丹院中，数他毅力最好。
量是如此，此时他也经受不住山菰的无动于衷，在持续下去，恐怕除了损耗灵魂之力，也依旧没有半分进展。
在这样的情况下，心中不由腾起丝丝放弃的意念。
“再持续下去，恐怕他们的灵魂之力就要支持不住了。”评审台上，一袭金色衣袍的，粉面银发的雷鸣院长发话道，声音之中含着一丝担忧。
此次丹药大赛，他交由叶阌尊者全权管理，却没想到，他会出了这么一个难题，具有“一品冠”之称的气血丹，竟然让这群实力只级一品的丹者炼制，这不是众目睽睽下让幽蓝学府丢脸么？
相对于叶阌尊者的老神在在，雷鸣院长显得浮躁不安，粉色的皮肤染着一丝担忧，眉头紧蹙，银灰色的瞳仁划过丝丝紧张。
二十分钟过去，台面上有人开始坚持不住了，轻喝一声，火焰噗地一下熄灭。
“啊，火焰都灭了！”场上响起惊呼，持续二十分钟之久，众人早就等得不耐烦，此时看着台上的异状，顿时从座位上站起。
“怎么回事儿，都这么久了，怎么还不见动静？”
……
或许是场上的躁动太过明显，或许是众人的目光太过犀利，那个火焰熄灭，坚持不住的男子蹙眉，再三犹豫下，重新燃起新的火焰。
又是二十分钟过去，几个丹师彻底放弃，从台面上走了下来。
“这样下去，还要不要炼丹了？”场上有人努嘴，满脸不悦地说道，十七位丹师，此时只剩下十三位，而十五种草药不过炼制到了第三种而已。
“对啊对啊，还要不要炼丹了，我们还等着抢购呢。”如果说之前的草药辨识众人存在着幸灾乐祸、看好戏的意味，但此时的炼丹，大家的心几乎和众炼丹师连在一起。
看着他们失败，场上的观众更为着急，毕竟少了一人，他们购买丹药的可能性就会少上很多，而现场观众数万，他们不禁在心中怀疑真的能够抢购到效果奇佳的气血丹么？
看着场上退下四位丹师，西门盛的目光再次飘向叶阌尊者，然而，他的脸上除了平静，依旧是平静，目光深邃，看不出丝毫波澜，仿佛眼前的一切于他而言根本无关紧要。
雷鸣院长从最初的担忧中平静下来，和叶阌尊者一般，淡定地看着场上的变化。
西门盛摇摇头，实在搞不懂这两个人，明明一个人很紧张，而另一个心思莫定，但两人的表情出奇的一致，仿佛商量好了一般，让人不解“嗤嗤嗤！”连续三声，火焰熄灭，再次有三位丹师从台上下来，场上顿时剩下十位炼丹师，众人瞪大眼，神情愈发紧张起来。
看着同伴不断离开，剩余的十位丹师也是心中紧张，压力排山倒海般袭来。
顶着场上无数双视线，十位丹师心神一凛，意念高度集中，神情紧张地关注着鼎炉之内。
火焰灼灼燃烧，突然，场上的形式变了，以宋小虎为代表的几位丹师神情一变，呼吸变得急促起来。
就在刚刚，他们突然感觉到来自于山菰的微弱吸引力，不是排斥，而是自动的吸引。
几人目光一喜，灵魂之力控制，将火焰小范围靠近，嗤地一声，火焰嘭大，迟迟不肯靠近山菰的火焰仿佛找到爆发点儿，瞬间覆了上去。
灰色的山菰以肉眼看得见的速度迅速变化，隆起的小点打开，露出里面鲜嫩的菰肉，仿佛喝水一般极力吸收着周围的火焰。
芷烟目光一跳，眼中划过一丝了然，看来并非阴之气可以解决，相反，只要灵魂之力耗得住，够毅力，够耐心，铁柱也能磨成针，更何况是小小的一枚山菰。
随着隆起的小点不断吸收火焰，彻底翻开，里面菰肉大开，一副仍人宰割的样子，几位丹师心神一凛，火焰在山菰表面燃烧得剧烈，一经点燃便再也无法控制。
噗，不过两秒，山菰在鼎炉化为灰烬，丹者一脸溃败，刚刚腾起的希望，随着山菰的化为灰烬也消失殆尽。
又下去了两位丹师，还剩下八位。
场下再次响起一片唏嘘声，看着一位又一位丹者下台，众人的神经已经变得麻木起来。
“再试试。”宋小虎振作精神，拿起另一株山菰投入鼎炉，如同先前，再次燃得只剩灰烬，那速度快得让人难以捕捉。
一遍又一遍，等到第五遍的时候，宋小虎终于在山菰燃尽前控制住火候，只可惜整棵山菰烧得只剩一半，即便没有彻底燃成灰烬也不能用了。
扔进第六棵山菰，也是最后一棵备用的山菰，火焰调小，丝线一般绕在山菰周围，火候调至适当程度，灰色的果肉既没有燃烧也没有反抗，而是一点点软化，最终形成灰色的粉末，夹杂着些许银粉闪烁。
寂静，现场一片寂静，剩余的八位丹者，此时只剩下宋小虎一人，其它皆是灰溜溜走下台去，整个台面空旷得令人心悸。
几万双目光统一停留在宋小虎的身上，唯一的希望，唯一的寄托。
褐色的鼎炉，橙色火苗燃烧，一棵又一颗草药投入，众人提起的心又放下，周而复始。
时间分分秒秒过去，芷烟的眼中划过一丝意外，重新打量起台上的少年，那个虎头虎脑，曾今为难过自己，随后见了自己便会脸红的少年，没想到，他竟然是这批丹者中最出色的一位。
凭着灵魂之力，一直坚持到现在，光是这份沉定的气质和内敛的自信，便足以令人动容，看来他确实不一般呢。
现场一片寂静，台面，少年的炼丹却是进行到了最关键的时刻，随着最后一棵百禾草投入，灼烧的火焰顿起涟漪。
百禾草在火焰的煅烧下化为绿色的汁液，然后经过高温的烘烤，形成雾气一般弥漫在鼎炉。
宋小虎见势，赶紧将那些煅化的好的汁液倒进鼎炉，汁液、药粉混合，百禾草的雾气渗透，安静的药粉药液顿时沸腾起来，开始小幅度旋转。
“没想到还有一人能够坚持下来。”西门盛挑眉，刚毅正气的脸上染着一丝意外。
“是啊是啊，这个小伙子不错，一品丹师，能够将气血丹炼制到这一步，已经是很不错了。”评审台上，众人纷纷点头附和，满脸赞赏之色。
叶阌眯眼，嘴角挂着一丝浅笑，并没发表任何意见，只是一脸深意地继续观看台上的表演。
“哈，终于快要凝丹了！”场上响起一片低呼，众人起身，满脸激动地等待着，快了，马上就要凝丹了。
宋小虎咬牙，心神高度集中，按照羊皮卷上凝丹步骤，将煅化为汁液的葫蔢首先和粉末状的山菰融合，灵魂之力更是将其包裹得密不透风。
金色的汁液完全渗入粉末状的葫蔢中，紫色的千叶粉末再次加进，和形成黏糊状的葫蔢彼此相溶……
待十五种草药彻底融合，宋小虎将鼎炉内的灵魂之力猛地一收，置于鼎炉之外，火焰嘭地盛大了，火焰哗哗，龇牙舞爪，燃烧得剧烈异常。
轰，台下响起一片欢呼，看着这艳丽华美的场面，每个人的心中染着无限激动。
宋小虎目光一敛，轰，鼎盖闭合，正式凝丹。
叶阌尊者单手抚须，欣慰地点点头，这小家伙确实是不同一般。
双眸闭合，灵魂之力探知下，鼎内的一切皆在宋小虎的掌控之中，一秒钟过去，鼎炉嗡嗡作响，接着声音越来越大，越来越急，灵魂探知，鼎内的诸药粉药液凝成小小的圆球，初具丹药摸样……
心神一沉，灵魂之力猛地放出，随着外围的压力增大，鼎内的药丸旋转得只余一条白线，药粉彼此挤压融合，在火焰的蒸腾下以最快的速度变化着。
嗡嗡声渐渐停了下来，轰，鼎盖开启，浓烈的药香四溢而出，闻之精神大振，宋小虎心中一喜，意念一动，一颗赤红色的弹珠般大小的丹药从鼎炉腾升而出，浮于面前。
哗，全场沸腾，众人激动地从台上站起，欢呼雀跃，振奋地看着台上的丹药出炉。
“哈哈，出丹了，出丹了！”欢呼腾起，众人异口同声地兴奋道。
“气血丹，竟然真的成了！”看着场上的趋势，大家原本不抱希望，却没想到，在最后的时刻给了他们如此大的惊喜。
“哈哈，待会儿我一定奋力竞价，如此珍贵的气血丹，可不能错过。”一华袍少年兴奋地说道，仿佛那枚气血丹已经成了他的囊中之物，语气傲慢得可以。
……
场上议论纷纷，各种赞扬兴叹不绝于耳。
炼丹成功，最高兴的莫过于宋小虎，只见他满脸潮红，墨色的瞳仁染着星辰之色，浑身颤抖，激动地伸手去接丹药。
赤红色的气血丹弹珠般大小，置于手心，传来阵阵温热。
丹药表面粗糙，有点儿狰狞的丑陋，属于一品丹药下品，不过即便如此，也依旧止不住全场的沸腾。
“没想到还有一人炼制成了。”沙莎小声嘀咕，妖娆美艳的小脸染着一丝潮红。
“丹香浮动，下品气血丹。”芷烟勾唇，轻声道。
“可惜了！”沙莎接了一句，她要的东西一向都是最好的，一听说是下品丹药，瞬间连购买的心情都没了。
芷烟嘴角抽搐，额头滑下一排黑线，如果被身后的那些人听见她这句话，不知道要受多大的打击。
人家能否购买都不一定，而她却在这儿挑三拣四，还嫌弃不如她的意。
“第二关，气血丹炼制，宋小虎学员胜出！”在叶阌尊者的点头示意下，宋小虎的手被主持之人举起，当着全场所有人的面宣布道。
“此次新生届炼丹，我宣布，宋小虎学员为最佳丹者，成绩优秀，顺利进入下一关，丹药自组考核。”
轰，随着主持之人一声令下，场上响起雷鸣般的响声，众人欢腾，纷纷从座位上站起身，口中欢呼雀跃，一脸的激动之色。
宋小虎一手捏着丹药，一手被高高举起，看着场下的欢腾，脑袋晕晕乎乎，有种踩在云端的不切实际感。
他只是凭着一腔热血，凭着坚持再坚持，却没想到，竟然真的成功，竟然会受到如此热烈的掌声及肯定。
他成功了，成功了！
双眸瞪大，处于呆滞状态，心中不停地回响着这几句话，直到主持之人的话再度在耳边响起，他才觉得这一切不是虚幻。
“好了，介于宋小虎丹者刚刚消耗的灵魂之力，为了比赛公平起见，请下台休息一刻，这是灵魂复原丹，请服用。”主持之人说着，将一个白色的瓷瓶递到宋小虎的手中。
哗，场下哗然，不敢信置地瞪大眼，他们刚刚听见了什么？灵魂复原丹？
什么？
西门盛身体一抖，不由自主地从凳子上站起身，刚毅硬朗的脸上满腹狐疑，惊讶地瞪着叶阌尊者。
他这是干嘛？灵魂复原丹，那可是四品丹药啊，为了这么一个比赛，动用甚至连他这个会长都为之动容的灵魂复元丹？
西门盛嘴巴张得恨不得能够塞下一个鸡蛋，震惊，绝对的震惊，千算万算，独独遗漏了叶阌尊者会为此次大赛提供私自炼制的丹药。
怪不得他之前会如此镇定，原来还有这么一招。
即便这些丹者如何不济，四品丹药一出，瞬间便能弥补之前的不足，在万人的见证下掀起潋滟狂澜，将现场的氛围推向最高峰。
雷鸣院长目光微闪，在听见灵魂复原丹的刹那，心中的那丝担忧彻底散去，取而代之的是欣喜与安慰。
也对，叶阌尊者办事儿，何时让他失望过？
场上的众评审目光瞪大，满脸激动，双手握紧，心绪起伏难安。
四品灵魂复原丹，乖乖，他们不过是来参加一场一品丹师的丹药赛事而已，怎么就引出了如此高品级的丹药？
四品丹药在幽冥大陆本身便属于有价无市一类，珍贵自是不在话下，而灵魂复原丹更是四品丹药中的极品，不仅利于丹师瞬间恢复灵魂之力，还可以令修魂者提升实力，大举突破灵魂极限。
“乖乖，我没有听错吧，四品灵魂复元丹？”一少年张大嘴，目光呆滞地喃喃道。
“灵魂复元丹，这等气魄，大概只有幽蓝学府才有吧。”另一学员接话道，眼中腾起崇拜之意。
“幽蓝学府，次趟不枉虚行。”贵宾席上，众人一脸激动，满含敬意道。
……
宋小虎几乎是双手颤抖地接过白色瓷瓶，目光灼热，胸腔起伏动荡。
复元丹，竟然是灵魂复元丹！
眼中腾起灼热的崇拜之色，瓶盖开启，一枚白色圆润的丹药滑于手心。
呼，全场寂静，众人微起身，伸长脖子，神情紧张地等待着接下来的一幕，四品灵魂复元丹，而他们即将见证的便是这让所有人亢奋的四品灵魂复元丹被吞服的过程。
激动、紧张、羡慕、嫉妒……
各种情绪流转，每个人的脸上或怅然、或不甘、或惊讶、或难以信置……
宋小虎捏着白色丹药，却迟迟不曾服下，动作僵持，画面定格，众人呼吸一紧，愣愣地等待着……
看着这枚丹药，闻着鼻端弥漫的清香，深吸一口气，如果可以，他真的不想如此草率地服下这枚丹药，如果可以，他宁愿一辈子保存，永远封印在空间戒指的一角，或者时时拿出瞻仰，以激励自己不断进步。
“早知如此，就算拼了这条老命我也要坚持到最后。”炼丹区，刚刚从台上退下的一位丹者呼吸急促地说道，目光赤红，一脸的羡慕嫉妒。
“早知如此，即便损耗掉所有的灵魂之力，我也要坚持下去。”另外一丹者喃喃，眼中的火热足以燃烧一切。
从宣布炼制一品气血丹的那秒，他便对自己丧失了信心，因此，这场比赛，从一开始他便输了。
他敢笃定，场上百分之八十的丹者也是这等心态，这场新生届的丹药比赛，与其说是比拼实力，还不如说是比拼毅力和信心。
宋小虎赢了，赢得不仅是他们，更是战胜了自己，而他们，作为失败者，注定只能在一旁懊悔，看着四品丹药和自己失之交臂。
四品灵魂复元丹啊，众人的心在滴血，脸上涌着无限的懊恼痛惜。
“四品灵魂复元丹？”沙莎红唇微嘟，妖娆美艳的小脸染着一丝羡慕，“没想到幽蓝学府如此大方，竟然用四品丹药给参赛者服用。”
即便她是龙腾国的公主，也从未接触过四品丹药。
“幽蓝学府果然不凡，处处都给人惊喜。”沙龙声音低沉，温润的俊颜染着一丝钦佩。
芷烟沉默地点头，目光微敛，眼中划过一丝亮色，是啊，确实不凡，她原本以为这场比赛将以不好的局面收场，结果出乎她的意料，也出乎众人的意料。
“天，这届学员也太幸福了吧。”凌罧等人站在丹师区一角，振奋地看着台上的宋小虎，声音颤抖地说道。
“乖乖，那小子的运气简直好到暴，竟然得到了叶阌尊者亲自炼制的灵魂复元丹。”另外一位二品丹者同样惊呼，再次引起一片不小的躁动。
他们虽然是炼丹堂的常客，接触叶阌尊者也不在少数，别说是四品灵魂复原丹，他们连一品丹药也未曾从叶阌手中得到过，此时此刻，他们羡煞了台上的宋小虎。
叶阌尊者抚须，投给雷鸣院长淡淡一笑，对于现场的反应很是满意，很好，一切都在他的意料之中，有了前面的铺垫，接下来的比赛应该更加顺利了。
“请这位丹者尽快服用，也好进入下面的比赛。”见台上的少年迟迟不曾服用灵魂复元丹，主持之人不由提醒道。
“对啊，快点服下，继续比赛啊。”众人从呆愣中回过神，异口同声地催促道。
四品灵魂复元丹很珍贵，非常珍贵，如果可以，他们恨不得冲上台，将之收入囊中，但这一切皆是空想，有叶阌尊者等人在，他们的愿望注定不能实现。
退而求其次，现在，他们只能期盼着快点服用，然后继续下面的比赛。
“啊，是！”宋小虎身体一颤，慌忙应答道，圆圆的脸上腾起一抹红晕。
一股脑将白色的灵魂复元丹丢入口中，入口即化，一股温润的气息流转，运至四肢百骸，接着浑身一颤，空灵的气息聚于周身，紧接着，他觉得脑海一凉，损耗的灵魂之力瞬间回升。
目光如炬，视野一片清晰，精神饱满，一改先前的疲惫，浑身上下充满了劲儿。
台下众人瞪大眼，看着宋小虎显而易见的变化，再次感叹四品丹药的好用。
休息时间到了，随着主持之人一声令下，第三关丹药自组考核开始。
“往届优秀丹者参赛，哈哈，听说他们都是二品丹师！”看着一个又一个丹者上台，少年忍不住欢呼道。
“二品丹师，太牛了！”周围众人神情一震，目光火热地看着十来个丹师上台。
二品丹师岂是小小的一品可以比的？
一个丹师天赋者从内火外放到成功进阶为一品丹师，大概只需要一年到两年的时间，但一品丹师进阶至二品丹师，没有个三五年，绝对不行。
越往后越艰难，从二品至三品，大概需要十年以上的时间，而三品至四品，不仅仅需要时间，还需要绝对的天赋，运气、机遇同样不可缺少，有的人，倾尽一生，也可能永远停留在三品丹师这个坎。
因此，像叶阌尊者这样的四品丹师，在整个大陆也难找出几个。
随着台上众人站定，一尊尊鼎炉再次祭出，十来位工作人员上台，将数量庞大、种类繁多的草药分发到每一位丹者手中。
“丹药自组，这个题目有意思。”芷烟低喃，清澈如水的眸子染着一丝兴趣。
所谓丹药自组，便是将大量的草药分发到个人手中，然后炼丹者根据草药种类，自行搭配，选择自己所要炼制的丹药。
这一关便是深层次地考验丹者的水平，包括胆识、知识度、丹药了解、创意……
“不知道他们都会炼制什么样的丹药？”沙龙不禁对他们所要炼制的丹药大感兴趣，心中充满期待。
“花样越多越妙，一次性买回去岂不更好？”沙莎红唇微嘟，娇声道。
听言，芷烟勾唇，嘴角挂着一丝难解的弧度。
“丹药自组，请诸位挑选草药，尽快投入炼丹之中，限时一个时辰。”主持说道，众人瞬间加快了挑选的速度。
十四位二品丹师上台，加上之前的宋小虎，一共十五人，凌罧作为代表，站在靠前方。
五分钟过去，众人挑选完毕，开始正式炼丹。
嗤嗤嗤！
一道道火苗燃起，嘭地一声在鼎炉盛大，灼灼烈焰燃烧，热浪比先前的那些一品丹师强大了不少，即便隔着五十多米的距离，众人也依旧可以感觉得到空气中的热度。
芷烟视线扫过，停留在凌罧的药架之上，看着上面的诸草药，一个丹药赫然心中——二品清心丹。
目光再往后扫，除了宋小虎选的一品止血丹，其它的皆为二品丹药。
以凌罧的丹药难度最大，上次在炼丹堂见识过，此时清新丹对他而言再容易不过。
火苗扑腾，场上欢呼阵阵，投炉、炼化、盛放、融合……
众人看得惊呼连连，心思起伏动荡，满脸火热之色。
这批丹者再没有出现上轮中途退场的情况，半个小时过去，大家激情飞扬，一个小时过去，众人信心饱满，一个半小时过去，大家开始变得沉静下来，屏住呼吸，紧张地等待着接下来的凝丹。
十五位丹者先后进入凝丹之中，轰轰轰……鼎盖合上之声，一簇簇火苗从鼎炉祭出，在鼎炉底部开成朵朵艳丽的大花。
耀眼、夺目、绚烂、摄人心魂。
评审台上，十位评审不时点头，眼中统一染着赞赏之色，这才是真正的丹药比赛，这才是幽蓝学府丹师的水平。
嗡嗡声传响，每个丹师的额头渗出细汗，神情异样紧张，一举一动，牵引着场下众人的心。
又是十分钟过去，轰地一声鼎盖开启，凌罧首先从炼丹中停下来。
淡雅的药香弥漫，丹成！
“成了！”众人齐呼，唰地从台上站起身，目光晶亮地瞪着台上的凌罧。
“不错不错，中品清心丹。”叶阌尊者点点，苍老的脸上染着一丝欣慰。
“幽蓝学府人才济济，一个时辰不到便能炼成中品清心丹，可喜可贺！”西门盛目光幽深，刚毅硬朗的脸上浮着一层赞赏。