轰轰轰，鼎炉开启之声，一枚枚丹药成形，药香浮动，现场陷入一片狂潮之中。
每个人的脸上耀着欣喜，激动地看着这振奋人心的一幕，呐喊、欢呼此起彼伏。
“靠，这么拽！”一少年忍不住爆粗口。
“十五人炼丹，十五丹成！”低呼腾起，声音透着不敢信置。
十五个鼎炉全都开启，十五枚丹药自鼎中腾升，谁能相信，这等成丹率？
就连一向镇定的叶阌尊者也不镇定了，单手抚须，银色的瞳仁聚满激动之色，满含欣慰地看着台面之上。
西门盛握紧拳，心中澎湃着热血，仿佛看见了年轻时候的自己，这群激情高昂的丹者，这份年轻活力的心，深深地感染着在场的每一位观众。
“介于各位丹者所炼品级极其丹药品种不一样，请诸位按照顺序等候评审鉴别。”台上主持人宣布，顿时有人上前，将诸位丹者所炼丹药呈到评审桌上。
众评审不时点头，依次浏览了十五枚丹药，其中数凌罧的难度最高，宋小虎为一品止血丹，品级次了点儿，成色却是不错。
叶阌满意地点点头，站起身，朝着台上而去。
哗，场上哗然，众人热切鼓掌，目光火热地看着叶阌尊者。如果说这些炼丹者是这场丹药比赛的主力军，而拥有四品炼丹水平的叶阌尊者无疑是整场比赛的灵魂所在。
叶阌尊者双手虚抬，示意大家安静，“几位炼丹师的表现我很满意，此次炼丹的魁首，毫无疑问，为我们的凌罧炼丹者，作为冠军之选，我将同样奖励四品灵魂复元丹，另外赐予凌罧和宋小虎两位丹者为期一周的炼丹授课，接下来的丹药出售，大家自行参与……”
叶阌尊者话落，凌罧呆立原地，他听见了什么？
奖励四品灵魂复元丹，另外奖励一周的炼丹授课，乖乖，他没有听错吧？
场下雷动，大家欢腾，激情地等待着即将的丹药出售。
叶阌尊者从台上退了下来，诸位评审起身，离开评审台，没有了几位强者压场，场面顿时变得轻松活跃。
“马上就要出售丹药了。”少年呼地站起身，满脸激动地看着台上说道，意念催动，空间戒指中的金币哗哗作响。
“清心丹、止血丹、养颜丹……乖乖，这些丹药随便一样都值不少钱！”另一少年眼冒金光，目光火热地看着台上的诸位丹者。
“很好，现在请诸位丹者祭出自己的丹药，台下众人尽情出价。”主持人对着台上台下众人说道，呼，现场沸腾，不少人开始朝着台子附近靠拢，不过瞬间，将台面团团围住。
凌罧等二品丹师目光微闪，视线穿过众人，投在一袭粉色衣袍的芷烟身上，“对不起，我拒绝出售！”凌罧淡淡地拒绝道，一个闪身，径自走下台面，众人呆愣，没有料到会是这样。
“对不起，我的丹药早就被人预定了。”凌罧刚刚下台，又有一丹者站出，拒绝道。
“我的也是！”
“还有我……”
……
唰唰唰，十四位二品丹师集体离去，整个台面霎时剩下宋小虎一人。
众人愕然，集体瞪大眼，脸上一片茫然，现在不是应该出售丹药么？怎么一个两个全都走了？
“对不起，请让一让！”凌罧打头，对着挡路众人说道，人群向两边分开，让出一条道来。
十四丹师相继离开，众人这才从呆愣中回过神，诧异地看着几人的背影。
“怎么回事儿，怎么都走了？”一少年惊呼，懊恼道。
“对啊，不是应该出售丹药么，不要都走了啊！”另一少年企图唤回诸位丹者。
“天，大好的丹药都跑了！”人群惨呼。
……
看着众丹师越走越远，大家转过身，再次将视线投向台面唯一的宋小虎身上。
被这么多双**裸的视线盯住，宋小虎目光一颤，脸色极不自然，早知如此，他应该早点儿和那些丹者离开的。
丹药大赛落入尾声，场上众人离去。
“真失望，竟然不出售丹药！”沙莎叹息一声，从座位上站起身，随芷烟等人离开。
整个丹药大赛耗去了三个时辰之久，等从操场离开，已经到了午餐时间，和沙莎、沙龙吃了饭，芷烟一个人朝炼丹堂而去。
昨天筑基液炼好，要不是上午丹药大赛，她早就迫不及待地筑基去了，这个时候也不能在宿舍筑基，唯一安静的地方便是炼丹室。
来到炼丹堂，凌罧等人都在，见到芷烟瞬间，大家目光一闪，脸上耀起喜悦之色，纷纷围了上来。
“芷烟同学来了，这是刚刚炼制的清心丹，请收下。”凌罧从怀中掏出用瓷瓶装好的清心丹，递到芷烟手中。
“这是养颜丹！”
“这是培元丹！”
……
众人围上，纷纷掏出自己炼制的丹药，争先恐后地朝芷烟塞去！
看着大家一脸热情，芷烟颇有点儿承受不了。
“谢谢大家，那这些我就收下了！”芷烟点点头，对着众人致谢道，如果沙莎看见这些丹药，应该很开心吧。
大家原本怀着一肚子忐忑，此时看着芷烟如此爽快收下丹药，一个个喜从中来，瞬间松了一口气。
“芷烟同学不必客气，这些丹药你能够收下，也是我们的荣幸。”一二品丹师奉承道。
“是啊，烟儿小姐一向眼光高，我们害怕这些丹药合不了你的眼。”另一丹师点头附和。
“哈哈，拖烟儿小姐的福，若不是一心为你炼制这枚清心丹，相信我也不可能如此顺利得到该次大赛奖励，说到底，我还应该感谢你！”凌罧满脸红光，谦虚道。
经他这么一说，大家的目光再次转移到他身上，众人那叫一个羡慕嫉妒，四品灵魂复元丹啊，整个大赛，只有他和宋小虎得此殊荣。
不仅如此，他还顺利得到叶阌尊者承诺，接下来为期一周的丹药授课，估计一周之后，他的炼丹之术又会有大幅度提高，光是想想就不禁一阵热血沸腾。
看着一群人欣喜激昂，芷烟的唇角挂着浅浅的笑，“大家继续，我先上去了！”交代一声，芷烟便离开众人，来到三楼丹室。
石门开启，头顶的夜明珠射下点点辉光，意念一动，一个偌大的木桶置于丹室正中央，斐老不知何时已经飘了出来，白须白发，银色的瞳仁染着期许之色。
“引用乾坤空间泉水盛满浴桶，第一次滴入三滴筑基液即可！”斐老话落，哗啦一声，清澈的泉水注满浴桶，芷烟掏出纯色水晶瓶，透亮的液体折射着绚烂的华光，赤红璀璨，吸人心神。
瓶塞揭去，滴入三滴筑基液，原本清澈的泉水霎时变得赤红一片，血池一般，触目惊心。
滋滋声腾起，不过两秒，浴桶之中腾起白雾，液体沸腾，咕噜咕噜翻着泡泡，看着这场面，芷烟眼中划过惊艳之色，静静地站在旁边观看。
十分钟过去，浴桶中的动作停止，泡泡停歇，水汽缭绕，整个丹室霎时如仙境，如梦似幻。
“差不多了，衣服褪尽，进去吧！”斐老点点头，对于浴桶中的状况煞是满意，一个飘身，再次隐入乾坤空间，此时整个丹室只余芷烟一人。
迅速退去衣物，身体一跃，落入浴桶之中，灼热的水汽萦绕，皮肤传来刺痛，芷烟浑身一震，小脸染上痛苦之色。
“筑基并非儿戏，切不可大意，一旦开始，便一定要坚持到底，痛苦难受，咬咬牙也就过去了。”芷烟心中刚生出退意，斐老的声音顿时从乾坤空间传来，似是早就预料到了这一切。
听闻，芷烟目光一凛，身体顿时沉入水中，即便再痛苦，她也要坚持下去。
赤红的液体滋润肌肤，透过细胞，遁入身体内部，药香浮动，腥味刺鼻。
灼烫的温度刺激着皮肤，不过两分钟，一身雪肌变得赤红如血，精致滑嫩的小脸如煮熟的虾子，清眸水色，潋滟流光，染着痛苦之色。
贝齿紧咬，极力忍受着体内一波又一波的撞击。
赤红液体侵入肌肤，在体内横冲直撞，不断地袭击着全身大大小小的经脉，肌肤肿胀，撕裂一般，疼痛异常。
内视之中，体内的阴阳之气急速运转，大力消耗着来自于筑基液传来的疼痛，一股股小型的气息游走在体内，每迎上另外一股稍稍大点儿的气息，便会被其吸收，合二为一，组成更大的气息。
一次又一次，一股又一股，小股小股的冲撞少了，身体也渐渐适应了赤水的温度，但芷烟知道，这些只是暂时而已，一旦这些气息组成庞大的能量团，等待她的将是更加恐怖的撕裂和痛疼。
双手伏在木桶边缘，芷烟长吁了一口气，小脸染着一丝疲惫。
不知何时，赤水的表层开始有细小的似灵力的能量腾起，丝丝缕缕，朝着体内钻去，相对于一开始的撕裂疼痛，这会儿温和不少，浑身上下散了架似的，酸软无力，软软地倒在浴桶一侧。
然而，这短暂的舒适酝酿的却是更大一波的撕裂狂潮。
能量聚集，氤氲水汽萦绕在芷烟周身，鼻息平稳，双眸闭合，精致卷翘的睫毛染着点点晶莹。
“啊……”一声低呼，芷烟痛得浑身痉挛，赤红的小脸霎时变得苍白，透明得几乎可以看见里面的血管。
痛，浑身都痛！
小手紧抓着浴桶边缘，关节发白，双臂颤抖。
体内的那团气息壮大，最终狠狠地冲向主经脉，咔嚓咔嚓，撕裂破碎，连神经都觉得绞痛难安，两耳有轰鸣之声。
细腻的肌肤发红发紫，肿胀难看，那个娇俏可爱的娃娃不过须臾变得惨不忍睹，如果芷烟这个时候出去，定然没有一个人能够将她认出。
“想要变得强大，就必须忍受常人所不能忍的痛苦！”听着芷烟的痛呼，乾坤空间，斐老疼惜地安慰道，声音低沉，仿佛有无穷力量，让芷烟瞬间振作起精神。
对啊，想要变得强大，这点痛苦又能算得了什么？
惧于痛苦，一辈子注定只能是凡人。
而她……目光微敛，芷烟的眼中划过一丝坚定，她说过要变得强大，不甘人后，就必须痛在人前。
贝齿紧咬，唇瓣破碎，刺目的鲜血流溢而出，顺着嘴角蜿蜒而下，有种别样的魅惑。
痛苦依旧，闷哼不但，一波又一波，仿佛洪水猛兽般不断地撕裂着小小的身躯。
体内的经脉在一遍又一遍的冲击下拓宽，经过阴阳之气的修复，比之前更为坚韧，破而后立，破碎撕裂，修复融合，一次次带给她极致的痛。
直到神经变得麻木，直到声音嘶哑得不能辨识，体内的气息团这才安静下来。
“今天算是熬过去了，再泡半个时辰，等到身体润养得差不多了便可以从桶中起身。”感觉到那丝霸道的气息不在，斐老抚须，解脱般地说道。
看着芷烟难受，他又何曾好过？
不知何时起，这个精致小巧的女娃已经重要到能够影响他的心绪，有她陪着，他感觉自己孤寂万年的心又重获生机，变得年轻而有活力，她的出现，让他体会到了许久不曾体会的亲情。
听到斐老的话，芷烟彻底放松下来，靠着浴桶，开始小憩。
筑基液一共有两大主要药液，一种霸道强悍，冲击体内的经脉细胞，一种温柔细腻，专门修复被冲撞以后的肌肤，重组身体结构，起润养作用。
此时霸道的药液耗尽，剩下的便是修复之前冲撞的经脉细胞。
水波轻晃，温柔地轻抚着芷烟的肌肤，丝丝暖气扩散，一层淡淡的能量腾起，顺着芷烟秀鼻而入，从内至外，一点点滋润着身体。
时间一晃，半个时辰过去，芷烟从桶中站起身，身下的赤水变得浑浊污黑，室内散着丝丝臭气，芷烟皱眉，看着身体表面覆盖的黑色物质，心中忍不住泛起恶心。
筑基的同时也将体内的杂质清理出来，这么一看，自己体内竟然藏匿了如此多的垃圾，不看不知道，一看吓一跳。
和斐老交代一声，等他撤回竹林小屋，芷烟一个意念便来到乾坤空间，噗通一声，跳进河水之中。
河水清澈，碧波荡漾，两岸繁花摇曳，香味扑鼻，芷烟在水中，细细地清洗着身上的污垢，等到一切洗净，这才发现自己的身体又改变了不少，白如凝脂，滑如锦缎，柔软得不可思议。
一个倾身，脑袋钻进水中，如瀑长发散开，在水面形成一条黑色的锦带，柔波荡漾，轻抚着脸颊，鱼嬉水中，在脚丫传来丝丝瘙痒，咯咯，欢笑出水，灵动的美眸若群星璀璨，耀着无比光泽。
在水中戏耍了一阵，芷烟这才起身，穿衣束发，一切完毕，斐老这才从竹屋出来。
看见她的瞬间，银色的眸子染着一丝赞赏，“不错不错！”
斐老点点头，对于芷烟第一天的筑基很是满意。
“筑基至少为三个月，有了筑基液，再过不久，你便能突破现在的水平，更上一层楼。”而斐老所说的再过不久，按照筑基液的功效来算，应该在一个月左右。
“谢谢！”芷烟点点头，由衷地感谢道。
泡澡之后，她感觉神清气爽，体内的阴阳之气稍稍有了一些变化，虽然离平衡相差甚远，但只要坚持，相信很快就能达到预期的目的。
“哈哈，小丫头还用跟老头子客气？”斐老瞪了芷烟一眼，忍不住揶揄道。
“斐老真心待我，这句感谢发自肺腑！”芷烟目光一肃，望着斐老的双眸认真道。
“好，这句感谢，我收下了。”斐老点点头，苍老的脸上染着一丝动容。
“行了，以后每天抽时间泡澡两个时辰，不出一个月，你的实力定会大涨，在这之前，切莫接触炼丹。”斐老警告，她体内的阴阳之气正处于失衡边界，想要维持现状，便不能炼丹。
“放心，我会注意的。”芷烟点点头，然后又在草药区逛了一圈。
那些草药在乾坤空间灵气的滋润下长得茁壮旺盛，一分二，二分四，一眼望去甚为壮观。
果树区，青果累累，树枝压弯，恨不得垂到地下，众多果树中心，一刻嫩芽滋长，一共生了三片叶，一寸多长，表层盈着一层白光，树叶青翠欲滴。
芷烟讶异，好奇地弯下身。
仅凭直觉，她便觉得这树不同寻常。
“这是灵王树！”看出芷烟的讶异，斐老好心提醒道。
“那是什么东西？”听到斐老解释，芷烟越发不解了，灵王树，那是什么东西？
精致滑嫩的小脸染着一丝疑惑，满眼迷茫，看着斐老不由嘴角抽搐，这丫头亏了还是魔医呢，这些简单的知识竟然都不了解，看来得抽个时间给她好好补补大陆知识了。
“灵树王，灵力浓郁地带，果树催生，孕育而出的树苗，此树灵气逼人，专结灵果，千年成长、千年开花、千年结果，为树之王者，听说此树每次最多结果六颗，每颗珍贵无比，有药石之效，更能瞬间提升实力，助人突破瓶颈……”
斐老耐心地解释道，芷烟目光一颤，眼中爆发出绝对的惊喜，这么说，她碰上了传说中的宝贝，欣喜刚刚蔓延嘴角，霎时又收了回去，脸上浮着一丝懊恼。
这棵树的确很宝贝，但千年成长、千年开花、千年结果，看来她是吃不到了。
“呵呵，丫头你的目光还是太短浅了，别说千年，只要成神，便可得永生，这些三千年的时间，对于一个万年的生命体而言，实在算不得什么。”斐老抚须，忍不住打趣道。
“如果我能成神，还要这些灵果突破什么瓶颈？”芷烟撇嘴，回道。
“成神？”斐老摇摇头，嘴角含着一丝深意，“学无止境，即便是神，也还有提升的空间。”
听言，芷烟浑身一颤，不可信置地看着斐老，他的意思是还有比神更为强大的等级？
“好了，这些都是以后的事儿，另外告诉你一个好消息，这棵树在外界可能需要三千年才能结果，但乾坤空间本身自备加速功能，至于时间嘛，嘿嘿，或许以后会给你惊喜。”
斐老眯眼，含糊不清地说道，吊足了芷烟的胃口。
“好吧，希望那个时候我没有老得牙齿掉光。”努努嘴，芷烟顺手摘下几颗青果，闪身，出了乾坤空间。
将丹室整理完毕，便离开。
来到一楼，大厅聚集了不少人，凌罧等人都在，还有那个虎头虎脑的少年宋小虎，叶阌尊者正和他们交代着什么，而一袭灰色丹师跑的西门盛则无聊地四处转悠。
听见声音，首先发现了芷烟的存在，刚毅硬朗的脸上霎时浮现一丝喜色。
“哈哈，这不是小烟儿学员么？”西门盛声音洪亮，顿时引来所有人的注意。
看见芷烟下楼，叶阌尊者点点头，眼中浮着一丝笑意。
“西门会长好，叶阌尊者好！”芷烟点点头，对着两人恭敬道。
“好，好，许久不见，不知小烟儿的炼丹，进步到何种境界了？”叶阌尊者还未回答，西门盛抢声问道。
众人一愣，接着集体看向芷烟，话说，他们到现在都还不知道她的炼丹水平在什么档次呢。
“西门会长说笑了，除了内火外放，烟儿何谈进步？”目光一敛，芷烟淡然道，脸色平静，看不出像是说谎的样子。
“小烟儿不必在意，只要努力，迟早会突破内火外放，达到一品丹师。”叶阌尊者迈步来到芷烟身侧，轻声安慰道，似是怕她受打击。
“什么，真的是内火外放？”场上一二品丹师忍不住嘀咕，他们一直都在猜疑这芷烟的炼丹水平，虽然他们更多地相信她为内火外放，但从她的口中听见，又觉得有点儿不可思议。
高高在上的叶阌尊者会如此看重一个实力仅仅为内火外放的娃娃？
“不然你以为我为何不参加此次的丹药大赛？”芷烟歪着头，不答反问，稚嫩的童音飘散到每一位丹者耳中，大家浑身一震，眼中露出一丝了然，是啊，不然她为何不参加此次的丹药大赛？
如此好的机会，相信没有人愿意错过吧，而且此次的奖励为四品灵魂复元丹，量是九岁的娃娃再高傲，也不可能对四品丹药不在乎吧。
这一刻，众人心中深深认定着芷烟炼丹水平为内火外放，之前一直巴结讨好芷烟的丹师，有的释然，有的可惜，有的点头，有的则心生鄙夷嫉妒。
鄙夷她的实力不如自己，嫉妒她如此好运，得到叶阌尊者的器重。
“好了，该交代的都交代了，你们都退下吧！”看着还有人张嘴欲言，叶阌尊者不耐烦地打发道。
众人退下，整个大厅只剩下芷烟、叶阌尊者以及西门盛。
场面顿时安静了下来，西门盛眯眼，沉默地打量着芷烟，和刚刚操场上相比，他感觉此时的芷烟多了一层说不清道不明的味道，灵气浮动，光华慑人！
“我脸上有字？”芷烟挑眉，回望着西门盛道。
“无字。”
“那这么看我作什么？”芷烟翻了白眼，没见过这么肆无忌惮地盯着一个人看的。
“你的脸上虽无字，但我知道你藏着秘密，一个惊天大秘密。”西门盛嘴角微勾，不咸不淡地吐字道。
听言，芷烟心中一惊，脸上却不动分毫，“秘密？我怎么不知道。”
“行了，再逗下去，这丫头抓起狂来可不是好惹的。”叶阌尊者打断西门盛的继续问话，目光有意无意扫过芷烟，其实在看见她的第一秒，他便发现了她的不寻常。
“行行行，有你护着，谁敢欺负。”西门盛连连摆手，促狭道。
“既然无事，那我先离开了。”再炼丹室呆了四个时辰之久，再不出去，估计沙莎等人又要盼着了。
“去吧，路上小心点儿。”叶阌点点头，要不是西门盛在场，他还会拉着芷烟说上一阵，但眼下这个情况，显然不是说话的好时机。
从炼丹堂出来，炼丹院的人也走得差不多了，宋小虎上前，满脸憋红，怯懦地看着芷烟。
“有事儿吗？”看着宋小虎，芷烟疑惑道。
“这是我今天比赛炼制的丹药，请你务必要收下。”宋小虎说着，将两个盛装丹药的瓷瓶塞进芷烟手中，一个是止血丹、一个是气血丹无疑。
“给我的？”芷烟讶异，炼丹堂的那些人给自己留着丹药在她意料之中，但是眼前的少年，貌似自己和他没有多大的交集吧。
“感谢你回到炼丹堂，以前不小心冲撞了你，在此向你赔罪，这些丹药希望你不要嫌弃。”见芷烟茫然，少年慌忙地解释道。
“不用了，这些你收回去吧，回炼丹堂是我自己的事儿，与你无关，还有，之前的错，你很早就道过歉了，这些你收着吧。”将瓷瓶递到少年手中，芷烟闪身，便出了炼丹院。
天色暗沉，凉风拂面，或许是泡澡的缘故，芷烟的心情很是舒畅，穿过木桥，迎面，一袭黄色纱裙的洛映雪在两位少女的陪同下而来。
“哟，我当时谁，原来是大名鼎鼎的九岁炼丹师啊！”洛映雪满脸讥讽，语气傲慢地讽刺道。
“九岁炼丹师？我看是九岁吹牛娃吧，今天这么多丹师上台，怎么就不见她上去比划比划……”水红衣袍女子声音尖锐，毫不顾忌地损道。
“哈哈，说得好，九岁吹牛娃，这个名字我喜欢。”洛映雪放荡一笑，美艳的脸上覆上阴鸷之色，“没了沙氏兄妹在场，我看你今天还能逃出我的手掌心。”
目光一狠，洛映雪浑身暴戾，挥挥手，身侧的两少女顿时上前，朝着芷烟步步逼近。
芷烟随身而立，冷眼看着她们的举动，这是想杀人灭口？
“把她给我绑住，今天便要让你见识见识得罪我洛映雪的下场。”一声轻喝，两少女手中顿时多了一根绳子，气息一转，两道橙芒耀起，狠狠扑向芷烟。
中级灵者中阶！
目光一晃，在两人逼近的刹那，芷烟的身体动了，连退几步，灵气一晃，霎时如饿狼扑食般，急速攻向洛映雪。
擒贼先擒王，既然她不仁，也别怪她心狠手辣。
意念一动，一个白色的瓷瓶置于手心，身体前倾，猛地向前倒去。
看见芷烟的动作，洛映雪心中一慌，下一秒拔出长剑，刺向芷烟。
勾唇，精致滑嫩的小脸不见丝毫紧张，眼中浮着一缕斜肆，剑尖逼近，身后的两少女站在原地，脸上浮起幸灾乐祸的笑。
“去死吧！”洛映雪心中一狠，眼中浮着必杀之色。
素手轻挥，灰色的粉末倾洒而出，尽数洒在洛映雪的身上，剑尖逼近，芷烟目光一暗，身子轻扭，霎时错开了刺来的长剑。
“啊！”粉末洒在身上，落入眼睛，洛映雪只觉双眼刺痛，浑身刺痒难耐，忍不住娇呼。
“怎么回事儿？”后面的两少女目光一惊，诧异地看着眼前的一幕，她竟然能够闪过洛映雪的奋力一击？
“你使的什么诡计，眼睛，我的眼睛好痛……”扔开长剑，洛映雪蹲下身，惨叫连连。
“贱人，快拿出解药。”水红色衣服的少女目光一狠，凌厉的剑芒猛然刺向芷烟。
“怎么回事儿，快点儿交出，学姐若是出了什么事儿，小心你狗命难保。”另外一淡紫衣裙的少女同样狠戾道。
“解药？我冷芷烟撒出去的毒粉，从来没有解药一说。”芷烟冷哼，淡淡地看着两人道。
呵，贱人？狗命？
物以类聚人以群分，这两个人也不是什么好货。
“学姐情深，既然如此，我便让你们陪她一起痛。”目光一凛，精致粉嫩的唇瓣勾起一抹残暴嗜血的笑。
两少女目光一颤，下意识地后退，然而，等不到他们做出反应，空气飘来暗香，身体一麻，顿时定在当场。
意念催动，体内的灵力丝毫不受支配，看着面前的女娃步步逼近，心中的恐慌如野草滋生，瞳孔放大，一脸惊惧。
“两位的嘴如此利，让人心生欢喜呢。”意念一动，一柄银色的、薄如蝉翼的匕首祭出，在暗沉的天幕下散着丝丝寒芒。
“不，不要……”声音嘶哑，破碎而又难听，带着浓浓的哭音，两少女看着芷烟乞求道。
想要避闪，腿脚却不停使唤，只能眼睁睁看着危险降临。
“放心，我不要你的命，只是割两片唇瓣而已。”芷烟微笑，天真无邪地说道，声音稚嫩，却似地狱修罗，让人头皮发麻。
“求……求……你……”少女艰难地吐字道，泪水溢出，满脸哀求。
“看来药粉的分量还是太轻了，竟然还能精力说话。”芷烟眯眼，唰地闪身而上，寒芒一晃，伴着一道杀猪般的嘶哑惨叫，少女的两片唇瓣抛至空中，最后掉在地上。
涓涓血流溢出，顺着少女的脸颊滑下，瞬间将胸前的衣襟染红，洁白的牙齿染成血色，完全暴露在空气之中。
狰狞、嗜血、惨不忍睹！
看着这幕，旁边少女气血上涌，直接晕了过去。
一个晕，一个伤，一个惨叫痛呼！
洛映雪双眸紧闭，暗红色的血液从她的七窍流出，看起来狰狞恐怖。
一双玉手在浑身乱抓，指甲、手心手背全都染上斑斑血迹。
刺痛难耐，瘙痒异常，即便狠芷烟，此时此刻也分不出半点心思杀她，如果可以，她宁愿没有碰上这个恶魔，宁愿让家族的力量背地迫害，而不是为了逞一时之气，亲自上阵……
“嗤，双目失明，双耳失聪，这便是对你的惩罚！”芷烟冷冷地看着洛映雪，眼底划过一丝不屑，折身，再度来到晕过去的少女身旁，药粉倾洒，灰色的粉末落在她的脸上身上，不过须臾，她和洛映雪一般，七窍流血。
“烟儿！”冥熠寒浮在半空，将面前的一幕尽收眼底，此时的芷烟一袭粉炮，浑身上下散着暴戾之气，冰寒嗜血。
声音低醇，磁性好听，熟悉而又陌生！
芷烟娇躯一颤，抬眸，淡淡地看着天空上的冥熠寒，眼中除了还未退去的暴戾，便只剩下冷漠。
看着此时此刻的她，冥熠寒目光一暗，眸子变得幽深，这样她的嗜血残酷，却让人莫名心疼。
芷烟勾唇，嘴角挂着一丝嘲讽，看着她这副模样，他一定很厌恶吧，呵，在他的心里，或许一直以为自己单纯得可怜，这样也好，她的真面目原本如此。
看了他一眼，芷烟转身，朝着宿舍的方向而去，背影看不出的孤寂落寞。
冥熠寒皱眉，闪身，迅速追了上去。
一个前，一个后，冥熠寒不紧不慢地跟着，两人沉默不语，气氛很是尴尬。
二十分钟左右，芷烟终于来到了宿舍楼下，丝毫不管后面的冥熠寒，径自走了进去。
冥熠寒犹豫半分，身形一飘，消失在原地。
“呀，小烟儿回来了，怎么样，肚子饿了没？我们刚从聚灵阵回来，这会儿还没吃呢。”看见芷烟回来，沙莎一脸欣喜地迎了上去。
“不了，你们去吧，我不饿，这个你拿着。”摇摇头，芷烟将一篮子青果递给她。
“那好吧，你好好休息，对了，我们决定晚上继续修炼，就不会来了，你一个人没问题吧？”沙莎接过篮子，看着芷烟犹豫道，最近他们感觉聚灵阵的灵气越来越稀薄了，为了不浪费，他们决定增加每天修炼的时间。
“我没事儿，你们去吧。”摇摇头，芷烟浅笑道。
“那好吧，我先走了！”沙莎点点头，退了出去。
此时宿舍只剩下她一人，拿出睡衣，芷烟草草洗嗽一番，穿着一件粉色吊带，踢掉鞋子，便倒在软软的床铺上休息。
看见冥熠寒，所有的好心情都没了，而她心烦的时候，最喜欢的便是睡觉。
十分钟左右，室内传来平稳的呼吸声，空气一颤，下一秒，一袭月白华袍的冥熠寒立于芷烟床前，满脸复杂地看着床上的人儿，许久不见，她仿佛又瘦了，皮肤倒是比以前更为白皙，莹泽细腻，摸上去肯定很舒服。
伸出去的大手僵在半空，目光一暗，瞬间又收了回来，冥熠寒站在床前久久凝视，恨不能将之融进骨血。
雇佣盟，某地下空间，一枚漆红的牌匾端上祭祀之位，堂下众人静立，烧纸焚香，肃穆冷然。
“今日，我雇佣盟赤字门下，峰堂端口，第一千零八位兄弟逝去，立此位，众兄弟拜上！”鞠躬礼成，众人瞬间从祭祀堂退了出来，来到另外一个专门议事的空间。
雇佣盟一共分为五大门，分别为赤字门、黄衣门、青铜门、黑虎门、紫玉门。每个门下又各分为三个堂口，赤字门下三堂口依次为锋堂、斧堂、山堂。
雇佣盟势力庞大，仅仅一个锋堂便有十万之众。
黑色水晶桌，软木漆红大椅，主位上，坐着峰堂八位执事之一，此时正满脸严肃地看着堂下一干人等。
“我们的兄弟任务失败，尸身粉碎，当场死亡，雇主追加任务，不知哪位兄弟愿意接手？”男子眯眼，看着场上众人低声道。
尸身粉碎，当场死亡！
桌面上的十位男子均是一震，眼中透着一丝狐疑，什么样的破坏力竟能造成尸身粉碎？
“我们派去的兄弟实力在什么等级，还有，我们需要对方的详细资料。”一个褐色长袍的中年男子出声，打破沉静道。
“高级灵者巅峰，这些是对方的详细资料。”首位回道，意念一动，每个人的身前多了一份资料。
一分钟过去，众人了解完毕，脸上统一染着惊讶。
“当真是高级灵者巅峰？”强压下心中的震撼，一青袍男子追问道。
“高级灵者巅峰，这是我们那位兄弟的资料。”话音刚落，众人的面前再次多了一份雇佣盟内部成员的资料。
伸手翻阅，直到最后，现场再次陷入一片静默之中。
九岁中级灵者中阶，竟然能够战胜高级灵者巅峰？而且是战例无数的高级灵者巅峰。
众人你望望我，我望望你，很想大声问一句这些资料可靠否？