“太不可思议了，九岁的中级灵者中阶战败一个高级灵者巅峰。”一人摇摇头，不敢信置地说道。
“会不会是暗中有人出手？”一人猜测着可能的情况，众人点点头，统一望向首位的副堂主。
“这个也不排除，所以这小丫头很棘手，雇主追加雇佣金，大家也知道我们雇佣盟的规矩，只要雇主坚持，这任务就会坚持到底，不死不休，现在，就看你们哪位愿意接手。”
副堂主沉思一秒，点头道，目光再次扫向全场的众人。
大家心中一滞，纷纷在心底考虑着。
在场的十位均是高级灵者巅峰，不是他们不自信，而是这次的任务太蹊跷，参加雇佣任务，任何一个细节皆有可能致命，所以，他们必须慎重再慎重。
看出众人的疑虑，副堂主也不催促，静静地等在大家表态。
如果这些人不接受，看来也只能请动锋堂的上层兄弟。
“为了保险起见，我看还是多个兄弟联手吧，这样也好相互有个照应。”一青袍男子看着众人提议道。
“这个主意不错，我看最少派两个兄弟前往，一可查探虚实，二可确保无失。”另一黑袍男子点头。
“那好，这次我就派三人前去，一人负责监督，一人负责和内部联系，一人则隐在暗中，随时准备策应。”决定敲定，负责此次任务的三人很快挑选出来，趁着夜色，急速朝着铭都的方向而去。
睡了许久，芷烟感觉有一道灼热的视线落在脸上，睫毛微颤，从沉睡中醒来。
白衣如雪，面似皎月，一双冰蓝的眸子幽幽地看着自己，目光炙热，深邃犹如大海。
“醒了！”看着芷烟醒来，冥熠寒唇角微勾，冰雪般的容颜染上一丝浅笑。
“你怎么在这里？”芷烟蹙眉，语气甚是不好，这算不算是夜闯私宅？
“小烟儿不欢迎我？”看着芷烟脸上的不悦，冥熠寒眉头一拧，心中划过一丝失落。
“暗夜擅闯，这是极不礼貌的行为。”芷烟斜了他一眼，掀被起身。
她的睡相一向不好，粉色的吊带掀到大腿以上，露出里面黄色的小裤裤，白如凝脂的肌肤暴露在空气中，看得冥熠寒喉咙一紧，目光顿时暗沉了下来。
“看什么看，色狼。”芷烟瞪了他一眼，一个咕噜从床上爬起，身体一晃，嘭地一声，洗澡间的门被紧紧关上。
两分钟左右，芷烟穿戴整齐，从里面走了出来，一袭粉炮，遮住了诱人的娇躯，白皙如滑的小脸染着一丝薄怒。
梳头，洗嗽，十分钟过去，芷烟径自穿过冥熠寒，“出来把门关好。”轻轻丢下一句，头也不回地离开。
摸摸鼻子，冥熠寒的眼底划过一丝无奈，大概也只有这小丫头才敢对自己大呼小叫吧，耸耸肩，顺手把门合上。
出了宿舍楼，芷烟便一路朝饭堂的方向而去，这个时候，饭堂挤满了人，这个时候大家都等着吃饭，然后去上课。
冥熠寒一路跟着芷烟，待看清饭堂内部的情形，剑眉微拢，很是有点儿不适应。
他乃魔界之帝，平常走路无不是众人退让，此时此刻，却要和这些凡人拥挤。
芷烟早就习惯了，混入人群，顿时如一条泥鳅，很快便滑到了二楼入口的位置，看着芷烟离自己越来越远，冥熠寒脸色一沉，周身的气势渲染而出，庞大的压力袭来，众人浑身猛地一颤，恐惧地看着面前的白衣男子。
瞳仁冰寒，满脸漠然，仅仅一眼，众人忍不住自动退开，拥挤的饭堂顿时让出一条道来，冥熠寒面不改色，淡然地从中间走了过去，优雅、尊贵，仿佛高高在上的王者，浑身上下散着不可逼视的皇者之气。
“这样也成？”芷烟瞪大眼，气愤地看着眼前的一幕，她费了九牛二虎之力，这家伙却是轻轻松松便走了过来。
“有谁惹了小烟儿不高兴吗？”看着芷烟俏皮的表情，冥熠寒忍不住打趣道，声音浑厚，若山涧清泉，叮咚悦耳。
芷烟心神一恍，小脸染着一丝迷醉，这个男人妖孽魅惑，处处都引人犯罪。
“近在眼前，如果你不在，我会很高兴。”芷烟轻哼，毫不留情地打击回去。
“可是看见小烟儿，我很高兴。”听到芷烟的话，冥熠寒不气反笑，温柔地说道。
嘴角抽搐，芷烟一阵无语，真怀疑这人真是高高在上的魔界之帝么？
嘴巴跟抹了蜜似的，竟会花言巧语。
“哼！”轻哼，芷烟决定再也不和他说话。
二楼雅厅，随着芷烟和冥熠寒上楼，现场响起一片惊呼，众少女一脸花痴地看着俊逸不凡的冥熠寒，眼中冒着**裸的火热之色。
“太帅了，他是谁？”少女双手捧面，近乎痴狂地娇呼道。
“眼睛好漂亮，像宝石一般……”
“太酷了，冷冷的，我喜欢。”另外一少女直接从座位站起身，当着所有人的面，朝着冥熠寒奔来。
“霸气，充满男人味，这个男人是我的，谁也不许和我抢。”
……
娇呼惊叹，整个雅厅，除了冥熠寒这个男人，其它的皆是花季少女，平时娇生惯养，在家几乎要什么有什么，现在看着这么一个优秀的男人出现，顿时坐不住了。
芷烟抿嘴，眼中划过一丝戏谑，不顾满脸黑线的男人，悠哉地选了一个位置坐下。
“滚！”一声冷喝，冥熠寒浑身散着冰寒之气，目光凌厉，犹如刀刃。
看得众女人浑身一颤，眼中露出忌惮之色。
“真不温柔！”撇撇嘴，对着迎面而来的冥熠寒轻哼道。
听到芷烟的话，冥熠寒满脸黑线，心中堵得慌，她的意思是让自己对别的女人温柔？
“小烟儿，你在啊！”一声惊呼，一袭淡紫衣裙的沙莎从对面走了过来，身后跟着一袭蓝袍的沙龙。
“你们来了！”看见两人，芷烟目光一喜，终于不用一个人面对冥熠寒了。
“烟儿，这是？”事实证明，冥熠寒这座大冰山很难让人忽视。
沙莎目光微挑，眼中露出狐疑之色，沙龙敛眉，俊逸温柔的脸上染着深沉之色，目光犀利地打量着这个气息难定的男人。
“不用管他，你们快坐吧。”芷烟摆摆手，根本懒得介绍，直接拉着沙莎入座。
不一会儿，一桌丰盛早餐端了上来，沙龙习惯性地为芷烟盛上一碗瘦肉粥，并嘱咐她小心烫。
“嗯，谢谢，你也快吃吧。”芷烟眯眼，唇角荡着温暖的笑，投给沙龙感激一笑。
从三人碰面开始，冥熠寒一直被搁在一边，此时看着芷烟对别的男人露出如此笑容，目光一沉，眼中染着嫉妒的火苗。
“额，这个谁，你也吃吧，反正点的多。”沙莎目光一跳，看着满脸寒气的冥熠寒说道。
对于她的好意，冥熠寒根本不予理会，目光一瞬不瞬地落在芷烟身上。
目光灼烫，埋头喝粥的芷烟受不了，无语地瞪着他。
“不喜欢，便离开，没人强求你留下。”稚嫩的童音响起，再度引来众人的关注。
常来雅厅的人几乎都认识芷烟，此时看着她对这个霸气冷然的男人如此不敬，一个个气从中来，有的人甚至从座位站起，想要为冥熠寒打抱不平。
“嗤，不就是仗着院长大人和叶阌尊者的宠爱，拽什么拽？”角落里，一位刚刚被冥熠寒呵斥的少女嘀咕道。
“小小年纪，尽会勾搭，长得跟个妖精似的。”
……
说话的声音很小，一般人根本听不出来，但对于冥熠寒以及灵魂之力极强的芷烟来说毫无阻碍。
听言，芷烟精致滑嫩的小脸彻底冷了下来。
冥熠寒目光一沉，脸色冷如冰冻，周身散着寒栗之气，惊得沙龙和沙莎同时抬起头，眼中透着不可信置。
“怎么了？”看着芷烟的脸色，沙龙关切道，沙莎一脸狐疑，又发生了什么事儿吗？
“呜呜，烟儿不是妖精……”芷烟声音一软，滴溜溜的双眸可怜兮兮地看着沙龙。
“谁说的，小烟儿是最可爱的女孩儿，从来不是妖精。”沙龙声音拔高，凌厉的目光扫向众人。
“是她们，她说烟儿尽会勾搭，说烟儿长得像妖精。”红唇一撅，芷烟侧着身，素手指向角落的两少女。
大家的视线原本就停留在这边，待看见芷烟所指，唰唰唰，一道道目光霎时投了过去。
两少女一惊，她们原本只是心中嫉妒，却没想到会遭受所有人的注视。
“嗤，妖精？那也不是人人可以当的，至少，你这辈子都没有资格！”沙莎冷笑，毫不留情地讽刺道。
“我说过，谁敢对烟儿不敬便是对龙腾国不敬，既然敢出声辱骂，那便要有承担后果的觉悟。”沙龙站起身，眯眼，一脸冷冽地看着角落里的两位少女，一改先前的温润和煦。
看着沙龙对芷烟的维护，看着他举手投足间散出的对芷烟的关切，冥熠寒心中的妒火被彻底勾起，眼中耀起狂烈的醋意。
“敢对烟儿不敬，下场只有死！”冥熠寒眯眼，寒冽的声音在整个雅厅响起，浑身上下散着慑人的气势。
芷烟猛然一惊，眼中划过一丝惊惧。
沙莎和沙龙均是一震，随着冥熠寒起身，他们感觉周身的气流霎时收拢，压迫逼人，让人窒息。
“强者威压！”沙龙低喃，眼中划过深切的不可信置。
“什么，强者威压？”沙莎坐在沙龙的身侧，听着他口中的话，妖娆美艳的小脸划过一丝狐疑，强者威压，那不是圣宗以上的强者才具备的么？
难不成面前的男子便是圣宗强者？
沙莎瞪大眼，小嘴张成O型，突然间觉得脑子有点儿不好使。
“啊！”不等两人反应过来，场上响起两声惨叫，只见刚刚还私底下议论芷烟的两少女双手抱头，满脸痛苦之色。
“啊，痛，痛，饶命……”红衣少女面色狰狞，无助地看向冥熠寒的方向乞求道，她只觉头痛欲裂，脑袋似要炸开，痛不欲生。
嘭，啪啦……
菜盘落地，桌椅倾倒，另外一少女浑身颤栗，癫狂地乱撞，场面顿时混乱起来，地面油汁淋漓，狼藉一片。
经她这么一闹，周围众人纷纷起身，避之不及地闪到一边儿去，看着两女的突然癫狂，疑惑的同时，心中更多的是惊恐，此时此刻，他们深深地感应来到来自对面男子的慑人实力。
这种无声无息、触不可触的攻击之法，莫不是传说中的灵魂攻击？
众人集体暴瞪眼，呆在原地，不敢动弹，唯恐下一个会是自己。
“啊，救命，求，求……”少女泪水横流，睚眦尽裂，发丝凌乱，蓬松地顶在头上，哪里还有点儿贵族千金的摸样？
“你对他们用了什么？”看着两人痛苦挣扎，芷烟好奇地看着冥熠寒问道。
她原本以为他会当场要了两人的命，这样一来，非但不会给自己解决问题，还会带来不小的麻烦，还好，他没有当场杀了两人。
“小烟儿是在问我？”冥熠寒气势一收，一改刚刚的寒冽慑人，无比温柔地望着芷烟问道。
他的态度转变之快，只惊得众人身体一颤，心脏狠狠地跳动了两下。
“除了你还有谁？”芷烟无语，瞪着他问道。
“小烟儿应该听说过灵魂攻击吧，我刚刚不过是用灵魂之力稍稍试探了一分。”冥熠寒勾唇，幽蓝的眸子染着一丝浅笑，看着芷烟淡淡道。
声音醇厚，如春风拂面，煞是好听。
冰雪般的容颜在头顶水晶珠的折射下耀着莹泽之色，瞳仁晶亮，若蓝色的宝石，薄唇性感，整个人似从画面中走出，妖孽魅惑，吸人心神。
芷烟小嘴微张，精致滑嫩的小脸染着一丝痴迷，仅仅一瞬，又回过神来。
身侧的冥熠寒将她的表情尽收眼底，瞳仁溢出浓烈的笑意，整个人柔和了不少。
这样的她才是他想要的，单纯、童真、稚气却可爱无比，让人忍不住想要揉进怀中好好疼惜一番，只可惜，她现在还小，为了不吓到她，他会一步步来，慢慢地等着她长大。
“灵魂攻击，还稍稍试探了一分？”芷烟挑眉，再看那两个软在地上，目光呆滞的少女，嘴角狠狠地抽搐了两下。
原来稍稍试探一分便会有这种效果，比她撒毒粉什么的还省事儿，如果她学会了这项攻击法门，嘿嘿……
唇角微勾，芷烟一阵意淫中……
“什么，灵魂攻击？”一人离冥熠寒站得近，听着他那句漫不经心的灵魂攻击，心头猛地一颤，失声惊呼。
“啪！”碗碟落地之声，所有人瞪直眼，近乎膜拜地看着一袭月白华袍的冥熠寒。
灵魂攻击，圣宗强者？
只有圣宗等级才能使用强者威压，也只有圣宗等级才能进行灵魂攻击，如此说来，面前仪表不凡的男子竟然是近乎绝迹的圣宗强者？
众少女一脸呆滞，无比震惊地长大嘴，心脏扑通扑通跳个不停，圣宗强者，竟然是圣宗强者，天，如此年轻，帅气俊朗的圣宗强者？
“额，不会是真的吧？”相对于场上众花痴的呆滞惊讶，沙莎表现得稍微淡然。
沙龙则是浑身巨颤，大手垂于身侧，捏得生紧。
胸腔起伏，祖母绿的双眸耀着潋滟狂澜，失望、痛苦、敌意以及不甘……
“她们怎么了？”芷烟最先从愕然中回过神，看着呆坐在地上的两少女问道。
堂堂魔界之帝，这点本事儿都没有，还怎么管理下面的人？
“心智紊乱，由癫入痴，从此便是如此。”冥熠寒无比简洁地回道，听言，场上众人又是一颤，心底腾起一丝后怕。
由癫入痴，从此便是这样！
前前后后，不过眨眼功夫，从一个正常人变得痴呆，从花季少女，变得心智全无，这对女孩儿而言，是多么大的打击？这一生算是全毁了。
还好她们没有做出格的事儿，还好还好……
她们一边为自己庆幸，一边同情地看向地上的两少女，她们的家世听说不错，可惜了，就算家世再好，估计也斗不过眼前的圣宗强者，即便来了一大群人，人家简简单单一个灵魂攻击便能解决。
同情完了地上的少女，众人的视线再度落在芷烟身上，不到一秒，又自动收了回去，心中暗暗警告着不要得罪这尊大神。
得罪了她，便等于得罪了那位圣宗强者。
“好吧，这惩罚勉勉强强还算可以。”芷烟撇撇嘴，对于两少女的下场没有丝毫同情。
“快上课了，烟儿吃好了没？”沙龙从打击中回过神，目光一敛，眼中划过一丝坚定，抬头，看着芷烟温和道。
圣宗强者也好，这并不妨碍他关心芷烟，只要她愿意，他便一直对她好，直到她烦了为止，在这之前，他还有机会。
看着沙龙这么快恢复镇定，冥熠寒蹙眉，冰蓝的瞳仁划过一丝探究。
表面温润如玉，性子倒是坚韧，甚至，在得知他为圣宗强者以后，他的眼中没有半分惧意。
想及此，冥熠寒不由重视了一分。
“吃得差不多了，我们走吧。”芷烟点点头，越过冥熠寒，就要朝雅厅外走去。
手腕一紧，下一秒，落入一个温暖熟悉的怀抱，雅香扑鼻，浓烈的男性气息包裹周身，紧接着，一只大手搭在了自己腰上，后背贴着硬朗弹性的胸膛，甚至可以听得见那一下一下沉稳有力的心跳。
芷烟耳根一红，俏脸腾起一抹薄怒，丫的，当她是什么，呼之则来挥之则去？
喜欢的时候抱一抱，不喜欢的时候冷落一边，甚至当着她的面要别的女人侍寝？
丫的，见过可恶的，没见过这么可恶，她都已经忍了很久了，他还想干什么？
一想到之前他打发自己离开，心中的那口恶气顿时浮了上来，脑袋一偏，樱桃小嘴顿时咬向冥熠寒的手臂。
贝齿紧咬，将之前的怨气一股脑撒在他的手臂上，血液弥漫，腥味扑鼻……
痛意袭来，冥熠寒先是一惊，待看见芷烟的动作，蓝眸变得幽深似海，嘴角上翘，眼中染着宠溺之色，身体不动，任她撕咬发泄……
吸！
众人倒吸一口凉气，愕然地看着场上的一幕，不少人眼睛瞪得就快掉下来，心中开始为这个女娃默哀，乖乖，人家可是圣宗强者，如此冒犯，等于是找死。
有的人则是面露羡慕之色，随着芷烟的动作，她的整个人差不多埋在冥熠寒的怀抱之中，冥熠寒的左臂揽着芷烟的腰肢，右臂被芷烟抱着，正接受着贝齿的袭击，身体纠缠，两个人的姿势说不出的暧昧。
看着堂堂圣宗强者被欺负，不少少女心中腾起羡慕嫉妒，恨不得化身为芷烟，软在冥熠寒的怀中，尽情撒娇……
一分钟过去，身后的男人一动不动，芷烟的嘴巴却是酸了，血液渗进口腔，难受之极。
算了，君子报仇十年不晚，这笔账先记着。
轻哼一声，芷烟松开了嘴。
鲜血顺着唇角而下，将白皙如滑的肌肤衬得更为动人，妖娆美艳，散着致命的诱惑。
冥熠寒目光一暗，揽着芷烟的大手不由紧了一分。
“唔，混蛋，快放开！”芷烟痛呼，黛眉拧得更紧，对冥熠寒的印象又坏了一分。
冥熠寒心中一慌，松开了揽着芷烟的大手，突如其来的松解，芷烟重心不稳，朝前倾去。
“啊……”芷烟一时慌了神，只能眼睁睁看着自己朝前面倒去。
“唔……”腰肢一紧，再度落入了一个温暖清新的怀抱。
“哈，幸好你把我接住了！”芷烟抬头，看着沙龙感激地说道，眸光晶亮，若水钻般，摄人心魂，看得沙龙不由一呆，祖母绿的瞳仁变得幽暗炙热……
“哈哈，小烟儿太棒了，圣宗强者又如何？耍流氓就该咬。”沙莎快人快语，不顾场面的情况，拉着芷烟的小手便一阵崇拜。
“哐当……”盘子落地之声，众人傻了眼。
耍流氓？
咳咳，当着圣宗强者的面就说人家耍流氓？
唰！芷烟小脸爆红，按照沙莎的话，自己刚刚岂不是被流氓侵犯？