“咳咳，别瞎胡说。”芷烟目光微囧，水眸瞪着沙莎道，感受到某道炙热中夹着怒气的视线，稍作挣扎，便从沙龙的怀中解脱。
沙莎见势，迫不及待地扑了上去，将可爱娇俏的人儿揽进自己的怀中，“哈哈，小烟儿害羞了。”沙莎娇笑连连，目光炙热地落在芷烟的脸上。
“啧啧，脏死了，男人都不是好东西。”沙莎意有所指地说着，顺便从怀中掏出巾帕，仔细地为芷烟擦去嘴角的血迹。
冥熠寒头冒黑线，一脸无语地看着抱在一起的两个女人，如果不是因为芷烟的关系，以沙莎的言论，早就魂飞魄散，哪里还能这般安然？
“我们走吧。”芷烟目光闪烁，催促着沙莎道，这个时候，她最不想接触的便是的冥熠寒，最好永远都别在看见他。
“走，我们上课去。”沙莎眯眼，妖娆美艳的脸上划过一丝明晰，拉着芷烟的小手便朝前面走去，留下沙龙和冥熠寒伫立当场，互相敌视。
课堂上，众人一脸好奇地看着某个白衣墨发的男子，教室内的氛围很冷，台面上的洛凤导师神情呆愣，原本的一脸怒气僵在脸上，要发作不发作，表情别扭至极……
“你又做了什么？”芷烟皱眉，看着坐在自己前面的男人不满道。
怎么感觉他此时的行为有点儿幼稚，哪里还像是堂堂魔界之帝？
“没什么，只是让她安静一点儿而已。”冥熠寒漫不经心地说道，他只是想和烟儿多待一会儿，而这个女人一进来就赶他走，还言辞不敬，没有让她死便已经是对她最大的恩赐。
“冥熠寒！”呼地站起身，芷烟愤怒地吼道。
“你知不知道你在做什么？难道你的本事便只是用来对付这些小人物，只是不断地给我制造麻烦……”怒火一来，芷烟口无遮拦，毫不留情地吼道，稚嫩的童音响彻在教室的每一个角落，清清楚楚地落入众人的耳中。
唰唰唰！
五十多道视线集体射向冥熠寒，眼中的好奇忌惮顿时变为敌视和愤怒，他们还以为此人是芷烟同学的某某，此时看来，并非他们想的如此，甚至这人还恬不知耻地黏在芷烟同学的身边，目的为何，他们不知道，反正看着芷烟同学不痛快，他们心中也不爽。
听着芷烟口中的质问，看着她脸上的愤怒，以及眼神间透露的不满，冥熠寒心中一滞，冰蓝色的瞳仁微微缩了一分。
“你就是这般讨厌我，希望我离开？”冥熠寒锁着芷烟的双眸，幽幽地问道，声音醇厚，磁性却充满冷意。
众人心中一跳，头皮莫名发麻，感觉这个男人并不像他们看见的那般简单，仿佛只要他愿意，将这个教室夷为平地也未尝不可。
“对，对，我就是讨厌你，你走，你离开，再也不要让我看见你……”芷烟毫不畏惧，目光迎视着那片冰蓝决绝道。
走，再也不要出现在她的面前！
冥熠寒目光一颤，冰雪般的容颜出现一丝裂痕，浑身上下散着慑人气息，久久地盯视着芷烟的容颜，企图看出一丝破绽，然而，芷烟的表情冷得近乎结冰，没有半分软意。
“你走吧，再待下去，只会让烟儿越来越讨厌。”沙莎坐在芷烟身侧，看着她身上散发的无穷怒火，忍不住出声道。
冥熠寒蹙眉，眼中划过一丝暗色。
“对啊，走吧，既然芷烟同学不欢迎，你还是快点儿离开吧。”教室的氛围原本很紧张，经过沙莎这么一说到，众人顿时接话道。
“对啊，我们还从未看见芷烟同学发这么大的火，为了她好，你还是离得越远越好吧。”
“就是，我看再也别出现在她面前，小烟儿有我们照顾，你就不用添这份假心了。”
“芷烟同学向来开心无忧，你一出现就变成这样，真是……”
……
众人你一言，我一语，冥熠寒越听脸色越黑，脸上耀着狂烈的怒焰！
他堂堂魔界之帝，何曾受到的过这种待遇？
添假心？赶他离开？
好，很好。
冥熠寒气息一收，怒焰熄灭，再度归于平静。
“你当知道，以我的身份，根本由不得这些人评论指点，血河与否，全在你一念之间，你当真希望我走？”声音低沉，冥熠寒轻声道，傲气逼人，浑身上下散着尊贵之气。
秀拳握紧，芷烟贝齿紧咬，一脸气愤地看着冥熠寒，“你这是在逼我？”
以这些人相要挟，不正是变相地逼她么？
“疼你还来不及，又怎么舍得逼你，如你所愿，我这就离开。”冥熠寒勾唇，望着芷烟黯然道，声音刚落，身体陡然消失于室内。
芷烟身体一震，没有料到他会如此配合，看着她离开，她应该高兴不是吗，却为何烦躁失落，很想发泄一番。
“吸，瞬，瞬移？”众人倒吸一口凉气，看着突然消失的冥熠寒，集体低呼道。
“天，他究竟是谁？”班长齐宥瞪大眼，不敢信置地看着眼前的一切，那个男人，究竟是谁？
唰唰唰！众人的视线再度投向芷烟，带着疑问和探究，目光热切，眼中耀着激动之色。
天，他们竟然碰见了传说中的绝世强者，而且还是如此年轻的超强存在。
“大家都到了啊，继续上课吧。”冥熠寒一走，洛凤顿时恢复正常，看着众人宣布道。
大家回过神，统一坐直了身体，心思却依旧停留在消失的男子身上，绝世强者，天，他们没有看错吧。
一堂课上的寡然无味，芷烟无精打采地趴在桌子上，等到下课铃声响起，随沙莎一同朝室外走去。
冥熠寒站在教学楼的楼顶，看着芷烟逐渐远去的身影，身形一飘，顿时跟了上去，他说离开，只是离开她的视线，在她看不见的位置默默地守候着……
下午时间，芷烟照例朝炼丹堂而去，炼丹院和众人打了声招呼，进入炼丹堂时，便看见叶阌尊者再次被一群丹者围住，宋小虎和凌罧站在离叶阌尊者最近的位置，两人一脸欣喜激动，众人羡慕嫉妒地看着。
“芷烟同学来了！”一袭青色袍子的二品丹者首先发现芷烟，不由大声招呼道。
众人转身，同样对着芷烟打招呼，虽然听说这小娃不过内火外放的水平，但有叶阌尊者在，谁也没有半分鄙视之意，甚至连宋小虎和凌罧都忍不住想要巴结亲近，毕竟叶阌尊者对她的器重可是有目共睹的。
“这几天倒是来得勤快，怎么样，快要突破为一品丹者没？”叶阌单手抚须，自人群中走了出来，一脸和蔼地望着芷烟问道。
“那倒没有，不过我会继续努力的。”芷烟勾唇，眼中荡出只有两人才能看懂的笑。
叶阌尊者的话无不是在向众人强调着自己现在的水平不过内火外放，以确保不会在学院大赛之前将自己这匹黑马泄露出去。
“哈哈，慢慢来，不急不急，待会儿我将为凌罧和这位小伙子上课，小烟儿如果有兴趣就一起来吧。”叶阌眯眼，邀请道。
众人神情一震，脸上耀起一片火热，乖乖，这样也成，如果可以，顺便也稍上他们吧。
“还是不用了，以我现在的水平，接受起来太过吃力，我还是继续炼火，朝一品丹者奋斗吧。”芷烟摇摇头，在众人的期许中拒绝道。
“嗷，这么好的机会，竟然就这么放弃了。”一二品丹师甚是不解地嗷叫，他可是想去都去不成啊，要不是此次丹药大赛，估计连凌罧丹者和这个炼丹院的宋小虎小伙子都没有此等机会。
“得叶阌尊者一言，估计立马就能突破控火了，我看烟儿同学还是去吧。”身穿黑袍的二品丹师好心提醒道，如果可以，他真想化身为面前的小人儿，毕竟叶阌尊者的授课可不是人人都能享有的。
……
“这个机会还是留到以后吧，希望遇到困难的时候能够再找尊者大人解惑。”芷烟摇摇头，为了不让自己显得太过醒目，望着叶阌尊者近乎乞求道。
看着这副可怜无辜，外加讨好崇敬的摸样，叶阌尊者的整颗心都软了，平时的她骄傲、自信，要不是为了在这么多人面前将戏演得圆满，何须如此委屈自己？
看着这一幕，大家这才心中安慰，看来这小娃娃也不像外人说的傲慢无礼，至少她还是分得清叶阌尊者的尊贵，以及把握得住机会的重要性。
“好了，这机会就留到以后再用吧，你先上去吧，继续努力。”叶阌尊者点点头，看着芷烟在她面前服软，既受用又觉得心中过不去，低声安慰道。
离开了众人，芷烟再次来到丹室，意念一动，哗啦水源自乾坤空间溢出，见浴桶注满，小手一转，盛着筑基液的水晶瓶顿时出现在眼前。
瓶盖开启，滴了四滴在里面，不过一瞬间，一桶水顿时变得赤红似血，咕噜咕噜冒着泡泡，并有水雾腾出，将不大的丹室弄得雾气缭绕，如梦似幻。
将水晶瓶收回乾坤空间，芷烟站在浴桶前，开始退去全身的衣服，看着那件粉色的外衣退下，露出露面的粉色肚兜，白皙如滑的肌肤暴露在空气中，娇躯柔软，散着致命诱惑。
隐在室内的冥熠寒瞳孔猛地一缩，下腹顿时传来一阵灼热，双眸不受控制地落在她裸露的背部。
“咦？”芷烟转头，好奇地朝室内看上一眼，就在刚刚，她竟然感觉到了一股熟悉的气息，难不成是她的错觉。
看着芷烟转身，性感迷人的锁骨暴露在冥熠寒眼前，喉咙一紧，眸子顿时变得幽暗深邃，却是竭力控制着自己的气息，唯恐惊了面前的人儿。
最后，冥熠寒索性转过身，不去看那一片美好。
哗啦！
身体入水之声，想象着水中的迤逦，冥熠寒的蓝眸再次深谙了一分。
赤红的液体滋润肌肤，透过细胞，遁入身体内部，药香浮动，腥味刺鼻。
“唔！”贝齿紧咬，身后传来破碎之声，夹杂着痛苦和无助，冥熠寒浑身一震，霍地转过身。
此时芷烟整个人泡在浴桶中，只露出颈部以上的位置，双眸紧闭，小脸皱成一团，手指紧捏浴桶边缘，恨不得抠出印子来，看得出正承受着极大的痛苦。
筑基液中的能量顺着肌肤透入体内，气息流动，肆无忌惮地冲撞着，刚刚被热气熏红的脸蛋此时白得近乎透明。
冥熠寒心中一紧，眼中划出浓烈的疼惜，恨不得立刻将芷烟从桶中提起。
刚走近一步，他便立刻发现这其中的不寻常，以他魔帝的身份，自然能够查探出这桶中之物。
“竟然是筑基液。”薄唇微张，冥熠寒心中讶异道。
筑基液，这种神奇的筑基之物，不是只有魔界以及那些古老的家族才会出现么？怎么会出现在人间，又怎么会出现在小烟儿手中？
在确定了那桶中之物为筑基液后，冥熠寒反而镇定了下来，这东西虽然初期会给烟儿带来痛苦，但好处更多，为了她的以后，也只能眼睁睁看着她痛苦。
雾气萦绕，撕裂般的痛疼一**袭来，芷烟闷哼，身体不住地颤抖着，贝齿紧咬，啥时陷入唇瓣，仿佛感觉不到痛似的，不断地加深，鲜血顿如水流，看得冥熠寒心中一惊，冰蓝的瞳仁染上浓烈的痛惜之色。
恨不能代她受罪，身体不知何时靠近，大手伸出，猛地抬起芷烟的下巴，随着她张嘴的瞬间，手臂递了上去。
恰在这时，芷烟体内爆发一波更为猛烈的撞击，小嘴惯性一咬，贝齿陷入肉中……
鲜血弥漫，芷烟只觉很累很累，痛得想要放弃。
“坚持住，很快就好了。”看着芷烟脸上的疲惫之色，冥熠寒忍不住出声，疼惜地安慰道。
芷烟原本还在和体内的气息作斗争，听见这磁性中含着金属质地的声音，身体猛地一惊，闭合的双眸顿时打开，愣然地看着眼前的男人。
一个站在桶外，一个坐在桶内，自己的贝齿还镶嵌在他的手臂上，涓涓血水顺着喉肠而入，腥中带甜。
男人的眼神很温柔，幽幽的、带着鼓励的目光落在自己身上，仿佛要将自己融进那片蓝色的海洋中……
“你怎么在这里？”突然的出现让她一时间忘了体内的痛，只顾着心中的疑问道。
“放心，等你不痛了我就离开。”冥熠寒以为她又要赶自己走，目光一暗，叹了一口说道。
芷烟一滞，突然不知道怎么回答，不等她思考，体内的痛意更猛了一分，只击得她浑身巨颤，再次咬向男人的手臂……
起起浮浮，一波又一波，一个时辰之后，体内的痛意终于止住，芷烟松开嘴，只见冥熠寒的手臂已经狰狞一片，鲜血染得到处都是。
“好好休息。”看着芷烟度过了前面的痛苦撕磨，知道接下来便是修复和滋养，心中安慰，便也没有继续留下，一闪身消失在芷烟面前。
小嘴微张，想要说出口的话顿时堵在喉咙，看着他说来就来，说走就走，心中气得牙痒痒。
又在桶中泡了大半个时辰，体内的细胞、经脉修复得差不多，皮肤比之先前又莹泽了不少，桶中的赤水被体内排出的污垢、杂质染得乌黑一片，伴着难闻的味道。
比第一次淡了不少。
芷烟俏脸一红，目光在室内逡巡了一周，“喂，你还么？”憋着气，芷烟无奈地问道。
等了半天也不见回答，向来是出去了。
放下心来，芷烟一咕噜从浴桶中跳起，意念催动，将桶中的污水顺着室内特设的排水沟倒了出去，又从乾坤空间引来清水，将身体洗得白白净净，最后换身一身干净的衣服出门。
一路上，她心中老不踏实，感觉冥熠寒随时都有可能跳出来的样子。
这一次比前一次提前了半个小时，一楼大厅已经没了人，走过炼丹院时，大家都投来友好的视线。
难得今天这么清闲，不能炼丹，那便捣腾一下香水吧，上次在叶阌的帮助下陈化了大批的酒精，这个时候差不多好了。
宿舍虽然不窄，但也不宽敞，捣腾香水未免不合适，所以芷烟决定待会儿去北苑，反正明天便回来了，即便真碰上什么雇佣兵杀手什么的，她也可以闪进乾坤空间。
回到宿舍，沙莎还未回来，估计又和大家去聚灵阵修炼去了，芷烟在桌上留了一个字条，便出了门，径自朝校外的北苑而去。
人刚出了校门口，迎面一批青衣人，满脸凶煞地看着自己，手中拿着统一的武器——长剑。
芷烟蹙眉，警惕地看着，这些人不像是雇佣盟的。
“敢为阁下何人，为何挡我去路？”目光一扫，最后落在正中间的中年男子身上，芷烟目不改色，淡定地问道。
“嗤，一个小屁孩儿，也配问我的名字，老子今天是专门来对付你的。”大汉放肆一笑，粗声粗气道。
周围笑成一片，统一鄙视加不屑的眼神，啧啧，这么个小屁孩儿，上面的人是不是有点儿小题大做了，在他们看来，对付她不过一个手指头的事儿，甚至旁边的人还看不过瘾。
“哈，小屁孩儿一个，还是让我来对付吧。”一脸上添着刀疤，满脸邪气的少年上前，主动请缨道。
“哈哈，我小流子是不是看上了这小娃娃，想要尝点甜头。”旁边一中年男子目光暧昧，揶揄道，众人哄笑，纷纷打趣笑骂。
“嘿，你不说我倒忘了，对付女人，可不是光用拳头，有种法子可是**着呢……”少年嘎嘎一笑，看向芷烟的目光顿时变得yin邪不堪，视线从她的脖颈一直下扫，最后双眸染上赤红之色。
“啧啧，我就说嘛，以你的德行，怎么会放过如此娇嫩的娃娃，桀桀，这小娃娃用起来，铁定很爽……”众男人一边说一边不忘用目光侵犯着芷烟。
……
听着他们的yin浪秽语，芷烟的目光彻底寒了起来，眼中露出凌冽的杀机。
“哟，看见没，这小娃娃竟然生气了，哈哈，有趣有趣，太温顺了反而不好玩，我就喜欢会反抗的小辣椒。”邪气少年目光一亮，视线落在芷烟胸前，**裸地盯着她发育得还算可以的柔软。
“哈哈，爷就快等不及了，快，把她给我架着，直接找个草垛解决去，妈的，真是个小妖精，连瞪人的眼神都这么**……”
……
男人说着，便朝芷烟大步而来，狼爪探出，一个个向她扑去。
“垃圾！”芷烟冷冷地吐字道，小手一抖，手心多了一把银色的匕首，目光危险地看着几人靠近，左手不知何时捏着一把银针。
“哈哈，小娃娃，乖乖和哥哥洞房去，保证让你**得起不来身，走，哥哥给你幸福……”邪气少年走在最前面，迫不及待地抓向芷烟道。
“去死。”芷烟目光一寒，看准时机，手中的银针顿时飞了出去。
唰唰唰！寒芒闪动，破空声响起，众人神情一抖，眼中露出骇然之色。
“妈的，那小蹄子怎么没说她还有这一招？”邪气少年瞳孔猛缩，脸上露出怨毒之色，身体一倾，顿时避开迎上来的银针。
众人连闪，纷纷避向一边，依旧有两人中招，顿时哇哇大叫起来。
“妈的，都给我警惕点儿，收起那些心思，先把这娃娃制服了再说。”带队男子一声大吼，众人浑身一震，顿时重视起来。
“妈的，敢刺老子，老子让你一辈子被人骑！”一时仓促，银针上并没有涂任何药物，被刺中的男子之一呼地从地上爬起，满脸阴鸷地逼向芷烟，另一个则连连打滚，痛得冷汗直流。
芷烟心中气愤，恨自己不能立刻将这些人撕碎，扔掉银针，手中顿时多了一个小瓷瓶。
“嗤，这会儿又换招儿了。”看着芷烟扔掉银针，少年不以为意道。
“妈的，想要刺老子，今天非上了你不可。”被刺中的那男子可不管这些，一个猛冲，顿时跑到最前，大手狠狠抓向芷烟。
他们手中虽然都拿着剑，却没有人用到，一心想着活捉，然后痛快一番，也因此，芷烟暂时还算安全，只要不被他们抓住，就有希望。
“那也看看你有没有那个本事儿？”芷烟冷笑，声音寒冷得仿若地狱阴风拂过，众人忍不住哆嗦了下。
只见芷烟的嘴角挂着残忍的笑，接着小手一抖，那个白色的瓷瓶打开，香风拂面，众人浑身一软。
“这，这是什么？”感觉到身体的异变，男人目露惊恐，满脸讶异道。
“怎，怎么回事儿？”众人惊呼，集体变色。
他们感觉身体不受控制，手中的长剑也掉到了地上。
软筋散，药效只有五分钟之久，不过，这对她来说已经够了。
目光一狠，芷烟闪身，顿时逼近了众人。
想要她的命，糟蹋她的青白？
心中划过一丝冷笑，稚嫩的童颜覆上一层寒栗，她便要看看，到底是谁糟蹋谁？如此侮辱，她岂能这般便宜了他们？
嗤嗤嗤！
银芒晃动，数根银针没入众人体内，将他们定在原地。
幽蓝学府分上午和下午班，灵者一班为上午，有的班级为下午，这个时候，还未到放学的时间，校门口的人也少，不过再耽搁下去，估计很快就会有人出来了。
芷烟从怀中再度掏出一个玉瓶，将红色的粉末细细点在几人的鼻翼，随着呼吸，粉末尽数吸入他们的鼻中，呼吸顿时变得急促起来，每个人的眼中染着狂热之色，只是碍于身体不能动弹，想要发作却不得。
“相信我，再过几分钟，你们会毕生难忘。”芷烟用匕首在那位邪气少年的脸上轻划着，冰凉的触感越发刺激着他心中的火热，只觉浑身肿胀，干渴得难受。
神智迷离，不知身在何处，体内的野兽正狂烈地挣扎着想要摆脱束缚。
“告诉我，到底是谁派你们来的？”刀刃向前贴了一分，芷烟身体前倾，温柔的气息尽数喷洒在少年的脸上。
轰！
热血沸腾，xia体呼地弹起，少年的眼中暴出赤红之色，目光瞪大，睚眦尽裂，极力想要发泄着……
“王，王燕燕，是王燕燕让我来的……”男人大口喘着粗气，费力地说道。
“王燕燕？”芷烟挑眉，这又是哪号人物？
“是谁，说清楚。”芷烟吐气如兰，听在男人的耳中顿如**神曲，眼中的炙热再度浓烈了一分。
隐于空中的冥熠寒身体一抖，就要闪身而出，还好芷烟瞬间又离开了那人，眼中的森寒显露了她此时的杀意。
“慕，慕容蓝雪的追随者，幽蓝学府三年级灵者三班……”后面的话，芷烟直接忽略。
“行了，下面由着你们快乐吧。”芷烟一笑，唇角勾着斜肆，这会儿快到放学时间了，到时候，这幽蓝学府的校门口定然热闹非凡。
折身，芷烟朝着前面而去，不用看便能想象得到接下来的一幕，恰在这时，对面跑过来一群野狗，互相争夺着一块骨头。
芷烟目光一亮，一个主意跃上心头，精致滑嫩的小脸腾起潋滟光华，刹那迷住了冥熠寒的眼。
“汪，汪汪……”野狗逼近，就在芷烟身前争夺。
数了数，一共七条之多。
意念一动，那个白色的瓷瓶再次落入手心，芷烟缓缓靠近，在那些野狗不注意的瞬间，将药粉倾洒在空气中，灵力推动，尽数被野狗吸收，刹那功夫，野狗的眼神变了，抛下骨头，某个位置翘得老高……
见状，芷烟立刻闪到一边，身体一动，跃到对面的树上，期待着接下来的一幕。
下课铃声敲响，校园人流走动，不少人朝着校外而去。
三分钟过去，那群青袍男子身体动了，接着大手撕碎这一眼，眼中的炽热足以燃烧一切。
此时此刻，他们的神智不清，只是热得难受，然后下ti肿胀异常，再不发泄，估计就要炸了……
衣衫撕碎成片，不过一会儿，十五个男子全身**，露出白白的屁股，野狗一哄而上……
“啊！”一少女从校内走出，看见眼前的一幕，惊得大叫一身，双手捂眼，脸上羞红一片。
“啊！”另外一少女跟在其后，同样羞涩地大呼一声。
“怎么了？”一少年从后面赶了上来，好奇道，目光前移，顿时定住，心脏颇受打击地看着眼前的一幕。
男人和男人抱在一起，野狗肆意凌虐，将巨大融进男人的……
人流越来越多，一刻钟左右，校门口围满了人。
轰！一个惊雷炸响，众人风中凌乱，吃惊地看着眼前的人狗大战，竟然，如此凌乱……
“靠，要不要这么雷，被男人cao也就罢了，竟然连狗都不放过！”一少年大爆粗口，拍着大腿兴奋道。
这年头，什么事儿都有，眼前的一幕简直是世纪奇观，哈哈，可让他大饱眼福。
“简直是有辱幽蓝学府的校风。”人群中站着一导师，看着面前的一幕，先是愣住，接着蹙眉不悦道，折身，朝着校园护卫室而去，敢在幽蓝学府门口放肆，不管是人是狗，都逃不过责罚。
“乖乖，如此精彩的一幕，如果有记忆晶球就好了……”
“被狗shang，这些人还真是思想奔放。”
“我看他们神情有点儿不对，好像是被人控制了……”一人摇头，提出自己的意见。
“靠，这不是明显的被人摆了一道么？我倒真想知道这背后之人，乖乖，拽暴了，竟然想出如此邪恶的法子……”
“哈哈，如此人才，我也想见识一番……”
……
现场议论纷纷，对着面前的人狗混战指指点点，脸上耀着好奇、鄙夷、兴奋……种种。
芷烟坐在树上，翘着二郎腿，一脸悠闲地观战，听着人群中的议论，小脸更是乐开了花，那表情活脱脱一个小痞子，邪恶得找不着边儿。
冥熠寒摇摇头，冰蓝的瞳仁染着一丝宠溺，隐在芷烟对面，将她的表情尽收眼底。
他一直都知道她的调皮狡黠，精灵古怪又不失灵巧智慧，却从未见识过她如此整人的一面。
要不是想到她不乐于见到自己，在那些人骂她的第一秒，他就想灭了他们，然而，他又想看看她接下来如何处理。
事实证明，他的小烟儿藏着许多他不知道的本事，银针、药粉、甚至是将狗牵连其中，这一连串的事情，不过眨眼功夫。
直看得他一愣一愣，原来那些药粉是催情之用，难怪在那些人不能动弹的时候，她没有一刀解决，却是为了后面的精彩连连。
人狗混战，相信今天的一幕让所有围观者印象深刻，也能更为直接地打击到他们，有时候，杀一个人远远不及让他活在痛苦丑相中来得大快人心。
很快，那些围在校园门口的人群让出一条道，雷鸣院长等人在一批人的拥护下出现在众人视野。
“谁干的？”待看见眼前的一幕，雷鸣目光一暗，沉声道。
只一眼，他便发现了其中的蹊跷，隐约间，他似乎能够闻到药粉的味道。
这些人和狗中了催情之物。
究竟是谁，竟然敢在校门口如此放肆，成何体统？
随着雷鸣院长的说话，众人口中的议论戛然而止，一脸惊怕地看着他脸上的怒火。
芷烟蹙眉，看来这件事想要解决不会是那么容易了，校园门口发生yin乱之事，而且还是人狗混战，这无疑是挑衅幽蓝府学的尊严。
刚刚一时冲动，只想过他们被人围观的下场，倒没有从院长的角度出发，现在想来，不禁一阵后悔。
“咦，是烙铁小队！”一人惊呼，顿时打破现场的寂静。
“院长大人，这些人是佣兵团队小有名气的烙铁小队，那个男人正是烙铁小队的队长烙熊。”一导师指着正在被野狗欺负的中年男子说道。
烙铁小队，幽冥大陆佣兵小队只有，在铭都颇有点儿名望。
哗，现场哗然，众人目光炙热，不敢信置地瞪着面前的男人，竟然是烙铁小队的队长，啧啧，发生了这种，不管是被人陷害也好，以后的名声算是不保了。
这烙铁小队想要混下去，恐怕也难。
“烙铁小队，这些人怎么会出现在我们校园门口？”雷鸣之子雷诺蹙眉，不解道。
“查，看看这些人究竟想干什么？”雷鸣目光一寒，大手挥出，霸道的灵力顿时将面前的人狗控制住。
“他们现在如何处理？”看着人狗依旧处于交he状态，量是雷诺再稳定，此时也不禁脸红。
“保持原状，一起带到护卫室，好生看管，等他们清醒了再问。”雷鸣冷哼，晦气地吩咐道。
烙铁佣兵小队？假如这些人的目的不纯，他不在乎现场就废了他们，敢来幽蓝学府闹事儿，那也要看看有没有那个本事儿。
人狗被带走，人群散去，现场很快便安静了下来，等到一个人都没有，芷烟这才从树上跳下来，拍拍手，无比潇洒地朝校内而去。
王燕燕？
收拾了这些人，接下来便是你了。
勾唇，芷烟的嘴角挂着一丝残酷暴戾的笑，眸光寒颤，浑身上下散着冷意。
看着犹如恶魔般的她，冥熠寒眯眼，脸上尽是宠溺之色。
不管怎么样，他都喜欢，温柔也好，童真也罢，即便化身为恶魔，那也正好配得上他魔帝的身份，配得上未来魔妃的称号。
如果芷烟知道自己此时已经被某个男人认定为魔妃，估计要气得吐血。
回到宿舍，沙莎已经回来了。
“咦，你不是今晚去北苑么？我还刚准备过去陪你呢。”沙莎讶异地看着去而复返的芷烟。
“发生了点儿事儿，今晚就不去了，我们去找你哥吧。”芷烟望着沙莎说道。
“啊，什么事儿？不会又是雇佣盟的人的吧。”沙莎一惊，顿时放下了手头正在叠的衣服，妖娆美艳的小脸腾起一抹担忧。
“放心，不是雇佣盟，我刚刚一惊惩罚了他们，不过，这背后之人还需要你哥帮忙。”芷烟摇摇头，示意她放松。
“走，我们这就去找我哥。”沙莎也不问，直接拉起芷烟便跑。
只要关乎烟儿的安全，她便一百个不能安稳，稍稍有点儿风吹草动便惊得一乍一乍，此时更是如此。
“怎么了？如此慌慌张张。”沙龙刚好走到她们的宿舍楼下，看着芷烟被沙莎拉着跑出来，忍不住关心道。
“哥，快，我们找个安静的地方，有人又要迫害烟儿。”沙莎的话落，沙龙陡然一惊，上上下下将芷烟打量了一遍，发现她无碍，顿时松了一口气。
“走吧，我去那里。”沙龙点点头，指着女生宿舍楼后面的那片树林道。
很快，三人坐在了树林的石凳上，隔着一张圆圆的石桌，沙莎急切地催着芷烟，“快说说，究竟是谁要害你？”
沙龙目光一紧，同样落在芷烟身上。
芷烟心中一暖，投给两人安心一笑，“王燕燕，幽蓝学府三年级灵者三班学员，只是我好像并不认识此人。”
接着，芷烟又将校园门口，烙铁小队围堵她的事儿简单地说了一遍，只是说自己成功避开了他们的围攻，并小小地惩罚了一番。
“王燕燕？走，我们去三年灵者三班看看，说不定她还没走。”沙龙眯眼，霍地从石凳上站起。
“对，敢欺负小烟儿，我让她吃不了兜着走。”沙莎附和，眼中寒气尽显。
三人行，朝着三年灵者三班而去，校门口的事儿一传十，十传百，不过刹那，整个校园都知道了，此时此刻，正热切地讨论着。
“噗……”听着周围的议论，沙莎顿时喷了，转过头，用一种很怪异的眼神盯着芷烟，“你说的惩罚不会是他们口中说的那个吧？”
沙龙挑眉，脸上含着一丝兴趣，从他们口中听到，好像那些人挺惨的样子，甚至直接封上了校园世纪奇观的丑闻，这一切真是面前的人儿所为？
“人狗混战，和他们说的差不多。”芷烟点点头，兴奋劲儿过了此时觉得也没什么，淡淡道。