“噗，这还叫小小的惩罚？”沙莎瞪大眼，妖娆美艳的小脸染着震惊之色，最后目光一柔，眼中暴着狂喜，夹着邪恶的笑容。
“哈哈，那场面一定很壮观，男人抱男人，人狗混战，哎呀，怎么不早点儿叫我过去。”沙莎望着芷烟，一脸崇拜之意。
她觉得小烟儿越来越厉害了，整人的法子简直层出不穷，让人大开眼界。
“淑女，气质……”看着沙莎越来越没个形儿，沙龙忍不住提醒道，温柔的目光落在芷烟身上，眼底尽是宠溺之色。
“急什么，现在不是正找你去嘛，接下来的，你想怎么折腾就行。”芷烟勾唇，望着沙莎邪恶地笑道。
她从来不是好人，但也不会去主动招惹人，这一次，若不是自己占了优势，被那些人拖走，后果……
芷烟眯眼，一想到自己落在那些男人手中可能的后果，浑身荡出寒气，没错，既然敢来招惹她，她便不会让她有好果子吃。
“哈，小烟儿想到了什么法子？”沙莎目光一亮，满脸兴趣地看着芷烟，脸上耀着激动之色。
“她招来一群男人欺负我，你觉得我应该怎么欺负回去？”芷烟红唇一撅，水汪汪的大眼睛看着沙莎、沙龙两兄妹，摸样好不委屈。
沙莎、沙龙目光同时一滞，心中猛地一缩。
“贱人，太无耻了！”沙莎双手紧握，咬牙狠狠唾骂道。
“走，就算是把幽蓝学府翻个底朝天，我也支持到底。”沙龙目光幽暗，心中薄着怒火。
一想到小烟儿差点被那群畜生糟蹋，他就忍不住想要杀人。
冥熠寒隐在空中，冰雪般的容颜染着淡淡醋意，目光紧锁着小人儿，其实，看着两人为她出头，自己却只能隐在周边，心中也不好受，憋着一股闷气。
“丫的，老娘今天非拔了她的皮不可，不对，我看直接把那群野狗弄进来，敢欺负小烟儿，就让野狗欺负回去。”沙莎怒火中生，小脸憋得通红，完全不知道自己口中说了什么。
堂堂公主，此时双手叉腰，浑身透着撒泼味儿。
沙龙极不自在地看着自家妹子，怎么感觉和烟儿呆久了，她的机灵不见涨，到是学会了骂人的本事，从前的端庄贵气消失的无影无踪，看来还是要让小叔叔快点儿回来，至少这小丫头在他的面前还是会收敛一点儿的。
“哈哈，好，我们走。”芷烟大笑一声，爱极了沙莎此时的摸样，两人手挽手，校霸一般大摇大摆朝着前面走去。
放学时间，校园里人来人往，芷烟和沙莎并排，听着路人谈论校园门口的奇观，两个人的脸上都染着邪恶的笑容，沙龙跟在两人身后，像极了衷心护主的护卫，只是脸蛋帅了点儿，摸样俊了点儿，不时招来某些少女的花痴惊呼。
灵者教学楼在同一片区域，芷烟等人在一年灵者一班，而三年灵者三班则在他们教学楼往后数第七栋。
灵者三班在一楼中间的位子，芷烟等人到达时，不少人从里面出来，整个教室也差不多走空了。
“请问一下，王燕燕同学在吗？”沙莎上前，温声道，实则恨不得立刻就将那女人揪出，狠狠地惩治一番。
女人看了沙莎一眼，头也不回地走了。
这个时候都赶着出门，谁有心思去管那些闲事儿。
看着那人和自己擦身而过，空气中还留着她那声冷哼，沙莎愣在原地，胸腔薄着怒火，她堂堂龙腾公主，竟然被人这般对待……
小脸通红，恨不得滴出血来，一双美眸聚满怒火。
芷烟站在一旁，眼睛眨了眨，脸上划过一丝明晰，女人都这样，谁让沙莎长得妖艳四射，也难怪那女人会嫉妒。
“要不你去问问。”推了推身边的沙龙，芷烟说道。
看着她脸上的期盼，沙龙目光一暗，脚步不由自主迎向了那女人。
“您好，请问你认识王燕燕同学吗，我们找她有急事。”沙龙看着少女，淡淡道，气质温润，仪表堂堂。
一而再再而三被人拦路，少女霍地抬头，刚要发作，待看清面前的少年，顿时定住，眼中爆发出灼热之色。
“您，您好。”少女一改先前的冷漠变得温柔婉转，情意绵绵地看着沙龙，小脸烧红，一副少女怀春的模样。
“看见没，对付女人，还是男人最管用。”芷烟一手捂嘴，一手捂肚，在沙莎的耳旁吹气道，笑得斜肆妖娆，妩媚多情。
冥熠寒目光一暗，蓝眸顿时幽深似海，看着她将沙龙推到别的女人面前，心中腾起丝丝缕缕的窃喜，但听着她口中的话，剑眉微蹙，眼神深谙得犹如没有星星的夜空。
对付女人，男人最管用，那么对付她呢，怎么样才能让她重新亲近自己，而不是一见面就迫不及待地赶他走。
“请问，你知道王燕燕同学吗？”沙龙剑眉微拢，看着少女眼中的花痴不耐烦道，要不是为了早点儿找到那个女人，他一眼都不会看眼前之人。
“啊，知，知道。”感受到沙龙身上的寒气，少女目光一滞，脸上腾起一抹慌乱，“她今天没来，也不知什么事儿，不过我知道她在校外租了一个房子，应该在那儿可以找到。”
“校外？带我们去吧。”沙龙目光一眯，淡淡道。
“好，好，我这就带你去。”少女脑袋点得拨浪鼓似的，看得沙莎和芷烟又是一阵无语。
这女人，也太明显了吧，啧啧。
四人一行朝校外走去，路过校门口，那块yin秽肮脏的地面早被清理得干净，偶尔有人指指点点。
少女租住的是一块偏僻的府邸，不大，设施齐全。
府邸的门大开，芷烟等人进入，便看见有仆人抱着一堆杂物从里面出来，看着芷烟等人都是要理不理的样子。
芷烟心中一惊，看来那女人早在自己到来之前便已经走了。
扑了个空，除了跟随而来的那女人，其它人均是心情不爽。
“公子，接下来我们去哪儿？”少女巴巴看着沙龙，娇声娇气道。
“我们还有事儿，就不和你一起回学府了。”沙龙沉声，迫不及待地摆脱道，对着沙莎、芷烟使了个眼色，便径自朝北苑的方向走去。
“放心，我哥心情不好，改明儿再去找你，还让你帮我们认人。”沙莎拍拍少女的肩膀，状似安慰道。
“啊，好，好的，一有王燕燕的消息，我立刻通知你们，对了，不知妹妹姓甚名谁，又该如何联系？”
看着沙龙头也不回地离开，少女心中一阵低落，待听见沙莎的话，眼中爆发出一阵狂喜。
芷烟和沙莎同时撇嘴，刚刚还不理人呢，这会儿就拉近乎了。
“沙莎，我哥沙龙，龙腾皇室你应该知道吧。”沙莎勾唇，留下一句，便拉着芷烟离开。
少女浑身一震，眼中爆发出强烈的不可信置，直到沙莎等人不见踪影，才从呆愣中醒来。
竟然是龙腾皇室，那么他们就是校园闻名的龙腾公主和王子了？
天！
少女目光瞪大，一脸悔意，一开始，她竟然得罪了高高在上的公主。
回到北苑，天已经黑了，吃完晚餐，芷烟便径自回到了房中。
意念一动，桌边多了一坛陈化的酒精，解开坛盖，浓烈的酒香扑鼻，看看陈色，倒是极好。
在这之前，芷烟已经在里面添了少量的香料，和着酒精，散发着迷人的香味。
隐在房中的冥熠寒眉头一挑，眼中划过一丝好奇。
看着芷烟又取出许多瓶瓶罐罐，不由坐到了对面的椅子上，决定好好观看一番。
小丫头即便没有他，小日子也是过得滋润充实，这让他既羡慕又有点儿添堵，毕竟，他一直想着她，而她却好似不曾想过自己。
桌子上放着一排水晶打造的器皿，都是调制香水所需要的。
取过一个纯色的水晶烧杯，芷烟又拿起旁边放置的勺子，将陈化的酒精舀起一些，然后注入烧杯之中。
水声叮咚，在静静的室内传响，煞是好听，芷烟精神集中，全神贯注地进行着手中的活。
意念一放，桌子上再次出现了一个精致的水晶盆，盆中盛着芷烟从乾坤空间弄的泉水，这些水干净澄澈不含杂质，比最干净的蒸馏水还好。
水晶盆的旁边放置着几婉盛着红红绿绿，黄黄紫紫的东西，正是芷烟调制的香精。
将酒精、香精和水向后盛入烧杯，以确定其比例，然后又将他们倒入搪瓷碗中，搅拌混合，感觉差不多了，灵魂之力透出，一股压强顿时袭来。
只见液体分层，搪瓷底部多了一层细细的杂质，正是香精所带来的。
拿来另一个搪瓷碗，祛除杂质，反反复复，直到液体彻底澄清为止。
芷烟凑上鼻子，闻着碗内散发的香味，黛眉不由自主蹙了一下。
香味太淡，比例还是不行。
想着，室内的桌面再次多了一些艳丽的花朵。
芷烟取过一些玫瑰，将它们捣成泥，渗出汁液，然后一点点注入搪瓷碗中。
最后将瓷碗中的液体一股脑倒入另一个透明的水晶杯，这样提着水晶杯，透过外层的水晶，可以清晰地看见里面的情况。
捣花、加汁液、灵魂压缩、祛除杂质，反反复复，不断地细化再细化，两个时辰之后，夜已深沉。
芷烟依旧伴着烛火，忙得顾不上休息。
冥熠寒坐在旁边，看着她脸上覆上的疲惫之色，万分心疼，恨不得打断她手中的动作，然后强制把她塞进被窝。
“唔，差不多了。”芷烟忍不住打了个哈欠，顿时觉得腰酸背疼。
她手中的调制差不多了，现在只需要将这瓶香水放入密闭的容器陈化几个月即可，到时候再取出来，过滤、调色，最后便是装瓶。
向着沙莎到时候那道这瓶香水惊喜激动的摸样，唇角不由勾起一抹浅笑。
小手一挥，瓶瓶罐罐顿时收入乾坤空间，芷烟脱了外衣，只留下肚兜和小裤裤，一咕噜爬进床上，其实在现代她是习惯性裸睡的，但是介于这里的风俗，还是少穿一点儿算了，免得被沙莎撞上也不显尴尬。
然而，她却不知道，即便是穿着肚兜和小裤裤，也一样引人犯罪。
冥熠寒看着芷烟走向床铺，心中一喜，待看见她的动作，瞳孔猛地一缩，还未等到他转身，一片雪白便映入眼中。
白皙如滑的美背，圆润挺翘的小屁屁，双腿修长，一双脚丫精致小巧，粉嫩粉嫩，大拇指调皮地翘起又放下。
目光转暗，他只觉下腹一热，眼中燃烧着灼热的火焰。
他是魔界之帝，也同样是个正常的男人，以前专心打理魔族事务，向来不仅女色，或者说，他天生对女人有种厌恶的情绪，更不喜欢女人触碰他的身体。
而她，一个精致小巧的娃娃，干净得仿佛天山中的一片冰莲，灵动狡黠，仅仅一瞬间，便引起了他的兴趣。
从兴趣到探索，从好奇到喜爱，随着逐渐的相处，他越来越喜欢这个人儿，甚至打破了他不近女色的坚持。
一见她，他就忍不住想抱进怀中，想让她贴着自己的身体，感受着她的柔软和身上散发的淡淡的药香。
她的眼睛很亮，小手很柔软的，笑起来的样子好似整个世界都亮了，他喜欢看着她向自己撒娇，用软软的、脆脆的声音唤自己的名字，或者调皮地提出各种要求。
他看她的眼神越来越炙热，炙热到连自己都忍不住害怕，为了证实自己很正常，他甚至故意叫来两名女姬给自己捶腿。
摆出一副享受慵懒的摸样，天知道自己忍得有多难受，直到小烟儿在仟禾的带领下来到大殿，他才感觉到自己的心静了下来。
芷烟爬上床，沾到被子，不一会儿便传来平稳的呼吸声。
冥熠寒身体一闪，解除隐身状态，来到芷烟床边。
大手伸出，轻轻地触着她滑嫩的脸颊，芷烟似是梦到了什么，小嘴微嘟，脸颊向着他的手掌贴近了几分，最后还忍不住蹭了两下。
冥熠寒大手一抖，看着她此时娇憨恬静的睡眼，心中涌起无限暖意，蓝色的眼眸霎时涌上温暖之色，一脸宠溺地看着床上的人儿。
晨起，芷烟和沙莎等人吃了早餐，相邀朝学校而去。
刚到达校门口，便被等候在那里的雷诺叫住，说是院长大人有请。
“啊，院长大人找你莫不是有什么事儿？”沙莎张嘴，脸上染着一丝好奇，沙龙剑眉微拢，脸上耀着担忧之色。
“放心，我很快就回来。”芷烟投给他们一个放心的眼神，便随雷诺而去。
一大早便叫雷诺来守着，看来昨天的事儿院长大人已经知道，而且还比较棘手。
黛眉微蹙，芷烟一边走，一边想着见了面该如何应对，直到到了校长办公室门前，也没有想出任何点子。
罢了，见机行事，大不了接受一番处罚。
“扣扣！”怀着一丝忐忑，芷烟敲响了院长办公室的门。
“进来。”雷鸣声音低沉，辨不出喜色，芷烟硬着头皮推门而入。
只见院长办公室不止雷鸣院长一人，叶阌尊者同样也在，看见她进来，两人均是象征性地点点头，最后目光幽深地盯着她。
“那个，不知院长大人找我来何事儿？”打破室内的沉静，芷烟出声道。
“昨天的事儿是你捣腾出来的？”雷鸣神色无波，看着芷烟平静道，仿佛在问一个再寻常不过的事儿，然而，越是这样，芷烟越觉得心惊，这还是他第一次以上位者的姿态和自己说话，以前可是轻言笑语，生怕吓到了自己。
“昨天的事儿，烟儿也有苦衷，最后发生成那样，只能说巧合居多。”芷烟瞪着水眸，老实地交代道，将如何碰上那群人，他们怎么侮辱自己，以及最后出现野狗等等大略地讲了一遍。
雷鸣院长和叶阌尊者一直不出声，直到芷烟说完，两个人的脸色才有了丝毫变化。
“你可知，在幽蓝府学校门口发生这样的事儿便是对学院的大不敬？”忽略芷烟的所言在心中产生的影响，雷鸣维持淡漠，严肃地问道，目光凌厉，仿佛在审问一个犯人般。
这次的事儿，实在有损幽蓝学府的名声，甚至极有可能影响到初春的学员大赛，所以，他不得不重视。
看着雷鸣院长对芷烟的态度，坐在一旁一直不曾发话的叶阌尊者不由皱了下眉，嘴巴张了又合上，最终选择沉默。
“芷烟做错事儿，愿接受惩罚，不怨任何人，也希望院长大人能够消消气。”芷烟单膝及地，诚恳道。
霍地一下，叶阌从座位上弹起，疼惜看着地上的烟儿，最后目光对上坐在水晶台前的雷鸣。
“事出有因，这件事儿不能全怪烟儿，要怪就怪背后陷害之人，即便是传出去，我们学校也没有半分责任，毕竟佣兵团队出现在校园本身便属于一件极不正常的事儿，我想，就算是上面的怪罪下来，我们也有绝对的理由回答。”
叶阌看着雷鸣，缓缓道，“如果不是小烟儿机智，那么受伤害的岂不是她？被那群人拖走，恐怕下场不比他们惨吧。”
一想到芷烟可能被那群禽兽糟蹋，心中的怒火便如野草般滋生，浑身荡着杀气。
好歹他想要收芷烟为徒的事儿全校皆知，在这样的环境下依旧有人敢打她的注意，好，很好，他倒要看看究竟是谁在背后算计。
芷烟敏感地捕捉到了叶阌口中的上面，甚至上次谈及学院大赛时，雷鸣院长也提到了上面，看来还有一层力量操控着幽蓝学府呢，甚至，连面前的雷鸣院长和叶阌尊者都忌惮，她不禁有点儿好奇。
“起来吧！”雷鸣叹了一口气，气势顿时变软。
他何尝不知道这其中的道理，但佣兵团队的人在自己学院门前出事儿，追究起来，责任不小，其中牵连的势力复杂，只怕到时候，他想要护全芷烟都不能，还有上次的雇佣盟，还有一直不曾动手的孙家，不知不觉，面前的人儿竟然得罪了这么多的人。
一个两个倒好说，如果三者加起来，即便是他和叶阌联手，也讨不到半分好处。
“是不是碰上了棘手的问题？既然是烟儿惹的事儿，便有权知道其中隐情。”芷烟看着两人坚定道，从雷鸣院长的神态和叶阌尊者的话，她知道一定有什么是她不知道的。
雷鸣看了叶阌一眼，最后摇摇头，示意他相告。
“不知烟儿听说过赤血佣兵团没？烙铁小队便是赤血佣兵的一个分支，其中的刀疤少年更是赤血佣兵团，赤炎副团长的小侄子，昨天出现那样的事儿，相信再过不久便会传到赤血佣兵团耳中，到时候，赤炎也绝对会插手这件事……”
赤血佣兵团，大陆排名前十的佣兵组织，团员人数近百万，总体实力和雇佣盟不相上下。
“单是一个赤血佣兵团，倒还不至于让我们担忧，但问题是四大家族一直对我们虎视眈眈，还有之前的雇佣盟，三者势力，别说是一个幽蓝学府，即便再有十个，也能搅得天翻地覆，到时候，恐怕以我和院长大人二人之力也保护不了你。”
叶阌看着芷烟，幽幽道来，声音透着无奈，原本想趁着学院大赛夺回学府的控制权，现在看来，恐怕还没比赛，这学府便要不保了。
或者是天意使然吧，给他们一个天赋生，却注定了劫数重重。
听着叶阌尊者的话，芷烟豁然开朗，清澈如水的眸子染上一层湿意，到最后，他们考虑的依旧是自己，看来是她多心了。
唇角一勾，小脸染着感动，“你们放心，烟儿别的本事儿没有，逃命倒是可以，即便是三重势力围合，我也有自信安然无恙。”
芷烟的声音脆脆的，眸光坚定，丝毫看不出是在撒谎。
雷鸣院长和叶阌尊者同时一惊，眼中划过异色，都这种时候了，她还是如此淡定，莫不是真有逃命的本钱？
但那可是三大势力啊，光是一个四大家族就够呛，再加上分散于大陆各地的雇佣盟和赤血佣兵团，说真的，他们真不敢相信。
“如果事情真到了一发不可收拾的地步，我会离开学府，天大地大，想要找到我岂是那般容易？”看着他们不信，芷烟再度说道，其实只要她的灵魂之力维持正常，便可以随时躲到乾坤空间。
“对了，我想让院长大人帮我找找三年三班的王燕燕，这次的事件便是她在背后捣鬼，那些人也是她请来的。”芷烟话题一转，顿时落到王燕燕的头上。
昨天一天不在学府，今天想来也不会在，发生了昨天的事儿，这会儿估计是躲到什么地方去了吧。
“王燕燕，是她在捣鬼。”雷鸣目光一敛，浑身散着煞气，虽然不知道这个学员是谁，但敢弄出如此之事，幽蓝学府是别想再呆了。
“哼，背后伤人，这种学员，应该尽早除去。”叶阌冷哼，眼底耀着杀意，敢害芷烟，还请来外界力量，光是这两点便足以将她打入地狱。
“行了，你先回去吧，一天之内，我会给你答复。”雷鸣态度一变，对着芷烟轻声道，既然找出了幕后之者，接下来的事情便好处理了，即便不能消去来自上面的怒火，但至少对赤血佣兵团会有一个交代。
“谢谢院长大人及叶阌尊者，芷烟先行告退。”芷烟点点头，对着两人躬身，转身离开。
等芷烟来到教室，课已经开始了，今天换了一位战士班级的导师讲述着有关应战时的技巧以及细节。
此人一脸络腮胡子，平日高傲自负，最不喜有人迟到旷课，看着芷烟大摇大摆进来，怒火嘭地腾起，一脸不悦地瞪着径自坐在座位上的芷烟。
“这位同学，上课迟到不说，还心不在焉，作为惩罚，到教室外面面壁思过。”络腮胡子指着芷烟，声音高昂地说道。
唰唰唰，五十多道视线瞬间投向芷烟，大家原本对她上课迟到见怪不怪，即便是旷课几天，洛凤导师也从未追究过，现在这个络腮胡子却公然让她罚站，大家的兴趣第一时间被挑起，责备络腮胡子的同时，也想看看芷烟怎么处理。
然而，陷入沉思状态的芷烟根本就没有听见台上说了什么，也不知道大家的视线都集中在自己身上，黛眉微蹙，仿佛碰上了什么难题。
“小烟儿。”沙莎关心地推了她一下，从她进门的那瞬她便发现了芷烟的不寻常，看来真出了什么事儿。
“啊，怎么了？”猛然被人一推，芷烟一惊，抬头，漂亮的眸子染着迷茫之色，声音干净，在安静的室内显得特别响亮，气得台上的导师胡子抖动，恨不得将她直接从教室丢出去。
“那位同学，给我出去面壁！”络腮胡子猛地拍打着讲桌，气愤地吼道，瞬间将芷烟残存的那丝迷茫拍撒，眼中露出寒意。
“现在是上课时间，请履行你的职责。”芷烟淡淡地看着台上的男人，丝毫不留情面地讽刺道。
沙莎、沙龙目光冷冽，满脸不悦地看着台上之人，不过一个导师，尊敬你是对你的恩赐，相反，若是看不顺眼，立马便能将你踢出校园，幽蓝学府虽然不是他们龙腾国开的，但扳倒一个导师，他们自问还是有那个能力的。
“从来不知道，幽蓝学府的导师是靠拍桌子以及处罚学生来混日子的。”沙龙眯眼，看着台上满脸怒气的男人讥讽道。
“不想上课便滚，这里没人欢迎你，少了一把烂胡子，我还不信灵者一班没人教了。”沙莎冷哼，妖娆美艳的小脸荡着寒冽之气。
“就是，即便是洛凤导师在，也不会像你这样装腔作势，滚，我们灵者一班不欢迎你！”班长齐宥霍地从座位上站起，呼呼呼，见他起身，所有人顿时坐不住了，起身，一个个满脸怒气地瞪着台上的络腮胡子。
“滚，我们灵者一班不欢迎。”众人齐呼，声音大得就快将房顶掀起。
……
呼呼，络腮胡子喘着大气，气得浑身颤抖，“你们，你们，好，好，好，我倒要看看你们能折腾到什么地步，上课迟到，污蔑尊师，还聚众闹事，我倒要看看是你们这群顽猴厉害，还是我雷震声厉害。”
那人名字一出，全场喷了，雷震声，竟然还是和院长大人同性，一看就是那种光打雷不下雨，老爱吹嘘的人，大家对他投以鄙夷的目光。
“哼，灵者一班，简直就是垃圾，现在请我教，我也不干了！”啪地一声，书本落地，在众人的嗤笑中，雷震生摔书而去。
随着他一离开，教室爆发出一阵狂呼。
“小烟儿怎么了？”沙莎望着芷烟担忧道，其实芷烟平时的脾气挺好的，若不是正碰上她心情不好，绝不会出现刚刚的一幕。
“烙铁小队是赤血佣兵团的一个分支，恐怕昨天的事儿不会这么轻易解决，你们和我走的亲近，就怕到时候连累了你们。”芷烟摇摇头，说出自己的担忧，她倒不是为自己担心，而是突然想到了沙莎、沙龙一直护着自己，会不会被误伤？
沙莎目光一瞪，小脸腾起一丝薄怒，“再说这种话小心我跟你绝交，我们是那种贪生怕死之人吗？哼，再说他们想伤害我，也要掂量掂量我身后的背景。”
“赤血佣兵团？确实有些复杂。”沙龙眉头紧拧，雇佣盟的事儿还未解决，现在又闹出一个赤血佣兵团，看来，他们得时时保护在芷烟周身，稍稍不妨，便有可能被那些人钻了空子。
“算了，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，我们还是不要去想了。”芷烟摇摇头，觉得甚是烦躁。
所有的归结全在实力二字，如果有了实力，如果成长到足够的高度，她也不用整天提心吊胆，防这个防那个。
这个时候，她突然想到了冥熠寒，如果他在身边，那些势力或许不足为惧吧。
唇角微勾，露出一丝苦涩，她觉得自己还是太天真了，堂堂魔界之帝，可不是她的打手护卫，更没有理由保护她这个不相干的人。
上完课，芷烟被沙莎、沙龙一路送到炼丹院前，然后分别，进入了108炼丹室。
褪去衣服，又是一阵饱受煎熬，这一次，她表现得无比坚强，即便痛得浑身抽搐，也依旧咬紧牙关不发一言，或许是被上午的事儿刺激到了。
冥熠寒在旁边看得难受，深邃的蓝眸耀着狂烈之色，身形一闪，顿时消失在原地。
冰宫大殿，冥熠寒一袭月白蟒纹跑，端坐在大殿之上，面色冰冷，静静地俯视着跪在地上的一位老者。
“老奴参见魔帝，不知帝主此次召见所为何事儿？”老者面色枯槁，眼窝深陷，眼中遗漏着精光，咋看端端一乞丐，细看之下才发现他神秘不凡。
此人为魔帝麾下十二奴仆之一，一般情况隐在幽暗之中，只有魔帝召见，才会见一见阳光，因此脸色白得吓人。
“前去人间，给我好好查查这些，发现任何情况，随时向我汇报。”冥熠寒随手一扔，一张金色的卡片飞到他的面前。
老者浑身一颤，一脸惊愕地看着对面上魔金卡，此卡代表金主，也就是冥熠寒，派他去人间，并赐予魔金卡，用意可想而知，看来帝主对这件事很是上心。
“老奴诚恐，必完成使命，万死不辞！”老者颤抖地拾起地上的魔金卡，枯槁的脸上耀着激动之色，身形一闪，霎时消失于大殿。
恰在这时，仟禾从外面走了进来，端跪于地，手中托着一个红色的锦盒，锦盒外围用金带系住，盒子上更是印着繁琐的花纹。
“灵仙参呈上！”仟禾低头，恭敬地举起手中之物。
灵仙参是魔族每年为魔帝准备的滋体之物，灵气充裕，药效甚佳，不仅可以滋体养生，同时可以提升实力。
不过随着主人实力的增加，这灵仙参提升的效果明显比以前弱了不少，即便如此，那也是万金难求的，更是整个魔族窥视之物，只是这灵仙参不是到了每年的最后一天才被使用么，主人竟然让他提前拿了出来。
“嗯，下去吧。”冥熠寒轻哼，伸手一招，锦盒顿时飞入手中，下一秒，消失于大殿之中。
仟禾愣然地看着主人再次消失，张张嘴，又合上，赤红的瞳仁闪过一丝厉色，他不由想到了人间的那个小娃娃，主人莫不是……
思绪一转，身体猛地一震，苍白透明的脸上露出一丝焦急……
等冥熠寒回到丹室，芷烟正好穿好衣服，这会儿正准备出去。
来到一楼大厅，凌罧迎了上来，说是院长大人有请，芷烟目光一挑，估计那个女人找到了，便也不作停留，朝院长大人所说的位置而去。
原来那女人躲在了四合院后面竹林的木屋之中，介于王燕燕企图伤害芷烟的心，雷鸣并没有马上将其抓住，而是告诉芷烟位置，等她消气完了，再上去也不迟，反正这个女人迟早会被赶出幽蓝学府，而在这之前，挨一顿打是必须的。
“慕容学姐，这林子风景优美，这木屋干净整洁，容我再住几天可好？”一袭水红衣裙的王燕燕巴着慕容蓝雪的手臂，一脸恳求道。
“这林子本乃清静之地，木屋更是四合院的归属，短暂停留可以，长住却是沾染了人的污浊之气，即便喜欢，也还是下次再来吧。”一袭白色衣裙的慕容蓝雪蹙眉，淡淡地拒绝道。
她喜欢清静，眼前的少女虽然和自己熟，却没有到那种愿意割爱的地步。
“啊，学姐，要不让我再坐会儿，一会儿就好，天黑之前我一定离开。”见慕容蓝雪不愿，王燕燕目光一转，退而求其次，在她看来，多呆一秒便多了一些保障，昨天对付芷烟不成功，反倒搬起石头砸自己的脚，看来只能趁着天黑逃出学府，等风声平静了再溜回来。
慕容蓝雪张嘴，刚准备说话，林子外面顿时传来一片响声。
“哼，原来你便是王燕燕。”芷烟找来沙莎和沙龙，此时站在木屋，看着慕容蓝雪身旁之人冷哼道。
她还想着这王燕燕自己根本不认识呢，却原来，早在饭堂雅厅的时候便打过招呼。
“啊，你，你们想干嘛？”王燕燕心中一抖，强装镇定地看着芷烟三人道。
“对不起，竹林木屋乃四合院所属，不欢迎外人。”慕容蓝雪看着眼前三人，皱眉道，本来就嫌王燕燕在这里呆得太久破坏了木屋周边的气氛，此时看着芷烟几人，顿时赶人道。
芷烟等人的心思停留在王燕燕身上，根本懒得理会某个自命清高、装腔作势的女人。
“想干嘛，烙铁小队是你派来的吧，倒挺有本事儿，怎么，这会儿不敢承认了？”芷烟挑眉，微凉的声音在场上响起，王燕燕只觉眼前人影一晃，啪地一声，脸上落下一个个重重的耳光。
“哎呀，我还以为你睡着了，本来想提醒一声的，结果手放错了位置。”沙莎惊呼，万分歉意地对着王燕燕道。
沙龙、芷烟均没想到她会有这出，听着她的话，两人嘴角抽了抽，手放错位置？这借口这真是……
“哎呀，这么漂亮的一张脸，被打成这样可惜了，不行，一边好着，一边浮肿，我还是让它对称好了，这样就不会显得碍眼。”话音刚落，沙莎的一耳光又抽到了她的另一边脸上。
王燕燕还未从怔愣中回过神，左边的脸颊再次一痛，顿时怒火中生，眼中耀着怨毒之色。
直接就掐向沙莎的脖子，企图将她弄死。
“啪啪！”又是两耳光落在她的脸上，“就你这点儿本事儿，也敢出来丢人现眼。”沙莎目光狠戾，讥讽出声，看着被沙龙反剪双手的王燕燕满脸不屑道。
今天她就是来报仇的，敢伤害她的小烟儿，非将她整个半死不活不可。