“你们这是做什么，即便对她有任何不满，也请到林子外面动手，免得污了这里的灵气。”一袭白色衣衫的慕容蓝雪皱眉，满脸不悦地看着芷烟等人道，并没有关心被挨打的王燕燕，而是觉得他们污了这里的气息。
“嗤，你也不什么好东西，少在我面前装清高。”沙莎目光一狠，看着一脸高傲的慕容蓝雪讽刺道。
从第一次见面她便不喜欢这个女人，现在听着她口中的话，顿时对她厌恶更深。
漂亮的女人她见过不少，像面前这位漂亮且冷漠的女人，虽然见得不多，却也能辨识几分，这个慕容蓝雪仗着自己的天赋，一副天下围着我转的模样，好像自己有多了不起似的。
“你说什么，有本事儿再说一边。”慕容蓝雪声音骤冷，盯着沙莎寒冽地说道，黄色的气息流转，肆无忌惮地朝对面的沙莎而去。
芷烟、沙龙目光一跳，身形连动，一个掠向慕容蓝雪，一个扑向沙莎。
芷烟小手一抖，一瓶灰色的粉末飞出，霎时洒在慕容蓝雪的周身，只见她身体一软，放出去的灵力颤了一下，然后猛然消逝。
“你对我做了什么？”慕容蓝雪心中一惊，万分意外地看着芷烟，她感觉自己的身体不能动弹，根本控制不了体内的灵力。
“我并没有恶意，只是让你安静一下而已。”芷烟淡淡地说道，对这个慕容蓝雪没有丝毫兴趣。
看着慕容蓝雪被制住，沙莎、沙龙均是松了一口气，这个女人可是高级灵者中阶，他们根本不是她的对手。
“我们现在怎么办？”沙莎看着芷烟，经过这个女人一闹，她现在连整人的心情都没有了，不对，她恨不得连这个女人一起给整了。
“该怎么办就怎么办，这片林子清幽雅致，不呆上一时半刻，岂不是对不起自己？”芷烟的这句话却是对慕容蓝雪说的，既然她这么在意这片林子，还嫌弃他们污秽了这林子的气息，她偏不如她愿，偏要将这里破坏一番。
“哈哈，就是，就是，风吹竹叶哗哗，光是听在耳中就一阵惬意，再加上这木屋古朴雅致，如果能在这里喝喝茶，倒也不失一番风韵，可惜了，这两个女人着实碍眼。”
沙莎水眸一转，顺着芷烟的话说道，脸上露出一副享受的表情，当说到王燕燕和慕容蓝雪时，气息一变，眼中露出一丝厌恶。
“说出去的话，泼出去的水，你们会后悔今天对我的所作所为。”慕容蓝雪胸脯起伏，眯眼，脸上依旧维持镇定道，语气高傲，好似根本不将芷烟等人放在眼中。
作为这个学府四合院的入住者，她比任何都清楚天赋生的权力以及优待，甚至，她根本不相信芷烟等人真的会对她做些什么，或者只要她从这里出去，稍稍添油加醋说一番，学校方面便会找上芷烟等人的麻烦。
有学校出面，她又何须浪费自己的气力，只是，今天的事儿她真的很气愤，骂她不是东西不说，还给她下药，龙腾国的王子、公主，还有这位传说是九岁的炼丹者，很好，她记下了。
芷烟看着这女人仅仅一刹又恢复了平静，目光幽幽，脸上带着高傲之色，不由对她重视了一分，看来这个女人还真有点儿本事，不想她所认为的花架子，至少她的实力还是不错的，现在看来，心计也深。
“哼，这一切都是你这个女人惹出来的，敢伤害小烟儿，我今天非要拔了你的皮不可。”沙莎本来就气愤，看见王燕燕皱眉痛苦的模样，心中的怒火再次腾升了一分，一脚将她踢得跪到地上。
素手一抖，手中顿时多了一把皮鞭，芷烟一看，乐了，没想到沙莎还有这种癖好。
“啪”地一下，皮鞭重重落在王燕燕身上，劈开肉绽，流出刺红的鲜血，这一鞭是沙莎灌注了灵力，下手不可谓不重，看得芷烟一阵心惊。
“贱人，让你找男人欺负烟儿，让你躲到这儿来，让你不承认……”啪啪啪，一鞭鞭下去，王燕燕顿时痛得惨呼连连，脸上泪水横流，头发更是凌乱不堪，身上衣衫破碎，狼狈至极。
“敢去找男人，活该受罪，丫的，要不是小烟儿激灵，你今天就不光是挨打这么简单……”沙莎说着，脸色再度冷冽的几分，挥出的鞭子带着嚯嚯风声。
芷烟和沙龙一旁站着，为了防止这女人放抗，早在沙龙将她反剪的手放开时便被芷烟下了药，现在只能痛不能动，脸色极度狰狞。
“累死我了。”沙莎打了一通，王燕燕身上的衣服零零碎碎，衣不蔽体，沙龙厌恶地转过身，尽量不去看她。
芷烟以为沙莎会停下来休息一会儿，却不知她从何处掏出一包盐巴，在王燕燕惊恐的视线中步步逼近。
“哈哈，这些盐巴可是特意为你准备的，怎么样，够诚心吧。”沙莎邪笑着，将那些盐巴捏碎，然后在芷烟怪异的目光中将他们一点点洒在破裂的伤口。
“啊……”凄厉的惨叫，王燕燕痛得浑身颤栗，贝齿陷进唇瓣，血液流出，衬得皮肤越发惨白。
几经折腾，王燕燕昏了又醒，直到浑身鞭痕，白骨露出，彻底晕了过去，沙莎这才停止手中的动作。
皮肉翻开，在盐巴的作用下溢出鲜红血水，身上白泡泛滥，看起来惨不忍睹。
“真没用，这样就撑不住了。”沙莎气吁喘喘，拍拍手，小声嘟囔道。
芷烟嘴角抽搐，眼底却是溢满笑意，“行了，改惩罚的也惩罚了，剩下的就交给院长他们吧。”
“哼，就这样放了她还真是有点儿不甘心，要不我们也去找两条疯狗，把她那个了……”沙莎话还未说完，顿时招来自家哥哥的一记寒光。
身体一抖，忍不住瑟缩了下，本来就是嘛，这个臭女人胆敢欺负烟儿，就应该被野狗狠狠欺负去。
“嗯，这主意不错，以后若是有人欺负了你，我一定这样办。”芷烟点点，目光有意无意飘向僵在一旁的慕容蓝雪，声音带着一丝警告。
慕容蓝雪见证了王燕燕被整的全过程，看在眼中，惊在心里，再听见芷烟的那句话，觉得他们还真做得出来，一向傲气冷漠的脸上出现一丝破裂，瞳仁微缩，沉默不言。
“哈，就是就是，下次谁欺负了你，可不许拦着我。”看着芷烟向着她说话，沙莎不由对着沙龙吐舌，兴奋道。
出了竹林，芷烟对守候在外的校护卫队点点头，然后头也不回地离开。
一路上沙莎叽叽喳喳，问得最多的便是芷烟手中的药粉，那玩意儿轻轻松松便将慕容蓝雪这个高级灵者中阶制服，简直太神奇了。
“其实也没什么，这些药粉的作用不过是让她暂时不能动弹，还好她只是高级灵者中阶，若是实力再高点儿，便对她不起丝毫作用。”看着沙莎一脸兴奋，芷烟不忍泼冷水道。
这一次是慕容蓝雪大意才会着了她的道儿，下一次估计没这么简单了。
“啊，这样啊，我还以为不管碰上什么高手都能制服呢。”沙莎惊呼，小脸掠过明显的失望之色，“不过能对付高级灵者那也是不错的啊，嘿嘿，要不你也借我点儿，下才打架，我专门在一旁放药，保准一放一个倒……”
思绪一转，沙莎的脸上再度腾起一抹期待，不管怎么样，那药粉对付高级灵者已经足够了，毕竟她现在也不过是中级灵者中阶而已呢。
芷烟头冒黑线，听着一放一个倒，顿时觉得以后打架一定要离她远点儿，不然什么时候把自己放倒了也不知道。
“都快天黑了，我们先回宿舍，然后慢慢给你讲。”见她一脸热情，芷烟知道是没法儿逃脱了。
吃晚饭，回到宿舍，芷烟从怀中掏出五个瓷瓶，分别是她寻常最常用的药的。
“这个里面装的是春药，这个是软筋散，这个是脓疮散，这个是……”芷烟一一将这些药粉的作用以及用法交给沙莎，两个人捣腾到很久才睡，睡觉前，沙莎怀抱着从芷烟身上得到的药粉，想着改明儿一定找人试试药……
一夜好眠，第二天，三人一进入学校，便感觉气氛有点儿不对，众人三五成群，正热切地讨论着什么，见芷烟和沙龙等人进来，全部闭口不语，眼中盛着忌惮之色。
“你听说了没？昨天雷震声在灵者一班上课，竟然被赶了出来，这会儿正在全校师生面前闹腾，好像又跟那个九岁的炼丹者有关。”一少年背对着芷烟等热，正满脸激动地说着。
“哈哈，这雷震声早就听闻师德不好，以前还和班上的女学员闹出过绯闻，也不知道他是怎么得罪了那个小娃娃。”令一少年点头附和，声音带着一丝幸灾乐祸。
“就是，那雷震声是雷鸣院长的远房亲戚，在学校作威作福，早就有人看不顺眼了，忌于他的和院长大人的那点儿关系，所以才一直不敢发作，这一次竟然招惹了那个小娃娃，啧啧，这下有好戏看了。”少年目露喜色，一脸期待的模样。
“对啊对啊，原先雷鸣院长可是当着全校的面给了那个娃娃空白承诺，你说这次一闹，那娃娃会不会借此将雷震声赶出学校？”一个人忍不住插嘴道，他最关心的还是雷震声会不会因此受到惩罚的问题。
此人为战士班级的学员，敢入学那会儿曾被雷震声整过，心中正嫉恨着呢。
“嗤，这可难说，再怎么样雷震声也是院长大人的远房亲戚，他总不会让自家人难看吧。”一少年摇摇头，很是不赞成的样子。
“就是，即便那个雷震声再令人讨厌，也还是沾亲带故，和院长大人有着血缘关系呢，我看那小娃娃受到惩罚的可能性更大点儿，毕竟上课迟到，课堂上公然顶撞导师，另外聚众闹事，这些在幽蓝学府可是禁止的，谁敢违背，必按校规处罚。”
……
接下来的话更多的是对芷烟不利，认为她必定会遭受惩罚，被逐出校园也不一定。
“九岁炼丹师？我看那些都是吹的，上次的丹药大赛不也没见她上台表演过吗，这次事儿一出，指不定就要卷铺盖走人，哈哈……”少年一兴奋，声音顿时拔高了几分，芷烟原本走得近了，那伙儿人这才看见。
“额，你们这是怎么了，怎么突然都不说话了？”见众人突然安静下来，少年一愣，诧异道。
感觉到他们的视线全都望向自己的身后，脸上带着忌惮的表情，不由好奇，一转身，身体猛然一震。
她，她，她，她怎么会在这儿？
猛然看见芷烟，少年吓得魂快没了，刚刚可是背着她说她坏话呢，遭了，不会全被她听去了吧。
少年瞳孔一缩，神色不安地看着芷烟，包括刚刚说过芷烟坏话的人，此时全都一脸警惕地看着她，连雷震声都敢招惹，他们这些人在她眼中又算得了什么？
芷烟只是淡淡地瞥了他们一眼，目光平静，唇角带着不屑。
“走吧。”沙龙蹙眉，安抚着沙莎的情绪，看她大有和这些人打上一架的冲动，轻声道。
这些人不过是爱凑热闹而已，并没有实质性的伤害。
“哼，敢在背后议论小烟儿，就让你们尝尝痒痒粉的厉害。”沙莎轻哼，不知何时从袖子中掏出一个瓷瓶，瓶盖开启，一个灵力祭出，白色的粉末顿时顺着力道的方向而去，吹了那些人一身。
“走吧，看看他究竟想怎样？”芷烟勾唇，清澈如水的眸子荡着一层寒气，她倒想看看这雷震声到底想怎样。
“哈哈哈哈，痒死我了，哈哈哈哈，不要，哈……”芷烟话落，身后响起一片爆笑，刚刚还在背后议论她的人此时乱作一团，不断地用手在身上抓着，一副痛苦不堪的模样。
“嘿嘿，小意思，小意思，以后谁敢欺负你，就算是议论也不行，否则，痒痒粉伺候。”沙莎得意一笑，眼中荡着斜肆，对于痒痒粉的功效甚是满意，要不待会儿也试试那春药？
来到操场，果然站了不少人，雷震声站在高台之上，旁边围了不少导师，洛凤一脸焦急，在台下不断地来回走动着。
台下议论纷纷，均是讨论着关于灵者一班集体赶走导师、聚众闹事的事儿。
“哼，幽蓝学府，那是多少人梦寐以求的地方，在这个神圣庄严的学府，竟然还会出现那样的学生，那是对幽蓝学府的亵渎，更是辱没了我们整个校园的校风，所以，我倡议，开除冷芷烟学员，对于灵者一班其余人等进行深刻的思想教育……”
雷震声站在台上，义正言辞地说道，先是将幽蓝学府吹嘘一番，然后将场上的所有学员夸耀几句，接着矛头一转，指向芷烟，并陈述她的罪恶行为。
将她说得邪恶暴戾，一文不值，还说留下来便是亵渎了整个幽蓝学府……
“我雷震声仅代表个人意见，向学校提出倡议，为了维护我们幽蓝学府的美好及光荣，为了维持它在众人眼中的光辉形象，所以，我提议，开除冷芷烟同学……”
“这里是千人榜，只要大家愿意，赞同的话，便将姓名签在这上面，等我交到院长大人手中，便能为幽蓝学府祛除一害，也能还给大家一个美好的校园……”雷震声说得声情并茂，一把烂胡子随着说话的动作一抖一抖。
芷烟等人站在人群之后，一阵无语，都说人要脸树要皮，这雷震声简直就是太极品了。
“靠，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，娘的，气死我了。”看着雷震声在台上蓄意编造，沙莎的怒火顿时蹿得老高，小脸通红一片。
“芷烟同学！”
“芷烟同学！”
……
灵者一班等人看见芷烟到来，一个个面带急色，纷纷围了上来。
“芷烟同学，现在怎么办，雷震声这么一弄等于是将我们灵者一班隔离了出来，大家这会儿正看我们笑话呢。”班长齐宥看着芷烟，一脸焦急道。
“是啊芷烟同学，你看洛凤导师急得团团转，再想不出好的办法，一旦千人榜弄出来，事情就没了转机了。”程朗点头附和。
千人榜，幽蓝学府一种惩罚方式，属于公众参与，针对一件事儿，只要一千个人在千人榜上签字，便可向院长大人提出，一旦这些人在上面签字，芷烟便极有肯能被逐出校园。
“现在，请赞同的诸位上前签字，本人承诺，一定还给大家一个美好光辉的校园……”说来说去，也就是那么几句话，打着为了众人好，为了建设美好校园的幌子，诱导着场上众人签名。
台上的那些导师也是被雷震声拉来的，此时在他的眼神逼视下，不得不上前，提笔，在白色的布面签下他们的大名。
见自己的导师带头签名，台下的诸位学员顿时不安定了，原本处于观望状态，此时纷纷朝台上走去。
“怎么办？”班长齐宥急得直跺脚，却见沙莎随着人群向前走去，嘴角挂着斜肆的弧度。
“先看看吧。”相对于大家的焦急紧张，芷烟反倒是全场最镇定的一个，以她对雷鸣院长的了解，以及叶阌他们对自己的维护，即便千人榜上记下一万个人的名字，她也不可能被开除。
“哈哈，请，请……”雷震声一脸微笑，看着一个个学员上台，心中一阵狂喜。
人很多，以至于相互之间有点儿拥挤，沙莎随着那些人流之后，悄悄将装着春药的瓶盖开启。
“哎呀！”假装被人推倒，沙莎身体前倾，恰恰倒向雷震声的位置，瓶中的粉末倾洒，顺势飘入雷震声的口鼻，见目的达到，沙莎又不动声色地将瓷瓶收回。
前面有人倾倒，雷震声作势去接，温香软玉在怀，心中的欲火猛然被勾起，也不知怎么的，大手竟然攀向了少女的高峰。
“啊……流氓，色狼……”沙莎一声尖叫，顿时将所有人的注意力吸引过来，恰好看见沙莎双手抵在雷震声胸膛，那只狼爪还差一分便要袭向她的柔软。
呼！
空气静止，突然的一幕让大家有点儿反应不过来，不是在进行千人榜签字么，怎么突然又惹出了色狼？
不对，台上的不是别人，正是刚刚对他们大声倡议，维护美好校园的雷震声，眨眼功夫，他竟然耍起了流氓，当场侵犯起女学员来。
停顿的功夫，药效正好在他身上爆发，芷烟蹙眉，让沙龙快点将沙莎接下来，再停留下去，吃亏的可是她。
眨眼功夫，沙龙挤进了人群，大手一捞，顿时将沙莎扯进怀中，护着她走下台来。
见此，灵者一班所有人顿时围了上去，向沙莎问长问短。
“啊……”一道尖锐的女声响起，只见台上的雷震声正抱着一个女学员狼吻，大手肆无忌惮地在她的身上抚摸着。
轰，众人雷得找不着北，一脸呆愣地看着台上的一幕。
这是什么情况？
“靠，要不要这么放肆。”人群中，一少年首先回过神，忍不住骂道。
“无耻，卑劣，没见过这么不要脸的人。”一少女愤然地看着台上的雷震声。
“刚刚还大言不惭地要维护校园美好，才眨眼功夫就侵犯其女学员来，见过不要脸的，没见过这么不要脸的……”
“简直就是禽兽不如……”
“啊，救，救命……”台上的少女挣扎哭泣，无奈雷震声的力气太大，根本挣扎不开。
台下骂骂咧咧，台上人群倒退，众人均是愤然地指责着双目赤红，浑身欲火的雷震声。
“快上去将他制住。”芷烟皱眉，看着沙龙等人道，这么一闹，雷震声的名声算是毁了，再不上去，少女恐怕会被当场侮辱。
“快，大家快把人拉开。”沙龙将沙莎放开，一声大喝，再次跳到了台面之上，灵者一班等人也都挤了上去，那些导师从呆愣中回过神，纷纷上前拉扯，如果这女学员在自己面前被糟蹋，他们这些人也不用干了。
不一会儿，雷震声在几个导师的合力之下被控制，面色赤红，喘着粗气，不断地挣扎着，xia体在众目睽睽下翘得老高……
“太无耻了，当着这么多人的面就敢如此放肆。”一少年看着台上的人员气愤道。
“看来传言是真的，以前被他欺负的女学员并没有说谎。”
“可惜了，那么好的一个女孩儿，就这么被她糟蹋了，最后还被赶出幽蓝学府……”
“哼，简直是人渣，留在世上就是祸害，还想借我们的力量将好人逐出校园，我看最该被赶的倒是他……”
“对，对，这垃圾一刻也不能留，我们联名上榜，只要在这千人榜上题了名，向雷鸣院长告发去……”
……
众人轰然，议论纷纷，凭着一腔热血，大家早把他和院长大人之间的远房亲戚抛弃了，场面成一边倒的趋势，几乎不费吹灰之力，这个带着假面具的雷震声在众目睽睽下被几个人架着，朝院长办公室的方位而去。
“哈，这玩意儿真有用。”看着场面的发展，沙莎捂嘴，妖娆美艳的小脸耀着晶亮之色。
“行了，我们也去看看吧，再过不久他的药性就要去了……”芷烟好笑地耍了她一眼，随着众人而去。
洛凤导师一改先前的焦急忧虑，美眸含笑，在众人的簇拥下朝前走去，作为灵者一班的导师，刚刚的情况无疑是对她最不利的，还好，现在形势转变，她也不用为此而发愁，说不定还能捞到一件揭发罪恶的大功。
不一会儿，院长办公室的门被敲响，芷烟不知何时挤到雷震声的身侧，趁着众人不注意的时候将一根银针插入他的后背。
只见他浑身一个激灵，脸上的欲火退了大半，芷烟眯眼，要得就是这种效果。
“进来！”浑厚的声音自里面传来，洛凤导师神色一整，推门而入。
“有事儿吗？”见是一位女教员，雷鸣院长很是意外，视线后移，落在抬头张望的脑袋上。
“院长大人，我们是前来揭发雷震声导师的罪恶举动的，他诬赖我们班级学员不说，还当众欺负女同学……”洛凤导师上前，对着雷鸣躬身道，接着将操场发生的一切简要道出，还提到了雷震声鼓动全场学员签字，企图将芷烟开除校园。
“还有这事儿？”雷鸣院长眯眼，身体坐直了一分。
院长办公室离操场较远，加之这件事儿发生到现在也不过十来分钟，所以他并不知情，听到洛凤提及雷震声，原本就不高兴，在听到后面企图将芷烟赶出校园，脸色顿时暗了下来。
“将人带进来。”声音一沉，雷鸣冷冷地对着外面的人说道。
接着，几位导师集体将雷震声推进办公室。
“干什么，还想不想在幽蓝学府混了，敢对我不敬，第一个把你开除……”雷震声的欲火刚刚降了一些，神智还不是很清醒，被人一推，顿时大恼，出口大骂道。
众人一听，乐了，集体为他的傻逼行为祝贺，说吧，说吧，他们倒要看看今天是谁把谁赶出校园。
平时那些被他欺负压榨的导师更是心中狂欢，恨不得现在就将他赶出校园。
果然，听见他的这句话，院长大人的脸色顿时黑如锅底，周身散着寒冽之气，当他的视线落到那个被雷震声欺负，此时正小声抽泣的女同学身上时，大手猛地收紧，浑身气势一放，倏忽袭上搞不清状况的雷震声身上。
轰！啪！
大力袭来，雷震声的身体倒飞出去，狠狠砸在墙上，最后又跌落在地，这一摔，彻底将他的神智摔醒，待看见坐于水晶桌后的雷鸣院长时，呼地从地上弹起。
“呀，原来是院长大人，多日不见，院长大人您的气色越来越好了。”雷震声腆着脸，讨好地夸着，芷烟一个没忍住，顿时喷了，他哪只眼睛看着院长大人气色好了？
“谁，谁在背后嘲笑？”听见那笑声，雷震声皱眉，不悦地扫向众人。
刚刚的事儿他只隐隐约约几个大概，好像千人榜没办成，结果莫名其妙浑身发热，看见女人就想亲，然后就是被众人架着来到这里，现在看着芷烟……
“小烟儿，进来。”听到芷烟的声音，雷鸣唤道，接着芷烟在众人的羡慕嫉妒中来到屋子中央。
“怎么回事儿？”雷鸣目光看着芷烟，虽然刚刚洛凤说了一遍，但他还是想听听她怎么说。
“都是烟儿不好，昨天被雷诺导师叫来办公室，同您和叶阌尊者谈话，结果忘了时间，等回到教室已经上课了，当时烟儿想着您的教诲，决心着一定要铭记于心，一出神，被雷震声导师骂是心不在焉，加上上课迟到，所以要面壁罚过。”
“烟儿想，可不能因为我的事儿耽误了大家的学习，所以在准备接受惩罚前，提醒了雷震声导师一句现在是上课时间，所以请他做好本职工作，结果他一生气，就成这样了……”
“烟儿不怪他提出千人榜，倡导大家将我开除校园，也不怪他当着全校师生的面污蔑我，但是，这位同学是无辜，再怎么样，也不能因为他一时气愤，光天白日就抱着一位女同学想要泄愤……”
“算了，千错万错，都是烟儿不该，这位同学因为我差点名声不保，如果雷震声导师如此恨我，如此想要我离开，那我离开便好了，只希望他不要将我们全班拖下水，班上的同学无辜，也希望他不要将气撒在洛凤导师身上，以此报复……”
芷烟撅着小嘴，精致滑嫩的小脸布满哀愁，好不可怜地自责道。
沙莎、沙龙以及在场的众人狠狠抹了一把冷汗，咳咳，这是在认错么？怎么听起来像是在数落他人的不是，甚至脸雷鸣院长和叶阌尊者都饱含进去了。
“行了，我都知道了，放心，我会给你一个满意的答复。”雷鸣嘴角抽搐，再一次见识到了这丫头的嘴上功夫有多厉害。
“当众调戏女生，光这一条便足以将你逐出校园，再加上上课失职，聚众闹事，甚至搬出千人榜，先杖责五十，再暗房伺候，明日当着全校所有人的面，公然逐出校园。”雷鸣院长冷冷宣布道。
轰地一声，双膝着地，雷震声浑身颤抖，眼中一片呆滞，完了完了，这下完了……
“既然接下来没我什么事儿，那我们先走了，想来明天的批斗大会很精彩，对了，这会儿应该上课了吧，不行，再迟到了可不得了……”芷烟说着，泥鳅一般从众人中间滑了出去，该达到的目的达到了，剩下的自然没有她什么事儿。
众人狂汗，也纷纷散去。
回到课堂，大家依旧沉浸在刚刚的欢乐之中，洛凤导师走进教室，满面春光，笑意盈盈地看着大家。
“大家安静一下”，双手虚抬，教室瞬间安静下来，“今天早上的事儿差点儿就累及了我们大家，所以，为了确保以后班上不会出现类似的情况，我制定以下规矩……”
接着，洛凤宣布了几条新的班规，无非是管理严格了点儿，不许迟到，不许早退，不许旷课，有特殊愿意可以提前说明以下，迟到者需先向她请示，得到她的批准才能进入。
听着这些条条框框，众人顿时泄了气，趴在桌子上无精打采。
“好了，这样做只是为了我们的班级着想，另外我有一个好消息要宣布。”
一听有好消息，趴在桌子上的众学员霍地抬起头，坐直身体，目光晶亮地看着她。
“时值深秋，眼看冬季就要来临，所以在这之前，我们学校打算举办一场秋季出游，到时候大家将在我们的带领下游览香山……”洛凤勾唇，缓缓道出众人期待的答案。
轰，现场振奋，所有人的脸上耀出欣喜之色，不少人狂拍桌子，打出节奏感，有得吹着口哨，有的相互推打，那场景好不热闹，完全忘了现在还是上课时间，作为这个班级的管理者洛凤导师还站在讲台之上呢。
“哇，是香山呢，我早就想去了！”一少年扯着嗓子，对着同伴大声说道。
“可不是，听说这个世间香山上的枫叶都红了，一层一层，看上去很是壮观呢。”
“是啊是啊，香山可是铭都有名的景点儿之一，上面不仅设立了茶肆，还有饭店以及客栈，出游赏风很是方便，还有自行烧烤区，在山上打了野味，立马就可以拿过去烤着吃，可好玩儿了……”
“我对这些不敢兴趣，不过听说香山上有口温泉，泉眼哗啦，常年冒着热气，那颜色也是红色，称之为血泉，泡上一边对皮肤很好呢。”一少女满脸期盼，眼中耀出向往之色。
……
众人你一言我一语，教室顿时炸开了花。
芷烟单手杵着脑袋，意识沉淀，正细细地翻阅着脑海的信息。
自从上次丹药大赛，她便决心好好补补基础知识，《魔医筋经》涉及的理论很多，也涵盖着大量的药理知识，包括大量的药草信息。
翻开药物篇，芷烟的灵识从第一行开始往下，上面记录着药物的习性、生长环境、外表特点、配药大忌以及其它，同样还绘制出了植物的模样，图形并茂，看起来很是方便。
每看一行，脑海中便自行多了这些东西，相当于深刻记忆。
等第一页快看完时，突然感觉有人在推自己。
“怎么了？”芷烟抬头，发现大家都在看着自己。
“明天便是秋游日，大家正商量着带什么东西合适，另外我们打算自行弄一场狂欢烧烤，正征询着大家的意见呢。”见芷烟明显一副不在状态的表情，沙莎不由提醒道。
“是啊，芷烟同学一向注意多，不如帮我们想想狂欢烧烤上都带些什么，打算出些什么节目？”班长齐宥看着芷烟，脸上荡着温暖的笑。
众人齐声响应，芷烟霎时成为全场的焦点，台上的洛凤导师也是浅笑地看着自己。
这些干嘛来问她？该带什么就带什么，她一个小孩子知道什么？芷烟在心中嘀咕，却没有说出口。
“是啊小烟儿，这次大家的目的主要是出去玩儿，全班所有人里面，数你最会玩儿了，所以，这次的出游，你就多帮着出出主意呗……”沙莎声音脆脆地说道。
芷烟心中翻了白眼，数她最会玩儿，这是夸她呢还是贬她呢？
“这个，既然是全班出游，所有的节目自然是围绕全班的同学，我看到时候还是每个人表演一个得了，这样既省事儿，又丰富多彩，最重要的是能够将全班都带动起来，大家一起开心才是最开心。”芷烟想了想，又将答案抛给全班的同学。
“呀，每人出一个，这样烧烤上就不会无聊了。”沙莎目光一亮，小脸腾起一抹赞同。
“我看这样挺好，不如就这么定了吧，今天回去每人都想想，到时候可不要轮到自己的时候断了……”洛凤导师点点头，最后满意地决定道。
每年的新生秋游作为班导她都会参加，可以说，节目丰富多彩，每个人都尽情地发挥着自己的特长，就连她也不禁期待着。
接下，众人上课，芷烟趴在桌子上继续浏览药物知识，一整个上午，记了整整五页，下课铃声响起，大家互相招呼着离开。
“小烟儿，我们出去逛街吧，明天香山秋游，少不了要买些东西。”沙莎揽着芷烟的肩膀，一脸兴奋道，这可是入学以来的第二次大型户外活动，上一次体格训练，这一次香山出游，可把她高兴坏了。
最重要的是能够和小烟儿一起逛香山，如果再有小叔叔再就好了。
一想到小叔叔，沙莎目光一暗，顿时颓了下来。
“好，我们多买些东西，顺便备置一些烧烤的用具，等明天进了山，我给你烤好吃的。”芷烟答道，看着沙莎脸上的思恋，心有歉意，毕竟沙轩是为了她的事儿才离开的。