第二天一大早，幽蓝学府的校园聚满了人，每个人的脸上都染着笑，彼此间亲切友善，气氛很是融洽。
因为昨天各班导提前宣布的关系，大家径直朝操场而去，偌大的操场，一眼望去，黑压压一片，新生一千五百多名学员齐聚。
“哈哈，太爽了，香山风光闻名铭都，甚至外地各城镇也在这个时候赶来，山上人流攒动，美人如云，说不定这一去，兄弟就能造就一段佳话……”少年眯着一眼，一阵意淫中。
“就你？还一段佳话，我看别把人家美人吓到了才好。”另外一少年身体后倾，认真地打量一番而后摇头叹道，顿时惹来一阵哄笑。
操场上笑声连连，欢乐无限，芷烟在沙莎、沙龙的陪同下来到了灵者一班的位子。
“芷烟同学，沙龙王子，沙莎公主，你们都来了！”看见芷烟等人到来，灵者一班众人招呼道。
“大家好。”芷烟、沙龙点点头，回礼。
“不知道芷烟同学准备了什么节目？”班长齐宥靠到近旁，看着一袭粉色衣裙的芷烟兴趣道，目光温柔，仿若邻家大哥哥般，对于芷烟很是照顾。
“是啊，不知道芷烟同学和王子公主都准备了什么节目？”一听见节目，大伙儿瞬间围了上来，脸上统一耀着兴奋之色，不少人的眼眶周围隐隐泛着黑色，一看是一夜兴奋的后果。
“到时候大家就知道了。”芷烟勾唇，留给大家一个神秘的笑，其实，她压根儿也没有想过。
“小烟儿说的对，大家到时候就知道。”沙龙眯眼，谦和地附和道。
聊了一会儿，场面突然安静下来，抬头一看，却见一袭金色长袍的雷鸣院长缓步步上台去，在他之后，四个护卫两人一组，分别押着雷震声和王燕燕上台。
“咦，这不是战士班级的雷震声导师么？”人群之中，有人低呼出声。
“是啊，听说昨天在台上公然羞辱女学员，这会儿竟被院长大人亲自领上了台。”一少女目光炙热，看着台上的雷震声被两校卫押着，一个答案呼之欲出，眼中顿时耀着激动之色。
“哼，这样的人渣也被当老师，这下被人当众举发，我看他还能在学校混下去。”少年满脸气愤，恨不得上台将雷震声狠狠踢打一番。
“那个人又是谁？一个雷震声也就罢了，为何还要一名女学员？”
“对啊，我看她好像受伤不轻的样子，到底发生了什么事儿？”
……
人群议论纷纷，对着台上指指点点，片刻的安静瞬间被打破。
“是他们！”沙莎目光一亮，满脸兴奋地看着台上的王燕燕和雷震声。
别人或许不知道，此时这两个被校卫押上来的人，都一度被她算计过，可以说，他们有这样的下场，和她脱不了关系。
“大家安静一下。”雷鸣双手虚压，场面顿时安静下来。
“这两个人都是我们学校的败类，一者，勾结校外佣兵团，企图毒害本校学员，最后算计夭折，闹出了校门口千人围观的丑剧！”
“一者，为人师表，却不尽其责，行为不端，聚众闹事儿不说，还当众欺辱本校女学员，还好沙龙王子及几位导师阻拦，才不至于犯下滔天大罪……”
雷鸣院长的声音很轻，低亢有力，经过灵力的渲染，传入每一位学员的耳中。
轰！现场炸开了花，众人沸腾，全体振奋地看着台上的少女。
院长大人说的为人师表自然指的是雷震声，那么另外的勾结校外佣兵团，闹出千人围观的丑剧——人狗混战，也就是眼前的女孩。
天，那场世纪校园奇观，竟然是她捣腾出来。
大家一副看怪物的表情，目光炙热，复杂而又充满鄙夷。
“靠，原来是这女人弄出来的，陷害人不说，反被抓住……”
“额，我比较想知道她陷害的是谁，这样一来就可以知道到底是谁搞出那么有创意的人狗混战。”少年吞了一口口水，目光灼热道。
“听说人狗大战的主角是烙铁小队，这女人竟然如此本事，企图将校外的力量引进校园。”少年面色不悦，目光充满愤然，如果人人都将校外力量引进校园，长此以往，这幽蓝学府又会变成什么样？
“太可恶了，打不赢就找帮手，还要痛下杀手，这种人太卑劣了，我看这女人也不是好东西……”
……
芷烟等人此时倒显得十分淡然，静静地听着周围的骂声，台上的王燕燕缩成一团，目光呆滞而沮丧，雷震声双拳紧握，一脸不甘，自己想要挣扎却不得。
“我看那个雷震声留不得。”沙龙头微低，对着芷烟和沙莎轻声道。
“看他的样子，即便逐出校园，也还是会找我们的麻烦。”沙莎点点头，眼中露出一丝杀机，既然留不得，那便除掉。
“他现在是被控制了，可是一旦放行，以我们的力量，绝对抵挡不了。”如果加上药粉的话勉强还可以，芷烟蹙眉，小脸染着一丝担忧。
“我幽蓝学府校风严谨，绝对容不下如此之人，所以，今天当着诸位同学的面，开除两人，永不录用，并以此警戒在场的各人……”雷鸣面色一肃，声音骤然拔高，强者的气势猛然放出，众人顿时感觉一阵窒息，瞳孔不由自主缩了一分。
芷烟目光一暗，感受着雷鸣放出的强势和威压，觉得这才是真正的他。
“不愧是宗师级强者。”沙龙叹息一声，一脸钦慕地看着台上的雷鸣院长。
“虽然比国师爷爷差了点儿，但也还是不错的。”沙莎嘟囔着说道，美眸同样划过一丝亮色。
哗！
台下哗然，众人兴奋得手足舞蹈，特别是战士班级的学员，恨不得直接从地上蹦起。
他们受雷震声压迫很久，现在终于可以光明正大地摆脱并发泄，对于他们而言，无疑是天大的好事儿，至于那个王燕燕，新生学员虽然没有和她打过交道，但想也不是什么好人，所以，大家也是欢庆着能够将这些败类逐出校园。
“介于王燕燕同学罪行特殊，本人将派人送她到赤血佣兵团，接受来自赤血的处罚。好了，接下来祝大家香山一行玩得开心……”雷鸣摆摆手，示意众人散去。
台上的雷震声被人单独押了下来，战士班级的学员一哄而上，无视场上的诸导师，对着他便是一阵拳打脚踢。
“额，这样也成？”沙莎瞪大眼，突然想到了一个绝妙的注意，何不趁着混乱，将他灭杀？
“行了，想成为第三个逐出校园的人，你可以试试！”芷烟对着沙莎翻了个白眼，很是无语。
感情她当台上的雷鸣是瞎子，一旦真的将他弄死，这个罪过可就大了。
“不过是说说而已嘛。”沙莎吐吐舌，狡黠道。
冥熠寒隐在半空，冰蓝的眸子突然一暗，只见正被众人拳打脚踢的雷震声惨叫一声，浑身抽搐，眼皮上翻，痛苦地挣扎着。
“啊！怎么回事儿？”人群一惊，纷纷退开，惊慌地看着地上打滚的雷震声。
“怎么回事儿？”雷鸣声音一沉，满脸冷冽地走了过来，大家低着头，身体忍不住瑟缩着。
“啊……”在雷鸣的注视下，雷震声双手抱头，不断地撞击着地面，鲜血淌出，染了一地。
“额，不会是疯了吧？”众人怔愣地看着他自残，脸上写满无解，最后人群中一少年疑惑道。
“以头撞地，估计是疯了。”大家点头附和，如果真是疯了，那么他们也就不用负任何责任了。
“来人，将他扔出去。”雷鸣蹙眉，不想在他身上浪费太多的时间，不由打发道。
就在刚刚，芷烟感觉到一股庞大的灵魂之力，不由浑身一颤，黛眉拧紧，盯着某个方位。
她敢笃定，一定是他。
“啊……”一声凄厉的惨叫，雷震声用尽最后的气力，猛地撞向地面，暗血涌出，白眼一翻，倒在地上彻底背过气去，留给大家的便是自尽而亡。
冥熠寒薄唇微勾，冰雪般的容颜划过一丝冷意，淡淡地收回灵魂之力。
芷烟瞪大眼，气愤地看着某个方位，冥熠寒一回头，便发现了小人儿瞪着他。
目光一闪，心中涌起强烈的悸动，她竟然能够感觉得到他的位置！
“哈哈，这下好了，根本不用我们动手，肯定是坏事作多了，才会遭此报应。”沙莎娇笑，一脸狠戾地瞪着地上的雷震声。
“走吧，大家都要集合了。”沙龙勾唇，嘴角挂着一丝浅笑，宠溺地看着自家妹子提醒道。
一行人朝着各自的班级而去。
最后，洛凤导师又交代了注意安全等事项，一刻钟以后，班长带头，洛凤导师压队，灵者一班风风火火朝校外而去。
一路上大家兴奋异常，叽叽喳喳好不热闹，灵者一班之后是其它班级的人，一路走来，宛若长龙，经过铭都街道，顿时引来众人旁观。
香山在铭都西，地势高，环境好，一路上要经过不少景点，分别有菊园、镜湖、梅岭……
“看，香山！”人群爆发一声惊呼。
一路跋涉，众人兴致高昂，历经三个时辰之久，终于看见了香山的轮廓，一样望去一片火红，触目所及，美得惊心，仿佛一片火海，让人眼前瞬间一亮。
“太美了！”沙莎红唇微嘟，看着眼前的火红，忍不住喃喃道，目光晶亮，小脸染着兴奋之色。
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”看着眼前的美景，芷烟的心中不由浮出这么一句诗句，心中甚是愉悦。
“哈哈，终于到了！”众人高呼，一阵狂喜。
“走，我们先去占位子。”班长齐宥首先从美景中回过神，突然提醒道，众人猛然一惊，想着今晚的活动，更是喜上加喜，一个个欢呼着朝前面冲去。
“哈哈，我们也走了，那些红叶可正好看，进去里面估计更美……”沙莎满脸雀跃，拉着芷烟便是一阵开跑。
香山很高，林子极大，深秋时节，叶红似血，树下铺了一地，踩在上面沙沙作响。
“好香啊！”沙莎深吸一口气，一脸享受道。
“噗嗤……”看着沙莎的摸样，芷烟忍不住喷笑出声，顿时惹来沙莎一记瞪视。
“好了，今晚就在这儿野营，大伙整顿一下，明天我们再朝山上而去。”洛凤拍拍手，引起灵者一班众人注意，而后继续交代了一些东西，便和那些导师一起离开。
香山的第一晚是新生的狂欢夜，为了让大家玩得轻松肆意，所以那些导师不参与。
接下来便是各自准备的时间。
女生留在现场收拾，男生捡柴打猎，分工做活，大伙儿干得不亦乐乎，因为芷烟和沙莎的身份特殊，那些活儿被其他的五位女生自动揽了去，留下两人坐在原地悠闲自在。
芷烟单手杵着脑袋，想着在来之前幽蓝学府的事儿，心中一阵气愤，她敢断定，那个高傲自大的男人此时一定跟在身旁，要不是现场有这么多人在，她肯定要将他炸出。
不行，一定得找个机会将他弄出来。
“小烟儿，在想什么呢？”见芷烟保持沉默，沙莎好奇道。
“我想到处逛逛，香山红叶似火，这里肯定也藏了不少精致的药材，要不你在这儿坐会儿，我去去就来。”芷烟水眸一转，看着沙莎道。
离太黑还有一会儿，现在估计是不能筑基了，等到大家都睡去，她才能隐入乾坤空间，趁着这会儿不如到处逛逛。
“啊，要不我陪你吧，这林子这么大，弄丢了可不好。”沙莎呼地起身，兴奋地看着芷烟，在这儿闷坐着也不爽，还不如和小烟儿到处晃晃。
“那，好吧。”看着沙莎脸上的兴奋和渴望，芷烟气势一软，忍不住答道。
两人一行，朝着东边的枫林而去，夕阳西下，染红了半边天，落日下的枫林更加美丽，色彩斑斓，摄人心魂。
说是寻找草药，还不如说四处溜达逛圈，走了半个时辰之久，沙莎累得坐在地上。
今天原本就走了一天的路，此时更是累得不想站起，看着芷烟依旧一副兴致昂扬的模样，不由羞愧自责。
“小烟儿，要不我就在这儿等着你吧，你在这周围逛逛就行，马上就要回去了。”沙莎看着芷烟，最后妥协道。
“那好吧，我转一圈就回来，你在这儿等着我。”芷烟点点头，心中划过一丝窃喜，水眸眨呀眨，俏皮可爱，灵动至极。
越过一棵大树，离沙莎稍稍远了点儿，芷烟看着脚下一个斜坡，眼角划过一丝精光，突然身体一颤，朝着前方倾倒。
粉色的身影直直扑向地面，娇呼出声，精致滑嫩的小脸露出一丝惧意，隐在空中的冥熠寒心中一惊，下意识地去接。
嘭，身体撞上一个硬硬的东西，芷烟疼得龇牙咧嘴，小手一伸，紧环着某人的腰。
“哼，还不快给我现身。”脑袋微仰，芷烟瞪着虚无的空气命令道。
冥熠寒目光一闪，冰雪般的容颜染着一丝无奈，这小丫头太精了，竟然用这种方法来引他现身，空气一颤，整个人出现在芷烟的视野之中。
“你没事儿吧。”声音低沉，磁性好听，冥熠寒看着芷烟，大手轻抚着她的脑袋瓜，满脸宠溺之色。
“说，为什么要跟着我，还有，雷震声的事儿是不是你做的？我筑基的时候是不是身子全被你看光了？你还偷看过谁……”芷烟紧揪着他的衣袍，噼里啪啦一大通。
冥熠寒目光一暗，大手猛地一带，瞬间将小人儿扯到自己怀中。
“烟儿容我慢慢细说可好？除了你，我没有看过任何人。”冥熠寒目光深邃，牢牢锁着芷烟的双眸。
“哼，骗鬼去吧，在我眼中，你就是大色狼，大流氓，大混蛋……”芷烟喋喋不休，突然眼前一暗，小嘴被堵住。
芷烟身体一抖，瞪大眼，不敢信置地看着在自己面前放大的冥熠寒，他，他，他，他竟然又欺负她，想着，脸上腾起一抹薄怒。
“小烟儿要如何才能相信我？除了你，我不曾碰过任何一个女人。”离开香唇，冥熠寒的额头抵着芷烟的，一脸深情地说道。
灼热的气息尽数喷洒在她的脸上，芷烟小脸一红，圈着他脖子的手臂不由收紧，一想到他当时赶自己走的那刻，心中的怒火再次蹿起。
“哼，我才不信，那天赶我走的时候分明叫了两个虞姬，别以为我还小，男人和女人之间的哪点儿破事儿我还是知道的。”
“脏死了，快放开我，抱了别的女人，别想来抱我……”芷烟皱着眉，猛然拍打着男人的肩膀。
“呵呵……”一声低笑自冥熠寒的喉咙溢出，芷烟身体一僵，捶打的双手软了下来。
冥熠寒目光含笑，脸上耀着欣喜，“小烟儿这是在吃醋？”冥熠寒大手托着芷烟的屁股，让她坐得舒服些，另外的一只手却是抬起她的下巴，让她和自己对视。
“你，你想干嘛？”看着他眼中的笑意和欣喜，芷烟觉得奇怪莫名，身体不由往后倾斜了一分。
“那两个女人都死了，我当时只是赌气，并没有真的碰他们。”冥熠寒大手伸出，将芷烟的脑袋贴着自己，灼热的气息尽数喷洒在她的耳根，毫无意外，小人儿再次闹个大脸红。
那天芷烟走后，仟禾挑选了魔族最漂亮的两位虞姬，还没等两人靠近，冥熠寒便觉得恶心烦躁，最后一掌挥出，两人瞬间毙命，天知道，也就是在那个时候，他才明白，这一生只会对烟儿一个人特别。
所以他日夜不休，以最快的速度交代完魔族之事，然而赶来人间。
在他心中，小人儿是无法取代的，她的娇俏，她的可爱，她的古灵精怪，每一样都深深地吸引着，让他迷恋，忍不住靠近。
“你没骗我？”芷烟偏着头，狐疑地问道。
他真的没有碰那两个女人？
“千真万确！”冥熠寒目光沉淀，坚定无比的说道，蓝眸深邃，冰雪般的容颜染着前所未有的认真。
芷烟心中一颤，从他的眸子，她看不到一丝一毫的欺骗，以他的身份，也根本不用向她一个个娃娃撒谎，她相信他说的都是真正。
“烟儿还讨厌我么？”看着芷烟脸上的缓和，冥熠寒再进一步，轻声问道。
“小烟儿，你在哪儿？”沙莎等了许久，依旧不见芷烟，忍不住，便前来寻找。
“快，放我下来。”听着沙莎的脚步声越来越近，芷烟不由急了，娇躯一阵乱扭。
冥熠寒无奈地将她放在地上，身形一闪，隐于空中，等沙莎进来，便只见芷烟一个人站在原地。
“呀，原来你在这里啊，我们快回去吧，待会儿不见我们，他们估计该着急了。”沙莎目光一喜，顿时拉着芷烟朝原路回去。
回到聚集地，大家刚好抱着柴火、提着野味过来，篝火搭得差不多，粗壮的树架下吊着一口大锅，上面烧烤，下面煮食，周围空出一个大大的圆圈，圆圈中心更是堆积了不少柴木，野味集中放在右边，还有一些山菇、草菌之类，甚至还采摘了一些野果，一眼望去，很是丰盛。
“怎么样，这些够我们大吃大喝一顿吧。”那些猎食回来的少年一脸得瑟，向留下的女学员炫耀着他们的劳动成果。
“是是是，没有我们留下来整理，这会儿还指不定在哪儿架火呢。”一名性子活泼的女学员同样顶了回去，场上顿时响起一片赞美声。
灵者一班女学员少，因此男生对他们格外照顾。
天色彻底暗沉了下来，篝火燃起，众人载歌载舞，好不热闹，全班五十五个学员，从前往后，依次表演着节目，轮到芷烟，大家的目光瞬间亮了一分，对这个娃娃是又疼爱又羡慕，同时不乏钦佩之意。
她可是灵者一班的天赋生，除了沙龙，相当于整个一班的灵魂人物，平时大小事情，大家都关照着她，她也不负众望，时时带给大家惊喜。
“哇，轮到小烟儿了。”沙莎双手合十，一脸花痴模样。
沙龙目光温柔，宠溺地看着还坐在地上的芷烟。
唰唰唰！
五十四道视线同时射来，看着大家眼中的期待，芷烟只得站起身。
现场的气氛很欢腾，她原本想表演一场火术，如烟花般绽放，无奈，体内的阴阳之气还未达到平衡，最近一段时间还是尽量少控火。
“既然大家都表演了，我就给大家唱首歌吧。”芷烟话落，场上响起一片欢呼，众人鼓掌，脸上耀着激动。
芷烟目光放空，整个人突然安静下来，周身笼罩着说不出的氛围，红唇轻启，声音故意压低了几分：“淡看烽烟过，大雁宿长空，遍寻前尘多少事无踪？”，声音一出，众人浑身一震，眼中露出惊艳之色。
“江山几多娇，众人笑论峥嵘黄沙铺天盖地谁是英雄？”目光悠远，仿佛在询问着谁是英雄。
“指点江山路长剑握手中，马蹄踏碎清霜雾朦胧，金乌现天边，却被烟尘缭绕是醉是梦是醒，有谁能懂？”
词曲轻快，众人的眼前出现一副征战沙场，擂鼓敲响的画面。
“剑一舞风云动（是谁以成败论英雄？）”
声音一转，突然变得高昂起来，众人神情一震，心中热血沸腾。
“让战鼓震苍穹，任前尘飞过，吹得杨柳落花谢怎容伤感，谁让天地，遍布了婆娑？”
“让天边燃起烈火，无谓对与错血染戎装何妨。纵声一笑，哪怕只换得沉默……”
声音富有穿透力，有种大气磅礴，血染长空的无畏精神，豪迈奔放，一往直前……
“血雨方飘落，天边现长虹。”
“锦旗十万阵前随风动，战鼓震天响，一剑划破长空，凤凰涅盘又有几人成功？”
“策马千里路，独身月明中烽烟未定回首起长弓丝竹乐未央破阵起宫中一曲战歌引得四方云动——”
“剑一舞风云动（是谁以成败论英雄？）”
“让战鼓震苍穹——”
……
“千百年后沧海桑田，由他人去定功过。”
声音末了，众人依旧沉浸在铁马冰河中，长空万里，狼烟缭绕，铁马声声，战士杀敌……
剑舞，风云动，谁以成败论英雄？
冥熠寒坐于树上，蓝眸幽亮，冰雪般的容颜染着无限惊艳，深深地看着那抹粉色的身影，此时的她随身而立，淡漠孤傲，有种领袖的风范。
水眸清澈，却漠然冰冷，仿佛历经沧桑，看遍事态，特别是她声音中透出的情感，绝不像一个九岁的孩子应该拥有的。
众人惊颤，疑作天人。
此歌此曲，新颖美妙，大气瑰丽，让人心动。
“咳咳，现在可以了吧。”芷烟干咳两声，打破现场的沉静，众人瞬间从呆愣中反应过来，掌声齐鼓，雷声阵阵，每个人的脸上染着激动之色。
“哇，太棒了。小烟儿真厉害！”沙莎猛地跳起身，对着芷烟就是一个狼抱，从不知，她还会唱歌。
“曲调欢快，却寓意颇深，不知这首歌的名字叫什么？”沙龙目光晶亮，满脸兴趣地看着芷烟，自古成败论英雄，而这首歌却道出了不一样的风韵，战死沙场同样的令人钦佩。
“此歌战魂，战斗之精魂！”芷烟勾唇，浅浅一笑，声音稚嫩，却令全场所有人为之一振。
战斗之精魂！简要精炼，将整首歌概括而出。
“太妙了，活了十几年，我还是头一次听见如此美妙的歌曲。”班长齐宥双手紧握，忍不住叹道。
“是啊，是啊，不仅词好，歌曲也妙，经芷烟同学一唱，更是美妙至极，不知道这首歌何人所作？”程朗点头附和，所有人的目光再次投向芷烟。
“这是我家乡的曲子，离这里甚是遥远，说了大家也不认识。”芷烟摇摇头，尴尬地回道，她难道说这是二十一世纪的人作的么？
“太好听了，再来一首吧！”一少年神情激动，忍不住提议道。
“对，对，再来一首，再来一首……”众人顿时欢腾起来，看着芷烟一阵鼓动，整个晚上的节目无非是唱歌跳舞，舞剑说笑，整场下来，未免有些枯燥。
然而芷烟的歌却令他们精神大震，有种灵魂超越的愉悦感，忍不住想要再听一首。
“小烟儿，再来一首吧。”沙莎双手交合，可怜兮兮地乞求道。
包括沙龙在内，所有人的脸上都染着渴盼之色。
芷烟嘴角抽搐，一脸黑线，不是说每个人一个节目么，怎么这会儿又变卦了？
“好烟儿，再来一首吧。”沙莎软在芷烟身上，一阵发嗲，激得芷烟浑身颤栗。
“受不了你，最后一首了。”食指伸出，狠狠地点着沙莎的额头，芷烟刮了她一眼道。
“嘿嘿，最后一首，最后一首。”见目的得逞，沙莎笑得一脸狐狸样儿，大家目光骤亮，纷纷坐直了身体。
芷烟侧过身，一手拉着沙莎，深情对视，闹得后者一脸莫名，却在这时，红唇轻启，稚嫩的童音飘逸而出：猪！你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛．
猪！你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边．
猪！你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻．
猪！你的尾巴是卷又卷，原来跑跑跳跳还离不开它哦~
声音甜美，婉转动听，字眼有趣，很是欢快。
沙莎美眸眨呀眨，满脸兴趣地听着，只感觉此时的芷烟红唇微嘟，伴着那童音，可爱而又俏皮。
猪头猪脑猪身猪尾（yǐ）巴从来不挑食的乖娃娃每天睡到日晒三杆后从不刷牙从不打架猪！你的肚子是那么鼓，一看就知道受不了生活的苦猪！你的皮肤是那么白，上辈子一定投在那富贵人家哦~
众人屏住呼吸，橙色的篝火闪耀，印在芷烟粉嫩的脸颊，仿若天使般，带给人无限暖意，恨不得将她揉进怀中，狠狠宠溺一番。
树上的冥熠寒一脸沉静，宠溺地看着芷烟的一举一动，退却沧桑低沉，她的嗓音美妙得不可思议，仿佛天山上的一汪清池，仿若莲汁润养，滋润着众人的心田，让所有人忍不住沉浸其中。
传说你的祖先有把钉耙，算命先生说他命中犯桃花见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈不会脸红不会害怕猪头猪脑猪身猪尾（yǐ）巴从来不挑食的乖娃娃每天睡到日晒三杆后从不刷牙从不打架哦~
传说你的祖先有把钉耙，算命先生说他命中犯桃花见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈不会脸红不会害怕你很像他……
最后一句，芷烟故意拖长音，水眸耀着狡黠，最后娇笑一声，突然扔下沙莎，向一旁跑开。
众人呆愣，沙莎一阵娇喝，俏脸染得通红，咬牙切齿地追了上去。
大伙儿这才反应过来，场上一阵低笑，堂堂龙腾公主，竟然被嘲笑成一只猪。
“好呀，你竟敢嘲笑我，臭烟儿，坏烟儿，快给我停下……”本来觉得小烟儿唱得婉转动听，很是欢喜，最后的最后，原来给自己下了一个套子……
“咯咯，是你让我唱的嘛……”芷烟前面跑，沙莎后面追，两个倩丽的身影穿梭林间，惹来其它班级注目。
冥熠寒迷恋地看着芷烟脸上的笑，此时此刻的她抛却所有，只剩童真，纯洁得让人不敢逼视。
灵者一班众人深深地被震撼着，两首歌曲，不同词风，一个大气磅礴，一个婉转稚嫩，却无不绽露着她的风华，娇小如她，身体中却藏着让人不可小觑的能量，让人惊叹。
“咯咯，我错了，我错了……”跑得到最后，芷烟单手捂肚，气喘吁吁地投降道，沙莎上前，在她的秀鼻狠狠刮了一下。
“看你下次还敢吓我。”刮了芷烟一眼，沙莎又忍不住心疼地将她扶着。
“怎么样，好点儿了吧？”
“嘿嘿，没事儿没事儿，只要你不追我就没事。”芷烟傻笑两下，最后回到原地，烤架上的野味开始散发着浓香，一阵阵刺激着众人的味蕾。
吃饱喝足，大家又开始扎棚宿营，围着篝火生生扎了五圈，这才安置下来。
“小烟儿，要不我们一起睡吧。”沙莎眯着眼，挤到了芷烟身边，妖娆美艳的小脸再度露出花痴模样。
小烟儿香香软软，如果能够抱着宿营就好了。
“别，我才不想被沙轩叔叔当做情敌。”芷烟吐舌，一咕噜扎进了帐篷之中，然后合上棚子，留下沙莎大眼瞪直。
等到大家都差不多进入帐篷，芷烟意念一动，闪进乾坤空间，交代斐老一声，便开始泡澡筑基。
经历了几天的痛苦撕磨，体内的经脉扩大了不少，皮肤莹泽，肌肉细胞韧性十足，赤液沸腾，芷烟的小脸被热气熏成红色，不过两秒，那种撕裂般的疼痛再度袭来。
冥熠寒原本隐在帐篷之外，此时见芷烟闪身进入里面，犹豫着要不要进去，又想到刚刚反正都被小烟儿看见了，既然那个时候没有赶他走，应该是不会再赶她了。
身形一晃，如烟般没入帐篷之内，看着空空如也的帐篷，浑身一颤，眼中露出惊惧之色。
没有，竟然没有？
他刚刚明明看着小烟儿进去，怎么会这样？
灵魂之力探出，搜寻方圆千米之内，连半点儿气息都没有察觉到，她仿佛凭空消失般，不留一丝痕迹。
剑眉拧紧，刀削般的俊颜覆上寒栗之色，突然有种抓不到、碰不得、挽留不住的感觉，生平第一次，他对自己的实力充满怀疑，痛恨自己的无能为力。
时间分分秒秒，乾坤空间的芷烟饱受痛苦煎熬，外面的冥熠寒又何尝不是？
等到芷烟从乾坤空间出来，已经是一个半时辰之后，而冥熠寒的灵魂之力几乎搜索了整座山，并朝内部不断延伸着。
他在芷烟的身上留下了灵魂印迹，无论走到什么地方，只要他愿意，都能在第一时间发现，这也是为什么可以很快找到她的缘故，可惜这一次并没有想象中的简单。
冥熠寒双眸紧闭，正用灵魂之力扩大着搜索范围，突觉空气一颤，一股熟悉的气息飘来，浑身一震，不出意外地看见芷烟坐在帐篷内。
芷烟双眸眨呀眨，有点儿没搞清状况，他怎么在她的帐篷内？
“你刚刚去哪儿了？”冥熠寒声音低沉，面色极度阴郁，一双蓝眸潋滟波动，深邃似海。
芷烟继续眨眼，沉默不言。
“你可知，刚刚担心死我了。”身形一晃，下一秒，芷烟被冥熠寒揉进怀中，清雅的香气飘入鼻端，她却感觉他抱着自己的身体微微颤抖，是她出现了幻觉么？
“小烟儿，以后不管去哪儿，都告诉我一声可好？”冥熠寒下巴搁在芷烟的头顶，大手紧砸着她的腰肢，近似呢喃，声音磁性，带着莫名的感染力，两人的身体无形中贴得更紧。
芷烟小脸埋在冥熠寒的颈项，耳旁传来沉稳有力的心跳，听着他的话，心中荡起丝丝涟漪，有种被关心，被呵护的感觉。
抓着他腰间的小手不由用力，狠狠地揪了下去。
吸！
头顶传来吸气声，仅仅一秒，便又保持沉默，冥熠寒低着头，深情地凝望着怀中的人儿，看着她惩罚自己，心中比吃了蜜还甜，这算是原谅了自己么？
“痛吗？”芷烟望着冥熠寒问道。
点点头，算是对芷烟的回答。
“知道痛你还掐我，活了万年，皮粗肉厚，都老怪物一枚了，我这娇滴滴的小姑娘，哪里经受得住你这一摧残，小心告你虐待儿童！”芷烟瞪着眼，大手使劲儿掰开冥熠寒搭在自己腰间的大手，看着他一阵狂吼。
还好冥熠寒早在进来的时候就将整个帐篷封印起来，不然这一吼可是能够震起飞鸟无数，将全班所有人从睡梦中惊醒也未必不可。
冥熠寒的嘴角抖了又抖，额头滑下排排黑线，他是被嫌弃了？
活了万年，皮粗肉厚，老怪物？
她竟然将他形容成老怪物，自己看起来有那么老么？
“那个，我要睡觉了，你可以走了！”芷烟脆脆的声音再度响起，小手更是使劲儿地推着他硬硬的胸膛。
现在又来赶他走？
量是冥熠寒再沉得住气，此时也不淡定了，大手一捞，在芷烟一阵天旋地转中，两人双双躺在帐篷之中。
“你睡觉，我隐身。”冥熠寒双眸一闭，作势睡去，留下芷烟小嘴微张，一脸愕然。
“丫的，不准睡，这是我的帐篷，要隐身去出去隐。”芷烟愤怒，小手使劲儿捶着面前的空气。
“嗷……”绵长的叫声自外面传来，接着传来各种嘈杂，然后是大家慌乱起身的声音。
“遭了，有魔兽。”
“好像不止一只！”
“快，大家醒醒，有魔兽，大家快起身。”班长齐宥第一个从帐篷中冲出，大声吼道……
芷烟身体一抖，却发现冥熠寒不知什么时候从隐身中恢复常态，大手砸在她腰肢，不让她动弹。
“混蛋，有魔兽。”芷烟瞪了她一眼，咬牙切齿地骂道。
“嘘，再躺一会儿。”冥熠寒轻嘘，食指印在芷烟的唇瓣，触电一般的麻痒传来，两人均是浑身一颤。
唰地一下，芷烟脸颊爆红，“你，你放开，唔。”红唇轻启，刚要让他把手拿开，却因为张嘴的动作，让他的食指顺势陷了进去。
芷烟愕然，惊得愣在原地，冥熠寒浑身一震，冰蓝的眸子染着黝黯，目光牢牢地锁着水润的红唇。
食指传来一阵湿意，暖暖的、软软的，喉咙一痒，腹部涌起一股暖流，搭在芷烟腰肢的另一只手不由紧了一分，芷烟蹭地一下，小脸红得顿如煮熟的虾子。
“对不起。”冥熠寒轻轻抽回食指，带出长长银丝，在空气中划出暧昧的气氛，看着怀中吓呆的人儿，无限爱怜地歉意道。
接下来的一幕，却让芷烟有种想要撞墙的冲动。
冥熠寒抽回手指，却是轻轻地放到自己唇瓣，大舌伸出，当着芷烟的面，舔了一下，似是品尝着她的味道。
轰，炸雷惊现，芷烟被雷得里焦外嫩，外加手足无措，他，他，他。
“你个变态。”酝酿良久，芷烟对着冥熠寒愤然道。
“如果我是变态，那也只是对你一个人变态。”冥熠寒目光深谙，强压着体内的欲火，自嘲道。
是啊，对一个九岁的孩子产生yu望，或许他真的很变态吧，一见面，他就想将她揉进怀中，看不到她的人，他的心里就空落落一阵不安。
说他变态，也未尝不可，但是，他却不会正的做出伤害她的事儿，他会等，等到她长大。
想到离她长大还有好几年，唇角再度勾起一抹苦笑，看来以后得离她远点儿呢，要不然，他真的不能保证会不会吓到她。
“放心，以后不会了。”看着她一脸呆滞，冥熠寒起身，轻声安慰道。
“去吧，我会在身边保护你的。”声音刚落，冥熠寒再度隐于空气之中。
“小烟儿，起来了没，快，林子里有野兽。”沙莎在外面焦急地唤道。
“啊，哦，马上出来。”芷烟心神一晃，连忙应答，心思却落在冥熠寒那句以后不会了。
其实，她一点儿也不讨厌他的亲近，甚至，很喜欢他的触碰，只是面子上和理智告诉她不可轻信男人，前一世的教训，让她无法再天真地投入一个男人的怀中。
冥熠寒看她的目光，分明是一个男人看女人，那种灼热和专注，会让她忍不住心中发热，脸上烧红，但也仅仅如此。
“怎么回事儿？”从帐篷中爬出，芷烟蹙眉，一脸担忧地看着混乱的场面。
“狼叫，应该是大批魔兽出巢。”沙莎拧眉，护在芷烟身侧道。
那群导师很快赶了过来，洛凤也回到了灵者一班。
“林中魔兽出没，大家快向林子外面撤。”洛凤声音漠然，带着一贯的冰冷，在这种慌乱的时刻，起着良好的安抚效果，大家静下心，纷纷朝着林外扯。
沙莎、沙龙一左一右，将芷烟护在其中。
“嗷……嗷……”绵长嘹喨的狼叫响起，丛林传来簌簌的响动声，接着响声嘈杂，很快，一批眼泛绿光的狼冲进了人群之众，根本不给大家撤退的时间。
芷烟黛眉拢紧，精致滑嫩的小脸染上一抹担忧，现场这么多人，稍稍不注意便有可能被它们下了狼口，一味的后撤根本不是办法。
“啊！”场上掀起一声惨叫，人群顿时炸开了花，大家再也维持不了开始的秩序，现场混乱异常。
“大家不要爬，女学员在前面，男学员换到后方防卫。”洛凤目光扫了一眼，最后果断命令道。
“天，好像是绿眼红狼。”满月当空，皎洁的月光穿过，在林子投下斑斑勃勃的光影，一只狼正好走到月光下，被人看在眼中。
绿眼红狼。
绿色的眼睛，红色的毛皮，此狼为幽冥大陆最常见的森林狼，牙齿尖利，凶残嗜血，经常成群出现。
看着僧林中一双双幽亮的眼睛，众人头皮发麻，倒吸一口凉气，乖乖，竟然达到了五百多头，这数目，简直就是奇观。
“嗷……”一声长吼，后面的狼不断推前，追赶着前方的众人。
灵者一班原本做好防守，却发现没有一只狼追赶。
“咦，怎么回事儿？”沙莎瞪大眼，惊讶出声，那些狼好像惧怕他们一般，远远隔开，没有一只靠近。
“呼，难道是看我们有防备，所以他们忌惮了？”一少年摸着脑袋狐疑道。
“不可能，就你这防备，和没有防备又有什么区别？”
……
“快，往那边跑。”很快，灵者一班这边的情况被人发现，然后一批人朝着这边奔来，那些狼追了一半，自动放弃，这一下，更是让大家费解了，他们也没有比其他的学员多只手多只脚啊，怎么专追那些人？
“啊，救，救命……”少女一声惨呼，橙芒耀起，一批学员顿时围了上去，集体对付那只绿眼红狼。
那边嘈杂紧张，这边冷清无聊。
芷烟蹙着眉，水眸在四周转了一圈，企图发现冥熠寒的位置。
肯定是他搞的鬼，既然能够保护到他们，为何不干脆将那些人也护起来。
“喂，你在么？”芷烟偏着头，对着空气轻声唤道。
回应她的是无声。
“额，小烟儿在对谁说话？”沙莎一脸好奇，怪异地看着芷烟道。
“啊……”又是一声惨叫，那边的形势很是紧张。
“不行，再这样下去，这次出游便会变成一场悲剧，身为幽蓝学府的学员，见到同学有难，不能不管，大家结队，随我一起去救人。”
洛凤犹豫良久，终于下定决心道。
身为灵者一班导师，她的首页任务便是保护好本班同学，但是现场的情况大家也看见了，灵者一班包括她在内，完好无损。
甚至连半只绿眼红狼也没有过来招惹他们。
她完全可以冷眼旁观，但是良心上，她过意不去。
“对，杀过去，我就不信凭我们的实力，还对付不了那些畜生。”班长齐宥高呼，眼中爆出狂热之色。
“杀……”一声呐喊，顿时将全场的氛围燃至高点。
芷烟目光晶亮，小脸染着战意，小手一抖，一手握着匕首，一手握着药瓶。
“嘿嘿，还有我的。”沙莎嘿嘿一笑，手中同样多出了几个药瓶，除了软筋散，还有几样麻痹意识和神经药粉。
“小心点儿。”沙龙叮嘱一声，走在两人前面，班长齐宥和程朗分别护在两旁，在他们看来，灵者一班最重要的人物便是这三人，保护好了他们，也就是保护好了灵者一班最重要的“财产”。
冥熠寒隐在空中，看着芷烟的神色，冰雪般的容颜划过一丝无奈，罢了，就让这些绿眼红狼陪她练练手吧。
香山原本为旅游圣地，平时根本看不见魔兽出没，甚至在众人的印象中，这个香山不曾出现过魔兽，这也是大家为何放心野营的原因。
之前冥熠寒寻找芷烟的时候，灵魂之力探得太深，不小心将这一群绿眼红狼惊出，也就有了现在的魔兽群袭。
意念一动，一团虚无的气息飘向一袭粉色的人儿，顿时在她的周身支持一个透明的防护罩，冥熠寒身形一飘，顿时落到树上旁观。
他不是好人，除了芷烟，别人的性命于他无关，所以根本就没有打过将这些魔兽赶跑的念头。
当然，如果芷烟让他帮忙的话，他会很乐意效劳，只可惜，刚刚芷烟没有说出口。
芷烟一手挥着匕首，一手忙碌地抛洒着手中的药物，丝毫不知，眼前的这场混战只需要她动动嘴皮便可化解。
“靠，又有两只过来，快，那边，小心点儿。”班长齐宥破口大骂，一边操控灵力，周身腾着橙色的光芒。
“你负责右翼，你负责左翼，我负责中间，大家都机灵点儿。”沙龙目光微敛，冷戾地看着面前逼近的狼，手中的银剑挥霍，荡出耀眼橙光。
“哈，还有我，我和小烟儿负责撒药粉。”沙莎娇笑，即便是群狼来袭，也没有丝毫恐惧感，反而带着无限新奇和激动。