有了灵者一班等人加入，现场顿时缓和了一分，新生一千五百学员，分散在不同的方位，被群狼袭击的算上灵者一班也不过六个班级，每班按五十人计算就是三百人，和狼的数量一比，瞬间就凸显了弱势。
“这样下去不是办法。”芷烟蹙眉，看着越来越多的绿眼红狼，担忧道。
“不管了，总之我们五个人一定不能冲散，大家都机灵点儿。”班长齐宥侧着头，单手握着长剑，对着几人叮嘱道。
“放心，我会一直护在你们周围。”程朗点点头，手中的弓箭蓄势待发，瞄准离他们越来越近的一头狼，话音刚落，箭羽飞出，伴着一声狼叫，某个红影瞬间倒地，连半分挣扎都没有。
“好身手。”芷烟眼前一亮，瞳仁划过一丝惊艳，不愧是猎户出身，程朗的箭法可谓百发百中，有他护卫，安全性又提高了一分。
“哈哈，没想到你还有这手，既然这样，我们就更不能被你比下去。”齐宥欣慰大笑，再抬头，脸上染着狠戾之色，眸光凌厉，手中的剑大肆挥出，一道橙色剑芒掠起，直逼袭来的狼。
“嗷……”一声惨叫，那头狼软软地倒在地上，鲜血溢出，更加刺激了后面那群狼的兽性。
嗷嗷声此起彼伏，仿佛冲锋的号角，在香山回荡传播，惊得那些游客翻身坐起，头上冷汗直冒。
香山顶，客栈旅馆，所有的游客皆梦中惊醒，胆战心惊地聚集一起，天蒙蒙亮，山下却极不太平，众人议论纷纷，从不知道，一向安稳的香山竟然会出现如此多的魔兽……
“咦，这些狼竟然对我产生不了杀伤力。”芷烟惊奇万分，匕首探出，在红毛狼退却的一分猛地刺了进去。
鲜血淋漓，血水顺着匕首流下，染得一手是血，然而，她却没有半分惧意，反而越战越勇，清澈如水的眸子聚满灼灼战意。
“真得耶，这些狼只要一攻击你，好像被某种力量自动弹了回去，怎么会儿？”沙莎惊呼，左手探出，再度将一批药粉洒在袭来的两狼身上，齐宥见势，配合地挥出两剑，顺利将动弹不得的红毛狼刺杀。
沙龙灵力强大，是这些人里面唯一的中级灵者高级，几乎每挥出一拳，便有一狼倒地，再加上程朗的弓箭效应，他们的周围躺了一地的狼，势如破竹，更大地刺激着其他同学的战意。
“我做诱饵，你们伺机斩杀。”一发现这个现象，芷烟瞬间找到了一条破解的办法，反正有某个男人在，她的安全应该不成问题。
想着，娇俏的身影霎时冲了出去，小手舞动，一瓶瓶粉末倾洒空中，不一会儿，十来头狼僵在原地，程朗等人见势，瞬间扑了上去，一番剿杀下来，血腥味更是浓烈了几分。
“快，我们也去那边。”离沙龙等人很近的一组同学瞬间靠拢了过来，随之而来的是带来了数量不少的狼，场面顿时拥挤起来，十分不利于发挥。
冥熠寒隐在半空，摇摇头，一脸无奈地看着某个之深入敌、置自己生命而不顾的小女人，看着她满手鲜血，最终叹了一口气。
大手一挥，一匹狼轰地倒在地上，突然的一幕霎时惊呆了众人，莫名的同时，心中染上深深的惧意。
“神秘高手。”感觉到空气中残留的灵者威压，沙龙身体一颤，眼中露出震惊之色。
“什么？有强者在此？”班长齐宥等人低呼出声，抬头四顾，却发现不了一丝异状。
突然倒下的一批绿眼红狼，他们也只能理解为有神秘高手助阵，但是为什么仅仅一下就没有了？现场可是还有很多狼对他们虎视眈眈啊。
看着身前倒下一批狼，芷烟的美眸闪了闪，瞳仁划过一丝了然，唇角微勾，身体霎时朝着更多的狼逼近。
她不是好人，也从来不会伟大到以身犯险，此时此刻，她只是想要更加确信心中的想法，想要看看他到底会为自己做到何种程度。
“啊，小烟儿，不要去，前面危险。”沙莎惊呼，企图唤回芷烟，然而，此时已经晚了，不过刹那功夫，芷烟便被一群兽性正浓的红狼包围，尖利森寒的牙齿暴露外面，涎水哗哗，一副饥饿难耐的摸样。
“嘻嘻，有本事来吃我呀。”芷烟嘻嘻一笑，顿时让一众围观者有种想要吐血的冲动，她不会是刻意寻死吧，要死也不带这样的，被群狼撕扯，那是多么残忍及痛苦啊。
这小娃娃莫不是被这些狼吓疯了。
“嗷……嗷……”一群狼再忍受不住，猛地扑了上去，芷烟作势一躲，手中的匕首朝着那些狼蹄狠狠斩去，橙芒耀动，危险慑人，所有人瞪大眼，心中为那个女娃默哀着……
“嗷……”凄厉的惨叫传来，扑上来的群狼还未触及芷烟，便被生生弹了回去，咚咚咚，地面上留下十根狼腿，外加一地血流。
芷烟站在血流中心，笑得斜肆暴戾，眉眼弯弯，让人心中新生敬意。
这一刻，众人沉默，突然不知道该如何评价面前的女娃，一袭粉炮悄然而立，仿若桃花静开，美得动人心魂，精致嫩粉的脸颊又如一块软软的糕点，让人忍不住想要品尝一口，特别是那双灵动狡黠、干净得一眼即可见底的眸子，让人忍不住想要珍藏。
“太霸气了。”沙莎小嘴微张，妖娆美艳的脸蛋染着一丝痴迷，崇敬地看着群狼中心的小人儿。
“那些狼竟然是被反弹出去的，难道她的身上还隐藏着什么可怖的力量？”人群一声低呼，大家的目光骤然亮了一分，一脸羡慕嫉妒地盯着芷烟，企图从她的身上发现一丝一毫的破绽。
“可怖的力量？能有什么力量可以退却群狼？”有人疑惑，大家看向芷烟的目光再次染上不确信。
洛凤导师原本就留在灵者一班，刚刚的情况尽收眼底，此时也是一脸探究地扫向芷烟。
这个九岁的炼丹者一直是他们班级的骄傲，也是大家拥护的对象，平日对她的关注不可谓不少，但是除了中级灵者中阶的修为，外加传言内火外放的丹者水平，她真的没有发现她还藏匿着什么力量。
就在众人猜疑探究时，空气猛地一颤，接着一道虚幻的白影从芷烟的身体飘出，接着一道浑厚磁性的声音响起，场上众人猛地一颤。
“小烟儿对我刚刚的表现可算满意？”金属般的声音带着极强的穿透力，冥熠寒目光温柔，宠溺地看着瞪大双眸的芷烟。
男子一袭白袍，飘然而立，墨发如瀑、面似皎月，冰山白雪一般，清雅剔透，修长的身影隐在银色的月光下，一双眸子幽蓝深邃，让人一眼望不到底，薄唇性感，整个人好似谪仙一般，浑身上下散着疏冷的气质。
而这个好似谪仙一般的男子此时却是满脸宠溺地看着面前的粉衣女娃，声音带着一丝讨好。
众人瞪大眼，脸上带着忌惮之色，这么说，他就是那个隐在空中的神秘强者，而刚刚的那群狼也是拜他所赐？
看起来他和芷烟同学的关系不一般，这两个人究竟有什么联系？
眼前的男子又究竟厉害到何种程度？
一个又一个问题在众人脑海盘旋，但他们知道，面前的男子绝不会给机会他们一一提出，甚至，这个人连一眼也未曾看过他们。
“是他。”沙莎惊呼，眼中腾起一眯喜色，就是那个曾今出现二楼雅厅的男子，没想到他还跟在烟儿身边。
哼，小烟儿背着她和男人私会，待会饶不了她。
沙莎红唇微撅，小脸腾起一抹醋意，她喜欢小叔叔都跟她说了，这小蹄子竟然还敢背着她养男人，哼哼，一定不能饶了她。
沙龙目光一暗，垂于身侧的大手猛然握紧，温润的双眸暴着滔天怒意，极度不甘地看着眼前的两人，他们竟然一直在一起……
“哼，以你的实力，竟然只是护着我小打小闹一番，没意思。”芷烟撇撇嘴，原本准备说以他堂堂魔界之帝的身份，但现场这么多人在，顿时换了一个说法。
“哦？小烟儿想要如何？”冥熠寒挑眉，满脸兴趣看着芷烟。
“这些狼，你自己看着办吧，哼哼。”芷烟撇撇嘴，将答案抛给了他。
“也好，敢伤害我的烟儿，下场便是如此。”冥熠寒目光一凛，大手一挥，赤红的光芒猛然倾出，顿时如春雨般，洒落在每头狼的上风，嗤地一声，群狼爆碎，血肉淋漓，甚至来不及发出一声惨叫众人惊愣，顿觉一阵头皮发麻，愕然地看着场上的一幕，这，这是什么力量？
地上堆了一片的白骨血肉，狰狞恐怖，刺人眼球，五百多头狼，仅仅一瞬便化为一推泥烂的血肉。
浓烈的鲜血弥漫，众人捂肚，哗哗呕吐一片……
恐惧，深深的恐惧，看着冥熠寒唇角的冰冷，再联想到一地的狰狞，每个人的心中深深地恐惧着。
“天，他究竟是什么等级？”班长齐宥长大嘴，惊惧地盯着一袭白色衣袍的冥熠寒，他挥出的能量波动竟然带着红芒，但是他敢确定，这绝不是初级灵者所能具备的，这种恐怖至极的力量，甚是超越一代宗师叶阌尊者。
“强，强暴了。”程朗长大嘴，无视地上的刺红，眼中盛着炙热的光芒，他只知道眼前的人很强，强到一种他根本无法理解的境界。
“哼，难怪小烟儿会私底下养男人，长得好看不说，实力也过的去。”沙莎从鼻子中哼了两声，目光肆无忌惮地盯着冥熠寒看，仿佛是岳母挑女婿。
沙龙僵在当场，目光放空，除了嫉妒不甘，心中只余震撼，对啊，像小烟儿如此特别美丽的人儿，也只有强者才配得上。
所以，他会好好努努，成长到足以和她匹配的程度……
闻着鼻端的血腥，听着众人一声接连一声的呕吐，芷烟唇角抽搐，额头滑下排排黑线，狠狠地瞪着眼前的男人，他一定是故意的。
“这个地方脏，我先带你呼吸一下新鲜空气。”冥熠寒勾唇，还未等芷烟反应过来，大手一捞，将她带进自己的怀中，当着所有人的面，公然将她带走……
猎猎狂风吹拂，发丝凌乱，芷烟只来得及听见众人的低呼，下一秒，发现自己来到半空，整片枫林置于自己的身下，晨曦降临，红芒染了半边天，那方日头朵在厚厚的云朵之后，仿佛对两人的亲近感到害羞。
凉风拂面，枫叶飘香，暖暖的气息萦绕在周身，芷烟心中一颤，双臂环上了冥熠寒的脖颈，感到他的身体僵了一秒，心中不由爬上一丝恶作剧。
明明有能力将那群狼击退，却偏偏到了最后关头出手，哼，由得他来戏弄她，她可是会报仇的。
小脸往他的胸膛蹭了蹭，感受到身下传来的火热，唇角勾出一抹狡黠。
目光转了转，视线最终落在他白皙纤长若天鹅般优美的颈项，小嘴凑上，在他的不解中含上了他的喉结。
吸！
冥熠寒倒吸一口凉气，抱着她的身体狠狠地颤了一分，差点儿直接从空中坠下，蓝眸深谙，大手狠狠地砸在她的腰间。
“你这是在玩火？”强忍着心底的火热，冥熠寒声音嘶哑，压抑道。
“咦，为什么你这里和我长的不一样，鼓鼓的，圆圆的，还会动。”芷烟松开冥熠寒的喉结，清澈如水的眸子染上一丝亮色，好奇地盯着冥熠寒问道，童音稚嫩，小脸满是不解，将他好不容易压下去的yu火再度勾起。
“真得会动耶！”芷烟双手抓着他的双肩，俯下头，用湿滑的香舌舔了舔，而后离开，用行动证明了她的无知，铁一般的事实说明着她真的对男人和女人的构造不够了解。
冥熠寒浑身一颤，控制不住，脚尖点在枫树之上，听着她的话，心中不由为自己默哀几分，这个小娃娃简直就是妖精，她不知道越是无知的童言，对他而言越能勾起体内的兽yu么？
看着冥熠寒眼中腾升的炙热，芷烟吐吐舌，耳根一阵发热，脑袋一低，埋在他的胸膛不敢大动，她知道，再勾引下去，吃亏的就是自己了。
冥熠寒抱着芷烟，站在枝头，任凭凉风拂面，平息了数秒，终于将体内的那股邪火压下，待再看向芷烟时，却发现小人儿在他怀中睡得一脸香甜。
红唇微嘟，精致饱满，微微开合，隐隐透着香气，一看之下，他的目光再次深谙了一分，大手一带，将她轻轻托起，静静地看着她恬淡的睡颜。
俯下头，薄唇覆上她的柔软，一触即离，想着自己堂堂魔界之帝，竟然偷偷摸摸做这种事儿，冰雪般的容颜霎时覆上一层绯色。
星眸转动，最后终是叹了一口气，幽幽地看着怀中的人儿……
天色大亮，山上开始有人下来，查探着昨夜的情况，当他们看见那一地狼尸时，每个人做的第一件事便是抱住肚子一阵呕吐，接着便是深深地震撼。
五六百头绿眼红狼，无一幸免，而一千五百多名学员，除了芷烟被神秘强者带走，大部分只是受了轻伤，没有性命之忧。
等芷烟从沉睡中醒来，发现自己处在一汪青色的池水旁，冥熠寒抱着她，深深地看着自己。
“咳咳，那个，我睡了多久？”芷烟小脸一红，尴尬地问道。
“不久。”冥熠寒摇摇头，声音温润若陈酿美酒，让人迷醉。
“鬼才信你，快放我下来。”看着头顶的日头，芷烟不禁翻了白眼，都日上正午了，还不久，真是睁眼说瞎话，不由挣扎着想要下来。
“只要抱着你，一生一世都嫌短。”冥熠寒目光微敛，并没有松开手，冷不丁冒出这么一句话，芷烟心头一跳，心底漾起一丝甜蜜，却依旧强忍着不去心动。
“不害臊。”没好气地刮了他一眼，“我肚子饿了，放我下去找吃的。”
见他不为所动，芷烟不由从另一方面下手。
冥熠寒挑眉，看着她眼中的渴求，气势软了下来，“走吧。”
话落，芷烟感觉自己又飞了起来，不一会儿，冥熠寒带着她来到一个偏僻的山洞，两旁泉水淙淙，菊花盛开，要不是他将那块大石移开，还真的很难发现这里别有洞天。
“我要吃东西，你带我来这里干嘛？”芷烟撇撇嘴，看着眼前的山洞茫然道。
“自然是找吃得。”冥熠寒轻轻应了一句，接下来保持沉默，抱着芷烟，不断向里走去。
洞穴干燥，墙壁长着不少植物，里面传来一阵浓烈的暗香，芷烟鼻子嗅了嗅，越发好奇起来，这里面真有好吃的东西？
洞穴幽深，越往里越热，即便有体内的阴阳之气调和，也依旧热得受不了，反观冥熠寒，一身清爽，甚至连眉头都不曾皱一下，这就是区别啊，实力高深就是不一样。
“呋呋，呋呋……”一声动物的警告从内部传来，芷烟心中一惊，环着冥熠寒的脖颈不由紧了一分。
“什么东西，该不会有蛇吧？”虽然是深秋，但也不能保证不会碰上蛇，特别是这么深、这么大的洞穴，真有蛇藏身，那也一定不是小家伙。
“呵呵，原来你怕那玩意儿。”冥熠寒抿嘴，从喉咙溢出一声浅笑。
“有我在，别怕。”声音一软，芷烟的担忧霎时褪去，安下心来。
“呋呋，呋呋！”尖锐的鸣叫越来越大，芷烟只觉耳膜刺痛，小脸皱成一团。
冥熠寒见此，脸上爬上一丝阴霾，目光顿时凌厉了一分。
“畜生，还敢攻击。”一声轻喝，冥熠寒长袖一挥，顿时一个红色的身影从空中跌落在地，芷烟一惊，根本就没有发现它的攻击，要不是冥熠寒在，估计她此时早已受伤了。
“那是什么东西？”芷烟的眸子顺势落在了地上，清澈如水的眸子掠起一抹惊艳。
毛茸茸、软绵绵，大大的尾巴蓬松美丽，好不惹人喜爱。
“哇，是小狐狸耶。”稚嫩的童音爆出一声尖叫，芷烟满脸雀跃，脸上耀着欣喜。
“快，放我下去，让我看看那小东西。”芷烟双腿摇摆，小手耸动着冥熠寒的肩膀，迫不及待地催促道，天，她竟然看见了传说中的狐狸，她生平最萌这些小东西了。
“这是千年赤狐，灵力颇深，待会儿拔了皮，我烤给你吃，对于你的修为有极大的好处。”冥熠寒抱着芷烟，凑到小狐狸近旁，那小东西听见要拔了它的皮，身体猛地一颤，缩成一团。
“什么，扒皮，烤给我吃？”芷烟一惊，不敢信置地瞪着冥熠寒问道，她没有听错吧。
“没错，昨晚找你的时候，我的灵魂之力便搜索到了这里有只千年赤狐，这只狐狸虽然只是幼年，但勉勉强强还是可以助你提升实力的。”冥熠寒点点头，温柔地解释道。
“丫得，你敢伤害他我跟你拼命。”他竟然还敢提，有她在，别想伤害赤狐一分。
芷烟狠狠地瞪着男人，丝毫忘了他只是为了她好。
“以后有我保护，别想伤害它一分。”芷烟冷哼了一身，从冥熠寒的怀中挣扎出来，而后蹲下身，将赤狐抱起。
长长尖尖的耳朵，一双红眸滴溜溜看着自己，鼻瓣湿润，红毛铮亮光滑，柔顺至极。
芷烟抱在怀中，小脸腾起母爱，怜悯地看着怀中的小家伙。
“你叫什么名字？以后跟着我可好？我会给你喝甜甜的泉水，喂你吃香喷喷的烤肉，还陪你玩……”软软的童音响起，诱惑着一身红毛的赤狐，冥熠寒看得一脸醋意，恨不得化身为狐，怎么不见她对自己这么好？
“呋呋，呋呋……”似是感应到面前的女娃会保护自己，赤狐脑袋往前凑了凑，闻着芷烟身上的气息，而后亲昵地舔了她两下。
“耶，你看，它喜欢我。”芷烟心中一喜，不由雀跃出声，这欢喜的模样看在冥熠寒的眼中越发吃味。
“额，你怎么了？”看着冥熠寒一脸黑线，芷烟直觉不好，下一秒红芒一晃，赤狐自动脱离了自己的怀抱，狠狠地跌落在地。
“呋呋，呋呋……”掉在地上，赤狐痛得浑身痉挛，两只前爪痛苦地刨着泥土。
“啊，小狐狸。”芷烟心中一惊，猛然冲了过去，看着小狐狸痛苦痉挛的摸样，眼泪啪啪直落，小肩膀更是抖啊抖，细细的呜咽声响起，惊得冥熠寒手足无措。
“呜呜，坏蛋，大混蛋，我再也不要理你了，敢伤害小狐狸，我这辈子都跟你没完……”小身板一缩一缩，哭得梨花带雨，好不可怜。
冥熠寒心中一滞，冰雪般的容颜顿时划过一丝自责，“乖，是我错了，别哭了。”
伸出手，指腹轻轻抹去烟儿脸上的泪痕，看着她哭泣的摸样，冥熠寒只觉一阵心疼。
“别被这小狐狸的模样欺骗了，它厉害着呢。”冥熠寒想了想，还是忍不住提醒道，他不希望烟儿接近这狐狸的原因，一方面是心中吃味，另一方面，还是怕她受了伤。
这小小的赤狐虽是幼年，但依旧具备攻击之力，速度快如闪电，狡猾多端，他怕她的小烟儿被它的外表欺骗了。
“哼，不管，总之你不许伤害它。”芷烟吸吸鼻子，埋怨地瞪着冥熠寒。
冥熠寒的蓝眸闪了闪，最终无奈地看着她，“你确定要把它放在身边？”
“对，不光是放在身边，我还要养它一辈子。”看着他眼中的探究，芷烟抱着小狐狸的双手缩了缩，忌惮地看着他。
“好吧，放在身边也不是不可以，不过你必须和它签订主仆契约，这样我才放心。”冥熠寒声音一软，目光落在赤狐身上，小家伙身体再度往芷烟的怀中缩了几分。
“咦？主仆契约？”芷烟讶异，幽冥大陆很多地方讲究契约，就像她的乾坤空间，还有那尊紫铁寒鼎，只是，这小家伙也要和自己签订契约吗，主仆契约，那么以后它岂不成了自己的奴隶，想着，黛眉拧紧了几分。
“可不可以去掉主仆，这家伙这么可爱，签订平等契约，把它留在我身边不就行了？”芷烟望着冥熠寒，最后在他的目光下渐渐软了下去，“好吧，主仆就主仆，反正她会好好待它就是。”
芷烟撇撇嘴，看着怀中的小家伙，母爱再次泛滥，“你放心，虽然我会跟你签订主仆契约，但是我不会把你当奴隶看待的，照样给你喝甜甜的泉水，吃香喷喷的烤肉……”糯糯的声音羽毛一般撩拔着冥熠寒的心，看向她的目光变得极柔极柔。
“行了，我这样做只是为了你好，以你的资质，和这小小的千年赤狐签订平等契约，只会影响你的发展，以后你就会知道的。”
冥熠寒说着，大手一挥，一道凝实的光线射出，接着手心一痛，待反应过来，一滴血液顺着手心滑下，最后滴在赤狐的额头。
血液一闪，瞬间即逝，赤狐和芷烟的身体同时耀起一道橙光，光芒闪动，暖暖的气息包裹着自己。
体内的阴阳之气急速运转，意识海中多了一份感知，正是来自于赤狐的，心口一热，接着一股庞大气息自意识海冲出，芷烟浑身一颤，橙色的光芒大涨，自脚下腾起，光芒万丈，将洞穴照得亮白刺目。
光芒持续了一分多种，体内的阴阳之气终于停止运转，芷烟睁开眸，瞬间觉得眼前的一亮，浑身上下充满使不完的力道。
“中级灵者高阶？”目光瞪大，芷烟不敢信置地看着冥熠寒。
她竟然进阶了？
“不错，签订主仆契约，在一定意义上，主仆之间的能量可以共享，千年赤狐虽弱，但它累积千年的灵力助你提升一阶还是绰绰有余的，只可惜你正处于瓶颈，不然突破中级灵者也未必不可。”
冥熠寒点点头，细心地解释道。
芷烟目光一闪，自然知道冥熠寒所说的瓶颈是什么，她和一般的灵者不一样，可以说体内的阴阳之气是她的本源，只要筑基完成，阴阳之气达到平衡状态，灵力便会突飞猛进，当然，这些都是斐老告诉她的，算起来，还有大半个月便可以完成筑基了，她不禁期待着……
“呋呋，呋呋……”赤狐在芷烟怀中一阵扭动，芷烟心底传来两声“主人，主人”的叫唤，声音含着万分激动。
“哈，你会说话。”芷烟盯着赤狐，一阵欣喜，这小家伙竟然会开口说话。
话音刚落，却见小狐狸的眼中露出鄙视的神情，额，她没看错吧，这小家伙竟然敢鄙视她。
“呵呵，它不是会说话，而是在和你心灵交流，刚刚你所听见的也是它从心里传达的。”看着芷烟这副娇俏动人的摸样，冥熠寒抿嘴，喉咙溢出浅笑。
咕！芷烟目光一囧，小脸爆红，好吧，她刚刚犯了一个常识性错误。
“哼，再敢鄙视你家主人，小心把你皮剥了炖肉吃……”芷烟龇牙咧嘴，看着小狐狸威胁道。
最后小家伙吱吱两声，吓得虾米也不敢做，才一签订完主仆契约，它的小主人便露出了本来面目，心中那个悔啊……
“好啦，吓唬你的。”看着小家伙在怀中缩成一团，芷烟扑哧一笑，小手蹂躏着它的皮毛，好软，好舒服。
小家伙一听，果然抬起了头，滴溜溜的双眸盯着芷烟，脑袋凑上来，粉嫩的舌头讨好地舔着芷烟的脸颊，看得冥熠寒一阵不悦，浑身泛着寒气。
小狐狸一惊，再次吓得缩在芷烟怀中不敢出来。
“别怕，有我在，他不敢欺负你。”芷烟摸着小狐狸的脑袋，轻言软语地哄道。
最后在冥熠寒的一阵醋意中，小狐狸探出脑袋，再次舔舔芷烟的脸颊。
“喂，我和小狐狸的肚子饿了。”芷烟眨巴着水眸，可怜兮兮地看着冥熠寒，那摸样仿佛在说，饿，我饿……
“给你吃可以，这小家伙就免了。”大手一捞，冥熠寒揽着芷烟的腰肢，让她的背贴着自己的胸膛，不过刹那功夫再次来到了湖边。
“在这儿等着，我很快回来。”丢下芷烟，冥熠寒投给赤狐一个你好好保护它的表情，消失在芷烟面前。
湖光秋色，碧波荡漾，池水一眼既可见底，水中鱼儿游动，戏耍着掉落在池中的枫叶，芷烟坐在岸边，怀抱着小狐狸，一阵出神。
等待冥熠寒猎食归来的过程就好像一个小媳妇等待丈夫打猎归来，温馨中带着一丝甜蜜，芷烟水眸微颤，小脸再度腾起一抹绯色。
“在想什么呢？”事实证明，冥熠寒的速度快到一个境界，不过眨眼功夫，他的手中便提着一只兔子两只山鸡，为了防止芷烟的爱心泛滥，这次他故意将兔子和山鸡弄死了带回来。
“啊，没……”芷烟一惊，极不自然地应答道，待看见冥熠寒手中之物，双眸一亮，口水泛滥。
她最喜欢的兔肉。
如果冥熠寒知道她此时心中所想，一定会大受打击，前一刻对着小狐狸母爱泛滥，下一秒却可以毫不心软地吃起兔肉，这两个小东西不是同样的软绵绵么？怎么区别如此之大。
没错，芷烟便是这样的人，在她看来，动物也有高低之分，她喜欢聪慧的生物，看见聪明的、机灵的小东西对她露出可怜摸样，她就忍不住想要安抚一番。
兔子虽然可爱，和狐狸一比，弱到爆，相交起来，她还是觉得兔子适合用来吃，狐狸适合用来养。
冥熠寒本想直接用灵力将这些东西烤熟，却看见芷烟指挥他时脸上露出的欣喜和激动，还是忍了下来，乖乖拾柴、生火，然后在芷烟的教导下慢慢烘烤着……
吃饱喝足，芷烟窝在冥熠寒怀中，小狐狸窝在芷烟坏中，两个不负责任的家伙齐齐睡去，留下冥熠寒无奈苦笑。
“哥，你说那人会将小烟儿带到哪里去？”沙莎一手杵着木棍，一手撑着腰，好奇地问道。
发生了昨晚的事儿，大伙儿并没有撤出香山，反而朝着香山顶部迈进，香山原本就安逸正常，惊现群狼，实属意外，况且有了昨晚的神秘强者在，他们对接下来的行程甚是安心。
“不知道。”沙龙干硬地吐出两个字，剑眉微拢，隐忍着什么。
“哥，你是不是哪里不舒服啊，要不我们留下来休息一会儿吧。”看着自家哥哥奇怪的神情，沙莎不由提议道，从昨晚小烟儿被带走开始他便是这副模样，好像别人欠他很多钱似的。
“继续走。”沙龙摇摇头，坚定说道。
昨天冥熠寒说带芷烟去呼吸新鲜空气，而整座香山，也只有山顶的空气最为纯净，他的心中不由期待着，希望爬上山头便能看见心心想念的烟儿。
“额，那好吧。”沙莎愣了一秒，最好无奈道，总觉得现在的哥哥很奇怪，究竟怪在什么地方也说不清楚。
“大家再坚持坚持，很快就会到山顶了。”班长齐宥转过身，对着下方的众人鼓励道，他何尝不希望沙龙能够停下来休息一会儿，这样后面的同学也能趁机赶上来。
摇摇头，对着身旁同样累得不行的程朗投去一个安慰的眼神，一行人再次恢复沉默，朝着山顶缓缓迈去。
天色黑了下来，等芷烟再次醒来，却发现自己窝在冥熠寒的怀中，两人睡在一张大床上，小狐狸不知何时被他远远抛在一边，身旁的男人传来沉稳的呼吸，清雅好闻的香味萦绕在鼻尖。
冰雪般的容颜在自己面前放大，鼻子坚挺，薄唇性感，剑眉斜飞入鬓，有种妖娆的英气。
看着看着，芷烟的目光不由痴了起来，小手探出，在他的脸上轻轻按了一下，如玉的脸庞霎时向下陷了一分，触手的感觉极好，滑滑的，凉凉的，让人忍不住留恋。
“简直是个妖孽，皮肤比我的还好。”芷烟嘟囔着，眼中不乏羡慕嫉妒。
冥熠寒本来就属于那种谪仙一般的人物，气质清冷，睡熟的他更是散发着一种致命的诱惑，让她的脑海不由冒出了“冰美人”三个字。
“不仅皮肤白，连头发都比我的黑。”芷烟的小手下滑，落到了他散在脸颊旁的黑发，入手滑腻，绸缎一般闪着莹泽的光芒，捋起一缕，似乎能够闻到上面残留的香气。
陷入花痴状态的芷烟全然不知此时自己整个趴在冥熠寒身上，更不知某个男人的唇角勾起浅浅的弧度，其实在芷烟醒来的那秒冥熠寒便察觉到了，只是故意闭着眼不愿起身。
然而，接下来的事儿直让他热血沸腾，痛苦并快乐着。
听着小烟儿对他一阵评论，感受着她的小手所带来的快感，他只想让时间在这一刻停留。
“哼，简直就是妖孽，这副摸样，不知道被多少人吃过……”越是触碰，芷烟越是舍不得放手，眼中桃心泛滥，心中的委屈越大。
长得再好看也不是自己的，男人没一个好东西。
“你说什么？”冥熠寒一个翻身，将芷烟压在身下，挑眉，目光紧锁着她的眸。
“啊，那个，我说了什么啊？”芷烟惊呼，没想到被他听见了，水眸乱转，含糊道。
“小烟儿担心我被人吃了？”冥熠寒眯眼，危险地靠近一分，灼热的气息尽数喷洒在芷烟的身上。
“没，没有……”声音微颤，芷烟弱弱地回道。
“小烟儿不乖哦，说谎不是好孩子。”冥熠寒更近了一分，大手托着她的下巴，让她和自己对视。
芷烟水眸眨了眨，沉默以对。
“既然小烟儿担心我被吃了，要不你先吃掉可好？”冥熠寒的指腹摩擦着芷烟的下巴，声音带着一丝挑逗。
芷烟浑身一颤，眼中划过一丝无措，他，他说什么？
让她吃他，咳咳，他，他，他……
芷烟的水眸不由自主盯上冥熠寒的薄唇，再是他性感的锁骨……
看着芷烟迷醉的双眸，冥熠寒眼中的笑意越发浓郁，摩擦着芷烟的指腹更是用力了一分，带着某种火热，传递到彼此的心间。
“唔……”轻启红唇，溢出一丝羞人的娇语，芷烟、冥熠寒身体同时一震，怔愣地看着对方。
冥熠寒压在芷烟下巴的手指僵住，再不敢动一分，蓝眸深邃似海，荡着浩渺烟尘，芷烟小脸蹭地染红，趴在他的身上不敢出声。
她刚刚……蹭，这一次红晕染到而后根，此时此刻，恨不得这个地洞钻进去。
两世为人，她当然知道刚刚的那丝低喃意味着什么，那是属于情人间的密语，更是情动的体现，而她，竟然只是在他手指的触碰下就动情，还发出羞人的声音，唔，她不要活了。
两人维持沉默，屋内的红烛默默地燃烧着，橙色的光晕将整个房间染得暧昧无限，两人间的气氛很是尴尬。
感受着怀中的柔软，冥熠寒恨不得将她更紧地揉进怀中，然而，刚刚的一幕，让他不敢再有半分动作，他怕因此而吓到小烟儿，那声轻喃，和风细雨一般滋润着他的心田，让他长久冰冷的心涌起无限暖意，更是催动着浓浓的疼惜。
那是小烟儿对他的认可么？
她对自己同样有着像自己对她一样的感觉么？
不管怎么样，他很高心，甚至可以说是兴奋。
良久，冥熠寒叹息一声，幽蓝的双眸愣愣地看着头顶的床幔，活了数万年，最近的叹息次数加起来低得上没有碰上芷烟前的所有，有时候，他真的拿她没办法，想要对她好，却又怕吓着了她。
这种捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化的感觉，让他第一次感到无措，同时夹杂着淡淡的幸福和满足，真想一辈子，这么和她在一起。
永远宠着她，爱着她，保护着她。
“饿了没？”冥熠寒打破沉静，大手轻抚上小烟儿的脑袋瓜，问道。
“唔，饿了。”芷烟像小猫一般往他怀中缩了一分，感受着来自他的关怀，小脑袋瓜很配合地点点，接着闷闷地说道。
“带你去吃好吃的。”冥熠寒目光含笑，薄唇微勾，脸上荡出慑人心魂的光芒。
“好。”不知道为什么，芷烟不想离开这怀抱，闻着鼻端的沁人清香，觉得莫名心安。
“呵呵，乖……”身形一晃，冥熠寒抱着芷烟从床上跃出，稳稳地站在地面，衣服因为睡觉的关系，压出许多褶皱，发丝微显凌乱，却衬得他更加邪魅不羁，吸人眼球。
芷烟狠狠咽了一下口水，在他勾人的暖笑中，小脸没出息地埋入他的颈项，突然想到了什么，猛地抬头，却看见他的手中举着胆战心惊的小狐狸。
“虽然有句话叫爱屋及乌，烟儿喜欢这东西，照理我也应该喜欢才是，但一看见它，我就忍不住将之剥皮炖肉，为了它的安全着想，小烟儿还是收进意识海吧。”冥熠寒眯着眼，唇角勾着一抹笑，说出的话却让人感觉危险寒冽，小狐狸在它的手上更是狠狠地颤了两下。
芷烟心疼，再看冥熠寒危险的眸光，一个配合，将小狐狸收进了乾坤空间，意识海多无聊，还是乾坤空间适合小狐狸玩耍。
冥熠寒的目光瞬间转移到芷烟的手腕，脸上出现一抹探究。
“小烟儿手上的是能源空间？”虽是疑问，语气却充满笃定。
芷烟目光一颤，讶异地看着他，小嘴微张，突然不知道如何回答。
面对一般的情况，她应该选择隐瞒才是，面对他，却说不出口。
“傻丫头，不想说不必为难自己，我只是感到好奇罢了，任何时候，你的安全才是最重要的。”见芷烟怔愣，冥熠寒心中一痛，大手在她的后背轻抚着。
现在看来，昨晚她的突然失踪也是和这个金色的手环相关，这东西神秘难测，即便他的灵魂之力也无法探入，也难怪当时探查不到她的行踪。
这样也好，即便他不在她的身边，至少还有一样东西能够护她周全。
“这是乾坤空间，也叫储灵空间，从我记事起，它便在我手上。”听着他的话，芷烟反而不再犹豫了，堂堂魔界之帝什么东西没见识过？
即便她不说，他也能够猜得出。
“以后不要对任何人说去，一旦泄露出去，只会给你带来麻烦。”冥熠寒目光转柔，大手轻轻撩开搭在芷烟唇角的一根发丝。
“嗯。”芷烟坚定地点点头，不用他提醒，她也知道这东西的重要性。
“走吧。”冥熠寒脸上含笑，心情甚是愉悦。
这个时候相当于现代七八点的样子，冥熠寒抱着芷烟，从房中走了出来。
他们住在二楼靠西的位子，正好是楼梯的入口，这么一开房门，下面的视线顺势投了上来，待看见眼前之人，集体露出惊艳之色。
冥熠寒本来长得勾人，一双蓝眸深邃似海，气质冰寒，浑身上下散着神秘的气息，他怀中的芷烟更是粉嫩可爱，一双水眸灵动至极，被他抱着，两人之间透着一股说不出的氛围，让所有人不由伸长脖子，张大嘴，愣愣地看着。
一出来便被这么多人盯着，芷烟黛眉微蹙，精致粉嫩的小脸腾起一抹不悦。
冥熠寒讲她的表情看在眼中，一个眼神抛出，那些人顿时噤若寒蝉，避之不及地收回视线。
“想吃什么？”冥熠寒抱着芷烟，再靠近窗户的位置坐下，身体微侧，为她挡去窗外的凉风。
“好吃的。”芷烟嘟囔着，又将问题抛给了他。
“小二。”冥熠寒挑眉，眼中划过一丝宠溺，抱着她的手臂再度收紧了一分。
“唉，来喽，两位客官需要吃点什么？”店小二屁颠颠跑了上来，对着冥熠寒点头哈腰道。
“本店有什么好吃的，都拿上来。”冥熠寒话落，桌上多了一枚紫晶石，芷烟看得不由眼角抽搐，这人真是钱多到没处花，一顿饭钱而已，竟然动用这个。
店小二更是看得双眼发直，活了大半辈子，他还是头一次看见客人使用紫晶石。
“你先去端菜，等吃完了再付账。”芷烟小手伸出，在小二失望的眼神中将紫晶石理所当然地收进自己的怀中，只逗得冥熠寒轻声浅笑。