“是，是，小的这就去。”店小二连连点头，慌不迭地退去。
“小烟儿这是在替我省钱么？”冥熠寒浅笑，声音温润磁性，若涓涓水流划过心田。
“我是在替你积功德，免得吓到了那小二。”芷烟撇撇嘴，甚是无聊地玩弄着手指头。
纤纤玉手，粉甲晶亮，看得冥熠寒一阵失神。
“我的小烟儿可真是个好孩子。”冥熠寒抱着芷烟，让她跨坐在自己的腿上，骨节分明的大手伸出，轻抚着她的脸颊。
“哼……”芷烟轻哼，感觉到男人灼热的气息喷洒在自己脸上，小脸悄悄染红，低着头，不敢和他对视。
“小烟儿在想什么，竟连耳根都染红了。”见芷烟不看自己，冥熠寒唇角微勾，故意打趣道。
蹭！
小脸爆红一片，芷烟霍地抬头，媚眼如丝地瞪着面前的男人，“放我下来，这样抱着我要我如何吃饭。”声音带着一丝薄怒，芷烟牙咬咬地看着他。
“你只负责吃即可，剩下的我来帮你完成。”冥熠寒依旧浅笑，冰雪般的容颜霎如梨花绽放，清雅剔透，魅惑诱人。
芷烟没出息地吸吸口水，清澈的瞳仁染上一丝迷醉，小手探出，无意识地紧抓着冥熠寒胸前的衣衫。
“客官，菜上来了，素菜加煮食一共十六道大菜，皆是本店的招牌。”店小二在前领队，接着一众小二鱼贯而入，将十六道大菜摆满桌面，红红绿绿，鱼鱼肉肉，光是闻着香味，芷烟救一阵口水泛滥。
“嗯，下去吧。”看着芷烟脸上的模样，冥熠寒满意地点点头，示意小二退去。
“哇咔咔，好香。”芷烟在冥熠寒的身上一阵扭动，挣扎着想要从他的身上退下。
“我说过，你只负责吃即可，剩下的由我来喂你。”冥熠寒再次重复刚刚的话，让身上的小人儿打消下去的念头。
“不要，这么丰盛的一桌菜，由你喂就是大大的浪费，放我下去，再敢困着我小心我跟你急。”滴溜溜的水眸狠狠地瞪着他，秀拳握紧，作势在冥熠寒的眼前挥动两下。
冥熠寒无奈，看着她天真可爱的模样，顿时妥协，将她放到旁边的靠椅上。
一经解脱，芷烟霎时活了，眉眼弯弯，一个意念，又将体内的赤狐唤出，放在自己的大腿上，于是，她一口，小狐狸一口，一人一狐吃得不亦乐乎，直看得冥熠寒面色不愉，心中泛着醋味。
“哥，这里有家客栈，我们先休息一晚吧。”沙莎的声音从门外响起，芷烟猛地一惊，小脸腾起一抹喜色。
“嗯，走吧。”沙龙点点头，声音平淡，透着些许疲惫。
“沙莎，我在这里。”芷烟再也忍不住，呼地从作为站起，小手朝着进门的沙莎等人直挥。
咚地一声，原本趴在芷烟大腿上的小狐狸猛地跌落在地，摔得龇牙咧嘴，呋呋直叫。
“小烟儿，哥，快看，是小烟儿。”沙莎惊呼，风风火火地冲了进来，一改先前的疲惫之色。
沙龙等人同样眼前一亮，脸上露出激动之色，没想到竟能在这个地方碰上她。
芷烟和冥熠寒原本就很亮眼，再加上妖娆美艳的沙莎，那些正在吃饭的食客纷纷抬起头，眼中露出惊叹。所有人的视线皆投在芷烟等人身上。
“哇，小烟儿，可找到你了。”沙莎不管三七二十一，上来就是对着芷烟一阵狼抱。
“嘻嘻，人家也想你呀。”芷烟点点头，露出一副乖巧的模样。
沙龙站在沙莎的身后，目光温柔地落在芷烟身上，看到她的一刻，心顿时安定了下来。
冥熠寒静坐原地，浑身散着慑人的寒气，看着自己的女人被人抱着不放，心中更是醋味翻滚。
“呋呋，呋呋！”小狐狸趴在地上，委屈地叫唤着，顿时将芷烟的注意力拉回。
“呀，你怎么趴在地上？”芷烟从沙莎的怀中探出，看着趴在地上的小狐狸，猛然一惊，好奇道。
赤狐眼皮向上翻了翻，似乎是给了她一个白眼，真没见过如此白痴的主人。
“呀，这小东西真漂亮。”沙莎看见赤狐的一瞬便喜欢上了这小家伙，一个弯腰，顿时将它从地上抱起，狠狠地蹂躏着。
事实证明，女人都是爱心泛滥的动物，看着沙莎对着小狐狸又亲又抱，几个男人顿时风中凌乱，大受打击。
“那个，你们都坐下吃饭吧，反正这么大一桌菜我们也吃不完。”见几人还站着，芷烟顿时热情地招呼道。
沙莎、沙龙到好，顺势便坐了下来，倒是齐宥和程朗依旧站着，眼神忌惮地看着浑身散着寒气的冥熠寒。
芷烟顺着他们的目光看去，这才发现了他满脸不悦，心中一跳，自己又是什么地方惹到他了？
撇撇嘴，芷烟索性不理，而是用眼神逼迫着程朗等人入座。
还好桌子是圆的，好好位子够大，要不然打死他们也不敢坐下。
要知道地面坐的可是神秘强者啊，一个气息便能杀死几百头狼，那种气魄和实力，甚至超越了他们心目中的叶阌尊者，让他们如何敢放肆。
“额，你们不必在意，就将他当空气好了。”见程朗和齐宥依旧不自在，烟忍不住出声道。
此话一出，包括冥熠寒在内，桌上的几人唇角抽搐，集体头冒黑线，把神秘强者当空气？估计也只有她做得出来吧。
“哈哈，不知这位大哥姓甚名谁，家住何方，家中兄弟几人，今年几何？”沙莎坐在芷烟身侧，此时正越过芷烟，一双美眸满含兴趣地打量着冥熠寒。
“噗……”芷烟喝进口中的一口汤顿时喷了出来，怎么感觉这话有点儿像丈母娘问女婿，要多别扭就有多别扭。
“慢点儿喝。”冥熠寒伸出大手，一手拍着芷烟的后背，一手探出，拇指擦去印在唇角的一丝汤水，声音醇厚，无比温柔地说道。
这一幕霎时惊呆了旁边的众人，程朗、齐宥心中震撼，一脸呆滞地看着冥熠寒的举动。
沙莎脸泛花痴，美眸露出钦羡之色，看着冥熠寒呵护芷烟的模样，不由想到了小叔叔对待自己，蹭，小脸赤红，星眸乱转，它怀中的赤狐更是不安份地扭动着，想要从她的身上挣扎出去。
沙龙祖母绿的眸子转暗，一脸落寞地看着，心中的嫉妒顿如野草滋生，疯狂地繁衍着。
“额，你怎么了？”芷烟瞪着水眸，一脸担忧地看着静默不语的沙龙，目光落在他微皱的眉峰，忍不住询问道。
“无事。”沙龙摇摇头，心绪一缓，柔柔地答道，俊颜恢复温润。
“呋呋，呋呋。”小狐狸一个挣扎，冲沙莎的怀中跳出，匍匐在芷烟腿上，两只爪子紧紧巴着她的衣衫，红色的眸子滴溜溜转着，模样好不可怜，仿佛在控诉着她胡乱抛弃自己。
“好可爱哟。”沙莎爱心泛滥，狼爪再度伸了过来，小狐狸浑身一个哆嗦，自动隐进了芷烟的体内。
场上众人一颤，眼中露出一丝狐疑，集体愕然地看着芷烟。
“啊，那小家伙莫不是和你契约了？”沙莎惊叫出声，看着芷烟询问道，她原本以为这东西只是芷烟随便发现的玩物，此时看来，仿佛并不像她想象的那样，那个毛茸茸、软绵绵，浑身火红的小狐狸，赫然是一只魔兽，而且还是可以契约的幻兽。
“那只狐狸是什么来路？”齐宥压下心底的悸动，问道。
幽冥大陆灵者无数，魔兽成群，契约幻兽，作为自己的战斗力量，是每一个灵者的渴求和向往，然而，并不是每个人都能成功契约一只适合自己的幻兽。
听到契约二字，店中不少人的视线再度射了过来，再听见齐宥问那狐狸什么来路，众人的眼中出现一丝了然，看来刚刚那只红色的狐狸便是他们口中的幻兽，如此小的家伙，到底有什么能力？
“对呀，那小家伙如此可爱，不收下岂不可惜了。”芷烟水眸眨呀眨，在众人的期待中点头道。
噗……
众人喷酒，心中狠狠地抽搐了两下，因为可爱，所以契约？
这是什么定论？
冥熠寒蓝眸深邃，冰雪般的容颜挂着浅浅的笑意，有时候这小家伙精明得可以，有时候却茫然的让人想笑。
“嗤，这天底下可爱的东西多了去了，我还觉得兔子可爱呢，难不成也要将兔子契约成幻兽。”角落里的一人忍不住嘀咕道，对赤狐的兴趣顿时全无，因为可爱才契约，想来这狐狸不会有多强悍。
“哈哈，说不定只是一只迷路的狐狸，有没有灵力还不一定呢。”另一个闷笑出声，附和道。
芷烟顿时毛了，小脸染上红晕，丫的，竟然敢拿她的赤狐和兔子相比，简直就是辱没了亲亲狐狸的风范。
“小狐狸，别人可是在说你不如兔子，接下来该怎么办你自己掂量着吧。”芷烟冷哼，顿时将狐狸放了出来。
原本一脸温顺小狐狸此时炸开了毛，浑身哆嗦着，赤红的眸子射着慑人的光芒，满脸傲色地盯着角落里的两个男人。
唰！
空气一颤，客栈响起凄厉的惨叫，待众人回过神，却发现赤狐用爪子优雅地顺着身上的毛发，而那两个刚刚嘲笑过他的男人，一脸血腥，痛苦地轻哼着。
吸，这么深的爪痕？
众人惊颤，心中涌起一阵后怕，还好刚刚没有嘲笑那只狐狸，不然……
“啧啧，没想到这只小狐狸如此厉害。”人群响起一声低呼，众人均是不由自主地点点头，看向芷烟和小狐狸的目光覆上一层恐惧。
“哇，没想到小狐狸还有这等本事。”沙莎惊呼，一脸萌样儿地盯着犹自整理毛发的小狐狸，要不是忌于它眼中的慑人光芒，这会儿早就将它揉进怀中。
“这等速度和气质，这狐狸不简单吧。”沙龙的眼中划过一丝惊艳，看着小狐狸，一脸好奇道。
看着齐刷刷看向自己的目光，芷烟觉得再隐瞒下去好像有点儿过了，再说她家的小狐狸可不允许别人如此轻视。
挑眉，视线扫过众人，吊足了众人的胃口，这才轻启红唇，“毛色赤红，身如闪电，此乃千年赤狐，不过还是幼年而已。”芷烟眼角含笑，稚嫩的童音在场中飘散，众人浑身一震，瞳孔放大，不敢信置地盯着坐在芷烟肩上，一脸优雅傲然的小狐狸。
它，它，它，竟是千年赤狐？
呼呼呼，众人喘着粗气，极力消化着这个答案。
千年赤狐，大陆排行榜，位列前十的风云魔兽之一，狡黠激灵，身形急速，极其珍贵稀少。
传说赤狐是在极热的环境中生长，体内火元素居多，成年赤狐可以吐火，唾液也含着极强的治愈能力。
毛发铮亮，牙尖爪利，浑身是宝，将赤狐剥皮炖肉，食用之后灵力大涨，假如是患者服用，则起到立竿见影的效果。
赤狐本就稀少，更何况是千年赤狐。
众人呼吸急促，看向的赤狐的目光变得炙热难耐，乖乖，他们刚刚竟然看走了眼，如此珍贵的小家伙还被他们生生鄙视了一番。
“呋呋。”小狐狸水眸一转，眼中划过一丝鄙夷，身体一跳，落到芷烟的怀中，对于周围的视线很是不满。
“那个，大家快点儿吃饭吧。”不仅是小狐狸不耐烦，就连芷烟也如此，提醒众人一声，自己便埋头吃起饭来。
咕噜一声，众人狠狠咽了一下口水，稍稍收回如狼似虎的目光，心中依旧轻颤着。
吃完饭，沙莎等人前去订房休息，这一天芷烟睡得太多，现在是一点儿睡意也没有，等到人群散去，又只剩下她和冥熠寒两人。
从吃饭开始，他便一直保持沉默，那个时候人多不觉得，此时他们走了，芷烟瞬间感觉不正常起来，目光扫去，却见他一脸寒栗，冰雪般的容颜隐在月色中，浑身上下散着飘逸出尘的气质。
然而芷烟这个时候没有心情花痴，水眸眨呀眨，企图打破平静。
“那个，今天月色不错哈。”看着天上一轮圆月，打着哈哈说道。
沉默，除了沉默依旧是沉默，冥熠寒望着她，久久盯视，目光悠远，蓝色的眸子似大海深沉，又似冷玉幽寒，星眸点点，似要将她刻进自己的体内。
芷烟浑身一颤，莫名紧张起来，“怎，怎么了？”小手抚着自己的脸颊，声音细弱蚊蝇。
“带你去赏月。”冥熠寒声音幽寒，并没有回答，大手一带，将她捞进自己怀中。
下一秒，芷烟被冥熠寒带着来到了一处高耸的石壁，身下悬崖万丈，头顶一轮满月，皎洁的月光倾洒，将周围染得幽静清冷。
芷烟缩在冥熠寒的怀中，和他一起沉默，两人谁也不说话，只是这样静静地看着天，看着月，感受着这别样的月光。
不知过了多久，周围寒意顿起，芷烟在他的怀中轻轻抖了下，冥熠寒收回放远的目光，落在怀中的人儿身上。
“冷吗？”声音很轻，很柔，磁性中带着轻轻浅浅的疼惜。
芷烟小嘴一憋，突然觉得心里闷得难受，一种无言的委屈爬上心头，在他轻柔的动作下霎时爆发出来。
“呜呜，你讨厌，你不理我，还抱我来吹冷风，你是大坏蛋。”稚嫩的童音含着万般的委屈，声音微颤，小肩膀更是在冥熠寒的怀中不停抖动。
眸光转暗，冥熠寒抱着她的手臂收紧了一分，冰雪般的容颜出现一丝裂痕，最后在她的泪水攻击下败下阵来。
“别哭了，乖。”大手伸出，擦去她脸上的泪痕，冥熠寒无比疼惜地说道。
“呜呜，你故意生气给我看，故意不理我，故意抱着我来吹风受凉，你虐待儿童，你就是大坏蛋……”芷烟小手拽过他的衣衫，将鼻涕眼泪全都擦在上面，依旧委屈地控诉着他的罪行。
冥熠寒无奈地叹了一口气，索性将她抱起，芷烟伸出双臂，配合地环上他的脖颈，这个动作做的再自然不过。
“没有不理你，只是突然不知道该如何对你。”下巴搁在芷烟的脑袋上，冥熠寒淡淡地说道，眼中划过一丝落寞挣扎。
看着她和沙莎等人快乐相处，他突然觉得很羡慕，就如她所说的，他是活了万年的老怪物，他不再年轻，也同样担负着极大的责任，他不仅仅代表一个人，也同样代表着整个魔族，是魔界的主宰。
尊贵如他，却忍不住会同这些凡人争风吃醋，看着小烟儿和他们亲近，他的心仿佛失去控制般难受异常。
他怕，怕一旦失控，会伤害到她和她身边的人，这是他最不想看到的。
芷烟一愣，突然不知道如何回答。
“回去吧。”冥熠寒叹了一口气，带着她来带房间，把芷烟放到床上的一瞬，再度隐身。
芷烟坐在床上，无聊地抱着小狐狸，最后干脆闪进乾坤空间，继续今天的泡澡筑基。
时间一晃，一个月过去，从上次在香山看月亮的那晚，冥熠寒便再没出现在她的面前。
这段时间芷烟很低调，低调到除了上课便是躲到炼丹堂泡澡筑基，一般时间很少看见她的影子。
而她契约了一只千年赤狐为幻兽的事儿，除了齐宥、程朗、沙莎和沙龙，没有其他人知道。
今天是最后一天呢。
芷烟走向炼丹堂，气质清冷，面色漠然，炼丹院的众人纷纷对着她招手示意，炼丹堂的凌罧等人也只是象征性的点点头。
在发现了小丫头最近一段时间的心情不是很好后，他们都自动地少去烦她。
“小烟儿又来了，吃了饭没？”叶阌从楼上下来，看到一袭粉炮的小烟儿，瞬间整个人都柔和了不少，笑着招呼道。
“刚和沙莎一起吃完过来的。”芷烟点点头，淡淡地回道。
“哈哈，去吧，老头儿我就不耽误你时间了，对了，有什么不懂的尽管来问我。”叶阌摆摆手，脸上盈着笑意，最近这小丫头可是变了不少，浑身上下灵气浮动，不过实力为何，他还是估摸不透。
小丫头的身上藏了很多谜团啊！
他在心中感叹一声，更为当时发现这小人儿而暗自窃喜，谜团好了，连他都不知道的谜团，越是说明了小烟儿的潜力之大，开春的学院大赛，他真是有点儿等不及了呢。
轰地一声，石门开启，芷烟走进108室，头顶的夜明珠耀着绚烂光芒，将室内照得通白一片。
意念一动，哗哗泉水从乾坤空间溢出，将浴桶注满，轻启瓶盖，芷烟将水晶瓶中的最后两滴筑基液倒入，清澈碧绿的泉水霎时染红，赤血一片，散着些许的腥味，伴随着咕噜咕噜泡泡腾升，芷烟霍然跳了进去，溅起水花无数。
不过两秒，口中溢出一丝呻吟，小脸皱成一团，染上痛苦之色。
磅礴的气息钻进体内，在全身大大小小的经脉肆无忌惮地游走着，灼烫异常，难受之极。
精致粉嫩的皮肤被烫成红色，雾气腾腾，飘渺中带着夹杂着淡淡的能量扩散。
斐老站在乾坤空间，仰头，灵魂之力查探着芷烟的情况，苍老的脸上染着一丝担忧，大手紧握，显露了他此时的紧张。
赤狐趴在花瓣上，双眸无神，显得无精打采的样子，它和芷烟为契约伙伴，自然能够感应到她此时的痛苦难受，比起前几次，今天更为猛烈，那一**冲撞的能量仿佛要将人摧毁般，带着所向无敌的气势。
“坚持住，熬过今天就好了。”听着外面一声声痛苦低吟，斐老薄唇微掀，声音灌注灵魂之力从乾坤空间传了出去，安慰着芷烟躁动不安的情绪。
芷烟趴在浴桶边缘，小脸汗湿，墨发湿湿地搭在脸颊两旁，唇瓣破嘴，鲜血溢出，顺着嘴角蜿蜒而下，比桶内的赤红更为刺眼，衬着透明易碎的肌肤，整个人看起来触目惊心。
听着斐老的话，意识稍稍恢复一些，却又很快涣散开去，浮浮沉沉，仿佛大海上的一块浮木，不断地经受着海浪一波一波的侵蚀。
半个时辰过去，体内的疼痛减轻一分，那些能量渐渐从经脉细胞退了出来，聚集于腹部，盘旋成拳头般大小的能量体。
芷烟双眸紧闭，身体痛到麻木，待看见体内的那团能量，猛然一惊，小脸划过一丝恐惧。
“坚持住！”斐老从乾坤空间飘了出来，沉声安慰道。
芷烟目光一凛，水眸染上一丝坚定，那么多痛都过去了，还在乎这最后一次吗？
身体放松，体内的能量团越聚越大，直到最后，整个视野皆是一片白茫茫的能量波动。
芷烟微颤，浴桶中的赤水急速旋转，以芷烟为中心，朝着她的身体不停击撞，伴随而来的是体内能量团的大动。
啪啦一声，脑海中的某根弦断了，芷烟浑身巨震，一口暗血猛地喷出，体内的能量团仿若狂风暴雨般，疯狂地击撞着。
娇躯肿胀，撕扯再撕扯，噼里啪啦，体内响声阵阵，精致粉嫩的脸颊被能量冲击得变了形，狰狞恐怖，连神经末梢都觉得痛。
双手撑在浴桶两边，芷烟浑身颤抖着，用尽一切气力维持着神智，即便再痛，这个时候也不能乱，所有的付出全在今天，她能挺过去的，她可以做到的……
心中一遍又一遍安慰着自己，到最后竟变成无意识的呢喃，当最后一根经脉被冲断，体内的能量波动这才停止下来。
倏忽散开，丝丝缕缕爬到芷烟的体表，从外到内，一点点儿修复着。
经历了一场撕心裂肺的痛，芷烟累得软在浴桶中，原本灼烫的液体此时变得温和，被灼伤的皮肤在液体的滋润下以看得见的速度吸附，白皙莹泽，透着淡淡的光晕。
体内的经脉从小到大，慢慢修复，细胞肌肉，比先前更有韧性，一个半时辰过去，芷烟终于从浴桶中站起身，此时斐老已经隐到了乾坤空间。
桶内的液体只是极浅极浅的灰，不像第一次那样浑浊难闻，倒掉液体，芷烟再用清水重新将全身各处洗了一番。
哗啦一声，脑袋从浴桶钻起，滑动的水珠从身上滚落，一颗一颗，晶莹剔透，仿佛滚动在荷叶上的露水，又仿佛一粒粒宝贵的珍珠，漂亮得让人挪不开眼。
皮肤细腻，柔滑白皙，仿佛剥了壳的鸡蛋，嫩得不可思议。
筑基完成，身体轻盈柔软，浑身上下充满了劲儿，芷烟正兀自欣赏，体内的阴阳之气霎时旋转了起来，速度之快令人咂舌。
银白两线交织，白色的气团和着银色的气团，交互掺杂、彼此融合，身体忽冷忽热，小脸忽青忽紫，芷烟小嘴微张，眼中划过一丝讶异。
“筑基完成，阴阳调和，自此维持平衡。”就在芷烟奇怪莫名时，空气中飘来斐老的解释。
芷烟目光一亮，小脸顿时腾上一抹喜色，竟然这么快。
阴阳之气越转越快，伴随着悬浮于室内的灵气分子聚拢了过来，在芷烟的周身形成一个不小的能量波动，体内的阴阳之气毫无顾忌地吸收着，每吸收一分，银白两线便会明亮一分。
白色气团和银色气团彻底融为一体，不分彼此，芷烟静静地感受着体内的变化，却在这时气团开始朝着银色的阴之线飘去，阴之线以肉眼看得见的速度变粗，五分钟过去，阴之线停止吸收，气团又转向白色的阳之线而去。
因为炼丹的缘故，阳之线比阴之线粗壮不少，在阴阳调和的分配下，顿时变得一般粗细，至此，阴阳之气达到完美平衡状态。
芷烟心中一喜，小脸绽出美丽的笑颜，刚要起身穿衣，脚下华光大盛，橙色光芒将之紧紧包裹。
又要晋阶了？
眼皮一跳，芷烟隐隐地期待着，乾坤空间的赤狐不知何时蹦出，趴在浴桶下边，光芒将它笼罩，灵动的赤眸染着一丝兴奋，看向芷烟的目光似是夹着感激。
橙芒一闪，顿时变为黄色，如太阳般耀眼温暖，如星辰般璀璨夺目，黄色节节攀升，直逼纯黄，将室内照得通黄一片，仿佛太阳普照，华光显露，让人不可逼视。
随着黄芒闪动，体内的灵力不断增加，阴阳之气愈加粗实。
最后，阴阳之气的表面覆盖着一层薄薄的透明的似薄膜般的物质，芷烟愕然，只是觉得那东西凝实坚硬，很难摧毁。
“哈哈，筑基突破，达到塑体，可喜可贺！”斐老在乾坤空间哈哈大笑，单手抚须，一脸欣慰。
“原来这便是塑体。”芷烟喃喃，并没有将它们放在心上，而是去查看自己的灵力修为。
不看不知道，一看吓一跳，纯黄色的光芒、充盈的灵力，天，她竟然从中级灵者中阶一举跃至高级灵者高阶。
直接跳过到了高级灵者低阶和高级灵者中阶达到高阶状态！
娇躯一颤，一阵狂喜，感受着体内的灵力波动，恨不得直接从浴桶内蹦出来，大吼三声。
丫的，她再也不是小小的中级灵者了，再也不用惧怕来自高级灵者的欺压了，敢欺负她，她就狠狠地欺负回去。
精致滑嫩的小脸荡起一抹狠戾，芷烟眸光含笑，眼中光芒四射，慑人心魂，浑身上下散着不可逼视的气息。
“呋呋！”赤狐的叫声将芷烟从出神中唤回。
只见它浑身一抖，一团火红的光芒从周身腾出，灼热的气息传来，芷烟眼中划过一抹惊艳。
赤狐身上的红色毛发蓬松扩张，最后以芷烟看得见的速度掉落，赤色毛发铺了一地。
等到赤狐的身上掉得一根毛不剩时，光秃秃的身体表面又长出更为滑顺，更为亮眼，更为柔软的红毛，一眨眼功夫，小狐狸长高了一分，蓬松的大尾巴漂亮至极，若不是它还在进阶状态，芷烟真想扑上去狠狠地摸上两把。
直到赤狐进阶完毕，芷烟才眨眨眼，从浴桶起身，穿好衣服，极其喜爱地将它揉进怀中。
“小家伙长得越来越漂亮了。”芷烟感叹的同时，狼爪肆无忌惮地在它的尾巴上蹂躏，滑滑软软，比绸缎还要舒服。
“呋呋，呋呋！”赤狐舒服地趴在芷烟怀中，并不反抗，等待千年，这还是它头一次晋阶，再过八次，它便能够从幼年步入成年，达到自己所期待的实力。
赤狐和别的魔兽不同，它的血缘高贵，成长速度缓慢，先期的进阶更是慢到一个境界，即便是成长千年，也依旧是幼体状态。
大陆魔兽按照等级划分，为初级、中级、高级和神级（神兽），初级魔兽即为一至三级，中级魔兽为四至六级，高级魔兽为七至九级，十级即为神兽。
赤狐第一次进阶，此时的等级便是一级魔兽，别看它等级低，其实力却可以同中级魔兽相当。
一般的魔兽穷尽一生也可能依旧只是中级或者高级魔兽而已，达到神级的无不是天时地利人和，或者在灵果灵草的辅助下，但赤狐不同，因为其自身血缘的关系，只要时间一到、修为一到，便可化身神兽，睥睨群兽，堪当兽中之王。
将丹室收拾一番，芷烟抱着赤狐，走了出去。
来到一楼大厅，凌罧和宋小虎正在叶阌尊者的教导下炼着丹，看见芷烟下来，所有人的视线齐刷刷投了过去，待看见她怀中所抱之物，目光一亮，脸上统一染着好奇。
刚一会儿进去还见她两手空空，此时出来，却是抱着一个红色的小狐狸，小家伙一身鲜红，倒将芷烟的脸颊衬得越发白皙，晶莹细腻，柔软嫩滑。
“小烟儿下来了。”叶阌抬起头，笑眯眯地看着芷烟，目光一闪，试探着她怀中的小家伙。
赤狐原本趴在芷烟怀中呼呼大睡，被一股灵魂之力干扰，唰地抬起头，眼眸微眯，浑身散出一丝高傲和轻蔑。
“哦？”叶阌尊者挑眉，眼中划过一丝意外，这小家伙竟然如此敏锐。
“嗯。”芷烟点点头，来到众人近旁，闻着空气中弥漫的草药味道，心中划过一丝意动。
她很久没有炼丹了，以前是顾忌着体内的阴阳之气不平衡，此时筑基完成，她也顺利地从筑基状态步入塑体，应该可以开始炼丹了吧。
“芷烟同学，这小家伙？”一二品丹者看着芷烟怀中的小狐狸，好奇道。
“是啊，刚刚也没见你抱着进去。”旁边一丹者附和，所有人的视线灼热地落在她的身上。
“这是上次香山之行，无意碰到的，我见它可爱，长得如此漂亮，便想着和它契约，反正没事儿逗逗玩儿，也不失为一件乐事儿。”芷烟眉眼弯弯，天真而又稚嫩地答道。
嗤！
凌罧和宋小虎心神一抖，火焰闪了一下，除了叶阌尊者在外，其他人皆是用不可信置的目光看着她，更有胜者嘴角狠狠地抖动着。
这小狐狸应该是一级魔兽吧，因为可爱和漂亮，便和这实力低下的魔兽契约？
众人额冒冷汗，算是长见识了。
“小烟儿小巧精致，小狐狸可爱漂亮，配你倒是不错。”就在众人表情各异时，叶阌尊者开口，低沉的嗓音瞬时将大家心底的那丝鄙夷驱散。
两个小家伙配在一起倒是不错，如果忽略这狐狸自身的等级话。
叶阌尊者发话，谁还敢有异议，随后众人纷纷点头，赞叹这小狐狸如何如何漂亮，芷烟唇角含笑，将他们的赞扬一一收下，灵动的水眸却在众人看不见的角度划过一丝精芒。
她要的就是这种效果，鄙视也好，嘲讽也罢，反正小狐狸的真实身份她是知道的，越是轻视，到头来掉得越大，她不怕明面上的敌人，就怕暗地里的迫害，经历了前几次的事儿，她学会了隐藏，对于晋升为高级灵者高阶的事儿，她想，若无意外，她会一直保留着。
“谢谢叶阌尊者夸赞，小魅儿饿了，我先带它出去找吃的。”芷烟对着叶阌尊者点点头，忽略他双目落在赤狐身上的灼热，微微倾身，然后在众人的注视中离开。
出了炼丹院，寒风袭来，刮在脸上刀割一般难受，因为刚晋阶的缘故，她的心情很是舒爽，直接忽视了寒风带来的不快。
“烟儿。”刚走了两步，便听见前面响起一声呼唤，抬头，一袭蓝色衣袍的沙龙立于寒风中，目光温柔，唇角含笑，浑身洋溢着暖暖的气息。
“咦，你们今天怎么提早出来了？”芷烟轻咦了一声，迈步走了上去。
或许是上次香山之行留下的阴影，灵者一班的学员格外勤奋，上课认真，课下几乎所有时间都用来修炼，以前这个时间段他们还在聚灵阵打坐呢，今天竟然提早出来了。
“托你的福，今天我们班不少人晋阶了。”沙龙浅笑，温柔地回道。
“啥，你们也，你们晋阶了？”芷烟惊讶，霍地抬起头，目光晶亮在沙龙身上打量。
乖乖，高级灵者中阶，他没有药物辅助，怎么也提升得这么快？
沙龙因为刚晋阶的缘故，周身的气息不易控制，所以芷烟轻易便发现了他的修为，还好芷烟的体内有阴阳之气控制，若不是她愿意，谁也别想窥探她的等级。
芷烟撇撇嘴，小脸划过一丝不平，她饱受煎熬一个月，也不过高级灵者高级而已，而沙龙只是在聚灵阵呆了一个月，修为只比自己低了一级。
“小烟儿怎么了？”沙龙的目光一直停留在芷烟脸上，看着她的变化，不由担忧道。
“咳咳，明显嫉妒你修为升得快，这都看不出来。”芷烟白了他一眼，而后扑哧一笑，精致滑嫩的脸颊顿如春花绽放，美不可言。
沙龙修为提升，她不是应该高兴嘛，搞得好似她见不得别人好似的。
听到芷烟回答，沙龙先是一滞，待看见她脸上的笑意，神色缓和了下来，温柔地看着笑得一脸开怀的人儿。
“对了，沙莎提升了没？现在等级多少了？”芷烟又看向沙龙问道，既然班级不少人提升了，那么沙莎应该也提升了才对。
“中级灵者高阶。”沙龙浅笑，目光如水。
“呀，今天真是个好日子，既然都提升了，我们何不出去庆祝庆祝。”芷烟心中一喜，提议道。
“是啊，今天真是个好日子，庆贺的事儿小叔叔早就安排好了。”沙龙点点头，上前，将一件粉色的披风披在芷烟的身上。
“风大，小心着凉。”一边系着风衣带子，一边温柔地叮嘱道，这件风衣是沙莎顺手交给他，和芷烟身上的衣服同色，不得不说，小烟儿很适合粉色。
“沙轩叔叔也来了，那我们快走吧。”芷烟目光一亮，等沙龙一系完便迫不及待地拉着他往前跑去。
沙龙目光一颤，视线扫向两人交握的双手，柔软白皙的小手拉着自己的，娇俏的身影在风中肆意跑动，娇笑连连，若银铃般悦耳，似有若无的药香飘散空中，幽幽地浮动在鼻尖。
祖母绿的眸子柔波荡漾，将眼前的人儿深深地印入脑海，那颦那笑，无比吸引着他。
时间还早，所以沙轩在校外为大家备好了饭菜，等到芷烟到达时，便见沙莎软泥一般趴在沙轩的身上，小嘴呼哧呼哧喘着粗气，脸上更是盈着可疑的红的。
“呀，你们都在呀？”芷烟故意惊呼一声，将室内的两人吓了一跳，沙莎一个挣扎，想要从沙轩的身上爬起，却被沙轩大手按着，动弹不得。
“嘿嘿，沙莎姐姐这是怎么了，小脸红通通的，莫不是生病了？”芷烟凑到沙莎和沙轩旁边，瞪着滴溜溜的水眸，一脸好奇道。
沙莎一囧，妖娆美艳的脸颊越发红得不可见人，脑袋只往沙轩的怀中钻去，小手作势在他的肩上拍了两下。
“小烟儿肚子饿了吧，桌上有美食，不够再点。”沙轩目光在芷烟脸上轻轻扫过，而后淡然地用美食打发道。
“哼哼……”芷烟轻哼，乖乖地寻了一个凳子坐下，将赤狐放一边，吃起桌上的美食来，水眸却是不时地扫向相拥的两人。
“那个，沙轩叔叔这样抱着多吃力，还不如找个房间，省事又舒服。”见两人目光似漆，又开始你侬我侬起来，芷烟忍不住打趣道。
“噗……”沙龙口中的酒水全都喷了出来，温润如玉的容颜染上丝丝红晕。
这小烟儿不说话则已，一说话惊人。
沙轩身体轻颤，放在沙莎身上的大手紧了一分，沙莎一脸懊恼，此时不乐意了，坚持着要从沙轩身上起来。
“咦，沙莎姐头不疼了？”芷烟眨眨样，故作惊疑道。
“哼，再敢戏弄小心我掻你痒痒……”沙莎狠狠瞪了芷烟一眼，双手作势探出。
“别，别，沙莎最好了，怎么舍得让烟儿难受。”芷烟目光一颤，顿时软了下来，她可经不起她的那双狼爪，记得有次晚上也是提到她和沙轩的暧昧，结果这丫头让她痒了大半个晚上。
“哼，这还差不多。”沙莎轻哼，坐在桌上吃菜，不愧是堂堂公主，不过刹那功夫便恢复了优雅端庄，浑身贵气尽显。
“慢点儿吃，这鱼小心刺……”沙轩夹了一筷青菜到沙莎碗中，见她埋头一个劲儿吃鱼，不由提醒道。
“嗯。”点点头，触及沙轩的目光，不由再次脸红心跳。
大半个月未见，沙轩叔叔好像又帅气了不少，男人味更足了，特别是刚刚一见面，他便对着自己一阵亲吻，那灼热的呼吸，那大掌抚摸身体带来的战栗，还有他眼底燃烧的炽热，一切都让她即害怕而又渴望。
“小叔叔这个时候回来，莫不是雇佣盟的事儿有头绪了？”沙龙轻抿一口酒，目光望向沙轩。
芷烟和沙莎同时抬头，差点儿忘了正事儿。
上次沙轩回到龙腾国便是为了芷烟被刺杀的事儿，雇佣盟力量何其之大，不得不让他们警惕，然而，时隔一个月，也未见雇佣盟有任何行动，难不成这一切都是龙腾国在中间周旋的结果？
说实话，沙龙有点儿不信，龙腾国虽大，但对于雇佣盟这种遍布大陆的超级组织而言，只能起到提醒的作用，根本没有实质性的威胁，毕竟雇佣盟也有雇佣盟的规矩，如果随随便便一个国家插手，那它还用不用继续存在下去了？
“事情有点儿出乎意料。”沙轩摇摇头，脸上露出一丝高深莫测的表情。
“怎么了？”沙莎好奇，小手不由自主握上了沙轩的。
“皇兄派出龙腾最精锐的小队探寻，得到的结果却是无。”沙轩唇角溢出一丝苦笑，这种近乎全面封锁的态势让他在得到答案的瞬间也是呆愣了好久。
“龙腾精锐小队！”沙龙轻呼，身体微不可查地颤了下，或许沙莎和芷烟不了解龙腾精锐小队的厉害，但身为皇室接班人的他可是极其清楚的。
龙腾精锐小队，龙腾国护卫核心，专为皇室掌权人以及接班者打造的神秘力量，一般情况隐在暗中，作为护卫皇室的最后一层保护力量，更是对付外来敌人的秘密武器。
这支精锐小队，也只是在确认了他继承人身份的时候看见过，平时像影子一般隐在皇室周围。
没想到父皇竟然动用了这支力量！
沙龙心中惊颤，温润如玉的脸颊满覆意外之色，如果说听见出动精锐小队他会感到惊讶，那么，在听见沙轩那句“得到的结果却是无”时，心中更是狠狠地颤栗着，结果是无，这怎么可能？
不说龙腾国对外的力量以及自身的综合国力庞大，光是龙腾精锐小队，便足以查到想要的答案，然而，他们却空手而归，这说明了什么？
雇佣盟再庞大，也不会生生挡回来自龙腾势力的探索，至少，他们会假以客套，随随便便丢出一些看似有用，实在对他们并无影响的答案，以维护两者之间的关系。
没有，雇佣盟连半分情面都不顾，一丝一毫的答案也未透露，这其中究竟藏着怎样的秘密？
既然龙腾国没有起到丝毫的作用，那为何芷烟这些日子一直平安无事？难道他们已经暗地里取消了对芷烟的任务？
答案是不可能！
越想越是心惊，沙轩和沙龙的脸上同时出现凝重之色，沙莎安静地握着沙轩的大手，心中更是对隐在雇佣盟背后的人痛恨至极。
“我现在不是好好地活着吗，大家放轻松，或许事态并没有我们想象的那么复杂。”芷烟勾唇，脸上挂着浅浅的笑，安慰着大家道。
即便她的实力没有提升，凭着乾坤空间在，她也不用惧怕那些势力。
而现在，她的力量增强了，灵魂之力也一直保持充盈状态，还有冥熠寒，这个强大莫测的魔界之帝。
虽然这段时间他一直没有出现在她的身边，但凭着她的直觉，她知道，若自己真出了什么事儿，他不会不管。
“希望这些只是我们的胡乱猜测。”沙轩目光微敛，神色恢复正常。
“希望如此。”沙龙附和，祖母绿的眸子似星辰闪动，幽暗深邃，酝酿着莫名的情感。
一顿饭吃完，四人一行，朝着北苑而去。
“大家早点儿休息吧，也累了一天了。”沙轩对着沙龙和芷烟交代一声，便拉着沙莎朝自己的房间而去。
“你也早点儿休息吧。”看着两人毫无忌惮地走进同一个房间，沙轩俊颜微红，对着芷烟尴尬道。
“嗯，你也早点儿休息吧，明天班级估计可热闹了。”芷烟点点头，今天不少人进阶，明天班上估计要炸开花，看来聚灵阵的事儿是越来越瞒不住了，好在后面她没有参与，也没有动用乾坤空间的灵力。
“唔，小叔叔……”沙莎被沙轩带到房中，房门一关上，便被他庞大的身体压上，一手揽着自己的腰肢，一手固定着自己的脑袋，后背贴着木门，感受着他灼热紊乱的呼吸。
“莎儿最近可有想小叔叔？”沙轩目光幽暗，深深地凝望着沙莎问道，放于她腰上的手似有电流般上下滑动，激得她浑身战栗，媚眼如丝。
“唔，想，沙莎想小叔叔。”沙莎脑袋微仰，睁大眼，贪婪地看着小叔叔诚实回答道。
“是吗，小叔叔也是呢，不仅想莎儿，也想莎儿的身体。”沙轩从喉咙溢出一丝浅笑，俊俏硬朗的脸颊忽如百花盛开，绚丽璀璨，灼烧了沙莎的眼。
小手探出，猛地环住沙轩的脖子，娇软的身体更是大胆地摩擦着他的胸膛，“沙莎想小叔叔，很想很想。”
说着，沙莎用实际行动证明着她有多想。
脑袋凑前，饱满精致的红唇吻上沙轩的，轻轻浅浅，反复品尝，像是在品尝美食般，啃咬噬舔，一样都不落下。
沙轩眸光一暗，抱着沙莎的手猛然收紧，反客为主，薄唇欺凌而上，疯狂地激吻着，仿佛要将这些日子以来的思念全在这一吻中爆发。
“唔……”沙莎浑身灼烫，一阵阵酥麻腾起，身体软到不行，双手勾着沙轩的脖子，乖乖地承受着他的疯狂。
芷烟回到房间，关上房门，第一时间闪到了乾坤空间中。
“来了。”斐老双眸含笑，一脸欣慰地看和进阶以后的芷烟。
“呋呋。”见芷烟进来，小魅儿（赤狐）后足一弹，顿时跳到了芷烟的怀中，粉嫩的舌头亲昵地舔着她的脸颊。
“咯咯，好了，好了。”芷烟咯咯直笑，一边将小魅儿按在怀中不让它继续舔。
等她再次抬头，却发现乾坤空间变化了不少，灵力浓郁，空气中漂浮着大团大团的生命之绿，地面花草繁衍，放眼望去，姹紫嫣红，生机一片，小河弯弯，哗哗流动着，对面的果林成荫，累累果实压满枝头，空气中漂浮着花香、果香、药香。
香味扑鼻，说不出的惬意。
“恭喜你，实力提升，顺带这乾坤空间也扩充了不少。”看着芷烟脸上的神色，斐老忍不住祝贺道。
大半年的时间，她从修为全无到如今的高级灵者高阶，魔医实力更是从零突破到如今的塑体阶段，这等速度，不可谓不快。
“谢谢。”芷烟对着斐老感激一笑，没有他，也不可能有自己的现在，甚至她还在欧阳家族受苦也说不定。
想到欧阳家族，芷烟的脑海不由浮现欧阳鹏对她呵护有加的情形，许久不见，也不知爹爹过得可好？
时值冬季，眼看这个学期就要结束了，她打算趁着寒假回锦城一趟，如果可以，她想把他接过来住。
“想念了就回去看看。”斐老何等人物，从她脸上的思恋，很快就想到了欧阳家族的欧阳鹏。
“是要找个时间回去看看。”芷烟点点头，快了，再过不久她就能和爹爹重聚了。
“对了，我的实力进步，体内的阴阳之气也得到了巩固，是时候炼丹了吧？”芷烟话题一转，看着斐老问道。
对于炼丹，她有一种特别的嗜好，就如同酒鬼对酒上瘾，一段时间不碰，心里痒痒的，渴望得难受，现在好不容易完成筑基，她也不想再委屈自己，炼丹，第一件事便是炼丹。
“嗤，瞧你这小样儿，我早就给你准备好了。”斐老嗤笑，一个意念，芷烟的脑海被强行灌入大批量的丹方丹药外加炼丹步骤，全是一品丹药有关。
“额，就炼这些？”芷烟讶异，抬头，愕然地看着斐老，仿佛不敢相信一般。
“不然你以为呢？”斐老挑眉，看着芷烟反问道。
芷烟一滞，小脸顿时挤出一抹失望，撇撇嘴，并没有反对。
“别以为炼好了气血丹就能炼好这些玩意儿，两个月之内，这些丹药若是有一项没过关，你就接着炼制一年，哼哼，想炼二品丹药，先磨练磨练再说吧。”
别意她不说他就不知道，她的那点儿小心思全写在脸上呢。
“两个月就两个月，反正总归是炼丹。”小嘴微嘟，芷烟应承了下来，虽然很想连二品丹药，但既然斐老不让，也一定有他的考虑，她从来不是冲动的人，也不会抱在一棵树上撞死。
“今天就好好整理整理脑海的信息吧，明天找个时间把那些草药备齐，然后一门心思炼制。”见芷烟妥协，斐老的唇角勾起一抹弧度，继续交代道。
“好的。”乖巧的点点头，芷烟闪身，便出了乾坤空间。
自从有了小狐狸，每天晚上都是它陪着自己睡觉，此时亦然。
芷烟平躺在床上，怀中抱着小狐狸，脑海浏览着斐老交代的那些草药信息，最后索性起身，走到桌边，用自制的炭笔在白纸上写下一个又一个药名。
时间分分秒秒，夜已深沉，红烛燃得剩下半截，芷烟依旧埋着头，臂膀一阵酸疼，桌面上已经摆放了好几张写满药名的纸张。
“呼，这么多丹药，两个月怎么可能炼制得完？”抬起头，芷烟盯着桌面上的字迹一阵发呆，算了算，斐老交给她的丹药一共有一百零一枚，就算每天炼制一枚，那也要一百零一天，而斐老规定给她的时间确实两个月，也就是六十天。
他不会是故意整她吧？
芷烟摇摇头，果断打断这一想法，看来接下来也只有豁出去了，不拼搏一番又怎能知道自己究竟有没有那个实力。
当所有的草药写完，天边已经泛着白，芷烟累得直接趴在桌上大睡。
冬天的夜很凉，到处泛着寒意，冥熠寒从魔族宫殿瞬移至此，看见的便是芷烟趴在桌子上睡的一幕。
剑眉微蹙，冰雪般的容颜覆上一层不悦，大步走了过去，倾身，疼惜地将她抱在怀中。
冰凉的身体让他的眉峰拧得更紧，抱着她的力度不由加大了一分。
触到热源，芷烟习惯性地凑了过去，脑袋瓜往冥熠寒的胸膛蹭了蹭，小脸露出一丝满足。
蓝眸转深，感觉到她对自己的依恋，冥熠寒的嘴角挂着浅浅的笑，整个人瞬间温暖了不少。
“呋呋。”赤狐原本睡在芷烟的床上，看见冥熠寒走近，顿时吓得缩到床尾，浑身颤栗着不动。
冥熠寒一记寒光投过去，警告着小狐狸不许乱叫，他可不希望小烟儿被吵醒。
赤狐呜咽一声，乖乖地趴着不动。
掀开被子，冥熠寒讲芷烟轻轻地放在床上，芷烟的双臂不知何时环在自己的脖颈，如果强行拉开，估计会将她弄醒。
蓝眸微闪，冥熠寒索性也坐到床上，调整芷烟的姿势，抱着她一起入睡。
冬天的床铺本就冰冷，芷烟一沾到被子，立马就朝冥熠寒的怀中挤来，或许是她太累，或许是冥熠寒的气息太过熟悉，也或许是他周身散发的安全氛围，总之，她自始至终都没有睁开眼，在他的怀中睡得安慰甜蜜。
美人在怀，咳咳，虽然现在只是一个小娃娃，冥熠寒却没有半分yu念。
以前只要芷烟稍稍点火，他的身体就一阵热血沸腾，但今天不同，看着她疲惫的睡颜，他的心中满是疼惜，抱着她在怀，听着她浅浅的呼吸，心中比吃了蜜还甜，仿佛只要她好，他就一阵满足。