芷烟只是觉得很累，鼻尖萦绕着一股好闻的雅香，身体更是不由自主凑向一具热源。
冥熠寒蓝眸含笑，宠溺地看着怀中睡得一塌涂地，什么都不知道的小人儿，大手伸出，搭在她圆润的小屁屁，轻轻一带，将小人人往上挪了一分。
芷烟似乎是觉得不舒服，身体微微扭动了几分，右腿无意识抬起，搭在冥熠寒的身上，经过他这么一带，正好环在他的腰间。
此时此刻，芷烟整个人八爪鱼般缠在他身上，少女的幽香飘来，冥熠寒浑身一震，蓝眸深谙似墨，心中的那丝火热正悄悄抬头……
“该死的。”低咒一声，冥熠寒想要将趴在她身上肆意点火的小人儿扒开，却无奈，越是扯，她就缠得越紧，反而起到了反作用。
最后冥熠寒弄得浑身是汗，鼻尖喷着灼热的气息，薄唇抿成一条直线，极力忍耐着怀中小人儿的动作。
芷烟感觉自己在做梦，梦中自己的玩具差点被人抢走，所以她死命地扯，用尽力气护卫，最后玩具终于没有被抢走，唇角微勾，精致粉嫩的小脸荡出一抹会心的笑，嘴中更是哼哼唧唧，最后粉舌探出，轻轻舔了一下上唇瓣。
冥熠寒瞪大眼，冰雪般的容颜覆上一层黑色，若不是小烟儿睡着了，真怀疑她是不是故意在引诱他？
天色彻底亮了起来，门外响起了踏踏的脚步声，冥熠寒目光微敛，低头看了怀中人儿一眼，薄唇轻轻擦过让他垂涎依旧的唇瓣，空气一颤，下一秒消失于室内。
“小烟儿，起床了没？”沙莎清洗完毕，从沙轩的房中过来，敲了两下，屋内没人作声，看来小烟儿还赖在床上呢。
勾唇，妖娆美艳的小脸腾起一抹恶作剧，推开门，沙莎轻手轻脚地走了进来。
芷烟连衣服都没脱，睡在床上，两手抱着卷成一团的被子，右腿更是紧紧地压在被子之上，小脸精致，睡得很是甜蜜。
一看这睡相，沙莎先是愣了一秒，随后爆发出一阵压抑不住的笑，笑声惊动了床上的人儿，精致卷翘的睫毛微微颤抖，芷烟睁开眼，迷茫地看着出现在眼前的沙莎。
“哈哈，看你这睡相，我还以为你昨晚梦到了谁呢！”沙莎毫不留情地打击道。
“咦，天亮了？不对，我怎么睡到床上来了？”看着窗外刺白的阳光，芷烟最后一点睡意褪去，喃喃道。
待看见此时自己在床上，心中顿起一丝疑惑，她记得昨晚是趴在桌子上睡着了，怎么一睁眼跑到床上来了。
“我看你是睡迷糊了吧，快点儿整理整理，就要上课了呢。”沙莎憋着笑，忍不住提醒道，没想到小烟儿也有犯迷糊的时候，那摸样，太可爱了。
换衣服、梳头、洗嗽，待一切准备完毕，芷烟随沙莎一同去大厅吃饭，早餐准备得很是丰盛，沙莎一来到大厅，便乖巧地窝到沙轩的身边，那模样，纯粹的小媳妇作风，再看沙莎满面风情，芷烟看向他们的目光顿时变得暧昧起来。
“孤男寡女，干柴烈火，敢说你们昨晚没有发生点什么？”芷烟满含趣味地盯着两人，稚嫩的童音响起，场上三人均是一抖，沙龙夹向嘴中的一筷青菜成功掉到了地上。
沙轩嘴角抽搐，被一个娃娃这么看着，脸上甚是尴尬，沙莎一脸红霞，媚眼如丝地瞪了芷烟一眼。
“小孩子家家，知道什么？”沙莎发誓，她很想用饭堵住芷烟的嘴。
“嘿嘿，小孩子家家，什么也不知道。”芷烟嘿嘿一笑，唇角挂着一丝邪恶，虽然说什么都不知道，但那表情却仿佛在说什么都知道了。
“哼，再刚乱说，小心我掻你痒痒。”沙莎作势，再次祭出那项绝活，芷烟白了她一眼，无语地低头扒饭。
冬天来临，树叶枯黄，举目望去到处光秃秃一片，凋零冷落，寂静而寒凉。
整个校园都处于冬的萧瑟之中，芷烟等人一路静默，还未走进灵者一班，便听到里面传来的喧闹狂喜，夹杂着各种拍桌子的声音，在偌大一个校园，显得很是特别。
“哈，大家正兴奋着呢，对了，昨晚往了告诉你，我晋阶了。”一听见那声音，沙莎好似这才想起般，拉着芷烟一阵兴奋。
晋阶原本是一件大喜事儿，却因为见到小叔叔而彻底抛到了脑后。
“中级灵者巅峰，我早就知道了。”芷烟给了她一个白眼，在沙莎的讪笑中朝着灵者一班走去。
“哈哈，这下我们就有五个高级灵者了，太爽了，沙龙王子更是不负重望，成为高级灵者中阶，以后谁敢欺负我们班级，娘得，一起杀过去。”一人站在课桌上，兴奋地说道。
“是啊是啊，五个高级灵者，这比高年级的学员还霸气，我看我们灵者一班不仅是整个新生班级的第一名，甚至也有资本和高年级比拼一下。”
“赞同，赞同，要不是芷烟同学的那个聚灵阵，我们指不定还要等到什么时候去了呢，所以这次进阶，我们最该感谢的还是芷烟同学。”一少女面含春风，满脸激动地提议道，她原本的实力为中级灵者初阶，昨天成功进阶到中级灵者中阶。
短短一个半月的时间便有如此进步，而且还是大规模的群体进阶，这在以前是想都不敢想的，然而，芷烟却做到了。
“哈哈，太爽了，老子进阶到中级灵者中阶了，以后谁若再敢嘲笑我，老子立马用灵力干死他。”
“还有我，还有我，现在我也是中级灵者中阶……”
“哈哈，我现在是中级灵者高阶了……”
……
声音嘈杂，各种议论，大家都欢喜地报着自己的成绩，脸上集体耀着兴奋激动之色，自从昨晚进阶到现在，他们一直都保持着兴奋状态，不少人连觉都睡不着，此时来到班级，更是迫不及待地诉说着内心的欣喜。
芷烟无语地看着教室里狂欢的众人，不就是进阶了吗？有必要如此夸张？
（她有乾坤空间在，当然不能理解大家进阶的艰难，如果你停顿两年的修为，突然在一个月内猛然升了上来，估计就能够理解大家的心情了。）
“咳咳，那个，大家早啊。”芷烟干咳一声，提醒还有她这个人在。
众人浑身一震，带看见站在门口的芷烟，眼中集体爆发出狂热之色，熊熊烈焰燃烧，恨不得将芷烟化为灰烬。
芷烟心中颤了一下，有种想要退门而出的冲动，然而，已经晚了，不等她反应过来，大家一窝蜂将她团团围在中间。
“哈哈，芷烟同学，你可算是来！”班长齐宥操着大嗓门，兴奋道。
“芷烟同学，一天不见，可让我们想死了……”
“芷烟同学比昨天更漂亮了……”
“是啊，芷烟同学的皮肤越来越好了，粉嫩粉嫩，一掐就能滴出水来……”
……
说着说着，大家的目光不知何时转到芷烟的皮肤上，大家眼中的灼热退了一分，纷纷盯着芷烟看个不停，晋阶过后的芷烟浑身散着一股淡淡的灵气，水眸灵动，白皙如滑的肌肤在阳光下透着淡淡光泽，红唇亮眼，精致饱满，一头墨发滑顺如绸缎……
整个人确实比昨天变化了不少，浑身上下散着致命的诱惑，水眸眨呀眨，纯真不失妩媚，人群顿时响起一片吞咽口水的声音。
芷烟嘴角抽搐，一脸黑线，怎么感觉好似小绵羊遇上一群狼？
“那个，快上课了，大家都往后挪点儿，让我去座位上坐下可好？”芷烟弱弱的声音在场上飘起，配着她转动的水眸，一副好不可怜的模样。
众人心中一滞，自动朝两边让开，直到芷烟顺利坐到了座位上，大家这才想起什么。
“啊，芷烟同学，你不知道，我们昨天都进阶了呢……”一人低呼，顿时钻了过去。
“哈哈，芷烟同学，你猜猜我们班上现在有多少个高级灵者，哈哈，你一定猜不到，加上沙龙王子在内，我们……”
“芷烟同学，那个聚灵阵太好用了，你看看我们，短短一个多月的时间竟然都进阶了……”
“芷烟同学……”
“芷烟同学……”
……
叽叽喳喳，各种吵闹，芷烟算是领教到班上这群人的厉害，双手作势捂着耳朵，唇角染着一丝苦涩，那个，她能说她在进教室之前就已经知道了吗？
她甚至怀疑现在整个幽蓝学府是不是已经传开了。
“大家安静，不要吓到了小烟儿。”沙龙冷着一张脸，从人群中挤了进来，看着诸位不悦道。
“你们看看都把小烟儿吓成了什么样儿？”沙莎挤到烟儿身侧，双手护在她肩上，语气甚是冷冽。
虽然都是同班同学，但是看着小烟儿不爽，他们心中也甚是不爽，管他同班不同班。
唰！
现场顿时安静了下来，众人将心中的话生生憋着，忌惮地看向芷烟。
刚刚兴奋没发觉，此时才发现小烟儿央央的，无精打采。
“那个，芷烟同学怎么了？”班长齐宥代表全班同学发话，眼中含着一丝愧疚。
“短短一个半月全班进阶，外加五个高级灵者，你说这要在校园传开，会带来什么后果？”见周围都安静了下来，芷烟身体后倾，索性靠在沙莎的怀中，眯着眼，问道。
“当然是成为全校的焦点。”一少年没忍住，顿时说了出来。
众人附和地点点头，眼中耀着点点星光，一想到大家看向灵者一班不一样的眼神，他们的心中就一阵热血沸腾，人活一辈子，不就是图个名声么？
“嗤，然后呢，被大家像猴子一样看来看去、指指点点？然后引来全校人的嫉妒关注，趁你不注意的时候给你一刀子或者下个套子什么的？或者在学院的某个角落，逼问进阶的秘密？”
“或者从此名声大震，前途无忧？”
“你们想过没有，除了光华的表面，会不会带来什么负面的效果，比如，时值冬季，离初春不远了……”
芷烟看着众人，幽幽道，声音稚嫩清脆，却若一记重锤狠狠地敲在他们心间，所有人包括沙莎、沙龙，均是浑身一震，恍然大悟般张着嘴。
静，现场一片安静，众人大气不敢出，颓败地看着一脸淡然的芷烟，是啊，成为全校的焦点，然后呢？
“进阶成功，这是好事儿，但是身为灵者一班，我希望大家的要求放高，目标放远，不要因为一个小小的进阶就兴奋得好似全世界都要知道……”
“班级的凝聚在于集体，想要让灵者一班真正成为学校的翘楚，成为永不磨灭的存在，我希望大家时时保持着一颗进取、淡然的心，只有这样，才能不断超越，永不满足，也只有这样，才能成为真正的强者……”
稚嫩的童音教室飘响，众人抬头，目光看着芷烟，垂于身侧的双手纷纷握紧，眼中迸射出灼热的光芒，好似星辰璀璨，好似烈阳炙烤。
这一刻，他们的脸上耀出前所未有的坚定，随着芷烟的话，脑海出现一副蓝图，好似看见了未来，那种高高在上、俯视苍穹的气魄，那种唯我独尊，霸气凛然的大度……
久久的，他们都沉浸在那种氛围中，直到上课铃声敲响，这才不舍地朝各自的座位走去，经过芷烟这么一说，往日浮躁的心沉定了下来，教室安静得仿佛能听见针掉到地上的声音。
沙莎和沙龙均是一脸震撼，复杂地看着身旁的人儿，他们一直都知道芷烟是不同的，超绝的天赋、傲人的外表、不凡的谈吐和气魄，这一刻，他们在她的身上再度有了新的认识。
她不光有着这些傲人的资本，更有一颗强者的心，一颗令他们汗颜，让众人羞愧的坚定的意识和远见。
呵，这就是小人儿，看似天真无暇，实则深藏不露，若不是实在看不惯众人的浮躁，他们估计也不会从她的口中听到如此言论。
芷烟叹了一口气，刚刚是自己冲动了，这些埋藏在心底的想法一经露头便控制不了，或者，她是真心的希望灵者一班能够傲视校园，成为整个幽蓝学府的传说。
洛凤导师抱着一叠书走近灵者一班，刚刚听别的导师说班上同学吵翻了天，这会儿竟然寂静无声，难道是全体逃课？
目光一凛，美丽的脸上顿时浮现一丝薄怒，脚步不由加快了几分，往日这个时候可是很热闹的，现在却连半个声音没听见，越发确定了她心中的想法。
抱着全班逃课，她很生气的念头，洛凤终于站到了灵者一班教室门课，猛地一看，全班齐刷刷坐满了人，大家低着头，乖乖抱着书本看，洛凤心中一跳，这出乎意料的一幕让她顿时有点儿反应不过来。
这些人是怎么了？怎么看怎么都觉得有问题。
“咳咳，上课。”摇摇头，洛凤摒弃心中的想法，恢复淡漠地走上讲台。
嚯嚯嚯！随着她一声令下，大家齐刷刷抬起头，一脸认真地等着她讲课。
“大家又什么事儿吗？”洛凤蹙眉，很不习惯大家如此乖巧的摸样，忍不住问道。
众学员目光微闪，沉默不言，一早上的兴奋劲儿全被芷烟的三言两语打击殆尽，此时此刻，只剩下羞愧。
“无事，导师大人请上课吧。”齐宥摇摇头，提醒洛凤道，眼角的余光却是扫向芷烟，发现她此时正趴在桌子上睡觉。
“既然如此，上课吧，大家将课本翻到第52页……”哗哗课本翻响，芷烟的意识却是浏览着《魔医筋经》上的药物知识。
课下，洛凤导师离去，众人依旧乖乖地坐在座位上，眼神集体飘向芷烟的方向。
“咦，下课了？”芷烟回过神，发现沙莎和沙龙都静静地看着她。
“你们去修炼吧，我还要去外面药铺一趟。”芷烟摆摆手，无视众人期待的目光，对着沙莎、芷烟道。
“不要，我和你一起去。”沙莎摇摇头，正好可以和小叔叔亲热亲热，看今天的氛围，大家估计也没有心思修炼吧。
“你一个人我不放心，一起吧。”沙轩目光温柔，看着芷烟淡淡道。
班上一众学员巴巴看着芷烟，企图让她发现他们的存在。
经过芷烟的一席话，他们心中赫然已经将她看做灵者一班的核心人物，仿佛只要芷烟在，他们这个班级便会不断壮大变强，只要有她在，他们也能不断进步，朝着强者埋进。
“额，既然如此，那走吧。”芷烟想了想，答应道，从香山回来以后她便忙着筑基，很少和沙莎、沙龙出去逛了，眼下正是个好时机，出去溜达溜达也好。
“那个，芷烟同学？”齐宥站起身，在全本同学的注目下来到芷烟的面前。
“嗯，班长有事儿吗？”芷烟轻哼，疑惑地看着满脸心事的齐宥。
“那个，你看，我们现在应该怎么办？”齐宥心中苦涩，硬着头皮问道，刚刚被芷烟训了几句，安静下来突然不知道该做什么好。
全班同学的目光霎时投了过来，齐刷刷看着芷烟，脸上同时耀着迷茫。
被芷烟一说，他们觉得心中惭愧，她的话将他们打击得一无是处，同时心中激荡着一种强者的信念。
是啊，即便灵者一班成为全校的焦点，他们也不过是被人指指点点、议论纷纷的猴子，想要真正被人尊重，这点儿实力根本就不够。
心中的热血一旦被点燃，便再也控制不住，此时此刻，每个人的眼中都燃烧着猎猎狂焰，只希望芷烟留下来，给他们指点迷津。
“大家都散了吧，回去想想自己的目标究竟是什么？”芷烟目光扫过众人，淡淡道。
最后芷烟和沙莎一行离开，留下众人呆愣原地。
“小叔叔。”出了灵者一班，便看见一袭月白长衫的沙轩站在大树下，沙莎心中一喜，放开芷烟，霎时迎了上去。
“什么事儿这么高兴？”沙轩顺势将沙莎揽进怀中，唇角挂着浅浅的笑。
“见到小叔叔自然开心，还有，我们等下出去逛逛，小烟儿要备置药材，到时候可要好好表现哦。”沙莎仰着头，身体腻在沙轩的怀中，红唇微嘟，一脸幸福地说道。
看见两人这样，芷烟撇撇嘴，本着眼不见为净的念头，撇开视线，索性不去看他们。
“走吧，我们先去，顺便找个地方吃饭。”沙龙和芷烟存着同样的心思，看向芷烟的目光带着征询和建议。
“嗯。”芷烟点点头，两个人不由加快了脚步。
大街上人来人往，热闹嘈杂，一片繁荣景象。
芷烟和沙龙在前，沙莎和沙轩在后，俊男美女，一刹那便吸引了不少人的视线。
“哈，前面有你的粉丝哦。”芷烟目光微挑，看着前面那些脸红的少女，不由打趣道。
“粉丝？”沙轩皱眉，疑惑地看向芷烟，似乎在询问着那究竟是什么东西？
“咳咳，管它粉丝不粉丝，前面那些姐姐恋慕你呢。”芷烟干咳一声，跳过粉丝，指着那些脸泛花痴的少女说道。
沙龙顺着芷烟所指的方向看去，便见一群女孩满脸痴迷地看着自己，眉头紧蹙，心中划过一丝不悦。
“和我无关。”声音很淡很轻，沙龙满脸淡漠地说道。
“嘿嘿，他们挺漂亮的，再说沙龙王子都这个年纪了，难道就没有喜欢的女孩儿吗？”芷烟仰着头，好奇地望着沙龙，垂于身侧的秀拳握紧，瞳仁深处藏则一丝复杂。
“烟儿有喜欢的人么？”沙龙目光一暗，眼中浮动着难懂的情绪。
“有啊，烟儿有很多喜欢的人，爹爹，丞相爷爷，沙莎、沙轩叔叔还有你。”芷烟抱着手指头，认真地数着，话落，一个冰雪般的身影浮现脑海，脸上的笑意顿时僵住。
“是啊，小烟儿有很多喜欢的人呢。”没有听见那个令他忌惮的名字，沙龙心中一缓，待听见她将自己和沙莎、沙轩归在一起，眼底顿时划过一丝失落。
看来在她的眼中，自己只是一个关系近一点儿的朋友呢。
“咦，她们过来了。”芷烟轻咦了一声，沙龙只觉眼前一暗，香风袭来，下一秒，三个娇艳的少女立在自己面前。
“不知公子贵姓，公子仪表堂堂，气质不凡，小女子很是仰慕，希望……”一袭红色衣裙的少女面含羞涩，娇滴滴地看着沙龙道。
乖乖，这古代的人也太开放了一点儿吧，难怪小说中有那么多邂逅，所谓的一见钟情也就是这样吧。
芷烟瞪着水汪汪的大眼睛，满含兴趣地看着几人，精致粉嫩的小脸因为兴奋染上一丝绯色。
“对不起，我有喜欢的人。”沙龙温润的气质一改，脸上覆着寒色，声音冰冷地拒绝道。
芷烟微讶，愣然地看了过去，却见沙龙正深情地凝望着自己，心中一抖，一种不好的感觉跃然而出，他该不是……
“你们这是在干嘛？”沙莎和沙轩走了上来，适时打破了场上的僵持，芷烟在心中舒了一口气。
“哈，时间不早了，我们快点儿去药材店看看吧。”芷烟赶紧转移话题，心中暗暗决定着要离沙龙远点儿。
“走吧。”沙轩叹了一口气，看都不看站在身前的三位少女，朝着铭都最大的药材店而去。
“哟，这位小主又来了，快，快，请进请进。”一袭粉色衣袍的芷烟打头，身后跟着沙轩三人。
店掌柜一看见芷烟，心中顿时一喜，立马从柜台下来，热情地欢迎道。
他刚刚还在抱怨生意不景气呢，冬天到了，药材店的生意也差了，而眼前的人儿无疑是个大财主，上次可是照顾他做了不少生意呢。
“嗯，我要这些药材，看看能给我备多少。”芷烟点点头，直接从怀中掏出昨晚熬夜的成果。
“唉，是，是，是。”店掌柜连连点头，看着芷烟手中厚厚的一叠纸，伸出去的双手不由颤抖了一分。
看这架势，又是一笔不小的买卖啊，心中一热，眼眶红了一分。
纸张摊开，上面密密麻麻写着各种各种的草药，药材之丰富，只让人咂舌，几乎网罗了他所知道的所有炼制一品丹药的草药。
“这，这，这……”身体颤抖，连声音也带着一分颤音，乖乖，她不会是这些药材全要吧。
“急需这些药材，你看看能给我准备多少。”芷烟点点头，干脆地说道，反正暂时不缺钱，也没必要墨迹，唯一缺的大概就是时间，毕竟斐老给她设定的是两个月啊。
两个月炼制一百零一种丹药，说出去估计没有人会相信。
“呀，这么多？”沙莎只是轻轻地耍了一眼，不由惊呼道，美眸升起一丝钦佩，小烟儿好厉害哦，竟然认得这么多草药。
沙轩和沙龙的眼中同时划过一丝惊讶，上次也是购买了很多草药，然而，这次的数量却是上次的好几倍，这么药草，都是用来炼制的么？
“小主子请稍后，我这就去给你整理整理。”店掌柜一个激动，立马拿着写满草药的纸张走进药库，离开前还不忘让店小二好生招待几人。
“小烟儿现在是一品丹师？”沙龙望着芷烟，将心中盘旋依旧的问题道出，目光紧紧地落在芷烟身上。
听到沙龙如此问，沙莎和沙轩的目光同时射了过来，这个问题他们老早就想问了，一直没有找到合适的机会。
“是呀，小烟儿究竟是什么等级了？”沙莎红唇微张，妖娆美艳的脸上染着浓浓的兴趣。
“刚刚晋阶一品丹师不久。”芷烟浅笑，嘴角挂着淡淡的弧度，按照她的炼丹时间算，也确实是晋阶一品丹师不久，而且，她至今都没有炼制过二品丹药。
“哇，小烟儿好厉害。”沙莎双手合十，一脸花痴地崇拜道。
沙龙和沙轩沉默，在听见芷烟为一品丹师时，心中没有半分震动，反而觉得理所当然，或者即便芷烟现在说她是二品丹师，他们也会深信不疑。
“这位小主，时值冬季，本店存货有限，清理了药库，只剩下这么多了。”店掌柜和着小二一起，将清理出来的药材摆在芷烟面前，五个大大的红木锦盒装着，大概有三四百株的样子。
“你对应一下，有多少是多少。”芷烟点点头，也没有指望光在这一个地方就将所有的药草收集，毕竟她昨天可是写了上千种药草呢。
“是，是，是，老朽这就办。”店掌柜连连点头，不敢有半分怠慢。
芷烟原本就不同凡人，再加上她身边站的这几人，仪表光鲜，气质不凡，这身后的背景可不是他一个小小的药铺掌柜可以得罪的。
“四百二十五铢一品草药，按照年份等计算，最后所需金币为九万一千金币。”掌柜计算完毕，将最后的数字报给了芷烟。
沙轩听着，准备掏钱，虽然他觉得小烟儿不像是付不起这些钱的样子，然而，下一秒的动作却被芷烟用眼神制止。
“嗯，这些紫金币你点点。”意念一动，店掌柜的手上顿时多了九十一枚紫金币，紫光闪闪，好不耀眼，看得他心花怒放。
她又不是付不起钱，要表现别处去。
“谢谢小主照顾。”店掌柜连连感谢，一天的时间，便将整个冬天的存货卖出去了，能不让他激动么。
出了药店，芷烟又向其他的店铺奔去，在走了十家店铺之后，依旧还差百来株草药，最后芷烟又在他们的陪同下去了一趟丹药协会，等待一切都备好，天已大黑，银月当空，辰星稀落，夜晚的寒风凌冽，吹得肌肤生疼。
“终于好了，我们这些可以去吃饭了吧。”出了丹药协会，沙莎叹了一口气，眼巴巴看着芷烟等人道。
从校园出来到现在，因为急着帮芷烟购买草药，她可是连午饭都没吃呢，堂堂龙腾公主，身子可是娇贵着，哪里经得起这种折腾？
“扑哧，小馋猫，看在大家都陪我挨饿的份儿上，今晚请大家吃顿大餐，我来下厨怎么样？”芷烟扑哧一笑，不说沙莎，她也很饿呢。
这个时代的饭菜好吃归好吃，比起现代的菜肴，还是差了一点儿，特别是寒风凌冽的冬天，她忍不住想到了火锅。
“呀，小烟儿还会做饭？”沙莎一惊，看怪物似的看着芷烟，这么一个娇滴滴的娃娃会做菜？
说真的，她很不相信。
“你那什么眼神，我就不能做菜？”芷烟斜了沙莎一眼，做菜这种事儿，那不是手到擒来？只不过她懒得动而已，今晚难得有兴致，她竟敢嘲笑她。
“额，你没有骗我？”沙莎身子后仰，认真地看着芷烟，仿佛在考虑着芷烟做的菜是否能吃。
“行了，大伙儿都得给我帮忙，一个人做菜可没意思。”芷烟哼哼唧唧，狠狠地瞪着他们。
“那个，你做菜估计要多久？”沙莎吸吸口水，就算她能等，她的肚子不能等啊。
“嗤，瞧你那馋样儿……”芷烟嗤笑，手中顿时多了两枚果子，果香飘散，很是诱人。
“哇，青果。”沙莎惊呼，眼中迸射出灼热的光芒，沙轩和沙龙唇角含笑，想着那味道，心中不由一阵留恋。
“每人两个，先垫垫肚子，大晚上的，看来只能去酒楼买些菜肉之类的了。”芷烟又分别拿出两枚果子递到沙龙和沙轩手中，自己一边咬着果肉，一边考虑到。
怀着新奇和兴趣，沙莎等人陪着芷烟到酒楼打劫了一番，每个人提着大包的菜肉回去，大多数都是洗好切好的，根本花不了多少时间，芷烟特意要了两只野鸡，回到北苑，让那些厨子切好，接下来便是看自己大显神通了。
“小烟儿接下来准备做什么。”见芷烟将菜菜肉肉盛放到不同的碗中，一阵好奇。
“焖肉。”芷烟吐出两个字，接着忙自己的，北苑的厨房不小，但也不大，此时挤满了人。
芷烟站在掌勺的地方，沙莎站在她的旁边，沙龙和沙轩则站在两步之遥的位置，为了随时配合芷烟的命令，原本应该掌厨的厨子则是毕恭毕敬地等候一边，厨房门口更是被那些看热闹的佣人堵住，围得水泄不通。
意念一动，芷烟从乾坤空间掏出许多野山椒，还有一些生姜、葱蒜之类的调料，这些原本饭桌上最常用的东西，在这个时代竟然孤零零长在山头，不被人们关注，因此，幽冥大陆人们的口味普遍偏向于清淡。
对了，还有花椒。
芷烟想着，对面的碗中顿时多了一捧深红色的花椒，去籽、留壳。
“油煮沸，然后将他们倒进去，十分钟后捞起来。”芷烟对着一个主厨说道，然后又将那些葱葱蒜蒜吩咐下去。
整顿饭，与其说她做，还不如说是她在吩咐那些人做。
香味扑鼻，红油亮眼，黄色的姜瓣，绿色的大蒜，将锅内的野鸡衬得更加可口。
沙莎吸吸口水，脸上露出馋样儿。
“先吃后唰，今天让你见识见识什么是火锅。”芷烟小嘴微勾，脸上露出一丝邪恶的笑，这味道闻起来口水泛滥，倒是不知道他们能不能受得了里面的麻辣。一顿饭，众人吃得满头大汗，沙莎一边呼着小嘴，一边狼吞虎咽，事实证明，火锅的魅力还是蛮大的，说说笑笑，好不热闹。
回到房中，已经是相当于现代八九点的样子，所谓饱暖思淫欲，芷烟望着头顶的纱幔，脑海不由浮现冥熠寒冰雪般的容颜，向着他眼中暗涌的情愫，他浑身飘逸的冷香，还有他的大手砸在腰间，那种灼热和紧张……
唰，小脸涨红，心中莫名怅然，自从香山之别，他便再也没有出现在自己面前，他在干什么？是不是再也不会来了？
芷烟的水眸眨呀眨，觉得自己肯定是脑袋坏掉了，想想也就罢了，竟然连纱幔也变成了冥熠寒的样子。
小手狠狠掐了一把大腿，企图让自己清醒一点儿，无奈，那个人的样子为什么还在眼前？
“呵呵，小烟儿这是在自虐么？”冥熠寒浅笑，冰雪般的容颜顿如百花盛放，美得摄人心魂。
芷烟目光一滞，小脸露出一副花痴样，近乎贪婪地看着面前的男人，声音磁性，若泉水叮咚，听在耳中，甚是享受。
“一段时间不见，小烟儿不会是忘记了我吧。”冥熠寒邪笑一声，身形一动，顿时从上方飘了下来，如飘逸的轻纱，轻轻覆盖在芷烟的身上，没有一丝重量。
如瀑般的墨发滑落，搭在芷烟的锁骨，凉凉的、滑滑的，让她忍不住吞咽了两下，喉咙一阵干涩，急需着什么。
“你，你，你，你怎么在这里？”芷烟结结巴巴，终于将心中的话说了出来，他不是回到了魔族么，怎么还会出现在这里？
“因为想你，所以来了。”冥熠寒生性淡然，好不容易碰上喜欢的东西，自然不吝啬表达，他就是喜欢小烟儿，如果可以，真想把她别在腰间，去哪儿都带着。
“你，你，你，你胡说。”芷烟瞪大眼，急急反驳道，他怎么可能喜欢她。
“扑哧，小烟儿一向伶牙利嘴，怎么这会儿紧张了？还是说我说中了小烟儿的心事，其实你也是喜欢我的。”冥熠寒身体一动，睡到床里边，侧着身体，灼热的气息尽数喷洒在芷烟的耳畔，笑得一脸邪魅。
“哼，老怪物一枚，我才不会喜欢呢。”似是为了证明自己不会紧张，芷烟硬着嗓门，冷哼道。
“即便是老怪物，那也是等待万年，只为烟儿的老怪物。”冥熠寒的目光暗了一分，声音一沉，异样认真地说道。
若不是年龄上的差距，他也不会因此而冷落了她，所以，芷烟的那句老怪物正好说到了他的痛处，因为在那之前，他明显感觉到芷烟对自己的依恋，到最后全被自己生生扼杀住。
如果时间可以重来，他依旧是魔帝，在看见他的一瞬，他会宠着她，哄着她，不让她离开。
他会一辈子都她好，绝不会让她产生抵触的思想，而现在，一切都还来得及，她还小，而自己的时间还很长。
蹭……
芷烟的脸颊红了一分，这情话说得真是……
“小烟儿也觉得我说得很有道理？”见芷烟半天不说话，冥熠寒不由开口道。
大手伸出，将她带到自己的怀中，芷烟身体一僵，小手抵在他的胸膛，明显的不情愿，丫的，一来就抱她，真把她当小孩子哄。
“哼，色狼，大坏蛋，欺负小孩子……”噼里啪啦，芷烟又用上了自己惯用的一招，果然，冥熠寒抱着自己的手松了一分，在他幽蓝的冰眸，她竟然看到了一丝受伤，额，她没有看错吧？
“睡吧，我什么都不做。”冥熠寒叹了一口气，大手搭在她的腰间，并没有更进一步的举动。
芷烟撇撇嘴，脑袋瓜却是自动埋到了他的怀里，这下换做冥熠寒震惊了。
只见冥熠寒浑身一震，蓝眸耀出惊喜，不敢信置地看着怀中的人儿，她这是接受了自己？
芷烟探出双手，自动环上的他腰，双腿更是挤到了他的两腿见，“冷……”
仅仅一个字，瞬间将他打回原形，冥熠寒嘴角微抽，冰蓝的眸子掠出一抹失望，好吧，至少她现在不拒绝他，这已经是离他的期望迈近了一步。
大手伸出，轻轻地搭在芷烟的脑袋瓜上，有一下没一下地抚着。
芷烟窝在他的怀中，漂亮的水眸睁开，闻着沁入鼻端的雅香，觉得莫名心安，男人的动作仿佛一片柔软的羽毛划过心间，痒痒的，带来丝丝缕缕的悸动。
堂堂魔界之帝，能够如此屈尊降贵给她暖床，说去出，估计整个魔族都会震惊，他的宠溺她不是不知道，只是她很贪心，她不知道，他对他的纵容到底会持续多久，所以，就让她继续任性一阵子吧，直到她的这颗心被彻底捂暖。
仿佛下了一个天大的决定，芷烟轻嘘一口气，唇角挂着释然的笑，小脑袋瓜前凑，往冥熠寒的怀中拱了几分。
“乖。”冥熠寒大手轻拍着她的背部，哄着她入眠。
早晨，芷烟睁眼的瞬间便发现冥熠寒不知何时已经走了，起身穿衣，然后和沙莎等人吃饭。
纸终究是保不住火，灵者一班集体进阶的事儿更如狂风一般席卷着整个校园，等到芷烟等人到达学校时，校园里已经议论开了。
“看，他们就是灵者一班的。”看见芷烟等人走进，那些少年少女指指点点，脸上统一覆着惊讶和好奇。
“灵者一班的王子和公主，那个小女娃更是他们班的九岁丹者，不过究竟是不是炼丹师，这就不知道了。”
“听说那个沙龙王子连升两级，直接从中级灵者巅峰升到高级灵者中阶，乖乖，新生届的高级灵者。”
“不仅如此，还听说他们班级一共有高级灵者五人，中级灵者巅峰十人，其它的均为中级灵者中阶，对了，好像那个九岁丹者依旧是原来的等级，中级灵者中阶不变。”
……
听着耳旁的议论，芷烟的整颗心都寒了下来，如果说灵者一班全体进阶的消息扩散出去属于在所难免，但如此具体的信息数据就有点儿说不过去了，毕竟，连她都不知道灵者一班究竟有多少位中级灵者巅峰。
“小烟儿？”沙莎站在芷烟的身侧，自然能够感应到她身上瞬间腾升的寒气。
“明枪易躲暗箭难防，外部的争议可以消除，怕就怕在内部不够团结。”芷烟轻轻丢下一句，便朝灵者一班的方向径直走去。
沙莎等人的脸上同时划过一丝深究，互相对望一眼，跟了上去。
来到灵者一班，只见大家齐刷刷坐在座位上，看着芷烟等人进来，大气也不敢出。
芷烟扫了众人一眼，淡漠地走到自己的座位上坐下，过分的安静也同时昭著着大家内心的不平静。
“踏踏踏！”脚步声传来，下一秒，洛凤导师领着一众校领导而来，进入教室的瞬间，大家明显感应到空气颤了一分，整个教室被一种肃穆的氛围笼罩。
集体进阶，原本是一件值得高兴的事儿，然而，大家此时谁也高兴不起来，众学员坐在座位上，目光忐忑地看着讲台齐刷刷站立的校领导。
他们此时正用一种探究的目光看着全班学员。
洛凤导师黛眉微蹙，美丽的脸庞隐着淡淡忧愁，目光冷戾，薄着一层怒气，估计是刚刚和这些校领导发生过争执。
“灵者一班，很好！”一个秃头中年目光如炬，视线扫过众人，而后脑袋微点，意味深长地说道。
“听说你们班级群体进阶？”虽是问句，却是肯定的语气，众学员默不作声，均是提着一口气，希望聚灵阵的事儿不要道出。
“怎么，难不成灵者一班全是聋子？或者听不懂人话？班长是谁，给我站起来回答。”一声冷喝，凌厉的气势猛然放了出去，众人心中一凛，冷冽的气压刺得皮肤难受。
“我是灵者一班班长齐宥。”班长齐宥霍地站起身，目光直视着台上之人道，声音洪亮，带着一丝反抗的味道。
“哦？你就是灵者一班的班长，倒是有点儿个性了，说说看，关于灵者一班全体进阶究竟是怎么回事儿？”秃头男人点点头，露出一口黄牙，状似和蔼地审问道。
灵者一班包括芷烟等人均是皱眉，脸上腾起一抹不悦，这个人忒讨厌。
“无可奉告！”齐宥轻哼，干脆利落地拒绝道。
作为灵者一班班长，他有责任维护整个班级的安全，对于不该说的事儿，绝不吐露半个字。
众人提起的心稍稍放松了一点儿，对于齐宥的回答很是满意。
“给你最后一次机会，说还是不说？”秃头中年眯眼，威胁道。
“无可奉告！”字字坚定，班长齐宥几乎是咬牙切齿地重复道。
芷烟和沙龙目光一闪，眼中同时划过一丝担忧，空气一颤，一道绿色的光芒腾起，接着在洛凤导师的惊呼中，齐宥的身体仿若断线的风筝，朝着教室后面飘去。
轰！
一声巨响，齐宥的身体砸向墙壁，又狠狠地反弹了回来，重重摔落在地。
吸！
众人倒吸一口凉气，大师级！