“灵者大师级！”沙莎红唇微嘟，在芷烟的身侧惊呼道。
沙龙眯着眼，温润如玉的脸上荡出一抹寒冽，拳头握紧，冷冷地看着台上的光头中年。
霍！
芷烟突然站起身，在所有人的惊诧中朝着教室后面走去，无视台上冷戾的气息，蹲下身，担忧地看着地上受伤的齐宥。
“你没事儿吧。”声音稚嫩，却带着异样的安抚力，齐宥唇角微勾，摇摇头，无声地笑了。
“她是谁？”台上的光头中年眯着眼，危险地问道。
“灵者一班的九岁丹者，叶阌尊者的徒弟人选，也是那个被院长大人授予空白承诺的人。”洛凤声音淡漠，公式化地说道，心中暗暗为芷烟喝彩，她就不信在她如此明了地说出芷烟的身份后，他还敢公然动她。
“哦，她就是那个传得沸沸扬扬的九岁娃娃。”中年男子轻哼，看向芷烟的目光带着一丝阴鸷。
“没错。”洛凤点点头，唇角无形上勾，看他的样子就知道不敢动烟儿。
“我们去看看。”沙龙对着沙莎说道，两人再次在全班人的视线中朝后面走去。
光头中年眉头一跳，一脸不悦地看着起身的沙莎和沙龙。
一个九岁的娃娃不把他放在眼中也就罢了，没想到还有两个不识时务的。
“这两个又是谁？”声音拔高，浑身上下散着寒冽。
“呵呵，这两位是龙腾国的王子和公主，同时也是芷烟同学的好伙伴。”洛凤抿嘴，眼中溢出浅笑。
“九岁丹者，龙腾国的王子和公主，灵者一班可真是藏龙卧虎啊！”男人目光猛然一暗，意有所指地说道，心中更是将芷烟等人恨得牙痒痒。
这三个人无疑是灵者一班的领头者，以他们的身份地位，即便是他也不能轻易得罪。
心中怨气腾升，只能将这口恶气发泄到其他的同学身上。
“你，站起来！”目光一瞥，落到一个看起来很是胆小的少年身上。
“是，是！”少年慌不迭从座位上站起，浑身战栗着。
“灵者一班全体晋阶究竟是怎么回事儿，不想开除学籍，就给我好好说。”秃头中年目光一狠，瞪着少年，威胁道。
吸！
场上倒吸一口凉气，众人瞳孔放大，愕然地瞪着台上的男子，不少人的脸上出现愤然之色，心中愤愤咒骂着，真是卑鄙，竟然用开徐学籍来威胁。
少年浑身一颤，双拳握紧，脸上一阵红一阵紫，胸口起伏，极力忍耐着，开除学籍，那么一生的努力算是完了……
“怎么，还没想好？我的时间可是有限的！”男人轻哼，浑身的气势猛地一放，少年身体一颤，跌落在地，一副失神落魄的摸样。
如果说出来，那便是灵者一班的叛徒，如果不说，后果却是被踢出幽蓝学府。
少年坐在地上，心中挣扎着，所有学员的目光投在他的身上，无不紧张、愤然，芷烟喂给齐宥一颗气血丹，而后同沙龙、沙莎一起静静地等待着少年的答案。
她想知道，在这种情况下，少年的选择究竟是什么，她想看看，这个班级的凝聚力到底有多大，同时，她的目光也不忘扫视全场，希望在大家的脸上看到一丝一毫的破绽。
“不，不用你开除，我自动退出幽蓝学府！”少年颤颤巍巍起身，神情一肃，突然变得镇定下来。
呼！
众人松了一口气，脸上出现感动之色，看向少年的目光带着一丝敬畏。
“哼，这可是你说的？”光头男脸色一黑，一团浓郁的能量自手心薄出，耀眼的绿映入众人的眼中，比恶魔还恐怖。
“孙理事请稍安勿躁，不要伤到他们。”洛凤惊呼，企图唤回光头男的理智。
“小心！”众人齐呼，那团能量狠狠砸向少年，芷烟目光一冷，身形霎时动了。
“去请叶阌尊者和院长大人。”沙龙对着沙莎交代一声，同时加入了战斗之中。
“嚯嚯嚯！”众人起身，一团团能量波动耀起，现场顿时乱了。
他们早就看光头男不顺眼，此时看着芷烟、沙龙带头，再也坐不住了，纷纷祭出灵力，斗向光头男带来的其它人。
“嗤，就凭你们这群毛都还没长齐的娃娃，老子一根手指头都能把你按死。”少年被芷烟适时推开，轰地一声，浓郁的能量团将周围的座椅击得粉碎。
“妈的，都他妈吃屎的，给老子打。”一招失误，光头男怒了，对着带来的一众下属吼道，浑身一震，磅礴的气势猛然袭向芷烟。
妈的，管她谁的徒弟谁的承诺，敢挑衅他的威严，一个都不放过。
“不要！”洛凤惊呼，淡漠美丽的脸上出现一丝裂痕，极力扑向其他的人。
为了不暴露自己的实力，芷烟用阴阳之气掩盖，因此，她的身上依旧耀着橙芒，看在男人眼中便是中级灵者中级。
“烟儿，你闪到一边，让我来对付。”沙龙心中一惊，霎时挡在芷烟的身前，即便实力不及眼前的男人，他也不想看到芷烟受伤。
“哼，谁也别想逃。”男人目光一狠，脸上露出一丝残忍暴戾的笑，既然不愿开口，他便打到他们愿意说为止。
“小心点儿。”芷烟投个沙龙一个担忧的眼神，自动退到了一旁，意念一动，一个小巧的瓷瓶落入手心。
“龙腾国的王子？我劝你还是掂量掂量，强出风头可是会招来不必要的麻烦。”看着沙龙脸上的坚定，光头男脸色微变，企图劝沙龙打消主意。
刚刚只是一时冲动，这会儿他早已冷静下来，这个九岁的娃娃不能动，这个龙腾国的王子更不能动，妈的，怎么今天光碰上这些刺头？
“阁下一来就是对我们班级威胁恐吓，这种侮辱，是可忍孰不可忍，即便挑上麻烦又何妨？”沙龙目光冷冽，声音透着微凉，看着面前的光头男丝毫不畏惧地说道。
快了，再拖延一段时间，叶阌尊者他们便会来了，一个小小的大师级而已，还真以为能够在校园兴风作浪？
“嗤，愚不可及！”光头男彻底被激怒了，身形一腾，大手张开成爪，朝着沙龙的方向靠近，目标直逼沙龙脖颈。
芷烟唇角一勾，眼中划过一道精光，在光头男逼上来的刹那，手中的药粉顿时撒了出去，阴阳之气挥出，在他的周围形成一个圈，禁制那些药粉的扩散。
“什么破玩意儿？”光头男目光一暗，大手挥出，企图将那些刺鼻的药粉推走，然而，那些粉末退出一段，又急速地飘了过来，顺利吸入口腔。
身体一僵，浑身的动作顿时迟缓了一分，体内的灵气更是流走缓慢，眼中露出惊恐之色。
“你到底给我吃了什么？”光头男目光瞪大，阴鸷看着芷烟吼道，如果目光能杀死人，芷烟此时已经死了不下千遍。
“君子动口不动手，我们只是让你安静点儿，免除暴力而已。”芷烟浅笑，眉眼弯弯，声音说不出的动听，落在光头男的耳中却仿若恶魔。
“能持续多久？”沙龙眉头微蹙，看着场上不能使用灵力的光头，不由问着芷烟道。
“坚持到叶阌尊者到来。”芷烟冷笑，故意将声音扩大了一倍，让全场所有人都能够听得到。
光头男带来的十个手下除了两个高级灵者，其它的都是中级灵者巅峰或者中级灵者中级，洛凤导师对一个高级灵者，剩下的根本招架不住这些抓狂的少年，原本就很被动，此时看着光头男被控制，手中的动作纷纷停了下来，场面再度陷入僵持之中。
“哼，叶阌尊者马上就要来了，我看你们还能嚣张多久。”班长齐宥在被芷烟喂下一颗气血丹时已经好多了，此时挣扎着站起身，满脸怒意。
“对，想要开除我们，还没那么容易，这个学校可是雷鸣院长做主。”刚刚被芷烟护住的少年目光一狠，毫不畏惧地说道。
众学员目光灼热热，心中澎湃着热血，一种集体的荣誉感和责任感腾升，恨不得立马就将这些人赶出班级。
“孙理事请息怒，大家都是小孩子，做事未免冲动了点儿，叶阌尊者马上就要来了，我看到时候大家坐下来，平心静气，好好谈谈。”洛凤出面，充当着中间人，安抚着光头男的情绪道，心中实则对诸位学员的举动大大赞扬的一番。
今天一到早就被这些人押着来到班级，她甚至没有反抗的机会，看着自己班级的同学被人如此威胁，她当然不好受，这下好了，只要叶阌尊者一来，她便不用惧怕了。
“怎么回事儿？”叶阌尊者刚准备出门，便见沙莎喘着粗气站在自己的办公室前，敛眉，沉声道。
“快，灵者一班，芷烟……”沙莎还未说完，便见眼前人影一闪，下一秒，叶阌尊者消失在原地。
摇摇头，沙莎又折回身，跑向灵者一班，不知道这么一会儿的功夫班上的情况又怎么样了，只希望叶阌尊者能够及时赶到。
不过眨眼功夫，叶阌尊者来到了灵者一班教室门前。
“怎么回事儿？”叶阌声音低沉，脸色严肃，淡漠地扫了全场一眼，待看见芷烟无事，心中稍稍放松了一分。
光头男极其他带来的一众人浑身一颤，眼中划过一丝惧意，没想到叶阌尊者真的来的。
“叶阌尊者来了！”场上爆发出一片低呼，众人激动地看着天神一般降临的叶阌，不少人的眼中盈着点点湿意。
“师傅大人，你可算来了！”芷烟眸光一亮，顿如一只小鸟，在叶阌尊者还未反应过来之际，以极快的速度投入他的怀中。
那声师傅，更如一记重锤，狠狠地敲在光头男等人的心上。
叶阌浑身一颤，银色的瞳仁透出一抹不可信置，呆愣地看着怀中的芷烟。
她刚刚说了什么？
他没有听错吧？
“师傅大人！”芷烟小手扯扯叶阌的衣袖，心中翻了个白眼，以前吵着要收自己为徒，现在她都喊师傅了，他怎么反而不做声了？
“徒，徒儿，好徒儿！”叶阌目光一抖，大手探出，激动地抚着芷烟的脑袋瓜，三声徒儿在场上响起，再一次雷击着光头男等人。
不是说她只是叶阌的徒儿人选么？既然是人选，那便是不确定，怎么才这么一会儿的功夫，连师父都叫上了？
这小娃娃还真成了叶阌尊者的徒弟？
不仅光头男等人雷击，灵者一班众人也是激动愣然，拜叶阌尊者为师啊，这是多么荣耀且幸运的事儿？
从今以后，他们灵者一班便是多了一个叶阌尊者的徒弟，这等荣耀，打着灯笼也难找啊。
“你真愿意拜我为师？”叶阌尊者低头，认真地望着芷烟道，神色前所未有的认真。
“一言既出驷马难追，从今以后，你便是我冷芷烟的师傅！”芷烟点点头，坚定地说道。
“好，好，从今以后，我便是冷芷烟的师傅！”叶阌尊者激动地连连点头，眼角似有泪意涌动，退去往日的霸气威严，此时此刻，他不过是一个因为收到爱徒而欣喜莫名的老人，更有那种老来得徒的快慰。
“咳咳，那个，既然都拜你为师了，下面的事儿是不是该轮到你这个师傅好好表现表现了。”芷烟水眸一转，敛去心中的感动，突然煞风景地说道。
叶阌尊者放在芷烟肩上的大手一僵，嘴角微不可查地抽搐了下，这个丫头，真是……
“哼，如此不顾及为师的面子，待会儿再找你算账！”叶阌尊者轻哼，大手看似用力，实则很轻地在她的脑袋瓜敲了一下，恶狠狠地威胁道。
那神情，那语气，怎么看都不像要惩罚芷烟的样子。
“嘿嘿，师傅这么好用，当然要好好发挥你的作用，不然浪费了岂不可惜。”芷烟吐吐舌，调皮一笑。
众人神情一抖，额头滑下排排黑线，这小丫头也真敢说！
“咳咳，徒儿也收了，接下来是该办正事儿了。”叶阌干咳两声，气势一收，恢复往日的威严淡漠，视线冷冷地投在光头男等人的身上。
“走吧，去院长办公室坐坐！”叶阌说着，带头朝前走去，芷烟轻哼，药粉撒出，那些人顿时恢复动作，垂头丧气地朝着院长办公室的方向而去。
“小烟儿！”沙莎惊呼，从外面奔了进来，“怎么样，你们都没有受伤吧。”
“多亏了你，我们都没事儿。”芷烟摇摇头，任由沙莎拉着自己的小手。
“我们也去吧。”沙龙提醒一声。
“你们也跟上，事关我灵者一班的大事，谁也别落下。”芷烟的视线扫向众人，将大家的表情尽收眼底。
此时，院长办公室也是坐满了人，灵者一班的消息不仅仅孙理事一人知道，甚至其他的理事也在第一时间获得消息，只不过他们没像孙理事那般浮躁，而是相邀着找上院长办公室。
“院长大人，不知道灵者一班全体晋阶的事儿你听过没有？”代表林家的理事眯着眼，沉声，望向坐在水晶桌之后的雷鸣。
“是啊，这种好事儿，怎么可能让灵者一班独占，作为幽蓝学府的理事，我们有权利知晓根由。”罗家的一位代表接着说道。
“哦？还有这种事儿？”雷鸣声音拔高，惊讶道，“全体晋阶，这种话可不能乱说，你们该不会是故意消遣我的吧？”
“消遣不消遣，我想只要将灵者一班众人带上来问个清楚便能知晓。”洛家的一位代表提议，众人均是点头附和。
“院长大人，叶阌尊者带着孙理事以及灵者一班众人求见。”门外，一个护卫传话道，雷鸣目光暗了一分，难怪没有看见孙家，看来打得是那注意。
“去吧，就说理事厅汇合，看来这事儿得好好谈论谈论。”雷鸣站起身，浑身荡着冷冽，率先走出了院长办公室，几位理事见状，纷纷跟了上来。
幽蓝学府理事厅。
偌大的室内，统一的黑色水莹砖铺就，长达五米的水晶桌置于室内中央，上面摆置各种盆栽，红木软皮靠椅整整齐齐地排列着，周围更是陈设着不少座椅，整个大厅足足可以容纳五百人之多。
霸气、威严、肃穆，一走进，众人顿觉浑身一凉，一种压迫的气息迎面而来。
“大家都坐吧！”雷鸣交代一声，首先在主位上坐下，叶阌点点头，坐在他的旁边，芷烟见势，拉着沙莎坐到了雷鸣的另一侧。
除了孙理事外，其它的几位理事均用一种探究地目光看着芷烟、沙莎等人，雷鸣院长的身旁岂是任何人可以坐的？
“忘了向大家介绍，这位是爱徒冷芷烟，这位是龙腾国的沙龙王子，这位是龙腾国的沙莎公主。”叶阌勾唇，看出诸位的不满，轻声介绍道。
雷鸣目光一闪，讶异地看了旁边的芷烟一眼，这小丫头终于肯拜叶阌为师了，倒是难得。
听着叶阌的介绍，代表洛家、林家、罗家的理事均是神情一抖，目光变得深邃起来。
“好了，大家都入座吧，既然是要谈事，站着说话怎行？”雷鸣摆摆手，不耐烦道。
本身便对这些理事不爽，看着他们对芷烟等人投去的敌意，更是心中冷然，自然不会给他们好脸色。
一众理事入座，洛凤导师叶阌尊者的招呼下坐在他的旁边，灵者一班以芷烟、沙龙、沙莎、班长齐宥为代表，其他人均是齐刷刷站在旁边，眼中的灼热传达着他们对此事的关心。
“开始吧，把你们的想法都摆到桌面上来。”雷鸣院长斜睨了四位理事一眼，声音微凉地说道。
众人神情一振，纷纷坐直身。
“灵者一班全体晋阶，这是不可争辩的事实，我们只是前来查明真相。”孙理事轻哼，义正言辞地说道。
嗤！
场上响起低低的嗤笑声，刚刚发话完毕的孙理事脸色顿时变得难看起来，要不是雷鸣院长和叶阌尊者坐镇，他恨不得立马就将那些人惩治一番。
“灵者一班全体晋阶，我想知道孙理事从何处知晓？”芷烟轻哼，望着光头男问道，事前却已是交代了沙莎和沙龙注意灵者一班学员的表情。
“哈，这种事儿全校人都知道了，你说我从何处知晓？”光头男嘴角微勾，脸上荡着一抹邪笑，跟他斗，嫩了点儿。
“既然是灵者一班晋阶，这和你又有什么关系？”班长齐宥早就气氛不过，此时逮着机会忍不住问道。
“笑话，你问问在场的所有人，幽蓝学府的哪一件儿和我们理事没有关系？说到底，幽蓝学府也是我们四大家族支持的，没有四大家族，你以为你们还能坐在这里上学？”光头男冷笑，脸上耀着骄傲之色，盛气凌人地反问道。
看着他这副得意的模样，雷鸣院长和叶阌尊者同时皱眉，眼中划过一丝杀机，要不是幽蓝学府现在还掌控在四大家族手中，如此言论，早就沦为碎片。
其他三位理事心中暗笑，这个孙长弓可真是愚笨至极，这些话心中想象也就罢了，竟然还荡着雷鸣院长和叶阌尊者的面道出，简直是脑袋被门夹了。
“哼，我只知道幽蓝学府是院长带领的，任何时候，都归院长大人管辖，你们四大家族再霸道，难不成还要取而代之不成？”齐宥轻哼，毫不惧怕地反驳道。
吸！
场上倒吸一口凉气，众学员静默，担忧地看向四大家族。
平日里他们的野心大家也不是不知道，但是被班长齐宥这么一说，等于是摆到了明面上，大家一脸忌惮地看着四位理事。
雷鸣和叶阌尊者眯眼，目光幽幽地落在四位理事的身上，四人纷纷色变，心中将齐宥骂了千百遍。
“雷鸣院长自然是学校的掌权者，我们几位理事也是代表四大家族，协助管理罢了，出了灵者一班集体晋阶的事儿，我们自然要第一时间处理，若不然，这消息一旦传出去，你觉得幽蓝学府还会安定么？外面那些势力可都是粗暴野蛮，哪里像我们这般温柔好说话？”
代表林家的一位理事浅笑，化解着场上的尴尬道，声音温润，态度和蔼，然而他的话却让所有人心中嗤笑。
呵，温柔好说话？
四大家族便是吃人不吐骨头，最是黑暗呢，现在竟然大言不惭地说这种话。
“这位理事所言，无非就是要我们交出灵者一班全体进阶的奥秘罢了，话虽说得漂亮，心思依旧歹毒。”芷烟撇撇嘴，看着林理事轻声道，毫不畏惧地将他的面具撕破。
“你……”冷不丁被这么一个娃娃揭穿心思，林理事心中一滞，一团怒火顿时升了上来，“哈哈，不愧为叶阌尊者的徒弟，好气势，好胆魄！”
那人哈哈一笑，不过瞬间便将心中的气愤压下，看着芷烟夸耀道。
“没错，说到底，我们就是奔着那奥秘来的，既然是幽蓝学府的学员，便有责任交出，院长和尊者大人，我也不怕得罪二位，希望二位看在四大家族的面子上，交出这背后的奥秘。”
身着灰色长袍的洛家代表人站起身，对着雷鸣和叶阌躬躬身，坦白道，照现场的氛围，再拖沓下去，何时才问到一个尽头，他索性豁出去的，反正该得罪的也都得罪了，也不在乎这一点儿。
雷鸣和叶阌大手一抖，深深地看着此人。
“对，希望二位成全，今天我们得不到答案就不走人……”林理事霍地站起身，逼问道。
“对，四大家族为了幽蓝学府，可谓付出颇多，现在不过是收点儿利息罢了。”孙家代表冷哼一声，同时站了起来。
“四大家族也是为了幽蓝学府好，为了维护它的安全，避免不必要的事情发生，我看还是交出来吧。”罗家的代表也站起身。
……
冷寂，场上死一般的冷寂，众学员瞪大眼，愣愣地看着眼前的一幕，四大家族这是撕破脸，公然逼迫威胁么？
无耻，见过无耻的，没见过这么无耻！
大家心中愤愤咒骂着，将四大家族损得一文不值。
真是不要脸，什么为了幽蓝学府好？什么为了避免不必要的麻烦？
芷烟蹙眉，一眼扫去，看见雷鸣院长和叶阌尊者正处于发怒边缘，再僵持下去，只怕要彻底闹翻，这样一来，雷鸣院长长久以来的计划岂不是要泡汤？
这么一想，脸上的寒意更胜，清澈如水的眸子覆上一层冷戾，一个聚灵阵罢了，只要幽蓝学府在学院大赛上取得冠军，她倒要看看这些人还能嚣张到什么时候。
“灵者一班之所以晋阶，我想，我可以给出具体的答案，不过这个涉及到我所提供的聚灵阵，这东西可不属于幽蓝学府，不能白给。”芷烟目光一转，精致滑嫩的小脸染着一抹浅笑，天真地看着场上的四位理事道。
雷鸣院长和叶阌尊者目光一变，脸上同时出现一抹深思，原来真和这丫头有关系，聚灵阵？那是什么东西，怎么以前从未听她说过？
灵者一班众人浑身一颤，不敢信置地看向芷烟，她是要将聚灵阵的秘密道出？
四位理事心中一抖，眼中露出灼热之色，原来那奥妙便是她所说的聚灵阵，看着小娃娃就要道出，每个人的脸上染着一丝喜色。
“哈哈，既然是叶阌尊者的徒弟，一切好说好说，你只管开价，能做到的我们一定满足。”林理事一脸笑意，温和道。
“对对，你只管开价，我们四大家族绝不二话，一律满足。”洛理事点头附和，其它人纷纷点头，只等着芷烟将聚灵阵的信息道出。
一个娃娃，能要写什么？
丹药？势力？钱财？还是什么？
这种能够致使全体晋阶的聚灵阵可是宝物，幽冥大陆强者为尊，只要有了实力，一切皆是浮云，一旦得到了小娃娃口中的聚灵阵，四大家族的地位便可一日千里，重新改组幽冥大陆地位排名也未必不可。
所以，对于芷烟的要求，他们一点儿也不在意，不怕提要求，就怕没要求，这样在雷鸣院长和叶阌尊者的面前也好有个说法，毕竟他们可是正大光明的交换。
“是啊，小娃娃尽管提，不怕不怕！”罗家代表温和地说道。
芷烟嘴角抽搐，一脸黑线，貌似这些人都将自己当小孩儿哄呢，随便提？她倒是怕她的要求提出来吓到他们。
“要求嘛，很简单，第一，孙理事去我们灵者一班，一场闹剧下来，帮上的桌椅毁了不少，所以，我要孙理事自费，为我们灵者一班重添一副新的桌椅，记住，是所有人哦。教室的墙壁好像旧了点儿，让人粉刷一下，嗯，地板太粗糙，铺上纯水晶。黑板讲桌也要换上最好的……”
芷烟目光扫向光头男，等待着她的答复。
一听这要求，众人顿时愣了一秒，几位理事目光一喜，心中简直乐开了花，哈哈，这也能算得上要求？
“哈哈，这个是自然，刚刚冲动，还好没有伤到大家，放心，待会儿我就让人去修炼，全都换上最好，连门牌都用水晶打造。”孙理事哈哈大笑，自以为捡到了大便宜。
“第二，今天事儿，我们班上的同学受到了过度的惊吓，心理创伤不小，为了安抚这些受损的心灵，我希望孙理事可以站起来，向大家鞠躬赔罪。”
芷烟话落，孙理事放在大腿上的手顿时猛地一抖，不敢信置地瞪着芷烟，她说什么，向这些毛孩子赔罪？
她当他是什么？
灵者一班众人身体一抖，心中捏了一把冷汗，让堂堂理事向他们这些学员赔罪，这可能么？
沙莎和沙龙唇角微勾，脸上荡着一抹浅笑。
叶阌尊者和雷鸣互相对望一眼，知道这小娃娃不会轻易地让他们得逞，想要聚灵阵，那便先吐血一番，便宜可不是那么好赚的。
“怎么，不愿意么？我只是让你想大家陪个不是，毕竟可是孙理事带着一伙儿人气势汹汹地闯进灵者一班，可不关这几位理事的事儿。”芷烟偏着头，红唇微咬，稚嫩的童音传进光头男的耳中，让他忍不住想要抓狂。
“是啊，只是道个歉，弯弯腰而已。”罗理事点点头，看向光头男催促道。
“对啊，做错了事儿就该补偿，这小娃娃说得很对。”
“可不能因为你个人的举动影响了四大家族的发展……”
……
众理事不耐烦地催促道，这个孙理事为人浮躁，平时没少得罪他们，如此好的奚落机会，他们怎么可能放过。
“除了道歉，其它的我都愿意做。”光头男皱眉，冷冷地哼道，要他向这些娃娃道歉，简直是天底下最大的笑话。
“既然如此，我们也不用继续了，我们有诚心，你们没诚意，可不是我不愿意将聚灵阵的事儿告诉你们。”芷烟双手一摊，一副就此解散的模样。
“呵呵，既然如此，都散了吧，大家也都看到了，我的徒儿可是很有诚意的。”叶阌尊者轻笑出声，看着众人解散道。
四位理事心中一抖，目的没达成，怎么可以轻易解散。
其中三位理事的视线顿如刀刃般扫向光头男，面上含着威胁。
“哼，对不起，今天的事儿是我有错在先，大家还请原谅。”形式所迫，光头男不得不站起声，从鼻子出气道。
“难道鞠躬道歉是这样的？”芷烟盯着光头男，滴溜溜的水眸转悠着道。
雷鸣院长和叶阌尊者眼中含笑，这丫头真是……
“那个，既然都道歉了，还是躬一下腰吧……”几位理事催促道。
最后，光头男当着所有人的面，屈辱地弯下身，那一刻，他将芷烟恨入骨髓，发誓从这里出去，他一定要将这个娃娃毁尸灭迹。
“嘿嘿，这才对嘛，弯腰多简单，有必要浪费这么多时间嘛？”芷烟点点头，越发高调地笑道。
她既然敢如此侮辱，就不怕他来报复，说真的，如果当时不是有那么多人在场，她恨不得立马就将他灭了。
“嘿嘿，咱们进入正题，那个，刚说到灵者一班众同学心里受创，嗯，既然得到了精神上的安慰，下面咱们来谈谈物质，不多不少，每人补偿百万金币，没有这个数字，下面的条件也不用谈了。”
芷烟竖起白皙的食指，狮子大开口道，这不是他们说要求随便提嘛，她现在可是随便得很。
吸，众人倒吸一口凉气，震惊地看着芷烟，不是吧，一百万，全班五十五个人，那岂不是五千五百万？
这是什么数据？
天！
众人惊倒，仿佛不敢相信自己所听见的。
雷鸣和叶阌目光微敛，眼中含着笑，这娃娃还真是不怕开口。
四位理事浑身一颤，愕然地看着这个笑得依旧灿烂的娃娃，一人一百万，你直接去强好了。
“我还没说完，不光是我们灵者一班的学员需要补偿，洛凤导师、雷鸣院长和叶阌尊者也同样，嗯，既然我们是一百万，那么他们每人一千万好了，嗯，一共加起来也就是八千五百万金币，我应该没有算错吧？”芷烟说着，视线扫过众人，大家浑身一震，所有学员的脸上露出狂热之色，既然院长大人都有份，他们不要岂不是太可惜。
“没错！”众人齐呼，声音恨不得掀起屋顶。
四位理事嘴角狠狠地抽搐了下，脸色很是难看。
“八千五百万金币，换一个可以短时间提升实力的聚灵阵，绝对值，要不是看几位诚心想要，我还不想卖呢。”芷烟再接再厉，那意思再明白不过。
“八千五百万金币，这数据虽然庞大了点儿，但既然芷烟同学是叶阌尊者的徒弟，我们便卖你一个面子。”沉思良久，林理事代表众人应承道。
八千五百万金币，平摊下来就是每个家族出两千两百万金币多点儿，数据虽然庞大，但以他们家族的家底，还是出得起的。
“几位理事好气魄，接下来，便是最后一条，也是最重要的一条。”芷烟勾唇，脸上荡着一抹天真无邪，几位理事瞳孔放大，浑身一震，还有条件？
“幽蓝学府虽属四大家族管辖，但毕竟不是实质性的管理，所以，我希望四位理事可以退出幽蓝学府，管理诸事都是你们高层之间商议即可，没必要呆在学校浪费诸位精力。”芷烟说着，目光突然凌厉了下来，声音带着一丝威迫。
叶阌尊者和雷鸣院长同时一震，意外地看着身边的小娃娃，她竟然还会提出这种意见？
“什么？”光头孙大喝一声，猛地拍桌而起，双目赤红，恨不得要当场杀人。
“看见没，就是因为多了像你这样的人，所以我们才会担惊受怕，你继续呆在校园，大家谁也不能安心，谁知道你会不会存心报复？”芷烟声音一软，怕怕地窝进沙莎的怀中，身子一抖一抖，好似被吓得不行的样子。
其他三位理事同时皱眉，看向光头的目光带着一丝怨恨，大好的气氛就被他这么破坏了，这个人真是……
“小烟儿的意见很好，这最后一条若是你们答应，有关聚灵阵的事儿立马告知，我雷鸣说话算数，绝不反悔。”一直保持沉默的雷鸣吭声，看向众人道。
“没错，幽蓝学府在四大家族掌控中没错，即便四位理事退出校园，也依旧掌控着幽蓝学府，这一点绝不会改变。”叶阌点点头，直接将幽蓝学府和四大家族的关系道明。
四大家族依旧掌控这幽蓝学府，现在不过是让几位理事退出校园而已，相当于挪了个窝。
几位理事你看看我，我看看你，再联想到聚灵阵的威力，几人点头，算是同意。
芷烟唇角一勾，精致滑嫩的小脸荡出一抹笑意，即便她不提这些要求，聚灵阵的事儿也迟早会传到他们的耳中，到最后，只怕斗个你死我活，还不如主动有点儿，顺便敲诈一点儿东西。
“既然如此，那便一手交钱一手交货，几位理事把金币带来，我现在就将聚灵阵交给你们。”芷烟从沙莎的怀中起身，说道。
“呵呵，芷烟同学还担心我们会赖账不成？”林理事脸上讪笑，看着芷烟和蔼道。
“四大家族名声远扬，声望不凡，自然不会做赖账之事，只是我向来忘事，还是当场理清的好。”芷烟浅笑，那意思再明显不过，反正有雷鸣院长而后叶阌尊者在，她才不怕他们会当场抢。
半个时辰之后，四大家族送来金币，叶阌尊者、雷鸣院长和洛凤导师各一千万金币，剩下的每人一百万金币，聚灵阵一交出，四大家族便走了，接下来是他们内部的事儿，自然和场上的众人无关。
“院长大人一心为着我们，这些年操碎了心，这些金币权当是贡献给学校，希望有朝一日能够独立出来，再也不受四大家族压迫。”芷烟上前，将自己的百万金币主动交出，递到水晶桌上。
“这些金币原本就不属于我们，希望能如小烟儿所言，将四大家族赶出幽蓝学府。”沙龙上前，同时也将自己的那份交了出来。
沙莎二话不说，直接就将自己的金币推了上去，场上众人见势，纷纷上前，紫光浮动，价值八千五百万的紫晶币静静地躺在水晶桌上。
“好，有朝一日，四大家族必逐出我幽蓝学府！”雷鸣院长低吼，脸上荡着欣慰。
这一刻，灵者一班众人深深地发誓着，必将四大家族逐出我幽蓝学府！
这一刻，幽蓝府学先锋班级诞生，灵者一班当仁不让，也在以后谱写着新的辉煌，为打造幽蓝府学不可磨灭的班级奋斗着。
从理事厅出来，芷烟便直奔炼丹堂，意念一动，将昨天购买的草药掏出，按照丹方一次摆放，布满整个药架，做好这一切，芷烟深深地呼出一口气，接下来要好好努力了。
嗡地一声，紫铁寒鼎祭出，随着它的出现，空气浮动着一股淡淡的药香，许久没有炼丹，在祭出药鼎的一刻，她感觉全身的血液都沸腾了起来。
嗤地一声，一朵明黄的火焰跃于手心，如同艳阳般刺眼，如同辰星般璀璨，亮丽绚烂，很是惹人喜爱。
灵魂之力驱动，嘭地一声，火焰在鼎炉膨大，唇角微勾，芷烟将伸手，开始炼制第一枚丹药，止血丹！
等到芷烟从炼丹堂出来，天色暗沉，夜风寒得刺骨。
沙龙一如既往等在路灯下，看见她出来，随手递上一件披风。
芷烟蹙眉，看着他脸上的温柔和宠溺，心下不由一阵担忧。
他很优秀，长得也帅气，但在她眼中，只是如同邻家大哥哥般的存在，她不想他对自己产生别的想法，更不想他受到伤害。
“沙龙哥哥，你以后不要再来接我了。”仰起头，芷烟故意将沙龙哥哥咬得很重，期盼道。
沙龙目光一暗，搭在芷烟肩上的大手不由抖了一下，深深地望进她的瞳仁，“小烟儿不喜欢我，接你？”
“这一段路芷烟可以一个人回去，沙龙哥哥如果有时间，应该去找一个喜欢的女孩子，你这样把时间浪费在我身上，烟儿会心有不安。”芷烟黛眉一蹙，索性直白地说道，这意思再明显不过吧。
沙龙脸色大变，听着她口中的拒绝，看着她脸上的坚定，心顿如刀割，她就是这么不喜欢自己么，甚至连看都不想看到他？
沙龙呆在原地，头顶的夜明珠光华倾洒，正好照到他的侧脸，一半的脸露在光芒下，一半的脸隐在阴暗中，唇角紧抿，脸上露出痛苦之色。
还是伤害到了他么？
芷烟心中一痛，小脸露出不忍，她只是希望在他还未陷得太深之前趁早拔出，现在看着他脸上的痛苦，顿时手足无措，不知道如何是好。
前世的她是众人眼中的天才，却也是名副其实的爱情白痴，所以，她的一生只有一场恋爱，一场让她最后葬送了生命的恋爱。
到头来，才发现那所谓的恋爱可笑至极，她原本最珍视的东西，却原来只是一个谎言。
自己在感情上受了伤，她便不希望任何自己所珍视的人因为此而受伤，也曾发誓再也不相信男人。
冥熠寒是个意外，沙龙喜欢她也同样是个意外，她不知道，究竟该如何是好？
“只是来接接你而已，小丫头想哪儿去了？”沙龙目光一柔，大手伸出，揉着她的头笑道。
芷烟愕然，只是来接接她而已吗？
“好了，快回去吧，我可不想继续吹冷风，你不喜欢，我以后不来接你就是。”沙龙面上挂着笑，尽量轻松地说道，心却在滴血。
回到北苑，吃了饭，洗嗽完毕，芷烟一脸郁闷地躺在床上，沙龙刚刚的举动到底是什么意思呢？
只希望真得像他说的那样，只是来接接自己而已。
“谁惹小烟儿不高兴了？”浑厚磁性的声音一出，下一秒，芷烟的小身板被揽进一个温暖宽阔的怀抱，冥熠寒冰雪般的俊颜在自己面前放大，灼热的气息尽数喷洒在脸上。
撇撇嘴，不由对他翻了个白眼，这个人可真是随便，现在倒好，每个晚上自动到她床上报道。
“呵呵，小烟儿这是在诱惑我么？”冥熠寒浅笑，看着她俏皮的动作，心中涌起无限暖意。
“那只眼睛看见我诱惑你了？”芷烟瞪着他，气鼓鼓道。
“呵呵，两只眼睛都看见烟儿诱惑我。”冥熠寒说着，食指轻点着芷烟鼓起的脸颊，“有什么不开心的事儿吗？”声音转柔，另外一只大手轻抚着她的秀发。
“还好，都解决了。”摇摇头，芷烟身体一缩，双腿蜷了起来，尽量贴着他温暖的身体。
“是吗？都解决了？”冥熠寒眉头微挑，眼中划过一丝暗沉，今天果然发生了什么事儿吗？看来他以后得派个人跟在她身边，随时禀报她周围的一切呢。
“嘿嘿，要不你帮我解决一个人呗，孙长弓，铭都四大家族孙家之人，更是幽蓝学府的理事之一，不过现在不是理事了，反正，要让他死得很惨，还要嫁祸给洛家，怎么样？”一想到那个秃头，芷烟顿时来了精神，索性直接爬到冥熠寒的身上，看着他问道。