冥熠寒调整了芷烟的身体，此时她整个人坐在他的腰间，双手紧抓着他胸前的衣服，有种居高临下的感觉。
“小烟儿想要怎么惩罚都可以。”冥熠寒浅笑，因为芷烟的主动寻求帮助而高兴莫名。
“嗯，过几天吧，他还欠我们一批新的桌椅外加整个教室的装饰呢，等一切弄好了，你再把他灭了，嘿嘿，手段嘛，自然是越残忍越好，不过一定要让人觉得是洛家的人干的……”芷烟勾唇，精致滑嫩的小脸荡着斜肆暴戾，水眸潋滟，浑身散发着不可忽视的光芒。
冥熠寒爱惨了她这副古灵精怪外加调皮作恶的摸样，如果可以，他恨不得一辈子宠着她，谁若欺负，他便灭谁。
“既然答应了帮小烟儿做事儿，不知道有没有报答？”看着径自得意的芷烟，冥熠寒忍不住询问道。
“啊，你还要报答啊？”芷烟惊呼。
“不然你以为呢？”冥熠寒挑眉，声音醇厚，磁性好听。
“本小姐我是穷人，全身上下就这一件衣服值钱，这床啊铺啊都是别人的，你看我可以报答你什么？”芷烟双手一摊，一副我很穷，无以为报的模样。
“呵呵，既然如此，那我只要一个香吻好了。”冥熠寒幽幽地看着芷烟，冰雪般的容颜带着一丝宠溺，目光灼灼，似要将她融化。
“额，你开玩笑的吧？”芷烟一个激灵，瞪大眼，不可信置地看着他，要什么不好，非要香吻？色狼改不了本性。
“我像开玩笑的吗？”
得了，又露出这副欠扁的模样，芷烟撇撇嘴，目光转向冥熠寒的薄唇，红润晶莹，性感勾人，芷烟忍不住吞咽两口，那个，反正初吻都被他夺了，现在亲回来应该是自己赚了哈。
心中想着，身子下倾，饱满的红唇袭上那让人垂涎的冰薄，软软的、香香的、凉凉的，芷烟忍不住张开嘴，对着冥熠寒的薄唇便是一阵允吸，看着他脸上的迷醉，眼中顿时划过一丝狡黠，哼，她才不会这么让他得逞。
香舌探出，滑向冥熠寒的唇缝，感觉到芷烟的动作，冥熠寒自动将相贴的薄唇打开，芷烟心中一喜，贝齿紧紧地咬了下去。
嗯！
冥熠寒轻哼，倏忽睁开眼，幽蓝的眸子静静地看着在他唇上恶作剧的芷烟，疼痛袭来，冰蓝转暗，黑沉似墨。
她难道不知道对于魔族来说，血的味道更能勾起心底的欲望吗？
欲火腾升，身体的某个位置悄悄发生着变化，咬得越深，他反而愈加兴奋，最后整个身体都隐隐颤抖着。
“烟儿！”轻声呢喃，沙哑中带着极易辨别的压抑，然而在他身上肆意点火的芷烟却全然不知，只是将贝齿咬得更深，直到他的血混进自己的口中，这才不得已松开。
“呼，报答完成，这下满意了吧。”芷烟轻呼一口气，发现身下的男人一动不动，蓝眸不知何时变得暗沉似墨，深邃无边，好像暗涌着什么。
额，该不是痛傻了吧。
芷烟伸出一只手，在他的眼前挥了两下，目光直勾勾看着她，一眨不眨，难不成真出了问题？
想着，芷烟不由往后移了几分，小屁屁从他的肚子滑到了他的腹部，看着冥熠寒脸上露出的痛苦之色。
芷烟身体一僵，莫名觉得危险，转过头，待看见男人的XX，顿时吓得惊叫起身，脚丫在冥熠寒的身上连踩几下，这次才滚到了床角。
冥熠寒目光一闪，脸上出现一丝痛苦，躺在原地一动不动，平息着被她无意撩起的兽yu。
看来下次连碰都不能碰这小丫头一下了，冥熠寒心中想着，唇角勾起一抹苦涩。
“额，你没事儿吧。”看出他脸上的痛苦，芷烟怕怕地出声道。
他这样憋着不会出事吧？
“很——好——”冥熠寒咬牙切齿地说道，要不是芷烟还小，他早就将她压在身下，让她感受感受他到底好不好。
“咳咳，夜深了，我要睡觉了，那个，你是不是该走了？”芷烟干咳一声，水眸乱转，提醒道。
冥熠寒丢了她一个白眼，躺在床上一动不动，芷烟坚持不住，最后趴在床角睡着了，等到心中的欲火彻底退去，冥熠寒叹了一口气，犹豫半分，还是将她抱在怀中，用自己的体温给予她温暖。
就因为她上次说冷，所以晚上特地过来给她暖床，这小丫头别的不会，撩拔人的本事倒是一流。
抱着芷烟，一夜无眠，等大天快亮时，冥熠寒在她的额头印下一吻，闪身离开。
第二天，大家吃完早餐便朝学府而去，刚进入校园，便听见众人再度对灵者一班议论纷纷。
“你听说了没？灵者一班被雷鸣院长授予先锋班级，孙理事还自费每人赐予一套新的桌椅。”一个少年看着众人，脸上耀着激动之色。
“不是说学校的理事裁撤了么？听说是四位理事太忙，所以要求退出。”一少女惊呼，说着自己所知道的消息。
“是啊是啊，这事儿我一早就知道了，每个教学楼、宿舍楼、办公楼的出入口都贴着告示，四大理事全体退出，以后这学校便属于雷鸣院长个人管辖，四大家族对于幽蓝府学的管理只会通过高层传达。”
“哇，这样一来，我们便再也不用看到那几位耀武扬威的理事长了……”
“不过灵者一班真幸福，竟然捡了这么个大便宜。”一人嘟囔着，脸上染着嫉妒之色。
“肯定是和他们这次群体晋阶有关！”一少年笃定地说道。
“群体进阶，你说这中间藏着什么秘密，如果揭晓了，我们班可能也能来个群体进阶。”少女皱眉，脸上耀着一丝期盼。
……
“走吧，不用管他们。”沙龙扫了他们一眼，便对着芷烟和沙莎提醒道。
“咦，又是他们，灵者一班的王子和公主，还有那个九岁丹者……”就在沙龙、芷烟和他们擦身而过的一秒，人群中一个声音响起。
唰唰唰，所有人的目光顿时射向三人，眼中同时染着火热之色。
“对不起，我们还要赶着上课，请让一让。”沙龙目光冷冽，不悦地看着挡在身前的几人说道。
昨天被芷烟拒绝，一晚上没有睡好，此时听着他们的议论，更是烦不可耐，看着他们挡在路上，心中的怒火腾起，有种想要揍人的冲动。
“额，王子、公主请！”几人一愣，一脸的热情顿时降了下去，忙不迭地让路。
“你怎么了？”看着甚少发火，此时却脸色臭臭的沙龙，芷烟关切道，一双水眸在他身上扫来扫去。
“无事！”摇摇头，保持沉默，怕自己的举动吓到了她。
等一行人来到班上，便发现教室焕然一行，地板铺了，桌椅换了，墙壁也唰成全白，教室后面添置了两个大大的储物柜，前面的黑板、讲桌也换成最好的，整个教室贵气奢华，看起来很是养眼。
“哇，芷烟同学，你可来了，看，我们的新课桌。”一女生娇呼，主动跑来和芷烟套近乎。
“芷烟同学，孙理事刚刚派人来问你，还有没有需要补充的，他会尽快完善。”班长齐宥站起身，看着芷烟温和道。
“哈哈，挺好的，就说我很满意，我代表灵者一班感谢他全家！”芷烟勾唇，笑得一脸灿烂，满意极了，特别是这速度，啧啧，看来这孙长弓离死期也不远了呢。
“额，我会替你转告的。”齐宥点点头，心里毛毛的，总感觉她的那句话似乎有歧义，但仔细读一遍也没什么啊。
芷烟回到座位上，向沙莎、沙龙交待一声，便继续浏览药物知识去了，接连一个月的整理，她对药物这一块儿已经了解得差不多了，《魔医筋经》最不缺的便是各种理论知识，设计的方面极广，包括战斗技巧、炼药、契约魔兽、音乐、舞蹈……
凡是能够想到的，它的上面都有涉及，芷烟打算药物知识看完便接着看战斗技巧方面，再然后是契约魔兽一栏，总之，她要学习的东西还有很多，远不是现在能够休息的。
上玩课，芷烟又接着去炼丹堂，昨天她叫叶阌尊者的那声师傅可是当着灵者一班所有人的面，还有那光头带来的一群人，这会儿在炼丹院以及炼丹堂早就传开了。
见到芷烟到来，众人霍地抬头，齐刷刷的视线投在她的身上，那眼神，那叫一个灼热。
“额，大家好啊。”被这么多爽如狼似虎的目光盯着，芷烟颇有点儿吃不消，勾勾唇，招呼道。
“恭喜芷烟同学拜叶阌尊者为师。”凌罧首当其冲，对着芷烟贺喜道，随手递上一个包装精致的盒子。
“贺喜贺喜，以后还望芷烟同学多多照顾。”另外一二品丹师上前，讨好道。
“芷烟同学年纪轻轻修为不浅，此时又得叶阌尊者为师，前途不可限量啊。”一人感叹，同时递上精心准备的礼物。
“额，多谢大家的好意，只是这些东西……”芷烟蹙眉，看着手中的东西为难道。
只能说这些人学精了，以前自己嫌贵重，所以断然拒绝，而现在他们竟然一个个用盒子包起来，明显的不想让她退回。
“小小心意，希望芷烟同学不要嫌弃……”又一个人上前，递上一份。
“还有我的……”
“还有我的……”
……
到最后，芷烟的四周排满盒子，连脚都不能挪动一分。
“芷烟同学，这是我最新炼制的气血丹，希望你能收下。”宋小虎红着一张脸，将一个小巧的瓷瓶放到一大堆礼物当中。
芷烟嘴角抽搐，无语地看着他们。
“既然如此，我便收下了，但这是最后一次，希望你们不要再为我破费，不然……”芷烟声音一顿，深深地看着他们。
“咳咳，那个，我保证这是最后一次，下次一定不会了。”凌罧干咳一声，缓解现场的气氛。
其实他本来也不打算送的，但看着有人准备，如果自己不备岂不是不太好？现在看来，下次果断地不能跟风，免得讨好不成，倒让芷烟同学讨厌了，那样就得不偿失了。
芷烟一个意念，便将这些礼物全收进乾坤空间，对着众人交代一声，便赶往108丹室炼丹，她的时间有限，可不能白白浪费了，两个月一百零一种丹药等着她呢。
上课、炼丹、记忆《魔医筋经》知识，一晃两个月过去，芷烟将最后一枚丹药收进瓷瓶，精致滑嫩的小脸荡着释然的笑，终于完成了。
“哈哈，不错不错，短短两个月炼制完成一百零一颗丹药，先放松一段时日，接下来便可以炼制二品丹药了。”斐老抚须，看着芷烟一脸欣慰道。
“也好，马上就要放假了，我先回锦城一趟，到时候再找时间炼制二品丹药。”芷烟点点头，想着即将见到爹爹，心中不由大喜。
半年未见，也不知道他现在怎么样了，看到自己的时候会不会大吃一惊，肯定是会很高兴的吧。
芷烟想着，脸上浮现一抹浅笑，整个人瞬间柔软了不少。
两个月的时间，芷烟的灵力等级从原来的高级灵者高阶上升到高级灵者巅峰，一百零一枚丹药炼制下来，她现在对于一品丹药可谓是信手拈来，出丹率达到了百分之九十九，其中的百分之一还是因为她不想炼制的情况下。
出了炼丹院，迎面寒风袭来，已是深冬，放眼望去整个校园沉浸在一片冰雪之中。
看着眼前的冰雪，芷烟不由想到了魔族冰宫，想到了冥熠寒的那张冰床，这两个月的时间，他也未曾出现呢，撇撇嘴，芷烟竭力将他从脑海中拂去。
“哈哈，小烟儿今天炼制的又是什么？”叶阌尊者从对面而来，看着芷烟，一阵欣喜道。
“嗯，信草的味道！”叶阌尊者的嗅觉何其敏锐，瞬间便从她的身上闻到了信草的味道，看来今天又是另外一种一品丹药呢。
“师傅果然神通，竟然连这么浅的味道都闻得出来。”芷烟勾唇，精致滑嫩的小脸荡着天真无邪的笑。
“哈哈，小丫头这是在崇拜为师么？”叶阌哈哈大笑，每次和这小丫头一起聊天，他就心中快慰。
“对啊，师傅不仅神通，连自恋的功夫也是一流，小烟儿崇拜至极呢。”芷烟小鸡啄米似地连连点头，调皮道。
“鬼丫头，马上就要开春了，准备得怎么样？”大手伸出，在芷烟的额头轻轻敲了两下，叶阌无奈地瞪了她一眼。
“这不是还有一个半月么，放心啦，我小烟儿出场，所向披靡，轻轻松松给你摘个冠军回来。”芷烟摆摆手，说得好不轻松。
“少痞了，学院大赛可是大事儿，不得有丝毫大意。”叶阌捏着她的鼻子，示意她重视。
“好了好了，我有分寸，那个，既然还有两天就放假了，我可不可以提前走？”芷烟点点头，无比认真地回道，一想到爹爹，顿时有点儿迫不及待地想要回去。
“小烟儿想要去哪儿？”叶阌挑眉，无比好奇道。
学员资料上，关于芷烟的信息极少，他甚至不知道她究竟什么来历，此时莫不是急着回家？
“找爹爹，顺便把他接过来。”芷烟浅笑，脸上溢满思恋。
“要不我陪你转转，反正就要放假了，师傅我也没事儿可做。”叶阌忍不住提议道，如果跟着小烟儿回去，那么她的家族背景岂不是一下子都明了了？他倒想知道究竟什么样的家族可以培养出如此优秀的人儿。
“你还真是没事儿做，有这闲工夫陪我四处转悠，还不如好好教导教导宋小虎和凌罧，他们可是为初春的学院大赛付出不少努力呢。”芷烟白了他一眼，可不想他跟着凑热闹。
“小烟儿这是在嫌弃为师么？”叶阌眉头一垮，可怜兮兮地看着芷烟。
“……”芷烟无语。
“呵呵，行，你放心的回去吧，请假这种小事儿，以后自己做主就行，对了，等你爹爹来了，可别忘了给我引见引见……”叶阌神色一松，笑呵呵地道。
拜别了叶阌，芷烟回到北苑，沙莎、沙龙、沙轩都在，看着她回来，几人纷纷迎了上来。
“大冷天的，快进屋！”沙莎说着，瞬时将芷烟拉进了屋子。
“走吧，就等着你吃饭呢。”看见芷烟回来，沙龙心中一暖，对着下人交代一声，大家便朝大厅而去。
“小烟儿，马上就要放假了，你有什么打算？”一边吃着小叔叔夹来的青菜，沙莎一边含糊不清地问道。
“对啊，马上就要放假了，要不去我们龙腾国转转。”沙轩一脸随和，脸上荡着浅笑，因为沙莎的关系，他对这小人儿也十分疼爱。
“哇，好啊好啊，父皇看见了你，一定也十分喜欢，我们宫殿可大呢，现在回去，我可以带你去看冰雕，还可以带你到冰湖上溜达溜达，冬天泡温泉也是不错的选择，如果你不喜欢，我还可以带你去逛龙腾国的夜市……”
沙莎目光一亮，顿时兴奋道，她怎么就没想过带小烟儿回宫呢，哎呀，这主意太好了，那时候她就可以正大光明地抱着小烟儿睡觉了，嘿嘿……
芷烟扫了他们一眼，都呆在一起一个学期了，放假还要一起，他们不显腻，她还嫌腻呢，龙腾国的皇宫虽然充满诱惑，但怎么也不及爹爹重要。
“行了，打断你的意淫，好不容易放个假，当然是先回去看爹爹。”芷烟毫不留情地拒绝道。
“额，对哦，我还不知道小烟儿的家在什么地方，要不我们提前去你家拜见拜见伯父？”沙莎点点头，脸上露出一丝新奇，不知道小烟儿的家是什么样子？
小烟儿长得如此诱人，她的爹娘也一定不凡吧。
沙龙身体微颤，见小烟儿的爹爹？
“额，其实我只是回去接爹爹过来，安顿在北苑住下你们不反对吧。”芷烟微愕，看着几人征询道，早在离开锦城的时候欧阳府便已经不是她的家。
“放心吧，小烟儿的爹爹便是我们大家的爹爹，想住多久都没问题，是吧哥！”沙莎快人快语，一句话下来，发现大家都沉默地看着她。
特别是沙龙，温润俊逸的脸颊染着一丝复杂，似乎在品味着那句话的含义。
“嘿嘿，口误口误，这句话千万不要和父皇提起……”沙莎额头滑下一排冷汗，如果被父皇知道她胡乱认爹爹，她的小屁屁估计要开花。
“谢谢大家，在烟儿心中，北苑便是我的家，我刚刚和师傅打好了招呼，准备明天就动身，所以，今天算是我们这学期的最后一次相聚……以茶代酒，敬沙轩叔叔、沙龙哥哥和沙莎姐姐一杯，谢谢这段时间对烟儿的照顾。”
芷烟说着，素手抬起桌上的一杯的清茶，站起身，当着几人的面一饮而下。
如果没有他们的相陪，便没有这么多的欢乐，如果没有他们的相伴，人生便会失色不少，更重要的是，他们是她此生认定的朋友，不管走到何处，她都会心心记挂，想念着……
谁说过，朋友不在多，一人足矣，而她，却拥有眼前的他们，所以，她很幸福。
一顿饭，吃到很久，等到芷烟回到房间，寒月当空，一室冰凉。
第二天一大早，芷烟留下一张字条，趁着他们还在熟睡之际，悄悄离开。
寒风肆虐，冰天雪地，一眼望去，到处一片白雪皑皑。
芷烟租了一辆马车，付给车夫一个金币，便安心地窝在马车里面逗弄小狐狸。
一晃七天过去，在车夫的夜以继日中，芷烟终于到达了锦城城下。
“辛苦了，这是给你的补贴。”芷烟说着，从怀中掏出一个金币。
“谢谢姑娘，谢谢姑娘！”马夫连连点头，对着芷烟不停感谢道，眼看就要到年关了，他也正愁弄些钱回家给妻儿老小买身新衣，这一趟可真是赚大发了。
芷烟点点头，走向阔别已久的锦城，即便是寒冬，大街上依旧人来人往，叫卖吆喝此起彼伏，一副繁荣景象。
芷烟一袭粉炮，墨发后挽，头上插着一支碧绿簪，颈上围着一个白绒绒的围脖，将整个小脸衬得越发红润，水眸清澈，很是养眼，怀中抱着一身火的狐狸，毛发亮泽，不过刹那，一人一狐便吸引了周围人的视线。
“谁家的小姑娘，长得可真俊俏！”一个大婶儿从芷烟身侧路过，忍不住夸耀道。
“是啊，这小姑娘摸样可真好看，她家的人怎么放心让她一个人出来？”一个大叔摇摇头。
“哇，这小家伙好可爱，抱在怀中也一定很舒服。”一声嘹亮的娇呼响起，芷烟只觉身体被人一撞，下一秒，手中的赤狐飞了出去。
再眨眼，小狐狸正在别人怀中挣扎，要不是主人再三警告，它用得着忍受如此屈辱么？
水眸眨呀眨，滴溜溜看着芷烟，那摸样好不可怜。
芷烟心中一滞，突然觉得有点儿对不起这小家伙，但想着她刚回来，不宜惹事，也就在心底对着小狐狸安慰两声，目光上移，扫向这个半女杀出的女人。
“对不起，这小狐狸是我的。”芷烟目光冰冷，看着面前的女人幽幽道，声音稚嫩清脆，煞是好听。
“小，小姐！”少女扯扯女子的衣衫，示意有人正跟她说话。
“这只狐狸本小姐甚是喜欢，巧儿，给她几个金币，算是买下了这只狐狸。”少女淡淡地耍了芷烟一眼，目光再度投射在怀中的赤狐身上，傲慢地丢出一句话。
“额，这位小妹妹，我们小姐喜欢这狐狸，这是五枚金币，希望你割爱。”丫鬟上前一步，从怀中掏出五枚金币递到芷烟的手中。
吸，五枚金币！
周围众人瞪大眼，一脸羡慕地看着芷烟，一只小小的狐狸就能卖上五枚金币，这小娃娃可真走运。
“巧儿，我们走吧。”少女轻哼，脸上露出一丝得意，对着丫鬟轻唤一声，这就打算离开。
芷烟静立，捏着金币，唇角勾起一抹嘲讽，五枚金币，这是在打发叫花子？
还有她说过要把小狐狸卖出去么？
“慢着！”一声冷喝，芷烟幽幽地看着一袭水红衣衫的少女。
“怎么，嫌少了？巧儿，再给她加上一倍。”少女黛眉微蹙，美丽的脸上露出一丝不悦，看着自家丫鬟打发道。
“呋呋！”赤狐在少女的怀中不安分地扭动了两下，可怜巴巴地提醒着它的主人。
“我说了，这小狐狸是我的，不要用这些铜臭侮辱了它！”芷烟眯着眼，小手一撒，五枚金币哗哗落到地上。
人群低呼一片，简直不敢相信眼前看见的，这可是五枚金币啊，抵得上他们辛苦多久啊！
这小娃娃竟然眼睛不眨地将它们抛在地上。
“哈哈，小娃娃有气魄，做得好！”刚刚赞叹过芷烟的那位大叔忍不住叫道。
“这么漂亮的狐狸，卖了可惜，小娃娃这么做是对的。”另外一个大婶儿忍不住附和道。
“对，对，这么乖巧的狐狸，还是别卖了！”
“对，对，不要卖……”
……
人群议论纷纷，开始倾向于芷烟，这个小娃娃长得精致乖巧，一看就是好人家的孩子，既然能够养得起如此亮眼的狐狸，应该不缺这两个钱。
“哼，我就不信有钱还买不到东西，巧儿，给她五十金币，这下我可以把它抱走吧？”少女冷冷地扫了众人一眼，而后对着自家丫鬟命令道，视线转向芷烟，眯眼问道。
“我看你是听不懂人话吧，小狐狸是我的，再多的钱也不卖，魅儿，我们走！”芷烟冷笑一声，再也没有耐心僵持下去，对着赤狐轻哼道。
“呋呋！”得到自家主人的肯定，小狐狸身体一扭，尖利的爪子在少女的怀中狠狠掻动了两下，伴着一声惨叫，一道红色的身影闪出，霎时落到芷烟的怀中。
吸！人群倒吸一口凉气，怔愣地看着面前的一幕，刺红的鲜血流出，少女躺在地上痛苦狰狞。
“啊，小，小姐……”丫鬟一个激灵，焦急地唤着自家小姐，再抬头时，却发现那个女娃已经消失于人海。
“呋呋，呋呋！”芷烟抱着赤狐来到酒楼，刚坐下，小狐狸便在她身上一阵乱拱。
“以后碰上这种人没必要顾忌！”芷烟揉揉狐狸的脑袋瓜，不悦地吩咐道。
刚回答锦城便碰上了一个极品，简直就是晦气。
“呋呋，呋呋！”赤狐用小脑袋瓜在她身上蹭蹭，表示明白。
“这位小客官，菜上来了，请慢用。”店小二将一个素菜，两个肉菜摆上桌面，便转身离开。
“好了，好了，这只烤鸡是专门为你点的，快点儿吃，待会儿我们去找爹爹。”芷烟将赤狐放到桌面上，想着待会儿就能去找爹爹，不由一阵欣喜。
霖逸云从楼梯入口上到二楼，听到一个娇软的声音，心下一阵狐疑，感觉甚是熟悉，待看见坐在窗边的女娃，不由浑身一震。
少女一袭粉炮，眉眼弯弯，肤白如玉，浑身上下盈着一层淡淡的灵气，此时正偏着头，和一只火色的狐狸交谈。
一人一狐，仿佛一个小世界，娇声软语，一下下激荡着他的心田。
天，他没有看错吧！
霖逸云张大嘴，仿佛不敢相信眼前看见的一切。
芷烟正逗着小狐狸玩儿，感觉到一道灼热的视线，不由抬头。
额，竟然这么巧，随随便便吃个饭也能碰上熟人。
“巧啊！”唇角一勾，芷烟招呼道，精致滑嫩的小脸霎如百花盛放，美得动人心魂。
霖逸云浑身一颤，心脏扑通扑通狂跳不停，幽暗的深眸耀出两簇火苗，灼热得似要将她融化。
看着他脸上的震撼，芷烟讪讪地摇摇头，没必要这么大反应吧。
“呋呋，呋呋！”感觉到自家主人将视线投放到别处太久，赤狐顿时不乐意了。
“小家伙，看你吃得满嘴是油，脏死了。”芷烟皱着眉，狠狠地瞪了它一眼。
“呋呋，呋呋！”小狐狸气势一软，可怜巴巴地看着自家主人。
“呵呵，这小狐狸真可爱。”霖逸云走了过来，从怀中掏出一块月白的巾帕，动作轻柔地为小狐狸擦去嘴角的油渍。
芷烟心中一颤，这人什么时候变得这么体贴了？
“芷烟姑娘这些日子去哪儿了？”霖逸云在芷烟的对面坐下，目光落在她的脸上，思绪不由飘到了半年前。
那一场售药大会，锦城广场围满了人，一瓶瓶药液，将所有人的兴致提起。
传说中的炼药大师，众人为之沸腾欢呼，九岁的娃娃站在高台，操控着全场人的情绪。
三大家族齐聚，四品药液出世，那一刻，她便是全场的焦点，看着她在台上发光发亮，他的心也控制不住悸动着。
然而就是这个九岁的娃娃，让大家见证了一场宗师级强者晋阶的全过程，也同时让大家见证了三大家族之一的欧阳世家如何消亡。
一瓶药液，毁掉一位宗师级强者，在全场混乱的一刹，她却凭空消失，找不到丝毫踪迹。
霖逸云目光微眯，深深地看着面前的女娃，脸上满覆探究之色，静若处子动若脱兔，灵动狡黠，顽皮神秘。
这一刻见面，她变了不少，浑身散着让人不可忽视的光芒，比以前更为耀眼，更加令人心动。
“额，怎么了？”芷烟愕然，见他如此看着自己，心中顿时毛毛的，好像有种灵魂即将被洞穿的感觉。
“你终于肯回来了。”霖逸云叹息一声，脸上再度覆上一层复杂之色。
“我不在的这些日子发生了什么事儿吗？”芷烟蹙眉，感觉他的话中似乎隐含着某种深意。
“有时间回家去看看吧，欧阳瑾这些日子……”霖逸云摇摇头，自动将后面的话收回。
“爹爹现在怎么样了？”芷烟对欧阳瑾根本就不敢兴趣，而是询问着她最在乎的人。
“欧阳鹏叔叔倒是挺好，听说最近修为提升了，和丞相大人的关系可好着呢。”霖逸云浅笑，欧阳鹏盲人体质改变，这消息在锦城同样传得沸沸扬扬。
“要不你现在带我去找他吧。”听到关于爹爹的消息，芷烟越发忍受不住了，小手紧拽着他的衣袖，希冀道。
霖逸云心中一滞，感觉心脏跳得厉害，看着小娃娃满脸的期盼，心中腾起一抹暖意。
“走吧，我这就带你去找欧阳鹏叔叔。”霖逸云强压着心中的悸动，温柔道。
赤狐见势，嗖地一下蹿到芷烟的肩上，芷烟和小狐狸原本就亮眼，此时再加上霖逸云，顿时招来不少视线。
“哇，是霖少爷。”一道花痴的尖叫自人群响起，芷烟撇撇嘴，心中一阵无语，得了，接下来又是花痴苦情戏。
“霖少爷耶，旁边那个女人是谁？”少女先是目光一亮，带看见芷烟和霖逸云交握的双手，不由嫉妒地瞪向芷烟。
咳咳，好吧，她错了，刚刚一时激动，急着找爹爹，没发现自己还和他牵着。
芷烟嘴角一抽，立马松开霖逸云的衣袖，脸上荡着一抹无邪，“各位姐姐好啊，我大哥长得很俊吧，嘿嘿，如有中意者，赶快去霖府提亲吧，再晚点儿，估计就没你们机会了……”
芷烟小嘴一张，人群顿散，一群女人尖叫着奔向霖府的方位……
额，这样也可以？
芷烟瞪大眼，这古人也太好骗了吧。
其实不是古人好骗，而是霖府这两天刚好发布了消息，霖逸云今年十八，霖老爷子有意为他择选一门婚事儿，这不，芷烟一说，这些女人便信以为真。
“嘿嘿，原来你魅力这么大啊。”芷烟干笑两声，看向一脸黑线的霖逸云道。
“我对这些女人不感兴趣。”霖逸云皱眉，对着芷烟认真说道。
“哈哈，那啥，我们快去见爹爹吧！”芷烟转移话题，他对这些女人感不感兴趣可不关她的事儿。
欧阳鹏自从搬出了欧阳府便在文丞府邸的周围买了一处宅子，位置偏僻，却清幽雅致，很是适合独居。
近乡情怯，芷烟站在宅门前，小手紧揪着自己的衣衫，马上就要见到爹爹，心中甚是紧张，不知道他最近过得可还好。
“去吧！”霖逸云呆在一旁，提醒着芷烟敲门，声音带着一丝鼓励。
目光一敛，芷烟恢复淡然，小手探向门环，哒哒几声，不一会儿里面便传出了脚步声。
“文丞这……”门扉开启，欧阳鹏脸上的笑意僵住，愕然地看着面前的人儿，小，小烟儿？
“爹爹！”芷烟轻唤，笑眯了眼，看似随意轻松，实则激动难耐，一股强烈的感情爆发而出，让她的声音不由带着一丝颤音。
“烟，烟儿？”欧阳鹏瞪大眼，仿佛依旧不敢相信眼前的一切，他的烟儿回来了？
“唔，好久不见，爹爹可有想念烟儿。”芷烟再忍受不了心中的颤动，一个倾身，钻进了欧阳鹏的怀中，双臂紧抱着他的腰，脸上溢满思恋。
“想，想，爹爹想死小烟儿了。”欧阳鹏声音一哽，大手拍着她的后背，眼角隐隐渗着晶莹的泪花。
除了早朝、修炼，其他的时间他全用来思念烟儿，这小丫头一走就是半年，可把他盼坏了。
现在芷烟在怀，他还是有种做梦的感觉。
“嘿嘿，小烟儿很想很想很想爹爹，想念爹爹抱着烟儿、宠着烟儿。”芷烟环住欧阳鹏的双臂收紧，脑袋瓜更是向他怀中埋紧了一分。
“好，好，爹爹以后每天都宠着小烟儿。”欧阳鹏说着，顺势将地上的人儿抱起，刚毅硬朗的脸上满覆柔情。
“咳咳，那个，既然把小烟儿送回了，那我先走了，明天再来拜访。”霖逸云干咳一声，提醒着还有他这个旁人。
“霖世侄，抱歉抱歉，刚刚光顾着和烟儿话家常，倒没注意你还在，快，进屋坐会儿吧。”欧阳鹏目光一颤，这才发现旁边还站着一个人，不由尴尬道。
“不了，芷烟姑娘刚回来，应该有很多话和叔叔讲，我明天再登门拜访，现下告辞了！”霖逸云微欠身，对着欧阳鹏和芷烟告辞道。