连续两天，芷烟上午陪欧阳鹏，下午修炼，晚上炼丹。
欧阳世家的形式越来越不容乐观，自从欧阳锋残废之后，原先那些拥有合作关系的商人纷纷上门解除合约，即便他再年轻有为，也抵不过世人眼中的势力。
半年的时间，家族入不敷出，一方面承受着来自司徒、夏侯两大家族的打压，一方面承受着朝中势力的倾轧，而最令欧阳瑾不爽的是这个自以为是、每天黏在他身边的女人。
“瑾哥哥，待会儿陪我出去逛逛吧，每天呆在这府中无聊死了。”一袭水红衣衫的凤幽幽轻启朱唇，对着饭桌对面的欧阳瑾娇声道。
因为胸口受伤的关系，她这两天一直呆在房中休息，好不容易伤口愈合，便忍不住望着欧阳瑾问道。
“对不起，族中事多，你让巧儿陪你去吧。”欧阳瑾声音低沉，刀削般的俊脸无波无澜，无视她的期盼，淡淡道。
“族事，族事，又是族事，欧阳家族缺乏资金，我直接让父皇调拨一些过来好了，你又何必要这么固执？再说迟早都是我的驸马，看在皇族的面子上，巴结你的人又岂在少数。”
凤幽幽黛眉一拧，精致美丽的脸庞露出一丝不悦。
“够了，欧阳家族的事儿不用你管，还有，我欧阳瑾并不是没有实力，无需依靠他人苟活！”欧阳瑾霍地起身，俊逸冷酷的脸上布满阴鸷之色，声音冰寒，浑身散着肃杀之色。
垂于身侧的大掌收紧，极力忍耐着心中的怒焰和杀意。
“轰”地一声，饭桌应势而毁，瓷碗破碎，油渍流溢，地面狼藉一片。
“啊！”凤幽幽惊得从座位上弹起，目光瞪大，眼中露出惊惧之色，寒风袭面，犹如刀割，这一刻，她深深地感受到了对面男子的恐怖，那种发自灵魂深处的冰寒和肃杀，那种只一眼，便让人恐惧到骨子中的冷漠。
娇躯微颤，小嘴半长，愣然地看着对面的男人。
“收拾一下，送公主回房休息。”仅仅一秒，欧阳瑾收回气势，淡漠地扫了一眼呆在原地、正浑身颤抖的巧儿，拂袖，转身离开。
“公主，你，没事儿吧？”待欧阳瑾离开，巧儿从惊愣中回过神，担忧地问着自家主子。
“他，他竟然敢凶我！”凤幽幽依旧沉浸在失神中，喃喃道，美丽娇艳的脸庞布满不可信置，从小到大，还从没有一个人敢如此凶她。
“啊，公主。”巧儿惊呼，以为是自家公主受了打击，正想着如何安慰。
“哈哈，好你个欧阳瑾，竟然敢如此凶本公主，走，巧儿，我们这就让父皇赐婚！”凤幽幽眸光顿亮，胸口传来一阵阵悸动，恐惧过后更多的是惊喜。
她凤幽幽活了十五年，终于找到一个敢忤逆她的男人，欧阳瑾，这一辈子你都必须是我的驸马。
“啊，公主！”巧儿一惊，脑袋有点儿反应不过来，不是凶了她么？怎么还要让皇上赐婚？
看着水红色的身影飘出，巧儿立马追了上去。
“爹爹感觉怎么样？”芷烟素白的小手搭在欧阳鹏的手腕，用阴阳之气慢慢改造着他的体质。
“一热一寒，身体肿胀难受。”欧阳鹏剑眉微拢，忍耐着身体的不适说道。
“再坚持一会儿，很快就好了。”芷烟说着，体内的阴阳之气再度猛了一分，欧阳鹏体内的经脉以肉眼看不到程度扩张了一些，那些残内残存的杂志在阳之气的煅化下化为灰烬，再经过阴之气的滋补，身体更富生机。
这是斐老教给她的阴阳调节，用来改造身体，调节体质。
一分钟过去，芷烟收回小手，白皙光洁的额头覆上一层细汗。
“可以了，以后烟儿每天给爹爹调节一次，这样修炼起来更加快捷省事儿。”
“小烟儿辛苦了。”欧阳鹏心疼地看着芷烟，从怀中掏出手绢，为她擦去额头的汗水。
“好了，爹爹趁现在修炼两个时辰，烟儿也会去打坐一下。”芷烟浅笑，强忍着身体的不适说道。
“好，爹爹这就修炼。”欧阳鹏点点头，为了不让小烟儿的辛苦白费，他很顺从地坐下修炼。
出了房间，芷烟的脸色瞬时变得苍白如纸，贝齿紧咬，精致娇嫩的下唇留下一道深深的印痕，鲜红的血液溢出，趁着惨白的脸颊，越发显得触目惊心。
“你这丫头，怎么总是这么固执？”斐老的声音自乾坤空间飘出，低沉浑厚，带着一丝责备。
明明知道以她现在的能力，还不足以如此大范围、深程度的改造他人的体质，而她偏偏不听，现在好了，体内气流紊乱，这种痛甚至比泡澡筑基还要来得猛烈。
“对不起，是我大意了。”芷烟从嘴角溢出一声低呼，脸色更是白了几分。
随着对欧阳鹏身体的探视，她发现他的体内还残存着许多杂质，经脉细胞也并没有想象中的坚韧，所以，一个忍不住，她就多用了一份功力，而下场，却是钻心之痛。
“唉，好了，你以后记住，阴阳之气虽好用，却也不是无可限制，一般的毒素手到擒来，但对于先天体质性问题，还是要慎重一分。行了，赶紧修复吧，完事儿之后继续炼丹。”
斐老叹了一口气，随后静默无言。
回到房间，芷烟盘腿而坐，忍着痛意，意念催动，阴阳之气慢慢阻止着体内乱蹿的气流。
目光闭合，黛眉紧蹙，小脸痛得皱成一团，一阴一阳，两股气流合力夹击之下，体内的异动终于稳定了下来，芷烟叹了一口气，身形一闪，几乎没有任何停留便进了乾坤空间。
“开始吧，今天是二品修复丹。”斐老看了芷烟一眼，一挥手，三副炼制修复丹的草药便出现于药架上。
“嗯。”芷烟点头轻应，走到药架旁，嗡地一声，鼎炉从体内祭出，寒气四溢，淡淡的药香漂浮。
精致白皙的小脸染上一抹严肃，瞳仁满是认真之色，小手一挥，一团亮黄的火焰跃出，嘭地一声在鼎炉盛大。
二品修复丹，具有修复之功效，能够在短时间内修复伤者伤势，属于二品丹药中较难炼制的一类。
双眸闭合，芷烟的脑海出现斐老传给她的丹方，将上面的炼丹步骤细细浏览一番，再睁眸时，眼中划过一丝明晰。
长达两个月的炼丹，她的进步不可谓不大，不光是炼丹技巧上变得更加熟练，浏览丹方的速度也快得惊人。
别看只是小小的一幅丹方，浏览的过程同时包括着吸收理解，以及灵力消耗的过程，可以说，芷烟理解的速度和灵力消耗的速度几乎同步进行，没有半分耽搁。
“开始吧。”斐老满意地点点头，单手抚须，对着下方的芷烟道。
修复丹由二十一种草药组合，其中有穗青、磷柯、芷梗、生果、琥皮、龙鳞草……
拾起一株翠绿的穗青，灵魂包裹，将之抛入鼎炉之中，鼎炉中的火焰轻颤，顺势将之覆盖。
穗青内韧外软，皮脆肉硬，大火不行，温火也同样不行，这一开始便遇上了一道难题。
面色沉静，芷烟用阴之气隔开火焰，细细观察着每一个细节，记得炼制气血丹时，她曾碰见过软硬不吃的山菰，那个时候便是用阴之气将之喂饱，而后阳之气煅化。
斐老也曾说过，这个世界无非阴阳两气，所以她敢断定，这株穗青必须要阴阳之气合力才能解决。
目光一沉，覆在穗青表面的阴之气霎时动了，灵魂透出，一点点试探着。
当阴之气进入穗青一瓣瓣鼓起的果实时，她明显感应到了一丝异样。
目光一亮，阳之气霎时挤了进来，阴阳两气镶嵌，明黄色的火焰出现水纹一般的波状，贴近穗瓣缝隙的地方下陷，其它的地方均是绕着穗瓣的形状突起，里层则是一层银色的阴之气。
斐老一直关注着芷烟的动作，每为她选择一种丹药也是有讲究，就像这穗青，极其考验人的智慧和机灵，一般人刚开始接触修复丹，光是花在穗青上的时间也要至少两天，而这娃娃，呵呵，很是令人意外呢。
短短十分钟，她便想到了解决办法。
看着火焰在穗青的周围起伏波荡，芷烟心神一凛，力度再次加大了一分。
阳之气顺着缝隙进入穗青内部炙烤，阴之气护着旁边的穗瓣，防止一下子烤焦，两相作用下，翠绿耀眼的穗青以极快的速度发生着变化。
内部变软，缝隙渗出汁液，就要软成一团时，阴之气猛然撤了去，火焰扑上，以同等的温度煅化着。
青色的粘稠渐渐成形，在鼎炉底部化为一滩软泥，芷烟点点头，用阴之气将之封锁在一个角落，同时又将五瓣磷柯扔了进去。
银色的磷柯晶亮璀璨，好似鱼鳞般晃眼，放在一起，又似洒落的花雨。
磷柯坚硬顽固，十分钟过去，依旧不见有丝毫变化，芷烟意念一动，灵力又加大了一分，二十分钟过去，依旧保持着原样。
芷烟眸光微闪，唇角勾起一抹邪佞，嗤地一声，火焰猛地盛大，灼灼燃烧，周围的空气传来滋滋的水汽蒸腾声。
旁边正在戏耍的赤狐吓了一跳，似是感应到那灼热的温度，向身后避了一分。
斐老挑眉，神色未变，只是静静地关注着。
随着火焰的盛大，体内的阳之气源源不断溢出，芷烟精致粉嫩的脸颊染着一丝绯色，目光晶亮，在火焰的映衬下流光溢彩，慑人心魂。
嗤地一声，火焰再次盛大，火苗蹿出，在鼎炉的上空形成一道一米高的火墙。
灼热的温度烤得皮肤生疼，空气一颤，芷烟的身体被自动溢出的阴之气包围，避开了高温，稍稍松了一口气。
半个小时过去，磷柯终于在火焰的炙烤下渐渐软了下来，最后化为点点锌粉，散于鼎炉底部。
解决完了前面的两项，后面的草药相对简单不少，一个时辰过去，剩下最后一颗生果。
生果长得和核桃类似，皮表灰色，坚壳包裹，里面是一枚小小的、月牙般的种子，此乃生果精华。
当然，关于生果内部的构造，芷烟是从药物知识上了解，现下她所要做的便是将壳融进种子，两相融汇，再碎为粉末。
这种炼化技法还是她头一次见到，目光紧盯着生果，心中思索着该如何。
嗤！
就在她失神的片当，空气中的火焰颤了一分，火势变小，隐隐有着熄灭的迹象。
“看来今天只能到这里为止呢。”芷烟叹了一口气，意念一动，灵魂之力收回，鼎炉内的火焰霎时扑灭，之前所煅化的药物也皆化为无用之物。
炼丹不若炼药，每次炼制需一气呵成，炼制磷柯损耗了太多的灵魂之力，若是强行坚持，丹药或许会炼制成功，但相应的她的灵魂之力也会损耗一空。
自从出了上次雇佣盟袭击的事儿，她时时注意着保存灵魂之力，这样在特殊情况下也不至于太过被动。
“呵呵，这次倒学乖了，好好休息一下，明天接着来。”斐老点点头，对于芷烟的做法甚是满意。
随着芷烟修为的提升，灵魂之力恢复的速度也大大增强，今天损耗的，到了第二天便能恢复回来，这样她的炼丹进度也不会耽误。
陵川王朝，锦都皇宫。
高大奢华的室内，紫纱映目，暖香缕缕，凤幽幽双膝及地，美丽精致的脸庞耀着前所未有的坚定。
“你确定？”陵川王朝国主凤寒冰身体后仰，靠在纯金打造的浮雕靠椅上，眯眼看着身下的少女。
“一旦圣旨下达，你们之间便是彻底的绑在一起。”凤寒冰开口，带着一丝提醒。
“女儿愿意，此生非欧阳瑾不嫁，望父皇赐婚！”凤幽幽定定地说道，眼眸之中满是肯定之色，虽然一开始是抱着好玩儿的心态接近，但随着逐渐的相处，她发现越来越离不开他。
他的风貌，他的气度，他的谈吐，以及卓越的修炼天赋，一切都深深地吸引着她。
今天之前，她只是迷恋，但随着那张桌子在眼前化为粉碎，心中的悸动便如野草一般疯长，没错，她就是喜欢他，喜欢他的强势，喜欢他的冷漠，还有眼底不为人知孤寂。
虽然他待自己冰冷，但她相信，只要她愿意，总有一天，他会被她所软化，谁说过越是冷漠的男人，越是宠爱女人，只要成为他的妻子，她便有时间改变。
“哈哈，好，明天父皇便为你们赐婚，还不快起来？”凤寒冰哈哈大笑，霸气威严的俊颜染着一丝欣慰，宠溺地看着跪在地上的小女儿。
难得看见她如此坚定不移的立场，别说他心中早有这份打算，即便没有，只要是他女儿想要的，他便尽一切可能为她办到。
“谢谢父皇！”凤幽幽目光一喜，对着上面的凤寒冰倾身一拜。
清晨，欧阳鹏依旧和以往一样，前去早朝。
天空灰蒙蒙一片，萧瑟的寒风呼啸，吹得令人睁不开眼，迎着寒风，欧阳鹏眼皮直跳，总感觉有不好的事儿将要发生，摇摇头，唇角扯出一丝苦笑，强心压下心底的不安。
大殿之上，群臣敬拜，凤寒冰点头，霸气威严的脸上带着一抹深意，眯眼，视线扫过众人，最后视线停留在一袭月白长袍的欧阳鹏身上。
“小公主芳龄十五，正是择夫之期，不知各位大臣可有推荐之人？”凤寒冰声音低沉，紫色的瞳仁隐隐含着几分难以参透的深沉，问着殿下众人道。
吸，殿上响起一片吸气声，众人的脸上露出意外之色，皇上此意，便是要给小公主许配郎君？
欧阳鹏浑身一震，墨色的瞳孔露出一丝惊慌，愕然地看着龙椅上的凤寒冰，视线相触，又赶紧低下头来，垂于身侧的大掌紧紧握住。
“禀告皇上，欧阳大人之子欧阳鹏相貌堂堂，仪表不凡，更有雄才伟略，天赋傲人，倒是个不错的人选。”凤冰寒右手边的一列有人走出，毕恭毕敬地答道。
轰！
欧阳鹏只觉脑海一片空白，双手冰凉，身体止不住轻颤。
“哦，欧阳大人之子欧阳瑾？”凤寒冰挑眉，露出一丝意外之色，慑人的寒眸射向左手边排列第五的欧阳鹏。
唰唰唰，一道道视线均是射了过来，诸大臣的眼中有羡慕、嫉妒，甚至是嘲讽。
羡慕锦城赫赫有名的大三家族之一，欧阳家族与皇族结亲，从此跃于朝堂之上，而嘲讽的却是这结亲之后的深层含义。
自古皇权不与灵者大家族羁绊，所以，皇权和族权井水不犯河水，但凡归于皇族，便不得参与家族经营，一方面是为了牢牢控制皇权，另一方面也是为了巩固皇族在众人眼中的形象。
欧阳鹏目光一颤，额头隐隐有细汗冒出。
“犬子无能，野性狂放，岂能与公主相配，望皇上三思。”啪地一声，双膝及地，欧阳鹏叩首，声音含着坚定。
文丞眉峰微蹙，心中划过一丝不悦，看来这皇上是铁了心要拿下欧阳家族呢，原来之前的传闻并非空穴来风。