“欧阳大人莫要过谦，寡人也曾听过欧阳瑾之才，我看这桩婚事再合适不过，朕宣布，赐欧阳瑾为驸马，择日同幽幽公主完婚。”
凤寒冰面色一肃，对着朝中众人宣布道，声音洪亮，带着不可抗拒之威严，忠臣跪地，齐齐恭贺。
欧阳鹏一人**，浑身冰寒，那一声令下，无疑是将欧阳世家打入谷底，从此不得翻身。
目光呆滞，心中一片慌乱，甚至忘了身在何处，更感觉不到来自上位的犀利寒芒。
完了，欧阳家族完了，身体轻颤，欧阳鹏的心中不断地重复着……
“启禀皇上，欧阳大人之子常年族中事务，恐不能适应朝中权势，是以为夫觉得此桩婚姻还需考虑一番。”文丞起身，上前禀奏道，声音低沉，神色恭谨。
“哦，文丞这是在责备寡人识人不清，要朕收回旨意？”凤寒冰身体稍稍往后靠了一分，深紫色的暗眸射出一记慑人寒芒，声音提高，危险地问道。
文丞身体轻颤，额头隐隐有细汗冒出，责备当今圣上，这项罪责他可担当不起。
“臣惶恐，臣只是在为公主幸福担忧，既然是公主千岁的婚姻大事，何不如让公主千岁说说心中想法……”文丞双膝及地，满脸恐慌道，心中却是为欧阳鹏不值，这天家就是如此，有时候根本不管你的想法为何。
“哈哈，文丞相请起，朕正有此意，既然是幽儿大事儿，自然要幽儿亲自确认一番，来人，去请幽幽公主上殿。”凤寒冰嘴角微勾，冰寒的声音在大殿响起，眼中耀着一抹难解的光芒。
文丞心中一颤，看皇上这副样子，莫非这桩婚事已经得到了幽幽的公主的认可？
如果真是这样，那么欧阳家族还有转寰的余地么？
“儿呈参见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”不一会儿，一袭水红衣裙的凤幽幽上前，对着上位的凤冰寒行礼道。
“嗯，幽儿请起，朕正在与诸位大臣商讨你的婚事，打算将欧阳大人之子欧阳瑾赐予你为夫君，不知你有何想法？”凤寒冰点点头，面色转柔，对着下面的凤幽幽宠溺道。
“单凭父皇做主，儿呈心中欢喜。”凤幽幽目光一喜，对着凤冰寒不缓不慢道。
“好，既然如此，那么这桩婚事就这么定了，让司仪选个好日子，今天就到这里吧，退朝。”凤寒冰摆摆手，站起身离开，只留下诸臣呆愣原地。
就这样定了？
欧阳家族。
“奉天承运，皇帝诏曰，赐欧阳瑾为驸马，择日同幽幽公主完婚，钦此！”鸭公嗓的声音在大院响起，欧阳家族众人及地，听闻，众人浑身一颤，眼中露出惊愕之色。
欧阳瑾单膝着地，面色沉如锅底，搭在袭上的大掌紧紧收拢，墨色的瞳仁爆出凌厉之色，娶幽幽公主？当驸马？简直是痴人说笑！
“还不快接旨！”见欧阳瑾半天不动，公公顿时不耐烦了，面色不悦地催促道。
“我欧阳瑾不会娶凤幽幽，更不愿同皇族结亲。”欧阳瑾霍地起身，长袖一摆，冷冽地宣布道。
吸！场上响起一片吸气声，众人惊愕地瞪着公然抗旨不尊的欧阳瑾，他，他，他，不是在开玩笑吧？
这可是来自圣上的旨意，他竟然敢如此违抗？
“放肆，竟敢抗旨不尊。”欧阳家族败落，前来宣读圣旨的公公原本不将他放在眼中，此时听着他公然抗旨，顿时一声大喝，愤怒吼道。
“我欧阳瑾自问配不上皇家血脉，请皇上收回旨意。”欧阳瑾冷冷地斜睨了公公一眼，大步离开。
地上众人惊愣，莫大的恐惧席卷心头，自从欧阳锋倒下，这个家变再也没有安宁之日，此时欧阳瑾公然抗旨，他们甚至已经想到了来自于皇族的打压，怎么办，欧阳家族便真得无法存在下去了么？
出了家族，欧阳瑾直接去了欧阳家族的店铺，大街上人来人往，而欧阳家族的几间店铺却门庭冷落、生意冷寂，过往很多人摇摇头，眼中露出鄙夷和不屑。
欧阳家族不仅在经济上遇到打击，甚至连往期的顾客也失去的信任，原因无他，在前一个月，他们出售的一些商品都出现了程度不小的瑕疵伪劣，再加上司徒、夏侯两大家族正好降低产品价格，可以说，他们的名声一落千丈。
欧阳锋倒下，失去了固定的交易伙伴，有人从中捣乱，让家族生意频频出现问题，为了集中资金和经历，家族的生意收缩再收缩。
到现在，只剩下面前的五个店铺，偏偏欧阳家族人口众多，几百号人一天的吃穿用度也不可小觑，如山般的压力让他有种喘不过气来的感觉，即便如此，他也从未想过放弃，现在皇族赐婚，更是将他逼上了绝路。
难道上天真要亡欧阳家族么？
一袭黑袍的欧阳瑾静立人群，深邃的暗眸默默地看着眼前的一切，刀削般的俊颜染着淡淡的疲惫。
芷烟远远看着，这样的他，她曾今也经历过，那种滋味，真的不好受。
水眸微敛，心中的那丝柔软被触碰，让她忍不住向他走近，罢了，毁了一个欧阳锋，她又怎么能忍心看着欧阳家族毁掉，毕竟那也是爹爹所在意的。
“瑾哥哥。”芷烟还未靠近，眼前人影一晃，一袭水红一群的娇艳女子上前，亲昵地挽着她的手臂。
“是她！”芷烟目光微眯，眼中划过一丝讶异，这个女人就是之前在大街上抢走小魅儿的。
“光天化日之下，如此纠缠，即便你不顾及女儿家的名声，我欧燕瑾也还要保留最后的一丝尊严。”身形一闪，欧阳瑾摆脱了女子的接触，目光冷冽地说道。
“哼，你是我凤幽幽的驸马，谁敢乱嚼舌根。”凤幽幽轻哼，视线不悦地扫向周围看热闹的人，冷不丁撞上一个让她嫉恨愤怒的身影。
凤幽幽的话无疑再一次揭开欧阳瑾的伤疤，墨色的瞳仁变得更加暗沉，浑身散着冷戾，阴鸷的双眸有着暴风雨即将来临的平静，冷冷地看着这个无知白痴的女人。
“哼，是你，本公主找你许久，没想到你倒是自投罗网了。”凤幽幽的视线全集中在那一袭粉色衣衫的女娃身上，哪里注意到欧阳瑾的不寻常，美丽精致的脸庞耀着残酷，趾高气昂地说道。
“是吗，既然我现在就在你的面前，你又当如何？”芷烟挑眉，自人群中走了过来。
听到这声音，欧阳瑾眉头微蹙，转过身，不期然地看见那个人。
芷烟一袭粉袍，精致滑嫩的小脸带着浅浅的笑，眸光冷戾，微挑的眉峰显示了她的不羁与狂放，显然根本就没有将面前的凤幽幽放在眼中。
皱眉，欧阳瑾的心中划过一丝狐疑，她们两个又是什么时候认识的？
“哼，敢伤本公主，我让父皇诛你九族。”凤幽幽的眸子骤然暗了一分，美丽的容颜划过一丝杀机，看着芷烟威胁道。
“哦，原来你就是那个白痴没脑的公主？诛我九族，你确定你能忍心杀了你未来夫君？”芷烟一声嗤笑，在距离两人两米左右的地方停了下来，戏谑地看着欧阳瑾的脸色再度暗了一分。
“你什么意思？”凤幽幽心中一滞，诛杀她九族和欧阳瑾有什么关系？
“哈哈，你还不知道吧，我可是你未来夫君的妹妹。”无视欧阳瑾就要杀人的目光，芷烟依旧玩弄道，成功看到了凤幽幽的脸色大变，美丽的容颜覆上一层不可信置。
“什么，你是瑾哥哥的妹妹？我怎么从来没听说过？”一声娇喝，充分显示了凤幽幽内心的愕然与惊愣，她是他的妹妹，这怎么可能。
“够了！”一声冷喝，欧阳瑾面色愤然，目光紧紧地锁在芷烟身上，“我什么时候有你这个妹妹？还有，我欧阳瑾何时又有这样一个妻子？”
街上的人原本就多，经欧阳瑾这么一吼，所有人的视线顿时集中了过来。
唰唰唰，一道道视线充满探究和不解，凤幽幽面色大变，有种深深的奚落感，他竟然敢当着这么多人的面否认她的存在。
“哈哈，没错，我不是你的妹妹，她也不是你未来的妻子，我看这位公主一定是看你长得俊俏，所以春心大动，想要招你为驸马，可以理解，可以理解。”
芷烟讪讪一笑，顺带解释一番，众人轻呼，一副恍然大悟的表情。
凤幽幽双颊充血，眼中露出杀机，竟然敢如此污蔑她堂堂公主。
“啊，公主饶命，我只是心中猜测，并没有别的意思。”芷烟说着，朝着欧阳瑾的身后闪去，一副怕怕的表情。
落在众人眼中便是堂堂公主恼羞大怒将要揍人。
“行了，这外面不是你该待的地方，快回你皇宫去了。”欧阳瑾拂开扑上来的凤幽幽，目光冷冽地说道，折身，拉着芷烟离开。
“我说过，不要再出现在我面前。”眉头紧蹙，欧阳瑾看着刚刚还是一副怕怕模样，此时却一脸淡然的芷烟警告道。
“有得对付我的心思，还是想想如何拯救欧阳家族吧。”芷烟翻了个白眼，一脸无语地说道。
都到了紧要关头了，他还想着他们之间的哪点儿破事儿。
“要不是你，欧阳家族至于沦落至今么？”欧阳瑾脸色剧变，浑身散着阴寒，若不是她将爷爷残害，欧阳家族何至于落到如今残破的局面？
“没了欧阳锋，你们欧阳家全是废物么，还是说你根本就没有自信将欧阳家族壮大？”芷烟丝毫不为他的气势所动容，反击回去道。
欧阳瑾心中一哽，看着她脸上的鄙夷和不屑，一团怒火要发不发，堵得难受，阴鸷的双眸顿时如一汪深潭，漩涡涌动，满脸冷戾。
“行了，你这招对我根本没有，想要欧阳家族壮大，就乖乖跟我来。”芷烟扫了他一眼，转身便朝欧阳鹏租住的宅院而去。
今天欧阳鹏从朝堂回来，她便发现了事情的不对，待听见丞相爷爷的口述，才知道这一切。
呵，冷酷如他，竟然也有被逼婚的一天？
欧阳瑾眉头紧蹙，愣然地看着她渐渐远去，听着她那句话，心中不由出现一抹希冀，欧阳家族壮大，真的可以么？事实上欧阳家族能够渡过这场危机便已经是不幸中的万幸，而她，又凭什么？
“你到底走不走？”半天等不到欧阳瑾反应，芷烟转身，不悦道。
欧阳瑾心中一怔，不由自主地跟了上去，潜意识地觉得她或许真的有什么办法。
欧阳鹏宅院，丞相大人、欧阳鹏、霖逸云坐于屋中，见到欧阳瑾到来，纷纷点头示意。
“快坐吧，欧阳家的事儿我们都已经知道，让你来便是想想有没有办法可以解脱这场危机。”文丞相抚须，对着欧阳瑾安慰道。
欧阳瑾目光扫过众人，点点头，沉默地坐了下来。
如果她所说的壮大之法便是面前的文丞，那么他心中的最后一丝期望算是破灭了，文丞的口碑的确不错，但他斗得过高高在上的凤寒冰么？
心中嗤笑，欧阳瑾的唇角不由勾起一抹嘲讽，到最后，欧阳家族依旧摆脱不了灭亡的危机，抗旨不尊，招来的是杀头之祸，而遵旨娶凤幽幽，更是将家族送入狼口。
左右不是人，偏偏又不得不做出选择。
“当今圣上赐婚，态度坚决异常，想要取消婚约几乎是不可能，你们都有什么办法？”满头银发的文丞皱眉，望向众人道？
虽是一介文丞，解决天下大事儿无数，却从未碰见过如此棘手的问题，是以，除了摸清圣上的脾气，对事情的发展也没有具体的措施。
“是啊，圣旨既下，想要收回几乎是不可能。”霖逸云摇摇头，脸上出现一抹难色，如果只是寻常的族斗倒好，但关键的是牵扯上皇族这股庞大的势力。
“那怎么办，总不能真的让瑾儿娶那个公主吧？抗旨不尊乃杀头大罪，可是一旦娶了幽幽公主，这和看着欧阳家族灭亡又有何区别？”
欧阳鹏心中大急，脸上满腹忧愁，第一次，他为族中事务操心，第一次，他后悔让自己的儿子一直承受着如此大的压力，而他却只能在一旁干着急，什么忙也帮不上。
“凤寒冰为何要让欧阳瑾同凤幽幽结亲，而不是司徒、夏侯任意一家？”芷烟看着众人，清脆稚嫩的童音响起，眯眼问道。
欧阳瑾皱眉，觉得她的话问得有些白痴。
“别轻视这个问题，回答我。”看着大家明显一副再简单不过的表情，芷烟不耐烦地催促道。
“咳咳，这不是明摆着嘛，司徒、夏侯两大家族势力庞大，生意遍及整个锦城，一旦将其中一个家族惹祸，即便是皇族也是吃不消的，而欧阳家族，经过半年的时间，该解的，该散的散，再加上另外两个家族的打压，皇族想要收拾再简单不过……”
霖逸云目光闪烁，看着芷烟如实道。
“问题的关键就在于欧阳家族不够强大！”芷烟轻哼，直接将问题的核心道出，“以前欧阳锋安好的时候，也没见皇帝老儿如此嚣张，此时便是吃准了欧阳家族不会反抗，或者说根本反抗不起来，所以才会如此……”
清脆的童音在场上响起，干脆利落，一针见血，稚嫩的童颜染着一丝不羁，眉眼芷烟尽是嘲讽之色。
众人嘴角抽搐，胆敢如此直呼当今圣上名讳，并且将之称作皇帝老儿的，或许只有芷烟一人吧，还好这里没有旁人在，若不然……
“所以，想要挽救欧阳家族，唯一的办法就是让它重新强大起来，强大到即便是凤寒冰也不敢贸然侵犯。”娇声一喝，芷烟一锤定音，算是道出了解决的办法。
众人你望望我，我望望你，一脸迷茫，就这样？
“嗤，如果能重新强大起来，我还用得着如此焦虑？”欧阳鹏冷哼，首先从茫然中清醒过来。
呵，真是可笑，他竟然还真的相信她会有办法拯救欧阳家族，她天真也就罢了，他竟然也跟着天真。
“是啊，如果欧阳家族真能强大，我们也犯不着还坐在这里谈论。”文丞点点头，苍老的脸上添上一抹忧愁，就连最后的一丝办法也没了。
“那可不一定！”唇角微勾，芷烟笑得一脸深意。
“什么，你有办法？”霖逸云声音拔高，不可思议地看着芷烟，莫非她真的有办法。
众人的视线全体投向了芷烟，眼中隐隐耀着激动之色，她说了这么多，难道真的有办法？
欧阳瑾的视线紧紧地锁着芷烟，暗沉的瞳仁染着一丝希冀。
“以前的欧阳世家是明面上的强大，大家看在眼中，惧在心里，但如果欧阳家族突然有一位神秘高手，比欧阳锋更为厉害的存在，你觉得凤寒冰会贸然逼婚，甚至是公然弑杀欧阳家族的人？”
抬头，芷烟的目光望进欧阳瑾的眼中，声音低缓，静静地问道。
轰！
众人猛然一惊，愕然地瞪向芷烟，神秘高手，比欧阳锋更为强大的存在？
“烟儿说的莫不是你的那位师傅？”欧阳鹏浑身一震，失声问道。
听言，欧阳瑾、文丞相、霖逸云目光骤亮，眼中迸射出炙热的光芒，她的神秘师傅？
“咳咳，算是吧。”芷烟嘴角抽搐，眼中划过一丝尴尬，算起来斐老的确称得上自己的师傅，如果让他出面的话也未必不可。
“你，你真愿意帮我？”欧阳瑾暗沉不变的眸子掀起一汪波澜，强压住心中的激动，问道，声音带着一丝颤抖。
这个时候，他已经笃定了她有一个神秘师傅，那位藏于暗中的炼药大师，那位出现在欧阳家族，致使芷烟连同那间房子一同消失了很久的神秘高人。
“我冷芷烟答应的事儿从来不会反悔，我的那位师傅性子古怪，不喜打扰，所以，他不会出现在各位的面前，不过你放心，该出面的时候他还是会出面的，只要有他在，凤寒冰就莫敢动欧阳家族一分。”
芷烟眯眼，唇角勾着一丝冰寒，浑身上下荡着摄人心魂的气息，一股强者的气势从周身迸发，让人浑身一震，莫名觉得心安。
“好，我欧阳瑾代表欧阳家族感谢你，只要此次危机度过，以前的事儿一笔勾销。”欧阳瑾沉声，望着芷烟定定地承诺道。
芷烟嘴角抽搐，真是哪壶不开提哪壶，这个时候他竟然还想着之前的事儿，真够无语的。
“光是有强者坐镇也不能从根本上解决危机，毕竟欧阳家族庞大，经济占主导地位，所以接下来便是考虑经济的问题的。”芷烟淡淡地瞥了他一眼，又将第二个问题摆在眼前。
经济虽然不是最重要，但也是致命的，若家底不够强大，即便皇族不动他们，坐吃山空的道理大家也还是懂的，到时候内部一散，便全盘皆输，光有一个强者坐着也没用。
“哈哈，这个我倒是可以代表霖家给予一些帮助。”霖逸云展颜一笑，终于又他表现的机会了，为了小烟儿，这点儿忙他还是可以提供的。
“嗤，就你一个霖家，也斗得过夏侯、司徒两大家族？”芷烟嗤笑，毫不留情地打击道。
霖家和皇族沾了一点点的关系，在整个锦城的地位仅次于以前的三大家族，自从欧阳家族没落以后便仅次于现在的两大家族，他们家族有的，夏侯、司徒两大家族同样有，所以，即便他有心提供一些帮助，也不会有实际性的效果。
“小烟儿也不待这么打击人的吧。”霖逸云气势一颓，焉焉道。
“那改如何？”欧阳鹏、文丞相的目光习惯性地看向芷烟，下意识觉得这娃娃肯定有办法。
“行了，虽然我不想这么办，但现在看来这也确实是最后一个办法。”芷烟扫了众人一眼，吊足了大家的胃口。
“既然是神秘强者，那么也同样可以增加一些噱头，例如丹药、灵果之类，如果欧阳家族出售这些东西，我想不到一天，整个锦城便会轰动，甚至也不需要我们刻意宣传，便能让凤寒冰知道有一位神秘强者在欧阳家族坐镇。”
芷烟唇角微勾，脸上耀着自信的光芒，浑身上下散着让人不可逼视的光华，这一刻，她仿若学富五车的智者，随随便便一句话，便能解开逆境，让从迷茫中走出。
众人目光陡亮，呼吸顿时变得急促起来，脸上统一耀着激动之色。
丹药？灵果？
那位神秘强者还能为他们提供这些？
不对，她的意思是欧阳家族可以经营丹药和灵果？
众人晕乎，觉得脑子一时之间反应不过来。
幽冥大陆灵者无数，丹者却极少，一品、二品丹药不是没有，却只是私底下的活动，明面上哪里能够轻而易举地购买到？
她却异想天开地出售丹药。
还有灵果，那是多么稀有的存在，能够找到一颗便是运气。
呼哧，呼哧，粗气急喘，众人极力消化着芷烟带来的消息。
看着他们这副模样，芷烟好笑地摸摸鼻头，貌似没这么夸张吧。
“你说的都是真的？”欧阳瑾强压下心底的悸动，目光黏在芷烟身上。
“我有必要骗你们吗？”芷烟嗤笑了一声，对着他翻了个白眼。
“不仅可以出售丹药，我也可以为你们提供一批药剂，不过等级均在三品以下。”众人心中的激动还未平息，芷烟又扔下一颗炸弹。
轰！
众人凌乱，集体抓狂。
药剂，药剂，他们可是真真实实见证了那场售药大会，那一批批令人眼红的药剂可不是假的，效果之霸道，只令人咋舌，咳咳，还有其破坏力，欧阳锋的下场既是。
“药液，哈哈，我霖逸云第一个支持，另外可不可以打个商量，让我们家族提前购买一批如何？”霖逸云面色红晕，激动地看向芷烟道。
药液啊，上次可是买了十瓶，自从用了之后，家族长辈赞不绝口，只可惜自从芷烟走了以后便再也找寻不到。
不过，除了提供药液，她能提供丹药，这不是说，隐于背后的神秘强者不仅是个炼药高手，也同时是个炼丹高手？
乖乖，炼丹和炼药兼得，她背后的师傅也太拽了吧？
霖逸云羡慕嫉妒地看着芷烟，这么好的师傅，他怎么没碰上一个？
显然，他根本就没想过这些药液出自芷烟之手，或许在他的眼中，她不过是一个俏皮可爱、外加古灵精怪可以吸引住他的丫头罢了，对了，还有她的修炼天赋，好像也是挺不错的。
“如果可以，我倒还真想见识见识这位神秘强者。”文丞单手抚须，银色的瞳仁耀着一丝期盼，满含敬畏地说道。
他是修炼盲人，对灵者自身有股强烈的向往，对高贵于灵者的丹师更是由衷地钦佩，而眼下这位神秘强者又恰巧可以解决欧阳家族的危机，心情放松的情况下，不由期盼道。
“是啊，这些年多亏了他暗中照顾小烟儿，若不然……”欧阳鹏声音一哽，脸上露出一丝惭愧，他没有照顾好小烟儿，反倒是这背后的神秘强者将小烟儿照顾得很好。
“好了，大家的意思我会转告的，眼下谈论的依旧是欧阳家族的事儿。”芷烟出声，打断大家的沉思，让斐老灵魂体出面，这是根本不可能的。
“那么接下来我们该如何办？”欧阳瑾望着芷烟，征询道。
这一刻，他从心底深深信任着芷烟，之前的厌恶愤怒烟消云散，取而代之的是一种淡淡的欣赏。
“将现有的店铺关门，重新装饰一番，五天后正式开业，到时候灵果、丹药、药液同时出售。”
“霖逸云负责散布消息，越广越好。”
“你负责安抚欧阳家族人心，整顿内务，相信这半年来欧阳家族的内部也不是很安定吧，这个时候该除的便除，大刀阔斧，将一切不需要的全部铲尽。”
芷烟的目光从欧阳瑾身上移开，又投向文丞相“丞相爷爷负责邀请朝中官员，开业庆典自然少不了一番场面，所谓官民和谐，为的便是以后的发展和震慑人心。”
“爹爹你也不要闲在家中，既然决定了重振欧阳家族，还是搬回欧阳家族住吧，一来表明立场，二来可以方便管理家族事务。”
“至于我，这几天的时间便负责筹备更多的丹药、药液以及灵果，就这样吧，现在时间还早，为了五天后打一场胜仗，我们现在开始行动吧。”
芷烟站起身，全身上下散着迷人的气质，自信光华，犹若一颗星辰，让人不可忽视。
“哈哈，如此甚好，我这就回去，相信父亲大人听见也一定很高兴。”霖逸云兴奋地站起身，对着众人告辞道。
和神秘强者亲近，这种事儿自然是家族最喜欢的，更何况还能因此而讨好芷烟，还有那些令人垂涎的丹药、药液以及灵果，光是想想便热血沸腾。
“哈哈，妙哉妙哉，老夫这边离开，五天后带领一众好友前来祝贺。”文丞抚须，大小一声告辞。
“好，好，就听烟儿的，看来我欧阳家族有望了。”欧阳鹏连连点头，满脸激动和欣慰。
“那我们一起回家吧。”欧阳瑾暗沉的眸子染上点点星光，看向芷烟，诚挚邀请道，既然爹爹要回家，她自然要一同回去。
“走吧。”芷烟淡淡地扫了他一眼，率先领头而去。
寒风凌冽，天气暗沉，众人走在街头，心情却是止不住的激动。
五个人，三个方向，狂烈的风鼓动，似乎在昭著着锦城即将变天。
连续五天，文丞不断地拜访各位好友，霖逸云回去之后，整个家族都震动了，全体努力着。
欧阳家族内部，欧阳远被逐出家门，追随他的一派家丁同样被革除，仆人变动，除了一些主要的人员，大多都被清除了出去。
欧阳鹏帮助处理的一些内务，同时帮忙监督着店面的装饰。
连续五天，芷烟闭门不出，前三天炼制药液，后两天炼制丹药，至于那些灵果之类，则然斐老帮忙整理着。
“怎么回事儿，欧阳家族怎么突然关门了？”大街上，众人指着紧闭的店铺议论纷纷，脸上统一耀着好奇之色。
“哈哈，肯定是圣旨一下，欧阳家族负责人欧阳瑾乐得去陪公主去了。”一个人猜测道。
“嘿，没准儿真是这样，反正这店铺开着和没开着也是一样。”一人点头附和，感慨道。
“是啊，并入皇族，这欧阳家族算是彻底垮喽。”
“可不是，自从欧阳锋瘫痪，整个欧阳家族就变了……”
“啧啧，可惜了，偌大的一个家族，短短半年的时间就毁成这个样子。”
“是啊，是啊，锦城三大家族，垮了一个欧阳家族，便剩下司徒、夏侯两家独大了。”
……
人群议论纷纷，众人表情各异，或叹息、或鄙夷、或不屑……
与此同时，欧阳家族五天后兜售丹药、药液以及灵果的消息在另一个街头传开，一传十，十传百，不到半天，整个锦城都知道了。
犹如一颗惊雷炸响，锦城中的贵族权势全都坐不住了，纷纷上门，企图查探虚实，或者趁机抢购一番。
丹药、药液、灵果，每一样都有着深深的吸引力，没有谁愿意错过。
然而，欧阳瑾打着整顿内务的旗号，闭门不见，令这些权势心痒痒，又不得不郁闷而返。
司徒家族。
“什么？出售药液、丹药以及灵果？”司徒霸霍地站起身，仿佛不敢相信自己所听见的。
“属下刚刚从外面回来，现在整个锦城已经传疯了。”仆人倾身，毕恭毕敬地答道。
“不可能，丹药、药液、灵果，哪一样不是稀罕之物，即便那小子真的找得到货源，也不可能有这么大一批资金周转，不可能，绝对不可能！”司徒霸连连说道，大步迈了出去。
夏侯家族。
“什么？你从哪儿听见的？”夏侯箜神色一边，眯眼看着面前之人，眼看就要将欧阳家族整垮，这个时候竟然冒出丹药、药液和灵果？
这让他如何相信？
“这些皆是属下从外面得知的，好似霖大家族对这件事最为了解。”一袭青袍的仆人躬身，对着夏侯箜如实道。
“霖大家族，我倒要去拜访拜访。”夏侯箜目光骤冷，嘴角挂着一丝阴寒，如果让他知道他们暗地里帮助欧阳家族的话……
皇宫大殿，一黑衣影卫单膝及地，对着上首的凤寒冰禀告实情。
凤寒冰脸色暗沉，深紫的瞳仁划过一道冷光，“再探，我要详细情况。”
声音冰寒，浑身上下散着不可小觑的威压，令下首的影卫不自觉轻颤了几分。
“是，属下这就前去。”身形一闪，消失原地。
欧阳家族上空，一团浓郁的灵气覆盖着，过往行人指指点点，心中惊讶莫名。
“好浓郁的灵气，欧阳家族究竟发生了什么？”一灵者目光惊愕，看着欧阳家族的大院充满好奇。
“不知道，这灵气也是今天早晨开始才有的。”一人摇摇头，脸上同样布满好奇之色。
“乖乖，如此浓郁的灵气，进去里面修炼，岂不是可以事半功倍。”人群响起一声低呼，但见一少年目光炙热，看向欧阳府邸的神色带着一丝贪婪。
“嗤，别想了，除了欧阳家族内部人员，你根本就进不去，若不想被那股力量弹回，大可去试试。”一声嗤笑，那人满脸鄙夷地看着少年。
“啊，你说那灵力还能将人弹回？”少年惊愣，不可思议道。
“我从早上站到现在，至少有十个人做过那种愚蠢的举动，结果没有一人能够成功越过那道墙，甚至反弹之力越来越大。”男子淡淡地复述道，心中同时为欧阳家族好奇着。
自从半年前欧阳锋倒下，欧阳家族便退出了锦城三大家族之一，同时也不被人们所重视，而短短五天的时间，欧阳家族便如狂风一般席卷着整个锦都，到处都在谈论着关于欧阳家族的事儿。
当今圣上赐婚，欧阳瑾同凤幽幽公主的婚事儿，欧阳家族店面封闭，五天后出售药液、丹药以及灵果，欧阳远逐出欧阳家族，欧阳鹏重新入住等等。
还有眼前的一切，那浓郁的灵气即便在寒风的袭击下也依旧没有半分影响，众人不禁猜测着欧阳家族究竟又有什么事儿？
“听说欧阳家族来了一位强者，这恐怖的灵气莫不是那位强者所带来的？”霖逸云站在人群，将众人的话听在心里，适宜地低呼道。
“什么，强者，欧阳家族来了一位强者？”人群低呼，惊愕道。
众人的视线不由齐齐投降霖逸云。
“咦，这不是霖大少爷么？”有人认出了霖逸云的身份，不由招呼道。
“呵呵，让大家见笑了，我也是为这奇观伫足，前两天听家族内部透露，欧阳家族似乎请动了一位强者，而且还带来了大批的丹药、药液以及灵果，我看这浓郁的灵气也八成是那位神秘强者所出。”
霖逸云俊颜含笑，淡定自若地解释道，丝毫不因为大家认出自己而尴尬。
“呼，真有此事儿？”一中级灵者倒吸一口凉气，目光晶亮地看向霖逸云。
事实上心中已经大半相信了欧阳家族请动了一位强者的话，毕竟霖大家族在整个锦都也是颇有威望的，从霖大少爷口中所出，自然也假不了。
“我也只是听说而已，至于到底有没有，难说。”霖逸云摇头，给了大家一个模棱两可的答案，这一否认，却更加坐实了欧阳家族来了一神秘强者的说法。
众人浑身一震，满脸惊愕地看着面前的府邸，欧阳家族，神秘强者，还有这霸气浓郁的灵力，天，这锦城似乎又要变天了。
“究竟什么样的强者才可以弄出如此气势？”一人喃喃，感叹地看着眼前光华流转的灵气罩道。
“呵，至少比以前的欧阳锋更为厉害，甚至厉害得不止一点点。”霖逸云轻哼，状似不经意道。
轰，一颗惊雷原地炸响，在场所有人浑身一抖，满脸茫然。
比欧阳锋还要厉害？