比欧阳锋还厉害？
那究竟是多厉害？
众人呆愣，风中凌乱，脑袋一片空白。
五天之后，芷烟从房中走出，精致粉嫩的小脸染着一丝疲惫，随着门扉开启，欧阳鹏和欧阳瑾纷纷看了过来。
“烟儿，怎么样？”欧阳鹏迎上去，满脸心疼。
“辛苦了。”欧阳瑾剑眉微拢，浑厚磁性的声音在芷烟耳边响起，暗色的眸子闪着一丝复杂的光芒。
“都在这里面，我们快去吧。”芷烟将提前让欧阳瑾准备的空间戒指递给他，淡淡地点头道。
五天的准备，现在正是答案揭晓的时候，欧阳家族重振，全在今天。
笼罩于欧阳家族上空的灵力罩轻闪一下，接着府邸大门开启，欧阳瑾、欧阳鹏以及芷烟从里面走了出来。
“看，欧阳瑾公子，他们出来了。”人群一声低呼，唰唰唰，无数道视线霎时射向从里面出来的欧阳瑾等人。
欧阳家族上空的灵力罩吸引了不少人围观，一眼望去，黑压压一片，大多数是灵者，也有一些没见过世面的修炼盲人。
欧阳家族上空的灵力浮动无疑是他们见过的一大奇观，如此浓郁的灵气也深深吸引着这些积极向上的灵者，不少人的心中甚至期待着能够同欧阳家族攀上关系，期待着有幸进入欧阳家族内部，亲身体验一下那让他们垂涎动心的灵气。
“是欧阳家族的年轻家主，天，他们过来了。”人群激动，目光炙热地看着逐渐走来的欧阳瑾等人。
等了两天两夜，欧阳家族紧闭的门扉终于在他们的见证下打开，看着欧阳瑾冷酷的面孔，他们不但不反感，反而觉得异样亲切，哈哈，欧阳家主终于来了。
“欧阳家主好！”
“欧阳家主好！”
……
随着芷烟等人走出，堵在门口的人群纷纷向两边让开，留出一条道路来，每个人的脸上染着讨好和谦卑，对着欧阳瑾礼貌行礼问好。
欧阳瑾目无斜视，冷酷的面容没有丝毫波动，淡然地从人群中走过，一副高高在上，冷到不行的模样，自始至终都没有理会旁人一分。
这半年来欧阳家族的败落让他看清了所有人的嘴脸，虚伪的讨好、奉承，不过是看在你有利可图的情况下，一旦毫无价值，这些人便会毫不留情地将你踢开，外加各种鄙夷嘲讽。
呵，人生便是如此，权势地位、世态炎凉，有时候仅仅是一瞬间的事儿。
“走吧，不用管他们。”欧阳鹏叹息一声，大手在欧阳瑾的肩头轻轻拍了两下，这半年，让这孩子受苦了。
欧阳瑾的身体几不可查地颤了一下，一股浓浓的亲情自心底荡漾，暖暖的，唇角不由自主上勾，刀削般的俊颜柔和了一分。
芷烟淡淡地看了两人一眼，心中默默地叹息了一分，等这里的事儿解决了，她还是一个人走吧，她原本就是一个丢弃的孤儿，能够得到欧阳鹏的宠爱已经是上苍对她最大的眷顾。
她不能私心地将他带走，毕竟欧阳瑾才是他真正的血rou。
唇角微勾，脸上荡着一丝嘲讽，笑容里有种孤寂的味道。
前世她是孤儿，被冷家收养，今生，她依旧是孤儿，被人抛弃，甚至连这具身体的真实父母也不知，呵，无所谓了，反正她已经习惯了。
“烟儿。”欧阳鹏眉头紧蹙，看着芷烟担忧道，是他的错觉么，为何他感觉就在刚刚她的身上散发着一种说不住的凄凉？
“快走吧，丞相爷爷估计都等得不耐烦了呢。”芷烟展颜，对着欧阳鹏甜甜一笑，催促道。
欧阳瑾目光一暗，视线紧紧地落在芷烟的身上，虽是笑，她的笑容却未达眼底，难道有什么心事儿？
“好，走吧，可不能让他们久等。”欧阳鹏点点头，握着芷烟的大手不由握紧了一分，心中划过一丝心疼。
这小家伙究竟到什么时候才能对他敞开心扉呢，看似在笑，其实内心比任何人都脆弱，很早以前他便发现她极度缺乏安全感。
欧阳瑾三人在前，群人在后，跟着他们朝欧阳家族的店铺而去，远远的便看见店铺所在的位置被围个水泄不通，街道上站满了人。
众人议论纷纷，每个人的脸上耀着激动期盼之色。
“来了来了，欧阳家主来了。”人群中响起一声低呼，唰唰唰，无数道视线霎时投了过来，看向欧阳瑾等人的目光如狼似虎，激动热切，带着火一般的热情。
“哈哈，终于来了，欧阳家主终于来了。”人群喧哗，众人毫不掩饰地兴奋道。
“太好了，太好了，我们马上就能买到丹药了。”少年双拳紧握，亢奋地欢呼道。
“还有药液，还有那什么灵果，哈哈，太好了。”
……
欢呼声此起彼伏，众人簇拥着欧阳瑾等人走向欧阳家族的店铺。
司徒霸双手背后，站在欧阳家族店铺斜对面的酒楼上，目光深沉地看着街道上的一切。
随着人群一声欢呼，暗沉的眸子微微一颤，脸上掠过一丝惊讶，竟然是她，那个缔造了锦都售药大会的娃娃，那个让欧阳家族从此一蹶不振的冷芷烟。
她不是消失了么？怎么现在回来了？
一种不好的预感从心底腾起，隐隐觉得这一切皆和下面的少女有关，轻而易举毁了一个宗师强者，而如今，她是想要再次扶起欧阳家族么？
这个想法一经冒出，便在心中疯狂地滋长着，就凭一个个娃娃，真的能够将几近灭亡的家族重振？
说真的，他很不相信，欧阳锋的倒下虽然和这小娃娃脱不了干系，他却更倾向于那只是一个意外，一个意外而已。
背于身后的双手收紧，刚毅的脸上划过一丝暗沉，浑身上下散着一股可怖的气息。
对面的客栈，西候箜目光阴鸷，满脸阴暗地盯着下面的粉色身影。
“呵，原来如此。”薄唇微勾，眼中划过一丝暴戾，冷芷烟，有趣有趣，他倒真想看看她的背后还隐匿着怎样的强者。
“杀机。”一道叮嘱自心底响起，芷烟抬头，目光轻轻扫过对面两楼，嘴角挂着一丝讥讽。
“给他们点儿厉害看看，来个暗伤即可。”芷烟在心中对着斐老淡淡交代道。
空气一颤，两道闷哼自对面两楼同时响起，司徒霸和夏侯箜同时一颤，脸上露出绝对的惊愕之色。
灵魂攻击？
他们竟然被神秘强者盯上了。
一阵深深的恐惧自心底爬起，感觉暗中有一双眼睛牢牢地盯着自己，只要他们稍稍有点动作便能在那强者的灵魂攻击下化为灰烬。
心中一颤，头皮一阵发麻，此时此刻，除了恐惧，他们再也不敢有其它的想法。
“哈哈，终于来，大家都认识认识，这是欧阳鹏大人，这是欧阳鹏大人之子欧阳瑾，也就是欧阳家族的现任家主，这位是王大人，这位……”
文丞一脸笑意，热情地迎了上来，对双方介绍道。
“哈哈，还有这位，冷芷烟，我的干孙女。”当两方热情寒暄过后，文丞又将所有人的视线吸引过来，对着芷烟隆重介绍道。
“吸，这位就是大人口中常说的乖孙女啊，哈哈，精致可爱，果然不错。”一个穿藏青衣袍的中年男子对着芷烟一个劲儿夸耀。
“水灵灵，难得的美人胚子。”另外一个大人也不甘落后地夸赞。
“机灵中透着一丝狡黠，一看就是聪慧之人，不错不错啊……”
……
各种赞叹声萦绕耳边，芷烟被夸得俏脸微红，没这么夸张吧……
“哈哈，好了好了，再说下去小烟儿都快不好意思了，大家都别站着，里面请，里面请。”欧阳鹏出声缓解，脸上染着欣慰之色，她的小烟儿自然是不错的。
群人围观，看着欧阳瑾等人走向店铺，大家的眼睛不由瞪直了。
快点啊，赶紧得，他们都有点儿等不及了。
只见欧阳瑾走进出售丹药的店铺，意念一动，一排排青色的玉瓶霎时立于柜台之上，每个玉瓶的外面贴着一个小小的纸片，上面标示着丹药的名称，一眼望去，一大片，足足上百瓶之多。
吸！
人群倒吸一口凉气，众人目光瞪大，不敢信置地看着面前的一切，乖乖，这些都是丹药？
不少人的眼珠恨不得瞪得都快掉下来，呼吸急促，双颊因为兴奋染着红晕，乖乖哟，让这些丹药砸死他们吧，他们可是一辈子都没有见过如此多的丹药。
“靠，真有这么多丹药？”一少年瞪大眼，兴奋得忍不住爆粗口。
“靠靠靠，要不要这么拽，老子还是第一次看见这么多丹药。”少年的同伴也忍不住附和道，脸色憋得通红。
“哈哈，不知道都有些什么丹药，看来今天能够采购不少回去。”一灵者目光晶亮，贪婪地看着那一排排玉瓶，心脏扑通扑通狂跳不停。
……
即便欧阳瑾做好了准备，也还是被眼前的一切吓了一跳，丹药，上百种一品丹药，还有几瓶培元丹。
目光一颤，暗沉的眸子耀着火一般的炙热，垂于身侧的大手握紧，内心深处更是狠狠地悸动着。
原来她真的可以聚集这么多丹药。
“别呆着，大家都等着呢。”芷烟蹙眉，上前一步，对着欧阳瑾提醒道。
身体轻颤，欧阳瑾霎时从出神中醒来，看着芷烟脸上的责备，刀削般的俊逸浮上一层淡淡的绯色，极不自然地扭回头，大步朝着隔壁的店铺而去。
意念一动，高达上千个玉瓶立于柜台之上，再次引起全场惊呼。
不少人激动得恨不得狂跳起来，对着天空狂吼三声。
“让一让。”从药液铺出来，欧阳瑾又走向对面的灵果铺，哗啦一声，大片的青色映入眼帘，一堆青翠欲滴的果子稳稳落在事先准备好的篮子中，一筐筐，一排排，散着诱人的果香，众人喉咙一紧，狠狠地吞咽着口水。
接二连三的刺激让众人呆立当场，目光之中除了呆滞依旧是呆滞，全场很静，除了压抑不住的呼吸，便只剩下砰砰的心跳和吞咽口水的声音。
随文丞一道过来的一群官员也不例外，脸上除了震撼还是震撼，眼神之中透着浓浓的不可信置和激动之色。
欧阳鹏身体轻颤，俊逸硬朗的脸上染着激动，一种莫大的欣喜袭上心头。
芷烟扫视全场，对于大家的表现很是满意，视线上移，看到同样震撼在当场的司徒霸，唇角不由勾起一抹斜肆。
“可以开始了。”走到文丞的身侧，芷烟轻声提醒道。
“啊，好，好，这就开始。”文丞从呆愣中回过神，激动地连连点头，看来欧阳家族这下是彻底无忧了。
丹药、药液和灵果，这些对常人极具诱惑的存在，对灵者更是有着一种近乎疯狂的追求，他甚至可以想象，一旦他们宣布出售，这些摆在眼前的丹药、药液和灵果便会瞬间倾售一空。
“终于要开始了。”人群一声低呼，不少人从呆愣中回过神，激动地等待着。
“哈哈，欢迎各位街坊，今天是欧阳家族丹药、药液、灵果三店开业之期，感谢大家围观，欢迎各位购买，大家也看见了，数量有限，买不到的也不要气馁，本店长期开业，以后还是会陆续给大家提供的。”
众官员集体上前祝贺，欧阳鹏不知从何处牵出一条红色的丝带，上面挂着一朵朵美丽的布花，在所有人好奇的目光中，牵成一条直线，站成一排，接着每个人的手中亮出一把小巧的剪刀，随着文丞一声令下，丝带剪成数段，落于地面。
“他们这是在干什么？”人群中有人好奇道。
“不知道，感觉挺新鲜的。”一人摇摇头，脸上耀着一丝新奇。
“哈哈，不知道吧，听说这叫剪彩，一种庆祝开业的模式。”一少年面带傲色，甚至自豪地说道。
“啧啧，欧阳家族不仅出售这些常人想都无法想象的东西，甚至连庆祝仪式都不一样。”
“是啊是啊，欧阳家族确实是不一样呢……”
……
“剪彩仪式成功，欢迎各位顾客进店采购，因为现场人数太多，为了公平起见，请各位先去前面的抽签，按照号码牌进店采购。”文丞站在店门口，白衣白发白须，目光含笑，对着众人交代道。
话音刚落，顿时有下人抬着两大箩筐的号码牌上前，上面的数字均被一层黑色覆在，只有拿到手中揭开才会知道里面的答案。
“呼，竟然还有这招。”一人惊讶，却是迫不及待地向前挤去。
“哈哈，这样一来就只有看个人运气了。”
……
又是一个箩筐抬了上来，三个下人同时发放着号码牌，短短半个小时，全都发了出去。
芷烟等人站在店内，静静地等待着，犹如现场的人数实在太多，等三箩筐号码牌发现去，场上还有很多人眼巴巴地望着，心里那个急啊。
店内的一品丹药皆是芷烟在幽蓝学府的两个月所炼制的，一百零一种，一样不缺，还有一些气血丹，再加上这两天的炼制，一共有一百五十多瓶。
药液达一千多瓶，而那些灵果则是乾坤空间现有的，当然比芷烟平时拿出来吃的档次降了不止一点点。
一品丹药每颗定价八百金币，气血丹一千金币，基础的一品药液则为六百金币一品，二品药液一千二百金币一瓶，灵果按个数来卖，每颗二十金币。
而那些箩筐中堆积的，最少也有一万颗果子，打劫，**裸的打劫，只可惜一个愿打，一个愿买……
“哈哈，我是十号，十号。”一男子揭开号码牌，仿佛中大奖似的，兴奋得连连大呼。
“一号，我是一号。”少年乐得直接蹦了起来，脸色涨得通红，对应号码牌上的字体颜色，乖乖地走到贩卖青果的位子，虽然他什么都想要，但现场情况看来是不可能了。
三个箩筐，三种颜色的号码牌，分别为青色、红色和黑色。
青色的号码牌是对应青果的位子，红色是丹药，黑色为药液。
“那个，丞相大人，不知下官等是否可以参与购买？”站在文丞身侧的一官员上前，羡慕地问道。
这么好的机会，丹药、药液和灵果，如此难得的机会，他们自然不想错过。
“几位大人不必着急，欧阳家主早就为大家准备好了。”清脆稚嫩的童音响起，只见芷烟拍拍手，一种仆人鱼贯而出，手中各自端着一个托盘，上面纷纷放着五颗果子，五瓶丹药，五瓶药液。
这一幕落在众人的眼中，现场再度响起一片吸气声，各种羡慕和嫉妒。
“这，这……”带头的一官员浑身一震，满脸惊喜地看着端在身前的托盘。
“几位大人请放心，这些只是欧阳家族代表全场的所有百姓孝敬你们的，希望你们在为大家奔波的同时，也要注意保重身体。”
话落，场上响起一片狂呼，欧阳家族代表全场所有的百姓？
呼呼，不愧为大家族，连送礼都比别人大气。
“哈哈，好，我等就当着在场所有人的面收下这份礼物，日后必尽心尽力，为民办事。”带头官员声音一沉，朝着众人轻轻一拜，而后坦然地接下礼物。
其他几位官员效仿，纷纷接受了下来。
每个人的心中澎湃着一股热血，一股豪气冲天，努力为民的热血，这一刻，他们深深地感受到官与民之间的那层摸不着却实实存在的关系，那种责任和担当。
“好了，请大家按照各自手中的号码排队，丹药、药液、灵果三者出售即刻开始！”轰，一声锣鼓敲响，欧阳瑾的声音低沉有力，在灵力的渲染下传进在场的每一位耳中。
轰，现场涌动，众人自觉排队，满脸欣喜地期待着。
不少没有拿到号码牌的仰头兴叹，一脸羡慕和懊悔。
“哈哈，给我两瓶丹药，这个和这个，嗯，这是一千六百金币，好的，谢谢。”第一个顾客成功拿到丹药，然后迅速退到一旁，后面的人再次向前进了一步。
“二十金币一枚青果，那就给我三十颗吧，这是六百金币。”一人付了钱，提着大篮的青果在众人的羡慕下离开。
“哈哈，给我两瓶培元液，嗯，这是二千四百金币。”
……
人群攒动，队伍前移，每个购买到灵果、药液或是丹药的人皆是一脸兴奋，被这么多爽羡慕嫉妒的眼睛看着，甚觉脸上有光。
发货，收钱，发货，收钱，店中伙计忙得不亦乐乎，心中鼓动着前所未有的激动，如此刺激快速的敛财模式，他们还是首次看见。
没有讨价还价，每个顾客给钱给得痛快潇洒，甚至后面的人还嫌他们不够快，一眨眼功夫，柜台里面的抽屉堆满了金币，为了不影响后面的人购买，欧阳鹏不断地来回奔跑，将之收进空间戒指。
欧阳瑾沉默地看着，心中除了激动还是激动，这一刻，他已经深深的确信欧阳家族不仅不会消亡，甚至会更进一层，因为有她在。
深邃的眸光射向芷烟，粉色人儿眉眼弯弯，精致粉嫩的脸颊含着浅浅的笑，心中一滞，一股浓烈的情愫蔓延，眸光更是暗沉了几分。
司徒霸、夏侯箜眼红地看着下面的一切，心中的嫉妒无限扩散，却不敢妄动一分，因为他们知道，除了这表面的热闹之外，欧阳家族背后还隐藏着一个恐怖的强者。
一个轻而易举便能将他们击伤的强者。
皇宫大殿，一黑衣人匍匐在地，将街头的所见所闻如实禀告。
坐于龙椅上的凤寒冰浑身一颤，深紫色的眸子划过一丝意外之色。
“当真有神秘高手坐镇欧阳家族？”声音低沉，寒冽似冰，与其在问身下的黑衣影卫，还不如说是在问自己。
剑眉微拢，一向冷然的俊颜出现一丝裂痕，欧阳家族，呵呵，竟然还能给他一个如此大的意外。
“来人，派死士前往，再探。”大袖一挥，声音高亢威严，透着不可抗拒。
殿中走出一黑纱蒙面的女子，单手置于胸前，随着她的出现，原本充满阳气的大殿袭来一股阴风，浓烈的血腥味飘散开来，让人不由作呕。
“黑煞领命，这就前往。”女子盈盈一拜，声音透着死一般的味道。
“哈哈，恭喜恭喜，恭喜欧阳家族开业庆典。”霖逸云从人群中挤了进来，朝着欧阳鹏等人连连恭喜道。
“呵呵，霖世侄何须如此客气，场面太过混乱，希望不要嫌弃。”欧阳鹏笑呵呵地说着，示意霖逸云就坐。
“哪里哪里，我可是早就盼着这天，丹药、药液和灵果，不知道有没有运气每样都采购一些回去。”霖逸云哈哈一笑，俊逸阳光的脸上带着一丝期盼。
“打开门便是做生意的，既然是你，自然可以同时购买。”芷烟突然插话，说道。
以欧阳鹏的个性，如果她不说，他估计会毫不犹豫地送他一些，这些丹药、药液可都是她辛辛苦苦炼制的，哪里能如此便宜了他？
“哈哈，好，有你这句话我就不客气了。”霖逸云哈哈大笑，脸上涌出一丝豪迈。
“可以同时购买，但总金额不许超过一万金币。”芷烟话一出，顿时看到他脸上的表情凝固。
他财大气粗没错，但场上的东西可是有限，不能因为他一个人，让那些领到号码牌的顾客空手而归吧。
欧阳家族店面开张，其盛况空前绝后，不消一个时辰，所有的货物倾售一空。
“好了，今天的生意就到这里，感谢各位的捧场，明天灵果铺继续开张，丹药、药液则在一个月以后继续出售。”
欧阳鹏目光含笑，看着全场众人出声道。
“啊，这样就结束了，我们还没买到啊？”人群有人抱怨，一脸失望和不满。
“是啊，还有没有啊，我们从早上一直等到现在，不要这样吧。”女人的声音响起，比起丹药、药液，她倒是对那些垂涎欲滴的青果感兴趣。
“是啊是啊，欧阳家主说句话啊。”
“现在就出售吧，我们都还等着呢。”
……
一听要关门，众人顿时急了，现场暴动，不断地向前挤。
“大家不要挤，不要挤，小心被踩到……”欧阳鹏话音未落，场上顿时响起一声声尖叫，很明显有人被踩到或者咋样。
“安静，大家安静……”文丞一看这场面，顿时心中一惊，再挤下去可是会出人命的啊。
“不要挤，不要挤……”
……
芷烟淡淡地看着场面上的一切，仿佛对这些人的暴动早有预料，唇角微勾，意识传进乾坤空间。
不到一秒，场上顿时腾起一股滔天气势，灵力涌动，将所有人包裹其中。
“所有人，退去！”浑厚的声音猛然祭出，苍劲有力，空旷而飘渺，众人浑身一颤，感觉身体不受控制般向后退去，强烈的气息压得心中难受，窒息感袭来，有种濒临死亡的感受。
“啊，那，那个神秘强者。”人群低呼，众人的脸上露出惊恐之色，浑身轻颤着。
司徒霸和夏侯箜浑身巨震，瞪大眼，再一次感受到那种潮水般的威压，神秘强者，又是那个人！
此时此刻，他们打自心底相信，欧阳家族有神秘强者坐镇的消息绝对是真的。
惊愕、恐惧、慌乱……各种情绪浮上心头，第一次有种无力感，这个隐藏于暗中的神秘强者强大到一种他们根本不可探知的境界，甚至他们怀疑是不是传说中的圣宗。
天，幽冥大陆何时有这种恐怖的存在？
他们在心中深深地反省着，对于欧阳家族的打压彻底熄灭，再也不敢动一丝念头。
“天，真有神秘强者坐镇。”一声低呼，众人豁然大悟，难怪欧阳家族突然之间可以提供如此多的丹药、药液甚至是灵果，看来这一切都和这位隐在暗中的神秘强者有关。
威压一瞬即逝，场面很快恢复正常，仿佛刚刚的一切不曾发生过，然而，谁也不会蠢到以为刚刚的一切只是幻觉，此时此刻，众人心中深深地震撼着。
“好了，大家退去吧，明天灵果照售。”欧阳鹏从震撼中回过神，对着众人说道。
众人沉默，乖乖离开，黑压压的一片人顿如流水，场面很快空旷起来。
“今天大家辛苦了！”欧阳鹏又转过身，对着文丞及众位官员道。
“哈哈，欧阳大人客气了，能够前来庆贺开业，是我等荣幸，倒是让你们破费了。”文丞身侧的一位官员连连摇头，其他人纷纷附和。
“既然如此，那我们先告辞了，大家都辛苦了一阵，回去好好休息。”文丞面带笑容，也不停留，告辞一声便领着众位官员离开。
丹药、药液、灵果倾售一空，欧阳鹏捏着那枚空间戒指，心中激动万分。
“好了，我们回去吧，饿了一上午，差不多该吃午餐了。”芷烟耍了欧阳鹏和欧阳瑾一眼，淡淡地说道，仿佛在她的眼中刚刚的一切还不及吃饭来得重要。
“哈哈，好，我们回去好好庆贺一番。”欧阳鹏大喜，亲昵地拉着小烟儿的手，对着店内的伙计交代一声便朝欧阳府邸的方向走去。
欧阳瑾跟在其后，沉默无言，暗沉的眸子似有某簇火花闪耀，一向平静的心湖再也平静不下来。
吃了饭，大家聚在一起数今天的成功，金币倒在地上，衬得满屋金黄。
一品丹药每颗定价八百金币，气血丹一千金币，基础的一品药液则为六百金币一品，二品药液一千二百金币一瓶，灵果每颗二十金币。
到最后，众人才将金币清数完毕，一共一百五十万金币。
“一个时辰不到便卖到了一百五十万……”欧阳鹏倒吸一口凉气，心中狠狠地震撼着。
欧阳瑾同样被这个数据震撼到，一天一百五十万，一个月累积下来，那该是多么庞大的数据，即便他见过大场面，也还是镇定不下来。
“物以稀为贵，丹药、药液以及灵果，这些东西的数量往后只少不多，所以，今天的局面不过是为了打开欧阳家族的名声，主要的精力还是必须集中在日常用品上，毕竟世界最多的还是穷人。”
芷烟出声，就在两人激动振奋的时候泼下一瓢冷水，笑话，她可没精力长期提供这些丹药、药液以及灵果。
“是啊，要不是烟儿背后的那位师傅，我们上哪儿去弄这么多丹药之类，麻烦了别人一次，又怎好意思继续麻烦，所以我们必须想想其它的路子。”欧阳鹏连连点头，脸上出现一抹沉思。
“布匹，米粮，晶核，药草，武器……这些我们都可以出售，今天局面打开，再加上强者坐镇，相信近一段时间不用我们可以宣传，那些顾客也会自动找上门来，还有之前的那些商贾，或许事态比我们想象的还要顺利。”
欧阳瑾薄唇微掀，深幽的瞳仁耀出一抹亮色，满含深意的说道。
芷烟目光一闪，眼中划过一丝赞赏，不愧是欧阳家族的当家之主，这其中的利害关系他比任何人都猜得透。
欧阳家族之所以一蹶不振，一方面是那些合作伙伴中途撤离，另一方面还是因为司徒、西候两大家族的打压。
相信经过斐老的震慑，西候、司徒两大家族暂时不敢动弹，而欧阳家族有神秘强者镇压的消息一经扩散，相信原先解除关系的人会自动寻上们来，甚至为了巴结讨好故意让一部分的利益，趁着这势头，欧阳家族的发展指日可待。
“瑾儿说得没错，看来不用我们操心，他们也会自动找上门来合作。”欧阳鹏点点头，脸上耀着一丝激动，这样一来，欧阳家族的发展也没什么可担忧的了。
“有人！”芷烟轻喝，娇躯闪动，霎时朝着屋外而去。
欧阳府的上空，空气猛地一颤，被斐老结成的灵气罩划开，一群黑色的身影闪了进来，来势汹汹，阴气逼人，带着死一般的味道。
“快，出去看看。”欧阳鹏心中一抖，同时朝着屋外闪身而去，欧阳瑾眉头一蹙，身体顿如一道流光，赶在欧阳鹏之前。
“来着何人？”欧阳瑾声音冰寒，眯眼问道，身上的气势打开，黄色的光芒霎时笼罩周身，显示着其高级灵者高阶的修为。
“哼，宵小之辈，没有资格知道。”头顶黑纱的女人一生冷哼，语气尽是轻蔑和嘲讽，随着她的逼近，一股浓烈的血腥味弥漫，她的身后，同样全身黑衣的男子逼近，目光呆滞，透着一股让人说不出的感觉。
“这些人是死士。”就在芷烟疑惑不解时，心底传来斐老的声音。
死士？这些死士怎么会找上欧阳家族？
芷烟皱眉，心中的疑惑更甚，不知道这背后又是何人派遣。
被女人嘲笑，欧阳瑾目光一凛，阴鸷的双眸透出浓烈的杀机，冰寒嗜血，丝毫不亚于这些死士。
芷烟微微讶异了一分，思考着该如何解决眼前的麻烦。
“一群死尸，也敢冒犯欧阳家族。”一声大吼，空气猛地一颤，聚于欧阳府上空的灵力罩猛然转动，光华流转。
慑人的威压袭来，黑纱蒙面的女人浑身一震，噗地一声，吐出一口鲜血。
而那群死尸在一团团流转的灵力控制下，定在原地动弹不得。
芷烟瞪大眼，还是第一次看见斐老动用如此规模的灵魂之力，那一团团灵力在他的灵魂操控下犹若一柄柄刀刃，疯狂地袭击着毫无招架之力的死尸。
不过片刻功夫，一层层衣服脱落，接着一片片皮肉分离，死尸以看得见的速度被灵力刃削割，直至最后变为一架架白骨立在原地，而那一团团疯狂运转的灵力没有丝毫停歇的意思，依旧在不断地侵蚀着铮铮白骨。
芷烟悚然，欧阳鹏、欧阳瑾以及周围的一些家丁定在原地，惊恐地看着这副画面，黑纱女子浑身战栗，嘴巴大张，不敢信置地看着眼前的一切，怎么会，怎么会这样？
唰唰唰！
灵力刃疯狂摩擦，白骨消减，和着之前的衣衫皮肉，地面上又多了一层白粉，眨眼功夫，十五个死士化为粉碎，被风一扬，彻底消散。
呵，死士，解决死士的最好办法便是挫骨扬灰，没了皮肉骨架，看你如何嚣张。
“不，不……”噗，又是一口鲜血溢出，黑纱女子狂呼，声音凄惨，仿若半夜野鬼，凉幽幽，渗心寒。
消灭了那些死士，十五团灵力波动猛地一旋，聚为一团整体，朝着黑纱女子迎面扑来。
砰！
一声巨响，女人的身体被狠狠撞出院墙，空气中的血腥味霎时散了开去。
“滚！”一声威严的厉吼，匍匐在地的女子浑身巨颤，灵魂深处掀不起丝毫反抗，山一般的压力深深地压着她。
强者，神秘强者，这小小的欧阳府邸，竟然真的隐匿了如此恐怖的强者……
一边颤抖，一边慌乱地起身逃离，最后彻底消失远去。
欧阳府再度恢复平静，好似刚刚的一切不曾发生，然而，府邸内没有一人能够平静。
欧阳府很静，众人保持着呆立，目光微颤，茫然地看着地上的一堆碎布皮肉还有那一层层白色的骨粉。
咕噜！
一道绵长的叫声打破寂静，芷烟小脸燥红，小手捂着肚子，尴尬至极，乾坤空间却是传来斐老毫不遮掩的笑。
“咳咳，大家收拾收拾，准备开饭吧。”芷烟讪笑，对着那些仆人道，转身又走向欧阳鹏、欧阳瑾两人。
“走吧，事情都解决了，吃完饭，睡个好觉。”挽着欧阳鹏的手臂，芷烟直接拉着他前行。
看了刚刚那幕，他们还能睡得好觉么？众人深深地怀疑着。
饭桌上，大家依旧维持着安静，欧阳鹏犹豫良久，终是不忍心地看向芷烟，“烟儿，你的那位师傅应该还没吃饭吧，要不请他出来一起吃，如果他不希望别人打扰，我让下人再做一桌也行。”
“呵呵，没事儿，你们不用担心，他不用吃饭的。”芷烟勾出，摇头道，灵魂哪里还用吃饭？
“他已经厉害到了如此境界么？”欧阳瑾喃喃，深谙的眸子耀着一抹炙热的狂焰，满脸敬畏道，显然是会错了意。