“额，大概吧。”芷烟一愣，然后心虚地说道。
“哈哈，强者果然不同。”欧阳鹏目光炙热，脸上同样耀起一抹狂烈的崇敬之色。
“额，大家快吃饭吧，菜都要凉了。”目光微闪，芷烟转移话题道，接着便是埋头开吃。
欧阳鹏、欧阳瑾维持着原样，看着这白白的米饭，脑海却依旧停留在死尸挫骨扬灰，皮肉、骨粉洒了一地的情景，心中作呕，哪里还有半分胃口？
“怎么了，这饭菜不合胃口么？”看着两人没动，芷烟再度抬头，迟钝地问道，都这个点了，难道他们还没饿么。
欧阳鹏和欧阳瑾嘴角抽搐，额头同时滑下一排黑线。
“烟儿吃，我们还不饿。”欧阳鹏满脸堆笑，表情说不出的古怪，带着一种压抑的难受，好看的剑眉不自觉拢起。
目光一扫，再看看那些极力忍耐的下人，然后联想到院中的一切，顿时明白过来，也就不难为他们。
“那些人是死士，你们可知道他们的来历？”望着欧阳瑾、欧阳鹏，芷烟又忍不住问道，刚刚真后悔让斐老放了那女人，还没搞清楚她背后的人呢。
“啊，难怪如此诡异，竟然是死士。”欧阳鹏神情一抖，脸上露出一丝惊讶，他以前只听说过，却没想到有朝一日会有死士寻上门来。
“皇城之中没听说过谁家培养了死士，看他们的气势，来头一定不简单。”欧阳瑾拧眉，沉思道。
“皇族势力！”浑厚的声音蓦然飘出，传进府中的每一个人耳中。
欧阳鹏、欧阳瑾以及芷烟均是一震，脸上露出意外之色，皇城势力，那么也就是凤寒冰派来的？
“多谢前辈提点。”欧阳瑾站起身，双手抱拳，望着头顶感激道。
芷烟看着他这摸样，心中不由好笑，他所谓的前辈此时正在她的乾坤空间呢。
静，周围一片安静，那一声提醒过后，便再也没有声音传出，意料之中，欧阳瑾过了一会儿便重新坐到座位上。
“看来是凤寒冰派来的人呢。”芷烟眯着眼，声音平淡，没有丝毫波动。
“凤寒冰！”欧阳瑾目光一暗，刀削般的俊颜耀着愤怒和杀意，又是他，陵川王朝的国主，凤寒冰。
“看来是打算对我欧阳府赶尽杀绝呢。”欧阳鹏大手紧握，声音冰寒。
“赶尽杀绝倒不会，我看不过是查探虚实罢了。”芷烟摇摇头，如果真想赶尽杀绝，当初就根本犯不着赐婚，或许是今天的事儿传到凤冰寒的耳中，然后派他们过来。
只可惜，给了他一个很大的惊喜呢，十五死士挫骨扬灰，剩下的黑纱女子也不过苟延残喘。
“那我们现在怎么吧？”欧阳鹏目光一紧，盯着芷烟问道，要不是她在，这个欧阳家族恐怕早就保不住了吧。
那个神秘的强者也是看在她的面子才会助欧阳家一臂之力呢。
“欧阳府的动静恐怕很多人都看在眼中，有师傅坐镇，凤冰寒一时半会儿还不敢动，爹爹明天尽管去辞官，顺便推了婚事……”芷烟看着欧阳鹏，将自己心中的想法道出。
死士既然是凤寒冰暗中培养的势力，估计也不想暴露在众人的眼前，所以，她赌定了凤寒冰不会有丝毫动作。
“好，爹爹明天就去辞官、退婚，这个朝堂，我早就不愿待下去了。”欧阳鹏目光一凛，果断地答应道。
“我吃饱了，先回房睡觉了，灵果明天再给你。”芷烟点点头，对着欧阳瑾交代一身便转身离去。
欧阳瑾心头一紧，伸出的右手僵在半空，话堵在喉咙，说不出的郁闷。
“哈哈，自家人，又何必这么拘谨，小烟儿救了我们全家，说两句感谢的话是应该的。”看着自家儿子如此表情，欧阳瑾不由闷笑出声，大手伸出，在他的肩上拍了两下安慰道。
“这饭是吃不下了，早点休息吧，”说着，欧阳鹏也转身离开了大厅。
欧阳府上空的异动落入了不少人的眼中，此时看着静寂下来的灵力罩，众人开始议论起来。
“太神奇了，你们看见了没？那股强大的灵力波动，天，整个天空恨不得亮了起来。”少年目光炙热，盯着欧阳府的方向激动道。
他是一名灵者，现在不过初级灵者中阶，对于强者有种本能的崇拜和敬仰，欧阳家族开业之时他也在场，那一样样丹药、药液和灵果深深地震撼着他的心灵，此时看着天空之上传来的异动，灵魂深处激起一股强烈的敬意，一股憧憬和向往。
如此庞大的灵力波动，如此浩瀚亮丽的光芒浮动，他不禁好奇究竟是什么样的强者才有如此气势。
“哈哈，能不看见么，那么光芒腾起时，整个空气都颤了一分。”另一男子同样热血地说道。
“是啊是啊，不知道这神秘强者究竟长的什么样，修为又在什么档次。”
“有了这神秘强者在，欧阳家族恐怕要一举跃于锦城第一大家族了。”
“我看也是，你不知道昨天欧阳家族出售那些丹药的场面，啧啧，简直是人满为患，一堆堆的金币晃得整个铺子都亮了。”
“唉，别说了，一说到昨天我就郁闷了，就差一分就得到号码牌了……”
……
天蒙蒙亮，欧阳瑾起身准备早朝，大门开启，待看见门外的情形猛然吓了一跳。
府邸前的开阔空地上站了近百人，每个人的手上提着或多或少的礼物，一看见欧阳鹏从里面出来，一个个顿时热情地上前，脸上堆满笑意。
“哈哈，欧阳大人起的这么早啊。”欧阳家族以前的一个生意伙伴上前，攀交情道。
“欧阳大人气色真不错，看来昨晚睡得极是安稳。”
“欧阳大人气度不凡，对朝廷也是忠心耿耿，难得见到如此敬业的官员。”
“是啊是啊，欧阳大人一心为民，是我们大家的福气……”
……
“欧阳大人，这是在下的一点儿心意，希望不要拒绝。”
“欧阳大人，这是在下特地收集的春茶，希望你喜欢。”
“欧阳大人，还有这个，这是……”
……
各种讨好奉承外加拍马屁，欧阳鹏皱着眉，脸上浮着一丝不悦。
“对不起，我还赶时间，就不陪各位叨唠了，告辞！”摆摆手，欧阳鹏连忙脱身。
见欧阳鹏离开，他们依旧不甘心地等在原地，毕竟欧阳家的当家之主还是欧阳瑾，所有的心思也全寄托在他的身上。
芷烟吃了晚饭过后便回到房间炼丹，一个晚上过去，又一枚白色的二品丹药落于手心，时间虽然耗久了点儿，但好歹炼成了丹药。
打了一个哈欠，等闪出乾坤空间时窗外已经亮白，眯了下眼，芷烟果断地爬回床上睡觉，连续五天的炼丹炼药，她早就疲乏不堪，再加上昨晚炼制，此时睡意浓烈，一倒床上便睡着了。
欧阳瑾处理完了外面的那些人，回到大厅，依旧不见那抹粉色的身影，早餐的时间早就过了，听说她还在睡觉。
剑眉微拢，脚步不由自主走向南边的厢房，这几天一定是把她累着了吧，想着，脚步加快了几分，店铺还等着灵果，虽然很不想打扰她的睡觉，但外面的那些人恐怕不能再等下去了。
门前站定，轻叩了两下，等了半分钟里面依旧没有丝毫响动，推开门，进入。
转过一道屏风，床上的人儿顿时落入他的眼帘。
一袭粉色吊带裙的芷烟侧趴在床上，白皙紧致的小腿露出，压在锦被的一角。
双眸闭合，精致卷翘的睫毛在白皙如滑的脸上投下淡淡的剪影，红唇若樱，微微开合，隐隐透着香气。
沉睡中的她异样安静，嘴角微勾，脸上绽着浅淡的笑。
欧阳瑾的身体霎时定住，眸子黝黯，紧紧地落在她的身上，垂于身侧的大手不自觉收紧，心底的那丝悸动抬头，心脏剧烈跳动。
她仿佛一剂毒药，稚嫩清纯，却透着致命的诱惑，越是接近，越是心惊，到最后甚至不可自拔。
大手按在胸口，企图压下那一阵阵不正常的跳动，他告诉自己停下，停下，不要走进，脚步却不受控制迈前，一步，两步，三步，直至来到她的床边。
颀长的身形在她的脸上投下一道暗影，将她彻底融进自己的笼罩中。
似受了蛊惑般，欧阳瑾弯下腰，刀削般的俊颜不断靠近，恬淡的笑容在自己面前放大，那一丝丝香气从她的小嘴冒出，正好萦绕在他的鼻尖。
很轻、很浅，淡淡的，煞是好闻，轻轻浅浅的呼吸又如羽毛般拂过心间，悸动勃起，撑在大腿上的双手往下按了一分，眸光暗沉，深似漩涡。
“烟儿！”薄唇微掀，溢出一声呢喃，灼热的气息尽数喷在芷烟的脸上，沉睡中的芷烟黛眉微蹙，隐隐似有醒来的征兆。
欧阳瑾再度往前凑了一分，炙热的眸子紧紧落在那精致饱满的香唇，燃烧着欲火和悸动，脑海有个念头盘旋，吻下去。
芷烟睡得不尽安稳，压迫性的气息袭来，让她不由睁开眼。