刀削般的俊颜在自己面前放大，那一双深幽似潭的眸子簇着两抹火苗，炙热地盯着自己，仿佛要将她融化般，带着不可阻挡的气势。
芷烟微怔，黛眉不自觉蹙起，淡淡地看着眼前的男人。
“你在干什么？”语气淡漠，波澜不惊，精致滑嫩的小脸看不出一丝惧色，安静得令人恐慌。
欧阳瑾浑身一震，咔嚓一下，脑海中似有什么断了，刹那从失神中清醒过来，起身，目光却依旧落在她的身上。
“我来看看你，顺便拿灵果，店铺外面的人怕是等不及了。”按捺住狂跳不停的心脏，欧阳瑾尽量平静地说道，嗓音暗哑，透着别样的味道。
“是吗？”芷烟挑眉，视线在他的身上轻轻扫过，意念一动，一枚银色的戒指出现在手心。
“都在这里面，以后请不要随意进来我房间。”将空间戒指交到他的手上，芷烟又顺便补充一句。
欧阳瑾伸出去的右臂一僵，黝黯的眸子再度暗了一分，心底涌起层层失落，她这是在责备他么？
“你出去吧。”见他站着不动，芷烟不悦地催促道，先不说他莫名其妙和自己贴得极近，光是他此时看自己眼神就令她一阵不悦。
“你这是在责备我？”欧阳瑾喉咙一紧，最终忍不住说道，深幽的眸子紧紧盯在芷烟身上，不放过一丝一毫。
“责备？我只不过是提醒你一下罢了，说起来，我好像还没有这个资格，毕竟这里可不是我的家。”芷烟轻哼，嘴角勾起一抹嘲讽，这个男人是不是太自以为是了，她才没有精力去管他。
“如果我说这里以后就是你的家呢？”欧阳瑾心中一滞，而后闷闷地问道，其实她并没有他想象的那么讨厌，以前不过是自己对她误会太深罢了。
至于爷爷，他说过只要欧阳家族重振，以前的事儿就一笔勾销，她还有什么好顾忌？
“对不起，你好像误会了什么，我之所以愿意留下，不过是看在爹爹的面子上，至于欧阳家族，和我没有半毛钱的关系，没事儿请出去吧，不要让人来打扰我睡觉。”
芷烟摆摆手，索性拉高被子，一咕噜钻了进去。
欧阳瑾立在原地，哽得无话可说，一张俊颜暗沉似铁，捏着银色戒指的大手微微颤抖，浑身散着戾气。
两分钟过去，男人终于从房中出去，芷烟扒开被子，露出一张小脸，面色平淡，眼中划过一缕深思。
皇宫大殿，一片肃穆，众人垂着头，胆战心惊地站着。
文丞眉头紧蹙，为欧阳鹏捏了一把冷汗，谁能想到他竟然当着这么多人的面公然辞官并拒婚。
陵川王朝自古只有贬官降职一说，主动邀请隐退的，整个王朝大概也只有欧阳鹏一人。
不仅如此，他还一并拒绝皇帝的赐婚，此时要他收回旨意，天，金口一开，真的还有收回的可能么？
心中忐忑，额头有冷汗冒出，如此重大的决定，他竟然没有事先和他招呼一声，整个大殿也因为这件事儿陷入极度的安静之中。
凤寒冰目光暗沉，搭在龙椅上的大手不由收紧，眯眼看着下面的欧阳鹏。
昨天派出去的死士十五死，一人还，欧阳家族当真有神秘强者坐镇呢，而且这强者实力莫测，连黑煞在他的面前都讨不到半点儿好处，即便派出再多的强者，估计也没用。
目光微眯，眼底划过一丝寒芒，“既然爱卿执意，朕便准了。”
金属般的嗓音在大殿响起，众人心头一跳，迫人的威压袭来，大殿中更显冷寂肃然。
“谢主隆恩！”欧阳鹏双膝及地，叩首谢恩，洪亮的嗓音在寂静的大殿飘散，再一次刺激着众人的神经，这欧阳鹏看起来斯斯文文，没想到胆子倒是很大，他难道不担心圣上一个不爽将他斩杀么？
当着这么多人的面辞官并据婚，他还真是不要命了。
“退下吧。”凤寒冰摆摆手，意兴阑珊地说道，只有他自己知道心底的杀意有多么强烈。
“是！”欧阳鹏起身，转身离开，步伐轻松，嘴角挂着浅浅的笑，这个地方，他再也不用来了。
一连几天，欧阳家的风头不减，灵果的口碑一传十，十传百，附近城镇不少人特地赶来买。
芷烟自从那天之后便经常呆在房中，除了吃饭，一概不出，十天过去，她第一次在不吃饭的时间走了出来。
“芷烟小姐，老爷在客厅等着您。”一直守在房门外的仆人将芷烟出来，顿时心中一喜，上前说道。
“嗯，我知道了。”芷烟点点头，不由好奇他这个时候找她何事儿，想着，脚步不由加快了几分。
“哈，烟儿出来。”刚踏进大厅，便被眼尖的欧阳鹏发现，随着那道声音响起，唰唰唰，一道道视线顿时射了过来，一个长相英气的中年男子满脸堆笑，落在她身上的视线带着一丝探究的意味。
文丞白须白发，依旧温和慈爱地看着她，苍老的脸上浮着一层淡淡的欣喜之色。
霖逸云坐在下首，看着她进来，不由浑身一震，脸上一片复杂，既紧张又期待，欲言又止，似乎有什么想说又不敢说。
欧阳瑾黑着一张脸，虽然是坐在上首的位置，却沉默寡言，目光幽幽地看着她的方向。
芷烟心中一个激灵，今天这是怎么了？人到得齐不说，还一个个满脸古怪的看着她，她脸上没什么东西吧，小手作势在脸上摸了一把，什么也没有啊。
“哈哈，小烟儿，快来爷爷这边坐。”文丞站起身，乐呵呵地对着芷烟招手道，几天不见，这丫头长得越发水灵了，可想死他了。
“丞相爷爷好。”唇角微勾，芷烟乖巧地走到文丞身侧坐下。
“好，好，小烟儿好，丞相爷爷就好。”文丞连连点头，大手轻抚着芷烟的脑袋瓜，万分宠溺地说道。
“这位就是芷烟姑娘吧，灵动聪慧，长得真不错。”中年男子突然出声，看着芷烟满意道。
芷烟转过头，讶异地看着他，突然觉得他的眼神有些怪异，她好像和他不熟吧？
“呵呵，小姑娘可能还不认识我吧，自我介绍一下，我是霖绅，霖家的当家之主，也是逸儿的父亲。”霖绅勾唇，对着芷烟解释道。
“伯父好。”芷烟点点头，礼貌回道。
“哈哈，好，如果小烟儿愿意做我霖家的儿媳妇，那就再好不过了。”霖绅笑得一脸狐狸样。
闻言，场上众人均是一惊，诧异地看着霖绅，他来欧阳家找儿媳？
“哈哈，霖家主莫不是开玩笑的吧？”欧阳鹏哈哈一笑，仿佛不敢相信自己听见的。
“是啊，婚姻大事，可不得儿戏，霖大家主还是不要乱说的好。”文丞抚须，笑眯眯地看着霖绅说道，小烟儿可是他的宝贝，他想要，他还不舍得她嫁呢，再说小烟儿年龄还小，根本不到谈婚论嫁的年龄。
欧阳瑾目光一暗，脸色再度黑了一分，儿媳，哼，倒是打得好主意。
“父亲大人，不要乱说，烟儿，你别介意……”霖逸云猛地一惊，站起身，慌乱地解释道。
“逸儿，既然喜欢人家就要大胆的说出来，为父这是在帮你。”霖绅丝毫不为霖逸云所动，继续说道。
“我家霖小子确实是喜欢烟儿摇头，所以此次前来，是向你们欧阳家族提亲，希望欧阳兄能够促成这桩美事儿，我敢保证，霖家绝对不会亏待烟儿丫头。”霖逸云转过头，又望向欧阳鹏认真道。
他原本就对霖逸云的婚事担忧，前一段时间也放话，全城招募儿媳，条件优秀的倒是不少，只可惜这小子没有半分兴趣。
他也是前不久才知道霖逸云对芷烟上心，再加上欧阳家族的丹药、强者一事儿，他对这小人儿就越发满意了，越看越觉得适合做他霖家的儿媳，激动之下就前来提亲，当然，提亲的事儿他也是瞒着霖逸云的。
芷烟勾唇，眼中荡着一丝浅笑，“欧阳家主可能弄错了，我既不是欧阳家族的人，也不愿随随便便将自己嫁掉，霖公子不错，只可惜并非我的良人……”
稚嫩的童音响起，芷烟望着霖绅，淡淡地说道，表情自然，没有一丝尴尬，更不见一丝小女儿的娇羞。
让她嫁人？笑话。
霖逸云浑身震，眼中的期盼碎灭，眼底涌起一抹失望。
虽然知道她对自己并没有一丝男女之情，但看着她如此坚定的拒绝，心中不免钝痛，垂于身侧的大掌悄悄握紧。
瞳仁幽暗，散着一丝雾气，呆呆地落在她的身上，精致小巧、古灵精怪，伤起人来更是毫不留情，她难道没有想想他的感受么？
她的眼中当真一点儿也看不到他？
或者她根本就不将他放在眼中“呵呵，霖兄你也看到了，烟儿虽然管我叫爹爹，但是她的婚姻大事儿我不会从中干扰，只要是烟儿喜欢的，我就一百个支持。”欧阳鹏尴尬地解释道，虽然霖家这小子不错，但是想要娶他的小烟儿，好像还是有待考验呢听到欧阳鹏的话，欧阳瑾身上的气息缓和了不少，文丞点点头，一脸赞同之色，芷烟眯着眼，心底划过一丝暖意。
“哈哈，感情是可以慢慢培养的嘛，再说我们逸儿是真心喜欢芷烟姑娘的，要不然也不会整天没事儿往你们这儿跑，还有上次你们家族店铺开张，他可是比自家的事儿还要上心……”
霖绅状似随意地说道，整个大厅陷入一种冷寂之中，欧阳鹏等人保持沉默，霖逸云脸上忽青忽紫，握紧的拳头显示了他内心的不平静，若不是这么多人看着，他真想立马堵住父亲的嘴。
他喜欢烟儿没错，但他要的不是乞求而来的感情，喜欢就在一起，不喜欢他可以慢慢等，而不是像现在这般将一切打破，好似逼人就范一般。
霖逸云抬头，目光向着一脸冰冷的芷烟看着，眼中写满愧疚，以前她就不怎么喜欢自己，现在这样，他一定令她更加讨厌了吧。
眸光一暗，霍地一声，不知从哪儿来的勇气，他当着所有人的面站起，“父亲大人，你不必再说了，我喜欢芷烟姑娘不错，但我并不希望因此而令她犯难，我霖逸云要的不是施舍。”
“对不起，晚辈无礼，先告辞了。”霖逸云说完，深深地望了芷烟一眼，转身便朝外面走去。
芷烟身体一颤，觉得那一眼饱含了太多太多，痴情、疼惜、痛苦、愧疚……
身体仿佛被定住般，呆在原地，瞳仁游移，脸上划过一丝茫然，小嘴微张，愣愣地看着他消失的方向，她又伤害了一人么？
“唉，今天的事儿实在是抱歉，希望各位不要放在心上，时间不早了，我也先告辞了。”霖绅起身，摇摇头，无奈而去。
他这个儿子，逼不得，打不得，真令人头痛。
文丞也寒暄了两句便离开了，此时整个大厅只剩下欧阳鹏父子以及芷烟三人。
“烟儿，你心中有何想法？”看着几人离去，欧阳鹏看向芷烟问道，如果是小烟儿喜欢的，他拼了老命也要为她争取幸福，只可惜那个霖逸云，说真的，他觉得他并不适合她。
“烦！”芷烟皱眉，轻轻地吐出一个字，一碰到感情的问题，她就觉得很烦。
欧阳瑾、欧阳鹏同时一怔，显然没料到会是这么一个回答。
“哈哈，小烟儿现在还小，既然觉得烦，就不用去理这些琐事，差不多了，开饭吧。”反应过来，欧阳鹏哈哈一笑，瞬间转移话题。
吃完饭，欧阳鹏准备去铺子看看，芷烟起身，朝房间走去，欧阳闪身，挡在她的身前。
“有事儿？”芷烟抬头，问道。
“马上就要年关了，别总是呆在房间，也要出去多活动活动。”欧阳鹏拧眉，压抑着心中的悸动，平静道。
“嗯，没事儿我先走了。”芷烟点点头，眼看就要从他身边擦过，素腕顿时被拉住。
灼热的温度从他粗糙的掌心传来，力道微大，顿时传来一阵疼意。
“啊！”一个大力，身体倏忽撞入一个怀抱。
欧阳瑾抱着这小人儿，只恨不得把她揉进身体中，看着霖绅为他的儿子提亲他就一阵不爽，再看她对自己冷冷淡淡，一股莫名的怒火顿时充溢而出，做出了有反常态的举动。
此时软香在怀，更加不想放手，内心深处似有藤蔓生出，将两人牢牢地羁绊在一起。
“你干什么，放开！”芷烟冷喝，在他的怀中挣扎，然而她身体娇小，力量微薄，再加上男生天生力气比女生大，她的那点儿反抗根本掀不起任何实质性的效果。
“不放！”欧阳瑾下巴搁在芷烟头顶，孩子气地拒绝，拥住她的双臂再度收拢了一分，眼中的色泽暗沉似墨，氤氲着火一般的情愫。
芷烟不由翻了个白眼，浓烈的男性气息袭来，黛眉皱得越紧，上身被束缚了，也只能动脚，哼，这可是他自找的。
目光一冷，右腿抬高，使劲儿一顶。
伴随着一声闷哼，芷烟成功脱离了欧阳瑾的怀抱，“再敢冒犯，见一次顶一次。”
冷冷丢下一句，芷烟转身离开，看来这欧阳府也没必要再待下去了。
又在乾坤空间呆了几天，等芷烟出来，已经是年关的前一天。
欧阳鹏一直让人守在芷烟的房门外，只要她一出来，就让人禀告，这不，芷烟打开房门，便有人找欧阳鹏去了。
天寒地冻，天空飘着鹅毛大雪，地上覆盖着厚厚一层，芷烟颈间围着个纯白的毛茸茸的围脖，怀中抱着通体火红的小狐狸，静静地望着眼前的一切，周身萦绕着一层说不出的氛围。
欧阳鹏到来的时候看见的便是这么一副画面，身形飘渺，好似要随时离去一般，让他不由心中一滞，温润俊逸的脸上腾起一抹紧张。
“烟儿。”薄唇微掀，声音带着一丝微哑，欧阳鹏开口唤道。
“怎么了？”芷烟转过头，讶异地看着他。
“马上就要过年了，你这丫头倒是成天窝在房里，走，今天爹爹陪你去备置一些衣物。”欧阳鹏走上前，直接握住芷烟的小手，手心处传来一阵暖意，连芷烟的心也跟着温暖了起来。
“好。”芷烟莞尔，被他拉着向前。
是啊，马上就要过年了，她也很快就要离开这里呢，已是深冬，春天马上就要来了。
芷烟被欧阳鹏拉着朝大门的方向而去，正巧碰上从屋里出来的欧阳瑾。
“父亲大人这是准备去哪儿？”欧阳瑾上前几步，虽是问着欧阳鹏，目光却是看向芷烟的方向，瞳仁深邃，一脸复杂。
“明天就要过年了，我准备带烟儿出去置办一些衣服，瑾儿这是准备去铺子里看看么。”欧阳鹏勾唇浅笑。
自从欧阳家族丹药、灵果、药液齐开张，再加上强者坐镇消息透露，以前断了联系的生意伙伴纷纷上门，连着十天，欧阳家族再度扩张了十间铺子，作为一家之主的欧阳瑾自然是忙得不可开交。
“正好我也想置办两身，一起吧。”欧阳瑾点点头，语不惊人地说道。
欧阳鹏一愣，脸上露出一丝古怪，以瑾儿的性子，何时为衣物上心，现在竟然要跟他们一起去逛街，他没听错吧？
芷烟挽着欧阳鹏的手臂，淡淡地站着，自动将那道灼热的视线忽视。
“哈哈，既然如此，一起吧，想来瑾儿这几天也累了，到处转转也好。”欧阳鹏猛然发现了瑾儿眼中的不寻常，再看看芷烟，心中顿时划过一丝窃喜，这小子不会是看上了烟儿吧？
哈哈，终于开窍了，如果两人真能走到一起，岂不是欧阳家的福气？
俊逸硬朗的脸上露出一丝欣慰，浑身上下洋溢着止不住的喜悦。
挽着他手臂的芷烟不由好奇地看了他一眼，最后撇撇嘴，保持沉默，罢了，过完年她就走，反正这里也已经安稳了。
芷烟、欧阳鹏在前，欧阳瑾在后，最近一段时间欧阳家族可谓是水涨船高，名声极盛，刚出现在大街上，便引起了众人的注视。
“欧阳家主耶！”
“是啊，欧阳家父子，难得看见他们同时露面。”
“是啊是啊，还有那小娃娃，开业的时候就看见过她，不知道她和欧阳家族什么关系，好像和欧阳老爷子的关系不错。”
“何止是不错，你看过有人这么亲昵地挽着欧阳老爷子的手么？”
……
众人议论纷纷，焦点集中在欧阳鹏等人身上，更多的人则是好奇地看着芷烟以及被她抱在怀中的小狐狸的。
“那小宠物好可爱啊。”
“好萌哦，如果我也有一只就好了。”
……
“欧阳瑾！”突然，一道娇喝自人群中发出。
芷烟等人抬头，正好看见一袭水红衣袍的凤幽幽自人群中走了过来。
凤眸圆瞪，面含怒色，一脸怨恨地看着欧阳瑾。
自从婚约解除，她便被父皇禁锢在寝宫，今天好不容易偷偷溜出宫，恰巧在街上碰到了这个让她颜面尽失的男人。
“公主驾到，不知何事？”欧阳瑾面色冷酷，丝毫不为她的怒意所动容，冷声道。
“哼，还敢问我何事，你眼中到底还有没我这个公主。”凤幽幽大恼，朝着欧阳瑾再度逼近了几分，无意瞥到了站在一旁的芷烟。
“又是你。”语气一转，带着凌冽的杀意。
芷烟淡淡地扫了她一眼，选择忽视。
“我们还有事儿，公主自便。”欧阳瑾不由自主挡在芷烟身前，语气淡漠地说道。
凤幽幽原本就对芷烟有意见，此时看见欧阳瑾如此动作，心中的怒火顿时如开闸的洪水，奔涌而出，带着势不可挡的趋势。
“贱人，对本公主如此无礼，我今天当要好好教训一番。”目光一凛，凤幽幽的身体顿时蹿了上去，泼妇般扑向欧阳瑾，手臂绕过欧阳瑾的身体，指甲抓向芷烟的脸。
这一切来得太过突然，场上的所有人一时间没有反应过来。
欧阳瑾目光一暗，眼中露出一丝杀机，这个女人是笃定了自己不敢对她下手么？竟然敢当着他的面伤害芷烟。