然而，不等他反应过来，藏于他身后的芷烟已经动了。
娇躯微闪，在两人周身带起一阵凉风，唇角微勾，扯出邪恶的弧度，一手抱着赤狐，一手探向凤幽幽的腰间，以极快的速度在她的腰间点了一下，而后没事儿人一般站在人群之中。
“虽然我不知道你为何要伤我，不过我不得不提醒你一个问题，当众尿尿好像不好吧。”稚嫩的童音伴着她天真无邪的表情，众人顺着芷烟手指的方向看去。
轰！
众人大脑空白，当场石化，仿佛不敢信置般瞪着面前的娇艳女子，不对，好像还是当朝公主来着。
凤幽幽心中一寒，下意识觉得有不好的事儿发生，突觉腹部一胀，接着一股热流涌出，将袍子的下摆染湿。
欧阳瑾和欧阳鹏也下意识地区看，不看还好，一看顿时愣在原地。
失，失禁？
“啊……”一声刺耳的尖叫响起，凤幽幽双手抱头，落荒而逃。
“额，刚刚怎么回事儿？”一个人似乎不在状态，问道。
“咳咳，堂堂公主，大街上失禁，我没有看错吧？”一声低低的疑惑响起，寂静的场面顿时热闹起来，众人你看看我，我看看你，热切地讨论着刚刚看见的一切。
“没错，那小姑娘最先发现的，啧啧，一国公主，竟然干出如此败坏风俗的事儿。”女人的声音含着浓浓的鄙夷，毫不惧怕地说道，不敢当场发表，背后议论总可以吧。
“靠，这公主也太彪悍了吧！”男人忍不住爆粗口。
……
欧阳瑾和欧阳鹏的目光齐齐看向芷烟，仿佛要从她那儿寻求一些答案。
“那个，我们去买东西吧。”芷烟摸摸鼻头，目光闪烁地说道。
不过就是看那个凤幽幽不顺眼，然后在她腰侧点了一下，不过这惩罚是不是太小了点儿？下次应该把她的气穴也打开，见识见识古人是如何放pi的。
天上依旧下着雪，不过比起院子中的鹅毛大雪小了不少，即便如此，这么一会儿的功夫芷烟身上也覆盖了不少。
欧阳瑾目光闪烁了一下，上前，自从为她拂去身上的积雪，欧阳鹏看见这幕，嘴角一弯，脚步不由放慢了一些，哈哈，看来他猜得果然不错，瑾儿似乎对小烟儿很上心呢。
“刚刚是你做得手脚？”欧阳瑾走在芷烟身侧，声音醇厚，甚是好听。
“你心疼了？”芷烟挑眉，戏谑道。
欧阳瑾的眸子蓦然暗了一分，剑眉微拢，脸上挂着一丝不悦，“我对她没有兴趣，以后不要把我和她联系在一起。”
想想那个自以为是、傲慢得不得了的女人他就一阵厌恶，再加上刚刚那幕，下次见到她估计会绕道而行。
“看得出那只花孔雀很喜欢你。”芷烟不以为然，陈述事实道，那个凤幽幽看欧阳瑾的目光带着狼一般的光芒，炙热专注，如果不是在大街上，估计要把他吃入腹中。
“……”欧阳瑾沉默，显然不想继续这个话题，即便那个女人喜欢他，那也不关他的事儿。
接下来时间两人一直保持着沉默，一看他们之间的氛围不是很好，欧阳鹏又上来缓解气氛，不是问问芷烟这个好不好，那个好不好，直到天色暗沉，三人才回到府邸。
吃过晚饭，芷烟照例闪到乾坤空间炼丹，连续一个月的炼制，一般的二品丹药对她完全没有障碍，炼完丹，又接着在乾坤空间修炼。
自从突破了筑基达到塑体，芷烟的修为一天一个样儿，提升得很快，这个年龄段正式发育的好时机，也恰好是塑体的好阶段。
呼吸、吐纳，操纵灵力运转全身，阴阳两线比之前粗壮了不少。
斐老浮于半空，一直关注着芷烟的修炼，苍老的脸上挂着浅浅的笑，对她这段时间的成绩很是赞赏。
等芷烟再次从乾坤空间出来，已是年夜。
欧阳府张灯结彩，众人忙碌，到处一片喜气洋洋，芷烟打开房门，幽幽地看着这片天地，不知不觉，自己已经来了大半年，这个时候，也正是前世的除夕之夜吧。
等芷烟来到大厅，发现一直躺在床上，不曾和她碰面的欧阳锋也被抬了出来，此时被安置在上首的位子。
除了那些送菜的下人，整个大厅便只剩下芷烟、欧阳鹏、欧阳瑾、欧阳锋四人，看见芷烟到来，欧阳鹏的脸上涌起一抹笑意，乐呵呵地迎了上来，欧阳瑾目光微闪，脸上划过一丝复杂。
芷烟的目光一直停留在欧阳锋的身上，明显感应到他脸上的表情变化，愤怒、杀意、不甘、怨恨……
要不是此时不能动弹，估计会早就扑上来将她杀死。
芷烟勾唇，心中五味陈杂，往事历历在目，再看眼前这个曾今辉煌的男人，心中有的只剩同情。
“小烟儿，快来坐吧。”欧阳鹏宠溺地招呼道。
“嗯。”芷烟点点头，自动在他的身侧坐下，等所有菜上齐，又有一仆人上来专门服侍欧阳锋。
“妖女，将这个妖女赶出去，我欧阳家族不欢迎她，滚，给我滚……”欧阳锋浑身颤抖，好不容易聚集着力气吼道，目光赤红，脸上露出狰狞之色。
“瑾儿，你忘了吗，爷爷这身伤便是拜她所赐，不孝子孙，快将她给我赶走，滚，给我滚……”声音嘶哑，仿佛临死之前的咆哮，一双眼睛瞪得恨不得就要掉出来。
“爷爷。”欧阳瑾皱眉，无奈地唤道。
“杀了她，杀了她，快给我杀了她！”欧阳锋彻底陷入癫狂状态，疯狂地哧吼着，一介宗师，从人生的巅峰跌落谷底，这种打击，任谁受得了？
芷烟坐在桌位上，冷冷地看着他发疯抓狂，最后干脆拾起筷子，径自吃着桌上的饭菜。
一桌热菜，色香味俱全，吃在芷烟的口中却味同嚼蜡，没有半分味道，耳边的哧吼依旧，芷烟低着头，唇角忽然勾起一抹干涩的笑，果然，这里永远也不可能成为自己的家，这个地方，即便有爹爹也温暖不了，一个人的心一旦寒了，便再也难以捂热。
吃着吃着，芷烟突然停住，抬头，静静地看着对面的欧阳瑾。
猛然被她这么看着，欧阳瑾目光一凛，突然有点不知所措起来，讶异地看着她，该不会是被爷爷惹恼了吧？
可是他说过，只要重振欧阳家，以前的事儿就一笔勾销，所以即便欧阳锋闹得再厉害，他也不会赶芷烟出门，甚至，他希望她能永远留下来。
“欧阳家族的事情差不多稳定下来了，相信后面不会有太大的障碍，这是最后的灵果、药液以及丹药，以后的事儿你自己看着办。”芷烟说着，将银色的戒指放到桌面之上。
她原本准备过两天再给他的，现在看来，没必要了，早点儿离开也好。
“你，什么意思？”欧阳瑾浑身一震，愕然地看着芷烟问道，企图看穿她的心思。
丹药、药液从第一次开始就断货了，灵果虽然每天都有，但量也不是特别多，好在欧阳家族的名声已经打出来了，其它的各项店铺也陆续跟进中，即便不像第一天那样日进斗金，每天的收入也是不菲的，照这个趋势下去，欧阳家族必将成为锦都第一家族。
而她却突然之间再次提供丹药、药液，并且强调是最后的，她这是？
“烟儿……”欧阳鹏皱眉，担忧地看向芷烟。
“马上就要开学了，我想早点儿去学校。”芷烟转过头，对着欧阳鹏安慰道，以前还打算带他一起走，现在看来，还是欧阳家族更适合他。
欧阳鹏瞳孔一缩，看着她脸上的浅笑，突然觉得说不出的寂寞，她又要离开自己么，又要独自一人？
“你在生气？”强压下心底的烦闷，欧阳瑾看着对面的芷烟道。
“生气，生什么气？”芷烟挑眉，反问回去。
“我说过，只要重振欧阳家族，以前的事儿就一笔勾销，你不用在意爷爷说的话，大可安心留下。”欧阳瑾墨色的眸子紧锁着芷烟的一汪秋水，承诺道。
“我想你搞错了状况，我是去上学。”芷烟勾唇，淡淡地讥讽道，重振欧阳家族？
要不是看在爹爹的面子上，他以为她会稀罕这些？
从灵技堂受辱的一刻，她便没有将这里当做自己的家。
“烟儿……”欧阳鹏声音微哑，眼中有愧疚、疼惜、担忧和期盼。
如果可以，他希望她能留下来，留在他的身边，让他时时刻刻可以照顾着。
“爹爹不用再说了，烟儿决定的事儿是不会反悔的，再说我这是去求学，有师傅在，不用为我的安全担忧。”清澈如水的眸子对上欧阳鹏一脸焦急，小脸满是坚定之色。
欧阳鹏叹了一口气，是啊，烟儿这是上学，他怎可因为舍不得而影响她的前程呢，再说有那个神秘强者在，她的安全自然是没有问题。
“要不再待几天吧，反正离开学也早……”欧阳鹏看着芷烟，企图再拖几日，这段时间忙着家族的事儿，他都没有好好陪陪烟儿，现在想来，更是一阵后悔。
一大早，芷烟便乘坐一辆马车前往幽蓝学府的方向，这个时候大家都在家过年，车夫是欧阳家族的一位仆人，马车上铺着厚厚的被子，宽阔、舒服，躺在上面很是安逸。
马车内布置了不少点心，还有一个小小的茶几，芷烟斜靠在马车上，手中把玩着银色的匕首，眸子微眯，脸上毫无表情。
“呋呋，呋呋。”赤狐趴在坐榻的一角，无聊地叫唤着，偏偏它的主人都不理他。
芷烟轻耍了它一眼，索性坐起身，将一袭火红抱进怀中，轻轻地抚摸着。
“饿了？”语气很轻，眼神中充满宠溺。
“呋呋，呋呋。”赤狐摇摇头，脑袋瓜往她的怀中蹭了几分。
冰天雪地，马车行进的速度很慢，芷烟实在呆得无聊，索性玩起体内的阴之气，她可以聚阳为火，也同样可以聚阴为刃。
意念一动，一抹冰寒自体内蹿出，不过两秒，素白的小手多了一把银色的兵刃，雾气缭绕，银光闪闪，意念操控下，冰刃在手中不断变换着形状。
赤狐乃火属性体制，此时看着芷烟玩冰刃，远远地闪到一边，滴溜溜的眸子好奇地看着芷烟。
时间分分秒秒，等到芷烟到达幽蓝学府，已经是十天以后，离开学还有十天，沙莎等人还没有到，偌大的一个北苑，除了那些仆人便是她。
“没事儿不要打扰我。”芷烟对着那些仆人交代一声，再度隐进乾坤空间，她要争取在十天内达到三品丹师。
“哈哈，开始吧，今天炼制三品复原丹。”文丞哈哈一笑，大手一招，顿时一批草药落于药架之上，他等这一天很久了，这娃娃果真没有让她失望，小小年纪便开始接触三品丹药了。
“嗯。”芷烟轻哼，意念一动，明黄的火苗刹那祭出，嘭地一声在鼎炉盛大，猎猎狂焰燃烧，空气中的温度霎时灼热了不少。
因为马上就要开学的关系，那些呆在家中的学员也纷纷动身，朝着学校而来。
龙腾皇宫。
“哥，我们把这些点心都带上吧。”沙莎指挥着沙龙，吩咐道。
“哥，我让人做了不少衣物，都是送给小烟儿的，别忘了收到空间戒指。”
“哥，我上次跟你说的琉璃锁带了没，那是我送给小烟儿的新年礼物。”
“哥……”
……
偌大的宫殿，沙莎不断地唠叨着，恨不得将整个宫殿都搬走。
沙龙嘴角抽了又抽，默默无言地将沙莎吩咐的东西收进乾坤空间。
“你再看看，还有没有什么要带的。”事情完毕，沙龙又提醒沙莎道，免得到时候又埋怨自己没有提醒她。
“啊，我来看看。”沙莎惊呼，一下子从座位上站起，意念驱动，将空间戒指中的东西一一看了个遍，在确定了没有遗落任何东西后这才放下心来。
“唔，好想小烟儿哦。”睁着大大的水眸，沙莎无比思念地说道。
沙龙淡淡地扫了她一眼，脑海中顿时浮现那个精致小巧的人儿，一个多月不见，也不知道她过得怎么样了。
“不行，我等不下去，我们现在就出发吧。”呼地腾身而起，一袭淡紫衣裙的沙莎顿时蹿了出去。
半个小时之后，一队人马护送着沙莎、沙龙以及沙轩上路。
一天天过去，幽蓝学府学员的身影渐渐增多，积雪融化，小草吐芽，春天悄悄来临。
“开春了！”叶阌尊者站在某教职员工楼的楼顶，俯视着下面的校园说道。
“是啊，开春了。”雷鸣点点头，银色的瞳仁划过一缕闪亮的光泽，眸光深邃，仿佛酝酿着什么。
“不知道那小丫头来了没。”叶阌叹了一口气，想到那小丫头，整个人顿时和蔼了不少。
“不急，反正离大赛还有一段时日。”唇角微勾，雷鸣的脸上挂着一抹势在必得的弧度，多少年了，他的血液仿佛春天焕发活力，充满激动和兴奋。
多少年了，一直的筹备和隐忍，即将在这个春天揭晓答案，幽蓝学府究竟与否，全都系在那个娇弱的少女身上，希望她真的能够载着所有人的梦想，在学院大赛上取得傲人的成绩。
“行了，我们也该筹备筹备了。”叶阌尊者拍拍雷鸣的肩膀，看着他眼角的晶莹安慰道，马上就到了，这一次，他们要将四大家族永远逐出幽蓝学府。
开学之期转眼即至，校园中充满欢声笑语，一个假期不见，一碰面少不了一番寒暄，每个人的脸上都带着笑容，每个人的声音都充斥着浓浓的关切。
灵者一班众人早早等在教室，一个假期，大家似乎成熟了不少，不像其他班级那般欢腾吵闹，而是乖乖地坐在座位上，视线集中在同一个方向。
灵者一班五十五人，到场五十二人，就剩下芷烟及沙莎、沙龙。
北苑，沙莎等人安静地坐在大厅之中，自从芷烟十天前进入房间便再也没有出来，沙莎回到北苑的第一件事儿便是询问芷烟的消息，在从仆人口中得到答案后，不由牙痒痒地忍耐着。
“哥，你说小烟儿还有多久会出来？”沙莎看着自家哥哥，幽怨地问道，她都一个多月没看见小烟儿了，现在回来，那小丫头竟然在闭关修炼。
“再等等吧，估计也快了。”沙龙摇摇头，唇角勾起一抹无奈，究竟要多长时间他也不确定。
“我看你们还是先去学校报道吧，等小烟儿出来，我立马通知你们。”沙轩大手抚弄着沙莎的头发，温柔道。
“不要，那我宁愿在家等着。”摇摇头，沙莎果断地拒绝道，反正这个时候去学校也没事儿做，还不如在家等着，芷烟一出来，她便能立马见到她。
时间一晃，又是五天过去，伸手一招，一枚黄色的丹药立于手心，正是三品复元丹，幽幽的雅香飘散，闻之身体一震。
“哈哈，不错不错，半个月的时间炼制一枚三品丹药。”斐老抚须，连连点头。
芷烟心中郁闷，幽怨地看着掌心的这枚丹药，半个月啊，这算是她耗时最长的一枚丹药，以前最多五天，这一次却是整整花了半个月的时间，看来三品丹药果真不凡。
“行了，你这成绩已经算是不错的了。”斐老没好气地瞪了她一眼，这丫头得了便宜还苦着一张脸给谁看，要是让人知道她在短短的半个月从二品丹师突破至三品丹师，估计那些自诩为天才的丹师要集体撞墙。
“那好吧，我先出去了。”芷烟点点头，即便斐老如此说，心中还是有点儿不满足，想想时间，现在应该开学了吧。
“吱呀”一声，伴随着门扉开启，守在门外的仆人心中一个激动，脚步如飞，立马去向等候在大厅的沙莎等人报告。
“什么？小烟儿出来了。”沙莎忽地从凳子上站起，来不及兴奋，整个人已经跑了出去，沙轩和沙龙相互对望一眼，跟了上去。
“哈哈，小烟儿，你可终于出来了。”芷烟只觉眼前人影一晃，下一秒被揉进一个柔软温暖的怀抱，淡淡的体香弥漫，属于沙莎特有的声音在头顶响起。
“你想闷死我啊。”芷烟从她的怀中挣扎出来，忍不住抱怨道，心中却是一片欢喜。
“哼，我还没怪你让我等这么久呢。”红唇撅起，沙莎揽着芷烟的手臂紧了一分，“修炼这么久，应该饿了吧，我们先去吃饭，然后去学校报道。”
吃完饭，等他们到达学校，已经是第二节课。
“芷，芷烟同学！”一声低呼，唰唰唰，五十多双眼睛同时射向门口，轰，原本寂静的教室顿时沸腾起来。
众人站起身，满脸热切地看着三人进来，台上的洛凤导师点点头，示意他们上位坐下。
“天，你们总算是来了。”芷烟屁股还没坐下，周围的同学不由激动地欢呼道。
天知道他们这些日子是怎么过，学院大赛在即，灵者一班很多人也都报了名，然而，作为这个班级的灵魂人物——芷烟却迟迟不见现身，还有沙龙王子和沙莎公主。
“是啊，盘星星盼月亮，可算是把你们盼来了。”
“这下好了，有芷烟同学和沙龙王子在，绝对能够入选学院大赛。”
“哈哈，别说是入选，说不定整个学校的希望全在我们灵者一班。”
……
“好了，欢迎芷烟同学等人到来，下面大家安静，继续上课。”双手虚压，台上的洛凤无奈地说道。
“大家都安静上课吧，有问题课下在讨论。”沙龙扭过头，看着众人安抚道，整个教室顿时安静了下来，比洛凤导师更好用。
一节课，众人在激动欣喜中度过，等洛凤导师一离开，教室顿时炸开了锅，大家集体凑向芷烟等人的方向。
“沙龙王子，我们接下来还要继续修炼么？”一少年满脸期待地问道，长达一个多月没有在聚灵阵修炼，心里怪想念的。
“芷烟同学，学院大赛马上就要开始了，接下来我们应该怎么做？”一少女习惯性地问着芷烟，在她看来，这小娃娃的方法更实际有效。