“学院大赛在即，我们学校的淘汰赛也快到了，每天修炼少不了，但主要精力还是放在战斗技巧上，我觉得大家课下可以相互讨论学习……”芷烟看着大家，给出最中肯的回到。
“烟儿说的不错，以后下午的时间就用在实际应战上，我们班级是一个集体，所以，我更希望可以组织一个小队参加……”沙龙点点头，又给出自己的建议。
“是啊，我们班上不是有一个高级灵者，五个中级灵者巅峰么？这是一笔不小的财富，即便是对抗高年级的同学也绝对有自信。”沙莎目光晶亮，妖娆美艳的小脸染着自信的光芒。
“啊，对啊，五个中级灵者巅峰外加高级灵者的沙龙王子，对了，还有芷烟同学。”班长齐宥附和，众人赞同，场上响起一片欢腾雀跃，所有人满脸激动地看着芷烟等人。
“哈哈，太爽了，这样一来场面一定精彩。”
“灵者一班既然被赐予先锋班级，自然不能落后，不仅要在学校的大赛上取得好的成绩，更要在学院大赛上发光发彩，让所有人见势见势我们灵者一班的厉害。”
……
众人议论纷纷，教室一片喧哗，芷烟面含浅笑，淡淡地看着大家一脸激动兴奋，如水般的眸子却是不动声色地打量着每一个人。
大家的热情很高，然而，她却并不能保证有个别脱节的同学，毕竟上次聚灵阵的事儿在那儿，成为她心里的毒刺，只有将背后的那个人找出来，才能彻底拔除。
“好了，大家先自行讨论讨论，明天开始我们制定详细的计划。”目光扫过众人，芷烟说道。
“既然是班级的事儿，大伙儿都想想，方案多了，计划才会更充实。”沙龙浅笑，叮嘱着众人道。
“哈哈，这是必须的，想破脑袋我们也要整出一个方子，不然的话就不配做灵者一班的人。”人群中有人低呼，顿时引起哄笑一片。
下面的两节课很快就过去了，芷烟刚走出教室，便有人上前，说是院长大人找。
“你先去见院长大人吧，我们在饭堂等着你。”沙莎摆摆手，打消了继续霸占芷烟的念头，谁让对方是一院之长呢。
“嗯，我先去了。”芷烟点点头，转身，朝着院长办公室的位置而去。
积雪融化，绿叶吐芽，芷烟穿过那片泛着点点绿意的林木，敲响了院长办公室的门。
“进来。”浑厚有力声音自里面传来，芷烟推开门，对上坐在水晶桌之后的雷鸣院长。
“哈哈，小烟儿终于来了，来来来，这边坐。”雷鸣院长起身，威严的脸上露出慈爱的笑，对着芷烟热情招呼道。
“咦，师傅也在啊。”芷烟轻咦了一声。
“你这丫头，终于舍得现身了，可让我们这些老家伙好等。”叶阌尊瞪了这丫头一眼，语气带着一丝幽怨。
“咳咳，这不是刚来学校么？对了，院长大人找我什么事儿啊？”芷烟干咳一声，尴尬地转向雷鸣院长，虽然她隐隐猜到了一些。
“除了学院大赛，还能有什么。”雷鸣勾唇，脸上染着一丝戏谑，“怎么样，应该不会砸场子吧。”
芷烟额头滑下一排黑线，她有那么差劲儿？
“那个，应该不会吧。”摸摸鼻头，芷烟含糊道。
“马上就要比赛了，你有几成把握？”雷鸣面色一改，突然严肃道，初春的学院大赛可是大事儿，不得有丝毫闪失。
“做好了准备。”芷烟目光直视着他银色的瞳仁，并没有做出任何承诺，没错，她做好了准备，至于结果究竟如何，她只能说尽力。
雷鸣院长和叶阌尊者显然没想到会是这么一个回答，两人均是一怔，整个办公室陷入死一般的寂静之中，他们的目光落在芷烟身上，静静地端详着，企图从她的眼睛中读出一丝一毫的信息，然而，那双水眸干净得不含丝毫杂质，一眼即可见底。
“好，我相信你不会令我失望。”雷鸣院长目光一沉，银色的童然散发出炙热的光芒，那份信任和笃定狠狠地击撞着芷烟的心灵。
“在我看来，小烟儿便是幽蓝学府的奇迹，我们等着奇迹到来。”叶阌尊者声音低沉，眼中同样散发着信任的光芒，小烟儿是他们学校的一匹黑马，如果连她都做不到，估计也没人可以办到。
“谢谢！”芷烟深深地叹了一口气，有时候，信任也是一种压力，背着这份沉甸甸的信任，她会努力再努力。
“哈哈，何必把话题搞得这么沉重，今天找你来主要是让你提前了解一下各大学院的情况，知己知彼，才能更好地应对。”雷鸣院长畅笑一声，示意芷烟芷烟坐下谈。
接下来的两个时辰，芷烟主要了解了大陆排行前十的各大学院。
排名第一的为紫川学院，此学院乃精英教育，全校总人数不到两千人，大概相当于幽蓝学府的三分之一。
紫川学院的学员绝大部分是来自于各大贵族的天赋继承者，也有一些皇室成员，连续三年蝉联学院大赛冠军。
蓝翎学院，排名第二的超级学院，整体实力和紫川学院相当，只是在天赋生这一块儿稍稍次一点儿。
上届大赛排名第三的为枫林学院，学院名以他们学校的枫林而来，历史悠久，是整个幽冥大陆最具历史气息的学员，走出来的强者更是数不胜数。
接下来的排名依次为洛雨学院、光明学院、伽非学院、星辰学院、幽蓝学府、西霸学府和南派学院。
幽蓝学府在上届的排名为第八，此次想要争夺第一，可见难度之大。
“好了，今天就到这里了，作为本学府的黑马，后天的学府淘汰赛你不用参加，到时候直接随同参赛学员参加十天后的学院大赛。”一口气讲完，雷鸣点点头，笑着说道。
“去吧，明天开始继续来炼丹堂。”叶阌尊者也点点头，心中甚是安慰。
“嗯，那烟儿先走了。”芷烟站起身，告辞离开。
刚出了院长办公室，便见沙莎等人等在长廊下。
“怎么过来了？”芷烟疑惑地走上去，不是说好在饭堂见么？
“姑奶奶，你也不看看都什么时候了，得了，我们直接去吃晚饭吧。”沙莎刮了芷烟一眼，直接拽着她的手臂就朝前走。
“后天就是学校的淘汰赛了，你心中有没有什么想法？”沙莎看着芷烟，妖娆美艳的脸上荡着一丝热切。
“后天的淘汰赛我不用参加，你们好好表现。”除了团队协作，沙龙的个人实力也是不错的，应该可以代表学府参赛，至于班上组织小队的事儿就不好说了，毕竟这需要极强的配合，考验的是整个队伍的团结协作精神。
“啊，你不参加学院大赛？”沙莎惊呼，愕然地看着芷烟，沙龙和沙轩同时抬起头，脸上染着一丝意外。
“呵呵，我是说不用参加淘汰赛，又没有说不参加学院大赛。”芷烟勾唇，笑得一脸狐狸样儿。
“哦！”嘴巴张成o型，沙莎美丽无双的眸子突然迸射出炙热的光芒，不用参加淘汰赛，而是直接参加学院大赛？
乖乖，这在幽蓝学府的历史上恐怕是第一个吧。
沙轩和沙龙的目光同时闪了一下，看向芷烟的目光带着一丝深意，看来这段时间小烟儿进步不少呢，学院大赛何其严肃，而院长大人竟然允许直接参赛，甚至不需要经过学校成员间的淘汰。
接下来的时间无非是为后天的学府淘汰赛准备着，相对于那些紧张备赛的学员，芷烟乐得清闲。
下课，大家一起讨论着明天的淘汰赛，除却芷烟不用参加，灵者一班一共有六人参赛，沙龙先是代表个人参加选拔，而后又加入灵者一班成立的小队，组队参加。
第二天很快到来，校园里欢声一片，每个人的脸上耀着兴奋和激动之色，学院大赛是幽冥大陆三年一度的大事儿，学员淘汰赛同样是幽蓝学府至关重要的大事儿，关乎着个人与集体的命运和荣耀。
“哈哈，太爽了，幽蓝学府选拔赛，今天铁定精彩非凡。”一少年目光激动，脸上耀着兴奋之色。
“可不是，一到学院大赛，平时难得一见的天赋生全都可以在台上见到。”另外一少年点点头，脸上耀着期盼，虽然他没本事儿参加学院大赛，但是能够在学校的淘汰赛上见识见识那些天才生也是不错的。
“哈哈，你说四合院的那四位会不会来？”少年低呼，想到那位清冷美丽的慕容蓝雪，整个耳根都红了。
“平常的小比赛或许不会参加，但这种学院性质的大赛，傻子才会放弃。”
“是啊，我敢打赌他们会来……”
……
“怎么样，紧张么？”芷烟眨着美丽的大眼睛，看着沙莎问道。
“噗嗤，本公主什么阵势没见过，才不会紧张。”沙莎刮了芷烟一眼，妖娆美艳的脸上染着自信，浑身上下散着贵族的优雅。
“那就好，我相信你们。”芷烟勾唇，脸上荡着一丝浅笑。
等到他们到达时，整个操场都坐满了人，灵者一班在前方偏左的位子，看到芷烟等人到来，灵者一班众人欢呼雀跃，仿佛跟吃了兴奋剂似的，顿时惹来不少目光。
台上坐着雷鸣院长等人，按照顺序，大家很快投入了比赛之中。
参赛学员修为都是中级灵者高级往上，芷烟坐在观众席上，一副轻松惬意的模样，一晃两个时辰过去，比赛答案最终揭晓，除了沙龙顺利选入学院参赛学员，灵者一班的小队整个覆灭。
“天，这一期的学员淘汰赛也太严厉了点儿吧。”答案揭晓，台下有人低呼。
“是啊，十八个高级灵者，这在以前可是想都不敢想的。”少年点头，眼中燃烧着炙热。
“最可惜的还是灵者一班，乖乖五个中级灵者巅峰，外加一个高级灵者中阶，这等仗势也被唰了下来。”
“啧啧，不看不知道，一看吓一跳，没想到我们学院竟然有如此多的高级灵者，也难怪他们会被唰下来。”
“是啊，十八位高级灵者，简直想都不敢想象……”
……
“失望了？”芷烟挑眉，看着气鼓鼓的沙莎，清澈如水的眸子染着浅浅的笑意。
“哼，不过是个小小的比赛，本公主才不稀罕。”沙莎轻哼，装作一副不在意的模样。
“对，一个小小的比赛，不用稀罕，走，我们吃饭去。”芷烟扑哧一笑。
“说不在乎是不可能的，不过想想我们班上有两人参赛，我心里瞬间就平衡了，再怎么比，也还是我们灵者一班厉害嘛，十八个，不对，十九个人里面灵者一班就占了两个。”沙莎红唇微嘟，刚刚还是一副失落的模样，现下立马喜笑颜开。
“是是是，而且有一个还是你的哥哥。”芷烟附和着打趣道。
学院淘汰赛的第二天，参赛人员被全体召集到院长办公室，芷烟和沙龙一同进入，瞬间引起众人的注目。
“谁呀这是？”
“不是学员代表集合么，闲杂人等凑什么热闹？”
……
三两个声音响起，看向芷烟的目光充满鄙夷和不解。
慕容蓝雪一袭白色衣裙，看见芷烟进来，目光闪烁了一下，黛眉轻蹙，沉默不言。
四合院四位入住者全在此次大赛之列，端木拓和西候枫淡淡地扫了芷烟一眼，脸上不乏好奇之色，而作为此次参赛学员最具代表的玄天元目光平静，甚至连看都没有看芷烟一眼，在他眼中，除了修炼，一切皆和他无关。
“很好，在场的诸位都是好样儿的，三年一度的学院大赛七天后举行，召集大家前来也是为了让你们彼此熟悉熟悉，另外今天下午将由叶阌尊者带队，开始朝学院大赛比赛点紫川学院出发。”
一袭金色衣袍的雷鸣院长坐在水晶桌之后，满脸欣慰地看着面前的十九位学员，这群朝气蓬勃的少年少女可是幽蓝学府的未来啊，此次大赛也全系在他们身上。
“院长大人，昨天的学院淘汰赛不是十八人么，不知道怎么又多出了一名？”少女面带傲色，目光有意无意扫过芷烟。
“没错，昨天淘汰赛上确实十八人，芷烟同学是我另外加进去的。”雷鸣点点头，并没有作更多的解释。
听言，众人的目光不由射向芷烟，脸上露出一丝讶异，他们怎么没听过额外加人？
……
“好了，大家都去准备准备，下午在操场集合。”另外交代了几句话，雷鸣院长示意众人解散。
出了院长办公室，众人肆无忌惮地打量着芷烟，有人冷哼，有人讥笑，有人不满地摇摇头。
“真不知院长大人在想什么，就算是偏袒也不能随随便便代表学院出赛吧。”之前在院长办公室发话的少女不满地盯着芷烟道。
“哼，就算是凭关系，也只能是自取其辱，能够参加学院大赛的哪一个不是天赋极佳？到时候丢的可是我们学院的脸。”少年眯着眼，轻蔑地看着始终保持沉默的粉色女娃。
慕容蓝雪唇角微抿，冷漠的眸子染着淡淡的不屑，容颜脱俗，高贵傲气，站在人群中很是亮眼。
“请注意你们的言辞！”沙龙目光骤冷，温润如玉的脸上覆着一层寒霜，不悦地看着那几个人道。
“我们只是实话实说罢了。”少女语气微软，看向芷烟的目光带着一丝嫉妒，显然没有想到沙龙会为她出头。
“我们走吧。”淡淡地瞥了众人一眼，芷烟连半分说话的心思都没有，在她看来，与其和这些人斗嘴，还不如好好睡上一觉。
“哼，拽什么拽，我倒要看看你到时候怎么出丑。”少女跺跺脚，气急地看着芷烟、沙龙离开的背影。
连续五天赶路，幽蓝学府众人终于来到紫川都城，离一年一度的学院大赛还有一天半的时间。
“房间都定订好了，大家好好休息一下。”刚订好房间，叶阌尊者便安排着众人说道。
休息了一晚，一路上的疲惫一扫而空，芷烟趴在窗边欣赏着外面的风景，房门被敲响。
“请进。”芷烟说完，沙龙端着一盘点心进来。
“肚子饿了没？”沙龙一袭蓝袍，温润如玉，一脸宠溺地看着趴在窗台上的芷烟。
“还好，谢谢。”芷烟点点头，拾起一块儿品尝，香软可口，甜而不腻。
沙龙但笑不语，温柔地坐在一旁，眼中的炙热被他藏得很好，一副邻家大哥哥的摸样。
“哈哈，沙龙同学也在啊。”门没有关，叶阌尊者直接从外面走了进来，苍老的脸上染着一丝浅笑。
“师傅！”
“叶阌尊者！”
芷烟沙龙同时回头，招呼道。
“走吧，不用太拘谨。”叶阌尊者点点头，坐在桌旁的另一张凳子，听到他口中的话，芷烟不由在心里翻了一个白眼，他哪只眼睛看见他们拘谨了？
“怎么样，准备好了没？”虽是问着沙龙，叶阌的目光却是瞥向芷烟的方向，因为连着赶路，也没有机会和芷烟好好的聊聊，至于她现在的实力在什么档次，说真的，他不知道。
唯一可以确定的是她是这群人里面天赋最好的，天赋好可以吸人眼球，但想要赢得比赛，必须要有实力才行。
沙龙浅笑，表示自己准备好了，芷烟无聊地吃着桌上的糕点，并没有回答的意思，反正明天就比赛了，究竟怎么样大赛上一看即知。
“学院大赛分外赛和内赛，外赛为上届排名后五的学院之间举行的，只有通过并获得了外赛的第一，才有资格进入内赛，所以想要同前五名学院角逐，我们必须取得外赛的第一。”
叶阌尊者目光一沉，严肃道，凡是涉及到学院大赛都不能掉以轻心。
“比赛规则出来了没？”芷烟端正身子，满脸兴趣地问道。
“比赛规则在开赛前才会公布，具体的比赛内容，我们也不知晓。”叶阌尊者摇摇头，同样好奇今年的比赛内容。
“放心吧，我们这一次的阵势不小，取得外赛第一绝对不是问题。”沙龙目光笃定，温润如玉的脸上染着无比自信。
“哈哈，好，我等着幽蓝学府大放光彩。”叶阌尊者笑声激越，满脸欣慰，仿佛在这些年轻人的身上找到了年轻时候的热血。
“咦，尊者大人怎么在这里？”门外响起一声娇呼，接着一行人走了进来，当看见一袭粉色衣裙的芷烟时，脸色顿时冷了几分，在他们看来，这个娃娃就是来拖他们后腿的。
“嗯，你们也都来了？”叶阌尊者点点头，挂在脸上的笑容瞬间敛去，恢复平时的淡漠尊贵。
“叶阌尊者，她真的要同我们参加比赛么？”少女指着芷烟，依旧不甘心地问道，她实在想不明白为何要让这个修为仅仅是中级灵者中阶的女娃参赛？
在她印象中叶阌尊者和雷鸣院长是大公无私的，即便传言这个女娃是他的徒弟，也不会拿学府的名誉开玩笑，可是现在究竟是怎么回事儿？
“没错，不然你以为小烟儿为何会出现在这里？”叶阌尊者目光如炬，淡淡地扫了少女一眼，同院长大人一眼，并没有作更多的解释。
“啊，可是……”
“没有什么可是，既然是代表学院参赛，你们的重心应该集中在如何赢得比赛上，而不是猜疑别人的实力。”叶阌尊者轻哼，严肃的脸上带着淡淡的不悦，“还是说你不相信我和雷鸣院长的眼光？”
……
众人静默，雷击一般定在原地，是啊，叶阌尊者和雷鸣院长何许人也，怎么会允许自己犯错，这么简单的问题他们竟然纠结了这么久，这么看来，这小娃娃还真有点儿本事儿。
大家的目光再次射向芷烟，眼中同时露出探究之色，站在人群之后的玄天元首次抬头，锐利的双眸扫过那张稚嫩的小脸，仅仅一瞬便又收回视线。
晨光倾洒，春天的紫川都城到处充满着生机活力，大街上人来人往，各种叫卖吆喝此起彼伏，每个人的眼中含着笑，脸上染着激动和兴奋。
大街上到处都传着学院大赛的事儿，赞叹、敬畏、景仰，看见芷烟等人经过，众人自动让出一条道儿，眼神炙热地看着他们朝紫川学院的方向而去。
等到幽蓝学府众人到达紫川学院，院门大开，门口站着不少校领导。
“哈哈，欢迎欢迎，叶阌尊者别来无恙。”紫川学院校长上前，亲热地同叶阌尊者握手。
“哈哈，院长大人气色红润，看来对这次的比赛信心十足啊！”叶阌哈哈一笑，客套道。
“哪里哪里，幽蓝学府这次也是气势不凡啊，啧啧，十八位高级灵者，看来我们学员压力甚大啊，咦，这小娃娃？”紫川院长脸上的笑容顿时凝注，好奇地看着一袭粉炮的芷烟。
他竟然感觉不到她身上的灵力等级！
“呵呵，这也是我们学院的参赛学员，贵在年龄小。”叶阌呵呵一笑，紫川院长了然地点点头，视线从芷烟的身上收回。
“叶阌尊者请随我来。”紫川院长说着，在前面带头，一袭青色衣袍，浑身上下散着尊贵的气息，不过一眨眼，恢复高高在上的淡然气质。
紫川学院面积广大，道路开阔，地面铺着宽一米二，长一米八的青石砖，大气、素朴，踩在上面传来哒哒的声响。
周围灌木被修理得阵阵齐齐，嫩叶吐芽，其间点缀着一些不知名的花朵，寒春之中傲然绽放，花香四溢，沁入鼻端煞是好闻。
走过青石铺就的地面，拐过耸立的假山，哗哗流水传响，接着一汪泉水映入众人的眼帘，岸边柳树垂立，枝桠形成天然的伞形，碧水无波，一座宽而长的木桥架在两岸之间，连接着另一端。
桥的中心是一座花园式的亭子，足足五十个平方大小，中间种着富有层次感的花草，木栏雕花，给人一种贵气奢华之感，和前面素朴形成极大的反差，同时给人眼前一亮的感觉。
穿过这座桥，越过微微起伏的山头，大家这才真正进入紫川学院。
一眼望去，白色的建筑赫然眼球，周围灌木丛生，无数条卵石路铺就，蜿蜒至前方的中心广场。
“这是我们学院的广场，后面是教学楼，再往后便是比赛场地。”紫川院长站在最前，充当着导游。
“不错不错，果然不愧为大陆第一的学院。”叶阌尊者点点头，满脸赞赏之色。
“哈哈，幽蓝学府也不错，相信在叶阌尊者和雷鸣院长的共同带领下会越来越好。”紫川院长哈哈一笑，脸上流露出一丝自豪，这个学院是在他的见证下一点点兴建起来，包括这里的一砖一瓦，都和他有着一丝一缕的联系。
广场的中心是一座大型的喷泉，喷泉上方立着一尊人物雕像，轮廓模糊，气势威严，地面铺砖讲究，走在上面仿佛又是另外一个世界，清凉的风浮动，众人穿过傲然耸立的石雕长廊，来到教学楼之后。
哗！一片沸腾之声，操场四周坐满了人，一层层的阶梯排列，按照区域，标注着不同学院的位置。
最引人注目的是从阶梯中心延伸出来的高大露台，十张桌椅整齐排列，周围点缀着一些盆景鲜花，这些位子是为学院的各位代表准备的，露台向下一个平台，则是二十多位评委。
叶阌尊者自然是被请了过去，芷烟等人在紫川学院的带领下坐到了属于自己一方的区域。
芷烟左侧坐着沙龙，右侧好巧不巧坐着玄天元，玄天元的旁边则是端木拓，再往那边数则是西候枫和慕容蓝雪。
而沙龙的身侧则坐着那位一直对芷烟不满的少女。
离比赛还有一个小时，芷烟无聊地坐着，看看这里，看看那里，不得不说等待是一件痛苦的事儿。
玄天元一直保持着端坐的姿势，面容冷硬，长得很是粗狂，不俊，却颇具男人味，极易让女孩子产生想要征服的**，只可惜不包括芷烟。
“很无聊？”沙龙挑眉，祖母绿的眸子染着一丝浅笑。
“不是很无聊，是非常无聊。”芷烟撇撇嘴，不禁想念沙莎的怀抱，以往像这个时候，她大可窝在沙莎的怀中睡一会儿。
“要不肩膀借你靠靠？”似是看出了芷烟的心思，沙龙很是慷慨道。
芷烟扫了他一眼，意念一动，手中多了两枚青果，给了沙龙一颗，目光扫到身侧的玄天元，犹豫了一分，还是将另外一颗递到他的身前，这个人虽然冷淡，但给她的印象不坏，毕竟强者都是高傲的。
玄天元正在神游，鼻端果香浮动，回过神，一枚青色的果子在眼前放大，“给你的。”
清脆稚嫩的童音响起，提醒着玄天元。
目光微闪，墨色的瞳仁划过一丝诧异，垂于身侧的大掌伸出，一反常态地将之收于手心。
见他收下，芷烟又从乾坤空间掏出另一颗，兀自吃着，自始至终都没有再打扰他一分。
“学院大赛分外赛和内赛，按照比赛要求，下面我们即将进行的为外赛，参赛学院分别为伽非学院、星辰学院、幽蓝学府、西霸学府和南派学院，请以下学院参赛学员准备，第一轮考核不变，灵力测试。”
台上主持人话音刚落，场上响起一片沸腾，开始了，比赛终于开始了。
“灵力测试即挑选各学院最具代表性的学员或者学员团体上台，当众测试灵力，按照个人或团体给出相应的分数。”规则一公布，各学院的参赛学员顿时讨论了起来。
“玄学长，你看我们应该怎么比？”幽蓝学府众人的目光纷纷投向玄天元，询问道。
玄天元是整个队伍中修为最高的，再加上他的身份及在众人心目中的地位，大家对他很是信任。
“学长的修为虽然不错，但不能保证别的学院没有高级灵者巅峰，所以，我觉得还是团队出场好。”一直保持冷漠的慕容蓝雪也忍不住出声道，学院大赛关乎幽蓝学府名声及地位，不得有半点儿马虎。
“嗯，好在我们这次人数多，大家的修为普遍在高级灵者以上，团队出场的话应该会取得较好的成绩。”一袭青色衣袍的端木拓点点头，冷酷的唇角弯起一道弧度。
“可是……”一人的目光投向芷烟，脸上出现一丝为难，团队出场自然是好，可是这女娃的修为……
唰唰唰！
大家的目光霎时投了过来，不少人的眼中露出埋怨之色，说到拖后腿，第一关就印证了。
芷烟心中冷笑，自动忽视他们眼中的不满，“虽说是团队，却并没有将所有人都绑在一起，你们可以将我忽略。”
声音清脆，芷烟漫不经心地说道，好似在说一件再简单不过的问题，听得所有人不由再次拧紧了眉，这什么态度？可以自动将她忽视，那还要她来干嘛？
“既然如此，那就这么办吧，芷烟同学留在原地，其他人一起出赛。”玄天元出声，直接决定道。
第一个出赛的是伽非学院，出赛代表为一袭黑色衣袍的少年，随着他出现在比赛台上，场上响起一片狂呼。
“请伽非学院的林洛同学上前测试。”主持人话音刚落，少年走上前，大手伸出，覆在了纯色的水晶球上。
嗤地一声，灵力出动，空气微微一颤，纯色的水晶球刹那光华流转，一团明艳的黄飘逸而出，将整个水晶球充斥为灿烂的黄。
“高级灵者高阶！”人群一声低呼，场上瞬间雷动，众人满脸激动地欢呼着。
“高级灵者高阶，伽非学院果然不凡。”台上诸位学院代表纷纷点头，眼中满是赞赏之色，显然，能够有个成绩已经是很不错了。
诸位评审点点头，纷纷记录第一轮的数据，少年在众人的欢呼声中走下，接下来是星辰学院的代表上台。
星辰学院二十位参赛人员，此次全体出场。
如此庞大的架势再次让场上众人沸腾。
看见对方全体出动，幽蓝学府众人顿时紧张了起来。
台上有工作人员上前，在那一长条桌面上另外添加十九个水晶球，二十位星辰学院学员一字排开，每人对应一个水晶球。
场上众人屏息，目光炙热地看着台上即将的一幕的，二十只手同时伸出，在众人的期待下覆于水晶球上。
嗤嗤嗤！
光华流转，二十道光芒如同炸开的烟花，瞬间在水晶球上渲染开来，耀眼、夺目、吸人心魂，众人倒吸一口凉气，眼中露出惊艳之色。
明艳的黄，浓烈的橙，仿佛太阳一般，灼了众人的眼。
幽蓝学府众人轻舒了一口气，提起的心放下，脸上露出傲然之色，哈哈，十七位高级灵者，三位中级灵者，这等成绩，已经可以被他们自动忽视了。
芷烟的目光扫过那三位中级灵者，停留在一袭淡青长袍，面容苍白的少年身上，心中说不出的怪异的。
或许是自己多想了吧。
摇摇头，将那份怪异摒除。
“哈哈，走，轮到我们了。”端木拓朗声一笑，率先从座位上站起，灵力测试顺序是按照上届学院排名而来的，前面两个学院分别为第六名、第七名，幽蓝学府为第八名。
等到他们离开，芷烟的周围瞬间空了一大片，其它学院的学员投来诧异的目光，似乎在好奇这台上怎么还有一位没去。
“看，幽蓝学府，也是团队参赛。”观众席上，有人指指点点。
“是啊，既然是团队赛，怎么还有一人没有上前？”有人望着芷烟的方向，甚是不解。
“嗤，那看看那娃娃，屁大一点儿，想来实力也不怎么样，人家这是藏拙懂不？”一声冷哼，来自于星辰学院的方向，早知道他们派十七人上台好了。
……
学院领导一区，叶阌微微倾身，目光平静地看着自己学校的学员上台，眸底隐着一丝光芒，看来那几个小家伙倒是挺会揣摩他的心思。
“咦，那个小娃娃怎么没有上去？”洛雨学院院长诧异地看着独自坐在观众席上的芷烟诧异道。
“是啊，难不成叶阌尊者还有特别的设计？”枫林学院院长点点头，打趣地说道。
“哈哈，让你们见笑了，这小娃娃是我的徒弟，主要是带她来见识见识，该上场的时候自然会让她上场，不过眼下并不合适。”叶阌尊者爽朗一笑，隐晦地解释道，听在众人的耳中倒成了他对徒弟过分宠溺。
“哦，这小娃娃竟然是你的徒弟？”紫川院长惊呼，诧异地看着那抹粉色的身影，就他所知，叶阌尊者要求极高，竟然会看中那女娃。
“呵呵，这小娃娃还算机灵，算是和我投缘。”叶阌尊者唇角微勾，含糊其辞地说道。
“难怪，那娃娃确实长得水灵，这年头有个贴心的徒弟比什么都好。”其它学院的代表纷纷点头，心中实则不敢苟同，同时也为叶阌尊者过分宠溺徒弟的行为摇头。
十八位学员一字排开，玄天元站在队伍中间，一声轻喝，十八只手同时覆于水晶球上，嗤嗤嗤，光华流转，纯净的黄飘逸而出，将整个水晶球挤满，十八个水晶球，如同十八个太阳，极大地刺激着众人的眼球。
众人目光一滞，愕然地看着台上的光芒，天，十八位高级灵者！
“靠，一个高级灵者巅峰，五个高级灵者中阶，其他的都是高级灵者初阶，要不要这么打击人？”观众席上有人爆粗口，使劲儿地揉着眼睛说道。
“十八个高级灵者，一个高级灵者巅峰！”某人瞪大眼，不敢信置地喃喃道。
“幽蓝学府果然强悍，一下子就将前面的伽非学院和星辰学院比下去了。”人群低呼，接着爆发出排山倒海般的欢呼，这等成绩，想要超越，一个字，难。
“靠，还要不要人活了，我们总人数加起来也没有十八人。”西霸学府众学员满脸呆愣地看着台上数人，更多的目光集中在玄天元的身上，高级灵者巅峰，牛！
“看来想要超越几乎是不可能了。”南派学院学员代表摇摇头，嘴角挂着苦涩的笑，罢了，反正他们也没指望能够突破外赛进入内赛，如果今年不是最后一名，他们就该烧高香了。
众评审点点头，示意幽蓝学府众人可以退下。
“下一个，西霸学府。”台上主持之人说道，幽蓝学府众人也恰在这时回到了观众席上，按照先前的位子就坐。
“哈哈，看来我们这次必赢，获得外赛的第一名也未必不可。”屁股刚落座，便有人忍不住兴奋道。
“十八位高级灵者，外加玄学长高级灵者巅峰修为，这等成绩，直接就可以进入内赛和那些人比斗。”坐在沙龙身侧的女学员毫不谦虚地说道。
“哼，那也幸亏某个人没有上去，不然我们的分数可就拉大了。”一丝讥讽自少年的口中飘出，一脸的傲慢之色，他生平最看不起的就是没有实力靠关系之人。
“别理会那些人，在我心中你是最棒的。”沙龙微低头，安慰着芷烟道，要不是考虑还在比赛，以他的言论，早就被他狠揍一番。
“狗咬你一口，你难不成还要还回去？”芷烟眨眨眼，用只有两人能够听见的声音说道。
沙龙先是一愣，待理会到其中的意思，温润如玉的脸上绽出一抹灿然的笑，玄天元坐在芷烟的身侧，眉峰微挑，唇角勾起浅浅的弧度。
“哼，狐狸精，小小年纪就会四处勾搭。”少女嫉恨地瞪了芷烟一眼，忍不住在心底骂道。
西霸学府和伽非学院一样，也是派一人上台，少年大手覆于水晶球，明艳的黄充斥而出，高级灵者高级，看来洛雨学院和西霸学府免不了要进行一场较量。
最后一个是南派学院，一共有十五位学员参赛，除了一个为中级灵者巅峰，其它的均为高级灵者。
第一轮的答案显而易见，幽蓝学府脱颖而出，成为第一关的第一名。
“介于幽蓝学府有一位高级灵者巅峰，外赛比试冠军非幽蓝学府莫属，直接跳过接下来的比赛，进入内赛比试。”场上主持人得到答案，宣布道。
哗！
场下响起雷鸣般的掌声，纷纷为幽蓝学府庆贺着。
幽蓝学府众人兴奋得直接从台上站起，欢呼雀跃，满脸激动之色。
“哈哈，看见没，我就说我们学府可以一举冲入内赛吧，哈哈，这样下来，前五名是一定的。”少年一脸亢奋地说道，从往届的第八名一举冲入内赛，这等进步在学院大赛的历史上是极少的。
“为了加快比赛的进度，下面将同时开设两个擂台，外赛和内赛同时进行。”台上主持人说完，操场中心顿时被圈出两个比赛区域。
“哈，外赛和内赛同时进行，也就是说可以同时观赏两场比斗，太他妈刺激了。”
“是啊是啊，老子就等着这一刻呢。”
“我还是比较期待往届的冠军紫川学院，还有今年的黑马幽蓝学府。”
……
众人议论纷纷，分别发表着意见。
“不知道下一轮比什么？”一少年满脸期盼地说道。
“无非是打斗之类，不过我跟喜欢团队打斗，那样才叫刺激。”
……
比赛场地很快布置完毕，现场再度想入一片安静之中，所有人满脸期待地看着台上的主持人，只希望比赛快点儿开始。
“为了公平起见，请外赛和内赛学员代表抽签，以确定比赛双方。”支持说着，便有工作人员上前，将黑白两色的盒子置于长条桌上。
玄天元作为幽蓝学府的学员代表，再次从观众席上下去，十个学院，十名代表，黑色盒子代表内赛，白色盒子代表外赛，玄天元走到黑色盒子前，伸手取出一个号码牌。
“很好，请拿到牌子的学员到这边登记。”
玄天元拿到的是三号，同样拿到三号的为上届比赛的第五名，光明学院，得到这一结果，幽蓝学府众学员明显松了一口气。
“内赛比赛双方依次为紫川学院对洛雨学院，蓝翎学院对枫林学院，幽蓝学府对光明学院，外赛双方为伽非学院对西霸学府，星辰学院对南派学院。”比赛双方一公布，场面再次闹腾起来，贵宾席上众学院代表或庆幸或失落，其中最高兴的莫过于叶阌尊者。
比赛才开始一场，幽蓝学府便一举冲进内赛之中，而抽牌结果更是出乎意料的好，看来这真是个比赛的日子呢。
“哈哈，玄学长真厉害，竟然抽到了光明学院。”人群中有人低呼，满脸钦佩地看着玄天元，不仅实力霸道，竟然连运气都这么好。
“别高兴得太早，内赛学院实力不容小觑。”西候枫淡淡地提醒道，相对于众人的兴奋激动，端木拓、西候枫、慕容蓝雪以及玄天元都表现得极为淡然，不愧为幽蓝学府四合院的入住者。
“好了，第一场比赛，团战，紫川学院对洛雨学院，伽非学院对西霸学府，人数限定五人，请诸位上台。”主持人说完，四个学院顿时有人上台，进入比赛区域。
“靠，老子刚刚还在说团战来着，没想到真实现了，真他妈刺激。”少年狠狠拍了下大腿，双眼放光地看着台上几人。
“哇咔咔，往届第一的紫川学院，太他妈兴奋了。”另外一少年的目光完全集中在穿着统一衣袍的紫川学院身上，在他们心中，紫川学院才是整场比赛的主导，而比赛的冠军也理所当然归他们所得。
“大家都好好看，说不定下场我们就会成为对手。”看着台下学员就位，玄天元目光一整，不忘提醒众人道。
大家好似瞬间打了激素，一个个抬首挺胸，端端正正地坐着，眼睛泛光地看着比赛场地众人。
洛雨学院院长摇摇头，满脸郁闷，一开始就对上紫川学院，这运气真是背。
随着一声锣鼓敲响，静立的双方动了，霍地一下，观众台上所有人忍不住站起身，满脸激动地看着。
紫川学院一学员一马当先，首先冲进了洛雨学院的包围圈，如同在一块屏障撕下一道口子，后面的四位学员霎时冲了上来。
“高级灵者巅峰。”随着紫川学院那名学员冲过，人群低呼一片，芷烟眸光微颤，脸上耀出一抹战意。
“天，紫川学院有两名高级灵者巅峰？”一声尖叫，尖锐刺耳，众人瞪大眼，不敢信置地看着绕到洛雨学院后方的一名学员，两位高级灵者巅峰前后夹击，狂风卷过一般，疯狂地袭击着洛雨学院众人。
明艳的黄芒闪动，刺激着众人的眼球，两位高级灵者巅峰如两把尖刀，每一掌出去，都带来一声惨呼。
洛雨学院一少年目光一凛，浑身的气势发出，浓烈如炙阳的黄色光芒倾斜而出，为同伴抵挡了不少压力。
“咦，洛雨学院也有一位高级灵者巅峰。”一声轻咦，大家的兴趣再度被拔高，目光晶亮，满脸炙热。
“嗤，一个高级灵者巅峰而已。”紫川学院一少女不屑地嗤笑一声，意念一动，浓郁的黄芒覆盖全身，挥出去的拳头猎猎生风，带着让人忌惮的气势。
轰！
全场沸腾，众人愕然地瞪大眼，嘴巴张得足足可以吞下一个鸡蛋。
高台贵宾席上，众学院代表目光一颤，意外地看着成三角排列的三位高级灵者巅峰，竟，竟然不是两位，而是三位高级灵者巅峰。
天，这紫川学院还要不要人活了？
芷烟等人同时变色，心中五味陈杂，一开始的兴奋激动消失殆尽，只余苦涩。
狂，狂得不可忽视。
三位高级灵者巅峰同时上场，这是在向全场宣布冠军非紫川学院莫属么？
紫川学院院长满脸堆笑，谦虚地接受着来自周围的恭喜赞叹，一日为冠军，永远为冠军，他就是要让所有人见识见识他紫川学院的厉害，他要让对手在心理上不战而败，产生永远的阴影。
没错，紫川学院就是狂，狂得霸道，狂得有资本。
三位高级灵者巅峰亮相，紫川学院对洛雨学院一战成一边倒，不到五分钟，整场比赛以紫川学院胜出结束，洛雨学院众人垂头丧气，一个个精神不振地走向自己的位置。
“蓝翎学院对枫林学院！”伽非学院对西霸学府的比赛还未结束，台上主持便宣布内赛的第二组上场。
等到蓝翎学院和枫林学院上场，众人这才从震撼中回过神。
随着主持人一声宣布，现场再度陷入火热的比拼中。
伽非学院对西霸学府，以伽非学院的胜利收场，主持人暂时没有宣布下一组上场，全场所有人的目光顿时集中在蓝翎对枫林的比斗上。
蓝翎学院为上届的第二名，枫林学院为第三名，两者实力贴近，谁也不知道究竟谁会胜出。
“紫川学院出了三名高级灵者巅峰，不知道蓝翎学院和枫林学院会不会有这样的奇迹发生。”
“别说是三名，能出两名就已经很不错了。”
“嘿嘿，我还是觉得蓝翎学院希望大些。”
“那可不一定，幽蓝学府还是上届的第八名呢，现在一下子就冲进了前六名，枫林学院击败蓝翎学员也未必不可。”
……
“烟儿怎么看？”沙龙勾唇，问着芷烟道。
“不知道。”摇摇头，芷烟诚实回道，谁输谁赢立马即可见分晓，又何必浪费脑细胞。
“呵！”沙龙轻笑，尴尬地摸摸鼻子，遇上小烟儿，你就别指望她会给你正常的回答。
二十分钟过去，蓝翎学院和枫林学院的比斗陷入僵持之中，双方各有两名高级灵者巅峰，其余的几位学员实力在高级灵者中阶。
“靠，还真杠上了。”少年忍不住爆粗口，满脸紧张之色。
“两位高级灵者巅峰，果然没有让我们失望。”
……
双方对持，每个人的额头渗出淡淡的细汗，众人屏住呼吸，不愿错过一丝一毫。
芷烟的目光落蓝翎学院一袭淡紫衣裙的少女身上，只见她目光一凛，浑身的气势猛然催动而出，刚刚还是僵持状态，随着她一掌挥出，场上顿时撕开一个裂口。
少女原本只是高级灵者中阶，气势流转间，提升至高级灵者高阶。
随着她这转变，现场顿时乱了，枫林学院的一高级灵者中阶被击退，高级灵者巅峰补充过来，蓝翎学院两巅峰灵者霎时攻向同一人。
气流澎湃，衣衫鼓动拂响，最后的结局自然是蓝翎学院胜。
“呼，终于轮到我们了。”端木拓长呼一口气，满脸战意。
“加油！”芷烟轻启红唇，对着沙龙鼓励道。
“嗯，等着我们回来。”沙龙点头，祖母绿的眸子染着浅浅的笑意。
最后两组，幽蓝学府对光明学院，星辰学院对南派学院，随着两组上场，场上再度爆发出一阵狂呼。
多半的目光集中在幽蓝学府一组，毕竟他们在第一轮的比赛有目共睹。
高台贵宾席，众学院的代表满含兴趣地看着最后两组上场，和场上的众人一样，他们的视线更多的投在幽蓝学府一区。
幽蓝学府参赛代表为玄天元，端木拓，西候枫，慕容蓝雪以及沙龙。
五个人气势非凡，男俊女靓，特别是慕容蓝雪，一袭白色衣裙，气质清冷，众人心中不由浮现冰美人这么一个词汇。
玄天元为高级灵者巅峰，其余四人均为高级灵者中阶，这等实力，虽然比不上前面的三大学院，和名列第五的光明学院一较高下还是足够的。
“哈哈，幽蓝学府气势非凡，这几人更是人中翘楚，看来这次学院排名将有一个很大的变动。”紫川学院院长单手抚须，一脸笑意地说道。
“呵呵，结果如何，一切皆看天意。”叶阌尊者摇摇头，银色的瞳仁染着淡淡的笑意。
按照目前的情况看，幽蓝学府最多排到第四名，想要取得本届冠军简直是妄想，不过，结果究竟如何，谁又知道呢？
脸上的笑意加深，给人一种捉摸不透的感觉，视线飘移，落到台下的芷烟身上，希望她真的能够创造奇迹吧，幽蓝学府何去何从，一切皆在她的掌握之中。
一声锣鼓敲响，比赛再度开始。
玄天元领前，其余四人两两站在他的身侧，成雄鹰之势，霍地一下，灵力祭出，蹿出的光芒如炙阳耀眼，如群星璀璨，气势磅礴，周围的空气微微呈现一丝扭曲。
幽蓝学府余下众人满脸紧张地看着，心中呐喊助威，目光炙热而激动。
相对于他们的紧张激动，芷烟倒表现得甚是淡然，紫川学院、蓝翎学院以及枫林学院的实力摆在那儿，说真的，她对幽蓝学府很不看好，即便这一场比赛不会淘汰，下一场比赛也难保会继续下去，所以，局势已明显，团队大赛不可能取得冠军。
“看，他们动了！”一声高呼，唰唰唰，无数道目光再度集中到场面之上，两组打斗分别动了起来，玄天元对光明学院的一高级灵者巅峰，剩下的一对一，化整为零，说是团队战，还不如说是单打独斗。
沙龙对战的是一位高级灵者中阶，两人实力相当，不过身法却没有他灵活。
慕容蓝雪对高级灵者中阶，端木拓对高级灵者中阶，西候枫对高级灵者初阶，整场比斗的突破口便在西候枫。
“哈哈，今天倒是让我捡到了一个大便宜。”西候枫朗声一笑，身形微动，顿如闪电，张手成爪，抓向男子的喉咙。
迫人的压力袭来，男子瞳孔微锁，身体忍不住向后连连退去，意念催动，将灵力聚于手心，猛然袭向迎面扑来的西候枫。
“嗤，这点儿本事儿还敢在本大爷面前秀。”西候枫一声冷笑，身体微闪，霎时避开那道凝实的光线，一退一进，西候枫的速度更快一些，粗糙的掌心已经贴近了男人的喉咙，左手探出，控制住他的一只手，左脚下探。
少年的身体顿时以看得见的速度坠落，随着下滑的趋势，右手彻底控制住他的咽喉，高阶强者气势放出，少年只能无奈求饶。
松开此人，西候枫身形一转，顿时加入慕容蓝雪的战斗之中，两位高级灵者中阶对抗一个高级灵者中阶，不过五分钟，再度攻下一人。
慕容蓝雪转而加入端木拓的战斗，夏侯枫则加入沙龙的战斗。
“额，这么快？”战毕，众人愕然地看着场上，虽然想过幽蓝学府会取得胜利，却没有料到会这么快。
“哈哈，我们胜利了！”观众台上，幽蓝学府余下学员呼地站起身，满脸激动地欢呼着，战胜光明学院，他们学校的排名已经从学院第八排到了第五，咔咔，这速度，能不让人激动么？
“哈哈，我们又赢了。”少年亢奋地欢呼着，直接从观众席上冲了下去，迎接那些战斗归来的英雄。
“不错不错，短短一刻便完成战斗，看来接下来将是我们两个学院的比拼了。”洛雨学院的院长幽幽地叹了一口气，脸上布满愁绪。