洛雨学院对幽蓝学府，五人伤，最终结果幽蓝学府胜，可惜这也预示着幽蓝学府没有资格继续接下来的比赛，整场比赛，最终排名为紫川学院、蓝翎学院、枫林学院、幽蓝学府、洛雨学院……
除了幽蓝学府一举冲到第四名，其它的学院排名几乎不变。舒骺豞匫
“哈哈，恭喜恭喜，幽蓝学府果然不负众望。”紫川学院院长面带喜色，对着叶阌尊者恭喜道，旁边一众人跟着道喜。
“哈哈，同喜同喜，紫川学院稳坐第一，蝉联四连冠，此等高度，让人仰望。”叶阌尊者在一旁谦虚地回礼道，脸上看不出任何波澜。
等到一众人寒暄完毕，台上的主持之人再度发话，“学院团赛答案揭晓，下面进入个人争夺赛，有望参加的学员请到台上报名。”
主持之人话音刚落，台下响起一片躁动，众人你望望我，我望望你，各种议论此起彼伏。
“个人争夺赛耶，不知道今年会有几人出来挑战。”少年目光欣喜，满脸激动地说道，如果说团赛比的是学院的协作与整体实力，那么个人争夺赛比的无疑是个人天赋与技巧。
团队赛难，个人争夺赛更难，团队赛比来比去也就是那么几个对手，而个人争夺赛则可以随机上阵，只要有想上去比试的，都可以上台。
所以，个人争夺赛面向的是在场所有的学员。
台上主持之人话音刚落，便有一些学员上台，幽蓝学府区域很安静，沙龙的目光温柔地落在芷烟身上，轻轻道了一声加油。
“谢谢！”唇角微勾，芷烟站起身，在幽蓝学府众学员的诧异下走上台去。
“啊，她在干什么？”坐在沙龙身侧的少女目光一惊，声音尖锐地说道。
玄天元目光微闪，眸光深邃地看着那抹粉色的身影，慕容蓝雪冰冷如霜的脸上涌起一抹诧异，愕然地微张唇。
“咦，芷烟同学这是要去参加个人争夺赛么？”端木拓轻咦一声，不敢信置地看着芷烟的背影问道，往期的学院大赛，幽蓝学府可是从来都没有参加个人争夺赛的先例，而这个一直被他们忽视的小人儿是要一开先河么？
“这怎么可能？”少年惊呼，满脸的不敢信置，不可能，绝对不可能，连玄学长都自知之明不去参加，她又凭什么上台丢人？
绝不可能！
“看，竟然还有一个小女娃上台，哈哈，她知不知道接下来要干什么啊。”人群一声惊呼，无数道视线霎时投向一袭粉炮的芷烟。
“靠，她不会是耳朵聋了吧。”少年爆粗口，瞪着芷烟的身影说道。
“是啊，这可不是开玩笑，就算想丢人，也没必要挑这么个场合吧。”
“好像幽蓝学府，啧啧，那个女娃自始至终都没有出塞过，难道是气愤不过，现在想上台过把干瘾？”
……
各种议论不绝于耳，芷烟面色平淡，施施然走上台去，精致粉嫩的脸颊看不出丝毫波澜，仿佛台下的议论和她没有半分关系。
“呵呵，原来叶阌尊者的徒儿果然与众不同，光是这份勇气就非常人所能比。”高台贵宾席，刚刚输了比赛的洛雨学院院长忍不住讥讽道，个人争夺赛是什么，岂是一个娃娃就能上去冲场面的？
“哈哈，不知道这小娃娃接下来会带来什么样的精彩。”伽非学院的院长同样打趣道，他可不认为这小娃娃真能带来什么让人眼前一亮的东西。
“叶阌尊者，你看要不要提醒她一声，下面的比赛可不会顾忌她的年龄问题。”紫川院长看向叶阌尊者，提议道，就算再宠溺徒儿，也不能拿比赛开玩笑吧。
“让她试试吧，说不定还真能带给我们惊喜呢。”摇摇头，叶阌尊者气定神闲地说道，银色的眸底划过一道精芒，呵，希望到时候他们不会吓到。
……
十个学院，主动参加个人争夺赛的不过六人，芷烟一袭粉炮，最为亮眼，事实上所有人的视线皆投在她的身上。
主持之人微愕，诧异地看着芷烟，怎么这么小的娃娃也上台来凑热闹？
“同学，你的名讳。”喉咙蠕动，看着芷烟问道。
“幽蓝学府，冷芷烟！”无视众人探究的视线，芷烟淡定自若地说道，童音稚嫩，却干脆利落。
“额，你真要参加个人争夺赛？”主持之人心神恍了一秒，继续追问道，幽蓝学府竟然会派一个十岁左右的女娃参加比赛，他没有看错吧。
“是的。”芷烟点点头，目光坚定地说道，她人都站到台上了，不参加比赛还能干什么？
“咳咳，那好吧，祝你好运。”干咳一声，主持人敷衍道，事实上他都不相信她能通过第一关。
“好了，台上六人乃本次个人争夺赛参赛学员，分别为紫川学院的王景峰、蓝翎学院的林忧然、枫林学院的洛紫芸、幽蓝学府的冷芷烟、洛雨学院的季雨辰、光明学院的凌朗……”
“请几位同学自由选择自己所要比赛的项目。”主持之人话落，六位学院纷纷上前，在洁白的纸张上写下自己所有比赛的内容。
芷烟俯首，就着毛笔，歪歪扭扭写着丹师两个大字，那笔触和字体，却是和她的年龄一般稚嫩。
紫川学院王景峰在她的身侧，从芷烟走向台面的一秒他就注意到这个小人儿，此时看着她写下的丹师二字，眼中划过一丝意外。
“哈哈，很好，六位同学所列内容分灵者、战士和丹师，灵者侧灵力等级，战士比战斗技巧，丹师则拼炼丹水平，术业有专攻，虽然每个学员的职业不同，但介于你们参加的是个人挑战赛，在接受在场所有学员挑战的前提下，台上六人还要一决高低，取最优者为冠军，现在从炼丹开始。”
“不会擅长炼丹的学员，可以请求自己的同伴上场，这样不算缺席，但也算不上赢。”
轰！
场上响起一片沸腾，灵者、战士和丹师，乖乖，他们将同时观看三个职业的表演，哈哈，个人争夺赛果然比团队赛更好玩。
“简直是开玩笑，没有本事儿上什么台？我看还是把她拉下来好了，免得到时候丢尽了我幽蓝学府的面子。”坐在沙龙身侧的少女咬牙，满脸气氛地瞪着台上的芷烟，个人争夺赛也是她可以参加的？真是滑天下之大稽。
“我说过，请注意你的言辞。”沙龙眯眼，冷声呵斥道，再敢斥责芷烟，他不敢保证不会当场让她难看。
“……”少女一惊，这才想起旁边还丫头芷烟的维护者，秀拳紧握，气得牙痒痒，她发誓，一定要好好教训那个丫头。
“第一场炼丹，她真的可以么？”玄天元一成不变的眸子终于荡起一层波澜，眉峰微蹙，脸上染着一丝疑惑。
“呵，既然是叶阌尊者的徒弟，这点儿本事儿还是有的。”沙龙轻笑，祖母绿的眸子始终落在台上的芷烟身上，脸上染着绝对的自信，虽然芷烟没有告诉他具体的炼丹水平，但想来不会太差，至少参加一场比赛是足够的。
不懂她的人永远都不会知道那小小的身体藏着怎样的潜力。
聚灵阵、灵者一班全体进阶，如果没有经历过，或者连他自己也不敢相信。
唇角微弯，沙龙的脸上浮着一层浅浅的笑，眸光温柔，眼中尽是宠溺之色。
玄天元眼中划过一丝诧异，看向芷烟的目光带着新一层的审视，看来这个女娃远没有表面上的那般简单呢。
“呵，有意思，看来我们倒是小看了她。”端木拓的目光一直停留在芷烟身上，场上议论纷纷，而她却始终保持着平淡的姿态，自始至终不含一丝紧张，光是这份气度便不是一般人可以做到的。
呵，叶阌尊者的徒弟呢，以前被这层光环糊弄，忽略了她背后的实力，殊不知，这层光环也不是人人可以戴的，至少他们四人都没有。
“不错，是我们太高傲了。”西候枫点点头，目光晶亮地看着台上的芷烟，这一刻，他相信这个娃娃会带给人眼前一亮的惊艳之感。
“……”慕容蓝雪面色如霜，沉默地看着台上的芷烟，以前她和她打过招呼，只知道这女娃狂妄得可以，但心底下从不承认她比自己强。
之前一直奚落芷烟的少年双手握拳，目光瞪得老大，呼吸急促，紧张地盯着台面之上，既期待又觉得心中堵得慌，这个女娃，怎么可以表现得如此淡定？
真想奔上台，撕破她的面具，看看她藏在私底下的丑陋和弱小，对，她是弱小的，即便再会装腔作势，也逃不开最后的检验，场上这么多人看着，台上的评审也不是吃素的，她会在光天化日下现形，会遭受众人的辱骂和斥责……
少年径自陷入自己的幻象中，脸上的表情扭曲而狰狞，随着一声锣鼓敲响，台上的比赛正式开始。
这一轮以丹师为主题，芷烟站在台面中心靠前，六个参赛人员只有她和洛雨学院的一名少年为丹师，其他几位学员则选择援助，纷纷派上了各自学院最具实力的丹者上台，场下也有自诩炼丹水平的不错的丹者上台。
整个台面一共有十五位丹者，紫川学院两名，蓝翎学院两名，枫林学院两名，洛雨学院一名，幽蓝学府一名，光明学院两名，然后是场上随即上去的五名。
十五人，分两排排列，前七后八。
丹师第一轮比赛考一品补气丹，难度偏中，耗时也不会太长。
补气丹具有补气之效，用于战斗或者受伤的情况下，平时服用也可以增强气血流通。
补气丹一共有七枚草药，分别为罗兰、血珠、红松果、之蔓草、青味草、鳞草、橄榄芝。
草药很快分发完毕，每个人的右侧立着一个简易的药架，上面依次排列的分发的草药。
“炼丹，原来你的徒儿竟是丹师。”洛雨学院院长低呼，不敢信置地看着淡然而立的芷烟。
这么小，难不成是十岁的炼丹者？
他怎么没听过有这么年轻的炼丹者？
“哈哈，不错不错，难怪我在她的身上感受不到灵力波动，原来是位丹者。”紫川院长目光微眯，恍然大悟道。
“呵呵，小烟儿确实挺有天赋的。”叶阌尊者点点头，一点儿也不知道谦虚，眼中尽是宠溺之色。
“嗯，如此小的丹者，如果她能成功炼制一品补气丹，分数在应该不会太低。”蓝翎学院院长单手抚须，脸上染着赞赏之色。
听言，叶阌尊者唇角的弧度不由扩大，银色的瞳仁闪着一层隐晦的光芒，呵，分数不会太低，只怕到时候你们这些老家伙会嫌分数太高……
随着主持之人一声令下，台上众丹师瞬间动了，纷纷操控着体内的灵魂之力。
芷烟的目光扫过全场，发现所有人的视线投在自己身上，其中大部分带着看好戏的意味，勾出，精致滑嫩的小脸绽出一抹浅笑，意念催动，体内的阳之气瞬间聚于手心。
嗤地一声，一朵赤色的火花立于指尖，众人眼前一亮，而后纷纷露出失望之色，在一定程度上，丹者的火焰颜色等同于灵者的修为等级，赤色火焰代表着初级灵者，橙色火焰代表着中级灵者，黄色火焰代表着高级灵者，以此类推。
除了芷烟的火焰为赤色，其他人均为橙色。
“啧啧，初级灵者而已！”场上众人连连摇头，眼中耀着鄙夷和不屑，这种等级，也敢上台丢脸，即便成功炼制了丹药，也通不过灵者、战士等级。
唉，你说实力差也就罢了，竟然还恬不知耻地上台表演，你有心思演，他们还嫌没有心思看呢，这种等级，简直污秽了他们的眼。
场中一片摇头叹气，纷纷责备着台上的芷烟。
幽蓝学府众学院目光一抖，看着芷烟手心的火花，再听着周围众人的议论，气得恨不得集体吐血。
沙龙讶异地盯着芷烟，心中疑惑重重，她不是中级灵者中阶么？怎么火焰的色泽不是橙色，而是代表低级的赤色？
贵宾席上的叶阌尊者虽然心中诧异，却表现得甚是淡然。
说起来他这个师傅做得极不称职，从来都没有教过她一样东西，即便如此，他依旧相信芷烟的实力不止于此，毕竟他可是亲耳听过她会炼制一品气血丹。
和拥有“一品冠”之称的气血丹相比，补气丹显得太小儿科了，简直不值一提。
“哈哈，原来不是感觉不到灵力，而是这小娃娃的灵力等级低得让你无可感觉。”枫林学院院长看着紫川学院院长打趣道。
“有趣有趣，但凡参加个人争夺赛的，要么是有绝对的自信，要么是实力好到暴，而这个娃娃，呵呵，勇气可嘉。”光明学院院长薄唇微掀，笑着说道，话中的讽刺任谁都听得出来。
叶阌尊者心中冷笑，选择闭口不言。
看着芷烟祭出的火花，坐在场上观看的四位参赛者先是一愣，眼中划过一丝轻蔑，同时夹着一丝恼怒，和如此等级的人比赛，无疑是降低了他们的身份。
一进入炼丹状态，芷烟顿时变得严肃起来，精神集中，心无旁骛。
素手轻甩，嘭地一声，火焰在鼎炉盛大，将巴掌般大小的紫色罗兰拾起，快速丢入，灵魂之力随之覆盖上去，赤红如血的火焰扑上来，将之围得密不透风，灼热的温度炙烤，空气中传来滋滋的水汽蒸腾声。
芷烟的这一手轻快、利落，不拖泥带水，好似操练了无数次，做得熟练至极，看得叶阌尊者不由连连点头，说起来他这个师傅还是第一次看见小烟儿炼丹呢。
“嗤，装吧，看你最后怎么收场？”坐在沙龙身侧的少女狠狠地瞪着芷烟，心中诅咒道。
罗兰似花非花，质地柔软，经过火焰的烘烤，慢慢软化下来，芷烟见势意念一收，火焰顿时降低了不少。
还未等它煅化完成，芷烟直接拿起药架上的血珠，随意地投到鼎炉之中。
场上众人猛地一抖，一脸惊愕，那些了解炼丹的观众则目光瞪大，被她的这一举动气得恨不得吐血。
她到底懂不懂炼丹啊？
难不成刚刚学会了内火外放？
好吧，她就是炼丹届的极品，大概以为将那些丹药扔进鼎炉就完事儿吧。
不少人的额头渗出冷汗，心中为她悲哀着。
叶阌尊者挑眉，眼中的色泽变得尤其明亮，哈哈，这丫头，竟然还会这招，啧啧，上一株草药还未煅化完毕，同时进行下一株草药，好吧，她确实挺狂的，不过他喜欢。
芷烟周围的几位丹者看见她这一举动，集体发出一声嗤笑，在他们眼中，这场比赛她已经输了。
血珠表皮坚硬，呈褐色，赤色的火焰一分为二，一部分包裹着罗兰温柔地烧着，另一部分则包裹着血珠狂烈地燃烧。
两种极差，一温一狂，两不影响。
十分钟过去，血珠的表皮变软，而后出现一丝裂痕，芷烟目光一亮，灵魂之力猛地放出，嘭地一声，火焰如同喷泉般涌出鼎炉，耀眼灼热，吸人眼球，然而这些在众人看来不过是花架子。
炙热的能量窜入，血珠表面的裂痕扩大，最后完全裂开，一汪赤色的汁水从里面渗透而出，阴之气放出，将之仔细覆盖，这个时候罗兰已经彻底软化，被灵魂之力封在鼎炉一角。
血珠之后便是红松果。
红松果和前世所见的松果长得差不多，只不过它的颜色是红色的，果肉乃药材，小巧玲珑，透着淡淡的药香。
芷烟端详一秒，让它头朝下，底朝上，然后坠入鼎炉。
轰！
台下嘈杂一片，众人不约而同站起身，企图看清芷烟鼎炉中的状况。
二十分钟不到，芷烟已经投进了第三枚草药，而其他的丹者依旧煅化着第一株，如此差别，不得不令人怀疑，她究竟在做什么？
“天，她真的是在炼丹么？”少女低呼，眼中覆上一层迷茫。
“没见过这么炼丹的，你看看周围那些人，再看看那小丫头，啧啧，恐怕她也就是玩玩火，故意逞能罢了。”少年摇摇头，鄙夷地看着台上的芷烟。
台上的几位院长也是你望望我，我望望你，连连摇头，唉，这小姑娘……
台下的议论声很大，只言片语全都落尽诸位丹者耳中，听着那句“恐怕她也就是玩玩火”，芷烟身旁的几位丹者不由露出一丝苦笑，真是玩玩火就好了，有见过如此高超的玩火技术么？
二十分钟过去，竟然闻不到一丝焦味。
又是两分钟过去，陆陆续续有人投进血珠，这一次持续的时间比较久，直到他们开始炼制红松果时，芷烟这才拿起药架上的草药。
之蔓草、青味草、鳞草、橄榄芝齐齐投入。
叶阌尊者身体一抖，惊得从座位上站起来，众人哗然，焦点再度集中在芷烟身上，原本一直含笑的沙龙目光一惊，脸上出现一丝愕然，垂于身侧的双手不由握紧，心中为芷烟祈祷着。
“靠，不会炼丹就滚下来。”场上一丹者怒了，指着芷烟愤然道，靠，简直是侮辱了他们的丹师职业。
“装腔作势，竟然一股脑将所有的草药扔进鼎炉，你当是大锅煮啊？”少年愤愤地骂道，原本当芷烟是个笑话，现在看着芷烟将所有草药一起投入，顿时觉得是在侮辱他们的眼睛，欺负他们不懂炼丹啊。
“嗤，当真是个大笑话。”坐在沙龙身侧的少女忍不住捂嘴，笑得一脸灿烂，心中的那口恶气随着场上众人的怒骂消失殆尽。
端木拓、夏侯枫张着嘴，一脸错愕，他们没有看错吧，刚刚还觉得她神秘不简单，现在立马就让他们有种想要推翻猜测的念头。
“叶阌尊者，你的徒弟莫不是还没接触炼丹吧？”洛雨学院院长笑得一脸欠扁，一脸惊奇地问道，旁边几位院长脸上同时憋着笑，呵呵，没想到叶阌尊者一世英名，竟然收了这么一个活宝徒弟。
“说起来惭愧，我从未教过小烟儿炼丹。”叶阌尊者尴尬一笑，不好意思解释道。
洛雨学院院长显然没有想到他会回答，而且还是这么一个回答，一时间愣在当场。
坐在观众席上的王景峰、林忧然、洛紫芸、凌朗齐齐皱眉，面色不悦地看着那女娃。
随着之蔓草、青味草、鳞草、橄榄芝一起投入，赤色的火焰再度分化，变为五簇火苗，灵魂之力催动，根据这些草药的不同特性控制着火焰的火候，时而轻，时而急，时而缓，时而浓烈。
芷烟一袭粉炮，赤色的火焰将脸颊染成可爱的粉色，乌黑亮丽的秀发挽在脑后，颊边滑下一缕，可爱中添着一丝妩媚，精巧灵动，仿若人间精灵，美得令人窒息。
沙龙祖母绿的眸子变得炙热狂烈，专注地看着那个人儿，压抑的情愫一经爆发，便再也控制不住，大手紧握，隐隐颤抖着。
如果可以，他真想冲上台将她好好藏起，如果可以，他真想堵住那些人的嘴，让他们再也发不出只言片语，这样一来，谁也不能辱骂他的烟儿，她是那么绝色可爱，她是那么优秀无双，那些骂她的人简直就是愚不可及。
又是二十分钟过去，鼎内的草药煅化完成，芷烟勾唇，眼中划过一丝明亮，轰地一声，鼎炉闭合，在所有人的惊呼中开始凝丹。
“靠，这是传说中的凝丹么？装模作样倒是挺专业，一步都不遗落。”少年狠狠拍了一下大腿，忍不住爆粗口。
“嗤，凝丹，我看里面什么也没有吧，那些草药早就被她化为灰烬了。”少女嗤笑一声，脸上的鄙夷更加浓烈了一分。
“唉，现在的小孩儿，真是可怕啊，心机重不说，连一点儿羞耻心都没有……”
“你说她会不会真的在凝丹？说不定她并没有我们想的那么差。”少年盯着芷烟的小脸，喃喃道，如此可爱精致的人儿，他宁愿相信她并没有装腔作势。
“呵，这么多人，你觉得大家的判断会集体失误么？显然是不可能的。”旁边的一位少年毫不留情地打断道。
随着鼎炉闭合，叶阌尊者垂于身侧的大掌不由收紧，心脏起伏，比自己第一次炼丹还要激动，目光紧紧地落在芷烟身上。
意念一动，芷烟将鼎炉内的火焰抽出，改为外火，猎猎火焰燃烧，衬着那娇俏的身姿，构成一幅美丽的画面。
鼎炉内的汁液药粉融合挤压，快速地旋转，在芷烟的内视下化为一团圆圆的丹药状，灵魂之力扩大一分，旋转的速度猛地抬了一个台阶，嗡嗡声传响，在场上异样悦耳。
轰！继芷烟之后又一个鼎炉闭合，那位丹者开始正式炼丹。
不知什么时候，场上变得安静下来，众人凝神屏息，专注地看着，或者只是等待着芷烟鼎炉揭开，彻底撕下面具的一刻。
嗡！
随着最后一记强有力的响动，微微颤动的鼎炉终于安静下来，众人瞪大眼，集体伸长脖子，不愿错过一丝一毫。
轰！
鼎炉开启，在众人的注视下，一枚灰色的丹药自鼎炉腾升而出，浮于芷烟身前。
“丹，丹成了？”洛雨学院院长身体一颤，愕然地睁大眼，真是补气丹？
静，场上死一般的静寂，众人嘴巴张的足足可以吞下一个鸡蛋，目光恨不得将那枚灰色的丹药盯出一个窟窿，乖乖，这不是真的吧？
王景峰等几位参赛者哽得脸红脖子粗，一个小小的初级灵者，竟然真的炼出了一品补气丹。
如果芷烟知道他们此时心中，一定会反驳一句，“好像没规定初级灵者不能炼制丹药吧！”
“那丹药该不是假的吧，竟然没有一丝香味。”待众人从打击中回过神，一少年迟疑道。
砰！
一丹者雷倒，狠狠擦了一把冷汗，闻不到药香，那便是上品丹药。
“哈哈，上品补气丹，我看答案已经很明显了吧。”叶阌尊者哈哈一笑，单手抚须，惬意地看着旁边的几位学院代表道。
几位院长面色微囧，很是尴尬，毕竟刚刚可是当着他的面毫不留情地打击过他的徒弟呢。
此时此刻，他们恨不得找个地洞钻进去。
什么叫自打嘴巴？今天他们算是见识到了。
等到最后一位丹者开启鼎炉，十五枚丹药全体被送到评审处，众人伸长脖子，满脸紧张地等待着。
“第一轮比赛，第一名，冷芷烟，炼制丹药，上品补气丹。”随着主持人一声宣布，场下响起一面欢腾声，众人满脸复杂地看着台上的粉色人儿，有愧疚，有愤然，有不解，有欣喜……
芷烟目光平静，精致滑嫩的小脸看不见丝毫喜色，理所当然地接受着这个答案。一枚一品丹药而已，没什么好高兴的。
幽蓝学府众学员心中五味陈杂，集体选择沉默。
“下面我们进入个人争夺赛第二轮，单人挑战，请诸位学员抽牌决定比赛对手。”主持人话音刚落，有工作人员上前，端来之前使用过的黑色盒子。
芷烟上前，从中抽出一个。
另外的五人目光复杂地看着芷烟，喉咙蠕动，有些话憋在心中，异样难受。
其实他们想问，她不用让人替代么？低级赤焰，炼丹还行，和他们打斗简直是鸡蛋撞石头。
“咳咳，那个，不知道芷烟同学需不需要让人替赛？”支持人好心地问着芷烟道。
“不需要，谢谢！”芷烟摇摇头，干脆利落地答道，听言，旁边的五位参赛者差点儿没一口血喷出来。
狂，够狂妄，他们倒想看看待会儿会不会哭鼻子求饶。
“我们要不要让人上去替代一番？”端木拓皱眉，问着旁边的夏侯枫，虽然是个人争夺赛，但她毕竟代表的是幽蓝学府，台上的几人，哪一位不是高级灵者？
甚至紫川学院、蓝翎学院和枫林学院派得都是高级灵者巅峰，初级灵者对高级灵者巅峰，这无疑是以卵击石。
“不用，我相信烟儿可以。”沙龙摇摇头，坚定地说道，眼中燃烧着炙热光芒，别人可以不相信芷烟，他却一百个信任。
即便他清楚她的实力不过中级灵者中阶。
个人争夺赛按照个人比赛场次以及成绩记录分数，如果让人代赛，即便取得第一名，也不会在个人得分上增加分数，所以她宁愿暴露实力也不愿让人代赛。
“王景峰对凌朗，林忧然对洛紫芸，冷芷烟对季雨辰，请三组学员准备比赛。”比赛对手宣布，芷烟不得不感叹自己运气极佳，季雨辰，那个刚刚同自己一起参加过丹药比赛的丹者，也同样是场上唯一一个高级灵者中阶，包括自己在内，其它的人均为高级灵者巅峰。
呵，看来她能再隐藏一会儿呢。
唇角微勾，小脸荡起一抹邪肆，冷不丁看见她这副模样，季雨辰只觉心中一颤，一股寒气自头顶冒出。
“她不会有事儿吧？”浑厚磁性的嗓音自身边响起，沙龙目光一颤，讶异地看着玄天元，一心只有修炼的他，竟然也会关心人？
“或者你应该学着信任她。”薄唇微掀，沙龙淡淡地说道，视线再度投向台上的芷烟。
一声锣鼓敲响，比赛正式开始。
“你真的要打？”旁边的两组都开始战斗，季雨辰维持不动，皱眉问道。
“不然小哥哥让我赢好了？”瞪着无辜的大眼睛，芷烟可怜兮兮道。
少年神色一恍，还没反应过来，只觉面前红影闪动，腹部和肩部同时被东西刺痛，大力袭来，身体不受控制后倾。
轰！芷烟和季雨辰双双倒地，芷烟在上，季雨辰在下，身体扭动，从他的身上爬了起来。
季雨辰躺在地上一动不动，瞪大的双眸显示了其惊愕和不敢信置。
呼！
洛雨学院院长猛地起身，胡须抖动，意外地看着突如其来的一幕，一个小娃娃，竟然将他们学院的高级灵者中阶“压倒”？太，太不可思议了。
“靠，刚刚发生了什么事儿？”事情发生得太过突然，台下众人甚至根本没有看清楚。
“乖乖，这小娃娃也太好运了吧，摔个跤也能将人打败？”少年忍不住低呼，理所当然将刚刚的一幕归为意外，而那个季雨辰好巧不巧被芷烟压得起不来。
……
“哈哈，小烟儿简直越来越可爱了，回去一定好好奖励。”叶阌尊者一声畅笑，完全没有想到这么乌龙的情节也会被她使上，好吧，他确实低估了她的搞怪能力。
“你没事儿吧？”芷烟蹲在季雨辰身侧，滴溜溜的水眸转啊转，软软的童音带着一丝花香，好心关切道。
季雨辰继续瞪大眼，想要质问她到底对他做了什么？
然而喉咙干涩，竟发不出声，甚至手脚动都动不了，无边的恐惧蔓延开来，看向芷烟的目光带着一丝乞求。
“再不起来，这场比赛就是我赢了哦！”无视他眼中的恐惧，芷烟继续操着软软的童音，天真无邪地说道。
躺在地上的季雨辰气得恨不得吐血，他到底遇上了什么人啊，浑身动弹不得不说，这个小娃娃竟然还仿佛什么没有发生似的催他起来。
恶魔，天使的外表，恶魔的心。
“唔，你看，他不起来。”芷烟站起身，对着主持人双手一摊，一脸无奈道。
“咳咳，冷芷烟对季雨辰，冷芷烟胜。”主持之人头冒黑线，举起芷烟的手臂宣布道，心中满腹疑惑。
“靠，要不要这么好运？”场下有人忍不住爆粗口，本来笃定了那小娃娃会输，结果竟然来了个大逆转，好吧，有时候运气好挡也挡不住。
二十分钟过去，另外两组的打斗也尘埃落定，胜者依次为王景峰，林忧然和冷芷烟。
“哈哈，请三位这边抽牌。”主持人话落，那位工作人员再次将黑色盒子端到三人身前。
芷烟一点儿也没有先来后到的觉悟，直接从两人身下钻过去，小手探出，取出盒中一枚木牌。
拿过木牌，左右翻转，什么也没有，顿时愕然地瞪着主持之人，“连牌子也会造假？”
主持之人脚下一个趔趄，差点儿从台上翻下来，这小人儿要不要这么搞怪，造假，木牌用得着造假么？
那是免战牌啊，你有点儿觉悟好不好？
“恭喜冷芷烟同学抽到免战牌，请一旁观战，接下来由紫川学院王景峰对蓝翎学院林忧然。”
话落，场上喧哗一片，众人一边为芷烟的好运低呼，一边为接下来的打斗欣喜振奋。
叶阌尊者好笑地摇摇头，心中爱极了这个小丫头，古灵精怪不说，连运气都好到爆。
紫川学院对蓝翎学院，王景峰对林忧然，两大高手，众人心中那叫一个激动啊。
“哈哈，终于轮到他们俩儿打斗了。”少年高呼，满脸振奋之色。
“乖乖，排名一二的两大学院过招，同属高级灵者高阶的王景峰和林忧然，哈哈，终于等到这一刻了。”
“嘿，听说王景峰前年就是高级灵者巅峰了，蓝翎学院的林忧然也不过是去年才达到的，不知道两个人人过招，究竟谁更厉害一些。”
……
众人一脸火热，身体不由坐直了一分。
沙龙、玄天元等人同样一脸正色，目光紧盯着接下来的打斗，高手过招，最容易从中吸取经验教训，甚至有的人因此而得到感悟，突破瓶颈。
芷烟优哉游哉地坐在一旁，双腿不自觉地摆动着，手中拿着一颗青果，一边吃一边观望接下来的比赛。
王景峰和林忧然场上站立，余光瞥到芷烟，心中均是浮起一层怒气，简直是无礼至极。
“开始。”主持人一声令下，王景峰和林忧然的身体同时动了。
澎湃的灵力涌动，两人的体表覆盖着炽热的黄芒，仿佛太阳一般，靓丽耀眼。
芷烟口中的动作停了下来，目光变得认真起来。
王景峰右手探出，袭向林忧然的腹部，快狠准，让人避不可避。
林忧然目光一凛，身体不退反进，处于身侧的大掌暗暗聚集着能量，快了，王景峰的右手马上就要袭上林忧然的腹部了。
众人屏住呼吸，均是提了一口气。
“天，马上就要击中了。”
凌厉的风拂过，两人的衣衫猎猎作响，一脸冷然的林忧然忽然咧嘴一笑，垂于身侧的右掌毫不留情地袭上王景峰的胸口，置之死地而后生。
两股能量同时击中，两声闷哼，大力之下，两人均被弹了回去，连退几步才堪堪稳住身形。
芷烟不由心中叹了一口气，如此没命地比斗，看来这两个人当真忽略了她的存在呢。
好吧，既然两人如此好心，她就乖乖地坐收渔翁之利吧。
“再来！”林忧然狠狠地吐了一口鲜血，身体再度欺了上去。
“哼。”王景峰冷哼，同样迎了上去。
你来我往，你打我挡，两人战得精彩连连、不亦乐乎，吊足了众人的胃口，所有人的目光皆随着两人的搏斗移动着。
台上的众评审连连点头，对着两个人很是看好。
两个均是高级灵者巅峰，王景峰相对更老练一些，技巧、身法，比林忧然更甚，时间一长，优势便凸显出来了。
连续两次被王景峰击中，林忧然此时气喘吁吁，额头渗出冷汗，满脸忌惮之色。
芷烟心中默数着，不出十下，林忧然必败。
“嘭！”一记沉重的闷响，林忧然捂肚，身体滑到了地上，四肢一颤，彻底松了气。
“哈哈，恭喜王景峰同学胜。”主持人尽职地举起王景峰的手臂，宣布道。
“哗，我就说嘛，肯定是王景峰同学更厉害一些。”少女一脸兴奋，花痴地看着台上的帅气少年。
“耶，王景峰，王景峰，王景峰……”
……
“呵呵，这小子，果然没有辜负我的期望。”紫川学院院长抚须，欣慰地笑道。
“第二轮比赛最后一站，紫川学院王景峰对幽蓝学府冷芷烟。”
“……”
刚刚还是一片欢腾雀跃，瞬间变得鸦雀无声，众人静默地看着场上的王景峰和冷芷烟，那组合，怎么看怎么怪异，乖乖，人家王景峰可是紫川学院的第一名啊，高级灵者巅峰，是那个小娃娃可以比的么？
叶阌尊者神情一抖，面色变得严肃起来，垂于身侧的大掌在不知觉中握紧，紧张得不能发出一言，到了，关乎他们幽蓝学府命运的一战，小丫头一定要挺住啊。
（即便是输，也要输得漂亮！）叶阌尊者心中有个声音说道，或许连他也不敢相信小烟儿会走到这一步，中级灵者中阶对抗高级灵者巅峰，那是多么恐怖的落差啊。
似是感应到他的担忧，芷烟目光直视着高台之上，对着叶阌尊者的位子露出浅浅一笑。
“加油！”叶阌尊者心中一松，默念着。
幽蓝学府区域，众人神经紧绷，脸色憋得通红，如果她能够赢下这一战，那么，最后的冠军便可以确定是幽蓝学府的，但是有可能吗？
她真的可以战胜实力为高级灵者巅峰的王景峰么？
众人心中深深地怀疑着，或者说深深地否定着，只是给予同校学院，有着那么一丝不切实际的幻象。
“不管结局如何，你都是好样儿的。”端木拓目光晶亮，满脸兴奋地看着芷烟道，从不知幽蓝学府还有这么一位妙人儿，光是她今天的胆识和处事不惊的气度就令他敬佩。
“不错，能够有勇气站到个人争夺赛的台面之上，她就已经是好样儿的。”西候枫连连点头，同样赞赏地说道。
幽蓝学府强者不是没有，然而，有勇气走上去的却只有她一人，不管别人对她如何贬低，在他的心中，她便是幽蓝学府的英雄，是行动上的强者。
“或者她真能给幽蓝学府带来奇迹呢！”玄天元喃喃，墨色的瞳仁耀出炙热的光华，那是见到同等级对手才有的。
这一刻，他已经将她列为可以结交的朋友。
沙龙的脸上始终带着笑，温柔地看着台上的芷烟，等待着奇迹的发生。
慕容蓝雪冷着一张脸，听着端木拓、西候枫等人对芷烟的评价，黛眉蹙得越紧，眼中的寒色越发浓郁。
“嘻嘻，比赛开始了哦。”芷烟眨眨眼，对着面前的王景峰道。
王景峰随身而立，好看的俊逸露出厌恶之色，显然对同芷烟对战心有厌恶。
“你还是自己认输吧，我不想伤害你。”王景峰冷冷地说道，实则不想有辱他的身份，毕竟他从不和弱者对战。
“为什么呢，难道你怕了？”芷烟嘟囔，软软的童音场上飘散，顿时引起一阵哄笑。
呵，怕，堂堂高级灵者巅峰会区区初级灵者？
这简直是他们今天听到的最好的笑话。
“不想死就赶紧认输。”王景峰的忍耐已经到了极限，不由呵斥道，哼，怕，他怕有辱他的身份。
“好吧，你不动我动，别怪我没提醒你。”说着，芷烟的身体瞬间动了，疾风一般掠向对面的王景峰，赤色的光芒包裹在她周身，明艳、亮丽，让人不可忽视。
吸！
众人倒吸一口凉气，对于芷烟这种不怕死的行为深深默哀一分。
甚至有的人闭上眼，不忍看到接下来的一幕。
芷烟原本实力为高级灵者巅峰，为了不泄露自己的实力，对战洛雨学院季雨辰时使用了银针，而这一场，她打算凭借灵力实打实战胜他，虽然这过程有点儿艰辛。
王景峰瞳孔一缩，压力袭来，身体本能朝后退去。
芷烟勾唇，眼中绽放出明亮的光泽，精致滑嫩的小脸染着坚定自信的笑，看得王景峰不由一阵恍惚，场下众人目光紧紧地盯着，比之前王景峰对战林忧然更为紧张。
身体逼近，素白的小手挽起一道炙芒，凝实有力，朝着王景峰的腹部狠狠砸去。
以为这样就想伤到他么？王景峰心中冷笑，大掌探出，一股更为磅礴的力量嘭涌而出，朝着芷烟的身体砸去，既然她不听劝告，他也没必要对她手下留情。
黄色的炙芒宛若游龙，堪堪袭向芷烟的身体，众人瞪大眼，惊呼一片。
在黄色光芒即将袭上芷烟的一刻，她动了，身体垂直后倒，速度之快令人咂舌，黄色光团擦着她的发丝穿过，就在大家以为她会跌落在地时，脚下一个力旋，娇小的身躯成一百八十度水平转弯，绕到王景峰的身后。
咦！
众人轻咦，不敢信置地看着眼前的一幕，竟然还能这样？
幽蓝学府众人目光一闪，眼中划过惊艳之色，台上的诸位学院代表人满脸惊讶，不可思议地看着那小娃娃的动作，他们自问做不出来。
“这个动作莫非也是叶阌尊者教的？”洛雨学院院长忍不住问道，态度比先前好了不少，毕竟他们学院的季雨辰败在芷烟手上呢。
“我说过，我没有教过她任何东西。”叶阌尊者摇摇头，目光依旧盯着芷烟不放，别说是他们几个，连他也忍不住想要为小烟儿喝彩呢。
他知道她没有表面上的那么简单，但却不知她的具体实力。
目标消失，王景峰眉头一跳，刚要转过身，便觉后心一寒，赤色的光芒转动，变魔术般在芷烟掌前变动，由赤变橙，再由橙变黄，最后亮得惊人，比烈阳还要灿烂耀眼。
哗！众人哗然，看怪物似的看着台上的芷烟。
有谁见过外放的灵力可以变幻色彩？
没有，除了她，没有第二人。
芷烟身体跳起，再顾不得其它，高级灵者巅峰的实力祭出，浩瀚的力道狠狠袭上王景峰的后心，使出了浑身力量。
轰！
一米八的身体被不到一米二的娃娃推出，狠狠地倒在地上，王景峰只觉气血上涌，胸口刺痛难耐。
“噗……”一口血水吐出，将地面染得凄惨，就如同他此时的心境一般，他，堂堂高级灵者巅峰，紫川学院的天赋生，竟然被一个小女娃击伤？
挣扎两下，从地上站起，身体摇摇晃晃，却依旧倔强地不肯倒下，王景峰目光赤红，紧紧地盯视着面前的女娃，企图从她身上得到答案。
“你，怎么做到的？”声音嘶哑，面目带着一丝狰狞。
“诱敌轻视，伺机袭之！”芷烟说着，明艳的黄芒覆盖全身，脸上荡着绚烂的笑。
一身粉裙随风而动，墨发飘飘，笑得摄人心魂，浑身上下散着难掩的气势，微勾的唇角染着一抹邪肆，目光明亮而温暖，却又那般讽刺，所有人的心狠狠地收缩了一下，心中如同一块大石压着，闷得难受。
王景峰浑身一颤，俊逸帅气的脸上露出恍然和挫败，呵，原来败在自己，唇角轻勾，笑得无边苦涩。
是啊，他从一开始便没有把她当对手看待，从来都觉得她不配和自己比斗，到头来，自己不过是个笑话，狂妄自大、高傲轻敌，这便是自己的弱点，而她正是利用了自己这一点，将他击得毫无还击之力。
浑身一抖，挫败地软在台面之上。
静，死一般的静寂，微风拂动，掀起阵阵涟漪，众人的心如同一汪死水，目光涣散，深陷打击不可自拔。
高台上的各学院代表身体巨震，瞳孔放大，愕然地看着那抹粉色身影，叶阌尊者面色赤红，心脏扑通扑通狂跳不停，要不是顾忌学院形象，他恨不得直接从台上跳下去，将那个可爱无双，时时给他惊喜的人儿一个大大的拥抱。
哈哈，高级灵者巅峰，高级灵者巅峰，有谁见过九岁的高级灵者巅峰？
没有，没有，没有，除了芷烟，这世上再也没有第二人，哈哈，小烟儿，他的徒儿，哈哈，厉害，真厉害！
胸腔鼓动，干涩的眼角渗出一滴浊泪，叶阌尊者笑得一脸欣慰，浑身都忍不住颤抖着，拳头紧握，捏的发白，甚至连指甲陷进肉中也不自知，此时此刻，他只想高呼，为她的徒儿庆祝。
玄天元浑身一颤，一向平静的新湖荡起阵阵涟漪，涟漪扩大，化为惊涛骇浪，在他心中不停地澎湃着。
墨色的瞳仁宛若辰星一般闪耀，熠熠生光，幻彩无限，高级灵者巅峰，她竟然是高级灵者巅峰？
“靠！高级灵者巅峰！”端木拓激动得直接从座位上站起，一向注重形象的他也忍不住爆粗口，靠靠靠，太他妈刺激了，高级灵者巅峰，这娃娃也太能藏了吧。
西候枫目光激动，虽然没有想端木拓那般站起身，却依旧止不住地颤抖，嘴巴微张，眼中耀着炙热。
沙龙薄唇紧抿，祖母绿的眸子此时深得看不见底，瞳仁闪亮，炙热而狂烈。
她果真没有让他失望，亮丽的出击，狠狠地给了那些奚落她的人的一记耳光！
芷烟，烟儿，她永远都是最棒的，永远都能带给人惊喜。
慕容蓝雪愕然地张着嘴，心中复杂莫名，她没有想到，她会有如此实力，高级灵者巅峰，竟然在自己之上。
哗！静默片刻，众人从失神醒来，鼓掌欢呼，欢腾一片，恨不得将掌心击破，竟然，竟然不是初级灵者。
“高级灵者巅峰，她竟然是高级灵者巅峰。”
“灵力变色，她竟然有此等技能。”
“天，这么小的娃娃，如此年轻的高级灵者巅峰，这不会是真的吧。”
“靠，太拽了。”
“见过高级灵者巅峰不少，却没有见过这么年轻的，还是一女娃，乖乖，这世界太灵异了吧。”
“老天，掉块石头将我砸醒吧。”
……
“叶阌尊者，你的徒弟今年几岁？”洛雨学院院长狠狠地抹了一把冷汗，看着叶阌尊者询问道。
唰唰唰，台上所有人的视线皆投了过来，目光炙热地盯着叶阌尊者。
“呵呵，下半年就十岁了吧。”叶阌尊者呵呵一笑，淡然地说道。
“啥，下半年就十岁了？也就是现在还是九岁？”星辰学院院长身体一抖，失声问道。
“嗯，今年九岁。”叶阌尊者肯定地点点头，众院长集体抓狂，心中起伏动荡。
九岁的高级灵者巅峰，天啊，老天没有跟他们开玩笑吧。
“九岁的高级灵者巅峰，还是天赋丹者，叶阌尊者真是好福气。”紫川学院院长不知何时走到叶阌尊者近旁，满脸羡慕地说道。
众人点头，一脸的嫉妒之色，九岁的高级灵者巅峰兼丹者，他们怎么就没有这么好的运气收到如此天赋的徒弟呢？
“呵呵，让诸位见笑了，我这个师傅当得挺惭愧的，挂名而已。”叶阌尊者呵呵一笑，客气地回道。
不说还好，一说顿时让人有种吐血的冲动，众院长一脸黑线，恨不得集体将他狂揍一番，这叫什么？得了便宜还卖乖。
“幽蓝学府，冷芷烟，不错不错，将她的信息记录下来。”场上一个隐蔽的角落，一黑衣人唇角微勾，脸上露出猎人般的笑。
这一届的学院大赛还真是出人意料呢。
“第二轮，单人挑战，冷芷烟同学胜，介于冷芷烟同学连胜两场，第三轮比赛不用进行，个人争夺赛冠军，冷芷烟同学！”
台上主持人按捺着激动的心绪，宣布道，声音高昂，通过灵力的渲染，传进在场的每一位耳中。
轰！
全体起立，如同烧热的油锅，沸腾翻滚，欢呼一片，声音大的恨不得掀起整个操场。
芷烟点点头，在所有人的注视下淡定地朝幽蓝学府学员区域走去。
面色冷漠，无波无澜，看不出半点儿喜色，气质清冷，粉色的衣袍将她的皮肤衬得更加润泽亮丽，红唇饱满，散着无限诱惑。
幽蓝学府众学院有人欢喜有人忧，玄天元等人站起身，迎接着芷烟的到来，之前鄙视辱骂过芷烟的少年少女则面色赤红，尴尬地坐在原地，悔得肠子都青了，心中更是责备芷烟的隐瞒不报。
如果早知道她是高级灵者巅峰，如果早知道她有着如此傲人的成绩，如果早知道……
可惜，他们并不知道……
“哈哈，芷烟同学真厉害，比赛太精彩了。”端木拓自来熟，拉着芷烟一阵赞叹。
“芷烟同学可真让我们打开眼界。”西候枫目光炙热，满脸欢喜地站在端木拓的一侧。
“我就知道你最棒。”沙龙目光温柔，宠溺地揉着她的脑袋瓜，这一举动顿时遭来一记记眼球，端木拓等人看向他的眸光带着一丝羡慕和嫉妒，如果早点儿认识这小人儿就好了。
“你是幽蓝学府的骄傲，更是我们大家的骄傲。”玄天元浑厚磁性的声音响起，略显粗狂的脸上带着难得的温柔。
“谢谢！”芷烟勾唇，精致滑嫩的小脸绽出一抹笑意。
“是啊，芷烟同学真厉害，此战必定扬名。”少年腆着一张脸，奉承道。
“芷烟同学，之前我眼拙，说了一些不好听的话，希望你不要记在心上。”少女站起身，战战兢兢地道歉，声音带着一丝乞求。
芷烟轻嗯一声，便不愿再看他们一眼，“比赛差不多了，我们回去吧。”
反正已经取得了学院个人争夺赛的冠军，接下来的事儿就归叶阌尊者忙了。
“哈哈，好，我们走，芷烟同学取得如此好的成绩，我们好好去庆祝一番。舒骺豞匫”端木拓爽朗一笑，熟络地揽着芷烟的肩膀，顿时招来一记记眼球。
“走吧，紫川都城有家不错的酒楼，我们去喝个不醉不归。”西候枫连连点头，对于端木拓的提议很是赞同，好不容易发现这么一个有趣的小人儿，他们自然要好好亲近一番。
“那走吧，我请客，沙龙王子付账。”芷烟身体微闪，脱离端木拓搭在肩上的手臂，笑着说道。
沙龙原本一脸郁闷，听见芷烟的话，顿时眼睛一亮，心底涌起无限暖意，看来他在她的眼中还是不同的，至少比这些人更为亲近，谁说过一个女人肯用男人的钱，就表示彼此间没有间隔。
芷烟一行很是亮眼，几乎所有人的视线皆投在他们身上，具体应该说投在芷烟身上。
如此年轻的个人争夺赛冠军，这是史上别无前有的先例，更何况她还是一名丹者，一名打破常规，轻松便炼制出上品补气丹的丹师。
看着幽蓝学府学员众星捧月般簇拥着粉色人儿，不少人心中既羡慕又嫉妒，很想上去凑热闹，之前鄙视奚落过芷烟的人则面色绯红，一脸尴尬。
“啧啧，太厉害了，没想到幽蓝学府竟然有如此出色的人儿。”少年目光晶亮，满脸惊叹之色。
“是啊，如此年轻的高级灵者巅峰，难怪她之前一直没有上场，原来是为了在个人争夺赛上惊艳群雄。”一丹者点头，恍然大悟道。
……
羡慕、嫉妒、敬佩、惊叹……
每个人目光瞪直，牢牢地锁着那抹身影，想到先前那些诋毁她的言语，不少人的眼中露出愧疚之色，如此优秀绝色的人，竟然被他们那般辱骂。
什么叫真人不露相？眼前的少女就是。
什么叫强者风范？眼前的少女就是。
仅仅凭着赤色火焰就判断别人的修为等级为初级灵者，那是愚，简直是愚不可及。
“咦，你们这是要走么？”紫川学院工作人员上前，看着芷烟等人道。
“还有什么事儿吗？”端木拓看着那人，脸色恢复一贯的冷静高傲。
“幽蓝学府冷芷烟同学取得个人争夺赛冠军，院长大人让你们去一趟，领取冠军奖励，另外还有一些事情将要交代。”工作人员态度谦和，对着芷烟等人解释道。
“另外为了庆祝本届学院大赛圆满成功，本校将邀请所有参赛学员聚餐，请！”男子说着，作了一个请的手势。
幽蓝学府众人相互对望一眼，点点头，随着男子而去。
紫川学院很大，建筑各种新颖大气，一路穿过花园、长廊，众人走进一个穹顶式的高大建筑楼，明艳的阳光从窗户投进，在地面投下明晰的光影。
地板统一的莹白铺砖，墙壁上绘制着各种各样的图案，动物、植物甚至是人，更有大片大片的风景园林，一眼看去，仿佛来到了前世的美术展览馆。
“这里是我们学院的接待厅，这是前厅，里面才是正厅。”看着众人脸上划过的惊艳好奇，男子很是骄傲地解释道，没错，每一个来到他们学院的人都会露出这种表情。
“紫川学院就是不一样，难怪连续四届蝉联大赛冠军。”少年小声嘟囔，清晰地落入众人的耳中。
芷烟等人眉头微蹙，对他话语甚为不满，长他人志气灭自己威风，既然代表了幽蓝学府，在外人面前就要有坚定的立场，即便心中赞赏也没必要揭露出来，这样一来只会让外人看低幽蓝学府。
“装饰的确不凡，但是我们幽蓝学府也同样有自己的风格。”玄天元点点头，浑厚磁性的嗓音响起，惹得众人连连点头。
“呵呵，几位里边请吧，院长大人他们应该等很久了。”工作人员呵呵一笑，也没心思辩论哪个学院更好，直接领着他们来到紧闭的石门。
一枚银色的卡片取出，插入侧边的凹槽，轰，一米八宽的石门轰然开启，众人只觉眼前一暗，橙色的烛光点缀，将每个人的轮廓衬得隐隐绰绰，很不明晰。
这是一个类山洞构造，浓浓的土属性气息扑面而来，中心中低呼，怀着惊讶和好奇，走了进去。
如果说外面是白天，这里面便是黑夜。
地面是原始的土质层，石雕石柱点缀其间，假山绿叶，看似杂乱，实则极有规律，流水哗哗，溅点亮色，空气湿润，整个环境透着一丝神秘。
越往前地势越高，好似爬山般。
“呵呵，你们快过来吧。”紫川学院院长对着众人招招手，亲切和蔼地说道，目光一直落在粉色衣裙的芷烟身上。
叶阌尊者坐在原木打造的凳子上，单手抚须，苍老的脸上一直浮着浅浅的笑。
今天他的心情不错，事实上从没像今天这般满足过，呵呵，这一切的一切皆和他的好徒儿有关。
“我们过去吧。”沙龙走在芷烟的身侧，宠溺道。
幽蓝学府十九学员在紫川学院众领导以及其它各学院院长的关注下向着上面走去。
整个空间很大，坡面倾斜，一层一层，阶梯一般向上延伸，每个阶梯足足可以放下两张椅子，而空间最上，也就是最显眼的位子则空着一座玉石打造的坐凳，贵气威严，旁边的玉几上搁着莲座烛台，橙色的烛光将玉石座渲染得更加通透，流光溢彩。
玉石座的后面更是一整块玉石雕花屏，花纹繁琐，图案陌生，玉屏中心刻着一个模糊的似宫殿形状的建筑。
“芷烟同学可是今天的焦点，来，这边坐。”紫川学院院长招呼着芷烟做到他的身侧空出的位子，他的下首坐的正是今天被芷烟击败的王景峰，原本一脸颓败，此时看见芷烟进来，整个人都精神了，目光灼热地看着她。
“呵呵，去吧。”叶阌尊者呵呵一笑，对上芷烟投来的目光鼓励道。
即便芷烟取得了今天个人争夺赛的冠军，紫川学院院长也没必要如此热情，这种有碍他身份的事儿，一向不是他的作风，难不成还有什么是他不知道的？
其它学院的院长同样一脸好奇地看着一袭藏青衣袍的紫川院长，心中布满疑惑。
“呵呵，各位同学也都请坐吧。”看着幽蓝学府十八位学员依旧站在原地，紫川院长不由和气道。
众人落座，场面顿时变得安静下来，所有人的视线都落在紫川学院院长身上。
除了幽蓝学府众学员被邀请，其它学院只是代表人到场，很明显，事情的焦点集中在幽蓝学府上。
“呵呵，大家一定很好奇我为何召集大家来这里。”紫川院长大手抚须，笑呵呵地说道，低沉的嗓音飘散，吊足了大家的胃口。
“幽冥大陆学院无数，而排得上名次的只有在座的诸位，三年一度的学院大赛，大家每次都会参加，却从不知为何要参加，拼来拼去，除了大赛冠军，其余的似乎并没有实质性的利益……”
“说到这里，我想问问大家的看法，你们觉得我紫川学院强么？”紫川学院院长声音一顿，看向众人问道。
大家微愕，一脸莫名。
“紫川学院蝉联四届学院大赛冠军，自然是厉害的。”光明学院院长首先反应过来，说道。
“没错，在众多学院中，紫川学院稳坐第一，这等实力，只能令人仰望。”洛雨学院院长同样点头附和，场上的其他人纷纷点头。
“呵呵，今天我想说，我紫川学院并不厉害，甚至低级落后，不值一提。”紫川院长一声冷笑，连连摇头。
哗！
众人哗然，诧异瞪着自贬身价的紫川院长，低级落后、不值一提？
他们没有听错吧？
“不用怀疑，你们听到的没错，我紫川学院确实如此，什么是强者，什么是超级势力？我想，在座的诸位都称不上，甚至连零头都触及不到，呵，不用愤怒，不仅仅是你们，我也一样，宗师级强者又如何？在我们的上面，这种实力只轮的上给人打杂。”
轰，众人震惊，顿时坐不住了，叶阌尊者一脸诧异，愕然地看着上首的紫川院长，他到底想说什么？
宗师级强者只轮的上给人打杂，有没有这么夸张？
“紫川院长，你，到底想说什么？”星辰学院院长声音微颤，强按着心中的波动问道。
上面？什么上面？可不可以说清楚点儿。
“大家只知道学院之上有个神秘的势力掌控，没错，我今天要讲的就是与这个势力有关。”紫川院长勾唇，不缓不慢地说道。
坐于他身侧的芷烟浑身一震，精致滑嫩的小脸在烛光的映衬下染着一抹红晕，目光晶亮，充满兴趣。
那个所谓的强大势力，那个能够改变幽蓝学府命运的神秘存在，究竟是怎么样的？
她很好奇。
不出意外，包括叶阌尊者在内，众学院领导浑身巨颤，眼中迸射着灼热的光芒，室内的空气陡然升温，每个人的心脏都起伏鼓动着，神秘势力，竟然和那个神秘势力有关。
“十二年以前，我紫川学院也不过是一个平平凡凡的学校组织，一场比斗，有幸成为第一名，并且得到举办方的资助，不错，众学院上头的神秘势力便是第一届学院大赛的举办方。”
“从那以后，我紫川学院连连夺冠，整体实力更是节节拔高。”
“我们不仅得到上面经济物质援助，也同样获得了一些闲散的势力，放眼望去，周围几个城镇皆归我紫川学院管辖，甚至一些大的王室也不敢公然放肆，上面的势力很好用，即便被他们维护了十几年，我对他们也只知一二。”
“天宫，这股神秘势力的总称，凌霄殿，神秘势力最强势的一股，只有进入凌霄殿，才真正称得上天宫的一员，而我紫川学院，仅仅属于天宫的一个外派。”
众人呆愣，听到这个消息，全体震惊，天宫，竟然是天宫，那不是传说中的存在么？
竟然真的有这股势力存在，而他们一直熟知的紫川学院还是天宫的一派。
幽蓝学府众学员嘴巴微张，集体露出惊愕之色，他们只知道那是一个很厉害很厉害的存在，具体有多厉害，说真的，他们没有概念。
“作为紫川学院院长，我自然期望自己的学员优秀，能够有极佳的表现，作为每届大赛的举办方，我也同样期待诸位学校能够有突出的学员，长达十二年，这个人终于出现，幽蓝学府冷芷烟同学！”
紫川院长薄唇微勾，眼中耀着炙热，“恭喜芷烟同学，入选天宫成员。”
轰！
一颗惊雷原地炸响，众人呆愣，风中凌乱！
他在说什么，入选天宫成员？
芷烟目光一颤，眼中露出迷茫之色，讶异地看着紫川院长，企图从他的身上得到具体的答案。
叶阌尊者浑身一震，垂于身侧的大掌握紧，捏的骨节发白，呼吸急促，胸腔一起一伏，银色的瞳仁聚满晶莹之色。
天宫，凌霄殿，入选天宫成员？
“紫，紫川院长，你没有开玩笑吧？”蓝翎学院院长吞咽一下，迟疑道。
“是啊，那可是天宫啊，传说中的绝世势力。”洛雨学院院长点头，满脸的不敢信置，连紫川学院都只是一个外派，而冷芷烟又凭什么入选天宫成员？
这简直是不可思。
“我接到答案的时候也和你们一样惊讶，但事实就是如此，天宫之人看中了芷烟同学的天赋，这是代表天宫成员身份的证明。”紫川院长说着，将一枚紫金色的牌子交到芷烟的手上。
入手冰凉，质感光滑，牌子中心刻着一个“天”字，字体苍劲有力，周围镶嵌着繁琐的花纹，背面和那块玉屏一般，隐隐刻着一座宫殿的模样。
“恭喜芷烟同学！”紫川院长突然站起身，微微倾身，道贺。
众人一惊，集体从座位站起，如果刚刚还有怀疑，那么此时此刻看着紫川院长的举动，所有的疑问烟消云散，变得清楚明晰。
天宫成员，她竟然真的是天宫成员。
众人目光复杂，喉咙似被什么东西堵住，干涩难受。
“院长大人如此，令烟儿心有恐慌。”芷烟上前一步，连忙扶起他的身体，恐慌道。
“芷烟同学乃天宫成员，比我这个外派还要亲近，身份之尊贵，理应受到我等大礼。”紫川院长再度后退一步，实打实行了一个礼，脸上不敢有丝毫轻视，他是唯一个对天宫有所了解的人，更明白那是一个怎样强大的存在。
大丈夫有所为有所不为，他可不会像其他院长那般迂腐保守，一个小小的礼节亲近一位天宫成员，在他看来，占了莫大的便宜。
一院之长算什么，和偌大的天宫相比，他连里面的一个佣人都算不上，而眼前的娃娃却是得到天宫的提名，今后的修为名气绝对胜过在场的所有人。
“恭喜烟儿。”叶阌尊者上前两步，同样对着芷烟倾身道，脸上挂着大大的笑。
“啊，师傅不可。”芷烟吓了一跳，脸上露出绯红。
“呵呵，你这个师傅当得可真是幸福，唉，真让人羡慕嫉妒。”紫川院长目光含笑，羡慕嫉妒地说道。
有一批优秀的学员，还不如有一个绝色的弟子，他今天算是领教到了。
“那个，紫川院长，这一切都是真的么？”西霸学府院长后知后觉，依旧有点儿不敢信置地问道，堂堂一介院长，竟然对着一名学员行礼，这简直滑天下之大稽。
“这是上面让我交给你的，里面记录了可以使用的势力，另外还有大批的资源。”紫川学院院长淡淡地瞥了那人一眼，直接用事实说话，银色的戒指落入叶阌尊者的掌心，小小的一枚，却是那般沉重。
叶阌尊者浑身一抖，喉咙处干涩得厉害，十几年的努力，今天终于实现，这小小戒指，装载的却是可以改变幽蓝学府命运的宝贝。
好，真好，幽蓝学府终于熬到头了，再也不用受人约束，再用不用看人脸色，真正能够独立自主地存在了。
面色激动，眼中燃烧着灼热之色，芷烟看着这样的叶阌尊者，心中感慨万千，这一刻，她忽然发现他老了许多，仿佛一碰就碎，脆弱至极。
幽蓝学府众学员保持沉默，眼中的亮色显示了他们内心的激动和振奋，他们知道那枚戒指的意义，那是对于冠军的奖励，更是芷烟同学迎来的。
“呵呵，天宫每六年对外一次招生，再有三年，你便可以前往，这是上面给你布置的任务。”紫川院长将一张羊皮卷递到芷烟的手中。
“位置上面有标记，等你完成了那些任务，会自动显现，别小看这张纸，它将是决定你能否留在天宫的唯一凭证。”见芷烟一脸疑惑，紫川院长不由解释道，同时不忘叮嘱一声。
“谢谢。”芷烟勾唇，对着紫川院长感谢道，虽然不确定是否要去哪个地方，但光凭他的这份态度便值得她感谢一番。
“哈哈，不用客气，只希望芷烟同学日后能多来我紫川学院逛逛，记得我这位老头子就行了。”紫川学院畅然一笑，苍老的脸上顿时露出一道道褶皱。
“那是自然。”芷烟笑着点头。
其它各学院院长见势不由走上前，纷纷道贺，芷烟一一回礼，虽然对这些人没有好感，但表面上的功夫还是不会缺少的。
“都说英雄出少年，芷烟同学天赋极佳，令我等羡慕。”光明学院院长满脸虚伪，笑着说道。
“是啊，芷烟同学不仅长得精致可爱，连修为也如此拔尖，实在是让我们大开眼界。”洛雨学院院长连连点头，大拍马屁，完全忘了之前在贵宾席当着叶阌尊者的面如何贬低过芷烟。
“此女不凡，恭喜叶阌尊者得此高徒。”伽非学院院长挤不上去，转而向叶阌尊者恭贺道。
“哈哈，哪里哪里，我只不过是挂名师傅而已，倒让各位见笑了。”叶阌尊者谦虚地回礼道，再次让众人有种吐血的冲动。
得了便宜还卖乖，一次也就罢了，非得每次都说这句么？
挂名师傅，有这运气，他们倒也想去当个挂名师傅。
天宫成员的挂名师傅，那是多么令人心羡的荣耀啊。
寒暄一番，众人这才在紫川学院院长的提醒下走出议会厅，朝着聚餐区而去。
来的时候芷烟被众星拱月般簇拥，出去的时候，依旧如此，只是周围的人换做代表各个学院最具全力的院长大人。
叶阌尊者跟在一群院长的后面，乐呵呵地笑着，幽蓝学府众学员则跟在他身后，从议会厅出来一直保持着沉默。
每个学员的眼中都布着一层迷茫，仿佛依旧没有从刚刚的思绪中回过神，心中想的是芷烟入选天宫成员的事儿。
“一群臭小子，都给我打气精神来，别丢了幽蓝学府的形象。”叶阌尊者转过身，恰巧看见他们一副失神落魄的摸样，大手伸出，在走在最前的端木拓脑袋狠狠敲了一下。
“啊，叶，叶阌尊者。”端木拓一惊，这才发现他们已经走到了建筑外面，周围人来人往，不少人对着他们指指点点，仿佛在议论着什么。
“别给我丢脸。”瞪了他一眼，叶阌尊者转过身，银泽的瞳仁聚满笑意，唇角微勾，一脸柔和。
聚餐完毕，已经是下午三四点钟的样子，吃饱喝足，大家都变得很是懒散，并没有急着赶回客栈，而是无聊地晃悠着。
难得来了一趟紫川学院，到处转转也好，叶阌尊者被那群院长拉着喝酒，恐怕不灌醉是回不来了。
“贱人，终于让我逮住你了。”拽过一片树林，芷烟等人来到一处类似于后花园的地方，耳边顿时传来一声刺耳的娇呼。
抬头，却见一袭水红衣裙的凤幽幽站在人群之中，正满脸嫉恨地看着她。
额，怎么在这种地方也能碰上她？
芷烟的眼中划过一丝愕然，黛眉微蹙，不悦地看着趾高气昂的凤幽幽。
沙龙等人自动往芷烟的身边站近了一分，一副保护的姿态。
“找我有事儿？”芷烟挑眉，不咸不淡地问道。
“哼，你还敢说，上次让我出丑，这次我定要你好看。”凤幽幽目光锐利，恨不得将芷烟凌迟。
“上次，你是说当众尿尿的事儿？”芷烟故意装作一副懵懂的样子，稚嫩的童音飘出，顿时引起周边人的哄笑，幽蓝学府众学员很给面子地大笑出声，丝毫不将面前的女人放在眼中。
“贱人，今天不杀了你，我就不叫凤幽幽。”凤幽幽面色狰狞，歇斯底里地吼道，一挥手，身侧的两个少年同时上前，企图将芷烟拿下。
“哎哟，当众尿尿已经够羞辱的了，你还恬不知耻地报出自己的名讳，不就是一国公主么。”芷烟娇呼，捂嘴娇笑，清澈如水的眸子挑衅地看向凤幽幽，来吧，反正她今天心情好，也不在乎花点儿时间教训教训人。
果然，在芷烟道出凤幽幽为一国公主时，刚刚还准备为她出头的几位幽蓝学府学员纷纷往后退了一步，沙龙、玄天元、端木拓、西候枫、慕容蓝雪等依旧保持不变。
好吧，他们几人的后台也够硬，根本不用惧怕面前的凤幽幽。
两位少年显然还不知道芷烟的实力，一人伸出一只手，企图直接将她提起。
玄天元和沙龙同时站出，一人提一只，嘭地一声，两位少年的身体朝着后面狠狠坠砸去。
呼！
众人大呼，满脸兴趣地看着场上的一幕，不少人出声叫好，甚至邪恶地吹着口哨。
“哈哈，以为自己是个人，结果被人揍成猪……”外围一少年捧腹大笑，夸张地指着摔在地上的两少年道。
“妈逼的，连人家一根手指头都没碰上，傲个屁啊，以为护花使者是那么容易当的。”一青袍少年忍不住骂骂咧咧，见过蠢的，没见过这么蠢的，想要强出头，也不看看自己几斤几两。
他生平最讨厌的就是那些自以为是的人。
……
现场指责一片，议论纷纷，不是对出手打人的沙龙、玄天元两人，而是摔在地上，疼痛难受的两少年。
看着这一幕，芷烟顿时乐了，这群围观者还真是可爱呢。
“贱人，我要杀了你。”凤幽幽目光一变，脸上露出嗜杀之色，浑身一抖，一柄银色的软剑挥霍而出，朝着芷烟的方向狠狠刺来。
“你们不要动。”芷烟叮嘱一声，身体霎时动了，宛若流星划过，众人只觉眼前一亮，空气微颤，浓烈的灵气渲染而出，朝着凤幽幽的肩膀狠狠砸去。
凌冽的气势袭来，凤幽幽只觉面颊刺痛，手中的软剑几乎刺不出去，剑身在那股浓郁的灵气下轻颤着，发出悦耳的剑鸣，轰，一声巨响，她的身体如同断线的风筝，朝着地面狠狠砸去。
干脆、利落，不脱离带水。
众人目光晶亮，齐齐为这小人儿的气势喝彩，趴在地上的凤幽幽只觉浑身刺痛，身体跟散了架似的，美丽的瞳仁染上一丝迷茫，满脸的不敢信置，高级灵者巅峰，她竟然是高级灵者巅峰，这，怎么可能？
“啊，我认出来了，她就是那位高级灵者巅峰，个人争夺赛的冠军，还是天赋奇佳的炼丹师。”人群一声惊呼，少年兴奋地看着一袭粉炮的芷烟。
“啊，没错，没错，就是她，我还说怎么觉得眼熟呢，就是她，哈哈，和个人争夺赛冠军比斗，这女人简直就是自取其辱。”少女目光晶亮，笑得花枝乱坠。
……
躺在地上的凤幽幽怒火腾升，腹部有股气盘旋，再听到周围人的议论，顿时恼得想要站起杀人，“噗——噗——噗……”
身体扭了一分，腹部的那团气再也控制不住，顿时嘭涌而出，伴随着那一道道极致的声响，浊气渲染，空气中飘着一股浓烈的臭味。
众人静默，诧异地张大嘴，待反应过来，齐齐变色，眼中露出鄙夷和厌恶，一手捂嘴，一手扇动着面前的空气。
沙龙等人显然也被这戏剧化的一幕惊到，俊逸温润的脸上露出一丝羞红，而后干脆地以手捂嘴。
凤幽幽身体僵住，满脸惊恐之色，奈何身体根本不受控制，越是着急，那一声声越是响亮，浓烈的臭味熏得她恨不得将中午吃的全都吐出来，感受着周围那一道道凝实的犹如刀刃的目光，更是囧得无地自容。
浑身一颤，气得晕了过去。
“咳咳，我们换个位置吧，此处空气不好。”芷烟干咳一声，提醒着身边的众人道。
看着平时一个个傲气十足的少年少女因为一场臭屁露出如此痛苦而羞涩的模样，芷烟憋得恨不得大出血，哈哈，太玩儿了，她果然没有做错，以后看她一次，让她放屁一次，嗯，这主意不错。
狠狠地点头，芷烟率先朝前走去。
上次在锦都街头的时候她就想过让她当众放屁，这一次她好巧不巧的撞上来，还大言不惭地想要杀她，所以也就别怪她心狠了。
“你是怎么做到的？”路上，端木拓满脸好奇地凑近芷烟问道，他知道刚刚的一幕肯定是这小娃娃整出来的。
唰唰唰！
众人的视线同时集中在芷烟身上，他们也很好奇她是怎么做到的，不仅将那个讨厌的女人摔在地上，还让她当众放气，这招简直太损了，不过他们喜欢。
“我挥出去的灵力恰巧点中了她肩膀上的气穴。”芷烟双手一摊，天真无邪地说道。
众人嘴角抽搐，额头隐隐有冷汗冒出，恰巧，恐怕不是吧？
“肩膀上的气穴，在哪儿？”端木拓目光一亮，好似听见了什么新奇的东西。
“你要我点么？”芷烟眨眨眼，稚嫩的童音飘出，却令端木拓浑身一抖，后心一阵恶寒。
“呵呵，还是算了，那个，时间也差不多了，我们回去吧。”端木拓连连摆手，转移话题道，众人投给他一个鄙夷的眼神。
从紫川学院回来已经是五天以后，路上耽搁十天，再加上这五天的时间，半个月过去，春天彻底来到人间，放眼望去枝叶翠绿，一片生机。
幽蓝学府取得个人争夺赛第一名的消息如风般席卷整个校园，在消息传来的一刻，整个学校都轰动了，当然，在芷烟的要求下，个人争夺赛冠军的名字并没有传开，只有少数的几个人知道。
雷鸣院长万分激动，在芷烟等人回到学校一刻，竟然当着所有人的面抱着芷烟转了几圈，然而在众人的怪异眼神中将她放下，自此，雷鸣院长和芷烟同学关系特殊的话题也同样如野草般疯长，传得人尽皆知。
随着比赛得冠，四大家族收敛了不少，但大家都知道这只是表面的平静，他们内地里也一定正策划着更大的阴谋。
叶阌尊者将那枚能够改变幽蓝学府的戒指第一时间交到雷鸣院长手中，雷鸣也在第一时间着急了可以信任的人，急速收拢着上面的势力，一时间忙得不可开交。
“芷烟同学，院长大人让你前去。”隔壁班级的一学员跑到灵者一班，对着芷烟说道。
唰唰唰，几十双诧异好奇的目光顿时射了过来，芷烟如芒在背，心中有种无力感，这个雷鸣，肯定是故意的。
“我知道了，谢谢。”芷烟点点头，站起身，身侧传来一阵娇笑，只见沙莎单手捂嘴，满脸戏谑之色。
“是不是皮痒了，我来给你挠挠？”狠狠地瞪了她一眼，别人不知道状况，她还不知道么。
“嘻嘻，别，别，小烟儿最好了，你快去院长办公室吧，可别让他老人家久等了。”沙莎连连摇头，声音一出，教室顿时响起一片低笑。
“哼，回去再收拾你。”芷烟给了她一个威胁的眼神，转身，朝着室外而去。
“看，灵者一班的冷芷烟，听说院长大人又找她呢。”少女趴在窗口，看着走道上经过的芷烟不由惊呼道。
“耶，真的呢，没想到院长大人的精力这么，不过她也太小了点儿吧。”另外一少女苦恼地说道，似乎在思考着大与小，精力旺盛等问题。
……
芷烟一脸黑线，直到来到院长办公室也依旧板着一张脸。
“咚咚”两下，院长办公室的门开了，院长大人站在门侧，笑得一脸灿烂。
“哈哈，小烟儿来了，来来来，快里边坐。”无视她浑身散着的寒气，雷鸣院长很是热情地招呼道。
芷烟冷哼一声，郁闷地坐在软皮靠椅上。
“咦，小烟儿这是怎么了，谁惹你不高兴吗？”雷鸣轻咦了一声，粉色的面颊露出一丝好奇之色。
装，你就装吧。
芷烟白了他一眼，选择沉默。
“呵呵，那个，当时不是太高兴了嘛，我也没想到大家的想象力如此丰富，那个，要不然我公开向大家解释好了？”见芷烟依旧不理他，雷鸣院长顿时急了，他可不想得罪小烟儿。
人家可是他们整个幽蓝学府的大功臣呢，若没了她，这一次的个人争夺赛也不会摘下冠军头衔，更不会得到上面的各种援助。
“说吧，找我来什么事儿？”芷烟斜了他一眼，直接询问找她的缘由。
雷鸣院长面色一整，顿时变得严肃起来，“四大家族最近可能有一场大的活动，我担心他们会将火焰引到你的身上。”
雷鸣声音低沉，场上的气氛顿时紧张起来，看来这件事很严肃呢。
“为什么这样认为？”芷烟挑眉，精致滑嫩的小脸没有一丝波澜，平淡地问道。
看着她这副不咸不淡的表情，雷鸣院长心中将自己狠狠地鄙视了一番，枉他活了半辈子，竟然连一个丫头都不如。
“关于学院大赛，你取得个人争夺赛冠军的事儿，虽然全校封锁，但消息还是不可避免地传到他们耳中。”
“你是整场暴动的关键，原本他们可以继续控制幽蓝学府几年，而你的出现，打破了平衡，也极大地损害了他们的利益。”
“再加上上次孙家对你的积怨，或者，他们已经开始制定铲除你的计划。”
雷鸣说着，眉头皱得生紧，他个人不怕四大家族的打击报复，却担心会将战火引向芷烟，这是他唯一不想看到的。
“你想让我怎么办？”芷烟点点头，望着雷鸣院长继续道，虽然她不怕那些人，却依旧想要听听雷鸣院长的想法。
“暂时离开，等一切平静了再回来，我不想你有任何损失。”雷鸣院长目光严肃，看着芷烟认真道，低沉的嗓音带着一丝疼惜。
只要她离开，便不用担心四大家族的打击报复，这样一来，他就可以集中精力和他们对抗。
嗤——
一听完雷鸣院长的话，芷烟顿时笑了，眸光晶亮，脸上闪着明艳的光泽，浑身上下溢着慑人的魅力。
她听见了什么？
暂时离开，夹着尾巴落跑么？
“该离开的时候我会离开，但不是这个时候。”面容恬淡，声音清清凉凉，却无比坚定，“我冷芷烟虽然算不得什么，却也不会软弱到抱头逃窜，四大家族很厉害，但像我伤我也不是那般容易，你放心，该干什么就干什么，没必要估计我，甚至如果有什么需要帮忙，芷烟愿意尽一份薄力。”
芷烟直视着雷鸣院长的眼睛，脸上耀出绝然自信，天生我狂必有战，岂能抱头做鼠辈！
“哈哈，好，九岁的高级灵者巅峰，我相信你。”雷鸣院长目光一沉，脸上耀出一抹喜色，仿佛扒开乌云见月明，心头顿时变得明晰起来。
接着雷鸣院长又拉着芷烟寒暄了一阵，差不多的时候才放她离开，走出院长办公室，再度引来一些教职员工的怪异目光，芷烟撇撇嘴，选择忽视。
“哈，小烟儿来了，快，这边。”芷烟刚来到饭堂二楼雅厅，沙莎极具标志性的嗓音响起，唰唰唰，所有人的视线皆投向雅厅入口。
“是灵者一班的冷芷烟，那个和校长大人传绯闻的人。”少女低呼，对着同伴说道。
“呀，原来是她啊，长得这么诱人，难怪院长大人会心动。”少女目露花痴，恨不得流出口水。
没办法，谁让她长着一张男女通吃、老少皆宜的脸呢。
“不过还是好小哦。”少女嘟囔道。
再次听见这句话，芷烟恨不得喷了，她也觉得现在的这副身体太小了，可是谁又知道这娇小的身躯下住着的却是一具二十五岁的灵魂？
“小烟儿，发什么愣呢，快过来，菜都点好了。”看着芷烟停在原地，沙莎忍不住提醒道。
芷烟点点头，走近，九人位的莲花坐已经占去了一半，芷烟见惯不怪地看着玄天元等人，自从从紫川学院回来，他们没事儿就来凑热闹，一向不一起出现的四合院入住者，最近频繁集体出现在众人的视野。
就连先前和芷烟有过小小矛盾的慕容蓝雪也不例外。
“听说芷烟同学刚刚又被院长大人叫去了？”芷烟刚坐下，端木拓忍不住打趣道，最近他发掘了一向新的嗜好，那就是和小烟儿磨嘴皮，只可惜大多数情况人家根本就不鸟他。
“吃饭。”芷烟淡淡地扫了他一眼，吐出两个字，便埋头吃起饭来。
整个莲花座的桌面摆满了各式各样的菜，回来五天，每天的花样都不重，心中不由感叹，有钱真好，有人忙着付账更好。
“小烟儿，院长大人找你有什么事儿吗？”沙莎低头，凑到芷烟的耳旁问道，妖娆美艳的小脸染着一丝担忧。
玄天元等人的视线齐齐投了过来，虽然他们不想承认，但小烟儿对待沙莎的态度确实是不同的，别人问她或许不愿回答，沙莎问她一定会说。
“四大家族有所动作，让我注意安全。”芷烟投给她一个安慰的眼神，继续吃着碗中的东西，那表情，怎一个淡然形容？
几人一听，面色顿时沉了下来。
沙莎面色微恼，脸上露出愤然之色，“混蛋，敢对小烟儿不利，本公主第一个饶不了他们。”
“最近不要单独行动，也不要再去外面住了，要不你去四合院吧。”玄天元略显粗狂的脸上露出少有的关心，此话一出，场上的慕容蓝雪、沙莎、沙龙和烟儿顿时定了一秒。
四合院，关于四合院他们之间还有一段典故呢。
芷烟沙莎等人的视线不自觉飘向慕容蓝雪，却见她拿着汤勺的素手一僵，冰雪般的娇颜依旧维持着镇定，波动的瞳仁却泄露了她的尴尬。
“额，怎么了？”端木拓何等精明，仅仅一眼便发现了其中的不正常。
“是啊，我觉得这个主意不错，或者你可以去四合院住，别说一般人进不去，即便进去，里面的阵法也够他们吃一腔，更何况有我们在，也好有个帮手。”西候枫点点头，赞同道。
“如果是顾忌先前的事儿，我在此向你道歉。”慕容蓝雪目光一转，看着芷烟诚挚地说道，一向高傲如她，第一次在人面前低下头，一说完，雪白的脸颊顿时腾起两抹红霞。
包括玄天元在内，所有人一脸惊诧地看着此时的慕容蓝雪，端木拓更是瞪大眼，仿佛不敢相信眼前所看见的，慕容蓝雪这是在向人道歉？
此时此刻，他越发好奇这两人之间发生了何事儿。
“过去的事都过去了，重要的是现在，不过我接受你的道歉，不知有没有人说过，你害羞的摸样更可爱。”芷烟唇角一勾，脸上绽出灿然的笑。
听到后面那句似调侃的话，骨子里的傲气让她忍不住想要发怒，待迎上那双清澈认真的眸子，心中一滞，怒气全消，甚至泛起一丝甜蜜，第一次，她允许别人如此的赞美。
“谢谢。”红唇轻启，绝色的白皙的美颜露出浅浅的笑，清脆的嗓音若黄莺出谷，整个人焕发着无穷魅力，让人不由心中一荡。
如果说刚刚的道歉让人震惊，那么此时的浅笑及道谢则令人心魂荡漾，围观者发出一声低呼，均被她的容颜所迷惑着。
“那你还要不要去四合院住？”端木拓再次将话题拉回，追问着芷烟道，如果真去了四合院，那么见面的次数就更多了，还可以相互讨论关于修炼的事儿，何乐而不为呢？
唰！所有人的视线皆投了过来。
“不行，如果小烟儿去了，我岂不是成了孤家寡人？”沙莎果断地决定道，她才不要和小烟儿分开。
芷烟一听，顿时头冒黑线，孤家寡人？她还好意思说，究竟是谁整天缠着她的小叔叔你侬我侬的？
“哈哈，这个不是问题，只要小烟儿愿意进去住，你也可以顺便选一间房间。”端木拓摆摆手，说完才发现沙莎一脸愤然地瞪着他。
貌似她还成了顺带？她堂堂一国公主，什么时候变得这么没有地位了？
“咳咳，那啥，我的意思是你可以一起搬进来住，反正你们两个是好朋友，住在一起也好相互有个照应。”端木拓连忙补救道，他可是知道这女人有多厉害，得罪了她，也就等于间接得罪了小烟儿，这种得不偿失的事儿他可不愿做。
“哼哼，晚了。”沙莎冷哼，一点儿也不甩他面子。
“那个，最美丽尊贵的公主殿下，看在芷烟同学的人身安全上，你就大慈大悲搬进四合院住吧。”端木拓一脸虔诚，仿佛王子看见了公主，声音磁性有力，带着一丝搞怪。
“噗……”沙莎的一口水顿时喷了，呛得咳嗽连连。
其他人则抿嘴偷笑，没办法，端木拓正好坐在沙莎对面，而那口水也好巧不巧地喷到他的脸上。
周围人本来抱着看热闹的心态，没有半点儿吃饭的心思，原因无他，如果你看见平时难得一见的偶像坐在你附近，你还吃得下么？恐怕所有的心神都被勾跑了吧。
所以沙莎喷端木拓的一幕被周围众人一丝不漏地收入眼中。
众人面色一惊，顿时愣在当场，脑海一片空白。
端木拓身体一僵，愣然地张大嘴，似乎还没反应过来发生了何事儿。
包括芷烟在内，均被这一幕愣到了。
沙莎先是一愣，俏脸染红，脸上补上尴尬之色。
回过神，端木拓薄唇紧抿，搁在桌面上的大掌紧握成拳，隐隐在暴怒边缘。
轰！
众人终于从神游中醒来，场上爆发出一阵狂呼，不少人站起身，紧张地等待着接下来的一幕。
端木拓对龙腾公主，不知谁更厉害些。
“嘿嘿，那个，我不是故意的，谁让你说话那么逗，是吧小烟儿。”沙莎嘿嘿一笑，顿时又将话题引到芷烟身上，眼睛对着她眨啊眨，示意她出来说句话。
“……”芷烟无语。
不过端木拓的怒火已经压了下来。
“咳咳，好吧，既然你这么有诚意，本公主就大发慈悲地搬进去，不过小叔叔必须和我一起，还有我哥，他离不开小烟儿，如果是这样的话，我们今天就可以去选房间。”
不说话还好，一说话顿时把场上的几人同时招惹了。
端木拓嘴角抽搐，额头滑下一排黑线，芷烟咬牙切齿，恨不得狠狠敲打她的脑袋瓜，什么叫沙龙离不开她？
沙龙则眉头微蹙，眼底划过一丝不满，心中更是深深地叹了一口气，这个妹妹啊……
玄天元诧异地看了沙龙一眼，待看见沙龙纠结的眉头，心中划过一丝明晰，难怪如此。
慕容蓝雪静静地看着，面色无波，坚冰一般的心腾起一抹暖意，似有融化的迹象。
“一个两个人倒好说，人多的话不好向学校交代，我看这样吧，待会儿我去院长办公室，给你们一人要一条紫晶手链。”端木拓沉思一秒，说道。
旁边围观者脚下一个趔趄，差点儿没摔倒，什么时候四合院变得这么普通了？
一人要一条紫晶手链，他们一定没睡醒…。
“哈哈，小烟儿自己有一条，你只需给我、我哥还有小叔叔要一条就够了，就说我们贴身保护小烟儿，保证一要一个准，哈哈，不用感谢我。”沙莎摆摆手，理所当然地说道。
吃完饭，众人分开，芷烟和沙莎交代一声，便朝炼丹堂而去，从紫川学院回来，她就一直没有去炼丹堂，今天难得有兴致，还是去把上次的复原丹重新炼制一遍吧。
炼丹院一如既往的热闹，药香漂浮，焰火燃烧，一看见芷烟进来，众人不由眼前一亮，集体向着这边靠拢。
“哈哈，芷烟同学好久没有过来了。”少年一脸活络地招呼道，目光晶亮地落在芷烟身上，一些时日不见，这小女娃长得越发靓丽了，可惜了，根本不是他们这些凡夫俗子可以想的。
“听说芷烟同学此次随叶阌尊者参加学院大赛，不知可有收获？”一青袍少年目光火热地落到芷烟脸上，满脸期盼道。
学院大赛啊，整个学院参赛者不过十八人，而芷烟同学却是唯一一个不用参加淘汰赛，直接参加学院大赛的。
听到学院大赛，所有的人的目光更加炙热了一分，恨不能将眼前的人儿融化。
如此年轻就能够见识荣耀非凡、人人向往的学院大赛，她的前途不可估量啊……
“是啊芷烟同学，快给我们讲讲大赛上的事儿吧，听说我们学院有人取得了个人争夺赛的第一名，那个人是谁，可否跟我们透露一下？”
“是啊是啊，那个人是玄天元玄学长么，好似他的修为最高，还是高级灵者巅峰呢。”
……
众人你一句我一句，芷烟顿时心中翻了个白眼，“学院大赛的事儿也就那样，至于个人争夺赛冠军，我说是我，你们能信吗？呵呵，我还要炼丹，先上去了。”
芷烟话落，明显看见众人一愣，显然，他们不可能相信那个个人争夺赛的冠军便是芷烟。
这年头，有时候说真话也没人相信呢。
来到炼丹堂，又少不了和凌罧等二品丹师寒暄一阵，等到芷烟进入炼丹室已经是半个小时之后。
“从今天开始，进行新一轮的炼丹。”想着之前连续两个月的炼丹，体内的热血不由澎湃起伏。
嗡地一声，紫铁寒鼎从乾坤空间祭出，意念一动，亮黄的火苗浮于手心，素手轻甩，嘭地一下在鼎炉盛大，猎猎狂焰燃烧，将室内照得犹如烈阳倾洒。
将药架摆在身侧，一进入炼丹状态，心境顿时沉了下去。
斐老浮于半空，苍老的脸颊浮着淡淡的笑，想着他们口中提到的天宫，目光顿时变得深邃起来。
三品复元丹，整整耗费了半个月之久她才炼制出来，从那以后，她便因为参加学院大赛的事儿一直没有触碰过，希望今天会顺利一些呢。
目光微眯，顿时将药架上的一枚草药投入，灵魂之力包裹，明黄色的火焰霎时扑了上去。
等芷烟从丹室出来，已经是两个时辰之后，很可惜，这一次竟然失败了。
深深地呼出一口气，刚出了炼丹堂，便看见炼丹院的门口堵了不少人，那些丹者不好好炼丹到门口站着干啥？
怀着一丝诧异，芷烟走了上去。
“来了来了，芷烟同学来了。”一同学眼尖地发现了芷烟的存在，顿时高呼道。
唰唰唰！一道道兴奋激动的目光顿时投了过来。
搞什么鬼？
一出门，却见端木拓等人站在炼丹院门前的路灯下，四合院四大天赋生，难怪会引来众人围观，沙莎腻在沙轩的怀中，一脸好笑地看着芷烟脸上的诧异，哈哈，看来她的提议确实不错，一向处事不惊的小烟儿竟然也会露出如此表情。
“你们这是在干嘛？”芷烟挑眉，问道。
“接你前去四合院，今天开始，你就是我们的一员。”端木拓好心地解释道。
轰！
话音一落，旁边看热闹的众位丹者顿时不淡定了，他刚刚说什么？接芷烟同学去四合院住？这不是真的吧。
四合院四大天赋生出现在炼丹院门口已经是一大奇迹了，现在竟然还邀请同为炼丹者的芷烟同学，四合院是随随便便就能住的么？
显然是不可能，即便芷烟同学是叶阌尊者的徒弟，即便雷鸣院长和芷烟同学有着一层说不清道不明的关系，可是，那个地方是代表天赋生的存在啊，嗷，对了，这小娃娃也同样是一位天赋生呢。
众丹者目光火热，满脸激动地看着芷烟，去吧去吧，这样以后，他们就可以自豪地对人宣布，他们炼丹院有一位四合院居住者呢。
好吧，确确的说应该是炼丹堂。
“手链这么快就要好了？”芷烟一愣，没想到他的效率如此之高，刚刚还吃饭，等她炼丹出来便可以直接去住了。
“好了好了，连房间都给你整理好了，吃穿用度，一概不愁，快走吧，正好回去可以赶上晚饭。”端木拓连连点头，被人围观，心中顿时有点儿不爽，催促道。
“好吧，那走吧。”芷烟点点头，意念一动，从乾坤空间取出紫晶手链。
吓！众丹者傻了眼，那不是紫晶手链么，没想到她早就有了。
此时此刻，众人不觉有点儿悲哀，看来他们对芷烟同学还是了解得太少了呢。
“这么说四合院之后的那片竹林我也可以常去哦？”芷烟走在慕容蓝雪的身侧，看着她一直冷冷冰冰，不由打趣道。
慕容蓝雪嘴角一抽，淡淡地瞥了她一眼，“可以。”吐出两个字，便不愿多说。
一靠近四合院，众人明显感觉到了一股浓郁的灵气波动，沙莎目光一亮，妖娆美艳的小脸露出欢喜之色，嘻嘻，这个地方还真是不错的呢。
沙轩和沙龙眼中划过一丝暗芒，嘴角噙着一丝笑意。
在接近四合院五米左右的范围，戴在众人手上的紫晶手链忽地一闪，顿时紫芒晃动，慑人眼球。
轰地一声，大门开启，伴随着一声惊呼，众人走了进去。
浓郁的灵气扑面而来，沙莎忍不住仰头，深深地吸了一口气。
天色暗沉，四合院华灯初上，一颗颗硕大的夜明珠镶嵌在树上、墙壁上、地上，一眼望去，到处都是，不要钱似的，让人有种走进灯海的感觉。
院中最多的便是树，高的、矮的，灌木、花草，虽然晚上看得并不明确，却能够从空气中传来的气味闻到一些端倪。
有桃树，有杨柳，有迎春花，有百合草，有……
“这边走。”端木拓走在前面，引导着几人道。
玄天元等人自动让至一边，让芷烟等人先行。
院子中铺着许许多多的石头，圆的、方的、五彩的。
“看着我落脚的位置。”端木拓走得不快不慢，步伐复杂，却极有规律，在场的诸位都是聪明人，很快便记在了心中。
“端木少爷，请问可以开饭了么？”从石头上走过，端木拓的脚步刚着地，便有一仆人上前问道。
芷烟的目光停留在她的身上，既然这四合院出入有限制，那么她也有紫晶手链么？想着，视线不由投向她的手腕处。