“呵呵，她没有。”似是看出芷烟心中所想，一直站在侧方的玄天元笑道。
“额，你知道我在想什么？”芷烟诧异地抬头，正好捕捉到玄天元脸上一闪即逝的笑意，她没有看错吧，这么粗狂的一个人，笑起来竟然如此腼腆，好似害羞的小姑娘似的。
水眸瞪大，一眨不眨地看着玄天元，头顶的夜明珠流光溢彩，银色的光芒倾洒，正好映在两人的脸上，一个巧笑嫣兮，一个羞涩局促，一高一矮，组成一幅和谐的画面。
端木拓等人如遭雷击，心口处咚咚咚狂跳不停，这一刻的芷烟退却冰冷淡漠，平凡得好似邻家的小娃娃，让人有种极易接触的感觉，精致滑嫩的小脸灿若春花，明艳得动人，浑身上下洋溢着青春洒脱的气息。
而一向枯燥乏味，甚至是毫无情趣可言的玄天元则羞涩娇羞，婉转得仿若一个小女人，那表情，怎么看怎么别扭，极大地打击着他们的心灵，天，这还是那个只对修炼上心的玄天元么？
这还是那个多说两句话便心中不爽的玄国王子么？
真的很难信置。
端木拓嘴巴张大，看怪物似的看着他，喉咙处哽得难受，西候枫摇摇头，嘴角挂着一丝牵强的笑，慕容蓝雪目光闪了下，心中震撼，脸上却毫无波澜。
“你在想她怎么出去，是否也和我们一样拥有紫晶手链。”玄天元恢复正常，声音浑厚而微带沙哑。
芷烟连连点头，又继续问道，“那你们平时吃什么？他们不用买菜么？”
这一下，端木拓和西候枫同时笑了，原来这丫头是为这个不解啊。
听到两声闷笑，玄天元的视线射了过来，目光微眯，粗狂硬朗的脸上露出一丝不满，“你解释。”声音冷冷酷酷，带着一丝威胁。
端木拓心中一跳，俊逸帅气的脸上露出一丝讪笑，“嘿嘿，既然玄学长如此看得起我，那我代劳好了。”
沙龙等人的视线同样投了过来，对啊，这个四合院看似开合，实则被一层能量封印着，而那条紫晶手链相当于开启四合院的钥匙，没有紫晶手链，别说进来，甚至里面的人都别想出去。
那么这里面的仆人呢？难道也要每人配备一条？
“四合院只有吴婶一人，常年不出，每日都呆在院内，没事儿的时候种一些蔬菜，足够我们平时的吃，另外每个月的第一天都有固定的人送来米粮，再加上院内有流动的水源，所以，这里你所担心的问题根本不是问题……”
端木拓耐心地解释道，芷烟微讶，常年不出，每天都呆在这个里面，那不是无聊死了？
“哈哈，好了，快去吃饭吧。”端木拓摆摆手，催促着芷烟去大厅用餐，穿过一道门，芷烟走进内院之中，一眼望去一大片高高矮矮的植物，有花香，也有青菜的味道，内院的灵力比外面还要弄，空气清新，整个心情顿时舒畅了不少。
走进大厅，统一的竹制品，竹凳、竹桌、竹椅……就连桌上的筷子、茶杯都是竹制的，大厅装饰素朴，并没有自己想象中的奢华，一进入里面，就好似走进农舍。
芷烟心中喟叹了一声，一瞬间便喜欢上了这里，看来在这个地方住一段时间也是很不错的选择呢。
一顿饭吃得众人欢喜，吃完饭，大家又唠叨了一阵，这才各回各的房间休息。
芷烟的房间安排在慕容蓝雪的隔壁，穿过长廊时，鼻端飘来一阵桃花的香味，清新淡雅，沁人心脾。
房内的摆设依旧素朴，不过那张床倒是挺华丽，上面铺着软软的被子，花色、质地，一看就是沙莎的喜好。
爬上床，芷烟习惯性地换上粉色吊带睡衣，春天的夜晚还是有点儿凉的，整个身子都缩到了里面。
眼睛睁得大大的，半个小时过去，依旧毫无睡意，现在的时间相当于**点的样子，在现代，正是女孩子夜晚欢乐的黄金时光。
绞尽脑汁，芷烟终于找到了可以做的事儿，那张羊皮卷，从紫川学院回来以后都没有碰过呢，意念一动，微微泛黄的羊皮卷顿时出现在手中。
将它平摊，身体趴在床上，细细地浏览着。
羊皮卷几乎覆盖了整个枕头，墨迹斑斑，圈圈圆圆方方，各种标记符号，线条勾勒，与其说是天宫之人给自己布置的任务，还不如说是一副加了“料”的地图。
单手杵着脑袋，芷烟陷入一阵沉思，天宫，真的像紫川学院院长说的那么强大么？
宗师级强者到了里面只轮得上打杂，要不要这么夸张？
不过她倒是真的对那个地方充满好奇呢。
芷烟想着问题，突然觉得空气一颤，一股凉风袭来，错愕地转头。
在看见来人的一刹，整个人呆滞了一秒。
“原来在这里，可让我好找。”声音磁性好听，若涓涓水流划过心田，芷烟身体一颤，清澈如水的眸子激起一层愤怒。
“你怎么总是这样，要来就来，要走就走，你当你是谁啊？”芷烟狠狠地瞪着来人，吼道，小脸因为恼怒覆上一层绯红。
看起来精致诱人，灵动而可爱。
“你生气了？为什么？”一袭月白衣衫的冥熠寒上前，欺近芷烟问道，冰雪般的容颜覆上一层深色。
“莫名其妙，别人随随便便闯进你的生活，再怕怕屁股就走，你难道还要笑口颜开地欢迎？”芷烟恼怒地对他翻了个白眼。
“如果是你，我不会让你走。”冥熠寒说了一句，径自坐在床边，开始脱掉鞋袜。
“喂喂喂，你干什么，色狼，流氓，混蛋……滚开……”芷烟噼里啪啦一大通，冥熠寒仿若未闻，掀开被子，钻进被窝之中，大手一捞，瞬时将她带进自己的怀中。
“混蛋，你放开我，臭流氓，你欺负人，喂，拿开你的狼爪……”芷烟一边说，一边挥拳打着他的胸膛。
“乖，别吵，让我抱一会儿就好。”声音低沉，带着一丝无奈。
芷烟身体一僵，动作顿时停了下来，这口气，怎么听起来有点儿怪？
“你怎么了？”芷烟双手撑在他的胸膛，抬头，问道。
“没事儿，看见你就好。”冥熠寒摇摇头，对着芷烟宠溺道。
“你这段时间怎么了？”偏着头，芷烟望进他的双眸，事实上她想问，这段时间他怎么从没来看过她？
“如果我说，我怕控制不住对你耍流氓，你相信么？”冥熠寒幽蓝的眸子闪了一下，薄唇微勾，促狭道。
床边的烛光正好映在冥熠寒的侧脸，将那抹浅笑染着梦幻而不真实，芷烟目光恍了一下，那丝悸动从心底蔓延，丝丝缕缕，荡起阵阵涟漪。
耍流氓，他怕控制不住对自己耍流氓？
“好了，族中出了一些事儿，现在已经安定下来了。”食指轻轻在她的鼻头点了一下，声音低沉磁性，甚是好听。
原来是魔族之事，也对，堂堂一介魔帝，确实比较忙。
目光一转，小脸腾起一抹俏皮，手掌撑在他的胸膛，感觉到他身上的温度，脑海顿时涌出一个小小的恶作剧，哼，耍流氓，她倒要看看到底是谁耍流氓。
身子挪啊挪，在冥熠寒的诧异中钻进了被窝之中，直接趴在了他的胸膛，小手一阵乱摸，其实她只是故意将他的衣服弄得褶皱一些而已，或者将他整出一副惨遭蹂躏的小受样儿。
小手扯啊扯，无意间将他的衣带解开，再好巧不巧地露出精致白皙的胸膛，探出一根食指，小心地戳了戳，唔，好硬，好有弹性。
突然余光一瞥，一个类似于纹身的东西落入眼帘，咦，这么潮？竟然还纹纹身。
“你知不知道你在干什么！”冥熠寒眉头紧蹙，望着在他身上肆意点火的丫头暗哑道！
“唔，吃奶，不要小气嘛！”某女手脚并用，使出浑身解数奋斗着，就剩一件衣服，吼吼……
某男身体一僵，头冒黑线，冰雪般的容颜覆上一层寒霜，他堂堂魔界之帝，竟然被一个小娃娃调戏……
将他的衣服再度往下拉了几分，纹身的真容渐渐一点点落入眼中，直到整片映入眼帘。
一个黑乎乎的洞穴，周围古藤缠绕，一双赤红的魔眼置于深邃的洞穴中，诡异而阴森，整片纹身只有芷烟的小手般大小，却绘制得极其精细，一草一木栩栩如生……
“咦！”伸手触探，刚碰到肌肤，又猛地手了回来，凉的？
躺在床上的冥熠寒将他的动作一一收进眼底，看着她脸上的惊讶诧异，冰雪般的容颜露出一丝无奈，被她看见了呢。
“这是什么，怎么这么奇怪，这一块儿竟然是凉的。”芷烟讶异地问道，抬头，迷蒙的双眼对上冥熠寒的。
“魔族的秘密，从一出生起便印在了我的身上。”冥熠寒一瞬不瞬地看着她，没有丝毫隐瞒，也因为这个缘故，他从小就处于各种迫害袭杀之中，一步步，踏着鲜血走到了魔帝的位子。
这个纹身让他得到了人人羡慕的权势地位，也同时让他失去了一切。
“既然如此，你为什么要跟我说？”芷烟诧异地问道，既然是魔族的秘密，为何要让他知道。
“关于这个纹身，男人看见了戳瞎双眼，女人看见了……我舍不得杀你，取你做魔妃好了。”冥熠寒将她的身体向上一捞，迫使她和自己对视道，声音低沉，带着一丝压迫。
芷烟浑身一抖，心中一阵恶寒，不会吧……还有这种说法？
“嘿嘿，你是在开玩笑的吧。”芷烟勾唇，扯出一丝干笑。
“你觉得我像开玩笑么？还是说我堂堂魔界之帝，如此无聊地跑到人间转挑小女孩儿开玩笑？”冥熠寒欺近，灼热的呼吸尽数喷洒在她的脸上，清雅好闻的气息弥漫空间，将她整个人包裹其中。
芷烟呼吸一滞，看着那蓝眸毫不掩饰的炙热深情，只觉心脏咚咚狂跳不停。
小手下意识地抵在他的胸膛，避免他的靠近，然而，她的那点儿力道根本是石沉大海，不起丝毫作用。
小脸微囧，尴尬地低下头，他这是表白么？含糊其辞，哪有人像他这样的？
“小烟儿，看着我。”见她又想逃避，冥熠寒剑眉微蹙，骨节分明的大手伸出，将她的下巴轻轻抬起，“如果我说，我想要你做我的魔妃，可愿意？”
幽蓝的双眸如同一汪大海，炙热深情，波动着淡淡涟漪，微拢的剑眉显示了其认真与忐忑，冰雪般的容颜一改平日的淡漠高傲染着浓浓的期盼之色，深深地看着面前的小女人，很不得将她融进自己的情海中。
搭在她下巴的拇指则无意识地摩擦着，偶尔触上她柔嫩诱人、散着淡淡果香的唇。
“你今天是怎么了？”芷烟皱着眉，狐疑地问道，真的只是因为自己看了他的纹身，所以她做他的魔妃？
“不要扯开话题，我知道你都懂，你和一般的孩子不一样，或者说，你根本不能算得上正常的小孩儿，这样的你，很特别，我，喜欢——”冥熠寒的剑眉拢得更紧，声音停顿一秒，最后说出那声喜欢，金属质感的嗓音带着一丝异样。
活了万年，他却是第一次对人说这样的话，第一次想要困住一个人，想要将她永远地束缚在身边，那种感觉，很奇特，很强烈！
芷烟身体一僵，愕然地张着嘴，胸口处一阵窒息，轰地一声，脑海似有什么炸开，空白一片……
我，喜欢……
他竟然说喜欢她，他怎么可以说出来，虽然她一直都知道……
“烟儿。”深深的呢喃，仿佛来自灵魂的呼唤般，将她的整颗心都唤得酥麻了，这一刻的冥熠寒温柔、深情，眸光灼热，燃烧着火一般的激情。
“我们不适合。”芷烟摇摇头，差一点儿，她就要沦陷在他深情中呢，虽然他很帅、很强、很多金，但是她却没有信心将自己交给他。
男人可以对不同的女人说喜欢，而女人一旦动心，便万劫不复，她再也不要像前世那般愚笨，傻傻地将自己交付给男人，她有手有脚，一个人也可以活得很好，为啥非要为弄个男人伤神伤心呢。
潜意识里，她觉得男人只会带给女人伤心，或许是前世伤得太深，牢牢地刻入她的灵魂，一旦提及，便似揭开伤疤，再痛一次。
芷烟目光失焦，小脸染着一丝苦楚，浑身溢满悲痛，小手紧拽着他的衣服，犹若溺水之人紧紧地抓着最后一根稻草。
不要感情，她再也不要相信任何男人，更不要在同一件事上犯两次错误。
“烟儿？”冥熠寒目光一变，担忧地看着浑身颤抖的人儿，她怎么了？
怎么突然之间这副摸样？
“不要，男人都是坏蛋，再也不相信，不相信……”芷烟胡乱地摇头，陷入痛苦的回忆中。
大婚的前一晚，她躺在他的怀中，睡得一脸香甜，那是以第一次，她允许别人进入自己的房间，即便他多次暗示。
半夜醒来，却发现他已离去，房中的保险箱大开，抽屉、柜台都有翻动的迹象，珠宝、金钱都在，丢失的却是冷家所有的资料以及公司数据，还有她辛辛苦苦五年，研发的一种新的药物，那种已经签约，还未发布的药物。
等她走出房间，却看客厅糜烂至极的一幕，一男一女，赤身**，进行着限制级的动作，男人的低吼，女人的淫笑，一切一切狠狠地冲击着她的心灵……
前一刻对她温柔宠溺，后一刻却在她的心口狠狠刺上一刀，深爱的男友，疼爱的妹妹，多么讽刺，多么可笑……
“为什么，为什么要这样？为什么要骗我？”泪水溢出，一直压抑的情感爆发便再也克制不住，芷烟窝在冥熠寒的怀中，不停地捶打着他的胸膛，身体一抖一抖，仿佛受伤的小兽，孤寂而悲凉。
听着那一声声斥责，冥熠寒的心猛地一缩，仿佛被一只手抓着，痛得难受。
谁，谁在骗她？谁，令她如此伤心？
眸子一暗，漩涡涌动，脸上露出杀机，不管是谁，胆敢伤害小烟儿，下场只有死。
冥熠寒一手搭在她的腰上，一手搭在她的腰上，将她更紧地按进怀中，仿佛借此给她一些安慰。
最后叹了一口气，大手在她的后背轻轻点了一下，悲伤哭泣的芷烟身体一软，顿时睡了过去。
他从来没有安慰过人，更不知该如何让她停止哭泣，或许睡觉是最好的办法，等她睡醒，他再慢慢询问。
将趴在身上的芷烟挪到一边，又用衣服将胸膛上的泪水擦净，最后将她拥进怀中。
一夜很快过去，当清晨的第一缕阳光洒在人间，床上的芷烟终于醒了，睫毛微颤，睁开眼，脑袋浆糊一般，什么都想不起来。
“醒了。”浑厚磁性的嗓音在耳边响起，芷烟一惊，却见冥熠寒冰雪般的俊颜在眼前放大。
“额，你怎么在这里？”芷烟愕然，他怎么又跑到她床上来了？
“看来昨天的事儿你都忘了呢，那么伤害你的那个男人又是谁？”冥熠寒剑眉微挑，等了一晚上，他就是想听听那个伤害她的男人是谁，总感觉她的身份没有表面上的简单，看来这一次回去，他好好好查查呢。
“额，你在说什么？”芷烟眨眨眼。
“忘记了么，昨天晚上，你因为某个男人哭得很伤心呢。”冥熠寒身体一翻，顿时将芷烟压在身下，目光灼灼地问道，冰蓝的眸子染着两簇小火苗，心中甚是吃味。
依照小烟儿的性子，一般人根本不放在眼中，而这个伤害她的男人，看来在她心中的地位很重要呢。
若是让他知道，他定要将那个可恶的男人飞灰湮灭。
经他这么一提醒，芷烟终于想起昨天发生了什么，他对她表白，触发了她心底隐藏的伤疤，而后哭得撕心裂肺……
事情过了这么久，她竟然还会为那个男人伤心，她果然很没骨气呢。
唇角一勾，扯出一丝苦涩，眼底尽是自嘲。
看见她这副模样，冥熠寒的眉头再次拧起，心中一阵不爽，“告诉我，谁伤了你？还有，不要再露出这种笑，让人心疼！”
冥熠寒毫不掩饰心中的想法，直接对着她说了出来。
他喜欢看她笑，看她古灵精怪，心中打着小算盘的模样，而不是现在这副死气沉沉，颓废无力的表情。
芷烟微愣，听着他的那句疼惜，心底涌起一抹暖意，她的这副模样，会令他心疼么？
“我不管你是谁，不管你来自何处，我只知道，你是我冥熠寒今生认定的妻子，谁若欺负便杀谁。”冥熠寒目光微眯，霸道地宣布道，冰雪般的容颜染着令人心悸的威严。
芷烟浑身一震，清澈如水的眸子露出愕然之色，他都知道了？
莫非他看出自己是灵魂附体？
“你……”芷烟仰头，刚刚吐出一个字，便觉眼前一暗，小嘴瞬间被堵住，属于他的气息弥漫鼻尖，狂肆的吻铺天盖地袭来。
不像先前那般温柔缠绵，这一次狂烈而粗暴，带着某种发泄的意味，身上的力道加重，冥熠寒的眸子变得深幽似海，啃咬，允吸，最终嘴巴被撬开，大舌长驱而入，勾着自己的，在她柔嫩的口腔一阵狂扫。
芷烟瞪大眼，呼吸变得急促起来，阵阵刺痛袭击着她的神经，就在她忍不住想要痛呼出声时，狂扫的大舌突然停住，变得温柔起来。
一点一点，仿佛品尝美味般，小脸赤红，隐隐喘不过气来。
唇分，冥熠寒满含笑意地看着身下这个被她吻得快要晕过去的小人儿。
“我的初吻给了你，第二次、第三次以及现在全是你的，所以，你要对我负责。”冥熠寒看着芷烟，冰雪般的容颜染上一丝绯红，闷闷地说道。
“扑哧……”听到他的话，再看他的表情，芷烟顿时喷了……小脸绽出灿若春花的笑，看得冥熠寒一阵失神。
“吧唧！”就在冥熠寒怔愣的刹那，芷烟突然探过头，在他的唇上狠狠亲了一口，“以后你就是我的男人，魔妃这玩意儿，凭什么非要女人来当，男人也可以嘛，你是魔帝，我还是魔医呢。”芷烟嘟囔着，笑得眉眼弯弯。
冥熠寒被她的这一主动震得愣在当场，她，她竟然主动亲他？
仿佛又回到了刚刚见面那会儿，那个时候，她调皮狡黠，喜欢在他身上点火，喜欢对着他哭哭闹闹，故意引起他的关注，还没来得及欣喜，顿时被她的话打击到。
让他堂堂一介魔帝做她的魔妃？
面色一凛，额头顿时滑下一排黑线，这丫头可真会打算。
“来，给爷香一个。”看着冥熠寒脸上的囧色，芷烟越发得意，勾勾食指，无限妖娆地诱惑道。
冥熠寒嘴角抽搐，大掌捏得生紧，骨子里的高傲让他保持不动，然而，心底却无限向往，想念着她的吻。
如果能将小烟儿留在身边，给她做一会魔妃又何妨呢？
想法一出，顿时一个激灵，如果被魔族众人知晓，他的颜面又何存？
“吧唧。”再次在他嘴角落下响亮一吻，离开的时候还故意用香舌勾添了一下，冥熠寒眸光顿暗，关于尊严、面子等等问题全都抛到脑海，他要的是小烟儿，既然如此，自己被她要又有什么区别呢？
想着，身体顿时探前一分，双眸闭合，一副任君采撷的小媳妇模样，冰雪般的容颜覆着可疑的红晕。
“什么，你想睡觉么？那床让给你好了，正好我已经睡吧了。”芷烟反问一句，一个闪身，遁入乾坤空间换衣服。
冥熠寒身体一僵，脸色暗沉似铁，一通挣扎，好不容易下定决心甚至是抛弃尊严，这小丫头竟然给他来这么一招。
沉闷地坐在床上，等待片刻，芷烟终于从乾坤空间出来，穿戴整齐，小脸染着灿烂的笑。
“咦，你还没走啊？”看着他浑身冒着寒气，芷烟不怕死地冒出一句，谁让她吃定了他不会把她怎么样呢？
“替我更衣。”冥熠寒耍了芷烟一眼，闷闷地吐字道。
“你确定？”芷烟挑眉，清澈如水的眸子耀着一丝狡黠，目光在他裸露的胸膛上扫了几眼。
冥熠寒一阵恶寒，好吧，他否定。
“晚上再来找你。”丢下一句，一个闪身便消失在房间内。
“哎哎哎……”她还想问问他怎么进来的呢，这四合院不是被能量封印着在么，怎么他还能来去自由？
收起羊皮卷，芷烟踏步走出了房间。
明艳的阳光倾洒，入目一片粉色，娇艳的桃花开得正盛，沁人的花香肆无忌惮地袭来。
“吱呀”一声，隔壁房间的门开启，一袭白色一群的慕容蓝雪从里面走了出来。
“早啊。”芷烟勾唇，招呼道，今天的心情很好，连带整个人也阳光了不少。
慕容蓝雪一诧，显然被她的热情惊到了，冰冷白皙的脸上出现一丝裂痕，僵硬地点点头，“早。”
“我们去吃早餐吧，马上就要上课了。”芷烟说道，等着她在前面带路。
如果说夜晚的四合院神秘中带着一丝优雅，那么白天的四合院则艳丽中透着一股大气，整个院落大气瑰丽，景色宜人，让人心旷神怡。
慕容蓝雪点点头，在前面领路，步伐故意放慢了一些，照顾着后面的芷烟。
来到大厅，沙莎等人还没来，西候枫坐在窗边，手执一本书籍，端木拓翘着二郎腿，正悠闲地喝着茶，玄天元则在桌边入定，不放过一丝一毫的修炼时间。
感觉到有人进来，玄天元等人朝门口投了一眼，对着芷烟点点头。
“哈哈，芷烟同学昨天睡得怎么样？还习惯吧。”端木拓放下手中的茶，看着芷烟活络地说道，俊逸帅气的脸上带着浅浅的笑。
“早。”西候枫对着芷烟招呼道。
以前他们四人虽然住在同一个院落，但彼此间并不亲近，也从未一同用过餐，昨天芷烟来到这里，还是第一次在大厅聚餐，而早上的时候也极有默契地等在这边。
对于他们来说，这是一个全新的体验，如果不是芷烟，他们或许从幽蓝学府毕业也不会有一起吃饭的机会。
“嗯，早啊。”芷烟点点头，精致滑嫩的小脸染着淡淡的笑。
“呀，大家都到了。”沙莎从门外进来，娇呼道，她的身后是沙轩，再然后是沙龙。
三人的精神状态都很好，看来昨晚休息的不错。
看见沙莎的瞬间，端木拓浑身腾起一阵恶寒，一想到她昨天喷了自己一脸的水，顿时就想离她远一些。
可惜他的表情和动作全都落在沙莎的眼中，哪里能让他如此轻松。
“咦，端木学长喝早茶呀，听说用茶水洗脸很不错呢。”沙莎意有所指地说道。
端木拓端着茶水的水猛地一抖，额头滑下一排黑线，顿时胃口全无。
“呵呵，上菜吧。”西候枫将这一幕看在眼中，阳光俊朗的脸上露出一丝浅笑，对着站在一旁的吴婶说道。
吴婶点点头，转身离开。
早餐做得很清淡，或许是因为人多的缘故，大家都吃得很尽兴。
早餐完毕，大家准备上课，玄天元原本就已经毕业，独自走向房间修炼，芷烟等一起出门。
一行人走在路上，男俊女靓，顿时惹来无数眼球。
“咦，是慕容学姐耶。”一声惊呼，某少女满脸痴迷地看着走在芷烟身侧的慕容蓝雪，话语中尽是崇拜之意，看来又是一个慕容粉呢。
“哇，端木少爷，好帅好酷哦。”少女双手合十，眼冒桃心，竟然是她最喜欢的端木拓，四合院四大入住者之一，更是她未来夫君的理想类型。
“西候少爷，西候少爷也在。天，今天是是什么日子，西候少爷竟然和端木少爷一起出现。”少女目光瞪大，满脸震惊地说道。
“是啊是啊，他们从来都不会一起出现的呢，还有慕容学姐。”少年目光炙热地落在慕容蓝雪的身上，这个冰清玉洁，不食人间烟火的美人儿，她不是向来独来独往么？
“他们是谁，怎么会和慕容学姐和端木少爷一起？”除了端木拓等人呢，大家也同样发现了和他们走在一起的芷烟等人，眉头不由皱起。
“咦，他们是龙腾王子和公主，那个是九岁的丹者，就是和院长大人传绯闻的那个……”
……
芷烟原本乐得清闲，走得优哉游哉，却不想，这些人的话题又瞬间转移到自己身上，她是有多有名啊，怎么走到哪儿都有人认得出来？
“哇，对对对，就是她就是她，院长大人抱着她连转好多圈呢。”一声惊呼，再度将所有人的兴趣提起。
端木拓等人憋着笑，差点儿就得了一身内伤，哈哈，院长大人和小烟儿，这些人的想象力也太丰富了。
这个院长大人也真是的，难道他就不会采取一些措施么，三人成虎，说多了对小烟儿的名声多不好啊。
果不其然，原本一脸春风的芷烟此时黑着一张脸，浑身散着冷气。
慕容蓝雪站在她的身侧，冰冷无波的美颜泛起一丝涟漪，黛眉微蹙，不悦地扫向那些人，“闭嘴。”
声音不大，却足够让在场的所有人听到，眸中的冰冷似要将人冻化。
那些人一愣，笑意僵在脸上。
“大家都散了吧，以后别再乱说。”看着场上的氛围僵住，端木拓顿时说道，那些人如同找到了救星，纷纷低着脑袋开跑。
真恐怖，他们差一点儿就得罪了慕容蓝雪。
或许在他们的意识中，宁愿得罪一位和院长大人有着暧昧关系的九岁丹师，也不愿得罪眼前的冰美人。
能够入住四合院，这本身便是一件不容易的事儿，而四合院中的慕容蓝雪等又岂是凡人？
路口分别，慕容蓝雪一离开，沙莎瞬间上前，亲昵地揽着芷烟的肩，“小烟儿，你有没有发现，那个大冰块有点儿不一样呢。”
“大冰块？”芷烟一脸茫然，显然没有明白她话中的意思。
“笨，我说的是慕容蓝雪，她竟然会为你出头。”沙莎没好气地瞪了芷烟一眼，整个学院，除了她还有谁能够称得上冰块？
“你不也会为我出头么？这有什么好奇怪的。”芷烟回了她一个白眼，或许吧，确实有点儿不一样呢。
“我当然不一样啊，那个女人之前还和我们有过小矛盾。”
“除了高傲，她还是可以的。”芷烟不由莞尔。
“哼，不管她怎么讨好你，我们还是最亲密的，我可不允许她来把你抢走。”沙莎冷哼，嘟着嘴宣布道。
芷烟的眼中不由划过浓浓的促狭，目光暧昧地扫了一眼跟在身后的沙轩，“你确定你和我是最亲密的而不是沙轩叔叔？”
“啊，你要死！”沙莎娇呼，顿时追着芷烟跑起来。
沙轩和沙龙一脸无奈地跟在后面。
“听说你跟她坦白了？”沙轩磁性浑厚的嗓音响起，望着身侧的沙龙道。
沙龙点点头，唇角勾起一抹嘲讽，“坦白了。”
可惜失败了！
“放弃吧，早点儿收心。”沙轩叹了一口气，不由劝道，“她不是你所能掌控的，像她这样的女孩儿，注定发光发紫，能够让她喜欢的，也一定是极其不凡之人……”
“爱了便是爱了，真要如此轻易收心，那便不叫真的爱，就像你和沙莎，如果父皇反对，你会放弃么？”沙龙摇摇头，脸上腾起一抹苦涩。
“不会！”沙轩坚定地说道。
“那就对了。”沙龙丢下一句，径自朝前走去，背影说不出的孤寂落寞。
来到灵者一班，大家热情再次涌上来，询问着各种各样的问题。
“芷烟同学，我们好久没有去聚灵阵修炼了。”少女一脸渴盼地望着芷烟说道，那表情分别是在说一起去吧。
“是啊，芷烟同学，要不我们上完课就去吧，自从体验了聚灵阵，独自修炼便觉得无聊得很。”
……
提到聚灵阵，芷烟的目光不由飘向那个女生。
“可以啊，上完课我们就过去吧。”芷烟点点头，却见那女生瞬间松了一口气。
上次在理事厅的时候她就发现她的表情怪异，再看她此时的神情，心中的狐疑更胜，却并没有当着所有人的面揭露，她倒想看看，她玩的什么把戏？
回到座位，洛凤导师夹着课本走了进来，宣布一声便开始上课。
芷烟坐在沙龙和沙莎的中间，想了想，觉得还是和他们说一下，意念一动，手中多了一只炭笔，将心中所想写了下来。
沙莎和沙龙的余光原本就落在芷烟身上，此时看着她在纸上写着什么，视线顿时投了过来。
待看见纸张上的字迹，面色顿时变得凝重，沙莎更是气愤得想捶桌子，可恶，她生平最讨厌的便是叛徒。
“那我们应该怎么办？”沙莎看着芷烟轻声道。
“你去请院长大人，剩下的看看情况再说。”芷烟在纸上写道。
如果她安了歹毒之心，她不介意当着院长大人和全班所有人的面将之拔除。
“好。”沙莎狠狠地点点头。
上午的课上完，大家再次向着芷烟聚集而来，沙莎趁着混乱溜出教室。
“芷烟同学，我们这会儿是要去洞穴修炼么？”少年满脸兴奋地看着芷烟道。
除了头几次和芷烟一同修炼的过，剩余的时间都是在沙龙的带领下集体修炼，刚刚听说芷烟要同他们一起去洞穴，不由一阵兴奋，终于又可以和她一同修炼了，不知道是不是他的错觉，只要有芷烟在，聚灵阵周围涤荡的灵气就会更浓郁一些。
“哇，太好了，我们好久没有去聚灵阵了，甚是想念呢。”少年一声欢呼，脸上挂着大大的笑意。
“哈哈，芷烟同学能够和我们一起简直是太好了，还等什么，我们现在就去吧。”少年畅笑一声，恨不得立即就走。
“大家要不要先吃点儿饭？”芷烟看着众人问道。
“不用，反正早上吃得够多，少吃一顿没关系。”少年果断地拒绝道。
芷烟一脸黑线，她没有吃饭好吧，要不是为了揪出灵者一班的卧底，她才不会陪着他们闹呢。
“额，如果芷烟同学饿了的话，我这里还有一些小点心。”班长齐宥显然也想快点儿去。
“走吧，我还不饿。”芷烟摇摇头头，投给沙龙一个复杂的眼神，跟着众人朝战士区的后山而去。
春天草木稀疏，平时遮掩严密的洞穴此时露出一半。
“哈哈，好久没来，可想死我了。”一来到洞穴，一群少年发疯似的向里冲。
芷烟和沙龙走在队伍后面，洞穴幽暗、干燥，和以前没什么两样。
众人自动坐到对应的位子，芷烟坐下，意念一动，将聚灵阵激活，浓郁的灵气充斥而出，涤荡在众人的周身。
大家心中一喜，心神沉底，开始打坐修炼。
芷烟佯装闭眼，实则一直偷偷关注着那个少女，灵识放出，感受着周围的环境。
十分钟过去，周围没有一丝动静，二十分钟过去，雷鸣院长也差不多快来了，可惜她一直不见动静，难道是她弄错了？
刚这样想，空气忽然一颤，接着一柄银色的匕首朝着胸口刺来，少女面色狰狞，眼中杀机毕露。
芷烟心中一抖，嗤地一声，聚灵阵关闭，众人顿时从打坐中醒来，睁眼便看见如此刺激的一幕。
芷烟身体一偏，闪过匕首，反手一拉，顿时将她拽到地上，砰地一声巨响，摔了个狗吃屎。
少女显然不曾想到她竟然能够避过，眼中露出浓烈的不敢信置。
怎么可能，她明明是中级灵者中阶，怎么可能避得过刚刚的一击？
呼！
众人顿时怒了，一个个从地上站起，愤然地瞪着地上的少女。
“蓝晓晓，你知不知道自己在干什么？芷烟同学究竟和你有什么仇，竟敢下此毒手？”班长齐宥愤怒地吼道，一副咬牙切齿的表情。
“对啊，妈逼的，芷烟同学好心带我们来修炼，你竟然趁机杀害，你到底有没有良心。”少年狠狠瞪着地上的女子，恨不得将她撕碎。
妈的，真不知道这女人在想什么，芷烟同学这么好，竟然会起杀害之心。
“良心简直被狗吃了，敢伤害芷烟同学，就是与我们整个班级作对，贱人，看我们今天不整死你。”少女大步踏前，狠狠地踢了一脚，要不是芷烟护着，她直接就踩了上去。
“贱人，弄死她。”
“对，弄死她……”
……
“为什么？”芷烟一脚踩着她的手腕，一手控制着她的身体，让她不能动弹，眼神冰冷地问道。
她想不明白她们之间有什么事儿。
这个时候，院长大人在沙莎的带领下也走进了洞穴，后面还跟着叶阌尊者，看见洞内的情景，两个人的脸色都很难看。
灵者一班众人心中一跳，显然没有料到叶阌尊者等人也会到来。
“你这个蛇蝎心肠的女人，伤了人还假装什么都没干过，还我姐姐的命来，杀了你，我要杀了你……”少女不停挣扎，目光赤红地吼道，嘶哑的声音在整个洞穴回荡，有点儿渗人。
大家原本就对她不爽，此时看着她歇斯底里地狂吼，恨不得直接上前将她的嘴巴封住。
芷烟眯着眼，黛眉微蹙，“你姐姐是谁？”
“哈，洛映雪，你还知道么，被你毁容，弄得浑身是伤，最后含痛而去，哈哈，我要替我姐姐报仇，我要替她报仇……”少女喊着，身体扭得更加剧烈。
“你觉得就凭你便杀得了我么？”芷烟冷哼，眼中的寒意更胜。
“哈哈，我杀不了你，我们家族迟早都会灭了你，不仅仅是我们家族，锦都四大家族都会杀你，将你这魔女碎尸万段……”少女狰狞地笑着，眼中流出泪水，可惜了，她不能亲手为姐姐报仇。
“上次聚灵阵的事儿也是你泄露出去的？”
“哼，就是我泄露出去的，早知道那个时候就应该对你动手的，我讨厌你，你去死，去死……”
……
事情已经了解得差不多了，芷烟摇摇头，心中甚是无趣，没想到她竟然是洛映雪的妹妹，一个姓洛，一个姓蓝。
“哼，不用再说了，这种人直接让她死好了。”平时一和她关系走得比较近的少年忍不住哼道。
枉对她如此信任，居然背叛芷烟，出卖灵者一班，差一点儿酿成了不可收拾的大祸。
“对，这种早死早好，留着只是祸害。”
“哼，为你姐姐报仇就报仇，你妈的有本事就明着来，何必当面一套背后一套。”
……
众人议论纷纷，将蓝晓晓骂得狗血淋头，芷烟冷冷从地上站起，脸上的表情回复一贯的冷漠淡然，抬脚，不屑地看着少女说道，“滚吧，你根本不是我的对手，回去跟你们家族的老家伙说声，我冷芷烟终有一天会找上门，将你们家族烧得片甲不留。”
说完，目光投向院长大人。
“今天开始，你被开除了，幽蓝学府不再欢迎你。”雷鸣院长冷冷地说道，慑人的威压透出，袭上少女的心头。
女子浑身一颤，目光变得空洞而绝望，她早就知道是这个下场，早就知道……
“还不快滚，再不走老子立马就杀了你。”少年狠狠地在她身上踢了一脚，妈逼的，他现在真想宰了她，真不知道芷烟同学为何要放她走。
出了洞穴，雷鸣院长让众人退去，场上顿时剩下了芷烟、沙龙、沙莎和叶阌尊者。
“你怎么看？”雷鸣看着芷烟，问道。
“这件事儿没那么简单，她能够忍耐这么久不暴露，没必要刚刚下手。”芷烟眯眼，脸上划过一丝深意。
“你是说我们打草惊蛇，原本准备出手的人没有出手？”叶阌尊者皱眉。
“不错，这个人应该还隐在学校，另外她真的是洛家的人么？怎么姓蓝？”芷烟道出心中的疑问。
“我已经让人去大厅了，下午应该会得到消息，这段时间，你还是呆在四合院不要走动吧。”雷鸣望着芷烟，一脸担忧道，如果不是他们打草惊蛇，那个人是不是就出现了，或者如果他们晚来一分，芷烟会不会就有了生命危险？
不怕明面上的敌人，就怕背后的暗箭，即便她的修为在同龄人中很不错，但依旧取消不了他们心底的担忧。
“我不可能在四合院躲一辈子，既然他们如此看得起我，我想我们是不是应该做一点儿什么？总是他们主动，这次也换换我们好了。”芷烟摇摇头，唇角勾起一抹暴戾的笑。
老虎不发威，你还真当是病猫？
她冷芷烟从来不怕别人的威胁。
叶阌尊者和雷鸣院长挑眉，相互对望一眼，眼中同时耀起一抹亮色，看小烟儿的神态，似乎有什么好的主意呢。
沙莎和沙龙目光炙热地看着芷烟，不管怎么样，他们都会陪着她，遇敌杀敌，绝不手软，即便是血洗四大家族也在所不辞。
“哈哈，小烟儿可是想到了什么好注意？”雷鸣院长哈哈一笑，粉色的脸上染着一丝宠溺。
“是啊，小烟儿只管说，我永远都站在你这边，如果需要人手，我立马就让父皇派十万精兵过来。”沙莎目光晶亮地看着芷烟，催促道，刚刚要不是小烟儿拦着，她早就剥了那女人的皮，哪里还留着她活命出去，胆敢伤害她的，一个都不许活。
雷鸣院长和叶阌尊者的眉头同时抖动了一下，十万精兵，姑奶奶，你要不要这么吓人。
“这里不是说话的位子。”芷烟的视线在周围扫了一眼，说道。
“对，这里确实不是说话的位子，我们去办公室。”雷鸣院长点头，顿时在前面领路。
一行人来到办公室，却发现玄天元等人早就等候在那里，看见芷烟等人，纷纷迎了上来。
“你们几个家伙怎么都来了？”雷鸣院长诧异地看着四人，在他印象中，这四位家伙高傲极致，平时几乎不走在一起，今天竟然集体等候在院长办公室门外，奇迹了。
“听说芷烟同学遇刺，让后估摸着估计在院长大人这儿。”玄天元看了芷烟一眼，发现她安好无损时这才送了一口气。
“哈哈，好，难得你们有心了，进去聊吧。”雷鸣院长哈哈一笑，心中甚是快慰，昨天端木拓前来要紫晶手链，今天四个人一起过来关心烟儿，这种友爱的场面是他最喜看见的。
“芷烟同学，你没事儿吧。”端木拓走近芷烟，目光在她身上上下打量。
“谢谢关心，我没事儿。”芷烟摇摇头，诚挚地说道。
“说什么谢，大家都是朋友，你的事儿便是我们大家的事儿，你受伤，我们大家都不爽。”端木拓摇摇头，第一次称芷烟是朋友，其他三人的眼中均是露出一抹亮光。
“呵呵，天才吸天才，不错不错。”雷鸣院长点点头，一脸和蔼。
“好了，还是谈谈你刚刚的想法吧。”见大家仿佛还要继续下去，沙莎不由打断道，别人都杀上门来了，哪里还有闲工夫聊天说笑？
沙莎一说，大家的目光顿时投向了芷烟，叶阌尊者坐在软皮靠椅上，目光平静，等待着她接下来的话。
“咚咚！”芷烟刚准备开口，顿时传来敲门声。
“进来。”雷鸣院长眉头皱了一分，对于这个时候被人打扰很不满意。
“这是有关蓝晓晓同学的资料。”一青袍男子走了进来，直接将一份资料递到雷鸣的桌上，也不待他回答，直接转身离开。
蓝晓晓！
大家的心顿时绷紧，满脸严肃地看向雷鸣院长。
雷鸣在那份资料上仅仅扫了几秒，便抬起头来，“蓝晓晓，洛家人，庶出，母亲乃妓女出身，诞下她后便死了，因为她的身份低下，不被洛家承认，平日受惊嘲讽欺辱，洛映雪是唯一一个对她好的人。”
难怪，芷烟点点头，脸上露出一丝明晰。
只可惜像洛映雪那样自私高傲的人真的会对她好么，呵，她倒是有几分怀疑呢。
“现在已经可以确定蓝晓晓是洛家的人，而且要不是院长大人和师傅到来，隐在暗中的人也已经对我动手。”芷烟扫了众人一眼，说道，“既然洛家急不可耐对我下手，那么，我们何不妨打得他们一个措手不及？”
“他们可以深入学校，我们为何不能探入洛家？四大家族很厉害，如果分而化之，一个一个拔除呢？”芷烟目光微敛，沉声道。
在场众人目光一抖，她竟然要一口吃掉一个洛家？
四大家族很厉害，四大家族之一的洛家难道就简单了么？
她知不知道这个家族的历史，早在幽蓝学府还没建立之前便已经存在了，隐在背后的强者又有多少，她都有了解过么？
“这样太冒险了，四大家族不凡，洛家同样不可小觑，我不同意。”西候枫皱眉，第一个拒绝道。
他不怕危险，更不怕牺牲，但是从不打没把握的仗，如果明知道危险还去送死，那和一头撞在墙上有什么差别？
杀敌一千，自损八百，这种事儿他绝不干，也同样不赞成芷烟去做。
“我也觉得这样不妥。”玄天元摇摇头，说道。
一个高级灵者巅峰在众人眼中很了不起，甚至他在整个学院都属于那种被仰望的高度，但是这等实力，对于存在了几百年的家族来说，实在是不值一提。
叶阌尊者和雷鸣院长实力怎么样？
一个字，强！
对于他们这样的实力四大家族都敢招惹，证明他们有底气，他们有凭仗，一个小小的高级灵者，能起翻什么浪花？
“我觉得没什么不妥，不干又怎么知道不行？我看我们直接杀进去好了。”端木拓一拍大腿，满脸战意。
慕容蓝雪黛眉微蹙，似乎还在考虑着可行与不可行。
“哼，就这样，担心人手我让父皇派遣，我就不信小小的一个洛家还真能翻天不成。”沙莎轻哼，妖娆美艳的小脸染着一丝愤怒，刚伤害烟儿，就算再来十个洛家也一样剿灭。
一听见沙莎要出动龙腾势力，雷鸣院长和叶阌尊者的眉头再度抖动了一分。
“据我所知，洛家有一位明面上的宗师，至于暗地里如何，就不知道了。”雷鸣院长摇摇头，沉声道。
“与你和师傅比，他的实力如何？”芷烟看向雷鸣院长，问道。
“应该不相上下。”雷鸣院长答道。
其实芷烟最先想到的是冥熠寒，如果有他出手，十个洛家照样消灭，甚至一次性将四大家族连根拔起也未必不可。但是她不想这样做，如果一遇到困难就依靠他的力量，那么她便永远得不到进步。
有的时候，人在逆境中成长，而一定的对战经验更能提高她的见识和应变能力。
“我这些天正收集着天宫提供的势力，要不再等等？”雷鸣院长提议道，其实他也不太赞成过早动手。
“你觉得他们能等得急吗？或者不等你准备好，他们便集体找上门来，那个时候，我们将处于绝对的被动位置。如其这样，还不如趁早出击。”芷烟勾唇，脸上荡着一丝冷笑，顿时问得众人哑口无言。
是啊，自从雷鸣院长接受了那枚戒指，四大家族便开始蠢蠢欲动，如果知道他们正暗地里收拢势力，估计立马就杀上门来。
这样看来，还不如提早攻入洛家。
“我赞成，攻打洛家。”一直保持沉默的慕容蓝雪突然出声，气质清冷地说道。
“这样看来，还是攻打洛家吧。”玄天元沉思一秒，而后定定地说道。
“好吧，我也同意，相比较而言，还是攻打洛家比较有保障。”西候枫点点头，妥协道。
“哈哈，我就说嘛，何必在意那么多，想打就打，说不定洛家并没有我们想象中的厉害。”端木拓朗声一笑，有种打赌得胜的喜悦感。
“就是，有叶阌尊者和雷鸣院长坐镇，再加上我们这些绝世天赋生，想不取胜都难。”沙莎优雅地撩了一下头发，无比自信地说道。
“呵呵，就按小烟儿说的做吧，人生何处不风险，如果总是老成不变，考虑再考虑，那么岂不是活得太无趣？有挑战才有进步，年轻人活得就是一份胆气，放心去干吧，有师傅在，不怕。”
叶阌尊者府抚须，银色的瞳仁耀着一缕光华，看着芷烟说道，脸上尽是宠溺之色，他叶阌的徒弟，这点勇气还是应该有的。
更何况年轻人要的就是胆气和挑战，只有这样才能不断激发潜能，也只有在战斗中才能不断提高、不断超越，挫败对手的过程，何尝不是自我提高的过程呢？
即便这样一来宣示着和四大家族的关系彻底决裂，不过那有如何？难道不攻打，他们便会乖巧地不动幽蓝学府一分么？
答案是不可能，既然如此，那边没什么好犹豫，干吧，狠狠地战一场，幽蓝学府憋了好多年，是时候让他们放放血了。
“你们放心，我既然敢提出，便有一定的把握。”看着大家赞成，芷烟精致滑嫩的小脸扬起一抹浅笑，自信地说道。