接着，大家又讨论了一些细节问题，芷烟将自己平日研究的毒液毒粉贡献出来，再度引来集体惊呼，特别是叶阌尊者和雷鸣院长，一副看怪物的表情看着芷烟。
“哈哈，这些东西可都是宝贝，我很期待他们的效果。”端木拓一声朗笑，目光晶亮地看着手中的药粉，哈哈，不得不承认，得罪谁都不能得罪小烟儿，不然连怎么死的都不知道。
“太棒了，你简直就是天才。”西候枫激动地连连称号，赞叹着芷烟道，如此绝佳的东西，竟然是一个九岁的人儿捣腾出来，天，这个世界可真是奇幻无穷。
慕容蓝雪目光幽幽地落水晶瓶上，光芒透过，在水晶瓶上产生折射的效果，将里面的红色汁液衬得越发好看，迷人优雅，却不知这美丽的东西有着巨大的杀伤力。
玄天元的眼中溢彩连连，他一直崇尚修炼，一直认为只有修为高才能立于不败之地，却原来，强大并非一种办法，这种美丽诱人的东西，同样能杀人于无形，省力而讨巧，更重要的是，这些东西他从来都没见过。
此时此刻，他越发敬佩眼前的女娃，不仅仅是高级灵者巅峰，还是优秀的丹者，还会配制这些稀奇古怪却极其有用的防御药液以及毒粉，她真的很特别，特别到浑身充满神秘，浑身透着让人难以捉摸的气息，看起天真无邪，实则深奥内敛，让人一眼看不穿。
“哈哈，这些东西本公主都已经玩儿厌了。”沙莎撇撇嘴，看着他们一脸的新奇兴趣，不由得瑟道，这些东西小烟儿早就跟她说了，其中有的药粉也实践过。
“哈哈，不错不错，等四大家族的事情解决完毕，小烟儿可要教教为师，这么好的东西，当然要传承下去。”叶阌尊者单手抚须，银色的瞳仁耀着灼热之色，满脸期盼道。
他早就想和小烟儿学学这些东西的炼制手法了，比起在场的所有人，他对药物的兴趣更浓更狂烈，毕竟他可是一代炼丹大师呢，有的时候炼丹和炼药是贯通的。
“你也不知道羞涩，师傅跟徒儿学东西，传出去看你叶阌尊者的脸面往哪儿放？”雷鸣院长唇角含笑，不由打趣道。
“那又什么？我们的小烟儿可是天宫成员，岂是一般人可以比的？和她学东西不丢人……”叶阌尊者哼道，一脸欣慰和自豪，哈哈，他的眼光真不错，竟然一下子就收了这么个出色的徒儿。
看着叶阌尊者难得露出这么一副小孩子摸样，众人均是捂嘴偷笑，一屋子的氛围很是融洽，这一刻，大家抛却了师生关系、抛却了上级和下级的分别，仿佛朋友般嬉戏闲聊。
“好了，时候也不早了，我们的计划就定在明天晚上把，到时候分批出校园，在洛家前的胡同集合，现在该准备什么就去准备什么吧。”雷鸣院长恢复常态，对着众人提醒道，大家点点头，从院长办公室出来。
回到四合院，芷烟和大家交代一声，便跑到房间赶制一批毒液。
将在欧阳家顺手牵羊的小巧鼎炉搬到桌上，芷烟又从乾坤空间取出之前收集的十大毒草，在鼎炉注入一半的水，意念一动，明黄的火苗呼啸而出，在鼎炉猎猎燃烧。
斐老早就对芷烟的这几株草药敢兴趣，此时看着她要使用，不由从乾坤空间飘了出来，全程关注着。
“咕噜咕噜……”不过几分钟，鼎炉内的水烧热，翻着泡泡，芷烟将其中一株赤色的投入，只见原本清澈的水液顿时变得赤红如血，熬制了几分，芷烟将煮得软绵绵的草药捞了起来，丢弃一旁，又投入令一株。
这一次，那些红色以看得见的速度收拢，全体注入药材之内，草药肿胀自动分解，高温烧腾，原本达到鼎炉一半的水液现在舍了三分之二，只剩浅浅的一层覆在底部。
连续熬制了三种，芷烟将得到的汁液盛出入水晶烧杯，连续三次，分别得到三种颜色的药液。
斐老看得连连点头，这些东西还没成形，空中便飘着刺激性的气味，不知道完全配制完毕又会是什么样子？他不禁有些好奇。
没办法，这些药液芷烟是按照前世的化学反应来的，除了草叶熬制，还要添加一些必备的调剂。
意念一动，竹制的桌子上又瞬间多了一堆瓶瓶罐罐，外加很多奇奇怪怪的东西。
芷烟取出试管，将第一个烧杯的药液注入三分之一，然后又将第二个烧杯注入五滴左右。
嗤嗤嗤！
连续几下药液沸腾，仿佛煮沸的油锅，剧烈反应着。
斐老的脸上划过一丝讶异，却在这时，芷烟用镊子取出一粒白色的固体颗粒投入。
嘭！
小小的爆炸声响起，一股浓烈的黄烟从里面嘭涌而出，好在芷烟在黄烟飘出前已经用灵力罩防护，所以并没有吸收多少，斐老是灵魂体，自然也不必顾及这些。
反反复复，当一瓶药液终于成型时，斐老的心中不由叹了一口气，好吧，这种活果然不是他所能做的，他干笃定，这种炼制仿佛也只适合芷烟一人用，他还是比较适合炼丹炼药，像这种配置提炼的东西，太高深了……
“小烟儿准备好了没？”看着芷烟开始收拾东西，斐老忍不住问道，如果可以的话，他能够触动灵魂之力助她，即便这样一来对他的灵魂体有所损耗。
“放心，我有把握，还有，没有我的意愿，你不许随便动用灵魂之力。”芷烟点点头，同时警告一声，别以为她不知道他在想什么，他的灵魂之力很厉害没错，上次在欧阳家族就见识过，但是这同样对他极其不利，弄死一群死士，后果是他的灵魂之力虚弱了很长一段时间。
“呵呵，该出手的时候我还是要出手的，毕竟我不可能置你的危险于不顾。”斐老呵呵一笑，如果因为灵魂之力虚弱的问题而见死不救，那么他的存在还有什么意义？
长时间的相处，他已然将芷烟看做自己孙女般，那种自然而然的亲情萦绕，让他对她越发上心，根本容不下别人对她的欺负。
“放心，我不会有任何事儿。”芷烟对着他定定地承诺道，如果说这个世上还有一个人是对自己全心全意的好，那么此人非斐老莫属。
或许是因为他是自己来到这个世界第一个接触的人，也或许是因为他传授自己知识，藏身于乾坤空间，或者是因为他同自己一样孤寂，骨子里都是桀骜不驯之人，那种惺惺相惜的感觉，仿若空气一般，触不着，却实实在在存在着。
“哈哈，好，自信是好的，时候也不早了，早点儿休息吧。”斐老欣慰地点点头，对着芷烟催促一声，闪身便进入乾坤空间。
芷烟清理完桌子，便脱衣上床睡觉，躺了大概十来分钟，空气一颤，一袭月白衣衫的冥熠寒立于床边，冰雪般的容颜含着浅浅的笑，一脸深情地看着她。
芷烟的嘴角抖了抖，这家伙还真是来了呢。
脱鞋，上床，将芷烟揉进怀中，动作利落，一气呵成，芷烟气闷地趴在他的胸前，觉得这家伙霸道得可以。
“你是怎么进来的？”小手伸出，拽住他的一缕发丝，一边把玩一边问道。
“不过是小小的一个结界，自然拦不住我。”冥熠寒喉咙溢出一声浅笑，说道。事实上人间能够拦住他的几乎可以数得出来。
“哼，真自大。”芷烟轻哼，小手用力，故意将他扯疼，只见冥熠寒的剑眉只是微微拢了一分，依旧宠溺地看着怀中的人儿，大概就算她将他的头发扯掉，他也不会有半句怨言。
“小烟儿喜欢？”冥熠寒的脑袋往前凑了一分，大手抚摸着她嫩滑白皙的脸颊问道，声音磁性，若涓涓水流，划过心田，一阵舒爽。
“如果我说喜欢，你难不成要将它们全都剪掉？”芷烟挑眉，戏谑地看着他。
“如果烟儿喜欢，我就经常过来。”冥熠寒薄唇轻抿，脸上荡着一丝浅浅的笑。
芷烟撇撇嘴，原来他给自己下套子呢。
“明天别来了，有事儿外出。”瞪了他一眼，芷烟提醒道，明天晚上他们准备袭击洛家呢。
冥熠寒的目光沉了一分，看着芷烟，示意她说原因。
“明天我们准备袭击洛家。”
冥熠寒的眼中划过一丝了然，目光一闪，突然想起什么似的，拥着芷烟坐了起来。
“怎么了？”芷烟被他突然的动作搞懵了，不由问道。
“这个给你，今晚服下吧，这样即便我不在你身边，也有一些自保的能力。”冥熠寒说着，手中多了个长条的紫晶盒，触手冰凉，芷烟清澈如水的眸子划过惊艳之色。
天，她还是第一次看见这么大个用纯紫晶打造的东西呢，乖乖，光这一个盒子得花多少钱？
芷烟的眸光顿时变得灼热起来，白皙如滑的小脸满是兴奋之色，看着她这副贪婪可爱的模样，冥熠寒的喉咙溢出一声浅笑，脸色变得越发柔和起来，眼中满是宠溺之色。
原来这小家伙喜欢亮晶晶的东西。
这个好办，下次他直接让人挑一批，专门给这小丫头玩儿。
“打开看看。”看着她依旧盯着紫晶盒发呆，小手这儿摸摸，那儿碰碰，冥熠寒不由无奈地摇头道。
有的时候，她真是迟钝得可爱呢。
听到冥熠寒的话，芷烟心中一跳，如此华丽的紫晶盒，那么里面的东西也必定不凡，咚咚咚，心脏狂跳不停，伴着期待和紧张，芷烟将盒面的封条掀去，然而将之开启。
浓烈的药效扑面而来，芷烟精神一震，双眸放光地看着躺在盒子中的绿色草药，青翠欲滴，可口诱人。
绿色的丝草静静地躺着，叶面隐隐闪着银光，在紫晶盒的映衬下绚丽夺目，很是养眼。
“这，这是仙芝草？”待看见草药根部萦绕的紫金色，芷烟浑身一震，愕然地抬头道。
仙芝草，药物知识上所列极品灵草之一，可以瞬间提升灵力，养气养神，是所有人梦寐以求的东西，传言这种极品之物千年生长，千年成熟，极其难寻，而摆在她眼前的真是传说中的灵物？
“没错，正是仙芝草。”冥熠寒点点头，大手轻抚着她的脑袋，无比宠溺地说道。
轰！
一个惊雷在芷烟脑海炸响，真是仙芝草，不是说这种东西只是传说中的存在么？
“呵呵，快吃下吧，敞开久了，上面的灵气是会分散的。”冥熠寒好笑地提醒道，一颗草药而已，如果她喜欢，以后他每年都为她准备着。
事实上这草药是魔族为他准备的，一般人可以瞬间提升灵力等级，而以他的目前的修为，根本不起多大的作用，那个时候芷烟被雇佣团的人所伤，等到他准备将它给芷烟服用时，却发现这丫头正在药液筑基，再之后是族中事务缠绕，直到现在才真正有机会将之交给芷烟。
“这，真的是给我的？”芷烟兴奋地抓着冥熠寒的手臂，这可是灵草啊，能够瞬间提升等级，没有丝毫副作用，能不激动么？
况且她现在正是需要实力的时候呢。
“它对我没用，你快吃下吧。”冥熠寒点点头，安慰道。
“吧唧，寒寒最好啦。”芷烟直接扑上去，在冥熠寒的脸颊留下一口口水，而后欢喜地呼道。
冥熠寒身体一颤，听着她那觉寒寒最好啦，心顿时酥得一汪春水，泛起无限甜蜜，妖孽般的脸颊绽出一抹笑，美若樱花。
只可惜，芷烟全府心神都投在仙芝草上，完全忽略了他此时此刻的妖娆风情，如果看见的话，估计准会扑上去，狂肆蹂躏一番。
“这怎么用？”宝物在手，芷烟却突然不知道如何下手。
“叶片含在嘴中。”醇厚磁性的嗓音飘出，冥熠寒好心说道。
芷烟点点头，小嘴微张，小羊吃草似的将灵芝草的叶子含在嘴中。
叶片刚接触唇瓣，便觉一股冰凉顺着喉咙而下，叶片以看得见的速度迅速消融于口中，最后只剩下根部的那一点儿紫晶，不管三七二十一，一口将之吞下。
澎湃的气流猛地涌出，芷烟浑身一颤，在冥熠寒的帮助下盘腿坐于床上，周围的被子全部拉开，留出一片空间。
体内的阴阳之气开启，急速地吸收着仙芝草带来的能量，肌肤肿胀，体内狂波涌动。
仙芝草散出的冰凉能量顺着食道，扩向四肢百骸，全身大大小小的细胞活跃异常。
双眸闭合，唇角挂着一丝浅笑，不似筑基的那种痛苦煎熬，仙芝草带来的能量庞大而温和，凉凉的气息一路爬过，身体带来一阵酥麻，舒爽而通畅，仿佛泡了一个热水澡似的。
精致滑嫩的小脸露出享受的表情，脑袋更是往上扬了一分，红唇微嘟，仿佛邀人采撷般，粉色的吊带裙滑下一根，娇软的身躯大方地暴露在冥熠寒的眼中，皮肤白皙，凝脂一般透着淡淡的光泽。
若不是她此时情况特殊，他早就扑上去狼吻一番，没错，他对小烟儿有着不同寻常的**，那种一旦爆发便再也控制不住的火热，可惜啊，小人儿还稚嫩呢。
“嗯！”芷烟轻哼，全身舒爽得让她忍不住叫出声。
冥熠寒身体一僵，冰蓝的眸子暗沉了下去，眼中波动着**的狂潮，这个丫头，她难道不知道自己很危险么，还是说她笃定了自己不会把她怎样。
摇摇头，意念催动，用灵力强行将欲火压下，暗沉的蓝眸顿时恢复清明。
半个小时过去，仙芝草扩散的灵力渗进全身每一处肌肤，又被阴阳之气吸收，此时她的腹部一片银白，漩涡涌动，银白两相一点点壮大着，十分钟过去，漩涡停止，原本铁丝般粗细的银白两线扩大了五倍，和毛线一般，表面覆盖的褐色角质层变得越发透亮清晰，韧性而坚固，急速旋转的阴阳之气渐渐停了下来。
空气一颤，嗤地一声，芷烟被一团浓郁的绿芒笼罩，大师级中阶，成！
芷烟目光颤了一下，目光晶亮地看着附于体表的绿芒，眼中迸射出狂热的喜悦之色，大师级，她终于成为大师级了。
还没来得及感受一下体内的灵力，只觉眼前一暗，一直大手砸在腰间，身体顿时被带进一个宽敞温暖的怀抱。
“唔……”
冥熠寒微凉的唇覆上，温柔地吻着她的，大舌探入，勾着她的丁香小舌一起缠绵。
芷烟瞪大眼，愕然地瞪着这个家伙。
“乖！”冥熠寒含糊地吐出一句，另外一只大手覆上她的眼睛，吻得更加深入。
“嗯……”
渐渐地，芷烟感觉到窒息的感觉。
这种空气稀缺的感觉让她很不好受，秀美的柳黛微微拧起，挣扎的动作也变得剧烈许多。
然而她的这点动作对于冥熠寒来说根本不算什么，牙齿惩罚地性地轻咬了一下。
“唔，你……”
好不容易分开，芷烟重重的喘息，酡红的双颊映衬的她越发的娇艳，晃了冥熠寒的眼，不由令他的呼吸更加的沉重了几分。
“乖。”
抬手轻轻抚过芷烟已经红肿的唇瓣，冥熠寒勾起一抹邪肆的笑意。
下一秒——
他再一次封住了她的柔软，反复逗转，缠绵撩拨……
许久过后，冥熠寒终于松开了她，再吻下去，他不敢保证会不会将她吃掉。
芷烟的小嘴被吻得微肿，红润晶莹，喘着粗气，身体软在床上，一只手还紧紧地拽着冥熠寒的头发。
“烟儿。”看着她这副妩媚风情的模样，冥熠寒声音嘶哑磁性，温柔地唤道，低下头，湿软的舌在她的唇角再度添了一下，顿时引起她的一阵战栗。
“呵呵。”冥熠寒趴在芷烟的颈项，愉悦地笑出声，灼热的气息尽数喷洒，越发刺激得她酥软如泥。
“你混蛋……”芷烟咬牙，气愤地骂道。
男人和女人，孰强孰弱，在这件事儿上一眼即可见分晓。
“喂？”感觉到趴在自己身上的男人半天不出声，芷烟不由唤道，该不是睡着了吧。
“嗯。”冥熠寒轻哼，依旧趴在她的身上不愿动，嗅着她诱人的体香，身体隐隐幽幽抬头的迹象，这个妖娆的小女人。
“你，起来。”芷烟嘟嘟嘴，委屈道，他难道不知道他很重么？
回答她的却是无声，芷烟等待着，气氛顿时变得有点过分的安静，偏偏身上的男人动也不动，芷烟懊恼地伸出手，想要将男人从她的颈项推开。
小手探上，触上他的发，改推为抚，爱不释手地玩弄着，不可否认，他的头发很亮很软，触感极佳，感受着头顶的动作，冥熠寒的薄唇掀起一道弧度，身体一翻，在芷烟的惊呼中将她带进怀中，这一次改为她在上，他在下。
“你认识天宫的人？”拽过她的小手，放在唇边轻吻了下，冥熠寒问道。
“额……”芷烟愕然，她什么时候认识天宫的人？
“你昨天放在枕头边的羊皮卷，如果没有猜错，那是通往天宫的路线，而且这种东西只有天宫之人才有。”看着她又犯迷糊，冥熠寒解释道。
“哦，赢了一场比赛，然后莫名其妙得到了那个。”芷烟撇撇嘴，不甚在意地说道。
“去去也不错，那个地方对你有好处。”冥熠寒点点头，大手轻抚着她的脸颊，热吻过后，她的小脸一片绯红，星眸如水，很是诱人。
“很厉害？”芷烟挑眉。
“自然比不上魔族。”低沉磁性的嗓音透出，带着一贯的狂妄和自信。
“自大鬼。”芷烟吐舌。
“或者烟儿可以去魔族。”冥熠寒继续诱惑道，如果她能去魔族，那么他也就不用每天往人间跑了，甚至时时刻刻都呆在一起，更不用忌惮那些窥视的目光，小烟儿只能是他的。
“不要，魔族我会去，但不是现在，等到我成长到足够的高度，自会去魔族提亲，将你娶到小爷的门下。”芷烟食指探出，勾着冥熠寒光洁的下巴戏谑道。
她会去魔族，但不是现在……
“快点儿长大！”冥熠寒深深地叹了一口气，将芷烟拢得更紧。
一夜过去，芷烟早晨醒来，冥熠寒已经不再。
他们说好，五年内不会见面，五年以后，她去魔族提亲，风风光光迎娶魔界之帝，这是她对他的承诺，也是她对自己下达的目标。
五年的时间说长不长，说短不短，却足够她成长。
门扉开启，刺眼的阳光倾洒而入，芷烟伸伸懒腰，小脸挂满愉悦。
洗漱完毕，芷烟照例去大厅用餐，玄天元等人都在，看见芷烟到来，一个个站起身，热情地打着招呼。
“早。”芷烟对着几人点点头，在桌边坐下，这一次不用提醒，吴婶自动退出上菜。
“咦，一夜不见，怎么感觉你好像变了？”沙莎疑惑地盯着芷烟，总感觉她身上有种说不出的感觉。
“是你睡迷糊了吧。”芷烟勾唇，笑着回道，顿时引来众人一阵哄笑，其实不光是沙莎，在座的诸位同样感觉到了。
芷烟的身上萦绕着一股说不出的气息，飘渺灵动，无可捕捉，“吃饭吧。”芷烟投给大家一个神秘的笑，而后埋头吃饭。
不是她变了，而是她的灵力等级提高了，反正今晚他们就会知道，何必浪费口舌。
吃完饭，众人前去上课，芷烟留下来继续配制毒液，而玄天元则回房间修炼。
时间一晃，黑夜很快到来。
沙龙、端木拓等人早就按照事先约好出了幽蓝学府，芷烟和玄天元一起，趁着夜色走了出去，很快消失于铭都的街头。
洛家在西街富贵区，几条身影朝着洛家的胡同飘去，月色明亮，星辰闪烁，正是入睡之时，四周一片寂静。
“来了。”叶阌尊者对着芷烟和玄天元点点头，小声说道。
“嗯，他们已经去了后门么？”芷烟轻应一声，顺便从怀中掏出一个又一个药瓶。
“去了，就等着你们呢。”西候枫目光晶亮，想着马上就要开战，不由一阵热血澎湃。
这辈子干过的事儿都没有今天来得激动。
“这是最新研制的药液，这是药气，这是药粉，它们……”芷烟将药瓶分发到西候枫等人的手中，一一讲解道。
“哈，明白了，方法很简单，不会出错的。”
芷烟点点头，自怀中取出一个长筒，揭开顶端，一记红色的亮芒冲天而上，没有声音，只有诡异的红……
众人相互对望一眼，一同掠向眼前的府邸。
按照事先约定，玄天元、芷烟一组，沙莎、沙龙、沙轩一组，端木拓、慕容紫雪、西候枫一组，雷鸣院长和叶阌尊者各自为阵。
洛府的外围是一个很大的院子，几乎不用费力便闯了进去，分为东西南北四个方位，芷烟和玄天元的位置为西苑。
首先弄倒了看门之人，芷烟和玄天元一路朝着西苑而去。
今晚的月亮很大，所以不能靠窗户太近，以免投下影子被人发现。
“嗯，啊，嗯……”一走进西苑，顿时传来隐晦的缠绵声，男人的低吼，女人的淫jiao，让芷烟和玄天元顿时错愕了一秒，只见院中的亭廊，两个身影正相互纠缠着，浑身**，白花花的肉暴露在空气中。
芷烟和玄天元的脸上露出一丝尴尬，心中更是将这对狗男女骂了无数遍。
玄天元皱眉，一颗石子踢出，顿时惊动了趴在女人身上的男人。
“谁？”声音浑厚，中气十足，带着被人打扰的恼怒。
“啊。”听见有人，女人尖叫一声，将身体藏到男人下边。
芷烟和玄天元相互对望一眼，从阴影处走了出来。
“你们是谁，怎么会出现在这里？”男人粗鲁地将女人推开，毫不顾忌地穿着衣服，傲气地问道。
“杀你之人。”芷烟轻哼，对面的男人明显僵了一下，喉咙溢出夸张的笑，显然不将芷烟等人放在眼中。
“嗤！”破空之声传响，玄天元的身体恍若一道流光，明艳的黄芒耀起起，直逼男人。
“嗤，小小一个高级灵者也敢在我面前叫板，简直不想活了。”男人正好将裤子穿好，一声冷嗤，耀眼的绿芒腾起，狠狠袭向玄天元。
芷烟目光微变，娇小的身躯霎时动了。
素手轻扬，一团浓郁的绿色火焰祭出，嗤地一声，朝着男人直逼而去，灼热狂烈，顿时将男人的动作挡了一分，见鬼死得看着玄天元身后的女娃。
“你是大师级？”目光瞪大，不可信置地问道。
“是又如何？”芷烟冷哼，再度甩出一团幽灵般的绿芒。
男人连连闪退，裤角不可避免的粘上一分火苗，噗地一声，火焰盛大，顺着裤子一路往上，男人顿时慌了，手忙脚乱地去扑灭火苗。
恰在这时，芷烟和玄天元同时逼近，玄天元手持银剑，黄色的灵气覆盖，向前刺去，芷烟素手一抖，一把银针挥出，嗤嗤嗤，破空之声，九针落在地上，一针没入肩膀。
玄天元的银剑也恰好刺向男人的胸口。
“啊，来人啊，救命啊，有刺客……”女人抱头，惊慌失措地喊着，白花花的肉在月光下一抖一抖，很是刺眼。
芷烟目光一眯，小手一甩，三根银针没入，女人定在原地不得动弹。
他们之前有规定，三不杀，不杀女人，不杀小孩儿，不少无辜仆人，当然，所谓的女人同样是指没有灵力之人。
“哼，老子撕了你。”男人目光一沉，索性不顾身上的火焰，挥霍的灵力祭出，猛地袭上对面的玄天元。
两股灵力交汇，空气猛地一颤，玄天元最终被霸道的绿芒弹出，身体连连后退。
“喝！”芷烟轻喝，体内的阴之气涌出，在她的掌心凝成十数枚细小坚韧的冰刃，再经过灵力的覆盖，兵刃外围包裹着一层绿芒，寒冽危险，透着无限杀意，威力相当于两者叠加，已经成型，朝着男人扑去。
娇小的身躯宛若一条游龙，快如闪电，气势非凡，男人刚刚将玄天元击退，体内的灵力还没来得及收拢，便眼睁睁看着芷烟袭来，那掌心的绿芒透着让人忌惮的寒气，十数枚冰刃仿佛长自她的身体般，切合得很是完美。
近了，数十枚冰刃在眼前放大，气势迫人，他的瞳孔猛地一缩，垂于身侧的大手挥出，奈何已经晚了。
芷烟的身体猛地提速，嗤地一声，冰刺遁入肌肤之声，男人身体猛地一颤，瞳孔放大，茫然地瞪着芷烟。
冰刺入体，寒气侵蚀，接着一股钻心之痛，那一丝丝冰流仿佛小蛇般在他的体内乱窜，伴随着那股大力，轰地一声，男人倒在地上，噗……最终狂喷一口鲜血。
“小小的大师级初级，在我的面前也敢叫嚣。”芷烟冷哼一声，将他刚刚对玄天元说的话同样对他说了一遍。
目光一凛，手心顿时闪出一把锋利的兵刃，匕首般大小，芷烟身体一掠，不顾男人的惊恐将狠狠刺向他的心窝。
“嗤！”血肉混合之声，冰刃探入，却不见一丝血迹，男人的身体剧烈地哆嗦着，极致的寒沁入心扉，体温骤然降低，男人的面色以看得见的速度变白，唇瓣干裂，浑身覆上一层冰晶，直至他身上的最后一丝温度抽离，芷烟这才松开兵刃，淡然地站起身。
干净、利落、简洁，玄天元愕然地看着，芷烟从亭子中走出，月光倾洒，投在她的侧脸，精致粉嫩的脸颊看不出一丝温度，平淡得仿若什么都没发生般，即便如此，他却觉得莫名心疼。
她的周身弥漫着一丝孤寂，目光过分平静，就在她走出亭子的刹那，他在她的眸底捕捉到了一种叫做沧桑的东西。
究竟经历了什么，才能让她泰然处之？究竟经历了什么，让她杀人的时候透着一股苍凉和悲痛，那种刻入骨髓的憎恶和恨意，那种谁若欺我，我便杀谁的愤然和决绝？
她的身上隐着他不知道的秘密，和洛家无关，却和她的性格有着极大的联系。
“把这个吃下。”意念一动，芷烟将白色的瓷瓶扔给玄天元。
或许是因为刚刚杀人的缘故，她的语气很是冰冷，态度也不似平时柔和。
玄天元点点头，瓶盖开启，待视线落到那枚丹药上，浑身猛地一颤，“复元丹。”一声低呼，眼中划过震惊之色，失神一秒，按照芷烟的吩咐投入嘴中。
入口清凉，身体腾起一抹暖意，他原本就伤得不重，经过复元丹修复，顿时全好，精神力比先前更为强盛了一些。
刚刚吞服完毕，别的院落传来打斗声，玄天元和芷烟对望一眼，朝着前方急速掠去，走前芷烟不忘挥出一把火焰，西苑顿时火光大盛。
一路上，芷烟不停放火，所经之处火海缭绕，浓烟四起，惊呼呐喊此起彼伏，同时夹杂着各种斥骂和求饶。
等到芷烟等人赶到，端木拓等人已经同洛府子弟打得不可开交，芷烟勾唇，眼角划过一丝残忍，小手一抖，如同幽灵般的绿色火焰喷出，朝着正和端木拓打斗的男人袭去，火焰砸在他的背后，伴随着一身惨叫，瞬间将那人整个燃起。
端木拓目光一闪，被突如其来的火焰吓到，待看见火焰之后的芷烟，眼中耀起浓烈的喜悦之色。
“哈哈，烧得好。”一声长啸，手中的剑挥霍而出，嗤地一声，刺入男人的胸膛，下一秒抽回，寻找下一个目标。
“妈的，把那个贱人捉住。”看着自己的儿子死在眼前，中年男人一声怒骂，眼中睚眦尽裂，双目赤红地袭向芷烟。
玄天元一直护在芷烟的身侧，看见男人过来，眼中划过慑人寒芒，大手一抖，银剑通体被闪耀的黄芒覆盖，直接朝着男人刺去。
“哧！”两剑相触，空气中激起一层刺眼的火花，猛烈的撞击，两人的大手均是不受控制地抖动着，虎口处一阵刺痛。
“混蛋，我要杀了你。”男人大吼一声，不顾一切地袭上玄天元。
中年男子乃高级灵者巅峰，和玄天元的实力相当，他是洛鳞，洛家家主洛猛的四子，也是实力最弱的一个，其它三人的实力均在大师级，芷烟和玄天元刚刚刺杀的便是第二子洛盛武。
“嗤，那也要看看你有没有本事儿。”芷烟嗤笑一声，不知何时闪到洛鳞的背后，意念催动，娇躯腾起一抹亮眼的绿芒，手心一抖，冰刃直袭男人后心。
巨大的压力袭来，男人猛地一抖，下意识地转头，只来得及看见那令他惊颤的绿，瞳孔放大，剧烈的痛意袭上神经，接着一股大力，身体朝前猛地扑去，“嗤”！
玄天元等候多久的银剑没入，从他的腹部洞穿，涓涓血流溢出，地上一片狰狞。
端木拓瞪大眼，不可信置地看着这幕，“大，大师级？”
“愣着干嘛，还不赶快解决麻烦。”西候枫将准备袭击端木拓的那人截下，对着端木拓吼道。
都什么时候了，还在原地发呆。
“不是，大，大师级。”端木拓摇摇头，拍着西候枫的肩膀道。
“什么大师级，你差点被小小的中级灵者刺伤了都不知道。”西候枫瞪了他一眼，狂烈的气势挥出，顿时将那个中级灵者击倒。
慕容蓝雪一袭淡紫衣衫，游走在人群中，不断地挥洒着芷烟研制的药粉、药液和药气，甚至还没来得及使用灵力，事实证明，这些东西的确好用。
刹那功夫，眼前倒了一片，只剩下几个中级灵者高阶和两个高级灵者。
噼里啪啦。火焰灼烧之声，洛府的房屋在大火中迅速地燃烧着，红芒染红了半边天。
天空之上，一灰袍老者同一袭金色衣袍的雷鸣对峙，干枯的脸上带着滔天怒意，嫉恨地看着毁了他洛家之人。
“雷鸣，你究竟是什么意思，夜袭我辈，火烧洛家，好大的胆子。”一声怒喝，气势如雷，周身澎湃出狂烈气势，衣衫鼓动，猎猎作响。
“嗤，就是明面上的意思，就许你们潜进幽蓝学府，对我学员暗中刺杀，难道我就不能光明正大的还击么？”雷鸣院长一声冷笑，丝毫不为他的怒气所动，脸上尽是讽刺之色。
“你这是公然和四大家族撕破脸？”雷猛目光一沉，声音拔高了一分。
“没错，我就是公然和四大家族撕破脸。”雷鸣院长笑了，笑得狂肆不羁，霸气威严，金色的衣衫在银月的勾勒下显得甚为亮眼，仿佛高高在上的强者，俯视着苍穹，银色的瞳仁耀着轻蔑和不屑。
“找死！”洛猛声音一沉，脸上露出嗜杀之色，身形闪动，浓烈的青芒朝着雷鸣袭去。
“谁找死好不一定。”雷鸣院长勾唇，迎了上去。
“看来洛家也不过如此。”叶阌尊者轻哼，青色的光芒猛地袭上地上的两人，伴着两声闷哼，两个少年身体一颤，鲜血从嘴角溢出。
“欺负两个小辈，也是你叶阌的风范？”低沉沙哑的嗓音透出，一个白须白发，面容枯槁的老者浮于半空，声音一出，场上众人身体猛地一颤，神经一阵刺痛。
“大宗师级？”站在对战的雷鸣目光一颤，眼中露出震惊之色，夹着一丝焦急。
“大宗师级！”玄天元面色剧变，眼中露出惊诧。
“什么？大宗师级？”端木拓正好站在玄天元的身侧，愕然道，怎么可能？
场中打斗的人均是顿了一秒，地面血流一片，均是洛家之人，沙轩等人站在血泊之中，震惊地看着天空之上。
大宗师级，洛家竟然还有大宗师级强者？
“恭迎老祖宗出关！”洛猛声音浑厚，夹着巨大的惊喜，直接放弃雷鸣，朝着老者的方位而去。
老祖宗，洛家的老祖宗还活着？
“废物，你还有脸来见我这个老祖宗。”老者不悦地扫了一眼洛猛，他不过闭个关，一出来竟看见洛家子弟躺在血泊中的情景，洛家数百年的基业毁于一旦，让他如何不怒？
“洛猛失职，请老祖宗惩罚。”刚刚还一脸霸气同雷鸣院长叫嚣的洛猛顿时变得无比乖巧，愧疚地认错道。
“哼，等下自会惩罚，现在你我二人合力，将欺负我洛家之辈就地绝杀，一个不留。”老者冷哼，大袖一挥，跪在地上的洛猛顿时被一股力道扶起。
“是，就地绝杀，一个不留。”洛猛点头，粗狂的脸上露出嗜杀之色，浑身上下散着凌冽的气势。
众人心中猛地一惊，看来他们这是要全部杀尽呢。
“以大欺小，以强凌弱，死不要脸。”沙莎气愤地瞪着那个老者，小手指着他骂道。
幽蓝学府众人全体愤然，垂于身侧的手紧握成拳，却无奈实力摆在这儿，他们可以斗得过同等级之人，却斗不过眼前的大宗师级。
叶阌尊者和雷鸣院长的脸上同时露出凝重之色，千算万算，唯一遗漏了这个老不死的还在，他竟然还活着。
“事情由我们两个挑起，和这些学员无关，请你放过他们。”即便知道不可能，叶阌尊者依旧说道。
“嗤，连你自己都觉得的不可能，又何必提这些不合理的要求，你的学员是人，我族中子弟就不是人？杀一偿十，这些不够，明日再去幽蓝学府凑数。”老者说完，气势猛地一放，慑人的压力袭来，众人只觉胸口一沉，体内气血翻涌，有种强烈的呕吐眩晕感。
除了叶阌尊者和雷鸣院长，芷烟是这些人中唯一不受影响的，冷眼看着高空中的白须白发老者。
“我和叶阌尊者挡着，你们快逃。”雷鸣院长大声一吼，身体顿时冲了上去。
叶阌尊者见势，大手一挥，一股轻柔的力道将芷烟等人退远，身体同样迎了上去。
众学员齐齐变色，他们原本就是同龄人中的佼佼者，心高气傲，哪里受得了此等落跑？他们差劲儿，但他们绝不因此做缩头乌龟，即便是死，也要战到最后一刻。
“不走，一起来就一起退，我端木拓誓死不做逃命鬼。”端木拓一声大喝，银剑挥霍，猛地刺向临近的洛家成员。
“靠，有本事儿就将我们全都杀尽。”西候枫同样一声唾骂，猛地击向一洛家子弟。
“对，同进同退，今天我沙莎若是死在这儿，明日必诛你九族。”沙莎一声轻喝，顿时加入了战斗之中，手中瓷瓶挥洒，嘭嘭嘭，一个个洛家成员看着倒地。
玄天元等人无声地对望一眼，杀意倾泻，袭向洛家族员，即便是死也要拉个垫背的。
芷烟默默地看着，心燃烧着愤怒的火焰，这些人是她带来的，也必须由她安全带离，洛家，大宗师级，今天她要他们全都死无葬身之地。
右脚一蹬，娇躯化为一道流线，猛地蹿入高空，空气一闪，一身火红的赤狐立于芷烟肩头，毛发蓬松，龇牙咧嘴地看着这些将她主人惹毛之人。
“呋呋，呋呋！”一声兽鸣，狂烈的火焰喷射而出，小狐狸身形一闪，顿出消失于原地。
芷烟朝小狐狸消失的方向看了一眼，转身，直逼高空中的老者，浓绿的光芒覆盖全身，浑身散着寒气，手心冰火交融，聚成一个圆球，阴阳之气互为掺和，银白交替，酝酿着巨大的能量。
阴阳眼！
“噗！”蓝色的灵力袭上叶阌尊者，只见他身体一抖，暗血喷出，脸色苍白无比。
雷鸣院长同样也不好受，宗师级强者和大宗师级完全不是一个档次，再战下去，也依旧逃不过一个死，他们倒不是怕死，而是担忧这些学员的性命。
“哼，垂死挣扎。”洛猛冷哼，直逼叶阌尊者而去，按照正常情况他和叶阌尊者不相上下，但是此刻他被老祖宗所伤，自己便占了极大的优势。
“乘虚而入，算不得什么。”叶阌狠狠抹去嘴角的血迹，目光不屑地哼道，即便是受伤，他也休想轻易取胜，斗不过那老不死的，还斗不过这小的么？
滋滋！
就在洛猛袭上叶阌尊者的一刻，空气红影一晃，接着一团炙热扑面而来，不等他反应，胸口处传来撕裂之痛。
“啊！”一声惨叫，洛猛的身体朝着地面坠去，烈焰一扑而上，将他的头发烧得一丝不甚，皮肤传来焦臭之味。
“呋呋！”赤狐得意轻哼，身体一纵，再度袭了上去，对着他的身体便是一阵撕咬。
叶阌尊者愣了一秒，心中一喜，浓郁的灵气聚集，挥向洛猛的上身。
白须白发老者目光幽幽地扫了一眼逼近的芷烟，唇角勾起浓烈的嘲讽之色，连叶阌和雷鸣在他面前都讨不到半点好处，一个小娃娃能成什么气候？
目光一凛，手中再度凝聚一团强大的能量，“受死吧，幽蓝学府院长。”
大手一抖，浓烈的灵气顿时朝着雷鸣院长的方向砸去，气势锁定，雷鸣院长避闪的身体顿时定在原地，眉头紧拧，只能眼睁睁看着光团袭面而来。
“找死。”一声轻喝，稚嫩的童音猛地透出，灌注灵魂之力，正攻击雷鸣院长的洛家老祖神经刺痛，气势抖了一分，这一抖顿时让雷鸣院长找到了脱身的机会，几乎在灵力团袭上来的前一秒闪开。
即便如此，他的头发也依旧被那股大力吹开，狼狈地披散着。
“你是什么人？”待看见直逼而来的小女娃，洛家老祖平静的面上出现一丝波澜，厉声道。
“你姑奶奶。”芷烟启唇，精致滑嫩的小脸挂着一丝戏谑，绿芒一晃，刹那闪到老者面前，素白的小手轻轻拍向他的腹部，将那团阴阳眼挤进他体内。
动作看似缓慢，实则极快，空气中留下道道残影，嗤地一声，打在老者的身上。
地面的端木拓等人正好看见这幕，一个个惊得嘴巴张大，眼睛瞪得就快掉下来。
“烟儿！”沙莎惊呼，妖娆美艳的小脸布满焦急之色，声音带着颤动。
“快下来。”端木拓急声吼道，握着剑柄的大手颤抖着。
玄天元等人额头渗出冷汗，在看见芷烟靠近洛家老祖的一瞬，整颗心都停了一秒。
刺激之下，西候枫闭上眼，不忍看到接下来的一幕。
那是大宗师级啊，她小小的一掌拍在身上无疑是石沉大海，如此聪明的人儿这个时候怎么会犯如此糊涂？
他在心中叹息着，也为在场的所有人叹息着，看来今天注定是有来无回呢，罢了，死在一起也好。
“烟儿！”雷鸣院长，瞳孔放大，声音含着浓浓的颤抖。
叶阌尊者刚刚挥出一掌，还没来得高兴便听见周围众人的吼叫，转头，眼皮猛地跳动了几分。
芷烟双手打开，如同一只雄鹰鹰，精致滑嫩的小脸带着浅淡的笑，深深地望了洛家老祖一眼，意念一动，浓郁的阴气化为冰刃，在绿芒的包裹中急速向前射去。
众人惊呼，显然没有料到芷烟还有这么一招，那一排排密集的冰刃尖锐凌厉，透着浓烈的杀机，破空声传来，空气出现一条条肉眼可以看见的冰刃尾线。
地面上，原本正在打斗的众人停了下来，集体仰头望着天空之上，银色的冰刃将夜色划亮，比银月更刺眼，比剑芒更慑人，绚烂奢华，让人挪不开眼。
素手轻挽，一团炙热的火焰腾出，立于芷烟的手心，狂躁澎湃，空气中传来滋滋的水汽蒸腾声。
叶阌尊者眉头一跳，身为四品丹师，自然比场上其他人更为了解那火焰的威慑之力，天，她的火焰什么时候变得如此厉害了？
绿色的，她什么时候晋升为大师级了？
此时此刻，他才后知后觉地发现芷烟的修为竟在大师级中阶，银色的瞳仁耀起狂热之色，处于身侧的大掌紧握着，浑身轻颤，既为芷烟的天赋惊艳狂喜，也同时心中悲哀惭愧。
可惜啊，如此天赋，却终究抵不过大宗师级强者的一根手指头，如果可以，他宁愿拼掉这条老命也要护卫眼前的人儿，他相信，以她的修为，终有一天会为在场的所有人报仇，只要有她在，灭掉四大家族不过是早晚的事儿，她就是希望，唯一的火种，救下她，救下她……
强烈的念头一经闪出，便再也控制不出，身形急动，朝着空中的芷烟掠去，他这个师傅做得真是失败，就让他最后护烟儿一把吧。
芷烟目光一凛，手中的火焰顿时投了出去，幽森的绿焰一化为二，二化为四，最后化为无朵，随那些冰刃之后，集体朝着洛家老祖的方向射去。
洛家斐老身体悬在原空，芷烟在他腹部拍下的一瞬，体内肌肉一收一缩，仿佛亿万只蚂蚁爬动着瘙痒难受，接着身体忽冷忽热，极致的寒伴着极致的热，体内的灵力忽松忽紧，根本难以聚集，此时此刻，他才发现着了那丫头的道。
“你到底对我做了什么？”洛家老祖瞪大眼，愕然地问着对面的女娃。
“嗤，你马上就知道了。”芷烟冷哼，恰在这时叶阌尊者跃了过来，面色严肃地挡在她的面前。
“快走，等你有能力之日再为我们报仇。”声音低沉，带着诀别之意，好似在交代遗嘱似的。
芷烟心中翻了个白眼，为什么要等到以后再报？
“相信我，这个人活不长久。”芷烟拉拉叶阌尊者的衣角，笑得一脸斜肆。
再抬头，滑嫩的小脸染上浓烈杀意。
“放！”一声轻喝，滞于半空的冰刃、火焰齐齐射出，伴随着芷烟心底一声交代，斐老藏于阴阳球中的灵魂之力瞬间动了。
轰地一声闷响，只见空中的洛家老祖浑身一颤，身体扭曲，脸上露出狰狞之色，痛苦地捂着腹部。
嗤嗤嗤！
银芒晃动，以肉眼看得见的速度没入洛家老祖体内，幽森的火焰逼近，轰地一声，体内的阴之气和外面的阳之气产生爆破点，空气产生剧烈的扭曲。
芷烟唇角微勾，身体顿时动了，一把凝实的冰刃聚于手心，绿芒覆盖，毅然决然地向前刺去，娇躯恍若流光，嗤地一声，冰刃没入体内。
呼！
场下响起一片惊呼，众人愕然地瞪大眼，仿佛不敢相信眼前的一切，洛家老祖竟然被一个娃娃刺了？
“老祖宗！”洛猛浑身一震，眼中露出惊恐之色，怎么回事儿，老祖宗怎么可能被刺中，还是被一个毫无杀伤力的娃娃，不，这绝不可能！
“小烟儿！”沙莎双手握紧，激动地看着天上的一幕，既期待她能将那个老东西杀死，又怕老东西一个挥力伤了她。
端木拓等人面色激动地看着，喉咙干涩，心脏狂跳不停，眼中的炙热如同火山一般狂烈，眼里心里只有空中的那抹绯红。
整个世界都静了下来，听不见房屋坍塌，听不见众人的低呼，听不见彼此剧烈的喘息，只是看着她，看着空中的残影，看着冰刃没入洛家老祖的体内，看着那老东西浑身猛地颤抖。
“怎，怎么可能？”老者目光瞪大，眼中覆上迷茫之色，她不是大师级么，怎么可能伤得了他？
没错，芷烟是大师级，但她的灵魂却被斐老操控中，灵魔强者灵魂之力又岂是小小的大宗师级强者可以抵挡的？
心念催动，没入老者体内的冰刃一闪，接着一股更为强烈的冰寒侵透，老者浑身猛地一抖，感觉身体的温度正急速地流失着。
面色苍白，原本枯槁的容颜越发狼狈，唇瓣乌黑，皮肤渐渐生出一层层的冰晶，很快整个人被冰晶覆盖，直至冻住，冰雕一般，重重地朝地面坠去。
众人长得嘴，集体爆出惊呼，洛猛身体一震，身体朝着老祖宗坠下的方位闪去。
芷烟冷冷一笑，素手轻弹，炙热的火焰扑向洛猛，嗤嗤嗤，一团又一团，形成一个火圈将之包裹其中。
一个被冰冻住，一个被活炙烤，剩余的洛家成员傻愣愣地看着，眼中覆上死灰之色，洛家老祖败了，洛家，完了！
幽蓝学府众人愣在原地，一时间说不出话来，瞳仁之中除了震惊还是震惊，洛家老祖，真的死了？
叶阌尊者和雷鸣院长愕然地站在半空，心脏起伏，波动难安，堂堂大宗师级强者，被一个大师级娃娃所伤？
芷烟气势一收，从半空中落了下来，斐老灵魂之力一收，顿时有种虚脱感。
“烟，烟儿。”沙莎张着嘴，迟疑地呼唤着，她真的是小烟儿么？
如此厉害，如此霸气，如此气势非凡，挫败大宗师级的烟儿？
“靠，太帅气了，酷毙了。”端木拓从愣然中回过神，一拍大腿，猛地夸耀道。
西候枫等人纷纷回过神，朝着芷烟的位置一拥而上。
“芷烟同学究竟是怎么做到的？竟然真的将那个老家伙困住。”
“是啊烟儿，你怎么同时能幻冰幻火？”沙莎目光晶亮地看着芷烟，眼中尽是崇拜之色，不是说水火不相溶么，她是炼丹师，能够幻火也就罢了，竟然还能同时幻冰，太神奇了。