叶阌尊者和雷鸣院长同时走了过来，唇角微勾，目光晶亮地看着芷烟，垂于身侧的大掌隐隐颤抖着，成功了，他们竟然真的踹掉了洛家，不，应该说小烟儿踹掉了洛家。
“烟儿！”叶阌尊者声音低沉微哑，目光激动地看着面前的小人儿。
“师傅你没事儿吧。”芷烟看着叶阌尊者，关切道。
“呋呋，呋呋。”恰在这时，一道红影一晃，接着一身赤红的小狐狸爬到芷烟的肩上，优雅地用刚刚见血的爪子顺着毛发。
“没事儿，多亏了这小家伙，这是？”雷鸣院长的目光霎时投向小狐狸，周围众人的目光染上好奇之色。
“这小狐狸竟然能够抵抗宗师级强者，通体赤红，速度如闪电，莫不是……”叶阌声音一顿，期盼地望向芷烟，声音含着一丝颤抖。
“千年赤狐。”芷烟启唇，淡淡地吐字道。
轰！
众人雷击，愕然地瞪大眼，看向小狐狸的目光顿时变得异样火热，恨不得将之融化在灼热的视线中。
千年赤狐，竟然是千年赤狐，她什么时候得到如此宝贵的家伙？
天，这小东西可是魔兽排行前十啊，品种珍贵不说，还浑身是宝，更重要的是它的战斗力极强，赤狐和一般魔兽一般，同样分为九个等级，而三级赤狐可以对抗宗师级强者，难道说，这小狐狸已经进化到第三级？
叶阌尊者雷鸣院长同时抬头看向芷烟，眼中带着一丝征询。
“它也是刚刚晋级三级魔兽。”芷烟唇角含笑，精致滑嫩的小脸荡起一抹调皮。
轰！
叶阌尊者和雷鸣院长身体同时一抖，看怪物似的看着芷烟，这究竟是什么人啊，自己天赋极佳不说，就连身边的魔兽也如此变态。
千年赤狐珍贵无比，同样也极难驯服，想要契约为幻兽除非在其幼年期，而且等级在一级左右，凡是超过两级的，想要几乎不可能，或者说你的灵魂之力足够强大，譬如大宗师级以上的强者。
而眼前的芷烟明显只有大师级修为，这只小狐狸的等级在三级，所以说，这小狐狸是在芷烟契约之后提升的。
契约双方可以共享资源，小狐狸等级提升可以带动芷烟的修为提升，反过来，芷烟的修为提身可以促进小狐狸的净化。
他们现在倒是迷糊了，甚至根本不敢想象是小狐狸带动的芷烟，还是芷烟带动的小狐狸，在他们看来，这两个小家伙同样变态。
深深地吸了一口气，两人强压下心中的激动，面色恢复一贯的镇定尊贵。
“洛家老祖败了，剩下的也都是一些不成气候的，我们差不多该撤了。”雷鸣目光扫过现场，低沉地说道，火焰燃烧，房屋坍塌，地面血迹斑斑，一片残败凋零之景象。
没有战斗得胜的喜悦，有的只是深深的感慨，如果不是小烟儿突然的爆发，那么躺在这里的便是他们，即便血流光，烈阳曝晒，也没有半个人前来收尸。
赢，一时风光，败，满地凄凉。
“这些人就不管了么？”端木拓皱眉，看向那些正忌惮地看着他们的洛家众人说道。
“斩草除根，永绝后患。”芷烟吐字，唇角勾起邪佞的弧度，这一刻，浑身散发出冷冽的气息，仿佛来自地狱的恶魔，叶阌尊者等人均是一颤。
芷烟不顾他们的反应，身形一掠，手中的银针祭出，飘向以为高级灵者初级。
如果不是他们有幸得胜，躺在地上的便是自己，洛家的老祖更不会大发善心放了他们，对敌人善良便是对自己残忍，永绝后患才是最恰当的做法。
“哈哈，没错，刚刚小爷差点儿就被杀死，哪能如此便宜放了他们。”端木拓放声一笑，朝着芷烟的方向飘去，他虽然不是恶人，却也不会善良地放掉想要伤害自己之人。
他这个人最大的优点就是记仇，有仇不报非君子，而对于仇恨，他向来奉行当场就报。
“哼，本公主身体可是金贵得很，刚刚被你们伤了几下，现在要狠狠地讨回。”沙莎目光一狠，朝着刚刚伤了她的少年掠去，沙轩紧随其后，一改平日的随和温顺，脸上尽是杀虐之色。
身为皇室成员，见过的血腥太多，对于这些人更没有半分同情，而且，他们胆敢伤害沙莎，那便足足株连九族。
慕容蓝雪什么都不说，直接飘了过去，西候枫目光一凛，周身腾起灼热的黄芒。
“既然如此，我们也没必要好犹豫的，杀一儆百，端掉一个洛家正好警示其它三大家族。”叶阌尊者耍了雷鸣院长一眼，嘴角挂着狠戾之色，他们说的没错，斩草要除根，这些洛家的主要成员一个也不能放过。
“好，我便废掉这些人的灵力，让他们再无东山再起的机会。”雷鸣院长声音一沉，顿时飘了过去。
芷烟浮于半空，手中的火焰不断地挥霍着，那一团团幽森的绿芒划出，整个大院彻底陷入一片大伙之中。
等待一切完毕，众人的目光再度落在洛猛和洛家老祖的身上。
“这两个人也要烧掉么？”叶阌尊者蹙眉，犹豫着是够也要一把火烧掉。
“洛家的当家人和灵魂人物洛家老祖，这两个人可宝贝着呢，怎么能烧掉。”芷烟目光含笑，戏谑地看着被火焰靠得晕过去的洛猛和被冰冻住的洛家老祖。
“小烟儿又想出了什么鬼点子？”看见芷烟如此的笑容，沙莎目光顿亮，满含兴趣地问道，和芷烟相处这么久，她自然了解这笑容代表着什么，看来这两个老东西连死了都不能安心呢，哈哈，活该，谁然得罪谁不好，竟然去招惹小烟儿。
唰唰唰！众人的目光再度投向了芷烟，这一场大战几乎在她的主导下完成，众人心中已经习惯性听从她发号施令，甚至连叶阌尊者和雷鸣院长也不得不心里佩服，小家伙的脑袋瓜明显比他们两个老家伙好用，鬼点子也层出不穷呢。
“你才鬼点子。”芷烟白了沙莎一眼，对于她将自己的智慧结晶形容成鬼点子略有不满。
“洛家的房屋是烧尽了，洛家的成员也在这一场大火中死了不少，但是，如果将这两个人燃尽，再对外传播说洛家的两位当家人死于一场大火，你们信么？或者另外三大以为这两人趁乱逃了呢。”
“将他们的尸体就这么放着也不是不行，可是，这不是我们想要的结果，一个洛家而已，外面还有林家、孙家和罗家，幽蓝学府不能没有院长大人和叶阌尊者，铭都也同样不能没有这四大家族。”
“摧毁一个洛家，其它的三大家族可以扑上来瓜分其中的产业，可是如果另外的三大家族也同时覆灭，整个铭都将陷入什么样的状况？当然，这些和我们没有关系，苦的只是那些老百姓。”
“但是，我想说的是，我们的宗旨偏了，我们端掉洛家的目的无非是忌惮他们对我们不利，无非是为了取得幽蓝学府的**，可目前的事实是，他们根本威胁不到我们，反而，随着洛家一夜覆灭，他们心里上的负担更大，对我们忌惮恐惧会如野草般滋长。”
……
“我想，可以将他们的尸体挂在校门口，同时对另外三大家族发消息，就说旨在收回幽蓝学府所有权力，不同意者，下场便是下一个洛家。”芷烟唇角轻抿，眼中竟是狂肆之色，目光晶亮，整个人散着慑人的气场。
比实力，他们一夜摧毁整个洛家，比狂妄，另外三大家族没有资格。
雷鸣院长和叶阌尊者身体同时一颤，愕然地瞪大眼，将两人的尸体挂在校门口？这种事儿可是……
他们自问做不出来，死者为大，生前可以恶斗，死后，没必要再拿一具尸体做文章吧。
他们是一代强者，受人尊敬，品行、为人自是没得话说，所以，这种有违道德的事儿从来不在他们的思考之列，被芷烟点出，顿时有点儿犹豫。
“所谓的称呼荣誉全是外人给予的，如果今天在场的诸位死了，那些称呼和荣誉重要吗？用最简单的办法做最有效的事儿，这便是我的态度。”芷烟轻扫了叶阌尊者和雷鸣院长一眼，水眸微眯，说道。
稚嫩的童音犹如一击雷电，狠狠地击在雷鸣院长和叶阌尊者的心上。
是啊，荣誉称呼不过是外人强加在他们身上，看开点儿，其实什么都没有，只有活着更切实际，也只有活着，才能做自己想做的事儿。
如果死了便什么也没有，所有的计较和在乎皆成空，呵，枉他们活了这么多年，枉他们自以为淡泊名誉，却原来还不及一个女娃看得透。
用最简单的办法做最有效的事儿！
既然最简单的办法摆在面前，又何乐而不为呢？
玄天元等人心中一惊，脸上同时覆上深沉之色，比天赋，他们不及面前的女娃，比智慧，他们更是差了一分，比狠戾，也依旧赛不过她。
她就是这么一个人儿，表面天真，内心暗沉，智慧狡黠，同时不乏冷戾和狠绝。
人对她好一分，她便还你十分，人若欺她一分，必让你生死不如。
比起一般人的虚伪和做作，她真实得可爱，让人喜爱，让人忍不住想要靠近。
“好一个用最简单的办法做最有效的事儿，这件事儿就这么办，幽蓝学府沉寂这么多年，也是时候给他们一点儿颜色看看了。”雷鸣院长薄唇微掀，决定道，粉色的脸颊盈着一层激动，浑身上下散着霸气和威严。
四大家族，他们可以毁掉一家，也可以毁掉另外的三家，然而，就像芷烟所说的，他们的目的并不是为了将他们铲除，如果能够牵制，岂不是更好？及省力又达到了自己想要的结果。
“哈哈，就这么办，时间也不早了，我们差不多可以撤了。”叶阌尊者连连点头，心中的纠结一经疏通，顿时畅快不少。
将洛猛和洛家老祖的尸体搬回幽蓝学府，芷烟等人这才告别，回到四合院休息。
回到房间，芷烟泡了一个热水澡，洗去一身血腥，换了一身干净的衣服，这才闪身进入乾坤空间。
“来了。”斐老唇角含笑，幽幽地看着闪身进来的芷烟。
“怎么样，你的灵魂体还受得了么？”芷烟黛眉微蹙，看着斐老担忧道，水灵灵的眸子在他身上扫来扫去。
“呵呵，你看我这像有事儿的样子么？”斐老单手抚须，笑呵呵地逗道。
“咦，真的没事儿？”芷烟瞪大眼，灵魂触碰，被一股霸道的力量弹回，他的灵魂体竟然没有丝毫损耗，这怎么可能？
“事实就是如此，或许是因为这具身体特殊，我的灵魂体没有丝毫影响，只可惜你的实力太弱了，灵魂之力只能使出一成。”看着她一脸惊愕和不解，斐老好心解释道。
他也是今天才发现自己的灵魂体竟然能丝毫不受阻碍地进入芷烟的身体，这种奇异的体质一百万人中也难碰上一个。
“一成？”听到斐老的解释，芷烟心中点点头，待听见他那句一成，眼中再度划过愕然之色，才一成便如此厉害？如果用上了十成，该是多么恐怖？
“好好努力吧，你的修炼之路还长着呢。”斐老目光微眯，对着芷烟深深道。
芷烟定定地点头，虽然她目前的修为在大师级，属于同龄人中的翘楚，但是，这对于她来说并不满足，她的路还很长，想要能够同冥熠寒匹配，她就必须变得更为强大。
还有手中的乾坤镯，她的出生，她从未见过的家人，这一连串的事儿都等待着她去挖掘，而这些前提是，她必须有足够的自保能力。
在乾坤空间修炼了一阵，芷烟闪出，浏览了一会儿羊皮卷，默默记下一个地名，便开始睡觉。
第二天一到早，芷烟从房间走出，一开门，便看见慕容蓝雪站在桃树下，仰头，目光悠悠地看着天空，一袭淡紫衣裙，人比花娇。
听见开门声，她的目光收回，看向芷烟，一向冰冷漠然的瞳仁染着一丝暖色，整个人比平时柔软了不少，“早。”红唇轻启，对着芷烟招呼道。
唇角上提，似笑非笑，表情僵硬而别扭。
“早。”芷烟展颜，灿然一笑，“你这是在等我么？”
慕容蓝雪点点头，丝毫没有被点破的局促之感，“去吃早餐吧，待会儿一起出门。”
洛猛和洛家老祖的尸体挂在校门口，想来这个时候校园已经传疯了。
“哈哈，小烟儿可算是来了，快过来吃早餐，待会儿我们一起出门，现在整个校园应该都在传着洛家的事儿呢，说不定另外的三大家族也已经有反应了。”
看见芷烟进来，端木拓一声朗笑，迫不及待地催促道。
“是啊，没准儿学校已经传疯了，甚至整个铭都都躁动了。”西候枫点点头，脸上耀着期盼之色，四大家族之一的洛家，被他们一夜搞垮，不知道外面的言论都传成什么样儿呢。
“饭菜都上来了，吃吧。”沙龙为芷烟拉好座位，脸上荡着一贯的温柔，然而耀动的眸子显示了其心底的波动不安，小烟儿如此优秀，而端木拓和西候枫又明显对她有着极大的兴趣，虽然暂时只是崇拜居多，但谁能保证这两个人不会和自己一样，产生那方面的感情呢？
“谢谢。”芷烟点点头，坐下。
沙莎窝在沙轩的怀中，正享受着来自于小叔叔的服务，昨天的厮杀打斗，晚上回去之后两人的关系再度贴近了一分。
吃完饭，玄天元也没有呆在房中修炼，而是跟着大家一起出了四合院，昨晚发生那么重要的事儿，今天更是昨天的延续，他怎么能够安心呆着呢。
正是早课之前，大家三五成群，正热切体讨论着，每个人的脸上或激动、或震撼、或不可信置。
“天，你们也看见了？我今天从校外回来，吓了我一跳呢。”少女惊呼，看着同伴问道。
“可不也是，我也是听说的，去的时候门口堵满了人，洛家家主洛猛，还有一个乱七八糟的老头子，他们竟然被挂在幽蓝学府校门口。”少年满脸激动地说道。
“不仅如此，我还听说偌大第一个洛家全毁了，这是真么的么？”少女疑惑地问道，洛家乃四大家族之一，怎么说毁就毁呢？
“没错，如果你不相信，可以去洛家府邸看看，那里现在正一片废墟呢，昨天晚上的一场大火一直烧到天色微亮，连洛家后面的那片小树林也全被烧毁了，啧啧，那场面那叫一个壮观啊。”少女可惜地摇摇头，昨天晚上她恰好住在校外的宅院，也刚好见到了冲天的火光。
“太不可思议了，竟然一夜之间变成那副模样。”少女摇摇头，一脸惊叹。
“嗤，没什么可大惊小怪，幽冥大陆强者无数，这洛家八成是得罪了什么厉害的人物。”少年一声嗤笑，他对洛家没什么感觉，也丝毫激不起半点同情。
“可是为什么那两具尸体要挂在我们学校？这太不合常理了，难道说这个强者在我们学校？”少女猛然一惊，猜测一处，顿时招来同伴的几记白眼。
“别管这么多了，总之那个强者不可能在我们学校。”
“对，我们学校是何等尊贵优雅的地方，怎么可能有那种人存在？”
“是啊，就算是叶阌尊者和雷鸣院长也不可能同意那样的人留下，或者是那人故意陷害幽蓝学府也说不定。”少女点点头，说出心中所想。
……
听着他们的议论猜测，芷烟众人不由心中好笑，呵，那样的人？什么样的人，恶人么？
他们难道不知道这个世界原本就是罪恶的，想要维持清静，偶尔也必须用恶毒的手段来解决。
“咦，是慕容紫雪耶！”少女眼睑，蓦然发现了对面走来的慕容蓝雪等人。
“哇，端木少爷喝西候少爷，哇，还有玄少爷，今天是怎么回事儿，他们四个人怎么会一起出现？”另外一水红衣袍的少女惊呼道，满脸激动之色。
“什么事儿，最大的事儿不就是校门口出现了两具尸体么？”少年思绪一转，愣愣地说道。
玄天元和端木拓同样是他的崇拜者，看着自己的偶像出现在面前，心情那叫一个激动振奋。
“龙腾王子和公主，咦，他们和端木少爷是什么关系？”
“是啊，还有那个娃娃，他们好像都是从四合院的方向来的。”
这么一说，众人的视线不由朝着几人的手腕射去，不看还好，一看顿时惊在原地，嘴巴张的足足可以塞下一个鸡蛋。
他们看见了什么？
紫晶手链，他们竟然也佩戴了紫晶手链，这怎么可能？
不是说只有天赋极佳者才可以拥有么？怎么一下子冒出了这么多人，龙腾国的王子和公主佩戴也就罢了，那个女娃凭什么也可以有？
“嘘，那是叶阌尊者的徒弟。”少女拉回同伴，在她的耳旁轻声嘘道。
少女看向芷烟的目光顿时变了，带着嫉妒，带着羡慕，带着不甘。
凭什么她就碰不上这么好的事儿？
“我们走吧。”芷烟将少女的面部表情尽收眼底，黛眉微拢，对着众人说道。
“嗯，我们走吧，顺便去外面看看。”端木拓点点头，十分听话的样子，周围看着他们的众少女目光再度一变，仿佛不敢相信眼前的一切，天，端木少爷不是一向冷酷漠然么，什么时候变得这么温柔了？
而且还是对一个小娃娃温柔。
慕容蓝雪的目光扫过众人，眼中浮着冰寒，她不喜欢这些人看芷烟的眼神，散出的寒气顿时吓得那些人浑身一颤，脸上覆上莫名之色，他们什么时候得罪了慕容学姐？
来到校门口，人满为患，议论声此起彼伏，大家同意对着两具尸体指指点点。
“还以为上课了人会少点儿呢，没想到还是一样。”西候枫摇摇头，看着眼前的人潮苦涩道。
“我们去院长办公室吧。”芷烟点点头，他们也就是随便了解一下大家都怎么议论，现在目的达到，也可以去院长办公室了，也不知道其它三大家族有反应了没有。
敲门声响起，院长大人喊了一声请进，芷烟等人霎时走了进去。
看见办公室内的一幕，大家同时呆愣了一秒，怎么这么多人？面色陌生，不像是四大家族的。
“哈哈，小烟儿来了，来来来，快进来坐。”看见被端木拓夹在中间的芷烟，雷鸣院长笑得一脸开怀，坐在软皮靠椅上的叶阌尊者也正正身体，脸上露出了一丝浅笑。
芷烟疑惑地走了进去，雷鸣院长上前，大手揽在芷烟的肩头，“这位就是我跟你们提到的天宫成员，冷芷烟，我校灵者一班学员，也是叶阌尊者的徒弟。”
雷鸣对着十来个陌生中年男子介绍道，那些人原本一脸平静，待听见雷鸣院长的话，眼中腾起灼热之色，讶异地看着芷烟。
“什么，就这小娃娃？”场上唯一的一位白发老者惊愕道，低沉的嗓音透着浓烈的不可信置，其他人的眸光均是亮了一分，又沉了下去，上下打探着。
芷烟眼中划过一丝了然，意念一动，手中顿时多了一样东西。
“或许你们可以看看这个。”素白的小手举着一枚紫金色的牌子，牌子中心刻着一个“天”字，字体苍劲有力，周围镶嵌着繁琐的花纹。
紫金一晃，那些人浑身一颤，顿时从座位上站了起来。
“紫，紫金！”老者低呼，呼吸顿时变得灼热起来，激动地看着被芷烟举在手中，代表着天宫成员的紫金牌。
“天，竟然真的是紫金牌。”中年男子喃喃，看向芷烟的目光带着前所未有的敬意。
“紫金出，外派臣服，属下等听候小姐差遣！”青袍中年身体一顿，单膝及地，对着芷烟恭敬道。
“属下等听候小姐差遣。”众人齐呼，纷纷对着芷烟拜了下来。
端木拓等人站在办公室内，看着这幕，心脏均是狠狠滴抖动了下。
叶阌尊者和雷鸣院长的脸上均是露出一丝笑意，浅浅的，却分外喜悦。
“各位快起身吧，有事坐下谈。”芷烟看着身下众人，眼皮仅仅是跳动了下，淡然地说道。
此时此刻，她越发好奇天宫究竟是一个什么样的存在，竟然能让这些人对自己甘心臣服，仅仅见到一块令牌便毫不犹疑地跪了下去。
“是啊，诸位快起身，坐下来谈吧。”雷鸣院长语气温和，笑着说道。
众人落座，看向芷烟的目光不似刚刚放肆，目光火热，脸上集体耀着激动。
天宫成员，等了数载，他们终于等到了一位天宫成员，这其中的兴奋和震撼不可谓不大。
“芷烟小姐，不知道有什么事儿可以让我等效劳？”老者敬畏地看向芷烟，征询道。
“是啊芷烟小姐，有什么需要效劳的，尽管开口，刀山火海，莫敢不从。”中年男子目光激动，声音带着一丝颤抖，多少年了，他原以为此生不会和上面再有一丝联系，却没想到竟然赐给他们一位天宫成员。
众人点头，集体敬畏地看向芷烟，等待着她接下来的吩咐。
幽冥大陆何其之大，天宫散布在外的外派更是多得数不可数，然而，真正能够精选进入天宫，甚至成为天宫正式一员的却极其稀少，甚至一个国家也很难出现十个，他们这些更不可能，一是因为年龄，二是因为天赋。
作为幽冥大陆最顶级的存在，每个人的心中都对那个地方充满着向往，希望有一天可以登到那个地方，见识见识天宫的神迹和气派，体验强者云集的地方到底有何不同。
然而，希望越强，失望越大，他们一天天盼望，一天天失望，久而久之，他们甚至已经对那个充满传奇的地方产生了麻痹和绝望，甚至认为此生都不再和那个地方产生联系。
直到五天前，幽蓝学府传出的那封邀请函，这才让他们沉寂已久的心重新跳动起来，几乎就要绝望的心焕上心的希望，他们知道，这是一个契机，也是今生最大的转折点，幸运的话或许有可能成为天宫的正派视力，而不是外派成员。
现在不断机会来了，甚至可以亲眼见到天宫成员，还有那块代表着权势地位的紫金令牌。
“既然天主将我们交给你，以后你的事儿便是我们大家的事儿，你便是我们的领导者。”中年男子看着芷烟，承诺道。
芷烟的眼中划过一丝亮色，唇角轻勾，脸上染着愉悦的笑，她倒是没想到这令牌的作用如此大，区区一场比赛，不仅给了她天宫成员的身份，也同时给了她一批忠臣的属下，这买卖做得可真划算。
“谢谢诸位，能够得到大家的效劳，是我冷芷烟的荣欣，只要有我在一天，便会努力为大家争取获得天宫承认的机会。”芷烟点点头，声音清脆，坚定而又认真地承诺道。
众人目光一亮，心中血液澎湃，垂于身侧的大手微微颤抖着，好，很好，要的就是她的这句话，有了这句承诺，无论要他们做什么，绝无半点儿怨言。
“或许你们也看见了幽蓝学府门口的两具尸体，相信大家不陌生，两人分别是洛家家主洛猛和洛家老祖宗，一个乃宗师级强者，另一个则是大宗师级，昨天的那场大战是我幽蓝学府单方面引起。”
“目的便是保护我这个天宫的成员，在此，我要感谢雷鸣院长、师傅，以及我的朋友伙伴，感谢大家的维护和支持，感谢你们不顾危险，为我冒头。”芷烟突然起身，对着叶阌尊者、雷鸣院长和玄天元等人微微一拜。
众人浑身一震，喉咙哽塞，心中久久不能安定。
叶阌尊者和雷鸣院长显然没有想到她会来这么一举，脸上划过愕然之色的同时，心中激动并感慨着，他们知道，她的这句话无疑是将自己将面前的众天宫外派势力绑在一起，以自己的生命为赌注，让这些人心甘情愿地为幽蓝学府出力。
“岂有此理，竟然敢迫害天宫成员，胆子倒是大了。”芷烟说完，白发老者面色一沉，眼中耀着怒火，狠狠地一拍大腿道。
“哼，那两人死有余辜，洛家遭此一劫实属活该，”中年男子冷哼一声，怒气腾升。
“没错，天宫成员何其尊贵，他们迫害芷烟小姐，便是不将天宫放在眼中，不将我们这些外派势力放在眼中，更是不将高高在上的天主放在眼中，这样的势力就该铲除。”
……
众人一脸怒火，好不容易等来一位天宫成员，如果被人迫害，他们这些人又该如何，常年埋在心底的期望又该如何实现？还好还好，芷烟小姐无事儿。
沙轩嘴角噙笑，看向芷烟的目光带着一丝赞赏，不得不佩服她的思维转的极快，也极其擅长拉拢人心，不是以命令为名，而是以性命出场，用自己的生命和这些人的利益牵连，再从自己的处境下手，让他们自愿并且主动为其效命。
“不过……”芷烟嘴角挤出一抹苦笑，望着众人欲言又止。
那些人外派势力代表目光一闪，紧张地看着芷烟，不过什么？
“芷烟小姐，你有什么困难只管说，我们说过，你的事儿就是我们大家的事儿。”中年男子焦急地催促道，他们绝不放任任何一个对她性命产生威胁的事儿。
“是啊芷烟小姐，我们既然坐在这儿，便是诚心诚意地臣服，不管是谁，相信以我们这些人的实力，绝对不会让他好过。”
“没错……”
……
芷烟点点头，看着众人一脸真挚和热切，突然为自己刚刚的那点儿小心思感觉羞愧，好吧，她能感觉到这些人是真心实意地愿意为她所用。
叶阌尊者和雷鸣院长看见这幕，纷纷心中点头叫好，看来接下来的事儿更容易了，三大家族，最好前来妥协，否则，后果怎样，他们也不能保证。
沙莎等人站在一旁，纷纷在心中为她叫好着，小烟儿好样儿的。
“实不相瞒，我同时受到四大家族的威胁，而洛家不过是为了杀一儆百。”
“四大家族控制幽蓝学府多年，上一次的学院大赛我有幸取得个人争夺赛第一，并且获得了天宫成员的身份，也因为这样，他们准备对我联手斩杀，洛家被灭，现在，我只想他们乖乖交出对幽蓝学府的一切权利，若是不服从，或者不得已再端掉三者，不知道诸位有没有意见？”
芷烟的目光扫向众人，问道，眸光清冷，脸上带着素有的冰寒。
“为何不直接端掉？这样一劳永逸，不用担心他们再动什么歪心思。”听出芷烟的主要目的不过是为了让他们交出权力，众人眉头微蹙，脸上露出不解。
“是啊，我觉得还是一口气将其灭掉最好，敢对天宫成员动心思，就应该尝尝其后果。”
……
“有你们在，我用得着畏惧吗？”芷烟唇角微勾，精致滑嫩的小脸荡起一抹邪肆。
众人浑身一震，一种被信任、被需要的巨大满足感充斥心间，暖暖的，带着无限的激愤和感动，没错，有他们在，他们莫想动天宫成员一分，有他们在，芷烟小姐也绝对会好好地活着，因为她的身上担负着他们这些人的期望，她还带着他们的记挂朝着天宫那个充满传奇的地方迈进。
“哈哈，好，芷烟小姐怎么说，我们便怎么做，你放心，以后幽蓝学府由我们罩着，谁也莫敢动一分，谁若欺负芷烟小姐，我们即便是拼掉所有的家底也在所不辞。”白须老者一声畅笑，说道。
众人均是附和地点点头，接下来芷烟有交代了几项事儿，便直接将他们留给雷鸣院长和叶阌尊者两人，幽蓝学府的事儿他们比她更为了解，具体该怎么做也用不着她操心。
“你们慢慢谈，我们先去上课。”芷烟点点头，领着玄天元等人出了院长办公时，这一刻，一个念头在她心中萌生，或者，她应该创建属于自己的势力，一个只属于她的城堡。
目光微眯，唇角挂着一丝浅笑，脸上挂着一丝深意，创建势力，属于她的势力。
“咦，小烟儿的表情好奇怪。”沙莎走在芷烟的身侧，看着她一直低着头，唇角的弧度拉大，不由一阵奇怪。
她什么时候一个人偷着傻乐？不符合她的风格啊。
唰唰唰！
众人的视线霎时投了过来，他们这些人原本便是以芷烟为中心的，或者如果没有她，他们根本不会走到一起，所以对芷烟的一举一动都很上心。
“小烟儿在想什么？”端木拓好奇地看着芷烟，问道，不知道从什么时候起，他也习惯性叫她小烟儿，或者这样更亲切一些吧。
“啊，哦。”芷烟心中一惊，她表现的有那么明显么？
“如实告来，你刚刚在想什么？”沙莎揽着芷烟的肩膀，威胁道，哼哼，这家伙有乐趣竟然不跟她分享。
见众人的目光均落在自己身上，芷烟无奈地道出心中所想，“我想创建属于自己的势力，一个白色的城堡，丹药的天下。”
白色的城堡，丹药的天下？
众人对望一眼，脸上露出不解。
“就是丹药城堡，聚集全天下最优秀的炼丹师，享有全大陆最顶级的待遇，一个自由、安逸，而又美丽的地方，繁花一片，草药聚集，安可炼丹，乱可对敌，不惧怕任何势力……”
芷烟眯着眼，描绘出一幅美丽的画面，面容恬静，唇角挂着浅浅的笑，声音轻轻浅浅，众人的眼中不由浮现出那城堡的模样。
慕容蓝雪冰冷美丽的脸上露出向往之色，目光迷醉，耀着一抹期盼，花的世界，丹者的天堂，这样的地方真的存在么？
不说大陆上的丹者极其稀少，更别说那样一个城堡要如何建成，光是那些草药便足够花费一定的功夫和时间，人力物力何其庞大？
玄天元目光骤亮，墨色的瞳仁耀出灼热之色，呼吸急促，紧紧地盯着芷烟。
她的梦想，又何尝不是他的梦想？
他就是要找那么一个自由修炼的居所，那样一个环境优雅不被外界打扰的地方。
沙龙在心中深深地记着，如果可以，他愿意为她打造这样一片天地，只要是她想的，他一定努力为她做到，尽管那目标过于庞大，尽管那样的城堡他从未见过。
“哈哈，丹药城堡，这个注意不错，如果真能建成那样一个势力，可别忘了我，我自愿为城堡的治安出一份力。”端木拓拍着胸膛承诺道。
“那么好玩儿的一个地方，自然不能少了我。”西候枫同样凑热闹，他只听过丹药协会，倒从未听过丹药城堡。
“呵呵，我愿意提供资金上的援助，人力物力方面也尽量为你提供方便。”沙轩眯着眼，对着芷烟笑道，即便他不说，相信沙龙也想到了，罢了，就让他这个小叔叔主动一点儿吧。
“呀，如果小烟儿建成了那么一个城堡，我也要搬过去住，嗯，堡主，这名字不错。”沙莎点点头，妖娆美艳的脸上荡出一抹惑人的笑。
“还有我。”慕容蓝雪冷冷地吐出三个字，现场的气氛顿时降了几点。
“嗯，好了，这不过是我初期的想法，能不能还不一定呢，对了，我突然记起还有一点儿事儿，你们先走吧，我待会儿就去班上上课。”想到未来的丹药城堡，芷烟突然记起那片花海，那个红衣妇人。
“啊，什么事儿啊，我们一起去吧。”沙莎娇呼，有事儿怎么能抛弃她？
众人的目光同时晶亮地投向芷烟。
“私事儿，而且，你们不方便知道。”芷烟吐字，毫不留情地拒绝。
“好吧，那我们先走了。”沙莎气势一萎，撇撇嘴，和众人一同离开。
芷烟沿着小道来到熟悉的地方，花海一片，姹紫嫣红，浓烈的花香伴着药香，飘洒在鼻端煞是好闻。
“又是你，你还有胆子来？”一袭赤红的身影自花海射出，浮于半空，露在面纱之外的双眼冷冷地看着下面的芷烟。
“没错，就是我，好久不见，你的脾气依旧是那么大啊。”芷烟勾唇，毫不畏惧地迎视道，清澈的眸子在阳光下流光溢彩，闪着明艳的色泽。
“狂妄小儿，竟敢对我如此不敬。”妇人大喝，气势一沉，猛地袭向芷烟。
“如果说，我有办法拯救你丈夫的灵魂……”芷烟站定不动，轻轻地吐字道。
声音一出，破空袭来的妇人顿时一阵，露在面纱外面的双眸闪过一丝诧异。
“你在打什么主意？”妇人柳眉轻蹙，看着芷烟冷喝道。
“我想，你最好对我态度好点儿，如果你想拯救你丈夫的灵魂话。”芷烟唇角噙着一丝冷笑，声音冰寒而冷冽，丝毫不为她的气势所动。
她既然能够为了丈夫日夜监守花海，自然不会放过任何一个可以拯救其灵魂的事儿。
“你没有骗我？”妇人声线提高，诧异地看着面前的女娃，眼中满是狐疑之色。
“斐老。”芷烟轻笑，空气顿时一颤，一个白色的灵魂体飘逸而出，浮在粉色人儿身侧，白须白发老者面容肃穆，精光慑人的眸子正幽幽地看着自己。
窒息感袭来，浮于半空的身体往下沉了一分，妇人心中一滞，眼中爆发出狂喜之色，灵魂体，这个人竟是灵魂体。
浑身颤抖，眼角溢出激动的泪水，真的是灵魂体，天，她的夫君终于有救了。
“谢谢斐老。”芷烟对着斐老轻谢一声，只见斐老身形一晃，再度消失于乾坤空间。
“怎么样，这下总该相信了吧。”芷烟轻哼，看着面前的女人冷声道。
“啊，小，小姑娘，请你救救我夫君，我信，我信，我知道你可以的，请你一定救救我夫君。”刚刚还很强势的妇女顿时声音一软，高空落下，在芷烟身前两米左右的地方停下，乞求道，泪水滑落，哪里还有众人传言的狠戾之相。
“我的确可以救你夫君，可是，我又凭什么要救他？”芷烟气质清冷，看着妇人淡淡道，精致滑嫩的小脸覆上高贵傲然之色，浑身上下散着慑人的气势。
妇人心中一颤，脸上顿时露出慌乱之色，“不，求求你，只要你肯救我夫君，我愿意做牛做马，任你差遣。”妇人双膝及地，恳求道，只要能够救她的夫君，任何事儿她都愿意做。
芷烟随身而立，风拂过，粉炮鼓动，发丝掠过唇角，看着匍匐于地上的女子，看着她为了自己的爱人放弃尊严，放弃强势，跪倒在自己面前，心中的那丝柔软被牵扯，眼中的冰冷退去，心中感慨万千，究竟怎样的爱，才能让她如此割舍，才能让她始终如一日，守候着这片花海？
“我不喜欢欠别人的情，也同样不喜欢别人欠我的情，所以，我若救你夫君，你就必须听我号令，为我所用。”稚嫩的童颜带着一丝霸气和威严。
妇人身体轻颤，眼中迸射出狂烈的喜悦之色，“好，我发誓，我唐悠悠愿追随……”妇人的声音顿时，看向芷烟，询问着她的名讳。
“冷芷烟。”芷烟吐字道。
“我唐悠悠誓死追随冷芷烟，为其效命，听候差遣，若有违背，天打雷劈。”妇人念道，用鲜血起誓，话落，她的周身腾起一抹银光，和芷烟之间正式确定主仆关系。
“很好，我会用生命想你保证，绝对会拯救你夫君的灵魂体。”芷烟信誓旦旦地说道，意念一动，手腕金芒大盛，浓烈的金光耀出，将整片花海包裹在内。
“收！”一声轻喝，妇人和花海同时消失眼前，伴随消失的还有站在原地的芷烟。
妇人只觉身体一晃，下一秒来到一个陌生的空间，浓郁的灵气飘散鼻尖，压迫性地往体内钻去，放眼望去，大片大片的白雾，浓烈的花香、药香和果香，涓涓水流流动，弯弯小河落入眼帘，葱翠的绿，浓艳的花，碧绿的河水。
空气中浮动着朵朵诱人的绿，整片空间生机盎然，美丽无限，最重要的是，那个消失不见的灵魂体也在这里，此时正淡淡地注视着她，夫君，夫君有救了。
“花海就安置在河对岸的空地上，有乾坤空间的灵力滋养，他的灵魂很快便能脱离花海，真正凝聚一体。”芷烟对着妇人说道。
这片空间既然能够滋养斐老这样的灵魂体，也当然对她的夫君有效，这女人是天生的花使，有她在，这片空间也能好好地打理一番。
“谢谢，谢谢主人。”妇人哽咽，啪地一声跪在地上，对着芷烟一通感谢。
她原本只是护着花海，陪在夫君的灵魂周围，却从未想过，有朝一日竟还能与夫君见面，即便是灵魂体，她也激动不尽。
“行了，要感谢就好好整理整理这片空间，饿了就吃对面的果子，渴了就喝河中之水，今天就这样了，我有需要自然会召唤与你。”芷烟淡淡地留下一句，对着斐老使了个眼神便消失在乾坤空间。
等芷烟到达教室，已经是最后一节课，在所有人的注视下，芷烟坦然地做到作为上。
“小烟儿？”沙莎眨巴着美丽的大眼睛，可怜兮兮地看着她。
她们之间不是好姐妹么，怎么她还有秘密瞒着自己？
“肚子饿了？”芷烟挑眉，问道，意念一动，手中顿时多了两枚灵果。
“哼哼，你就会用它糊弄我。”沙莎撇撇嘴。
“不要就算了。”芷烟冷哼，作势要将青果收起。
“要。”沙莎身体一扑，护宝似的将两枚果子抢到手中，沙龙宠溺地看着两人的互动，想到芷烟的那个梦想，眼中划过一丝坚定。
下课铃声敲响，这人再次聚集到芷烟等人周围，脸上集体耀着狂热之色。
“芷烟同学，洛家家主和洛家老祖的尸体挂在校门口，你知道么？”班长齐宥在众人的鼓动下问道。
其实他们想问，洛家的事儿和她有没有关系，毕竟前一天洛家的蓝晓晓伺机刺杀，然后被雷鸣院长赶出了校园，第二天洛家出了这么大事儿。
“知道啊，全校都传开了，我还特地去看了下呢，只可惜门口的人太多。”芷烟点点头，目光清澈，脸上没有一丝波动。
“咦，那芷烟同学知道洛家的事儿是谁干的吗？”一少年忍不住问道。
“是啊，洛家的家主洛猛可是宗师级高手，而那个洛家老祖更是大宗师级，洛家一夜覆灭，谁会有这么大的能耐？”少女狐疑，企图在芷烟的脸上得到一丝答案，在他们看来，全班里面就数她最神秘，而且了解的东西也最多。
或者她能知道一些东西也不一定。
“谁会有这么大的能耐我不知道，不过我知道我没有这么大的能耐。”芷烟脸不红心不跳地说道，旁边的沙莎心中憋着笑，小手作势在她的腰间轻陷了一把，她还是第一次看着她当着这么多人的面撒谎，如果不是实现知道，她也会被她的这副摸样骗过去呢。
“啊，我们只是想知道究竟是谁这么厉害，不仅杀了人，还将尸体挂在校门口，你不知道，我早上来的时候吓了一跳。”
……
“如果没事儿的话，我们先去吃饭了。”看出芷烟没有耐心，沙龙起身，对着众人淡淡道。
走出灵者一班，一袭白色衣袍的沙轩站在大树下，面容恬淡地看着出来的沙莎，目似星辰，眼中情意绵绵。
看着他对沙莎的宠溺及毫不掩饰的爱意，她不由想到了冥熠寒，想到了自己对她的承诺，五年，她去魔族迎亲，不知道五年之后，自己究竟能够成长到一个什么样的地步，只希望，自己足够配得上他。
洛家一夜覆灭，消息在铭都传得沸沸扬扬，大街上、酒楼里、茶肆、客栈，到处都在谈论着昨天的那场大火，谈论着幽蓝学府门前的两具尸体。
林家、罗家和孙家全体震惊，此时正紧急地召开着家族会议。
林家的大堂，林家家主一脸凝重地看着手中的请帖，目光微眯，扫向场中众人，“你们怎么看？”声音低沉，带着惯有威严。
林家众人皱眉，沉默片刻，终于有人发言，“我觉得还是交出权力，放弃幽蓝学府吧，我林家家大业大，没必要为了一颗大树放弃整片森林。”一袭青袍的林墨雨沉思道。
“不行，这样一来岂不是对外宣布我林家懦弱无能？”中年男子皱眉，反对道。
“对，我林家实力雄厚，一个小小幽蓝学府而已，难不成他们还真能打过来不成。”另外一黑袍男子冷哼，眼中露出轻蔑之色。
“是吗，这么说洛家的灭亡对你没有半分启迪？”林墨雨眯着眼，声音冰冷地说道，“洛家一夜灭亡，你觉得凭我们林家的”雄厚实力“可以做到么？”
黑袍男子一哽，顿时脸红脖子粗，“你这是长他人威风灭自己志气。”男人吼道，企图搬回一点儿面子。
“就是，既然为林家的下任继承人，就该有点儿魄力和威严，而不是畏畏缩缩，怕头怕尾。”之前说话的中年男子同样说道。
他们两人分别是林家家主的三子和四子，林墨雨的父亲属于老大，在他五岁的时候外出经商，被歹人所害，家主之位便落到老二老三和老四的身上，偏偏他们三人不成气候，而林家家主林霆罙更为器重林墨雨，在他十五岁的时候便当堂宣布，确定他为林家的下任继承人。
这样一来，他便成为几位堂叔的眼中钉肉中刺，用尽一切可能打击和反驳。
“如果你所谓的魄力和威严是拿着全族人的生命作赌注，那么抱歉，我做不到，也不想做。”林墨雨冷笑出声，毫不留情地讽刺道。
“你……”
“够了！”黑衣男子刚要反驳，坐于上位的林家家族突然出声呵斥道，眼神冷冷地扫过两位不成器的儿子，当转向一袭青色衣袍的林墨雨时，脸色缓和了一分，“说说你的判断。”
“是，爷爷。”林墨雨点点头，从座位上站了起来。
“洛家老祖大宗师级，不知道我们家族可有人有能力与之一战？还是说，也要将我们的老祖宗请出来？”林墨雨的视线扫向在场的众人，目光询问道。
“我们林家之所以能够存留至今，有一个至关重要的因素，那便是不得罪不该得罪之人，以前因为另外三大家族的限制，我们才会参与对幽蓝学府的控制，洛家不安分，所以它被灭了。”
“宗师级强者算什么，大宗师级强者算什么？最后的下场还不是一样挂在别人的校门外，供人观赏？”
“你们觉得家族的势力不错，你们觉得这样就是认怂，那么，你们可有想过这样一来的下场，你们是否也想像洛家一般挂在墙上？”
“我没有别的意思，只是想说，退一步海阔天空，低一下头，却换来安逸和延续，面子算什么？若没了性命，你觉得还会有面子在吗？”
“我们虽然能从幽蓝学府捞到不少油水，但我们家族的主业依旧是整个铭都，现在洛家被毁，正是我们乘机发展的好时机，或者，我们交出权力，静观孙家和罗家与之相斗，坐收渔翁之利……”
……
林墨雨缓缓地说着，众人恍然，眼中露出灼热之色，是啊，退一步海阔天空，他们交出权力，并不代表罗家和孙家愿意交出权力，如此一来，他们便可静观三者相斗，最后得利的也还是他们林家。
“哈哈，好一个坐收渔翁之利，好，就这么办，待会儿我便回信，交出一切幽蓝学府的一切权力，同时赠送百万金币以示友好。用敌人的力量消灭对手，得益的终归是我们自己。”
林家家主一拍大腿，眼中露出狐狸般的笑，一个老狐狸，一个小狐狸，林家也因为这一场会议彻底退出了幽蓝学府，也因此，奠定了其在铭都第一家族的地位。
孙家大堂！
气氛一阵凝重，众人面色严肃，脸上浮着愤怒之色。
“妈的，简直欺人太甚，竟然要我们主动递交权力，侮辱，**裸的侮辱！”中年男人一声大吼，将烫金卡片狠狠拍在桌子之上。
“我们要不要请家主出关，这件事儿太过棘手，还是听听他的意见吧。”一灰袍中年蹙眉，提议道。
孙家家主刚好在洛家出事的前一天闭关，而幽蓝学府这个时候发来帖子，一时间让众人束手莫测。
“哼，就算家主出来也是这么个回法，我孙家何时受过这等欺辱，妈的，老子就不行灭了雷鸣和叶阌，两个宗师而已，我们孙家老祖还是大师级呢。”
青袍男人乃孙家老二，是孙家的第二掌权人，孙家家主闭关，整个家族的重担自然落到他的身上。