前言回归
她独自坐在KTV的包厢里，流着泪看着桌上的玻璃壶，壶里的茶已经变成了深褐色，而且早已冷掉了。
她拿起茶壶倒了半杯茶伴着泪水吞进了肚子里，又冰又苦的感觉让她禁不住皱起了眉头。
她已经在包厢里坐了很久，哭了很久，音乐声很大，没有人会听到她的哭声，她放下茶杯自己说：“昊的这个办法真好，躲在这里哭不用担心被人看到。”
她擦掉了脸上的泪水，痛快的哭过之后心里舒服了很多。
她点了一首名为《想起》的歌，伴着音乐开始唱了起来。“回到想遇的地点，在这我对你不了解，以为爱的深就不怕伤悲……我们在不同的世界，想着每一次的误会……想起我和你牵手的画面，泪水化成云霞满天，如果我和你还能再见面，就让情依旧梦能圆。”唱到这里她再次泣不成声。
她背起背包离开了KTV，独自走在熟悉的街道上，看着美丽的街灯，心里阵阵酸楚。离开这座生活了20几年的城市已经十个月了，虽然时间并不算很长，但她感觉仿佛已经离开半个世纪了。这次回来没有通知任何人，不想回家，也不知道该去哪里，走着走着走竟然到了以前工作过的医院，站在医院的大门口，看着住院楼里的灯光，她轻轻的叹了口气：“十个月了，一切都有没改变。”
她，袁初夏，24岁，医大护理系毕业，拥有令人羡慕的容貌和模特般的身材。
第一章烦躁
十个月前的某天早晨，袁初夏走进护理站休息室换制服，正准备下夜班的同事兼好友尤小拉看到了她，忙跑了过去。
尤小拉，女，23岁，袁初夏的同事兼闺中好友，性格活泼开朗嫉恶如仇，可爱的娃娃脸上总是带笑容，身高比168cm的袁初夏略矮。
今天的尤小拉脸上没有了以往那可爱的“招牌笑”，一边和袁初夏换衣服一边和她哭诉：“夏夏你知道吗出大事了，昨晚景锡在片场受伤了，听说脸部和腰部都有伤到，被送到我们医院治疗了，他是我的偶像耶，唉呀怎么那么不幸啦，竟然摔伤了，郁闷。”
听了小拉的话初夏先是一惊，心口还隐约有些疼。
袁初夏也很喜欢景锡，学生时代就是偶像剧迷的她，自然对这位经常出演偶像剧男主角的大明星，大帅哥很是熟悉。但现在的她已经不是从前的她了，想说什么就说什么，想做什么就敢去做什么。
曾经那段被好友的伤害的经历对她打击很大，在她的脸上已经很难看出喜怒哀乐，她把一切都看的很淡，学会了隐藏自己最真实的一面，听完小拉的话，面无表情，只是淡淡淡的说了声：“哦。”
尤小拉对袁初夏的反应很不满：“你这是什么反应嘛？”
袁初夏看到尤小拉对自己很不满的样子，敷衍着说：“是，是，是太不幸了，不过你也有机会近距离接触你的男神了呀。”
尤小拉：“又不住我们科，接触个屁呀。”小拉说完闭上了眼，双手十指紧扣祈祷说：“如来佛祖，玉皇大帝，亲爱的上帝（此处省略几位大神）……请各路大神保佑景锡不要毁容。”
尤小拉惨叫一声说：“哎呀好痛，夏夏你干嘛打我？”
袁初夏狠狠的拍了一下小拉的额头说：“你脑袋短路了么？景锡受伤有医生在治疗，你搬出各路神仙有什么用？亏你还是一名医护工作者，你只在乎他有没有毁容么？”
尤小拉很花痴的一笑说：“你还不了解我么，我是”外貌协会”的。
袁初夏无奈的撇了撇嘴说：“小花痴，你眼袋要掉肚脐上了，快点回家补觉吧。对了，你今天的早班怎么办？”
尤小拉很随意的说：“请假喽，上完夜班再要我上早班我会死掉的。”
虽然此时袁初夏心里也在为景锡的伤担心，但景锡是拥有无数fans的偶像明星，是众多女生心中的“男神”，似乎离她很遥远，更轮不到她来关心。
尤小拉捂着额头，拿出更衣柜里的小镜子照了照说：“对哦，我要快回去补美容觉，万一被景锡看到我的熊猫眼就糗大了。以后再也不和别人换班了，累死人了。”
“你活该，不好好工作，整天就知道请假换班出去玩，懒的和你说，我先闪了。”袁初夏不再搭理尤小拉，换好制服就拿着药单去准备上午要用的药品了。
从尤小拉口中得知景锡受伤的事情之后，袁初夏整个上午都很烦燥，心神不宁的，谁也不想搭理，还莫明其妙想发脾气。
时间很快到了中午，袁初夏给病人送完了药准备回护理站拿饭盒去买午餐，回去的路上在楼道里看到很多记者在东张西望，还有的在指手划脚的说着什么，貌似有什么重要人物会出现。她对记者并没有什么好感，随便看了一眼，低头往护理站方向走去。
刚到门口还没有进去，陈护士长叫住了她。
“夏夏，吃完午饭和我去整理高级病房。”
袁初夏听到护士长叫她，停下了脚步，抬了抬眼皮，面无表情的点了点头。她不想说话，也没有多问是什么人要入住，竟然要护士长亲自带人去整理。
陈护士长是袁初夏小姨的同学，一直很照顾她，看到初夏好像有些不对劲，关心的问道：“夏夏你怎么了？哪里不舒服吗？”
“我没事，可能昨晚没睡好，有些累。”袁初夏怕陈姨（私下袁初夏都称陈护士长陈姨）为她担心，就撒了个小谎。其实她自己也不清楚为什么打不起精神来。
袁初夏回到护理站，同事张姐看到了她，对她说：“初夏我帮你买了饭，快过来吃吧。”
袁初夏很勉强的笑了笑，对张姓护士表示感谢，从嘴角挤出一个字“嗯。”然后坐到桌前打开饭盒盖，看了看饭菜又盖上了盖子。
并不是饭菜有什么问题，是她一点食欲也没有，根本不想吃，可如果她不吃，不仅辜负了张姐一番好意，而且张姐还会问东问西，她只好勉强再次打开饭盒胡乱吃了几口。她把剩下饭菜拿到休息室，用塑胶袋包好饭盒塞进了柜子里。
藏好饭盒后她和正在吃饭的张护士说：“张姐，护士长让我去整理高级病房，我先去了，明天我帮你买饭。”
张姓护士笑了笑说：“你今天吃的好少，那你先去吧，饿了再回来吃。”
袁初夏点点头，离开护理站后她先去了卫生间，反复的洗着手，她有时也感觉自己的洁癖很烦人，但不洗就会觉得很恶心，浑身都不自在，不晓得这已经是第几次洗手了，洗了N久后才放心的去找陈护士长。