第二章管你肚子疼还是肚子饿
陈护士长带着袁初夏，一先一后走进了高级病房，病房里一个穿灰色西装个子不高，长相还不错的年轻“眼镜男”正在东摸摸西看看，还不停的摇头。
“眼镜男”听到脚步声，看到是袁初夏和护士长进入了高级病房，马上走了过去，正准备要说些什么。当他无意间瞄了一眼半低着头的袁初夏时眼前一亮，他被身材高挑身着白色护士装，白色平底鞋的初夏所吸引，在演艺圈摸爬滚打多年的他，美女看过无数，大多都是浓妆艳抹的，没有几个是敢不画妆就出来见人的，看到袁初夏那张毫无修饰就已经很完美的脸时，着实让他感觉惊艳，仿佛看到了天使。
陈护士长看到“眼镜男”一直盯着袁初夏看，干咳了一声。
“眼镜男”也意识到了自己的失礼，扶了扶眼镜满脸堆笑道：“二位美女好，不好意思，我刚才看了一下病房，有些地方不是很满意。”
陈护士长问：“需要我们做些什么？”
“床被单和枕套都要换成我带来的，玻璃窗要重新擦一次，还有床头柜、桌子和沙发，房内其它摆设和窗台不能有一点灰尘，还有还有卫生间的毛巾架马桶盖都要做消毒处理，还……。
本来就很烦燥想骂人的袁初夏听到“眼镜男”一大堆的要求后非常生气，抬起头瞪着“眼镜男”，很不屑的说：“床单早晨才换过，病房天天都有工人打扫和消毒，这是医院不是宾馆，有那么多不满干脆回家住好了。”
陈护士长赶忙圆场说：“好的，我们知道了，请问怎么称呼？”
“眼镜男”并不介意袁初夏的话，他怎么会和这样一位难得一见的纯天然大美女生气呢，即使被骂也觉得很荣幸。
“眼镜男”很有礼貌的递上一张名片：“您叫我小杜就可以了。”
陈护士长双手接过名片看了一眼差点笑出来，忍笑说：“病房的事就交给我们吧，请杜先生去帮病人办理住院手续。”
袁初夏注意到了护士长的笑意有些好奇，偷瞄了一眼名片，名片上的三个大字确实令人喷饭。
杜子鄂，30岁，当红艺人景锡的助理兼好友
袁初夏心里说：“也太好笑吧，怎么会叫肚子饿，难道这个白痴上辈子是吃货么。”
听了护士长的话杜子鄂并没有要离开的意思，一来是还有事情要交待，二来呢他忍不住想多看袁初夏几眼。他把随身的大包打开拿出了几个的袋子，里面像是床单还有洗漱用品之类的。接着说：“床上用品请换成这些，洗漱用品等卫生间消过毒后，摆放整齐，谢谢。”
陈护士长接过袋子对袁初夏说：“小袁，你先去换下床单。”
袁初夏本想再喷“肚子饿”几句，听到护士长让她换床单，于是在心里对自己说：“算了，没必要为这个吃货生气，我忍。”
这时一名护士来找陈护士长，说有病人家属要见她，陈护士长把手中的袋子递给了袁初夏并对小杜说：“杜先生我先去忙了，有事再喊我。”
杜子鄂微笑着对陈护士长挥了挥手。
护士长走后，袁初夏白了一眼杜子鄂说：“请你先出去，我要工作了。”
可这位杜子鄂先生还是没有离开，袁初夏也不去理会他，她把原本病床上的床单枕套拿了下来，正准备要打开的袋子时，杜子鄂伸手拦住了她说：“护士小姐，麻烦你先洗一下手再打开。”
袁初夏用力推开了杜子鄂的手，狠狠的看了他一眼没有说话，也没去洗手。
杜子鄂看到袁初夏那想要杀掉自己的眼神，没敢再说话，退到了一旁，心里说：“这美女好凶，不能再惹她了，如果她发飙貌似我会有生命危险也说不定。”
退到一旁的杜子鄂不敢再多言，只是忍不住偷瞄着弯腰整理病床的袁初夏。柔顺的长发扎在脑后，纤纤细腰，齐膝的白色护士裙下露出匀称修长的小腿，不管从哪个角度看都是那么完美。杜子鄂心想，这样的美人当护士真是太可惜了，论身材和长相她一点都不比那些女明星和职业model差。
袁初夏不知道杜子鄂正在“研究”她，只想尽快把事情做完，看到这个“肚子饿”只会让她气到肚子痛。不管小杜说什么做什么袁初夏都不想理会，更何况她在来高级病房前已经洗了N次手了。
袋子打开了，里面装着纯白色的床单和枕套，和医院里白色床单不同的是小杜带来的比较柔软，摸上去很舒服，还有淡淡的百合香。
袁初夏最喜欢白百合的味道，闻到喜欢的香味，心情也好了很多，心想将要住进来的病人应该是位优雅的女性。
换好床单枕套，袁初夏把枕头放好，用手把床单拉的很平整，又检查了一次没有不整齐的地方，深深的吐了口气拍了拍手准备去拿消毒液擦洗其它地方。
一转身看到杜子鄂正在看她，刚才闻到百合香时的好心情瞬间不见了，微怒道：“闪开。”她很讨厌被别人这样看，心里很不爽。
杜子鄂看到袁初夏转过身来，也马上装做若无其事的样子把手插进裤兜里，移开了目光看向天花板。
袁初夏拿上消毒夜和盆子回到高级病房，看到杜子鄂还在那里，真是多看杜子鄂一眼就会肚子痛，此时袁初夏眼中的杜子鄂就像一只恶心的苍蝇，恨不得一掌将他拍死。她厌恶的甩了杜子鄂一个白眼，走进了高级病房里的卫生间。
袁初夏戴上塑胶手套，调配好水和消毒液的比例，把已经消过毒的白色毛巾放进盛有消毒液盆子里又浸泡了一会，准备给卫生间消毒。
杜子鄂等了一会不见袁初夏出来，不知道她在干什么，在病房里高喊：“护士小姐，你在里面干嘛呢？”
“你有眼睛，不会自己看么？”袁初夏没好气的说。
杜子鄂走进卫生间看到袁初夏正在给毛巾架消毒。一边看她干活一边指指点点说：“这里，这里，还有这里，镜子记得也擦下......。”
袁初夏听到杜子鄂又开始罗嗦了，很不耐烦的说：“那个谁，请闭上你的嘴巴。”她实在不想叫杜子鄂的名字。
“我叫杜子鄂。”
听完杜子鄂自报名字，袁初夏终于忍无可忍，这次她是真的要发飙了。“我管你肚子饿还是肚子痛，你肚子饿就去吃东西，肚子疼就去挂急诊，不要妨碍我工作，给我出去。”
杜子鄂被袁初夏这一吼吓的不轻，像是被雷击到一样马上退到了卫生间门口，到嘴边的话说硬生生憋了回去。他意识到美女是真的愤怒了，这高级病房不能再呆了，他刚也有注意这位美女护士干活，看样子很细心，应该不会有问题。
惊魂未定的杜子鄂迅速逃离了高级病房。