第三章神秘的病人
令袁初夏超级不爽的“大苍蝇”杜子鄂终于走了，她可以专心的做清洁了。即使杜子鄂不说，袁初夏也会认真的擦洗，不会放过任何一个死角，别忘了她是个“洁癖女”。
很快袁初夏做完了杜子鄂要求的事，整个房间里充满了淡淡的消毒液味道，给人一种很干净的感觉。她把东西收拾好，摘下了手套，还没有忘记把杜子鄂交待的洗漱用品整齐的摆放在卫生间洗脸池的台面上。摆好后才仔细的看了下眼前这一大堆东西，除了一些日常男用的皮肤保养品外，其中竟然有唇膏、眼线笔、粉底液、定妆粉之类的画妆品。
袁初夏有些鄙夷的冷哼了一声，低声说：“一个大男人住院还带这些，神经病。”她不想再呆在这个令人厌恶的高级病房，拿好东西准备离开，临走前还打开了窗，心想新鲜的空气可以冲淡消毒液的味道，不会刺激到病人的鼻子。尽管他很讨厌“肚子饿”，对将要入住的病人也没什么好感，但身为一名医护人员，该为病人着想的还是要做的。
下午两点左右，本该下早班回家的袁初夏没有回家，她在替尤小拉还同事的班，小拉欠了好几位同事的班，如果不是袁初夏帮她还班，估计小拉真的要累挂了。
忽然护理站外面传来一阵吵闹声，不知道发生了什么事，袁初夏和上下午班的同事一起走出护理站，想看下是怎么回事。
一出护理站，她一眼就看到了杜子鄂。
杜子鄂站在楼道电梯门口和两位记者在说着什么，还有几位脖子上挂着工作卡的人拦着其它记者不让他们靠近电梯。
不一会电梯的门打开了，最先出来的是二位主任医师，紧接着急诊室的工作人员把躺有病人的床推出了电梯。
众记者看到有人出来了，抓起手中相机就是一通狂拍，闪光灯暴闪，闪的人睁不开眼睛。病床上的病人用被子遮着脸，不知是男是女。隐约只能看见头上裹着纱布和部分深棕色略显凌乱的头发。
在众人的护送和记者的追逐下，病人被迅速的推进了高级病房。记者们还是不死心，集体守在病房外面。
看到讨厌的杜子鄂也进了病房，袁初夏没了兴趣，她懒的知道高级病房里的病人是哪位，转身回了护理站。
不久后，主任通知科室里所有的医护人员开了个小会，大概内容就是新住进来的病人是位知名艺人，会有媒体报道，让大家用心对待，除正常工作需要外，不得以任何名义骚扰病人，更不可以找病人签名和拍照。如果有影响医院声誉的行为发生，当月奖金全扣外加记大过一次。
其它护士都很好奇究竟高级病房里住的是哪位明星，纷纷猜测议论着。
袁初夏没有参与，她在心里猜想说：“该不会是景锡吧？”
下班的时间快到了，工作了一天的袁初夏很疲惫，她用手拍了拍酸疼的右肩，低头整理病例和工作日志准备下班。由于早饭没吃，中饭也只吃了一点点，又累又饿的她感觉有些头晕。
正在这时有人急匆匆的跑了进来，边跑边喊：“护士小姐，护士小姐。”
低头整理东西的袁初夏听到有人喊，猛的抬起了头转身看去，突然眼前一黑差点摔倒，来人一把扶住了她。
袁初夏揉了揉鬓角，有礼貌的说了声“谢谢”。定了定神看到扶她的人竟然是杜子鄂。
“袁小姐，你没事吧？”
“我低血糖有点头晕，没事的，谢谢。”袁初夏身体不舒服，说话的口气也显得温柔了很多。“杜......你有事么？”袁初夏想到自己已经饿的叽哩咕噜乱叫的肚皮，没有叫出杜子鄂的名字，她现在才是真的肚子饿。
杜子鄂扶着袁初夏坐下，心想这位美女护士还是第一次用这么温柔的语气和他说话，心中暗喜。
袁初夏看到杜子鄂貌似有些神游，追问说：“喂，和你说话呢，你有什么事？”
杜子鄂听到袁初夏恢复了中午和他说话的语气，从暗喜中回过神来马上回答说：“哦哦，有有有，景锡腰疼的很厉害，刚才我去了主治医师的办公室，他出诊去了，麻烦你快帮我想想办法吧。”
袁初夏听到景锡的名字，还得知他现在腰痛的厉害，说话的语气立马恢复了平和还安慰杜子鄂说：“我现在帮你打电话问下医生什么时候回来，值晚班的医生应该很快就到了，别着急哦。”她拿起电话停了一下，心里说：“真是的他，普通人住院应该不会带那些东西。”
夜班的同事陆续来上班了，下午班的同事们也基本上都换好了便装准备去洗澡然后回家。刚才在袁初夏和杜子鄂说话的时候，其它护士都已经在更衣室开始换衣服了。
一名准备离开的护士看到正在打电话还没有换衣服袁初夏说：“小袁，你怎么还不换衣服？”
袁初夏略显焦虑的说：“我在帮病人家属联络主治医师，你们先走吧。”挂断电话后又对杜子鄂说：“别着急，医生就在前楼，很快就过来。”
“袁小姐，你先和我去一下病房吧，我没照顾过病人，不知道该怎么做。”
“可是......我要下班了。”袁初夏嘴上这么说，但心里真的是很想过去看看景锡的伤情。
“拜托了，拜托了。”杜子鄂双手不停的拜着。
袁初夏点点头说：“那好吧。”她跟随杜子鄂走向高级病房。
以往都是在电视剧、网络和各类综艺节目上才看得到的景锡，现在马上就要见到活生生的真人了，袁初夏有点兴奋，还有些不安，心跳也变的很快。
一走进高级病房就看到病床上半躺着的景锡。景锡的头上裹着纱布，双眼紧闭，眉头紧锁，那张帅气的让人看了就会心动的脸惨白惨白的，饱满性感的嘴唇也没有了以往的光彩，嘴角还不停的抽动着，看样子很痛苦。
看到景锡现在的样子，袁初夏心里很疼很疼，忙开口说：“你还好吗？医生很快就过来，再忍奈一下。”她走到病床边，一边安抚景锡，一边把病床放平，还拿了一个小垫子垫在了景锡的腰部。
景锡抬了抬迷人的内双双眼皮，痛苦的从嘴角挤出一个字“嗯。”
袁初夏的动作很轻柔，生怕不小心会加重景锡的痛苦。
她用关切的眼神看着景锡，开口问：“这样有没有感觉好些。”
垫上了小垫子景锡感觉好像好了很多，费力的点了一下头，他开始注意起这位和他说话的护士了。
二人四目相对，无形中有股电流在二人之间游走，袁初夏被景锡明亮深邃，略带冰冷的眼眸电到了，她马上把目光移到了病房门口，像什么事都没有发生一样，自己说着：“主任怎么还不来。”可她的心里已经像是有几万小鹿在乱撞，连呼吸也变的紧张了。
景锡看到眼前这位素颜美女护士也感觉很惊艳，心里想：“很久没有见过不画妆就这么漂亮的女孩了。”他忍不住又多看了一眼袁初夏。看到袁初夏移开了目光，出于礼貌他转头看向了另一侧。病房里一下没了声音，气氛也变的很尴尬。
过了一会杨主任走进了高级病房，袁初夏看到主任终于出现了，急忙说道：“主任，您快看下他。”
主任医师仔细帮景锡做着检查，袁初夏悄悄的溜出了高级病房。
此时正在楼道里接电话的杜子鄂看到了袁初夏想要喊住她，但想起刚才在护理站看到这位美人差点晕倒的样子，在心里说：“看样子她是真的是很不舒服，还是快让她回家休息吧。”说完继续讲他的电话。