第四章失眠
袁初夏回到家里，吃过晚饭，洗了个澡就躺在床上了。
袁妈妈知道女儿今天上了一整天的班，一定是累坏了，也没去打扰她。
袁初夏今天确实很累，以前也有加班上过全天的，但是不会觉得这么累。累的要死却睡不着，她拿起ipad点开了VB，手不由自主的点进了关注里景锡的VB。
VB最前排有景锡刚刚上传的照片和一行小字。“病房很舒服，护士姐姐也很漂亮（偷笑），看来住院也是不错的休假。”
照片上的景锡头上包着纱布，苍白的脸上挂着勉强的笑容，还伸出手指摆了一个耍酷的poss。
袁初夏看到这条VB心里想：“景锡应该还好吧，他发这条消息是怕关心他的粉丝和朋友们担心，那么痛还笑的出来，真是个笨蛋。”
关掉VB袁初夏又在网站上搜索景锡过去的一些照片翻看着，其中一张照片让她想起与景锡四目相对时的感觉，不由的脸颊一热。她把ipad扔在了床上，起身走到窗前，此时她的脑袋一片空白但好像又在想着什么。
可爱的手机铃声打断了袁初夏的思绪。
“夏夏，睡了吗？今天谢谢你了。”是尤小拉打来的。
“还没，谢屁呀，跟我还客气。”袁初夏打趣道。
“嘿嘿，我的夏宝最好了，对了我明天下午有事，准备换班。”
“换你个头啊，要是没记错，你至少还欠四个班，又要换，不要指望我再帮你还班。”
“人家是真的有事嘛。”小拉说。
“屁事，不准换，对了，我要告诉你一个不换班的理由。”
“嗯？”小拉有些疑惑。
“你的男神上午转到我们科高级病房了。”
“天那，真的吗？太好了，那我们明天下午见喽，晚安。”
“喂......喂尤小拉。”没等袁初夏把话说完尤小拉就挂断了电话。
袁初夏撇了撇嘴，对着手机轻声的骂：“小拉这家伙也太可恶了，刚还说是真的有事才要换班，一听景锡转科的消息马上改变了主意。”
尤小拉的电话把袁初夏拉回了现实，她不记得刚才在脑袋空白期里想了些什么。她把手机放到床头柜上，又爬上了床，关灯闭上了眼睛。
翻来覆去还是睡不着。脑海里总是浮现景锡的样子，修剪的很整齐的眉毛，英挺的鼻梁，冰冷深邃的眼眸还略带温柔，性感Q滑的嘴唇几乎看不到唇纹，让人忍不住想去吻他。
袁初夏拿起身边的维尼熊砸了一下自己的头对自己说：“袁初夏你在思春么？都在想些什么啊？”告诉自己不要再想了，却又忍不住去想。她虽然有过几次恋爱经历，但只有景锡让她真正知道了什么是心跳的感觉，天微微亮的时候她终于睡着了。
第二天清晨，袁妈妈做好了早餐等了很久还不见女儿出来，有些担心怕她生病了。因为袁初夏有晨跑的习惯，工作以后除了下夜班比较累的情况下基本没有间断过，平时这个时候初夏都已经晨跑回来了。
袁妈妈对袁爸爸说：“这孩子今天是怎么了，昨晚回来就一直不说话，不知道是不是哪里不舒服。”
袁爸爸冷漠的说：“担心就去看看，和我说有什么用。”说完低头继续吃着饭。
袁妈妈有些生气：“你这是什么话？她不是你的女儿？就因为夏夏不是男孩，你从来不关心她。”
袁爸爸像是没有听到，继续吃着饭，吃完了饭起身上班去了。
袁妈妈再也坐不住了，去袁初夏的房间门口敲了敲门，见没反应推门进去了。
袁初夏睡的很沉，袁妈妈伸手轻轻的摸了摸女儿的额头又摸了一下自己，嘴里说着：“好像没发烧啊。”
这时袁初夏的手机响了，她很不情愿的睁开双眼伸手摸着手机。
袁妈妈见她醒了关切的问道：“夏夏你不舒服吗？”
“妈，我没事，您先出去，我接个电话，一会说。”袁妈妈退出了房间，去厨房热早餐了。
电话是程田昊打来的，袁初夏有气无力的喂了一声。
“初夏，你没事吧？今天怎么没来晨跑呢？我等你等的头上快长出蘑菇了。”
程田昊，男，29岁，袁初夏的前男友现在的好朋友。
袁初夏看了看闹钟已经7：40了，抓了抓头发说：“昊你好夸张，昨天帮小拉还班，工作了一整天累的半死，我还没起床呢。”
“没事就好，你累就多休息一下，反正你今天上午不用工作。”
袁初夏爬下了床说：“先不和你说了，我要去洗漱了，我妈还在等我吃早餐。”
“那我去公司了，明早公园见，bye！。”程田昊听袁初夏说只是累了，挂断电话放心的去公司了。
袁初夏洗漱完毕来到餐厅准备吃早餐，袁妈妈给她端来了牛奶，看到女儿没精打采的样子袁妈妈问道：“夏夏你今天是怎么了？”
袁初夏伸了个懒腰说：“妈，我没事啊，昨晚不知道怎么失眠了，很晚才睡着。”
“有心事？和妈说说。”袁妈妈继续问。
“没有啦，您别担心。”袁初夏心想总不能和老妈说是想景锡想到失眠吧。
“是不是交男朋友了？有空带回来给妈看看。”袁妈妈像是想到了什么继续问。
“妈......，您想多了。”
“对了，你们医院请你爸今天去会诊。”
袁初夏不耐烦的回了一句：“请就请呗，他的事我没兴趣知道。”
袁妈妈无奈的摇了摇头叹了口气说：“唉......你们父女俩是天敌么？从小到大一直是这个样子。”
袁初夏没有回应，转头看向窗外，心里却在想，她爸是骨科权威应该是去给景锡研究治疗方案的吧。
吃完了早餐，袁初夏帮袁妈妈洗了碗筷又洗了N次手之后准备回房间整理。当她整理到床单的时候突然想起了昨天中午为景锡换床单枕套时的情景，白色带有淡淡百合香气的床单，心想没想到景锡那么爱干净，这点倒是和她蛮像的，爱干净固然好，但是到了洁癖的程度有时候也会很烦人。
“袁初夏你很花痴哦，快和小拉有的一拼了，想了一个晚上还没有想够，又在乱想些什么嘛？”意识到了行为有些弱智，在心里暗暗的骂自己。
为了让自己不再胡思乱想，她把整个家都打扫了一遍，故意把自己搞的很忙。
全部打扫干净以后，她抬头看了下客厅墙上的时钟说：“怎么才9：30，时间过的好慢啊，离上班还有四个钟头要怎么打发时间呢？算了，还是看看电视吧。”她坐在沙发上打开了电视，用摇控器不停的换着频道。