第五章不一样的感觉
袁初夏拿着电视机摇控器不停的换着频道，当换到一个频道时又看到了那张熟悉的脸，原来电视里正在播放景锡主演的电视剧，这部电视剧她以前有看过，但这次再看到感觉很不一样。
画面上景锡和女主角生离死别的一幕触动了袁初夏的心，大概意思就是男主角为了救自己心爱的女人受了重伤倒在血泊中，女主不停的哭喊着男主的名字，男主很费力的睁开了双眼并安慰女主，男主满脸伤痕，嘴角流着血，眼里含着泪脸上却挂着笑容，男主的眼神很复杂、深情、不舍、难过还有即将死去的那种无奈。
当男主闭上了眼睛死去的时候，袁初夏不由自主的流下了眼泪，她抱着抱枕绻缩在沙发的一角，眼泪模糊了她的双眼，她的心好痛，好像景锡真的死去了一样。电视里开始播放广告，她擦了擦眼泪，在心里暗暗称赞景锡的演技。
袁妈妈买菜回来，看到女儿蜷缩在沙发上，眼睛也哭的红红的，忙放下手里的袋子，坐在了袁初夏身边：“我的宝贝夏夏，怎么哭了？”
袁初夏苦笑了一下说：“刚才看电视剧，情节太感人了，所以我就......。”
袁妈妈微笑着说：“傻孩子那只是演戏，我记得你从不会为这些哭的呀。”
袁初夏放下抱枕站了起来说：“妈，我去洗个脸。”
袁妈妈看袁初夏走进了卫生间也站起来忙自己的事情去了，但心里总觉得这孩子有问题。
中午，袁初夏心不在焉的随便吃了几口饭，没等妈妈吃完就去上班了，她今天比平时早走了半小时，不知道是不是因为担心景锡的原因，当她来到护理站更衣室时，看到尤小拉已经在换制服了。
“哟，小拉同学你好早啊，真是难得。”袁初夏说。
尤小拉听到袁初夏和她说话，回应了一个招牌可爱笑说：“我哪有，你不也是这么早么，嘿嘿。”她们有说有笑，打闹着换好了制服。
二人出了更衣室看看时间离接班还有10几分钟，就坐在椅子上休息闲聊，这时一位上午班的同事走进了护理站，边走还边不满的说：“大明星真难伺候，一上午换了三个护工不说，给他打点滴还要我先去洗手，真是可恶。”
尤小拉忙问：“你在说景锡吗？”
同事愤愤的说：“是啊，没见过这么麻烦的男人。”
尤小拉看到同事说自己的偶像，很不爽的说：“什么麻烦的男人啊，景锡是我心中最完美的男神，不许你说他。”
同事听了尤小拉的话也很不满：“哼！男神？你还真当他是神啊？还不是和普通人一样会生病住院。”
袁初夏看小拉和同事快要吵起来了，赶忙拉住尤小拉插话说：“你别理尤小拉，这孩子脑袋进水了，快换衣服准备下班吧。”
同事走后小拉责问袁初夏：“干嘛拉住我？我还没说完呢。”
袁初夏用手指戳了一下小拉的额头说：“我知道你是景锡的铁杆fans，但也不能因为一点小事就和同事吵啊。你想想看，你这个换班狂如果把同事都惹到了，以后谁和你换班呀？”
听了袁初夏的话小拉很快恢复了本来面目，傻笑着说：“对哈，还是夏宝考虑的周到哦。”
“别再叫我夏宝，肉麻死了。”袁初夏装做很受不了的样子说。
今天下午的工作量格外的少，病人们像是集体商量好了一样，每个病房都很安静，尤小拉悠闲的玩着手机，袁初夏翻看值班记录，其它护士都在闲扯，低声的研究网购物品。
“Hi，袁小姐，下午好。”杜子鄂的声音打破了护理站原有的气氛。
袁初夏先是一楞，很快恢复平静，淡淡的说：“肚子饿，什么事？”听到袁初夏叫出杜子鄂三个字，尤小拉还其它护士都笑了。
“肚子饿也可以当名字，哈哈哈。”小拉笑的很夸张。其他护士有的在低声说取这个名字的人太有才了，还有的以肚子为主题互相取起绰号来。
杜子鄂听到几位美女都在取笑他的名字，觉得很没面子，身体往后退了退，虽说这不是第一次被笑，但是别人都是一笑而过，只有这几位美女护士不停的在说，没有要停下来的意思，他的自尊心严重被挫，有种想自杀的冲动。他幻想自己手中拿着一把枪，慢慢的把枪口对准了自己的脑袋，他也很不理解老爸为什么给他起这么个名字。
杜子鄂就像空气一样呆在原地听着护士们的嘲笑。
袁初夏注意到了杜子鄂那种很受伤的表情有点内疚，温和的说：“不好意思，杜先生，你有什么事吗？”
杜子鄂听到袁初夏叫自己，才猛的从幻想自杀中醒过来，开口说：“我有点小事要拜托你。”此时杜子鄂的脸很难看，不知道是哭还是笑。
袁初夏不解的问：“要拜托我什么事？大家都在啊，为什么只找我？”
杜子鄂明显有些难以启齿：“这个......袁小姐我们外面说可以吗？”
袁初夏点了点头，随杜子鄂到了楼道。
“袁小姐我只和你比较熟悉，还有我要拜托的事，只有你能让他满意。”
袁初夏心中满是疑问：“嗯？什么事，说吧。”
杜子鄂想到袁初夏发飙的样子有点害怕，不过还是硬着头皮说：“是这样的，景锡有洁癖，上午换了三个护工打扫病房他都不满意，要是可以下床估计他就自己做清洁了。说来也蛮奇怪的，只有昨天被你打扫整理过的病房他没有说什么，所以我想再请你帮忙打扫下。”
“那好吧，你先回去，我拿了东西就来。”虽然袁初夏有点惊讶，但是心想反正现在没什么事，去就去吧。
杜子鄂已经做好了被骂的准备，但袁初夏的表现反而让他有点不适应。
袁初夏回护理站拿清洁工具，尤小拉好奇的拉着她问：“那人是谁啊？长的还不错，就是名字太好笑了。”
袁初夏摇摇头说：“不清楚，大概是景锡的家人或朋友吧。”
听到景锡二个字，小拉脸上一副“花痴相”继续追问：“他找你是不是有什么好事啊？难道景锡看上你啦？”
袁初夏看到尤小拉快要流口水的衰样，满脸无奈的说：“你脑袋里装的都是什么啊？少八卦了，只是让我帮忙打扫病房。”
尤小拉还要问些什么，袁初夏没有搭理她，拿了清洁工具就离开了护理站。