第六章似曾相识
袁初夏拿了盆子和消毒液之类的来到高级病房，景锡今天看上去状态还不错，脸色也好了很多，看来伤势有所好转。
“袁小姐你来了，那拜托你了。”杜子鄂对袁初夏说。
袁初夏“嗯”了一声走向卫生间，她没敢直视景锡，怕再被电到。
病房里杜子鄂对景锡说：“老大你好好休息，我要去下公司，晚点再过来陪你。”
景锡说：“少罗嗦，快去快回。”
杜子鄂显然已经习惯了景锡的态度，不过还是略带不满的说：“做你的助理还真是不容易。”景锡没有理他闭眼装睡。
杜子鄂走后不久，袁初夏也做好了准备工作开始打扫病房了。
病房里很安静，袁初夏一个人忙碌着，景锡闭着眼睛装睡，偶尔还咪着眼睛偷偷的看看袁初夏，心里还在想，是昨天那位护士。
淡淡的消毒液味道让景锡很不舒服，忍不住打起了喷嚏。起初袁初夏没有太在意，但是景锡不停的打喷嚏，她有些担心，看了看景锡关切的问：“你还好吗？感冒了么？”
景锡用纸巾擦着鼻子说：“还好，鼻炎。”
短短的四个字袁初夏听出了景锡说话鼻音蛮重的，她马上放下毛巾走到窗前打开了窗，又摘下塑胶手套去了卫生间。
袁初夏洗了手后回到景锡的病床前，从制服的口袋里拿出一个小塑胶袋，里面装着干净的一次性口罩，她抽出了一个口罩准备帮景锡戴上，景锡连忙推开了她的手，袁初夏先是一楞然后说：“放心，我洗过手了。”
听了袁初夏的话景锡也是一楞，心想她怎么知道自己在想什么。他没有再抗拒，让袁初夏帮他戴上了口罩。戴上之后，消毒液的味道感觉不是那么刺鼻了，他也舒服了很多。袁初夏几个小小的动作，让景锡倍感温暖。
袁初夏继续打扫，她做事很细心，让景锡无可挑剔。两人之间也没有太多的语言交流，就是一个躺着一个站着，一个做事一个看着。袁初夏打扫完之后拿了东西离开了病房，景锡心里还有些不舍。
过了一会，袁初夏推着一个空气净化消毒加湿机又来到了高级病房，接好电源，调好设置后正要离开，景锡突然开口问：“护士小姐，我们是不是在哪里见过？”
袁初夏看了景锡一眼说：“你搭讪的方式很老套，20分钟后我再过来。”说完转身离开了，她不敢久留，心跳的很快，呼吸也有些困难。
袁初夏走后，景锡一脸茫然，嘴里说着：“哪有老套，我是真的觉得在哪里见过。”
袁初夏回到护理站，尤小拉看她忙完了，拉着她不停的问一些关于景锡的事。
袁初夏脑袋里很乱，被小拉不停的问问题更是烦的要命，烦燥的说：“别烦我，让我休息一会，给你个机会，20分钟后去你男神那里把空气净化机推回来。”
尤小拉兴奋的点了点头。
20分钟很快过去了，小拉高高兴兴的去了景锡的病房，有礼貌的敲了几下门。
景锡听到有人敲门，看了下时间以为是袁初夏，很客气的说：“请进。”
尤小拉进入病房看到景锡很兴奋，要不是怕被扣钱钱，估计早就冲过去要签名了，她吞了下口水，然后摆了摆手说：“hi景锡，我是你的fans哦。”
景锡没有说话，礼貌的点了下头，回应了一个迷人的微笑，心里却有些失落，心想为什么来的人不是刚才那位护士。
尤小拉看到景锡对她笑，周围出现了无数红色爱心，露出了一脸花痴相，自我陶醉的在心里说：“他好帅哦。”
五点左右杜子鄂推门进了高级病房。
景锡怒问杜子鄂：“你皮痒了吗？这么久才回来。”
杜子鄂嘻皮笑脸的说：“有点事耽搁了，你想吃什么我去帮你订晚餐。”
景锡没太在意杜子鄂说什么，又开口问道：“你觉不觉得她很眼熟？”
杜子鄂回问：“谁啊？”
“你找来的那位护士。”
杜子鄂想了想说：“袁小姐？没有吧，她不是我们圈里人，应该没有见过的，老大啊，你想认识人家也没必要这么老套吧。”
景锡微怒：“滚啦，快去订餐，我的口味你知道。”
晚上，袁初夏一家三口坐在餐桌前像往常一样静静的吃着饭，袁妈妈感觉家里的气氛很不舒服开口问袁爸爸工作的事，想打破尴尬的局面。
“老袁，今天会诊怎么样啊？”
袁初夏听到袁妈妈在问会诊的事，也竖起耳朵听了起来。
袁爸爸开口说：“一个男演员拍戏受了伤，额头缝了五针可能会留下疤痕，腰部确诊是软组织挫伤没发现神经损伤，劲椎也不大好，应该是长时间疲劳所致，不过病人很年轻问题不大，合理的药物配合我的针灸和推拿2到3周就能下床活动。”袁爸爸只有谈论病情的时候才会说这么多话。
袁妈妈并不理解什么软组织之类的，白了袁爸爸一眼说：“我只是随便问问，你说了这么一大堆，你拿我当病人家属了？你说说这做演员也挺不容易的。”
袁爸爸没了话题也不知道再说什么，继续吃饭。
袁初夏第一次很认真的听袁爸爸说话，心想有老袁出马，景锡应该会很快好起来的，不过要躺2到3周也蛮辛苦的。
袁初夏那边暂且不说，景锡晚饭吃的很少，喝了些热汤出了很多汗，他想洗澡，但医生不允许他下床走动，对于有洁癖的人来说，两天不洗澡是什么概念，他感觉身上像有几万只毛毛虫爬过，恶心的要命。
景锡实在忍不住了，让杜子鄂扶他去洗澡，杜子鄂劝说景锡：“老大你就再忍耐几天吧，搞不好再伤到哪里，Evan哥会把我杀掉。”
Evan，男，38岁，景锡的经纪人兼所在影视公司的老总。
“杜小三，你敢诅咒我，真的很欠扁。”景锡说完起身要揍杜子鄂，腰部一阵剧烈的疼痛让他又躺了下去。（注：杜小三是景锡对杜子鄂的私人专用称呼，至于老二嘛是他的吉他）
杜子鄂非常不喜欢杜小三这个称呼，总怕别人会误会他是男“小三”，不过还好景锡只在他们二人的情况下才会这么叫。
“老大，注意你的腰，不要生气嘛，当你的助理不仅要出得厅堂下得厨房，能文能“舞”，脾气和忍耐力极好，能为你上刀山下油锅还要有很好的抗踢打能力，真的很辛苦啊。”听了杜子鄂的一番话景锡笑了。
杜子鄂看景锡笑了松了口气，故意差开话题说：“你就不要去想洗澡的事了，咱们聊点别的吧，聊聊那个美女护士怎么样？”
景锡听说要聊袁初夏也颇有兴趣，不过他装做很平淡的说：“你都说我很老套了，还聊什么？对了，你把ipad拿给我。”
景锡躺着翻看照片，嘴里还念叨着：“一定在哪里见过。”翻看到以前一张为某游戏公司拍的宣传照时，他停住了，仔细的看着那张合成照。
据说当时要和他一起拍宣传片的女孩是玩Coser的，后来不知道什么原因不想做了，还有景锡的档期也有问题，游戏公司一时又找不到合适的人代替，只好为他们单独拍了照片然后再合成。
照片上的女孩梳着亚麻色齐腰长卷发，上身穿着白色薄纱裹胸，下身是同款的短纱裙露出完美的腿部曲线，脚上是白色有很多带子的长靴，右手手心向上托着一团白色球型发光体，身后还有一对用羽毛做成的白色翅膀。至于脸，因为画了很浓的妆，看不出本来的样子。
景锡是半飘浮在空中，身穿飘逸酷帅的黑色长袍，五指分开手心向下想要去抓那球型发光体，白色的长碎发，还戴了蓝色的美瞳，身后是一对张开的黑色翅膀，很像漫画里的人物，整个画面看上去就像天使与恶魔。
景锡像是发现了什么对杜子鄂说：“杜小三，你看这张照片。”
杜子鄂凑上前看了下照片说：“这个我知道啊，是你为网游公司拍的宣传照。”
景锡打了一下杜子鄂的头说：“我是让你看这个女Model，给我仔细看。”
杜子鄂看了半天突然惊呼：“哇，袁小姐。”紧接着又摇摇头说：“应该不是吧，不过真的蛮像的。”他实在无法把照片上浓妆美艳的女Model和素颜清纯带有暴力倾向的袁初夏联想到一起。
“你也觉得像？我就觉得好像在哪里见过她，不过照片上的女孩我也没有见过本人，这是后期合成。”
杜子鄂：“那太可惜了，要不我找个机会问问袁小姐以前是不是玩Coser的？”
“多事，我只是想确认一下我的脑袋有没有摔坏，事实证明我的记忆力还是很好。”
二人又聊了一些公司的事，景锡的心情平静了许多，他躺在床上想着剧本，没再去想洗澡的事，杜子鄂靠在沙发上已经在打瞌睡了。