第七章冤家路窄
第二天上午护士们刚换好了制服准备工作，陈护士长走进了护理站，她对张姓护士说：“今天有位同事调来我们科，小张，你在科里呆的时间最久，工作经验也最丰富，你负责带她一下。”。
张姓护士：“当然没问题了，哪科调过来的？”
陈护士长：“我也不太清楚，刚才主任找我说是副院长的人，让我给负责安排一下。”
尤小拉抱怨着说：“咱科又不缺人，干嘛又塞一个人进来？”
陈护士长：“尤小拉，就你话多，好了大家工作吧。”
尤小拉看了看袁初夏伸了下舌头，袁初夏捂嘴笑她。
上午十点左右，护理站的护士们忽然闻到一股浓烈的香水味，集体往护理站门口看，不一会儿一位美艳的护士走了进来。
美艳护士看大家正在看她，很得意开口自我介绍说：“你们好，我是口腔科的沈碧菡，以后要和各位一起工作了。”
沈碧菡，女，25岁，袁初夏的校友，医大前任校花。
沈碧菡说话的口气总是让人很不舒服，虽然貌似很有礼貌，但总给人一种很嚣张的感觉。
听到“沈碧菡”三个字正在配液体的袁初夏心里很是不爽，故意把头压的很低，心里说：“怎么会是她。”
其它护士都回应了沈碧菡一个微笑，然后做自己的事情去了。
尤小拉看到新来的同事眼前一亮，主动跑过去拉着沈碧菡的手说：“我叫尤小拉，你好会打扮哦，妆画的真漂亮，以后咱们骨科就有两个超级大美人了。”
沈碧菡很想马上甩开尤小拉的手，但她是一个很会伪装的人，漂亮的脸上露出假惺惺的笑容，还用很亲切的语气说：“小拉你也很漂亮呀，我可以这样叫你么？”
尤小拉憨笑着说：“当然可以，当然可以。”
沈碧菡回应了一个看似真诚却很假的微笑，又接着问：“小拉你刚说两个超级大美人是什么意思呀？”
沈碧菡从小到大一直是众多男生追求的对象，对自己的容貌非常有自信，她很有兴趣知道科里还有哪个护士可以和她相提并论。（不过她的自信，在当年袁初夏出现后就......）。
尤小拉很兴奋的说：“你一个，还有我的好姐妹夏夏，她在里面配液体，我带你去认识下。”说完就拉着沈碧菡往袁初夏在的地方走去。
袁初夏听到尤小拉的话很是恼火，心里暗骂：“尤小拉你这个白痴。”还一直默念着别过来，别过来。
沈碧菡听到和“夏”字有关的就头大，心想不会那么巧吧，俨然袁初夏是她心里的一根刺。尤小拉当然不会了解她们二人之间的事，拉着沈碧菡来到袁初夏面前开口说：“夏夏，这是沈碧菡，我们的新同事，和你一样美的大美女哦。”
袁初夏低头配着药，咬着牙挤出几个字：“尤小拉，你很烦。”她现在恨不得一脚把尤小拉踢到火星去。
沈碧菡看到竟然真的是袁初夏，顿时脸像被人狠狠抽了一个大嘴巴，脸上火辣辣的，又像冬天掉进冰水里，从头到脚的“寒”！她强装镇定和袁初夏打了个招呼说：“初夏，好久不见，最近过的好么？”
袁初夏听沈碧菡叫她初夏，就像是吃了一半的食物里发现了不明飞行物的尸体一样，还是被咬过的只剩下一半的尸体，恶心的差点吐出来，冷冷的回了一句：“沈碧菡，你装什么都可以，就是不要装英文字母第二个。”被袁初夏这么一说沈碧菡的脸整个黑掉了。
尤小拉惊讶的拍着手说：“原来你们认识啊，太好了，骨科“绝色双娇”就此诞生……。”
“尤小拉，304床换液体。”护士张姐的话打断了尤小拉，她回了一句：“就来。”然后又和袁沈二人说：“我先闪，你们聊，一会要告诉我你们是怎么认识的哦。”小拉说完拿了液体跑出了护理站。
沈碧菡看到只剩下她们两个人了，露出了本来面目，她用恶狠狠的眼神看着袁初夏，而袁初夏也毫不势弱的回她同样的眼神，无形之中仿佛有一道强大的电流在二人眼神之间流走，空气中弥漫着火药味，对视许久沈碧菡“电力不足”最先开口：“还真是冤家路窄啊，我竟然不知道你也在这工作。”
袁初夏冷哼一声说：“你只在乎你的脸蛋和身材，还有追你的那群臭苍蝇，怎么会在意我的事？”
沈碧菡也没好气的说：“你阴魂不散，总在我的生活里搞破坏，你还不知道吧，我爸就是副院长，而且很快会转正，你最好不要惹我，否则我要你好看。”
“我才懒的管你爸是谁，最好不要再在我背后搞什么小动作，否则我会像上次一样把你丢进垃圾桶。”袁初夏冷中带狠的丢下了一句话走出了护理站。
沈碧菡脑子里浮现出当年在医大的一幕，也是她人生中最丢脸的一幕。
前情提要：想当年沈碧菡是拥有无数追求者的医大校花，自从袁初夏主持了迎新晚会之后，她的校花位置开始动摇，提到她们二人，都是说新任校花和前任校花。她故意接近袁初夏和她成了好朋友，利用朋友的身份多次给袁初夏制造麻烦陷害袁初夏，但结果都已失败告终。被发现真面目后恼羞成怒，自认为学过几年空手道可以很轻松的修理袁初夏，为了赶走袁初夏夺回校花的位置还给袁初夏下了战贴，要么应战，要么滚出医大。
一般女生哪会打架，能打的女生也并不多见，她心想袁初夏一定不敢应战，乖乖的走人。她哪里知道从小在部队长大的袁初夏3岁就被她家老袁逼着学习擒敌拳，10岁和儿时好友的外公学习中国剑术和拳法，别说是沈碧菡就算是三到五个男生一起打袁初夏都未必打得过她。结果可想而知，被修理的很惨不说，还被袁初夏丢进了校园里的垃圾桶样子十分狼狈，成了当时医大同学茶余饭后讨论最多的大笑话。（详细情节我会在后面袁初夏的回忆里写）
沈碧菡回想了当年那件最让她感到羞辱的事后，恼羞成怒，对着袁初夏离开的方向小声说：“袁初夏有你没我，有我没你，我不会让你有好日子过的，以前没让你滚出医大是你太幸运了，这次我一定会让你滚出医院。”