第八章究竟是怎样的人
杜子鄂低着头在护理站外面的楼道里徘徊了很久，一转身看到袁初夏正在往他这边走，他很惊喜迎上前说：“袁小姐，太好了，终于找到你了。”
袁初夏知道这家伙找她一定没什么好事，开口问：“找我干嘛？”
杜子鄂吞吞吐吐的不知道该怎么开口。
袁初夏猜想着说：“找我打扫高级病房吗？”
杜子鄂双手一拍用很欣赏的眼神看着袁初夏说：“冰雪聪明。”
袁初夏很平静的说：“我现在还有事情做，等下过去。”袁初夏的反应是杜子鄂盖N层被子做梦都不会想到的，心里暗喜，没想到竟然这么顺利。
袁初夏和前两次一样打扫高级病房，景锡看到袁初夏也蛮激动的，因为袁初夏让他感到很贴心很温暖。但始终两个人没有太多的语言交流，只有杜子鄂在不停的问袁初夏一些无聊的问题，比如工作几年了，为什么会想到做护士，喜欢吃什么东西，喜欢什么类型的男生，平时有什么爱好等。袁初夏偶尔回一句敷衍，有时候干脆把他当空气专心的做自己的事情。
景锡只是躺在床上听，也不插话，他很了解杜子鄂的人品，只是见到美女就会话多而已。
杜子鄂看问了袁初夏一大堆问题，貌似她并没有要发飙的迹象，胆子更大了又说：“袁小姐累不累啊，要不要休息一下听听音乐？”
“不用。”袁初夏和他说话总是很简短，没有超过五个字的，他哪里知道袁初夏正在承受多大的困扰，喜欢的人就在眼前，却想看不敢看，想说话又不知道说什么，要忍受杜子鄂一大串烦人的问题还不能发飙，害怕给景锡留下不好的印象，想避开却又忍不住想要靠近。
杜子鄂的脸皮真是够厚又继续问：“袁小姐，我还有一个问题想要问你。”
袁初夏：“请讲。”
杜子鄂：“你平时喜欢听什么音乐？”
景锡听了杜子鄂的问题额头三道黑线（自己想象）。但是袁初夏的反应却让他很意外。
袁初夏一反常态，开口说：“我工作后就很少听音乐了，不过我很喜欢摇滚乐团，很喜欢看他们拿着乐器边演奏边唱歌，很high的感觉，最最喜欢看的是弹电吉他的，很man。”
景锡有点惊讶，这是自他接触袁初夏以来，她说的最长的一句话。杜子鄂也很惊讶，开口说：“没想到袁小姐会喜欢摇滚乐，你知道吗我们老大可是……。”
“杜小三，你说够了没有？滚出去给我买杯饮料，不CALL你不准进来。”景锡打断了杜子鄂的话。
杜子鄂一惊，把想要说出口的话憋回了肚子里，还很纳闷的在想，景锡怎么会在袁初夏面前叫他只有他们二人或是很熟人的面前时才会叫的“爱称”。
景锡的话也惊到了袁初夏，她感觉自己话多了，可能是打扰到了景锡，便不再开口。等需要用消毒液的时候袁初夏很纠结，她知道景锡有鼻炎怕闻消毒液的味道，想要帮景锡戴一次性口罩，但是又想了想刚才景锡对杜子鄂说话的口气那么凶，她很是紧张，怕景锡也会凶她，纠结了半天，关心战胜顾虑，她把一次性口罩递给了景锡，没帮他戴也没有说话。
景锡接过口罩心里感觉怪怪的，心里说：“怎么回事，这次她怎么不帮我戴了？”此时病房里的气氛也变的十分尴尬。
袁初夏干完活离开了病房，深深的吸了口气，刚才景锡凶的有点吓人，把她也吓到了。有一点让她觉得蛮奇怪的，在她递口罩时候，景锡没有犹豫，马上接了过去，并没有怀疑她是否洗了手，这是对她的信任么？
过了很久杜子鄂拿着饮料溜回病房，看袁初夏已经走了，用埋怨的口气对景锡说：“老大，你怎么能在袁小姐面前叫我杜小三呢，很没面子唉。”说完把钦料交给了景锡。
景锡猛吸了几口饮料说：“我......我有吗？”他自己也不清楚为什么。
杜子鄂：“还说自己记忆力好，刚说过就忘记了，你是不是早把袁小姐当自己人了？”
“你少废话，我说没有就没有。”景锡的神情有些紧张，莫名其妙的紧张。
杜子鄂注意到了景锡表情的变化，坏笑着说：“老大你紧张什么？我记得你很久没有交女朋友了，是不是想谈恋爱了？哈哈。”
景锡拿起手中喝了一半的饮料丢向了杜子鄂，杜子鄂闪开了还不停的在笑。
景锡没再去理杜子鄂，想起袁初夏今天对他的态度非常不理解，这女孩究竟是怎么样的一个人，其它女孩见到自己都是很开心的样子，只有她总是一副冰块脸。有时对人很关心，让人特别温暖，有时候冷冰冰的让人不敢靠近，女人真是奇怪的动物，真搞不懂她心里在想什么。
袁初夏回到护理站一动不动的坐着，面无表情也不说话，心里也在想景锡究竟是一个怎样的人，今天对杜子鄂为什么那么凶，和以前看到的感觉完全不同，杜子鄂话是多了些，人又不坏，干嘛要那样对他。
尤小拉看到袁初夏从景锡的病房回来以后就怪怪的，很关心她，开口问：“夏夏，刚才去景锡的病房发生什么事情了呀？”
袁初夏停止了胡思乱想开口说：“没发生什么事啊，我是有点累了所以才懒的动。他的助理脸皮超厚的，整天找我去帮他们打扫病房。”
“你就不要抱怨了，我想去人家还不让我去呢，唉，长的漂亮就是好啊。”
“小拉，你说景锡究竟是怎样的一个人？”
“是一个完美无缺、酷酷的大帅哥喽。”
“你猪啊，我不是说他的外貌，他今天对他的助理好凶的，感觉他是一个很难相处的人。”
“不是吧，我看过一些关于他的节目，蛮会玩的，话也很多，很能闹的呀，应该不难相处吧。”
“搞不懂了，我看啊他就是一个有洁癖，爱摆明星架子，脾气又坏讨人厌的家伙。”
“夏夏，你怎么能这么说他呢，你想啊，他现在受伤了，一定很痛而且还不能下床走动，脾气暴燥些也是难免的嘛。”
听了尤小拉的话袁初夏感觉好像有些道理，任何人生病受伤心情都不会好，再说景锡是怎样的人和她又有什么关系，干嘛费神在这不停讨论。