第九章得意
很快一周过去了，沈碧菡和袁初夏两人除了互看不爽外也没发生什么冲突，与景锡也只保持护理人员与病患之间的关系，袁初夏有空就去帮景锡的病房打扫消毒，至于给景锡送药和挂点滴的事她都没有参与。
早班，袁初夏帮病人测好体温回到护理站，看到骨科杨主任和陈护士长在说话，出于好奇侧耳听了听说话内容。
主任和护士长在说景锡额头上的伤已经愈合今天要拆线，呆会五官科的主任会亲自来拆线。
前几天袁初夏从老袁口中得知景锡额头的伤会留下疤痕，她很担心，心想景锡是公众人物，脸上有疤痕不知道会不会影响他今后的工作和发展，转念又一想现在医疗整形业发达，经常在网络上可以看到各种成功整容的信息，脸都可以整疤痕应该不难去掉。
“杨叔叔...陈姐...景锡拆线的时候可不可以带上我呀？”沈碧菡嗲到让人想吐的声音打断了袁初夏的思绪，她知道沈碧菡的真面目，现在听沈用这种装出来的声音说话，还抓着杨主任的手左右摇动，鸡皮疙瘩都要掉一地了，全身一阵“寒”。
杨主任和陈护士长可能是因为她副院长女儿的身份，都点头说了一声好。
沈碧菡开心的说：“太棒了，其实我和景锡以前就认识，我们还一起拍过照片呢。”说完拿出手机给主任和护士长看合照。
陈护士长看完照片说：“不错不错，帅哥配美女。”
袁初夏听了很不爽，走进休息室喝水，但耳朵不受控制的还留在了外面听三人的对话。
只听沈碧菡很得意的说：“我也是因为这个原因才转调骨科的，我想多关心照顾一下老朋友。”
杨主任寐着良心的说：“碧菡真是个善良的孩子。”他早就听说过一些关于沈碧菡的事，知道这沈碧菡除了人长的漂亮没有任何优点，和她一起工作过的同事都很烦感她，依仗自己老爸院长的身份，视院规为无物，迟到早退，嚣张跋扈。
袁初夏实在听不下去了，把休息室的门重重的关上了。
从袁初夏走进护理站的时候开始沈碧菡都一直在注意着她，想要打败敌人就要把对方的一切都看在眼里，看准时机一击即中。她看到袁初夏关门的反应很是得意，只要是可以让袁不舒服，她什么都做的出来。
沈碧菡跟随主任等人一起去高级病房为景锡拆线，她趁这个机会，厚着脸皮想尽一切办法接近景锡，不停的嘘寒问暖，趁机揩油。
因为景锡也是她的偶像兼暗恋对象，至于她手机里那张合照，只不过是在一次影迷见面会上景锡与影迷互动时拍的，为了这张合照沈碧菡对现场的工作人员实施了“美人计”才得到拍照的机会。
而景锡呢根本不记得和她拍过照的事。景锡很烦感沈碧菡，因有其它医护人员在场他只能忍，也很有绅士风度的一直以微笑对待，回应沈碧菡时也是很有礼貌的说谢谢，我很好，谢谢关心之类的。其实他心中所想是堵上鼻孔，飞起一脚把沈碧菡踹出病房。
下面重点介绍景锡为什么反感沈碧菡。
景锡为什么烦感沈碧菡之事件一转调骨科的第一天，早班，沈碧菡从别的护士手中抢到要给景锡送的药，高高兴兴的去了景锡的病房。一见面就冲过去和景锡套近乎并给他看合照，景锡看了合照不记得是什么时候拍的，把沈碧菡当做一位普通的fans很客气对待。
沈碧菡要景锡帮她签名，还要签在她的胸前的制服上，把景锡搞的很尴尬，还是杜子鄂解围说签在制服上不太妥当，要是让其它病人看到，会影响护士的天使形象。
签名不成就大赞景锡各种好，根本忘了她是来做什么的，还是在杜子鄂的提醒下才想起是来送药的事。她还想要借机摸景锡的额头试体温，被景锡挡开了，因为她身上的香水味让景锡的鼻子很不舒服，从沈碧菡进入病房开始景锡的食指就没离开过鼻子。杜子鄂还问她景锡的额头有纱布，要如何试体温。
后来，景锡被烦的受不了了，借口说很困想要睡觉，沈碧菡才离开。
本来医院规定上班时间不可以画浓妆，不可以留指甲和做美甲，更不可以喷香水，可沈碧菡因为有她老爸照着，无视一切院规，其实她在口腔科也是挂名的，除了臭美根本什么都不会，真不知道她是怎么混完医大的。
景锡为什么烦感沈碧菡之事件二转调骨科的第二天，下午班。沈碧菡有注意到前一天上午景锡捂鼻子的动作，她自认聪明，换了一款香型的香水又去接近景锡。平时浓妆艳抹“路过留香”的她，这次不同以往改画了淡妆，（其实淡妆的沈碧菡给人的感觉蛮清纯的）她想给景锡不一样的感觉，就是一时“手贱”多喷了些香水，整个骨科住院部的楼道里都是她的香味。景锡被她熏的一把鼻涕一把眼泪，但景锡并没有和她计较，只是祈祷不要再让他见到这个护士。
景锡为什么烦感沈碧菡之事件三转调骨科的第三天，夜班。
上班前沈碧菡在家里准备了几种新鲜的水果，洗好切好放进保鲜盒内准备送给景锡吃。
上班后她在同事都忙碌的时候偷偷去了景锡的病房，景锡很礼貌的接过保鲜盒但没有打开，说刚吃过晚饭等下再吃。沈碧菡很不知趣的硬要景锡马上就吃，还一一介绍起了水果。说到提子时她很得意，因为提子皮有涩味，为了口感好，她亲手把皮剥掉了，还不小心弄坏了她的指甲。她不说亲手剥皮还好，说了以后景锡的胃开始抗议差点吐了出来。
因为沈碧菡做了很复杂的美甲，指甲上还有带钻的装饰，让有洁癖的景锡看了就像是大便完没洗手就吃东西的感觉。景锡实在受不了了，找了个借口让杜子鄂把沈碧菡“请”了出去。
友情提示：吃提子时最好不要剥皮和吐皮，因为提子皮具有降血脂、抗血栓、预防动脉硬化、增强免疫能力、抗氧化、减轻肝机能障碍、保护心血管等功能。不过要记得冲洗干净才可能吃哦。（本人很爱吃水果，对各种水果略有研究，连写到水果都忍不住想要说几句，不要喷我哦，嘿嘿！）