第十章第二次流泪
沈碧菡回到护理站后尤小拉用很崇拜的眼神看着她说：“碧菡，你好厉害哦，竟然和景锡是朋友，真是太羡慕你了，我也好想和景锡做朋友，你能帮我么？”
沈碧菡笑了笑，很虚伪的说：“没问题，有机会我会把你介绍给他认识，让你们做朋友。”
尤小拉听了沈碧菡的话简直开心的要死，把沈碧菡当成神一样对待，她哪里知道沈碧菡和她一样，只不过是景锡众多fans中的一个。
很快到了下班时间，袁、沈、尤三人和其它护士一起在休息室换衣服，忍了一上午的袁初夏忍不住问沈碧菡说：“你怎么会认识景锡？”
这是沈碧菡转调骨科以来，袁初夏第一次主动和她说话。
沈碧菡也蛮意外的，她看出袁初夏很在乎景锡，故意编造了些和景锡相识、相知最后成为密友的桥段。（这些都是她在景锡曾主演过的偶像剧里偷来的）
袁初夏默默的听着沈碧菡滔滔不绝炫耀着她和景锡如何如何，心里阵阵酸楚，没去怀疑她的话是真是假。
离开医院袁初夏没有回家，她很难过，脑海里一直浮现沈碧菡得意的样子和她说的那些与景锡有关的事，她好想哭，却不知道因为什么要哭，是因为嫉妒？还是因为，她不能接受自己的偶像竟然和沈碧菡那种人是亲密的朋友。
袁初夏很伤心，低头沿着街道一往前走，不知道该去哪里，就是漫无目的不停的走，还险些被车撞到。她想找人倾诉找人安慰，但她的朋友太少了，尤小拉由于有卡贷要还，一下班就跑去做兼差了，她实在想不起来该找谁。
袁初夏走到广场停了下来，蜷缩在一个石凳上流着眼泪看着路过的行人，突然她很想打电话给程田昊，但她知道程田昊很忙也许没有空陪她，先拿起手机发了一条短信过去，内容是“昊，如果你有时间请回电话给我。”
很快程田昊就打了过来：“初夏小姐，我有什么可以为你效劳的？”
袁初夏擦了擦眼泪说：“有空么？可不可以陪我一会？”
程田昊听了袁初夏要找他陪非常开心，马上就答应了，问清楚了袁初夏所在的位置就挂断了电话。因为这是他们分手以后袁初夏第一次主动约他，平时也只是在晨跑的时候见见面。
程田昊深爱着袁初夏不想给她太多压力，不想逼她，只要袁初夏开心，他宁愿一辈子默默守候在她的身边。
程田昊挂断电话后把手里的工作全部丢给了秘书处理，高高兴兴的开着车去赴约了。他很快到了见面地点，停好车后开始寻找袁初夏，当他看到袁初夏泪流满面蜷缩在石凳上的样子时很心痛，赶忙跑到袁的身边坐下问：“初夏你怎么了？”
袁初夏轻轻的摇了摇头没有回答。认识这么久还是第一次看袁初夏哭，程田昊把袁初夏搂进怀里为她擦着眼泪。
程田昊并不宽广的胸堂让袁初夏感到很温暖，她靠在程田昊的胸口处哽咽着说：“对不起，请不要问我为什么，让我在你怀里静静的呆一会好么？”
程田昊心疼的说：“不管发生什么事情，我都会陪着你。”二人就这样一直坐在石凳上呆了很久很久。
晚上，程田昊请袁初夏吃了饭，看她心情好了很多，才放心把她送回了家，直到看到袁初夏房间的灯亮了他才离开。
袁妈妈知道袁初夏今天是早班应该早就回家了，很奇怪她为什么没有回家，打电话袁初夏说是在加班，可晚饭时间都过了，还不见袁初夏回来就站在窗口一直往楼下看。当袁妈妈看到袁初夏从程田昊的车上下来时又惊又喜，心想孩子长大了交男朋友了。
看到袁初夏开门进家，袁妈妈正想要问送她回家的人是谁，袁初夏抢先开口说：“妈，晚饭我在外面吃过了，加班很累先去洗澡了。”袁妈妈也没有追问，偷偷的笑了笑。
袁初夏洗完澡就回房间休息了，可能是因为哭太久累了的原因，她没有多想什么很快就睡着了。
第二天一大早，程田昊就打电话叫袁初夏起来晨跑，程田昊想尽办法逗袁初夏开心，在程田昊的陪伴下袁初夏终于想通了，景锡是她的偶像，是她很欣赏的人，并不是她的谁，只能算是护士和病人的关系，没有必要也没有资格管他的事，只要做好自己的本职工作就可以了，其它的都与自己无关。虽然想通了这些，但袁初夏也开始有意无意的避开一切与景锡相关的事。
接下来的几天杜子鄂多次请袁初夏帮忙都被她找借口推掉了，她没有再去帮景锡整理病房。杜子鄂满脑袋问号，不知道是什么地方得罪了这位袁大美人。景锡更是不习惯由别人整理病房，从杜子鄂口中得知袁初夏不愿意来他病房时也是一头雾水，心想女人的心还真是让人琢磨不透。
景锡很想知道袁初夏不愿意看到他的原因，他不能下床走动又不能主动去问，就算是可以走动他也不会去问，因为他很爱面子。见不到袁初夏，景锡越来越烦燥，把气都出在了杜子鄂身上，可怜的“杜小三”同学受尽折磨。
杜子鄂心里明白景锡在想什么，他不敢说景锡喜欢袁初夏，但是可以感觉得到景锡对袁初夏的信任和依赖。可是想想袁初夏发飙的样子，他也束手无策不知道该怎么办。为了好兄弟好朋友，他只能厚着脸皮多去找袁初夏几次，希望某天袁初夏可以大发善心。而袁初夏像是有意躲着他，不忙的时候也很少呆在护理站，吃饭时间都不见她人。
沈碧菡看到杜子鄂经常跑到护理站找袁初夏，非常生气。她很不爽袁初夏总是比她受欢迎，大学是这样，一起做模特也是，运气也特别的好，不管怎么对付袁初夏，总有人出来为她解围。
在一起工作最多互看不爽也就算了，现在连她最喜欢的景锡都有可能会被袁初夏抢走，她心里说：“袁初夏，我就不信你会一直好运，别让我逮到机会，总有一天我会让你知道我的厉害，乖乖给我滚出医院。”