第十一章人算不如天算
缘份不是想躲就躲得掉的。
袁爸爸每天都会从部队医院赶到袁初夏所在医院给景锡针灸和做腰部推拿治疗，今天突然说不能来了，具体什么原因不清楚，只说让袁初夏代替他给景锡治疗，而且今天不用针灸。
杨主任平时和老袁同志也有一些来往，他很清楚袁初夏和老袁的关系，心想老袁是市里有名的中医，还是骨科权威级人物，虎父无犬女，袁初夏一定得到了父亲的真传，而且老袁没有十足的把握也不会把他的工作交给女儿，杨主任很放心，于是就安排袁初夏去给景锡做推拿治疗。
事实上袁初夏的推拿技术是不错，因为袁妈妈的腰不好，而袁爸爸工作又比较忙，还要讲课带学生不能经常在家，所以有空的时候袁初夏就在老袁同志的指导下帮妈妈推拿按摩，袁初夏很快掌握了推拿的一些手法和技巧，还自己研究过中医人体穴位图，只为可以帮袁妈妈减轻痛苦。这也是袁初夏唯一得到父亲认可的事。
沈碧菡知道了杨主任安排袁初夏给景锡推拿的事，恨的牙痒痒，她恨不得把袁初夏撕成碎片然后吃掉，但又没那个能力阻止，只能眼睁睁的看着，谁让她什么都不会，进医大读书和进医院工作都是靠她爸的关系。
袁初夏得到要给景锡治疗的消息也很郁闷，心里暗骂老袁，科里有那么多医生，想不通干嘛非得要她去。但又没办法，主任亲自安排的，她再不愿意也只能硬着头皮去了。
袁初夏来到高级病房看到躺在床上的景锡，心里真是五味杂沉，说不出是什么滋味。她佯装镇定翻看着病例说：“311病房病患汪景锡，今天由我来给你做推拿治疗。”当她念完景锡的全名时一楞，心里说：“景锡原来姓汪，我竟然不知道，他的病例我也是第一次看，真搞不懂这些艺人怎么想的，姓都可以不要。”
景锡看到袁初夏来了很开心，但想不通为什么今天会是袁初夏给自己推拿。杜子鄂也很疑惑，看着十指纤纤的袁初夏甚至有些怀疑，最先开口说：“袁小姐你真的可以吗？那位袁主任怎么没来？咦，都姓袁，你们是不是有什么关系呀？”
袁初夏选择性的回答：“不清楚，只是打电话说不能过来了，如果信不过我请找主任要求换人。”景锡狠狠的瞪了杜子鄂一眼。
杜子鄂连忙说：“没没没，绝对没有不相信你，我只是觉得你太厉害了，推拿都会。”
袁初夏没有搭理杜子鄂，走到病床另一侧请景锡脱掉上衣翻身平趴在病床上。景锡听到袁初夏让他脱上衣有些犹豫，虽然只是病人和医护的关系，但这话是从袁初夏嘴里说出来的，让他有点难为情。
袁初夏看景锡半天不脱衣服也不动，有点生气开口说：“你怎么还不脱，难道你认为我会趁机揩油？”
景锡没想到袁初夏会说的这么直接，心想人家女孩都不在乎，我一个大男人在乎什么。他脱了上衣准备翻身，但试了几次都没有成功，脸上露出痛苦的神情，他平时都是在医生的帮助下才翻身的。
袁初夏心软了，她叫杜子鄂一起帮景锡翻好了身。其实刚才让景锡脱上衣时，袁初夏的脸已经羞的很红了，心很乱，还砰砰的跳个不停。她躲着景锡和杜子鄂只是不想和沈碧菡身边的人有什么瓜葛，不想给自己找麻烦，所以才......。
景锡外表看上去很瘦，实际上因为工作原因，为了保持良好的状态和身材他一直在健身，身材很完美，健硕的肌肉让任何女孩看到都会心跳，真可谓“别看他瘦其实很有肉”哦。
当景锡赤裸上身趴在病床上露出健美的背部时，袁初夏不知道该从哪里下手了，推拿手法都快要不记得了，她为了让自己脑袋清醒，借洗手为由去了卫生间。好不容易平静下来，才开始为景锡推拿。
当袁初夏手指触碰到景锡身体的一刹那，景锡像是被电到了不由的颤抖了一下。袁初夏以为自己刚洗过的手太凉冰到了景锡，很敬业的搓了搓手，感觉手暖了继续用手指在景锡的腰部找穴位，景锡肌肉绷的很紧又是一颤，景锡很尴尬的说：“不好意思，我有点怕痒。”他努力控制，但身体就是不听使唤。袁初夏也很尴尬，但又不能不继续，整个推拿治疗的过程都是在尴尬中完成的。
推拿事件之后第二天，杜子鄂厚着脸皮又来找袁初夏：“袁小姐，有空吗？”
“没空。”袁初夏直接拒绝了。
杜子鄂一脸无奈也没敢多说什么回了病房。景锡用很期待的眼神看着杜子鄂，杜子鄂没说话对着他摇了摇头，景锡知道袁初夏不会来了，脸上露出很失望的表情，转头看向了窗外。
在过去的一天里，他心里一直忍不住想袁初夏，也为自己不受控制的行为感到懊恼，仔细回忆袁初夏帮他推拿治疗时的情景，心里还有一种甜甜的感觉，还忍不住笑了一下。
杜子鄂看到景锡笑的很奇怪忙问：“老大你不是受什么刺激了吧？举止反常，行为怪异，有问题，一定有问题。”
景锡正在享受甜蜜，被杜子鄂一叫心里很不爽，怒道：“少罗嗦，快帮我想想我和她之间到底是出了什么问题，她为什么要躲我。”
杜子鄂知道景锡说的“她”是指袁初夏，故意装傻问：“你和她之间？哪个她？”
景锡不耐烦了：“杜小三你是不是欠扁，还用我说么？”
杜子鄂假装思考了一下说：“按常理推断，一般女孩见到你都会主动搭讪，都会拼命讨好想要接近你，不会放过任何一个接近你的机会，而这位袁小姐确实与众不同，真是奇葩中的奇葩。”
景锡没心情听杜子鄂废话，正因为与众不同才会吸引他，他瞟了杜子鄂一眼说：“讲重点。”
杜子鄂又接着说：“我想应该是有什么误会吧，让她对你产生了厌恶感，所以她才会躲着你。”
景锡回忆了几次接触，想不出他做了什么能让袁初夏厌恶的事，他把责任都推到了杜子鄂的身上，很不爽的说：“一定是因为杜小三你废话太多，她才不愿意过来，都是你的错。”
杜子鄂一脸无辜：“这又关我什么事嘛，就算是她看我不爽，也不该躲你呀，你想想看啊，平时送药打点滴都是其它人来，袁小姐她一次也没有来过呀。”
景锡觉得杜子鄂的话貌似有点道理，陷入了沉思。
杜子鄂跟景锡一起工作也有几年了，他很清楚这次景锡是真的动心了。几年来景锡一直都很忙，没时间交女朋友，演艺圈各种美女各种诱惑，他一直都是洁身自好，不为之所动，很少有关于他的绯闻传出。据杜子鄂了解，景锡只谈过一次恋爱，还是在刚出道的时候，后来景锡凭借自己的努力和完美的外形，人气一路飙升，越来越红，再加上媒体对这段“姐弟恋”的大肆渲染，女方承受不了压力而导致分手。
杜子鄂暗下决心一定要帮景锡追到袁初夏，心里说：“老大，你放心，有我杜子鄂在一定如你所愿。”