第十二章沈碧菡是谁？
想要追袁初夏必须要打开她的心结，要知道她为什么躲着景锡。
杜子鄂找了一个很烂的理由，跑到陈护士长那里说自己有事要离开医院几个钟头，景锡不能下床走动，他不放心把景锡一个人留在病房里，还担心会有媒体的人骚扰，为了病人着想请陈护士长派一位护士暂时代他照顾景锡，还特别提出希望可以由袁初夏负责照顾。
陈护士长没有多想，为了病患着想她同意了杜子鄂的要求，并让袁初夏负责去照顾景锡。
袁初夏很不乐意，但陈姨的面子又不能不给，她心想就当再帮景锡打扫一次好了，拿了工具去了景锡的病房。
到了要消毒的时候袁初夏又拿出了一次性口罩递给景锡，景锡一把抓住了袁初夏手腕，景锡反常的举动把袁初夏吓了一跳，想要挣脱但景锡抓的很紧，其实以袁初夏的身手，要搞定不能下床的景锡很容易，但考虑到景锡有伤在身，没有出手。袁初夏用愤怒的口气对景锡说：“你干嘛啊？别逼我和你动手。”
景锡冰冷帅气的脸上带着淡淡的忧伤，迷人深邃的眼睛看上去很无助的样子，他用很伤感的语气问袁初夏：“你就那么讨厌我么？”
袁初夏被景锡的话惊呆了，景锡的眼神让她看了很心痛。袁初夏不敢直视景锡的双眼，低下头有点结巴的说：“我.....我.....我也不是讨厌你啦。”
景锡又追问：“那你为什么要躲着我？是因为我的身份还是其它原因？我是真的很想和你做朋友。”
听到“朋友”二字袁初夏脑子里出现了那个讨厌的沈碧菡，想想沈碧菡说的有关她和景锡的事，袁初夏用力甩开了景锡的手，冷冷的说了一句：“只有沈碧菡那种人才适合跟你做朋友。”说完头也不回的走了，连清洁用的工具都忘了带走。
景锡全身无力瘫在病床上，伸手从枕头下面拿出前两次袁初夏给他的一次性口罩，呆呆的看着。他心里在呐喊：“谁可以告诉我，沈碧菡是谁啊？”
杜子鄂为了给景锡和袁初夏制造单独相处的机会，编造了一个烂理由把袁初夏忽悠到高级病房后，自己一个人在医院里乱逛，心里还窃喜：“老大，机会我帮你创造了，下面就看你自己的了。”正当他东张西望四处寻找美女的时候景锡打电话要他回病房，挂断电话疑惑的说：“怎么这么快，难道又出状况了？”
杜子鄂很快回了病房，他问景锡说：“老大，怎样啊？”
景锡的神情看上去有些伤感，用很低的声音问杜子鄂：“你知道沈碧菡是谁吗？”
杜子鄂已经习惯被吼，听景锡这么客气的和他说话，非常不习惯。杜子鄂先去倒了杯水递给景锡，然后说：“先喝点水吧，咱们慢慢说。”
景锡突然大吼：“沈碧菡到底是谁？”
杜子鄂一惊手里的玻璃杯也掉在了地上，摔了个粉碎，他根本不明白景锡在说什么，认识的人里好像也没有叫沈碧菡这个名字的。杜子鄂定了定神说：“你可不可以先告诉我发生了什么事？”
景锡把刚才的事和杜子鄂说了一遍，杜子鄂也非常不解，仔细在记忆里搜索沈碧寒这个名字。想了很久眼睛一亮像是想起了什么：“老大你还记不记得那个送水果的护士？”
景锡自然不会忘了那位让他鼻子不舒服了很久，还差点让他吐出来的奇葩女，点点了头说：“提她干什么？”
杜子鄂接着说：“我记得，好像她自己说是叫沈什么的，难道袁小姐说的沈碧菡会是她？”
景锡想不通袁初夏怎么会把他和那个送水果的联系到一起：“就算是，也跟我没什么关系吧。”
杜子鄂扶了扶眼镜框说：“这我可就不清楚了，不过我要先去确认那个送水果的是不是叫沈碧菡，也许可以从她身上找到答案。”
景锡很赞同杜子鄂的话，脸上的表情也显得轻松了很多，恢复原来的口气说：“杜小三，我看好你哟。”
杜子鄂到护理站找沈碧菡，仔细看了一下护理站里面的护士没有发现沈碧菡的影子，这时袁初夏也回到了护理站，杜子鄂很客气的和袁初夏打招呼，袁初夏没有搭理他。
杜子鄂有着不怕死的精神，厚着脸皮拦住袁初夏问：“袁小姐，请问你有没有看到沈小姐？”
袁初夏满脸怒容瞪着杜子鄂，重重的说：“没.....看.....到，让开。”说完一把推开了挡在她前面的杜子鄂，往休息室走去。袁初夏听到“沈小姐”三个字的反应，杜子鄂都看在眼里了，心里说：“这两个女孩之间一定有问题，越来越有意思了。”
正在休息室里补妆的沈碧菡听到好像外面有人在说她，盖上粉盒装进制服的口袋里就往休息室外走，正好遇上了要进休息室的袁初夏，二人互相瞪了一眼各走各的了。
沈碧菡走出休息室问：“有人找我吗？”说完往四周看了一下，看到站在护理站门口的杜子鄂时马上走了过去，用很嗲的声音说：“杜哥，是你找我吗？”
杜子鄂被沈碧菡一声“杜哥”叫的腿都软了，他抖了抖快要掉到地上的鸡皮疙瘩干咳了一声，低头又看了看沈碧菡胸前的工作卡，开口说说：“沈小姐是吧？你下班后有空吗？我请你喝咖啡，我有些事情想和你说。”
沈碧菡见杜子鄂看自己的胸部，心中暗喜，心想男人还不都一样，把胸脯挺的更高了，嗲声嗲气的说：“当然有空啦，下班后我去景锡那边找你。”
杜子鄂一听沈碧菡要去景锡的病房头都大了，忙说：“不用不用，我会提前过来等你。”
杜子鄂把沈碧菡的胸卡看的非常清楚，知道那个“水果妹”就是沈碧菡很有成就感，飞奔回景锡的病房。看到景锡后很兴奋的说：“老大，那个送水果的就是沈碧菡。”
景锡哦了一声又问：“那她为什么会说只有沈碧菡那种人才适合跟我做朋友呢？我又不认姓沈的。”
杜子鄂：“你先不要着急嘛，我已经约了水果妹喝咖啡，我想很快就会知道答案。”
景锡对沈碧菡本来就没什么好感，听杜子鄂说约了沈碧菡喝咖啡，很不高兴的说：“你有病吧，还约姓沈的喝咖啡。”
杜子鄂一脸无辜的说：“还不是为了你和袁小姐的事，我只好牺牲一下色相陪“水果妹”喝咖啡找真相喽，难不成要我冲进她们护理站，在大庭广众之下直接问吗？”
景锡被杜子鄂逗笑了，开口说：“那就好好利用你的“色相”帮我查出真相，做的好我把Gucci皮夹奖励给你。”