第十三章寻找答案
沈碧菡觉得杜子鄂约她一定和景锡有关，心想景锡一定是被她的美貌所吸引想要认识她，才会让助理杜子鄂约她，，十分开心，还没到下班时间就又去补妆了。等她妆补的差不多了，其它同事也都陆续进休息换衣服准备下班了，尤小拉很羡慕的拉着沈碧菡的手说：“碧菡，听说景锡的助理约你谈事情啊，好棒哦，看来你们的关系真的很好呀。”
沈碧菡故意看了一眼袁初夏然后很得意的说：“那当然了，你也知道景锡是公众人物，有些话不方便在医院里讲，只好让杜哥约我到外面谈了。”
之前袁初夏虽然进了休息室，但是沈碧菡和杜子鄂在外面的对话她听的很清楚，心想景锡和沈碧菡果然有关系，要不怎么可能让杜子鄂约她说事情呢。听到沈碧菡这么一说更坚定了自己的想法，白了沈碧菡一眼然后对尤小拉说：“小拉，程田昊约我逛街，不等你了，先走了。”
尤小拉放开沈碧菡的手又去拉住了袁初夏，用更为羡慕的眼神看着袁初夏说：“程田昊，那个高富帅啊，多金人又帅，夏夏你真是太幸福了。好羡慕你和碧菡，一个有偶像男朋友，一个有高富帅，我尤小拉什么时候会遇到一位可以拯救我悲惨人生的大帅哥呢。”
“你花痴哦，我们只是朋友。”袁初夏想到尤小拉用那刚抓过沈碧菡的“爪子”又来抓她的手，浑身不舒服，很快就把尤小拉甩开走掉了。
杜子鄂把沈碧菡带到医院附近的一间咖啡馆，二人胡乱聊了一会之后，杜子鄂开始试探的说：“沈小姐你人美心善，又温柔，不像那个袁小姐那么野蛮。”
沈碧菡：“杜哥你就别叫我沈小姐了，我们都这么熟了，叫我碧菡就好了。”
杜子鄂在心里说：“谁和你熟啊。”然后又假装亲密的说：“碧....碧菡你和那位袁小姐是不是有什么矛盾啊？上午我问她你在哪里，她很凶的把我推开了。”
沈碧菡没兴趣和杜子鄂聊袁初夏的事，敷衍着说：“我和初夏是医大时的校友，她一直都看我不顺眼，我也不知道为什么。”
杜子鄂觉得沈碧菡应该是在有意回避什么，必须找到水果妹感兴趣的话题才能知道他想知道的事。
杜子鄂想了想说：“其实今天是景锡让我约你的，有一次景锡问袁初夏小姐一些关于你的事，结果他被袁小姐狠狠的骂了一顿，景锡担心你们之间有矛盾，怕袁小姐会欺付你，所以让我来了解情况，希望可以帮到你。”杜子鄂说完谎很内疚，心里在哭喊：“老大，袁小姐，我杜小三对不起你们啊。”
景锡在病房里突然打了个喷嚏，他揉揉鼻子继续看杂志。另一边和程田昊逛街的袁初夏也打了几个喷嚏，程田昊摸了摸袁初夏的额头说：“感冒了吗，不舒服我送你回去休息吧，衣服改天你再帮我选。”
袁初夏也揉了一下鼻子说：“没有啊，就是觉得鼻子痒痒的。”
暂且不说景锡和袁初夏二人，切回咖啡馆。沈碧菡听说景锡关心她十分开心，她装做很委屈的样子说：“原来是这样啊，多谢你们的关心，好吧，我本来不想说的，那我就告诉你吧。”
杜子鄂暗喜心里说“yes！”沈碧菡开始颠倒黑白的叙述：“袁初夏是我医大时的学妹，当时她是学校的校花，在我主持了一次迎新生晚会之后，同学们就把我说成是新任校花，我的出现动摇了她校花的地位，她开始处处针对我。有一次我在图书馆里看书，结果因为学习太累了，我就睡着了，等我醒来人都走光了，我想要离开的时候却发现门被锁上了，我一个人在里面呆了一整晚，我当时好害怕。后来有同学告诉我是袁初夏找人做的。”
杜子鄂有点不相信，但嘴上说：“是吗，太过份了哦。”
沈碧菡拼命挤出几滴眼泪继续编：“还有更过份的，有一次我在网络上看到一家Cosplay工作室招聘模特，我为了想要自己赚学费就去试镜了，没想到袁初夏也去试镜，我们都被工作室选中成了兼职模特。后来工作室要和一家游戏公司合作拍宣传片，本来游戏公司选我做为女主角，不知道袁初夏用了什么手段结果她成了女主角。合作结束后工作室的老板开庆功宴，袁初夏竟然在我的饮料里下药，害我差点被一个喝多的男模特强暴，不过很幸运同学救了我。袁初夏几次陷害我都没成功，她恼羞成怒在学校找我单挑，她会武功的哦，结果我被她打的遍体鳞伤。”
杜子鄂听完很吃惊，嘴里的咖啡差点喷出来。沈碧菡说完这些已经泣不成声了，出于保护弱者的本能反应杜子鄂马上安慰沈碧菡说：“碧菡你别伤心了，没想到那个袁初夏那么过份，这种事都做的出来，如果以后她再欺付你我和景锡保护你。”
杜子鄂安慰完了沈碧菡看了看时间说：“碧菡，我出来很久了，景锡那边没人照顾，我必须回去了，你可以自己回家吗？”
沈碧菡擦着眼泪，点了点头说：“杜哥谢谢你，我没事，你先回去照顾景锡吧。”杜子鄂走后，沈碧菡去卫生间补妆，看着镜子里的自己得意的笑了，她太佩服自己的演技和编故事的能力了，不去拍戏或是当编剧真是可惜。
杜子鄂把从沈碧菡那里知道的事都告诉了景锡，景锡无法相信袁初夏会是那样的人，很怀疑的问杜子鄂说：“你确定水果妹说的是真的？但好像都和我没太大的关系吧。”
杜子鄂：“看那水果妹哭的像个泪人，又不太像是说谎。”
景锡：“或许是水果妹演技好呢，你这小子一见到美女智商就会变低，判断能力也会变差。”
杜子鄂：“我哪有啊，不过有一点我想不通，貌似不是很合理。”
景锡：“说说看。”
杜子鄂思考了一下说：“按水果妹的说法，她是袁小姐的学姐，应该比袁小姐早进医大才对，那为什么袁小姐会在她之前当上校花呢？”
二人陷入沉思中……。
突然景锡和杜子鄂异口同声指着对方说：“答案就是，水果妹在撒谎。”答案是有了，但是重要的问题还是没有解决，景锡有些着急问杜子鄂说：“现在我只想知道初夏为什么会说那种话。”
杜子鄂阴笑着说：“哈哈，初夏，叫的好亲热呀，老大你别急，我自有办法，不过袁小姐可不像水果妹，没那么容易搞定，我要好好计划一下，你要配合我哦。”