第十四章看我三十六计
杜子鄂三十六计之苦肉计，杜子鄂请其它护士带了一张字条给袁初夏，内容是“景锡因为你拒绝和他做朋友很难过，请方便的时候出来聊聊。”
袁初夏不知道杜子鄂在搞什么鬼，心里说：“景锡难过去找沈碧菡安慰就好了，找我干嘛。”她把字条揉成一团随手扔进了垃圾桶，没有理会。
杜子鄂第一招失败后，他趁袁初夏休息在家的时候给袁初夏打电话，袁初夏看到手机上的号码很陌生没有接，杜子鄂连续打了几个，袁初夏烦了就接了，听到手机里传来了杜子鄂的声音，袁初夏很奇怪的问：“你是怎么知道我手机号码的？”
杜子鄂说：“是尤小拉小姐告诉我的，我答应给她景锡的签名照，她就告诉我了。”
袁初夏心里骂尤小拉见色忘友，“有事说，没事我挂了。”
杜子鄂说：“我也不想打扰袁小姐，但是景锡自从被你拒绝后一直没有吃过饭，药也不吃，还不让其它护士小姐打点滴，腰伤好像也加重了，而且他已经一天一夜没有和我说话了，做为景锡的好兄弟好助理我很担心他啊，麻烦你告诉我拒绝和景锡做朋友的理由，好吗？”
袁初夏在心里说：“景锡真会那样做吗？”
杜子鄂接着说：“如果你不相信可以来看看他，我知道袁小姐心地善良，是个嘴硬心软的人，你不会忍心看到景现在这个样子吧。”
袁初夏回忆了一下那天的事，想想景锡忧伤的样子，让人心疼的眼神，有点相信杜子鄂的话，但她也不愿完全相信杜子鄂，决定去医院看看再说，她对杜子鄂说：“好吧，等下我过去看看他。”
杜子鄂挂断电话偷笑了一下，马上回到病房里忙碌起来，他把故意多买的饭菜摆在桌子上，还拿出一个药瓶把药粒倒在景锡的床头柜上，感觉倒多了又装回几粒。然后又开始上下左右的看着景锡，景锡不知道杜子鄂在搞什么，问道：“杜小三，你干嘛呢？”
杜子鄂没回答就是偷笑，然后跑去卫生间拿了粉底液，他用手指沾了一点粉底液，准备往景锡的嘴唇上涂。景锡有点生气了说：“你到底要干嘛？”
杜子鄂说：“袁小姐等下会过来，说好了你会配合我的哦。我想让你的嘴唇看上去苍白些，显得憔悴些，还有她来了以后你就一直闭眼装睡，我们离开之前你不许醒来也不许动。”
景锡不想欺骗袁初夏，很不爽的说：“这是欺骗，不能这样做。”
杜子鄂说：“过程不重要，重要的是结果，如果你不想解决你们之间的问题，那我就不管了。”
景锡一听这话马上乖乖的配合杜子鄂。
杜子鄂给景锡“画完妆”满意的点了点头，总觉得还差点什么，他又把景锡额头的斜刘海抓了个乱七八糟，故意让景锡额头上的伤疤露在了外面。景锡很不爽但也没办法，只能任由杜子鄂摆布。
杜子鄂看了看病床上“憔悴”的景锡，非常满意自己的杰作，心想：“还好平时在景锡拍戏的时候有看过画妆师这么做，要不然这一招想要继续就有困难了。”
此时再看躺在病床上的景锡，小嘴煞白，头发凌乱，左侧额头上的伤疤清析可见，再加上景锡那张帅气棱角分明让无数少女为之心动的脸，让杜子鄂看了都有些心疼了。
景锡那边搞定了，杜子鄂又很不放心的看了看他准备的“道具”，重新摆放了一下才满意的点点头说：“万事俱备，只欠袁小姐这位“东风”了。”
景锡冷哼了一声说：“我警告你，不要乱来。”
杜子鄂赔笑道：“老大你放心啦，我做这一切都是为了帮你，不会乱来的。”
咚咚咚......门外传来了敲门声。
病房门外传来了敲门声，景锡和杜子鄂二人对视一眼，坐在沙发上的杜子鄂马上站了起来，他示意景锡装睡，还跑过去把景锡的头转了转，让额头有伤的左脸对着一进病房就可以看到的方向。
“我可以进来吗？”是袁初夏的声音，杜子鄂谨慎的看着病房里的一切说：“袁小姐请稍等。”觉得没问题了，才走到门口给袁初夏开了门。
今天是袁初夏的休息日，所以她没有穿护士装，这也是杜子鄂第一次看到袁初夏穿便装的样子。今天的袁初夏上身穿淡粉色带帽子的紧身短运动衣，里面穿了一件比外套略长的白色背心，下身是同色长裤，显得双腿十分修长，脚上穿白色休闲鞋，深棕色的长直发如瀑布般直泻到腰间。白里透红的脸上依旧没有画妆的痕迹，只是嘴唇上擦了淡粉色的唇油，整个人看上去特别的清纯漂亮，令人难以移开双目。
袁初夏穿便装的样子让杜子鄂看的眼睛都直了，他吞了吞口水说：“袁小姐，你今天好漂亮啊。”
景锡听到杜子鄂夸袁初夏，也很想看看，但是杜子鄂让他装睡，他只能在心里幻想，还略有醋意暗暗的骂杜子鄂。
袁初夏冷冷的说：“你叫我来就是听你说这些么？”
杜子鄂头上一道雷电闪过，马上开口说：“袁小姐请进，景锡睡着了，你过去看看他吧。”
袁初夏进了病房，她先走到病床前看景锡。病床上的景锡闭着眼睛，酷帅的脸显得十分憔悴，额头上那道疤痕更是深深的触动了袁初夏的心，她相信了杜子鄂的话。
杜子鄂在袁初夏的脸上看到了忧伤和担心，他又趁热打铁指了指床头柜用很难过的语气说：“你看他把药都扔在桌上了，那边还有没动过的饭菜，唉！我真是担心死了，他又不肯理我，我实在是想不出办法帮他，才给你打电话的。”
景锡不敢动，心里说：“杜小三，你这也太扯了吧。”
袁初夏顺着杜子鄂指的地方看了看后更担心了，转过头一直盯着景锡看，她很自责在心里说：“没想到你因为我会变成现在这个样子，我不是有意要说那种话的，对不起……对不起……真的对不起。”
病床上的景锡虽然闭着眼睛，但脸上火辣辣的感觉让他险些想要睁开双眼，还好他是一名非常敬业的演员，他强忍着继续装睡。
杜子鄂看到袁初夏美丽的双眼泛着泪光，有点内疚了，觉得不该用欺骗的手段骗博取袁初夏的同情，但是为了兄弟，这戏他必须继续演下去，也怕时间久了会穿帮。他对袁初夏说：“袁小姐，我们出去找个地方聊聊好么？”
袁初夏压抑了一下自己的情绪说：“等等，要不我先叫他起来吃药吧。”
杜子鄂一听非常紧张，心想他都不知道桌上的是什么药，怎么能给景锡吃呢，忙说：“让他睡吧，一晚上都没有好好睡了。”
袁初夏点了点头说：“那我们出去吧，不要吵到他。”袁初夏很不舍的又看了看景锡，然后先转身往病房门外走，杜子鄂看袁初夏走了假装给景锡盖被子悄悄的说：“搞定。”然后也出了病房。
杜子鄂和袁初夏走后，景锡听到关门声才睁开眼睛揉了揉僵硬的脖子，感觉这是他演过最辛苦的一场戏。