第十五章真相
杜子鄂把袁初夏也带到了上次和沈碧菡聊天的那家咖啡馆，相同的地点，相同的场景，只是眼前人不同，杜子鄂的心情也有些紧张了，袁初夏静静的坐着低头不语，脸上淡淡的忧伤惹人怜爱，与沈碧菡那种妖娆妩媚，热情过头的感觉完全不同，杜子鄂都不知道如何开口了，但又不走就这样坐着，杜子鄂先开口说：“袁小姐要喝点什么？”
袁初夏说：“随便。”杜子鄂点好了咖啡说：“袁小姐，我从景锡刚出道就一直和他在一起，算算也好多年了，我很了解他，我想你也清楚娱乐圈美女如云，想和他做朋友甚至想有近一步发展的女孩好多好多，他都避而远之。除了工作关系，他从来没有主动接近过任何一个女孩，加上一直忙着拍戏，休息的时间很少，这么久以来他一直是单身，连真正的朋友都少的可怜。”
袁初夏听杜子鄂说完抬起了低着的头说：“你想说什么？他以前是什么样子和我拒绝跟他做朋友都没有太大的关系。”
杜子鄂接着说：“你是唯一一个让他想要主动接近的人呀。”
袁初夏说：“那又能说明什么？景锡和沈碧菡不也是朋友么，沈碧菡手机上还有他们二人的合照呢。”
杜子鄂惊讶的说：“朋友？哪个白痴说的？有没有搞错，他们根本不认识好吧。要不是景锡受伤住院，估计一辈子都没什么机会接触到那个讨厌的“水果妹”，至于那合照都不晓得是在哪次影迷见面会上拍的，和景锡拍过照的影迷有很多呀，景锡不可能每位都记得很清楚。”
袁初夏也一脸惊讶“你是说他们不是......根本不认识？那沈碧菡为什么说景锡曾经追过她呢？还有水果妹是什么意思？”
听到“水果妹”三个字杜子鄂不由得笑出了声，他手舞足蹈比划着把沈碧菡做的那些事通通告诉了袁初夏，还说景锡只要见到沈碧菡就恨不得马上钻到床下躲起来。听着杜子鄂夸张的描述，袁初夏脸上露出了轻松的笑容，这是袁初夏第一次对杜子鄂笑，杜子鄂看的有些入迷了，心里在想原来她也会笑，而且她的笑是这么的美。
袁初夏看杜子鄂不说话了一直盯着自己看，马上收回了笑容说：“那是我误会了，沈碧菡那家伙的话是不能完全相信，我不是第一天认识她，她做了太多伤害我的事，所以我才会因为她的原因不想跟景锡做朋友，凡是和她扯上的关系和人和事都会给我造成困扰。”
杜子鄂恍然大悟：“原来是这样。你们之间发生过些什么事，她又是怎么伤害你了，可以告诉我吗？”
袁初夏说：“那都是过去的事了，我不想提了，也不想在背后说别人的是非。”
杜子鄂看袁初夏嘴巴这么紧，生怕一不小心惹怒了对面这位美人，没有继续追问。但以他超八卦的性格又很想知道这两位漂亮的女孩之间到底有着怎样的感情纠葛，于是准备绕个圈子想让袁初夏自己主动说出来。
看杜子鄂三十六计之声东击西杜子鄂已经知道景锡和袁初夏之间的问题都是因为“水果妹”沈碧菡，他松了一口气，心想老大知道了一定会很开心。杜子鄂看了看时间还早，他不想这么快让袁初夏走，于是开口说：“袁小姐既然是误会，那你还会拒绝景锡吗？”
袁初夏思考了一下，脸上露出一丝羞涩，低声说：“我.....我也不知道。”
杜子鄂又说：“你不要急着回答我，你不想说你和“水果妹”的事，那我先和你说一些关于景锡以前的事吧。等你对他有了些了解，再决定要不要交他这个朋友。”
袁初夏点了点头。杜子鄂喝了口咖啡，语重心长的说：“景锡是一个很有才华的人，除了拍戏，他唱歌、跳舞、玩乐器、画画、跆拳道都是非常棒的。其实他在读大学的时候学的是美术专业并不是表演哦，在校期间，从小喜欢音乐的他和三位志同道合的男生还组建了一支乐团呢，不知道袁小姐你的大学生活是怎样的？”
袁初夏没有回答，只是很认真的在听杜子鄂讲话。
杜子鄂看袁初夏没什么反应，心里想：“我就不信你不说。”
他又接着说：“说到那支乐团，当时可是名震各大高校，他们四个男生，不仅各有所长，难得的是每一个都长的那么帅那么有个性，一点都不输偶像团体呢，他们的原创音乐不仅男生喜欢，还曾让无数少女为之倾倒。当时只要有晚会各大高校都会邀请他们四个演出，他们还经常参加一些商业演出赚取学费。只可惜好景不长，后来乐团被迫解散了。”
袁初夏瞪大了眼睛问：“为什么啊？那太可惜了。”
杜子鄂看自己的故弄玄虚很有效，接着说：“其中一位团员无故失了踪，还有一位因父亲得了重病不久后就过世了，家族企业必须由他来接管，所以就这样乐团被迫解散了。景锡和剩下的那位团友，一边寻找失踪的那一位，一边继续他们的音乐创作。”
袁初夏追问：“后来呢，失踪的团友找到了吗？”
杜子鄂叹了口气说：“茫茫人海，要去哪里找呢，景锡到现在都没有放弃寻找那位失踪的团友。乐团解散后，景锡过的很辛苦，由于没了演出收入他每月的生活费都成了问题。他的母亲为了供他读书，每天要打几份工，结果疲劳过度摔坏了腿也没办法工作了，还有高额的治疗费等他支付，单亲家庭长大的他从小就很孝顺，他边上课边打工赚学费和母亲的医药费。你不要看现在的景锡像是被无数光环包围着的公子哥，谁能想到他还摆过地摊，做过清洁工、在建筑工地做过杂工、在餐厅当过服务生刷过盘子，只要是能赚钱的基本上都做了，他很辛苦才读完了大学。”
袁初夏瞪大了眼睛，泪珠已经在眼眶里打滚了，哽咽着的说：“他好坚强，没想到他这样一位受万人瞩目的大明星，竟然还有这样的经历。”
杜子鄂看袁初夏的心理防线开始动摇了，继续说道：“景锡还是很幸运的，他无意间被现在的老板看中走上了演艺之路，人气一路飙升。不过看似现在大红大紫的他，应该过的很幸福了，其实不然，他比别人更努力更辛苦，还要承受各种社会压力。像这次受伤本来是可以避免的，他坐了很久的车赶到片场，剧组为他找了很棒的武替，但敬业的他坚持要自己出演，连续疲劳工作了十几个小时才出了意外。”
袁初夏咬着嘴唇，控制自己尽量不让泪水流下来，可是那不听话的泪水，还是簌簌地流了下来。
杜子鄂看袁初夏哭了，忙递上了纸巾，然后开口安慰说：“袁小姐你怎么哭了？好了，我们不说他了，很抱歉都把你害哭了。对了，你从小到大一定过的很幸福吧，你长的这么美，爸爸妈妈都很喜欢你吧？一定还有很多男生追求。”
袁初夏想起她家老袁和过往的几段感情经历，还有被沈碧菡多次欺付的大学生活，甚至差点失身的经历哭的更厉害了。
杜子鄂着急了，忙站起身鞠躬道歉“对不起，对不起都是我的错，你不要哭了，我什么都不问了好吗？”