第十六章敞开心扉
哭过之后，袁初夏心中压抑了很久的苦闷得已释放，终于决定向杜子鄂敞开心扉。
袁初夏柔声细语的开始讲她的故事：“从小我爸就不喜欢我，他是军人还是军医，就是给景锡做推拿治疗的那位。他觉得女孩子很没用，一心想要男孩，我妈妈生下我之后他非常失望，从来不关心我的事，我到现在都不知道父爱是什么。”
杜子鄂：“不是吧，你这么好，你爸怎么会不喜欢你呢，太可恶了，男孩女孩还不都是他的孩子么。原来那位袁主任就是你爸爸呀，怪不得你也会推拿。”
袁初夏点了点头继续说：“我爸对我不好并没有影响到我，以前的我性格开朗对任何人都很好，身边的朋友和同学对我也很好，我妈妈很疼我，在妈妈的精心呵护下我也算过的幸福。直到上了医大遇到了沈碧菡，我才变成现在这个样子，我不敢再轻易相信任何人了。”
杜子鄂惊讶追问道：“那该死的水果妹对你做了什么？”
袁初夏：“沈碧菡是我的学姐，我们曾经是好朋友好姐妹，还一起做过兼职Coser……（此处省略N个字，袁初夏和沈碧菡的故事会在后面回忆部分详细描述，这里就不多说了。）后来......发生了那件事，还好我运气够好，有一位骑单车经过的男生救了我，也是因为那件事我知道了她的真面目，她还找我打架，不过被我丢进校园那种大型的公共垃圾桶里了。”
杜子鄂听袁初夏讲述了和沈碧菡完全相反版本的故事，心里更相信了自己的判断是正确的，只是没想到袁初夏竟然这么“绝”，把“水果妹”丢进了垃圾桶，忍不住幻想了一下沈碧菡狼狈的样子笑出了声。
笑过之后杜子鄂又问：“那件事是什么事？为什么英雄救美的不是我，开玩笑的哈，不要生气。救你的男生帅吗？”
袁初夏脸上的表情很不开心，她皱了下眉头回答说：“那件事我不想说，请你也不要问，总之对我伤害蛮大的。当时是深夜外面很黑，我的头也晕晕的，救我的男生又带了户外运动面巾，蛮遗憾，我不知道救我的人长什么样子。”
杜子鄂隐约知道了那件事是什么事，因为沈碧菡也有说过，只要反过来想就清楚了。
袁初夏看了看手机时间不早了，她担心景锡醒来没有人照顾，对杜子鄂说：“谢谢你和我讲景锡的事，和你聊完心里舒服多了，时间不早了，我该回家了。”
杜子鄂恋恋不舍的说：“不用我送你回家么？”
袁初夏嫣然一笑：“笨蛋，我又不是小孩子了，快回去照顾景锡吧，对了，麻烦你转告他只要他乖乖吃饭吃药，配合医生治疗，我就和他做朋友。”
袁初夏第一次用对待朋友的口气和杜子鄂说话，杜子鄂受宠若惊。
离开咖啡馆之后杜子鄂用最快的速度跑回了病房。
景锡听到开门声，马上闭上眼睛装睡，他以为杜子鄂和袁初夏一起回来了。杜子鄂看到景锡闭着眼以为他真的睡着了，轻手轻脚的坐在了沙发上。景锡感觉只有一个人的脚步声，而且也没有说话声，他把眼睛咪开一条缝偷看了一下，一看只有杜子鄂一个人才放心的睁开了眼。
“喂杜小三，你回来怎么不说话，她呢？”
“我以为你睡着了，原来你是装的，不用装了，袁小姐回家了。”
“你们聊了些什么？事情了解清楚了吗？”
“看把你急的，她说只要你乖乖吃饭，吃药就和你做朋友。”
“杜小三，你真行，快说说你是怎么做到的。”
杜子鄂得意的笑了，他把从袁初夏那里听来的事详细的告诉了景锡。说到袁初夏曾把沈碧菡扔进垃圾桶的事，二人不停的大笑起来。
“那水果妹被丢进垃圾桶还蛮过瘾的，对了，“那件事”是什么意思？”
“袁小姐不肯说，也请我不要问，我猜测应该就是水果妹说的被下药，还差点被强暴的事，应该是水果妹给袁小姐饮料里下了药。”
“妈的，这个贱人。”
“老大，你竟然讲粗口，注意形象，要是被人听到传了出去你该上头版了。”
景锡很不好意思的笑了笑，用拇指抹了下性感的嘴唇说：“你说后来她被一个骑单车的男生救了是吧，不会这么巧吧。”
“嗯？老大你什么意思嘛？被人救了还不好，难道你希望袁小姐真的被XXOO？”
“不是这个意思，你记不记得我曾经和你说过救了一个夜店妹的事？”
杜子鄂抓了抓头嘴里嘟囔着：“有吗？我想想。”
“好像是有这件事，可你救的是夜店妹，和袁小姐有什么关系？”
“你知道我喜欢在晚上骑单车健身，那几天刚好没戏拍，我和往常一样出去骑车，路上人很少，也不用担心被认出来，我就狂飙了几圈然后准备回家。”
“讲重点，这些我比你还了解。”
“在我回家的路上，我看到一个男人拖着一个看穿着打扮像是夜店妹的女孩。”
“拜托，讲重点，这些你以前说过了。”
“现在想想当时救的那个女孩，她神志不清，身上没有酒味不应该是喝多了，还以为她磕药了，我就打了报警电话丢给警察处理了。”
“你怀疑你救的就是袁小姐？你没看清楚她长什么样子吗？”
“要是看清楚样子还说个屁呀，那天出门我没戴隐形眼镜，天又那么黑，只隐约看到她化了很夸张的妆，还粘了超长的假睫毛，我也怕被人认出来会有麻烦，打完报警电话就走了啊。”
“按照袁小姐和水果妹的说法，她们是拍摄完宣传片后就开庆功宴，应该还没卸妆，所以你才误会救的是夜店妹。”
“对，如果我救的那个不是磕了药，就一定是被人下药了。”
“天那，不会这么巧吧，袁小姐说救他的人戴了户外运动面巾，估计那个时间骑单车还戴面巾的怪癖，只有你才会有。之前我们也有怀疑游戏公司海报上的model就是袁小姐，既然她做过兼职model还和游戏公司合作过，那一定就是她。”
“应该是吧，她可以把水果妹丢进垃圾桶应该身手还不错，只有被下了药才会失去反抗能力。”
“一定是啦，原来你们以前就见过，只是时间不对没有发现对方，哈哈这就叫缘份那。”
“好了不要废话了，肚子饿。”
“干嘛？”
景锡大吼：“我说我肚子饿，我要吃东西。”
杜子鄂一脸尴尬，看了下时间就跑去给景锡订餐了。