第十七章爱心U型枕
事情解决了，景锡如释重负，脸上终于露出了笑容，他又翻出游戏公司的海报看，虽然只是后期合成的，但这是他和袁初夏的第一张合照。
袁初夏回到家里，她当时出门很匆忙没有和袁妈妈打招呼，袁妈妈一看女儿回来了赶忙问：“夏夏去哪了？走的那么急。”
袁初夏边换拖鞋边说：“去见了一个朋友。”
袁妈妈心想初夏朋友很少，休息的时候也基本上呆在家里，会是什么朋友呢，忍不住问道：“什么朋友？男朋友？”
“唉呀，妈，不是啦，只是一个普通朋友。我饿死了，咱们中午吃什么呀？”
“你可不要骗我哦，交了男朋友要第一时间告诉妈妈。”
“遵命，亲爱的母亲大人，我先去洗手了哈。”
袁初夏吃了午饭回到自己房间，仔细回忆杜子鄂说的那些有关景锡的事，还想起景锡躺在病床上的样子，心里有种说不出的感觉，很想在景锡身边照顾他。
袁初夏想念景锡，她上网翻看着景锡的照片，对着照片说：“没想到你还有那样一段经历，看似现在被很多人关心，被很多影迷喜欢，但真正懂你的人又会有几个，你要承受那么多压力，要不停的努力工作，没有太多时间和家人朋友相处，内心一定很寂寞吧。我不想成为你的谁，只想陪在你身边做一个照顾你、懂你、关心你的朋友。”
袁初夏又想起杜子鄂，没想到自己竟然和他说出了隐藏在内心深处的往事，那些事就连尤小拉和程田昊都不知道的。仔细想想杜子鄂其实是一个很好的人，他可以为景锡做一切事，想想第一次见到杜子鄂的时候，他之所以会做出那些令人烦感的行为也是为了景锡，因为景锡有洁癖他希望景锡可以住的舒服些。为了景锡还多次找她帮忙打扫病房，不管别人怎么对待他，不给他好脸色，他都没有计较，一心只为景锡好。杜子鄂绝对是景锡的好助理好朋友，也是非常值得信赖的一个人。
袁初夏想想以前对待杜子鄂的态度有些愧疚，在她心里杜子鄂已经成为她的朋友了。
袁初夏记得老袁说过景锡的劲椎不太好，杜子鄂整天在医院陪伴景锡一定也很辛苦，做为朋友很想为他们做些什么。想买东西送给他们，又不知道他们喜欢什么，只有真正对他们有帮助，平时也可以用到的才算是好礼物。
想了很久很久，袁初夏开心的笑了：“我知道要做什么了。”开始准备她的神秘礼物了。
袁初夏想到要送什么礼物后和袁妈妈说了一声就出门买东西了。她先去商场买了两个U型枕，又去茶庄买了茶叶，然后去药店买了几种中药。买完东西总觉得还差点什么，她在脑子里搜索从袁爸爸那里学到的东西，想到荞麦的种种好处，又跑去买了荞麦壳。东西买齐后回到家里开始制作她的礼物了。
袁初夏专心制作礼物，连晚饭时间到了都不知道，袁妈妈看袁初夏一回到家就躲进自己的房间，而且今天一天的行为都极为反常，她就以叫袁初夏吃晚饭为由去了袁初夏的房间，想看个究竟。
“夏夏吃晚饭了，你瞎忙虎什么呢？”
袁初夏哦了一声没有起来，还是坐在桌子前一针一针的缝着什么。袁妈妈看到袁初夏笨手笨脚的样子忍不住问：“你缝什么呢？要不要妈妈帮你？”
袁初夏听到妈妈要帮忙准备向妈妈求助，但又觉得有点难为情，站起来走到袁妈妈身边搂住袁妈妈的一只手臂害羞的说：“我在给两个朋友做礼物，您能帮我最好了，我现在才知道要一针一线的缝东西是多么难的一件事。”
“帮你可以，我想知道是什么朋友会让我的宝贝女儿亲手做礼物，男的女的？”
“妈，您就别乱猜了，只是医院的病人，他们人很好的，所以我才想帮助他们嘛。”
袁妈妈不太相信袁初夏的话，不过女儿的善良是不可否认的。“好了，先吃饭，一会我帮你缝，看你缝的歪歪扭扭的，难看死了。”
袁初夏傻笑了一下挽着妈妈的手臂一起去饭厅吃饭，袁爸爸看到她们母女二人有说有笑画面很是温馨，平时不苟言笑的老顽固也为之动容了，想要加入妻子和女儿感受那种温馨，但貌似是他自己把自己弄成现在这个样子，他的存在与袁初夏母女之间那种温馨感，显的是那么的格格不入。
袁初夏今天心情极好，还主动和袁爸爸说话：“爸，妈吃饭。”
袁爸爸很意外，这一声“爸”好像好久没有听过了，倍感亲切，他点了一下头说：“吃饭吧。”
袁妈妈也很意外，袁初夏今天实在是太奇怪了，平时很少主动和袁爸爸说过话，提到袁爸爸也是说老袁，看来女儿口中的那二位朋友一定对她影响很大，她越来越想知道那二位神秘的朋友究竟是什么样的人。
吃过晚饭洗好碗筷，袁初夏迫不及待的拉着袁妈妈进了自己的房间，袁爸爸自己一个人看着电视。很快一小时过去了，还不见袁妈妈出来，袁爸爸被袁初夏一声爸叫的行为都有点不受控制了，他从沙发上站起来悄悄的走到袁初夏的房间门口，门没有关紧，他透过门缝看了看母女二人，又侧耳听她们在说什么。
袁妈妈突然站起来走到了门口，刚好看到了正在偷听的袁爸爸，不解的问：“老袁你……。”
袁爸爸很尴尬，他直起身子干咳了一声：“我累了，先去睡觉了，你和初夏不要忙的太晚。”
袁妈妈拿了缝补用的细线，还偷拿了些老袁同志特制的茶叶渣，返回到袁初夏的房间后边偷笑边轻声对袁初夏说：“刚才你爸在偷听我们说话呢。”
“他是在听我们有没有说他坏话吧。”
“你这孩子怎么总往不好的地方想，我感觉你爸开始关心你了。”
“妈......别说老袁了，快点帮我缝吧，明天早班我要拿去送给他们的。”
在袁妈妈的帮助下，神秘礼物终于完成了，袁初夏给妈妈按摩了一会肩膀把妈妈送出了房间。
看着做好的礼物，袁初夏心想总不能就这样子送给景锡和杜子鄂吧，她把礼物分别装进了两个印有可爱卡通人物的袋子里，把袋子口用胶带粘好，还做了两个漂亮的蝴蝶结粘在袋子上。
大功告成，袁初夏放心的去洗澡睡觉了，那一晚她睡的很踏实。