第十八章感动
第二天清晨，袁初夏和程田昊一起晨跑，今天的她和以往略有不同，脸上带着笑容，有时看上去像是若有所思，程田昊注意到了她表情的变化，忍不住边跑边问：“初夏，你今天看上去心情很好哦，有什么开心事一起分享下嘛。”
袁初夏难以掩饰心中的喜悦，边跑边说：“也没什么啦，就是交到了新朋友。”
程田昊心头一紧，马上追问道：“新朋友？男生女生？。”
袁初夏微笑着白了程田昊一眼说：“你想多啦，是我们医院的病人而已。”
程田昊不肯放弃继续说：“是什么样的病人能让我们袁大小姐这么紧张？还露出了千年难得一见的笑容呢？”
袁初夏有点烦躁了，停住了跑说：“昊，你总是那么夸张，就是普通的病人，少八卦啦，我觉得的对方人很好经常帮他整理病房，就这么简单，懒的和你说，我要回家准备上班了。”说完就往回家的方向跑去。
程田昊呆站在原地，回忆起袁初夏曾主动约他，并在他怀里痛哭的那一幕，不好的预感袭上心头，心想这二者之间一定有联系，但他又不能做什么，因为袁初夏已经和他分手了，就算袁初夏真的交了新男朋友，他都管不着，只能独自黯然神伤。
袁初夏回到家里，换好衣服拿了礼物就准备去上班，袁妈妈叫她吃早餐，她没顾得上吃，说赶时间就跑出了门。来到医院看了看时间，离上班时间还早，她先去了景锡的病房。在门口站了半天，心里想时间还这么早，会不会打扰到景锡他们休息呢。前思后想觉得还是晚点再来比较好，转身回了护理站。
“夏夏，你手里拿的是什么？给我看看。”是尤小拉的声音。
“早，小拉，没什么，是......是程田昊的东西。”袁初夏赶忙把袋子藏在了身后。
“哦，高富帅送的大礼啊，那我不看了，我们进去换衣服吧。”尤小拉嘴上说不看了，但眼睛一直在偷瞄袁初夏藏着的身后的袋子。袁尤二人很快换好了制服开始准备工作了，袁初夏离开更衣室前还刻意把柜子门拉了拉，看有没有锁好。
“高富帅送的一定是什么名牌包包之类的吧？夏夏你真是太幸福了，有好东西不要忘了我这个穷姐妹哦。”
“别乱猜了，快点工作吧，有好东西我会分你一半的。”
上午的工作基本上忙的差不多了，袁初夏趁护理站人少的时候跑到更衣室拿了装礼物的袋子，还拿了清洁消毒的工具去了景锡的病房。杜子鄂开了门，看到袁初夏主动来做清洁非常意外。
“袁小姐忙完了？我还准备一会去找你呢。”
“是呀，工作都忙完了，现在没什么事我就过来了，我有东西送给你们。”说完之后袁初夏脸上露出一抹羞涩的绯红。
“有......有东西送给我......们？”杜子鄂有点结巴了。
“为了对我之前的行为表示歉意，所以准备了两个小礼物送给你们，希望你们会喜欢。”
景锡听到袁初夏和杜子鄂的对话差点从病床上坐起来：“杜子鄂，你在门口罗嗦什么？还不快点请袁小姐进来。”
袁初夏进了病房先把清洁的工具放好，又把挂在手腕上的手提袋拿了下来，打开袋子拿出了里面的东西。她先对杜子鄂说：“这个是你的。”杜子鄂迫不及待的打开袋子，看到里面装了一个浅蓝色的U型枕。
“这是我改良后的U型枕，我换掉了里面的填充物，在里面装了荞麦壳，白菊花还有绿茶。荞麦壳有很好的透气性，菊花和绿茶有抗辐射，养肝明目的作用，你经常戴眼睛，对你的眼睛会有帮助的。”
杜子鄂马上把U型枕戴在上脖子上，陶醉在淡淡的茶香中：“袁小姐你真厉害，还知道这些，枕头好舒服啊。”
景锡看着杜子鄂的样子羡慕嫉妒恨全部涌上心头，他更期待看到自己的那一份礼物。
袁初夏又拿了另一个袋子递给景锡：“这个送你。”
景锡很感激的说：“谢谢。”
袁初夏有点害羞的看着景锡说：“不客气，这个和他的差不多也是U型枕，不过是用我爸泡过的茶叶渣做的。”
景锡听到这里有点失望，为什么杜子鄂的枕头用的是绿茶，他的却是用泡过的茶叶渣呢。袁初夏有注意到景锡的反应马上解释。
“茶叶渣是经过我爸特别处理的，你有鼻炎，枕头的味道不能太重，我还在里面加了决明子，对你的颈部有按摩的作用。”
听完袁初夏的解说，景锡非常感动，没想到袁初夏竟然这么细心，为他考虑的这么周全。
转眼景锡已经住院二周了，他恢复的很快，已经可以下床走动了。杜子鄂搀扶景锡下床活动，二周基本上没有下床，脚踩在地板上像踩在棉花上。景锡走了几步就觉得很累，还时不时的往病房门口看。
杜子鄂知道景锡在等袁初夏，“别看啦，袁小姐今天休息，不会来了。”
景锡“哦”了一声又走了几步，袁初夏不来他也没有力气活动，让杜子鄂把他扶回了床上躺下，看着枕头边上袁初夏做的U型枕发呆。
“老大，你都看了几天了还没看够啊，戴戴看吧，真的很舒服哦。”
“要你管，我不想把它弄脏了。”
“那你当摆设好了，我去戴我的。这袁小姐还真是贴心，每天睡沙发脖子酸死了，有这个枕头真是舒服多了。”
景锡知道杜子鄂确实很辛苦，要照顾他，还要帮他处理工作上的事，轻声说：“这段时间辛苦你了。”
杜子鄂惊诧：“咦，和我这么客气，看来袁小姐对你的影响还真不小嘛，喜欢就快点娶回家，多一个人照顾你，我也不用这么累了。”
“你瞎扯什么，你想甩开我，没门，我要一辈子缠着你。”
杜子鄂装做很肉麻的样子说：“缠我一辈子，你要娶我做老婆吗。老大，你是怎么想的，打算一直像现在这样只做朋友？”
景锡脸红了：“我没想过，才认识多久啊，不过她那么贴心，做朋友蛮好啊。”
杜子鄂指着景锡的头说：“你这里坏掉了吗，自己想什么都不知道，你以为自己还是十六七岁的小男生吗？你马上就要29岁了，追女孩还要我教你吗？就算真的不会追，你拍过那么多感情戏，至少也能学到些吧。”
景锡的脸红的更厉害了，想想自己一直忙着工作，休息的时候也是宅在家里玩网游。拍戏合作过的女孩很多，除了戏里剧情需要，戏外很少和女孩接触。
杜子鄂看景锡脸红的像猴子P股，笑着继续说：“难得遇到这么好的女孩，你还考虑什么，顾及你的面子吗？追女孩就要有脸皮厚，不怕死，越战越勇的精神。”
“你以为都像你一样，脸皮超厚哦，慢慢来吧，还有我的身份如果和我在一起会有很多麻烦。”
“你想太多了，袁小姐那么好，一定会得到大家的认可，你们会成为最让人羡慕的一对。”
“你说这么多有什么用，不知道她心里是怎么想的，搞不好朋友都没得做。”
“你只要告诉我，想或不想就可以了。”
“当然想啊，她人漂亮心地善良，还那么贴心，我妈妈一定也会很喜欢她的。”
“OK，有我杜子鄂在，没有做不成的事。”
杜子鄂和景锡正在聊天突然听到袁初夏的声音“我可以进来吗？”杜子鄂瞪大眼睛轻声说：“怎么会是她，她不是......。”
景锡很惊喜，推了一下杜子鄂说：“少罗嗦，快去开门。”