第十九章拥抱
杜子鄂打开了病房的门，把袁初夏请了进去，开口问：“袁小姐，你今天不是休息么？怎么会过来？”
袁初夏的神情有些景张，很小声的说：“我在家没事做，过来帮你们打扫病房。”
杜子鄂两手一拍，兴奋的说：“哇，你真是太好了，某人都要望穿秋水了。”
听了杜子鄂的话，袁初夏和景锡都很不好意思，相互打了个招呼，袁初夏也问了问景锡今天感觉如何。三个人有说有笑，相处的还算融洽。
不久后杜子鄂接到公司的电话，要他去一趟，他就把景锡拜托给袁初夏照顾。
病房里只剩袁初夏和景锡，气氛就有些怪异起来了。没了爱说话的杜子鄂，他们二人也不知道聊些什么，有时候不小心四目相对，就相互笑一下。
袁初夏打扫完病房把工具送回护理站，当她返回景锡的病房后，看到景锡正在用双手抓头发，袁初夏紧张的问：“怎么了，头痛吗？”
景锡尴尬的把手放在了身体两侧，然后有点结巴的说：“没……没有，只是有点痒。”
袁初夏听了景锡的话，瞪大了美目，手指搭在了下巴上，惊讶的问：“天那，你多久没洗头发了？”
景锡觉得很难为情，脸也微微犯红，低着头说：“快……快一周了，我刚能下床走动，但需要有人搀扶，医生不允许我久站，不太方便自己去洗，杜子鄂那个懒家伙不肯帮我，还找各种理由。”
袁初夏脸上的表情变的很不爽，像是看到了脏东西一样问景锡：“晕倒，那你也是快一周没洗澡了吗？如果我两天不洗头发我想要死的心都有了，你怎么能受得了呢？”
景锡一脸无奈的说：“没办法啊，没人帮我，医生不让我在没人搀扶的情况下长时间站立，上次洗澡还是我硬逼着杜子鄂帮我的。”
袁初夏实在无法忍受和一周不洗头发的人说话，恨不得马上把景锡抓起来丢进水里：“再不洗要发霉了，我帮你吧。”
景锡听完袁初夏的话把双手放在胸前，像是正在被人非礼一样，很紧张的说：“你要帮我洗澡吗？这不太好吧。”
袁初夏看到景锡的反应也感觉自己的话没有说清楚，顿时小脸羞的通红，忙摇着双手解释说：“不是，不是，我是想帮你洗头发，顺便帮你擦拭上身，病房里有点闷热，擦完你会舒服些的，你……你现在可以下床吗？”
景锡松了一口气，虽然心里很希望袁初夏帮他洗澡，但是两个人的关系还没有到那一步，实在太令人害羞了，景锡也红着脸说：“可以了，我今天已经下床走过了。”
袁初夏红着脸点点头把景锡从病床上扶了起来，把他搀扶到了卫生间，还搬了一把椅子让景锡坐下。想想景锡的腰弯久了会痛，袁初夏就学着在杂志上看到干洗头发的方法给景锡洗头。袁初夏很认真的给景锡洗头发，那种幸福感让景锡有些不能呼吸。一直以来想要接近他的女孩太多了，像袁初夏这样既不主动接近，还处处为他着想，既不粘人撒娇还温柔体贴，凶起来还有点像老妈的女孩，他真的心动了，景锡下定决心要追求袁初夏，他陷入幻想中。
袁初夏感觉洗的差不多了说：“我记得这样洗头发不可以洗太久，要不然会伤到头发和头皮，你弯腰我帮你冲洗干净。”
景锡不知道在幻想什么，好像没有听到袁初夏说话，脸上的表情也有点呆，袁初夏用手指戳了一下景锡的头说：“你想什么那？想的那么出神。”这是她和尤小拉之间才会用的动作。
沉浸在幻想中的景锡被她这么一戳感觉有点疼，停止了幻想，他非常尴尬的说：“在想剧组的事，我都躺了二周了，全部人都在等我，心里很过意不去。”景锡嘴上在说谎，心里依旧很甜蜜。
袁初夏边拿着莲蓬头试水温边说：“不要想了，要保持良好的心态，快点好起来才重要。好了，弯腰我帮你冲干净，闭眼，很快就好。”
景锡弯腰轻轻的闭上了眼睛，享受着袁初夏手指在他头皮头发里的轻抚，禁不住让他想起了妈妈。
袁初夏给景锡冲干净了头发，还细心的用毛巾帮他擦干，景锡很不好意思的说：“我自己来吧，谢了。”
袁初夏很有成就感的说：“你的脑袋不用发霉了，谢什么哦，我们是朋友嘛，我看到你有带电吹风，最好不要用，吹多了头发会干燥，你现在是在养病就不要管形象了，让头发自然干吧。”
洗了头发景锡整个人感觉清爽了很多，看上去也帅气了很多，心情也变的超好，他开玩笑的说：“知道啦，你好像我妈，哈哈。”
袁初夏羞红了脸，举起拳头说：“什么？好心帮你，你说我像你妈妈，小心我揍你哦。”
景锡装做很害怕的样子说：“我不说了，不说了。”
袁初夏娇羞的说：“放过你啦，我现在帮你擦背，你把上衣脱了吧。”
景锡不像上次推拿时那么害羞了，直接把病号服脱下扔在了洗脸池边上，袁初夏忙拿起衣服说：“你真的很笨耶，没看到我在里面放了水么？要是衣服湿了你怎么穿哦。”
景锡看了一眼洗脸池，很不好意思的用手缕了一下额前的刘海说：“不好意思，我有点近视，真的没看清楚。”
袁初夏白了景锡一眼说：“好啦，我先把衣服挂好，你给我乖乖坐着。”
袁初夏把病号服拿到病房挂好，返回卫生间帮景锡擦洗上身。景锡的肤色很健康，肌肉线条练的很完美，看的袁初夏心跳加速，整个脸红的像只苹果，当她擦到景锡胸部肌肉时，脸已经红的没办法看了，呼吸也变的紧张，她不敢看景锡的身体，把视线移到了卫生间门口，用毛巾胡乱的擦着景锡的上身。
突然，景锡一把抓住她拿着毛巾的手腕把她拉到了怀里，袁初夏被景锡突如其来的行为吓到了，她没有反抗也没有推开，靠在景锡结实的胸肌上听到了一阵狂乱的心跳声。
景锡抱着袁初夏，略带鼻音的声音听上去有些伤感，轻轻的说：“我很久没有陪我妈了，真的好想她，除了她只有你对我这么好。”
袁初夏手足无措，不知如何是好，很想推开景锡，却又不舍得推开，景锡和程田昊给她的感觉完全不同，除了温暖还有一丝甜蜜。
“袁小姐真是辛苦你了，我事情都处理完了。”没看见杜子鄂的人先听到了他的声音。袁初夏一把推开了景锡，景锡心里暗骂杜子鄂回来的太不是时候了。
袁初夏丢下毛巾，红着脸跑出卫生间对杜子鄂说：“我先回家了，你把他扶回去吧。”说完马上逃走了。
杜子鄂不明白发生了什么事情，只见这二人都在卫生间，好奇的问景锡发生了什么事。
“你们在干嘛啊，袁小姐她怎么了？跑的那么快。”
“你这该死的家伙，回来的真不是时候，我刚才抱着她呢。”
“啊，你说你……你……你抱她。”杜子鄂的下巴都快要掉地上了。
“不然呢，你以为我们在做什么？”
“你们发展的也太快了点吧，看来不用我出手了。”
“她刚才帮我洗头发，让我想到我妈，我也控制不了自己就抱住了她。”
“那袁小姐什么反应？她可是会功夫的，别说你现在是伤残人士，就算是你全好了我看你们都有的一打。”
“没什么反应啊，快扶我回去，腰有点痛了。”
袁初夏双手捂着胸口一路狂奔，她心跳的比景锡还厉害，一直想着景锡为什么要抱她，而她又为什么没有推开，被景锡抱的感觉很温暖，很甜蜜。
两个正在往恋爱方向发展的年轻人各自渡过了一个不眠之夜。