第二十章打人事件
骨科住院部的楼道里，杜子鄂被几个记者围着，只听他说：“对不起各位，景锡正在休息，暂不接受采访，有什么问题我会为各位一一解答，这里是医院，不要影响到其它病人，我们到外面说吧。”记者还算配合，随杜子鄂一起往外面走。
杜子鄂看到袁初夏正好经过，很小声对袁初夏说：“景锡正在睡觉，麻烦你有空帮我照看一下。”说完杜子鄂一行人就往楼梯方向走了。
袁初夏刚好做完了手里的工作准备先去看下景锡，还没走到病房门口就看到一个拿着相机的男人，鬼鬼祟祟的溜进了景锡的病房，袁初夏急了，跑了几步也追了进去。男人一进到病房就对着熟睡的景锡不停的拍照，袁初夏看到了，忙挡在景锡前面阻止说：“请不要打扰病人休息，请你出去。”
男人像是没听到她说话一样，推开她还在拍照。袁初夏一把抢过了男人手中的相机准备把他轰出病房，又担心这些照片会给景锡带来麻烦，她先把相机的内存卡取了下来。男人一看相机被抢，好不容易拍到的照片又被眼前这个护士拿走了，他立刻与袁初夏争抢起来。
袁初夏发飙了，她一脚就把身材矮小的男人狠狠的踢倒在了地上。男人趴在地上大喊：“相机还我，我要告你，告你们医院。”
“你活该，随便你告，打扰病人休息就不可以，快滚，否则我会让你更难受。”说完袁初夏把相机重重的摔在了地上。
景锡被相机砸在地板上的声音吵醒了，睁眼一看袁初夏满脸怒容，让人不寒而栗的的感觉，忙问：“发生什么事情了？”
袁初夏指了指地上的男人说：“偷拍你。”
景锡坐起来，看到趴在地上狼狈不堪的男人，心里狂笑不止，但他知道这个男人一定是记者，他怕记者会乱写，忙对记者说：“对不起，我刚醒来，有什么问题请找我的助理。这位护士小姐也不是故意的，她只是想要保护她的病人。”
记者双手扶着疼痛的双腿，艰难的站了起来说：“她摔坏了我的相机，这事不能算完，我要去找医院领导给我个说法，否则……”
景锡打断记者说：“相机我会双倍赔偿，你就不要和女孩子计较了。”
袁初夏愤怒的说：“你去找啊，你打扰病人休息，还偷拍，我又没有做错，快给我滚出去。”
这时沈碧菡也来到了景锡的病房对袁初夏说：“袁初夏，主任有请。”又对记者说：“这位记者大哥，真是不好意思，主任会处理的，请跟我来。”原来袁初夏跑进景锡病房的时候，刚好被沈碧菡看到了，她偷偷躲在门外想要偷听，结果让她目睹了袁初夏打记者的这一幕，她马上跑到杨主任那里告了黑状。
三人走后，景锡担心袁初夏会有麻烦，拿起手机就给杜子鄂打电话要他马上回病房。
杜子鄂听景锡那么急着叫他回去，和记者们说有事要忙了，下次再聊。很快跑回了病房。景锡把刚才袁初夏打记者的事告诉了杜子鄂，杜子鄂也意识到了问题的严重性说：“老大，你先不要着急，我去看看，放心我会处理好的。”
杜子鄂到了主任办公室，看见里面人还不少。主任、护士长、沈碧菡、袁初夏还有那个被打的记者都在。他心里正奇怪沈碧菡怎么会在这里，沈碧菡主动搭话说：“杜哥，你来了哦，袁初夏太暴力了，竟然把这位记者大哥打了。”
杜子鄂没有理会沈碧菡走到杨主任跟前说：“主任，这事不能怪袁小姐，可不可交给我来处理？”
主任正在头痛要怎么解决，毕竟护士打人不是什么光彩的事，如果事情闹大了有可能还会影响医院的声誉，上面追究下来他也会有麻烦。听到杜子鄂说他要处理，恨不得马上把这个大麻烦丢给他，主任起身对记者鞠躬道歉：“实在抱歉，是我们管理无方，我在这里向你道歉，打你的护士我们会严肃处理，你先和这位杜先生聊聊，如果有什么不满意的再来找我。”
杜子鄂和记者走后，杨主任对沈碧菡说：“碧菡啊，这件事先不要告诉你爸爸，我们先把事情压下来，尽量在科里圆满解决了，大事化小，小事化了，至于袁初夏我会严肃处理。”
沈碧菡表面上点头答应了，但她怎么会放过这个可以整死袁初夏的好机会呢，她心里已经想到要怎么对付袁初夏了。
陈护士长对袁初夏说：“你这孩子也太冲动了，就算那人偷拍不对，你也不能打人啊，就是要你道个歉，刚才你那是什么态度？”
袁初夏一副事不关己的样子说：“已经打了，我接受一切处分，不过，如果要我和那个烂人道歉，我宁愿辞职。”
杜子鄂把被打的记者请回了景锡的病房，很客气的说：“你现在感觉怎么样啊？要不要我先陪你去做个全身检查。”他嘴上这么说，心里却在说：“你怎么不去死啊，被女孩打成这样，还有脸讨说法。”
被打记者说：“不用了，请问二位和那个护士是什么关系，为什么要出面解决这件事？”
杜子鄂岔开话题说：“您在哪里高就，请问怎么称呼？”
记者一边折腾坏掉的相机一边说：“谈不上高就，只是一家小网站而已，我姓古月胡，请先回答我刚才的问题。”
杜子鄂一看这家伙不肯说是哪里的记者，一时又不知道怎么回答，心里在想：“还古月胡呢，应该说是胡说八道的胡。”
胡记者说：“如果你不正面回答，我只有按我的猜测写稿了。”
杜子鄂忙说：“你先消消气，我们没有什么特别的关系，一个是病人一个是护理人员，只不过这件事是因景锡而起的，所以我们有责任出面协调此事。”
景锡躺在床上沉默不语，他相信杜子鄂可以处理好。
“那好，就算你们没有特别的关系，我被打也暂且不说，那摔坏我相机的事怎么处理？”
“景锡刚也和我说了，我们愿意双倍赔偿你的损失，还有我可以给你一些独家消息，你看怎么样？”
“可以是可以，不过我还要那个护士公开道歉。”
景锡听不下去了说：“你不要得寸进尺，我没有追究你偷拍我就不错了。”
杜子鄂知道这种记者很麻烦，如果他乱写些什么，景锡和公司都会有麻烦，忙说：“您看没公开道歉这个必要吧，毕竟是个女孩子，私下道歉你看可以吗？”
胡记者不肯让步：“必须公开道歉，否则这事不算完。”
杜子鄂也有点火了，他收起了笑容说：“如果你一定要这样做，那我们也没有谈的必要了，至于你未经允许擅自进入病房拍照，已经侵犯了景锡的隐私权，还有可能影响到景锡的身体状况，我们会依法追究你的责任。”
胡记者一听杜子鄂说了狠话，而且说的也没什么错，口气立马缓和了下来说：“我们各让一步，就按你之前说的解决吧。”
记者松了口，事情总算是解决了，杜子鄂和景锡悬着的心也暂时可以放下了，可他们不知道此时沈碧菡就在病房门外偷听。