第二十一章私人护士
胡记者给杜子鄂留下了银行卡号和手机号码，就离开了病房，他没有马上离开医院，站在病房门口不远处，用极为阴毒的眼神盯着景锡病房的门看了很久，嘴角微翘冷哼一声，轻声说：“我们走着瞧。”这时早就站在不远处等候的沈碧菡向他摆了摆手，胡记者指了指自己，沈碧菡点了点头。胡记者有点好奇就走到了沈碧菡身边，沈碧菡先是嘘寒问暖，大献殷勤之后留了胡记者的手机号码，还约好晚上见面细谈，不知道这两个臭味相投的家伙要密谋什么。
先不管那两个家伙密谋什么，先说景锡和杜子鄂。
胡记者走后，杜子鄂忍不住笑起来，他对景锡说：：“袁小姐也太猛了点吧，那“胡说八道”被修理后的样子真是太好笑了。”
景锡一脸担忧之色，他低头拿起U型枕一边轻抚一边说：“你还有心情笑，记者那边也许算是解决了，不知道医院会怎么处理这次的事，会怎么处理她，我真的很担心。”
杜子鄂收起了笑容，开口说：“你不说我都差点忘记了，听她们主任医师说会严肃处理，我看，最多也就是扣几个月薪水吧，你补给她好了，只要是钱能解决的都不是问题。”
景锡心中总有不好的预感，但又不知道是什么，抬起头对杜子鄂说：“我还是不放心，杜小三你去了解下她现在的情况，事情因我而起，我不能袖手旁观。”
杜子鄂：“好啦，我现在就去，你确定自己可以？刚发生过那件事，我都不敢出门了，公司要多派几个同事来照顾你，你又不肯。”
景锡催促说：“可以啦，快去，快去。”
杜子鄂很不放心的离开病房去了主任办公室。杨主任和陈护士长正在里面聊着什么，袁初夏已经离开了。杜子鄂走到主任办公桌前说：“记者的事我已经处理好了，至于袁初夏小姐就请不要再追究了。”
杨主任如释重负，扶了一下金丝边眼镜说：“麻烦杜先生了，不过刚才你也看到了，副院的女儿也在场，如果这件事我不处理传到院长那里，估计我也会有麻烦。”
杜子鄂惊诧不已，没想到沈碧菡还有这层关系，也难怪，像她那种胸大无脑的草包女，如果不是靠关系估计想要到三甲医院工作是不可能的事。
“副院的女儿？那位沈小姐吗？只不过是副院嘛。”
“对，就是她，你有所不知，院长刚退休，副院已经是院长的内定人选，医院大小事务现在都由他说了算。”
“这样子哦，那我去找副院长，请您先不要对袁小姐做任何处罚，可以吗？”
杨主任点头答应，杜子鄂离开主任办公室准备直接去找院长，但他又不知道用什么样的方法可以帮袁初夏解围，他在院长室外走来走去想办法，忽然眼前一亮计上心头，得意的笑着对自己说：“对，就这样，看我一箭双雕。”
杜子鄂想到了办法忙走到副院长办公室门口，抬起手正准备敲门，刚好沈碧菡开门出来了。
沈碧菡一见杜子鄂马上挽住了他的手臂，嗲声嗲气的说：“杜哥，你来找我爸爸吗？”
杜子鄂礼貌的微笑了一下，点了点头，迅速把沈碧菡的手拿开了，心想：“讨厌的水果妹，怎么哪都有你的事啊，真是可惜你父母生你的一副好皮相了。”想完忍不住把沈碧菡和袁初夏拿来比较，同样有娇好容貌，高挑性感的身材，怎么其它方面差距就这么大呢。
沈碧菡讨好说：“杜哥，我陪你进去吧，我爸爸正在里面看报。”
杜子鄂回过神来说：“不用了，你先去忙吧，我找沈院长也什么大事，就是来问问怎么处理袁初夏的事。”
沈碧菡一听杜子鄂是来问处理袁初夏的事，心里大喜，心想袁初夏这次不仅给自己找了麻烦，还惹到了景锡和杜子鄂，这下有好戏看了，她也没有再坚持，看着杜子鄂进去后还帮忙把门拉上了。
想到自己的死对头，马上就要倒大霉了，沈碧菡幸灾乐祸，她挑了下眉，转动着眼球想像了几种袁初夏可能会受到的处罚方式，禁不住嘴角微微上翘笑了一下，然后从制服口袋里拿出了粉饼盒，扭着美臀边走边照着镜子补妆。
杜子鄂进了院长办公室，看到里面就有一个人坐在办公桌前看报纸，心想这位一定就是沈副院长了。他先仔细打量了一下沈副院长，应该是五十多岁了，要不然不会有这样的资历可以坐上这个位置，但是看上去比他想象中的要年轻很多。沈副院长气度不凡，可以想像此人年轻时一定是一位英俊潇洒的大帅哥，难怪可以把水果妹生的那么美。
副院见杜子鄂正在看他，很有礼貌的开口问：“这位先生，请问你有什么事？”
杜子鄂掩饰着把拳头放在嘴边干咳了一声，然后走过去伸手说：“沈院长您好，我是两周前入住贵院病人景锡的助理，我姓杜，冒昧前来是想找您了解一些事情。”
沈副院长放下手中的报纸站了起来，二人握过手之后，副院开口说：“杜先生就是那位大明星的助理啊，幸会幸会。”
“不敢，不敢，我就直说了，不知您对上午贵院骨科护士袁初夏欧打记者之事是否知情？”
“刚才听我女儿说过了，杜先生请放心，我会给你一个满意的答复。”
“我们之所以会选择在贵院治疗，是因为贵院是口碑极好的三甲医院值得信赖，您也了解景锡是公众人物，住院期间不希望被人打扰，在治疗期间发生这样的事情，我有责任，贵院也有责任，多亏那位护士及时出面阻止，否则，万一进入病房的不是记者而是什么不法份子，那后果就不堪设想了。”
沈院长见杜子鄂是来兴师问罪的，马上陪笑说：“是我们的责任，请问杜先生有什么要求或是打算怎么处理，尽管说。”
杜子鄂看第一步计划成功，接着说：“本来我们公司要多派些人照顾景锡的，但他不喜欢人多而且又有洁癖，所以目前只有我一个人照顾他，为了杜绝此类事件再度发生，我希望贵院可以派一位专业护理人员帮我照顾景锡。”
沈副院长面露难色，开口说：“病人的身份比较特殊，这件事可以考虑，不过我们没有这样的先例，如果有需要，一般都是病人自己请私人护士的。”
杜子鄂继续施压：“自己请人太麻烦了，您刚才问我有什么要求，这句话应该不是只是说说就算了吧？至少应该让我看到您解决问题的诚意，还有我们愿意加倍支付护理费用，只为景锡可以尽快康复出院。”
沈副院长一听这些，心想就随便安排个护士给他好了，反正医院不缺人手，马上答应说：“好吧，这件事我会让骨科主任安排的。”
杜子鄂心里大喜，但表面还是一脸严肃的说：“我已经找过主任，只要您同意就好了，我们决定请袁初夏小姐协助我照顾景锡。”
沈院长：“这……恐怕不行。”
杜子鄂看沈院长不同意，心想会不会是那水果妹搞的鬼，马上说：“只有像她这样真心保护病人，为病人着想的护士才可以让我们放心，她的行为不仅不应该被处罚，还应该受到表扬。”
沈院长也没再坚持：“那就这样吧，我现在就给主任打电话，要他指派袁初夏为景锡先生的私人护士。”
杜子鄂一箭双雕的办法还真是不错，不仅为袁初夏解了围，还帮助景锡有了更多和袁初夏在一起的机会，他离开院长办公室，面带微笑一路小跑想要马上把这个好消息告诉景锡。