第二十二章距离感
袁初夏成为景锡私人护士的事传遍了整个医院，马上引起争议，护士打人没有被处罚还被聘请为私人护士有大笔的护理费赚，其它科室喜欢景锡的年轻护士们都很不满意院长的这个决定，纷纷猜测袁初夏和景锡一定有着特殊的关系，或者是袁初夏用了什么手段才……沈碧菡更是气到吐血，因为这件事还和父亲大闹了一场。
袁初夏也感觉到了其它同事对她的变化，甚至看她的眼神都不那么友好了，只有尤小拉对她依旧，还非常羡慕她，鼓励她不要在意别人怎么说，袁初夏很坦然并不在意，她认为自己没有做错什么，而且也没有耍任何手段才被聘请为私人护士的。
由于只要照顾景锡一个人就可以了，袁初夏不用那么忙了，大部分时间都呆在景锡的病房里，两个人的语言交流也多了起来。有了袁初夏帮忙杜子鄂不用整天呆在病房里，乐得轻松，还可以出去做一些自己的事情，景锡更是感谢杜子鄂为他创造追求幸福的机会。
转眼景锡的治疗已经进入第三周，恢复情况良好，看上去就像完全没有受过伤一样，在袁初夏打扫病房的时候他还帮着洗抹布、擦地板，二人就像是一对甜蜜的小夫妻。
某天上午，袁初夏给病房净化完空气把仪器送回了护理站，回到病房看见景锡站在窗前看着窗外出神，不知道在想些什么，神情看上去很忧郁，她有些担心，想逗景锡开心，开玩笑的说：“在想什么呢？今天天气很好哦，要不我陪你出去散步晒晒太阳吧，你住院以来还没有出去过呢，否则你头上要长蘑菇了。”
景锡叹了口气说：“不要了，我不想被围观，不想被偷拍。”
袁初夏此时才了解做为一个公众人物有多么的无奈，就连出去散步晒太阳都担心被人看到，马上安慰景锡说：“你看看你现在的样子，身穿肥大病号服，头发乱蓬蓬，哪有半点偶像明星的气质嘛，放心啦，我带你去医院人少的地方走走，呼吸一下新鲜空气。”
景锡见袁初夏坚持要带他出去，再看看自己的穿着，确实不需要太担心，脸上稍微有了一丝笑意，开口说：“好啊，我现在手无缚鸡之力，你可要保护我哦，因为你是我的……我的私人护士。”
景锡在说到“我的”二字时故意停顿了片刻，袁初夏有些脸红了，她故作镇定说：“少来，还手无缚鸡之力呢，你拍古装片啊，乖乖在这等我，我先去推个轮椅来。”
景锡有点吃惊：“轮椅？你要干嘛？你想把我打残废了再推出去吗？”
袁初夏白了景锡一眼说：“打你个头啦，想像力也太丰富了点吧，有轮椅你走累了可以随时坐下休息，还可以在你腿上盖一块毯子，遇到人多或偷拍，我可以马上把你的头遮住。”
“哇哦，你好贴心，这你都想到了，不愧是我的……我的私人护士。”景锡又故意在“我的”二字上停顿。袁初夏红着脸又白了景锡一眼说：“你结巴啊，不理你了，我去推轮椅。”
二人偷偷摸摸的离开病房，像做贼一样生怕被人看到，他们没有坐电梯选择了走楼梯，走楼梯让景锡的腰感觉不舒服，但看着袁初夏气喘吁吁，很费力搬着轮椅的样子，一股暖流涌上心头，立刻忘了腰痛的事，还好只有三层楼梯，他们很快就到了一楼的安全出口，要出去的时候袁初夏让景锡坐在轮椅上，还拿毯子把他的头盖了起来。
袁初夏推着景锡若无其事的穿过了一楼大厅，幸好没有遇到熟人，也没有什么人注意他们，二人顺利的走出了住院楼，她把景锡推到离住院楼比较远，人流较少的一块的空地上，看到周围的树还比较多，隐蔽性不错，才放心让景锡下来走动。
此时正是初夏，天气不冷不热，很适合散步，景锡快三周没到户外了，一下轮椅马上把毯子丢给了袁初夏，兴奋的深呼吸着，好像是过了很久暗无天日的生活，突然被放出来的感觉，他伸开双臂，闭上眼睛感受着周围的一切。
“如果累了就告诉我，我送你回去。”
“不累，我想多呆一会，阳光好温暖好舒服。”
景锡闭着双眼，享受着这份难得的轻松自在，脸上露出了比阳光更灿烂的笑容。
袁初夏看的有些痴迷了，相处三周她第一次见景锡这样笑，景锡的笑容是那么的温暖，那么的耀眼，就像天上的太阳，却又在那一瞬间感觉到了一种处于不同世界、不同空间的距离感。袁初夏有些伤感，在心里说：“太阳很温暖，但它太热太耀眼了，靠的太近会被晒伤会被融化，就像我和你一样，我们注定要隔着很远的距离，那么多人喜欢你，我也只能算是其中的一个吧，现在可以陪在你身边，是我这辈子最开心，最幸运的事。”
“我的私人护士，你看什么呢？”景锡突然开口“没……没看什么啊。”袁初夏忙低下了头。
“看就看了，有什么不好意思的，我脸上有脏东西吗？”
“没有啦，只是第一次近距离看你这样笑，感觉……。”袁初夏没有说完。
景锡追问：“感觉什么？感觉我很帅吗？”
袁初夏没有抬头，脸色有些苍白，嘴唇动了动欲言又止。
景锡见袁初夏脸色有点不太好，马上说：“开个玩笑嘛，谢谢你今天带我出来，我好像完全好了，晒晒太阳真舒服。”
袁初夏像是没有听到他说话，还是低头不语，景锡有些担心，双手抓住袁初夏的双肩紧张的问：“你怎么了？我哪里说错了吗？你不要这样好不好。”这时，好像有什么东西在他们眼前闪了一下，景锡警觉的把袁初夏拉到身后仔细的看着周围。
袁初夏被景锡的举动惊了一下，她不知道发生什么事情了，忙问景锡：“你怎么啦？有人？”说完也看向了周围。
景锡皱着眉，有点近视的眼睛睁的很大，他观察了很久没发现什么异常，但以他对闪光灯的敏感程度来说，总感觉刚才被拍了，他坐回到轮椅上对袁初夏说：“我们回去吧，感觉这里不安全了。”
袁初夏忙走到轮椅前面，手里拿着毯子准备盖在景锡的腿上就推他回病房，慌乱中被轮椅的脚踏板绊了一下差点跌倒，景锡扶住了袁初夏问她有没有事，袁初夏来不及多想多说，推着景锡就往住院楼的方向走去，为了尽快回到病房，这次他们选择了坐电梯。
杜子鄂去完公司，回到病房不见袁初夏和景锡，他已经急的满地乱走了，看到他们回来马上开口问：“你们去哪里了，急死我了，老大注意你的身份，万一你有什么事，我会死的很难看啊。”
袁初夏忙解释说：“对不起，是我硬要拉他出去的。”
景锡很不在意的说：“就是出去晒了晒太阳，干嘛那么紧张，你别忘了我身边有位很能打的私人护士，想对我做什么估计死的比你还难看。”
杜子鄂松了口气，开口说：“没事就好，没被人注意到吧？我可不想明天在网络或报纸上看到有关你的消息。”
景锡想了一下说：“应该……是没事，但也不确定，我总觉得刚才好像有什么东西闪了一下。”
杜子鄂大惊失色：“啊……不会吧，老大你可别吓我。”