第二十三章景锡的误解
三天过去了，杜子鄂担心的事情没有发生，他想可能是景锡压力过大，太过敏感了，如果真的被拍了，一定会很快被传到网络上，袁初夏也没有再敢带景锡出去。
景锡其它事不在意，只是想不通，三前天出去散步时本来很开心的，后来袁初夏为什么会是那样的反应。
“老袁10分钟后过来给你做推拿治疗，我先出去了。”袁初夏对景锡说。
景锡不解的问：“袁主任不是你爸么？你怎么总叫他老袁。”
袁初夏苦笑了一下说：“没什么，习惯了，你就不要问了，乖乖躺好等待治疗吧。”
景锡追问：“要我乖乖配合可以，你要告诉我，散步那天为什么不开心？”
袁初夏听景锡在问那天的事，不知道怎么回答，总不能说因为喜欢他，看到他灿烂的笑容而产生了距离感吧，袁初夏没有正面回答，只说了一句：“因为在我眼中你就像太阳。”说完就离开了病房。
景锡实在是想不通这句话究竟是什么意思，太阳不好么，世间万物都离不开太阳，阳光那么温暖，为什么看到太阳会不开心呢，景锡百思不得其解，郁闷的在病床上翻来覆去。
袁爸爸是一个很有时间观念的人，一分不差准时到了景锡的病房，景锡因为袁初夏的原因，看到袁爸爸也倍感亲切，在治疗的过程中还向袁爸爸问了一些关于袁初夏的事。
袁爸爸是一个好中医，但不是一个好父亲，他对袁初夏很多事都不了解。以前他对女儿漠不关心，随着年龄的增长，他也很渴望家庭的温暖，像其它家庭一样父慈女孝。听到景锡问他，回想起袁初夏20几年的表现，忍不住夸了起来：“初夏是一个很乖巧的孩子，很独立，从小到大各个方面都不用我和她妈妈太担心。就是太倔强了，本来她已经通过考核，可以和我在同家医院工作，会有更好的待遇和学习机会，但她不想被人说是因为裙带关系，自己选择放弃了，不过她以很不错的成绩考进了现在这家医院。”
景锡听完袁爸爸说的话，心里说：“不知道该说她傻呢，还是笨，哪个孩子不想在父母的呵护下成长，如果在自己父亲手下工作，一定会比现在好很多。”他想完对袁爸爸说：“您的女儿确实与众不同，她那么优秀也是继承了您的优点。”
袁爸爸听了景锡的话，又想想其它战友和同事是如何对待子女的，自惭形秽，非常愧疚的说：“其实我很对不起我女儿，这么多年来对她的关心太少了。”
景锡并不了解袁初夏和袁爸爸的关系，还羡慕袁初夏有个好爸爸。
推拿治疗结束后，袁爸爸对景锡说：“你的腰恢复的很好，预计这周结束就可以出院了，不过出院后你要注意休息，不可以太劳累。年纪轻轻颈椎怎么也有问题，一定和你平时的生活习惯有关系，你要注意了。”
景锡忙道谢说：“袁主任，多谢您了，我会注意的，您可能对我们的工作不了解，拍戏休息的时间少，有时候在片场打个瞌睡还怕弄坏了发型，所以只能伸直脖子坐着睡。”
袁爸爸拍了拍景锡的肩膀说：“小伙子，做哪一行都不容易，你是你父母的骄傲。”
景锡微笑着，还略显得意的拿起袁初夏做的U型枕说：“以后不会了，因为我有这个宝贝，是您女儿帮我做的。”
袁爸爸接过U型枕看了看，捏了捏，还放到鼻子跟前闻了一下，嘴里说：“原来那天晚上初夏和她妈妈就是在做这个，还偷拿了我很多特制的茶叶渣。”
景锡有些不好意思了：“那也要多谢谢您。”
袁爸爸看上去对这个U型枕十分满意，又用手轻轻的捏了几下说：“这孩子不和我学中医有点可惜了，她还知道加决明子进去，比我带的那几个学生强多了。”
袁爸爸走后不久袁初夏回到了病房，看到景锡已经在地上走动了，上前问道：“被老袁修理完感觉怎么样？”
景锡看袁初夏回来了，很开心的说：“感觉良好，你爸说我这周治疗结束就能出院了。”
袁初夏有些失落，一不小心说出了心里的想法：“这么快，这周就要出院了吗？”
景锡看到袁初夏的样子开玩笑的说：“怎么啦，舍不得我走么？那我不出院了。”
袁初夏忙掩饰说：“谁舍不得你了，你快出去院吧，希望你现在就出院，那样我就不用再照顾你了。”
说者无心，听者有意，景锡本就没有太多笑容的脸显得更冷了，心里说：“原来你早就希望我出院了。”
这时袁初夏的手机响了，是程田昊打来的：“初夏，我上次拜托你找的药找到了吗？”
袁初夏：“找到了，你什么时候过来拿？”
程天昊：“我就在你们医院附近，五分钟后你下楼等我。”
挂断电话后，袁初夏和景锡说要离开几分钟帮朋友送点东西，也没等景锡说什么就走了，景锡很想知道电话是谁打来的，但他们彼此了解的太少，也没有共同的朋友，更何况他也不是袁初夏的谁，有什么资格过问人家的事，他越想越烦燥，站在窗前开始往楼下看，希望可以看到袁初夏和什么人见面。
不一会袁初夏的身影出现在景锡的视线里，又过了一会一个穿着讲究的年轻男子也出现在了景锡的视线里，景锡用手揉了揉眼睛想要看清男子的长相，因为他有点近视，再加上距离太远根本看不清楚。
住院部楼下，袁初夏看到程田昊来的这么快，有点小惊讶说：“昊，你好快啊，我才刚刚下来你就到了。”
程田昊面对袁初夏时，脸上总是带着阳光般的微笑，但不同于景锡，他的笑像是春天的阳光，让人感觉温暖的同时还有一种亲切感，他对袁初夏说：“我刚好在附近办事，怕你等急了，把车扔外面就进来了，不晓得会不会被贴罚单。”
袁初夏从制服的口袋里拿出一个白色的药盒，白了程田昊一眼说：“我服了你啦，这个给你，这是治肝病的药，是谁生病了？有病最好还是先到医院检查一下。”
程田昊右手接过药，左手还在袁初夏戴着护士帽的头上摸了摸说：“放心啦，我也是帮朋友，这个药据说只有你们医院有，如果不住院不对外出售，因为工作原因，他现在还不能住院，所以只好麻烦美丽善良的护士小姐帮我了。”
袁初夏和程田昊和平分手之后，他们一直都是好朋友而且更像是兄妹，在袁初夏心里程田昊就是她的哥哥，所以她并不介意程田昊摸她的头。
袁初夏装怒说：“你这是害我犯错误，下不为例哦。”
程田昊看了看时间说：“遵命！袁大人快回去工作吧，我还要赶回去开会，我先走了。”
袁初夏送程田昊到了车跟前，看他开车走远，才返回住院楼。
楼下的一切景锡都看到了，只不过是好友之间很正常的来往，在他看来却是那么的刺眼。
袁初夏的话“因为在我眼中你就像太阳”一直在景锡的脑海里回荡，景锡迷人的眼睛有些红了，他在心里说：“原来你是说你已经有男朋友了，在你心里，我只不过像太阳一样不能靠的太近。”
景锡努力克制着自己的情绪，他回到床上躺下，用被子蒙上了头。
袁初夏回到病房看到景锡蒙着被子以为他睡着了，也没有打扰，静静的坐在沙发上等他醒来。