第二十四章景锡的眼泪
景锡睡觉，袁初夏没事做，无聊的有点犯困了，她坐在沙发上进入半梦半醒的状态。
“袁小姐，袁小姐。”杜子鄂不知道从哪冒了出来，突然出现在袁初夏面前。
袁初夏听到有人叫她，睁开眼睛一看是杜子鄂，开口问：“你去哪了，一上午都没看到你，害我哪都不敢去。”
杜子鄂嬉皮笑脸的回答说：“真是不好意思，我妈从老家过来看我，我去接她了。”
“哦，阿姨来啦，那是应该接下的。”
“晚上我要陪我妈，我们都半年没见面了，可不可以麻烦你帮我照顾景锡一晚，明天我妈就回去了。”
“这……我们之前说好我只负责白天的呀，晚上我和景锡共处一室不太方便吧。”
“拜托了，明天送走我妈我就过来，你休息一天。景锡基本上都好了，也不用怎么管他，只要帮他订订餐就可以了。”
“那好吧，你去陪阿姨，我也先要和我妈说一声，免的她担心。”
杜子鄂把景锡交给袁初夏照顾很放心，高高兴兴的离开医院去陪他妈了。
袁初夏和杜子鄂说了那么多，景锡一直蒙着被子没有反应，可能是真的睡着了。
午餐时间袁初夏订好了午餐准备叫醒景锡，可叫了几次景锡都没有反应，她没办法自己先吃了饭，她想如果景锡醒了，想要吃东西再出去帮他买好了。
直到晚餐时间景锡也没有醒来，袁初夏有些担心了，她坐在沙发上一直盯着景锡看，希望他快点醒来吃点东西。
景锡是真的睡着了，他做了长长的一个梦。梦到和乐团的兄弟聚在了一起，四个人一起弹琴，一起写歌，一起演出。还梦到以前的女朋友也来看他们演出，他很开心的弹着吉它，突然，手中的吉它不见了，周围的一切都不见了，他像是置身于一个巨大无比的黑洞中，黑漆漆的什么都看不到，他不停的走却怎么也走不到尽头，他拼命的寻找出口。忽然前方半空中出现一个巨大的圆型光环，光环太刺眼了，他双手交叉挡在了眼前。等他再睁开眼睛的时候，黑洞不见了，眼前出现了一座房子，一个七八岁模样的小男孩坐在门口不停的哭，景锡刚想要走到小男孩身边去安慰他，一个中年男人从房子里走了出来，手里拉着一个大旅行箱，小男孩看到男人出来了一把抱住男人的腿跪在了地上，哭着说：“爸爸不要走，不要离开我和妈妈。”男人并没有为之动容，摸了摸小男孩的头说：“你乖乖听妈妈的话，爸爸会回来看你的。”说完抽出了被小男孩抱着的腿头也不回的走了。小男孩站起来想要去追，跑了几步就被石头绊倒了，一双小手也被石子划伤了淌着血，小男孩伸出小手趴在地上哭喊着：爸爸，你别走，爸爸，你别走。
景锡跑到小男孩身边扶起了他，当看清楚小男孩的脸时，他惊呆了：“你……。”。
“爸，你别走，爸，你别走，爸……爸……爸。”安静的病房里突然传出一阵哭喊声。
袁初夏被景锡突如其来的喊声吓坏了，睡意全无，她站起来马上冲到了病床前，摇着景锡的手说：“景锡你醒醒，醒醒啊。”
景锡没有醒来，而是一把抓住袁初夏的手把她拉到了怀里抱住了，嘴里还在说：“爸你不要走，不要离开我和妈。”
袁初夏瞪大了眼睛，脸贴在了景锡的胸前，她想景锡一定是做噩梦了。
景锡抱着袁初夏也安静了下来，没有再说梦话。
袁初夏想要把景锡叫醒，她微微仰起了脖子，抬眼看见景锡那张帅气的脸上布满了泪痕又不忍心叫醒他，她静静的靠在景锡的胸前，伸手轻轻的拍着他，像是母亲哄小孩子睡觉一样，不知道过了多久袁初夏也睡着了。
睡梦中的景锡感觉胸口很闷，像是压了一块大石头，他猛的睁开了眼睛，看到袁初夏趴在他身上睡着了，而他的双手还紧紧的抱着袁初夏。先是一惊，松开了双手，回想着究竟发生了什么事情，为什么袁初夏会趴在他身上，而他为什么又会抱着袁初夏，这一觉睡的太累，太久了，让他脑子都有点混乱了，难道又是梦吗。他掐了一下自己的脸，会痛，确定不是做梦后，微微低头看着趴在他身上的袁初夏。
袁初夏睡的很沉，不知道景锡已经醒来。
景锡回忆着自己的梦，梦境很真实，但是好像在他醒来的那一瞬间又变的模糊了，他看了看袁初夏，心里很难受，那些事他已经忘记了，为什么又会出现在梦中，幸好此时此刻有袁初夏陪在他身边，让他不会觉得那么孤独。
忽然，袁初夏用手轻轻的拍了拍他的胸口，嘴里说：“不要怕，有我在你身边，我会保护你的，放心睡吧。”
景锡以为袁初夏醒来了，赶忙把眼睛闭了起来。等了一会袁初夏并没有动，心想原来是在说梦话，看来刚才在袁初夏面前一定是做了很丢脸的事。
景锡慢慢睁开双眼看着袁初夏睡觉的样子，这是他第一次在这种情况下看袁初夏。
袁初夏安静的睡着，白皙的脸上没有任何瑕疵，纤长的睫毛微微上翘，薄薄的嘴唇像两片粉红色的花瓣，头上戴着洁白的护士帽宛如天使一般，此时一缕秀发轻轻的滑落到她的脸颊上，景锡担心这缕头发会让袁初夏醒来，轻轻的把这缕头发放到了她的耳后。
袁初夏的头发散发着淡淡的香味，景锡深深的吸了一口气，这种感觉让景锡很安心，他在心里说：“看着你，我感觉幸福离我好近，好想你一直陪在我身边，可惜你已经有男朋友了，等你醒来一切又会回到从前。”景锡不禁有些伤感，他又抱紧了袁初夏，他想要把这份幸福感留住，哪怕只是片刻的幸福。
沈碧菡知道白天袁初夏都会在景锡的病房，她没有机会接近景锡，今晚刚好夜班，想要趁夜深人静的时候偷偷溜去看景锡，好不容易熬到所有的病房都熄了灯，其它值班的护士也都在打瞌睡了，她轻手轻脚的溜到景锡的病房门口，左右看了看，她心里说：“这个时间应该不会有人来了吧，有人就奇怪了，这大半夜的，有人也是鬼。景锡和杜哥应该睡着了吧，我不能错过这个机会，要趁袁初夏不在的时候掳获景锡的心。”
想到鬼，沈碧菡不由打了个寒颤，又仔细看了看周围，楼道里很安静，除了她这只“鬼”没有任何生物活动的迹象，她摒住呼吸，轻轻的把耳朵贴在了病房门上仔细的听着，病房里很安静听不到半点声音，她直起身伸手掏出制服口袋里的粉饼盒左右照了下镜子，满意的笑了笑把粉盒装回了口袋里，然后又故意把制服的衣领往低拉了几下，轻轻的打开门走了进去。
眼前的这一幕把她惊呆了，她又嫉妒又恨，很想冲过去把病床上这对熟睡的男女拉开，很想狠狠的暴揍自己的死对头，转念一想根本打不过袁初夏还是算了，她不甘心，又气又恨开始转着眼珠想主意。
景锡抱着袁初夏已经再次睡着了，并不知道有人进了病房。
沈碧菡忽然嘴角微翘奸笑了一下，拿起手机拍了几张照片，蹑手蹑脚的退出病房关上了房门。