第二十五章麻烦的开始
第二天早晨，一道温暖的阳光照在袁初夏的脸上，她慢慢睁开眼睛，看到自己趴在景锡身上，羞的马上站了起来，拍了拍脸清醒了一下，回忆着昨晚发生的事，没想到自己竟然就这样睡了一晚上。
景锡早就醒了，虽然一晚上都保持一个姿势全身都有些僵硬了，但他很幸福，不希望袁初夏太早醒来。看到袁初夏自己醒来了，还站在地上发呆开口说：“你醒啦，睡的好么？”
袁初夏正在回忆，听到景锡和她说话，又想想自己是趴在景锡身上睡了一晚脸一下子红了，她结巴着说：“你……你终于……终于醒了，害我担心死了。”
“我早就醒了，看你睡的很甜就没叫醒你。”
“你早就醒了？那你一直在干嘛？”
“在看你睡觉啊。”
袁初夏听景锡说一直在看她睡觉，整个脸红的没法见人了，她好想找个洞钻进去，手忙脚乱的整理了一下制服说：“我去洗漱，你也去洗吧。”说完跑出了病房。
杜子鄂很讲信用，一大早就来接替袁初夏，他走进病房没有看到袁初夏，只看到景锡一个人在整理病床，他问景锡：“袁小姐呢？”
“不知道，说是去洗脸刷牙，然后就不见人了。”
“哦？你们两个晚上二人世界过的怎么样啊？”
“狗屁二人世界，昨天我真是见鬼了一直睡不醒，后来不知道怎么回事初夏趴在我身上睡着了。”
“哇噻，趴在你身上睡，那不是爽呆了么，老实交待，你们都干什么了？”
“干你个头啦，我快饿死了，帮我买早餐。”
杜子鄂笑着离开病房去买早餐，他先去了护理站找袁初夏，看到袁初夏已经换好了便装准备要走，整个脸通红，心想这两个人一定是有了进一步的发展，还为景锡高兴。
袁初夏看到杜子鄂已经到了医院，她上前对杜子鄂说：“换你照顾景锡，我要回家了。”
“袁小姐晚上辛苦了，对了，没有发生什么特别的事吧？”杜子鄂笑的很欠扁。
“没……没什么特别的事啊，你快去给景锡弄些早餐，他昨天都在睡觉，没吃饭。”
“好啊，我们一起走，你回家，我买早餐。”
袁初夏和杜子鄂一起上了电梯，她想起景锡说梦话叫他爸爸不要离开的事，还哭的很伤心，忍不住问杜子鄂说：“你知道景锡他爸爸的事吗？”
杜子鄂惊了一下说：“你问这个干嘛？”
“他昨天应该是做噩梦了，还不停的喊着爸不要走什么的。”
“关于他爸的事我不清楚，以前有问过，不过每次他都摆个臭脸把我骂一顿，你想知道就去问他呗，我敢保证他不会骂你。”
“算了，我看他真的很伤心，我还是不要轻易去触碰他的痛处了。”
沈碧菡下了夜班没有回家，她打电话给胡记者，约好了见面地点就出发了。二人一见面沈碧菡就埋怨起了胡记者：“你也太菜了，上次通知你他们去散步了，让你跟着去找报仇的机会，可你呢，几天过去了，一点消息都有。”
胡记者拿出几张照片给沈碧菡看：“你也知道那个女人很凶悍，这几张照片还是我冒着生命危险拍的，还差点被逮到。”
沈碧菡接过照片看了看，又想想那不愿看到的一幕妒火中烧，她拿出手机把夜里拍到的照片给胡记者看：“这下够了吧，加上你之前拍的，我想你知道该怎么做。”
胡记者看了照片大喜说：“够了，你就等着看好戏吧。”两个鸟人谈完了事情，有说有笑的一起走了。
病房，“老大，不好了，出事了，你快看。”坐在沙发上玩手机的杜子鄂突然大叫。
景锡正在专心整理衣服，被杜子鄂一叫吓了一跳：“你有病啊，在那鬼叫什么，什么不好了？”
“老大快看，快看，这里。”杜子鄂把手机递给了景锡。
景锡看了也是一惊，杜子鄂手机屏幕上打开的网页里竟然写着，《景锡因伤住院不甘寂寞与私人护士关系暧昧有图有真相》再往下翻看就是他们散步时景锡抓着袁初夏肩膀的照片，袁初夏差点摔倒的时候景锡扶她的，还有就是袁初夏坐在病床边趴在景锡胸口睡觉的。
景锡看完后气的差点把杜子鄂的手机摔了，他愤怒的说：“这是哪个混蛋干的。”
杜子鄂急的团团转：“这该怎么办才好，看来那天你感觉是对的，真的被拍了，可是在病房里又怎么会拍的，我要怎么和公司解释。”
这时杜子鄂的手机响了，他担心的问题也来了，电话是Evan打来的，景锡的老总兼经济人：“杜子鄂，你给我好好解释一下网站上说的是怎么回事，让你照顾景锡你是怎么照顾的？住院还给我搞出了绯闻来。”
杜子鄂吓的双手拿着手机说：“这件事，我……我也不太清楚。”
“你不清楚，要你干什么吃的，不能做就给我滚出公司。”
景锡接过电话说：“Evan哥，你先不要激动，我会给你一个交待。”
“最好是这样，如果因为这件事你人气下滑，给公司带来损失，一切后果都由你承担。”
这条新闻一出，马上被各大网站争相转载，WB转发和点击率也暴涨，景锡的女fans团在贴吧里大肆讨论，有发贴说把男神还给她们，还纷纷指责景锡不好好养伤，与私人护士乱搞男女关系，还有的咒骂照片上的护士勾引她们的男神，一时之间袁初夏成了众网友唾骂和人肉搜索的对象。
休息在家的袁初夏并不知情，还是尤小拉打电话告诉了她这件事，袁初夏非常气愤，她第一时间就想到这是沈碧菡在背后搞鬼。她打电话把自己的想法告诉了杜子鄂，杜子鄂又告诉了景锡，景锡让杜子鄂去请沈碧菡，他想要当面问个清楚。
沈碧菡被请到病房，景锡开门见山，直接问她：“那件事是你做的吧？”
“你说的是什么事啊？”沈碧菡一脸无辜，装傻，想赖帐。
景锡微怒：“你不要装糊涂，只有你具备随时跟踪偷拍我们的条件。”
沈碧菡显的很紧张，但嘴上还死撑：“谁有兴趣偷拍你们，你们想要联合起来污蔑我，休想。”
景锡忍无可忍抓起沈碧菡的手臂说：“我警告你，你最好把这件事给我解释清楚，否则休怪我对你不客气。”
沈碧菡耍起了无赖大喊：“你快放手让我走，否则我会找媒体说你因丑闻曝光，恼羞成怒，对暴料人大打出手。”
景锡拿这个无耻的女人没办法，无奈的放开了手，眼睁睁的看着沈碧菡逃走。