第二十六章逃避
沈碧菡走后，景锡冷静了一会对杜子鄂说：“杜小三，收拾东西，准备出院。”
“可是你的身体还没有完全好啊，你确定要出院吗？”
“废话，现在不走等记者来了，想走也走不掉。”二人很快收拾好了随身物品，景锡换了件很普通的外出服，还戴了顶棒球帽和墨镜。离开病房后直奔安全通道，一路都很顺利，没想到他们走到医院大门口时，已经有很多记者等在那里了。
记者们看到景锡和杜子鄂出来，马上把他们围在了中间，边拍照边问他和私人护士的关系，景锡把棒球帽压的很低，边走边说：“那件事我会和各位解释清楚，我现在要离开，请让让。”
景锡二人好不容易冲出重围上了车，开车直奔公司。
Evan见景锡和杜子鄂突然回了公司非常惊讶，三人一起进了Evan的办公室准备商量如何回应媒体，杜子鄂始终站着一言不发，他不敢抬头看Evan。
Evan首先开口问：“景锡这究竟是怎么回事，你也太大意了。”
景锡摇了摇头说：“事情并不像网站上写的那样，只是我和我私人护士之间很正常的互动，她带我散步帮我做恢复训练，至于最后那张看上去很亲密的照片是因为那位护士照顾我太累了，不小心睡着了。”
Evan无奈的说：“你和我说这些没有用，我信你可媒体不会信你，你最好不要再和那位护士联络，我会召开记者会你自己澄清事实。”
景锡点头答应，心里却在自责，他是无所谓，这件事可能会对袁初夏会造成无法想像的伤害。
事实也确实如此，事后第二天，袁初夏一到医院就被几名记者包围了，不停的对着她拍照，要她说说和景锡的关系。袁初夏第一次遇到这样的情况，她很害怕，一路没敢停逃进了住院楼，记者们还在后面穷追不舍。好不容易甩掉记者逃进了护理站，同事们都用异样的眼光看着她，只有尤小拉和张姐安慰袁初夏。
张姐：“初夏不管媒体报道的是不是事实，张姐都站在你这边，就算真的和明星谈恋爱也没什么，想爱就正大光明的爱，气死那些嫉妒你的人。”
尤小拉也说：“就是就是，你这么漂亮完全可以配得上景锡，管他们怎么说。”
袁初夏很委屈的说：“请你们相信我，我真的没有，我和景锡只是护士和病人的关系。”
沈碧菡听不下去了，站起来指着袁初夏破口大骂：“袁初夏，你这个不要脸的东西，自己犯贱也就算了，还把景锡拉下水，你知道你给他惹了多大的麻烦吗？”
尤小拉第一次见沈碧菡这个样子，有点吃惊，回过神儿来马上帮袁初夏说话：“你凭什么这么说，你是吃不到葡萄说葡萄酸吧，还说自己和景锡很熟，怎么没见你和他传出什么绯闻来？”
袁初夏不想看到尤小拉和沈碧菡那种人吵，拉着尤小拉不让她说话。
沈碧菡不甘示弱像个泼妇一样把矛头指向了尤小拉，“你就是袁初夏的跟屁虫，马屁精，你们一路货色。”
张姐也很想帮袁初夏说些什么，但她考虑的比较多，一想到沈碧菡是院长的女儿，没敢开口，她不停的劝了这个劝那个。
尤小拉是那种生起气来就不去管后果的人，不管对方是谁，只要惹到她和她的朋友，她都敢站出来和对方理论，不吵到胜利不罢休，她听沈碧菡骂她，也回骂着说：“看你刚来骨科的时候人模狗样的，我把你当人看，你不把自己当人，你算什么东西，长的一脸风骚相，你和我们夏夏比起来差远了。”
沈碧菡大怒：“你再说一次，你这个小贱货。”
尤小拉一副要和沈碧菡大干一场的架势，撸了撸袖子又说：“骂你怎么了，是你的先开口骂夏夏的，说我贱货，那你就是骚货。”
沈碧菡伸手就要打尤小拉，袁初夏抢先抓住了她的手腕说：“你不要太过份，这件事是谁搞出来的，你最清楚，别逼我动手打你。”
这时正好陈护士长进了护理站，她刚才没进来的时候就听到里面在吵架，一进来看到袁初夏和沈碧菡像是要打起来的样子，马上开口阻止说：“你们这是在干什么，现在是工作时间，让病人看到像什么样子，想打架下班离开医院随便打，现在都给我开始工作。”
陈护士长的话震住了所有的人，袁初夏放开了沈碧菡的手。
沈碧菡看到陈护士长就像看到救命稻草一样，马上拉住陈护士长的手说：“陈姐，你也看到了，是袁初夏她想打我，自己行为不检点和病人乱搞男女关系，还不让人说。”
尤小拉气不过说：“你……。”刚说了一个字袁初夏就捂住了她的嘴巴，袁初夏对陈护士长说：“护士长，对不起，都是我的错。”
陈护士长点了点头说：“一会过来找我，我有事要问你。”
护士长来过之后，护理站恢复了平静，大家都各忙各的去了，袁初夏换好制服就去了护士长办公室。
“陈姨，我来了，您要问我什么？”
“夏夏，你和那个景锡是怎么一回事？惊动了媒体，医院一定会重视这件事，这有可能会影响医院的声誉，我想帮你也帮不上忙。”
“陈姨，对不起，让您担心了，事情真的不是他们写的那样。”
“你爸妈知道了吗？当初就不该让你去当什么私人护士，也不知道副院长是怎么想的，他也不想想病人的身份。”
“应该还不知道，不过也瞒不了多久，我妈不上网，但她会看电视。”
“你最好快点联系景锡，让他出面澄清事实，只有他出面才能平息这件事，还有，你这几天最好是请假不要来医院了，我来的时候看到好多记者，估计都是在等你的。”
袁初夏点头说好，但她不知道怎么和景锡开口，是她硬要拉景锡出去散步的，是她给沈碧菡创造了偷拍的机会，景锡现在一定也是被烦的一个头两个大，只是她没想到消息是那个被她打过的胡记者发出去的。
袁初夏离开陈护士长办公室直奔景锡的病房，她还不知道景锡已经提前出院了。
当她来到病房，看到病房里空无一人，又跑去卫生间看了一下，洗脸池台面上摆放的洗漱用品也不见了，她觉得心里空空的，好像缺了些什么，她低着头，无精打采的走到病床边，拿起景锡曾穿过的病号服放在了胸前，心里说：“景锡是为了躲避媒体的人提前出院了吧，走的好急，我还来不及跟他告别，他就这样走了，我们还有机会再见面吗？”
袁初夏很矛盾，她想念景锡，一面担心他的身体没有完全康复还要承受各种压力，一面担心自己接下来可能要面对的一些问题，只好先按照陈护士长的话做，请了几天假，但逃避始终是解决不了问题的，该怎么办好呢？