第二十七章澄清
景锡和杜子鄂在公司呆到很晚才离开，回到家以后他坐立难安，一直担心袁初夏那边的情况，他和杜子鄂说：“你说初夏她现在怎么样了，会不会已经被狗仔盯上了。”
“这个很难说，你先不要去想袁小姐那边了，我们这边该怎么办，你也看到Evan哥看我的眼神了，他恨不得扒了我的皮。”
“你这个自私的家伙，遇到事情只想着自己，当初把她弄成我的私人护士你也没和我商量，现在出事了，你知道怕了。”
“当初我也是为了帮她解围，还想着给你们制造多相处的机会，我哪知道你们出去散步被偷拍，抱在一起也被偷拍。”
“算了，不和你扯了，我自己想办法，把她手机号码给我。”
杜子鄂翻出袁初夏的手机号码告诉了景锡，景锡把号码存入自己的手机就回房间了，他在房间里走来走去，一边拿着手机看着号码，纠结该不该给袁初夏打电话，想了很久终于拨通了电话。
袁初夏看到是陌生号码没敢接，因为她一天已经接了好多个陌生人打来的电话，都是想采访她，询问她和景锡关系的，她听到手机铃声都有点害怕了，她把手机压在了枕头下面。
景锡打到电话断线袁初夏也没有接，他又发了条短信过去，内容是：我是景锡，如果没睡，请你接电话。
袁初夏听到短信铃声，拿起手机看短信内容，以为是尤小拉发来的，一看刚才是景锡打来的，马上回拨了过去。
“景锡么？我是袁初夏。”
“是我，你还好吗？有没有被记者围？很抱歉，那件事太突然了，所以我提前出院没和你告别。”
袁初夏听到景锡关心的问候，又想起这一天的遭遇忍不住哭了起来。
景锡听到袁初夏哭了非常紧张的问：“怎么了？你不要哭好吗？放心，我会很快解决这件事。”
袁初夏抽噎着说：“我没事，你那边怎么样？腰有痛过吗？我很担心你，对不起，都是我不好，不该拉你出去散步的，给了别人可乘之机，真的很对不起。”
景锡想袁初夏第一次遇到这种事，应该是被吓到了，而且她和她男朋友一定也会因为这件事而产生矛盾，只是没想现在袁初夏心里最关心的人是他。
“你就不要担心我了，有人炒我的绯闻才说明我红嘛，倒是你，你和你的……会不会因为这件事和你生气？”
袁初夏以为手机信号不好：“你的”后面没听清楚，以为景锡在说她的家人，回答说：“现在还没有，可能还不知道吧，我也不清楚以后会不会生我的气，我请了几天假，不敢去医院上班了，先躲几天再说。”
听了袁初夏的话景锡心里有些难受，他在心里安慰自己说：“她有男朋友是事实，做为朋友，我不能让这件事影响到他们的感情，不希望因为我给她带来任何不必要的困扰。”
“你放心，明天我就向媒体澄清我们的关系，不会给你们之间造成困扰的，时间不早了，你快点休息吧，我就不打扰了，晚安。”
挂断电话后，袁初夏有点迷惑，心里说：“什么给我们之间造成困扰，他说这句话是什么意思呢？”
第二天，景锡和杜子鄂很早到了公司，他请Evan帮他联系媒体，说他要对之前网上的传闻做出正面回应。
很快Evan联系好了一些知名媒体的记者参加记者会，还约了电视台的人现场报导。面对众多媒体记者的提问，景锡回答说：“首先很感谢各位朋友对我的关注，之前网络上的各种传闻并非属实，那几张照片是我请的私人护士带我到户外做康复训练时被拍下的，那天刚好她身体不舒服，有些头晕，我才出手扶住了她，总不能看着女孩在我眼前摔倒吧。”
有记者提问说：“那张最亲密的照片你怎么解释？就是那位护士小姐趴在你胸前睡觉的照片，看上去很暧昧。”
另一位记者说：“对，请你解释一下，那你有没有考虑过和那位漂亮的护士小姐进一步的发展呢？也有很多网友觉得你们很般配。”
“关于那张照片，那天是因为我很想念我的妈妈，一直无法入睡，她担心我身体吃不消，就像我妈妈一样拍着我睡，可能因为太累了才不小心那样睡着了。每一位女孩都有着与生俱来的母性，所以她才会那样做，我和她只是病人和护士的关系，也没考虑过进一步的发展，我们甚至连朋友都不是，怎么可能有暧昧的关系。”
说完这些话景锡心里很难过，他在心里说：“对不起初夏，我只能用这种方式保护你，为了你和你的他，我只能说我们连朋友都不是，希望你能明白。”
很快电视里播出了这条消息，袁初夏很认真在听景锡说的每一个字，别的话她都没有太在意，只有“我们甚至连朋友都不是”这句话一直在她脑海里回荡，袁初夏不停的问自己：“我们真的连朋友都不是了吗？”眼泪不睁气的涌出了眼眶，打湿了她长长的睫毛。
过了没多久袁初夏的手机响了，是尤小拉打来的。
“夏夏你看电视了吗？景锡太过份了，怎么说你们连朋友都不是呢。”
“随便他怎么说吧，出了这种事，他想和我撇清关系也是正常的。”
“是他整天让那个白痴助理缠着你，你不是还说是他主动要和你做朋友的吗？我看他们就是在利用你，用你炒绯闻，垃圾，我再也不喜欢景锡了。”
“小拉，求你不要说了，你继续喜欢你的偶像，不要因为我的原因放弃支持他。”
“你还替他说话，你头被门夹过吗？好了，我不烦你，你不要难过哦，我尤小拉永远是你最好的朋友，让他们都见鬼去吧。”
袁初夏挂断了电话抱着抱枕蜷缩在沙发上，心在痛，泪在流……
三天后，好像一切事情都平息了，景锡让杜子鄂帮他联络剧组准备开始工作了，他呆在家里只会更思念袁初夏，为了避嫌他没有给袁初夏打过一通电话，什么事都闷在心里，杜子鄂看到景锡这个样子很难过，他没想到事情会变成这样。
到了剧组景锡开始化妆，由于他额头的疤痕还清晰可见，化妆师费了很大的功夫才把让疤痕看上去不那么明显了。
景锡看着自己的伤给化妆师费添了这么多麻烦，心里很过意不去，同时也为可能永远失去袁初夏这个朋友而伤心，他的脸上没了笑容多了一份忧郁，也不再像以前那样和剧组的工作人员玩闹了。
一天紧张的拍戏工作让没有完全康复的景锡有些吃不消，腰部隐隐作痛。收工后在杜子鄂的陪同下回到了家里，他瘫坐在沙上，一言不发，杜子鄂非常心疼。
“老大，我看你今天状态不是很好，还经常揉腰，要不我们再去医院看看吧？”
“不用了，事情刚刚平息，我不想再找麻烦，给我拿止痛药吃下就好了。”
“我们可以换家医院，去袁小姐爸爸工作的那家医院也可以呀。”
“我哪都不去，你也不要罗嗦了，我很烦，让我安静会。”
景锡的心很痛，谁又能明白他当时面对媒体说出那样的话时是什么感受，他从沙发上坐了起来，慢慢的走回自己的房间，坐在床边拿起袁初夏为他做的U型枕贴在胸口处，对着枕头说：“还好，你还在，以后不管我去哪里都会带着你。”