第二十八章兄弟日前
时间过的很快，转眼一个多月过去了，袁初夏又恢复了以前的生活，偶尔想起景锡心还会痛，毕竟是两个世界的人，该放下的就要学会放下。
最近总感觉生命中好像少了一个人的存在，有很长一段时间没有见过程田昊了，也不见他来晨跑，在最伤心难过的时候也不曾打电话来安慰，袁初夏决定发短信问候一下，短信发出去很久都不见有回音，她有些担心了，心里说：“昊不会出什么事了吧。”正在她胡思乱想的时候，手机响了，一看是程田昊打来的，马上接了起来。
“初夏啊，你终于想起我了，我还以为你把我忘了。”
“怎么会呢，前段时间发生一些事把我的生活搞的一团糟，我才没有和你联络，你在哪里啊，怎么都不见你晨跑呢？”
“什么事烦到你了？我刚从英国回来，出去谈生意了，你发短信的时候我在睡觉还在倒时差。”
袁初夏心想：“原来昊出国谈生意去了，他应该不知道一个月前发生的事，他平时很少上网也不喜欢看电视，当时人又在国外，最好不要让他知道，免的他为我担心。”想过之后袁初夏对程田昊说：“已经过去了，知道你平安就好，你继续休息吧。”
“我已经休息好了，对了，你晚上有空吗？今天是我的兄弟日，你有空陪我去吗？”
“有空是有空，但你的兄弟日我去不太好吧，我不喜欢人多的地方，也不喜欢和陌生人接触。”
“就当陪陪我嘛，我们至少一个月没见面了吧，我可是从来没有带女孩参加过我们一年一次的兄弟日哦，你不是说想了解以前的我吗，只要你去就会知道。”
“可是，你是知道的，我真的不喜欢去人多的地方。”
“没有太多人的，算上我也就三个，而且是去我兄弟的酒吧，他一定提早打烊，不会让别人打扰到我们的，还有我那两位兄弟可是大帅哥，不来你会后悔的。”
“我才不喜欢帅哥呢，那好吧，反正我也没事做，陪你去好了。”
“太棒了，下午我来接你做造型，买衣服，我要让那两个小子嫉妒死，嫉妒我有一位绝色红颜知己。”
“你也太夸张了点吧，真是拿你没办法，下午见喽。”
午休过后程田昊就到了袁初夏家楼下，他打电话让袁初夏下楼。
今天的程田昊打扮的很休闲，穿一套主色为浅灰色的拼色棉质运动套装，上衣后背靠近肩膀的位置和裤子膝盖以上的部分都有藏蓝色的拼色布块点缀，脚穿牛仔布和绿色条纹布料拼接的休闲鞋，整个人看上去好像年轻了几岁，其实程田昊也才29岁，只不过他平时因为工作关系都穿的很正式才显得比较成熟。
袁初夏见到程田昊今天的样子感觉很新鲜，开玩笑的说：“哟，今天看上去好年轻哦。”
程田昊看袁初夏头上扎着马尾辫，身穿浅粉色T恤和牛仔裤，也开玩笑的说：“你打扮的就像大学生，我这大叔级别的想要和你拉近距离嘛。”
“少来啦，你才比我大几岁就想当大叔，你不是说晚上才聚会吗，现在会不会太早了？”
“不早，我们有很多事要做，你跟我走就好了，先上车。”
二人上了车后，袁初夏看到车后座上放着两个琴盒，好像装的是键盘和吉他一类的，她很好奇，指了指琴盒开口问：“你带这些干嘛？”
“冒充文艺小青年喽，你别管这些了，我们先去做正经事。”
程田昊先带袁初夏到了一家很有名的化妆造型工作室。
“到了，下车吧。”
“带我来这干嘛？”
程田昊拉着袁初夏边走边说：“我要把你打扮成公主。”
袁初夏想想自己确实很久没有改变过造型了，偶尔改变一下也不错，也没再多说什么，跟着程田昊一起进了工作室。工作室的人对程田昊很熟悉，一看就是常客，都和他打招呼，还有一位像是店长的美女和程田昊说：“程先生，今天带女朋友来了呀？”
袁初夏一听被误会了，马上解释说：“不是，不是你误会了，我们只是朋友。”
程田昊心里很不是滋味，心想：“我在你心里就只是朋友吗？”不过他没有显露出来，很绅士的微笑着对店长美女说：“曾经是，现在不是，不知道以后会不会是，呵呵，不要八卦了，快帮我把她打扮的美美的。”
店长美女说：“你真幽默，什么曾经现在以后的，请二位先到那边坐下，我去安排。”
坐下后，袁初夏很不满的对程田昊说：“你干嘛那样说，我们不是早就说好了吗？”
程田昊笑着说：“开玩笑的嘛，人家只关心我们消费多少，才不会在意我们的关系。”
很快店长美女就回来了，她很有自信的对程田昊说：“程先生，我已经安排好，你就放心把你这位“曾经现在将来”交给我吧。”袁初夏很尴尬，程田昊却很开心的点了点头。
袁初夏和店长走后，程田昊坐在沙发上边看杂志边喝水打发时间，时间过的很慢，程田昊等的都有点困了，心里说：“没想到陪女生做造型要这么久。”过了很久，袁初夏终于回来了，眼前的袁初夏和之前判若两人，脸上化了清新淡雅的裸妆，深棕色齐腰的长直发已经变成了非常时尚亮眼，但又很自然的卷发，很有电影里欧美王室公主的感觉，程田昊看的有点呆了。
“程先生，满意吗？这位小姐的衣服、鞋子和发型不搭，最好全部换掉，应该会更美的。”
程田昊定了定神说：“满意，太满意了，一会就带她去买衣服。”
付了款之后，二人回到车上，袁初夏觉得很别扭，开口问：“我这样会不会很奇怪啊？”
程田昊很欣赏的看着袁初夏说：“不会啊，很漂亮，你早该这样打扮了，虽然你天生丽质不打扮也很漂亮，不过哪有女孩不希望自己更美的？”
袁初夏摸了摸已经变了样的头发说：“我总觉得的怪怪的，画了眼线眼睛很不舒服，我就大三时候做……读大学的时候和室友一起画过妆，工作以后就没弄这些了。”袁初夏本想说大三做模特时曾画过妆，但想到那段经历会让她不不开心，马上改口了。
程田昊没太在意，他很喜欢袁初夏现在的样子：“好啦，我们去买衣服和鞋子，又不是要你经常这样，偶尔改变一下就当换换心情了。”
袁初夏点点头说：“好，不过一会买东西的钱我要自己付，刚才……。”
程田昊打断了她说：“你就当做是帮我花钱好不好，我又没有女朋友要那么多钱干什么，以后不要和我说钱的事，我不喜欢听。”程田昊会这么说也是有原因的，他不喜欢做生意，为了家族企业失去了很多东西，也包括自己的梦想，自己最喜欢的人。
袁初夏看程田昊有点生气也没再说什么，想着以后找机会送他东西当回礼好了。程田昊带袁初夏到了一家商场的女装专柜，店员一看到程田昊马上跑了过来，毕恭毕敬的说：“程总好。”
袁初夏有点惊诧，开口问程田昊说：“这也是你的店？你家不是做酒店生意的么？怎么会……。”程田昊笑而不答对店员说：“帮我给这位小姐选几套适合她穿的衣服。”
袁初夏试穿了很多款，程田昊都不满意，最后试穿到一件乳白色V领，还有很多层荷叶边的短裙时让程田昊眼前一亮，可爱中带点小性感，他很开心的说：“就这件了，还是白色最配你。”
选好衣服又配了鞋子，已经快到晚饭时间了，袁初夏被折腾的有点饿了，她对程田昊说：“被你折腾了一下午，快饿死了，我请你吃东西吧。”
程田昊笑咪咪的看着袁初夏说：“我哪有折腾你，被别人听到还以为我们……，呵呵，想要漂亮就要付出代价嘛。”
袁初夏娇羞着打了程田昊一下说：“还不是你害的，我才懒的换造型，先说好这餐我请，吃过饭，差不多也该去聚会了。”
程田昊知道袁初夏的性格，她和别的女孩不同，你对她一分好她会还给你十分，而且很独立，尤其是钱的方面，不愿占别人半点便宜，程田昊没再坚持谁请吃饭的问题，和袁初夏一起步行在商场附近找地方吃饭。
本来程田昊就是一位高大帅气的型男，再加上身边这位绝色美女，二人走在路上俨然成了一道亮眼的风景，回头率百分之两百，看着行人羡慕的眼光程田昊很得意，他好希望和袁初夏还是恋人关系，只可惜袁初夏不能接受两人家庭背景和生活习惯上的差异，他也没有太多时间陪伴袁初夏，不过他没有放弃，心想总有一天袁初夏会重新接受他。