第二十九章尴尬的聚会
酒吧里客人很少，虽然才八点三十左右，好像已经快打烊了，零散还能看到几位客人在喝酒。
酒吧老板看上去不到30岁的样子，中等身材，身高大约175cm以上，头发比较长还是卷发，服装有点夸张，很有艺术家的范儿，不过长相还是不错的，他手里拿着盛有红酒的高角杯，正在和两位客人聊着什么，时不时的还往酒吧门口看上一眼。
程田昊停好车后和袁初夏步行到了酒吧门口，他推开了门微笑着请袁初夏先走，要进到酒吧里面还要下几阶台阶，他担心袁初夏很久不穿高跟鞋下台阶时会扭到脚，伸出手想要扶她，还很关心的说：“进来之前步行了一会，穿新鞋脚会不会痛？小心台阶。”
袁初夏心里明白程田昊是关心她，但也没必要这么夸张吧，还觉得有点好笑，回答说：“我只是穿了高跟鞋，又不是伤残人士……唉哟……”话还没说完一脚踩空，还险些跌倒，程田昊忙伸出双臂抱住了她，她很不好意思的说了声：“谢谢。”然后把程田昊推开了。
程田昊着急的问：“有没有伤到？”
袁初夏站稳后，低头看着脚，左右扭动了几下说：“没事，太久不穿高跟鞋真有点不习惯。”
程田昊松了一口气，开口说：“还好有我在你身边，要不然你就摔扁扁了。”
“哼，你才摔扁扁，我又不是蛋饼，好啦，我们进去吧。”
程田昊牵着袁初夏的手走进了酒吧里面，老板最先看到他们二人，忙和面前的客人微笑着告了别，快步走向程田昊的位置，到了跟前老板先开口说：“程大老板，你终于来了，想死你了。”
程天昊松开了袁初夏的手说：“小灰你少臭我了。”说完二人先是击掌然后拥抱了一下。
“昊子，这位美女是？”
“我给你介绍，这位是我的好朋友，袁初夏小姐。”
袁初夏听了“昊子”二个字联想到了“耗子”忍不住笑了起来。
酒吧老板开口自我介绍说：“袁小姐你好，我是小灰。”
袁初夏忍了忍笑说：“你好，很高兴认识你。”然后又开始笑个不停。
程田昊不明白袁初夏笑什么问，好奇的问：“你笑什么呢，什么事那么好笑啊？”
袁初夏强忍着笑说：“我在笑你们，你是耗子，他是小灰，你们一只老鼠一只狼。”说完又开始笑。
程天昊看袁初夏笑的那么开心，他也很开心，袁初夏已经很久没这样开心的笑过了，他微笑着说：“是我程田昊的昊，不是耗子的耗，那小灰为什么是狼呢？”
袁初夏笑的眼泪都快出来了，解释说：“你们看过喜羊羊和灰太狼么？灰太狼的儿子叫小灰灰呀。”
程田昊和小灰一头雾水，额头三道黑线，程田昊说：“初夏你好幼稚，几岁了还看动画，好啦，不要笑了，我给你介绍下小灰，我大学时的好兄弟兼团友。”
袁初夏感觉自己有些失态了，她也不知道今天怎么了，像是回到了学生时代，她尴尬的说：“一见面就开你们玩笑，不好意思。”
小灰突然开口说：“袁小姐，我们是不是在哪里见过？”
袁初夏楞了一下没反应过来，程田昊用开玩笑的口气说：“不可能，初夏很宅，又不会到这种地方来，你怎么可能见过她，警告你，不要打我红颜知已的主意哦。”
小灰想了半天也想不起来，总觉得在哪里见过袁初夏，他拍了一下程田昊的肩膀说：“别担心啦，我可是有老婆的人，就是觉得眼熟悉而已，我是不会打兄弟女朋友主意的。”
程田昊想到袁初夏听到“女朋友”三个字一定会马上和他撇清关系，马上开口说：“不要乱说，她不是我的女朋友，我们只是好朋友。”
小灰笑了一下，也没太在意，开口说：“你先和袁小姐找个地方坐下，我去清场，估计那小子会晚点到，我们先准备一下。”
程田昊把袁初夏安顿好，去吧台拿了杯饮料递给了她，说他先离开一会，很快回来。
袁初夏把杯子放在了桌子上看着周围的环境，当她看到酒吧中间的小舞台时让她想起了一个人，那个曾经和她“试恋”过的人。
很快程田昊抱着两个琴盒回来了，他对袁初夏笑了笑，抱着琴盒走到酒吧中间的圆型小舞台上忙碌去了。
袁初夏满脑袋问号，她心里说：“他们究竟要干嘛，要演出吗？可是小灰不是说要清场么，没客人演给谁看哦？看样子昊还会玩其它乐器，一直以为他只会弹钢琴呢。”
小灰请走了其它客人，把酒吧的门关上了，还挂上了休息的牌子，然后也去了小舞台摆弄他的架子鼓。
景锡拍完了戏，迅速换好便装，对杜鄂说：“我带你“二哥”先走了，你善后。”说完背着吉他快速离开了片场。
杜子鄂知道景锡要去哪里，也没有多说什么，留在片场询问景锡明天的工作安排。
景锡离开片场，用最快的速度开车到了小灰的酒吧。
三人一见面就抱在了一起，小灰说：“你终于来了，我和昊子等你很久了。”
程田昊说：“我和小灰还经常通电话，你这小子找你都累，想见你就更难了。”
景锡说：“我一收工就赶过来了，你们有他的消息吗？”
程田昊和小灰对视一眼摇了摇头，三人看上去都有些伤感，程田昊当时是乐团里的老好人，每次有什么矛盾或是哪位团友不开心都是他来调解和安慰的，他最先开口安慰说：“别担心了，只要我们不放弃总会找到他的，至少现在我们三个还可以每年聚一次。”
这时候去卫生间洗手的袁初夏回到了舞台前，看到舞台上多了一个人，开口问程田昊说：“昊，人都到齐了吗？”
景锡听到熟悉的声音，猛的回头往后面看，当他看到袁初夏时惊呆了，袁初夏也一样，二人四目相对半分钟，异口同声说：“你怎么在这里？”
程田昊和小灰也是一楞，小灰很惊讶的说：“你们两个认识？”
景锡和袁初夏非常有默契的又一起说：“不认识。”然后一起把头转到了另一边。
酒吧的气氛有些怪异了，程田昊觉得景锡和袁初夏一定认识，开口说：“你们两个不认识，但是默契度很高嘛。”
景锡马上解释说：“前一阵子，我拍戏摔伤住院，就住在这位袁小姐所在的科室。”
袁初夏也说：“对，他只是一个已经出院的病人。”
程田昊说：“原来你们早就见过，那不用我介绍了吧。”
小灰拍了一下额头对袁初夏说：“我终于想到了，你就是一个月前网络上传闻和景锡有暧昧关系的护士小姐。”
小灰的话一出口，让景锡和袁初夏都很尴尬，程田昊紧张的拉着小灰问：“你说什么传闻，什么暧昧关系？”
小灰张开嘴巴正要说话，被景锡抢先开口说：“那都是狗仔乱写的，我也开记者会澄清了。”
小灰接着说：“这个我知道，因为在网络上看过你们的照片，所以才会觉得初夏小姐眼熟。”
程田昊有些不开心，为什么全世界人都知道的事只有他不知道。
袁初夏看到了程田昊的表情马上开口说：“昊，你当时在国外，你平时就很少上网，也很少关注这些事情，再说都是记者乱写的，今天是你们的兄弟日，好好聚一聚吧，我先回家了。”
袁初夏心想：“世界这么大，意想不到的事也太多了吧，没想到景锡和程田昊竟然是兄弟，程田昊就是杜子鄂曾说起过景锡大学时候一起玩乐团的团友。”她的心情好复杂，只想快速离开酒吧，她再呆下去会让气氛变的更糟糕。
程田昊听袁初夏要回家有点着急了，他没再去想传闻的事，挽留袁初夏说：“你也说是记者乱写的，那干嘛要走，留下来吧。”
小灰也挽留说：“初夏小姐，既然大家都认识就留下来嘛，管他什么鬼传闻。”
景锡像个白痴一样站着一言不发，因为他的心很痛很痛，他没想到会在这种情况下和袁初夏见面，而且看袁初夏和程田昊的关系应该是很要好的，说不定当初到医院找袁初夏的就是程田昊。