第三十章反常
袁初夏婉言拒绝了程田昊和小灰，还是坚持要回家，小灰戳了戳景锡的腿说：“你也说句话啊。”
其实景锡也不想袁初夏离开，只是不知道怎么开口，被小灰一戳终于开口说话：“袁小姐，之前因为我的原因让你受到牵连，实在抱歉，你是昊子的朋友，也是我们大家的朋友，留下来听听音乐吧。你不是说你最喜欢看弹电吉他的么，一会弹给你听。”说完拍了拍身后背着的琴盒。
袁初夏很想离开，但她完全不受控制的点头答应了。
程田昊看袁初夏肯留下来了，很开心，同时也有一股醋意涌上心头，他酸酸的说：“看来还是大明星说话管用，走了，我们去准备一下，初夏你先坐一会，等着看我们表演吧。”
小舞台上三个极品帅哥开始各自为自己的乐器调音，一切准备就绪，程田昊身上背着贝司，首先站在麦克风前说：“我们要把这首歌献给台下这位美丽的小姐，愿你天天开心。”
景锡有注意袁初夏今天的穿着，他在心里说：“你这样穿很美。”
台上三人互相看了一眼，笑了一下开始弹奏，本来袁初夏心情很糟糕，一听他们弹奏的音乐和唱的英文歌有点想笑了，他们竟然把圣诞歌《铃儿响叮当》弄成了摇滚版的，小灰的鼓打的很好，景锡的电吉他弹的也很棒，最忙的是程田昊，他一会要弹贝司，一会要去按键盘，欢快的音乐让袁初夏放松了心情跟着节奏一起拍起了手。
演奏结束后，程田昊问袁初夏说：“怎么样，还不赖吧？”
袁初夏很开心的说：“你们三个好幼稚哦，还说我幼稚，不过真的很好听，很不一样的感觉。”
程田昊也很开心的说：“只要可以逗你开心就好了，幼稚点有什么关系，要正式来了哦，下面请听我们的原创歌曲，景锡主唱。”
音乐响起，袁实夏觉得很熟悉，好像在哪里听过，没想到景锡略带鼻音的声音唱起歌很好听。这是一首慢歌，好像在讲述一对相爱的男女，不知道什么原因分开了，男孩思念女孩的心情。又像是思念亲人或朋友的感觉，景锡边弹边唱，唱的很动情，袁初夏认真的听着歌，看着台上三个人动情的演奏，袁初夏被深深的打动了，眼眶也湿润了。
景锡唱完之后他们又弹奏了一曲很激情的音乐，这次换小灰唱，是一首英文歌。袁初夏的心情就跟着音乐一起大起大落，一会伤感一会激情。
程田昊唱歌的时候让袁初夏想起杜子鄂曾和她说过的话，景锡他们这支乐团真的很棒，每一位团员不仅外形上不输任何偶像团体，还各有所长，还有一位失踪的团友虽无缘相见，但看到台上三人出色的表演，应该也不会比他们差，被迫解散真是太可惜了，袁初夏不由的为他们难过起来。
不知不觉一小时过去了，三位极品帅哥疯够了，也累了，放好乐器，走下小舞台在袁初夏坐的桌子前坐了下来。疯过之后每个人看上去都很轻松的感觉，面对生活的各种压力，只有这个时候他们才可以真正的放松下来。
袁初夏最先开口说：“三位帅哥，可以帮我签名吗？”她感觉自己是真的回到了学生时代，变回了最初那个活泼开朗，热情爱玩，也和其它小女生一样可以为偶像痴狂的袁初夏。
程田昊用手摸着袁初夏的额头说：“没发烧啊？脑子坏掉了？怎么整个人感觉不一样了。”
袁初夏打开了程田昊的手说：“你脑子才坏掉了，我真的很喜欢你们的音乐，太崇拜你们了。”
程田昊笑的合不拢嘴巴，小灰说：“签名还是算了，N年没用过笔了，你应该找景锡要签名，他现在可是迷倒万千少女、少妇的偶像。”
景锡始终一副“扑克脸”，从他的表情根本无法看出他的心情，袁初夏看了一眼景锡的“扑克脸”说：“算了吧，我喜欢你们整体的感觉，如果想要签名，早在他住院的时候就要了。”
景锡很在意袁初夏说的每一句话，听到袁初夏这样说，插话道：“对啊，像我这种俗人怎么配进袁小姐的法眼呢。”
气氛又变的怪异起来，小灰感觉不太对劲，站起来说：“我去拿啤酒，你们二个我知道，初夏小姐你要喝点什么？”
袁初夏像是在和景锡赌气一样，说：“叫我初夏就好了，今天你们喝什么，我喝什么。”
小灰：“好，够爽快，我去拿酒。”
程田昊听袁初夏说要和他们喝一样的有点吃惊，总感觉景锡和袁初之间有种很微妙的关系，他开口说：“初夏你平时可是滴酒不沾的，今天干嘛要喝酒，让小灰给你弄杯果汁吧。”
“不要，因为我太开心了，所以才要喝。”
程田昊又说：“时间不早了，要不然我先送你回家吧，我怕伯母会担心你。”
袁初夏不满的说：“昊，你今天好罗嗦，我妈妈去我姨妈家了，今晚不会回来，老袁夜班也不在，今天就破例一次，我要和你们不醉不归。”
程田昊有点生气了说：“我看你今天是疯了，告诉我你究竟怎么了？来的时候不还是好好的么？”
景锡也感觉今天的袁初夏有点怪，像是受过刺激一样：“你就听昊子的吧，男朋友的话你都不听么，他是为你好啊。”
袁初夏站起来大吼：“要我重复多少次，程田昊不是我男朋友，我们早就分手了。”
袁初夏吼的很大声，一人喜一人忧。喜的是景锡，他感觉自己的人生又充满了希望，原来他们已经不是男女朋友的关系，要不然他都不知道要怎么面对袁初夏和程田昊了，一边是兄弟一边是心仪的对象。忧的是程田昊，他被袁初夏的反应搞的很伤心，虽然这不是袁初夏第一次这么说了，但都不至于像这次用吼的。
小灰听到了他们说话有点烦了，快步回到桌前，重重的把酒瓶放在了桌子上，啤酒是打开的，险些洒到桌子上。
“吵什么吵，要吵全他妈的给我滚蛋。”
袁初夏自己吼完都很后悔，现在被小灰一骂清醒了很多，她还在介意景锡对媒体说的那句话，很抱歉的说：“小灰，对不起。”
小灰说：“不管你们以前有着怎样的感情纠葛，我都没兴趣知道，既然到了我的店，大家都是朋友，我很珍惜每年一次的聚会，话不多说，一切尽在啤酒中。”说完拿起一瓶啤酒仰脖就干掉了，被小灰这么一骂都安静了，四个人静静的喝着酒。
袁初夏基本上没喝过酒，她大大的喝了一口啤酒，感觉就一个字“苦”，心想：“这啤酒也太难喝了吧，不知道他们男生怎么那么喜欢喝。”她很费力的把啤酒吞进了肚子里，半瓶啤酒过后，她已经开始头晕了。
喝了一会闷酒之后，小灰最先开口说话：“我好怀念我们以前一起练团的时候。”
程田昊也叹了口气说：“我也一样，只可惜“不昊锡灰”已经不完整了。”（不昊锡灰是乐团四个人名的简称，不，是指彝族小伙阿不，昊，就是程田昊，锡，自然就是景锡，灰，就是小灰咯。）
景锡喝了一口啤酒说：“我到现在也想不通阿不他为什么要不告而别，消失的那么彻底，我们找了他这么久一点消息都有。”
小灰：“我明白你的感受，咱四个里面你和他的关系最好，性格也最像，唉！”
袁初夏听到“阿不”这个名字惊的被酒呛到了，咳嗽了几声，心里说：“老天你在耍我吗？一个乐团里三个人都和我有过乱七八糟的关系。”她想要更确定一点开口问：“阿不，好奇怪的名字，就是那位失踪的团友吧？他是少数民族的吗？”
小灰说：“阿不是彝族的，他的名字太难记了，因为他名字里有个字发音和“不”差不多，我们就叫他阿不了。”
“你们有合照吗？可不可以给我看下？”
程田昊和景锡都说家里有，没带在身上，小灰指了指左边墙上挂的一堆相框说：“在那边，自己过去看。”
袁初夏看完照片大惊，说了一句话也把其它三位都惊到了。