第三十一章阿不
袁初夏走到照片墙边上，墙上挂着很多木质的相框，这些都是小灰最珍惜的照片，是他们四个以前一起演出一起出去玩的照片。
袁初夏看完照片说：“我见过阿不。”
三人很惊诧，站起来一起走到了照片墙前面。
景锡最为紧张的问：“在哪里见过？快点告诉我。”
小灰和程田昊也用很期待的眼神看着袁初夏，袁初夏借着酒劲说：“三年前见过，我和他玩过一个月的“试恋”。”
三人惊的嘴巴都合不拢了，程田昊问：“试恋是什么意思？阿不现在在哪？”心里说：“一年多的相处太短了，我太不了解你了，你究竟还有多少我不知道的秘密。”
景锡觉得这一切太不可思义了，都有点诡异的感觉了，他也开口问：“你知道阿不现在在哪里吗？”
袁初夏很淡定的说：“他回大凉山了，至于“试恋”你们想听么？”
三人都点头说想要听，四个人一起回到桌前坐下准备听袁初夏讲“试恋”的故事。
袁初夏拿起剩下的半瓶啤酒一口气喝了个精光，喝完开口说：“三年前我还在读大学的时候，有一位室友在酒吧跑夜场赚外块，因为她总是很晚才能回寝室每次都拉着我做保镖，阿不就在我室友跑夜场的酒吧做歌手，通过室友我认识了他，我想他不告而别是因为那个原因。”
景锡：“什么原因？”
袁初夏说：“因为他得了白斑病，也就是白癜风，两只手黑一块白一块的，而且脸上也有了白斑。”
三人听了很吃惊，小灰说：“不可能啊，那时候我们基本上天天在一起，我们怎么没发现呢。”
景锡：“灰，你别插嘴，听她说。”
袁初夏接着说：“我知道他得病的事纯属意外，每次看到阿不他都是戴着手套，弹琴的时候也戴着，我非常奇怪他戴手套怎么还可以弹吉它。有一次我去找室友，无意间看到阿不摘下手套换衣服，看到他布满白斑的手我惊呆了，他被我发现了秘密很快逃走了，那时候我才明白阿不为什么不愿和别人握手，不愿和别人交朋友。”
程田昊说：“你们记不记得，阿不以前总戴着那种露指手套，咱们都以为他是玩个性耍酷，我想那个时候他的手背上已经长了白斑。”
景锡很自责的说：“记得，我们真是太粗心了，如果那时候可以多关心他一下，他也许就不会不告而别了。”
小灰：“初夏，你继续说，后来怎样了？”
袁初夏继续说：“知道阿不得了这个病，我蛮为他难过的，因为我是学医的，白斑病很难治，我就想着带他去我爸工作的医院找有名的医生帮他看病，但他总是躲着我，我知道他是因为自悲，所以我决定用诚意打动他。有一次我室友不舒服没去酒吧，我自己去了，为了等阿不。”（下面是袁初夏的回忆）
袁初夏在酒吧门口等阿不，阿不看到袁初夏转身就要走，袁初夏上前拉住了阿不的手，阿不很意外的看着袁初夏，问：“你不怕我的手吗？”
袁初夏说：“有什么好怕的，我可是学医的，白癜风又不传染，我很想帮你，请你接受我的帮助。”
阿不冷冰冰的说：“我不需要你的同情，更不需要你可怜我。”
袁初夏满脸真诚的说：“我不是同情你也不是可怜你，我只想帮助你把病治好。”
阿不多次想甩开袁初夏的手，可袁初夏就是不放手，阿不有些感动了说：“我这是遗传性白癜风，这几年我一边唱歌赚钱一边治病，一点好转都没有，而且我脸上也有了白斑，只不过我涂了白癜风遮盖液，暂时看不出来罢了。”
“跟我走，我们换个地方说。”
袁初夏拉着阿不到了街心公园，因为时间已经很晚了，公园里几乎没有人，袁初夏拉着阿不找了个有台阶的地方坐了下来，她说：“我们就在这说吧。”
阿不害羞的说：“你可不可以先放开我的手。”
袁初夏有点无赖的说：“不要，放开你，你又会逃走。”
阿不无奈，只好被袁初夏牵着手，这也是他第一次和女生牵手。
“我知道白斑病很顽固，不容易治愈，我认识我爸医院皮肤科的主任医生，等你有空的时候我带你去看看。”
“为什么要帮我？”
袁初夏很直接的说：“因为我喜欢看你弹吉他唱歌的样子，你的眼神看上去很忧郁，让我很心疼，我不希望你放弃治疗，多试几次说不定会好呢，最坏也可以控制住病情，不让白斑的面积扩大。”
阿不摇了摇头说：“没用的，我去过很多地方，看过很多医生，我已经放弃了。因为这个病我失去了很多东西，放弃了我的梦想，离开了我的兄弟们，连女朋友也没交过，25岁我连和女生约会是怎样的都不知道，更别说恋爱的感觉了。”
“如果你答应和我去看医生，我就和你约会。”
阿不有点不敢相信自己的耳朵，眼前这位可爱的女孩，不仅人长的漂亮，个子高身材又好，她怎么会……阿不有些心动，虽然之前就认识了，但是第一次近距离接触还真让他有了心动的感觉，阿不沉默不语，他不知道该接受还是该逃避。
袁初夏双手握住阿不的手说：“我长的很差劲吗？”
阿不有些慌乱：“没有，你很漂亮，是我觉得不配，我只敢晚上出来见人，出门前还要用很长时间涂白斑遮盖液，我感觉自己就像是在画皮。”
袁初夏：“那我们就做只在晚上约会的情侣好了，晚上我们一起吃饭，一起逛街看电影，我一定会让你知道恋爱的感觉，相信我。”
袁初夏一直看着阿不，黑宝石般的眼珠闪闪发亮，就像是夜空中闪亮的星星，她的眼神很真诚，没有半点虚情假意，阿不心动了。
“你是女生，你又不了解我，你不怕我对你做出什么不好的事吗？竟然敢和我说这些。”
“我相信你啊，再说我会功夫的，我们说好只是试恋，最多牵牵手，如果你敢有其它什么想法，我不会对你手下留情的。”
阿不笑了，这笑是发自内心的，没想到对一切已经失去信心他，生命中还会出现这么一位特别的女孩。
“好吧，我答应你去看医院，不过我真的没信心。”
“看，天上的星星多美多亮啊，有月光和星光的夜晚就不再可怕，只要有一丝希望，你就不要放弃。”
“可它们总有被乌云遮住的时候。”
“放心啦，从现在开始，我就做你的星星，我会陪着你治疗，不会再让你孤单一个人。”
接下来的一个月里，袁初夏陪阿不做治疗，帮他涂药，帮他洗衣服收拾房间，还在他的出租屋里煎中药给他喝，面对袁初夏阿不也不会感觉那么自悲了，他可以在袁初夏面前摘下那一年四季都戴着的手套，因为袁初夏并不介意看到他手上的白斑。
一个月的相处让阿不爱上了这位单纯善良的女孩，真正知道了恋爱的感觉。
好景不长，一个月的治疗下来让阿不的积蓄所剩无几，他没有能力再承担高额的治疗费用，而且他身上、脸上、手上的白斑没有任何变化，他重拾的信心被彻底击碎了。他无数次被噩梦惊醒，梦到自己的脸上长满了可怕的白斑，他不想被袁初夏看到那个样子，决定离开这座城市，离开心爱的女孩，能和袁初夏有一个月的试恋，他已经很满足了。
阿不本想也像以前和团友那样不告而别，独自离开，但他舍不得袁初夏，很想再和她见一面。
得知阿不要走的消息，袁初夏很伤心，他们之间虽然只是试恋关系，但经过一个月的相处，袁初夏已经把阿不当成了生命中不可缺少的一个朋友。
阿不走的那天，袁初夏到长途车站送他，哭的很伤心，阿不也流下了眼泪，他抱着袁初夏说：“我只是回老家看看我的家人，在外漂泊了很多年，想家了，你要开开心心的过每一天，我会回来看你的。”
袁初夏流着泪说：“你一定要回来哦，等你回来我再陪你去找别的治疗方法。”
阿不把袁初夏抱的更紧了，贴在她耳边轻声说：“啊里黑无（我爱你）。”说完流着泪转身踏上了回四川的长途车，再也没有出现。
袁初夏到现在都不知道阿不最后说的那句话是什么意思，以为只是彝族语的再见。