第三十二章兄弟和对手
讲完了阿不的故事，袁初夏已经泣不成声了，她抽噎着说：“我真是太笨了，为什么没有想到要问他家的地址，只知道是在四川的大凉山有什么用，地方那么大，要找一个人谈何容易，更何况阿不他是有意躲起来，不会让我们找到的。”
听完“试恋”的故事，景锡、程田昊、小灰三人都觉得太不可思议了，他们都在心里感激袁初夏曾为阿不做的一切，同时也为昔日兄弟的遭遇感到难过，不过至少有了阿不的消息，虽然不知道阿不家的具体位置，至少知道他是平安的。
程田昊安慰着袁初夏说：“初夏不要自责，你已经做的很好了，很感谢你为阿不所做的一切，你放心，我会动用一切关系找阿不，尽我最大的能力帮他治病。”
小灰唉了口气说：“我们真是不合格的兄弟，阿不独自承受了那么多，我们竟然全不知情，还笑过他戴露指手套，昊子你人脉广，找阿不的事就拜托你了，如果有需要我小灰的地方，我一定会竭尽全力配合。”
程田昊拍了一下小灰的背，点了点头。
景锡听完故事一直喝着闷酒，在“不昊锡灰”四兄弟中，他和阿不的感情可以说是最好的，但他竟然对阿不生病的事也毫不知情，他在自责，自责自己连袁初夏都比不上，什么都不曾为阿不做过，怎么配说是阿不的兄弟。
四人围坐在桌前开始不停的喝酒，就像小灰所说的“一切尽在啤酒中”。人们常说在心情好的时候喝酒可以“千杯不醉”，心情不好的时候也许一杯就醉。心情不好，又从不喝酒的袁初夏2瓶酒下肚已经醉的不省人事了，其它三人也有了醉意，酒量最好的应该是程田昊，也许是要经常参加各种应酬练出来的。
不知不觉已经到了零点，程田昊看了看醉倒在桌上的袁初夏，觉得该送她回家了，他对着景锡和小灰说了声“再联络”抱起袁初夏准备要走，一直沉默的景锡拦住了他说：“你要干什么？”
程田昊被景锡的反应惊了一下，回过神说：“送她回家，总不能让她睡这里吧。”
“你现在已经不是她的男朋友，我不放心让你带走她。”景锡已经微醉，大脑好像也有点不受控制。
“汪景锡，你把我程田昊还当兄弟吗？我是什么人你不了解？你觉得我会趁人之危？”
“之前我顾及兄弟之情，不想和你争，既然你们已经分手，那么我可以肯定的告诉你，我喜欢袁初夏，我要追她。”
景锡酒后吐真言，程田昊更证实了自己的想法，袁初夏和景锡之间一定有过什么，否则袁初夏不会见到景锡后就一反常态，程田昊强忍嫉火说：“要怎么做是你的事，我现在要送她回家休息。”
景锡还是拦着程田昊不让他走，空气中迷漫着火药味。
小灰看不下眼了说：“你们搞什么？为了这个女人把这么多年的兄弟情都弃之不顾了？你们，还有阿不怎么都和她扯上了关系，我看大家以后兄弟都没得做了。”
程田昊把袁初夏放回了座位上，对景锡说：“你追她可以，不过我也告诉你，我还没有放弃。”
“那我们就各凭本事，不管她以后选择谁，我们都要祝福对方。”
程田昊：“我同意，在不伤兄弟感情的前提下各凭本事，从现在起我们是兄弟也是对手。”
小灰：“希望你们真的可以把兄弟情放在第一位，时间不早了，我也要回家了，否则我老婆要修理我了。”
景锡：“放心不管结果如何，我们永远是兄弟。”
程田昊点头说：“小灰你真幸福，就你有老婆，景锡，你不放心就和我一起送她回家。”
景锡思考了一下说：“我们两个大男人这么送她回去，万一被邻居看到了，会怎么想她？”
“对哦，她醉成这个样子很容易被误会。”
小灰急着回家随口说：“快带着你们的女人离开，去开房也好，随便去谁家也好，我要关店闪人了。”
程田昊：“景锡你之前腰受过伤，还是我来抱她，你不介意吧？”
景锡：“当然不会，开你的车吧，开我车可能会有麻烦。”
二人说完由程田昊抱着醉猫袁初夏离开了酒吧，小灰也迅速关店回家了。
上车后，二人又为送袁初夏去哪里休息纠结了半天，程田昊家里是不能去，因为他家有一群女人，七大姑八大姨外加表妹，还有个让人头痛的老妈，景锡家也不方便，担心会被有心人偷拍，最后决定都去程田昊家的酒店睡。
程田昊酒后驾车担心被警察抓，绕了很多路才顺利到了酒店，到了酒店后，三人直奔程田昊专属的贵宾房，还好时间比较晚了，没被什么人看到。
进了房间，程田昊快速把袁初夏放在了床上，他已经累的手抽筋了。
袁初夏醉的不省人事，被抱来抱去竟然毫无反应，睡的像只死猫。
景锡帮她脱掉了高跟鞋，他想这样袁初夏应该会睡的舒服些，果然袁初夏脸上露出了很满足的微笑，在舒适的大床上翻了个身，侧躺着睡的更香了。
程田昊帮袁初夏盖好了被子对景锡说：“你看看她，从醉倒到现在什么都不知道，还好我们二个是正人君子，否则就危险了。”
景锡笑了笑，开玩笑的说：“呵呵，你当然是君子，也许我不是哦。”
二人对视一笑，程田昊说：“你明天要拍戏吗？再给你开间房你也去睡吧。”
“白天应该没我的戏，现在还不想睡，你累了先去休息吧。”
程田昊：“我也不累，白天倒时差睡多了，刚才又酒驾担心被抓，现在清醒的狠，明天也没什么事，我这有红酒，要不咱们再喝点？”
景锡指了指床说：“还喝？别忘了那还躺着个美女，小心我们酒后乱性，做出禽兽不如的事。”
程田昊被逗笑了：“会开玩笑，说明你正常了，长夜漫漫我们做点什么好呢？咱们快一年没见了，好好聊聊吧。”
景锡点了点头，二人一起走到落地窗前看着美丽的夜景。
“昊子，你这一年都在忙什么？我这一年拍戏、各地飞来飞去上综艺节目、各种宣传、各种活动就前阵子住院才休息了不到三周，真是忙死。”
“我没你那么滋润，戏里戏外天天可以看美女，除了家族生意要管，还要面对家里那群让人头痛的女人，自从我爸去世以后，家里就我一个男人，烦都快被烦死了。我妈都快把她的娘家人全搬到我家了，她们整天给我安排各种相亲，我还逃到国外躲了一个月，对了你受伤是怎么回事？”
“不会这么惨吧，有家人疼你多好，不像我，已经快半年没时间陪我妈了。受伤是拍戏的时候发生了点小意外，现在已经没事了，就是额头这块疤怪恶心的。”说完掀开刘海给程田昊看额头上的伤。
程田昊：“这个好说，我有个朋友在韩国开了家整形医院，等你有空我介绍你过去看看。”
景锡：“好啊，啊呀，糟糕忘记把“兄弟”带回来了。”
程田昊：“完蛋，我的也忘记了，都是初夏害的，算了白天给小灰打电话让他帮我们收好，晚点再去拿，现在估计正和老婆甜蜜呢，不方便打扰。”
说完二人都笑了，他们想起以前经常看到小灰被老婆修理后的惨样，笑的更厉害了。
这时睡在床上的袁初夏翻了个身把被子踢飞了，还不知道说了句什么话，二人停住了笑相互“嘘”了一下，一起回头往床上看，看袁初夏只是翻了个身还踢飞了被子，二人同时摇了摇头准备上前给袁初夏盖被子，程田昊看景锡先往床边走了，他就停住了，景锡给袁初夏盖好被子又回到了落地窗前。
“昊子，和我说说你们的事吧，你们认识多久了，为什么会分手？”