第三十三章相遇
程田昊听景锡问他和袁初夏的事，思考了一会说：“我和她认识一年三个月零三天，哦不对，现在应该算是第四天了，第一次见到她时蛮戏剧的。”
景锡稍有点惊诧的说：“你厉害，记得这么清楚。”
程田昊继续说：“第一次相遇的地方是在我公司门口，我当时正在讲电话，忽然一个男的从我身边跑过，抢了我的手机就跑，我还没反应过来，一个穿粉色衣服的女生也从我身边跑了过去，边跑边喊“你给我站住。”
下面是程田昊的回忆。
一年前的某天上午，程田昊刚到公司门口，他妈妈给他打电话说安排了相亲，他嘴上敷衍着心里正在想怎么躲过相亲这一劫，突然一个男人从他身边跑过抢了他的手机就跑，程田昊还没反应过来，紧接着一个女孩也从他身边快速的跑过，边跑边喊：“你给我站住。”
程田昊看了下手才回过神儿来，发现手机被抢了，也跟着追了上去。
女孩身手矫健，跑的飞快，程田昊很少运动追了一会累的站在原地直喘，休息了一下又继续往前跑，等他追上女孩时看到女孩已经把抢手机的男人踩在了地上，手里拿着程田昊的手机还有一个粉红色的背包，正在检查背包里的物品。
女孩看到程田昊气喘吁吁的跑了过来对他说：“这是你的。”
程田昊接过手机用极为崇拜的眼神看着女孩，喘着粗气说：“谢谢。”
女孩没有回话，背上背包，右手拎起抢手机男人的后衣领，把他从地上拉了起来，男人站起来又想跑，女孩迅速抓住了他的手腕，将他的手臂扭到了身后，男人疼的哇哇乱叫，嘴里说：“姑娘我错了，放了我吧。”
女孩面无表情冷冷的说：“少废话，我送你去你该去的地方。”说完左手扯下围在脖子上的丝巾把抢东西男人的双手反绑了起来，拉着男人往前走。
程田昊被眼前这一幕惊呆了，他第一次见到这样的“女汉子”，心想这姑娘一定是女警要不然不会有这样的身手，这抢东西的太白目了，抢他的手机也就算了，女警的东西都敢抢，真是不知道“死”字怎么写。
男人挣扎了几下跪在了地上，一把鼻涕一把眼泪的说：“姑娘，我错了，我也是没办法才做这种事，我女儿得了白血病，现在人还躺在医院里，我没钱交治疗费才抢的，求你放了我吧，如果我坐牢，我女儿就没人照顾了。”再看跪在地上的男人，40岁左右的样子，穿着破旧，一脸老实相不像是在说谎。
女孩脸上有种很意外的表情，然后又恢复了之前的冰块脸说：“谁知道你说的是不是真的，你女儿住哪家医院，我要确认你是否在撒谎。”
男人吸了一下鼻涕说：“在部队医院，你不信我可以带你去。”
女孩：“怎么住那里了？不用你带我去，打个电话就知道了，你女儿叫什么名字？”说完女孩拿出了手机。
男人回答说：“因为部队医院有医疗救助活动，收费低，我才带孩子去的，我女儿叫林小月。”
女孩点点头，拔通了电话：“老袁，帮我查查院里是不是住了位叫林小月的白血病人。”女孩拿着手机等了一会说：“好，我知道了，拜拜。”
这时他们身边已经围了很多人看热闹，女孩扶起跪在地上的男人，解开了捆他的丝巾说：“林大哥，我已经确认过了，不管因为什么都不该做违法的事，这次就算了，你可以走了。”
林姓男人感激的对着女孩鞠了一躬，抹了抹脸上的泪水准备走。
女孩又说：“等等。”
林姓男人以为女孩反悔了拔腿就要跑，女孩拦住了他说：“林大哥等等，这些钱你拿着，我刚工作不到一个月还没拿到钱，身上就这些了，都给你吧。”女孩从钱包里拿出300块钱放在了林姓男人的手上。
老林拿着钱，感动的泪流满面，嘴里不停的说谢谢。
看到这一幕周围有看热闹的好心人也纷纷伸出援手，10块50块100块不等的给老林捐钱。
程田昊拿出皮夹把身上的现金全给了老林，最少也有1000块，女孩和周围看热闹的人把目光都转向了程田昊。
老林手里拿着钱，再次跪倒在地上，一边磕头一边说：“我谢谢各位好心人，我女儿有救了，有救了。”
程田昊扶起老林说：“大哥别这样，你看看有这么多好心人帮你，你女儿的病一定会治好的，这是我的名片，有困难给我打电话。”周围看热闹的人为程田昊拍起了手，女孩的脸上也露出了一点笑容。
老林走后，看热闹的人也纷纷散去了，只留下程田昊和女孩。
女孩对程田昊说：“你怎么还不走？”
程田昊反问：“你怎么还不走？”
二人同时笑了，突然女孩拍了一下自己的额头说：“糟糕，我把钱都给林大哥了，我要怎么坐车回家哦？”
程田昊翻开钱包给女孩看：“我也……。”接着又拿出一张银行卡说：“我还有这个，你跟我去拿钱，我先借你。”
女孩看了程田昊一眼说：“不用了，谢谢，我走路回去，就当健身了。”
“请不要拒绝我，就当是感谢你帮我拿回了手机，我叫程田昊，你呢，怎么称呼？”
“那好吧，把你手机号码给我，我会还你的，我叫袁初夏。”
程田昊拿过袁初夏的手机拔了自己的号码，听到自己手机响了，挂断电话把手机还给了袁初夏，然后说：“我公司在前面，楼下就有ATM机，跟我来。”二人一起往程田昊公司附近的自助银行走去。
程田昊取出一沓百元大钞全部递给袁初夏，袁初夏一惊忙推开说：“我要这么多干嘛，借我100块就好。”程田昊心想，还有嫌钱多的人，真是稀奇，也没多说什么随便抽出一张钱交给了袁初夏。
袁初夏接过钱说：“谢谢，明天还你，电话联系。”转身要离开。
“等等，袁初夏小姐，请问你是警察吗？我最崇拜电影里身手超好的女警了。”
袁初夏回过头不好意思的笑着说：“不是啦，我只不过是一个刚过了实习期的小护士。”
程田昊大惊，心里说：“究竟是怎么样哦，这年头护士都有这么好的身手，还是位美女护士，我是不是该去“屎”了，不对，她一定在撒谎。”
程田昊不相信袁初夏的话继续说：“你开玩笑的吧，刚你打电话查林小月的事，对电话里那位老袁说话可是气场十足，不是警察怎么会那么容易就查到？”
袁初夏不耐烦的说：“跟你又不熟，我干嘛和你开玩笑，老袁是我爸，他就在林大哥说的那家医院做医生。”说完这些头也不回的走了。