第三十四章还钱
第二天下午，程田昊在办公室看文件，突然手机响了。“程田昊你现在有空吗？我把钱还你。”
程田昊早把借钱给袁初夏的事忘记了，更没想过要她还。
“现在？我看下，有空。”
“我给你送过去，还是你自己来拿？上午就想还你的，但要工作，没空打给你。”
“我去拿好了，我开车比较方便，你在哪里？”
“好的，我在部队医院看小月，血液内科401病房。”
挂断电话程田昊说：“真是个奇怪的女孩，谁要你还了，真是的，算了，反正现在没什么事做，我也去看看那个生病的小月吧。”
程田昊到了病房，看到袁初夏正拉着白血病女孩小月的手不知道在说什么。
病房里有三张床，小月躺在最左边病床上，其它两张床都没有病人，小月大约10几岁，长的很清秀，头上戴着帽子，整个脸看上去肿肿的，很让人心疼。
程田昊也走到了病床边，老林对这位出手大方的好心人记忆深刻，马上站起来和他打招呼。
程田昊问老林：“这孩子几岁了？真是可怜，得了这么个病，她妈妈呢？”
老林眼睛红红的，叹了口气说：“12了，她妈生下她就没了，乡里卫生院条件不好，生她的时候赶上大出血，一个大活人就这么没了。”
“程田昊，钱还你。”袁初夏突然插了一句，手里拿了一张100元面值的钞票递给程田昊。
“喂，你也太着急了吧。”程田昊说完接过钱，又转手交给了老林。
老林推着说不能再要了，程田昊说如果不拿他就要生气了，老林感激的收下了那一百块钱。
接下来程田昊做了一件让人匪夷所思的事，他从皮夹里拿出一张一百块和老林手上的那张做了交换，然后把换来的钱对折装进了皮夹里。
袁初夏、老林、还有病床上的小月都满脸问号。
袁初夏忍不住说：“你这个人很奇怪哦。”
程田昊笑着说：“我哪里奇怪了？”
“你不仅奇怪，还有病，病的还不轻，刚我给你打电话说还你钱的的时候，你直接让我把钱转交林大哥不就好了，干嘛跑来，神经。”
程田昊第一次被女生骂，感觉蛮好玩的，他说：“我哪知道你会不会私吞，所以要来监视你。”
“你……。”
老林被他们二个的对话逗乐了，说：“你们都是好人，就别斗嘴了，我看你们两个人倒是很般配的。”
袁初夏不满的说：“我才不要和他这种有神经病的人般配，哼！”
程田昊只是笑也不还口，病床上的小月也笑了。
程田昊看了看时间，然后拉起小月的手对她说：“小月，叔叔公司还有事，该走了，你要坚强哦，乖乖治病，听爸爸的话，叔叔会再来看你的，下次来给你带礼物。”
小月很乖的点了点头说：“叔叔，我喜欢你和初夏姐姐，你们真的还会来看我吗？”
程田昊和袁初夏同时说：“会的。”
老林又乐了，小月也笑的很开心。
袁初夏也说出来很久了，该回家了，于是她和程田昊一起离开了病房。
程田昊觉得袁初夏很有意思，想多了解她一些，边走边说：“你家在哪？我送你回去吧。”
袁初夏白了他一眼说：“我和你很熟吗？”
“我和你有仇吗？好心送你回家，你这么凶干嘛。”
“我最讨厌你们这种富N代，拿着家里的钱耍阔。”袁初夏边说边瞪着程田昊看。
这时程田昊已经走到医院的收费处去了，袁初夏有点奇怪跟了过去，程田昊拿出一张银行卡塞进了收费处的窗口，他又帮小月预付了一笔治疗费，袁初夏被这一幕深深的感动了。
程田昊收回卡，转身看到了站在他身后的袁初夏，被吓了一跳，然后说：“你是鬼哦，怎么都不出声，站我后面吓人，对了，你刚才说什么？我没听清楚，刚好看到收费处就过来了。”
袁初夏本想夸程田昊几句，一听他说自己是鬼，马上来气了，大声说：“你才是鬼，还是个大头鬼，我刚才说我最讨厌你们这种富N代，拿着家里的钱显摆耍阔。”
听了这话程田昊生气了，他指着皮夹说：“你听好了，这里的每一分钱都是我辛苦赚的，我曾经也许算是富二代，但是，自从我父亲去世后公司都是我在经营。”
袁初夏听完程田昊的话瞪大了眼睛，心想原来自己看错人了，马上道歉说：“对不起，刚才的话我收回。”
程田昊这次是真的生气了，他最讨厌别人给他戴“富二代”这顶帽子，他为了公司付出那么多，放弃了那么多，到头来还被人说是“富N代”，他狠狠的看了袁初夏一眼快步往医院门口走去。
袁初夏有点内疚，跑着追上程田昊说：“对不起啦，不要生气嘛，你的样子看上去真的很像……。”
程田昊气呼呼的说：“你还说。”
袁初夏伸了下舌头说：“都说对不起啦，我不说了，不说了，尊敬的程总请问刚才是谁说要送我回家的啊？”
程田昊还在生气：“自己打车。”
“喂，姓程的，你很没绅士风度哦，还说话不算话，说了送人家现在又不送。”
程田昊没办法只好送袁初夏回家。
袁初夏跟着程田昊一起走到了医院停车场，程田昊主动给她开车门，还把手搭在车顶处，他怕袁初夏会撞到头。
这一幕刚好被程田昊老妈的“麻友”看到了，她拿起手机就给程田昊老妈打电话说：“我刚到医院准备去拿化验单，看到你儿子带着个女孩也在医院，你知道那女孩的身份么？会不会是你儿子带女孩来……（此处省略N个字）”胖女人讲了很久，终于讲完了，锁上车扭着水桶腰往医院里走去。
程田昊和袁初夏并不知情，他们早就离开了医院，路上程田昊的手机响了，他一看是老妈打来的快要崩溃了，没敢接。
袁初夏拿起手机看了看说：“你妈妈打来的哦，干嘛不接。”说完接通了电话：“阿姨您稍等，他正在开车。”
程田昊把车停在路边，他的脸已经扭曲变形了，很小声的指着袁初夏说：“你……你……你害死我了。”说完接过手机强装镇定的说：“妈，有事吗？我正在开车，一会打给你。”他话刚一说完就听到手机里一阵咆哮声，程田昊被震的把手机拿到了离耳朵很远的地方，咆哮声过后，他戴上蓝牙耳机把手机扔在了边上：“您说，您说……”
程妈妈说：“臭小子，你好大的胆子，敢背着我去打掉我的金孙。”
程田昊一头雾水：“您说什么呢？什么金孙。”
“还狡辩，限你半小内带着我未来金孙的妈回家，否则看我和你姨妈们怎么收拾你。”
程田昊接完电话，自己说着：“我到哪给你找个金孙的妈回去啊，天啊，杀了我吧。”
袁初夏迷糊了：“你在说什么哦？”
“都是你害的，我妈让我半小时内带个儿媳妇回去，我去死好了。”
“关我什么事啊，我只是帮你接了下电话。”
程田昊上下左右看了看袁初夏说：“就你了，你先帮我逃过这一劫，如果你肯帮我，我就不计较之前你骂我的事了。”