第三十五章五朵老金花
听了程田昊的话，袁初夏仔细回忆了他对待林家父女的态度，觉得他人还蛮好的，决定帮他：“好的，要我怎么帮你？”
程田昊：“很简单，跟我回家见我妈，还有大姨妈、三姨妈、四姨妈外加姑妈，五朵老金花。”
袁初夏：“啊……这么多妈哦，那要我怎么做？”
程田昊：“不需要你做什么，跟我回去一趟就行，拜托！”
袁初夏：“好吧，看在你给小月预付治疗费的面子上，就帮你了。”
程田昊一路飞奔来到一栋欧式建筑风格的别墅前停了车，袁初夏第一次接触有钱人，看着偌大的别墅一种压迫感向她袭来，总感觉会有什么不好的事情发生。
程田昊很急的样子，袁初夏还没来得及看看院子里有什么就被拉进了家里。
他们二人一进家门，就被五个“妈”团团围住。
程田昊这五个“妈”上上下下左左右右前前后后仔仔细细看着袁初夏，就像看到外星生物一般。
袁初夏感觉自己像是被关进笼子里的动物，手脚都不知道该放在哪里了，终于，这五个“妈”看够了让他们进了客厅，然后全部坐到客厅的沙发上，看样子是准备对他们来个“五堂会审”。
程田昊担心袁初夏会翻脸，主动和他正牌老妈说：“妈，您们都看过了，我们可以走了吧？”
程妈妈说：“慢着，这位小姐长的还不错，身材也可以，就是有点瘦，为了我的金孙要多补充营养了。”
袁初夏忍了很久了，快要疯掉了，听程妈妈这样说站了起来准备说话，程田昊忙拦下了说：“是是是，您说的都对，她该回家了，有什么话晚上等我回来再说。”说完拉着袁初夏就要走。
程妈妈：“有没有教养，懂不懂礼貌？长辈还没开口，你们就要走，给我站住，先老实交待你们刚才去医院做什么了。”
程田昊吓的停下了脚步把袁初夏拉到身后说：“妈，我们刚才去医院您都知道啊，真厉害，我们去医院是看朋友的，不是您想的那样。”
程妈妈：“最好是这样，如果你敢背着我打掉金孙，看我怎么收拾你，这位小姐你贵姓？是哪家的千金小姐？”
袁初夏：“阿姨，我叫袁初夏，我不是哪家的千金小姐，我只是一个普通军医的女儿。”
听完袁初夏的话，程田昊的四个“妈”炸开了锅，指指点点说个不停，程田昊的姑妈则一直用很鄙视的眼神看着袁初夏。
三姨妈说：“这身份是差了点，不过也还将就。”
四姨妈说：“没背景对昊儿没什么帮助嘛。”
大姨妈说：“其它不重要，只要能给老二家生个胖孙子就行。”
袁初夏忍无可忍，但想想程田昊的处境没有发作，她很有礼貌的说：“各位阿姨，时间不早了，我该回家了，改日再来拜访。”说完拉着程田昊就走，五个“妈”也没拦着。
二人逃回车上，程田昊终于可以松口气了，很感激的对袁初夏说：“谢谢你帮我，忍的很辛苦吧？”
袁初夏很同情的说：“比起你每天都要面对这五朵金花我还好了，送我回家吧。”
有了袁初夏这块挡箭牌，程田昊可以暂时不用应酬各种相亲了，心情很好，边开车边哼着小曲。
袁初夏不知道他在高兴什么，开口问：“你那三位姨妈和姑妈怎么都住在你家里啊？”
“说来话长，我妈姐妹四个，不是中年丧夫，就是离婚的，儿女们都不在本地，我爸生前就经常来我家，我爸过世后干脆集体搬来我家住。姑妈年轻时眼光太高，谁都看不上，结果就变成了老姑婆，后来我爷奶去世了，因为我爸是长兄，所以就由我爸来照顾，自然住我家了。”
“哦，原来是这样，其实她们几个也蛮可怜的。”
“有我可怜吗？家里就我一个男的，我就像她们的公敌一样，不仅要听无休无止的唠叨，而且她们还帮着我妈整天给我安排各种相亲，我快吐血了，我长的很困难吗？至于这样子吗？唉……烦人”
袁初夏看了看程田昊说：“不会啊，你长的很帅。”
“咦，你觉得我帅，该不会对我有点意思了吧？”
“少臭美了，对了，上次看你追林大哥没追多远就累成那样，你平时不运动吗？”
“这个……我很懒，健身房的年卡多的是，就是一共没去几次。”
“那，有兴趣晨跑吗？一年之季在于春，一天之时在于晨，早晨空气好，适合跑步。”
“我自己才懒的跑，除非有人陪我一起还不多。”
袁初夏白了程田昊一眼说：“懒死了，那你以后每天早晨6点到我家附近的公园吧，我们一起跑。”
“你这算是约我吗？好啊，一会路过的时候你告诉我具体位置。”
从这天起，程田昊就结束了每天早晨不到八点不起床的生活，开始了他的晨跑生涯，一直坚持到现在。
程田昊每天和袁初夏一起晨跑，袁初夏偶尔会教他几招防身的功夫。二人还经常一起去医院看望白血病女孩林小月，慢慢的他已经爱上了袁初夏。
相处两个多月后的某天早晨，程田昊准备了一大束玫瑰花和袁初夏告白，袁初夏也没觉得很意外，很痛快的接受了，因为通过两个多月的了解，她已经知道程田昊是一个值得交往的对象。
正式成为男女朋友关系后，程田昊不管出席什么活动都会带上袁初夏，家里的那五朵老金花也不用再为他的婚事伤神了。
程田昊和袁初夏二人的恋情，表面上风平浪静，实际已暗藏危机。
危机一，程田昊带袁初夏到一家高级私人会所参加朋友聚会，这次不同以往，聚会的朋友分别来自韩国、日本和法国，程田昊用流利的各国语言和朋友们交谈，有说有笑。
袁初夏除了英文还将就，其它一窍不通，就像个傻子一样看着他们有说有笑。
服务生上菜后袁初夏更是傻了眼，她没吃过西餐，不知道是左刀右叉还是右刀左叉，努力回想在电影里看到过的类似情节，还是不能确定，她一直看着桌上的菜不动。
程田昊忽视了这一点，还问是不是不合胃口，其它三位朋友也用各国语言对她不知道说了些什么。
袁初夏根本听不懂他们在说什么，头昏昏的，竟然出现了幻觉，这三位外国朋友是在嘲笑她连西餐都不会吃，不配做程田昊的女朋友，她和程田昊说了声不舒服先走了，跌跌撞撞的逃离了私人会所，程田昊因为有朋友要陪也没去追。
危机二，程田昊的家庭聚会自然不能少了袁初夏，地点在他家的别墅。
这次聚会不仅有那五朵老金花，程田昊老妈还邀请了几位“麻友”，另外还有程田昊的叔父一大家子人。
饭前，大家坐在一起聊天，程妈妈和所有人介绍了袁初夏，说她是程田昊的女朋友。因为参加聚会之前程田昊有带袁初夏精心打扮过，还给她买了钻石项链，原本长相和气质就不输名门淑女的袁初夏看上去更像是位富家千金了，除了程田昊那五个“妈”，其它人对袁初夏的外貌大加赞扬。
程田昊的婶婶问他们有没有定下婚期，她这一问程妈妈说了一大堆让袁初夏不能接受的话。
程妈妈说：“想做我程家的媳妇也不是那么容易的事，婚前必须要辞掉现在的工作搬来程家住，学习如何照顾长辈和长辈相处。婚后要减少回娘家的次数，不许拿程家的钱贴补娘家，还有至少要为程家添两个男丁，如果生不出儿子就要一直生，直到生出儿子为止……。”
袁初夏无法忍受程妈妈说的这些话，如果嫁给程田昊以后生了女儿就要一直生下去，她又不是母猪，还不能经常回娘家，这是什么道理？她心里是这么想，但考虑到程田昊的处境只好暂时忍了。
接下来发生的事让袁初夏的自尊心严重受挫，也看到了她和程田昊之间的差距，与其做一对不幸福的夫妻，还不如做回朋友。