第三十六章三人同床
饭后休息了一会，程田昊的姑妈提出要侄女们表演才艺，因为每次家庭聚会这都是必不可少的。
程田昊的表姐是学大提琴的，而且还得过很多奖，她首先表演了自己的才艺，拉了首巴赫的小步舞曲。接下来程田昊的两位表妹，一起跳了段芭蕾舞。
表演结束后程田昊的一位表妹走到袁初夏身边对她说：“未来大嫂，你人美气质出众，一看就是出身名门，从小一定也学习了不少才艺吧？来，露几手吧。”
袁初夏除了打针输液，唯一会的就是打架防身的功夫，总不能表演功夫吧，程田昊忙解围说：“初夏一下班就到家里来了，很累，你就别难为她了，我来弹一曲吧。”
表妹知道表哥的钢琴弹的非常好也没再坚持。
程田昊弹奏了一曲林海的《永恒》，优美的旋律在整栋别墅里回荡，听的所有人如痴如醉，袁初夏以前并不知道程田昊会弹钢琴，而且还弹的这么好。
程田昊演奏完和家人说了声准备先送袁初夏回家，可他那可恨的姑妈突然说了一句：“袁小姐，你是不是什么都不会啊？这么急着回家。”
袁初夏压抑了一整晚，终于忍无可忍，大声说：“我不是名门淑女，也不是什么富家千金，我爸爸是一位普通的军医，我就是一个除了打针输液什么都不会的护士，不适合做你们程家的媳妇，再见！”屋内顿时安静了，所有人张大了嘴巴看着袁初夏，程田昊的姑妈哑口无言。
袁初夏说完那句话冲到了门口打开了门，走前背对着所有人说：“程田昊，我们的关系到此结束。”
程田昊急了，喊了声“初夏”就要追过去，袁初夏又说：“不要跟过来，否则我以后不会再见你。”说完离开了程家的别墅。
程田昊看着敞开的大门伤心不已。
袁初夏回到家后和老袁大吵了一架，她冲着老袁怒吼：“你知道别人父亲是怎么对待子女的吗？你知道别人家的女孩都学些什么吗？从3岁上幼儿班开始，你接过我几次，抱过我几次？3岁，别的小朋友还坐在爸爸肩膀上玩耍的时候你就开始逼着我学擒敌拳，把我当男孩一样养着，不喜欢我也就算了，还不准我学唱歌跳舞和乐器，都是你，都是你让我受了这么大的屈辱，我恨你。”袁爸爸无言以对。
袁妈妈帮老袁解释说：“夏夏你爸也是为你好，从小别人都夸你长的漂亮，我们担心你长大了会被坏人欺付，所以你爸才让你学点功夫防身的……”袁妈妈还没有说完就被袁初夏打断了。
“够了，妈，我不想听，他就是不喜欢我才会那样对我。”说完回到自己房间把门重重的关上了，哭了一整晚想了一整晚。
再说程田昊那边，家庭聚会因为袁初这么一闹不欢而散，其它人走后，程田昊一直呆坐在沙发上，程妈妈上前安慰说：“儿子，别难过，妈再给你找别的女孩子。”
程田昊发飙了，站起来指着程妈妈和三个姨妈，最后指向了姑妈，他说：“你、你、你、你还有你，这下你们满意了吧？我好不容易找到一个自己喜欢又真心对我的女孩，就这么被你们破坏了。”
程妈妈也生气了，她说：“你这是什么态度？怎么能这么和我们说话？我们还不都是为了你好，你说那个袁初夏是真心对你，我看她和你在一起就是为了咱家的钱。”
程田昊哼了一声说：“哼，为我好？为我好就不要管我的事，如果娶不到初夏，你一辈子别想抱孙子。还有，初夏不是爱钱的女孩，连一起出去吃饭她都会抢着付钱，我不准你这么说她。”程田昊怒气冲冲的离开了家，去自家酒店住了，一住就是一周。
这一周里程田昊无数次给袁初夏打电话她都没有接，晨跑也不见人，程田昊去医院也找过几次，袁初夏都避而不见。正在程田昊束手无策的时候袁初夏主动打给了他，约他见面。
一见面，程田昊开心的拉着袁初夏的手说：“初夏你终于肯原谅我了。”
袁初夏甩开了程田昊的手，冷冰冰的说：“别误会，你很好，是我的问题，我一直也不是在生你的气，冷静了一周我想了很多，我没办法做到你妈妈要求的那些，也不像你的表姐妹们多才多艺，我们真的不适合在一起。”
程田昊：“我知道我家人很过份，我代她们道歉，对不起，请你原谅。”
袁初夏：“又不是你的错，干嘛要你道歉，这个道歉我不接受。”
程田昊：“你和我谈恋爱又不是和我的家人谈，只要你愿意和我在一起，我答应你等我们结了婚就搬出去住，远离她们。”
袁初夏：“不必了，不只是这些，我也没办法和你那些朋友相处，我不了解他们，没办法融入你们有钱人的生活。还有你那几位外国朋友，我听不懂他们的语言，我也不懂怎么吃西餐，我就像个白痴一样看着你们有说有笑，与其以后让别人嘲笑你，不如我们现在就分手。”
程田昊：“我以后少和他们来往就是了，我有你一个就够了。”
袁初夏：“你太天真了，不管你怎么说我都不会改变主意，如果你愿意我们就继续做朋友，如果不愿意，那我们以后就不要再见面了。”袁初夏说的很绝，程田昊无力反驳。
程田昊不想以后都见不到袁初夏，只能答应结束恋人关系，以朋友的身份继续相处，他相信只要他不放弃总有一天袁初夏会回心转意。
程田昊和袁初夏的故事就告一段落了。
景锡听完了故事很为程田昊难过，他说：“你们之间并没有太大的矛盾，就这么分手了真是太可惜了。”
程田昊无奈的摇了摇头说：“没办法，谁让家里有那五朵老金花，我又不能把她们怎样。怎么，听了我们的故事，你想放弃了吗？”
景锡摇了摇头说：“恰恰相反，我觉得我比你更适合她。我家里只有我妈一个人，而且我妈人很好，很容易相处。还有我朋友不多，关系最好的也就你们几个，她都认识。”
程田昊用很羡慕的眼神看着景锡说：“但愿你能追到她，如果她和你在一起，我毫无怨言，也不会恨你。”
景锡：“昊子，谢谢你。”
程田昊：“谢什么，我们是兄弟，不过你要答应我，如果和她在一起了要好好爱她，不能伤害她，否则别怪我不顾及兄弟情揍你。”
景锡：“我们说了一堆废话还不知道初夏她肯不肯接受我，你也不要放弃，喜欢和谁在一起是她的自由，也有可能她谁也不选而找了其它人。”
程田昊：“我们不能让她有选择别人的机会，所以一起加油。”
景锡：“OK，对了，你这小子我和小灰竟然都不知道你和初夏谈过恋爱，太不够意思了。”
程田昊：“我和初夏从认识到分手一共四个月零十天，后来一直就是朋友关系，我们每年才聚一次，还没来得及介绍你们认识，我们就已经分手了。”
景锡有点不敢相信：“不是吧，那你意思是说你们真正在一起就一个多月？那你们有没有那个过？”
程田昊轻轻打了景锡胸口一拳头说：“兄弟你想什么呢？我又不是好色之徒，我最多只吻过她的脸颊和额头，其它什么都没有，而且初夏好像很排斥亲昵的行为。”
景锡脸上的表情好像轻松了很多：“呵呵，我只是随便问问，就算有我也不介意，对了，那个叫小月的女孩子现在怎么样了？病治好了吗？”
程田昊低下头，神情有些伤感，轻声说：“她已经死了。”
景锡惊诧：“怎么会死呢？”
“找到合适的骨髓配型时，已经错过了最佳治疗期，她已经不能手术了，我帮林大哥火葬了小月，给了他一笔钱送他回了老家，初夏很伤心，没敢送小月最后一程，这件事你知道就好了，不要在她面前提起。”
这时，睡在床上的袁初夏突然说了句：“好热啊。”
二人同时猛的回头看向床的方向，原来袁初夏又在说梦话了，二人无奈对视了一眼。
“昊子，你已经尽力了，也不要太难过，你放心，我不会和初夏提起这件事的。”
程田昊点点头，抬眼看了下窗外，已经快天亮了，他伸了个懒腰说：“天都快亮了，我们也睡会吧。”
“好，我也有点累了，咱们睡哪？”
程田昊指了指床说：“初夏不能没人陪，我们也不放心对方，床这么大一人一边好了，等她醒了我们再回家好好休息。”
景锡有点不好意思，他知道程田昊其实是在说他不放心。
二人分别坐到了床的两边，景锡左边程田昊右边，相互说了声“晚安”就躺下了，二人同时面对着袁初夏躺了一会，又同时翻身背对着袁初夏睡了。