第三十七章新的开始
早晨八点，一阵机器猫小叮当的手机铃声打破了房间的安静，景锡和程田昊聊的太晚，睡的很沉都没听到，袁初夏听到声音，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着周围陌生的环镜吓的马上坐了起来，心里说：“这是哪哦？”
突然，手机又响了，袁初夏伸手摸着手机，手机没摸到却摸到一个人，她紧张的看了看左右两边，竟然睡着两个男人，吓的差点尖叫出来，她用手捂住嘴巴深呼吸了几下，然后用被子把自己包了起来，又不放心的掀开被子看了看，看到自己的衣服还穿的好好的，再看身边两个男人都是背对着她，都穿着衣服，而且连外套也没脱，她拍了拍胸口，因为她的心已经紧张的快要跳出来了。
袁初夏用手敲着自己的头，努力回想昨天发生的一切，除了记得在小灰酒吧喝酒以外，之后发生的都没有印象了，这时手机又响了，把她吓的不轻，她慢慢的从床中间爬下床，生怕碰到身边的两个男人，下了床开始在房间里找手机。
先绕着床找了一圈，看清楚了身边睡的两个男人一个是景锡一个是程田昊，心里在想：“景锡怎么也在，这究竟是怎么回事？我真是个白痴，和景锡斗什么气嘛？不会喝酒还喝那么多，这下丢脸丢大了。”
好不容易看到了手机，还被景锡压在了屁股下面，袁初夏心里骂着：“这只死猪，也不觉得难受，这样也能睡。”她抓住手机挂饰猛的把手机抽了出来，景锡被这个动作弄醒了，他睁开眼睛看着袁初夏说：“睡神，你终于醒了。”
袁初夏尴尬的笑了一下，拿起手机翻看通话记录，一看手机N个未接来电，都是尤小拉打来的，她狠狠的打了一下自己的头，跌坐在了地上说：“糟了，我今天早班，现在已经八点多了，又没请假，属于旷工了，天那，怎么办，怎么办？”
手机再次响起，袁初夏吓的把手机扔到了地毯上，一看是尤小拉马上捡回手机接通了电话。
尤小拉：“夏夏，你昨天干嘛去啦？你从来不迟到的，搞什么东东嘛？电话也不接，急死我了。”
袁初夏抓着头发说：“这个说来话长，以后和你解释，主任和护士长去了吗？”
尤小拉：“你看看现在几点了，能不来吗？不过，我给你请假了，说你不舒服，你要来吗？”
袁初夏感激的说：“小拉我爱死你了，要不是你给我请假我就惨了，算了，不去了，再给自己放一天假好了。”
尤小拉：“你到底在搞什么鬼嘛？你从来不这样的，我先去工作了，有空你要给我解释清楚。”
袁初夏：“一定一定，多谢尤大女侠救命之恩，改天请你吃大餐。”
接完电话袁初夏总算不用担心上班的事了，从地上站了起来。
程田昊也醒了，他和景锡躺在床上，一起看着袁初夏讲电话，袁初夏看了看景锡又看了看程田昊，很不好意思的低下了头。
程田昊说：“医院的事搞定了？饿了吧，我先叫人送早餐上来，你昨晚怎么能醉成那样，不过还好没吐，要不然淑女形象可是尽毁哦。”
景锡开玩笑的说：“她在我眼中一直是很暴力的，怎么能算得上淑女呢？”
袁初夏听完景锡的话有点小怒：“我暴力不暴力关你什么事，我们连朋友都不是，这可是你说的。”
程田昊看这两人一说话就开吵，心里觉得他们如果在一起还蛮有意思的，有架吵至少不会无聊。
程田昊微笑着开口说：“你们两个继续吵，我去餐厅看下还有没有东西吃。”
程田昊走后，景锡走到袁初夏身边轻声说：“你很在意我说的那句话吗？我当时以为你有男朋友，因为我看到昊子到医院找你，看样子你们应该是很亲密的关系，而且又发生了那件事，我怕伤了你和他之间的感情，才和媒体那样说的，我也是想要保护你。”
袁初夏翻着白眼，看着天花板说：“鬼才要信你，你和昊关系那么好，怎么会不知道我和他的关系？你就是怕我会影响到你的人气才会说我们不是朋友。”
景锡有点生气的说：“我当时在楼上，你们在楼下，距离那么远，我又看不清楚找你的男人是谁，而且我和昊子快一年没见面了，他又没和我说起过你，我怎么会知道？”
袁初夏反问：“你说你看不清楚，那你怎么知道楼下的人其中一个就是我？”
“从你走出病房门那一刻开始，我就站在了窗前，还有每次你帮我打扫的时候我都默默的看着你的背影，我怎么会认不出你？我和媒体澄清的前一晚给你打过电话，还记得我说了什么吗？”
袁初夏还想说什么被景锡抢先了说：“我以为你会懂我，会明白我为什么说那种话，全世界的人都可以怀疑我，你不可以。”
袁初夏回忆起景锡给她打电话时说的话“你就不要担心我了，有人炒绯闻才说明我红嘛，倒是你，你和你的……会不会因为这件事和你生气？”
袁初夏恍然大悟忙解释说：“我想起来了，对不起，当时以为信号不好，以为你在说我家人会不会生我的气，真的对不起，误会你了。”
景锡走到袁初夏身后抱住了她说：“以前的事不要提了，现在我已经知道你没有男朋友，可以放心的追你了，给我一个呵护你的机会好吗？”
袁初夏不敢相信自己的耳朵，她在心里说：“景锡要追我，这是真的吗？难道我的酒还没醒？”
忽然景锡轻轻的吻了一下袁初夏的耳垂说：“不说话我就当你是答应了哦。对了，你卷发的样子很美，不过，我还是喜欢你之前的样子，直发纯纯的感觉。”
“啊……。”
袁初夏突然大叫，景锡吓的忙松开了双臂，把双手举在了身体两侧，瞪大了双眼看着袁初夏。
这时程田昊拿了吃的东西刚好走到门外，一听袁初夏大叫忙推开了房门。
程田昊看袁初夏双手抱着头，景锡双手举在身体两侧眼神很无辜，忙问：“初夏怎么了？看到小强了？我的酒店很干净不会有小强啊。”
袁初夏跺着脚说：“我竟然一晚上只洗了一次手，没洗澡、没洗头发、没刷牙就上床睡觉了，啊……。”说完又是一声尖叫。
景锡放下了双手说：“就因为这些呀，你要吓死人吗？”
程田昊笑的快倒下了说：“我还以为你被景锡非礼了呢，只不过没好意思说出口。”
景锡脸一红，说：“你自己喝醉了能怪谁？别再叫啦，被人听到报警怎么办？”
程田昊忍了忍笑说：“对嘛，昨天你喝的不省人事，我和景锡怎么把你抱回来的你都不知道，还好意思怪叫，等下洗就是了，你们二个先过来吃饭吧。”
袁初夏红着脸说：“你说……你和景锡……把我抱回来的？”
景锡：“废话，难道把你扔外面喂色狼吗？饿死了，先吃东西吧。”
袁初夏想了想又说：“不行……还是不行。
程田昊疑问：“又怎么了？”
袁初夏说：“我还没刷牙，不能吃东西。”
程田昊无语了，景锡忽然也说：“对哦，我也没刷牙呢，我先刷。”
袁初夏瞪着景锡说：“我先刷。”
说完一起冲向了卫生间，二人在门口拉扯着，都不肯让对方先进去，谁也不肯让步，都不停的说着“我先刷，我先刷。”
程田昊更是无语了：“你们二个刷牙也要抢，下面的柜子里有牙刷，多的是，谦让一下又不会死。”
景锡和袁初夏同时转头瞪着眼对程田昊说：“不让。”
程田昊要吐血了，他把餐盘放在茶几上，走到卫生间门口把二人一起推进了卫生间：“不让，那就一起刷。”
景锡和袁初夏一起刷牙，还不停的相互瞪眼，瞪着瞪着都笑出了声。