第三十八章接受拒绝？
景锡回到家后准备先去洗澡，杜子鄂拦住了他说：“老大，昨晚你睡哪了？”
“昨晚喝酒喝的忘记看时间了，我和昊子去他家酒店睡的。”
“哦，就你们二个那没事，我是担心你会被……那你去洗澡吧。”
“不只我们二个，还有初夏。”
杜子鄂惊的张大了嘴巴：“你……你……你……你们三个一起睡的？”
景锡很平静的回答：“对啊，怎么了？”
杜子鄂扶了扶快要掉地上的下巴说：“到底怎么回事啊，袁小姐怎么会去？你们三个还一起……睡。”
“杜小三你想多了，事情是这样……。”景锡把昨晚发生的事和杜子鄂说了一遍。
杜子鄂听完非常惊诧：“还有这种事，看来你和袁小姐注定是纠缠不清了。”
“我已经和她告白了。”
杜子鄂又张大了嘴巴：“啊啊啊，你忘记那件事了吗？事情好不容易才平息。”
“你的表情未免也太夸张了吧，下巴都快脱臼了。之前我是误以为她有男朋友所以才决定放弃，既然已经知道她没男朋友，我和她在一起又有什么关系？决定在一起我就不怕被乱写。”
“老大，你真的考虑清楚了吗？那袁小姐她答应和你在一起了吗？”
“还没，不过，她也没有拒绝我。杜小三你问题真多，我先去洗澡了，等下告诉我今天的工作安排。”
袁初夏回到家洗完了澡用毛巾擦着头发，擦到耳朵的时候想起了景锡吻她耳垂的情景，不由的脸一红，用手摸着耳垂，心里想：“景锡要追我，这是真的吗？他还吻了我，我竟然没有反抗，我是怎么了？要拒绝他吗？”她正在想和景锡的事，忽然手机响了，陌生的号码，貌似有点眼熟。
“我是袁初夏，您哪位？”
“有没有搞错？你竟然不存我的号码。”
“怎么会是你？干嘛，有事吗？”
“我找你要答案，不要装傻，你懂的。”
袁初夏本想装傻问什么答案，结果被景锡看穿了，只好硬着头皮说：“给我点时间让我想清楚。”
“你要想多久？我不想等，今晚收工后我给你打电话，你必须告诉我答案。”
“你这人太霸道了吧，哪有你这样追女生的？我和昊曾经……你和他又是好兄弟，如果我和你在一起会影响你们的感情，我们三个以后要怎么相处啊？”
“我和昊子已经谈过了，这点你不用考虑，时间还很多，你想清楚晚上给我答案，如果你选择拒绝，我绝不再烦你。”袁初夏还没来得及再说什么，景锡就挂断了电话。
袁初夏无奈只好对着手机骂：“哪有你这样的人哦，混蛋，大混蛋。”
袁初夏骂完之后想起景锡说的如果她拒绝，景锡就不再烦她了，心里有些担心：“如果我拒绝他，他就不再和我见面了吗？第一次遇到这种人，天那，怎么办好呢？先打电话给小拉，商量下再决定。”
景锡和袁初夏走后，程田昊一直呆在房间里，他坐在床边摸着床单发呆，脸上的表情看上去很伤感，他慢慢的趴在了床的中间，也就是袁初夏睡过的位置，闭上眼睛深深的吸着气，仿佛还可以闻到袁初夏的发香。
“初夏，你会选择和景锡在一起吗？也许我们注定只能做朋友了。”
尤小拉下了班急匆匆的离开医院赶往和袁初夏约好的餐厅，因为已经过了午餐时间，餐厅里人很少，小拉一进去袁初夏就看到了她，向她摆了摆手。
二人坐下后尤小拉迫不及待的问：“夏夏，昨天你都干嘛了？”
袁初夏：“你也太着急了吧，你不是没吃午餐吗？先叫东西吃，我慢慢告诉你。”
点好了餐，服务生离开后，尤小拉前后左右看了一下，发现周围没什么人，催促说：“快说快说，我等不及了。”
袁初夏把跟程田昊参加聚会的事说了一遍，尤小拉惊讶：“哇，你的高富帅还会唱歌玩乐团哦，太牛叉了吧。”
“这不是重点，你做梦也不会想到，昊的团友其中一位就是景锡。”
尤小拉猛的站起来很大声的说：“景锡？”
袁初夏马上冲她使了个眼色，尤小拉捂着嘴巴看了看周围，没人注意到她，又坐下说：“这也太巧了吧，那你们见面一定很尴尬吧？快和我说说都发生什么事情了。”
袁初夏把昨晚在酒吧的事详细的说了一次。
“天那，他们乐团一共四个人，你竟然认识三个，而且个个都是大帅哥，你也太好命了吧。”
这时服务生把她们点的餐送了过来，袁初夏等服务生走了才开口说：“你除了帅哥还知道什么嘛，有没有认真听我说话哦？后来我喝多了，不知道景锡和昊哪个把我抱到酒店睡的，还是我们三个睡一张床。”
尤小拉刚进嘴巴的食物喷了出来，大声说：“你，你们，你们三个……一起睡的？”
袁初夏忙用纸巾擦着脸，边擦边说：“你小点声，你怕别人听不到吗？还喷我一脸口水，恶心死啦。”
尤小拉快速把食物吞进了肚子里，坏笑着说：“你们三个都做什么了？”
袁初夏拍了一下尤小拉的额头说：“不是你想的那样，你这脑袋里装的都是不健康的东西，我们什么也没做……。”（袁初夏的回忆省略）
听完袁初夏的话，尤小拉羡慕的说：“夏夏你好像公主哇，一边睡一个大帅哥，感觉超幸福吧？”
“幸福你个鬼啊，早晨你打电话把我叫醒后，看到周围的一切都快吓死了。我找你来是想让你帮我想想景锡和我告白的事，我是该接受还是拒绝。”
尤小拉又一口饭喷了出来，袁初夏这次反应比较快，提前用手挡住了脸说：“你还喷。”
尤小拉不好意思的笑着说：“不好意思哦，对了，景锡在电视上不是说和你连朋友都不是么，怎么又突然和你告白呢？”
“我也不能理解，他和我解释说之前以为我有男朋友，怕因为那件事会影响到我和男朋友的感情，所以才会对媒体那样说的，他想保护我。”
“既然都是误会，那你就接受嘛，那可是大帅哥景锡哦，你知道有多少女生想和他交往吗？”
袁初夏犹豫着：“可是……。”
“你还可是什么哦，看样子你也蛮喜欢他的，要不然也不会纠结了，接受啦，先交往看看。”
袁初夏又把上午景锡给她打电话的内容告诉了尤小拉，然后说：“你不觉得他很霸道吗？”
尤小拉：“不会呀，很酷，这点我喜欢。爱情来了就是要“快狠准”，要不然幸福很快会溜掉的，我知道你有你的顾虑，先不要想其它的事，能在一起就轰轰烈烈的爱一场，管他对方是谁是什么身份。”
尤小拉的一番话让袁初夏对她刮目相看。
袁初夏回到家里一直在想尤小拉说的话，再想想以前交往过的对象，景锡确实与众不同，她心动了，整个下午都沉浸在即将恋爱的喜悦中。
袁妈妈前一天就去了妹妹家还没有回来，晚饭要袁初夏来煮了，袁初夏开开心心的煮好了饭，还主动叫老袁一起吃，老袁受宠若惊。
父女俩一起吃着饭，袁初夏忽然对爸妈的恋爱经历有了兴趣，破天荒的主动和袁爸爸聊了起来。
“老袁，你当时是怎么追我妈的？”
老袁有点惊讶，更有点迷惑心想：“这孩子今天是怎么了？”他思考了一下说：“都一把年纪的人了，哪还记得那些，好好吃你的饭吧。”
袁初夏不肯放弃，继续问：“爸，说说看嘛，妈不在家，咱父女俩总要找点话题聊吧，难道你希望咱们一见面就是横眉冷对吗？”
老袁听到袁初夏改口叫他“爸”心里十分开心，严肃的脸上露出一丝羞涩开口说：“当初追你妈费了不少功夫，我是个穷当兵的，你爷奶又在乡下，你外公是高干，所有人都反对我们在一起，当时我很自悲，觉得配不上你妈，是你妈鼓励我说她不在乎什么身份地位的，只要两个人相爱其它什么都不重要。后来我考上了军校当了军医，还自修了中医，在工作上也做出了一些成绩，你外公才肯正眼看我，经过我和你妈的努力，你外公一家人终于接受了我，这幸福呀就是要靠两个人努力争取的，其它外界因素都不是问题，前题两个人必须是真心相爱的。”
听袁爸爸说完袁初夏更坚定了自己的想法，决定接受景锡，和景锡在一起。