第三十九章打针
袁初夏和袁爸爸吃完饭，洗好碗筷就回自己房间了，她很兴奋，隔一会就拿出手机看看，直到晚上十一点，手机依然没反应，她有点担心了。
她拿着手机，坐立难安，开始胡思乱想了，心里说：“景锡不会出什么意外吧？怎么还不打电话过来？我要不要打电话去问问呢？还是算了，可能戏还没拍完，再等等好了。”
袁初夏坐在床上看着手机发呆，看着看着睡着了。不知道睡了多久，她猛的坐了起来，一醒来先拿起手机看，还是没有景锡的消息，她很失望，心里骂自己说：“袁初夏你就是个脑残，很明显人家是在耍你，你还当真了，景锡是大明星，什么样的美女没见过，他怎么会看上你？”骂完自己又骂景锡：“景锡你这个混蛋，我再也不想看到你了。”骂完把景锡的手机号码拖进了黑名单。
第二天下午，袁初夏无精打采的到了医院，尤小拉不知道什么原因请假了，她想找个说心里话的人都找不到，还好下午很忙，她也没空去想不开心的事。
晚上快下班的时候，袁初夏接到了杜子鄂打来的电话，袁初夏本不想接，转念一想杜子鄂是景锡是助理，见不到景锡骂他一顿也好，接起电话没好气的说：“你要不要脸，有没有自尊，没事总骚扰我做什么？你和景锡一样都是混蛋，最好有多远滚多远，以后不要再给我打电话了。”说完就挂断了电话，骂完杜子鄂之后，袁初夏心里舒服多了，看看时间差不多了就去换衣服准备下班了。
杜子鄂一头雾水，自己什么都还没说就被臭骂一顿，他是招谁惹谁了，这骂挨的也太冤了吧，还好杜子鄂承受能力较强，他镇定了一会又拨通了袁初夏的电话。
袁初夏看到又是杜子鄂打来的，心想：“这家伙脸皮也太厚了点吧，都不怕骂的。”她接起电话说：“杜子鄂你究竟想干嘛？”
杜子鄂急忙说：“袁小姐你冷静点听我说，景锡昨晚不是有意失约的，昨晚拍戏到很晚，之后他突然发高烧，还流了鼻血，睡到中午才醒来，让他去医院又不肯。他一醒来就给你打电话了，结果一直打不通，所以才让我和你解释的。”
袁初夏听完大惊失色，景锡的号码被她拖到黑名单里了当然打不通，原来景锡发烧了，她担心的问：“他现在怎么样了？还在烧吗？不好意思，我以为他又在骗我，所以刚刚才会骂你的。”
杜子鄂说：“没关系，以后不要这么冲动了哦，遇事总要给别人解释的机会嘛。景锡吃了药好些了，我刚测过体温是38度。”
袁初夏有点不好意思的说：“下次不会了，他体温38度还在发烧，你带他去看医生啊。”
杜子鄂无奈的说：“他的脾气你多少也知道些吧，他不肯去我也没办法。”
袁初夏急了：“我带药过去给他打点滴，你告诉我地址。”
杜子鄂有些意外，紧接着说：“你能来最好了，你在哪里？还是我去接你吧。”
“在医院，正准备下班了，我现在去准备药品，你过来打我电话吧。”
袁初夏在护理站拿了条止血带，又跑去药房买了药品、针筒、碘伏、棉签、输液器和胶布，仔细检查了一次没有漏买的，把所有东西装进一个大袋子里冲出了医院，焦急的在医院门口等杜子鄂。
杜子鄂开车很快到了医院，袁初夏上了车，二人一路飞奔赶往景锡的家。
当车子行驶进一个位置偏僻而且楼房都比较旧的小区时，袁初夏感觉像是走错了地方，心想景锡是偶像明星，怎么会住在这里，并不是她想像中与程田昊家类似的豪宅，不过也好，让她没有不舒服的感觉。
杜子鄂看到袁初夏若有所思的样子开口说：“再转两个弯就到了，你是不是奇怪景锡怎么住在这里？”
被杜子鄂看穿了心中所想，袁初夏有点惊讶说：“你怎么知道？”
杜子鄂笑了笑说：“你的心事都写在脸上，很容易看出来。是这样的，景锡喜欢简单的生活，虽然近几年他很红，赚的很多，不过，他把大部分钱都交给他妈妈保管了。”杜子鄂说完停下了车，接着说：“到了，我们上去吧。”
袁初夏一边在心里称赞景锡是个大孝子，一边跟着杜子上了楼。
到了门口，杜子鄂拿出钥匙打开门邀请袁初夏进去。
景锡的家是普通的三室一厅，家里摆设很简单，和普通家庭没什么两样，打扫的十分干净，不像是男生居住的。墙上挂了几幅大照片，都是袁初夏曾在网络上看到过的写真照，在客厅的一个角落里还摆放了一辆看上去已经很旧的运动型单车。
二人换好了拖鞋，杜子鄂带着袁初夏走到景锡的房间门口，杜子鄂敲了三下门，里面传出景锡有些沙哑的声音：“请进。”
走进房间看到景锡躺在床上发抖，用被子把自己包的很严实。
袁初夏赶快走到床边，伸手摸着景锡的额头，又摸了摸自己的，然后又弯下腰闭着眼，用眼皮贴在了景锡的额头上，杜子鄂和景锡都惊呆了，景锡紧张的问：“你……你要干嘛？”
袁初夏站起来说：“试体温啊，小时候我妈妈就是这样帮我试体温的。”
景锡指了一下床头柜说：“哦，这有体温计，你这样很容易让人误会。”
袁初夏白了景锡一眼说：“只要你不想太多就好，体温计要等一会才能知道结果，这样试下我已经确定你还在发烧，听你声音扁桃体应该有些发炎，我带了药，先给你打一针退烧的。”说完袁初夏把塑胶袋放在床头柜上开始配药。
景锡和杜子鄂呆呆的看着袁初夏，心里各自想着什么。
“看什么看，脱裤子。”袁初夏拿着针筒说。
景锡裹紧了被子说：“不要，看到针筒我就会脚软。”
袁初夏看上去很没耐心的样子，暴力的把被子掀开了，景锡还想躲，袁初夏用牙横咬着针筒，很像是在拍恐怖片，右手按在了他的右肩上，然后五指分开顺着手臂快速滑到手腕处，并用拇指按住景锡手腕内侧的内关穴，把他的右臂扭到了身后。
景锡动弹不了，侧着身大喊：“杜小三救我。”
杜子鄂呆站在地上，没敢说话也没有帮忙。
袁初夏又用膝盖压住了景锡，左手一把拉下他的睡裤，右手拿了一根沾了碘伏的棉签给皮肤消了毒，顺手把棉签扔在了景锡的腰部，右手拿下牙齿咬着的针筒，然后就听一声惨叫：“好痛啊……。”袁初夏动作很快，整个过程最多用了一分钟。
打完针袁初夏放开了景锡说：“搞定。”
景锡捂着屁股，脸上的表情很痛苦，看上去还有些好笑，杜子鄂捂着肚子笑弯了腰。
景锡看到杜子鄂在笑自己，大怒：“杜小三，笑你妹啊。”
杜子鄂停住了笑，然后马上又笑了起来。
袁初夏很淡定，面无表情，慢慢的把针筒和棉签收好，放进了塑胶带，景锡翻过身看着她说：“你这个女人也太暴力了吧，你怎么可以这样对我？”
袁初夏狠狠的看了景锡一眼说：“怎样对你？有听你罗嗦的时间，还不如我自己动手，你乖乖给我躺下，我去弄点吃的东西，吃完再输消炎药。”
景锡拉上被子像是刚被非礼过的样子说：“还要扎？不要啊……你不要碰我，可不可以不输液？”
袁初夏重重的说：“不……可……以。”
杜子鄂笑的眼泪都出来了，他擦了一下眼睛说：“老大，你也有今天，你不是很能打吗？怎么不反抗？”
景锡很尴尬的说：“去死啦，我是病人，哪有力气反抗这个暴力女。”
袁初夏也笑了：“不知道你住院期间是怎么过的，竟然怕打针，和你影视作品里那些死都不怕的硬汉形象也差太远了吧。”
景锡像个孩子一样，指了指袁初夏和杜子鄂委屈的说：“住院期间你有帮我扎过针吗？还敢笑我，你，你都给我出去。”袁、杜二人笑着走出了景锡的房间，关好了门。
景锡裹着被子回想刚才打针的一幕，虽然觉得很丢脸，但心中竟然还有点甜蜜的感觉。
离开景锡的房间，袁初夏到厨房找食材准备煮饭，翻了半天只找到几桶泡面，又打开冰箱看了看，除了饮料和牛奶什么都有。
她拿起桶面对着杜子鄂勾了勾手指说：“你，过来。”