第四十章幸福的面条
杜子鄂走到袁初夏身边说：“袁小姐，有什么吩咐？”
“不要总是袁小姐袁小姐的叫，听的很别扭，我有名字。你告诉我，除了泡面还有什么可以吃？”
杜子鄂想了想说：“袁……初夏小姐，我们基本上都在外面吃，家里能吃的应该就这些了。”
“直接叫我袁初夏或者初夏都可以，不要再加“小姐”了，这样吧你带我出去买些食材，景锡发烧嗓子有炎症最好吃些清淡的食物。”
杜子鄂点头说好，二人一起离开家去了附近的便利店。
二人一起逛着，袁初夏一边选食材一边问杜子鄂：“什么是他平时不吃的或是过敏的食物。”
杜子鄂说：“除了牛肉，别的都没有问题，也没有过敏史。”
便利店不大，东西也不是很齐全，袁初夏拿了一小袋面粉，选了些青菜和香茹，又看到鸡蛋拿袋子装了一些就去了收银台。
杜子鄂就像个小跟班跟在身后，想帮袁初夏拿东西，袁初夏没给他机会，全部东西都自己拿着。杜子鄂心里说：“这袁小姐也太强悍了吧，第一次遇到这样的女生，行为和外表完全不搭嘛，我还以为她叫我来是帮她拿东西的。”
付钱的时候杜子鄂刚掏出了钱包，袁初夏已经把钱递给了收银员，二人离开便利店返回了景锡的家，袁初夏直奔厨房，她在橱柜里找了个盆子反复清洗了几次开始洗菜。
杜子鄂在厨房门口傻呆呆的站着，心想不知道她煮的东西能不能吃。
袁初夏处理完菜，又揉好了一块面团想要做面条，找了半天找不到擀面杖，开口问杜子鄂：“家里有擀面杖吗？”
杜子鄂正在神游：“啊？哦，好像有，记得我妈上次带过来一根。”说完帮袁初夏找了起来，结果拿出一根又细又小擀饺子皮用的，袁初夏看了看也没办法，只好将就用了。
面条下了锅，袁初夏拍了拍手，转身看到杜子鄂还站在厨房门口，开口说：“你站的不累吗？有空罚站还不如去给景锡送杯水。”杜子鄂灰溜溜的去倒水了。
等杜子鄂从房间里出来的时候，袁初夏已经把两只装有面条的碗放在了餐床上，面条上摆着两根青菜和几朵香茹，还有一个煎蛋，看上去确实够清淡的。
袁初夏看杜子鄂出来了对他说：“去叫景锡吃饭吧，食材有限，你也将就吃一点。”
杜子鄂和景锡一起坐在餐桌前，看到碗里的面条都有点想念自己的妈妈了，袁初夏看他们二人没有动筷，疑问：“怎么了？怕我下毒哦？还是怕我做的东西太难吃？”
听袁初夏这么说二人赶忙拿起了筷子，还没夹到面条，袁初夏又说：“住手。”二人同时看向了袁初夏，一脸问号。
袁初夏接着说：“我好像没看到你们洗手，都给我去洗手。”
景锡和杜子鄂额头三道黑线，二人站起来去卫生间洗手，洗过之后又坐在了餐床前，袁初夏检查过他们的双手才放心的说：“可以吃了。”
景锡对杜子鄂说：“杜小三，你觉不觉得家里多了一个“妈”。”
袁初夏很不满的说：“你无权抗议。”
杜子鄂笑着没说话，夹起面条送进了嘴里，脸上露出很奇怪的表情。
景锡看杜子鄂的样子没敢动筷，开口问：“很难吃？”
杜子鄂摇了摇头大口的吃着面，景锡有点好奇也吃起了面，吃完一口说：“蛮好吃的，你那是什么表情嘛？”
杜子鄂嘴里还有面条，含糊不清的说：“我只是想我妈了，很好吃，有妈妈的味道。”
景锡哦了一声继续吃着面，吃到一半才想起袁初夏一直看着他们，开口问：“你怎么不吃？”
“我只煮了两碗，我等下回家再吃。”说完才想起忘了给家里打电话了，马上拿出手机拨通了家里的电话，没人接听。
袁初夏挂断电话自己说：“妈怎么还没回来哦，老袁也不知道跑哪去了。”说完又给袁妈妈和老袁分别打了电话，袁妈妈说要再晚一天回去，老袁说要加班晚上也不回家了，让袁初夏自己吃饭。袁初夏一脸郁闷，本以为妈妈会回来，只煮了两碗面，这下可好没得吃了。
景锡一直在听袁初夏讲电话，心里偷笑说：“报应啊，没饭吃了吧，哈哈哈哈哈……。”笑过之后还有点担心会饿到袁初夏，很关心的说：“等下让杜小三给你买些吃的吧。”
袁初夏看了他一眼说：“不用了，你家有泡面，我吃那个就好了。”说完就泡面去了。
杜子鄂很小声的对景锡说：“老大，有没有很幸福的感觉？这袁小姐将来一定是个好老婆，上得厅堂下得厨房。”
景锡心里乐开了花，脸上并没有太多表情，小声说：“少罗嗦，吃你的面。”
三人吃完了饭，袁初夏收拾好碗筷，擦干净了餐桌就去洗碗了。
杜子鄂和景锡坐在餐桌前看着袁初夏在厨房里忙碌，景锡突然得意的说：“我的眼光还不赖嘛。”
杜子鄂不解的说：“什么眼光还不赖？老大你在想什么？”
景锡继续得意的说：“你给我装傻是吧？今天必须要她给我答案。”杜子鄂恍然大悟笑着点了点头。
袁初夏很认真的洗着碗筷，二人突然低下头看了看自己的手，怕再被袁初夏骂，主动去洗了手，洗好后坐在沙发上看电视。
一切都收拾完毕，袁初夏洗干净了手对景锡说：“走吧，我们回房间。”
其实景锡知道袁初夏要做什么，但是总觉得她的话很暧昧，开玩笑的说：“去房间里干嘛？我现在很虚弱，你可不要欺付我哦。”说完还把双手护在了胸前。
袁初夏又好气又好笑，上前抓住景锡的一只手拉起他就走，边走边说：“放心，我会很温柔的。”
杜子鄂听他们两人的对话又快笑死了，他很知趣也没有跟进去，自己继续看电视。
过了一会，杜子鄂伸长耳朵想要听景锡痛苦的叫声，等了很久什么声音都没有。他有点奇怪：“老大不会被打挂了吧？”他脑袋里开始幻想，袁初夏面露凶光，把景锡推倒在床上，景锡惊恐的看着袁初夏，袁初夏一手捂着景锡的嘴，一手撕扯着他的衣服，想到这里杜子鄂不由打了个寒颤。
再次侧耳听了听，还是没动静，他嘴上又说：“难道是这样？”进入幻想，这次换景锡把袁初夏推倒在床上，色咪咪的笑着，手捂着袁初夏的嘴，杜子鄂脸上露出了邪恶的笑。他正在暗爽，突然听到袁初夏叫他：“杜子鄂，麻烦帮我一下。”他马上收起了笑容走向了景锡的房间。
进去一看景锡已经开始打点滴了，袁初夏举着药瓶说：“帮我找个架子，可以挂药瓶的。”
杜子鄂不知道该用什么东西，站着没动，袁初夏又说：“唉呀，你笨死了，快点过来帮我拿着这个。”
杜子鄂接过瓶子，袁初夏离开房间不知道干什么去了，杜子鄂用同情的眼神看着景锡说：“老大，你还好吧？”
景锡很平静的说：“很好啊，这次她果然很温柔，不怎么疼。”
不一会袁初夏搬了门口挂衣服用的三角架走进了房间，把三角架放在床边，然后又把输液瓶挂在了架子上。挂好之后对杜子鄂说：“我这边都弄好了，等下他挂完点滴，你给他拔针，我先回家了。”
杜子鄂一听要他拔针忙退后了几步说：“我晕血，你好人做到底，等他输完吧，我出去买点东西。”说完快速离开了。杜子鄂跑的很快，袁初夏没办法，只好坐在床边陪着景锡挂点滴。
家里只剩景锡和袁初夏二人，景锡的胆子也大了起来，直接问袁初夏说：“可以告诉我答案了吗？”
袁初夏脸一红，低头说：“你自己在规定时间内没有给我打电话，过期不候。”
景锡急了：“你这是耍赖吗？我都让杜小三和你解释了，再说你的电话一直打不通，你还要怎样哦？”
袁初夏害羞的说：“我不管，你自己想去。”
景锡抬了下右手，忘了上面还扎着针，又伸出左手一把搂住了袁初夏把她拉到了怀里说：“那我就按我想的做喽。”
袁初夏没有反抗静静的靠在了景锡的怀里，二人沉浸在甜蜜中。