第四十一章初夏的回忆（上）
景锡挂完点滴已经很晚了，杜子鄂也不知道跑到哪里去了，景锡看了看时间说：“都这么晚了，反正你爸妈不在家，就不要回去了。”
袁初夏瞪了他一眼说：“那怎么可以？我怎么能睡你家呢？”
景锡有点邪恶的说：“上次你喝醉，我们已经一起睡过了，你还害羞什么哦？”
袁初夏回忆起喝醉那次和景锡、程田昊同睡一张床的情景，顿时脸红的无法见人了，生气的说：“都是你的错，你还说，不是因为你，我也不会喝醉。”
景锡抱紧了袁初夏说：“别生气嘛，我家有三个房间，你可以睡我的私人空间。”
袁初夏想了想确实已经很晚了，杜子鄂不在没人送她回去，估计这个时间也不好打车，勉强答应了。
景锡带袁初夏到了另外一个房间，房间很小东西确很多。
房间里面有一张单人床，床上堆满了各种礼物，正对床尾的位置有一张桌子，桌上有电脑和耳麦，显示器亮着，上面还挂着网络游戏，床的侧面有个书架，书架上没有书，而是整齐的摆放了超多的CD。
袁初夏走到床边抱起一只泰迪熊问景锡：“你还玩这个啊？”
景锡说：“你喜欢什么全部抱走，问那么多干嘛，这些都是朋友送的，快没地方放了。”
袁初夏笑咪咪的抱着泰迪熊参观这个所谓的“私人空间”，看到墙上挂着的一幅大照片时停了下来，惊诧的说：“你怎么会有这个？”
景锡若无其事的说：“几年前帮游戏公司拍的海报，觉得蛮漂亮的，就把它放大挂起来了。”
袁初夏看着海报发呆，像是在想着什么。
景锡坏笑了一下说：“你看海报上的女生漂亮吗？我们是不是很般配？”
袁初夏移开了视线说：“还好。”
景锡追问：“你是不是觉得她很眼熟？”
袁初夏很冷淡的回答：“没有，我第一次见这张海报。”
景锡心里说：“很明显，那就是你，还死鸭子嘴硬，不肯认。”接着又说：“其实我也没见过海报上的女生，这是后期合成的，本来还要一起拍宣传片的，不过，听说当时这个女生不知道什么原因要辞演，而且刚好我档期有问题只好各自拍了然后合成的。”
袁初夏想也没想就说：“哦，那是因为觉得不适合这个圈子，所以决定退出了。”
景锡又坏笑了一下说：“你是怎么知道的？”
袁初夏意识到自己说漏了嘴忙掩饰说：“我猜的。”
景锡再次抱住了袁初夏说：“好啦，不要装了，我知道海报上的女生就是你，我们之间的缘份冥冥中早已注定，只是那时还不到时候。”
袁初夏没再说什么也伸手抱着景锡，心里想：“原来当时制作人说要合作的人就是景锡，可惜当时我们错过了。”
景锡看袁初夏不说话又继续说：“我很想知道你当时怎么会跑去游戏公司做model。”
袁初夏本来不愿再提起这件事，转念又一想既然答应和景锡交往，他有权知道自己的过去，袁初夏松开了手，面色凝重看着景锡说：“也许我是该告诉你……我的过去。”
听了这话景锡心里像是被猫狠狠的抓了一下，心想：“说的这么严重，难道初夏被“潜规则”了？她是因为这个才不做model了吗？”越想越心痛，他不敢听了，忙说：“过去的事就不要提了，谁还没个过去呀。”
袁初夏拉着景锡的手说：“也没什么不能见人的，说给你听好了，不过故事很长，要从我读大二时说起，你不要觉得烦哦。”
景锡的心还在隐隐作痛，他不想听，但又怕袁初夏不高兴，他拉着袁初夏坐到了床边，让袁初夏的头靠在了他的肩膀上，开口说：“我不想你说过去的事，是怕你会不开心，如果你愿意说，那我就洗耳恭听。”
袁初夏大一的时候，一直沉迷网络游戏，除了上课就宅在寝室里玩游戏，班里的同学她都没认全。平时玩游戏，但她也没有耽误学习，升大二考试的时候，她的成绩在班里名列前茅，科任老师和同学们都开始注意她了。班导平时很少露面，他看过袁初夏的成绩和资料后也很惊讶班里竟然还有这么一位品学兼优，样貌出众的学生。（注：辅导员男滴）
转眼上了大二，按照惯例各系每年都要举办迎新生晚会，而袁初夏的导师刚好负责护理系的筹办工作，在考虑选主持人的时候，他突然想到了袁初夏，觉得袁初夏长相和气质都比较出众，应该适合主持的工作，于是找袁初夏单独谈话让她准备做主持。
学生时代的袁初夏胆子很大，性格活泼开朗，什么新东西都想尝试，很痛快的答应了，每天还有模有样的对着镜子练习。
后来接到通知，这次不只是在系里办，而是全校同学都会参加的户外大型迎新晚会。一听到这个消息，袁初夏有点慌了神，去找班导说她不干了。
班导对她说各系都要派代表先参加选拔赛，然后再由校领导们根据个人表现，评选出两位优胜者做为主持的最佳人选，所以不用太过担心。
袁初夏听了班导的话放松了心情，心想各系都有优秀的学长和学姐怎么会选上她，就当凑个热闹好了。
选拔赛的时候袁初夏就想着去凑热闹，没有丝毫压力，根本没把台下的校领导当回事，随随便便的学着电视里的主持人说了一段，自认表现很烂。
选拔结果一出来袁初夏立马喷血，她被定为了主持人之一，另外一个位不知道是哪个系大四的学长，据说还是“校草”。
主持的事已经定了，袁初夏只好硬着头皮和校草学长张炫一起练习，张炫在主持方面很有经验，而且还很有耐心的带袁初夏，经过几天的配合练习，两人已经非常有默契了。
两人正式主持的时候表现不俗，整个迎新晚会气氛都很好，他们的主持风格颇有综艺节目主持人的感觉。台下的同学都为台上这对“金童玉女般”的主持人拍手叫好。
所有节目演出完毕后，台下很多同学要求主持人献唱，还好张炫有先见之明，提前和袁初夏准备了一首合唱歌曲。
袁初夏很少唱歌，而且会唱的歌也不多，比较熟悉的只有几款网络游戏的主题曲。
张炫是位多才多艺的大男生，为了配合袁初夏特意学了一首当时很多同学都在玩的一款网络游戏《诛仙》的主题曲《情醉》。
其实袁初夏嗓音甜美，虽不及原唱董贞唱的那么动听，但普通人听了也觉得唱的还不错，张炫歌唱的很好，二人动情的演唱着这首苦练了很久的《情醉》，台下轰动了，尤其是大一的新生很多跟着他们一起唱，看样子有不少《诛仙》的玩家。
迎新晚会之后，袁初夏在医大一举成名，成了很多大一小男生心中的“女神”，还被誉为医大新任校花。
从此之后，沈碧菡这个噩梦也开始伴随着她。