第四十二章初夏的回忆（下）
早在袁初夏和校草学长练习主持时，前任校花大三护理系沈碧菡已将其视为眼中钉，袁初夏荣升校花之后，沈碧菡对袁初夏的恨更是升级。想了很多办法讨好袁初夏，用尽各种手段接近她。
袁初夏很傻很天真，没有看出沈碧菡居心叵测，和她成为了好朋友并以姐妹相称。
起初，袁初夏认为这位漂亮学姐是真的关心自己，对自己各种照顾，她很开心能和沈碧菡成为好朋友、好姐妹，什么事都会与沈碧菡分享。
沈碧菡同班还有两位漂亮女生，一位叫张佳妮一位叫钟慧，，都是沈的死党。在袁初夏出现之前，她们三个是众多男生追求的对象，袁初夏出现之后，她们三个的人气都大不如前，她们经常在一起研究怎么整袁初夏，但表面上都和袁初夏很要好。
四个美女每天一起吃饭，一起在校园里闲逛，所到之处都会引男生驻足侧目。
一次，四人在饭堂吃饭，张佳妮故意伸脚，把一位端着热汤从她们身边经过的的同学绊倒，整碗热汤全部泼在了袁初夏胸前，烫的她眼泪直流，沈碧菡假惺惺的骂着洒汤的同学，还一边拿用过的纸巾帮袁初夏擦拭衣服上的污渍，结果越擦越糟糕，搞的袁初夏很难堪，还好，这一切被正要买饭的张炫看到了，他走过去把外套披在了袁初夏身上。
看到张炫英雄救美的这一幕，迷恋张炫的钟慧嫉妒的要死，她在沈碧菡的挑唆下把袁初夏关在了图书馆里一整晚。
袁初夏并未察觉是有人故意在整她，以为通宵玩游戏太累，不小心在看书时睡着了，管理员太粗心锁门时也没看到她，才会被关。
还有一次沈碧菡去寝室找袁初夏，要送衣服给她，刚好袁初夏要下楼拿快递，她请沈碧菡先去寝室，说门没锁，其它室友也不在。
沈碧菡趁机偷偷把袁初夏晾晒在床边上的文胸带子剪了个豁口，袁初夏换内衣时没有发现，结果在集体跑步时文胸带子绷开掉了下来，让袁初夏颜面尽失。
恶整事件发生的多了，袁初夏对身边的人有了戒心，为了能继续扮演好朋友的角色，沈碧菡等人暂时停止了整她。
大三时，袁初夏无意在网络上看到有家知名的Cosplay工作室面向大学招聘兼职模特，如果被选中还有机会和游戏公司合作出演新游戏宣传片的女主角，袁初夏痴迷网游，想要去试镜。她把这件事诉了沈碧菡，爱出风头的沈碧菡自然不会放过这个机会，说担心袁初夏会被欺付，要陪她一起去，还拉上了张佳妮和钟慧，四人一起去试镜。
试镜结果是袁初夏和沈碧菡入选，张佳妮、钟慧落选。
袁沈二人做了兼职Coser后，只要她们没课就一起去工作室拍照，二人扮演的几部网游主角形象，让无数网游迷大赞惊艳。
某网游公司到工作室挑选新游戏宣传片女主角，原本相安无事的两人再起冲突。
女一号本来已选定由沈碧菡出演，后来游戏公司觉得沈碧菡长相不够清纯，与游戏角色相差甚远，决定改用袁初夏来出演，而沈碧菡只得了陪称的角色。
与袁初夏合作的男主角名叫阿诺，是一位长相俊美的“妖孽男”，职业Coser。
由于沈碧菡出镜机会极少，她经常在一旁看着袁初夏和阿诺拍片，看到二人在拍摄过程中的一些亲密动作时，妒火中烧，她开始主动勾引阿诺。
阿诺好色，来者不拒，与沈碧菡发生了关系之后又对袁初夏产生了兴趣，而袁初夏对这位长相太过妖孽的男生没什么好感，拍摄之余对阿诺不理不睬，这令阿诺非常恼火。
宣传片拍摄的很顺利，结束后，游戏公司决定马上举办庆功宴，袁初夏等人还没来得及卸妆就去了庆功地点。
阿诺趁机在饮料里下了药，利用沈碧菡拿给袁初夏喝。
袁初夏对沈碧菡毫无怀疑，根本没想太多，拿起饮料就喝了，结果没过多久就开始头昏眼花，她以为是太累了想要先回学校休息。
阿诺假装好心送袁初夏回学校，趁她意识不清时带她去了一家快捷酒店开房，袁初夏头脑不清，四肢无力，任由阿诺摆布，撕扯她的衣服，在她身上乱吻乱摸。
还算幸运，没过多久，刚好阿诺有接电话要接，暂停了对袁初夏的侵犯，袁初夏也恢复了一点意识，她趁阿诺讲电话的时候跌跌撞撞的逃出了房间，阿诺一看到嘴边的肥肉逃走了，马上追了出去，再后来就是景锡骑车经过，英雄救美的那一幕。
经历差点被强暴一事后，袁初夏彻底醒悟，仔细分析整个过程，觉得沈碧菡嫌疑最大，因为她只喝了沈碧菡端来的饮料，再回忆自从认识沈碧菡后自己的麻烦就没断过，她决定找沈碧菡问个清楚。
沈碧菡心想既然已经撕破了脸，就没必要继续伪装了，她承认所有的事都是她做的。袁初夏本想狠狠揍沈碧菡一顿，但是回想起以前沈碧菡也曾对她好过，教她画妆送她衣服，在她生病的时候还照顾过她，没忍心下手，只是说以后再也不想看到沈碧菡了。
沈碧菡被撕掉了假面具心有不甘，做出了一个幼稚到家的决定。她曾学过几年空手道，也不知道袁初夏会功夫的事，于是给袁初夏下了战贴，要么应战，要么就自动退学。她本想着袁初夏一定不敢和她打，没想到袁初夏接受了挑战，此事很快传遍了校园。
袁初夏从小在部队长大，3岁就被她家老袁逼着学习擒敌拳，10岁时拜儿时好友的外公为师，学习中国剑术和拳法。好友的外公是位高人，还曾多次被邀请到国外表演，在外公师傅的指点下，袁初夏的功夫也算略有小成。后来因为在高二时和男生打架，被学校记了大过还差点被退学，外公师傅罚她不许再在任何人面前使用武功。
接到沈碧菡的挑战后，很久没打架的袁初夏有点手痒了，心想既然沈碧菡自寻死路，那也没必要给她留面子。
决战当日，还有些好事的同学做了模幅，上面写着“新旧校花终极PK”。
PK场面有点惨烈，沈碧菡被打的灰头土脸，坐在地上出口成脏，她的脏话激怒了袁初夏，被袁初夏双手举起丢进了校园的大型垃圾桶里。
PK败北，沈碧菡再也不敢惹袁初夏了，她的一切都成了同学的笑柄，只好躲起来，课也不上了。
经过一系列事之后，袁初夏决定不再做Coser了。本来还答应游戏公司要为另一款网游拍宣传海报，而且还会和一位当红艺人拍摄宣传片，虽然觉得有点可惜，但袁初夏觉得她不适合这个圈子，还是决定放弃了。工作室也多次挽留，可她还是没有改变主意。
袁初夏辞演，游戏公司一时找不到比她更适合的人选，最后经过商议在她辞演前要再拍一张单人海报，否则就要她赔偿损失，袁初夏只好按照要求拍摄了照片。由于拍照时穿着比较暴露，她没敢再去关注和网游有关的东西，也不再玩网络游戏了。
袁初夏的回忆到此结束。
景锡听完袁初夏的过去，心里轻松了很多，还好担心的事没有发生，他并不介意袁初夏是否和人发生过关系，只是心疼她。
“一切都过去了，不要去想，也不要再提了，从现在开始有我保护你，我不允许任何人再伤害你。”
（收藏量大增，今天心情极好，两更答谢读者朋友。）