第四十三章甜蜜一吻
听完袁初夏讲过去的事已经是午夜了，杜子鄂还没有回来，不知道跑到哪里鬼混去了，也许是特意要为景锡和袁初夏制造独处的机会。
景锡问袁初夏说：“你白天还要工作吗？快点去洗澡睡觉吧。”
袁初夏说：“我是晚班，白天不用工作的，你呢，还要拍戏吗？对了，你现在感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？我都忘记你是病人了，真该死……。”
景锡用食指贴在了袁初夏的嘴唇上，没让她继续说下去，深情的看着她说：“不许你在我面前说死字，我的戏已经拍完了，腰伤刚好，公司还没给我安排其它的工作，暂时可以休息一段时间。”
袁初夏问：“能休息太好了，对了，你怎么会突然发烧了呢？”
景锡笑着回答：“因为有场淋雨的桥段要拍，当天又没下雨，我被剧组的人用水车喷水，虽然里面裹了保鲜膜可以保暖，但是拍摄的时候状况很多，喷太久就发烧了，不过有你的照顾，我感觉已经没事了。”
袁初夏心疼的看了看景锡，又用眼皮贴在他的额头上试着体温，感觉果然好了很多。这个动作让景锡心中涌起想吻她的冲动，于是景锡将他的唇落在了袁初夏的唇上。
正在闭着眼睛试体温的袁初夏，忽然感觉一股强大的电流通过全身，她睁大了闭着的双眼，心脏快要从嗓子里跳出来了，整个世界仿佛一下子安静了下来，只能听到两颗心砰砰乱跳的声音，这一吻感觉太过美好，袁初夏舍不得推开，再次轻轻闭上了双眼享受这甜蜜的一刻。
景锡轻柔的一吻让袁初夏仿佛进入了梦幻之中，景锡并没有再继续，他看着袁初夏陶醉的样子忍不住笑了，袁初夏睁开双眼，羞红了脸用拳头轻轻的打在了景锡的胸口处。
景锡抱起袁初夏转了一个圈说：“干嘛打我，你很想我继续吗？那我继续喽。”
袁初夏红着脸娇羞的说：“讨厌，你敢继续我就揍你，先放我下来，注意你的腰。”
景锡坏笑着放下了袁初夏，开口说：“好吧，反正我现在打不过你，那以后不吻你就是了。”
袁初夏踮起脚尖轻轻吻了一下景锡的额头说：“你不吻我，我吻你。”说完二人紧紧的抱在了一起。
“私人空间”外面传来了钥匙掉在地上的声音，紧接着是脚步声，景锡和袁初夏对视一眼，他们知道是杜子鄂回来了。景锡马上坐在电脑桌前，袁初夏抱着泰迪熊站在边上看他玩游戏。
杜子鄂手里拿着一袋东西，轻手轻脚的走进了家，家里的灯都关着，他也没敢开灯，慢慢摸索着往厨房的方向走，突然灯亮了，杜子鄂一惊，害怕的把手里的袋子抱在了胸前，灯是景锡开的。
“杜小三，你做贼呢？”
“老大，被你吓死啊。”杜子鄂说完把手中的袋子放到了桌子上。
“谁要吓你啊，你在搞什么？鬼鬼祟祟的，怎么不开灯？”
“我怕打扰到你和袁小姐休息，她人呢？我买了宵夜要不要一起吃？”
这时袁初夏从私人空间里走了出来，埋怨杜子鄂说：“我在这呢，你怎么才回来哦，害我有家不能回。”
杜子鄂委屈的说：“我在外面喂了一晚上的蚊子，被叮了好多包，还不是为了给你们……。”他停顿了一下指着餐桌上的袋子说：“为了给你们买宵夜。”
景锡笑了，他知道杜子鄂想说什么，慢慢走到餐桌前，打开袋子边看边说：“初夏你晚上只吃了泡面，过来再吃点东西吧。”
袁初夏说：“才不要呢，我没有吃宵夜的习惯，你们吃吧，胖死你们。”
景锡走到袁初夏身边把她拉到了餐桌前说：“要胖一起胖，我喂你吃。”
杜子鄂看他们二人的关系似乎已经发生了变化，一脸邪恶的说：“我才出去几个钟头，这关系就不一样啦，你们刚才都做什么了，怎么进展的这么快？”
景锡奸诈的笑了笑，很得意的说：“能做的都做了，不能做的也做了。”
杜子鄂惊的张大了嘴巴，他没想到景锡回答的这么直接。
袁初夏听了景锡的话有点恼火，红着脸说：“你在胡说八道什么嘛，再乱说我回家了。”
景锡笑着说：“我没乱说啊，能做的，我是指挂点滴，至于不能做的，是和我的“私人空间”有关，你是进过我“私人空间”的唯一一位女性。”
袁初夏说不过景锡，有点小怒说：“哼，不理你了，我去洗澡睡觉，帮我找件睡觉穿的衣服。”
景锡指了指自己的房间说：“自己去里面找，随便穿哪件，我饿了，先吃东西，对了差点忘了，黑色手柄的牙刷是我的，你可以用。”
袁初夏去了景锡的房间，转了一圈没发现衣柜，心想：“景锡这家伙又在骗我玩。”刚想出去问景锡，忽然看到正对着床尾的位置有扇装了镜子的推拉门，她心里说：“我呆了那么久怎么没发现还有这个。”她好奇的推开了门。
门推开的一刹那，她惊呆了，门的后面是一个很大的内置衣柜，应该是请人定做的。衣柜里面挂满了衣服，而且都是分颜色挂的，看上去很整洁的样子。
袁初心里说：“没想到这家伙有这么多衣服，柜子打理的比我的都要好，如果我们两个结了婚，那家里都由他来整理好了。”说完偷笑了一下，她选了一件最普通的白色半袖T恤拿了出来，然后把推拉门关好去洗澡了。
餐厅里景锡和杜子鄂吃着宵夜闲聊，聊着聊着话题又回到了袁初夏身上。
杜子鄂说：“袁小姐答应和你交往了吗？”
景锡点了点头没说话，杜子鄂开心的说：“太好了，终于有人肯要你了。”
景锡瞪着杜子鄂说：“我长的很困难吗？没人要的是你吧。”
杜子鄂一脸委屈，抱怨说：“老大你太没人性了，我把青春都献给了你，哪有时间找女朋友啊，你还取笑我，对了，在我离开以后你们都做什么了，有没有那个啊？”
景锡狠狠的拍了一下杜子鄂的脑袋说：“那个你个头啦，她才刚答应和我交往，哪会那么快，再说我有心也没胆子呀，如果硬来，估计会死的很难看。”
杜子鄂揉了揉脑袋，奸笑了一下说：“老大，以后有的你受了，如果你们交往顺利会考虑结婚吗？”
景锡思考了一下说：“我就是把她当成了结婚对象才决定交往的，最近没什么事做，我打算等她有空带她回去见我妈。”
杜子鄂说：“看来你对袁小姐是认真的，不过，你有没有想过公司那边，还有……。”
景锡打断了杜子鄂说：“我知道你担心什么，我会公开我有女朋友的事，初夏那边我想她已经做好心理准备了，否则也不会答应和我在一起。”
这时袁初夏洗完了澡穿着景锡的T恤走了出来，景锡和杜子鄂听到脚步声同时把头转向了袁初夏。
袁初夏侧歪着头用毛巾擦着头发，雪白的皮肤洗过澡之后更显得水嫩动人，T恤不长刚好遮住臀部，一双匀称修长的美腿全部露在了外面。
景锡马上站起来挡在了杜子鄂前面，对袁初夏说：“你怎么这个样子就出来，快点进房间。”
杜子鄂侧着身还想偷看，景锡用手把他按在了身后。
袁初夏忙用毛巾挡在了腿上说：“那我先去睡觉了，你们也快点休息吧。”然后又指着景锡说：“尤其是你，你的病还没好，不想被我扎针，就乖乖听话。”说完美美的一笑，转身走进了景锡的私人空间，关上了房门。
袁初夏进了房间，景锡开始海扁杜子鄂……（请读者充分发挥你的想象力）