第四十四章约会前
第二天一大早，最先起床的是袁初夏，她有晨跑的习惯，尽管很晚才睡还是很早就起床了。
袁初夏洗漱完毕，整理好房间，看了看时间还早，开始去厨房准备早餐，做了火腿煎蛋，还把冰箱里的牛奶拿出来温好倒进了杯子里。
做好了早餐，可景锡和杜子鄂还没有起床，袁初夏分别去二人的房间敲门喊他们起来吃早餐。
景锡和杜子鄂除了工作需要一般都不会很早起来，而且基本上不吃早餐，杜子鄂很配合，乖乖起来去洗漱了。
景锡很不情愿的睁开眼睛对门外的袁初夏说：“我还是很不舒服，要再睡一会。”
袁初夏听到景锡说不舒服，很担心，推开门就进去了。
进去一看，景锡一副睡不醒的样子，不过脸色好了很多，她走到床边关切的问：“还在发烧吗？我先帮你测下体温吧。”她刚准备要拿体温计，景锡就抓住了她的手腕，还把她拉到床上搂进了怀里，袁初夏又惊又怒：“你一大早的发神经哦。”
景锡咪着眼说：“难得休息，再陪我睡一会嘛。”
话音刚落，袁初夏一把推开景锡坐了起来，还伸手扯着他的耳朵把他拉的坐了起来，痛的景锡哇哇乱叫。
杜子鄂洗漱完听到景锡怪叫，走到房间门口想看下发生了什么事，看到袁初夏扯着景锡的耳朵忍不住笑了起来，很深情的说：“问世间情为何物，一物降一物。”
景锡听杜子鄂说风凉话很生气，随手拿起枕头砸向了他，杜子鄂接住枕头丢回了床上，笑着说：“你们继续，我先去吃早餐了。”
袁初夏松开了景锡的耳朵说：“快点给我起床洗脸刷牙吃早餐，看你的样子就知道病已经好的差不多了。”
景锡揉着耳朵说：“你就不能对我温柔点吗？要是娶了你，我还有好日子过吗？”
袁初夏娇羞的说：“谁要嫁给你啊？再不起来我就要使用暴力了哦。”
景锡马上起身下了床，然后说：“我起来就是了，你已经够暴力了，我先去刷牙。”
三人一起坐在餐桌前吃早餐，杜子鄂最先开始吃的已经快吃完了，景锡想起刚才杜子鄂笑他的样子很生气，开口说：“杜小三，你是猪么？宵夜吃了那么多，现在又吃早餐，还吃的这么快。”
杜子鄂把盘子里最后一片火腿塞进了嘴里，含糊不清的说：“很久没有享受过这种待遇了，难得有人给我做早餐，当然要全部吃完。”
景锡白了杜子鄂一眼，心想确实是这样，除了妈妈没人给他做过早餐，要吃也是外面店里买来的。他先拿起杯子喝了口牛奶，牛奶是温的，他平时都是从冰箱里拿出来直接就喝，感觉热过的牛奶腥味很重，恶心的差点吐回杯子里。
景锡很不满的问：“牛奶干嘛要煮过？难喝死了。”
袁初夏解释说：“我没有煮啊，只是用热水温了一下，从冰箱里拿出来太冰了，喝了会伤胃的。”
杜子鄂插嘴说：“喝了很舒服啊，老大，你就不要挑三拣四的了。”
袁初夏抢过杯子说：“觉得难喝就不要喝，这杯归你了。”说完把杯子递给了杜子鄂。
景锡忙抢回了杯子说：“难喝也要喝，因为这是你帮我温过的牛奶。”说完一口气把整杯牛奶全部喝进了肚子里。
袁初夏微笑着白了他一眼。
三人吃完早餐，景锡回去整理房间了，袁初夏把餐具洗干净，摆放整齐，然后看了下时间，站在客厅里大声说：“景锡，我要回家了，你烧已经退了，但嗓子还有炎症，记得按时吃药多喝水。”
景锡忙走出房间说：“不要走嘛，为了庆祝我们正式交往，今天我们约会吧。”
正在擦地板的杜子鄂停了下来，拍着手说：“约会，约会！”
袁初夏蛮期待和景锡约会的，但考虑到他的身份比较特殊，还是很担心：“那好吧，不过你的身份……我们去哪里好呢？”
景锡很开心的说：“我早就想好了，你听我安排就对了。杜小三，今天给你放大假，不要跟着我们。”
杜子鄂不屑的说：“才懒的跟着你们，我又不是电灯泡，不过你们要小心，千万不要去人多的地方，别给我找麻烦。”
“少罗嗦，你不是抱怨说把青春都献给了我吗？今天正好给你机会出去认识美女，还有，出去之前把家里打扫干净。”又对袁初夏说：“初夏，你先去私人空间等我，我换好衣服带你出去玩。”
袁初夏在私人空间里上网，等了很久还不见景锡过来，她无聊的站起来翻看书架。
书架上整齐的摆放了超多CD盒，还有一些景锡曾得过的奖杯，袁初夏伸手摸了一下，又看了看手指，擦拭的很干净，没有一点灰尘，她满意的点了点头，继续往下看，忽然看到书架下面最不起眼的角落里放着一本相簿。
袁初夏好奇，拿出相簿翻看，前几页是景锡学生时代的照片，还有一些是“不昊锡灰”四兄弟的照片，她仔细看着每一张照片，心里说：“景锡以前的发型好弱智哦，昊也是，这也太难看了吧，原来小灰以前是这个样子，还是短发比较帅。”当她看到阿不的照片时，心中不由伤感起来，伸出食指摸了下照片中阿不的脸：“阿不，你还好么？大家都很想念你。”
翻到最后几页的时，看到了景锡和其它几位女生的合照，她认真的看着照片里的女生，心里说：“这几位应该是景锡的fans吧，或许是他的同学？前女友？”
最后几张照片让袁初夏心里很不舒服，尤其是那张景锡亲吻一位女生脸颊的照片，照片上的女生留着齐耳短发，肤色很健康，眼睛大大的，看上去年纪比景锡要大一些。
“初夏，我好了，快点出来。”
袁初夏顾不上多想，忙合起相簿放回原处，镇定了一下走出房间。
景锡换了套黑色衣服，头发也打理过了，还擦了润唇膏，脖子上戴了条吊坠是金色吉它的项链，双手手指上各戴了三枚不同款的戒指，整个人看上去很酷，一看就是明星艺人的感觉。
袁初夏看了很不爽的说：“你怕别人认不出你么？穿成这个样子，还画妆，恶心死了。”
景锡低头看了看自己的衣服说：“平时都是这样穿的啊，我哪有画妆，只是涂了润唇膏。”然后指着嘴巴俏皮的说：“大家都说我的嘴唇很性感，你觉得呢？”
“少自恋了，快去把衣服换掉，还有你身上那些乱七八糟的饰品全给我摘掉，要不然我不跟你出去了。”
景锡一听这话忙冲回房间换衣服，换好后走着模特步站在了袁初夏面前。
袁初夏看完快吐血了，开口说：“你是故意的么？这比刚才那套还要过份，再换。”景锡没办法又冲回了房间换衣服。
景锡身高至少在180cm以上，曾做过模特，倒三角型的完美身材穿什么衣服都很帅。换了好多套袁初夏都没办法接受，景锡就像是走秀一样不停的换着衣服。
最后景锡穿了一条裤腿有破洞的牛仔裤短裤和白色半袖T恤走了出来，就是袁初夏洗完澡穿的那件，虽然还是很帅，但至少看上去不那么像明星的感觉了。
袁初夏指着T恤说：“这件我穿过了，还没洗哦。”
景锡扯起衣服闻了闻说：“有什么关系？上面还有你的体香，就穿这件了，你想累死我么？不要再让我换了。”
袁初夏害羞的点了点头，心里很得意的说：“男朋友太帅，也是一件让人头痛的事。”