第四十五章不像约会的约会
景锡开车带袁初夏到了海边，此时正是7月末，天气炎热，还不到十点，沙滩上已经有很多大人带着孩子玩耍了，还有几对令人羡慕的中老年夫妻相互搀扶着散步。
景锡戴上墨镜下了车，又走到车的另一侧拉开了车门，很绅士的弯腰伸手邀请袁初夏下车。
袁初夏看到海边已经有很多人了，有些担心，坐在车里没敢下车。
“人好多啊，你确定我们要在这里约会吗？”
景锡微笑着点了点头，他的微笑很迷人，在阳光的照射下整个人更显的耀眼夺目。
袁初夏又想起第一次在医院看景锡笑的场景，那时候的景锡看上去很有距离感，现在看上去确很温暖，关系不同感觉也不同了。
“不要想太多了，下车吧，美丽的公主。”
“你以为自己是王子哦？”
“喂，配合点好不？我这样子很累的。”
袁初夏嘴上那样说，心里却很开心，把手搭在了景锡的手上下了车，这一刻，她感觉自己就像是位被王子牵着手的公主。
二人到了沙滩上，找了个人比较少的地方坐了下来。
袁初夏还是不放心，左看看右看看。
“放轻松，我们是来约会的，又不是来做贼的。”
“想想上次那件事，我还是有点担心。”
“放心啦，这里我常来，就算真的被拍也无所谓，大不了我公开交女朋友好了，你看那边。”说完景锡指着不远处的一家三口继续说：“你看他们一家人玩的多开心啊，我好羡慕那个小朋友。”
“每个小朋友都有自己的爸爸妈妈，有什么可羡慕的？”
“你是不会理解的，我是妈妈一个人带大的，我爸在我8岁的时候就离开我们了。
“对不起，我不知道伯父已经……我们没办法改变生死，只能好好珍惜活着的每一天。”
“他没死。”
“啊？那伯父去了哪里？”
“我不知道，已经20年没有消息了，以前听邻居说他是因为外面有了女人才抛弃了我们母子，现在可能和那个女人在一起生活吧，也许又有了儿女。”
袁初夏听了很难过，安慰景锡说：“父母的事我们搞不懂，他们有自己选择配偶的权力，我们做儿女的也改变不了什么，不要难过了，来，肩膀借你靠下。”
景锡指着袁初夏的肩膀说：“你这里太瘦弱了，我担心会把你压扁。”
袁初夏微怒，涨红了小脸说：“我肯借你肩膀你还嫌我瘦，揍扁你。”
景锡忙站起来往一家三口的方向跑，袁初夏举着拳头在后面追。
景锡很幼稚，边跑还边回头做鬼脸说：“打不到，打不到。”结果不小心撞倒了在玩沙滩球的小女孩，景锡马上抱起小女孩说：“小妹妹，你有没有受伤啊？对不起哦，叔叔不是有意要撞你的。”
小女孩大约五六岁，头上扎了两条小辫子，身穿一件淡粉色的小泳衣，十分可爱，嘟着小嘴盯着景锡看，突然脸上露出了天使般的微笑。
这时小女孩的父母也跑了过来，小女孩的妈妈正要发飙，看到抱孩子的人是景锡时，惊讶的说：“你……你……你是景锡。”
景锡很抱歉的说：“我是景锡，不好意思，我不是有意要撞她的，快检查下孩子有没有受伤。”
小女孩的妈妈接过孩子笑着说：“没关系，没关系，是她太顽皮了，经常摔跤的，没事。”
站在景锡身边的袁初夏心想，这位妈妈也太奇怪了吧，看到自己女儿被撞怎么这个反应。
小女孩的妈妈又开口说：“我们全家都是你的影迷，我女儿更是喜欢你，她平时很顽皮，一会儿也坐不住，只有看你主演的影片时才会安静下来。”
景锡不好意思的说：“是吗，我很荣幸。”然后又问小女孩说：“小妹妹，你有没有哪里痛痛啊？”
小女孩摇了摇头，眨着水汪汪的大眼睛说：“景锡叔叔你陪萌萌玩球球好吗？”
景锡很开心的拿起了沙滩球，然后问小女孩的父母说：“你们不介意我陪她玩吧？”
小女孩的父母忙说：“不介意，不介意。”说完萌萌妈把萌萌放在了地上。
萌萌高兴的边跳边拍手说：“太好了，叔叔和姐姐一起陪萌萌玩球球。”
两大一小，三人相互丢沙滩球，玩的很开心，而萌萌的父母则像是局外人，站在一旁观看。
萌萌妈还对萌萌爸说：“景锡这么帅，女朋友也这么漂亮，真是让人羡慕的一对啊。”
萌萌爸也点头说：“是啊，他们很般配。”
过了一会，两大一小都玩累了，全体躺在了沙滩上，萌萌躺在中间，看上去还真像是幸福的一家三口。萌萌妈忙拿出拍立得拍了两张照片，一张自己留下了，然后把另一张送过去给了景锡。
景锡坐起来接过照片看了看，微笑着又拿给袁初夏看，然后对萌萌妈说：“萌萌好可爱，真羡慕你们有这么可爱的女儿。”
萌萌妈说：“不要羡慕我们，喜欢就生一个呗，你这么帅女朋友也很漂亮，宝宝一定会更漂亮的。”
袁初夏羞红了脸没说话，景锡看了她一眼，得意的说：“谢谢，会的，我会努力让她给我生个漂亮宝宝。”
萌萌听完景锡的话更是开心，站起来拍着手转着圈圈说：“姐姐生个小弟弟，姐姐生个小妹妹。”萌萌的话把大家都逗笑了。
忽然景锡的手机响了，景锡拿起手机一看是杜子鄂。
“干嘛？”
“老大，我忘了提醒你，你代言的广告有几张照片要补拍。”
“你这个猪脑袋，什么时间？”
“下午三点，你在哪，我现在过去。”
景锡看了下手表说：“不用了，说好今天给你放假，让初夏陪我去好了。”
“可是……。”
景锡打断说：“我就说你生病挂点了，初夏是公司派来暂时代替你的。”说完就挂了电话，然后又问袁初夏说：“你愿意暂时当我的助理么？”
袁初夏觉得很新鲜，她也蛮想了解景锡平时是怎么工作的，爽快的说：“当然，很乐意为您效劳。”
二人告别了萌萌一家三口回到了车上，袁初夏很好奇的问：“现在还不到十一点，我们现在就要去吗？”
景锡回答说：“先去吃东西，然后我要回家洗澡换衣服，杜小三说三点拍，那我至少要提前一到两小时过去做准备工作。”
袁初夏“哦”了一声没再说什么，心里在夸景锡敬业。
离开了海边，路上景锡问袁初夏要去哪里吃饭，袁初夏想了很久也想不出什么地方人少而且东西还要好吃，最后二人决定去买比萨回家啃啃算了。
二人开车到了一家比萨店附近，袁初夏让景锡呆在车上躲好，她自己进店去买，买好后鬼鬼祟祟的溜上了车。
景锡看袁初夏的样子有点好笑，开玩笑的说：“你怎么看上去有点像杜小三了？”
袁初夏还在看着车外，头也没回紧张的说：“什么？”
景锡偷笑了一下说：“没什么，回家。”
二人回到景锡的家吃完了比萨，景锡就去洗澡换装了。
袁初夏在客厅里等啊等啊，等的快要睡着了，终于景锡全部搞定走到了客厅。
景锡看袁初夏在打瞌睡，很关心的说：“你要是困了就休息吧，我自己去就好。”
袁初夏听到景锡的声音，马上打起十二分精神站了起来说：“你洗澡也太慢了吧，比女人还女人。”
“才这么一会你就等不及了，还说要当我的助理呢。”
袁初夏白了景锡一眼说：“你看看现在几点了，我们12：00就回来的，吃比萨大概用了15分钟，你洗澡最多半小时可以搞定了吧？还有……。”袁初夏不停的说着，景锡翻着白眼听着，也不知道她后来那一堆都说了些什么。
袁初夏终于说完了，景锡开口说：“你真的越来越像杜小三了，好了，我们出发吧。”
二人到了摄影棚后，看到工作人员已经开始做准备工作了，因为之前已经拍过一部分，工作人员对景锡很熟悉，景锡很热情的和每位工作人员打了招呼，摄影师很好奇的问景锡：“哇哦，你身边的美女是谁？”
景锡很得意的说：“我的新助理兼保镖。”
摄影师又问：“小杜哪去了？不会是被你开了吧。”
“没有，他今天肚子痛，所以公司派了新助理给我。”
袁初夏听了这话觉得很好笑，心里说：“真能扯，杜子鄂肚子痛，笑死人了。”
摄影师仔细的看了看袁初夏然后说：“这位小姐，你的条件很好，有没有兴趣当我的模特？”
袁初夏还没开口，景锡先开口说：“她很暴力，只对打架有兴趣。”
摄影师笑着说：“这么好的条件，不当模特可惜了，你先去画妆吧。”
袁初夏很不满的瞪着景锡，景锡回应了一个超帅的微笑说：“麻烦帮我拿好随身物品，我的新助理。”说完就去画妆弄头发了。
袁初夏站在后面看着画妆师在景锡的脸上涂涂抹抹，想起自己当Coser的时候也是这样，心里说：“没想到我们第一次约会是这样的，不过，能陪在景锡身边就是我最大的幸福。”