第四十六章一个便当引发的惨案
袁初夏站在一旁看着景锡工作，看他有时候为了一个镜头要反复拍上好多次，因为天气热容易流汗，画妆师还要随时补妆，看着大家各司其职忙碌着，袁初夏想起经常会在网络上看到的一些漫骂和评论，心想：“明星并不好当，荧幕上的他们，各个光彩照人，幕后的拍摄工作却并不轻松，都是每一位工作人员辛苦用汗水换来的成果，真搞不懂那些只知道批判、吐槽的人是怎么想的，你可以不喜欢某位明星或者某个作品，最多不看好了，没必要用恶毒的语言伤害他们，为了给观众承现最完美的作品，他们真是太辛苦了。”
拍完一组照片，摄影助理忙着换拍摄背影，画妆师为景锡补妆，补好妆景锡竟然找袁初夏拿了手机摆着“剪刀手”开始和几位工作人员拍合照，还不停的耍宝逗大家笑，看上去还有点疯癫，和平时简直判若两人，不过，现场的气氛也变的轻松了很多，大家都夸他是最不像明星的明星。
袁初夏看着景锡，心里说：“这家伙平时看上去酷酷的，竟然还有这一面，没有一点偶像明星的感觉，景锡我喜欢这样的你。”
全部拍完已经是下午五点多了，袁、景二人在别人羡慕的眼光中离开了摄影棚。
摄影师对助理说：“你觉不觉得景锡的新助理很正？”
助理回答说：“确实很正，这么美的女孩做保镖，难以理解。”
摄影师继续说：“我觉得他们很配，我有个想法。”说完他在助理的耳边悄悄的说着，助理笑咪咪的不停点头。
回到车上，景锡的双眼有些红，他不停的揉着眼睛，袁初夏的视线整个下午几乎都没有离开过景锡，现在当然也不例外，她发现了景锡的异样开口问：“你眼睛怎么了？好红。”
景锡用力闭了下眼睛又睁开说：“可能是拍照时戴了美瞳片的原因，眼睛有些不舒服，没事的，以前也经常这样。”
“我陪你去医院吧，眼睛不舒服可不是闹着玩的。”
“你是杜小三的入室弟子么？我这是第几次说你像他了？”
“讨厌，第三次说我了，不管，和我去看眼科。”
“哇哦，把我的话记得这么清楚，好感动，放心啦，家里有眼药水滴几滴就没事了，不要大惊好怪的。”
“晕了晕了，时间不早了，我还要上夜班，快快快送我去医院。”
景锡边开车边说：“怎么不早说，下午一直在陪我，你晚上吃得消么？”
袁初夏看着手表说：“我没问题的，你回家记得滴眼药水，如果还不舒服就去看医生，还有，饭后记得把我带过去的消炎药吃掉。”
听了袁初夏的话景锡很感动，专心的开着车，心里说：“只要你心里有我，其它什么都不重要。”
二十几分钟后二人到了医院，袁初夏拿上包包就要下车，景锡很不舍，开口说：“你晚上吃什么呀？”
袁初夏美美的笑着说：“柜子里有泡面，我是不会亏待自己的肚皮，快回去啦，byebye！”说完下了车一路小跑冲进了医院，很快就没了人影。
袁初夏走后，景锡有些失落，他没去吃饭，直接回了家，杜子鄂还没有回去。他走进私人空间，从床下取出一个琴盒，拿出了那把陪伴他多年的木吉他，这是母亲送他的第一件礼物，他抱着吉他，想着母亲想着袁初夏，想着失踪已久的好兄弟阿不。
他抱着吉他走到桌前坐下，拉开抽屉拿出一本很破旧的琴谱拨动了琴弦，这本琴谱是阿不失踪前留下的，景锡弹奏着伤感的乐曲，往事一幕幕在他的脑海里重演。
8岁那年父亲抛弃了他，母亲很辛苦，一个人带他还要打几份工，没有太多时间陪他，由于常被小朋友嘲笑是没爸爸的小孩，他不愿出去玩只好呆在家里，但他又很害怕孤独经常躲在角落里哭泣，母亲看了很心痛，知道他喜欢音乐，用掉了大半的薪水给他买了这把吉他，还省吃俭用让他去学琴。
音乐可以改变一个人，他不再害怕孤独了。
景锡一直没什么朋友，读大学时一个很偶然的机会让他结识了程田昊、小灰还有阿不，四个大男生因为共同的爱好走到了一起，四人一起写歌一起练团，那时他才真正知道什么是朋友、什么是兄弟。
“不昊锡灰”四人之中，程田昊家境最好，是名副其实的“富二代”，小灰家里也是做生意的，阿不来自遥远的大凉山，母亲在他很小的时候就去世了，他是在全寨人的帮助下才上了大学，景锡和阿不家境相仿，两人也最谈得来。
景锡回忆着四兄弟在一起的那段日子，眼睛更红了，他合上琴谱把吉他也放回了原处，忽然肚子“咕噜咕噜”的叫，他摸了摸肚皮说：“有点饿了，不晓得初夏她有没有吃东西。”说完笑了笑拿起了手机。
医院，一个陌生男人走进了护理站，他看了看几位护士开口问：“请问哪位是袁初夏小姐？”
袁初夏不在护理站，去给病人拔针了，尤小拉站起来说：“她不在，什么事？”
“我是送外卖的，袁小姐不在，麻烦你帮她签收。”说完陌生人从保温背包里拿出一个便当盒递给了尤小拉。
尤小拉代签之后送外卖的就离开了，她拿着便当盒准备放在桌子上，忽然看到盒盖上粘了一张精美的小卡片，好奇心驱使她打开了卡片。
卡片上写着：担心你肚子饿，送爱心大餐一份，想你，锡！
尤小拉看完内容，两只眼睛闪闪发光，还在卡片上吻了一下，就像这便当是送给她的一样，兴奋的不得了。
在一旁的沈碧菡看到她的反应，用鄙视的口气说：“一个便当而已，花痴。”
自从上次尤小拉和沈碧菡吵架之后，二人就没再说过话，突然听沈碧菡插嘴还骂她，尤小拉很火大，愤怒的说：“要你管，你知道个屁呀，这是景锡送给夏夏的，气死你。”
沈碧菡听了小拉的话妒火中烧，她没有想到袁初夏和景锡的关系竟然已经这么好了，她指着尤小拉就骂：“你这个马屁精、跟屁虫找打吗？打不过袁初夏收拾你还是很轻松的。”
“来打呀，我怕你哦，总比你这个说谎精要好的多，还说你和景锡……。”
尤小拉还没说完，沈碧菡恼羞成怒伸手给了她一个大嘴巴，小拉被打也不甘示弱，和沈碧菡扭打在了一起。
其它护士看到她俩人打起来了，忙上前把她们拉开了。
这时袁初夏回到了护理站，看到这一幕，又看到小拉右脸红红的像是刚被打过的样子，她忙走到跟前摸了摸小拉的脸问：“你们这是什么情况？”
尤小拉委屈的说：“我长这么大，我爸妈都舍不得打我一下，这个死女人竟然打我。”
沈碧菡：“谁让你嘴贱，打你活该。”
袁初夏把视线转向了沈碧菡，开口说：“给小拉道歉。”
那种要杀人的眼神让沈碧菡不由的打了个寒颤。
沈碧菡不敢直视袁初夏，但嘴巴不示弱：“要我道歉，休想。”她刚说完，袁初夏伸出右手一把掐在了她的脖子上，重复说了一次：“给小拉道歉。”
沈碧菡毕竟学过空手道，双手握住袁初夏的右手，很轻松就挣脱了，开口说：“你还以为这是学校吗？我爸可是副院，你敢动我，我就让你滚蛋。”
袁初夏怒了，不管沈碧菡曾经怎样伤害过她，那都是过去的事，她不想再计较，但她不能容忍沈碧菡这样对尤小拉。
袁初夏对着沈碧菡的左脸就是一拳，动作很快，比男生还猛，沈碧菡还没来得及还手，右脸又挨了一拳，鼻血瞬间淌了下来，头上的护士帽也掉在了地上，袁初夏没有停手对着她的腹部又是一脚，这一脚直接把沈碧菡踹倒在了地上，尤小拉和其它护士都看傻了，呆站在原地张大了嘴巴。
此时护理站门口已经围了几个看热闹的病人家属，刚忙完要回护理站的张姐看到病人家属在指指点点议论着，不知道发生了什么事情，她快走了几步推开看热闹的人进了护理站，眼前的一幕把她也惊呆了，她忙上前扶起了沈碧菡说：“怎么打起来了？”然后转头看了看门口的人说：“初夏你也太冲动了，让病人家属看到会怎么想？”
袁初夏狠狠的说：“随便怎么想，沈碧菡我忍你很久了，不管你爸是谁，我今天就是要揍你，大不了我辞职不干了。”
沈碧菡擦着鼻血说：“辞职？没那么容易，这事没完，我现在就报警告你故意伤害。”
袁初夏听了这话一把推开张姐，抓起沈碧菡已经凌乱的头发把她逼到了墙角：“有胆你再说一次。”
张姐忙挡在了沈碧菡前面：“好啦，闹够没有，你把她打坏了对你也没什么好处，听姐的话该干嘛干嘛去。”然后又对沈碧菡说：“你也少说两句吧，吃亏的还不是你自己，先跟姐涂点药去。”说完拉着沈碧菡去了休息室。
张姐走后，尤小拉和其它护士才回过神来，大家一起用崇拜的眼神看着袁初夏。
尤小拉：“夏夏你也太帅了吧，还会功夫，我怎么不知道。”
袁初夏先没搭理尤小拉，冲着门口吼了一声：“看够没有？”
门口看热闹的人被这一吼震到了，互相看了一眼，散了。
袁初夏伸手摸着尤小拉的脸问：“还痛么？”
尤小拉早就忘了脸上的疼，笑嘻嘻的说：“不痛了，该痛的是那个死女人吧，哈哈。”
笑过之后，脸上露出了担忧的表情：“那个死女人可是副院的女儿，这下惨了，估计我们要有麻烦了。”