第四十七章难舍旧爱
第二天上午，下了夜班的袁初夏和尤小拉一起在医院附近的公车站等公车，此时已经过了上班时间，公车站就她们两个人。
没心没肺的尤小拉好像已经忘记昨晚的事，像只开心的小麻雀“叽叽喳喳”的说个不停，而袁初夏脑子里在想昨晚暴打沈碧菡一事，根本没心情去听小拉在讲些什么，只是偶尔敷衍着说上一句“是”“嗯”之类的。
袁初夏眼前一直浮现沈碧菡头发凌乱、嘴角淌血的样子，她有点后悔，怪自己太冲动，下手太狠了，不该把她打成那样，也不知道沈碧菡又会做出哪些令人恶心的事，最担心的是会把尤小拉也牵扯进去，尤小拉天真善良毫无心机，如果自己离开了医院，那小拉一定会被整的很惨。
袁初夏正想的出神，忽然一辆红色跑车停在了她们面前，尤小拉惊的张大了嘴巴，伸手推了一把袁初夏指着车，袁初夏顺着小拉指的方向看了过去。
来的人是景锡，他戴着墨镜，坐在车里微笑着摆了摆手，然后开门下了车，今天他穿了一套鲜艳的红色衣服，上衣比较修身，肩膀处有铆钉装饰，脚上搭配了黑色靴子。
“二位美丽的小姐，我可以送你们回家吗？”
尤小拉花痴的说：“景锡好帅哦。”
袁初夏很谨慎，先看了看周围，再看看景锡的穿着，十分不满的说：“你怎么来了？车是红色，衣服也是，你在扮被煮熟的螃蟹么？”
景锡不介意袁初夏的话，微笑着说：“红色代表热情，一点都不懂得欣赏，我过来接你下班，你们出医院大门的时候我就看到了，只是刚才人多我不方便过去。”
袁初夏又看了看周围，然后拉着尤小拉往车边走，边走边说：“先上车，小心被狗仔拍到给自己惹麻烦。”
袁初夏和尤小拉坐在了车后座上，小拉拍了拍脸说：“夏夏，我不是在做梦吧？”
袁初夏拍了下她的脑门说：“你傻了吗？做梦和现实也分清楚了，景锡开车，先离开这。”
景锡回过头说：“你总要告诉我去哪吧？”
“随便啦，快走，快走。”
车子起动了，没有目标一直往前行驶，景锡忽然开口问：“昨晚的爱心便当还合你的胃口么？”
袁初夏还没有说话，尤小拉抢着说：“景锡，你看上去酷酷的有时候还冷冰冰的，没想到对夏夏这么好，好贴心哦。”
景锡微笑着说：“是么？我有这么好吗？谢谢，可惜呀某人不领情。”
袁初夏想起昨晚打架的事，没好气的说：“别提那个便当了，因为它我差点被报警抓起来。”
景锡被惊到了，忙开口问：“这么严重，怎么回事啊？”
袁初夏：“尤小拉小姐，还是请你讲述吧，我懒的说。”
尤小拉很夸张的把昨晚便当引发的惨案说了一遍，还学袁初夏左一拳右一拳的比划着。
景锡听完忍不住笑了，袁初夏很不爽的说：“你还笑，我太了解沈碧菡了，估计她正在研究怎么报复我呢。”
景锡笑着安慰说：“打都打了，没什么好担心的，我都很想扁那水果妹，不过妈妈从小就教育我不可以打女人，哈哈，好啦最多赔她些医药费嘛，大不了不做了，我请你，来做我的私人护士吧。”
袁初夏突然想起自己已经两天没回家了，忙对景锡说：“你先送我回家，我妈应该已经回去了，要是被她知道我两天没回家那可惨了。”
尤小拉邪恶的笑着说：“咦，两天没回家，有问题哦。”
袁初夏推了一下尤小拉的脑袋，对景锡说了家里的地址，景锡调转车头往袁初夏说的地方开去。
车子开到袁初夏家所在的小区门口时，她对景锡说：“我就在这下车，小区里人多，你帮我把小拉送回去，晚点我们再联络。”
景锡点头说好，开车离开了。
袁初夏看景锡的车走远了，她也转身往家的方向走去。
回到家，袁妈妈正在阳台晒衣服，她并不知道女儿两天没回家，还很开心的和女儿讲述在小姨家的事。
袁初夏一边帮袁妈妈晒衣服，一边陪母亲聊天，母女二人聊的正欢，她的手机响了，收到一条景锡发来的信息，内容是：没被现吧？放心，我会把你的同事安全送到家。
袁初夏看完短信微笑着回了一条：很幸运，专心开车，下午给你打电话。
袁妈妈看出了女儿脸上那种处于热恋中的甜蜜表情，开口问：“夏夏，谁给你发的信息，这么开心？”
袁初夏忙收起了笑容说：“是小拉，她约我下午逛街。”袁妈妈还想问什么，袁初夏上前搂住了妈妈的脖子，岔开话题说：“妈，我好想你啊，好几天没吃您烧的菜了，我都要饿瘦了，中午咱吃什么呀？”
袁妈妈用手指在女儿头上戳了一下说：“贫嘴，你煮的又不会比我差，你爸还夸你煮的好吃呢。”
袁初夏撒娇的说：“老袁不吃我煮的饭他就没得吃呀，妈煮的才是最好吃的。”
袁妈妈笑咪咪的推开袁初夏说：“好啦，我现在去准备，东西都买好了，全部是你最爱吃的菜。”袁妈妈说完就去厨房忙碌了。
袁初夏松了口气，拿起手机删掉了短信，她刚要把手机放下，手机再次响起。
“初夏，现在忙么？我想见你。”是程田昊打来的。
“不忙，今天休息，听你的声音很虚弱，生病了吗？”
“算是吧，我在医院。”
袁初夏听了程田昊的话非常担心，忙开口问：“你哪不舒服，怎么去医院了？”
程田昊听出袁初夏很担心他，忙安慰说：“不要担心，是我那五个“妈”太紧张了，你有空来看我吗？”
袁初夏感觉到程田昊再骗她，有点生气的说：“你给我老实交待，你究竟得了什么病？再不说我要生气了。”
“别别，我说，不是什么大病，急性阑尾炎已经切掉了。”
“你这个大混蛋，开刀这么大的事现在才告诉我，你住哪家医院？我现在就过去。”袁初夏很着急，虽然不是什么大病，但开刀总是有风险的。
程田昊强忍疼痛开玩笑说：“好啦我是大混蛋，我就住你们医院，几号病房我也不知道。”
“我自己查，你好好休息，乖乖等我。”袁初夏挂了电话，跑到厨房和袁妈妈说：“妈，我朋友住院了，我要过去看看，不吃饭了。”
袁妈妈还没来得急问她，她就拿起包包冲出了家门，刚要关门发现自己还穿着拖鞋，又返回家换鞋子。袁妈妈看她又回来了刚要喊住她，袁初夏一边忙着换鞋一边说：“妈，我回来再和您说。”换好鞋再次冲出家门。
袁妈妈无奈的摇了摇头说：“这孩子。”
袁初夏打车很快就到了医院，她先到住院部查了下程田昊所在的病房，查到后跑到电梯口不停的按着向上的按钮，电梯停在十楼不动，她只好向安全通道跑去。
袁初夏到了病房后，程田昊看她来了很开心，用手扶着床想要坐起来，袁初夏忙上前按住了他，关切的说：“别起来，现在感觉怎么样？什么时候开的刀？怎么没人陪你，你家人呢？”
程田昊微笑着拍了拍床说：“一来就问一堆问题，先坐下嘛。”
袁初夏坐到了病床边说：“快告诉我呀。”
“昨天下午开的刀，我那五个妈太烦了，吵的头痛，我让她们回去休息了，呆会我打电话让秘书过来就好了。”
袁初夏握着程田昊的手说：“你呀，昨天怎么不通知我，我夜班，晚上就能过来看你的，对了，程总你怎么住普通病房了。”
自从二人分手后，袁初夏再没主动牵过程田昊的手，程田昊又兴奋又感动，他反过来握紧了袁初夏的手说：“住哪还不一样么，有你关心我就够了，其它都不重要，多陪我一会儿好吗？”
袁初夏把手抽了出来，起身坐在了病床边的凳子上，然后说：“现在陪你没问题，下午恐怕不行，因为我约了景锡。”
程田昊听了这话心口猛的一疼，他皱着眉头，脸上露出很痛苦的表情。
袁初夏忙起身问：“怎么了？伤口在痛吗？”
程田昊怕被袁初夏看出什么，忙用手捂着伤口说：“恩，有一点，你和景锡在交往吗？”
袁初夏害羞的点了点头说：“是啊，我已经答应和他交往了，你……不介意吧？”
程田昊强颜欢笑说：“当然不了，他是我的好兄弟，如果你们在一起，我只会祝福你们，而且他的人品我了解，你和他在一起我放心。”
袁初夏很开心的拍了一下手说：“太好了，我还担心你会不开心，等你病好了大家都有时间的时候咱们一起出去玩。”
程田昊的心很痛，比开过刀的伤口还要痛，他没敢再看袁初夏，痛苦的闭上了眼睛说：“好，听你的，把小灰也拉上，要不然只有我一个人，那就成电灯泡了。”
不知是否是程田昊刚才因为心痛过度，无意间在伤口处狠抓了一下还是其它原因，腹部的病号服上隐约可以看到有血渗出。
袁初夏看程田昊闭上了眼，往下又看到了衣服上的血迹，忙掀起他的衣服撕开了被血浸透的纱布。
缝合过的伤口裂开了，正在往外淌血，袁初夏急忙按下了呼叫器，冲出了病房。