第四十八章男人的另一面
医生帮程田昊处理伤口，他坚持不肯用局麻，等医生把伤口重新缝合好后，他已经疼的满头大汗面无血色了，医生走后护士给他输上了消炎的液体，还告诉他不可以有大幅度的动作，而且要避免情绪激动。
袁初夏看着程田昊那张棱角分明、阳光帅气的脸，变成眼前这个样子，心疼不已，护士走后她一直留在病房里，寸步不离的陪伴着程田昊。
由于程田昊还没有通气（五谷杂粮之气=放屁），不能进食也不能喝水，刚才在医生为他缝合伤口时又流了很多汗，嘴唇有些干裂，嘴角还起了一个小水泡，他舔着嘴唇想要喝水。
袁初夏告诉他不通气是不可以喝水的，为了帮程田昊减轻痛苦，她找来医用棉签每隔几分钟就会沾上水轻轻的帮他擦拭嘴唇，尽管此时程田昊很疼，至少有他最爱的女人陪伴着他照顾着他，他很温暖也很满足，眼里闪动着泪光，堂堂七尺男儿不曾惧怕任何伤痛，却为了这份感动而险些落下了珍贵的男儿泪。
“初夏，谢谢你。”
袁初夏忙把食指轻轻的点在了程田昊的唇上，开口说：“嘘！你现在尽量少说话，好好休息，放心吧，我会一直陪在你身边的。”
程田昊很感动，也有些担心，回答说：“已经没那么痛了，你下午不是还约了景锡吗？我没关系，家人会来照顾我的。”
袁初夏眼眶红红的，程田昊在这个时候还替她着想，她更没理由扔下他不管，她忍了忍快要掉下来的眼泪，说：“现在你比较重要，景锡我会和他解释的，再说你们是好兄弟，他如果知道你住院也会担心的，你就不要在我面前逞强了，我知道你很痛，我去帮你加支止痛棒吧，乖乖睡一觉就好了。”
科普小知识：止痛棒，也叫镇痛棒，可以把镇痛药（杜冷丁、曲吗多等等）通过特殊的器械输送到身体里，达到术后止痛和缓解疼痛的目的。
程田昊忙说：“昨天做完手术已经用过一支了，用了止痛棒会嗜睡，我不想睡，我想和你说话，想看着你。”袁初夏担心程田昊会情绪激动，只好依了他。
“我可以陪你说话，但你要控制好自己的情绪，也不可以说太多话，你现在这个样子让我心里很难受。”
程田昊点点头开始诉说心中压抑了多年的委屈：“你知道吗，自从我爸去世以后，家庭和公司两个重担全部压在了我肩上，我好累，好累。做生意不是我想要的，对赚钱也没太大的兴趣，我一直认为钱只要够用就好，我从小就喜欢音乐，梦想长大可以做些和音乐有关的工作，大学前期我认识了景锡他们，那是我这辈子最开心的事，真希望我们四兄弟可以永远在一起，可人总是要长大的，都会有自己的生活，要面对各种问题，男人更要学会担当，承担起该承担的责任，我很怀念以前和兄弟们练团、写歌，一起演出的那段时光，唉……这次生病也好，我可以好好休息一下了，暂时不用去管公司和家里的事。”
袁初夏心疼的看着程田昊说：“以前怎么没听你说过这些呢？我还以为你很喜欢现在的生活。”
“每个人都有自己的无奈，要不是生病，估计我也不会把这些话说出来，你能理解我吗？”
袁初夏点了点头说：“我当然能理解你了，我们是最好的朋友嘛。”
程田昊听到“朋友”二字很难过，他多么希望袁初夏可以成为他的另一半，梦想没办法达成，至少还有自己最爱的女人伴他左右，可这也成了奢望，他闭上了眼睛不再开口说话。
袁初夏很担心：“很疼吗？你就听我的，用止痛棒吧。”
程田昊摇了摇头，眼角流下一滴眼泪。
袁初夏伸手帮程田昊擦眼泪，心里说：“人们往往认为有钱就一定会快乐，可有些东西是金钱无法代替的，昊真可怜，以前的他总是把悲伤留给自己，以微笑示人，现在的他才是最真实的。”
程田昊轻轻抓住袁初夏帮他擦泪的手贴在了脸上，然后说：“最可悲的是，我妈也不理解我，她只想着我能尽快结婚生子，让她早日抱上孙子，和我那几位姨妈姑妈不断的给我安排各种相亲，她们不懂我需要什么，也不管我接不接受，在那个家里我感受不到任何温暖，只有压力。我是个普通的男人，会受伤会心痛，我渴望家人的关心哪怕只是一个温暖的拥抱。”
“昊，你不要难过了，你家人也有她们的想法，想想看，你家现在只有你一个男人，你那五位妈能陪你多久？她们也是怕偌大的家业无人继承，而且你要忙公司的事，和她们在一起的时间也少，如果有个宝宝让她们照顾，她们也不会寂寞了。”
“你怎么还替她们说话？难道你忘了我们分手的主要原因是什么吗？你现在可以对我说这些话，为什么当初就不肯再给我一个机会？”
听了这番话袁初夏一时不知道如何回答才好，抽出贴在程田昊脸上的手，低下头站了起来。
程田昊紧接着说：“算了，我不想给你压力，也许景锡比我更适合你，只要你开心就好了。”说完把头转向另一侧，默默的擦掉了眼角的泪。
袁初夏低着头回忆曾经和程田昊交往的那段时光，除了几件与二人感情无关的事外，程田昊本人对她一直都是非常的好，没有任何对不起她的地方，袁初夏很内疚，她感觉自己太自私、太要强了，只考虑到自己的感受，把自尊放在了第一位，不曾为程田昊着想过，或许当初她对程田昊的感觉只是喜欢而不是爱，所以才会放弃了这段本应美好的感情，想到这里，她流下了自责的眼泪。
两人一个躺着一个站着，脸上流着泪各自回忆往事。
忽然，袁初夏的手机响了，程田昊转头看向了她。
袁初夏拿起了手机接电话：“哦，好的，那你先忙通告，昊刚开过刀，我在医院陪他呢。”对方不知道说了些什么袁初夏紧接着说：“不用，不用，现在已经没事了，等你忙完再过来，等下我把地址发你，先不说了，医院见。”
“景锡么？”
袁初夏点着头说：“嗯，他晚点会过来看你。”
“别让他来了，他那么忙，再说他的身份过来看我也不太方便。”
“好啦，你就别管他了，你们是多年的兄弟，他过来看你也是应该的呀，不来我才会鄙视他呢。昊，刚你说想要温暖的拥抱，我给你。”说完伸出双臂坐在了病床边。
程田昊很感动，双手支撑身体想要坐起来接受这个拥抱。
袁初夏想起他腹部的伤口刚缝合过，是不能坐起来的，忙开口说：“你先别动，还记得小时候枕着妈妈的腿睡觉的样子么？”
程田昊点头说记得，袁初夏托起他的头，拿开枕头坐在了床头处，然后轻轻的把他的头放在了自己的腿上，开口说：“现在什么都不要想，放轻松，闭上眼睛我拍着你睡觉。”
袁初夏搂着程田昊，轻轻拍着他的肩膀，哼唱着儿时妈妈给她唱的摇篮曲：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……。”
虽然此刻袁初夏只把程田昊当成孩子一样对待，但是程田昊觉得很幸福很温暖，不一会就睡着了。
袁初夏看着程田昊那张熟睡的脸，心里一阵阵的疼，心里说：“看似坚强的男人也有他脆弱的一面，有时他们也希望像个孩子一样被人疼爱。”
不知不觉已经过了午餐时间，袁初夏肚子很饿，但想到程田昊难得可以睡的这么踏实，她没有动，靠着床头也闭上了眼睛，心想睡着了就不会觉得饿了。
下午，景锡上完通告和杜子鄂驱车赶往医院，路上还买了两束鲜花，打算一束送给兄弟，一束送给女朋友。可当他来到病房，看到眼前这一幕时，手中的花束重重的落在了地上，转身出了病房。
等在外面的杜子鄂很奇怪景锡怎么又出来了，进去看了看，他也惊呆了，他忙跑出病房去追景锡。
原来，他们看到的是，程田昊枕着袁初夏的腿，而袁初夏搂着程田昊的脖子，脸还贴在了他的额头上，两人睡的很甜。
杜子鄂一边追景锡一边喊：“老大，等等我，这一定是个误会。”
景锡戴上了墨镜，不知是怕被别人认出来，还是想掩饰自己有点发红的眼眶。
景锡出了医院，杜子鄂终于追上了他，二人回到车上后，杜子鄂忙开口安慰他说：“老大，那只是表面现象啦，初夏那么善良，一定是有其它原因才会……。”
景锡很生气的打断了杜子鄂的话说：“你给我闭嘴，我只相信我眼睛看到的。”
说完景锡起动车子，一路飚车泄愤，险些发生意外，杜子鄂抓紧安全带紧张的说：“老大，你别冲动。”
景锡没理他，把车开的更快了。