第四十九章谁更委屈？
景锡回到家把自己关在私人空间里，杜子鄂不敢进去，急的团团转。
私人空间里，景锡用头靠在和袁初夏的合成海报上，想着在医院看到的那一幕，发生这种事，换做任何人都没办法接受。两人才分开半天，没想到袁初夏竟然和程田昊旧情复燃，这是他第二次遭遇女朋友劈腿，新伤旧痛让他快要崩溃了。
景锡伸手摸着海报上袁初夏的脸说：“既然你对他还有情，为什么要跟我在一起？为什么，为什么？为什么你们都要这样对我？以前忆如是这样，现在你也这样，每次我付出真心都会换来这种结果。”
（王忆如，景锡的初恋女友，因为景锡忙，两人聚少离多，导致女方劈腿离他而去，后面我会写，这里先简单介绍一下。）
“程田昊，我们说好要公平竟争，你竟然利用生病博取她的同情，真是太卑鄙了，枉我一直把你当兄弟。”说到这里，景锡用左拳重重的砸在了海报边的墙上，瞬间鲜血透过指缝流了下来。
鲜红的血液让景锡稍微清醒了一些，手痛总比心痛要好受的多，他走到书柜前蹲了下来，从柜底拿出一个精美的饼干盒，他抱着饼干盒坐在了椅子上，然后打开饼干盒拿出一沓一次性口罩，这些都是袁初夏为他打扫病房时给他戴过的。他担心血迹会把口罩弄脏，小心翼翼用右手一个一个的翻看着，看完把口罩重新放回了饼干盒，他闭上眼睛，用还在流血的左手紧紧抓着胸口。
医院，程田昊的五个“妈”集体来到了病房。
程田昊的姑妈看到门口扔着两束花，很不屑的用脚踢到了门外。
程妈妈看到眼前这一幕，走到床边推着袁初夏大声说：“你这是在干什么，快给我起来。”
袁初夏惊醒，睁开眼睛看到程妈妈两眼喷火正看着她，她忙放下程田昊，下了床，解释说：“阿姨，您听我解释。”
程田昊的姑妈说：“解释什么，你们已经分手了，这里不欢迎你，滚出去。”
程田昊的头离开了袁初夏的腿，他没了安全感很快醒了，他睁开了眼睛刚好听到姑妈在骂袁初夏，忙开口说：“姑，你怎么说话呢？我想见她，是我请她来陪我的。”
姑妈一脸泼妇相瞪着眼睛说：“你这脑袋坏掉了吗？你忘了当初她是怎么对你的，你和她现在有什么关系要她来陪，家里这么多人，用得着她吗？”
程妈妈也说：“你姑说的对，这里不欢迎她，请她离开。”
袁初夏没理会她们的话，开口对程田昊说：“你家人来了那我就先回去了，你好好休息，记好医生的话，千万不可以再让伤口绷开了，有时间我再来看你。”
姑妈：“什么意思？你敢诅咒我们家昊儿。”
袁初夏解释说：“上午他的伤口裂开了，不过您们不要担心，医生已经重新缝合过了，伤口也处理好了。”
袁初夏刚说完，程妈妈一巴掌打在了她的脸上，她毫无防备，重重的挨了一下，程妈妈这一掌至少用了“八成功力”，因为脸上的手指印清析可见，袁初夏呆了，程田昊也呆了。
程妈妈生气的说：“你还有脸站在这和我们解释，一定是你个这个女人做了让我儿子不高兴的事，刺激到了他才会发生这种事，这一巴掌你给我记住，离我儿子远点，滚出去。”
程田昊用手撑着床说：“初夏对不起，对不起。妈，您也太过份了，怎么可以动手打人呢？”
袁初夏拿起背包，捂着红肿的脸跑出了病房。
程田昊看到袁初夏挨打，他很心痛，但以他现在的身体状况什么都做不了，只能眼睁睁看着袁初夏委屈的离开，他对着五个妈大发雷霆，怒吼说：“以后我的事不要你们来管，否则我出院就搬去酒店住，我现在不想看到你们几个，全部出去，出去。”
程妈妈担心儿子情绪激动会影响伤口，忙带着三个姐妹和小姑一起退到了病房外的楼道里，程田昊的三姨很不满的说：“二姐，你也太宠着儿子了，你生他养他，他怎么能这么对你呢？太不像话了。”
四姨也说：“三姐说的对，昊儿以前很听话的，都怪那个贱女人，是她破坏了你们母子的关系。”
姑妈说：“先不要说别的了，昊儿正在气头上，我们等会再进去劝他吧。”
病房里，程田昊脑子里一直想着袁初夏离开的样子，心都要碎了，他在心里说：“初夏对不起，我保护不了你，还让你受了这么大的委屈，我妈这一巴掌彻底打碎了能和你在一起的希望，你当初选择和我分手是对的，以后我不会再缠着你，祝你幸福。”
袁初夏哭着跑出了医院，她很矛盾，觉得自己被打很委屈，但同时也觉得程妈妈是对的，如果她不在程田昊面前说和景锡有约的事，也许程田昊就不用承受再次缝合的痛苦，她全身无力跑着跑着蹲在了马路边，双臂交叉搭在了膝盖上，额头靠在手臂上放声痛哭，这泪水包含着内疚、自责和委屈。
路过的行人都在看她，不一会在她周围已经围了一圈人，人们都在议论这个女孩为什么哭的这么伤心，各种猜测，还有一些人说了很难听的话，袁初夏听到别人在议论她，忙站起来擦了擦脸上的泪水冲出了人群。
冲出人群后不久，杜子鄂给她打电话说景锡的手受伤了，她马上忘记了脸上的疼痛，坐车赶往景锡的家。
到了景锡的家后，杜子鄂给她开了门。
“初夏，景锡的手流了很多血，他不肯让我擦药，你快进去看看他。”
袁初夏着急的说：“他在哪个房间？”
杜子鄂指着景锡的房间说：“他在卧室。”
袁初夏没再多问，跑到景锡房间门口轻轻敲了三下门。
景锡很暴燥，很大声的喊：“滚，别来烦我。”
袁初夏又敲了一下门，轻声说：“景锡，我是初夏。”
景锡一听是袁初夏忙改了说话的语气：“我没事，你回去吧，我现在不想见任何人。”
袁初夏着急的说：“你先开门，告诉我发生了什么事。”不管袁初夏怎么说景锡就是不肯开门，袁初夏没办法只好去客厅找杜子鄂。
杜子鄂把他们在医院看到的事和袁初夏说了一遍，袁初夏恍然大悟，忙解释说：“你们都误会了，当时程田昊伤口的线绷开了，重新缝合后他心情很差，和我说了一些他的委屈和无奈，他想要一个温暖的拥抱，我们是好朋友，我希望他可以好过一些，所以才会那样做的，本来我是靠在床头睡的，我也不知道后来怎么会变成你们看到的那个样子。”
杜子鄂无奈的说：“你和我解释没用啊，你要和景锡说才行，他上完通告一分钟也没休息，还特意去买了花想送给你们，结果一进去就看到你们那么亲密的睡在一起，换做是谁都会不开心。”
袁初夏点头说：“我马上去和他解释。”她正准备去景锡的房间，景锡自己开门出来了，脸上没有半点表情，手里拿着袁初夏给她做的U型枕，手背上还可以看到已经干了的血迹。
袁初夏正准备跑过去看他的伤，结果景锡重重的把U型枕摔在了她面前的地上，袁初夏和杜子鄂全呆了。
杜子鄂忙开口说：“老大，这是你最喜欢的啊，你上通告还把它带在身边，你怎么可以……。”
景锡打断了杜子鄂的话：“杜小三没你的事，给我滚远点，袁初夏，我在里面全听到了，不用再和我重复一次，不管是什么原因，我都不希望看到自己的女朋友搂着别的男人睡，就算是兄弟也不可以，你那么在乎程田昊那你回到他身边去，我无所谓，带着你的东西离开我家，现在就离开。”
听了景锡这番话，袁初夏心痛的快要死掉了，在医院被程妈妈打，在路上哭被人嘲笑讽刺，知道他受伤后忙赶了过来，本想景锡会给她一些安慰，没想到会是这样的结果。
袁初夏快要崩溃了，她拿起U型摔回了景锡面前说：“汪景锡，你太过份了，我送出的东西是不会拿回去的，觉得碍眼就拿去扔掉，我们分手。”
景锡听袁初夏说分手，而且还叫他的全名更愤怒了：“不要把汪字和我名字扯上关系，20年前那个男人抛弃我的时候我就不姓汪了。”
袁初夏忍着泪说：“你这个冷血的大变态，自已的姓都可以不要，我再也不想看到你。”说完拿起背包离开了景锡的家。
杜子鄂看着袁初夏离开，他什么都不能做，真心为这一对刚开始恋爱就分手的男女而难过，他安慰景锡说：“老大，你别难过了，你们都是暴脾气，都在气头上，等过几天你们消了气再心平气和的谈谈，既然相爱为何要互相伤害呢？”
景锡瞪着发红的双眼说：“分手是她提出来的，又不是我说的，她能把分手两个字随随便便的说出口，说明她心里根本没有我，分就分，我不在乎。”
杜子鄂继续劝：“你不要骗自己了，我还不了解你么，死鸭子嘴硬，她会说分手也是因为你做的有点过份了，你把她做的爱心枕头摔在了她面前，是你给了她想要分手的理由。”
“你不要替她说话了，我不想听，是她不对在先的。”
“你不想听我也要说，刚才我给她打电话说你手受伤了，她很着急，而且听声音像是正在哭泣，一定是受了什么委屈，大老远跑过来你又那样对她，她肯定承受不了。”
景锡有点吃惊：“什么？你说她来之前在哭？”
杜子鄂忙说：“对啊，而且刚才我有看到她右脸红红的，像是被人打了。”
景锡急忙开始找车钥匙，边找边说：“你怎么不早说，我去追她。”