第五十章冲动的恶果
袁初夏离开景锡的家，漫无目的在街上跑着，天上下起了大雨，她全身都被雨水淋湿了，她没去躲雨，在雨中不停奔跑。
雨下的很大很急，冰冷的雨水像一道道冰箭不停刺痛她的脸和身体，风透过湿淋淋的衣服吹遍了她全身每一个毛孔，这种感觉太难受了，粉嫩的嘴唇已经微微发青，她浑身颤抖着把双臂交叉在了胸前，希望这样可以让自己暖和一些。
景锡的行为让她太心寒了，远比身体上寒冷要难受的多，泪水和雨水模糊了她的双眼，她不想再相信爱情是禁得起考验的这种鬼话，发誓永远都不会原谅景锡。
景锡跑下楼，看到外面正在下大雨，他担心袁初夏会被淋感冒，忙返回家拿了雨伞和外套，再次跑出家门，他没有撑伞，急匆匆的跑到了车上，他开车顺着袁初夏应该走的方向一路寻找，直到他开到袁初夏家所在小区的门口都没有看到袁初夏的影子，他把车开进小区，在小区里转了一圈，心想可能袁初夏已经到家了。
景锡在一栋楼下停了车，看着雨水不停的拍打着车窗，鼻子酸酸的，后悔自己因为嫉妒而做出的冲动行为，他把头伏在方向盘上，用已经受伤左拳砸了一下自己的头，然后飞车原路返回了。
两天过去了，一直没有袁初夏的消息，景锡让杜子鄂打过电话，可是袁初夏的手机像是永远关机了，根本打不通。杜子鄂也曾跑去医院找过袁初夏，可医院的人说她的家人给她请假了，两天没有上班了。
景锡很担心袁初夏，窝在家里不出门，没心情工作，推掉了所有的通告，公司对他很不满，杜子鄂害怕因为这件事会影响到景锡日后的发展，多次劝说景锡不要让感情问题影响到自己的前途，可景锡就是不肯听，把自己关在私人空间里不肯出来。
景锡在私人空间里拿出了妈妈送的木吉他，眼睛看着窗外拨动了琴弦，忧伤的旋律在整个房间里回荡。
杜子鄂听到吉他声，坐立难安，他清楚景锡此时正在伤心难过，可他又想不出任何办法让景锡不用那么难过，他只好拿着手机不停拨打袁初夏的电话。
景锡恨自己为什么要嫉妒相识多年的好兄弟，为什么要伤害自己心爱的女孩，他弹不下去了，抱着吉他低下了头。正当他自责的时候，手机响了，他没心情接电话，拿起手机准备关机，一看是尤小拉打来的忙接了起来，因为上次送尤小拉回家，有相互留手机号码。
接通后没等景锡开口，尤小拉对着电话就是一通乱骂：“景锡，我真是有眼无珠看错你了，没想到你是一个混蛋，你凭什么伤害夏夏？不要以为自己很红我就不敢骂你，如果没有我们这些fans支持你，你什么都不是。”
景锡听完尤小拉的骂，很平静的说：“你骂够了没有？如果没事请不要烦我。”
尤小拉忙说：“你这个人真的很冷血，你就一点不关心夏夏了吗？你上次还对我说要好好爱她，不让她再受半点伤害，可你是怎么做的？不过也对，你是什么身份，什么样的美女没见过，我们这种小护士在你眼里又算得了什么？我看你是各种美女见的太多，审美疲劳了，无聊找我们这些普通人耍着玩的。”
景锡听了这番话愤怒了：“你胡扯，我是真心想要和她在一起的，可她和我最好的兄弟睡在了一起，换做是你，你能接受吗？”
尤小拉：“我不管你们谁对谁错，我打电话是要告诉你，如果你还有点良心，就到中医院来看夏夏，她高烧昏迷已经两天了。”
景锡听了尤小拉的话惊的差点把手机摔在地上，忙说：“我现在就过去，你能陪我去吗？”
尤小拉说：“你快点给我过来，我在中医院门口等你。”
景锡拉上杜子鄂一起赶往中医院，袁初夏高烧昏迷是他没有想到的，他急的要死，可偏偏一路都是红灯，他不停的按着喇叭。
杜子鄂不知道发生了什么事，也不知道去哪，看景锡急成这样忙开口问：“老大，我们这是要去哪？”
景锡烦躁的说：“初夏的朋友打电话告诉我说她高烧昏迷两天了，我们现在去医院看她。”
杜子鄂很吃惊：“怎么会这样？” 
景锡按着喇叭说：“我怎么知道，烦死了，全是红灯。”
好不容易到了中医院门口，看到尤小拉已经在等他了。
景锡随便把车扔在了路边，下车去找尤小拉，杜子鄂跟在后面说“老大我去把车停好，你扔这会被开罚单的，如果被人知道这是你的车，记者又有新闻可写了。”
景锡把车钥匙丢给了杜子鄂，拉起尤小拉就往医院里边走，边走边说：“快带我去，她怎么会高烧昏迷的呢？”
尤小拉瞪了景锡一眼说：“我怎么知道？是她爸给她请假说她生病了，我担心就给她家里打了电话，袁妈妈和我说两天前的晚上，就是下雨那天，她昏倒在路边，被巡警送到了医院，后来也是通过夏夏手机上的号码通知了她的父母。”
景锡心口一阵剧痛，他狠狠的抓着胸口处，尤小拉看到他的反应继续说：“你也知道心痛啊，难得哦，我想，除了你没人能让夏夏变成那样，她竟然不去躲雨，还昏倒在路边，你对她做了什么？”
景锡很内疚，自责的说：“对不起，都是我的错。”
尤小拉瞟了景锡一眼说：“要说对不起找夏夏去，和我说有屁用，对了，袁爸脾气很坏的哦，呆会如果他在病房你先不要进去，听我安排。”
景锡点了点头，他心痛的快没办法说话了。
两人到了病房门外，尤小拉先进去打探情况，看到袁爸爸不在里面，返回门口把景锡拉了进去。
景锡进了病房，一眼就看到了躺在病床上的袁初夏，长长的头发散落在枕头上，整个脸看上去没有半点血色，由于持续高烧不退，原本粉嫩的嘴唇已经干到裂开了几道小口子，还能看到些血迹，再看看袁妈妈，她两只眼睛已经哭的红肿，坐在床边摸着女儿苍白的脸，不停的叫着女儿的名字。
景锡不敢再看下去了，把脸侧过去用手捂着嘴。
袁妈妈看到尤小拉带人进来了，忙擦了下眼泪站了起来，很有礼貌的说：“小拉啊，这位是？”
尤小拉忙说：“这位是夏夏的好朋友，知道她住院特意过来看她的。”
袁妈妈感激的看着景锡说：“这样啊，谢谢你对夏夏的关心，过来坐。”
看着袁妈妈，景锡就像看到了自己的妈妈，他强忍着泪水，和袁妈妈问了声好，走到床边看着袁初夏，看到自己心爱的女孩变成这个样子，他心如刀割，轻声呼唤袁初夏的名字：“初夏，初夏，醒醒好么？我是景锡。”可病床上的袁初夏毫无反应。
景锡忙问袁妈妈说：“伯母，她这是怎么回事？”
袁妈妈说：“我也不清楚这孩子是怎么了，她一直很坚强的，从来不会这样啊，被巡警发现的时候都不知道在地上躺了多久了，淋了那么长时间的雨，引起了肺炎才发高烧的，还查出她有些贫血，我记得那天她没吃午饭就出门了，不知道后来有没有吃过，她爸说可能是因为饥饿或贫血才晕倒的。”
景锡忙问：“一直没醒来过吗？”
袁妈妈叹了口气说：“是啊，已经给她用了最好的药可就是不见她醒来，她爸还说应该是她自己不愿意醒来才会这样。”
听了袁妈的话，景锡坐到床边握起了袁初夏的手，袁初夏的手很烫，烫的他差点想要松开。他把袁初夏的手贴在了脸上轻声说：“初夏你醒醒，只要你醒过来我让你用针头扎一万次，快点醒来好吗？求你了。”
袁妈妈听景锡这样说，感觉这个男人和自己女儿的关系应该不是朋友那么简单，正准备要问，尤小拉忙拉着袁妈妈说：“阿姨，我们先出去，您想知道的我会说给您听，让他们单独呆一会吧。”袁妈妈跟着尤小拉出了病房关上了门。”
杜子鄂停好车后找不到袁初夏的病房，在中医院里转了一大圈，无奈拨通了景锡的电话，景锡没有让他过去，杜子鄂只好回到车里坐着等消息。
病房里，景锡在心里一遍一遍的默念着袁初夏的名字：“初夏，初夏……。”他好希望袁初夏可以听到他的呼唤，马上醒过来。两人从第一次见面到正式交往的那些片段像电影一样在他脑海里闪过，他们真正可以算得上是约会的，也才只有一次，这段感情真的就要这样结束了吗？景锡不想放弃，但他的爱却变成了伤害。
不久后，病房门被重重的推开了，景锡大惊看向了门口，袁爸爸穿着白大卦（医生装）怒气冲冲的要往病房里走，袁妈妈拉住袁爸爸的手臂往后拖，边拖边说：“老袁，你别冲动，有话好好说。”