第五十一章无助
袁爸爸怒气冲冲的进了病房，跟在后面的尤小拉对着景锡使了个眼色，意思是告诉他这是初夏的父亲。
景锡认识袁爸爸，因为在他住院期间，一直都是袁爸爸为他推拿和针灸的，他看到袁爸爸进来了忙放开了袁初夏的手，站起来说：“袁主任，您好。”
袁爸爸看到竟然是景锡，暂时收起了怒容，但还是很不客气的说：“怎么会是你？”
景锡忙解释说：“是小拉告诉我初夏生病的事，在我住院期间她对我很照顾，而且我们是好朋友，出于对朋友的关心，我才过来看她的。”
袁爸爸疑问：“就这么简单？刚才看你抓着我女儿的手，你们不只是朋友，应该还有其它的关系吧？”
景锡没敢直接回答，吞吞吐吐的说：“我……我正在追求您的女儿。”
袁爸爸的口气依旧毫不客气：“你追她，我不反对，但是你的身份不太适合做我家的女婿。”
袁妈妈很奇怪老袁怎么认识眼前这位年轻人，开口问：“老袁，你们……你们是怎么认识的？”
袁爸爸解释说：“他就是我和你说过的那位因伤住院的演员。”
袁妈妈听完袁爸爸的话对着景锡说：“就是你啊，我怎么没看过你演的戏呢？”
景锡很不好意思的说：“我拍的都是一些偶像剧，年轻人看的东西，您可能不大喜欢，再说我也只是个小演员，不出名的。”
袁爸爸：“我不管你现在和我女儿是什么关系，我想知道这次她变成这样是不是和你有关。”
景锡没敢回答，袁爸爸太有气场了，惊过大风大浪的他也不敢直视，尤小拉忙解围说：“袁叔叔，当然和景锡没关系了，夏夏那天出家门又不是去见他的。”
这时袁初夏轻轻咳嗽了一声，他们忙停止了说话全部围在了病床边，袁妈妈轻轻喊了声：“夏夏。”袁初夏并没有醒。
袁爸爸把手指放在了女儿的手腕上替女儿把着脉，不停的摇头。
袁妈妈忙问“你摇什么头啊，孩子情况怎么样？”
袁爸爸说：“脉像紊乱，主为是细脉，细弱血虚，结脉气郁寒痰……。”
袁妈妈根本听不懂，又生气又着急，打断老袁说：“你不要和我说这些听不懂的东西，说的简单点。”
袁爸爸说：“就是贫血，心里有口气憋着，和你解释不清楚，反正就是情况不太好，现在主要的问题还是高烧不退，我叫人来给她输液，必须先把烧退了才行，要不然脑子都会烧坏。”说完瞟了一眼景锡和尤小拉说：“其它闲杂人等，请离开吧，废话也不用多说。”
景锡恋恋不舍的看着袁初夏没动，尤小拉忙开口说：“叔叔阿姨，那我们先走了，夏夏要是醒了麻烦二位通知我。”然后从后面推着景锡说：“走啦，走啦。”
景锡一边回头一边走出了病房。
尤小拉推着景锡一直到了医院门口，累的她满头大汗，喘着气说：“你好重啊，袁爸那么凶，还不赶快溜，你在干嘛？我不推你就不动，想累死我吗？”
景锡突然直起身子深呼吸了一下说：“小拉谢谢你，我会证明我有多爱她。”
尤小拉愣住了，回过神儿说：“现在我只希望她能快点好起来，其它都是袁爸口中的废话……。”小拉话还没说完，一群刚从医院体检完的学生有的尖叫，有的喊着景锡的名字，疯狂的冲到了他们面前，很快景锡被围在了人群中，尤小拉也被推到了一边还差点跌倒。
景锡心里想着袁初夏，没有注意到这些，他被这犹如空降般的学生粉们惊到了，学生粉们很激动，男生们拿着本子和笔围着景锡要签名，女生们要求合照，尤小拉想帮忙把景锡拉出来，冲了几次都没挤进去，一边跳起来往人群中看，一边喊着景锡的名字。
景锡很珍惜每一位喜爱和支持他的fans，不停的帮学生们签着名，面带微笑拍着合照。
医院楼上的病房里，袁爸爸正站在窗口往医院门口看，边看边摇头说：“像什么样子，这样的名人不适合做夏夏的男朋友。”
听了袁爸爸的话袁妈妈也走到窗前往下看，然后说：“我不这么认为，喜欢他的人多说明这年轻人还不错，至少他有够努力，只要对咱们夏夏好就行了，和他身份有什么关系？”
袁爸爸反对说：“你没看到那么多女孩子喜欢他吗？还有他的长相，让人看了就不放心把女儿交给他。”
袁妈妈瞪着袁爸爸说：“咱们的女儿也不差，好了，先不要管这些，孩子还没醒来呢，孩子的事让她自己做决定。”
医院门口，景锡签完了名，学生粉们还是不肯放过他，围着他问东问西，景锡和他们说了声抱歉，挤出人群拉着尤小拉就往停车场跑，学生们还在后面追，二人跑到车前开门坐在了车后座上，杜子鄂看到二人气喘吁吁的样子忙问：“什么情况？”
景锡喘着粗气指着后面说：“快……快……开车。”
杜子鄂回头看了下，忙从副驾爬到主驾的位置起动了车子。
晚上，景锡的家。
景锡在私人空间里靠着椅子呆呆的坐着，脸上的表情很无助，脑袋里不知道在想些什么，一手拿着手机，一手抱着装有口罩的饼干盒，尤小拉一直没有传来任何有关袁初夏的消息。
杜子鄂拖完了地板来到私人空间外面敲门：“老大，我能进来吗？”
景锡有气无力的说：“别进来，你等一下，我马上出去。”说完站起来把饼干盒放回了书柜的最下面，还用CD盒挡在了前面，然后开门走出私人空间，又把门关上了。
杜子鄂看他出来了忙问：“老大，你还好吧？有初夏的消息么？”
从医院回来后，景锡的表情都没有太大的变化，一直保持着完美的“扑克脸”，他看也没看杜子鄂走到客厅倒在了沙发上，杜子鄂追过去，坐在了他旁边。
杜子鄂开口问：“初夏那边究竟怎么样了？你从回来到现在一直都不肯说，吃饭的时候我就想问你了。”
景锡看着天花板说：“我和小拉过去的时候，她还在昏迷，不知道现在醒来没有，她爸爸说的我也不太懂，听起来蛮严重的，我什么都不能为她做，想陪她都不可以。”
杜子鄂听了很担心，很长时间没说话，过了一会他突然说：“我记得我们家乡有个很老的风俗，据说很灵验的，如果家里有人生重病或是昏睡不醒，可以请附近的乡里乡亲、亲朋好友，大家聚在一起真心为病人祈福，病人就会好起来了，最好能有一百个人。”
景锡转头看着杜子鄂说：“这也太扯了吧，还有人相信这个？就算真的有效，我朋友不多，这也不是乡下，我们要去哪找一百个人？”
杜子鄂想了想说：“其实一百个人并不难找，只要你肯做，你想想你有多少“锡粉”，我们可以先联络你各地的粉丝团长，请她们帮你在贴吧发贴，也可以直接在你WB发消息。”
景锡摇头说：“我不想麻烦她们，这是我自己的事，再说如果这样做牵扯太大了，搞不好又会出什么状况，如果公司那边知道了，我们要怎么说？”
杜子鄂继续说：“我们又不公开说明为谁祈福，就说是对你很重要的人，公司那边你先不要考虑了，我来想办法就好，不管我这个方法有没有效，至少也算为初夏做了点事，总比你什么都不做在家愁眉苦脸要好的多吧。”
虽然景锡觉得这个办法有点白痴，不可能帮到袁初夏，但他没有支持也没有反对，算是默许了，因为他觉得只要心意到了就好，而且这样做也不算欺骗，袁初夏对他来说确实很重要。
杜子鄂用景锡的WB发了条消息，一位对景锡来说是很重要的人因病昏迷，希望支持和喜爱景锡的粉丝们可以帮助他一起为病人祈福。这条消息一发出，立刻被多人转发，fans们纷纷发评论问是什么人生病，有些微友猜测有可能是景锡的母亲生病了，于是关心景锡的朋友们都为他送上了温暖的问候。
第二天上午，Evan在办公室也看到了那条WB，他没惊动景锡，先把杜子鄂“请”到了公司，杜子鄂已经做好被狂喷的准备，可Evan的反应却令他感到吃惊。
Evan不仅没骂他，还夸奖他说：“杜子鄂，你这件事做的不错，最近景锡的暴光率太低了，我正担心他人气下滑，不过看了那条WB的评论，正好让我想到一个点子。”
杜子鄂战战兢兢的说：“哦，是吗？你打算做什么？”
Evan接着说：“这件事要做就做大，由我来负责，你们只要配合就好了。”
杜子鄂还是很担心，又开口问：“你不问我生病的人是谁吗？”
Evan：“这个我没必要知道，你们也不必向外界解释，一切听我安排。”
杜子鄂没敢多说，迅速离开了公司。