第五十二章炒作
杜子鄂离开公司，他搞不清楚Evan究竟想要做什么，心想要快点回去和景锡商量一下才行。
杜子鄂还没回去，景锡就接到了Evan打来的电话。
Evan：“我看了你的WB，打算由公司出面举办一场百人祈福的活动，正好借这个机会提前为你即将上映的新戏造势，关于选择祈福场地你有什么建议？”
景锡不想这样做，心里说：“本想着在网络上发条消息就完事了，没必要搞这么大吧，还要利用祈福活动宣传新戏，那祈福还有什么意义？”但他没办法开口反对Evan，因为Evan对他帮助很大，如果当初没有Evan力捧，可能他现在还是个名不见经传的小人物，说不定早就离开演艺圈了。
景锡忽然想到了程田昊家的酒店，毕竟自己人好办事。
“场地的事，就由我来负责吧。”
景锡给程田昊打电话约好去医院见面细谈，因为程田昊还在住院。
景锡到了医院，询问过病情之后就聊起了袁初夏，他把这几天发生的事都告诉了程田昊。
程田昊听说袁初夏住院还昏迷不醒，急忙从病床上坐了起来。
“这事你不应该怪她的，都是我的问题，发火也要冲着我发才对，但请你一定要相信她，她是爱你的，对我只有朋友之情。”
景锡很自责的说：“是我做的太过份了，我不该嫉妒你们，兄弟，对不起。”
程田昊担心袁初夏的病情，着急的说：“这些事以后再说，我现在最担心她的身体状况，烧退了没？醒了没？”
景锡低着头眼神很忧郁，叹了口气说：“我也很想知道，可是她爸好像很讨厌我，我没敢去看她。”
程田昊起身下了床，气愤的说：“你是男人，连这点勇气都没有还说要保护初夏，你现在带我过去看她，就算被她爸轰出来我也不在意。”
景锡看到程田昊这么激动，担心他的身体，忙拦着他说：“你也是病人，等一下，我有她好姐妹的手机号码，先打电话问下再说。”
程田昊坐回了床边，景锡拿起手机给尤小拉打电话问情况，程田昊听不到尤小拉说什么，只能从景锡的话里找答案，景锡讲完电话对程田昊说：“小拉说初夏的烧退了，就是还没醒。”
程田昊再次站了起来说：“帮我拿衣服，我不放心，必须过去看她，她这样我也脱不了关系，因为我妈打了她。”
景锡吃惊的看着程田昊说：“你妈为什么要打她？”
程田昊简单的说了一下袁初夏被打的经过，景锡听了很心疼也很气愤，但对方是好兄弟的母亲，他不可能去打回来，他在心里责怪自己被嫉妒冲昏了头，给袁初夏受伤的心雪上加霜。
程田昊执意要去看袁初夏，景锡劝不住也拦不住，还好被等在外面的那五个妈拦下了。
程田昊把五个妈轰出病房后，开口说：“既然我现在出不去，那我们先谈租用场地事吧。”
景锡把百人祈福的计划告诉了程田昊，程田昊本来就很信这些东西，他马上就答应了，还通知酒店经理好好安排，一切费用全免。
Evan通过媒体宣传百人祈福的事，对外宣称是景锡的一位fans生了重病，景锡很爱每一位fans，所以想通过这个方法为生病的人送上祝福，希望病人可以早日康复，名额有限，想要参加的人，必须在当天登陆公司的官方网站进行报名，通过面试审核才能到现场参加活动。
消息发出后不久，通过网络报名的人已经远远超出了上限，没报上名的把影视公司围了个水泄不通，还有很多女fans统一穿着印有景锡头像的衣服，手拿横幅要求参加活动。
Evan在办公室看着楼下的一切，非常得意，他故意通知了几位电视台和视频网站的记者朋友到公司门口现场报道，而这一切景锡和杜子鄂并不知情。
活动定在了次日晚上七点举行，由于通过网络报名的人来自全国各地，活动时间安排的又比较紧，公司决定只用当地的fans，地点就在程田昊酒店的一个有小型舞台可容纳几百人的宴会厅，Evan还邀请了几家知名视频网站出席，全程跟拍。
通过审核的fans大部分都是女性，她们统一服装提前守候在酒店门口，等待景锡的到来。
距活动还有半小时左右的时候，公司的保姆车到达了酒店，杜子鄂刚拉开车门，等在门口的fans们就围在了车的两侧，还有的拿着手机、相机准备拍照。
景锡面无表情的下了车，向fans们挥着手，他今天穿了一套很精致的白色贴身休闲款西装，里面配了粉色紧身低胸T恤，整个人看上去干净帅气，但华丽的服装难以掩盖他脸上的忧伤，女fans们看了很心疼，往前拥挤着大喊：“景锡，不要难过，我们永远陪着你。”事先站在保姆车两侧负责景锡安全的工作人员忙阻止，护送景锡进了酒店。
公司方面已经提前把宴会厅按需求布置好了，看上去就像是电影发布会的感觉，工作人员正在做入场前的检查工作。
景锡进入活动场地后，一眼就看到了尤小拉，这是他提前让杜子鄂安排好的，景锡走到尤小拉身边说询问袁初夏的情况，尤小拉说袁初夏还没有醒来，不过脸色看上去好了很多，景锡把尤小拉安排在了最前排，然后去做准备工作了。
活动正式开始，Evan首先发言：“现在是晚上七点整，百人祈福活动正式开始，我代表公司感谢各位的到来，我们为大家准备了荧光棒，就在各位的座位下面，请自行取出，稍后大厅的灯会关掉只留舞台这边的，由景锡带大家一起为不幸身染重病的fans祈福，愿她可以早日康复，下面我们用热烈的掌声有请此次活动的发起人景锡。”
景锡听了Evan的话很恼火，说好是最重要的人，怎么变成了为fans祈福，但事已至此他别无选择，只好登上了小舞台，大厅的灯灭掉了，台下的粉丝们挥动荧火棒看着景锡。
景锡觉得很对不起台下支持他的粉丝们，这是欺骗，这分明就是Evan借题发挥，趁机炒作，同时他也觉得对不起还没苏醒的袁初夏。
景锡帅气的脸上呈现出超复杂表情，他半低着头站在麦前，默不作声，Evan在旁边不停的小声说：“说话啊，快。”
景锡慢慢的抬起了头，开口说：“大家好，我是景锡，很感谢“锡粉”们对我的支持，在我心里你们每一位都是最重要的人，我希望到场的还有通过网络支持我、关心我的朋友们都能开心幸福。”
台下的女fans们大呼：“你也是我们最重要的人。”
fans们的话让景锡很感动，同时也充满了愧疚，对着台下深深的鞠了一躬：“谢谢，在祈福前我把一首最喜欢的歌《在你离开那一天》送给你们，也送给还在病床上没有苏醒的她，愿我们真心的祝福可以让她尽快苏醒。”
台下响起了热烈的掌声。
Evan听景锡要唱歌有点恼火，之前谈好让他借这个机会先宣传一下即将上映的新戏，准确的说，Evan举办这次活动的主要目的就是想提前为新戏造势宣传。
景锡对着台下杜子鄂站的位置点了一下头，杜子鄂走上前把木吉他递给了他，景锡接过吉他，坐在了事先准备好的黑色有靠背的酒吧椅上，开始自弹自唱：“冷清的房间，一个人翻着相片，片段的画面，停格在你的笑面，寂寞在盘旋，发现你离我好远，呼唤着你的想念，没有，你不会听见……在你离开那一天，雨和我的泪纷飞，在你离开的瞬间，怎么撑住没你的世界，我还不能放弃这相爱的错觉，在你离开那一天，断了我们之间……。”
景锡动情的演唱让台下的粉丝们很感动，拿着荧光棒随着音乐的旋律挥动着，尤小拉也流下了眼泪，她感觉到了景锡对袁初夏的爱，虽然不清楚他们二人之间发生了什么，但她知道景锡深爱袁初夏，袁初夏也深爱着景锡，否则自己的好姐妹不会变成那个样子，小拉擦着眼泪，心里说：“夏夏快点醒来啊，景锡他是爱你的，不要再相互折磨了。”
唱完歌，景锡把木吉他放在酒吧椅上，搬起麦架走到舞台前边，放下架子，用双手摆成心型放在了胸前，然后对着台下的粉丝说：“在坐的各位请起立，像我这样，闭上眼睛，跟着我一起说。”
台下的粉丝们全部站了起来，还有现场一些工作人员也加入了祈福，大家学着景锡的样子，双手摆成心型放在胸前，闭上了眼睛。
景锡：“最好的问候，是祝福，最好的祝福，是快乐。”
台下众人齐声说：“最好的问候是祝福，最好的祝福是快乐。”
景锡：“最好的快乐，是平安。”
台下：“最好的快乐是平安。”
景锡：“最好的平安，是健康！愿你早日苏醒，健康快乐。”
在大家重复的时候，景锡心里说：“初夏，你听到了吗？虽然此次活动被Evan搞的失去了它原本的意义，但我们是真心为你祈福的，快点醒过来吧。”