第五十三章陪伴 
百人祈福活动之后，景锡和杜子鄂先行离开了，Evan现场播放了一些景锡主演新戏的片段和幕后花絮，说是为了感谢fans们的支持特意发放点小福利，影片还没上映，让大家先睹为快，之后公司会正式举办首映式。
景锡和杜子鄂乘坐保姆车先回到了公司，换好便装后和杜子鄂一起开车赶往医院看望袁初夏，到了病房门外，景锡犹豫了很久，他没有勇气敲门，杜子鄂不停的给他打气加油，可景锡刚刚举起的手又放了下来，杜子鄂无奈敲了三下门。
袁妈妈打开门一看是景锡忙请他们进去，景锡没有动，站在门口往病房里看了一眼说：“袁主任在里面吗？”
袁妈妈说：“他不在，我让他回家休息了，快进来吧。”
景锡还在犹豫，因为他害怕看到袁初夏躺在病床上的样子，杜子鄂心里有点鄙视景锡，伸手把他推进了病房。
袁妈妈对景锡的印象还是很不错的，觉得眼前这位高大帅气的小伙子和自己女儿很般配，借故说要回家给袁初夏拿些换洗的衣服，让景锡帮忙照看一会袁初夏，反正袁初夏没醒，不用他做什么，呆在病房里就好，杜子鄂很识趣，主动说开车送袁妈妈回家，说完二人就离开了病房。
景锡轻轻的坐在了病床边的椅子上，握着袁初夏的手说：“初夏你能听到我说话吗？快点醒过来好吗？我错了，真的对不起，我发誓以后再也不冲动了，我不想放开你的手，我不要分手，我……。”景锡有些哽咽：“我爱你。”说完他低头吻着袁初夏的手背，流下了自责的眼泪。
景锡的眼泪一滴一滴的打湿了袁初夏手背，袁初夏的手指微微动了一下，景锡忙抬眼看向袁初夏的脸，奇迹并没有发生她依旧没有醒来，景锡很伤心俯下身体吻着袁初夏的额头。
这时，突然有人推门进来了，景锡大惊，忙把手放在了被子上，装做是在给袁初夏盖被子，然后偷偷往病房门口瞄了一眼，看见进来的是一名很年轻的小护士，景锡镇定了一下直起身子站在了床边。
小护士手里端着一个白色拖盘，慢慢的走进了病房，低头正看着一张药单，没有注意到景锡，她先走到了病床边，把装有药品和针筒的长方型白色托盘放在了床头柜上，转身说：“初夏姐还有一针要打。”当她抬眼看清楚面前站着的人是景锡时，惊的瞪大了双眼。
景锡有些紧张，很有礼貌的说：“你好，我在这里会影响你工作吗？”
小护士不敢相信自己的眼睛和耳朵，话都快不会说了：“你……你是……景锡。”
景锡对着护士点了一下头说：“是我。”
小护士露出一脸花痴相，忙说：“不影响，不影响，我是你的影迷，很喜欢看你演的戏哦，本来今天要去参加百人祈福的，可惜我夜班，好遗憾，但我有在心里支持你哦。”
景锡把目光移回到了袁初夏的脸上，开口说：“谢谢，请你先给她打针吧。”
小护士不想错过和偶像说话的机会，继续问：“景锡，没想到会在这里看到你，我好开心哦，对了，你祈祷苏醒的对象就是初夏姐吗？”
“等你打完针，我再回答你的问题。”
小护士很激动，点头说好，忙转身准备打针用的药剂，她的手有些发抖，拿起一个装有白色粉沫的小玻璃药瓶，用针筒抽出一些盐水推进了小药瓶里，用手轻轻的摇着，边摇还边有点花痴的笑着偷看景锡，景锡没有注意到，此时他眼里只有袁初夏。
“景锡，请帮我把初夏姐的袖子挽起来。”
“啊……。”景锡最怕打针了，听这小护士说让他帮忙非常郁闷，屁股还隐隐作痛，想到可以为心爱的人做点事，他咬咬牙，努力克制着内心的恐惧感，轻轻的挽起了袁初夏右臂上的衣袖。
小护士：“景锡你害怕打针吗？又不是要给你打，你紧张什么哦？扶好啊，很快就打完了。”
景锡掩饰说：“我怎么会怕打针呢？你轻点哦，我担心她会痛。”
小护士年龄不大，技术还是不错的，慢慢推着药液，景锡右手拉着袁初夏的袖子，头却转向了另一侧，脸上的表情比他自己挨针还要痛苦。
“好了，打完了，可以放下来了，咦，你那是什么表情哦，还说你不怕打针？”
景锡很尴尬，红着脸忙掩饰说：“都说了，我不怕打针的，只是不忍心看她被扎。”心里说：“要是被她知道我怕打针，那我的偶像形象就……。”
小护士把东西收好，放进了拖盘，开口说：“这下你可以告诉我了吧。”
“你想知道什么？”
“祈福的对象是初夏姐吗？她是你女朋友吗？”
听了小护士的问题，景锡想起了袁爸爸好像不太喜欢他，而这家医院又是袁爸爸的地盘，还是不要乱说话的好，他想了想说：“这个……你不要乱猜，我是为她祈福，她曾经做过我的私人护士，在我住院期间对我很照顾，我们现在应该算是朋友。”
小护士羡慕的说：“初夏姐好幸福哦，生病有你关心她照顾她，景锡……你可不可以……帮我签名？”
“可以，不过我没有带笔，要签在哪里呢？”
小护士忙从制服口袋里拿出一支笔，然后把视线移动到了床头柜上的拖盘，看到拖盘里的药单眼睛一亮，快速拿起药单说：“就签这里吧，这张药单我要好好珍藏咯。”
景锡看了下觉得蛮好笑的，感觉自己像医生要在药单上签名，他帮小护士签了一个帅气的签名，然后把笔和药单递给了小护士，小护士接过药单兴奋的把药单放到嘴边吻了一下。
“谢谢哦，不打扰你们了，我先出去工作了。”
“不客气，稍等，这个可以给我吗？”景锡指了下拖盘里的针筒。
小护士有点惊讶：“你要针筒干嘛？这个用过了呀。”
“没……没什么。”
“你要就拿去好了，还要吗？我可以再多给你几个。”
“不……不用了，这个就好，还有件事想麻烦你。”
“不麻烦，只要你的事就是我们“锡粉”的事，我可以为你做些什么呢？”
“我在这里的事，你知我知就好，不要告诉其它人可以么？”
“景锡，你放心啦，我懂得，不过你要送我一张签名照哦，要最帅最帅穿黑色衣服的，嘿嘿。”
“没问题，下次来一定给你。”
小护士很开心的离开了病房，边走心里还在想：“这偶像明星太有个性了，喜好也是这么的与众不同，难道喜欢收藏针筒么？”
景锡用二根手指捏着针筒迅速的放进了背包里，然后又坐回床边握住了袁初夏的手，很温柔的说：“初夏，刚才打针疼么？我给你吹吹哦。”
“我知道你听得到我说话，只是不想见我才不愿意醒来对么？”
“初夏，醒醒，你睡了四天了，快醒来好吗？”
“小懒猫，我唱首歌给你听吧……。”
景锡不停的自言自语，袁初夏根本没反应，这几天他一直没有好好休息过，很累很累，自言自语了很久趴在床边睡着了。
杜子鄂送袁妈妈回到家，杜子鄂没有上楼，袁爸爸很奇怪袁妈妈怎么回来了，忙问：“你怎么回来了，孩子那边谁在陪？”
“你现在知道紧张了啊，放心吧，景锡帮我看着呢，我回来给夏夏拿几件衣服。”
“你这个人真是……拿了东西快回去，我不放心那小子。”
“那孩子怎么了？你怎么就看他不顺眼呢。”
“我不想让夏夏和娱乐圈的人扯上关系，别罗嗦了，拿了东西快回去。”
“老顽固，对了，你不是说今天夏夏可以醒来吗，怎么不见醒呢。”
“她今天脉象平稳，再等等吧，放心，夏夏不会有事的。”
袁妈妈听了老公的话放心多了，拿好衣服就下楼去找杜子鄂，他们回到医院看到景锡趴在床边上睡着了，杜子鄂忙走过去推了景锡几下：“景锡，醒醒。”
景锡慢慢的抬起头，看到杜子鄂和袁妈妈回来了，睡意顿消，忙站了起来说：“伯母，不好意思，我不小心睡着了。”
“没关系，夏夏她爸说她今天应该能醒，你们先回去休息吧，有空再来看她。”
“真的吗？伯母我有个不情之请，我想在医院等她醒来。”
杜子鄂插话说：“明天你有通告，还是先回家休息吧，有伯母在你还不放心么？”
袁妈妈：“你们有工作就回去吧，这里有我呢，她醒了我让她给你打电话。”
景锡坚持说：“我在住院的时候她曾经照顾过我一整晚，请您让我留下来好吗？我可以在病房外面等，不会影响您的。”
杜子鄂：“景锡你……。”
袁妈妈有些担心的说：“你知道夏夏她爸比较顽固，要是被他看到可不好。”
“伯母，您放心，明天一早我就离开，不会让袁主任发现的。”
袁妈妈：“那好，你就留下吧，不用去外面，就在这呆着吧。”
景锡感激的说了声谢谢，又对杜子鄂说：“你先回去，明天早点过来接我。”