第五十四章开导
第二天清晨，已经昏睡了五天的袁初夏隐约听到一阵熟悉的脚步声，她很费力的睁开了双眼，感觉好累，好像做了一个很长很长的梦，脑袋里一片空白，有点茫然，心里说：“我在哪？我是怎么了？”她想坐起来，但感觉身体很僵硬，一点力气也没有，除了手指以外，身体其它各部位都不受控制，她呆呆的看着天花板，昏迷前的记忆有些模糊，只有心痛的感觉依然清晰。
袁妈妈洗好毛巾准备给女儿擦脸，走到病床边看到女儿已经睁开了大眼睛：“夏夏，你可醒了，吓死妈妈了。”
袁初夏想和妈妈说话，可感觉嘴巴有点不受控制，嗓子好像也卡了东西，很费力的张开嘴巴却没发出声音。
袁妈妈俯下身抱住了她：“先别说话了，你现在很虚弱，几天没吃东西一直靠打点滴维持，醒来就好，醒来就好。”
袁初夏说不出话，只能伸手拍了拍妈妈的背表示安慰。
袁妈妈直起身，用手指着床尾说：“你看那是谁？”
袁初夏很艰难的挺起上身看了一眼又躺下了，没有任何反应，眼睛继续看着天花板。
袁妈妈给袁初夏擦着脸，边擦边说：“夏夏，景锡在这陪你一晚上了，快天亮才睡的，你看他多在乎你啊。”
景锡是靠在椅子上睡的，睡梦中隐约听到有人说话，他睁开眼睛往病床上看，看到袁妈妈是在和袁初夏说话，忙站起来走到了床边，激动的说：“初夏，你终于醒了。”可袁初夏并没有看他，也不开口说话，眼神看上去很空洞。
景锡紧张的问：“伯母，她这是……？”话还没说完，杜子鄂已经到了医院，打电话让他下楼。
袁妈妈对景锡说：“小杜来接你了吧？夏夏刚醒，可能睡的太久了才会这样，给她的点时间恢复，上午我会请医生给她做全面检查，有消息再通知你。”
景锡满眼不舍的看着袁初夏说：“伯母，我本来不想走的，不过袁主任应该也快上班了，我担心他看到我会不高兴，会和您生气，那我就先告辞了，我把手机号码留给您，一定要打给我哦。”
上午，袁爸爸请来两位临床经验丰富的主任医师给袁初夏做身体检查，不管医生问她什么，她都不回答，表情呆滞，甚至抽取血液检查标本时也没有任何反应。
由于肝功能、血常规、尿常规等检查项目并不能马上出结果，袁爸爸和两位医师只能先根据个人经验和心电图、血糖等体检项目的检查结果分析病情。
分析结果，三人一致认为袁初夏的身体已无大碍，之所以会是现在这个样子，可能是因为高烧昏睡了几天的原因，也有可能是昏迷前受了比较大的刺激，心理和身体一时无法承受而造成的短暂选择性失忆，至于是否还存在其它问题还有待观察，并且要等待另外几项检查结果出来了，才能做出更准确的判断。
快中午的时候，尤小拉急匆匆的来到袁初夏的病房，一进门就看到袁初夏傻呆呆的坐在病床上，忙跑过去抱住了她：“夏宝，我好想你啊，你把我们大家都吓死了，阿姨通知我你醒了，我直接请假过来了。”然后对袁妈妈说：“阿姨好，太激动忘了和您打招呼了。”
袁妈妈笑了笑说：“没事，你们聊，我去给夏夏订午餐，你也一起吃吧。”
看到尤小拉，袁初夏苍白的脸上有了一丝笑容，很想说几句话感谢的话，可嘴巴还是有点不受控制，只好无奈的笑了笑。
尤小拉紧张的问：“嗓子不舒服么？我先给你倒杯水吧，看你笑的这么费劲，脸是不是感觉很僵硬啊？”
袁初夏点点头，然后指了指床头柜上的杯子。
尤小拉看到杯子里有水，站起来拿了杯子递给袁初夏，喝过水之后，尤小拉开始帮她做面部按摩。
按摩了一会，袁初夏感觉好了很多，尝试着发声，尽管声音有些沙哑，至少可以说话了：“小拉……谢谢你。”
尤小拉一听袁初夏可以讲话了，马上打开了话匣子：“你可以说话啦？谢什么，咱俩谁跟谁哦！对了，那天究竟发生了什么事，你怎么会昏倒在路边呢？我跟你讲哦，这几天我被那个沈碧菡欺付惨了，还有还有，景锡他也很担心你，还搞了个百人祈福活动为你祈福呢。”
“你很吵诶，真像只小麻雀。”
“你还不了解我么？先告诉我你为什么会昏倒吧。”
袁初夏摇摇头：“我也不太清楚，就是感觉心很痛，之前的记忆好像都变成了碎片，我正在努力拼合。”
尤小拉很吃惊：“天那，怎么会这样？”
“我也不知道，想久了头还会痛。”
尤小拉安慰说：”你刚醒来也不要太着急了，应该会很快好起来的，对了，我先给你看一段百人祈福活动的视频吧，我现场录制的哦，那天真是太感动了。”
尤小拉拿着手机翻出视频递给了袁初夏，当她听到景锡的歌声时，心痛的感觉越发明显了，耳边不停重复“在你离开那一天，雨和我的泪纷飞”这句歌词，记忆的碎片在脑海里开始自动拼合，她回忆起景锡把U型枕摔在她面前和自己在雨中奔跑的情景，忍不住流下了眼泪。
尤小拉以为袁初夏是因为感动才流泪的，还很开心的说：“很感动吧？当时我和旁边的几位粉丝都哭了哦，景锡很爱你的。”
袁初夏用手背抹了下眼泪，脸上没有太多表情，随手把手机扔在了床上，冷冷的说：“他做什么都与我无关，我们已经分手了。”
尤小拉惊讶的问：“为什么啊？”
“那天你们走后，我接到程田昊的电话，他说刚开过刀想要见我……。”袁初夏边回忆边讲述事情的经过，不过她没有说被程妈妈打的事。
尤小拉暴怒：“他也太小气了吧，至于和你发火吗？景锡这个白痴，我去找他算账。”
“算啦，都分手了还找他干嘛？”
“不帮你出口气，我心里堵得慌。”
这时，袁妈妈买好午餐回到了病房。
“夏夏，小拉准备吃饭了。”
尤小拉很愤怒：“阿姨我不吃了，气都气饱了，我要给那个混蛋打电话，好好骂他一顿给夏夏出气。”
袁妈妈疑问：“哪个混蛋啊？”
“白痴景锡，都是他害夏夏变成这样的。”
“怎么会呢？我看那孩子很在乎夏夏呀。”
袁初夏很不高兴：“尤小拉，我和他的事不用你插手，你是来看我的，给我乖乖呆着，少说废话，一起吃饭。”
“好嘛，不要生气，你才刚好一点，先吃饭，吃完再说。”
午餐后，袁妈妈开口问：“夏夏啊，你和景锡究竟是怎么回事？和妈说说妈帮你分析分析。”
“我很累，让我睡一会。”袁初夏说完用被子把头蒙上了。
尤小拉很不满的说：“你都睡五天了还要睡，逃避不能解决问题，阿姨，我告诉您，事情是这样的……。”
袁妈妈听完小拉的话点了点头说：“我当多大的事，就是小情侣因为嫉妒吵架嘛，夏夏啊，你至于把自己搞成这样么？要维系一段感情不是那么容易的，不是你情我愿就能在一起的，要相互理解彼此包容，别说景锡，不管是因为什么原因，谁都接受不了自己心爱的人和异性有太亲密的行为，他会和你发脾气也是因为在乎你。”
尤小拉不停的点着头说：“对，对阿姨说的没错，我怎么没想到呢。”
袁初夏露出头说：“凭什么要我理解他，他怎么不多理解我一些？我和程田昊只是很好的朋友，我不觉得我做错了。”
袁妈妈继续开导说：“在爱情里总有一个人要学会妥协，要学会换位思考，如果爱对方就要先站在对方的立场想问题，你想想看，如果你看到景锡和别的女孩有亲密的行为，你会是什么感受？”
袁初夏听了妈妈的话感觉很有道理，想想以前只是听沈碧菡说她和景锡的事，自己都难过的哭了那么久，没有亲眼见到都那么心痛，更何况景锡是亲眼所见呢？虽然觉得妈妈的话很有道理，但她还是嘴硬说：“反正我是不会原谅他的。”
“妈问你，你还喜欢景锡么？认真的想清楚，如果喜欢就给他一个挽回的机会，景锡那孩子人不错，虽然没怎么接触，我可以看得出他很在乎你，不管是婚姻还是恋爱都不要把分手挂在嘴边，那样只会伤了两人的感情。”
尤小拉：“对呀对呀，阿姨说的太对了，阿姨我好崇拜你。”
袁初夏钻出被子坐了起来说：“尤小拉你很烦哦，只会说对啊对啊，有点原则好不，你到底站在哪一边？”
尤小拉不好意思的笑了，袁妈妈继续说：“你不要岔开话题，从你和景锡说分手后的表现来看，我可以肯定的说你也同样在乎他，否则你不会不去躲雨，还伤心到昏倒，妈只是站在一个过来人的角度给你分析问题，至于要不要继续这段恋情，你自己拿主意。”
袁初夏沉默了很久：“妈，我知道了，您让我好好想想。”