第五十五章秘密武器
下午，尤小拉在医院的楼道里给景锡打电话：“景锡，夏夏醒了，你什么时候过来看她？……阿姨已经通知你了呀……我在医院啊，好的，等你过来哦。”
景锡赶完通告飞奔到了医院，杜子鄂因为有事要处理，没有跟来，他走到病房门口有点心虚，不敢直接进去，担心袁爸爸在里面，他先轻轻敲了三下门。
开门的是尤小拉：“你磨蹭什么呢？进来呀。”
景锡先探头看了看开口问：“袁主任在吗？”
尤小拉白了景锡一眼，抓着他的手臂把他拉进了病房：“胆小鬼，怕什么哦？你们的事我已经知道了，本来还想骂你的，不过袁妈妈为你说了很多好话，暂时不跟你计较了，夏夏她还在生你的气呢，快点发挥偶像魅力，让袁大小姐原谅你。”
景锡“哦”了一声走到袁妈妈跟前问了好，袁妈妈看到他很开心，对他使了个眼色悄悄的指了指坐在床上正在打点滴的袁初夏，然后对尤小拉说：“小拉啊，陪阿姨出去买点东西。”
尤小拉捂着嘴偷笑：“阿姨，您的意思我懂。”
景锡脸上的表情有点尴尬。
袁初夏先瞪了尤小拉一眼，然后又对袁妈妈说：“妈，您干嘛啊？我不想和这个人单独在一起。”
景锡就像个傻瓜一样呆站在原地，没敢说话。
“你忘了妈妈刚才怎么说的了么？放心，你爸他去带课了不会回来的，你们两个好好聊一聊，有误会解释清楚，你看景锡的样子也怪可怜的。”
“妈，您是站在哪一国的嘛？他可怜？您忘了是谁害您女儿睡了五天的？”
景锡插话说：“初夏很抱歉，我那天太冲动了，做事没经过大脑，我去看过昊子，他和我解释清楚了，还差点扁我，请给我一个道歉的机会可以吗？”
袁妈妈在景锡说话的时候推着尤小拉悄悄的离开了病房。
“你还想说什么就说吧。”
“初夏，我……。”
“我什么我，不说就请你离开。”
“我不要分手。”
袁初夏生气了，反应很激动：“你想对我发脾气就发脾气，你说不分手就不分手，为什么要按照你的想法做？因为你是很多人喜欢的大明星，我就要迁就你是么？”
景锡很惭愧，也不知道该怎么解释，只好耍赖说：“不管你说什么，我是不会和你分手的。”
“你太霸道了，你就是个混蛋，你……。”还没等袁初夏骂完，景锡温润柔软的双唇落在了她的唇上，她用右手推着景锡的肩膀想把他推开，景锡伸手抓住了她的手腕继续吻着，熟悉的甜蜜感让袁初夏无法招架，很快忘记了自己还在生气。
景锡深情的吻着袁初夏，感觉她的情绪没那么激动了，移开了唇在她耳边轻声说：“我爱你。”
袁初夏原本苍白的小脸露出一抹绯红，娇羞的用拳头打了一下景锡的肩膀：“你真的很讨厌，要不是我正在打点滴，非揍你不可。”
景锡坏笑着说：“要不要我再讨厌一次？”
袁初夏红着脸，用右手挡在了嘴巴前面：“你刚才在我耳边说的什么？没听清楚，你再说一次。”
景锡的脸也红了：“你故意的吧？我偏不说，反正是三个字，自己想去。”
“这是你第一次跟我说这三个字，我还想听一次。”
“第二次好不。”
“你胡扯，以前根本没说过。”
“在你昏迷的时候我说过一次，你自己没听到怎么能怪我？”
“脸皮真够厚的，还好意思说，是谁害我伤心难过到昏迷的？”
“是你自己太笨好不，下那么大的雨也不知道去躲，还跑的超快，我开车都没追到你。”
袁初夏有点不敢相信：“你是说那天你有去追我？”
“是啊，你离开我家后杜小三告诉我，他给你打电话的时候听到你在哭，还说你脸上有手指印，应该是被人打了，我很后悔，看到外面在下雨，担心你会感冒，回去拿了伞和外套就去追你了，结果追到你家附近都没看到你，你去哪里了啊？”
“那天雨下的太大，我睁不开眼睛，只知道一直往前跑，不记得跑去哪里了。”
“你就是一个小笨蛋。”
“哼！不理你了。”
景锡把袁初夏搂进了怀里，轻轻的吻了下她的额头说：“开玩笑的啦，不要生气嘛，我给你一件秘密武器，修理我专用的哦，如果以后我再乱发脾气，再让你伤心，你就用它对付我。”
袁初夏很好奇的问：“什么秘密武器？快点拿出来。”
景锡坏笑了一下说：“看来你是不生我的气了，只要你不再说分手，我马上拿给你。”
“讨厌啦，快点，快点交出来，我要看过之后再决定。”
景锡从背包里取出一个针筒放在了袁初夏的手上，然后说：“就是这个，你知道我最怕打针的，看到它我屁股都会痛，以后你不高兴可以用它来戳我，这支针筒很有纪念意义，是我和给你打针的护士要来的，怎么样，还不赖吧？”
袁初夏拿着针筒回忆起第一次为景锡打针时的情景，他当时确实很害怕，还大喊“杜小三救命”，那个样子实在是太好笑了，想着想着，她忍不住捂着嘴巴笑了起来。
看到袁初夏在笑自己，景锡帅气的脸顿时红了，埋怨说：“我这么有诚意你还笑，这家伙在我包里呆了快一整天了，和我形影不离，你能想像一下我是什么感受么？”
袁初夏捂着嘴巴还在笑，看到景锡脸红的样子笑的更厉害了。
“不准你笑，我做出这么大的牺牲，你还嘲笑我。”
“我想起了第一次给你打针时候的样子，你当时太好笑了，还喊救命，好啦我不笑了……哈哈哈……。”
“说不笑还笑，你这个暴力女还好意思说打针的事，你再笑我可要生气了。”景锡嘴上这么说，心里其实很开心，只要可以挽回这段感情，他什么方法都愿意去尝试。
袁初夏停住了笑：“好啦，我不笑你就是了，你这个男人好小气哦，算啦，不和你计较了。”
“那我们就不用分手了吧？”
“这个还要看你今后的表现，要亲手给我写一份至少千字的书面保证，以后不可以怀疑我对你的感情，不可以不信任我，我说什么做什么你都要无条件遵从，还要写一份……。”
景锡打断说：“说我霸道，我看霸道的人是你才对。”
袁初夏假装生气说：“怎么？不愿意啦？无所谓啊，那我们就……。”
景锡忙说：“我投降，全听你的好吧，不过，我还有个条件，就是以后不准你和别的男人走的太近，不管是谁因为什么原因都不可以，你只能属于我一个人。”
袁初夏轻轻的吻了一下景锡的脸颊，开口说：“这次的事我也有责任，没考虑你的感受，我们都太冲动了，你要相信我，程田昊在我心里就像哥哥一样，我最最在乎的人是你。”
“事情都过去了，不提了好吗？我会把全部的爱都给你，你呢？是不是也该对我说那三个字了啊。”
“不说三个字，我要说五个字，听好了哦，景锡……我爱你。”说完二人深情的相拥在了一起。
“你们在干什么？都给我松手。”袁爸爸一声大吼，打破了病房里温馨和甜蜜，把拥抱在一起的两个人都吓到了，景锡忙站了起来不敢出声。
袁初夏紧张的说：“老袁……爸……你……你不是去上课了么？”
袁爸爸满面怒容：“我不准你和娱乐圈的人谈恋爱，在报纸上经常看到各种离婚的新闻，我一直以为你是个聪明的孩子，没想到你竟然笨到这种程度。”
袁初夏听完父亲的话很生气：“那只是各别现象，普通人就不离婚了么？只不过因为不出名，没有太多人关注罢了，我和景锡是真心相爱的，我相信他不会让我失望的。”
景锡表态说：“袁主任我理解您想要保护女儿的心情，您可能对我有一些误解，不能因为别人婚姻失败就否定了我对初夏的感情，我向您保证，我是真心爱她的。”
袁爸爸指着景锡的鼻子说：“真心爱她？你知道什么是爱？你们那个圈子我也了解过一些，一年365天，你大多数时间都在工作吧？你有多少时间陪着她、照顾她、保护她？能为她放弃你现在的事业和那么多喜欢你的女孩吗？”
袁初夏暴怒，拔掉手上的输液器下了床：“老袁你不要太过份了，你这个冷血的老魔头懂什么是爱吗？你有什么资格说爱？你有照顾过我么？你了解我么？凭什么干涉我？”
景锡忙上前抓起袁初夏的手说：“初夏，冷静点，你手出血了，我先帮你叫护士吧。”
袁初夏推开景锡说：“叫什么叫，我就是护士，我和他的事不用你管。”然后继续质问袁爸爸说：“从小到大你关心过我多少，我需要保护的时候请问身为父亲的你又在哪里？”
面对女儿的质问袁爸爸无力辩驳，呆站在原地回忆着当年那些至今还让他感到愧疚的事，23年来他的确没有尽到一个做父亲的责任，甚至连女儿喜欢吃什么都不知道，最令他内疚的应该是在女儿读高中发时生的那件事。