第五十六章父女矛盾升级
袁初夏天生性格外向，乐于助人、嫉恶如仇、喜欢打抱不平，而且还很懂得关心人，再加上相貌出众，自幼儿班起就一直很有男生缘，直到她上了高中，依然如此，经常会有男同学送她礼物，袁妈妈担心女儿因此会早恋，每天上下课都要接送，风雨无阻。
人总有生病的时候，袁初夏读高二时，袁妈妈患上了腱鞘炎和腰肌劳损，每天要做牵引、电疗、推拿等治疗，不能接送袁初夏，只好和袁爸爸商量让他接送，可袁爸爸一次也不肯去学校。
为了让妈妈安心，袁初夏每天准时回家，周末也呆在家里，这点让袁妈妈很欣慰。
可就在袁妈妈治疗期间，袁初夏同时被两位经常逃课的男生缠上了，那两位男生是学校里的小霸王，经常等她放学，对她动手动脚调戏她，其中一位还把她同桌的男生给揍了一顿。
袁初夏虽自幼习武，但毕竟只是女孩子，她很害怕，回家把这件事告诉了袁妈妈和袁爸爸，妈妈很担心，可袁爸爸却说了一句让她一辈子都忘不了的话：“没用的女孩子，自己解决。”
父亲的冷漠让袁初夏彻底伤了心，尽管袁妈妈找过校方出面，但事情并没有解决，那两位男生只是暂时停止了骚扰。
不久后，其中一位男生在校园里拦住了袁初夏的去路，出言调戏，袁初夏又羞又怒，想起老袁的话更愤怒了，一怒之下和调戏她的男生大打出手，结果把对方伤的不轻，打架事件给学校造成了很不好的影响，学校因为这件事给了袁初夏处分，教导主任让她写书面检查并要求在校广播室读给全校师生听，还要亲自去被打男生家里道歉，否则就要退学，倔强的她不肯接受处罚，几天没有去学校躲在房间里不出门。
袁妈妈买了营养品去被打男生的家里道歉，费尽唇舌还送了一笔钱，好不容易才得到了被打男生家长的原谅，她还多次去学校为袁初夏求情，校方考虑到被打男生的家长已经不再追究了，也减轻了对袁初夏的处罚，只要写书面检查认错，并保证以后不在学校里打架斗欧就行了。
袁初夏心疼妈妈，也很感动妈妈为她做的一切，乖乖的写了检查。
事情平息后，袁爸爸不但不关心妻子和女儿，还埋怨袁妈妈太宠孩子了，还骂袁初夏是惹祸精，从这以后袁初夏对老袁的不满就升级了。
袁爸爸回忆完这件事脸色很难看，看着满脸怒容的女儿不知道该说什么好。
病房里一下子没了声音，景锡看袁初夏气得手在发抖，忙劝说：“初夏，你身体才刚刚好一些，别发这么大的火，你爸爸说的也有道理，他是关心你的。”
接着又对袁爸爸说：“伯父，我是很忙，休息的时间很少，但我会尽量多抽时间陪初夏的，因为还有很多粉丝支持我，关心我，我不能让他们失望，所以现在我还不能退出演艺圈，请您理解。”
听景锡说完，袁初夏的气并没有消，看着袁爸爸说：“怎么了？你没话说了？感觉惭愧了吗？告诉你，我就要和他在一起，他忙，我可以不要工作陪在他身边，爱情不是单方面的付出，我爱他，可以为他放弃一切。”
景锡：“初夏冷静点，我们好好和袁主任勾通，你这样说我会很内疚的。”
沉默了很久的袁爸爸终于开口了：“以前是我不好，但是现在我是真的很关心你，如果你执意要和这小子在一起，那我只有不认你这个女儿了。”
袁初夏冷笑着说：“好啊，反正我有父亲和没有是一样的，等我出院就搬出去住。”
景锡劝说：“初夏别说气话了，你想想疼爱你的伯母啊。”
“我和他的事你别插手，我会等他不在的时候回去陪我妈。”
景锡劝不动袁初夏，只好劝说袁爸爸：“伯父，您别生气，都是我不好，惹的您父女反目，我会用实际行动证明我有多爱她，请您相信我。”
袁爸爸被女儿的话气的脸都发青了，没好气的对景锡说：“不敢当，我可不敢给大明星当伯父，随便你们怎样。”说完很生气的离开了病房。
景锡很自责：“初夏对不起，我没想到事情会变成这样。”
袁初夏很烦燥：“怎么？后悔了？后悔还来得及。”
景锡忙解释说：“你说的是什么话？我怎么会后悔呢？只是很内疚，我不想……。”
“够了，别说了，我很珍惜我们之间的感情，刚才说的也不是气话，我真的愿意为了你放弃工作，只做你一个人的私人护士。”
景锡感动的说不出话来，走到病床边抱紧了袁初夏。
不久后，袁妈妈和尤小拉返回了病房，看到景锡二人牵着手正在聊天，袁妈妈很开心的说：“看来你们是谈好了哦。”
景锡忙放开了手，害羞的说：“伯母，您……您回来了。”
尤小拉坏笑着说：“夏夏，你们……嘿嘿，恭喜你们合好如初。”
“妈，您和小拉去哪了，这么久才回来？我快被老袁气死了。”
袁妈妈惊讶：“啊，他不是去给学生上课了吗？怎么会来？”
“我哪知道哦，我想和您商量件事，出院后我想搬出去住，我不想看到老袁那张臭脸，而且他还说如果我和景锡在一起，他就不要我这个女儿了。”
尤小拉很吃惊：“不会吧？”
袁妈妈听说女儿要搬出去住，忙劝说：“你这孩子，你爸说的是气话，你别往心里去，干嘛非要搬出去住？这老家伙我回去和他说，妈支持你们，你们就放心谈恋爱吧。”
景锡：“伯母，谢谢您。”
袁妈妈：“只要你对我们家夏夏好就行了，别的我都不在乎。”
袁初夏：“妈……，我真的决定搬出去住了，反正老袁白天几乎不在家，我会回去陪您的。”
听了袁初夏的话尤小拉有点兴奋：“那搬来我家吧，反正我爸妈不在，现在就我自己住。”
景锡：“小拉你就别添乱了。”
尤小拉不满的说：“我哪有添乱，我和夏夏是好姐妹，还是同事，搬来我家怎么了嘛？我们可以相互照顾，一起上下班，还不用付房租。”
袁妈妈想了想说：“你去小拉家住一段时间也好，等我和那个老顽固说好了，你再搬回来。”
袁初夏很开心的说：“谢谢妈，就您最疼我了。”
景锡：“要不要再考虑一下？你搬出去住，我担心你们父女的关系会更糟糕。”
袁初夏收起了笑容，瞪着景锡说：“你无权反对，还是好好想想怎么写那千字的书面保证吧，哼！”
尤小拉好奇的问：“什么保证呀？”
袁初夏白了尤小拉一眼说：“去去去，没你的事，快点把家整理干净，准备迎接我入住。”
尤小拉很调皮的笑着说：“遵命，我的袁大小姐，我现在就回去整理。”
景锡突然想起了袁初夏刚才自己拔针的事：“初夏，你刚才怎么能自己拔针头呢，痛不痛啊？还是请护士来看看吧。”
袁初夏很不满的说：“这里就有两个护士，还叫什么？我还自己扎过针呢，拔针算什么？”
景锡尴尬说：“我忘了小拉也是护士，不好意思，你确定你没事吗？”
“我没事，真罗嗦！”
袁妈妈对景锡的表现很满意，微笑着看看景锡，又看看女儿。
第二天一早，袁妈妈请医生给袁初夏做了检查，医生说另外几项检查结果也已经出来了，她的身体已无大碍，建议最好多留院观查几天，也可以出院，回家按时服药，补充营养就可以了。
景锡得到消息很快到了医院，准备接袁初夏出院。
袁初夏的身体还有些虚弱，在袁妈妈的搀扶下走出了医院，景锡不方便下车，但视线一直没离开过她，看她们母女二人上了车后，回过头担心的说：“我看你还是不要出院吧，或者我送你和伯母回家，你这样子我怎么能放心你搬去小拉家住？”
袁初夏：“我真的没事啦，我可不想呆在老袁工作的医院，放心我会照顾好自己的。”
袁妈妈对景锡说：“夏夏就是这倔脾气，她决定的事很难改变，我会炖些补品送过去给她吃的。”听了袁妈妈的话景锡也没再坚持。
另一边，尤小拉正在忙着给家大扫除，因为尤小拉的嫂子刚生了孩子，她的父母都去她哥哥家帮忙照顾小baby了，她一个人住懒的打扫，吃过的零食袋和饮料瓶全堆在茶几上，厨房的洗菜池里还泡着不知道什么时候用过的碗筷，穿过的衣服和鞋袜乱扔，家里被她搞的惨不忍睹，像是刚遭了贼一样。
本来今天她是要上班的，得知袁初夏出院的消息一大早就找同事换了班，想要给猪窝一般的家做个全面的大扫除，自己的好姐妹要搬来和她住，她很重视也很开心，另一方面也担心自己喜欢了多年的偶像看到她家现在的样子会取笑她。
尤小拉用了很长时间终于让凌乱不堪的家恢复了整洁，她感觉自己比做了苦力还要累，瘫倒在了沙发上。