第五十七章动感超人
叮咚……门铃响了，尤小拉从沙发上爬起来走到门口，开门前先整理了一下自己的穿着，还把门口事先准备好的拖鞋摆放整齐，又转头看了看家里感觉很OK，微笑着打开了门。
“阿姨好，景锡你也来啦，快请进。”
袁妈妈和景锡都回应了一个微笑，然后扶着袁初夏进了家。
尤小拉开玩笑的说：“欢迎袁大小姐入住本店，让小店蓬荜生辉。”
袁初夏四下看了看说：“咦，你确定这是你家么？”
“怎么不是我家啊，又不是没来过。”
“今天看上去感觉不一样了哦。”
“那当然，我六点钟就起来整理房间了，看我多重视你啊。”
景锡听了她们二人的对话，好奇的问：“平时小拉家是什么样的？”
袁初夏忍不住笑了，开口说：“她一个人在家，平时家里很……。”
尤小拉忙捂上了袁初夏嘴巴说：“给我点面子好不，要不然我生气了。”
袁初夏推开尤小拉手，用手指戳了一下她的脑门说：“小拉平时也把家整理的很好，只是今天特别的干净。”
尤小拉不好意思的笑了笑说：“别站着了，快到客厅坐下聊吧。”
袁妈妈坐下后仔细的看了看家里的环境，虽然不及自己家，整体看上去也算温馨，放心让袁初夏暂时住在小拉家了。
尤小拉很有礼貌的说：“阿姨您先休息一会，我去给您倒水喝，一会带你们去看我为夏夏精心准备的房间。”
袁妈妈微笑着说了声“好”。
景锡有点尴尬的说：“我想先借卫生间用下。”
尤小拉：“可以啊，我带你去。”说完带着景锡往卫生间方向走，二人一起走到了卫生间门口，小拉站在门口说：“这里就是，你随便用哈。”
“谢谢，你……是不是可以离开了？”
“哦哦，你自己进去吧，我去给夏夏她们倒水喝。”
尤小拉走到厨房倒了两杯水返回了客厅，刚把水杯放在袁妈妈她们面前，只听卫生间里一声怪叫，三人一起看向了卫生间的方向。
袁初夏用眼神问尤小拉发生了什么事，小拉耸了下肩膀撇了撇嘴巴，表示她也不知道，接着又听到景锡一声怪叫。
袁初夏坐不住了和尤小拉一起走到了卫生间门口，敲门说：“你还好吧？看到小强了么？”
景锡有点慌乱的说：“没……没。”
袁初夏很担心，也没去多想，推开门就进去了，眼前的一幕让她笑的快趴下了，尤小拉羞的小脸通红，尴尬的想马上找个地洞钻进去。
尤小拉在卫生间里挂了很多早晨才洗过的内衣裤，景锡个子比较高，头部刚好撞到这些内衣裤，袁初夏推门进去的时候他头上还挂着一个黑色的文胸，景锡用手扯下文胸正要挂回去。
袁初夏笑的合不拢嘴：“你在扮演动感超人吗？”
景锡羞的脖子都红了，尴尬的指着手里的文胸说：“不好意思，不小心撞到这些了。”
尤小拉忙上前拿过文胸，迅速把景锡和袁初夏推出卫生间关上了门。
袁初夏想着刚才景锡的样子，又看看小拉的反应，不停的笑着，景锡红着脸说：“不要笑了，有什么好笑的。”
袁妈妈听到女儿笑也走了过来，好奇的问：“夏夏你傻笑什么呢？刚才发生什么事了？”
“妈，刚才景锡他……哈哈太好笑了……哈哈。”
“不准你说，再说我抓你痒了哦。”景锡说完伸出了手掌。
袁初夏边跑边说：“真的很好笑，应该拍下来给我妈看看。”
景锡红着脸在后面边追她边说：“不准说，不准说。”
袁妈妈看着女儿和未来女婿这么恩爱，也开心的笑了，她并没有兴趣知道刚才发生了什么事，她只希望自己的女儿可以开心。
尤小拉在卫生间里把内衣裤全部摘了下来扔进了盆子里，深呼吸了几下端着盆子打开门走了出来，看到袁初夏和景锡正在追着打闹，悄悄的把盆子藏在身后往阳台方向走去，尽管她走路很轻，还是被袁初夏发现了。
“尤小拉，你干嘛去？”
“没……没干嘛，我去晒衣服。”
“你真是太有才了，那么多存货。”
“不理你了，我去阳台。”尤小拉低着头跑去了阳台。
景锡看到尤小拉很尴尬，马上停住了脚步，对袁初夏说：“好啦，别闹了，伯母看着呢。”
袁妈妈微笑着说：“没事，你们继续，看着你们我感觉自己也年轻了几岁。”
袁初夏出院的时候还有些虚弱，跑了几步看上去精神了很多，笑嘻嘻的坐在沙发上说：“好啦好啦，不闹了，以后有机会你再扮演动感超人给我看。”
景锡定了定神坐在了沙发上，开始沉默不语，袁妈妈开口说：“这孩子，你就别取笑景锡了，你看看他的脸是什么颜色。”
袁初夏看了看景锡的脸马上收起了笑容说：“怎么啦？生气了哦，开玩笑的嘛。”
景锡还是不说话，袁初夏心里说：“伤他自尊了吗？”想过之后开口说：“对不起嘛，不让你扮动感超人就是了。”
景锡冷着脸斜眼看了一下袁初夏说：“没什么。”
袁妈妈忙岔开话题解围说：“夏夏啊，你搬来小拉家住，你的生活用品和衣服怎么办？要不要我现在回去整理一下，然后给你送过来？”
“不用了妈，洗发水那些我再买好了，衣服等我自己回去拿吧，景锡会陪我的。”袁初夏说完又推了推冷着脸的景锡说：“是吧？”
景锡没说话，微微点了下头，袁妈妈说：“那好吧，医生让你补充营养，中午我就在小拉家给你们做些好吃的。”
袁初夏想了想说：“景锡，你今天不用工作吗？”
景锡低着头：“嗯，今天的事都推到明天了。”
“那杜子鄂也应该没事做吧，叫他一起来吃饭好么？我妈妈烧的菜非常好吃，让他也尝尝。”
“好的，我给他打电话，伯母麻烦您了。”
袁妈妈：“不麻烦，我出去采购食材，你们想吃什么尽管说。”
“妈，我和小拉去买吧，这几天您照顾我也累坏了，买东西这点小事让我们做吧。”
景锡忙阻止：“刚才出院的时候看你很虚弱，你还是不要去了，请伯母把需要买的东西写下来，我去就好了。”
袁初夏：“我现在感觉良好，在医院都快闷死了，早想出去走走了，顺便去买些生活用品，我习惯用自己的东西。”
景锡：“那好吧，等小拉出来，我们一起去买。”
“你在家陪我妈吧，我担心你会被围观。”
“无所谓了，反正我已经打算公开交女朋友的事，不怕被拍，我还有这个。”景锡说完从背包里拿出一个一次性口罩戴在了脸上。
袁初夏看完点点头说：“虽然看上去有点怪，不过还好，遮住你的脸就不怕被人认出来了，那我们准备出发吧，我去叫小拉。”
三人一起到了超级市场，尤小拉因为上午的内衣事件觉得很丢脸，故意避开景锡，自己推着购物车闲逛。
景锡陪袁初夏一起挑选日常必须品，袁初夏先拿了牙膏、牙刷、洗发水、毛巾等日用品，然后又走到了卖女性用品的地方，拿了几包卫生巾丢给景锡，景锡尴尬的说：“喂，你……。”
袁初夏白了景锡一眼说：“我已经拿了很多东西了，你帮我拿下又不会死。”
这时，有两位结伴同行的女生从他们二人身边经过，景锡虽然穿的很普通，还戴了帽子和口罩，但是难以掩盖他偶像的气质，二位女生停下了脚步盯着景锡看，其中一位说：“你看他像不像景锡？”
另一位说：“很像耶，不过景锡应该不会自己来买东西吧，你看他手里还拿着卫生巾。”
“说的也对，我们的男神怎么会买这种东西。”
景锡听到二位女生的议论，忙压低了帽檐拉着袁初夏快走了几步，袁初夏也觉得让他拿这个有点不妥，和景锡交换了手里的物品，为了避免不必要的麻烦，他们决定尽快离开超市。
二人通过手机联系了尤小拉，三人约好在出口处会合，尤小拉买好食材最先到了出口，很快景锡拉着袁初夏也到了出口处。
付款的时候景锡拿出一张银行卡递给了收银员，刷好了卡后，收银员正准备把卡交还给景锡，因为银行卡背面有景锡的签名，还卡时正好是卡的背面对着收银员，她一眼就看到了签名，惊的大声说：“景锡……景锡。”她这么一说不要紧，周围准备结账的年轻人都围了过来。
景锡忙收起了卡，拿起装东西的大袋子拉着袁初夏冲出人群往超市门口跑去，后面还有几个女孩也跟着追了过去。
尤小拉显得很淡定，手里拿着装有蔬菜的袋子慢慢的走着，心里说：“看来还是做个普通人好啊。”因为前几天在医院门口也遇到过类似的情况，她已经适应了。