第五十八章代言
三人顺利逃回尤小拉家楼下，景锡停好车四下看了看，没发现有人，迅速拿了东西下车冲进楼道，袁初夏和尤小拉走在后面，边走边抱怨说：“和明星谈恋爱还真是累，就像做贼一样。”
回到家后，袁妈妈接过食材就去厨房忙碌了，景锡三人坐在沙发上休息，袁初夏很不满的说：“早知道我付款了，被人追的像是通缉犯。”
景锡无奈：“跟我出去怎么能让你付钱？做艺人就是这样，没办法。”
尤小拉很不以为然的说：“我觉得没什么啊，蛮刺激的，能和偶像谈恋爱是多少人梦寐以求的事。”
“唉，是啊，谁让我的男朋友是位大明星呢，不说了，我去帮妈妈煮饭，对了，景锡你快点通知杜子鄂过来。”
景锡说了声好，掏出手机给杜子鄂打电话。
中午，袁妈妈煮好了一桌子的菜，四个人一起坐在桌前等待杜子鄂的到来，尤小拉很久没吃过家里煮的饭了，看着桌上的菜口水直流，不停抱怨杜子鄂还不来。
终于，杜子鄂到了尤小拉的家，景锡给他开的门，一见面就很不满的说：“你是乌龟么，那么慢？”
杜子鄂苦笑了一下说：“有点事耽搁了，我回去再告诉你。”
袁妈妈站起来说：“别站着了，小杜快进来，菜都要凉了。”
杜子鄂点点头，放好包坐在了桌前，刚拿起筷子，袁初夏就指着他说：“你，还没洗手，不准吃。”
杜子鄂尴尬的笑了笑说：“我这就去。”其它三人无奈的摇了摇头，袁初夏哪点都好，就是洁癖比较让人烦。
袁妈妈烧的菜的确好吃，除了袁妈妈其它四个都大口大口的吃着菜，话都顾不上多说，一个个看上去就像是饿了很久的狼。
杜子鄂正和尤小拉抢一块红烧肉，忽然他的手机响了，他放下筷子，吞了吞口水，眼睁睁的看着尤小拉把红烧肉塞进了嘴里，很不爽的瞪了尤小拉一眼掏出手机接电话。
“是，是，知道了，我会尽快的。”杜子鄂接完电话皱起了眉，没再吃东西，双臂趴在餐桌上，面色凝重。
景锡看到杜子鄂的变化，开口问：“谁打来的？”
“没什么，你们先吃饭吧。”
“少废话，快点说什么事。”
“是Evan，他给你接了一个国际婚庆策划公司的广告代言。”
“接就接了呗，那你摆臭脸干嘛？”
“可是广告公司要求你拍一组结婚的影片。”
“那有什么？拍过很多类似的戏，没什么啊。”
“￥%￥#&￥&#￥&……。”
“喂，杜子鄂你很欠扁，你说的那是人话吗？谁听得懂哦。”
杜子鄂深呼吸了一下，用最快的语速说：“负责拍摄广告的公司点名要你的女助理做主角。”
景锡有点惊讶的说：“我哪有什么女助理啊？难不成要你穿婚纱和我拍吗？”
袁妈妈、袁初夏、尤小拉一会看看景锡一会看看杜子鄂，都没有插话。
杜子鄂鼓起勇气指了指袁初夏说：“女助理就是初夏。”
袁初夏惊的把碗都打翻了，手里的筷子也掉在了地上，尤小拉惊的张大了嘴巴瞪着杜子鄂，袁妈妈更是惊讶这究竟演的哪一出。
景锡生气的说：“瞎搞，这怎么可以？你脑袋进水了？”
杜子鄂很委屈的说：“又不是我接的广告，我不说你偏要我说。”
“现在跟我去公司找Evan，我想知道这究竟是怎么回事。”然后又对袁妈妈她们说：“伯母，不好意思，我现在去搞清楚这件事，谢谢您为我们烧这么好吃的菜，初夏我先走了，电话联络。”
景锡和杜子鄂走后，尤小拉很八卦的问袁初夏说：“夏夏，你什么时候做过景锡的助理呀，怎么没听你说过？”
袁初夏想起了他们第一次约会的时候，然后把那天的事告诉了尤小拉和袁妈妈，袁妈妈很得意的说：“广告公司很有眼光嘛，我家夏夏条件这么好，拍拍广告也没什么。”
尤小拉很开心的说：“太棒了夏夏，没准儿你会红哦，红了就不用做护士这么辛苦的职业了。”
袁初夏瞪了尤小拉一眼说：“瞎扯什么呢，我才不会去拍什么广告，你也看到景锡的反应了，他是不会让我进这个圈子的。”
尤小拉有点遗憾的说：“也对，不过蛮遗憾的，能和景锡拍结婚的影片是多么幸福的一件事呀。”
景锡和杜子鄂到了公司直奔Evan的办公室，Evan正坐在电脑前工作。
景锡开门见山，直接了当的问：“Evan哥，请你告诉我广告公司为什么要找我的临时助理做女主角？”
Evan抬眼皮看了一下他们说：“是上次给你拍照片的摄影师力荐的，他说你们形象和气质很搭，而且东家不想女主角是太熟悉的面孔。”
景锡很激动的说：“我反对，那位女助理只是临时请的，不是圈里人，不想用熟悉的面孔可以找一些刚出道的演员或是Model都可以，为什么要用她？”
Evan很平静的说：“我已经签了约，你现在反对太晚了，尽快把那位女孩带过来给我看看，我好安排你们去定妆。”
景锡了解Evan的性格，在Evan眼里只要是能赚钱的他都会接。
事情仿佛已经到了不可挽回的地步，景锡想要保护袁初夏，很愤怒的说：“约是你签的，那你去找别人好了，我不会拍的。”
Evan大怒，景锡还是第一次顶撞他：“这件事由不得你，如果你罢演，我就冷冻你，停掉你所有的工作。”
杜子鄂忙说：“Evan哥你消消气，老大，咱们回去再商量，让初夏出演广告片对她也没什么影响。”说完推着景锡往办公室外走，然后回头又对Evan说：“我们先走了，我会劝他的。”
二人回到车上后，景锡一直很生气，杜子鄂劝说：“你不好开口，那我去和初夏勾通。”
“我不想勉强她做不想做的事，她以前的事你又不是不清楚。”
“我当然知道，可是这次不同，是和你一起啊，我们一起保护她。你刚也看到Evan的态度了，这件事牵扯蛮大的，搞不好会影响你以后的发展。”
“随便他，我和初夏才刚刚和好，我不想再因为我给她造成任何伤害。”
“我跟了你这么多年，你就不能为我想想么？如果你被冷冻起来那我怎么办？”
“这……给我点时间，让我再想想，你来开车，我们去小拉家。”
当景锡二人到了尤小拉家后，是袁初夏给他们开的门，袁妈妈已经回家了，尤小拉也回房间睡觉去了，袁初夏把他们二人请进了尤小拉为她安排好的房间，这之前是小拉哥哥住的。
袁初夏看到景锡的脸色不太好，关心的问：“你怎么了？有事说出来我们大家一起解决。”
景锡很纠结，一边是他最爱的女朋友一边是照顾自己多年的好朋友，他不知道如何开口。
杜子鄂把事情的经过原原本本的给袁初夏讲述了一遍，袁初夏听完有点犹豫，不知道心里在想些什么，杜子鄂忙站起来对着她鞠了一躬说：“初夏，拜托你了，如果景锡被冷冻，我可能会被安排到其它艺人身边，不能再照顾他了。”
景锡心里很不痛快，看到杜子鄂这样心里更加难受，他安慰说：“别勉强初夏了，你不要担心，我看Evan只是说说，停掉我的工作对他也没什么好处。”
袁初夏思考了很久说：“这个工作我接了，不过最好能尽快完成拍摄，因为老袁只给我请了半个月的病假。”
“初夏你……你不是说不想再踏进这个圈子吗？”
“那是以前，这次有你和杜子鄂在我身边没什么好担心的。”
杜子鄂激动的又鞠了一躬说：“初夏，谢谢你救了我。”
袁初夏想了想又说：“谢倒是不必了，我们是朋友嘛，不过我还有个问题要说。”
杜子鄂担心袁初夏反悔，忙说：“什么问题，你说，只要我杜子鄂能做到的，我一定赴汤蹈火在所不惜。”
袁初夏“噗哧”一声笑了，开口说：“没那么严重，我的问题很简单，接下来要一起工作，我以后该怎么称呼你，你的名字总让我叫不出口。”
景锡收起了“扑克脸”微笑着说：“和我一样叫他杜小三好了，对了，拍广告蛮辛苦的，你吃得消么？”
袁初夏白了景锡一眼说：“放心，我又不是没拍过，还有杜子鄂比我们年长，叫杜小三多不礼貌啊，为什么你要叫他杜小三呢？好奇怪哦。”
杜子鄂解释说：“因为他喜欢当老大，而他的宝贝吉他在认识我之前排行老二，我只能排老三咯。”
“哦，原来是这样，那好，以后我就叫你三哥吧。”
景锡反对说：“不行，叫他三哥，他的辈份马上就提升了，除非……你以后也管我叫老大。”
“你想得美啊，三哥本来就比我们大，再说以后我们两个谁做老大还不一定呢，要打过才知道。”
“好啊，想打架随时奉陪，我已经完全好了，不会再让着你，等你身体好了我就和你PK，胜的当老大。”