第五十九章景锡的师傅
第二天上午，景锡和杜子鄂接了袁初夏一起到公司找Evan。
Evan看到袁初夏瞪大了眼睛问景锡说：“怎么会是她？”
“这就是我不愿意让她出演的原因。”
Evan干咳了一声说：“先坐下，我们慢慢谈。”
三人坐下后，Evan开口问：“我是Evan，小姐你贵姓？”
袁初夏很有礼貌的回答说：“您好，我听景锡和三哥说起过您，我叫袁初夏。”
“我想，他们已经和你说清楚了，工作方面的事我就不多说了，之前你和景锡传过绯闻，我在接这个case时并不知道广告公司说的女孩就是你，无奈我已经答应了对方，只好请你出演，这件事可能还会给你造成一些困扰，不过，我会为你解决的，请你放心参加拍摄，还有一点要和你说清楚，你不是签约艺人，酬劳不会太多，而且是按日结算的。”
袁初夏点点头说：“嗯，您放心，我既然来到这就不会去考虑其它的问题，之前我也有过一些拍摄的经验，为了景锡和三哥，我会努力做到最好。”
Evan有些意外，心想：“她怎么会有拍摄的经验？不过也好，这样可以省掉很多麻烦。”想完了说了一句：“素敵な女の子。”
景锡三人一头雾水，不知道Evan说的什么说，景锡开口问：“什么意思？”
Evan笑着说：“刚和一位日本的朋友通了电话，不小心讲了句日文，我的意思是说袁小姐是很棒的女孩，好了不说这些了，下午我就安排你们去定妆。”
景锡忙说：“不用这么急吧？初夏才刚出院。”
袁初夏抢着说：“我没事啊，尽快拍完也好，要不然等我上了班恐怕就没太多时间了。”
Evan很欣赏的看着袁初夏说：“袁小姐，你的条件很不错，难怪那位知名摄影师会力荐，有没有兴趣考虑转行到我们公司来发展？我会为你和景锡量身打造一部演偶像剧哦。”
景锡知道Evan这只老狐狸没安什么好心，刚签下的新人都会成为他的赚钱工具，要不停的接戏，很辛苦不说，还可能会演一些尺度较大的戏，他绝对不能容忍些类事情发生在袁初夏身上，忙开口说：“这件事以后再说，初夏她还有事，我们先送她回去了，下午你订好时间再通知杜子鄂。”
Evan转着眼珠打量着袁初夏说：“有事你们就先走吧，袁小姐，你考虑一下我的提议哦，等你好消息。”
景锡拉起袁初夏对杜子鄂说：“我们走。”说完快速离开了办公室。
三人一起到了地下停车场，景锡一路闷闷不乐的样子，袁初夏担心的问：“怎么啦？不开心吗？”
景锡把袁初夏拉到了怀里，抱的很紧，在她耳边轻声说：“不知道要你出演广告是好是坏，我不希望你踏进这个圈子，太复杂了，我担心你会……，会影响到你的正常生活，做这行很辛苦，有我一个辛苦就够了，我不能再让你也……。”景锡说完心里说：“初夏，请原谅我的自私，我担心你成为艺人面对各种诱惑会变的和现在不同，不再是单纯善良的你，而且我们会聚少离多，我想，那时候我们离分手也不会太远了。”
袁初夏忙安慰说：“放心啦，这次答应出演也是为了你和三哥，我可不想和你做同样的工作，如果那样就没时间陪你了，我说过只想做你一个人的私人护士。”
景锡听了袁初夏的话很安心，把她抱的更紧了。
站在一旁的杜子鄂忽然开口说：“Evan哥还是很有眼光的，初夏的条件的确很OK啊，如果你们一起发展，会成为很棒的荧屏情侣档。”
景锡松开了袁初夏，很生气的说：“你闭嘴，我的辛苦和压力难道你不清楚？你想让她也和我一样累？”
袁初夏看到景锡发火了，忙给杜子鄂解围说：“别怪三哥了，昨天咱们说好要PK决定谁当老大，现在正好没事，我们找个地方练练手吧。”
杜子鄂没敢再多言，但他会那样说也是为了景锡考虑的，他想如果袁初夏也成了艺人，有了一票支持自己的粉丝，那他们二人的恋情可能会得到大家的认可，也可以光明正大的交往。
景锡听完袁初夏的话开口说：“好啊，我带你去个地方，我要让你知道谁才是老大。”
大约开了40多分的车才到了景锡说的地方，是离市区较远的一栋三层楼的别墅，别墅的院子很大环境优雅。
景锡神秘的笑了笑，按响了门铃，不一会，一位40岁左右皮肤白皙、相貌出众的中年女人走出来开门，景锡看到中年女人很恭敬的说：“师母好。”
师母看到景锡很惊喜的说：“是景锡和小杜啊，你们怎么有空过来？快，快进来。”
杜子鄂刚惹到了景锡没敢多说话，对着师母笑了笑。
景锡牵着袁初夏的手走进了院子，边走边说：“师傅在吗？我最近不是很忙，还有件喜事要告诉您们，所以就过来了。”
师母微笑着说：“你师傅在里面打坐呢，看你得意成这样，是交到女朋友了吧？眼光不错，这姑娘很漂亮。”
袁初夏害羞的低下了头，跟在景锡后面没说话，四人一起进到了别野里面。
师母说：“我去喊你师傅出来，你们先坐一会。”
过了几分钟，一位头发花白，身穿纯白色唐装练功服，脚穿紫色武当踩运鞋的老者和师母一起走到了客厅，老者双目炯炯有神、步履矫健，丝毫不输年轻人，很难准确猜出他的年龄。
景锡悄悄的和袁初夏说：“看到没？这位就是我师傅，王天祥，王老爷子。”说完忙站起来叫了声“师傅”，杜子鄂和袁初夏也站了起来。
王老爷子很随和，微笑着说：“都坐吧，景锡啊，自从你师姐出国以后，你就很少过来了，今天怎么想起来看师傅了？”
景锡不好意思的说：“您多心了，不是因为师姐，是我忙着拍戏实在抽不出时间，最近比较闲，所以过来看看您和师母。”
王老爷子笑着说：“真是这样最好了，那件事已经过去很久了，我不希望因为她影响我们师徒的感情。”
袁初夏隐约感觉到师傅口中的师姐一定和景锡有着非比寻常的关系，但是现在也不方便开口问什么。
景锡牵着袁初夏的手说：“师傅、师母我给您二老介绍一下我的女朋友，她叫袁初夏。”
袁初夏忙抽出手站了起来，很恭敬的说：“师傅、师母好。”
王老爷子回应了一个微笑，然后上下打量了袁初夏一番，开口说：“快30岁的人了，是该考虑个人问题了，这姑娘很标致，不错，不错。”
景锡有点骄傲，但也没敢显露太多，恭敬的说：“她比起师母差远了，如果我没记错师母已经56岁了，看上去就像刚过40岁的。”
袁初夏有点惊讶，那位师母看上去确实只有40岁的样子，没想到已经56岁了，比袁妈妈足足大了8岁，但看上去要比袁妈妈年轻很多。
师母笑着说：“你这孩子，最会逗我开心了，嘴巴像是抹了蜜糖，唉，可惜我没那个福气，如果当年你和……。”
王老爷子忙打断说：“行了，难得景锡有空过来，以前的事就不要再提了，我们要恭喜景锡找到了另一半。”
师母也感觉自己差点失言，说出不该说的话，忙掩饰说：“你们聊，我去给你们泡茶。”
袁初夏从他们的谈话中证实了自己的猜测，师父口中的师姐一定就是景锡的前女友，她有点嫉妒了，心想一定要找机会找景锡问个清楚。
景锡和师傅叙了叙旧，聊了一些无关紧要的话题，袁初夏和杜子鄂坐在一边认真的听着。
“师傅，我这次来是想借您的练功房用下，顺便请您当裁判，初夏她找我决斗，我要让她见识见识您教我的功夫，让她输的心服口服。”
“哦？袁姑娘也会功夫？我还真没看出来，袁姑娘你师承何处？”
袁初夏觉得很难为情，低着头小声说：“我只是学了些皮毛，不敢在您面前献丑，景锡你乱说什么呢，讨厌死了。”
景锡坏笑着说：“哟，见了我师傅暴力女变成乖乖女了啊。”
王老爷子微笑着说：“没关系，我也是习武之人，现在我就带你们去练功房，正好看看爱徒的功夫有没有退步。”
袁初夏很吃惊，之前听杜子鄂说过景锡会跆拳道，没想到他竟然也学过真正的中国功夫。
袁初夏定定神，挑眉毛看了杜子鄂一眼，意思是问他怎么回事，杜子鄂转转眼珠摇了下头，其实他也不清楚，以前和景锡来过师傅家，每次都是聊聊天就走的，根本没去过练功房。
景锡三人跟随王老爷子穿过客厅，一起往楼梯方向走去。