R市的午夜，是人们狂欢的最佳时间。而狂欢的最佳地点自然逃不开酒吧ktv等等高级娱乐场所。
此时此刻，位落在R市中心的酒吧门口停着满满的豪车，每一辆都不下数千万！
“吱——”的一声，紧急的刹车声，彰显了主人的车速有多快。限量版的跑车只是停在酒吧的角落里，似乎并不想惹人注意。
车里坐着一位紫色头发的女孩，她正趴在方向盘上，急促絮乱的呼吸声，泄露了女孩的紧张。但是女孩的嘴角却缓慢的勾起，眼睛瞥了眼戴在
手上正安静滴答的指针，一分一秒，正卡。虽然她经历了一场飞车事故，但是显然，她没有迟到，不是吗？
不一会儿，女孩已经平复好了心情，手抓着车门的那一刻，她还是紧皱着眉头的，但只一瞬间，她便已走出来，脸上已布满了开心的微笑，淡然平静的眼神好似和之前是完全不同的两个人。
女孩熟门熟路的走进一间VIP包厢，可是里面的人似乎玩的都太过HIGH，竟没有一个人注意到她。女孩看着里面的一群已经接近于疯子的女人，
不但没有生气没有打扰，反而嘴角勾起了一道似有若无的弧度。那种近乎飘渺的神态，让人看不穿她到底在想什么。
直到那个声音的响起，让包厢里所有的人都向她投来一道疑惑却夹杂着一丝欣喜地目光，除了那个说话的女人。
“乐乐，今天迟到了哦！”说话的女人坐在沙发的角落里，边说着还指了指酒桌上排排列列的红酒，眼里闪过一丝坏笑。在独孤菀乐一进门的
时候，她可就注意到她了，只是故意的没有开口而已。
本想独孤菀乐肯定会开口，到时她再说也不迟。女孩想到这里，叹了口气。谁想，半晌，她都没有听到声音，无奈，她只能张开尊口喽。不过嘛，嘿嘿，迟到可是要——罚酒的哦，这次看她怎么逃？！
“月月，你真是太残忍了！”女孩没有理会别人各种的目光，只可怜兮兮的看着欧阳星月，边说着还捂着自己的胸口，继续道：“人家好不容易赶来，还没喝口水，就让人家喝酒了。”那双眼含泪的样子像是受了多大的伤害似的。
欧阳星月听后，嘴角不受控制的抽搐了两秒，这厮——不愧是演艺界的女王啊，这做作的样子，跟她丫的真的似的，不知道的人还真以为她欺负了她？！
等她回过神了，包厢里就只剩她们两个了，什么情况？不解望去，独孤菀乐这货正悠闲地坐在沙发上喝酒尼，哪还有刚才可怜的样子？！
皱眉：“她们人呢？”她可是特意喊她们来玩的。
“赶出去了。”独孤菀乐淡淡的说道。赢来一声满是不解又愤怒的质问声。
“什么？尼知不知道她们可是我叫来的，你咋能赶走他们尼？？？”气死气死了，气死她了！那些可是她特地喊来HIGH场的人啊，她居然把她们赶走了？！
"她们太吵了，受不了。”独孤菀乐皱着眉头，又道：“你能不能不要这么激动？”
“不能！！！”欧阳星月真的快被独孤菀乐气死了“我巴不得她们吵尼，喊她们不就是来HIGH场的吗？你倒好居然嫌吵把她们赶出去了~！”
“可是她们已经被我赶出去了，你激动也没用啊”独孤菀乐耸了耸肩，突然向欧阳星月露出了一行白齿，坏坏的道：“要不你在把她们喊回来，这次我保证不赶她们了。”
“再把她们喊回来？她们那群人行无影去无踪的，现在估计早跑到太平洋了。”欧阳星月翻了个白眼“莫说就是请回来了，那我还不得被她们的吐沫星子淹死！你不就是料定我不会再把它们抓回来，才这么肆无忌惮的说出来！”欧阳星月故意把“肆无忌惮”咬的很重，
这厮腹黑的人哪无耻啊。她非常非常，非常的肯定，这世上再没有比独孤菀乐更无耻更腹黑的人啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
“呵呵~’”独孤菀乐笑了两声，没有否认，也没有肯定。突然，眼里闪烁了一下，道：“我好像听到某人的诽谤声了。”
“哦？”欧阳星月的心颤抖了，靠，这货有读心术吗？居然知道她的心声？？？眼神偷偷的瞥向独孤菀乐，正好撞到她闪着坏笑的眼睛，靠，她再一次爆了粗口，这货——居然在耍她？！努力努力压抑着想要喷发出来的火山，‘非常无所谓’的开口道：“哪能啊、谁敢诽谤你啊？！
“嗯哼？你怎么知道是诽谤我的？”独孤菀乐故意把‘我的’两个字咬得很重，脸色一摆，眼睛却隐隐有了一丝微不可查的笑意。
“啊？我说了么？谁说的？谁说的？谁啊？。。。。。。”欧阳星月使劲装出一副疑惑的样子，眼珠子忽悠忽悠的朝各处转着，就是不看独孤菀乐。
该死的！她居然自己招了。人家只是说听到了某人的诽谤声，又没说是诽谤谁的，就你丫的嘴快？欧阳星月在心里狠狠地鄙视了自己。
独孤菀乐为欧阳星月的装B，狠狠地向她翻了个白眼。她还没说，她自己就招了，还想和她斗？！
五分钟不到，本来该被洗涮的人倒成了洗涮人的人了，而被洗涮的此时却只能笨拙的打着马虎眼，企图蒙混过关。
一来一往，人生就像棋局。这一会儿你或许还占着优势，说不定下一刻，你已经陷入死局了。这个世界就是这么残忍，也正因为它的残忍，才让这个世界变得更加奇妙，更加精彩。
独孤菀乐也不知道怎么了，就是脑海中突然冲出这个想法，她自己都觉得不可思议。
呵，因为残忍，所以精彩？世界上估计也只有她才有本事这么想吧？！
她摇了摇头，嘲讽的笑了。
“怎么了？今天有点不对劲啊。”