他居然被嫌弃了？？？
这个女人到底知不知道有多少人想得到他的一丝眷念，气死他了，真是气死他了！！！！于是，男人头一扭，像个孩子一样生起了闷气，这个游戏。。。一点也不好玩！
独孤菀乐直接无视了那个男人，径直走向快发疯的女人，女人突然不断的后退着，眼里满是恐惧，她可没忘记那双腥红的眼睛，嘴里不断地念着：“你想干什么、我告诉你，这可是公共场所！........”
她以为她要杀她？独孤菀乐一下子从淡定模式调成抓狂模式了，她也知道这是公共场所？那她知不知道这是酒店？
有很多人住的地方！她刚才那么大的嗓门，想要吵着谁啊？！要不是她的大嗓门，他也不会出现在这里，不出现在这里，他也不会被人当挡箭牌，该死的。饶是她素质再好，此时此刻也想爆一声粗口！
独孤菀乐不屑的瞥着女人，她要是想杀她，也不会笨到在这里光明正大的杀她吧。
“我告诉你，想要留住一个男人，不是靠你大吵大闹的嗓门和一哭二闹三上吊的把戏就能让一个变心的男人回头的！
何况.......”独孤菀乐鄙视的瞧了眼女人，“何况还是一个从来没有喜欢过你的男人，又哪来的变心之说？所以—
—那些幼稚的把戏请你赶快藏拙吧。那些把戏，估计也就对在乎你的人有点用。”
她突然不屑的冷笑出声，测眼剜了男人一眼：“呵，但是你看，那个男人对你，可有一丝一毫的在乎？”想要让一个人放弃感情，必须要让她先认识自己在别人心里的价值。学会死心。这个女人应该感激她，她现在就是在教会她认识自己。
可是女人似乎没有一点的觉悟，听了这番话，眼里的泪反而流的更凶了，也没有什么恐惧了，再次向独孤菀乐大喊出声：“这还不是因为你的存在！都是因为你，都是因为你这个狐狸精，昊才会不理我的！！！”
只有懦弱的人才会把自己的失败的原因归结到别人的头上！但是看着女人那双巴不得下一刻她就死于非命的眼睛，她突然不敢说了，还是不要刺激她好了，要知道，女人的嫉妒心可是很可怕的呢！
所以，她扶额，干脆承认了：“没错，我是个狐狸精。那我也是个成功的狐狸精，有本事你做给我看看啊！要不说这世界上小三那么多的呢？”
尼玛，这话.......怎么听起来.......这么贱的呢？？？独孤菀乐突然有种欲哭无泪的感觉。
“你.....你你........你你.......你无耻.....你不......要脸.......”女人颤抖着指着独孤菀乐，死也想不到她会承认，并且这么坦然！好像她一点错也没有，错的应该是她这个正牌女友，心虚的也应该是她这个正牌女友一样。
在偷偷看着这场闹剧的女人，不解的皱起了眉头，怎么这两个女人反应........都那么大？？？她们的声音太小，离他又有一定的距离，所以他只能看到她们的动作，却听不到她们的声音。
“嗯哼，如果你真的爱他，那我就给你一个机会，如何？”独孤菀乐挑眉，她就是再无语，也得把这场戏演下去啊。
况且这个女人是个死脑筋，不撞南墙不回头，她就再发发慈悲，给她一个机会吧。虽然有可能会再次受伤，或许下一次会更重！
不过不伤就不是感情了，伤一次明白一次，或许什么都看透了也说不定。想当初，她不也是........这么过来的。
“什么意思？”
“想要让你喜欢的男人注意到你，还是个比较优秀的男人.......”好吧，她间接性的夸了那个男人，虽然她很看不惯那个男人，但是那个男人俊美的面孔，她不得不承认，的确有着足以让所有女人尖叫的.....条件。
独孤菀乐面无表情的看着女人，问道：“你觉得首要条件是什么？”
半晌，女人哭的嘶哑的声音响起：“全心全意的爱他........”
“错！”独孤菀乐残忍的打断了一个女人的幻想，这女人以为这是电视剧啊？
“无怨无悔的为他付出.......”
“错错！！”继续打断。他若不爱你，那你付出在他的眼里算个鸟啊。他看不的看到，还不一定呢！
女人有点抓狂了，可是还是继续答道：“为他牺牲一切.......”
“错错错！！！”
“为什么？女人彻底抓狂了，稍后像是突然明白了什么似的，愣愣的看着独孤菀乐，道：“你不会是在耍我吧？！”
独孤菀乐眼神渐冷，冷漠道：“我像这么无聊的人么？”
女人被独孤菀乐的眼神冻结，不敢说话。
“如果那个男人没有你，那你为他做得再多，他也看不到。”独孤菀乐真的生气了，不留一丝情面的开口，丝毫不担心她的话会不会伤到女人。
“就算你为他付出生命，他也只是暂时的愧疚一下，这还是仅限于有良心的男人。你看看你看上的男人，一看就是个薄情寡义的男人，女人在他眼里估计只是暖床的吧？！”独孤菀乐鄙夷的看着女人，这女人的眼光真是......你说你抓不住人家，就别去招惹人家好了，现在落得自己一身伤.......
突然独孤菀乐峰回路转的说道：“就算是有良心的男人，看到你为他付出生命也顶多是小小的愧疚一下，再不济就是他这辈子都记住你了，但是你——还是得不到他的爱，所以，结果都是一样的。”
“所以——你以上说的全错！！！”独孤菀乐为她的话最后做了一个总结。
“所以——你以上说的全错！！！”独孤菀乐为她的话最后做了一个总结。“是啊......”女人的眼底藏着一丝隐痛，突然求助得看向独孤菀乐：“那我到底......该怎么办？”
独孤菀乐突然有点同情这个女人了，她也只不过是一个为爱执着的女人罢了。
唉，爱情就是包裹着糖果的毒药，你得到了就是糖果，得不到就是毒药，还只是你一个人的毒药。若真的是认真了，那种毒便会趁机慢慢蚕食你的心，非要你痛彻心扉，鲜血淋漓，好似那样它就会快乐似的。
“或许你应该让自己改变一下，变得更加优秀，要让他有眼前一亮的感觉。”
独孤菀乐突然看着女人，反问道：“男人都是视觉动物，更是虚伪的动物。如果有一个优秀识大体的女人站在他们的旁边，那他们应该也会觉得骄傲吧？那样，他又怎么可能不注意到你？就算是不爱，他也会站在一个男人的角度上去欣赏你的！”
“可是我要怎么做才能让自己变的优秀？”女人落寞的低下了头，全然不懂独孤菀乐话里更深一层的意思。
独孤菀乐突然捂着自己的肚子，她胃疼！和笨的人说话，讨论这么深奥的问题，就是一个字：累—！—啊，她就是被累的胃疼的啊！！！！
半晌，她出声：“改变自己。”
“那我要怎么改变自己？”问题又来了。
“把你认为，你身上的缺点改了就行！”独孤菀乐不耐烦的看着无知的女人，语气颇有点撞墙的味道。
“比如？”女人茫然。她身上有什么缺点？？
“靠！自己缺点你自己不知道啊，还要我打比方给你？请问我和你很熟吗、小姐！”独孤菀乐故意把后面的一句话咬得很重，向右瞥了瞥，摇头，那个男人的眼光真是.........奇葩啊！！！！！！！！！！
“我......我不是......不......不是........”女人无措的挥着手，慌乱地看着独孤菀乐。