“女人，承诺。”听到“不配”两个字的时候，昊允天脸色微沉，还没有人敢这样对他说话，透蓝色的瞳孔眯着，后面两个字被他特意的加重。
“承诺我自然记得，你不用怕找不到我。到时候，我会去找你的。”所以你没必要知道我的名字！独孤菀乐挑眉道。
“你确定你能找的到我？”男人透蓝色的眸子满是讥讽。这女人，还真是狂傲！
“呵呵……”独孤菀乐干笑两声，似笑非笑的开口："昊允天，商界的主导，谁人不知谁人不晓？”独孤菀乐冷冷瞥着男人：“在短短几年的时间里就成为商界无法忽视且黑白两道都忌讳的人。昊氏财团，一个有着雄厚财力的大集团；
而你，一个背后掌权人，却奇怪的成为商界的主导者，身上还背负着“花花公子”的称号？！到哪里，别人估计都是“如雷贯耳”吧？！”
最后，独孤菀乐眼里渐渐的升起一丝不易察觉的不屑：“不过，不管你有什么本事，是何种的身份。在别人的眼里，都是一个私生子。”
独孤菀乐清楚的感受在说到“私生子”三个字的时候，男人的身躯一震，嘴角勾起了一抹残忍的笑，丝毫不害怕揭破男人的伤疤：“恐怕也是因为这样，即使外界的人在怎样夸你，在昊氏财团，你还无法顺理成章的成为昊氏财团光明正大的掌权人吧？！”
“哈，你们家族的人估计打心眼里瞧不起你吧？！”出口的话越来越狠，独孤菀乐坦然的目光直视着脸色发黑的男人。
其实，她倒不是瞧不起私生子，因为她就是。在她的思想里，在这个弱肉强食的世界里，私生子又怎样？！只要你有本事，有资本，那谁敢对你怎样、！“私生子”三个字又能起什么样的作用？！
想是如此。但是她就是讨厌男人的那份过度自以为是，他所表现出来的姿态，犹如一个高傲的帝王，可以任意的玩弄所有人。
仿佛所有人在他的眼里都是小丑。反感厌恶的感觉让她出口的话越来越狠，丝毫不留情面。
她，就是要打破男人的这份过度的尊贵过分的自以为是！让他明白，他，其实在她独孤菀乐的眼里，什么都不是。
“原来你，什么都知道。”独孤菀乐讶异的看着男人，就这反应？那淡淡的表情究竟是什么意思？他不是应该气愤的嘶怒黌么？
她就像用尽了力气，结果却是一拳打在棉花上，还没丝毫动静。
靠，这可恶的男人，该死的男人，他就不是个人，简直就是个怪物，没错，就是个怪物，不正常的怪物！！！
发自内心的挫败感让独孤菀乐在心里恨恨的诽谤着男人，嘴上却是淡定的开口，丝毫没有咬牙切齿的味道；“不，我不知道。只要有些脑子的人，都能说出我刚刚的信息。”
她突然打量着男人，眼眸深了深，毫不害怕的反问道：“但是，你真的只有外界说的那一面么？”
“女人，太聪明了会给自己招来杀身之祸的。”男人透蓝色的眸子浑浊，像蒙了一层雾，让人看不清看不透。已然没有了刚才的通透澄明。
“呵！就算招来杀身之祸……”独孤菀乐把“招来杀身之祸”六个字刻意加重，高深莫测的说道；“那也不可能是现在。所以，我还可以苟且哦。”
“什么？”昊允天透蓝色的眼瞳一缩，周身上下突然散发出煞人的怒气。
“我说什么你这个神秘人物很清楚，不是么？”这一次独孤菀乐咬牙切齿的出口：“难道还要我给你好好的讲解一下么？！话落，独孤菀乐转身，径直离开。
“我说什么你这个神秘人物很清楚，不是么？”这一次独孤菀乐咬牙切齿的出口：“难道还要我给你好好的讲解一下么？！话落，独孤菀乐转身，径直离开。
她能感受到背后那一道凛冽如冰的眼神，突然，她行走的脚步停下：“听说昊大总裁是一个视诺如命的人。”
“若然他答应的事，连着答应的人他都是保护的好好的，直到将承诺履行的时候。”她转过头，面无表情的看着周身不断散发冷气的男人：
“就是不知道这是不是只是“毫无根据的听说”呢？！要是这样，那我的杀身之祸恐怕难以逃避了。”最后一句话，独孤菀乐说的很轻，像是自己说给自己听的一样。
随后，独孤菀乐面无表情的转身，离开了这家酒店。
透蓝色的瞳孔紧紧锁住女人离去的背影，随着女人背影的移动，男人紧握着的双拳不断的捏紧，再捏紧。
静逸无声的酒店楼道不断响起骨头紧缩的“咯咯——”声。
突然，男人“咚——”的一声，原本纯白干净的墙壁早已塌陷一方，殷红的鲜血沿着男人的手背逐渐流淌，一滴滴的落在纂刻在大理石的地板上，敲打在地板上‘滴滴……’的声音，空气中顿时散发出鲜血铁锈的味道。
男人冷漠的看着不停往外冒血的手背，冷酷的眼神就像他看的那双沾满鲜血的手，根本……不是他的一样。薄唇勾起一抹冷冷的弧度，眼里蔓延着融化不了的寒冰。
呵，没想到一个第一次见面的女人这么了解他？！一出手，就掐中了他的弱点。
没错。不管在商界还是黑道，只要署名他昊允天三个大字做出的承诺，他都会一一办妥，并且在这期间，为了不出意外，他还会保护被承诺的人，这是他的一贯作风。但也是他最大的弱点，却并不起眼，不起眼的连他自己都差点忘记。
因为没有人……有本事、有资格让他许下“承诺”。
可是现在，这个并不起眼的弱点却被一个女人抓住了，还抓的恰如其分？！还真是不简单啊，还真是……在挑战他啊？！
不得不说，他今天演的这场戏真TMD亏大了，赔了三件事不说，还要保护那女人
，直到把这三件事完成？！
果然，老大给他的游戏都不是简单的！
呵呵，女人，这一次我……一定很好的陪你玩一场！！！想到这里，男人扬起一抹冷酷嗜血的笑，眼里的兴奋一览无余，就像是一批逮着好猎物的狼，骨子里渴望鲜血，渴望的残暴已经让他迫不及待的……跃跃欲试了。