傍晚，独孤菀乐坐在酒吧高台上，手里端着盛着鲜红液体的杯子，一身黑色修身紧装，无不勾勒出她的身材，身边不时有向她示好的男性，
她都只是冷漠的盯着杯中的液体，神情高深莫测。而那些人见她不理不睬，倒也失去了兴趣，自己就走了。
“这杯酒，叫红色蔷薇。你知道，它为什么叫“红色蔷薇”吗？”
“愿听其祥。”呵呵，终于来了么？！独孤菀乐勾起一抹淡淡的笑，丝毫无害的看着突然出现在她旁边的男士，一身休闲装，眉间却掩饰不住的煞气，啧啧，真是让人失望。
“因为蔷薇美丽，却有毒，沾染上她的人都会中一种毒，那种毒名叫诱惑，无药可解，最后只能沉沦。”高俊生看着面前的女子，黑眸里无不显示他的贪婪，他在角落里看了她很久了，她的一举一动都深深的吸引着他，还有脸上残留的冷漠，让他的征服感越加强烈。他一定要得到这个女人。
蔷薇有毒，世界上没有比这个更荒唐的答案了吧？！可是她却偏偏要顺着他的话说，故作疑惑：“那和红色有什么区别呢？”
“额……”高俊生的嘴角僵硬，似乎没料想她会突然问起红色。他不过是以这个为搭讪而已，完全没想到“红色”该怎么解释。
独孤菀乐的嘴角若有似无的勾了勾，她又怎么会不知道这个男人的心思，只是手段未免太拙劣。红色……就让她来解释吧！
“你的名字？”她挑着眉，换了一个话题。
“高俊生。”高俊生大方的用了这个阶梯，哈哈大笑了两声，仿佛对自己很有自信的问道：“这位高贵的小姐，不如也说出你的名字，大家交个朋友，怎样？”
“独、孤、菀、乐，记住这个名字。”一字一顿，独孤菀乐浅笑，眼底晦暗不明。
“哦？我在楼上订了一个包间，不知道独孤小姐是否愿意随在下一叙？”得到了名字，又看到了独孤菀乐脸上的笑容，高俊生以为那是对他满意的笑容，心里更是得意，没几句话就切入了主题。
一叙么？呵呵。
“好啊。”独孤菀乐坦然应道，高俊生一听，揽住了独孤菀乐的腰肢，似乎一点都没有感到不妥。只是，谁也不曾看到独孤菀乐眼底的那份越来越多的嘲讽和冷冽，嘴角勾起的笑，越发的扩大。
黑暗里，酒吧五彩斑斓的灯光，复杂的照在那道双双离去的背影上，谁也不知道下一场，究竟是什么。
独孤菀乐随着高俊生走到包厢里，复杂的光线照在他们身上。在空气中，却构造了一丝若有似无的暧昧成分。
见独孤菀乐一路上都没有甩开他搂着她腰肢的手，高俊生掩藏住心里的得意，装作儒雅的问道：“不知道独孤小姐有没有男朋友？若是没有，高某的朋友倒是多得很啊。”
不经意间，已然扯到了私人的感情上了，独孤菀乐扑哧一笑：“高先生请我一叙，不是就是为了给我找男朋友吧？”这个虚伪的男人，官场里的人，果然都是道貌岸然的货色。
突然，独孤菀乐魅惑一笑，轻启红唇：“那……高先生有女朋友么？不知我，是否荣幸？”她可是没有时间陪一个即将要死的人闲聊了，还是少说些废话吧。
“哦？”高俊生没有想到一个女人居然如此大胆，一时愣住。半晌，见了那道魅惑的笑，他的心似乎也跟着着魔了，张口就道；“没有。若是能得到独孤小姐的芳心，那高某死也值了！”
“呵呵”独孤菀乐掩嘴，上帝看见了吧，这是他提出来的，那就……真的不怪她了。
抬脚，独孤菀乐走到高俊生的跟前，看他一脸呆呆的样子，下一刻，却要成为死人，说实话，她还真的是……很不忍心。一下子，独孤菀乐已经坐在高俊生的腿上，问道：“我美么？”
“美，世界上没有比你更美的人了。”高俊生这一刻仿佛中了催眠术，眼神无光，已经和一个死人差不多了。
“那你会为了我去死吗？”独孤菀乐直视他的眼眸，双手无声无息的抬起。
“会。”
“很好。”独孤菀乐满意的笑了，下一刻，只听“嘭”的一声，高俊生趴在地板上，嘴里不断冒着殷红的鲜血，眼睛瞪大，死死的盯着站在前面，正在擦拭枪口的独孤菀乐，嘴里断断续续的：“为……为什么？”他就算死也要死个明白！
“为什么？！”独孤菀乐的枪口指着男人的胸口，她每次杀人前都有一个习惯，绝不会一枪把人崩死，而是让他承受着死亡的煎熬，慢慢死去。
一枪崩死？呵呵，那多不好玩啊。
脸上的笑容从始至终都没有变过，只是此刻她的眼眸里盛满冰冷，还有一丝……对人命的淡漠和不屑：“因为你是一个失败者，这样的结果就是你的宿命！
让我为你解释“红色蔷薇”的故事吧，顺着你的话就是那只蔷薇就是我，而红色就是你，是鲜血的红色！”
“为什么……”高俊生还是在不停的问这三个字，不问清楚，他……死不瞑目！
“到了阎王殿，别忘了和他说四个字，一个杀你的人的名字，暗、夜、蔷、薇。”最后四个字，独孤菀乐贴着高俊生的耳朵，一字一顿。
看着高俊生的眼眸越发的瞪大，看着因为畏惧而变得颤抖的男人，她的嘴角勾起了一抹无谓的笑：“高俊生，再见了，愿你来世收起你那跋扈的性子，你一定会活的很快乐。”
也不会有人甘愿用五千万来买你的一条命了，在她眼里，高俊生的命，根本不值这个数！随着独孤菀乐的眼垂下，枪口霎那间冒着骇人的热气，她站起来，再也不看地上的死人一眼，径直走了出去。
繁闹的酒吧，此时还在上演着纸醉金迷，一眼望去，喝酒的喝酒，卖玩的卖玩，呵呵，无声枪就是好啊，她是越来越佩服这个国家了。