$到家的时候已是深夜，独孤菀乐疲惫的按压着太阳穴，倒在沙发上，没过多久，就沉浸在梦乡。
梦里，独孤菀乐迷迷糊糊的睁开眼，望着黑暗的四周，这是哪里啊？
突然，前面一片光亮，照在一个小女孩的身上，旁边还蹲着一位俊美异常的男人。
小女孩是背对着独孤菀乐的，因此，她并没有看见小女孩的样子，可是那个蹲在小女孩旁边的男人，侧脸轮廓分明的男人，熟悉而陌生，他是……
独孤菀乐不可置信的睁大眼，起步就想走向他们，可是那一瞬间，光亮消失，无边无尽的黑暗吞噬者她，没有光，没有小女孩，也没有……他……
可是，远方却传来两道熟悉而陌生的声音，独孤菀乐呆呆的站在原地，她只觉得这是一个深渊，一个她再也爬不出去的深渊。
“你愿意跟我走么？”磁性而浓厚的声音，缓缓响起。
“跟你走？对我有什么好处？”小小的，却含着弄弄的警惕，还有……冰冷，仿若一阵冬夜里的风冷冽刺骨的吹向独孤菀乐。
“你可以报仇，你可以杀尽你的仇人，没有人再能欺负你，你就是一个强者。”
“好，我跟你走！”虽然薄弱，却含着求生的渴望，虽然颤抖，却坚定，仿佛这是她在世界上下达的最准确的回答。
这段声音不断的重复，无尽的黑暗里就像一个循环播放机，播放着那一段让独孤菀乐走向黑暗的夜曲。
独孤菀乐的身体已经抑制不住的颤抖，双手抖动，双面发白的看着前面的男人，他的胸口不停冒着黑血，嘴里也在蔓延着黑血，眼睛死死瞪着她。
“为什么？”
“什么为什么？”她嗫嚅着嘴唇，干涩的吐出五个字。
男人的话，还在继续，眼睛里隐隐升起血丝：“为什么要杀我？”咬牙切齿。
“死了都要知道么？！”独孤菀乐突然大笑起来，面容也隐隐狰狞起来，“这个世界上还有你不知道的事情么？你死了之后到了阎王殿，他没有告诉你么？！
“高俊生，本来我想再让你活得久一点的。可是你的人缘实在是……太差了！！！那么多人想你死，居然有人拿五千万来买你的命……”独孤菀乐回忆起那一天的事情，不可置信的睁大眼，眼里含着深深的不屑。
“五千万啊，来买你高俊生的命，你配么？取你的命是早晚的事，那个人居然用五千万来砸你的命，你这个人，究竟是有……多差啊？！”
“我要杀了你，杀了你……”不知道何时飘到独孤菀乐的身旁，紧紧的掐着她的脖子，独孤菀乐的手渐渐握紧，临死还是不屑的勾起嘴角：“区区一个市长，却是死不瞑目，这应该称的上你这一生……最侮辱的事了吧？！”
男人大掌更加的握紧，独孤菀乐的头上青筋凸显，她要死了吧？这一次，逃不过了吧？这一生，她都在沾染鲜血，她的宿命永远逃不过“鲜血”死了也好，解脱了，所有人都得以安生了……只是，被这个男人杀死，心里好不甘！
她的全部都膀剜上，这一刻，呈现在她脑海里的居然是乔思菀，她死了那乔思菀怎么办，她无依无靠，难道最后也要沦到她的下场么？？？不，绝不！独孤菀乐拼命反抗……
“妈咪……妈咪，你醒醒啊……”焦急、担心、梗塞……是谁在喊她？独孤菀乐迷茫的看着四周，身边的男人不知道何时早已无隐无踪，是谁？突然，灵魂似乎被重重的拉扯了一下。
“啊——”独孤菀乐呆呆的看着面前的女孩，似乎还没有反应过来。
“妈咪，有床不睡你干嘛睡在沙发上？”而且还疯狂的大笑，乔思菀没有害怕，只是疑惑的担心的睁着一双水灵灵的大眼睛看着独孤菀乐。
“我就是有点太累了，本来只是想躺一会儿的，没想到睡着了。”她皱着眉，触碰到小孩子的那一抹真正“干净”的担心目光，心一下子就变得柔软了，回过神语气也和缓了些。
那是一抹真正关心你的目光，没有任何的做作虚伪。
“对了，你……吃过晚饭了么？”突然想到她今晚去执行任务，直到深夜才回家，那乔思菀的晚饭……该怎么办？！
乔思菀的眼睛一翻，心里不断吐槽：现在才想起我的晚饭么？真是后知后觉！
哼哼，看来以后没饭吃的几率越来越大了，幸亏有爸爸在。嘴上却念着：“我会做饭，妈咪你别担心！”鬼才会做饭，她从来不做饭的好不？！收起眼底的埋怨，满脸虔诚着看着独孤菀乐，那样子，好不懂事。
“这样就好，我没有足够的时间来照顾你，你就要学会一个人自理。”看着乔思菀一脸的懂事，独孤菀乐的心也放开了，似乎……小孩子，也不是那么麻烦啊？！
“妈咪，我知道了。”看来她想的“没饭吃”果然快成为现实了，唉……“对了，你怎么这么晚才回来啊？”乔思菀突然皱起眉。
一听，独孤菀乐也皱起了眉，那段不了了之的梦魇再一次浮上脑海，脸色一沉：“大人的事小孩子管那么多干什么？！”
“我……我只是担心你而已……”乔思菀委屈的看着独孤菀乐，眼里渐渐浮上泪花，但是却倔强的不许它流出，只得张口就道：“你……我先去睡觉了！”
说完不等独孤菀乐回答，就跑到自己的房间，房门“啪嗒”一声锁起，自己躲在被子里，不时传来一道道隐忍的哭泣声。
独孤菀乐烦闷的看着那道紧闭的房门，她不会哄小孩子，也不会去哄小孩子，她早就知道她不适合照顾小孩子。
唉，刚才的口气也真的是有点重了，算了，还是早点找到乔思菀的爸爸，把她送回去吧。
吃完饭，独孤菀乐独自站在落地窗前，双手抚摸上干净透明的窗户，眼神却是盯在自己的手上，那双手，沾染了多少鲜血？！
她是一个杀手，一个从小就被精心培养的杀手，而这一切的源头，都来自于仇恨！
她的人生，就像一本没有结局的小说，任由它顺势发展，却无力改变。
而高俊生，就是促成这本小说的开始，他是她的仇人，让她的人生陷入谷底。但，他又是她的恩人，让她变得强大。她的所有，都是来源自他高俊生的残忍！
独孤菀乐的目光复杂无比，她不想，真的不想回忆起以前的种种。可是那些东西，却不断的涌向她的脑海，像一抹只涨不落的潮水，处处折磨着她。
那一晚，满屋都散扬着鲜血的味道，那是她一辈子第一次闻到鲜血的味道。也被她视为是最难闻的味道。
在这个世界上，再也没有比鲜血更难闻的味道了！她莫名的有了洁癖。
她跑，不停的跑，她想跑到人多的地方，躲避后面的那些人，躲避那些枪眼。她那么小，还不想死，就在那一瞬间，她以为的“天使”……降临了！
“你愿意跟我走么？”
“跟你走？对我有什么好处？”
“你可以报仇，你可以杀尽你的仇人，没有人再能欺负你，你就是一个强者。”
“好，我跟你走！”
那一晚，她变成了魔鬼，毫不犹豫的答应了。因为她觉得那是唯一可以逃生的办法了，这个有着俊美轮廓的男人，一定不是个坏人！
妈妈曾说过，相由心生，你心是什么样子的，你就是什么样子的，所以一定要善良待人。那这个男人那么美，他的心肠一定不坏！！
甚至，那时她就肯定了，这是一个好人，可以救她的好人。他还说她是一个强者，跟她走一定会是一个强者！
可以报仇，可以杀尽仇人，帮妈妈报仇，没有人再能欺负她！所以，她，义无反顾的跟着他走了，做了这个世界上最错误又最正确的选择！
她受训练，一波一波的人倒在她的面前，她的眼神逐渐变得冰冷，她的心再也没有那些幼稚的想法了。
一路上，都是仇恨在支撑着她。直到，那五千万的出现，当雇主摆在她面前的时候，她忍不住的笑了，刚想问是谁的命那么值钱？！雇主却愤恨的吐出那三个字，她的眼神变得复杂，直接收下了那笔巨款。
因为，那条命，也是她想要的！
她在酒吧，等了好久，她也在自问，今晚，又不可避免的沾染鲜血了么？？？
她自我纠结着，直到高俊生那么坦荡的出现在她旁边，用那种污秽的目光盯着她时，她就觉得，这个世界上，没有比这个人更脏的垃圾了。
明天，明天各大电视台就会不停的循环这三个字了吧？！是市长被刺身亡？独孤菀乐的嘴角勾起，那场梦魇早已被她扔到脑后，无视那一瞬间闪过的冰凉。
一个死人，对她来说，又有何惧？！唯有淡淡的疑惑，缠绕在心头，仇报了，却想起了那个指引她走上杀手路的人，他，现在又在哪呢？？？