“城市的夜空是没有星星的。但是月光却挥洒了整个天空。我就如那一抹黑暗不见一丝光亮的夜空，当月亮出现，她的月光照耀在我身上，我的冰冷和空乏就这么轻而易举的，被她化解。
可是，现在的月光奄奄一息，就像一枝快要燃烧殆尽的蜡烛。我仿佛再次陷入那无边的黑暗中，即使我再不承认，再逃避，我也无法忽略内心的惶恐。
那种得到又霎那失去的惶恐，因为这一抹深藏的惶恐，我破除自己的底线。我想，也该是我拯救月亮的时候了。
[思思生病的第十天]——独孤菀乐：记。”
医院，独孤菀乐目光如刀，冰冷的射了出去。扯着嘴角：“你不是说在这十天里已经让乔思菀的病情得到一定的控制了么？为什么她现在的脸色这么苍白，这是白血病的征兆么？！”说到最后，她直接气的吼了出来。
“独孤小姐，我再说一遍，请你不要质疑我们的医术！白血病的初期症状就是这样。病人主要是因为贫血，脸色苍白、自觉虚弱乏力、多汗这些状况等都是白血病的初期症状，所以她现在出现这样的情况很正常。”
医生隐隐生气，脸色严肃的继续说道：“你若不相信我们，完全可以去百度一下，我们骗你又有什么好处？”
“那你不是说得到控制了么？我很想知道你指的是哪方面得到控制了？”独孤菀乐依旧是皱着眉头，她其实巴不得医生说整错了，病人没有的白血病，只是普通的感冒，要是这样，该有多好啊……
“病人体内的白细胞已经暂时得到了控制，这已经很不错了。”看着独孤菀乐一脸的不满意，医生补上一句，却没想被独孤菀乐当场驳回。
“你所说的“不错”是什么？你们病人的病情只是得到控制，你们就满足了么？
一个医生最所谓的“不错”是病人痊愈，如果只是“得到控制”就满足的话，”独孤菀乐冷笑：“那你真的是……选错了职业，我不介意让你重新开始你的人生。”此刻的她已经褪去了天使的外衣，俨然是一个冷血的恶魔。
“……我理解你们家属的心情，就不和你多计较了。”半晌，医生从嘴里挤出了这句话，脸色铁青，却隐忍着在胸口的怒火，转身离开。
独孤菀乐看着医生离去的方向，冷笑一声，她还真的是不介意让他重新开始他的人生，毕竟，她从来不是天使。
“太可怕了，真是太可怕了……”走过走廊的医生停下了脚步，微微喘气，他这是招惹了什么样的家属啊，甩手一看，早已是满满的汗。
此刻，独孤菀乐坐在乔思菀的旁边，看着她一脸的虚弱。不过是十天的时间，脸色就已经苍白的如一张没有被落迹的白纸，透明的让她不敢去触碰。
她记得，她以前还曾夸过乔思菀就是一个英国娃娃，可爱的不得了，现在，她是真的变成洋娃娃了，却是如玻璃瓶一样的洋娃娃，一碰就碎。
怎么会这样呢？她不停的问，却没有人告诉她答案，为什么一瞬之间，一切都变了？
如果她没有生病，她们或许依旧可以饿了去餐厅吃饭，一起看电视，然后她哄着她睡觉，隔天她再去上班。
等下班了，就会想到家里有一个小人儿等着她，她就会去买菜回家，像一个普通的家庭主妇般弄饭，或者是她回家带着小人儿去餐厅吃，周而复始，这一切不是很完美么？
这个该死的白血病，该死的生病，该死的……老天爷……眼泪不知不觉的掉落……这是四年后，她第一次落泪。
是因为一个孩子，四年前的最后一次落泪，也是因为孩子，这是她的宿命吗？“孩子”注定要成为，她一生的痛吗？？？
“妈咪，你为什么哭啊？”不知道什么时候已经醒来的乔思菀双手努力的想要触碰那张泪流满面的脸，独孤菀乐朝前倾了倾，没有回答乔思菀的问题，径自开口：“什么时候醒了？饿了吗？”
乔思菀呼了口气，小手终于够到独孤菀乐的脸上了，满足的扯着嘴角，缓缓擦拭着那张脸上的泪水，独孤菀乐的身体霎那间僵硬，动也不动的看着乔思菀。
“妈咪，你不要哭了，哭花脸，羞羞。”说着，乔思菀故意做出一张丑脸，然后嗅着鼻子，用手遮住小脸，羞羞——
“噗……”独孤菀乐被她滑稽的表情逗乐了，破涕为笑，不经意的开口：“你这么可爱，谁那么残忍，舍得把你扔了呢？”话毕，独孤菀乐幽的盯着那张小脸，看到乔思菀没什么变化的时候，心里默默松了口气。
暗自咒骂自己：她一个大人，怎么说话也不经过大脑？一个四岁的孩子是小，但她却已经有了记忆的能力，她真怕会在乔思菀的心上留下一个伤口……
“爸爸没有把我给扔了，他说过的，找到你把你带到他身边的。”独孤菀乐没有表现出有多么的不相信和……不屑，反而是一脸迎合：“对，思思说的都对，等你好了，我就带你去找爸爸，好么？”
“嗯嗯嗯。”一听，乔思菀的脸上笑着跟花似的，不住的点头。
看着乔思菀一脸的高兴，独孤菀乐心里顿时也舒服了不少。其实在过了这么久后，她早已认定乔思菀、也是被父母抛弃的孩子。
所谓的找妈妈，应该只是他们为抛弃孩子所找的理由吧？！
不过，她可不想告诉乔思菀那么多，病人最主要的是心情，如果知道真相，乔思菀这么单纯的孩子会崩溃的……
“思思，饿了么？要吃什么，妈咪帮你去买。”
“嗯……我要吃蛋挞，还有麦当劳……”
“好，那你现在先睡觉，等睡醒了，这些东西都会摆在你的面前的。”独孤菀乐扬起一抹有温度的笑，替乔思菀理了理额前的碎发，便把病床放的低一点，让她睡得舒服一点。
“妈咪，我又要睡了啊？”乔思菀苦恼的皱起小脸，试图打商量：“我可不可以不睡啊？我真的一点都不困啦”
“闭上眼睛，不困也会睡着。”独孤菀乐无视乔思菀的撒娇卖萌，霸道的开口：“快睡觉吧，我出去买好吃的给你，”
看着乔思菀依旧睁着一双大眼睛，在那眨巴眨巴的时候，她深吸气，使出杀手锏：“不睡觉就没有蛋挞，没有麦当劳哦。”
果然，引入眼帘的是“蹭”的一下，再也没有可爱的眼珠子转来转去了，独孤菀乐狠狠翻了个白眼，零食是什么？零食就是大人们手里的杀手锏，小孩子的“期盼”。
乔思菀闭着眼睛，耳朵却是竖起来仔细的听着越来越模糊的脚步声，小眼睛微微眯了起来。
当确定病房里只剩下她一个的时候，她幽的睁开双眼，小手够到枕头底下，拿出来一个仍是粉红色的手机，拨通了一个烂在心底的号码……
诺大的别墅里，前前后后不知站着多少保镖。此刻乔斯站在阳台上，手里却在擦拭着枪口，嘴角勾起一抹嗜血的笑，后面的女人望见了，浑身抑制不住的颤抖，却还是努力直视着那抹高大的背影.
“你倒是开口说句话啊，我告诉你乔斯，不要以为你不说话，我就会自讨没趣的签字！！！”女人终于是忍不住的怒吼了出来，眼泪也跟着喷涌而出。