“你倒是开口说句话啊，我告诉你乔斯，不要以为你不说话，我就会自讨没趣的签字！！！”女人终于是忍不住的怒吼了出来，眼泪也跟着喷涌而出。
话毕，乔斯连动一下都没有，好像没听到女人的吼叫似的，只是目光，晃似更深邃了些。
女人站在男人的后面，泪眸紧紧盯着那抹高大的背影。而背影却连动的痕迹都没有，僵持着，谁也没再开口。这样的场景足足维持了十分钟，打破它的，却是一声可爱的儿童声……
“爸比爸比，思思来电~~”俏亮响脆的儿童声，乔斯霎的把手里的枪放下，眼睛幽幽的剜着女人，拿起手机，口气却是格外的温暖：“思思，找爸爸有什么事、”
女人悲哀不甘的望着四年前她不择手段得到的男人，眼神里的宠溺，她可有得到一丝一毫？
在她面前的，永远是一脸的阴霾，和让她恐惧的……黑眸。凭什么？她付出了这么多，凭什么最好的不是她的？而是那个……孽种。
“我知道了。”乔斯漆黑的眸子突然幽深的可怕，只是语气不变:“好好照顾自己，不会太久了，爸爸就会回到你们的身边。”
是“你们”，不是“你”，女人的双掌垂在身侧，不知不觉已经握的紧紧，攥成拳头。
乔斯挂完电话，看着还一丝不动站在旁边的女人，眉头不着痕迹的淡淡皱起，这个女人，真是固执的让他厌恶。
“不要自不量力，你知道的，我有很多办法让你签下那三个大字。”没有一丝的温度，冷冽的如冬夜里的冷风，刮在女人的心上，却如一把刀一样的锋利。
“我不可能签的，不可能！！！！”女人嗫嚅着嘴唇，说出去的话，却坚定地如一颗磐石。
乔斯冷笑：“别以为我不知道你的鬼心思，你是想要拖延时间？还是在今天过后，又开始使出你那狠毒的伎俩儿？？？”
话毕，他突然目光阴狠的剜着女人，幽幽道，却令人浑身发冷：“你还真的把我当傻子一样戏弄了？！我吃过一次亏，足足毁了四年的时间，你还妄想我再吃第二亏么？！”
一想起四年前的事情，他就想把这个女人……千、刀、万、剐，凌、迟、处、死！！！！！！！！
“呵呵，苍蝇不叮无缝的蛋。”一听，女人居然缓缓的笑了出来，看着乔斯赫然变得难看的脸，脸色刹那狰狞的可怕“你知道你们这辈子最可悲的是什么？是你们从来没有真正相信过对方，你们的爱，就像一块玻璃，脆弱的不堪一击……”
“砰——”一声不带一丝犹豫的子弹飞射，贯穿肩胛骨，女人的声音戛然而止，满脸不可置信，捂住霎那鲜血四射的肩膀，终于疼痛难忍的的嘶吼了出来，如一只奄奄一息的野兽。
随后是比黑暗还要阴冷的声音，震慑了别墅所有的人：“像你这种恶毒的女人，老天爷就不该让你存在，不过我不会让你这么简单的消失。”
乔斯勾起一道冰冷的弧线，薄唇缓缓开启，浑身的气息却像一个撒旦降临：“玻璃是么？我会让你亲自做那块不堪一击的玻璃。”
偌大的别墅，乔斯缓步走出阳台，后面残留着鲜血的气息，女人不知何时趴在地上，苟延残喘。还有他……冰冷如撒旦的话、
“把这个女人扔进地下室，记住：放一只不那么的残忍的动物，让她们……好好的相处。”
站在各处的保镖们，内心里狠狠颤抖了两把，不那么残忍……有吗？众人大骇，有哪一只是“和平无害”的？？？
站在女人旁边的两个男人同情的瞥了眼不死不活的女人。唉，别人或许听不懂这句话的意思，他们心里还不清楚么？！
老大明明是在说着相反的话，不那么残忍……反过来不就是……连他们自称冷血的人，都忍不住的发颤，何况是一个女人？！
可是他们又能怎样。两人只能走上前把这个女人拖进她该进去的地方，心里却不由的发憷一句：这个女人，惹谁不好，偏偏惹上丝毫不知怜香惜玉又天生冷血的男人。
还是一个在他的世界里，主宰一切的王者，想想，触碰了一个王者的逆鳞，“死”都是一件奢侈的事。
又是一个黑暗降临的时候，一辆跑车急速的风驰在马路上，而此刻，乔斯坐在商务车，有点疲惫的按着太阳穴，忙碌了一天的他只有在夜晚，才可以肆意的休息。
“你下去。”乔斯薄唇轻启，今晚一切都应该结束了。
“是。”没有过多的问题，司机啪的一声打开车门，逐步远去。
乔斯坐在驾驶位上，发动引擎，顿时车如飞驰般，不顾任何的红绿灯，径直闯入，直到看到一片蓝色。
“吱——”的一声，霎的踩下刹车……对面赫然停着一辆炫黑色的跑车。坐在车里的乔斯，幽幽的勾起唇角，这一声刹车……来的太迟了。不过所幸，它终于来到了。
昊允天站在海边，不经意的朝后瞥了瞥，却是把一切收入眼底，包括那声……打破平静的刹车声。他拿出手机，嘴角勾起一抹淡笑……
“怎么？乔伯爵是打算一直坐在车里，准备做个隐形人么？”他对着手机，故意揶揄，眼底却是徒留一抹怅然。
“你的嘴巴还是那么的……贱。”话毕，乔斯已经走到昊允天的旁边，半晌，他们突然伸出手，狠狠的拍了对方的肩膀，就像多年未见的兄弟，突然重逢的喜悦，两人都是相视一笑。
“好久不见了，如果不是我的那通电话的话，你现在估计还在美国泡美女了吧？！”乔斯眼里带笑，丝毫没有在旁人面前的冷漠。
昊允天淡淡勾着唇：“真没想到，这次回来居然是为了完成一个任务的，坦白说，心里有点……不爽。”
“不爽你也受着，反正是你不爽，又不是我。”乔斯直接一句话打回去，毫不留情，自动过滤昊允天的白眼，问道：“她现在……怎么样？”终于是问出来了，他心里却止不住的忐忑，在路上，他不停的想，她现在变了么？会不会已经不爱他了？会不会真的这么绝情，把过去忘得一干二净了？？？
“乔斯，她虽然固执，但是这几个月来，我却看出来她……”昊允天皱着眉头，欲言又止。他当然知道那个“她”是谁，只是真的要让乔斯知道么？
半晌，两个不同心思的男人沉默良久，乔斯，有点干涩的开口：“想说什么直说吧。”千万别说什么她变了的话，千万不要把他一开始的揣测……给推翻……
“据我这么多天的了解，她并不是像你描述的那个样子。天真、可爱、单纯，这六个字压根出现不到独孤菀乐的身上。坦白说吧，她给我的感觉反而是冷漠、冷血的……”昊允天深吸口气，一口气的说完：
“我相信你看人的眼光，毕竟她是你深爱的女人，如果四年前的独孤菀乐真的像你描述的那样，那，四年后的独孤菀乐，真的……变了！”
一个字一个字，就像沉重的踏板，一步一步的踏在乔斯的心上。那样的重，那样的……疼！没有人知道，他最怕的就是这个。
“改变”两个字是压抑的，人一定是经历过什么刻骨铭心的事情，才会触碰到这两个字……而四年前的那个单纯天真的小女孩，真的不见了么？是他伤了她么？
“其实你若是还爱她，那你又何必这么在意她改没改变呢？”昊允天问出心里的疑惑。这份感情，作为乔斯多年的兄弟，他是清楚的。
只是，他始终不明白，为什么乔斯会那么在意独孤菀乐变没变……
要知道人哪有不变的？！时间可以沧桑一切。改变，是一个必须的过程，是谁都要经历的，这关乎爱情什么事呢？
乔斯苦笑，“你不会明白的……”那是一种深深的害怕在作祟，如果一个人改变了，是不是她的心也变了？以前的感情她会不会已经不屑一顾了？
爱一个人，究竟到了什么地步，才会连对方的“改变”都害怕？只因为那份感情里的不安全因素太多！
况且隔了四年，四年啊，说长不长，可以当做是两人爱情的考验，说短也不短，却可以磨灭了爱情的痕迹，直到两个人，各自无法挽回，背道相持。
“你不说我又怎么会知道？”昊允天不高兴了，他虽然没有真正爱过一个人。可是他总感觉，哪里怪怪的。
特别是在看见一个商界王者，要哪个女人没有，却在这里，为了爱情郁郁寡欢？？！他的心里……就更怪了。
爱情究竟是什么东西，值得人这么痛苦的？如果是这样，他以后宁愿不去爱，那样应该就不会有这种痛苦了吧？！
“爱情是最莫测的一个东西，不是说不去爱就能不爱的，”乔斯仿似看到昊允天心里所想，继续道：“它就像一颗从空中突然飞过来的子弹，在你毫不知情的情况下，打得你措手不及。”
躲得过，就平安无事，可是那就真的平安了么？躲不过，就是遍体鳞伤。
昊允天噗嗤地一声笑了出来：“哈哈，你比喻的可真犀利啊！把别人口中甜蜜的爱情，比喻成一颗锋利的子弹。不知道的人，还以为你乔斯被人伤的有多重呢，才会这么……毒。”
“是甜蜜……”乔斯淡淡一笑，想起他们在学校的那些日子，真的是无忧无虑，但是……目光幽的一沉：“但是也苦。”
“……我只是来告诉你一声，是到了……我该退出的时候了，祝愿你早日抱得美人归。”昊允天转了个话题，他可不想去唤醒那种苦，现在，是他告别的时刻。
“呵呵，我知道了，你打算上哪去？”
“去澳大利亚、非洲、我准备好好的环游世界一趟……”
他们默契的聊起了闲话，不再谈起那些烦心的事，乔斯听了他以后的规划，有点疑惑：“那昊氏财团呢？”
“那关我什么事？！”昊允天嗤笑，他从来没被家族认可过。同时，他也不屑被他们那群老家伙认可。
话是这样说，但他也不能白替别人的家族干活不是？他可是一直记着呢，他只是个私生子，那昊氏财团，又关他什么事？！他可从来没有承认他是昊家的人……
“明白了。”乔斯了然了，他压根没承认自己是昊家的人，又怎么会打理昊氏？！只是，如果没有了昊允天，那昊氏将来，堪忧。不过这些，他相信昊允天心里是有数的，或许只是想……报复一下吧？！