“咚咚咚……”
一阵敲门的声音，乔斯的眼底若有若无的闪过一丝亮光，会是她么？此刻的他就像一个初恋的小伙子般，惶恐的同时，心里又不受控制的跳了起来。
“进来。”磁性好听的声音，却多了一丝遮不住的颤抖，纵使是他已经极力克制了，可是一旦遇见了她，所谓的克制就没有任何作用。
站在门外的独孤菀乐在听到这两个字，瞬间松了口气。刚刚，她敲了这么久的门，居然一点动静都没有，她还以为没有人呢，刚想转身离开，两个字眼就这么突兀的伴随着空气，传到她的耳里，她无声的叹了口气，起步一把推开门，径直走了进去。
“总裁，这里有一份需要你签字并盖章的合同。”说着独孤菀乐微微点了一下头，带着职业性的微笑，把手里的合同呈放在桌上。
就在她以为马上就会听到一句“知道了，你先出去吧。”呼呼~她就可以出去……觅食了，所以，她挂在脸上的笑容看起来格外的温暖，格外地……不是那么的……假。
……乔斯的嘴角僵硬，她不知道是他？他刚才明明开口让她进来的，所以他以为她已经知道了，可是……她忘记了……他的声音？？？漆黑的眸子瞬间布满阴鹜，双手也被他不动生息的紧紧握住。
半晌，就连独孤菀乐挂在脸上的笑都僵硬了，为什么她预想中的话语却没有伴随着可爱的空气传进她的耳朵里？？？无奈，她深吸了口气，
对着可怜的肚子默默劝导：肚子啊肚子，可怜的肚子，委屈你了，再等一会儿吧，再等一会儿我一定把你填的饱饱的o（╯□╰）o
“总裁，还有什么事吗？如果没有别的事的话，我就先出去了。”她终于忍不住的开口，尼玛，不知道人饿人会饿死人的么？！……好吧，她把人吓人吓死人这句话……给无耻的……篡改了~~o（>_<）o~~
“好久不见了，独孤菀乐……”犹如地狱般迎来的声音，乔斯一脸黑沉，漆黑的眸子霎的从排的高高的文件里抬起，修长的腿迈开，不过片刻，独孤菀乐连眨眼的工夫都没有，他却已经如鬼魅般的到了独孤菀乐的面前，重瞳紧紧的盯着那一张俏脸，仿佛想要寻到一丝破裂的痕迹。
独孤菀乐在听到那九个字的时候，身形就早已僵直。
她此刻满脸不可置信的看着前面的男人，脸色还带着一丝透明的白。特别是看到那一双依旧漆黑深沉的眸子时，心里霎那升起了一丝久违的痛，她咬着下唇，半晌，才嗫嚅着嘴唇，颤抖的吐出两个字，“……是你？”
乔斯看到那一脸的白时，心里已经隐隐感到心疼，他，终究是……吓到她了？！可是，只要一想到她已经不再记得他，他胸口的怒火就一层一层的堆积起来，“蹭蹭蹭”往上升。
即便是在听到那一声“是你”，他的火气也没有下去，他想，如果他没有露出脸，是不是独孤菀乐永远不会知道是他？？？
毕竟，她已经连他的声音都忘记了不是么？！这种清晰的认知，让他的心里一阵阵的难受，因此俊美的面孔，此时黑压一片，漆黑的眼眸更是恐怖的剜着面前的女人……
“你……怎么会在这里？”而且，眼神还那么恐怖，好像恨不得把她……生拆活剥了似的。
独孤菀乐低着头，不敢再看那双漆黑的眸子，心里却在暗暗想，他一点也没有变，时间仿似特意厚待他，不但没有在他英俊的脸上留下丝毫痕迹，反而把他打造成一个具有成熟魅力的男人了。
眼眸还是那么漆黑，还是那么……深沉，如一泉深潭，让人触不到底……
乔斯在听到这句包含着浓浓的不愿意的质问声，眼眸越加幽黑，他苦苦盼望了四年的见面，她就那么的不情愿？怒极反笑，“怎么？我不应该在这里么？这里的总裁本就是我。”
依旧是狂妄的口气，依旧是瞰睨天下的口气，依旧是那么的……王者，他，真的是一点都没有变。独孤菀乐压下心里的苦涩，也嘲讽的勾起了嘴角，呵，她难道还在期待着什么么？真是可笑。
“是，现在的总裁是你，不过，你只是代理总裁，希望你看清楚自己的身份。”独孤菀乐直视着那一双深不见底的黑眸，丝毫不畏惧自己的话会给对面的人多大的冲击。
乔斯讽刺的笑了起来，没有人知道，他现在在承受着……多大的火气，该死的女人，比四年前更伶牙俐齿了，“我想你才应该认清楚自己的身份吧，”
他现在已经被周身的火气控制，不屑的开口；“你只是一个助理，总裁的事还轮不到你来插嘴，还有，”乔斯冷冷的看着她，什么期待都被独孤菀乐那些入冷水的话给浇了个彻底“你这个助理未免太不尽职了，公司真正的总裁是谁，我想你应该去调查一下。”
“你这句话是什么意思？”独孤菀乐脸色一沉，心里有了一丝不祥的预感。
“什么意思？！”乔斯嗤笑，终于坦白的告诉她真相：“意思就是收购艾伦的人是我，意思就是这家公司的总裁是我……”
“那昊允天呢？他又是谁？？？”独孤菀乐霎的打断了乔斯的话，心里不祥的预感，更加强烈……她隐约居然会觉得这全部的是一个圈套，而昊允天……
“他不过是我安排这场见面的推动者罢了，现在他的任务完成了，当然也是他离开的时候了，你不会真的天真的以为，昊允天是因为旅游而离开的吧？！……”
“所以呢？”独孤菀乐接着他的话，眼眸里闪着泪花，却拼命忍住。
乔斯的眼睛略微闪躲，没有回话，他刚才真的是被气糊涂了，独孤菀乐最讨厌的就是被欺骗，而他，恰恰犯得就是欺骗，现在，他竟还亲自说了出来，该死的！他在心里忍不住的碎了一口。
独孤菀乐冷冷的笑了，看着他眼里百年难见的懊恼，有本事策划这一切，却不敢说么？！好……那就让她来说吧……
“所以，我和昊允天的第一次见面，是你安排的，你早就知道我住在哪里，如果我没猜错的话，那天的女人根本不是昊允天的情妇，她不过是一个临时演员吧？！
还有……秘书，也是你一手策划的吧，让昊允天威胁我，一切一切，我到英国发生的事情，全部都是……”
独孤菀乐崩溃的摇了摇头，她的眼泪，就那么毫不知觉的掉了下来。
任凭她再强大，再坚强，可是此刻，欺骗两个字眼，如一把火，侵蚀着她整颗心。
“全部都是你一手策划的，是么？”面对着一个她曾经那么深爱过的一个男人，心，说不出是为什么，只是真的……痛了，
她到现在才明白，原来她自以为是的决断，根本就是一个小丑，她以为她把所有人玩弄的如鱼得水，可是却不知道，她正在被别人玩弄着，而她，毫不知情。
“其实，也不是这样的……”慢慢的，乔斯的声音越来越小，他……无话可说。半晌，看到独孤菀乐的眼泪流的越来越凶，心里止不住的难受，抬起手，想要擦掉那令他心疼的泪水，可是不过一刻，就被独孤菀乐狠狠的拍下。
“乔斯，你真虚伪。”独孤菀乐咬牙切齿的低吼，话毕，不再看面前的男人一眼，仿佛再看一眼都是对眼睛的亵渎，
她转过身，毫不犹豫的拉开紧闭的门，却在踏出去的那一刻，被后面的那一道膀弯狠狠的扯回……