A市午中十一点半，一个不算大的桌子上，上面摆着一道一道美味的饭点，独孤菀乐和乔斯各坐一边，两人都是一脸的黑沉，面无表情的吃着饭，当两人的筷子卡在同一块鱼肉上时，僵硬的气氛刹那间如火山一样，爆发。
“乔斯，你连一块鱼肉都要和我抢，你还有没有一点绅士风度啊？！！！！”独孤菀乐咬牙，拿着筷子就往盘子里的鱼肉戳去~
尼玛，她本来就很不爽很不爽了，现在居然吃个饭都逃不过这个死男人的魔爪，气死她了，啊啊啊啊啊啊啊啊
比起独孤菀乐一脸的憋屈……不淡定，乔斯却是瞬间收回了脸上的阴鹜，转阴为晴，极其悠闲的扯了扯嘴角，薄唇轻启：“这顿饭是我弄的，我想吃哪样就吃哪样，何况……我又没有&middot;预知能力，我怎么会知道你会和我夹一样的食物？！！”
“那你现在看到了，也不需要什么&middot;预知能力了，可以放手了吧？！”独孤菀乐心里冒火，嘴上却是分外和蔼，指了指那块被他们两人共同夹着的……鱼肉==、
“我想你还没有听清楚我的意思，”乔斯皱了皱眉头，这女人……怎么变笨了？“这是我做的饭菜，我想吃哪样就吃哪样，所以，你的筷子应该……让道了。”
他同样指了指那块可怜的鱼肉，好吧，他并不是很想吃这快鱼肉，他只是……
半晌，独孤菀乐头上隐隐冒着黑气，咬牙开口：“你至于这样小气么？！别忘了，我可是为了你和你的公司才来到这里的，理应上说，我应该是你的客人！！！！”
如果不是为了艾伦，如果不是为了……她才不会来！！可是她来了，居然连一顿饱饭都不给她，再怎么说她为了他的公司来找他的吧，这男人真的是小气小气小气╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮
“什么理应上来说？你和那群老家伙打的约定，不就是找到我么？理应上来说你应该感谢我，如果不是我给你的消息，你以为你能找到我么？！"
"如果不是我，你怎么丢脸的都不知道？！！”乔斯嗤笑，毫不留情的打击着对面的女人。“还客人？说到底，你不过是为了自己，何必说的那么清高。”
“对，你说的没错，我就是为了自己，我就是为了不让自己丢脸，我就是因为那个约定，你满意了？”半晌，独孤菀乐看着面前的男人，明明他就在自己的面前，可是却觉得是……那样的远，这就是距离吧？！
她和乔斯，一辈子都跨不过的距离……
“好了，我也不过是说说而已，吃饭。”乔斯尴尬的轻咳两声，没想到这女人这么坦然的承认，一时居然有些不知所措，他刚才的话……是不是说的有点重了？
不过是说说而已？这是你的心里话吧，我独孤菀乐在你的眼里，不就是自私和虚伪的结合体么？！四年前是，四年后……亦是。
独孤菀乐忍不住的嘲讽，心里像梗着一根刺，不着痕迹的痛着，她默默的深吸口气……
“我吃饱了，你吃吧。”说着放下了筷子，不顾对面男人的反应，面无表情的走出了门外，转身，泪，克制不住的往外涌，她紧握双手，加快脚底下的步伐。
乔斯看着独孤菀乐的背影，暗自纳闷，这女人怎么了？才一会功夫，根本没看她吃什么，就吃饱了？？她的肚子是什么构造的？？？
不过，不管她的肚子是什么构造的，他，都要养她一辈子，漆黑的眸子刹那宠溺无比，薄薄的嘴角勾起一道温暖的笑，周身却散发出势在必得的气势。
可惜，两个人，两个思想，对方不说，永远不懂，乔斯不知道的是，他们两个人此时在想着的却是截然不同，乔斯看不懂独孤菀乐，而独孤菀乐又何曾看懂过乔斯？
这个道理，即使过了一辈子，都很难懂，不为什么，只为把尊严看得太重，倘若有一个人低下了头，结果会不会不一样？
在爱情里，两个强者，披上一抹神秘的外纱……究竟要到什么时候，才能把这层面纱揭开呢？？
独孤菀乐一个人走到房子的后院，这是一套和古代的房子差不多的结构，虽然不大，却有一个合称的后院，后面大多都种着一些蔬菜花类的
东西，可是，由于……长期没有人住，这里贫瘠的可怜，光秃秃的，就像……她此刻的心情……
呵呵，独孤菀乐嘲讽的勾起嘴角，她这辈子都不愿意来的地方，和这辈子都不想再见的人，在这里……都见了，只要一看到这里，她就忍不
住的回想以前的悲剧，以前的错误，看到乔斯说她的样子，心里，竟还是忍不住的……抽痛了一下……
正在独孤菀乐沉入思绪的时候，天空突然响起了“轰隆”一声，她突然惊惧的抖了一下，半晌，回过神来，满脸不可置信地朝上看，嘴里不
由得低低的问出口，“这是什么？”
这时，天空上的烟火渐渐成形，像墨水一样的挥洒在整个天空上，成型的东西却让独孤菀乐的眼圈再一次忍不住的生红，蔷薇花，一朵一朵
的蔷薇花，在空中挥洒开来，一开始是小小的花苞，然后是渐渐的打开花瓣，最后竟一瓣一瓣的排成了汉字体……
角落里，乔斯扯了扯嘴角，看时间差不多了，双手悄悄地打一个响指，刹那间，天空上，由蔷薇花排成的字体一个一个挥洒开来，从一开始的模糊不清，到最后的&middot;字字清晰，独孤菀乐再一次忍不住的大吼了出来……
“乔斯，你给我出来，躲在角落里到底算什么？！”吼喊着，眼睛里闪烁的明珠却也是一滴一滴的滑落在脸上，她捂住脸，乔斯，你究竟在干什么？？
“女人，你就这么想我？”乔斯挂着一抹笑，从角落里走出，可是一看到独孤菀乐脸上的眼泪，笑&middot;顿时挂不住了，换而之却是一脸的慌乱，心里隐隐揪痛，张口就问，“你哭什么？”