深邃的黑眸此刻溢满了心疼，紧紧锁住那张苍白的面孔，怀孕了，为什么不告诉他呢？为什么？？？
此刻，外面的天气灰蒙蒙的，前一刻的阳光照矣早已不知道在何时悄悄化成了阴云密布。就算是坐在暖和的病房，都能感受到外面刺骨的寒风，在煞沙的吹着。
乔斯一直紧握着独孤菀乐的手，他努力克制住自己内心的不安惶恐，可是，他还是抑制不住的慌了，为什么到现在她还是没有醒？
“嗯……”就在乔斯胡思乱想的时候，一个压抑痛苦的声音伴随着空气传到他的耳里。
“你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？？？”慌乱的问完，深邃的黑眸里此刻充满了担心不安，突然，乔斯往外一声咆哮，“医生，你们还死站在外面干嘛！快给我进来！！！”
那些医生早就被他早早的安排在门外，就等病床上昏迷的人儿醒来，就可以直接进来。
独孤菀乐闷哼一声，不知道为什么，感到脑子炸得好难受，好重，浑身都好难受。想要睁开眼睛，却怎么也睁不开。
一个个穿着白大褂的男人进来，那行走的步伐落到乔斯的眼里，就成了一根碍眼的刺。
“你们走快点会死啊？！！！！！”漆黑的眸子里熊涛涛的怒火，在那里欢快的燃烧着。医生一听，赶忙加快了脚步。
替病床上的人各处看看。最后给予了乔斯一个安心的眼神，便灰溜溜的跑出去了。【咳咳，亲们谅解啊，医生这里就这样简便了，看下面看下面↓】
凭乔斯这样一个英国老伯爵的儿子，命令几个医生，谁敢不听？！医生们纵使是心有不快，最后也只能摇了摇头，无奈地走出门外。
病房里只剩下了乔斯和床上昏睡的女人，空气一下安静的诡异。
乔斯握了握双拳，紧接着松开，反反复复，最后像是下了某一个决心似的，迈开修长的腿，眸子也刹那间变得冰冷无情。
“独孤菀乐，既然醒了，又何必再装睡？”薄唇轻启，深邃的黑眸紧紧锁住那张苍白的脸，紧握着双拳极力克制住自己想要把那个苍白的人抱紧的冲动，冷着脸。
想爱而不能爱，爱了却又要装成从来没爱过。他心里苦笑，爸爸，这就是你要你的儿子所承受的吗？！
可是不行，他现在还没有保护自己心爱的人的能力，他只能……屈服！想着乔斯狠下了心，语气更加生冷，夹杂着凛冽的气息，传到独孤菀乐的耳里，“有了……为什么不告诉我？”
尖长的指甲陡然插进细软的皮肤，隐隐冒着血泡。独孤菀乐加重了力道，瞬间，疼痛溢满了手掌，仿佛这样的“自我折磨”便可以减轻内心的疼痛……和崩溃。
孩子的事，他……终究是知道了！
她深吸口气，鼻子泛酸，再也克制不住的叫了出来，“孩子呢？”
为什么在醒来的时候，心里空空的？为什么在手掌摸到肚子的那一瞬间，心，瞬间刺痛？
徐歓的那一脚，是不是……
她越想越不安，平时淡然不惊的眸子充满了害怕，连嘴唇都在颤抖，看着乔斯，“孩子呢？乔斯，我问你孩子呢？？？”泪，再也忍不住的滑落。
“死了。”冷漠的不夹杂一丝感情的字眼，独孤菀乐不可置信的看着熟悉的面孔，彻底崩溃，发狂似的怒吼：“乔斯那是你的孩子啊！为什么你可以这么的淡定？？？这么的冷漠？？？？你知不知道……”
“你确定是我的孩子？”只一句话，就让独孤菀乐怔愣在床上，乔斯心里苦笑，脸上却不得不泛出冷笑，“独孤菀乐，孩子掉了就掉了，至于像一个疯子一样的发狂么？！
你知道这叫什么吗？这就叫因果报应！你害死人家徐歓的孩子，现在轮到自己了吧？嗯哼，不如来说说你的切身感受，如何？……”
每一个字眼都深深的戳痛了独孤菀乐，不带一丝情面的，她终究露出一抹惨淡的笑，望着乔斯，“你终究是……不信我。现在，就连自己的孩子你都不愿意承认了么？乔斯，我……看错你了！”
话毕，她心死如灰，以往闪亮的眸子此刻暗淡的如一丝再也浮动不起波澜的湖水。
乔斯捏紧双拳，心里不断地在咆哮。他想说，那些话不是他有意说的，不是的！他相信她的孩子是他的，绝对相信。只是徐歓……独孤菀乐，你为什么到现在还是不承认呢？？？
可是就算是徐歓的孩子真的是被她害死的，他也不会恨她，不会伤害她！！！只是现在，他……有苦难言！
“我也看错你了。一命抵一命，我不会再和你计较你害死徐歓孩子的事情，独孤菀乐，以后你……好自为之！”这样就好了吧？放开你你就没事了吧？
为什么一切都按照他的计划去发展了，心里反而会有种空落落的感觉呢？？？不止是空落落的，心里还很疼，说不出来的痛，闷哼在心里。
好自为之？？？她的孩子被徐歓一脚踹死，他居然还有脸和她说“好自为之”？？？搞得她才是罪人似的，独孤菀乐仇恨的剜着面前的男人，孩子难道就要这样白白死了么？不，她独孤菀乐绝对不允许！！！！！！！
“乔斯，你给我……滚！！！！！！！你给我滚啊，滚啊！！！！！！！！！！！”独孤菀乐紧捏着床单，目光带泪，却是无比愤恨冰冷的剜着面前的男人，哽咽着嗓子，“乔斯，我再也不想看到你，你给我滚，滚、出、这、里！”
字字咬牙切齿，独孤菀乐恨不得把它变成一把刀，狠狠的戳在这个男人的心上！如果说徐歓是害死她的孩子的凶手的话，那么乔斯……他就是帮凶！！！
呵，多么讽刺啊！孩子的父亲居然联合着小三害死自己的亲身孩子，独孤菀乐此刻真的很想大笑，什么时候电视剧里的悲催狗血剧情沦落到了她的身上？！！
乔斯深吸口气，抑制住自己的心痛，缓慢走出病房，他多么想回头看一眼，再看一眼就好，不然，以后可能就真的……没有机会了！
可是当一想到独孤菀乐愤恨的巴不得把他千刀万剐的眼神时，他一个箭步，步伐更快，好似后面有什么可怕的东西，只是没有人看见，他慌乱不一的步伐。
“啪——”乔斯狠狠的把病房的门关上，像是一瞬间虚脱一样的靠在门上，他害怕，他害怕看到独孤菀乐那一抹狠毒的视线，眼神杀不了人，却能让在乎你的人的心，鲜血淋漓。
这时候，手机响起，乔斯漆黑的瞳孔陡然一缩，拿出手机，“确定和独孤菀乐那女人分手了么？”刚接通，电话里就传来一道寒气凌烈的声响，却显得苍老无比，直接把凛冽的气势降到了一个……负极。