这时候，手机响起，乔斯漆黑的瞳孔陡然一缩，拿出手机，“确定和独孤菀乐那女人分手了么？”刚接通，电话里就传来一道寒气凌烈的声响，却显得苍老无比，直接把凛冽的气势降到了一个……负极。
“嗯。”乔斯冷哼一声，对着电话里说道：“你倒是急得慌，紧跟着我身后，但是也请你不要忘记我们的协议！希望你不要伤害独孤菀乐，明着的暗着的手段，你只要再使出一招，不要怪我……不给你脸面！！！”语气冰冷至极，没有丝毫温度。
“臭小子，你就这么和长辈说话的么？！别忘了我是你爸！！！”混杂着英语的节奏，说出来的话，让乔斯不屑的嗤笑出来。
爸爸？这个词到现在才拿出来用，不嫌太晚了吗？！当初一脚把他踹来中国，他怎么不说他是他儿子？？？现在突然出现却威胁自己的儿子放弃心爱之人，否则就要让他心爱的人生不如死，那个时候，怎么不说他是他乔斯的爸爸？？？
爸爸不是应该心疼自己的子女，处处都为自己子女着想的吗？！为什么到他那里，就成了利用自己的儿子，不惜拿自己儿子一生的幸福花去商业价值？？？
这是一个长辈，一个爸爸应该做的事吗？如果是，那他情愿从来没有长辈，从来没有那个所谓的爸爸！
乔斯冷冷的嗤笑，对着电话，“我最后再说一遍，不许伤害独孤菀乐！！！而且……我，会娶徐歓，你得意了吧？！”乔斯惨然一笑，不等对面的人再传来声响，啪的一下关掉了手机。
疲惫的靠在医院的墙上，漆黑的眸子紧紧锁住那道紧闭的房门，不舍、压抑、痛苦、一一在深邃的黑眸里划过，如一个乌黑的夜空闪过一道流星，最终只剩下了平静。
乐儿，你可知道，我从来没想过伤害你？！
乐儿，你可知道，我相信你肚子里的孩子是我的，从没怀疑过！
乐儿，你可知道，如果不是你的妄动，害死徐歓的孩子，那我们最终……一定会在一起！我们的孩子也就不会……
世上有一种离开并不是真正地离开，而是为了走得更近，为了给予更多的爱！可是乐儿，你却亲手把这些全……毁了……
乔斯惨然的闭上眼睛，从一开始这一切，他和徐歓都是一个计。就在几个月前，他那所谓的爸爸突然出现在他的别墅里，开口的第一句话不是问自己的儿子好不好，而是一道霸道的命令，犹如对待一个下属。
“这里的学业念完，回去结婚，对象是徐氏财团的千金徐歓。”简简单单的一句话，让他久久怔愣在原地，半晌，他才找到自己的声音，“我有女朋友了。”
“我当然知道，不就是那什么独孤的么！这还不简单，分了！”“不，我爱她。我凭什么为了一个连面都没见的女人，就和我心爱的女人分手，父亲，你是在说笑话吗？！”
他反应过来，胸膛积起一团郁闷的火。自己的爸爸突然出现，却是秉着联烟的目的的来的，还要拆散他和他爱的女人，这怎么能不让他生气，不让他郁闷？！
“不？”音量刹那增高，“你知道我的手段的，如果不想那个什么独孤死于非命的话，那你就继续“不”吧！！！”说完像来时一样的无影无踪，离开。独留下乔斯一个人在原地久久怔愣。
他很清楚父亲一向是说到做到，对付独孤菀乐那样的女生，就像对待一个蚂蚁，只要他想，就是他乔斯也无法反抗……
当时，他就想到了一个好主意，如果他演一场“分手背叛”的戏码，不就可以让独孤菀乐平安了吗？于是，他找到了徐歓那个女人，出乎他意料，她居然没有任何条件，就那么爽快的答应了。
很好。他成功实施了这个计划，却在快要成功的最后一步，和徐歓意外……发生了关系，说实话，他连原因都没搞清楚，怎么让徐歓上了他的床。他愤怒过，甚至想要掐死那个女人，可是一想到独孤菀乐，最终还是忍下了杀气。
可是千想万想，想不到会平白多了一个孩子出来，把他的计划彻底拉上另外一个轨道。
徐歓居然怀孕了，有了孩子就意味着责任。他乔斯不是一个不敢担当的男人，所以他考虑了良久，只能舍弃……独孤菀乐。或许，默默的守护也是一种爱。
可是，到最后一切仿佛早已经偏离了他预计的轨道，独孤菀乐居然害死了徐歓的孩子。
当得到了这个消息，心里居然有了一丝不易察觉的轻松，但同时……愤怒更多！他一直以为他的乐儿是善良的，可是她怎么就能狠心……害死一个无辜的孩子呢？？？而且还是害死他的孩子？！
最终愤怒的火焰占了上风，乔斯嘴角勾起一道无力的笑。老天一定是在耍他，让他自以为一切都掌握其中，却没想到一切都不在他的掌控之内……
孩子的事情早已闹到了英国，他的父亲知道了，徐歓的爸妈也知道了，哪一个都要让独孤菀乐承担代价……
乐儿，或许我们最终是……有缘无分的。乔斯无力的转过身，此刻才知道，他到底有多么的……没用。
病房里，独孤菀乐坐在病床上，压抑了许久的哭声终于放肆的哭喊了出来。
失去乔斯，她可以去承受；可是孩子呢？那是从她身上掉下来的一块肉啊，为什么老天爷？你让它突兀的来到，却又任性的把它夺走？？？
心痛蔓延着心脏，传送到身体的每一个细胞里，独孤菀乐深呼口气，眼神刹那间变得凌厉无比，这一切，这一切都是徐歓和乔斯做的，她一定要报仇，她一定要为她的宝宝报仇！！！！
仇恨随着刻骨的痛一样蔓延到了身体里的每一个细胞，她紧捏着发皱的床单，原本平坦的床单变得褶皱难看。突然，她猛地撕开，扬手一挥，刹那间，飘洒着无数的碎步，仿佛这些就是乔斯和徐歓最后的下场。
独孤菀乐大笑，疯狂的大笑，乔斯，徐歓，我一定会让你们付出代价，一定会让你们后悔今日对我所做的一切，一定会！！！！！！！！