慢慢的，她不再反抗，配合着对面的男人，泪，无声地自眼角滑下。
“啪——”监控室，男人一把打开了紧闭的门，不屑的睨了眼地上……苟延残喘的女人，那种目光，就像是在看……一只卑微的狗。
徐歓在听到门终于开下来的声音，趴在地上的身体微僵，许久，她痛苦的低吟出声：“救我，求求你！”脸色惨白，嗫嚅着嘴唇，她也不管头上的人到底是谁，不，应该说，不管此刻的人是谁，她都要抓住那根救命稻草。
这是人性强烈的求生意志，在这一个小时里，她都是靠求生不甘的意念，撑过。所以，就算头顶上的人是魔鬼，她也要不惜一切地……让他救她，她不能死！不能死！！！！！
“凭什么？”冷冷的三个字眼，磁性低沉的嗓音，从上面居高临下的传来。
男人面无表情，即使是穿着休闲的运动装，依旧遮挡不住那冰冷的气势。
徐歓眼里闪过一丝亮光，并没有被这句薄凉的话绝望，随后止不住的点头，“我有钱我有钱的，你救我，只要能把我带出去，要多少钱我一定会让爹地给你的……”
一听这话，淡褐色的瞳孔若有似无的闪过一丝深思，随后不屑的冷笑出来。钱？这还是第一个女人跟他提“钱”！就算是那个狂妄的欧阳大小姐都不敢和她提“钱”，这个女人倒是有勇气，有意思。
凭这个男人的穿着，凭欧阳星月一个狂妄的大小姐都来找他帮忙，试问这样的男人，还会缺钱吗？徐歓以为钱可以售卖一切，却没想到她自以为是的想法，已经变相的羞辱了这个男人。
用钱收买一个本身不缺钱的男人，就像是小说里玩的女主角，经过了一晚，早上大气涛涛的撒了一两张票子扔在权势滔天的男主角身上一样，能不觉得可耻吗？！！
然而，男人冰冷紧绷的面孔上缓缓松动，眼底戏谑，找了一个干净的地方坐了下来，淡淡道：“你有多少钱？”
、说着淡褐色的瞳孔扫了眼周围，好乱，地上的鲜血未干，空气里鲜血的味道，还真是难闻。他在心底再次佩服了下欧阳星月，那女人狠起来，简直不是人！
“我有钱，我有很多很多钱！！只要你把我救出去，你要多少钱我都给你！！！！”一听这话，趴在地上的徐歓顿时激动了起来，这个男人问了，就代表有希望不是吗？！
男人眉头一皱，没有回答女人的话。目光重新回到狼狈不堪的女人身上，真丑陋。男人啧啧了两声，徐歓此时完全是赤裸着的，她的一切都被男人尽收眼底。这个女人怕是一辈子都不会有孩子了，男人目光瞥了眼女人的身下，目光邪肆。
“你恨吗？”男人问道，直接无视了徐歓的话，要论钱，他随便拿一把都能砸死地上的女人。
棱角分明的脸孔，仔细看起来居然和乔斯有一点像。徐歓呆呆的抬起头，引入眼帘的面孔她微怔。
“我恨！！！”男人的意思，她当然清楚，此刻的她完全忘记了男人为什么会知道她在这儿，为什么会在这个时候打开门，这一切不是都太巧合了么？！然而，当徐歓想起来的时候，她却已经……身处地狱！
“那就跟着我，我可以帮助你报仇，怎么样？”男人没有多说任何废话，直言导入，因为这一抹刻骨的恨，一定能让乔斯……痛不欲生。
“你为什么帮我？还有……你是谁？？”徐歓虚弱的张口，看着对面的男人，仿佛看到了另一个乔斯站在她的面前。本能的，她的内心充满畏惧，却又多了一丝追寻。
男人面无表情，可是目光却是一沉，居高临下，冷冷的瞰睨着地上的女人，冷酷之势尽显。
半晌，他薄唇轻启，目光却深沉了一分：“聪明的人选择了少言寡语，因此他们活的时间总是比寻常的人长了这么几秒。现在，你确定你还要知道么？”
话里有话，高深莫测，徐歓垂下了眼眸，很聪明地选择了沉默，什么都不问她也可以暗中查！
“进来。”男人挥了下手，顿时，从门外走进几个高大威猛的男人，他如王者一般的命令，“把这个女人送去医院，暂时不要让任何人知道她的存在。”言外之意，是要让这个女人暂时的消失在大众的目光，也就是变相的……软禁。
徐歓捏紧了双手，指甲渗人皮肉，她却感觉不到一点痛。只有深深的羞耻感，她全身裸露，却要被几个男人抬进医院。
而且在今天，她失去了她的清白，又被好几个男人看光，这对于一个从小就娇生惯养、高高在上的小姐，是一种刺入骨肉里的羞辱。
心里的羞耻感越重，对独孤菀乐和欧阳星月愤恨就越重。她发誓，只要她徐歓还在这个世界上，独孤菀乐、欧阳星月，这两个人就不要想好过！！！！！
监控室里一片安静，气氛却是异常的诡异。男人独自站在那里，冷冷的眼眸此刻掺入了刻骨的愤恨，乔斯，只要是你不屑的人和事，我都会好好地利用起来！总有一天，我要驾驭你之上！！！！！
他们彼此疯狂地允吸着对方的唇，近乎撕咬，仿佛都知道这是最后的吻！
吻，缠绵缱绻，一来一往，仿佛谁都不让给谁，漫长的好像过了一个世纪。
一吻结束，独孤菀乐蜷缩在乔斯温暖的怀抱里，急促的喘息，她是有多么可悲，对背叛过自己的男人，竟个还是这么的……依恋。
他背叛过她，就算不是心，可是身体却早就不是她一个人的了。很脏，她应该远离他的不是么？！然而，她非但没有远离，反而靠近了他，独孤菀乐闭眼，这就是爱情里所谓的……犯贱吗？
“我们重新开始吧，乐儿。”暗哑磁性的嗓音低沉的响起，居高临下，根本不存在询问的意思，仿佛只是在诉说一个决定。
独孤菀乐趴在乔斯的怀抱里，死死的捂住嘴，眼泪却还是不自觉的滑落，乔斯，你不懂爱。
“好，我们重新开始。”她哽咽的出声，乔斯以为她是感动，便更紧的抱住了怀里的女人，原本沉重的心情在独孤菀乐答应的那一刻，尽数卸甲，就像乌云密布的天空，刹那间出现了太阳。