——心总是在最痛时，复苏
艾伦，乔斯坐在首位上，目光阴鹜的扫视着坐在底下的人，哗啦一声，手里的企划书被他尽数丢了出去。
“这就是你们给我的工作结果？”冰冷的没有丝毫情绪的话，听起来是……非常的平静。可是越平静的时候，通常包含着狂风暴雨的几率就越大。
底下的人微微擦汗，新来的总裁，脾气为什么那么大？只不过是一份不合格的企划书罢了，他们完全可以重做的，至于为了一张企划书举行临时会议么？！
“总裁，我们一定会重新做，这次绝对是失误……”
“失误？公司如果再多几次这样的失误，我看你们完全就可以回家喝西北风了。嗯哼，你们觉得我这个建议如何？”乔斯冷冷打断身旁秘书的话，自从他顶替了昊允天，就没有再让独孤菀乐来上过班，一想到那个女人，心里顿时更加气闷了。
“去领下一个月的工资，明天你不用来了！”哗啦一声，他猛地站起身，把心里的气愤尽数撒到了旁边的女人身上，谁让她坐的位置是独孤菀乐曾经做过的呢！
“啊——总裁，我错了，你不要开除我啊……”女人一听这话，顿时慌乱的摆起手。苦苦哀求着乔斯，其实女人自己都在纳闷，她到底做错了什么，她不过就是说重新做这几个字，有什么不对劲的呢？
“我给你们三天的时间，重做一份企划书，做不到的——立马给我滚！”
半郊别墅，偌大的空间对她来说就像一个囚困着金丝雀的笼子，那男人，把她当金丝雀养吗？独孤菀乐环抱着臂膀，倚靠在落地窗前，目光飘渺而无奈。
怎么说她现在也算是有地位的人了，有谁敢这样对她：把她扔在一个地方，不让她出去，变相的囚禁着她，估计也只有那个死男人，敢做了。
她微微垂眸，更紧的环抱住自己，仿佛在寻找一丝可靠的安全感。昨晚，她貌似做了一个很长的梦，梦里有乔斯，有以前的老同学，有欧阳星月，还有……徐歓，那个四年没见的女人，乔斯和她还有联系吗？
如一股一股的波浪，很有节奏的朝她的脑海袭来，却每一次，都让她感到措手不及。自眼角的泪缓缓落下，沾湿了枕巾。她醒过来。
望着空洞的房子，迷迷糊糊才发现已经过了四年，多么久远的四年，又多么匆促的四年？物是人非，其实连物也非了。
在这四年里，她从A市走到R市，锻炼自己，成了娱乐圈地位最高、演技最出色的女王。再为了事业，一架飞机，把她带到英国，现在回想起来，感觉一切都是说不出的快，说不出的匆忙。
现在的她安静下来，好好的想想，她当年为什么要做演员呢？是因为乔斯曾经说过她不做演员，真是太可惜了，所以她在离开A市后，毅然决然的选择了进入娱乐圈，这算是一种变相的……报复吗？
为了不再记起那些不堪的回忆，这四年她在不断的工作，每天总有忙不完的事情，或是演戏，或是应酬，总之除了睡觉的时间她是空闲的，其余的时间似乎都在工作……
人不静下来的时候永远看不清自己的意义，突然静下来了，却感觉有点可怕。这种感觉就像是你周遭的一切突然静止，只有你一个人，很惶恐，心里突然有点害怕。其实她也不懂这抹害怕，到底是从何而来。
难道是因为在这样的环境下，看到自己平时所看不到的东西吗？她下意识的躲避她是为了乔斯的一句话才进入娱乐圈的是吗？？
她是害怕四年后，乔斯在她的生命里，依旧占有着举足轻重的位置吗？？？
独孤菀乐无声的叹了口气，为什么今天，觉得内心仿若有什么东西变了呢？为什么不管她站在哪个角落，都感觉是那样的不自在呢？？
半晌，独孤菀乐一个锤头，她终于知道为什么今天那么不自在了，总觉得心里像空了什么，想不起又找不到。
“思思——”这么多天，她居然把她给忘记了？！！！上帝，你杀了我吧！！
独孤菀乐拿起客厅沙发上的包包，刚走到门口，脚步就顿了下来，自嘲的一笑，她走得出去吗？！
半晌，她返回到卧室，无力的瘫倒在床上，目光空洞的看着头上的天花板，为什么她就是斗不过乔斯的呢？？
“SHTT！！！”她低咒一声，心里把乔斯的祖宗十八代全都问候了个遍，然后无力的拿起手机，进行有史以来第一次的……掐媚讨好！
办公室里，乔斯在看到来电的人时，眼里不可避免的闪过了一丝惊喜，压抑住内心的激动，对着前面的人，淡淡道：“你先出去吧，相爱一瞥的大结局，一定会完美顺利的拍下！”
“……”前面的男人刚要说“好”，就被乔斯一个眼神制止住。他微微低头，本身来到艾伦就是想要找到演艺圈女王谈《相爱一瞥》的大结局什么时候开拍，没想到女王没见到，却见到了这个公司的一把手。
既然已经得到了承诺，那也没有必要再待下去了。转身，动作麻利的离开。
乔斯看着男人走出门外，非常不急不缓的按通了电话，心里却在纳闷，这个女人应该是避他如蛇蝎才对啊，今天居然主动打电话给他，清怡的空气中，他仿佛嗅到了一丝阴谋的味道……
“乔——”声音一反往常的不耐烦，反而还拖着尾声，很长很长，听起来格外的温柔，格外的有爱，却让乔斯格外的……后背生寒！
“咚……”乔斯狼狈的从椅子上跌倒在了地上！
“磅……”后面的皮椅往后面一倒。
“噗……”独孤菀乐在那里听到这么大动静，一时没忍住“扑哧”一声，喷了……
乔斯双手一撑，一下子从地上反弹站起，摸了摸鼻子，懊恼的从电话里低吼：“笑什么笑！！！”
他妈的就是犯贱！一点点女人的温柔都承受不起，他妈非要人家对你鼻子不是鼻子的，脸不是脸的你才他妈的高兴啊？！
他妈的，漆黑的眸子瞥了眼到现在还躺在地板上的椅子，闪过一丝尴尬，这次的脸，真的是……丢尽了！！！