一听这话，独孤菀乐恨恨的瞪了眼对面的乔斯，很不屑的开口：“一个和我们不相关的男人，不用鸟他！”哼，让这个死男人刚才不提醒她，现在就让他好好尝尝……当空气的滋味！！！独孤菀乐在心底很阴暗的想着。
“哦~原来是这样啊，那妈咪，我可以直接跟这位“大叔”喊空气吗？”乔思菀在心底笑翻了，我可怜的爹地，这算不算一报还一报呢？你刚才瞪了我，我的妈咪又目光阴沉的瞪了你。哈哈，你貌似被我可耐的妈咪……列入黑名单了呢？！
乔思菀目光一个挑眉，望着对面的男人，笑容及其的灿烂。却不知道这是一个……赤裸裸的不屑和……挑衅！
其实她也不知道这样的表情是什么意思，只是每次她的妈咪对她的问题通常不回答的时候，就会露出这样的一副表情，挑眉。
左嘴角微微上勾，渐渐的，她觉得挺好玩的，就也跟着学上了O（∩_∩）O~
本身，四岁的孩子就处于一个非常“好学”的时间段里，会无意识的模仿自己比较信赖的人的面部表情和动作，现在，乔思菀是把这一点，学的人模人样了o（╯□╰）o
“嗯~非常可以！你以后直接喊他为“空气”就行了，这样还挺好玩的。”独孤菀乐一脸的淡定，非常悠闲的应道。心里偷笑，偷笑，再偷笑~~~^_^~~~
反之乔斯，他环视着病房里的两个人，突然发现，在这个病房里，他丫的就是一个“多余体”，比他妈的空气还多余！
草，平时再绅士的他此刻都忍不住爆了粗口，还好玩？他妈的把他当玩具啊？？他倒是不介意让她们玩两天，但是前提是，她们……玩得起吗？！！！！
乔斯在心底，非常的，及其的，屌了一下。随后按着剧情的顺利发展，绝对是只要有一点骨气的男人，被两个女人议论当玩具空气对待，直接啪的一下掀桌，怒吼一声我他妈的再也不来这鬼地方了！！！然后一个转身，无比潇洒的走出病房。可惜，现实却是这样滴~
“乐儿，这就是那个丢了爸爸，被你收养的女孩儿？”及其温和的口气，看起来是无比的……善良啊，哪有一点心里的不爽和……暴戾！
与其说这是聪明的转移话题，不如说他……间接默认了，没有丝毫反抗的话语，独孤菀乐一个点头，一方面回答了乔斯的问题，另一方面，非常极其的，满意乔斯的……态度！
她倒是奇怪了，以这个男人那不容侵犯的姿态，应该是暴跳如雷的，立马遁走的才是啊，这才……符合常理啊！
可是，现实却和她想的恰恰相反，心又是一沉，不管是四年前还是四年后，她依旧……看不懂乔斯。原本轻松惬意的心情呗这一个突兀的认知，莫名的沉重了……
当事人乔斯摸了摸鼻子，没有看到独孤菀乐的突然不正常，心里还在不断的安慰自己，站在你面前的，一个是你未来的老婆，一个是你的亲生女儿，吃点亏，有什么大不了的？！！
俗话说得好，好男不跟女斗！他是好男人！！！无声无息的在心底夸耀了自己一番，乔斯抬起头，这时才注意到他的女人已经被病魔折磨成什么样子了？！
小小的病服包裹在她的身上，脸色夹杂着一丝小孩子的粉红，却掩藏不住深底的苍白，原本繁茂乌黑的亮发，此刻松松散散。
嘴唇也不似以前的温润，不知不觉，乔斯紧握住手，漆黑深邃的眸底夹杂着一丝压抑的暴风雨，这还是他从小养大的小公主吗？？
白血病，为什么会瘫到他女儿的身上？？？此刻，乔斯心底痛的发狂。本来，他是想要让思思先出现，然后他再出现，事实也是这样做了。
可是不等“拐妻”计划完全实行，病魔却突兀袭来，他第一时间收到了这个消息，而这也代表已经完全打乱了他的计划，但是他的心底并没有为被打乱计划而恼怒，而是因为……乔思菀的病。
之所以在知道以后，他没有把乔思菀接回去，而是让她继续待在独孤菀乐这里，一方面是让她好好地先和独孤菀乐培养好感情……
另一方面也是因为计划既然实施了，就不是那么轻而易举的收回去的，如果思思突然不见，独孤菀乐一定会怀疑，所以他绝对不能允许有这种情况发生！
他想，既然这样，或许一切都是天意，那他也只能……顺其自然。至于乔思菀这个秘密，他会无声无息的告诉她……
深邃漆黑的眸子紧紧锁住那张熟悉的脸孔，不由自主心里，却升起了一丝不安，到那个时候，她知道现在的一切都是一场骗局，她会怎样？会不会再次消失在他的世界里？？？？
乔斯不动神色的悄悄吸一口气，不，已经坚持了四年的感情，他绝不会允许再一次放掉！不管到时候，她是怨恨也罢，崩溃也罢，他都会陪着她，他会用下半辈子补偿她，让她做世界上最幸福的女人！！！！！
“思思，你先睡一会儿。我和空.气出去给你带些好吃的，好不好？”独孤菀乐特意的咬重了空.气两个字，随后有点俏皮的挑着眉头问道。
她并不知道此刻一个男人在心底对她做出既欺骗又补偿的纠结做法，如果她知道，她一定会指着乔斯的鼻子骂你不懂爱！
可她不知道，并且可以忽略了内心里的沉重，现在的她不断的自己说，乔斯已经不是你什么人了，你看不看懂他又有什么意义？！别在庸人自扰了！！
她摇了摇头，甩开脑子里繁乱的思绪，再次为自己带上了……微笑的面具。
他们真的如两条错开的线，一条不断地靠近，却是以另一条不知道的意义而靠近，并且……夹杂着欺骗。
而另一条，却在不断的远离，完全无视内心的真实感受，这两条错开的线，到底要怎样才能让他们，重回到一条轨道上呢？