这个声音，如一个撒旦的呓语，在她的耳边，不断的诉说，不断地扰乱她的理智。所以，她最终还是问了，或许在得到答案之后，她就会开始疯狂的报复……
一路沉静，独孤菀乐跟在乔斯的后面，那高大的背影此刻看起来无比轻松，他的手里还拎着要送给思思的保温盒，她不由自主的思绪无法控制的飘远。
“英国伯爵，当年因为你没有问，我也就……没有说。”
“如果我告诉你，我和徐歓一开始不过是演一场戏给我父亲看，你会信吗？”
“可是我没有想到我和她会……，我甚至都不知道她是怎么爬到我的床上的。如果我现在说，我是无意识的背叛，你会原谅我吗？”
“而我为什么会突然想要查这一切，完全是因为你！四年后再次出现，也是因为不想失去你！！你信吗？？？”
如果，好几个如果，他每说一句，她的心就会揪痛一次，为什么揪痛，她不知道。可是她直到现在，却还能清晰的感受到此刻心情激动、复杂的余温，这种感觉，好难受，却又含着一种说不出来的期待，她在期待什么呢？
独孤菀乐跟着乔斯后面行走，鼻子克制不住的酸了起来，她头微微上.仰，努力克制住眼瞳里不明物体的滑落。
“怎么走的那么慢？！”乔斯看到久久没有人跟上，不解的转过身，在看进独孤菀乐眼瞳的那一刻，愣了一下。随即撤回，大掌霸道的握住那双小巧的手，“我牵着你走！这样你就不会跟不上了！！”说完，俊美如神邸的面孔不自在的升起了两抹潮红，他赶忙别过头，不让独孤菀乐发现。
今天第一次说出那么赤裸的话，他至今都不敢相信，他居然“间接表白”了！在乔斯的心里，他一直都认为真正的爱是不用说出口的，他也从来不会说出他的爱，人是这么的深沉，就连他的爱，也一样！
今天其实只不过是清楚的解释了四年前的一切，他原本以为这些话，他一辈子都不会告诉独孤菀乐，可是他现在居然说了？！特别是最后面的一句话，乔斯觉得这是他这一辈子说出的最肉麻的话了！
就直接抓起那死女人的手，不就行了？！干嘛还要说出来？？？乔斯表示后悔了，心里彻底后悔了，漆黑深邃的双眸闪过一丝懊恼的怒火。
然而，当他发现独孤菀乐没有甩开他的时候，深邃的眸子里，又不自在的升起一丝轻松快意。现在的他，就像是一个小伙子第一次牵起心爱的人的手时，露出的紧张又高兴的情绪。
如果此刻有认识乔斯的人出现，估计会蹬掉眼珠子o（╯□╰）o这还是那个不管在商场上还是黑道上，都一副冷面孔的乔斯，“乔帝”吗？？
而被牵起的独孤菀乐狠狠的摇了摇头，在看到那一抹不可能存在在乔斯脸上的那抹“红”时。他乔斯一直都是黑暗、冷酷、嗜血的代名词，怎么可能会害羞？？
不管有多么不相信，眼底还是闪过了一丝不解的疑惑，最后独孤菀乐毅然决然的否定了刚才看到的一切，她一定是心乱了，才会出现哪些不可能出现的感觉。
一边想着，一边在心底不断的催眠着自己，像乔斯那样善于伪装、冷酷冰冷的男人，怎么可能会……害羞？！！就算全世界任何一个男人会出现这种情绪，她都不会惊讶。唯独乔斯那个男人绝对不会，绝对绝对——绝对不会！！！！！
这样想着，她却并没有挣脱开那双牢牢握着她的大掌，甚至心里，莫名的居然感到了一丝温暖，不似这四年她一个人的冰冷麻木，而是在这一刻，仿佛她全身的所有细胞，都活了，都有感情了似的……
乔斯，对她真的已经占据了……这么重要的位置吗？？？独孤菀乐并没有感到一丝开心，反而皱紧了眉头，不由自主的想起了以前她看过的一本小说里的一句话：
当爱一个人爱到骨子里的时候，他就像是你的空气。一旦这令你生还的空气消失了，你的每一口呼吸都会变得很痛，散遍你全身的每一个细胞，或许不会窒息而死，但你却会感到你的一切都因为他的消失，死了，你的世界里从此再没有多余的色彩，直至麻木。
可同样的，若是情况相反，你会感到你的世界里，一切都春暖花开了，好似有了他，你的生命里便再不会感到痛楚。
你爱着他，会像呼吸空气一样的自然，那也就间接证明，他将成为你这一生的……羁绊，他或许就是你这一生的，命中注定！
或许，她这样想很片面，很迷信，但是她却深信不疑，比起誓言，她更相信这一点，因为她，至始至终，都在……等！
这一段话，突然如一个汹涌的波浪，直直冲击到独孤菀乐的脑海里，不给她丝毫的准备，直至她的心……乱了！
跟在乔斯并行的步伐猛然一顿，像是发现了什么无法置信的大秘密，她的眼睛直勾勾的望着旁边的男人，惊讶、不信、揪痛在她的眼里迅速的闪过，直至盯着乔斯的眼睛，全是复杂。
“怎么了？”乔斯见他牵着的小女人突然那样看着他，更不懂她为什么会突然停下来，纳闷的问道：“我脸上有什么东西吗？”说着他摸了摸自己的脸，以为是脸上有什么东西，可令人惊奇的举动发生了……
独孤菀乐突然一把伸出手，在乔斯猝不及防的时候，以最快的速度，把乔斯的大掌猛然抓住，那速度，简直快的让乔斯都差点反应不过来……
“你就是我的命中注定吗？”就在乔斯呆愣、不可置信刚才抓着他的人，居然是一个从始至终厌恶到他极点的女人的时候。
独孤菀乐猛然出声，声音压抑，低低的响起，仿佛是不可置信般的，目光始终定格在眼前的男人身上！