拙笔一支，矮纸斜行
讲诉一个故事
献给如今远在天涯的兄弟姐妹们以及我们一起度过的那些二逼岁月
我叫叶子枫，你也可以叫我疯子。当然，答不答应那是我的事。
我出生于八十年代的农村，偏远的西南小村庄。与当今社会之风气相比，我出生的小山村可是难得的名副其实。如今的社会，不论做人、做事，一概都得到了李白的真传，夸张的手法运用到了极致。
我出生的这个村子说小就小，一点修辞手法都没运用。站到山顶往下看，感觉要是往下撒泡尿，或者崩个屁，小山村立马会被卷走；说到山，以抬头便是山来形容那都不确切，最确切的说法当是抬腿便是山。
村子里其实几十户人家，可建房的平坦之地有限，于是几十户人家全挤到了一起，真是“鸡声、狗声、吵骂声，皆能入耳”。谁要是去厕所恰逢微风轻扬，全村三分之一的人就得把鼻子捂上。
此时的小山村就像是晚清时的清政府，外面先进的东西一律与之无缘，不过国粹倒是不少。其中最国粹的当属赌博一事，那可是全村男女老少的最爱，大有要在此地发扬光大之势，算得上是小山村最兴旺的产业。
不过还算好，至少没荒凉到鸡不生蛋，鸟不拉屎。但我的童年，除了上学，也基本上就能看见鸡生蛋，鸟拉屎这样的情景，稍微比这个大一点的场面那都是没见过的。
父母都是农民，一辈子都在跟土地打交道，本来也打算让我继承祖祖辈辈光辉的种地产业，不料我自打第一天入学，就展现出惊人—惊动全村人的读书天赋，学习成绩好得拉都拉不下来，于是父母一合计，决定让我走上文化的道路，毕竟种地虽然是一种光荣的劳动事业，但文化人似乎更吃香。
当时村子里要是看见个胸口上别一支钢笔的村干部，都会敬为天人。而那些胸有钢笔的村干部也是一脸的自豪，走路时头总是四十五度仰着，完全不顾村子里的道路坎坷不平，会随时摔倒的危险。
我其实很看不惯他们的这种做派，心想着不就是别一支钢笔嘛，没什么大不了的，充其量也就是个中专毕业。我暗自下定决心，将来一定要读个比中专牛逼的学校，也在他们面前别支钢笔浪一圈，头仰成九十度，让这些人知道什么叫做天外有天。
有了动力，我读书很认真，加上别人眼里所谓的天赋，一路上都很轻松，小学毕业考上了全县最牛的重点中学，但由于离家太远，父母不放心，让我在就近的乡里上初中。
当时心里面对于重点与不重点没什么印象，对我而言，有学可上，那就是好事，至少离我的头仰成九十度又近了一步。最关键的，初中报名时接待的老师对我的态度特别好，让我觉得很过瘾。
我没辜负父母的期望，一路上继续高奏凯歌，高考也顺利过关，过了一本线，于是第一志愿填了个重点大学。本来信心满满，认为这所大学就是我囊中之物，连第二志愿都懒得再填，但在老师的好言相劝下，极不情愿填了个二类本科。但心里一直觉得这是个多此一举的事情。
父母其实更希望我选择个师范类的院校，说是毕业了工作稳定，而且还是很伟大的事业。的确，教师一直被称为“太阳底下最光辉的职业”，可是我天生害怕在太阳底下晒，实在没办法，只得舍弃光辉。于是大力坚持不上师范类学校，父母没办法，只得叹息一声“随他去吧”。
叶子枫考上大学了！
消息在村子里一瞬间“有胫而走”。人们过去形容一个消息的扩散时，往往喜欢称它不胫而走，这话用在我生活了二十年的这个小村子并不合适。
这里通讯极不发达，所有的消息几乎都是口耳相传。村民们没事就喜欢凑到一堆，说长道短，平时没事可做，恨不得学现在的许多媒体，生造点能过过嘴瘾的新闻事件出来。我考上大学的事情借人之胫，很快就走遍了村里的每一个角落。
人们羡慕、嫉妒、恨之余，不免向我的父母祝贺一番，都说全靠他们的辛勤养育，才让这个山鸡都飞不出去一只的山沟沟里居然飞出去了一只金凤凰，实在是可喜可贺，可歌可赞。
与此同时，村民们都重新审视了一回自己的这个小村子，都认为大家一直以来忽略了一个事实，这个村子明显是个风水宝地啊。就好像莫言获得诺贝尔文学奖，是因为有这个神奇的国度养育了他，要是去别的国家，那怎么可能有这么高的成就。
而乡亲们也感觉自己脸上很是光彩照人，至少别的村的人再不敢说自己这个村出不了人才。同理，莫言获得诺贝尔文学奖，中国人普遍比较自豪，看以后还有哪个二逼国家敢说中国没有大文豪。
我的父母嘴上不说，但我知道他们心里乐得已然结了果，开花属于太初级的乐。
不过我接到通知书时，倒是有些“众人皆乐我独愁”，一点都高兴不起来。考上的大学号称本科，可前边跟着一个二呢，二类本科。
这年头，跟二沾上了边，好不到哪里去。学校极力鼓吹自己属于二类中的佼佼者，可我觉得，土豆再大，终归还是个土豆，绝无可能变成金豆。就好像给土鳖穿上最美丽的服饰，它实质上还是个土鳖，江山易改，土鳖不移。
我于众人皆乐的氛围中，有一种难言的清醒感，就好像一个没擦屁股的人，外人无从知道，但自己什么感觉最清楚。
我一向认为，大学就跟女人一样，极有姿色者都让有才或者有财者上了。而略有姿色者，也是追求者甚众。至于毫无姿色可言者，对一众考生略施诱惑，也能门庭若市。
在中国，再丑的女人都不会没人要，再差的大学也都是不愁无人追求，物以稀为贵，实在不是说着玩玩的。
我填报第一志愿的大学在我心中，算是一所略有姿色的大学，一直垂涎不已，心中暗下决心，一定要将该大学搞到手。
我一直对该大学大加赞赏，对朋友及村里人宣称该大学“内在于外在齐飞，教学共美景一色”。要是有人言及该校不好的地方，我都会与其争个面红耳赤方才罢休。像极了一个男人对于自己喜欢的女人，别人只能在心里不欣赏，但绝对不能出言不逊。我未及花旁，却已不自觉做起了护花使者。
我当初一心要与该大学“千里姻缘一分牵”，于是苦游题海。东游三九，夏游三伏。收效不浅后更是经常畅想与该校郎情妾意，花前月下。
不料“我虽有意，大学无情”，该校面对众多的追求者，“择其优者、近者而从之”，对我的异地相思未表示丝毫“妾”意，果断抛弃。我顿时觉得“一江春情向东流”，伤心不已。
人对于自己喜欢的东西，总是不吝赞美之词，而对于自己喜欢，却抛弃自己的，多会像对待不能得偿的葡萄，转而大骂其口味不佳。我被无情抛弃后，由爱生恨，对旁人说及该校时，说该校其实金玉其外败絮其中，实乃花瓶。
每当旁人问及我当初的“护花之举”，我都会一脸无辜，解释说自己当初属于有眼无珠，实属被骗，有情可原，其实该大学就如现在诸多“中国驰名”的商标一样，名声在外却不在内。
我惨遭心仪已久的大学飞踹，一心想要考个更好的大学，对于接到的二类本科通知书不屑一顾。就好像好些人被情人飞踹后，一门心思要找个比前任更好的，以证明前任目光短浅，不懂欣赏。
乡亲们不明白我之所想，见我一脸的淡定，都说我面对如此大喜之事居然能泰然处之，将来定是“干大事”之人，对我愈加赞美。那赞美之言，简直有如马桶泄露时之汩汩粪水，连绵难绝。
我起初对这些赞美之眼颇觉有愧，大有参与流氓斗殴，却硬是被宣传成见义勇为的英雄之感，自嘲自己其实“财疏学浅”，有负众乡亲之厚望。同时不忘在心里鄙视村民们一番，直叹他们真乃燕雀哉。
可渐渐地，我心里有了一种异样的满足感，那感觉像是即将升起的朝阳，只待喷薄而出。忽而觉得这二类的大学还是可上的，毕竟在众乡亲的心里，其地位也是高不可攀的。就好像是要娶一个老婆，本来极不情愿，但经媒婆的一顿猛夸，又看到边上诸人欲滴之口水，立马发现有不少的“可娶之处”。
我从网上仔细查看起录取自己的大学，还真发现了不少可取的地方。首先，此校“风景如画”，从外在上看属于拿得出手的类型，就好像自己的老婆带得出去一样，我深感欣慰。
想着这北方的大学景色，居然能胜似江南，实在不错。其实我没去过江南，更没亲眼见过江南美景，不过我觉得，大家都说好的，一定坏不到哪里去。
其次，这是一所综合性大学，这很是符合我的口味。大学跟综合挂钩，那自然不差。就好像中国教育要求全面发展学生之综合素质一样，十几年下来，学生们上知天上有月亮、有星星、银河系、外星系，下知全球有多少国家，多少民族，多少动植物，多种知识汇于一身，已然全才，这难道不就是就是古人所说“上知天文下知地理”吗，可见综合之魅力实在不浅。
我这些年读书一直是向着“综合型人才”靠拢，如能继续到大学里综合，那自己离全才也已不远，指日可待，何其幸哉。
只是有一点，我不甚满意，这综合大学之前还冠以理科二字，想我作为一介“文人”，担心自己所属文科只是作为综合之添头。就像政府虽极力宣传“生男生女都一样，女儿也是传后人”，但亦有不少的人仍然重男轻女，女儿只是用于传后，而忽视了这两个字后面还跟着个“人”。
但我马上转念一想，那重男轻女者皆是些俗不可耐之人，思想愚钝，顽固不化，岂可与综合大学之设立者相提并论，人家可都是有着高端、大气、上档次的综合思想之精英，一定会把文理两科综合得相当和谐，两手都在抓，而且两手都极硬。我不禁暗怪自己以“小人之心度综合之腹”。
我其实有些庆幸自己填志愿时留有备胎，没有落到鸡飞蛋打的地步，而且这备胎看起来还挺不错于是很快就从被前任抛弃的不甘心中走了出来，并纠正了自己关于土豆的错误论断，改成“虽然都是土豆，可终归有大小之分”。
而且我面对即将成为自己“准母校”的那如画的风景，如雷贯耳的综合之大名，相信自己即将走入的是个超级大大的大土豆，不，大学。
人们常说“人比人，气死人”，这话其实不尽然。人与人相比，究竟是会气死人还是会乐死人，关键看的是怎么选择比较的对象。我把准母校与诸多奇形怪状的学校一比较，顿时发现准母校的魅力如同决堤的水，汹涌而来。
至于“奇形怪状的学校”是何物，从我接受的教育以及身边的人的观点来看，总结得到一个观点：凡是学生的考试成绩不能达到一定水准者，皆是此类。
所以说，一切的美好都源自合理的比较。
几十年前，人们“光着屁股”都觉得祖国好，那是合理选择了封建社会或者军阀混战时期做的比较；而人们今天觉得好，是因为今天的人们“穿上了裤子”，与那时候的光屁股做的合理比较。
现在的年轻人动辄就说生活不幸福，那实在是错的离谱，他们选错了比较的对象，人家美帝国主义隔自己有飞机飞一整天那么远，实在不该拿来相提并论。其实如果把今天歌舞升平，一派和谐的社会景象与中国原始社会一比较，那幸福之感直接溢于言表。
有事实为证：央视做了一个关于幸福与否的随机采访，除了某君坦言自己“不姓胡，姓别的”外，余者受采之人都纷纷表示幸福得不知道说什么好。现在的年轻人，明明姓胡，却要胡扯别的，真是身在福中不知福。
我合理比较过后，觉得自己很幸福，胸中的郁闷之气一扫而光，大有肚子不舒服而一通狂泻后的快感。
享受快感之时，猛然想起还有入学手续要办，便决定去一趟村委会。
在我的印象中，这村委会近些年来大有发扬清圣遗风之势，比那些香火鼎盛，号称佛门圣地的庙宇圣洁、清朗不少，绝不肯轻易接受村民的烧香拜佛之事，时常大门紧闭，清净别致。而和尚们，错了，是村干部们都不知道跑哪儿静修去了。都说成道者讲求清修，看来村干部们深谙此理，离成佛已然不远。
我像守候恋人般，苦等多时，至诚之心终于感动佛祖，守得佛归庙门开，得抱佛脚，办理好了相关的手续，回家收拾好行装，辞别亲友，欣然上路。