从老家到学校，那是一段从天南到地北的漫长旅途。我有些担忧，不是怕路途遥远，而是怕认不得路怎么走。对于自己认路的本领，我一向很有自信——相信自己走不对。
我读高中时，因为学校新建宿舍，学生们得以外出租房，这本是一件开心的事，只是我没想到第一次从学校回出租屋时，竟然忘了自己住在哪幢楼。
那时整个校园都已破旧不堪，本该全部重新翻修，但学生太多，找不到一个暂能替代教学楼的地方，于是缝缝补补，说是还能将就几个三年。而宿舍，学校采取了化整为零的方式，让学生外出租房。
一个人残忍久了，偶尔善良一次，会让人有莫大的惊喜之感。学校在管理学生的问题上，一向是不以学生的意志为转移，这突发的人性让学生们兴奋不已，因为我们原本以为学校要像对待教学楼那样“缝缝补补又三年”。
我光顾着高兴，没注意观察自己所住那幢楼的明显特征，结果回去时迷了路，顿时傻眼。心里暗骂这些跟风的人，别的也就算了，连房子都造得那么像。
挨着的几幢比较相似的房子，我挨个寻了一遍，才总算没流落街头。我对朋友说起这事，朋友们发挥聪明才智，立马赠送了我一个贴切的雅号——路痴。
我怕路上出些差错，于是动用了多年所学知识，想要周密考虑一番，却发现一无所用。我心里很不是滋味，人家老马尚且能识途，南鸟尚且能找到北飞的路，自己苦心专研多年的教科书，居然还不能顶个鸟用，真是白瞎。
爱屋会及乌，恨乌也能及屋。我心里自叹无能之时，顺带也把教育鞭了一回尸，但转念一想马上又觉得肯定是自己的不对。所谓师傅领进门，修行靠个人，学有所成那是学校教导有方，不学无术那肯定是怪自己资质愚钝。
以前学校动不动就对学生体罚，通报批评，记大过，后来马克思的唯物主义方法论传入中国，老师们也学会了透过现象看本质，大概考据出学生不听话的问题出在学生们来到这个世界的根源上——他们的父母，于是动不动就让叫家长，一动就要开家长会。
就我的观点看，家长会和小三的本质是一样的，都会破坏家庭和谐。
教科书作为知识之载体，与教育脱不了干系，未能逃过我的鞭尸。我觉得，百无一用的不是书生，而是教科书，许多人形容某人某项技能出类拔萃时，往往会说像是教科书一般。这其实是个很不贴切的比喻，如果真像教科书，那感情这个人的这项技能算是废了，因为教科书很多时候往往是教育人们做些愚蠢的决定。
过后觉得自己对于教科书的批判有些过分，当时属于正在气头上，有失偏颇，至少，教科书一到学期结束，还能卖五毛钱一斤呢。
从家里到市区，我是不怕迷路的，毕竟走了那么多次，就算是人不记得这条路，自己的两条腿也记住了。不光是老马能识途，老腿也能。
从家里到市区，需要走上十五公里的山路，再乘汽车。对我而言，十五公里的山路，那就是十五公里的豆芽——小菜一碟。
长期的农村生活，练就了我“艰苦耐走”的性格。我曾经于初中时经不住十块钱的诱惑，两个小时于这条山路上跑了个来回，至今想起，感叹“有钱能使鬼跑路”之余，亦不免赞叹自己当时勇猛异常。好汉不提当年勇，但想想还是可以的。
我没乘过火车，不知底细，所以并不恐惧，属于“不知者无畏”。而对于汽车，我打心眼里害怕。
高中时每次乘车都叫苦不已，直感叹自己不如死猪。死猪不怕开水烫，我倒是觉得自己像没死的猪，怕开水。
按照正常的速度，乘汽车到市区只需要七八个小时。都说福无双至，祸不单行，由于道路狭窄，路上运煤车不断，又缺乏修补，搞得这路像是麻子的脸，坑连着坑。每次路上总能发生点堵车的事，少了二十个小时休想到达。
我每次乘车，都觉得“时光如蜗”。于是断言，那些天天感慨光阴似箭，岁月如梭者，说这话时肯定没有这种经历。
据称，这是一条高速公路。而当初修建之时，是耗费了巨资的。政府大概是觉得耗资太大，有悖于“节约型社会之理念”，于是尽量节省，把一条高速公路节约成了中国式低速马路。
这其实也不怪政府，形象工程太多，需要花钱的地方不少，难免出现顾此失彼的情况，政府办事一向讲究轻缓重急，有些工程暂时形象不佳也是可以理解的。
人家政府那办公大楼的形象不就维护得挺好的么。就像古代君王，后宫佳丽三千，难免某些嫔妃宠幸不过来。对于好些妃子而言，偶得君王临幸，那便是前世之福。所以，堵车不必以为是不幸的事情，偶尔不堵，那便是万幸。
一朝被狗咬，十年怕鹰犬。我每次乘车屁股都让那硬邦邦的座位咬得生疼，岂有不怕之理。
我估计这次屁股又得遭罪，觉得对它不住，临上车时忍不住回头对屁股说了声抱歉，搞得后边那位乘客心里一阵嘀咕，一边仔细回想自己是不是踩到了这小子，一边等着我说后半句“没顶疼你的脚吧”。寻到座位后仍然疑惑不已，在确定没踩到过我后，忍不住对邻座的乘客诉说此事。说完之后二人忍不住同时低声骂了句傻逼。
我上车时乘客不多，于是照着汽车票上的座位号找到了位子坐下，静候出发。后边上来的乘客也按票索座，如发现上面已有屁股，双方便会争执一番，而这种争执通常不会持续太久，双方心里一衡量，觉得武力稍弱者便会悻然离开，另寻他座。而最终两人都会以低骂一声傻逼收场。
我看着眼前的情景，不禁暗笑，想这车上一会儿就聚集了不少的傻逼，还好自己没与人有所争执，得以幸免。
汽车票上的出发时间是下午两点，可我知道，那时间不像是北京时间，倒像是东京时间，每次汽车总要延时出发，至于延迟几个小时，那得看乘客什么时候满座。
不时有乘客等得不耐烦，跑去问驾驶员什么时间出发，每个人得到的答案惊人地一样：马上。这社会，很少有人能像这些个司机，对于不同的人回答同一个问题时做到始终如一。
印象中，我这一路上没踩到过狗屎，但我确信今天是走了狗屎运，汽车居然按时出发了。我于是疑心是车上的某位乘客踩到了狗屎，然后一人踩狗屎，全部乘客沾了狗屎的光，都走了狗屎运。
乘客们面对着难得一次的准时，差点流下激动的眼泪。我觉得这些人真是挺贱的，被人不合理对待久了，偶得一次合理的待遇，便激动成那样。
我看着这一车的“贱人”，心里无限鄙视，暗暗告诫自己：宁可犯罪，绝不犯贱。对于这种偶尔准时的待遇，我一向主张应该一概痛斥，却隐约觉得其实自己这想法也挺贱的，人家都按时出发了，还要骂人。比起那些流泪的，也差不多一个德行。
我“贱一次，长一智”，于是得出了一个伟大的人性论，那便是：人性本贱。总结出来后安心不少，毕竟自己不属于“独霸贱林”。
有些品行一旦为人们所共同分享，那便算不得缺点，反而算是一种天性，可以作为正当借口的。就像人们天天戴着个虚伪的面具到处招摇，对于那些喜欢直抒胸臆的人，一律称其“不懂人情世故”。
可见，所谓的人情世故，就是虚伪。我忽而觉得，犯贱其实是一件值得提倡的事，至少，真实地表达了自己。不过我虽然欣赏贱，但他是坚决不犯的，就好像有些干部天天喊着为人民服务，却绝对不会付诸实践。也好像好些人喜欢说别人傻的可爱，但要轮到自己傻，也是不情愿的。
我虽然出门遇贱人，但仗着狗屎运，汽车一路上异常的顺利，这足以说明，贱人是敌不过狗屎的。
汽车到站时，居然只晚了一个小时，但我的屁股还是有一种麻木的感觉。我于是想人的屁股显然不及人的脸那么厚，人的脸就算是靠着坚硬的物体一整天，也绝对不会这般麻木。
但一转念，突然发现脸之所以不疼，是因为没有承受身体重量之缘故。世人大抵如此，把一身的负担都给了身体的其他部位，却靠着一张脸到处招摇撞骗。
我的屁股像是识透了我此时的心思，觉得我评价不公，欲与脸一争厚薄，蠢蠢欲疼，我只得轻揉几下，以安抚其情绪。
待其情绪稍微稳定，便打了辆出租车直奔火车站，屁股与脸的厚薄这个问题争论来是没有意义的。脸与屁股，厚与薄，他们就在那里，不增不减。