入夜后的城市并不宁静，仿佛这城市里人们躁动不安的心。时常有车辆呼啸而过，发出低声的呜鸣，男男女女勾肩搭背，从车窗外一闪而过，然后消失在刺眼的灯光里。
如今的城市竞相步入不夜城之列，我也越来越有种黑白难分的感觉。
乘出租车到了火车站，我被眼前的景象吓了一跳，偌大的车站广场，愣是被横七竖八的“活尸”摆满。不禁有些责怪城管，这些人如此不顾及城市的形象，“胡乱摆尸”，就该像对待小贩一样，罚他们个公共场所行为不检点。心里大呼：“城管呢？”
售票大厅已无人售票，时间太晚，车站的工作人员都休息去了。我正寻思着找个旅店住上一晚，忽然看见一个矮胖的妇女举着一块塑料牌子，迎面快步奔来。会扑面而来的不光是春风，还有“春风旅社”。
这妇女举着写有春风旅社的牌子，扑到我面前，一副热情好客的样子问我是否需要住店。我想都不想就回答了一声要。一是确实需要住店，二来看着那热情的脸不忍拒绝。
那人害怕我反悔，不停地介绍旅社的豪华内设：“我们旅社电视、风扇一应俱全，床又大又舒服，价格便宜，包你满意”。
我在前台付了钱，拿了钥匙入住后的确很满意——满肚子的意见。但立马发现人家所言非虚，也就不好退房，只得将就住下。
房间里的确有电视，只是像刚从油锅里捞出来的，“垂油欲滴”。我按下电源，居然还有图像，很是感慨其生命力之顽强，真是“下了油锅浑不怕，要留图像在人间”。
风扇立在床边，像极了一个内心坚定，不受诱惑的革命人士，我怎么摆弄，他都高昂着头，不为所动。
床也的确够大，已足够够我一个人躺在上面翻个身。我觉得那女人唯一说谎的地方，就是关于舒服的问题，因为整夜都感觉极不舒服，浑身奇痒难耐，彻夜难眠。
难眠之际，我做了件每个难眠之人都会做的事——胡思乱想。我想着此时此刻，世界上会有多少不是夫妻的男女正在苟合，又觉得此念过于猥琐，于是转而去想一些不猥琐的事情。
我在这个城市度过了三年的高中时光，明天就将离开这个城市，突然有些怀念，虽然这里留给我太多的无聊与苦闷，但也有开心的事。就好像分手的恋人，心中虽然已无爱情，但曾经的过往还是让人忍不住想起。
有些人喜欢嘲讽过去失败的爱情说“谁年轻的时候没爱过一两个二逼呢”，我对这种说法很是不齿，因为我觉得这显然是在为自己曾经的二逼找借口，你过去选择了二逼的人，说明你眼光好不到哪里去，是个二逼眼光，正所谓“王八看绿豆——对上了眼”。
我高中的三年，基本上都是学校与住房之间来来去去，眼睛里除了教科书，就剩那些勉强看得过去的小妞们。而每到下课，男生们便聚集到走廊上，看过往女生的曼妙身姿。这成了我心里抹不去的不多的快乐。
我原本想过乘飞机，但这个想法只在头脑中闪现一半便被掐死。一来飞机票实在高贵——飞得高，票价贵。
飞机票是不对学生半票优惠的，我以为这是相关部门怕飞机飞得太高，掉下来摔坏祖国栋梁的爱心之举。
况且我是个没“身份”的人，是不可以乘坐飞机的。我其实几个月前去派出所照过身份证，因为没给照相的那位警察叔叔烧“烟”，被那位食人间烟火的大佛请开，让给其烧烟之人先照。我不服气，与其发生了一场恶斗。
这恶斗当然是嘴上的，我可不敢动用拳脚，原因之一是人家经常在嫌疑人身上苦练拳脚，四肢已然极度发达，干不过。另一个原因，与警察动手，那是袭击国家公职人员，惩罚不轻，而自己被打则是活该，人家还算是勇擒暴徒。这年头明显还是重男轻女，带个公字的都惹不起。
警察叔叔很是大人大量，未与我作过多的口舌之争，让我摆了十几个坐着的造型后，叮嘱我回家静候佳音。
我为自己即将拥有人生的第一张良民证兴奋不已，大有“一证在手，天下我有”的感觉。但几个月后，我去领取时，只领到了一句话：照片不合格，需要重新办理。
我对于这个结果很能接受，换了十几种造型照片都会不合格，唯一的可能就是自己长得不合格。此时已到入学之期，我只得无证上路，暂时不能拥有天下。
第二天夜刚醒，我便从床上爬起，去买火车票。对于彻夜不眠之人，睡着的是夜晚。来到售票大厅，看到几乎所有的窗口前都接上了长龙，唯独一个窗口略显冷清，我想都没想，便奔了过去。不一会儿，便轮到了我。
里面坐着的是一个穿着制服的女警。我对女制服向来有一种不知天生还是后天的好感，虽然女制服一脸冰冷，我还是操练肌肉，排列出了满脸的笑容，极客气地问道：“姐姐，有到T市的火车票么？”我自信自己笑容如春风，声音似细雨，足以使这姐姐一片荒芜的脸出现春意。
不想这脸如常年干旱的沙漠，荒芜太久，我的和风细雨丝毫不起作用，隔着窗子像扔砖头砸人一般扔出来一句：“有啊，你是要退票还是换票”？
我脸上的笑容似乎感觉受到了冷落，四散离去。“和风已去，细雨犹存”，我还是客气的说：“我买票。”
那一脸荒芜嘴角挂起一丝冷笑：“我这里不卖票，这是退换票窗口，先生，你不带眼睛的”？
我自己觉得脸上发烧，觉得有一抹红晕掠过自己的脸，但立马消失不见。人都说“伸手不打笑脸人”，我极其妩媚的笑挨了板砖，决定“以其人之板砖，还施其人之身”：“小姐，你确定不卖”？
“不卖”，扔板砖的力度提高了不少。
我抛下一句“你真是个好女人”便跑开了，骂一个人最残忍的方式，就是让他骂不着自己，活活憋死他。
我跑去别的窗口排队买票，只留下女制服一脸怒气坐在那里，看着心里特别爽。来退换票的旅客替我挨了不少的砖头。
排了半天队，总算买到一张站票，坐票几天以后会有，但那时学校已经开课，来不及。我看了看时间，离发车时间还有几个钟头。这时间等着嫌长，去找个地方休息又太短，正为难之际，脑子里突然灵光一闪，于是我买了份报纸，也在地上挺起尸来。躺着时忍不住想，自己昨晚还嘲笑别人胡乱摆尸，自己这么快就遭了报应，只得摇头苦笑。
上车时间一到，我站起来拍拍屁股，头也不回的走了，那报纸凄凉的躺在地上，满纸尽是被人睡过的痕迹。
我以前一直觉得计划生育的实施方法过于粗暴，尤其是某些地方出现撬房子、牵牲畜时，总有一种鬼子进村的感觉。在上火车的一瞬间，我却想立马做出道歉声明，于人群中振臂高呼：拥护计划生育！
这乘火车的人实在是太多、太拥挤。我双脚都没主动过，直接是被人推上去的，进了车厢后动弹不得，四肢被牢牢固定住，对计划生育的好感又加深了些，心想政府的计划生育政策其实不够狠，应该直接不准生孩子，那现在就不会如此挤得难受。多数人对于好些事情的立场都是以是否自己舒服为准，我也不例外。
难受之余，我很是抱怨。被挤得不能动也就罢了，最让我不能忍的，是把自己挤得不能动的居然都是些臭男人。烟味、汗味、呼吸混合成一种全新升级版的新味道，直往鼻孔里钻，脑袋都被熏晕。我更愿意被一群美女挤成这样，只要脂粉味不是太具有杀伤力。
我心想这老天实在是不够意思，女孩子都挤到了别处。要是有小妞跟自己“共命运，同呼吸”，哪怕她刚吃过一斤大蒜也认了，总好过跟一群男人“呼吸着彼此的呼吸”。
要是小妞再漂亮点，跟自己拉上几句家常，顺便饱饱眼福，呵呵，那这拥挤也不算什么了。我意淫着这美好的一幕，嘴角不自觉露出一丝笑意，却发现一双满是鄙视的眼睛正盯着自己，赶紧收敛笑容。
列车在一片咒骂声在前进着，无时无刻的拥挤挤得我的意识出了窍，飘到车厢外的广阔世界透气，只留下我的躯壳在车厢里遭罪。
一个站接着一个站，似乎永无尽头的站。每到一站，乘客们都如蒙特赦般，欣然往外挤。我煞是羡慕，也期盼着自己的大赦之期尽早到来。
旅途就好像人生，快乐或者痛苦，都在向前，而总有一刻会达到终点。我又被人流推着出了火车站，终获大赦，这一次觉得被挤得格外舒坦。
出站口挤满了接车的人，看着别的人都被亲人或者朋友接走，我心里突然有一种孤独的情绪。熙熙攘攘的人群中，这种感觉依然会阵阵袭来。
而当我看到写有“T市科技大学”的牌子时，心里一阵激动，仿佛看到了亲人般，心里的孤独感减轻了不少。那是我的准母校，准母校与古时候的准媳妇一样，虽未曾谋面，还是有了一种亲切感。
木牌边上站着好几个热情的学长，不过我很快发现，他们的热情似乎只是限于针对他们的学妹们，而对于自己这样的学弟，明显热情不足。
面对学妹，学长们尽显绅士风度，打伞递水，连学妹们沉重的行李也是一肩承担，只恨学妹们过于坚强，要不然直接把她们背起来送到迎新校车的面前。
我的意识重新附体，心中直骂学长们无耻，脸上微露鄙夷之色，以响应脑海中的意识。