两个小时候，迎新的校车缓缓驶入学校。
我从进校门的那一刻，就一直往车窗外仔细观察，希望看到那如画的风景。但现实的风景却并不总是如画，偶尔看到一些建筑似曾相识，都与自己先前网上看到的出入不小。
我不禁对于学校也搞起了商品广告的那一套有些反感，现在的商品广告都是包装华丽，而商品本身多少有些骗人的意味。
但我也不过于计较这些，就好像取了个化妆后靓得吓人，卸了妆丑得吓人的老婆，只能顺其自然，毕竟命已注定，想悔婚都来不及。
我一下车，映入眼帘的便是一条大大的横幅：热烈欢迎07级新生！就如几乎所有的宣传口号一样，我马上就知道，这个也仅仅是一句口号而已。
不过有一句却是例外，那就是：热烈欢迎上级领导检查指导工作。那说是热烈，便是热烈，锣鼓喧天，一群人热烈围拥着前来检查指导工作的领导，热情寒暄，热情奔走。
人都喜欢别人的热情款待，领导们似乎没有达到不食人间烟火的境界，与诸多俗人一样，也喜欢这种热情。这倒也是好事一件，走起了群众都走的路线。领导们平日里工作繁忙，难得有机会亲临指导工作，热烈欢迎一番也是应该的，平时想欢迎还没这机会呢。
下级单位很珍惜这难得欢迎领导的机会，于是充分准备，以“最好的状态”迎接领导。而领导们所到之处，也都是尽情指导一番，指点江山，激扬废话。
我往四周略高的建筑物上面看了一遍，似乎没发现有人站于高处，手捋胡须，满脸笑意。我学历史时知道李世民曾站于城楼，看着天下考生尽赴长安，忍不住捋须大笑：“入吾彀中矣”。
我其实一直疑心这是后人编撰的故事，像李世民如此高明之人，怎么可能二逼到把这种大实话讲出来，还让旁人听见并且记下来流传于世。
我往前走着，突然看见前方开阔的地方，有大约二十顶红色的帐篷，初看还以为是领导又下来指导工作，顺便要体验一回野外生存，一打听才知道是为了接待新生而专门设置的“新生接待处”。
接待处一律红色帐篷，颇为喜庆，足以表明学校领导确实心情大好。开阔地的四周，都是学校的各类用途的大楼，方方正正的排列着，一看就知道这些建筑物的规划者是一个内心极其方正的人，一点别的“歪斜之念”都没有。
都说能从一个人的字迹看一个人的性格，我觉得，几乎所有的作品中，都能大约看到作者的性格，因为作品就像一个人的孩子，没道理孩子不像他的父亲，除非这个孩子经过了他人之手。
我提着自己的行李，往红色的小海洋中走去。我的包不是很重，自己就拎得动，而且也是没有奢望过哪位不符时宜的学长会热情到给自己拎一下的。
对于学姐，我更是是不希望来帮自己提包，那样会显得自己很不绅士。而学姐们给足了我做绅士的机会，很是通情达理，一段不短的路，碰到不少过往的学姐，可她们连看都懒得看我一眼。
我于红色之中穿梭着，仔细寻找，希望能尽快找到沾些文气的接待处，毕竟做绅士也是耗费体力的。“红里寻他千百度，暮然回首，法学院就在犄角处”，我看见看见“法学院”时，快步走了过去，找到部队的感觉很是让人兴奋。
接待室里，站着两位年纪相当的女士，貌似都三十几岁，这里相比较其他的接待处，显得有些冷清，两位女士无新生可接待，正站着闲聊。
我为了显得尊重，上前问道：“两位阿姨好”。
“两位阿姨”没马上回答我的问候，却相互对望了一眼后哈哈大笑，尤以穿短裙者为甚，花枝乱颤，大有花落一地的可能。
我一时间身高猛增，头发落尽，成了一丈二的和尚，一脸不解的看着花枝乱颤的“两位阿姨”。
“两位阿姨”花枝稍定后，短裙阿姨先开了口：“阿姨，我有那么老么，我也是大一新生，也是法学院的，这位是辅导员林老师。”说完接着笑。
我不禁大囧，脸一时间像是患了发烧型感冒，滚烫滚烫的。来不及自责自己眼拙，我便赶紧道歉：“对不起，对不起，我……”
林老师似乎并不打算给我完全表达歉意的机会，打断我的话道：“没关系的，没关系的”。女人都不喜欢别人说自己老，林老师的年纪够得上阿姨的称呼，没中招，当然没关系。而另一位阿姨——女同学，虽然在笑，可我觉得她笑得太委屈，于她的笑容中隐约感觉到了她的一丝不快。
其实就算林老师不打断我，我也实在想不出来我后边该接点什么解释的话，这一打断，倒是救了我一命，否则我马上会陷入第二个尴尬——词穷。
林老师跟我寒暄了一会儿，便让那位女同学领着我去办理入学手续，并让我把包放在这里，一会儿回来取，说是带着包不方便。我们临走前她还问了一句：“你把包放在这里，应该对我放心的吧。”
林老师虽然三十多岁，但属于风韵犹存的女人，甚至可以说正是花儿盛开的时节，我嘴上很认真的说着“放心，放心”，心里忍不住加了一句：“就是把自己放在你身边也很放心。”
我的一声阿姨，把人家女孩子叫的老了十几岁，责怪自己之余，不免又责怪这位女生长得过于着急。
跟着那短裙女孩子办理入学手续的过程中，心里一直盘算着怎么跟她道个歉，消除刚才自己制造的尴尬气氛。那女生却仿佛已忘记了这件事，整个过程都热情地引领着我楼上楼下跑，还主动与我打起了招呼：“同学你好，你叫什么名字？”
“叶子枫，树叶的叶，”本来我想说老子的子或者孙子的子，嫌前一句伤人，后一句伤己，但为了努力和大人物扯上点关系，我接着道“孔子的子，枫林照晚的枫”。我庆幸认识的“子”多时，没忘记在新同学面前卖弄一下文采。
我其实高中时就对自己的文采很是欣赏，制造机会也要表现一番，被语文老师戏称是半壶水。我起初觉得很是满意，毕竟已是半壶水，已算得上是半个文人，后来听人解释说“一壶水不响，半壶水晃荡”，知道后大为汗颜，从此不敢在熟人面前再提文采一事，今天来到一个陌生的地方，重拾信心，没忘记表现一回。
我没忘记礼尚往来，也问她道：“你呢，叫什么名字”？
“苏晓珊”，那女生回答得简洁干脆，就如同她今天的着装。
我心里一怔，忍不住对眼前的女孩多了几分崇敬，天底下敢这么坦白自己叫晓珊的大概不多。嘴上却是一通恭维：“好名字，明月待晓，春意阑珊，很富有诗意的名字”，此语一箭双雕，既达到夸赞别人，又达到卖弄自己的目的，我对于自己能说出这番很富诗意的话惊叹不已。
苏晓珊成了雕，明显中箭，但我的一番夸赞让她一时心情大好，跟我聊得不亦乐乎。
天时渐晚，风渐起。我于欢快的谈话间，不经意瞥见苏晓珊的短裙跃跃欲起，忙扭头看向别处。我可不是深得“非礼勿视”之教诲，而是害怕别人看见自己直视“非礼”，“你站在裙边看风景，看风景的人在看你”，这样的情景，我还是害怕的。
我为了转移注意力，无话找话：“大家都是一个学院的，以后多加照顾”。
苏晓珊不明白我的真实用意，以为我是是要跟她套近乎，于是也近乎了一回：“互相帮助，共同进步吧”。
我当时直想回答“有福同享，有难我当”，以显示自己的男子汉气概，发现此话驴头对不上马嘴，不想落下眼拙的口实，再添一个“答非所问，冒充大头蒜”的别称，只得作罢，硬生生把话憋了回去。
有苏晓珊的带领，我的入学手续办得还算是顺利，只是户口迁移上学校的详细地址街道号1109，硬是被老家派出所民警弄成了1190，暂时不能落户，需更正后方可。
我不由得想起了自己户口的事，只觉得自己的户口就像个命运多舛的孩子，颇受折腾。想我从来都是一个名字，没学人家搞个笔名，小名什么的，从学校到家里，都一直是一样，不料上一次人口普查时，不知道哪个具有非凡创造力的天才把我的名字在户籍上换了一个——叶子疯，连年龄也变了，比我哥哥的还大几岁，而户籍本上明明写着自己才是弟弟。
高考时，我费了好一番周折，才把名字改了过来，而年龄说什么也不能更改。我的疯子的雅号如同陈冠希的照片，一时广为流传，捂都捂不住。
我一向自认为深明大义，本着“个人利益服从政府规定”的原则，也就没再纠结这事，更何况如果自己想早点结婚，还是好事一件。不过还是忍不住阿Q了一回，想那乱改我名字的人在户籍上的年龄比他爹的还大，比他们全家的都大。
苏晓珊领着我办好了入学手续，我们回到了接待处。我道谢之后，提上行李，往“两位阿姨”指点的方向往宿舍区走去。
我被分配到五公寓302室，好不容易找到四公寓，以为五公寓近在咫尺，却意外地发现给公寓编号的人其思维很是与众不同。四公寓左边是七公寓，右边却是二公寓。
我本来想順藤摸到瓜，心想自己这次不至于犯路痴，没想到这瓜居然没长在藤上。编排公寓号的人是个极有创意的人，尝试把瓜培育到长在树干上，而且居然还成功了。我的路痴又一次被这位天才般的创意者证实了一次。心里不爽，总觉得这是哪个二逼故意整人的。
原本找个学长问一下就能轻松搞定，但我见识了今天火车站迎接学弟学妹的学长后，对学长们的印象不是很好。这就好比被猪拱过，以为所有的猪都会拱人。
另外，我很害怕学长们嘲笑自己“对路的痴”。我展开地毯式的搜索，确信能够找到五公寓，我不相信这公寓号的编排者能丧尽天良到让人无法找到的地步。
一番周折之后，我还是找到了五公寓，忍不住心里一阵激动：傻逼了吧，哥到家了！
宿管是一位一般年轻的姐姐，经过刚才的误认，我对阿姨这个词避讳起来。
进了公寓，发现宿管姐姐正在整理公寓的钥匙。听见脚步声，抬头看了看我，见我风尘仆仆，拖着行李的样子，便知道是刚来的新生，于是二话不说，伸手拿过我手里的宿舍分配单开始办理入住手续。
给我办理好入住登记后，很难为情地告诉我由于我来得较晚，学校配发的床上用品已分发完毕，要第二天协调一下再补发，暂时只能发放一套军训服装。当然，难为情是宿管姐姐自己说的，可我从头到尾，没看出她有难为情的意思。我很明白，人们在表示很遗憾地告知某事时，真正遗憾的通常是被告知的那位。
想着今天晚上只能睡光床板，我心里有些不快，但也没有别的办法，人家都说难为情了，作为一个男人，让女的“难上加难”是很没有风度的事情。我只得转身去寻宿舍。