我绕了个大圈，找到了302宿舍。宿舍门是关着的，刚想推门而入，手又在半空中停了下来。心想这都千里求学，难免有宿舍的哥们与女友忍泪惜别，此刻正寂寞，打个飞机啥的，要是被自己一番鲁莽撞见了，很不人道。
本着人道主义精神，我轻敲了几下门之后，静候回应，留给某位未来的舍友充分整理衣着的时间。
不想里面反应倒是相当迅速：“请进”，一声粗犷的男中音穿门而出。我如释重负，推门而入。
我还来不及观摩一下自己未来几年的窝，男中音再次响起：“同学，有事么？”说话的是位中等个子，身材特胖的，一脸络腮胡子的人，很具有男人气概。
我有些自卑，想自己脸上的胡子数来数去就那么几根，无故降低了自己不少的男人指数，自己的朋友好多次很委婉地表示自己脸有些白，虽然很是委婉，但还是刺痛了我的心。
为此我偷偷买了一把剃须刀，没人的时候就在自己寸草不生的脸上胡刮一阵，因为听说胡子是刮出来的。可我的脸却如同贫瘠的沙漠，气候太恶劣，还是长不出点花花草草，想着这个，我又黯然神伤起来。
络腮胡子显然并不理解我的神伤，以为我对他的话爱答不理，是在蔑视他，中音提高了不少，还带有不快道：“同学，你有事吗”？
我的神伤被打断，回了一句：“不干什么，想来住上一段时间”。自觉这话含蓄幽默，极具大师水准。
络腮胡子本来是坐着玩电脑的，听我这话，立马站了起来，脸露笑意，一脸胡子四散开来。
我看他站了起来，迅速反应，做了个防守的姿势。我很担心这络腮胡子不懂自己的幽默，以为我是来寻衅滋事的，要过来海扁我一顿。
但我并不十分惧怕这形势。目前局势一对一，胜负难料，我一向认为自己算不得“手无缚鸡之力”的读书人，还是有些打架能力的。更何况要是实在干不过，到时候求这位大哥下手轻点，或者别打脸，这点要求他应该会答应。
可络腮胡子不但没有动手，反而语气温和不少，并透着几分惊喜的语气说道：“哦，你是未来的舍友吧，还以为你不来了呢，每间宿舍六个人，其他人都来了，就剩你了，你看”。说完一指宿舍里的床。
我环视一圈，发现宿舍里确实五张床铺上了被子，挂着蚊帐，只是睡觉的主人都不在。而靠门边厕所斜对面的上铺还光秃秃的，只有一张光床板，很是显眼。
我有些庆幸没有动武，自己的脸得以保存，对络腮胡子的好感倍增，只是可惜了自己一句幽默风趣的话居然被眼前这个粗犷的男人轻易破解，有些遗憾。
络腮胡子一边热情的招呼我坐，一边去拿杯子倒水给我。我喝了一口，心里仿佛受这水温的影响，温度上升，与络腮胡子套起了近乎：“你叫什么名字”？
络腮胡子：“我叫韩耀祖，朋友们都叫我大韩，你也可以这么叫我”。说完爽朗一笑。
我寻思着立马升级为他的朋友，于是也想切热地称呼他大韩，可是话一出口，发现有些尴尬。初次见面就这么亲热地叫，大有一种男女朋友之间第一次叫亲爱的，有些不太习惯。
但为了拉近与大韩的关系，我不自然地接着道：“大韩，你父母对你的期望很高哈，光宗耀祖”。说完也想爽朗一笑，但这几天没休息好，嗓子明显受影响，倒像是奸笑了一声。
“谁不是呢，可怜天下父母心嘛，哎，对了，你呢，叫什么名字？”
“叶子枫，大家都叫我疯子。”我觉得自己不雅的称号自己先说出来，有一种类似自嘲的勇气，比别人知道了再嘲笑自己好很多。
“疯子，为什么？”
“就好像李宇春为什么要叫春……春一样，这称呼有些时候是没有道理的。”我为了显得幽默，自己硬是编了个道理，并把春字的音拖得老长。
“不是啊，人家叫春春，是歌迷觉得这样亲切嘛，我猜，你是比较调皮捣蛋，朋友才叫你疯子的吧。”大韩显然并不认同我生编出来的理由。
“一般吧，人的蛋不敢捣，偶尔上树捣捣鸟蛋。其实我还是偏内向的，跟关系好的人比较疯，更多的时候心里疯一点，跟闷骚一样，属于闷疯，哈哈。。。。。。”我誓要把幽默进行到底。
原本以为大韩会跟自己一起大笑，没想到他只是微露笑意，以示捧场。我哈哈两声后赶紧收住，像是蹲坑到了一半被人硬给拽走，极不痛快。
大韩陪着我扯些无聊的家常，我看宿舍就就他一个人，就问道：“大韩，别的人呢？”
大韩：“我也不是很清楚，大概是去买生活用品去了吧，大家都不熟悉，他们出去时我也没问，你的生活用品带了没，没有的话，你也应该去买一些，明天就开始军训，顺便把你的头发剪短一点，太长了天气热，受不了。”
我刚到学校，一切都不熟悉，于是道：“我不知道去哪儿买生活用品，剪头发的地方我也不知道，你知道在哪儿吗？”
大韩：“我知道，但是说了你可能找不到，算了，我带你去吧。”说完转身去关电脑。
我很是惊叹大韩的观察力，居然晓得我找不到。心里虽然觉得大韩带自己去是最好的方式，要不然自己又得找个晕头转向，但嘴上仍然想要客气一下：“这个太麻烦了，不会耽误你的事吧？”
“靠，你这说的什么话呀，大家以后就是舍友，同个屋檐下，别说这种客气话。”
我瞬时觉得与大韩的关系又近了一步，不是后边的那一段话，只是因为一个简单的“靠”字。男人之间，如果不是敌人，只要相互之间“靠”成一堆，那关系绝对不是一般的亲近。
大韩关上电脑，锁上门，与我一起出了门。
学校里卖生活用品的只有一个超市，几十平米大小，像是搞电脑编程的人中突然出现一个女的，集各种宠爱于一身.而该超市也是恃宠而骄，里面的东西比外面市场上的贵了不少。
我随着大韩拐上二食堂的四楼，发现里面不少跟自己一样的新生，也前来购买洗漱用品。都说酒香不怕巷子深，其实喝酒的人多了，酒不香也不怕，巷子再深，依然是门庭若市。难怪现在的许多人都很强调个性，个性鲜明、独树一帜，那自然备受关注.
我心疼钞票，不愿意给这个超市太多的宠爱，只买了牙膏牙刷，便要回去。大韩不解地问:“不买点别的了？”我不好意思实话相告，只说是别的东西自己带了。大韩也不多问，等我付了钱，又领着我往回走。
快到五公寓门口时，大韩突然提醒我，说是天气渐热，明天就要开始军训，我的头发看起来稍长，怕是受不了。其实我原本就打算削去自己的三千烦恼丝，借以明志。经大韩提醒，便让大韩帮自己把买的东西带回宿舍，自己去了理发店。学校里的理发店也很受宠爱，我等了好半天才轮到自己。
高考一结束，我女朋友就跟我提出了分手，具体原因没说，我也不想追问。对我而言，她就像是个美丽的梦，突如其来闯入我的生活，但总免不了有梦醒的一刻。
况且男人对于感情不算敏锐的直觉告诉我，她对我已经失去了感觉。后来的一段时间我们每次牵手，她似乎觉得牵着的不是手，而是毒蛇，手直往回缩。
我以为她之所以迟迟不提出分手的原因，是不好意思说出口。都说女人一旦对爱情失去感觉，便会成为天底下最冷酷无情的动物，我不会相信，她的迟迟未动，是为了顾及我的感受。
我决定先提出分手。但我向来以好男人自居，不想被别人说自己无情无义，又不好意思对朋友们说出实情，于是决定说一个本世纪最假的谎言。
我在提出分手之前，对朋友宣称，自己之所以要做这个决定，实在是迫不得已。正所谓大男人应当以事业为重，不该儿女情长。大学是个很好的奠定事业基础的机会，所以自己才忍痛割爱。
朋友们纷纷劝我“朋友不易得，马子更难求，”让我三思。更何况上个狗屁大学与继续泡马子并无绝对的冲突。
朋友们的劝告像是让一个饿极了的人拼命喝水，对我根本就不起作用。百般劝告均无功而返，转而说我立场坚定。我不知道他们的话是夸赞还是讽刺，但主意已定，坚决要分手。
我其实很是佩服自己，有先见之明暂且不说，给自己的分手找到这么正义凛然的借口，像是给某些卑劣的行径糊上一层仁义道德，很具有政治家的风范。
我事先想好了一套分手的言辞，自觉十分感人。什么“我对你本是十分喜欢，无奈命运捉弄，最近发现自己外表平凡，内在平庸，实在是配不上，于是痛下决心，提出分手，如果我的决定能换取你美好的未来，那一切的苦痛都是值得的.但愿你找到你真正的白马，驮着你走向幸福.”想好了自己先感动了一回。
我决定邀请女朋友共进最后的晚餐，以表明心迹。几杯啤酒下肚，我便决定开始背台词。好的演员都是声情并茂的，我也一脸痛苦状，说道：“花儿，我有句话想对你说，但实在不知如何开口，”说到这里故意顿了顿，以等待花儿接一句没“关系的，你说吧”.但我见花儿只是陈着脸，没有搭理我的意思，只得硬着头皮接着道“我对你本是十分喜欢，无奈命运捉弄......”不料花儿这时却开了口，一声高呼“你等一下，草儿，我知道你很喜欢我，其实我对你也是万分喜欢，做这个决定我很心痛，但是为了不影响你的前途，我们分手吧，谢谢。”说完头也不回地走了。
我愣住了，差点大喊“导演，那是我的台词，”一时间觉得人世间最可悲的不是两个原本爱过的人分手，而是分手的台词被对方给说了。我打算踹人反被踹，大为痛苦。愣过之后，大骂花儿无德。都说女子无才便是德，可是这女的，太他妈有才了。
我被踹之后，心里不爽，发誓再不近女色，否则生女儿没有小鸡鸡。本想发誓生儿子没有小鸡鸡，又觉得自己不可能不近女色，于是发了这么个誓言，一来表明自己心中的怨恨，二来即使自己将来有违誓言，也不会受到真正的惩罚。
我要求理发的大师为自己剃度，不料理发师听了我要求剃度的理由后，大发慈悲，说我尘缘未了，而且剃度有损学校形象，坚持不给我剃光头。
对于前一个理由，我是认可的，自己一路上还想着各种关于女人的事，确实尘缘未尽。可对于影响学校形象，我很是不满，想自己再丑，也不至于剃个光头就能损害到学校的形象。况且学校的形象也不至于这么脆弱。
有人失意了报复社会，有人失恋了报复自己。我想要报复自己几根头发都不能，心中更是郁闷。
理发师大概已然得道，并不关心我的郁闷，反而大劝我说佛家高僧常言“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，一点头发是不碍事的。我受其点化，佛性陡升，心想其所言极是，“本来无一物，何处惹尘埃。”自己姑且“毛发头皮过，佛祖心中留吧。”我最终做出了让步，留下了一寸左右的头发明志。
我剪完头发，往宿舍走去，头脑中突然出现一句话“没有牵手，就不会有分手。”觉得很是精辟，没有恋爱，当然不会失恋，最主要的，不会再有被人抢台词的痛苦。
我决定把这句话刻在心里作为自己人生的座右铭。我其实也想到把这话写出来贴在墙上，只是鉴于有些原因，觉得刻在心里稳妥一点。这话一看就知道是个被甩之人所写，我可不想丢这个人。况且这话过于小情调，别人的座右铭动辄就是要建设祖国，回报社会，自己却搞个小资情调的话作为人生信条，实在是不好拿出手。
我的字比较难看，这是我不愿意写出来的另一个原因，每次写完字，都不敢细瞧，否则，看着看着觉得写这字的笔都不好意思起来。
关于写座右铭贴在墙上，我还有历史经验：我曾写过一句“为家乡之繁荣富强而读书”贴在墙上，有一次着急蹲坑，恰巧手边无纸可用，想都没想，撕下来就往厕所跑。可怜了那伟大的梦想，连家乡繁荣的影子的没见着，就沦为了秽物。
我回到宿舍，见宿舍还只是大韩一个人，也无心情多问，坐了一整天的火车，困倦袭来，无暇多顾，躺光床板上就睡着了。
我想自己确实太累了，连平时很是活跃的梦也似乎感到疲惫，居然一夜没有动静。这一个晚上，睡得格外香甜。