为期半月的军训生活是在一场声势浩大，陈辞激昂的开学典礼暨军训动员大会后开始的。据说通知已于昨晚下达，要求全体新生以班为单位，以学院为更大的单位，准时于八点列队参加，缺席者要减扣学分。
我昨晚睡得早，今天是在熟睡中被舍友各种闹铃声吵醒的。睁开朦胧的睡眼，看好几个陌生的舍友都在换军训服，这才意识到军训的事，一咕噜爬起身，也顾不上洗漱，胡乱穿上衣服，跟大家一起跑了出去。
开学典礼在学校的图书馆前宽阔的广场上举行，大有红旗招展，人山人海之势。每个学院都由一名学生扛着写有学院名称的红旗，学院的学生则被要求整齐地排列在其后面。
新生们第一次合作，相当不默契，队伍站得跟麻花似的，歪歪扭扭，高低错落。这显然是不能被接受的，于是各个学院负责的老师们像拎鸭子似的，把学生们按高低顺序排列好，好不容易把麻花也弄得稍微整齐了一些。
下面还乱作一团，校领导似乎已然等不及，急切想要上台亮相，示意主持人宣布大会开始。
主持人一番冗长的开场白，领导们面无表情，端坐于主席台上。好不容易等到主持人好不容易念完，隆重开始介绍台上领导时，领导们脸上总算露出了一丝的笑意。很显然，领导们更喜欢介绍自己的环节。可是开个大会，主持人是少不了的，不可能让领导们上来就自我介绍一番，那样显得很没架势。
台上的领导们迎来了自己人生的另一个露脸时刻，都显得异常的激动，每个人上去都慷慨激昂了一回。只恨发言稿过于简短，慷慨得很不过瘾，意犹未尽。
台上的领导不过瘾，台下的新生们倒是过足了瘾，烈日暴晒，站着听领导们慷慨了几个小时，连汗水都忍不住往外直冒，以表示新生们听得酣畅淋漓。
领导们发言的内容，我听进去的不多，就算是仔细听了，也不见得有什么实际意义，因为多数内容均属套话，这次听不到，下一次开大会肯定也会有。失而复得的人会让人倍感珍惜，可是失而复来的废话，珍惜的估计没有。
我能记住的，是说现在的学生过于强调个性，我行我素，缺乏锻炼，是温室里的花，需要借助军训之力，培养学生们吃苦耐劳的精神，培养学生们团结一致，服从指挥的团队意识。
我虽然也对这段耳熟能详的说法极为反感，但是因为这话说到了自己，所以留下了深刻的印象。我听着这话，忍不住对站在身边的大韩发泄不满。
“大韩，你明白他们在说什么吗？”
“明白啊。”
我原本以为大韩也会感同身受，认为领导们说的话莫名其妙，没想到他居然说明白，我心里有些失望，因为大韩这么一说，我就没了发泄的机会。对一个不理解自己想法的人发泄情绪，那就像是对牛弹琴，毫无必要。
大韩见我不再言语，便问道：“你明白他们说什么吗？”
我本想实话实说，但不想这么快就与大韩站在对立面，也回了句明白。
大韩乐了，道：“我就知道你也会有同样的感觉。”
我本来正在为自己的说谎让大韩误会内疚不已，大韩却接着道：“其实我估计现在站在这里的都明白，他们在说废话嘛。”
此语一出，我大汗，想自己还以幽默自居，居然没能领会到大韩的幽默。不过我的不领会，却是有了良好的效果，大韩幽默完，没忘记夸我一句：“我发现你挺幽默的，我就喜欢幽默的人。”
我汗如雨下，不过能被人夸赞总是一件值得高兴的事，我满心的开心，刚才的内疚在心里没了容身之地。
我好不容易找到知音，忍不住心里想要发泄的悸动，对大韩大肆宣泄：“是啊，他们就喜欢废话，其实这动员大会的主要目的，就是让领导们过过官瘾，要是不以学分相要挟，恐怕连毛都动员不了。”
大韩点头表示赞同，我受到鼓励，更是添油加醋：“你看台上的领导，除了西装笔挺点，身材臃肿，眼神浑浊，话语空洞。说是锻炼学生们吃苦耐劳的精神，咱高考都能熬过来，还算不能吃苦么？说到强健体魄，我都不明白领导们为什么好意思讲出来这话，你看他们一个个脑满肠肥，却要求别人强健体魄，这不是子所不欲，施之于人吗，真是可笑。就好像自己天天搂着个美女，却告诉别人美女有害身心健康，要远离美女，真他妈可笑。更何况我觉得强健的体魄远没有强健的灵魂那么重要，世界上那么多体魄强健的动物，最后还不是被人类统治了地球。”
我说了一堆，情绪不但没有倾述完，反而像是拉肚子拉了一半，不泻不爽，继续狂泻：“他们说的培养学生团结一致，服从指挥，我觉得这话对了一半，团结一致是培养不了的，军训一结束，哪个班的学生们会二逼到排成整齐的方阵，踢着正步去上课。服从指挥那才是重点。我们的教育一向以统一为标准，着装统一，学科同一，步调稍微不一致，那便是叛逆，没追求。都说一花一世界，可教育硬是要逼着学生同一个世界，同一个梦想，这样搞学生们的个性都被扼杀了，有些人的理想只能胎死腹中，还理想、追求，追个球啊。”
我的这一通发泄除了让自己心里痛快点，打发了点无聊的大会时间外，一无所用。因为台上的领导发言还是那么激情四溢，似乎永远说不完。
我发泄完毕，连自己都忘了刚才说什么了。大会一结束，我又满怀欣喜，跟着大家一起开始了据说很有意义的军训生活。
半个月的军训生活是极其无聊乏味的，从开始的第一天起，我就深刻地感觉到了这一点。军训的内容除了站军姿，就是踢正步，我特别不理解，打仗的时候，哪个傻&times;是踢着正步或者站着军姿去跟敌人拼刺刀的。
我无心训练，把教官所言的纪律性忘得一干二净。因蚊子叮咬，实在受不了，伸手去拍，被教官发现，罚我面树思过。看着教官那比我还幼稚的脸，实在不想听命于一个小毛孩，于是趁教官领着别人踢正步的时候，悄悄挪到了树底下乘凉，不料被教官发现，直接踢到了“飞虎队”。
这飞虎队可不是传说中的精英，而是一群教官认为“不行”的同学所组成的“废物队”。教官怕名字过于糟蹋人，所以叫飞虎队。就好像要是有谁嘴里说着夸奖中国国足的话，绝对属于高级黑，明褒暗贬。
“废物队”在此欢聚的原因，我一打听，不外乎是因为身高太错落，动作过于个性。最好玩的，我宿舍的大黄同学居然是教官觉得其长相过于猥琐，影响队伍形象。
那些其他真正的精英队员，每次从“废物队”边上经过，都满脸的自豪感，仿佛自己真成了精英。我觉得这其实是一件非常正常的事，人都喜欢嘲笑“不如自己”的人。就好像训练有素的家犬，完全可以嘲笑那些训练无素的野狗。因为那些野狗是没有主人的，正所谓打狗看主人，对于没有主人的野狗，打死也是没人管的。训练有素的家犬算是过稳了狗的日子，而那些野狗却是欲做有主之狗而不能，实在是应该嘲笑一番。
本次训练中脱颖而出者，有机会去靶场试枪，令众多不能脱颖之人羡慕不已。我其实有些羡慕，虽然天天嘴里唠叨着打手枪，可是连真枪都没见过，更别提摸一下了。
据去靶场试枪回来的同学讲，每人发了整整五颗子弹。我很是赞叹部队真是出手阔绰，居然发了五颗子弹。每人发一把空枪，然后拉到野外，演练演练，打一场没有子弹的野战就得了。敢发子弹，也不怕学生们技术精湛，直接把教官轰倒。
军训生活在一场声势更为浩大，陈词更为激昂的阅兵式后结束。本次军训成绩可喜，效果斐然。学生们都晒黑了，更加的强壮，无比的坚毅刚强，特别能吃苦，特别能耐劳。
全体新生团结一致，听从领导指挥，校领导一声“解散”，学生们便作鸟兽散。我所在的法学院喜获阅兵方阵第七名，学院一阵沸腾。据法学院领导讲，这是学院成立几年来的最好成绩，只差开香槟庆祝，以示兴奋。
我也很兴奋，倒不是因为学院取得了好成绩。对于学院取得的好成绩，我是不敢贪功的，因为能取得第七名这么骄人的好成绩，那全是学院大腕们领导有方，指挥得当。
院领导也不推辞这份功劳，锦旗给学生们一饱眼福后，便收起来挂到院办公室里去了。我的兴奋，是因为半个月的军训下来，认识了好些天南地北的人。毕竟独在异乡，认识一些人，能排遣掉不少的孤独情绪。
大韩，那个满脸络腮胡子的男人，我第一天来的时候就认识。
同个屋檐下，低头不见都不可能，军训第一天晚上回宿舍休息，大韩就给我引荐了一回别的舍友们，也算是认识了。半个月军训下来，我对于他们都有了大概的了解。
翟大，典型的西北大汉，虎背熊腰，很是壮硕，如郭德纲的一句话“一米八的大高个”，只可惜没有巴掌大的护心毛，给其男人形象打了点折扣。其实同学们本来是称呼其翟大哥的，但亲切得过分了点，都叫翟大，我感觉这更像是对他体型的描述。
大黄，黄卓。大韩给我介绍时，大黄一脸深沉，只是嗯了一声，便不再搭理我，自己爬到床上带个耳机听音乐。我觉得此君颇有几分教授道貌岸然之风采，心里直呼装逼男。
洋哥，李宇洋。不笑的时候显得奸诈，笑起来更是显露无疑。我听大韩介绍他时，忍不住问了句：“李宇春是你什么人呀？”他微笑了一下，道：“我哥。”
三多，杨佳炳。因外形酷似许三多，所以大家刚认识没几天，都称呼其为三多，我则更愿意叫他杨三多。毕竟，再怎么称呼别人，老祖宗给的姓不能给人忽视了。
宿舍都只有六人，但我在的302例外，诚没事就往302宿舍跑，被舍友们戏称为宿舍的“第七人”。
我军训时，还认识了一直与自己站在一起的林，林是四川人，皮肤白白净净，令众多女生艳羡不已。
不过我很开心林的存在，因为林与我比起来显得更白一些。有人替自己分担小白脸的称呼，我压力减轻不少。