军训结束的那天晚上，302宿舍众人都忙着努力把被子叠成豆腐块。军训一结束，院领导“善性大发”，说是要下来亲切看望新生，但是要顺带检查一下学生们的军训成果之一——叠被子。
虽说出于好心，但军训刚结束，大家都有些疲惫，院领导此行，倒像是来添乱的。
302宿舍众人平时都没正经叠过被子，一向自诩“金窝银窝，不如自己乱七八糟的被窝”，就连最“讲卫生，爱文明”的大黄，也不过是早上起来将被子胡乱一堆。
这学校领导大概对于军训成果抱有很大期望，都觉得半个月的军训能把一群懒鬼改造一新，个个成为“五讲四美三热爱”的好同志，从其要求被子叠成豆腐块来看，这期望还不低。
这下可让男生们惊慌不已，这被子能叠起来已经算是高要求，还要叠成豆腐块，这可难为了大家。有些人闲着会蛋疼，而有些人一旦闲着，就会让别人蛋疼，众男生都觉得学校领导此行亲切看望大家只是个借口，来让人蛋疼才是真的。
但大家都明白，别人的好心是不能当成驴肝肺的，尤其是领导的好心，毕竟作为“一院之导”，能放下身段，亲切看望大家，那是很高的待遇，平时想见一见还不一定能看着呢。于是众人积极忙碌起来，打扫完卫生，收拾好到处乱飞的内裤、臭袜子后，一门心思扑到了做豆腐的事业上。
我的被子是在军训开始后的第三天才拿到的。我猜这大概是学校的后勤部门对军训的效果不满意，于是让我晚上继续在光床板上强健体魄。又或者是太有信心，认为军训一开始，我的体魄就相当强健，睡光床板也没问题。不过我觉得前者的可能性较大，要不然肯定得等到军训结束后再补发。
翟大军训第二天晚上注意到我睡光床板，大呼一声“我靠，怎么不早说，我给你找样东西，”说完便翻箱倒柜，给我找了一条毯子。
我心里先是感激，不过马上不安起来。欠人钱与欠人情一样，都会让我觉得不安。我不安的原因，还有别的。看着翟大那庞大的身躯，心想他还是不要“靠”的好，要不然靠山山倒，靠树树跑，让旁边的人很没有安全感。
一拿到被子，我便马上铺床，毕竟，老是睡人家的不好，不管睡的是人还是毯子。
铺床时，我忍不住对学校的后勤部门大加赞赏。大概是考虑到天气热，一整套床上用品都以“薄”为宗旨，好不凉爽。
但让我不解的是，那盆子也是相当薄。思来想去，想给那薄薄的盆子也找个天气热的理由，但那盆子的厚度似乎跟天气扯不上关系。于是觉得肯定是学校后勤部门本着“公平原则”，不愿意厚此薄彼。别的东西都那么薄，就盆子弄个厚的，有失公允。
过几天看舍友们稍不留意，那盆子就像节操般易碎时，终于明白后勤部门的良苦用心：这是要让同学们尽快用上新盆子啊。学校后勤部看来深谙“旧不如新”的道理，从替学生着想的角度出发，发给新生们一个易碎的脸盆，以便让学生们能尽快“舍旧换新”，即便这旧的只用过几次。
我明白过后又是对后勤部门一番感谢，连其八辈祖宗都谢到了。由于学校后勤部门的“公平原则”实施面积广，大多数由学校配发脸盆的同学都体会到了后勤部门的“善意”，于是大家也是一番感激过后，皆往学校超市涌。
学校超市里的盆子一时脱销，超市负责人直恨自己眼光不够独到，要不然直接开个脸盆专卖店，简单省事，好过卖一堆无人问津的杂货。
不过通过这件事情看出，学校后勤部门与超市还是比较廉洁的，不像现在的部门之间都喜欢相互勾结。后勤与超市之间还是保持了一定的距离，没有无品到透露关于脸盆易碎的消息给超市。
这其实很好证明，要是他们真的勾结，那估计学校超市还真成了个脸盆专卖店。
家不可一日无主，宿舍也不可一日无长。302宿舍经过民主选举，翟大以五票的优异成绩荣任302宿舍第一任宿舍长，舍友们纷纷发来短信，表示祝贺。
翟大身为宿舍长，自然肩负重担，在传达完关于这次“看望”的相关精神后，提醒大家一定要把被子叠得四四方方，最好叠成正方体。他自己公务繁忙，不能立刻投入到豆腐工程中，他还要制作宿舍章程及值日表。
作为一个拥有六个人的中型宿舍，没有相关章程那是绝对不行的，那样会缺乏相关的管理依据，管理一个国家需要依法治国，管理一个宿舍同样需要做到有章可循。翟大好不容易制作完宿舍章程及值日表，也参与到豆腐块工程。
被子太软，像是阿斗一样，怎么着都扶不起来。其实还不如阿斗，因为那被子放在平坦的床上都精神不起来。倒像是扶不上墙的阿斗又被人踩了几脚，瘪瘪的，生气全无，大家忙活半天，豆腐块没叠成，豆腐渣工程却一下子有了好几个。
我尝试好多次还不成功，气得把被子一摔，嘴里抱怨：“这他爹的什么年代啊，女人越来越爷们，男人越来越娘不说，连男人睡的被子也好像染了男人的习性，跟好些男的一个操行，软货一堆。”
舍友们皆是男的，被我的抱怨伤及，纷纷指责我此话过于片面，打击面太广、太狠。我一想也是，光顾着发泄情绪，连自己都没逃脱这打击，实在不妥。
大家虽然都很不赞成我的话，但忍不住借这个话题，打趣一番，毕竟现在太多人讨论“阴盛阳衰”的问题。
大黄一改深沉，笑着道：“哎，照疯子这话的逻辑，你们说女生那边的被子是不是全是方方正正的豆腐块啊。”
大韩接了一句：“应该是，不过这么说起来，春哥作为中国唯一的纯爷们，她的被子岂不是钢板一块。”
哈哈哈，302一时充满了欢笑声，大黄也笑得树枝乱颤。看着大黄，我突然间明白：难怪这世上有装深沉这么一说，看来再深沉的货也有骚性的时候。
翟大笑过之后，也很无奈这被子不争气，虽然自己刚才还义正言辞要求舍友们要坚持贯彻上级领导的精神，但很无奈自己都执行不下去，于是摇着头叹息，嘴里说着：“我靠，这尼玛咋这样呢，哎。”
我突然想到了刚才自己的想法，忍不住对翟大说：“翟大，你骂什么都行，就是别说靠字。”
翟大一脸疑惑，不解地问：“为啥呀？”我觉得翟大当时心里想的肯定是这个“靠”字犯了我的忌讳。就好像从古至今，人们对于有身份的人的名字、绰号什么的都会极力避开一样。但转念一想我要身份没身份，要地位没地位，况且这个靠字属于大多数中国人的口头禅，应该不属于犯忌讳的事，于是很疑惑。
我强忍住笑，为了能让舍友们听清楚，慢吞吞说道：“你看哈，你这么庞大的的身躯，体重估计也不小，你说你没事乱靠，搞不好靠山山倒，靠树树跑，为了我们大家的生命安全，你是不是应该节制点。”
我的话一出口，302宿舍刮起了一阵快乐的狂风，六棵树都是树枝乱颤，树叶落了一地。
笑归笑，豆腐块还得继续搞。众人明白，在我们的国家，亩产三万斤粮食都有可能，更何况把被子叠成豆腐块这种简单的事情，所以无论如何必须完成。
更重要的是院领导亲自指示的事情，那更应该不辜负领导的期望。经过大家的努力，豆腐块好歹还是做了出来。我实在没那本事，往被子里塞了几本书，被子勉强像块豆腐。
看看时间，院领导亲切看望的时间就要到了，大家严阵以待。我们宿舍就位于楼梯边上，自然成了第一间被“亲切看望”的对象。大黄被我们赋予重任，一直在走廊外放风。一看见他们，便大喊一声“来了”，众人便立马关了电脑，看书的看书，就是坐着闲聊的，也“坐有站相”，身子笔挺极了。
院领导在辅导员林老师及好几个别的不认识的老师的陪同下来到我们宿舍。一行人一进宿舍，大家就是一通热烈鼓掌，无奈人数太少，掌声不齐，噼里啪啦乱响一阵。
林老师隆重跟大家介绍完院领导后，邀请其发表了重要讲话，内容涉及“防火防盗，讲卫生、铺床叠被等重大领域。”
讲到铺床叠被，众人的豆腐块都受到了批评，众人自知豆腐块做成豆腐渣，低头不语。领导见状，以为我们不服气，于是找证据佐证自己的话：”你们去看看，人家女生那边，被子叠得可好了，那才是标准的豆腐块嘛。”
大韩与大黄相视一眼，想起刚才讨论的话题，差点笑出声来。大家其实都想笑，但领导在面前，弄不好会让领导误会没礼貌，嘲笑他，所以大家都尽力忍住了。
领导环视一周，发现没什么可供批评的事了，指示大家应该把叠被子的技术加以苦练，并表示其他方面，比如宿舍卫生、学习气氛还可以，希望大家继续保持今晚的状态，争做科大先进宿舍。
说完便转身要去别的宿舍继续“亲切看望”的行程，临走时不忘回头嘱咐大家：“千万别吸烟”，大家异口同声表示要“珍爱生命，远离烟草”，同时鼓掌欢送。这一次的掌声，异常的响亮，整齐。
待院领导走远，大家尽情释放刚才憋住的笑，好半天才恢复常态。
大韩跑去阳台，找刚才吸剩下的半支烟，发现已经燃尽，回来点上一支，继续大过其瘾。