军训完第二天开始了真正意义上的大学生活，因为对于中国的学生而言，去教室听教科书，考试，那才是应该有的学生生活，别的充其量都只是调味剂而已。
我从七岁入学，特别荣幸地成为中国学生中的一员后，耳朵里听见的都是“作为学生，应该把学习放在第一位”，不论是家长还是老师，都这样要求。而教室的墙壁上，总是少不了“好好学习，天天向上”这八个标语式的大字，其他的激励学习的话也少不了，墙壁上挂满各种名人名言。
我小时候总是会羡慕地看着这些挂在墙上的名人名言，心里幻想着自己有一天也能跟他们一样，能被人挂在教室的墙上，供一群学生顶礼膜拜，享受一下做伟人的感觉。
后来从电视上了解到，好多人，尤其是西方人死了，其墓碑就是一张照片加上一句墓志铭，跟教室里挂着的那些差不多，从此一进教室，感觉不是进了学习的地方，倒像是进了一个一群作古的人开座谈会的房间，而且那座谈会的内容很固定，从小学的教室开到高中的教室，还是那些人，还是那点事——好好学习，天天向上，将来做个栋梁之材，报效祖国。
我在心里树立过远大的理想，那就是做一个科学家，报效祖国，虽然并不明白该如何报效。但渐渐地，科学家的远大理想在我的世界里像是漏水的船，一摇三晃地就要往下沉。
因为随着时间的推移，我渐渐明白，原来自己一直“误解了学习的意义”，从教科书，老师们对学习的要求来看，所谓的“好好学习，天天向上”，其实质应该是“好好背诵，天天背诵”。
从小学一开始，语文那是不必说的，教科书上认为是经典的，一律要全文背诵，精彩的段落也要背诵。老师为了提高学生的考试成绩，连中心思想、段落大意也要求背诵。其他科目也是少不了背诵的环节，我觉得自己的学生生涯，“背诵”二字基本上就能概括。
第一天上课，让我觉得大学的学习生活很新鲜。大学上课可以打一枪换个教室，不像高中，长年累月都是一个教室，一张课桌，大有把教室坐穿之感。我当时就无限感慨，心里生出一句很具有革命情怀的豪言“为了减轻下一代的苦难，我们要，要把教室坐穿。”
高中时的座位，别说前后移动，就是左右互换，老师都要追问一下，与同桌一坐就是半年左右，实在没什么新鲜感可言。
不过这么坐也有好处，那就是同桌之间相互了解的程度会高到令人惊奇，彼此熟悉到对方眼神一乱动，就知道是在看哪位女生的哪个部位。
我的高中不知道是幸运还是不幸，每次换同桌，换来的都是清一色的男同志，从未感受过女生相伴左右的幸运。班主任大概觉得我不思学习，好思女色，所以硬是要在小小的教室里给我造出一间和尚庙。
一次，一个还算漂亮的女生主动换来与我同桌，我激动得差点晕过去。恨不得对该女生立马表明自己愿意给她当牛做马，在所不辞的心迹。
不是她有多么的吸引我，只是我这里像是久遭干旱的地方突然降了一场大雨，不激动才怪呢。
不料班主任一上课，立马断绝了我当牲口的可能性，调兵遣将，把女生调到了远远的地方，把我原来的男同桌换了回来。我当时好想冲上讲台，把班主任一把掐死，然后自己做主，宣布以后该女生是自己的“专属同桌。”
其实我觉得班主任不明白，正所谓“思之不得，辗转反侧。”的道理。此后好些天，我无心学习，每每摇头叹息。
同桌见此情景，替我着急，忙着给我张罗女朋友的事，以缓解我严重的旱情。我谢他，他说不用客气，并且坦言其实也是替他自己考虑，我这边火烧得太旺，作为同桌，容易受到牵连。
不料我多日远离女孩，谈情说爱之功能退化，每次跟女孩子约会，都不知道该说什么，气氛总是尴尬到无以复加的地步，惹得女生悻然离去，并告诫我的男同桌，要是再敢给自己介绍这种二货，非跟他拼命不可。吓得同桌赶紧道歉，从此不再过问我的事。
我倍受打击，觉得红尘之心将死，从此精心专研教科书，考试成绩提高了不少。班主任觉得自己的方法奏效，动了推而广之的念头，搞得众多男生总是出言数落我，没事瞎学什么教科书。
我没见过天上掉馅饼，倒是上天垂怜，给我掉下来一个妹子。此女就是我高中时的女友。
她不知何处听说我“为人正派，不近女色，好些女生约我见面，都被我拒绝，悻然离去。”于是对我的贞操意识甚为欣赏，主动出击，修书一封给我，请同桌代为转达，大意是：“久闻同学品行端正，作风优良，很是欣赏，期与你相识，不知同学能否赏脸，如果不嫌弃，明晚公园见上一面。”
都说情人眼里出西施，我没想到非情人眼里居然也能出，一时欣喜若狂，将死的红尘之心焕发生命力，恨时间走得太慢，不能像翻日历般直接把日子翻过去。又暗自庆幸红尘之念未曾死绝，一息尚存，否则真是要抱憾终身。
我与她一见倾心，再见倾身——相互依偎在了一起，从此好得如胶似漆，切割机都割不开。我长期积压的感情全部释放到了她的身上。该女直叹自己眼光独到，于茫茫人海中拾得遗珠。
每与我单独相对时，总激动得忍不住吟诗一句：“燃烧吧，小火鸟，oh，my达令！”我跟她均相信对方就是人海中最完美的人，一个是社会之中的社花，一个属于社会中的社草，于是花儿草儿叫个没完没了。
可是后来她却莫名其妙对我冷淡了起来，我至今不明白。
我感觉到了她的冷淡，决定提出分手，却从没有想过她会在我话没到一半，便抢了我的台词。既把我甩了，还让我背上了负心的骂名。我一直怀疑她的那一声谢谢是抢台词成功后的客气话。
被她抢台词成功后，我的红尘之念再次濒临死亡。真可谓死而复生，生而又死，大受折磨。于是我痛下决心，发誓以后坚决不给女人踹自己的机会。
我对于大学上课换地方的方式感到新鲜之余，对大学上课的内容也极为欣赏。大学秉承了中国课堂的一贯风格，特别标准，与书上的内容不差分毫。
只是这标准的内容与标志的老婆一样，初觉甚好，时间久了，亦难免审美疲劳。一周过后，我“七天之痒，”搞起了“书外恋，”另寻新欢，捧一本小说跑后边的座位上看去了。
大学的座位安排像极了现在的恋爱，可随意占座，自由选择，这堂课你还坐着，下一次就让别人捷足先登了。不过男女生取向不同，兴趣不一，各取其钟爱之座，倒也是各得其乐。女生酷爱学习，喜欢往前面跑，
而法学院各班级都是女多男少，女生少不了要为座位争抢一番，提早占座。男生则不同，本来人数就少，还都爱往后面躲，座位绰绰有余，于是各位男生都当起了谦谦君子，互相谦让，气氛其乐融融，一派和谐景象。
偶尔有几个男的也热爱学习，跟女生们挤到一起，大有“万女丛中几点男，”鸡立鹤群之感。诚与三多就经常扮演这几点男的角色。
三多酷爱读书，且兴趣广泛，尤其喜欢哲学之类的，枕边上的书从来不会少于五六本。与书终日同眠，多少沾些书气，言谈之间尽显学者风范。无奈一群舍友皆是些“目中无书”之人，三多自觉与他们志不同，道不合，自己钻进了书中，长时间与书为伴。
诚喜欢往图书馆跑，也属于爱读书之人，与三多同属于男生中不多的爱书之人，替男生撑了不少的脸面，要不然，男生非得落个“全部是来大学混日子”的骂名不可。
翟大也爱读书，只是由于军训期间表现过于抢眼，在荣任302宿舍第一任宿舍长后，又被法学一班过半数的同学推选为一班班长，班上同学纷纷发来短信祝贺，翟大却高兴不起来。
面对班级里“大事没有，小事不断”的现状，翟大无暇顾及书中的颜如玉，黄金屋，一心扑到了班级事业中，自言累成了狗，每天晚上上床睡觉前，总会摇头叹息“哎，***，哎。”
一个班级里，大家对于不喜欢的同学，往往采取的方式是“恨死他，”而对于喜欢的人，则会采取“累死他”的方式。很显然，看翟大累的程度，大家太喜欢他了。