周末，我让大韩陪自己去买些衣物。大韩是本地人，对这里的情况比较熟悉，三多一听，也表示要参加，除了买些夏天的衣服，顺便把秋天的也买好，省得到时候还要出去一趟。学校离市场较远，坐车出去都得半个多小时，很难下决心去一趟。
男生们多数不喜欢逛街，没事宁愿在宿舍呆着看天花板。但是也有例外，洋哥就不喜欢呆在宿舍，总喜欢往外跑，像个幽灵似的到处飘。而其每飘出去一次，都能有所斩获，回来时就能对子枫及其他舍友侃上一通八卦，很具有八卦记者的潜质。
洋哥与人聊天喜欢挖细节，不问别人个底朝天决不罢休。我很害怕与洋哥聊天，因为每次聊，洋哥都会把我的家庭住址、家庭成员、成长经历等问个遍，恨不能把我恋爱的某些细节也问个清楚明白。
我疑心洋哥上辈子是专门刨人祖坟的，而且明显还不过瘾，今生投胎继续刨。我每次被刨祖坟，心里都大呼救命。
我们三人吃过早点，便走到学校的后门外等候公交车。
学校的后门比正门热闹不少，从后门出来往左大约100米便是大学城，去往外滩商品市场的公交车就从这里经过。各种卖小吃的摊贩们都在这里聚集，学生们也喜欢从这里进出，走后门者甚众。
等公交车的人都有个共同的感觉，不坐的时候那车是一辆接一辆的过，可是真要坐车，却是等到树都凋零了，那车还不来。最可恨的是等无可等，于是打一张出租车，刚出发，却发现反光镜里那公交车屁颠屁颠出现了。
学校是新校区，周围都正在开发阶段，居民极少，出租车罕至，倒是给大家省了这个烦恼。
我一眼望去，发现等车的人不少，大概都跟自己一样，是出来采购的。有些背个包的，估计是家隔学校不远，回家一解思家之苦。
草枯了，花谢了，880终于出现了。
我一看，车里已经人满为患，而等待的人蜂拥而上。这一刻，绅士不见了，淑女消失了，一个个像是饿极了的人看见吃的。我正考虑要不要等下一班，忽听大韩平地一声吼：“上啊，下一班会更挤”。
我来不及思考，也拼命往上挤。挤上车了忍不住感慨，人生真的是来不得半点迟疑，要不然公交车都坐不成。
880的司机不停地喊：“往后走，后边有地方”。我听了不禁一乐，这话不就是生活中常见的谎言之一吗。其他的几种，我也顺便想了想：
老板说：“好好干，下次提拔的就是你了”。
老公说：“老婆，你真是百看不厌”。
老婆说：“老公，把你的银行卡给我保存吧，我又不要你的”。
专家说：“今天不会下雨”。
我其实想不明白车上这么多人是怎么能挤进去的。不过看来时间是抽出来的，空间是挤出来的。
我被挤到司机边上的扶杆上贴着，一动不能动。看看三多跟大韩，也被挤得变了形，无奈至极。
880不快不慢地前行着，司机开得很是惬意，一边哼着小曲，一边与边上的乘客闲聊。
突然从边上飞驰而过另一辆公交车，把880甩到了后面。司机一看大怒：“嗬，尼玛，这孙子，居然敢超我的车，开880的，谁不是猛出来的”。说完一脚油门，追了上去。
我心里一惊，抓紧扶杆，心想碰到大神了，听天由命吧。司机左冲右突，把那辆公交车超过后，回头骂了一声：“草泥马，跟我斗，嫩着呢”。
好不容易等到下车，我暗自感谢上天开眼，得以存活。
买东西的过程极其简短。男人几乎都一个德行，很少会货比三家，有时候连比两家都觉得麻烦。见到合适的，觉得价格差不多付款就走。
我认为，上帝创造女人的另一个原因，就是帮男人砍价的。要不然男人光买东西，就会被商家坑得穷死，尤其当卖东西的是个漂亮的女孩子，男的连价都不好意思砍。
我特别不喜欢逛街，对大家的购物效率很是欣赏。回去的时候时间尚早，坐公交车的人不是太多，有幸捞得一个座位，开心不已。
回到宿舍才发现挤出了一身的臭汗，看看大韩跟三多，也是一样的情况。三多拉起T恤闻了闻，说道：“你们都挤出了臭汗，我的咋还挤出了一身的香汗呢”。
三多平时说话做事像是哲学家，态度严谨，我与大韩对他这句话惊诧不已。我以为这是句幽默话，于是道：“都说近朱者赤，近墨者黑，没想到三多跟我们住一起一段时间，也学会幽默了”。我本想说三多跟自己住上一段时间就变得幽默，怕被大家鄙视，把其他人一起带上。
三多听了赶紧表示：“不是幽默，是真的，何况近朱者未必赤，近墨者未必黑”。极力表明自己哲学家的立场。
大韩一听，也拉起三多的衣服闻了闻，皱眉道：“是有股浓烈的香水味，而且明显是女人的。三多，你今天坐车的时候是不是干什么坏事了，你不会动手动脚了吧？”
大韩这话很明显是开玩笑的，可三多一听着急了，把乘车的过程都解释了一遍。我跟大韩看三多认真的样子，不忍继续打趣，纷纷表示相信他的人品。各自准备好洗澡需要的东西，往澡堂子走去，一身的臭汗，让人很不舒服。
这天的澡堂子明显冷清的多。由于是周末，离家近的同学大多都回家享受私人浴室，外地生不可能回家洗个澡再火速飞回来，只得继续往学校公共浴室跑。
学校男生怎么说也是好几千人，可浴室里就二十多个洗澡的位置，而且浴室通常都要等到下午才开放，搞得学校浴室也是热闹非凡。浴室里的莲蓬头像是在闹情绪，要么没水，要么汇集在一起，直往身上砸。
我想起平时澡堂子的拥挤不堪，觉得今天能悠闲惬意地被砸上一回，已算是幸福不浅。至于女生浴室，我不清楚状况，也不好意思问，怕女生说自己“心怀色胎”。
平时洗澡的人多，为了能尽快洗上澡，多数同学都会先脱了衣服，拿个盆子挡住下身，往正在洗澡的同学边上一站，静等其离开，搞得有些羞涩的同学紧张不已，以极快的速度洗完澡，然后离开。
我平时也这样，目测有快要洗完的同学，就往其身边靠拢，不过很多次，我边上洗澡的人都是那种不在意别人眼光的，又似乎是觉得自己身体过于肮脏，洗了一遍又一遍，每次我都等得不耐烦，心里大骂不止。
用盆子挡下身当然只是最初才有的情况，时间久一点，众人都习惯了，不会再有遮挡，而是大大方方就赤裸相对。正洗澡的人见边上站着人，某些同学还会很客气地请边上等候的人帮忙搓个背，“鸳鸳戏水”，上演一出“搓背山”，搓得不亦乐乎。
我与大韩喜欢互搓，只是大韩略胖，背的面积大，我每次都开玩笑说自己吃亏了二分之一的搓背面积。大韩也不占便宜，硬逼着我转过身，让其搓背两次。三多见两人搓得火热，不想独自落单，也凑了过来，让大韩或者我给他搓上一回。
我们洗完澡，一起回了宿舍。此时宿舍六人到齐，净聊些无聊的话题。洋哥继续发扬其娱乐记者的潜质，在问了大韩今天坐了哪一路车，去了哪些地方，买了什么东西以后，追着三多问关于香水味的事，在得知三多确实没干过坏事后，一脸失落。
闲聊中，诚推门进来，礼貌地问大家聊什么。
大黄没有回答诚的问题，而是继续其一贯的表情，对诚说道：“这位同学，你老师没教过你，进门前要先敲门的吗。真没礼貌，赶紧出去敲门再进来”。
随着诚往302宿舍次数的增加，诚与302宿舍众人已是相当熟络，开上了玩笑。而大黄最喜欢拿诚开涮。每次跟诚说笑，诚一脸认真的表情很有“笑果”。
诚一脸歉意，道：“大黄，对不住啊，这回我错了，给我个弥补错误的机会吧”。说完转身出去，轻敲了几下门，在得到允许后这才又推门进来。
大黄继续假装严肃，道：“这位同学知错就改，是个好同志嘛”。
其余的人乐得前仰后合，诚也忍不住笑，笑过后对大黄说：“谢谢大黄的鼓励，我会继续努力的，绝不骄傲”。
大黄一声高呼：“严肃点，嬉皮笑脸的，快说，你干什么来了。”
诚止住笑，正色道：“我想去打水，你们宿舍暖壶里还有水么，没有的话谁陪我去打水呗”。
大黄与诚逗乐上了瘾，继续深沉，道：“你看你，刚夸你是好同志，马上又不对了，作为好同志，你不应该有这一问，雷锋同志的故事听过吗，你应该进来，二话不说，直接拎着我们宿舍的空暖壶去帮我们把水打回来，然后把这事往日记本上一记，时间一长，你就能成为新时代的雷锋了，知道吗”。
诚无奈的笑，说：“对不起，我又错了”。说完从302拎上两个水壶，再提上刚才放在外面的两个，一个人提着四个壶去打水。
等诚刚一出门，大黄的树枝又开始乱颤，其他人也跟着笑个不停。
诚的勤快让我惊奇不已。诚所在宿舍的卫生，诚只要有时间，就会主动打扫，去水房打水，很多次都会顺道帮我们宿舍打回来。
我觉得，诚是个不多见的贤惠男，特别是在大学宿舍里一群懒得出奇的男生中，显得格外难得。就算是与女生相比，也会让不少女生自叹不如。我恨无权力重新分配宿舍，要不然肯定把诚跟自己分到一起。
诚做事认真，平时显得温文尔雅，待人接物客气周到，写得一手漂亮的钢笔字，我不止一次夸赞其是“天下第一贤惠绝种好男人”，诚面露羞涩，表示过于抬举。