翟大虽然天天喊着累，但还是经不住法学一班一些对爱情饥渴的男生的怂恿，决定“在其位，谋其政”，烧上任职以来的第一把火，搞一回男女生宿舍联谊，替一班一小撮别有用心的男生谋点福利。
但翟大说此事还得询问一下女生们的意见，毕竟泡妞这事不像是吹牛，可以不用考虑牛的感受，不考虑妞的感受乱泡，那是耍流氓。一众男生也纷纷赞成翟大的这个举动。
我更愿意称这次活动为联姻，因为这明显是奔着泡妞去的。至于为什么要说得这么单纯，就好像现在许多人搞的聚会，需要美其名曰“party”，要不然那目的太赤裸裸，容易招人话柄，显得龌龊，没素质。
我们的社会舆论一直把接受文化教育程度的高低作为衡量一个人素质高低的标准，这就导致了一众学生一旦跨入大学的校门，顿时有一种高人一等的感觉，特别是面对文化水平低的人，仿佛自身真成了“德智体美劳”全方位发展的高素质人才。
作为当代大学生，很多人都明白自身素质明显低于社会对大学生的期望，但是好歹披着大学生的皮，怎样才能做到“有素质”的样子，装模做样就成了一件必须的事。这也导致了一个必然的结果，文化水平越高者往往越能装，越能装显得素质越高。
这个社会不乏一些所谓高素质的慈善家，做的事都说是服务社会，仿佛都化身成了一根根的蜡烛，生来就是燃烧自己，照亮别人的。可是仔细观察才发现，他们作为一根蜡烛，自己越燃烧越大根，而并未见到被照亮的人有多少。
当然，也并不缺乏真正做慈善的人，但大多数的确属于“挂着慈善的头，卖着好心人的肉”。大学男女生们没有无耻到诸多慈善家的地步，最多只是在对方面前装装正经，回到宿舍就开始讨论人家的身材是否性感，床上功夫是否一流而已。
翟大询问女生意见的结果很让男生们满意。据翟大透露，女生基本上都同意了。这也透露了一个信息，面对异性，女生的饥渴程度不见得比男生低。男生们当然很愿意看到这样的局面，心里更是希望女生最好饥渴到无法自持，拼命往自己怀里钻最好。
我对于这次联姻，心里有种进退维谷的感觉。我很希望借助这次联姻的机会认识个妹子，以缓解大学生活的无聊，但又害怕再一次被妹子甩。泡妞这事不像练七伤拳，伤一次能增加些功力，这伤了就是伤了，没别的半点好处，只能是伤上加伤。
但我还是很快决定拥护这次活动。谈恋爱就像吸大麻，明明知道会伤到自己，还是忍不住想要再一次地尝试。我心里已做好两全的打算，这毕竟只是一次活动，又不是一定就能遇到喜欢的女孩子，大学生活很无聊，姑且就当是解解闷。要是真遇到了自己中意的女生，不给她甩自己的机会不就行了。
联姻的地点选在了302宿舍，我真切地体会到了“以权谋私”的好处。看着舍友们积极奔走，乐此不疲的做准备工作，我把大家挨个鄙视了一回，却突然想起自己刚才比谁都积极，顺便把自己也鄙视了半回，以表示自己公平。
其实这会儿，开课已经快一个月了，可是我除了看着班上的女孩子有几个面熟之外，连一个女生的名字都不知道。我也跟大黄说过这个情况，大黄表示，男孩子要主动点，我虽然点头表示同意，可心里实在不知道怎么个主动法。
我高中时有过几次失败的约会经历，留下了阴影，唯一成功的一次，还是人家女孩子主动的，没半点主动出击的经验，于是心里期待着这次联姻，能再有一个不长眼的女孩子能看上自己，省去主动的麻烦。
虽然这几率不大，不过从女生们对于联谊的积极态度，也不是完全没有希望，我相信“癞蛤蟆是可以吃到天鹅肉的”，因为说不准有些天鹅口味与众不同，就喜欢癞蛤蟆。
宿舍联姻如期举行。期，一则表示日期，其实更多的是人心里的期待。
我的期待也如春天的嫩芽，不由分说就要往外冒。我很无奈，只得任其蓬勃生长。念及此，猛然发现头上的烦恼丝已然老长了。我这才明白先前心里刻下的人生信条，已然顺着食道滑入了肚子里，踪影全无。
男人关于爱情的誓言，有时候就像冬天厚厚的雪，看着分量十足，可是一到春天，便会消失得无影无踪。
我的红尘之念生命力极其顽强，历经两次摧残，仍是一息尚存，仿佛那雪底下的小草，雪一旦化尽，又生机盎然。
法学一班女多男少，换句话说，就是肉多狼少，狼原本不必着急，怎奈狼天性急躁，男生们一个个雄性激素猛增，躁动不已。
人多气场大，肉多了也吓狼。男生们面对眼前二十多个女孩子，心里的躁动被吓得不敢露面，转而代之的是无尽的紧张。面对女生们那未必刺人的眼神，各种心理暗示都不起作用，借上厕所的时间使劲撞墙，墙都快被撞倒了，还是紧张不已。
我混迹在男生中，使劲吃着瓜子，以掩饰自己的紧张情绪。
联姻在紧张与尴尬中进行着，到了唱歌的环节，男生们那调更是跑得连曲作者都找不回来，尤以翟大为最，十头牛都拉不住。其余男生在翟大给予的信心下，前赴后继，争相跑调。跑完都庆幸，还好十头牛可以拉住。
女生们倒是不吝啬掌声，对于各种跑调皆热烈鼓掌，似乎想要看男生们唱歌的调跑得更远。
听完美演唱的歌，是一种享受。听跑调的歌，是一种欢乐。302宿舍一时间成了欢乐的海洋。
屈是男生中唯一不跑调的，完美演绎了两首悲情的歌曲，反而显得突兀，与现场欢乐的气氛很不相符。
这是我第二次接触屈。第一次是在班委选举的时候，屈竞争体育委员，在台上大谈自己的体育特长，搔首弄姿的状态让我很是看不惯。当时只觉得屈是个卖弄的货，并不欣赏。而这一回屈一开口唱歌，我却是真的折服了。
女生们更愿意看男生跑调，任男生们百般请求，都在大力发扬中国女性矜持的优良传统，不跑就是不跑。偶尔有一两个不矜持的，也是“低歌一曲，”听不见声音，也不知道那调跑没跑。
联谊是在一派欢乐的气氛中结束的，女生们就好像那春姑娘，所过之处，男生们心中那关于爱的嫩芽，已然破土而出。女生走后，三多一直念叨，某女实在是靓，尤其是嘴角那浅浅的酒窝，相当迷死人。言谈之中，无限透露出想要跌入酒窝，一醉不醒的意愿。
大韩已有女友，不作他想，是302男生中在这次联谊中最单纯的联谊者。
洋哥梦中的情人“知书达理，性情温和”。自言暂无发现。
诚据说爱上了某个妞，可这小子每次问起这事，都只是笑笑，无从考证。
翟大跑调很成功，加上其之前的突出表现，成了“众花之的”。但众花过于热情，简单粗暴，之后又是请吃饭，又是发暧昧短信的，让翟大很不适应，坦言不喜欢，一副装逼又无辜的样子。
从那几个女生对于翟大的追求力度来看，女生对于爱情，的确也很饥渴，但是别的男生确是一点动静没有，这说明：爱情饥渴与否，也是要看情况的，不可能一冲动起来，对方是个猪也不管不顾。
我跟大黄很是志同道合，都说未动凡念。其实我自己最清楚，联姻结束后，某个不知名的女生离开时看着我们露出了一个浅浅的微笑，我当时心里就直呼：“***，我完了”。而事实也是如此，此后的日子里，那笑容总是不经意间就会出现在我的脑海里。
我心里有些害怕，班级里二十几个“天鹅”，居然没有口味独特点的，把自己这“癞蛤蟆”给吃了，倒是自己反而又陷入了即将被人甩的节奏。
在爱情的世界里，最先喜欢上别人的总是处于被动的地位。如果你喜欢上了别人，你的世界就只有她一个，而她的世界里却可以有无数的可能。这就好比一个生活窘迫的人对于金钱的态度，那是倍加珍惜，视为生命。而一个特别富有的人，对于金钱，那是随手可以大把大把花掉的。
多钱者中不少的人吝啬到极致，看似很在乎金钱，但这仔细想想绝对不是对钱有多深的感情，而是一种占有，占有金钱只是他的一种习惯，无关其他。
“多情者”也是如此，对于一个有很多人追求的人而言，如果他在乎你的同时更在乎别人，那就说明，他只是不希望别人占有你，而你在他的心中的位置，绝对高不到哪里去，充其量只是无数个心爱的玩具中的一个，对你的在乎，也只是一种害怕失去可爱玩具的挽留而已。
其实能得到自己喜欢的人一丝的关注那已经算是一件值得高兴的事，因为对于更多的追求者而言，苦苦追求反而会换来不屑的无视。
有人说被不喜欢的人喜欢是一种烦恼，这话其实只是对了一部分。有时候被不喜欢的人纠缠的确很让人烦，但要是说心里没有一点开心的时候，那就属于装逼。就好像某些文人明明很享受出卖灵魂带来的好处，却还要装出一副无奈的样子。
我不知道自己心里惦记着那一个微笑会有什么样的结果，出于对后果的不确定性，决定按兵不动，先观察观察敌情，再做打算。