开课之初，学生们早到晚退，连男生也是个个热爱学习的样子，院领导很是高兴，直夸这一届的学生热爱学习，积极向上。岂料好景不长，诸多男生们率先谦虚起来，不肯接受这光荣的称赞，倒行逆施，迟到早退。
少数女生“在男生边上站久了，沾染了男生的习气”，染此恶疾，学男生们“不在教室中爆发，要在宿舍中死亡”，争做“宿舍中沉默的百合花”，不肯出勤，法学院新生的出勤率直线下降，大有惨不能睹的趋势。
学院领导看在眼里，急在心头。觉得这么下去那还得了，声称长此以往，这些翘课的学生别说做祖国的栋梁，就是做祖国的烧火棍，那质地都不见得够资格，于是出台了一项保证出勤率的重大措施——点名。
其实我并不看好这点名能取到院领导理想中的效果。点名的初衷是不是真的如他们所说，是为了让祖国未来的栋梁们能够茁壮成长暂且不谈，在这片神奇的土地上，政府出台的无数相当重大的措施都不能落到实处，学院出台的一般大措施，绝无见效的可能性。
学生翘课，更深层次的原因，我从一段时间听课下来，觉得应该是课程的设定、教师授课方式的问题。就好像一个人不喜欢吃面条，你天天煮碗面条让他吃，虽然变换着花样，鸡蛋面、打卤面、酸菜面，但是还是面，不见得那人胃口能好到哪儿去。
更何况学校老师们对于自己授课的方式似乎情有独钟，觉得这是天下最好的教学模式，一段时间下来，从来没换过，第一节课是怎么进行的，后面的课依然怎么上，搞得学生们睡觉睡着了醒过来一看时间段，不用问都能大概知道老师这堂课的内容讲到了哪部分，明显属于天天鸡蛋面，有兴趣上课才怪呢。
一个患有重感冒的人，你天天给他吃拉肚子的药，这效果估计不会好。教科书本身就够无聊，再遇上一些更无聊的老师，这课上起来也就完全没有趣味性可言。
我看着亲爱的老师们心中感慨：“生活已经如此地无聊，您又何必把无聊整堂课都贯穿！”
我觉得，出台点名的措施，除了能强迫学生去课堂上睡觉，扯闲淡，对于祖国栋梁们的成长无丝毫用处。你就是让学生自己在宿舍看个爱情动作片，也比强迫学生来课堂上睡得稀里糊涂强得多，毕竟，那能学到不少实用的生活技能。
措施刚出台，辅导员林老师亲自贯彻实施，鲜有翘课现象，怎奈院事繁多，不能天天贯彻，不得已将这项光荣使命交给学生去执行。
承担这项重大使命的学生很无奈，太过于严格执行，那是吃力不讨好，得罪同学。不执行吧，又辜负了老师的厚望。进退两难之际，索性两只眼睛一起闭上，点名时假装看不见同学，给老师汇报时则假装看不到老师。
于是一人分饰多角，男女反串答到的情景频繁上演。我觉得中国最好的反串不是李玉刚，而是在大学课堂里点名的时候。
一时间，很多宿舍最热门的词汇出现——帮我答个到。老师们也是无可奈何，对于此情此景，不可能像学生一样两只眼睛都闭上，采取的办法比较适中——睁一只眼闭一只眼。不过，缺勤仍然有星火燎原之势。
面对继续蔓延的缺勤之火，学院领导忍无可忍，便叫老师们无需再忍，让老师们隔三差五搞个突然袭击。
这突然袭击明显比原来按规律天天点名强得多。原来的方式，学生们很快掌握规律，一点完名，立马就离开课堂。这种突击点名很不具有规律性，学生们不好掌握规律，只得尽量上课。
但也有些同学明显很具备以后当干部的潜质，正所谓“上有政策，下有对策”，都在课堂上安插上眼线，平时在宿舍呆着，一听说要点名，立马飞奔去教室。
要是老师点过名，就借口说自己刚才去了厕所，错过了点名。老师也很无奈，明明知道这些学生找借口，但还是不能反驳什么，老师们因为男女有别，不可能去男女厕所都检查一番，更何况去了厕所检查也发现不了什么蛛丝马迹，厕所冲得干干净净不说，就是没冲干净，老师也证明不了那里面的秽物不是学生的杰作。
要是于大学校园里看见三三两两的同学夺路狂奔，像被鬼追的，不用想，肯定是被突击点名，飞去答到的。老师们总能惊奇地发现，未点名时，教室里学生稀稀落落，一说要点名，立刻人满为患。
我就属于天天嘴里说着“帮我答个到”，偶尔被鬼追的那一款。
其实我也有认真听课的时候。高一时很喜欢语文课，上课的语文老师从来不带书，也不跟着课本走，每节课都是临场发挥。但同学们听得耳朵都竖了起来，连以睡觉为职业的同学也是不知不觉就把自己的职业素养丢到一边，跟着语文老师咧着嘴哈哈直乐。
语文老师总是会在这时候来一句：“同学们，我得提醒一下大家，听课笑是可以的，但请别笑得那么傻，好吗？”
此话一出，学生们乐得更傻。
教务处起先对于语文老师的这种“不务正业”的教学模式颇有微词，很多次旁敲侧击提醒语文老师不要太放任自己教学的态度，显得很不严肃。但后来每次考试，我所在班级的语文成绩都能名列全校高一年级十个班级的前列，教务处的人只能闭嘴，不好意思再说什么。
后来文理科分班，语文老师去教理科班，新来的老师认为学生们语文基础知识太差，从主谓宾、定状补重新来了一回，每节课逐字逐句挨着讲，中心思想、段落大意也不落下，学生们语文成绩不但没有提高，反而有一落好几丈的趋势。
那些原本以睡觉为职业的同学重新拾回自己的职业素养，语文课还没到，就提前互相提醒：嗨，下一节课是睡觉的好时光，不要错过哦。
我对语文课也失去了兴趣，甚至连有关文学的书都好些年不曾看过一本，以为所有的书看了之后，都要总结归纳中心思想、段落大意。
其实中国古代的文学中，好东西不少，只是由于换了语文老师，我害怕学语文，所以古文没学好，文言文功底差，看不懂。看别人翻译成白话文之后的，又觉得大失其味。吃别人咀嚼过的东西，绝无味美可言。
而现在许多人写的东西，要么确实写成了白话，说是像白开水，那都是在玷污白开水的名，文笔烂得能掉下一地渣。要么硬是假装深沉，以体现自己的文学功底，一段原本简短的话就能说明的事，硬是要写得像是修建山区的盘山公路，不搞个九曲十八弯决不罢休。而看这种深沉的书就跟盘山公路上开车，除了晕，别的感觉没有。
现在的人越来越聪明，各行各业皆是如此，写作者也不例外。文笔实在是烂，于是想到了扬长避短，要在故事情节上下功夫，不料深受教育影响，想编个故事，许多的作者还都想到了一起，于是乎，各种穿越、后宫、种马、玄幻文学比比皆是，光雍正皇帝，就于同一时间、不同地点，与诸多现代女性约会，真乃分身有术。
我不禁想到小学时语文老师要求作文，题目给出，内容自定。那是刚开始作文，实在编不出来“寒假里一件有意义的事”，都是一筹莫展。老师见状，决心要启发一下同学们的思维，于是找来优秀作文选，念了一篇优秀小学生作文，大意是晚上做了个梦，跟环保有关，很有意义。结果老师批阅学生作文时，大跌眼镜，整个班的学生，几乎做了一个一模一样的环保梦。
我进入大学之后，百无聊奈中，倒是爱上了地摊文学，一些稀奇古怪的故事、论调等。至少，人家的情节描写跟穿越什么的没有半毛钱关系，文笔也还算不错。
我起初为了保证出勤率，拿上本地摊小说，跑到教室后面看，后来嫌费事，于是呆在宿舍看。在宿舍看地摊文学，那是种享受。坐着看、躺着看、偶尔精神错乱，倒立着也能看上一会儿，实在过瘾。
但不时会被点名的事打断，对点名也痛恨起来。
我不明白学校里为什么要点名，因为每一次硬着头皮去听那枯燥乏味的课，都有一种卖淫的感觉。不同的是，妓女出卖的只是身体，而自己出卖的是灵魂。明明不喜欢照本宣科的讲课方式，却慑于点名的淫威，前去教室，还要装出一副认真的样子。
我觉得，人是有个性差异的。既然有个性差异，那人的兴趣爱好就会有所不同。我还记得小时候老师曾经教过，世界是五彩缤纷的。如果人人都对同样的东西感兴趣，那世界将会只有一种颜色，那就是血红色，大家会为了一样东西争得头破血流。
如果真是那样，那么很多有漂亮媳妇儿的人的后院就可能不是一处起火，而是多处，甚至后院都烧没了。
点名的初衷，按照正统的说法，是为了督促大家更好的学习。那么学习好了干什么呢？正统的说法是，能更好的为祖国人民服务，为社会贡献自己的一份力量。
但是我看得更多的事实是，那些能够通过所谓优异的成绩谋得一官半职的人，通常都是祖国人民为他们在服务。
就拿我的亲身经历来说，去派出所照个身份证，还得看人家的脸色行事。而且时隔许久，子枫依然是个没有“身份”的人。
当然这只是意外，毕竟这种人只是少数，这也是正统的说法。我只是想说，但愿如此。
我其实是个很听话的孩子，小学、初中、高中对学业更是兢兢业业，要不然也考不上大学，还是个大名鼎鼎的二流大学。
但是我不禁问自己：究竟学到了什么知识呢，答案是很多，但是都忘记了。尤其是作为文科生，生理化什么的，该忘的忘了，不该忘的也忘了，但好像没有不该忘的。
韩寒说：“大学就像是妓女，只要有钱，大学排成一排随便挑。”
我没钱，所以没这方面的感觉，反而觉得大学像是训狗的地方，体质好的、有关系的，可以直接进。体质弱的，讲点关系也能进。
但最后的结果肯定都是，全把大家训练得统一，那就是听话。不听话的是完不成训练课的，也就毕不了业。这种家伙的下场只能继续自己原来的身份，野狗。