我颓废了，这是洋哥说的。不过我并不否认这个事实，我自己也感觉到确实颓废了。
高考前一个月，听到了哥哥离世的消息。我是从别人嘴里听到这个消息的，这让我大为惊愕。我没敢相信，反而大骂了一顿透露给我消息的人，说人家造谣生事。
我跑到公用电话亭给家里打了一个电话询问，父亲说没有的事，让我安心准备高考，但我还是听见了电话旁边母亲低声的啜泣以及父亲责骂的声音，我知道确实出事了。
一瞬间我的心不由得痛了起来。以前一直听别人说心痛的事，我一直觉得那只是文学上的一种表达，可是那一刻，我真切感受到了心痛的感觉。
我默默地挂了电话，无助地往电话亭外走，连电话费都忘了付。电话亭的老板追了出来，嘴里不停地说我一个大小伙子，居然能干出这种事情来。
我无暇理会老板的数落，机械地付了钱之后，茫然往住的地方走去。街上热闹的气氛变得极为讽刺，我有些愤怒地看着周围欢乐嬉笑的人群，突然有一种希望世界毁灭的想法。
但世界依然还是喧闹的，不会因为谁的痛苦而停止。我好想放声大哭，但发现哭不出来，或许是失去了哭泣的力量，又或者是头脑中的理性告诉我，大街上大声哭泣，那是一种懦弱的行径。
我不知道为什么没哭，只是木然地走着。
回到租住的房间，一头倒在床上，拉上被子盖着头，痛痛快快地哭了一回，泪水不停地倾泻着，却丝毫减少不了我心里的疼痛。
那一晚，我失眠了，一闭上眼睛，脑海中就是与哥哥儿时一起玩耍、一起嬉戏的场景，泪水伴随着的回忆流了一个晚上。
有人说，时间可以治愈一切的伤痛，我当时好希望时间一下子能过去好多年，能让我一下子忘记那钻心的疼痛，可是，那一段时间，过得比任何时候都要慢。
那段时间的每个夜晚，我总能梦到他们兄弟一起哭、一起笑、一起玩、一起咆哮。每次都会欣喜地醒过来，然后，泪水再一次夺眶而出，心再一次收紧、再一次无法入眠、再一次想起曾经我他们一起的生活的场景、再一次呆呆的看着灰暗的窗口，等待黎明的到来。
我小时候很讨人厌，没事就经常惹哥哥生气。哥哥一生气就骂我，实在生气，就会动手打我，但都是象征性的晃晃拳头。
我深知哭是小孩子最好的武器，于是每次哥哥象征性地一动手，我就杀猪般哭着喊着去找父母告状。但次数多了，父母识破，每当我一哭，便会接着把我骂一顿。因为他们知道，惹是生非的人肯定是我。
这时候哥哥就会在旁边乐。我当时心里那个恨呀，想着要是干得过，我会立马把他哥哥打趴在地上爬不起来。可是，我要是被欺负了，哥哥就会第一个站出来，把那些家伙狠狠揍一顿，然后告诉我，男人不哭，要学会保护自己。
我还记得，父亲有个很可爱的日记本，我特别喜欢，就悄悄拿走了。父亲知道了，发了很大的火，我知道承认的话肯定是被一顿爆揍，于是胆怯了，低着头不敢说话。这时候哥哥站了出来，说是他拿的。
父亲不由分说，拿起棍子就狠狠抽了哥哥一顿，劈里啪啦直响。哥哥没有掉眼泪，只是让我帮他看看后背有没有伤痕，然后告诉我，男人要敢作敢当。当我看到哥哥背上那一条条的印痕时，哭得梨花带雨，并向哥哥保证，以后再也不拿老爸的东西了，就算拿了，也会勇敢站出来承认。
小时候在哥哥的身边，我觉得这个世界一切都那么快乐、那么开心。天塌了，哥哥也可以为自己顶着。
小时候家里情况不好，但我们哥两成绩都很好，父母很为难，不知道该让谁上学。哥哥毫不考虑就告诉父母自己不读了，只是跟我说让我好好读书，否则揍死我。
我一度没心思去上课，也不想考虑高考的问题。可是哥哥说的话，以及家里人为了不影响我高考、极力隐瞒的事情真相的举动，让我找不到丝毫退避的借口。我哭了一晚上，第二天就爬起来上课去了。
我其实是想要让自己忙碌起来，尽量减少心里揪心的痛感。也想着自己争点气，让父母看到生活的希望，尽快走出失去亲人的痛苦。
但是事与愿违，我总是感觉精力无法集中，越来越迷茫。尤其是面对教科书上那一堆没用的东西。本来就是强忍着心里的痛苦想要好好学习，却让书上的内容折磨得更加难受。我失去了学习的兴趣，高考前的一个月，就在迷茫中过去了。
我当初走入大学，心里是有些兴奋的。毕竟，在我所在的村庄，能上大学，那是一种奢侈的梦想，更是一种能力的象征。
我也想着进入大学，换了个新环境，能让自己走出过去的阴影，真正学有所成，给父母，给逝去的哥哥，也给自己一个交代。
可进入大学一小段时间，越来越有一种被骗的感觉。当初选择这所大学，虽然说是放到了第二顺位，但好歹也是个榜眼的位置。当时由于内在无法得知，于是从学校的外在入手，从网上看到学校“如画的风景”，一瞬间成了外貌协会的会员，毅然无节操了一回。
没想到通过这段时间对学校的观察，发现这学校教学楼、宿舍都一个操行，毫无新意，不像网上看到的那样。反而像是卸了妆的“美女”。我围着学校转了一圈，发现这学校还不如现在的“疑似美女”，人家至少从后面、侧面看起来是美女，可这学校，从任何角度看，都一样丑。
出于对学校的失望，还有亲人离去的打击，我觉得自己的心情跌落到了冰点，再也找不到振作的勇气。
而这失落的情绪，给了我翘课很强大的理由。我一向相信有理才能走遍天下，就算翘课，也要找个恰当的借口，否则连课都翘得不端正。
我给自己找到借口后，翘课翘得心安理得。
借口恐怕算是这个世界上最容易找到的东西，只要你不喜欢某样东西，一瞬间就能找到上百种理由斥责它的不好，我不知道自己对于学校的失望、亲人逝去的打击算不算是个借口，反正心里觉得呆在这样的环境里，心情越发的沉重。
于是，正如洋哥所言，我真的颓废了。
之前我选择颓废的地方基本上都是在宿舍，不过面对宿舍一群哥们的好言相劝，我的心有一种莫名的刺痛。
一个人面对自己的内心困境，最好的解决方式是自己，旁人不明真相的劝告，有时会起到相反的作用。每次看到舍友们期盼的眼神，总觉得自己是在辜负大家，于是选择了避开舍友。
于是我经常去网吧颓废，而且一去就是一整天。
大学城里有个才子网吧，我常去的地方。我觉得起这个名字的人其实才是个才子，因为真正的才子不会跑到这里浪费青春，来这里的都是自己这种不思进取的“废才”。
我其实很不喜欢网吧乌烟瘴气、闹哄哄的气氛，只是去教室或者呆在宿舍里时，心总会被一些莫名的感觉啃噬得生疼，我极需要一种方式转移自己的注意力。
有时候，我总是强迫自己待到宿舍快要熄灯才会回去，回宿舍倒头就睡，日子倒是过得快了些。
我学会了抽烟，倒不是害怕大韩一个人抽着寂寞。
一方面心里堵得慌，想要借助这吐云吐雾的方式排遣。都说香烟有毒，我想着，就让这毒雾毒死自己心里的痛苦得了，省得那王八蛋每天折磨自己。结果发现效果不错，平白打发了不少时间。另一方面，子枫每次看大韩抽烟时手执烟卷，一副享受又无耻的派头，我觉得那姿势很是爷们，心痒难耐。
我一直苦于没胡子延伸自己的男人气质，看着大韩抽烟，觉得这烟卷也是男人气质的延伸。
胡子不是说长就能长出来的，不过这香烟却很方便，我一下子就爱上了，顿觉自己男人的形象高大了不少。有人说枪是男人气质的延伸，在我看来，香烟也是。
我与大韩“以烟会友，烟味相投”，感情如同宿舍里的烟头，与日俱增。我们两人的关系用别的舍友的话说就是“如胶似漆，形影少离”。的确，我们两个人经常一起吃饭、洗澡，我难得去一趟教室上课，也喜欢跟大韩坐在一起。
不过我跟大韩这“行与影”还有不得不分开的时候。韩嫂来学校找大韩，我就不得不孤影对月。我可是没有当灯泡的习惯，而且有些场合，那灯泡是完全没有存在的必要的。
大韩没少苦口婆心劝过我，让我去上课，我去网吧的次数稍有减少，可仍然忍不住要去颓废。其实很好理解，再好的朋友，都只能分担彼此一部分的痛苦，而不是全部。
大韩曾以断绝朋友关系要求我不要再去，可是我像极了吸毒上瘾的人，全然失去了理智。大韩无奈，只得听之任之，唯一能替我做的就是上课点名时替我答个到。
我发现，大韩跟他的女朋友是很有意思的一对。
韩嫂有些小任性，喜欢耍些小脾气，常常半夜两三点，大韩还要接电话，然后像哄孩子一样，一通好言安慰。大韩很有耐心，但有时候也会烦，于是怒摔手机，不到几分钟，又捡起电话主动拨过去，大呼宝贝，那语气温柔如水，搞得302宿舍掉一地的鸡皮疙瘩。
大韩没少摔坏手机，舍友们倒是都很通达，大韩手机摔坏时，都很主动让大韩用自己的电话，也不觉得大韩半夜打电话会影响到休息。我及舍友们一致认为：“爱情才是人生的主题”，上课、考试什么的都他妈见鬼去吧。
每当半夜手机响起，众人都明白，那肯定是大韩的，翻个身，接着呼呼大睡。我每次都觉得这是一种幸福，脑海中便会不自觉闪现出一张笑脸，于是恨恨地甩自己两巴掌后，接着睡觉。
颓废的男人最有气质，这也是洋哥说的。洋哥没事总在我边上念叨“疯子纯爷们，铁血真汉子”。我平时因为缺乏男人气质苦恼不已，却于堕落的时候赢得这美名，心里一时说不出是喜还是忧。
每次去网吧回宿舍，洋哥总爱对我念一句“可以啊，疯子，继续发扬艰苦奋斗，不怕疲劳，连续作战的革命精神”。我每次都会骂一声傻&times;作为回应，有一次实在受不了，送了洋哥一句家乡损人的话——人日龙，难形容，形容起来更日龙。
洋哥不解，问我啥意思。我也学着洋哥一脸坏笑，解释道：“日龙的意思，通俗点说就是傻逼兮兮，兮兮是语气助词，一个兮字不足以形容，额外赠送你一个”。洋哥听后大为不快，好几天见着我像是见了杀父仇人。
我抽空不去网吧的时候，会随着大韩、诚、翟大去打乒乓球。第一次去感觉良好，自以为球技不赖，不曾想林加入后，把一干人等虐得跟傻逼似的。几次下来，除了诚依然屡败屡战，坚持不懈，其余的人自信心严重受创，不敢再去。
林大有独孤求败、高处不胜寒之感，每次去打乒乓球，总要去302宿舍骚上一圈，出言挑衅。302众人自知技不如人，采取口头战术，大家对林齐呼傻B，吓得林转身逃走。
后来打听到林不会打篮球，于是翟大跟我每次见着林，也学着他挑衅的语气道：“二逼，打篮球去呗”。林一脸无耻的表情，说道：“还尼玛好意思呢，小球都玩不好，还玩篮球，不鸟你们”。我们被林的无耻打败，心想自己已经够无耻了，居然还有人比自己更过分，于是不再提及这个话题。