我的颓废生活没有惊动院领导，但是惊动到了辅导员林老师，说是由于我在翘课的队伍里表现过于抢眼，要找我谈话，让我下午去学院办公室一趟。翟大带回来的这个消息把正在床上躺着看小说的我吓得“颓废之中惊坐起”。
我不禁问翟大道：“我点名签到的事你们不是都帮我搞定了吗，怎么还能因为翘课的事情找我呢？”
翟大脸上突然多了一丝愤怒，满腹牢骚地说道：“这他妈还用说吗，有人打小报告呗，我今天早上去办公室汇报班级工作，林老师还责备了我一回，说我不如实反映同学动向，特别是像你这种很严重的翘课行为都不反映，属于工作中的重大错误。你也许不知道，我从小学开始就一直是班长，除了小学时向老师向老师报告过同学们的不良行为，后来就没干过打小报告这种龌龊事，这都大学了，一群成年人之间还让干这个，我做不来。”
我看着翟大，心里很是明白他的愤怒从何而来。在我们的文化里，一直提倡“大义灭亲”，别说我跟翟大只是舍友，就是亲人，遇到一些所谓“大义”的时候，也应该义无反顾，坚决揭发。
有些人的确很喜欢报告，经常向老师反映班里同学的一言一行，一举一动，每次心里总少不了一种行“大义之举”的感觉。特别是在老师的鼓励下，这种报告越来越细枝末叶，成了小报告。
而从翟大的言行来看，他显然很鄙视以这种方式去做班级里的工作。对于一个不屑于打小报告的人来说，翟大有理由对林老师的一番训斥表示愤怒。
翟大愤怒归愤怒，最后还是没忘了提醒我小心点说话，说林老师很生气。“老师很生气，后果很严重”，我当然明白，不过此时我心里已然接近麻木，倒是难得出奇的镇定。
“听说你最近很萎靡，能否告诉老师具体原因呢？”我刚到办公室，林老师就直截了当，语气中透露着威严，看来世想要来个下马威，先吓吓我。
“我不萎靡啊”。我不想正面回答林老师的问话，况且作为一个男人，我很不喜欢这个萎字。
“经常翘课还敢说自己不萎靡，那你是什么意思呢？”林老师决定继续威严下去，我想她大概是看我一脸镇定，一点都不像是来接受批评的样子，觉得我有些无赖，需要进一步采取威吓的方式。
我识破，心里觉得这下马威充其量只能吓吓马，不为所动，继续平静地说：“身体不舒服”。都说人口是心非，可人说谎的时候，明显属于口非心是。
林老师见我表情这般淡定，估计是以前经常参加这种谈话节目，见强攻不成，决定智取。
林老师一改威严，语气温和地说道：“其实老师也能理解，我也是从学生走过来的，知道你们到了一个新环境，难免有些不适应。不过你心里有什么都可以跟我说啊，作为老师，跟你的家人是一样的，也很关心你的学习、生活。你有什么困难也可以跟老师讲，老师一定尽力帮你解决，好吗？我知道你学习态度不积极，肯定是有某方面的原因，但是有些事放在心里不好，很容易产生心理问题，爸爸妈培养我们上大学不容易，如果你上大学因为学分毕不了业，爸爸妈妈该多失望啊”。林老师大打亲情牌。
我对家人向来是报喜不报忧，对于“准家人”当然不会敞开心扉。但一时不知道该如何对待林老师的款款亲情，于是默然无语。
林老师见我不说话，以为自己的攻心计有所斩获，大受鼓舞，继续以情动人：“其实通过我的观察，发现你其实是个挺聪明的孩子，但是你也应该明白，再聪明也是需要学习的，就像爱迪生说的，天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。你说你再这么懒散下去，你觉得对得住家人，对得住自己吗？”
我大为惭愧，没想到因为自己，惹得爱迪生他老人家都不得安宁。
不过在我的记忆里，关于这句话爱迪生是这么说的：“天才，是百分之一的灵感，还有百分之九十九的汗水。但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水还重要。”
这话一直以半句的形象出现于中国的教育家口里、教室里，倒是真的教育出一代代只会埋头辛勤工作的知识分子。国人不光喜欢天天嘴里唠叨些所谓的至理名言，而且写的文章里也是大段大段引用，以显得自己博闻强识。我心里有些反感。但又不好当面反驳林老师，继续沉默。
林老师对于我的沉默有些不悦，虽说自己觉得攻心的策略有所作用，但是现在自己一个人说，有点自言自语的意思。唱戏需要搭档，独角戏没意思。于是对我道：“沉默是解决不了问题的，需要沟通，你知道吗？你不说话，让老师如何帮你解决问题呢。”
面对林老师咄咄逼人的语气，我差点脱口而出：“这学校太烂，老师讲的课也不好。”觉得这话伤人，脑子里使劲寻找借口，可实在想不出，在林老师逼问的眼神注视下，嘴巴不受控制，鬼使神差说了句“我空虚”。说完恨不得扇自己几巴掌。
林老师会心一笑，听我一说，顿觉自己高估了我，同时大为佩服自己的攻心战略运用成功。想自己当辅导员几年来，多少学生在自己这一招之下乖乖坦白，看来果然管用。
看林老师一脸高兴的笑意，我猜想要不是我在跟前，她立马拿个镜子照照自己，然后对着镜子里的自己说一声“你真棒”。
林老师暂时搁置对自己的赞赏，转而对我说：“咳，我还以为多大的事呢，咱同年级这么多女生，你多接触接触，找个女朋友，这事不就解决了嘛。”
我被林老师这惊天地、泣鬼神的领悟力吓了一跳，眼睛瞪得溜圆。一颗心激动得想要自己跳出来辩解，不料过于激动，却一下子堵住了我的喉咙，竟说不出话来。
林老师见状，认为此时的我已然对她心服口服，不由得对自己的赞赏之情又提高了一个档次。
林老师大概觉得觉得我的沉默可能是羞于谈论这事，便开始对我循循善诱：“咱都二十岁了，谈恋爱其实很正常，学校虽然不提倡，但是也没明确反对。听咱院的女生说，你的字写的不错，而且人也长得好看，给自己一点信心，不愁找不到对象嘛。关键是你不能天天呆在宿舍，要多去上课，平时多跟女孩子接触接触。”
我倍感羞愧，心里直呼这林老师真能说谎，同时对学院的女生的欣赏水准表示怀疑。自己最自卑的两件事，居然都能被说成不错，我疑心这肯定是林老师编出来让我出勤的理由。不过我心里还是有些高兴，被人夸赞总是一件让人高兴的事，不论这夸赞是真是假。
我在得到林老师的允许后落荒而逃。
回到宿舍忍不住去洗手间照了照镜子，仔细端详了一回自己的长相，发现的确不好看，这让我更坚信林老师在说谎。
这注定是一场失败的谈话。林老师在得知我死不悔改后，跟打小报告的同学聊天时大骂我顽石一块，烂泥扶不上墙。
打小报告的人有一个优点，那就是他像是商人，会帮助很多人互通有无，而他自己，则赚取一些满足自己需要的报酬。
我继续着烂泥一般的生活，尤其是在洋哥那句“颓废的男人最有气质”的话的鼓励下，大有一种要“拿颓废当个性”的态势。
对于“烂泥”，我有着自己的理解。
扶不上墙的不见得就是烂泥，美丽的花草树木无不是从烂泥里面生长出来的，而不是从墙上的泥里。扶得上墙的泥也不见得能好到哪儿去，充其量也就是那墙的粉饰物而已。
从学校的角度说，我相信学校领导是真心希望学子们能学有所成，而不是把学子们训练成能扶得上墙的泥，好把学校关于面子的那堵墙粉饰得光鲜亮丽。
不过从学校不允许学生轻易转专业、转系来看，学校更在乎的还是那能粉饰墙面的泥。就好像一个人光顾着吹牛，而从来不考虑牛的感受。学校对于学生的转系、转专业有一个很特别的要求，那就是专业成绩得名列前茅，才能提出转专业或者转系的请求。
这初看起来似乎很合理，一个连自身专业都学不好的学生，是不可能学好别的专业的。但仔细一想，弄出这个要求的人脑子明显被板砖拍过。这个要求换个思路，那就是：为了让别人证明自己是个好厨子，首先要求别人证明自己是个好司机一样，这不是脑子被板砖拍残废了是什么。
翟大生日的那天，我从网吧回来得还算早，才晚上十点，不过还是错过了翟大进大学以来的第一个生日聚会。
我回到宿舍时，宿舍里一派凌乱。不光是宿舍里的卫生显得凌乱，最凌乱的莫过于一群给翟大庆祝生日的男生了，一个个目光游离，面红耳赤，走路飘摇，满嘴火车，互相拉着对方说个不停，说到兴奋时，手舞足蹈，猛拍桌子，一副两肋插刀的样子。
翟大也喝高了，我一进宿舍门，便拉着我的手说得激动无比，满嘴的酒气乱喷。
翟大从爱情说到事业，又从事业说回了爱情，而且大有再来个轮回的意思。我没吃晚饭，看着桌上剩下的那一块生日蛋糕直流口水，但双手都被翟大拉着，实在腾不出手去拿，只得心里祈祷翟大能早点消停，或者放过自己的一只手，可以吃块蛋糕，暂时安抚一下饿得难受的胃。
翟大像是明白了我的心思，突然静下来，笑眯眯地看着我说：“你没吃晚饭吧？”说话间拿起蛋糕，直往子枫面前送。
我一阵激动，刚想说“生我者父母，知我者翟大”，翟大却突然手腕一抖，一整块蛋糕全抹在了我的脸上，抹完后还哈哈大笑。
我惊吓之余，很是可惜这一块蛋糕，闻着嘴角蛋糕那诱人的香味，忍不住伸出舌头舔了一下，发现美味无比。
翟大笑过之后，恢复了一副正经严肃的面孔，道：“这是对你小子的惩罚，你说我过生日，你居然跑网吧去鬼混，不够意思，你自己说说，该不该惩罚你。”
我自知理亏，嘴里直说：“该，应该的该、活该的该。不过对于你把蛋糕敷我脸上的做法，我要批评你。”
翟大一听怒道：“我靠，你这做错事了还要批评我，敷你脸上已经算是最轻的惩罚了，你居然还不满意。”
我立马答道：“对啊，我该受惩罚，本该严厉惩罚，可是你却这么轻易就放过我，那是你的不对，你最合适的做法是应该把蛋糕直接塞到我嘴里，噎死我，那才合适嘛。”
大黄刚才一直沉默，这时候发话了，道：“疯子这是要犯贱啊，蛋糕是没了，不可能再噎死你，不过这白酒有的是，反正都是吃到嘴里，先喝杯白酒吧，这也算是很好的惩罚方式。”
翟大喝得还没彻底晕菜，对于大黄的这个提议表示很赞成，随便抓了个杯子，倒满一杯白酒，放到我面前。
我当时恨不得踹大黄几脚，看他喝得满脸通红，居然还能想到这个馊主意，真难为了这个二货。嘴上却说：“大黄对我真好，谢谢大黄。”
大黄一脸贱贱的表情：“不客气。”
洋哥喜欢热闹，等得着急，不停地催促我赶紧喝。
我对于喝酒本来就不在行，这会儿饿着肚子，看着眼前的这一杯酒，实在犯难。不得已对大家说了实话，说自己没吃晚饭，直接喝酒受不了。
大黄表现得很是友善，拿过来半袋花生，说：“没吃饭那就吃点花生，但是记得把酒喝了。”
我见大黄这般热心，不好推辞，吃了些花生过后，端起酒杯一饮而尽，马上就觉得天旋地转。
洋哥使劲鼓掌，嘴上大力称赞：“可以啊疯子，牛逼啊疯子，非人类啊疯子。”
我喝了一杯，兴奋劲莫名涌了上来，大呼一声：“这尼玛还用你说，那是必须的啊。”转而拉着翟大，也是天上地下一顿猛吹。
后来的事我忘了，醒来时发现自己躺在床上，浑身脱得只剩了条内裤。我忍不住坐起身，努力回想昨天的事，头剧痛难忍，一片空白。
看看宿舍，发现舍友们都还在呼呼大睡，只大黄的床铺空空如也，宿舍已经打扫过，不见了昨晚的凌乱，想来应该是大黄的杰作。
我正想着，发现大黄推门进来，手里拎着个水壶，看来是打水回来。大黄见我坐着，便说道：“你醒了，昨晚你吐得那么厉害，我以为你还睡着呢。”
“我吐了吗，我怎么不记得了。”我一脸疑惑。
大黄眉毛一挑，道：“嗬，你不会是学好些人酒后乱性，还借酒推脱责任吧，你们都吐了，哎哟，尼玛，昨晚咱宿舍那味，直接受不了，我昨晚是去别的宿舍睡的。”
我忍不住想要为自己的酒品辩解一番，道：“你看我是那种酒后乱性，不负责任的人吗？”
大黄看看子枫，说道：“不像，直接就是。”
我骂了大黄一声：“你个二逼，说正经的。”
大黄道：“你看我不正经吗？”
我也学着他的口气道：“不像，直接不正经。”
说完我们二人都笑了。
我问大黄：“你昨天晚上脸红得跟猴屁股似的，你怎么今天看起来跟没事人一样，你酒量不错嘛。”
大黄听完解释道：“我其实没喝多少，就喝了一杯啤酒，我这人喝酒容易脸红。”
我一声惊呼：“我艹，就喝了一杯，还是啤酒！那尼玛你还使劲让我喝酒。我看你脸红成那样，以为你喝得多，舍命陪君子呢，结果你说你就喝了一杯啤酒。你那脸也太能欺骗人了吧。”
大黄又是一脸贱笑，道：“我一向都是只劝别人喝的呀，我自己从来不喝白酒。”
我愤怒地倒在床上，背对着大黄，表示对大黄的鄙视。