大黄没想到我一背对自己就不见翻身，心想这厮表示鄙视的时间未免有些过长，正打算给我打上一个小心眼的标签，突然听到我响起一阵打鼾声。
我这一觉睡到中午，醒来发现宿舍就剩自己跟翟大。跟翟大一打听，才知道这天是周六，而且是双周，所以没课。课程安排单双周不一样，单周周六就有一上午的课。
我很是感叹自己这日子过得真不愧是混过来的，居然连周几都忘了。作为一名在校学生，忘记是星期几，就好像老公忘了老婆的生日一样，不可饶恕。
既然是周六，那不用说，大黄肯定又回家去了。大黄的家离学校不远，也就是个二十分钟的车程。大黄基本上每周都会往家一趟，极其规律，每周总有那么一两天见不着他的面。
这段时间正好是盛夏的尾巴，阳光刺眼，大黄回家的路上喜欢带个橙色的太阳镜。有一次等车的时候，两个女的从大黄旁边经过，刚过去没几步，便大声讨论说那个戴橙色太阳镜的男生好猥琐，跟个色狼似的。
大黄心里直骂这两女的头发短，见识更短。回宿舍跟大家诉说此事，舍友们一致表示大黄受了冤屈，都替大黄鸣不平。
大韩似乎更愿意用事实说话，让大黄戴上眼镜给大伙瞧瞧，是不是真如别人所说。看完后大伙得出了同样的结论——确实像个色狼。
大黄从此不再戴那太阳镜，甚至看见那橙色太阳镜都觉得自己像色狼，不得已忍痛割爱，把它送给了我。我也不敢轻易挑战色狼的称呼，只是偶尔于镜子前戴戴，孤芳自赏一番，其余时间都只是把那太阳镜作为一个收藏品，让它静静地躺在书桌的角落里。
大韩肯定是去找他女朋友，开学以来，一直风雨无阻。
最近一段时间，洋哥把认识的人的祖坟都掘了一回，无坟可掘，不得已呆在宿舍玩手机。
洋哥玩手机的状态很难让人捉摸，时而安静，时而癫狂。安静时声息俱无，一旦激情荡漾开来，那是笑容满面，口中撕心裂肺唱上一句：“everybody呀！”
今天没在宿舍，肯定是认识了新朋友，忙着掘人家祖坟去了。
三多据翟大说去了图书馆看书，而且是跟他心仪的女孩去的。但我确信三多的确是去看书的，对于三多，我宁愿相信他被妞泡了，也不相信他会借看书之名去泡妞。
因为三多每次回来，与我们聊得最多的都是他与那女孩子讨论的一些关于文学的问题。从讨论的问题的数量看，这家伙根本就没时间想感情的事。都说女人就是一本书，我想着要是换做自己，那肯定是专心研究眼前的那本好书，谁尼玛还有时间去讨论些无聊的文学话题。
我起床洗漱，忍不住问翟大：“你说三多跟小妞看书去了，那小妞叫什么名字？”
翟大又靠了一回，道：“你这都不知道，那女的叫杨静。说起来跟我们宿舍挺有缘分的，三多喜欢杨静，诚喜欢余丽，她们就是一个宿舍的。”
我一听，心里大呼一声我去。想着这还真是有缘分，自己宿舍的两个男生对人家一个宿舍的女生有意思，难怪说志同者道合呢。还好每个人喜欢的对象不一样，要是同一个人，那缘分可不得深如桃花潭的水，要以千尺来计。
我试探性的问了一句:你说这两二逼居然喜欢上人家一个宿舍的，你知道咱宿舍还有谁喜欢他们宿舍的人吗？
翟大做一脸苦思状，想了一下，道:“好像没了。”
翟大突然问我：“明天下午要上课的事你知道吗？”
我疑惑地道：“明天不是周末吗，上哪门子课啊，你丫记错了吧。”
翟大道：“我就知道你小子肯定不知道，你这两耳不闻窗外事，一心只往网吧跑，还敢说我记错了。这是这周五学校下发的通知，明天下午在阶梯教室有一个讲座，我猜你肯定喜欢听。正好，明天要点名，你去了省得我们还得找人给你答到。”
我对点名的事不关心，倒是对他说的讲座感兴趣，于是道：“什么课这么有吸引力啊，居然能让我喜欢，说来听听。”
翟大道：“生理卫生知识讲座。”
我一听，笑道：“还搞个这么文雅的名，直接说性教育课不就得了，搞得那事见不得人似的。不过我确实喜欢，你说这么多人一起接受这种教育，应该挺好玩的。学校不是一直连学生精神恋爱都要反对的吗，怎么一下子就要涉及到生理上了，也不怕学生们一时接受不了这惊喜啊。”
翟大道：“别的我不清楚，不过那事确实是见不得人的，你别告诉我你干那事还找人参观哈。”
我的话本来就是随口一说，被翟大这一反驳，一时无言以对。
我把自己刚才的话回想了一下，发现还真是胡说。对于与我同年龄阶段的学生而言，虽说不至于小学就开始感情迸发，传递情书，但在我的印象里，初中开始，确实就已经有人“为情所困”，每天长吁短叹，一副迷失红尘的样子。
到高中，学校也还是明令禁止学生恋爱，搞得许多学生一下子成为了经验丰富的地下工作者。而那些没机会进入地下的学生，也会通过多种渠道，多多少少接触些“生理教育”。所以，大学里的一个生理卫生知识讲座，是绝对不能算是惊喜的。
学校以前强迫学生不准接触“爱”，这一下子又要以点名的方式强迫学生去接受这方面的教育，这让我大为不解。这就好比让一个人饿得发晕，突然一下子又让这个人吃下满桌子的美味，这尼玛难道是传说中的坑爹吗？
以前“教育”眼中天理不容的事，一旦“教育”认为有必要普及，马上又变得光明正大，而不接受教育似乎又成了天理不容的事。可见，对于中国的学生而言，其行为的好坏与否，还得“教育”说了算，说你对你就对，错也是对；说不对就不对，对也不对。
翟大平时说话做事一身正气，我有意要调戏一下他的“正气”，便问道：“翟大，你以前接受过性教育吗？”
翟大狡黠一笑，道：“不能说的秘密。”
“你这是不想告诉我吧，这有什么不能说的。”
翟大道：“好吧，就不告诉你。”
我对于翟大口中的不能说表示理解，这毕竟属于个人隐私。
但我明白：个人隐私的不能说，往往只是停留在“可以理解”的层面。因为，在现实生活中，个人隐私是可以随意说的，特别是对一些商业机构而言。
能切实做到“不能说”的，不是个人隐私，而是政府的隐私。君不见诸多主流媒体对政府隐私的保护做得有多到位，一旦发现政府隐私被泄露，立马删除，留下和谐一片。
我曾于某知名日报上看过一个据说是“大学者”的人写的文章，大谈谨言慎行的必要性，说是有些话即便是真话也不能说，说了会影响社会的安定繁荣。
英雄需要用武之地，狗熊也需要跳舞之台，我觉得，那位“大学者”可算是找对了舞台，一段舞那是跳得妩媚极了。
不过我还是挺佩服那位大学者的，毕竟他讲的是一句实话。
第二天早上舍友们齐聚，又是对下午的课热情讨论了一番。一个个就男女之事大发己见，搞得302瞬间成了“博士屋”。
爱因斯坦说过：“专家不过是训练有素的狗”，不过从近年来“专家们”的表现来看，有些连训练有素都称不上，明显属于主人的门没关好，让其到处乱窜，且大多性情狂躁，不论什么事，都喜欢乱吠一通。对于我及舍友们，很显然离“专家”尚远，“专家”都可以胡说八道，我们胡侃一通那是再正常不过的事。
大家说起来头头是道，但心里都清楚，对于“成人”这片林子，自己都只能算是小菜鸟，为防止牛皮吹破，众人都想要借助下午的讲座，进修一下这方面的知识，以增加牛皮的厚度。
我起初觉得这讲座听了是有坏处的，大家都进修过后，互相之间就不好继续吹牛。牛是要吹给不知底细的人听的。
不过我很快打消了这个“多余”的担心，从现实的情况看，一部顶级烂片上映，还有那么多观众肯花钱凑票房，最后票房成绩还很好，这说明“傻子太多，骗子明显不够用”，不愁吹牛没人听。
大家对我今天上课的态度很是惊喜，觉得这小子平时劝都劝不去，今天这么积极，实在是违反常态。临出发之前，大黄就调侃我道：“哟，疯子，你这平时上课都不见人影，今天这是什么情况啊？”
我白了大黄一眼：“这是关系终身性福的大事，能不积极吗。”大黄没想到我这么坦诚，失去了继续调侃的兴趣。
一件事情，越想隐藏，别人越想知道。而如果大大方方公之于众，却很少有人会过问。就好像男人更喜欢女人朦胧的美，太暴露反而会失去兴趣。
讲座开始之前，大家坐着说些笑话，以缓解尴尬的气氛，虽然大家对讲座的内容有所了解，有人甚至已达到专家水准，但毕竟一百多号人坐在一起接受这方面的教育还是第一次，少不了有些害羞。
洋哥一向乐于助人，此刻也没闲着，到处跑着找人聊天，似乎想要帮助所有的人释放心情。
讲座一开始，面对图文并茂的知识，这尴尬的气氛越发浓厚，我感觉有一种力量使劲拽自己的脸，似乎要拽出脸里面隐藏的红色。有些女生直接羞涩得埋着头看手机，样子煞是可爱，大有“抱个手机半遮面”的意味。
不过也有些人那是相当的从容淡定，讲课的老师就是其中之一，看他镇定自若，娓娓道来，一副“成人在胸”的样子。一看就知道是只老鸟，经验丰富且准备充分。
这本是一堂本该严肃、单纯的讲座，可我还是忍不住胡思乱想起来。
我一直觉得自己很没有艺术天分，尤其是面对现在很多所谓的“人体艺术”，自己基本上都是“原始冲动”占了主导。
这些年流行写真，凡是跟娱乐圈沾些边的，都忍不住想要写一写，也不管那写出来的PS了多少次，真不真。但有一点是真的，除了少数写真的人不够坦诚，只是愿意以“局部真理”面对观众，大多数都十分真诚，基本上毫无保留把自己展现给了大家，切实维护了“真理都是赤裸裸的”这话的权威性，难怪要美其名曰“写真”，算是做到了名副其实。
只是我觉得这些人似乎天性高雅，写真就写真吧，还非要在前面加上艺术二字，这一下子档次提升，让我不敢轻易再观赏写真，怕玷污了艺术。因为我每次忍不住想要欣赏一下“艺术写真”，可总是光瞧见“写真”，对于“艺术”，那是“众里寻他千百度，暮然回首，艺术依然无觅处。”
我其实很欣赏“写真”的勇气，如果有些政府部门也学学这娱乐圈，时不时就写真一回，那是何等的魄力！可情况却不像我希望的那样，反而是：本该写真的天天把自己裹得严严实实，一副神秘莫测的高深模样。不该写真的动不动就要与大家坦诚相对，还要冠之以艺术的大名。
这让不少人羞愧不已，大为感叹自己与艺术无缘，反倒是内心邪恶，思想肮脏。这两者其实是极相反的类型，一个“此地无银三百两”，一个“此地有银三百两”，但有一个共同的特点，那就是睁着眼睛装高尚。
我记得有句“野话”是这么说的：“凡是极力宣扬的东西其实就是最缺乏的。”我颇感同意。
这野话如同野史一样，都是不能被“少数掌握真理的人”接受的，但这并不妨碍他们在“多数没掌握真理的人”之间口耳相传。
就我看来，野的东西往往更有味道，更让人安心。就如同现在的食品，还是天然的绿色食品好，经过加工的，看起来美妙，但其安全性令人堪忧，随时有吃死人的可能，就算不死，落下个身体残障的后果，也是吓人的。
至于说到“宣扬的其实最缺乏”，这其实很好理解，多得富余的东西是没人会在乎的。就好像现在每天宣传保护珍稀动物，可是没人听见过要保护不珍稀动物。
我其实觉得珍稀二字应该反过来说更合适，因为“物以稀为贵”，因为稀，所以珍，才值得保护，才有必要提倡。如果每个人都抢着做好事，别人不接受，或者有人跟自己抢着做就打别人一顿，谁还会天天宣传“雷锋精神”，怕是避之唯恐不及吧。
对于这课，我觉得有些多余。虽然众人面露尴尬，但这并不能说明这课有存在的必要，至少大学里完全是没必要的。就好像在一群熟悉电脑的人里大谈电脑的基本常识，如何开关机等。
这本该于高中，甚至初中普及的课，放到了现在，明显属于“事后诸葛亮”。大家该犯的错误犯了，该走的弯路也走了，你才来普及少犯错误，少走弯路的知识，太多余。
不过我也能理解，好些部门办事一向是“好钢用在刀背上”，就比如农村低保的问题，真正需要低保的好些困难户得不到，而有些关系，经济基础还算不错的人，却是年年领着低保过日子，尤其是村干部们的亲戚。我一直搞不清这是低保还是“爹饱”。
没存在必要的课是没必要继续听下去的，我往边上问问，知道大家有同感，于是相约去打打篮球，总好过在这里忍受这“迟来的幸福”。
讲课的老师很体谅大家，课上到一半休息时，便开始点名。与我有同样想法的人看来不少，一点完名就往外走，一时间上课的人跑了三分之一。