302宿舍篮球爱好者不少，除了洋哥爱好独特，喜欢考古，其他人有时间就会去球场玩上一回。
其实说是被篮球玩一回更为合适，因为每次去玩，都会被篮球伤得不轻。究求原因，篮球技术太差，玩球不成反被玩。就好像许多说是搞高科技的，高科技没被搞定，反倒是自己被高科技搞得晕头转向。
大黄胯下运球出神入化，但仅仅局限于胯下，那篮球似乎很不乐意成为大黄的胯下之臣，一旦出了这个范围，就变得极不听话，让其往左，它一下子就会往右飞出老远。对于大黄，那篮筐似乎是个马桶，而且是盖了盖子的，怎么扔就是不进去，光在篮筐边上徘徊不已。
大韩身体较胖，球场上呆上几分钟就会累得气喘吁吁，更别说来回奔跑。其实大韩也是奔着减肥的目的去的，几次下来，减肥的决心敌不过气喘，从此不再踏足球场。
三多也喜欢篮球，只是三多的篮球世界，别人不懂。
这家伙的篮球世界里，没有犯规，也没有走步。一场三十分钟的球赛，如果严格吹罚，按照六次犯规罚下去一次，三多能被罚下去五六回。
三多打篮球最好的一项技术，那就是身体冲撞。众多自认为篮球技术精湛者，也是被他冲撞，拉拽得叫苦不堪，自愿投降。对三多而言，打篮球就是需要“走步”的，所以，走上三步那很不过瘾，走上个四五步才属正常。
翟大属于302一众男生中的佼佼者，那是真的打得好，内外兼修，能里能外，外投内突，飘逸潇洒。翟大本身就因为平时表现极好，深受女生青睐，这篮球又打得好，这下更成了好些女生心目中的“篮球王子”，追求者愈发众多，让翟大更加苦恼。提及这事，脸上无辜的表情更加深重。
我打篮球的特点，与中国教育的结果很是吻合，“内外兼羞”，内外都会一点，但都拿不出手。还好深受中国教育影响之人甚众，男生中十之八九是这个样，也能于勉强凑个数。
男生们大多平时极懒，舍不得出门，像是古时候大门不出，二门不迈的“闺中小姐”。这篮球场算是唯一能看到的活跃着男生身影的场合。这也算是现代女性唯一没能征服男性的地方。
男生们利用这难得的交流机会，“几见钟情”，结下了深厚的球场之谊。战场上的称为战友，这球场的当然要以球友相称，每次出去打篮球，总要各个宿舍游走一番，动员上球友们，去球场切磋一番。
我在篮球场上以球会友，也认识了好几个朋友，但都是法学院的。
篮球运动不像是谈恋爱，讲究什么“兔子不吃窝边草”，相反的，篮球完全是遵循吃窝边草的规律。不管内斗如何激烈，只要是碰到别的学院的，大家便可以一瞬间同仇敌忾，仿佛抗战时期中国人上下一心，共同对抗日本鬼子一般。
这从人性的角度很好理解，虽然一直有“人性本善”和“人性本恶”的争论，但我觉得这是完全没有必要的，为了两个原本就有不少漏洞的观点争论不休，这好像是要互相比较谁的观点更荒谬，完全多余。
关于人性论的观点，我比较认同厚黑大师李宗吾的观点，正确的应该是告子，他说：“性犹湍水也，决诸东方则东流，决诸西方则西流。”也就是说，人性无所谓善与不善，而是如湍急的流水，引导得当，可以造福一方，引导不当，则可能淹没万顷良田。
导之向善则为善，导之向恶则为恶。人性其实无善与恶那么明显的区别，因为人们评价一个人行为的好坏，往往是从自身的立场出发做的判断，与自己亲近者，往往能得到好的评价，所以说：“人性本我。”
就拿大家打篮球这事来说，内斗时，那是自己与同学之间的切磋，同一个学院的再亲近，也比不上自己，对自己最好的往往只能是自己。而一旦面对别的学院的学生，那这个“我”就变成了自己的学院，自己的学院与别的学院学生之间的切磋，大家当然能团结一致，奋力对外。
与我们宿舍经常一起打篮球的，是林宿舍的张龙，蚊子，阳，还有行政管理的金玉。
张龙最擅长的是假动作，而且只是眼神假。但光是眼神，已是假的风生水起。曾经有一个又高又胖的哥们经不住龙眼神的欺骗，龙眼睛一动，这哥们就直接被晃到了篮底下站着，而龙，则是淡定的退到三分线附近。两人之间的距离隔了一丈有余。那哥们的意识一直让及众多球友惊叹不已。
蚊子喜欢自己抓下篮板，跑出三分线，然后一个人运着球往里杀。在蚊子的篮球世界里，从来没有传球。大家经常在一起，也是对这情况了如指掌，一旦蚊子拿球，对手便会一拥而上，把蚊子一个人围住。队友看着着急，生怕球被抢走，也往他边上跑，随时准备把球抢回来。令旁边经过的人大为奇怪：这尼玛是打篮球吗，一群人对一个，太不公平。
阳号称“球场猛男“，平时温柔似水，一到篮球场，便猛得令球友们望而却步。阳打球喜欢往内线杀，不管前面多少人围追堵截，举着球就往里冲，颇有董存瑞舍身炸碉堡时那英勇就义的气概。
大家起初还去尝试挡一下，但后来每次都被撞得不轻，于是学乖了，一看见阳要往内，就自觉地让出一条道路。特别是龙，恨不得让出球场外，然后站着目送阳把球扔进篮筐，傻呵呵地笑。
金玉身手矫健，球技娴熟，无奈身体有些单薄，每投一次篮，总要顶着被大家扑倒的风险。还好被扑倒的时间多了，练就了一身的铜皮铁骨，多次被扑倒，却很少受伤。
法学院的歌神屈也偶尔会去球场浪上一圈，只是大家都觉得这货是来说相声，而不是打球的。因为屈每次拿到球，总要跟面前的人开上一个玩笑，要是心情再好点，恨不得跟球场上每个人说上一句笑话，只是球仍然还在手里，既不传出去，也不投。大家都庆幸屈去的时间不多，要不然直接不打球，办个相声专场得了。
球友中有个奇葩，这厮不光是动作奇葩，那普通话更是奇葩。这厮名叫亚东，当时正逢陈老师给网友送福利，红得不行，看亚东取了个与其相反的名字，觉得他的不够响亮，干脆叫冠西，以表示对他奇葩行为的尊重。
冠西投篮很少正常过，总是各种奇形怪状之下把球扔进，自言有麦迪的风范，大家也都不反对，虽然其投篮动作与麦迪相差甚远，但好歹冠西也是个名人，也不算太辱没了麦迪。
我近来去网吧的次数锐减，原因之一是移情别恋，爱上了篮球。篮球消耗了我不少的时间和精力，每次去球场挥洒完汗水，都有一种虚脱的感觉。
我自信身体素质不差，可由于前一段时间去网吧熬夜过度，体质下降不少。就好像为了发展经济而过度消耗自然资源一样，总有一天会受到过度消耗的惩罚。
洋哥很是奇怪我近来的“不正常”，每每发话：“我说疯子，可以啊，居然不去网吧艰苦奋斗了。”
我对于洋哥调戏的口吻很是无奈，只得有气无力回一句：“可以你妹，爷喜欢，不行吗。”
洋哥这时总是不正面回答我，而是笑着说一声“无敌的疯子”后，自顾自埋头玩手机。
其实此时的我，别说去网吧还得浪费金钱，就是网吧免费，外加赠送一个宅男女神在边上端茶递水，贴心服务，也不见得有那精神爬起来去上网。
有时候，移情别恋不见得一定是坏事，我这回的移情别恋，就好像前女友是那种让我爱得死去活来，一天不见就活不下去，但总是让我身心俱疲的人。而别恋的对象虽然动不动就对我拳脚相加，身体备受折磨，但却让我感受到了前所未有的轻松。
另一个原因，是我有一次雅兴大发，去上了一节英语课。看到一个女孩的身影时，眼睛被一股莫名的力量牵引着，一动不动直盯着人家，她就是上次联姻时看着我们一笑的女孩。
我忍不住问旁边的大韩道：“你知道上次我们举行宿舍联谊时，最后一个走出我们宿舍的那个女孩叫什么名字吗？”
大韩想都没想，直接道：“过去那么久了，我不记得了，更何况我没关心这个，你怎么突然问起这个了？”
为了获得我想要的信息，我只得坦白：“我刚才看见她了。”
大韩看着我笑了笑道：“你小子记性够好的嘛，平时记个路记不清，记女的倒是很在行啊。”
我不好意思地看着大韩笑了笑。
大韩问道：“你说的那女的在哪儿呢？”
我给大韩指了指，大韩一看，说道：“这女的你都不认识，咱班的，叫席蕊，对了，跟诚喜欢的女孩是一个宿舍的。”
我一听，感叹真是缘分不浅，还好当初骂诚跟三多时不是太狠，要不然自己也被骂了。
那一节课，我基本上是盯着席蕊过来的，至于英语老师扯了一些什么，完全没听见。其实就算听课也是白搭，我本身英语听力就不是很好，再加上老师那带有中国方言特色的英语，更加不明白。
或许由于我眼神太过刺人，席蕊有所察觉，回头看了我一眼，回以一个微笑，我瞬间觉得这个教室里一片温馨，英语老师生硬的口语也动听了不少。
我虽然很享受这一笑带来的快乐的感觉，但还是有些责怪她。对于一个害怕被女生甩的男生而言，面对自己有好感的女生，一个眼神的对视，那就足以让这个男生跌入无法自拔的深渊，如果再加上一个甜美的微笑，那是要让这个男生粉身碎骨呀。就好像一个想要戒毒的人，你在他面前摆上毒品，这不是要人家的命吗。
我那天的心情就没平静过，上一次宿舍联谊那一笑已经让我的心灵饱受折磨，加上今天这一笑，我感觉自己内心的感情就像是年久失修的大坝遇到了百年难遇的洪水，摇摇欲垮。一股想要表白的冲动像是喝醉酒后胃里的食物，直想通过喉咙往外冲。
酒壮怂人胆，好些时候，某种悸动的情感同样也壮胆。
我心里的冲动无时无刻不在撺掇着自己向席蕊表达自己的心意，尤其是当我装作无意问大黄“喜欢一个人是否需要勇敢表白”，得到了大黄肯定的答复以后，我决定采取行动。
在表白之前，我心里还是有些纠结，毕竟人都不熟悉，就向别人说这种尴尬的话题，是不是过于草率。但我立马转变了想法，想着别人尚且还可以一见钟情呢，自己这心里都贱了两次了，说得过去。
我又在心里对自己承受打击的能力进行了一番评估，自觉经过以前的创伤，心里已经起了老茧，完全可以承受又一次被拒绝的打击。觉得万事具备后，我鼓起勇气给席蕊发了一条短信：“可以给我一个追你的机会吗？”
对于短信的内容，我觉得进可攻，退可守。只是这话是借用的，显得老套，发完短信心里忐忑不安。
“可以啊，不过只能做普通朋友”，席蕊很快回了一条。她看来对这话已是见过多次，一猜就知道对方心怀不轨，直接断了我进攻的路，顺便连退的路也断了。
我进退不得，拿着手机发呆，心里想着怎么回复，好挽回些余地。思来想去，决定硬着头皮继续往前，心想反正是个死，死得壮烈些，不能做个情场成功人士，做个烈士也行。于是回了一条自认为充满霸气的话：“我不缺普通朋友，要是做普通朋友，那我还不如孤独终老呢。”
席蕊表示很支持我，回了一句：“好吧，那你孤独去吧，哼。对了，你是谁啊？”
我决定做个无名烈士，回道：“不告诉你。”
席蕊表示继续成全我的愿望，不再回复。
我出师未捷心又死，心里大为郁闷。不过几经磨难，那心显然越发坚强，没了当初那种要死要活的感觉。一个人要想不被爱情所伤，最直接的方式就是多伤几次。就好像干活的时间久了，手上起了厚厚的老茧，也就不会再有磨破皮的可能了。
我喜欢找上张龙一块去打篮球。两个男人合得来，除了某个特殊原因志同道合外，一定是在某些方面臭味相投。我与龙都没有特殊的癖好，倒是彼此发现有不少臭味相投的地方。
我们二人除了外形上”两极分化“，他高大帅气，我又矮又挫，共同点实在太多。二人都属于名副其实的宅男，除了去洗澡，吃饭，偶尔去上课，打打球以外，别的时间都基本呆在宿舍。
我们平时跟女生说话都面露羞涩，背地里聊起女人来，一套一套的，牛能吹到外太空去。抽烟、喝酒、扯淡都尽显合拍，我二人情不自禁心里高兴，直感叹“一支烟抽完，T市科大得知音。”我们两个酒后吐真言，互相问及能臭到一起的原因，都言：”看你二逼挺顺眼的。
我每逢有NBA比赛，就往龙他们宿舍跑。龙他们宿舍喜欢看NBA的人居多，除了包子跟林外，其他人都会围着电视看得激动不已。
林是个“小球迷”，一心要把乒乓球发扬光大，对篮球没兴趣。但是包子不喜欢看球赛，倒是让所有人颇感意外。
据林讲，包子刚来学校报到那天，肩上就挂着一个篮球，让宿舍篮球爱好者望而生畏，都想着这肯定是个大神级的人物。就像成天背着吉他到处窜的人，那十有八九是个高手。不曾想当大家第一次邀请包子去打球时，包子就坦白了：“我一点都不会篮球，我只是想着学学而已。”
众人大跌眼镜，不过也都很高兴，包子带来了篮球，省去宿舍还得重新买一个。
302宿舍一直计划要去买个电视，只是每个人兴趣爱好实在不同，考虑到宿舍的团结，也就搁浅了这个想法。
洋哥偏爱军事，三多喜欢哲学，翟大喜欢看苦情电视剧，我则爱好体育。大韩跟大黄不喜欢看电视，虽然少了两个抢遥控板的人，但是光那四个，要是晚上同时呆宿舍，为了遥控板，不打起来才怪呢。几个男人跟一个女人在一起，内部永远团结不了。几个兴趣不一的人一起看电视，也是团结不了的。