北方的天气渐入寒冬，除了寒风凛冽，就是风沙漫天。人们都龟缩进了温暖的衣服里，躲进了暖气宜人的房间里。只是人们的心儿似乎不惧怕这寒冷，想要跳出来浪一圈。对于骚动且无聊的内心，不光春天才是美好的季节，一年四季都是。
302宿舍的光棍们商量着再联谊一次，这次邀请的对象是自己喜欢的女孩。但是一致认为应该选个有创意的地方，不能老在宿舍里，一联谊就往宿舍带，显得太龌龊。
最后翟大出了个主意，说是大学城最近要上映一部大片，何不借这个机会邀请女生看电影，大家表示同意，认为这是个好地方。电影院的确是个好地方，十对男女，九对往电影院跑，不去的那对，也是躲在某个安静的角落抽空讨论一下电影。
其实除了诚跟三多，大家心里一番搜索，都没发现自己喜欢的女孩子是谁，就算有，也多半夭折了，比如我。
翟大倒是有好几个女的想跟他去，但这厮说什么要以事业为重，不停地撺掇别人说这个女的好，那个女的也不错，就是自己闭口不谈要邀请谁。
大韩也是一番出谋划策之后，说自己要去陪女朋友，让舍友们玩得开心点。想来想去，为诚跟三多的利益着想，大家都说反正没女生可邀请，干脆就把杨静她们宿舍的全请去吧。
我则表示自己要另外找一个女生，理由是“兔子不吃一窝草”，其实我是想要赌赌气，我不相信别的树上不能吊死人。但由于根本不认识别的女孩子，我只得找翟大要了法学一年级的班级花名册，上面有女生号码，我挨个问漂亮与否，凡是漂亮者一律记下电话号码。我打算从中间挑一个，邀请其去观看今晚的电影。
我在网上查找了许多关于怎样与陌生女孩搭讪的宝典，仔细揣摩一番后，觉得学有所成，便给记下电话的女孩子们群发了一条短信；“今晚有空陪我看月亮吗？”这是所谓的撒网战术，网撒得宽，肯定会有鱼儿上钩。
我得到的回答大多是疑问句：“你是谁啊？”还有个别比较坦率，回复我：“你有病啊，今晚哪里来的月亮。”
我正失落，手机屏幕亮起，又来了一条信息：“不喜欢看月亮。”
我心里一阵欣喜，觉得有戏。此时的我，如同所有的钓鱼者一样，看着鱼儿即将上钩，心里充满了成就感。
我决定乘热打铁，鱼儿就在钩边上游荡，没理由放弃。
我通过对宝典的学习知道，所谓泡妞，关键是一个泡字，必须做到厚颜无耻，软磨硬泡。我自觉此时的自己，就像是100摄氏度的开水，别说鱼，茶叶都泡得烂。
我立马回短信：“我很是喜欢你的坦率，简洁明了，不拖泥带水，原本就对你印象极好，你今天这么一说，更是让我对你喜欢的非常。我知道你是一个美丽直率的女孩子，你不喜欢看月亮，那你喜欢什么？”
女孩子喜欢赞美，其智商不光恋爱时为负数，平时听到赞美时那智商也高不到哪儿去。那女孩听完我的赞美之词，智商降低，没发现我设下的卑劣圈套，回短信道：“喜欢听听音乐，看看电影什么的。”
我高兴得差点从阳台上跳下去，马上回复：“今晚大学城有一部大片上映，不知道你愿不愿意给个机会，让我陪你去看呢？”对钓鱼者而言，鱼上钩的那一瞬间是最激动人心的，至于能否吃到鱼，那是可以忽略的问题。
那女子智商突然提高，回了我一句：“我都不知道你是谁，干嘛要跟你去看电影呢。”
我定了定神，稳定情绪后，决定继续厚脸皮，回复道：“你来了不就知道了吗。”
对方似乎是在考虑，过了半天才回我：“好吧。”
我的心乐得快飞了起来，没想到临时抱月老的脚，居然可以成功。我心里不禁想，都说与女孩子搭讪时男人会聪明百倍，这是哪个王八蛋说的，太他妈准确了。
我告诉了那女孩晚上看电影的时间，约她晚上七点在图书馆门口见面。
晚上七点之前，其他人都到了图书馆门口，只剩我邀请的女生迟迟未现身。
我心里有些着急，担心被放鸽子。要是一个人还好说，放了就放了，就当是为了世界和平做点贡献，当一回鸽子，被放放也无所谓。可问题是一群人都在这里等着，我很不希望让大家共同见证自己作为鸽子被放飞的时刻。我本来脸就小，如果不大的脸再被人摔地上，以后直接没法混了。
洋哥似乎比我更着急，问了我好几遍：“疯子，那女生不会放你鸽子吧。”
我心里暗骂洋哥哪壶不开提哪壶，还一连提了好几次，嘴上却说：“我都不急，你急什么，她越晚来越好，显得我有耐心。更何况在我这里，女人有无限迟到的权利。”说完冲洋哥眨了一下左眼。
洋哥立马背台词：“啧，疯子就是牛逼，疯子纯爷们，铁血真汉子。”
我白了洋哥一眼，表示很无语。
翟大似乎也等得不耐烦，催促我道：“疯子，你看看你约的人来了吗？”
我道：“我哪儿知道啊。”
翟大眉毛一抬，道：“你不知道！别跟我说你不认识哈。”
我低声说了一句：“我确实不认识。”
这话还是被翟大听见了，道了一声：“我靠，真服你了。”说完还真竖起了手指头，不过是中指。
这时我的山寨手机响起了嘹亮而熟悉的铃声：“我在仰望……”我没让它说出来仰望什么，就接了电话。电话那端的声音很是温柔：“你在哪儿呢？”
我第一次跟这个女生电话交谈，为了不显得尴尬，决定说句玩笑话：“我在图书馆门口呢，你看到最矬的那个就是我了。”
我没想到那女孩只说了句“那等会儿见”就挂了电话，更让我想不到的是她居然真找到了。隔着老远，就使劲挥手示意，我以为是别的人在的缘故，我不相信是因为自己说的那句话。
我迎上去，很不自在地道：“你来了。”
女孩笑着说：“嗯，那个给我发短信的人是你吧？”女孩说话时脸上总是露着笑意，两个大大的酒窝就镶嵌在这笑意中。
我不好意思地说道：“是啊，没吓着你吧。”
“没有没有，怎么可能呢，对了，翟大他们也是一起的吧？”
“对啊，你看这一群人都是一起的。”我说着指了指边上的人。
女孩一脸高兴，道：“太好了，他们我都认得，翟大我很熟悉，这么多人一起，这下我就放心了。”说完与别的人热情地打招呼。
我一时愣住，心里不断想着“这下我就放心了”是个什么意思。
众人说说笑笑地往大学城走去，我一路上都在想着刚才的问题，显得沉默寡言。杨静发现了这个情况，问道：“叶子枫，你怎么看起来不高兴啊，是嫌我们碍着你的事了吗？”这是句玩笑话，但也让我大窘，不知如何应对。
倒是洋哥出面解围，说道：“人家疯子是个纯情小男生，不过不太喜欢说话而已，其实疯子是个说话很幽默的人，要么不说，他一开口，我们就会乐得不行。”
我对洋哥投去了赞赏的目光，心想这孩子终于说句动听的话了。不过显然我过于乐观，等女生隔得稍微远点，洋哥马上在我耳边低声说了一句：“疯子非人类，纯情小骚男。”
整个看电影的过程对我来说是一种折磨。看着坐在身边的女孩，心里浮现出的却是另一个人的身影。我有些后悔自己的举动，越想越觉得自己干的不是人事，对身边的女孩满是愧疚。
看完电影，已经是晚上十一点多，气温又下降了不少，从电影院出来，我冷得直哆嗦。看着席蕊在前面与别人说笑着，完全无视自己的存在，我的心也是冷得一阵抽搐，放缓了脚步，走到最后面。
一个人对于喜欢的人不能靠近时，便会刻意表现出一种距离感，以示生气。就像小孩子发脾气时，尽管对父母手里的糖很喜欢，还是会把头扭到别处，假装不看。
我为了把距离感表现得更大，走到自己邀请的女孩面前，大声问道：“冷吗？”
女孩似乎不愿意给我制造距离感的机会，说道：“不冷。”这回答让我很不喜欢，恨不得一把扯下这女孩的外衣，然后，然后把自己衣服给她披上。
女孩显然不知道我这一问的目的，反而理解成了一种关心，对我表示感谢。顺便问我为什么整晚都很少说话。
我决定再说一个谎话，道：“是因为我看着你紧张，我面对自己有好感的女孩，通常都不知道该说什么。”
女孩一脸诧异道：“啊，不会吧，我觉得我们还是先从好朋友做起比较好。”
面对女孩的婉言拒绝，我如释重负，觉得这是自己脑残的举动活该遭受的报应，心里的愧疚感减轻不少，感到了前所未有的轻松。
其实对我们而言，做陌生人才是最好的结果，因为原本就是两条不该有交集的平行线。
这次联谊的结果，以女生们对《投名状》那三位帅气的男主角增加了不少的好感而结束，而一众男生则是收获了女生们不少的亲情。
以我的理解，这基本上可以宣告这次联谊的终极目的彻底失败了。因为男女之间一旦言及亲情，那也大致上可以宣告爱情的死亡。