上次看完电影回来后，302宿舍一下子增加了好几个亲人，家庭成员得到壮大。
虽然我心里更愿席蕊她们宿舍的加入是以另一种身份。但是有几个有亲情感觉的异性朋友，那也算是好事一件，最直接好处就是，每当302集体翘课时，不愁没有眼线。
余丽她们宿舍都是爱好学习的好学生，教室第一排的位置通常都是她们宿舍的囊中之物，别的同学很少能抢过去。教室里有从不翘课的朋友做眼线那是一件让人颇为放心的事，因为老师再怎么突击检查，总是会无奈地败在一个通知的电话手下。
我第一次感觉到了不怕神一样的老师的存在，因为有神一样的朋友。在我心里，能一直坚持上那些无聊的课，从不翘课，还都是认真坐在教室前几排认真听课的人，那就是神。
随着余丽她们宿舍为302宿舍提供情报次数的增加，302宿舍与她们的亲情愈发浓厚，平时有个什么活动都喜欢一起聚聚，就是没活动，创造活动也要聚，比如大家下课之后一起吃饭。
大家也是愈发熟悉，熟悉到连我都能很快地叫出她们六个人的名字。这对于我而言，算得上是一个奇迹。一个经常远离教室的学生，能准确地叫出几个异性同学的名字，其令人惊异的程度不亚于一个从来不进厨房的人突然做出几样味道不错的菜。
而诚又是一个令人惊讶的存在。诚作为302的第七人，跟余丽她们宿舍一起去图书馆的频率比来302宿舍高了不少。而每当大家问起他是否心怀不轨时，他总是坚决予以否决，其脸上诚恳的表情一度让我怀疑“日久生情”这话的正确性。一个人的表情能让人产生怀疑古话的地步，也是十足让人惊讶的。
大黄表示坚决相信古话，认为男女之间天天腻歪在一起，已经超出了亲情的范围，还举例说明，再好的亲兄妹，都不会天天凑到一堆聊人生，更何况是这种半路兄妹。诚面对大黄言之凿凿的理论，无法反驳，最后只得很无奈地承认承认自己喜欢余丽。
大家也不管这话是真是假，就全都当成了真的来听。对于特别需要点八卦新闻调剂无聊生活的人而言，事情的真假往往变得很不重要，或者说大家打心里希望这事是真的，因为这样一来，又能给宿舍增添了一个可聊的话题。
舍友之间其实跟夫妻之间一样，需要有话可说。要不然生活会显得特别冷清、没有情趣。试想一下，一个宿舍六人齐聚，但是谁都不说话，天天低头忙自己的事，那是何等无聊的宿舍才会有的景象。
不论是夫妻，还是舍友之间，感情都不会一直与日俱增，正常的过程应该是前期与日俱增，后期如果沟通不到位，则会与日俱减。维系既存的感情是人的天性，不到万不得已，谁都不希望失去一份美好的感情，所以如何经营感情显得尤为重要。
不光是夫妻之间的感情需要经营，舍友之间同样是需要经营的。而在经营感情的方式上，舍友之间往往比不上夫妻。因为夫妻之间能通过谈心之外的东西交流，比如互相深情对望，送上点秋天的菠菜，热情拥抱什么的。舍友之间不可能没事就抱在一起双眼含情，暗送秋波，增进感情的唯一方式就是吹牛皮。
诚的坦白让302宿舍热闹了好几天，每个人一聊到诚的话题，都兴奋得仿佛是自己在谈恋爱。大谈这段感情的可能性，热心地出谋划策，讨论着怎样才能帮助诚早点把丽这妞泡到诚的手里。
不用说，这里面发言最积极的当然是洋哥。每当知道诚要去图书馆，总是乐呵呵的对诚道：“诚哥，可以啊，又去泡妞。”
诚不喜欢泡妞这个词，说洋哥内心太龌龊，自己是去看书的。
洋哥不佩服诚说的话，反驳道：“哎哟，还说得这么文雅，女人就是本书，去看书不就是看女的去了嘛，怎么学得跟疯子一样，明明是去泡妞，还要婉转地问人家看不看月亮。你也好不到哪儿去，明明是去泡妞，偏要说成去看书。跟疯子才认识多久啊，就学坏了，就会装逼。”
我本来正听着他们的对话咧着嘴笑，洋哥这一说，让我一下子收住了笑容，大声责怪洋哥：”你他妈说诚泡妞呢，别扯我头上好吗，你疯了吧，乱咬，是不是没打过狂犬疫苗。”
洋哥辩解，道：“疯子激动啥，我就是打个比喻嘛。”
我对于洋哥的辩解更加不爽，道：“打你妹的比喻，你用其他人比喻不行吗。”
洋哥道：“我也想啊，这不是他们没你骚情，没乱搞，派不上用场嘛。”
我一想，别的舍友确实没有这方面可供比喻的事例，也就不好说什么。洋哥可是302挖八卦的头牌，他都说了派不上用场，那就是真的没有别的人可用。要不然以洋哥的个性，早在宿舍传开了。
我突然想到了什么，问洋哥道：“你刚才说的看月亮，谁告诉你的？”
洋哥看了一眼我，没有说话，只是看着我贱贱地直笑。
别的舍友刚才似乎没注意到关于月亮的事情，经我一强调，立马注意力放到月亮上，追着洋哥问月亮是怎么回事。
洋哥碍于我的面子问题，忍住了想要爆料的冲动，欲言又止。但八卦的天性又让他不吐不快，仿佛心里憋着的是个屁，不放不爽。忍不住看着我，一脸的祈求。
我以为月亮的事天知地知自己知，不想还是被洋哥知道了。心想着现在制止了洋哥，还是不能保证洋哥哪时候憋不住会说出去，反正伸头缩头都是一刀的命，倒不如让洋哥说了了事，省得憋坏这孩子。
况且我自己也想知道洋哥是如何得知这事的，正所谓吃一堑才能长一智，为了长点智慧，今天这一堑是吃定了。于是冲洋哥点点头，道：“你说呗。”
洋哥怕我在说反话，不敢相信，又问了我一句：“我真说了啊，你可不能怪我。”
我不耐烦地说道：“说吧，没事，哥扛得住。更何况拉屎撒尿是一件正大光明的事，不可能让你拉屎拉到一半不让你继续，那样多不人道啊。说吧，我以人格保证，不会怪你。”
我虽然再一次同意洋哥爆自己的猛料，但还是忍不住心头的怒气，口里损了洋哥一回。
大黄近来完全没了当初深沉的样子，反而总是时不时就要拿别人开涮一回，这次也没想放过我，道：“洋哥，你别信疯子，他这是忽悠你呢，你想想，疯子人格几乎为零，怎么保证啊。”
洋哥一听，一副如梦初醒的样子道：“是啊，还好我没说，要不然疯子怪罪起来，那我还不被骂死。还是大黄老谋深算，一眼就看穿疯子的诡计。”
我不想大黄来这么一出，把矛头指向大黄，道：“好吧，洋哥既然不相信我的人格，那我以大黄的人格作担保，这总可以了吧。”
洋哥一听，表现得更为犹豫。大韩一看大笑，道：“看来大黄的人格也不咋地。”
众人想来想去，觉得谁的人格都好不到哪儿去，于是决定以宿舍全体同仁的人格作担保，让洋哥可以放心爆料，理由是：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”
虽然每个人的人格都不见得高尚，但除洋哥外的几个臭皮匠加起来，好歹能有点作用。
洋哥于是娓娓道来，把我发短信让女生看月亮的事添油加醋说了一遍。洋哥说完整个宿舍都差不多笑翻了，翟大当时躺在床上，笑得床嘎嘎直响，只剩我一个人沉着脸，恨不得马上打个洞钻进去。
我等大家笑完，问了洋哥自己最关心的事：“你丫从哪儿知道这事的？”
洋哥有大家的人格作保证，一点都不犹豫就告诉我，是从女生那边听说有这个短信，然后自己查了手机号码，一查才知道是我干的。
我听完大为佩服洋哥的挖掘能力。马上又庆幸自己当初留在班级通讯录上的是自己老家用的号码，现在用的号只有宿舍几个人知道，算是幸运。都说家丑不外扬，那就是说，家丑在家里怎么扬都是无所谓的。
302宿舍在诚的绯闻上又多了一个关于月亮的话题，好不欢乐，关系融洽得一趟糊涂。
只是我从此对月亮很是忌讳，连自己手机铃声《月亮之上》也换了。其他人对月亮倒是情有独钟，乌云密布的夜晚也会深情地对我说一句：“疯子，看月亮去吧。”
我这时总会直接拒绝，道：“不去，我恨月亮！”