我看见月亮，就好像好些嫌自己长得丑的人看见镜子一样，恨不得砸碎之而后快。“人穷怪风水，貌丑恨镜子”，这是多数人的通病。
我恨月亮，是因为觉得那月亮就像是面照妖镜，总是能让自己联想到看月亮的龌龊之事，直想把月亮摘下来揉碎扔马桶里冲走。
阿基米德说过：“给我一个支点就能撬动整个地球”。我恨不得自己就是那个支点，让阿哥把月亮也顺便撬走。只是那月亮离得太远，鞭长尤恨不能及，我手无长鞭，更苦于做不成支点，只能望月兴叹。
不过让我欣慰的是，北方的天气已是寒冬，浓雾漫天的日子居多，很少能看见月亮。这让我对于雾霾增添了些好感。雾是个好东西，就好像有些部门对于事情的真相害怕公之于众，总喜欢放些烟雾弹掩饰一番。
出于对雾的好感，我对寒冬的天气也很喜欢。别的不说，单说没有蚊子一事，已让我很是开心，但我继而又有些不快。
夏天酷热，蚊子肆虐时，我出于对蚊子的憎恨，曾赋诗一首：“夏天天热不见晓，帐中处处蚊子咬。半夜起身拍蚊子，拍死多少算多少。”
写完自赞才华侧溢，比杜甫的《春晓》虽有所不及，也算得上是佳作。自己的诗句也是贴近生活，读起来琅琅上口。有一点更让我得意，自己的诗属于七言，四句诗加起来比杜甫的整整多了八个字，可见的确非同凡响。
如今这冬天一到，蚊子死绝，没了蚊子的生活，再也写不出关于蚊子的绝妙诗句，让我觉得很是遗憾。直想大呼“让蚊子来得更猛烈些吧，我要写诗”。
不过我作为一个自认为才华侧溢的人，已达到“为赋新词能说愁”的境界，深知“乱世言苦难，盛世歌太平”的创作理念，岂能被这没有蚊子的情况难住。于是苦思一晚，又得赞美冬天的佳句：“冬天就是好，没有蚊子咬。又逢太平世，想想真是妙。”
第二天想起这难得的佳句，也忍不住笑出了声。
正在玩手机的洋哥听见我的笑声，好奇地问道：“疯子，你笑啥呢，笑得这么淫荡。”
我以前喜欢卖弄一下文采，现在虽然也对自己甚为欣赏，但明白“真人不露相”，决定让这些佳句埋于心中，道：“反正是很开心的事，但我就不告诉你。”
洋哥不肯罢休，一脸求知的表情道：“说呗，好东西都需要分享的，别一个人藏着，快，说来大家听听。”
我知道不说点什么肯定过不了洋哥这一关，但自己又没有八卦的事可以提供给他，于是决定戏耍一下洋哥，便说道：“我其实只是做了个梦，梦境比较快乐而已。”
洋哥道：“你不会是做了个春梦吧。”
我假装惊讶，道：“你怎么知道，就是做了个春梦。你太牛叉了，那你知道女猪脚是谁吗？”
洋哥摇摇头道：“那我哪儿知道啊，但肯定是你的哪个姘头呗，你说你没事就在外瞎搞，连做梦都不闲着，骚货呀。不过赶紧说说，那女的咱认识吗。”
我假装想了想，道：“不知道他们认识不，不过咱两肯定认识，而且跟你很熟悉。”
洋哥皱着眉头仔细想这么一个人，想了半天，猜了好几个，都被我摇头否决掉，于是不再继续，非逼着我说出来不可。
我道：“说出来可以，不过这女的有男朋友，我觉得把我们的快乐建立在她男朋友身上，有点不道德，你觉得呢？”
洋哥很不耐烦，道：“哎呀，这有什么不道德的，更何况她男朋友又不在，说吧，没事。”
我道：“这女的呀，其实我以前也没见过，昨天晚上突然出现在我梦里，说他男朋友的各种不是，然后拉着我的手让我带她走，我是使劲甩都甩不掉啊，她还特别主动往我怀里钻，你知道的，男人所谓的坐怀不乱只有两种可能，一种是喜欢男的，一种是无能，我两者都不是，所以，我沦丧了。”
我说完很无辜地看着洋哥，表示自己真的是情不自已。
洋哥没心思关心我的表情，一扬眉道：“继续啊。”
我道：“后面的事太少儿不宜了，还要继续说？”
洋哥道：“你说了半天，那女的到底是谁啊。”
我道：“哦，是啊，光顾着说细节，忘了这个事了，sorry，那女的说，她男朋友是你哎，洋哥。”
我说完忍不住捂着嘴笑，一边看着洋哥。洋哥如梦初醒，知道被我戏弄了，大骂我二逼。宿舍其他人起先都是静静地听着我跟洋哥之间的对话，这会儿也是爆笑不止。
洋哥骂完，继续发话道：“还好老子没有女朋友，疯子这二逼，真能扯，不过编故事倒是挺能编的。”
我得了便宜，决定再卖一回乖，说道：“其实我很为这事烦恼，你们知道，我是一个很谦虚的人，但是由于自身这优点过于明显，所以总是有种鹤立鸡群的感觉，总是被大家于万人丛中一眼就能看到，各种追捧，很让我烦恼啊。”说完捂着胸口叹了一口气。
众人一通呸，口水差点没把我淹死。其实我的确是个谦虚的人，只是在舍友们面前，没有任何的拘束感，喜欢说些活跃气氛的话。
翟大等大家玩笑说完，说是要跟大家说件正经事。事情很简单，也的确是件正经事，诚苦心追求的余丽第二天要过生日了，问大家该如何表示。
大家一致认为，诚作为302的第七人，他的事就是大家的事，当然他的妞还是他的妞。别说丽打算自己过生日，就是她自己不过，为了他跟诚关系的进一步发展，用武力威胁也要让她过一回。
因为平时怕诚找不到理由送礼物，过生日就好办了，别说礼物，就是把诚整个人都送出去，也说得通。别的人到时候都去热闹热闹，顺便多给诚说点好话。
为了突出余丽在诚心目中的地位，大家决定，其余六个人凑钱买一份礼物，诚一个人自己买一份。红花需要绿叶的衬托，一个舍得为女孩花钱的男人同样需要一群吝啬鬼的陪衬。
诚很早就为丽精心准备了礼物，起先不给大家看，最后经不住大家的强烈要求才给看了看盒子。
我看着，觉得诚的确是个极好的男人，试想一下，一个男人，连送给自己喜欢的女孩子的礼物都舍不得给人看，要是谁伤了他心爱的女人，那还得了。我当时就表示，自己要是个女的，就找个诚这样的就嫁了，就算是裸婚也愿意。
洋哥听完我的一番感慨，说道：“我们疯子就是牛逼，太他妈感性了。可以啊，疯子。”
我接茬道：“其实你只是说对了一部分，难道你没看出我还很性感吗。”说完冲洋哥露了露肱二头肌。子枫话一出口，又迎来大家一通鄙视。
由于时间紧，第二天又要上课，没时间出去转，大家商议就在学校的超市里给余丽选个礼物，由于是六个人一起买的，所以选了个特别大的抱抱熊，比我个头少不了多少，显得情义又大又重。