余丽的生日聚会是在学校一食堂进行的。一食堂的意思，就是学校第一号大食堂，四层楼的食堂，从上到下每一层都一个样子，要不是经常在这里吃饭的人，进食堂溜一圈，肯定就会忘了自己在几楼。
食堂很宽敞，这是合理的，因为到了吃饭的时间，学生们都会一拥而入，非常拥挤，那情况不像是去吃饭，倒像是闹饥荒的时候碰巧有人在布施。挤得慢点，自己喜欢吃的东西就会被抢一空，只能吃些自己不喜欢的残羹冷炙。
设计学校食堂的人只考虑到了人多时的情况，人少时的情况却没有预见到，比如同学们过个生日，需要的只是个小点的单间。在学校偌大空旷的食堂过生日，总感觉缺少一种过生日该有的温馨感。
一食堂三楼的老板很具有眼光，知道学生的这个需求，于是在三楼的一边用木板隔出了一些独立空间，但这些独立空间像是英国殖民主义下的印度，只独立了一半，是个半殖民地，那木板还没有人那么高，像是公共厕所里的隔板。
不过这已经很能吸引需要点私人空间的人，因为去学校外过生日是件很麻烦的事，一则周围实在没地方可去，可去的地方又太远，所以这低矮隔板隔出的小世界很受欢迎。吃饭时这里生意一般，但是过了吃饭的点，这里就成了聚会的天堂，特别是对过生日的人而言。
都说福无双至，祸不单行，可是余丽用她今天的幸福证明了，这是句屁话，因为福是可以双至的。
过生日对于每个人来说都是件幸福的事，特别是有一群自己的好朋友陪着自己过。对于科大的同学们而言，如果能有个独立的空间，过一个自己的生日，那更是喜上加喜。余丽今天运气不错，有幸占得一食堂三楼的一个半独立空间。
余丽她们宿舍很早就到了三楼，过生日的地方搞定之后，开始考虑吃什么的问题。
由于人不少，自己宿舍的姐妹六人，加上子枫他们宿舍的，总共十几个人，吃什么的确是一件需要考虑的大事情。
自己宿舍的人好说，吃什么都好。而且女生们饭量不大，随便吃点就能解决问题。可关键是多了六七个男生，而且听说男生饭量极大，可究竟大到什么地步，女生们不好掌握。平时一块吃饭时，看着男生要了自己几倍的饭菜，还能提前吃完，吃完饭还拍着肚子往打饭的窗口望，一副吃不饱的样子。
商量了一回，大家决定点个火锅比较合适，因为吃火锅，菜可以随时加，就算男生们饭量再大，也大不过人家食堂里粮食的储存量。
我们宿舍则是等到了外面天色昏暗了才出门的。抱抱熊不小，太吸引人的眼球，宿舍的人都不是那种喜欢招摇过市的人，没人愿意抱个大大的熊玩具在学校里走动。
更重要的是，七个人一路，只抱了一个礼物，稍显小气。为了兄弟可以当一回吝啬鬼，但只限于内部，出了门面子上还是觉得有些过意不去。兄弟固然重要，但与自己的面子一对比，兄弟只有先闪一边去。
余丽今天满脸的幸福，从翟大手里接过大熊时，心里的开心更是显现无疑，嘴里连说着谢谢的话。翟大也不贪功，一直表示这是宿舍所有兄弟们的心意，但同时强调了一点，这个大熊没有诚的心意。
等到诚单独递给丽生日礼物时，大家都假装惊奇，跟着起了一回哄。余丽跟诚都显得有些不好意思，脸红红的。
洋哥哪能放过这表扬诚的机会，于是假装不知道诚要送礼物的事，说道：“还是诚有心啊，送这么厚的礼，还瞒着我们，你这是存心让我们过意不去嘛。”
诚很是老实，道：“瞧你这话说得，礼轻人意重嘛，况且我不是之前把礼物给你们宿舍的人都看过的吗。”
男生们一听，一起投给了诚一个鄙视的眼光，这是在变相表明他的诚意，没想到他自己却把大实话都讲了出来。翟大更是竖起了中指，嘴里骂诚二逼。
我有意要调侃一下，对诚说道：“诚，你太不对了啊，这种谎话你都讲得出来。”
诚还是一脸的不明白，道：“没有啊，我说的就是实话嘛。”
我很无奈，只得说了句：“哎呀，我去。”
余丽心里被幸福装满，没在意大家说的话，只是热情地招呼大家赶紧入座。大家心知肚明诚在追余丽的事，于是一下子把别的位子都坐了，只留下两个挨着的座位。
诚好像不太适应这样直白的照顾，于是笑着道：“你们怎么这样，让我很尴尬嘛”
大黄一听诚的话，一扬头对诚道：“我说你丫的，我们对你这么好，你居然不领情，你嫌尴尬是吗，你过来我们俩换，我跟余丽坐一起，你看行不。”
翟大一副训话的口吻道：“大黄别捣乱，那什么宁拆一座庙，不坏一桩婚，你还是乖乖的坐我旁边吧。”其余的人一听，都会心的笑了，诚显得越发尴尬。
入座后，大家都聊些自己感兴趣的话题，等着开饭。诚表现得很具有主人的意味，询问大家要不要喝点酒。
大黄道：“瞧你这话多二，这么高兴的场合，怎么不喝酒，你别光说废话，赶紧去叫几瓶白酒过来。”
我一听大黄这口气，惊呼道：“白酒！还几瓶！我说大黄，你叫白酒自己喝吗，我知道你酒量好，但是你不能不考虑我们不会喝酒的人的感受呀，你还是叫一瓶白酒自己喝吧，我们不喝白的。”
我想趁机开一下大黄的玩笑，因为我知道，大黄是喝不了酒的。
大黄明白我的意思，笑道：“疯子，我这是替你们考虑，平时想喝还没机会呢，不感谢我不说，还挤兑我，算了，不要白酒了，要点白开水吧。”
翟大道：“大黄就是个不正经的人，别听他的，酒要喝，来点啤酒就好了。”
大黄一听表示很愤慨，问翟大道：“我哪儿不正经了，哎，姓翟的，你说说我不正经的地方。想我一身正气，行事光明，你居然说我不正经。”
大黄一说完，大韩突然学着呕吐的样子哇了一声，引得大家开怀大笑。
翟大笑完，对大黄道：“其实大黄还是挺正经的。”大黄刚要表示对这话的满意，不料翟大接着道：“就是很猥琐。”
大家又是一通爆笑。
笑声中，诚已经把啤酒要了过来，为女生着想，顺便要了好几瓶饮料。诚挨着给大家倒喝的，男生们都不客气，远远地就端个杯子递到诚面前。
女孩子们倒是很懂礼数，每个人都很认真地谢过诚。轮到大黄时，大黄道：“谁让你倒的，我自己来。”说完伸手去拿饮料。
翟大一看，忍不住说道：“我靠，大黄，那是女孩子喝的，你真不要脸。”
大黄反驳道：“谁规定饮料只能给女生喝的，我就要喝饮料，你管得着吗。”
大韩打趣道：“是啊，别管大黄，让他喝吧。对于一个不要脸的人，你说了也是白说。”
大黄伸手摸摸鼻头，笑道：“哎，你们这伙人，就是嫉妒我滴酒不沾的好品质啊，算了，随你们说吧，我就是不喝酒。”
大黄的自认为品格优良连女生都听不下去，杨静说道：“大黄，你就好歹喝点吧，难得今天大家聚在一起，我们女生这边是很欢迎你加入我们的阵营，可是一会儿我们也要喝点啤酒的，你好意思吗。”
大黄一听，表示很无奈地摇摇头，道：“哎，一帮坏人啊，诚，你丫还愣着干啥，给哥倒点啤酒，不过说好，就是一杯。”
诚又连声道歉，道：“真是对不住大黄，冷落你了，哥这就给你满上。”
酒一喝开，大家都表现得更为活跃，你敬我一杯，我敬别人一杯的，喝得很是尽兴。特别是三多，刚进来时啥话都不说，喝高了之后，像是感怀自己遇人不善，舍友们尽是些目中无书的人，自己显得孤独，一个人频频举杯，喝得满脸通红。
大黄的脸更红，但更像是对自己只喝了一杯啤酒的惭愧。
说到脸红的事，杨静首先道：“都说喝酒容易上脸的人心肠好，看来大黄真是个好心人啊。”
我喝了不少，脸还是惨白惨白的，坚决要把自己归为好心人一类，于是反驳道：“这话不对，别人先不说，大黄绝对不是个好人。”
我为了举例证明自己，一下子就把大黄归结到了坏人一类。
杨静问我道：“怎么能说明大黄不是好人呢？”
我本来就是随口胡说，恨于找不到大黄为非作歹的证据，于是说道：“你不信问问大家，看大黄是不是好人。”
诚平时经常被大黄逗趣，心怀不满，于是首先附和道：“我觉得疯子说得对，大黄的确不是个好人。”
其他人为了好玩，也点头同意我的观点。证明一个人是坏人，不需要理由，只要有几个人表示同意，那就够了。大黄被坑，只能默默承受坏人的称号，低头叹息了一声。
女孩子们恍然大悟般哦了一声。席蕊道：“我们宿舍还一直认为大黄是个好人呢，原来这样啊，看来我们都看错了。”
大黄想要垂死挣扎，说道：“别听他们胡说好不好，这群人就是诋毁，别信他们的，他们的良心都被狗吃了。”
大黄想不到，他的这话不但没有起到反驳的效果，反而让自己陷入了另一个困境。
席蕊一听到狗，眼睛一亮，道：“说到狗，大黄，你的名字很熟悉啊。”
大黄狠困惑，道：“什么意思？”
席蕊嘴角露出一丝笑意，道：“我朋友家有条狗，也叫大黄。”
其他人一听，都争相说自己知道的狗的名字，不少人表示，的确很多的狗的名字叫大黄。
翟大哈哈大笑，道：“大黄，以后你可以改名了，叫大黄狗，多霸气的名字啊。”
大黄瞥了翟大一眼，道：“死一边去，有你什么事。”
大家没有过分纠结于狗的事情，吃完饭，按照过生日的常规，互相抹了一身的蛋糕，狼狈且开心的散了。
回宿舍的路上，诚一直抿嘴偷笑。洋哥看着，以为有好事，便问道：“诚，你一路上傻笑什么呀，是不是今天看着心上人高兴啊。”
诚道：“不是，是觉得大黄以后要出名了。”
回宿舍的路上洒下了一路的欢笑。