当宿舍走道有人夜不思寐，挑灯夜战时，这表示期末考试已然临近，而且考试时间通常只剩下一周的时间。其实挑灯夜战最确切的说法应该是挑战夜灯，因为那灯光实在是昏暗，在那样的灯光下抱佛脚，对人的眼睛绝对是一种挑战。
最后一周的上课时间，我从未翘过课，不是对于堕落人生的幡然醒悟，只是听说老师会划出考试的重点内容。因为听学长透露说“只是因为在最后一周多看了老师划出的重点一眼，就再也没有看见过挂科的容颜。”
我虽然也听说“不挂科的大学算不得完整的大学”，可觉得那都是挂科之人想出来安慰自己的话，信不得。就好像好多人都说“吃亏是福”，可是真能吃亏的人少得可怜。
302宿舍的人还是一如既往抱怨学校的熄灯制度，最后这考试周更是抱怨的厉害。
学校还是准时十一点熄灯，以前熄灯了是不知道该如何度过漫漫长夜，现在熄灯了虽然有事可做，却因为走道里灯光实在暗，两天晚上下来，眼睛自叹功力不够，对夜灯的挑战宣告失败。
听说学校的超市有一种充电的小台灯，只需充电三个小时，便能满足熬夜温习重点之人整夜的需求，实在是“临时抱佛脚，挑灯看重点”的必备产品，于是大家不惜斥重金十几块，每人备了一台传说中的小台灯，实打实挑灯夜战了一回。
只是这灯极力要证明不仅仅“哥”是个传说，它也是，只是争气地亮了一个晚上，到第二天刚后半夜，便像是这一群挑灯夜战的人，眼睛沉沉的就要入睡，那灯光拉都拉不住就要暗下去。
大家本来就是出于挂科的恐惧才自欺欺人在这里扎堆抱不知哪位大佛的脚，实在是打不起精神，这灯光的渐暗倒是给了大家一个睡觉的借口，心里都想着老子反正已经尽力了，要是挂科也怪这灯不争气，于是不假思索关了台灯，先上床睡觉再说。
有了对老师划出的重点内容的重点攻坚，又加上自备的小抄，大家对于考试增添了不少的信心。
我更是坚信，这高考的大江大海都过来了，不可能在这期末考试这小小的阴沟里翻船，更是信心满满地安慰担心英语考试的大韩不需要着急，实在不行，到时候给他传个答案就行了。
我的自信是有理由的，就好像人天天吃饭，已经熟悉到闭着眼睛，那饭不会送到鼻子里的地步。经过初中，高中那日复一日的英语答题练习，我相信自己的确已经对于英语考试熟悉到了吃饭一般的程度。
考试之前，大家还有一件重要的事情要做，选课，选修下一年的课程。
专业课是指定的，不需要大家再烦恼，可是选修课就让人犯难了。本来学校让大家自己选修一些课程是极人性化的，难得不要求大家“同一个世界，同一门课程”，给了大家一些自主权。
可情况却是，需要自主权的人太多，而能真正符合大家兴趣爱好的课程安排得太少，大家都想着往一块儿挤，就好像有人突发善心，要布施，无奈忍饥挨饿的人太多，难免为了抢一口吃的发生流血踩踏事件。
选课虽然不至于会闹出人命，但是为了自己下半个学年能有自己感兴趣的课程，激烈竞争一番那是在所难免的。每门选修课人数就那么几十个，先选先得，怎样占得先机，那就变得极为重要了。
抢占先机的气氛从选课前一晚上就变得极为紧张，大有一种要爆发世界大战的意思。除了大四即将毕业的学长鲜有这方面的压力，选课的前一晚，其他人估计难有睡得安稳的人。
有人想去学校电脑房选课，听说要排队，于是闹钟都比平时早了两三个小时，正所谓起得早的鸟儿有虫吃，起得晚了那课是选不上的。
302宿舍决定另辟蹊径，去网吧选课。因为毕竟学校的电脑房里那电脑少得可怜，更重要的是对于早起大家很没有信心。
去网吧就不一样了，头天晚上去，找个机子坐着等，那可不比学校电脑房，还规定好时间，网吧的电脑只要你肯付钱，坐上几天都可以，没人敢强制关闭选课界面，把你从座位上揪起来那更是不可能的。
302众人晚上就去了学子网吧，我常去颓废的那家。我第一次觉得这网吧名副其实了一回，因为平时视网吧如禁地的翟大也去了。在我心里，翟大勉强算得上学子。
诚是真正的学子，本来也想过来，但是出于考虑其玻璃般易碎的身体，熬不了夜，只能成为把闹铃提前的那一伙。
大家去的时候已经是晚上十一点过，可网吧的热闹程度还是超出了大家的想象，看来想要另辟蹊径的人也不少。
网吧管理员看来很清楚这状况，知道每学期结束之前总会有那么一两天，让我们耐心等待，说是熬夜等着选课的人不少，着急是没有用的。
翟大刚提出要不要去别的网吧看看，管理员马上露出一副不屑的表情道：“同学，好心提醒你一句，这情况我比你清楚，别的网吧你要是能找到机子，你回来我让你白上，不收钱。”
大家没想到管理员连这么悲壮的话都敢说，一时间半信半疑。可马上就信了，因为看见龙他们宿舍一行人进了网吧，见面龙就说：“草，还以为这个网吧会有机子呢，怎么都他妈一个德行，还让人选课吗。”
我问道：“你们不会是刚从别的网吧过来的吧？”
龙继续发牢骚：“可不是嘛，我说就在那儿等着，蚊子这傻逼非得拉着我们到处看看，这还用看吗，好多人都想着今天晚上来占个机子，我们已经跑了两个网吧了，人都一样多，你说学校怎么这么傻逼，不就选个课，非得这么折腾人。”
我笑道：“你就等着吧，受折磨的又不是你一个，没看见我们也被折腾过来了吗。”
龙看了我一眼，道：“我相信你们宿舍别人是被折腾过来的，至于你嘛，学校不折腾的时候你往网吧跑得也挺勤快的，我估计这么些人就你最淡定了。你是不是还感谢学校啊，让你跑网吧跑得这么正大光明的。”
我道：“靠，不要把实话讲出来好不好。”
龙很无奈地叹口气道：“唉，没办法，哥是个诚实的人，不说实话心里难受。”
旁边的蚊子一听，道：“我说龙，你个二逼不恶心人会死不。”
龙道：“不会，但我会生不如死。”
边上好几个人一起操了一声。
大家没事瞎扯一回，时间倒是过的挺快，到了凌晨两点，大家基本上都有了机子，接下来就是坐等天亮了。
龙闲得没事干，说是要带我玩会儿街头篮球。
我道：“不会，不想玩。”
龙道：“不会我教你啊，更何况谁都是从不会开始的，都有第一次嘛。”
我道：“说得对，但是我也不玩，我可不想把第一次给你这样的人。”
龙大骂我：“你这二逼，我是看你闲得蛋疼，好心教你，你这说得跟你吃大亏似的，再说你的第一次也不是献给我的，是给这游戏的，玩不玩，不玩滚蛋。”
我道：“为了表现出我的不屈的气质，那我只能滚蛋了，你自己玩吧。”
龙说了声“滚远点”，便自己玩起了游戏。
我当然不会闲得蛋疼，登上QQ就跟网友聊得不亦乐乎。
龙玩了一会儿，转过头问我道：“你确定不玩吗？”
我没说话，龙又道：“傻逼，跟你说话呢，你装什么，赶紧说话。”
我这才笑着看着龙道：“你不是让我滚蛋吗，老子滚得太远，听不见你的话。”说完两个哈哈直乐。
我最后还是跟着龙玩游戏去了，原因是跟我聊天的网友说是要去休息，我苦于没人陪自己度过这无聊的等待时间。
第二天选课时间一到，网吧里睡眼朦胧的人一下子就就精神起来，不约而同就输入学校选课的网址。刚开始还很顺畅，可是刚选完一门选修课，那网页就像是个年轻人一下子老了几十年，步履蹒跚起来，刷新一下也得等十几分钟。
这其实还算好的，又过了些时间，那网页直接显示不出来，只看得见进度条一点一点往前移，最后干脆不动了。
一时间网吧里骂声一片，都说学校的主机太烂，就那么些人选个课，就瘫痪掉，真不知道收了学生那么多的学费杂费的干毛去了。
我等得烦心，大骂一声：“去***，老子不选了。”
龙道：“你可以不选，学校也可以不给你学分，到时候毕不了业还是算你的。”
我一听更加来气，发牢骚道：“这不就是传说中的给你两条路吗，这学校也太坑爹了。”
龙不明白，问我：“什么意思？”
我道：“两条路，一条是死路，另一条还是死路，只是死法不同而已。”
龙点头表示同意。
学校的主机年迈体衰，步履已经不能用蹒跚形容，那是直接老到走不动，我们一直等到下午，也没等其走出空白的页面来。最后大家等无可等，只能回宿舍先睡一觉，一边打电话让女生那边帮忙看着，能选课了就通知一声。
一行人回到宿舍，困到不行，衣服一脱就躺床上。我睡着之前，心里一直感叹作为中国的大学生，也还是脱离不了学习的苦难泥潭，连选个课也是在用生命在选。还没感叹完，睡意袭来，沉沉睡去。