事实证明，我所言的用生命在选课是个错误的论断，因为经过两天的艰辛后，课还是选完了。学校的选课系统经过紧急抢修，坚挺了一回，硬是顶住了选课大军的压力，让选课工作得以完美落幕。
只是大家都发现了一个问题，去网吧苦等的举动纯属多余。最后的结果是，该修的必修课不用抢，都能选上，而想选的选修课抢了也白搭。好多人面对自己心仪的选修课，都得到一个温馨的提示：亲爱的某某同学，你所选择的课程选修人数已满。
为了学分，大家不得已随便选了几门选修课。
对于平时没去课堂上烧香的学生而言，本来用于攻克考试重点内容的时间就很有限，又被选课耗掉了两天的时间，临时抱佛脚也是抱不稳当的。所以，做小抄成了一件很有必要的事情。
中国人的复制能力一向被世界公认天下无双，大学生也没弱到哪儿去。为了确保字迹清晰可辨，字写得好的同学通常会担当写小抄的重任。然后，几页写得满满当当的小抄会被缩印成若干份分散到有需求的人手里。
诚字写得好，但他不屑于小抄，不屑于参与我们的“卑劣行径”，不肯帮我们动手。最后，我不得已成了一回“小抄写手”。
本来我对自己的字是很没有信心的，用翟大的话说，那就是我的字看起来像是“汉奸字”，缺乏骨气。无奈舍友们的字虽然很有骨气，脱离了汉奸的低级趣味，但都属于写了就自己能认出来的那种，在辨认的艰难程度上，比张旭的狂草胜了好几筹。尤其是洋哥写的字，更是在辨认难度上“前无古人”，写出来自己都认不出。
舍友们都调侃洋哥说，他写的不是字，是对现实的鞭挞。因为现实总是让人云里雾里的分不清楚。
为了让我抄写我们认为的考试重点，舍友们这次对我的字是大加赞赏了一回，连翟大也说，虽然我的字看起来比较汉奸，但属于长得比较好看的那种。就好像汪精卫，虽然是个汉奸，但其美貌要是放在今天的社会，仍然会有无数的脑残女青年为之倾倒。
我其实很能体会汪精卫老先生的无奈，因为我的字跟他的处境很相同。有用的时候，大家认为非你不可，一旦事情做完，又不得不顶着个汉奸的名号，被人说得脸都不敢露。
我很是为我“汉奸体”的字感到不平，但舍友们的一番赞美，把我内心的不平抹得顺滑无比，很开心就接受了“写手”的重任。我觉得此时的自己，就像是一只猫，任由大家顺着毛捋，感觉无比舒畅。
缩印好的小抄，我个人认为是一种“胜券”，因为把小抄捏在手里，对考试有了一种胜券在握的感觉。小抄齐备，只欠考试。
胜券在握，我对考试突然有了一种期待，急切需要让手里的小抄大展一番拳脚。小抄在手不考试，很有埋没英雄的罪恶感。
还好，考试的日子很快就到了，并没有让我的罪恶感延续太久。在我们的国度，考试是唯一让人不会觉得缺乏的东西，正所谓“考试到处有，中国特别多”。
考试开始前的考试纪律宣传是少不了的，学校广播了一次，觉得不够，又让监考老师重复了一回。我说过，越是提倡的，越是缺乏，学校对于考试纪律的重视程度，很能说明大学考试作弊的严重程度。
我对于考试作弊倒是没觉得有多严重。我们的教育理念常常告诉我们，考试作弊那是害自己，如果不认真学习，会误了自己的一辈子，我不以为然。
暂且不谈那些考试成绩优秀的是不是真的都成了国家栋梁，而考试成绩差到不行的是不是真的就是废材一根。光说误了自己这事，我觉得也不是很严重，总比某些人打着光鲜亮丽的旗号，其实误人子弟的做法强得多。
我始终觉得，人家误没误自己，得人家自己说了算。用自己的需求去要求别人，那是在扯淡，是强盗的无耻行径。就好像你很是性冲动，但你绝无权利要求女人为你宽衣解带。
而我们的教育理念，很像极个别无耻之徒，强制性把别人上了，还嫌弃人家不是个处女。
监考老师宣读完考场纪律，让同学们把随身携带的资料放到考场前面。某君似乎过于紧张，在上交的过程中，把随身携带的小抄纷纷扬扬撒了一路。
不过他之后的表现告诉我，他不是紧张，只是不小心而已。小抄掉了出来，该同学显得很是愤慨，大呼一声：“谁的东西掉了，还不赶紧捡起来。”说完自己弯腰去捡，还是一脸的怒气。
捡完后该同学假装看了看那些小纸条，继续大发牢骚：“真不自觉，考试居然带小抄，老师，我给他扔外面垃圾桶里去。”
老师半信半疑地看着他，他也没多说什么，拿上小纸条就往外走。一边走一边摇头，表示对于带小抄的行为很是瞧不上。
我坐在门边第一排，看着他刚出考场的门，然后又把小抄放进衣服的兜里，站了十几秒后，才一脸淡定的走进考场。
我当时就被他的表现折服，很想跟他学习一下如此淡定从容的心理素质究竟是怎样炼成的。
考试还算顺利，舍友们都心情大好，因为带去的小纸条都充分发挥了作用。
也有个别同学不走运，看小纸条过于专心致志，老师站在身边半天也没发现，被抓了个人赃并获。
但监考的老师很通情达理，只是警告一下，没收了小纸条，并没有作为作弊处理。
最后一门考试后，大一的上学年就算是结束了。
舍友们忙着在宿舍收拾行装，互相说些一路平安之类的话语，前前后后都离开了学校。
我没打算回老家，准备去浙江的姐姐家。一来老家太远，来学校时坐火车的惨痛经历记忆过于深刻，有些后怕。另外对我而言，有父母的地方就是家，而有姐姐的地方，也是。