姐姐远嫁浙江快十年了，多年来一直未曾回过老家。离家的时候我才刚上中学，一个不小心，我都算是个大人了，不免有些感慨时光是把杀人不见血的刀。
其实离放寒假还有很长一段时间的时候，姐姐就打电话让我过去，我假意推辞了一番，被姐姐识破，说了我一回。
我其实是很想去的，一来也想去看看姐姐，二来听说浙江美女多，想借机饱饱眼福。所以，对于姐姐识破我的假意，我反而觉得有些开心。要是姐姐不看穿我，以为我真的不想过去，然后对我说句不想来就算了，那我真是哭都找不着地方。
我之所以能上大学，我觉得姐姐有一大半的功劳。我从高中开始，学费、生活费基本上都是姐姐在承担。如今上了大学，姐姐也承担了一大部分。我对于姐姐虽说不至于感激到了涕零的地步，但也相差不多。
姐姐知道我到浙江的时间，特意请假一天没上班在家等着我。见了面端详了我半天，我以为是时间久了，不太认识了。没想到姐姐一开口，却大出我的意料之外。庆幸自己没带眼镜，要不然非掉地上摔碎不可。
姐姐看了我一会儿，说道：“唉，有点让我失望啊，没想像中的那么帅，你这样，我估计找个媳妇有困难啊。”说完自顾自笑了。
我明白姐姐是在调侃我，于是我回答道：“我说姐，你是不是我亲姐姐啊，哪有这么说自己弟弟的，我本来就够自卑了，连你都这么说，摆明了是在故意打击我嘛，我知道你一直对于爸妈当年没让你上学不高兴，但你也没必要报复在我头上吧。早知道你要这样说我，我就不来你家了。”说完也看着姐姐笑。
姐姐在电话里跟我说过，很羡慕我读了那么多年的书，同时也表示，要找爸爸妈妈算账，因为小时候没让她上学。可是我听得出，这些抱怨的话语里没有一点怨恨的意思。
姐姐道：“你快别说了，就你那点小心思，还在电话里跟我客气，你说我是你姐姐，会不知道你，还是跟时候一样，跟我耍心眼，姐我虽然没读过书，但是也不是吃素的。再说了，我要报复，也去找爸爸妈妈，哪轮得到你个小孩子。”
我一听表示很不乐意：“姐，你怎么说都好，但我已经不是小孩子了，我是大孩子。”
姐姐道：“在我眼里，你一直都是小孩子，何况，我始终是你姐，这点你得承认吧。”
我很无奈，只得回道：“你这摆明了是在用姐姐的身份欺负我，我也要回去问问呢爸妈，为什么我不是哥哥。”
姐姐说道：“不用回去，现在就问吧，打电话问。”说着还真掏出了手机，拨家里的电话。
我一看，急道：“姐，我说着玩的，你还当真了。”
姐姐边拨号边说道：“你说你，笨啊，你到了我家里，给爸妈打个电话报声平安。”
姐姐给父母打完电话之后，让我洗澡，然后睡一觉，她去菜市场买菜给我做饭。
有一个广告说，有一种味道叫做家，我知道那玩意儿是不可能有家的感觉的，至少我很不喜欢。但姐姐做的饭，是我出来半年多的时间，让我第一次感受到了家的味道的东西。
姐夫是个不爱说话的人，除了第一次看到我时问候了我几句，后来虽然天天见面，我们两最多是互相看着笑笑。
我问姐姐是不是姐夫对我的到来有意见，姐姐又是数落了我一回，说道：“瞎想什么呢，他就是那样，平时跟他爸妈也不说话，闷葫芦一个，别理他。其实他人挺好的，你读书的事，当初还是他主动提出来负担你的学费的，这么多年来，没说过一句不高兴的话。”
我听了姐姐的话，忍不住对姐姐说：“姐，你眼光不错嘛，给我找了个这么好的姐夫。”
姐姐道：“你呀，全身上下，也就这张嘴让我瞧得起了。”
一句话又把我打击得郁闷半天。
姐姐有个孩子，是个女孩，总是扎个小马尾辫，走起路来头发摇来摇去。第一次看到我时，一直带着一种好奇的眼光打量着我。当姐姐说我是她娘舅时，她马上一脸天真的笑容朝我跑过来，拉着我让我带她骑车。
我不光是个路痴，对于骑车也是一门外汉，起初还为自己带不了她骑车感到惭愧。在得知她的意思后，总算释然了。原来她所谓的骑车，就是骑在我肩上。有时候玩得比较高兴，直接踩在我肩上。
我不禁感叹，这么多年来，她是第一个把我踩到脚底下的人。
她很喜欢吃零食，每天放学回来，我都会屁颠屁颠去超市给她买。她从来不说想吃什么，而是问我喜欢吃什么。我只要说出来，她就会接着问我既然喜欢，为什么不去买。
我说我不想去，她就会斥责我道，娘舅这么大的人了，还这么懒，好意思吗。
我每次都被她说得无地自容，只得去超市买些零食回来。买回来她的眼睛就会看看零食，然后再看看我，看得我实在过意不去，最后全部零食归她所有。
而她这时便会夸奖我一声，娘舅，你真好。夸得我心情一片晴朗，以后都不用她说，一放学回家，我就很自觉往超市跑。
对于可爱的孩子，我承认我完全不具备抵抗力，彻底完败。
她的名字里也带个枫字，叫枫静，我更喜欢叫她疯子。她似乎不乐意自己独享疯子的称号，歪着小脑袋想了半天后，告诉我，我们都是疯子。她是小疯子，我是大疯子。
快乐的时光总是很短暂。在姐姐家每天过着衣来伸手，饭来张口的日子，一转眼就到了该返校的时候了。
姐姐特意在我返校之前，要带我上街逛逛，说是我来了这么长的时间，她都没时间带我出去走走。在返校之前，无论如何要带我上街一趟。
到了街上，便一直带着我往服装店跑，给我添置了不少的衣物。
在我返校的那天，小疯子一脸的不高兴，拽着我的衣服就是不放手，姐姐哄了她好半天，在得到我肯定会再来的答复后，才放手让我走。
离家总是让人伤感的，但有时候，家又是不得不离开的，这是个矛盾的存在。
来浙江的一个多月，美女是没见着的，因为我还是老是宅在姐姐家里。
不过这也是好事，美女就像美食，看了不吃，只会让人馋得慌。