都说士别三日，当刮目相看，所以我回到学校时，发现舍友们都有了不小的的变化。有一个变化，大家取得了同步，可能是回家过年大家都吃得太好，所以每个人都有些发福。
大黄除了身体的变化，其他方面的变化尤为巨大，其让人刮目相看的程度能让大家眼珠子都刮出血来。
大黄最初给我的印象，一直属于“装深沉”的那一款。而后来我发现，实际上他一点都不深沉，反而经常会因为一句玩笑话或者某件好笑的事情笑得树枝乱颤。每当这时，大韩总会给他一句很贴切的评语：你看他，笑得多骚啊！
大黄于是与深沉没有了半点关系，成了风骚的代言人。
所以我们宿舍认定，大黄本质上就是一个骚男，而且骚得明火执仗，一点不掩饰。骚，才是大黄的本质体现。
可是大黄这次返校，居然带了个吉他，一闲着就人模狗样弹奏一曲，走起了文艺青年的路线，实在是有些让我们大跌眼镜。就好像一个十恶不赦的恶棍突然间变得彬彬有礼一样，让人有些不相信自己的眼睛。
洋哥最先忍不住心里的好奇，问大黄道：“大黄，你不是一直走风骚路线的吗，怎么想起来走文艺青年的路线了？”
大黄斜眼看了一眼洋哥，说道：“就你个二逼话多，我就是个文艺青年，怎么啦。”
洋哥扶了扶眼镜，大声道：“可以啊，大黄，装逼装得这么正义凛然，你也不怕雷劈你。”
我平时被大黄调侃的次数不少，也想借机戏弄一下大黄，于是假装跟大黄站到了一边，说道：“洋哥，这就是你的不对了，大黄在这件事情上绝对不存在装逼这么一说。我觉得大黄本来就很文艺，只是你们没发现而已。”
大黄一听我这个平时喜欢跟他互相奚落的人居然替他说好话，忍不住盯着我看，一双眼睛里满是戒备的神色。
我被大黄看得有些发虚，问大黄道：“大黄，你这么看着我干嘛？”
大黄脸上的疑惑之色并未散去，回答道：“我在看奇迹啊，你这个平时损话说得丧心病狂的人居然会说这么有人性的话，这是个不小的奇迹。”
洋哥听大黄这么说，也说道：“我觉得也是个奇迹，疯子平时就喜欢把自己的快乐建立在说话损人上面，尽说些落井下石的话，今天这么帮着大黄说话，我觉得好戏还在后头。”
翟大本来在床上看苦情剧，听洋哥这一说，由苦情的情绪中走了出来，两眼放光地看着我说道：“疯子，有大戏赶紧上演啊，我也听一下。”
大黄见翟大也想看自己的热闹，没好气地呵斥翟大道：“我说圆圆，看你的苦逼电视剧去吧，你丫没事瞎凑什么热闹。”
翟大脸本来就比较圆，加上回家一趟后又胖了些，回来后眼尖的大黄立刻发现了这个情况，于是便亲切地称呼翟大为圆圆。
翟大不满大黄的斥责，也回敬了一句：“关你毛事，我问的是疯子。”
大韩跟三多一直在旁观着这一切，没说话，但从他们观望的脸上，我也看到了迫切的心情。对于能带给自己快乐的事，大家从来不会轻易放过。
我看着大家的表情，觉得自己卖的关子已然奏效，是时候说两句调侃大黄的话了。毕竟，吊胃口吊得太久，会像上吊一样，让本该妙趣横生的话语失去生命力。
于是我慢条斯理地说道：“其实，大黄是个文艺青年没错，只不不太准确，最贴切的说法应该是，大黄是个骚气的文艺青年。”
舍友们一听全乐了，连大黄自己也忍不住笑得颤抖起来。边笑边骂我：“疯子，你就是个二逼，我就知道你没憋好屁。”
大韩冲大黄一努嘴，示意我们看大黄，然后说了一句：“你看他，笑得多骚啊。”
虽然这话我们听了不少次，可是此情此景，显得尤为好笑，更是让大家笑得停不下来。我自己也是笑得肚子生疼。
大黄一向是以取笑别人闻名宿舍，这次被我们笑了一回，很是不爽。除了又盛情邀请我去看月亮之外，还把我上半学期考试挂科的事情拿出来说了一回。
上学期期末考试，我们宿舍就我挂了科，而且还是我一直信心满满的英语。
考试之前，我跟大韩夸过的海口，说英语完全没必要担心，我会给他传份答案，保证他能过。
而事实的确是这样，大韩的英语过了。对于60分就是万岁的大学考试，大韩的61分算得上一万零一岁，完美极了。
我的英语成绩是59分，看到这个分数时，我唯一怀疑的就是自己眼睛出了问题。但事实证明，我眼睛一点问题都没有。
我觉得大黄为了让我体验一回被大家取笑的痛苦，已然无耻到了揭人伤疤，不得已向大家请求舆论支援，说大黄这么做过分了点，纯属揭我的伤疤。
让我没想到的是，舍友们不但没有支持我，反而在大黄揭了我的伤疤后，又集体往上洒了一回盐。说大黄这是替大家着想，毕竟分开一个多月，大家已经好久没有一起这么开心过一回，所以，大黄的言论是可以获得支持的。
我对于大家为了自己的开心，完全不顾人性的做法很是愤慨，不由得控诉：“你们这些衣冠禽兽，为了自己，连最起码的道德观念都没有了，我们国家的精神文明建设是失败到了一种什么地步，才会有你们这样一群人，把你们自己的快乐建立在我的伤疤上。我又是上辈子做了什么缺德的事情，才会跟你们一个宿舍，真没天理啊。”
大黄据理反驳道：“照你的说法，我觉得我们下辈子还会继续做室友，因为你这辈子干的净是缺德事，别的不说，就说你找人家女生看月亮，你说不缺德的人谁干得出来。”
大韩听了，笑得拍着自己的肚子道：“唉哟，肚子疼，你们快别说了，我快受不了了，我觉得我才是上辈子缺德，你们这是要让我活活笑死啊，哈哈，啊，哈哈。”
我听大韩这么一说，决定借他的话，让他们再笑一回，最好真把他们都笑死，以解我心头之恨：“大韩，你属于胖子吃大餐，不用想，必须瘦不了。”
大韩一听，还真笑得咳嗽起来，半天出不了声。
洋哥更是笑得在床上又是拍被子，又是打滚的。本来就小的眼睛，直接笑得连缝都没了。