大韩的电脑里新装了一款游戏，实况足球。无聊不会憋死人，但会加重电脑的负担，大韩电脑上的实况足球是在装了无数款小游戏之后又新添的。
大韩装上之后，最初苦于没有对手，只能跟电脑过过瘾，或者生拉硬拽把大黄拉上玩一把。大黄的风骚显然波及到了这个游戏上，玩了几回，大韩就诉苦说大黄这不是在踢球，是在搞笑。
大韩的诉苦是有道理的，大黄的风骚一经释放，大有一发不可收拾的趋势，再严肃的游戏到了他手里，都能被他玩得惹人发笑。
大韩跟大黄在宿舍有时间还是喜欢玩上一两回魔兽对战，大黄开始玩得很认真，可是玩着玩着，他的骚气就忍不住要跳出来搞怪一把。
有一次大韩跟大黄玩魔兽对战，本来已经把大黄的老家建筑物推了个一干二净，以为胜利到手，却发现电脑迟迟不显示获得胜利的提示。大韩正暗自纳闷是不是游戏出了问题，一扭头却发现大黄嘴角挂着得意的奸笑，知道肯定又是大黄在搞怪。
但大韩就是搞不清楚大黄在哪儿动了手脚，于是让大黄揭露谜底。
大黄让大韩看他的电脑屏幕。大韩一看忍不住大骂：“我靠，你就剩一个苦工，还跑树林子里建个塔，太贱了吧。”说完调兵遣将，要把大黄仅存的建筑物给推掉。
本来以为大黄的搞笑到此结束，不想大黄拖动鼠标，从树林里拉出苦工，拎着个锤子往塔前一站，大有做最后一搏的气势。
大韩不予理会，拉着英雄直奔塔而去。
大黄的苦工不去修补被拆得剩下一丝血的塔，反而拼命抡着锤子敲大韩的英雄，敲了半天也不见掉血，可大黄还是一如既往。
大韩看着好玩，让英雄停在原地，任大黄敲了个痛快。最后实在没耐心，一刀下去，那苦工应声倒地。
两人互看一眼，哈哈直笑。大韩嘴里说着大黄太贱，大黄却责怪大韩心太狠，居然下得去这毒手。说应该让这苦工一直敲下去，看是把大韩的英雄敲死，还是把自己的苦工累死。
大韩的苦恼没有持续太久，原因是洋哥大概体谅到了大韩没人陪他玩实况的苦闷，从别的宿舍勾搭来了一个据洋哥说踢实况很牛叉的同学。
这位同学叫陈波，可我们宿舍更喜欢叫他“晨勃”同学。洋哥第一次带他来我们宿舍，介绍他的名字时，我们都听清了他的名字，但是为了符合洋哥描述的牛叉，决定让他拥有一个很牛叉的名字。
中国大地上叫陈波的不少，叫晨勃的绝对稀少。
晨勃同学的实况的确很牛叉，尤其是边路传中，那更是神一般的套路。你想想，连用中国队，一场球都能边路传中射进好几个球，能不算神奇？
只是大家被这边路传中的神技虐多了，纷纷发话称：“这招太贱，踢着没意思。”连洋哥都说，晨勃同学的这招过于无耻。
洋哥偶尔也加入踢球的行列，会和晨勃同学战上几个回合，但唯一的要求就是，不准用边路传中这一招。
晨勃同学受到大家的限制，觉得这些人踢不过就乱制定规则，很是郁闷，对实况足球的热爱大打折扣，过了一段时间就不来我们宿舍踢球了。
我其实很理解他的郁闷，就好像一个善于腿功的散打运动员，被人限制用腿踢人，那人家还玩个屁啊，干脆把腿绑起来任你踢得了。
屈不知道怎么听说我们宿舍的人喜欢实况，也加入了实况的行列。
屈喜欢裸走，不光是喜欢光着身子在自己宿舍走，还喜欢去别的宿舍走。这当然是他后来经常跑我们宿舍踢实况后我才知道的。我可没有关注别人是否裸体的习惯，尤其是对于男的。
屈第一回来我们宿舍，还顾及一点形象，穿了一条裤衩，可是后来，连裤衩都懒得穿。虽然他每次来都说是来踢球的，可是我觉得，这小子的确是来找人踢球的，只是踢的不是实况足球，而是踢他自己的。
屈当初班委会上说他很会踢球，我一直觉得他是在装逼。虽然我本着“哪个少女不怀春，哪个少年不装逼”的想法表示很能理解，但一直没觉得他会跟他说的一样，很能踢。
毕竟，他比翟大少不了多少面积的圆脸让我怀疑，别说踢球了，就是照着球场跑上一圈，都能累他个半死。
后来的事实证明，他的圆脸跟大黄喝一杯啤酒就会红的脸一样，太具有欺骗性。屈的“坦诚相待”让我发现，他的身材跟跟他的脸一点不同步，反而有些像是向日葵，大大的圆脸，但身体纤细。屈不光实况足球踢得神出鬼没，就是真刀真枪的足球也是踢得屈指可数的。
好吧，我又一次看走了眼，但我绝对不会承认这是自己的错，要怪也只能怪他自己。学谁不好，学大黄一样，长了张表里不一的脸。
屈来我们宿舍几天，就把踢实况的人挨个虐了一回，最后实在没人愿意受虐。屈没辙，很委屈地跪在凳子上求大家陪玩一回，大家都表现得很有气质，“任屈百般跪求，我自岿然不动”，不陪就是不陪。
大韩最后实在看不下去，陪屈玩了一把。屈得胜后一脸孤独感，比起林当初求虐乒乓球的表情有过之而无不及。
屈虽然还是求不到被虐的人，但屈来过几次后发现我们宿舍大韩和我跟他属于一个种类，烟民，于是走动频繁了些。
对于屈而言，那是“千金易得，烟友难求”，他们宿舍除了他，别人都不抽烟。
屈经常来我们宿舍，对我跟大韩也有好处的。我们宿舍除了我跟大韩，其他人很反感抽烟的人，多次提出禁烟令，虽然屡禁不止，但我还是抽得有些不自在。毕竟，每次点烟，都发现有几双满是鄙视的眼睛。
但屈来的时候就不一样了。屈作为我们宿舍的“客人”，抽烟是不会被鄙视的，至少，舍友们眼神上是不会显露出鄙视之情的。对一个客人面露鄙视，那不是待客之道。
借着屈的光，我抽得无比舒畅。