这学期一开始，我就跟舍友们宣布要做“扶得上墙的泥”，做个对社会有用的人。于是，舍友们在我的深情自白下都知道：疯子树立了远大的理想，他要好好学习，天天上课了。
我其实一直不觉得“做个对社会有用的人”是多么远大的理想。因为对我们大多数的人而言，基本上都对社会做出过或者正在做着贡献。我们买一件小小的商品，都会不自觉的为国家缴纳一定的税收，谁敢说没有贡献，谁敢说对社会没用。
但这个观点又是被最少的人认同的，在大家的眼里，对社会有用的人，都应该是叱咤风云，出类拔萃的。而一般的小屁民，除了给国家增添些财政负担，别无所用，“活着浪费粮食，死了糟践土地。”
这个理论，其实从一句话就可以大概看明白。人们总是喜欢感叹：自古红颜多薄命。可是谁曾想过，自古以来，薄命的又岂止是红颜。芸芸众生，薄命者比比皆是。不信，照照镜子，看看自己，想想自己，你能肯定你比红颜的命好？
只是，在人们眼中，一般人连薄命的资格都是没有的。
我想说“活着浪费粮食，死了糟践土地”的人，恰恰是某些我们眼里所谓的“大人物”。君不见其活着生活铺张，那是在浪费粮食。死了风光大葬，那是在糟践土地。
舍友们并不清楚我心中真正的想法，都说很高兴看到我重新树立了远大的理想，找到了生活的希望，虽然我知道他们也不清楚生活的希望究竟在哪里。
看着大家激动成一团，我很内疚。为了减轻自己心里说谎的负罪感，我决定坦白我真正的想法，不过只是对自己坦白。
我承认，我想去教室听课的原因没我说的那么远大，我其实只是想在自己心爱的女孩面前表现好点而已。
跟自己坦白完，心里好受了许多。看来西方基督教所流行的忏悔还是有道理的。
我其实很明白自己只是个看风景的人。我醉心于风景，而风景一直都在那里，不会为自己开花，也不会为自己落叶。就是说，我爱看不看。我看也好，不看也罢，并不能影响它的存在。
但我还是决定要好好上课了，一个美丽姑娘的背后有一滩烂泥，是很不和谐的景象。至少，那滩烂泥应该涂在墙上，才能勉强作为背景。
诸葛亮六出祁山，未能获得对魏的胜利，含恨而终，连杜甫都感叹说：出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。我其实觉得诸葛先生还是比较幸运的，至少，他还出师了。
因为我刚决定做心爱的女孩的背景没几天，便得知，她已经有了男朋友。如果杜甫老师还在世，我想问他，像我这么悲催的故事又该如何感叹。
我知道老先生是不可能回答我的问题的，只得自己感叹一句：“未曾出师心先死，常使男儿叹一声”。
我想起有一天路过天桥时，找天桥上的算命先生算过一卦，问问自己是否以后事业有成，家庭美满。
我当时认为算命先生说的两句都是废话，因为他说的前一句关于事业的是：“只要努力，事业肯定有成。”这句话我至今仍然认为是句废话。
而关于爱情，他说的是：“你的婚姻最近几年是没动静的。”我当时也认为是句废话，我还在学校，婚姻有动静那就怪了。
我当时一直强调我问的是爱情，但是他的一句话，让我不敢继续再问。
老先生透过眼镜看着我，说道：“你一直在说你问的是爱情，我就问你一句，你觉得你的爱情跟婚姻是分开的吗？”
我本来想说是，但当时旁边好几个人，还有个看着挺漂亮的女的，我怕说是的话，被人家当成流氓，只得回答不是。
现在想想，他说的好像挺对。不论爱情跟婚姻是不是分开的，我的爱情目前看都不会有动静了，这点是准确的。
我决心默默祝福蕊跟他的男朋友，只是默默地。作为一个男人，不仅不能让自己心爱的女人掉眼泪，连给她增添不愉快都不是男人该做的事。我认为，爱一个人，只要她过得开心，过得幸福那就足够了。
好吧，这其实只是我后来安慰自己的话。当听到蕊有男朋友时，我只是在心里骂了一句：“是哪个王八蛋捷足先登了。”
但捷足先登的不是个王八蛋，而是一个为人处世相当不错的哥们，虽然当时谈不上多大的交情，但我心里一直觉得这小子不错。
这下我还真的宽心了不少，我觉得蕊的眼光不错，至少，他找的是个热爱学习的好孩子，同时还比我高大俊朗，内在外在都比我强，我要是个女的，我也会这么选择。
当鲜花没有插在牛粪上的时候，是没必要插一脚的，即使那个女孩你有多爱。我以前一直不相信放手是一种爱，但这次强迫自己实践了一回，我居然信了。
我于是认定爱一个人是自己的事，与别人无关，但要是伤害到自己所爱的人，那就是自己的不对。
其实我不这么认为也没办法，有时候想要插足，可是没地方。两个人热恋的时候，别说插足，插块刀片都不可能。
我想出了一大堆道理，我不知道是我真的这么伟大，能做到放手所爱的人。还是这些话伟大，居然能把自己说服。但不管怎么样，我决定不再过问蕊的事。
只是，督促自己天天上课的唯一理由也没了。我还是没有在舍友们的鼓励下把自己扶上墙，还是如别人眼里的烂泥，摊在宿舍里。看来，说重色轻友是有道理的。
舍友们看我还是老样子，并未改变多少，把我的颓废当成了每天必须经历的黑夜白昼一般的自然现象，也就不再过问。
大黄更是调侃说，要是我能改掉不上课这个臭毛病，除非洋哥也能把他天天挂嘴上的“可以啊、牛逼啊、非人类啊”给扔了。
大韩也说，要是我能改掉，除非他自己能把烟戒了，又或者，大黄能别每次都笑得那么风骚。