听到蕊要过生日的消息，我没有过多的考虑，便决定不参与其中。翟大在告知舍友们这个消息时，顺便特兴奋地说了一句：蕊的男朋友也会去。
翟大那兴奋劲，显然对于别人的恋爱故事更感兴趣，因为一旦说到他自己的事情，他就一脸的淡然，即便是说到他高中时期的红颜知己。
我不得不怀疑，翟大是根老枯木，而且是没有春天的老枯木。
爱情是两个人的事情，这是我一贯的态度。也就是说，爱是你我，而不是你我他。
我知道，我的这种爱情观念是跟不上现代爱情观念的。如今的爱情观念显然已经不局限于“你我”，甚至“你我他”，而是多了“他他”或者“她她”之类的。
我不想非议别人的爱情观，我只会坚守自己的。
所以，跟不上时代，我心里还算淡定。再说了，不淡定也不可能，跟不上节奏一直是我的节奏，习惯成自然。
原本所有的人都不淡定，只是经历得多了，不淡定都难。就好像天天看神剧，心里免疫，想吐槽都发现无力为之。
翟大听说我不去，表示不理解，不停地问我原因。用翟大的话说，像我这种“视妞如命，没有妞，创造妞也要泡”的家伙，居然能错过这样一个机会，太奇怪。
我承认我喜欢妞，试问哪个男子不多情。但多情跟滥情是有区别的，我喜欢泡妞，但是只需要泡到一个自己喜欢的就够了。而且前提是，这个妞不属于别人。
对于挖人墙角的事情，我不反对，但是我自己不会实行。原因之一是缺乏信心，其次，我觉得很恶俗。
于是我回答翟大简洁明了：不舒服。
不舒服不是女人的权利，男人也可以，只要男人愿意，可以整个月都不舒服。
仔细一想，这学期我好像又不舒服了好多天。当然，这其中的不舒服基本上都属于“称病不上课”。唯一几天因为打篮球扭伤脚行动不便躺在宿舍，反而内心有一种不安，倒像是真的撒了谎。
平时我只要说病了不想去上课，舍友们都会心有灵犀地看着我，然后说：你丫就装吧。这一次，没人这样说。我能放弃自己最爱的事业——泡妞，这不像是一般人能装出来的。
但舍友们似乎低估了我，我不一般，是二般的高才生。
翟大回来时问我好点没有，感觉怎么样。我说没好，但是感觉特别痛快。一个人静静地躺着，感受着自己的心痛，的确很爽快。痛并爽快着，简称痛快。
蕊似乎连我躲起来痛快的机会都不想给我，让大韩带话给我，让我第二天去图书馆找她，说是有话要跟我说。
我只是点点头。我不用问，基本上就能猜到蕊想说什么。那就是除了不会跟我说情话，别的都有可能。
洋哥见我若有所思，安慰我道：“疯子，你就去吧，女孩子找你不会有啥坏事的，至少，没人会非礼你。”
我还没接话，他又接着道：“要是碰到女流氓，打个电话回来，兄弟们立马冲过去。”洋哥说得慷慨激昂。
我知道洋哥是开玩笑，我也知道此行不会遇到女流氓，但是我知道不会有什么好事。
其实相比这次去见蕊的不可预知，我更希望见到女流氓。因为遇到女流氓，大不了身体吃点亏，但是，我总有一种不好的预感，我这次心又会遭受点不测。
因为一个你喜欢但是人家有男朋友的女孩子约你见面，只有两种可能：一，你欠她的钱；二，告诉你不要再有非分之想。
但我仔细想想，我没欠蕊的钱，她也未必知道我喜欢她，所以，她的这次召见，让我有些心里打鼓。
第二天去见蕊之前，我去卫生间洗了把脸。好些天不洗，突然洗一次，发现总算恢复了几分姿色。头发不长，用手指随便抓几下就好。胡子还是那么几根，刮不刮没什么影响，就放任自流了。
我也想精心打扮，但俗话说得好：“巧妇难为无米之炊”，自身原料不好，过于装饰反而可能搞得人不像人，吓着自己不要紧，吓到路人，那我就过意不去了。我最担心的，是吓着蕊，那是我不愿意看到的事情。
收拾完毕，我又一次端详起镜子里的自己。真实中夹杂几缕忧伤，下巴上的几根胡须让我年轻的脸庞增添了些许沧桑感，这正是我需要的样子，我很庆幸刚才没有刮掉。
我知道蕊是一个富有同情心的女孩子，她即便想要对我下手，看见我这副楚楚可怜的样子，也应该不会出手太重。
蕊跟我说话的声音很温柔，我不知道是真的看到了我的样子，心生怜悯，还是图书馆内严禁大声喧哗，反正她难得温柔了一次。平时说话像炸弹，连坦克都能炸飞的力量，我感觉今天最多炸死只蚊子。
但蕊还是一如既往的说话直接明了：“昨天为什么不来参加我的生日聚会。”
这个问题显然超出了我所有的预想，我有些局促。还好有万金油，于是我定了定神，道：“我不舒服。”
“不舒服，你壮得跟个猪似的，你会不舒服。”她的话让我又高兴又憋屈。
说我壮，说明她注意到了我。可是为什么一定要像个猪一样强壮呢，我发誓。我特别不喜欢猪。
“老虎还有打盹的时候呢，你就不允许我这个壮得跟猪一样的出现点状况吗？”
她似乎有些愤怒，道：“你不是出现一点状况，而是经常出现，你说你，每天都缺课，是不是像个猪，吃了睡，睡了吃的。”
“是。”
“呵呵，算你诚实，那现在说说看，昨天不去是为什么呀？”
“这个，一定要说吗？”
“必须说。其实你不说我也知道，你在我面前就是透明的。”
我下意识看看了自己的穿着，还算传统，不该露的地方都没露。但愿她说的透明是我整个人都透明，而不是我作为一个真相立在她面前。
我有种打算坦白一切的冲动，照她的说法，我作为一个透明人，好像实在没有隐瞒的必要。
我还没开口坦白，她又接着说道：“你不去上课的原因是不是因为我，你没来的原因是不是因为我，快说，是不是？”
我一听她一连串的提问，这才明白她原来也只是猜测而已，还好没坦白。于是我无赖地说道：“你不是说我是透明的吗，还问我干啥。”
蕊抿嘴笑了，道：“我是想吓吓你，我上学期收到过一条短信，我一直怀疑是你，因为你看见我的时候总是躲躲闪闪的，昨天你又没去参加我的生日，让我更加怀疑，所以我今天就想问问你。”
我如释重负，看来这丫头吓人的功夫一般，我决定继续无赖：“那种卑劣的行为怎么可能是我干的，你看我这么真诚的一个人，不会做那样的事。你知道我们宿舍怎么评价我吗，他们都说我诚实可靠小郎君，这绝对不是说着玩的。”
我看了一眼蕊，见她半信半疑的表情，我决定继续忽悠：“其实我昨天没来是有原因的，我昨天脑袋被踢着了。”
“被驴踢着了？”
“不是驴，但也差不多，翟大，他上床的时候踩滑了，踢着我的头，痛死我了。”
蕊捂着嘴笑了一会儿，然后才正色道：“还好不是因为我，我以为你是因为喜欢我才这样子的，现在我放心了，心里好过了许多，还好，是我想多了。”
她倒是心里好过了，这一番话却让我的心又悲又痛。喜欢一个人成为别人的一种负担，这是何等的可悲之事。
我不想打断蕊好不容易放下的心理负担，于是笑着对她说道：“放心吧，我就是喜欢一头猪，也不会喜欢你的。”
蕊笑道：“那你喜欢自己吧，你自己就是头猪。不过我听你们宿舍洋哥说你特别好玩，我特别愿意跟你做很好的朋友，你愿意吗？”
我皱了一下眉，还没说话，她又道：“快说你愿意，不准说不。”
“你这，唉……”
“不准唉声叹气的，快说你愿意。”
我无奈地摇摇头，苦笑一声道：“好吧，我愿意。”
“这么愁眉苦脸的，高兴点说。”
“我愿意！”