一回到宿舍，洋哥那既不悦耳又不动听的声音又响起：“可以啊疯子，牛逼啊疯子，非人类啊疯子，都有小妞约你出去逛图书馆啦。”
我没心情跟洋哥做口舌之争，无力躺在大韩的床上，看着上铺的床板发呆。心里想着：这上铺的哥们，究竟是上辈子做了多少错事，这一生才会如此悲催。
洋哥看我没动静，对我的不理睬表示不满：“我说疯子，你看着你的床板干啥，赶紧说说你去图书馆的好事啊。有好事都要分享的，别尼玛跟个小妞约会一次，就开始装深沉。”
我真想把洋哥揍一顿解解气，要是我真是去约会的也就算了，我哪是去约会，整个是出去被小妞教育了一回。
蕊后来又跟我说了一大堆要好好学习的话，我当时莫名其妙有一种错觉，感觉辅导员又在跟我说教。于是心生歹念，好想把眼前的这个人抱起，然后扔出图书馆去。
但我没敢这样做，别说我只是错觉，会扔错人，就是真的眼前就是辅导员，我也只能乖乖接受教育。
谁让辅导员是个女的，我承认，我活了二十多年，唯一不敢惹的就是女人。
我想我就是厌烦到了极点，我也最多把自己扔出去。惹不起女人，但我还有作践自己的权利。
小时候调皮捣蛋，经常被性格严厉的父亲一顿闷棍。我当时的做法就是跑，围着院子转上几圈。父亲比我精明，躲在一个角落，等着我往棍子上撞。然后父亲会边打边问“服了不”。
我惧怕棍子的威力，大声疾呼：“我不敢了，我服了。”但心里是一百个不服气，总觉得父亲是在欺负我年小力弱，只想着等自己长大了，跟父亲较量一回。
可母亲不一样，总是象征性地打几下，然后从多个方面，很多角度给我分析问题，每次都能让我心服口服，悔恨的泪水伴着鼻涕直往嘴里钻。
虽然母亲听我说了她打人不疼后增加了揍我的力度，但我还是觉得母亲方式特别成功，至少，我还真改了不少的滥德行。
所以，我其实一直害怕的是母亲。别的不说，那眼泪鼻涕混合物的味道实在不好。
大概出于母亲的缘故，我对女的都有一种敬畏感。再加上后来看周边妇女们为了点小事，就能搬个凳子坐着骂一天，我更是对女人敬而远之。
有一次跟小伙伴们玩老鹰捉小鸡，作为老鹰的我因为不小心抓到了一个女孩子的头发，被她一顿巴掌，拍得我鼻青脸肿，愣是没敢还手。回家也不敢说，只说自己玩的时候碰到了。
爸妈也不怀疑，因为平时我在揍与被揍之间总是能够收支平衡的。那就是在外把别的小朋友揍一顿，然后自己乖乖找根棍子带回家，让父亲把我揍一顿。
父亲揍我的次数多了，嫌出去捡棍子费事，干脆让我自己去捡。我很自觉，每次做错事都自己捡根棍子带着再回家，只是那棍子通常打一下就会断。
我其实想跟洋哥解释，但是这一解释，会成为洋哥另一个话题，于是决定闭口不谈。
洋哥几番催促没效果，干脆坐到我边上，拉着我的衣角问：“疯子，垂头丧气的，是不是真的遇到女流氓，被糟蹋了。不过看你平时能说会道，一身的骚气，不至于心里素质这么差吧。难不成你只是浪得虚名，装出来的？”
我实在听不下去，坐起身，怕掉洋哥拉着我衣服的手，假装生气道：“洋哥，你以前还只是在语言上骚扰我，怎么现在动手动脚的，你还有伦理道德没，还有性别观念吗。这个社会已经不是男女授受不亲的时代了，是男男授受不亲，把你的爪子拿开。”
洋哥哈哈直笑，眼镜后面的四条睫毛合在了一起，像是两条小毛毛虫。
看洋哥这表情，我也忍不住开心了许多。谁说二逼青年不靠谱，至少在逗人开心这事上，比央视春晚好些小品强多了。
我突然有一种想要耍嘴皮子的冲动，便对洋哥说道：“洋哥，其实你刚才的那句浪得虚名，不适合用到我身上。”
“为什么？”
“第一，我不浪。第二，我也不出名。”
“我靠，你还不浪，咱宿舍除了大黄，谁能浪得过你。你们俩是一浪高过一浪啊。”
“就算是，但是也不合适用到我身上啊。”
“那谁合适呢？”洋哥就是好，每一个问题问得都跟我想要的一样。
我站起身，看看别人都不在，尤其是大黄没在，便说道：“大黄啊，你想想，大黄自从上次过完余丽的生日，多有名，几乎整个法学院都知道他叫大黄狗，这算是得虚名吧。”
洋哥点头表示同意，我继续解释：“另外，大韩不是常说大黄笑得很骚吗，骚就是浪。你刚才也说了，大黄比我还浪，综合起来，你不觉得浪得虚名给大黄最好么？”
洋哥想了想，突然张开大嘴笑了起来，连食道都看见了。
洋哥笑完，突然对我说道：“不是，你扯了半天，带我绕了个圈子，你还没告诉我你刚才那一副苦逼的表情是为什么？”
我不禁感叹，洋哥真是对八卦情有独钟，这么好玩的事情都没能让他笑昏，居然还记得这事。
我只能继续瞎扯：“哦，刚才我回来时，看见一个人摔在了图书馆里，心脏都摔出来了，碎了一地，血淋林的，还被人踩了一脚。”
洋哥一听惊讶得跳了起来，起身就往外跑。
洋哥当然看不见我说的那一幕，回来时一直在说很遗憾，同时感叹学校清理现场、封锁消息德能力太强。还说学校以前也发生过跳楼事件，只是知道的人没几个，而且都被直接保读研究生了。
洋哥感慨完看着我道：“疯子，你这是要读研究生了呀。”
我知道读研我是没戏的，因为这压根就是个扯淡的故事。但我明白，有一个人的心的确摔碎在了图书馆里。
当蕊以不容反驳的口吻让我答应做好朋友时，我觉得我的心的确碎了一地，那简直就是碎成一地的渣，拣都拣不起来。
大黄一回到宿舍，洋哥就笑眯眯地看着他来了句：“大黄，很骚气嘛！”
大黄看看我，说道：“洋哥这傻叉发的又是哪门子神经病？”
我心知肚明，但很正经的安慰大黄道：“别鸟他，他就这么个操行，二逼青年，没事就喜欢鬼吼鬼叫的，一点没个正形。”
我同时还很愤怒地对洋哥说道：“洋哥，你没事就说人家大黄，你能别这么傻逼吗。”
洋哥大叫一声靠，摇摇头表示对我很无语。