一直以来，我心里都存在着一个梦想，就是希望我可以实现所有的愿望。
可是我渐渐发现，我的这个梦想比马丁先生的那个梦想更难实现。因为我的梦想就像是一个被判了一万年有期徒刑的人有一天可以过上自由的生活，越狱的除外。
一个一个愿望的接连破灭，让我明白了一个事实：我的梦想真的只是一个梦想，梦里才敢实现的想法。
我希望自己是个歌唱家，可是发现自己五音只全其一，而且还是破的。
我希望自己可以成为又一个罗纳尔多，却悲催的发现生在了中国，幅员辽阔，物产丰富，就是没有适合足球生长的地方。
我想做个拾金不昧的好孩子，但我愣是没拣到过别人丢失的东西。特别无奈的情况下，忍痛割爱了自己腰包里的一分钱，想把它交到警察叔叔手里边，可是警察叔叔说太忙，没空鸟我。
我想要学习雷锋，也做个好榜样，可是我却没有写日记的好习惯，做过几件全忘了。榜样的力量是无穷的，但是我自己都忘了，别人哪会相信。
我决定重新做一件好事并记录下来，那就是扶老奶奶过马路，可是那老奶奶说着就躺在了地上，吓得我赶紧逃跑。
我想要仗剑江湖，一看法律条文吓我一跳，携带管制刀具违反了治安管理，危害社会安全。
我希望自己十八岁之前有一个自己的孩子，可是至今奔着二十八去了，别说孩子，连孩子他妈都还不知道在哪儿。
当我正在缅怀这些夭折的愿望时，我的山寨手机响起了比我嗓音还破的来电铃声：“天空有朵雨做的云，一朵雨做的云…”虽然现在天空里的云都是沙或者二氧化硫做的，但是我原本喜欢的月亮对我的刺激太大，我义无反顾选择了这雨云。
接通电话，是老妈斥责的声音：“这么久不往家里打电话，也不怕你爸爸担心。”
“我爸爸担心怎么他不打电话，我说妈，你就不怕我爸说你。”
“说我啥子？”
“明明是你担心我，你说是我爸。”
“是你爸爸担心嘛，就是他让我打的电话。”
“有什么事？”
“没事，就是问问你，为什么这么久不给家里来电话。”
“才一个多星期，时间不长嘛。”
“那就是快半个月了，还不长，你这孩子，不懂事。”
“行，我错了，以后一天打三回，早中晚准时打回家，行不？”
“可以，反正家里电话是接听免费的。”
“家里接听免费，我打过来时长途，很贵，到时候别说我用钱太厉害。”
“反正每个月就那么点钱，你自己看着办。”
我哭笑不得，道：“妈，有其他事没？”
“没大事，就是问问你这个月生活费还有没有？”
我拿起钱包翻翻，发现就剩了一些小票，于是道：“没了。”
“你爸爸说过两天给你寄过来，寄1500够了不？”
我一听吓我一跳，以为自己听错了。平时每个月也就几百块，这一下子从贫民提升到了小康水平，让我有些不敢相信。
我心里偷着乐，但嘴上却很“懂事”地说道：“妈，会不会太多了，家里也需要用钱。”
老妈道：“家里不用担心，我们会想办法的。我是听你姐姐打电话说，你去她家时穿得像个讨饭的一样，所以跟你爸商量，多给你寄点，让你买几件衣服。”
“讨饭的，哪有这么严重，我姐真会夸张。”
“也不怪你姐夸张，你在家的时候我看你也是可怜兮兮的，连我都看不下去，出门在外不一样，这么大的小伙子了，自己学会收拾一下自己嘛。”
“有什么必要，学校又不会因为我穿得不好就把我撵出去，同学也不会嫌我穿得不好就不跟我来往。”
可老妈接下来的话让我没了继续假装推辞的勇气：“你咋个知道你同学不嫌弃，你姐打电话说她实在看不下去，但是又不好当面跟你说，让我提醒你一下，你这个样子，以后讨个媳妇都成问题。”
“你们说得太严重了吧，我姐也够可以的，让你转达她的意思，这回好了，你们两个一起在伤我的自尊。不过还好，反正平时就经常被你们伤自尊，习惯了。”
“这事情是大事，你别跟我嘻嘻哈哈的，以后讨不到媳妇看你怎么办。”
“讨不到就算了，大不了当个老孤寡。”
老妈怒了：“这娃儿，说鬼话，实在不行，毕业了回老家找个媒婆去有姑娘的人家说说，最多就是花点钱。”
“可是妈，家里没钱啊。”
“没事，可以贷款的。”
老妈认真的语气让我忍不住乐了。
不管是电话里还是在家里，我跟老妈的聊天总是很“温馨”，这是我一个朋友说的。
我其实也很奇怪，为什么总是那么温馨呢？
我最后没有继续“懂事”，爽快的收下了老妈说的“打扮费”。毕竟，连自家人都看不下去，想想我的土鳖形象应该坏到了极致。
挂了电话，我特意跑到卫生间照了照镜子，仔细查看了一下自己，下半身看不到，我还特意爬上了马桶扭着屁股看了半天。
观察得出的结论是：的确很土鳖。
也许，真的是时候改变一下形象问题了，难怪算命的先生会说我最近几年婚姻没动静，看来他也是看我这形象得出的结论。
说到吃穿，我的确是个外行。不是说我穷得实在买不起，其实给我一万块钱，我最多能穿出几百块钱的品味。
我一向以吃饱穿暖为最高准则，还自以为高风亮节，看来我太自以为了。
于是乎，我又多了一个愿望，争取能在收拾打扮一番后，可以找到一个“媳妇”，毕竟，老妈说的那个贷款，利息太高了，简直是剥削嘛，对于剥削阶级，我一向只有一句话：去他丫的！