天气渐渐回暖，我的心却依然停留在寒冬，我觉得我是逃脱不了土鳖的命运了。
好不容易把自己收拾打扮一番，洋哥看了一眼，只是淡淡地说了一句：“疯子，你跟鸿星尔克有得一拼啊。”
我明白他的意思，鸿星尔克嘛，to.be.number.1（土鳖№.1）。
这话让我有些感伤，都说时尚是个圈，可是我为什么一直徘徊在圈外五里之地，就好像是个孤魂野鬼，即便是赶上清明节这么好的节日，也注定与花圈无缘。
我决定要认真思考一下自己的人生。
人贵有自知之明，我一直以来都在犯贱，看来是反省得太少。
宿舍还是一如既往的热闹。
洋哥撕心裂肺的歌声从厕所里伴随着臭味往外飞扬，唱的是《给我一首歌的时间》，大概也是嫌大家声音过大，希望大家能给他一首歌的时间，能顺利产下肚子里的秽物。
但显然大家并不买账，依然我行我乐。
三多在床上躺着朗诵诗歌，翟大在给他的红颜知己聊电话，大韩跟大黄在玩竞技游戏，只是这竞技的面有些广，鼠标点得飞起还嫌不过瘾，嘴里也是口沫横飞，互不相让。
我承认，我是个喜欢凑热闹的人，但是我突然觉得有些吵，甚至让我有些头大。
我顾不得外面倾洒了一地的月光，一个人走出宿舍，走在了宿舍背后那条林荫道上。
道路的一边是学校一块尚未开发的土地，这里到了天气热的时候是蚊子的乐土，一般没人敢涉足。现在还好，蚊子没多到赶都赶不走的地步。
这条路直通学校的前门，道路两边排列着整齐的树，还有路灯。有些树周围簇拥着一些我不知名的植物，相互交叉生长着，我中有你，你中有我，很符合现在广为提倡的互助精神。路灯是昏暗的，被生长茂盛的树一挡，更显得没有发光的必要，倒是月亮的光明亮得多。
看来我害怕月亮是有道理的，看着月光下自己的身影缩成小小的一团，随着我的步子缓慢地向前滚动，的确显得猥琐，可怜。
我没忘记我此行的目的，果断开始了自我批评。
都说思想决定行动，我想，我之所以老是脱离不了自己的土气，首先应该是思想落后。
这么一想，我马上觉得自己确实存在这方面的问题。
前些日子看大黄穿了一件T恤，上面印了一个正在耍篮球的人，脸上满是自信的表情，很酷。我觉得是艾弗森，瘦小的身躯很难掩饰其内心的强大，整个人透露着一种天下之大，舍我其谁的霸气。
我问大黄：“你也喜欢艾弗森？”
大黄略一迟疑，道：“不喜欢。”
我很不理解：“那你怎么还穿了一个印有他图像的T恤呢？”我说完指了指大黄的衣服。
大黄脸上写满了惊诧，但很快恢复了正常，道：“你要说是，那就是吧，不过你仔细看看再说。”
我看得很仔细，虽然我看到了图像旁边还印有一个英语跟汉字的组合And1，但我还是很确信地说道：“这就是艾弗森。”
大黄想都没想就说道：“你挺有眼光的。”
我一直为大黄的这句话高兴，毕竟，这是大黄第一次夸我。
直到大黄听我一直在跟他聊，我很喜欢篮球，很喜欢艾弗森，于是给了我一个街头篮球教学的碟片，顺便告诉我，And1不是艾弗森，只是美国一个街头篮球打得特别牛的队伍，大黄T恤上印的，是他们那个团队中的箭头人物而已。
我终于读懂了大黄当时脸上的惊诧表情，很显然，大黄被我的一无所知吓到了。
月光下，我做了个决定：改变自己，改变自己的衣着品味，改变自己的孤陋寡闻。
从哪里开始入手呢，我又陷入了沉思。
我觉得，我应该首先去弄一个流行的发型，像龙的子弹头那样的。然后换一条大韩那样印着可爱logo的风骚小内裤，最后跟大黄一样，见多识广。
我不知道我在这条道上走了几个来回，反正想了很多，反思了很多，但我觉得还不够，要改变就要做彻底的改变。
只是突然发现脚有些酸痛，我决定找个地方坐下来继续反思。
树底下是个不错的选择，有软软的草地，可以躺下来。我径直朝着一棵树走过去，然后坐了下来，身体得以轻松，我不自觉长长地呼了一口气，的确走累了。
令我想不到的是，我的这一呼气，居然惊起了树周围不知名植物中的两条黑影，把我吓了一跳。
一男一女拉着手走了出来，我刚想为我吓到他们表示我的歉意，但我立马意识到没有必要。因为朦胧的月光下，我能清楚地感受到他们脸上的愤怒，但是绝对没有受到惊吓的意思。
我一时不知道说什么好，呆坐在草地上。
我目送着那一男一女缓缓走过我的身边，然后走向远处，最后消失在宿舍楼的拐角处。
只是那女孩子抱怨的声音一直在我耳边回响：“大晚上的，走来走去打扰人就算了，还跑过来，真不要脸。”
我觉得很冤枉，我只是过来思考人生的，并无意打扰，甚至观看，我再怎么不要脸，但还没龌龊到要偷看的地步。
这突如其来的事情让我失去了继续思考下去的兴致，起身往宿舍走去。
这件事我当然不会跟大家说，平时回去得晚，舍友们唯一的猜测就是我又出去上网，要是跟他们说了这事，以后估计晚些回宿舍，就会说我去偷看，我背负不起这个名。毕竟，去网吧跟去偷看，那性质的严重性太不一样了。
舍友们见我回去得晚，都说怀疑我又是去网吧，同时表示想要知道我究竟干什么去了。
我暗自佩服自己的先见之明。我笑了笑，说自己出去浪了一圈。
我后来跟大黄交流了一下自己想要改变的想法，大黄只说了一句：“你傻逼啊，做自己就好了。”
后来我想明白了，那天晚上出去思考人生就是个错误的决定。
也许跟大黄说的一样，做自己就好了。毕竟，鸿星尔克销量不错，这正好说明，土鳖也有春天。