林老师作为大一新生的辅导员，为了响应学院“丰富学生课余生活，增强学生身体素质”的号召，要求法学院各班班长组织力量，举行一场接力赛。
这让翟大两条浓浓的眉毛显得更浓密了些，这当然不是由于兴奋导致荷尔蒙分泌旺盛，眉毛增生，而是因为发愁的缘故。大家都知道，人一旦犯愁，就会眉头紧锁，这势必导致眉毛由于肌肉的收缩挤到一起，造成一种密度增加的假象。其实眉毛还是那些眉毛，只是互相挨得更近罢了。
其实翟大完全有理由发愁，因为组织力量的前提是要有力量可供组织。这次接力赛的组成是这样的：三个男生，一个女生，说是出于让男女生都积极参与到其中的目的。
虽然现在的女生平时很多场合都喜欢与男生一较高下，但是碰到这种有失优雅的体力运动，却都在颇为难得的发扬女人的温婉，说什么也不肯展示自己的运动天赋。翟大费了好多口水，才在二十多个女生中求得一个。
男生人少，但照理说组织三个人参加这次的接力赛不算太难，因为喜欢运动是男生的天性。但是翟大很快发现，男生是喜欢参加运动，但是也是要看情况的，碰到这种既不能扮酷，也不能耍帅的跑步比赛，男生也都谦虚了一回，纷纷表示自己体力不佳，运动能力欠缺，实在是不敢参与，怕辜负了班级组织对自己的信任。
翟大说大家都是在找借口，置班级荣誉感于不顾，说这次接力赛的奖品如果是美女或者是美金，估计十几个男生都会拼命捍卫班级的荣誉感，为了争取三个参赛名额，可能还会发生流血事件。
翟大决定当一回带头大哥，首先表示自己会参加这次接力赛，可没想到大哥带头了，小弟们却不见动静，还是没人表示愿意参加，眉毛的密度又增大了些，有时候，榜样的力量是没有的。
翟大有些无奈，摇头感叹世风日下，人心不古。发牢骚说想不到如今“集体荣誉感”、“学习翟大好榜样”这样的方式都动员不了参赛力量，可想而知现在的学生把集体利益放到了没有位置的位置，实在是不像话，明显属于“极端个人主义”，这要是放在几十年前，那是要被打倒的对象。
我其实是打算参加这次接力赛的，只是诸葛亮出山，是人家刘备三顾茅庐才请出来的，我想着，我要出山，再怎么不堪，也得有人一顾茅庐吧。正所谓三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，诸葛亮出山的价格是三顾茅庐，作为一个自认为臭皮匠的我，一顾茅庐的价格刚好合适。所以，我一直在等着翟大向我投来请求的目光。
我也想过毛遂自荐，只是有一个不能忽视的现实让我犹豫：主动的通常不会被珍惜，就好像主动求爱的人通常会在恋爱中处于被动的地位。所以，毛遂自荐在通常情况下都会演变成自贱，人本身就够贱了，我可不想继续作贱自己。
只是看着翟大的样子，我忍不住对他说把我也算上，作贱就作贱吧，说不准就这么一直作贱自己，次数多了，就会是无敌的存在，有人说了，人至贱则无敌。
对于我的自荐，翟大说自己一直处于一种复杂的情绪之中，一方面是他居然忽略了我的存在，一直把眼光聚焦到那些大长腿的人身上，感觉很抱歉，另一方面，翟大说我的自荐解决了他一半的燃眉之急，甚为感激。我不解何谓一半，于是问他。翟大说差着的是两个人，我当然只是解决了一半的燃眉之急。
我决定帮着翟大把剩下的一半眉毛燃烧的危急也给解决掉，毕竟两条眉毛如果烧掉一半，不是很雅观，还不如全部烧掉，那样显得和谐很多。
三多是我考虑的人选，这家伙跟我一样被忽视的原因，就是腿短。三多也是来自于农村，应该腿上功夫不至于差到哪里去，毕竟作为农村孩子，小时候都少不了整天跟着牛满山跑，不论是放牛还是被牛放，结果都会练就一双耐跑的腿。
我把我的想法跟翟大说了，翟大猛拍脑袋，说自己为什么没想到。我怕翟大把脑门拍坏，连忙劝住，开玩笑说，本来脑子就不好使，再给拍坏了，那可咋整。
翟大也不生气，眉头舒展了不少，只是说还有些担心这次能不能获得好成绩。我一听暗想，难怪都说人心不足，刚才还在担心组织力量的事，这力量刚组织起来，就开始担心成绩。
但是我没有鄙视翟大，因为我也希望有一个好的成绩。很多事情，只要符合我们自己的想法，那就是对的。
我劝翟大完全不用担心，为了打消翟大的顾虑，我很不好汉地提了一回当年自己两个小时于十五公里的山路上跑个来回的事迹，翟大听得高兴，猛拍了我的肩膀道：“疯子，靠你了。”
我很谦虚地说道：“你还是别靠我。”
翟大很不解，连忙问原因，我不怀好意的看着他笑笑说：“你懂的。”舍友们都乐了，但是翟大显然不懂，刚舒展开的眉毛又有重新聚拢的趋势，我无奈，只得跟他解释了一回。只是这一解释，使得原本很好笑的事情乏味不少。
翟大五大三粗，虎背熊腰的，我跟他说过，我们宿舍别人可以随意“靠”，但是他应该节制点，没想到他居然忘了，还说要靠我，说真的，我害怕。四个人的事情，光靠我，靠不住。
这次的接力赛，法学取得了不俗的成绩，我们班在我们宿舍三个男生和一个女生的努力下，拿下了一等奖，另外一个班也获得了第三名的好成绩。
但我不得不说的是，法学院我们这一届总共四个班，除了跟法学院相关的两个法学系班级，另外两个行政管理的班级。这是两个我一直不知道为什么属于法学院的行政管理的班级，因为现实告诉我们，行政机关经常会凌驾于法律之上。
但不管怎么说，我耐走的短腿获得了大家的认可。看来，当年的勇猛有时候是需要提一下的。