所谓眼不见心不烦，为了避免蕊带给我的烦恼，我基本上采取了一种方式，那就是避而不见，避无可避之时，那就视而不见，顺道把耳朵也关闭起来。都说眼睛是心灵的窗户，有时候耳朵也是，这家伙总是把关于蕊的小道消息传递给我，像极了一个爱打小报告的人。
有一句话说低头不见抬头见，所以不得不抬头的时候，比如前面刚好有棵树，不抬头便会有撞在树上的危险时，我便会看着蕊微微一笑，算是打声招呼。
我个人感觉我的笑尺度极佳，可谓“出乎礼貌止乎礼。”少一分显得冷漠，像是面对一个陌生人，不是好朋友该有的表情。多一分则浮夸，犹如面对老相好，显得我言而无信，色心不减当时。
作为男子，如果面对一个只能算得上好朋友的女孩子面无表情，很可能被该女孩认为此君不礼貌，或者装逼，反正印象不会好。如果笑得过于灿烂，口水流了一地，又很可能被认为是大色狼，从而招来女孩身边的护花使者或者其身后无数苦等时机英雄救美之人的一顿暴揍。如果他们文明点，秉着君子动口不动手的原则，那就会朝你吐一口富含鄙视的口水，然后说：这厮真不卫生，随地流口水。
要是情况更糟一点，你看女孩流的一地口水很可能被认为是谁家遛狗时没有公德心，让狗撒了一地的小便，从而招来城管的处罚，并在该处立一块牌子：此处严禁宠物小便，违者罚款五十元。
所以跟蕊打招呼时，我一直极力控制自己的感情，使它处于一种合情合理的程度。感谢我爸妈遗传给我的超强控制力，我控制得很好，算得上赠人微笑，留有余地，就好比给心爱的姑娘披上自己的衣服但不至于自己脱得一丝不挂。即便姑娘再冷，一丝不挂的行为都不会被认为是关心，而是无耻的流氓行径。
都说感悟源于生活，没想到我连失恋都算不上，有一天脑子里就突然闪现一个念头：失恋是一种病。我当时自己都被自己这想法吓一跳，但同时对于有些无病呻吟的文学爱好者多了点理解，有些时候不是想呻吟，这呻吟实在是不受控制。
理解归理解，但我绝对不会把自己归结到为赋新词强说愁的那一类，于是苦寻源头，最后实在无奈，把这个莫名其妙的想法出现的责任推给了大韩，因为他那段时间老爱听张震岳的《思念是一种病》。我感觉自己就好像是一个引起意外怀孕的当事人，把责任都推卸给了避孕套。
又好像是一个感情出轨的人，一定要把责任归结为对方的勾引。
这样的推卸看似毫无道理，但作为当事人的自己是绝对不会觉得没有道理的，就好像诸多胡说八道的人总是会把自己的歪理说得义正言辞。自己走得不正，肯定是路面不平造成的。
我于是固执地认为，是大韩那高频率、高分贝的歌强迫着我一次次的洗耳，我才能有这样的想法。
说实话，我起初对于张震岳的这首歌很是排斥，窃以为大韩喜欢的原因，也是因为他们都有着同样性感的大胡子，而我没有，我完全没有理由喜欢一个让我嫉妒其有着大胡子的歌手。
但是被洗耳的时间久了，我发现我居然喜欢上了这首歌，有时候一回宿舍，就催着大韩赶紧播放，好跟着高歌几回。
我对于这样的情况有些怀疑，我怀疑自己真的病了，因为这完全不是一个正常的有着嫉妒心理的人该有的行为。我同时还有些纠结，被人强迫着干了自己不喜欢的事情，到最后自己居然很乐意享受这样的强迫，的确是件让人纠结的事。
洋哥说，我的颓废又加深了，连眨眉毛都能在宿舍刮起一阵颓废的风。我虽然不知道他是如何感受到眉毛刮起的风，还能体会到这风里有颓废，但是我自己一系列的反常表现，我还是相信我还没恋爱，自己就失恋了一回，而且还沉浸在其中无法自拔。
沉浸于一件事无法自拔，要是这事关乎国计民生、科学发展、社会进步、自我提升，那就是好事一件。反之就是病了。
我决定自救。
因为我发现我像是一个不会游泳的人置身于齐腰深的水中，本来没事，但是自己感觉相当危险。但一个人在浅水中大呼救命是不会有人伸出援手的，别人会觉得这个人在喊“狼来了”，或者在发神经病。
我没有呼救，而是自己拼命划动四肢，往岸边爬去。
自救成功，因为我确信自己不会被失恋这海水淹死。
成功的原因有几点，原因之一是我怕死。有时候，怕死的力量是无穷的，可以拯救一个人逃离失恋的苦海。
我总是在偶尔梦见自己死亡时一身冷汗地醒过来，然后嘲笑自己几声胆小鬼后，又在一身冷汗中睡去。
嘲笑归嘲笑，但是我不能否认我的潜意识里怕死的成分必然存在，而且从一身冷汗来看，这怕死的程度还不低。
我想如果用一句打油诗来形容我对于爱情与生命的态度，应该是：“爱情诚可贵，生命价更高。”
不要问我把自由置于何地。关于自由，我从来没体验过。对于一个没有体验过的事物，是不能随意发表言论的，否则只能像从小进宫当了太监的人大谈男女之事，纯属无稽之谈。更何况，在我们所处的环境，言论可没有想谈就谈的自由。
原因之二，我总觉得动不动就为爱捐躯的行为多少有点自私。特别是女孩子，在我们国家男多女少的现实面前，会让无数无关的单身男子扼腕叹息：又一朵鲜花死在了牛粪上。
我作为牛粪中的一坨，更不会为了爱情随意放弃自己的牛粪生涯。因为如果为爱捐躯，除了给亲朋好友增添些感伤，连别的牛粪的一声叹息都基本不可能会得到。自古英雄惜英雄，但绝没有牛粪惜牛粪的道理，他们也许还会暗自高兴又少了一个竞争对手。更何况我坚信；“天涯何处无芳草，何必独等花来插。”在牛粪上插棵草也未尝不可。
最后一个原因，我自觉算是个“调情高手”。不要误会，此调情非彼调情，彼调情少儿不宜、影响和谐，姑且不谈，有“识”之士自行参悟，此处调情作自我调节情绪讲。