翟大开会带回来的文件上的精神指示，此次举办的宿舍文化节意义又重又大，说是能促进寝室的和谐、培养学生的动手能力、增强学生的主人翁精神、丰富学生的校园文化生活，我们深以为不然。
我们都觉得这些又重又大的意义最后都会沦落到又轻又小的地步，因为文件的指示精神，绝大多数时候最终都只会停留在精神层面上，而很少能落到实处。
对我个人而言，这些重大意义更可以说是毫无意义。我作为一个疯子，表示根本无法领会文件精神，相信没人看到过政府宣扬文件精神时会在精神病院贴个公告什么的。
但我们还是全部动员了起来，为宿舍文化节积极准备，原因很简单，文件的精神我们可以不在乎，但是关乎宿舍荣誉的问题，我们觉得必须重视起来。
虽然学校关于宿舍是不是我们学生的家的矛盾说法一直让我们纠结：我记得当时军训完成时的那次宿舍大检查时，领导说过，宿舍是我们的家，所以要认真维护宿舍的财产、清洁等，可是一旦我们过了关门的时间，我们想要出去或者进来时，宿管便会很严肃地告诉我们，这学生宿舍又不是你家，想出去就出去，想进来就进来。但是我们大多数人还是把宿舍当成了我们身心休憩的港湾，说不上是家，但至少算得上暂时的家。
这次的宿舍文化节并不是一个节日，可以放假几天什么的，我们反而变得更加忙碌，因为其实质上是一场比赛，一场法学大一新生宿舍之间各方面的比赛。
翟大带回来的文件上有比赛的具体项目，包括宿舍卫生评比、宿舍才艺评比、宿舍文明评比等。而此次宿舍比赛是非常隆重的，因为最终会评选出各个比赛项目的大奖，如清洁宿舍大奖、宿舍才艺大奖等一系列大奖，这让我们宿舍有一种奥运会临近的感觉，既紧张又期待。毕竟这属于一年一度的重大赛事，而且对于我们而言，听说这辈子只能经历这么一次，比奥运会在中国举办还难得。要想梅开二度，除非你懂得牺牲学分，挂掉大一的大部分科目，留级一年。
我最初以为这次的大奖如果获得好成绩的话，会有奖金可以拿，但显然我的想法过于庸俗，因为文件上最后还说了，这次的大赛注重的是精神文明建设，所以比赛如果成绩优秀，可以获得很大张的奖状，比军训时的还大，最关键的，这次学院决定不把奖状收起来挂在学院办公室的墙上，而是由获奖宿舍自行处理，可以贴起来，也可以珍藏。
这最后一点让我们喜出望外，感激涕零，纷纷感叹：学院真是太舍得了，这么大张的奖状也让给我们，真该送给学院领导一份礼物，舍得酒，以示感激。
我们紧张有序地开始了宿舍的文化建设，准确地说是宿舍文化的拍摄，因为这次的比赛要求每个宿舍都把需要评比的内容制作成影像或者图片，供大赛评委会—所有的宿舍成员作为评选材料。
洋哥的诺基亚N97手机像素高，很荣幸地成为我们宿舍这次的拍摄工具，摄影工作由洋哥亲自操刀。洋哥平时就喜欢拿着手机拍个不停，特别是我们上课睡觉的窘态，长时间的锻炼，使得我们相信，洋哥肯定可以拍摄出高水准的作品来参赛。
首先需要建设的是卫生文化，也就是拍摄宿舍的卫生情况。我们宿舍还算干净，平时大家都按照翟大草拟，大家一致通过的宿舍值日表轮流打扫卫生，但是这远远够不上卫生文化的高度，还需要更进一步，所以我们把宿舍能被拍摄到的地方，都认认真真地清扫一遍。我还特意把自己擦脚的毛巾贡献了出来，当了一回墩布。
其次是宿舍的才艺展示，为了凸显宿舍的才艺，我们宿舍每个人都把自己最拿手的东西放到自己身边，然后摆出一个非常酷的造型：三多身子直成了100度，手拿文学名著，眼睛直视书页，恨不能嘴里吐出些口水，表明看得津津有味。大黄则抱着吉他，手抚琴弦，一副如痴如醉的样子。其他人的才艺也展示得很充分，只是到了我这里，问题出来了，按照舍友们平时的说法，我无才无德，最大的特点就是看姑娘，可是这才艺展示不可能请个姑娘站在镜头前让我看，这样实在是算不上什么才艺，因为这样的才艺大多数男生都具备。
最后实在没办法，大家让我一只手摊着个篮球，放到胯下，姑且当做一项才艺。
为了体现才艺汇聚一堂的效果，我们宿舍最后还合照了一张全家福。这张全家福很有文化气息，用一句诗来形容，那叫“横看成岭侧成峰，胖瘦高矮各不同”。
宿舍的文明需要用一段录像来体现，但是鉴于大家平时“出口成脏”，所以洋哥在拍摄之前反复提醒大家，一定要注意用词文明，切不可出现粗俗的字眼。拍摄的过程，我们宿舍的文明程度达到了前所未有的高度，言谈间全是能通过审查的字句，只差自己宿舍的人进门还轻敲几下，表示礼貌。
由于各个参赛的宿舍水平都很高，卫生一流、才艺非凡、言行文明，所以让评委们颇费脑筋，感觉把这些奖项给谁都行，给了谁对别的宿舍又不公平，于是大家本着“帮亲”的原则，把票投给与自己关系良好，看起来顺眼的宿舍。
我们宿舍由于有一段洋哥在厕所里高歌的录像，一众评委都认为颇具才艺，歌声高亢嘹亮不说，敢在这么恶劣的环境中放声高歌，实属为了艺术牺牲鼻子的大无谓“献声”精神，值得肯定，所以我们宿舍一举夺得“最具才艺宿舍”的最高荣誉。
宿舍文化节取得了极大的成功，完美落幕，其意义更是超出了我们宿舍的想象，重得吓人，大得离谱。
说到寝室的和谐，大多数宿舍在这次宿舍文化节之后，都相当和谐，基本上没人参加黑社会，没人出卖国家利益，没人参加邪教组织，没人发表不当言论、散播谣言，都成了爱国好青年。舍友间的关系更是进一步融洽，特别是在观看岛国动作爱情大片之时，那都是抱着“我为人人，人人为我”的态度，每个人都积极的出谋划策，尽心竭力贡献网站，紧紧的团结在电脑周围。
至于动手能力，那更是效果奇佳。大家不仅“该动手时就动手”，甚至有些同学动手能力极强，不该动手的时候也能动起手来。
而主人翁精神更是得到了极大的发扬，宿管关了大门，我们就使劲敲，我们坚信，这是我们的家，没道理主人有不敢敲自家门的道理。
此次文化节过后，学生们的校园文化可谓极其丰富，多姿多彩，灰色、黄色、绿色什么的都混在一起，璀璨夺目。