洋哥这次的爆料没有引起强烈的“宿舍反应”，其实原因还有一个，大韩几天前就跟我们提过这件事。一部小说被提前剧透，精彩程度会大打折扣，更何况是看过一遍。
洋哥得知后，大为自责自己的专业水准，满含歉意地说，早知道的话绝对不会说。
为了确保以后的生活里八卦消息的渠道畅通，我们安慰洋哥说，这其实只是一个小小的失误，没必要放在心上。正所谓人有失足，马有失蹄，老虎尚且还会打瞌睡，人家科班出身的娱乐记者还有失手被打的时候。
见洋哥还有所犹豫，我们继续举例说，你看，那些走秀经验十足的女演员，在走红地毯的时候，还会不慎露个底、露个点，但人家也不见得躲起来不出席活动，还不是继续走得风生水起。还有好些专家，预测不准，也不见他们把脑袋夹在裤裆里不敢见人，还不是继续说得天花乱坠。
洋哥虽然对于女演员露底的事有异议，认为那是她们故意为之，借机炒作，但是还是觉得专家的例子给了他很大的信心，表态说，会将八卦的事业进行下去。
我忽然觉得专家是很有存在必要的。预测准了，那是训练有素，水准一流，预测错误，还能作为一个励志故事。
其实，我后来认真总结了一下，在这件事情上，洋哥其实是无辜的，因为如果没有大韩的提前剧透，我们至少还会讨论几句。
洋哥挖掘出来的文物之所以会被无视，我觉得是一个叫“审美疲劳”的家伙从中作梗。
我们都会有这样的体会，对于一切所见所闻，接触过或者接触的时间久了，在感觉上便会产生一种迟钝，再也没有第一次或者前几次见到的那种兴奋感，这就是审美疲劳。我们平时经常提到的习以为常、见怪不怪便属于这个范畴。
当初陈老师那一组靓照刚新鲜出炉时，网络上下一片哗然，我们宿舍也是惊叹一片。舍友们无不争相观赏，大韩更是特意为那一组照片建了个文件夹，起名魔兽珍贵资料，保存到电脑上，可是没过多久就删了。
大韩删除的时候使劲问有没有人要，可是大家兴致都不高，头摇得差点掉下来。
翟大愤慨地表示：又他妈不是自己的，保存下来没意思。我觉得就算是他自己的，有一天他也会厌烦，然后疏于管理，再然后又被给他修电脑的人放到网上，供大家欣赏。
大韩给文件夹起名时，我曾建议他起名“禽兽珍贵资料”，可是大韩觉得我说的这个名字有侮辱我们自己的嫌疑，没有采纳。
我敢说，以后即便是出现另一个老师的靓照，除非可观赏性超过陈老师，否则很难有陈老师当初爆出靓照的轰动效应。
记得读高中时《无极》正在上映，听宣传说该电影多国顶级巨星、电影特技一流、还有一段某女星的香艳床戏，我大受吸引，于是向同学借了十块钱，想去网吧一睹为快。
那会儿县城里虽然有个电影院，但是破得像个缺了牙的老头子，电影院的大门都关不上，根本指望不上它能把如此高水准的电影完整放映下来。
我进网吧之前特别内疚，总觉得自己是在做一件“支持盗版，打击正版”的事。但著名的导演、华丽的演员阵容等一系列夺人眼球的字眼把我那本来就树立得不正的正版意识彻底打翻在地，我于是一摇三晃，满怀期待走进了网吧。
看了十多分钟，我很是怀疑自己点错了电影，或者是上传电影的人也挂个羊头卖狗肉，骗取点击率，于是倒回去重新看了一下片头，发现没错。一股愤怒从心底升起，心想这他妈哪是年度大片，简直就是年度大骗嘛，愤愤然关掉窗口。
期望与现实的差距让我愤怒难平，直想砸电脑，还好理性压制住了自己的冲动，只是在嘴上又骂了几句。愤怒归愤怒，作为一个去网吧都要借钱的苦逼学生，砸坏了电脑实在赔不起。
后来看过类似《无极》的大片越来越多，连骂都没了心情，我反而特别希望有导演可以拍出比《无极》还烂的，好歹让我骂几句，发泄一下情绪。
审美疲劳在爱情当中通常作为一种贬义的存在，而且通常是贬在男人身上。
一说到朝三暮四、喜新厌旧、移情别恋等，多数人都会往男人身上想。这其实都在表达一个观念：男人容易审美疲劳。
但我觉得这样的观念对男人是不公平的，因为女人在恋爱中容易审美疲劳者比比皆是。说白了，这是大家共有的特征，这属于一种自然现象。
按理说自然现象是不该受到指责的，但事情往往不是该不该的问题。就好像发生了自然灾害，有人就会大骂老天无眼，甚至还会破口大骂：老天爷，你这个王八蛋。
这就是一件很没有道理但是人们一直做得理所当然的事。因为老天本来就无眼，要是有眼的话，这个世界上哪还能有这么多的贪官污吏、黑心奸商存在，他们早沉到海里喂鱼了。假使怕毒害鱼虾，污染环境，很可能就是老天爷自己挖个大坑，把他们往里面一扔，撒上一层石灰粉，再填上厚厚的土。
但我们总能听见女人们说：男人都一个德行，天下乌鸦一般黑。也许她们说得不是完全错，乌鸦的确都是黑的，但是有一点，那一群黑乎乎的乌鸦里，有公也有母。
我其实很早就想要下一个结论：审美疲劳是人的本性。可是有一个家伙的出现让我迟迟不敢作此结论。
他第一次来我们宿舍，告诉我们，他交了一个女朋友，是个模特。这其实很好，模特要什么有什么，别人会的她会，别人不会的她也会。
后来他又来了好几次，说的话特别一致：我最近换了个女朋友，她是一个模特。
我心里惊呼：大哥，咱换个别的职业的行吗，炫耀也好、专一也罢，但是这样会让我特别怀疑自己的那个结论是个谬论啊。要是实在没别的职业的女孩子可入法眼，咱换个动物也行啊。
他可能听到了我心灵的呼唤，最近一次跑来我们宿舍说，他又换了一个女朋友，还是一个模特，只是据大黄讲，那女的像个猩猩。
我想，真好。这厮终于去到了他该去的种群，而我，终于可以下结论了。﻿