说校园是与社会脱节的，细想一下也不尽然。有些事，学校里跟社会一样，比如人情冷暖、比如阴晴圆缺。时下进入了五月份，校园外蚊虫滋生，校园与时俱进，蚊子也不少。
按理说学校处于开发区，人烟稀少，可供蚊子吸血的人畜不多，蚊子们应该身体纤弱才是。可事实恰恰相反，这些蚊子一个比一个健硕，而且个性极其凶悍。晚上偶尔出去瞎逛，总会有一大群蚊子围着你，仿佛苍蝇看到了粪便，盯上就不松口，怎么轰都轰不走。俨然一群烈士慷慨赴死的样子，嗡嗡地鸣着，仿佛在说：“拍死不要紧，只要血够腥。死了我一个，还有后来蚊。”
于是我们总能看见有人边走路边照着自己一顿猛拍，还好大家都明白是怎么回事，否则很可能被认为这些人也是嫌自己长得不够好看，也要打出一套江湖中失传已久的绝学“还我漂亮掌”，让自己好看些。
我一直觉得这些蚊子个头偏大，吸血太多，毕竟我跟大韩和翟大不一样。他们身躯庞大，鲜血储量丰富，就跟我们地大物博的中华大地一样，矿产资源储量大，可以肆意开采。
但是有一天晚上我看到一个蚊子因为身躯过于庞大，想进入蚊帐里吸我的血时，被卡在了蚊帐上，进不来，出不去。我看了十几分钟后，心里释然了。进蚊帐去吸，迟早是要被卡死的。
男生宿舍晚上最大的乐趣还是吹牛皮。这牛皮就好像是气球，吹破一个可以换一个继续吹，不愁吹不下去。我大体估计一下，光我们宿舍吹过的牛，大概已经可以绕学校一圈。
最喜欢吹的内容当然还是关于姑娘的事。于是很多姑娘在不知情的的情况下无端与诸多男生发生了不少风花雪月的事。都说被人念叨耳朵会发烫，如果这个说法是真的，我估计好多姑娘一到晚上耳朵就会患上热感冒，高烧难退。
我们宿舍的人“下口”比较轻，节操尚存，没让姑娘们在我们的故事里贞操丧失。
这天晚上我们谈到了关于初吻。谈来谈去大家都表示自己属于婉约派，一个个含蓄得如同含苞待放的花朵被人缠了线，只待不放。
我虽然自认为属于低调的豪放派，但是自然也不会说的。如果是百花齐放，那我当然可以在花丛中跟着大家一起笑，但是如果一枝独放，会被大家笑得绿叶无颜，花落一地。
更何况，我的初吻实在不好讲出来。小时候吃饭，嘴上留有饭粒，家里喂的鸡见状，兽性大发，追着我非要来个“人鸡之吻”。可怜我躲了半天，还是没能逃过它的魔掌，于是，我的初吻给了鸡，还是一只公鸡。
我坐在地上哭了半天，悲怆之情化作两行泪珠，滚滚而下，那一口，啄得我实在疼。
那公鸡得偿所愿，拍拍翅膀便走开了，也没说负点责任，一副嫖客的无耻模样。其实还不如嫖客，人家嫖客还会扔点人民币，可它跑了一段距离，只是撅着屁股拉了一坨鸡屎。就像我老家人们常说的：吃了别人家的饭，还要拉屎在人家锅里，极度无耻。
窗外几声凄厉的嚎叫引起了我们的注意，我们全挤到了宿舍阳台上一看究竟。可能刚才嚎叫的哥们儿修炼过狮吼功，因为我们很快发现，周围公寓的好多宿舍都被吸引到了，许多宿舍阳台门大开，人影绰绰。楼底下过往的人也纷纷驻足围观。这些人有些是去打水的，但此刻都把打水的瓶子往地上一放，双手环抱胸前，很有一种“宿舍可一日无水，也要把围观进行下去”的决心。
本来之前宿舍里嬉笑声、打骂声此起彼伏，此时都安静了下来，都静静地等着好戏上演。
邻近的阳台上有人发问道：“这哥们该不会是想整个行为艺术，在校园里裸奔一圈吧。”
有人回答：“我看不像，应该像是要跟女生表白。”
“那怎么不抱束鲜花，点些蜡烛。”
“又他妈不是清明节，抱鲜花、点蜡烛干嘛。”
“那弹个吉他也好啊。”
“那都是八十年代文艺青年干的事了，现在不流行。”
“那现在流行什么？”
“流行直接问开房去不。”
“楼下这哥们不是要当众问要不要去开房吧？”
“不知道，等等看就知道了。”
楼底下嚎叫的哥们看来是个豪放的人，性格跟他一身的肥肉一样，袒露无遗。他转身看了看四周越来越多的围观人群，一点也不怯场，反而清了清嗓子，继续嚎：“亲爱的，你出来呀。亲爱的，我爱你。”只是没提到要不要去开房的事。
“看来是女生生气了，不给他机会说开房的机会，所以他的当务之急是要求得女生原谅，然后再提。”又有人发话。
“靠，这哥们是嚎叫派的二逼青年啊。”
大家边看边发表议论。
我们宿舍则是在讨论这哥们是不是玩得过了点，最后大家都觉得：一点都不过。对于看热闹的人而言，再热闹都不算过。
女生宿舍那边出来看热闹的也不少，也是人影晃动，进进出出。
我们都在猜，这哥们呼唤的人出来没有。但从那哥们儿源源不停歇的嚎叫大体可以判断，那姑娘应该没有出来过，属于“任你千呼万唤，我自死不出来”。
男生这边大概有人被这哥们的执着的嚎叫精神感动，纷纷声援道：“姑娘，你快出来吧，党和人民需要你。哥们，我们支持你。”
这哥们很礼貌地回应了一声谢谢。这声谢谢点燃了男生们支持的热情，纷纷表示支持：“姑娘，快下来吧，我们都爱你。”
但我觉得这些人很大程度上是奔着好玩去的。我猜如果那位被大家热情呼唤的姑娘此时冲出来，给这个嚎叫的哥们一个深情的拥抱，这些现在表示支持的人大有可能马上说“禽兽，放开那个女孩，让我来。”
也许大家觉得一大群人呼喊一个姑娘不是太好玩，于是把对面公寓所有女生都拉了进来：“姑娘们，都下来吧，我们爱你们。”
有男生表示愤慨，大吼一声“一群禽兽”，我以为是他女朋友被大家呼唤了他不开心，不料这个声音马上继续道：“姑娘们，都出来吧，我爱你们。”
人群中爆发出一阵哄笑，起哄的情绪空前高涨，男生们多数都变成了打鸣的公鸡，扯着嗓子，伸着脖子叫个不停。
由于声浪过大，浪到了学校保卫科值班人员的耳朵里，几个保卫科的人出现在了那个嚎叫派的哥们身边，并挥手示意大家不要瞎起哄。
但显然保卫科的人挥的手没有领导们挥的手那么有震慑力，大家依然叫唤个不停。
值班人员无奈，只得把心思放在罪魁祸首的身上，先是对那哥们一通劝说，从国家的安定团结说到社会治安，再到噪音扰民。可那哥们就是不予理睬，还时不时反驳几声，又趁着空闲时间朝女生宿舍吼几声，似乎他的姑娘不出现，他要把自己吼死在这里。
值班人员这下愤怒了，你再这样喊下去，明天领导怪罪下来怎么办，那可是办事不力。于是他们动用了他们一贯的杀手锏，几个人齐心协力，把那哥们儿连拉带拽拖走了。真可谓“心往一处想，劲往一处使”，团结的力量就是大。
围观的人纷纷表示不满：这尼玛是在扼杀爱情啊。我觉得最主要的，是没戏可看了。很多人摇头表示遗憾，有一种大戏没看完就落幕的不舍。
我也有些遗憾，替那哥们儿遗憾。如果他像电视剧里一样，选择在一个分雨交加的晚上出来喊，然后假装昏倒在地上，说不定那死不出来的姑娘早死出来了。﻿