后来几天我一直在想，那哥们不知道怎么样了，因为他再也没出来嚎叫过，即便是在我给他设想好的风雨交加的夜晚。这让我心里有些失落，本来以为一部感人的爱情大戏要上演，结果只是播了段预告片就没了下文。
严重谴责这种吊观众胃口的不负责行为。
大黄最近这段时间行动有些诡异，到了傍晚便会出门，本来以为他是思家心切，晚上也要回去一趟，但是过了三四个小时，他又会返回宿舍，而且一身臭汗，疲惫不堪。
我们于是猜想大黄可能是去约会，但立马觉得不会，泡个妞不至于把自己弄得这般狼狈不堪，关键是基本上每天都狼狈不堪。除非他天天出去调戏人家有夫之妇，而且每次都被发现后一阵穷追猛打。
但这个设想很快也被我们推翻。以大黄的人品，勾搭未成年少女我们相信，调戏有夫之妇绝对不可能。因为大黄每次提起小三的话题都一脸的不屑，而且从来不发表议论。不齿，我觉得是最大的鄙视。
作为男人，想要了解一个女人的最好方式就是问另一个女人，而想要了解一个男人的最好方式就是直接问他。
大黄又是一身疲惫归来，表情严肃，一个人默默地换衣服。我们五个人齐刷刷盯着他，摆出一副审犯人的样子，打算好好问问他最近都干什么去了。跟审犯人唯一的区别是，我们没有一盏足以晃瞎眼睛的灯作为道具。
但是我们忽视了一个问题：在我们面前的不是一个犯人，而是一个贱人。所以在我们提出问题后，大黄只是冷冷地看了我们一眼，然后满不在乎地说了一句：“你们傻逼吧。”
五个人瞬间石化，只恨我们没有我国某些部门可以随意殴打他人的权力，否则非给他来个屈打成招不可。大黄这态度，太不合作了。
翟大首先改变策略，露出一脸如来佛祖般慈祥的笑容问道：“小黄黄，说说呗，最近偷偷摸摸干什么去了？”
大黄瞥了翟大一眼道：“翟芳芳，我发现你这表情真恶心。”
翟大又一次石化，还好时间短暂，否则以翟大圆脸阔耳，一副慈爱的表情，真可能让我们宿舍以后少个人，多一个神仙，如来一样随时笑眯眯的神仙。
翟大没有成为如来的潜质，因为如来被孙悟空撒了泡尿在手上，依然满脸笑容，而翟大被大黄说了一句表情恶心，立马收敛笑容，嘴上直骂“妈的”。
一段假神仙跟真贱人之间的对话让我们捧腹不已。
大黄在笑声里告诉我们，他是去健身去了。
洋哥听了，总结道：“可以啊，大黄，嫌自己不够贱，又跑去加强训练。这是要转变作风，从文艺小青年变成健身小青年啊。大黄真不错，骚风又起，很非人类嘛。”
洋哥说完便爬到自己床上摆弄手机。大黄则是闭着嘴苦笑，沉重地摇了一下头，表示很无语。
我很能理解大黄的无语，因为洋哥在说完别人后，立马做出一副置身话外的样子，仿佛刚才那段话跟他半分钱关系都没有。你就算回应他，他也不见得会搭理你。这让人有一种与耳朵失聪者吵架的无奈：他骂你的你全得收着，你骂他的他一句也听不见。
我们都表示想要看看大黄的健身成果，于是围着大黄，一会儿摸摸胸部，一会儿捏捏手臂，一会儿拍拍肚子，仿佛是在牲口市场观察一头公牛，一头略显消瘦的公牛。
大黄说，他其实已经开始了一个多月的时间，健身的地点在大学城。
可是我们很怀疑大黄是不是真的练了一个多月的时间，因为大黄这身上的肌肉仿佛我们把钱存进中国某些银行里，一个多月了，还是没有变化，反而有一种越来越少的感觉。
于是我们感叹道：“大黄，你这肌肉，不，狗肉没什么变化嘛，还是跟个木乃伊似的。”
大黄一听我们忽视他的训练成果，愤然道：“靠，健身不是一天两天的事，你们以为是叫小姐呢，让来就来，这是一个庞大且系统的工程。”
大韩感叹道：“那我看你这身是健不成了，政府好多庞大且系统的工程最后都会成为豆腐渣。”
大黄自信自己的健身工程还是卓有成效的，于是道：“其实我自己感觉还是有效果的，你们没感觉是因为你们天天看着我，感觉不到我的变化。我敢说自己跟一个月前的自己相比，绝对健壮不少。”
大韩又道：“健我相信，至于壮嘛，你让我们去哪儿找一个月以前的你来跟现在的你比较。”
大韩说完，我突然想到了洋哥。洋哥跟大黄作为我们宿舍的两根排骨，以前一直没能比较出谁更瘦。找不到一个月以前的大黄，但是可以找到跟一个月以前差不多的洋哥。洋哥没去健身，排骨程度应该跟一个月前差不多。
我把这个想法跟大家说了，大家一边夸我总算提出了一个有建设性的意见，一边把洋哥从床上拖了下来，命令他扒掉衣服，跟大黄站到一起。
宿舍又变成了牲口市场，不同的是，这次大家观察的是两头消瘦的公牛。
有洋哥作比较，我们马上发现，大黄还真是健壮了许多。都说鲜花需要绿叶的衬托才能显出它的娇媚，而我觉得，一根排骨，需要另一根排骨的衬托才能显示出其肉量。或者说，一个木乃伊需要另一木乃伊的衬托，才能显示出他的健壮。
我跟三多觉得闲着也是闲着，决定加入大黄健身的队伍。大黄看着我说：“你就不用去了吧，你这浑身上下已经够健了。”
但我还是决定要去，男人嘛，谁会嫌自己太健壮。
第二天，我们就跟大黄去到大学城的健身房办了张健身卡，做好打算“健益求健，壮上加壮”。但是当大黄的健身教练出现时，我们便打起了退堂鼓。
那胳膊，比我大腿还粗，那胸肌，能让无数女人羞愧得想要去投河自尽。说是健美，可我觉得他光剩下健了，一点都不美。我觉得胸肌练得再大，以后给孩子喂奶的事也轮不到我，保持现在的状态挺好。做男人，太挺，不好。
我跟三多只是在健身边上行走了一圈，连健身器材都还没认全就退出了。大黄倒是很坚持，说即便孤身一人，也会一直把身健下去。
我很真诚的祝福大黄，只是说希望他别健得让我以后看到他会胡思乱想就行。
大黄也很真诚地感谢我的祝福，笑容满面地跟我说：“二逼”。﻿