五月十二号，我的快乐被一个重大的不幸的消息打断：四川汶川发生了很严重的地震灾害。对于这种打断，我没有丝毫的不快，只是觉得心里突然很沉重。
失去亲人已经足够悲伤，更何况是家破人亡。
刚听到这个消息时，我们宿舍停止了所有的喧闹，大家互相看了一眼，发出一声轻叹：不会吧。然后陷入沉默中。
我们都不希望发生这样的事，但是实实在在发生了，电视里一刻不停的报道，大家的口耳相传，手机上的消息，都在证实着这件事的确发生了。好些的电视台难得少有的大量减少了广告的播放，而是把目光都聚焦在了对汶川地震的报道上。
但我认为在这些极其详尽的相关报道中，有些是没有必要的。
比如：汶川地震引起了成都省领导的高度重视，然后紧急成立一个抗险救灾临时指挥中心，在召开了长达几个小时的会议后，发布了重要指示，然后飞到灾区亲自指挥救灾工作，亲切慰问受灾人民及抢险队伍。
我只想说，我们其实可以在地震前就高度重视一下，而不是在地震发生后。诚然，地震的突发性的确让人措手不及，但是我们可以把房子建得牢固点。有消息说，离震区最近的某所中学全部倒塌，死亡近千人，而周围许多在拆迁中被划上大大的“危房”两个字的房屋，却没有倒塌。
我们其实可以把临时指挥中心成立得早点，当然，这需要地震局的相关专家预测准确些。
我们也可以把那些重要指示在地震之前就发布，指示相关部门把抗震救灾的工作做得到位些，而不是一定要等到灾难发生后。灾难发生了，再重要的指示，也挽救不回那些在地震中丧生的生命。
最后，我想说，领导们飞到震区指挥救灾工作就行了，别经常跑去慰问，受灾人民跟抢险的队伍已经在灾难发生后身心俱疲，实在很难有精力再夹道欢迎领导们的亲切慰问。
我同样认为地震发生后造成的凄惨的画面电视台可以少播一些，因为这是一种残忍。这不仅仅对于死者及其家属很残忍，对我们这些远在万里的幸运者同样是一种残忍。
这跟南京大屠杀那些资料放在博物馆里是不一样的。南京大屠杀，那是人为的因素，可以让我们铭记历史，铭记日本人灭绝人性的残忍暴行，不忘国耻，不忘自强。
而这些自然灾害，我们不要铭记，我们需要忘记，忘记那些伤痛。你把那些悲惨的画面不断重现，那是在人们的心里划上一刀，更是会让灾区人民的本就伤痕累累的心里又再一次重伤。试问：假如倒在血泊，压在废墟里的是你们电视台的人的亲人，你们会怎么想。
我们生活里不乏这种血淋淋的展示。比如交警部门宣传交通安全时，喜欢挂出一张贴满各种交通安全事故现场血肉模糊的人体照片。也许这会对有些不遵守交通规则的人有所震慑，但是别忘了，那些血肉模糊的尸体，他们有亲人，如果他们的亲人看到会作何感想。这样做，对死者也是缺乏尊重的。虽然我们活人的人权也经常被相关部门忽视，但是那些人已经离开了这个世界，就给他们一点该有的尊重吧，正所谓，死者为大，让他们安息吧。
不要觉得给他们的脸打上马赛克就是对别人的尊重，那是自以为是，我们都清楚，马赛克经常打在什么地方。
学校要组织一次捐款活动，据说是在图书馆前的广场上，我没有参加，因为在这之前，我们学院学生会就已经组织过捐款活动，我实在没钱可捐了。捐款不是问题，问题是没钱。
学院的捐款活动是在学生食堂进行的，由学生会组织。我认为这是学生会做过的唯一有意义的一件事。
学院学生会组织捐款的那天晚上，我们宿舍六个人都到了，没有人强迫，也没有老师说要点名，但是我们到得很准时。
我记得很清楚，那天我身上只有十五块钱，我跟大韩借了五十，放进了捐款箱，舍友们也是几十到一百多元不等，钱虽然不多，但是我们尽力了，我们只有这么点能耐。
那天晚上法学院学生会做得让我不满意的地方，是他们不知道从哪些地方收集来的关于汶川地震后的资料，其中最多的便是那些让人悲伤的画面，虽然看的时候我自己也忍不住泪流满面，但是我还是要说，这是他们最大的失误。
其实我觉得不需要这些画面，学生们都会踊跃捐款，只需要挂出一个横幅：“为汶川捐款。”无数人会纷纷掏腰包，有可能平时舍不得给自己买衣服的钱也会捐出去。
这个世界不会缺少坏人，但是更多的时候还是好人居多。就好像我们经常说学院里好多人很傻逼，但是其实真正傻逼的只有那么几个，更多的人，只是因为不符合我们的审美，其实他们都很好。在捐款的时候，他们都很积极，就算他们是傻逼，也是一个富有爱心的傻逼。我爱他们。
学校组织的捐款活动据说准备了一个本，让捐款者签名，但是没几个写自己名字的。虽然只是听说，但我很开心。
后来，我们讨论过关于自己捐款的去向。我相信，这些款项，会一分不少全部送到灾区朋友的手中，不管是现金，还是生活用品，我想，没人会没人性到这种款项也要据为己有。
在汶川地震中，我觉得我们身边很多可爱的人：踊跃捐款捐物的人们，积极参加抗震救灾的志愿者，还有我们一直奋斗在抗震救灾一线的解放军战士们，还有那些对着镜头告诉我们会勇敢生活下去的灾区人民。但是很抱歉，这些可爱的人里，没有政府官员，因为他们有着明显的失职。
虽然并不是所有的政府官员都失职，但是俗话说得好，一颗老鼠屎，搅坏一锅汤，更何况老鼠屎太多，我分辨不出谁不是。
我希望电视台以后能把灾区的凄惨景象制作成光碟，寄一份给我们的相关政府部门，告诉他们，因为某个学校的建筑不合格，多死了不少祖国的花朵。而不是给我们普通百姓看，因为那样除了徒增伤悲，毫无意义。