时间像是一个自私的情人，虽然常伴身边，但是总是喜欢把悲伤与苦闷留给我们，把快乐带走。而且有一天，这自私的情人更会残忍地把我们抛弃，留给我们永无止境的黑暗与虚无。
我有时候会天真地想，这黑暗与虚无或许也不是永无止境的。也许有一天，我们会以另一个身份重新来到这个世界，重新感受这个美丽与丑陋相伴、快乐与痛苦共生的世界。但是唯物主义的观点告诉我：这是反科学、反人类的世界观。
时间一刻不停地流逝着，从指缝间、从发丝里、从脸颊上、从心里、从我们身体的每一个部分。
对人们来说，时间是多情的，带给我们生命、带给我们快乐的童年、带给我们五彩的青春、让我们感受这个色彩斑斓的世界。
时间也是无情的，我们总会发现：快乐的童年一晃眼就已经过去，也许此刻我们正踩在青春的尾巴上，青春也即将离去，生命不知何时便会终止，留给我们的只是对快乐、对青春、对生命深深的眷恋以及那些抹不去的沉重：沉重的书包，沉重的学业，家长沉重的目光，生命逝去的沉重。这些沉重总会流连于我们的心间，久久不愿消散。
汶川地震过去了好些天，可是心里还是忍不住有些沉重，因为我总是会想起，自己的亲人去到另一个世界时，自己那种揪心的感觉。我想，此时灾区那些失去亲人的人们，他们也一定很心痛吧。
我心里还多了些害怕。我说过我很怕死，汶川地震发生后，怕死的念头又在我的脑海里冒了出来。
我们宿舍几天前聊到汶川地震，大韩特别感慨地告诉我们：珍惜活着的时光吧，因为我们如果死了，会死很久很久。
这话以前听人说过，但是这次感觉很不相同。这次完全没想到要珍惜活着的时光，而是忍不住害怕。心里感叹：死很久很久，这尼玛说得太吓人了！
我于是不由自主陷入了生与死这个生命中不可避免的问题里无法自拔，躺在床上开始沉思，深沉地胡思乱想。
洋哥看我一脸沉思状，好奇地问我在想什么。
我有些生气洋哥居然在我思考生命的时候打断我，所以没理他。但是我的思路还是被他打断了，就好像要上街买个什么东西，害怕忘记，所以心里一直念叨，但是不巧碰到熟人跟你打个招呼，就再也想不起来。
我于是决定换个思路，在网上搜些思想家们的文章，看看他们关于生命的解读，希望自己可以早日走出心理的阴影。
虽然洋哥后来又说过“沉思的男人最有气质”，但是太有气质了，容易跟这个世界上的人格格不入。
面对生活，这个世界上的人基本没有气质，放眼望去，十分之八都是被生活调戏的人，一个个对着生活摇尾乞怜。剩下的十分之二都是假装有气质，纯属装逼，都是为了活着而生活，很难有一个是真正的为了生活而生活。我做不到为了生活而生活，我也不喜欢装逼。虽然偶尔装一下，但是长期装下去，不是我的风格。更关键的是，我听人家说，装逼会被雷劈，我不希望我的世界里电闪雷鸣。
我在百度上输入了一个关于生命的话题，随便点了一篇文章便开始看。
文章署名说是著名学者写的，我于是怀着崇敬的心情开始拜读。文章不算太长，几千个字，但是我读了一半，发现自己不但没有关于生命的清醒认知，反而更加迷惑不解。感觉自己就像是一个想要了解水性的人进入了水里，却发现水太深，水直往嘴里灌，呛得自己不能呼吸。
我不得已赶紧上岸，心里唏嘘：看来以我的智商，目前只能看些儿童读物，对于生命这么宏观深刻的话题着实看不懂。
本来打算另外看看别人的文章，但是却不经意间瞥见了文章最后一句话，说的是“假如人生是不幸的，那么我不要来生；假如人生是幸运的，那么此生足矣。”
这话看得我眼睛发亮，我突然有一种看作文的感觉，只要看最后的一句总结，那文章的中心思想就明白了。
“不识作文真面目，只缘身在作文中。”要想看明白作文，需要略过前面所有的铺垫，直接看最后一句话。
而且我依稀记得这话冰心的一篇文章里说起过。但我觉得这是不要紧的，比如朱自清那句“冬天来了，春天还会远吗？”虽然这话也是从外国人的著作里借用过来的，但也不妨碍朱老先生的文章流芳于世。
我读过冰心的一些文章，有些是自己想读的，有些是被学校逼着读的，但是这都不重要，因为内容基本上都不记得了，只记住了两篇文章的名字。就好像有些人本来就是生命中肯定会忘记的人，所以完全没有必要计较你是主动认识的还是被动认识的。
那两篇文章是《寄小读者》、《再寄小读者》。我想我忘记这两篇文章内容的原因，是因为我现在不再是小读者。小时候的事情，有些注定是要被遗忘的。更何况冰心的这些书信的初衷是寄给别个小读者的，我们很多人只是沾了那位真正的小读者的光，沾了教科书的光，才被动成为冰心老奶奶的小读者。
“假如人生是不幸的，那么我不要来生；假如人生是幸运的，那么此生足矣。”这话其实第一次在冰心的文章中看到时，并没有感触。原因很简单，当时看到的时候还在读小学，还没深沉到要思考生命。能在小学就这么深沉的，我觉得除了有些经常“行走在深沉边上”的人，别人十有八九做不到，就算大黄，也做不到。
现在看来倒是有点感触，那就是：人生根本就没有来生，由不得你要或者不要。
我的想法是，幸运与否，我都想活下去，我真的还想再活五百年！不，是一直活下去，最好成为一个“老不死的”。
但我又突然发现自己要是真的长生不老，那也是一件可怕的事情。那样肯定会看着自己最爱的亲人、朋友、爱人全部离开自己，而自己成为一个孤苦伶仃，心无所依的人，这更可怕！即便人可以世世代代传接下去，但是后世的年轻人肯定是不愿意跟我这个“老不死的”交往的，君不见那些成天倚老卖老、唧唧歪歪、指手画脚的老古董，哪个年轻人会喜欢？假使我不卖老，整天装嫩，但是假装的生活，那得有多累啊！
想到这里，我就觉得自己心情豁然开朗，顿觉自己有了面对死亡的勇气。忽而又觉得自己有了面对一切苦难与悲伤的勇气。正如有人说的，老子死都不怕，还有必要怕别的么。
看看窗外，感觉似乎比之前看到的明亮了些，只是很可惜，这会儿没有一束阳光适时地从宿舍的窗子里照进来衬托我此刻的心情，有点遗憾。
但我还是兴奋得从床上爬起来，火速穿好衣服鞋袜，就要往宿舍外狂奔而去。
洋哥受到惊吓，诧异道：“疯子，你发神经啦，干什么去啊。”
“我心情高兴，去别的宿舍上个厕所庆祝一下。”我说完就径直往外走。
“靠，哪有上厕所庆祝的！更何况咱宿舍不是有厕所嘛，你非得去别人的宿舍干嘛。”洋哥充满疑问的大叫声一直随着我的脚步追了好远。