洋哥说的话很对，庆祝的方式有很多、庆祝的地方也有很多，但的确没听说过有人高兴了跑去上个厕所庆祝的。
但是这话也不是绝对正确，假如我有心推翻洋哥的话，还真可以跑去厕所大肆庆祝一番，也学着洋哥在厕所里忘情地高歌一曲，也不是没有可能的事。
其实很多事情只是因为没人那么做过，或者鲜有人做，我们便会认为那是不可能的事。比如我们都认定：有光的时候是白天，什么都看不见的时候是黑夜。但是假如我们的相关部门发布一个文件，规定以后有光的时候是黑夜，看不见光的时候是白天，这就让不可能成为了可能。这不是一个荒唐的想法，因为颠倒黑白的事情他们没少干过。
有一句话我们经常听说，特别是在学校里，老师批评调皮的学生时。这话叫做“无规矩不成方圆”，言外之意就是规矩是方圆的前提。但是在我们宿舍，这句话是不完全成立的。翟大名叫翟方圆，我们宿舍的所有规矩基本上都是他一手制定的，所以在我们宿舍，规矩与方圆的关系是反过来的，方圆是规矩的前提，我称之为“无方圆不成规矩”。
所以，我很相信李宁品牌的那句广告词：一切皆有可能。细想一下，北京的金山上都能挂满了金太阳，那还有什么不可能呢。我觉得，我老家的乌峰山上极有可能在不久的将来挂上一轮金月，或者一颗金星。
我们国家最近几年不停地刷新着各种吉尼斯世界纪录，比如世界最高的楼，最长的筷子，最大的油条，最容易闹盐荒，污染最严重的河流什么的，那就是在告诉我们：心有多大，申请吉尼斯世界纪录的作品就有多大。有点抱歉，我记得不是很清楚，我们国家是否申请过世界上最容易闹盐荒、污染最严重的河流的相关吉尼斯世界纪录。
我跑出公寓大门，想要找个地方庆祝一下，却发现实在没地方可去。因为一个人通常不好庆祝，没人跟你拍个巴掌，或者拥抱一下，更没人会把你扔向天空，然后再接住你。自己把自己往天上扔，极有可能把自己摔死。
但既然走出了宿舍，不去做点什么，好像对不起自己心里的豁然开朗。就好像好些女人走在街上，不买点东西回去，总觉得对不起自己心里购物的冲动。
我决定随意走走，正所谓“身如柳絮随风摆，飘到哪儿算哪儿”，这不失一种随性的乐趣。
不知不觉中来到了图书馆门口，抬头看看，决定进去逛逛，反正也没好地方可以去。
图书馆横立在了宿舍区与教学区的中间，去上课的时候，都会穿过图书馆的大厅，大厅里来来往往的人很多，所以一到上课时间，总会显得拥堵。要是此刻不知情的人往图书馆门口一站，肯定会感叹我们学校爱读书之人甚众。不过我知道，这些人多数是去上课的。上课不等于读书，有可能是去睡觉，玩手机，或者发呆。
其实图书馆两边也有路可以去教室，只是被这图书馆这拦腰一断，硬是让两边的路程无端曲折了一些，所以走的人不多。“两点之间，直线最短”。从穿过图书馆的人数来看，这个知识点，大家掌握得不错。
我认为我们学校的图书馆极具特色，从宿舍区这边看，图书馆四四方方的，极为规矩。但是如果从教学区看，图书馆就成了一个半圆圈。就像我们小时候吃饼时，喜欢吃中间糖多的地方，最后剩下了边上的一个半圆形的圈。
这个圈里便是学校的广场，刚入校时举行迎新大会以及军训结束时组织观看爱国教育电影的地方。
这圈里有一个人造喷泉，这个喷泉极为神奇，平时一点动静没有，只要有重要领导前来检查指导工作，那喷泉老壮观了，能喷出几十米的高度。
图书馆占地面积不小，而且是五层楼，所以空间不少，但是真正跟图书有关的却少得可怜，总共五六个藏书室，其他的都是教室。
五楼上有两间屋里整齐的摆放着各种古董级别的电脑，据说叫电子阅览室，但是我去过好几次，他们的操作流程跟网吧一个样，都是需要付钱才能使用，只不过这里上网的费用比网吧便宜一些。电子阅览室里面的同学们也跟网吧的网民无异，玩游戏、看电影、聊天，真正电子阅览的人倒是没发现。
上网用的是学校统一的一张卡，叫做“一卡通”，集吃饭、洗澡、上网等功能于一身，很是强大。
学校某些时候会突然强制性地使用一卡通，说是用现金不卫生。但这种强制性措施仿佛患了了抽风的毛病，有一阵没一阵的，正当你卡上余额不足、现金大行其道时，便会突然强制一下，搞得一卡通充值的窗口水泄不通。让人忍不住感慨：“有卡走遍校园，无卡寸步难行”。可是没过两天，你发现现金又可以用了。
但对于洗澡一项，一卡通的功能还是比较稳定的，洗澡必须用卡。当然，卡上还是必须有钱的，有时候来不及充值，便会借舍友们的卡用上一回。
我就经常借大家的卡洗澡，平时自己的卡，洗完澡顶多八毛钱，但是我不知道为什么，用舍友们的卡，每次都显示用了一块多。
虽然一卡通功能足够强大，但是有个地方一卡通却是无论如何都卡不通，那就是进入宿舍的时候。
学生都必须办理另一张证，叫住宿证。这检查住宿证也仿佛抽风，平时从来不过问，等你把住宿证忘记得差不多了，便会突然来一个凭证住宿。碰到好说话的宿管还好，要是碰到一个一根筋的，不让你进就是不让你进。其实宿管那里有学生入住时的登记表，可有些宿管就是懒得翻一下，非得让你拿出住宿证。
我对于一根筋的宿管通常也采用他们的方式，那就是突然袭击。在公寓外面晃荡一下，趁宿管不注意时，便往公寓里狂奔，大不了被请出去，然后再狂奔一次。
还好，作为宿管的叔叔阿姨们通情达理的还是占多数，省下了不少狂奔的力气。
图书馆的藏书室都在一楼二楼，来去很方便，也很快捷，你要是不看书，光游览，三分钟便能把藏书室走个遍。
我走进了图书馆右边的藏书室。其实我也不确定这左右，因为从宿舍区出来，我这次走进去的地方是右边，但要是从上课的地方走回来，这左右明显要调换才对。
我先上了二楼，围着书架转了一圈，发现全是理科类的书籍。我转身想走出去的时候，听见有个哥们低声对旁边的人感叹道：“靠，这图书馆里居然这么多习题集，看来这习题集不光占领了外面的书店，这图书馆也要成为它的天下啊。”
我于是忍不住又返回去仔细看了一下，发现还真有不少的习题册。我随手拿出一本翻了翻，居然发现有人把答案都写在了上面。我想，这也是好事，去外面书店买本习题册还得花钱，这学校图书馆直接帮那位同学省了不少钱。
由于实在找不到自己喜欢看的书籍，我翻了一阵之后去到了一楼的藏书室。而且我显然这次走对了地方，因为一进门便看见第一排书架上写着“哲学、法律类”，这里即便找不到自己喜欢的闲书，但是跟自己学科有关的书籍明显是有的。
我又快速地围着书架转开了，结果发现，这里三分之二的江山还是被理科类的书籍占领，文科方面的只有可怜的三排书架。第二排、第三排都是些文学、艺术类的书籍。
这两排书架上的书仿佛都跟文学、艺术一样，有过上千年的发展历程，一本本旧得让人不敢轻易翻动，直担心一不小心就会在自己手里化作尘土。我找书的时候，仿佛自己手里的是一件件无比珍贵的文物，很是小心翼翼。其实我没有手里捧过文物的经历，但是看电影的时候，那些人好像都是这样轻手轻脚的。
书架里有好些我国很多著名作家的文集，而且我发现我居然看过他们之中绝大部分的人的文章。其实大家都看过，从小学到高中，语文课本里选进去的，基本上都是他们的。可是我知道，除了语文教科书上的文章，这些人中绝大部分的作品我听都没听过。
这些书中间偶尔夹杂着一些翻译过来的外国文学，在一大群中国作家的书里显得有些势单力薄。
“文学、艺术类”书架的大部分是被“红学”占领的。说是红学，意思就是全是研究红楼梦的学说，而原著却没有踪影。
我拿起一本翻了翻，发现其研究的精细程度真是让人肃然起敬，光大观园的地理位置，房屋的结构，院落的分布情况就占据了大半的篇幅，真是难为了这些学者，可以去考古了。
有些红学的书同样细致，光贾宝玉、林黛玉、王宝钗三个人的人物性格分析以及他们之间的关系便能自成一书，我感叹真不愧是大学者，吾等考试写个一百字左右的人物性格分析就难以下笔，他们居然能写成一本书，实在是可歌可泣的“非人类”壮举，这明显不是正常人能干得出来的。
我想了想，决定不再看这类书籍。我怕继续看下去，会被他们惊天地，泣鬼神的想象力打击到。那可是原著都没有的想象力，他们居然能延伸得这么广泛，我想，即便是曹雪芹老先生再世，也会自叹不如的。
书架的边角里，一本《人体艺术》让我欣喜不已，拿起来就看得津津有味。只是由于太过走心，居然没注意到旁边不知何时站了一个女生。等我看完合上书，正准备回味一下时，发现她一边翻看书架上的书，一边不时用余光瞄我两眼。
我很镇定地放下书，轻咳一声，神色自若地往门外走去。走出门，觉得她看不见自己的时候，我以冲刺的速度飞快地跑出了图书馆。我敢说，如果我头发留有辫子，那辫子肯定能飞起来。