我一路飞奔着回了宿舍，跑得气喘吁吁，头冒虚汗。本来半路上想停下来的，毕竟，几十岁的人了，实在不适合夺路狂奔，特别是穿着衣服奔跑，因为这样既显得不绅士，也没有裸奔那样夺人眼球。只是跑出了惯性，不知怎么的竟然就一直跑到了宿舍。
除了大黄，舍友们都在，见我这样子，都觉得奇怪。
还是洋哥先开口道：“疯子，你不是说你上厕所庆祝去了吗，怎么累成这个样子，是不是拉得虚脱了。”
我说道：“不是，我去了图书馆。”
洋哥：“去干什么去了？”
“找本书看。”
“我还以为你看小姑娘去了呢，那你去的是图书馆的左边还是右边？”
“额，左右都去了。”这个问题实在不好回答。就好像有人问你，那两个女生你最喜欢谁，你回答其中一个，下一句那人肯定会问你为什么，你不喜欢的那个哪点不好等一大堆问题。但是如果你说两个都喜欢，绝对没人会继续问。
“可以啊，疯子，把图书馆都骚遍了。那你看的是什么书？”我忍不住看看洋哥，希望他能停下来，再问下去，我要疯了。
我懒懒地道：“不太记得了，一些闲书吧。”
“哦，那你干嘛满头大汗？”
我倒吸了一口气，要是杀人不犯法，我肯定立马把洋哥弄死。心想，这丫的哪儿来的这么多问题。但是洋哥都把问题问出来了，我也不好不回答，只得继续道：“被狗追了。”
“谁的狗？”洋哥又问，一副问人不倦的样子。
“靠，我他妈哪儿知道啊，你去看去。”我终于忍不住了。男人所谓的耐性，只是因为没遇到能问的人。
“我他妈上哪儿去问啊，我又不知道是谁的狗，对了，那狗是什么颜色啊？”
这下，我彻底败了，转身问大韩：“大韩，有面条没有，我要上吊。”
大韩哈哈大笑，洋哥也笑了，脸上全是胜利者的自豪。
大黄这时进来了，手里提着打水的瓶子。
洋哥忽然看着大黄哈哈大笑，这一笑有些突然，让大黄有些不知所谓，疑惑地看看洋哥，又看看我们，希望找到些洋哥大笑的原因。
其实我们也很疑惑，因为这次洋哥没有跟平时一样看着他的手机大笑。要是看手机大笑，那我们一点都不会奇怪，因为习惯了，那可是洋哥每天必有的行为。
大黄放好水壶，摸了摸鼻子，晃了晃头，看着洋哥道：“傻叉，笑什么呢？”
洋哥收敛笑容道：“没事。”
大黄眉头一皱，道：“操，有话快说，有屁快放。”
洋哥果断放话：“你刚才没追疯子吧？”
洋哥的这个问题惹得我们笑作一团，大韩嘴上叼着的烟都掉在了地上，捡起来夹在手指间继续笑，翟大的床又开始摇晃。
大黄愈加莫名其妙，脸上疑云密布。大声道：“妈的，我说你们笑什么呀？”
大韩连咳带笑道：“刚才疯子说他被狗追了。”
大黄一听，顿时明白，露出了一丝苦笑。不过他没有责问洋哥，反而问我道：“疯子，你个傻逼是不是说我坏话了？”
这下轮到我发愣了，心里直呼自己冤枉，真诚地对大黄道：“没有啊。”
大黄显然不相信我：“没有？没有的话你们一个个笑成这德性。”
我说道：“那你得问洋哥，这跟我没关系。”
大黄道：“问你妹，你俩都不是什么好鸟。”大黄一竿子打翻两只“坏鸟”。
我承认我不是什么好鸟，但是这次跟我真没多大的关系，我是冤枉的。于是我跟大黄解释，没想到大黄这次居然认定我就是吕洞宾，咬着我就不放口，非说我就是罪魁祸首。
我发誓道：“大黄，我这么说吧，假如这事真是我挑起的，那什么洋哥立马死在你面前。”
洋哥这下非常不乐意，沉着脸说我的话太过分了。
“怎么了？”我问道。
“我靠，不要动不动就说死啊死的，听着不舒服。”洋哥说这话时，脸上阴沉得足以降下一场暴雨。
我再三追问为什么，可洋哥又选择性听不见。这个问题成了一直横亘在我心里的一团疑云。我想，大概是每个人心里都有些忌讳的东西。比如有些人爱得伤痕累累，所以很是忌讳别人提起情人的话题，看洋哥这忌讳的程度，可能是对于“死”的体验太过于深刻，死得身心俱疲、不堪回首，所以很介意别人说。
由于洋哥这突如其来的情绪，宿舍里的天气一时间晴转多云，很让人压抑，陷入了沉默，我则是多了些郁闷。
正当我在郁闷中，翟大突然对我说：“疯子，明天跟我去一趟学院。”
翟大的这话对我而言，仿佛在阴云密布的宿舍里起了一道闪电，吓得我心里一惊，野猪乱撞。我心里住着的不是小鹿，是头野猪，因为每次心跳加速，那撞击力度实在太吓人，完全不是小鹿该有的力量。郁闷被吓得如同就要下雨时外面晾晒的衣服，一下子被我胡乱收起来扔进了衣柜。上次就被辅导员逼得说出“空虚”这样令人难堪的字眼，这次保不齐还会说出“寂寞”“冷”的，那还不难堪得死去活来。
况且翟大此刻相当严肃的表情足够让我担心，上次翟大告诉我辅导员找我谈话时就是这个表情。翟大脸上的严肃程度能随时反映他心里的事情的重要程度，一旦心里的事比较重要，他的脸就会严肃得很像“严肃”。
我颤颤地问道：“不会是辅导员又要找我谈话吧？”
“不是。”听翟大这么说，我心里一块巨石落地。
“那是什么？”
“法学院学生会要组织一次活动，我们班打算弄一个‘文明就餐’，倡导大家打饭的时候按秩序排队，你去给我们写一张宣传告示。”
“为什么是我？”我有点不相信。我从进入大学的那天起，就没打算加入任何组织，对于学生会的事情也不想过问，我一直坚持做一个“闲云野鹤”。好吧，这其实也是我在心里给自己找的借口，更大的原因是，我真的对自己写出来的字没好感。虽然有时候看诚练字心里痒痒，也练一下，但是练得不伦不类、不三不四、不行不楷。
“辅导员跟女生说你的字写得可以，让我叫你去。”
“不会吧，怎么可能！”我尽量让自己脸上写满惊讶，掩饰我心里突发的高兴。我忍不住心里想：看来我应该对自己的字刮目相看。都说有多伟大的读者，就有多伟大的作者，看来我是一直忽略了我的字有那么多极好的欣赏者，其实我的字也是极好的。
没想到翟大却不好意思地说道：“其实是我们人手不够，我自己想找你帮忙。”看来翟大把我故意表现出来的惊讶当成了对他说的话的怀疑，于是立马坦诚了谎言。
我一听，心里大骂：“你妹啊，撒个慌也不彻底一些，让我好不容易才有的信心一瞬间就灰飞烟灭了。”我于是很断然地拒绝了翟大：“不去！”
翟大却不在意我的断然，一边冲我挤眉弄眼的笑，一边柔情万种地说着：“去吧，去吧，帮我个忙呗。”
我心里一阵软化。我以前觉得自己就不忍心看着女人哭，现在才发现一个男人挤眉弄眼的笑同样让我不忍心。
不出意外，我马上答应了翟大。想想有些不甘心，这个人刚把我打击一回，我居然马上就答应了帮他的忙，立场太不坚定，失败！
第二天，我跟翟大去到了法学院办公室，虽然字的确跟我预料的一样，上一行的字能写着写着插队到下一行，但是还是在大家的鼓励声中勉强写完。
辅导员林老师在我写的时候特意过来看了看，并说道：“叶子枫，你的字练过吧。”
我很惭愧地说道：“刚开始练，这不跟刚练武术的人一样，您看，站都站不稳，偏偏倒到的。”
林老师呵呵一笑，道：“很不错了，刚开始练就能这样子。”言语中尽是鼓励。
我决心好好练习写字，只是心里有点担心，要是有一天真练成了高手，写出来的字会不会跟醉拳高手一般，二话不说直接全躺地上去了。