“文明就餐”的倡议书写出来之后，就没我的事了，至于他们会把我亲手写出来的倡议书贴在什么地方，我没有过问。就像是把自己的女儿嫁到了别人家，从此就只能看着婆家人对她指指点点，而轻易地介入是不合适的。
说是“文明就餐”，其实最关键的问题就是：打饭的时候把队排整齐了。至于你打饭的时候是不是少付了钱或者调戏人家食堂的小姑娘、小伙子、叔叔阿姨们，那不在就餐文明的范畴。一句话，只要把队伍排列好了，就达到了文明的程度。就好像我们一些地方政府搞的“政治文明”一样，有事没事开个会，宣传一下有关“政治文明”的相关精神，让电视直播出去，告诉百姓们：看我们多么的勤政爱民。至于这些精神是不是落到了实处，那根本就不在考虑的范围，反正该开会的时候开了，不该开会的时候也开了，一切显得秩序井然，谁敢说不文明？更关键的，开会的时候从来没人敢脱下臭鞋乱扔别人，这是需要多少岁月的沉淀才能有的政治素质！
“文明就餐”的倡议书贴出去了，一食堂、二食堂各贴了一张，都是贴在比较显眼的地方，但我们知道这是不够的，还需要辅助些具体的行动。
虽然同学们都作为“高等学府”的“天之骄子”，但是同学们显然没有高等到看见一张倡议书就能在吃饭时自动排队，甚至多数人都做不到。而且据我的了解，现在的“天之骄子”，实际上的理解应该是“天朝上国里一群骄傲的孩子”，除了骄傲，就剩骄傲。要他们傻比似的排队，那多影响人家装酷的节奏。
另外，作为“文明就餐”的发起者，我们有倡议的权利，却没有好些部门那样能对就餐不文明现象处罚的权力。否则，学着我们政府的法规一样，提高民众法律意识什么的都可以尽量省掉，只需要让他们知道处罚的具体措施有多严格，他们保证老老实实的，多简单省事。
所以，我们班班委们开会讨论了一下“文明就餐”的具体实施措施。只是这开会的过程显得过于简单，每个人出个主意，最后归结起来就完事。整个过程没人有睡觉、看报的时间，开会结束后也没有聚个餐，没有电视台的直播，甚至没有新闻报道，连学校记者站的人都懒得光顾。
但这些都不妨碍我们班委们制定出一套切实可行的措施。
翟大作为班委的领导核心，整个过程一直忙前忙后，兢兢业业，在确立好具体的行动措施后，便去找食堂的老板，让他们帮忙协助我们搞好这次活动。毕竟，食堂是人家的地盘，由不得我们随意倡导。
食堂的老板不是同一个人，甚至同一个食堂每一层的老板都不是一个人，所以翟大又一阵奔波。
还好，翟大说，食堂的这些老板都表现出比较支持的态度，并说有什么需要帮忙的尽管说，一定尽全力帮助我们。
其实，我知道他们之所以这么支持，当然少不了他们自身乐于助人的品质，但是我认为促使他们这么快答应协助的原因，应该是食堂员工们的抱怨。
打饭的人少的时候还好，可是每到放学吃饭的点，学生们都一股脑全往食堂里挤，一个个跟几百年没吃过饭一样，举着餐盘就往打饭窗口杀去，一时间，窗口前全是餐盘。食堂员工这时候就为难了，先接谁的都不好，因为总是免不了被其他举着餐盘的同学一阵数落：“搞什么飞机啊，明明是我先到的”。反正，打饭的人一多，食堂员工就要学着猪八戒照一回镜子。我想，他们肯定跟老板抱怨过这事。
在开始具体行动之前，翟大让我们班同学全聚在了一食堂一楼，跟食堂员工一起，说是要搞一个动员会。
跟所有的动员会一样，都需要列队。我们班同学整齐列了一个队，食堂员工也列了一个队。只是他们穿着统一的食堂员工的制服，列的阵也比我们规范多了，看来是平时训练有素。
其实我国各行各业的员工都很训练有素，最训练有素的地方，当然是听话，听领导的话，就算领导说的是屁话，也要拍着巴掌说：“领导说的话真是精辟。”说得其实没错，精妙得让人无法怀疑的屁话。
听说某些酒店为了训练员工的“素质”，让员工在寒冷的冬天里在雪地上爬行，说是可以让员工更好地为顾客服务。我想，没有哪个顾客会脑残到要酒店员工陪自己去爬雪。说白了，这只是领导喜欢的方式，看着自己手下的员工一个个惟命是从的样子，得多过瘾啊。
我不知道这些员工会怎么想，反正要是我，我会对下这个命令的人说一声：“爬你妹”，然后转身走掉。找工作的实质是用自己的体力、脑力换取生活所需的物质，但是实在没必要把尊严也卖了。都说“人活一张脸”，可是现在越来越多的情况是，太多的人都在“没脸”的活着，不是不要，是被某些变态的人生生剥夺了。
看着这类的现象，我心里总是忍不住替自己着急。自己上学，各样的努力，只是为了将来活得像个人，可是我总担心，这个社会需要的，可能只是狗。
翟大请来给我们讲话的是食堂的经理，经营、打理食堂的人。承包食堂的老板们都忙着挣钱，没那个功夫陪我们。
翟大看我们队伍站得整齐，便开始隆重介绍请来的经理，并请他给我们讲几句。说到隆重，其实是翟大说：“现在我来‘隆重’介绍一下我们食堂的经理”，但实际情况远远谈不上隆重，没有小学生的腰鼓队表演，也没有迎风招展的小红旗，更没有夹道欢迎的人群，有的只是几十个人的一阵乱响的掌声，而且这些人中，十几个还是他自己的员工。
也许这些影响到了这位经理的情绪，他的讲话远远没有好些领导那么激昂，只是简单说了几句，然后祝福我们这次的活动能有所收获。但我觉得这是我入学以来看过的最真诚的领导讲话，没有口沫横飞，更没有提到通过这次活动就能立马扭转学生吃饭不排队的不好的现象。我们都了解，很多领导讲完话，总喜欢总结一句“我相信”，那红光满面的表情总感觉他们已然看到胜利在招手，但是我相信只有领导自己相信。
翟大最后把具体要做的事情安排到我们每个人，大家便开始行动起来。
我们要做的工作其实很简单，就是往打饭的窗口上贴上一些“按秩序排队”、“节约粮食”之类的，然后在地上贴上胶条，划出排队的区域。
但是到了吃饭的时候，我发现这其实是件特别困难的事。红绿灯、斑马线那么明显都有人视而不见，更何况贴在地上的胶条。所以，食堂起先显得更乱。因为本来就乱，加上我们一群人在其中走来走去指挥排队，真是乱得不可开交。好些同学起先对于我们的行为颇为不屑，于是人群里白眼乱飞。
但是在翟大的坚强领导下，在我们班同学的不懈努力后，这个情况还是有所好转，多数同学都很“自觉”地排起了队。想想看，人家都排队了，你一个人到处乱挤，是不是该“自己觉得很不好意思”呢。所谓的自觉，就是这个意思。
看着我们的努力有所收获，翟大笑了，食堂员工笑了，食堂经理也笑了，笑得很灿烂。其实学校的领导据说也笑了，因为过几天才听说，这次活动跟学校即将进行的“等级评估”有直接的关系。
我听说了这个消息，只有两个想法。其一是，早知道是这样，哥肯定不参加这次活动。其二是，有机会看到学校广场上的喷泉喷水了。而且这次喷泉所能达到的高度一定不低，值得期待。
往后的几天我去食堂打饭，其实发现这排队有些时候真不方便。比如我喜欢两个离得较远的窗口的菜，于是这个窗口排半天，好不容易打了个黄花菜，到第二个窗口继续排队打完第二个菜时，发现黄花菜已然凉了。
但我还是觉得这次的活动是极好的，至少，领导笑了。学校老是说“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”。作为学生，我们不可以太自私，有时候，我们也要为学校想想。﻿