在得知学校是为了“提升学校等级”才让各个学院搞一些倡导各种文明的活动后，其实我是有些后悔参与的。就好像小学时候以参加学校的腰鼓队为荣，当后来长大些，明白其实腰鼓队只是作为学校领导欢迎上级领导检查时拍马屁的道具，于是觉得很懊悔参加一样。
其实很多时候，学生都只是一种道具。平时学校一直宣称“知识改变命运”，号召我们要好好学习，这原本听起来是不错的，但是仅限于听起来不错，至于实际上是知识改变了命运，还是“考试改变了命运”，或者说是“知识改变了学校领导的命运”，不用说我们都明白。要是学生的考试成绩跟领导们的工作成绩不挂钩，我想很多学校领导都会放松“对学生学习严格要求”的态度。
作为学生，总是免不了与“祖国的花朵”联系在一起，这听起来也很不错，都跟花朵这样光鲜亮丽的东西有得一比，的确算不错了。我小学时经常唱的一首歌，歌名忘记了，但是歌词隐约还记得一些：“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳，手拉着手儿唱起了歌呀，我们的生活多愉快。”那时候每次唱起这首歌，总是莫名的愉快。可是后来我明白了一件事：花朵最大的作用是这个世界的点缀，供人欣赏，而且现在的花朵一般都是经过人工培育的，培育成人们喜欢看到的样子。
在我们各个学院，各个班都积极地筹划一些活动，改善了不少学校里的不文明现象后，学校没过几天正式下达了“关于如何更好地迎接学校等级评估专家团的重要通知”，我算是彻底绝望了。如果改变不文明现象只是为了迎接所谓的评估，那么学生们所做的活动究竟还有什么意义。就好像考试之前我“临时抱佛脚”，虽然能让考试顺利过关，但是我知道对我而言是没有任何意义的。考完试一走出教室，佛脚不知道又被扔到了哪个角落。
这其实是我第一次知道：原来这么多学校的等级划分，是由一个“专家评估团”说了算的。也就是说，你是“名校”、“重点”、“二类”、“三类”、“专科”那都是由一个几十个人的评估团说了算。我不禁暗想，难怪学校还特意下达了一个“重要通知”，原来这个专家团掌握着学校是否“专升本”、“本升重”、最后能否顺利晋级“名校”的生杀大权。
这让我想到了古时候青楼的“名妓”，名气越大，生意越多，觊觎的嫖客越众。所以古时候的妓女们很重视“花魁”的评选，即便选不上，能得到个“榜眼”、“探花”什么的也不错，生意也不会少，毕竟嫖客太多。但其实一旦有妓女评选上，对钟情于她的一般嫖客是不利的，因为这个妓女有了坐地起价的资本，她更喜欢那些外貌俊美、才学出众的学子，或者是非常有钱的达官贵人、王公贵族，要是这些都不具备，那就只有看着流流口水，然后随便找个普通妓女满足一下，或者干脆回家自我安慰一下的份。
古时候也有些“艺妓”，卖艺不卖身，算是“出妓院而不染”，就跟经济社会里还能保持一份自尊，没把自尊也卖掉的人一样，极为难得。但不论不卖身，还是不卖尊严的人，生活都会百般艰难，甚至难以糊口，所以我不是很提倡，该卖的时候就要卖，“笑贫不笑娼”，这算得上是一句关于“活下去”的金玉良言。
花魁的评选是需要嫖客参与的，因为嫖客们最清楚妓女的服务态度是不是良好、技术是否到位。所以对于专家团要来我们学校进行为期一周的考察，我是理解的，这叫“深入学校、实地考察”，很符合用事实说话的精神。
只是这学校的评估把我们这些天天在学校里飘来飘去，对学校实际情况最清楚的学生排除掉，这让我有些不满。但后来想想，青楼妓女们能否评上重要的名次，最终的决定权也在一群比较重要的嫖客手里，于是也就想通了。
其实就算学校把学生对学校的意见纳入评估的参考范畴，那样也不会对学校的评估工作产生不良的影响，甚至还会有非常好的效果。学生们不会傻到说自己学校的各种不是，因为那样的话无疑是往自己脸上贴大粪。就好像如果有一头猪抱怨自己生活了一年的养猪场管理不善、喂食方式不科学，那别人也不会觉得这头猪的素质能高到哪里去。因为很多人认为：一方水土养育一方人，要是听说某个地方的人不好，于是连那个地方的人的毛都没看到过，也跟着说那个地方的人的不是。同理，“同个养猪场养同样的猪”，你能把你生活的地方说得那么不堪，只能说明你这头猪肯定也是头成长得很一般的猪。
我们虽然在宿舍里说着学校里各种的不是，但是一旦有外人说，我们肯定会大为不爽，因为这侮辱学校不要紧，关键是波及到了自己。就好像有外国媒体批评中国游客素质不高，于是很多人不由分说，也不管自己是不是有钱出国旅游，是不是不文明的游客，先骂一回外国媒体胡说八道再说。
我对外也是极力维护自己的学校的，一旦有人问我上的是个什么学校。我肯定会说：是个本科学校，而且有些理科专业全国大学里都是排名前列的，说得颇为自豪。其实我说的话不假，只是，本科之前，我省略掉了个二，而且，我学的是文科，理科排名多好，其实跟我都只有那几千块钱学费的关系。
学校又下达了好些具体的要求：检查周之内，不准有人缺课，不准随地吐痰，不准乱扔垃圾，上课不准玩手机，上课时间不准随意去厕所，男女之间不准行为不检。说得感觉一旦过了检查周，这些事便可以随便做一样。其他方面我觉得做到都没问题，只是这上厕所一事，觉得有点没底，因为不像是吃饭，可以提前或者推延些时间。上厕所这事，一般都很临时性，没感觉的时候，进了厕所也没用，一旦有了感觉，那憋起来可是件相当痛苦的事。
学校的准备工作还是很到位的，基本上在检查周开始之前，所想要达到的要求都达到了，真说得上是“万事俱备，只等专家”。
检查周开始的前两天，广场上的喷泉特意试喷了一回，效果不错，那水柱有图书馆那么高，大有一柱擎天，直冲云霄的豪迈。四处喷洒的水让上课的同学们躲得老远，害怕被浇灌到。毕竟，平时脑子里被灌的水已经不少，经不起这么强烈的喷洒，不躲避一下，会被水淹死的。
一周的检查周对于我来说，我很不适应，因为感觉自己一直处于一种“伪装”的状态。特别是有一堂课专家们坐在后边跟着我们一起听课，总感觉身后无数双色迷迷的眼睛盯着自己，后背也很不舒服。自己的坐姿从来没有过这么标准，一直抬头挺胸，至于那堂课讲了什么，我不知道，因为整堂课都在想着怎么保持优美的上课姿态。
课间休息上厕所，也不敢跟平时一样任意挥洒，害怕突然有个专家突然出现，然后以我们学校学生上厕所姿势不对，精准度有所欠缺为由，给我们学校的这次评级一个不合格。所以我上厕所是极其小心翼翼的，真可谓做到了“滴水不露”。
抽烟、吐口水是想都别想的，于是只能等到放学回到宿舍后，边点上一根烟，美美地抽上一口，然后再对着马桶呸地一声，美美地吐上一口口水。
这一周是难熬的，但终究还是过去了，我有一种身心得到解放的轻松感。
反观来学校做评估的专家们，似乎他们整一周都相当惬意。走到哪里，都有学校的领导领着、陪着，前有领路，后有拥护，满脸爽意，看来被照顾得极为舒服。
不知道学校有没有通过专家团的评估，有没有“更上一层楼”，但是这些其实对我来说都是无所谓的。更上一层楼，也最多能让我以后说起学校时，脸山能多点自豪感，但心里感受还是一样的。“铁打的学校，流水的学生”，有一天，我注定要离开这个校园，而它的一切，终将与我不再有关系。我来大学之前，曾经想要回到高中时的母校里看看，可是看门的大爷说什么都不放我进去。我说我曾经是这个学校的学生，可是老大爷说，既然是曾经的学生，那现在肯定不是了，你就在外面看看吧。
是啊，“曾经”是个多么有趣的词语，就好像你曾经心爱的女孩，成了别人的女朋友，你再怎么想接近，都会有人拦住你，并告诉你说，就在边上看看吧。
我想着，假如学校这次的评估不合格，那也只能算是罪有应得。就好像如果考试不过关，那是自己平时不够努力，老是临时抱佛脚，是行不通的。佛脚就两只，面积总共就那么点，抱的人那么多，难免有人没地方抱。
我想，如果我有一天怀念这个学校，也不是因为它的社会地位多高，是不是“名校”，而是我在这里感受到了学习的快乐，同学间的友谊。﻿