专家团来校的这一段时间，我们都知道属于“特殊时期”，就好像二战时候的苏联，人民的一切利益都要服从国家利益，人民的就是国家的，国家的还是国家的。我们学校的同学们思想觉悟都比较高，在这一周之内表现得非常不错，学校提出的若干要求基本上都做到了，校园里一派祥和，完全是领导们想看到的样子。
当有一个傍晚看到一对情侣在女生宿舍楼前肆无忌惮地打起了“嘴架”，我们就知道来我们学校的专家团已经走了，要不然这对情侣肯定早被学校以“公共场所行为不检”的罪名记大过或者直接开除了，学校表现出了人性的一面。
所以当学校有了人性，学生们马上恢复了“人性”。该翘课的翘课，该抽烟的抽烟，该打饭时插队的插队，该泡妞的泡妞，该被妞泡的继续被妞泡。
法学院新生辩论会即将举行，因为这到了该举行辩论会的时候了，据说这是法学院的传统，每一届新生都会有，到了我们这一届，已经传承了好几年，算不上历史悠久，但好歹“有历史”。有历史是个值得骄傲的事情，就好像一说到我中华上下五千年的历史，多数人都会有一种自豪感，感觉像是自己身上也有了好几千年的历史沉淀。虽然这些人中不乏对于中国的历史除了《金瓶梅》之类的，别的什么都不知道的人。
组织辩论的人说，这样的辩论会意义重大，因为“真理都是越辩越明的”。其实我觉得“真理是不辩自明的”，能明白真理的人，不会是因为听了辩论赛。不明白真理的人，听了更不明白。辩论赛通常不会辩论出结果，因为组织者给辩手准备的题目都是大家生活里争论不休的问题。我想，我们学院辩论赛的水准还没高到一场辩论下来，就能把那些争论已久的问题辩论得没有了辩论的必要。
以前也在电视上看过不少的辩论赛，这些辩论赛的结果只有一个，那就是没结果。但这些辩论赛都会产生成果，那就是评选出“最佳辩论队伍”、“最佳辩手”等。这是我看过的辩论赛唯一让人欣慰的地方，但同时也是让我最担忧的地方。我总是看着那些获胜的队伍在想，他们在辩论赛场上说得口沫横飞、一副为了维护真理要跟人拼命的激动表情，是不是只是表象，而他们的内心其实并不认同他们所说的观点。就好像小时候看村子里那些婆婆大娘们吵架，她们为了让自己在吵架中占得上风，真是什么谎话都说得出来。
所以，在我的心里，一直觉得，辩论赛里所谓的最佳，其实就是最能扯。
法学院新生四个班级，所以不出意外，辩论的参赛队伍四个，以班级为单位，这让这场原本我认为毫无意义的辩论赛顿时有了非比寻常的意义。这事关班级荣誉，就算是瞎扯，也不能扯不过别的班级。
舍友们都决定要去现场支持三多，支持我们班的队伍，虽然大家都觉得这不过又是另一场关于“先有鸡还是先有蛋”的争论。去的原因很单纯，我们宿舍的三多同学作为我们班的一个辩手，我们责无旁贷需要去现场支持一下。另外，我们怕辩论激烈的时候打起来，三多吃亏。
三多是在我们宿舍的怂恿下参赛的。三多平时在我们宿舍算是话最少的人，但我们不得不承认，三多是我们宿舍书本知识最为渊博的，特别是听说三多写了一首藏头诗送给了她心仪的女生后。辩论赛肯定少不了引经据典，我们其他人连一本经典都没有看过，辩论起来想引都引不了。
我们其他人平时虽然很能说，但说的话大多都是一些带有颜色的笑话，这样的话不适合用在辩论赛上面，审核通不过。用以前好些人常用来评价女人是不是一个好女人的标准来看，我们宿舍的其他人属于“上不得厅堂”，“下不得厨房”，只是“进得了卧房”。
在辩论赛开始的前几天，三多一直很认真的准备辩论资料，舍友们也是积极地出谋划策。
本次辩论赛，辩论赛的组织者一共给出了两道辩论赛题。赛制直接采用淘汰赛，也就是说四个班级抽签捉对厮杀，胜利者直接进入决赛，产生前两名。失败者再比赛一次，产生三四名。
辩论的正反方是提前抽签确定的，我认为我们班的参赛队伍手气比较好，抽到的是正方，因为我觉得跟“正”有关的，似乎都有一种很正面的感觉，充满正义。而“反”这个字眼，总让人心里不踏实，感觉似乎随时会被打倒。
但是大韩告诉我说，在辩论赛里，正反是没有多大的区别的，反正都一样，只是代表观点不同。我当时就想，要是生活中有些事跟辩论赛一样没有正反之分，只有观点不同，那该有多好。
辩论赛是在图书馆四楼上进行的，我觉得这次的辩论赛算得上“天时地利人不和”。说到“天时”，因为辩论赛是在周末进行的，完全没有耽误学校上课时间。关于“地利”嘛，在图书馆的四楼一间教室，这里很是清净，没有别院学生来来往往打扰，辩论赛争吵激烈时也不会吵到别人，两全其美。最重要的，我们学院大多数同学都是第一次来这教室，有一种新鲜感，观战辩论赛之余还可以顺便体验一下，很不错。“人不和”其实都不用说，这些人本来就是奔着吵架来的，和别的班级同学见面时都会突然发现比平时多了点火药味。
辩论赛的评委是组织者请来的法学院学长，这一方面当然是为了公平起见，如果用本届的学生，很难确保不徇私。另一方面，作为学长，他们肯定参加过这样的辩论比赛，有过吵架的经验，而且听主持人介绍说，他们都获得过各类辩论赛的“最佳辩手”，已经在学校的辩论界小有名气，所以能请到他们担任评委，感到很荣幸。
本来在主持人介绍之前，我还在责备自己孤陋寡闻，居然又在人群里发现了几个陌生的同学。可是当主持人介绍完后，我马上觉得自己还不算太孤陋寡闻，而且发现，教室里的灯光突然亮了不少。
辩论赛进行得很顺利，虽然跟别的辩论赛一样，辩着辩着，选手们就异常激动，但万幸的是都没有能够打起来。
我们班的选手不负我们的厚望，都发挥得很好，特别是三多最后的总结陈词，赢得一阵响亮的掌声，虽然拍掌的都是我们班的，但这并不影响三多陈词的精彩，我们班的参赛队伍也顺利晋级下一轮。
胜者组跟败者组很快就产生了，只是有一个问题也出现：胜者组都是代表正方观点的，败者组代表的则是反方观点，这显然不利于下一场辩论的进行，两边都是同样的观点，那还辩论个屁啊，双方直接握手言和。
所以辩论赛的组织者决定当场再抽一次签决定正反方。我们班这次抽到的签是反方，三多跑过来跟我们抱怨说，靠，我支持的是正方观点。
我们都劝他说，这辩论赛嘛，反正都是扯淡，扯完就淡了，不要紧的。三多果然听了我们的话，在第二场辩论的时候说得自己都分不清自己属于哪一边的。
而在这一场辩论赛里，对方明显占了上风，特别是我方辩手请对方辩手再说一遍其观点，因为我方没有听清楚时，对方一位辩友的话震慑了现场所有的人，他说：“好话不说第二遍。”我觉得这话无论放在哪个辩论赛上，都会让对方辩友羞愤离场。因为“此话只应天上有，辩论场上不可闻”，这是神一般的辩论言辞。
结果很明显，对方赢得了比赛，我们班只获得了第二名，我以为是那句“好话不说第二遍”起到了一锤定音的效果。
我们班的同学都有些遗憾，而我则觉得还行，至少，我听到了辩论赛上最具创意的话。
此次辩论，除了那句创意十足的话，留给我印象最深刻的，就是主持人总是在双方辩手说“对于这个问题，我最后想说……”时，主持人总会很准时地来一句：“对不起，时间到。”
评委们每场比赛的点评也都很有特点：正方同学的观点说得不错，反方也很好，所以我还是支持某方观点。
关于辩论赛的论题，我很惊讶我居然回到宿舍就忘了，但是跟“先有鸡还是先有蛋”肯定没多大的区别。更让我惊讶的是，我居然认真参与了整个辩论赛的过程，虽然只是作为一个观众，而且整个过程里没花点心思去看看有没有美女什么的。﻿