辩论赛之后的时间过得极快，快得仿佛电视剧里面，前一分钟还是一个月前，然后屏幕变黑，出现几个字“一个月后”，然后就一个月后了。
至于时间为什么会过得这么快，是因为又要到考试的时候了。因为又要考试，所以需要复习，一复习就容易犯困，一犯困就想睡觉，一睡觉就发现时间过得好快。其实对我来说，这会儿看书不叫复习，应该是预习，翻开书，书页崭新，内容崭新，根本就谈不上复习。
在我国，从来没有什么日子能有考试的日子来得这么频繁，尤其是高中，周考、月考、期中考、期末考，这频率，这准时，连“大姨妈”也要自叹不如。即便是到了大学，也是“一年两度”，一度就是一周，比国庆长假还多了一度。
时间过得极快的原因，其实还有一个，那就是听说我们这一届的好些个学院的学生都要搬到老校区，这让我们开始倒数起了能住在新校区的时光。舍友们都好像一下子成了垂暮之年的老人，总觉得“时日无多”，于是开始叹息：唉，一转眼就要一年了，好像什么事都没做。
我本来想说“还能转着眼细数时光已经不错了，有些人一转眼就不再转第二眼，永远也不知道过了多久”，但是看看身边的洋哥，决定不插话，怕又勾起他内心对于死的恐惧。
诚说他肯定会怀念在新校区的这段日子，说得很动情，说着话还取下眼镜揉了揉眼睛。这个动作吓我一跳，以为诚动情到流下忧伤的眼泪，还好他看了看我，笑着说：“看什么呢，我眼睛不舒服。”
我想也是，再舍不得也不至于要掉眼泪，更何况我们只在这新校区睡了不到一年，感情还没睡到割舍不下的地步。
但我还是看得出大家其实对新校区还是有了感情，可以理解，人家睡一晚上都能叫情，我们睡了那么久，要是一点感情都没有，那太薄情寡义。
大韩站在教室外面抽烟时，拿出手机，拍下了一张夕阳的照片，问我是不是很好看。我说，很好看，而且感觉比平时大。大韩笑着说，是啊，有些东西平时就在眼前，可是我们从来不曾注意过，等到了要离开的时候，才发现其实很漂亮。
我觉得大韩说的这话不是关于夕阳的，尽管他一直注视着手机里夕阳的照片，因为到了老校区，同样能看到这般美丽的夕阳。
我怕大韩继续感伤下去，到时候惹得我们两人一起叹息“夕阳无限好”，于是道：“其实夕阳嘛，到了老校区还不是天天能看，没必要太在意。”
大韩看看我，笑道：“那可不一定，老校区在市区，恐怕能看到夕阳的日子不会太多。”
大韩说完就没有继续说话，一个人静静地抽着烟出神。
大韩后来给我们讲了一个故事：有一个女孩一直喜欢一个男孩，从初中到高中，这个女孩一直默默地关心着这个男孩，但是从来没说过喜欢这个男孩。这个男孩其实知道女孩喜欢他，但他觉得这个女孩不是自己心里理想的爱人，所以也假装不知道，他们的关系一直处于一种恋人与好朋友之间的程度。高考之后，这个女孩考上了理想的学校，去了大学，而这个男孩由于考分不够理想，所以选择继续复读。在复读的时候，男孩碰到了自己喜欢的女孩子，他恋爱了。男孩很爱自己的女朋友，什么事都迁就她，即使好些时候他的女朋友喜欢无理取闹，因为男孩觉得自己有责任迁就自己女朋友的无理取闹。之前喜欢男孩子的女孩还是会偶尔跟男孩联系，虽然男孩告诉了她自己找到了女朋友。但是男孩的女朋友很不喜欢他们之间的关系，总觉得男孩在搞暧昧，于是男孩很委婉地告诉那个喜欢自己女孩以后不要联系了。从那以后，他们失去了联系。
大韩讲到这里停住了，我们纷纷表示，这是一个很美的故事，这个故事里有两个很好的人，那个男孩，还有那个喜欢男孩的女孩子。
大韩听我们发表完意见，继续说道，可是后来这个男孩每当跟自己的女朋友闹意见，不开心的时候，总会想起那个喜欢他的女孩子，总会幻想，要是当初跟自己恋爱的不是现在的女朋友，而是那个一直喜欢自己的女孩，两个人之间会不会没有不开心。这个男孩忍不住又联系到了那个喜欢他的女孩子，他把自己所有的不开心都告诉了她。每次跟她说完，都觉得心情会好很多。
大韩说完看着我们问：“这个男的是不是有点贱？”
洋哥首先气愤地表示：“这个男的怎么这样，太贱了！”
大黄鄙视地看着洋哥道：“你丫懂个屁，这不是贱，这叫红颜知己，跟喜欢自己的女孩子聊个天，又没有干别的，你这么气愤干啥。”
洋哥一副纯种好男人的口吻反驳道：“可是都有了女朋友了，就不该这样，这是精神出轨！”
大黄道：“别装纯了行吗，假如你有了女朋友，给你一个苍老师这样的，我就不信你丫会不动心，说不定你早就迫不及待身体也出轨了。”
大黄说完，又问我们：“要是你们有了女朋友，苍老师问你们愿不愿意跟她走，你们怎么回答？”
“我愿意。”我们一起大笑着回答，只剩洋哥一个人摇头苦笑。
后来，我们总是看到大韩还是一如既往地宠着他女朋友，我们嘴里的韩嫂，然后在很郁闷的时候，给他的红颜知己打个电话聊聊天。
在即将离开新校区的日子里，我们除了备战考试，该复习的复习，该预习的预习，该做小纸条的做小纸条，还会抽出时间在我们生活了将近一年的新校区里拍照留念。
我不知道拍照留念的方式兴起于何时，但是在我的记忆里一直特别流行，除了毕业照之类已然成了一种“习俗”一般比较正式的拍照留念，还有特别多的人不论走到哪里，都喜欢挂个相机，没事就咔嚓几下，而且通常要把自己咔嚓进去。
其实咔嚓就咔嚓吧，还都特别喜欢摆个剪刀手，也就是很多人眼里很“二”的姿势。其实有些人的照片二得还是挺好看的，也许正因为这样，特别多的人都喜欢二，但拍出来整张照片就那个手势最引人注目，其他部分完全可以无视，成了无数“东施效颦”鲜活的例子。这个时代无数人都强调个性，其实一直是学别人的个性。
我高中快毕业的那段时间，不知道为什么，突然特别流行把自己的照片送人。我也跑去照相馆照了一些照片，每一张洗了十几张，也想送人。可是照片拍出来了，却一直停留在了我手里，我这照片不像是钞票，或者是明星签名照，能得到别人的疯抢。我又不好拿着照片挨个问：“同学，来一张吗？”于是，我只能先问别人要，然后等着他们说，把你的也给我一张吧，大家互相作个纪念。可是这些人多数都在发扬“不求回报”的优良传统，他们把自己的照片给了我，却不跟我开口要照片，我手里依然滞留了不少自己的照片，弄得我那叫一个着急啊，就好像看着自己过了四十岁还嫁不出去的女儿。
我后来很不喜欢拍照，所以当大家兴致十足要留下些关于新校区的回忆时，我经常一个人静静呆在宿舍里，回想我曾经关于照片痛苦的往事。
其实我们宿舍的人都不喜欢拍照，也经常呆在宿舍，我疑心他们跟我有过同样的经历。
但是有一天，翟大强制性地让我们都去到了学校前门，说是要拍几张全班同学的集体照。照片拍出来“笑果”特别好，我们宿舍个个头发凌乱，一副要上刑场的苦闷表情。我脚上的那双廉价拖鞋也是极为抢镜。
翟大要把笑果扩大，于是把照片传到了“校内网”上，果然引得大家一阵快乐。
翟大上传的一张照片里，清晰地显示着我们的校训“爱国、爱校、爱人；尚德、尚学、尚行。”我看着时突发奇想，在照片下留言：这校训其实应该是“哀国、哀校、哀人；丧德、丧学、丧行。”被翟大评为“精辟”，让我高兴了好久。﻿