隔考试还有两周的时间，宿舍的走廊又有人开始了挑灯夜战，情况跟上学期如出一辙。只是在灯的问题上，有了一些改变。
由于上次买的充电小台灯存在有些男人一般的持久性问题，所以这次大家决定多花点钱，买一盏质量更好的。于是我们这次斥了二十多块的“巨资”买了小台灯，比上回买的整整贵了差不多十块钱，希望它的光亮可以长久一点。而事实也的确如此，我们这次买的小台灯还真的比上回买的坚挺不少。只是这台灯似乎要严格遵循“一分钱一分货”的原则，虽然坚挺了些，但是大概也就坚挺了十块钱的时间后，便开始昏昏欲暗。
这些小台灯后来几天的蓄电功能变得特别不靠谱，充上一长段时间，可是它亮上一两个小时就会暗淡无光。有时候会突然间变得很亮，在我们以为它被我们刻苦的学习态度感动，“可怜天下学子心”，所以要为我们带来光明时，它却表示自己只是回光返照，马上又暗了下去。
选课也在这几天如期来临。有了上回选课那痛苦的经历，这次大家淡定了不少，都表示这是一件不必过于着急的事情，因为着急了也没用。但选课前一天，好些人还是立马表现得急不可耐，想早睡早起去图书馆“电子阅览室”选课的又把闹钟调在了自己认为合适的时间点，想去网吧选课的又在前一天晚上跑去网吧占上了机子。他们之前嘴里说的不着急，更像是说出来迷惑别的同学，好让别人安心睡大觉，自己可以轻松选课。又像是在故作不着急，就好像很多人一起观看爱情动作片，每个人都表现得一脸淡定，其实心里跟鬼抓一样。
我们宿舍的人也说不着急，可是等我第二天睡醒才发现，除了大韩在宿舍守着电脑猛刷选课的网页，其他人早已不见了影踪。
我问大韩：“课选上了没？”
大韩很气愤地说道：“选上个毛啊，又他妈进不去网页，估计学校主机又崩溃了。”
“这学校主机也太容易崩溃了吧。”说完我躺床上很开心地笑了，心想还是我有先见之明，踏踏实实睡觉，同时又有些幸灾乐祸，那些很早就去选课的人，现在估计都在看着一片空白的选课网页又着急又愤怒。
其实按理说，这学校经过了上次选课主机崩溃的事，应该“崩一次，长一智”，把选课的网络系统升升级，改良一下，可是情况很明显，他们没有选择长一智，而是选择让选课的系统再崩一次。我想，大概是上次系统崩溃得不够彻底，所以不能触发学校领导们想要让选课系统更新的决心。就好像结了婚的男女，假如对方不把自己伤得彻底，都会选择将就过下去。想到这里，我突然很希望学校选课的系统彻底崩溃，最好连主机也烧成灰。
课最终还是选上了，跟上回一样，又是大家互相看着对方选的课羡慕不已。我爱的课跟了别人，别人喜欢的课却成了我的，大家都有一种想要换课的冲动，恨不得跟社会上存在的换妻俱乐部一样，也成立一个换课俱乐部，好让大家都能得到满足。但换课是不可行的，这跟换妻不一样，换妻只需要夫妻双方愿意，但是换课还得经过学校的同意，而学校是无论如何都不可能同意的，这么多人，如果换课，那又是一个庞大的工程，学校相关人士可没这闲工夫。对于学校而言，学生的兴趣爱好从来都不是其首先考虑的问题，学生们怎样在学校既定的教学模式下有序运转，那才是学校关心的事。
现在的学校就像是一个生产流水线，一批一批的学生在这个流水线上被动地前行，经过一个个加工程序，最后经“质检员”检验合格后，发给一个合格证，然后就投放市场。但是这种规范化、批量化的商品生产模式应用到教育上是不是合适，我脑子里其实是个感叹号。
这学期的考试对考场秩序的要求很严格，大概是老师们对于考试场上的作弊现象睁一只眼闭一只眼的时间太久，眼睛疼，所以这次选择了双目圆睁，于是一瞬间有了悟空一般的火眼金睛，好些带小抄的同学都在老师们的火眼金睛之下现了形。
我觉得，老师们其实对于考试一直是很严格的，只不过之前一直都停留在“要求”上，在实际上却不是特别严格，老师们其实还是很有同情心的，学生们准备小抄不容易，该放过的时候还是可以放过的。这一次考试搞得跟“严打”一样，听说下学年开始时还要特别开一个学院年级大会，作弊的人在大会上会被点名批评，这肯定是学院领导们的主意，只有他们才闲得有时间开什么批斗大会。老师们又要上课，又要照顾家庭，肯定没这个空闲的时间跟心情。
我觉得自己算是荣幸，如果这批斗大会能顺利召开的话，我的名字肯定会被全年级同学所熟知。我在特别认真誊抄小抄的时候，被身后站了好一会儿的老师一下子把小抄拿走，然后照着我的试卷把我的名字记下，整个过程连看都不看我一眼，不知道是不忍心看到我求饶的眼神，还是不屑于看到我这种作弊的学生。
我们的辅导员林老师这场考试也是监考之一，看到这情景，跑过来查问情况，跟那位老师说，是不是可以放我一马，但那位老师态度坚定，坚决不放我的那匹马。林老师无奈，只好一边略带责备地说我怎么犯这种错误，一边安慰我不要紧的，最多就是这门课不合格，下一次补考就好了。
其实我觉得自己完全不需要安慰，做错事本来就需要承担责任，更何况，我不觉得这种考试照着小条抄个答案是个错误。这种划出范围、完全照搬书上答案的题目，不照着小条抄，花上一堆时间去死记硬背下来，然后考完试立马忘掉，那才是个错误，那是傻子的行为。我从小学开始就一直这么傻，以为自己背下的东西很多，知识渊博，学有所成，其实真的特别傻。
林老师跟我说话时，我没有表现出该有的沮丧、悔改之情，反而笑嘻嘻地让她放心，这让林老师有些诧异，奇怪地看了我一眼后走开了。我猜，林老师当时肯定在想，这家伙这时候还一脸的不知廉耻，没救了。
我也不打算自救，淡然地收拾好自己考试的用具，走出了考场。
这是最后的一门考试，纵观整个考试周，我这属于“开门大吉，关门不利”，不过挺好，因为考试结束了，可以考虑回家的问题。
对我来说，回家才是个大问题。虽然订了票，还是张坐票，但是坐几十个小时的火车，想想就害怕。
我们在考试之余，已经把自己的东西打包放好，因为下学期返校会先来趟新校区，跟着学校的搬家车队把东西运到老校区，然后就可以跟生活了一年的新校区说再见了。
宿舍里有些凌乱，但床板、桌子却空空的，跟此刻自己的心里一样，时而空洞，时而乱糟糟。我干脆坐在包裹上发呆。
翟大考完试回宿舍，看我这样子，以为我还沉浸在考试被抓的阴影中，于是安慰我道：“别多想，没事的，大不了补考，况且被抓的又不是你一个。”
我冲翟大笑笑，算是感谢他的关心，虽然他没关心到点上，就像我膝盖磕破了，他却拉着我的手问，胳膊没事吧？但我还是很谢谢他，因为不管怎么说，被人关心都是一件很温暖的事情。
其他舍友们也很快回来了，边整理自己还未整理好的东西，边聊起了我的事。洋哥最为激动，大笑着跟我说道：“疯子，可以啊，那老师站你面前，我看你还一脸的笑，对了，你笑什么？”
我回答洋哥说，我在笑可笑的事情。
洋哥说：“你就笑吧，下学期开学就要开个批斗大会，看你到时候还怎么笑出来。”
我假装惊奇而又不满地说道：“什么？开批斗大会！靠，这点事就要开批斗大会，唉，真是小题大做。”
为了缓解大家离别时沉重的气氛，我学起《功夫》里冯小刚的台词继续说道：“这么可爱的一些学生，就因为做了一回小抄，就要被学院点名批评，就要开批斗大会，还有人权吗，还有法律吗？”
沉闷的气氛里总算有一点轻松杀出重围。﻿