暑假回老家，没有春运期间那么大的压力，车厢里不算太挤。虽然我座位对面的大叔喜欢把鞋子脱了，然后把脚伸到我这一边的座椅上，那臭豆腐的味道让我有些无法忍受，但好歹有个座位，比站着舒服不少。
我跟那位脱鞋的大叔说，让他把脚收着点，但是他解释说，自己的腿患了毛病，不伸直了，疼得要命。解释的时候满脸的凄凉，让我同情之心大发，很自然地不好再说什么，同时我心里还有一种做好事的崇高感。别人为了做好事，连生命都可以付出，我这只是忍耐一下刺鼻的味道，实在算不上什么。
火车往前行驶了几个站，车上又挤上来不少的人。我原本想着这车上的人会越来越少，最好这坐票能成为躺票，可以躺在座位上，那就美翻了，但我这想法很显然过于理想化，正所谓“理想很丰满，现实很相反”，此时不但躺不下去，连坐着都略嫌拥挤，特别是当火车上的工作人员推着小推车推销食物的时候。
不知何时，我的座位边上站了一个很清凉的姑娘，人显得清瘦，穿着很凉快，皮肤白净，跟我的不相上下。能跟我皮肤的白净程度不相上下的，绝对算得上是女人之中比较白的了。给诚过生日的时候，诚喜欢的女孩丽就颇为羡慕地跟我说，想跟我对换一下皮肤。
她的面前放着一个大大的箱子，能装得下它的主人这样身材的三个人，让我直担心这姑娘如何才能搬动这么大的箱子，平时可以拖着走，但是上下车的时候，那是拖不动的。所以我给自己的解释是，这姑娘骨子里蕴藏着让我难以想象的能量。
现在的很多女孩子身体里通常都会蕴藏着非一般的能量，我曾经看见过一个极为瘦弱、清纯的女孩子在打电话，满以为她肯定是那种小鸟依人类型的女孩，可是她一开口便让我大吃一惊：“我操，这点小事都要给老娘打电话，真他妈不像个男的，把东西放那里，等我回去再说。”我当时就为自己的眼光汗颜了一把，这哪是小鸟依人的类型，明明是个纯爷们嘛。
所以我猜想，我身边这位清凉的姑娘，肯定也是一个纯爷们。我也更愿意把她想成一个爷们，因为边上站个爷们，我就有理由不给她让座。
但她在我边上站了没多久，就证明了我这次我又看错了，她绝对不是个爷们儿。她一边玩着手机，一边不时伸手揉着自己的小腿，揉着揉着还会从鼻腔里发出一声娇嗔，脸上有些痛苦，看来是站了一会儿就腰酸腿疼。
如果边上真是个男的，那他别说娇嗔，就是哀嚎我也不会有想要让座的冲动。可是边上娇嗔的是个女孩子，还是一个有点好看的女孩子，那情况就不一样了，我顿时觉得自己有了一种必须让座的责任。
但是我不想直接跟边上的女孩说让她坐我的位子，因为那样肯定会被边上一群男人鄙视，另外，要是这个女孩说她不想坐，那我会陷入一种尴尬。
于是我站起身，往厕所张望，表示我想要去厕所。旁边有一男的眼尖，一眼就看出了我“想要去厕所”，于是很客气地问道：“哥们，是要去厕所吧，我在你这里坐一下。”
“不是。”我很快回答，然后看到那男的一脸失望。
我其实也很失望，问这话的为什么不是那个女孩子，那样的话，我就可以顺水推舟给她让座。
我用余光扫了一眼旁边那位姑娘，发现她脸上多了一丝微笑，大概也觉得刚才发生的一幕有些好玩。
我站着，心里一直在想，怎么样才能让这个姑娘很自然地坐在我的位子上，还不让刚才那个问我的男子有想法，觉得我是一个“重女轻男”的无耻之徒。但想来想去，实在没好的办法，无论哪种方式都能让边上的人一眼就看出，我压根就是要给人家女孩子让座。
最后，我硬着头皮扭头跟女孩说道：“美女，能坐我这里帮我看一下东西不，我想去找找我的朋友？”
女孩吃惊地看了我一眼，但很快笑着说道：“没问题呀，可以的。”
我起身让女孩坐下，转身就要往厕所方向走去。
女孩叫住了我：“喂，同学，你的东西在哪儿？”
我转身指了指，女孩点头表示自己已经了解，同时微笑着对我说道：“你放心去吧，我会看住的。”
在我转身的时候，我看到了那个问我是不是上厕所的男子满脸的不爽，同时还看到那个一直把腿伸着的大叔以特别快的速度把腿收了回去，然后马上穿上了鞋，我登时心里大骂：“这老家伙，真他大爷的，刚才一脸苦逼样，说自己腿疼，现在这穿鞋速度，比我还灵活，靠。”
我当然不是去找朋友，要是这车上有朋友，谁还在这漫漫旅途中孤孤单单一个人，早跟朋友死一块儿聊天去了。
我来到车厢接缝的地方，掏出一支烟点上，靠在门边，默默地看着窗外。此时已经到了深夜，窗外偶尔能看到一些铁路边上的居民楼里或者铁轨边上的灯光一闪而过。
这个时代似乎已经没有了真正的黑夜，即便是到了深夜，还是有星星点点的亮光，但是看着这些亮光，我却有一种恐惧。真正的黑夜其实并不十分可怕，因为什么都看不见，一片混沌，但是有了亮光，却能在黑夜里映照出一个个模糊的形状，这些形状，狰狞得可怕。
难怪有人会说出“难得糊涂”这样的话，是啊，明白了一些事，也便明白了对于很多事，作为一个个体，是多么的无能为力，还不如一直糊涂下去，傻呵呵地过完自己这一生，比起那不痛不痒的空谈、空叹，至少能多些糊涂的快乐。
我站累了，从地上捡一张邹巴巴的报纸折了折，铺到地上坐了上去，靠着车门，闭目养神。不知何时困倦袭来，我进入了迷迷糊糊的睡梦之中。这睡梦很不安稳，每到一个站，都会被列车员那撕心裂肺的报站声以及乘客上下车的吵杂声吵醒，一醒来就会发觉自己全身酸痛，然后很快又继续迷糊的梦，梦里全是痛感。
天就在清晰的痛感里亮了，我揉了揉自己干涩的双眼，发现屁股下面的报纸不知何时已经跟我的屁股分开，在离我不远车厢地板上随着火车的抖动微微颤动，像是一个轻轻哭泣的人的肩膀。
我站起身，伸手捋了捋自己的头发，虽然身在旅途，但是发型也不能太乱，但我立马发现手上全是油腻腻的感觉。这其实也挺好，这头发一旦油腻，就变得很听话，想让它往哪边它就乖乖地往哪边，颇有发胶的神奇功效。
脸上也有些油腻，我拿出纸巾插了一下，纸巾马上被浸染得有些发黑，我暗想，要是丽知道我这皮肤属于“白里透黑”型的，不知道她还愿不愿意跟我交换。
我又掏出一根烟点上，一直听大韩说“早起一根烟，日子赛神仙”，我也觉得是，但是在火车上醒来的早上点一根烟，却没有神仙的感觉。这根烟由于嘴里又干又苦，平时能感觉到的美妙一点也体会不出来，变得又苦又闷人。
正当我还在感受这烟的苦闷时，一个清脆响亮的女孩声音突然在我身后响起来：“啊！你怎么在这里呀，你不是说你去找朋友吗。”
我一转身，便看到了昨晚我给她让座的女孩子，此刻正疑惑地看着我。我笑着说道：“额，我刚从他那里过来，你知道，里面不让抽烟的，我过来抽根烟。”
她若有所悟地哦了一声，然后接着道：“没想到你会抽烟啊，没看出来。”
我有些奇怪，于是问道：“这抽不抽烟，还能看出来？”
她呵呵笑道：“当然能看出来啦。”
我问道：“这怎么看？”
她解释道：“小孩子一般不抽烟的嘛。”
她的话让我很不开心，这明显就是在说我比较稚嫩嘛，于是对她说道：“你是在说我是小孩子吧。”
她笑着摆了摆手，以抱歉的口吻道：“不是不是，就是感觉你比较年轻，像个未成年人。”
我一听心里都凉了，还说不是，明明就是这个意思嘛，未成年人跟小孩子似乎没有多大的距离。同时心里感叹，这女孩也够狠心的，未成年人给她让的座，她也坐。我嘴上却有些不好意思地解释道：“其实我是成年人，只是看起来比较年轻而已。”
她没有说话，只是又呵呵地笑了两声，然后我们都沉默了。
这沉默的气氛让我觉得很尴尬，跟熟悉的女生在一起没话可说都会觉得尴尬，更何况是一个不熟悉的女生。她似乎也有点尴尬，把身上挂的小包往身前拽了拽，两只手一起放了上去，眼睛只顾着往窗外边看。
过了一会儿，她开口道：“你要不要回去坐一下，我坐了一晚上，想在这里站一下。”
我心里当然想离开这里，毕竟这气氛让我十分不自在，但我又不好说“那你站着吧，我去坐”。只得客气道：“没事，你站累了继续回去坐，我等一下去找我的朋友。”
我以为她会跟她说的一样，会在这里站一下，没想到她马上道：“那我回去啦。”然后看着我露出一个甜美的笑，转身就要走回去。
我正打算长长地出口气，刚才太过于紧张，连大气都不敢出，搞得胸口很憋闷。可是我大气出了一半，发现她又出现了，我立马停止出气，装出一副很平静的样子。
她看看我，很羞涩地说道：“能把你的电话号码告诉我吗？”
我一听，恨不得立马说出我的电话，但是嘴上却说道：“为什么？”
她说道：“不为什么呀，你给不给，不给就算了。”
“给！”我这回特别爽快。
过了没几个站，这女孩就下车了，她的大箱子是我帮着搬下去的。这时我才明白，我一直以为这姑娘身上蕴藏的巨大能量，原来在我这样的男孩子身上。
在我到达终点站的时候，我收到了一条陌生的短信：谢谢你的座位，其实我知道你根本就没有去找你的朋友，因为我后半夜去厕所的时候，发现你就靠在车门上睡着了，看你睡得口水都流了出来，我就没好意思叫醒你，怕你尴尬。哎呀，你睡觉流口水的样子，太可爱了，哈哈。
我知道这是那女孩发来的，看着看着，我突然觉得自己都快被自己感动了。不过也有些遗憾，自己流口水的睡姿居然被一个女孩子看到了，实在是美中不足。
﻿