老家的汽车用我最熟悉的方式迎接了我，我一路堵车到了家。老妈看见我时，很高兴地说道：“娃儿，你回来了。”我正享受老妈这话带给我的温暖，谁知道老妈又来了一句：“我跟你爸正愁庄稼没人帮忙收呢，你回来虽然帮不上大忙，但是可以在家帮我们做做饭，也可以。”
我说道：“妈，别把我说得这么没用嘛，你儿子有的是力气，我要下地。”
老妈说：“你就别吹牛了，我还不知道你，从小就数你最懒，还记得小时候去割草吗，上山去大半天，回家就背回来那么点，还不够一头小猪吃的。”
老妈说的话不是完全对，我小时候确实干活不够看，但是说真的，我不是懒，我只有那么点能耐，跟叔叔家的弟弟们一起上山割草，每次割得最少的就是我，所以每次我跟他们上山，都是一起出去，不一起回来，没有他们做比较，我回家时自信点。
但我不甘心老妈就这么看扁我，于是对老妈说：“妈，你都说了，那是小时候，现在我肯定不那样了，不信明天我就下地干活，你就看我表演吧。”
老妈半信半疑地看看我说：“行啊，那你明天跟我去刨土豆，让你爸在家做饭。”
第二天我跟老妈吃过早饭，就到了地里。我二话不说，直接开始动手，刚开始还行，可是没过多大会儿，我就发现自己呼吸困难，手臂酸痛。本来想坐下来歇会儿，但想想头一天跟老妈夸下的海口，不好意思，只得强迫着自己继续干活。
老妈看我干活的劲头，以为我真的完成了蜕变，于是夸我说，她还真没想到，我有了点干活该有的样子。老妈这一夸，更让我不好意思停下来。
我以为我可以一直假装下去，但是汗水很快就把我出卖了，大滴大滴的汗水顺着我的脸往地里掉，身上的T恤很快就被浸透。
老妈看见，明白了我还是只会吹牛，于是关切地让我歇会儿，并告诉我说这地里的活不是一下子就能弄完的，需要耐心。
我见老妈识破，心想继续假装下去，只能把自己累个半死，于是扔掉锄头，瘫坐在地上大口大口喘着粗气。
刚才光顾着假装“劳动能手”，没太注意，这会儿坐着休息，才发现自己的手心有些疼，低头一看，两个手掌居然起了水泡。哎哟，我去，我心里不由得惊呼，这手也太不争气了。
我没敢把这事跟老妈说，心想要是告诉她，非把她老人家大牙笑掉不可。她本来年龄大了，牙齿已经开始松动，吃饭都不是很方便，要是因为我，加快了她老人家掉牙的进程，那我就太不孝了。
我要死不活地等到干完活回家，倒在床上就起不来，很快就睡着了，老妈叫了我几回吃晚饭也不想动。
小时候写作文都喜欢写一件有意义的事，然后再总结这件事给我们的启发，我躺在床上想，这的确是一件暑假里有意义的事，至于这件事给我的启迪，那就是：我以后再也不吹牛了，吹牛是需要付出代价的。
往后的时间里，我就自然成了家里的“厨师”，虽然手艺很一般，但是好歹爸妈对伙食没那么高的要求，也算能勉强过关。做饭之余，家里喂猪的事情也落在了我的身上，看着大猪小猪吃得一个香，我特别自豪地告诉老妈，在我的精心喂养下，我们家的猪特别能吃，成长得特别茁壮。
老妈刚开始也以为我对于养猪有一套，可是有一天她看见我喂猪时不停地往里面放玉米面，老妈愤怒了，骂我道：“你这个败家玩意，你往猪食里放那么多的粮食，都快赶上人的伙食了，它们不能吃那就怪了。”以后每次喂猪，老妈都要千叮咛万嘱咐，一定要少放点粮食，要不然这些猪一年的口粮，会被我一个月就用完的。
我们家的猪大概被我那些天惯坏了，后来玉米面放得少了，一个个在猪食里东拱西拱，就是不好好吃，一旦发现我站在它们旁边，都抬起头满眼期待地看着我，看得我特别不好意思，因为我清楚，我要是再给它们加粮食，会被老妈骂死的。
老妈嫌我在猪边上影响它们进食，后来干脆给我下一个命令，喂猪的时候千万不能靠近它们。这让我有了到处闲逛的时间，我于是决定去看看奶奶。
奶奶跟五叔家一起生活，离我家不远，我很快就到了。推开门，发现奶奶没在，只发现一个一岁多的小孩子在地上爬着玩耍。我本来想蹲下去逗他玩，没想到他看了我一眼，就哇地哭了，无论我怎么哄，他就只哭个不停。
这大大打击了我，心想回来没几天，老妈就不让靠近猪，要是这孩子他爸妈看到这情况，说不定还会禁止我靠近孩子。
奶奶大概就在附近，所以听到了孩子的哭声，还没到家，就着急地喊着：“这孩子是怎么了，哭得这么厉害。”
奶奶推门进来，看到我在，于是边抱起哭得眼泪鼻涕混在一起的孩子，边关心地问我一些问题。
奶奶年近七十，但身体还很健朗，还能在家帮忙照看孩子，做些家务活。爷爷在我小学三年级的时候就逝世了，此后奶奶就一直住在五叔家，帮着五叔照顾家里，照顾一个年幼的弟弟，五叔则是外出务工。
我对奶奶一直有一种特殊的感情，虽然小时候没跟奶奶生活在一起，但是我心里一直很依赖奶奶，至于原因，我想是因为小时候每次被老爸揍的时候，都喜欢往奶奶家里跑，然后奶奶把门插上，任老爸怎么喊也不开门的缘故。
奶奶问了我一堆问题后，突然开口道：“你回家没把你媳妇儿带回来？”
我一听一脸诧异道：“奶奶，我没媳妇儿，学校里不让娶媳妇。”
奶奶不高兴地说道：“你们学校也太不明事理了，都是大汉子了，还不让娶媳妇。”
我附和道：“是啊，学校从来都没人性的。”
奶奶笑了，说道：“那你媳妇儿的事情怎么办？”
我说道：“奶奶，不着急的，这个事情毕业了再说吧。”
奶奶道：“你什么时候毕业？”
“还有三年。”
奶奶脸上有些担忧地说道：“还有三年呢，那到时候你年纪可不小了，你看我抱着的这孩子，是你弟弟家的，一岁多了。”
奶奶嘴里说的弟弟，是三叔家的大儿子，比我小三岁，所以当奶奶说是他的孩子时，我愣住了。
我跟奶奶说道：“奶奶，他才十八岁吧，怎么儿子都一岁多了。”
奶奶道：“你这孩子，十八岁可以结婚了，就你让人操心，都二十老几的人了，还是一个人。”奶奶说完长长地叹了口气，然后一个劲地招呼孩子喊我伯伯。
孩子还有些认生，嘟着嘴很戒备地看着我，但就是不喊，估计刚才被我吓得不轻。
我又跟奶奶聊了些家常，便回家了。奶奶在我走出老远了，还在喊着：“孩子，下次回家，把媳妇儿带回来奶奶看看。”
在家里的这段日子是很开心的，只是抽烟成了一个问题。老爸看我抽烟，只是平静地说了句：“小伙子，还在上学，烟怕是不抽的好哦。”吓得我果断承诺戒烟。
但这烟是不好戒的，特别是有亲戚来家里玩，说什么也要递给我一支烟时，我特别为难。不接过来不好，因为亲戚说不接他的烟就是瞧不起他。
我接过烟，走出家门，看着那支烟犹豫不已，那烟散发出的味道实在是诱人，但是抽的话又违背了跟父亲许下的承诺。最后，我做了一个艰难的决定，那就是把烟抽掉。我想，把烟抽掉，就没有诱惑了。
我决定晚回学校几天，因为开学前几天，我给翟大打电话，他告诉我说，他要提前两天到新校区，好把东西再收拾一下，防止搬运的时候丢掉。我想，既然翟大你提前去了，那我就可以捡个便宜，到时候直接去老校区，我相信翟大他们肯定会帮我把东西一块儿搬过去的。
我于是跟翟大说，我订的票晚了几天，可能不能按时到校。翟大没等我说完，就很爽快地让我不要担心，我的东西他们会帮我一起搬走的。
挂了翟大的电话，我自己都忍不住邪恶地哈哈笑了两声。﻿