世界上最麻烦的事情之一，我觉得就是搬家。平时觉得少得可怜的东西，一旦搬家，便立马发现不动产特别多，需要打上好些个大大小小的包。真是不搬不知道，一搬吓一跳，自己都被自己这“丰厚”的家产吓住，光旧鞋就能装一个不小的袋子。这旧鞋跟破鞋不一样，破鞋是可以扔的，但这旧鞋弃之可惜。
这一次从新校区搬到老校区，除了当时收拾东西的时候觉得有点麻烦，后边的事我就没觉得麻烦了，因为翟大后来又打电话告诉我，东西已经全部帮我搬过去了。至于舍友们有没有觉得麻烦，我想是没有的，因为当我跟翟大说麻烦大家的时候，翟大回我说，没事，小事情，不麻烦。翟大是个说话实诚的人，这一点，我坚信不疑。
开学第四天的下午，我才慢悠悠下了火车，坐上地铁，往学校走。我曾仔细问过洋哥，从火车站到学校的路怎么走，洋哥告诉我，下了火车，坐上地铁，到了财经大学站下车，就离老校区很近了，一问就知道。
我走出地铁站，便开始拦住过往的人问老校区的路怎么走，可是事情并不像洋哥说的那样，一问就知道，我问了好几个人，都摇头表示不清楚。本来想给舍友们打电话问路，但是自尊心作祟，害怕大家笑话我又犯路痴，便打消了这个念头。
不得已之下，我拦住了一辆出租车，打算让出租车带我去学校。我其实很清楚，在不清楚要去的地方怎么走的时候，最好别打出租车，因为出租车师傅很可能会带你绕个大圈子。
出租车师傅摇下了玻璃窗，问我道：“小伙子，要去嘛地方？”
“我想去科技大学的老校区。”
我明显感觉到那师傅脸上一阵惊讶，然后他说道：“我靠，这么近的距离，拐两个弯就到了，你还打车，是不是没去过？”
“是啊。”
出租车师傅犹豫了一下，便开始给我指路，然后问我是不是已经清楚路该怎么走。
我摇了摇头。
最后，出租车特别无奈地跟我说：“上车吧，小伙子，我送你过去，不过话得说清楚了，我是做生意的，不可能白送你过去，这样吧，我这车起步价八块钱，到了你们学校门口，你就给我八块钱，你觉得怎么样？”
我一阵感谢。
出租车师傅用了不到两分钟，就把我送到了学校的宿舍区门口，我下了车，给了出租车师傅十块钱，很大气地说，让他不用找了。他更加大气地告诉我，这钱是一定要找的，但最后还是没找给我，因为没零钱。
我满含感激地目送他的车消失在我的视野里，这年头，出门在外，能碰到一个不坑你的出租车司机，颇为难得。
我在宿舍区门口给大韩打了一个电话，告诉他我已经到了学校门口，大韩心领神会，直接告诉我让我等会儿，他立马从教室出来带我去宿舍。其实大韩只要告诉我是哪个公寓，哪个宿舍，我想我应该找得到，我想大韩直接要带我去宿舍的原因，大概也是害怕我在学校里也能迷了路。
过了一会儿，大韩就出现了，看着我时一脸的笑容，还有满头大汗。
我心里很是过意不去，于是跟大韩说道：“你在上课，就没必要这么麻烦了，影响你上课不说，还跑得一头的汗水，你直接告诉我宿舍怎么走就好了。”
大韩伸手抹了一把汗水看了看，大笑道：“我没跑过来，我是走过来的，这天气尼玛太热了，更何况上课也是在里面打瞌睡。”大韩的坦白让我的“意”一下子就过去了大半。
大韩要替我拿行李，我说什么也不让，抢过来自己拎着。本来就只是一个包，还是挺轻的那种，我必须要客气一下，要是行李多，还重，那我想我就会让大韩替我拿了。
大韩带我到了公寓楼，刚想往楼上爬，就被宿管阿姨拦住了。这阿姨是实实在在的阿姨，年纪约摸五十多岁，不像是看起来显老，实际上却是“姐姐”的阿姨。
大韩解释说，我是他一个宿舍的舍友，让阿姨先放我上去，等会儿下来办理入住手续。
阿姨有些怀疑地问我道：“都开学好几天了，你这孩子怎么才来？”
我解释道：“阿姨，路上又是堵车，又是火车晚点的，所以才来得这么晚。”
阿姨显然不相信火车晚点能晚几天，于是道：“再晚也晚不了几天呀，是不是家里隔学校太远了，路上耽搁了。”
“是啊。”我本来还想着怎么跟阿姨解释火车晚点几天的事情，没想到阿姨这话直接替我解决了，我乐得借梯子下楼。
阿姨在其推理得到了我的肯定之后，心情大好，脸上露出了慈祥的微笑，安慰我说不要紧，落下了几天的课，抓紧一下还是可以赶得上的。并让我先去宿舍，把自己的床铺收拾好了，再下来办理入住手续。阿姨最后还忍不住感慨说：“唉，这铁路也真是越来越不像话了，老是晚点，耽误了学生们入学的时间，不像话。”
我很是感谢阿姨的理解，一番感谢后跟大韩往楼上走去。但我觉得阿姨可能误解了一件事情，那就是学校里的课别说只是几天，就是落下几个月，不用太抓紧，翻开书看看就能赶得上。或者说，根本就不用赶，因为到了一定时候，大家都是要遗忘的，重新回到同一个起跑线。
到了宿舍，我没来得及整理床铺，便问大韩水房在什么地方，我说想先洗洗身上的风尘，因为我很快发现，我们现在的宿舍没有卫生间。
大韩走到门口，给我指了指水房，然后跟我说，你的确应该洗洗你身上的灰尘了，你看你，满脸都是灰。我认为大韩的这话是很对的，人生在世，免不了风尘仆仆，灰尘满面，但是我们只能洗去灰尘，而风尘，却会沉积于我们的内心，洗是洗不掉的，只会越积越厚。
一旦我们内心沉淀的风尘足够多，我们便会不由自主变得成熟，就好像树上的果子只要有了足够的温度，它就会熟得透透的，也不论是不是到了秋天该收获的季节。
所以，嘲笑别人少年老成，完全是一种不必要的行为，因为，那只能说明，人家提前到了成熟的日子。我们总喜欢谈论现在的年轻人成熟得太早，说他们老成持重，一个个快要入土的摸样。其实这话是不对的，因为现在的孩子小小年纪，就会被社会给予太大的压力，内心已经被这个社会无端覆上了厚厚的风尘，多少儿童时期该有的乐趣，都死在了起跑线上，人家不早熟才怪。
我们的社会一直都把成功的方式限定得特别狭隘，培养人才的方式也过于单纯，于是无数孩子从上幼儿园开始，就被学校、家长灌输了一种思想，那就是一定要在“读书”上出人头地，否则就是不务正业。所以年轻幼小的孩子们为了能“务上正业”，都齐刷刷加入了入学的行列，从小就在考试成绩上拼个你死我活。
我们总喜欢教育孩子说：“你不好好读书，不好好上学，将来危害社会，可如何是好。”但是我们好像忽略了一个事实，不上学的不见得就危害了社会，上了学的也不见得就对社会百益而无一害，而且对社会危害最大的，往往是一些“学校里的好学生”。
入学是没错的，但是把考试成绩当成了一项正业，那就大错特错了。考试成绩是不能当饭吃的，只能是作为炫耀之用。学校可以炫耀自己教学有方，家长可以炫耀教子有方，学生则可以炫耀自己考试有方。
但至于这考试成绩好的，入了社会是不是真的能出人头地，这应该是一个不言自明的问题。那些考试成绩优异的，我想大多数会是另一种“出人头地”的感觉，那就是，走出学校时，以为自己是个人，没想到一入社会，便有如头扎进了泥土里，呼吸困难不说，还一头包。
其实很好理解这种感觉的“出人头地”。社会不是学校，需要的不光是书本知识，而是能力，实实在在的能力，能力不等同于考试成绩，而这能力又是学校里刚走出校园的多数学生最欠缺的。更何况进了社会，光有能力也是不够的，还得有亲爹、干爹什么的，如果你不具备能力，又没有爹的保驾护航，那唯一的结果只能是继续享受“出人头地”。
即便你能力出众，没有爹在边上护法，那情况也很不乐观，因为这个社会里的大多数人还有一种通病，那就是嫉贤妒能，同样职位的自然不必说，竞争之时都恨不得对方死才开心。其实这个社会上还有一种嫉贤妒能的表现，叫做“不要轻易挑战权威”。某些人一旦在某个领域享有了一定的权威，便希望这个领域内所有人都把自己当成神一样供着，不敬的话不能说，最好逢年过节，能摆上几道冷猪肉最好。
都说“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”可问题的关键是，很多前浪特别不想死，总希望风平浪静，起不来后浪，然后自己一个人在那儿浪，最好浪死都没人能超越。但这是不可能的，风无时不有，于是好些前浪就开始打压后浪，认为你这后浪毛还没长齐，还是一黄口小儿，就开始藐视权威，胡说八道，实在是罪大恶极。
其实权威之所以让人觉得不可撼动，是因为好些维护权威的人觉得权威不应该被撼动，仿佛这权威之人如同其家里神龛上供着的佛像，是不该随便乱动的，动了要出乱子。
我倒是觉得，权威就是用来挑战的，挑战成功，那人们的思想又会更进一步，挑战失败，那就证明某个权威的存在还是有道理的，值得相信。但是我不明白，为什么有人说几句不利于权威的话，就会有特别多的人出来骂街，怎么难听怎么骂，好像不跟他们一样信奉某一种权威，就是大逆不道，要被天打雷劈似的。但是事实证明，现在许多大家极为尊崇的大师，都只是一些骗子。
最搞笑的是现在的很多娱乐明星的粉丝，别人说几句他们所崇拜的偶像演技不好、歌声不好听之类的，都能掀起一场骂战，为了一个跟自己毫无关联的人，把自家老祖宗什么的全牵扯进去。不知他们的老祖先地下有知，会作何感想。
有人说，这些明星之所以不能说，是因为是他们的精神偶像。我想，这些人完了，你要说喜欢那些人身上某些好的品质，喜欢他们的作品，想学习一下，那还可以。但是活得要靠一些娱乐明星当精神支柱，那还活个什么劲，早死早投胎。因为一个人要靠别人的思想才能生活下去，那已经成了一种精神奴隶。
奴隶社会在一千多年前就已经被推翻，现在还想着要当别人的精神奴隶，只能说，这样的人，很遗憾生错了时代，晚来了这个世界很多年，如果能生在奴隶社会，那应该是极好的。﻿