大韩说的水房其实就是宿舍卫生间的扩大公用版，我们现在住的公寓楼的每一层都有，居于楼层中间的位置，两间宿舍那么大，一间隔出来作为厕所，一间就是洗漱间。
洗漱间总共有十个水龙头，分成两排整齐地排列着。我进去简单洗漱了一下，就回到宿舍整理自己的床铺。这次大家对我比较不错，给我留了一个下铺。其实我个人还是比较喜欢下铺，不光是喜欢它的方便，而且觉得下铺睡觉能比较安稳，睡上铺总感觉睡着的时候都在担心从上面滚下来，无端减少了不少睡觉的安稳程度，休息得不是特别好。
我知道下铺的确方便，省去每天爬上爬下的，像我还好，大韩就是个天生只能住下铺的命。在新校区时，大韩说想体验一下上铺的感觉，于是爬上洋哥的床位，结果转个身就费了半天劲，下来的时候还是我们每个人出了“一臂之力”给扶下来的，以后就断了体验上铺的念头。
下铺是个好地方，自己方便，于别人而言也方便，谁想坐就坐下去了。就是别的宿舍的人，进来也是不由分说，随便挑一个下铺就坐，开心了还躺一会儿，但是从来没有别的宿舍的人说要去上铺坐一下，或者躺会儿。所以下铺的床单特别容易脏，大黄就一直有个理念，打死也不住下铺。翟大跟洋哥虽然没说过他们关于上下铺的理念，但是那么早来到学校，还是选择了上铺，估计也是这个想法。
三多跟大韩倒是义无反顾，这次还是选择了下铺。大韩住下铺的原因已经说过，可是三多一直选择下铺的因由，我却不得而知，大概是真的觉得方便。
新校区时下铺只有两个，翟大跟洋哥的床位下面是书桌，我跟大韩是上下铺，三多跟大黄上下铺。现在所住宿舍空间比新校区小，三张上下铺就占去了宿舍大部分的地方，宿舍中间放上一张公用的长方形桌子，作为大家公用，不像新校区，每个人能有一张独立的书桌。不光人不如新，这宿舍也是。
他们都来得比我早，所以多出来的一个下铺很自然就成了我的。我对此也觉得挺好，大家各得其乐，住上铺的住着开心，我睡下面也能睡得安稳。
不过在我问了大韩我上铺的是谁后，我就觉得我睡个安稳觉的想法已经注定夭折。就好像老婆怀孕了，正满心期待，但是却被医生告知属于宫外孕，一出悲剧即将上演。大韩告诉我，我上铺是翟大。
翟大上下床或者翻身时的动静早就体会过了，以前睡在对面，都不堪其扰，这次直接睡在我上铺，那还得了。我不禁替我自己的睡意担忧起来，本来就很少能熟睡，一小点的动静就会被惊醒，这次摊上了翟大，那我这睡意肯定是命运多舛，前景堪忧，呜呼哀哉。
但是我不想屈服，我想，命运都可以掌握在自己手里，更何况睡意乎，我决心把睡意也掌握在自己手里。
所以，等翟大下课回到宿舍，我就义正言辞地提出了交涉，希望翟大以后睡觉的时候动静可以小一点，翟大满口答应。
第一天晚上，翟大就切实履行了他的诺言，真把动静减小了，但我“把睡意掌握在自己手里”的想法还是宣告破产。翟大在床上的动静对我的睡意而言，就好比是地震，震级从八级减小到七级，但是还是免不了地震带来的损失，所以我还是在睡梦中被惊醒。
我的睡意从此掌握在了翟大的手里，他晚上睡得安稳，我就安稳些，他要是睡得不爽，多翻几次身，我也得跟着睡得不爽。真可谓“一个睡得不踏实的男人背后，往往还有另一个睡得不踏实的男人。”
但我是不能怨恨翟大的，因为他已经尽力减小了他睡觉时的动静。我可以要求他减小动静，但不能要求他一点动静都没有，那样就太过分了。一点动静都没有的，那是死尸。
所以，我尝试着让自己适应。生活就是如此，要么反抗，要么适应。如果反抗不了，又适应不了，那只有一个结果，生不如死。
我不喜欢生不如死的生活，所以我很快就适应了，睡眠的脚步一直跟随着翟大，他睡着了，我很快就能睡着，他半夜翻身，我也翻个身，然后又在他沉沉睡去之后不太沉沉地睡去。
洋哥问过我怎么来的学校，我回答说，就那样来的呗，拐两个弯就到了，很容易，只是我没说自己是打车过来的。洋哥的生活已经充满了快乐，从我进入大学校园的第一天起，我就发现他总是显得很开心，不论什么季节，脸上都是如沐春风般的笑意。我想，我就别给洋哥添乐了，免得乐极生悲。
洋哥表扬我说，疯子不错啊，都可以拐两个弯到学校了。我表示必须不错，想想也是，我是打出租车来的，别说两个弯，就是二十个，对出租车师傅而言，那自然都不在话下。
来到老校区没几天，我就发现了她一个最大的特点，老。学校里的老建筑物也让我有些眼熟，仔细回想，终于记得当初填志愿时在网上看学校介绍时看到的“如画的风景”，其中一些就是取景于老校区的建筑物。这让我多了些感慨，眼前的景物跟网上看到的就好像一个曾经青春靓丽的女孩子过了几十年之后的容颜，一副历经风霜的样子，已经不堪对比，越比较越显得现在的容貌写满了沧桑，沧桑得能随时掉下一地的灰。
而事实是，这些建筑物不光会掉灰，还会掉小石块。不论是教学楼，还是宿舍楼，都有些斑驳，墙皮偶尔会往下掉。搞得每次从学校里的建筑底下经过，都要忍不住抬头看一眼，害怕一不小心就掉下来一块砸到自己。
学校里的路也是很不平整，我不知道这路是经历过怎样的坎坷，但是对于从上面走的人，却是有着不少的坎坷。白天还好，能绕着走，尽量走得稳当些，晚上就经常踩到那些坑，吓自己一跳的同时，也把边上的人吓一跳。走得好好的，突然听到旁边的人哎哟一声叫唤，不被吓着是不可能的。
老校区的建筑，每一栋都有自己的特点，有时候一栋建筑中就能包含古今中外的各种建筑风格，完全可以看得出设计师是个博古通今、学贯中外的人。
我第一天去公用卫生间，觉得很不错，宽敞明亮不说，一个人面对着十个水龙头，六七个蹲坑，还有一种可以随意选择的幸福感，就好像古时候的君王，面对众多的妃子，可以任意挑选，要是有兴趣，还可以同时挑选好几个。我当时兴致大发，这个水龙头开一下，然后跑到另一个水龙头面前再打开，玩得很开心。小便也是如此，这个坑位撒到一半，再转向另一个坑位。
但是后来我发现，这种情况在早晨或者晚上睡觉前是完全不可能的，那就换了另一种待遇，想要洗漱或者上个厕所，有时候要等上好半天，因为一层楼里的学生大多数都出动了，这公共卫生间显得拥挤不堪。
我有时候觉得这卫生间就像是个可怜的人，别人有需要的时候才会想起，蜂拥而至，争个你死我活，完事了都作鸟兽散，留下的只有冷清，一直等到下次人家有需要的时候。
我是一直等到第二周周一才去上课的，虽然大韩告诉我，上课的老师在点名时已经问起过我，为什么开学好几天了还不见踪影。
我问大韩：“老师问起我的时候，你们怎么说的？”
大韩说：“我们说你的家离学校比较远，路上耽搁了。”
我一边感叹不愧是舍友，心有灵犀到了借口都能如出一辙，一边说既然都这样了，那就下个星期再去上课吧，反正都说了路上耽搁了，干脆耽搁得久一点，更加说明路途确实遥远。要不然老师一问就出现，反而有一种故意翘课的感觉。
大韩道：“我觉得可以，反正这一周基本上都没正经讲过课。”
大韩这一说，我反而觉得我第二天应该去上课，因为这些老师一旦正经上课，那课就没什么可听的了，我不想错过他们难得的不正经的时候，说不定还能收获不少。可我最终还是没去，因为我又想，正经的时候都只是那样子，不正经起来，那还能听吗？﻿