第二周周一去上课，就赶上了传说中的“批斗大会”。这批斗大会当然是我们的说法，学院的说法显得很具有人文关怀，叫“违纪检讨会”。
我自小学开始，就参加过无数次这样的检讨会，有单独面对老师的，有老师单独面对几个学生的，有班级的，最高级别的就是全校师生一起的。
对于这样的检讨会，我从未表示过异议，因为从入学的第一天起，父母就告诉我，一定要听老师的话，遵守学校的纪律，所以，在我的心里一直认定，学校的一切行为，老师们的一切行为都具有先天的正确性，是不可以怀疑甚至反对的。
我也一直这样做，“唯老师之命是从，唯学校之令是听。”小学时基本上没违反过纪律，规规矩矩，每一年都能被评为“三好学生”，不甚荣幸。
校长让我们替他家种地，背煤，还得自带工具，于是我们就会偷偷从家里带出去比较好用的工具。好的父母不让，不好的觉得会辜负校长大人的期望，于是只能做贼一般，这样一边能瞒过父母，一边可以得到校长大人肯定的目光。
到了六年级，班主任老师让同学们给他洗裤子，被叫到的人颇感自豪，没被叫到的一脸沮丧，我还记得很清楚，那条牛仔裤洗了无数遍，直到班主任老师大喊：快停下，否则就洗烂了。
这个老师是教数学的，他有一个习惯，就是会在放学的时候布置几道数学题让同学们做，做不对的就一直继续，我平时基本上都是一遍就过，可是有一天却重做了好几次，老师一直告诉我，不对。可是我觉得我解题的方法肯定是对的，于是照着写下来，继续给他看。老师气得直揪我的眼皮，让我把题目看清楚点，还把我作业本扔出去好远，我捡回来继续照着写。说实话，不是我当时有多么的坚持，而是我在认真思考过后，还是会得出老师嘴里错误的答案，我只能照着写。
我的不开窍让老师很是无奈，只得说给我讲解一下正确答案，讲着讲着，他沉默了，然后告诉我，我的方法是对的。我以为他会给我道个歉，结果他又严厉地说道：以后做题目的时候把字迹写清楚点，知道不，害我看错了。我连声道歉，虽然我觉得我的字迹很清楚。
我当时心里只是有些委屈，从未怀疑过该老师的品质方面有什么问题，后来还写过一篇赞扬该老师的作文，被语文老师评价为“感情真挚、文采斐然”。
后来遇到了很多的老师，有好的，至今印象深刻。也有不好的，却说什么也想不起来了。
我认为中国教育在我身上最失败的地方，就是教我要用怀疑的眼光看问题，搞得我有时候连自己都开始怀疑，甚至觉得一无是处。我很不喜欢这样的怀疑，如果没有怀疑，那么这次的“违纪检讨会”我就会痛哭流涕的检讨一番，继续听从学校的一切指令，大家其乐融融，那该是一件多么美好的事。
因为怀疑，所以我在这次检讨会一开始，就有一种对抗的心里。
本次检讨会由法学院副院长亲自主持，显得隆重且严肃。大会一开始，她就说道：“考试应该是一个严肃的事情，可是好些同学却在考试的过程中，显得特别不严肃，居然带着小纸条进去。不知道这样做的同学有没有想过，你们这样做不光违反了学校的规章制度，还违背了公平、公正的考试原则，这样的行为是可耻的。所以，我接下来会对上学期期末考试作弊的学生做一个点名，希望你们能反思一下，也希望别的同学能引以为戒。”
阶梯教室里爆发出一阵热烈的掌声。
我也鼓掌，鼓掌的原因，是觉得能把一个低级而又残忍的动机说得这么正气，很难得，应该鼓励一下。
其实，这样的检讨会归结起来就是四个字：杀鸡儆猴。再多的废话铺垫，其最核心的内容就是一个：作弊的人，请吸取教训，否则下一次可能就是在全世界人面前点名批评，让你丢脸丢到全世界。至于那些没有作弊的人，你们看清楚了，作弊就是这样的下场，所以，请不要作弊。
我觉得，“杀鸡儆猴”这是很低级，又很残忍的行径。古时候剥皮抽筋，斩首、游街示众，这些手段可以称得上是政府管理当中最行之有效，所以最常用到的招数。因为一直在用，所以显得很低级，完全没有技术含量，小孩子都会用到的招数。
至于说到残忍，这类手段无一不是血腥，暴力，把别人的尊严视为无物，想怎么糟践怎么糟践。
看着教室里同学们热烈鼓掌，我一直在想，这些人中，一大半是学习法律的人，天天嘴里念叨：人的权利神圣不可侵犯。可是人家都已经“杀鸡儆猴”了，为什么“猴子们”却还在热烈鼓掌？
“杀鸡”即便与自身无关，侵害的是别人的权利，但是这“儆猴”，明显就是人家觉得你们这些人人品很有问题，会在以后的考试中作弊，才借“杀鸡”加以警醒，这已经算是“未判先定”，这热烈的掌声，已经说明这法律，白学了。因为这样的情况，就好像有人把一叠钞票放到大家面前，然后对大家说：我觉得你们会拿我的钱，但是我希望大家能管好自己的手，不要碰，因为碰了后果很严重。不管你最后拿不拿，有人这样对你说话，已经是在侮辱你的人格。
从刚接触法律的时候起，我就记得某位老师就说过：学习法律的人会很自私，因为大家特别在乎自身的“利益”。此时看来，大家还是很大度的。而且大家笑容满面，一副置身事外的样子，就好像被人怀疑偷了东西，搜身之后证明了自己的清白，一脸的幸运感。
副院长在具体点名之后，笑呵呵地安慰道：希望被点名的同学不要有思想负担，我觉得只要以后大家遵守考试的纪律，都还是好同学。
我相信大家即便以后不遵守考试纪律，也有不少的好同学。遵守不遵守考试纪律，不是评价一个同学好坏的标准。
也许有人会说，这作弊是违反诚信的，这说明这个人的品质有问题。我觉得不然，你看现在的“政绩工程”，有多少是靠着诚信建起来的，人家不还是照样滋润的生活着。太诚信的人品质的确没问题，但是要在这个社会生活下去，很是问题。
这个社会没有百分之百诚信的人，也没有只会撒谎的人，在考试中作弊者，我相信如果面对他们喜欢的东西，一定会付出百分之百的努力，认真地去对待。比如，如果考试的题目是“给心爱的人的一封信”。
我想大多数人的处事原则，都不外乎是：逢人说人话，遇鬼说鬼话，碰到傻逼不说话。傻逼要求你说话，只能是废话。要是没废话，那就借鉴吧。如大家所知，借鉴跟抄袭其实差不多是一个意思。
至于副院长说的“被点名的同学不要有思想负担”，我觉得我有一种说不出的不舒服，就好像被人扒光了衣服拉着在学校走了一圈，然后那人对我说，你穿上衣服，还是个好同志，希望你不要多想。
我的确没有过多的思想负担，其一，我可能脸比较厚，没觉得有多么的丢人。其二，后来同学们看我的时候，完全是一副什么事情都没发生过的表情，我知道他们这是一张“虚假的脸”，内心说不定有多么鄙视。不过话说回来，我很希望看到他们这样的“假表情”，要是他们把真实的想法写在脸上，我跟他们肯定要为附近的医院做贡献了。
这也说明了一个问题：虚假的东西很利于社会和谐。
我只是希望有一天，那些喜欢搞通报批评的人，自己被通报一回，然后我会很真诚地安慰他们一句：不要有思想负担。
这次检讨会过后，我也曾认真地检讨过，检讨的结果就是：曾经有一份珍贵的答案摆在我的面前，我没有藏好，等到被老师抓到的时候才后悔莫及，考试最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一次重新考过的机会，我会把那份答案更细心地珍藏好，如果非要给这份珍藏加上一个期限，我希望是，两个小时。