每逢学年开学日，便是体能测试时。
从大一开始，每学年开学之初都会被学校要求进行一次体能测试。学校声明测试不合格的，会被强制进行一段时间的体育锻炼。锻炼的具体方式，就是每天早起到足球场跑步，学院会派专人监督。
大一的时候，其实大多数学生对于体能测试是没有什么特别感觉的，刚经历过学校大力提倡的军训，小小的体能测试自然不在话下。但是到了大二，听说还要进行体能测试，大家却多了些抱怨。
翟大作为一名预备党员，首先就表现得很没有政治觉悟，他说道：“靠，大一不是已经体能测试过了吗，还要测试，这学校真是闲得蛋疼。”边说话边用手摸着自己越来越腐败的肚子。翟大的肚子越来越往外鼓，大有与大韩一争高下的趋势，这让大黄多了一个调侃的对象，除了经常抚摸大韩的肚子，还会偶尔摸摸翟大的，然后问几个月了。
每当这时，翟大就会很不高兴地骂大黄：“大黄狗，滚开，跟你有什么关系，又不是你的。”
党员的带头作用是很有效果的，虽然翟大只是一名预备党员，但是在他抱怨过学校的体能测试后，舍友们便纷纷开始抱怨，一时间抱怨声四起，宿舍里顷刻间便被这抱怨声渲染出一种民不聊生的感觉，仿佛大家正过着水深火热的生活。
大黄说道：“翟芳芳，跟你说过好多次了，虽然你只是一名预备党员，但要注意自己的思想觉悟，别说这种拉低党员思想水平的话。”
翟大怒睁双目，想要说点什么反驳的话，但是想了半天，只说了一个“靠”。真可谓：心有万千怒，尽在一靠中。
大韩笑道：“大黄，别这么说小翟，他是不会拉低党员的思想素质的。”
我奇怪地问大韩：“为什么？”
大韩很认真地说道：“一个班级里全部考试零分，再多一个零分的有什么关系。”
翟大没想到又被大韩调戏了一回，心里的愤怒化为了第二个靠。
本来大家都在看着翟大笑，洋哥却一个劲看着我，这让我很是奇怪，于是问道：“你看着我笑什么，说的又不是我。”
洋哥道：“我觉得这种时候，疯子你不是应该再添点油，加点醋，好让大家笑得更开心点。”
我不屑地回道：“我是这种添油加醋的人吗？”
洋哥更加不屑道：“快别装逼了，赶紧的，来一个。”
我心里本来就有调戏翟大的话，但是看着翟大满脸的愤怒，决定不说，怕翟大怒火太大，难忍之际跑到公共卫生间放水灭火，然后把自己淹死。因为翟大说过，他是一个十足的旱鸭子。但是洋哥的怂恿让我心痒难耐，于是立马把翟大的生死置之度外，开口道：“其实，翟大你……”
我话还没说，翟大就打断了我：“疯子，你快他妈闭嘴。”
我一脸无辜状道：“翟大，我本来想替你说句公道话，你居然这样，不识好人心，算了，我不说了。”
翟大看我满脸无辜，对我心存侥幸，于是道：“虽然我知道你嘴里从来吐不出象牙，但是如果是好话，那就说说看。”
我心里一边暗笑翟大阻止我不够决绝，一边替翟大惋惜。无数的电影、电视剧里坏人的遗憾，都是因为多跟别人说了几句废话，本来一刀下去，就能了结敌人，却总是要在关键时刻说一堆废话，给了别人反败为胜的机会。翟大看了这么多的电视剧，真是白看了。
我继续刚才被翟大打断的话道：“翟大，其实你根本就不应该生气。”
翟大满脸期待道：“为什么呢？”
我说道：“虽然他们说的是实话，但是你生气的话，对肚子里的小宝宝不好，你不替自己考虑，也要替肚子考虑一下，对不对？”
翟大后悔不及，一腔后悔化作怒火向我倾泻过来：“对你大爷，你不该叫疯子，应该叫疯狗，跟大黄一样，乱咬一通，对，就是狗，你们都是狗。”
翟大的话波及面太广，遭到大家一致反对，都表明自己要跟大黄划清界限，这狗的光荣称号就留给大黄一个就好，就不跟着沾光了。
大黄也客气了一回，表明自己不会独享，这回还非跟大家分享不可，于是我们宿舍一下子就成了动物世界，而且全是一个种类：狗。
于是整个宿舍除了三多，马上改名不换姓，都在姓后面统一跟了个狗。黄狗、韩狗、洋狗、翟狗，我更荣幸，连姓都给换了，疯狗。三多一直置身事外，得以幸免。最后我们总结，洋哥的名字最好，因为叫洋狗，跟洋人、洋烟、洋酒一样，属于带个洋字的，有一种西洋舶来品的味道，听起来比较洋气。
大黄最为开心，因为一下子多了好些狗，有了自己的群体，再也不用担心自己孤独。以前舍友们称呼他大黄狗的时候，他还会略作反抗，现在则是乐呵呵地答应一声，然后也亲热地叫上我们一声某狗。
对于体能测试，大家后来连抱怨也没了，因为听别的学院学生说，体能测试时可以找替身。起初我们还有些担忧，害怕这小道消息不靠谱，但是后来测试的时候，果断坦然了，因为这小道消息很靠谱。
我觉得这次的体能测试就跟现在拍的动作片一样，脸是别人的，表演的多数是替身。但跟拍动作片又不是全部相同。在拍动作片时，是“从来只有明星笑，没人听见替身哭”，而体能测试是替身也在笑，因为这替身是互相的，你给我测试这一项，我帮你测试另一项。最后大家都能过关，各得其乐，笑作一团。
拍动作片还会有后期特效，但这体能测试是没有特效的，除非你认识管理体能测试数据的相关人士，能“特效”一下，把你的不合格变为合格。
对于多数学生而言，是不可能有人帮你特效一下的，所以唯一可以用到的，就是替身。比如我们宿舍，大韩体重较大，受到的地心引力比较大，在跳远项目上就算用尽吃奶的力气，也达不到合格线。而我，虽然的确身轻如狗，蹦的远，但是在肺活量以及握力测试中，却显得“气若游丝，手无缚鸡之力”。于是我跟大韩就互相当了回替身，我给他测试跳远，他给我测试肺活量以及握力。
替大韩跳远的时候，负责测试的同学很吃惊地看着我问道：“你是本人吗？”
我理直气壮地回答：“是的。”
他说道：“怎么看起来不像呢，学生证的照片上明明是个胖子，还满脸络腮胡子。”
我说道：“这是我减肥前的照片。”
他继续问道：“减肥也不至于把胡子也减没了吧？”
我回答他：“我也不知道，减着减着，胡子就莫名其妙不见了。”
他一边笑着让我开始测试，一边说道：“我觉得你还是减肥前好点。”
“为什么？”我不由得追问道。
他说，我减完肥，胡子没了，显得很没有性格。
我心里很不高兴，因为这明显就是在说我本人没有照片上的大韩够有男人气质。但这不高兴在我能忍受的范围之内，我想要是他说胡子没了，显得很没有性别，我肯定会不顾一切，当场跟他翻脸。
体能测试的结果学校很满意。因为从测试的结果来看，除了少数几个体能不合格的以外，其他学生明显体能颇好，远远超出合格线，体能合格者比大一时候还多。都说大学生会懒散到体质急速下降，学校的这次体能测试结果果断推翻了这一论断。
学生们也很满意，虽然知道自己的体能数据很可能是好几个人的综合数据，但是不用每天早上六点多爬起来去锻炼，好事一件，谁还在乎数据的真假。
至于那些体能测试不幸不及格的，也的确被每天早上强制性拉到了足球场，只不过锻炼方式与学校说的有些区别。不是每天早起到足球场跑步，而是每天早起跑步到足球场，然后在专人的监督下签个名，就能回宿舍了。