还没立夏，公寓周围就是蝉鸣声四起，好像是在宣告热天的到来。我没注意是哪只蝉开始鸣叫，但我却知道，我们宿舍是大韩第一个开始抱怨天气太热。大韩是个胖子，身体似乎属于“冬暖夏热”，天寒地冻之时没听他说过冷的问题，这气温刚二十七八度，大韩就感受到了“热情”，早早就穿上了短衣短裤。
盛夏人皮似竹篓，出汗淋漓如漏。未及盛夏，大韩的皮就率先漏起了汗水，引得舍友们也纷纷抱怨这夏天来得早了些。
我其实还没感觉到热到受不了的地步，相比起浙江高温天三十七八度，这只能是“小热见大热”。但听着窗外的蝉鸣以及舍友们的抱怨，也忽然间热了起来，真算得上：蝉噪人愈热，人怨更加热。
宿舍里冬天供暖，夏天却不能提供冷气，我一直觉得北方的供暖设备相比起空调而言，既环保，又健康。唯一不足的地方，恐怕只有不能供冷这一项。
这么说其实对宿舍里的暖气片是不公平的，因为受到天热时睡觉贴墙能降温的启发，有一天我把身子贴在了宿舍的暖气片上，顿觉阵阵凉爽袭来。这夏天的暖气片，只是冷得不够明显而已。
我对空调一直有很深的成见，因为一旦被空调吹到，十有八九会感冒。大黄说我这是“小姐的出身，丫环的命”，生在满是空调的世界，本来可以尽情享受，却不能吹空调，只怪自身命运不堪，身体犯贱。
对于大黄的这一说法，我没有表示异议，因为我自己就喜欢比较“犯贱”的身体，身体犯贱，比起灵魂犯贱，我以为要好很多。
况且身体犯贱，用通俗点的话说，就是比较皮实，不容易生病。除了吹空调，我基本上不会感冒，我曾特别自豪地跟诚说过，我好多年没试过感冒的滋味了，好想体验一下。每次都说得诚一脸的鄙视。因为诚老是容易不舒服，一个月难得正常几天。这也充分表明，诚是一个男人。
诚的身体一直不好，感冒药什么那对于诚来说，属于“居家旅行，必备产品”。我们宿舍要是有谁感冒来不及买药，都会来一句：找诚要去，他肯定有。
而诚也没有让大家失望过，有求必应。这一方面说明诚是一个慷慨的人，另一方面说明，这家伙还真是个药罐子。总结起来其实就是一句话，诚是一个慷慨的药罐子。
大概是由于我在诚面前自豪得让他心生不快，有一次我找他拿药时，他居然很“幸灾乐祸”地大笑道：“哈哈，你终于病了，让你小子得瑟，报应了吧。”
说归说，但他还是很快地拿出自己珍藏的药给了我，还很认真地叮嘱我服药的药量等相关问题，一副医生的专业表情。久病成良医，这话不假。
为了不给诚“幸灾乐祸”的机会，我决心让自己的身体更贱一点，于是开始泼冷水澡，就在公共卫生间里。
其实这样做的的原因还有两个，一是一直以来都知道，我们伟大的毛主席求学之时，一直喜欢泼冷水澡，即便是寒冷的冬天依然如此，这泼冷水澡让我有一种主席般的气魄，虽然这气魄是打了折扣的。二是当舍友们知道我用他们的学生卡去洗澡时，会洗得比较久，于是纷纷表示不会再借卡给我，语气中仿佛这学生卡一下子成了他们的老婆，用一下都不行。
其实我知道只要我开口，他们还是会借的，但我还是决定要泼冷水澡，因为我发现此时没人泼冷水澡，一个人独自在卫生间里泼冷水澡，显得很有男人气质，仿佛孤胆英雄一般，有一种傲视群雄的感觉。
随着天气越来越热，公共卫生间里的英雄越来越多，特别是晚上睡觉前，那里面总是充斥着好些赤身裸体的英雄，这反而让我这个“先行者”没有了存在感，让我有一种“前人无凉可泼，后人泼得爽死”的感觉，难怪许多人喜欢对同行业的后起之秀大加打压，这太抢戏了。
我们宿舍也全部加入了“泼凉”的行列，那成了每天晚上睡觉前的必然行为，一天不泼，睡觉都不安稳。
其实就算泼了冷水澡，天过热的时候，也只能安稳到半夜，到了后半夜，还是会觉得热，所以宿舍里的那个大风扇被我们从墙角搬了出来。
说是大风扇，就是个头比较大，其实扇出来的风一点也配不上它那么大的身躯，就像是吹牛的人说的话一样，基本属于“雷声大，雨点小”，这风扇则是“个头大，风力小。”
当然这也不能怪风扇质量不好，而是学校为了防止学生乱用不安全电器，所以对于宿舍里的电压有着严格控制，电风扇动能不足。一分电一分力，学校只给了100伏的电压，却要电风扇扇出200伏电压该有的风力，那实在是为难了人家电风扇。毕竟，电风扇虽然也是在吹，但是吹得很实在，不像是政府官员，可以把工作政绩吹得天花乱坠。
我们都说这电风扇的个头很“适中”，适中的意思，就是晚上睡觉的时候，既吹不到上铺，又吹不到下铺，只能一直风往中层吹。真可谓“风往中间吹，大家热得好干脆。”
我跟大韩把风扇的头调低了些，能吹到下铺，但是翟大他们上铺反映说，上面简直地狱一般的生活，后来翟大把电风扇的头往高了调，还在风扇下垫了两个凳子，结果我发现下铺热得让人受不了。
这“受不了”当然是两方面的。一方面风扇一点都吹不到，确实很热，另一方面，看着他们上铺吹得不亦乐乎，睡得风生水起，而我们下铺只有看的份，直看得羡慕不已，身心都受到煎熬。
试问谁受得了一个宿舍，别人睡得香甜，自己却在酷热中辗转反侧？正所谓：卧榻之侧，岂容他人鼾睡。望梅可以止渴，但是在热天里看着别人吹着凉风睡大觉，自己是绝不可能也觉得凉爽的，反而像是尿急之时看见别人撒尿撒得畅快淋漓，特别希望畅快的是自己。
后来实在没办法，我们发现不能同甘，于是采取共苦的方式，风继续往中层吹，这样一来，虽然大家还是一样吹不到，但至少大家心里好过了点，不用做一个“睡观吹风者，徒有羡慕情”。
后来翟大“热中生智”，把电风扇底下垫上了三条凳子，这高度快到了房顶，然后把风扇的头调低，这样风就能从上面一直吹到下面，虽然“站得高，吹不远”，但这好歹让晚上睡觉时宿舍里凉快了些。
后来这电风扇的头就再也不能抬起来，然后直接没了反应，彻底坏掉。我觉得是它低头的时间太久，就好像人要是一直低头做人，有机会抬头的时候，自己都发现丢失了抬头的勇气。
我们给宿管反映，说我们的风扇坏了，要报修一下。
宿管来看的时候，说肯定是我们保护不好，使用不当，所以风扇才会坏。我们都觉得很委屈，都发誓说天地良心，这电风扇在我们宿舍的位置，比我们每个人都高，就好像是把它供起来一样，尊敬至极，我们怎么可能对它采取什么不当的举动。
宿管说，那它干嘛一直低着个头。
我们解释说，这风扇可能是觉得风力太小，我们把它位置放得那么高，但它却没能力给我们所有人带来清凉，所以觉得惭愧吧。