电风扇惭愧归惭愧，修好了之后没有丝毫悔过表现，迎面吹来的依然不是凉爽的风。
我们宿舍处于公寓的顶楼，厚厚的楼顶也抵挡不住烈日的热情，所以顶楼的宿舍“热情总是多了几分”。
小时候学过一首歌，叫《让我们荡起双桨》，歌词是这样的：让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。
小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上。
水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱。小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。
做完了一天的功课，我们来尽情欢乐。我问你亲爱的伙伴，谁给我们安排下幸福的生活。小船儿轻轻飘荡在水中。
其实我一直对其中的某些词句深表怀疑，比如“水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱”，我的感触是：水中鱼儿望着我们，很可能是被惊吓到了，或者是正在看着我们想，这些垃圾的人类，这回划船又会扔下些什么垃圾在水里。
而“做完了一天的功课，我们来尽情欢乐”，这对于现在的学生很像是个童话故事，大多数学生的实际感受是，做完了一天的功课，已经没时间尽情欢乐，或者已经累得不行，哪还有心情去尽欢。
再加上我的老家没有地方可以荡起双桨，所以这首广为传唱的歌曲在我的童年里，一直都只是在被广为传唱，而我是没有太多的切身感受的。
这首歌曲对于我而言，有一句话形容起来很贴切，那就是“不要羡慕歌，歌只是个传说”。
得不到的更让人向往，所以我一直希望有朝一日可以荡一回，但始终未能如愿。
这酷热的天气可能可怜我委屈了这么多年，想要满足一下我的愿望，把宿舍搞得闹起了“汗灾”，大有一种要达到“汗流成河”的意思。
只可惜宿舍人还是太少，虽然大家总是大汗淋漓，但仍然不足以汗流成河。我始终未能荡起双桨，小船儿也没有波浪可供其推开。
我很遗憾人的汗水没有口水那么大的威力，都说唾沫星子可以淹死人，但是这汗水，无论如何也达不到能淹死人的地步。
假如人的汗水能像口水那样可以淹死人，那离荡起双桨的日子也就不远了。
我们那段时间回宿舍的第一件事就是脱衣服，直脱到清洁溜溜方才罢休，有时恨不得身上的皮也能像衣服一样，可以脱下来顺手一扔，等出门的时候再穿上。
我觉得宿舍总是会在我们都把衣服脱光的时候显得很有艺术气息，一具具人体活色生香。人体艺术不仅仅只是属于女人的身体，男人也可以有，欧洲文艺复兴时期就已经充分证实了这一点，只是可能近些年来喜欢欣赏人体艺术的“鉴赏家”多数属于男人，而且只喜欢欣赏关于女性的人体艺术，所以我们往往会不自觉曲解了人体艺术的真正内容。
可能我仍然不是特别懂得欣赏，所以看着兄弟们的人体，我心里总是有一种排斥的感觉，甚至觉得有些不堪入目。
这样的不堪入目是发自内心的，而不像平时许多人说某些画面不堪入目，其实内心想看得不得了。
后来我想人体艺术可能就是给异性欣赏的，因为如果眼前的人体如果换做是美女的，我想我会是另一番感受。
翟大不知从哪儿买了一张凉席扑在床上，每次睡觉都要感叹几声“爽死了”。我们很清楚他说的是不切实际的话，因为他一直活得好好的，并没有被爽死。但我们仍然羡慕不已，也希望可以有张凉席爽一下，不奢求能爽死，能爽个半死也行。
其实我觉得爽到欲仙欲死是最好的程度，不够爽当然不过瘾，但是一下子就爽死了，有点得不偿失。
有需求就有市场，有的同学凭借敏锐的市场嗅觉，搞起了推销凉席的生意，很快就有同学来到我们公寓推销凉席。
我们心里虽然很想要买，但表情却很淡定，一个个表现出一种“没有凉席，我依然会睡得很凉快”的样子，表现得很像电视剧里的唐僧，看到了美女，一副完全不为所动的坚定摸样。
卖凉席的同学大概也觉得遇到了唐僧，于是主动把自己的“美女”降低了价格，而且一直努力宣传自己手里凉席的各种优点，一种不把唐僧说服到娶妻生子誓不罢休的感觉。
其实我觉得卖凉席的同学显然是高估了我们。炎热的天气里，一张凉席也算是个不小的诱惑，对于我们而言，我们可没有唐僧看见美女一般的定力，而是像猪八戒看到了美女，心痒难耐，只不过没表现出来而已。其实在他主动降价的时候，我已经经受不住诱惑，左手伸到裤兜里摸了好几次钱，每次都差点排出自己的那几文小钱，然后大呼一声：同学，来一张凉席。
我一直犹豫的原因，是因为被大韩用眼神制止了。大韩喜欢陪她女朋友逛街，学到了不少女人砍价的招数，同时也深谙推销者的心理。
最终的结果是我们都买了凉席，用我们觉得合适的价格。等卖凉席的同学一出门，我们就迫不及待把凉席铺到了自己的床上，然后躺在上面感受一番，果然很凉爽，难怪翟大会发出那种感叹。
对于这次交易的结果，我个人一直比较满意，我认为属于物美价廉。可是翟大后来打听到消息，说我们购买的凉席比市场上卖的整整贵了好几块，我在感叹一声“买凉席的魔高一尺，卖凉席的道高一丈”之后，继续沉溺于凉席带来的“快感”，也就把价格的事情抛之脑后了。
有了凉席的日子里，的确多了不少的清凉。人都说“心静自然凉”，可我的感觉是“身凉心才静”，趴在凉席上睡觉，感觉整个世界都凉快了。
我们不是唐僧，对于大多数的我们，做不到为了取经无视世间的美色，其实我们做个做猪八戒就很好，体会着生活带给我们的一切诱惑，然后坚定地行走在通往西天的路上。