有凉席的日子是很惬意的，但同时也有些烦恼。搬到老校区，学校还是一如既往要求学生早起签到，这不禁让我感慨“凉宵苦短”，每次起床都会有依依不舍的感觉。
洋哥说好像床对我特别具有吸引力，因为我总是上了床就下不来。我倒是觉得，热天里对我具有吸引力的不是床，而是床上的凉席。就好像寒冬腊月我们喜欢躲在被窝里一样，是因为喜欢被窝里的温度，而不单单只是床本身。
如果冬天的时候身下的是一张寒冰床，我相信没几个人愿意在床上躺着，除非你跟杨过一样，有一个一心想要磨练你的姑姑，而且前提是你愿意听你姑姑的话。
唐明皇之所以不早朝的原因，也就是因为床上躺了个杨贵妃，如果把杨贵妃换成女版的猪八戒，我相信唐明皇不光要早朝，而且极有可能还会天天加夜班。那么就不是“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，而是“长夜漫漫，无心睡眠”。
早起的鸟儿有虫吃，对于签到的人来说，应该是“早起的同学有到签”，去得晚了，负责签到的同学便会消失在签到的茫茫人海中，就算你“众里寻他千百度，百次回首”，最终也只能是“踏破胶鞋无觅处”。
为了跟负责签到的同学每天早上准时邂逅于足球场，我们宿舍都各自设定了闹铃声。我通常会把闹铃的时间设置得比大家的晚几分钟，防止赖床过了头，他们都走了没人叫我起床。
后来我干脆把闹铃关了，因为即便有闹铃，我睁开眼睛一看大家都走了，感受着宿舍的安静，顿时觉得是个睡觉的美好时光，于是就会关掉闹铃，美美地睡上个回笼觉。
我知道时光易逝，需要好好把握，所以，我心里特别珍惜每天早上这一段难得的安静时光。也许正因为我懂得珍惜时光，所以进入了大学第二年，我这张充满青春气息的脸依然如故，除了胡子从五根增加到了六根，岁月基本没在我的脸上留下痕迹。
我之所以能这么安心睡觉，是因为舍友们在我没起来签到的时候，总是会想尽办法帮我把到签了。所以我能养成珍惜安静的睡觉时间的好习惯，有他们一半的功劳。
如果有人给我发一个“珍惜时光好青年”的勋章，我会很感激地说，这枚勋章有我的一半，也有舍友们的一半。如果这枚勋章是银的，我会分一半给大家，如果是金的，我会好好保存起来，把舍友们的功劳铭记于心。
无论家长还是老师，总是会跟我们说，生活要有规律。我大一的时候过了一年的不规律的生活，一直有辜负期望的感觉。不过搬迁到了老校区之后，我的生活总算恢复了规律，每天都是一样的“吃饭、睡觉、上课、斗地主”。
我上课总是很难“课课必到”，这在很多人眼里是很不规律的，我自己则认为特别规律。因为我上课的时候，都是老师说要点名的时候，要多规律有多规律。
我们宿舍大二开始的时候，突然流行起了斗地主，每天有空的时候，大家都要抢着在电脑上斗上一回。
其实刚开始的时候，我相当鄙视斗地主的行为，总觉得这是个很无脑的娱乐方式，所以一直是“谈及斗地主色变”。但后来竟然深深爱上了这样的娱乐，一边体验着“无脑的乐趣”，一边沉迷在欢乐豆的增减中。
洋哥也很喜欢这项娱乐活动，在抢不到电脑的时候，总是会围在我们身边，一副郑重其事的样子阐述着他关于斗地主的理论。他的理论已经深奥到我们无法参透的地步，可是每次洋哥自己斗地主的时候，总会输得惨不忍睹。偶尔赢得一次，便会满脸兴奋地招呼大家过去分享他胜利的喜悦，其激动的心情，就好像是赢得了奥运会冠军的运动员一样。
洋哥的事情告诉我们一个道理，有一个高深的错误理论，还不如没有理论。就好像有人总喜欢说八零、九零后的年轻人没思想，没追求，许多年轻人便会迫不及待地反驳，我觉得是没必要的，没有追求，没有思想，总比那些坐拥无数没用的思想，追求着错误追求的人强得多。
我喜欢用翟大的电脑斗地主，是因为他琐事烦身，总会斗得开心的时候被人一个电话叫出去商议“班级大事”。
其实翟大此时对于班级大事是颇有微词的，因为他的精力被大量消耗在上面，所以很难静下心来学习，学习成绩大受影响。翟大发誓赌咒地说，这学期再也不当班干部。好几次下定决心要去说服辅导员辞去班长的职务，而且每次都成功了，只不过被说服都是翟大。翟大成功被说服后，又会继续赌咒发誓说下学期再也不当班干部了。
翟大被电话叫走的时候，就是我最开心的时候，因为可以用他的电脑开心地斗上一回地主，要是自己的欢乐豆输光了，还可以用他的欢乐豆继续欢乐几把。
翟大显然是很信任舍友的，QQ设置了自动登录，但是每次斗地主把欢乐豆输完的时候，我就会暗地里辜负一回翟大的信任。
翟大有一次回宿舍，看到我正在斗得火热，于是凑过来看了看，说道：“疯子，这种牌你也敢加倍，不怕输啊。”
我回答说：“不怕，更何况不肯翻倍，那能赢多少。”其实我心里想的是，翟大这话明显是废话，用的是他的欢乐豆，输的又不是我的，岂有不敢翻倍的道理。
等到我输得精光，翟大继续上阵的时候，他总是会发出一声疑问：“靠，我的欢乐豆怎么没了，我好像记得还有的呀。”
而我总是会义愤填膺地跟翟大说：“这他妈肯定是系统给扣掉了，系统不论输赢，每一把都会扣掉不少的欢乐豆。”
翟大这时也会义愤填膺一回，嘴里大骂道：“妈的，这系统什么玩意儿，每把都扣，那最后不都是系统赚了。”
翟大虽然是在我的“正确”引导下骂的，但是绝对没有骂错，斗地主的系统就好像开赌场的人，会成为最后的唯一赢家，而赌徒如果一直参与赌博，很少有赚的。