龙到我们宿舍来串门的时候，我正躺在床上跟凉席缠绵。
龙扔给我和大韩一支烟，便开口问我道：“二逼，在干什么呢？”
都说“士别三日，当刮目相”，可是我看着龙，却没有要刮目的想法，因为眼前的龙还是“那个熟悉的二逼，还是那个熟悉的子弹头青年”。
龙对于熟悉的人，每句话非得带点脏字，否则都不好意思开口的感觉。
“你个二货的眼神不好啊，没看见哥躺凉席上乘凉吗。”我笑着骂道。
龙坐到我的床上，然后道：“我就知道，你个傻逼不干正事。”
“你怎么知道我不干正事。”我大声驳斥。
龙说道：“老子肯定知道啊，上课的时候看不见你，来你们宿舍你躺床上像个死人，你别说你还有时间干正事。”
我上课的时候不多，但是确定上过课，可是龙却说上课的时候没看见过我，让我有些疑惑。于是问道：“你去上课了？”
“没有啊。”
“那你还说上课的时候没看见过我！”我几乎是吼出来的。
龙狡黠地一笑道：“就是因为没去，所以上课的时候看不见你嘛。”
“你真是个二逼。”我给了龙一个贴切中肯的评价。
没想到他对于我中肯的评价不甚满意，瞪着我道：“你丫的今天是不是没刷牙，说话满嘴喷粪。”
明明是互相喷粪的节奏，可龙居然能把自己“置身粪外”，这让我大为鄙视，于是道：“你不是也没刷吗，这么重的口气，你可别说你刷了牙还出口成脏，那样只能说明你没刷牙的时候说话臭不可闻。”
龙不屑地笑道：“来你们宿舍找你根本就不用刷牙，有没有口气反正也没人在意。”
我其实明白他的意思，要是去找的是一个女生，估计这厮会把牙刷好几遍。
我说道：“那你还好意思说我满嘴喷粪。”
龙斜眼看着我道：“我去，说你还用得着不好意思。”
龙的话让我陷入了沉默，因为我觉得中国博大精深的骂人的话里已经找不到可以与他的无耻相匹配的词语，就算国骂也显得分量不够。
龙看我无言，一副得意得表情看着我直笑，笑完狠劲拍了我一下，特别认真地说道：“别他妈躺着了，起来哥带你干点正事。”
“干什么正事，是不是泡妞？”我懒懒地问道。
“不是，是比泡妞还好玩的事情。”
我一下子坐了起来，激动道：“靠，什么事情，赶紧说来听听。”这年头，居然还有比泡妞更好玩的事情，的确值得听听。
龙道：“你先别问什么事，先起来穿好衣服我再告诉你。”
我迅速起身穿好自己的衣服，把鞋子也穿上，从心情到外在都是整装待发，然后深情款款地看着龙，希望他可以告诉我究竟何事。
没想到龙哈哈一乐道：“你闲着也是闲着，咱们玩游戏吧。”
龙的话让我有一种被耍的感觉，于是怒骂道：“玩你妹啊，玩个游戏，你搞得这么隆重，还让我穿好衣服，你大爷的。”
龙没有理会我的愤怒，而是看着我道：“真的，玩不玩，这个游戏挺好玩的。”
“我不玩。”我玩游戏属于白痴级的水准，什么好玩的游戏到我手里都能立马降低不少的乐趣，对于龙嘴里的所说的游戏也没有多大的信心能玩好，于是果断回绝。
“你还没玩过，你怎么知道不好玩？”龙对于我的回绝有些不甘心。
“这有什么不能知道的，我相信你没玩过大便，难不成你觉得大便有可玩之处？”我虽然觉得自己有些偷换概念，但仍然很满意自己的回答。
“你这纯属瞎扯淡嘛，咱们说的是游戏，关大便什么事，这是两回事。”龙却对我的偷换概念有些不赞成，拼命要把大便拉回到游戏本身。
“怎么不关事，难道你没发现现在的很多游戏就跟大便一样，让人不想靠近吗？”我决心要把这概念偷换下去。
“那你还玩QQ上的欢乐斗地主，你这是明知山有屎，偏向深山行，你可别告诉我你就是奔着屎去的。”
“欢乐斗地主是一项全民的娱乐活动，集娱乐与益智于一身，很好的游戏，它不是屎。”为了佐证自己的观点，我不得不违心地赋予了斗地主“益智”这个原本与它毫无关系的特点。
龙被我对于斗地主的违心称赞折服，停止了与我的争论，而是说道：“其实我要给你介绍的游戏真的挺好玩的，不信的话你可以玩一下试试看。”
“我信！”我爽快地回答道。
“那你还等什么，赶快行动吧！”
“不行动！”
“为什么？”龙疑惑地问道。
“你刚才说了，不信的话可以玩玩，所以我选择相信。”
“妈的，贱人就是矫情，我发今天才发现，你特别的矫情。”龙颇为不爽。不爽归不爽，龙又是对我说了一大堆他推荐的游戏的乐趣。
说实话，别人眼里游戏的乐趣，作为一个完全不了解的人，是体会不到的，所以龙极富热情的介绍，只换得我一脸的迷茫。
但是龙最后补充的一句话彻底地打动了我，他说，这个游戏里有几个特别性感，特别漂亮的女英雄，尤其是那个叫“白虎”的英雄，简直亮瞎了。
我立马决定：玩！
龙以为是他介绍的那一堆东西打动了我，于是在我决定玩之后跟我说道：“是不是觉得这个游戏很有意思，听完我的介绍就迫不及待地想玩呢？”
我说道：“是啊。”但心里想的是，作为一个男人，有几个特别性感、特别漂亮的女英雄，不想看，不想玩，那还算是男人吗？
龙最后把蚊子跟大韩也拉了进来，这是一款五对五的游戏，可是由于我们人手不齐，只能是二对二，我跟大韩一组，因为龙说，我跟大韩一个宿舍，他跟蚊子一个宿舍，这样玩起来比较有激情。
大韩以前接触过这款游戏，还能勉强凑合玩一下，可是我完全不了解，属于“猪一样的队友”，所以游戏的结果不用想，在我的成功拖累下，我跟大韩被虐得死去活过来，活过来又死去。英雄被杀死，活过来刚走出家门，又被一顿爆揍，死回泉水。
龙虽然是对手，但是在玩游戏的时候，一直很细心地告诉我应该怎么走位，怎么出装，然后告诉我怎么用技能杀死敌方的英雄。但情况是，整个游戏的过程，是我一直看着他怎么样一次次用技能杀死我的英雄。
虽然第一次玩就被虐得惨不忍睹，但是后来渐渐喜欢上了这款游戏，它叫“刀塔”，我们也称之为“倒塔”。
在我迷上倒塔之后，我规律的生活变成了“吃饭、睡觉，打倒塔”，“欢乐斗地主”被无情地抛弃，这充分证实了一点，男人不光对女人喜新厌旧，对游戏也是。
龙后来看我玩得爱不释手，很鄙视地说，我其实骨子里有着好些女人的特点——半推半就。我很不屑地告诉龙，这半推半就其实是个很好的优点，因为那样显得很有情趣。
龙说，女人这样可以接受，但是我这样，他想吐。
这让我有些难以接受，凭什么女人半推半就可以，而我就不行。