龙加入了我们宿舍，除了给我们宿舍带来诸多欢乐，也带来了许多烟头。
以前宿舍里就我跟大韩抽烟，一个自制的烟灰缸足以收容所有香烟的残骸，可是只多了龙这杆老烟枪，我们便猛然发现，宿舍面临着很严重的环境问题，那就是“烟头污染”，自制的烟灰缸里烟头挤成了烟头饼，仍然避免不了地板被横七竖八的烟头占领。
大黄是个比较注重宿舍卫生的人，平时宿舍里最喜欢打扫卫生的就是他，可是宿舍里过多的烟头严重打击了大黄的积极性，后来对我们的宿舍卫生干脆放弃治疗，这样就导致我们宿舍环境变得跟许多现在中国城市一样，脏乱差一样不少。
大黄一直以来都有着某些佛门之人的秉性，比如不抽烟，不喝酒，不烫头，不泡妞，一如既往一副看破红尘的装逼样，所以减少了打扫宿舍卫生的频率也属于可以理解的范畴，因为这宿舍的卫生就跟一个人的品行一样，一旦坏到了让人失望透顶的地步，连佛都会把他排除在众生之外，懒得普度。
翟大没能像大黄一样看破红尘，于是对宿舍的“烟尘俗事”颇为抱怨，总忍不住对我们说，他妈的，我发现宿舍之大，竟然没老子的落脚之地，我说你们三个不抽烟会死吗。
我们很严肃地告诉翟大，不抽烟不会死，但会生不如死。
翟大对于我们的回答颇为无奈，虽然贵为宿舍长，但是不能像我国诸多部门一样，可以出台一项特别能落到实处的罚款措施，从根本上消除宿舍的烟患，于是只得给我们提了一个“边抽烟边治理”的建议，那就是多准备几个烟灰缸。
我们果断采用了翟大的建议。从此以后，纵使三杆烟枪一直在宿舍里吞云吐雾，地上也是鲜有烟头。只不过翟大跟洋哥很快发现，自己的饭盒里装的不再是食物，而是烟头。
我也有一个饭盒，已经于翟大跟洋哥的饭盒先一步“不务正业”，当起了自制烟灰缸。
对于翟大跟洋哥的饭盒步入我的饭盒后尘一事，龙给与了高度的评价，称他们这是在为宿舍卫生做贡献，很具有奉献精神。特别是翟大，不光“是在宿舍烟头的处理问题上提出了建设性的意见，而且还在处理宿舍烟头的具体行动上贡献了自己的一份力量，实在是新时代社会主义建设的杰出代表，高风亮节，可歌可泣。”
翟大则表示不是可歌可泣，而是“有歌有泣”，听着我们对他的颂扬，其实他自己看着饭盒被我们“专物他用”，心疼得要死，欲笑不能，欲哭无泪。
翟大心疼归心疼，但是深受孟子“鱼与熊掌不可兼得”的教诲，于是毅然选择“舍饭盒而取宿舍清洁焉”，任由我们把一个个烟头扔进他心爱的饭盒里。
在鱼与熊掌的问题上，洋哥也是个明白人，只是他的选择与翟大有些不同，属于“舍高风亮节而取饭盒”，把自己的饭盒洗干净藏进了柜子里。
不知道洋哥是被翟大“舍饭盒为清洁”的优良品德感动，还是自己觉得作为宿舍的一份子，也应该为宿舍的卫生贡献自己的一个饭盒，有一天突然从柜子里把饭盒拿了出来扔到桌子上，然后对我们说，给你们一个烟灰缸，你们就使劲抽吧，抽死你们。
翟大大概觉得他的饭盒被我们轮番糟践，自己则沦为了一个旁观者，心有不甘，于是有一天对我说，疯子，给老子也来一颗烟。
说实话，翟大的这个要求当时吓我们一跳。被翟大吓到的原因，一方面是翟大从来不抽烟，突然提出这个要求，有点像一个洁身自好的人突然跟你说咱们逛窑子去吧，多少有点让人不敢相信。另一方面，本来宿舍三杆烟枪就让宿舍的环境问题吃紧，我们很是担心翟大这一抽上瘾之后，宿舍又新增一个烟民，那宿舍的清洁可是堪忧啊。
我没有立即给翟大香烟，而是以一个过来人的口吻苦口婆心给他大力宣传吸烟有害健康的知识，希望翟大能明白“烟海无边，回头是岸”的道理。
可惜翟大完全不顾我的苦心，反而大声呵斥我道，疯子，你这么多废话，是不是舍不得你的一颗烟。
翟大的话让我很是恼怒，不识好人心不说，居然说我舍不得一颗烟，这是对我人格的侮辱，我敢很肯定地说，别说一颗烟，就是两颗，那也不在话下。当然，要是三颗或者更多，那就很难说了。
我很恭敬地双手递给翟大一颗烟，翟大拿在手里玩弄了一会儿，对我说，来，给爷点上。
我没好气地扔给翟大一个打火机，让他自己点，并告诉翟大，毛主席教育我们：自己动手才能丰衣足食。
翟大对我的行为表示很不理解，他说看到很多抽烟的人都是给别人一根烟，然后还亲自给别人点上的。
我当然知道翟大说的情况，那样表示尊重，算是一种烟民文化，但是在这一点上，我有个人的原则，我只会给自己心爱的女孩子点火，翟大一个大男人，免谈。
大黄在旁边看着翟大抽上了烟，忍不住大声斥责翟大说，圆圆，我没想到，你也沦丧了，你一个预备党员，居然连香烟的诱惑都拒绝不了，以后怎么抵挡糖衣炮弹啊。
翟大呵呵一乐道，你他妈都说我是预备党员，那你就应该知道，共产党员最重要的一个品性就是与时俱进，宿舍一半以上的人都吸烟，我不吸，实在是说不过去。完全一副解放战争时有黄继光视死如归挺身堵枪眼，今天就有我翟方圆视死如归挡糖衣炮弹的表情。
大黄觉得翟大纯属扯淡，我倒是觉得在视死如归上，翟大说的是实情，只不过，堵枪眼肯定会死，但是挡糖衣炮弹不一定会死而已。
抽烟的人都有一个共同认识，不会抽烟的人拿着一根烟在那儿人模狗样地抽，是在浪费烟草。龙起初也一直认为，翟大就不像是个能学会抽烟的人，他的行为就是在浪费烟草，非常可耻。不论怎么讲，浪费都是一种可耻的行为。
人都说，只要有耐心，铁杵磨成绣花针，所以翟大虽然第一根烟只抽了两口就掐了，但他还是用他的实际行动证明了：只要有耐心，新手练成老烟枪。同时也证明了自己不是在浪费烟草。
翟大学会了抽烟，抽烟时陶醉的无耻模样虽然比不上龙，但是也相差无几。
我觉得，翟大学会抽烟的事就是一个励志的故事，而且故事的名字我都想好了，就叫做《烟枪是怎样炼成的》。
翟大后来透露了自己学抽烟的原因，他觉得在宿舍里反正不管抽不抽烟，都避不开烟雾缭绕在自己周围，钻进肺里，与其吸二手烟，倒不如自己学会抽烟，直接从吸二手烟变成吸一手烟，何乐而不为。
看来对于有些男人而言，不光只是觉得一手的老婆很重要，一手的烟也意义非凡。
我们都觉得，翟大说得很有道理。
看着宿舍抽烟的阵容愈发强大，洋哥坐不住了，坚决提出禁烟。
我们都表示举双手双脚赞成禁烟，但是烟还是要继续抽的。
洋哥表示很难理解。
我告诉洋哥，其实很好理解。就像许多政府官员白天喊着要禁止嫖娼，可是到了晚上，他们往情妇的地方跑得比兔子还快。不给钱算不得嫖，可是包养二奶是要给钱的，所以他们是在嫖。