“少数服从多数的原则”可谓深入人心，可在某些时候，我总觉得这是个违反正当性的原则，比如，真理往往掌握在少数人手里，可是少数人必须服从多数人，而人世间的多数人，他们所信奉的，往往不乏一些人云亦云的歪理。
又比如在宿舍禁烟本来是一件极为合理的要求，可是当洋哥每次提起这个话题，都会被我们宿舍除大黄之外的其他人几声呵斥。洋哥虽然有理，但是却发现在宿舍里就走不通，更别说走遍天下。洋哥后来说到禁烟的事，都是一脸做错事的惭愧表情，语气之间尽是祈求。
大黄也反对在宿舍里抽烟，可是他走的是“曲线禁烟”的路子。他从来不会严肃地跟我们说不准抽烟的话，而是“抽别人的烟，让别人无烟可抽”。
本来大黄的这个方法如果能继续下去，我认为是很有效果的。我们每个月的生活费极为有限，烟钱都是硬生生从牙缝里挤出来的，正所谓“吃饭不吃菜，省钱抽南海”。中南海是经常挂在我们嘴上的香烟品牌，不是它的味道多么美妙，只因为它五块钱一包，价格便宜。
其实抽烟这件事就跟结婚一样，合适的就是最好的。高贵的负担不起，太普通的又拿不出手。
大黄每次拿起一根烟，说是要从根本上解决宿舍空气质量低的问题时，都被龙一句“你个傻逼要是敢点燃，不抽完我们几个硬塞你嘴里让你吃下去”的话吓得又把烟放回去。
翟大以前算是禁烟一族，可是每天嘴上叼上香烟后，一旦洋哥说到能不能不抽烟，他马上一副义愤填膺的表情诉说抽烟的好处，愤怒的程度不亚于之前反对在宿舍抽烟。
韩寒说：人在粪坑边站得久了，多少也会沾染些粪气。可是大黄跟洋哥天天受到烟味的熏陶，但却一直与香烟“有缘无分”，翟大赞叹说他们俩定力不错。
可我更信奉另一种说法，那就是男人无所谓洁身自好，只是因为诱惑的方式不对。就好比一个喜欢男人的男人，你在他面前放一个“沉鱼落雁，闭月羞花”，同时“全部真理”的女子，他也不会有丝毫把持不住。而假使在他面前的是一个极具男人气概的男子，他马上会骚动不已。
事实证明，他们俩对于香烟“只闻不问”，的确只是香烟对于他们不具有诱惑而已，因为他们对于自己喜欢的东西，完全是一副如饥似渴的样子。
洋哥就不用多说了，你要敢在他面前提起事关自己的八卦，他立马会不辞辛苦，把你家的祖坟再掘一回。
由于大家不堪忍受洋哥一次又一次地掘祖坟，所以后来洋哥每次一问，就找各种借口说别的话题，洋哥自觉无趣，郁郁寡欢了好长一段时间。
洋哥挖掘祖坟的工作由于我们的“非暴力不合作”不得不搁浅，使得洋哥不得已不开发出副业，自娱自乐。
洋哥总是会在宿舍无人之时，极富激情又特别享受地用键盘弹奏一曲，“宿舍无人哥自娱”，颇有“野渡无人舟自横”的古诗意境。这个现象是大黄无意间发现的。
有一天宿舍里就大黄跟洋哥在，大黄在睡觉，人醒着，只是闭着眼睛，洋哥则是在电脑前安静地上网。可是突然间，洋哥起身，看了一会儿睡觉的大黄，觉得大黄是睡着的之后，便来到电脑面前，很有韵律地摇晃起身体，同时十指在键盘上空飞舞。据大黄讲，洋哥此时的状态颇具世界级钢琴大师演奏的风范。
洋哥沉醉在这无声的演奏里半天，一旁观赏的大黄实在忍不住，终于笑出了声，洋哥受到惊吓之余，对大黄一番叮嘱：千万别告诉别人。
洋哥喜欢周杰伦的歌，我猜，洋哥当时弹奏之时，脑海里肯定响起了自己优美无比的歌声：谁在用键盘弹奏一曲东风破，岁月在宿舍剥落看见小时候。
后来我问起洋哥这事，洋哥表示大黄不够意思，完全视自己的叮嘱于不顾。
从我的角度来说，大黄履行了对洋哥的承诺，因为大黄只是告诉了我，而不是“别人”，别人知晓这个故事，那是通过我的口。而且，我觉得大黄特别够意思，这么好玩的事不说出来让我们开心一下，那才是真的不够意思。
大黄钟情之物对我们来说，有些难以接受，每次大黄对着电脑屏幕看得津津有味时，我们所有人都会退避三尺。
大黄喜欢在网上看一个叫B哥的视频。B哥是一个真正的“非人类”，洋哥口中我的“连续作战，不怕疲劳”的非人类精神，与他比起来都只能是“小非见大非”。
B哥的绝技，就是敢于吃自己做的菜。
其实手艺再差，敢吃自己做的饭的人也不在少数，可关键B哥做的菜太挑战一个人胃所能承受的极限。他的菜名叫做鸡蛋炒大便。
我忍不住感慨，以前经常看大黄没事就抱着个吉他在他的床头“乱奏一曲”，本以为他是个小清新，像抽烟这样的行为对他而言已经算是“重口味”，没想到他居然能“饶有胃口”地看一个人吃鸡蛋炒大便这种口味属于“重中之重”的场景，实在让我有点刮目相看。
吕蒙说，士别三日，当刮目相看，可我觉得，大黄给我的感觉是：士一日不别，也当眨巴几下眼睛，另眼相看。
龙在我感慨完后纠正我说，其实这很正常，骑白马的不一定是唐僧，有可能是另一匹白马，开宝马的不一定是大款，有可能是司机，抱吉他的不一定是小清新，有可能是大黄狗。而且大黄的行为不应该用“重口味”来形容，因为大黄爱好的这种口味一般人根本无从体积会，那自然谈不到口味轻重的问题。
龙纠正我之后，问大黄道，大黄，你自己觉得你的这种口味重吗？
大黄脸上显示出一幅“色香味俱全”的沉醉样，头也不回，话也不回，继续欣赏B哥大进晚餐的盛举。
虽然大黄的口味略显独特，但是我们都表示可以理解。俗话说：林子大了，什么鸟都有。我们宿舍虽然不算大，但是也难保有人口味“冲出地球，走向宇宙”。
别说这口味是相对于不同的事，就是对于同一样东西，我们宿舍也很是不同。
比如对女孩子，大黄一直表现得不近女色，我则表示自己“不禁女色”，大韩就认定他现在的女朋友是他的一生所爱，其他的都是浮云，只会远观，不会近玩。翟大对于女孩子，一直表示随缘。龙对于“黑丝袜”一直充满了无限的向往之情。
洋哥对于女朋友的硬性指标只有一个，那就是“知性”。虽然只是简单的两个字，但是最让我捉摸不透，因为我一直不知道“知性”该作何解。
我望文生义，解释为“入得卧房”，龙跟大黄大笑说，你真是个淫才。﻿