岳月不知道从哪搞来了单晴的电话，从那天之后每天一早就收到岳月的短信“主人~奴家好想你啊~起了没~”比闹准还准，然后晚上还有一条晚安短信“亲爱的~早点睡哦~不然对皮肤不好呢~”
听说了单晴的又以壮举，第二天晓彤就杀回了宿舍，一进门，单晴就觉得晓彤看自己的眼神比看到prada打了一折还要激动，果然，那厮冲过来拉着单晴的手，激动得一把老泪，单晴瞬间仿佛看到了自己婚礼上老妈激动的表情……
“扇子，听说有个王老五王八看绿豆看你看对眼了？姐真是没想到啊，你这一万年不出门一次的死宅竟然还认识那种极品？我刚进门还看到宿管阿姨屋里插了了支百合花，那表情，怎么说，跟初恋的少女似得”
被晓彤念叨了一天，只觉得大家看自己的眼神都不怎么友善连带着宿管阿姨看自己竟然犹如情敌一般，总觉得再住下去被下毒也不过是早晚的事，单晴卷了包裹连夜就逃回了家。
一时间看老妈那嫌弃的眼神竟然也有那么些真爱的感觉。
过了这么些日子，虽然看到神语的画面还是有些心痛，可是同时竟然也有些想那些可爱的朋友，也不知道字母兄和筒子怎么样了，不知为什么，晓彤总觉得筒子和字母才是真爱，虽然晓彤现在有个男朋友来着。
说起晓彤的男朋友，扇子撇了撇嘴，也不过大一的时候见过那么几次，倒是有钱，开了辆宝马，看扇子什么的眼神都有种高人一等的感觉，那时候宿舍的姐妹们都不怎么待见他，后来晓彤就没叫他来过，走得近了，听晓彤说过几次就更不待见他了。
想来还是字母哥好，哼哼，若能成了，那真真是极好的呢~
上了游戏，看到字母哥在线，扇子欣喜地过去打了招呼，谁知那边半天才回了条信息过来。
私聊：rockman：T.T扇子~别提了，老大辞了谷主，现在老身也是谷主了，打老大走了天天有人找事，这才几天啊，老身都吃了两百多块的药钱了，你去劝劝老大……别这么整人家啊~~~
单晴愣了，迦夜辞职了？这她从来也没想到过，似乎从第一天认识迦夜就是神仙谷的谷主，不是他是谷主，而是神仙谷就该是他的，如今他竟然辞了职，总觉得，心里有些别扭，虽然或许是自作多情，可单晴还是不禁想，是为了自己么？
才动了心思，单晴又嘲笑自己，怎么可能，大概是为了去万魔殿陪火莲吧……
虽然没有加入凡阳城，但比起神仙谷和万魔殿单晴还是选择呆在了凡阳城，反正自从笙歌落世界那华丽丽的表白之后，全世界人都知道了单晴和人皇那不得不说的故事……
满级之后整日闲来无事的单晴干脆骑了自己的小红马在凡阳城外遛弯，不知不觉地就来到了当日自己过满级任务的地方，此时那里也有个人在过自己的满级任务。
热心肠的扇子就这么下意识地凑了过去，想着当年要不是笙歌落自己可能也过不去，那边也是一个人，人在江湖嘛，能帮就帮吧，谁料，却是旧识。
满屏的人形怪中，独那一人，白衣胜雪，笔墨三千，以仙人般的姿态，迷了她的眼，一如往昔，此人不做他想，便是迦夜。
正在过满级任务的迦夜，此时正一个人拿着毛笔打怪，迦夜的人物就挂在电脑上，电脑前的他，手里正在看工作室送来的资料，不经意间，一抬眼就看到屏幕上“红扇子向您发来组队邀请”的信息提示，再望去便看到身边红衣蹁跹的小扇舞正拉了一堆怪等着自己点确认。
心头一颤，华梓松点了确认，刚进队，就见扇子很是威武地回头呼呼两扇子扇死了一片士兵怪。
迦夜：谢谢。
红扇子：没事。
突然相遇，一时间俩人也不知该说些什么，默默无言，没多久的功夫，一百只怪就打完了，眼前的人消失了一瞬间，一转眼功夫又飞了回来，此刻世界刷了迦夜满级的公告。
单晴笑着打上一行字。
红扇子：恭喜，大神回归。
或许对他的谄媚是一种习惯，又或许，爱一个人不就是一众莫名的崇拜么，同样的事别人就是普通的，而有一个人，却是再普通的事，都不一样的。
同样的白衣，同样的满级，却只有他，骤然出现，就好似天神降临，大神回归，是她对他最好的形容。
华梓松也笑了，整个人轻松下来，将手里的资料放在一旁，拉过键盘，似乎很久都没和她好好说过话了。
迦夜：大神么……我在你眼里还是大神？
问完，华梓松也愣了，这答案，他是害怕知道的，不知为何，却选了这样一个尴尬的话题，是因为潜意识，他在介意么？
屏幕上安静了半响，她迟迟没有回答，终于，她敲来了一行话。
是藏在心里，单晴的心里话。
红扇子：是，永远都是。
红扇子：你是大神从来也不是因为你喜欢我或我喜欢你，你一直都是罢了，只是我也一直都喜欢你罢了，而且，别怕，我不会纠缠你的。
红扇子：有个问题，我一直很想问你，有没有一瞬间，你曾忘了她，喜欢过我？
她终于问了出来，是华梓松开得头，却不料她一时间说出了自己的心里话，好似憋了很久，一口气，就都说了出来，等待的时间很难熬，这答案她想知道，却又害怕知道。
如果，如果他说有，那又怎样，一样不会改变什么，可如果他说没有，她又该怎么办？
电脑前的单晴，望着屏幕，整个人一动不动，仿佛石化一般，只因为-----他……下线了。
华梓松关了电脑，连游戏都来不及退出，这，大概就叫做落荒而逃吧，不是因为害怕，只是没法面对她，怎么说，喜欢过……在她说出那些话的时候，怎么能没动过心，可是怎么回答她，要给她那些不该有的希望么……
其实这问题很简单，正是因为没法改变，所以，只有逃避而已。
两条岔路的尽头都是死路，那么，只能选择止步不前了吧？
一瞬间，华梓松似乎有些懂了宋明远的心意。
左右为难，明明心里有，却又明知不该有，这种感觉，好似吸毒，即便深知每一口都是无法挽回的罪，却仍贪婪地，想要接近，想要尝试，想要一个奇迹，贪婪，确是人的原罪。
单晴妈见闺女屋里还亮着灯，进来就看到单晴一抽一抽的对着电脑哭，不禁感叹“干啥呢干啥呢，网恋也能网成这样啊？”
单晴回过头，手里的鼻涕纸丢过去“看什么看，剧情感人不行啊！”