次日一早，宋明远给华梓松发了个信息“吃个饭吧？有时间吗？”
他发完信息出门买了些早点回来，豆浆油条什么的摆了一桌子，结果喊了两声丫头却没人映，进屋一看，沈莲居然还赖在被子里不肯起床，宋明远看了眼表，已经快11点了。
“起床了小猪”宋明远过去推了推沈莲，沈莲翻了个身哼唧两声却怎么也不肯起，宋明远干脆去拉她的被子，结果这么一拉一扯的，沈莲身上本就大好几号的t恤就顺着肩膀滑了下去，望着眼前活色春香的画面，宋明远只觉口中干渴。
沈莲一头暗红的波浪长发散在宋明远简单的灰色床单上，如同大片盛开的玫瑰一般艳丽，而这抹艳丽下，是沈莲白皙修长的脖颈，几缕妖娆的红发缠绕在她颈间，只比世上最华丽的珠宝还要迷人，而再往下，是她玲珑的一对锁骨，再往下……
宋明远只觉得再也移不开目光，床上的沈莲却睡得香，沈莲的肩上是一道醒目的伤疤，对宋明远而言，这道伤疤比任何的纹身都要妖娆的多，于是他低下头，轻轻吻了上去，一开始他只是轻轻的吻，沈莲觉着痒了，便笑着扭开，结果她这一扭，宋明远却停不下来了，一路顺着她肩上的伤疤吻了下去，停在她胸前只觉一阵馨香。
这下沈莲不醒也不行了。
“哥哥别闹，唔，别闹，都这么晚了，快，我要起床了……”她这时想着起床了，宋明远暗笑，却怎么也不肯放手，身下的沈莲一个劲儿的想要挣开，却不知她越是反抗宋明远的眼里那抹欲望便越深沉几分，最后宋明远拉了沈莲两只手握在床头，沉声道“别动”
沈莲总算是起床了，眼周一片乌黑，懒洋洋的坐在桌前捏着油条瞪宋明远，宋明远也望着她，嘴角挂着邪气的笑，一副餍足的样子，似乎很是满意，尤其是望见沈莲肩上犹在未退的一抹红晕时，他笑得就如酒足饭饱的狐狸。
华梓松坐在约好的咖啡厅里点了杯美咖随手拿了本杂志，余光瞥见宋明远走了进来，他长得高又显眼，光是周围女生的议论就足够知道他来了的了，宋明远身后跟着的便是沈莲，似乎又变回了几年前的样子，一身鹅黄衣裙，虽然此时看起来懒洋洋的，却觉得她……活了。
宋明远走在前面一副春光得意的样子，身后的沈莲却走路姿势都别别扭扭的，不时抬头抱怨两句，那样子，华梓松一看便也知道是怎么回事了，再喝那杯没加糖的美咖时就觉得不怎么苦了。
华梓松对两人挥了挥手，宋明远见了拉着沈莲走了过来，他抬手替沈莲拉了椅子，待沈莲坐下后宋明远面不改色地替沈莲整理了一下有些歪斜的领子，这才坐在了沈莲旁边。
虽然如此，华梓松还是瞥见了沈莲肩上的那么红，他低头苦笑，却也没说什么，见俩人有话说，沈莲自觉地起身去吧台帮宋明远点咖啡，她也不问他喝什么，因为对于宋明远，她比他自己还要了解。
“谢谢”宋明远望着吧台前那纤瘦的鹅黄身影，低声对华梓松道“谢谢你，成全我们”
华梓松苦笑，手里拿着咖啡勺不停搅拌面前糖都没加的咖啡，倒也还平静“谢我做什么，我不过是做了该做的事情，其实就算我什么都不做，结局也是一样的，只是看你想开的早晚罢了”
宋明远习惯性地往后一靠“到现在我也想不开，我依旧觉得我是在耽误她，不过我会努力的，我……不会让她受苦的”
他刚说完，那边沈莲端着两杯咖啡走了过来，把左手那杯放在了宋明远面前“摩卡”随后又把自己的卡布基诺放在了桌上，许是咖啡有些烫，她便用手去捏耳朵，宋明远见了拉过她的手轻轻呵气直逗得沈莲一个劲儿喊痒。
宋明远放了手，沈莲便转身去自取台那里拿了两袋子糖一盒奶回来，随手递给宋明远一代糖，又把剩下的糖和奶加进了自己的杯子里。
从刚才华梓松便觉着自己如空气一般看着两人嬉闹，他想，如果换了自己，沈莲从来也不知道他喜欢吃什么，喝什么，而自己却一直记得她喜欢卡布奇诺加奶加糖，他觉得自己应该心痛，可似乎也不怎么痛了。
“哪天去公司报道？”华梓松随口问道“周一吧”宋明远端起沈莲的咖啡替她搅拌，又放在嘴边吹了吹再给她。
“恩，好好唱吧，我听凯瑟琳说公司很满意你”
俩人就这宋明远去CMC这事聊了几句，华梓松接了个电话，便称自己还有事，宋明远点点头，三人便走了出去。
沈莲递给宋明远一个眼色，宋明远便快走了几步，站到路边去帮沈莲打车了，这边只剩下沈莲和华梓松，沈莲瞧着华梓松，这么些年，竟难得这般顺眼过，想到这她轻声笑了出来，笑得无比自然。
华梓松也笑了“真好，我们好像回到了当初一样，许多年没见到你这样笑了”
沈莲点点头“是啊，还能和哥哥一起，还能和你好好说话，真好”
“这些年，是我拖累了你吧……”华梓松叹了口气，沈莲却摇头“不是，哥哥……他是怕苦了我，害了我，不是你，也会是别人，所以和你无关的”
她本是想宽慰华梓松，华梓松却苦笑“是啊，原来一直都和我无关”
那边宋明远拦到了车喊了沈莲一句，沈莲应了一声，抬手拍了拍华梓松的肩膀笑道“你知道我为什么一直都不接受你么？其实你从不比任何人差，可是，你知不知道，阿松，你从没爱过我？或许你不相信，但是其实你对我的爱，一直都和我和哥哥间的那种，不一样”
宋明远站在路边也不催，沈莲说完便跑了过去，宋明远拉开车门，习惯性地用手挡在顶上，等沈莲坐进去他才跟着坐了进去。
华梓松目送着两人离去，久久地愣在那里。
沈莲说，他从没爱过自己。华梓松想，难道他真的没有爱过沈莲么……那他们这二十年，究竟算什么？