私聊：南柯：为什么？小骨头没属性，没法帮你打怪，也没技能，九凤很厉害，带群攻，几乎可以赶上一个玩家的攻击了，技能我已经洗好了，别用你的小骨头了。
私聊：红扇子：笔墨……你不懂。
她说他不懂，他确实不懂，华梓松无奈地看着自己背包里被嫌弃了的神女九凤，他不想让单晴执着于小骨头，无论如何，那都是他前一段感情的遗留，他想要从新开始，可她，却执着在前一段感情中，不肯脱身。
华梓松不知道，自己究竟该因为单晴对自己的爱开心，还是应该为自己艰苦的追妻路途而发愁……？
私聊：南柯：不早了，早点休息吧。
私聊，红扇子：……我还有日常没做完诶T.T
私聊：南柯：我替你做，你快去吧，明天不是回学校么？
私聊：红扇子：恩恩~那我睡啦，你也早点休息吧~
看着扇子下了线，华梓松再一次将九凤寄了过去，随即下了自己的号，扇子的密码从没改过，生日日期，最容易破解的那一种。
那天晚上，华梓松忙到了夜里两点多才将将满意，看了眼好友列表，已经空无一人了，热闹的城里，也没几个活人。
走到窗边拉上帘子，已经成为了习惯，拿出许久不用的那个手机，里面都是当年单晴发给迦夜的信息，华梓松换了手机号码，这个手机里的一切，都成了属于他一个人的秘密，甜得像糖果，又略带苦涩。
那里面，她说，想要和你一起，在海边踩沙子。
第二天单晴一上线，果然看到笔墨替自己做完了任务，连她一团乱的仓库，都收拾得干干净净，常用的几个定点传送符，被按照方位摆得明明白白，大概是那一次打boss，她足足传送了三次，才慢悠悠地爬到了地方。
在笑着叫她笨蛋之后，他就记住了这件事情。
阵营频道：南柯：起来了，懒虫。
华梓松看了眼右下角的时间，十二点多，很好，比他这个两点才睡的，还要晚了两个多小时。
阵营频道：红扇子：……唔，其实我早就醒了，家里没人，就又睡过去了~
阵营频道：rockman：扇子~你可来了~快来快来~九重天三缺一~
阵营频道：红扇子：来了来了，话说，你要打麻将么？
果然有了笔墨的方位摆放大法，单晴这下一次就传送到了正确的地方，其他三个人已经等在了那里，单晴才进了队，就传进了副本。
组队频道：南柯：扇子，把骨头放出来看看。
听笔墨这么说，单晴一愣，傻呵呵地回道“骨头又不能打怪，放出来做什么？”不过话虽如此，她还是乖乖地放了自家的小骨头出来。
小骨头一落地就摔了个滚儿，翻了个跟头才爬起来，抖了抖毛，扯着嗓子嚎了两声，一副人畜无害的样子，单晴心下一暖，觉得，还是自家骨头可爱。
大家没再说什么，四个人两个宠一路杀了进去，四人队效率极高，基本轮不到宠物们出面，就一路杀到了第一层的boss处。
到了boss处，单晴才发现了问题所在，她的小骨头，什么时候会给大家加攻击了？
看着自家小骨头扯着嗓子嚎完之后，单晴就看到一队人的头上都刷出了一个剑的符号，仔细一看，才发现自己多了5%的攻击。
连忙点开骨头的属性板，单晴彻底愣在了那里。
凤舞九天，以主人65%的攻击力攻击前方扇形区域10只以内的目标，并有几率造成对方的灼伤状态，每秒钟失血0。5%
涅槃：主人死后可瞬间满血复活，并且全部属性提升5%，维持时间60秒。
暴君：作为百鸟之王的凤凰，以自身威严，提升队伍成员5%的攻击力，维持时间180秒。
附身技能：火海：造成周围20米以内范围大范围火焰伤害。
其实不止单晴，大概随便换了谁，也难不愣住，自家人畜无害的小骨头，突然变成了一条拥有凤凰技能的狗……这么诡异的事情，不可能不惊讶吧？
组队频道：红扇子：…………同志们，我的狗变成了凤凰？谁能告诉我发生了什么？
组队频道：南柯：哦，既然你不要九凤，我就把九凤融合到了你的骨头里，这样，你的小骨头也不会只能看了。
昨天晚上，华梓松上了单晴的号，其实也没干什么，就是把霸气的神宠九凤，融合到了一只憨厚的哈士奇身体里而已……
既然他不接受作为笔墨的他的馈赠，那么，就让他的关心，他的身影，藏在迦夜的身后，一点点，一点点的，渗透进她的心里吧。
小骨头的表面是小骨头，内心却是九凤，而他的表面是笔墨，内心却是曾经的迦夜。
孰真孰假，真真假假，难以分辨，却又何必分辨？
组队频道：南柯：不用在意，既然已经融合在了小骨头身上，你也不能换给我了，扇子，不如换个方式吧，你也知道，九凤的市价，不怎么便宜。
单晴欲哭无泪，看着自家的小骨头，就这么吃下了人家有价无市的一只神鸟，而她，也真的没法子再从骨头的身上扒出笔墨的九凤了。
虽然说……是他强塞给自己的。
组队频道：rockman：这简单，你就叫扇子赌债肉偿就可以了~
突然蹦出来的罗曼坏笑着来了这么一句，华梓松一愣，显示屏前的人失笑，答道：我看甚好。
组队频道：红扇子：…………。
组队频道：筒子：………………
组队频道：筒子：她哪值？！
其实华梓松说的肉偿倒是很简单，刚好有个朋友在附近开了个ktv，本来叫他去捧场他是懒得去的，可是现在，刚好，不如就叫上扇子，去热闹热闹，这世界上只有一种热闹他不讨厌，那种热闹，就叫做单晴。