平常人不会懂，生日的时候，一碗用心烹饪的面条，两个荷包蛋，对他是多么珍贵。
“怎么只有半杯？”单晴晃了晃手里的酒杯，不解。
“只能喝半杯，女孩子，喝多了不好”
单晴瘪瘪嘴，本还想问他怎么不喝，又想起他要开车，突然就觉得这酒喝得没意思了，仰头喝下杯子里的半杯酒，她问他：“能不能换果汁？”
果汁送来的时候，面也跟着一起上来了，单晴本来不饿，晚饭的肘子还没消化掉，可看到华梓松碗里的几块牛肉，还是觉得食指大动。
华梓松同孙姐要了个小碗，也不说话，只轻轻拨了一碗出来，多放了两块牛肉，又强迫症似的，放了两颗油菜，搭配均匀的牛肉面摆在单晴面前，单晴本还想推脱一下，还没开口，就听对面低头拨弄碗里牛肉的华梓松低声道：“生日面，多少要吃些”
断断续续的，特意要的烤串和单晴点的乱七八糟也都端了上来，不大的桌子，摆了个满满当当。
对面的人用筷子挑着面，轻轻吹着，华梓松觉得，暖洋洋的热气都飘到了自己脸上，一时间，竟有一种做梦一样的感觉。
“小龙，过来一起吃”
刚好小龙端来单晴要的皮蛋豆腐，华梓松招招手，递过一双筷子，小龙本不好意思，红着脸摇摇头，单晴拿过一串羊肉串递过去，小龙这才看了看孙姐，见妈妈点点头，才坦然坐了下来。
结果十来串羊肉串，就进到了单晴和小龙的肚子里，华梓松倒是一串没吃。
孩子间的友情总是来得特别快，在华梓松眼里，单晴也是个孩子，所以一顿饭的功夫，单晴和小龙就成了朋友，你一句我一句的，聊得特别开心，虽然他不懂，单晴作为一个大学生，能够回答出小学生的数学题，这有什么可得意？
吃完饭，单晴过去结账，却见孙姐摆摆手，说什么也不肯收下，还说：“这钱姐姐我不能要，阿松他对我家小龙有恩，我当他亲弟弟一样，哪有做姐姐的给弟弟做碗长寿面，还要钱的”
话说到这，单晴也不好反驳，挠挠头，一时不知如何是好，转过头去看华梓松，却见对方已经走了出去，见她这样，孙姐一笑：“别纠结了，多大事，阿松第一次带女朋友来，姐姐高兴还来不及，说真的，认识阿松五六年了，从没见他带过别人来，可见是喜欢你得紧，估计是认定你了”
笔墨认定自己？单晴迷迷糊糊地走出面馆，直到车子停在楼下，她都没有回过神来，笔墨是大神，是一个会很多国语言，长得俊美无比的大神，无论哪个次元，都是很遥远星人，认定她，怎么可能？
一路上，旁边的人一言不发，想着孙姐热情的性格，华梓松大概可以猜到一二，于是干脆也不开口，噙着笑，不时望一望，直到车子到了楼下，他才柔声提醒：“到了”
单晴一愣，点点头，不经意瞥见车上的表，顿时就将孙姐的话抛到了九霄云外……居然十一点了？！她家一贯有门禁，过了十点回家，老爸还不要了她的命……
顷刻间，旁边人儿红霞般的脸颊就成了死灰色，华梓松不禁愕然询问：“怎么了？”
单晴欲哭无泪：“……死定了，过了门禁，老爸肯定扒我一层皮”
看着大大咧咧的单晴突然成了一株枯萎的小草，华梓松失笑，终于忍不住揉了揉单晴的额头，安慰道：“好了，今天你陪我过生日，我救你一命，我们就扯平了，好不好？”
“不可能……这事情，老妈都救不了我”
“你老妈不行，可我有办法，你要是不信，我们打赌”
听了华梓松的话，单晴蹙眉，想了想，憋着嘴点点头：“好吧……起码赌二百的！”
华梓松再度失笑，自家小丫头这出戏……别扭半天，才赌二百。
可这份别扭劲儿，怎么就这么可爱？
单晴领着华梓松上了楼，胆颤心惊地敲了敲门，一声比一声没底气，终于，里面的门开了，映入眼帘的，就是自家老爸比门神还吓人的一张脸。
总共不多的头发，被自己揉成了鸡窝一样，家里暖和，所以只穿了一身蓝色的秋衣裤，手里举着个鸡毛掸子，确是“威风凛凛”
见了单晴身后的华梓松，单晴爸一愣，随后丢了手里的鸡毛掸子，僵硬的笑了笑，同时不忘了去瞪单晴。
“叔叔，晚上好，今天我生日，单晴陪我吃了碗面，回来晚了，我特意带了礼物来赔罪，是夏忠宇的亲笔书法，叔叔有没有兴趣同晚辈讨论一二？”
看着坐在沙发上满面笑容的华梓松和甚至笑得更开心的老爸，单晴不知该哭该笑，大概自己这点出息，都是遗传自老爸的……
果然，华梓松一口气说出了起因结果发展，于是，当夏忠宇的名字一出现，老爸就将她的事情忘在了脑后，连忙打开门，笑着接过了华梓松手里的卷轴。
单晴先前都没发现，只顾着紧张，没看到他什么时候拿了个东西在手里，难道他每天车里都放着一副名贵的字画么……单晴汗。
“夏忠宇这字，确实好，啧啧，原来在书上看，现在见了真迹，果然更有味道，小宋啊，这么名贵的墨宝，真的送叔叔啊？”
“叔叔说笑了，这种等级的墨宝，当然要叔叔这样的高人才配拥有”
“也是哈……一般人看不懂，浪费了不好，实在不好……”
“自然”
俩人一唱一和的，一个自我感觉良好，另一个也捧得无比到位，甚至大晚上的，单晴老爸还拿出了自己珍藏的金骏眉，看着华梓松坦然夸了两句好茶，单晴心下无奈，孩子，你可真是不怕失眠……
终于，单晴看不下去了，走到厨房给华梓松换了杯白开水，华梓松接过去微微一笑，很是感激。
送了华梓松出门，单晴站在楼道里等着他离去，却不想，对方却戳在那里，直直望着自己，丝毫没有离开的意思。