很多的动听的故事里面都流淌着一条河水，水光荡漾，容易生出许多浪漫情愫来。水，在大地上四处流串，从小河流到大河流，从大河流到小河流，从地上到天上，从天上到地上。从一个人手中穿过的水，穿越时间和空间的阻隔，再从一个人的手中流过，也许你此刻手中抚摸着的水，曾从你未来心上人手上流过，想想该是多么神奇美妙的事情。
然而，这些不过是多情儿女的痴想，想得再浪漫，日子还不都那个样。早起需得挑水烧饭，清洗前院后宅，想来艰难，但如若想做个好姑娘，这就是必修的功课，除非你是官绅家的小姐，那就另当别论。可一村一里的，官绅之家毕竟不多，公子和小姐的故事，固然是三姑六婆站在墙根里窃窃私语的喜好，却比不上打听哪家的闺女是个好媳妇来得实际，看得准，以后讨回家做媳妇才是正话。比如说前巷子口的芝儿姑娘就是顶好的苗子，早晨天色还阴暗着，大冬天的夜里的，早相约着一起到溪边去洗父兄换下的衣服。一个人，烧饭、挑水、洗衣、砍柴、喂猪诸多事宜，做得有条不紊，午间给田里送了吃的，得闲也能干点杂活，晚上点着灯绣上几个小荷包，添几个美美的梦想。这才是“啧啧”令人称赞的好姑娘，十乡八里的，都有人来打听，才是家中无限的光荣。
秀珠听着这些话，心里有些不服气，就这些么，有什么了不得，她们能做的她能做得更好，她们不能做到的她能做到，至于还要说她什么的不是，那就是这些妇人们的短见。大冬天的，夜里三四点去溪边洗衣服，用意这么明显，呵！秀珠这样想着，点了一根蜡烛插在溪边的台阶上，将装满衣服的水桶按到水里，咕噜咕噜地冒着泡，把衣服弄湿了再捞出来一件一件地清洗。溪边台阶上早已挤满了姑婶姊妹，叽叽喳喳，泼弄着水，鸭子似的嘎嘎说笑。溪水映着一台阶的蜡烛，一大片一大片的金黄，映得秀珠的脸顿时也有了光彩。她动作麻利，不稍多时便能洗好，然而却还舍不得回去，等到溪边剩无多人，将那剩下的蜡烛倒过来贴近水面，看烛珠一点一点滴在水面上，亮晶晶的一片，可以融化成任何形状的蜡饼。
“秀珠，这么大个人了，还玩水！”
“剩下的蜡烛，应该拿着回家下次用。”
秀珠笑着答应，却并不走，手在蜡烛片下撩动着，映着蜡烛的水面火焰般地烧着，手触摸着却是冰凉的。她喜欢这感觉，热的水，冰的水，柔的水，从手里流过穿过，似这冬夜，冷，又并不很冷。
秀珠，今年十六岁了。
她家住中巷子上，开着一小间杂货店。父亲过世后，全靠母亲一个人劳作。母亲是个精明利索的人，小店做得有声有色，村头村后的人经过买点啥的，都愿意跟她母亲兰蓉说上几句。
“我说嫂子你真个了不得，一个人，样样做得来！两个男人也顶不上你一个！”
“嗐，别尽瞎说！还不是没得办法，两个孩子都小。”兰蓉搭着话，把柜台上的一盆小榕树挪了个位置，轻轻吹着上面的灰尘。
“所以说你啊，究竟是能干！你家的姑娘，也是能干”说这话那人看了下外面，走近按下声音说道：“我说嫂子，你家秀珠也不小，你这门槛恐怕是被媒婆被跨滥了你家秀珠，有合眼的人家了么？”
不料兰蓉听这话却不十分愿意，“哪来的消息，我家秀珠还小着呢！姑娘家的”两下里的，店里又来了其他人，兰蓉便不多说话了。
傍晚，昏黄的灯下，江家的儿子正在楼上温习功课，不时伸出头来望望她母亲，她正在柜前清算一天的出入，算盘噼噼啪啪响着。阁楼上嗒嗒脚步声，她停下来，翻了一下账本说道：“怎么下来了，先生的作业可都做好了么？”
“嗯。”成业是家里唯一的男孩，父亲临走前说他陈家是书香门第，始终希望后辈能够读些书，也好不辱没祖先。
“秀珠还没回来？”成业看看外面的天，黑得像一口缸，月牙的亮色如欲灭的火堆中的暗火。“要不我去看看，天这般冷！”
“这会儿，应该快回了！”兰蓉把账单叠好，放进抽屉说道，“你也早些睡，明日还要上课！”
说这话时门前“嗒”的一声，秀珠把洗好的一大桶衣服放下，“妈，我回来了！”顿了顿，提起水桶便径自穿过堆满了货物的前厅到后阳台去晾衣服。
夜渐渐深了，月亮的光辉更加清澈，轻风拂过兰花叶，在地上映上嬉笑打闹的影子。衣服的滴水一点点掉下来，叶子油亮油亮的，在月光下闪烁起来。秀珠不禁伸出手去拨着它们，在水里浸泡了许久的双手，在月光映衬下如同玉脂一般，洁白动人。她抽回了手，冰凉冰凉的，但心却是微微悸动着，一想起这些日子夜晚洗衫归来路上的总会出现的人影，她的心就有点缭乱起来。
“晾好了吗？”兰蓉走了过来，提着水壶给阳台上的花草浇水，“天冷，弄好早点睡下吧。”
秀珠应了一声，便提着水桶上楼去了。兰蓉看着女儿的样子，想起白天王婶的话，难道女儿真有心事了么？
“秀珠秀珠”巷子口闪动着几个少年的影子，对着洗衫归来的她轻佻地叫喊着。
秀珠心里知道，刚在那溪边洗衫，这几人就在对溪嬉笑着，推来推去，还喊着林大峰的名字。
大峰是邻村的小伙。几日前秀珠去村上的布店买几匹预备裁过年新衣服的布料，结账的时候走进来一个小伙子，那人身量高大，冲着掌柜大声说道：“李老板，上个月的货没骗你吧？”转眼却瞥见了抱着布正要出去的秀珠。
“秀珠么？”
“啊？”秀珠见他如此叫出名字，又是熟悉又是陌生的样子，不知如何应答，只是说着“好久没见”的话语。
“现在我帮店里干活了，也没去学堂。”大峰说道。
“哦。”秀珠轻轻应了声，将怀里的布匹抱着更紧了，低着头，“我买了布，先回家了。”
这时布老板也招呼着大峰进去，两人便不多说。
“怎么，认识这个姑娘么？你小子看着人家姑娘就不本分！”老板开着玩笑，呼喊店里伙计拿出账本扔给大峰。
“不是，她是我在学堂时的同学。”
后来大峰便渐渐出现在秀珠的视线里。晚上，秀珠洗衫的时候，对溪的小伙子堆了便多了一个人。她心里清楚，这些年轻人白天得帮西镇上最大的布店雅兴布店做事，晚上几个人无事就四处闲逛，到各个村的小布店坐坐，帮着收账或是告知雅兴又来了什么新货，各乡各里地来回穿梭。兰蓉家教严，莫说是她一个女孩子家，就是成业，也决不允许跟他们有往来。可是这几天里似乎有了不同。
“秀珠秀珠，大峰在这里呢！哈哈！”他们又那样轻薄地叫喊着。
一次秀珠索性站住，正声说道：“做什么呢，你们？”
那群人却不理会，更大声笑起来，人群里推出大峰来。
一个人影慢条斯理地靠近了秀珠，她下意识地退了一步，抬着头看他，夜里他的样子不甚分明，只听得他说道：“你一个人出来，天气，回去要小心！”
“嗯。”
“要不，我帮你提着？”
“不要，”秀珠摇摇头，“你让他们不要那样吧。我妈知道会生气的。”
“嗯。”
大峰似乎长得更高了，几乎比她高出一个头，夜色之下皮肤更显得黝黑，只是时不时总带着若有似无的笑容。她顿了一下，说道“我先走了”，便提起水桶转身走去，留下那群人还在那里叫喊着“大峰，赶上！赶上！”。
大峰终于没赶上来，秀珠心里有些轻松又有些失落，吃紧力拎着水桶往家走。
点了蚊香，放下蚊帐，她一个人静静地躺着，过了许久，方觉得有些冷，拉了棉被盖住。窗外蟋蟀的声音和深巷偶尔一声狗叫，夜更静了。秀珠一夜无梦。
兰蓉打点好一天的活计，翻着日历盘算着明天的事儿，突感日子竟也过得这么快。家里只有她一个女人当家，事事她都需安排得妥妥当当。成业还是让他继续读书，以后还要到考到省里的学校去。秀珠今年十六岁，依西镇这一带的习俗，算个大姑娘了，这一两年内的倒还是不打紧，但要挑好的夫婿，可就得花些心思了，总得为她先找到如意郎君才好。
这几年丈夫不在，日子艰难。亏得这秀珠乖巧，主动要留在家中帮忙，大小事宜，都能帮上一些，兰蓉很是疼爱这个女儿。她通共也就这两孩子，这辈子的指望也在他们身上。
兰蓉带着这些心事一夜睡不好。早上起床时干呕了几下，有些无精打采地靠在柜台边。
成业上学堂去了。秀珠早起帮着母亲开铺，门前的灰尘也已扫得干净。她倒了一杯水，加了点盐，递给母亲，“粥我煮好了，怎么不再睡一会，昨夜我听到咳了几声。”
“最近有些上火，没事。”兰蓉道。
“我刚跟哥说了，放学回来到铺上买些茅根来，下午煮一些，都可以喝。”
兰蓉点了点头，“下学年就是你哥哥考试了。”兰蓉喝了一口水，温而咸，她缓缓说道，“家里一些事，你多帮着些做。”
“嗯。”秀珠呆呆地看着照进店铺里的冬日的阳光，暖暖地，她伸出脚，让阳光晒着冰冷的脚丫子。她想起以前的冬日里，她也喜欢在学堂的窗户下晒着阳光，学堂比店铺更加宽敞明亮，她喜欢跟那里的同学打打闹闹。
“我们家是书香门第，要多读些书才是对。”父亲在时常说的一句话。
兰蓉察觉到女儿有些走神，说道：“我昨儿把布拿给王裁缝了，很快就可以拿到年底的新衣服。”
“你可要跟他说要做个新款的样式，每年都一个样，不好看。”秀珠说道，她母亲笑着点了点头，说道“王裁缝也就那样了，若要好，得上西镇去。若是过年天气暖一些，我就带着你们一道去外婆家看看。”
“真的吗？”平常里母亲很少去外婆家。
“明年龙年，西镇肯定要热闹一番。你们两个以前小，现在正好去看看。”
“我说怪不得呢，妈今年大出手，全家都做了新衣服！”秀珠快乐地说道，喜悦的神色让她在冬日里冻得发白的脸盘添了些跳动的色彩。
“去外婆家当然要穿得好看。”兰蓉看着女儿，这几年里她沉稳能干了许多，但终究只是个孩子啊！现在，趁着明年是龙年，也该需要走出村子，镇上地大人多，会有更好的机会，兰蓉想着。
西溪是西镇的主干河流，几乎穿过西镇所有的村庄，支流细密。从江村的渡头出发，摇着小船，可以到达西镇的任何一个村子。外婆的村子在西玉，那是西镇的中心。那里有着西镇最大的集市和戏台。西玉人既耕作业兼做生意，经济上相对充裕，逢年过节的，喜好大热闹。尤其是龙年这种大气的年份，西玉村人更是铺张。旧历的十二月二十五开始，集市每天就开始人山人海起来。人们似乎穷尽了一年的积蓄和力量，要在这年节上使出个样子来。秀珠兄妹对西玉村的盛况便时常听说，母亲却只是笑着说，就是人多，灯亮。
秀珠在溪边洗着过年将要用到的小竹筐，西溪水就在她手上跳来跳去。溪水上涨得很快，她不由得往上站一个台阶。那么多满满的水，是从外婆的村子里流过来的吧。也许外婆现在正也在溪边洗着各种器具呢！母亲与外婆来往虽不很多，却是疼爱秀珠兄妹两个，他们最喜欢吃石榴果，每年总要做许多，在他们兄妹到之前，其他人连动都不许动，相比母亲，秀珠兄妹也许更爱外婆。
心里头想着这些东西，秀珠动作不由得也加快，最后把小竹筐按进水中，涮洗了一下，站起身来，水便“哗哗”地往外涌，她用力着，把水甩干。秀珠抬起头，眯着眼看到溪面上一只翠鸟正箭一样地飞去，很快变成一个黑点，消失在视线里。夕阳将溪水染成一片金黄，远处的山，深远朦胧，发着飘渺的清辉。秀珠知道，溪水绕过这山，就能到达外婆家了。多少次，她总站在这溪边遥望着那山，仿佛看到了当年母亲嫁过来的情景，也是这样一个金灿灿的黄昏吧，她的心思随着这潋滟的溪水荡漾起来。
“秀珠！”她听到岸上有人喊他，这声音，她很熟悉了，正是大峰。
大峰正骑着单车经过，一阵铃铃地响过，他只是冲着她微笑，并未停下，已随单车已转过头去。
有些东西，似乎已悄然来到秀珠身边。