江家几乎是数着日子等过年。成业的学年功课考得还算不差，这无疑也为去外婆家创造了一个良好氛围。好容易盼到了大年初一，兰蓉带着两个孩子到祖祠拜过祖先，四处都上了香火，唯恐有遗漏。年初二是西镇回娘家的日子，路上来来往往都是人。大家都穿上了新衣，脸上绽开笑容，见面总要问候一声：“这是要出外吧，新年如意呵！”
水面上的船只也热闹起来，多半嫁出的姑娘喜欢租着一条小船，船上摆满东西，晃晃悠悠回娘家。西镇的风俗，姑娘出嫁都是坐船到夫家的，这光景，总能勾起许多美好的念想。
外婆一早就在码头等着他们了，兰蓉母女见了面，一时激动却说不出什么话来，只是吩咐着表哥表姐帮着姑姑提东西，嘴里念叨着：“怎么带这么多东西，都说不必了的！”说着拉住成业和秀珠，“你们怎么也不来看我的？心肝儿，天天想着你们两个！”便簇拥着一大堆人朝着林家走去。
“成业你明年也到镇上来读书吧，跟我住一起！”大表哥华涛说道。
“你就会拉着人家跟你玩儿，人家成业哥，跟你不一样，可是真要读书的人。”二舅家的表姐华妍说道。
“读书是没错，可不读书不也挺好？我识得几个朋友，都是念了几年书就出来！成业你听说我，跟我一起，能读书就读书，不能读书咱兄弟俩一起干也不会输给别人！”
成业笑道：“只怕我书读得差，出来做事也没你一半机灵。”
“华涛你说什么呢！尽说些没出息的，带坏你姑姑的儿子，担心告你爹去！”外婆说道。
“那可不是，姑姑家都是读书的人家！”华涛只好笑着说道，“小姑你可放心，你家成业是读大书干大事的人，以后我们都要仰仗仰仗！”
“华涛还是这副嘻哈的样子，年岁也不小，要是不读书出来做事也好，只是要结识些好人家！成业可不行！”兰蓉说道。
“我结识的自然都是好人家。姑姑你比我爸通情达理多了，你回头劝劝我爸，让他早点放我出来做事。”华涛说道。
“这么大的事，你可得跟自己的父母说去，小姑哪里做得了主！”兰蓉看着自己的两个儿女，不知此次带着他们来是否正确，她便常常觉得哥哥对孩子疏忽管教，成业和秀珠可不能学着他们。
“没用的东西，好好的书不读，做什么事！”外婆觉得自家孙儿在女儿面前丢了脸，也生气起来，“成天这副样！”
进了门，秀珠看见天井两边对称摆放了好多年花，大盆的年桔自然是少不了的，还有喜气洋洋开着的红角花、蝴蝶兰、波斯菊。秀珠记得小时候天井边上还种有茉莉花，夏天茉莉开了花，清晨带着露水将它摘下，可以和在茶里泡水喝，但现在看不到了。大厅上方挂着一面大镜，下方放着八仙桌，正中摆着一盘水仙花。大厅两侧靠着正房的地方站着一人高的青花瓶，插着几株细长的尚未开放的桃花枝条。印象中的外婆家总是种满了花草，今日里看来，更加浓艳。
“小姑来了！小姑来了！”华妍和华涛叫喊着跑进厨房去，大妗正在准备着中午的饭菜，双手拍着围裙子，说道：“兰蓉你先厅上坐着，我先照看着菜！”
大妗还是当年的模样，只是胖了些，听母亲说，大舅边种田边做些小生意，日子还不错。大舅最疼成业两兄妹，以前舅舅家新收的稻米，总要亲自送些到妹妹家中去。这么想着，就听到门外传来了声音，问道：“小姑到了没？”来的正是二妗，她提着两个大纸袋子走进来，袋里装着瓜子和糖莲子等各式零食。秀珠成业两个问候了二妗，她笑着说道：“成业秀珠都长这么大了，我说就该多来外婆家看看！否则这小孩子的，一年一个样，恐怕是在路上相遇，也认不得！”
这时华妍拿着果盘出来，将母亲买来的糖果摆好，分给大家吃。
看着一家子热热闹闹的，外婆十分开心，说道：“兰蓉就该多来些，平常里你大哥二嫂，都到后面的房各自住着，就我一个老婆子！”
“我可是想经常来，”华涛说道，“是你说我每天总爱闹到三更半夜，赶我回家！”
“呵呵，这么多孩子，也就这大头最有心。不过啊，只要你能呆在学校好好读书的，我就最开心了。”外婆笑道。
二妗抓过一把腰果，放一颗进嘴里，淡淡说道：“大头做什么你老人家嫌过他呢！”
外婆听着二妗说话，并没有搭理她。
大舅只好说道：“今晚兰蓉就住妈这里，大家早点吃完洗好澡，到庙前看烟花去！”。
外婆知道二妗的性子，也不去追究她，只得问些成业今年的功课情况。
秀珠曾听母亲聊到，早年二舅在外地包工，一年也就节日里来几日，只有时托人寄些钱回来。后来二妗听人家说，二舅在外面原来有了其他相好的，在家里大闹了一阵，还带着自己的兄弟去找二舅理论，结局还是不了了之。二舅依旧常年在外，只是回来得更少了，钱还是一样照着寄回来。今年是大龙年，本该回来的，可是他说应酬多，以后再看时间。
离婚自然也是闹过，但闹归是闹，几个又能真下得了那个心，何况她离了婚，怕是晚景更凄凉。就像外婆说的，你二舅都没提个离字，不过年轻时候在外面放任一回，以后终归还要回来，况且二妗还有你华妍表姐呢！他玩够了，收心就会回来。
“女人啊，哪能事事都如意！”
兰蓉每每这般感叹，秀珠不知道她是不是想起了父亲。她记得父亲和母亲倒是一向和睦。当时大舅出面劝说她再找个人家帮着照顾两孩子，母亲抱着他们兄妹俩说：“大哥若是愿意，就多帮着我些。我这世人，也就他们父亲一个人，其他的都不用说！”
西镇的女人，见到的总是苦着的多。
吃过午饭，母亲跟着两个舅妈在房里聊天，大舅出门去，大厅里剩下几个孩子。华涛的弟弟华坤比成业低一个年级，两人凑在一起谈论学校的趣事，华涛偶尔插上一两句。秀珠只好跟着华妍聊些话，不过她跟这位表姐还不很熟，不知从哪说起，只好问道：“今晚的烟花是不是很好看，什么时候开始？”
“还不都是那个样子！不过，听说上浦村今年有新花样的龙灯呢，要不我们一起去那边看看？”她后面这句话是冲着华涛说的。
“这是当然，我早准备好了。谁还年年都去看那烟花啊，早没意思了。”华涛说道。
“你租到船了吗？坐船去看最有意思呢！”华妍说道。
“但这时船很难租到的，船家也是灵精，要很多钱！“华坤说道。
“放心吧，我有几个朋友，已经说好了一起去，多一点人也没关系。”
大伙听到这个消息都兴奋起来，想着夜晚划一条小船，几个人热热闹闹的，看着岸上的龙灯排成一条浮动着，锣鼓喧天，该多么有趣！
“哥，你怎么就门路那么多？”华坤问道。
“那是自然，我一个朋友在雅兴布店做事，雅兴自己有船只，玩到多晚都没问题。”华涛无不得意说道。
“你哪个朋友？”
“大峰！”
正月里，家家户户闹腾腾，特别是年轻人，更是喜欢东窜西奔。大峰整天跟着华涛几个混在一起，到这个村看摆花，去那个村看舞狮，不过几天就成了他们中的一员。他有时也会跟华妍和秀珠聊上一句半句，却都是无关紧要的话。
这天下午，他们一伙又在庭院里商议着过几天要到上浦去看龙灯。上次一伙人匆匆到了才知道，原来初二只是预游，说今年看好了时日，得在大年初八。
华妍一个人在偏房里猫着，华涛兄弟和大峰、成业围着玩牌，秀珠本蹲在成业身边看着，自觉无聊，便去找华妍。
房里光线有些黑暗，窗户的光线正好照在床铺上，华妍盘了腿坐在上面，脚上放着几捆线，手里拿着竹针比划着。
“华妍！”
“你怎么进来了，不跟他们玩么？”华妍抬起头问道。
“他们玩牌，没我的份。”
华妍打趣她说：“那个大峰，也不和你玩么？”
“你说什么呢，我为什么要和他？你不要胡说！”秀珠不料这表姐这一问，便急忙回驳着，却不知全被她看了去，华妍笑着更得意起来，“你和他，哈哈••••••这可是你自己说的，不害臊呢！哈哈••••••”
“不要乱讲啦！我••••••”秀珠有些语塞，知道再多说也是被笑话，只好敷衍问道：“你在打围巾么？”
“是呢，你过来帮我看看。”
秀珠见华妍没再取笑她，便跟着脱了鞋爬上床铺。这正是母亲过年买来的几捆毛线，外婆常说道现时外面现成买的围巾都不暖，有空想自己给孙儿们打几条。秀珠看着华妍挑的颜色，一个深蓝，一个灰黑，便问道：“挑这么暗的颜色，谁要的？”
“我预备打围巾，你看，半边用深蓝，半边用灰黑，用来搭配风衣，好不好看？”华妍拿着两种毛线对比着让秀珠看。
“嗯，搭风衣还是可以的，要是西装，用白色更好些。”
“没事，爸是穿风衣的时候多一些的。”华妍应道。
“你打围巾给二舅？”
“嗯。”华妍只是轻轻应道。
秀珠来了几日，知道二舅并不曾回家，心里纳闷，却也不好意思问起，只好静静看着华妍梳理着毛线。刚才还嬉笑着的华妍，顿时静默起来，光线照着她，她低着头，在怀里投出模糊的影来。只听见她轻轻说道：“奶奶今日里说大伯过几日去城里看朋友，也去爸那里看看。我向奶奶要了几捆线，织个围巾给爸。元宵里也许他就回来了。”
“姐，”秀珠却改了称呼，声音有些颤抖，她很小就没了父亲，这情形勾起了她的心酸。
“他好久没来看我了！”华妍好似没觉察到表妹的变化，呆呆地说着。
“二舅也真••••••不知道外婆和你们都等着他么？”秀珠说道，然而却看到华妍似乎要开口争辩，只好说了句：“不过也许元宵就回来了！”
“其实爸还是对我好的。秀珠，你知道么，去年我生日，他来看我，带了很多东西，还说我长大了漂亮了，以后他要多来看我。你说是不是，他还是疼我的。”秀珠听着这话，心里更加难受，只是紧紧挨着表姐，说道：“是呢，二舅是舍不得你的。”