“成业，怎么不见你妹妹？”晚上，外婆去老姐妹家串门，兰蓉一个人在房里呆着，看到只有成业在庭院里百无聊赖地坐着。今晚华涛兄弟跟着大峰去雅兴布店了，说要看看人家如何做生意。成业本也想去，只是兰蓉不许。
“她跟华妍一起，在房里。”成业说道。
“你过来一下。”兰蓉说道，成业晓得母亲定是又要唠叨她的学业，有些不情愿，也只好恹恹地跨过门槛，挨着门边的小矮凳坐下。
兰蓉却没说什么，走了过去，轻轻把门掩上，“你坐过来一些。我有些话要问你。”兰蓉说道。
“你们伙伴中那个叫大峰的，最近是不是跟秀珠走得很近？”
“大峰？”成业愣了一下，说道：“这个••••••好像有那么点。他是华涛的朋友，说也是以前秀珠在学堂时的同学。怎么了，妈，你觉得有什么吗？”
“那你可知道他是什么样的人家？”
“他现在在雅兴布店做伙计。听华涛说家境好得很，父亲在外做生意。华涛说他有志气，不想跟着他父亲，所以出来帮人家打工，以后再自己单干！那个雅兴的老板，也是他父亲的朋友。这些都是华涛说的。”
“哦，是做生意的人家••••••”
成业见母亲如此问话，便也猜到了几分，“怎么，妈觉得如何？你以前不是说要赶紧帮妹妹先找个好人家么？”
兰蓉却只是笑了笑，“你是她哥哥，你觉得如何？”
“我觉得人还是挺不错的，头脑灵活，会做事。对秀珠似乎也有点意思。”成业说道。
“嗯，这事倒也••••••只是，不过如果是个读书的人家，就更好了。”兰蓉微微说道，她始终记得她丈夫说过，最好也是找个书香人家。
“妈怎么还那么死脑筋，读书又有什么了不起。我看华涛他们做生意，以后更有出息••••••”
“你又胡说什么！”兰蓉打断他，“不好好读书，尽打着这些歪念头！”
成业不服气，却只是低着头不说话。
“是不是跟你大舅两个儿子久了，也想学着他们不读书！”兰蓉继续训道，“才来几日呢，竟说这混账话！早知道你这样，就不该带你来！”
“不是他们，是我自己，我也不想读书。”成业争辩道。
“你说什么？”
“为什么非得读书不可呢？我又不是那块料！
“给我住嘴！”兰蓉看了看窗外，庭院里静悄悄的，还好没人回来，但还是压低了声音：“怎么这么不长志气？你年底的考试不是很好么？”
“我怎么努力也就只能考那个样了，但先生说要上省城的学校，还远得很呢！像我们这种乡下学校的，能有几个考上？”
兰蓉想着儿子不过一时意气，便缓了口气，坐回床铺上，说道：“你先生不过是为了让你更用功些，才说这种话。”不料成业却说道：“先生说的全是真的。我们班上很多同学都自己找门路去了。我听大峰说雅兴布店最近缺人手，华涛他们都想去，他们都打算跟大舅说去了。妈，我••••••”
“住口！”兰蓉气得站起来，指着成业说道：“我以为你不过一时爱玩，你却原来打好主意了呢！好啊，一会我找你大舅说去，看他怎么说！”
“不要，你要害得华涛他们都怨我呢！”
“那你就给我好好地读书，不要再跟他们混在一起！”兰蓉说道，忍住泪看着儿子，本来她以为多年来的心血，总算也不枉费，没想到他竟也存着这样的主意。
成业看着母亲的样子，又是在外婆家里，自觉有些惭愧，只好拉着母亲的手说道：“妈也不要这样，我听你就是。不过书真的很难念，我只是多条路考虑。”
他不明白自己的母亲，怎么就那么喜欢读书人家。外公以前在时也是经商的，经济宽裕，母亲却偏偏喜欢上家里请来的穷教师。到如今，还不是落得娘家人的笑话。他时常在想，如果当初母亲肯听外公的话，也嫁个大商人的话，现在也许他就是个大少爷了，至少不用呆在江村那条破巷子里。现在，母亲还想让秀珠走她的老路么？真是死脑筋。
上浦的龙灯的确非常热闹，两岸的小摊贩摆得比龙灯队还长，然而秀珠左看右看，挑不出买点什么带回去给成业，心里觉得对不住哥哥，不应该一个人跟着出来。然而其他人兴致却很高，说还要去庙前看人赌钱，华涛兄弟也表示赞成，便叫华妍带着秀珠先回去。秀珠心想难怪母亲不让哥哥跟着华涛，虽说节日里赌几个小钱也是常有，但华涛一提到赌钱两眼发亮的神情还是令她心生不满。
“那可不要玩得太晚。”华妍却并不在意，“不要全输光。”
大峰却说单让两个女孩子回去不好，他先带她们回去。华妍看了他一眼，笑道：“那你不跟他们也去玩两下么？”
大峰只是笑笑说店里也许还有事，一道先回去也好。
码头上停着几条小船，船夫们休闲地靠着聊天。
大峰对船夫说道：“先回去一趟，一会接华涛他们再回去。”
船夫松了绳索，小船摇晃了起来。冬天的夜黑，星亮。水声似乎更让人觉得天冷。
突然间，不知从哪里冲出个人影，冲着船夫问道是否可以借个方便一同回去，他已在这里等了很久，船都是先被人先雇下，没人肯搭他回去。听着口音，不像是西镇的人，不过大节日里的，很多外乡人也正常。然而大峰不想行这个方便，说道：“船已被我们三个包下了，你再问问其他的吧。”
那人却不死心，说道：“这位大哥，其他的船夫我也问过，都说没有办法••••••”
“你要到哪里去？”秀珠开口问道。
“江村！”
“江村？还远着呢！我们不经过那里！”大峰说道，便示意让船夫开船。
“我们只到西玉那里！不好意思••••••”
“西玉！西玉也好，那里我有亲戚！”
这人真是讨厌，厚脸皮厚得像堵墙，大峰看着他，还真的不识趣就上船来了。船夫好似也应着大峰的意思，把船摇得厉害。果然是个旱鸭子，马上失了仪态，慌张喊道：“师傅，慢点••••••慢点！”
大峰差点笑出声了，然而一旁的秀珠却伸出手抓住他。
她，竟然当着他的面抓住另一个男子的手！
“没事，坐下！”
秀珠拉着他坐在船的一边，船偏重，急剧晃动过来，船夫大喊了一声，大峰已经坐到华妍一边去了。不识趣！
“实在是麻烦各位了！”
大峰一言不发，看着对面的秀珠，她已经抽回她的手，交叉在双膝前，低着头。真不害臊！竟当着他的面跟别的男人拉拉扯扯！他和她这么久，也就是走路时不经意碰过她的手。
女人！
秀珠心里也跟着这船一样晃荡起来。她不过看着他快要掉下去，才拉住他••••••一个完全陌生的人，是有些不妥，还是一个跟她年纪模仿的男子呢！那人的手很是温润，细腻得完全像个女孩子！也不对，好像也有个茧。小时候父亲也拉着她的手走路，冬日里她的手掌冰凉，父亲便握着她的手暖和暖和。她清楚记得，手上也有块小小的茧子，母亲说那是握笔磨出来的。
华妍看着大峰和秀珠都不开口，也只跟着静静坐着。一行四个人，竟似互不认识一样一语不发，船划过水面的声音也听得清清楚楚。冬天的风冷得很，秀珠却感到压抑，她自是明白大峰送她回来的好意，可她实在看不惯他存心刁难的样子。
她抬头看见大峰，还是一副爱理不理样子，心里又来气，便对着少年说道：“你这么晚回来，应该叫人出来接的！西玉离江村还有好一段路呢！”
“实在是考虑不周，学校提前放了假，忘记交待了。”那少年轻轻说道，“到了西玉村，我去找陈胡玉先生，他是我的堂叔！”
“陈胡玉！”大峰和秀珠几乎同时跟着说出声来，正是他们以前上学堂时的先生。
“陈胡玉是你堂叔！”大峰叫道。
秀珠听见大峰语气有些轻慢，便说道：“陈先生的学堂在西玉东边，以前我们就在那里上学！离码头不远。”
“我只记得有个堂叔叫陈胡玉，自己开了学堂，我只小的时候去过一次。到的时候我再借问一下便是。”少年微微侧着脸，轻轻说道。连声音都这般柔和，像他这般的人物，在西镇一带倒真是少见，也许就是母亲口上常说的读书人。
“那有什么，秀珠送你去••••••”大峰笑着说。
“这可舍不得，已是麻烦了各位，我自个去找便好。”
“陈先生那里离外婆家也不很远，要是••••••”秀珠说道。
“她要同你一道回去呢！”大峰换了一种语调，嬉笑着说：“秀珠姐对你有些意思呢！”后面这一句，没把秀珠气死。他居然叫她“秀珠姐”，还当着这么多人的面拿她如此说笑，秀珠的脸由于憋气顿时变得通红，“大峰•••••你说什么呢！”
华妍不由得笑出声来，看着秀珠如此立马止住了，嗔声说道：“大峰哥，不要欺负秀珠妹妹！”
“这位兄台怎可如此说话，人家姑娘也是好心帮我，如此取笑于她，实在••••••实在不可！”少年也有些窘。
他文绉绉的腔调，更惹大峰生厌，想着刚才这话也是严重了，但都说出去，还能收回来么！再说她好意思做得出，又还怕他人讲么？便只好不出声，看着她将脸别向别处。