那晚，真是糟糕透了！
一回到外婆家时，秀珠便跑到母亲房里，谁也不说话，一个头便扎进被窝里。屋子里静悄悄的，昏黄的煤油灯下，母亲一个人坐着，也不上前问女儿怎么了。
窝了一会儿，秀珠方觉有些不对，坐了起来。母亲神情有些呆滞，目光空洞洞地看着前方，秀珠走上前去叫了声，才发现她眼睛有些红肿，平常疏得齐整的头发也有几丝零乱。这副模样，秀珠从来没有见过。
“妈，怎么了？”秀珠有些害怕，轻摇着母亲的臂膀。
“秀珠••••••”母亲轻声应道，一大滴眼泪不由自主掉下来，神情有些哀戚，“你去收拾一下东西，我们••••••我们明天就回去吧。”
这情景，吓得秀珠一时不知怎么办，成业跑去哪儿了呢？
“妈，出什么事了？”
“没事，你去找你哥回来，早些睡，明日我们早点回去。”母亲说话全没了平时凌厉的声势，软软地带着哭腔。
秀珠知道她不愿意多说，想出去找外婆和大妗，刚跨出门便看到成业带着大妗走进来。
“这究竟是什么事，值得你们这样？”大妗走进去安慰母亲，秀珠只听得到她说“小姑不要与她计较，她的话不必放在心上”，接下来大妗压低了声音碎碎说着，便听不大清楚，只看到母亲抹眼泪。
成业拉了妹妹到天井上，说是方才二妗和母亲吵架了，二妗提起母亲的伤心事，两个人扭打在一起。
扭打在一起？好端端的，为什么要提父亲的事？
成业看了秀珠一眼，顿了顿，才说道：“还不是因为你的事！”
“我的事？”
原来早间秀珠和华妍出去的时候，外婆的一个老姐妹正在里间与她叙旧，母亲进去，说笑间便谈起了孩子们的事。那老姐妹说道秀珠和华妍可也都不小了，你老人家的放心她们出去玩么？外婆却笑道小孩子哪里管得住，又刚好是正月里，都是相熟的伙伴，理她们呢！
这老姐妹顺道便说：“那倒也是，我看那个高高个子的，是林胜的儿子吧，挺不错的，愿意嫁个孙女与他么？”
“这个你倒得跟她们母亲说说，我老了，不管事。”
兰蓉一听这话，心里明白了几分，这老姐妹跟林家也算个远亲，今日里绝不是说笑这般简单，可她话里不分明，只好跟着说道：“你老人家实在是热心。若有好的人家，倒也是可以看看。”
老姐妹走后，二妗刚好进来，外婆便也与她提起此事，虽说她不管事，但以前常听到华涛在耳边说，他这朋友不错，可惜华坤是个男的，要不以后做他大舅子也不赖。
二妗一听说，就说这林家还真是户好人家，家里的产业她也知道一些，又都在外头做生意，倒是和他们家能够相称。兰蓉一听这话心里不快，看着她母亲，竟也不做声。难道是老糊涂了，刚才老姐妹分明是与秀珠来说亲，便说道：“这是自然，来给秀珠提亲的人也不少。”
“哦，原来却是小姑看中的女婿！”二妗惊讶说道，“妈你该说清楚，我以为呢，华妍是姐姐，人家自然是给她先来提，可不是么？”
话不投机，兰蓉正想先出去，却听得二妗故意提高嗓门说道：“那可要跟他们说清楚状况，不要以后说是咱们家秀珠攀着人家家业。”兰蓉站住脚，正声说道：“我们家怎么啦，我们秀珠哪里配不上人家了，你倒给我说说！”
“小姑怎么就发火了？我的意思，不过是姑丈他走得早，这样的家庭，怕是人家要••••••”
“我们一家幸福和睦，有什么好嫌弃！有钱的人家又如何，抛妻弃子，六亲不认••••••”
“兰蓉！”外婆正想喝住两个人，不料二妗已扑向兰蓉，突如其来，兰蓉被推到一边，脑袋“砰”地一声撞到了门框。她索性反抓住二妗双手，连头带肩又把二妗顶到另一边去，门旁站着的花瓶“砰”一声倒地，水全碎了出来。刚开放的几点桃花，夹在碎片里。
“不要脸的女人，勾搭下人，装什么清高！别人不知道，我还不晓得么！”
“你哪只眼睛看到了么，嘴里不干净，难怪二哥不要你，活该！“••••••
“当时大舅出门去，我在院子里听到声响跑进来。后来也没再怎么再吵，二妗就回去了。”成业说道，“外婆说要叫人家传出了去，那才真丢人现眼，便两人都不理，回房去了。”
原来竟是为这事，真是••••••成业看看里间，大妗还没出来，又说道：“真没意思，回去就回去吧！脑子有问题！”
秀珠不做声，母亲竟为着她的事如此受辱，心里头为母亲感到委屈，一并想着今晚回来的事情，千头万绪，乱成一团。
第二日一早，兰蓉只让秀珠和成业两个去跟外婆告别，收拾好了东西等着回去。大妗过来挽留，说无论如何，等你大哥回来再说。
看着兰蓉依旧收拾着东西，大妗又说道要不明日再起身，前几日遇见你丽姐，她说着要找个时间咱们三个叙叙旧。大妗和兰蓉感情要好些，知道她跟陈胡玉老婆丽姐是好姐妹，便拿着这话劝她。
兰蓉顿了顿，却摇摇头，说现在在娘家，比不得以前。丽姐要是来了，大嫂子帮忙转告一声，说其他时候再来拜访。
秀珠和成业两个自去跟外婆告别，回来手里提着一小篮石榴果，外婆叫拿着些回去。
兰蓉轻叹了一声，说道手背是肉也还是手背，还拿着这些做什么！大妗却说不拿可真就是跟老太太闹真的，妈也有妈的苦处，何必呢！给孩子们的，不要计较。
兰蓉踌躇再三，只好说道随你们吧。
关闭了几日的小店铺又重新开了。江村是个小地方，比不得西玉，热闹个一两天的，大伙又都个忙着自个的事了。早晨的时候，秀珠帮着母亲开店，仿佛还是年底的模样。夜里她依旧去溪边洗一家人的衣物，连着几日也不见大峰。
也许他不知道她回来了，毕竟来不及说清。可心里又一想，他整天跟华涛表哥一起，若是有心怎会不知。或许是故意生气，不去过问；也许问了，也不知道华涛是何如同他说这事，如果全将实情告知，这可真够丢人的。
成业整天呆在家里也是百无聊赖，想着做生意，母亲不同意；要将妹妹嫁个好人家，看来也不容易，真烦！三个人回来后，各怀心事，好几日不怎么多说话。只是快到元宵了，江村渐见活跃起来，店里陆续有人来关顾。
这天店里走进来一个与母亲年纪相反的中年女人，模样姣好，皮肤白皙，秀珠也常在店里帮忙，却从来没见过此人，正要上前，成业却先出声：“先生娘，怎么是你？”又转身向楼顶喊起来，“妈，先生娘来呢！妈！”
“哪个先生娘？”兰蓉闻声下楼来，“原来是丽姐哪！我还以为哪位先生娘呢！”多时不见的姐妹，两人都很激动，寒暄了一阵，丽姐说道：“那天遇到你大嫂子，正要去看你。可不，你就先回来了，今日里特意来看你！”
“我们楼上说说话吧，你看这楼下的，堆的东西多得一个茶几都放不下了。上来，我们好好说说话。”兰蓉说道，便招呼陈师娘上楼去，让成业看着店铺，秀珠去倒茶。
兰蓉知道陈师娘一定是在大嫂子那里听到了什么话，开门见山说道：“那日里也是要去看你的，不料我跟那个女人拌了嘴。便不多呆了。”
“这是你家里事，我本不该多说你的。可你又何必跟她那般计较呢，叫人笑话。”
事情过去几日了，兰蓉也只是笑笑，说道我大嫂子也跟你说了吧，要是换做你，恐怕你还没我好心性呢！只是经这一事，我心里也清楚了，娘家自是娘家，我母亲自顾着她亲孙女，连这般道理也分不清了，是真糊涂还是偏心眼？人啊，最终还不是得靠自己！
陈师娘说谁还不是自个打自己的算盘，你二嫂那边你不也清楚，现在也只剩得这个女儿了，自然是希望能找个好的人家，兴许你二哥还能回心转意，老太太自然也就偏着她。
“你这样说，倒真是我们一家子丢人了，为了一门八字不见一撇的亲事，自家打了起来。”
陈师娘哈哈笑起来，说兰蓉你以前可不是这样的人，心高气傲得很呢！现在为了女儿，却什么面子都顾不起来。兰蓉禁不住姐妹这样取笑，便说你本不知，这大峰是冲着秀珠来的，是那女人太过无理。
好了，刚才不还说是“八字不见一撇的事”么，现在的人就是势利，还不是看着林家钱财，就把女儿送上门。陈师娘说这话的时候故意盯住眼睛看兰蓉，见她不做声，继续说道，你当初不还托着我么，说最好找个读书的人家，现在却又跟自家嫂子争起了个做生意的！
于是便跟兰蓉说起了她的远房侄子，“这孩子我倒是不常见，老陈他堂兄在省城里的，也不常回来。早年娶了太太，却是经常吵闹。后来离了，托我们老陈寻了个农村姑娘，就是在江村的那个，才生得这么个男丁。只是也是个命苦的，不多会这堂兄也过世了，好在前面那位没留下争财产的拖累，母子日子倒还过得不错。老陈说，这孩子很争气。
原来是这般情况，兰蓉只是听着，等着陈师娘喝了口茶，继续说道，若论钱财，我是不清楚那林家情况。不过这陈家可是世代做官的人，树大根基深，我们老陈要不是臭骨气，早也跟着去省城谋个一官半职了。
“依你看，这孩子倒是不错？”兰蓉问道。
“这孩子！”陈师娘说着大笑起来，“只怕没有人见了能有二话的！按老陈的话，就是‘文质彬彬一君子’。论模样，论个儿，都是百里挑一的好人才。听说老陈说他以后还要读很多书，跟着父亲一样有出息。只是这事儿啊，也就我一个人的主意，他们母子现在还在江村他外婆家，要你真的有意思，改天找个机会你去看看，也先不叫别人知道。若是满意，我们再来说话，你看如何？”