秀珠蹲在溪边帮着成业洗背包，望着潋滟的水波，有些发呆起来。几天下来，日子百无聊赖，生活像梭子一样只是一圈又一圈地重复。
才不过一个月的光景，像水面打起的一个水花，起了几圈水纹，传过水草那边，什么就都寻不着了。大峰有意无意间对她说的一些话，少年温润细腻的手掌，连同外婆家那些琐碎碎碎的言语，现在全变得模糊起来，就像一个并不很深刻的梦，只留下一些片段。那天在院子里，大峰对她说，秀珠，在学堂的时候你都不理我的。她也记不起她当时如何回他的话了。
秀珠不说话，母亲也当做一切照旧，成业却知道妹妹的心事，他去找过大表哥华涛，肯定向他打听些什么，但回来后却好像没有这回事。
过完元宵，正月十六成业又要去学堂了，明天一早还要搭半个钟头的水路，母亲本让他先睡下，成业一副沮丧的样子，说道：“不用理会我，你带秀珠出去看热闹吧！”
毕竟还是孩子啊，兰蓉这样想着，便笑道：“好吧，一道去。不过你陈师娘也在，你到时候可不能这个样子，有礼貌点。”
“你们说话要我夹在中间做什么，倒不如不去。要不我和秀珠自个去庙里看人求签，晚些我们自个儿回来？”
兰蓉答应了，顺便让成业带上香，说保佑他今年顺利考上省城的学校。成业没有嘀咕，满口答应了。
上完香，他们两兄妹挤在人群里看人求签。元宵是江村一年一度最大的求签会。庙里摆了了各式贡品，村民推荐一位诚心并且年长的老者代向神灵求签。等待的人很多，场面十分拥挤，人群情绪高涨，闹哄哄的。“保佑我大儿子能考上省城最好的大学，求一签！”“保佑我来年生意大赚，求一签！”“保佑我儿子早日找个好媳妇，求一签！”这些祝愿本是人和神灵之间的秘密，现在却如此大声地说出来，惹得人群一阵又一阵大笑。“啊，小子你这个不好，神灵肯定不会答应！怎么能保佑你赌赢呢，不行不行！”
人们又笑得东倒西歪起来，外围的人更想挤上前去看，压挤得很，秀珠便一个人钻出来，站在一旁等成业。都说江村的神庙十分灵，今晚看来还要闹到很晚。正庙里挤满了来求签的人，老者耳朵不好，求签的人往往得开喇叭似的转告他的祝愿，每说完一次总是有其他声音加进来，伴随着阵阵笑声。也有几个人不好意思向世人宣告自己的祝愿，秀珠看到偏庙里有两个人跪在那里摇签。成业还挤在人群中，她便好奇上前看看，一个老妇人正好走出来，嘴里还在念着保佑早日抱孙子早日抱孙子。还跪在里面的是一个大姑娘，她弯着身子，头很低，看不模样，声音压得很低，秀珠想再走近点看看，却听见外面成业叫着她的名字。
她走了出来，成业说华涛他们在那边等我们呢。
表哥他们怎么来了？秀珠这样想着，和成业走向庙前溪边的大榕树，她却只看到一个身影，见是大峰，心里不由得一怔。
两个人见面，却都有些不好意思，不知如何开口，秀珠低着头看着别处，大峰也是一脸讪讪。成业借故走开，大峰才说道：“今晚人真多！”
一句无意思的话，秀珠想，说道：“那天，我母亲说要提前回来，所以”正想着该如何说话，大峰便说道：“没事，我都知道。”
他知道什么？
“秀珠，那天，你生我的气吧？我不该那样说你，”
“不说那些了，我都忘记了呢！”秀珠说的是真话，当时的确生气，不过她知道现在却不是计较这个的时候。
“其实你那天就不用理那个人，女孩子的，这样去跟别人拉拉扯扯，谁看见了都不好。”
“难不成你要看着他掉到水里去？”秀珠听得大峰说“拉扯”，心里不快，“到时候你还不是得跳下去捞他上来？”
大峰知她生气，只看着她，末了秀珠加了一句，“水那么冷，看你怎么办！”
大峰听了却笑了声，“原来你却是担心我么？”
“又乱说！”秀珠被他说得害臊起来，低着头。大榕树很高很大，在水面上投出重重的一片黑影，浓密的根须笔直地垂向水面，偶尔有一两个鱼儿跃出水面，“咚”的一声。
“秀珠！”，她听得见大峰轻轻叫她的名字，心跳有点快，她的心正如这被激荡起来的江面，有些凌乱，“我”大峰有些吞吞吐吐，秀珠倒很少看到他这副样子心里忍不住想笑，但止住了，她想听他继续说下去。
“我觉得，你挺好的。”秀珠听得他说道，却把头转过去，望着神庙的方向。她感觉到他说这话有些不自在，眼睛也不正看她，也许她也不敢正看他，脑袋乱哄哄，有些苍白，原本那些已有些淡去的情绪，又重新冒起来。
这时，成业却带着华涛兄弟向这边走来。
还不一会的功夫呢，大峰想着，只是转身对秀珠说道：“你放心，我会再跟我母亲说说的。”还想再拉拉她的手，犹豫了一下，成业已经唤着“秀珠”，大峰只好走了过去，拍着华涛的肩膀，“大头兄，怎么，求个好签了么？神明可同意你出来做生意？”一群人便熙熙攘攘走了，不时转过头来说道我们先走，改天见！
看看天色，也已经不早了，成业记得母亲的交代，便带着秀珠一同回去，“他跟你说什么了？”
秀珠不好意思笑了笑，“没什么！”
成业却不在意，说道：“这有什么，我又不是不知道！”说完自己也笑了起来。
“华涛刚才说，二舅回来了！”
二舅！他终于回来了！成业和秀珠对他的印象都不深刻，也许在还没记忆的时候看过他的，他们只听说他的事迹。母亲说，跟大舅差不多一个模样，只是要高些，瘦些。现在，他终于回来了，也许是收到华妍的围巾吧。一个人，无论在外面如何风光，看到子女，多少还是会动情，毕竟是亲生女儿啊！华妍，秀珠想着她，那天她一个人躲在房里打围巾的表姐，现在是开心的吧！秀珠真想替她高兴，然而却又难以抑住自己的伤悲，表姐起码还有个期盼，有个父亲为她做主，虽远些，但总比无强啊！她不得不细细斟酌着大峰方才的话，“再和我母亲说说”，究竟什么意思？难道他已经说过一次了，出什么差错了，还要再说一次？这么一想，秀珠的心思不由得更加沉重起来，她克制住自己不要继续胡思乱想下去，为什么事情总是在她觉得有转机的时候横空跑出来一个挡路石呢！
到了家中母亲早已回来，推门进去，兰蓉正从楼上走下来，一手扶着楼梯，一手轻轻按了下衣袋，说道：“东西都帮你整理好了，明日里要去学堂，早点去睡。”
成业上楼去，今夜里娘仨出去了，换下的衣物都还放在水桶里，秀珠便用水先浸泡着。兰蓉却还不上楼休息，只依旧在狭窄的柜前坐着，等秀珠进来，把跟前的一只凳子挪了过去，缓缓说道：“来，坐下，我件事要问你。”
秀珠有些忐忑，“我站着就好。”
母亲今晚回来后神情有些不一样，秀珠感觉背后母亲总是看着她，似喜非喜，又有些得意，弄得她好不自在。此刻在跟前，兰蓉依旧拿那样的眼神看着她。母亲老了，秀珠不由地这样想。眼角的皱纹因着她的神情和这昏黄的光线，显得更加深刻暗淡，好似镀上一片蜡黄。记忆中，母亲很漂亮，跟外婆家养着的那些花草，偏爱淡绿和粉红，年轻的时候便有好几件青草绿的外衣。现在不多穿了，有事外出便穿上她那件体面的枣红色棉衣，刚脱下了，放在柜面上。
“我们是好人家的女儿，”母亲开始慢慢地说道，“不是那不讲究的随意便送上门的人，你要知道。”
秀珠心里一沉，大峰的事母亲自然是知道一些的，但她从来都不与她说起。那日她与二妗吵架，回来也没再提过一个字。难不成母亲知道今晚大峰又来找她？秀珠只好默默听着，应声“嗯”。
“有些东西不是你的，勉强也没用。是你的，谁也抢不走。”
“为什么突然说这些？”
“我的意思是，你华妍姐的事你就不要再去过问了。他们都有钱有势，嫌贫爱富，我们就不去攀着人家了。听我的，以后也不要跟那人见面。”
啊！可是“我本以为，既是同学又是你表哥伙伴的，没想到算了，也没什么，不必再去搅那淌水，我们自会找到更好的。”
秀珠一下子全乱了主意，母亲这话，意思再明显不过，让她不再与大峰往来，因为他要做二妗的女婿了！可是，他为何今晚还来找他？怪不得了，“要再和母亲说说”，恐怕他家里中意的是表姐吧！原来是这样，竟真是这样？
兰蓉见秀珠低着头不开口，似乎隐忍着什么，知她心里难过，便说：“傻孩子，这有什么？你跟他，也不是已到了那地步。他有更好的，就让他去吧。你以后，自也会有更好的。听妈的，好孩子，不要再多想。你这事，妈帮你留意着呢”
秀珠越听着母亲这话，心里越难受，不待她说完，眼泪便止不住了，匆匆应了声“我都知道”，拿手捂住脸，跑上楼去了。一个人躲在被窝里，静静地流下眼泪，说不出的难受，只是觉得委屈。也许得去当面问问大峰，华妍和她，究竟要哪一个？可是母亲不是告诫了么，不能那么做贱自己，死乞白赖，脸面扫地！一颗心这样反复地折磨着，头脑昏昏沉沉挨到了天明。
过完元宵的江村，鱼清水定。干活的干活，上学的上学。清早的街道，很多店铺还没开门，十分清冷。
“吱”的一声，前巷的一扇门打开了，一会走出两个人影来，“如姑，怎么才住几天就回去？”对面一正在门前打扫的妈子问道。
“还再住几日的，现在先送孩子去上学。”其中的一妇人回答着，又转过头对身边的少年说道：“东西可都带齐了？”
少年说都带了，顺便抖了一下书包，也没很重，随身带的几本读物。“周妈说在码头接我，母亲请放心！”
“嗯。这次时间可不要弄错，像上次回来那样，担心得要死。”如姑说着说，帮少年整了一下衣领，说道我跟你一道去码头吧。少年便顺从地掺了她的手一起走，“要不让周妈跟着你过来，我到了学校，也不常在家。”
“再几日吧，还有点事，再看看。虽去学校，家里也要人照料着才好。”
经过中巷子的时候，如姑停了一下，其中一家店铺门刚打开了一扇。如姑特意看了看，一个小姑娘正从里面走出来。十五六岁的年纪，身着手织的高领红棉衣，黑色窄长裤，身段匀称，她一手挎着水桶，装着衣物，身体微微向一边倾斜，半低着头，正向她们母子方向走来。
倒是个勤快的。就是这人家也真不讲究，放着女娃儿这么早出来洗衣服，天气这么冷，路上行人也不多。如姑心想着，本要待她走上前些再细看她一番，忽觉儿子在身边不太妥当，便急急拉着他走了，只说道：“快些走，省得船夫等久了。”
清晨的水面慢慢清晰起来，原先的几丝水雾缭绕着散去后，水面清静，两岸的人也渐渐活跃起来。本还有些睡眼朦胧的，手一接触那冰冷的溪水，不由得便精神起来。秀珠捧了水洗了脸，轻轻将头发拢到耳后，再把衣服一件一件按到水里去。
码头那边，也已经开始忙碌起来。一个少年小心翼翼下了船，向岸上的妇人挥手，那踉跄的身影，秀珠看着似乎很是眼熟，可不是那天夜里的少年？跟哥哥一样也要赶去学堂吧，成业一早就搭顺风的渔船出发了。码头有太多匆匆的过客，江村只是一个小小的驿站。秀珠没有多想，只是总觉得有人不时在盯着她，朝岸上望的时候，却只看到只有两个中年女人在那里寒暄，侧脸对着她，看不清模样。
也许是脑袋还没醒过来吧。秀珠这样想着，不一会，却听到有人在岸上喊着她的名字。秀珠放下衣服站起身来，她看到了华妍。