几日来，秀珠心不在焉，母亲也不多理她。家里只有她和母亲，两个人一起看铺，她根本没时间出去。可是她清楚地记得，那天华妍说她和大峰就要订婚了。
“我知道，大峰喜欢的是你！不过我爸原来在外面跟他父亲是极相熟的，他们都觉得这门亲事很合适。”
很合适？！
这么多的日子里她的猜想终于证实了，心里一块石头稳稳落地，却把所有希望全都碾碎。她受不了这种压抑烦闷，终于对母亲说道：“华妍和•••••••华妍要订婚了，妈听说了吗？”
“听说了，他们可没有下帖告知我，不必理会。你怎么了，不是之前跟你说了吗，这事过去了，不想它！”兰蓉看着女儿别过脸，努力地止住眼泪，想要伸手把她揽在怀里，顿了一会，却只是说道：“好孩子，咱不想它了。”说着想到当年自己的情景，如今女儿也这般模样，悲从中来，也伤心起来，掉下泪来。
兰蓉这么一哭，把秀珠吓住了，秀珠忙擦了一下脸，装作轻松地说道：“妈，我好了，没事！”
兰蓉暗地里默默观察着女儿，接下来的几天似乎也没有什么不对劲的地方，才放下心来，如此，她才好着手安排另一桩事。娘家的人欺人太甚，她暗暗下定心思要让女儿嫁得更好，更风光！
几日后兰蓉才与秀珠提起陈师娘家侄子的事来。
陈师娘的侄子，不是那晚的少年么？秀珠心里想着。
兰蓉看女儿并无反对，便继续说道，是陈师娘在省城里的亲戚，刚好前些日子来老家过年，陈师娘瞧见他各方面都挺好，便说要与你介绍。你看如何？
不料秀珠却说：“这个人我见过呢！”
“没有看得很清楚，只是在码头远远见过。华涛哥说的，是学堂陈先生的侄子，我想就是他了。”
原来如此，兰蓉想着这事说不定真能成，很高兴，秀珠却说：“妈，其实我还小，成业哥哥也还读书呢，不用这么快。”
兰蓉说道等你成业哥考上省城的学校了，妈也要为他订一门婚事。好人家的姑娘谁个不是早早就有人聘着的。妈可不愿意他以后在外面随便找个，也不知什么样的出身，家里什么情况。
也许那少年也是这个情况吧。不过他真会乖乖地就一个并不相熟的人订婚？比如哥哥，八成就不愿意，而他已经算得很听话的了。秀珠心想这事不过是母亲一时心头热，拿来哄她，也并不很在意。不料过了几天，兰蓉不知从哪里弄来一张相片，秀珠一看，正是那少年。
“怎么样？你看啊，跟你哥哥差不多高大。这眼睛，清亮得很，眉毛也是，那个怎么说的，哦，‘剑眉星眼’是不是？看起来也踏实，不是坏脾气的人。”
秀珠笑着母亲过分的殷勤。照片中的他看起来更羞涩和孩子气一点，穿着一副学生装。那天虽是在夜里，少年俊俏的轮廓她还是有些印象，器宇轩昂又不失温文尔雅，那种气质却是照片模拟不出来的。只不过她那时的心在大峰身上，为着他生气，也没有别的心思。想到这，她淡淡冷笑起来，“这么好的人家，应该也是挑着的。”
“谁家找媳妇不是挑着的，你难道比别人差？一般的人家还不敢来我们家提亲呢！”秀珠看得母亲一副王婆卖瓜的模样，不禁觉得好笑，别人如何看轻她都不要紧，在母亲心里，她永远是最好的。想到这些，她心情轻松了一些。
兰蓉见她笑了，便说道过几日我再去陈师娘家走一趟，你在家里看着铺，等我把情况了解个详实，再告诉你。
其实，兰蓉早把秀珠的相片与陈家交换，待到陈家说愿意进一步了解她才告诉秀珠，免得到时又伤了她心。江如姑和兰蓉都住在江村，然而这事谁也不好自己上门亲自找未来亲家谈，只好由陈师娘出面。好在陈师娘家水路也就半个钟头，这次兰蓉心里主意拿定，一定要探清这陈家的意向。
到了陈家时，如姑已经在那里了。见到兰蓉，很是高兴，还说带了些糕点，都来尝尝。兰蓉说道，我当年嫁来这江村的时候，刚好也有一只船开出码头，听人家说是这村里最好看的姑娘要嫁到省城去，后来才知道原来是如姑娘呢，今日能再见到，这真是缘分！
陈师娘看着架势，明白兰蓉的用意，便提议说双方可以交换一下生辰八字。过了这一关，这事就能再进一步发展。
双方都没意见，把生辰写在红纸上互相交换。彼此再寒暄了一阵，兰蓉说顺便去学堂看看儿子，先走了。
陈师娘便只留了如姑继续谈话。
“秀珠这孩子，我看着挺不错的。有好几户人家都上门提亲呢，兰蓉看不上眼，说是一定要找个有出息的人才好。有件事嫂子可能不知道呢，这兰蓉在西玉的娘家原是很有钱的生意人家，可她偏偏喜欢江村当时那个读书人。”
听陈师娘这么一说，江如姑倒有些印象。当年在江村可也是不小的新闻，大家都说这姑娘是个王宝钏，不嫌贫爱富，好品格。她心里也清楚，这次不少人家把女儿都送上门来，可不是就冲着陈家的家世来，这江秀珠可像她的母亲么？
“可我私底下也听人说，有人说这个兰蓉是先大了肚子再嫁到江村，这是怎么回事么？”如姑问道。
“嗐，这些都是别人欺负她们孤儿寡母说的话。我对她再熟不过，她不是那种人！当时我同她和她的大嫂子，都是常在一起做活，最是清楚不过。”陈师娘极力辩护。
有了陈师娘的这番话，陈如姑便放心，心想世人太过分，孤儿寡母容易么，落井下石的人最可恨！
然而儿子就只有这么一个，事情可得办得妥妥当当。兆麟一向很有出息，这点如姑心里比谁都肯定。当年他父亲去世，继承财产的时候没少受那些叔父的欺负。兆麟的伯伯说如姑这么年轻，将来肯定要再嫁，兆麟得由他来抚养。财产自然也要由他保管。如姑硬是拉住孩子，说就是打死她，谁也不能抢走她儿子。这样一来，陈家兄弟才没办法。有着兆麟，这财产自然他们动不得，慢慢地，也都变得疏淡起来。
年底里如姑听得消息，兆麟父亲在世时有个世交，家中刚好有个姑娘，同兆麟一个学校，有人在她面前提起这个姑娘倒正好与兆麟一对。如姑想既是世交，自是极好，正想托人去打听。不料一日周妈却说道，她一个同乡正好在这户人家帮忙，说这大小姐，厉害得很，诸事挑剔，动不动就骂底下人，说最见不得乡下人的模样。后面这句话如姑听着极不舒服，早年她嫁来陈家，受多少人的白眼，心中之气自是难平。于是便叫来兆麟，名为询问功课，实则细细打听这件事。好在兆麟一心向学，回答并无破绽，心才放了下来，又顺便询问他读完书后的打算。不料儿子却说在国内学府所学的实在有限，若是母亲同意，他想申请去国外留学。先生说以他的资质，可以去试试。
如姑对于留学这种事一无所知，但她知道兆麟一个堂兄弟便是留学归来，十分风光。儿子有这样的想法，她也没有十分反对。然而这英伦究竟在何方，离得多远，她心里没数。儿子这么一出去，如同空中的风筝，飞不回来怎么办？兆麟保证以后学成一定归来。如姑又担心儿子这一出国不知几时回来，短也得个三五年，长点七八年也是有的，到时要是给自己带回来个黄发碧眼的外国女人，可怎么办？兆麟笑着说自己不喜欢那样的姑娘，自然会找个母亲喜欢的，能说中国话的姑娘。
可如姑心想，就算找个像那位小姐的，也不如意。所以她思来想去，便打定主意：先在兆麟出国前定门亲事。一来他毕业归来便可成亲，二来也省得他去外面找个自己不中意的。兆麟当然不会认同这种包办婚姻，这个问题他在学堂里经常与同学讨论，态度明确。然而思想归思想，对于母亲，兆麟极其孝顺，年轻的母亲一手将她拉扯长大，他不能对不住母亲的良苦用心，只要是能让母亲开心的事，便是他理所当然该做的事。还有一层，若是他不答应，恐怕母亲很难同意他出国求学一事，所以也就由着母亲去安排。即使如姑让他看相片，他也只是随意挑了几个还算顺眼的，说母亲决定便好。
依据算命先生的意思，“这几位姑娘都极好，命带宜男，有旺夫相。”如姑对算命先生的话语不很满意，就算是顶好的，也都该分出个层次来，便自己把几个姑娘的相片拿出来瞅瞅，究竟难以决定。周妈给她出了个主意，把这几个姑娘的生辰放在纸盒里，奉在神庙里，三天之后，取了回来，抖一抖，抽出哪位就是哪位。这方法本来万无一失，可料那天如姑却抽出两张来，江家和林家的姑娘看来都是神明觉得如意的。为难之际林家却带来消息，说若是男方要出国读书，三年内必得回来完婚。林家的要求也不过分，谁愿意让自己的姑娘白白消耗青春。再说出国这么大的事，加上离得那么远，有个什么变故，也让人不放心。然而这话语让如姑听了不舒服，有些气势逼人。索性便让人择日到江家去提亲，要将这事确定下来。
这边兰蓉自那日回来，听着陈师娘的意见，知道陈家对秀珠十分满意，便静静地等候着陈家来提亲。有意无意中还问秀珠，“如果那陈家来提亲，你可会同意？”
秀珠不多回答，只是说道一切听妈安排便好。兰蓉一听这话，以为女儿不过害羞，意思再明显不过，心里自然开心，并且思量着那日，一定叫人送喜帖到娘家去，大哥二哥也都送，好让他们知道，她家的女儿嫁得可是省城有头有脸的人家！
果然不多时，陈师娘又到兰蓉家来，说道陈家十分中意秀珠，哪方面看着都是如意，并在近期挑了几个日子供江家看看，若双方都同意，可以早点把这门亲事定下来。
陈师娘和兰蓉只在楼下谈话，秀珠躲在楼上没有听得很清楚。之前她一直认为母亲不过一头热，陈家怎么可能挑了一个乡下的丫头做媳妇，陈师娘再次到来，她几乎很是惊讶。待她走后，母亲才叫她下来，说道下个月初八，陈家便来下聘。
下个月初八？秀珠吓了一跳，也就十多天的时间，她一点心理准备也没有。