下个月初八？秀珠吓了一跳，也就十多天的时间，她一点心理准备也没有。
那天，母亲到陈师娘家去，她便一个人跑去找大峰。上大峰家去，自然是要不得的，秀珠想着平日里他都在雅兴布店帮忙，便鼓足勇气去了西玉村。这么做很不妥，母亲在西玉村陈师娘家，有撞见的危险，她需得赶在前头回到家里。可是秀珠顾不得很多，雅兴布店离码头很近，一下船就能看到的最大一家布市。她看到店里走出来几个大峰平日里要好的伙计，搬完货跟着上车走了。她一个人走进布店，随意地看看。好在那天店里的伙计不多，大家都各自忙着，没人上来搭理她。秀珠四处看了看，全是花花绿绿的布匹，她向仓库的门口望了望，里面只有几个人在丈量着布匹，也没有大峰。再向右走几步，大柜台的后面似乎有人坐着说话，有沏茶的声音。她心想着这应是老板呆的地方，大峰会在里面吗？正在秀珠犹豫之时，最靠里面的一个抬起头来，看到了秀珠，却把秀珠吓了一跳，这不是大舅么？
秀珠正要叫出口，这人却对旁边的人说道有人要来买布呢！
大舅应该认得她的呀！
秀珠定睛再看，面目跟大舅长得十分相似，只是身量要高大些，难道••••••难道，这是二舅？二舅来雅兴布店做什么？
她还来不及细细琢磨，里面便走出一个人物来，看来似老板的模样，说布全在外面，自己看看，这里没有。秀珠慌忙走出来，到门口却碰到大峰回来。
见到秀珠，大峰很是高兴，又有些为难。
“那个，是我二舅吗？坐在里面那个？”
“嗯，我知道，一大早便到，来许久了。”大峰说道。
看来华妍的话不假，二舅正是来东家了解未来女婿的情况。秀珠不知如何开口。
“秀珠，我••••••”
看大峰也难开口，秀珠说道：“我知道了，华妍告诉我的，你们要订婚了。”
大峰惊讶地看着秀珠平静地说出这话，难道她不在意？甚至不明白他的心意？
“秀珠，你要知道。这只是我父母的意思。我，我还没答应。”
哼，没答应？父母再蛮横，也总不能强按着儿子低头吧？她明白大峰的性格，决不是任人安排的主。
秀珠不说话，大峰又说道：“秀珠，你信我吧！我们的事，也还是可能的。你知道，我也有自己的打算。”
还能有什么打算？秀珠心里冷笑，她突然发现自己变了，要是换了之前，她也许会哭出来。可是她现在偏不，她为什么要哭？眼前的事情不是够清楚了么，华妍与他也许真的更般配吧！喜欢不喜欢，究竟也没有那么重要了，于是她喃喃说道：“其实，表姐也是挺好的！”
大峰听她这话，正要说什么，秀珠打断了他，“你放心，我没事••••••说不准，我也很快要订亲了。”说完这话，秀珠就跑了，也顾不得看大峰惊愕的神情。
管他呢，无论他怎么样，都与她无关，全与她无关了。
跟一个只有一面之缘的人订亲，换做任何一个女孩子，心中总是难免忐忑不安。但既然人与人的缘分可以结束得这么快，也就同样可以开始得如此迅速。秀珠赌气地想。没错，是赌气，毕竟如此年轻，谁没个脾气。也许，从这点上看，她遗传了兰蓉的基因。
请帖自然很快送到外婆和两位舅舅手中。兰蓉打听过了，华妍初定的日子是在下个月二十五，她特意让秀珠赶在前头，虽然没有亲眼看到二妗看到喜帖的情景，兰蓉依然可以想象她气急败坏的样子。
嫁女儿，终究不过一场攀比。
西镇订亲的仪式本倒也简单，除了必要的聘礼，最重要的就是男女双方交换定情信物。陈家家世虽显赫，然而一直以来都是靠吃家产，加上连年来物价飞涨，已经比不得之前的阔绰。如姑却认为这次不一样，只有这么一个儿子，即使只是订亲也要风风光光。她托了人专门定做了两套首饰，一套送秀珠，另一套给秀珠未来的嫂子，即成业以后的妻子。不说在江村，就是在西镇也是罕见的阔气，人人见面都说秀珠嫁了个大人物。其他的礼品更不在话下，都需提前一日送到。
小店铺实在太小了，兰蓉索性把货品都寄存到邻居家去。订亲这日，里里外外清洗得干干净净，四处都布置一新，未来女婿第一次来，可要给他留个好印象。成业也向学校里请了假在家帮忙布置，邻居家都笑话着他，“妹妹都订亲了，你做哥哥的还不赶紧？”
兰蓉也不生气，笑着答应道，明年考上了省城的学校，就给他找一个！忙了几日，看着原本杂乱的店铺变得整整齐齐，兰蓉心中无限欢喜。八仙桌上靠右放在大盆的蝴蝶兰和各式的糖果。她又特意要成业把书桌搬下楼来，放在靠近窗户的地方，上层摆放着笔筒和几本常用的书。空间实在很有限，茶几便只能放在最靠里面的楼梯下，虽然光线暗淡了些，好在斜进窗户的光，正好照在茶几上，也有一片光明。兰蓉环睹四周，觉得当时她来江家也就是这个模样，虽然狭促不已但清静淡雅。她家本应该就是这个样的啊，是丈夫走后她才不得变成一个小商妇，整天扯着嗓子在柜前跟客人说着说那。
想到这，兰蓉觉得有些不妥，乡村人最忌讳大好日子提及晦气的事，秀珠以后肯定是夫妻白头，大富大贵。
这天家中好不热闹，大舅大妗带着华涛华坤都来了，还有几个本家的亲戚。秀珠的外婆没有来，只是托着大妗给送了个玉手环，二舅家不久也有喜事，回避了。
华涛看着小姑家布置得与往日全不一样，私底下笑话成业，“你妹夫真是个大人物，你们家都发生了‘翻天覆地’的变化啦！”成业没有理他，之前秀珠和大峰那件事，华涛没有表态，这使得成业有些生气。他们几个人常跟在一起出去，华涛能不知道情况？他不去跟外婆说实话就证明他有私心。
看着成业转身挤到人堆里不理他，华涛明白他的心思，便对着身边的华坤说，“看，现在成业神气得很呢！仗着自己有个妹妹能带个好妹婿！我说华坤，你怎么就不是个女的呢？”华坤哈哈大笑了起来，说道：“怎么只怨我，你怎么是个男的呢，要不嫁了你这姐姐，我也做个得意的小舅子！”两个人都大笑起来，末了华涛不很经意地说道：“看着吧，个个都想着攀高枝，哼！”