此时已经快近午饭的时间了，陈家的人还没到来。兆麟和母亲如姑还在车上，他们需得先去了陈胡玉家里，待陈胡玉带着兆麟去江家订亲，礼节有些繁复。临上车如姑还要千叮万嘱，信物可带上了么？直到兆麟再次把怀里的画拿出来给她看，她才放心。
聘礼得很贵重，然而定情信物却更讲究礼轻情意重。兆麟想了许久，都不知道什么东西适合。若是他熟知这位姑娘的喜好，倒也不难。再不送个时下流行的音乐盒，又嫌这东西放不得长久。如果随便拿点东西，一来怕母亲觉得自己随意，二来岂不让人家姑娘委屈。思想许久，他觉得可由自己挥笔画个画儿，虽不贵重，但显得有诚心。究竟还是个公子哥，多少有些浪漫情调，他选的是鸳鸯戏水图，有些轻佻，于是他又在上面附上了一首诗，以显雅正。如姑看了赞不绝口，虽然书画不是儿子最拿手的，但他亲自作画，证明儿子对自己安排的婚事很满意，消除了她心中的顾虑。
陈胡玉带着兆麟来到江家的时候已是午饭的时间。车一停在巷子前头，立马一大群人聚集过来看，大家都交头接耳，啧啧称叹。车子大家见过，但开着车子来定亲的新郎在当时的西镇也不算多见，大家都称赞着兰蓉攀上了好人家。陈胡玉带着兆麟逆着人群走去，江家的亲戚全都挤在门口了。这么多人看着他，兆麟有些不大好意思地低着头。
江村他跟母亲来过几回，印象不很深刻。但这里哺育了他坚韧仁爱的母亲，他便也对这个地方产生好感。江家在中巷子上，是很老的房子。中巷子是几排直接面向溪流的房屋，两旁各有两个小巷门，进去也是一排房子。陈胡玉带着兆麟在中巷子的一间房屋前停下，说道：“这就是你丈母娘家了！”门口的人熙熙攘攘，叫着“到了到了！”
兆麟第一次见到了丈母娘，依照着礼节一个一个行礼，请茶，并送上礼品。可能见他一副省城来的学生谦恭模样，大家也并不很为难他，只是看着他，像观看动物园里的猴子，兆麟十分拘谨，恨不得赶紧交换完信物早点回去。然而环睹四周，却没有看到哪一个是新娘子。对了，新娘子叫江秀珠，早几日母亲才告诉他的，心里觉得未免荒唐，居然要跟一个前几日才知道姓名的人交换信物，什么民主自由婚姻，说到头还不是“父母之命，媒妁之言”。兆麟心里苦笑着，只听着陈胡玉在一片混乱中帮忙应答着各种问题。丈母娘穿着枣红色的外衣，虽显得有些乡气，然而投足之间也看得出是讲究的人家。她不似众人那样只直溜溜拿眼睛上下打量着他，只是问道：“这一路可是坐了许久的车，先坐下喝杯茶要紧！”兆麟先捧了茶敬了丈母娘，才自己喝了起来。兰蓉对他的印象越加好了起来。
秀珠一个人在楼上，等着新郎上来，心中忐忑不安。她额角渗出了汗珠，拿了手绢对着镜子细细地擦着，她按着自己的心口，制住它不要乱想。姑娘家的，母亲说，跟别人订亲了，心里就要全心全意想着那个人。她努力地想着那晚的少年，将对他模糊的记忆与相片中的学生哥重叠，硬是拼出个清晰的样子来。他就在楼下，她知道，刚才他进门来的时候她本可跑到阳台去看一眼的，但是她不能，叫人知道了多害臊啊！况且她知道乡下人家的，本来就要招人笑话，可不能把自己看轻了，于是只好静静呆在楼上。她起了身，把对着阳台的几扇窗全打开着，让外面冷的风吹进来，寒冬腊月的，她感觉连领子都出汗了。
“嗒嗒”，突然楼梯传来一阵脚响，她吓得连忙把手收回来，窗户只打开了一半，风呼呼吹进来，阳台上的花草胡乱摇摆起来。
是少年上来了么？她感到一颗心全都跳上来了，是的，此刻心里真的全是他，再没有别的了。她终是按捺不住自己抬起头来，却是陈胡玉，眉头一紧，心中诧异，但还是礼貌地起了身，问候陈先生好。
陈胡玉却是笑笑，说道：“以后可要称呼我叔祖了。”然后转过身，对着下面的人，“兆麟上来吧，秀珠在楼上！抓紧时间，交换信物，然后两个人说说话吧！”
秀珠这会把头低得更加厉害了，双手紧紧地捏着衣襟，应该不用自己先说话吧？她应该怎么样跟他开口才合礼数，怎么这些细节母亲没同她讲清楚。她心里头一片混乱，连他的身影都不敢看，只直直盯着自己的膝盖，努力想着自己该如何做才好，拘谨得不得了。
兆麟只是看着她，也不该如何开口说话，他不算木讷害羞的人，但是面对这样一个完全陌生的人，而且不久之后她名义上就是自己的妻子，也感觉有些不好意思。然而他是男方，他该主动，这些礼节他心里清楚，犹豫了一会，他假装语气很轻松说道：“秀珠，我是兆麟。”
秀珠果然鼓足勇气抬起头来，正要答话，却让兆麟心里吃了一惊，这不是那天夜里的那位姑娘么？
“我们见过面的。”想起那夜的情景，秀珠心里放松了一些，笑了起来，“原来你不知道呢！”
“是有看过照片，不过，认不出来呢！相片中扎个麻花辫，看起还很小。”兆麟解释道。这是意外，还是冥冥中注定的缘分？
“那照片是前两年照的，”秀珠觉得有些不好意思，江村一般的人家，即使过年也很少上相馆。
兆麟说道：“不要紧的，我母亲看着你，很喜欢！”
“我妈也说你很好！”秀珠说道。
兆麟笑了起来，这姑娘还真可爱，也是个口齿伶俐的。两个人相视而笑，有些心知肚明。虽然算得上第二次见面了，彼此还是陌生，只说了几句话就不知该如何继续下去。
秀珠正思虑着这次是不是要自己先找话说，却先听得兆麟的声音，“上次的事，都来不及跟你说声谢谢呢！瞧，我这次给你带了礼物！”
兆麟颇为得意，他将画打开，“你看可喜欢，是我亲手画的。”
秀珠也细细打量起来，细声地读起了上面的诗句，有几个字她并不很认得，好在这首诗在学堂里她学过，“关——关——雎——鸠在——河——之——洲——窈——窕——淑——女——君君••••••”接下去的她没有念下去，有些害羞。她虽识字不多，但晓得诗的意思。
兆麟很高兴，她居然能读得懂这诗，证明还不是像他同学取笑他那般，娶一个目不识丁的乡下姑娘做妻子。秀珠也掏了一条绣花的手绢出来，说道：“这个是送给你的。”
这就算做是交换了信物吧。
兆麟接过手绢看着，绣的是花好月圆，好精细的手工，早听得母亲说江村的姑娘个个女工了得，果然不差。只不过料子究竟一般，不是真丝，只是一般的布料。他知道江家家境毕竟一般，倒也不计较这个，只是看着觉得这手绢竟不是全新的，难不成••••••秀珠也觉察出异样，心里忐忑起来，这人看得如此仔细，要给他知道了她拿旧的东西来做信物，可怎么办？
订亲的日子来得太快，绣这么一条手绢，配色在几十个以上，时间根本不够，只好在以往存放着的挑个看着较新的来充数。兰蓉不知道此事，要不然一定要狠狠地骂她一顿，江村哪一个姑娘不是用心绣着这信物的？
她有些慌，要是他拿这事问她母亲或是回家告知未来的婆婆，这可怎么办好？
“我••••••这”秀珠决定将实话说出，“这手绢，是我••••••”
“你用过的？”少年抢着她的话说下去，还不经意地笑着看她，秀珠惊讶地望着他，难道一点都不生气么？正要解释，少年却说：“我个人看来，定情信物其实拿贴身的东西是最合适的。你知道么，<红楼梦>里面贾宝玉拿了自己用过的手绢送给林黛玉，林黛玉立刻就明白贾宝玉的意思了。”
秀珠不太听得很懂兆麟的话，究竟“红楼梦”是什么，林黛玉又是何人，她都不清楚。但拿用过的东西再送别人，显然是不该的。不过她能确定的是，他并没有生气，便松了一口气，说道：“你可不要生气。”
“不会不会，我觉得这样更好，更有意义。”少年说道，他觉得这秀珠倒有些像个读书的人家，小家碧玉的，有着女孩子的心思儿。再加上那晚她仗义帮了自己，不觉对她有了好感。两个人站在窗前，慢慢聊起了话来。
兆麟很细心而客气地问需不需要关上一扇窗户，毕竟天气还是很冷。秀珠摇了摇头，又连忙点点头。
“过几个月我就出国读书了，可能要很久才回来。”少年说道。
“我知道。”秀珠轻轻应道，她现在不那么紧张了，少年应该是顶好相处的人。“要很久很久才会回来，对么？”
秀珠的问话几乎有些小孩子的口气，然而在少年听来却有些沉重，“是的，七八年也是可能的。”这么长的时间她会一直等着么？这件事换做任何人都会感到为难。
“你一定回来的吧？”
兆麟静静地看着他面前的这个姑娘，他没有妹妹，平常里学校的女同学也并不很多，一时找不到身份代替。疏得整齐的乌黑的头发下面，一双黑亮纯朴的眼睛正看着他。交换了信物，她就是他的妻子了，这只不过是时间的问题。按照西镇的习俗，若没有足够的理由，退亲可是一件辱没先祖的大事，而他似乎还没意识到这一点，但江秀珠已把他当做丈夫来看了。他会回来，这一点他心里确定，家中有他挚爱的老母亲，他如何能舍弃。
“会的。等我一读完书就回来。这里有我的母亲，是我的故乡，还有••••••”他停顿了一下，“这里是我的祖国。”
这话换做别人听了，也许会觉得浮夸好笑，但在秀珠看来，这却真真是一句了不起的誓言。懵懂的她，第一次觉得他是那么地与众不同，不只因为他是省城来的世家子。将来学成归来报效国家，这简直就像戏台上那些了不起的英雄，原来这世上也真有这般的人物呢！她已经梦想着自己以后该如何做一个好妻子，才能配得上他这么出众的一个丈夫。
两个人站在半开的窗户前，窃窃私语了许久，却又仿佛只有一个誓言，兆麟说他会回来的，她要等着他。等着他，七八年的时间，也许更久。可是有什么要紧的呢，她愿意。
只是一切来得匆匆，也消逝得匆匆。他的车很快就开出中巷子，跑到横大道上去，越开越远，只剩下一条灰白的大路一直向前延伸，缩小，不见尽头。秀珠依旧站在窗台边远远地望着，好似刚刚不过上演了一场美梦，而现在在她眼前的，就只有一条清晰而又遥远的路。