江家订亲的喜事办得热热闹闹，十乡八里的人都知道她家招了个省城的女婿，啧啧称叹。兰蓉心中自然得意，尤其当她接下来听到大峰和华妍的亲事竟然办不成的传闻。有人说因为两人的生辰不合，也有人说是男方嫌弃女方哪里好不好，总之是不了了之。兰蓉想，八成就是因为她那个二嫂子觉得不划算了，费了大把劲儿女儿还嫁得不如秀珠丫头好，闹脾气，把林家给得罪了。还真亏得她当初那么一闹，倒成全了秀珠丫头。几日来，兰蓉连擦桌面也哼着小曲，说来也是奇怪，自秀珠订亲一来，小店铺的生意越来越红火，甚至一些外乡人也专门跑来买东西。当然，少不了很多人要问兰蓉究竟什么门路，给女儿找的这么好的亲事。兰蓉只是笑笑，“我一个人的，哪能有什么门路。只不过这都是缘分，缘分到了，就是自然而然的事。”她也不让秀珠夜里再提着水桶到溪边跟着其他人洗衣服，请人在家里挖了一口井，洗衣洗菜什么的，再也不需要在溪边跟别人挤在一起。
“你不要以为我这是限制你，让你没自由。以后你要到大户人家去的，自然不能再随便抛头露面。我也不能让别人说放着这么大的女孩子乱跑。”
秀珠却明白母亲的意思，大峰和华妍订亲不成，她肯定怕他再来纠缠，那日她偷偷跑出去见他的事，母亲兴许知道几分。她心里也猜测着他们两个人为何不成的原因，这事难道不是双方家长都十分愿意的么？难不成大峰真会为了她？不不，如果当初他真有这份心意，她又怎么会跟别人订了亲？可现在想这些又有什么用，她已不能，订亲可不是儿戏，况且她答应了要等兆麟回来。
几个月来，秀珠都过着“足不出户”的生活，成业只是偶尔回家。然而却越来越对功课不上心了。他私底下瞧瞧跟秀珠说过，华涛兄弟都不念书了，跟着朋友一起到外面去做生意，正有意要拉上他。秀珠知道母亲不会同意，却也劝他不过。正犹豫着如何找个时机，将成业的情况说与母亲知道，陈家却让人带来了消息，说道陈兆麟出国的手续都办得差不多了，陈家要接秀珠过去住几日，请示江家是否同意。
“张生上京赶考，小姐自然要去长亭送别。”兰蓉笑道，“亲家礼节如此周到，我怎会不同意。”立刻便让秀珠收拾了几件新衣服，不忘了带上几件礼物，跟着来人走了。
第一次到陈家，秀珠才知道原来陈家不在市中心，车开到了郊区就不向前了，左拐过了一个山头，在一个小院落前下了车。同车的管家老王向秀珠解释说这是老太太的喜好，她嫌城区人多声杂，住在这边清净些。平常太太与外边往来也不多，城区里几套房子租给别人，也是由着老王帮着收租。
这倒是套挺清静的小别院，门前两个大花坛，挤着各色的太阳花，中间各种着一棵桂花，已经可以隐约闻到花的香气。院子里静悄悄的，隐约能听到鸟儿的叫声，秀珠跟着老王往敞开的大门走进去，“太太，秀珠小姐到了！”
如姑坐在太师椅上正喝着茶，听着声音立马走了出来，秀珠连忙上前，“给太太请安！”这是兰蓉之前向陈胡玉打听的，秀珠还没正式过门，该如何称呼如姑这可是个问题，好在她事先有所准备。
如姑听罢笑了起来，点了点头，示意她坐下，说道：“可不要这么客气。咱们都是江村来的姑娘，我第一次看到你便喜欢。你叫我如姨就好！”
秀珠很乖巧地顺着如姑的意思，如姑能把她当个娘家人看，那是最好不过。
“你先坐着，兆麟在楼上收拾东西。”如姑转头对着身边的一个妈子说道：“周妈，你上楼跟兆麟说秀珠到了，让他下来，你去帮着他收拾东西。”
秀珠看到房子中央正堆放着几只大箱子，有一个已经封上了，还有两个敞开着。兆麟从楼上下来，如姑也拉了坐下，说道秀珠来了，你先别收拾，陪她说说话。兆麟只是笑着应答着，只是客气地问些问题。
一会儿，周妈就在楼上大声喊着：“麟哥儿，这些厚的和薄的可是分开着放？”
“不用，英文和中文的分开便好。几个大部头的放在底下。”
“哪个是中文，哪个是英文？”周妈不胜其烦，如姑觉得她打搅了小两口，便对她说道：“这还不认得？看得懂的是中文，看不懂是英文。”
“哎，太太，你是不知道，我都看不懂的。”
周妈一句调皮话惹着所有人都哈哈大笑起来，兆麟只好上楼去帮她，由着秀珠陪如姑说些话。连着几日都是如此，兆麟好像有着收拾不完的什物，一直忙这忙那，好不容易腾出空来，又有学校里的几个同学约着出去。这样一直忙到动身的那天，秀珠也没跟他说上几句话，终是匆匆地走了。
如姑心中自是不舍，然而在码头送别的时候，她依旧表现得安然自适，仿佛这不过一件她计划已久的事。
“你看，你兆麟哥一走这屋子就剩你跟我了。”如姑边吃饭边说，还给秀珠夹了菜。她倒是有意将两人叫得亲热，秀珠心里想，可人家未必拿她当做秀珠妹来看。
“秀珠小姐若是得空，多过来陪陪太太。”周妈在一旁说道。
秀珠只是轻声应道。如姑却笑着说道：“周妈倒是说得容易，只怕秀珠她妈不会答应。秀珠还是人家闺女呢！”
“若是如姨想秀珠了，让人跟母亲说一声，我便过来。”如姑听了满意地点点头，这样既讲礼节，也合情理。
本来如姑还想留着秀珠再住几日的，秀珠却觉得第一次到陈家不应该逗留太久，便借故不放心母亲一人在家提早回去。
如姑虽然嘴上常说我都不是城里人，不那么讲究，然而当秀珠有时候进门忘了放下纱帘，她总要皱着眉头喊周妈赶紧放下。用过的东西每一件都要放回原位，院子里的花老王每天得准时在太阳下山后的两个钟头浇水，水要淋湿每一片叶子同时不能晒到花坛外面。就是秀珠，周妈也私底下告诉她，千万不能赖床，六点要准时起床，如果没事做，到后院种茉莉的地方去，太太一定已经在那里摘下浸着晨露的花朵，备着泡茶用。如姑诸事苛刻，但对他人的态度倒十分和蔼，不爱显摆，周妈说曾对她说道：“就是去娘家，太太连我不带着，说不能在娘家人面前显阔，就连礼物也都不多带。”
这话一时让秀珠不知如何回答，周妈跟她说这话，明显是要讨好她，让她以后跟自己一条船。可她才第一次来，总不能帮着外人说如姑的不是。但如若她说周妈的不是，恐怕以后在如姑面前，也不会说她的好话，况且她在陈家，诸事也需要她多多提醒。秀珠第一次感觉原来在大户的人家，就是对一个妈子说话，也是那艰难难。秀珠便也自觉渐远周妈这个人，免得她在如姑面前帮弄是非。还好如姑很快就派人雇了车，送她回江村。
一回到江村，家里早吵翻了天。