一回到江村，家里早吵翻了天。
原来成业决意不再上学，兰蓉气急败坏，索性将小店都关了，一个人闷在楼上，成业劝了几次母亲，都不见效，有些恼羞成怒，便也不理了。
这事秀珠本来心中已知道几分，没想到两个人真的闹起来。成业虽淘气，但还算孝顺母亲，看来这次是闹真的了。秀珠进了门，说了成业几句，才上楼慢慢劝住母亲。兰蓉也自觉自己做得过分，让邻居笑话，看着女儿的面，暂不计较，希望秀珠能劝着成业。
成业的意思却很明显，这次坚决不愿再去学校。“我不是读书那块料。现在母亲的第一目的已经实现了，让你嫁个读书人。这不很好么，我就不必再走这条路。”
“这是表哥华涛他们的主意么？”秀珠问道。
“也是我的主意，我刚出来，总不能一个人单枪匹马的，不过，以后我自己有打算。”成业说道。
秀珠知道，成业去学堂也不过应着母亲的要求。每个人都有每个人适合的一行，总不能强求所有人都去读书，这一点秀珠比她母亲看得开。
闹了几日，兰蓉的口气也渐松，只说道她再也不管成业了。成业便自己收拾了几件衣服，随时准备出门。
秀珠私底下拿了几件首饰塞给成业，心里盘算着反正也不会很快用到，到时补回来就行。
“你就不怕‘打水漂’么？”成业问道。
“怕什么，就是不还我，难道哥哥不比这几件东西重要么？”秀珠说道，“只是一件，你千万不要跟着华涛他们乱赌钱，不能学坏•••••”
“知道知道！”真是个小妹妹！成业想。
成业出发的时候秀珠没去送他，她害怕遇见大峰。大峰跟华妍没有订成亲，始终是她心头一个结。
成业走后，秀珠和兰蓉相依为命，日子过得一如从前，寡淡无味。兰蓉每天早晚都要到庙里上香，求成业在外平安，或是求兆麟早日归来，不得而知。也许是两者兼有，一天一个送信的在中巷子借问“秀珠家”是哪一间。在此之前，江家从来没收过一封信。
果是兆麟来信，母女俩十分开心，晚饭多煮了个小菜，兰蓉还不停地问道信中写些什么。秀珠笑笑应道，也就说他到那边一切都好，没有别的。
秀珠说的是真话。兆麟的信不长，但她还是需要拿着成业的字典查对才能基本明白。兰蓉说，最好也给兆麟回个信，你们长久不见面，也只好写写信，彼此才知心知底。
信是托了陈胡玉写的，秀珠将自己的意思大致转告他，由他代笔。这种情况，在当时的西镇十分普遍。
两个月后，秀珠又收到了兆麟的来信，这一次喜出望外，他居然给秀珠回了长长的一封信，害得她趴在阳台窗户上看了许久。秋风渐起，但光线还是很猛，兰蓉在楼下喊着秀珠不要被晒太久。
还是有那么多字读不懂！没法，只好将这信当个功课，陆陆续续，读了好几日秀珠才全将大意弄清楚。
秀珠：多时不见，一切可都安好？我在这里诸事顺利，无须挂虑。
上次收到你的来信，十分欢喜。若我们能多通书信，互相了解，再好不过。这里的大学氛围很好，学生不必每天过着苦兮兮的日子。先生上课十分随意，有时在课室，有时也在宿舍。今年中秋，我们几个中国学生，一同邀请了先生一同过来赏月喝茶，并告诉他中秋在中国是怎么样的节日。先生很是激动，侃侃而谈，讲了许多中西文化的不同。我觉得，这本身就是一个大课堂，生活处处都是课堂。我们总能在平日里的交流得益许多。
几个同去的同学都在外面陆续找到了兼职，大多时候我一个人在读书馆看书。我想，母亲给我的盘缠，省点花，还是够我这几年的花费。况且我时常想着，花这么多的钱来这里，却跑到外面打工，实是不值。我想，你该会同意我的想法吧，我来这里的目的，也不为钱。我的老师也很赞赏我的想法，希望我用更多的精力在研读上。
这里的食物也都还好，牛奶面包也都习惯，水土不服有一点，但无大碍。我在家本对食物之类不很挑剔。倒是刚开始到这里，语言不相通，有些发音当地人听了总爱笑话。不过你不要担心，我本有些基础，说多了自然便好，现在已没有问题。我想接下来可能再多学一门语言，这对我读一些原著有更大的帮助。当然，如此一来，学业自会加重，不过既然来了，就该多学些东西，你会支持我么？
你上次来信说道以后写信尽可能浅显易懂些，我觉得这是个很不错的看法。现在一些人，明明一个简单易懂的事，非得用上一番抽象生硬的词语来解说，仿佛只有这样才能显得自己博学多才。这种人其实最是可恶，自己既无真正学问，偏偏班门弄斧，还浪费他人时间。我也是认为，顶好的文章都是浅白易懂而韵味无穷的，一些我们耳熟能详的诗歌，不就都是这方面的例子么？我真高兴你能跟我有同样的看法，也多谢你来信勉励我。
你说你平日里无事可做，我书房中倒还有一些旧书，你不妨拿去看看。再者我母亲常一人在家，无人陪伴，若你有时间，麻烦去看看她，她见了你，必定十分开心。
看到最后落笔是陈胡玉堂叔代笔，我倒一点也不意外。因为这笔迹苍劲有力，怎么看也不会是一个十五六岁的女孩子写的。秀珠，我深知在乡村女孩子有着各种各样的拘束，但她们都是坚强而智慧的，我的母亲就是一个例子。你也不要受那些观念的拘束，什么“无才便是德”，在我看来，这不过是那些最无底气的士大夫说出的话语，就是怕身边的女子才高，掩盖了自己的光芒。若你可以亲笔来信，自是再好不过。写得如何，都不很要紧，就像我刚开始讲英文，也是惹得在座哈哈大笑，慢慢自然习惯。
好了，夜也深了，便不多写。没想到唠唠叨叨地，竟也说了这么多。啰嗦的地方，望你见谅。
愿一切安好，愿早日收到你的来信！
兆麟