“小男，以后来，不用买这些东西。”
“院长，不用客气，这些是我买给孩子们的玩具。”
“小男，你的弟弟来找过你，把联系电话和地址留了下来。”
院长打开抽屉拿出了笔记本翻开笔记本拿出了一张写了联系方式的卡片递给了站在面前的小男。
小男冷眼看了一眼院长手上的卡片，没有伸手接的意思，“院长，麻烦你把它丢了吧。”
“小男，你不想见到自己的爸爸妈妈吗？”
“已经不需要了，院长，我该回去工作了，下次再来看你。”
小男有些冷漠的走出了孤儿院，他没有爸爸妈妈他认定了孤儿院就是他的家，孤儿院里的人就是他的家人。
孤儿院坐落的地方有些偏僻所以要走一段路才能走到站牌才有车可以坐，小男看着四周熟悉的景色，这是还是一点也没有变，只是变了的是人。
“救命啊，抢劫啊……”女人大喊着，想有人对她伸出援助之手。
小男看到女人想抢回自己的包被歹徒拿刀刺伤了手臂，歹徒见女人放手马上抢走包开着摩托车飞奔而走。
小男无视了这一切，他自顾自的往站牌的方向走去。
“先生，我的东西被人抢，你能帮帮我吗？”女人看到路上只出现了他一个人像是抓住了救命稻草一样马上跑到了他身边。
“我帮不了你。”
“我手机也在那个包里，你帮我报个警就好了。”
“这里20分钟会有一班车，时间快到了。”小男可不想因为多管闲事而错过了一班车，浪费了自己的时间。
小男忽略了女人请救独自走到了站牌，人不都是自私的吗，这世界上有谁是为了无私奉献而活着的吗，就算有，那也不会是他。
刚才还晴朗的天气慢慢的变的阴暗了，轰隆隆的打起了雷，小男现在只能期待在下雨之前车会及时的到来。
轰……雷电无眼，雷响三声之后直接劈中了站在站牌等车的小男。
五年后：“石楠，明天我要出门为城主办事，你要好好练习鞭法。”
“是，爹爹。”
“夜深了，好好休息。”
欧石楠有些难过的盖上被子躺在了床上，五年前遭雷劈后，出生在了不在历史中记载的浮龙城，成了龙啸山庄的少主，难道这就是重新投胎吗，可是他为什么还有在21世纪的记忆啊。
现在的他只有5岁，每天要练习着一窍不通的鞭法，面对着这里的一切，他分外的想回21世纪了。
“少主，练功的时间到了。”
安七步身为龙啸山庄的总管，他是看着欧石楠从出生到长到五岁的，欧石楠明明只有五岁却不能像其它孩子一样享受嬉戏的乐趣，他真是看在眼里疼在心里啊。
欧石楠睁开了眼睛，他现在没能力反抗这些所以只好妥协了，今天外面下雪了，这里的雪一下就是好几天。
欧石楠披着用貂皮做的披风，手拿着短鞭迈着小步伐走进竹林，这里是专门为他安排练功的地方。
欧石楠因为现在没有内力所以只能拿起鞭子用力的挥向竹子，可能是他的力气不够，竹叶一点晃动的迹象都没有。
“少主，不要灰心，记住庄主怎么教导的吗？”安七步陪着欧石楠站在雪中练习着。
“忘记了。”
他一个现代人穿越到这里重生已经很扯了，为什么还要学习这些一直没有接触过的东西，欧石楠有些烦闷的挥了几次鞭重重的打向了雪地里。
“少主……”安七步发现雪白雪地里慢慢溢出了红色的血液，好像是血，他有些着急的大步走到了欧石楠的旁边。
欧石楠看到雪地上的血迹，哪个地方就是刚才自己挥了几下鞭子的地方，难道那里有人？出于好奇的欧石楠走了过去，他蹲下身体慢慢的扒着雪。
安七步见状也开始上前帮忙，雪下覆盖着一名男孩看年龄也只有五岁差不多，安七步马上抱起了失去意识的男孩。
“安总管，放下他。”欧石楠看着安七步怀中稚嫩的男孩冷漠的说道。
“少主，现在放下他，他可是会死的。”
“这是他的命。”
“少主……”安七步不明白为什么他会这么的冷漠。
“放下他，走吧。”
轰……雷声突然响了起来。
怎么回事，雪天还会打雷？欧石楠看着突然阴沉的天空，这算是对他的警告吗？如果不救这个小男孩的话，又会遭雷劈？
轰……雷声再次响了起来。
欧石楠虽然不喜欢这里但是他也不想再次被雷劈了，“安总管，带他回去然后救活他。”
“是。”少主心里还是挺善良的，安七步抱着奄奄一息的男孩马上跑回了庄里。
“现在满意了？”欧石楠抬头望着一瞬间放晴的天空喃喃道。
欧石楠拿着短鞭慢慢的踩着雪走回了自己的房间，他很想要自己换衣服可是衣服放在柜子里对于现在的他来说太高了，内心29岁的大男人却拥有5岁的外表，这是不是很讽刺啊。
丫鬟见欧石楠浑身湿漉漉的马上为他换上了干净的衣服。
欧石楠从刚开始的不习惯，慢慢到了习惯，“安总管带回的那个男孩，怎么样了？”
“总管已经请来了大夫为他医治，现在已经在厨房为他煎药了。”
“好，你可以下去了。”
“是。”
这样说来就是没事了，欧石楠走到书桌旁，爬上了椅子，他看着书桌上的书，这些字都是他所不认识的，为了以后能顺利的在这生活下去他应该先努力的认字才行。
“少主，那个男孩他醒了。”安七步对刚用完午饭的欧石楠说道。
“是吗，带我去看看。”
“这边走。”
欧石楠跟着安七步走到了客房，比起外面里面还算是暖和，看来大家是真的在尽心想救活他。
躺在床上的男孩看到安七步带着身着华丽的欧石楠进门，马上从床上爬了起来走下床跪在了欧石楠的面前，“少主，感谢您的救命之恩。”
欧石楠看着男孩依旧苍白的脸肩上还绑着绷带，那应该是被鞭打后所留下的伤吧，一想到这个欧石楠心里多了一丝愧疚，“起来吧。”
“谢谢少主。”男孩微笑的站了起来与欧石楠对视着。
“你叫什么名字？为什么会出现在竹林？”
男孩听着欧石楠的问话，有些迷茫的抓了抓头，“我忘记了。”
“那你记得什么？”
“我只记得是少主叫安总管救我回来的。”
安七步凑近欧石楠小声的说道：“少主，他好像失忆了，连家住那里都忘记了。”
算了，既然救回了他就要对他负责，欧石楠看着眼前失忆的男孩动了恻隐之心，“你以后叫流雪吧，在你恢复记忆之前先留在我身边当伴读。”
“流雪，遵命。”
“先好好休息吧。”
欧石楠踏着小步伐离开了这里，欧石楠不明白为什么他失忆了脸上还能浮现笑容，欧石楠已经忘记自己什么时候笑过了。
“少主，快起来，快起来。”
“安总管，今日不是休息的日子吗？”今天是他不用练功的日子啊，欧石楠躺在床上不耐烦的说道。
“少主，我不是安总管，我是流雪啊。”
“流雪？是谁啊。”
“少主……”
流雪？欧石楠反应过来了，是两天前救的男孩啊，他竟然把这件事给忘了，欧石楠迷迷糊糊的睁开了眼睛看到一脸委屈的站在床边的流雪，“怎么早来找我？有何事？”
“我为了感谢少主的救命之恩，专门为少主准备了见面礼。”
“什么东西？”
“我现在就带少主去看。”
“等会吧。”欧石楠连脸都还没有洗，怎么可以就这么出去。
“等下就化了。”
流雪不等欧石楠反应马上把他从床上拉了起来，为他穿上鞋子之后把他拉了出去，往竹林的方向跑去。
“喂，流雪，站住，你想带我去哪啊？”欧石楠外衣都还没有穿就这么被拉了出去，一股寒风向他袭来。
“到了，到了。”流雪气喘须须的松开拉着欧石楠的手说道。
这里不就是竹林吗，有什么特别的，雪好像越下越大了，欧石楠感觉到一丝冷意，他颤抖着目光看向前方，看到两个雪人一大一小的伫立在哪里。
流雪就是想带他来看这个吗？欧石楠看着流雪因为奔跑而变的红扑扑脸说道：“你大冷天的把我拉出来就是看这个吗？”
“是啊，这是我寅时的时候起来堆的。”说完流雪跑到了雪人的旁边笑着介绍道：“大的雪人是少主，小的是我。”
流雪还真是有童趣啊，山庄中除了他应该没有人会这么无聊的起来堆雪人了吧，“流雪，谢谢你的礼物。”
“只要少主喜欢，流雪就高兴。”
“流雪，雪越下越大了，我们还是早点回去吧。”
“好，遵命。”
阿嘁……阿嘁……
早上回来到现在欧石楠已经打了数十个喷嚏了，大夫诊治是得了风寒，欧石楠看着丫鬟手上端着的黑乎乎的一碗药就恐惧。
要是在这个时代有西药那就好了。