经过几日的调养欧石楠已经恢复了健康的体质，现在是到了融雪的时候了吧，所以今天的天气才会比往常的冷。
欧石楠盖着被子背靠着床头躺在床上翻看着书籍，房间里放着暖炉所以他感觉不到外面的寒冷。
“少主，这些字你都认识吗？”流雪坐在床沿上摇晃着腾空的双脚问道。
“就是因为想认识才看的。”
从刚开始的不熟悉到现在能间断的看完整本书欧石楠已经很努力了，他虽然生在富裕的家庭里但是他也要靠自己能力活下去才行。
“少主，既然这么喜欢认字的话，可以叫庄主请夫子来教少主。”
“爹爹，重武不重文。”
“那也不碍事，少主只要做自己喜欢的事就好了。”
以他目前的情形可以吗？欧石楠苦笑的看着眼前有着清澈眼眸的男孩，“流雪，你有什么想做的事吗？”
“当然有啊。”
“是什么？”
“流雪，想要每天陪在少主旁边，这样就满足了。”
“不觉得这种想法很没志气吗？”
“什么叫志气？”流雪有些疑惑的问着欧石楠，在他的记忆中还是第一次听到这个词。
对啊，跟五岁的孩子说什么志气啊，他还什么都不懂，欧石楠看着流雪微微的笑道：“以后我会慢慢向你讲解的。”
“少主，庄主回来了。”安七步走到床边对欧石楠说道。
“爹爹回来了啊，他要见我吗？”欧石楠合上手上的书籍问道。
“庄主叫少主立刻去书房见他。”
“好，我知道了，你下去吧，我这就去。”
“流雪，这些天，天气有些冷你跟我去领些过冬的衣裳吧。”安七步看着流雪身上穿的旧衣服说道。
“可是，少主。”流雪犹豫的看了一眼欧石楠。
“去吧，等换上新衣裳后来书房找我。”
“是。”流雪高兴的跳下了床站在地上轻轻拉住了安七步的手，“总管，快带我去啊，我想穿新衣裳。”
“好，这就带你去。”看着流雪着急的样子安七步只能跟着他的脚步走了。
这就是小孩子该有的活力吗？期待着新衣服，期待着过年时的压岁钱，这些欧石楠曾经也期待过，可是却一次次换来了失望。
欧石楠掀开被子走下了床，穿上了丫鬟准备好的棉衣披上了披风走出了房间，往书房的方向走去，他从走廊上看去，家丁们都搓着手呵着气拿着铲子在院子里铲雪，如果在21世纪的话用铲雪机就可以了。
欧石楠走到书房门口的时候看到一个披着绿色披风披着长发的小女孩飞快的从书房里跑了出来与他擦肩而过。
欧石楠感觉小女孩的举动有些奇怪，他扭头看了一眼她奔跑的背影，之后他收起了好奇心走进了门没关的书房。
这，发生什么事了？欧石楠一进书房就看到碎落在地的玉麒麟，他现在才明白刚才为什么那个女孩为什么跑的那么快了。
“石楠，你在做什么？”欧连域一趟进书房就看到欧石楠呆呆的站在哪里。
欧石楠听到欧连域的声音总有一种不详的预感，欧石楠有些为难的转身的看着欧连域，“爹爹，你回来拉，这一路辛苦了。”
欧连域看到欧石楠僵硬的转身，大步走到他面前看到了碎落满地的玉麒麟有些愤怒的说道：“这是怎么回事？”
“爹爹，这不是我干的，我一来就这样了。”
不管信不信但还是要说，以目前人赃并获的情景很难取得信任，不过这不是欧石楠做的他是绝对不会承认的。
“有何人作证？”
如果这个时代有提取DNA调查的技术就好了，“没有。”
“那叫我如何相信你？”
“这不是我做的，你为何不相信我，我刚才进来看到一个小女孩跑出去，一定是她打破的。”
“够了，不要再狡辩了。”
“不要把未证实的罪名强加在我身上。”
“石楠？”欧连域用怀疑的眼神看着欧石楠。
糟了，刚才那句话不该出自五岁男孩之口的，如果想在这里好好的活下去的话，还是好好的当欧石楠吧。
欧石楠马上换上了一张哭容，“爹爹……”
“石楠，你认不认错。”
“爹爹，这不是我做的，我不认。”
“我是对你太仁慈了吗，石楠，我不希望我的儿子是个逃避责任的人。”欧连域冷酷的看了一眼欧石楠之后叫道：“来人。”
“庄主。”跟着欧连域来站在门外的护卫听到欧连域的叫声马上走了进来。
“带少主去戒律堂。”欧连域下定决心吩咐道。
护卫看了一眼泪眼迷离的欧石楠有些踌躇的说道：“庄主，少主年龄还小……”
“还要我说第二遍吗？”
“属下遵命。”
护卫没办法只好抱起了欧石楠往戒律堂走去。欧石楠知道戒律堂是惩罚犯了严重罪的人，他什么也没有做啊，为什么要受这样的罪，他不服，他小小的身体极力的反抗着。
“少主，您别挣扎了，庄主不会那么容易改变主意的。”护卫感觉到欧石楠反抗的力量劝道。
“我没错，那不是我做的。”欧石楠边反抗边叫道。
“少主，少主，喂，你干吗，快放下少主。”流雪换上了新衣裳马上跑来了书房，还没跑到就看到欧石楠被抱着走了出来。
“庄主有命，带少主去戒律堂。”护卫不顾流雪的叫喊抱着欧石楠往戒律堂的方向走去。
“少主，犯了什么错，你快放了少主。”
“这是庄主下的命令。”护卫推开了戒律堂的门将欧石楠放了下去对流雪说道：“跟我走吧。”
看着里面黑呼呼的，流雪走到了欧石楠旁边对护卫摇了摇头，“我要跟少主在一起。”
“希望你们平安出来。”护卫叹了口气关上了门。
“流雪，你应该出去的。”欧石楠不觉得自己有什么地方能让流雪这么尽忠的。
“少主，我要和你一起出去。”
突然本来黑暗的地方亮起了烛光，欧石楠看到一位护法手上拿着长鞭坐在上方注视着他们。
“石楠，认错吗？”戒律堂的门外传来了欧连域的声音。
“玉麒麟不是我摔的，爹爹，你为什么不相信我？”
“行刑。”欧连域语气冷漠的下着命令。
护法一听到命令马上向欧石楠挥动了鞭子，欧石楠见状一伸手拽住了鞭子可是一瞬间他马上松手了，他的手心被鞭子的炽热灼伤了。
“少主，你没事吧。”流雪看着犹如烈焰的鞭子着急的问道。
护法虽然有些下不了手但是他不能违抗庄主的命令，他再次向欧石楠挥动了鞭子，欧石楠躲不过的身上挨了一鞭，顿时欧石楠身上穿的棉衣被打破了裂了一条口。
挨了三鞭之后欧石楠有些虚弱的趴在了地上，欧石楠从来没感受过这种疼痛的感觉，他很想不服输的站起来可是自身情况不允许。
第四鞭要落下的时候，流雪挡在了欧石楠的上面为他挨了一鞭。
“流雪，走开。”欧石楠感觉到流雪的重量，听到鞭子落在流雪身上的声音，欧石楠不忍的说道。
“我要保护少主，没事的，流雪不疼。”流雪挨着急速落下的鞭子忍着疼说道。
怎么会不疼，不就是救了他一命吗，有必要这么报答吗，流雪这个傻瓜，欧石楠感觉到流雪慢慢虚弱的气息，再这样下去流雪一定会没命的。
“爹，我知道错了，爹，我知道错了。”欧石楠不忍心流雪为此丧命，他只好向欧连域服输了。
“错在哪里。”
“我做错了事，还不承认。”
“好。”欧连域推开了戒律堂的门，戒律堂的烛光马上暗了下去护法马上消失在了戒律堂中。
护卫看到奄奄一息的流雪马上上前抱起了他往外面跑去，“要快点找大夫治疗才行。”
欧石楠知道惩罚已经结束了他撑着身体站了起来，摇晃着身体走到了欧连域的面前，“爹爹，难道我就那么不值得你信任吗？”
在21世纪他是个孤儿他一直期待着他的亲生父母来找回他，可是却白等了29个年头，现在在这里他有一个爹虽然这个爹对他很严格但是却从未抛弃他，可是他这个爹现在是想杀了他吗？他到底做错了什么？他难道不配得到家庭的温暖吗？