“庄主，少主只是受了点皮外伤未伤及筋骨，大夫已为少主治疗。”安七步站在欧连域的身后汇报的说道。
“流雪，那孩子怎么样了？”
欧连域负手而立站在亭中看着结冰的湖水，任由冷风吹动着发稍，冰冷的神情让人看不出他心里的思绪。
“流雪，伤势较重，大夫虽救醒了他，可是他行动却还不能自如。”
“在此期间找人照顾他。”
“是，不过，庄主恕属下多嘴。”
安七步知道他是心疼欧石楠的，可是这次的事做的是不是太过分了一点，毕竟欧石楠还是个孩子啊，这次要不是流雪舍身护主的话，恐怕……
“七步，我明白你想说什么。”欧连域转过身看着安七步说道：“大多数的人，只会看事情的表面，如果你没有能力扭曲是非，那么你就不能在这个世上存活下去。”
欧连域说完大步的离开了这里，实话和假话，谁又真的会去深究呢，他只是想让欧石楠知道，一味的用嘴否认，不如用行动证明自己的清白。
欧石楠伤口包扎好后，因为有些担心流雪所以不顾丫鬟的叫唤走到了流雪的房间。
在照顾的丫鬟看到欧石楠来了，马上起身行礼，“少主。”
欧石楠慢慢的走到了躺在床上脸色苍白的流雪旁边，看到他已经睁开眼睛了，心里马上松了一口气。
“流雪，都是我害了你。”
流雪转过头嘴角微笑的看着欧石楠，“是流雪，没保护好少主。”
“疼都疼死了吧，还笑。”欧石楠佯装生气的说道。
“我看到少主没事，所以很高兴啊。”
真是个傻孩子，就算是为了报救命之恩他做的已经够多了，“流雪，以后看到我有危险要马上从我身边走开。”
“为什么？”
“因为，我不喜欢欠别人恩情。”
“少主，你说欠什么？流雪听不懂。”流雪睁着无辜的大眼睛看着欧石楠说道。
“你懂的，你好好休息，我先回房了。”
欧石楠有时候觉得自己的性格很讨厌，可是他却不想有所改变，对外界冷漠的态度，一直都是他活下去的保护套，如果这层保护套被扯破了，那么他也就不存在了吧。
“少主，可找着你了。”安七步急冲冲的跑过来说道。
走在走廊上准备回房的欧石楠看着安七步急冲冲跑来的样子，有些奇怪的问道：“有什么事吗？”
“庄里来客人了，庄主叫少主过去。”
“告诉爹爹，我累了，明天再去见客人。”
“少主，庄主有命，一定要少主见客。”
“走吧。”
一般客人来，欧连域是不会叫他去见客的，可见这次来的客人一定大有来头啊。
欧石楠跟着安七步走到了大厅，看到一个穿着白衣的男人坐在欧连域椅子的左边，还有一个穿着绿衣的小女孩无聊的玩着自己的头发，这个女孩他认识，她就是让他背黑锅的人。
“庄主，少主来了。”安七步说道。
“爹爹，我来了。”欧石楠直接无视了小女孩欲言又止的表情叫道。
“连域，他是石楠啊，长的真俊俏。”白衣的男人审视着欧石楠满意的说道。
欧连域看到欧石楠身上穿的衣裳有些肿大，他明白是因为绑了绷带的缘故，“石楠，这位是芙指伯伯。”
“芙指伯伯，你好。”欧石楠有礼貌的叫道。
“石楠真有礼貌，连域，这两个孩子的婚约你没有忘记吧？”
“没有忘记。”
“爹爹，什么婚约啊？”意思不会是要他娶这个陷害自己的小女孩吧？
欧连域知道欧石楠会有些惊愕，不过该说的还是要说，“你和雅歌从小指腹为婚，这次他们来是为了见你。”
原来这个小女孩叫雅歌，欧石楠冷漠的看了一眼芙雅歌，芙雅歌看着欧石楠蔑视的眼神，有些愧疚的把头低了下去。
欧石楠忘了现在是父母之命媒妁之言的时代，就算这样，他不也会被人操控，“爹爹，我不会娶雅歌的。”
“你说什么？”欧连域听欧石楠这么说眉头马上紧皱了起来。
“我不会履行婚约的。”
欧石楠说完这句话后转身离开了这里，再呆下去的话他一定斗不过欧连域的，所以他还是先走为妙。
芙雅歌有些惊讶欧石楠会说出这种话，她凭什么要受这种侮辱，芙雅歌有些生气的追了出去。
“连域，石楠的性格和你有几分相似。”芙指看着欧石楠离开的背影和决绝不怒反笑的说道。
“看来，这场婚约要作废了。”
欧连域端起茶桌上，盛有热茶的青花瓷茶杯，小噙了一口说道。
“看来，你好像很期待这个结果啊。”
“让他们自己决定吧。”
“正合我意。”
芙指看着芙雅歌追出去的背影就已经知道，她对欧石楠有着极大的兴趣，不过她能不能让欧石楠改变心意，就要看她们之间是否有缘了。
“欧石楠，你站住。”
芙雅歌快速的跑到了欧石楠的面前，伸开双臂挡住了他的去路。
“有什么事？”欧石楠停下了脚步看着芙雅歌冷冷的说道。
芙雅歌看着欧石楠冷漠的脸有些委屈的放下了双臂，“对不起，我不是故意打破玉麒麟，害你受责罚的。”
“刚才在里面为什么不说？”
“我，我怕被爹爹责骂。”
“做错了事不是应该受到惩罚的吗，原来你是这么不诚实的人。”
“我是个诚实的人，只是……”芙雅歌咬着下嘴唇下定决心的说道：“如果，我把做错的事坦白告诉爹爹，你会不会娶我？”
“我不会娶一个不会承担过错的人。”欧石楠说完从芙雅歌的身边绕了过去。
“我一定会变成一个你愿意娶的人。”一定会，芙雅歌看着欧石楠离去的背影用着稚嫩的声音叫道。
欧石楠回到房间拿下了披风，脱掉了外衣有些疲惫的躺在了床上，他不由自主的用手碰触着包扎好的伤口，鞭子的杀伤力原来有这么大啊，看来他学习的还不够努力。
接下来他要好好的习武，然后成为一个可以保护自己的人，他不想因为自己的缘故而让别人受到伤害。
“庄主，少主已经休息了，还要叫少主起来用晚饭吗？”安七步站在饭桌前询问道。
“罢了，石楠今天累了，让他休息吧，不要打扰他了。”
“庄主，为什么不把对少主的这份关心传达给少主？”
欧连域放下了手中的筷子说道：“七步，你越矩了。”
“是，属下知错。”
日晒三竿，欧石楠才睁开了眼睛，很久他没睡过这么晚起床了，他也在奇怪为什么今天没人来叫他起床。
“石楠，醒了就起来。”
欧石楠坐了起来转头看到欧连域坐在茶桌旁看着他，欧石楠有些奇怪的问道：“爹爹，你一直在等我起床吗？”
“看你睡的那么香，就放任你多休息了几个时辰。”
欧连域刚才看到欧石楠的睡容，他的眉头的是紧皱的，好像有什么难过的事在纠缠着他。
“爹爹，这么早来找我有什么事吗？”
“你最近几日是不是疏散练功了？”
“是。”
“明日，我会陪你练功。”
“爹爹，除了这句话没有什么想告诉我了吗？”
“今日，好好休息。”
欧连域交代完后离开了这里，他不喜欢看到欧石楠脸上显露沮丧的表情，他的孩子要勇敢才行啊。
真是个冷血的父亲，欧石楠感受着伤口的疼痛走下了床，丫鬟端着洗脸水走了进来，开始为欧石楠梳洗。
欧石楠吃完午饭之后有些无聊的走到了流雪所住的房间，因为除了这里他不知道还有什么地方可去。
“少主，你又来看望我，我怎么好意思。”
“那就当我不存在好了。”欧石楠拿着书坐在椅子上翻阅着。
“少主，不是因为怕我无聊才过来陪我聊天的吗？”
“不是，我只是有些无聊才过来的。”
流雪只要有一个人陪在身边不要让他太闷就好了，“那我陪少主聊天啊。”
“流雪，我怎么现在才发觉，你话好多。”
欧石楠看着流雪纯真的脸庞，他的脸上为什么不会挂上难过的表情呢，他难道就是个乐天派吗？
“我只是想多和少主说说话，少主太安静了。”
“安静有什么不好的？”
“不招人喜欢啊。”流雪脱口而出这句话，说完之后他也有些后悔了。
“流雪，看来我是对你太好了一点。”
他虽然说的是实话，但是欧石楠可不想被五岁的小孩子说教。
“少主，我是开玩笑的，少主那么可爱，大家都喜欢少主。”
可爱？“流雪，你还不如别解释。”
流雪见欧石楠不相信加强语气说道：“少主，我说的可是真的，那些丫鬟姐姐都是这么说的。”
是吗？那些丫鬟也太无聊了，“就算你这么说，我也不会很高兴的。”
“少主，你真的是很难哄耶，都这么久了，我都没见过少主的笑容。”
“这很重要吗？”
“这是友好的表现啊，少主，为什么都不喜欢笑呢？”
“因为，没有这个必要。”