十年稍纵即逝，时光如流水般一去不复返。成才会令人得到很多东西，相反的也会令人失去很多。
欧石楠身着青色长衫，头戴玉冠，随着每一次的甩鞭动作，黑色长发都会随之飞舞，欧石楠下颌尖尖，五官俊美，只可惜天生冷漠，让人只能望而止步。
“少主，该用早饭了。”
流雪，肌肤甚白犹如白雪一般，天生一张娃娃脸，灵动的大眼睛是最吸引人的地方。
听到流雪的叫声，欧石楠停下了练功，他的鞭法虽然已经略有所成了，但是内力却没有丝毫，欧石楠收起软鞭将其配在腰间，大步走到流雪面前，“爹，回来了吗？”
“庄主吩咐，少主用完早饭后到练功房找他。”
“知道了。”
欧石楠虽贵为少主，但是出门的次数屈指可数，其一，是他喜静，其二，是他和流雪一出门必会引起庄外少女的围观，为此他觉得还是少出门较好。用完早饭后，欧石楠来到练功房的时候看到欧连域正在和大护法切磋着鞭法，虽说是切磋但是看着他们甩出的鞭气，足以杀伤旁观的人，所以欧石楠还是觉得站在门外观战较好。
似乎感觉到有旁人在附近，欧连域和大护法纷纷收起了内力，停止了切磋。
欧石楠见他们停止了切磋走了进去，“爹，叫孩儿来，有何事。”
“庄主，少主，属下先行告退。”大护法知道他们有事要谈很识相的退开了这里。
欧连域将硬鞭放在了兵器架上，转身对欧石楠说：“石楠，你已成年，明日你收拾一下去玉逍窟学习吧。”
玉逍窟？欧石楠听安七步说过，玉逍窟是男子学习武术的地方，没想到他也要去哪里深造啊。
“是，孩儿这就去准备。”
“石楠，近几年你鞭法虽大有长进但内力却无丝毫，此次你去玉逍窟学习不可太过张扬，切记不可惹是生非。”
“孩儿谨记爹教诲，绝不惹是生非。”
欧石楠本来就不喜欢和别人多相处，只要对方不过来惹他就好了，不过为了让欧连域放心还是答应了吧。
“流雪，来，大婶给你个橘子吃。”
厨房大婶腰系着围裙手里拿着橘子兴奋的走到，在吃饭的流雪面前说道。
“谢谢，大婶。”流雪接过橘子有礼貌的说道。
“哟，你看看，流雪真是有礼貌。”大婶吃豆腐的捏了捏流雪白净的脸，“真像个瓷娃娃，要是我女儿有你这么好的皮肤就好了。”
“她也长的不错啊。”
“是吗，那你觉得她怎么样。”
“觉得她很善良啊，待人也好。”流雪吃着橘子说道。
“那你愿意娶她吗？”
“咳……咳……”流雪一听到大婶这么说马上被刚吃下的橘子呛到。
“急什么，你慢点吃。”大婶心疼的拍了拍流雪的背。
流雪咳了几声之后从惊吓中回过神来，马上站了起来远离的大婶，“大婶，少主该找我了，我先走了。”
“那我跟你提的……”
“我先走了。”流雪不听大婶后半句的话，快速的跑开了这里。
生在武侠的时代，如果不是有价值的人是不会受到大家的关注，可是欧石楠偏偏是浮龙城第一大庄的少主，可见他如果想要安静的过完余生的话应该不可能的吧。
欧石楠的不由的想起了21世纪，一转眼已经十五年了啊，不知道院长身体是否还健康，他在21世纪唯一的亲人也就只有院长了。
“少主……”流雪气喘须须的跑进了欧石楠的房间。
欧石楠被流雪的叫声唤回了思绪，开始整理着包裹，“发生什么事了，怎么急匆匆的。”
“吓死我了，刚才大婶既然要我取妻。”
流雪现在想起这件事，还惊魂未定，他现在可没想要娶妻啊。
欧石楠瞄了流雪一眼，继续动手折着衣服，“这是好事，不要露出见鬼了的样子。”
“我现在可没打算娶妻。”
“那你就回绝她吧。”
“可是，我怕大婶难过，她一直都对我挺好的。”
流雪一想起大婶和蔼的脸，他就不敢当面拒绝。
“优柔寡断，只会害人害己。”欧石楠准备好东西后，将包裹放在了床头，明天他就要离开这里了，不知道外面等待他的，会是什么。
流雪看到欧石楠放在床头的包裹，有些奇怪的问道：“少主，你这是要去哪里？”
“明天，我要去玉逍窟学习。”
“我可不可以跟少主一起去啊？”流雪眨着大眼睛有些期待的看着欧石楠说道。
欧石楠走到书桌旁摊开白纸坐在椅子上，拿起毛笔开始练字，“不能。”
“为什么啊？”流雪马上走到欧石楠旁边开始研磨。
“因为进玉逍窟不能带仆人。”
欧石楠讲完这句话觉得有些不妥，他准备下笔写字的手停留在了半空中，任由毛笔上的墨汁滴在了白纸上。
“那我可以以少主朋友的身份进去啊。”
欧石楠听流雪这么说松了一口气，开始下笔写字，“我什么时候答应你做我朋友了？”
“少主，我知道我身份不能做你的朋友，但是让我冒充一下也不行吗？”
“不行。”
欧石楠冷冷的说道，朋友还有冒充的吗？他还真是没听过还有这种事。
“少主，我只是想跟你一起去，你就让我冒充一下好不好？”
“你为什么想跟我去？”
欧石楠放下了毛笔，面无表情，语气冰冷的问道。
“因为少主没有内力，被高手欺负的话，会没有反手之力，我要保护少主才行。”
欧石楠嘴角抽搐了几下，他没有内力的事还真是众所皆知啊，这也不能怪他啊，他一个21世纪的新新人类哪懂这些啊，不过说真的，流雪在剑法方面的造诣要比他强，“我是去学习的，不是打架的。”
“我不管，我现在就去求庄主，我相信庄主一定会同意的。”
“那你就去试试吧。”
“好，我这就去。”流雪下定决心的离开了这里，他一定要跟欧石楠进玉逍窟，他要保护欧石楠。
流雪，还真是打不走，骂不跑啊，欧石楠虽然嘴硬但是在心里他已经把流雪当做是好朋友了，是什么时候呢？应该是流雪为他舍命挨鞭的时候吧。
“少主，这是你的信。”丫鬟拿着信走了进来放在欧石楠的书桌上说道。
欧石楠瞄了一下信封上清秀的字迹，他已经大致猜到是谁寄来的了，他挥着手示意丫鬟退下，随后拿起信慢慢的撕开了：石楠亲启：石楠，最近好吗，好久不见，最近我很忙，每天学习着各类的课程，你呢，都在做什么，有空的话，可以给我回个信吗？芙雅歌。
这十年来欧石楠密集的收到芙雅歌的来信，可是他却一封都没有回过，欧石楠将信收好放进了抽屉，又开始重新练字。
流雪站在书房门左右徘徊着，到底他要怎么说才能让欧连域同意呢，早知道他就组织好再来了。
“有事，进来吧。”欧连域已经听到脚步声了。
流雪听到叫声有些犹豫的走了进去，欧连域看到流雪欲言又止的样子开口询问道：“流雪，有话和我说？”
“庄主，我想要和少主一起去玉逍窟学习，请庄主同意。”
“流雪，你和少主情同手足，我一直看在眼里，但是这一次是给石楠成长的机会，你不能一起去。”
“庄主，我不会干扰少主的，我保证。”
“流雪，如果你想学习，我会送你去另一个地方学习。”欧连域说出自以为最好的方案。
流雪一听马上跪在了欧连域的面前，“庄主，我这条命是少主救的，我要一直呆在少主旁边，我要保护少主。”
“流雪，我明白你的心意……”
“那就请庄主成全我的心意。”
流雪身笔直的跪在欧连域面前，眼神惊定的看着欧连域。
“男儿膝下有黄金，你起来吧。”
欧连域面对流雪的决心已经慢慢的妥协了，流雪可是担当起保护欧石楠的责任这未免不是一件好事。
“庄主，答应了吗？”
“我答应了，回屋收拾一下吧。”
“谢谢庄主。”流雪兴奋的站了起来跑回房间收拾行李去了。
但愿这样的友谊不会被残忍的时间打断，希望他们的友谊能长存，看来他又要再写一封信了，欧连域摊开了信纸开始写信。
第二天。
欧石楠牵着马看着站在旁边同样牵着马的流雪，欧石楠很好奇到底流雪是怎么说服欧连域答应让他一起去的。
“在玉逍窟有一个规矩，进去的学生不能向别人说出自己的身份，所以石楠你不能泄露是龙啸山庄的少主，流雪，在里面你直接叫石楠为大哥就好了。”
欧连域看着欧石楠，眼中闪过一丝不舍，欧连域很快的收拾好情绪，向他们吩咐着进玉逍窟要守的规矩。
“是，我明白了。”欧石楠原本就没想透露自己的身份，免得招来是非。
“是，我会听从庄主的话。”
“好了，时辰不早了，你们走吧。”
欧石楠和流雪骑上马向远方奔去。“石楠，要好好照顾自己。”这是欧连域一直憋在心里的话，他怕他一说，会让欧石楠心有旁骛。