玉榄锁千秋，莫叹苦依旧。
经过一天一夜的奔驰，欧石楠和流雪到了玉逍窟，欧石楠牵着马看着面前紧闭的石门上刻着10个字，这算是训诫吗？欧石楠心里暗想。
随后石门打开了，一位穿着黑色衣衫的少年走了出去对欧石楠和流雪有礼貌的说道：“两位，将马留在这里，随我进来即可。”
“有劳。”
欧石楠背着包裹和流雪俩人跟着他走进了玉逍窟，里面的建筑还真是别致，练武的场地上立着一根刻着青蟒的玉柱，看上去那条青蟒是沉睡的。
古代的人，不是都喜欢刻龙的吗？为什么这里刻的却是蟒蛇？欧石楠注视着玉柱有些不解。
“大哥，你在看什么？”流雪走到欧石楠身边不明所以的说道。
“我在想，为什么玉柱要刻青蟒。”
“青蟒，是龙的前身，它要经过很多的努力和磨练才能变成龙，受人尊重。”
所以，这是想提醒他们，要他们好好学习然后一跃成龙吗？欧石楠扭头转移了视线对流雪说道：“走吧。”
欧石楠和流雪跟着黑衣少年走到了一间房间，他们推开门进去的时候，里面已经有两名少年在里面了。
黑衣少年恭敬的对欧石楠和流雪说道：“这是两位的房间，两位换洗的衣服已放床上，在玉逍窟学习的日子，两位不可穿自带的衣服。”黑衣少年交代完为他们合上房门走了出去。
欧石楠看到干净的床铺，径直的走了过去将手上的包裹放在了床头。
流雪笑咪咪的走到了欧石楠旁边的空床位，热情的向旁边床位的两名少年打招呼道：“你们好啊，我叫流雪。”
“你好，我叫简言。”沐简言身穿黑衣手持折扇介绍道。
“叫我千医就可以了。”千医换上了黑色的外衫说道。
“千医，玉逍窟有规定，不能出现姓。”简言好心的提醒道。
“那你们叫我，医，好了，我们都互相介绍过了，你叫什么？”千医走到欧石楠旁边说道。
“我叫石楠。”欧石楠拿起了放在床上的黑衣，这算是校服吗？看着这身衣服，让想起了一个成语，披麻戴孝。
“石楠，流雪，你们快换上衣服吧，等下我们就要去练武堂集合了。”千医看着欧石楠和流雪没换好衣服马上好心的提议道。
“谢谢提醒。”欧石楠觉得面对陌生人该有的礼貌还是要的。
“客气什么，我们以后就是朋友了。”千医高兴的拍着欧石楠的肩膀说道。
欧石楠面对陌生人的触碰马上冷下了脸，犀利的眼神扫向还将手搭在自己肩上的千医，示意他离自己远点。
千医明显感受到欧石楠身上散发的不愉快气息，马上受惊般的收回了手，尴尬的挪步到了沐简言旁边，“你们先换衣服，我和简言先走了。”
流雪看着千医落慌而逃的样子，忍不住的躺在床上捧腹大笑，“大哥，你不用动手就可以吓人了。”
“少啰嗦，换衣服。”
欧石楠可以很有礼貌的和别人交谈，但是他不喜欢别人碰他，这可能是在孤儿院时留下的阴影在作怪。
在孤儿院时什么人都可以随便捏他的脸，所有来想领养孩子的人，都会用审视的眼神看着他，他不喜欢这种感觉，一点都不喜欢。
辰时，听到钟声他们聚集到了后山，他们本来以为会是去练武堂的没想到，到了有山有水的地方。
大长老昔宁穿着一身白衣，白色的胡子垂直到了胸口，他背对着瀑布，轻抚着胡子微笑着看着新来的学子。
“知道，为什么带你们来这里吗？”
“不知道，请长老明示。”
“今日我带你们来这里，是希望你们能完成一个任务。”
“什么任务？”人群中有人发声问道。
“你们要在这瀑布中行走。”昔宁看着倾泻而下的瀑布水微微的笑道：“只要平安的走到对岸，就好了。”
“这，不可能平安啊。”千医看着瀑布的澎湃，弱弱的说道。
“大长老，请你示范一下。”流雪大胆的说道，这明明就是不可能完成的事啊。
“既然，有人这么提议的话，那我就示范一下。”
昔宁微笑着负手走入了瀑布中，这些瀑布好像对他完全没有阻碍，他腾空走到了彼岸又滴水未沾的走对岸走了回来，他的四周好像有一层光圈包围着。
这，太神奇了，欧石楠目不转睛的看着昔宁的行动，他到底是怎么做到的，既然能在瀑布下行走，而且滴水未沾，如果他认真学习的话，也会到这种境界吗？
“现在，有谁愿意来完成这个任务？”昔宁看着他们一个个脸上浮现出犹豫的表情催促道。
“我来试试。”人群中走出一名少年。
“要对自己有信心。”昔宁鼓励的拍了拍他的肩膀。
少年看着瀑布深深的吸了一口气，鼓起勇气一步踏入了水中，才走一步，衣服已经被水淋湿了，他将力量都汇集到了下盘，迎着阻力继续往前走着，走第三步的时候，他被倾泻而下的瀑布水冲了下去。
“大长老，快救他。”简言见他有性命之忧，马上出言求救。
“别急，二长老和三长老，在下方接应着，他不会有事的，接下来，谁来。”
“如果，走过这里了，又怎么样？”欧石楠可不觉得，走过这里会有什么好处。
“好处，到没有，不过不服命令者将会被逐出玉逍窟。”
“这不是强人所难吗？”
昔宁沿着发声源看到欧石楠，“石楠，如果你觉得这是强人所难的话，我会修书一封给令尊，让他接你回去。”
这是赤裸裸的威胁，这老头没有他想象中的那么正直啊，欧石楠冷冰冰的看着昔宁。
“如何，石楠，是否愿意一试。”
“好。”
“大哥，你……”
“闭嘴。”
欧石楠打断的流雪说的话，走出了人群，慢慢的向瀑布走进，人怎么能和自然相抗衡呢，可是他不能在这里失败，只要一步，踏出这一步就好了。
欧石楠深深的舒了一口气，踏入了水中，瞬间瀑布水倾泻而下淋湿了他全身，他勉强着自己睁开眼睛慢慢的向前走去。
第三步他承受不了冲击摔落在了水里，不能，不能就这么输了。
“不行，大哥不会游泳，我要去救他。”流雪看着被瀑布冲击的欧石楠，担忧的跑了过去。
流雪冲进水里想要走到欧石楠旁边，可是阻力太大了，他根本无法前行，在他着急的时候突然两边多了支撑的力量。
流雪看着千医和沐简言好奇的问道：“你们怎么来了？”
“陪你去救那个不会游泳的人啊。”
欧石楠想要从水里站起来，可是他浑身已经没有力气了，他该就这么放弃随水而下吗？不，他不能服输，他一定要站起来。
“大哥，石楠，我们来了。”
欧石楠明显感受到身后传来的力量，他被身后的力量拉了起来，欧石楠转头看着浑身湿淋淋的三个人，“你们怎么来了。”
“我不是说过了吗，我们是朋友啊，朋友有难，当然要来帮忙了。”千医边说边吐着嘴巴里的水说道。
朋友？认识才一个时辰就已经可以成为祸福于共的朋友了吗？“谢谢你们。”
“好了，我们快点走。”简言感觉到水势好像变大了。
“大哥，你在前面走，我们在后面撑着你，快点。”流雪扶着欧石楠的身体，再这样下去他们可就都会被冲下去了。
欧石楠感受着身后传来的力量，慢慢的向前走着，他的心思沉浸在了，朋友，的两个字中，很快的他们走到了岸边，把不会游泳的人送到岸后他们三个都松了一口气，他们正要上岸的时候，瀑布好像突然加大了，瞬间倾泻而下，把毫无防备的三个冲到了下流。
欧石楠到岸转身想要拉他们上岸的时候，刚伸出手就看到他们被瀑布冲了下去，他想伸手去抓住他们，却只能触碰到冰冷的水。
“哇，刚才真是吓死我了。”流雪换下湿漉漉的衣服坐在床上裹着被子，露出圆溜溜的眼睛说道。
“把这个喝了。”欧石楠将厨房送来的姜汤递给了流雪说道。
“谢谢。”流雪接过姜汤，因为怕烫所以小心翼翼的试了下温度。
“好在，我会闭气，要不然死定了。”千医一想起刚才九死一生的场景，就心有余悸。
简言用干毛巾擦着湿头发说道：“以后的日子，可能还有更难的考验。”
“先过完今天，再想以后吧。”欧石楠语气淡漠的说道，虽然他也想和他们和睦相处可是，他一时半会改不了习惯。
“大哥，你没事吧，有没有受伤？”流雪一口喝尽姜汤，语露担忧的问道。
“管好你自己，就好了。”
“你比较重要。”流雪可是来保护他的，要是让他受伤了，流雪一定会自责的。
“我没事，不用担心。”欧石楠真是拿流雪没办法，他一定要这么尽职吗？
“流雪，石楠，你们兄弟感情真好。”千医打着呵欠说道。
“夜深了，大家休息吧。”欧石楠脱掉了长靴，翻开了折成四方被子，盖在了自己的身上。
简言吹灭了烛光说道：“夜已深，梦将至，各位晚安。”