“连域的孩子也来了啊。”
二长老昔勿，眉毛粗而黑，他喜欢每日早晨站在山崖上，望着缓缓升起的朝阳映红半边天。
“是啊，石楠来了。”昔宁第一眼就认出欧石楠了，因为他的眼神和欧连域很像。
“他昨天是过关了吗？”
“他比我想象中的要有人缘。”
“那不是值得高兴的事吗，你为何一直闷闷不乐的。”
昔宁摇了摇头，叹了口气说道：“石楠那孩子，我看得出来，他想孤立自己。”
“人从来不是独居动物，不管他怎么疏离别人，总会有人向他靠近的。”
“走吧，时辰到了。”
昔宁感受到日光的炙热对昔勿说道，俩人呼吸着山内，竹，树，散发的清新空气，徒步走下了山，这也算是他们一天之中必不可少的锻炼。
三长老昔触，沉着一张脸看着面前扎着马步的欧石楠，“你这是在扎马步，还是在上茅房？”
大家扎着马步，听到他这么讲，别过头去暗暗的嘲笑着。
这的确是他做的不够好，他认了，欧石楠看了一眼昔触，心平气和的说道：“三长老，我爹，没有教导过我该如何扎马步，如果我有做的不妥的地方，还请指导。”
“恩，虚心求教的态度还不错。”昔触在欧石楠的四周环视着，他抬起了欧石楠微屈的手臂，拉直了欧石楠的背，伸脚轻轻的踢了下欧石楠的腘弯，“手伸直握成拳，背要挺拔，膝盖要屈。”
昔触看着欧石楠的正确姿势满意的点了点头，“现在才卯时，到辰时，你们才能吃早饭。”
“啊，太狠了吧。”人群中不满的声音响了起来。
“刚才那句话是谁说的。”
昔触看着大家慢慢开始抖动的手，微皱着眉头，严厉的问道。
大家怕祸及自己纷纷的闭上了嘴巴，认真的扎着马步，昔触看着他们不敢承认的样子，越发的生气了。
“你们不愿意承认吗，好，每人拿起在自己旁边的瓦片挂在手上。”
这些瓦片在前一天就已经用麻绳绑好了，这是当时为了训练他们的耐力和臂力而准备的，没想到现在竟然还有惩罚的用途。
欧石楠拿起来瓦片挂在了手上，一两分钟还好，如果久了的话手一定会麻木的，欧石楠感受着麻绳接触皮肤的感觉，真是快要被勒出血痕了。
“大哥，把你的瓦片给我，我来帮你分担。”流雪吃力的声音从欧石楠后方传了出来。
“不需要，我还没有无能到需要你分担。”
欧石楠额头上的冷汗滴落了下来，既然大家都可以承受，那么他一定也可以。
“可是，你腿已经在微颤了。”
“那是你眼花了。”欧石楠听流雪这么说，尽量的克制着自己微颤的腿。
“大哥，你不要逞强了。”
“安静点。”
呼，千医感受到实在是撑不下去了，“三长老，刚才那句话是威鹰说的。”
昔触听到答复之后大步的走到了，长的浑身都是赘肉，肥头大耳的威鹰前面，“是你说的吗？”
威鹰有些惧怕的咽了一口口水，“是我说的。”
“刚才为什么不承认。”
“三长老，我错了。”
“知道错便好，大家都去吃早饭，你，再多留半个时辰。”昔触宣布完决定不再理会他们，大步的走开了这里。
大家听到这个消息高兴的放下了手臂，手腕明显被勒出了一条血痕，威鹰一见昔触走了，愤怒的走到了千医的前面拦住了他的去路，“我跟你有仇吗，你干吗话那么多。”
千医本来也不是个喜欢多管闲事的人，可是这次他是受了无妄之灾啊，“我只是实话实说。”
“你找死吗？”
威鹰怒视着千医伸出肥胖的手挑衅的推了一下千医的肩膀。
“你……”千医要反推的时候被沐简言给阻拦了。
沐简言语气平和的说道：“威鹰，君子动口不动手。”
“君子，对，我是君子，你们都是小人，怎么想二对一吗。”
“我们不是这个意思。”
“那你们是什么意思，害人不浅的东西。”
“三长老，来了。”欧石楠看着这争吵的场面，平静的甩出了这句话。
威鹰一听快速的扎了个马步，把瓦片挂在了手上。欧石楠见场面安静下来了，揉着手对流雪说道：“走吧，我饿了。”
“是。”流雪看着威鹰滑稽的动作，忍着笑跟在欧石楠旁边离开了这里。
大家一看昔触根本就没有来，慢慢的都散去了，威鹰看着走远的沐简言和千医暗暗的生着闷气，他竟然被那群人给耍了。
“石楠，谢谢你为我们解围。”回到房里沐简言向欧石楠道谢的说道。
“我只是不想被你们连累。”
要是他们真打起来了，他们这些旁观者可也难逃处罚啊，所以他才会出言帮忙，对，就只是为了这个理由。
“不管怎么说，都该好好谢谢你，来这是我自制的疗伤药膏，送你了。”千医兴奋的从包裹里拿出了装在小盒的疗伤药膏递给了欧石楠。
“你确定这能用？”欧石楠打开了盖子，看着里面红色的药膏，一般不都是白色的吗。
“你放心，这绝对能用。”千医对自己的成品，还是蛮有信心的。
“大哥，先让我抹吧。”流雪也怕这药膏会有副作用，他还是先试一下吧。
欧石楠看了一眼流雪，他白皙的手腕上，清晰可见红色的血痕，欧石楠沾了一点药膏抹在了自己的手腕上，瞬间他感觉到一股凉意充斥着手臂，刚才的细微痛处也消失了。
“给你。”欧石楠将药膏递给了流雪。
“欸，简言，他们两个的行为算是对我的不信任吗？”千医用药膏抹着自己手上的伤痕，不满的说道。
“他们只是在争着用你的药。”
“你说谎话眼都不眨的吗？”
“安慰你，你默默接受就好了啊。”沐简言抹好了药膏，将药盒递给了千医说道。
“谁要你安慰啊。”千医将药膏放在枕头下不爽的说道。
流雪感觉好多了，这药还真是有效啊，“医，你真厉害，既然能制药。”
“现在不怀疑我了？”
“刚才不是故意怀疑你的，让你难过了，对不起。”
“以后，你们不要再质疑我就好了，用了药觉得怎么样。”
“感觉好多了。”流雪看了一眼躺在床上闭目养神的欧石楠。
欧石楠有些疲惫的闭上了眼睛，在龙啸山庄他可没扎过马步，他那时除了练鞭法，欧连域可没教过他其它的东西。
所以到这里是叫他重新适应的意思吗，他觉得自己好像是在参加军训，而且是要持续很久很久的军训。
玉逍窟内，钟声响起，众学生们听到钟声纷纷的走出了房间。
欧石楠，流雪，千医，沐简言一出房间门，就被黑衣护卫拦住了，“二长老，叫石楠去黑崖。”
“叫我去有什么事吗？”欧石楠可不认识二长老啊，连见都没见过。
“去了，自然就会知道了。”
“我可以跟着去吗？”流雪抱着一丝希望问道。
“二长老，只叫石楠一个人去，学习的时间到了，你们再不去就要迟到了。”黑衣护卫好心的提醒道。
“你们去吧，我去见二长老。”欧石楠对他们说了之后，礼貌的向黑衣护卫说道：“劳烦带路。”
“请跟我来。”黑衣护卫带着欧石楠离开了他们的面前。
“大哥，不会有事吧。”流雪看着欧石楠慢慢走远的背影，还是有一点不放心。
“二长老不会为难他的。”沐简言听过二长老是三个长老中性格最好的人，所以欧石楠应该不会有事。
“走过这所吊桥就可以见到二长老了。”黑衣护卫说完之后留下欧石楠一个人慢慢的退开了这里。
欧石楠扶着吊桥慢慢的眼睛往吊桥下瞄去，哇，他真是吓了一跳，桥下可是万丈深渊啊，掉下去可就死定了。
欧石楠努力克制着恐惧的情绪，加快了脚步走过了吊桥，走过这个山洞就可以了吗，欧石楠走进山洞他本来以为石洞会黑漆漆的，没想到石壁上都放有烛光，照亮了山洞的路。
走出了山洞的尽头，阳光照射下来，欧石楠一瞬间无法适应闭上了眼睛，静静的他听到了鸟叫声，还有溪水的声音。
欧石楠慢慢的睁开了眼睛，看到百花齐放的场景，还有蝴蝶在花丛中飞舞着，这种场景真是太美了，欧石楠不由自主的走进了花丛。
“你来拉。”昔勿从溪水中舀起水浇着花。
“这些花，都是您种的吗？”欧石楠感觉到他身上散发的温和，这里没有其它人，那么他应该就是二长老了吧。
“你喜欢这里吗？”昔勿放下了手上的瓢，走到欧石楠面前仔细的审视着他。
“这里，很平静，我喜欢这里。”
“石楠，这么平静的生活真的是你所希望的吗？”
欧石楠看着翩翩飞舞的蝴蝶，比起喧闹的世界，说实话他更喜欢呆在这里，“这份平静一直是我想要的。”
“傻孩子，呆久了你会腻的。”
会腻吗？不会，他是这么觉得的，“二长老，叫我来，就是为了和我说这些吗？”
昔勿摇了摇头，看着欧石楠说道：“叫你过来，只是想问你一个问题。”
“什么问题？”
“告诉我，你活着的意义是什么？”
“为了等待死亡。”
欧石楠连思考的机会也不给自己，直接说出了心中所想，活着不就是为了等待死亡吗，死了之后，生命还有轮回吧，不过他希望上天不要再给他轮回的机会了，因为他累了。