昔勿听欧石楠这么回答先是楞了一下，之后笑着摇了摇头，“没有人，是为了等死，才会来到这个世上的。”
“其它人或许不是，但是我，是一直这么认为的。”
“是吗，如果你真是这么想的话，为什么不直接了断自己的生命。”
“那是因为……”
是啊，他竟然这么厌烦活着，为什么还要这么执拗的活在这个世界上，欧石楠一点点迷失在了自己制造的迷宫里。
昔勿伸手拍了拍欧石楠的肩膀，和蔼的说道：“那是因为，在你的心中还有牵挂，这份牵挂不管是好的还是坏的，它都是支撑你活下去的力量。”
“为什么，要和我说这些。”
欧石楠只是现在见过他一面而已，为什么他会说这些，而且他好像很了解自己一样。
“你和我的一个故人很像，他也和你一样独自承担着悲伤，因为害怕被抛弃，所以喜欢独自一个人呆在阴暗的角落。”
“如果您叫我来，就是告诉我这些的话，那我也听到了，现在我该回去了。”
欧石楠转身离开了这里，他不喜欢这种被人看透的感觉，他对人，事，漠不关心，这都是他的事，与人无尤。
昔勿静静的看着欧石楠走进了山洞中，“石楠，你会慢慢的成长的。”
“怎么了，看着这种场景你们就胆怯了吗？”昔宁站在练武堂内的木桩上看着站在门口的不敢走进门的学生们。
这谁见谁害怕啊，他们以为这里的练武堂会和家中的一样，只是摆有武器和大家切磋的地方，没想到这里，是要训练你走刀尖，还要在火烧烬梅花桩之前走完梅花桩，之后还要躲过蓄势待发的飞镖，然后爬上一米之高的木桩和昔宁切磋，这不是摆明了送死吗。
“你们是想一直站在哪里吗？”昔宁抚着长须有耐心的询问道。
“我现在真庆幸，大哥没来。”流雪看着这场景也被吓到了，在这里再呆下去，真的能平安的回龙啸山庄吗。
“现在退缩了，算不算懦夫？”千医可没准备烫伤药。
沐简言将扇子插进了腰旁，“放心吧，死不了。”
“那你去试试。”
“你随后来吗？”沐简言挑衅的看着千医说道。
“当然了，你去，我马上跟着进去。”千医不服输的回应道。
流雪看着他们准备着要走进去的样子，有些担心的劝道：“你们还是先不要进去了，看上去挺危险的。”
“不进去，大长老可不会轻易放过我们。”
沐简言已经摸清昔宁的习性了，如果不照他说的去做，那么最后可能会被强制的推进去，到时可能会更惨。
“不会吧，看大长老笑咪咪的挺和善的啊。”
“流雪，大长老是个笑面虎。”沐简言不敢讲的太大声，只好凑进流雪耳旁小声的说道。
“看上去不像啊。”
“人不可貌相。”
“你们两个干吗窃窃私语的啊。”千医凑到他们旁边放低声音说道。
流雪偷偷的瞄了一眼依然在注视他们的昔宁，之后做贼心虚的对沐简言和千医说道：“我感觉大长老在看我们。”
“你们怎么全站在这里？”
欧石楠从黑崖回来马上赶来了练武堂，没想到一来就看到大家都站在门口，他有些奇怪的挤了进去，看到流雪，千医，沐简言站在门槛边，他走到了他们旁边。
“大哥，你怎么来了。”流雪刚才还在庆幸，现在一看到欧石楠，心情马上沉重了起来。
“我不该来吗？”
“是不该来，石楠，你看一下里面。”千医无奈的看了一眼里面说道。
里面？欧石楠看着他们恐惧的眼神，疑惑的往练武堂里面看去，台阶下方的布置还真是有些恐怖啊，难怪没人愿意进去。
“大哥，趁现在还来得及，你快走吧。”流雪提议的说道。
现在可是个好机会，齐威鹰诡异的笑着，他向自己左右的旁边的两个人使了个眼神，两个人接收到命令，慢慢的向欧石楠和沐简言靠近，见他们没有防备，用力的将他们推了下去。
欧石楠感觉重心不稳急促的在台阶上快速的往下走着，前面就是刀山了，欧石楠急速的停下了脚步一屁股坐在了台阶了。
欧石楠刚坐下，就看见沐简言从旁边跑了下去，欧石楠知道是有人在作弄他们，他马上伸手拽主了沐简言。
停下脚步后的沐简言松了口气，感激的看了一眼欧石楠，“石楠，谢谢你。”
“我顺手而已。”
“大哥，简言，你们没事吧。”流雪和千医也跑了下来。
“好，你们四个，真是勇敢的孩子。”
昔宁已经把刚才发生的一切看在了眼里，不过既然他们已经出来了，那就将错就错好了。
“我真是佩服你们的勇气，来，我们大家为他们的勇气鼓掌。”齐威鹰站在门栏边得意的鼓着手掌说道。
“加油啊。”大家配合的鼓着掌鼓励着他们。
千医不爽的瞪了一眼脑满肠肥的齐威鹰，“真是个小人。”
“怎么样，要不要去试一下。”欧石楠知道现在已经没有退路了，他们只能硬着头皮往前闯了。
“好啊，已经等很久了。”沐简言已经跃跃欲试了。
“那还等什么，走。”
欧石楠率先一步走了下去，看着眼前的尖刀，他抽出了腰旁的软鞭，用力的一甩软鞭勾住了房栏，欧石楠轻巧的一跃而过。
流雪，千医，沐简言见状，马上动用轻功，他们轻轻的从刀尖上走了过去。
“接下来，走梅花桩，你们不能用轻功和任何协助工具。”
昔宁宣布了最新的规定，昔宁看着他们四个人的行动，他们明明就有能力闯过这几关，刚才还在恐惧什么。
欧石楠看着他们使用轻功平安的通过后，拿着软鞭，踏上了梅花桩，刚才在火中还无恙的木桩，一承受着人的体重，立刻快速的被火焰吞噬了。
欧石楠见状，顾不了那么多，快速的往前跑去，流雪马上随后跟了上去。跳下梅花桩后，欧石楠气还没喘匀，立刻从两边的石墙边，唰，唰，的飞出了飞镖。
欧石楠马上动用软鞭打落了飞镖，流雪看到飞镖直击欧石楠，他马上抽出了佩带在腰间的剑，快速的跑到欧石楠旁边帮他抵挡着。
随着人数的增加，飞镖也越来越多的发射了出来，沐简言挥动着折扇躲过了飞镖的袭击。
千医掷着随身携带的银针于飞镖相抗衡着，“谁上去和大长老切磋啊，我带的银针快用完了。”
“我上去吧。”流雪想尽早解决这一切。
“好，打不过认输就好了。”
“我已经做好认输的准备。”流雪使用轻功飞上了木桩，站在木桩上流雪有些不适应的摇晃着身体，不过很的他就平衡了。
“大长老，请指教。”
流雪礼貌的抱拳行礼后，拿着剑指着昔宁，不说任何话向他发动了攻击，昔宁面对向自己袭来的剑，伸手出大拇指和食指捏住了剑柄，“流雪，力量不够。”
流雪快速的转动手柄，使剑脱离昔宁后，快速的动剑再次向他袭去，昔宁轻而易举的躲过攻击，一瞬间移动到了流雪的面前，伸手握住了流雪的手腕，用力的捏了下流雪手腕上的筋脉。
流雪感觉到手上传来的痛处立刻松开了握剑的手，剑快速的下坠掉在了地上。欧石楠抵挡着飞镖，时不时皱着眉看着在木桩上的流雪。
“对于习武之人来说，兵器就是生命。”昔宁松开了握着流雪的手说道。
“是，我以后绝对不会放掉我的剑。”流雪握着被捏痛的手腕，放低音量说道。
“下去吧。”昔宁见下面奋力斗争的人，满意的手抚着白胡须，“好了，你们已经完成这节课了，可以下去休息了。”
昔宁话音一落，躲在暗处的人马上停止了飞镖攻击。流雪飞落在了地上，有些黯然的走到了欧石楠身边，“大哥，我失败了。”
欧石楠看到流雪微微颤抖的手，走到了木桩旁捡起了流雪掉落的剑，“我们回去吧。”
“大哥，剑还是我来拿吧。”流雪快步的走到欧石楠旁边说道。
“等你的手不再发抖了，再拿回去。”
“哦。”流雪已经在隐藏手腕的疼痛了，没想到还是被欧石楠发现了。
见他们走了之后，昔宁站立着身体对门外的其它学生说道：“如果你们还舍不得进来的话，我只好动用武力了。”
“医，我的手真的没事吗，都肿起来了。”流雪看着自己的手慢慢的红肿了起来，有些担忧的问道。
千医检查了一下流雪的手，确定的说道：“放心吧，你的手没事，再过一个时辰就会消肿了。”
“这药可以抹吗？”欧石楠拿着上次千医给的药膏询问道。
“我这药，只能治外伤，筋脉问题可治不了。”千医带的药有限，如果真有需要的话，他要现制才行。
“大哥，我没事的，你不用担心。”
“我只是随便问问。”欧石楠听流雪这么讲立刻出于自然反应的反驳道。
“石楠，再怎么否认，你也隐瞒不了关心兄弟的事实。”沐简言凑到欧石楠面前摇晃着折扇说道。
“兄弟，谁是我兄弟啊。”欧石楠冷笑着。
“我啊。”沐简言回答道。
“还有我。”千医马上凑了上来。
“大哥，我们不是兄弟也没关系，只要我能跟你身边就好了。”流雪一直的希望就是能好好的保护欧石楠。
欧石楠看着面前充满笑容的三个人，心里有了暖暖的感觉，第一次他脸上浮现了开心的笑容，“你们三个笨蛋。”