“大哥，你笑了，我没看错吧。”
流雪看着欧石楠脸上展现出的笑容，动作有些夸张的揉着自己眼睛，不敢相信的问道。
欧石楠经流雪一提醒，才发觉自己做了不该做的事，一瞬间他收起了挂在脸上的笑容，变成了原来冷冰冰的样子，“你看错了。”
“是吗？我的视力可是很好的，医，简言，你们刚才有看到大哥的笑容吗？”流雪确信刚才是看到欧石楠的笑容了。
“我们都看到了。”千医和沐简言异口同声的回答道。
“那又如何？”
欧石楠别扭的闭上眼睛，不再理会他们，自己躺在了床上，刚才他的确是笑了吧，这么多年过去了，原来他还没有忘记怎么笑啊。
“流雪，你确定石楠是男的吗？他笑起来好俊美。”千医偷瞄了一眼躺在床上的欧石楠，凑到流雪的旁边询问道。
“流雪的皮肤这么白皙，你怎么不认为他是少女？”沐简言也顺势靠了过去，讨论这个问题。
“流雪，虽然皮肤白皙有一张娃娃脸，可是他有透露出男子气概啊。”
“也是。”
“对吧，石楠老是冷着一张脸，浑身散发着离我远一点的气息，就刚才那笑容，使他俊美的五官更柔和了，一瞬间，我还以为他女扮男装。”
欧石楠听到他们讨论的声音，嘴角不自觉的抽搐了几下，这应该不算是夸他吧。
“你们怎么会这么觉得呢，大哥，是货真价实的男子哦，要不然，脾气怎么会这么别扭。”
流雪怕吵醒入睡的欧石楠，把头凑进千医和沐简言旁边小声的说道。
“是吗，那真是可惜了。”千医惋惜的叹道。
“你们，聊够了没有。”
欧石楠睁开眼睛从床上坐了起来，冷眼的扫向聊的正欢的三人，他实在是听不下去了。
不好，流雪感觉到欧石楠身上的怒气，马上转移的话题，“医，你看我手，怎么还没有消肿啊。”
千医马上很配合的检查着流雪的手，“还很疼吗，我帮你看看。”
“医，你确定自己不是庸医？”沐简言摇着折扇调侃的说道。
这三个人，转移话题的速度也太快了一点吧，欧石楠有些无奈的站了起来，往房间门外走去，他觉得自己还是出去走走比较好。
流雪见欧石楠走出门了马上松了口气，“你们想不想知道，大哥，小时候后是什么样子的？”
欧石楠因为想熟悉这里，所以在玉逍窟内到处逛着，这里的学生就他们二十几个，不过黑衣护卫倒是挺多的。
“让开，让开。”一道紧促的声音响了起来。
欧石楠听到声音马上闪到了一边，随后看到一名学生背着齐威鹰飞快的跑了过去，欧石楠奇怪的看了几眼之后，发现齐威鹰屁股两边插着飞镖。
这是意味着上课没通过吗？欧石楠抱着闲事莫理的态度，继续向前走着，看这里的建筑物，好像已经很久了，这里存在的理由是什么？有什么传说存在吗？想到传说，欧石楠不由的想到了刚进来时在练武场看到刻有青蟒的玉柱。
“石楠，现在是休息时间，你为何会出现在这里？”昔宁看到在闲逛的欧石楠有些不明所以的问道。
“因为无聊，所以想到处看看。”欧石楠不喜欢拐弯抹角，只好直接说明了为什么会出现在这里的理由了。
“哈哈哈……”昔宁轻抚着白色的胡须，爽朗的笑道：“你还真是诚实啊。”
“难道，我不该这么回答吗？”
“不，你回答的很好，你诚实的坦白了自己的心意。”
“那我继续闲逛了。”
“石楠，昔勿是不是找过你？”
“是的，二长老今天找过我。”
昔宁仔细的审视着欧石楠脸上的表情，“看你的样子好像不是很高兴啊。”
欧石楠不明白为什么昔宁会这么问，“大长老何意，请明示。”
“我以为，昔勿找你谈了之后，你的脸上会挂上笑容，脸上的冰冷会少几分。”
他不喜欢笑，他不喜欢和人相处，他喜欢冷冰冰的对人，这都是他的事，旁人为什么一定要多管闲事，欧石楠情绪顿时降到零度，“石楠的事不劳长老们费心，长老们如果闲的发慌的话，可多设置课程。”
“石楠，你这是在说我们多管闲事的意思吗？”昔宁微咪着眼睛，语露威胁的看着欧石楠。
“难道不是吗？”欧石楠不畏惧昔宁的威胁，直视着昔宁的眼睛说道。
“哼，让我教你如何尊师重道。”昔宁看着眼前傲慢的欧石楠，运气直接向他发出了一掌。
欧石楠感受到威胁马上抽出了腰间的软鞭反抗着，昔宁见欧石楠不肯乖乖受罚，嘴角冷笑了起来，他轻抚着胡须，伸手抓住了欧石楠的软鞭。
欧石楠运气拿着软鞭，他便不想向昔宁挥鞭。昔宁见他犹豫的样子刺激道：“你的力量就只有这些吗？龙啸山庄的鞭法也不过如此。”
“是我学艺不精，只学到了皮毛，如果大长老想切磋的话，我随时奉陪。”
欧石楠不喜欢看到昔宁脸上嘲笑的表情，欧石楠运气拉扯过被昔宁握在手中的鞭子，随后将全部的力量聚集在了臂上，快速的将鞭子挥打向昔宁。
昔宁很乐意迎接欧石楠的攻击，不过，这么陪他玩下去会助长他的信心吗？昔宁深思熟虑了一番之后，心一狠，动用内力夺走了欧石楠的鞭子，随手向欧石楠打了一掌，结束了这场毫无意义的打斗。
欧石楠瞬间中掌倒地，他想站起来可是体内真气乱窜，力不从心，“没想到，我竟然是这么的不堪一击。”
“这里发生了什么事。”
昔勿提着药箱走来，他刚为齐威鹰拔出飞镖现在正打算回房，没想到经过这里竟然看到欧石楠受伤倒地。
“我和石楠只是在切磋武艺。”昔宁伸手轻抚着白色胡须脸带微笑的说道。
昔勿担忧的蹲下身体为欧石楠把脉，“昔宁，快送石楠回屋，他现在真气大乱。”
“真气大乱？承受力真是太差了。”
“不要再发表感言了，快点。”昔勿慢慢扶起了欧石楠，对昔宁催促的说道。
昔宁无奈的抱起了欧石楠动用轻功迅速的将欧石楠送到了房间。在房间里聊天的三人看到欧石楠昏迷的被昔宁抱了进来，顿时充满了惊愕。
“大长老，大哥这是怎么了？”流雪见昔宁将欧石楠安放在了床上马上凑近着急的询问着。
“只是挨了我一掌，不碍事。”昔宁语调轻松的说道。
“大长老，你为何……”
“你们都出去，我现在要马上为石楠治疗。”昔勿提着药箱随后走了进来对房间里的人说道。
“可是，大哥……”流雪看着欧石楠脸上显露的难受表情，他想留在这里陪着欧石楠。
“流雪，我们出去吧。”为了留给昔勿一个安静的环境，沐简言很识相的把流雪和千医拉了出去。
黑夜中，欧石楠迷迷糊糊的走在空无一人的大街上，为什么这里空荡荡的，这里他好像没有来过，这是什么地方？欧石楠有些疑惑的继续往前走着，慢慢在街上行走的他，看到前方有亮光，他快速的往亮光的地方走去。
一走进亮光中，他的眼前浮现出他所熟悉的孤儿院，他刚想推门进去的时候，孤儿院门口突然来了一名女人她的怀中抱着一个熟睡的婴儿，那名女人流着泪亲了一下怀中的婴儿之后，轻轻的将婴儿放在了孤儿院门口，然后按了下门玲转身离去。
又是一个不负责任的女人，欧石楠叹了口气走到了婴儿的旁边，他刚想看清婴儿面容的时候，孤儿院的门打开了。
院长披着外套走了出来，环顾了四周见没人，正打算要进去的时候，婴儿啼哭了起来，院长听到哭声低头，才看到地上婴儿的存在，院长马上抱起了地上在啼哭的婴儿，她发现婴儿的衣领里放着一张字条。
字条上面写了小男两个字，院长见了字条之后，声音柔和的哄着啼哭不止的婴儿，“小男乖，不要哭，小男是不是饿了？”
小男？院长刚才叫这个婴儿小男？欧石楠顿时愣在了哪里，刚才那个女人是他的妈妈？欧石楠回过神来马上沿着刚才那名女人离开的路追了过去。
在转弯处，他看到了那个女人落寞的背影，他要当面去问她，为什么要将他抛弃，正在他要跑上前的时候，突然一股强大的力量将他往回拉，他束手无策的看着那个女人的背影慢慢的离他越来越远。
“二长老，大哥怎么样了？”流雪看到昔勿推门出来，马上心急的询问道。
“石楠，一会就会醒的，不要担忧。”昔勿说完之后，提着药箱离开了这里，他现在应该去找昔宁聊天了。
妈妈，不要扔下我，不要，“不要。”欧石楠叫唤着睁开了眼睛，他看着四处熟悉的摆设，原来他还在这里啊，那么刚才只是做了一场梦吗？
“大哥，你终于醒了。”流雪拧着湿毛巾帮欧石楠擦着额头上的汗。
“流雪，现在是何时？”欧石楠声音有些沙哑的问道。
“二更了。”
欧石楠看着房间里昏暗的烛光，转头看到已经躺在床上休息的沐简言和千医，对流雪说道：“别管我，去休息吧。”
“我要好好的照顾大哥。”
“我已经没事了，你不用担忧。”
“大哥，你好好休息，我在这里守着你。”
“流雪……”
流雪打断欧石楠的话，倔强的说道：“大哥，我没能保护好你，如果连这点小事你都不让我做的话，我会为此自责一辈子。”
欧石楠看着流雪倔强的样子，如果这能使他心安的话，随他吧，“明天没精神上课，可别赖在我头上。”
“是。”