“流雪，流雪。”
千医摇着睡着的流雪叫道，千医早晨醒来看到流雪躺在欧石楠的床上，而欧石楠不见踪影。
“怎么了？”流雪被摇醒了，睁开朦胧的眼睛问道。
“石楠，去哪里了？”沐简言穿上外衫疑惑的问道。
“大哥？”
流雪这才回过神来，自己躺在欧石楠的床上，流雪左顾右看了一下没发现欧石楠的身影，马上起床往房间外跑了出去。
“石楠，又不是小孩，流雪，用得着这么紧张吗？”千医看着流雪急匆匆的穿上靴子，跑出去的身影，纳闷的说道。
“如果不是小孩子，怎么会挨大长老一掌。”沐简言收拾着床榻，轻声的回答道。
欧石楠一个人来到了黑崖，坐在溪边看着平静的溪水，他想记起梦中那个女人的模样，可是不管他怎么回想就是记不起来。
一只蝴蝶翩翩的飞到他的身边，停在了他的肩膀上，欧石楠感应到蝴蝶挥翅振动的频率，轻轻的扭头看了一眼停落在肩膀上的蝴蝶。
“老天爷，我到底做错了什么，你要这么作弄我。”明明已经重生了为什么还让我保留着21世纪的记忆，明明就已经决定好好的在这个世界生活下去了，为什么还要来干扰我的思绪。
欧石楠眼露忧伤的望着潺潺流动的溪水，他想要安静的呆在这里，一个人就够了。
突然，淅淅沥沥的天下了雨，蝴蝶被雨打乱了飞舞的节奏，四处飞舞着躲进了花朵中，欧石楠淋着雨苦笑的站了起来，“让我一个人静静，也不允许吗？”
欧石楠调理好自己的情绪离开了黑崖，他现在该回房间换一套干的衣裳了。欧石楠刚从黑崖走出来就看到在雨中奔跑着的流雪。
流雪看到欧石楠站在前方，马上跑到了他的面前，“大哥，你去哪里了。”
“一定要在这个时候问我吗？”
“对了，大哥，现在不能淋雨，我们快点回去吧。”流雪正才发觉他们现在还站在雨里。
欧石楠看着流雪担忧的脸庞，这个傻孩子到底什么时候，才不会这么关心他呢，欧石楠怕会辜负了流雪的关心。
回到房间欧石楠换了一身衣服之后，才觉得身体暖和了一点，现在是上课的时间了吧，现在去的话，迟到了吧，“流雪，去医房吧。”
“大哥，你还没告诉我，刚才你去哪里了。”流雪可是一根筋的，他一定要知道欧石楠到底去哪里了。
“我爹，让你跟我来是保护我的，不是监视我。”
“大哥，我不是这个意思，因为，我明明说过要好好照顾大哥，可是我却睡着了，我觉得自己很失职。”
“无须自责，走吧。”
欧石楠现在没有办法像流雪一样敞开心扉接受新的事物和人，给他一点时间吧。
医房：昔勿看到欧石楠和流雪进来，没有多大的反应，继续讲着课，千医因为喜欢医术所以听的很认真。
沐简言看着昔勿用针的手法，这种事应该要看天分的吧，他看千医学的就不错，沐简言看着刚进来坐在位置上，脸色依旧冷冰冰的欧石楠，他瞄了一眼坐在欧石楠身边的流雪，流雪看上去怎么不开心啊。
“这枚银针，使用好的话，是救人的工具，如果被歹人利用的话，将是害人工具，你们切记，不可把所学的用在加害别人上。”昔勿若有所思的说道。
“是。”大家明白昔勿说的是何意，纷纷答应道。
“好，希望你们牢记，现在，在你们的前面放着一包白色的粉末和一张写了字的纸，现在我要你们两个一组，通力合作。”
“二长老，要我们怎么做？”人群中有人疑惑的问道。
“很简单，其中一个人服下白色粉末，就好了。”昔勿看着他们一个个疑惑的拿着装有白色粉末的纸张，“分组好了吗，开始服吧。”
流雪见欧石楠拿起了装有白色粉末的纸张，马上阻止道：“大哥，还是让我服用吧。”
“让我来吧。”
“可是，不知道这是什么东西，我不想让大哥冒险。”
“不碍事，这总不会是毒药。”
欧石楠说完一张嘴把白色粉末全倒入了口中，入口的第一感觉是甜甜的，凉凉的，好像薄荷糖一样。
沐简言看着眼前的白色粉末这到底是什么东西啊，“医，要不你服了吧。”
千医拿起了放在白色粉末旁边的纸，“我看着这好像是什么某个药方的配置的方法，如果我吃了的话，那你要去配药吗？”
“算了，我还是服这个吧。”
沐简言对于药物什么的，可是一窍不通啊，他二话不说的吃下了白色粉末。
昔勿见大家分成了二组而且其中一员都吃了白色的粉末，微笑着说道：“好，大家都按要求做了，现在我告诉你们，你们刚才吃下的是我精心调制的药，这药的作用是会使人头晕目眩，四肢无力，更重要的是，一个时辰后会让人七孔流血，不过请放心，死不了。”
“什么，恶……”服用了白色粉末的人，纷纷的呕吐着，希望可以把服下的药物吐出来。
“少费工夫，这药入口即化，已经融入你们体内了。”
“二长老，解药了，解药在哪里。”流雪见欧石楠有些异样的表情，激动的问道。
“解药的制作方法我已经交给你们了，想救自己的同伴就要靠你们自己了，现在还有一个时辰的时间让你们调制解药。”
昔勿虽然待人宽厚，但是教学课上，他可不会心慈手软的。
“大哥，你等着，我这就去调制解药。”
流雪对欧石楠说完马上拿起纸张往昔勿后面摆满药品的架子上跑去，开始对着给出的配置方法，拿药材调制解药。
“医，我的命可掌握在你手上。”沐简言没想到还真被千医说中了，不过他不知道这是毒药啊。
“放心吧，我会救你的。”千医马上过去开始和流雪一起调制着解药。
拿着配置药方的人见自己的同伴在受苦，纷纷的跑去制药了，不管成不成功但还是要试一下才行啊。
服了毒粉的人，果然出现了头晕目眩和四肢无力的症状，他们纷纷的躺在地上无意识的抽搐着。
欧石楠没想到昔勿的教学课程竟然也是这么残忍，这比起蹲马步要惨多了，现在他觉得自己完全可以任人宰割了。
“石楠，我们会不会死啊。”沐简言挪动着身体到欧石楠旁边声音沙哑的说道。
“我来这里可不是寻死的。”欧石楠现在很不想说话，他现在没有力气再说多余的话了。
“你相信流雪？”
“他不会让我死的。”
流雪，护主心切的人怎么会让他死，而且就算他们真的制药不成功，昔勿也不会放任不管的吧，不过欧石楠现在已经浑身抽搐了。
“医，这味药在哪里？”流雪向千医指着纸上的药名，然后手忙脚乱开始把找好的药，混在一起捣成药粉。
“我拿给你。”千医把药递给流雪后，也开始捣药了。
昔勿看着有些人依然没有眉目的样子，提醒的说道：“现在只剩下半个时辰了。”
“啊，这味药在那，我还没找齐呢。”大家都开始有些着急了。
千医看着大家有些混乱的样子，又瞄了一眼已经撑不住沐简言，他边捣着药，边帮助着那些还没开始捣药的人。
“大哥，我一定不会让你有事的。”流雪看着躺在地上抽搐的欧石楠，无暇分心顾及其它。
“石楠，我撑不住了。”沐简言身体从未如次难受过，好像血脉逆行了一样。
“那就是安静点。”
“一个时辰是否到了？”沐简言无视欧石楠的威胁继续说道。
“还未到。”
“好漫长啊。”
“你话真多。”欧石楠现在觉得沐简言叽叽喳喳的好烦心，流雪为什么还没有来，这次他要让自己失望了吗？
流雪把捣好的解药马上从罐中倒入了药纸中，小心翼翼的护着走到了欧石楠的身边，扶起欧石楠的身体急切的说道：“大哥，快，把解药吃了。”
流雪，成功了啊，欧石楠现在头晕目眩的，连流雪在眼前都看不清楚了，第一次欧石楠感觉到了死亡的感觉，“流雪，先把解药给简言吧。”
“可是，大哥……”
“我等医的，简言太吵了你先给他吧。”
欧石楠执意的说道，反正自己已经是死过一次的人了，也不在乎再多这么一次。
“好，我明白了。”
流雪虽有百般不愿，但还是听从了欧石楠的话，把解药喂沐简言服下了。
千医见大家都弄的差不多了，马上把自己调好解药送了出来，他看到流雪已经把解药给沐简言服用了，他马上把解药拿到了欧石楠的面前，喂他服下。
昔勿看大家在千医的教导下都非常成功的制作解药，满意的笑了起来，“你们要记住这次为救同伴的担忧心情，这可是一次难得的体验。”
当他们将来成就了自己的势力时，希望他们别忘了恩待友人，别忘了现在生死与共的日子，昔勿看着服了毒粉的人都服下了解药，他放心的离开了这里。
“医，你来晚了。”沐简言躺在地上虚脱的说道。
“我已经尽力了。”千医为了赶制解药，手心已经出了很多冷汗了，他有些腿软的坐在了沐简言的旁边。
“辛苦了。”
“大哥，你没事吧，有没有怎么样？”流雪左右检查着欧石楠的脸色话语不止的问道。
欧石楠服了解药之后身体已经舒服多了，“好多了，扶我回房。”
“好。”