“庄主，这是少主的信，是否要寄去玉逍窟给少主。”
欧连域伸手接过安七步手上的信件，看了一下信件上的署名，“这个时候不要去打扰石楠，你去回信给雅歌叫她不用再写信了。”
“是，可是，这样做，少主会不高兴吗？”安七步有些踌躇的问道。
“石楠，不会为这种事生气。”
“这毕竟是少主……”
“这是我的命令，你去处理吧。”
“是。”安七步见多说无益只好默默的退了下去。
欧连域看着池塘中开满了荷花，有鱼儿在水中嬉戏，他的眼神中透露出了一丝落寞，他转身走到了书房，打开了抽屉，拿出了信纸。
这是欧石楠一个月前寄回的信，虽然只有寥寥数语，可是欧连域每天都会看一遍，“爹，身体是否安康？孩儿每天都在学习着新的东西，孩子会一直牢记着爹的话，不会惹是生非。”
欧连域合上了信纸，他想回信给欧石楠，可是想说的话实在太多太多了，他只好收回了这个决定，欧连域无奈的叹了口气，“石楠，成为了真正的男子汉后，再回来。”
大家头顶着炽热的太阳，站在后山瀑布旁，有些不安的看着昔宁，不知道接下来昔宁又会让他们做什么，现在他们算是知道了，三个长老没一个是省油的灯啊。
“在玉逍窟学习，你们要做好冒险的准备，只有这样你们才会学到更多的东西。”
昔宁看着他们有些恐惧的眼神，都将近一个月了，他们还没有适应训练的方式，这倒是让昔宁略感失望。
“是，我们明白了。”
“好，现在，叫到名字的人走出来，到我面前。”昔宁审视了一下人群叫道：“简言，威鹰。”
沐简言和齐威鹰被点名，他们有些踌躇的走到了昔宁的面前，“大长老。”
“你们从小习武，可是学的都是皮毛，要你们站在瀑布下比试是为难你们，所以我要你们在瀑布旁比试，记住，你们要把一方打入瀑布中，只有这样才算胜利。”
昔宁淡淡的笑着，这是他们将来会遇到的选择，牺牲自己还是对方就要看他们的实力和态度了。
齐威鹰高傲的看着沐简言，“要不，你直接跳下去吧，免得我伤了你。”
沐简言摇着折扇轻蔑的笑着，“这也是我要奉劝你的。”
“你可不要小看我。”齐威鹰快速的移动着身体挥拳打向沐简言。
沐简言马上用折扇抵挡着，刚才沐简言还真是吓了一跳，他没想到齐威鹰这么肥胖的身体竟然会有这么快的速度和攻击力。
“我不是叫你不要小看我的吗。”齐威鹰正面的向沐简言发动着攻击。
“可恶……”沐简言刚才的确是太轻敌了，现在他要好好的应付才行。
“老大，好厉害。”大家看着齐威鹰的速度充满了惊讶。
“威鹰的实力，不可小视。”欧石楠现在知道人不可貌相是什么意思了。
“大哥，你也不弱啊。”
“我现在还比不上他。”
“大哥，以后一定会变强的。”
欧石楠扭头看了一眼流雪笃定的神情，连他自己都不清楚以后会怎么样，流雪为什么会这么确定，“你们说，简言，会输吗？”千医看着这场景有些不确定的问道。
“简言，还没有到不堪一击的地步。”欧石楠知道沐简言的实力还没有这么弱。
“大哥，简言会输。”
面对高手，一招错，接下来，就没有胜算了，流雪看着沐简言步步被压迫着，毫无反抗的能力，输赢已经呈现了。
“你输了。”
齐威鹰笑着打落了沐简言手上的折扇，一掌将沐简言打入了瀑布中。沐简言还未回过神来马上被瀑布冲了下去。
“胜负已定，威鹰，你下去吧。”
昔宁看着大家有些震惊的样子，现在他们应该知道在面对敌人的时候，绝对不能起轻蔑之心吧。
“是”齐威鹰得意的走回了自己的位置上，现在还有谁敢小看他。
“接下来，流雪，石楠。”
欧石楠被报到名字走了出来，他走上前捡起了沐简言的折扇，把折扇递给了流雪，“这个你拿着。”
流雪有些疑惑的接过折扇，“大哥，为什么不亲自交给简言？”
“因为麻烦。”
“石楠，看来你已经做好入水的准备了。”昔宁看着面冷心热的欧石楠说道。
流雪一听马上反驳道：“大哥，那么厉害，一定是我落水才对啊。”
“你直接跳下去，胜负岂不分的更快？”
“这样也可以吗？”流雪脸上洋溢着笑容问道。
“当然可以，不过，我会把石楠一起扔下去。”
“怎么这样啊。”流雪马上沉下了脸，有些不高兴的说道。
欧石楠眉头不自觉的抽搐了一下，昔宁制定的规定怎么会让人随便的更改呢，“流雪，我们开始吧。”
“如果让我发现有一方让步了，那我会毫不留情的出手。”昔宁威胁着说道，现在体现兄弟情深还太早了一点。
欧石楠拿出了软鞭挥向了流雪，流雪直闪不反击，欧石楠见流雪存心让步，再这样下去昔宁真的会出手的，他体验过昔宁的掌力，为了保全他们的安全还是全力以赴吧，“流雪，我命令你，全力以赴与我比试。”
“可是，大哥。”
“你想违抗我的命令？”
“不敢。”
流雪为难的看了一眼欧石楠，快速的拔出了腰间的剑与欧石楠对峙着，欧石楠快速的挥动着鞭子缠住流雪的剑，流雪见状马上运用内力旋转着身体使缠着剑的软鞭散落，之后快速的提剑刺向欧石楠。
欧石楠双手拿着软鞭挡着流雪的攻击，因为流雪的步步紧逼，欧石楠被流雪逼到了瀑布边，欧石楠见状马上出掌与流雪对打着。
流雪看着欧石楠后面的瀑布，有些踌躇的说道：“大哥，让我代你下去吧。”
“大长老，可还没有到老眼昏花的地方。”
“可是你不会游泳，我怕……”
“谁叫我技不如人。”
欧石楠感受到流雪慢慢的减落了攻击力，再这样下去昔宁不会放过他们两个的，欧石楠下定决心挨了流雪一掌之后顺势落入了瀑布中。
“大哥……”流雪看着随水而下的担忧的叫道。
“放心，昔勿不会让他有事的。”昔宁安抚的说道。
咳，咳，这种窒息的感觉最接近死亡吧，好难受啊，欧石楠知道挣扎是没有用的，所以只好被强大的水流推动着。
“二长老，又有人掉下来了。”
沐简言发梢滴着水，穿着湿漉漉的长衫站在岸边，看着水流里的黑影说道。
昔勿见状马上动用轻功飞入水中捞起了水中的欧石楠，沐简言见昔勿把欧石楠捞上来了，马上上前把欧石楠喝入口的水按了出来。
“咳，咳。”欧石楠吐出水后慢慢的睁开了眼睛，他还活着啊。
“石楠，是谁把你打下来的？”沐简言好奇的问道。
“流雪。”欧石楠慢慢的站了起来，看来他要先学会游泳才行啊。
“你们先回房换身衣裳，稍后，还要继续学习。”昔勿看着他们两个狼狈的样子说道。
“是，二长老。”
欧石楠感受着太阳的炙热，等他们走回房间衣服早就干了吧，欧石楠扭头看了一眼旁边有些沮丧的沐简言，“你在想什么？”
沐简言苦笑着摇了摇头，“没有。”
“这次输了不代表以后不会赢。”欧石楠知道沐简言在乎的是输给齐威鹰的事。
沐简言听了欧石楠的话，微笑的看着他道：“石楠，你这是在安慰我吗？”
“我只是在劝诫自己。”
“不管怎么说，还是谢谢你。”沐简言愉快的将手搭在了欧石楠的肩膀上，“我决定了，石楠，我要做你一辈子的朋友。”
欧石楠对于突然而来的热情明显感到不适应，“我答应了吗？”
“你不会反对的。”
“谁说的。”
欧石楠不再理会沐简言，走回了房间，还是快点换上干的衣服比较好，欧石楠一推开房间门就看到流雪和千医已经在里面了。
流雪一见欧石楠湿哒哒的外衫，马上将已经准备好的外衫递给了欧石楠，“大哥，快点换上吧。”
欧石楠伸手拿走流雪手上的外衫走到床边开始换衣服，沐简言随后跟了进来，看着流雪和千医说道：“你们也回来拉。”
流雪将另一套外衫递给了沐简言，“因为担心你们，所以我和千医早点回来了。”
“是啊，不过刚才看到威鹰得意的样子就一肚子气。”千医咬牙切齿的说道。
沐简言接过流雪手上的外衫说道：“是我输了。”
流雪随后将折扇递给了沐简言，“你的实力并不比他弱啊，只是你刚开始太轻敌了，让对方有机可趁。”
“是啊，下次我们一定会搬回一成的。”千医为了不让沐简言难过，马上配合着流雪说道。
“你们不用担心，这点事还不足以让我沮丧。”沐简言知道他们的心意，就算刚才沮丧过，现在也已经消失了。
“那就好。”千医听沐简言这么说，马上松了一口气。
“对了，流雪谢谢帮我拿回了折扇。”
“是大哥交给我的。”流雪瞄了一眼身后的欧石楠说道。
“石楠，谢谢你。”沐简言对他们聊天满不在乎的欧石楠说道。
“顺手罢了。”欧石楠换好了衣服冷着一张脸，出于本能的回应道。