在饭堂吃饭的流雪搅着碗里的米饭，不安的瞄着坐在身边的欧石楠，欧石楠吃着饭明显感觉到流雪不时的探视，“有话想和我说？”
“大哥，刚才我是不是伤到你了？”
“我还没脆弱到这个程度。”
“对不起，我明明说要保护你的……”
原来流雪一直欲言又止的是因为这件事啊，欧石楠也猜到了，“流雪，你想要保护我，就要在这里学到更多的东西，提升自己的实力。”
“是，我知道了。”
“要拿实际行动证明，否则，我会让爹换个人来接替你的位置。”
“大哥，不要啊，我一定会努力学习的。”
“吃饭吧。”
欧石楠知道流雪是一根筋的效忠他，如果流雪什么事都以他为中心的话，那么流雪将会错过这次学习的机会，流雪明明就不是平庸的人啊。
“扎准穴位可以救人，相反的也会害人，针，可以杀人于无形，也可以试毒，当然，我不希望你们将在这里所学的用在害人上。”昔勿看着穴位图拿着银针说道。
欧石楠看着穴位图，他要记住这些穴位的位置吗，他扭头看了一眼流雪，流雪倒是很认真的在默记着，看来那番话有效果了。
“穴位图，你们要记住，石楠，你先跟我出来一趟。”昔勿看了一眼欧石楠说道。
“二长老找我有何事？”
“出来不就知道了吗？”
昔勿不多言径直的走了出去，欧石楠放下了穴位图，从位置上站了起来有些疑惑的跟在昔勿的身后走了出去。
“医，针入百汇穴是否会使人死亡？”流雪摸着自己的头顶疑惑的问道。
“也不完全，适当的刺激百汇穴有醒脑开窍之效。”千医自小喜爱看医书所以对人体的穴位还是比较了解的。
“凡事有利有弊。”
“是的，凡是皆有两面性，这是爹告诉我的。”
“简言，成为我的手下败将，有什么感想。”
齐威鹰见昔勿走了之后，故意的走到沐简言的面前挑衅的说道。
沐简言抬头眼神犀利的扫视了一下眼前的齐威鹰之后，默默的低下头不去理会他。
“怎么，怕我了吗？”齐威鹰见沐简言不搭理，继续挑衅的说道。
和齐威鹰一伙的两个人见状马上凑了过来，符合的说道：“大哥，他一定是怕你了。”
“现在是学习时间，你们该安静。”学生中有人不满的发言道。
“怎么，你想和我比试一下？”齐威鹰威胁的瞪了一眼发言的学生。
沐简言面对齐威鹰的盛气凌人，捺不住脾气的说道：“我承认我是输给你了，不过，以后可不一定。”
“以后，呵……你永远赢不了我。”
“那可不见得，你只是赢了一招半式罢了，无须在这大放厥词。”
流雪见齐威鹰咄咄逼人，有些不爽的帮腔道，输赢虽然是看本事，但是，也不用这么盛气凌人吧，更何况人外有人天外有天，没有人是可以永远站在强者的位置上的。
“流雪说的对，下次简言一定不会输给你的。”千医一直看不惯齐威鹰的行事做法。
“流雪。”齐威鹰看着流雪眼中充满了挑衅，他大步走到流雪面前慢慢的蹲下身体，伸出肥大的手指捏了捏流雪白皙的脸颊，“你倒是挺照顾朋友的吗，难怪石楠看上去一点实力也没有。”
“你说什么。”流雪奋力挥开了齐威鹰的手，站起身愤怒的看着他。
“我说错了吗，石楠，根本就是一无是处，要不是靠你们，他怎么能一而再，再而三的过关。”
“威鹰，你别太过分了。”千医马上走到了流雪的身边斥责着齐威鹰说道。
“这就生气了？”齐威鹰得逞的站了起来与流雪对视着。
“流雪，医，无须理会他。”沐简言见流雪和千医被挑起了怒气，马上走到他们身边安抚的说道。
“石楠，是个弱者，他根本就不配来玉逍窟。”
齐威鹰知道他们的弱点就是欧石楠，只要一直诋毁欧石楠，他们一定会生气。
“我要杀了你。”
流雪情绪发生了极大的波动，他不顾旁人的阻拦一拳挥向齐威鹰的肥胖的脸，齐威鹰挨了一拳重心不稳的摔倒在了地上。
“流雪，冷静……”千医和沐简言见状马上上前拉住流雪。
“大哥，你怎么样。”和齐威鹰一伙的两个人马上上前扶起了倒地的齐威鹰。
齐威鹰站起来甩开了他们的手，他也有些愤怒了，“想杀我，来啊。”
“医，简言，你们放开我。”流雪奋力的挣扎着。
“你们在做什么。”
昔触一进门就感受到了不寻常的气息，他看到学生们都呆在一旁看热闹，还有剑拔弩张的两个人。
“三长老。”
沐简言和千医看到昔触马上松开了拽着流雪的手。
昔触见流雪不顾及旁人依然怒视着齐威鹰，原来那个不寻常的气息是流雪发出来的，“打架，斗殴，可是要被赶出玉逍窟的。”
齐威鹰一听马上扮起了受害者的样子，“三长老，我可是被人打啊。”
“要不是你出言挑衅，怎么会挨打。”沐简言知道他想颠倒黑白，马上出言说道。
千医白了齐威鹰一眼之后配合的说道：“就是，都是你自找的。”
昔触见流雪的愤怒的气场越来越明显了，刚才到底发生了什么事？“流雪，还不快收起你的戾气。”
流雪这次真的不容易消气啊，石楠怎么还不回来啊，沐简言不安的往门口瞄了几眼，看来，只能先安抚流雪了，沐简言凑到流雪身边小声的说道：“流雪，你被赶出玉逍窟的话，石楠会自责的。”
大哥？被赶出去？不行，他说过要好好保护大哥的，不能就这么被赶出去，流雪慢慢恢复了理智，“三长老，对不起，我错了。”
“你们两个收拾一下，明天准备回去吧。”昔触面无表情的说道。
“三长老，我知道错了，求你不要赶我走。”流雪听昔触这么说马上害怕了起来。
“三长老，请你再给流雪一次机会。”千医马上为流雪求情。
欧石楠跟着昔勿站在后院亭中观赏着夜空中的圆月，欧石楠看着昔勿平静的模样，他难道都没有烦恼的事吗？
“二长老，叫我出来就是为了赏月吗？”
“告诉我，你感受到了什么？”
“感受到了微风的冰凉。”
“是吗？”昔勿拿起了欧石楠的手为他把了一下脉，之后摇着头放下了欧石楠的手，“还不够。”
欧石楠有些疑惑的看着昔勿的举动，“什么意思？”
“你没有内力的原因，是因为你的心不够静，习武之人，不仅耳目要聪颖更重要的是心静，不然是无法参悟高深武学。”
“我该如何做？”欧石楠想激发出身体内还未开发的潜能，也不枉他来这里走一遭。
“接下来，我会慢慢指导你的，先回去吧。”
“是。”
心静吗？欧石楠嘴角露出了一抹无奈的笑容，这似乎是他最难做到的事，没想到他隐藏的这么好竟然让昔勿发现了。
昔勿一走进医房就看到乱七八糟的分布的医书和跪在昔触面前的流雪，沐简言，千医，还有脸颊红肿低着头不发一语的齐威鹰。
“这里发生了何事？”
欧石楠随后跟了进来，看着他们一个个狼狈的样子，由于不知道发生了什么事，他只能静观其变了。
“流雪，威鹰，触犯玉逍窟的规定。”昔触一丝也没有手下留情的意思。
“二长老，我知错了，我以后不会再犯了，原谅我这一次吧。”流雪愧疚的看了一眼欧石楠之后向昔勿求情的说道。
“告诉我，你们为何事发生矛盾。”昔勿想要知道事情的经过。
“因为，威鹰说了诋毁大哥的话，我一时控制不住情绪才会出手的。”
因为我？欧石楠有些诧异的看着流雪，他出去了一趟到底错过了什么事。
“原来罪魁祸首是石楠啊，好了，你们先起来吧。”昔勿走到了齐威鹰面前问道：“为什么要说诋毁石楠的话？”
“我，不是有意的。”齐威鹰只是想撮一下他们的骄傲，没想到会闹到这个地步。
“有意，无意，是让听的人认为的，如果你们觉得体力有余的话，大可找我或者找大长老和三长老切磋武艺。”
“我们知错了。”流雪和齐威鹰异口同声的说道。
“昔触，既然他们已经知错了，再给他们一次机会吧。”昔勿见他们已经知道错了，现在只能把目标转向昔触了。
“这不符合规定。”
“规定是我们制定的，变动一下，又何妨。”
“难保他们不会再犯。”
欧石楠见昔触没那么容易妥协，他只好以自己做担保了，“三长老，如流雪再犯，我会和他一起离开玉逍窟。”
“大哥……”流雪没想到欧石楠会做出这个决定。
“昔触，已经有一个担保人了，可以给他们一次机会了吧。”昔勿感受到了欧石楠的热心，这也算是一种进步啊。
“好，这次就算了，下次我可不会这么容易妥协了。”昔触冷着一张脸说完之后离开了这里。
“现在，你们可以放心去休息了，还有，你们把这里收拾了再去休息。”昔勿对着流雪和齐威鹰交代了之后大步离开了这里。
其余的学生见没事了也都慢慢的散开回房休息了。