“大哥，让我来就好了，你先回房休息吧。”
流雪见欧石楠已经在帮他们收拾散落的穴位图，马上上前阻止的说道。
“这事不是因我而起的吗？”欧石楠不理会流雪的的劝助继续收拾着。
齐威鹰见他们已经开始整理了，满不在乎的说道：“对，就是因为你，所以你可要好好的收拾。”
“你还想挨揍吗？”
千医看着齐威鹰一副蛮不讲理的样子，就捺不住想扁他的冲动。
“你们敢吗？刚才你们三个的跪姿还真是赏心悦目啊。”
“你……”
“医，不要和他废话了，我们快点收拾了回去。”沐简言现在才知道无理取闹的人还真是让人难办啊。
“流雪，记住，狗的本性就是乱吠，如果你和狗计较那么你也会变成同类。”
欧石楠将收拾好的穴位图放在了药桌的抽屉里，走到流雪面前，面无表情的说道。
“是，我知道了。”流雪知道欧石楠指的是什么，马上应声回答道。
“你说什么？”
齐威鹰也听明白了其中的含义，怒火中烧的走到欧石楠面前伸手拽住了他的衣领。
“你快点放手，不然别怪我不客气。”流雪一见欧石楠被人欺负了，护主心切的他马上愤怒了起来。
“威鹰，你想被赶出玉逍窟吗？”沐简言好意的提醒道，刚才发生的事，齐威鹰倒是忘的挺快的。
齐威鹰提到自己身世的时候，脸上多了一抹轻蔑之意，“赶我出去？呵，你们知道我是谁的儿子吗。”
被人扯着衣领的感觉还真是有一丝难受啊，欧石楠看着眼前的庞然大物，他这一身肥膘嘎还真是油腻，欧石楠眼神冷凛的看着齐威鹰，“放开我，否则我们一起离开玉逍窟。”
齐威鹰看着欧石楠笃定的眼神，他打从心底有一丝冷意冒了上来，“你敢威胁我？”
“我是警告你。”
“好，我这次先放了你，下次再一起找你算账。”
齐威鹰松开了欧石楠，他被欧石楠的决绝给吓到了，因为欧石楠没有流露一丝想留在这里的感觉，齐威鹰强装镇定的离开了这里。
“石楠，你真厉害，两句话就解决了。”千医见齐威鹰走之后马上松了一口气。
“快点收拾。”
欧石楠本来就是个靠嘴解决事情的人，更何况他的灵魂中住着一个21世纪的成年人，他们几个的青春活力，他是参与不了了。
他们收拾好，回房休息了，二更，大家都已经进入梦乡了，只有流雪辗转反侧的闭眼不眠，流雪为了不吵醒他们睡觉，头转向了欧石楠那边轻声的说道：“大哥，你是不是生我气了。”
欧石楠刚找到想睡的感觉，没想到竟然被流雪打扰了，“没有。”
“大哥，你还没有睡啊。”
“问我，不就是想我回答吗。”欧石楠闭上眼翻身继续找入眠的感觉。
“今天，我给大哥惹出了很多事。”
欧石楠越是不责怪他，他的心里就越不能得到平静。
“已经过去了。”
“大哥，为什么不责怪我？”
“没这个必要。”
欧石楠深知流雪是为了保护他才会惹出这些事的，他要怎么责怪流雪。
“我明白了。”
流雪有些落寞的从床上起来，穿上外衫轻开了房门往外面走去。
“石楠，去劝劝流雪吧。”沐简言因为听到了嘈杂的声音，所以也没能入睡，他听到了欧石楠和流雪的谈话。
“他会回来的。”
“从一开始我就看出来，你是主流雪是仆，所以他才会把你的一切视为比他自己的生命更珍贵，现在只有你才能把他带出自责的深渊。”
“一个人的承受力没有那么的脆弱。”
“石楠，你所表露的漠不关心态度并不代表你的内心，流雪会不会走极端，只等你一句话，你不会想失去一个忠心对你的朋友吧。”
忠心的朋友，欧石楠想起了十年前在雪地里第一次看到流雪，救他，完全是天意啊，既然救了他，就要有照顾他的责任吧，为了这个理由，欧石楠换上了衣服往门口走去。
外冷内热，石楠这是你的代表性格啊，沐简言安心闭上眼睛慢慢的入眠了。
深夜，天有些凉，欧石楠看着紧闭的房门，流雪想进去是不可能了，他还能去哪呢，欧石楠只能像无头苍蝇一样找着。
欧石楠走到了练武场，练武场上四周跳跃着温暖的火焰，他很清晰的看到了坐在台阶上的流雪，那张原是开朗的脸被沮丧填满了。
欧石楠慢慢的走了上去坐在了流雪的旁边，“在想什么？”
流雪看到欧石楠明显吓了一跳，他没想到欧石楠会来找他，“大哥，夜凉，你快回房，等下着凉就不好了。”
“不要转移话题。”
欧石楠无意的看了一眼前方的玉柱，他似乎看到了玉柱上沉睡的青蟒睁开了眼睛，他有些不敢相信的擦着眼睛，之后仔细看的时候，玉柱上沉睡的青蟒还是老样子。
“我是不是让大哥讨厌了，所以我做什么事，大哥都不会在意。”
“放任你，不责备你，是因为知道你做的一切都为了我，流雪，等我严厉责备你的时候，那就说明你做了严重的错事。”
“大哥，你这是在安慰我吗？”流雪听着欧石楠说的话有些诧异的说道。
“算是吧。”
“谢谢，大哥，我已经没那么难过了。”流雪难掩开心的情绪，咧着嘴笑着。
“回房休息吧。”
还有什么事比被人遗弃还要难过的，欧石楠站了起来，看了一眼玉柱，那条青蟒刻的还真是栩栩如生啊。
“昔勿，你是不是太放任他们了。”
太阳初升，昔宁踏着稳重的步伐，走到黑崖看到了在为花细心浇灌的昔勿说道。
“昔触，都告诉你了？”
“你觉得他会瞒着我吗？”
“这件事已经过去了，他们以后不会再犯了。”昔勿检查了一下花枝，没有被虫啃食他也就安心了。
“惩罚呢？”
“敢于承认错误不是更重要吗，惩罚，无关紧要。”
练武堂里昔触站在一米之高的木桩上看着他们习惯性的闯过了前面的障碍，如果训练的方式稍有变动的话，他们还会这么勇往直前吗？
“你们动作快点，大长老还在后山瀑布等你们。”
“简言，上。”
流雪，欧石楠，千医，沐简言四人轮番上去对擂，这次很不幸轮到沐简言了。
沐简言在木桩上刚站稳，还未反应过来就已经被昔触一掌打下了木桩，流雪见状马上踩着木桩边缘飞了上去接住了掉落的沐简言。
欧石楠和千医见状马上为他们做着掩护，击落着频频发出的飞镖。
“简言，你没受内伤吧。”两人平安的落地，流雪看着沐简言衣裳上的手掌印问道。
“没事，只是没想到三长老的攻击速度如此之快。”
“你们去后山瀑布学习新课程吧。”昔触居高临下的看着他们说道。
“是。”
四人听完昔触的吩咐马上赶往了后山瀑布，他们四个跑的气喘须须，站在了闭着眼盘腿而坐的昔宁面前。
“大长老，我们来了。”
昔宁的长须被风吹抚了起来，慢慢的他睁开了眼睛看着比其它人早来的四人，“坐下吧。”
欧石楠，流雪，沐简言，千医，虽然不明其意，不过还是乖乖的盘腿坐了下去。
昔宁站了起来，声如潺潺溪流，一字一句引导着他们，“好，现在你们平息自己急躁的情绪，然后慢慢的闭上眼睛。”
这是要催眠吗？欧石楠有些疑惑的闭上了眼睛，不知道为什么他的心还是怦怦的跳着，是因为刚才过度运动的缘故吗。
“石楠，我感受到你的心，还未能平静。”
昔宁走到欧石楠旁边看着他抖动的睫毛，清晰的听到了他激烈的心跳声，昔宁轻轻的将手搭在了欧石楠的肩上。
欧石楠瞬间感觉到体内有一股暖流，流过，他的心慢慢的平静了下来。
“脑海中撇弃杂念，过往的和现在的，让自己的时间静止下来。”
“大长老。”随后的人马上跑了上来。
昔宁朝着他们做了个安静的手势，示意道：“安静点，坐下。”
“是。”他们接受着指示，放轻动作坐在了地上。
昔宁继续用磁性的声音说道：“你们仔细的听，有微风，有水流。”
很清晰，欧石楠听到了微风的声音，瀑布的声音很强烈，不过慢慢的他好像听到了平静的溪水声，这种声音不应该出现在这里啊，欧石楠有些困惑的皱着眉头。
“石楠，你听到什么了？”昔宁看到欧石楠眉头紧皱的样子奇怪的问道。
“我听到了平静的溪水声。”
“石楠，不要困惑，按自己的方式继续下去。”
欧石楠摒除了脑海中的思想，现在他的脑海是空白的，他不知道接下来该怎么办所以只能使自己静静的坐着。
“世界万物，瞬息万变，现在你们只需平心静气的去感受。”
昔宁看着他们一个个难以投入的样子，看来静坐对于他们是一项艰难的课程啊。