“快跑，快跑，要好好的活下去。”
什么声音，哪里来的声音，这声音好熟悉，流雪的眼眶不自觉的润湿了，他想知道这是谁的声音，可是不管他怎么尝试都找不到发声地。
“静坐对你们掌控内力有很大的帮助，你们可多做练习。”
昔宁看着他们之中有些人已经昏昏欲睡了，如果自制力不够还真是容易睡着啊，昔宁说完离开了这里。
坐久了之后，脚还真是有些麻了，欧石楠有些难受的伸直了脚，慢慢的站了起来。
千医见大家都睁开了眼睛，只有流雪还闭着眼睛一点反应都没有，“流雪，你怎么了，已经结束了，你快醒来。”
欧石楠见流雪不对劲的样子也有些担忧了，静坐而已应该还不至于走火入魔吧，他想走近流雪可是他明显的感觉到了流雪不容人靠近的气场。
“要去找大长老吗？”沐简言走近欧石楠旁边说道。
到底是谁，是谁在拼命的叫他逃命，流雪一直沉浸在自己的世界中，外界的一切他都听不见。
“流雪，起来，该回房了。”欧石楠慢慢的走近流雪的身边，伸手搭在了流雪的肩膀上。
流雪迷茫的在寻找声音来缘的时候，他听到了欧石楠传来的声音，他很想回应欧石楠，可是他不想放弃存在记忆里却又陌生的声音。
欧石楠感觉到流雪散发的气场慢慢的柔和了，看来是没有什么大碍了，欧石楠收回了搭在流雪肩上的手，“既然不想和我走，那你自己回来吧。”
欧石楠说完不理会千医和沐简言诧异的目光，径直的离开了这里。
千医有些不解的说道：“石楠，真的要把流雪留在这里？”
“这就是他们的相处之道啊。”沐简言微笑的走到流雪旁边小声的说道：“流雪，石楠好像生气了。”
大哥，生气了？流雪一听马上睁开了眼睛然后马上站了起来，当他看到欧石楠步行的背影之后马上追了上去，“大哥，等等我啊。”
千医目瞪口呆的看着流雪一气呵成的动作，“我刚才是白担心了。”
“的确是白担心了。”他们还真是兄弟情深啊，不管是主是仆他们都找到了适合自己的位置。
“简言，刚才你受了三长老一掌，有什么不适吗？”
“三长老，看似出手重其实根本就没有伤我分毫。”
“三长老就是看上去凶神恶煞了一点。”
“小心祸从口出。”
这句话如果让昔触听到了千医可要吃苦头了，沐简言好心的提醒道。
“今日的课程怎么结束的这么快。”
昔勿坐在椅子上喝着茶扫视了一下满脸思绪的昔宁和昔触问道。
“再继续下去，他们可要睡着了。”昔宁有些无奈的说道。
“静坐，对于现在年少轻狂的他们来说，是艰难了一点。”
“昔宁，有发现能力超群者吗？”昔触若有所思的问道。
昔宁心情愉快的抚摸着长须，每个人身上都带有一种力量，能不能激发出就要看自己的领悟力了，“能力超群，还谈不上，不过只要稍作培养，他们一定会成为像他们爹一样的强者。”
“也许，他们会超越前者。”昔勿已经大概料到他们说的是哪几个学生了。
“以后的事，谁能料到，更何况世事多变人心难测。”
如果是走正路当然没问题，但是只要一动歪念，那么一切都会坠入深渊，昔触对他们严格只是想让他们少动歪念。
“三位长老，有人欲闯玉逍窟。”黑衣护卫着急的跑进来汇报的说道。
“是谁？”昔宁有些好奇的问道。
“是两位姑娘，她们说是月匿洞的。”
“月匿洞？昔勿，昔触，我们去看看。”
“好。”
玉逍窟很少和月匿洞来往，这次居然有人想闯入，这是欲意何为呢，他们很是好奇啊。
发生什么事了？欧石楠和流雪回房的途中看到黑衣护卫纷纷的往门口方向走去。
“大哥，我们去看看吧。”流雪兴奋的说道。
“不感兴趣。”欧石楠抱着闲事不理的态度继续往房间的方向走着。
“大哥，走拉，一定发生什么事了。”
“你自己去吧。”
“身为玉逍窟的学生，现在玉逍窟有难了我们当然要出手帮忙了，怎么可以逃避。”
流雪正义凛然的说了一番之后，不等欧石楠发话马上大力的拉着他往门口方向走去。
呵……还不知道发生什么事，就说出了这么大义凛然的话，流雪也太能胡思乱想了吧，算了，看他这么积极的样子，欧石楠就随他去好了。
“各位，我们来不是为了闹事的。”被黑衣护卫团团围住的绿衣女子诚恳的说道。
“既然如此，为何出手伤人。”
绿衣女子眉头微皱轻声的对旁边俏皮的女子说道：“末牙，现在知道冲动的后果了吗？”
“谁叫他们不让我们进去的。”
“你还有理了，那你自己解决吧。”
“雅歌师姐，我知道错了。”末牙看着他们的阵势马上向芙雅歌认错道。
昔宁走了出来看到了两名姑娘被困在了阵中，“你们退下吧。”
黑衣护卫听到昔宁的吩咐慢慢的退了进去，昔勿走到了她们两个面前和蔼的问道：“你们两个为何事，来这里？”
“我们受师父之命，来邀请玉逍窟的三位长老参加月匿洞的选拔大会。”芙雅歌有礼貌的传达着师命说道。
“是何选拔？”
“三位师父想在众弟子中选出三名优胜者，加以培养。”
昔触见欧石楠和流雪走了出来马上出言斥责道：“石楠，流雪，你们为何出来？”
欧石楠看了一眼安静平详的场景，哎，流雪多虑了，“我们这就回去。”
石楠？芙雅歌耳朵聪慧的听到了昔触的叫声，她有些惊喜的转头看着站在台阶上的欧石楠，不过很快的欧石楠转身走了进去。
“这事，我们不方便参与。”
芙雅歌眼神闪过了一丝落寞，“请二长老不要推辞，这是师父的决定。”
“既然令师有要求，那我们只好恭敬不如从命了。”
“二长老，我还有个不情之请。”
“是什么？”
“我们想在这里暂住几日。”
“你们去哪里了？”千医看到欧石楠和流雪现在才回房好奇的问道。
“没去哪里，医，你手上拿的是什么东西？好香啊。”
流雪看着千医手上拿着的一盒白色粉末，散发着淡淡的香味好奇的问道。
“这药粉的作用是能使人平心静气，为了味道好闻，我专门在里面加入了花瓣。”
“难怪会这么香。”
嗡嗡，嗡嗡……
“你们有听到什么声音吗？”欧石楠刚坐在床上就听到了这种细小的声音。
“这，声音，不会吧。”沐简言也慢慢的听到了，他为了证实是不是自己猜想的走下床慢慢的打开了门。
打开门的瞬间一群蜜蜂飞了进来，沐简言反应之快的卧倒在地。
“医，快扔掉手上的东西。”欧石楠也被吓到了，他还是第一次见到一群密密麻麻的蜜蜂。
“不行，这是我刚研制出来的。”
千医马上合上了盖子，护着药粉躲进了被子里面，在千医旁边的流雪也受到了波及，脸上被盯了好几个包，流雪马上挥打着紧追不舍的蜜蜂躲到了欧石楠身边。
以前看电视的时候见别人被蜜蜂追着跑，没想到这种事竟然也会发生在自己身上，欧石楠见千医的被子上被蜜蜂团团围住了，再这样下去他们可就会满脸包了，“简言，流雪，你们马上跑出去找长老们，医交给我。”
“大哥……”
“快去。”
“是。”流雪拿起床上的被子盖在身上和沐简言跑了出去。
欧石楠咬着牙拿起另一床的被子，朝千医的被子上挥打而去，停留在千医被子上的蜜蜂受到攻击马上骚动了起来，全部向欧石楠飞了过来。
欧石楠见状马上掀起千医的被子，拉着千医跑出了房间，蜜蜂依然不依不饶的紧追着他们。
“三位长老，救命啊。”流雪和沐简言跑到刚进门的三位长老面前说道。
“发生什么事了？”昔宁看着他们狼狈的样子问道。
“有蜜蜂，一群蜜蜂在攻击我们，石楠和医还在里面。”沐简言急速的说道。
“我们快走。”
被蜜蜂攻击可不是什么小事，如果严重的话很可能丧命，昔宁，昔勿，昔触，马上赶了过去，芙雅歌因为听到欧石楠也在里面所以也跟了过去。
“雅歌师姐，我们为什么也要过去？”末牙不明所以的问道。
“我有我的理由。”欧石楠千万不要有什么事啊。
“医，你还好吗？”
欧石楠拉着千医快速的跑着，可是蜜蜂依然紧追在后。
“对不起，我连累你们了。”
“知道就好。”
“你讲话还真直接。”
“这是事实。”
“长老。”
千医看到三位长老赶了过来，他们终于不用再跑了，欧石楠和千医马上跑到了三位长老的后面，昔宁，昔勿，昔触，见后面一群蜜蜂飞来，马上运功一出手震落了一部分的蜜蜂。
幸存下来的蜜蜂纷纷逃窜的飞离了这里，瞬间一切都安静了下来。