“你们两个快随我来。”
昔勿看着他们脸上的慢慢浮现的红肿，着急的说道。
“大哥，你没事吧。”流雪急冲冲的跑到欧石楠旁边审视的说道。
“没事。”
除了有点疼之外，脸上胀疼的感觉越来越浓烈了，欧石楠有些不适的皱了下眉头。
“怎么会没事，我帮你把毒刺拔出来。”
芙雅歌走到欧石楠面前，看着他逞强的样子，心疼的发声道。
欧石楠看着眼前穿着一袭绿裳，唇红齿白，五官柔和却显露了一股难以言喻孤傲气场的女子，这种眼神他好像在哪里见过，“流雪，回房。”
既然想不起她是谁那么必定是个无关紧要的人，欧石楠直接忽视了芙雅歌的存在对流雪说道。
“是。”流雪也觉得眼前这个姑娘不熟悉。
他，不认识自己？芙雅歌从欧石楠的表情中看不出任何对她的记忆，芙雅歌强忍着难过的情绪，微笑的说道：“石楠，忘记我了吗？没关系，我可以重新介绍，我叫芙雅歌，一直在，挂念你的人。”
芙雅歌？一瞬间，欧石楠童年记忆中那个小女孩的模样和眼前这个女子的模样重叠了起来，还真有些相似，“现在是叙旧的时候吗？你们还想不想活了。”昔触看着他们两个相视不语，出于担忧，出声打破了寂静的场面。
“毒刺，要尽快拔出才行，你们几个跟我来。”
昔勿带着他们几个马上走去了医房，哪里有各种药材，治疗起来也方便一点。
芙雅歌眼神黯然的望着欧石楠离开的背影，他没什么话想说吗，一直以来写给他的信，他为什么都不回复，好想开口问他。
“雅歌师姐，你认识刚才那个人？”末牙好奇的问道。
“是啊。”
“既然认识，他为什么对你这么冷淡啊，太过分了。”
“他可能忘记我了。”
“那你也不要理他了，咱们不要热脸贴冷屁股。”末牙想起欧石楠刚才对待芙雅歌冷漠的样子愤愤不平。
“这是我应得的。”
昔宁帮欧石楠拔着脸上的刺有些无奈的说道：“你们几个，一天不惹事，皮痒是不是。”
“我没想到我做的药粉既然会招蜜蜂，害大家受了无妄之灾。”千医被蛰伤的地方已经拔出了刺，抹好了药膏。
“下次记住教训啊，三长老，疼……”沐简言脸被昔触捏的有些疼。
“男子汉，这点疼也忍不住吗？”昔触虽然嘴上这么说，手上的力道还是减轻了一点。
“大哥，刚才那个姑娘，你认识？”流雪乖乖的抬着头让昔勿处理着蛰伤的地方。
“小时候见过一面。”
“那我怎么没印象有见过，她是谁啊？”
“一个无关紧要的人，呲……。”
欧石楠对于突然而来的疼痛倒吸了一口气，昔宁竟然加重了手劲，他绝对是故意的。
“好了，昔勿，可以抹药了。”昔宁看着欧石楠的反应满意的说道。
“好在，你们这次并无大碍。”
昔勿拿着药盒走到了欧石楠的旁边，涂抹着被蛰伤的地方庆幸的说道。
“医的药粉真的是吸引蜜蜂的原因吗？”
欧石楠有些怀疑的问道，吸引蜜蜂的要素除了花的香味还有花的颜色，就算蜜蜂的嗅觉聪敏也不该飞到这里。
“石楠，你在怀疑什么？”沐简言经欧石楠一提醒，一时间脑海中好像闪过了一些片段。
“应该是我多虑了。”
“既然你们都没事了，早点回房休息。”昔触帮沐简言处理好蛰伤的地方之后，用湿毛巾擦着手说道。
“是。”
药膏浸透入皮肤，有一种冰凉的感觉，蛰伤处好像已经没有刚才那么疼了。
见他们走了之后，昔勿收好了手上的药膏盒，“石楠，说的不无道理，为何支开他。”
“胡乱猜疑，只会造成学生之间的不和谐。”在事情还没明朗之前，昔宁不想让他们对大家有所猜忌。
“这件事，可暂不提，眼前还是先解决月匿洞的事吧。”昔触一想起刚入住的两位姑娘，希望她们不要影响到玉逍窟的学生才好。
“她们呆几日之后，自然会离开。”昔勿现在知道芙雅歌为什么要住进来了。
末牙站在他们的房门口，一直在等着他们回来，腿都站酸了，“喂，你们怎么现在才回来。”
“你有什么事吗？”流雪奇怪为什么她要站在门口等他们回来。
“我是来找他的。”末牙纤纤玉指，指向了欧石楠。
“石楠，桃花正浓啊。”千医调侃的说道。
“别妨碍她们了，我们进去。”沐简言很识相的拽着流雪和千医走进了房里，独留下欧石楠和末牙两个人。
“我们有什么好聊的？”
欧石楠可不认识眼前这个人，不过看她满脸悲愤的样子，以小女孩的心态来说，应该是为芙雅歌而来的吧。
“你以后对雅歌师姐，能不能好一点，你这么冷淡的对她，她会难过的。”
“那就离我远点。”
“喂……我好声好气的和你说，你就不能答应我吗？”
“请回吧。”欧石楠不想应付小女孩，他没有这个耐心。
芙雅歌在客房没看到末牙，就知道这丫头一定是跑出来惹事了，所以她马上找了过来，没想到竟然听到了她们的谈话，“石楠，对我，你还是这么的决绝。”
“雅歌师姐。”末牙不满的嘟着嘴，走到了芙雅歌的旁边。
芙雅歌看着末牙轻声的斥责道：“你啊，如果再任性而为，我就把你送回月匿洞。”
“好吗，我知道错了。”
“石楠，能带我去你平时练功的地方吗？”芙雅歌恳求的说道。
“我不是导游。”欧石楠冲口而出21世纪的用词，说完他也觉得有些不妥了。
“导游？”
“走吧。”
这如果要他解释的话，还真不知道该如果解释，为避免说多错多，欧石楠决定还是带她去参观吧。
“好。”随后芙雅歌马上向末牙交代，“你先回房。”
“知道了，你们好好聊。”末牙不知道他们之间是怎么了，不过有矛盾的话，多聊聊就会化解的，至少她和师姐之间是这样过来的。
欧石楠带着芙雅歌来到了后山瀑布，这里可是训练中最难过一关啊，欧石楠看着倾泻而下的瀑布说道：“有话想和我讲？”
芙雅歌的秀发被风吹抚着，她扑扇着翘丽的睫毛，有些犹豫的说道：“你还在怪我吗？”
欧石楠知道芙雅歌说的话是什么意思，他的记忆中也存留着这件事，但是这并不代表他在意这件事，“都已经过去了。”
“既然都已经过去，你为何对我还是这么的冷淡。”
欧石楠冷冷的说道，“对待无关紧要的人，何须浪费情绪。”
无关紧要？原来在欧石楠的心中，她是个无关紧要的人，好伤人，“石楠，你一定要说出这么伤人的话吗？”
“不想听，就远离我。”
“我做不到，十年了，我根本无法停止对你的思念。”
“抱着愧疚的心理思念着我吗？大可不必如此，十年前，我担当了你的错责，从而和你解除了婚约，那时，我们就已经互不相欠了。”
欧石楠不想对任何人产生不必要的感情，男女之情，对于他来说是不可能触碰的，一个不懂得生存意义的人，有什么资格被别人爱。
芙雅歌还有好多话想要和欧石楠说，可是当她看到欧石楠决绝的脸庞之后，只剩下哽咽了，“十年没见，一见面就对我说狠决的话，石楠，你难道是铁石心肠吗？”
“我没有心。”
欧石楠不想看到芙雅歌梨花带雨的模样，留下她一个人，头也不回的离开了这里。
千医将重调制好的药粉倒入了香炉中，“流雪，我差点忘了问了，静坐的时候，你发生什么事了？为什么迟迟才睁开眼睛。”
“我也不知道，好像被什么声音给吸引住了。”流雪也记不清楚声音的内容了。
“声音，什么声音？”
“好像是叫我快跑之类的。”
“这算是走火入魔的征兆吗？”
“医，你不要危言耸听，存在即合理，流雪，你会慢慢的找到声源的，如果你下次再听到了，记住，不要太心急。”
沐简言虽然不知道为什么流雪会听到这种声音，不过他相信，这一定是有原因的。
“其实，我真希望不要再听到这种声音了。”那种悲凉的声音，他只要体验一次就好了。
“这是你能控制的吗，你们感受一下，身体是不是舒服多了。”千医点燃了香炉，这次的是无色无味的，不过效果还是一样的。
“感觉，身上没有那么酸疼了，应该能睡个好觉。”有千医在，他们的睡眠质量都能得到保障了，沐简言有疲惫的闭上了眼。
“那是，也不看是谁调制的。”
在千医打算要得意的炫耀一番自己成果的时候，发觉流雪和沐简言都已经睡觉了，“今天，辛苦你们了。”
欧石楠推门走了进来，难怪屋里这么安静，原来他们都已经睡着了，是因为等他，所以房间里才留着烛光吗。
欧石楠放轻了脚步吹熄了烛光，他不喜欢光明，因为太耀眼了。