“你们来这里，也有好几个来月了，考验你们实力的时候到了。”
为了这次的训练，昔宁特地邀请了芙雅歌和末牙来参加，她们两个的实力可不弱。
“大长老，不会是要我们和那两位姑娘对擂吧。”流雪不明其意的凑近欧石楠身边说道。
“我们照做便好。”
欧石楠看着芙雅歌有些红肿的眼睛，想必昨晚她哭了，十五岁，应该是什么都不懂的年纪才对。
“所以，这次我请来了雅歌和末牙两位姑娘，她们两个是你们今天挑战的目标。”
“大长老，要我们和两位手无缚鸡之力的姑娘打，我下不了手。”人群中听完昔宁的话，顿时骚动了起来。
“太轻敌，只会让自己吃苦头。”
看着他们垂涎欲滴的盯着两位如花美眷，昔宁顿时有一种想清理门户的想法，不过接下来他们应该会吃不少苦头，“雅歌，末牙，你们可自行选择想要修理的对象。”
“大长老，是想要我们动真格的吗？”芙雅歌既然答应了昔宁来和他们对擂，当然不会手下留情了。
“打倒在地也罢，扔进瀑布中也好，你们只要不败下阵了便好。”
“那我们恭敬不如从命了，末牙，看你跃跃欲试的样子，你可先去选人比试。”
芙雅歌知道末牙的性子，这次如果不随她的意，回去又要闹不停了。
“是。”末牙兴奋的开始在人群中找不顺眼的，最后定位在了满身肥肉的齐威鹰身上，“喂，那个胖子你出来。”
齐威鹰不屑的看了末牙一眼，这小妮子竟然叫他胖子，“我说你，还真是没什么礼貌。”
“打赢我，我才会记住你的名字，要不然，我会一直叫你胖子。”
“我可不是会怜花惜玉的那种人。”
“还好你不是。”
末牙浅笑着，抽出了手上的剑，一道剑光闪到了大家的脸上，末牙灵活的用剑刺向了齐威鹰，齐威鹰因为没自带武器只好空手迎战了。
“还真不能小看她。”
沐简言看着末牙灵活的运用剑招，步步紧逼着齐威鹰，一丝让齐威鹰有利反击的空隙都没有。
“她们可是月匿洞的学生，当然不会这么不堪一击了。”
千医可是很期待齐威鹰败下阵来的样子，看他以后还敢不敢目中无人。
“医，你确信有把握赢她吗？”
“那要等比试了之后才知道了，输赢，我看的很淡。”
齐威鹰见剑招灵活，是虚是实难分，他现在看剑招已经眼花缭乱了，现在他根本就是疲于招架。
末牙一挥剑，劈落了他头上的系发的绸布，瞬间，齐威鹰的头发披散了下来。
末牙收起了剑向他行了拱手之礼，“承让。”
“现在，你们知道这两位姑娘的实力了，千万不要小看。”昔宁微笑着抚着长须，受挫也是一种勇气。
齐威鹰披头散发的走回自己的位置，虽然是他太大意了，但是这口气他难以下咽。
“你们还有谁，想和我比试的吗？”末牙审视着他们有些不自信的脸说道。
“我来……”
“哇，大哥，他们被打的太惨了一点吧。”流雪看着他们一个个被打倒在地，那个姑娘看上去娇小实力还真是不赖。
“认真打的话，岂会输。”
自古英雄难过美人关，他们如非是看她如花似玉下不了手，怎么会被打的这么惨，齐威鹰是真的败了，他们则是有意败下阵。
“大哥，等下你要出去迎战？”
“有退路吗？”昔宁决定的事，不会允许有人反对的，只能照着要求做了。
“你，不敢出来和我比试吗？”
末牙用剑指向欧石楠，其实她一直想教训的对象是欧石楠，没想到他迟迟不出来。
欧石楠要出去的时候，被流雪拉住了，“让我去吧。”
流雪走了出去与末牙对视着，“想和我大哥打，先赢了我再说。”
“好，我就满足你的心愿。”
末牙看着流雪白皙的脸上出现了几颗小红点，应该是还没有消肿吧，看上去还是这么的俊美，不对，现在不是想这个的时候，末牙收起了欣赏之心，马上对流雪挥剑相向。
她的剑法是重点，如果双方是赤手空拳比试的话，那输赢可就难定了，流雪静静的站着，集中心神，目不转睛的注视着她举剑而来。
末牙面对不躲不闪像木桩一样站在哪里的流雪，明显吓住了，再这样下去可是会刺伤他的，一瞬间她犹豫了。
流雪见末牙停顿了一下，机会了来了，他把握住了时机当剑刺来的时候，他顺势往右一侧身，速度之快的握住了末牙拿剑的手，未等她反击，夺下了她手上的剑，之后把剑扔在了地上，“接下来，才是公平的比试。”
“你，岂有此理。”
末牙没想到因为一时的犹豫，竟然会被流雪夺下了武器，她真是太看轻流雪了，不过赤手空拳她也未必会输。
“这才是有意思的比试。”昔宁还以为他们会全败下阵来，没想到竟然还有人不懂得怜香惜玉。
“如非你们承让，末牙，恐怕早已败下阵。”
他就是流雪啊，芙雅歌听过他的名字，她也记得，当年，流雪为了保护欧石楠，被打的奄奄一息。
“流雪，好样的。”千医见流雪占了上风，喝彩的说道。
“流雪，这么可以对一个姑娘下重手，太过分了。”
“就是，让人家一步，又怎么样。”
被末牙打败的人，见流雪一点手下留情的意思都没有，愤愤不平的说道。
“流雪，可不是那种会被美色迷惑的人。”
沐简言冷言嘲讽的说道，为了讨好她，而被打的落花流水，这种事怜香惜玉的事，他们四个才不会做。
“大长老说，只是比试，我们又何必当真呢。”
“手下败将，不要说风凉话，你不想赢就闭嘴，不要妨碍别人。”真是一群没有志气的家伙，齐威鹰见他们输了还大放厥词，愤怒的斥责道。
他们一听齐威鹰这么一说，本来想反驳的，可是一想起他是个动不动喜欢找人麻烦的人，就都不服气的闭上了嘴。
“威鹰，转性了吗？竟然帮我们说话。”千医有些不敢相信的问道。
“他可是被打败的人啊，有人为他出气，他当然高兴了。”看来齐威鹰有时候也不是个蛮不讲理的人啊。
流雪出掌打向末牙，末牙往后退了一步出手抵挡着流雪的攻击，不好，再退一步就是瀑布了，末牙想击退流雪，可是流雪对于她的攻击游刃有余。
“我现在加进去不算趁人之危吧。”芙雅歌见末牙被紧逼到了瀑布沿边，再这样下去可就掉下去了。
“两个人的比试，你参与进去有诸多不合适。”胜负既然已经分明了，流雪应该会手下留情，现在突然加入一个人是添乱。
“这是考验他们默契的时候。”
芙雅歌拔出佩剑，使用轻功刺向流雪。糟了，欧石楠见流雪无暇分身，他马上跑了出去，挥动着腰间的软鞭缠住了芙雅歌的脚踝。
芙雅歌感觉到有人阻拦着她，她马上旋转着身体摆脱了脚踝上束缚，落在了地上，和欧石楠对视着。
欧石楠收起了软鞭微皱起了眉头，“背后偷袭，有违光明磊落之道。”
“石楠，那么就由你和我交手吧。”
“如果这是你希望的话。”
不是说没有心吗，为了朋友还不是出手了，你在逃避什么，你在伪装什么，芙雅歌看着欧石楠冷漠的脸，她快速的用剑刺向欧石楠。
欧石楠没有想躲避的意思，如果这一剑，能抚平他给芙雅歌造成的心里创伤，那么就由她刺吧。
欧石楠也想学流雪那招，让她分心，好让他自己有机可乘打落她手中的剑吗，她不会上当的，芙雅歌下了决心，一剑刺进了欧石楠的左肩。
“石楠。”沐简言和千医见状叫道。
流雪听到叫声一转身看到芙雅歌握的剑刺中了欧石楠的左肩，流雪激动的一掌将末牙打入了瀑布中，随后跑到了欧石楠旁边扶住了他，“大哥……”
“为什么，为什么，你不躲开。”芙雅歌不敢相信自己竟然刺中欧石楠了，她无心的，她真的不是故意的。
“这是惩罚。”欧石楠推开了流雪，慢慢的身体向后退去，剑尖从他体内脱离了出来，欧石楠右手捂住了伤口，脸色苍白的看着芙雅歌，“只希望，你和我再没有交集。”
“大哥，不要再说了，走，我们去找二长老。”血浸透了衣裳，流雪心疼的扶着欧石楠离开了这里，往二长老的房间走去。
“医，你也快过去帮忙。”千医懂医术，有他在也能打个下手，沐简言担忧的说道。
“好，我现在就去。”千医马上追了上去。
直至欧石楠的身影消失，芙雅歌还是举着剑呆呆的站在原地，就是为了剪断他们之间的联系，所以欧石楠才会让她刺伤的啊，她真的有这么招人厌吗。
沐简言知道芙雅歌心里也不好受，不过该说的还是要说，他走到了芙雅歌的旁边，压下了她举着剑的手，“石楠，他是个奇怪的人，嘴上说的和心里想的，都是不一样的，不过他做的事，一定有他的理由，所以，你如果还没有做好接受这种两面派的石楠之前，请你不要干扰他。”
“我，真的该放弃他吗？”
“这是你的选择，你自己决定。”