“两方只是普通的切磋而已，为何，石楠会受伤。”
昔勿为欧石楠缝好伤口，包扎完，送他回房之后，来到了昔宁的房间兴师问罪。
“那一剑，石楠大可躲开。”
昔宁也不明白为什么欧石楠不躲开，他和芙雅歌之间必有外人不了解的事。
“就算如此，你也不能眼睁睁的看着。”
“一切都在电光火石间发生，我想出手，也已经来不及了。”
“看来，要请连域来一趟了。”
欧石楠三番五次的使他自己处在危险之中，必须有一个人来告诫他才行，昔勿决定要立刻修书让欧连域来看望一下欧石楠。
“如果他愿意来的话。”昔宁可不觉得欧连域，那么容易就会赶来。
“我自有方法，让他前来。”
昔宁看着昔勿黑而浓密的眉毛，微微的往上翘了一点，看来他有十足的把握，“是什么方法？”
“到时，便会知晓。”
“咳，咳，太可恶了，竟然真的把我打下水。”
末牙被昔触救上了岸，全身滴着水，跟在昔触回房的路上，边走边骂着将她打下水的流雪，她一定会报仇的。
“技不如人，怨不得别人。”
昔触还以为今日会有许多人掉下来呢，没想到只掉下了一个小姑娘，这能证明，那群学生没让他失望吗。
“什么技不如人啊，我可是打败了十几个人耶，就是流雪太狡猾了，我才会输的。”
“那也是他的本事。”
“他是你的学生，你当然这么说了。”
“不服气，就再去挑战，口舌之说，无法使人信服。”
昔触对待话多的人，会有一种烦躁的感觉，如果可以的话，他现在就想把末牙打昏。
这个时代为什么没有麻醉药，要不是稍微的止疼了，他早就撑不住了，欧石楠痛的额头上冷汗，止不住的流了下了脸颊，流雪见状马上用湿毛巾帮欧石楠擦着汗水。
这种感觉比第一次被鞭打的感觉还要疼，疼痛，是欧石楠用来告诫自己的，对别人用了多余的感情之后，到头来遍体鳞伤的只会是自己。
“大哥，会不会有事啊，怎么还没有醒。”流雪见欧石楠依然紧闭着眼睛，一丝醒来的痕迹都没有。
“不要担心，二长老说石楠，没有伤及经络不碍事，让他休息一下，等下就会醒的。”
应该很疼吧，千医看着欧石楠脸色苍白的样子，现在能为他做什么。
“大哥，为了保护我，害你受伤了，对不起。”
欧石楠听的到外界的声音，可是他不想睁开眼睛，现在他只是想好好的休息一下，可是流雪却在他的耳边叽叽喳喳的说个不停。
“末牙，我们该回去了。”芙雅歌决定离开了，既然这是欧石楠要求的，那她就如他所愿。
“雅歌师姐，我还没找流雪算账，我不回去。”末牙气还没有消，她才不要落败而归。
“那好，你留着，我先回去。”
芙雅歌心意已决，任何人也不会改变她要马上离开这里，她怕如果不马上离开的话，会再次对欧石楠起不舍之心。
“雅歌师姐，为什么突然决定要走。”
“我们本不该留在这里，再不回去师父会责怪的。”
“既然这样，那我也不多留了，我和你一起回去。”这笔帐等下次再算，末牙可是很记仇的。
“石楠，醒了吗？”
昔勿不放心的再次的来探视欧石楠，看着他紧闭的双眼，看来他现在还不想苏醒啊。
“大哥，还没有醒。”流雪一直寸步不离的照顾，他真希望欧石楠能立刻睁开眼睛。
“别担心。”昔勿走到床边为欧石楠把脉，脉象很正常，昔勿轻轻的放下了欧石楠的手，声音柔和的说道，“石楠，我已经修书一封请你爹前来。”
“他不会来的。”欧石楠慢慢的睁开了眼睛，语气坚定的说道。
“大哥，你终于醒了。”流雪看到苏醒的欧石楠，兴奋的说道。
“流雪，你一直在我耳边叽叽喳喳，好吵。”
“大哥，原来有听到我的声音啊，那为什么不早点醒来。”
“你这是在责怪我？”
“没有啊，我是开心，很开心。”
看着欧石楠醒来了，昔勿也松了一口气，“石楠，你爹并非铁石心肠的人，为了你，他会赶来的。”
“二长老，为什么会如此确定。”
“因为你是他的孩子，他所珍视的，你要好好休息，我先走了。”
欧连域虽然算不上是个慈父，但是他对欧石楠的疼爱比任何人更加的浓烈，只是表达方式欠妥。
珍视？如果真珍视的话，为什么连信也不回一封，那可是他第一次给家里写信，那种期待的回信的感觉，充斥着他的全身，可是，却什么也没有。
“大哥，你饿了吗？要吃什么，我去拿给你。”流雪看着发呆的欧石楠，故意的转移着话题的说道。
“不用了，你去吃饭吧，让我一个人静会。”
“我不饿，大哥想静，那我就不说话，安静的坐着陪你。”
“流雪，石楠有我照顾就好了，你和医先去吃饭吧。”
沐简言轻声的对流雪说道，流雪太重视欧石楠了，欧石楠会觉得是一种负担吗，到底是在什么环境下成长才会造就欧石楠如今不愿向人坦入心扉的性格。
“交给简言就好了，流雪我们走吧。”
流雪看着欧石楠示意他去的眼神，他只好和千医去吃饭了，“简言，拜托你了，医，我们走吧。”
“流雪真的很担心你。”见流雪和千医出了房门之后，沐简言有感而发的说道。
“我知道。”
“对了，有一件事想告诉你，芙雅歌和末牙已经离开玉逍窟了。”
本来就不属于这里，早点离开也好，“我累了。”
“你休息吧，我不烦你。”沐简言坐在自己的床沿，安静的看着欧石楠。
明天一早醒来，就当什么也没有发生过吧，他依然是那个对事冷漠的欧石楠，可是身上的伤疤呢，怎么是一时之间就能够恢复的呢。
“我说过了吧，连域会来的。”
昔勿看着风尘仆仆赶来，发髻凌乱，站在面前的欧连域，对旁边的昔宁说道。
“连域，连夜赶来，辛苦了。”昔宁等会要问下，到底昔勿是用了什么方法，让欧连域迅速的赶来。
“大长老，二长老，石楠现在在哪里？”
“连域，在我带你去见石楠之前，我要先向你道歉。”昔勿看着欧连域一脸着急的样子，诚恳的说道。
“道歉？”
“是，因为我谎报了石楠的伤势，石楠受了剑伤，但是并无生命之忧。”
欧连域一听昔勿的话，立刻松了一口气，“二长老，为何要谎报伤势？”
“我想让你来看一下石楠。”
“二长老，真是用心良苦，可是我现在不能见他，既然他无碍，那我可以安心回去了。”
“慢着，连域，我明白你要锻炼石楠的心意，可是你是他的爹，在他需要你的时候，你不该留他一个人独自承受，外伤恢复容易，内伤就算耗费精力，也难复原如惜。”
“二长老，话中有意，请明示。”
“石楠，那孩子有心结，如解不开，那么他会把自己处在危险之地。”
欧石楠从小不哭不闹，比同龄的孩子要乖巧许多，除了一点，就是对任何事都不关心，欧连域以为他来这里之后，会有所改变，没想到还是没有改善，“是，多谢二长老教诲，我知道该怎么做了。”
“好，希望你别辜负我的苦心，石楠住在你以前住的房间中，你去找他吧。”
欧连域没有忘记这条路，他年少时也在这里受着训练，当时的年少轻狂到现在的沉稳，岁月不饶人啊。
“原来连域是被你骗来的。”昔宁现在才明白欧连域为什么会这么着急的赶过来。
“这只是善意的谎言。”
“希望他们两父子，别辜负了你的用心。”
“两个不会表达感情的人，恐怕，要走很长一段路。”
“大哥，你伤势未愈，大长老说了，这几日的训练你可以不用参加。”
流雪见欧石楠执意的从床上起来要去训练马上阻止的说道。
“我没事。”
“怎么会没事，大哥，你不要乱动，要不然等下伤口又会裂开了。”
“不要管我。”欧石楠执意的推开流雪，站了起来，穿上了放在床上的外衫。
“大哥……”
“负伤训练，你是想证明自己的多厉害，还是想再痛一次。”
欧连域声如洪钟的推门走了进来，看到欧石楠倔强的样子，他大步走到了欧石楠面前，直视着欧石楠。
“参见庄主。”流雪没想到欧连域真的来了，昔勿昨晚没有欺骗他们。
“流雪，你去参加训练，石楠交给我。”
“是。”
现在流雪可以安心了，有欧连域在，欧石楠应该不会再去参加训练了，流雪走出门的时，轻轻的掩上了房门。
“爹，你为何会来。”欧石楠对于欧连域的出现也有些诧异了。
“记得，你答应过我什么吗？”
“我答应过爹，在玉逍窟绝不惹是生非。”所以这次来的目的是责怪他的吗，他还以为欧连域是因为担忧他才来的。