“你没有做到。”欧连域眼神凌厉的扫向欧石楠有些冷淡的脸。
“是，孩儿食言了，请爹责罚。”
欧石楠知道欧连域是个说一不二的人，这么看来，受责罚是在所难免的。
“身负伤，还想着被责罚，你是想寻死吗？”
“爹，多虑了。”
“既然不是，就做一个伤者该做的事。”
“爹……”欧石楠有些迷茫了，欧连域说这句话的意思是叫他好好的养伤吗？
“石楠，你答应我的第一件事，未能做到，现在我要你答应我做第二件事，这次你绝不能食言。”
“是。”
“不管日后会经历多少磨难，绝对不能起轻生之心。”
“爹，为何要如此交代我。”
“石楠，我不希望你做个只会自怨自艾的弱者。”
说完这句话欧连域头也不回的离开了这里，他能说的也就只有这些了，只希望欧石楠能明白其中的含义。
欧石楠慢慢的走到了房门口，目送着欧连域离去，欧连域是个严格的父亲，他说不出温柔体贴的话，可是字语之间透露出了他的关心。
欧石楠浅笑的走进了房里，他好像已经习惯了和欧连域相处的方式，如果欧连域变祥和了，他应该会不习惯很久。
“见过石楠了吗？”昔勿感觉到欧连域的走近，询问道。
“见过了，我有事要办，要马上赶回去，石楠日后就拜托三位长老多加管教。”
“石楠的事，你大可放心，安心的回去吧。”
“多谢。”
昔勿看着欧连域离开的身影，他们两父子还真是一模一样啊，不擅于表露自己的心意，把什么事都埋在心里。
欧石楠有些无聊的翻看着书籍，他有些不适应这种安静的气氛了，如果现在有人在他耳边叽叽喳喳的吵闹，他可能会睡的着一点。
“石楠，该换药了。”昔勿提着药箱走了进来，对靠坐在床头的欧石楠说道。
“有劳。”欧石楠乖乖的放下了书本。
昔勿走到床边解开了欧石楠肩上的纱带，开始为他换药，虽然伤口不足以致命，但是日后一定会留下疤痕的，身为男子汉，欧石楠应该不会介意吧，“这一两天，好好休息，等伤口结疤了，就能继续参加训练了。”
“是，会好好躺在床上修养。”
“如果，觉得无聊，在身体允许的情况下，可学习静坐。”
“二长老，提到静坐，我有一事想请教。”
“何事？”
“上次静坐的时候，我听到了平淌的溪水声，这算是幻听吗？”欧石楠总觉得这不是他该听到的声音，可是他却清晰的听到了。
“那就说明，你的听觉提升了，连域，当时可听得到方圆百里的的动静，石楠，只要你掌握了自身的内力，你便能成为像你爹一样的强者。”
“我现在完全感受不到，内力的存在。”
“不急，等你康复之后，昔宁会慢慢的教导你，凡事都要循序渐进。”
昔勿提着药箱走出了这里，看来欧石楠有遗传到欧连域的武学天赋，加以培养的话，假以十日，一定会有所成。
欧石楠伸手握紧了拳头，内力对他来说是完全陌生的，他要怎么做才能像他们一样拥有内力，看来他还有很多要学习的地方啊。
“大哥，我回来了。”
训练一结束，流雪就迫不及待的跑回了房，当他看到欧石楠乖乖的躺在床上之后，马上松了一口气。
“叫的那么大声，是要我迎接你吗？”欧石楠继续看着书，连头都没有抬一眼。
“知道了，我下次会叫的小声一点，庄主呢？”
“回去了。”
“我还以为庄主会在这多留一段时间，没想到这么快就回去了。”
“爹，可不是个没事可做的人。”
“就算很忙，庄主也来抽空来看望大哥了啊，大哥，是不是感到很开心呢？”流雪笑眯眯的凑近欧石楠。
“流雪，我饿了。”
“我马上去打饭，大哥，你等下。”流雪一听马上飞快的跑了出去，只要是欧石楠的命令他可是会尽量完成的。
流雪，还真是个好转移话题的人啊，欧石楠其实是故意转移话题的，要不然啊，流雪一定会问长问短，没完没了的。
“大长老，不知你叫我来有什么事？”
训练结束后，昔宁把齐威鹰单独留了下来，看着昔宁一脸凝重的样子，齐威鹰也感觉到不安了。
“难道你不知道什么原因？”
“我不是很清楚。”
“是不清楚，还是故意不承认。”昔宁看着齐威鹰有一丝畏缩的样子，加重了说话的语调。
“大长老，我不明白你说的是什么意思。”
“好，那我说到你明白，两天前，是你把蜜蜂从树林中引到学生住所的吧，差点害得石楠，医，流雪，简言，他们四人有性命之忧。”
经过欧石楠的提醒之后，昔宁马上命人进行了调查，这才发现原来那些蜜蜂原本是追着齐威鹰飞过来的。
齐威鹰听昔宁这么说，有些吓到了，没想到这么隐蔽的事，竟然也会被查出来，他那天真的不是故意的，“大长老，对不起，是我顽劣，那天我去树林爬树，不小心踢落了蜂巢，面对蜜蜂的追赶我第一反应就是往回跑，我以为跑到房间就没事了，没想到一跑进学生住所，蜜蜂好像转移了注意力了，全部都往石楠，医，流雪，简言，房间飞去。”
“当时，为什么你不叫人帮忙。”
“我当时真的吓到了，所以马上跑回了房间。”
“这种弃同伴于不顾的行为，是错误的，威鹰，你爹送你来玉逍窟学习，是想要你成为像他一样正直的人，而不是懦弱，只顾自己，逃避责任的人。”
“大长老，我知错了，我会去和他们道歉的。”
“再有下次，你可直接离开玉逍窟。”
“是，不会在有下次了。”
“回去吧。”
昔宁虽然平时老是笑咪咪的，但是真的碰到该发飙的时候，他也是不会吝啬自己的表情，还从来没有学生被赶去玉逍窟过，他不希望有人破例，不过，有必要的话，他绝对会赶出不安分的学生。
“你们知不知道，我刚才看到龙啸山庄的庄主了。”
千医刚才训练完出来和欧连域擦身而过，现在他才想起那个人是龙啸山庄的庄主。
“你认识……”流雪本来是想问他怎么认识庄主的，可是看到欧石楠的眼神示意之后马上换了个问法，“你认识龙啸山庄的庄主？”
“谁不认识啊，二十年前要不是他，哪有现在的浮龙城啊，当年龙啸山庄也是个小山庄，因为他护城有功，城主才封龙啸山庄为第一庄的。”
“你怎么这么了解啊。”
“我爹告诉我的。”千医后悔了，刚才错过了和欧连域打招呼的机会，“不过，听说他二十五成亲，生下一子，妻子好像难产去世了。”
“大哥……”流雪不安的看着旁边的欧石楠，怕他会想起伤心事。
欧石楠对于生她出来母亲的印象很淡，庄里的人怕他难过，所以对这件事都绝口不提，既然大家都不想说，那他也就不想知道了，“医，听你这么说，浮龙城能有抵御外敌的能力，都是靠龙啸山庄？”
“差不多，不过算是城主用人得当。”
沐简言打开折扇习惯的摇了摇，“你们说，庄主来玉逍窟会有什么事呢？”
“还能有什么事……”
流雪刚想脱口而出，欧石楠马上伸手拉了下他的外衫，朝他摇了摇头示意他闭嘴。
“流雪，你知道原因？”
“听说，庄主也是这里的学生，当然是来看三位长老拉。”流雪心虚的把话圆了回来，不过他不明白，为什么欧石楠不表面身份。
“那就难怪了。”
他们应该还会有机会再见吧，沐简言觉得这次没能见到还是有些遗憾的，欧连域的存在可是象征着和平啊。
“他的儿子，应该也和他一样厉害吧，有机会一定要结识。”千医期望的说道。
“有机会，一定有机会。”流雪看着千医充满期待的表情，窃笑的看着欧石楠。
欧石楠无奈的翻了个白眼，还是瞒着他们吧，如果现在告诉他们两个，他就是欧连域的儿子，他们应该会大失所望吧，武功差劲不说，连为人着想的心也没有，比起欧连域的成就，他真是弱爆了。
叩，叩。房门外敲门声响了起来，千医因为离门最近，他站起来打开了房门，没想到竟然看到了一个不速之客，“威鹰，你过来做什么？”
齐威鹰因为被昔宁训诫了之后，也开始学着忍耐了，“可以让我进去吗？”
“有事不能在这里说？”
“因为有事要和你们四个说。”
“这样啊，那你进来吧。”千医见齐威鹰坚持的样子，也不好把他赶走，只能让他进门了。
齐威鹰走进了房里，看到他们四人脸上还有一颗小红点，他也有些内疚了，“那个，对不起，我是专门来道歉的。”
“道什么歉？”沐简言对齐威鹰莫名的举动，感到有些不适应。
“那些蜜蜂是我引来的，如果不是我，你们也不会被蜜蜂蛰。”
“原来石楠真的说对了啊，威鹰，你之前干吗不承认啊。”
千医还以为欧石楠当时说出的假设是为了安慰他的，没想到这件事真的是有内情啊。