“不管怎么样，现在我是诚心来道歉的。”齐威鹰有些不适应的挠着头，他这还是第一次向别人道歉。
“好了，我们原谅你。”
这应该是齐威鹰第一次在他们面前服软吧，流雪看他有些不知所措的样子，既然他知道错了，流雪也就不为难他了。
“威鹰，以后我们好好相处吧。”
多一个朋友总比多一个敌人要好，沐简言可不想因为和齐威鹰不合，再惹出什么事端了。
“你们，不怪我吗？”齐威鹰还以为会被他们骂一顿，没想到他们竟然这么的友善。
“怪你什么？你又不是故意被蜜蜂追的。”
千医本来还想再说几句的，可是流雪和沐简言都原谅齐威鹰了，那他也就没什么好说的了。
“谢谢你们，不打扰你们了，我先回去了。”
齐威鹰心里的大石放下了，他当时可是鼓起勇气来挨骂的，他决定，以后一定会和他们好好相处的。
齐威鹰这次竟然主动来承认错误，可见，长老一定是找过他了，欧石楠不由的想起了上学的时候，学生只要犯错班主任一定会找他单独谈话，不过既然齐威鹰肯听长老的话，那就说明了他不是个坏人。
在床上躺了三天之后，欧石楠觉得已经恢复差不多了，他一个人无聊的走到了黑崖，已经有很久没来这里了，这里的花还是开的很鲜艳啊。
欧石楠盘腿坐在了溪水旁，慢慢的闭上了眼睛，平复了急躁的情绪，把所想的都抛空，他只是这么静静的坐着。
脑海中，不时的浮现了欧连域教他学习的鞭法和教言，鞭随意动，鞭，掌握在你手中，记住，你就是它的主宰。
循序渐进，动则有序，以快取胜出其不意，用尽蛮劲不如使巧劲，难控制并不代表你手上的鞭子不合你用，是你并未用心待它。
欧石楠并未发觉，在无意之间，他的手已经随着脑海中的影像挥动了起来，一段时间后他感觉自己的身体有些烫了，他难受的睁开了眼睛，有些不敢相信的看着自己的手，刚才他感受到了，有一股陌生的力量，准备破体而出。
他现在还接受不了这股力量，欧石楠全身发热的站了起来，他现在要去找昔勿才行，跌跌撞撞的欧石楠走到了昔勿的房间，“二长老……”
昔勿看到欧石楠不对劲的样子，莫非他伤口恶化了吗，他马上把欧石楠扶坐在了椅子上，为欧石楠把脉，“石楠，你竟然想自行打通任督二脉。”
“没有，我只是静坐而已。”
“别说话，让我来助你调息。”
昔勿将自己的内力慢慢的输进了欧石楠的体内，现在他要帮助欧石楠打通任督二脉，辅助他接受这股力量。
“快入冬了，接下来该改变训练方式了。”枯萎的枫叶，片片飞落了下来，昔触若有所思的说道。
“他们的进展，我们都看在眼中，走吧，去找昔勿好好的商量一下。”昔宁已经感觉到有一丝凉意了，该给他们填棉加衣了。
他们推开了昔勿的房门，看到昔勿在为欧石楠运功调息，“为他们护法吧。”
为了不让人有机会打扰他们两个，昔宁和昔触只能守在门口为他们护法了，不过他们也好奇，在他们不在的时间里发生了什么事。
“在我被子快盖烂时候，终于有新棉被盖了。”千医将刚领来的棉被放在了床上。
“让开，快让开。”
流雪顺便把欧石楠的那份被子也领了，他提着棉被走了进来，帮欧石楠收起了旧被子，将新的棉被铺在了他的床上。
“奇怪，为什么棉袍也是黑色的，就不能换个颜色吗。”千医已经看腻这个颜色了。
“因为黑色耐脏。”沐简言把旧被子折叠了起来，放入了柜子中，“这些，等过完冬后，还要拿出来用。”
“长老们，真是太节俭了。”
“你是来学习的，不是享福的。”
“知道了。”千医无奈的收起了被子，放进了柜子里，“石楠，不在房里休息跑去哪里了？”
“大哥，可能觉得闷，出去闲逛了吧。”流雪将两床被子塞入了柜子里，“我们要不要在房间里放个暖炉？”
“别异想天开了，有棉被盖就不错了。”沐简言可不觉得严冬在这里会过的很安逸。
“你们说，大长老，不会再安排我们过瀑布了吧。”
一想起那种冰冷刺骨的感觉，千医就浑身哆嗦，如果现在掉进水中，他一定会死翘翘的。
“应该不会吧，你可别吓我。”
流雪也有些担忧了，三位长老应该不会不拿他们的性命当回事吧。
“那可说不定。”
“该来的总会来，你们两个现在瞎猜也没用，还是顺其自然吧。”晚上还有学习，他们还是先担心眼前的吧。
酉时他们到了医房等待着昔勿前来授课，可是他们等到戌时，昔勿依然未出现，这种情况以前还真没发生过。
“二长老，是不是发生什么事了？”
“对啊，二长老不会不会无故旷课的。”
大家对于这种情况，纷纷猜测着，难道真的发生事情了吗，要不然为什么连一句交代也没有。
“我们刚才出来的时候，好像石楠，还没有回来。”千医想起这件事，这两个人一起消失，是不是在一起啊。
“你是说大哥和二长老在一起？”流雪也有些怀疑了，他们两个到底去了哪里，为什么一点信息也没有留下。
“有这种可能。”
“那我们去找他们吧。”
“去哪里找啊？”
“我们还是先去找大长老和三长老吧，他们两个应该知道他们去哪里了。”
比起他们两个无线索的瞎找，沐简言觉得还是应该去找昔宁和昔触了解情况的。
“对，对，我们去吧。”流雪和千医赞成了沐简言的提议。
“二长老，今天有事要处理，你们先回去休息吧。”昔触站在门口说了一句之后，马上扭头从门口走开了。
“三长老，你等等。”
流雪见昔触匆匆离开的背影，马上追了出去。昔触听到流雪的叫声，停下了脚步，沉着一张脸看着流雪，“有何事？”
“我想问你，大哥是不是和二长老在一起？”
“石楠，和我们在一起。”
“大哥，是发生什么事了吗？”
“你觉得他能有什么事，好了，明天你就能见到他了，你快回去休息吧。”
昔触说完头也不回的离开了这里，夜晚寒风吹来，吹动了他身上的白袍，他现在要赶过去才行。
“为什么是明天啊。”流雪不知道昔触到底隐瞒他什么事情，他只能等明天天亮了，今夜对于他来说，肯定是个无眠夜。
“石楠，不要排斥，慢慢的融合。”
昔勿用自身的内力引导着欧石楠控制着体内的力量，没想到欧石楠竟然排斥着他的内力，这样下去很容易走火入魔。
“二长老，我不知道该怎么控制。”欧石楠现在体内犹如火焚，两股力量在厮打着。
“怎么样了。”昔触急促的走了进来，看着他们额上的汗水担忧的问道。
“昔触，守着门，不要让任何人进来打扰，昔勿，不要分心。”昔宁拧干了脸盆里的湿毛巾，走到欧石楠面前，为他擦着额上的汗水，“石楠，不要急，要平心静气。”
昔宁见欧石楠已经在慢慢的调整自己的情绪了，他继续用轻柔的语调说道：“不要逃避那股力量，要去感受它。”
“它是你新生的力量，它很暴躁很难驯服，但是它也有柔和的一面，你要找到这一面，然后让它臣服于你。”
“流雪，你一个晚上没睡吗？黑眼圈都出来了。”
流雪皮肤本来就白皙，黑眼圈一出来就更显的夸张了，不知道的人，还以为他被打了，千医刚才就被吓到了。
“我睡不着。”
“流雪，你太敏感了，石楠和三位长老在一起，可是很安全的。”是因为担心欧石楠才会睡不着的吧，沐简言不用猜就知道了，不过他也想知道到底怎么了。
“是我多虑了吗？可是，总有一点不安。”
昨晚那种不安充斥着流雪的全身，使他完全不能入睡，不过奇怪的是，昨晚的那种不安，现在已经没有了。
“和长老在一起，比跟我们在一起安全多了，好了，等我们早训回来，石楠就出现了，快走吧，等下迟到了。”
千医见时辰不早了，马上推着动作有些迟缓的流雪走了出去。
“石楠，现在感觉身体怎么样。”折腾了一个晚上，好在欧石楠争气没有浪费他们的苦心。
欧石楠感觉现在有一种身轻如燕的感觉，“二长老，昨天辛苦您了。”如果昨天不是有三位长老的帮助的话，他可能会变成疯子吧。
“石楠，这是调息方法，你照着这个加以调息，就能完全掌控体内的内力。”昔勿将调息的方法写在了纸上，递给了欧石楠。
“是，我一定会照做。”欧石楠接过写有调息方法的纸放入了衣袍中。
“石楠，记住，这次可不能心急，要不然我可救不了你。”
昔勿说这句话可不是危言耸听，如果再发生一次的话，那他只好动手废了欧石楠的武功了，否则欧石楠一定会心神大乱。
“二长老，昨日，我只是静坐而已，并没有想打通任督二脉。”
“心神合一，再加上你脑海中思想的变动，你会莫名的进入一个境界，石楠，相由心生这句话，并非空穴来风。”