如有不甚，他的心智就会被控制，以前看电视的时候，还以为电视里的都是骗人的，没想到他今天竟然也体验过了一回，现在他该怎么控制便运用这股力量。
欧石楠抱着对未知力量的恐惧来到了黑崖，他喜欢这里的寂静，他已经将调息的方法背了下来，现在他想试着照做。
“二长老，大哥，去哪里了？”回房的路上，流雪看到昔勿挺拔的背影，马上急匆匆的跑了上去询问道。
“石楠，现在应该回房了。”
“大哥，昨天是发生什么事了吗？”
“不要多虑，石楠，什么事也没有，不相信的话，你可以马上回房找他。”
“谢谢二长老，我这就回房。”
流雪还真是个忠心的仆人啊，昔勿看着流雪匆忙赶回房的背影，感叹着，看得出，欧石楠也没把流雪当仆人看，是朋友吧，两个一直相互扶持的朋友。
流雪气喘须须的推开了房间门，房间里面空空的连一个人影都没有，流雪本来高兴的脸上瞬间挤满了失落。
“站在门口做什么。”
欧石楠见流雪楞楞的站门外，有些不解的问道，之后径直的走进了房里，床上的被子换了，还有新的棉袍。
“大哥，昨天你去哪了？”流雪看到欧石楠平安无事的样子，也就放心了，不过出于本能的他还是会打破沙锅问到底的。
“陪三位长老下棋。”
“下棋？真的假的啊。”
“我会说假话吗？”
欧石楠语气平静的说道，事实上欧石楠的确是说了假话，不过因为他很能隐藏情绪，所以说谎话的时候，可以脸不红气不喘的。
“那，大哥以后去下棋，也带上我吧。”
“知道了。”
以流雪腻人的个性，如果不答应的话，一定会被他烦死，为了以后的日子能过的安静一点，欧石楠还是答应了吧。
转眼间，迎来了大雪纷飞的时候，因为昨夜的大雪，现在看到的都是一片白雪皑皑的景象，除了站在雪中，一排黑色的风景线，他们站在积雪中不停的搓着手，想让自己的身体暖和一点，三位长老穿着白袍，站立在积雪中，似乎和白雪合二为一。
“你们脚上绑的石铅，没我的吩咐不许擅自取下。”他们哆哆嗦嗦的样子，还真是滑稽，昔宁为了避免他们私自拿下，现在只好先告诫他们了。
“是，知道了。”
“你们没睡醒吗？我听不见。”
“是，我们知道了。”
“好，现在我要训练你们的听力，三长老先为你们做示范。”
昔触走到前方画好只能一个人站立的圆圈中，眼睛蒙上了黑色的布后，就这么安静的站在哪里，随后，昔宁和昔勿，拿出放在桶里准备好的雪球砸向昔触，昔触凭借着耳朵听到的，躲开了雪球的攻击，连一步也没踏出圆圈外。
“看到了吗，这是你们接下来要做的。”昔触拿下了黑色的布，走出了圆圈对他们说道。
“钾矣，你先来。”昔宁指着身材比较高挑的少年说。
“是。”
被唤为钾矣的少年走了出来，接过昔触递来的黑布站进了圆圈中，他眼睛蒙上了黑布之后，有些焦躁的等待着。
昔宁微笑着朝站在圆圈中的钾矣扔出了雪球，很幸运的钾矣躲过了攻击，昔宁见他躲过了攻击，诡异的笑着。
正当他们以为这样就结束的时候，昔勿伸起了右手，随后，十几个黑衣护卫提着装有雪球的桶围成了一个圈，全部向钾矣扔着雪球。
“太残忍了吧。”
千医看着被数十个雪球砸中的钾矣，这太狠了吧，当事人可是一点也不知道被十几个人攻击着啊。
“我等下还是不要躲过大长老扔的雪球好了。”这样会比较安全吧，流雪认为被昔宁一个人砸也好过被一群人砸。
黑衣护卫把桶里的的雪球扔光了，这才退了下去，昔触走上前扶起了坐在地上的钾矣，拿开了他眼睛上的黑布，“下去吧。”
钾矣还不清楚发生了什么事，就这么浑身盖满了雪，走回了自己的位置上。
“威鹰，出来。”昔宁看着他们一个个惊恐的样子，再一次的进行了点名。
齐威鹰为难的咽了口口水，硬着头皮走进了圆圈里，眼睛蒙上黑布之后，他只能尽力的用耳朵来听声音了，他听到雪球飞来的声音，为了避免被十几个人攻击的惨状，他没有躲开这颗雪球的意思。
齐威鹰硬生生的用身体接住了这颗雪球，之后很不幸的他肥胖的身体弹出了一米之远，摔落在了雪中。
“流雪，你确定要被大长老扔的雪球砸中吗？”齐威鹰都被弹出了一米，流雪这小身板，恐怕不止一米吧，千医顿时觉得紧张了起来。
“这，两边都没得选啊。”
“大长老，没说，不能击落雪球。”欧石楠觉得击落雪球比躲，应该会更容易一点。
“对哦，可是大长老不是已经禁止我们带兵器了吗，拿什么击落。”
本来还是有一线希望的，现在是完全没有了，流雪觉得昔宁真是越来越恐怖了，什么都被他算计好了。
“下一位，医。”
啊，怎么这么快啊，千医哭丧着一张脸走入了圆圈中，蒙上眼睛后，他在两边摇摆着到底要躲还是不躲。
咻……一颗雪球飞了过来，千医下意识的躲过，惨了，随后十几个黑衣护卫再次出现，面对四面八方来的雪球，千医想动用轻功躲开，可是脚上的石铅太重了，他根本用不上力，所以躲了几个之后，只能挨砸了。
“我刚才也是被这么多人砸？”钾矣看着这场面有一丝不敢相信的问道。
“是拉。”
“太恐怖了。”
千医抱头蹲在地上感觉没有攻击了，自己拿开蒙着眼睛的黑布交还给了昔触，走回了位置上，“哇，简言，好疼啊，你要小心。”
“看得出来，你很疼。”沐简言帮着千医打落着衣服上的雪。
“下一位，石楠。”欧石楠可是会给他惊喜的人啊，昔宁想看他到底会怎么样躲过攻击。
“大哥，实在不行，你就投降。”流雪见欧石楠要上去了，叮嘱着说道。
“这是比武吗？”投降有什么用，说不定会被扔的更惨，既然不能用软鞭，应该可以用其它东西代替吧，欧石楠环顾了四周，看到昔勿的脚下有一根树枝。
欧石楠走到昔勿的面前捡起了树枝，“二长老，这树枝可否借我一用。”
“拿去吧。”
“多谢。”
拿树枝应该不是违反规定吧，欧石楠站在圆圈中蒙上了眼睛。刚站立不久，一颗雪球飞了过来，欧石楠瞬间听到，原本平和的气场发生了变化，是扑面而来的吧，欧石楠一个侧身躲过了雪球的攻击。
“看来石楠有好好的调息内力。”昔勿满意的说道。
“他应变能力也不错，之后，大家应该都会向他学习了吧。”
那根树枝是昔宁故意准备好放在哪里的，为的就是让他们借助这根树枝，完成这次的训练，可惜前面几个人都没有发现。
欧石楠经过两个月的调息，内力已经能完全掌握了，再加上昔宁安排的基础训练他现在可比刚入门的时候厉害多了。
欧石楠感受到四面八方的攻击，马上平静心情，挥动着树枝击散了雪球。
“昔宁，石楠快过关了。”昔勿看着满脸笑容的昔宁，这么容易就让学生过关，不太像他的个性。
“等着瞧吧。”昔宁挥动着手指，一颗石子顺势飞了出去，打断了欧石楠手上的树枝。
咯吱，欧石楠听到了树枝断裂的声音，这树枝太脆弱了吧，现在只能用手了，可能是因为天气太冷的缘故吧，手都被冻僵了，欧石楠现在是腹背受敌，雪球应该扔的差不多了吧，欧石楠只能乖乖的挨砸了。
“看来，今天大家都是挨砸的份啊。”千医还以为欧石楠能扭转局面呢，没想到，最后还是这个下场。
“为了挫我们的锐气，长老们可是煞费苦心啊。”沐简言看到昔宁的小动作了，他是故意不让欧石楠通过的。
“医，你那有活淤去血的药吗？”流雪看到欧石楠的手因为刚才打雪球的缘故，手面都浮现淤青的印记了。
“有啊，回去后，我们一起抹。”
训练结束后，昔宁，昔勿，昔触，一起聚到了有暖炉的房间，他们清闲的时候喜欢的时候，喜欢聚在一起下围棋。
“昔勿，再不改变战略，你就要输了。”昔宁微笑着提醒道。
“胜负还未定。”昔勿深思熟虑了一番之后落下了白子。
“你输了。”昔宁落下黑子，白子皆被吞噬，棋盘上只留下黑子独存。
“棋艺还是如此之好啊，真是自愧不如。”昔勿脸上浮现了笑容，就算输了他还是很高兴，毕竟对方是高手啊。
“现在我们可以商量，明日谁去月匿洞了吗？”答应的日子到了，他们之中一定要去一个人才行啊，不过昔触可不想被选中。
“昔宁，由你去吧，玉逍窟之后的训练就交由我和昔触。”
“好，不过，我要带，医，简言，流雪，石楠，四人一起去。”
“理由呢？”
“上次，末牙击败了我们不少的人，这次去，当然要扳回一成了。”
昔勿眼角不直觉的抽搐了一下，“上次不是你示意的吗？”
“我可没说，不再找她们比过。”