“月匿洞只是内部选拔，为什么大长老要带我们前去。”
早上他们去参加训练的时候，四个人被单独的叫到了石门口，他们到的时候大长老已经准备好马匹站在石门口等着他们了，欧石楠听了昔宁说的理由之后犹豫着该不该上马。
“难道你们不想看她们的实力如何吗？女子可不输于男子啊。”
看过月匿洞的选拔之后，他们一定会有新的领悟的，这就是昔宁带他们去的目的，当然拉，必要的切磋还是需要的。
“我不想看。”
“莫非是因为你败于芙雅歌，所以有阴影。”
“大长老多虑了，我只是不想去。”
“大长老，如果石楠不想去，那就由我们去好了。”千医看着欧石楠勉强的样子，只好出声解围了。
“石楠，现在还不是，你可以违背我的时候。”
既然软的不行，昔宁只好用硬的了，看着欧石楠一张事不关己的脸，这么久了，还是一点改变也没有啊。
“是，我明白了。”昔宁怎么老是用这一招啊，就算欧石楠很反感，还是会乖乖照做。
“好，大家走。”
五个人骑着奔驰的骏马，往月匿洞的方向跑去，路途中看到的都是被白雪覆盖的景象，除了孩童在雪中嬉戏，大部分人都躲在家中取暖，因为积雪未化的缘故，所以他们赶了两天一夜的路才到月匿洞。
“来者何人？”守门的拿着剑的女子，一见陌生人出现，严厉的出声询问道。
“麻烦通报，玉逍窟的大长老带着门下学生，请来应邀。”昔宁跨下了马，走到她面前，有礼貌的回应道。
“请稍等。”守门的另一名女子匆匆的跑了进去。
千医，沐简言，欧石楠，流雪，四人见昔宁下了马，随后也跨下了马，寒风袭来还是有些冷的。
“有失远迎，昔宁。”素妆红衣年约五十好几的中年女子笑着走了出来对昔宁说道。
“时屈，好久不见。”
“是很久了，现在外面较冷，你们快进来吧。”时屈热情的把他们几个招待了进来。
月匿洞不愧是女子学习的地方，连装饰都是这么的精致，路过所见的女子披风上锈的都是精心设计的，应该是自己所绣的吧。
“这是为你们准备好的房间，明日才开始选拔，你们先休息一下吧。”时屈推开了已经整理过的房间门，对他们说道。
“有劳。”
“昔宁，时落想见你，麻烦你跟我来一趟。”
“有事吗？”昔宁可不认为找他过去，是有什么好事。
“跟我来，不就知道了吗。”时屈可是个说话很直的人，这是年轻时的性格，所以现在年纪大了还是没有想改变的想法。
“好，这就随你去。”昔宁转身看了一眼昏昏欲睡的四人，“你们先休息吧。”
房门关上之后，千医累的躺在了一张床上，马上盖上被子取暖，“终于可以休息一下了。”
“大哥，你说会不会遇到刺伤你的那位姑娘？”
流雪一想起欧石楠被刺伤的场景就有心有余悸，这次他绝对不会让欧石楠再被人刺伤了。
现在是到了人家的地盘，怎么会遇不到呢，沐简言有些疲惫的躺在了另一张空床上，她们的速度也蛮快的，一下子就准备了有五张床的房间。
“你觉得呢？”
这还用猜吗，芙雅歌不就是月匿洞的学生吗，不过遇见了又怎样，欧石楠可不觉得这有什么不妥的。
“这次她要胆敢再伤害大哥，我一定饶不了她。”
“不会再有上次的情况发生了。”上次是故意的，再有机会比试欧石楠绝对不会再以身挡剑了。
“大哥，为何如此确定？”
“闭嘴，休息。”
“是，大哥放心，我一定会好好保护你的。”
“流雪，你再多说一句，小心我毒哑你。”打算入睡的千医，频频被流雪的大嗓门给惊醒了，不得以才说出了威胁的话。
“知道了，我安静。”
流雪看着他们睡意正浓，也就不讲话了，房里有放暖炉，难怪觉得很暖和，这一路他们可是冻过来的，流雪也有些困了，他也躺上床休息了。
欧石楠虽然也很想休息，但是心里的困扰缠着他，使他难以入眠，昔宁到底为什么要选他们来呢，他总有预感这绝对不是看一场比试这么单纯。
“昔宁，你来拉。”时落正在房中静坐，听到轻且稳的脚步声，就已经猜到来人是谁了。
“时落，耳力不错，昔宁交给你了，我还有事要办，先走了。”时屈还有很事需要安排，接下来的事就交给时落和昔宁商议了。
时落睁开了眼睛，从木榻上走了下来，走到了昔宁的面前，微笑的看着他，他们两个对视之间，好像是两只狐狸在会面。
“时落，白发见涨不少啊。”
“和你一比，真是逊色不少。”
“挑衅的话，先放那，这次邀我前来，必有所求吧。”昔宁可没有那么无聊，陪她说风凉话，还是要先问出目的。
“没有的事，还有什么事，是我解决不了的。”
“既然如此，那我就先告辞了。”
“慢着……”
“时落，想要得到我的帮助，话要先挑明。”要说时落是狐狸的话，那昔宁就是老狐狸，他可不会让人拖着走，必要时他可是会掌握主权的。
“昔宁，我要你帮忙做一件事。”
“什么事？”
时落笑着走到了木榻上，拿起了雕有孔雀镶有十颗宝石的剑，她拿着剑走到昔宁面前，拔出剑的时候有一种悦儿的声音发出，她举剑对着昔宁，“这是月匿洞的宝剑，隐耀，我要你做的事，就是死在这把剑下。”
……
咚，咚，月匿洞的警钟大作，吵闹的声音传到了月匿洞的各各角落。
“起来，快起来。”
欧石楠被惊醒，看到他们还未醒的意思，马上对他们叫道。
“发生什么事了？”流雪睁开了朦胧的声音坐了起来。
“月匿洞好像发生什么事了。”
“开门，开门。”外面急促的敲门声响了起来。
沐简言和千医也被惊醒了，欧石楠听着外面的脚步声越聚越多了，难道昔宁发生了什么事？欧石楠不敢多猜，他走下床打开了房门。
月匿洞的众人见到他们，都拔出了佩剑，愤怒的指向他们，流雪看到这种场面马上把欧石楠护在了身后，“你们要干什么？”
“你们这些匪类，我们师父好心邀请你们来月匿洞，你们竟然想盗窃我们的宝剑。”
“俪莘，其中是不是有什么误会？”得到消息匆忙赶来的芙雅歌，看到欧石楠被团团围住的场面，马上上前解围。
“有什么误会，昔宁大长老为了夺剑，既然打伤了大师父和二师父，这是我们亲眼看到的，他们是昔宁大长老带来的，理因受死。”
夺剑？不可能的，昔宁不会做这种事的，欧石楠一时间理不清思绪，“大长老，现在在哪里？”
“哼，你以为他犯了滔天大罪还会活着吗，三位师父早已将他击毙。”俪莘冷酷的说道。
“大长老死了？不可能的。”千医一听到这个消息有些错愕了。
“现在我们就是来送你们上路的。”
“俪莘，三师父并没有这么下令，你不能自作主张。”
时屈现在在帮时除和时落疗伤，根本就没有叫她们来杀欧石楠他们啊，芙雅歌看着她们气势汹汹的样子，有些害怕了。
“雅歌，你想背叛月匿洞吗？”
“雅歌师姐，这不关我们的事。”末牙见俪莘怒视着芙雅歌，马上拉走了她。
“末牙，你放开我，我要救他们。”被末牙强行拉走的芙雅歌奋力的挣扎着。
“大哥，我们现在要怎么办？”
流雪看着她们有些发怵了，她们一点也不友善啊，一个个看着他们的眼神都是凶神恶煞的，这可怎么办啊。
“我们要先保住命。”
这其中一定发生了什么他们不了解的事，不管什么事，以目前的情况来看，一定要先脱险，欧石楠已经准备好迎战了。
“受死吧。”
俪莘举着剑带着其它学生蜂拥而上攻击着欧石楠，千医，流雪，沐简言，四人，狭窄的房间里顿时挤满了人。
欧石楠挥鞭抵挡着她们的攻击，她们人数众多，如果按着车轮战方式来的话，那么他们一定是插翅难飞。
“医，你没事吧？”沐简言看到千医手臂被划了一剑，沐简言边抵挡着攻击边退到了千医旁边。
“没事，我只是一时大意而已。”
“大哥，你快想想办法。”
在事情没清楚之前，如果他们杀人了，孰是孰非就说不清楚了，不过这些女子攻击他们可是剑剑致命啊，流雪一直强忍着出狠手的冲动。
既然她们一意孤行，不顾他们是否清白就下毒手，那么他也就没什么好顾及的了，欧石楠边抵挡着攻击，边运聚了体内的内力，“医，主攻神庭穴，简言，流雪，准备破门。”
“好。”
“大家小心防备，不能让他们有机可乘。”俪莘听到欧石楠的吩咐，马上交代道。
千医马上挥动着手中的银针，针针命中攻击而来的女子的神庭穴，中针者纷纷到地，千医，流雪，欧石楠将体内运聚好的内力释放了出来，攻击他们的女子受到波动马上飞了出去。