月匿洞前方一目了然根本就没有躲藏的地方，流雪只好埋藏在了月匿洞必有人路过的村庄，这里的人们穿着都很朴素，卖的东西也都物美价廉呢。
“三师父，竟然对想偷隐耀剑的匪类这么的仁慈。”
“是啊，还买什么棺材阿，他也配。”
“真不知道三师父怎么想的。”
“我们还是先联系棺材铺的老板吧，早点把尸体移走也好。”
流雪看她们手上拿着剑，身上的穿着和头饰就知道她们是月匿洞的人了，流雪一路跟在她们后面，她们说的人是大长老吧，流雪看着她们走进了棺材铺，她们有这么好心吗。
“流雪，不知道有没有打听到什么消息。”千医看着外面阳光透了进来，对于现在特殊的情况还是会有些担心的。
“医，先换药吧。”沐简言拿着金疮药走到了千医旁边，这么简陋的包扎，不知道伤口会不会化浓。
“都怪我学艺不精，让你们担心了。”
“面对她们，你能活着就已经不错了。”
“如果顺利的话，我们很快就可以回玉逍窟了。”
其实，他们应该先回去请救兵的，现在流雪都已经去探听情况了，等回来再做商议吧，欧石楠希望不要再出什么岔子才好啊。
“可惜，没能完整的把大长老带回去。”如果他们一起去就好了，那就可以好好的保护昔宁了，沐简言真是越想越自责啊。
“大哥，大哥，有线索了。”流雪急匆匆的跑了进来说道。
“你发现什么了？”
“她们等下会把大长老抬到野外安葬。”
“好，我们就先埋伏在那。”
欧石楠已经有一定的想法了，既然不能进月匿洞，那就等她们出来，带出来的人一定没有在里面的人多，这次有一定的胜算了。
抬棺材的人只有四个，是棺材铺里的人，而紧随在后的大约有十几个人是为了防止有人截遗体吧，他们四人躲在灌木丛中，看着这一切。
她们的防备度怎么会这么低，这不太符合月匿洞行事作风啊，欧石楠有些迷茫了，这不会是她们引蛇出洞之计吧。
棺材刚要入土的时候，有人出手打晕了看守的人和抬棺材的四人，刚要出去的欧石楠，千医，沐简言，流雪，见状再次躲了回去。
“这是怎么回事啊。”流雪小声的问道。
“莫非，二长老他们来了。”见还没有人出现，千医猜测的说道。
“不会吧，我们都没说，二长老怎么知道。”
“那是谁呢。”
“出来了。”欧石楠隐隐约约的听到脚步声了。
“雅歌师姐，我身手还不错吧。”末牙看着他们一个个昏迷在地，得意的说道。
“你啊，快点把大长老的遗体，搬到马车上吧。”为了能尽快逃脱，芙雅歌已经把马车准备好了。
“哦。”
好在棺材还没有封死，末牙协助着芙雅歌推开了棺材盖，昔宁就那么平静的躺在里面，“末牙，你去把马车骑过来。”
“好。”马车停在离这不远的地方，末牙听到吩咐马上跑了过去。
“大长老，很快你就可以回家了。”
“是芙雅歌，石楠，我们要出面吗？”沐简言小声的问道，芙雅歌到底为什么要这么做呢，不过只要知道她没有恶意就好了。
“出面吧。”
不管对方还有什么陷阱等着他们，只要昔宁的遗体不被人糟蹋，那他们还有什么可担忧的呢。
芙雅歌听到了脚步声，她以为是月匿洞的人来了，准备迎战的时候，她转身一看，看到欧石楠，千医，沐简言，流雪，气势匆匆的走了过来。
他们四人马上跑到了棺材旁边，看着躺在棺材里满身血迹的昔宁，他们心中都有一种难过的情绪在发酵着。
“大长老，对不起，我们来晚了。”男儿有泪不轻弹，千医强忍着眼泪看着毫无生气的昔宁。
“大长老，我们来接你回家了，不会把你一个人孤单单的留在这里。”
他是那个喜欢带着微笑的笑面虎吗，沐简言脑海中想起了昔宁满带微笑的样子。
“大长老，我们让你受苦了。”流雪还是比较怀念那个带他们进行训练的昔宁。
人都是要死的，活着的人会难过，这就是人生循环啊，欧石楠一抹愁绪上了心头，“大长老，下辈子，做个平凡的人吧。”
“你们快带上大长老走吧。”
芙雅歌看时间已经拖的太久了马上提醒道，她们没有回去，时屈发觉不对劲的话，一定会带人赶来的。
“走，你们走的了吗，雅歌，你好大的胆子。”
时屈的声音响了起来，随后她带来的一群女子将他们团团的围了起来。
“末牙。”芙雅歌看到被她们抓住的末牙，马上愧疚心理冒了上来，“三师父，放了末牙吧，这一切都是我指示她这么做的。”
“雅歌师姐，不是的，这是我自愿这么做的。”末牙挣扎着辩解着，她不愿芙雅歌一个人承担过错。
“让末牙过去。”时屈看着她们师姐妹情深的样子，下命道。
“是。”
抓住末牙的两个人得到命令后马上松开了末牙，末牙一得到自由马上跑到了芙雅歌的旁边。
“末牙，你没事吧。”
“我没事，对不起，我没保护马车，马车被三师父抢走了。”
末牙刚要骑马车过来的时候，时屈就带人赶来了，末牙本来想骑着马车走另一边转移她们的注意力的，没想到时屈行动之快，还没等末牙反应就已经被生擒了。
“只要你没事就好。”如果末牙有什么事的话，芙雅歌这辈子都会为此自责的。
“老巫婆，你想怎么样。”千医见时屈一脸冷血的样子，所有恶毒的词汇都在他脑中徘徊着。
老巫婆？时屈细长的眉毛抽搐了两下，还从来没人敢这么称呼她，“小子，你活腻了吗？”
“活久了，还真有点累。”
“医，不要说风凉话了。”现在的情况那来的闲情逸致说这些有的没的啊，沐简言看了一眼昔宁，“我不知道其间发生了什么事，不过，我相信大长老，一定不会做出夺剑之事。”