“事实已经摆在眼前，就算你不信，又能如何？”他们还真是师徒情深，时屈冷冷的笑着。
风冷冽的忽面而来，身着单薄的欧石楠，流雪，千医，沐简言，没有一丝畏惧寒风，依然坚挺的站在棺材旁边守着昔宁。
“三师父，放过他们吧。”
芙雅歌哀求的说道，快要下雪了，如果再这么僵持不下的话，他们一定会被冻死在这雪中的。
“雅歌你已经做出了悖逆师门的事，还有何颜面求情？”
芙雅歌哀求的眼眸传入时屈的眼中，时屈的衣角被风吹动着左摇右摆，她没有反应只是静静的看着芙雅歌。
“三师父，不要再和他们说废话了，直接动手吧。”
上次让他们跑了，这次他们可没有这么好运了，俪莘已经在期待他们被打倒在地的样子了。
“此次我们前来完全是因为受到你们的邀请，不知发生了何事，大长老竟无故被害，你们给出的理由是大长老欲夺月匿洞的宝剑，这么可笑的理由，你让我们如何信服？”
风吹的他们的眼睛有些干涩了，欧石楠感受到天气的变化，现在他只能赌一把了，如果输了的话，那就只能成为她们的剑下亡魂了。
“可笑？隐耀剑可是各城竞相争取的宝剑，如若不是在月匿洞保存，浮龙城早已陷入血雨腥风之中。”
时屈有些愤怒的说道，这是月匿洞存在的意义，她们要守护这把隐耀剑，免得落入歹人之手，而今，他竟然看不起这把宝剑的重要性。
“如此重要的宝剑，为何你们没保存好？还是说，你们是故意陷害大长老夺剑。”
“胡扯”
“什么隐耀剑，在我们来月匿洞之前，长老们根本就没向我们提及过，何以，一来这里大长老就被冠上了夺剑之罪，好，就算大长老真的打算夺剑，他难道不知道月匿洞有三位师父守护吗？为何任何计划都没有，当日就去夺剑了呢？而且，当时是三师父，你，带走大长老的。”
侦探剧是白看的吗，欧石楠把不合理的地方一一的陈述了出来，现在只要时屈的表情一变动，他就能紧抓着这个理由带他们离开这里。
“三师父。”
她们听欧石楠这么一说有些坚定不住立场的纷纷放下了手上的剑，疑惑的看着时屈，希望从她嘴中得到事情的真相。
“这等事，你应该问他本人，我怎么猜得透他的心思。”时屈面对众人的质疑，脸色慢慢的变的有些难看了。
“现在已经死无对证了，这不就是你们所希望的吗？”
欧石楠自信的弯动着嘴角，武功现在比不上她，但是比脑子谁转的快，那她可就输定了。
“现在，还不愿说出实情吗？还是说，你也想把我们置之死地。”
现在是击溃她们思想的时候，流雪看着时屈不自然的表情，马上配合着欧石楠质问道。
“难道，你们不畏惧死亡吗？”
一道声音响了起来，人群中马上让开了一条路，时落穿着绿袍走到了时屈旁边，定睛的看着欧石楠，这个出口咄咄逼人的少年。
“试问这世上，有谁不怕死的，但要看是为什么死的。”
她们没话反驳，现在是想要狗急跳墙了吗？就算如此他们也不会畏惧的，沐简言已经决定和这三个兄弟共生死了。
“好，雅歌，末牙，你们两个是要和他们在一起反抗月匿洞吗？”时落怜惜的看着她们两个问道。
“二师父，求你放过他们吧。”
欧石楠对时屈的质问掷地有声的击打在芙雅歌的心上，就算她们真的做了错事，可还是她的师父啊，芙雅歌难过的跪在地上恳求的说道。
“雅歌师姐。”末牙被芙雅歌的举动想吓到了，随后也跟着跪了下去，“二师父，求你了。”
她到底在做什么？欧石楠见芙雅歌和末牙跪在地上，马上走到她们身边扶起了她们，“这是我们的事，你们无须这么做。”
“石楠……”这一切都不是你们的错，芙雅歌咬着下嘴唇不语。
欧石楠冷笑的转身与时落对视着，“死又有何惧，不过，你们记住，纸是包不住火的。”
“好，我就拿你杀鸡儆猴。”
时落抽出一把身旁学生的剑，不等欧石楠反应速度极快的挥剑向他刺去，剑气逼人，一般人根本无法抵挡。
“大哥……”
流雪见欧石楠依然站在原地，一点反应都没有，流雪马上跑到了欧石楠的面前，想要为他挡住这一剑。
“让开。”
这是他自己的决定，不能牵连流雪，欧石楠大力的推开了挡在自己面前的流雪。
“够了。”
一道强大的内力抵挡住了时落的攻击，时落手上的剑被折断，不慎的往后退了几步，时屈马上走上前扶住了时落。
刚才那个声音是？沐简言，欧石楠，流雪，千医，芙雅歌，末牙，有些不敢相信的往棺材里看去，“大长老。”
“这棺材板，还真是硬阿。”
昔宁浑身是血的从棺材里坐了起来，微笑的看着站在棺材旁边充满震惊的六人。
“你，不是鬼吧？”末牙有些害怕的抓住了芙雅歌的胳膊说道。
“那有鬼是大白天出现的。”
“大长老，你真的不是鬼吗？”千医有些激动的伸手捏着昔宁的脸，证实着他还是活着的。
“我还没死，别捏了，快扶我起来。”昔宁感觉到脸上的疼痛说道，躺了这么久，骨头都硬了。
“大长老，你还活着，真是太好了。”千医感受到昔宁脸上的温度，知道他现在还活着，他马上把昔宁从棺材里扶了出来。
“时落，你竟然对一个小辈出手，这不妥当吧？”
昔宁站在地上，有些窃笑的想起了刚才时落和时屈被欧石楠质问的哑口无言憋屈的样子。
“我本是想试探他的功力，没想到你这么疼惜爱徒，竟然出手了。”要不是她反应快的话，现在已经被打伤了。
“大长老，这到底是怎么一回事？”
沐简言发现他们谈话的热络，根本就不是像仇人的样子阿，到底发生了什么事？
“因为她们要选出符合自己心意的爱徒”昔宁想起了那天发生的事，慢慢的向他们道来，……
“这是月匿洞的宝剑，隐耀，我要你做的事，就是死在这把剑下。”
“直接说明用意，否则，我可不会如你所愿。”
到底什么事需要请动月匿洞的宝剑，昔宁有些想知道原因了。
时落慢慢的放下了手上的剑，见昔宁没有任何变动的表情，“我，时除，时屈，想各选出一名符合心意的学生加陪养，所以，我想请你装死，然后我们会诬陷你夺剑然后被我们所杀。”
“这是你们内部的事，为何要我帮忙？”
“这对你也不全无好处。”
“哦……你说说，对我有什么好处？”
“你被人诬陷，死于非命，难道你不想看看，你的学生会有什么反应吗？”
……
回忆毕，昔宁满意的看着他们四人，得意的对时落说道：“如何，我的学生可不是贪生怕死之辈。”
“他们将来会有一番成就。”
将来可不能小看他们，玉逍窟真是人才备出，时落看着他们四个不畏威胁，坚定着自己的立场，欣赏的说道。
“二师父，三师父。”呼，这一切原来都是假的阿，芙雅歌马上松了一口气。
“雅歌，末牙，辛苦你们了。”
时屈见真相已经大白了，脸上马上充满了笑容，当坏人的感觉，还真是不舒服啊，老是要冷着一张脸。
呵……欧石楠嘴角抽搐了几下，他有一种被人耍的感觉，原来他们只是别人手中的玩具，他还以为自己很聪明，是他太自以为是了。
欧石楠冷着一张脸不再讲话，大步的离开了这里，流雪见欧石楠不理会他们独自离去，马上追了上去，“大哥，你去哪里。”
“石楠，是生气了吗？”千医感觉到欧石楠身上散发的一股寒气，不直觉的颤抖了一下。
“去看看吧。”
沐简言明白欧石楠被欺骗愤怒的心情，既然这里已经平安无事了，也该回玉逍窟了免得再生事端。
“石楠……”
芙雅歌有些不舍的看着欧石楠离开的背影，希望下次再见面的时候，是在和睦的情况下。
“昔宁，他们好像是生你的气了。”时落调侃的说道。
“看起来，好像是的，我们该回玉逍窟了，再此别过。”
度量还真是小，看来要抚平欧石楠的情绪得费点工夫才行，不过也真是难为他们了，昔宁无奈的笑着。
“你记得把那口棺材拿走。”
“留给你，劈了当柴烧吧。”
昔宁见他们已经走远了，还真是把他忽略的够彻底的阿，昔宁马上动用轻功追了上去。
昔宁，后会有期，时落走到了芙雅歌和末牙面前，笑着说道：“你们两个，日后要多用点心学习。”
“是”芙雅歌和末牙异口同声的回答道。
“都回去吧，快下雪了。”
时落轻声的说道，芙雅歌和末牙有着分辨是非，敢于反抗恶势力的精神，比起盲目的遵从，她们要的还是懂的明辨是非的学生。