“又下雪了，大哥，会冷吗？要不要加层被子？”流雪坐在床上看着坐在被窝里不言不语翻着书的欧石楠问道。
在一场大雪即将降临的时候，他们快马加鞭的赶回了玉逍窟，深夜，屋外下起了皑皑白雪，大地再一次被覆盖。
“不用了。”
流雪自顾自的抱起了自己床上的被子，压在了欧石楠盖的被子上，“大哥从小就容易着凉，还是盖厚实点的好。”
欧石楠感受到身上突如其来的重量，抬头冷峻的看了一眼流雪娃娃脸上单纯的笑容，“流雪，是因为报恩吗？”
“什么？”对于欧石楠突然的提问，流雪有些楞住了。
“把被子拿走吧，我不需要。”
“大哥，你别怕我冷，我没事的，你盖着吧。”
“话我不想说第二遍。”
面对流雪的关心欧石楠总有一种抗拒的心理，他心情烦躁的掀开被子，面无表情的穿上棉衣，打开门大步的往门外走去。
“石楠，你去哪里？”
这大晚上又下着雪，他这是要去哪里啊，千医本来想拦着欧石楠的，可是看他那个拒人于千里之外的表情，千医还是有些害怕的。
“我又做错事，惹大哥生气了。”
流雪有些沮丧的抱起了自己的被子，坐到了自己的床上，到底他要怎么做才能让欧石楠不那么懊恼。
“流雪，你怎么那么关心石楠啊？”千医有些好奇的问道。
“因为我这条命是大哥救的。”
“石楠救了你的命？”
“是阿，要是没有大哥，我现在可能已经不在这个世上了。”
难怪，欧石楠刚才会说出那句话，沐简言扭头看着满脸沮丧的流雪，“如果当初是别人救你，你也会这么死心塌地的报恩吗？”
“简言，你想说什么？”流雪有些疑惑的看着沐简言，为什么他会问出这个问题？这个流雪从来没有想过的问题。
“聪颖如你，你应该明白我话中含意。”
“这世间哪有那么多如果，石楠救了流雪，流雪重义报答石楠，这已经是不容改变的事实了。”
千医也有些不明白沐简言为什么这么说了，事情既然已经发生了，哪还有这么多如果。
“好了，时候不早了，早点休息吧。”
真心实意和理所应当这两者之间还是有差别的，沐简言不再多言，起身吹灭了桌上的烛火，之后回到了被窝里，今晚，天气还真有点冷。
雪飘进了走廊，落在欧石楠肩上，欧石楠不知道该去哪里，他只是这么漫无目的的走着，他找不到该停下脚步的目的地。
他踏入了雪中，脚上的长靴陷入了白雪中，他感觉到一股冷意充斥着全身，他喜欢独自一个人，他喜欢活在自己的世界里。
他不需要别人关心，这种可有可无的关心他不想要，欧石楠一个人走到了黑崖，蜷着腿坐在昏暗的山洞之中。
“石楠，为何你会在这里？”
今晚雪下的挺大的，昔勿专门前来检查花棚的，刚要回房的时候看到山洞里有个黑影，他前上前看的时候，在昏暗的烛光下看到了满头都是雪花的欧石楠。
欧石楠不言不语依然沉浸在自己的世界里，他想，如果他不说话的话，昔勿应该就会安静的走开吧。
“发生什么事了吗？”
看着欧石楠俊美的脸庞露出了沧桑的表情，这个表情太沉重了，昔勿解下了自己身上的披风，披在了欧石楠的身上。
“我和你相识不深，为何，你百般照顾我？”
欧石楠低着头眼神黯然任由雪化成水流到脸颊，声音有些冷淡的问道。
“石楠，你还在意昔宁诈死的事吗？”
他们满带疲惫回来的时候，他就去询问昔宁月匿洞的选拔怎么样，昔宁也一五一十的告知了这件事。
“我以为大长老真的出事了。”
所以才会想尽办法想为他做些事，到头来原来这只是一场骗局，这再一次的证明了对一个人付出太多，往往被伤害的会是自己。
“所以你们四人才会这么尽心尽力的想把他的遗体带回来，你们的这份心意是可贵的。”
“他骗了我们。”
欧石楠低沉的声音在山洞中不断的盘旋着，是谁改变了他？改变了那个对凡事都抱以漠不关心态度的他？
“当时你们不顾自己性命的想夺回昔宁的遗体，难道就真的想看到昔宁与世长辞吗？石楠，我明白你不满的心意，但是你好好的问自己，看到昔宁活生生的站在你面前的时候，你难道就没有一点开心吗？”
“这是两回事。”
“没有人是喜欢骗人的，昔宁这么做的理由，你不是很清楚吗，石楠，一直在一件事上钻牛角尖，只会让自己停滞不前。”
“呵，多么正当的理由啊。”
气温已经逐渐变冷了，原本已经充满温暖的欧石楠再一次的沉浸在了寒冷里，看来，又要花时间把他拉出来了，昔勿无奈的叹了口气，“石楠，难道你从来没有骗过人吗？”
骗人？欧石楠听到问话，楞了一下，他怎么会没有骗过人，他这个人就是个最大的谎言啊，他的灵魂占据了这个躯体，一直以这个躯体的主人自居，他是个骗子。
昔勿见欧石楠不再发言，他伸出布满褶子的手拍了拍欧石楠的肩膀，“天冷了，回房休息吧。”
“我的本身就是个谎言，我该怎么结束这个谎言。”欧石楠抬头看着昔勿，眼中充满着迷茫。
“不要结束，让它继续下去。”昔勿一步步往山洞口走去，“石楠，难道你不觉得，因为有你所以很多人都获得希望了吗？”
希望吗？欧石楠苦笑的站起了身，连他自己都看不到希望，怎么能带给人希望，欧石楠拿下了昔勿披在他身上的披风，再一次的他走进了雪中，一步步往回走着。
“流雪，发烧了。”
一早他们要去参加训练的时候，流雪迟迟未起来，千医看着流雪红扑扑的脸，马上为他把脉，才知道他发烧了。
“还说你体质虚，他体质也好不到哪里去。”沐简言故意走到欧石楠旁边说道。
“去训练。”欧石楠面无表情的走出了门。
“喂，石楠。”千医看着欧石楠一点也不顾流雪的样子，有些不满的叫道。
“医，我们去训练吧，让流雪好好休息。”
“可是，流雪……”
“放心吧，二长老等下就会来的。”沐简言有信心欧石楠一定会去找昔勿过来的。
“对，我们应该去告诉二长老。”
“你放心吧，石楠会去找二长老的。”
“你确定吗？”
“我当然确定了，你再磨蹭，训练迟到可要受罚了。”
沐简言说完打开房门走了出去，每个人的心中都有一道坎，只要跨过去就好，不过，欧石楠的心中应该有很多坎吧。
“简言，你等等我。”千医轻轻的合上了房门，追了上去。
昨晚，他回房的时候，流雪站在门外等着他，应该是在那个时候着凉的吧，欧石楠走到昔勿的房门前，徘徊了一会之后，犹豫的敲了敲房门。
昔勿很快的打开了门，看到欧石楠站在门口也有些意外了，“怎么没去训练？”
“流雪发烧，想请您过去诊断一下。”
“这样啊，那我们现在过去吧。”
“二长老，我要去参加训练，你去就好。”
“你是想要我，帮他抓药，熬药，端药吗？我这个老人家可没这个精力，我现在累了，我还是回房咪一会再去吧。”昔勿说完欲转身进屋。
“知道了，二长老，你开药方就好。”
“走吧。”
越是想远离人群，越是逃不开，友情既然已经存在了，怎么能立刻狠下心一刀两断呢，欧石楠要到什么时候，你才能对你的朋友们敞开心扉。
抓了药之后，欧石楠站在炉火旁拿着扇子，扇着炉子里的火，时不时的看着药罐里的药是否煎好了。
“流雪，流雪，起来。”
欧石楠端着刚烧好的药，走进了房中，叫着还在昏睡中的流雪。
“大哥。”
流雪被唤醒了，他睁开了朦胧的眼睛看到欧石楠站在眼前，有些疑惑的叫道。
“来，把这碗药喝了。”
欧石楠扶起了躺在床上的流雪，从桌上把已经凉的药端到了流雪面前。
“大哥，我没事，你应该去训练的。”流雪乖乖的喝下了苦涩的药对欧石楠说道。
“已经迟到了，不用去了。”
欧石楠把空碗放在了桌上，不再理会流雪，自顾自的躺在了床上。
“大哥，你昨晚是不是生我气了？”
流雪哑着声音问道，昨晚欧石楠回来的时候他本来就想问的，可是天色已经太晚了，他就没问了。
“不是。”
“大哥，以后要是我做错了事，你骂我也好，打我也好，就是不要突然的走出去，要不然我真不知道自己错在哪里了。”
“知道了，生病了就安静点吧。”
当时欧石楠救流雪的时候，流雪已经失忆了，如果可能的话，欧石楠想让流雪恢复记忆，这样流雪就可以回到自己家人身边。
这样他以后的人生或许能安静一点。