“石楠，那小子，还在生我气吗？”
昔宁坐在医房中，喝着茶心，心旷神怡的询问着在磨药的昔勿。
“他是在和自己怄气。”
这次的药有治疗外伤的奇效，昔勿闻了一下药味，味道还是挺温和的，接下来的训练可能用得着。
“是在气自己相信我吧，不过，他的反应和分析能力，不得不令人赞赏。”
“有那么维护你的学生，你是该偷笑的。”
昔勿，小心翼翼的切着草药，就算他不抬头也已经知道，昔宁已经笑的合不拢嘴了。
“这应该算是意外的收获。”
昔宁，还以为他们当时会马上被抓住，没想到他们竟然逃脱了，而且他们为了维护他，既然愿意以生命作为代价，这份情谊怎么能让他不高兴呢。
“昔宁，下次不要再拿自己的性命开玩笑。”
所幸这一切都是假的，如果这是真的话，那后果真是不堪设想啊，昔勿有些后怕的停止了手上的动作，眼神笃定的看着昔宁。
“不会再有下次。”
“这是列好的学生名单，我和昔宁两人各带十人，昔勿你带五人。”
昔触头发上沾着雪沉着一张脸走了进来，拿着分好的学生名单递给了昔宁和昔勿说道。
昔宁看着自己的名单上写着的学生的名字，“你确定要把他们四个分开吗？”
“他们四个各有所长，太依赖彼此，不是好事。”
昔触深思熟虑了之后，才这么决定，他是故意把流雪和欧石楠分开，这是为了他们能更好的提升自己的能力。
“医，的确是比较适合学习医术。”
千医世代学医，他有这种天赋，从他自制的药膏中就可以看出，昔勿拿着名单走到了他们面前，一起讨论着这件事。
“好吧，如果你们无异议的话，就这么执行吧。”
昔宁对此不再发表任何意见，这样的分组，只是想让他们能加强自己所擅长的能力，是否有用就要看他们自己的了。
“雅歌，今日所传授，你要懂得融合贯一”
时除面泛红光，年虽六十，但肤色白净犹如三十不等，从她的柔美的五官可看出，年轻时，她也是个大美人，时除一挥袖袍站立雪中对芙雅歌说道。
“是，大师父。”
虽然是大冷天，芙雅歌已经热的冒出了汗，这几日跟着时除学习她明显感觉到，武功已经长进了不少。
“先下去休息吧。”
“谢谢大师父的教导。”
芙雅歌对时除行了拱手礼之后，离开了这里，自上次的事件之后她和末牙有幸被选中成了时除和时屈入室弟子，现在其余的人都在竞争着成为时落入室弟子的最后一个名额。
有剑气，芙雅歌一出门就感觉到从身后传来了剑气，她出于防备的马上拔出身旁的佩剑，转身抵挡着，“俪莘，你想做什么。”
俪莘拔剑愤怒的刺向芙雅歌，“你只是感情用事，凭什么入选。”
“这是师父们的选择。”芙雅歌用剑挑起了地上的雪，挥向了俪莘。
“我不服，我要和你决斗。”俪莘出剑的频率更快了，直刺向芙雅歌。
“俪莘，快住手。”
芙雅歌不想伤了她们之前的感情，才会步步忍让，如果俪莘还是这么步步相逼的话，那就别怪她出手重了。
“废话少讲。”
芙雅歌一改握剑的姿势，眼神冷冽剑势逼人的发动了进攻，俪莘面对芙雅歌突然的强势有些吓到了，芙雅歌移动着身体趁俪莘应接不暇剑招的时候伸脚踢掉了俪莘手上的剑，之后用胜利者的姿态收起了手上的剑，“承让。”
“俪莘，现在你服了吗？”时落慢慢的走到她们面前说道，她本来是来找时除的，没想到竟然看到了这一幕。
“二师父。”芙雅歌面露尴尬的看着时落。
“如果我单独的受到大师父的指导，我会比雅歌更加的厉害。”俪莘倔着性子不服输的说道。
时落蹲下身体捡起了俪莘掉落的剑，“自己的剑掉了，还要假手于人去捡，这等高傲的心态，还谈什么高人一等？”
“二师父，我。”俪莘看着时落手上的剑，犹豫的该不该拿过来。
“怎么，被人指责了一番，就连自己的武器也不想要了吗？”
俪莘咬着下嘴唇，不太情愿的接过了时落手上的剑，时落转过身往前踏了一步，“输了就是输了，连承认的勇气都没有，何以认为自己会是强者？”
时落说完不再理会她们，大步的离开了这里，俪莘太过骄傲了，如若不能压制一些的话，恐怕将来吃亏的会是她啊。
“时落，你说的话太重了。”
时除站在雪地中看到时落进来的身影说道，她们刚才在外面发生的事，时除都已经听到了。
“俪莘，可是个吃软不吃硬的人。”
“罢了。”
为什么他会被分到昔宁这一组，欧石楠站在已经清空的练武堂里，看着昔宁总有一种不高兴的情绪。
“听力，对于习武之人来说，是非常重要的，不管是风声，还是细微的声音，你们都应该用心去听，现在你们闭上眼睛站成一排，听到声音你们可要躲开，否则可是会受伤的。”
他们还真是自觉阿，到时可别不争气的睁开眼睛才好，昔宁微笑的挥了下手。
黑衣护卫接收到命令，马上拿起了已经处理过的飞镖扔向他们，欧石楠动耳一听，这声音不太对劲，不像是之前的雪球。
“忘了告诉你们，朝你们扔去的，可是飞镖，你们千万别睁眼，要不然可就成弱者了。”
昔宁看着他们有些恐惧的样子，早知道就不告诉他们是什么了，或许他们还能躲过。
欧石楠为了不碰到身边的其它人，只能在原地侧身躲避着了，旁边的人自乱阵脚的躲避着，由于幅度太大不时的碰到了欧石楠，欧石楠有些烦躁的躲开了他们。
“阿……”
一位学生中镖倒地，黑衣护卫见状离开上前扶起了他，将他送去了医房进行治疗。
“你们这可是拿性命在参加训练阿。”昔宁不时的说话干扰着他们的听觉。
欧石楠一面躲着飞镖，一面躲着时不时会碰触而来的学生，这可是躲的相当的辛苦阿，算了，豁出去了，欧石楠靠着听觉找到了黑衣护卫扔的飞镖的位置，他提用内力一掌挥向黑衣护卫。
“石楠，你是在向我炫耀你的本事吗？”
昔宁见欧石楠出手伤人，马上挡在了黑衣护卫的前面，抵挡住了欧石楠的内力攻击。
大家听见昔宁斥责的声音而飞镖的声音又停止了，纷纷的睁开了眼睛不解的看着欧石楠。昔宁走到了欧石楠的面前语气冰冷的说道：“你是在向我示威吗？”
“不敢。”
欧石楠刚才会那么做，纯属是因为不喜欢别人时不时的碰他，所以想让这训练早点结束，绝对没有恶意。
“我有说，可以出手伤人吗？”
“没有。”
“既然如此，为何你要这么做。”
“因为他们乱了脚步，胡乱碰撞，影响我的思绪。”
“石楠，你……”
他们听欧石楠这么说，都有些不高兴的情绪，本来是想反驳的，可是一想他说的话也没错，也就认了。
“石楠，你不能为了自己的情绪而影响了大家的学习，每个人做任何事都是会慢慢进步的，没有人是一次就会做好。”
刚才的情形昔宁都看到了，欧石楠没亲自接住飞镖扎在他们身上已经算是仁慈的了，不过有错还是要惩罚的。
“是，我知错了。”
“去禁闭房呆着，没我的命令，不许出来。”
“是。”
这样就是说他可以一个人安静的呆着喽，这也未尝不是一件好事，欧石楠跟着黑衣护卫去了禁闭房。
“打木桩要用狠，你们别怕木头疼。”昔触看着他们一个个手上使不上劲的样子，声音洪亮的说道。
“是”
大家齐声回答，这哪是怕木头疼阿，这大冷天的空手用力的打在木头上，这手不疼死阿，他们是怕疼才下不去手的。
“如果你们再扭扭捏捏的，我将亲自动手指导你们。”
他们一听昔触这么说，为了不被昔触选中，他们马上加强了手上的力道，拼命的和对手打着木人桩。
“不知道大哥现在怎么样了。”流雪打着木人桩，感觉手已经疼麻木了。
“等下回去，不就见到了吗。”沐简言和流雪合打着木人桩，如果再用点力，这木人桩能被打断吧。
“你说，大哥会不会受伤？”
“流雪，以我们目前这种情况，还是多关心一下自己吧。”
在冰天雪地之中打木人桩，这手掌回去后一定会变熊掌的，哎，要找千医拿点药膏才行阿。
“大长老的训练也没那么好过。”
“你这是多操心了。”
“你们两个是嫌训练的强度还不够吗？”昔触沉着一张脸出现在流雪和沐简言的旁边说道。
“怎么会呢。”沐简言不敢停下手上的动作，看着昔触陪笑的说道。
“废话，无须多说。”
“是。”
既然被警告了，沐简言和流雪也就不再多言了，还是尽快熬过这一关吧。