禁闭房里黑呼呼的，只剩有微亮的烛光在闪烁着，连外面的阳光也被阻挡住了，欧石楠看着禁闭房四面都是墙的样子，不由的想起了小时候进自家戒律堂的情形。
“医，伤口处理好了吗？”昔勿拉开帘子对千医说道。
“我已经为他把伤口消炎了之后，敷上了药，他受的只是皮外伤。”
昔宁的防护措施做的不错，飞镖根本就没有之前的那么锋利，危机性命这种可能性还是很低的，千医收起了药瓶和绷带递给了昔勿。
“好，你继续去上课吧。”昔勿接过千医递来的药瓶和绷带说道。
“是。”
虽然在昔勿底下训练不会受什么外伤，可他们受的可全是内伤阿，为了认识每种草药的药性和治疗的效果，他们还要请自试药，一个不慎还会有丧命的可能，现在千医只能自求多福了。
“流雪，简言，你们的手怎么了？”
千医躺在床上看到他们推门进来颤抖着红通通的手，疑惑的问道，千医刚误食泻药，跑茅房跑到虚脱之后，喝了昔勿为他煎的药就先回来休息了。
“你怎么了？苍白着一张脸。”流雪坐在床上，一脸疲惫不堪的样子。
“没什么，就跑了几次茅房，你们手怎么肿的像熊掌一样？”
“打木人桩的结果，你有药吗？”沐简言躺在床上，不敢触碰双手，有气无力的问道。
“你们等着，我现在去找二长老拿。”千医声调有些虚弱的说道，他猜昔勿应该早有准备。
“医，没事，你先好好休息下，我和流雪还能熬。”
沐简言阻止着要从床上起来的千医说道，手都已经冻的没有知觉了，现在让他好好的休息一下，他就会恢复神采奕奕的样子，在外面呆久了，才发觉屋里有多么的温暖。
“医，我们现在没事，对了，你有看到大哥吗？”
流雪瞄了一眼旁边空荡荡的床铺，训练的时间应该是一样的才对啊，怎么他们都回来了，欧石楠还没有回来。
“石楠还没有回来，可能是大长老那边训练还没有结束吧。”千医猜测的说道。
“他们今天训练的内容是什么？。”
流雪躺在床上掀开被子盖在身上，他轻轻的将手放在了被子上，分组之后，他们学习的东西都有些不同了。
“好像还是练听觉，具体的，就不清楚了。”
总之，每个人都有需要学习的地方，而且都不是那么的轻松，千医蜷进了被子里，身体还有些没恢复过来。
“谁惹你生气了。”
昔勿见昔宁沉着一张脸推门而入，这个样子还真是少见，昔勿在藏书房里，站在木梯上从众多书籍中找着自己想找寻的医书。
“你要找什么？”随后而进的昔触看着众多书籍，有些疑惑的问道。
“我要找一本医书。”
这本医书已经放了很久了，藏书房里的全部书籍都是分类放的，现在怎么找不到了呢，昔勿有些懊恼了。
“是什么医书？”
“入药引。”
“现在让他们学习入药引，会扰乱他们的思绪吧。”
入药引中记载的用药方法都是稀奇古怪的，一时之间恐怕让人难以接受，昔触有些奇怪昔勿的决定。
“墨守陈规，也不见得是好事。”
不能接受新的事物，不懂的融合贯通，怎么能成为好的大夫呢，每种药材的使用方法不是记住就行的，这书明明就放在这里的，怎么就是找不到呢，昔勿走下木梯，将木梯轻轻的往左移了一点。
“希望他们不会浪费你的用心。”
一下子要他们摒弃之前所学的，这恐怕不易，昔触见昔勿找的那么认真，也只好上前去帮他一起找入药引医书了。
“昔宁，我叫你来，是帮我找医书，不是发呆。”
昔宁面无表情的站在哪里，看不出他真实的情绪，昔勿转头看了一眼昔宁说道。
“发呆？你是说我吗？”
刚才昔宁一直在想其他的事情，现在被昔勿一叫唤，这才恍过神来。
“难道是我吗？”昔勿走下木梯脚步轻缓面带不解的走到了昔宁面前，上下审视的看着他，“很少看你会表露出这样的表情。”
“我只是在想另一件事情。”
“什么事让你如此困扰？”昔勿转身走到了书架中间，身手灵巧的爬上了木梯。
“如果我没猜错的话，应该是为石楠的事困扰。”
昔触翻阅着手中的书说道，刚才训练结束的时候，路过他身边的学生都在讨论欧石楠被关进禁闭房的事，看昔宁若有所思的样子，应该也和这件事有关。
“石楠，怎么了？”昔勿停下手上的动作问道。
“他被我关进了禁闭房。”要什么时候才让欧石楠出来，昔宁在想这个问题。
“这次是做错了什么事？”
“训练时，不顾纪律，出手伤人。”
“的确是该受到惩戒。”
昔触找到了入药引医书，他走到了还在找医书的昔勿旁边将手上的医书递给了昔勿，“这算是他对自己现在的实力自满的表现吗？”
“昔触，我可不赞同你的这种说法。”
昔勿走下了木梯，接过了昔触手上的医书，翻阅着书中的内容说道。
“不守纪律，是事实。”
“这只是事实的一部分，并不是全部。”
“昔勿，你太维护石楠了。”
“我只是从事实出发，谈何维护。”
他们的老毛病又犯了，昔勿和昔触老是会为一件事而争论，昔宁看他们争论的模样，叹了口气伸手抚了下白须，“这是该讨论的事吗？”
“我觉得还是有必要的。”昔勿可不觉得讨论是一件坏事。
“你们继续。”
“昔宁，是时候去禁闭房了。”
昔勿说道，欧石楠喜静，一个人呆在那应该会觉得很惬意吧，要让他融入大家还真的需要花点功夫啊。
“不急，再让他呆会吧。”
“再让他呆下去，你可要担心他不出来了。”昔勿说完拿着医书笑着离开了藏书房。
“危言耸听。”昔触说完，跟着昔勿的步伐走了出去。
欧石楠放松着脸部的表情，静静的坐在地上，偶尔他听到外面传来匆匆走过的脚步声，应该是黑衣护卫路过吧。
静静的呆着，会让人脑子会浮现很多场景，有些记忆是不该存在的，或许忘记了的话，他可能会变的比现在更好，只要欧石楠脑中浮现这种思绪，眉头就会不自觉的紧锁。
咯吱……
欧石楠听到开门的声音，慢慢的睁开了眼睛看到昔宁走了进来，他马上从地上站了起来，“大长老。”
“你还挺适应这里的吗。”昔宁见欧石楠一点不适的反应都没有，调侃的说道。
“大长老，夸奖了。”
“我是夸你的意思吗？”
这是暗指他自我感觉良好吗？“恕我愚钝，大长老，有话可直讲。”
“石楠，你要是愚钝，世上可就没聪明人了。”
昔宁是故意不明示来意的，这么轻松的就放他出去，那这次关禁闭可不就没意义了。
“大长老，我知错了。”
昔宁字字紧逼，不就是想他认识到错误的所在吗，欧石楠语调低沉的说道。
“错在哪里？”
“不该为一已之私，而出手伤人。”
“还有呢？”
“还有？”
欧石楠睁着单凤眼，有些疑惑的看着昔宁，除了这件事，难道他还做了什么连自己也不知道的错事了吗？
“还有，不团结扰乱大家的学习状态，太过自大。”
“他们的状态，还需要扰乱吗？”欧石楠淡淡的说道。
“他们恐惧训练中的内容，他们有时会自乱阵脚而手忙脚乱，可是，石楠，别忘了，就算他们现在再怎么不济，他们也是你的同伴。”
同伴？好沉重的两个字，欧石楠低沉下了眼眸，不再发言。昔宁见欧石楠有把他的话听进去，也就舒心了，“你要学的还有很多，回房吧。”
“同伴，是相互扶持的人，他们不是。”朝着昔宁离开的背影，欧石楠坚定着语气说道。
昔宁听欧石楠这么说，脚步楞了一下，“连敞开心扉都不会的人，怎么能随意的否认同伴存在的意义。”说完，昔宁连头也没回，大步的离开了这里。
敞开心扉，意思是叫他把自己脆弱的一面展露在人前吗？欧石楠苦笑着，如果他告诉他们说他是21世界新新人类，他们会以为他是疯子吧。
欧石楠合上了禁闭房的房门，走了出去，天已经暗了阿，不知不觉在玉逍窟也快呆一年了，时间流逝的真快。
欧石楠走到房间推门走了进去，看到流雪和沐简言在抹药，他们今天的训练内容应该不轻松吧。
“大哥，你怎么这么晚才回来？”流雪抹着药膏兴奋的问着刚进门的欧石楠。
“在禁闭房呆了一会。”欧石楠完全就没有想隐瞒的意思，直接说出了迟回的原因。
“为什么会去禁闭房？”流雪一听马上停止了抹药的动作。
“因为我做错了事。”欧石楠云淡风轻的说道。
“石楠，你做错事的几率好像比一般人要大。”千医根据以往的经历说道。
“是吗？”
欧石楠不以为意的坐在了椅子上，他只是做了自己觉得可以做的事。