“庄主，城主来了。”
安七步走进房间，轻声的对负伤躺在床上修养的欧连域说道。
“扶我起来。”
“可是，庄主，你的伤。”
“不能失礼与城主。”
这点伤还算不得什么，欧连域忍着腰间传来的疼痛慢慢的从床上坐了起来。
“连域，好好的躺着。”
英姿飒爽，豪放不羁，身着灰色狐裘的欲惊，昂首阔步的走到欧连域床旁说道。
“参见城主。”欧连域坚持行着握拳之礼。
“连域，不必多礼。”
“属下告退。”安七步知道他们有事要谈，所以很识相的退了下去。
“连域，伤你的人是谁？”
欧连域向来足智多谋，这次竟然被人重伤而回，看来这次是遇到强敌了，欲惊也难免为此忧心。
“他们穿着夜行衣，人数众多，再加上夜色昏暗，实在难分是谁欲加我于死地。”
他们是一群卑鄙小人，在欧连域回浮龙城的必经之路，埋了陷阱，趁他在躲避陷阱不注意的时侯朝他撒了石灰粉，模糊了他的视线。
“连域，这段时间，你好好养伤，这件事，我会派人调查清楚。”
“不必劳烦城主，再过几日，我会亲自调查。”
“几日？连域，现在还不到你舍生忘死的时候。”
三天前，欲惊看到被守城卫士抬进来满身血迹奄奄一息的欧连域，那种震惊的心情是难以言喻的，好不容易从鬼门关把欧连域抢回来，怎么能让他这么糟蹋自己呢。
“这点小伤，不碍事。”
“这小伤，可差点要了你的命。”
“城主，夸张了。”
欧连域脸露病态，倔强的说道，他的性命还不会如此的脆弱。
“我说的可一点也不夸张，连域，浮龙城，可不能少了你这员猛将，就算是为了浮龙城吧，接下来的日子你就不要那么操劳了。”
“我还有任务未完成。”
“我会交代给别人处理，现在你最重要的任务就是好好养伤。”
“是，属下明白了。”
“你好好歇着，我先回去了。”
欲惊见欧连域有些倦意了，也就不再发言了，他放轻着脚步走出了房门，他一定会查清楚是何人所为的。
“城主，慢走。”一直守在房门外的安七步见欲惊出来，弯着腰说道。
“七步，正好我有事要找你。”
“不知城主找属下何事？”
“石楠，现在是不是在玉逍窟？”
“少主，是在玉逍窟学习。”
“去找石楠回来吧。”
“可是，庄主有命不许将他受伤的事，告诉少主。”
欧连域应该是知道他会这么做吧，所以他一醒来就已经吩咐他不许将这件事告诉欧石楠。
“连域是石楠的爹，石楠应该回来尽孝，连域如果怪罪下来就说是我的意思，去通知石楠吧。”
如果有欧石楠在的话，欧连域应该能舒心一点吧，为人父母的怎么会不希望自己的孩子在身边呢。
“是。”
得到欲惊得保证，安七步可以安心了，欧石楠如果能回来的话，欧连域或许会在床上多修养一段时间。
大雪过后，放眼望去一片凋零的景象，他们站在后山角下，不明昔宁为何带他们来这里。
精神倒是挺饱满，不知呆会是否还能保持下去，昔宁背对着上山路口微笑着说道：“今天，你们的任务很简单，就是跑到山顶，再从山顶跑下来。”
有这么简单？欧石楠用怀疑的眼神看着脸上满带微笑的昔宁。
“不过呢，我只给你们半个时辰，还有，你们必须要两人一组，两人必须同时到达，否则超过了规定的时间，就要一起受罚。”
这可是为欧石楠量身定制的训练，如果在过程中欧石楠想独善其身的话，那惩罚还是免不了，昔宁有些期待了。
“石楠，我不会拖你后腿的。”
站在欧石楠旁边比他矮了半个头的余卞充满信心的对欧石楠说道。
“希望如此。”
半个时辰，如果是平时的话，也不可能有这么快的速度，更何况现在积雪未化。
“你们千万不要有想走捷径的想法，如若不慎被我发现的话，责罚可是很重的。”
“是。”大家齐声回答道。
“既然你们都准备好了，那就开始吧。”昔宁淡然的走开了，为他们让出了一条路。
大家听昔宁这么说，马上跑向了通往山顶的路，这条路显然不是那么好走的，为了不让自己滑倒，他们明显加慢了跑步的速度。
他们好不容易跑上了山顶，连眺望山中雪景的机会都没有，连忙跑下了山，上山容易下山难，他们一路跑下去，要转弯的时候为了不使自己摔到，马上抓住了一旁的树减缓了速度。
砰……在转弯的时候，余卞脚下一滑，直接从山边滑落下去，说时迟那时快，欧石楠见余卞情况不妙，马上伸手拉住了余卞的手。
余卞还以为自己死定了，在他绝望之际，没想到欧石楠竟然拉住了他，“石楠，谢谢你。”
“爬上来。”
要不是昔宁说要两个人一起下山才算是成功，欧石楠才不会这么无聊的去救他。
余卞顺势抓住了边上的一颗树，靠着欧石楠的力量慢慢的爬了上去，呼，好在有惊无险，余卞腿软的坐在了地上喘着气。
他们的速度还真快，一下子就跑的无影无踪了，再不赶上去才就超过时间了，欧石楠冷冷的看着坐在地上的余卞，“该走了。”
“对，我们得尽快赶下山。”余卞一听到欧石楠的催促马上站了起来，快速的往山下跑去。
时间到，昔宁站在山角等待着他们下山的脚步，慢慢的他听到越来越多的声音，一瞬间八个人从山上跑了下来，最后到达的则是欧石楠和余卞，“你们全都超过了时间。”
“大长老，我们已经尽力了。”他们喘着气说道。”
“我看出你们努力了，不过，惩罚还是不能免除，你们在这里扎一个时辰的马步。”
“啊……”
“两个时辰？”看着他们不情愿的样子，昔宁立刻提升了时间说道。
为了避免昔宁再次提升时间，他们速度之快的扎起了马步，比起第一次，欧石楠现在扎的马步已经标准很多了，而且也稳当了许多，长期受到别人的指点，他当然要有所进步才行了。