“砒霜虽是至毒，但也可成为救人良药，入药引中的用药记载，你们要好好的记住。”
昔勿站在一旁凝视着他们，他们现在很烦恼，看着医书时不时的抓几下后脑勺，入药引中的内容的确是颠覆了他们之前所学的。
“二长老，这是从龙啸山庄寄来的信。”黑衣护卫将信递到昔勿面前，语气放轻的说道。
龙啸山庄？昔勿伸手接过了信，看一眼信封上的字迹，他就知道这封信不是欧连域亲笔写的，抱着疑惑的心情他拆开了信，“玉逍窟三位长老亲启，庄主重伤卧床，望少主能尽快赶回，请三位长老允准，龙啸山庄总管，安七步字。”
昔宁看完信后将信折好递给了站在旁边的黑衣护卫，嘱咐道：“将信销毁，不容任何人看到。”
“是。”黑衣护卫接过信马上退了下去。
欧连域的实力不容小觑，到底是谁伤了他，昔勿转身看着正在苦恼中的五位学生说道：“回房吧。”
说完昔勿迈着不急不躁的步伐走了出去，这件事他应该去告知欧石楠。
蝙蝠尿不是有毒吗，为什么蝙蝠可以做药材，千医脑海中已经混乱了，走回房的路上他一直在反复地纠结着。
腿酸，就像是青蛙跳后的一样感觉，为了不出糗，欧石楠只能挺直着腰板轻缓的走着。
“大哥，你走慢点，等等我。”
在回房的路上，流雪看到前方欧石楠的背影，马上加快脚步叫唤道。
慢点？他现在想走快也力不从心啊，欧石楠没有停下脚步的意思，继续往前走着。
“大哥……”
流雪气喘吁吁地跑到欧石楠旁边，有些疲累的将手搭在了欧石楠的肩膀上。
欧石楠感受到肩上的重量马上停下了脚步，浑身僵硬怒视着站在旁边的流雪，“没大没小的举动是谁教你的。”
面对欧石楠的斥责流雪马上收回了搭在欧石楠肩膀上的手，歉意的低下了头，“我知错了，以后不会再这样了。”
“记住你所说的。”
欧石楠低眸看了一眼流雪依然没有消肿的手，药膏还没有发挥药效吗。
“是，我会牢记。”
“石楠，原来你在这里。”
刚才去后山的时候，他们都已经走了，昔勿知道欧石楠会回房，所以马上赶了过来，终于在这里遇到他了。
“二长老，找我有何事？”如果可以的话，还是找个地方坐吧，腿真的很酸疼。
昔勿环顾了一下四周无人之后，大步的走到了欧石楠的面前，轻声的说道：“你现在要马上回家。”
“为什么？莫非……”
欧石楠用猜测的眼神看着昔勿，是龙啸山庄出事了吗？所以才急着叫他回去，可是以龙啸山庄现在的势力来说，应该没人会傻到去挑衅。
“刚收到龙啸山庄来信，说你爹被重伤，出于孝义你应该回去。”
“庄主，被重伤？是谁干的。”是谁竟敢挑衅龙啸山庄，活腻了吗，流雪激动的问道。
“信上未提，你们来时骑的马，现已在门外等候。”
“大哥，我们快点回去吧。”流雪有些担心欧连域的伤势了。
“我一人回去即可，流雪，你继续在这学习。”
欧石楠沉默的脸上无任何情绪波动，上次他受伤欧连域赶来看他，现在，轮到他赶回去看欧连域了。
“不行，大哥，我要和你一起回去。”
“无须多言，你只要遵命就好。”
“可是，我……”
流雪想要和欧石楠一起回去，他也担心欧连域的身体，可是又不能不听欧石楠的吩咐。
“好了，石楠，就和流雪一起回去吧。”昔勿见他们僵持不下，打圆场的说道。
“会耽误训练。”
“你让流雪留下，流雪也未必用心参加训练，石楠，难得流雪有这份心意，你就不要再阻止了。”
“是啊，大哥，我会走神的。”昔勿话音刚落，流雪马上附合的说道。
“走吧。”
欧石楠忘记了腿上的酸疼感，快速的往门口的方向走去，既然流雪想要和他一起回去，那他也就不阻拦了。
“大哥，你腿怎么了。”
欧石楠走路的姿势怎么有点不协调，流雪跑到欧石楠旁边问道。
“抽筋。”
欧石楠是腿酸疼吧，所以走路才会这么不自然，昔勿看着他们慢慢走远的背影淡淡的笑着，欧石楠和流雪之间的关系，不像是主仆更像是兄弟，看起来，好像是流雪一直在照顾着欧石楠，其实欧石楠也一直在关心着流雪，不过，他们之间的关系要是有所改变的话，应该会是件恐怖的事吧。
“简言，手还没有消肿吗？”千医回到房间看到沐简言在抹药膏，凑到他旁边看了一眼依然红肿的手。
“是啊，才一天应该没有那么快好。”
“我再去找二长老要点药膏。”
沐简言合上了药盒说道：“不用了，等用完先吧，对了，你进来的时候有看到流雪和石楠吗？”
“没有啊，他们还没有回来吗？”
吱……房门被推开了，昔宁抚着白色的胡子走了进来，脸上带着微笑对沐简言和千医说道：“石楠，流雪家中有事，他们已一起回去，这几日他们不会回来了。”
“他们家中发生了什么事？”千医有些好奇的问道。
“待他们回来，直接问他们吧。”
这件事是欧石楠的私事，在得到他的允许之前，还是应该保密的。
“是什么难以开口的事吗？”
看得出，昔勿是有意隐瞒这件事，沐简言试探的问道。
“既然知道了，就不要再询问了。”
“庄主，伤口已经在慢慢的愈合了，接下来的半个月还需静养。”
大夫为欧连域换上了新绷带，对欧连域嘱咐说道，之后将换下染有血迹的绷带递给丫鬟，开完药方后走到丫鬟准备好的水盆旁洗着手。
“我已经无大碍了。”伤口已经好多了，欧连域明天就想起床，去处理庄里的事。
“庄主，如果你还想看到少主娶妻生子的话，就听我的话，好好的休息。”大夫说完背起了药箱走了出去。
“石楠。”
欧连域背靠在了床头，脑中回忆起了欧石楠小时候的模样，他从小就很少哭，从小就非常的懂事，就是因为这样就会感觉亏欠他的很多，只有人老了才会回忆往事，欧连域苦笑着，自己的确是老了。
挨冷受冻，赶了一天一夜的路他们终于回到了龙啸山庄，看着熟悉的墙壁和大门，欧石楠莫名的感受到一种归属感。
“参见少主。”站在门外的护卫看到欧石楠马上行礼的说道。
“我爹呢？”
“庄主现在在卧房。”
“流雪，你先回房。”
赶了一夜的路应该累了吧，欧石楠对流雪吩咐了之后，沿着熟悉的路线走向了欧连域所在的房间。
“马，就拜托你们了。”
应该让他们父子俩好好的叙叙旧的，流雪笑着对两名护卫说道，之后脚步轻快的走进了庄里，他好想这里的一切。
现在还不是他意志消沉的时候，欧连域掀开了被子，他还有重要的事要做，他穿上了放在床底的长靴站了起来。
“庄主，不行，大夫说你还不能起来。”丫鬟见欧连域的举动马上阻止的说道。
“把衣裳拿给我。”
“庄主，你快回床躺着。”面对欧连域的倔强，丫鬟有些着急了。
欧石楠在无人阻拦的情况下，推门走进了欧连域的房间，他看到欧连域腰间的洁白的绷带溢出了血迹，而欧连域只是站在那里，面无表情的看着低着头的丫鬟，
“爹，孩儿回来了。”欧石楠轻声的说道。