“参见少主。”
丫鬟见到欧石楠松了一口气，立刻行礼的说道。
“下去，找大夫来。”
欧石楠一眼不眨的注视欧连域腰间慢慢溢出的血迹，他为什么要逞强的起来。
“是。”丫鬟也注意到欧连域的腰间的血迹了，她着急的跑了出去。
“石楠，为何你会回来？”
“因为收到了龙啸山庄要我赶回的信。”
欧石楠走到了欧连域的身旁，看着欧连域穿着单薄的中衣，他犹豫不决的伸出了手扶着欧连域，“爹，回床上躺着吧，天冷。”
欧连域的身体明显颤抖了一下，他出乎意料欧石楠竟然会做出这种举动，不过他还是乖乖的跟着欧石楠的步伐一步步走到了床边，躺在了床上。
“你不该回来的，明早，就回玉逍窟。”
玉逍窟的训练每一天都在变化，如若不用心就会跟不上进度，他不想欧石楠因为他的关系而耽误了学习。
“爹，是谁伤了你。”
就算欧石楠不是大夫，但是只要一眼他就可以看出，欧连域受伤的地方不止一处，到底是谁下这么重的手。
“与你无关。”
“那为什么要让我知道？”
的确是与他无关，这是说他多管闲事了吗，如若不是欧连域，这个养了他十五年一直未曾想过要抛弃他的爹，这件事，他不会多询问半句。
“这件事我会妥善处理，你无须挂心。”
“爹，在你身体未痊愈之前，将这件事交给我处理。”
以多年看武侠剧来说，有人袭击欧连域一定有某方面的阴谋，欧石楠有这个信心，以他的智慧一定会揪出这帮人。
“不行，石楠，这件事你不能参与。”
通过上次的交手，欧连域已经了解到对方是个为了达到目的而不择手段的人，他不能让欧石楠冒这个险。
“为何？我有信心……”
“你太高估自己了，以你现在的功力来说，能做什么事？光有满腔热血而无实际能力，面对敌人只是送死。”
满腔热血？欧石楠低落的弯动着嘴角，第一次想为人燃起火焰，却被无情的浇灭了，不管是好意还是恶意，他都备感失落。
“我不是说，需要静养的吗。”
大夫走到半路再次被护卫请了回来，大夫打开药箱拿出了药粉和绷带，有些生气的走到床前掀开了欧连域的被子，慢慢的解开了他腰间的绷带。
欧石楠瞠目结舌的看着欧连域腰间被解开的绷带下显露出了多处剑伤，这绝对不是一个人刺的，当时他面对的人到底有多少。
“石楠，回房休息吧。”
药粉抹上伤口的时候，欧连域感觉到了刺疼，他额头上冒出了冷汗，现在让欧石楠看这些伤口似乎太血腥了一点，他忍着疼对欧石楠说道。
“等等，少主，麻烦你先扶起庄主，我要绑绷带。”
“好。”
欧石楠坐在床头慢慢的扶起了欧连域，大夫马上用绷带轻轻的将处理好的伤口重新包扎了起来，伤口包扎好了之后，欧石楠慢慢的移动着手臂让欧连域躺在了床上。
“庄主，这次你可要听我的话，不能再乱动了。”
“知道了，辛苦你了。”欧连域现在已经感觉好多了。
“只要庄主不辜负我的用心，再辛苦也值。”
大夫背起了药箱往门外走去，希望这次不用再往返了，欧连域是浮龙城的支柱，如果二十年前没有他的话，浮龙城的百姓怎么能过上平静地生活，欲惊虽然是浮龙城的主人，但是欧连域的在他们心中的地位也是很高的。
“流雪，你回来了，那少主也回来了吗？”
安七步从账房回来的路上，正好碰到了打算回房的流雪，走廊中，安七步脸上挂着慈祥的笑容向流雪走近。
“大……”流雪本想脱口而出称欧石楠为大哥的，可是一想，这样称呼不太妥当只好嘎然而止马上改口了，“少主，已去卧房照顾庄主了。”
“少主，也是孝义之人啊，赶了一夜的路累了吧，回房休息吧。”
“那个，安总管我有一事想问。”
“什么事？”
“就是庄主他是怎么受伤的？”
“庄主，是个锄强扶弱的义人，恰巧有些人喜欢胡作非为，所以他们想铲除碍路的绊脚石。”
他们把好人当做绊脚石吗，为了自己不当的利益就可以牺牲无辜人的性命吗？流雪愤怒的捏紧了手上的拳头，“是谁干的，查出了吗？”
“对方行动较为了隐蔽，想要查出幕后元凶还需一段时间。”
今日是他话太多了，这些事不该告知流雪的，安七步觉得自己失言了他懊恼的看了一眼流雪之后朝着走廊的尽头走去。
那些人如果知道欧连域还没有死的话，会再次行动吗？虽然他只是个仆人，可是他一直把龙啸山庄当做自己的家，欧连域是他所尊敬的人。
“流雪，你回来拉？”
她得知流雪回来的消息，马上提起裙裳飞奔而来，寒风肆虐把她脸吹的红扑扑，不过为了见到流雪，这一切她都觉得值得。
“小渠，有急事找我吗？”
流雪疑问的看着小渠，有什么事让她这么着急的跑过来啊。
“没有啊。”
小渠面对流雪的询问有些不好意思的低下了头，她可以告诉流雪，是为了看他所以才这么着急的跑过来的吗？
“小渠，你脸怎么了？是不是发烧了，怎么红红的？”
“我没事，你怎么样？在玉逍窟学习有没有吃苦？”
“我在玉逍窟过的很好。”
“你的手，怎么了？”
小渠低头看到了流雪红肿的手，她马上抬头眼露担忧的看着流雪。
“没事，是训练的时候造成的，过两天就好了。”
“你等着，我去给你拿药膏和手套，我娘刚做好的。”
小渠一说完，马上扭头往自己的房间跑去，去年她就已经为流雪准备好了手套，可是，一直没有找到合适的理由送，现在刚好派上用场了。
“小渠，不用……”
算了，她都已经跑远了，也不好叫了，小渠真是贴心不愧他小时候这么照顾她，有个妹妹还真是蛮不错的，流雪微笑着走回了房间。
“庄主，该用药了。”
安七步端着刚煎好的药走到了欧连域躺的床边，放低声音说道。
“七步，是你违背我的命令通知石楠回来的吧。”
欧连域微坐起了身体接过安七步手中黑色的药汁一饮而尽，之后将空碗递给安七步带有指责的语气说道。
“是属下通知少主回来的。”
“为什么违背我的命令？”
“属下觉得，少主有知道的权力。”
八岁时他有幸被龙啸山庄老庄主所救，然后一直陪在欧连域的身边服侍，欧连域要强的个性他怎么会不知道，如果欧石楠没回来的话，现在欧连域怎么会乖乖的躺在床上。
“知道了又如何？只会徒增苦恼而已。”
“少主已经慢慢的长大了，接下来他要做的事，不可能在你的掌握之中，庄主，如果你真的疼少主的话应该试着让少主接管庄中的事。”
“还太早了。”
欧连域若有所思的别过头去，欧石楠接下来要背负的事情恐怕会有很多很多，所以在他还未成熟的时候，不要把重担压在他的肩膀上吧。