大婶还是老样子，喜欢捏他的脸，托大婶的福今晚他吃撑了，流雪脸上露出了饱足的笑容，他打着饱嗝推开了房间的门。
“去哪了？”
坐在椅子上等着流雪回来的欧石楠出现了不耐烦的情绪，看到流雪推门进来，马上开口问道。
“少，少主，你怎么在这？”
流雪一开门看到欧石楠面无表情的坐在椅子上，顿时吓了一跳。
“做什么亏心事了吗？”
“你不动声响的出现，是谁都会吓到的。”
“你的意思是，我不该出现？”
欧石楠从椅子上站了起来，大步的走到了流雪的面前，用不爽的目光直视着他。
“不敢，少主这么晚了找我有什么事？”
“我要你帮我做一件事。”
“少主有事吩咐，我定赴汤蹈火为少主办到。”
“无须赴汤蹈火，你只要去告诉安总管，我要去殑界。”
殑界，是浮龙城和饕鬄城的分界线，他这是以自己的生命作为要挟，如果安七步是聪明人的话，应该知道他的意思。
“殑界？不行少主，那里太危险了。”
如果没有城主的通行令，普通人只要一越界，就会被当场诛杀，欧石楠这么做实在太危险了，流雪马上阻止的说道。
“照我的话去做。”
接下来，他要等的就是自己想得到的回答，欧石楠不理会流雪的劝告披着黑色披风离开了房间，步入黑夜中。
“少主。”
不行，不能让欧石楠去殑界，流雪着急的冲去了房间他要去找安七步，深夜，安静的走廊里只听见流雪急促的脚步声。
“安总管在哪里。”
流雪随手拽过了一位提着灯笼的丫鬟气语气着急的问道。
“安总管，在账房。”丫鬟被流雪的举动吓到了。
流雪得到回答马上松开了拉着丫鬟胳膊的手往账房的方向跑去，一跑到账房门口流雪马上推开门走了进去，双手搭在桌子上，拼命的吞着口水，想要抚平情绪。
在算账的安七步看到流雪的样子吓了一跳，“流雪，发生什么事了？”
“少主说要去殑界，我拦不住。”
“什么？少主现在在哪里。”
安七步听到流雪的话有些坐不住了，马上从椅子站了起来，担忧的问道。
“现在应该去马厩了。”
“还楞着干吗，快去阻止。”
如果欧石楠出什么事了，他要怎么向欧连域交代，安七步马上走了出去，他必须去阻止欧石楠。
“等等我。”刚缓口气的流雪马上跟了出去。
流雪应该已经把意思传达到了吧，欧石楠牵着马从后门走出，希望他的猜测不会失误，欧石楠踩着脚镫一跃而上了马背。
“少主，少主。”
安七步怕来不及所以一路跑了过来，终于在欧石楠还没有出发的时候赶到了，安七步跑上去牵住了欧石楠的马。
“松开。”
“为了少主的安全，我不能松手。”
“那就说出我想知道的。”
原来如此，欧石楠突然决定想去殑界是为了想知道欧连域受伤的地方，看来这件事瞒不下去了，“好，少主想知道什么，我一定全数奉告。”
“少主，先下马吧。”流雪扶着马对欧石楠说道。
欧石楠恶作剧成功般的浅笑了一下，跨下了马，希望安七步不会再对他隐瞒什么，“安总管，请讲。”
“庄主受城主之命去见虎乾城城主，回来的路上遇袭。”安七步言简意赅的说道。
“从虎乾城回浮龙城的路只有一条，意思就是说，歹人对庄主的行踪了如指掌。”
敌在暗他们在明，这该如何着手调查，流雪眼神茫然的看着欧石楠。
“驾……”
欧石楠身手敏捷的跨上了马，快速的向远方骑去，现在已经大致知道地点了，不管他能调查到线索的机会有多渺茫，他也要去试一下。
“少主，流雪快，你得跟去保护少主。”安七步着急的对流雪说道。
“是。”
流雪马上跑进了马厩骑出了马，在漆黑的夜里追赶着欧石楠。
这可如何是好，安七步有些慌张的在原地踏着步，如果把这件事告诉欧连域的话，欧连域一定无心养伤，他还是去调点护卫去保护欧石楠吧。
“何事，要出城？”
城门已经关闭了，守城卫士见欧石楠深夜要骑马出门，马上拦在了他的前面。
“急事。”
欧石楠语气冰冷的说道，他镇静的坐在马背上，没有想下马的意思。
“城门已经关闭了，要出城，明天再来。”
“大胆，我们家少主可是奉了城主之命出城，你竟敢阻拦。”
流雪终于看到欧石楠的身影了，不过好像遇到了麻烦事，流雪见欧石楠与守城侍卫对峙着，马上骑马上前帮腔道。
“城主之命？”
守城护卫疑惑的看着他们，他们看上去很年轻，城主会让他们做什么事？
“没错，如有疑惑大可去龙啸山庄查证。”
“这位公子是龙啸山庄的少主？”
龙啸山庄的庄主可是城主的心腹，如果他是龙啸山庄的少主，那还是不要得罪较好。
“需要我带你去龙啸山庄亲自问问庄主吗？”流雪见他的态度有些软化，马上加强语气说道。
“不用，不用，我马上打开城门。”
守城卫士说完，马上领着几个人打开了城门。欧石楠和流雪见城门已开，风驰电掣的骑马离开了这里。
“你说谎了。”
是他想出城，根本就不是什么奉了城主之命，飞奔中寒风卷起了欧石楠的披风，好像是想阻挠他的去路。
“这只是权宜之计。”
在刚才那种情况下，流雪也只能想出这个借口了，要不然根本就不能助欧石楠出城。
“不是应该阻止我吗。”
“少主是因为关心庄主才会这么做，我应该帮助少主才对。”
“就算付出性命？”
“当然拉，我这条命本来就是少主的。”
“你的命一直都是自己的。”
要到什么时候，才能改变流雪这种想法，欧石楠有些烦恼了。
天边渐露鱼白，暖阳照耀着浮生大地赶走了夜晚的冷寂，冰雪依然没有褪去的痕迹，寒冬，造就了大地一片死寂，可谁又知，寒冬别有一番美景。
“少主，这条路可不短，我们要怎么做才好？”
站在冷风中，流雪看着前方一片荒芜的景象有些不知所措了，这一切真是清晰可见，雪地里可连脚印也没有，可见这里没人常来啊，就算歹人有留下线索也被雪给掩埋了吧。
“去前面看看。”
如果没有任何遮挡物的话，他们是怎么埋伏的，前方一定另有玄机。
他们牵着马慢慢的往前走着，欧石楠不想错过一点的线索，所以边走边观察着四周。
“大哥，你看。”
他们走了两里路之后终于看到了别一番情景，前方路旁驻立着五彩的岩石，在阳光的照射下，五彩的岩石显的更鲜艳了。
是在这里中袭的吧，欧石楠松开了马慢慢的走到岩石旁，这是血迹任由风雪也是覆盖不了的。
欧石楠定睛的看着右边岩石的路口，那是狭小的入口，咦……那是什么东西，欧石楠看到雪地上出现了麻绳，他走了过去蹲下身体捡起了麻绳，这麻绳好像未断，欧石楠站起身慢慢的拉起了掩埋在雪里的麻绳。
“看的出，这是他们遗留下来的东西。”
流雪看到欧石楠手上的麻绳上沾着几根毛发，这应该是马身上的。
他们先用麻绳套住了马的脖子，逼得欧连域不得不弃马，然后躲在岩石后方的人一拥而上，开始合攻欧连域，这一幕幕在欧石楠的脑海中回放着，“流雪，以你的功力，一人能对多少？”
“面对胡搅蛮缠的人最多十人，武林高手难说。”
“敢来刺杀爹的，不会是一般人。”
应该是经过精挑细选的吧，欧连域能逃脱可见实力也不弱。
“少主，接下来我们该怎么办。““仔细找找，一定会有所发现。”
凡做过的事，必留下痕迹，欧石楠放下了手上的麻绳，走到了岩石的后面，开始巡视着四周。
“庄主，该用药了。”
服侍欧连域用完早膳之后，安七步将煎好的药端了进来走到床边对欧连域说道。
欧连域坐起身接过药，打算喝的时候，想到了欧石楠他停顿了一下问道：“石楠，回玉逍窟了吗？”
“少主，还回玉逍窟。”
“叫石楠现在来见我。”
“庄主，少主现在恐怕不能来见你。”
他要把实话告诉欧连域吗，算了，为了欧连域的身体着想，他还是尽量的隐瞒着吧。
“石楠去哪里了？”
“少主去集市了，说是有想要买的东西。”
“七步，糊弄小孩子的话，你觉得我会相信吗？”
“庄主属下说的是实话。”
“七步，需要我亲自去找吗？说，石楠到底去哪里了。”
哎，果然不是那么好糊弄的，既然事情已经瞒不住了，只能实话实说了，“少主昨晚去了庄主被歹人埋伏的地方。”
“为什么不阻止他。”欧连域激动的起身，触动了伤口，不慎打翻了手上的药。
安七步见状马上接过了欧连域手上的碗，丫鬟马上递上了干毛巾，安七步从丫鬟手中拿过干毛巾擦着欧连域因药打翻而变的湿哒哒的手，“庄主，请不要动怒。”