“七步，备马。”
不管那里是否还存在危险，他都不能让欧石楠冒这个险。
“属下已派出护卫赶去保护少主，庄主请不要担忧。”
“为何要告诉他。”
“少主以去殑界作为威胁，属下不能不说。”
安七步为这件事犹豫了很久，最终还是没有逃过欧石楠的算计，把这件事告诉了他。
“石楠太倔强了。”
现在他宁愿希望欧石楠是那个对事冷漠的人，这样就不会把危险带到自己的身边了。
“少主只是太关心庄主了。”
“叫他回来。”
欧连域轻声的说道，欧石楠的实力有待考量，强出头可一点好处也没有，欧连域有些疲惫的闭上了眼睛。
“是。”
安七步放轻脚步走了下去，药被打翻了，还需再煎一碗才行，安七步转身对站在一旁的丫鬟交待道：“去再煎一碗药给庄主服用。”
“是。”丫鬟听到吩咐马上走去了厨房。
“这几天这里就没有安生，不是打闹声就是马蹄声。”
一位提着包袱穿着朴素打算进浮龙城的大婶对旁边的老头子抱怨道。
“老婆子，我们还是快走吧，要不然可就惹麻烦了。”
“知道了，不过你说寅时山头的火光是怎么回事。”
他们夫妻俩是觉得这里安静才搭了木房住下来的，没想到这几天老是听到兵器劈里啪啦的声音，为了保命他们还是决定回浮龙城。
“隔山的山寨都是些抢劫过路人的土匪，可能是有人回来报复。”
“真是造孽啊。”
在岩石后方的欧石楠和流雪清清楚楚的听到了它们两个的谈话，没想到这种地方还有人住阿，为了不惊动它们，欧石楠和流雪只能静静的不发出任何声响，直到他们的声音慢慢的消失了之后，他们两个才走了出来。
“少主，我们要去山寨看看吗？”
“知道在哪里吗？”
他们对这里的路不熟悉，胡乱闯的话可是会找不到出路，现在他们只能在这里等认路的人来了。
“少主有何对策？”流雪见欧石楠那么笃定的表情，就知道他一定有自己的考量。
“等他们来。”
安七步可不会放任他一个人来，应该还会安排护卫来保护他吧，不过，现在有张地图就好了，他不喜欢等人。
“是。”流雪明白欧石楠说的他们是谁，现在也只能等了。
马蹄声，越来越近了，随后一群人身佩剑跑到了欧石楠的面前行礼道：“参见少主。”
“走吧。”
“少主这是要去哪里？”护卫们有些疑惑的看着欧石楠。
“少主要去离这最近的山寨，麻烦你们带路。”
流雪知道欧石楠不希望和别人交涉太多的话，所以只好由他来了。
“可是，庄主有命，要少主马上回庄。”这是刚传来的命令，他们能不遵从吗？
“你们敢忤逆我的命令？”
欧石楠有些不耐烦的说道，欧石楠想起了刚才大婶说的话，山寨有火光的出现，如果他们生火取暖的话，它们看到的只会是烟，火光？不好。
欧石楠觉得一定有什么事发生了，“快带我去。”
“你们还楞着干吗，少主的命令难道不想听吗？”
欧石楠的脸色只要一变，流雪就马上意识到他不愉快的心情，为了不让护卫受罚流雪马上催促的说道。
“是，少主请跟我们来。”
等他们走到山寨的时候，面前已经变成了一片废墟，被烧焦的木头遍布全地，有些未熄灭的火种依然在跳跃着。
“少主，快过来。”
护卫们走进废墟，看到了被烧黑的木炭堆中躺了一地好像是焦尸一样的东西，护卫有些不确定的叫着欧石楠。
欧石楠听到叫唤马上走上了前，这是焦尸？这山寨的全部人都已经死于火中了吗，到底是谁如此心狠手辣。
“少主你说他们是被人灭口的吗？”
流雪还是第一次见到满地是焦尸的场景，莫名的他感觉到了一丝恐惧。
“没有利用价值就没有活着的必要。”
他们这么做是想烧了什么对他们不利的证据吧，要不然不会大费周章做这种事，他们还是来迟了一步。
“现在我们该怎么做？”
“回去吧。”
已经没有留在这里的必要了，既然对方已经把这里清除的这么干净了，相必也不会留下什么线索。
“庄主，芙庄主来了。”丫鬟把芙指带进了房里，对躺在床上的欧连域说道。
“你退下吧。”欧连域慢慢的从床上坐了起来说道。
“是。”丫鬟默默的退了下去。
“连域，我来迟了。”
芙指在外得知欧连域受伤了后，立刻快马加鞭的赶了回来，可是他也未能在第一时间赶到。
“城主交代你的事都做好了吗？”
“已经处理好了，连域现在你有伤在身，大可不必如此挂虑。”
“如若不是城主阻拦，这件事大可由我自己去办。”
“你真是太看轻自己的身体了。”
欧连域拼命三郎的个性这一辈子可能都改不了了，如果没有欧连域这个知己好友在身边，他的生活应该会变的很无趣。
“是你们太看轻我的身体了。”
“听说了吗，城里传的沸沸扬扬的传闻？”芙指一进城就听到了传言，是关于欧石楠的，这件事可大可小。
“什么传闻？”
芙指不会和他说什么没有意义的事，这件事莫非是关于龙啸山庄的？欧连域有些严肃的看着芙指。
“你确定要知道？”
“不要拐弯抹角，说吧。”
“城内传，龙啸山庄少主武艺高强，胆色过人，仅带十余人就剿灭了斛沪山寨。”
“你说什么？斛沪山寨被人剿灭了？”
“传闻是否准确还有待调查，不过，石楠……”
是谁？散播了这样的流言，如果斛沪山寨全数人已经被剿灭的话，那斛沪山寨的临寨一定会找欧石楠算账，接下来欧石楠会处在危险的边缘，敌人可是防不胜防啊，“帮我叫七步来。”
现在要马上找回欧石楠才行，要把他马上送回玉逍窟，昔宁，昔勿，昔触，三位长老得知这件事之后，一定会设法隐藏他的存在。
“庄主，少主回来了。”
安七步已经听到了城内人的传言，他明白事情的严重性所以他马上派了人在城门守着，只要看到欧石楠马上护送回庄。
到底发生什么事了？欧石楠一到城门口就看到了一帮护卫在等着他，一进城就看到百姓们钦佩的眼神，他做了什么事了吗？
欧石楠跟着安七步走进了欧连域的卧房，房里站的那个风度翩翩的中年男子，他觉得很眼熟，可是，他不想回想，“爹，孩儿回来了。”
“石楠你长大了，变的清心俊逸了。”
小时候只见过一命，欧石楠对他应该印象不深吧，芙指微笑的看着欧石楠。
“石楠，这位是芙指伯伯，你小时候见过的。”见欧石楠面露不关心的样子，欧连域马上提醒的说道。
芙指？难怪他会觉得眼熟，欧石楠为了不失礼于人有礼貌的回道：“久违了，芙指伯伯。”
“石楠你有去斛沪山寨吗？”
现在还不是叙旧的时候，欧连域已经没有耐心了直如主题的问道。
“斛沪山寨？”
那个被人剿灭的山寨叫做斛沪山寨吗？欧连域为什么突然问这件事。
“就是在岩石那条路，隔山的那个山寨。”芙指见欧石楠满脸疑惑的样子在一旁好意的提醒道。
“我去的时候，那里已经不复存在。”
“发生什么事了？”欧连域现在根本就没有心情再躺在床上了。
“那里已成了一片废墟，遍地焦尸。”
“石楠马上回玉逍窟吧，这些你都不要再管了。”
为什么突然要叫他回去？欧石楠仔细的审视着欧连域有些难看的脸色，难道他做错了什么事了吗？
“要我回去的理由呢？”
“石楠，难道你刚进城的时候没发现百姓有异吗？”
欧石楠除了害，百姓们不可能一点反应也没有，芙指提示性的问道。
“与我回去有关？”
的确今天百姓看他的眼神很奇怪，但是这和他要回玉逍窟有什么关系，欧连域为什么一直想要把他送回玉逍窟。
“没错，因为你现在成为了他们的英雄，你为他们铲除了斛沪山寨。”
“什么？”
他没听错吧？芙指刚才说，是他铲除了斛沪山寨？
“因为这个理由，你爹为了你不被人寻仇报复所以才会叫你马上回玉逍窟，至少在哪里，他们还不能动你分毫。”
“石楠不要再固执了，回玉逍窟吧。”
现在欧石楠的实力根本就不能与对方抗衡，为了保护欧石楠的安全，他要把欧石楠送到安全的地方。
欧石楠紧皱着眉头，脑中一直浮现着昨晚的场景，他被人盯上了，不对，他连夜出门，应该不会有人注意他的行踪才对，而且那人还快他一步剿灭了全寨还顺理成章的把这事件加在了他的身上，这一系列的动作只能证明，这个人对他的行动了如指掌，是熟悉的人吗？还是说，庄中有内奸，他该走吗？为了自己的安全，把这个烂摊子留下。