“安总管能查出散播谣言者吗？”
流雪焦急的在门外等待着，如果知道欧石楠此行会被人钻空子，说什么他都会拦着的，现在只能想对策了。
“一时半会恐怕难找到。”
浮龙城的人数可不是少，就算立刻派护卫封锁消息，也难堵悠悠之口，这件事是他没有听从欧连域的话，是他失职了。
他是个不喜欢麻烦的人，但这件事摆明了是针对他的，就算敌不过对方他也不会这样落荒而逃，“爹，我累了。”
欧石楠脸露出了疲惫的模样，看了一眼芙指之后，不等欧连域反应马上离开了这里。
“石楠……”欧连域唤道，可是欧石楠没有想停下脚步的意思。
“看得出他不想回玉逍窟。”
芙指看着欧石楠倔强离开的背影露出了失望的表情，他并不赞赏欧石楠的固执行为，不过现在欧石楠毕竟处在年轻气盛时期，也算是合情合理。
“那只能麻烦长老来一趟了。”
“你是要来硬的？”
“我像是开玩笑的吗？”欧连域脸露病态目光笃定的说道。
“他会怨你的。”
“随他怨吧。”
只要欧石楠平安无事便好，他现在唯一的寄托就是欧石楠，所以他绝对不能让欧石楠出事。
“少主，怎么样了庄主有什么吩咐吗？”流雪见欧石楠推门走了出来，马上凑上前询问道。
“回房。”
现在欧石楠的脑中一片混乱，现在他的行动都在他们的控制之中，要怎么做才能挖出这个监视他的人。
欧石楠独自走到水井边打了一桶水，他出神的看着水中反映出自己的模样，这张脸好陌生，可是又好熟悉。
看着看着他苦笑了起来，“啊……”欧石楠将水桶提了起来将水桶中的全部冰水倒在了自己身上。
真是畅快淋漓，欧石楠将水桶放在了水井边，全身湿漉漉的走回了房间，他的脸上无任何表情让经过他身边的丫鬟和家丁看不出他的想法。
“少主你怎么了，快回房换件衣服，要不然你会着凉的。”
小渠本来是想把准备好的手套和药膏拿给流雪的，可是看到欧石楠全身湿漉漉的样子怕是会着凉，马上走到欧石楠旁边说道。
“你以为我在干什么？”
现在他不就在回房的路上吗，披风能御寒，可是现在却成了最大的负担，发梢滴下的水流到了脸庞，他走过的路均留下了水滴，他现在已经感觉不到冷了。
“奴婢马上去为你准备姜汤。”
“不必。”
“可是少主会感冒的。”
“退下。”
好不容易支开了流雪，没想到又来了一个丫鬟，只要无视他不就好了吗，欧石楠加快着脚步走回了房间，随后用木梢堵上了房门。
让他一个静静吧，欧石楠脱下了披风换上了干净的中衣，头发湿哒哒的躺入了床中，这么做足够了吧。
“少主，少主。”小渠不放弃的敲着门，可是欧石楠却一直没有给出反应，“这样真的会感冒的。”小渠小声的低喃着。
“小渠，你站在这里做什么？”
刚才听丫鬟们和家丁们在议论欧石楠全身湿漉漉的回房，流雪为此感到担忧所以特地过来看看到底发生了什么事，没想到遇到了站在门口的小渠。
小渠转身看到流雪，第一反应就是马上将拿有手套和药膏的手藏在了身后，“我刚才见少主全身湿漉漉的，想为少主准备姜汤，可是少主好像不是很高兴。”
今天晴空万里也不见有所变天，应该不是淋雨的关系吧，“少主由我伺候就好，你回去吧。”
“哦，好。”又是一夜没睡吗，流雪的黑眼圈变的更浓了，小渠有些犹豫的拿出了藏在身后的手套，“那个，这个手套和药膏给你，本来昨晚想拿给你的，可我看你好像没在房里。”
“小渠，谢谢你。”
流雪伸手接过了药膏和手套，这手套做的很细致，颜色是纯黑色的，想必是花了一番功夫做的。
“你喜欢吗？”小渠低着头不敢直视流雪，心激烈的跳动着，有些期待的问道。
流雪微笑的把手套戴在了手上，在小渠面前展示了一下，“我很喜欢，戴上去很暖和。”
“真的吗？”
“当然是真的。”流雪笑着伸手摸了摸小渠的头，“我有你这个心灵手巧妹妹真是好福气。”
“妹妹？”小渠受到震撼的抬头看着流雪，不敢相信刚才流雪说的话。
“是阿，难道你不喜欢我这个哥哥吗？”
“怎么会，我很喜欢你。”小渠强颜欢笑的说道：“我还要去厨房帮忙，先走了。”
一转身小渠在眼眶中打转的眼泪不自觉的流了下来，她很喜欢，真的很喜欢流雪，可是流雪一直把她当做妹妹啊，可以争取吗，她现在可以走到流雪身边对他说，我要做你的妻子吗，好难过，第一次她有了这么难受的感觉，小渠为了不让流雪发现她有异样，加快了离开这里的脚步。
“厨房很忙吗？走这么快。”小渠挺心灵手巧的，流雪拿着药膏戴着手套感觉心里暖暖的，不过，欧石楠到底发生了什么事，怎么会浑身湿哒哒的，流雪试探性的敲了敲门，“少主，身体还好吗？我是流雪。”
他听到流雪的叫声，只是不想回应，欧石楠紧闭着双眼躺在床上，他感觉到了一丝寒冷，就算盖上被子也抵挡不住这股寒意，是发烧了吧。
漆黑的夜晚无人的街道，寂静的只能清晰的听到猫低喃的声音，欧石楠看着四周的房屋这一切都是那么的熟悉，他站在一旁看到那位女人走到孤儿院门口将孩子放在了地上，这是场景重现吗？
这次他一定要看清这个女人的面目，欧石楠见女人放下孩子后站起了身，他马上走上前，想要看清她的样子，可是不管他靠她有多么的近，她的模样在他的眼中都是模糊的，为什么看不清，“你是谁？为什么抛下我。”
欧石楠看着女人越走越快，着急的跟在旁边叫道，可是不管他叫的有多么的大声，女人一直自顾自的走着没有任何反应。
“看不见，听不见吗？”
欧石楠望着她越走越远的身影失落的站在原地，融合与夜色之中。
“少主烧退了吗？”
流雪着急的询问着大夫，他在房门外等到晚上也不见欧石楠出声，因为担忧欧石楠的身体所以他只好破门而入了，没想到欧石楠竟然发高烧躺在床上。
“这是药方，派人马上去抓药，煎药让少主服药即可。”
“是，奴婢马上去。”丫鬟接过大夫手上的药方马上跑去了药房，要马上把药煎了才行。
“少主，你可千万不能有事。”
流雪马上沾湿了毛巾为欧石楠擦着额头上的冷汗，早知道他就早点破门而入了。
是太平久了吗，所以有人要引起纷争，那些居心叵测的人，到底是想得到什么，才两日时间没想到居然发生这些事，昔勿负手而立站在窗前叹着气。
“连域寄来的信，都看了吧。”昔宁将信纸拿到了烛火之上烧毁了。
“现在我们该去把石楠接回来。”
昔触说道，斛沪山寨被灭，里面的人一个不留，和斛沪山寨寨主是兄妹的禽隙山寨寨主，一定不会放过欧石楠的，其它山寨也会蠢蠢欲动。
“信上提，石楠不愿意回来，要我们强制带回。”
昔宁轻抚着额头微摇着头，这可如何是好，欧石楠可不是强制就能带回来的，这叫他们为难了。
“连域也是担心石楠，毕竟他自己现在有伤在身。”
“昔勿，你有什么想法？”昔宁见昔勿一言不发的站在窗口，询问道。
昔勿关上了窗门，叹了口气坐在了椅子上，“石楠是连域的后顾之忧，如果我们不把石楠接回来的话，连域会有所顾虑。”
“要隐瞒石楠在玉逍窟的消息。”
昔宁还是有些担忧，禽隙山寨寨主可是心狠手辣，她一定会杀了欧石楠为自己兄长报仇，看来玉逍窟接下来恐怕不太平了。
“恐怕隐瞒不了多久。”
昔触脸上忧虑更甚，接下来会发生什么事他们都无法预料，只能走一步算一步了。
“一天，两天也好。”
“由我去带石楠回来。”
昔勿毛遂自荐的说道，以欧石楠的倔脾气来说，真的强制带他回来的话，可能会使他有所不满，看来得想些办法了。
“看来你要在龙啸山庄多呆几日了。”昔宁笑道。
“石楠怎么样了？”
“少主已经服了药，已经慢慢退烧了。”
欧连域不方便去起身，所以安七步只能将欧石楠的情况一一向欧连域汇报了。
“怎么会发烧？”
“是少主自己将冰水浇在自己身上，因为没有及时处理所以才……”
“是吗。”
就算不想离开也不用使用这么极端的方法吧，该说他是太聪明了，还是太傻了呢，欧连域无奈的弯动着嘴角，“信，送去玉逍窟了吗？”
“已经送去了，现在应该已经送到了。”
“好，等长老来吧。”
“庄主为何这么确定长老会来？”
“因为他们是我的恩师。”
他在玉逍窟学习的日子中，三位长老教了他很多，三位长老可都是古道热肠，当初如若不是他们，他也不能保住龙啸山庄，这份恩情他一直记在心里。