“雅歌师姐，你在做什么？”
练完剑回房的末牙见芙雅歌拿着针线不知道准备做什么，有些好奇的问道。
“前几日，我见你衣袍被划了一道口子，我想为你缝补一下。”
芙雅歌走到末牙的床边拿起了她挂在床头的杏色衣袍，坐在椅子上细心的缝补衣袖破损的的地方。
“雅歌师姐这让我自己来就好了。”
“你不是嫌自己缝补的难看，才一直放在那里的吗？”
芙雅歌微笑的调侃道，末牙性格大大咧咧的，学起剑法来倒是起劲，但是姑娘家会做的针线活，她可是一样也不会做。
末牙不好意思的挠了挠头，“其实我最近手艺也是有进步的。”
“好了，我都已经开始了，你就不要阻挠了。”
“那就有劳雅歌师姐了。”
“这道剑口太大了，想要完全看不出来是不可能的，我为你绣一朵花掩饰一下吧。”
“这样会不会太麻烦了？”
“只要你不介意我的手艺就好。”
芙雅歌拿起了放在桌上的针线盒中已经穿好线的针，粉色的线清丽淡雅，就绣梅花吧，符合这样的时节。
头晕目眩，欧石楠一睁开眼，立刻感觉到大脑昏沉沉的，他转头看到了趴在桌子旁打盹的流雪。
“少主你终于醒了。”
丫鬟放轻着脚步，端着为欧石楠准备热水走进了房，她看到欧石楠已经睁开眼睛了，兴奋的说道。
“安静点。”欧石楠听到丫鬟的叫声，不适应的紧皱着眉头。
“是。”丫鬟有些恐惧欧石楠的表情，放低了声音回答道。
“下去吧。”
欧石楠转过身去闭上了眼睛，他好像又回到了孤儿院的门口，记忆时而清晰时而模糊，他是真的回去了，还是那一切都是假象，罢了，都十五年过去了，在21世纪还有谁会记得有他这么一个人呢。
“少主你是不是醒了？”
刚才朦胧中流雪听到了欧石楠的声音，一瞬间，流雪睡意全无的醒了过来，流雪揉着眼睛走到欧石楠床边语露困乏的问道。
“明知故问。”
“呵呵，少主还有没有哪里不舒服？我马上去找大夫来为少主把脉。”
“我没事，你去休息吧。”
“少主是不是因为山寨的事不开心了，所以才会故意弄的自己生病。”看着欧石楠背朝着他，流雪有些内疚的问道。
“不要瞎猜。”
他这样做完全是惩罚自己，如果不是他轻举妄动，做事没经过深思熟虑，就不会被人算计，连累其它人。
“少主我同你一起长大，这样的情谊难道你还想对我隐瞒你真实的想法吗？”
从小到大一直在他耳边叽叽喳喳，死皮赖脸的呆在他身边的人也就只有流雪了，欧石楠转过身直视着流雪，“知道我的想法，然后呢？”
“我可以……”
“流雪，在我事情还未理清楚之前，我不希望有人来扰乱我的思绪，你与我从小一起长大，难道不了解我的心思吗？”
“可是少主你现在做的事，和理清思绪有关系吗？”
“至少争取到了时间，流雪，你去街上逛逛吧。”
集市，人多嘴杂一定能打听到什么，现在他不方便亲自出马，只能让流雪去了希望能听到有用的信息。
“逛街？”流雪有些疑惑的看着欧石楠，欧石楠微微的朝他点了下头，对了，他怎么没想到，谣言传于街市，到那里一定能发现什么，“是，我这就去。”
一时之间想要找出灭了斛沪山寨的主谋，也不是件简单的事，他们一直在针对的目标都是挺明显的，是龙啸山庄吧，杀不了欧连域现在将目标转移到了他的身上，如果他被人所害，欧连域一定不会善罢甘休。
只要借着外来的力量杀了他，那他们就能坐收渔翁之利观看龙啸山庄与其它山寨斗个你死我活，到底是谁竟然想毁了龙啸山庄，不，与其说是毁了龙啸山庄不如说是毁了欧连域，不管是谁，他一定不会让这个人如愿以偿的。
“简言，你说二长老怎么了？怎么不来上课呢。”
千医有些不解的问着沐简言，今天的课程被暂休了，千医和其它人只能对着昔勿提前写下的药方配药，不过还是有些不自在。
“一早我见二长老走出了玉逍窟的大门。”
“二长老离开玉逍窟了？是有什么重要的事情要处理吗？”
沐简言磨着砚台提起毛笔写着要寄回家的信，“这是长老们的事，我们无须知道太多。”
“可是我真的很好奇。”
“医，对一件事太过好奇，也不见得是什么好事。”
每个人都有着各自的秘密，不管是好的还是坏的，只要不揭开大家就能和睦的生活下去，可是有些不为人知的秘密只要一揭开，必定会引起轩然大波。
“简言，你难道不觉得自己很无趣吗？”
千医放低语气说道，他也只是关心昔勿是不是真的遇上什么麻烦了，有必要直接就否决了吗。
沐简言放下毛笔，将写好的信纸折好慢慢的放进了信封，“我承认我是比较无趣。”
“哎，真不知道流雪和石楠什么时候回来。”
千医习惯性的瞄了一眼流雪和欧石楠的床位，这两天只要一看到两张空荡荡的床，就会觉得特别的不自在，还是人齐的时候比较好。
“应该快回来了吧。”
“简言你这是给家里写信吗？”
“是啊，再过几天就是我爹的寿辰，我要提早将信寄回去，兴许在我爹寿辰那天能收到。”
往年，他会亲自准备寿礼，可是现在他不能赶回去，只能写封信祝贺了，沐简言拿着信走了出去。
“少主这是退烧药，请少主服用。”丫鬟端着黑乎乎的药站在床边对欧石楠说道。
“先放桌上。”
“是。”丫鬟将药放在了桌上，“在药凉了之前，请少主尽快服下。”
“退下吧。”
丫鬟听着欧石楠的吩咐，放轻脚步退了下去，在房门口等待的安七步见丫鬟出来马上询问道：“少主喝药了吗？”
“还没有，让我把药放在桌上了。”
“知道了，你先下去吧。”
高烧刚退不喝药怎么可以，这真是不让人省心，没调理好身体回玉逍窟的话，怎么有体力接受训练。
既然是故意让自己着凉的，当然不能这么快就好了，欧石楠躺在床上闭着眼睛连一丝起床的想法也没有，这药还是迟点喝吧。
“少主是怕药苦所以才不用药的吗？”安七步走进房中见药还放在桌上，出声问道。
“安总管近来很闲啊。”
安七步可不是好劝走的人，有他在，这药是非喝不可了。
“伺候少主用药，是属下的责任。”
“无须管我，去照顾我爹吧。”
“正是庄主叫属下来的，顺便，庄主有话要属下转告少主。”
“什么事？”
“庄主希望少主尽快养好身体，然后跟长老回玉逍窟。”
“你是说长老会来？”欧石楠立刻从床上坐了起来，有些出乎意料的看着安七步。
“正是，想必今明两天就会到达庄里。”
这个消息对欧石楠来说的确是有些意外，不过应该没有想拖延病情的心思了吧，欧连域已经算准这一点了，才会叫他来通知欧石楠。
三位长老是一起来还是只来了一个，这是打算强行带走他的意思吗，看来这次他是非走不可了，“把药端给我。”
“是。”安七步小心翼翼的端着放在桌上药碗走到了欧石楠的床边。
欧石楠接过药碗面不改色的将苦涩的药一饮而尽，要做好回玉逍窟的准备了，如果这次是昔勿来的话或许能迟点走，“知道是那位长老来吗？”
“还不清楚。”
“下去吧。”要尽快想好对策才行，在这件事没解决之前他是绝对不会回玉逍窟的。
安七步接过欧石楠手上的空碗，转身要走的时候想到了什么，立刻停下了脚步对欧石楠说道：“庄主叫少主不要再胡思乱想了。”
说完安七步离开了房间，知子莫若父，欧石楠的心思欧连域全看着眼里，这两父子现在是在斗智啊。
因为不想拖累别人所以想把事情解决完，可是，好像一切都被打乱了，欧连域是想保护他的吧，这份心意他感觉到了，不过他也有自己的固执阿，难道这份固执不能被认同吗，欧石楠烦躁的躺在床上，流雪还没有探听到什么消息吗，时间过去太久了。
“昔触，这盘棋，你又输了。”昔宁落下手中最后一子，对昔触宣布着胜利。
“甘拜下风。”
“哈哈，如若不是你心有旁骛，我也钻不了你空子。”
“昔勿此次前去龙啸山庄不太平啊。”
昔宁将棋盘上的黑白两色棋，一颗一颗分开放在了棋盒之中，“事情还并未发生，还不已过早担忧啊。”
“这是迟早的事。”
“所以才会先想好解决的方法阿，连域，可不是个服软的人，更何况这件事牵连了石楠。”
要到什么时候，才能有真正的太平，蠢蠢欲动的势力已经准备蓄势待发了吗，哼，要斩断恶根才行。