天有不测风云，刚才还月朗星稀，瞬间乌云密布下起了倾盆大雨，这样的天气还真是让人措手不及防备啊。
“少主，我没有听到什么有意义的消息。”
流雪已经在集市逛了一天了，集市上有人在讨论斛沪山寨被灭的事，可是却打听不出这个消息的来源在哪里。
“如果能马上查到线索的话，我爹岂会如此担忧我的安危。”
“少主说的是。”
“关于这件事，流雪可以不必继续下去了。”
根据日程和骑马速度的测算，长老应该到了，既然都要回玉逍窟了，那就如欧连域所愿，这件事他就不参与了。
“为什么会决定的这么突然？”
“明日你自会知晓。”
昔勿快马加鞭的赶到了龙啸山庄，没想到夜深了雨反而越下越大了，昔勿全身湿透的跨下了马。门口护卫看到昔勿走上前，马上将他拦在了门外，“来者何人？”
“麻烦通报，说玉逍窟昔勿来拜访。”
“稍等。”
昔勿，这个名字听着很耳熟，不过按照规矩，还是应该去通报一声，护卫马上走进庄内通报。
“有劳。”昔勿心平气和的说道。
不稍片刻，安七步撑伞走了出来，看到昔宁浑身衣物滴着水，马上歉意的说道：“二长老，让你久等了，快随我进来，房间热水已经准备好了。”
“不必如此麻烦，先带我去见连域吧。”
昔勿跟着安七步走进了庄里，这里的一切显的那么的幽静，四周的摆设和已凋落的花朵，都是有必要的存在啊。
“还是请二长老先换上干衣袍，好好的休息一下，明早属下再带二长老去见庄主。”
安七步微笑的推开了客房门对昔勿比了个请进的手势，欧连域已早早的入睡，现在带他去可是不妥啊。
“麻烦你了。”
也罢，明早见也不晚，昔勿走进了房中，这里的一切都是为了他来而预备好的吧，或许，真的被昔宁说中了，会在这多住几日。
都下了一夜了雨怎么还不停阿，流雪站在走廊里看着丝毫没有想停止的雨，今天去街上还会有人在吗，他应该再去打听吗？
“流雪，你站在这里，是在观赏雨景吗？”
昔勿习惯早起，一起床，他本来是想去找欧连域，没想到竟然看到了站在走廊旁，望向前方发呆的流雪。
昔勿爽朗的声音传进了流雪的耳中，不会是听错了吧，流雪有些不敢相信的转身，昔勿挺拔健壮的身体正站在眼前，“二长老，你怎么来了。”流雪难掩高兴的语气问道。
“我听说你们不想回玉逍窟，所以才会亲自来接你们回去。”
“没有的事，我和少主一直很想回玉逍窟，不过就是还有事情没处理完。”
流雪挠挠头不好意思的露出了洁白的牙齿笑道，难怪欧石楠昨晚叫他不要再调查了，原来是因为昔勿来接他们回去啊。
“你们的事，我听说了，这也是我来的理由之一。”
“那真的不是少主做的，我们去的时候，斛沪山寨已经被焚烧殆尽，焦尸遍地了。”
“流雪，我相信你说的话。”
“二长老能为我们挖出凶手是谁吗？”流雪抱有一丝希望的问道，只要昔勿同意帮忙的话，应该能尽快找出真相。
“我来的目的是来带走你们，流雪，这件事你们还处理不了，收拾一下，跟我回去，这是最好的选择。”
“可是少主他……”流雪有些不安的看着昔勿，以欧石楠的性格会同意马上走吗。
“石楠那边我会去和他说的。”
既然他能来，那就有劝服欧石楠的信心，如果软的不行那就只有用硬的了，不过这只是下下策。
“二长老，原来你在这里啊。”安七步找了一圈终于在这里找到在和流雪聊天的昔勿。
“有事吗？”
“庄主知道你来了，想要下床来见你，所以我这才急忙忙的来找你。”
“连域伤口正在愈合期，不宜乱动，马上带我去见他。”
“这边请。”
昔勿要转身走之前似乎想到了什么，扭头对流雪说道：“去通知石楠，说我来了。”要让欧石楠做好准备啊。
“庄主，安总管已经去找二长老来了，请庄主再稍等片刻。”
丫鬟们见欧连域想要下床，为了不让欧连域伤口像上次一样裂开，马上挡在了床旁说道。
“让开。”
“庄主……”
“想要受到责罚吗？”
欧连域不满的看着丫鬟们，就算他现在受伤了，可是管理奴仆们的权力还是有的。
“连域，你现在可是弱不禁风啊，贸然行动可不是明智之举。”
昔勿走到了床边看着坐在床边准备穿长靴的欧连域说道，丫鬟们见昔勿来了，松了一口气，慢慢的退了下去。
“二长老这一路让你受苦了。”
“这一路还算安全，连域躺上床，让我为你把脉。”
“小伤而已不劳烦二长老。”
“小伤吗？”
昔勿搬了一张椅子坐在床边，开始为欧连域把脉，在硬撑，明明就疼的要命还在装无大碍，昔勿松开了欧连域的手，扶着欧连域轻轻的躺上了床，“很疼吧，虽然没害及性命，但是入肉四分也不是普通人能承受的。”
“那种感觉已经不记得了。”
“是吗？”昔勿隔着被子伸手按了一下欧连域的腰部。
欧连域眉头马上紧皱了起来，有些不解的看着昔勿。昔勿看着欧连域的反应，得到了自己想要的结果，“逞强，对自己没有任何好处，承认疼痛也不是件坏事。”
“二长老我想拜托你一件事。”
“你的心思我明白，不过，在我带石楠和流雪回玉逍窟之前，我要为你制药治疗你的伤口。”
“大可不必这么麻烦……”
“连域不接受我的治疗是怀疑我的医术吗？”
只要他们一走，欧连域一定不会乖乖的修养，所以在他们走之前，昔勿一定要找到良药为欧连域进行治疗。
“不是这个意思。”
伤口一时半会难复原，欧连域不想耽误他们的时间，如果昔勿执意这么做的话，那他也就只能接受了。
“少主，二长老来了。”流雪看着已经穿好衣袍，头发整齐有序的欧石楠说道。
“现在在哪里。”现在外面下着雨应该不会冒雨走吧。
“二长老好像去庄主那了。”
“我去看看。”
早饭还没吃，流雪肚子咕噜噜的叫了起来，现在已经过了吃早饭的时间了，流雪只能偷偷的跑到厨房找吃的了。
厨房东西还真是挺多的，流雪左顾右看了一下四周，现在没人拿一点东西吃应该不会被发现吧。
“流雪，你怎么来厨房了。”厨房大婶手拿着菜刀和刚杀好的鸡走进来，见到流雪有些奇怪的问道。
打算拿东西吃的流雪听到声音马上收回了手，有些不自在的笑着，“我是来看看有什么需要帮忙的。”
“流雪真是个好孩子。”
厨房大婶高兴的露出牙齿笑着，她习惯性的想伸手捏流雪的脸蛋，可是一想到自己刚杀了鸡也就只能默默缩回了手。
呵……呵，“大婶有什么要我帮忙的吗？”
“厨房的事你能帮什么忙，快出去吧，等下被烟熏到就不好了。”
咕噜咕噜，流雪的肚子不争气的叫了起来，流雪尴尬的对着厨房大婶笑着。厨房大婶将手上的刀和鸡放在了砧板上，从蒸笼里拿出了两个包子递给了流雪，“早饭怎么没吃饿坏了怎么办，趁现在没人来快拿去吃吧。”
“谢谢大婶。”终于可以不用饿肚子了，流雪笑着接过了包子，狼吞虎咽的吃了起来。
“你慢点吃。”
“我要快点吃才行，不能让别人发现。”
下人的吃饭时间可是有规定的，如果偷吃的话可是会受到责罚的，虽然他和欧石楠的关系不错但是也不能例外。
“石楠我还未去找你，你倒是着急来见我啊。”
昔勿刚走出房门正打算出去为欧连域抓药，没想到碰到了刚来的欧石楠。
“二长老多心了，我只是来见我爹。”
“是吗，我现在要去抓药，等晚点我再找你细谈。”
“我爹怎么了？”
“药不治本，要换药才行，你爹可是比你想象中要能忍。”
“伤口恶化了吗？”
“不要瞎想，还没到这种程度。”
昔勿说完撑起伞走入了雨中，说是无情还是有情啊，欧石楠一直以冷漠待人，对待自己的爹还是挺关心的吗，这也是他成长的一种过程啊。
欧石楠推门走进了房中，他还是不习惯对欧连域表现出关心的样子，所以只能以平常的样子面对了，“爹，我来了。”
“有什么想和我说的？”
“我会听爹的话，和二长老回玉逍窟。”
意外，欧连域有些意外欧石楠的决定，他想起身看一眼欧石楠，可是因为刚换了药想要起身还是有些困难的，“好。”
“走之前，我想先让二长老先治好爹。”
“这算是缓兵之计吗？”
“我会和流雪先回玉逍窟，请让二长老留下为爹治疗。”
昔勿医术高超，如果有他为欧连域治疗的话，应该会更快恢复的，欧石楠这次可是完全为欧连域着想。