终于走过了一路泥泞，接下来的路应该是平坦的了，欧石楠马不停蹄的往前方飞奔着，不一会儿，原本已经放晴的天空慢慢阴暗了下来，不等人反应，雨已倾盆而下。
“轰……”一道闪电劈过，天空打起了响雷。
怎么会突然下起了雷雨，欧石楠的放慢了骑马的速度，一时半会这场雨还停不了，应该原路返回还是该继续前行，欧石楠有些犹豫了。
“咻……”在欧石楠骑马慢慢行走的时候，一道飞镖从后发了出来。
有不和谐的声音，因为在玉逍窟训练过，所以欧石楠对于暗器的声音非常的敏感，欧石楠用左手食指和中指夹住了飞镖，之后快速的转身，看到穿夜行衣的人影快速的消失在了雨中。
飞镖上夹着纸条，欧石楠静下心打开了纸条，纸条上的字迹虽然已经模糊了，不过还是能看清大致意思，“想救朋友，就到北树林。”
不好，流雪有危险，欧石楠马上拉起马缰往回骑去他要追上那个黑影，刚才那个女人是诱饵，是想利用他们的同情心引他们入网吧。
“姑娘这就是你家吗？”
流雪将她扶下了马，扶进了面前的茅草屋里，一个姑娘怎么会住在这么偏僻的树林里呢，流雪有些好奇的问道。
“是啊，我自幼丧父丧母，能有遮风挡雨之地已经很满足了。”
“我也忘记了自己的爹娘是否还在世。”
流雪感同深受的眼露难过，在他五岁之后的记忆中，只存在龙啸山庄和欧石楠，他的爹和娘是谁，他忘记了。
“公子怎么会不知道呢？”她跛着脚走到桌前为流雪倒了一杯水，端到了流雪面前问道。
“没什么，我该走了。”
“公子，现在雨下的很大，要不你等雨停了再走吧。”
“不用了。”他有保护欧石楠的责任，不能再呆在这里了。
“公子稍等。”
她知道拦不住流雪也就不勉强了，她走到了挂毛巾的架子旁拿了一条干毛巾，“公子你先擦干头发吧，现在我去为你找蓑衣遮雨，可好？”她将毛巾递给了流雪，脸带微笑的说道。
“不敢劳烦姑娘。”
“就当是我答谢公子，请公子不要推迟。”
“这，那好吧，在此先谢过姑娘。”
流雪出于礼貌接过了毛巾，开始擦着滴着水的头发，这雨要到什么时候才能停，在流雪着急要擦干头发离开的时候，他发觉自己的头有些晕眩了，不对劲，这毛巾有问题？
流雪不敢相信的看着眼前渐渐模糊的身影，他这才发现自己被人算计了，流雪马上扔掉了手上的毛巾摇晃着身体跑进了雨中，要跨上马的时候体力不支的从马背上摔了下来，晕倒在了地上。
她一反刚才楚楚可怜的模样，脸带着冷酷的笑容脚步活动正常的走入了雨中，蹲在了晕倒在地的流雪旁边，她伸出手纤纤玉指划过了流雪白皙的脸颊，“公子，请安然入睡。”
哼……欧石楠，他的俊美容颜才掌握在你的手中，如果你今夜之前还未前来的话，我将在他俊俏的脸上划上一刀。
流雪你去哪里了，欧石楠快马加鞭的赶到了与流雪分别的地方，这里早就没有了任何人影，现在该怎么办，他要马上赶去北树林吗，不行，就这么去的话他和流雪的生命一定会受到威胁，可是如果回去请救兵的话，一定会被对方发现，流雪的性命堪忧，天快黑了他要尽快想出办法才行。
雨，越下越小，慢慢的停止了，欧石楠坐在马背上任由马在原地转圈任由湿透的长袍慢慢挥干，他就那么失神的想着，直到天暗了下去。
他们一直想对付的是他，他本来就不属于这里，罢了，或许现在就是他该回去的时候了，如果回不去的话，活了这么久也够了。
“驾……”马在欧石楠的鞭策下快速的飞奔着，他要马上赶去北树林才行。
流雪苏醒的时候发觉自己被绑在了树上，一群穿着轻便衣裳的女子拿着火把，个个对他冷眼相看，“你们想干什么。”
“你觉得我们想干什么？”换上了一身翠蓝马面裙头戴简便珍珠钗的姑娘走到了流雪面前说道。
“参见堂主。”众女子见到她纷纷行礼。
堂主？眼前的女人是堂主？她们的目的应该不是他，流雪这才恍然大悟，她们之所以还没有杀他是想引欧石楠来吧，她们是想为斛沪山寨的寨主报仇吗？
“你是谁？”虽然流雪心里已经焦急如焚，但是还要强装镇定。
“公子到现在都还不知道我的名字吗？哈哈……你对每个姑娘都是这么好的吗？”
她从腰间拔出了匕首在流雪的脸颊上慢慢的比划着，欧石楠来晚了，该划他哪里呢，她还真有些下不去手。
流雪感受到了匕首的冰冷，看着她脸上显露的嗜血笑容，他一点也不惧怕，只要欧石楠平安无事就好，“只要是弱者我都会同情。”
“真是有爱心啊，可是欧石楠好像没你这么有爱心。”
“你想怎么样。”流雪慢慢的捏紧了眉头。
“慌了吗？你放心，欧石楠没来之前我不会对你怎么样的。”
“使用这么卑鄙的手段，真是无耻。”要拖延时间在欧石楠来之前解开手上的绳子，他不能拖累欧石楠。
“无耻？呵……我逼你送我回来了吗？这一切都是你心甘情愿做的。”
“堂主，欧石楠来了。”前面把风的女子看到了欧石楠的身影马上跑过来汇报道。
“好，大家准备迎敌。”这次她要让欧石楠有来无回。
“是。”
马蹄声越来越近了，欧石楠看到不远处有众多火把，他自觉的跳下了马，徒步走了上去，他看到了流雪被绑在树上被刚才摔倒在地的女子拿匕首挟持着，他现在只能不动声色的应付了。
“欧石楠你终于来了，如果你再晚来一步，他就会死在这里。”
“少主，你快走，我没事。”欧石楠不该来这里的，流雪着急的叫道。
“流雪有受伤吗？”
既然来了就没想能全身而退，现在只能尽量保护流雪的安危了。
“流雪？原来你叫流雪啊。”她好像发现了值得高兴的事，兴奋的说道。
“你想对付的是我，把流雪放了。”
“放了？哈哈……”她笑着收起匕首转身看着欧石楠，“这里是个好地方，你们就在这里，安息吧。”
流雪听她这么说马上将全部的力道全运集在了手上，他要尽快的冲破绳子才行。
“想杀我？给我个理由。”欧石楠平静的说道。
“为了证明自己的实力你竟然屠杀了斛沪山寨寨众，你实在罪孽深重。”这一次她就是要为斛沪山寨无辜死去的人报仇。
果然是冲他来的，看来要小心应付才行，“你有何证据是我杀了斛沪山寨寨众？”
“你去过斛沪山寨吧。”
“我去过。”
“那还有什么好狡辩的。”
欧石楠见她愤怒的样子，讽刺的说道：“肤浅，就因为我去过斛沪山寨就认定是我杀的人吗？女人的头脑就只有这么的简单吗？”
“你说什么？”
“我是去过但是我去的时候斛沪山寨已经遍地焦尸，就算你不相信，也请你好好的思考一下，就凭我，能灭了一个寨吗？斛沪山寨的寨主和寨众有这么无能吗？”
欧石楠无丝毫畏惧的与眼前的女子对视着，只要是讲理的人，他们就可以全身而退，可是从她嗜血的眼神中已看出，她绝对不是好打发的人。
砰……流雪在他们谈话的时候，冲破了手上绑的绳子，之后马上跑到了欧石楠的身边，“少主，我们快走。”
“杀了他们。”她不会错，她绝对不会听信欧石楠的强词夺理。
大家一听她这么吩咐立刻拔出兵器向他们发动着攻击，欧石楠和流雪见状马上拔出了腰间的兵器应付着。
该死，真是唯小人与女子难养也，她们的武艺也真精进，“流雪，快骑马离开。”
“不行，要走少主先走。”
“不要钻牛角尖，快回去找救兵。”此行的目的就是为了救流雪，如果两个人都出事，那他来这里还有什么意义。
“想走？哼……”她拔出了匕首趁着混乱的场面一跃而上，直接动手刺向欧石楠。
“少主，小心。”
流雪见她冷酷的将匕首刺向欧石楠，流雪用剑之快的刺伤了攻击他的女子，随后马上冲到了欧石楠旁边，本来流雪是想用手上剑挡掉匕首的，没想到她竟然改变了方向，行动之快的划伤了流雪手臂。
流雪感受到突来的疼痛，被划伤的手臂溢出了血慢慢染红了衣袖，流雪勉强着拿着剑抵挡着其她人的攻击。
欧石楠见流雪为救他而被伤，马上握紧了手上的软鞭，居然利用他来伤了流雪，真是无耻，那他也就没必要手下留情了，欧石楠挥动着软鞭直击她们的要害。
她见欧石楠被激怒了，兴奋的拔出了腰间的剑，你们都要死在这里，“受死吧。”