不能以卵击石，要速战速决才行，欧石楠力度之大的挥鞭甩向她，她见状立刻用剑抵挡着欧石楠的软鞭。
欧石楠轻移着手腕，软鞭如藤蔓般缠上了她的剑把，其余女子并没有减弱攻击，依然拔剑刺向了欧石楠。
欧石楠一边攻击着她一边应付着其余人的攻击，她见欧石楠疲于应付冷笑着运用着内力旋动着剑把，只到剑摆脱纠缠之后，她握剑飞落在了欧石楠面前直刺向他，欧石楠见她剑气霸道马上用软鞭打落了她手上的剑。
手上的兵器被击落她有些愤怒的出掌打向欧石楠，欧石楠马上运用内力与之抗衡，他们四周的气场马上发生了变化，让人不敢轻易接近。
欧石楠感受到了体内的不适，脚步控制不住的往后挪了几步，她的内力还真是深厚，不行，他不能放弃，欧石楠调整内息与她对抗着。
“少主。”
流雪见欧石楠明确应付的样子，再这样下去他一定会受内伤的，流雪马上跑上前去将手搭在了欧石楠身上将自己的内力灌输进了欧石楠的体内。
她长发不安分的飘扬了起来，她微咪着眼睛看着欧石楠和流雪，真是小瞧他们了，不过，他们还不是她的对手。
比内力可是一掌验生死，她气运丹田，沉稳用劲，将气运用在手心全力以赴毫无留情的打向欧石楠。
欧石楠见她不怀好意的表情就已经知道她不会手下留情，再她发掌之前，欧石楠挥手推开了流雪，独自挨了她一掌，噗……鲜红的血从欧石楠口中喷出，欧石楠承受不住体内乱窜的真气摔倒在地，流雪惊慌的跑到了欧石楠旁边，“少主，不可以，你不可以有事。”
血，他吐血了吗？没想到电视剧里发生的事现在发生在自己身上了，欧石楠狼狈的坐起身用袖口擦掉了嘴角的血迹，“为什么不走？”
“少主，是我害了你。”
“杀了他们。”现在他们已经没有任何反击能力了，也无须她动手了。
“住手。”
一道柔细的女声传了出来，树随风轻轻摇晃着，一股清香慢慢的飘进他们的鼻间，夜色中一女子身披软毛织锦披风，白纱遮面从天而降飞落在众人面前。
“参见寨主。”众人见到她纷纷的行礼道。
“鬼魅，为何自作主张。”
鬼魅一见到她马上收起了盛气凌人的气焰，“难道你不想为大哥报仇吗？”
“报仇就可以不分青红皂白吗？”
“他，不就是害死大哥的人吗？”鬼魅伸手指向欧石楠说道。
戴着白纱的女子无奈的摇了摇头，眼露愧疚的走到了欧石楠面前，流雪见她靠近马上挡在了她欧石楠的前面，“离少主远点。”
“对不起，对于鬼魅的无礼我表示抱歉。”
“寨主，这是他们应得的。”鬼魅见她向流雪道歉马上不服气反驳道。
“我允许你开口了吗？”
眼前的女子是她们的寨主啊，看样子是挺讲理的，不，不能再被她们蒙蔽了，流雪硬着心不让她靠近欧石楠，“你胆敢伤少主一根头发，我必要你死无全尸。”
好强的怨气啊，戴着面纱的女子微眨眼睑温柔的对流雪说道：“相信我，我不会伤害他的。”
“你们是一群卑鄙小人，凭什么让我信任。”
“我已经通知龙啸山庄的护卫，再过不久，他们就会赶来了，再此之前我想和他说几句话，不可以吗？”
“流雪，让开吧。”欧石楠坐立着身体气虚的说道。
流雪听到欧石楠的吩咐慢慢的退开了，不过他还是不敢松懈握紧了手上的剑，如果她要对欧石楠不利的话，他一定会不昔一切取她的性命。
“欧石楠，希望你别怪鬼魅，她也只是心急报仇。”
欧石楠轻呼吸闻到了她身上传出的淡淡幽香，她的眼神柔情似水，就算容貌被白纱遮住也不难发现她是个美貌丽人，他惊讶的是这样的人，竟然是一寨之主，“这不能作为无知的理由。”
“你说的对，不过，石楠，我应该可以这么称呼你吧。”
“请便。”
“好，我知道外面的传言并非真实，但是，石楠就算你问心无愧也要有必要的防范才行，有些事并非一张嘴就能说清楚的。”
“你知道什么？”
她眼露忧伤的低下头蹲下了身体，愧疚的对欧石楠说道：“我知道大哥伤了你爹，虽然不知道原因，但是请你代我向令尊道歉。”
“能弥补什么？”欧石楠冷酷的站起了身，就算明辨了是非又能如何，能改变已经发生的事实吗？
“斛沪山寨已经被灭，难道还不能平息你的怒气吗？”
“这一切，是他咎由自取。”如果不是想在其中收取什么利益的话，怎么会被人利用，最后落的如此下场。
她站起了身楚楚可怜的看着欧石楠，被害的是她的大哥，她也会难过也会愤怒，她在此好声好气的和欧石楠谈话的理由，也是想为大哥临死之前做过的错事道歉，然后她才能心无旁骛的去抓出真正的杀人凶手，“我会抓住罪魁祸首然后向欧庄主赔罪，希望你听我一言，日后多加小心。”
“少主，流雪，你们在哪里。”昔勿的声音响彻了树林。
“找你们的人来了，我们该走了，石楠我有预感，我们还会见面的。”
戴着面纱的女子微笑着，眼睛弯成了月牙形，马蹄声越来越近的时候，她转身对后面的属下说道：“回寨。”
“是。”众女子马上弄灭了手上的烛火，跟着她的步伐快速的离开了这里。
“喂，流雪，我叫鬼魅你可要记住了。”鬼魅对流雪说完这句话，跟着离开了。
一瞬间树林变的黑呼呼的了，流雪马上松了一口气走到欧石楠旁边担忧的扶着欧石楠，“二长老，我们在这。”流雪叫道。
安全了吧，欧石楠一直紧绷着的神经终于舒展开了，当他看到昔勿带着护卫赶到时，很放心的晕了过去，已经坚持太久了，就让他偷下懒吧。
“石楠，少主……”
昔勿见欧石楠晕倒马上跑上前为他把脉，不好，他受了内伤，如不及时治疗恐怕会危及性命，可现在他也不能骑马啊，昔勿着急的转身对身后的护卫说道：“快去准备马车。”
“是。”
护卫快马加鞭的骑了出去，这荒郊野外的要到哪找马车，就算这是不能完成的任务，他也要尽力去找。
“流雪，你受伤了，我先为你包扎吧。”
流雪衣袖上的血迹都已经干了，是他来迟了，昔勿有些自责了。
“我不碍事，先为少主治疗吧。”
“马车找到了。”
护卫还没出树林就看到一辆空马车停在那，他见四周无人，就把马车骑了过来。
昔勿和流雪将晕倒的欧石楠扶进了马车，昔勿亲自驾着马车赶回了龙啸山庄，欧石楠的伤势不能再拖了。
“寨主你太仁慈了。”
不远处鬼魅和戴着面纱的女子站在树旁，静静的看着他们远去，还为他们准备马车真是太便宜他们了。
“难道你没认识到自己的错误吗？”
明知道欧石楠是无辜的却还设计伤人，她发觉今日鬼魅有不对劲的举动，已经马上前来阻止了，可是还是晚了一步。
“我何错之有。”
“在你认识自己错误之前，不要与我讲话。”
她生气了啊，鬼魅有些不安的看着她，她不会朝你发脾气，会直接忽视你，鬼魅咬着下嘴唇有些勉强的说道：“我知错了不该违背你的话。”
“我不需要敷衍的道歉。”戴着面纱的女子微皱着眉，任风吹起了面纱，步步莲花的离开了这里。
“流雪，你能安静的坐着吗？”
安七步为流雪的伤口消毒后抹了金创药，要用绷带包扎伤口的时候，流雪坐立不安的摇动着身体。
“安总管我没事，你让我去看看少主吧。”
一回庄，昔勿马上把欧石楠带回了房间为欧石楠运功疗伤，不知道现在怎么样了，都怪他没有听欧石楠的话，干吗要同情无关紧要的人。
“伤口不处理好，很容易化浓，有二长老在少主会平安无事的。”
“对不起是我失职没保护好少主。”
“流雪，你尽力了，不要自责。”安七步小心翼翼的为流雪包扎好了伤口，“少主他也不希望你出事。”
“是吗，我要去看少主了。”流雪见伤口已经包扎好马上跑了出去，他要看到欧石楠平安才能安心。
好热，浑身都好热，好像身处在烈狱一般，他是要死了吗？天堂容不下他所以他要去地狱了吗，也对啊，他是被抛弃的人他一直厌恶这样的人生，所以黑暗才是他的归宿吧。
不好，欧石楠没有了求生意识，再这样下去不管他如何运功为欧石楠治疗也是无用的，昔勿尽量平复着自己的情绪，“石楠，醒来，快睁开眼睛。”
是谁在那么担忧的叫他，是因为关心吗？不重要了，他不是已经死了吗，有没有人关心这对他已经不重要了。