在为欧石楠运功疗伤的过程中，昔勿感受到了欧石楠的气息慢慢变的虚弱了，不行，他不能眼睁睁的看着欧石楠丧失生存的勇气，“流雪因你受伤的缘故而在自责，你爹因你受伤的缘故而无心养伤，石楠，就当是为了他们吧，请你坚强的活下来。”
听到了，欧石楠清晰的听到了昔勿说的话，流雪？欧连域？他们在担心着他吗？也是啊，流雪为了他曾舍弃过性命。
“石楠听到我说的话了吗，我不许你就这么离去，快醒来，为了那些关心你的人。”
快醒来，为了那些关心你的人，这句话，一直在欧石楠的脑海中盘旋着，仿佛像是冬日的暖阳，驱散了他心中的阴霾。
终于有反应了，欧石楠的气息慢慢的强烈了起来，昔勿松了一口气，现在可以安心为他运功疗伤了。
“少主现在怎么样了。”
流雪本来是想进房里见欧石楠的，可是一走到门口就被护卫拦在了门外，他不敢冲动闯进去，只能在门外干着急了。
“二长老还未出来，里面的情况还不清楚。”
护卫只是奉命守在这里不让任何人进去，里面是什么情况他也不是很清楚。
“能让我进去吗？说不定我能帮上忙。”
“不行，疗伤的过程中不能让任何人打扰。”
“七步，石楠的情况怎么样。”
要不是昔勿吩咐他不能胡乱走动，欧连域在收到欧石楠被伏击的消息时候，早已经亲自领护卫去救人了。
“二长老在为少主疗伤，暂时还未有任何消息。”
安七步知道欧连域急切的心情，所以在为流雪包扎好伤口之后，马上赶来为欧连域报告消息。
“打伤石楠的人抓到了吗？”
“听回来的护卫说，他们去的时候，除了少主和流雪之外，已无其它人。”
“是谁干的？”
“是禽隙山寨的堂主设计抓了流雪从而引少主入局。”一个堂主竟然有如此计谋和功力，真是让人不寒而栗。
“堂主吗？呵，我要她们付出代价。”欧连域冷冰冰的说道。
“庄主是想？”安七步不安的问道。
“灭寨。”
欧连域冷酷的眼神中闪过了一丝杀戮，他一直没太大动作并不代表他会任人宰割，这次她们竟然得寸进尺伤了欧石楠，这件事，他一定追究到底决不手软。
“庄主，前来报信的是禽隙山寨的人。”
安七步有些慌了，只要欧连域一出现这种眼神一定会大开杀戒，就算她们罪有应得但是也不能忘了报信人的恩情啊。
“查出是谁，勿动她分毫。”欧连域吩咐的说道，恩怨分明是他做事的一贯风格。
“是，属下这就去办。”
欧连域的命令他不敢违抗只能下去传达意思了，禽隙山寨也不是轻易就能攻破的，如果主动发动攻击的话，恐会为龙啸山庄树立起不少的敌人，现在欧连域在气头上，他不能直接反驳欧连域的决定，这该如何是好，安七步有些懊恼的走了出去。
“石楠你要平安醒来。”
欧连域原本冷酷的脸上换上了一丝担忧，他虽然从小对欧石楠严厉，但是他决不会容许有人伤欧石楠分毫。
早晨，在第一缕阳光照进房中的时候欧石楠睁开了迷茫的眼睛，他不确定的伸起双手，在眼上摇晃了一下，他还活着吗？这里依然是他所熟悉的地方啊，欧石楠放下手从床上坐了起来。
“少主，你还好吗。”
流雪端着昔勿专门为欧石楠准备的药走了进来，他看到欧石楠平安无事的样子，一整晚提心吊胆的心放下了。
“我没事，你呢？”
“我只是小伤，不碍事。”
流雪听欧石楠体贴的问语有些楞住了，不过还是很高兴的接受了。
不碍事？怎么会脸色苍白，欧石楠掀开被子，走下了床拿过流雪手上的药一饮而尽，“下去休息吧。”
“是。”
流雪拿着空碗走了出去，今天欧石楠好像有些不对劲，但是哪里不对劲他又说不出来。
他功力尚浅，看来他要尽快回玉逍窟学习才行就算是为了自保吧，他这个龙啸山庄少主可是成了别人的眼中钉。
“少主，你在里面吗？”安七步的声音在门外响了起来。
“进来。”欧石楠穿上了长袍说道。
安七步得到回复马上推门走了进来，一见到欧石楠，他马上双膝跪在了欧石楠的面前，“少主，属下有个不请之情，请少主答应。”
“什么事？”安七步这是第一次向他行这么大礼，欧石楠明显吓了一跳。
“请少主去劝劝庄主，撤销灭寨的决定。”
安七步思前想后还是觉得这个决定不妥，他身分卑微无法反对欧连域的命令，所以只能来求欧石楠了。
“灭寨？什么灭寨。”
“禽隙山寨堂主伤了少主，所以庄主才有此决定。”
“安总管，起来吧，我会去劝爹放弃这个决定。”他受过禽隙山寨寨主的帮助，现在就当是还了吧。
“少主，费心了。”
安七步站了起来，龙啸山庄日后的平静就交在欧石楠的手上了。
“连域，伤口复原的很快，再过几日，你便可下床活动了。”昔勿为欧连域检查了伤口之后说道。
“连域在此谢过二长老救石楠之恩。”
“石楠是我的学生，这只是举手之劳。”
“从我到石楠，受长老的恩惠已经太多太多。”
“恩惠记在心里就好了。”
昔勿微笑着拿着药箱放轻脚步走出了房间，欧连域是个正直的人，所以他们才会如此帮助他，希望欧连域不会有改变的那一天。
昔勿前脚一离开欧石楠后脚走了进来，欧石楠眨着单凤眼，站在床前看着欧连域，有些犹豫不知道该怎么开口，“爹……”
“怎么了？”看到欧石楠平安无事，他也放心了。
“禽隙山寨寨主有话要我转告爹。”
“什么话？”
“她说代她大哥伤了你道歉。”
“是她救了你？”
“是。”
“所以，这次你来是想对我说什么？”
欧石楠这次来的目的应该是来求情的吧，欧连域明白他的来意，就是故意不明指出来。
“爹，灭寨这个决定，恐有不妥。”这还是他第一次向欧连域求情，欧石楠明显感到有些不自在。
“这是她们应受的。”
“的确，但是为了这件事而影响了龙啸山庄的威信，就得不偿失了。”
“石楠，你这是为了她们向我求情吗？”欧连域浅笑的看着欧石楠。
“禽隙山寨寨主救了我，所以，爹，请你取消灭寨的决定。”
“就算日后她们再伤你？”
“我不会再给她们伤我的机会。”
他可不是一个不知进取的人，他会回玉逍窟刻苦练功，待下一次与她们再遇到的时候，谁伤谁还不一定。
“好，你要记住今日在我床前说的。”
慢慢的长大了石楠，懂得为别人求情，懂得让自己变强大，这是很好的开端啊，石楠，日后就算吃苦也要自己扛下来。
“是，我会牢记。”
意思就是说他劝说成功了吧，他会牢记今天说的话，希望这次的求情不是白费一番心意。
“大长老，二长老什么时候回来？”千医在翻阅入药引的时候，有好几处不是很明白，昔勿不在，他连询问的人都没有。
“才两天不见，有这么急不可待吗？”
“因为我有问题想请教二长老。”
“算算时间，也快回来了。”
前两天一直在下雨，应该会在龙啸山庄多呆了几天吧，如果没有意外的话这一两天就会回来了，不知道欧连域伤势现在怎么样了。
“那个，大长老我还想问，石楠和流雪什么时候回来？”
“该回来的时候，就会回来。”
“大长老……”千医叫道，这答案未免也太模棱两可了吧。