“末牙，这几日发生了什么事？为何你的衣裳老是被划破？”
芙雅歌有些不解的问道，如果是训练中不小心被划破的话，一次也就罢了，怎么会接二连三的出现这种情况。
末牙将被剑划破的衣裳塞进了衣柜了，支支吾吾的解释道：“我一时没注意就被划到了，我日后会小心的。”
“不行，我得找三师父好好说说去。”
“雅歌师姐，别，你别去。”
“为何？”芙雅歌见末牙吞吞吐吐的样子，有些奇怪的问道：“你是不是有事瞒着我？”
“没有，我哪有什么事瞒着你啊。”末牙陪笑着说道。
“你是不是又与人私下比试了？”
“没，没有。”末牙强装镇定的扭过脸去，不敢直视芙雅歌。
这样就说通衣裳为什么老是会出现划口，芙雅歌眉头轻蹙走到末牙面前审视着她，“末牙，你是不是仗着自己有三师父私下教授，所以自持过高与人比试。”
“不是的，是俪莘师姐她先挑衅我的。”
末牙见被芙雅歌误解，马上出口反驳道，刚把话说出口，她就意思到自己出口太快了，糟了，这件事不应该让芙雅歌知道的，末牙不安的偷瞄着芙雅歌。
“俪莘？她对你做了什么？你为什么一直隐瞒着呢？”
“我只是和俪莘师姐切磋，雅歌师姐你不要生气。”
“俪莘比你早入门，怎么说，你现在都还不是她的对手，她怎么能这么做呢。”
“我也没让她伤到啊。”
“末牙你安心呆着，我这就去找她讲理去。”
俪莘上次输在她手下，是因为不服气所以才找末牙麻烦的吧，早知道会这样的话，她当时就不赢她了。
“雅歌师姐。”末牙见芙雅歌怒气冲冲的走出去，也不敢说太多的话，只能乖乖的呆着等她回来了。
“我刚才使的剑式你们都看明白了吗？”时除收起手中剑对她们说道。
“看明白了。”虽然有几招没记住，但她们还是说记住了。
“好，你们比划一下。”
“大师父，请你为末牙做主。”
芙雅歌知道她们现在在上课，但是这件事如果不解决的话，末牙很可能会被伤，现在有时除在，刚好能不费武力解决。
“雅歌，发生了何事？”时除疑惑的看着芙雅歌，末牙发生了什么事，见芙雅歌的样子，应该事态严重。
芙雅歌看了一眼在人群中的俪莘，对时除说道：“这几日，末牙的衣裳频频出现被剑划破的情况，今日，在我追问中才得知，末牙被人私下挑衅。”
“私下挑衅末牙的人是谁？”时除问道，私下挑衅？这可不是一般的严重。
芙雅歌不语只是目不转睛的看着站在人群中的俪莘，如果她还有点自觉得话，就主动站起来承认。
俪莘被芙雅歌看着有些焦躁不安了，她应该主动去承认吗？时除看着芙雅歌望向人群中的目光，“这人如今在这里？”
“是。”如果还不愿主动认错的话，那她就不留面子了。
“是谁做的，主动出来承认。”
没有退路了，俪莘脚步踌躇的走到了时除面前，“是我私下挑衅末牙。”
“俪莘，为何要这么做。”
“只是想互相指教，并无它意。”
“有必要三番五次的指教吗？”芙雅歌反驳着她的话说道。
芙雅歌，真是喜欢多管闲事，俪莘有些不愉快的瞪了她一眼，“只是想试试末牙的功力是否有进步。”
“无须狡辩，俪莘，强盛的嫉妒心已经让你忘了月匿洞的规定了吗？”时除斥责的说道。
“大师父，我没有，我只是……”
“末牙，是你的师妹，与她比试划破她的衣裳，这么做就能满足你的自尊心了吗？恃强凌弱难道，你一点也不觉得可笑吗？”
时除是生气了吗，一向待人平和的大师父，现在竟然对她说出这么伤人心的话，俪莘难过的红了眼眶，“大师父，我知错了。”
“下次，如果想证明自己的能力，大可找我比试，现在，回去面壁思过三天。”
“是。”俪莘退了下去，她只是想证明让师父们看，她比末牙和芙雅歌要强，难道这也有错吗。
“雅歌，日后在训练的时候，不许贸然闯入。”
解决完俪莘的事后，时除对芙雅歌说道，不管是谁总得守规矩，否则这些规矩不就如同虚设了吗。
“对不起，这次是我做错了。”一时脑怒让她忘了，她们还在训练。
“回去吧。”
“是。”
解决完这件事，芙雅歌心里安心多了，这下末牙应该不用再穿缝缝补补的衣裳了。
“雅歌，雅歌，我正找你呢。”
“怎么了，跑的这么急。”芙雅歌见她急匆匆的跑来，有些不明所以的问道。
“你爹来了，现在在大厅等你。”
“我爹来了？谢谢你。”
芙雅歌喜上眉梢的跑去了大厅，足足有半年时间没有见面了，说起来还真是有点想念，芙雅歌跑到了大厅看到芙指正站在大厅中，负手而立看着墙上的画。
“爹，你在看什么？”芙雅歌不觉得那画有什么好看的。
芙指听到了叫声，微笑的转身看着芙雅歌，“你们又换了一幅画。”
“是啊。”
“雅歌，你的身体可好，训练中，是否有受伤。”
“我没事，爹无须挂心，爹这次来就是为了来看我的吗？”
“是啊，顺便告诉你一件事。”
“什么事啊？”
在经过深思熟虑之后，芙指才决定将这件事告诉她的，“在我来这之前，得到消息，石楠被伤。”
“被谁伤的？现在怎么样了。”
欧石楠这个她一直心心念念的人，担忧的情绪充斥着她的全部的神经，如果可以的话，她想马上到欧石楠身边去。
“是被禽隙山寨的堂主所伤，有二长老在，想必现今已无大碍。”
“她们为什么要伤石楠？”
“此事说来话长。”芙指慢慢的将这件事的前因后果告诉了芙雅歌，“事情大致如此。”
“没想到龙啸山庄发生了这么多的事情。”
“事情都会过去的，好了，我该走了，你要好好的注意身体。”他只是抽空来看一下芙雅歌，接下来他还有很多事情要去处理。
“终于到了。”
流雪现在站在玉逍窟的门口，顿时感到非常的安心，这一路好在平安无事无人阻扰，真是松了一口气。
“进去吧。”
昔勿暂时先留在龙啸山庄照顾欧连域，这件事还需要告诉一下大长老才行啊。
“少主，不对大哥。”流雪现在对欧石楠的称呼有些混乱了，“我是该叫少主还是叫大哥？”
“按照原来的叫。”
“那就是大哥，大哥，你说我们能跟得上训练的进度吗？”
“现在还不知道。”
欧石楠和流雪将马牵到了马厩之后，走回了房间，房间还真是整洁啊，他们两个的床铺平整无痕，看来至他们走后没有人动过。
“简言，你就试试，我保证你不会有事。”
千医按照入药引中的记载自己开始制药，现在他缠着沐简言为他试药。
“你放过我吧。”
入药引他也看了一点，其中的记载都奇奇怪怪的，这药他还真不敢试。
“简言你相信我，就尝一下就好了。”千医不气馁的继续劝道。
“这是能随便尝的吗？”沐简言不理会千医伸手推开了房间门，“石楠，流雪。”他们终于回来了，千医应该不会再烦他一个人了。
“石楠，流雪，你们回来拉。”千医推开了站在门外的沐简言，走了进去，他拿着药粉走到了流雪的旁边，“流雪我们是不是好兄弟。”
“是啊，为什么突然这么问？”流雪有些奇怪的问道。
“那好，我现在遇到了一点麻烦，你愿不愿意帮我。”
千医期待的看着流雪，在他们四个中，最好讲话的就是流雪，现在只能让流雪帮他试药了。
“别，流雪，你可不要帮他。”沐简言走进来好心的提醒道。
“是什么难办的事？”流雪狐疑的问道。
“不难办，就是帮我试一下这个药就好了。”千医将药粉拿了出来说道。
“那个，医，兄弟归兄弟，这试药就免了吧。”
“这样啊。”千医有些落寞的低下了眼眸，他们就不能帮忙试一下吗，千医一抬头看到了欧石楠，他立马把目标锁定在了欧石楠的身上，“石楠，你胆子最大，就你了，可不可以帮我试药？”
欧石楠刚才听了半天大致知道是怎么回事了，他还真没兴趣做实验小白鼠，“可以。”
“真的，假的啊。”千医半信半疑的看着欧石楠，这次怎么会这么好说话啊。
流雪和站在一旁的沐简言听到欧石楠说同意，不约而同的露出了见鬼的模样，这是欧石楠本尊吗？
“真的，不过，你要先尝。”
“好啊。”千医欣然同意，等等，这不对啊，这还不是要他自己尝吗，“石楠，你耍我啊。”
“这是条件。”
欧石楠站起了身，走出了门，他还要去找昔宁，就不在这件事上耽误时间了。
“哈，哈哈……”
流雪和沐简言捧腹大笑了起来，欧石楠真不愧是欧石楠啊。