“大长老现在在哪里？”
欧石楠问着黑衣少年说道，他去了练武堂和昔宁的房间，都没找到昔宁，现在只能开口问人了。
“大长老和三长老在后山瀑布比试。”黑衣少年回答道。
在后山瀑布吗，欧石楠道谢的向黑衣少年点了下头，之后往后山瀑布走去。昔宁和昔触手上各拿了一根树枝当武器，相互对视着。
“谁手上的的树枝先断就当谁输。”昔宁宣布着规则说道。
“好。”
欧石楠走到后山瀑布看到昔宁和昔勿打的如火如荼，这树枝未满也太有韧性了吧竟然还没有断，他是要去阻止他们继续打斗呢，还是先观战。
砰……两大高手对决，内力之强大将瀑布水激溅了起来，一刹那水如雨般洒落而下，欧石楠就算是站在原地也被洒下的水淋湿了身体。
“昔宁，你输了。”昔触拿着未折断的树枝笑道。
“你确定我们两个的树枝是一样的吗？”昔宁不满的说道。
“不是你找的吗？”
“好了，好了，我输了。”
这树枝的确是他找的，他手上这个有被虫蛀过吗，昔宁仔细检查着手上的半根树枝，下次他要换成竹子。
他这算是躺着也中枪吗，欧石楠面无表情用衣袖擦了脸上的水渍，“大长老，三长老，二长老有事要我转告。”
昔宁见欧石楠发梢滴着水，大致已经明白怎么回事了，他扔掉了手上的半截树枝，“有什么事要你转告。”
“二长老说要过几日再回来。”
“理由呢？”
“是为了我爹的伤势。”
“好，石楠你耽误了不少的训练，所以你要比别人付出更的努力。”
“是，我会尽快赶上进度。”他可不是那种会拖别人后腿的人。
“在此之前，先绑上石铅。”昔宁看着欧石楠小腿处空空如也，提醒的说道。
难怪在那段回去的时间里，总觉得少了些什么，原来是少了负重的感觉，欧石楠微微的点了下头，“是，知道了，我这就回房戴上。”说完转身离开了这里，既然话已经传达到了，那他也就不站在这里和昔宁大眼瞪小眼了。
“看来，只有我尝了，如果我有不良反应，到时你们就去帮我配另一副药让我服下。”
只有亲身试药才能知道药效和分量该怎么改善，千医将写好的药方递给了沐简言。
“喂，喂，医你要做这么想不开的事吗？”流雪见千医如此固执，马上劝道。
“这对我来说是很重要的一件事。”
他将来可是要成为大夫的人啊，怎么因为这一点事就退缩了呢。
“算了。”沐简言见千医这么固执为了帮他吧，沐简言拿走了千医手上的药粉，一口气倒进了嘴里。
“简言，你还好吗。”流雪见状马上跑到了沐简言旁边问道。
“还好，这药怎么甜甜的。”
“身体有什么不适吗。”
这毕竟是第一次自己制药，难免会有一丝担忧，如果沐简言有不适的话，千医要马上去为沐简言配置另一种药。
“没有，就是感觉舌头麻麻的。”
“舌头麻麻的？”
“是啊。”
刚才那个声音是自己的吗？沐简言有些不相信的看着千医和流雪。
流雪听到沐简言的声音也有些吓到了，“简言，你再说一句话，听听。”
“医，你这是什么药。”
这回听真切了，沐简言变成了大舌头，讲话听着都有些不自然了。
“我调制成功了，这药是专门把人变成大舌头的，也可以说是伪装声音。”
“什么时候可以恢复。”沐简言听着自己的声音有些不想开口讲话了。
“起码要三个时辰。”
呵……沐简言青筋暴了出来，三个时辰？要他做三个时辰的大舌头。流雪同情的看着沐简言，好在他当时言辞拒绝了，“简言，没事的，三个时辰而已。”
三个时辰而已？沐简言不怀好意的问道：“医，还有这种药粉吗？”
“有啊。”千医打开药箱从里面拿出了放在小瓶里的药粉，“这药粉也是类似你服的那种药粉，不过……”
“给我。”不等千医说完，沐简言伸手拿走了他手上的药瓶拔出了木栓，走到流雪面前，阴谋着笑着，“流雪有难同当。”
“干吗，简言你想干吗。”不会想让他尝吧，流雪有些惊恐的看着沐简言手上的药瓶。
“你说呢。”
“简言有话好好说，不要激动。”
“那我就只好强灌了。”虽然很不喜欢大舌头的声音，但是为了作弄流雪，他也就不拘泥这些了。
欧石楠走到房门口听到里面吵吵闹闹的，好像还有一种陌生的声音，流雪好像在喊救命，到底发生什么事了，欧石楠推开了房间门。
“大哥，闪开……”
流雪为了不吃沐简言的手上的药粉，在沐简言靠近他的时候，奋力的打飞了沐简言手上的药瓶，药瓶正往门飞去的时候，没想到欧石楠推开了门。
“什……”
欧石楠还不清楚发生了什么状况，刚张嘴么字还没说出来，就被直面飞来的药瓶堵住了嘴，欧石楠想拿出药瓶，没想到一碰，药瓶中的药粉全倒进了嘴中，
“咳，咳，这是什么东西。”欧石楠拿出药瓶问道。
“额……这个。”流雪眼神闪烁不敢直说，只能求救的看着千医了。
药效发挥后不会被欧石楠杀了吧，千医不安的咽了下口水看着站在门口的欧石楠，他觉得还是先走为妙。
“你会变的像我一样。”沐简言说道。
原来这陌生的声音是从沐简言嘴中传出的啊，难道他也会变成这个样子吗？欧石楠走进屋，不安的摸了下脖子。
“石楠，你放心我马上为你去调解药。”
“刚才你为何不说为我调解药。”沐简言语露不爽的说道。
千医慢慢的凑到了沐简言旁边小声的说道：“你和石楠的情况不一样。”
“那里不一样了。”不是吃了同样的药粉吗，怎么还有区别待遇吗？
欧石楠咳了几声，发觉喉咙没有异常啊，“医，去调解药。”
这是，变音了吗？欧石楠不敢相信的看着千医，刚才那声音真的是他发出来的吗？
“大，大哥，你还好吗？”
流雪有些楞住了，刚才那个女声是从欧石楠身上发出的吗？
“你说呢？”
再次确定了，他的喉咙的确是发出了女人的声音，这让他情何以堪啊，欧石楠直接闭嘴不语，怒视着千医。
沐简言忍着笑凑近千医小声的说道：“的确是和我不一样。”
欧石楠走到流雪面前用眼神向他示意。流雪似懂非懂的点了点头，咳了一下润了下喉咙对千医说道：“大哥的药效什么时候过。”
千医尴尬的笑着，边挠着头，边放轻脚步慢慢的往门方向挪去，“这个啊，石楠那个药粉我没调好药量，所以恐怕要四五天左右。”
什么？欧石楠听他这么说，单凤眼马上射出了一股杀气，千医感觉到欧石楠的不满马上打开了房间门，
“石楠，你放心我会尽快调出解药的。”
说完马上跑了出去，呼，此时不跑更待何时，看来，他不调出解药，是回不了房间了，早知道他就不弄这种药粉了。
“大哥，没事，医一定会尽快调出解药的。”
跑的还真快啊，流雪看着房间里哀怨深重的欧石楠和沐简言，以现在的情况来说，他是不是也应该出去避避。
欧石楠现在连声音也不敢发，只能将全部的怒气浮现在了脸上，现在谁也不要和他说话，否则难保不会受伤。
“我去监督医。”
真恐怖，流雪是呆不下去了，马上找了个借口溜了出去。
沐简言现在也想出去，可是以他目前的情况来说，也出不去，所以他只能抵挡着欧石楠的怒气呆在房间里了。
“流雪，石楠在房间吗？”
昔宁还是决定要先为欧石楠补上训练的内容，免得跟不上进度。
“大长老找大哥有什么事吗？”
“补上训练。”昔宁回答道。
现在恐怕不是时候吧，这要怎么和昔宁解释才好呢，算了，还是先找个理由应付过去吧，“大长老，大哥他今天有点不舒服。”
“刚才见他还是精神奕奕的样子。”
“不是，大哥前两天受了内伤，还未完全康复就连夜骑马赶回了玉逍窟。”
昔勿都已经赶过去了，还让对方有机可趁伤了欧石楠吗？“石楠受了内伤？”
“两天前我们要回玉逍窟的路上遇伏，为了救我，少主被伤。”
“现在，石楠哪里不适？”内伤可没那么容易恢复，昔宁有些担心了。
能说喉咙不适吗，哎，他真的很不喜欢说谎啊，“大哥，只是有累了，让他休息一下就好了。”
“我还是去看看他吧。”
“大长老，大哥现在已经休息了，等他醒来，我再通知你。”
“也好。”
这不符合流雪的性格，欧石楠要是出事的话，流雪不是应该比任何人都紧张吗，现在倒是挺冷静的，想必一定瞒了什么事，罢了，既然不想让他知道，那他也就不多问了。
见昔宁走后，流雪马上松了一口气，他现在要马上去找千医，这药粉日后还是不要出现在他们眼前为好。