都一个晚上了，千医到底干什么去了，解药为什么还没有调出来，欧石楠一个晚上没睡一直在等着千医，可是天都亮了，千医还没有回房。
“训练的时间到了，我们该走了。”
沐简言洗完脸，伸着懒腰提醒道，他的大舌头已经好了，现在讲起话来也轻松多了，下次他绝对不起好心帮千医试药。
训练，现在这种情况叫他怎么去训练，欧石楠不满的白了沐简言一眼。流雪见欧石楠黑眼圈正浓，也明白他在忧虑什么，“大哥，要不你开口说句话，说不定药效已经过了呢。”
“是啊，石楠，你说句话吧。”经流雪提醒，沐简言才想起欧石楠还没有恢复。
如果还没变回来怎么办，算了，不开口说话怎么知道声音有没有变回来，欧石楠有些不安的发出了声音，“医呢？”
还是没有变回来啊，欧石楠发觉声音不对劲了之后立刻闭上了嘴巴。
沐简言和流雪一听欧石楠的声音马上不自觉的寒颤了一下，这娇柔的声音他们还真接受不来是从欧石楠的喉咙发出的。
欧石楠见流雪和沐简言憋笑的反应，立马怒目视之，要不是他们两个，他怎么会服下这么奇怪的药粉，现在竟然还敢幸灾乐祸。
流雪一接收到欧石楠愤怒的眼神，马上换上了一幅严肃的表情，“大哥，医在很努力的为你调制解药，再忍耐一天吧。”
“是啊，昨晚医都没回房休息，可见他真的是在很努力的调制解药。”沐简言明白欧石楠的感受，不过，这发出女声的感受他还真没有过。
真的在努力吗？欧石楠一脸不爽的走出了房间，虽然平日里他不喜欢讲话，但是他也接受不了声音变成女声，等训练结束后他要去监督千医。
“大哥，他去哪里？”流雪见欧石楠脚步生风的走出了门，有些奇怪的问道。
“应该是去训练了，我们也该走了。”
“如果大长老问话，大哥会回答吗？”流雪有些不安的问道。
“百分百不会。”沐简言肯定的回答道，以目前的情况来说，换成谁都不会开口说话的，千医啊，你可要快点制出解药。
“训练内容一样，跑上山，半个时辰。”
昔宁见他们脚上都绑着石铅，以他们目前的进度来说，以这种方式练脚力是最适合不过的，不过，必要的时候，他也会改变一下训练的方式。
“是。”大家爽朗的回答道，当然拉，欧石楠是不会开口的。
昔宁见欧石楠有些精神不振的样子，关心的走上前询问道：“石楠，今日的训练能完成吗？”
欧石楠微微的点了下头，昔宁见欧石楠点头了也就不再发问了，“好，开始。”
随着昔宁一声令下，大家快速的跑上了山，他们都已经习惯了脚上的束缚，和刚开始的不适比起来，现在他们已经完全接受了，不过，速度还有待进步。
“石楠，这几日你去哪了？是回家了吗？”余卞跟在欧石楠旁边不时的发问道。
欧石楠不理会余卞，自顾自的往山上跑去。“石楠，你怎么不说话？”余卞坚持不懈的继续发问道。
欧石楠不耐烦的看了他一眼，现在，在这个争分夺秒的时候，一定要问这种没意义的问题吗？
“石楠……”
烦，这人话怎么可以这么多，欧石楠加快了脚步往山上跑去，他们的脚步好像比第一次的时候快了不少，看来他一两次没参加就落下了，他可不服输，接下来他一定会赶上他们的。
“你们的速度有所进步，不过，还是超过了时辰。”
只有一点也算是进步，每天进步一点，那也是他们努力的结果，昔宁微笑的伸手抚了下白色长须。
按照往常的习惯，超过了时辰就要扎马步，他们已经很熟悉了，所以都很自觉的扎起了马步。
“看来，你们已经习惯了我的训练方式，很好，现在我要你们说说自己最怕什么。”昔宁走到他们面前说道。
虽然不明白昔宁为什么要问这个，他们还是很自觉的回答了，“最怕我爹。”在最左的边的少年回答道。
“怕你爹？哈哈……”昔宁爽朗的笑了起来，“我是问你们最怕什么东西。”
“暗器。”
“火。”
……
“石楠，你呢。”昔宁见他们都已经回答了，现在就只剩欧石楠一个人没说话了，昔宁开口问道。
这算是没事找事做吗？为什么偏偏选这个时候来问这个他，欧石楠微微的摇了摇头，他没有什么怕的东西。
“摇头的意思是没有害怕的东西？”昔宁走到了欧石楠面前直视着他。
欧石楠点了点头。“为什么不开口说话。”昔宁见欧石楠不说话，语气加重的问道。
说话？他还不想把自己摆在让人嘲笑的位置，欧石楠不回答昔宁，慢慢的把头低了下去。
“石楠你是在无视我？”
昔宁决不允许有人在他面前摆出傲慢的态度，尤其是在大器未成的情况下，欧石楠一定要一而再而三的挑战他的耐心吗？
一定要这么为难他吗？欧石楠站直了身体朝昔宁低了下头，头也不回的离开了昔宁的视线，现在他要去找千医。
“石楠，大长老，石楠只是……”余卞见欧石楠走了，昔宁好像很生气的样子，他想为欧石楠求情。
昔勿一抬手示意他不用说了，对于这件事他自有办法处理，他一定会把欧石楠的倔脾气给改过来的。
能制药的地方只有医房，欧石楠猜测的走到了医房，一进门就只看到躺在地上休息的千医，砰……欧石楠重重的关上了门，之后走到了千医旁边。
“谁啊。”忙了一个晚上刚躺下休息的千医，刚入眠就被关门的声音给惊醒了。
欧石楠双手交叉站在千医旁边俯视着他。千医一看是欧石楠马上从地上跳了起来，“石楠啊，我一直在弄解药，实在是太累了，所以就躺在这里想睡一会。”
欧石楠朝千医伸出了手，示意他把解药拿出来。千医也明白了欧石楠的意思，不过他现在还没有解药啊，这叫他怎么拿出来阿，千医干笑着再次慢慢的向门口移动着脚步。
这回欧石楠看出了千医要逃跑的想法，在千医还未走到门口的时候，欧石楠威胁的开口道：“想被我扔进瀑布里，就走出门。”
欧石楠威胁人的声音听起来好娇嗔，听着怪别扭的，虽然如此，千医也不敢再向门靠近了，三位长老可没在瀑布下守着，欧石楠如果真把他扔下去的话，那他就死定了。
千医露出洁白的牙齿陪笑着走到了欧石楠的旁边，“石楠，你声音挺好听的。”
这算是变相侮辱吗？欧石楠眼神冷冰冰的看着他。千医也发觉自己说错话了，马上闭上了嘴，他也想尽快调制出解药，可是，他没看懂入药引中记载的意思，他不敢随便调制，等下再吃出个好歹那可如何是好，“石楠，稍安勿躁，这不是一时半会急的来的。”
意思就是解药还没有？欧石楠丹凤眼微咪带着一丝威胁。
千医恐惧的咽了一下口水，“和你说实话吧，我还找不到调制解药的药材。”
“什么？”
能调制出这种药粉竟然调制不出解药，这个理由让他很不满意，不，是非常的不满意。
“入药引中的记载让人有些难理解，调出你和简言吃的那种药粉，可花了我不少时间，你的药效我算了一下，估计就三天，三天就能恢复正常。”
“继续理解，我等着。”
他刚才惹怒了昔宁，如果现在出去再遇到昔宁一定会被斥责，所以他决定在这里等着千医做出解药。
“哦。”
既然欧石楠都发话了，那千医只能照办了，现在他好想昔勿啊，二长老啊你快回来吧，千医哭丧着脸拿起了入药引。
“流雪，在你回去的日子里，耽误了不少训练。”昔触沉着一张脸，严肃的对流雪说道。
“是，接下来我会努力学习。”
“从明天起，训练结束后，简言会留下帮你继续训练。”昔触说完气定神闲离开了这里。
“是。”流雪有些歉意的看着沐简言，“简言，要麻烦你了。”
“只要你不介意就好。”
该怎么训练才好呢？沐简言有些迷茫了，不要因为他教导有误的缘故而耽误了流雪接下来的进度才好。
“我应该谢谢你，怎么会介意。”
“走吧，三长老给了我们一本剑谱，回房拿给你看。”
“剑谱？这对训练有帮助吗？”
“你看过便知道了。”
互相扶持也是一种进步，昔触若有所思的走回了房，一推开房间门口看到昔宁喝着茶优哉游哉的坐在椅子，“昔宁，哪来的闲情逸致坐在这等我？”
“好了，你啊，就别气我了。”
“是谁又惹你生气了？”昔触走了进去坐在椅子说道。
“你觉得除了石楠，还有谁能让我生气吗？”
“他又怎么惹你了？”
昔触笑着摇摇头问道，欧石楠和昔宁从一开始就不对盘，不过呢，昔宁还是比较关心欧石楠的，应该是觉得除了欧石楠就没人和他斗嘴了。