“此事不提也罢。”
“石楠本性不坏，只是性格别扭了些。”见昔宁欲言又止的样子，昔触问道。
“我清楚。”
要不然在月匿洞他被诈死的时候，欧石楠他们也不会不顾自己的安危也要夺回他的遗体，这么重情义的人，能坏到那里去。
藏剑阁怎么多人还缺她一个人守吗？俪莘拿着剑在火把的映射下，环顾着四周，就算是责罚这几天也够了吧，芙雅歌，真是爱多管闲事，不然她也不会半夜不能睡在这里守夜，不要让她抓到芙雅歌的把柄，否则，哼……
月黑风高，一道人影抓住时机，突过重重包围，从屋顶急速奔跑着，它的目标只有一个就是藏剑阁。
嗖，嗖，暗器一发，瞬间火把上的火焰全数熄灭，趁着黑暗，黑衣人快速的跑入了藏剑阁。
“来者何人。”
俪莘发觉有人闯进了藏剑阁，马上警觉性提高，立刻拔剑和其它人冲进了藏剑阁。
黑衣人在她们冲进来的时候，找到了自己想找的剑，它笑着拿起了剑，一点也不在意她们已经冲进来阻止它。
“你是何人，快放下隐耀剑。”俪莘怒斥道，这个人居然胆大包天来偷隐耀剑，真是找死。
黑衣人拔出了隐耀剑二话不说马上向俪莘挥剑，正所谓双拳难敌四手，毫无防备它怎敢来盗剑，在众人围剿它的时候，它从衣袖中拿出了一把迷药洒向了她们。
顺势由风一吹，迷药很自然的让她们嗅进了鼻中，一瞬间，吸入迷药的人纷纷倒地，俪莘见状马上用衣袖掩鼻。
这里不宜久呆，引来三位高手它可就不好应付了，一想到这，黑衣人马上跑了出去，俪莘不放弃的追了出去。
俪莘怕黑衣人再使阴谋诡计马上拔剑朝它身后刺去，黑衣人马上转身用隐耀剑挡下了她的攻击，这女人还真是难缠啊。
“把剑留下。”如果隐耀剑在她眼下丢了，这让她怎么和三位师父交代。
痴人说梦，黑衣人冷笑了一下，用隐耀剑挑掉了她手上的剑，不等她反应，快速的移动脚步到她旁边，伸手打晕了她。
“雅歌师姐，外面是不是发生什么事了？”
末牙有些不确定的问道，她听见外面有兵器打斗的声音，可是现在是深夜有谁会在这个时刻比试，难道是她听错了？
“我们出去看看。”芙雅歌也听到了，这种时刻听到兵器声，可不见得是什么好事。
“好。”末牙同意的说道。
末牙和芙雅歌快速的起床上衣袍拿剑跑了出去，听声音应该是藏剑阁那边传来的，末牙和芙雅歌跑了过去。
“隐耀剑，被盗了。”时落皱着眉说道。
时除，时落，时屈，也听到了声音，知道有事发生所以马上赶了过来，可惜赶到的时候还是晚了一步，守着藏剑阁的人都已经晕倒在地，隐耀剑也已经消失的无影无踪了。
“大师父，二师父，三师父，这里发生了什么事？”
芙雅歌奇怪的问道，刚才她和末牙一路走过来，发觉她们脸色困乏都是被扶着走的。
“你们回房休息吧。”
时除对芙雅歌和末牙说道，隐耀剑被盗这件事可大可小，现在还不能将这件事传出去，否则一定会再掀起一场腥风血雨。
“是，我们知道了。”芙雅歌见她们的脸色不对，很识相的拉着末牙走了。
“雅歌师姐，我都还不知道发生了什么事，怎么就拉我走了。”末牙有些不高兴的说道。
“三位师父，既然不想让我们知道，那我们就不要过多询问。”
藏剑阁一定发生了大事，要不然三位长老的神情不会那么的忧虑，到底是什么事呢？莫非是和隐耀剑有关？
重新为藏剑阁安排了人手之后，时除，时落，时屈三人满怀心事的走回了房间，隐耀剑一定要找回来才行，不过找回之前，还有更重要的事要做。
“我已经嘱咐她们，让她们不要把隐耀剑被盗之事说出去。”时落说道，现在只能先封住她们的口了。
“接下来，我们该怎么做？”事情发生的太突然了，时屈现在处在茫然的状态。
“这件事必须去通知昔宁，好让他们有所防范。”
时落面带焦容的说道，玉逍窟恐怕也会成为他们的目标，玉逍窟是最后的防线绝对不能出意外。
“该让谁去。”
“让雅歌去吧，她毕竟去过一次。”时落提议的说道。
时除听着她们的讨论，不自觉的叹了口气，“让我去吧。”
“时除，你去的话，恐有不妥。”时落马上反对的说道。
“让我去吧，我有预感，隐耀剑一定会出现在玉逍窟。”让其它人去时除怕，到时她们会没能力应付而造成不必要的麻烦。
“可是……”时屈也不同意时除这么做。
“既然你已经决定了，那就去吧，我和时屈会好好守着月匿洞，不会再让任何人有机会闯进来，不过，我还是建议你带雅歌去。”
时落说道，虽然时除功力甚高，但是还是需要一个人同去才行。
“好，明日一早动身。”
在欧石楠的监视下，千医终于调制出了解药，果然，在逼急的情况下，人的潜力是无限大的，不过千医还是有些不自信。
欧石楠见千医已经调制好了解药，马上将手伸到了他的面前，示意他将解药交出来。千医有些犹豫的将解药拿了出来，在交给欧石楠之前他有些不自信的说道：“石楠你确定要服用吗？我还是有些担忧，要不然你再多等一天。”
还要再等？现在已经是最坏的情况了，就算再坏还能坏到哪里去，欧石楠拿起了千医手上的药粉，二话不说的倒进了嘴里。
“怎么样？石楠，感觉还好吗？”千医还不确定药效，这要是吃坏了可怎么办。
没什么感觉，欧石楠刚想开口，就听到了屋顶上有人跑过的声音，是谁在屋顶上，难道有人夜闯玉逍窟，是冲他来的吗？
“医，马上去通知大长老，三长老，说有人夜闯玉逍窟。”说完，欧石楠马上破门而出，沿着声音马上追了出去。
“石，石楠，你声音变回来了。”
太好了，解药成功了，等等，他刚才说什么？有人夜闯玉逍窟？这可是大事，要马上通知二位长老，千医回过神来，马上冲了出去。
不行，不明白来人的目的地这么追不是办法，欧石楠心一横，一跃而上了屋顶拦在了穿夜行衣的人面前，“你想干什么。”声音变回来了，感觉好多了。
黑衣人没有想和他交谈的意思，马上拿出刀劈向了欧石楠，欧石楠马上抽出了佩在腰间的软鞭应战。
由于打斗的太激烈，房上的瓦片，片片飞落而下，由此惊醒了不少人，流雪和沐简言听见异状赶来，看到欧石楠在与黑衣人激战实力不相上下，他们马上加入了进去，一定要抓住这个人。
不好，竟然惊动了他们，面对着他们三人的攻击，黑衣人有些难以招架了，现在不走恐怕会成为瓮中之鳖，黑衣人马上向他们甩出了暗器，见他们在打落暗器的时候，快速的离开了这里，隐入了夜色之中。
“你们三个，下来。”
昔勿叫道，他和昔触得到千医的通知马上赶了过来，他们眼睁睁的看着黑衣人跳下，在他们要追的时候，黑衣人已经翻墙跑了出去。
流雪，欧石楠，沐简言，三人有一丝失望的跳了下来。昔宁转身对赶来的黑衣护卫说道：“这件事，不许让其它人知道。”
“是。”黑衣护卫明白了昔宁的意思，在场的除外，不能让更多的人知道今夜有人闯入。
“你们几个，跟我来。”昔宁对他们说完，和昔触离开了这里，这里不是能说话的地方。
“大哥，你怎么发现黑衣人的。”流雪有些好奇的问道。
路过碰到的，要他这么回答吗？“我听见，屋顶有人走过的声音。”
“清楚黑衣人的来历吗？”
“你觉得呢？”如果他清楚的话，还需要大费周章的去抓吗？
流雪听欧石楠这么说，干笑着挠着头发，“也是，大哥怎么会知道。”
“为什么我没听到。”千医的问道，刚才明明是和欧石楠站在一起的，为什么他听到，自己却没听到。
“那是因为，你学艺不精。”
沐简言调侃的说道，不过千医也有厉害的地方，医术方面他就比他们要强多了。
“简言，想再变声吗？”千医威胁的说道。
“你试试。”沐简言咬牙切齿的看着千医，这小子现在竟然学会威胁人了。
提起变声，流雪这才想起来，欧石楠的声音变回来了，“大哥，你的声音恢复了？”
“是啊。”
欧石楠现在心不再此，他想知道那个黑衣人是否是冲他来的，如果是冲他来的话，为什么黑衣人表现出了一幅他很碍事的样子，难道黑衣人是冲三位长老来的，可是这也说不通啊。
“你们，能安静点吗？”
一路走来，嘴巴就没停过，现在还不是可以聊天的时候，昔宁推开房间门走了进去。
“你们进来吧。”昔触走进房间，见他们犹豫该不该进门的样子说道。