“石楠，告诉我刚才发生了何事。”昔宁问道。
“方才，我和医在医房，我听到屋顶有脚步声，发觉来者不善，所以马上叫医通知二位长老。”欧石楠慢条斯理的回答道。
“这件事，你们要保密，不能传出。”
“为什么不能让其它人知道？”
千医不明其意的问道，让其它人知道，不是让他们多一丝警备吗，这样难道不好吗？
昔触马上解释的说道，“事分轻重，在未弄清对方的来意之前，没必要造成其它人的恐慌。”
“是，我们不会说出去的。”流雪承诺的说道。
“你们回房吧。”
昔宁对他们说道，希望是他多虑了，如果对方是真的冲玉逍窟来的话，那他们一定要做好防备才行，必要的时候要叫回昔勿了。
“要叫回昔勿吗？”见他们走了之后，昔触问道。
“现在还没必要。”
“或许是我们多虑了，也许对方是个小偷小摸的人。”
昔宁微抬头看了一眼昔触，“小偷小摸的人，能敌得过，石楠，简言，流雪他们的攻击吗？”
虽然他们现在功力还不高，但是对付一般人绰绰有余，更何况现在是三人联手却让对方毫发未伤的逃脱了。
“就算是高手又能如何？我们会让对方如愿以偿吗？”
“你说的对。”
昔宁微笑的看着昔触，有什么阴谋诡计尽管使出来好了，他们决不会让对方得逞的。
“雅歌，此次去玉逍窟可不比上次，你要注意。”时落对站在面前的芙雅歌嘱咐的说道。
“是，我明白。”
就在刚刚时屈已经和她讲过了昨晚发生的事，隐耀剑被盗可不是小事，虽然不明白为什么一定要去玉逍窟，但是，三位师父有命要她前去，那她也只好听命了。
“去吧，大师父已经在门口等着了。”
“是，二师父，我走了。”芙雅歌转身离开了这里。
“石楠，昨天晚上你有没有听到奇怪的声音？”在训练中，余卞边跑边问着欧石楠。
昨晚的事，被隐藏的很好，屋顶为什么会有瓦片飞落而下，黑衣护卫只是说年久失修，反正没有人会去怀疑这件事的真实性。
“没有。”既然已经答应要保密，欧石楠就不会多嘴把这件事说出去。
“那就奇怪了，很多人都听到了。”
“你累不累？”
“不累啊。”余卞有些好奇为什么欧石楠会这么问。
“跑快点。”
跑得不快，问题倒是挺多的，如果在21世纪的话真是当记者的料，欧石楠不理会他自顾自得跑下了山。
“你们面前现在有一块大石头。”昔触在他们面前左右走动着，见他们的表情有些疑虑解释着说道：“放心，我不会让你们空手劈石，我只是要你们拿起手中的剑，将面前的石头劈开。”
“啊……不可能。”大家都觉得这是一项很困难的任务。
“简言，你有把握吗？”
这石头未免也太大了吧，一时之间还真劈不开，流雪有些不自信的问着沐简言。
“没有。”
沐简言微微的摇了摇头，他一直都不喜欢用剑，可是现在用剑劈石头已经很困难了，用折扇的话应该更不可能啊。
“我不想看到你们退缩的表情。”昔触严肃的说道。
“是，我们会做到。”大家异口同声的说道，就算做不到也要先说谎了。
“还等什么，开始吧。”
昔触一声令下，大家马上拔出了剑，用力的向石头砍去，一瞬间，大家有了共同的感受就是手麻，他们想要扔掉手中的剑，可是碍于昔触的威严，只能硬生生的拿在了手中。
“手麻？那是正常的，我要你们砍石头，可没叫你们用蛮劲。”
“那我们该怎么做？”齐威鹰问道，他用力最大，所以手上受到的波动也是最厉害的。
看来要把他们雕琢成一块璞玉，还需要一段时间啊，昔触走到齐威鹰面前拿走了他手中的剑，他将内力汇聚到了手臂中，然后拿剑劈了下去，顿时，面前的大石头变的四分五裂，手中拿的剑，依然完好无损。
“三长老，是怎么做到的？”流雪看着石头被劈开了顿时有一种钦佩的感觉。
“内力，运用自如的结果。”
沐简言见状也被激励起了斗志，他一定也能像昔触一样把面前的石头劈开的。
“看到了吗，接下来，你们可想尽任何办法将石头劈开，任何。”
“连域，你恢复的很快。”昔勿笑着对正站在地上走路的欧连域说道。
十几日未下床，现在能走走也好，在他得知欧石楠和流雪已经平安抵达玉逍窟，也就安心多了，“二长老，是时候回去了。”
“怎么，刚好的差不多，就想赶我回去？”昔勿佯装生气的说道。
“二长老误会了，我只是怕多留二长老在此，耽误了学生的训练。”
欧连域解释的说道，玉逍窟的事情可不像表面那么少，为了他已经耽误了昔勿很多时间了。
“连域，我明白你的心意，不过，既然我已经答应了石楠会把治好，我定不会食言。”
“无须理会石楠。”
“那我在石楠心中的地位，可就没有了。”
昔勿开玩笑的说道，欧石楠可是那种一诺千金的人，如果答应他得事未能做到的话，下次要和他对话可就没那么容易了。
“二长老……”
“好了，为了我能早日回去，你就配合我治疗。”
“好。”
欧连域拗不过只好同意了，早知道，当时他应该坚持欧石楠和昔勿一起回去的。
“医，能轻点吗？”流雪恳求的说道。
流雪和沐简言，手怎么老是变成了熊掌，千医拿着药膏抹着流雪的手，慢慢的放轻了力度，
“三长老，让你们用剑劈石头，又没让你们空手去劈，手怎么就成这样了。”
“没掌握好力度，返震太厉害了。”就算再怎么疼，流雪也舍不得松开手中的剑。
“看来，我要为你们多准备药膏才行。”为流雪抹好药膏之后，千医开始为沐简言涂抹药膏。
“我们也只是偶尔。”沐简言感受到手心传来的冰凉，感觉舒服多了，这次是第一次，下一次绝对不会了。
欧石楠感觉到脚中传来的疼痛，慢慢的脱了靴子和脚上的袜子，后脚跟的皮已经慢慢磨破了，血也已经开始冻结了。
“医，还有药膏吗？大哥脚破皮了。”流雪往欧石楠那边一瞄，发觉欧石楠的脚后跟已经磨破了皮。
“等会。”
千医马上走到了床边拿出了药箱，重新拿了放在小盒中的药膏走到欧石楠的面前，看着欧石楠脚破皮的地方，
“石楠，我来帮你抹吧。”
“药膏给我，我自己来。”
欧石楠轻声的说道，他不喜欢被人碰触的感觉，所以还是他自己抹较好。
“好。”
既然欧石楠这么说了，他也就不勉强了，千医将手上的药膏递给了欧石楠。
“大哥，是因为鞋小了，才把脚磨成这样的吗？”
流雪关心的问道，看来需要为欧石楠再换一双鞋了，早知道这样，当时回龙啸山庄的时候，就该找人重新订制一双。
“是山路难跑。”欧石楠往脚后跟破皮处抹上药膏，感觉舒适多了。
“大长老也蛮苛刻的，还要你们绑石铅。”千医接过欧石楠递过来的药膏，放回了药箱中。
“经过这样的训练，也许我们的功力会加强不少。”
沐简言说道，不过现在最重要的还是休息，没有足够的体力，怎么能坚持下训练呢。
“休息吧。”欧石楠也感觉到一丝疲惫了，也不顾脚上刚抹好的药膏盖上了被子。
“也好。”千医吹息了烛光，躺上了床。
欧石楠虽然闭上了眼睛，但是却一直无法入眠，他还在想着昨晚发生的事，那个黑衣人到底是谁，为什么昔宁一定要将这件事隐瞒下来，难道，黑衣人不是冲他来的，而是从玉逍窟来的，莫非三位长老和谁结仇了吗？
不知道欧连域的伤势怎么样了，就算把昔勿留在哪里，还不免会有忧虑，还有那个在北树林遇到的禽隙山寨寨主，她说过会调查主谋的，不知道是否有结果了。
欧石楠烦躁的翻了个身，这些事现在需要他来操心吗，他为什么要理会这些。
“三师父，雅歌师姐去哪了？”末牙回房间没见到芙雅歌在，所以有些奇怪的来问时屈。
“我说她去游山玩水了，你信吗？”
“三师父，你就不要拐弯抹角了，难道不可以直接告诉我吗？”
时屈打了个呵欠，现在正是她准备要休息的时候，没想到末牙竟然跑了进来，“雅歌和大师父一起出去了。”
“和大师父？那是有什么事吗？”
“这件事，你就不要管了，夜深了，去休息吧。”
为什么决定的这么突然呢，末牙不放弃的继续问道：“可是……”
“别可是了。”时屈忍受不住困意，不等末牙说完，把她推出了房门口。
“怎么这样啊。”
末牙站在房门口，看着时屈关上了房间门有些不满的说道，她也是因为担心才会问的吗，末牙一脸不高兴的嘟着嘴走回了房间。