明明就已经抹好的了药膏，可还是有些疼痛，欧石楠清晨训练完之后，走回房间的路上他故意放慢了脚步。
“石楠。”
芙雅歌微笑的叫道，跟在时除旁边进来的芙雅歌见到欧石楠迎面而来，有一种喜悦的情绪在心中萦绕着。
欧石楠听到叫声微微的抬了下头，月匿洞的人为何会来这里？欧石楠看了一眼时除，这个人上次去月匿洞的时候，可没有见过，她是谁？
“原来你就是石楠。”就是这个少年把时落逼得无话可辩解的啊，时除微笑的说道：“告诉我，昔宁在哪里？”
“大长老，在后山。”
他回来的时候，昔宁的确是在后山的，不过现在就不知道了，欧石楠说完之后慢慢的往前面走去。
“雅歌，我一个人去便好。”
芙雅歌是碍于她在所以才不敢追去找欧石楠的吧，时除明白她的心意还是得成全她啊，毕竟，现在是最勇气的年纪。
“让我陪大师父一起去吧。”
“看你刚才欲言又止的样子，不是有事想对石楠讲吗，去吧。”
“大师父，我哪有。”芙雅歌被看中了心思，脸微红的反驳道。
“没有吗？也罢，那你先回客房，我去找昔宁。”
嘴硬吗？也对啊，她毕竟是个姑娘家，不过，看得出她对欧石楠，比欧石楠对她的在意要多的多，时除说完苦笑着，独自一个人走去了后山。
呼……芙雅歌松了一口气，没想到心思被看出来了，见时除走了之后，芙雅歌马上转身往欧石楠走过的方向走了过去。
等下回房，还需抹药膏才行，欧石楠慢慢的向前走着，芙雅歌看到了欧石楠的背影，看到他的脚步有些不正常，是因为脚受伤了吗？出于担忧的她快步的走到了欧石楠旁边，
“石楠，脚怎么了？”
她不是应该去找昔宁的吗，为何会在这里，欧石楠转头看着她，“没事。”
“你说谎，我明明看到……”
“既然看到了，还问什么？”这需要得到证实什么吗？欧石楠不理解的说道。
他难道不想见她吗？为什么一定要摆起一副拒人于千里之外的样子，她的心意就有那么的难以接受吗？芙雅歌有些难过的看着欧石楠，
“你是不是很讨厌我？”
欧石楠听她这么说脚步踌躇了一下，讨厌她吗？不，这种感觉应该不算，对她，他总有一奇怪的感觉，至少是他现在没办法理清，
“谈不上。”
芙雅歌听他这么说喜上眉梢，心里有些期待的再次问道：“那你喜欢我吗？”
“我有表现出，喜欢你的样子吗？”
“可是，我……”芙雅歌停下了脚步，轻咬着嘴唇下定决心的说道：“石楠，我喜欢你。”虽然看不清欧石楠对她的心意，可是如果她不说的话，她怕会留下遗憾，不知道从什么时候起她喜欢上了欧石楠。
喜欢吗？对他来说这种感情是最飘渺的，一个人能对许多人说出喜欢，是虚情假意还是真情实意，他分不清，不过他知道人心是会变的，所谓的感情到最后也会变的毫无意义，热爱之后，所残留的只会是满身疲惫的两个人，
“放弃这种想法。”
这是对她最好的决定，他是一个不会去爱别人的人，所以他不能接受她的爱意，欧石楠连头也不回的离开了这里，只留下心裂了一块的芙雅歌。
对待无关紧要的人，何须浪费情绪，只希望，你和我再没有交集，放弃这种想法，欧石楠对她说的话一句句浮现在了她的脑海中，她到底做错了什么，为什么不能喜欢她，为什么一定要对她这么残忍。
她好恨自己，为什么每次都要把心拿出来让他伤一番，不理会他不就好了吗，可是她做不到，她一见到欧石楠，就会不由自主的想与他接近，日后该怎么办，她要这么面对欧石楠，芙雅歌失魂落魄的走在回客房的路上。
“时除，为何你会来？”
昔宁刚要上山的时候，看到了时除的身影，有什么事竟然让时除亲自出马了，看来此事非同小可啊。
“你是想要上山？”
“是啊。”
“边走边说吧。”
时除着走上了上去，这里应该也是训练的场地之一吧，地上的脚印还真是挺凌乱的，看来是在紧急的情况下跑下来的吧，玉逍窟的训练方式有时候还真是奇怪。
昔宁看着地上的脚印，他们应该没有偷懒，每次训练结束后他都会亲自走一程他们跑过的山路，对于他来说时间不重要，重要的是，他们是否脚踏实地的做这些事情，
“说吧，有什么事想告诉我？”
“前夜，隐耀剑被盗。”
“被盗？难道你没把隐耀剑放在隐秘的地方吗？”
“藏剑阁的暗格之中，没想到他竟然找到了。”
除了她们三个知道藏剑的暗格之外，应该不会有其它人知道才对。
“看来，盗剑人已经熟悉了月匿洞的一举一动，等等，你刚说前夜？”
前夜不就是有黑衣人出现在玉逍窟的时候吗，难道这件事是同一帮人所为的，他们的目的是一样的吗？昔宁有些不安的皱起了眉头。
“你知道些什么？”时除见昔宁不安的样子，马上询问道。
昔宁停下了上山的脚步，转头看着时除，“前夜，有黑衣人夜访玉逍窟。”
“有抓到吗？”
“没有，我和昔触赶到的时候，黑衣人已经跑了。”
还以为至少玉逍窟是安全的，没想到这里也已经被人盯上了，必须想出个对策才行，时除也有些忧虑了，
“现在，我们该怎么做？”
“夺回隐耀剑。”
“连是何人都不清楚，如何夺？”
“如果他拿走的那把剑是假的呢？”昔宁抚着长须微笑的说道。
时除经昔宁一点拨明白了他话中的含义，果然还是昔宁老谋深算，“没错，的确如此。”
“那，我们就拿回真的隐耀剑。”
“一时半会儿，要去那拿？”
“这点你放心，昔勿会拿回来的。”
以龙啸山庄的势力和能力，要命人造出一把驾剑还不容易吗，不过要隐瞒这件事还要看昔勿的能力才行，现在他该去修书一封，尽早让昔勿去找铸剑师。
“你们这是在比试呢？还是真打架？”
千医为流雪手臂上裂开的伤口，抹上了药重新包扎了起来，眼看着就要愈合了，受到外力的重击再次裂开了。
“流雪我不知道你手臂有伤，抱歉。”
沐简言歉意的说道，刚才在比试时，他为了让流雪补上训练，所以特地找了根竹子与他比试，当时他如果下手轻一点的话，流雪的伤口就不会裂开了。
“简言，不用道歉，我没事。”
这只是小伤而已，不想让他们担心流雪才会对自己受伤的事缄默不提的，他觉得伤口已经好了，没想到现在既然裂开了。
“毕竟，是我让你再次受伤了。”
沐简言看着流雪衣袍的血迹，这该有多疼啊，可是流雪却一直露出一副微笑的样子，是不想让他们忧心才这么做的吧。
“我这伤与你无关，你不用放在心上。”他还没感谢沐简言陪他一起训练呢。
“流雪，你这伤是哪来的？”千医好奇的问道。
“我自己不小心划的。”
“觉得我是三岁小孩吗？”
千医冷笑着说道，他是有这么的好骗吗？看着伤口愈合的程度，应该是流雪回去的时候造成的，那他们回去的时候是发生了什么事了吗？
房间门被推开了，欧石楠走了进来，流雪一见欧石楠进来马上拉下了医袖遮住了重新用绷带绑起的伤口，
“大哥，你脚还没好吗？医，你那应该还有药吧。”
“还有，石楠你先等下。”流雪拉衣袖的速度还真快啊，千医微摇着头，从药箱中拿出了药膏递给了欧石楠。
当他眼睛瞎了吗？流雪动作之大，他怎么可能会没看到，就算刚才进门没看到流雪手臂上的伤口，看到衣袍上沾有的血迹也应该明白了，接过千医手上的药膏，他坐在了自己的床塌上，
“伤口裂开了吗？”
“没有，伤口怎么会裂开。”
流雪否认的说道，隐藏的那么快，还是被发现了吗，这道伤口是他未能保护好欧石楠的惩罚，是他该受的。
“要说谎，先换上干净的衣袍。”
这几日发生的事有些多，他都忘了流雪受伤的这件事，见流雪无恙还以为已经痊愈了，现在这情况是伤口裂开了吧。
经欧石楠一提醒，流雪才发觉了自己衣袍上的血迹，果然还是功亏一篑，流雪露出洁白的牙齿干笑着，挠着头，
“医，已经为我重新包扎了。”
“训练时要避开受伤的地方。”这已经是他尽可能说出关心的话，就被认为是对流雪的嘱咐也无妨。
“是，我知道了。”
“石楠，关心流雪就说出来不就好了吗。”千医说道，讲个话还要拐弯抹角真是让人费解啊。
这不就他们两个的相处模式吗，不过，欧石楠的态度已经比之前好多了，
“医，石楠不是已经把对流雪的关心说出来了吗。”
“你们两个，闭嘴。”这件事需要拿来讨论吗？欧石楠冷冷的说道。