“大师父，我们可以回去了吗？”
见时除回来，处在难过情绪中的芙雅歌马上询问道，现在她还没有勇气去接受被欧石楠拒绝的这个事实，给她一点时间吧。
“我们得在这里多呆几日。”
“还有事情要处理吗？”
“是啊，还有重要的事情要处理。”
“很重要的事吗。”现在还走不了吗，那她这几天还是不要出房门好了，芙雅歌叹了口气。
“是啊。”现在只能待对方慢慢的落入陷阱中了，希望昔宁的计划不会失误才好。
昔宁已经命人快马加鞭送信去龙啸山庄给昔勿了，而且毫无拖延的将隐耀剑在玉逍窟的消息放了出去，虽然不知道对方会不会上钩，现在也只能姑且一试了，不过，他们还不能坐以待毙，在必要的时刻他们要主动出击。
“流雪，下午的训练，你先不要参加。”沐简言说道，免得再次触动了伤口。
“我已经耽误了不少训练，这次不能再耽误了。”
流雪还想学习更多的东西，他要变的足够强，在必要的时候不能成为别人的负担，他一直耿耿于怀害欧石楠受伤的事。
“训练，我会为你补上。”
“流雪，你就听简言的吧。”
千医也觉得流雪现在不应该参加训练，昔触的训练较注重手臂上的力量，如果流雪使有太大劲，恐怕伤口会再次裂开。
吱……昔宁一声不吭的推开了房门，坐在椅子上的流雪看到昔宁站在门口马上从椅子上站了起来，“大长老。”
“你们都在啊。”昔宁走进房，轻掩上了房门说道。
“大长老，有什么吗？”沐简言有些奇怪的问道，他来莫非是催他们去训练的，可是为什么要关上房间门呢。
“我要你们去查出黑衣人的下落。”昔宁不拐弯抹角，看着他们直入主题的说道。
黑衣人的下落？为什么突然要他们去查了，欧石楠有些怀疑的看着昔宁，突然要调查的原因是因为和月匿洞的人有关吗？月匿洞，欧石楠脑海中闪过了芙雅歌泪眼婆娑的模样。
“大长老，我们都不知道黑衣人在哪里，要怎么调查？”千医有些为难的说道。
他们是可信任的人，所以昔宁要把为什么要调查的原因告诉他们，不过能不能做到就要看他们的本事了，
“月匿洞隐耀剑被盗，我们要帮她们找回来。”
“怎么又是隐耀剑啊。”
千医可没忘了上次去月匿洞发生的事，只要和隐耀剑沾上关系，他们就会变的很倒霉，虽然他们连隐耀剑是什么样都没见过。
“隐耀剑是前夜被盗，恰巧前夜我们遭黑衣人夜访，所以有理由怀疑这两个黑衣人是有关联的。”要调动他们的积极心才行啊，昔宁不慌不忙的解释道。
的确，世界上没有那么巧合的事，不过为什么昔宁要选他们去调查呢，难道就是因为他们有和黑衣人交过手吗，还是说还有其它的理由？欧石楠现在不想参与这件事。
“我已经放出消息，说真正的隐耀剑在这，故要引他们前来夺剑。”昔宁继续说道。
虽然不知道他们有多少人，但是要把他们引来的话，恐怕会发生一场恶斗，而且也不一定能夺回真正的隐耀剑，沐简言有些不明白昔宁的心意了，
“那，大长老需要我们做什么？”
“消息一出，不管是真是假对方一定会动静，我要你们好好观察这一种动静然后找到他们的躲藏地，在他们来玉逍窟的时候，去把剑夺回来。”
虽然心里还是有一些顾虑，但是昔宁相信他们的能力，就算最后失败了，昔宁也会派人去帮助他们。
“大长老为什么确定，对方不会把隐耀剑带在身边呢？”
而且也不确定对方的人数，流雪想起了上次与他们交手时的场景，那个黑衣人的功力可不弱啊，而且并不是光明磊落之人，从使用暗器这一点就可以看出。
“我没把握，只是在赌。”昔宁微笑的说道。
“我们要从什么地方查起？”沐简言问道，赌？希望昔宁赌对这一次“离玉逍窟最近的村庄是哪里？就去那里吧。”
他派出的人只有在那里会传播谣言，而且，那个村庄是到玉逍窟的必经之路，选择那里还有一个很简单的理由，就是昔勿会拿剑在众目睽睽之下从那里经过。
“是，我们这就去。”既然昔宁已经安排好了，那他们也就不能推辞了，流雪答应道。
“换上农家人的衣服，免得遭人怀疑。”
昔宁已经为他们准备好了农家衣服，这一身穿出去不就已经表明了是玉逍窟的学生吗，还是换一身比较妥当。
欧石楠，流雪，千医，沐简言，四人换上了农家衣服，徒步从玉逍窟后门离开了，这可是比训练更艰难啊。
“这把隐耀剑是假的吗？”青衣少年拔出了手中的隐耀剑微怒的说道。
“属下，千真万确是从藏剑阁夺来的。”黑衣人马上跪在青衣少年前面恐惧的说道。
“我要的是万无一失，不然我要如何交代，下去，不管这消息是真是假，另一把剑也要夺回来。”
“是。”黑衣人马上退了下去。
他们要怎么找安身的地方啊，大晚上，天冷地冻的他们不会要露宿街头了吧，皎洁的月光，照亮了他们纤长的身影。
应该带些银两出来的，那样至少有客栈可以住，千医眼亮的发现了前面有一间茅屋，好像无人居住，
“前面有一间茅屋，我们今晚先住那吧。”
“也好，走吧。”有地方住总比没地方住要强啊，沐简言同意的走了过去。
真不愧是没人住的茅屋啊，空空的什么东西都没有，还留着密密麻麻的蜘蛛丝，这里是已经成为蜘蛛住的地方了吗？
流雪清理出了一处较干净的一角，拍着手上的灰尘对欧石楠说道：“大哥，这边我已经收拾好了，可以休息了。”
昔宁把他们安排出来，难道就不能为他们安排好住的地方吗？欧石楠习惯性的伸手摸了一下腰，糟了，他的软鞭忘记带了，看来明日他要回一趟玉逍窟才行。
“接下来，我们该怎么做？”千医还是觉得有些迷茫，会有人傻到自投罗网吗。
“守株待兔。”
最重要的事就是等，敌不动他们也没办法动，欧石楠背靠在了茅草上，隐耀剑到底藏了什么秘密为什么大家都那么的重视，该不会像武侠剧里演的那么老梗吧，剑中藏有什么藏宝图？
“找到一个契机，就能主动出击。”这也是他们出来的目的，沐简言说道。
“或许，这个契机快来了。”流雪也嗅到了一丝不寻常的气息。
芙雅歌还是忍不住走出了房间，她控制不住自己的脚步走到了他们训练的地方，可是却没有看到欧石楠的身影，是在躲着她吗？芙雅歌这样胡思乱想着，本来就不高兴的情绪变的更加失落了。
流雪和善度最强，很快的就和村里的人搭上了话，也为他们拿到了早饭，千医也不甘示弱的融入了进去，沐简言也开始很热情的帮助老人们修理农具，说是修理还不如说是在学习，现在就只剩下欧石楠站在一旁了。
不过冷冰冰的欧石楠倒是挺受小孩子喜欢的，小男孩一看到欧石楠开心的把他围了起来，欧石楠看着小男孩脸上天真无邪的笑容，心里原本存有的一丝聒噪也慢慢消失了。
“哥哥，你陪我们玩，好不好。”小男孩拉着欧石楠的袖子说道。
玩？欧石楠不敢摆出一副冷冰冰的样子怕会吓到他们，不过，他不会和小孩子交流，欧石楠不说话只是朝他们微微的摇了摇头。
“哥哥，是哑巴吗？为什么不说话。”
另一位小男孩见欧石楠不说话，马上围了上来，睁着圆溜溜的大眼睛好奇的问道。
哑巴？不说话就是哑巴吗，这是什么逻辑，欧石楠强忍着不耐烦的情绪一道凌厉的目光射向了和大叔聊的正欢的流雪身上。
流雪感受到了不友善的目光，警惕性的看了过去，原来是欧石楠啊，是因为被小孩子缠着没办法抽身吗？流雪微笑着走到小孩子旁边为他解围，
“你们不要缠着这位哥哥，跟我去玩吧。”
“为什么这位哥哥不讲话，是哑巴吗？”小男孩不放弃的问道。
流雪抬头看了一眼欧石楠，“哥哥，只是喉咙疼才不讲话的，让哥哥好好休息一下就好了。”
这叫什么解释，算了，能把这些小孩子带走才是好事，有马蹄声，欧石楠扭头往左边看去，原来是昔勿骑马回来了，他身上背的是什么东西？莫非是剑吗。
昔勿一路骑马往前奔，他虽然无心顾及旁人但是他还是看到了欧石楠和流雪，他们怎么会在这里，他本想停下询问，可是看到欧石楠朝他挤眉弄眼的样子后，他也就放弃了这个决定，看来这件事要回去问昔宁才行。
“二长老回来了，那是说明庄主身体已经无恙了吗？”流雪说道。
“应该如此。”
短短时间，伤口怎么会痊愈的那么快呢，这一次昔勿一定也是为了这件事而回来的，看来，他们真的很在乎隐耀剑。