昔勿骑马到了玉逍窟门口快速的跨下了马，将马交给黑衣护卫之后马上走了进去，他原本还想在龙啸山庄多呆几天的，没想到竟然发生了这等事。
昔勿拿下了身后背的剑走在回房间的路上，他对走过的黑衣少年吩咐道：“去叫大长老和三长老来我房间。”
“两位长老正在进行训练。”黑衣少年提醒的说道。
“现在有更重要的事要处理。”
“是。”黑衣少年听昔勿这么说，也不再迟疑了马上去找两位长老。
昔勿手捏紧了手上的剑，这把剑还有不足之处，如果真想引对方中计的话，恐有不妥，昔宁到底是想做什么，昔勿有些懊恼的走回了房间，罢了，既然已经放出消息了就只能将计就计了，不过，欧石楠和流雪为什么会在外面。
“昔勿，东西带回来了吗？”
昔宁得到昔勿回来的消息，马上走了过来，他看到桌上放着用布抱着长长的东西，莫非那就是带回来的剑吗。
“带回来了。”
昔勿伸手慢慢的揭开了布，雕有孔雀镶有十颗宝石的剑呈现在了昔宁的眼前。
“短短时间内，既然做到如此相似，真是令人叹止。”昔宁心情愉快的抚着白须说道。
“相似的只是剑鞘而已。”
昔勿伸手拔出剑，时间紧迫就算龙啸山庄请来了能人异士，也无法即刻打造出好的剑，所以他只能动用小聪明叫他们抓紧时间打造剑鞘和剑柄。
“有一处相似就够了。”昔宁也想到了这一点，要他们用短时间仿造一把宝剑是强人所难了。
“刚才我回来的路上遇到了石楠和流雪。”昔勿将拔出的剑合进剑鞘说道。
“是我叫他们出去的，不止石楠和流雪，还有简言和医。”
“你想让他们做什么？”
“他们，是最后的防线。”昔宁若有所思的说道。
夕阳西下，寒风袭来，沐简言，千医，欧石楠，流雪，四人再次的回到了那个空置的茅屋，这一天他们过的到是挺惬意的，只是陪一些淳朴的农民聊聊天，不过，他们也没有忘记要注意四周的变化。
“二长老，已经回来了，我们还要在这里等吗？”千医现在有好多问题要请教昔勿，他现在有些迫不及待的想跑回玉逍窟了。
“大长老，让我们在这里，可不是为了等二长老回来。”欧石楠提醒的说道。
“我们总要完成大长老交代的任务才行。”流雪配合的说道，都已经到了这一步了，总不能在他们这功亏一篑吧。
随时都会有人突袭，欧石楠从地上站了起来，他必须回一趟玉逍窟才行，“我回去拿软鞭。”
说完推开门走了出去。
“石楠，怎么自己回去了。”刚才还说不能回去的，千医有些不满的说道。
“石楠是回去拿软鞭，和你说的性质不同。”沐简言打了个呵欠说道。
隐耀剑怎么会出现在这里，芙雅歌有些不解了，可是她刚才见时除拿在手中的，的确是隐耀剑啊，不对，隐耀剑在月匿洞的时候不是已经被盗了吗，这一切到底是怎么回事，芙雅歌想着有些头疼了。
一道黑影悄无声息地的借着月光潜进了玉逍窟，坐在亭中的芙雅歌对这一切毫无发觉，依然沉浸在自己的思绪之中，直到人影接近的时候，芙雅歌才有所警觉。
芙雅歌马上站了起来与黑衣人对视着，她出于习惯的想拔剑可是她发觉自己剑根本就没有带出来，
“你是谁？”
“隐耀剑在哪？”黑衣人冷冰冰的问道。
“你好大的胆子，既然打隐耀剑的主意。”
他就是上次偷走隐耀剑的人吗，虽然她还理不清这到底是怎么回事，但是，她不能向歹人妥协，她要想办法让他们知道，黑衣人在这里。
她绝对不是一般手无缚鸡之力的女子，黑衣人为了不节外生枝伸手拔出了剑风驰雷电的刺向芙雅歌，芙雅歌镇定自若见剑刺来马上空手侧闪抓住了他的手，黑衣人借力使力一掌挥向了芙雅歌，芙雅歌立刻躲开。
正当芙雅歌要再次反击的时候，被人点中了穴无法动弹甚至无法发声，青衣少年蒙着面从芙雅歌后面走了出来用嗜血的眼神看着她，
“哼，找死。”
卑鄙，芙雅歌不能开口讲话，只能愤怒的瞪着他们，现在该怎么办，芙雅歌心里根本就没有表面显露的那么镇定。
欧石楠不能大摇大摆的从前门走入，只能从后门走进来了，欧石楠走回了房间拿起了放在床上的软鞭之后，再次走了出去。
欧石楠走在走廊中看到两位黑衣少年手上抬着用黑麻袋装的长东西，匆匆的走过，欧石楠并没有在意这件事，他自顾自的走到了后门，等等，欧石楠突然想起了什么。
刚才那两个人的靴子不对劲，玉逍窟的衣服鞋子除了三位长老，其它人都是统一的，而且他们抬的东西为什么要往里面跑去，为什么要用那么快的脚步，欧石楠感觉到不对劲了，难道，里面装的是重要的东西。
他们已经隐藏进来了吗，欧石楠虽然不喜欢多管闲事，但是他已经发觉到这件事有可疑，他也不能坐视不理，欧石楠马上跑了过去，到底他们会去哪里。
刚才他们是沿前方走的，欧石楠想起了他们走过的路线，马上跑了过去，不行，这样根本找不到他们，欧石楠慢慢的平静了自己的情绪，静静的站在原地，闭上了眼睛。
急促的脚步声，沉重的呼吸声，在哪里，这种声音在哪里，只有道路难行的时候才会有这样的呼吸声，玉逍窟一路平坦，到底在哪里，后山，欧石楠猛的睁开了眼睛，果然事有蹊跷。
两个人登到了山顶，将黑色麻袋扔在地上，伸手打开了麻袋。芙雅歌感觉到寒风的冷冽，四周黑漆漆的，到底他们想做什么，她想要看清他们的真面目，可是夜色太暗了，始终看不清。
他们脱了身上的长袍，露出了原本的穿着，青衣少年对黑衣人使了个脸色，黑衣人意会了意思之后，走到了芙雅歌的身边，抱起她走到了山边。
“你们伪装的很好。”
昔宁的训练还是有作用的，欧石楠已经熟悉了这山路不用烛火照亮，也能快速的跑上来，那个人手中抱着的人是谁，是想把她扔下去吗，欧石楠慢慢的向他们靠近。
那是欧石楠的声音，芙雅歌听到了，青衣少年见欧石楠走近，抬手一挥，黑衣人看到了他的示意，一松手将芙雅歌扔了下去。
不好，欧石楠不顾站立在一旁的青衣少年，立刻抽出腰间软鞭挥向站在山边的黑衣人，黑衣人快速的躲开了，欧石楠马上跑到山边想要拉住她，可是却晚了一步。
青衣少年见状冷笑着快速的移到在欧石楠的身后，在他毫无防备的时候一掌将他打下了山崖，妇人之仁，只会害人害己。
“你们有看到雅歌吗？”
时除问着黑衣少年，时除一直在客房等着芙雅歌想和她交代接下来的事情，可是却一直没有等到她回来。
“我刚在后院亭中有看到雅歌姑娘。”黑衣少年说道。
“劳烦带路。”
“这边走。”
时除跟着黑衣少年走到了亭中，可是这里却没有看到芙雅歌的身影，这孩子到底去什么地方了，时除刚想走时，低头看了一下地上，这凌乱的脚步是这么回事莫非这里有打斗过。
时除低头仔细看着地上的脚印，这不是出自一个人的，“糟了，莫非雅歌出事了。”
“唔，唔。”有细微的声音从草丛里传出。
时除出于好奇的走了过去，一掀开草丛发现有两位穿着中衣的少年被绑了起来堵上了嘴，时除马上拿下了堵着他们嘴的布，着急的询问道：“这里发生什么事了？”
“雅歌姑娘被人带走了。”
他们两个本来是来阻止的，因为技不如人所以被绑在了这里，还被拿走了衣袍。
糟了，时除为他们解开了绳子之后，马上去找昔宁了，如果不快点找到他们恐怕芙雅歌会有危险。
“大哥，怎么还没有回来。”流雪说道，根据路程怎么样都应该已经回来了，怎么到现在还没有回来。
“别急，应该等下就回来了。”沐简言回答道，只是回一趟玉逍窟应该不至于出什么事吧。
“你说大哥，会不会出什么事？”
“有声音。”
沐简言听到了茅屋外有急促的脚步声，这种声音不应该出现在这个时候，沐简言马上起身，把门开了一道缝看着外界。
“看到什么了。”流雪放低声音问道，千医睡意全无的凑到了沐简言旁边。
“有两道黑影跑过，玉逍窟恐怕发生事情了，流雪，你马上回去看发生了什么事，我和千医去跟着他们。”
沐简言对他们说道，欧石楠迟迟未来，恰巧又有两道黑影跑过，玉逍窟恐怕已经发生什么事了。
“好。”流雪和千医同意的说道。
“走。”
沐简言说完之后，和千医两人放轻着脚步偷偷摸摸的追了上去，一定不能让他们发现行踪才行。
流雪马上往玉逍窟跑去，欧石楠应该不会出什么事吧，不安的情绪在流雪的心中蔓延着，“大哥，你可千万不能出事。”