“昔宁，不好了，雅歌恐怕出事了。”
时除见昔宁房间烛光还亮着，她连门都没敲着急的推门走了进去。
坐在桌旁喝水，正打算休息的昔宁，听到时除的叫声抬头疑惑的看着她，“发生何事了。”
“雅歌被人抓走了。”
“什么时候的事。”昔宁有些不敢相信的站了起来。
“据推测，应该是两个时辰之前。”
“我马上命人去找，你马上去找昔勿和昔触。”
现在已经开始行动了吗，希望他们不要对芙雅歌下毒手才好，昔宁马上走了出去，他要马上召集黑衣护卫去救人。
流雪跑到了玉逍窟，看到黑衣护卫纷纷出动，真的发生事情了吗，流雪心急如焚的跑了进去，“大哥，你在哪里。”
“流雪，你怎么回来了。”昔宁刚安排好人手正打算亲自带黑衣护卫出去找人，没想到看到了流雪。
“大长老，你有看到大哥吗？”流雪着急的询问道。
“石楠，怎么了？”
流雪跑的上气不接下气，急忙的咽下了口水，向昔宁说道：“大哥，两个时辰之前说回来拿软鞭，可是到现在都还没回茅草屋。”
两个时辰之前？时间和芙雅歌消失的时间吻合，莫非欧石楠也被抓走了，昔宁看着流雪问道：“简言和医呢？”
“刚刚我们看到有两个黑影跑过，简言和医已经去追了，我跑回来是想确认玉逍窟是不是出事了。”
“什么？黑影。”
“因为天色较暗，我们只能看见黑影。”流雪说道，而且那时距离已经有一些距离了。
“他们手上有拿东西吗？”昔宁问道。
“应该没有。”他们走的很快，好像没有任何负担。
既然没有，那欧石楠和芙雅歌去哪里了，难道他们还在玉逍窟之中，昔宁思绪有些混乱了，他们到底去那了，
“流雪，马上去通知所以黑衣护卫，不动声色的搜玉逍窟的所有地方。”
“为什么？”流雪有些不解的问道。
“想找到石楠，就照做。”
“是。”欧石楠真的出事了，流雪听昔宁这么一说，心中犹如压下了千金重石。
昔宁马上走到了练武堂，昔勿，昔触，时除三人都在这里等着他，时除见昔宁进来立刻走了上去询问道：
“怎么样了？”
昔宁摇了摇头，“还未找到，现在有危险的不只是一个人。”
“什么意思？”昔勿不明含义的问道。
“刚才流雪告诉我，石楠两个时辰前回来过，可是现在却不见人影。”昔宁解释的说道。
“你说什么？难道石楠也出意外了。”昔勿有些担忧了。
“时除，现在隐耀剑我要你好好保管，昔勿，简言和医去追黑衣人了，你马上去叫他们回来，昔触明天训练全交于你，这件事绝对不能惹起学生的骚扰。”昔宁现在能想到的就是这个方法了。
“追黑衣人？他们真是乱来。”
昔勿也不敢耽误了，马上走了出去，他要马上去找回沐简言和千医才行，现在已经有两个人下落不明，不能把他们也连累进去。
经过一晚的阴霾，天渐渐的亮了，太阳为大地散发着热量，现在，再暖和的日光也驱散不了人们心中的焦虑和烦忧。
“今天我要你们融合训练，按照规定，半个时辰上山下山。”
昔触表现出一脸严肃的样子，现在黑衣护卫应该已经在进行大幅度的搜索了吧，现在他要做的就是拖延时间。
“是。”
上山下山对经常跑的人来说，是已经习惯了，不过对有一部分第一次尝试的人来说是很困难的，他们一直跟在别人身后跑。
齐威鹰气喘吁吁地的跑上了山，他刚跑到山顶，他们就已经跑下山了，咦……那是什么？齐威鹰看到了山边有两件黑色衣袍，这里怎么会有黑色衣袍……
“你们超过时间了。”昔触看着他们说道。
“三长老，三长老。”齐威鹰脸上肉抖动着跑了下来。
“威鹰，你可是慢的离谱。”昔触见齐威鹰最后一个跑下来，调侃的说道。
“三长老，我刚才在山顶看到，看到两件衣袍，不知是何人的。”
“衣袍？”昔触诧异的问道。
“是啊，黑色衣袍。”齐威鹰肯定的说道。
莫非，他们两个已经遭到毒手了，昔触有些不敢相了，他现在想把这件事告诉昔宁，可是不能表现的太明显，昔触依旧沉着一张脸，“那又如何，站好，你们已经错过了时间，现在开始蹲马步。”
“是。”他们乖乖的蹲起了马步。
在他们蹲马步的时候，昔触叫来了一位黑衣少年，让他将这件事去告诉昔宁，如果欧石楠和芙雅歌遭遇毒手的话，现在只能立刻去救人了。
咳，咳，芙雅歌迷茫的睁开了眼睛，四处都是石壁，这里到底是哪里，慢慢的她想起了昨晚发生的事，她被人扔下了山崖，芙雅歌闭上了眼睛，现在她要自行解穴，半个时辰之后她解开了穴道，她手脚不便的从麻袋中钻了出来。
昨晚，她好像有听到欧石楠的声音，他也掉下来了吗？芙雅歌害怕的眼神搜索着四周，果然在前方她看到了昏迷的欧石楠。
是因为救她才会掉下来的吧，“石楠。”芙雅歌声音虚弱的叫道。
可是欧石楠却没有任何反应，芙雅歌见状有些担忧了，欧石楠不会出事吧，芙雅歌想去欧石楠的身边可是她站起来才发现，脚骨折了。
芙雅歌只能靠臂力移动着身体慢慢的爬向了欧石楠的旁边，“石楠，醒醒，求你醒醒。”芙雅歌担忧的叫道。
天渐渐变的阴沉了，不一会儿，天下起了雨，本来就已经困难在地上爬行的芙雅歌，这场雨给了她更大的阻碍，芙雅歌浑身被雨淋湿但是她依然不放弃的往欧石楠身边爬出，
“石楠，听不见吗？”
轰，轰，天打起了雷，雨越下越大了，咳咳，欧石楠被雨滴醒了，欧石楠睁开了眼睛，他还没有死吗，命还真是有够大的。
“石楠……”芙雅歌看着欧石楠动了，她声音虚弱的叫道。
欧石楠听到芙雅歌的声音，马上坐了起来，原来那个被扔下来的人是芙雅歌啊，欧石楠扭头看着她在地上爬行着，满脸都是泥泞。
欧石楠站了起来走到了芙雅歌面前，蹲下身体询问道：“脚受伤了吗？”
“石楠。”芙雅歌眼眶红了起来，她用全力一把抱住了欧石楠，“谢谢你没事。”如果欧石楠出事的话，她会一辈子不安的，谢谢老天爷让他醒来。
欧石楠感受着突如其来的怀抱有些楞住了，他想要推开，可是当他看到芙雅歌满身泥泞的样子，心有不忍，
“可以站起来吗？”
芙雅歌也觉得自己有些失态了，马上松开了抱着欧石楠的手，“可能没有办法马上站起来。”
不行，现在这种情况他们要马上找到躲雨的地方才行，还有要马上走到回去的路，芙雅歌现在这个样子根本就没办法走，也不能把她扔在这里，欧石楠深思熟虑一番之后，将芙雅歌抱了起来，“要尽快离开这里。”
“对不起，连累你了。”
“我自找的。”欧石楠虽然抱着芙雅歌，但是眼神却一直注视着前方。
芙雅歌见欧石楠不自然的表情，她有些想笑了，虽然她现在很狼狈但是她却感到暖暖的幸福，现在她在欧石楠的怀中，心都控制不住激烈的跳动着。
“大长老让我去吧。”流雪恳求的说道。
“不行，流雪，已经有两个人出事了，我不能再让你冒险了。”
昔宁反对的说道，刚才得到黑衣少年的消息，昔宁怀疑芙雅歌和欧石楠已经坠崖，正打算派人去搜索的时候，流雪却自动请缨。
“大长老，保护大哥是我的责任，就当是为了不让我愧疚，请你让我去吧。”
怎么会坠崖，怎么会有这么恐怕的事情发生，到底昨晚发生了什么事，早知道他应该陪着欧石楠一起回来的。
“昔宁，让他去吧，现在最危险的地方，反而是这里。”时除也想要亲自去找，可是现在情况不允许。
“大长老。”流雪再次恳求的说道。
“好，带黑衣护卫去找他们吧，不管是死是活，一定要找回来。”昔宁松口说道。
“是，我一定会把他们活生生的带回来。”流雪马上走了出去，欧石楠一向福大命大，他相信欧石楠一定会没事。
“希望那两个孩子，平安归来。”时除叹了口气说道。
“一定会平安的。”
他不仅担心他们两个，现在更担心的是沐简言和千医，计划还在进行中，希望这一切能尽快解决，如果有必要的话，他将会主动出击。
欧石楠抱着芙雅歌找到了一个石洞，终于找到避雨的地方了，欧石楠将她抱了进去，里面还真是昏暗。
“这里可以休息了。”欧石楠说完见芙雅歌没有反应，他低头看了一眼芙雅歌，发觉她闭着眼睛气息平和，已经在他怀中睡着了。
欧石楠表情柔和苦笑了一下，之后找了个比较干净的地方，将芙雅歌轻轻的放了下去，这里还是有些阴冷，他要去找些能烧的东西回来，先将湿的衣服烤干。