“医，快回去通知长老们，说他们藏匿在这里。”
沐简言轻声的对千医说道，跟了他们一天一夜终于找到了他们落脚的地方，这里离玉逍窟还真是有些距离。
四周都是枯木，看上去一切都没有生机，他们真是找到了好地方，这里偏僻人烟稀少是最佳的躲藏地点，千医和沐简言不敢有多大动静只能悄悄的躲在枯木之后。
“你脚程快，还是你回去吧。”千医对沐简言说道，虽然他们没被发现但是这里至少是个危险的地方。
“要抓紧时间才行，医，不要有所顾虑，快点回去。”沐简言看着木屋前站着两位身穿夜行服的人，看他们的样子好像不是浮龙城的人。
“好，在我来之前，不要轻举妄动。”
既然沐简言决意如此千医也只好妥协了，千医转身欲走的时候，顿时愣住了，他们十几个人穿着夜行服手上拿着刀正悠然自若的审视着他们。
千医表情有疑的伸手拍了拍，依然没有发觉目前情况沐简言的肩膀，沐简言肩膀动了一下，未转头眼睛依然注视着前方木屋，“怎么了？”
千医笑着看着前面的黑衣人，轻声的对沐简言说道：“快走。”
“什么？”沐简言有些不明白的转身，一转身沐简言也被面前的阵势给吓到了，他们是什么时候暴露的。
“你们两个好大的胆子。”
青衣少年脸带邪笑的走了出来，真当他无能吗，他早就已经发现被跟踪了，不揭穿的原因就是想让他们埋葬在此而已。
真是太低估他们了，沐简言开始有些不安了，“你们想怎么样。”
“杀了你们。”青衣少年冷冷的说道。
眼前的少年看上去年纪不大，稚嫩的脸上却透露出令人窒息的戾气，他到底是何方圣神，沐简言故作镇定的问道：“你是谁？”
青衣少年站立一旁冷冷的笑着，“白翼。”
“你干脆叫黑翼算了。”千医马上调侃的说道。
“呵，我更喜欢别人称呼我为，血翼。”白翼伸出右手轻挥了一下，身后的黑衣人接收到指示马上向千医和沐简言挥刀相向。
能找到的的东西有限，欧石楠只能搬几块石头进来，然后找了些散落在地的树叶和枯木枝慢慢的燃起了火，欧石楠已经将自己的衣袍烤干了，他扭头看了一眼还在熟睡中的芙雅歌，这女人还真是能睡。
不过，她身上还是湿哒哒的，这样很容易感冒，欧石楠再次动了恻隐之心，他走到芙雅歌的身旁将自己烤干的衣袍盖在了她的身上。
“冷，好冷。”芙雅歌颤抖着身体小声的低喃着。
看着她发抖的样子欧石楠伸手摸了下她的额头，好烫，她是发烧了吧，“真是麻烦的女人。”欧石楠虽然这么抱怨着，可还是将芙雅歌抱到了火堆旁。
芙雅歌靠着欧石楠的胸口还是感觉到寒冷，荒山野岭的要去哪找大夫为她治疗，欧石楠打算将她放下去找人来帮忙，可是脑海中闪过了刚才芙雅歌在地上挣扎着爬向自己的场景。
欧石楠闭上了眼睛，伸手笨拙的解开了芙雅歌身上的衣袍，之后将自己的衣袍给她穿上，这一切只是为了她的病情不加重，绝无恶意。
“你们确定这里就可以下山了吗？”流雪问着黑衣护卫说道。
“是，我们确定。”
“好，我们下去。”
流雪慢慢的走着下山路，他心系着欧石楠的安危，下山路多崎岖他也不在乎，他现在只能祈求老天让欧石楠平安无事。
该死，他们果真不是一般人，出手霸道刀刀致命，沐简言挥舞着手上的折扇抵挡着，千医手无兵器只能动有仅有的银针制敌。
“医，快走。”沐简言吃力的说道。
“不，我不会扔下你的。”千医拒绝的说道，他绝对不是个会弃自己兄弟安危于不顾的人。
“趁我还撑得住，快走，去找长老。”
“简言。”
“只有这样，我才能有一线生机。”沐简言抵挡攻击移动脚步到了千医旁边，运用内力一掌将千医推出了包围圈，“快走。”
“你要等我回来。”千医见黑衣人将目标转向了自己，为了不辜负沐简言的良苦用心，马上扭头快速的跑开了这里。
白翼见状伸手拿过了黑衣人手上的刀，劈向了沐简言，“很有义气，不过你可就没有那么好的运气了。”
四位黑衣人不依不挠的在身后追着千医，千医感受到危险的临近跑得更快了，该死，如果当时认真训练，现在就不会这么狼狈的被追着跑了。
有了，千医瞬间想到了什么，速度的转身将手上的银针瞄准目标扔了出去，因为目标是移动的所以千医只能孤注一掷的赌一把了。
黑衣人不慎小腿中了针，他们的动作明显迟疑了一下，千医见状马上拔腿跑了，现在他逃脱的机会大了，穿过这里他就能看到其它过路人了，要找匹马。
他们到底去哪里了，昔勿骑马快速的奔驰着可是这一路下来都没有看到他们的身影，应该不会发生什么事吧，昔勿看了一眼左手旁的枯木林，打算快速往前方赶去的时候，听见了枯木林中传出了急促的脚步声。
是他们在里面吗，昔勿犹豫着该不该进去，脚步声突然停止了，里面发生了什么事，就算是一点线索也不能放过，昔勿从马上跨了下来，往枯木林中走去。
这些人怎么都不会累啊，就快要到尽头了没想到去路竟然让他们给挡住了，既然他们一定要将他置之死地，那他也就不手下留情了。
千医五指之中亮出了银针，这次他要刺中他们的死穴，黑衣人见状二话不说用刀砍向千医，千医快速的挥出了手上的银针，可是都被黑衣人纷纷的躲开了。
糟了，这次带的银针少了，千医现在只能徒手制敌了，黑衣人立刻分两组，一组缠着千医，一组给出致命的攻击。
千医不敌被打败在地，面对向他劈来的刀他出于本能的闭上了眼睛，简言，我辜负你的期望了。
昔勿赶到的时候看到四个黑衣人要对千医下杀手，他马上动用内力飞了上去，拉着他们的衣领将他们扔了出去。
黑衣人回过神来不畏惧的继续向昔勿挥刀相向，昔勿面对扑面而来的刀，镇定自若提脚踢飞了其中一位黑衣人手中的剑，面对接踵而至的攻击，昔勿快速的移到的身体，趁他们一时不慎夺走了他们手上的刀，昔勿毫无留情之意，用刀结束了他们四个的性命。
千医听到打斗声睁开了眼睛，看到昔勿出现在了眼前，四位黑衣人已经倒在了血泊之中，千医站了起来走到了昔勿的身边，焦急的说道：“二长老，简言还在里面，快去救他。”
“快走。”昔勿拉着千医飞快的跑了过去。
待他们赶到的时候，沐简言已经被他们抓住了，正被押去木屋中，千医小声的问着昔勿说道：“现在该怎么办？”
“静候时机。”现在敌众我寡，硬斗一定会害了沐简言，现在只能等了，昔勿观察着四周的环境说道。
“简言，现在处在危险之中，我们不能不管他。”
“简言还不会有性命之忧，你马上回去把这里的情况告诉两位长老，这里由我来守着。”
昔勿交代着说道，如果要杀沐简言的话刚才他们就已经动手了，可见，留下活口是有一定的用意，是想以人换剑吗，昔勿猜测的想到。
“是。”千医不再多言，马上转身离开了这里。
芙雅歌慢慢的苏醒了，她睁开了眼睛感受到欧石楠身上传来的温度，脸不经的红了起来，欧石楠感受到怀中芙雅歌细微的动作，是醒了的反应，他松开了搂着她的手，“还不愿起来？”欧石楠冷淡的说道。
芙雅歌听欧石楠这么说脸红耳赤的远离了他的胸口，不对劲，她看了一下自己身上穿的衣服，怎么是欧石楠的，她震惊的看着欧石楠，“你换了我的衣服？”
“你发烧，我只好出此下策。”欧石楠解释的说道。
“你怎么可以这么做。”芙雅歌愤怒的叫道。
“好意不接受就换上自己的衣服。”欧石楠冷冷的看着芙雅歌，他是为她着想才会这么做，这女人太不知好歹了。
芙雅歌红了眼眶，欧石楠怎么可以这么做，虽然她喜欢欧石楠，但是她毕竟是未出阁的姑娘，这要是传出去这叫她如何见人，“你不知道清白对于姑娘家来说，是多么重要吗？”
“我对你做什么了吗？就连换衣服时，我也是闭上了眼。”欧石楠莫名其妙的看着芙雅歌的表情。
“欧石楠，你个混蛋。”芙雅歌生气的朝欧石楠吼着。
他做错了什么，替人着想还要被骂，欧石楠有些不爽的看着芙雅歌，“真如此重视自己的清白，为何要对我投怀送抱。”
芙雅歌听欧石楠这么说，心漏跳了一拍，她不敢相信这话是出自欧石楠之口，可是事实却不容怀疑，芙雅歌努力克制着快要夺眶而出的眼泪，抬头看着欧石楠，“在你眼中，我就这么的不堪吗？”