欧石楠不说话，只是静静的看着芙雅歌，“如果你是这么认为的话，我无话可说。”说完欧石楠转身要向洞口走去，似乎想起了什么停住了脚步说道：“觉得肮脏就穿回衣服。”
芙雅歌面对欧石楠冷漠的态度，难过的流下了眼泪，她泪眼朦胧的看着欧石楠的背影，她只是想从他嘴中得到一语半言的细语柔言，为什么得到的永远是恶语嘲讽。
夜里，山中的风还真是冰冷刺骨，欧石楠穿着单薄的衣服坐在洞门口背靠在山壁，抬头惬意的望着星空。
现在的时代还没有遭到污染，星星看上去近在咫尺，欧石楠伸出手想要抓住星星，就算知道这是不可能的，但他还是这么做了。
他喜欢星空的静谧，世界似乎太吵了一点，在那个世界每天要为生计而劳碌奔波，在这个世界每天要为了不被人杀害而勤奋习武。
“石楠，外面冷，你进来吧，衣服我已经换好了。”
芙雅歌换上了自己已经烤干的衣袍叫道，她本不想理会欧石楠的，可是坐在火堆旁的她都感觉到了寒意，更别提是坐在外面的欧石楠了，她心软了。
过了一会芙雅歌见欧石楠还没有想进来的反应，她再次叫道：“要我把衣服拿去给你吗？”
拿？这女人还想再爬过来吗，欧石楠眉头不禁轻皱，他站了起来走进了山洞里，走到芙雅歌旁边拿走了他的衣服穿在了身上。
“坐着吧，如果你也发烧了，以我现在这个样子，可照顾不了你。”芙雅歌轻声的说道。
“到时，大可抛下我，自己走。”虽然话是这么说，但欧石楠还是坐在火堆的旁边取暖。
“我做不到。”芙雅歌苦笑着，是啊，她做不到，不管欧石楠如何伤害她，她做不到放下欧石楠。
“是吗。”
欧石楠透过跳跃着的火焰看着芙雅歌，她的脸时而模糊时而清晰，她就像火焰一般耀眼，炽热，如果靠近她会被灼伤吗。
那把是隐耀剑，沐简言看着放在桌子上的剑，好不容易偷到，他们怎么会这么放心的放在哪，还是说还不确定，沐简言被绑在柱子上眼睛不停的审视着四周。
“知道，我为什么不杀你吗。”白翼拿着隐耀剑走到沐简言前面说道。
沐简言不畏惧的冷哼了一声，“不是很明白。”
“不杀你，只是想让你分辨，这把隐耀剑，是否是真的。”
“我没见过。”沐简言诚实的说道。
“真是老实的回答。”
白翼邪笑的收起了隐耀剑，留他一命的理由是想以他换剑，不管玉逍窟的那把隐耀剑是真是假，他都不会放过任何的可能性。
流雪昼夜不分的找着欧石楠的踪迹，现在他们已经找过了半个山头了，流雪坐着休息了一下之后继续和黑衣护卫一起向前方找去。
“这里有发现。”黑衣护卫对身后走来的流雪说道。
流雪听到叫声马上跑了上去，他看到石头中留有一条软鞭，流雪认得出这是欧石楠的，流雪高兴的捡起了软鞭对黑衣护卫说道：“大哥一定在这附近，我们要快点去找。”
黑衣护卫也不敢耽误马跑去找欧石楠的行踪。天已经亮了，捡来的树枝也烧光了，现在他要想办法怎么离开这里了。
“我去找点吃的。”欧石楠对刚醒的芙雅歌说道。
“我不饿，我们还是快点找路出去吧。”
芙雅歌坐起身体说道，那两个歹人是冲着隐耀剑来的，她一定要回去将这件事告诉时除才行。
“你能走吗？”
“我已经好多了。”芙雅歌倔强的说道。
“有声音。”
欧石楠听到了杂乱的脚步声，是那些将他推下来的人吗，应该不会，他还没重要到要人大费周章的来取性命，那是过路人吗？
“大哥，你在那里，大哥。”
流雪的喊叫声传入了欧石楠的耳中，欧石楠紧绷的神经立刻松弛了下来，他走到了山洞门口看到了流雪和黑衣护卫前来的身影，“我在这里。”欧石楠语气平静的叫道。
流雪一抬头看到了欧石楠狼狈的模样，马上跑了过去，“大哥，你还好吗，有没有哪里受伤。”
“我没事，你怎么会找来。”欧石楠疑惑的问道，根据计划不是应该呆在茅屋那的吗，而且流雪怎么会知道他掉落山崖。
“我们发现黑影经过，而你又迟迟未回，怕你出意外所以我赶回玉逍窟，没想到你真的出事了……”流雪慢慢的向欧石楠解释的说道。
那两个人可不是那么好对付的，千医和沐简言能对付的了吗，现在要马上赶过去才行，欧石楠要走之前想起了芙雅歌还在山洞中，他对黑衣护卫交代道：
“里面有位姑娘扭了脚，就交由你们护送。”
欧石楠说完扭头对流雪说道：“带我离开这里。”
“是，对了，大哥这是你的软鞭。”流雪将手上的软鞭递给了欧石楠。
欧石楠伸手接过软鞭佩在了腰间，对流雪说道：“走。”
千医骑着昔勿留在那的马赶回了玉逍窟，昔宁看到千医回来马上走了上去，“怎么就你一人？”
“简言被抓，二长老正在那守着。”千医气还未喘匀，急促的说道。
“我们要马上安排人救出简言。”昔触听到消息立刻建议的说道。
昔宁抚须想了一会阻止的说道：“如今石楠和雅歌下落不明，简言又被俘，我们不能再自乱阵脚了。”
“石楠，怎么会下落不明？”千医一听着急的问道。
“恐已被人推下山。”昔宁叹了口气说道。
“怎么会这样，找到他了吗？”
“流雪已去寻，昔触，带其余的学生离开玉逍窟去其它的地方进行训练，在一切结束了之后再回来。”昔宁对昔触说道。
为了保证其它学生的安全，现在也只能这么做了，昔触明白昔宁这么安排的意思，马上同意的说道：“好，我这就去安排。”
“大长老，我们现在要怎么办？”千医不安的问道。
昔宁在原地徘徊着，他要理清一下思绪，是他赌错了才会害了欧石楠和沐简言，现在还要继续下去吗，对于原定的计划，昔宁有些不确定了。
时除走进来看着昔宁脸色沉重的样子说道：“事已至此，你还在犹豫什么？”
“只是想要改变原定计划。”昔宁说道。
“你怎知他们不会前来取剑？”
“我也不知他们会如此心狠手辣。”昔宁眼神严厉的看着时除。
时微点了下头，她明白昔宁的心情，可是她认为昔宁的计划是没有错的，只是在其中出了点意外，如果马上改变的话，恐怕又要重新来过了，时间荒废不起，
“昔宁，我明白你的心情，我又何尝不是忧虑但是请你想清楚，现在最重要的且不是隐耀剑，如果我们不及早拿回剑，恐怕会有许多人因此死去。”
“但为了隐耀剑也不能不顾简言的安危啊。”千医着急的说道。
沐简言只是被抓，留下一条命的原因是什么，昔宁稳下心思继续思考着，对了，他差点就忘了手上的另一把隐耀剑，他们大有可能是拿人换剑，
“医，马上去通知昔勿，让他守在那里见机行动。”昔宁对千医说道，如果大批人来了，那剩下的人交由昔勿绰绰有余。
“是。”千医再次跑了出去，不过他先跑回了房间带走了银针。
这山路还真是有够崎岖的，欧石楠现在已经汗流浃背，在这个寒冬真是难有啊，他现在要马上出去找到那个暗算他的人，然后以其人之道还治其身。
“大哥，那晚到底发生了什么事？”流雪想要知道那晚欧石楠经历了什么。
“多管闲事，然后被推下了山。”欧石楠语气冷淡的说道。
还是原来的欧石楠啊，流雪微笑的说道：“好在大哥平安无事，不过也多亏大哥多管闲事，要不然那位姑娘可就毫无生机了。”
“说反了。”欧石楠低喃着，毫无生机的应该是他才对。
“什么？”流雪没听清欧石楠刚才所说，再一次问道。
“叫你好好带路。”
“哦。”流雪不再发问只是安静的在前面带着路，这两日的不安终于消散了。
终于爬上来了，流雪探头看了一下四周，这个地方不是他们下来的位置啊，不会是他带错路了吧，流雪在犹豫着要不要上去。
“怎么了？”欧石楠见流雪没有想上去的反应问道。
“大哥，我好像带错路了。”流雪挠挠头，歉意的说道。
“上去再说。”欧石楠轻推着在前方流雪的身体说道，有路可走总比无路可走要好。
“好。”
在流雪要上去的时候，有人骑马过来了，流雪马上低下的身体，在昏暗的夜色中，他看到那人从马上跨下急速的往里面的枯木林跑进去。
流雪马上爬了上去跑到了马边，这白马他怎么觉得这么眼熟啊，流雪一下子想不起来在哪里见过了，“大哥，你过来看看这匹马。”流雪朝刚爬上来的欧石楠叫道。
欧石楠拍了拍手上的灰尘走了过去，这匹白马还真是温顺，就这么静静的站在这里，不过这马还真是眼熟，到底在哪里见过。
“大哥，你有印象吗？”流雪再次发问道。
欧石楠看着白马额头上闪电的印记，他想起来了，“这是二长老的马。”