“二长老的马？那刚才跑进枯木林的是二长老吗？”可是看人影有些不像啊，流雪有些不确定的看着欧石楠。
“进去，里面一定发生了什么事。”
欧石楠将马牵到了较隐蔽的地方，然后和流雪走进了枯木林，怎么回事，为什么这里有死尸，欧石楠上前探了一下他们的体温，身体都已经僵硬了。
“大哥我们还要进去吗？”只要一遇到尸体就准没有好事发生，流雪有些想阻止欧石楠进去了。
“那个暗算我的人，一定在里面。”
欧石楠说完大步的往里面走去，每走一步都散发着微怒气息，虽然他不喜欢去挑衅别人，但是并不代表他会心甘情愿的受别人的欺负。
“医，你怎么回来了。”昔勿是想让他回去报信，是故意支走他的。
千医看着前方木屋小声的说道：“大长老要我来通知你，随机应变。”
“好，我知道了，你快回去。”昔勿说道，这个地方充满了危险，他不想看到千医再出什么意外。
“可是，我。”千医在犹豫怎么反驳的时候，看到木屋中有人走出来了，“二长老，你看。”
昔勿听到叫声马上转头看去，他们已经开始行动了吗，一部分黑衣人押着沐简言走了出来，千医见状询问道：“要行动吗？”
“现在我们的任务是夺剑，简言就交给大长老他们吧。”昔勿已经明白了昔宁的意思，现在他要做的就是趁他们出去夺回隐耀剑。
见他们已经慢慢走远了，昔勿和千医马上跑到了木屋，一推开门立刻牵动了屋内他们设置好迎接他们的机关，迷药瞬间弥漫屋内全数吹向了他们。
昔勿和千医掩鼻打算往后撤退的时候，发觉身后有人拿刀顶在他们的后背，逼得他们不得不往屋内走去，黑衣人打开了木屋的门，迷药随之飘散而出去，千医有些体力不支了，昔勿勉强的扶着昔勿的身体与他们对峙着。
“好，不愧是二长老。”白翼脸带笑意的鼓着掌走了过来，看着昔勿说道。
昔勿没想到竟然会被眼前的少年给暗算了，是他太急切了，昔勿看着已经撑不住的千医，现在他要先把千医安全的送出去，“对我用如此下三滥的手段，是因为惧怕吧。”
白翼微笑着，他们已经撑不了多久了，“我还未怕过别人，反正我的迷药用之不竭，放着也是放着，所以就特地留给你享用。”
“你觉得，我有如此无用吗？”昔勿强迫着自己清醒，立刻运用内力出掌打向黑衣人。
千医看着眼前模糊的场面，摇了摇头，马上拿出一根银针，找准了穴位狠狠的插了进去，疼痛让他清醒了不少，千医马上向黑衣人扔出银针，中针的黑衣人纷纷到地。
“你们的反抗力还真是蛮强的吗。”
白翼说着伸手拔出了隐耀剑，找准了别人的弱点，还有什么不可为的，白翼打落了千医扔来银针，移动着身体到了千医的身边，用剑抵着千医的脖子，“还有什么招数？”白翼见千医不做任何反抗，威胁着对昔勿说道：“你想看着你的学生死在你的面前吗？”
昔勿转身看着已经被控制住的千医，马上停止了反抗，黑衣人见状马上拿刀团团围住了昔勿，白翼将千医交给黑衣人之后，得意的走到了昔勿的面前，“是想趁我不在，夺剑吗？”
昔勿不理会他的问话，体力不支的自顾自的坐在了地上，他要马上运功将迷药从体内排出，千医见昔勿这么行效法着这么做。
“杀了他们。”
白翼对黑衣人吩咐道，解决完这边他要马上去玉逍窟拿回另一把剑，传闻中的玉逍窟二长老也不过如此，白翼得意的笑着拿着隐耀剑走出了门。
刚才发生的一切欧石楠和流雪都看在眼里，待白翼一出门，躲在一旁的欧石楠立刻挥鞭，软鞭缠住了白翼手上的隐耀剑，白翼感受到手上的莫名力量立刻握紧了手上的剑。
流雪见白翼已经被缠住，立刻拔剑跑进了木屋，一切都发生在电光火石之间，正打算下刀的黑衣人还未来得及砍下，流雪已经出剑砍伤了他们。
流雪护在昔勿和千医面前与黑衣人们对峙着，“医，二长老，你们放心，我不会让他们伤害你们的。”
还以为今日必死无疑了，千医脸上浮出了浅浅的微笑，“流雪，谢谢你。”
欧石楠看着眼前穿着青衣的少年，那晚将他推下山崖的人就是眼前的这个少年吧，浑身散发的危险气息和那晚很相似。
“你命还真是大，从山下掉下还能活着。”
白翼不愿松手的握着剑，他虽然不认识欧石楠，但是他感觉到了欧石楠的危险性，所以那晚才会毫不留情的将欧石楠推下去。
“天意难为。”欧石楠语气僵硬的说道。
“那就让我看看你到底多受上天的眷顾。”
白翼立刻拔出了手中的剑，想要砍断欧石楠的软鞭，欧石楠识破了他的意图立刻收鞭再次甩边缠住了他拿剑的手。
白翼伸手拉住了软鞭想要夺下欧石楠的武器，欧石楠见状顺其自然的移到了他的旁边，他们两个恶狠狠的对视着，两个骄傲的人都不愿意服输，只能以武艺一决高下了。
欧石楠握住了白翼手上的剑柄，白翼拉住了欧石楠的软鞭，他们谁都不愿意先放手，上半伸看似和平，脚下却在激烈的踢斗着。
再这样下去不是办法，欧石楠心一横立刻弃了手上的软鞭，伸手一掌打向了白翼，趁他重心向后移的时候，不顾疼痛空手握着剑刃抢回了剑。
鲜红的血，沿着剑刃滴落而下，落在了泥泞之中，欧石楠用左手握住了剑柄，他看着右手手心上的伤痕不禁打了个冷战。
白翼拿着欧石楠的软鞭步步后退，可恶，不仅受了他一掌连隐耀剑也被夺走了，“隐耀剑是利器，空手握刃，是想毁了自己的手吗？”
“与你何干？关心敌人可不是恶人该有的反应。”
欧石楠嘲讽的说道，就算疼有怎么样，他疼的额头流下冷汗，他不能示弱只能勉强着握紧了右手。
“恶？善？呵，这只是弱者的反驳词。”白翼玩弄着手上的软鞭说道。
“这也是弱者欺骗自己的话，但，你的所作所为已经诠释了恶这个字。”欧石楠虽不能完全反驳他说的话，但也不能全部赞同。
“啊……”黑衣人叫喊着纷纷被打飞了出来。
昔勿已经恢复清醒了，这些人怎么会是他的对手呢，流雪和千医跟着走了出来，白翼见黑衣人被打退了，不能和他们硬碰硬。
摔倒在地的黑衣人从地上爬了起来，马上跑到了白翼的身边，白翼定睛看了一眼欧石楠，这个人他记住了，“走。”
白翼一声令下，黑衣人立刻朝他们洒出了白色粉末，之后护着白翼快速的撤离了这里。欧石楠见他们走后立刻松开了紧握的右手。
好不容易有一点胜券了，就这么放他们走了吗，千医有些不甘心的问道：“二长老，就这么放他们走了吗？”
昔勿点了点头，“让他们走吧，隐耀剑已经夺回了。”
隐耀剑，流雪转头看到欧石楠手上的隐耀剑，又看到了欧石楠右手心不断流出的血，流雪马上撕掉了袖口的衣布，走到欧石楠为他进行着简陋的包扎，“大哥，你怎么老是受伤。”
“你以为我喜欢吗？”欧石楠不满的看着流雪说道。
“是，怪我无能，未保护好大哥。”流雪歉意的说道，这血为什么还止不住，刚绑上的衣带又被血渗透了。
千医走上前伸手握住了欧石楠的手，拔出银针刺进了他的穴位，过了一会儿拔了出来，“血已经止住了，回玉逍窟后我会为你敷药。”
昔勿捡起了落在地上的隐耀剑的剑鞘走到了欧石楠的面前，接过欧石楠递来的隐耀剑放了进去，“现在，我们要马上回去。”虽然这边事情已经结束了，可沐简言现在还在对方手里。
果然还是来了，昔宁和时除站在玉逍窟门口看着他们抓着沐简言，为了沐简言的安危着想，昔宁也不敢轻举妄动。
“把隐耀剑交出来。”一位黑衣人将沐简言押上前说道。
“交了，你就会放人吗？”昔宁才不认为他们会这么讲信用。
“不交，他会死在你面前，交出来，他至少还有一线生机，你何不试试。”黑衣人笑着说道，跟白翼久了他也知道该如何和别人谈判了。
真是能言善辩的属下，其主人应该也不是善茬，昔宁微咪着眼看着他，“你觉得，你们能如愿以偿吗？”
黑衣人加重了握刀的手劲，沐简言被刀抵着的脖子马上被划出了一道血痕，黑衣人冷酷的看着昔宁，“再下去可就不是这么一点伤痕了。”
“大长老，无须理会我。”沐简言对昔宁说道，他觉得不会向恶势力屈服的。
“好，我把隐耀剑给你。”昔宁妥协的说道。
“不可，昔宁你怎么可以将隐耀剑交给恶徒。”时除握紧了剑反对的说道。
“把剑交给我。”昔宁向时除伸出了手说道。
“你确定吗？”时除不安的问道。
“我数三声，把剑给我，一，二……”黑衣人已经等的不耐烦了，与白翼规定的时间已经到了，再延迟一定会被处罚。