这把隐耀剑是假的，只是徒有其表，如果他们当场验剑知道是假的话，会恼羞成怒杀了沐简言吧，昔宁现在已经想不出其它办法了，昔宁拿走了时除手上的隐耀剑。
“接着。”
昔宁说着将手上的隐耀剑扔向了黑衣人，黑衣人马上伸手接住了隐耀剑，昔宁见黑衣人有所分神，马上飞身而下一掌打向抓住沐简言的黑衣人，快速将沐简言拉到了安全的地方。
黑衣人见隐耀剑已经到手，也无暇顾及其它马上撤离了这里，昔宁见状马上为沐简言松开了手上绷的绳子，
“辛苦你了，孩子。”
沐简言活动着手腕摇摇头说道：“是我辜负了大长老的期望。”
“是我小瞧他们了。”昔宁愧疚的说道。
那些人怎么会这么容易就撤退了，按照他们之前的行事风格应该不会这么乖乖的撤离，难道昔勿那边发生什么事了吗？时除猜测的说道：
“他们如此之快撤退，是否会影响昔勿那边的进展？”
“我们要立刻赶去。”
昔宁严肃的说道，他不能再赌任何事情了就算夺不回真正的隐耀剑也无妨，他要保证他们的安全。
“大长老，你们看。”
天空微亮，沐简言看到黑衣护卫用木竹做成的木架抬着一位女子，向玉逍窟走来。
时除望去见是芙雅歌脸上马上浮现了欣喜的笑容，芙雅歌在意着欧石楠扔下她的事情，一路上她都闷闷不乐的，看到时除和昔宁的时候她极力隐瞒着自己的情绪。
芙雅歌被抬着到他们面前时，坐起身微露喜悦的笑容对时除说道：“大师父，我回来了。”
“怎么了？受伤了吗？”时除见芙雅一脸没精神的样子，担忧的问道。
“只是脚扭到了。”
昔宁左右看了一眼，怎么会少了两个人，“雅歌，石楠和流雪去哪里了？”
“他们两个快我之先回来的，难道还没到吗？”芙雅歌也有些奇怪了，她本以为欧石楠是故意不等她的，现在是发生什么事了吗？
“你先进去休息，我马上去找他们。”昔宁对芙雅歌说道，欧石楠和流雪真是让人不省心啊，莫非他们在山里迷了路吗。
“石楠会出意外吗？”芙雅歌担忧的询问道。
“雅歌，先进去吧。”时除向黑衣护卫使了个眼色，黑衣护卫马上把芙雅歌抬了进去，时除也随之跟了进去。
欧石楠和流雪也出事了吗，沐简言看着昔宁异样的脸色，猜测一下也就明白大致的意思了，千医还没有回来吗，明明当时就让他先回来了，难道没有逃脱吗？
沐简言语露疑惑的问着昔宁，“医，还未回来吗？”
“已经回来了，不过，我再次让他去了枯木林。”
“什么，那可是个很危险的地方。”
押他来的黑衣人虽然来的很多，但是白翼还在那里，千医此次去不是送死吗，沐简言现在想要立刻冲过去。
“我们现在立刻赶过去。”昔宁想要去马厩骑马的时候，看到了昔勿骑马的身影，现在是没事了吗，昔宁马上迎了上去。
昔勿见沐简言无恙也就安心了，昔勿跨马走了下来对昔宁说道：“事情解决了吗？”
“已经解决了，医呢？”
“医，流雪，石楠，在后面跟着，等下就会到了。”
“流雪和石楠，也在你那里啊。”昔宁松了一口气，难怪他们到现在也没有回来，现在事情终于告了一段落。
昔勿将手上的隐耀剑递给了昔宁说道：“多亏了他们及时赶到，否则，我和医恐怕已经命丧黄泉。”
“发生了何事。”昔勿的功力可不算低，竟然有人能重伤他，昔宁有些诧异了。
“进去细聊。”
这里可不是聊天的地方，昔勿提议的说道，他转身见沐简言目光望向远方的样子问道：“简言，进去等他们吧。”
“不了，我要看到他们平安无事才能放心。”沐简言拒绝的说道，出去时是四个人一起的，现在他也要等四人到齐了才进去。
“也罢。”
难得沐简言有这份关心同伴之意，昔勿也就不多说了，他面露憔悴的走了进去，事情结束精神一放松还真是感觉到有一丝的疲惫，哎，人老了。
昔宁看了沐简言一眼也走了进去，玉逍窟门口只留下沐简言一人站在寒风之中等着迟迟未回的三个友人。
流雪一直在担心欧石楠手心的伤口，如果不及时处理的话，会有影响吗还是应该要快点赶回去，“大哥，医，我们再跑快一点。”
“我们现在的速度还慢吗？”现在已经用跑的了，还要再加速？欧石楠全身充斥着疼痛感，这莫非就是掉落山崖的后遗症。
“到了，到了。”看来事情已经结束了，玉逍窟一切平静毫无异样，千医看到了站在门口的沐简言，看来他们是太过忧虑了。
沐简言见他们回来了马上走了上去，“你们有受伤吗？”
“要及时为大哥处理伤口才行，我们进去吧。”流雪不想再耽搁了，马上说道。
欧石楠受伤了吗，沐简言不再问话，马上为他们打开了玉逍窟门口，让他们走了进去，一回到房间，千医马上去找昔勿过来为欧石楠伤口缝针。
治疗小伤千医还能应付，伤口需要缝针的时候千医还是有些不自信的，昔勿检查了一下欧石楠手心的伤口，不愧是隐耀剑，刀刃之锋利，如若不是松手的早，恐怕这只手已不复存在。
“怎么样，现在可以缝针了吗？”流雪在一旁急促的问道。
“等医熬好麻药就可以了，否则，石楠会受不了疼痛的。”昔勿说道，就算是多坚强的人，毕竟也是血肉之躯。
千医推开门端着麻药走了进来，“药已经凉了，可以直接喝了。”他将手上的药递给了欧石楠说道。
这药能抵得上二十一世纪的麻醉药吗，算了，现在想那些东西也只是妄想，欧石楠伸手接过药一口气喝了下去。
过了一会之后，药效发作了，欧石楠感觉右臂慢慢的失去了知觉，而且有一种想睡的感觉，昔勿见欧石楠的神情已经清楚麻药起效了，为了避免欧石楠坐在这里昏睡过去，他提议的说道：
“石楠，去躺在床上。”
欧石楠正有此意，他现在好想睡啊，欧石楠乖乖的躺上了床，安然的闭上了眼睛，昔勿马上拿出消过毒的银针穿线，开始为欧石楠的伤口缝线。
千医只能在旁边打下手，顺便在一旁学习，昔勿看着欧石楠的伤口，这一定会留下伤疤，这孩子还真不让人省心，动不动就是这伤那伤，日后还是不要再参与这种事情较好。
“好了。”昔勿收起了银针为欧石楠包扎好了伤口，对他们说道：“这几日，你们也累了，好好休息。”说完拿着药箱走出了门。
这几日真是比训练的时候还要累，不只是身体上的连心灵也受到的冲击，流雪，沐简言，千医三人见欧石楠已经无大碍，就上床休息了。
昔勿背着药箱来到了客房，为芙雅歌进行治疗，昔勿轻轻移动着芙雅歌的脚踝见她疼得咬着下嘴唇的样子，心有不忍，可是如果不狠心她会一直疼下去，昔勿手动之快的找准了位置为芙雅歌接好了骨。
“啊……”芙雅歌承受不住疼痛的叫了出来。
“好了，已经没事了。”她的小腿部分呈现了破皮和淤青，这是摔落山崖时造成的吗，昔勿为她伤口上了药，开始为她包扎了起来。
“有劳二长老，二长老，石楠回来了吗？”芙雅歌一直惦记着欧石楠的安危，所以才没有立刻入睡。
“已经回来了，现在已经休息了。”
“石楠和我一同坠崖，虽然看不出是否有损伤，不过还是请二长老为他检查一下。”
芙雅歌请求的说道，欧石楠虽然一直没表现出来，但是不代表没有，外伤还好就怕是会伤及体内的五脏六腑。
“等他醒来，我会好好为他检查。”
昔勿同意的说道，欧石楠竟然也坠崖，这为什么昔宁没和他提起，看来欧石楠的伤不只一处，欧石楠真是太逞强了，居然还强出头再次弄伤了自己。
“这是隐耀剑，这次可要好好保存。”昔宁将手上的隐耀剑递给了时除说道。
时除伸手接过剑将剑拔了出来，见剑刃上的血迹，将剑收入了鞘中，“见血了。”
“什么？”
“剑上有血迹。”时除再次重复的说道。
昔宁有些不相信的拿过剑拔出了剑，审视着，真的有血迹，这是谁的难道昔勿用这把剑伤了谁吗？这件事要问清楚才行，“看来，这把剑你要留下了。”
“希望，这血迹不会是从歹人身上留下的。”
“只是昔勿最清楚了。”
昔宁正要出去找昔勿来的时候，昔勿恰巧背着药箱走了进来，昔勿本来是想问昔宁关于欧石楠坠崖之事，可是他看到时除和昔宁脸色有异他也就不多做询问了。
时除见昔勿走近，急促的询问道：“昔勿，有谁被隐耀剑伤了？”
“石楠。”昔勿诚实的回答道，这件事他们是怎么知道的，他都还没有说。
“石楠啊……”这下时除放心了。
“石楠吗？”昔宁若有所思的说道。
“发生何事了？”面对他们的反应，昔勿有些疑惑了。
“隐耀剑上，留下了石楠的血迹。”昔宁解释的说道。
“是石楠吗？”难怪他们会惊讶不已，昔勿听昔宁这么讲也有些震惊了。