药效过了吗，欧石楠从迷糊中醒来，这一觉好像睡了很久一样，欧石楠手撑着床坐了起来，现在已经是晚上了啊，欧石楠低头看了一下自己身上穿的衣袍，衣袍上沾满了泥泞。
欧石楠马上从床上坐了起来，换上了干净的衣袍之后，他看了一眼床上睡的正香的四人，他毫无睡意的放轻脚步走出了门。
月朗星稀，再过不久马上就到春天了，没想到在这里也待了一年的时间，所学的都有了进展，玉逍窟就像是大学一样，将所有的知识慢慢的交予你，让你慢慢的接受。
大家都不在吗，玉逍窟今晚看上去好冷清，冷风吹动了欧石楠的发梢，他细致的丹凤眼多了一丝柔和，欧石楠鬼使神差的走到了练武场。
为什么会想要来这里，欧石楠看着刻着青蟒的玉柱，好像他被这条青蟒吸引了一般，他不由自主的伸出了右手想要触碰青蟒紧闭的双眼。
“石楠，你在做什么？”昔宁本是来巡视的，没想到既然看到了欧石楠在这里。
欧石楠听见叫声马上收回了手，一脸严谨的看着昔宁，“睡不着，所以出来走走。
昔宁瞄了一手欧石楠右手上绑的绷带，他是注定的那个人吗？昔宁有些不确定的皱起了眉，如果他真是，那能担起大任吗？昔宁到如今还不能确定，“石楠，你……”罢了，等商量过后再告诉他吧。
欧石楠见昔宁欲言又止的样子奇怪的问道：“大长老，是否有话想与我说？”
“早点回去休息。”
“大长老，我有话想要问你。”欧石楠虽然不是个八卦的人，但是该问的还是要问清楚。
“想问什么？”
欧石楠猜测的问道：“隐耀剑是否藏有什么秘密？”
莫非欧石楠知道什么了吗？昔宁有些不确信的看着欧石楠，不，他不应该知道才对啊。欧石楠见昔宁有所变动的脸，他确信自己是真的猜对了。
欧石楠想要知道让自己拼命夺回的隐耀剑，到底藏有什么秘密，“大长老，难道不方便告知吗？”
昔宁看着眼前的玉柱说道：“隐耀剑，是削铁如泥的宝剑，这就是大家竞相争夺的理由。”
“就算如此，有必要到害人命的地步吗？”说谎，昔宁在说谎，欧石楠看出来了。
欧石楠的智慧昔宁怎么会不知道，所以现在只能先堵住他的口了，“最难猜测的是人心啊，石楠，我明白你的聪明才智，不过没有必要知道的事，就不要再过多询问。”
是叫他闭嘴的意思吗，为了不惹人嫌，欧石楠不再多做询问了，“是，明白了。”
事情已经告一段落了，她们多呆在这里也无益，一大早时除就来到了芙雅歌的住的房间，马车已经准备好了，现在她们该回月匿洞了。
“大师父，怎么这么早就来了。”芙雅歌脚被包着走不了路，只能坐在床上。
“雅歌，我们该回去了。”时除走到床边说道。
回去？现在就要回去了吗，芙雅歌的脸上浮现了一丝落寞，她想要见一眼欧石楠，可是现在她这副模样可以去见他吗？
对于芙雅歌的心思，时除应该也大致猜到了，豆蔻年华正是青丝萌动的时候，不过现在她们还不能被儿女私情牵绊住，否则将来一定会一事无成，
“能起身吗？”
她要怎么说才好，要直接说她想见欧石楠吗？这恐怕会被时除训斥，芙雅歌看了一眼时除话已经到嘴边了，立刻憋了进去，
“能，我们现在走吧。”
他们被昔触带出去训练还没有回来，欧石楠，流雪，千医，沐简言，四人只能自己完成昔宁安排下来训练的内容了。
昔勿看着他们四个气势磅礴的在比试着，手上拿着药瓶有些踌躇着该不该走过去，时辰也差不多了，昔勿满带微笑的走上前去，
“石楠，你过来。”
欧石楠听见昔勿的叫声马上停止了手上的招式，“二长老，怎么了？”
昔勿走到欧石楠旁边将手上的药瓶递给了他，“雅歌，马上就要回月匿洞了，她腿上还有伤你将着药送去给她。”
欧石楠冷漠着看着昔勿递上前的药瓶，既然如此着急，为什么不亲自送过去，“大长老安排的训练我还未完成。”
“随你，雅歌如若在路途上未及时换药的话，日后很有可能会成为跛脚。”昔勿收回了拿药瓶的手，漫不经心的说道。
跛脚，真的假的啊，欧石楠有些怀疑的看着昔勿，昔勿恶作剧心起，继续说道：“真是难为人家，昨晚明明接骨时疼的要命，还要我多照顾你。”
“我送去便是。”
如果不送过去的话，昔勿一定会絮絮叨叨的，为了避免这种事发生欧石楠觉得还是去吧，欧石楠拿走了昔勿手上的药瓶将剑递给了流雪，走了出去。
昔勿笑着朝欧石楠的背影叫道：“她现在已经去门了，药是一天抹两次。”
千医，流雪，沐简言一脸狐疑的看着昔勿，为他们制造机会也太明显一点吧。昔勿转身看到他们探视的眼神，严肃的说道：“训练时间，不许偷懒。”
“二长老，不换药腿就会变跛脚？我还真是第一次听到。”千医调侃着说道。
这也是没必要撒的谎，昔勿尴尬着笑着，“好了，抓紧训练吧。”
欧石楠虽然不情愿但是脚程还是挺快的，他跑到了玉逍窟的门口，芙雅歌被时除扶着刚要上马车，欧石楠走了出去叫道：
“等等”
芙雅歌听到了欧石楠的声音停下了上马车的动作，时除知道他们有事要谈，自己先走上了马车，芙雅歌脸露欣喜的转身看着他步步向自己走近，
“有事吗？”
欧石楠将手上的药瓶递给了芙雅歌，“二长老叫我交给你的，路上抹，每日两次。”
“哦。”原来不是他自己要来的啊，芙雅歌接过了欧石楠手上的药瓶，看到了他右手上的绑带，她不由自主的伸手碰了一下欧石楠的右手，抬起白净的瓜子脸看着欧石楠，
“疼吗？”
欧石楠有些楞住了，马上将右手藏到身后，“不碍事。”
“我走了，你要好好照顾自己。”
“我一直……”很好。
欧石楠后续话还未说完，芙雅歌点起脚抱住了欧石楠，她知道欧石楠说不出什么好话，临走之前她不想听这些会令自己难过的话。
扑通，扑通，欧石楠清晰感受到了芙雅歌的心跳声，他有些不知所措的轻推着她的肩膀。
“不要动。”芙雅歌抱着欧石楠的手勒的更紧了，“我知道，你不喜欢我，我知道你嫌我烦，我知道你觉得我脸皮厚，这些都不重要，重要的是我喜欢你。”
这是唯一能说清楚的机会，芙雅歌感受到了欧石楠僵直的身体，“石楠，虽然你说要解除和我的婚约，但是我还是会等你，等你回心转意来娶我。”
说完芙雅歌松开了抱着欧石楠的手，“好了，你回去吧，我要走了。”
石楠，希望我说的不会造成你的困扰，芙雅歌看着欧石楠进门的背影默念道。
欧石楠一言不发的走进了玉逍窟，芙雅歌一定要这么干扰他吗？欧石楠有些烦躁的快速走着，为什么会喜欢他，他记得只要一见到她就没给过好脸色，难道这也成为了让她喜欢的理由吗？娶她？他还未曾想过要娶妻。
刚好一天时间，昔触带着学生们回来了，可见他们是累坏了个个都面露憔悴的走回了房，看样子今天能睡个好觉了。
昔触走到了黑崖从吊桥上走了过去，这些昔勿细心呵护的花看来又到了绽放的时候了，昔触走过去问道：“叫我来就是为了让我栽花吗？”
“你回来拉。”昔勿看到昔触放下了手上的铲子。
昔宁放下了手上的盆栽拍了拍手上的土，“有事需要大家商量一下。”
“有什么事？”昔触问道，现在危机不是都已经解除了，还有事需要处理吗？
昔宁衣角上染上了脏泥，他无暇顾及走到昔触旁边说道：“隐耀剑染上了石楠的血，我和昔勿还拿不定是否将这个重担交给石楠。”
“没开玩笑吧？”昔触有些不相信的看着他们。
刚开始的确连他自己也不相信，不过事实就是事实，昔勿已经接受了，“没开玩笑，这件事是我亲眼所见。”
“你们怎么决定？”这果然是件大事啊，昔触也有些拿不准主意了。
“这件事石楠应该知道。”昔勿没有想隐瞒欧石楠的意思，既然上天已经把他带到他们身边了，那他们还有什么理由去抗拒呢。
“恐怕石楠一时之间，也难接受。”
昔宁说道，虽然欧石楠看上去一幅什么都了解的样子，可是如果真的要他接受的话，他可能会极力反抗，这也是昔宁一直挂在心上的焦虑。
“那我们就只能逼到他接受为直。”昔触下定决心的说道，这是无法辩驳的事情。
“既然大家认为可行，那就去告诉他吧。”
昔勿说道，欧石楠希望不要让他们失望才行，不过看他最近的表现已经好了很多，算是很关心同伴。