夜深人静，欧石楠从房间中被昔勿叫了出来，这是有话想要和他商量吗？欧石楠站在练武场上看着昔宁，昔勿，昔触三位长老面容沉重的看着他。
昔宁看了一眼旁边的昔触问道：“都安排好了吗？”
昔触点了点头，“每个房间都已安排的护卫，应该不会有人出现。”
安排护卫？这是有什么重要的事要和他商量吗？欧石楠有些不解的看着他们问道：“三位长老有事要与我谈吗？”
昔勿手拿隐耀剑，脸色沉重的走到了欧石楠的面前，“石楠，我们有事要告诉你。”
“是关于隐耀剑的事？”欧石楠猜测的说道。
“没错。”这件事就交由他来说吧，昔宁转身看着青蟒玉柱若有所思的伸手摸了下青蟒紧闭的双眼，“我现在要告诉你隐耀剑的秘密。”
昔宁控制好语气之后，开始徐徐道来，“隐耀剑是一把钥匙，是打开这个青蟒玉柱的钥匙。”
“钥匙？”欧石楠有些不明白了。
“是啊。”昔宁继续说道：“青蟒玉柱之中藏着大家想要争相抢夺的龙吟决，龙吟决集天下武学之大成，练就者可统一各城。”
“那为什么会在这里？”欧石楠总觉得这些事有些蹊跷。
昔勿接着昔宁未说完的话，继续说了下去，“四十年前，龙吟决的主人的功力无人能敌，三城城主因为惧怕他的力量所以一同联合加害与他，更甚害死了他的妻儿，他因为妻儿之死痛彻心扉不想苟活于人世，所以打算自尽。”
想起那时的无可奈何，昔勿也有一丝悲痛，“在他自尽之前，他为了不让龙吟决落入歹人之手，所以将龙吟决交由给了刚接任玉逍窟长老之位的我们，然后他找了自己惺惺相惜的好友一同打造了这个青蟒玉柱和这把隐耀剑。”
“隐耀剑，为什么会在月匿洞那？”欧石楠继续将自己的怀疑说了出来，既然都是为了守护龙吟决而存在的，为什么要分开放。
昔触凑上前说道：“当时我们将龙吟决放入了青蟒玉柱之中，一直保护着隐耀剑，不慎外界传出了得隐耀得绝宝的传闻，使得隐耀剑受外界多番抢夺，最后，我们和月匿洞联盟共同保护隐耀剑，而隐耀剑则交由月匿洞保存，就此化解了干戈。”
真是明智的选择，玉逍窟和月匿洞学生众多，强强联手如果还有人来找茬的话，那可就太不自量力了，不过，这次来夺剑的人，是因为知道了这个秘密吗？
就算如此又能怎么样，这不是他该关心的事，欧石楠看着三位长老问道：“为什么要告诉我这些？”
昔宁与昔勿，昔触两位眼神示意了之后，走到欧石楠的旁边说道：“因为你是隐耀剑选择的人，所以，我们决定将龙吟决交由你，我，昔勿，昔触，会在一旁辅助你学习。”
什么？要将龙吟决交给他？这不是开玩笑吧，他可没有想成为武林高手的意愿，他只想安安静静的过完余生，“我没有兴趣。”说完欧石楠打算转身就离开。
“慢着。”昔勿走到欧石楠的面前拦住了他的去路，“你是隐耀剑选择的人，所以你必须接受。”
“隐耀剑选择的人？”欧石楠疑惑的看着昔勿。
昔勿在欧石楠拔出了隐耀剑，月光下剑上的血迹显的有些暗淡了，“铸剑师曾告诉过我们。”
他说：‘隐耀剑是把有灵性的剑，能在这把剑上留下血迹的人，就是能驾驭龙吟决的人，到时，你们要将龙吟决传于他，助他除恶惩奸，这是，我那可怜朋友最后的遗言。’
“就为了这个可笑的话，所以就要连累我吗？”欧石楠依然不愿接受，任何人被割到都会留下血迹的啊，这算是什么理由。
“可能你觉得很不可思议，但是，隐耀剑的确有这种灵性。”昔勿现在只能以实际行动来证明了，他拿起隐耀剑在自己的手心划出了一道伤口，手心，血慢慢的流了出来，可是隐耀剑上丝毫没有沾上昔勿的血迹。
这怎么可能，剑刃上真的没有沾到一丝的血迹，欧石楠有些震惊了，难道昔勿说的是真的吗，不，他不愿意去相信，这一切实在太难让人接受了。
“如果，你还不愿相信的话，我也来试试。”昔宁拿走了昔勿手上的隐耀剑说道。
“好了，不用试了。”没有必要再让他看什么了，欧石楠阻止着昔宁的行为说道：“就让龙吟决继续藏着吧，不出现就不会有纷争。”
昔触一把抢过了昔宁手上的隐耀剑，一剑砍向青蟒石柱，隐耀剑瞬间断成了两半，昔触捡出了落在地上的剑尖和手上的剑梢一同插入了青蟒紧闭的眼中。
玉柱的机关被开启，玉柱上的青蟒立刻分开了两边，一本书籍就那么放在之中，昔触伸手拿出了龙吟决，玉柱感觉到一直守护的东西消失了，所以慢慢的合上了，而隐耀剑好像也感受到任务已经完成了，在玉柱合上了一霎那，隐耀剑变碎散落在了地上。
现在是在看科幻片吗，欧石楠不确定的眨着眼睛，想要证实这一切不是在做梦，昔触走到欧石楠面前二话不说将龙吟决塞给了他，
“龙吟决已经是你的了，这次那群人来的目的，想必也是为了龙吟决而来，如果让他们知道龙吟决在你手里，你觉得他们会放过你吗？你自己决定要不要接受我们的建议。”
昔触说完不再理会欧石楠，转身离开了这里，接下来就要看他自己的了，昔宁和昔勿见状也默默的走开了。
建议？他们这哪是建议啊，欧石楠有些懊恼的拿着龙吟决，这明明就是逼他接受吗，他该接受吗，毕竟纸是包不住火的，如果被人发现了他一定会永无宁日。
“雅歌师姐，你怎么会受伤？”正洗漱好打算出门的末牙看到芙雅歌被扶着进来，有些焦虑的问道。
“只是脚扭到了，已经好很多了。”芙雅歌被扶做在了床上对末牙说道。
“怎么会扭到脚？”难道去走山路了吗，末牙天真的问道。
她差点忘了，这件事不能到场宣扬，芙雅歌现在只好转移话题了，“坐了这么久的马车，有些累了，先让我休息下吧。”
“好，我先去参加训练。”末牙为芙雅歌盖上被子之后，放轻脚步走出了门。
时除一回房间就看到时落和时屈已经在里面等着了，时除脸色沉着的走了进去，“你们怎么都在？”
“等你啊，事情处理的怎么样了。”这次她们呆的时间有些久，难道其中发生了什么事吗，时落有些不确信的问道。
“隐耀剑已经夺回，不过，其中发生了一件令人意想不到的事。”时除故意卖关子的说道。
“什么事？”时屈好奇的问道。
“隐耀剑将消失在这个世上。”时除微笑的说道。
“怎么回事。”时落疑惑的看着时除，不过当她看到时除充满笑意的脸时，似乎明白了什么，“难道，你是说……”
“嗯。”时除点了点头，找到主人之后隐耀剑就会消失，这是它存在了这么久的理由啊。
欧石楠将龙吟决放在了枕下，他昨晚有大略的看了一遍，内容都是手写的，这么久真是保存的很好，字连一点也没有模糊，不过，要他来惩奸除恶，这难道不是个笑话吗。
“大哥，你再往前就要撞柱子了。”流欧石楠全神贯注的好像是在想什么东西，连前方的路都没看，雪提醒的说道。
欧石楠一经提醒马上回过神来，停住了脚步，他什么时候走歪了路差点撞到柱子了，也许这件事可以问一下旁人，欧石楠转身看了一眼流雪，
“流雪我问你，如果有人莫名其妙的给你一本武功秘籍，你是否接受。”
“当然接受啊。”流雪连一秒思考也没有，马上回答的说道。
“理由呢？”
“这些日子以来大哥一直被人伤，我在想，如果我变的更强一点，就能更好的保护大哥了。”
保护吗？明明就连自己都保护不了，怎么来保护他，欧石楠语气冷淡的说道：“等你学会不会同情别人的时候，再来保护我。”
额……流雪瞬间尴尬的伸手挠了挠头，上次的确是因为同情心才会使他们进入到危险的境地，他保证下次绝对不会了，“大哥，我会改的，我下次一定不会中计。”
流雪可不是个能狠下心的人，如果有人需要他帮助的话，他一定会乐意效劳，欧石楠无奈的看了流雪一眼，大步的离开了这里。
“昔触，昨晚你太沉不住气了。”
昔勿已经为自己手上的伤口包扎好了，训练好了之后走到了练武堂对昔触说道。
昔触拍了拍手上的灰尘看着昔勿说道：“这是最快的解决方法。”
“我们太急切了，应该给石楠多一些的时间。”
“夺龙吟决的人，可不会给我们这么的时间，昔勿，就算石楠不接受，我们也要逼他。”
昔触严肃的说道，真正想取你性命的人绝对不会给你一丝反应的时间，为了使欧石楠这个被选择的人变的更强，他必须要逼欧石楠。