这就是一枚炸弹随时都会把他推入死亡的绝境，可是却又不能逃避，他该去接受吗？欧石楠一直思考着这个问题，脑海中闪过了被鬼魅打败的场景，还有那个蒙面女子出现时对他说的话。
在他想要驱赶脑海中的影像时，出现了流雪为他缘故受伤的样子，还有芙雅歌被扔下山崖时他无能为力的情形。
欧石楠有些烦躁的抓着头发，这些事情和他有关系吗，为什么他一直在意这些事情，与我无关，与我无关，欧石楠一直默念着。
“流雪，石楠怎么了？”千医看着欧石楠烦躁的样子，好像随时会发飙一样，怪恐怖的。
流雪觉得今天的欧石楠的确是挺奇怪的，“大哥，你怎么了？”
“不要说话。”
欧石楠现在不想听到任何的杂音，他想把这本龙吟决扔了烧了，可是这是三位长老一直守护着东西，他有些不忍心。
啊……他什么时候变的这么优柔寡断了，欧石楠脑袋好像被几万只虫子爬一般，乱了思绪的从床上坐了起来，沉下了一张脸走出了门。
“喂，喂，石楠真的出问题了。”千医看着欧石楠的离开的背影说道。
“是因为伤口疼吗？”沐简言猜测的说道。
“应该不是吧，昨天还好好的，莫非有什么难言之隐？”千医扭头想着。
“我还是跟出去看看吧。”流雪还是有些不放心，马上跟了出去。
见人不理已经成为了欧石楠的习惯，现在倒好直接忽略了旁人，昔宁看着欧石楠两眼恍神的往前方走去。
欧石楠为求安静一个人走到了黑崖，这里的花都在沉睡吗，一朵朵都垂着头，它们还没到该复苏的时候吗，蝴蝶也冬眠了吗，看来要到春天才能看到万物生的景象了，不过昔勿把这里的一切都保持的很好。
“这里是昔勿的花园，他细心栽培这里的一切。”昔宁跟在欧石楠后面出来说道。
昔宁怎么会来这里，他一直想找安静的地方，却老是事与愿违，欧石楠转身看着昔宁，“大长老有话和我说？”
“石楠，你的心乱了。”昔宁看得出来现在的欧石楠已经有了牵挂。
“我没有。”
昔宁不反驳他的话，慢慢的摇了摇头，“昔勿保护着这里的一切和玉逍窟的所有学生，石楠，你有什么想要保护的吗？”
“没有。”欧石楠语气坚定的说道。
“那你在烦恼什么？”昔宁不想干扰欧石楠的思绪，不过要把他从牛角尖中拽出来才行，
“你，流雪，简言，医四人落难时，当时的感觉你都忘了吗？虽然你对一切装作毫不在乎，但是意外发生时，你不是一直在保护他们吗？那时，你不是直接可以一走了之的吗，明明知道自己斗不过别人，却和他们一起并肩作战。”
是啊，他也这么问过自己，到底哪里出问题了，为什么要和他们一起受罪，当时他就有一个想法就是一定要带他们到安全的地方，难道就是保护别人的感觉吗，欧石楠有些迷茫了。
看来他有点觉悟了，昔宁继续说道：“人，一生中会经历喜怒哀乐，会结识不少的人，有些会是过客，有些则是挚友。”
“挚友？”
“难道你不这么觉得吗？”昔宁反问着，现在该给他一些考虑的时间了，昔宁扶着白须离开了这里，走之前，他好像想起了一句话，停下脚步说道：“同伴，是相互扶持的人。”说完，头也不回的离开了这里。
欧石楠如触电般站在了原地，同伴，是相互扶持的人，这句话是他所说的，千医，沐简言，流雪，是他的同伴吗。
“大哥，原来你在这里啊，真让我好找。”要不是在外碰到昔宁，流雪根本不知道有这个地方。
看着流雪娃娃脸跑的红扑扑的，欧石楠慢慢的平定了自己的心绪说道：“流雪，你会离开我吗？”
啊……流雪莫名其妙的看着欧石楠，“只要大哥不赶我走，我会一直在大哥身边。”
“为什么会如此确定。”
“从小到大保护我的人只有大哥。”
他虽然是个佣人，但是在欧石楠的特许下不用做粗活，他犯了错，欧石楠不责怪他，不知道是因为不在意还是觉得没必要，反正流雪是觉得欧石楠是个好主子。
保护吗？他不记得什么时候保护给流雪，不过流雪的确一直陪在他的身边，冷风轻抚，欧石楠朝着流雪展开了舒心的笑容，
“流雪，谢谢你。”
“大哥，你刚才说什么？”流雪不敢置信的看着欧石楠，刚才欧石楠对他说了谢谢吗？
欧石楠马上换回了一张冷酷的脸，“没什么，走吧。”说完不理会流雪径直的离开了这里。
“不对。”流雪马上追了上去笑嘻嘻的靠近欧石楠说道：“大哥，你刚才是不是说谢谢我？”
“没有，你听错了。”欧石楠不承认马上反驳道。
“不是，我听得清清楚楚，你就是说谢谢。”
“听错了。”
“我听得很清楚。”
既然听清楚了还问什么，欧石楠不爽的看了流雪一眼，快步的走着，他已经做了决定了，他要马上去找三位长老。
欧石楠和流雪还未走到门口就看到沐简言有些惊恐的从房间里跑了出来，流雪见状马上上前询问道：“简言，怎么了？”
“你们千万不要进去，医，医，他又在找人试药了。”沐简言可是好不容易跑出来的。
“那，我们还是赶紧走吧。”流雪可不想学他们上次一样变音。
“流雪，简言，石楠，你们都在啊，兄弟有难，你们是不是应该帮帮忙。”千医兴奋的拿着一包药粉走了出来，笑着向他们走近说道。
“医，你不能老拿我们试药啊。”流雪有些惊慌的脚步往后退了一步。
“流雪，上次你就没试，这次你先来。”千医马上拿药走到流雪说道。
“别，别。”
流雪看着千医步步逼紧，干笑着马上往后退着，此时不跑更待何时，流雪二话不说不说一溜烟的跑走了。
千医见流雪跑远了马上把注意力转移到了欧石楠身上，欧石楠危险意识顿时全开，一想起上次的变音，他就毛骨悚然，不待千医靠近欧石楠立刻扭头快速的走了。
他们怎么走的这么快啊，刚反应过来的沐简言，就看到流雪和欧石楠快速的离开了，他也二话不说的跑开了，早走准没错。
“喂，你们，这药粉有这么恐怖吗？”千医有些不爽的看着他们逃难式离开的背影。
千医一定要制作这些莫名其妙的药粉吗，欧石楠下意识的咳了几声，现在他要去找三位长老了，昔宁好像已经料到欧石楠会找他们一样，昔宁已经把昔勿和昔触都叫了出来，在等着欧石楠。
欧石楠问了黑衣少年之后才知道他们三个在后亭，欧石楠走到后亭对他们说道：“三位长老，拜托你们了，我想要学龙吟决里的武功。”
“为什么突然改变主意了。”昔触问道。
“与其受别人欺负，不如欺负别人。”欧石楠说道，当然，他绝对不是个会去欺负别人的人。
昔触和昔勿同时看了一眼昔宁，昔宁点点头微笑了一下，“有理由总比没有理由要好。”
欧石楠不知道为什么他会被选中，如果这是命运的话，那他就只能接受了，尽管勉强他也只好接受了，不过，在他的心里应该也有一点私心的吧，想要变的不受人欺负变厉害的私心。
“我们三个会好好帮助你。”有生之人能完成友人的托付，真是一件美事，昔勿将希望投注在了欧石楠的身上，希望他能带给有需要的人予帮助。
“不会让你们失望才好。”
欧石楠一想起龙吟决里的内容就有些退缩了，因为里面的内容有些他根本就领悟不了，看来没有十年半载是练不成了。
“只要你肯做，我们就不会失望。”
果然欧石楠没有让他失望，昔触有些欣慰了，看来马上要让欧石楠加入学习了，他们只会在一旁帮助，龙吟决里的内容他们是不会翻看的。
只要下定决心，其它的事都不会成为烦恼，欧石楠和三位长老谈好了之后，在走回房间的走廊之中感受着阳光的照射下的温暖。
从刚进玉逍窟时的不熟悉到现在的熟悉，其中的确经历了很多，欧石楠看着自己在阳光下的影子，依然是一个人影子，但是奇妙的是在他的心中既然有了期待，这对欧石楠来说是一种奇怪的感觉。
“喂，你们回来吧，我不逼你们试药了。”千医妥协的声音从远处传来。
欧石楠先是楞了一下，之后脸上浮现着笑容慢慢的往房间走去，在那边有人在期待着他啊，是挚友亦或是祸福共依的同伴。
脑海中浮现了在二十一世纪时孤独的身影，大家为了上位尔虞我诈，所谓的朋友也只是作为跳脚板，而这里虽然危机四伏但是却有他们在帮助着他。
“医，以后你就不要找我们试药了。”流雪听到千医的叫声开心的走了回来。
“是啊，真是有够可怕的。”沐简言也搭腔道。
“知道了。”沐简言虽然不满，但还是答应了。
欧石楠站在房门口听着里面的吵闹的声音，这就是他们相处的模式啊，吵吵闹闹却关心着彼此，欧石楠慢慢的推开了房间门。