时间流逝，转眼之间，五载匆匆而过，所学所知的已全然理会在心，虽有不舍但是他们都要离开玉逍窟，独自去开辟属于自己的天地，无论前路会遇到什么样的窘境他们只能依靠自己的力量去化解。
分离，是悲伤的，曾经相互扶持的同伴此时将分隔天崖，不过谁又能知晓，日后漫漫长路他们还会不会再遇到？
老天爷，有一颗仁慈的心，它总会把正确的人带到你的身边，可是老天爷有时也爱开玩笑的，在你快乐满足之时，它会将赐予你的一一带走。
这一切是作弄亦或是恩赐，谁又能体会呢。
欧石楠受到了三位长老的指教学习着龙吟决，功力已今非昔比，不过欧石楠一直隐藏着学习了龙吟决这件事，从未向任何人提起，离开玉逍窟之前，他将龙吟决内容记在了脑中，将龙吟决的手稿燃与火中。
欧石楠和流雪回到了龙啸山庄，受欧连域的命令欧石楠一直在学习着如何管理龙啸山庄的事物。
在平淡无奇的日子里他们渡过了两年的时光，欧石楠，流雪，从当时的稚嫩少年转变成了敢于担当的男子汉，时间能使人成长同时也是最残忍的兵器。
“少主，庄主在书房请你过去。”
流雪娃娃脸未见消瘦，依然保持如初，这两年跟着欧石楠日晒雨淋的，原本白皙的皮肤依然如昨，只是眼袋颜色更深了。
“爹，有事找我吗？”欧石楠头也不抬的翻看着眼前的账本问道。
“庄主又要出门了，可能是有事要交代与少主。”
“哦。”欧石楠轻轻的应了一声，之后放下了手上的账本，走出了账房。
欧石楠走到竹林看到欧连域负手而立，闭目站在竹林之中，任由风吹动着他的衣角，欧石楠走了过去站在他身后说道：
“爹，我来了。”
欧连域听到欧石楠的声音睫毛微动了一下，却没有睁开眼睛，“石楠，闭上眼你听到了什么？”
欧石楠慢慢的闭上了眼睛，感受到了风吹竹的律动，“风吹竹的声音。”
欧连域睁开了眼睛转身看着欧石楠，脸色平和的说道：“这种最纯粹的声音，正是最美好的，石楠，日后如果你有什么难过的事，就闭上眼睛，去听听四周的声音。”
“爹，为何要对我说这些？”欧石楠睁开眼睛看着欧连域。
“因为，你还不够让我觉得安心。”
难道他练龙吟决的事被发现了吗？不对，他一直隐藏的很好啊，欧石楠有些不解的看着欧连域说道：“发生何事了？”
欧连域看着欧石楠从稚嫩的孩子变成了男子汉，这种喜悦是难以言喻的，欧连域轻迈着脚步走到了欧石楠面前，抱住了欧石楠，
“你娘死的早，为了让你更坚强才会对你如此的冷漠，石楠，这些年来让你受委屈了。”他还记得五岁欧石楠受鞭罚时，对他的控诉。
这是父亲的怀抱啊，欧石楠有些楞住了，这还是欧连域第一次抱他和他说这些话，欧石楠有些吓到了，不过这种感觉好温暖。
“石楠，不要让我失望。”
欧连域虽有千言万语但是却无法一一嘱咐，他松开了抱着欧石楠的手，头也不回的独留下楞在原地的欧石楠，自己远去。
不对劲，到底哪里不对劲欧石楠也说不上来，欧石楠躺在床上翻来覆去的睡不着，一直想着欧连域下午对他说的话，难道欧连域发生什么事了吗？为什么要对他说这些话，那一切听起来好像是遗言。
不，不会的，欧石楠对自己的这种想法给吓到了，欧连域鸿福齐天不会有事的，应该去帮忙吗？欧石楠还是有些不放心。
“少主，一大早这是要去哪？”安七步刚想叫欧石楠用早饭，就看到欧石楠急急忙忙的走了出来。
翻来覆去，躺床上一夜无眠的欧石楠，一看到天亮马上从床上起来了，现在他要去城殿找城主，他要去帮助欧连域，“我要去城殿。”
“少主，城殿可不是随便能进去的。”要经同意才能进去，否则就算你等多久也是无用的，安七步说道。
“我现在要马上见到城主，安总管，请你马上安排。”
欧石楠当然知道有这个规矩了，现在他不能贸然闯去只能让安七步安排了，到底这次是什么样的任务，让欧连域流入出了不舍的模样，他想知道。
“是。”虽然不明白欧石楠想做什么，但是安七步还是不敢怠慢的走去安排。
欲惊得到欧石楠想要见他的通报很是惊奇，他想知道欧石楠想见他到底是为了何事，好奇心使然，也就答应了欧石楠的请求。
欧石楠被带到了大殿，他看着不言而威的欲惊，这个人有着翻手为云覆手为雨的能力，这样的权力真是让人可畏，“参加城主。”欧石楠行礼的说道。
“石楠，果然是玉树临风。”欲惊说道。
“城主，石楠有事相求。”欧石楠不愿拐弯抹角直入主题说道。
“何事？”
“昨日，我爹受城主之命去完成任务，我请求城主让我和爹一起去。”
“等等，石楠你刚才说你爹昨日就出门了？”欲惊有些奇怪的问着欧石楠。
“是。”为什么他会有这种惊讶的表现？欧石楠心中的不安蔓延了，“城主，难道我爹昨日出门有什么不对吗？”
“时间应该是今日。”为什么欧连域会提前了？欲惊也有些困惑了。
今日？怎么会，欧连域不是那种不顾命令的那种人啊，怎么会提早出发了，“是否事情紧急，所以爹才会这么着急赶去？”
“不，这次你爹只是替我去虎乾城吊唁离世的城主。”
虎乾城一向和浮龙城友好相处，现在虎乾城城主离世，他无法抽身前去，只能叫欧连域代他去了，可是为什么这次欧连域会提前去呢？
“城主，我有事要办，先告退。”
他要马上回去安排人去调查欧连域的行踪，欧连域一定是独自去面对什么事，所以才会对他说出了那番话。
连域啊，你到底有什么事瞒着我，欲惊皱着眉看着欧石楠背影，父子连心吗？所以欧石楠才会如此担忧欧连域的行踪，他也不能再耽搁了要马上派人去找。
“少主，进来吃饭吧。”流雪见欧石楠一天滴水未进，担忧的说道。
从城殿回来之后欧石楠马上派出护卫去找欧连域的行踪，他本来想亲自去找的，可是他不能像无头苍蝇一样乱闯只能等消息了，他想第一时间知道欧连域的消息，所以站在门口等着他们回来，
“不必了。”
“少主不必太担心，庄主不会有事的。”欧连域只是像平时一样出去执行任务而已，为什么这次欧石楠会如此担心呢，流雪有些不解了。
“但愿如此。”
经过一夜的等待，欧石楠还是未等到护卫的回来，欧石楠一夜未睡流雪也不敢休息，只能陪在旁边，那么多的护卫好歹回来一个汇报情况也好啊，怎么就没人回来呢。
“流雪，备马我要亲自去找。”
欲惊说欧连域要去虎乾城，如果这里没有踪迹的话，那他就只能去虎乾城找了，只有亲眼看到欧连域平安他才能放心。
“少主。”这要去哪里找啊，流雪要进门的时候，看到一位护卫飞快的骑马而来，连路人见状也要让路三分，“少主，护卫回来了。”
欧石楠也看到了他骑快马的样子，欧石楠只是静静的看着，护卫看到站在门口的欧石楠，连马都来不及停快速的从马上跨了下来，跪在了欧石楠的面前，动作一气呵成，丝毫拖延都没有。
“庄主找到了吗？”流雪问道。
护卫没有任何反应只是静静的跪着。欧石楠见状有些不安的问道：“告诉我，我爹在哪？”
护卫红着眼眶抬起头看着欧石楠，“庄主，找到了。”
“在哪里？”
“少主，庄主，庄主他亡故了。”护卫控制不住情绪声泪俱下的说道。
亡故？欧石楠接受不了这个事实，脚步不听使唤的外后退了两步，流雪见状马上扶住了欧石楠，欧石楠甩开了流雪的手吼道：“现在在哪里？”
“马上就要到城门了。”他是专门回来报信的，好让庄里的人有所准备。
不相信，他不相信欧连域就这么扔下他走了，欧石楠骑上护卫骑回的马往城门飞奔而去，不要死，他不要再变成被抛下的孤儿，不要死，“爹……”
流雪见欧石楠飞奔而去，马上转身将这件事告诉了安七步，庄内马上发生了哄乱，就算如此她们还是怀着难过的心情准备着灵堂，安七步不敢相信欧连域就这么离世了，主仆了三十几年，他不相信欧连域就这么走了。
“少主。”
护送欧连域回来的护卫们一看到欧石楠的身影，马上停下了马和马车。
“我爹呢？”欧石楠眼睛看着马车，可是却不敢上前去掀开那层布。
“在马车上。”
“是吗。”
欧石楠轻声的回应着，之后慢慢的走到了马车旁，掀开了车帘看到了欧连域浑身是血的躺在里面，右手紧握着自己的鞭子。
“爹……”欧石楠轻唤道。