护卫和欧石楠将欧连域的遗体带回了龙啸山庄，欧石楠看着大家已经换上了丧服，四周都贴上了白纸，欧石楠心如死灰的走到了马车里，抱起欧连域走进了龙啸山庄。
没有温度，为什么会没有温度，睁开眼睛啊，不是向我道歉不够关心我吗，现在起来啊，起来我就原谅你，否则我会恨你一辈子。
大家看到欧石楠抱着欧连域进来了，纷纷哀伤的跪在地上，欧石楠冷着一张脸抱着欧连域走进了灵堂将他放在了木塌上。
“少主，请换上丧服。”安七步拿来了丧服对欧石楠说道。
欧石楠冷眼看了一眼丧服，一点想穿上的意思都没有，扭头走开了这里，安七步见状有些难过的将丧服交给了站在旁边的流雪，
“去让少主换上吧。”
“是。”流雪接过丧服快速的追了出去。
安七步看着欧连域毫无体温的遗体双腿跪了下去，眼泪不受控制的流了下来，“庄主，你怎么忍心扔下少主就这么走了。”
欧石楠走进了竹林这个最后一次与欧连域见面的地方，欧连域的神情浮现在了他的眼前，还有小时候欧连域沉着一张脸教他鞭法的样子，他以为还能和欧连域相处很久很久，没想到就这么一转身的功夫，就天人永隔了。
“少主，你没事吧。”
怎么会没事，欧石楠和欧连域父子情深，现在虽然欧石楠没有表现出难过的样子，可是流雪知道他已经将悲伤淹没在了心底。
“我没事。”欧石楠连头也不回的回答道。
有时候太镇定了也不是什么好事，流雪走到欧石楠的身后轻轻的拍了下他的肩膀，“如果想哭的话，就哭吧。”
“为什么要哭。”
欧石楠倔强的别过去，只是挂名的父亲他为什么要哭，连温暖都没给过他，他为什么要哭，把他扔在外面五年一封信也没有写过，他为什么要哭。
可是为什么他会这么的难过，第一次，欧石楠眼角盛满了泪水，他抑制不住情绪，蹲下身体无声的流着眼泪。
流雪静静的站在一旁守着欧石楠，这是欧石楠第一次在他面前展露出柔软的样子，他不能阻止，只能等他将心里的悲伤全部释放出来。
“哎，欧庄主是多好的一个人啊，竟然有人对他下毒手。”在路边茶馆吃饭的过路人惋惜的说道。
“是啊，那个人真是该死。”茶馆小二听到过路人说的话，马上凑过来说道。
“城主，痛失良将，可是悲痛欲绝啊。”
“谁说不是呢，哎。”
大家一讨论，坐在的客人也纷纷的凑了进来，一言我一语的说的甚是热闹，欧连域死了吗？千医这两年一直游历四方，施医赠药，没想到刚回浮龙城就听到了这么震惊的消息，欧连域是他一直仰慕的人，活着的时候未能见上一面，死了也应该去送一下。
欲惊听到消息匆忙的赶到了龙啸山庄，他看到欧连域身上已经盖上了白布，一切都是这么的安详，“致命的伤口是在哪里？”
“胸口，利器直接刺透心脏。”
安七步亲手为欧连域换的衣服，他想知道欧连域死之前是否有受过折磨所以专门找人验了伤。
“有受苦吗？”
他想起了欧连域七年前受伤的情况，那时他答应过欧连域会为他找到凶手，可是斛沪山寨被灭了之后，这件事也就搁浅了下来，没想到这次却害得欧连域送了命，如果是同一帮人所为的话，那他亏欠欧连域的可就太多太多。
安七步微微的摇了摇头，“属下不知。”
“去做事吧，让我一个人和连域呆一会。”欲惊说道。
“是。”安七步带着丫鬟离开了灵堂。
欲惊看着欧连域毫无生气的脸，“连域，我答应你，一定会抓到害死你的人。”欧连域一心为了浮龙城的平静而努力着，不论何人，杀害了欧连域就要为此付出代价。
欧石楠伸手抹掉了眼角的泪，站了起来对流雪说道：“走吧。”
“少主，要换上丧服。”
够了吗？已经可以承受这一切了吗，流雪有些担忧的看着欧石楠。
欧石楠伸手拿走了流雪手上的丧服走了出去，“不要跟着我。”欧石楠对流雪吩咐了之后独自一个人走在回房间的路上。
一路上，家丁和丫鬟都用一种悲天悯人的眼神看着他，不要，他不喜欢被别人用这种眼神看着，这一切仿佛是再次回到孤儿院等人领养的场景，欧石楠加快着脚步往房间走去，他没有被人抛弃，没有。
芙雅歌和芙指听到消息马上赶了过来，他们来的时候欲惊还在里面，芙雅歌见过欧连域的遗体之后，见芙指和欲惊有事要谈。
所以慢慢的退了出去，她有些担忧欧石楠的情况了，芙雅歌走出了门，问着忙着准备东西的丫鬟，“石楠，在哪里？”
“少主在房间。”丫鬟回答完后继续端着手上的东西走开了。
芙雅歌不知道欧石楠的房间在哪里，不过多番问了之后，终于找到了欧石楠的房间，芙雅歌站在门口轻轻的敲了敲门。
可是里面却没有任何反应，石楠，应该不会做什么傻事吧，芙雅歌越想越可怕她按捺不住胡思乱想的情绪推门走了进去。
“石楠，你在吗？”
芙雅歌轻唤道，欧石楠却没有声响，可是她听到了细微的声音，她沿着声音走到了床边，看到欧石楠穿着丧服，双手抱膝坐两眼无神的坐在床上，“石楠，你怎么了。”芙雅歌马上上前询问道。
欧石楠依然没有反应只是嘴上小声的念着，“不要抛弃我，不要抛弃我。”
“石楠。”
芙雅歌看他完全没有反应的样子，马上摇着他的肩膀想要唤回他的思绪。
“不要抛弃我……”欧石楠依然没有反应的，嘴上念着这句话。
他不像是之前一直骄傲的样子，现在的欧石楠好像是个小孩，是什么使他这么没有安全感，芙雅歌心疼的抱住了欧石楠，轻拍着他的肩膀安抚道：
“没有人会抛弃你，石楠，我会一直在你身边。”
“骗子，你们都是骗子。”欧石楠终于换了一句话，不过他依然沉浸在自己悲伤的情绪之中。
“不会，相信我，我不会骗你，石楠记得吗，我喜欢你啊，从五岁见你的第一面起到现在，我一直没有改变喜欢你的心意。”
“喜欢我吗？”欧石楠忐忑的问道。
“是啊，喜欢你。”芙雅歌确定的说道。
喜欢？这两个字犹如阳光般照入了欧石楠充满阴霾的心里，欧石楠恍惚中好像听到有人在说喜欢他，从悲伤中挣脱出来的欧石楠，看见了芙雅歌正抱着他，欧石楠一瞬间恢复成了冷冰冰的样子，
“你在干什么？”
芙雅歌听到了欧石楠恢复正常的声音马上松开了抱着欧石楠的手，微笑的看着欧石楠，几年不见，欧石楠变的更加的成熟了，
“你还好吗？”
“我没事。”
刚才他的模样都被她看在眼里了吗？欧石楠不喜欢将自己的软弱透露人前，他的自尊心不允许，欧石楠走下了床对芙雅歌说道：
“忘了刚才发生的事。”
“是，我会忘记的。”芙雅歌答应的说道。
欧石楠得到了保证，沉着一张脸走出了房，现在他要去灵堂就算不想去面对，事实也已经摆在眼前了，欧石楠走到灵堂门口，本来是想进去，可是听到了欲惊和芙指的谈话，他停下了脚步，躲在门边。
“我不管你用什么方法，一定要找出伤害连域的凶手。”欲惊严肃的对站在一旁的芙指说道。
“连域，这两年以来好像一直在暗中调查什么？难道会和他调查的事有关？”芙指疑惑的问道。
“你也有所察觉吗？哎，当时应该去询问他的。”
“我们是太相信连域了，以为他是有私事要解决，所以才没过多询问。”
如果当初多关心一点欧连域，多询问一点，或许他现在就不会死了，芙指看着昔日的好兄弟现在躺在这里，不免悲从中来。
“去调查，不管对方是谁一定要楸出来。”欲惊下定主意说道。
调查？欧连域到底在调查什么？欧石楠站在门口不出声只是静静的听着，看样子只要查到欧连域这两年在调查什么就能找到凶手。
他要为欧连域报仇，这将成为他重新振作的理由，他想起了七年前欧连域受伤的事，当年为得手又来故技重施吗，欧石楠捏紧了拳头，这次他一定会找出凶手。
“少主。”家丁看到欧石楠行礼的说道。
欲惊和芙指听到了家丁的声音马上停止了对话，欧石楠装做刚到的样子走进了灵堂，看到芙指和欲惊有礼貌的说道：
“伯父，城主，谢谢你们能抽空前来。”
“石楠，节哀顺变。”
欲惊现在说不出安慰的话，他记得欧石楠那天急忙跑来见他的样子，是他辜负了欧石楠的信任，他对不起这个孩子。
“石楠，你是男子汉，你要坚强，日后龙啸山庄的一切可全要交由你负责了。”芙指明白欧连域对欧石楠的期待，所以他会在一旁辅助着欧石楠。
“是，我会好好的，管理龙啸山庄。”欧石楠看了一眼躺在木踏上的欧连域，用坚定的语气说道。