“站住，你是何人。”
现在正是龙啸山庄大丧之时，没有经过允许的人，怎么可以随便进来，护卫将背着药箱急匆匆赶来的千医拦在了门外。
千医放下了手上的药箱，有礼貌的对门口护卫说道：“我叫千医，今日得知欧庄主亡故，特来吊唁。”
“回去吧，少主有命，除了庄主生前的至交好友，任何人不得进去。”
“可是，我是特意从远处赶来，能否让我见一面？”千医不死心的问道。
“请不要为难我们。”
这可如何是好，现在都到这里了，难道就这么回去吗，还是说等夜再深一点再爬墙进去？千医在脑海中想着如何进去的对策。
“三位长老，你们终于来了。”护卫见到昔宁，昔触，昔勿赶到了，马上走上前去迎接。
长老？千医转身看到了三位长老，有两年之久没见了，三位长老身体还是这么的硬朗，“大长老，二长老，三长老。”千医叫道。
在这里见到千医他们也充满了惊讶，昔宁将马交给了护卫之后走到了千医面前问道：“你怎么会在此？”
“我想进去吊唁欧庄主，可是护卫不让我进。”千医说道。
“走，进去吧。”昔宁说着走了进去。
“大长老，少主有命，不许外人进去。”护卫好心的提醒道。
“我想还是不要进去了。”千医有些犹豫了，如果违反了龙啸山庄少主的意思，会连累三位长老挨骂吧？
昔勿走上前轻轻拍了下千医的肩膀，对护卫说道：“他，是你们少主认识的人，怎么能算是外人呢，如果他责怪下来就让他来找我吧。”说完昔勿将千医带了进去。
认识的人？千医有些迷糊了，他什么时候认识龙啸山庄的少主了，不过既然已经进来了，他就祭拜一下欧连域再离开吧。
“少主，三位长老来了。”流雪已经得到了护卫的通知，所以马上向欧石楠汇报。
“命人，为他们安排客房。”欧石楠毫无反应的说道。
“是。”
流雪马上走了下去，走出门的时候他看到千医和三位长老一切过来了，虽然有些惊讶但是也有久别重逢的喜悦，不过现在不是叙旧的时候，流雪与千医对视了一眼之后，离开了这里马上为他们去安排客房了。
流雪怎么会在这里？千医转头看着流雪离去的背影，他没有看错啊，那个人就是流雪，不过那小子刚才是在无视他吗？
千医跟着三位长老走进了灵堂，欧石楠穿着丧服出现在了他们的眼前，石楠怎么会在这里？难道他是龙啸山庄的少主？千医可一直不知道他的身份啊。
“大长老，二长老，三长老，医，谢谢你们抽空前来。”虽然对于千医的出现有些意外，但是欧石楠还是很客气的说出了这句话。
“石楠，不要太难过。”
昔宁上前看了一眼欧连域，他想知道到底发生了什么事，刚收到讣告时，他们久久不能反应过来，知道不能拖太久，所以马上赶来了。
“大长老，我有个不请之情。”欧石楠说道。
“什么事？你说。”
欧石楠看着旁边欧连域的遗体，做出了让人难接受的决定，“我要让我爹火葬，请长老们同意，让我将我爹的骨灰带回玉逍窟。”
“火葬？石楠，你为什么会突然这么决定？”昔宁没有办法理解欧石楠的意思。
欧连域生前已经被太多东西束缚着，现在已经死了，就不该被捆绑在狭小的木头之中，火葬是最好的方法，欧石楠要将欧连域的骨灰带回玉逍窟，然后让欧连域的骨灰随着风而去，为什么要选择玉逍窟，因为欧石楠觉得，欧连域一生最无忧无虑的时光应该就是在玉逍窟。
欧石楠用恳求的眼神看着昔宁，“可以答应我吗？”
石楠真的是龙啸山庄的少主啊，如果当初加上姓的话，应该就早知道了，千医现在才绕回思绪，欧连域是龙啸山庄的庄主，就算是欧石楠决定，也会有人反对的，
“大长老，就答应石楠吧。”千医还是赞同了欧石楠的决定。
“此事有待商酌。”此事可大可小，昔宁不敢轻言许诺。
欧连域功绩之多，反对此事的人必定会很多，但是现在他的灵魂是自由的，不能因为怀念就将他牢牢的捆住，欧石楠双膝弯曲跪在了昔宁的面前，
“请大长老答应。”
欧石楠知道自己说服不了其它人，所以特地叫来了三位长老，如果三位长老不答应的话，那他只能强行执行了。
“石楠……”
昔宁没想到欧石楠会跪下，欧石楠是多么骄傲的一个人竟然会为了这件事而下跪，他的心并非石头做的，慢慢的有些动摇了。
“起来吧。”昔宁走上前扶起了欧石楠，他曾经也想过日后离世后，也用火葬的方式离开，不用留念就是对他最好的祭奠，
“石楠，去做自己想做的，我们三个会帮助你。”昔宁承诺的说道。
“是啊，石楠，去做吧。”
昔触也有些感触了，欧连域最放心不下的应该是欧石楠，如果躯体不在了，那灵魂就能安心的走了吧。
欧石楠看着昔勿和昔触朝着他们深深的鞠了一躬，流雪安排好客房之后走到灵堂看到了欧石楠鞠躬的动作，他似乎错过了什么。
流雪走进灵堂中出声打破了此刻的僵局，“三位长老，医，客房已经准备好了，请先去休息吧。”
“走吧。”
昔宁带头走了出去，明天就要送走欧连域了，今晚就让欧石楠一个人安静的守夜吧，应该还有很多话要说吧，他们父子俩相处的时间真是太短暂了，这应该会成为欧石楠一生的遗憾。
“医，不知道这间房你住的习不习惯。”流雪将三位长老带到了各自的客房之后，陪同着千医走到了客房。
千医放下了肩上的药箱，呵着气坐在了凳子上，“这里可比外面暖和多了。”
流雪笑着走了进来站在了千医的旁边，“这两年，你可好？”
“每日，都会为了医治病人，而努力学习着更多的药典。”
“千神医，半年前，我和少主外出办事的时候，听到了有关你的消息，得知你帮助了很多人，真是让我钦佩啊。”
“神医，这两个字我还不敢担，我一直想着能和你们重遇的那天，没想到我们会在这种情况下见面。”
“我也很意外会看到你。”流雪笑着为千医倒了一杯茶。
“你和石楠，变了很多。”人都会长大的，当初的年少轻狂也成为了一段往事，千医拿起茶杯喝起了茶。
当初进玉逍窟按照规定，他们都不许说出自己的身份，所以在懵懵懂懂之中，他们几人成为了好友，分别时虽然大家不说，但是也流露了不舍，
“你也改变了不少，医，在行医的途中有发生印象深刻的事吗？”流雪马上转移了话题说道。
天刚微亮，欧石楠已经命人准备好了木堆，欧石楠拿着火把看着躺在木堆之上的欧连域，在我以前的世界中，他们都说天上有着一位至高无上的的神，那里有个叫伊甸园的地方，如果真有的话，希望你能到那边去。
爸，走好，欧石楠将手中的火把扔进了木堆。“住手，你们快去灭火。”欲惊得知欧连域要被火葬的消息马上带人赶了过来。
欧石楠一转身看到欲惊带来的卫士个个拿着水桶，准备上前灭火，欧石楠转身冷着一张脸，霸气十足的看着他们，阻止的说道：
“谁敢上前。”
“石楠，你孝义何在。”欲惊怒斥的说道。
“这是我爹所希望的。”
“胡扯，连域应该入葬陵园，不该受到如此对待。”
对于他们来说能安葬在陵园是一件很荣幸的事，但是对于欧石楠来说这却是不幸的事，就算是城主也不能阻止他想做的，
“这才是最好的选择。”
“你们楞着干什么，快去灭火。”欲惊看着熊熊烈火要燃尽欧连域的遗体了，急促的说道。
欧石楠看着他们上前的举动，慢慢的捏紧了拳头，既然欲惊一意孤行的话，那他也就不必礼待了。昔宁，昔勿，昔触听到安七步说欲惊来了，他们怕出事所以马上赶了过来，看着欧石楠和欲惊剑拔弩张对视着，再迟来一步恐怕就要打起来了。
“城主，可否给我一个薄命，借一步说话。”昔宁走到欲惊旁边说道。
欲惊转身看到昔宁，盛怒的气焰马上消了一点，“大长老，有事和我谈？请先让我将这件事解决。”
“城主，石楠这孩子是疼惜连域了才会这么做的，请你成全他吧。”昔勿走上前劝说道。
“疼惜？”欲惊有些不明白的看着昔勿。
“是啊，连域这短暂的一生都在保护着浮龙城，现在死了，你是不是该让他自由了，石楠，是看透了这一点才会这么决定的。”昔勿看着欧石楠坚决的样子，莫非的有一种感伤。
“将连域葬在陵园，对他来说是一种捆绑吗？”欲惊看着慢慢湮灭在火中的欧连域，因为太过自私的想留下他，所以捆绑了他太多自由选择的空间吗？
“至少在石楠的眼中，你这么做，是错的。”昔触毫不留情的说道。