罢了，欲惊见他们坚持的样子也就不再阻止了，“回殿。”欲惊对打算去浇火的卫士命令道，如果他的决定在大家的眼中是错的，那他就不会再固执己见。
火慢慢的熄灭了，这个世界再也不会出现欧连域这个人了，欧石楠将欧连域的骨灰带到了玉逍窟，站在山顶欧石楠将手上的骨灰洒下。
“少主，不，庄主，日后你打算怎么做？”
龙啸山庄不能一日无主，欧连域走了之后，顺其自然的由欧石楠继承庄主之位，不过欧石楠做好这个觉悟了吗？流雪站在一旁边问道。
欧石楠将骨灰洒好之后，站在山边眺望着远处的景色，“龙啸山庄的庄主只有一位，就算我爹离开了，他依然是龙啸山庄的庄主。”
他还不够资格，龙啸山庄的威信都是欧连域一建造起来的，他不会夺走这份荣耀。
“可是，龙啸山庄必须要有一个主人。”流雪有些不明白欧石楠的意思了。
“吩咐下去，龙啸山庄的一切我会处理，但是，少主的称呼不能变。”
“是，我明白了。”跟了欧石楠这么久，流雪也差不多明白他的心思了。
欧石楠微咪了下眼睛转过身看着站在身后的流雪，“下山。”
千医站在瀑布旁看着倾泻而下的水波，这里曾是他们来玉逍窟第一个训练的地方，当时觉得有些恐怖，可是现在想来却倍感怀念。
“医，日后你打算去那里？”欧石楠走下了山得知千医在这里，所以走到这里。
“四海为家，行医救人。”千医转身看着欧石楠和流雪慢慢走近的身影，回答的说道。
“来帮我吧。”
欧石楠停顿了一下说道，想要完全自己想做的事，必须要有所信任的人，其它的人他还不够了解，有些事还不能全盘托付。
“理由呢？”
千医一直我行我素，不喜欢被人限制，欧石楠竟然开口想留下他，那他就要听听欧石楠到底会用什么理由说服他。
“现在的我还没有能力去找出杀死爹的凶徒，我需要你的帮助，你和流雪是我能信任的人。”
“石楠，你真的决定这么做了吗？”
千医有些犹豫的问道，欧石楠初出茅庐，不会使那么多的人有所信服，现在对于欧石楠来说是最艰难的时刻，他应该留下助欧石楠一臂之力吗？
“是的。”
欧石楠眼神坚定的看着千医，现在他能信任的人不多，所以他必须要用一股自己的力量，否则怎么能与敌人抗衡。
“好，我答应你，会帮助你。”千医爽快的答应道。
流雪听到千医的难掩喜悦的说道：“太好了，我们又能聚在一起了，可惜少了简言。”不知沐简言现在过的如何，当初他们应该约定要随时联系的。
“总会相聚的。”千医笑着回答道。
他们好像又回到了那年初识的日子，无忧无虑，嘻嘻哈哈，那时候的纯粹的友谊，是值得珍惜的。
将骨灰飘洒在天地之间之后，欧石楠，流雪，千医，骑马赶回了龙啸山庄，丧事已经处理好了，现在该办正事了。
欧石楠一回到龙啸山庄马上唤来了家丁说道：“叫安总管来见我。”
“安总管，他。”家丁话说到一半，有些不知道该怎么开口了。
“怎么了？”欧石楠见他欲言又止的样子，马上询问道。
“安总管打算上吊，幸发现的早，被及时救下。”
“什么？现在怎么样了？”流雪马上着急的问道。
“现在房间，情绪已经稳定下来了。”家丁如实回答道。
上吊？真是主仆情深啊，欧石楠解下斗篷扔给了流雪，大步向前走着，脚上的靴子发出了闷响的声音犹如烈火一般，煎熬着人心。
“石楠应该会处理的很好。”千医惬意的双手交叉站在原地，肯定的说道。
“我也这么觉得。”流雪拿着斗篷同意的说道。
“那我们就去干别的事。”
“走吧。”
现在的这种情况，欧石楠一定不会说出什么温暖人心的话，所以为了避免他们被牵连，还是不要参与较好，千医和流雪可是个很识时务的人啊。
欧石楠一挥手，站在门边的两名护卫安静的退了下去，欧石楠推门走进了房中，房中充斥着一股药味，欧石楠走到桌边看到了已经没冒热气的药。
这是压惊的药吗？欧石楠皱着眉走到了床边看到安七步虚弱的躺在床上，“安总管，起来。”他一副命令的口气说道。
安七步看到欧石楠，出于主仆之别，从床上坐了起来，“参见少主。”
“还知道我是少主吗？”
“少主，你这是？”
“我爹死后，龙啸山庄就由我管理，你的命是属于龙啸山庄的，我是龙啸山庄的主人，没有我的允许，你有何面目寻死？”
欧石楠丝毫没有透露出安慰之意，严厉的对安七步说道，安七步是欧连域的亲信，既然他救不了欧连域那至少让他留下一个重情义的人吧。
欧石楠是在劝他吗？安七步看着欧石楠，虽然话说的难听了一点，“从小陪着庄主长大，如今，庄主离开了我也要陪同他一起去。”
“陪了我爹这么久，应该了解我爹的心思，我爹在这世上最不放心的是谁，你不是最清楚的吗。”
“是少主，你。”
“既然知道了，就放弃想寻死的心，真的死了之后你要如何面对我爹。”
欧石楠说完转身离开了这里，话已经说的这么明白了如果他真的要再次寻死的话，那就不用再阻拦了。
好狠的话啊，虽然话很让人难接受，但是安七步的心中像是被注入了一股活着的力量，是啊，他明白欧连域最放心不下的人就是欧石楠，龙啸山庄的事他是最清楚的，在欧石楠真正的成为强者之前，他应该活着。
芙雅歌练完剑正要回房的时候，看到芙指匆匆的走来，芙雅歌擦着额头上的汗奇怪的问道：
“爹，有何急事？”
“雅歌，我有事要和你说。”
“什么事？”
芙指看着芙雅歌天真眨着眼睛的样子，话到嘴边硬是咽了下去，不过这件事也不是他能控制的，还是应该让她知晓，芙指犹豫了一下说道：
“雅歌，城主今日将你指婚给了左使。”
左使？如果她没记错的话，浮龙城现任左使应该是年少有为的人，名字好像叫洛魄，左使的职务可是握有兵权管理着浮龙城的一切安全，这么有权利的人？指婚？没有开玩笑吧？芙雅歌有些不相信的问道：
“爹，你没和我开玩笑吧？”
“你觉得我像吗？”
芙雅歌看着芙指严肃的样子，这不会是真的吧，芙雅歌意识到了这件事的真实性，立刻反对的说道：
“我和石楠从小就有婚约，怎么能再接受指婚。”
“石楠那时已经解除和你的婚约了。”
欧石楠当时反对的时候，他和欧连域尊重孩子的选择就同意了，现在，龙啸山庄刚处理好丧事，欧石楠亦没有想迎娶之意，芙雅歌年纪也不小了，或许这场指婚也不为是一件好事。
“爹，婚约岂能儿戏，既然我认定了石楠，就不会嫁给别人。”
“这是城主的命令。”
“就算如此，我也是不会嫁的，爹，女儿请求你向城主拒绝这门婚事吧。”芙雅歌恳求的说道。
“雅歌，你的年纪不小了，如果石楠一直不愿娶你，甚至最后娶了别人，你也甘之如饴等下去吗？”
娶别人？芙雅歌没想到过会有这种事发生，就算是假设她也不能接受，芙雅歌委屈的望着芙指，
“我会一直等下去，既然爹不原去退婚的话，那就由我去。”芙雅歌说完走了出去。
“雅歌……”芙指无奈的叫道，孩子大了，反叛心也加强了。
欧石楠走到了欧连域专用的书房，翻看着欧连域写的手记和翻阅过的书籍，也许能找到什么线索，自从护法四年前病逝了之后，龙啸山庄就再没有戒律堂了，一切看上去都是那么的平静。
“少主，这是庄主死时握在手中的滕鞭，属下觉得庄主一定希望交由少主。”安七步将手上的滕鞭拿到了欧石楠的面前说道。
欧石楠接过了滕鞭，“我会好好保管的。”这滕鞭一直由欧连域带在身边，滕鞭一出威力无穷这是属于欧连域的标志。
“少主，芙小姐求见。”护卫急匆匆的进来汇报道。
“让她进来。”欧石楠脸色无异样的说道。
“是。”护卫马上走了出去。
“属下告退。”既然有客人来了，那他就不能打扰欧石楠会客了，安七步退了下去。
欧石楠收起了滕鞭继续翻阅着手上的书籍，芙雅歌得到通报走了进来，当她看到欧石楠气定神情的模样，她咬下了下嘴唇，如果告诉他了，他会有什么反应，其实她最怕的就是看到欧石楠没有反应。
欧石楠听到了芙雅歌进来的声音，他连头也没有抬问道：“何事？急匆匆的。”
“我……。”
欧石楠一点也不在乎她啊，如果他知道她被城主赐婚了应该会很高兴，终于摆脱她了吧，芙雅歌就这么静静的看着欧石楠，犹豫着该不该讲。