“嗯，何事，说吧。”
欧石楠催促的说道，接下来还有事情要去了解情况，可没有时间在这听她吞吞吐吐的讲话。
“我被城主赐婚了。”芙雅歌有些不安的说道。
赐婚？欧石楠听到这两个字，脸上浮现了一抹难看的神情不过很快就消失了，他依然看着手上的书，语气平静的问道：“是谁？”
“洛魄左使。”芙雅歌眼睛看着欧石楠希望看出他在意的反应。
“很好啊，位高权重。”
欧石楠点点头赞同的说道，他虽然看着书但是书上的文字却一点也没看进去，就算如此他非常镇定的翻了一页手上的书，证明自己完全不在意这件事。
“我来找你，不是为了得到你的赞同。”
果然欧石楠就只会给出这种反应，芙雅歌有些怒火中烧了，她是多么的在意欧石楠，难道他就不能也在意她一点吗？
“那为何而来。”不是为了炫耀自己有一门好亲事，而来告诉他的吗？
可恶，芙雅歌愤怒的走到了欧石楠的旁边，速度之快的抢下了欧石楠手上的书扔在了桌上，她伸手扭过欧石楠的头，红唇重重的吻上了他的唇。
欧石楠感受着嘴唇上的温度，睁着眼睛不敢相信的看着眼前娇柔放大的芙雅歌，他这算是被强吻了吗？
芙雅歌重重的咬了欧石楠嘴唇一口之后松开了他，“我来，是想你和我一起去找城主解除婚约，欧石楠，我一直想嫁的是你，除了你，我不会嫁给任何人，而你，也只能是我的。”
芙雅歌激动的说了一堆占有权之后，余怒未消的她看着欧石楠嘴唇的血迹，她想起了刚才的举动有些脸红了。
她瞄了一眼欧石楠，看他冷着一张脸的样子应该不会骂她吧，芙雅歌怒气全消，现在有些后怕了，“我先出去了。”说完不等欧石楠反应，马上跑了出去。
欧石楠铁着一张脸抿了下嘴唇的血迹，这女人是疯了吗竟敢咬他，还有谁允许她自作主张的宣布对他的占有权，他同意了吗。
“趁着现在空闲，我们该找个去处游玩。”昔宁望着皎洁的月色说道。
现在玉逍窟变得很安静，直到新的学生来之前，他们还是好好珍惜现在的宁静吧，昔勿现在已经有了睡意，“能去哪里？”
“大漠，山林，谷池，都是好去处。”昔宁已经想好了很多地方。
“嗯，不错。”昔触同意的说道。
“再过不久，学生就要来了。”昔勿有些想知道新来的学生之中，是否会有奇特的人。
“还有一段时间。”昔宁微笑的说道。
“三位长老，不好了……”黑衣护卫急促的推开门跑了进来。
“怎么了？”昔宁马上询问道。
“有……”黑衣护卫话还未说完，外界一根利箭飞射而来，夺走了他的性命。
昔宁，昔勿，昔触见情况不对劲，马上跑了出去，一出门乱箭横飞，黑衣护卫躲避着频频中箭，昔宁，昔勿，昔触马上拿起兵器抵挡着飞来的利箭。
昔宁马上抵挡着飞箭救出了一名黑衣护卫，“快出去找救兵。”
“可是，长老你们……”黑衣护卫怕他们会有危险不愿独自离开。
“快去，我们能否逃过此劫就看你了。”说完昔勿掩护着他离开了这里。
一阵箭雨过后，三位拿着流星锤的黑衣人飞了进来，马上向他们发动着进攻，这是想使用车轮战吗，敌数众多每次只出现三人与他们打斗。
昔宁，昔勿，昔触在打斗的过程中分散了，他们只能靠自己的实力御敌了，昔勿被逼退到黑崖，黑衣人加增数人，就算昔勿武功了得也双拳难敌四手，最终被打落黑崖的深渊之中……
千辛万苦的黑衣护卫，负伤快速的骑着马赶到了龙啸山庄，他看着紧闭的大门，急促的敲着门，“开门，快开门。”
他的敲门声惊动了龙啸山庄内的护卫，护卫马上打开了门，看到黑衣护卫身上的伤痕吓了一跳，马上扶起他问道：“你怎么了？”
“快，快去救三位长老。”黑衣护卫恳求的说道。
“少主，少主……”
正在睡梦中的欧石楠听到了敲门声，被吵醒的他睡意全无只好披一件衣服去起来了，欧石楠打着呵欠打开了门看到黑衣护卫被扶着站在房门，一瞬间他的睡意全无，“怎么了？”
黑衣护卫着急的说道：“有人进攻玉逍窟，三位长老还在奋战，请少主快去救三位长老吧。”黑衣护卫说完晕了过去。
“快扶他去休息，安排人手叫醒流雪和千医，马上赶去玉逍窟。”
欧石楠吩咐完马上回房穿上了衣裳，对方不可能无备而来，如果他们使出什么阴谋诡计的话，三位长老一定不是他们的对手。
被惊醒的流雪，千医得知情况之后马上随着欧石楠骑马赶去了玉逍窟，芙雅歌也被吵闹声吵醒了，她朦胧的醒了过来，打开房门看到欧石楠急忙走过的身影，本来她换好衣服是想追出去的，可是被安七步给拦住了。
“安总管，他们这是去哪里？”芙雅歌好奇的问道。
“玉逍窟好像发生了事情。”
“让我去吧，我也是能帮上忙的。”芙雅歌拜托的说道。
“芙小姐，这件事非同小可，没有少主的吩咐，您不能同去，请您继续休息。”安七步朝着房间对芙雅歌比了个请的手势。
“好。”
芙雅歌没办法的走回了房间，现在她睡意全无只能坐在椅子上忧虑着玉逍窟发生的事了。
欧石楠带人赶到的时候天已经亮了，玉逍窟已变的一片狼藉，门已经被踏烂了，尸横遍地，看来他们来迟了，欧石楠马上转身吩咐着，“马上去找三位长老。”
“是。”护卫马上跑了进去，开始进行搜索。
“是七年前，那群人吗？”千医看着面前一片血流成河的场面猜测的说道。
“不管是不是，我们要先确保三位长老的安全。”流雪马上走了进去，如果知道会发生这种事，他们就该迟点回去。
“少主，三长老找到了。”在练武房发现昔触的的护卫，马上走过来汇报的说道。
“走。”
欧石楠马上跟着护卫走到了练武房，看到昔触一身白衣躺在地上，欧石楠马上走上前抱着昔触叫唤着，“三长老，三长老……”
昔触微微的睁开了眼睛，他看到欧石楠的脸庞气虚的对他交代道：“石楠，要救回昔宁和昔勿。”
“我会的，三长老你别说话，我马上叫医为你疗伤。”
昔触微笑的摇了摇头，“不用了。”他的身体他怎么会不明白，玉逍窟这个他呆了一辈子的地方现在就要离开了，“石楠，也让我随风而去吧。”
“不会的，你忘了我的功力了吗，我一定会救回你的。”说完欧石楠开始运功准备为昔触进行治疗。
昔触欣慰的看着欧石楠的样子，慢慢的他闭上了眼睛，身上的体温慢慢的流失了，欧石楠见昔触没有再多反应的样子，马上大声的叫着，“医，你在哪里，快点过来。”
千医见黑衣护卫中有幸存者所以去为他们治疗了，听到欧石楠的叫声，他马上赶了过来，他看着欧石楠怀中的昔触，立刻走上前去为昔触把脉探着鼻息，之后他绝望的摇了摇头，“三长老已经走了。”
“不会的，三长老刚才还和我讲话，或许还有一线生机。”欧石楠不相信的说道。
“五脏皆伤，是承受着很大的痛苦才等到我们来的。”
到底是谁把昔触伤的这么重，还有两位长老不知道现在情况怎么样了，千医有些难过的坐在了地上。
“找遍了各处，也未找到大长老和二长老。”流雪跑进来说道，当他看到昔触没有任何反应的身体他有些震惊的走上前，“三长老，怎么了。”
“回天乏术。”千医叹了口气说道。
“去安葬其它人吧，大长老和二长老没在此可能是逃脱了，再派人到处找找。”
欧石楠轻轻的放下昔触的身体走了出去，这群人是冲着龙吟决来的吗，三位长老是为了保藏这个秘密才会遭此横祸的吗，现在龙吟决就在他的脑中，他应该将消息放出去吗？
“少主，当务之急是要将此事禀告城主，然后找出是何人所为。”流雪走到欧石楠身边建议的说道。
“城主能查出什么？”
哼，就连七年前的凶手都没查出来的人，现在能查出这些人吗，欧石楠现在对欲惊的实力有着很大的成见。
“如果我们不告诉城主，那我们就不能光明正大的调查，少主，有蛛丝马迹总比我们现在束手无策要好。”
欲惊身为一城之主，实力也是不容小看的，如果行事牵扯较大的话好歹他们能拿欲惊当挡箭牌，流雪已经顾虑到了这一层。
“流雪说的没错，石楠，去告诉城主这件事然后得到调查的命令，那我们能调动的人手也会多一些。”千医走出来，劝说道。
是啊，的确如此，刚才脑袋混乱的忘记了这一点，只有理清思绪了才不会被事情牵着走，要拿到挡箭牌才能大规模的进行调查，欧石楠此刻站在阳光之下，也丝毫感觉不到温暖。
愿这一切，如噩梦般，早日逝去……