将玉逍窟的一切处理好了之后，欧石楠按照昔触最后的遗言将他的尸体火化了，洒骨灰这件事欧石楠觉得应该由昔宁和昔勿来做，所以欧石楠将昔触的骨灰放入了骨灰盒中，和流雪，千医，带着幸存的黑衣护卫和黑衣少年回到了龙啸山庄。
昔宁和昔勿依然下落不明，多一次犹豫他们的性命就多一次的危险，欧石楠连龙啸山庄都没进，马上赶去城殿面见欲惊。
芙雅歌因为想知道发生了什么事，所以只有站在走廊上等着他们回来，发生什么事了？芙雅歌看着流雪，千医和护卫扶着负伤的黑衣少年走了进来。
芙雅歌马上跑上了前去询问道：“这是怎么了？”
“将他们扶进去，医，麻烦你再为他们进行治疗。”流雪对护卫和千医说道。
“好。”千医马上答应道，之后和护卫马上扶着伤者往客房走去。
流雪手端着骨灰盒叹了口气，“玉逍窟，已经不复存在了。”
“不复存在？什么意思？”芙雅歌有些不理解流雪说的话，她看到了流雪手上端着用黑布包着的盒子，她有些怀疑的问道：“你，手上拿的是什么？”
流雪听她这么问，端着骨灰盒的手不自觉的颤抖了一下，他语气有些悲怆的说道：“这是三长老的骨灰。”
“怎么会……”芙雅歌有些不敢相信的红了眼眶，“到底发生什么事了，石楠呢？石楠在哪里？”
“少主，去见城主禀告此事，大长老和二长老至今下落不明，要马上找寻才行。”
流雪说完端着骨灰盒郑重的走了进去，对于昔触的无能为力他们深感内疚，现在他们只希望能尽快的找到失踪的两位长老，三位长老教授了他们很多的东西，他们不想连报答的机会都没有，就眼睁睁的看着三位长老一一的被人残害。
欧石楠得到接见的通知之后，怀着复杂的情绪走进了殿中，他看到欲惊一副严肃的样子站在那里背对着他，欧石楠马上行了个礼，
“城主……”
欲惊听欧石楠要说话马上举起了右手，示意他先不要讲话，欧石楠一看到欲惊的手势示意虽然不明其意，但还是立刻住嘴不再说话。
随后一位身穿盔甲因风吹日晒皮肤有些黝黑，年方二十六手拿着盔帽，长发束起的男子走了进来，他走进来站在欧石楠旁对欲惊行礼道：
“参见城主。”
欲惊听到叫唤马上转过身，愤怒的看着他，“洛魄，你失职了。”
洛魄？欧石楠听欲惊这么叫身旁的男子，他马上转头看了洛魄一眼，原来眼前的这个人就是芙雅歌的未婚夫。
洛魄马上领罪单膝跪在了欲惊的面前，“是，属下失职了。”
“身为左使，浮龙城的一切安全皆由你保护，如今，玉逍窟一夜之间被人摧毁殆尽，你是真不知情还是有意纵敌？”
“属下发现情况有异之时已经晚了，当时正要派卫士赶去的时候，恰巧碰到龙啸山庄已经带人赶去，属下马上撤回卫士去拦截闯入者。”
“是吗？有抓到人吗？”欲惊还是不能接受这样的说法。
“还未抓到，说也蹊跷，来人只进未出。”
洛魄已经加强的城门的守卫，看此情况应该是有内奸照应，否则一定不会这么难抓捕的，当时在拦截的时候，他们竟然没有看到任何的人影。
只进未出？难道还在找昔宁和昔勿？欧石楠有些不安了，“城主，请马上下令，找寻大长老和二长老。”
“石楠，你确定要参与此事吗？”
这件事非同小可，欧连域已经死了所留下的独苗也就只有欧石楠了，如果欧石楠也出什么事的话，那他要如何想欧连域交代。
“三位长老是我的恩师，我没能救三长老，不能弃大长老和三长老的安危于不顾。”
在他处在低谷，寻死觅活的时候，是三位长老一直在帮助着他，就算一直在反抗着叛逆着，却还是被三位长老处处包容着，当初他们没有抛弃他，如今，他也不会放弃他们。
“好，找寻大长老和二长老就交由你负责，如有需要大可向洛魄调兵。”
这是欲惊唯一能许诺于他的，这几日发生的事，实在是太多太多了，好像十几年未发生的厄运一下子堆积了过来，他不能垮，他还有事没有完成。
“是。”欧石楠转身定睛的看着洛魄问道：“他们是从何地进来的。”
“起来。”欲惊对还跪在地上的洛魄说道。
“是。”洛魄接受到命令立刻从地上站了起来，他脸色依旧沉稳的看着欧石楠说道：“他们袭击了谡界的卫士，闯了进来。”
谡界是与虎乾城的分界线，因为和虎乾城是友城所以防备会比较弱，从那闯入会比较容易，难道这些事都是虎乾城的人干的吗？可是，虎乾城的新城主刚即位，如果他真有这么大的野心，真速度未免也太了些吧。
欧石楠眉头紧皱了起来，他想不通这些问题，“这一切会是虎乾城的城主派人赶的吗？”
“此事有待调查。”在毫无证据的情况之下，洛魄是不会胡乱的下结论的。
“虎乾城和我城，是友好之盟，这事一定要调查清楚才行，这件事可是直接影响了两城之间的友谊。”
欲惊有些忧虑的说道，浮龙城一直受着饕鬄城的窥视，如果连虎乾城也开始想攻打浮龙城的话，那一场大战可就难免了，难道，好不容易获得的平静就要这样消失了吗？
“是，属下一定尽权力去调查。”洛魄明白欲惊的忧虑马上承诺的说道。
找人，刻不容缓，欧石楠赶回了龙啸山庄马上派人去找昔宁和昔勿，曾经希望过的宁静的他，现在却为这些事彻夜难眠。
只有经历过了，才能明白其中的酸甜苦辣，深夜欧石楠拿着滕鞭走到了竹林，随着每一次的甩鞭他将对欧连域的思念寄托在了其中。
“少主，请去休息。”
流雪站在一旁看着欧石楠甩鞭动作之磅礴，见他完全没有想休息的意思，为了他的身体不垮掉马上提建议的说道。
欧石楠挥鞭向流雪甩去，流雪见状连一丝闪躲的意思都没有，依然静静的站在那，欧石楠见流雪没有想躲避的意思，滕鞭快挥在流雪的脸颊的时候，马上扯回了滕鞭，
“为什么不躲？”
“少主，没有命令。”
“遇到危险，躲开，不是本能吗？”
流雪眼神坚定的看着欧石楠严肃的说道：“这不是危险。”
不是危险？这句话也只要流雪会说，欧石楠不自觉的扯动了下嘴角，他居然忘记了流雪可是个非常忠心的人啊，
“那什么才算危险？”
“少主遇险。”流雪连犹豫都没有，立刻说道。
这么多年过去了，流雪依然没什么改变，还是那个一直承诺要保护他的流雪，欧石楠收起了滕鞭往外面走去，
“去看看他们的伤怎么样了。”
“可是，少主……”到时间休息了啊，流雪见欧石楠快速的走着，马上追了上去。
“石楠，我终于找到你了。”
芙雅歌去欧石楠房间找他，可是他没在，问了家丁之后才知道他在竹林这边所以马上赶了过来，终于在去竹林的路上碰到往回走的欧石楠了。
追上来的流雪看到欧石楠和芙雅歌好像有话要谈，“少主，我会去看他们的伤势，还是请少主早些休息。”说完流雪默默的退了下去。
就是因为睡不着才会找些事情做，好渡过这般长夜，欧石楠看着芙雅歌问道：“找我，有何事？”
“玉逍窟的事，我听流雪说了。”芙雅歌有些难过的说道。
“已经过去了。”
“会是七年前的那帮人吗？”
芙雅歌对于七年前被扔下山崖之事一直心有余悸，这几年她以为那群人不会再出现了，没想到这次竟然来势汹汹。
“还不能确定。”
如果真的是那群人，那对付起来可就不容易了，他们所使用的手段可会让人防不胜防。
“他们下一个目标会是月匿洞吗？”芙雅歌猜测的问道。
月匿洞？应该不会，攻击玉逍窟的目的他已经差不多猜到了，如果真的是为了龙吟决而来的话那他不用做什么，直接等着他们来就好了。
不过他可不是等死的主，欧石楠眼神笃定的看着芙雅歌，“月匿洞暂时是安全的，左使，已经加强了戒备，他们应该不会傻到这个时候动手。”
“你见到洛魄了？”芙雅歌有些忐忑的问道。
“见城主的时候，见过他。”
“那，你有和他说什么吗？”
“只是说了一些关于外人闯入的事。”欧石楠表情依旧没多大的变动说道。
“就只说了这件事吗？”芙雅歌依然不死心的问道。
“还该说什么事吗？”
“当然拉，你应该说，该说……”
欧石楠见芙雅歌面红耳赤的样子，有些不解的问道：“该说什么？”
芙雅歌抬头看着欧石楠一点多余的反应都没有，他真的忘了这件事了吗，芙雅歌有些恼怒的跺了下脚，“你自己好好想想。”说完有些烦躁的从欧石楠面前走开了。
他忘记什么事了吗？欧石楠看着芙雅歌离开的背影，有些摸不着头脑了，女人啊，真是有够莫名其妙的。