“流雪，怎么还没休息？”
千医轻掩着门站在门口，有些困乏的伸着懒腰，看到流雪走过来有些意外的问道。
“我来看看他们的伤势。”流雪怕吵醒里面的伤患，语调放低的说道。
“刚喝了药，都已经睡下了，明早再来吧。”
“也好。”
流雪和千医各有所思的走回了自己的房间，他们还是有些担心昔宁和昔勿的安危，有时候没有消息可能就是好消息吧。
芙指收到欲惊的吩咐来到了城殿，这几日浮龙城加强了戒备，这次叫他来的目的可能也和这件事有关，芙指心思有些沉重的走入了殿中，
“参见城主。”
欲惊从高位上站了起来慢慢的走到了芙指的面前，“连域被人谋害，玉逍窟被灭，其中必定有某种联系。”
“属下认为是同一帮人所为。”
“这件事的矛头纷纷指向了虎乾城。”欲惊有些忧虑的说道。
“虎乾城与我城一向友好，如果是饕鬄城的话，那就大有可能了。”
欲惊听芙指这么说马上严肃的看着他，芙指知道自己失言了，马上改口的说道：“饕鬄城应该不会偷偷摸摸的行事。”
“大有可能。”欲惊叹了口气，“饕鬄城城主行事作风可是不择手段。”
“难道我们这有他们想要的东西？”芙指猜测的说道。
“芙指，我要你进饕鬄城调查。”
“是，属下遵命。”
“记住，不要泄露你的身份。”欲惊吩咐的说道，还不清楚这些事到底是不是饕鬄城城主派人做之前，不宜大动干戈，但是绝不能什么也不做。
“少主，两位长老还未找到。”安七步跟在欧石楠的身后汇报着护卫传来的进展。
“全找了吗？”欧石楠停下脚步问道，当时的情况他们应该走不了多远，一定有些地方没有找，一定忽略了哪里。
“各个角落都已找遍。”
“小心。”
欧石楠听到了暗器的声音，他转身推开了安七步，矫健的一闪身，飞镖凌厉的刺入了欧石楠所站柱中。
“少主……”安七步担忧的唤道。
欧石楠挥手示意安七步别发言，欧石楠伸手拿出了飞镖，打开了在飞镖中定格的纸，‘想知道二位长老的下落，就到北树林。’北树林？呵……欧石楠大概已经猜到是谁了，既然她们已经知道了两位长老的去处，那他也只能应邀了。
“叫护卫一起去吧”安七步提议的说道。
“不必。”
欧石楠冷笑着转身离开了这里，欧石楠走到马厩看到流雪和千医已经牵好了马站在那等着，安七步，是真的担心他吧，所以才会去通知他们两个，欧石楠没有说话率性的跨上马和他们两个一起往北树林骑去。
欧石楠，流雪，千医，三人骑到了北树林中的木屋前，从马上跨了下来，鬼魅面带微笑，小步跑出头上的珍珠钗随着身体的动作而摇晃着，“流雪，好久不见。”鬼魅兴奋的说道。
欧石楠，千医同时看了一眼流雪，流雪尴尬的回视着他们，鬼魅见流雪好像不认识她了马上再次介绍的说道：“流雪，忘了吗？我叫鬼魅。”
怎么会忘记，眼前的这个人就是当时令欧石楠受重伤的人，不管现在她表现的多么的友善他都不会再相信她说的话，“你找少主来，是为了何事？”流雪直入正题的说道。
“我可是日夜在思念你，如今你对我如此淡薄，我可是会难过的。”鬼魅马上露出了楚楚可怜的样子。
欧石楠和流雪见她这个样子不禁的打了个寒颤，只有不了解她真面目的千医对她露出了怜惜之意，
“姑娘，流雪今有任务在身不便多谈，请故娘直接说出叫我们来此的目的。”
鬼魅听到了千医的声音注意力转到了千医的身上，“你是谁，我没见过你啊。”
“我叫千医。”千医直爽的说道。
“好了，直接说两位长老现在在哪里。”欧石楠可不想再拖延下去了。
鬼魅知道欧石楠已经等得不耐烦了，马上收起了顽劣的样子，严肃的说道：“我不知道，这次我约你来，是受寨主之命。”
寨主？欧石楠想起了那个蒙着面的女子，“什么事？”
“有关欧庄主之死。”鬼魅也听说了欧石楠如今不愿意被人称为庄主，这个人的性格还真是别扭啊。
“有什么线索？”欧石楠有些想知道她们查到些什么了。
“欧庄主是在虎乾城遇害，那天晚上我和寨主打算进虎乾城，没想到到谡界的时候，卫士都已昏迷，有黑衣人将布袋扔在了地上，我好奇是什么所以打开了布袋，没想到是欧庄主的尸体，寨主马上去引护卫过来带走了欧庄主的遗体。”
鬼魅说着看了一眼欧石楠，欧石楠现在情绪有些愤怒，她继续说道：“护卫带走欧庄主的遗体之后，寨主和我马上进了虎乾城，我们找到了黑衣人的藏匿地点，那时我们本来是想马上回来通知你的，没想到被发现了行踪，之后进行了激战。”
“然后怎么样？”千医有些好奇的问道。
鬼魅走到欧石楠面前有些难过的看着他，之后出人意料的跪在了欧石楠的面前，欧石楠被她的举动吓到了，鬼魅继续回忆着，
“对方人数众多，而且各各身怀绝技我们敌不过，寨主为了维护我被打成重伤，她叫我一定要将这件事告诉你。”
“死了吗？”欧石楠没有多大的反应说道。
“在寨主的帮助下，我躲到了一个安全的地方，可是寨主却被虎乾城的卫士抓了起来。”
“虎乾城的卫士？”流雪有些不明白了，她们是在和黑衣人打斗怎么会被卫士抓起来？
鬼魅一想起这件事马上露出了凶神恶煞的表情，“因为地点里城殿不远，所以打斗声惊动了卫士，卫士马上来抓捕闹事之人，黑衣人反应之快全都逃脱的了追捕，只有十余名黑衣人和寨主被抓。”
“事情没这么简单吧。”欧石楠若有所思的说道。
“之后的事，我怎么打听都打听不出，寨主如今生死未卜，现在我只能求你了，求你救寨主。”城殿牢狱可没那么好闯，要不然她早就闯进去了，鬼魅实在是没有办法才会来求欧石楠的。
“起来吧。”
刚才她说黑衣人也被抓入了牢中，如果欧连域的死真的是他们干的话，那他一定要去一趟，他要亲自审问。
“你答应了吗？”鬼魅还是有些不安心的问道。
“我会去救她。”
“谢谢你。”鬼魅松了一口气站了起来，寨主，我一定会去救你的。
真是女儿外向啊，都还没有出嫁现在连家都不回，芙指只能亲自到龙啸山庄来见芙雅歌了，芙雅歌见到芙指虽然高兴不过还是没表露出来。
芙指走到芙雅歌面前调侃着说道：“还没嫁人，怎么连爹都不认了？”
“爹，我哪有。”
“好了，爹明白你的意思，现在城中之乱，等这些事解决后你的婚事爹再向城主退婚。”再不妥协的话，他恐怕真的就失去这个女儿了。
“真的吗？”
“爹何时骗过你。”
“谢谢爹。”
芙雅歌终于不用再为这件事烦恼了，好像欧石楠根本就没为这件事担心过，一想起这个问题，芙雅歌越发的落寞了。
“这几日你就住在这吧，爹要出去办点事。”
“又有任务吗？”芙雅歌刚想问什么事的时候，看到欧石楠带着一名女子从房门口走过，她是谁？芙雅歌被这个问题尺寸着全身。
芙指发现了芙雅歌的异样，“这些事，你不必理会。”
欧石楠带着鬼魅走到了客房，“进去吧。”要不是她说有事想单独相告的话，他还真不会亲自带她来客房。
鬼魅满意的推开了客房门，笑眯眯的转身对欧石楠说道：“我想单独问你，流雪是否婚配。”
欧石楠不耐烦的瞪了她一眼，不再理会她大步走开了，鬼魅见欧石楠走了不满的走进了房中，“都还没回答呢。”
接下来就是去虎乾城，为了不节外生枝还是尽快去，不知虎乾城的城主是善是敌，看来要想好对策才行。
“石楠……”芙指叫住了欧石楠。
欧石楠听到叫声停下脚步转身看到了芙指，“伯父。”
“石楠，你在想什么这么入神？”芙指慢慢的走近问道。
“只是一些烦琐的事。”
“石楠，我就不拐弯抹角了。”
“伯父，有话请讲。”
芙指酝酿了一下情绪之后，看着欧石楠说道：“雅歌，她一门心思全在你身上，如果你对雅歌毫无恋慕之意的话，就去告诉她。”
芙雅歌是他的掌上明珠，他不忍心看着芙雅歌为情所困的样子，如果欧石楠也喜欢芙雅歌的话，那是绝好的。
喜欢她吗？欧石楠有些混乱了，“好，我会说清楚的。”不过再此之前他要理清自己的想法。
芙指拍了拍欧石楠的肩膀离开了这里，事有轻重缓急，欧石楠看了一眼芙雅歌所在的房间方向，之后毫不犹豫的转身踏着脚步走开了这里，现在他要去找欲惊，他要马上赶去虎乾城。