“虎乾城，有什么吸引你的吗？”坐在亭中的欲惊看着一脸郑重的欧石楠淡淡的询问道。
“虎乾城有害死我爹的凶手，恳请城主给我通行令。”
“消息来源可靠吗？”欲惊严谨的看着欧石楠，如果这个消息是可靠的话，那他就会立刻派兵去虎乾城要人。
可靠吗？不，在他未亲眼证实她所说的之前，他是不会百分百相信的，当然，就算只有一点的线索他也是不会放弃去调查的，欧石楠眼神笃定的看着欲惊，
“这事有待调查。”
“我会派别人去做。”没有十足的信心，他是不会让欧石楠去冒险的。
“城主，此次前来我已决定要亲自去。”
“如果这是引你入局的圈套呢？”
欧石楠丝毫没有退却的意思，“我甘愿入局。”
“石楠，如果这真的是虎乾城的人所为，恐怕你难以全身而退。”
“城主，请允许我前去。”
欧石楠太倔强了，欲惊莫名的叹了口气，“好，你去吧，我会修书一封给虎乾城城主。”
“是。”
他要走欧连域曾经走过的路，他想体验欧连域当时孤立无援的感觉，他从当时的冷漠无情到如今的满怀仇恨，其间的转变，孰好孰坏，又有谁能得知呢。
“流雪，此次前去虎乾城，你一定要照顾好少主。”安七步得知了欧石楠的决定之后，把流雪单独的叫出来交代着。
“是，我会好好照顾少主的。”流雪答应道。
“你们带回的那位女子亦正亦邪，你们要多加防范。”安七步交代的说道。
安总管也看出来了，如果没有吃过鬼魅的亏的话，应该觉得她人畜无害吧，流雪淡淡的笑着，“是。”
“两位长老的下落，我会命人继续调查，流雪，你和少主要平安回来。”安七步有些感伤的拍了拍流雪的肩膀。
“安总管，我和少主会很快回来的，你不用如此担忧。”
安七步淡淡的苦笑着，“好，你去吧。”你们一定要平安回来，他不想看到一直看着长大的孩子被抬着回来。
“喂，你们要去哪里？”
芙雅歌走到马厩看到欧石楠，流雪，千医，牵着马，旁边还站这对她来说陌生的女子，她有些好奇的问道。
“与你无关。”欧石楠跨上了马，淡淡的对芙雅歌说道。
芙雅歌见欧石楠冷漠的态度，她有些委屈的跑到了欧石楠的马旁，拉住了缰绳，“我要和你一起去。”
“石楠，她是谁啊？”只要一眼，鬼魅就可以看出她对欧石楠有情。
还不清楚虎乾城城主是敌是友，他不能带着芙雅歌去虎乾城冒险，欧石楠冷冰冰的看着芙雅歌，他要想出个理由让她回去。
如果再不出发，天就要黑了，流雪见这场面有些尴尬只好出面打圆场了，“少主，事不宜迟，既然芙小姐想去就一起去吧，至少多了个帮手。”
“是啊，石楠，城主不好派人与我们前去，芙故娘好歹是月匿洞的学生，路上一定能帮上忙。”千医配合的说道。
“她不能去。”欧石楠反对的说道。
“为什么？”他们要去哪里？为什么欧石楠不让她跟，芙雅歌拉着缰绳的手握的更紧了。
鬼魅笑着走到了芙雅歌的旁边，看着欧石楠说道：“我们此行凶险，石楠是为了保全你的安危，才不让你跟的。”
“真的吗？”芙雅歌听鬼魅这么说，有些期待的看着欧石楠。
欧石楠不喜欢被人看中心思的感觉，他倔强的别过头去，“胡说，只是怕她去会毫无帮助。”
“少主，时间不能再拖了。”流雪再次提醒道。
欧石楠看了一眼芙雅歌，妥协的说道：“走吧。”
得到欧石楠的允许，他们马上往虎乾城骑去，望着他们越行越远的背影，站在城门上的落魄静静的目送着他们离去。
经历了三天的奔波之后，他们终于到了虎乾城，卫士已经接到了虎乾城城主的消息，他们可以畅通无阻的进入城殿，欧石楠也丝毫没有拖延直接走入了城殿。
“请两位姑娘留步，三位公子跟我来。”已经等候多时的内侍对他们说道。
欧石楠，流雪，千医，虽然有些奇怪但是还是跟着内侍走了，鬼魅见状想要偷偷的跑去大牢，可是城殿的地形图她还不清楚，她只能到处闲逛着。
“喂，你要去哪里？”芙雅歌好奇的问道。
“我叫鬼魅不叫喂。”
“我叫芙雅歌，鬼魅你想去哪里？”
“我要去大牢。”鬼魅丝毫没有想掩饰的意思。
“两位姑娘，请跟我来。”侍女快步的跑到她们面前说道，她是奉命前来带她们去准备好的房间。
鬼魅看到侍女眼神瞬间便冷酷的伸手掐住了她的脖子，“告诉我，大牢在哪里。”
侍女被鬼魅突如其来的举动吓到了，她被掐着脖子快要断起了，她不断拍打着鬼魅的手，芙雅歌见情况不妙马上上前阻止，“鬼魅，你要干什么，快松手。”
鬼魅厉眼望着芙雅歌，“闲事莫理。”
惊悚，现在的鬼魅怎么像变了一个人？芙雅歌有些被吓到了，现在是在虎乾城的城殿中，不能让她胡作非为，芙雅歌见侍女快断气了，马上伸手打开了鬼魅的手。
侍女往后退了几步，蹲在地上咳着，重新呼吸着新鲜的空气，芙雅歌上前扶起了侍女，
“你没事吧？”
侍女微微的摇了下头，鬼魅见状愤怒的看着芙雅歌，“你想和我作对？”
侍女有些害怕的躲在了芙雅歌的身后，芙雅歌马上走上前，与鬼魅怒目相对着，“你不该无缘无故出手伤人。”
“哼，无缘无故。”
鬼魅二话不说直接对芙雅歌挥掌相向，如今寨主生死未卜，已经站在这里了，她不能再继续等待下去了，她要马上见到寨主。
“可恶。”
芙雅歌也不让步直接正面迎击，自从回家之后，已经有很久没和人对打过了，现在刚好找个人来舒展舒展筋骨。
“三位请在这里等待，城主马上就会过来。”内侍将他们带到了赏花亭之后慢慢的退了下去。
“不知新城主是否有统一全局的魄力。”千医望着满园盛开花朵说道。
“统一全局？如果真的有如此魄力的话，可能是个恐怖的对手。”流雪说道。
“哈哈……你们太高看我了。”一道爽朗的声音传了出来。
欧石楠，千医，流雪听到熟悉的声音，共同往发声地看去，“简言。”
沐简言身穿黑色虎纹帛衣，心情愉悦的走到了他们的面前，“石楠，流雪，医，别来无恙。”
“简言，你是虎乾城的城主？”千医不可思议的问道。
“是啊。”
“隐藏真够深的。”知道是沐简言了之后，流雪心里的大石终于可以放下了。
“石楠也不差，要不是欲惊城主写信给我，说你们会来，我还不知道石楠的身份。”当时沐简言收到了消息之后，真是又惊又喜。
“我还以为，再也见不到你了。”千医高兴的朝沐简言伸出了右手。
欧石楠，流雪，沐简言见状纷纷伸起了手和千医的手握在了一起，这种感觉他们真是久违了，一瞬间好像回到了初识的时候。
“简言，此次我们过来，是有事要请你帮忙。”欧石楠松开了手开口说道。
“何事？”
“城主，属下有事禀告。”内侍急匆匆的跑过来说道。
卫士得知城殿内有人打斗马上把团团的把芙雅歌和鬼魅围了起来，她们两个将外界的一切都忽略了，打的越发激烈了。
“功力不赖。”闻风赶来的千医看到这一幕，赞赏的说道。
“再打下去，我可就保不了了。”沐简言没有想加入进去，只是站在一旁淡淡的说道。
欧石楠立刻飞落人群之中，速度之快的将她们推向两边，一一化解了她们的招式，见她们还想争相斗狠，欧石楠站在她们之中冷冷的看着她们，
“再动手，休怪我手下不留情。”
芙雅歌见欧石楠出现，立刻将满腹委屈散发了出来，“是她先出手伤人。”
“鬼魅，再不安分，你就回浮龙城。”欧石楠决绝的说道。
“你们都退下。”沐简言见她们已经平静下来了，对仍然处于战兢中的卫士命令道。
“是。”得到城主的命令，卫士很速度的撤离了。
欧石楠转身对鬼魅严肃的说道：“现在我去救你的寨主，你，只要在房间等待就好了。”
“我也去。”鬼魅说道。
“话我不想说第二遍。”
流雪了解欧石楠的意思，他走到内侍面前说道：“麻烦你带她们去房间。”
内侍有些犹豫的看着沐简言，沐简言微微的点了点头，内侍这才放心的走过去礼貌的说道：“两位姑娘，这边请。”
鬼魅这次没有异议乖乖的跟着走了，芙雅歌也只能跟着走了，欧石楠见她们走了之后，走到了沐简言的面前说道：“这次来，其中的目的，是为了救一个人。”
“什么人？”沐简言好奇的问道。
“一个故娘，她是被你的卫士，连同黑衣人一切抓进牢中的。”
“你是说梦魇？”