“梦魇？”原来她叫梦魇啊，欧石楠现在才知道那个蒙着面，讲话轻声细语的女子名字。
“是啊，牢中就只有那一位姑娘。”沐简言嘴角微微上扬，记忆慢慢的回到了那晚他初识她的那天晚上。
那晚，左使发觉城中有异，马上率卫士去围剿制造混乱者，其中也包括梦魇，那晚沐简言亲自去大牢，想要问出他们来虎乾城的目的是什么。
沐简言身披着黑色的披风走到了大牢，在卫士的领路下他走到了第一个牢房，站在牢门外，他看到身穿一袭白衣的女子，浑身沾满了血迹，长发遮住了半张脸，颤颤发抖的躺在地上。
沐简言心有不忍对旁的卫士说道：“把牢门打开。”
“是。”卫士拿出钥匙，不敢反抗的打开了锁。
沐简言走了进去，蹲在了她的旁边伸手轻拨了一下她的头发，一张清丽的容颜呈现在了他的眼前，沐简言看着她颤抖的样子不自觉的摸了下她的额头，发烧了啊，
“去叫大夫到御渝殿。”说完沐简言马上抱起了处在昏迷中的她，马上往御渝殿走去。
经过一天的时间，她才从昏迷之中醒来，沐简言得知她醒来走到了御渝殿，看上去她的样子已经好多了，沐简言慢慢的走到了床边站在那看着她，
“你叫什么？”
“我，叫梦魇。”梦魇知道眼前男人的身份，也知道是他救了自己，她撑着身体坐了起来，“感谢城主，救命之恩。”
“不要乱动。”沐简言见她要起身，马上将她扶着靠在了床头。
“谢谢。”梦魇感觉到伤口传来的疼痛，小声的说道。
她的身上有一股清香，这种香味能够安定人心，是天生就有的吗？沐简言有些失神了，不过很快的他知道自己失礼了，马上镇定住了心思，想起了最重要的事，“你和那帮黑衣人是一伙的吗？”
梦魇轻摇了下头，“我是为了抓他们而来，怎料，被他们发现了行踪。”
“抓他们？”
“是的。”梦魇本想告诉他事情的经过，可是她觉得这事有所不妥，“对不起。”
“为什么突然和我道歉？”沐简言有些疑惑了。
“我不是存心到这里捣乱的，我有我的理由，可是现在这个理由我不能告诉你。”
沐简言知道不能强人所难也就随她去了，他不是个对什么事都好奇的人，“罢了，你先好好养伤，等你想说的时候，再告诉我。”
“我还有一事相求。”
“什么事？”
“那帮黑衣人，请城主不要放了他们。”至少在欧石楠来之前，鬼魅已经逃脱了她应该会马上去找欧石楠，现在只有等欧石楠来了。
“好，我答应便是。”
不知道为什么沐简言好像不能拒绝她提的要求，不过，他还没有这么的糊涂，那群黑衣人到底是何方神圣，他要命人好好的调查一下。
“你们来这，就是为了找她吗？”回忆毕，沐简言看着欧石楠问道。
“先带我去见她。”欧石楠说道。
“理由呢？”沐简言想要先弄清他们来这的目的。
现在欧石楠的心情急切，怎么可能会有耐心解释清楚呢，流雪走到沐简言的旁边说道：“带我们去吧，待会，你就知道理由了。”
“而且，不是你所预想到的。”千医想起了死起的昔触，和现在依然下落不明的二位长老。
沐简言看着他们一个个面色沉重的样子，难道在他不知道的情况下，发生了什么事了吗？“走吧。”
他们跟着沐简言来到了御渝殿，伤口已经慢慢愈合梦魇坐在院中的石凳上看到了，沐简言带着欧石楠，流雪，千医进来。
“身体还未好，怎能出来吹风？”沐简言走上前关心的说道。
“我没事。”梦魇脸上挂着温柔的笑容，当她看到欧石楠的时候，歉意充斥着全身，她站起来向欧石楠鞠了躬，“石楠，对不起，我没能完成对你的承诺，没能救得了欧庄主。”
“告诉我，你查到了什么？”现在说这些已经于事无补了，欧石楠简明扼要的问道。
梦魇失落的微摇了下头，“等我查到他们躲藏在哪的时候，就被他们发现了行踪。”
“你们现在能告诉我，到底发生了什么事了吗？”沐简言听着他们的谈话感觉到有些糊涂了。
哎，现在的这种情况，只能言简意赅的说明了，流雪说道：“几天前，我们家庄主在谡界被杀害，梦魇查到的黑衣人很可能和杀害庄主的凶手有关，所以少主才会急匆匆的赶来，而且，还有一件，需要引起注意的事，在隔天夜里，玉逍窟被灭，三长老被害死，大长老二长老至今下落不明，这些事矛头直指虎乾城。”
这些事都是发生在爹去世的时候，那几天他无心理会城中之事，一切都是右相处理，沐简言不安的皱起了眉，难怪浮龙城这几天在谡界加多了卫士，看来有很多事他要弄清楚才行，“这些事，我会弄清楚然后给你们一个交代。”
“简言，黑衣人现在可以带出来吧？”欧石楠不想再浪费时间了。
“去刑房见他们。”他也想要知道，到底是谁将所行一切罪恶的事，嫁祸到了虎乾城的身上。
不安，欧石楠被不安充斥着全身，事情会这么快就明了吗？那些黑衣人会这么快就讲出幕后主使者吗？欧石楠看着被绑在木架上的黑衣人们，他们一个个面对这样的情况倒是毫无惧怕，就是他们杀害了欧连域吗？
欧石楠眼神冷酷的看着他们，“是谁指使你们杀害欧庄主的？”
黑衣人们用蔑视的眼神看了一言欧石楠，不说话，很自然的别过了头去，好像眼前的人不存在一样。
“你们是死士吗？好像不怕死，那疼也不怕？”流雪笑着拔出了腰间的佩剑。
“慢着。”千医上前拦在了流雪的前面，“别让他们侮辱了你的剑。”说完千医拿出了袖中的银针慢慢的向黑衣人走去，
“我手中的只是普通的针，但是，只要一针入骨，我保证你们会生不如死。”千医在他们眼前晃动着银针冷笑着说道。
“你们最好放了我们，否则，你们一定会和欧连域一样，慢慢的被我们一剑一剑刺死。”黑衣人一脸狰狞的看着欧石楠说道。
一剑一剑慢慢刺死？欧石楠按捺不住心中的愤怒，捏紧了手上的拳头朝讲这句话的黑衣人脸上挥死，因为力度过大的缘故，黑衣人嘴角马上流出了血。
挨拳头的黑衣人大笑了起来，“生气了吗？哈哈，想为欧连域报仇？你永远也找不到亲手将致命一剑刺入他胸口的人。”
“闭嘴。”
千医将银针刺入了他的筋脉之中，瞬间他得意的声音，开始变的呻吟了，五脏六腑如同被虫咬了一样难受，他承受不了如此，最终下定了决心咬舌自尽，在他死了之后，其它的黑衣人见状，会了不出卖自己的主人，一起下定决心咬舌自尽。
在他们想要阻止的时候，已经来不及了，千医，流雪，沐简言，看到这种情况都有些不安的看着欧石楠，唯一的线索就在他们的眼前断了，现在的欧石楠会崩溃吗？
全死了吗？呵，欧石楠转身有些失魂落魄的离开了这里。“少主。”流雪见欧石楠的样子，有些不安的跟了上去。
“是我下手太狠了吗？”千医有些自责的说道。
“不关你的事，是我无能，没能发觉他们有异常。”如果他有做好城主的觉悟的话，那在他们来之前，应该就查出黑衣人的来路。
“你现在是城主，有很多事，需要处理。”
“比起你们现在背负的，我所做的还不够。”沐简言落寞的笑着，他不能什么也不做，现在他要找出陷害虎乾城的人。
他什么事都做不好，欧石楠不知道该去哪里就这么在走廊走着，刚才那个黑衣人说的话一直在他脑海中盘旋着，他越来越自责了，当时他应该拦住欧连域的，他是个废物，什么都做不了，什么都阻止不了，什么都查不到。
“少主，不要再走了。”城殿都要走遍了，欧石楠依然保持着两眼无神的样子，流雪按捺不住担忧的情绪叫道。
他还能做什么？什么线索都没有，两位长老也没找到，当时他拿来那么该死的自信，他现在完全处在了一个迷茫的状态，去引他们过来，告诉他们，龙吟决在他身上，把自己设为目标，他觉得这是他现在唯一能做的事。
“少主。”流雪走上前，拉住了依然沉浸在自己世界中的欧石楠。
欧石楠回过神来看着流雪，“怎么了？”
“少主，你不能变。”
“什么？”
“我认识的少主，是个表面对事冷漠但心里却一直挂念着的人，少主，你的勇气，你的足智多谋都是我所望尘莫及的。”
“流雪。”
“少主，我知道最近发生了很多不如意的事，可是，你是我们的支柱，你不能倒下，你不能放弃，不管情况多么恶劣，少主也不能灰心丧气。”
“好，我知道了。”欧石楠看着流雪诚恳的眼神舒了一口气说道。