“来了。”苏叶哲居高临下的看着夏叶兮，为毛线一件简单的体恤加外套，和牛仔裤都能在她的身上穿出不同的风味来，怎么看都觉得好看。
“嗯，你要的汤送来了，在那。”夏叶兮的语气自然是千年不变的平淡，用眼神示意他看被放在茶机上的保温杯。
“阿絮，拿两副碗筷来。…”
“是。。”小女佣的话变得恭敬了，可那眼神却狠狠的扫了夏叶兮一眼。
夏叶兮却变得郁闷了，好像以及似乎没有招惹，过她吧！看样子罪魁祸首就是自己身边的这个男人。一想到这儿，就忍不住学小女佣的眼神狠狠瞪了一苏叶哲一眼，完全没注意到这个表情却带着许些撒娇的意味。
苏叶哲笑了，笑的特别的明显，可在夏叶兮眼里却变成了非常的欠揍，抬起手抚摸着夏叶兮的长发，却也不知这个动作有多么的暧昧。狭长的丹凤眼中散发着说不完的宠溺。
然后，一手提着保温杯，一手拉着夏叶兮得手走向饭厅，眼角一撇，看到了夏叶兮手臂上的护腕，心里又一喜。
餐桌上摆放着丰富的早餐，旁边站在那个叫阿絮和别的几个女佣。
“既然你要吃早餐，我就不打扰你了，再见。”说完，夏叶兮便要挣脱苏叶哲得手，可无奈的是女生的力气终究是要远远小于男生的。
她不是受伤了嘛？怎么还会有这么大的力气？（ps：我们女主有点反应不过来，就是熟话说的迟钝，他明明伤的是退不是手，这不关力气的事。）
“坐下，一起吃。”苏叶哲早料到她没有吃早餐就过来了，所以特别的吩咐佣人做了早餐，平常的他也是不会吃早餐的。
不过，这点小心思怎么可能会让这个冷漠到没心没肺的女人知道了。指不定还要嘲笑自己，苏叶哲突然一下子觉得自己是疯了，既然还会关心她这个？
还是拗不过苏叶哲，叶兮也只好乖乖坐下，，享受着这么豪华的早餐，还真是够奢侈的啊，夏叶兮再次在心里忍不住的感叹！
“你们都下去。”苏叶哲自顾自的打开保温杯，为自己盛鸡汤，也顺便把佣人都撤退了下去。
“是。”女佣们奇奇的回答，训练的可真有素啊！走之前，那个阿絮又愤愤的瞪了自己一眼。
夏叶兮头疼的扶着额头，今天的运气肯定真的很差，出门忘了看黄历。
苏叶哲细细的品味着鸡汤，似乎看了出来夏叶兮的心思，不禁冒出了一句：
“阿絮是千雅不久前带来的女佣，过不了一会，千雅也就该来了。”话一落，苏叶哲又后悔的想撞豆腐，该死的，干嘛要给她解释。
哦…………………原来是伊千雅的人啊，那么这么一来，一切都说的过去了，原来不是恨自己啊，而是替自己的主人防备着花花草草。
钻石般闪亮的眼睛一下子就像苏叶哲看去，那眼神似乎想要把他的内心看穿，他为什么要向自己解释………………？……………
被看久了，苏叶哲却有点不自然了，不过还是得保持自己惯有的冷静的形象，于是便不冷不热的说：
“这汤是你做的？”语气中又带着一些希望。
“不是。”夏叶兮是诚实的孩子，这汤也确实不是她煲的，是在二十四小时快餐店里买的。
别说煲汤了，自己连饭都不会做。更何况。她那间小屋子里也没有厨房啊！！
“嗯，就知道不是你做的，这汤的味道不错，不过。下次我要喝你煲的。”似乎已经料到这汤不是她做的，声音突然又听不到任何情绪。
“我不会。”事实证明，夏叶兮很老实的可以，连说谎都懒得说。
“不会，就请人教。…………”苏叶哲现在也很有耐心，大有喝不到汤就不放手的势头。
“随便你。”夏叶兮也自认为说不过，红唇一瘪，显示着她的不满。然后就开始享受着那丰盛的早餐。
而专心品汤的某人，见阴谋得逞，眼睛里充满了浓厚的笑意，嘴角扬起了妖媚的幅度。
果真去苏叶哲所说，早餐都还没有结束，伊千雅就来了，看到夏叶兮一愣，转瞬间又对她露出不屑的表情，然后又黏在了苏叶哲的身上甜甜的说：
“苏叶哥，我也带了汤哦，莲子汤，要比那些廉价的什么什么汤好很多哦，祢尝尝？”说完，没经过苏叶哲的同意便拿过他手中还未来得及喝完的鸡汤。
“阿絮，快把这个东西端走倒掉，再拿一副新的来。”话语里，伊千雅毫不修饰得嫌弃。
“是，小姐，我马上去拿。”这时的阿絮也露出了得意洋洋的笑容。
夏叶兮笑了，这个伊千雅还真是个白痴，不就是想要示威吗？看谁才是这里的女主人嘛？可惜的是她夏叶兮根本就不在乎！
伊千雅的自导自演，夏叶兮显然是看戏的，只有苏叶哲的脸越来越阴沉，越来越黑，似乎像是在隐忍着什么，又好像要火山喷发了一样。
阿絮动作很快，一副新的碗筷就已经在桌子上摆放好了，伊千雅将盛满莲子汤的碗递给苏叶哲，正当伊千雅满怀欣喜的认为他要接过的时候，苏叶哲轻轻一推，冷冷的说：
“我吃饱了，换衣服去了。”说完，便径直的上楼去了，然后，很清楚的听到二楼“砰”得关门声。
见正主走了，伊千雅也不准备继续保持着那虚伪的笑脸，脸色也就立马沉了下来。
很不友善的看着夏叶兮，“喂，夏叶兮，你的脸皮可真厚啊，别以为你现在是苏叶哥表面上的未婚妻，你就真把你当回事了嘛？放弃吧，有我在，你是不可能的，就算没有我，你也休想嫁给苏叶哥。哼………”
“说完了吗？我确实脸皮很厚，很厚颜无耻，说完了的话，那我就走了。”夏叶兮面无表情的站起来，往外走去。
“祢。，。。。”伊千雅显然是被夏叶兮的那幅表情给气到了。
“祢给我站住。”
夏叶兮的脚步稍稍停顿了一下，然后继续往前走。
“哼，，，，，，。。你给我额等着，以后会有你的好日子过的。”从小身为千金小姐的伊千雅。从来都是被捧在手心上呵护的宝，然而夏叶兮这么一副口气跟她说话，她自然是要出这口气的，等着吧。！！！！
听到伊千雅的话，在无人看到的情况下，夏叶兮的嘴角勾出了一个邪恶的幅度。
.好笑。不好过？你会认为我现在的日子好过吗？天真的大小姐。
“等等，我送你。”
一句话让夏叶兮刚踏出别墅的脚停住了，眼神不解的看着刚换好一身休闲服，浑身散发着男性魅力，站在二楼楼梯口的苏叶哲。
“苏叶哥，你怎么可以送她啊？你的腿还受着伤了！”伊千雅强烈不满的反应让夏叶兮还未说出口的‘不用了’生生的咽回了肚子里。
看着强烈反应的伊千雅让夏叶兮的脑子里生出一颗小小邪恶的种子，原本拒绝的话却变成了“很荣幸。”
她就喜欢看着伊千雅那种可以杀死人的目光，就喜欢看她生气的样子。
“不可以。你以为你是谁啊？”伊千雅现在就像是一条要跳墙的狗。
“我是他的未婚妻。。。”这是夏叶兮第一次在口头上承认她是苏叶哲的未婚妻，虽然这样做只是为了气一气伊千雅。
“苏叶哥，不要送她。。，”伊千雅看说不过夏叶兮便把目光转向正一瘸一拐下楼的苏叶哲。
当听到夏叶兮说是他未婚妻的时候，苏叶哲的脚步愣了那么一秒钟，然后就像是没听到一样，走了下来，阴冷的对着伊千雅说：
“我的事还轮不到你可以去左右。”说完然后又转身拉着夏叶兮的手说“走吧！”
被苏叶哲阴冷的语气吓住了的伊千雅，眼眶不知不觉的红了起来，委屈的瘪了瘪嘴巴看着前面两个人的背影。
“夏叶兮。你这该死的狐狸精，。”伊千雅不甘心的将拳头不断的收拢。
突然，苏叶哲像是突然想起了什么事，转身，宠溺的眼神看着伊千雅说：“千雅，下次苏叶哥再陪祢出去玩，别难怪。”
与刚才完全不同的眼神，表情和口气，让苏叶哲与前后简直判若两人。也让伊千雅的红眼框退了下去。
“嗯，苏叶哥，等你，。。
”
夏叶兮看着那种眼神，好熟悉，六年前，她几乎天天面对这样的眼神。
真的是时代的变迁，，对事不对人，。也许有一句话说的很对，时间越久，你失去的东西就会越多。
“怎么…？舍不得？不走了…？”苏叶哲挑眉得看着身边正在发呆的某人。
“额，，，。。怎么不走。”说完，便率先向大门走去。
看着大门早已停好的车，心里又不由的感叹，这些佣人的手脚真快！！！