“上车。”僵硬又像是命令的语气从苏叶哲口中发出来，然后，就自顾自的坐上了驾驶的位置。
夏叶兮也没拒绝，因为知道拒绝也没用，径直打开后座的车门，还没等夏叶兮坐上座位，苏叶哲那不容置疑的语气又响了起来。
..“坐前面。”
夏叶兮在心里不停的翻着白眼，凭什么什么都要听你的，你要我坐，我就偏不坐，随后就像是没听见苏叶哲的命令一样，坐上了后面的座位。
坐在驾驶位置的苏叶哲原本已经很冷的脸变得更冷了，幽深的眼底有股不易察觉的火焰，却又突然想起了什么事，冷俊的脸上勾起了一抹深意的邪笑，这是坐在后面的夏叶兮所发现不了的。
车子像风一般的速度行驶着，夏叶兮被晃的头昏眼花的，一股呕吐的感觉涌上心底，该死的苏叶哲，你好好开车会死是吗？
透过镜子看着后座的夏叶兮愤恨的脸色，苏叶哲心里流过一丝报复的快感，但又看见她惨白的小脸，却有一种莫名其妙的心痛。
“该死，心痛个毛啊！”一句脏话从一个总裁口中吐出来，却又不由的放慢了车速。
....车子渐渐的慢了下来，让夏叶兮脑中的眩晕好了不少，钻石般闪亮的眼睛盯着苏叶哲的后背，这又是怎么了？准备放好人了？
车子很快的停在了上次沐希夜车子进不去的胡同口。
“到了，下车。”苏叶哲说完，夏叶兮很听话的迅速打开车门，往胡同里走去。压根就没在意正在下车的苏叶哲铁青的脸色。
.终于忍不住的叫住无视他的夏叶兮：“你就是这么对待你自己的未婚夫的吗？”
“嗯…？什么？”夏叶兮疑惑的看着身后倚着车门的某人，冷清的脸上带着一丝天真。
这是苏叶哲已经六年都没忘记过的天真，心一下子愣了，但很快又恢复了过来，似笑非笑的看着疑惑不解的夏叶兮回答：
“你的未婚夫现在退受伤了，你不觉得你应该有必要扶一下嘛？现在你的未婚夫要去参观你的住处，行动吧。”说起退。苏叶哲现在还真的感觉到了疼，刚才在别墅为了逞强，拒绝了佣人的搀扶，这真叫自作自受啊！
“额，，，，，，”现在轮到夏叶兮郁闷了，他要参观自己的住处，想起那间小小的卧室，眼底有一抹烦躁闪过，不仔细看，还真发现不了。
夏叶兮只好硬着头皮过去扶着苏叶哲向自己所住的那栋楼走去。
这时的夏叶兮却在心里咬牙切齿：“苏叶哲，你这该死的，故意的吧，竟然把全部重量压在自己身上，不知道我是女生嘛。？还是或者，你没看出来？”
被扶着的苏叶哲好似感应到被自己压在身下的女生的所想，心里乐开了花，但表面上，还是一成不变的冷俊。
唉，我们的苏叶总裁还真是腹黑啊。。。。。。
楼道里一股发霉的味道钻进苏叶哲的鼻孔里，地上潮湿一片，到处都可以看见各户人家所扔下的垃圾。
恶劣的环境让苏叶哲皱了皱眉，眼神不解的看着自己身下的女生，她就住在这这种地方？就算公司捐给了孤儿院，依夏远翔（夏叶兮的父亲）疼爱女儿的性子，不可能让她住在这种地方才对吧？
这一切的一切都让苏叶哲疑惑，他不是没调查过，可就知道公司捐给了孤儿院，小叶子在英华圣学院读书，夏远翔夫妻不知所终。
还有就是夏远翔的公司里的一份房土地产，一份土地产权，也不知所终。那份房产和地产的价值高达几十亿。他们不可能会没有钱，更不可能让自己的女儿住这种地方。
强烈的疑惑感袭上心头，可苏叶哲却没在继续往下想，心里冷笑，这些疑惑，我会让他自动浮出水面的，不过只是时间的问题而已，我就不相信祢夏远翔回放着自己的女儿不管不问，等你自动出现在我的面前的时候，那就…，，，，，，，。不要怪我了！
正当苏叶哲还在走神的时候，身子一下子倒在了地上，怒火的瞪着把自己扔在地上的人，咬牙切齿的说：
“你故意的。”
而夏叶兮却感受不到他的火焰一样，掏出包里的钥匙开门。
.“到了，刚刚手滑了，，。，”然后走进房间，对正坐在地上的某人。采取了惯用的无视态度，这也因为他把他自己的重量全部压在自己身上出了一口恶气把！！
嘿嘿，其实我们的小叶子更加腹黑。
“祢。。。。。。。”苏叶哲却发现语塞，只得不甘心的蹬了一眼夏叶兮的后背，然后站起来跟着她一起走进房间。
走进房间的苏叶哲突然心里忍不住的抽痛，虽然房间里和房间外有着天壤之别，干净整洁，一张床，一张桌子，一张衣柜，一把椅子，掩饰不住死沉请冷的气息一股一股的袭着苏叶哲抽痛的心。
看着整个房间多一个苏叶哲之后，再也没有其他得空间容下其他人，夏叶兮看到了正在大量房间的苏叶哲得眼底的心痛。
却又误以为把心痛当作了同情。
她从三年前就开始讨厌这种眼神，这种眼神在不断的提醒着三年前所发生的事情。她很讨厌很讨厌。
“你请随便。”夏叶兮原本请冷的语气变得更加的清冷，然后，便掩头去折床上的被子，可那被子似乎也要跟她做对一样，怎样折都折不好。
而苏叶哲走向桌子旁边，上面摆放着的是夏叶兮忘记收起来的画，下面改写着一片小小的字，端正秀气的笔记，这是他忘不了的字。
“我像羽毛一样孤单。”
让他已痛的不能自己的心更加的千疮百孔。
“收拾东西，去我别墅。”苏叶哲原本生硬的语气却突然变得轻柔了起来。
可传进夏叶兮的耳朵里却变得更加得刺耳，他也是不是在同情自己？呵呵。。。。。。连想要报复自己的人也要同情自己，夏叶兮，你真失败。
“不用了，谢谢你的好意，。。”语气里透露着一股挡也挡不住得厌恶，对，她厌恶他的同情，他宁愿她他恨他，也不要同情。
“你想多了，你是我的未婚妻，你的未婚夫受伤了，你有权来汤照顾，而且。我还没有喝到你亲手煲的鸡汤”苏叶哲不是聋子，自然听得到那种厌恶，而他也不知道为何要解释。
便在心里安慰自己，把她放在自己身边只是为了更好得实施自己的报复，对，一定是这样。
“可我不会煲汤。”可能因为苏叶哲得解释起到了作用，让夏叶兮得语气也变得温柔起来。
シ！！！“我找人来教你，走吧，！”说完，便走出了房间，只是为了不想让自己心里更加的心痛，而桌子上得那幅羽毛也显示不见了。
收拾好自己所换洗得衣服，抽屉里得药瓶也一并装进了袋子里，却发现，东西还是那么得少，也对，只是去照顾人而已，没必要带那么多，就算带，也没有其他的，然后，背上画板，提起包一出去，便轻轻得带上了房门。