不过，，，，，，。，，嘿嘿，，，看着前面得红绿灯，苏叶哲顿时又笑的邪恶了起来。
正睡的模模糊糊得夏叶兮，车子突然来了一个急刹车，夏叶兮的身子突然的向前倾。幸好有安全带，不过的是，夏叶兮却被这突来的急刹车一下给吓醒了。
狠狠的瞪了一眼面无表情的苏叶哲，却又看见前面的红绿灯，一下子明了，瞪错人了，应该瞪得是那个红绿灯才对。
便又开始睡起觉来。
却不知道，苏叶哲面无表情得面具下面早乐开了花。
每当只要夏叶兮要睡着了得时候，就会来个急刹车打扰了某人的好觉，一次是意外，二次是意外，三次四次之后，夏叶兮终于忍受不了了。
咬牙切齿盯着正在偷乐的苏叶哲，冷冷的说道：“你是不是太幼稚了一点？，，，，”
终于忍不住了啊，终于开口说话了啊，“呵呵，，，，，，我一直都是这么的幼稚，你忘记了么？，。”苏叶哲那双丹凤眼又轻轻一眺，邪恶的笑着。
“额，。。。，，，，”苏叶哲的回答让夏叶兮无言以对。似乎又想起了六年前的苏叶哲与夏叶兮。
春天眼光明媚，坐在院子里开满樱花的树下睡觉嗮太阳是最让人享受的事情之一，小小的夏叶兮就依靠在樱花树下睡觉。
在这熟睡的时候总感觉有个毛绒绒的东西在扫自己的鼻孔，痒痒的。以为是家里的哪条宠物狗跑出来了，便用手一挥，不痒了，可没过一会，又来了，三番四次的，小小的夏叶兮终于不耐烦的睁开眼睛。
一睁开眼就看见小小的苏叶哲的那张脸放大好几倍的停在自己的面前。脸上正带着得意的笑容，手里还拿着一根狗尾巴草，转过来转过去的。
看着那根狗尾巴草，夏叶兮就明白了自己为什么会睡不好觉，便狠狠的瞪着苏叶哲说：
“苏叶哲，祢幼不幼稚啊？。，，”钻石般闪亮的眼睛里透露着委屈。
“嘿嘿，，，，，，，我就是这么的幼稚。”小苏叶哲顿时笑的面如桃花。
，，，，，，，，，，，，，，，，，，
那么相似的情节，呵呵，，，，夏叶兮忍不住的在心里冷笑。
“到了。下车。”正在夏叶兮走神的时候，苏叶哲冰冷的声音传进了耳朵里。
夏叶兮一看，车子已经停在了早上的别墅外面。
原来已经到了啊！！又走神了。
要进门的时候，苏叶哲冷冷的问了一句：
“你刚才在想些什么？，，”
刚刚在车上的时候，戏弄完了她，以为她最后，一定会不依不挠的找他算账，结果她半饷没出声，转头一看，那个女人真的有令人发火的本领，既然给他发呆了，。
于是，苏叶哲也失去了捉弄某人的兴趣，可看着发呆的她，好奇心使他还是忍不住的问了出来。
“额，。。。。。没。，，没什么。”一向说话流利的夏叶兮，既然也有口吃的时候。
“哦，，，是嘛？那进去吧！”苏叶哲冷冷的一撇，便进了别墅，夏叶兮很是郁闷的看着前面的背影，又看了看矗立在自己面前的豪华别墅，真的就要住进去了么。？
算了，不管了，所谓的兵来将挡，水来土掩，她夏叶兮是谁啊？英华圣学院的校花诶，额，，，。，虽然已经名存实亡了，咳咳，。，，反正就是不怕他苏叶哲会怎么报复自己就对了。
开门的还是那个叫阿絮的女佣，而伊千雅早已经不见了踪影。
正当阿絮一脸愤愤的拉着门，挡在门边不准备让夏叶兮进去的时候。夏叶兮也不着急，就端正的像个公主一样站在门外，她就不信苏叶哲会丢下她不管了。
果然，苏叶哲向前继续走着，却发现身后没人跟来，转身一看就看到夏叶兮和阿絮对视的一幕。
苏叶哲的脸立马又变黑了起来，浑身散发出了一种阴冷的气息，连站在门外得夏叶兮都感觉到了，四周凉凉的，更不用说阿絮那样的小女佣了。
正当阿絮颤抖抖的转身，就看见站在自己身后阴冷的苏叶哲，立马吓得双腿已经跪在了地上。
虽然主人平时也是冷冷的，可是从来没有生气过，再加上她是伊千雅小姐带过来服侍主人的，实则上是来监视着主人家的一切，而这一切就是指有没有除了千雅小姐外的其他女生来这里。
而她来的时间又很短，一直跟着主人的蓝管家这几天有事出去了，不在这里，所以，她就越发的嚣张，主人对她的行为也是睁一只眼，闭一只眼。
原本以为是主人看着千雅小姐的面子上才不跟她计较的，可从刚才看来主人那幅表情的时候，她才突然醒悟过来，她是一个聪明的女佣，也是千雅小姐为什么送她来这里的原因。
凭着她的聪明的智慧，就知道她以前所做的事其实是还没触碰到主人的底线，而这一次。是彻彻底底的触碰到了。
“阿絮，你眼里还有主人这两个字嘛？”正当阿絮发神想事的时候，恶魔般的声音已经传入耳中。
“对不起，对不起，对不住主人，这次是是我做错了，求祢原谅我吧，看着千雅小姐的面子上饶了我吧。！”
阿絮很聪明的搬出伊千雅的大名，聪明的认为苏叶哲看在千雅小姐的面子上，应该会原谅她的吧！
很显然，啊絮还没有弄清楚苏叶哲的脾气，正所谓聪明反被聪明误，现在提伊千雅的名字只会是火上浇油。
果不其然，苏叶哲听到伊千雅的名字的时候，丹凤眼里的萌子顿了顿，随即又像是想到了什么，怒口说道：
“就是看在千雅的面子上。才一味的纵容祢在这个别墅里耀武杨威，来人，将她带去魅惑城，做一个万人上的妓，，。。，。。，女。。”
话一出口，阿絮就哭的更凶了，求原谅的话语说的更大声了，而门口不知道又何时的多出了两个一身黑衣，黑墨镜的保镖，架着阿絮就往外走。
对阿絮的叫喊声丝毫不在意，不知道的人就会以为这是两个被设定好程序的机器人。
这别墅还真的是暗藏危机啊！这是夏叶兮的第一想法对这个别墅。
看着被架起的那名叫阿絮的女佣，突然觉得她有点可怜，尽管她的所作所为确实很可恶，虽然不知道“魅惑城”是什么地方，但是她懂得什么叫妓，，，，，，，。，。，女，，，，
“放过她吧！”夏叶兮还是有点不忍心，一心以为那个阿絮，受罚跟自己有关。如果是这样的话。她会很不安心的，便一改往日的冷漠的语气转为轻柔的对苏叶哲说道。
苏叶哲听到这句话时，顿了顿，可幽遂的丹凤眼似乎看出了她的心思，说了一句让夏叶兮终于肯承认某人变了的事实。
“她的受罚，和你一毛钱的关系都没有，这只是给她的小小的惩罚。带去‘魅惑城’。”说完，就头也不回的径直上了楼。
被架着的阿絮突然一下子的不大喊大叫了，狠狠的看了一眼夏叶兮说：
他“不用祢求情，虚伪死了，这一切成了这个样子还不是拜你所赐，哼！”说完就被架走了。
站在门口的夏叶兮愣了，压根耳朵里就没听见阿絮所说的话，只是觉得苏叶哲这才是真的变了，彻彻底底的变了，刚开始只是一味的自欺欺人而已。，只是自己不愿意承认罢了。
变得不善良了，变得邪恶了，让一个活生生的女孩随着的一个小小的惩罚变成了万人上的妓，，，，，，，，，，，，，，，女，，，，，。他变得恐怖了。
慢慢的想开口轻语：“真的变了，，，。，，。。，，。。”尾音被托的很长，那么的不敢相信。
轻飘飘的一句话，似乎也想要随风飘去，可在怎么飘也飘不到那个已没了身影的人的耳朵里去。
“小姐，你好！主人叫我带你去房间里休息一下。”突然换了一个女佣，来到夏叶兮面前，必恭必敬的说道。
女佣的头压得低低的，让人看不清她的容貌。
夏叶兮的房间就在苏叶哲的隔壁，满屋子的雪白色的蕾丝，充满了公主的味道，真漂亮。
“夏小姐，你就先住在这个房间里，先休息一下，这里是主人亲自吩咐布置的，到了晚上，蓝管家就回来了，会亲自教小姐您各种烹饪和煲汤。”女佣公式化的句子说完便退出了房门，顺带拉上了门。