正如自己所期盼得一样，苏叶哲对自己的愧疚一直到现在，可就是有些地方不是自己所想的那样，有了好多好多的偏差。
脸上的伤成了疤以后，才知道苏叶哲被送去训练了，因为他要强大，而自己为了能够和他比肩，也恳请了老爷把自己也送去了训练，是的，最后，我们都如愿以偿得强大了。
可我却和他比不了肩，我只能做一个杀手，是黑域阁里顶尖的杀手，是一个让黑白两道闻风丧胆得杀手。
而苏叶哲确和我不一样，他不仅接手了黑域阁，还创立了苏叶集团，一个是高高在上的少爷，而她却是一个小小的女佣，和只能隐藏在黑暗里见不得光的杀手，这就是她和他永远都不能比肩的原因。
然后的然后，三年前又回来了一次中国，不过那是她第一次接的任务而已。任务很圆满的完成，那对夫妻死了，不过车里还有一个睡着了的小女孩，因为当时背着她，没看见她长什么样子，留下了她一命。
回去之后。老爷就将父亲派给了苏叶哲辅助他，当了个表面上的管家，一直到现在，无意中，，曾经看到了苏叶哲藏在卧室的暗格里面的几幅画，画上的女子和自己既然有那么几分相似，不过却比自己漂亮多了。有生气的，高兴的。漂亮的，可爱的，睡觉的，有好多好多。
当时确不怎么在意，直到今年见到那名叫夏叶兮的女子才知道，当年的不在意变得，有多么的在意了，虽然只是看到了一个侧脸。拥有女人和杀手直觉的她，就非常的肯定她就是画中的那个人。
自己一直被人当作别人的影子来看待，突然觉得这是多么的可笑，或许真的应该好好考虑考虑一下他的提议了。
苏叶哲坐在书房里，双眼一直盯着那扇紧闭的房门，他知道，也很明白蓝灵歌对他的感情，而自己对她的永远都只有愧疚，自己也很清楚，如果没有当年的蓝灵歌就不会有现在的苏叶哲，这一切都是有因才会有果的，可灵歌要的他给不了，，，却只能尽可能的满足于她。。。，能给她的早在很久以前给了一个不该给的人。
回到房间的时候，那双勾人的丹凤眼不由自主的紧盯着旁边卧室的那扇门，然后就鬼迷心窍的打开了，一开门就看见了正躺在雪白色的床上熟睡的夏叶兮，有那么一瞬间的失神，也许只有睡着了，那冷漠的外壳才会被卸下来，换上的是一层柔软。
轻轻的走到她的床边，为她盖上被子，手正缓缓的抬起然后落下，眼看就要触碰夏叶兮那张小巧的脸的时候，却又触电般的缩回来了，就像一个小偷怕被警察抓住似得一副心虚感，迟疑了一下，还是转身出了卧室，回到了属于他的房间。
“夏小姐。起床了。”正在睡梦中的夏叶兮听到有人叫她起床，非常的不乐意，她好不容易做梦梦到了爸爸妈妈，却被人打搅了，有谁会高兴的起来，正想准备赖床，继续做着梦，可是又忽然的想起她现在是在苏叶哲的别墅里，而不是在自己的那间小屋子，一切还是听别人的安排才对。
于是皱了皱眉，然后欣欣的睁开眼睛，起身坐在床上，看了看自己身上要掉下去了的被子，愣了一下，似乎想起自己没盖被子啊。。，，，，，，难道脑子里的记忆力又下降了？，，，，，，，，，，。，。
又瞧了一眼站在离床不远的蓝灵歌，心有一细想，或许是别人细心帮忙盖上的也说不一定。
看了一眼一直低头的蓝灵歌，夏叶兮一下子就记得她是刚才带自己进来，头一直低着的女佣，便开口问：
“是蓝管家回来了吗？”
“是的，小姐，主人先请你下去用晚餐，晚餐结束后，蓝管家就会亲自教你。”
“哦。。。。。…？晚餐？？现在几点了？”夏叶兮既然有些疑惑了，难道她又睡了很久？直接睡到晚上了？
“现在是北京时间19：00。”原本僵硬的女声突然一下子就变得机械化了起来。
原来还真的是睡了很久，可她却在意的不是这些，因为她发现了一件很有趣的事情，原来还有人可以比自己更加的冷酷，自己的冷酷是自己的伪装，那她的冷酷又是什么？？
夏叶兮像是对这个了冷酷的女佣产生了很浓厚的兴趣感，，夏叶兮不知道她已经在对话过程中不知不觉的卸下了一身冷漠防卫，就连话也似乎变得更的多了起来。
扰有兴趣的开口：“你可以把头抬起来吗？你这样不觉得会很累吗？”
“不会的，夏小姐，如果我抬起头来会炸弹你的。”
听到夏叶兮主动的谈话，蓝灵歌也收敛了一下自己的冷气，自己似乎对面前的那个女生有一股说不清楚的好感，虽然他是苏叶哲真正所喜欢的那个人，她的影子。
“不用叫我夏小姐。我本来就不是什么小姐，直接叫我叶兮就好了，我只是想看看你，可以吗，？”话语中。带着一丝恳求，。
现在的夏叶兮不仅仅是对她感兴趣，而是她对着蓝灵歌有着一股陌生的亲切感，就好像她们原本的应该认识的一样。
蓝灵歌听了夏叶兮真挚的话，犹豫了一下，如果真的要选择新的生活的话，早晚都要面对的，不是吗？蓝灵歌在心里细细的想了一下，然后鼓足了勇气的抬起了头。
两双如钻石般的眼睛是多么的相似，四眼相对的时候，两人仿佛都像被定住了一般。
夏叶兮最首先看到的是蓝灵歌左半边脸上的那一道长长而又狰狞的疤，可能这就其实就是他不愿意抬头的原因吧，这么长的疤出现在每个女孩子的脸上都会感到自卑的，夏叶兮心里突然像是有一股罪恶感在滋生，自己这样的请求，不是正在把已好的伤疤又撕开，露出了那血淋淋的伤口嘛。？
可是，又看到蓝灵歌的那双眼睛的时候，才叫彻底的呆住了，她为何会于这么的相似？而自己为何会忍不住的想要接近她？这究竟是怎么回事？
“咳咳，，，，”蓝灵歌轻微的咳嗽声让夏叶兮回了神，当她发现自己一个劲的盯着蓝灵歌的脸，而蓝灵歌却被她看的低下头的时候，以为自己专注的盯着人家，让蓝灵歌误以为她是在关注她的脸上的伤疤，而让蓝灵歌感到自卑了，便匆忙的解释道：
“对不起，我不是故意的，不要误会，对了，我叫夏叶兮，你叫什么名字？”
说完，夏叶兮就伸出自己的精致的小手，脸上闪过一丝懊恼，而这种表情却是夏叶兮以前的脸上从来都没有出现过的，可这些都是蓝灵歌所不知道的。
蓝灵歌确实是被夏叶兮专注的眼神看的不好意思的低下头，也许可能真的是因为脸上的那道疤，毕竟真正见过自己的人并不多，就算有其他的人见过，而那些其他的人早已成为了阴曹地府的一员。
轻咳一声唤醒了她的神智，当正面看清夏叶兮的时候，他其实也被愣住了，不过醒的很快，毕竟，有看过她的侧脸和画像，可令她没想到得是，她和夏叶兮何止才几分相似，如果没有脸上的这块疤，她们至少也有八成相似吧！终于明白六年前为苏叶哲挡下那一刀的时候，他的眼神为什么不仅有愧疚还有一丝他看不懂的眼神，原来是这样的。这只不过是过去的事情，罢了。
对于她和夏叶兮两张相似的脸，虽然惊讶，可又心下一想，世界上长的像的人多了，这又有什么奇怪的了，，，，，，，，，
双眼凝视着夏叶兮伸出来的小手，也自然注意到了她脸上一闪而过的懊恼，呵呵，，，，这个小丫头该不会是误解了吧！
“你好，我叫，蓝灵歌。”蓝灵歌也不甘落后的很自然的握上了夏叶兮的手，原本僵硬的脸突然笑了起来，笑声就像是从远方传来的天籁一样。就连脸上的疤也似乎在散发着光芒。
“蓝灵鸽？蓝色的灵鸽鸟？”（相传，传说中有一种蓝色的灵鸽鸟，他们向往着自由，快乐，见到灵鸽鸟就会遇见好运。）
夏叶兮见她回应了自己，也是很高兴，或许，这就是感应。
“不是鸽子的鸽，是唱歌的歌。”
“哦！是蓝灵歌啊！”
“对，额，，，，，想起了一件事，该下去用晚餐了，要不然主人改生气了。”蓝灵歌开口说到，刚才既然忘了，幸好。
坐在楼下的苏叶哲，听力灵敏的他，怎么会听不到楼上的如铃般的笑声。
而站在苏叶哲身边的蓝管家也不是一般的人，苏叶哲能听到的，他自然也能听得到，布满岁月的脸上，没有多少皱纹，有的只是沧桑，不难看出这个蓝管家，应该近四十岁了，但从他的脸上依旧可以看出他年轻时的英姿。
“灵歌在楼上和那位夏小姐在聊些什么呢？既然会这么高兴？不过，这么多年了，灵歌终于肯笑了。”略带沙哑的声音聪蓝管家口中，发出，不过，似乎带着许些感慨。
“嗯。”苏叶哲只是轻应了一下，然后又似乎在沉思着什么，紫色的头发在灯光下显得格外的妖娆。
楼梯间终于有了动静，两个人一前一后的下楼。脸上的表情不难看出她们在笑。