“你知道它叫‘惜月’你是月儿什么人？”蓝管家心里也很震惊，只是面部上没有表现出来而已，不忙着回答她的问题，而是又反问了另一个问题而已，她既然知道它叫“惜月”那么她肯定是月儿很亲密的人了，，，，，，，……………………
“这个‘惜月’是我母亲一直放在身边的东西，从来不肯离身，她曾经告诉过我，‘惜月’是一对的，但她却一直没告诉我那另外的一枚在哪儿，你到底是谁？”夏叶兮已经越说越激动，到最后的那句话却又是冷静了下来，更是厉声的问道。
“你母亲叫什么………？”蓝皓天沉静的问道，唯有紧邹的眉头，出卖了他的内心的想法。
“裴惜月。”
“你父亲的名字？”
シ“夏远翔。”
蓝皓天问一个问题，夏叶兮答一个，而夏叶兮这样做，就只是为了等待蓝皓天最后的答案，可与夏叶兮相反的是，当蓝皓天问完这些后，虽然刚开始已经确定了她是月儿的女儿，可是猜想永远比不了亲口说出来更加的让人惊人，
同时，看着夏叶兮的时候，眼神又多了一份让人看不懂的情愫。但可以肯定的是在透过着夏叶兮，看的是另外一个人。
..“你到底是谁？快说啊。”夏叶兮再一次激动的吼了出来，声音大的让四周正忙着的人都停了下来盯着她，夏叶兮尴尬的咳了两声，偏过了头。随后，其他的人又像是没注意到他们两个，继续各做各的事。
“蓝皓天。”蓝皓天此时的声音让人感觉轻飘飘的，让人猜想不到他的心思。
夏叶兮沉思了一下，可能是突然觉得刚才的态度确实，恶劣了一点，深吸一口气问：
...“这枚‘惜月’哪儿来的？”
.........“一个故人送的，好了，在追究这些问题也已经没有意义了。你父母现在过的怎么样了？”
蓝皓天轻描淡写的说到，似乎想起了当年，那无忧无虑的四个人，都十几年没联系了，自己做的那件错事，已经没有脸面见他们了，六年前回来的匆忙，走的也匆忙，没时间再去打听他们的消息，而三年前，灵歌执行任务时又回来过一次，却一直都得不到他们的消息，一直到现在，。
对于六年前第一眼看到苏叶哲的时候就知道他是苏杨和连韵（苏叶哲的父母）的儿子，虽然不知道他为何会在那个地方，为何要变得强大，但还是让老爷留下了他，因为有些事迟早会知道的，只是时间问题而已。
这次回来后苏叶哲才私下跟他一个人说过，当年夏远翔开车撞死了苏杨和连韵，不过突然觉得不可能，当年那么要好的两个人，怎么可能会，……………又说是为了钱，那更加的就不可能了。
♪他没查，也没过问，只是静等，静等一个时机，苏叶哲要报仇，那么夏远翔和月儿迟早是要出来的，他等的就是这个机会，再见她们一面，可出乎他的意料的是会在这里遇到月儿的女儿，长的跟当年的她真像，如果灵歌没有脸上的那道疤，那么和她……………
“对啊，现在追究这些已经没有意义了，还那么纠结干嘛，爸爸妈妈……………………他们………………应该……………过的很好。”对啊，他们应该过的很好，对不对，爸妈。
夏叶兮也一下子变得沉默了起来，似乎想起了什么不该想起或者不愿意想起的事。
“应该？是什么意思？，”蓝皓天向来都是敏感的人，自然而然的抓住了夏叶兮语中的可疑词。
“呵呵，没有，没有什么意思，既然你是母亲的故人，我就叫祢蓝叔叔好了！蓝叔叔，我们走吧，您还要教我烹饪了。”
夏叶兮突然假笑了起来，像是在掩饰着什么，那张笑颜如花的小脸让蓝皓天又想起了记忆中的笑脸，现在的他已经分不清到底是裴惜月的脸还是夏叶兮的了，两个人，心中都有秘密，只好让夏叶兮把这个话题给隐藏了下去。（这两章有点无聊，但这是一个很重要的伏笔，与后面的剧情发展有着很大的关系。）
然后接下来的时间里，蓝皓天将所有的厨师都撤了下去，留了一个女佣在旁边帮忙着，诺大的厨房一下子就只剩下三个人了。
接下来，蓝皓天给夏叶兮做了个示范的菜品，让夏叶兮尝了之后不仅拍手叫好，厨艺堪比大师啊。
首次尝试做饭的夏叶兮手忙脚乱的，不是打翻那个就是弄错这个，厨房里到处都是响着“砰砰…………………………”的声音。
“放油。”蓝皓天在一旁沉着的指挥，女佣则负责弄食材，而我们的夏叶兮同志当然是掌厨了。
“哦，放多少？”
“随便，你看着行就好。”
“把萝卜丝倒下去，要快。”
“是。”
“把菜用力翻炒起来，放盐。”
“啊，，，，，好。，”
“放味精，佐料。”
“嗯。”
“出锅。”
“好了，弄好了，你看看怎么样？要不要品尝一下。”夏叶兮手里端着刚炒好的战绩，讨好似得捧在蓝皓天的面前。
而蓝皓天看着面前的这一盘看不出它原本材料的所谓的“菜”，头疼的按了按太阳穴，可看到夏叶兮那张有点脏兮兮又带期盼的眼神望着自己，又不忍心拒绝。
只好尝了一下，便出了厨房向厕所走去，看来这个结果跟当年的月儿一样，不爱做饭，就喜欢吃自己所做的。
“蓝叔叔，味道怎么样嘛？怎么不回答？”夏叶兮看着已出去的蓝皓天，很是不解，到底是好吃，还是不好吃，好歹也回答一下吗，无奈只有自己来尝试了。
当仔细的看着手中的这盘菜的时候，夏叶兮咽了咽口水，看样子就知道不好吃，到底要不要尝啊？算了，死就死吧！
终于鼓起勇气的将一条不知是什么的东西放进嘴里。
下一秒，夏叶兮就放下了盘子，对着角落里的垃圾桶狂吐了起来，天哪！咸死了，还有一股焦味，这哪是菜啊，拿起水杯就灌了进去，抬眼，就看见站在旁边捂嘴笑的女佣。
现在连女佣都在笑自己了，是不是太失败了一点？
随后，夏叶兮将那一盘“战利品”放在了女佣的手中，并大发慈悲的说：
“这个就送给你吃了，这可是我第一次下厨哦！不能不给面子哦！”说完就去追蓝皓天，唯独留下身后哭丧着一张脸的女佣。