追出厨房一看，蓝皓天正一个劲的在饮水机旁灌水，见夏叶兮出来了，脸上闪过了一丝尴尬之色，扯出一个生硬的笑容，那幅表情，看的夏叶兮想开怀大笑，可她是要做一名淑女的，要表现的矜持，憋住心里的笑，好意的问：
“蓝叔叔，我做的菜应该很好吃吧，吃了可以补水，对吧？”夏叶兮问这个问题，纯属想戏弄一下蓝皓天。
果真不出所料，蓝皓天已经尴尬的脸变得更加的尴尬了，但手里的水杯还不忘一个劲的往嘴里送水。
“哈哈哈，。，，，，，，，，”夏叶兮还是没有憋住的笑出声来了，淑女啥的早就抛在脑后了。
.蓝皓天见夏叶兮笑的快断气了，就知道自己被这个小妮子给戏弄了，真是太失败了，当年老是被月儿捉弄，现在还逃不了她女儿的魔爪，他这一生才真的是失败，唉！
“好了，严肃。”蓝皓天脸一板，冷冽的说出口，果然，夏叶兮立即停止住了笑声，双眼一股脑儿盯着蓝皓天，等待着他下达命令，可是心里却不禁在想：
..没看出来，这个蓝叔叔表面一派温儒而雅，也有这么冷酷的一面，果真在苏叶哲身边呆久了，都会变得跟他一样阴晴不定。
“走吧。”随后过了一会儿，蓝皓天才开口，这个小丫头，不给她一点儿威严，还真当他好欺负啊。当年的月儿就是太顺着她了，才导致她最后因为夏远翔的霸气而………………………………………………………………………
“走哪儿？”夏叶兮仰着一张疑惑的小脸望着前面的这个多变得人。
“去厨房啊。”蓝皓天再次头疼的揉了揉太阳穴，果真是母女，连智商都遗传的一样，还是灵歌不一样一些………………
“又去厨房干嘛？”夏叶兮才不是欠缺智商，只是一时间没反应过来而已，他们不是才刚从厨房里出来吗？刚才的那一盘已经，烧成了不知道是什么东西，已经证明了她没有做菜的天赋。
“笨死了，少爷不是说要喝祢亲手煲的汤o么？现在进去我教你啊，煲汤会比做菜简单的多。，”蓝皓天终于一副恨铁不成钢的敲了一下夏叶兮的脑袋，便率先迈着长腿优雅的走进厨房。
..“哦！”夏叶兮有点委屈似得摸了摸自己刚才被敲了的脑袋。那张脸上的冷漠早就消失的无影无踪，换上的满是委屈，夏叶兮苦笑，才一天的时间里，自己脸上的表情已经换了不知道有多少种了，如果让见惯了自己冷漠的人瞧见了，又会是怎样的一副表情？
蓝皓天一进厨房。就看见了站在一旁的女佣手里，正端着一盘不知名的东西哭丧着脸，一副要吃不吃的表情，一下子就明白了，肯定又是身后那位小妮子搞的鬼。
便一手端过了女佣手里的盘子，优雅的对着女佣说：“好了，你可以下去了。”
而女佣听到这句话，就如同得到了特赦令一样，忙说了一句“谢谢蓝管家”便像兔子飞一般的跑了出去，就好像身后有一只要吃她的野狼一样，匆匆瞥了一眼后面的夏叶兮，跑的就更快了。
夏叶兮开始在心里翻白眼了，这么搞的蓝皓天是好人。她夏叶兮就是，一个不折不扣，连女佣都欺负的大恶人，一滴细小的汗珠从夏叶兮的额头划过。
要煲汤用的食材，早已有人准备好了，然后蓝皓天便一步一步细心的教导着夏叶兮，加水，放佐料，…………………………………，弄好了这一切，蓝皓天看了看挂在墙上无声的钟表，然后对夏叶兮说道：
“没我的事了，现在是北京时间22：00，熬到明早八点就差不多了，这段时间里，要用小火满顿，还要不停的加水，这是很辛苦的，要不要我找名女佣来帮你看着。你去休息？”
“不用了，蓝叔叔，我能行的，你先去休息吧！”夏叶兮微微一笑，拒绝了蓝皓天的提议。
“剩下的就交给你了。”蓝皓天拍了拍夏叶兮呗的肩膀，眼神中带着一丝不明思议的打量。
蓝皓天走后，夏叶兮就找到了一把椅子坐在旁边守着，时不时的敲开锅看汤，终于确定没问题后，打了个哈欠，真困啊！白天睡了那么久，居然又困了，再椅子上找了一个合适的位置便小睡了起来。
诺大的书房里，苏叶哲终于看完了最后一份文件。伸了个懒腰，关灯。下楼，fang
当打开夏叶兮卧室的门的时候，却发现里面没人，心里漏了一拍，再一看时间，都要到凌晨一点了，幸好，，行李还在，可是，都这么晚了，她不在卧室，那么会在哪儿？苏叶哲到现在还没注意到，他冷酷的表情上布满了着急。………………………
整个别墅里静悄悄的，静的连针掉在地上的声音都可以听得见。只有墙上的钟摆发出“当当，，，，，，，”的声音。
客厅，没人。阳台，没人。院子，没人。厕所，还是没人，心里一下子慌了，终于，在厨房里终于看见了那抹瘦小的身影，正抱着双臂蜷缩在椅子上，双眼紧闭着，浓密的睫毛投在脸上形成了一小片的阴影，炉灶上似乎还在熬着些什么，浓郁的香气再整个厨房里弥漫开来，终于，焦急的脸上露出了一个释放得微笑。
随后。苏叶哲像是又想起了什么，快步的跑到卧室，拿出了一块黑色的毛毯回到了厨房，轻轻的盖在了夏叶兮的身上，然后，蹲了下来，修长的手指还是轻轻的扶上了那张小巧的脸上，从眼睛一直到嘴唇，慢慢的勾勒出她轮廓的线条，就好像是稀世珍品，舍不得把她碰碎一样，直到，睡的迷迷糊糊的夏叶兮感到脸上痒痒的，便头一偏，而苏叶哲在与此同时也ZF缩回了自己的手。
深邃的丹凤眼紧紧的凝视着熟睡的脸，就仿佛一下子回到了六年前，他也总是这么看着熟睡时候的她，因为那个时候，他认为她睡觉的时候是最可爱的，爱流口水，偶尔还蹦出几句梦话出来，这也是他年幼时，无聊的时候的乐趣。
良久以后，苏叶哲的声音一下子变得飘渺起来，飘渺的就像是从远方飘来的一样。
“如果我们都还是六年前的我们，可惜……………………………没有如果。”最后的一句话隔了好久才说出来，可惜了，没有如果。
说完，苏叶哲没有一点儿挽留的站起来，走出了厨房，而蜷缩在椅子上的那个瘦小的身影，慢慢的睁开了她那双如钻般的眼睛，整张脸冷漠的可怕。
“没有如果……………………我们都不在是我们，这就叫相爱却不能爱么？”说完又慢慢的闭上了那双眼睛，一滴泪珠悄无声息的划落了下来，掉到了一个不知名的地方，等待着蒸发，消失的无影无踪……………………………………………