就在这时，某个黑暗的角落里，也有一双如钻石般的眼睛一直注视着这一幕，一身蓝衣的她，脸上带着一个鬼面具，更加的衬着她越发的诡异，闪亮的眼睛里有着厚厚的失落感，掩也掩不住。
“终究，，，，，，还是要放弃了么…？六年的坚持，到底算什么？”忽然一下子，眼里原本的失落一下子变得不甘起来，白皙的双手紧握成拳，蓝影一晃，立马的消失不见了。
黑夜里，一切都还是静悄悄的，就仿佛什么事都没有发生过，没有苏叶哲，没有那诡异的蓝影，这一切的一切，就好像从来都没有出现一样，唯有炉灶上的一团小火焰忽明忽暗的将光影投射在某个角落里。
安静了一整晚的别墅，凌晨，六点，都变的热闹起来了，只有夏叶兮那双空洞的眼睛盯着灶上那煲了一夜的汤，而路过她身边的每一个人，轻轻的对她点头，便又忙着其他的事情，这么安静的她与这个热闹的厨房显得格格不入。
墙上的钟表，秒针，分针，时针在一圈一圈不懈的转着，地上的脚步在来来往往的走着，时间在一分一秒的消逝着，当秒，分，时针终于停在八点的位置的时候，夏叶兮回过神来了，关上火，在这时，蓝皓天也迈着长腿走了进来。
夏叶兮只是礼貌性的点了点头，便有继续埋头干着自己的事，而蓝皓天叶轻轻的点头回应，对于夏叶兮今天的冷漠，和昨天的热情，这么大的反差，却没有放在心上，看到她眼眶边的黑眼圈时，只当是她昨晚没睡，今天没精力热情起来。
打开盖子的那一刹那，香气四溢，夏叶兮自身都陶醉在了这香气里。就连蓝皓天也开玩笑似得说了一句：
“少爷这次有口福了。”夏叶兮抿嘴淡淡一笑，还是不愿多说话。
乘好，放在托盘上，亲自的端去餐桌，大老远的，就听见客厅里又说又笑得声音，这些声音都很熟悉，苏叶哲，沐希夜，还有伊千雅……………………………………
当夏叶兮端着刚煲好的汤出现在他们身后时，香气早就传进了他们的鼻孔里，只见伊千雅兴奋的说了一句：
“什么味？好香啊！。”
随后，三个人一齐向后看了过来，而夏叶兮就一脸淡漠的表情，手端托盘的出现了在他们的面前。
“叶兮？…………”首先惊讶的是沐希夜，他昨天没回来，在学校里没看见她，去她住的地方却又不知道她住那间房，可谁知一早回来就看见了她，他的内心能停止激动嘛？
而伊千雅则是不满的瘪了瘪最，对于她在这里一点儿也不惊讶，一点儿也不意外，这个女人确实厉害，不仅把阿絮送进了魅惑城，还住了进来，幸好，阿絮够聪明的给她通风报信，要不然，她还什么都不知道。这个夏叶兮可真是厉害！！！
“来了，放好，照顾我用餐吧！”苏叶哲没有温度的说，连瞧都没瞧夏叶兮一眼，这种表情就好像是对夏叶兮不屑一顾。
夏叶兮对着沐希夜点头示意打招呼。一听到苏叶哲的话，立马忍不住的瘪了瘪嘴，还照顾祢用餐？还真当她是你的专属女佣啊。？好吧，她承认，她确实是来照顾他的，直到他好了为止。
准备好了这一切，就看见伊千雅扶着苏叶哲坐上餐桌，沐希夜紧随其后，伊千雅甚至挑了挑眉，露出得意的笑容，像是在炫耀着些什么…………………
夏叶兮又开始在心里翻白眼，：神啊，救救她吧！这个伊千雅真的是太幼稚了，还有这个苏叶哲，你就装吧！昨天还好好的，还能开车，今天就弱了？演技可真是好啊。
只有沐希夜看着她的眼神是带着善意的，可是又想到那天他突然在额头上得那一吻，又不知道该用怎样的态度对他呢！真是，烦心事一大堆啊！甚至还想到了昨晚苏叶哲的那句“没有去过…………………”
心一沉，她的一生，为什么想要的，总是要离她而去，这世界上，应该没有比她更悲惨的人了吧！
餐桌上只有三副碗筷，很明显，没有夏叶兮的份，心疼的把自己煲了一夜的汤乘到碗里，然后，锅里就空了，以为只有苏叶哲一个人而已。所以就没想过要煲多少，现在看来，自己亲自第一次煲汤是没有那运气尝了。
“这汤味道不错哦，叶兮，是你亲手做的吗？”沐希夜对夏叶兮的汤赞赏了一番，然后又一脸期待的看着夏叶兮，如果是她亲手做的话，那么他算不算得上比中大奖还要幸运。
“嗯。”夏叶兮轻轻应了一声。
“对了，叶兮。你怎么不坐下来一起吃啊。”沐希夜显然现在高兴的不知道餐桌上的情形，也不知道夏叶兮是在伺候他们用餐，而餐桌上是有三个人的份，就算让夏叶兮坐下来吃，也要有让她吃的才行。
夏叶兮只是轻轻摇头，表示她不用了。
就在这时，伊千雅一口气喝完了她面前的那一整碗汤，优雅的擦了擦嘴，然后酸溜溜的又似乎带着嘲弄的口气说：
“希夜哥，你不知道吗？现在的夏叶兮可是专门照顾苏叶的人哦。怎么可能上桌吃饭了，而且啊，一来啊，就把我亲自带过来的女佣都给赶走了，你说是不是很了不起啊。
”
伊千雅那个猪脑子，到现在都还没有看出来沐希夜喜欢夏叶兮，。她讥讽的话对于沐希夜来说，就像是打在软绵绵的棉花上，一点儿用都没有。
沐希夜现在晕乎乎的，往日的优雅形象早就不知道落在了什么地方，原本只是过了一夜而已，他既然会有这么大的收获，千雅的意思就是，叶兮会有很长一段时间与自己住在同一间别墅里啰！
伊千雅那颠倒黑白的话语，夏叶兮也没多大感受，只是冷漠的看了一眼还未有任何动作的苏叶哲，。看他会作何解释，可令她失望的是，苏叶哲自始至终都没有开口。
那冷漠的眼神差点刺瞎了夏叶兮得眼睛。
.....0000000.0他是准备不管了吗？就因为她是伊千雅？而他是！而她是他杀父仇人的女儿？还是说，真的就没有如果了……………………
♪
既然就连苏叶哲都没有反驳伊千雅的话，那么自己又去反驳又有什么意义呢？不管别人怎么看自己不是都无所谓嘛，何况那苍白无力的解释！。
伊千雅见苏叶哲和夏叶兮出其不意的没有反驳她的话，自己甚是高兴，见苏叶哲前面还未动的那碗汤，编乐呵呵的跑到他面前，端起那碗未动的汤，就往苏叶哲嘴边送。
“苏叶哥，我喂你喝汤好不好？”
可是一瞬间的时间，“啪……………q”的一声，刚刚还完好无损的一碗汤连同碗一起掉在了地上，发出刺耳的声音，可怜的碗一下子就在地上摔成了四半，像刚盛开出的一朵漂亮的雪白色的花。
“对不起，不好意思，手滑了一下。”罪魁祸首伊千雅在一旁委屈的认错，与刚才嘲弄叶兮的时候简直判若两人，真挚的表情再她的脸上浮现，让人看见都会忍不住的怜惜于她，
可她和夏叶兮都是女人，夏叶兮又怎么会看不出她眼底深处的那一抹奸计得逞的笑容。
夏叶兮只是觉得心疼，那是自己熬了一整夜出来的成果，就这么碎了，苏叶哲终究还是没有喝到不是吗？就感觉自己的心跟那碗一样碎了，想到这儿，夏叶兮终于第一次露出对伊千雅有敌意的表情，狠狠的看了一眼伊千雅。
♪シ
怪就只能怪说伊千雅的演技太过，收到夏叶兮的眼神立马表现出了一副小兔子受惊的表情。支支呜呜的说：
“叶兮，我真的……………真的…………不是故意的。”立马的一句话，便让夏叶兮瞬间变得像一个大恶人了一样。
..0..“这件事，就算了，不就时一碗汤而已，有什么大不了的。”苏叶哲终于开口说话了，可对于夏叶兮来说，她宁愿苏叶哲不说话来得好，一说话，只会让那颗支离破碎的心疼的更厉害。
“对啊，叶兮，就算了吧！一碗汤而已。”沐希夜也在一旁开口，因为他并不知道这是夏叶兮守夜熬出来的，并不是简单的一碗汤而已，只是单纯的以为顺便一两个，小时就弄出来的而已，而看到伊千雅的那幅表情，不像是装出来的，虽然以前觉得她是有些不知道天高地厚，而这次却又不是故意的，所以觉得夏叶兮不应该这么小气才对，就便开口劝说起来。
以前总有人说，三个女人一台戏，可今天在夏叶兮眼里看来，一个女人两个男人也同样能凑成一台戏，一直以为沐希夜是个优雅，高贵的天使，现在看来，是自己当时的评价8太高了。
她不就是使了一个眼神，连一句话都没说而已，可一下子就成了一个罪人了，他们三个人在一起生活了六年，而自己也只不过是其中的一个，年幼时的一个玩伴，自己又有什么资格让他们来为自己说话了…………………………………………