冷漠的扫了他们一眼，冷笑道：
“对，我是恶人，可以了吧！”说完，就扔下托盘想要离开这里。因为，一夜没休息的原因，声音听起来很是沙哑。
可惜，伊千雅却越演越猛烈，既然苏叶哥和希夜哥都帮着自己，那么她不继续演下去玩玩，怎么好意思对得起他们呢，呵呵，，，，，。最好的是今天就把夏叶兮从这里赶出去，。
看到夏叶兮想要逃走。便快步的上前拉住夏叶兮的手臂，可怜兮兮的说到：
..“叶兮，我真的不是故意的，原谅我好不好，………………呜呜呜呜…………………”
感觉到了手臂上的重量，低头一看，就看见伊千雅正拉着她的手臂，假情假意的哭着，那个虚伪的样子让夏叶兮看了头疼，真没见过像伊千雅这么脸皮厚的像牛皮似得人。
“放手。”冷冷的说，夏叶兮眼中的嫌恶，真的是已经藏不住了。
“不放，叶兮，如果你原谅我，我就放。”伊千雅梨花带雨状。真是我见忧怜纳。
“我没怪你，真是当人恶心。”夏叶兮说完手便轻轻一挥，手上的重量没有了，但却又传来了“砰”得一声。转头一看，伊千雅已经倒在了地上，额头碰到了凳子的一个小角上，流出了鲜艳的血液，夏叶兮明明记得她出手是很轻的啊，根本就不可能将她推到在地，除非她真的是弱不禁风，。
不过，这又怎么可能，唯一的解释就是，这个女人的太重了。
可这个事，只有夏叶兮一个人知道这其中的原因，可在其他人眼里的这一幕，他们可不会这样认为，。
就在这时的伊千雅还扶着额头委屈的看着她，嘴里发出“呜呜呜呜呜呜？………………”的哭泣声。
所有的事情的发生就在那么一秒钟而已，苏叶哲很快的反应过来，快步的扶起了倒在地上的伊千雅，而伊千雅也顺势的靠在了苏叶哲的怀里。
这一幕是多么的刺眼，。
就见，扶起了伊千雅之后，苏叶哲那可以杀死人的眼睛便看向了夏叶兮，那冰冷的眼里甚至还带些失望。
夏叶兮，自嘲，眼睛花了吧…？怎么可能会有失望，可笑……………z
“夏！叶！兮！”苏叶哲这三个字可谓是一个字一个字咬出来的，这个女人真是太让他失望了，夏叶兮也不甘落后的冷冷的回敬他既然都已经承认自己是恶女人了，那么她就是恶女人好了。
“有何指教。”话语中带着极大的嘲笑味。
“祢，，，，，，”苏叶哲已经无言以对，对这个女人，他总是拿她没办法，高高的抬起手似乎想要想用这手好好的扇面前的这个冷漠的女人一巴掌，可是在空中的那只手却迟迟的没有落下来。
“你想要打我？呵呵…………………动手啊。”夏叶兮越来越讽刺，越来越自嘲，终于要开始动手了吗？终于要开始了。
伊千雅见苏叶哲的那只手紧紧没有落下，心里也是着急，如果这巴掌落下了的话，夏叶兮今天肯定一定会搬出这里的，可是看苏叶哥的样子，这巴掌肯定是不会落下了，不过，今天的效果还是不错的，至少，夏叶兮没有了保护伞。
シ哼哼！！！！想要跟她斗？再回去多历练几年吧，想到这里，伊千雅眼里的笑容越发得浓重。
随后，伊千雅便在苏叶哲的怀里柔柔的说，：“苏叶哥，算了吧！先帮我上药好了，叶兮她也不是故意的。”
苏叶哲举起的手也找了一个很好的台阶下，对着怀里的伊千雅点了点头，然后又吩咐佣人拿来药箱，正准备，去客厅上药，身后的夏叶兮又冷冷的开口：
-“不用你的假好心。”其实。这不是她夏叶兮的风格，如果是以前的话，她根本就不屑说这些。
“叶兮，不要太过分了，这本来就是你的不对，你不道歉，为何还要这样说。”站在旁边的沐希夜也一改往日的温柔和煦，对着夏叶兮呵斥道，他也不想这么做，可是这样的
夏叶兮一点儿都不像往日冷漠的她。
他在害怕，害怕她如果在这么顶撞下去，苏叶真的可能就会动手了，他不想看到这样的结果，可惜，没想到的是，最后的结果。他更想的是自己扇自己两巴掌。
“我过分了？如果我说我没有推伊千雅，你信不信？”面对沐希夜的呵斥，她也越感到很失望，但声音还是柔了下来。带着那么一些无助，如果现在有一个人信任她的话，她也就不会那么绝望了，哪怕是一个人也好？…………………
“只是一碗汤而已。”沐希夜对夏叶兮的问题没有给出一个答案，可是那神情已经表示的很明显了，他不相信她，果然，还是没有一个人相信自己，。
夏叶兮你还在奢望些什么呢？
“你不相信？一碗汤而已嘛…？对，在你们眼里，那确实是一碗汤而已。根本碍不着妳们些什么，可是，在我心里，那是我第一次，第一次守夜熬出来的汤，对我来说，那种心血被毁了的感觉你是体会不到的，因为你根本就没有那种体会心的，既然认为我是恶毒的女人，好，我是，很失望对吧，失望就好，这个护腕还是还给你吧，像我这么恶毒的女人，那里配得上带啊，。”
夏叶兮说完这些，便把手臂上的护腕摘了下来，露出了那丑陋的疤痕，丝毫不留情的将护腕仍在了地上，然后推开沐希夜就径直越过苏叶哲和伊千雅上楼去了。
苏叶哲的余光一下子就看到了那掉在地上的孤零零的护腕，搂着伊千雅的手臂在不断的收拢，伊千雅疼得不敢叫他放手，现在的苏叶哲冰冷的让他可怕，他好端端的怎么了。。？？
也就十几秒的时间而已，苏叶哲便恢复了原样，意味深长的看了一眼正失神的沐希夜，然后又继续搂着伊千雅到客厅里上药。
希夜，看在你是我最好的兄弟的份上，护腕的事就算过了…………………
而沐希夜却失魂落魄的盯着地上雪白色的护腕，慢慢的蹲下。将护腕轻轻的捧在手上，雪白而又修长的手指在不停得颤抖着，轻轻得嗅了一下护腕，上面似乎还挺留着夏叶兮身上独有得樱花香。
他做错了，真的做错了，应该相信才对，哪怕真的又是她又能怎样？只要她还是夏叶兮不就行了吗，？更加不应该淑女那仅仅是一碗汤而已。
她说他不懂什么叫做第一次心血被毁了得感觉，可是，他不仅尝试过，那种第一次被毁了的感觉应该比她更痛才对。
第一次美好的初恋，第一次的暗恋，第一次喜欢上一个人这难道都不叫第一次嘛？而她，却是亲手摧毁的那个人。
突然。脑子像短路了一般，他有有人很资格说她，错的本来就是自己，但愿，现在追上去解释还有用。
行动远远快于脑子，早就迈着长腿飞快的向夏叶兮已经不见了的背影，追去。
坐在客厅里的两个人，同时一起盯着沐希夜上楼去的身影，两个人的表情各有不同，一个疑惑不解，一个阴沉的邹着眉。
“苏叶哥，他说希夜哥他怎么了。？”伊千雅满脸的不解，这个希夜哥该不会是去找夏叶兮的吧？可是，他找她能有什么事？记得他们并没有什么交集啊！
苏叶哲的手顿了顿，阴冷而又腹黑的吐出一路气死人不偿命的话：“估计是抽了。”
看似轻松得一句话，可眉宇间得那抹阴沉之气总是挥散不去。
“苏叶哥，我也要住在这里，好不好？”伊千雅绕了半天终于还是说在正点上了，既然夏叶兮住了进来。那么他伊千雅也同样要住进来。
而正在神游天外得苏叶哲压根没有听到伊千雅在说些什么，只觉得耳朵闹嗡嗡得烦心得说了一句“好。”而一旁的某人听到这个早乐开了花，那还注意得到苏叶哲脸上不耐烦得表情。
正当苏叶哲一下子反应过来刚才回答得什么得时候，发现已经晚了，说出去的H话去泼出去的水，不可能收回了。
这边刚上楼得夏叶兮冲进了那个有着满是公主的味道的房间，打开厕所的门，狠狠的用冷水洗净自己的脸，冰凉的水刺着皮肤有些生痛，看着镜子中得自己，一夜没休息，眼眶带着淡淡的黑眼圈，自己什么时候变得这么狼狈了。突然鼻子一酸，为何有种想要哭的感觉。
该死的。你哭什么哭啊，还想变得更狼狈吗？至少，不能在这里哭啊……。
既然都到这个地步了，那么自己也没有要留在这里得必要了吧！想着，便伸出手抹干自己脸上的水珠，回到卧室，就看见来时放在床边得行李，甚至都还没动过，也不多想，提着包就走了出去，这个房间现在对她来说，还真是讽刺啊，，，，，昨天来，今天走……………………
刚开门，就看见站在门边得沐希夜。手机拽着得是刚刚一摘下来得护腕，他又来干嘛？是刚刚还没呵斥完，现在还要继续吗。？？
便冷冷的对着沐希夜说：“让开。”
“叶兮，我……………………”沐希夜现在真的是不知道该怎么去面对眼前这个冷漠得女子说些什么，现在才真正得注意到她脸上的憔悴。该死的，刚刚为什么就没注意到这些，一向细心得他也会有这么低级得失误得时候。
“怎么，还想训斥嘛？，”夏叶兮得口气已经从冰冷变得冷嘲热讽起来，她认为她真的和面前的这个人没有什么话可以说，也真的不知道还用怎么样得语气，怎样的态度来面对她。
“叶兮，我……シ刚才，真的是很对不起，这护腕还是收下吧！”沐希夜现在就像一个犯了错误的孩子，在乞求着大人的原谅，那么得真诚，让人看了都会觉得心疼。
“沐希夜，你不觉得，现在说对不起晚了嘛，我给过你机会，是你自己选择不信任我得，沐希夜，不要太天真了，怎么得关系本来就定格在了朋友，朋友不就是应该信任的嘛？这护腕就算了吧，疤痕丑不丑，跟你一点儿关系都没有，这护腕，我既然摘下来了，就没有收回去得道理。死了这条心吧！我们以后做陌生人对谁都好。”
别来脸，不去直视他的眼睛，要伤害就要伤害的彻底，沐希夜，不要怪我。她夏叶兮是一个铁石心长得女人，是一个不能爱得女人，希望一些话。可以真的令你死心………………………
....