“叶兮……………………”沐希夜真的很希望，如果可以，他宁愿他现在是个聋子，，那样得话，他就可以不用听到9这么决绝的话，真的是一点希望都没有了吗？一点机会都不给他了嘛？好不容易进一步的关系又要退回到原点，不，不可以。
“让开吧！”夏叶兮冷然得说完，便不再看他一眼，两人就这么背对背得越来越远，而沐希夜握着手腕的手狠狠的砸在了，门框上，甚至可以看到有殷红的鲜血顺着门框流了下来，脸上突然一下子露出了坚定的表情。
“夏叶兮，我绝不放手，绝对不会就此成为了陌生人，也不会放弃的，，，，，，，不会。，”
一下楼，就看见你依我浓着上药的两人，伊千雅额头上的伤口做了简单的处理，本来就没有多严重，只是贴了一个OK绷带就没事了，脚步停留了一下，然后继续装作没看见两人似得朝大门走去。
伊千雅用余光早就看见了收拾好行李下来的夏叶兮，嘴角微微勾起，这么快就走了啊，？呵呵，，，，，，看来现实要比计划快多了，还以为要跟你耗上一阵了，没想到，才使了一个手段而已。
既然伊千雅用余光都能瞧见夏叶兮，那么，一直关注着楼上动静的苏叶哲怎么可能会不注意到已经打包好准备回家的夏叶兮，当夏叶兮目不斜视的路过他们身边的时候，苏叶哲阴冷的声音响起了：
“去哪儿？”
“回家，没看到吗？”夏叶兮一点儿也不惊慌，同样不甘示弱的冷冷的反问。
“这么就想走了？”苏叶哲阴冷的声音里似乎带着嘲和讽刺，似乎像是听到了一个天大一样的笑话，一般。
“那你还想要我怎样？”
“怎样，难道忘了我昨天跟你说的话嘛？身为我的未婚妻想丢下自己的，未婚夫不管就想走吗？你把千雅弄成这个样子也想就这么一走了之…？”突然一下子，苏叶哲阴冷又帅气的脸放大好几倍的停留在夏叶兮的眼前。
“那你到底想要我怎样？’”夏叶兮也有点生气了，他到底想要干什么？
“这好办，留下来，既然要照顾我，又要代替你的父母来接受我的报复，那么我就大发慈悲的让你在这里做个女佣好了，这不为过吧！
”
苏叶哲戏虐的开口了似乎为这个理由而让她留下来也是个很不错的借口，看到她苍白得小脸，心里又泛起一股怜惜感。
不可以，苏叶哲，如果在这么怜惜下去的话，还要怎么报仇，昨晚不就是决定好了的放弃吗？那么，心再硬一点吧。
伊千雅见苏叶哲拦住了夏叶兮，心头一阵不快，立马就肯定了苏叶哲是不会让她走了，既然这样，那好，来日方长嘛？
邪邪的一笑，打了一个电话，行李应该很快就送到了，看他们两个的那个样子，是没有自己搭话的余地了，那就干脆上楼选房间好了，前几天还看见苏叶哥卧室旁边的房间里就有满是蕾丝布置的，那间房，她住定了，想完，便高兴的上楼去了。
过了良久，夏叶兮才终于吐出一个字“好。”既然走不了，那就留下来好了。
“这才对吗！”苏叶哲见她妥协，心情也就有点格外的舒畅，既然会主动接过夏叶兮手中的提包，对着一愣一愣的夏叶兮不爽的吼道：
“还在那里干嘛？还不快扶我上楼。”
切，，，，，可恶的男人，都现在了还在装，。夏叶兮在心里不屑的叫着，但迫于无奈，还是只有乖乖的扶着苏叶哲上楼去，被扶着的某人正神清气爽，可刚走到卧室门口的时候，就听到里面传来了伊千雅那掩饰不住的兴奋，：
“真是太漂亮了，简直，就是为我亲身布置的嘛。”顿时，夏叶兮自嘲了，而苏叶哲的脸黑了，放开夏叶兮，打开门。不悦的对着里面正陶醉的人说：
“千雅，重新选个房间，这个不是你住的地方。”
笑的正灿烂得脸僵住了，立马又一副委屈的哭诉：“苏叶哥我就要住这间房嘛，看这里是正宗的公主房得布置，难道我算不上吗？如果我都算不上了，那你还想要让真的公主住进来吗？”话一说完，便用余光狠狠的扫了一眼夏叶兮，看苏叶哥手里提着夏叶兮的包，这幅模样，不是摆明了要让夏叶兮住进来嘛？怎么可能让夏叶兮得逞，她就不信了，她伊千雅还比不过夏叶兮。
而伊千雅那句让真正得公主住进来，不就是在嘲笑她吗？夏叶子目光猛的一冷，随即又恢复了下来，伊千雅说的其实一点儿也没错。真正得公主？她也顶多就算是一个落难的公主。
苏叶哲一下子沉默了下来，早知道。就不应该让伊千雅住进来，真该死，这下又该怎么分配，该不会让两个女人住在一起？那他的别墅应该也就不用要了，她们两个的火药味大了，就应该可以直接的把这里给炸了。
夏叶兮怎么可能看不出来苏叶哲的难处。便冷冷的开口，：“我住这间房吧！”说着就用手指了指他们身后得这一间房，！她这么做可不是为了给苏叶哲一个台阶下，而是觉得如果再和伊千雅为了这么一间房争下去得个话，那么这一天得时光又没了。
可是，她的这一番话并没有使苏叶哲得脸色好起来，反而苏叶哲得脸色越来越黑，冷死人不偿命得开口：
“这是夜的房间。”这个女人找死啊，在他的眼皮子低下找男人。明显，阴冷得苏叶哲已经忘记了夏叶兮刚才来这里一天，对这里不熟悉。
“额，，，，，，。”夏叶兮也顿时哑口无言她不知道这里面有住人啊，而且这个人还是沐希夜，正在尴尬之时，那扇门开了，开门的是沐希夜，右手包了一个绷带，是刚才没有的东西。
他们刚刚说的话，他全部都听到了，不是说隔音效果不好，而是因为刚才进去之后，一直都靠在门上。淡淡的扫过他们一眼，最后把视线停留在了夏叶兮得身上。
..深邃而又温柔的眸子里。有太多都掩饰不了的受伤，那好听优雅的声音暖暖的流过每个人的心房：
“让叶兮住我这间房吧，我搬出去。”搬出去好，叶兮讨厌他，搬出去了，至少不会每天的污染她的眼珠，呵呵。，，，，，，。。什么时候变得这么不堪了。
沐希夜一说完，夏叶兮越发得尴尬了，刚才说完了那么决绝的话，白几分钟而已，现在还想要霸占别人的房间，怎么突然觉得自己真的像一个彻彻底底的恶人了。
“不用了，我住楼下吧，。”夏叶兮并不想添太多的麻烦，如果沐希夜搬出去了，她就又欠他了，更何况，她见楼下还是有许多的房间的，随便挑一间住不就行了吗？
夏叶兮说完，沐希夜和苏叶哲同时邹眉，唯有伊千雅幸灾乐祸的问了一句：“真的吗。？你真的要住一楼？”
听伊千雅的口气，让夏叶兮也不禁皱眉了，一楼又怎么了。？
“确定，住一楼又怎么样？”
！“当然，不怎么样，只是选择了就别后悔，那你去和那群女佣一起住吧。”伊千雅突然笑了，笑的特别得阴险，那里还看得见刚才委屈的影子。
呵。。。。。。。还以为是什么呢…不就是和女佣一起住吗？看着伊千雅高兴的模样，便讥讽道：
！“伊大小姐，你刚刚听到苏总裁说什么了吗？他允许我做一个小小的女佣么，和女佣住在一起是应该么！”说完还特有深意的看了一眼已经完全黑了脸的苏叶哲。
“祢。。。。。。。。。。”伊千雅的口被堵住了，好一个夏叶兮，嘴巴既然会如此的伶俐。
“随便你。”苏叶哲阴冷的开口，说完，便把夏叶兮的包重重的往地上一仍，打开了旁边卧室的门进去，再重重的关上，夏叶兮看着他的举动。冷冷的扬起嘴角。
这又在发哪门子的气要去和女佣住的又不是他。神经病。
不以为然的捡起了地上的包，然后下楼。沐希夜苦笑，宁愿和女佣住在一起，也不愿意住他的房间，不愿意和他有任何牵扯…………
个沐希夜截然相反的是伊千雅。那得意的笑容让她变得更加的让人讨厌。………？…………………
夏叶兮下楼，一间一间得找卧室，原本以为是一个人住一间房，结果发现原来是一大堆人挤在一间里，而每一个房间里得名额都满了，不禁汗颜…………………………这个别墅到底有多少个女佣，啊！就在苦恼找不到房间的时候，肩膀突然有人在后面拍了一下，转身一看，差点没让他吓个半死。
只见身后的人，脸上带着一个鬼面具，一身诡异得蓝衣，幸好可以听见她的又呼吸声，要不然还真以为遇见鬼了。可是再一看，为什么会觉得这个人有些熟悉，小心试探的叫了一声
“蓝灵歌？”因为有面具遮住了脸，所以看不到她的表情。
蓝灵歌见夏叶兮一眼就认出了自己。心里不免有些诧异，刚刚前厅发生的事，她都知道，看到她一间一间房的找卧室的时候，脑子中没来由的闪过一个念头“帮她”早知道，她蓝灵歌现在已经是一个不懂得帮人得杀手，既然也会有这样得念头，脚步就已经不由自主得向她走去。
蓝灵歌点了点头，机械般冰冷得声音说：“跟我来”说完就率先走在前面，也也是夏叶兮这么如此得信任一个人，就好像知道她不会伤害她，只会帮她得那样，这种感觉让她无法言语。
走到最里面得时候。终于到了，打开一扇门，整间屋子很大很整洁。
“这个房间我一个人住，现在，你和我，一起住。”