听到了蓝灵歌得话，脸上露出了一个开心的笑容，：
“好。”她果然是来帮自己得，还真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，而蓝灵歌似乎也被那个笑容所感染，唇角微勾起，但又立马的一瞬间又暗了下去，不禁在想，原来她比自己好不了多少，以为她是苏叶哲最爱的人，应该会对她很好才对。可才过了一个晚上，就变成了女佣。
她可以看穿许多人的心，却唯独看不穿，猜不到苏叶哲的心。
“你跟我一样……………………”可怜。在发愣的那一刹那，那句话竟然就情不由己的脱口而出了，可惜，一旁的夏叶兮心思完全没有在蓝灵歌的身上，到听到听到她在说些什么，却没听清楚所说的内容，便回了一句：
“你刚刚说什么来着？”
“没，没什么。”蓝灵歌醒悟了过来，意思到自己说了不该说的话，语气竟然会有那么一点结巴。
“哦，对了，我想问你一件事。”
“问吧！”
“你没做女佣了？”夏叶兮记得女佣的衣服不是这样的啊，而且也不可能让一个女佣带一个面具吧？昨天那样的女佣才应该真正的算一个女佣，可今天，带给她的感觉太不一样了，太神秘了。可是，她为什么会住在属于女佣的一楼，这一切太让她不解了，这也真的证明了，灵歌很不普通。
“我希望你不该问的不要问，我有事先出去了。”好不容易有了点柔和的声音一下子又冷了起来，看来是问到不该问事情了。
双眼盯着早已没有蓝灵歌身影的地方，这应该属于她的秘密吧！每个人都不例外，就连她一样，心里一直都藏着一个不想让任何人知道的秘密！！
舒服的倒在蓝灵歌的大床上，这个房间也跟她人一样，冷色系得，昨晚上一晚没睡今天又费了那么半天的口舌，她真的累了，睡在床上真舒服啊！然后又便沉沉的睡了过去。
伊千雅在苏叶哲的书房外面走来走去，又想要闯进去，却又不敢，刚刚既然倒霉的遇到蓝管家了，虽说他只是个管家，但他得权利，他的命令就跟爷爷的命令一样，让人不敢违抗，这也是她不敢冒犯蓝管家的原因，他身边还跟了一个蓝衣鬼面的人，光让人看着就觉得阴森，说有重要的事情要和苏叶哥禀报。
这就让她更加不敢闯进去了，就在外面等，等啊等啊，终于失去了兴致等下去，这时，脑中一个人影一闪，想起了一个好玩的人，嘴角又勾起了邪恶的笑容。
看着前面的这扇门，伊千雅冷笑，夏叶兮你还真可以啊，既然在这么一个角落里也能找到一个房间，阴森森的。也不怕被吓死啊，呵呵…………………………吓死了就更好了。
不耐烦的拍了拍门，敲击在门上发出沉闷的“咚咚咚……………………”声，在就这么一条最幽静的走廊里显得分外的刺耳，刺激着人的神经和心脏。
睡的正迷糊得夏叶兮，耳边传来一阵敲门的“咚咚咚…………”声，本来不想去理会的，敲一会儿应该就会停下来了，可谁知道，那敲门声不但没有停止，竟然坚持不懈的持续着，更甚至是声音越来越大声了。
这谁啊，觉都不让人睡好，只好翻身起来打开门，就看见站在门边的伊千雅，手还正高高的举起准备落下，如果快一秒的话，那手准打在了夏叶兮的身上，。
伊千雅终于看到门开了，见夏叶兮站在门内，就立刻缩回自己的手，不耐烦的表情就像变脸一样快的变成了委屈支支呜呜的说：
“叶兮……………？…………”
夏叶兮见到坚持不懈的敲门的是伊千雅的时候，脸上顿时变得不悦起来，怎么又是这个女人？唉！怎么就这么的阴魂不散呢！冷冷的开口：
“伊大小姐，现在这里没外人。你可以不用演戏了，这样的话，会让我感到很恶心。”
“呵呵，，，。。夏叶兮，你还不笨吗，挺聪明的。”伊千雅突然妩媚的笑了起来。
♪
“多谢伊大小姐得你的夸奖。”夏叶兮依旧面不改色，伊千雅会夸她，母猪都能上树。
“哼！夏叶兮，你别以为你能住进苏叶哥得别墅，就以为麻雀能变凤凰了，我伊千雅能让你变成女佣，也就能让你滚出这个别墅，知道吗？”伊千雅立马变得不屑，就好像是一个高高在上得女王真好命令着她的仆人。
“是。”夏叶兮慵懒得回答，心里直翻白眼，差点口吐白沫，切？………………………如果你能立马把她赶出去的话，她就真的要感谢她八辈祖宗了，你以为她爱呆在这里啊！只是她现在困得很，懒得跟她啰嗦而已，胸大无脑的女人。
“很好，还有最重要得一条你要记住了，要和苏叶哥保持绝对的距离，不能接近他，听到没有，不要以为外界都说你是苏叶哥得未婚妻，你就真当是了，要知道，苏叶哥的未婚妻只能是我，能配的上的也只有我，你只是一个女佣而已。”
伊千雅越说越嚣张，认为对夏叶兮就是越是狠狠的羞辱，她才会更加的愉快。
这段话，似乎戳到了夏叶兮的一个痛楚，戳到了一个不愿意承认的事实。过了好一会，才沉默的带着戏虐开口，：
“要我和苏叶哲保持距离也可以，你以为我想住进来吗？笑话，那万一啥苏叶哲主动接近我，那还怎么办啊？”
想对于伊千雅来说，刚开始见夏叶兮沉默了，以为她是害怕了，正想得意，却听见了后面的话，脸立马沉了下来：
“谁说苏叶哥要接近祢，只要有我在，那就是不可能的，而你也最好不要喜欢上了苏叶哥，别以为你们以前在一起过，你就认为自己魅力无边了。”
心下一顿，这个伊千雅怎么知道她和苏叶哲一起生活过，苏叶哲告诉她的？可又一想就否决了。现在学校到处都在传她是苏叶哲杀父仇人的女儿，伊千雅稍稍一查就应该查的到吧！就是不知道她有没有查到三年前的那件事情……………………
冷冷一笑道：“喜欢苏叶哲？我不屑，我本来就很有魅力啊，要不然怎么能够吸引到祢苏叶哥的眼珠啊！”对啊，她不喜欢，她是爱，爱到深入骨髓，就是不知道那一天没办法再去爱了。
“祢………………你这该死的。”
“我也认为我该死。”
“你想死，你就去死好了，我会叫狗去帮祢解决你的尸体的。”
………………............
就在伊千雅在这边嚣张之际，以为没人看到她这幅样子时，却没发现天花板上有个红光在一闪一闪的，而书房这边，墙上面正在投射一幅画面，不用看的太仔细就知道这就是夏叶兮和伊千雅对话的场面，甚至连他们的表情，对话都可以听的一清二楚的，夏叶兮在他们没察觉的情况下。被苏叶哲监视了，，，，，，，，，似乎有些不该让人听到的话也出进了！传进了某人的耳朵里。
恭敬的站在一旁的蓝衣鬼面的蓝灵歌，看到这监视器里面得画面，让他不由得皱眉，这个千雅几年不见怎么这么一副样子，嚣张跋扈，演技高超，那里还有一点千金大小姐的影子。
♪倒是这个夏叶兮她是越来越欣赏，临危不乱，镇定自若，特别是那身有着和她相同的气息，是她最喜欢的，可不明白的就是，苏叶哲既然都让她做女佣了，为何还要监视着她？
蓝皓天优雅却不失恭敬的开口：“少爷，需不需要我去将千雅小姐请回来吗？”那个请字咬的特别的重，这个千雅小姐真是太让人失望了。
“不必”。苏叶哲淡淡的开口，但狭长的丹凤眼却一直停留在屏幕上。
“少爷。你喜欢夏小姐？”蓝灵歌还是忍不住的问了出来，其实她只是想要他的一个答案，一个让她能够死心得答案而已。
“她是我杀父仇人的女儿。”可是让她失望的是，苏叶哲却没有正面回答这个问题，而是给出了另外一个答案，而这个答案却让，蓝灵歌一愣，没想到竟然是这么一回事。
那么一切的疑问都有了一个说法，可是苏叶哲不去找夏小姐的父母，而时伤害夏小姐，这样对夏叶兮是不是来不公平了一点，蓝灵歌是冷血的，可这一刻，却会同情夏叶兮，这太奇怪了。
“要不，我去把夏小姐的父母找出来，毕竟夏小姐是无辜的，他的父亲才是真正的凶手。”蓝灵歌这样说，其实不仅是给夏叶兮求了情。也有另外一个目的，那就是想看看夏叶兮的父母是怎样的，不知不觉，已经对她的父母产生了好奇感。
“我自有办法让他们自己出现，你不要插手。”苏叶哲说完便啪的一声关掉了视屏，脸也随即阴沉了下来。
没有人知道他为什么会突然之间发火，只有他自己知道，当他听到夏叶兮那句“喜欢苏叶哲，我不屑”时，心有些痛，是那种好像有千万只蚂蚁一起在撕咬得那种感觉，他苏叶哲再她夏叶兮眼里就真的那么不值，那么差么？