“少………………………”
“灵歌，祢越逾了。”蓝灵歌似乎还想说些什么，可是却被蓝皓天呵斥住了。
@蓝灵歌只好不甘心的闭上是了嘴，可心里确一个劲得翻白眼，父亲也有知道越逾的时候，可是在她的记忆里，从来都不知道，不记得父亲也有很规矩的时候，就是和老爷也能斗嘴的家伙，现在还跟她提什么越逾，可是，父亲大人的话不能不听啊。
书房里压抑的气氛弥漫开来，终于，苏叶哲的脸色有所好转，可还是那样的冰冷的声音道：
“蓝叔，你刚才不是要汇报最近公司和阁里的情况么？（黑域阁）现在可以开始了。”
..听到苏叶哲开口，蓝皓天也立马正色起来，打开手中的文件说道：
“苏叶集团现在差不多已经是商业界里的龙头了，到目前为止，还没有谁敢与其争锋，不过。黑域阁里的情况就不怎么样了。阁里面最近少了不少杀手，全部都是A级和B级杀手（杀手分为了A.B.C..D四个等级）我们的人也没能查出什么来，一直跟黑域阁不相上下的杀手组织‘绝杀楼’却一直没有动静，不过听线人的汇报，绝杀楼准备拿下亚洲东部，的黑道势力，也就是中国，还有一个人，那就是道上和灵歌齐名的白幽冥也在中国出现了，我相信少爷也听说过此人，暗杀手段，速度，狠辣劲完全不在灵歌之下，就是不知道他到底是哪个组织的，，。”
“绝杀楼么？想拿下中国的黑道势力？呵呵，，，，我会让它的美梦落空的，，，，，白幽冥。。。”苏叶哲阴沉的说道，绝杀楼，遇到了黑域阁，我们就在中国一较高低吧！至于白幽冥，也迟早要找个机会，会会祢。
不仅苏叶哲记下了白幽冥，而旁边的蓝灵歌也记下了，白幽冥她一直都知道这个人，只是苦于没机会，那么，既然都到中国来了，我们就比试比试吧！………………………
啊，。，，现在终于可以睡觉了，！送走伊千雅还真不容易，不过，看她那临走时那气愤的表情，心里就一阵畅快，想着就开心。
屹立在市中心，高耸着的建筑物，堪称A市第二大高楼，大厦顶楼，一间豪华的办公室里到处都摆放着连体电脑，说不壮观那是骗人的。
东方羽那双邪魅的眼里早已没有了往日的笑意，专注的盯着电脑里那些密密麻麻的数据，手指飞快得在键盘上飞快得敲击着，发出“滴滴滴滴滴滴………………………”得声音，响成一片，形成了一首悦耳的旋律。
该死的，公司里的人都是饭桶嘛…？连公司里的秘密文件都被人破了密码，还下了病毒都不知道，那些技术人员也都是白痴，这么简单的病毒都搞不定，还得需要UC亲自动手。
也不知道夏叶兮现在过的怎么样，都快两天没有见到她了，打电话吧，却掏出手机之后却发现竟然没有她的号码，似乎好像也没有看到过她用手机。
说不想念那是假的，那天见她在睡觉，也不忍心吵醒她，没和她打招呼就走了，也不知道她会不会怪自己，呵呵………………………也不一定，也许她压根就忘了他也说不一定，毕竟她心里没有他，看来，叱姹风云的东方羽却沦陷在了一个女人身上，苦笑。
暗暗发誓，明天一定要见到她。
这叫做睡觉睡的自然醒啊，惺惺的睁开眼，窗外面又黑了，墙上的时钟滴滴答答的转着，七点了，竟然又睡了一天，扫了屋子里一眼，看来灵歌没有回来过，便下床，突然想起。她现在是个女佣了。怎么没见人来催自己工作？奇怪，每一个人都很奇怪，蓝管家，蓝灵歌，苏叶哲，沐希夜……………………
看样子以后的日子不会安宁了，原本想安安静静的度过剩下的时间的。现在看来，恐怕是没机会了吧。
正想着出神，脑子里又开始晕乎乎了。眼睛使劲想要合拢，看来又发作了，最近发作的越来越频繁，不行，不能闭上眼睛，对。药呢？药，对。药，一定不能睡。
跌跌撞撞的拉开衣柜，取出提包，将包里的药全部拿了出来，打开药瓶，因为手的颤抖，眼神恍惚，药倒了好几次全部都掉在了地上，咬着嘴唇，终于有一点的清醒，将药吃了下去，过了好一会，那股眩晕感终于退了下去，正准备收拾的时候，房间的门突然开了。
蓝灵歌居高临下的看着夏叶兮，拿余光扫了一眼撒了满地的白色药片，如钻般的眼睛变得深邃了起来，也不知为何，看她吃药，心里既然会不舒服，，冷声问道：
“你在吃药？你生病了？”
听到蓝灵歌置问的语气，夏叶兮也一下子慌了，快速的将地上的药片捡了起来，装好，放进了包里，对着蓝灵歌尴尬的一笑，：
“呵呵。，，没，，没生病，这只是普通的钙片而已，你要休息了吗？”
“哦，，不是休息，是少爷让我来叫你出去用餐。”蓝灵歌似信非信答了一句，看夏叶兮得样子就知道她在说谎，既然不想多说，她也不好多问，这是别人的私事，问多了，只会觉得你太多管闲事。
说完。蓝灵歌就消失在了门口。
见蓝灵歌走了，夏叶兮刚才悬挂起的心才稍稍落下，自己做事真的太不小心了。收拾好一切，便出了房间，刚才好像听到灵歌说苏叶哲叫自己出去吃饭的吧！也好，正好她肚子饿了。
到了餐厅，见苏叶哲，沐希夜还有伊千雅已经坐在餐桌上了似乎都在等她一人，夏叶兮一囧，汗颜。。。。。。。。。。
伊千雅见夏叶兮终于到了，不屑的瘪了瘪嘴，那副样子，别提多见不得夏叶兮了，今天的仇，她可是记着了。
夏叶兮到桌后，佣人将菜一一在桌子上摆放好，夏叶兮看着满桌子的菜，心里叹息，：这那里只是吃一顿晚饭而已，跟那满汉全席也差不了多少了。
这一顿饭别提吃的有多压抑了，整个晚餐期间，除了伊千雅要冒几句话出来，基本的就没人说话了。苏叶哲还是习惯性的冷到底，伊千雅坐在他旁边，给他挑什么他吃什么，沐希夜也埋头，自顾自吃着，只是偶尔会用余光瞄夏叶兮几眼。
除了这些，餐桌上剩下的就只有“砰砰砰。。，，，。”的碗筷敲击声。
到最后散桌时，苏叶哲才冷冷丢下一句：“今天是例外，明天开始，你就是货真价实的女佣，早上。不要忘记起来做早餐。”
汗颜，，，。。。。刚刚还以为他改变主意不让她做女佣了。敢情今天是例外。
随后，蓝皓天问她还要不要学烹饪，夏叶兮坚决性的说了一个“NO”字。既然都成女佣了，干嘛还要学，她做出来的东西她就不信他们能吃的下去。
顿时，夏叶兮心中那颗邪恶的种子在悄悄的萌发了。
整整一夜。蓝灵歌都未回来过，整张床都被夏叶兮霸占着，第二天一大早，就起来煮粥，而且还邪恶得放了一大勺盐下去。
看我不咸死祢。哼哼！！！。。。。。。。。
果然，沐希夜和伊千雅都被咸住了，沐希夜没说什么，只有伊千雅愤愤的说：“夏叶兮，你故意的，。”而夏叶兮却没有鸟她，一副‘我就是故意的怎么样，你爱吃不吃。’的表情，气的伊千雅只能跺脚。
而苏叶哲却是最镇定自若的一个，优雅的喝了喝水，去掉嘴里的咸味，冷冷的说：
“如果你想继续当女佣，大可以天天像这么做，做一辈子，一辈子都呆在这个别墅里，如果哪天你做好了，那么你还有获得自由的机会，两种选择，自己挑一种吧！”
夏叶兮瞪着苏叶哲，心里恨的她牙痒痒，现在就有种想上去撕碎他的感觉，汗。算你狠，咬牙切齿的回答：“我选第二种。”说完，头一甩，回房间去了，唯留下，正勾起邪恶笑容，两个皱眉的苏叶哲和沐希夜，伊千雅。
…三个人，各有各不同的心思，都在猜想着苏叶哲的想法。苏叶哲这是在制服夏叶兮的计谋？
夏叶兮回到房间，狠狠，的抱着枕头猛揍了一顿，才解气，就好像那个枕头就是苏叶哲本人一样，这时，如幽灵一般的蓝灵歌突然出现在她的身后，看着夏叶兮好笑的举动，却又可怜她手中的那只枕头，便开口：
“那不是少爷，揍错东西了。”
“祢，。。。。祢。，。。。。”怎么知道我揍的是苏叶哲。
夏叶兮惊恐的看着带着面具的蓝灵歌，却半天你你你的说不出来，竟然这么准确的猜出了自己的心声，是不是太恐怖了一点？她怎么老是神出鬼沫的，每次出现时都是那么的诡异。
蓝灵歌看着夏叶兮那幅可爱的表情，越发的想笑，她当然猜得到她想的是些什么，只是被吓住了，说不出来而已。
她一直都在暗处，在他们发现不了的地方，他们的一举一动，一言一行她都知道，自然也就猜的出夏叶兮此时心里的所想，况且，少爷的那番话确实够高明的，看夏叶兮的反应都知道他成功了。
“额，，，，我先出去了，”夏叶兮惶恐，半天才说出一句话来，说完，便挎上搁在角落里的画板，飞一般的跑了出去。
“哈哈哈哈。。。。。。。。。”蓝灵歌突然放声大笑，面具下面，是一张笑开了花的脸。过了好一会儿。蓝灵歌才缓缓的抬手抚摸上自己的脸，她既然又笑了………………………………