“灵歌，你笑了。”这时，蓝皓天也不知道从哪里突然冒了出来，话语里有着掩饰不住的父爱。
蓝灵歌却是沉默，这一切都是夏叶兮带给她的，和她在一起心情总会莫名其妙的变好，不由自主的就想笑，这就是魔力对吧！都冷冰冰的两个家伙呆在了一起，竟然会出其不意的都撤销了自己的伪装。
看灵歌不说话，蓝皓天也不恼，继续问道：
“你对夏小姐有什么感觉？”
蓝灵歌面具下面的小脸皱在了一起，深思的想了一下回答：
“亲切，好感，舒服，…”再也没有其他的语言能比这六个字更加的能表明她对夏叶兮的感觉。
“嗯。灵歌，你要记住这种感觉，以后有些是可能会是你措手不及的，但又是你不得不接受的，当年，是我对不起你。”蓝皓天似乎有些欣慰却又夹着一丝的自责。
说完。就留下了一头雾水的蓝灵歌，父亲这话到底是什么意思，有什么事会让她措手不及，不得不接受的，如果说父亲有对不起她的地方，那就是没给她一个母亲，可惜的是她不在乎，父亲对她很好，她很知足。
而蓝灵歌没想到的是，几个月之后真的就有那么一件事，让她真正的体会到了什么是地狱的滋味。
挎着画板跑出去的夏叶兮，就看到坐在客厅里的苏叶哲，伊千雅，却不见沐希夜，从容的走到苏叶哲面前说：
“我要去学校。”
只见苏叶哲点了点头，这一点头差点让夏叶兮高兴的跳起来拍手叫好，可下一秒就焉了。苏叶哲点头了之后，略显深思的说：
“也好，，我们一起去学校吧！”
夏叶兮僵住了，似乎很想说，你是不是曲解她的意思了？她要自己去上学，跟他们一起去，她还不如不去了，怎么老是喜欢跟他作对，可惜，她不知道，苏叶哲就喜欢跟她反着来。
难得见的是伊千雅也同意，因为只有到了学校才有机会整某个人啊，别墅里不好下手罢了。
当夏叶兮扶着苏叶哲，旁边还跟着伊千雅出现在学校的时候，又引起了巨大的轰动，那些鄙视夏叶兮的人，也因为上次东方羽的警告。也都不敢表现的太明显，上次出言不训的那个学生，真的就在也没有在学校里出现过。
苏叶哲进了校门之后，就猛的一下子推开了夏叶兮，走路和正常人无异的走向教室，夏叶兮不屑的望着苏叶哲的背影，拽什么拽，明明就没事，非要装作要死不活的样子来整她！人面兽心的家伙。
夏叶兮突然一下子明白了一件事，她似乎一直都在看着苏叶哲的背影，他就像是一阵烟雾，明明就在眼前却怎么也追不到，抓不住，只能远远的看着，或许，他们之间本来就是这个样子的。
然后。两个人背道而驰，一个往教学楼，一个往学校里的小树林，只有伊千雅看着两人。笑了起来，机会这不就是来了吗。
夏叶兮在树林里架起画板，双眼空洞的盯着画板上洁白的毫无瑕疵的宣纸，她竟然也有缺乏灵感的时候，就在这时，一个女孩端着一杯速溶咖啡突然的出现在了夏叶兮的身后，大叫了一声：
“夏学姐。”
这一声直接吓得让夏叶兮从地上跳了起来，撞到女孩的手，那杯速溶咖啡就全部洒在了夏叶兮那洁白的衣服上，在上面开出了一朵墨色的花，与那洁白形成了鲜明的对比，甚至显得还有些狼狈。
“夏学姐，对不起，对不起，我不是故意的，要不然我们去厕所把衣服换了吧！我住在学校，有换洗的衣服。”
只见那女孩一脸的诚恳和无辜，夏叶兮也不忍心责备，看着她有些眼熟，就是不记得的在哪儿见过，我便没去多想。看了看身上的污Zhi，便对那个女孩点了点头，说完便向树林深处的厕所走去。
却没看见，那个女孩低下头的那瞬间，眼里一闪而过的算计。
可惜夏叶兮忘记的是。这个学校现在是人人都在鄙视着她，除了安若素，没几个是真心的对她的，如果她记得这一些。那么。接下来的这些事情就都不会发生了。
到厕所时，那女孩乘着她不注意时，拿出手机发了一条短信。
“事已成功。速来小树林的厕所。”
“学姐。你先进去吧！我马上找人将衣服送过来。”
“嗯，”
夏叶兮将厕所门拉上，把身上仅有的两件衣服，一件一件的脱了下来，搭在门框上，却没注意到，门上的衣服正在一件一件的消失，随后，夏叶兮就听到了外面响起的脚步声，以为是送衣服的来了。看来，这送衣服的人。手脚真快。
伊千雅收到短信之后，就立马带了两人赶了过来，果然看见一个女生抱着衣服站在厕所门口问：
“夏叶兮，人了？？”
那女生一脸奸计得逞的笑：
“千雅小姐，人在里面。”
而夏叶兮不是聋子，她们的声音不大不小的正好传进了她的耳朵里，脑子中一下子闪过一个人的影子，刚才的那个女生好像是被东方羽赶出学校的那个吧！
怪不得那么眼熟，现在又听到了伊千雅得声音，脑中一下子就反应了过来：
“上当了。”
伸手去拿刚才的门框的衣服，却发现什么都没有了，该死的，夏叶兮你太大意了，果然并不是什么人都能信的，这下肯定完了。
这时，厕所的门早已经被反锁了，伊千雅的声音越来越清晰：
“夏叶兮，你现在是不是，很后悔啊，既然这么容易就相信了别人，这下上当了吧！我看谁还能来救你。”
夏叶兮现在也不恼，因为明白现在恼也没用，只会让伊千雅更加的嚣张。深吸一口气平静的说道：
“伊千雅，你把我困在这里，就不怕苏叶哲发现我不见了。出来找到我，我把你的行为都告诉了他。”
夏叶兮现在也只有希望伊千雅能够惧怕苏叶哲，可惜的是，他太小看伊千雅的心计了。
“呵呵，。，。。。夏叶兮，放心吧。我呆会会找人来救你的，那个东方羽好像对你很不错吧！我就让他来救你好了，然后，我就去告诉苏叶哥，你和东方羽衣衫不整的在一起，你觉得苏叶哥看到后会是什么反应？会是相信我还是相信祢呢？不用猜了其实。最后相信嗯肯定是我，姐妹们，把这些水一滴不剩的都倒进去吧！………………哈哈哈哈……...............................”
最后，伊千雅的笑声越来越远，一盆一盆的水从夏叶兮的头上淋了下了来，厕所里太小，连闪躲的地方都没有。
里衣被水淋湿的贴在身上，格外的不舒服，指尖因为手握的太用力，泛起了白，指甲深深的插进手心里，却感觉不到一丝的疼痛。
伊千雅…………………
夏叶兮喊了几声救命，就没再继续，因为这片树林很少有人来，很更不会有人看到这个厕所，所以这里很安静。
这也是她每次来这片树林里画画的原因，恐怕，伊千雅，也是看出了这个，才把自己困在这里的吧！
也不知道呆会苏叶哲会相信谁，会相信伊千雅吧！因为他一直都不相信自己，呵呵，，，，，，。，，，苦笑，他想不相信谁，又有什么关系呢！自己竟然还会在意这个！
东方羽找了夏叶兮整整一个上午，早上听说她和苏叶哲一起上的学，心里就很是忐忑回到教室，却发现只有苏叶哲，没有夏叶兮，找遍了整个学校，连她爱画画的草地和树林里面都没有她的影子，只在树林发现了夏叶兮随身携带着的画板，该死的，都中午了，她到底跑哪里去了。