正在沮丧之际，从他旁边路过的两个女生在窃窃私语着，话里面的内容却上东方羽竖起了耳朵。
“你知道吗…？夏叶兮被关在了树林里面的厕所里了一上午，好可怜呐！”
“当然知道，嘘，小声点儿，别让别人听见了。”两个女生说完还看了一下四周有没有其他的人，余光看到东方羽的时候，两人相望，眼里布满了笑意，快速拿出手机：
“喂，千雅小姐。现在可以行动了。”然后离去。
而现在的已经心急如焚的东方羽听见了夏叶兮被困在树林里的厕所里，就便急忙的赶去那里，压根就没注意到那两个女生的不正常。
是说为什么那么爱画画的她怎么会丢下她最爱的画板，该死的，既然都没发现这点。
中途，遇见了安若素，东方羽见过一两次，是夏叶兮挺喜欢的一个学妹。
“东方学长，你这么急忙的去哪儿？”
....“救人。”东方羽也懒得废话，说完就不见了踪影，留下了已经愣住了的安若素，救人？救谁啊，好奇心驱使着她赶了过去。
困在厕所里面的夏叶兮，也不知道被困了多久，只觉得时间过的很漫长。就像过了一个世纪一样。浑身热乎乎的，摸了摸额头，该死的，竟然发烧了，真是倒霉透了。
该死的伊千雅不是说会找人来救我嘛？都都这么长时间了，竟然还没有来，该不会是骗她的吧，再不来，她就真的被困死在这儿了，虽然，她想过很多种死法，就算是死，她也要死的美美的，可从来没想过要死在厕所里啊。
可怜她的一世英明啊！不过，也好。可以早点见到爸妈，她违背了誓言，爸妈，对不起，她没有好好的活下去。
就在夏叶兮胡思乱想之际，东方羽也到了。迷迷糊糊的听到东方羽得喊声，还以为是自己的幻觉，那有自己在想什么就真的出现了巧合，做梦的吧这是。
可当听到那声音越来越清晰的时候，才发现那不是巧合，便有气无力的向外面喊道：
“东方羽，我在这里，在这里。”
东方羽闻声而去，毫不顾忌的走进了女厕所，走到一间关了门的厕所面前，问：
“叶兮，你在这里面嘛？”
シ“我在这里，救我出去。，”夏叶兮的声音越来越无力，东方羽也越来越心急。
“叶兮，这门从外面锁住了，我需要把它踹开，你尽量往边上站，以免伤到祢。”
“祢。，，，，等一下，我……………我没穿衣服，可不可以先帮我找件衣服再来。”夏叶兮尴尬的说道，刚才自己的衣服都被她们拿走了，身上就一件nei衣，虽然她不是个保守的人，但要她穿着一件nei衣出现在别人面前。她是不可能做的。
东方羽听到这句话，心中更加的愤怒，到底是谁？又对叶兮做了什么？为什么把她困在这里，该死的，如果让他找到是谁，非把她皮剥了不可，不急，待会慢慢问。
“叶兮，这里没衣服，就先穿我的，外套吧！”说完。便把衣服扔了进去。
听见里面穿衣服的声音，过了一会才问：
“可以了吗？”
....“可以了。”夏叶兮刚回答完，就感觉到了一阵风从她的面上拂过，接着，东方羽模模糊糊的身影出现在了她的面前。看到他脸上着急的表情，便开玩笑说道：
“我很狼狈，对不对。”
东方羽看到的就是这幅样子，外套宽松的套在她的身上，脸上苍白的就像冬天里面的，还未干的头发还有一些紧贴在脸上，那幅模样，东方羽，现在，的他说不清自己现在是什么感觉，就好像有一双无形的手在紧紧的抓着自己的心脏，那么的痛。
“我带你出去”邪魅的眸子里布满了心疼，刚碰到她身子的时候，敏锐的就感觉到了她在发烧。
眼睛一下子的变得深邃起来。
♪“好。”夏叶兮刚回答，东方羽就以公主式的抱起了夏叶兮，这是她第一次这么亲密的接触她，就连她身上的体香都统统的往鼻孔里钻，温柔的开口，：
............“是谁，对你这么做的？”
夏叶兮只觉得他的怀抱好舒服，扬起苍白的小脸，不再是冷冰冰的表情，而是挂着一副没心没肺的笑容：“是谁嘛？伊千雅啊，这世上啊，善妒的女人是最可怕的，”
说完，头就枕在东方羽得胸膛上，听着他铿锵有力的心跳声，却没注意到，东方羽眼中闪过一丝狠毒。
苏叶哲一直就坐在教室里静静的等着，都放学了，那该死的女人竟然还没回教室。这一上午都跑那儿去了，掏出手机拨打了一个电话，对着电话哪边的人冷冷的说到：
“灵歌，在学校给我把夏叶兮找到。”
刚挂上电话。就看见伊千雅匆匆忙忙的跑进教室。
：“苏叶哥，不好了，刚刚我听说夏叶兮在树林里和东方家的少爷东方羽衣衫不整的。你要不要过去看看。？”
“带路。”苏叶哲心中现在已经被愤怒填满，那女人还真的是可以啊，这么急着来学校，敢情是来幽会的，而且还衣衫不整，到底还知不知道有他的存在，该死的女人。
伊千雅看着座位上早已没了人，心里冷笑，夏叶兮，你今天完蛋了，栽在我伊千雅手里，你也不算太冤，便快步的跟上了苏叶哲的脚步。
东方羽的脚步一下子停住了，夏叶兮不解的望着东方羽“：
“怎么不走了。”
而东方羽用眼神示意让他看前面，夏叶兮偏头就看见气势汹汹的朝这边走过来的苏叶哲，身后还跟着一脸幸灾乐祸的伊千雅。
顿时，夏叶兮去钻般的眼睛立马冷了下来。
四个人就这么静静的对视着，苏叶哲和东方羽眼神中都各有火花在闪烁着，两个同是这么优秀的男子，争的都是同一个女子。
四个人之间的气氛在这静谧的林子里显得格外的诡异，特别是苏叶哲看到夏叶兮在东方羽怀里时，身上还穿着不属于她的外套。宽松的衣服里，一眼就看得出里面没穿衣服，他们该不会真的…………………………
苏叶哲不敢往下想，紧握住拳头，就好像要随时冲上去揍那对男女一样。
“叶兮，你怎么真的跟东方少爷的怀里啊，你们该不会生…………………”伊千雅顿时又柔弱了起来，弱弱的开口。