“她为什么会在我怀里，伊大小姐，难道你还不清楚嘛，？”东方羽冷冷的蹬了一眼伊千雅，她想说什么他都清楚的知道，诋毁他可以，但绝对不允许有人诋毁夏叶兮，这个伊千雅，刚刚见到她的时候，就已经很想冲上去杀了她，幸好，他还是有理智的。
“祢。。。。。你在说什么。。。。。我。。。。我听不懂。”伊千雅现在被东方羽身上的那股杀手深深的震撼住了，没想到平时表面看上去的有点玩世不恭的东方羽竟然也会有这么恐怖的一面。她现在最希望的就是进快的结束掉这件事，让夏叶兮能够永远的离开苏叶哥。
苏叶哲可不管他们在说些什么，反正看着夏叶兮在别的男人的怀抱里，他就很不舒服，丹凤眼里全是冷意：
“放开她。”这句话的气场很强大，就像是一个君王该有的，如果是一般得人，都会臣服在他的脚下。
可惜，东方羽却不是一般的人，毫不畏惧的对上苏叶哲冰冷的眼睛，各自都能从对方的眼里看到自己的倒影，
“不放又怎么样？”
“我在说一遍，放开她。”苏叶哲说这句话时，都可以听到他咬牙切齿时的声音。
东方羽下意识的将怀里的夏叶兮抱的更紧，再回了一句：“不放。”
“算了吧，东方羽，当我下来吧，我自己可以的。”躲在东方羽怀抱里的夏叶兮，她滴个汗颜，。。。。。她都能听到空中火焰燃烧起时“噼里啪啦”的火药味，如果在在不下来，不好担保他们不会在这里打起来。
“可是你，，，。，，。。。”东方羽那双邪魅的眼里充满了哀伤，她就这么怕苏叶哲误会嘛？还是说她真的就喜欢上了苏叶哲，，为什么会这样。。。。。。。。
“我没事，还可以走，我住在他家，是他的女佣，你把我交给他吧。”夏叶兮，也不明白自己再解释着什么，只是看到东方羽那幅受伤的表情，她就下意识的解释了，他好歹也算自己的半个救命恩人把！虽然这一切都市伊千雅策划的。
“女佣？”东方羽疑惑得问，但还是小心翼翼的将夏叶兮放了下来，夏叶兮只觉得腿脚无力，接触到地面的时候，苏叶哲就快步上前的将夏叶兮拉回了自己的身边，对着东方羽挑衅的说到：
“对，她就是我的女佣，你管的着嘛。？”
夏叶兮只觉得天旋地转的，手腕一痛就到了苏叶哲得身边，这么突然的一切就在这一瞬间发生了，她觉得自己头重脚轻，没有苏叶哲得力量支撑着，她恐怕真的直接倒在地上了。
“你就不会温柔点嘛？没看见叶兮不舒服。”东方羽看着，苏叶哲粗鲁得见过夏叶兮拉了过去，心竟不由得抽痛，怀里一空，那抹余温也消失了，就连心也跟着空了起来。
‘“呵。。。。我不是瞎子，我爱怎么做是我的事。”苏叶哲冷笑，现在他是胜利者，而东方羽只不过是一个失败者而已。
越看越觉得身边得这个女人身上得那件属于东方羽的外套，很碍眼，便大手一挥，将夏叶兮身上的外套扯了下来。
夏叶兮感觉到身上一凉，雪白，又弹吹可破得肌肤一下子就暴露了出来，冰冷的空气亲吻着她皮肤，什么头晕没力气得全部闪边边了。下意识得用手臂将身体遮挡住，她里面可是什么也没穿啊。
苏叶哲！冰冷愤恨得眼神狠狠得看着那个罪魁祸首，可是为什么会好难过，，，，，为什么。。？？？………
伊千雅也很吃惊，没想到苏叶哲会这么得不温柔得让夏叶兮赤，。。。。裸得暴露众人面前，不过，。眼底得笑着越来越浓郁，刚才的恐惧早已不知跑那儿去了，只觉得马上又要有好戏看了，她很期待。
东方羽也愣住了，可下一秒就再也忍受不了的握紧拳头，冲了上去，他怎么可以这么对叶兮，可是却又停住了，因为苏叶哲用手指夹着的外套一下子扔到了东方羽的身上，冰冷的说道：
“如果你真的想让我的女佣在这里全部脱光，我不介意你继续上前。”
“祢。。。。。。。。”东方羽顿时满身杀气，却不敢贸然上前，他不能确定苏叶哲似乎真的会那么做，这是他第一次被威胁，苏叶哲，这笔账，他会讨回来得。
“苏叶哲，这么做有必要吗？”夏叶兮真的以为自己的耳朵聋了，以为苏叶哲是冷酷了一点，霸道了一点，却没想到，他竟然回利用自己来威胁东方羽，让她如此的难堪，自己竟然还会难过的想要落泪，不行，绝对不能哭。
“叶兮，，，，，对不起。”东方羽欲言又止，是他不好，没有保护好她，是他对不起她。
夏叶兮凄凉的一笑，安慰到：“这不是你的错。”
苏叶哲的脸越来越黑，都这种时候了。他们两个竟然还在谈情，他真的是透明的嘛？正想发火，却看到正蹲在地上，用手臂挡住身子，脸色苍白的可怕。可怜兮兮的夏叶兮，丹凤眼一下子变得深邃起来，眼中的怒火一下子熄灭了，他是不是做的太过分了，不，，一点都不过分，她和的东方羽都做了那种事，他这个怎么能够算过分。不能，心痛。
可是，苏叶哲还是没能忍住，将自己的外套脱了下来，把它披在了夏叶兮的身上。
感觉到了衣服上的温暖，夏叶兮一愣，随即冷笑起来，“苏叶哲，打一巴掌又给一块糖，有意义嘛？”
苏叶哲只觉得心里堵的慌，眼神越来越深邃，就像空洞了一样，没有一点焦距，。
“有没有意义不是你说了算，回去”霸道不容置疑的语气响起，拉起夏叶兮，又阴沉的看了一眼苏叶哲，最后向树林外走去。
伊千雅愤怒，苏叶哥竟然还要带夏叶兮回去，气死她了剁了一下脚。害怕的看了一眼东方羽，便灰溜溜的跟上了苏叶哲的脚步。
只留下了还停在原地的东方羽，心痛的看着正在苏叶哲旁边跌跌撞撞的夏叶兮，握紧了拳头。砸在了旁边的树上，树叶一下子都纷纷的投向了大地的怀抱，缓缓低下头，眼眸因为愤怒渐渐个变红。
叶兮，我一定会把你带到我的身边，苏叶哲，伊千雅，我一定会让你们付出代价的。
随后，缓缓的走出树林，却美发现身后出现了一个蓝衣鬼面的女子，刚刚在这树林里短短几分钟的闹剧。全部都收在了她的眼底，她只有一个感觉，那就是这个，东方羽不是一个简单的人，她在暗处，就已经发现了，这个人的杀气很重。
东方羽敏锐的无感，警惕的察觉到了身后有人，可转头一看。除了满地的树叶什么都没有，邪魅的眼睛微眯起，没人知道他在想些什么。
蓝灵歌躲在树上，大气都不敢喘一下，刚才好险，晚那么一秒恐怕就被发现了。
安若素气喘吁吁的跑着，这个东方学长跑的也太快了吧，自己跑了这么久都没追上，，顿时眼前一亮，那不是苏少爷和夏学姐嘛？还有千雅小姐，可是夏学姐为什么看起来会那样的狼狈，从来都没有见过这个样子的夏学姐，担心的上前问道：
“夏学姐，你怎么了，为什么会搞成这样？”
夏叶子看着突然出现的女生，脸上因运动，过后泛起的红晕，样子很可爱，她记得这个女生，是安若素，欣慰的一笑：
“我没事，到是你，跑这么快干嘛啊？”
“哦，，，，，对了，夏学姐，你有没有看到东方学长啊？他刚刚说救人去了，你有没有看到啊？”安若素急忙的问道，话语里满是着急。
疑惑的看了一眼安若素，这丫头，该不会是喜欢上了东方羽把，刚想好意的回答。可是伊千雅却比她还要先开口，愤怒的样子，像是安若素说了什么不该说的一样，：
....“你这死丫头，乱说什么啊！东方羽在树林里，哪有救什么人，你自己去看吧！”
“哦，，。哦，，。，。”安若素似乎惧怕伊千雅的怒气，尴尬的回答了几声就朝树林方向跑去。
伊千雅见安若素走了，暗自送了一口气，这死丫头。干嘛这么多嘴，差点就暴露了，如果让苏叶哥知道东方羽是去救夏叶兮。而不是真正的衣衫不整得在一起。那她的计划不就是都泡汤了，就算这次，没能成功的让苏叶哥放开夏叶兮，但至少可以让苏叶哥以为夏叶兮已经不是清白的了，那么，她的胜算又多了一分。
.而伊千雅没料到的是苏叶哲也听出了安若素话里的端倪，意识到自己误会了夏叶兮与东方羽，握住夏叶兮的手腕，不由得越握越紧，巨大的力量，疼的让夏叶兮皱眉。
伊千雅转身就对上了苏叶哲阴沉的，眸子，心又“咯噔，”一跳，苏叶哥该不会发觉了什么吧，怎么办，，怎么办，就在伊千雅在心底呐喊的时候，苏叶哲拉着夏叶兮便上了车。
“砰，”的一声关上了车门，冰冷的说“开车。”
夏叶兮刚想开口说伊千雅还没上车，可又把话吞了回去，可恶的伊千雅，今天害的她那么的惨，透过后镜看着伊千雅那张气愤的脸越来越远，心情就越来越好，知道消失不见了，夏叶兮才感觉到自己现在是全身无力的可怕，身上的外套还残留着苏叶哲的味道。
“解释。”苏叶哲冷冰冰的在他的耳边响起。
“什么？”夏叶兮不解，她在说什么解释？
“给我一个你为何会和东方羽衣衫不整的在树林里的解释。”苏叶哲难得好脾气的又重复了一遍，跟刚才的样子简直就是一个地狱，一个天堂的。
夏叶兮冷笑，羞辱也羞辱完了，现在还来跟她要解释，这简直就像一个天大的笑话，：
“呵，，，苏叶哲，你不是亲眼看到了吗？我和东方羽衣衫不整的在树林里能干什么，不需要我来一一表明吧。就如你所看到的那样，我和东方羽已经。。。。。。。。”
“我要听真话，最好不要骗我。”苏叶哲知道她想要说什么，还未等她说完便插嘴厉声说道。
夏叶兮沉默了，他这是什么意思，？现在要真相又有什么用？他会相信自己吗，可还是脱口而出：
.00.0“你相信我吗？”
苏叶哲皱眉，“我相信你。”
.我相信祢这三个字突然一下子砸进了夏叶兮的心里，呵呵，，，相信她？，。。。。一开始相信的就不是她，，既然都已经相信伊千雅了，为何还要来说什么相信她的话。
“苏叶哲，你不觉得你的这句话很可笑嘛。？”浓浓的嘲讽，既在嘲笑苏叶哲，也在嘲笑她自己，既然会为了这四个字“砰砰砰，。。。。。”的心跳。