白色身影一闪，潜进了别墅，消失在了夜幕里。，
上下的打量了一下这个别墅的结构，：啧啧啧，，，，，，，，果然是苏叶哲住的地方，奢华至极啊，！
可是下一秒他却碰到了一个问题，这所别墅里这么多的房间，她到底住那间啊，该死的，还得一间一间的找。
二楼有三个房间，两间没人在，看来沐希夜和苏叶哲出去了，可是再推开另外一间房间。白衣男子笑了，笑的非常的邪恶，伊千雅，落到我的手上，你就准备好，接受地狱的洗礼吧！
身子一动，就到了伊千雅的床边，看着房间里满是公主的白色蕾丝，，白衣男子的眼中闪过一丝嘲讽，这么恶毒的女人也配做公主？
轻轻的将手中的一个白色瓷花瓶放在伊千雅得鼻子下轻轻的一嗅，床上的女人似乎睡的更死了。
嘿嘿，这可是绝杀楼里面专配的迷药，不要怪他啊，只是为了以防她万一一下子醒了过来就坏事了。
毫不温柔的将伊千雅扛在了肩上，额，。。，真重啊，！没他家叶兮漂亮，没叶兮善良，没叶兮身材好，所以，肩上的这个女人简直就是个三无女人，竟然还敢那么恶毒的对他家叶兮，简直就是自寻死路。
白衣男子就这么扛着伊千雅上窜下跳的在苏叶哲的别墅里寻找着，仿佛伊千雅对于他来说就是一个不存在的东西，丝毫的没有影响到他的速度，敏捷的身手，还有他那酷似人妖的帅气。
这间没有。这间…………唉，，非礼务视，靠，苏叶哲可真是有艳福啊，就连别墅里的女佣们都这么漂漂亮亮的一个，不会晚上还要陪睡吧。
突然一下想起了什么，该不会叶兮也是这些女佣中的其中一个吧，看白天苏叶哲那么的对她，，，，，，心就纠起来了，如果就算陪睡了，他也不会嫌弃。
这条走廊里的房间都找遍了，就剩下最里面的那间了，他有感觉，夏叶兮就在里面。
身影飞快的奔向那扇门，将伊千雅丢在了门角，力道没有控制好，发出了轻微的响声，可白衣男子似乎太过于激动，而没注意到这一点。
开门，白色的身影快如闪电的闪了进去。
就在这时，一直睡在房梁上的蓝灵歌一下子睁开了那双带着冷意的眼睛。：有人不怕死的闯进来了。露在面具下的嘴角勾起了令人颤抖的笑容。
越走越近，终于看到了一直都在找的那个人，终于找到了，，。巨大的床上，夏叶兮睡在上面，把她衬托的格外的渺小。小脸不再红仆仆的，倒是有点苍白。
大床的一角陷了下去。白衣男子邪魅的眼睛里满是柔情，轻轻的抚摸她的脸。刚想伏身亲吻她的额头的时候，床上的小女生突然一下子醒了，眼睛一副要睁却睁不来的样子。
白衣男子一愣。便张嘴轻轻说道：“睡吧睡吧。”接着夏叶兮又睡了过去。显然她是被催眠了，虽然用迷药比较省事，可以他舍不得，迷药用多了也是会对身体有伤害的。
夏叶兮只感觉脸上痒痒的，可惜身上没力气，没办法用手挠，只好睁开眼睛，却只看见了一个白色的影子，就连他的头发也是罕见白色的，还没来得及看清楚，就听见了一个声音在自己耳边响起，只觉得声音好熟悉，可还来不及细想就是去了意识。
蓝灵歌从房梁上跳了下来，只发出了一点点细小的沙沙声，看到了昏睡在门角的伊千雅时，目光冷了一下，一下子就反应了过来，是谁？竟然敢跑到这里来劫持千雅，现在又跑到了夏小姐的房间，看来这个人不简单，竟然就这么悄无声息的潜了进来，还差点瞒过了她，里面的这个人该不会是少爷的仇人吧？
想到这里，蓝灵歌快速的掏出了随身所携带的枪，她绝对不允许有任何的猎物从她的眼皮底下逃脱。
而房间里面的白衣男子也察觉到了一种不一样的气息，是那种从小闻到大的杀气，眼里闪过一丝冷笑，竟然还会有人发现了他，看来，苏叶哲的这个别墅里的防御也不是太差，至少还有一个A级的杀手潜伏着。
遗憾的就是，叶兮，今晚不能带你走了。
如果真的带她走，待会到了外面肯定是要大打出手的，带上她，难保她不会受伤，他不做没有保障的事。
蓝灵歌小心翼翼的转开把手，为了能够不要惊扰了里面的猎物，她的动作尽量做到了最轻。
可是她没料到的是。里面的那个白衣男子是一个等级再她之上的杀手，她的那些小把戏，里面得那个人不用想都能猜得到蓝灵歌想转开把手之后，给他来个出其不意的一枪，可惜了，被他猜到了。
就在夏叶兮马上的转开了了把手的时候，刚来了一条小逢，就想观察一下那个不速之客的身影。
他可就在打开门的那一瞬间，一记飞镖划过了蓝灵歌的手腕，手中的手枪随之落地，打出“啪哒。。。”的响声。
蓝灵歌只觉得手腕一痛然后就眼前一花，一个白色的人影从她得眼前飘过，快速的扛起了门角的伊千雅，然后飞一般跑向别墅外。
蓝灵歌不由得感叹，速度可真快，恐怕连她自己为未必能做的到，可感叹归感叹，看着都快没影了的白色背影，咬牙追了上去，身为一个杀手，让猎物真的从自己的眼皮下面逃走，这是她绝对不允许的，更何况，他还带走了伊千雅。不追去，最后受罚的还是她。
追到别墅的院子，既然惊奇的发现，那个白衣男子正立在院子中央等着他。
可当蓝灵歌看到那个人的脸的时候，她已经完完全全的震撼住了，妖艳的银白色的头发下面。把那张有着精致的五官的叫显得更加的妖孽，这个男生怎么这么眼熟，，，，，不就是今天在树林里看到的东方羽嘛，还差点让他发现，当时就觉得他不是一个简单的人物。
果不其然的，晚上就孤身一人的潜入了别墅里，那身飘逸的速度。让蓝灵歌也很佩服。
东方羽看到蓝灵歌的时候也愣了一下，这个一身蓝衣，带着鬼面具的杀手，她的那双眼睛竟然和叶兮的一模一样，就是看不到她的脸，脸是不是也一样的，他竟然会有那么一点儿的期待。
“你是谁？潜入别墅义欲何也为？快将千雅小姐放了下来。”蓝灵歌冷冷的说道，在这个黑暗的夜晚，竟会忍不住的让人颤抖。
シ“呵呵，，，去！你不知道我，我可知道你。和我齐名的蓝幽冥对吧！，不过，以你的实力好像还不配和我齐名。”
东方羽也不确定，只是看她的穿着打扮，和黑道上盛传的蓝幽冥很像，便猜测性的说了出来。
“难道你就是白幽冥？？？”蓝灵歌似乎有点不大敢相信的问道，她虽然是发誓过要在中国和白幽冥比试比试的，可没想过会这么快，而且，，从刚才那小小得较量来看，以她的实力确实还不配和他其名。
看到蓝灵歌的反应，东方羽就更加的确定了自己的想法。没想到黒域阁的第一杀手竟然会在苏叶哲的别墅里，保护着，这说明了一个什么问题，那么也就是说苏叶哲很有可能就是黑域阁的带头人。
看来，这一次来得收获真的很不小，蓝幽冥，黑域阁，苏叶哲…………………………