她犯了一个最低级的错误，也是身为杀手的一个大忌，在自己的敌人竟然心不在焉的，这摆明了的是再将自己的生命交到敌人的手里。
幸好他不准备取她的性命，要不然，这个所为黑道的像修罗一样的杀手恐怕就真的香消玉殒了。
“我确实是输了。”蓝灵歌冷冷的回答，脸上虽然不甘，但事实就是这样的如此。
...东方羽轻笑，可是却带着极大地嘲讽的意味：
“看来，，，，所谓的蓝幽冥。，。。。，那么你的实力这么不堪，是不是也代表着黑域阁也不过如此而已。”
东方羽中间有一半话没说完，但但蓝灵歌可听得懂他想讲什么。
“呵。。。。白幽冥，不要太狂妄自大了，你能赢得过我，是我实力不够，可惜的是我的实力并不代表着整个黑域阁的实力，你能赢得过我，黑域阁也会有人赢过祢，你以为黑域阁只有我一个嘛？天真。。”
蓝灵歌并没有说假话，外面都在传蓝幽冥是黑域歌的终极杀手，那只不过是个幌子而已，终极杀手是另有人而已。就是不清楚，他和白幽冥到底那一个更高罢了。
“哦，是嘛。”听到蓝灵歌不服输的语气，东方羽眼里的笑意越发的浓郁，此时得蓝灵歌在他眼中就算一只难以训服的野猫。
他已经迫不及待的想看见她的真面目了。
“蓝幽冥，尖牙利嘴并不是现在发挥的时候，现在的祢改摘下面具了。”
蓝灵歌一愣，她从刚开始都没有想过要摘下面具来，那张脸是她的痛苦。
“你不知道嘛…，那些没经过我的同意就看我面具下面那张脸的人，都已经成为白骨了吗。”
“呵呵，，，，我不需要经过你的同意，实力证明一切，那你又知道吗？上一个这么吓唬我的人，现在恐怕都已经成为骨灰了。”
比吓唬人，他东方羽只会比人更狠，这蓝幽冥遇到他，想逃过是不可能的了。
蓝灵歌震惊，可就在他震惊之际，东方羽已经用他修长的手指揭开了那张鬼面具。蓝灵歌第一个反应就是用手掌挡住自己的脸。
可是，就算她挡的再快，东方羽也已经看到了。而且近距离的看，看的很清楚，果真如他所料，她和叶兮长的很像很像，简直就是一模一样，就脸上的那道疤把她们两个分的很清楚。
虽然很诧异一个女生的脸上竟然会有那么长的疤，可随后就想开了，作为一个杀手，身上无论那个地方留疤都是很正常的。
“不用挡了，我都看到了。一道疤而已。”东方羽忍不住的提醒蓝灵歌，只觉得她做那个动作好笑而已。
原本东方羽毫无杀伤力的话语却在蓝灵歌的耳朵里又是别有一番意思，总以为完美无缺的白幽冥在嘲笑自己。
暴怒之下抢过某人手中的鬼面具，重新带回脸上，冰冷的说：
“这是我的事，与你无关，哼！”要说刚才的蓝灵歌在东方羽的眼里是野猫，那么现在的这个就是生气了要咬人的野猫。
蓝灵歌说完这句话时，她就后悔了，她又犯了一个大忌，就是轻易得在敌人面前表露出自己的情绪，而且刚刚得那句话，怎么有股撒娇得味道。
她那个汗颜，，，，，，那个冷酷无情，杀人如同游戏的蓝幽冥去哪儿了，自从刚刚遇到他开始，她就一直再做错事。
而东方羽现在想的却不同，一个杀手都能被自己弄的晕头转向，为什么就搞不定夏叶兮那女人，到底是哪里出了错，不行，得想出个办法，早点得到那女人的心，万一哪天被苏叶哲抢先了，他还得去找个地地儿哭去。
“呵呵，，，，，，看在祢的这张脸的份上我就不杀你了，蓝幽冥，伊千雅这女人我就带走了，下次见面我可不会手下留情了，再见。”
东方羽说这话时，脸上一直保持着就像地狱里面的撒旦，惯用的笑容，他也不敢保证，下次是否会像今天一天一样下不了手，特别是那张脸，就像看到了夏叶兮，他东方羽天不怕地不怕，可惜就怕夏叶兮心里没有他。
说完，就单手提着伊千雅准备离开。
...“等一下，你不是说不带走千雅小姐？”蓝灵歌一下子有点愣了，如果他还是带走了伊千雅那么她刚才做的岂不就是读白费了？
东方羽似乎听到了一个好听的笑话，讽刺得说道：
“似乎，蓝幽冥不仅实力没有。耳朵和记忆力也出了问题。我说的是你赢过我，可惜，你输了，所以，伊千雅我非带走不可。”
“祢。，，，，，”蓝灵歌顿时无语，。该怎么办，总不可能真的让白幽冥吧伊千雅带走吧，那可是老爷唯一的孙女，该怎么办，对了，父亲。
东方羽见蓝灵歌沉默，：这又是在搞什么鬼？一下子不说话了。不说话也好，这伊千雅是肯定要带走的。
蓝灵歌缓缓握紧手中的配枪，希望能开出这枪，能够把父亲引到这里来，那么就应该有办将伊千雅救出来了，也只有这样了，希望白幽冥不要发现他。
可她心里期盼的总与现实相反，东方羽似发现了她细微的动作，微勾起嘴角，这个时候了还没放弃。
就在蓝灵歌准备扣枪的时候，东方羽手中的飞镖还是快速的飞了过来。蓝灵歌只觉得右手如锥心般疼痛，刚刚才被飞镖划伤的手现在又受伤了，真不知道以后到底还能不能再用它拿枪了。
在飞镖划过手的那一刹那，手枪落地，本以为这次输的一败涂地得时候，原本以落地的枪“砰。。。。。。。。。。。。。。。。”的一声响了。
别墅里的某一个房间里的灯亮了。
有人在面具下笑了，可有人的脸上的笑容有点僵硬，邪魅的眼神，里散发写一种让人看不懂的灰暗，竟然没有快过，还差了那么一秒。
可是这种表情转瞬即逝，下一秒又仰起了那招牌式的邪恶笑容。：
“蓝幽冥，你这种做法太幼稚了，你觉得祢们的人能快过我吗？回去转告苏叶哲，想要救伊千雅，三天后拿夏叶兮来换，到时候我会联系你们的。”
这三天可以做很多很多事！语气戏虐却又带着让人不寒而栗的气息。转身，提起伊千雅就消失在了夜幕里。
蓝灵歌想追上去，可身后却有人阻止了她。
“灵歌，不要追上去。”