“希夜，你对绝杀楼这次进攻中国的黑道势力，有什么看法？”苏叶哲阴沉的声音响起。侧头看着同样在深思的沐希夜。
“也不一定，毕竟这次他们，不是还没有行动么？或许是内线消息有误，如果绝杀楼真的要攻下中国的话，道上不可能不传出现消息，中国这个好地方，是人都想挣得，我们黑域阁不是也不例外？所以我觉得这个消息不是那么的可靠。”
沐希夜想起了很久才得出这个结论，他是一个心思稹密的人，所有的事情都得有一个假象，所谓的下棋一步错就步步错，所以什么事都必须有一个完全之策。
“希夜，你不要忘了，也许这条消息是真的了……？我们黑域阁能神不知鬼不觉的潜入A市。你觉得绝杀楼不能做到么？其他的黑暗势力想来分羹，它们斗的过绝杀楼么？
除了黑域阁谁还能和绝杀楼斗，？吞并中国是迟早得事。只不过计划提前了而已，你说了…夜？”
苏叶哲声音是那么的好听的，谈吐举止也是那么的优雅，那头紫色的头发在空中凌乱的撒在额头上，勾人的丹凤眼微微上挑，眼眸深邃的见不到底，此刻得他就像这座高楼的名字魅惑城那样魅惑人心。
沐希夜扶额低吟。他是黑域阁的军师，苏叶哲是少主，他们两所做的任何决定都要为整个组织负责，也许似乎是苏叶哲说的很有道理，才慢慢的开口：
“嗯，。。。。。。。我们先从小的地方动手，留下A市不动，看看绝杀楼接下来会怎么做。。”
“夜，你真是我的好兄弟。连我心里怎么想的都能说出来，就这么办了。阿威接下来的事情就交给你了。”
苏叶哲高兴的拍了拍沐希的肩膀，对着他面前手拿文件的阿威吩咐道。他现在得心情似乎很不错，整张脸都有着若隐若现的笑容。
“呵呵。。。。苏叶，怎么说我们都在一起六年了。”沐希夜也回敬拍了拍肩膀，露出一个温柔微笑，就像一个不食人间烟火得神，那么的干净，这也是遇到夏叶兮那件事后露出，的第一个微笑。
想到夏叶兮，沐希夜的收不由自主的伸回兜里握紧了那白色的护腕。
他到底该怎么做才好。
就在高兴之际，门“叩叩叩叩叩叩，，。。。。。”的想起了。
“进来。”苏叶哲转而冷声说道。
“报告，少主，蓝幽冥有找。”进来的是一位全身黑衣带着黑色墨镜的黑衣男子。
苏叶哲和沐希夜听到蓝幽冥的时候同时皱眉，可是两个人想的却不是一样的。
沐希夜记得苏叶告诉自己，灵歌不做杀手了，那么她现在跑这儿来干嘛？他也不想她在做杀手了，他们都是，一起长大的，一直当灵歌是妹妹，甚至为她脸上得那道疤为她这么多年对苏叶默默的付出不值，因为苏叶从一开始都没想过会喜欢她，为她只能躲在面具下生活而感到不值，不做杀手了，他和苏叶是最想看到的。
而苏叶哲皱眉是因为
他让她好好的在别墅里看着那女人，现在却跑到这里来了，是发生了什么事？..
“让她进来。”随后，苏叶哲冷沉的吩咐道。
命令一下去，果然，门外就响起了匆匆忙忙的脚步声，可以听的出这脚步声的主人是多么的着急。苏叶哲的眉头越皱越紧，灵歌这是…………………？？……………
“少爷不好了。”冲门进来的蓝灵歌一改往常的冷静。语气无处不透露着着急。
果然是，出什么事了，该不会是夏叶兮那女人出了什么事吧？这是苏叶哲脑子里冒出来的第一个想法。
“灵歌，出什么事了…？？”沐希夜也是第一次看到这么反常的蓝灵歌，他比苏叶哲观察的更加的入微，一眼就看到了蓝灵歌手腕上冒出的血迹。
“苏叶哥，希夜哥，出事了。千雅小姐被人绑架走了。”看到沐希夜和苏叶哲都在，蓝灵歌也意识到刚刚有点失态了，也只有在她犯了错误的时候才会叫他们哥哥。
“什么？到底出了什么事？”苏叶哲一听不是夏叶兮出了事，心里竟然会莫名奇妙的松了口气，可又听到伊千雅这名字的时候，意识到了出大事了。
“是白幽冥，他潜入了别墅里，绑走了千雅小姐，还说，如果想要救回千雅小姐，就三天后拿夏小姐去换。，我，，，。我。，。。我打不过他，所以。。。我自愿去承受帮规。”
白幽冥比她强是她最不想承认的事实。
“不用了，灵歌，竟然你已经选择了新生活，就不再是黑域阁的人，这件事不关你的事，你可知道，白幽冥要夏叶兮交换是为了什么？”
苏叶哲冷酷无情的说到，为什么这件事要牵扯到那个该死的女人。伊千雅又不得不救。
“不知道。”蓝灵歌并没有如实的回答，因为她知道东方羽就是白幽冥，白幽冥就是东方羽，东方羽喜欢夏叶兮，就这么简单而已。她很想问自己为什么就不告诉他们呢？答案是：她也不知道。
“该死的。”苏叶哲低骂了一声。
“对全市进行搜索吧！白幽冥应该不会离开这座城市的！必须得找点救出千雅，她可是老爷唯一的孙女。”
沐希夜皱眉说道，现在也只有这个方法可行。
“希夜哥，这个方法不可行，搜不到的，白幽冥是谁。？是不可能就这么轻易搜到的。”
蓝灵歌这次没有说谎，如果，能搜到，那么他就不是白幽冥了。
“把消息封锁住，不能让老爷知道了这个消息。然后静等白幽冥的，看他到底想要干什么。”良久，苏叶哲才吐出这么一句话，现在的方法也只有静等了。至于夏叶兮。。。。。。。。。。
“什么，…？苏叶难道你真的要把叶兮交给白幽冥？她可是你的未婚妻。”沐希夜一听苏叶哲这话心里一下子就火了，他绝对不允许将夏叶兮交给一个危险的人物。
”就连旁边沉默的蓝灵歌也皱眉，难道真的要将夏小姐交给白幽冥？虽然很清楚，白幽冥是不会伤害自己喜欢的人，可是，。，少爷他真的舍得，，，，，，，，，，
苏叶哲淡淡的吐出一句话：“我没有当她是我的未婚妻，为了救千雅，，，，，，只能静观其变。”
整个室内陷入死一般的沉寂，对于每一个人来说现在的想法都是不一样的。
苏叶哲是纠结，看不清自己的心，蓝灵歌她觉得自己做的是不是错的，唯有沐希夜心情好一点，至少苏叶还没有喜欢上叶兮，那么他就还有机会，但是，绝对不可能将叶兮交出去。。。。。。。。。