相对于地下室的激情。那么苏叶哲的别墅里就是一片寂静，与之成对比，整个厨房里只剩下了夏叶兮一个人，所有人都被她赶了出去，就连蓝皓天也不例外，她想自己一个人来按照蓝皓天所说的试着做一顿家常菜，然而，她却不知道此刻的她又被人多恨了一分。
厨房里时而冒出油碰到菜时发出的“次啦，，。，”的声音，夏叶兮那张被厨房里的热气熏的红扑扑的。就像。。。。[苹果]，脸上所露出的点点笑容，证明了她现在的心情很不错。
沐希夜靠在厨房门外的墙上，眼神一直都在注视着里面忙来忙去的人影。心里就感觉被装的满满的。可惜，她忙的对象不是自己。无奈了。。。。，她的背影都在无时无刻不在吸引着自己，就算为了这么一个虚无缥缈的背影，他也要尽力阻止那样的事情发生，他不想连那么一个背影都看不到。连最后的一丝妄想都没有。
良久，沐希夜才转身离去。
蓝灵歌就蹲在房梁上，底下的一切尽收眼
相对于地下室的激情。那么苏叶哲的别墅里就是一片寂静，与之成对比，整个厨房里只剩下了夏叶兮一个人，所有人都被她赶了出去，就连蓝皓天也不例外，她想自己一个人来按照蓝皓天所说的试着做一顿家常菜，然而，她却不知道此刻的她又被人多恨了一分。
厨房里时而冒出油碰到菜时发出的“次啦，，。，”的声音，夏叶兮那张被厨房里的热气熏的红扑扑的。就像。。。。[苹果]，脸上所露出的点点笑容，证明了她现在的心情很不错。
沐希夜靠在厨房门外的墙上，眼神一直都在注视着里面忙来忙去的人影。心里就感觉被装的满满的。可惜，她忙的对象不是自己。无奈了。。。。，她的背影都在无时无刻不在吸引着自己，就算为了这么一个虚无缥缈的背影，他也要尽力阻止那样的事情发生，他不想连那么一个背影都看不到。连最后的一丝妄想都没有。
良久，沐希夜才转身离去。
蓝灵歌就蹲在房梁上，这是她的一个习惯，底下的一切尽收眼底，有一种居高临下，这种感觉她很喜欢，她就不明白了，为什么她，苏叶哲，，希夜哥都会为她而着迷，或许，她本身就是一个迷，就叫他底，她就不明白了，为什么她，少爷，希夜哥都会为她而着迷，或许，她本身就是一个迷，就连他们的未来都是一个迷，可能，如果，真的有一天，当她也看不到夏叶兮身影的时候，也会同样的很难过，又想起了父亲的那句话:
“你要记住这种感觉，或许有一天，有些事是你不得不接受的，是她措手不及的。。。。。。”
她越来越迷糊，这到底会是怎样的一件的秘密，秘密的背后又到底隐藏着怎样的真想，可是，唯一的解释，只有等，等时机到来。
.苏叶哲虽然一直都在书房里，可是，厨房里的那个人，他一直都在注视着，看到她脸上的笑容时，心底划过一丝复杂的情绪。
小叶子到底该不该，，。。。。。。。。。
“看起来是做的不错，就是不知道味道怎样了。”苏叶哲坐在餐椅上仔细的打量了一下餐桌上的菜，色是有了，看起来是挺好吃，可是，为什么闻不到味！难道是鼻子不通，感冒了？还是。，。，，，，。
...“味道怎不怎么样，你尝一下不就知道了。？”
...苏叶哲刚开始狐疑的看了一眼夏叶兮，可听到她冷淡的语气，又望见了她眼底刻意隐瞒起来的期待，一向什么都不怕的他既然会害怕吃桌上的东西，因为看起来，，，，，，可又不想让她失望，就在这时，蓝灵歌如同幽灵一样的出现在了餐桌旁，跟在她身后的还有紧随而来的蓝皓天，苏叶哲突然一下子就像看到了希望。
“咳咳，，，”轻咳了两声，对着蓝皓天和蓝灵歌说道:“蓝叔，灵歌，你们来了，正好，可以尝尝小叶子的厨艺怎么样。”
蓝皓天听到苏叶哲的话的时候，优雅的脸突然一下子僵住了，自从上次尝了一次某人的厨艺，他就发誓再也不要试第二次，凭他多年的做菜的经练来看，这菜似乎是没熟的吧。他来这里的目的其实就是想看看完美到没有缺点的少爷是如何在月儿的女儿的手里出糗的。
尴尬的笑到“少爷，不用了，我刚刚已经吃过了，这菜，还是你亲自尝吧。”
夏叶兮听到这话时，心里很不爽，他们这是什么意思，都怕吃自己做的菜？苏叶哲那个可恶的家伙，叫自己做又不敢吃，别以为她是瞎子会看不出来。
就在谁都不愿意品尝的情况下，气氛就这么僵持着，终于，蓝灵歌行动了，她在夏叶兮期盼的眼神下，在苏叶哲的错愕下，都桌上摆在上面的菜一一尝了个遍，蓝皓天本来想提醒灵歌的，可惜还是晚了一步。
蓝灵歌一口一口的吃着。被面具遮住的脸看不见她此刻的表情，可是，从她吃的样子似乎可以看出她现在很享受。或许是眼花了。
...苏叶哲和蓝皓天都不敢相信的望着吃的正欢的灵歌，难道他们的判断是错误的？不可能吧？
在半信半疑的情况下，两人也都开始提起筷子伸向餐桌上的菜，可是，刚入口的第二秒，两人都不约而同的离开了餐桌，不知跑到什么地方消化口中的食物去了。
蓝灵歌也放下了手中的筷子，艰难的吞下了口中的食物，嘴上扬起了一个难以形容的笑容，是那种奸计得逞的笑容。好不容易有一次机会整到少爷和父亲，她别提多高兴了，难道他们忘了吗，伪装是杀手的最好武器吗。。。。。。这都全靠夏叶兮的这一桌菜啊，不过，说实话，味道确实太差了一点，似乎有点还没熟。。。，。，，，
夏叶兮原本是高兴，兴奋，自己终于会做菜了，可看到苏叶哲和蓝叔的反应的时候。脸又垮了下来。看来自己真没做菜的天赋，煲一下汤还是可以的？眼神一下子瞄到蓝灵歌得笑容的时候，突然想起了什么，也开始跟着笑了起来，看来，冷冰冰的灵歌也会有这么顽皮，腹黑的时候。。，，。。。。。，，。，，，，，，，，，，，，，，，，，。，，，，，，，，