他记忆中曾经有过的一季寒冬，大雪突如其来地降下，将世界装点成从未有过的冰天雪地。阴霾的天穹压抑着大地厚实的胸腔，地平线上布满起伏的绵亘山脉。他吃力地推开木窗，幼弱的清澈瞳仁盛满呼啸着的暴风雪，世界仿佛被深深埋葬，辨认不清原本的形状。
村落的街道上零星几个步履匆匆的行客，他们裹着厚重的北国绒袍将雪地踩出一个个深深的窟窿，像极了笨重的野牦牛。
即便是多年过后的现在，他依旧记得那个寒冬，深浓的黑色夜幕之下，诡谲的红色火光照亮了他干净的脸庞，冲天的火焰吞噬了他熟悉的所有景致，以及他熟悉的所有人。
他的名字叫穆泽，在《焚源法典》中的含义是黎明的森林。
那是一片望不见边际的广袤雪原，如同死亡般的幻灭梦境，美得不真实却又充斥着他每一个难熬的夜晚。躲进货运马车的他终究在那场屠戮中逃出生天，忍受着饥饿与寒冷，他一直不敢从藏身的木桶中出来。在素净的冰白世界中徘徊了三天三夜，那匹马驹还是力竭倒在雪地被空中等待已久的苍雪鹫分食殆尽。救下他的是途经此处的帝都公主蓝翎，那张病弱却又玲珑的女孩面容成了他绝望中所能寻到的唯一曙光。
他活了下来，然后在导师的教导下不断成长，直到他十四岁成年时，他在冰兰女神的雕像前单膝跪地宣誓从此效忠蓝翎公主。那一年，蓝翎同样十四岁，成年仪式上，她那倾城的容颜让来自其他帝国的翘楚纷纷拜倒。只是，在随后的争相打听中，一个从帝宫中传出来的消息终究让他们悻悻作罢——那位绝美的王女早已身染隐疾多年，国医圣手也只能无奈地判定她活不过二十岁。
亚特兰帝国的子民们在那一天从普天同庆坠入无尽的悲伤，他们无法相信那位不分尊卑善待所有民众、那位永远笑靥和煦的公主殿下，竟然只剩不到六年的生命。那一天，冰兰女神的神殿前聚集了自发前来的民众们，他们匍匐跪倒，双手交叉叠放在胸前，就这么静静地祈祷了一夜。
奇迹终究未曾发生，即便如此多人虔诚的跪伏也无法换来冰兰女神垂怜的奇迹神光。
“在想什么呢？都走神了。你这个侍卫兼马夫当得真不称职。”一个明亮活泼的少女声音打断了他的回忆，然后他看到了那张从挡风帷布中探出来的熟悉面容，精致的五官以及有些苍白的肤色，如今蓝翎公主也已经跟他同样一十有六了，出落得愈发风姿绰约、倾国倾城。
他扯着嘴角笑了笑，没有答话。
“我说苍弥，”她一直叫他苍弥，意思是冰雪的馈赠，按照风俗，每一个死而新生的人都会获得另一个名字，“都一个多月了，也该到了吧，去年来的时候也没走这么久啊！”
“过了这个雪原就差不多了，明天中午应该就能抵达。”苍弥用力抽着两匹雪驹，心里回荡的却是另一句话，去年来的时候你的身子也没这么容易疲劳。
是的，相比于去年，今年的行程因为蓝翎公主越来越频繁的疲乏，时间竟然延长了半个月之久，这让他一路上都是揪心的疼痛。望向远方的黑色双瞳中闪烁着亮光，苍弥拢了拢身上裹着的灰色毛裘，线条利落的脸廓上重新浮现出惯有的坚毅与锋利。
蓝翎公主的病其实是天生的，从四肢开始的高热，随后是五脏及六腑，最终烧及大脑，即便是平时，她的体温也比他人稍高。因为病症奇怪，久药难医，病情一拖再拖，病情爆发时间从最初的三年一次到现在的一年一次。国医所能寻到的唯一有效镇压高热的方法是极北之地的雪雾冰泉，那里是常人难以触及的冰寒之地，也只有那里常年不化的寒冰之下所蕴含的不冻泉水能够延缓蓝翎公主的死亡时间。
他们此行的目的地就是雪雾高原的雪雾冰泉，以及坐落在雪雾冰泉旁的白晶宫殿冰隐。这是苍弥八年来第五次前往冰隐宫，前两次都是随着导师，后来他渐渐能自己撑起足够覆盖整辆马车的灵力罩，年过七旬的导师才放心地不再跟来。
广袤的雪原中只有一辆马车在孤单地驰骋，两匹雪驹在雪地中健步如飞，而车厢底下巧妙设置的雪橇板更是减少了雪地奔驰的滞涩感。如果苍弥撤掉一直维持的灵力罩，空气中冷冽的风一定会在半天内将整辆马车冻结成雪原上一座永恒的冰雕。天地还是不可避免地飘起了雪花，天色渐暗，耳边呼啸的北风越来越可怖，苍弥更加用力地抽动手中的长鞭，年轻俊美的脸上开始蒙上一层忧虑，在他看来，一场暴风雪会在夜晚到来前袭来，在那之前得赶快穿过这片平原然后寻一个避风的壁垒过夜。
袭击伴随着强烈的杀意来得迅疾而突兀，当苍弥注意到时，从雪地里射出的箭矢已然从四面八方逼近过来，然而那些疾驰而来的短箭全部在距离马车半尺处停止了下来，随后啪啦啪啦地掉到雪地中。
紧随而来的是第二波攻击，四把长剑终于贯穿了灵力罩直取苍弥的咽喉，这是顶尖杀手惯常的做法，以求一击毙命，然而，四把长剑仍旧在半空静止了下来，连带着空中展露出身形的四名白衣刺客，他们以一种雕塑般的姿态仿佛停留在某个时间点，除了没有遮掩的双眼中露出的惊骇，看不出他们是任何活物——他们确实已经死了，头部被冰凌贯穿，至死都难以置信。
马车身后传来了重物坠地的沉闷响声，或许是听到动静，车厢内传出了问询声：“发生什么事了？”
“别出来，敌袭！”简单交代了一句，苍弥又将注意力转移到四周，他将感知范围扩大到三米，风雪越来越大，视觉听觉基本已经无用，情况有些不容乐观。
然而，预计中的第三波袭击迟迟未到。
是放弃了吗？还是想等待时机？
苍弥不敢放松警惕，释放出的感知圈仍旧在时刻注意着周遭的情况，只要有一点风吹草动，他便会毫不犹豫地凝结出冰凌刺穿敌人的躯体。
在随后的时间里，苍弥再次迎来了几次小型规模的伏击，敌人似乎不敢冒进，只是单纯地向马车发射箭矢进行间歇性骚扰。刺客的雪遁之术异常高明，苍弥接连换了好几个方向都没能甩脱，然后苍弥终于明白了其中的原因——恐怕敌方在整个雪原都布置有刺客以及陷阱。
究竟是谁能有这么大的手笔？是要杀我吗？还是想杀蓝翎？苍弥的手心有些发凉，稍微考虑下，他便发现接下来的计划须得改变，继续这样僵持下去，即便是他，灵力也必将消耗殆尽。想及此，苍弥勒住雪驹调转了方向，虽然冒险了点，但只要通过那片霭松林，一切就能转危为安。
似乎看穿了苍弥的意图，为了阻止他继续前进，前方陆续出现十几名刺客，他们身着紧身白衣，执着细长的白色钢剑，在松软的雪原上以一种诡异的身法疾驰着。与此同时，苍弥身旁开始凝聚出一根根尖锐的冰锥，然后它们像是被巨大的力量推动快速地破空而去。空气仿佛被撕裂，发出嗖嗖的声响，有近一半的刺客被高速的冰锥贯穿了身躯，然而，还是有一半躲闪了过去。
近在咫尺的刺客突然将目标换成了飞奔的两匹雪驹，虽然已经预料到他们会对马匹下手，苍弥还是迟了一步，他护住了其中一匹，然而另一匹雪驹的前肢还是被砍断了。伴随着马的哀鸣，整辆马车在那一瞬间发生了重心的偏移，就在车厢要摔得粉碎时，苍弥抱着蓝翎骑上了安然无恙的雪驹，然后他控制着坐骑迂回着甩脱杀手再度向霭松林奔驰而去。
“苍弥，我好热。”怀里的少女突然抓住苍弥的手低沉地说道，然后他低下头才发现蓝翎的双颊已经泛起潮红，透过她手心传来的温度，苍弥明白公主的病提前发作了。
“该死！”心中低吼一声，苍弥握紧缰绳试图加快雪驹的奔跑速度，然而一切只是徒劳，经过长期的快速跑动，即便是在雪域以脚力著称的雪驹也开始呈现疲态，速度渐渐慢了下来。
暴风雪越来越急，铅云浓重，铺天盖地的暴雪从四面八方席卷过来，然后狂风呼啸，最终将两人一马吞噬进一片灰白中。苍弥知道他们暂时安全了，在这样的恶劣环境中，那些刺客没有能力辨明他们的方位是不会轻举妄动的。
夜，终于降临了。
由于霭松林繁茂枝干的遮挡，那场席卷天地的暴风雪最终没能侵蚀进来。尽管跋涉了好几个时辰，苍弥仍旧不敢有丝毫的松懈。四周是伸手不见五指的黑暗，这让听觉被放大了好几倍，呜咽的风声时不时灌进耳蜗，积雪压垮树枝的嘎吱响声，雪驹踩踏在雪地上的刷刷声音，以及远处幽幽传来的兽嚎，等等，都让苍弥感知到比刚刚的厮杀更加压抑更加深沉的巨大危险感。
千万别在夜晚取道霭松林——这是前几次路过这里时导师不断强调的一句话。即便是最顶尖的灵术师也很难完好无损地走出夜晚的霭松林，那深不可测的黑暗以及隐在深处伺机而动的灵兽，在过去曾经断送了无数自以为是的灵术师们的生命。
苍弥是在与死神赌命，如若不走霭松林这条捷径，他和蓝翎最可能的结局就是双双被耗死在那片无边无际的雪原上，更何况，蓝翎现在的身体状况恐怕熬不了太久。
雪驹具有夜视的能力，所以苍弥控制着雪驹不急不缓地在霭松林中移动，他不敢让雪驹奔跑起来，那样的动静足够引起森林中那些蛰伏着的嗜血猛兽的注意。然而并非所有人都像他那样小心翼翼，身后追来的刺客们似乎为了方便搜索彼此拉开了距离，有些倒霉鬼不小心碰到了森林中的野兽最终被咬破喉咙，临死前的哀嚎引发了连锁反应，最终使得夜晚的森林变得热闹而吓人。
此起彼伏的惨叫以及兽嚎响彻整片霭松林，从远处透过密林与空气不断回荡在苍弥的耳畔，然后又在某一瞬间全部诡异地静默下来，雪驹停下了脚步在原地不安地徘徊，苍弥感知到自己被什么东西盯上了。
那究竟是何种恐怖的压迫感呢？仿佛下沉进漆黑而冰冷的极地深湖，刺骨的寒冷从四肢百骸流经全身，原本滚滚流淌的血液在那一刻被冻结，所有的关节再也无法动弹。死亡，或者是比死亡还要令人恐惧的东西，那是灵魂深处的战栗，如同面对神祇的卑微与渺小，令人不禁要匍匐在地。
完了！在生死的一刹那，苍弥所能想到的只有两个字。他体内的灵力流动似乎被某种力量强制紊乱了，再也无法支撑起最基本的防护罩，在陷入黑暗前，苍弥用尽全身力气抱紧怀中身体滚烫的蓝翎，勉强辨认出少女昏睡多时的深沉呼吸，苍弥的嘴角扬起了笑容。
至少，你不必体会这种死亡前的恐惧。
至少，我们能够死在一起。