漫天翻滚的碎雪，仿佛毫无重量的绒花，夹杂着凛冽的北风纷纷扬扬从铅灰色的苍穹飘落下来。焚源大陆极北之地，覆盖万里地域的永恒冰白，时刻呼啸着的是彻骨的寒风。
雪雾高原上，混沌的风雪将视觉和听觉变得稀薄而苍茫。成片成片的针叶林在雪原上缀连，肃杀的冻土之上，无垠的天壁之下，有未知的野兽在迅疾遁走与翱翔。遥远的苍茫中，一座银装素裹的宫殿安稳地矗立在风雪之间，仿佛安静的睡莲默默地审视尘世喧嚣的一切。
再度醒来时已经是隔天，周遭依旧是素净的冰白，只是原本应该呼啸着的暴风雪却换成了精雕细琢的冰晶饰品：白色的冰凌吊灯从圆弧状的冰穹上垂落下来，细节处有精巧的雕刻花纹，瑞雪以及兽面；往下是整套的冰桌冰椅，类似的纹路，简单的线条衬托出华美贵气之风，桌面上还摆放着冰制的小巧杯盏，琉璃般晶莹剔透。然后他注意到了自己正躺着的冰床，身下覆盖着一层厚厚的雪兽毛皮，纤细而柔软的白色绒毛，摸上去极为舒服。
这里是……冰隐宫？
勉力支撑起非常疲弱的身躯，苍弥的目光在这间冰晶雕饰的房间里逡巡，清晨的光线从窗户照射进来，在光滑的地上反射着耀眼夺目的光芒，虽然是由冰雪制成的房间，屋内却异常暖和。苍弥终于确认自己的所在，他曾有过好多日子陪伴着蓝翎在这座冰雪宫殿度过。
蓝翎？！对了，蓝翎。回想起昨晚发生的一切，苍弥顾不上身体的虚弱夺门而出，然后刚好撞见端着饭菜准备进来的侍女。像是丧失理智般，苍弥抓住侍女的双臂用力摇晃着：“蓝翎呢？告诉我蓝翎公主在哪？”
“回禀苍弥大人，蓝翎公主已经被送去雪雾冰泉，病情已经稳定。”饭菜打翻了一地，侍女为这突如其来的状况感到不知所措，印象中，这个不常见的俊美男子总是穿着一袭灰色狐裘站在蓝翎公主的身后，对待旁人基本是一副温文尔雅的模样。这是她第一次碰见苍弥如此的失态，尽管有些惊讶，但她还是迅速回答了苍弥的问题，随后她又补充道，“宫主交代，苍弥大人这几天需要好好休息，不宜……”
然而不待侍女交代完毕，苍弥的身影已经消失在走廊拐角。
从冰隐宫通往雪雾冰泉的路线他早已烂熟于心，所以即便没有人带路苍弥也能在这座犹如迷宫般错综交错的冰隐宫内迅速把握住正确的方向。没空欣赏沿途宫殿虚幻般的冰晶之美，苍弥在复杂的走道之间迅速地穿行，只是，在他焦急地赶路时，有个人却截住了他。
“这么火急火燎的，是想赶去哪呢？”来人有着闪烁而勾人的黑色瞳仁，以及三千及腰的青丝，举手投足间勾魂摄魄，妖娆动人。说话的是虹薇，丰肌似雪，面若蔷薇，一颦一笑间千娇百媚。她穿着暴露而热烈，血一般赤红的紧身丝绸衣裙裹着曼妙的身姿，胸前开襟，半边的峰球似要跳脱出来。
“让开！”然而，即便是这样充满魅惑的女人站在面前苍弥依旧不愿稍加逗留。
“哟，真是难得见一回，如此着急，是为了公主殿下吧！”虹薇伸出纤细的手指在苍弥胸前画圈，她仰头微微笑，声音柔若无骨，“可是我家宫主大人可是特别交代了，不能让你随意乱跑哦！你说，苍弥，姐姐我该拿你这个小家伙怎么办呢？”
“让开！”回答她的依旧是简简单单的两个字。这么多年来，苍弥早就见识过这个女人勾引男人的手段，所以他不愿与她过多纠缠。
女人对苍弥的无情不为所动，她似乎对他宽阔的胸膛十分感兴趣，一边用手轻轻抚摸着，一边开始自说自话起来：“真是冷酷的人呢！当初小苍弥的额头刚刚能触及到姐姐腰身的时候，总是见到姐姐便撒腿跑开，好像姐姐是什么妖魔鬼怪似的。可是姐姐打从第一眼就喜欢上你了呢。那么俊秀的小男孩，长大后必定是个绝世美男，良辰美景若是能共度春宵一定是世间难得的滋味，姐姐可不想轻易放过。只是小苍弥每次都跑得飞快，姐姐还没开口人就没影了，那时候姐姐可是很伤心的。其实呀，姐姐是知道的，小苍弥一直喜欢那个病怏怏的小公主是吧，好像她是你的救命恩人吧，只可惜偏偏得了怪病绝症。姐姐就喜欢你这种性格，认准一个人便死心塌地，这样的男人抢过来才有价值……”
“最后说一遍，虹薇，请你让开，否则就算是你，我也只能动手了。”因为触及到心中的禁忌，苍弥生生打断了虹薇的话。
“哎呀呀，别急别急，忘了告诉你，人家蓝翎公主现在可是赤身裸体地泡在雪雾冰泉中，你就这样过去恐怕不合适啊！”望着近在咫尺的英俊面容，虹薇知道这个年轻的侍卫因为她这一句话已经开始犹豫了，她嘴角的媚笑更加真切，仿佛饥渴时饱饮甘泉后带着深深的满足感，“其实，你现在最该关心的应该是你自己，因为呀，你身上的灵力脉络已经七零八碎，恐怕，这辈子也别想重新当上灵术师了。”
“什么！？”还没来得及消化虹薇的话，胸前突然一阵绞痛，然后苍弥随着痛觉低头看到那个千娇百媚的女人已经将白皙的手伸进自己胸膛的骨肉，他感到心脏被紧紧攥住，艳红的血花在灰白色的狐裘上漫绽开来。双眼的焦点涣散前，他看到虹薇伸出粉舌舔着汩汩流淌出的鲜血，神情中带着病态而满足的沉醉。
穆里一行人进入教会大厅的时候，正好是罗拉镇一天最美丽的时刻。
浅薄的天光刚刚亮起，被染成五彩缤纷的石英窗窗外，黎明温和的阳光覆盖在教会庄严肃穆的高塔建筑表面，使其看起来圣洁而高贵。淡淡的薄雾弥散在街道上，房屋的屋檐因挂着一夜的露珠而在光下熠熠生辉。行人渐渐多了起来，这个东部小镇一如既往的热闹而平和。
穆里脱下包裹住全身的灰色斗篷，露出了里面一整套看起来非常厚重的铠甲，腰间的佩剑不断撞击着，发出铮铮的金属声响。其他人也照做了，六人身着统一的制式甲胄，银色的铠甲里衬是赤红色的布料。与穆里那有着鎏金边缘的装备不同，他们的铠甲都被打磨抛光得异常平整，只有胸铠上烙下了一个鲜红的图案，仿佛几块巨大的火山喷岩从天空拖着焰尾不断坠落。
教会内部从天花板到墙壁都被涂上一层米黄色的曛兰涂料，这种名为曛兰的装饰颜料因其温煦的颜色以及不断散发清香的特性素来被誉为高贵典雅的象征。在亚特兰帝国，除了王室和黄昏之塔，就剩黎光教会有资格以及财力大量使用这种昂贵稀有的涂料。
闻着从曛兰涂料中散发出的幽幽清香，穆里皱了皱眉头，硬朗的脸廓不自主地透露出一股铁血的军人气质，但此时他的心思并未放在这方面上，自从三天前接到帝上的命令，他便带着心腹急匆匆从帝都赶到这个边境小镇，然而这里的情况并没有想象中那么糟糕，甚至说非常正常。
阅历丰富的穆里立刻发觉事情的诡异，于是取道来到黎光教会，希望能获得一些可靠的信息。
许久之后，当穆里带着一干下属再次披着斗篷步履匆匆离开教会的时候，焚源大陆新一天的太阳已经高高悬挂在湛蓝色的天穹之下。人流不绝的街道上叫卖声此起彼伏，平整的路面不时滚过载满货物的马车。
澈夜是最早醒过来的一批人。
天未亮，澈夜便早早赶到镇口驿站处希望能接下几桩跑腿或者喂马的差事。如今刚过十五已经成年的他仍旧一脸稚气未脱的模样，健康的麦色肌肤之下涌动着青春年少的血气方刚。镇上的老人总说澈夜长得太秀气，看起来就像女孩子，每到这个时候，澈夜总是不服气地挽起袖管展示出他那令同龄人羡慕的手臂肌肉。
对于澈夜来说，今天是极为不正常的一天。
驿站里接连来了好几批奇怪的客人，据负责照看马匹的大叔说，他们其中有些人好像是从帝都沃伦过来的。澈夜最先联想到的是来自帝都的那些贵族使团，身为帝国东部边境最为繁荣的商业小镇，罗拉镇每年都会接待许多来自帝国各地的商贾客旅，甚至偶尔会有一些拥有爵位的大贵族造访邻国而选择在这里落脚。但很快他便否定了这个想法，因为那些马匹实在太精壮警觉了，就像一匹匹经过训练的战马。
澈夜为自己的这个猜测感到惊讶，众所周知，帝都的军队平时一直担当着护卫沃伦的重任，除非有紧急情况并且有君王的命令才能抽调离开。而现在，罗拉镇却出现了来自帝都的军人，这意味着什么？他们又是来这里做什么的？
尚未有任何阅历的澈夜百思不得其解，他并不知道，一件改变他命运的事件将在不久之后发生。