冰隐宫。
一身红裙的虹薇单膝跪地，平整如镜的冰面上映照出她此刻的神态，正定而严肃：“回宫主，情况如您所料，苍弥灵脉已断，无法再凝聚灵力，但肉身的恢复能力却达到匪夷所思的地步，就好像……就好像……”似乎找不到合适的形容词，她静默了下来。
“就好像前日看到的那只怪物是吧。”一个空灵的女声好似从遥远的天际传来，飘缈庄严宛若难以企及的神祇。
虹薇抬头，冰雪王座上依旧如往常弥漫着浓厚的雪雾，钻石星辰般璀璨：“是的，就像那日突然出现的怪物。”
“等苍弥那孩子醒来后，你领他去见见蓝翎吧，虽然不知道他能否接受这一残酷的现实，但即便只剩毫无生机的躯壳，苍弥应该也希望亲眼见上一面吧。好了，你退下吧。”似乎再提不起任何兴趣，声音的主人略显疲懒地招呼虹薇离开，然而接到命令的虹薇并未起身告退，似是明白她的意图，那个雍容的女声再次开口问道：“还有何事？”
犹豫着，虹薇还是决定道出实情：“苍弥他……好像有两颗心脏，他……应该是……白族人。”
“哦？！”或许是错觉，虹薇仿佛望见冰雪王座上那些弥漫的雪雾相互搅动，产生细微而不可察的漩涡，“两颗心脏，没想到这块大陆果真存留有白族的遗孤，看来这安定了几百年的焚源大陆恐怕又要开始热闹起来了。”
一阵不短的静寂，然后大殿上又开始回荡起如同天神般遥远的空旷女声：“災厄星移，白帝乱离。看来任何事情都跳脱不出【默示录】的诅咒。”
“虹薇，你带上苍弥离开吧。冰隐宫将消失避世一段时间，但你自身本源还未寻到，这场席卷大陆的灾祸将是你唯一的机会，希望你能够好好把握。”
“多谢宫主……莲姬大人的指引。若能寻到本源，虹薇将即刻返回冰隐莲地。只是，是否也要带走蓝翎的遗体？我怕苍弥醒来后会问起。”
“蓝翎吗？原来你也以为她已经死了。一个承受世间所有【运】的人是不可能这样轻易死去的，蓝翎现今这副模样只是因为两个相互冲突的极致力量造成了她肉身与灵魂的分离。那孩子的肉体已经被封印于雪雾冰泉泉底，想要等待游离的灵魂自主回归恐怕在短期内难以实现。你告诉苍弥实情吧，有些事情毕竟是他必须肩负的责任。”
“记住，事情交代完毕，你必须立刻离开苍弥的身边，如果他真是【默示录】中提及的那个人的话。这是对你最后的忠告，希望能在冰隐莲地再度见到你。顺便送你们一程吧，最后能感知到蓝翎灵魂所在的是帝国东部的罗拉镇，在那里，她的灵魂应该已经找到宿主。”
话音刚落，大殿上已经空旷无人。许久之后，殿前那团璀璨熠熠的雪雾中传出一阵叹息，声音听起来落寞而寂寥：“冰兰妹妹，几百年了，这个世界的法则已经开始注意到我的干涉，姐姐已经尽力，你再不回来我可再不愿费神替你管理这座孤寂的冰隐宫了。”
坐落于罗拉镇中心的老梅林客栈一直以来都是来往商客聚集交换信息的地方，但平时几乎人声鼎沸的大堂现在却陷入了诡异的寂静。
老梅林客栈来了十几个来自帝都沃伦的灵术师和大骑士。这个消息如同长了翅膀一样迅速被所有镇民知晓，但本该被围得水泄不通的客栈此时却门可罗雀，原因是某个灵术师不满客栈的吵闹已经将一个可怜的大嗓门当场冻成了冰雕。
卡莱尔环顾一下四周，然后丝毫不理会其他人警告的目光挑了个靠窗的位置坐下。陪同他进来的还有三个身着相同衣裳的青年，华美的白色长袍绣着金丝镶边，那种柔顺飘逸的服饰无论怎么看都是由昂贵的面料精心裁制而成。
“连你们柯罗多家族都来了，看来消息很可能泄露了啊！”说话的是坐在角落的一名脸上有着难看刀疤的男人，从装束上看是在场六名大骑士的其中一员，而且好像是为首的一个。
“那可未必……”卡莱尔扬了扬锋利的眉毛，动作优雅地给自己泡了一杯茶，茶香四溢，一闻便知是老梅林客栈专门用来招呼贵族们的迷迭春，“至少帝都的四大家族现在只有我们柯罗多家族赶到，你说是吧，狼骑——洛隆？”
被识破身份的那个名叫洛隆的刀疤男子闻言冷哼了一声不再说话，反倒是一旁一直冷眼旁观的一名女性灵术师开口了：“什么四大家族，在我们黄昏之塔面前，你们什么都不是！”
“原来是图雅女士，想不到黄昏之塔现在还有闲情派人过来讨伐罪犯。”卡莱尔露出一脸讥讽的表情，他将茶杯慢悠悠地送到嘴边，然后用嘴唇轻轻沾了一点茶水，这才继续说道，“我记得上次你们设下天罗地网仍旧没有取下那位帝国前剑圣大人的首级，甚至还听说黄昏之塔为此损失了好几名灵术天才，不知道这些消息是不是真的？”
女灵术师正要回答，坐在她身边的一名男子却接过了话题：“柯罗多家族不愧拥有亚特兰帝国最大的情报网络之一，但你所说的已经是五天前的事了，现在具体情况怎样谁又能说得清楚呢。”
说话的中年男子身穿一袭深蓝色的灵术长袍，淡淡的星光不断在上面闪烁，隐晦的灵力波动以他为中心慢慢向四周扩散出去。他的神情看起来非常平静，平凡的面容让人觉得他只是一个普通人，但在场的人都知道，这个中年男子并没有表面的那么简单。
“亚特兰分塔塔主科洛弗，想不到他也来了！”不知道谁说了这么一句话，声音并不大，却被在场的所有人听得一清二楚。
老梅林客栈大堂因为这一句话再次陷入了诡异的寂静。
澈夜站在一旁已经有些时候了，他手中攥着一封信不知道要如何处理，因为这封信的收信人刚刚就在他面前被那位女灵术师活活冻成了冰雕。然而他现在最急迫的并不是这件事，一刻钟前送信过来的他被一位大骑士叫住临时当起了客栈小二后，便一直在想方设法逃离这个气氛冰冷的地方。少年可不愿意让自己的小命交代在这里，他还有相依为命的妹妹，这个时候，可爱懂事的年幼妹妹一定在家里等着哥哥回来吧。
很显然，澈夜并未得到任何机会。
对于这些来自帝都的灵术师和大骑士们口中所说的前剑圣大人，澈夜其实还是有些了解的。十年前，发生在帝都沃伦的剑圣卡伦叛逃事件便被人们传得沸沸扬扬，各种传言与八卦成了人们茶余饭后的谈资。某些情节明显被刻意夸大，又或者被故意渲染得极为悲壮，但当时年纪尚幼的澈夜还是听得津津有味，纠缠着几位谈论此事的商客在客栈里多喝了许多茶水才最终将整个故事讲完。
具体的情况因为各种以讹传讹，所以澈夜并不十分确信，他知道的唯一事实是那位剑圣大人在叛逃事件发生之前名声一直很好，甚至被誉为蓝翎公主之下，最受民众爱戴的人。
澈夜并不认为现场这些人真的有能力抓到卡伦，即便他们各个看起来都非常强大，但他可是知道的，当初剑圣卡伦执着手中的圣剑在帝都禁军的围攻中疯狂冲杀时，可是损失了上百位的灵术师和大骑士，而在那场血腥事件中，整个帝都被摧毁了四分之一，如果不是几位隐世的强者共同出手镇压，帝都沃伦也许就真的彻底消失了。——这个时候，澈夜不知道为什么，突然愿意去相信那些有些夸大的传言，在他眼中，只有实力强大的人才能成为传奇。
“王室的人已经到了。”就在澈夜心中转过好几个念头后，卡莱尔那慢悠悠的声音再次响了起来，“虽然不知道穆里现在在哪，不过那位赤岩军团的军团长大人可是名副其实的圣骑士啊！”
“不可能，自从那件事发生之后，王室不是声明不会再参与到圣剑的争夺中来吗？”洛隆闻言脸上的刀疤不由自主地抽搐了一下，他仿佛想到了什么事情，眼睛也开始变得锐利了起来。
“卡伦重伤的消息就算能瞒住其他人，也根本瞒不住王室那些耳目，我猜穆里是想趁着卡伦最虚弱的时刻给他最后一刀吧，虽然王室确实有过声明，但我可不认为他们会眼睁睁看着其他势力轻松获得圣剑。”图雅语调有些玩味地说道。
然而卡莱尔好像并不十分在意，他低头笑了笑，再次给自己倒了一杯茶，温热的茶水借着正午的阳光闪烁着晶莹的亮光。
当贝鲁从那场诡谲的梦境慢慢苏醒过来时，漆黑的洞穴外面暴风雪仍在凌厉地呼啸肆虐着，篝火不知道什么时候熄灭了，只留下一堆冰冷的灰黑色余烬。
凝重的黑暗中，贝鲁随手一扬再次将篝火燃起，熊熊的火光照亮了他年轻高贵的脸庞。令人惊讶的是，他清澈晶莹的瞳仁深处，一只看上去是熔浆果火热的绛红色，一只却是霭松树树脂的琥珀色。贝鲁忧伤的眼神中仿佛隐藏着不为人知的浓重悲郁，他静静地倚在岩壁上，失神凝望着眼前跳动的火苗。
贝鲁再次陷入了深深的沉思。
素净的冰白是大地唯一的盛装，白雪皑皑的雪雾高原上经年的风雪还在持续着。休息一夜，贝鲁再度启程时已经是隔天的正午，即便天穹铅云密布，他还是从偶尔洒落下来的天光辨明出现在的时间。他艰难地移动着步伐，双脚踩在松软的雪地上发出刷刷的声响。
已经一个月了，贝鲁独身一人行走在雪雾高原已经一个月了。内心绝望的他原本想找个荒凉无人的地方了结自己，却在来到雪雾高原之后，不自主地被一股神秘的力量召唤而去。
一路上，他见到了那些还未彻底埋葬进雪地的尸体，紧身白衣，有些胸膛被尖锐的冰锥贯穿，然而只是多看了一眼他便再次举步离开。追杀，又是没完没了的追杀，他已经有些漠然了，生命的意义究竟是什么，他不明白，也不愿去明白。
厚重的雪雾掩埋了他颀长的身影以及散落在身后的脚印。出现在眼前的是一片茂密的霭松林，安静极了，沿途树枝破败，树干上残留冰冻的大片血迹。他穿越了过去，一路平静无澜，他甚至没遇到任何野兽。
前方究竟有什么在等着他呢？贝鲁抬眼，北风吹落了他套在头上的白色兜帽，在他视线远端的地平线上，被浓厚雪雾遮掩的苍茫之地，一座冰雪的宫殿突然在原地整个消失了，只留下旁边一处永恒不冻的冰泉。