那年秋末冬初，天气异常阴寒，风吹得冷冽刺骨，早晨的天光格外稀薄，醒来时门窗上已经结着细密的霜花。村里的人对这场诡异的气候变化猝不及防，许多家畜在一夜之间冻死，隔天发现捡起来时已是僵硬的尸体。
原本热闹的街市生气寥然，只有三三两两的人因为要事在匆匆地赶路。
雪无声无息降下，不急不缓，却持续很久。那是他真正意义上经历的第一季飘雪寒冬，世界仿佛披上华丽的雪白嫁衣，缀着的冰屑钻石星尘般亮丽，美轮美奂。
为了御寒，他的爹爹趁着积雪未没过脚踝外出打猎。那是一段漫长而险恶的路途，他曾经随着爹爹跋涉过，先是荒凉无垠的平原，随后要趟过一条湍急河流，才能抵达狩猎的森林——那一片绵延好几十里的棘樟林里居住着许多野兽，最深处更有着狰狞而凶猛的庞然灵兽。
临行前他还记得爹爹用长满胡渣的下巴刮着他的脸庞说：“等爹爹狩猎回来后，让你娘用猎物的毛皮做一件大氅。”
彼时他的娘亲站在一旁，为爹爹添上一件棉袄，脸上挂着笑容叮嘱道：“路上小心。”
爹爹外出了五天，积雪开始及膝，风雪却未有停歇的迹象，娘亲并未担心，按照往常爬上屋顶扫雪，那时她才发现全身浴血的父亲倒在了村口。
因为伤势过重失血过多爹爹昏迷了两天，待苏醒过来后他问起自己扛回来的那头巨大的白熊，知道娘亲已经全部处理完毕才放下心来。
原来那日因为大雪，许多原本住在棘樟林深处的灵兽纷纷出来觅食，早已在外围猎杀一头白熊的爹爹正准备返回，却遇到了循着血腥味找来的一头炎虎，随后又碰到一只疾风黑豹。两头灵兽为了食物大打出手，爹爹虽然奋力逃了出来却也受了极为严重的伤。
他站在旁边看着爹爹断掉的左腿以及被包扎得严严实实的右肩，想起了昨天看到的那触目惊心的一幕，突然有些想哭。
爹爹的伤口是村长负责处理的，年过八旬的村长同时是村里最富经验的医师，然而即便是他也从未见过这样严重的伤口：左小腿骨折错位并且严重冻伤，右肩的血肉几乎被绞碎，看得到白色的森然骨头。
他其实不是他们的孩子，在他刚学会记事，爹爹和娘亲便亲口跟他说，他们是在森林中捡到他的，因为那个时候刚好是清晨时分，所以给他取了名字叫做穆泽，在《焚源法典》中的意思是黎明的森林。
“为什么不放下白熊自己逃命？”他带着哭腔有些颤抖地问。
爹爹转过头抚摸着他的脸庞，语气是温柔的：“因为爹爹答应了儿子要给他一件大氅。”
那一日，他伏在床边哭了很久。那一日，他感觉自己是幸福的。
睁开眼睛的时候，天光异常明亮，阳光透过茂密的树冠缝隙筛洒下来形成摇晃的梦幻光斑，白云在天际抽丝，缱绻舒展好似一团团棉花。风从他的鼻息之间掠过，夹杂着树叶以及土壤的清香，甚至还有阳光的温热感。寒冷已经散去，围绕在身旁的是如春般的温暖，能听到不远处的虫嘶以及鸟鸣。
当意识彻底恢复过来后，苍弥猛然坐起，下意识地抚摸自己的胸口，在那里原本应该有的空洞却被结实的肌肉填充，他有些难以置信，扯开衣襟再次检查了一遍，肌理的过渡自然，完好无损，仿佛那穿进自己胸膛的手掌只是透明的空气。然后苍弥突然听到旁边有人说话：“啧啧啧，这是干嘛？难道是苍弥弟弟每天早上醒来的特殊嗜好？”
苍弥抬眼，终于发现了站在不远处的虹薇，那一袭红衣在大片的翠绿色中显得格外突兀。这个妖娆的女人无疑是美丽的，即便是苍弥见惯了蓝翎的倾城容颜也对她的风姿印象极深。这个带着妩媚韵味的成熟女人宛若罂粟，时时刻刻向所有男人散发着甜腻而醉人的剧毒芬芳。
“蓝翎呢？她在哪？”苍弥重新恢复惯有的冷静，警惕地问道。
“真是没有新意，我还以为你会先问问自己的身体状况呢，没想到还是蓝翎优先。”虹薇看起来有些沮丧，但还是回答了苍弥的问题，“蓝翎公主现在还在雪雾冰泉，嗯……更确切说是蓝翎公主的肉身还在雪雾冰泉。”
苍弥想到一个可怕的结果，手脚瞬间冰凉，他赶紧追问：“什么意思？”
“先别着急，姐姐没说公主殿下已经死了。”原本还想多吊一会儿胃口，看到苍弥那副紧张的模样，虹薇只好无奈地摆摆手。有风从远处吹来，拂起虹薇及腰的黑色长发，她重新捋顺贴在脸上的发丝，然后接着问道：“你不记得昨晚在霭松林发生的事情吗？”
苍弥已经从略显潮湿的草地上站起，尽管年龄较小，但他足足高了虹薇一个头。他身上还穿着那袭尚未来得及换下的灰色狐裘，长发被整齐地梳在身后，有几束精心编制的发辫，落在耳边，衬着线条干净的脸庞，看起来英俊而贵气。他的发色同样是黑色的，然而比起虹薇的纤细，苍弥的头发看起来更加粗而亮，就像他锋利的双眉，如剑般飞入双鬓。他摇头，昨晚昏迷过后他便彻底没了记忆：“我只记得自己似乎被什么恐怖的怪物盯上了，然后就失去了意识。”
“只是这些吗？”虹薇明显很不满意，美艳的脸上带着怀疑，更多的则是失望，“那姐姐告诉你之后发生的事吧。”
“姐姐是在昨天刚入夜不久接到我家宫主大人命令去霭松林找你们的，说真的，当时姐姐还觉得莫名其妙，你们没事去霭松林找死干嘛？然后很顺利地，或者说是十分诡异地，姐姐异常顺利地进入霭松林深处找到了你们。当时姐姐还以为你们都死了，结果一个灵脉尽断成了废人，一个更加夸张，干脆肉身和灵魂分离。姐姐可是费了好大力气才将你们运回冰隐宫……”
“你说蓝翎她肉身和灵魂分离？这究竟是怎么一回事？”苍弥打断了她的话。
“这个解释起来就麻烦了，需要从蓝翎公主的怪病说起，但其实姐姐也不是很清楚。不过用我家宫主大人的话说，就是蓝翎公主从小体内便寄宿着一股庞大的力量，因为身体的局限性，过于庞大的力量时常散逸出来，这是她怪病反复发作的原因。然后就在昨晚，另一股力量貌似也看上了她，结果属性却是相互冲突，所以两股极致的力量在她体内不断相互排斥，最终导致蓝翎公主灵魂和肉身的分离。”
“那么现在蓝翎她的肉身没事吧，还有她的灵魂现在在哪？”
“刚刚说了，蓝翎公主的肉身在雪雾冰泉，我家宫主大人亲自设下的封印，可以确保万无一失。至于蓝翎公主的灵魂……”虹薇伸出手，慢慢悠悠地指向前方，“就在那里，亚特兰帝国东部边境的罗拉镇。”
顺着虹薇手指的方向，苍弥看到距离此处不远的那座小镇，在正午的阳光照射下，显得祥和而宁静。顾不上与虹薇多说，苍弥转身便要离开。然后虹薇拉住了他：“就这么走了？不问问早上的事和你现在的身体状况？”
“这不重要！”苍弥的语气开始转冷，他眼神锐利地盯着虹薇，希望能从这个千娇百媚的女人脸上看出其他更具目的性的东西。
见到苍弥笃定的神情，虹薇终于败下阵来，这是她第一次感觉面对一个如此死心塌地的男人是多么无力：“好啦好啦，姐姐彻底服了你了。你先别走，姐姐最后交代几件事，这对你来说非常……”然而话未讲完，虹薇突然怔在原地，在苍弥感觉到奇怪时，一袭红衣已经驾驭着风元素飞向西方消失在云端。
冰冷的寒风凌厉地四下刮着，春天午后的阳光本该格外舒服惬意，但此时却明显带着一股股饱含侵略性的寒气，冷冽的感觉让人有种坠入冰窖的错觉。高高的树枝上，那些刚长出的翠绿嫩芽仿佛失去生机慢慢萎蔫了下去，宽阔的道路旁娇艳欲滴的名贵鲜花不知何时蒙上了一层薄薄的冰霜。
亚特兰帝宫门口，两个穿戴整齐的金色甲胄侍卫持着锋利的长枪直挺地守卫着，但此刻向来一脸严肃的两人也止不住牙齿上下打颤。“这……这温度怎么……怎么说降就降？”其中一个年轻侍卫结巴地问道。
“大……大概是那位大人来……来了吧。”另一个有着丰富经验的侍卫吃力地回应着，话音刚落，一个穿着白色长袍的男子便如鬼魅般出现在宫门前。来人有着颀长而挺拔的身姿，银白色的长发垂至腰际，随着他的走动在身后飞扬。他的脸如同覆盖着一层冰屑，冷冽而苍白。
“尊敬的……艾斯温德大人！”见到来人，两名侍卫赶紧恭敬地喊道，只是这一句话却因为突然而至的极端寒冷而生生断成两截。
“嗯。”白袍男子面无表情地点了点头，然后便一言不发地朝王宫内走去，只留下两个一身铠甲被冰霜覆盖的侍卫面面相觑。
磅礴大气的金色大殿上，九根琉璃雕花巨柱巍然地擎立着，一股沁人心脾的淡淡曛兰涂料幽香溢满整个空间，黑色的玄武岩地砖上，一位身着白色灵术衣袍的男子恭敬地站在台阶之下，而他所处的的地面上已经开始结上冰霜：“帝上，昨夜蓝星已殒，确认蓝翎公主死亡。”
男子冰冷的脸上面无表情，蓝色滚边的华贵长袍微微拂动着，他周围的空气仿佛凝结一般透着冰冷的寒气。只是这股可怕的寒气只环绕在他身边一米的范围内，如同被另一股庞大的威压重重压制着，丝毫不敢寸进。
沉默了一会，一个浑厚威严的男声从殿台上缓缓响起：“星殿那边还有何消息，比如朕的紫极星如何？”
“禀帝上，紫极星威胁已除。然而，災厄星却开始偏移，连带众星宿轨迹紊乱，所有帝星虽稳坐天宫却皆黯淡。星主耗费生命力也只能算出大概，似乎一场席卷大陆的变动即将开始。”
“星主具体怎么说？”
“只有一句占星谶语——災厄星移，白帝乱离。”
话音刚落，白袍男子感觉周身的寒气越加收敛，一股巨大的压迫感从上方传递下来，让他突然产生跪伏的想法。然后他听到那声音，浑厚威严：“白帝？难道是白族人？但白族不是已经绝灭了吗？”
感受到那股跪伏的冲动越来越强烈，白袍男子努力支撑着自己的身子：“星主还说，帝国东部升起一颗白星，就在罗拉镇。”
“哦？罗拉镇？那个即将变成人间炼狱的地方吗？有意思！”殿台上的声音有些玩味，“卡伦受重伤？哼，随便放出一个虚假的消息便能引得四大家族以及黄昏之塔那群自以为是的人趋之若鹜，看来帝国内部需要好好整顿一下了，在大动乱发生之前，亚特兰帝国可不能因为几只蚂蚁而崩溃堤防。”
“算了，为保险起见，艾斯温德你也去一趟吧，凭你的速度应该能很快抵达罗拉镇。记住，调查白帝为先，那头凶兽暂时交给穆里去处理就行。当然，如果那几只蚂蚁在那只怪物面前还没死绝的话，允许你替它收拾干净。”
“是！”丝毫没有拖泥带水，白袍男子依旧一脸冰冷，不带任何表情，接到命令转身便离开大殿。
老梅林客栈里，澈夜已经对眼前的所发生的一切彻底麻木了，他瘫倒在地上，看着已经变成一具骷髅的图雅内心除了尖叫还是尖叫。坐在客栈大堂最中间的是一名小男孩，大概只有七八岁，有着一头凌乱的黑色短发，脸庞似乎抹上煤灰看起来脏兮兮的，他穿着邋遢，只用一块灰黑色的破布遮住全身，赤着的肮脏脚丫从下面露了出来，坐在椅子上一荡一荡的。男孩只是坐在那里自顾自地玩着茶壶以及水杯，有些枯瘦的双手在桌面上舞动，他的手指指甲跟罩在他身上的破布一样，全部是灰黑色的，看起来妖冶而吓人。
这是男孩从刚进客栈到现在杀掉的第十四个人，手法几乎一模一样，灰黑色的雾气，无声无息。目前客栈里面还活着的除了澈夜便只剩柯罗多家族的卡莱尔、黄昏之塔的科洛弗以及狼骑洛隆，三个人各自分站在大堂的一角——卡莱尔已经没有最初的优雅气质，他原本梳起的精致辫子已经散落在额前，左臂更是只剩靠近肩膀的一截，鲜血淋漓；而另外一旁的科洛弗和洛隆也没有好到哪去，科洛弗身子有半边几乎烧焦了，空气中还弥漫着烤肉味，而洛隆身上的铠甲则全部粉碎，现在只能用一把残破的刀支撑着自己摇摇欲坠的身躯，身子明显已经枯瘦很多。
或许澈夜算是最幸运的一个，因为被支去取酒，他躲过了最致命的的第一次攻击。澈夜其实也弄不明白发生什么事情，当他取酒回来，大堂内已经有八名灵术师和大骑士变成了一具具毫无血肉的骷髅。余下的人有几个想上前为同伴报仇，瞬间也落下同样的惨状。随后是跟随在卡莱尔身边的白衣青年以及剩余的两名大骑士，卡莱尔和洛隆就是在那个时候负伤的，所不同的是，卡莱尔是为了救同伴而沾上的雾气，不得不截掉自己的左手，而洛隆则是拿同伴当盾牌，即便如此也受了重伤。
在那之后就是图雅，只是因为问了一句“你究竟是谁”便惨遭横祸，科洛弗原本想救她，可是凝聚的巨大火焰却被一小团灰黑色雾气反弹回来，将自己烧了个正着。
这是澈夜第一次见到灵术师和大骑士出手，原本在他印象中理应呼风唤雨的这些大人物们如今反倒成了一副副极为狼狈的模样，这让他感觉无比失望。
然而，他现在感受更大的则是恐惧，尽管那名男孩只是坐在那里压根不理睬他人，甚至偶尔还能听到他的笑声，但澈夜却能清楚地感知到空气中凝重的死亡气息，他真的非常害怕那团弥散在男孩身边的灰黑色雾气会突然向自己袭来，然后自己瞬间成为无人辨认得出来的惨白骷髅。他压抑着自己的呼吸，大脑已经快无法思考了。
站在离客栈门口最近的狼骑洛隆突然动了，逃，这是他脑海中的唯一想法，只有几米的距离，凭他的速度是能很快逃离这个地方的。但洛隆却想错了，当他刚跨出大门后，他的身子便顺着惯性向着前方倒下了，哗啦哗啦地骨头架子在客栈门口散落一地，洛隆的颅骨更是直接滚到对面街头。
看到这一幕，原本想趁机逃走的卡莱尔和科洛弗都僵住了，他们从未见过这么诡异的攻击方式，更无法揣测眼前这个邋遢男孩的真实实力。然后科洛弗突然张口，一脸难以置信：“你……你是……死……”
一句话未说完，男孩突然妖冶地笑了，笑声如同银铃般清澈：“真不好玩！你们两个干脆做我的玩具好了！”男孩好听的声音还在澈夜耳边回响，澈夜便看到更加诡异的一幕，原本警惕地站在远处的卡莱尔和科洛弗突然向男孩身边走去，一边走，他们身上的衣物慢慢腐朽消失，然后是头发，皮肤，血肉，当他们最终站在男孩身边时，已经彻底变成一副惊悚吓人的骨架，只剩两颗呆滞空茫的眼珠子还镶嵌在眼窝中，上下左右时刻不停地转着。