时间已是午后，光线渐渐没有之前那样热烈而锐利了。镇口驿站处，一名年轻英俊的黑发青年站立在那里，如同一把锋利的长剑，向四周折射着耀眼冷冽的锋芒。因为那袭灰色狐裘，苍弥已经引来许多身着单薄的行人为之侧目，他踟蹰在原地，始终无法确定要往哪个方向寻找——这是他首次因为灵力的丧失而感到困扰——他无法利用灵力感知到蓝翎的灵魂所在。
苍弥身上其实还是有灵力的，只是就像断了水道的河流一样，灵力分散到身体的各个角落，形成许多零零碎碎的灵力湖泊，想重新聚集或者运用基本不可能。
焚源大陆上，灵术的流派千奇百怪，但无论哪一种流派都遵循着一个定律，那就是灵术必须通过体内的灵力脉络才能激发出来。所谓的灵术，就是身体对元素的亲和、储存与运用。在焚源大陆上，灵术师其实是非常稀少的，其出现的概率大约只有千分之一。往往，一名灵术师只能对一种元素表现亲和，然后通过平时的吸收将元素能量转化成储存在体内的灵力，等到需要使用时再通过灵力脉络激发出来。
在自身灵力脉络彻底破碎前，苍弥能够轻而易举地释放出体内的灵力进而转化为水元素，然后通过自己的意愿让它们在固液气三相之间随意转换。八年来，他在导师的教导下进步神速，对水元素的操控已经达到炉火纯青的地步，即便仍旧无法企及那些灵术巅峰的存在，但也算小有成就。然而没想到这次本该非常安全的旅程，却让苍弥八年来的努力一夕溃毁，这让他心中多多少少有些郁结。
只是，就像导师曾经告诉自己的，这个世界上的力量形式不仅仅局限于灵术一种，专精于肉身力量以及剑术修为的骑士，海外极东之地诡异的巫术，以及星殿代代传承的神秘星术等等，任何一种都可以与灵术相媲美。所以，苍弥还没有走到那种因为灵力脉络破碎而感到彻底绝望的地步。
眼下最重要的还是先寻回蓝翎的灵魂，其他事暂且搁置，只是要从何处着手呢？难道要挨家挨户寻找？虹薇还在就好了，那个女人为何走得那么着急？
正在苍弥有些犹豫不决时，旁边一直在忙着给马匹喂草料的大叔开口了：“小哥是帝都来的吧。”
苍弥听出问话人语气中的肯定，所以转过脸不冷不热地点了点头。那是张饱经风霜的脸，不修边幅的胡渣，晒得黝黑。
“小哥长得真俊，再加上这身装扮，一看就不是我们这种目光浅陋的乡下人可以比的。看小哥一脸焦急，是寻人呢还是问路？”
正当苍弥准备拒绝大叔热情的帮助时，另一个声音从身后清脆地响起：“马大叔？马大叔在吗？”
“哎呦喂，笙歌你怎么一个人跑出来啦？”马大叔放下草料身影飞快地从马厩中跑出来，他搀扶着来人小心翼翼地坐在旁边，脸上带着与那张脸完全不相符的温柔：“来来来，坐这，有什么事情可以交代你家隔壁的张婶嘛，干嘛一个人跑出来，多危险！”
那是一名大概只有七八岁的女童，持着一根木杖，身上的衣服有些陈旧却很整洁，清秀的小脸上一双大眼茫然地看着前方。看来是先天残疾的盲女，苍弥迅速做出了判断。
“张婶不在，哥哥从早上出去之后就一直没回来，笙歌实在放心不下，所以只好自己出来问问，马大叔你知道澈夜哥哥去哪吗？”女童脸上满是担忧，刚坐下来便抓着马大叔的手开始追问。
“你说澈夜那小子啊，我记得早上他接了一桩跑腿送信的差事，说是要送去客栈，之后就一直没回来。大概是又接到别的差事了吧，所以时间耽搁了。”马大叔安抚着笙歌的情绪，心中却也有些奇怪。他是看着这对相依为命的兄妹长大的，澈夜虽然有时候让人不省心，但在时间观念上却比谁都要好，因为年幼残疾的妹妹一个人在家，所以即便工作再忙，他也会非常准时地回家陪伴妹妹。在他记忆中，澈夜午饭未归这种事是从未发生过的状况。
“可是……”笙歌还想说话，马大叔赶紧接着说：“要不这样吧，马大叔托人替你去问问，你乖乖待在这，别乱跑好吗？要是你自己不小心走丢了，待会澈夜那小子反而要出去找你了。”
见笙歌沉默不语，马大叔这才放心地站了起来，然后转向苍弥，语气略有些尴尬地说：“那个……小哥……你是不是要寻人？镇中心有间老梅林客栈，那里平时来来往往很多人，消息也灵便，你可以去那里问问。”他停顿了一下，似乎在组织话语，“呃……刚刚小哥也听到了，我这边实在走不开，如果你方便的话，能否替这孩子去打听一下？澈夜那小子镇上的人都认识他，你只要随便找个人问问就行了。”
苍弥没料到这位大叔会托自己办事，原本就打算马上离开的他突然怔住，他的第一个想法是拒绝，然而当他看到女孩茫然空洞的眼神时，苍弥突然记起了幼时火焰焚毁一切的雪夜，被塞进木桶的他只能无助地掩住耳朵希望能阻绝不断刺进耳蜗的惨叫声，当时他眼中所见到的黑暗是否跟这个孩子如今身处的黑暗世界一模一样呢？
因了心中的恻隐，苍弥最终还是点头答应了下来，他曾经以为自己已经彻底摆脱那些儿时阴影，没想到一切只是自欺欺人。
就在苍弥转身打算离开时，他的衣角被人拉住了。“笙歌也要去。”女童一手抓着他，另一手拄着手杖，她的头高高抬起，但因为看不见，所以视线其实是对着苍弥的胸膛。似乎觉得不够说服力，盲女又补充道：“笙歌不会走丢的，笙歌可以一直抓着大哥哥的衣服，笙歌的耳朵也很好使，你看，笙歌能听到大哥哥的位置，也知道马大叔的位置。”说着，她抬起手杖指向一旁的马大叔。
“抱歉啦小哥。”马大叔更加尴尬，赶紧上前准备拉开女孩，“快点，笙歌乖乖放手，已经很麻烦人家了，你不要再任性。”女孩却抓得更紧了，脸上满是倔强，一副不达目的不罢休的模样。眼看着苍弥的狐裘被拉得有些变形，马大叔力气稍微松懈了下来，天知道这件精致的衣服究竟值多少钱，要是扯坏了他可没钱赔偿。
“让她随我走一趟吧。”苍弥不咸不淡地说完，然后转身向前走去，后面传来女童惊喜的呼声。
苍弥刻意放缓了步伐，以他平时的脚程，这个叫做笙歌的盲女恐怕是跟不上的。女孩一路上都是沉默的，抓着他的衣角慢慢向前走，十分安静。
“为什么不说话？害怕吗？”
“笙歌不怕的，大哥哥很照顾笙歌，所以大哥哥是好人。笙歌只是在注意听，澈夜哥哥的声音隔着好远笙歌也能辨认得出来。”笙歌说话时一直是抬头的，在视线的不远处，苍弥正回头看着她，两人的视线在半空中交织，要不是从女孩瞳仁中发现不到任何光亮，苍弥还以为笙歌是个身体十分健全的孩子。
他摇了摇头，终究不再说话。
因为灵力的缺失，苍弥是在即将到达客栈时，才感知到空气中缓慢弥散开的黏腻死亡气息的，这种感觉他十分熟悉，跟昨夜在霭松林深处感知到的十分相似，那种被未知凶兽盯着的感觉，仿佛灵魂被利爪紧紧扼住，从内心深处开始蔓延的恐惧和战栗迅速占据全身，然后剥夺自己的感官，只剩纯粹的压抑。
凭着本能，苍弥在那一瞬间便转身拦腰抓起笙歌朝着另一个方向逃离，他只想赶紧离开这里，越远越好，然而女孩却在他身上不断挣扎：“哥哥，是澈夜哥哥，笙歌听见了澈夜哥哥的声音，笙歌没有听错，啊，哥哥好像在喊救命，他在喊救命，快放我下来，笙歌要去救澈夜哥哥……”
苍弥已经顾不上太多了，常年锻炼的身体让他的速度比普通人快了很多，然而即便如此，他仍旧摆脱不了背后那股压迫一切的气息，他感觉到有什么东西正在向他靠近，而且是越来越近。
“呜呜呜，大哥哥，你快放我下来！放我下来！笙歌要去救澈夜哥哥！他要死啦……”手臂下女孩还在挣扎，伴随着歇斯底里的哭喊试图从苍弥身上挣脱下来。
苍弥苦笑，普通人根本感觉不到身后那个怪物般的存在，热闹的街市上来往的人们依旧在相互攀谈、砍价，他们的脸上洋溢的是对生活的希望与热切，他们听不见死神的步伐，也感觉不到死神架在他们脖子上的镰刀。
“还打算跑吗？”耳边突然传来了一个银铃般清澈的声音，然后苍弥转过头，才发现一双妖冶的灰黑色眼睛正直勾勾地盯着自己，那双眼睛仿佛带着某种魔力，深邃得让人不自主陷进去。然后苍弥将视野放到最广，一张脏兮兮的脸就在自己旁边几厘米远处，几乎贴着他的脸。
苍弥迅速停下飞奔的脚步，接着那张脸开始慢慢离开自己，最后在距离三米处停了下来。他瞳孔一缩，终于看清了来人，竟然只是一名七八岁模样的男孩，只用一块灰黑色破布罩着自己的身子。男孩的身子其实是浮在半空中的，周围弥漫着一团灰黑色雾气，在他身后还漂浮着两具长着眼睛的骷髅，其中一具断了一只胳膊。整个画面看起来十分诡异，却又独具妖冶的美感。
“天啊，那是什么，骷髅在天空飞？！”也不知道谁喊了这么一句，然后伴随着短暂的寂静，整个街市开始乱成一团，许多人在尖叫，还有更多的人开始逃命。原本拥挤的道路在不到一分钟之内变成了只有两个人的对峙，当然，还有一个人在哭喊着放开她。
这次苍弥终于放下了哭喊着的笙歌，他蹲下来，紧紧抓住女孩的手，轻声说道：“笙歌，待会大哥哥叫你跑你就赶紧跑，记住不要回头。”似乎发现了刚刚街市的状况，以及听出了苍弥声音中的严肃认真，女孩止住了哭泣，她点点头回握住苍弥的手指，脸上虽然带着泪痕，但那张清秀的小脸却透露着无比坚定的神情。
苍弥重新站起来，将笙歌护在身后，线条干净利落的脸上是绝决与坚毅：“你是来找我的吧！那么放了这个孩子。”
漂浮在不远处的男孩带着邪异的笑容，眼睛中闪烁着妖冶的亮光：“我确实是来找你的，可是，并不代表我不是来找她的。”话音刚落，男孩身后浮空的两具骷髅就动了，嘠啦嘎啦骨头相互碰撞的声音异常清脆。
“跑！”随着苍弥干净利落的声音落下，他和笙歌朝着不同的方向跑开。一个箭步，苍弥用身体挡住了俯冲下来的两具骷髅，而笙歌则往后方跑去，尽管因为眼睛看不见奔跑的速度并不快，但还是慢慢远离了战场。
一个灵力脉络破碎的灵术师其实跟普通人差不多，所以尽管纠缠了一段时间，苍弥仍旧没能阻止两具骷髅的行动。跑出一段距离的笙歌还是被一具骷髅抓了回来，或者说被一个骷髅牢笼关押回来。因为一直在关注笙歌的情况，就在女孩被抓住的瞬间，苍弥露出了破绽，身体被另一具骷髅彻底扣住动弹不得。两个人就这样被森白的骨头抓住，然后悬浮在半空中，缓缓飘到男孩面前。自始至终，男孩一直在原地冷冷地看着。
笙歌在牢笼里挣扎，她似乎知道自己被什么东西关住，所以喊道：“快放开我，这到底是什么东西？笙歌要去救澈夜哥哥，他在喊救命，笙歌要去救他！”
“原来那位少年是你的哥哥。”男孩看着牢笼中的笙歌若有所思，“那真是巧了，刚刚我还差点杀了他，要不是发现了你们，恐怕他就成为第三具骷髅了。”
“你……你干了什么？澈夜哥哥他没事吧？”
“放心吧，那位少年只是晕倒了，现在估计还躺在客栈里不省人事。”男孩似乎很有耐心，用非常清澈好听的声音慢慢回答着笙歌的问题。
“你究竟是谁？”这回轮到苍弥问话，他不像笙歌那样挣扎，毋宁说他根本挣扎不了，几根肋骨牢牢锁住了他的身体让他几乎动弹不得。
“都忘了你们其实不认识我，那么自我介绍一下，我叫冥古。”男孩的声音如银铃般清澈，透过空荡荡的街道传达到很远的地方。他飘到苍弥面前，仔细盯着他，然后苍弥发现男孩原本妖冶的眼睛突然变得柔和起来，似乎像面对好久不见的故友，“我们有几百年不见了吧，没想到你竟然再次选择了白族人，当年的教训还不够吗？还是你认为，几百年便足够改变这个世界那些令人作呕的东西？”
苍弥感到莫名其妙，甚至连笙歌都察觉到奇异，她转动着脑袋试图用耳朵辨明四周，似乎认为在场还有第四个人存在。
然而丝毫不理会其他人的反应，男孩继续自言自语道：“罢了罢了，我管不了那么多。災厄星移，白帝乱离。【默示录】新一轮的诅咒已经开始，恐怕这块大陆马上要发生动乱了，而战争的源头就是你选择的这个白族遗孤。你比我还清楚，【默示录】的谶语一旦开始应验，谁也无法逆转。如果这是你的选择，那这次我不会再干涉，我会在一旁看着，希望历史不会重演。”
“至于你，”男孩突然重新看向笙歌，语气中带着责备，“自己偷偷跑出来，害我找了那么久，难道要像冥凰那家伙闹失踪？咦，不对，我好像感知到冥凰那家伙的气息，两个人身上都有，你们这段时间是不是跟冥凰那家伙有过接触？”
“好像又不对，这具躯体竟然有两个灵魂，看来你的宿主并不是这个女孩，不过也快了，再过一年半载其实也差不多了。两个灵魂融合到一块，又或者，一个灵魂被另一个灵魂吞噬，真是有意思。等等，这股灵魂的气息……怎么会……原来如此，哈，原来【默示录】的诅咒早就开始了，就在很久以前。”
两个灵魂？！苍弥的瞳孔在听到这里时狠狠收缩了一下，笙歌就是蓝翎灵魂的寄主吗？没想到事情竟如此巧合……还是说，命运在冥冥之中窥伺！？想到这，再结合男孩喃喃的自语，苍弥的手心和后背有些发凉。
“你到底在说什么？”
被苍弥打断，男孩似乎并不生气，他神情有些揶揄地看着苍弥，妖冶的双瞳中有异样的光芒在交剪，他伸出右手，轻轻挥了一下，然后一根指骨突然戳进苍弥的额头，大约深入几毫米，最终又慢慢退出，凌空静止不动。血从伤口中流淌下来，顺着鼻梁滑落。苍弥眉头微皱，却没有因为疼痛叫喊出声。奇怪的是，剧痛只持续很短的时间。
“注意到了吗？在你身上寄宿的这股力量。”自称冥古的男孩凌空而立，那块罩在身上的破布不时无风自动地翻滚着，他的脸上脏兮兮的，却掩盖不住那双妖冶的眼睛，深得仿佛一口井。男孩的声音如同幼童般清澈，但语气却十分成熟，甚至带着岁月的沧桑：“白族的遗孤啊，当你真正掌控这股力量时，你自然会清楚我在说什么。你现在还很弱小，什么也做不了。命运的齿轮已经开始转动，终有一天你会明白，没有强大的力量什么也守护不了。当然，即便有再强大的力量，也抵抗不了……”男孩停住，摇摇头没有继续说下去，他的眼睛仿佛穿过了几百年的岁月，重新看到那一幕幕发生在眼前的悲剧，鲜血与刀剑，阴谋与背叛，真相与谎言，他的耳边有嘶吼，有哭喊，有剑戟铿锵，还有整个时代的血色落幕。
他出神地望着眼前的两具骷髅，良久，才再次挥挥手将苍弥和笙歌释放。
啊，对了，他突然记起自己是为了什么而来到这个小镇——鲜血、枯骨、屠戮，他原本是打算来体验那种死亡与绝望的欢愉，他原本是打算来聆听那种生离死别的哀嚎与痛苦！
都快忘记了，是从什么时候开始自己的双手重新沾满血腥？
都快忘记了，自己身上背负的罪孽与冤魂是如何夜夜折磨自己？
空气中有什么在震荡，然后苍弥再度感知到那股摄人心魄的巨大压抑感，从男孩身上重重地挤压过来，一直安静地弥散在冥古身边的灰黑色雾气开始不安定地旋转起来，有些擦到旁边的屋檐，瞬间将整幢房屋腐朽成满地的黑粉。苍弥拉着笙歌不断后退，看着时刻在变换神情的冥古突然有不详的预感，那双原本安定下来的双眼重新恢复妖冶的亮光，最后又转变成血红。
“哈哈哈哈，有人想当我的玩具了！”冥古变回了幼童的语气，脸上带着莫名的欣喜，纯真，却又勾着嗜血的残忍微笑。他妖冶的双眼穿过苍弥和笙歌，望向更远处，然后伸出手命令着两具骷髅扑向前去：“偷听了那么久，还不打算出来吗？”