两具骷髅在空中迅疾地飞掠，从苍弥头上呼啸而过，带起他的黑色长发向身后飘扬。苍弥转过头的一刹那，看到它们像是撞上了什么东西，突然碎成好几块骨头从半空中掉了下来。咔嚓咔嚓，仿佛冰面碎裂的声音刺耳地扎进耳蜗，这让苍弥感觉十分不适，笙歌的反应更加激烈，小手赶紧捂住耳朵，五官几乎要挤作一团。如果她能看得见，此时一定会非常惊讶，两具骷髅撞上的地方空间开始坍塌破碎，一片片如同镜片的薄冰从半空往下坠落，闪烁着耀眼的亮光。
一个人影从里面慢慢显露出来，那人有着一身雪白干净的灵术师长袍，袖口和下摆用精致的丝线绣着蓝色镶边。一头及腰的银白色长发在空中翻飞，他的脸如同冰雪般苍白冷冽，看不出任何表情。
艾斯温德！苍弥认出了来人，亚特兰帝国帝君的心腹臣下，虽然平时异常低调，却执掌帝宫八千灵术师精英的统帅令，具有无上权力，同时也是亚特兰帝国灵术师的巅峰之一。没想到这个以往都难得一见的大人物竟然会出现在此地！
“还有几只小老鼠，捉迷藏吗？可我一点也不喜欢啊！”另一边，一脸脏兮兮的冥古依旧是小孩子的语气，他的双瞳已经彻底变成妖冶的血红色，闪动着嗜血的光芒，如同一头发现猎物的凶兽。他看了看艾斯温德，又转头望向身子右侧的更远处，露出一脸戏谑。在那里，七名身着厚重铠甲的人刚刚翻上黑色的屋瓦，几乎并肩站立着。在他们周围，好几幢建筑已经彻底化为飞灰，湮没在风中。
苍弥盯着七人中间最魁梧的一个，瞳孔再次一缩，竟然是穆里，拥有最强守护力量的圣骑士，帝国的铁壁，赤岩军团的军团长，无论哪一种头衔都是亚特兰传奇的代名词。
在这样一个边境小镇同时遇到两个帝国掌握实权的大人物，就算是长期待在蓝翎公主身边见惯许多大场面的苍弥，在此时也感到非常的不可思议。
“没想到能一眼看穿在下构筑的冰镜，阁下的感知能力实在是令人佩服。”尽管说话内容是在称赞，艾斯温德依旧面无表情，他凌空而立，长袍猎猎翻滚，如同一座刺破苍穹的冰山，醒目而寒气逼人。
“区区阻绝灵力波动的冰镜结界，虽然不得不承认有点高明，但在我眼里漏洞实在太多。”冥古再次换了一种语调，趾高气扬，桀骜不驯，“能在我面前彻底隐匿身形的人这块大陆上恐怕没有几个，而这里面绝对不包括你。”
“原来如此，难怪帝上称之为怪物，看来十分贴切啊！”说话的是穆里，他已经趁着两人说话间隙跃到更近处，魁梧的身材加上一身厚重的铠甲让他看起来稳重如钟。他的身边默默站立着六名身着相同制式甲胄的大骑士，因为戴着头盔，看不出他们的神情，阳光照射下，冰冷的水银色金属光泽如同蛇鳞般危险。
“我猜前几次跟踪我的也是你吧！怎样，看着我屠戮好几个村庄和小镇却毫无行动，不会是被吓破胆了吧！”冥古扯着嘴角冷笑。
“亚特兰帝国的军人从不畏惧鲜血与死亡，更何况吾等身肩骑士之荣耀，骑士之剑只为君主而舞，并且从不会迷惘！”穆里握着腰间佩剑的红宝石柄首，字句铿锵有力，在他那硬朗粗犷的脸上，时刻流露着军人的铁血气质。长年戍守边疆，让他的眼神锐利而冷静，仿佛入鞘的剑，随时随地准备饮血。
“哈！”冥古做出非常夸张的表情，用手捂着脸，摇摇头，“没想到还是有人信奉着这种虚假的骑士之道，真是令人作呕！”
午后的光线温暖而舒适，和煦的微风从四下吹来，卷起的尘屑在阳光照耀下闪动着璀璨夺目的光芒。整座小镇仿佛涂上了一层金灿灿的粉末，散发着蜂蜜一样甜腻诱人的金黄色泽。
穆里鎏金边缘的铠甲流光熠熠，冰冷的质感上覆盖着轻薄的橘色温暖，随着他的动作，铮铮的金属撞击声回荡在空中，寂静而空旷：“身为骑士，阁下此番言辞实在令吾等难以轻易无视。”
“拐弯抹角！”冥古再次摇摇头，“骑士这一古老的派系偏离正道太久，看来某些东西已经根深蒂固，实在无可救药啊！”
“听语气，阁下似乎并非常人，但吾等骑士一派传承至今已有七千余年，世世代代恪守不变的至高道义，何来偏离一说？”
将身子慢慢上升，冥古放弃了凌空站立，反而随意盘坐在屋顶上，他似乎对这个话题充满兴趣：“正确说是七千一百零六年，从海耶神王偷窥《焚源法典•秘藏卷》开创骑士一道起至今已有七千一百零六年。”
苍弥实在琢磨不透这个看起来只有七八岁的邋遢男孩的想法，从最初见面到现在短短一刻钟里，冥古的精神状态便一直不稳定，时而平静，时而邪异，时而纯真，而现在，则陷入某种缅怀或者憧憬的情绪中。
“当初十万骑士追随海耶神王纵横大陆开疆拓土，扫六合，平八荒，创建了后神话时代最伟大的海耶神朝，骑士之名从此威震寰宇，响彻四海！”
“据《焚源法典•诸神卷》记载，海耶神朝建立后，神王遣散所有伴随他征战多年的骑士，知道这是为什么吗？”
“因为真正的骑士之道乃是修罗般的杀戮之道，真正的骑士之道只存在于最惨烈的厮杀战场，饮血即沸腾，弑敌即荣耀！”
“可如今呢，骑士早已沦为各帝国王室的走狗，维护统治？护佑和平？真是可笑的想法！”
冥古越说越激烈，字字句句仿佛能够撞击灵魂，引燃血液。《焚源法典》是整块焚源大陆森罗万象最真实的记载，男孩口中的海耶神王虽然已经成为神话传说，但因为确确实实记录于法典中，所以即便经过时代更迭，那段历史仍旧未曾湮没。
“荒谬！真正的骑士之道乃是守护之道，乃是忠义之道！”冷光炸裂，穆里抽出了腰间的佩剑，似乎不再打算让对方继续说下去，“尽管帝上只授意吾等监视阁下动向，但如此挑衅，是在侮辱天下骑士的尊严。”
另一边，艾斯温德已经站在了苍弥面前，整个人仿佛一根精雕细琢的冰晶，高贵而冷冽。感受到空气中突然而至的凛冽寒意，笙歌打了个寒战，她将苍弥的狐裘尽可能地聚拢到身上，然后拉了拉苍弥的手说：“大哥哥，这里好冷，笙歌想去找澈夜哥哥。”
未等苍弥回答，艾斯温德已经率先开口，他的嘴唇毫无血色，薄得像冰片：“我记得你是蓝翎公主身边的侍卫，你不是应该陪同公主前往极北之地的雪雾高原吗？”
微风中只有一阵沉默，苍弥不知如何回答，他深呼吸了一下，胸膛高低起伏。几天前，自己还陪伴在蓝翎公主身边，两人一马车奔驰在杳杳的坦荡雪原上，日升日落，风起云涌，虽然寒冷并且风尘仆仆，却低过一切殷实安稳的日子。那些记忆未曾稀薄，甚至因为突如其来的变故而变得更加珍贵清晰。面对如此质问，苍弥握紧双拳，终于意识到自身力量的孱弱。
空气突然一阵灵力波动，一把冰剑几乎在瞬间便抵在苍弥的咽喉处，艾斯温德上前一步，面无表情地盯着眼前的苍弥，冷冷地问：“那么，换个问题，你可是白族人？”
又是白族，之前是冥古，现在是艾斯温德，苍弥实在弄不明白，为什么两人都对着他说了同样的词，可他甚至不明白这个词的具体含义。
“我不明白你在说什么！还有，白族到底是什么？”
艾斯温德皱眉，冰冷的双眼掠过一丝奇怪与疑惑，他盯着苍弥，试图判断出这名年轻侍卫是否在说谎。他伸出苍白的手对着空气随意比划了几下，然后苍弥身上陆续出现好几处细长的伤口。
风元素的风刃！竟然能同时操控两种元素！心中一阵惊呼，这是苍弥首次见到双属性的灵术师，此时他已经顾不上身体的疼痛了，双属性的灵术师实在太稀少，少到几乎只是一个无法确信的传言。然而比苍弥更加惊讶的却是艾斯温德，眼看着自己的风刃在苍弥身上留下伤口又以肉眼可见的速度迅速消失，这让他感到非常惊骇。
这究竟是何种可怕的回复力！
斩草除根，即使不是白族人，这个长期待在蓝翎公主身边的年轻侍卫也不能留！
感知到艾斯温德瞬间爆发出来的浓郁杀意，苍弥迅速挪移身位，险而又险地躲过那把几乎要贯穿他咽喉的冰剑，然后他抱起还不知道状况的笙歌转身跑向冥古，如果在场的人还有谁能救他，恐怕只有这位神秘的邋遢男孩了。
苍弥感觉自己再次与死神擦肩而过，身后不断有飞掠过来的冰锥和风刃，但都在距离自己半米处消失不见，一小团灰黑色雾气不知道什么时候在自己身后铺展成一面难以突破的盾牌，如同无法撼动的山体。
无边的寂静中突然爆发出三股强大的力量，剑芒，灰雾，冰雪，疾风，在那一刻，苍弥无力地感觉自己仿佛被拖进梦魇般的末日深渊，四周只有暴虐的力量在相互撞击与撕扯，全身所有的神经只剩痛觉，血液在咕噜咕噜不断冲突，随时随地都会从脉络中喷涌出来。
耳边是如同蜂鸣一般的尖锐风声，无数的冰凌在空中飞掠，密密麻麻从四面八方袭来，再加上风元素的辅助，速度几乎超脱了肉眼能够企及的范围。眼看着绝望向自己逼近，苍弥发现冥古突然以一种诡异而迅速的方式站在自己面前，男孩脸上挂着邪异的笑容，是的，他在笑，面对如此遮天蔽日的冰凌他只是笑。
冥古伸出脏兮兮的手对着空气缓缓张开，一面由灰雾凝聚成的球形防护罩瞬间展开，所有的冰凌在刚触及到灰雾便彻底化为水汽消失不见。
温度在骤降，光线在钝化，天空之中有乌云开始翻涌，苍弥看到耀眼的红色剑芒在瞳孔之中交织，如同鲜艳的蔷薇。一道道剑芒不断切割着灰雾，试图突破冥古的防御。苍弥他们站立的地面四周已经彻底破碎不堪，原本光滑的青石板街道上如今只剩一片废墟，碎石，木块，以及从地底下新翻出来的泥土散落一地。
似乎非常享受这样激烈的厮杀战斗，冥古突然放声大笑，笑声如同银铃般清澈，又带着某种目空一切的邪异。他身上的灰黑色破布开始变成流质，仿佛液体般向下滴落着更加浓郁的灰黑色液珠。液滴刚落到地面就开始腐蚀接触到的一切，然后蒸腾出一团团灰黑色雾气。很快的，两团体积更大的雾气在男孩身后凝聚，他伸出舌头舔着嘴唇，血红的双瞳只有无尽的冰冷杀意，伴随着一阵低吟，两团雾气开始汹涌地朝着艾斯温德和穆里反扑过去。
红色的剑芒和尖锐的冰凌再无暇顾及这边，冥古撤掉了防护罩，看着边躲闪边不断消磨着灰雾的两人露出鄙夷的神色，他身上的破布重新变成实质，在风中猎猎翻滚。
“还不赶紧离开这里！”冥古转过头来，深深地看了一眼苍弥，随后目光又落到苍弥怀中的笙歌身上，“再不走，这个小女孩可就死定了！”
得到男孩的提醒，苍弥才注意到他怀中的盲女已经彻底昏死过去，他竟然忘了笙歌只是一名普通的女孩子，在这样激烈的战斗中心，无论哪一股力量对她来说都是极其致命的。不再迟疑，苍弥转身向着老梅林客栈的方向跑去，得趁着战斗还未波及到那里救出笙歌口中的哥哥。
就在苍弥离开不久，战场的中心突然绽放出一道耀眼的赤红色亮光，苍弥回过头，勉强辨认出穆里魁梧的身躯，亮光就是从他手中握着的佩剑散发出来的。剑名，赤岩，与他掌管的军团名字一样。随着穆里重重挥剑，一直在背后追着他的灰雾在红光之中彻底溃毁湮没，然而剑芒依旧未曾停滞，最终在天穹划出一道亮丽的赤红。
望着天际绽放出来的赤红蔷薇，苍弥不禁心中一阵惊叹：这就是圣骑士的力量吗？剑芒竟然如此光辉耀眼！
与此同时，另一个角落，无尽的暴风雪在形成，天空之中铺天盖地降下的大雪几乎要将整片区域掩埋。风暴夹杂着雪花以艾斯温德为中心不断旋转，越来越快，越来越快，最终携裹着那团灰雾涌上天穹。
苍弥只看到这里，随后便被身后追赶上来的六名大骑士不断攻击，他只能抱着昏迷的笙歌不断变换方向，试图甩脱他们。看来战况已经激烈到让冥古无暇顾及这里的地步，剩下的只能依靠自己了。
周围的风景快速向后方退去，从眼角的余光中能看到因为高速移动而被拉长的风景线段，耳边是呼啸的尖锐风声，还有铠甲撞击的铮铮响声。不断有剑气袭来，苍弥身上已经被划开好几道口子，尽管很快便愈合，但依旧流失了很多血液。他身上的狐裘随着时间流逝渐渐变得支离破碎，好几处几乎被鲜血浸湿，粘在身上黏糊糊的。
即便是平时，以苍弥的力量也只能勉强抵挡住四名大骑士的联合进攻，更何况是现在灵力脉络如此破碎不堪的境地。
身后不断追赶的六名大骑士距离自己已经不到三米，苍弥发现眼前的景物越来越模糊，许多鲜明的色块开始辨识不清界限，他的视线开始涣散，背上几乎没有完好无损的肌肤，就连那个神奇的自愈能力生效速度也越来越缓慢。
苍弥终于意识到，自身肉体的回复力耗费的其实是残存在身体各个角落的灵力，而现在，估计已经快要彻底耗尽了。
脚步越来越沉重，如同灌了铅。只能到这里了吗？
恍惚中，天地恢复静寂，苍弥仿佛看到了蓝翎站在前方对着自己微笑，她裹着北国绒袍，头上戴着雪白的绒花裘帽，风吹起她长及脚踝的青丝，逆着光高贵典雅，如同神女倾国倾城。然后视线开始被璀璨的白色亮光充斥，苍弥渐渐清醒过来，他低头终于看清了亮光的来源，竟然是怀中的笙歌。
一道道白色的璀璨光斑透过她的衣服穿射出来，然后光斑开始相互聚拢连接，最后形成刻纹一样的东西。一股极度冰寒的力量从昏迷的女孩身上爆发出来，苍弥已经抱不住怀中的笙歌，她悬浮在半空之中，身上布满星辰般耀眼的流光刻纹，黑色的发丝褪成雪白不断在风中翻飞。笙歌突然张开双眼，瞳孔之中一片冰雪般的混沌，有白色的光线在交织错落，流光闪烁。
随后，一声声惨叫从身后传来，苍弥转过头，看到一朵朵巨大的冰莲在地上不断爆绽开来，而每一朵冰莲之中都冰冻着一名大骑士，透过晶莹剔透的冰晶，可以看到他们死前最后的动作。
世界再度恢复平静，六名大骑士静静地凝固在那里，至死都无法看清他们脸上的神情。