艾里欧在疾行着。
帝都沃伦繁华街道的拐角，一辆装满香料与胭脂的马车，带来了久违的春之馨香。人群熙攘，服饰上缀着银线以及流苏。有巨兽厚实的脚掌踩踏在平整的石板上，金色的绒毛在光中荡漾如同水鳞。人们纷纷避让，然后向前继续闲逛。对于生活在帝都的贵族们来说，这是他们一天所能见到的最普通的场景，熟稔得无须驻足观赏议论。
经过几个繁复的拐弯，艾里欧终于进入更为宽阔的主道，两旁有造型各异的精致兽雕在静静凝望着，其后是仿威利坦时代风格建造的恢弘建筑，外表精巧而细致繁杂的浮雕错落点缀，头顶之上蔚蓝的天穹之下亚特兰帝国象征王室的尊贵淡紫狮旗在风中猎猎翻滚。东西走向的道路宽阔得几乎能容纳五架战车并肩而行，然而一路上却生气寥然，清冷得让艾里欧不愿稍加逗留。
奢华尊贵的装饰外表之下只能闻到空气中的荒芜气息，某些看似鲜艳美丽的东西内里其实已经腐烂变质，每每走在这条界定身份与地位的帝都十字主道，艾里欧总能听到帝国没落的哀歌，他并不为此悲伤，反而有些兴奋。
东之尽头是帝宫巨大厚实的高墙，但艾里欧的目的地并不在此，他抬眼，清冷的湛蓝色瞳仁中映照出一座高耸入云的白塔，白塔之上千百只巨鸟盘旋飞翔，鸣叫声直达千米外。
抵达白塔之下的斯特拉弗纳广场，年轻的骑士终于脱下覆盖全身的斗篷，银蓝色的铠甲看起来并不厚重，反而有种星光般的轻盈，深邃而神秘。艾里欧抽出佩剑，黑色的皮革裹着银蓝的十字剑柄，剑身如同湛蓝的星辰，微微泛着毫无实质的光之透明感。
湛蓝的十字光剑朝前方劈斩下去，随后被艾里欧迅速收回剑鞘，星光收敛，年轻的骑士这才继续迈开步伐。白塔之下只有一个敞开的路口，随后是螺旋的仿佛无止境的阶梯，不知过了多久，艾里欧才走到尽头，在他面前，巍峨洁白的星殿矗立在蔚蓝如镜的苍穹之下，静静地审视着来人。
有个女人似乎一直在等他，刚发现艾里欧从阶梯口露出那头干净的黑色短发就迎了上来。
“你来晚了，能来的都在里面等着了。”
看到同样一身戎装的女骑士，艾里欧连忙道歉，清冷的脸上浮现出只有熟人才能辨认出来的亲近：“抱歉，乌拉，有些事情耽搁了。”
女骑士看起来不到三十岁，同样一身银蓝铠甲，面色红润，脸廓干净，一头金色长发被干练地梳成马尾，扎着白鸢花，看起来十分精神。她与艾里欧并肩而行，身高竟与挺拔高大的艾里欧不相上下：“是奥利菲斯帝国的事情吗？你总是想着尽善尽美，有些事情其实还是大刀阔斧一点进行比较好。”
“没事，已经顺利说服了那几个人。”艾里欧摇了摇头，“就算这块大陆即将迎来腥风血雨，至少在暴风雨前夜还是保持必要的宁静吧。”
“好吧，说不过你，你应该知道父亲这次紧急召集我们的目的吧？他老人家每次都不跟我们透露详情，只有你比较特殊，总能事先知晓所有事情。”
“说真的，这回连我也不大清楚，黑隼过来传递消息时，信上只是简单地要我立刻赶回星殿。”
“哦？艾里欧你说这话真是让人难以置信，不过都走到这了你貌似也没必要说谎，看来这次的紧急召集有些特殊啊，我已经隐隐约约闻到了重大秘密的味道。”
“呵，事实上，我们就一直在筹划一些秘密的事情不是吗？甚至在某些人眼里，这些事情其实是天大的阴谋，如果被知道恐怕我们的下场都不会好到哪去！”
“别这么悲观，事情发展到这不是还没惊动任何人嘛！再说，自从被父亲收养那日起，我们还会在意自己的结局吗？”女骑士乌拉说这话时依旧是一脸干净的美好，似乎对未来怀有非常大的期待。
艾里欧偏过头望着女骑士高挺的鼻梁，微微一笑重复道：“是啊，我们这几个孤儿还会在意自己的结局吗？”
两人的对话就此停住，他们终于进入星殿的占星台，宽阔的圆形平台上四周有巨大的白色圆柱撑着微微向里收拢的天花板，中间镂空，能看到清澈无云的苍穹，在场已经聚集了其余六个身着相同银蓝铠甲的骑士。
“这回我可是第一个到的哦！”阿瑞斯一边挥着手打招呼一边高声嚷嚷，年轻甚至稍显稚嫩的脸上夸张地扯着不经人情世故的顽桀笑容，看起来阳光明媚。
“哼！我才是第一个到的好不。”阿瑞斯的双胞胎弟弟柏塞明显有些不服气，几乎一模一样的稚嫩脸庞紧紧绷着，似乎十分懊恼，“我只是先去外面找了点吃的。”
没有搭理这两个还有些孩子气的双胞胎兄弟，艾里欧向其他四人微微点头：“好久不见，杰米尼，图勒，斯科皮欧，还有康娜。”
“难得看你迟到一次，自己一个人解决奥利菲斯帝国那边的事情还是有些勉强吧，需不需要我帮忙？反正我们这边已经布置得差不多了，剩下的让斯科皮欧处理就行。”有些壮硕的图勒慢慢走了过来，邀请艾里欧到一旁坐下，他的内心跟外表一样永远是让人非常信任的热情。
刚坐下，座椅边上的杰米尼也懒洋洋地开口了，他捧着琉璃杯，动作优雅得就像教养良好的绅士，酒香四溢，骑士的声音带着刚睡醒的慵懒：“我倒是一直待在帝都闲得慌，艾里欧要不咱俩换换？”
艾里欧看着这个与自己同龄长相却魅惑众生的年轻骑士，否定地摇摇头：“你还是老老实实待在帝都吧，杰米尼。该怎么说呢，你这张脸实在太……美丽了，不适合我的任务。”
“哈哈哈，笑死我了！”在场另一名女性康娜捧着光洁的肚腹放声大笑，她那一身银蓝铠甲之下是暗红色的皮革，用料极少，露出的棕色肌肤充满野性光泽，她的头发更是如同火焰般赤红，似乎随时随地都能在空气中蹭出火花，“我还以为艾里欧你一直很死板呢，没想到一来就这么会调节气氛，哈哈，不行了，我得缓缓！”
看着快要笑岔气的康娜，杰米尼无奈地翻了翻白眼，赶紧转移话题：“喂喂喂，我说，斯科皮欧，你倒是说句话，自己一个人站在那不觉得空气很冷吗？”
一直站在角落的斯科皮欧身子有一半是隐在黑暗中的，他双臂交织在胸膛，背靠着圆柱，只能看到他右手贴着左臂握着银蓝光泽的佩剑，看起来如同伺机待发的野兽，收敛着所有气息。
“别勉强他了，都这么多年了你还摸不清斯科皮欧的脾气吗？”看到那个向来不大合群的骑士依旧保持着沉默，乌拉不得不出来打圆场，一如她这么多年经常做的一样：“看来能脱开身赶来的只有我们八个了。”
“对啊对啊！”阿瑞斯又开始高声嚷嚷了，“凯撒他们四个好像一起出去执行任务了，去的是雪雾高原，看起来任务非常重要哦！”
“废话，你什么时候见过四个人一起出去执行任务？”柏塞似乎总想拆双胞胎哥哥的台，一见他开口立马抢话。
“柏塞你个吃货，无论如何哥哥我今天赢了你一次，所以按照赌约罚你三天不许吃零食！”
“你……”双胞胎弟弟还想辩驳，好在人高马大的图勒及时拉开了快要掐架的两兄弟，“好啦好啦，两个傻小子一边待去。话说，父亲让你们做的事情完成得怎样，没搞砸吧？”
“开玩笑吗！”双胞胎难得步调一致地喊了一声，接着哥哥阿瑞斯插着腰非常自信地说：“有我们两兄弟出马，什么事情都是妥妥的！”
“就是就是！”弟弟柏塞十分赞同地点点头，他同样双手插腰，一副趾高气昂自信满满的模样，“有我们两兄弟出马，什么事情都是妥妥的！”
刚刚明明还相互指摘水火不容，现在却立马结成统一阵线，众人看着转变如此迅速的两人哭笑不得，对于这对活宝彻底没辙，即便已经十四岁成年，兄弟俩还是小孩子的脾性，这么多年来一直未曾改变。
然而这样纯真活泼的脾性对于在场其他人却是非常重要的东西，他们都为着心中某份执念挣扎地活着、隐忍着，他们早已见惯了黑暗，所以生活中这抹耀眼的光芒是他们必须坚守的温暖，一种关于家的温暖。
艾里欧有些恍惚，清冷的脸上不禁绽开笑容，每当这种时候，他总是内心充满愉悦的满足，似乎那些沉甸甸的包袱那些负面的情绪已经离自己远去。时光是把冰冷的凿刀，慢慢雕蚀着心脏内壁坚硬的表层，凿穿内核，露出里面最柔软的东西，那是被自己长期遗忘的温馨与安逸，它们会催促着人们迅速成熟、老去，直到把所有阴暗与哀伤深深埋葬。
骑士最终克制了心中的念头，他逡巡四周，从众人脸上艾里欧发现了与自己异常相似的情绪变化，看来大家的执念已经根深蒂固，这一生都难以被救赎。