罗拉镇。
六朵巨大的冰晶莲花无声无息地开在无人的街道上，钻石般的冰屑还在空中飘浮着，远处有凛冽的暴风雪在肆虐咆哮，不时炫目耀眼的红光炸裂，将暗淡下来的天壁劈开一道道亮丽的豁口，随后遮天蔽日的灰雾压境，铺天盖地向四面八方席卷而去，三股力量分成对立两个阵营僵持不下，将半个罗拉镇拉入人间地狱。
整个罗拉镇已经开始大规模的恐慌，远处此起彼伏的惨叫与哀嚎，近处则是混乱的人流。
笙歌重新落回苍弥的怀抱，头发恢复之前的黑色，一张清秀的小脸上只剩非常安详的睡容。顾不上身上的伤势和背后的战斗，苍弥抱着盲女有些蹒跚地继续向客栈赶去。
不久之后，苍弥便轻易找到躺在客栈大堂的澈夜，虽然不认识，但客栈内也就只剩澈夜一个活口，其他人都成了横七竖八的骷髅。那是一张同样清秀的少年面容，从那极其相似的脸廓不难看出他与笙歌之间的关系。苍弥摇了摇少年的肩膀，因为只是晕倒所以对方很快就醒了。
刚苏醒的澈夜还有些茫然，他揉了揉眼睛，以为自己刚刚睡醒，所以并未注意到面前这个陌生男人他其实不认识。直到他看到苍弥怀中的笙歌才瞬间来了精神，澈夜一把夺过自己的妹妹，检视了一下，确定只是睡着才放下心来。
“背上笙歌，赶紧跟我离开这里。”苍弥重新站了起来，不等澈夜回答已经转身迈步离开，他的背后还在流血，那个神奇的自愈能力几乎已经失去作用，他必须赶紧找个安全的地方处理包扎伤口。
澈夜原本还有很多疑惑甚至警惕，但当他看到苍弥转过身露出背后那些触目惊心的伤口时，便生生将嘴边的问话憋了回去。随后他便注意到周围散落的骷髅，横七竖八，阴森惨白，如此诡异骇人的一幕让澈夜终于记起自己晕倒的原因，一张脏兮兮的男孩面容在脑海中浮现，如同银铃般清澈的声音以及妖冶的双瞳，他有些后怕地打了个哆嗦，迅速背上还在熟睡的妹妹，动作利索地跟上几步外的苍弥。
客栈建筑外表隔绝了大部分杂音，所以当少年走出大门时，才发现事情远比自己想象的来得糟糕，镇民们像是在逃难一样拖家带口地跑往镇东，天空是诡异的一半蔚蓝一半灰黑，远处罗拉镇西面的天壁下有个巨大的风暴漩涡，不时有红光闪烁。
澈夜全身冰凉，背上自己的妹妹转而准备向风暴中心走去。苍弥回头拉住了他，声音疲弱而低沉：“不想你妹妹死的话就乖乖跟我走！”
少年有些着急和犹豫，甚至微微带着哭腔：“可是那边是我们的家，还有隔壁邻居的大叔大婶们……”
“谁也救不了他们！”苍弥皱眉，语气几乎有些残忍地厉喝，“你去了无异于送死，想想你现在能救谁！”说完苍弥便不再停留，他其实非常清楚自己话语的效果，在巨大的力量与深沉的绝望压迫下，任何一个人都会产生最原始的逃离情绪，尤其是眼前的少年还背负着自己最重要之人的性命。
澈夜果然跟上了苍弥，只是在少年选择离开的时候，他感觉自己与这座小镇的某种联系彻底断裂了，似乎有种过往平淡人生分崩离析的错觉。他在流泪，知道任何事情已经不复以往。
少年突然回忆起了在罗拉镇的点点滴滴，自己的父母很早就双双病亡，为了照顾还在襁褓中的妹妹，他不得不起早贪黑地外出找一些自己力所能及的差事，当时是隔壁家的张婶帮忙看顾年幼的妹妹，还有许多善良的街坊邻里都会经常送来各种生活用品和食材，每年过节他也会带着妹妹笙歌到处串门……有太多美好温馨的事情值得被记忆，然而这些零零碎碎的生活片断终究被眼前这如同末日的场景击溃，所有自己从小记认的东西都在土崩瓦解，再也无法寻回。
出了罗拉镇一直向东是亚特兰帝国与奥利菲斯帝国的边界，同时也是焚源大陆为数不多的几个中立地域之一，那里是横跨整块大陆的中央山脉的一部分——索墨森山脉——绵亘的山体成南北走向将整个庞大的地域分成东西两个帝国，上面覆盖着成片成片的原始森林，以及各种飞禽走兽。虽然索墨森山脉中各种矿石、药材等等资源十分丰富，然而大部分地区却是凶险的绝地，除了那些凶恶的猛兽，还有更多致命的诡异地形与气候，因而这里才被称为索墨森，意即迷失的恶魔之地。
最初澈夜跟着苍弥脱离逃难的人群进入索墨森山脉时，他还以为眼前这个英俊的青年疯了，他们走的明显不是安全的主道，而是拐进了茂密的森林，这是极为可怕的选择，甚至可以说是愚蠢的。
然而苍弥没有给予少年任何选择的余地，好几次都未搭理澈夜在背后不安的问询。
他们终于停了下来。
“先在这休息一下吧，等我处理完伤口再出发。”苍弥简单交代一句，随后便坐在草地上开始检查自己的身体状况，不一会儿他又抬头补充道：“你过来帮我看看后背的伤口。”
澈夜巡视着四周，有些为难：“喂，我说苍弥大哥，你确定这里安全吗？”事实上，他总以为有什么东西在盯着自己，毕竟索墨森山脉是出了名的凶险绝地。
“看到四周的白鸢花没，它们的香气对于野兽甚至灵兽都是极其厌恶的味道，在野外，只要有足够多白鸢花生长的地方都是安全的。”苍弥已经脱下几乎碎烂的狐裘，漫不经心地回答，一路上两人其实有过几次交流，大致将事情各自说了一遍，虽然没有什么有价值的消息，但两人也算相互熟悉了。
将信将疑，澈夜最终还是将妹妹笙歌安置在近处，并摘来几朵那种非常好看的白色花朵，他凑着鼻子闻了闻，清新而令人愉悦的馨香，尽管有些纳闷，但少年还是将白鸢花放到妹妹身上，随后才放心地开始为苍弥检查伤口。
苍弥看着少年一系列的动作，并未出声提醒澈夜，白鸢花被摘下来后其实已经没有任何驱兽的功效。
凑近仔细观察澈夜才惊讶地发现，之前看到的那些触目惊心的伤口大多已经结着血痂，少部分较重较深的伤口虽然还在流血，但似乎没有看上去那么严重。
“额……伤口不是很深，包扎一下……不不不……也许不用包扎也行……怎么说呢……”澈夜挠着头皮，为眼前的情况感到十分惊奇，之前那些翻开的血肉他可是看得一清二楚，怎么普通人需要好几个月才能愈合的伤口到苍弥身上这么快就恢复了呢？他百思不得其解，只好呐呐地问：“那个……苍弥大哥你不是正常人吧……不不不……我不是那个意思……我的意思是说……你不是普通人吧……”
“好啦，我明白你要说什么。”苍弥苦笑，当初他自己又何尝不是这种震惊的模样，“这是药和纱布，伤口处理你应该知道吧！”
“哦，嗯……”澈夜接过一整瓶外表看起来非常精致的药剂瓶，透明的绿色六角水晶瓶闪烁着冷艳的翡翠亮光，里面的液体像是墨绿色的，接着他突然发现不对劲，“不对啊，这……这些是从哪里冒出来的？”
苍弥抬起右手，食指上一枚银色指环流动着晶莹的水泽，上面篆刻有奇怪的符号：“这是断空，更通俗点说也可以叫做空间戒或者储物戒，当然它的功能不仅仅局限于储物。”
“哦……”澈夜的声音有些萎靡，反正就是一些贵族们才能享受到的奢侈品就是了，他这种平平凡凡的小镇居民出行都要背着沉重的包袱。少年一边如此想着一边为苍弥涂药，药剂非常管用，而且药性也非常温和，以至于整个过程苍弥都是一动不动的，似乎有点忍受不了沉默，澈夜又开口问道：“这种叫做断空的戒指好神奇啊，是怎么做出来的啊？”
“听过焚璃商会吗？”
“嗯，据说整个焚源大陆各个国家的每个大城市都开办有焚璃商会，我还听说焚璃商会的财力可以媲美所有帝国财富的集合。”
“你说的稍有偏差，事实上，焚璃商会拥有的财富远远超过所有帝国的总和。”
“那为什么……”
“那为什么焚璃商会并没有想象中那么出名，并没有凭借着庞大的财力掌控整块大陆，你想问的是这个是吧？”
“嗯，听人说，历史上好多帝国都是富商贵族建立的。”
“是啊，然而焚璃商会却是非常特别的存在，它是最高调的同时也是最低调的，高调到如今整块大陆几乎所有人都听说它的存在，同时低调到历史上几乎没有关于焚璃商会的记载。相比于任何组织，焚璃商会可谓是最纯粹的，只为钱财而存在，从不介入其他纷争，焚璃商会比超然世外的黄昏之塔以及黎光教会更加超然，它对于所有人来说都是一个平等的物质消费场所，提供着焚源大陆最珍稀最难得的物品。”
“所以说，这种空间戒指也是焚璃商会的商品？”
“没错，这块大陆只有焚璃商会出售断空，但是，回答你最初的问题，没有人知道断空是如何制造的，它涉及到这世界最神秘的一种法则之一，空间。”
“空间？听起来很厉害的样子。”上完药，澈夜已经开始为苍弥包扎伤口。
“在《焚源法典》中曾经有过一段关于焚璃商会的记载，这是为数不多的历史记录之一。据说当时有个国家觊觎焚璃商会的空间力量，企图通过武力掠夺断空的制造方法从而开发出空间属性的武器，然后，那个国家就在一夜之间从地图上被彻底抹除了，我说的抹除就是字面上的意思，所有建筑、居民甚至是地表之上的植被、山脉，瞬间消失得无影无踪。”
“天啊，那就是空间的力量吗？！好可怕啊！”澈夜停下了手中的动作，感觉十分不可思议，这简直比天方夜谭还要天方夜谭，要不是他知道《焚源法典》的记载从未出错，他压根不会相信。
苍弥接过澈夜手中的绷带，自己在胸前打了个结，然后起身，从断空中取出一件普通的单薄布衣穿上，为了应付各种情况，银色指环中他经常备着各种各样的物品。收拾完毕，苍弥催促着少年继续启程。
澈夜背着熟睡的妹妹跟在身后，仍旧沉浸在刚刚那段令人震惊的对话中，一整个国家在一夜之间消失得无影无踪，这究竟是何种可怕的力量？
“我们这是要去哪？”经过一段时间澈夜还是有些害怕地问道，虽然还没深入森林内部，但四周总有窸窸窣窣的声音，仿佛有什么凶猛的野兽蛰伏在阴暗处。
“去找我的导师。”苍弥在前方走着，不急不缓的声音慢慢落入澈夜的耳蜗内。
“苍弥大哥的导师？他居住在索墨森山脉中？”
“不，他老人家不在这。”
“那为什么我们还要继续往里面走？”
“因为前面有个导师留下的门，他就住在门后面。”
“门？我不懂你说的是什么意思？”
凭着记忆，苍弥再次换了一个方向：“刚刚我不是跟你说过，这个世界上有种最神秘的法则吗？”
“你说的是空间吗？”澈夜再次回想起那种毁天灭地的力量。
“空间法则的用途不只有毁灭，它还可以用来构筑空间与空间之间相互连通的节点，进而可以进行空间的跳跃。”再次转了个弯，拨开一些横生出来的树丛，苍弥停了下来对着少年说道：“到了，就是这里。”
眼前是一片并不开阔的草地，澈夜全方位环视了好几周都没有找到类似门的东西，随后他看到苍弥从断空中掏出另外一枚漆黑的环戒套在左手食指上，也不知道苍弥做了什么，一个刚好能容纳一人通过的门扉突然浮现在眼前，通道边缘散发着神秘而深邃的白色光芒，中间则是如同宇宙般浩渺的星空。
澈夜瞪大双眼，突然想到什么，不由自主地脱口而出：“空间力量不是只掌握在焚璃商会手中吗？”
闻言苍弥英俊的脸上浮现出莫名的笑容，他摇了摇头：“我可没这么说！”说完他的身影已经消失在那扇索墨森山脉隐秘处突然出现的星空门扉，彻底没了踪迹。