帝都沃伦，星殿。
八位星殿骑士默默地聆听着占星台上那名星袍老人的话，时间已经是临近傍晚的下午，占星台上光线并不十分强烈，巨大的蔚蓝天壁下，细碎的微风搅动着清泠的天光，老人矗立在那里，枯瘦的右手紧握住的星杖随着话音的起伏在半空舞动。那根枯枝一般的星杖顶端有一枚非常显眼的不规则形状蓝宝石，棱角分明，微微散发着光芒，衬托着老人流水一般柔顺的深色星袍，看起来有种古老而传统的感觉。老人脸上布满岁月的痕迹，头发和双眉是银白的，却已经失去壮年时的光泽，看起来死气沉沉。就连他的胡须也是暗淡的银白，一直垂到胸前。
空气仿佛凝滞般，随着时间推移，骑士们的脸上都写着忧虑。
最先按捺不住的是图勒，铠甲之下露出的古铜色肌肤如同一面冷硬的盾牌，他握着银蓝佩剑一脸不满：“已经足够了吧，现在连蓝翎公主都成了牺牲品，那个男人是不是被权势和野心彻底蒙蔽了双眼？”
康娜闻言冷笑，她的嘴唇具有野性的魅惑，微微闪着光泽：“你还不明白吗？当初确认蓝翎公主身上那股力量无法为自己所用，那个男人就不再正眼看自己的女儿。对他来说，这世界上的人只分为两种，可以利用，不可以利用。”
“对啊对啊，”阿瑞斯在一旁补充道，他夸张地挥舞着年轻健壮的手臂，一副打抱不平的模样，“蓝翎公主身边就只有一名贴身保护她的侍卫。”
柏塞不甘寂寞，与双胞胎哥哥几乎一模一样的脸上还透着一股稚气：“这几年蓝翎公主屈尊降贵为整个王室聚拢了多少民心，可那个帝君却断定她活不了多久对此不闻不问。现在好了，就因为蓝星的轨迹扰动紫极星宫，那个混蛋竟然连活不了多久的女儿也要提前扼杀。”
“好啦好啦！”乌拉低低叹息一声，说：“公主殿下这不是没事嘛，况且凯撒他们四个也已经动身去雪雾高原保护她了，你们就别在这个话题上继续纠缠了。”
杰米尼赞同地点头，金黄色的浓密睫毛下，他那双金色瞳仁不知道将视线投向何处：“遮掩蓝星的轨迹原本就已经是极限，没想到災厄星移，代表白帝的白星也出现了。”寂静中，杰米尼的嗓音充满磁性，温和中似乎夹杂着淡淡的冰冷，吸引着他人却又拒绝着他人。“不过这样也好，至少帮助我们转移了星殿右派的注意力，那群帝君的爪牙这回恐怕遗漏了最重要的消息。”说到帝君这个词时，杰米尼的嘴角是戏谑的微微向上，金色的长发衬着一张魅惑众生的美丽脸庞，宛若神祇般尊贵。
“我们这几年对蓝星的干扰其实也起到至关重要的作用，开局的博弈我们已经胜利，现在不仅要时刻关注白星这一变数的动向，最重要的还是应该把握住隐藏在暗处的蓝星。”艾里欧为这个话题下了结论，他对整个大局的掌握素来是十二星殿骑士中最敏锐最精准的，只是近几年来，他的眼神看起来越渐清冷了，“右派的人只知道占星谶语的前半段，这是我们目前最大的优势。”
“艾里欧说的很对，父亲耗费生命力得知的【默示录】后半段我们必须好好利用，趁着整块大陆都在为白帝头疼时，许多事情我们都能够先行着手进行准备。”乌拉边说边走上占星台，干练的马尾上那朵白鸢花如同北国的冰雪，然后她突然对着那名老人单膝跪下，抬起干净清爽的脸庞有些动容地望着他，才几天不见，这个对她来说如同神祇的男人再次衰老了很多，如今已经是一副行将就木的模样，“但是尽管如此，父亲大人也请不要再耗费自己的寿命，经过这么多年来的布置，计划已经臻于完美，请相信我们能够完成各自的任务，您对我们的爱怜永远是扎在我们心头上的一把刀。”
乌拉的一席话似乎触动了众人心中某个最柔软的地方，阒静空旷的占星殿内，金属冰冷的撞击声在瞬间响起，八位骑士不约而同纷纷向着台上的老人单膝跪地，空气中有光线被天穹吹落下的微风搅动，整个画面仿佛被凝固的油画，沉重却温暖。
有些炫目地穿过那扇星空门扉，澈夜原以为迎接他的将会是一段深邃而幽长的通道，没想到仅仅只是眨眼的功夫，眼前的景物就彻底转换成一座宏伟白净的城市模样，热闹喧嚣的声音瞬间充斥耳膜，空气似乎有些潮湿，甚至微微弥散着腥味。
“这里是西泽斯城，位于亚特兰帝国西部的港口城市。”两步外的苍弥对着澈夜微微一笑介绍道，随后他的目光越过少年的肩膀柔和地投向还在熟睡的笙歌脸上，女孩十分安详，并不知道自己在睡梦中已经横跨了亚特兰帝国的整个东西地域。
澈夜再次瞪大双眼，他感觉今日发生的一切已经足够自己用一辈子的时间进行消化了：“你说这里是西泽斯城？！那个帝国的第二大城市？！”说话的一刹那，澈夜被眼前看到的美景震撼得失神，他从未想过，一座城市竟然能美丽庄重至斯——亚特兰帝国淡紫的鲜艳狮旗在蓝色的建筑圆顶上迎风招展，地标——至高塔•圣里约以其傲人的两百三十六米的高度俯瞰着整座巨大繁荣的港口城市。
光洁的晨曦白岩是西泽斯城主要的建筑材料，因其独特的耐脏岩性，即便上千年过去了，西泽斯城的地砖仍是干净明亮的雪白。晨曦白岩砌成的房屋大多被设计成尖的或圆的两种屋顶，上面统一被人们粉饰上永不脱落的天蓝鱼鳞漆，典型的威利坦时代的建筑风格，蓝白的冷色调城市因此显得庄严而肃穆。
熟知西泽斯城的居民非常清楚，此时并不是这座城市最美丽的时刻，只有晨曦时分，她才会向世人展示她最让人窒息的绝美姿容。清晨，初醒的太阳缓缓升起，金色的光芒透过稀薄的云层洒满整座城市，古老的砖墙经过一夜的积淀散发出淡淡的白光，天蓝色的建筑屋顶流光莹莹，如同真正的鱼鳞异彩斑斓，此时，若有人推开厚重的木窗，一定会看到整座城市如同一方高贵的神祇绽放着神圣意味的荣光。
“先别忙着惊讶，我们还是先下楼去找我的导师吧。真没想到他老人家竟然会跑到这里，这可不好办啊，西泽斯城可是相当大呀！”苍弥一边苦恼地摇摇头一边喃喃，随后推开背后那扇门扉，那里是刚刚他们出来的地方，现在已经恢复成正常的木质屋门，上面刻有繁复漂亮的镂空雕花。
望着周围干净整洁的环境——五彩缤纷的花藤在白色的墙上蔓延，阳台上铁链吊着的木椅透着某种亲近与温馨的特质，地砖是小块小块方形的蓝白色块——澈夜突然有些自惭形秽，仿佛自己玷污了这块神圣庄严的地方。
似乎看出了少年的心理变化，苍弥转过身，再次给了澈夜一个鼓励性的微笑，年轻英俊的脸庞仿佛散发着温煦的光芒，灿烂夺目：“历经最尊贵恢弘的威利坦时代，西泽斯城无疑积淀了太久远太深沉的历史，任何人在她面前都是卑微的。然而，历史走到今天，西泽斯城的人民却是极为热情的，走吧，待会你就能发现这座城市的可爱处！”
被苍弥一席话吸引，澈夜深呼吸一下，再次背着妹妹跟了上去，但他还是有些纳闷：“苍弥大哥你不是说门后面是你的导师居住的地方吗？那为什么你不清楚他其实是在西泽斯城，更不知道他的具体位置？”
“导师他老人家非常喜欢云游四海，他的足迹几乎遍布整块焚源大陆，并且在他去过的地方都会随手留下空间门，具体有多少我也不清楚。而每个空间门都是相互连通的，但除了导师他老人家自己，其他人要想在这些空间门之间穿梭就需要位标和钥匙。”苍弥沉稳的声音从狭窄的楼道前方传进澈夜耳里，他自顾自地走着，似乎对这幢无人的房屋十分熟悉，“这么说也许你还不明白，简单地说，现在导师他老人家就是那个位标，而我手中的这枚戒指则是钥匙，钥匙开启的通道能够将我带到离位标最近的空间门。所以说，我能利用空间门大致定位到导师他老人家，却不能准确知晓他的方位。”
虽然有些云里雾里，澈夜还是似懂非懂地点了点头。整间房屋以蓝白为主色调，细节处运用许多木质结构作为搭配，墙壁上有精美的画和植物盆栽，澈夜从未见过这种类型的建筑装饰风格，大气，简约，却不失庄严的美感。恍惚中，少年仿佛穿越了久远的时光长河，回到了历史上或者说建筑史上最富盛名的威利坦时代，鳞次栉比的蓝白建筑安静地矗立在光下，天蓝鱼鳞漆闪动着绚烂夺目的异彩。那个时代的人们对于蓝色和白色的追求是疯狂的，他们以简约作为风尚，只在细节处点缀一些木质装饰或者绿色植物。而这些美的追求历经了千余年仍旧散发着独特的庄严气质，更被后世者奉为经典的造物与建筑的巅峰。
“历史上最后一个统一整块焚源大陆的帝国，威利坦帝国。那个时候的文化、审美、思想甚至于信仰都为后世留下许多宝贵的财富，虽然许多东西在后来的分裂与战火中被摧毁，但不可否认的是，你总能从这些残存下来的历史遗产中发现许多美好的闪光点，比如说这座经久不衰的港口城市。”
苍弥的话音再次落入澈夜耳畔，在少年心中，这名看起来大不了自己几岁的英俊青年无疑是博学而广见的，在不长的相处时间中，少年越发觉得苍弥一身温文尔雅的气质总能让他倍感亲切。
无形中，苍弥的话让澈夜不再有最初的拘谨，他渐渐地融入到周围的环境中，短暂地忘掉了自己只是一个小镇来的穷小子。
“苍弥大哥，我们这是打算去哪？”
并未在屋内逗留太久，苍弥推开屋门准备出去，热闹的市井气息瞬间扑面而来，伴随着喧闹的杂音，苍弥淡淡地说道：“去赌坊。”