占星殿内，阒静沉重的气氛持续了很久，八名星殿骑士半跪着，在他们前方的圆形殿台上，这座白塔星殿的掌控者星主此时已经褪下了那层尊贵的身份，如今更像是一名风烛残年的老人。细碎苍茫的天光中，仿佛有深沉的叹息：“都起来吧，我的孩子们。有些罪孽总需要偿还的，当年我救下你们虽然都带着目的性，但这一二十年来，甚至你们之中有的已经待在我身边三十多年，冲着你们口中那句父亲，我就有责任将你们引领向光明的未来。”
“已经足够了父亲大人，如今我们之中最年幼的阿瑞斯和柏塞也已经成年，雏鹰羽翼未丰尚且长空振翅，多年来我们受了太多恩惠，即便是牺牲自己我们也……”
“够了，住口！乌拉，别再说下去了！”老人蓦然连声厉喝，衰老的嗓音略带嘶哑，身体甚至控制不住地颤抖，“你知道你在说什么吗？！我什么时候教过你漠视自己的生命？！”
乌拉咬牙，干净的脸廓写满倔强，她其实从未顶撞过父亲，但这次她无论如何也要继续说下去：“是的，父亲大人从来都要求我们正视珍惜一切，然而您却从来不顾及自己的身体，您可还记得自己度过多少岁月？只有五十多年啊！可现在父亲大人您却是一副八十余岁的模样，您叫我们怎么忍心看下去！”
老人向后退了几步，用星杖勉强支撑着自己，那副羸弱的身躯即便有华美的星袍遮盖依旧透露出一股腐朽的气息，他看起来再次苍老了许多，脸上的沟壑更加明显。
“我还是放心不下啊！你们心中的执念太深太深，这些累赘枷锁终将会拖垮你们，甚至会让你们坠入深渊无法被救赎。你们跟我年轻的时候实在太像太像了，我已经活不了多久，在我有生之年并不想看着你们一步步面临毁亡。”光线越来越黯淡了，天壁渐渐被一种温暖的橘色暖光侵蚀，老人的目光中有着不易察觉的哀伤，“趁现在收手还来得及，災厄星偏移扰动了所有星宿的轨迹，我已经没有多余的寿命用来扭转黄道十二宫的命途，未来实在潜藏着太多变数，我不想强迫你们，只是作为你们的父亲，我真的害怕了！”
众骑士纷纷低下了高傲的头颅，最初的计划其实是他们自己私自拟定的，本想偷偷进行却在计划未开始前便被星主知晓，当时父亲其实是极力反对的，却终究被他们说服。后来为了他们能够全身而退，父亲重新制定了更加详尽的计划，成为整个计划的幕后操盘手。每次计划进行到关键时刻他们总能安然度过，当初他们以为诸神在冥冥之中眷顾垂怜，直到后来父亲在几年内从壮年快速衰老，他们才意识到星主一直在耗费自己的寿命掩盖他们的星迹。
仇恨，如果硬要当成一个张牙舞爪与内敛相互杂糅的动词，那么它就类似于赶赴一场盛宴一样，需要提前挑选合适的礼服，将自己洗漱干净，扎一头精致的辫子衬在耳边，把腰间的佩剑换成隐藏在裙裾中的淬毒匕首，面对来人笑脸捧场，与所有可以利用的人尽量逢迎结交，圆润地牵线搭桥，斛盏交错间刀光血影。这是一场酝酿许久的绝杀，只有暗地里的博弈与角逐，当一切落幕时，才能分出胜负。
他们后悔过，迷茫过，可这么多年已经坚持下来了，局面正在慢慢铺展成惊心动魄的血腥战场，如今形势如同箭在弦上，他们已经回不了头。
望着沉默下来的八名骑士，老人摇了摇头气息再次衰颓很多，终究是晚了，也许当初就不应该骄纵他们，更不应该将他们带到星殿这一权势漩涡的中心：“今天到此为止，你们离开吧！我的寿命仅剩不到五年，明天的白塔会议，我会主动辞掉星主这一职位，在那之后我将离开帝都，去一个任何消息都传递不到的地方。希望你们能够好自为之，放下心中的仇恨，你们应该知道这个计划如果真正开启，整块大陆又会出现多少像你们一样的孤儿！”
白塔星殿之外，此时盘旋着许多身躯巨大的飞鸟，它们尖锐的鸣叫穿透了渐渐稀薄下来的天光，穿透了整个斯特拉弗纳广场的结界，穿透了厚实的城墙，一直向更远处传递过去。
西泽斯城正在进入黄昏，海边的港口却依旧热闹。
事实上，这是西泽斯城一天中最喧闹的一刻，出海的渔船载着满满的收获在港湾靠岸，水手们唱着辽远而古老的海上号子欣喜地清点着捕捞上来的海鱼，还有大陆各地远洋航行过来的商船、货船，各种新奇而独特的货物被一箱箱地从船上搬下来，有凯尔加帝国鹿特港运来的红酒丹楼罗和迷迭春绿茶，有帝国北方城市经由海路批发过来的霭松木木材，有雪兽的绒毛，有西方群岛散发着七彩光芒的珍珠，等等。
潮湿的空气中有浓烈的鱼腥味，渔民们在岸边直接摆摊叫卖，吸引了许多城里的居民过来，他们在物色最新鲜最肥美的海鲜，希望能在入夜前为家里的人做出一顿饕餮大餐。
刚下船的游客在抬头的第一眼所见便被这座干净而庄严的城市吸引，那绝美的姿容已经无法用任何言语来形容，他们只能用一声声赞叹来表示对这一系列建筑奇观的喜爱，从威利坦时代穿越千余年遗存下来的蓝白城市仿佛最圣洁的神祇，散发着高贵而庄严的耀眼荣光。
黑冠白身的海鸟在布满羽状霞云的海上天际翱翔翻飞，越渐下沉的夕阳向四周投射出一缕缕和煦的橘色光芒，海面上粼粼水波破碎而耀眼，三角帆还在向岸边不断靠近，透过温暖的夕照望出去，船只的剪影就像大海上洒落的榛果。
苍弥一行人寻遍半座西泽斯城依旧一无所获，如今已经找上第三家赌坊，这是最靠近海岸港口的一间赌坊，并不大，当然也不能算小。
这世界上总是不乏白日做梦的人，因为穷酸下贱因为地位卑微而企图一夜暴富或者一朝功成名就，梦想过度脱离现实而显得更加虚无缥缈，于是类似赌坊这样的场所便成了各种奢望滋长发酵的良好载体。这座城市最鱼龙混杂的地方，几乎可以看作是整块焚源大陆下层民众生活黑暗一面的缩影，这里有落魄的游侠，有醉酒的壮汉，有装束整饬的商人，有伤疤狰狞的佣兵，有流氓，有窃贼，有泼辣的女人，大多数人都是一副落拓轻浮、自以为是的嘴脸，揭开那层世俗的身份，他们的内里其实是妄想过剩的欺诈者与精神病患。生活于他们而言是了无趣味的，乏善可陈并且带着刀片般明晃晃的冰冷，他们急欲跳脱出来，似乎觉得自己的命运就掌握在自己的手中，只要抓住一个稍纵即逝的机会，便能用切实的行动证明自己的人生价值。
对于这些拥有暴发户心态的可怜人的痴心妄想，苍弥几乎是不屑一顾的，财富和权势的巨大漩涡并不是随便一个人都可以轻易涉足的，特别是在亚特兰帝国，那位深不可测的帝君几乎掌握了一切，就算是在其他帝国顺风顺水的黄昏之塔和黎光教会，这几年在帝国的势力扩张也慢慢受到抑制。
澈夜其实有些惊讶于赌坊自身的存在，西泽斯城从外表上看毋庸置疑是庄严肃穆不可侵犯的，但在城市的角落还是不可避免地出现象征阴暗的污点。他的耳蜗内充斥着叫喊与杂音，各种污秽而肮脏的语言被理所当然地说出来，到处都是乌烟瘴气的粗鄙生息，比如几个穿着暴露的女人，抹着浓妆踩着鲜亮的高跟鞋向走过的男人抛媚眼调情，兜售着自己再廉价不过的青春；还比如那些坦胸露背的酒鬼，顶着发醉昏沉的脑袋在赌桌上肆意挥霍着钱财。即使不算上技巧拙劣的扒手窃贼，背地里那些肮脏龌蹉的勾当也足够让澈夜由衷地厌恶。
满脸流油的商人们一边在高谈阔论自己年轻时候的风流韵事，一边在注意聆听只言片语捕风捉影的八卦传闻；佣兵们踩着皮靴，脚跟上锃光瓦亮的马刺笃笃地扎进赌台木质桌脚，他们刚从妓院出来，淫秽而堂而皇之地吹嘘着雪白的肉体和自己的雄风；泼辣而刻薄的女人用最恶毒的语言贬斥着自家男人的窝囊，抱怨着粗糙难看的衣服、孩童的顽劣、持家的艰辛、诸神的不公，似乎一切眼耳所见所闻的事物都亏欠了她。
西泽斯城终究太宽容，一路行来，澈夜感受最多的便是素净的晨曦白岩上处处弥漫的生活气息，与最初清冷严肃的印象对比强烈的是，当少年游走在宽阔的街道上，四周涌上来的除了平时难得一见的各种稀奇古怪物品，还有让人倍感亲切的椒盐、面包、番茄酱等等。火热的锻造屋、香甜的蛋糕坊、血腥味浓重的肉铺、珠光宝气的首饰店，这些在别处绝对不可能待在一块的商铺，矛盾而和谐地在同一条街道上林立着。
这座繁荣千余年的城市因为这些细节上的随意，终于向初来乍到的少年展示了自身可爱之处。而现在——面对拥挤而燥热的赌坊，澈夜明白了光鲜之下总有黑暗滋生。