莱姆并不喜欢冬天，西泽斯城的冬季虽然从未飘过哪怕一丁点的雪花，但依旧冷得让他这个从南方小镇移民过来的落拓商人畏惧得不敢出门。那些从墙缝中漏进屋内的寒风就像雨季滋生在角落的滑腻苔藓，让人感觉由衷的厌恶，这样的潮湿冷风比他最不愿见到的偏执顾客更加令他烦躁。所以在刚刚过去的一整个冬季里，莱姆暂时停止了自家的葡萄酒生意，一头扎进热闹温暖的赌坊，直到现在春天来临，依旧耽溺在金钱的刺激中，已经无法自拔。
葡萄酒商人今天的运气并不好，刚从自己的储蓄中挪出来的二十枚金莱克现在输得只剩可怜的一枚，像他这样形容颓废邋遢的人其实最受赌场中其他赌徒的欢迎，这意味着又一只肥羊正准备主动献上一身的羊毛。
然而莱姆总算有着一点商人的精明，隐忍、狡诈、投机，这些刻在任何一名商人骨子里的特质终究在关键时刻帮了他一把，他将那枚仅剩的金莱克兑换成五枚银里克和五百枚铜鲁克，从几枚铜鲁克最微薄的投注开始慢慢回本，抓住任何机会下手，他的目标是比他运气更加糟糕的家伙，最理想的对象当然是今天一大早便游弋在赌坊的那名金发青年，据他观察，那名青年已经输了上千金莱克，就像所有公子哥一样挥金如土，而且钱袋里似乎有着输不完的钱币。
那名长相俊朗的青年这几天其实一直在赌坊中出没，他从不上二楼那些更符合他身份的安静整洁的贵族包间，似乎更偏爱于这种吵吵闹闹、烟雾缭绕的赌坊大堂，只是他每天都穿梭在西泽斯城的不同赌坊，只要输完几百上千的金莱克就会换一间转转运气。
这是他十天来转换的第五家，等同于西泽斯城所有赌坊的数量。
就像他那贵气考究的外表一样，青年有着贵族一般的名字——舒博加特•雷因•奥汀——然而只要稍微向博识的智者随意打听一下就可以发现，舒博加特根本不属于任何贵族派系，这个发音根据《焚源法典》中的记载甚至可以一直追溯到上古神话时代，在海族穿越无尽之海统治整块焚源大陆的年代，那些鱼人们口中的舒博加特意即亘古的潮汐，再深入探究，雷因其实也跟海族有关，它是一个地名，传说是海族死后葬身的海域。
当然，赌坊中那些赌红眼的人压根不会去在意这些细节，他们唯一盘算着的是如何从那名青年钱袋里敲诈出更多的金莱克。
好不容易赢下刚刚那局不算太烂的手牌，葡萄酒商人眼疾手快地收下赢得的赌资，抬头——谢天谢地，总算在那名青年走之前赚回了十枚金莱克。这样，他总算稍微有点底气参与进那桌以一枚金莱克为最低赌注的掷骰博弈中。
直到面对面站着，莱姆才发现这名大约二十五六岁的俊朗青年看起来更加高挑，就像所有纨绔的贵族子弟一样，眼前的青年踩着黑亮的长筒皮革靴子，紧身的黑色长裤，以及以丝线原料加工成薄绸、再经过精心裁剪制成的同色系连袖长衫。腰间有宽松的皮革束带，缀着金属链子和三把镶着珐琅的匕首，在宽阔的双肩用银质的回形针别着圆形小斗篷。当然，撇开这些奢华尊贵的装束，青年那张俊朗的脸还是极为耐看的，长而直的及腰金发衬托着瘦削的脸廓，凌厉锋利的剑眉，纤长的睫毛之下窥间伺隙的水色瞳仁，还有那两片单薄得像纸页的嘴唇。
奥汀并不经常开口，但从偶尔传出的几个字词音节中不难听出，他的音色如同重金属，充满着蛊惑般的磁性。青年周围的气氛有些僵冷，自始至终奥汀几乎只是稍微动弹一下右手，那双高档精致的灰色狐毛皮搭扣皮草手套在人们面前上下飞舞，盖盅，摇骰，开盅，盖盅，摇骰……但这丝毫不妨碍赌徒们的热情，因为在这简单的动作中他们便源源不断地收入着一枚枚亮闪闪的金莱克。
一桌八个人，每人拥有九颗骰子，最大数五十四，最小数九，这几乎是最不考验技术含量的运气赌博，然而总有某些人并不受幸运女神的垂青，比如那名俊朗青年。莱姆几乎连赢了二十多局，怀中揣着的金莱克让他内心开始滋生出强烈的财富欲望，一夜暴富的幻想再次萦绕在他的脑海，以至于他并未注意到，此时已经有一名英俊的黑发青年站在自己身后，对着奥汀露出讳莫如深的微笑。
“一局决胜，全赌注。”奥汀终于说出了今天最长的一句话，而他那重金属般的嗓音宛如天籁，幽幽地传进众人的耳畔，没有人会反驳这样大胆同时又令人愉悦的提议，尤其是当奥汀将一整份沉甸甸的鹿皮钱袋甩向赌桌时。
八盅共七十二颗骰子在半空中不断撞击着盅壁，发出的清脆响声让莱姆的背后开始冒出冷汗，这恐怕是他半辈子经历的最刺激的赌博，只要赢下这局，他便能靠着这份资金将自家的葡萄酒生意扩展到整个西泽斯城，运气好的话甚至还能利用港口的优势进行外贸销售。
空气似乎凝滞了，周围的喧闹似乎也停止了，葡萄酒商人抹着额头细密的冷汗，在那一刻他的心脏几乎快从自己的胸膛跳脱出来。
二十七，三十六，三十二，二十八，四十一，十五……其他六人已经开盅，稍微停顿一秒钟，莱姆用力握着赌具，手背上可以清晰地看到白色的骨节，他几乎与奥汀同时开盅，随后那极为漫长的一秒他看清了自己神奇的九个六，以及奥汀同样不可思议的九个一……
从众人的唏嘘感叹声中挤出来，苍弥几乎与奥汀并肩而行，他们两个身材十分相似，从背后看就像双胞胎，只不过其中一个是黑发，另一个则是漂亮的金发。
“为什么要帮那个人？”苍弥诧异地问，“就算有那一笔巨款也拯救不了这么铜臭的灵魂！”
“你是从什么时候开始关心别人的？！”奥汀拍掉衣服上的烟味，动作不急不缓，从单薄的金色发帘中可以看到他揶揄的尖锐眼角，似乎有些嫌弃苍弥身上那件细麻布料的上衣，“一年半不见，看来总是会改变一些东西。”
“……”
“凯尔加帝国克拉姆行省出产的最顶级的凤血玛瑙，海族的永恒泪晶，翡翠之森暗夜精灵独有的月光白石……”奥汀纤细的手指在半空灵活地舞动，三块晶莹漂亮的宝石不断在他的皮草手套上出现又消失，他就像在鉴赏艺术品一般，温柔地看着红蓝白三色石头，水色的瞳孔中仿佛盛着一片汪洋，“还记得上回那条雪蚕冰丝腰带吗？这几天我终于找到了几种可以匹配的宝石，可惜至今找不到能够镶嵌它们的能工巧匠。”
站在奥汀身边的苍弥终于闻到那股幽幽的麝香，他没有接过话题，事实上，他非常清楚自己插话的时机未到。
金发青年继续自顾自地说道：“生长在雪雾高原厚厚冰盖之下的雪蚕，以不冻泉水为养料，通过一系列体内消化反应产出的冰丝是这世界韧性最好的丝线，刀劈火烧都无法伤及分毫。这个物种本身就极为稀少，更遑论要等待它们三年一度的产丝结茧阶段。你可以想象到，要织成那样一条腰带需要多少雪蚕，需要等待多长时间。”
“而海族的永恒泪晶则更为稀少，只有人鱼甘愿为自己所爱之人献出自己生命，临死前流下的眼泪才能结成永恒泪晶。虽然我觉得这种行为格外愚蠢，但不得不承认，经由这种凄美故事洗涤的永恒泪晶才能真正配得上永恒二字。”
“然后是这块月光白石，除了月夜穿透一切的荧光，还独具暗夜精灵一族的守护力量，它能够指引迷茫之人回到正途，据说还象征着月神的垂怜。可惜那些天神永远高高在上，从不愿浪费精力去聆听大陆人民的祈祷。”
“至于红色的这块，”奥汀轻轻地抚摸着手掌心那块璀璨夺目的凤血玛瑙，眼神中充满爱怜，“是我从凯尔加帝国克拉姆行省那条赤血玛瑙岩脉中亲手挖出的岩心，剔透的血红岩石包衣中有着碎星一般的金色光斑，那里面包裹的是远古神话时代才能见到的凤凰之血，捧在手心能够感受到那股灼灼的仿佛要喷薄出来的暖意。”
“只是稍微有些可惜啊，岩心被挖出来后那条赤血玛瑙岩脉也算彻底废掉了。”苍弥终于找到了适时的插话时机，“哦，对了，关于镶嵌，我觉得可以去焚璃商会问问，他们能够得到各种珍稀物品，应该也能找到手艺出众的能工巧匠，最不济，还可以去找蕾……”
“别跟我提那个名字！”一直不冷不热的奥汀音量突然升高，他停下脚步，眼神锐利地盯着苍弥，那样的距离让年轻的侍卫甚至能够清晰地辨认出金发青年精心修剪过的眉毛。然后奥汀用他那标志性的重金属嗓音缓缓说道：“我不喜欢不听话的女人，尤其是，像疯狗一样歇斯底里的女人。”
苍弥无奈地望着眼前的导师，最终还是决定把到嘴边的话吞咽回去。
虽然看起来还很年轻，但事实上明明已经七十多岁了，有些事竟然还是那么固执。