西泽斯城的夜晚来的迅疾而仓促，以至于刚从赌坊出来的澈夜十分不适应街道两旁铺展开来的万家灯火，以及由于晚餐时分而变得稀疏的人流。
少年背着妹妹跟在后面，他还是没有从刚刚的震惊中回过神来——谁会想到这名看起来十分年轻的“导师他老人家”竟然已经年过七旬——皮肤紧致光滑红润的俊朗脸庞，矫健挺拔如同葱郁树干的身姿，高档时尚的精致装束，简洁而闲散的动作步伐，无论从哪个角度看，这名冷淡的金发青年顶多只有二十五六岁，绝不可能是这个数字的三倍。
当然，澈夜不会傻到再向苍弥确认第五遍，他可没法预测，到时候突然塞进他嘴巴的除了奶油面包、红菱果、松饼之外，会不会是一整条活蹦乱跳的海鱼或是刚刚烫死的臭鼬，天知道那个冷淡的青年老头有没有其他恶趣味。
两师徒还在叙旧，澈夜识趣地没去打扰他们，事实上，澈夜只是觉得把这两个人放在一起产生的气场实在尊贵得让他无所适从，虽然他们聊天的内容十分引人入胜，从天文历史，到地理宗教，再到珠宝玉石，无一不让少年听得津津有味，但相对于那份不断萌生的强烈自卑感，那些神奇的幻想还是抵不过现实的折磨与煎熬。
澈夜就像陌生的旅人一样游走在同样陌生的街道上，从西面港口穿过笔直整洁的城道，穿过沿着墙角丛生的黄花，穿过黎光教会的高塔建筑，穿过城中心的喷泉广场，穿过疾驰而过的马车，穿过所有的热闹与安详，渐渐地走向偏僻与阒静无人的城市角落，然后——一眨眼，澈夜便发现他们已经回到了最初那间白净简约的房屋，空气中有非常好闻的檀香。
澈夜几乎在心里咬牙切齿地发誓，以后再也不会为任何莫名其妙的事情感到不可思议了，就算有具无头的盔甲像个仆人一样在自己面前卑躬屈膝地端茶倒水……好吧，他再次惊讶了，就像所有看到这一幕的人理应做出的奇异表情一样，少年瞪大双眼希望能从那具空空如也的银白盔甲里看出什么精密的机关。
他失望了，除了空荡荡的透明空气，也许还有肉眼难辨的尘埃，其他的诸如齿轮、条带、轴承、繁杂的魔纹、巨大的储能石、甚至某个地精矮人等等，这些最可能的东西统统都没有。
“出自东方岚渊王朝最神秘的巫蛊者之手，”奥汀注意到澈夜的神情，于是不慌不忙地解释道，“据说巫蛊能够赐予万物灵魂，因此巫蛊者又被外界称为控灵师，不过在我看来，巫蛊者比这种道听途说的传言更加可怕，他们是天生的暗杀者，能够杀人于千里之外。对了，别老盯着那具盔甲看，它可没有你想象中那样温顺。”
澈夜闻言赶紧收回窥伺的目光，他感觉自己从头到尾就像傻子一样，瞬间羞愧得烧红了脸。苍弥从少年背后接过笙歌，将她搁置在旁边铺着绒布的长椅上，女孩还在熟睡，这让苍弥终于意识到不对劲，他试图摇醒女孩，可似乎没用。
“再让她睡一会，两个灵魂寄宿在同一具躯体里，再加上某种刺激，现在两个灵魂已经有融合的迹象，不过幸好在初期，稍微睡久一点也就暂时没事了。”奥汀几乎没有抬眼，他坐在一旁，动作优雅地给自己泡了一杯红茶，他的皮草手套已经脱下，露出了纤长而白皙的手指。奥汀用右手食指和拇指轻轻捏着白瓷汤匙，慢慢搅动着刚刚加进去的浓郁牛奶，然后接着说：“是蓝翎吧，如果我没感知错，还有两股非常陌生的庞大力量寄宿在你们各自体内，似乎你的灵力脉络也出了一点状况。看起来你们两个这一年半的经历相当精彩呢！”
“并非一年半，而是这几天，我们被追杀了，随后又发生一连串事情，最重要的是，蓝翎她现在灵魂和肉体分离，我需要您的帮助，奥汀导师。”
“对啊对啊，有一个能够操纵灰雾的男孩，那些灰雾稍微触碰一下就能将一名活生生的人变成骷髅，还有一个能够搅起暴风雪，将整个罗拉镇都摧毁了……”澈夜越说越蔫，再次回想起家乡那副末日一般的场景，少年还是忍不住伤心。
“哦，对了，你们刚刚说什么两个灵魂？是指我妹妹笙歌吗？”少年终于注意到两人对话的重点，“还有，蓝翎，是那个蓝翎公主吗？！“奥汀没有搭理澈夜，他抬起头，用锐利的目光注视着苍弥，一如当初教导这名年轻的侍卫如何用感觉控制水元素时那样冷冽严厉：“我能够帮你这回，将蓝翎的灵魂分离出来，重塑你的灵力脉络，甚至回答一切你想知道的问题，但是，也就只有这么一回，未来的道路得靠你自己去开辟。你要知道，当初保护蓝翎甚至收你为徒，仅仅只是为了一个承诺而已，而现在，我已经没有任何义务再帮你。”
苍弥沉默了下来，八年不算短的相处使他太了解自己导师的脾性，尽管有时说话冷酷无情，但事实上导师总是对他和蓝翎照顾有加。
接下来的一段时间，苍弥大致将事情说了一遍，他没有任何隐瞒，对于自己的导师从未抱持怀疑，当然，他也没刻意避开澈夜，既然已经将他们两兄妹牵扯进来，那么他便有义务告知少年真相。
自始至终，奥汀都是蹙着好看的双眉坐在那里静静聆听，那头金色的细长直发在光灯下流动着月华一样的光泽，瓷杯中的奶茶换了三遍，在这期间，他没有发表任何看法，直到苍弥将所有事情交代完毕，奥汀才开口用那重金属般的嗓音问道：“那么，你想知道什么？”
重新将事情仔细梳理了一遍，苍弥已经十分确认自己要问的问题：“首先，我想向您确认一件事情，八年前，当您遇到蓝翎时是否知道她身上潜藏的那股力量？”
“换句话说，你是想确认当初我是否可以救蓝翎是吧！”奥汀与苍弥的目光在半空交剪，两人的眼神在此刻是极为相似的冷锐，“答案是，我确实知道她身上寄宿的那股力量，但我没法干涉，毋宁说除了蓝翎她自己，没人能够驾驭那股已经认主的力量。既然如此，我又何必费神去解释她身上发生的情况。”
短暂的沉默。
“那么寄宿在蓝翎体内的究竟是什么力量？我指的是让她肉身与灵魂相互分离的两股力量究竟是什么？它们与我身上这种神奇的自愈能力是否类似？以及它们跟那个叫做冥古的男孩有什么关系？”
“不清楚，”奥汀几乎是不假思索地回答，“你应该记得我跟你提过的，没有任何一名灵术师身上储存的灵力是真正纯粹的，在对周围环境特定元素的吸收转化过程中，虽然很少，但都会掺杂一些利用不到的其他元素。然而你们身上那三股力量却违背了这个定律，纯粹的水元素，纯粹的火元素，以及更加罕见的纯粹的生命元素。”
“假如我没有猜错，那名叫做冥古的男孩使用的应该是纯粹的死亡元素。按照这个思路推测，整块焚源大陆应该还散落着与之并列的其他五种力量。”
又是短暂的沉默。
苍弥皱着眉头，深色的瞳仁仿佛容纳着一片浓郁的黑夜：“第二件事情，希望奥汀导师能够告诉我【默示录】究竟是什么？！”
无头盔甲铿铿锵锵地走过来收走了那套白瓷茶具，一直等到那抹银白色的寒光消失在通往厨房的拐角，奥汀才张开两片纤薄的嘴唇：“你应该很清楚《焚源法典》吧。”
苍弥点了点头。
“大部分人阅读到的《焚源法典》其实只是经由手抄编辑印刷的纸质典籍，但事实上【法典】却是一种更具概念性的东西，它是自创世初便刻录在整个世界的终极法则之一，负责忠实记录整块焚源大陆过去发生的一切事情。正如每个人所想的那样，【法典】的实体就是一本厚厚的硬皮书籍，它记载了焚源大陆的森罗万象，小到生物进化，大到时代更迭，但无论记录着多少内容，【法典】的厚度从未改变。有人推测，【法典】其实具有独立意识，它会主动封存一些影响大陆平衡的知识与力量，传播一些有用的常识与技能。”
“说到这，需要提醒你的是，四百年前，有段历史其实是空白的，似乎由于某种原因被【法典】主动封印了，如果那名男孩真的如他自己所说已经活了好几百年，那么有关他的一切真相应该就存在于那段被掩盖的历史中。”
“而你问的【默示录】则刚好相反，它同样是创世初便刻录在整个世界的终极法则之一，然而它却是对未来的预言记录，通过一系列谶语提醒着人们将来可能发生的事情，有些人更愿意将之称为诅咒，因为【默示录】的最终导向永远是不祥，它传播的是强烈的恶意与绝望。”
澈夜坐在一旁照顾着妹妹，他已经知道笙歌体内寄宿着亚特兰帝国那位蓝翎公主的灵魂，同时也确认了苍弥的侍卫身份。身处他乡的第一个夜晚，少年并未料到自己会牵扯进整块大陆的浮沉动荡之源，更未曾想过自己会听到这么多隐秘的事情。
而这些隐秘还将继续被挖掘出来——“那么，【默示录】中提到的白帝究竟指的是什么？还有，白族又是怎么一回事？”