头顶上悬挂的光灯将整间房屋照得如同白昼一样透亮，所有被当成摆设的木质家具和植物叶片上都流动着诱人的光泽，这种以光石为核心制成的灯具因其昂贵的造价以及后期不菲的光元素补充花费，只有贵族或者富商才敢应用于日常居家生活中。
厨房内传出乒乒乓乓的声音，类似剑戟铿锵，有时恍惚觉得是嗤啦的裂帛，在胸口划开深深的沟壑，澈夜感觉自己的心肝脾肺肾都被钉上冷冽的银箭，忐忑却又动弹不得，他有些担心那具看起来五大三粗的盔甲会不小心将白瓷杯具摔坏，又或者稍微用力点便能将之彻底捏碎，况且它还没有头颅，天知道那具盔甲眼睛究竟长在哪！
在场三人只有少年还有心思去注意这些无关紧要的事情，就像在一场生死攸关的决斗中还特意抽出几秒钟提醒对手发型乱了，这样的行为本身就有点脱线。也许是由于两人谈话的内容离自己有些遥远，所以澈夜更愿意去关注厨房那些随时随地可能被打碎的茶具。
屋内缓缓搅动着安稳的气流，窗户是开着的，有清泠的海风悠悠然吹拂，载着饱满的水汽轻轻着陆在地面、墙壁，以及任何东西的表面，但事实上屋内却异常干燥，晨曦白岩总是乐此不疲地吸收着这些从海域经由季风吹送过来的过剩水蒸气，然后将它们输送回地面，继续滋养着这方庄严而肃穆的土地。
沉默了大约一分钟，奥汀终于决定回答苍弥的问题，他明快高挺的鼻梁如同一面刀劈斧砍过的整饬岩壁，岁月的雕蚀只在他俊朗的脸上留下最光鲜的刻痕，尽管他已经不折不扣地活了七十余年，但表面上看，他依旧是年轻贵气、对穿着十分讲究的时尚青年：“千余年前，威利坦帝国由于各种原因分崩离析，焚源大陆各区域势力面临重新洗牌，历经上百年战火，在伤痕累累的土地上，在堆满整片平原的枯骨坟地上，几个庞大的帝国相继建立。在随后的几年内，几个帝国的边境虽然偶有冲突，但相互之间已经开始外交往来。总体来说，大陆的格局在那个时候已经基本确立，然而这其中并未包括亚特兰帝国。”
稍微停顿一下，奥汀继续用他那重金属般的嗓音说道：“当时亚特兰家族仅仅只是一个弱小公国的掌控者，夹在几个庞然大物之间靠着巨额进贡得以艰难立足。没有人能够料到，那个面积并不大，一直以来都积贫积弱的小国会突然崛起，不断吞并周围其他公国的领土，迅速壮大己身，甚至最终取代临近的帝国创建了亚特兰帝国。”
“当然，在官方出版印刷的《焚源法典•亚特兰卷》中明确记载，亚特兰帝国的强势崛起依靠的是冰兰女神奇迹的神光，这确实算是一个非常完满的解释，对于所有愚昧无知的民众，信仰之力几乎是万能的借口。”奥汀脸上有讳莫如深的讥讽，他接着说：“亚特兰王室费尽心机刻意篡改《焚源法典》中的记载……”
“等等等等，”澈夜突然打断了奥汀的话，他就像一枚顽劣的石子，从悬崖上跌落，坠进平静的碧湖，搅起持续很久的波纹，一圈一圈向外扩散，余波没完没了，成为某种打破安宁的罪孽，“《焚源法典》不是绝对正确无误的吗？”
“【法典】的记载确实是绝对正确无误，但民众所能阅读到的《焚源法典》却是人为从【法典】摘录下来的，也就是说，在摘录的过程中如果动一些手脚民众是不可能发现的。”回答澈夜的是苍弥，年轻的侍卫语气中带着些微烦躁，很明显是不满少年不合时宜的打断。
少年也听出了苍弥的不满，所以只是呐呐地“哦”了一声便彻底噤声不敢再多说。
房间似乎有那么一瞬间微微颤抖起来，就像一次极度轻微的小型地震——收回差点发作的情绪，奥汀用眼角的余光瞥了一眼澈夜，然后站了起来重新将刚刚的话接下去：“亚特兰王室费尽心机刻意篡改《焚源法典》的记载其实只是为了掩盖一群人的存在，那群人有着特殊的天赋，并且以白族自居，据说他们身上流淌着远古巨龙和白精灵的血脉，天生拥有两颗心脏。”
“所有故事说起来总是烂俗而老套的，用一句话来总结那段历史真相就是，白族人帮助亚特兰王室扫除障碍建立了强盛的帝国，但那群野心勃勃、欲望无尽的人却最终背叛了他们，甚至一度想将他们灭族。”
“至于白族人遭受迫害的原因便在于这个族群的特殊天赋，他们每个人都是天生的灵术天才，而拥有的两颗心脏注定他们可以在体内同时形成两种不一样的灵力脉络。”
“我知道你想说什么！”奥汀注意到苍弥的神情，侍卫漆黑如墨的双瞳中有什么锋利的东西在交剪，“尽管天生拥有双属性灵力脉络这一特殊天赋的只有白之一族，但那个叫做艾斯温德的男人绝对不是白族人，他属于后天形成双属性灵力脉络，而且其中一种灵力属性极有可能并不十分稳定。”
“虽然亚特兰王室通过白族人的肉身解剖研究获得过一些成果，但我相信这种赋存于血脉中的特殊能力是不可能被完全复制的，假如实验成功，那个野心勃勃的帝君早就迫不及待地挑起战争。”金发青年说这话时，水色的眼睛从屋内角落的植株叶片掠过，他的眼神是清醒的，带着看透一切的了然。
苍弥同样站了起来，笔挺的脊背像一把钢剑，刺穿了外面的黑夜，他慢慢踱向金发青年，颀长的身影有着海岸线一样的崎岖轮廓，脸上的表情隐藏着难以察觉的阴霾。
“那么奥汀导师，白族人的最终结局是什么？”他问，轻轻地，随时随地会被碰碎的那种带着伤感的轻。
“白族其实是人口极少的族群，男女老少加起来总共不到六百人，在亚特兰王室突然过河拆桥对他们进行迫害后，整个族群有将近一半的人被杀，另一半人则彻底在这块大陆消失行踪，并且已经消失了长达八百多年之久。有传言说他们落进了【深渊】，已经彻底绝灭，但事实上，【法典】只记载说他们最后集体纵身跃入那条焚源大陆的岩浆裂缝。”
“我知道你心中还有另一个疑惑，究竟自己是不是白族人？”奥汀终究注意到了徒弟那份隐藏极深的情绪，或许从两年前他便知道迟早会有这么一天，亚特兰帝国那段极为不光彩的黑历史将由自己向最应该同时也是最不该得知的人叙说。
“那么，我可以十分明确地告诉你，苍弥你确实是白族在这块焚源大陆的遗孤！”
苍弥长久地沉默，他只是静静看着自己的导师，心中有什么东西在迅速地坍塌，他阖上眼皮，脑海中蓝翎绝美的面容忽明忽灭，咚、咚、咚、咚……胸膛内有着规律的沉闷鼓动。遥远的记忆中，幼年时那场悲惨的焰火屠戮越来越清晰，甚至某些细节都未曾有过地纤毫毕现，烧毁崩塌的房屋、猎猎翻滚的黑色灵术师长袍、嘶鸣的骏马、冷冽刺骨的空气、羽毛般从天而降的漫天雪花、哀嚎、哭泣、歇斯底里的吼叫，还有从四周漫漶上来的绝望黑暗与冰冷。
“试着感受一下，那个这几年一直被你忽略的隐藏在你身上的秘密。很明显，有人在你还是婴儿的时候便将你右边那颗心脏的跳动封印了，但事实上，那个封印在你十四岁成年后便开始逐渐松动，而现在，经过那股神秘力量的洗涤，那颗心脏已经彻底恢复跳动。甚至，另一套灵力脉络正在你体内极为缓慢地形成，水与生命，这就是你将来必定掌握的两种灵力属性。”奥汀的话还在耳边回响，清晰的心脏搏动声却已经此起彼伏地占据着自己的脑海，苍弥的思绪渐渐飘回那个雪夜，红莲业火在他的瞳仁深处张牙舞爪地燃烧。
——做自己想要做的人，不要让他物左右思考……
——仇恨弥补不了任何东西，它只会让你越陷越深，所以尽量忘了这一切……
——你要勇敢地走下去，即便只有独身一人，即便爹爹和娘亲不在你身边……
——用力去成长，用力去爱一个人，用力去快乐地活着……
准备将自己塞进木桶前，爹爹和娘亲在自己耳边交代了许多当初年幼的自己尚且不懂的话语，后来当苍弥命运般遇见了蓝翎，懵懵懂懂间他还是选择了相信养父母最后的嘱托与期盼，年幼的苍弥将那份刻骨铭心的记忆深深埋葬，带着对这个世界的善意与自欺开始竭尽全力去保护蓝翎。
这么多年来，苍弥从未怀疑过自己生而为人的使命，随时随地准备为自己所深爱的人献出自己的生命，似乎只要那名活泼亮丽的少女还能亲昵地叫唤着自己的名字，他就能够勇敢而坚强地用力活下去。而现在——知晓自己身世的苍弥第一次如此清晰地认识到，那个一直以来自己努力保护着细心呵护着的少女，却有着一个令他难以接受的名字，亚特兰•蓝翎。
空间有着细微的波动，奥汀白皙有力的右手臂悬停在半空，然后澈夜便看到那个俊朗的金发青年从透明的空气中缓慢抽出一本黑皮的烫金封面典籍，奥汀充满重金属磁性的嗓音再次在透亮的屋内响起：“《焚源法典•亚特兰卷•白族篇》，作为禁忌的篇章，亚特兰王室更愿意将之称为《败亡者之书》，它详尽记载了白族与亚特兰王室的渊源与纠葛，它被收藏于帝宫最隐秘的深处，只有历代帝君以及其亲信有资格阅读。当然，这本只是复制的手抄本，当初那个女人从帝宫内偷出原本完成复写后就重新还了回去。”
从窗户外经由晦涩的黑夜吹进来的风拂过苍弥英俊的脸庞，及腰的黑色长发在半空翻飞，他机械地接过递送过来的书籍，出神地望着那些烫金的古典文字，突然深深地感到命运的戏谑。