入夜后帝都沃伦仍旧像脱缰野马一样在这片广阔的地域上热闹地喧腾，被严格划分的整饬贵族街区上沿路的灯光将光滑的地板与墙面照得苍白而冷漠，贵族们的夜生活总是不乏新意，各种奢靡的舞会在自家的庄园上演，女士们穿着隆重的裙裾，繁复的褶花从领口一直蔓延到裙摆，男士们的礼服也极尽华贵，用昂贵的丝绸或面料精心裁制成各种好看精巧的衬衣与修身长裤。
年轻的男男女女们在平整的草地上、在镶钻华灯下，旋转、跳跃、舞动、拥抱、激吻，好像整个世界理所当然都应该赞同他们那些蹩脚的狂欢借口。琉璃的杯盏在长桌上堆叠成山，醇香浓郁的酒香随着风扩散到帝都外围的平民街市，带着不切实际的种子根植于那些怀抱幻想之人的心中，逐渐开出腐朽糜烂的罪恶之花。
十字主道西之尽头的斯特拉弗纳广场，那些巨鸟的鸣叫已经随着夜色暂时歇息，穿过肉眼看不到的古老镜像结界，那座高洁的白塔星殿如同女神的雕像静静地凝望着城市中心随处上演的喜怒哀乐与悲欢离合。对于普通民众乃至低等贵族，这片宽阔的广场永远是无法触及的禁地。
白塔高耸入云的顶端，整座星殿的外观有着极为端庄的形状，在其内部，布置玄妙的占星台上空横挂着浩渺的银河，这里是距离宇宙最近的地方，深蓝色的夜空缀着众多星宿与命运纠缠不清的轨迹。
殿台上星殿骑士们已经走得差不多，如今只剩乌拉和斯科皮欧两人。悄怆幽邃的夜色中，乌拉脑后马尾衬着的白鸢花看起来有些清冷，女骑士干练的脸上非常难得地布满回忆的神色。
“我们两个有多久没一起待在占星台观赏这片星空了？三年应该有了吧！为了那些可笑的仇恨，我们这几个孤儿早已经忘记了要停下来欣赏沿途的美景。”说话时乌拉摘下扎在脑后的白鸢花，一袭金发如瀑布般伴着星光流泻而下，她重新拢了拢头发，将它们更加服帖地聚在身后。随后她深深地看了一眼隐在暗处的斯科皮欧，继续说道：“我还记得当初的你并没有这么沉默寡言，脸上也没有围着黑布，那时候我们都笑得那么灿烂耀眼，似乎镇里的任何东西都带着某种美好的特质，直到……”
女骑士停顿了一下，双眸中有着浓郁的悲伤，如同两眼幽深的湖水：“直到那场变故，我失去了唯一的妹妹，而你，斯科皮欧，则眼睁睁看着自己最崇敬的父母被杀死在自己面前。”
乌拉突然扯着嘴角苦笑：“你知道吗？其实我非常庆幸这次指派给我的任务是在亚特兰帝国境内，要是像你一样去到凯尔加帝国，我想我会忍不住回去看看那片废墟的。”
“家乡的那片废墟已经不存在了，一座新建的小镇取代了它。”斯科皮欧难得回复了一句，他的音色并不清亮，而是带着一种压抑的冰冷，如同从腹腔中震颤出的野兽低吼，低频地扫描着周遭的景物。他依旧一动不动，双臂交织在胸前不动声色地蛰伏着，只有那双如鹰的双眼直勾勾盯着面前的女骑士。
“哦！”乌拉一愣，转而莞尔，“原来你也没忍住！消失了也好，至少能绝了一些念头。只是不知道乌娜以及村里其他人的灵魂能否得到安息？”
斯科皮欧没有答话，只有他眼睛中瞬间闪过的异彩透着隐忍与哀默，自从那场剧变之后，他就将所有不必要的感情埋葬入内心的最深处，性格也变得极为孤僻，就连从小一起长大的乌拉也越来越不明白他的真实想法。
星殿骑士抚摸着右手掌心的伤疤，突然想起自己的另一重身份，暗杀者——为了复仇，终究要舍弃一些曾经坚持的东西，而他选择了光明，全心全意投入黑暗与荒芜的世界，除了杀戮还是杀戮。最初的时候那个冷血无情的地下修罗场对他来说就是地狱般的煎熬，为了生存并且向更高处攀爬，他努力地剥掉软弱的外衣，渐渐将自己锻造成一把寒光内敛的匕首——那些日子，其他几位星殿骑士还在星殿安逸地学习着星术，没有人注意到他每个月总会消失一段时间，再回来已经变得更加沉默寡言，更加孤僻冷漠——这些他如今已经能够很好地承受，因为他早已明白退路即是悬崖。
“你会留下来，应该是知道今天其实是我妹妹乌娜的生日吧！不枉费当初她一直跟在你身后喊你哥哥，她要是知道应该会非常开心吧！”乌拉似乎陷入了回忆，双眸不再聚焦停留在斯科皮欧身上，而是投向一旁角落的阴暗处。如果一切都未曾发生，如今妹妹乌娜应该已经比阿瑞斯他们大几岁了吧，也该出落成一位亭亭玉立的少女，或许还会选择嫁给一直十分依赖的邻家哥哥斯科皮欧吧！
望着出神的女骑士，斯科皮欧终究保持沉默，他没有告知乌拉关于家乡那片废墟所发生的可怕事实，下次回到凯尔加帝国，希望一切都能如愿得到解决。他用力地抓紧银蓝佩剑，试图将自己拉回现实，然而耳边还是有各种绝望的哭泣声在凄厉地哀嚎，仿佛一种神秘的吊唁祭奠仪式，悲恸而不甘。
“能陪我再舞一次吗？”乌拉突然恳求道，女骑士深情地望着斯科皮欧，干净的脸上有着从未显露过的温柔，“就当是送给乌娜的生日礼物。”
夜风渐渐迅疾了起来，吹拂着乌拉干练的金发在空中飘飞，斯科皮欧仍旧是沉默的，他深深地看着女骑士熟悉而又脆弱的面容，终于走出了那片阴影。星光中骑士渐渐显露出身形，颀长而高挺的脊背覆盖着轻盈的银蓝铠甲，一块黑布裹住了他的半张脸，斯科皮欧的瞳仁是漆黑如墨的，一头同色系短发就像死寂之湖湖底滋长出的水草，男人的目光闪烁不定，像遥远地方的烛火，飘忽深邃。两人面对面站定，乌拉几乎可以看到斯科皮欧眼眸中自己的面孔，她自嘲地笑了笑，原来自己也有这样脆弱不堪的时候。
长久的静默，风声如潮汐般快速向远处涌去。
两把光剑从各自的剑鞘中抽拔出来，星殿骑士的佩剑尽管从外观上看几乎雷同，但事实上其剑身会随着使用者不同而自行变化，对于无法掌握星术的人来说，他们抽出来的仅仅只是一把剑柄而已。
星殿骑士这项职业的诞生源自星士与骑士的结合，利用星辰之力催生出的剑身因各自力量不同，所具现化出的硬度韧性也不同，再辅之以不同形式的剑气能量，使得星术得到近战方面的强化。乌拉的佩剑细长而纤薄，斯科皮欧则相对较短较粗，然而两人双眸中倒映出的湛蓝星光却像银河一样璀璨夺目。斯科皮欧的眼神不断变幻，他盯着女骑士，心里有种莫名的悲伤。
“还是没变吗？”
“没变呢！从来都没变过！反倒是你，现在是短剑，将来是否会演变成一把匕首呢？你越来越像一名孤僻冷漠的暗杀者了！可你真的认为这样美丽的光芒适合蛰伏在暗处进行刺杀吗？”
斯科皮欧无言，冥冥之中或许女骑士也大概猜到了一些东西，只是她还无法确定，只能像这样旁敲侧击。男人眼神闪烁了一下：“我们都在改变，只是你一直在欺骗自己而已。”
“是吗？你终究不懂我，就像我越来越摸不清你的想法一样。”
星殿占星台四周开始有点点的星光一闪而逝，刺穿黑夜与感官，整块区域聚集而来的星辰之力浓度逐渐上涨，最终停留在一个令人咋舌的凝滞程度，普通人在这里只能被厚重的能量压垮而匍匐在地，然而此刻两人都动了，速度之快以至于只能看到模糊的身影。银蓝的光剑在半空交戈，发出清脆的响声，半空之间有星系在炸裂成型，宛若宇宙初生，众多星辰从黑暗中微微绽放出绚烂的光芒，在抵达生命的最终坍塌成死寂的黑洞。
因为白塔星殿之外那层镜像结界的阻挡，这场激烈的星辰剑舞终究不为人所知，贵族们依旧在奢靡地享受着夜生活，而平民们则在努力地做梦，对未来抱持着极为美好的期许与展望。
只有星殿内殿传出了苍老而疲倦的叹息：“两个倔强的孩子，答案就在自己面前却不想去面对，这又是何必呢！”
坐在一旁的艾里欧为星主递上一杯刚泡好的苦茗，他的身下铺着一块柔软的绒毯，佩剑搁置在身旁，灯光之下骑士一身的铠甲闪烁着森冷的银蓝亮光，他接过了话题：“这是他们的私人问题，要如何选择终究需要两人自行决定，尽管作为他们的兄弟甚至父亲，我们也没有干涉的权利。”
“艾里欧你说话真是永远不留余地啊！有些时候，委婉的表达也是一种很好的方式，这对你将来会有帮助的。”老人接过茶杯，目光穿透氤氲的水汽投向对面的骑士。
“我对家人向来是直截了当的！不说这个了，父亲大人，为什么我发现斯科皮欧的剑气能量越来越偏向阴暗？难道这跟他经常性的消失有关系？”
“感知与分析能力还是这么缜密啊！”老人吹拂着蒸腾的水汽，慢慢将那杯浓郁的苦茗一饮而尽，“既然我已经决定离开，有些事情还是需要向你交代清楚。”
“还记得那片地下修罗场吗？这几年突然在焚源大陆黑暗世界快速崛起的暗杀者组织幽鬼之宿，有线索称其背后操控者可能传承有神话时代的力量。”
“这怎么可能！”艾里欧难以置信地看着自己的养父，“自从冰兰女神与莲姬女神携手离开焚源大陆，神话时代的力量不是从这块大陆彻底消失了吗？即便还有遗存，肯定也会被【法典】封印才对！”
“你说得没错艾里欧，然而几年前我尝试过一次耗费巨大的占星，虽然占星内容十分模糊，但有趣的是，唯一的线索直指一颗神话时代以来一直未曾陨落的帝星。”
艾里欧似乎想到什么，身子轻颤了一下：“难道是……”
“没错，就是那颗冥星，传说中掌管冥界的残暴神帝。虽然《焚源法典•诸神卷》流传于世的篇章并不多，但至少从星象上看，那位神帝绝对还存在于这块焚源大陆的某个角落。”
“这……”骑士咬紧牙关微皱着眉头，脸上隐隐有些不甘心，“这恐怕会是将来的另一大变数！”
星主放下茶杯，再次为自己斟满，他枯瘦的手因为年老虚弱已经有些颤抖：“凑巧的是，斯科皮欧刚好是幽鬼之宿的其中一员。”
“什么！”
“你还不明白吗？聪明如你早该想到这个事实。”
“仇恨吗？而且是比我们之中任何一个都还要执着的仇恨……”艾里欧喃喃自语，“斯科皮欧那个傻瓜，难怪当初向他说明计划的时候他并未有任何意见，原来他早就在通过这种扭曲的方式强化己身。”
“当初他执意要进入幽鬼之宿的血狱试炼时我本应该坚决反对，没想到他会是你们之中最倔强同时也是对自己最狠戾的一个孩子，当他把匕首毫不犹豫戳进自己掌心时我还是心软了。”老人枯槁的眼眸中有深浓的悲伤与爱怜，事情终究发展至此，他已经有心无力，“罢了罢了，多说这些无益。总之斯科皮欧无意间为你们将来掌握住了一大变数，但他的时间已经所剩不多了，在他彻底堕入黑暗迷失自我之时可能会是这场博弈的关键转折，怎样协调好他与计划之间的关系是将来必定摆在你面前的难题，希望艾里欧你能够早作准备。”
星主稍微停顿一下，最后叮嘱道：“另外，千万别告诉乌拉这件事，否则后果不堪设想！”
艾里欧转过头望向占星台的方向，低语：“我知道的，但有些事情终究不可控制，我只能尽量隐瞒。如果连乌拉也堕入黑暗，我不知道我们这几个还有谁能够保持克制与冷静，恐怕那个时候就是我也管不了太多了！”
从白塔星殿出来，斯科皮欧重新披上黑色斗篷疾步穿出结界，黑夜总能让他保持冷静，而白昼只会让他感到不安。就像所有习惯于黑暗的夜行野兽，斯科皮欧的脚步轻而快，他走得不动声色，连一丝违和的气息都未曾扩散出去。从十字主道拐进贵族地域再进入偏僻的平民街区，经过几个繁复的折拐，斯科皮欧终于回到他在帝都的居所。他脱下银蓝铠甲，换上紧身的黑色短袖劲装，在他穿上上衣之时，背后幽鬼的纹身一闪而逝，八把匕首隐藏在身体的各个角落却不显累赘，在他身上有好几处骇人的伤疤，甚至左手还能看到黑色的血管如同根系一样扎进他的五指。
斯科皮欧取出黑色皮手套穿戴上，然后重新披上斗篷，叩门而出。深浓的夜色再次包裹住他，饱满的水汽浸湿了他所有的毛孔，然后他停下来，对着阴暗黏腻的角落低声呼唤：“回去吧，乌娜，我们回凯尔加帝国！”