艾斯温德在剧烈地喘息着。
茫白的水雾从两片微微翕张的嘴唇中快速地喷薄出来，在空中氤氲着如同烟雾般迅速消散。天光早已暗淡，皎月当空，不时会有乌云晃悠悠地飘过来，将夜隐藏得更深。风在耳边呜咽，偶尔搅起漫天冰屑凌厉地擦过他苍白的脸庞。
有兽嚎在远处嘹亮地响起，轻轻地抚摸过索墨森山脉的背脊，穿透那些古老静谧的繁盛森林，颤颤悠悠地钻进松软的雪地中。所有的冰晶都在闪动着森寒的光芒，如同潋滟的湖泊搅动着清泠的白。
罗拉镇早已归于平静，万籁俱寂。昔日热闹祥和的帝国东部边境小镇此时只剩残垣断壁，大片区域被冰雪掩埋，几乎没有完整的房屋。有太多被风刃和剑气切割开的零碎尸体散落在新生的雪原上，而那些不小心被灰雾擦碰到的平民则只剩一捧齑粉，掺杂着血污与泥土随风附着在雪片表面。因为低温与冷气，那些浓烈的血腥味并未向外扩散出去，但这只是时间的问题，再过不了多久，那些蛰伏在索墨森山脉深处的嗜血灵兽终究会被吸引至此。
距离艾斯温德不远处，穆里的尸体被牢牢钉死在苍茫的雪地上，那把他引以为傲的赤岩剑从他壮实的前胸一直贯穿出他的后背，男人的脸是狰狞而扭曲的，带着某种恐惧与难以置信，他的眼睛仍旧不甘地睁着，眸子里只剩暗淡的腐朽气息。
艾斯温德的右手臂已经枯瘦得如同一根树枝，尽管付出的代价极为巨大，他们还是联手重伤了那个自称冥古的男孩——再次回想起之前那惊心动魄的一幕，灵术师还是有些心有余悸，稍有偏差，也许死的就是他自己——那究竟是怎样一股可怕深邃的力量，违反定律的纯粹死亡元素，骇人听闻的灵力总量就像深不可测的湖泊一样死寂而沉重，要不是他抓住男孩精神恍惚的瞬间，以穆里为幌子偷袭成功，恐怕这回两个人都没法回去。至于男孩身躯被三根冰戟刺穿后一刹那所表现出来的神情……艾斯温德摇了摇头努力使自己不去回想那恐怖的场景。
风还在呜咽地刮着，他艰难地爬了起来，极为吃力地走到穆里的遗体旁，然后用残存的左手小心翼翼地抽出那把锋利的赤岩剑。寒光在黑夜中炸裂，沾在剑身上面的鲜血在这样的低温条件下早已固结成暗淡的黑色痕迹，作为亚特兰帝国三大军团的军团长专属佩剑，这把赤岩剑终究还是要带回去，作为穆里身亡的证据，也作为赤岩军团下一任军团长的身份象征。、
一声凄厉的尖锐鸣啸，四周突然陷入黏腻的黑暗中。艾斯温德警惕地抬眼，他的脸冷冽而苍白，由于消耗过度，纤薄的双唇毫无血色，就像两片冰冷的雪片。
该来的终究还是来了。
灵术师冰寒的双眸中呈现出一片骇人的阴森场景，就在他眼前索墨森山脉的方向，从幽深的森林中飞腾出数不清的黑影，它们从连绵的山脊剪影上迅速地攀升回旋，并且慢慢遮盖住夜空。黑影遮天蔽日地袭来，待稍微靠近些，艾斯温德才发现那是一群嗜血的影蝠，而这数量，恐怕不是他目前可以轻易对付的。
影蝠们在城镇边缘降落，沿路啃噬着那些冻僵的血肉，冷风送来了它们嘴器与咽喉中饕餮的满足声响，此刻艾斯温德的面容仿佛笼罩着一层薄薄的冰雪，双眼在暗淡的光线中潜伏着，他小心翼翼地挪移身体，希望在力量稍微恢复一点前不被这群畜生发现。
这场月夜下的狂宴还在继续，仅仅只是片刻，艾斯温德便听到了不和谐的嘶鸣声，几乎是与此同时，那些低头享受晚餐的影蝠不约而同抬起了头，那些比普通蝙蝠大了十几倍的嶙峋身躯上，嗜血的赤红宝石眼珠尖锐地盯着不远处唯一一个活生生的人。
天上地下的风开始不规则四下凛冽地刮起来。
血战在即。
感知着自己的身体状况，艾斯温德的额头渗出了细密的冷汗，风元素所剩不多，而水元素几乎消耗殆尽，这么庞大的影蝠数量恐怕连突围都成问题，再加上他几乎废掉的右手臂，情况不容乐观。唯一生机只能寄托在手中这把赤岩剑上，几代赤岩军团长的剑气灌注早已将这把利刃磨砺成凶煞的守护神兵，如果运用得好，也许还能逼退这群嗜血的凶兽。
伴随着尖锐骇人的啸叫，密密麻麻的影蝠扑扇着巨大的蝠翼升到半空中，透过月光能看到那层单薄的翼膜中细密散布的血管，它们的利爪之上有着难看的绒毛，巨大的口器间有两颗锋利的尖牙。影蝠的速度异常迅疾，从高空之上俯冲而下就像一根根箭矢笔直地破空而来。
灵力脉络中的风元素被艾斯温德抽调出来，压缩再压缩，看不见的致密风网快速地展布在他身前，然后他对着俯冲而来的影蝠群推送出去。因为速度太快来不及避开的影蝠们接二连三撞上了那层锐利如刀刃交织的风网，越来越多的凶兽被整整齐齐切割成无数肉块从半空散落而下，血腥味浓烈地扩散开来，艾斯温德拧着双眉，感觉胃中在剧烈地翻滚，他看到了眼前缓慢堆叠起来的内脏与血肉，有种作呕的冲动。
这样的情景并未持续太久，很快的，那群影蝠重新扑扇着翅膀滞留在半空中，接着它们迅速分散开来，从各个方向叫嚣着再度扑杀过来。灵兽与普通野兽的区别之一便在于它们拥有更加完善的灵智，而且它们对于能量的感知也更加敏锐。
见影蝠群的策略调整，艾斯温德也从防守转换为进攻，无数细小的风刃在他周围盘旋，没有必要浪费太多灵力，只需要在影蝠的翼膜上切开足够大面积的窟窿就能够影响它们的行动。一只只影蝠因为失去平衡撞向周围其他伙伴，整个阵群开始变得杂乱无章，原本密密麻麻的包围圈也开始露出稀疏的缺口。
就是这里！在心中低吼一声，艾斯温德提着赤岩剑冲向那个影蝠数量相对稀少的方向，赤红的剑芒在黑夜之中舞动，尽管对剑术相当生疏，这把利刃的锋锐程度也足够弥补一切。灵术师挥舞着长剑向前推进，他几乎如同砍瓜切菜一样，轻轻一挥便能将影蝠巨大的身躯切成两段，灵术师身后的空档不断有锋利的气旋飞出，成功阻挡了那些从后面偷袭而来的凶兽。
逃脱在望，那一线生机终于被他顺利抓住，就算是向来面无表情的艾斯温德也忍不住露出轻松的神情。然而——一声更加尖锐的啸叫从头顶清晰地传来，所有靠近他的影蝠身体开始自主爆开，空气中弥漫着的浓厚血雾瞬间染红了灵术师蓝色滚边的长袍和银白长发，在那一刹那，艾斯温德感觉全身突然陷入了绝望的冰冷，他唯一想到的是自己竟然疏忽了一件最重要的事——对种群具有绝对操控力的影蝠王。
他艰难地抬眼，那头身形更加壮硕、双翅也更加巨大的影蝠之王就盘旋在他的头顶不远处，从那头凶兽的喉咙中不断有尖锐的啸叫传出，随后原本杂乱无章的影蝠群重新形成了密集的包围圈向艾斯温德聚拢而来。仅剩的风属性灵力也终于被消耗殆尽，艾斯温德唯一能做的就是朝四周不断挥舞那把赤岩剑，他的身体开始被利爪划开大大小小的细长伤口，之前战斗积累的疲劳也在这一刻显现。
耳边只有刺耳绝望的影蝠叫嚣声和振翅声，艾斯温德从未想过自己会以这样的方式告别这个世界，若不是之前与男孩那场消耗巨大的战斗，这群影蝠即便数量再多三倍也会被他挥挥手之间消灭殆尽。
艾斯温德薄薄的嘴唇紧紧闭着，为了防止自己中途晕倒，他几乎要将牙齿咬碎，连绵不绝的影蝠在蝠王的命令之下悍不畏死地冲上前来，灵术师原本苍白的脸上已经沾满血污，他的脸跟那些凶兽嶙峋怪异的身躯一样狰狞，一剑刺穿趴伏在自己大腿吸食自己鲜血的影蝠，艾斯温德虽然已经绝望仍旧在奋力向前迈步。然而因为失血过多、伤口在不断撕裂，他的步伐越来越慢，也越来越沉重，骇人的黑影渐渐将灵术师整个身躯吞没。
绝望中，艾斯温德闭上了眼，感受着从四面八方蜂拥而至的影蝠群，慢慢放下了早已力竭的左臂，随后从紧闭眼帘中忽然裂开一道白光，如同闪电一样惊醒了渐渐模糊的意识，当他再度睁开眼睛的时候，万籁归于阒静，所有的影蝠包括那头影蝠王，连最后的哀鸣都未曾发出便从半空之中栽倒下来，在雪地上不断发出噗噗的坠地响声。
“真没想到，统帅亚特兰帝宫八千灵术师精英的帝君宠臣，艾斯温德，你竟会沦落到差点被这群弱小的畜生咬死的地步！”一个极为慵懒且饱含醉意的轻浮男声从灵术师背后不慌不忙地响起来。
艾斯温德闻声转过头来，当他看清楚坐在角落不断往自己嘴里灌酒的那个红脸男人的时候，灵术师脸上的神情是从未有过的震惊：“剑圣，卡伦！”