剑圣卡伦，这个名字包含了太多东西，但凡经历过十年前帝都沃伦那场变故的人，都十分清楚这个名字真正的可怕之处，更何况当初艾斯温德还处在风暴的中心，知晓的事情比任何人都要多，所以当他看到突然出现在面前的男人时，内心中的震惊立即毫不掩饰地呈现在脸上。
见灵术师一时半刻说不出话来，那个双颊泛着红晕的醉汉接着开口说道：“别再这样叫我了艾斯温德，我现在的身份只是一名游侠，无拘无束，自在逍遥，这可比当初在帝都过着条条框框的日子快活多了！”
“你为什么会出现在这？”尽管身子虚弱得摇摇欲坠，艾斯温德仍旧勉力支撑着，他咬了咬舌尖，企图让自己更清醒一些。
“放松放松，你还是老样子，脸上的表情就像经年不化的冻土一样，戳都戳不烂。”卡伦手中握着一根枯枝，一边在雪地之上随意地划动，一边语调玩味地调侃道。
“……”艾斯温德不知道要怎么接话，眼前这个醉汉似乎跟自己印象中那个叱咤风云的剑圣完全不一样，记忆与现实相差太多让他都有点不确信这究竟是不是卡伦本人。
然而醉汉并没有注意到艾斯温德脸上的狐疑，他继续调侃道：“我本来是要去见个老朋友的，只是路上突然听到一些很有意思的消息，所以就顺路过来罗拉镇看看，没想到见不到那群嚷嚷着要抓我的人，反倒让我遇到了这么狼狈的你，也算不虚此行啊！”
“啊，对了对了……”卡伦突然意识到什么，赶忙在身上四处摸索，随后他掏出一瓶水晶药剂在半空哗啦啦地摇动，醉汉的脸上带着孩童般的得意，似乎在炫耀自己刚刚得到的玩具，“这可是非常难得的好东西，翡翠生息，浓郁到凝成液体的生命元素，再加上各种珍稀的药草混制而成，只要几滴你身上的伤口就差不多痊愈了，对你枯萎的右手臂也能够起到立竿见影的效果。”说着，卡伦从那断成半截的树干站了起来，步履有些轻浮地慢慢走到艾斯温德面前，然后将药剂瓶推送到灵术师面前。
“为什么？”艾斯温德不解，十年前那场变故中他可是卡伦的敌人，就算是现在，卡伦仍旧是整个帝国通缉的对象，两人的立场完全不同，究竟是什么动机让这个男人愿意救下自己的性命，甚至现在还打算给他疗伤？
“哈？你受伤，我给药，不对么？”卡伦歪着头，反问道，他的眼睛是棕色的，同样闪烁着不解的光芒。
“我是问，你为什么救我？”艾斯温德心中的疑问更加深了，这么一个轻浮而且酒气浓重的男人真的是他印象中那位剑圣吗？
卡伦的眼神突然变得锐利起来，仿佛从一只温润的家猫迅速蜕变成一头冷厉的猎豹，他语气中的醉意也慢慢消淡：“哦，你问的是这个呀，不想你死得太憋屈而已。要是你现在就死了，将来我谈何手刃你们这些虚伪的家伙！”
艾斯温德全身再次紧绷起来，果然是那个人没错，那样冰冷的不可一世的仿佛凶兽一样咄咄逼人的语气，除了记忆中那位持着圣剑杀进帝宫的男人，他这辈子再没遇到过其他人。灵术师微微后撤一步握紧赤岩剑，他缓慢压榨起残存在体内的灵力，既然已经确认敌对关系，那么剩余的事情就简单多了，死在剑圣手中总比死在那群影蝠嘴下来得体面一些。
然而卡伦却没有给他机会，他完全看穿了灵术师的想法：“保留一些力气吧，我刚刚说过了，不想你死得太憋屈，所以等你把伤养好我们再痛快打一场。”
夜风吹散了灵术师散在额前的发丝，静谧中隐隐能够听到远处索墨森山脉响起的兽嚎，艾斯温德在脑海中清晰地勾描着眼前这名中年男子冷厉的脸廓线条，并最终与记忆中的肖像完全重叠，他深深呼吸了一下，胸膛搅动着冷冽的风。沉默一阵子，灵术师终于接过了药剂瓶。
正如卡伦介绍所说，仅仅三滴，艾斯温德身上的伤口就完全愈合了，但为了复原他被死亡元素侵蚀的右臂，他又整整耗费了三分之一瓶翡翠生息才重新恢复对右手的掌控。望着渐渐丰腴起来的血肉，艾斯温德再次回想起不久前那场惊心动魄的战斗，那个自称冥古的男孩，他的实力恐怕已经达到这块大陆的绝巅了吧！
摇了摇头，灵术师没有继续在这个想法上纠结下去，他将赤岩剑收入剑鞘，随后将目光投向角落重新坐下喝酒的男人。艾斯温德终于有闲心静下来细细打量这个十年未见的帝国叛逃剑圣——眼前的男人一身典型的游侠行头，披散着及肩褐发，短而成熟的络腮胡渣，亚麻布短袖里衬，外面套着黑色干练的过膝敞衣，小臂上有轻便的护腕，再往下是黑色的紧身长裤和皮靴，腰间用皮条简单束着，随意却颇有几分潇洒的意味。
与普通游侠不同的是，卡伦身上的武器配备并不是冷硬的长弓，也不是明快的短刀，而是背后一把被白色布条厚实裹着的巨剑，艾斯温德十分清楚，那把巨剑正是许多势力一直在争抢的圣剑——【艾尔克斯•终焉】。
事实上，圣剑的说法仅仅只是世人习惯上的称呼，它与其他八把最为著名的武器统一被归为【源器】，意即本源之器。关于这把传奇巨剑的来历据推测甚至能够追溯到【遗落四纪元】，那个历史学家们口中所说的“历史学界噩梦”，即被【法典】永远封存于《焚源法典•绝离卷》中整整四千年的历史。当然，这种推测也永远只能停留在推测，当年海耶神王偷窥《焚源法典•秘藏卷》已是这块焚源大陆所能达到的反抗世界规则的力量极限，更何况还是守护程度更为完善且更为强大的《焚源法典•绝离卷》，想要去翻阅那失落的四千年历史几乎是不可能的。
即便如此，大多数人普遍认为这种推测是极为可靠的，因为在【遗落四纪元】之后的焚源新历元年，【艾尔克斯•终焉】与其他八件【源器】就深刻影响了整块大陆的历史进程，这九件力量强大的【源器】突兀地出现于崭新历史的开端，唯一的解释只能是它们在那个永远封存的四千年历史中便绽放着自己耀眼的光辉。
有些忌惮地望着卡伦背后那把巨剑，艾斯温德终于回过神来，他其实并不清楚那些白布之下究竟裹着一把怎样可怕的圣剑，当初卡伦只身一人执着圣剑闯入帝宫时，在那样危机四伏的环境下，这个男人也没有将包裹着圣剑外表的那层白布解开，而且在《焚源法典》可查的记载中，关于这几把【源器】的详细信息似乎被【法典】模糊处理了，只能从只言片语中窥探到这把巨剑强大力量的冰山一角。
“呃，没酒了！”卡伦饱含醉意的轻浮声音硬生生砸在夜幕之中，他将酒壶倒置使劲地晃荡希望能够压榨出最后一滴，但他失望了，醺红的脸上透着一股烦躁，无奈之下他只好抬头问道：“那个谁谁，哦对，艾斯温德，你身上有酒不，就当是我刚刚给你翡翠生息的补偿。”
艾斯温德闻言没有答话，而是伸出恢复正常的右手，在他白皙的手指上套着好几枚指环，只是片刻，他的手中便凭空多出了一瓶透明水晶酒瓶。在他还未反应过来前，醉汉已经冲上前来抢走了酒瓶然后重新坐下。
好快！艾斯温德努力压抑着内心的波涛汹涌，刚刚那个动作恐怕已经快接近他加持风元素的速度了，要知道整个亚特兰帝国，他在速度方面的造诣可是数一数二的。
这个男人，在这十年里究竟成长到何种令人畏惧的地步！
“断空啊，真是好东西！可惜当初我那枚为了买酒给抵押了，要不也不会出现今天这种尴尬的场面。”卡伦有些后悔地摇摇头，不过当他看到手中的美酒时眼睛却开始发光了，“让我来尝尝看，艾斯温德你身上藏着的究竟是什么美酒……”
“嗯……色泽湛蓝透亮……酒香清新恬淡……”醉汉轻轻嘬了一口，仿佛很享受一样闭上了眼，“这味道……入喉凉爽，余味绕梁，令人身轻如梦，真是难得的好酒！我猜创造出这种酒的酿酒师一定是个女的吧！话说艾斯温德你别杵在那，快跟我说说这酒的名字？”
稍微犹豫着，灵术师还是回答了醉汉的问题：“蓝翎梦。”这种酒只有在帝宫内才有渠道获得，因为蓝翎公主平时闲时的喜好便是酿酒，且她本人也十分随意大方，所有由她亲手酿造的酒广为流传于帝宫内，因为味道独特且令人享受，所以艾斯温德手中也收藏了几瓶。
“哦？！”卡伦脸上有着恍然大悟的神情，“原来是蓝翎那丫头酿造的酒，能以她自己的名字命名的酒，那更要好好尝一尝了。当初她可是专喜欢捣腾那些乱七八糟的东西，没想到如今的酿酒技术已经这么高明了！”说到这，卡伦像是突然陷入回忆，脸上有着柔和的神情，平静得仿佛澄净如洗的碧空，随后他话锋一转，问道：“都十年了，当初那小丫头也确实该长大了，艾斯温德，你跟我说说，蓝翎她现在过得怎样，身体还是那么虚弱吗？”
艾斯温德冷冷盯着醉汉的棕色眼睛，夜风有些呜咽，他沉默片刻，最终还是慢慢说道：“蓝翎公主已经死了，就在昨晚，病情提前爆发，过几天帝宫应该就会发布消息。”
闻言卡伦愣了一下，他没有再多问，而是将那瓶酒的瓶塞重新盖回去，然后用一根绳将酒瓶耐心地绑在腰间。
气氛再次僵冷了下去。