第一章醒（二）
我又躺了好一会儿，可能又睡了过去，我也记不很清，总之醒来时外面是一片黑了。
房间里面没有点灯，我皱了皱眉，怎么会没有点灯呢？
心里早就烂熟的戏码还没上演——弄出一脸的惊恐，四肢发抖对着身边的人像个疯子一样呐喊，“这，这，这是哪里？你们是谁，我怎么会在这里？”然后四处乱窜，再假装筋疲力尽被他们抓住。下面就全靠他们了，我可能被诊断为神经失常，失心疯，失忆症……随便什么都好，反正都无所谓。
可是我在这个房间转了一圈，愣是没看见一个人，连个苍蝇都没有。这屋子里暗得厉害，四周又什么声音都没有，我甚至能清清楚楚的听见自己的脚踩在地上发出轻微的震响。
忽然有种不好的预感在心里萌生，我心中一抖，直接冲过去将门打开。
大门抖动了两下，高高立在我面前。居然真如我所想！
我顿时傻眼了，根本没有心理准备，不能相信地又开了一下，依旧是“嗵”一记沉闷的响声。
真的！这门打不开！被锁上了！！！
可这里明明住着这个孩子呀，为什么要从外面把门锁上？这个孩子是犯了什么事非得被锁着？
“咕噜噜～”肚子连连大叫，我咽了咽口水，稍稍退后一步，微微侧身，一个飞脚朝门上抡过去。
“砰！！！”巨大的一声响，门却依旧纹丝不动。
“啊！！！！！放我出去！”我喊了几句又补了几脚，直到脚都踢麻了，瘫坐在地上也无人来。
“老爷夫人，少爷，是真的，奴婢们绝对不敢胡说的。”蓦地，门外一个带着哭腔的女孩子的声音远远地朝我这边来，看来是害怕得厉害，还有一群一样年轻的声音附和着她。
“你这丫头敢胡说的话摘了你的脑袋，”一个中年女人的声音，很尖，很刺耳。
“老爷，不管怎么样，快让我进去看看吧，再怎么说雪儿也是我们的女儿。”苍老的女声，好像已经哭了好久，这会儿的话发自肺腑，我怕她再说下去就要晕了。
“爹，娘说的对，让我进去看看五妹，你们在外面，爹，你就开门吧。”年轻男子的声音，光听声音我就可以想象一下这个人有多美，但是常常事实上声音好听的人不一定长的好看，所以我暗地里期望这个声音的主人不要进来，别打破我的美好幻想。
“夜明，你进去。”看来那个爹终于发话了。我听到一串钥匙碰撞发出的金属敲击的声音。不过，夜明，是刚才那个男子的名字吗？
“是，爹。”一个之前没出现过的沉稳的声音简单的应了一声，我能听到他接过钥匙，将钥匙插进钥匙孔，钥匙转动，然后，喀拉一声，沉重的大锁滑落，又“嘭”的砸在地上。
只是刹那，声音苍老的女人就失控了，大叫一声“雪儿！”将门猛地推开。紧接着一个又一个声音跟着连绵不断的在她背后响起来——
“姐姐，别进去！”
“夫人！”
“娘亲！”
这些声音一同响起来，真真是震耳欲聋。
我就那么呆呆的坐在地上一脸迷茫无辜的看着眼前这个一身素服，眼圈红透，面容憔悴的年长女人立在了我面前。
她看到我的那一瞬间目瞪口呆，双腿发抖，然后一步一颤走到了我面前瘫软下来，一只手缓缓举到我面前，轻轻搭在我脸上，怕我只是幻象似的，“雪儿……娘亲，娘亲以为再也见不到你了。”她开始哭起来，语无伦次，一把我搂在怀里。我被她搂得喘不过气来，想挣开她，却忽然注意到她背后，我面前站着一堆人，他们的惊讶都丝毫不亚于这个年长女人，全都震惊地立在原地，嘴唇微微颤抖。
今儿个这情况着实有些特殊，让人摸不着头脑，但是我一直坚守以不变以应万变的原则。虽然面前的年长女人哭得那叫一个真实，差点点儿还真的把我感动到了。可我毕竟不是她心疼着的这个孩子，他们的琐事和我没有关系。
“放开我啊——”我使出吃奶的力气才把这年长女人给从我身上推出去，“你要干什么，我快被你勒死了！”我拍拍屁股站起来，扫视他们一圈，心里盘算着，人这么多，戏演起来恰恰好啊。
“五妹？你没事了？你真的没事了？”说话间一个白衣男子不知道从哪里到了我面前拼命晃着我的肩膀。这么好听的声音，我辨别出来，他就是那个最初就想进来看雪儿这孩子的男子。可其他人却都无动于衷，只是站着，盯着我，各个眼里是不一样的风情。
其实我从刚才就觉得有点不对劲。除了面前哭得死去活来，这会子一脸被吓到茫然的年长女人和声音好听的白衣男子，其他人却都离我远远的，大门都不跨进一步。这是为何……？
忽然门口众人中响起一个青年男子稳重的声音，“爹，我这就吩咐人去请苏大夫。”
我看过去，一个紫袍男子向着一个体态龙中的老者微微点了下头。那老者沉吟一声，“去请金大夫吧”，紫袍男子点点头转身就要离开。
“大夫？请什么大夫？我又没病！！！”我对着那个紫袍男子的背影叫起来，“你……你们到底是谁？想对我做什么？我……我为什么会在这里？”
那个紫袍男子愣住了，仔仔细细看了我两眼，朝着刚才那个老者投去询问性的目光，“爹？这……？”其实不光是他，其他人看到我这个样子之后也都一头雾水。
“五妹？”白衣男子从我身后转到我面前，一个劲朝我使眼色，嘴里用只有我能听到的声音说，“别胡闹了，还没闹够啊。”
我心想原来雪儿这孩子平时也不是什么省油的灯，我这样闹，这男子还以为我是在耍脾气，看来不闹得凶一点真的是不知道我是有几把刷子了。
“什么闹不闹的？你在说什么？”我故意把声音放到所有人都能听到的份上，白衣男子立刻一副要捏死我的样子。
“雪儿。”老者终于发话了，声音不高但是非常庄严，他应该是雪儿的爹爹，“休要胡闹，待会儿叫金大夫瞧一瞧。你要是好了大家都高兴，爹爹也不逼你了，你就好好养病。”
老者说最后一句话的时候我看到紫袍男子眼里闪过一阵冷光，带着些说不清的东西，要不是我这么多年来阅人无数，真是不易察觉。
“雪儿……？”瘫在地上的年长女人，眼巴巴看着前面语无伦次的我，伸了一只手，嚎叫出声，忽的整个人向后仰过去，晕倒了。
瞬间，场面乱成了一锅粥。
“夫人！！”
“娘！！”“娘亲！”
老者和两个年轻男子都往年长女人那里冲过去，嘴里喊着叫着，把她扶起来。这种情况正是我期待的，越乱我越喜欢。
我看着他们的注意力都到了年长女人那里，真是机不可失失不再来，撒开退就开溜。
“五妹！”背后响亮的一声。
“来人，来人！快把小姐给我抓回来！”雪儿爹爹气极了，冲着边上的仆人就叫起来。
我本来还想着再怎么着我也能跑个一时半会儿的再被抓回去，可事实是我一出雪儿那间屋子就完全找不到北了。这府里头哪哪儿都长得一样，又是晚上，朱红的屋子各个都蒙在一层黑影子里，看不清面目。
我左跑跑右跑跑，身后跟着一堆人，“小姐！”，“小姐！”喊个不停。后来想想也真是笨，那么用力跑干什么，搞得跟真的一样。我要跑的目的不就是让他们抓住我吗，随便假装跌倒一下被抓住不就好了？这就是入戏太深难以自拔。我一直都是这样，到后来也是，只是演戏，演得太深。
当时我正骄傲地想着我实在是可以去当个江洋大盗，就我这腿功，完全不用担心有被抓住的风险啊。谁知道，我想完这个还不到五秒，头部突然受到不明物体的重击，那么狠狠地一下，眼泪都疼得立刻彪出来了，然后大脑就不干了，瞬间抗议停工，我光荣的一翻眼，倒了下去。
该死的，是谁玩偷袭？
和我有仇吗，下这么黑的手？就怕打不死我啊？！
我不知道，就像我也不知道后来发生了些什么事。