我醒过来，周围是青烟一样的罗帐。帐子边边角的金丝在不知道是什么时辰的阳光下弱弱地泛着光。
我看不清状况，总觉得什么都是朦朦胧胧的。就拿眼前来说，几个人影一直晃过来晃过去，端着盆子的，拿毛巾的，她们每个人的影子在我眼里都散成三四个不倒翁一样的叠影。
我去，这是在干什么啊！脑袋的某个部位不知道被谁按了一下，疼得钻心，我整个人一下子叫起来。猛地睁开眼，整个世界一瞬间明朗起来。
“疼死我啦！”我摸着痛处，坐起了身，“你们是在干什么啊，想要害死我啊！”我的语气可能真的是不好，脸又天生没个温柔样。这话才一出口立刻面前的几个丫头就吓得统统跪下来，“奴婢该死，奴婢该死！”
我心里觉得歉疚，随便扫两眼，看她们手里的东西，像是照顾病人的，故意放缓语气，“我怎么了？”
“回小姐的话，您的头受了伤，金大夫诊治过，开了药，说没事了，只要将养几日便好。”面前跪着的一个婢女畏畏缩缩抬起头对我道。
“啊？”我猛地想起来脑部那重重的一击，让自己昏倒的幕后凶手，日后抓到定不轻饶他！
“还有呢——”突然从房间左边的小室里传来一个清脆的声音，很年轻活泼的感觉，让人喜欢，“我们小姐啊，没事了！病啊，完完全全地好了，这才是最好的一件事！”声音逐渐变大，朝着我的方向来。我看到一个青衣女子，穿得和面前的丫头们差不多，但是细看来又要精致几分，面容也长得姣好，笑脸盈盈的到了我面前。但是不知怎的，我看到她的第一秒想到的却是，要是把这姑娘卖到青楼去，铁定是头牌。
“头牌？”我就这么叫出来了，直脑筋就这点不好想什么说什么，还是无意识的。
“哈？”青衣女子一脸茫然，“小姐，说什么呢？”她一脸的娇气倒比我像小姐多了。
“哦，不不不。你刚才说，我的病完完全全好了？”我没在意青衣女子的话，只一心想这金大夫也太能了吧，我装出来的失心疯都能治？
“嗯，金大夫的方子已经医治好了许多人。”青衣女子帮着我把被子拉拉，示意我躺下，“可是……”她停住不说了，咬了咬嘴唇。
“可是什么，你说啊。”我大惊，居然有许多人得了失心疯么。
她定定看了我几眼，像是下了很大的决心，“可是金大夫说小姐你患了失心疯，这病没得医，只能慢慢养着。”她说这些话的时候眼神忽闪忽闪的，我看得出她的难过。
什么！金大夫给我治好的不是失心疯？那……是什么？
青衣女子很快又自说自话似的接上前面的话，“你别怕，没什么的，这一次我一定在你身边，怎么样也不离开你了，就算是老爷下令，我死也要陪着你。”
这青衣女子说着这么肉麻的话，又恨恨地给我掖了掖被子，使了个眼色，看着那些还跪在地上的丫头们，“你们先下去吧，让小姐好好睡着。”
“是，倾苧姐姐。”那些丫头们回应着。
我心一惊。
倾苧么？真是个好名字。
我以前有个妹妹也叫倾苧。可惜她死了。
“你叫倾苧？”我看着青衣女子，显然她虽然知道我有失心疯，从前的事情都不记得了，但是当我硬生生把这事实展现给她看，她还是不能接受。很多人都这样，对于既定的事情嘴上说着“我知道”，但是脸上手上做出来的却总是“不可能是这样的。”就是不接受。
好一会儿她才回话，“嗯。”
“你不要难过，我得了失忆症也好，以前你要是得罪过我，我都不记得了，就不会为难你。以前的事情你想怎么说我就怎么记，你要是告诉我你以前借过我银子，那我没准还真就给你银子了呢。”我看倾苧真的是难过得紧，想说两句让她宽宽心。
“怎么会好呢？我们从前多好，你都不记得了。”倾苧眼里怨着我，愤愤地，真是把我吓了一跳，我当时真的以为雪儿这孩子有那样的重口味呢。
“哈哈。”我干笑两声，准备转移话题，“我记得你说我要好生养着，那到底要养多久？一辈子吗？这病没个准的啊。”我想试探一下口风，看看能不能问出点什么。
“要养多久这个我也不是很清楚。”倾苧站起来，要离开的样子，“不过老爷说，虽然你的病好了，但是你也闹得太凶了，夫人都给吓晕了。老爷正在气头上呢，说小姐你至少得闭门思过3个月，也不许旁人探望。”她不再多说一句，闭了嘴。
“哦。”平淡无奇的处罚。
倾苧放下两边的罗帐钩子，“你先睡着，我去换一换房间里的香。”
“嗯。”没什么心思，闭上了眼。也好，就这样了此残生。
前面说过，我这个人吧天生没长到一张温婉柔和的相貌，但是不可否认的是我这个人好起来还是非常讨人喜欢的，没过多少日子服侍我的丫头们就和我很亲了。
当然除了倾苧，我后来知道她是我的贴身丫头，从很小我们就一块处着，我爹爹和养女儿一样养着她，我和她就和姐妹一般，感情的话没的说的，根本不要培养。但是倾苧很少说什么八卦的事情，更不喜欢多嘴，所以从她那里我知道不了很多。但是其他丫头就不一样了，我和她们处熟了之后她们很快就把这个家里的情况都给我一五一十地讲清楚了，包括一些绯闻之类的流言蜚语都一字不落的统统告诉了我。
从那些丫头嘴里我才知道自己居然到了南方的莫忘城，现在的身份是南宫家族大夫人的女儿南宫辰雪。上头有四个哥哥，大哥，南宫夜明，二哥南宫痕，三歌南宫羽，四哥南宫徵，这四人都相貌出众，才华横溢，各有千秋。
先说我现在的大哥南宫夜明虽说是长子，但是却是二夫人所生，且这二夫人还难产死了，这就让事情有点不安分了。三哥南宫羽和四哥南宫徵虽都是三夫人所生，这三夫人很会讨老爷喜欢，在三个夫人中她最受宠，俗话说子凭母贵，三哥和四哥在府里最受老爷器重。再说到我，二哥南宫痕和我都是大夫人所生，地位不言自明。可就丫鬟告诉我，我和这个唯一的亲哥关系却是尤为地恶劣，平时连话都不会讲，顶着面见到了也全当没见着，却整日整日地和三夫人的之子我四哥厮混在一起。
但是这些事我也就是听听，因为被诊断为失心疯，我到现在还是被困在房间里，每天除了同样的丫鬟会来给我打理日常生活，倾苧也会给我讲一点以前我和她的事情，其他人我谁也见不着。
鉴于这种情况，像我这么一个耐心强大的人最后还是奔溃了。这里实在是太安静了！丫鬟每天给我讲段子的时间是有限的，倾苧又不多话，只会说，“来小姐，把药喝了。”“来，小姐，快，睡着吧，要好好养着。”
可我其实没病啊，一开始我还能用睡觉来打发时间，可一个月后我失眠了。这华贵的房间里的每一块砖每一寸地板都被我研究过……终于，这样的日子又坚持了一个月后，我决定要偷偷跑出去。