当然，溜出去，这不是件容易的事。
老爷，哦，现在是我爹了，他当然不想让他唯一的女儿得了失心疯这样的丑事传出去，派了固定的人在门口守着，不让我出去惹事生非。
半夜时分，屋里静地发慌，倾苧的侧间传来均匀的呼吸声，该是睡着了，也难为她这两个月来一直都忙忙碌碌。
我踮着脚尖，猫一样弓着背小心翼翼走向门口，知道自己的一举一动外面几乎都能听得到，所以我不怎么敢有太大的动静。手里拿着一把迷香跟端着座佛一样，只是到门口那么轻轻一吹，守门的两位大叔就应声倒下了。话说这都得归功于这身子的主人在屋子里藏了这么些好东西，哈哈，果然不是什么安静的孩子。
长久不出房间外面的空气呼吸起来都觉得畅快很多，浑身都轻松多了。然而，就在我开心了半天之后突然惊恐的发现，我迷路了。
我本来就是个路痴，每天都走的路都能走错，更不要说在这个完全陌生的地方了。我本来打算出来看看然后就赶快回去，神不知鬼不觉，但是现在我有一种事情会闹大的预感。
我有点急，想赶快找到回房间的路，这一急就出了差错。我越急就越不知道往哪里走，越不知道往哪里走就越走越错，最终终于成功的迷失在一片小花园里，四周月色朦胧，虫蚁低鸣，高低起伏，连绵不断，心碎了一地。
我急得团团转，这要是再被抓回去了，那么我肯定不是再被关个两三个月那么简单了，到时候我肯定会因为无聊而自杀的！
不行不行，我一定要快点回去！然后我就遇到了逃出来后第二件倒霉事——我猛的一转身一头撞在了一幢硬邦邦的墙上，疼的我那叫一个眼冒金星。
我捂着头气急败坏的想给这墙来个一脚，可这脚还没飞出去就被“呼”一下一只手截在半空中，我当时第一反应，这，墙还会自卫？然后过了好一会儿才意识到原来我面前立着的是个活生生的人。人啊，人啊，，，人？什么？！什么时候我后面站了个人？！！！
“你！”
“你脚不疼吗？”
“啊？”我低头看一眼脚，立刻眼泪都出来了，“啊？啊！！！疼死了——！！！”
“你，你，你是谁？！你知道我是这府里的大小姐吗？竟然敢出手打我！”我揉着腿，感觉好像肿起来了，一时间气血逆流，想来也不能白要了这南宫辰雪的身份，必要的时候还是得拿出来用用的。
面前的男子先是一愣，呆了有那么一秒，立刻又恢复成那副欠揍的样子。他头微微斜过来，瞟了我一眼，把我从上扫到下，紧接着轻蔑的一笑，“你跑出来不怕被责罚的吗？”
“你知道我？”我看他就不爽，“那你还敢拿这种口气和我讲话！”说完这个话我就觉得不对劲了，千万别告诉我这个人是我哪个哥哥。
皱着眉浅浅回忆起开锁那天，娘抱着我时后面站着两位哥哥，据丫头说穿紫袍的是大哥，白衣的是四哥，我对他们都还有一点印象，面前这个人显然不是。那么排除下来只有二哥和三哥。而三哥据说一直被爹安排在外做事，很少会在府里。而且现在夜黑风高的，这人却能大半夜还在府里头逛悠，那么，面前的这个人一定就是传闻中和我相当不合的二哥了。我算是有点理解南宫辰雪了。
“二哥？”我这话一出口这男的立刻被震惊了，眼睛恨不得瞪到我脸上，瞳孔都放大好多，看来被我的聪明才智所倾倒了啊。
“快回房吧。”这男的竟然撂下这么句淡淡轻轻没有份量的话就背朝我走开了。我差点没被气得背过去，不过，大局为重，几乎没犹豫我就追了上去，一把死死抓住那男的宽大的衣袖，“等一等，等一等，二哥，我……”
二哥一下子停下来，转过身，目光落在我拉着他衣袖的那只手上，但倒没说话。
“我……”我定定看了他一眼，突然脑子里一个震动，整个魂魄都颤起来了，那种熟悉的感觉一下子涌了上来，没想到这次居然也会这样，这么多年的药物反应么。眼前一黑，重心不稳，脚步一个踉跄，我整个人朝前跌过去，扑在二哥怀里。二哥当时几乎被我吓到了，一把揽住我，“雪儿？！”
我本来以为事情会这样发展，二哥看到我昏倒，急得要死，来了个公主抱匆匆把我抱回房间，一脚踢开门，嘴里大吼着大夫，大夫！然后我就安安稳稳醒过来，在自己的房间里。
但是，我错了。那个晚上我注定要倒霉到家。
二哥很急，二哥给我来了个公主抱，二哥把我抱回房间，二哥踢开了房门。但是！但是！！我万万没有想到，二哥把我抱回的是他自己的房间。
我当时没有时间上的观念，也不知道过了多久，总之身体里的感觉突然间猛地被抽回来，全身性的一阵刺痛，我本能的伸出手，摸摸自己的胸口，又拍拍脸，睁开了眼。还是辰雪的身体。
“雪……雪儿？”二哥很惊喜的样子，“怎么回事？”看他那个样子我就知道自己没晕多久，也就不高兴和他怎么解释，单单来了句，“没你的事情。”
他看了看我，也没有要问到底的意思，只是刚才的那种担心一扫而空，“没事就好。”
我起身，从床上下来，“二哥你先回去吧，我想一个人呆着。”
他忽然看着我玩味地一笑，“你要是真的没事的话，该发现应该回去的是你。”
“什么？”我这句话说着，才打量起周遭来。然后——我了个去，这……这，我这才意识到这不是我的房间。
“啊？什么！你……你……你怎么回事啊？干嘛把我带到你的房间啊？！”
“你以为我想吗？”二哥瞥我一眼，“一般人也不会随随便便倒地。
什么？！这不是明摆着的鄙视吗？！！瞧不起咱啊！！！我想差点冲上去掐死他，再狠狠地告诉他，你以为我不想做个正常人啊，老这么晕过来晕过去的好玩吗？要是哪天在大马路上的晕倒了，被个道德品质有问题的人给捡回去了，那我一世的清誉不就毁了吗？
“我这不是看是二哥你在身边，晕死了也不要紧嘛，这是我对你的放心，你应该感到非常高兴才对。”我笑得嘴都咧到耳根，“二哥，你看既然我都这么放心你了，你是不是……”
“怎么？”二哥挑挑眉。
“送我回房间啊，这么晚了，我有点害怕。”胡说，其实我只是不怎么情愿在这么骄傲的一个男人面前显得很愚蠢，虽然我后来想他当时估摸着也该听闻我失心疯之说了，就算是不认识路，理论上也不该对我的智商表示怀疑。可是不知道中了什么邪，每次在这个男人面前我总归有点呆呆傻傻的，不管是从一开始我只把他当做我寄主的二哥，还是到后来真的把他当成哥哥。
“你是不认识路吧。”他真的是一点也不懂得给人留面子。
“你不愿意就算了。”
“那好，你自己……”
“诶，二哥你说，这么夜黑风高的夜晚，为什么我会在你的房间？我可是被明令禁止出房间的啊。你说我大喊一声，周边会有多少人来呢？我都不知道怎么向爹爹解释啊，好复杂好复杂，你说怎么办呢？”我睁着大大的眼睛看着二哥。
“……”
“跟上。”二哥说着话已经走在前面，我想他大概是不想再看到我一眼，怕自己会忍不住把我暴打一顿。
在二哥的带领下，路一下子顺畅起来，眨巴着眼的功夫我就看到自己的房间大门了，两个大叔还好好的躺在门前。
“那是你做的？”
“什么？”我滴下一滴冷汗，怕他会借此报刚才的仇。
“你用的迷香么？”
“我，我不小心看到了一点，这个……你说……”我支支吾吾的。
“快回房间吧。”二哥淡淡一句。
我当时真的是突然间觉得这个二哥虽然有时候人欠抽了一点，但是心胸还是相当的宽阔的啊，我要是想长久的在南宫府混下去，那是一定要和他搞好关系的。我这么想着就抱着感激涕零的眼神边往房门走过去，边目送二哥。然后我遇到了我今天晚上逃出来后的第三件倒霉事。
当时，二哥站在廊子里一动不动看着我走开的背影，我回望他，才惊觉他穿一件玄青色锦衣，暗夜的月光将淡淡的光辉晕得很开，恰到好处地洒在他脸上，明明暗暗深浅不一。左胸口那块地方就那么“咻”地一个大幅颤动。然后，我完全忽视了前方的台阶，整个人就直接摔了出去。
那天晚上结束在我的右腿荣幸的断裂中。爹爹当夜就去请了金大夫来，可惜金大夫闭关炼药，谁也不见。爹爹又只好派人请了另一位有名望的苏大夫来。苏大夫为我绑好腿，说我尚年幼，养起伤来容易很多，只须静养两个月，每日按时吃药，喝补汤就好。我一想，怎么又是两个月，到时候伤没养好，我先西天去了。
但最终我算是因祸得福了，也不知道是不是爹爹以为我是因为闷的慌了，自残才做出把腿摔断的事情，还是觉得我这样的孩子，要是再闷着估计会做出什么更不得了的事情，总归，他终于松了口，说我可以由倾苧服侍着出去走走，只是不能出府，待到伤养好后，才可在事先和他说好的情况下出府玩玩。我看爹爹都这么妥协了，也不好意思怎么的，就点点头，装出乖巧的样子说，“好”。
本来事情也该这样结束了，谁知道天有不测风云，当晚爹爹走后我得意忘形在床上连翻了几个身，然后——我摔倒了地上。于是，我从休养两个月变成了休养三个月。
这是我那天晚上逃出去后发生的第四件倒霉事。
带这样玩的吗？