第二天在自己的房间里醒过来，无一例外，还是倾苧守在边上，逼我喝下了两大碗醒酒汤，却什么也不告诉我。
不久，四哥就来和我算账了，顺便把我昨晚的种种行迹都绘声绘色地说给我听。我本来不信，觉得四哥是故意夸张的。但是看到四哥脸上的青肿，我很心虚……等到四哥把袖子卷起来，满手臂的指甲划痕和密密的两排牙印更是让我不敢直视他。
“还有，我的头皮都要被你揪下来了！”四哥弹一下我的脑袋，把我拎到桌子边上，自己坐着，还不许我坐。
他那么早到我房间，把我从早数落到晚，任我给他什么都不吃，赔礼道歉也不接受，然后临走还捏捏我的鼻子，扯扯我的头发，向天立誓再也不带我出去了。我知道他不会的，但还是假装生着气，说随便他，然后把他轰出了房间。
四哥走后我才敢想象他嘴里我昨晚的行为，吓得我一身冷汗。自己也觉得自己太过分了。我喝醉之后和四哥扯架，把他的头发都扯散了，逮着哪里咬哪里，还拼命拿指甲掐他，这都不算什么，反正我们俩老扯架。只是我把四哥打趴下之后，兀自在边上手舞足蹈，拿了根棒子在地上画画，苏大夫坐在边上，我嫌他碍手碍脚，说他把我画的洛卿弄坏了，用棒子指着苏大夫让他快走开。我才想到这里就觉得嘴里都紧张地干，让倾苧给我倒了杯茶，定定神。
四哥说我后来更过分，苏大夫还没起身，我就扔了棒子，一个跨马式翻身骑到人家身上，扯着人家衣领，一副调戏良家好男人的样子，嘴里喊着，你面子倒挺大，还嫌弃我们用过的勺子。现在我想想，光到这里就已经觉得太不像话了，更何况，当时我看了看苏大夫一脸素净不说话的样子，一手抄起边上的西瓜，用勺子自己一大口吃下去，又挖更大一口直接塞进苏大夫嘴里，还满口不满，我让你嫌弃我，让你嫌弃我…………
“以卿泽的本事把你揍晕简直就跟玩儿似的，但是人家硬是没动你一下，他肯定是觉得他比你大那么多，怎么好意思对你一个十六岁的小姑娘动手……可你一点也没意识到，啧啧，卿泽当时那个样子真是惨不忍睹……”四哥啧啧嘴。
我错了，真的是错了，手都吓得抖，暗心里决定改日一定要登门道歉。
四哥后来又说了一大堆话，什么要是他的话，才不管我几岁，捻起来就先打晕了再说。我一概用一个恶狠狠的眼神瞪回去。
我猜的没错，四哥的确不会扔下我一个人出去耍的。果然，后来几日四哥依旧带着我跑出去，不过都是偷偷的。这真的是苦了倾苧，要她每日提心吊胆等我回来，还要装作我在房间里，自说自话。我想有朝一日我一定要将她许给个好人家。
不过，我和四哥倒真的因此越混越熟，当然了也没熟到从前传说中的那个样子，主要是还是他单方面和我熟，我的话，只是想跑出去玩，感觉上顶多是和他从路人甲乙丙丁变成了能说两句话的朋友，到不了亲人这种档次。
不过，也可能是我压根就不想和他成为亲人，心里存了点小九九。那种一起出去玩乐的畅快要是多了亲人这一层关系，总觉得少了点什么，感觉怪怪的。
又一日，还很早，四哥到我房里，不知道什么事。我还赖在床上很不情愿他看见我这副邋遢的样子，就把头蒙在被子里。客观地说，这么多日下来，我虽然叫他四哥，却和他没有任何血缘关系，我不是他妹妹。所以一方面老希望和他更亲近点，另一方面又会觉得太亲近了不大适应。
“五妹。”他推了推我，力道很轻，大概知道我醒了。
“四哥，人家好歹是个女的，你到我的房间至少先敲个门？”我蒙在被子里的声音不太有穿透力，被被子挡住了，听起来呜呜的。
“什么啊！”
头上的被子被强有力的一把掀开，掀起一阵风，乖乖，幸好我没有裸睡的习惯，否则这一下还得了！但是就现在情况也不怎么样，我整个人穿着薄薄的一件内衣暴露在冷冰冰的空气里，蓬头垢面。
“四哥！”
“我说你受什么刺激了，我进你房间何时敲过门？还有，连大哥他们都奇怪，你最近怎么变了个人似的，清醒的时候和原来简直是两个人。你最好给我从实招来，不然……”
“不然怎样？我看你能把我怎样！”我心想变了个人？那是当然，我又不是你妹。从实招来？我告诉你我是别人，你能相信么？再说，老天！连我自己都想不起来。而且啊，干嘛要加上清醒两个字！又在嘲笑我？！
“你！”四哥一把摁住我的肩，我恰巧刚刚微微起身瞟着他，这一下，重重的被他摁回床上去了，“嘭”一声直直的躺了下来，动不了了。
“哎呀，都解释过一百遍了，我患了失心疯了，记不起以前的事情了，性格当然也会有变化呀。”
“你那一套骗骗爹娘就算了，别来唬我。”四哥两眼直直盯着我，弄的我挺不好意思的，脸立刻红了起来，小声嗫嚅着，“谁说的，二哥就信了”，这一句四哥该是没听见。
“好了好了，看你心虚地脸红！”四哥放开我的肩膀，把被子扯过来给我盖上，忽然脸上露出个狡黠的笑，“你真的不记得了？呵，那四哥来帮你恢复记忆，帮你找出失心疯地原因，是不是——”四哥话没说完立刻刹住了车，转过脸去背对我。
“是不是什么？”我这个人吧就是好奇心重，什么都要打破砂锅问到底。“四哥？”
“没什么，没什么。”四哥坏笑，“今儿个带你去个地方，保准你喜欢。”
“你怎么就知道我喜欢？”我撇嘴，坐起来，走下床到镜子前自己梳洗起来。
“我精心为你准备的地方，你不会不喜欢。”四哥走到我身后接过我手中的梳子，从我后颈处把我的长发一把掳起来缓缓梳着，“穿那件粉色的，你十五岁生辰的礼物，后来还一直没穿过呢。”
“恩”我答应着，衣服怎么样都无所谓。
“哈？哈哈。”四哥把一根金色的步摇不偏不倚端端正正插在盘起来的头发里煞是好看，“我们五妹是真的是得了失心疯。”失心疯三个字他咬的特别重。我不能不去想他有什么阴谋。