我第一次见荣珏时他正陪着他夫人散步。低低小湖畔，垂垂杨柳边，颀长俊逸的男子一身黑色华服，手挽一唇红齿白身姿曼妙的白衣女子，或是微微侧身抚弄女子长发，或是低头不语若有所思。我隔岸相望，因是清晨时分，雾气朦胧，恰带的几分仙境诗意，愣把我看呆在那里。直到突然有人在我肩上一记猛拍，吓得我差点跳起来，转身一瞧，原来是四哥。我立刻作势要飞他一脚，他敏捷的一步后退躲闪，挑了个眉坏笑着问我，“傻丫头，在看什么？”
我扬起头朝他撇一撇嘴，手指着湖对岸，“那个人，我之前也认识吗？”
“这个嘛……”
“我认识？”
“你不会再想认识的。”四哥走到我背后，伏在我肩上，转过头来朝着我笑笑，他的头发顺滑的刺到我脖颈里。
“哎呀，四哥！”一脸的绯红，我使劲一把推开四哥，心里“噗通噗通”停不下来。我不是南宫辰雪，所以每次和四哥过于亲密都会觉得全身突然起一把火，烫烫的，蚂蚁咬噬一样不舒服。
“怎么了？”四哥无辜道，“不取笑你了。”
原来他以为我是为他在取笑我才脸红心跳……我叹一口气，然后……什么？他在取笑我？
“你取笑我什么？”我正经道。
“没什么啊，反正你都不记得了。”四哥一副笑嘻嘻的样子，发出闷笑，“我看你憋到几时。”他眉眼笑得更夸张了，却霎是好看，分分明明的一张脸，我想我真的是太贪恋美色了。
我和四哥正讲着话，突然后面传来柔柔的一声，“小雪……”
我闻声和四哥一同转过身。四哥连眼皮都没有抬，很自然地朝面前的人欠了欠身子，“夫人。”
“不要这样，徵哥哥。”白衣的女子匆匆上前几步，轻纱衣裳托在草地上，沾染着几滴露水。
“礼节总是要讲的。”四哥淡淡的，然后不知道是不是有意居然挖了我一眼。我这才发现自己一直呆呆站在原地，于是也行了个礼，低低头喊了声，“夫人好”。
“小雪，你真的好了？”白衣女子眼里含泪看着我，然后突然间睁大了眼睛不敢相信地摸着我身上的衣服，看了良久，“你……你终于肯再穿这件我送给你的衣服了？小雪，我知道你肯定会原谅我的……你不知道，我听人说你昏倒在自家园子里，请了全城最好的大夫都不见好，后面的消息又传不出来，真的是急死我了。是我……都是我……对不起你，你要是怨我那就骂我吧。”
对不起我？我一皱眉，看看四哥，这衣服是他让我穿的，果然没安什么好心！但四哥并不看我，我只好不说话，想看看这女子会继续说些什么，也好反应。
白衣女子断断续续说了好一会儿，说到后来已经完全泣不成声，泪跟断了线的珠子一样掉下来，我看她那个样子，心里不是滋味，但是不明白自己怎么就笑出声来了。我这一笑，自己倒真的没想什么，可四哥和白衣女子各持了不同的眼神看着我。
半响，那白衣女子轻哼一声，自嘲着一笑，“小雪你果然还恨着我。我知道自己对不起你，只是你这样未免也太……”
“夫人恕罪——”四哥连忙接话。但是立马被我打断了，“夫人，你误会了，我笑只是因为我不认识你，我根本不知道你为何事如此心伤。你刚才说消息被封锁了，所以你不知道也是应该的，我患了失心疯，不管你怎么想，我真的不认识你，所谓不知者无罪，还望夫人原谅。”
白衣女子愣愣看我一眼，四哥也是，换了一种神情盯着我。
“小雪……你”白衣女子拉起我的手，“你患了失心疯？”泪就掉了下来。
“回夫人话，是的。”我看着她白皙的手，四周开始明媚起来，夏木萋萋，一片繁盛，透过柳树的间隙大朵大朵阳光落在她脸上。
“小雪，还是唤我玉姐姐，好么？”她乌黑的眸子潸潸瞧着我。像是这一句玉姐姐可以抵过千言万语。
我看一眼四哥，他只是看着我们，一副看戏的样子，并不做什么表态。我想不管这女子是我从前什么人，也姑且不管她说的那些话，淡淡喊了声“玉姐姐。”
这一句掷地有声。四哥一个踉跄差点没倒过去，幸亏我及时扶住他，在他耳边压低声音，“你怎么了？”白衣女子也好不到哪里去，她身子一歪，幸亏被边上的丫头扶住了，然后顾不得仪态就一个箭步抱住我，不停得抹眼泪，嘴里喊着“我的好小雪……”
“怎么不见荣将军过来？”四哥在白衣女子渐渐平静下来的时候笑问。
女子放开我，抱歉地笑了笑，“方才前面有客来，荣珏他先去见客了，不然怎么也要先来看徵哥哥的。”她这话说得本不得体，我本没有要挑她刺的意思，但不知怎么的当时就觉得这被叫做荣珏的家伙也太不把我们放在眼里了，嘴里没个分寸就冒出来一句，“怎么的，唯独前面的客才是客？”白衣女子笑凝滞在脸上。我这才知道自己说错了话。额上滴下一滴汗，这哪里像是不认识她的样子，分明就是故意针对她嘛。
四哥赶紧出来打圆场，“五妹的意思是我们本是自家人，自然不是客。”
阳光都偏开去，草地上的露水早早蒸发不见，那些清晨的雾气也散开了，远远近近的物体开始以一种超清的样子落在我眼里，一丝丝边边角角都看得分明。
白衣女子脸色淡开，自然下来，点点头，眯起眼看东边泼出金色浪花般的太阳冉冉升起，“早上还没过又要热起来了，到屋里歇歇脚吧。”她脸上的泪收的倒是快，这么快又恢复成仪表堂堂大大方方的样子了。
“不了，本也没什么重要的事情，这下子突然想起和五妹有件重要的事情要办，就不叨扰了，改日再登门拜访。”四哥又欠了欠身子，拽着我就走。
回去的路上，四哥也不和我说话。清晨刚刚过去，街上的人开始出来，相比刚刚冷清的样子现在街道像是活过来了，喧喧闹闹的。可这更越发让我和四哥之间显得安静，这弄得我不知所措。我看他几次张口想说什么但看到我看他的目光就又立刻回过头不说话了。
最后快到家了他还是没说什么。我的肚子终于再也惹不住了‘咕噜噜’特别响亮地叫了几声。
我脸红起来，难为情的要命，立刻扭头看四哥。正好四哥也转过来看我，四目对视，我心一跳，一慌，立马又别过头去，不看他。
四哥嘴角抽搐了几下，然后捧起肚子笑起来，恨不得倒到地上去。
“我饿了，怎么啦，是你这么早喊我起来，又没给我吃的，你还笑我……”我小声撅着嘴道。
四哥终于缓过气来，一只手还撑着肚子，眼都笑弯了，到路边给我买了两个包子，塞到我手里，“吃吧。”
“你不要以为两个包子就可以贿赂我的，你刚才笑话我的事情我可记在心上呢，我可会记仇了！”我恨恨撇了四个两眼‘啊呜’一口咬下去，包子真好吃。
四哥摇了摇头，无奈笑笑，“换做从前你怎么也不肯吃路边的包子，现在却可以拿到手就大口吃起来。”
“为什么，包子这么好吃，何况还是肉包子，不吃实在是太可惜了。”我又‘啊呜’一大口咬下去，望了望四哥。
“我先前以为你是骗我的，也真的不相信你患了失心疯，但是今日一看，我现在信了。”四哥亮亮的眸子暗下去好一会儿，又继续沉吟道，“我今日带你去荣府一则是不相信你真的不记得所有的事情了，想用这件事气气你，让你露出马脚。一开始你的表现还真让我以为自己得逞了，直到你叫了她‘玉姐姐’。另外我也想看看你在园子里的事情是不是因为她，看看你是不是恨她入骨了，要真的是这样我也好帮你治治心结。可是我发现我失败了，你真的什么都不记得了，五妹……”四哥说这么多话，到最后憋下去一句，看着我像是不忍心说。
我一急，一口包子噎在了喉咙口，忙瞪着眼睛看他，脸都急红了，四哥还沉在自己的世界，我大大地咳了一声，命都咳出半条，他这才发现我的异样，帮我拍着背。
“慢点吃，又没谁和你抢。”
“太好吃了啊”我脸皮厚厚地朝着他笑，“谁让你不多给我买两个，那我就慢慢吃了。”
四哥看我一眼，眼神有点捉摸不透，但他那泼墨似的眉眼突然就凑到了脸前，靠的那么近，一只手还顺带搭在了我肩上，“刚才你就那样随随便便告诉温阮玉你患了失心疯？爹爹花了大力气封锁消息，保你名声，不让人知道你患了失心疯，你还真是不领情。”他说这句话的时候没了先前的沉闷，又恢复到之前的样子，我心里的那种压着一百斤石头的感觉也就轻了很多。
我淡淡一笑，“天下没有不透风的墙，总会有人知道的，只是早晚的问题而已。再者我并不在乎别人怎么看我。”我是为自己活着的，最一句话我在心里默念。
“哈哈，你这样子倒像个思想家了，平时里也不见你怎么念书呀。”四哥笑笑，一只手揉揉我的额发，我一巴掌拍回去。
“我一直都是有文化的人！”我不屑。过了半晌，歪了歪脑袋看四哥，“对了，温阮玉是谁？”
“……”
彼时，我们恰到家门口，府邸地朱红大门紧紧闭着，像一块推不动的石头，那么挡在了我面前，四哥走在我前面就要伸手去推门，我突然脑抽，喊住了他，“四哥，你刚才想说什么？”
前面的四哥手顿了顿，回望过来，“什么？”
“就是我被噎着的时候……”我看着他，离我那么近，却又是触不可及的距离，遥遥地，仿佛一生就这么隔着了，但这一刻我想知道。
前面传来四哥的轻笑，“五妹，我现在信你了。你是患了失心疯，只是，这样的你，还是我五妹么？”
前面的白衣男子推门而入，管家对他低眉顺眼弯着身子，他头也没回地进去了，身子带过的风让衣角向后掀起，似乎让人觉得他也会那么轻巧地转身，带着平常的笑，灿烂地一句，“怎么，傻站着干嘛？快进来。”
但是，他白色的背影绕进府里，倒真的像一阵清风，转瞬即逝，连一缕温度都抓不到。
我就那样站在朱红大门前看他背影消失在眼里，愣了愣神，突然不知道该不该走进去。