自那日后，好几天四哥都不来找我，我自己也没什么心情，就整日整日闷在房里发呆。累了就仰头倒在床上睡过去，颓废得不得了。倾苧看我这个样子，担心得很。
我先前跟着四哥到处瞎跑她担惊受怕，现在我安心把自己关在房间里，她还是不放心。真不知道她要我怎样才好。
又过了几日差不多到七月末了，四哥还是没来看我。其实我心里憋着一口气，我知道四哥对现在的我有心结，但是这些日子处下来难道现在的我就这么不尽如人意吗？
我撑着下巴两眼呆滞地看着窗外，午后的太阳分外晃眼，好像有岩浆从天上流下来一般，院子里的树叶都打焉儿了，死寂沉沉的一片。
自从来这个家里到现在，四哥算是和我混得最最熟稔的了，如果连他都不愿意接受这样的我，我不敢想象其他人心底是怎么想的。不过，又想想四哥之前和辰雪这孩子这么要好，要他这么快接受我这个顶着失心疯幌子的替身……我还是先去看看四哥在干什么吧。
“大热天的撑着下巴在做什么？”头顶传来悠悠冷冷的声音，在这大热天里真是比冰块都能让人爽快下来。
“四哥！”我满脑子四哥，抬头热烈地就叫起来。
一身玄色袍子的二哥黑着脸，眼里闪过丝丝不屑，“知道你脑子不太好使，不想现在连眼睛都不好使了。”
我发现自己叫错人，心里一边埋怨着四哥，又一边想着怎么先给二哥陪个不是，斟酌一番发现，对二哥唯有把责任推到他身上才是最好的，于是我扯了个笑脸道，“二哥，都是四哥，有事没事老到我这儿扯淡，我听到脚步声条件反射就以为是他了，二哥你要是常来的话……”我眨了眨眼睛看着他，言外之意都是你自己不来。
倾苧本来在里间整理东西，听到好几天都没怎么说话的我突然间开口说了一大堆话，还以为我发了神经，急急忙忙跑出来。看到二哥的一瞬间跟撞了鬼似的，一下子刹住了脚步，停在五步开外的位置，震惊的眸子闪动着迅速低下头去行了个礼，“二少爷。”
二哥朝倾苧点了点头，又看向我，“我听说你把自己闷在房间里大半月了，也不见四弟来找你，是吵开了么，这还真是罕见。”
“没有！！！只是小姐这两日乏得很，四少爷不便打扰罢了。”我刚想说二哥想多了，搪塞一下，没想到倾苧来不及地抢在我前面回答，话没说完又低下头，她这副扭捏的样子倒让我很不习惯，她身份实际上比那些小丫头都要高好些，而且虽然平日里性格也很野，但从来都很守礼节，完全不是这样子的。我有些惊讶地看了眼倾苧，又从上到下扫了二哥几眼，莫不是这面子上看起来衣冠楚楚，玉树临风的二哥对她做过些什么……
“嗯？”二哥眼里稍许惊异，但是稍纵即逝，嘴角划出一个笑，“不管你们怎么了，我想依你一定闷坏了，我近日要去一趟西陵，你要，一起去么？”我看他说这些话的时候面上有些犹豫，感觉是在强迫自己说出来一样。不过想想要带我出去总归都要经过爹爹那一关，还要保证我的安全，真的是烦得很，想必是个正常人都不想带着我的。
“西陵？”我跳起来，西陵这个城池的名字曾经听过，但一直没去过，没想到二哥能带我去这么远的地方，这二哥还真是一出手就让人喜欢。
“先前大夫说小姐要静养，只怕不能这么快就出去这么远的地方。”倾苧上前一步，拉起我的手，“小姐，先回去休息吧，你方才不还喊着想睡觉的吗。”啊？我琢磨着，我怎么不记得自己说过想睡觉这样的话。
倾苧扯着我就要到里间去，我眼看着二哥，眼里死灰一样黯淡下去，嘴里却长舒了一口气，“你先考虑着吧，再过两天要是想去了，让丫头知会我一声就好。”自我认识二哥以来他嘴里从来就没能对我说出这样缓和的话，今天这些人是怎么了？
倾苧把我拖到里间，粗暴的往床上一甩，叉了个腰恨恨地看着我，我立刻拉了拉衣襟，双手抱在胸前，眼睛警觉地盯着她，我可不好这一口，你可别乱来。
“你还真打算跟着二少爷去西陵吗？”看倾苧说话的样子恨不得撕了我。
“去啊，怎么不去，有的出去玩干嘛不去，我呆了吗？”我道，“刚才二哥在时怎么不见你这么凶……就知道欺软怕硬。”
“二哥二哥！！你现在倒是叫的好起劲了。”倾苧冲到我边上眼睛瞪得跟田螺一样，扯着我的肩膀，“你只是忘了他做过什么。难为他这么厚脸皮，你患了失心疯倒让他捡个便宜，白白再做个人前的好哥哥了。”
“他……他……他怎么我了？”我被倾苧说得一身冷汗。
“你不能就这么原谅他了。”倾苧认真的表情让我不禁想辰雪和二哥之间到底有怎样的深仇大恨，以至于从四哥到倾苧都恨得这样咬牙切齿，我刚想一探究竟，突然感觉到脑子里、心里以至整个人的魂魄都震动起来，由里及外向是被人狠狠地一击捶打，然后疼痛蔓延开来，像有千万虫蚁咬噬，那种熟悉的疼痛感浸过全身，眼前一黑，我仰头倒过去。
从前也有过这样的情形，好多次，但从没这么严重过，况且，那时候，总有那个叫洛卿的人陪在身边。
朦胧中感觉耳边有人声窃窃私语，嘈嘈杂杂，又感觉是大珠小珠落玉盘。好一会儿，又飘过来一阵低低缓缓的歌，感觉好远好远，听不真切，像是穿过了山谷慢慢悠悠荡过来的，一段华贵的绸子般拂过我耳边。脑海里猛然出现一团大雾，白茫茫的一片，那歌声兀地从大雾里飘出来，不知道是在哪个角落，我急着弄清歌声的来源，脑海里的大雾开始渐渐散去，一副春日里的画面开始渐渐清晰起来。
潜意识里我知道这是别人的记忆，辰雪这孩子的记忆。
华贵的马车上，车夫悠悠哉哉挥着马鞭，不急不慢赶着车，后面还跟着一队护卫，虽然人不多，但是看得出来各个都是高手。
“福伯，快一点吧，这段路不太平，在太阳下山前我们得穿过这片林子到达西陵。”一个玄色锦衣的少年从马车里探出半个身子，看起来估摸十一二岁，却一副少年老成，淡定冷静到大人都心虚的样子。他话音刚落一个清脆的声音就在他背后响起来，“二哥你这样紧张干什么，还有谁敢来劫我们的车吗，他有几个脑袋？”
“雪儿，你二哥说的对，还是快点过去的好。”我看到马车里年轻的大夫人黛青色的眉，好看的让人移不开眼。
是二哥和辰雪？还都是小孩子的模样。二哥退回到车里和辰雪斗气嘴来，好一派和谐亲密的样子，辰雪还时不时向二哥撒娇。我简直不敢相信自己的眼睛，难道四哥和倾苧对二哥明显的抵触以及丫头们告诉我的流言都是假的？如果是真的，那么到底发生了什么让事情变成那样？
我正这么想着，突然一声长长的马蹄声撕裂天宇，我来不急地看过去，只看到马扬着前蹄，刹在了原地。真是怕什么来什么，前面还说着这一带不太平，这里就来了一队打劫的人马，个个虎背熊腰，看着只有蛮力、容易打发的壮汉，打起来却很快把辰雪他们带来的护卫杀得不留几个。
一个护卫看情形不对一边全力往载着大夫人和辰雪的马车跑一边朝天上抛了一枚红色弹丸，弹丸迅速爆炸分裂成无数条细长的烟条，长长久久在高空不散去。大夫人抱着辰雪在这个护卫的掩护下从马车上下来往后退。二哥剑术极好，虽然年纪小却已经杀了好几个彪形大汉。
一时间厮杀声一片，满地的尸体，血痕，刀光剑影间我根本看不清情势。不知道怎么回事掩护着辰雪和大夫人的护卫就被一个大汉从背后一刀毙命。大汉夺过辰雪就想砍杀，大夫人惊慌大喊一声就上前想抱住辰雪，背后却射来一支箭，直中大汉心窝，大夫人松一口气，刚想扯过辰雪，不想又半路杀出个陈咬金，另一个大汉夺过辰雪，二哥在一边被包围住根本半步出不来，只能看着干着急。
这时候一直在背后没动的一个大汉突然大喊一声，“带上那个小孩撤！”说时迟那时快，来不及反应的时间，刚才的那队人马已经不见踪影，只听得几声马嘶在林子里渐行渐远。残留了一地的鲜血和尸体交错的凄怆。
二哥撕心裂肺大喊一声“雪儿！！！”拉起一匹马一个翻身上去就想追，只见一个个护卫一下子全都冲上去死死拉住马，“二少爷追不得！！！”二哥再厉害也不过十一二岁，怎么也抵抗不过一群成年高手的拼死制止，眼里千万星辰都落下来，看着远方，手中的剑一气之下掷到地上，深深没进泥里，只是这些辰雪都没能看到。
不知道为什么，这明明是辰雪的记忆，她所看不到的，我理所当然也看不到，但是我此刻清清晰晰看着这一切，就好像自己亲身经历了一般。