少年的声音响在耳边时，我刚从床上坐起来，平时里四哥擅闯我房间习惯了，我本以为自己已经大方到可以接受任何人擅自进来了，没想到事实到面前才发觉可以接受竟然只限于四哥一个人。下意识里我往被窝里钻了钻，脑子里飞快搜索着平时在哪儿见过这个人，免得失礼了。可当时就怎么也想不起来，没一点印象。可后来我才知道，事实上我已经见过这个人，只是我当时恰好处在昏迷状态。
“三哥？你怎么回来了？”我唇边露出浅浅笑意，这和我当初第一眼就能认出二哥是一个道理。只是我猜不透三哥突然回家所为何事，总不能是为了探望我这个老是昏倒的妹妹吧。
“哦？你倒认识我？”水蓝袍子少年手上的折扇微微一记重敲，继而唇边也漫出笑意。
“那是当然。”我放松一点，屋子里的丫头都被倾苧叫出去，怕扰了我，这会儿我只能自己够着身子想拿件衣服披上，奈何手生得不够长，就是够不到衣服。
三哥看我的那囧样，放下折扇，上前几步，拿起我的衣裳，走到我身侧，给我轻轻披上，很自然沿着我的床沿坐下来。
我心里一惊，有种莫名的熟悉感，身体却不由自主地往床里头挪了挪，嘴里嗫嚅道，“多谢三哥。”之前四哥掀开我的被子，我都没这么紧张。
我平日一直觉得见过的人中数四哥长得最好看，眼若秋水桃花，身若冷月玉树，美而不媚，耀而不妖，最符合我的审美。但是静看眼前的三哥，竟然还要比四哥更好看几分，少了一点四哥的嬉皮随意，多了几层二哥的淡然。我愣愣，竟然还有此等俊逸之人的存在？
“金大夫，这么早就来了？”倾苧的声音把我从自己的冥想里拉出来。
“金大夫？”我往她身后看，并没有什么人。然后我循着倾苧的目光，竟然直指我面前的这个人。
什么？什么？！！！！
之前那么多次听到金大夫这个名号，从名医到医圣再到医神一系列，他在我脑子里都是一个有着一把山羊胡子、穿一身灰暗衣袍的干瘦老头。可——可我从没想过三哥……我那离家的三哥……他竟然就是金大夫？
“金大夫？”我张了张嘴，“不该叫南宫大夫吗？”
“小姐你在说什么啊？”倾苧手里端了一碗冒着袅袅雾气的药，“金大夫怎么会姓南宫呢？”
这下子又轮到我郁闷了，“可，金大夫不就是——”我这边话没说完，面前的金大夫就站起来朝我揖了揖手，“金牧浔，小医一名。虽是到莫忘城不长，却早已闻小姐大名。”他笑了笑。
什么？……金牧浔？不是三哥吗？！我思考着这个严肃的问题，半天之后才反应过来人家已经嘲笑了我一番，再加上随随便便被人耍了一通，我不由得心里翻起滚滚绵长的悔恨。
倾苧看我表情扭曲的样子，很是担心，放下药碗，就走过来，“怎么这副样子？”
“南宫小姐只是身子还没适应过来。”金大夫拿起搁在一边的折扇，悠悠然扇起来，“已经没事了，告知南宫老爷，让小姐多出去走走，只是最近天热，别中了暑，我呆会儿开些消暑的药，对了，最重要的是别再刺激小姐。”最后一句话，他定定看了眼倾苧。
金大夫交代完病情开完药就走了，一点没有逗留。我本来还想他多留一会儿，好想个好法子整一整他，没想到他这么快就离开了，一点机会都不给我。
不过还有更令我失望的，就是倾苧这丫头，金大夫一走她立刻显出本来面目，插着腰看着我，“你打算做什么？”
我正准备倒药的手停在半空中，“呃……看看这个药还烫不烫？”
“你觉得我信吗？”
“看你的样子……大概……四哥？！！！”我一声惊呼。倾苧立刻转过身，我趁机一把倒掉了药。
“真是太笨了，这么容易骗。”我轻哼一声，突然觉得头顶有阵阵寒意，弄的我后脖子直发凉，硬着头皮僵僵地抬头一看。
这是多么好看的一副画面，我期待了那么久的人，一身白色锦缎，玉树临风地立在我面前，黑稠的头发嵌在一根碧玉簪里。我甚至看到了七月末的烈阳蒸发出的汗珠在他两鬓，缓缓一滴，落到地上。
“四哥。”这一声，像是隔了十万八千里叫出来的，声音都不像是自己的。
四哥不说话，黑着脸看我的手，我讪讪把手缩回被子里。倾苧看着我一声闷笑，出去了，留下四哥和我两个人在房里大眼瞪小眼。
他终于放下心结肯来看我了，还是，知道我又晕过去了，仅仅来看一眼呢？
“四哥，我——”
“你什么你，给我起来！”四哥一如从前，掀了我的被子，根本不容我矫情，一把把我扛到背上，我本来还觉得要滴个两三滴泪，持泪眼向望呢，看来是我想多了。
四哥扛着我跟扛着个口袋似的，大步流星就往门外走。倾苧本来在外面候着，见到此情此景大惊失色，跟在后面一把抓住四哥的衣袖，“四少爷，这，老爷，金大夫”她一急话都说不连迁。
“老爷要是问起来就说是我带走小姐的，金大夫的话，他不是也说过要让五妹出去走走，散散心么？”四哥不停步，走到廊子里，又补了一句，“我和五妹在一起，绝对不会让她有事的。”
前面的话听起来都像是交代，为了让倾苧安心才讲的，但这最后一句，我听起来，甜甜的，软软的，说到我心坎里了，脸都红起来，趴在四哥背上莫名其妙地笑着。
我这个人总是会不自觉地把事情过于美幻化，结果就是现实总会给我迎头一棒，让我看清形式的严峻。
四哥真的是一点也不温柔！！！虽然我自己知道我晕过去的原因也知道并不打紧，但是四哥他不知道啊，在他眼里我不该是个病人吗？对待病人难道就该这样——随随便便、粗暴的扔上马，然后纵马狂奔，一路颠簸不知多久，任炽热的阳光烤着我的皮肤，身上都沁出密密的汗，衣服全黏着，贴在身上。这是对我刚才把药倒掉的惩罚吗？他刚才的确生气了，但是这惩罚也太狠了。
就在我上下颠簸得胃里泛酸几乎就要吐出来的时候，四哥终于停了马，我以为他人性大发了，谁知他又把我从马上扯下来，一把扛起我，不等我反应过来，身体就呈一条抛物线被扔出去了。
“哈？”我一声呐喊，四周已是水花乱溅，形成一道急促的水帘子布在周围，又立刻遁入水里，周身一阵凉意，沁入心脾，只是浑身都湿透，衣服紧紧密密贴紧了身体。
“你是要淹死我呀？”河水不深，但是我歪歪倒倒硬是站不稳，抹了一脸水，气愤地看着四哥，“我倒个药，你用得着这样欺负我吗？我回去喝掉不就好了。”
四哥还是不回答我，看他一辈子不打算直面我了，我撇着嘴，没来得及再放出什么狠话四哥已经在我面前，河水漫及他整个小腿，白色锦衣的下半段全都湿了浸在水里。他好看的眉目间带着不曾见过的凝重，依旧是那泼墨似的剑眉薄唇，我的四哥。
我掏了一把水，猛地泼了四哥一脸，“好个落水美男。”笑得肆意，这样真好。
“哈？狠了你了！”四哥一怔，继而弯腰后退两步直接挖水往我身上泼，笑在眼边绽放开来。
像是回到小时候，我们都是孩子，在水里拼命掏着水打水仗，忘了一切地笑着。到最后四哥和我都浑身湿透，天也渐晚了，我打了个喷嚏，四哥停下来，拖着一身水，到我面前，摸摸我的额头，无奈道，“我闯祸了，你又得生病了。”
“那你还不弥补错误。”
“五妹，对不起。”四哥摸了摸我的脑袋，把我紧紧搂进怀里，“不管你怎么样，你都是我五妹。我从前总觉得以前的感情才是维系我们关系的纽带，可当听到你又晕过去，不省人事的时候，我才发现，以前的感情这种东西实在是微不足道，再深厚的感情只要你安然无恙我们都能够重新建立，最关键的是有你在。原谅我之前说的话，好吗，五妹？”四哥很少这么认真地说什么。可是他的这一番话是说给辰雪的，虽然我总是希望他接受现在的我，但是却不是这样。他接受的，爱护的永远是他的妹妹辰雪。
辰雪要是听了这番话该有多感动。可惜她死了，有这么多人爱着她，她却死了。我生命里从没有一刻这么强烈地纯纯脆脆想做一次别人。我差一点就想哭出来，鼻子一酸却又打了个喷嚏。
“真是不争气。”四哥刮刮我的鼻子，“回吧。”
“不打紧，我生命力顽强着呢。”我心里颤了颤笑着从背后搂住四哥的脖子，趴在他背上，“咱们去苏大夫家吧，苏大夫不是有个妹妹么，借她一身衣服穿，省得回家挨骂。”
“也好。”四哥把我反身一提，又扛到肩上，跟扛麻袋似的。
啊啊啊啊？？？！！！果然把我当麻袋了吗……四哥真没情调！