四哥策马飞驰，虽说是夏天，但因浑身湿透着，风从身上掠过去，层层沁入心脾的凉，我一阵抖索，抱住四哥的腰，躲在他背后，希望借他宽厚的背躲躲风。夏天我们穿的衫子本来就很薄，现在两个人衣服又都湿着，贴紧了身子。我还这样抱着四哥，简直就是肉贴着肉，突然间脸就红了，耳根都发烫。以至于下了马心还在澎湃，一点都没发现是在自己家门口。
四哥把我抱下来的时候，奇怪的看了我一眼，又摸摸我的脸，惊呼，“脸烫成这个样子，病得这么快！”
我心虚，一把推开他的手，“我、我健康的很，不信你让苏大夫给我看看。”眼睛却不由自主地偷偷瞄四哥的反应。
“今天苏大夫是没指望了，没准呆会儿请金大夫来看看。”
我抬头一望，‘为什么’三个字还没来得及说出来，先“啊”了一声，“怎么回来了？”
“上次你喝醉酒……”
“我们还是快点回家吧。”我堵住四哥的嘴，二话不说跑回了房间。
倾苧早坐在房间里等了我半天，可见我回来也没有表现出平常的高兴。我暗暗担心，怕又发生了什么事情。
果然，不出所料，倾苧犹豫了半天还是和我说了——是关于二哥的。据她说，我中午昏过去的时候，二哥就来看过我一回了，不过倾苧堵在门口不让进，二哥想硬闯进来，谁知金大夫居然又出来，说着他此次为我诊断不想边上有其他人。二哥没法子，就一直在外面等着。后来爹爹叫他过去议事，二哥还是不走，倾苧劝了他半天说我醒了立刻派人告诉他，他才好不容易离开。
我听倾苧讲这些话的时候，从桌上拿了个苹果，“咔嚓”一口咬下去，“他倒会作戏。”
倾苧神色复杂地看了我一眼，又继续道，“我本来也不想和你说这些，但是，后来我回了二少爷，说你醒了，不想去西陵了，二少爷愣了会儿，没跟我过来，我以为他也就那样。但是四少爷带着你一块儿出去的时候，我竟瞥见二少爷在廊子角落里远远站着，见我看过去又转身走开了。”倾苧的话欲说还休，我手里的苹果“啪”一声狠狠砸在桌子上。房间里顿时死寂沉沉，呼吸声都清晰刺耳。我黑着脸一声不吭，走回里间去了。
躺在床上，不知怎么的脑子里全都是二哥。想起第一次见二哥的时候，他送我回房间，那时候他也是站在廊子里，和我隔着个不远不近的距离，月光下朦胧的影子深深浅浅打在他脸上，映出他好看的轮廓，安静地落在我心里。
翻了个身，眼里酸酸的，觉得世事多变，谁能想得到，这样一个二哥，当年居然能对辰雪做那样的事情。其实我能感受得到，每次我和二哥过于亲近，体内属于辰雪的那份感情就会剧烈的与我抗衡。我之前不想去计较他们之前的恩恩怨怨，但是人心可畏，在这种人身边，我必定不能好好活着。还是保持距离得好。
夏天，天暗得晚。我在床上躺了好一会儿，外面还没有全暗下来，脑子里混乱得很。我把被子蒙在头上，二哥的脸很快模糊掉，又换成四哥。
鉴于刚刚回来时，倾苧看到我全身湿透，一边给我换衣服，一边不停地瞥一旁的四哥，看得四哥全然不敢直视她，灰溜溜地走了，四哥今天晚上该不会来找我闲扯了。要是他带我去苏大夫家换好衣服回来，也不至于——噢，不不不，说到苏大夫，我本来以为四哥不带我去苏大夫家是怕苏大夫记恨我，借机整我。但我真的是把四哥想得太伟大了，他不带我去苏大夫家，用他自己的话来说，完全是不忍心再看到苏大夫被我残害了……
四哥说，她知道我不记得了，但我从前的的确确不怎么喜欢苏大夫，和苏大夫也不熟络，所以他也没在意，不想我竟然这么放肆……最后他感慨，失心疯该该叫为疯狗病才对，我觉得他说得很对。
这么一想，我要登门道歉的意志突然就坚强起来，觉得道歉要趁早，而且择日不如撞日，今天我脑子这么混乱，出去走走也好。更何况，最近爹爹忙得不可开交，一直理不到我，这么好的机会摆在眼前，我要是不要，那真的是太对不起自己了。
前思后想，总觉得在这个物质欲望横流的现实世界，道歉如果不带点礼物，那就失去了道歉的意义。于是我捧了个西瓜，又让倾苧拿一壶好酒，说我要去园子里和四哥喝酒赏月，一溜烟跑出了府。
我不会骑马，夜里走到苏大夫家不远但也不近，可恰好是我需要的距离，一路上可以想很多事情。等到我差不多把那些烦人的事情都想完，刚刚好到了苏大夫家那片竹林外。
远远就听到夜风穿过竹林的窸窣声，像是擦着什么东西，千百万片叶子都同时低语起来。可我总觉得不太对劲，这风声之中似乎掺杂着些金属的摩擦声，尖利地间断响着。
驻足凝听的片刻，蓦地背后一声木条断裂的‘喀拉’声，我一惊，不会这林子大半夜的不安定吧，立刻吓的头皮都麻掉了，加快步伐往苏大夫的竹楼走，心里盘算着，今天晚上就委屈一下住在苏大夫妹妹的房间吧，苏大夫要是不愿意，那我就再以小欺大一次……
风越来越大，心惊胆战地走到苏大夫家门口，刚松下一口气，却见得苏大夫正要杀一个姑娘。
刀光剑影间，苏大夫的剑一下子挑开那姑娘手里的剑，泛着冷光直直朝那姑娘的喉咙刺过去，没有半分犹豫。那姑娘却很淡定，剑被挑了，命悬一线，却直直站在那里，看着苏大夫的剑刺过来，一点不躲闪。这大概是什么江湖情节，兵器都被人取走，输的彻底，技不如人便要死。
怀里的西瓜就是那一刻为了这个姑娘光荣碎裂的。
我的脸猝不及防出现在苏大夫眼前，他的剑和人都大惊，来不及的偏开，可剑还是从我手臂上擦过去，血瞬间染红了淡粉色的衣袖。
背后的姑娘一声短促的尖叫，一阵风闪过。
我这是犯了什么冲？早知道该找个算命的，算一算我今年的命格子。我肯定我整个今年一年都是不宜出行的。
人疼得身体都偏过去，电火时花间，苏大夫震惊的眸子印在我眼里，反应过来时，身体已经在他怀里。
我扶了扶额头，扯着苏大夫的衣袖想站起来，抬着眼看他，道“苏大夫，不想你有好身手啊~”他却锁着眉看我的手，嘴唇有些许发白。
“不好意思，误了你杀这姑娘，你继续。”我本想着这么说好为自己开脱，而且当着我的面他总不能真的继续吧，要是他真的按我的话说了，那只能说明他太极品，也该这姑娘命里该绝。
“杀？”苏大夫嘴上一瞥好笑的弧度。
“你刚才不是——？”我眯着眼，这么快就想耍赖，苏大夫这人脸皮也忒厚了点。
“卿泽怎么会杀言如？”一句话兀然响在身后。
不可能吧，四哥？
我看过去，果然，穿着白衣的四哥怀里倒着刚才那姑娘，右手紧紧揽着她，那只总是喜欢弹我脑袋的右手。
言如？四哥口里常唤的言如？苏大夫的妹妹，苏言如？！这姑娘竟然是苏大夫的妹妹！！！
我一直没在意四哥这么亲切叫着这个名字，总觉得四哥和苏大夫是至交，和他妹妹关系融洽是再自然不过的事情。就好像我喜欢倾苧，那自然会珍惜倾苧送给我的东西一样，是一个附属关系，因为前者才和后者有联系。
可面前，是这样吗？我怎么觉得是因为苏言如，才有四哥和苏大夫的友谊的呢？
我定定看着面前的四哥，脑子里理着自己不敢相信的现实。苏大夫的剑刺了我，大家都被惊倒了，只是苏大夫抱住了我，四哥却抱住了苏言如。如果说苏大夫是因为刺了我，责任在身才接住我，那么，四哥，他是为什么，为什么抱住的是苏言如？
风吹入眼里，唯有惹泪下。
鼻子酸到不能抑制，嗓子有点被扼住的感觉，装出惊讶，“四哥，你怎么在这里？”
“对哦，我该和你喝酒赏月去了。”四哥朝看我一眼，放开苏言如，朝她低语两句，“没伤到吧？这么早回来了？”被风吹进我的耳里，怎么听都不是滋味。
“哎呀，我带给苏大夫的西瓜摔掉了。”推开苏大夫，蹲到地上，怕他们看到我眼里水水的。
“你来就是为了给我送西瓜？”苏大夫不可置信。
“还有酒呢。”我指指远处同样身形俱碎的酒壶，暗示他我带的礼可不小，“这次你可以捏着我的嘴把西瓜塞进来，我保证不反抗。”
苏大夫先是一愣，继而笑起来，弯下身子去捡那只西瓜。
不会吧，他真的要把西瓜塞到我嘴里？我就随便那么一说，他还当真了。
但他只是捡起裂开的一小瓣西瓜，不顾红滴滴的汁水顺着瓜壳流到他月白的袍子上，一口咬下去，“不够甜。”
鼻子一抽，眼泪就掉下来了，我赶紧拿手抹掉了，拼命笑起来。
“疼就不要忍着嘛～”四哥过来把我扶起来，我甩开他的手，往苏大夫边上靠了靠。我的确疼，只不过，不是手臂上。
“让言如给你包扎一下？不要生气，谁知道你看见他们练剑会冲上去。”四哥一脸不解，然后恍然大悟，“哦，我忘了，你现在不认识言如。”
怪不得不苏大夫那一剑来的时候她不躲，原来他们只是在练剑，偏偏遇上这么傻，又这么没有脑筋的我，怎么就没有看到苏大夫眼里并没有杀意。
苏大夫本来要帮我包扎，苏言如一直没说话，这时候才开口，说苏大夫不太方便给我包扎，还是让她来，其实我并不在意，不知道她在想什么。总之我不喜欢她。
苏言如一直跟在苏大夫边上，医术也不错。她用一双弹琴的手给我包扎，真的是弄得非常好。只是她包扎得越好，我越是难过。看着她那张低着的脸，远山眉好看地皱着，杏仁眼亮的像是能流出水来，这就是四哥喜欢的样子吗？我的确比不上她半分的好看。
我只想快点离开这里，回到自己的房间蒙在被子里，大口大口地呼出心里的窒息。
我不想看到苏言如，也不太想看到四哥。但是我只是在自己心里闹变扭，一切也只是自己的猜想，也许不是真的呢？也许事实和我想的大相径庭？四哥只是因为苏言如是苏大夫的妹妹，于情于义，权衡之下才选择的苏言如的呢？我逼着让自己忘掉四哥在做出决定的那瞬间根本没有时间思考，完全要靠条件反射。
苏言如一给我包扎好，我就急着回家。她拿了散血姜，嘱咐四哥，回家煎汤给我服下。
这时候，苏大夫到屋子里去不知道干什么，过了一会儿，苏言如牵了马过来，苏大夫才走出来，拿着一袋药给四哥，说是白背三七大绿叶根粉，回家加糖调成糊抹在我伤口上，好免了吃药的苦。
我想起自己每次喝那些苦药都要死要活，这个名声想必定是传得很远了。
四哥骑在马上，见我站在一旁迟迟不肯上马，朝我伸出一只手。我看了看他，气不打一处来，径直从他边上走过去。
不知道是谁，从背后一把横抱过我，我一声惊呼，人已经在马上了。苏大夫朝四哥笑笑，“刚刚被我刺伤了手臂，气还真是不小。”
我看看苏大夫，他也算仁至义尽，一点没和我计较。我现在不高兴和他一点关系也没有，他却以为我是在生他的气，心里觉得挺对不起他的。
路上，依旧是坐在四哥的马上，几个时辰前我们也这样坐着，策马回家，一路花明柳暗。可现在，我们互相沉默着，心里真是万般落差道不尽。
忍了又忍，快到家时还是问出来了，“四哥，如果有一天我和苏言如打起来了，你会帮谁？”其实这个答案刚才四哥已经给过了，只是我喜欢自欺欺人。
“当然是你了。”
我一惊。
四哥又道，“你和她打架，只有被打死的份，你要是死了，爹肯定是要让言如去陪你的。”
我从马上一个晕，直接仰面摔了下来。