回来之后我几乎一夜没睡，翻来覆去。晚上四哥回来还想到我房间坐一会儿，被我黑着脸轰了出去，我觉得他都有喜欢的人了，还和我这么不拘小节，简直就是勾搭我！勾搭成功了还不要我！自己胡乱想着这件事，谁知越想越烦，第二天天没亮就把倾苧拉了起来。
“昨天你和四少爷赏月到那么晚，切西瓜又切到手臂，怎么还这么有活力？”倾苧揉着眼睛，打着哈欠，“还是多休息一会儿？”说完就往床的方向走。
我瞧着她那个不争气的样子，虽说是早了点，但是——我叹一口气，“倾苧，你觉得我今儿个再出去赏一回月怎样？”
倾苧的背影一个颤抖，瞬时转过来，脸上果然清醒很多。
“你敢——”
“苏大夫的妹妹——”我马上转开话题。
“啊？苏——言如姑娘吗？怎么了？”倾苧到我边上，坐下来，给我倒一杯茶。自己开始拿糖加水调起昨天苏大夫给带回来的药。我对她说，那是我自己在园子里采的，四哥磨成的粉。
“她，她和我四哥——”我拿杯盖敲着桌子，眼睛不知道往哪里看。
“四少爷和言如吗？他们……”倾苧脸一红，我就知道是什么意思了。
“什么时候的事？”我撑着头，“哦，前几日见他们在一起，随便问问。”
“说起来言如和四少爷能在一起，”倾苧顿了顿，说到这样的话题，脸色不怎么自然，“听说苏小姐是她师父捡来的孩子，刚带回来时日日哭闹不休，谁都没办法。可怪得很，她一见四少爷就不哭不闹了，还咯咯笑出来，牵着四少爷的手吮吸。苏小姐小时候生的粉嫩，四少爷也喜欢得很，每天看完你都要跑过去和那孩子玩。”
居然是这样么？天定的缘分……猜想很轻易又一次被证实，心里那棵萌芽还没能好好成长就枯死掉一半。
倾苧把药给我敷上，我咬咬牙，觉得心里闷得厉害。四哥来看我，还以为是昨天受的剑伤加重了，谁知撞见我和几个丫头打桥牌的激烈场面……我一看到他，心里的不快马上涌上来了，立刻吩咐倾苧送客，这直接影响了我接下来几天的心情，脸板了好几天。
后来我大概是板着脸太久了，一直闷闷不乐，任谁来都拒之门外。过了好些日子四哥终于忍不住，踹了门进来，我恰巧真的睡着了，浑然不知他竟然这么粗暴地对我的门，不然一定让他赔我扇新的门。
四哥到了房里看我睡得沉沉的，就让倾苧倒了杯茶，自顾自喝起来。我躺在床上一出又一出做着梦，困意是沉沉的，意识却是浅浅的，像是浮在水面上。潜意识里知道大概有人坐在桌子边上喝着茶，却懒得从梦里挣扎出来睁开眼。
鼻子突然间就塞了，一口气没呼出来全被蒙在身体里面，肺都要炸了，我猛地张开口，大口大口呼吸。一下子清醒过来的意识，眼睛因为窒息睁地大大的。四哥就那么端坐在眼前，手还捏着我的鼻子。
“四哥……是你啊。”我无语，还在喘气。要是之前我非得脸红死，而且必定是想入非非的。但是现在我心如死灰，过了生气的阶段，只觉得好烦，又有些无奈，生性讨厌和别人争抢，别人要是看上了我什么东西，那我送给他就是了，就算那是我喜欢、珍惜的人——我就是这样的人。后来有人告诉我那只是因为喜欢得还不够深，什么生性不喜争抢只不过是说辞罢了。
“有好消息告诉你。”四哥倒是一如往，更让人气不打一处来。
不过仔细说来也怨不得他，说到底这从头到尾都只是发生在我自己心里的一场默剧，别人根本什么都不知道，我现在这样耍脸色，别人也只会觉得我神经病。想想要是换了我是男的，一姑娘突然间就对我耍脸色、闹脾气，我问她什么她又不说，那么我除了觉得这姑娘是脑子被驴踢了还能作甚想法？这么想想我心里好多了。
“什么？”我掀开被子，偏偏头望着四哥。
“带你出去游历一番。”
我听到他这么淡淡的一句话，几乎是立刻高兴得从床上蹦了起来。忍都忍不住地想冲上去抱住他亲两口，当然了最后还是忍住了，有点泄气，因为转念想到爹爹对我管得很严，之前几次偷偷跑出去，他其实都知道，只是那时候事情多，忙都忙不过来就懒得管我，现下闲下来了，他连本带利更加严厉起来。怎么可能在这个时候让我出去混迹？四哥肯定是在唬我。
“爹爹同意了？”我撇撇嘴。
“之前金大夫说你可以出去看看走走，大好春光的，呼吸呼吸新鲜空气，对养病也是好的。况且……”四哥没有说下去，只是朝我一笑，话锋一转，“你四哥出马能有不成的事情吗？”
我一听马上雀跃起来，“四哥你简直太伟大了，深得我心啊！”说说话就起来穿衣服。
四哥来了倾苧一般都不在房间里，我把她喊进来，“倾苧给我收拾包袱。”她吓了一跳，以为我又要做什么让她茶饭不思的事情了。但是她还是开始收拾包袱，这些事她做惯了，不要我说她都知道我要放些什么。
“哦哦，这次别忘了给我捎上一些迷香。”
“嗯。”倾苧点头。
“夜行衣。”
“啊？”她似乎没想到我说这个。
“你放着就是了。”我咬咬指头，“哦哦，还有假胡子、男人的衣服之类。”
四哥还坐在我床上，这会儿看着我，“五妹，你觉得我带你出去是干嘛的……”
“不是要游历吗？路途遥远，险恶未知，这些都是用得着的。”
“你放心，你带着这些，我绝对不带你去了。”
其实我心里挺高兴的，虽然四哥喜欢苏言如，但是此番他看我郁闷得很，便要带着我出去游历，不知道花了多少心思才能说服爹爹。我这么想着，心里居然挺高兴。
次日，我们就上路了。在四哥的威逼利诱下，我们轻装上阵，走得非常潇洒。临走前，四哥对我说我们要去西陵城。我即使没去过西陵，也明白去西陵要往东走，但是四哥却骑马带我往西走，我隐隐不安，一直明里暗里提醒他，“四哥你不是走错了吧，你要是不认识路那就别逞强”“西陵不是这个方向吧。”……我说了一路他也没理我，还瞪我两眼。
果然，我的不安被证实了。约莫一个时辰后，我看到了苏言如在屋子前晒着一筛子重楼。我就知道！！！往西走，这个方向，这条路，就是到苏言如家的，枉我之前还幻想了半天，以为是我和四哥的二人游，没想到是四哥和苏言如的甜蜜二人行，中间夹我一灯泡！！！
到了小屋前我也不下马，昂着头。哼！比不过你，那你就仰视我吧。苏言如，你哪点比我好啊？不就比我漂亮点？比我聪明点？比我有文化点？还会弹一手好琴？其他方面哪里有我好？你有我能吃吗，你……！！！
四哥看我一副臭脸也不下马，根本不理我，他大概以为我这两天一直也没好脸色，都习惯了。自己翻身下马，往苏言如那边走。
恰好苏大夫出来了，他看着看四哥，云淡风轻地一笑，旋即乌黑的眸子抬起来，往我的方向瞥了瞥，眼里噙着点点笑意。
我一向是个恩怨分明的人，我和他无冤无仇的，这样一幅坏脸色对着他也不妥，正想着要不要下马和他尊尊敬敬打个招呼，他倒先发话了，“怎么了，跟只公鸡似的，雄赳赳气昂昂的？”这一句话火上浇油，差点没把我气得从马背上跌下去。这个人，和四哥是一伙的！就该吃脸色！！！
“没什么。”我哼唧了一声。
四哥道，“我要带五妹到西陵去。春光正好，金大夫说，适合五妹出去散散心。这就过来约言如了。”
什么！什么！！！
我原来是个幌子？！！
你还是我四哥嘛！！你就喜欢她吧，祝你们白头偕老，断子绝孙。我看着四哥和苏言如，感觉心里对四哥的最后一点邪念也消失不见了，满满的只剩下了一腔怒气。这段见不得光的情愫就这样胎死腹中，无人得晓。我想这也是必然的，不然我一定会发展成家庭伦理剧的悲情女主，那才悲惨呢。我这么想过之后就觉得刚才说得太狠了，断子绝孙，这不是要断我南宫家的血脉吗，这可不成。还是祝他们儿孙满堂，等他们老了，儿子孙子重孙一起拼命争家产，闹死他们。
“西陵？”苏言如凑过去，冲着苏大夫笑得一脸花枝乱颤，“哥，你可不能不答应！”
“听说西陵出了个琴师，把王室的琴师全都比下去了，你去倒是无妨。”苏大夫漫不经心地端了杯茶，用盖子浮着茶叶，“一路当心便好。”
然后我们就一路向东往西陵走了。
我想要是这是我和四哥的二人行，那就不至于发生后面那么狗血的事情了，一切都只因带了个苏言如，一切矛头都该指向苏言如！好吧，我承认，这里面也有我的不对。但是四哥也太过分了！对他来说，我的魅力较之苏言如几乎为零。
这件狗血到不能让人容忍的事情就是——我，竟然被卖到青楼了。