那时候，我和四哥还有苏言如一行到了西陵边境的一个小镇，苏言如和我一言不和，血溅五步——好吧，我又在夸张了。其实就是关于晚饭是吃包子还是馄饨的问题，我和苏言如发生了不可和解的分歧。
以前在别人面前，四哥总是护着我，我闹得凶了，他也顶多一巴掌把我摁住，其实还是在帮我，各种事情上更是百般依着我。我暗里一直为此高兴，但是现在才知道，只是当时没有碰到苏言如罢了。
说起来还是要怪四哥，要不是他丢了钱袋又舍不得让苏言如当街卖艺，我们根本不会有任何争执，我吃上十个八个肉包子，苏言如也要个十碗八碗馄饨撑死她。我们各吃各的，多欢快。
偏偏二四哥只剩下买三个包子或者三碗馄饨的钱，一边安慰着我们说，“我们在西陵有一户有钱的亲戚，现在稍微吃吃苦，到了西陵就狠狠去蹭饭。”一边问我们到底是吃包子还是馄饨？
苏言如坐在馄饨摊前不肯走，我也站在肉包子的蒸笼边上和她对峙。
终于，在我和苏言如吵得不可开交的时候，四哥拉住我，摁了摁的肩膀，“五妹，你看天这么热，不然……我们还是吃馄饨吧。”
苏言如一脸得意的笑，我拍开四哥，一字一顿，“我就要吃肉包子！”
四哥为难，“既然你们两个都这么坚持，那么……不如……我们……来碗面条吧？”
我和苏言如一左一右同时狠狠瞪了四哥一眼。
本来以为事情会就这么僵持着，然后我们都饿死了。爹爹见我们长久不回家就遣人来寻我们，发现我们早已是几具枯尸。来寻我们的人都很为难，不知道怎么对爹爹说南宫家的四公子和小姐居然被活活饿死了，于是他们撒了个谎，说有人发明了一种致命的毒药，人吃了就会呈饿死状……
没想到苏言的性子那么烈，她二话不说背上琴，翻上马，在我和四哥都没反应过来的时候就绝尘而去了。
我当时心里还挺高兴的，觉得这下好了，苏言如一走，我和四哥就可以好好享受我们的二人游了。
不想四哥很果断——很果断的扔下我，追求自己的幸福去了。
我立在原地，当时就傻掉了。一来觉得不敢相信这就是我前阵子还暗暗喜欢他，以为他也有点喜欢我的四哥。二来也很恍惚，不能理解就算只作为哥哥，向来关系那么要好，此刻竟能为了个女子轻易把我留在原地自己走了，真是红颜祸水。三来，也是最害怕的，我该怎么办，路又不认识，钱又没有。
蓦地想起二哥也来西陵了。四哥这次带我来西陵，在路上和我说，他知道之前二哥喊我一块去西陵我回绝了，现在他和我紧接着又要去西陵，撞见二哥肯定要尴尬，所以特意看二哥出门了几天才带我出来，而且正好可以和爹爹说前面有二哥，爹爹也放心，容易松口让我出去。或许我可以在这里等二哥回来把我带回去？只是不能保证那时候我还好好活着。
天色渐暗，太阳淹没了最后一圈光环，云霞烧地火红，路上的行人越来越少，有几个大叔拿很奇怪的眼神一步三回头地看我。我打了个寒颤，把胸口的衣服扯扯紧。
最终，在天色完全变黑前，我痛下心，摸出脖子里一直挂着的一颗珠子到当铺当了。话说那是当初倾苧给我的，我一直很喜欢。不过遇上这种情形，我盘算了一下，可以日后让倾苧再送我一颗。
我没想到那珠子还挺值钱，本以为倾苧也没什么钱，给我的东西自然不会太贵重，我把这珠子挂在脖子上只是因为那是倾苧送的。现在想想竟然发现倾苧也是个有钱人。不由得想回去后要她送个更贵的才好。
有了钱，我又犹豫了，是继续往西陵走呢，还是雇个马车回去呢？后来觉得还是雇马车回去好，让爹爹看看我的惨状，然后狠狠地罚四哥一顿，让他知道任何时候我才是第一选择。于是我特别快乐的喊了个马车回家了。当然了，考虑到一个女孩子单独在离家这么远的地方做事很不方便，我一时兴起，还给自己买了一套男子的行头，打扮好之后还真的变成了个翩翩公子。
叫马车的时候，我故意叫了个老得已经不能再有任何淫邪想法的爷爷，很安心地坐在他的马车上哼着歌吃着包子。
只是没想到，今天无论我叫哪辆马车，结果都是一样一样的。
刚出小镇，我们的马车就翻了。我当时正在吃最后一个肉包子，还没来得及咽下去，人就被一只手从马车里直接拽了出去。
我吓得半死，寻着那只手看上去，一个面目可憎的陌生男人恶狠狠看着我。周围还围着一圈和他一样满脸奸笑的人。
“钱呢？”这么直接？我抖抖的，主要是这男人扯我衣襟的手一点不松，我现在面上是个男子，还放心一点，要是他发现我是个女的，那简直是太可怕了。
好汉不吃眼前亏，我立刻拿出钱袋，心里觉得万分对不起倾苧，早知道不卖了，卖了她给我的珠子，钱却被强盗拿走了。
男人掂了掂钱袋，甩手把钱袋扔给边上的一个同伙，道，“绑起来。”
哈？我大惊失色，还没见过这样的，不都是给了钱就放人的吗，“大哥，你看小弟我钱也给你们了，小弟家有八旬老母，求您大悲大慈放小弟回家，也好给老母养老，小弟来生做牛做马报答您。”
男子看我说完整套话，也不说话，还是继续认认真真绑着我，边上的一圈人全都一脸贼笑。我顿时后悔得不行，想起四哥有次和我胡扯，说荣珏大将军有个哥哥，特别喜欢男人。我不信，四哥嘲笑我说这天底下男子喜欢男子的事情多得很，再正常不过。按他这样说，我把自己打扮成男子单独赶路，岂不是自己给自己增加风险吗。
“这妮子撒谎不脸红哈。”不知谁的一句话飘进我耳里，我顿时石化掉了。妮子？难……难道说，这么容易识破了我的女子身份？只听又一句，“要不是红姨要处女，看这长得，我们也得先消受一下。”语气里大有意淫后扼腕可惜之意。
我被他们捆得像个青虫样，僵硬地看过去，刚才说话那人被边上一人一记巴掌，“瞧这模样，卖了她，能喊春娘陪上一个月！”那人马上点头称道。
我倒抽一口冷气，这，这，这是要把我卖到青楼去吗？情形急转恶下，虽暂时保得身子，但是……
“放开我，放开我！”我终于有被人绑了的正常反应，拼命喊起来，但是那几个男人充耳不闻，一边讲着粗俗的笑话，一边商量着该用卖了我的钱去喊哪个姑娘。
我一路喊得嗓子都哑掉了，兜兜转转居然又回到这个可憎的小镇，卖包子的和卖馄饨的还在街口，看着热闹，说现在日风世下，怡红楼居然开始营生男子的活了。
我汗颜，他们这不是没看出来我的女子身份么，到底是这几个强盗智商太高，还是我实在是运气太差，扮成了男子都能被半路抓住卖到青楼？
直到怡红楼那位被他们称作红姨的老鸨，花枝乱颤地扭着腰走到我面前，我都没能充分意识到事情真的是严重了。
“啊呦呦，这是怎么回事？”红姨到了面前，瞧都没瞧我一眼，“我怡红楼还没开张做男子的生意，你们要卖好歹去对面巷子里倌馆五爷那里……”
“红姨睁大你的眼睛好好瞧瞧，这可不是什么男子。”绑住我的男人一声大笑，把我往红姨跟前一推，引得满楼从一楼大厅到三楼雅座的人都偏过眼来看热闹。
我被捆得严严实实，只能倔强的扭过头。红姨托起我的下巴，手往我胸前摁了一下，露出一个轻笑，又捏着我的脸仔仔细细瞧了一遍，啧啧两声，砸吧着嘴道，“哟哟，还真的是个女子，这姿色真真是没得说，我怡红院要火了啊。”
一直不明白，为什么不管在哪里都有青楼的影子。无论多么偏僻的地方，青楼总是一样的繁华，一样的热闹。这会儿，满楼的姑娘都凑过来了，拿化得飞起来的眼角轻蔑地瞄着我。
我心都死了，狠狠看着她们，除了“放开我”都不会说别的。红姨正喊人把我送到后院去，这时候我顾不得刚才还矜持着的身份，扯开嗓子，恶狠狠抛下几句话，“你这个老鸨，你知道我是谁吗？我是莫忘城的南宫城雪！你要是胆敢碰我一根指头我二哥定饶不了你。”说到莫忘城的南宫家恐怕是没人不知道的，我本来不想这么损害自家的名声，但是我要是在青楼接客了，那南宫家就没名声了。
“哟哟~”老鸨红姨一副好笑得站不稳的样子，边上的其他姑娘也都掩面笑起来，“真是人急了，说自己是谁的都有。我这里的姑娘刚来的时候都想尽了办法要出去，可过段日子啊，就舍不得离开了。”红姨拿一根指头一戳我的鼻头，笑得让我浑身发抖。
“你现在不信我，有你苦头吃！我二哥在西陵，过两天必定经过这里，等他发现你把我弄到青楼来了，你要是有个全尸就该庆幸了！”我咬牙切齿，奈何没得证明自己的身份，老鸨不相信也是正常的，哪家正常的小姐会像我这样到处跑？
“带到后院去，让五娘调教一下。”老鸨不带表情的转身看边上的小厮，挥挥手。几个强盗拿了钱更是快快乐乐，看我不从还过来帮忙摁住我。
满楼的人都或坐或倚栏看猴子一样看着我，指指点点，笑得不亦乐乎。
“你们这群混蛋，我南宫辰雪今天就算死也不从你们！做鬼也不放过你们！”我拼命扭着不让他们轻易把我弄到什么五娘那里去，“我一定要铲平了你们这里，我二哥也不会放过你们，把你们一个个都杀了！”
我当时一点也没意识到，在这种关头，我嘴里叫的居然一直是二哥，而不是四哥。
我叫得声嘶力竭，边上的男子女子们却全是满满的看客姿态，一副习以为常看尽百态的玩味儿样子。
我更是死了心，越绝望叫得越拼命，恨不得我的声音把这楼给震散了，压死他们才好。怎么也想不到我活了这么多年，几乎活成一个老妖精，保持到现在的清誉，竟然要在这青楼毁于一旦。
我这时候才想到四哥，他要是知道现在的状况，他当时的选择会不会有所不同？无从得知。
满目尽是扭曲的、狰狞的笑，声音钻进耳朵里，万分刺耳。
“带过来，给我瞧瞧。”清冷冷的一声，从三楼雅座传出来，不高的声音，整个楼却静下来。满楼的姑娘公子都往那个雅座的位置看过去，条条玉色珠帘挡住了里面声音的主人。
万念俱灰时听到这个声音，虽然不知道是敌是友，但也好比茫茫沧海中抓住一棵浮木，有了一线生机，心里的恐惧顿时打住，眼角的泪都逼回去了。
“宋公子，这、这姑娘才买来——”老鸨的话一下子打住了。
“哗”一声，从三楼雅座方向，一把撒出来厚厚一打白花花的银票，那么缓缓地像是放大了的雪片，从空中飘下来，数量多到不知怎么形容。整座楼顿时鸦雀无声，全都目瞪口呆看着纷纷扬扬缓缓而下的银票。
我微微长大了嘴。
“够了么？”又是同样请冷冷的一声。
老鸨立刻从愣神中醒过来，来不及地点头哈腰，笑得不可支，“够了够了，绝对够了，还不把人给宋公子送上去？”她朝边上小厮喊着，自己不停歇跳着踮着脚去抢那些纷纷扬扬撒下来的银票。
被压上三楼，远远就见到一个身影，屈膝侧卧在一方长榻上，手里悠然握一杯酒。朦胧不清的脸面居然有些眼熟。看我过来了，竟然缓缓坐起身来。
帘子掀开，我愣在了那里，一袭湖蓝色锦衣的宋公子玉冠束发，衣襟微敞着，一副云雨里刚走出来的样子。
我没能开口，他已经立在我面前，敞着的胸膛对着我，一把拔掉我束发的玉簪，顷刻，长发瀑布一样垂散下来，我愤愤看他两眼，他一皱眉，食指挑起我的下巴，“长得倒真是有几分相像，原来真是南宫辰雪么？”