面前的宋公子话一出口，我心里就松下来了。
这个脸熟的人，果然是认识的，虽然才见过一面，但是印象却是很深刻的。他根本不是什么宋公子，而是温阮玉的丈夫，荣将军，荣珏。我曾经被四哥带到他府里，远远瞥见过他一眼。
边上的人听到他的话立刻脸色惨白，放开摁住我的手，退到三步开外处，互相交换着眼神。
“失礼了，在下宋止。”他微微弯腰朝我揖手。
我愣了一下，随即明白过来，他能到跑到这么远的青楼里来寻姑娘作乐，自然不想让人知道他是莫忘城赫赫有名的大将军荣珏，所以才给自己取了宋止这个名字。既然这样，他肯定不知道我认知他，就算知道也不希望我此刻当着这么多人的面说出他的名字，表现出和他认识的样子。我心领神会，演戏我最在行，随即抿抿嘴，“多亏宋公子认识我，今日才免此劫难。改日必当登门道谢。”
“也算不得认识，只是见过——。”荣珏看着我，顿了顿，“只是有幸见过小姐幼时的画像。”
“哦？”我故意拖长音节，“那便是有缘了。还烦得荣——宋公子能护我一程，让我安全回家。”这么文绉绉地掐着字说话还真是烦。
雅座外，一时的震惊过去，姑娘和恩客们该干啥的又都继续干啥，场面恢复到那股子轻浮喧哗。
荣珏挥了挥手，边上的人全都退了下去。我看他们走远了，立刻蹦上前去，“荣将军，快把我解开。”
荣珏面上一惊，看了我几眼，退回到长榻上，我立刻解释，“这里没别人了，我们就不演戏了，你或许不认识我，但是我随四哥有幸见过你一面。”我顿了顿，“我知道你是莫忘城的大将军，荣珏。”
“南宫小姐，我看你误会了，我并不是荣珏。”荣珏挑眼看着我。
这个人还真的是死要面子，我不得已，但此刻讨好他让他送我回家才是正事，只好又道，“是，你现在是宋止，宋公子，我自然没在这里见过荣将军，”我看看荣珏，还是一副挑眼看我的样子，不免冒一下风险加上一句，“当然，见没见过还是要建立在我能不能安全到家的基础之上的。”
“呵！”荣珏一声笑，悠悠起身一拉，把我摁倒榻上，顷刻间变成了我下他上的姿态，关键是还没有给我松绑！！！
“既被你认出来了，那怎么能放你走呢？”他满眼调戏，眉眼处要飘出桃花似的看着我，“既然我花钱把你从红姨那里买下来，按理说你就是我的人了，你说是吗？”荣珏轻笑着，一只手绕起我耳侧一缕发丝玩弄着。
“你！你！”我一时间接受不了这种迅猛的转变，上一秒还是救我于水火的恩人，下一秒却把我摁在自己的榻上了，半天憋出几个字来，“温——阮——玉！”
“她怎么了？”虽然身子被绑得很严密，但立刻感觉到了荣珏的手到我腰间，头皮一阵发麻，紧张出一身冷汗。
这个人面兽心的混蛋，我今日献身是不可避免的事情了，索性闭上眼，心里赌咒来日定杀他个血流成河！
半天，身上却没了感觉，有点奇怪的睁开眼，却见荣珏也正睁大眼睛看着我。
“你看什么？”
“看你要闭着眼睛多久啊？”他的动作还是没变，依旧摁在我身上，言语却像是我故意要黏着他的，“你难道就不觉得身上的绳子已经松掉了？”
他这么一说，我看了看，果然腰间的绳结已经散掉了，稍一挣脱立刻松开来，“*贼！”
“松开你反倒成了*贼了，那我还是把你绑起来好了。”荣珏说着就作势要把我绑起来。我一把推开他，连退好几步。
“大家都是认识的，住的也不远，你能不能不要这么无赖？！”此人给我的感觉就是和姑娘玩多了，对谁都一副随意轻薄的态度，“以后要是走亲访友碰到了，多尴尬！”我故意强调我和这楼里的姑娘不一样，希望可以点醒他。
记得第一次见这个人，他给我的感觉不是这样的，虽只是远远看了一眼，但是把我看得呆掉了，总觉得是个正派的人，对得起他将军的身份。但这会儿，他用了宋止这个名字，倒真的像是寻花问柳惯了的宋公子，和之前完全是两个人。我叹了口气，很惋惜我们莫忘城的大将军工作压力居然这么大，导致他患了这么严重的人格分裂。
“这个……”荣珏拿起一杯酒轻握着，食指挑动着酒面“尴尬只是你单方面吧，我完全不会有这种感觉呀。”
晕！！
荣珏兴趣很浓厚的样子，嘴角勾出一道几近邪恶的笑，“倒是你，南宫家的小姐，在这青楼里。”他又瞥过来几眼，“一身男子打扮，真是十分有趣。”
“我，我……”我退到珠帘边上，此人太过分了。的确，他虽然是大将军，但是他身为男子到青楼可以为世人所理解，但是我一个女子……，我憋了半天觉得这事只能对不起倾苧了，“我，我其实只是南宫家的一个小丫鬟，刚才为脱身才冒用小姐的名字。”
“哦？那你到是说说，你叫什么名字？”
“倾……倾……倾苧”我昂着头。
“哦，那真是想不到，你和自家小姐这么像，这南宫老爷还真是不一般的风流啊。”
“……”
荣珏风风流流把手里的那杯酒喝了下去，我一阵鸡皮疙瘩，如果没记错的话，他刚才把指头伸进去来着，“走吧。”
“嗯？”我还处在纠结如何劝他养成良好的卫生习惯，考虑是不是要把苏大夫介绍给他认识，一时间就没反应过来，傻傻问了一句，“去哪儿？”
“原来你喜欢呆在这里？那就来服侍我宽衣吧。”荣珏手往头后一枕，翘着腿复又躺下去。
“不不不，我们还是快点走吧。”我赶忙上去拉他，不想他纹丝不动，根本不诚心起来，没注意一把扯开他的衣襟，他瞟我两眼，还没说什么，突然走进来一个人，唤了声，“公子——”然后话噎在喉咙里，定定看了我们两眼，赶忙退出去。
“凤白。”荣珏起身，理了理衣襟。
“凤白不知公子——公子”
这人公子了半天也没说出什么，但是我面红耳赤，觉得他一定石误会了，瞪着荣珏让他快点解释清楚。
“进来，我和南宫——”荣珏看了看我，一脸坏笑，“我和南宫公子呆会儿可以继续。”我脚下一软差点没跌倒他身上去，又听得他话峰直转，“马车备好了吗？”
“备好了，不知公子何时出发。”
“嗯，你先去吧。”荣珏挥挥手。
凤白在的时候我不敢怎么样，他的影子一消失，我立刻狠狠踩了荣珏一脚，“南宫公子！亏你想的出来！你是要污蔑我哪个哥哥，好歹你也是我姐夫，真是替我玉姐姐感到悲哀！”
荣珏被我一脚踩下去，脸都扭曲了，一把抓住我的手，来了句，“你是要自己走回去吗？”
“我自己走回去，也不要和你这样的*贼在一块！”
“那我偏要带你走了。”
我呆呆望他一眼，难道是……是中计了吗？
荣珏抓住我的手就往雅座外走，我挣扎着要挣脱开他的手，但是他的力道非常之大，我的手被他压到身侧，从面上看起来像是我主动扶着他似的。
刚掀开珠帘，他身子的重力倏地往我这边一倾，我没防备地赶紧扛住他，他报我一笑，另一只手微微握成个拳状抵在唇前，剧烈咳起来。
这，这是什么情况？前一秒还能把我绑起来直接扔出去的人，这一刻怎么变成这样了？我不就踩了他一脚，不至于踩成伤残了吧。我心虚，马上真的扶起他来。我可不要包养他一辈子。
边上的小厮倒是司空见惯的样子，过来帮我扶着荣珏，“宋公子今天这么早就走了。”
荣珏咳得发白的薄唇微微一动，修长的骨节从袖子里夹出一张银票，“拿去给红姨吧。”小厮笑地满脸褶子离开了。
“你怎么了？怎么——”
荣珏瞥过来一眼，示意我不要讲话，我很识时务，乖乖闭了嘴。
到了外面，荣珏由凤白搀着上了马车。一到马车里，他立刻一副松了口气的样子，撑着头坐在那里。
我不解，“像你这个样子到底是怎么坐到将军的位置的？”心里顿时对莫忘城的明天感到万分的失望。
“我怎么样？”荣珏斜看我，这时候马车离开怡红楼好一短距离了，车外开始安静起来，唯有马车车轴转动的“咯咯”声响在耳畔，荣珏的话便分外明朗起来。
“没、没什么。”我不好意思，只好假装掀开马车帘子往外看的样子，“诶？不对啊，这个方向不是往东的吗？我是要回家，我们得往西南走啊。”
荣珏不理我，自顾自闭着眼软软坐在那里。我看过去——
皎皎白驹，在彼空谷，生刍一束，其人如玉。
其人如玉。
这几句话莫名其妙出现在我脑子里，第一次见他的感觉生出来，心里痒痒的。天时地利人和，现在近水楼台，我萌发了些邪恶的想法，他还是不动，睡着了吗，我倾斜过去，伸出一根手指，点点他的脸，果然好软啊，再捏捏，手感真的是舒服极了。
“软吗？”他的两片薄唇突然一动，吓得我往后一退，一屁股坐在车板上。
“软。啊！不！不软！！不不……我是说方……方向不对。”
荣珏嘴角勾出一抹笑，眼睛仍然是闭着，但我仿佛觉得他即便是闭着眼也能清楚我的每个神情，被他赤裸裸窥探着。
“这是向西陵走的，我虽然是路痴，但是还是有点方向感的。”我撑着车座，坐起来，恍然大悟，“哦，你是听我说我二哥在西陵是吧，不要这么客气，还是直接回家方便些。”
“你不是说，你叫倾苧吗？”荣珏挑眉，嘲笑地看我一眼。
“呃……我忘了。”这临时装别人干坏事还得有副好记心，我不甘示弱，“你刚才还一副病秧子呢，怎么这会儿又生龙活虎了？”
荣珏又不搭理我了，凤白在外面赶着马车，我只好去问他，“凤小弟，我们还是往回走，回莫忘城吧。”
凤白见我和他讲话，脸上一阵道不明的青白，我马上想起在怡红楼被他撞见的那一幕还没解释过，现在我依然一副男子打扮，脸上也有些不自然，“南宫公子，我们不是要去五菱镇吗？”凤白往车里看看荣珏。
五菱镇？那是西陵东边的一个大镇子，近年来有逐渐兴起封城的趋向。我们去哪里干什么？
“不去西陵吗？”
“去啊，到了五菱，再去西陵，然后到未——”凤白的话没说完就打住了，我回过头去，荣珏睁了半只眼看他。但是我能猜到他下面的话大概是要说未方城。
五菱镇，西陵城，未方城，这一路绕过去向东再向西至西北，恰恰围住了封雪城。
是我想多了吗？
我不由得看看荣珏，发现他居然也在盯着我看，到嘴边的话又咽下去了。他是个将军，他的生活太复杂，必然不是我这么简简单单的过活，这么多年来的经验让我学会很重要的一点，对于那些过于复杂的人的过于复杂的生活，千万不要掺和进去，否则总归会搅得自己一身浑水，死不瞑目。
他是我姐夫，纵使轻狂，但该不会真的危害到我。我跟着他暂时回不去家里也不会有危险。想到这里，我定心了很多，觉得折腾了这一路实在是太困了，很有必要睡一觉。讨好的让荣珏坐过去点，自己占了半个马车，睡起觉来。荣珏一脸坏笑问我，难道不怕他趁机占我便宜，我很淡定地回答他，不怕，再说和玉姐姐共事一夫也很好。他很汗颜