我发现睡觉真的是经常会误我的大事。常常我自梦里醒来，人世间就是另一番样子，弄得我完全是丈二和尚摸不着头。
这次又是这样，我睁开眼，居然在一个陌生的房间里，吓得我马上清醒过来，衣服还是穿的好好的，身上盖了层薄被子，房间里很暗，我下意识摸摸自己的脸，然后安心下来。忽的听到外面有打闹声，我扶着墙走出去，打开门，一片灯火通明。
原来是在一家客栈。
我站在楼上往下看，大厅里凤白站在一个带半张银面具的湖蓝衫子公子边上，腰上的剑拔了一半。他对面一群黑衣男子簇拥着一个穿黄色锦缎的男子，带头的黑衣男子右手掌被一只筷子穿透，钉在桌子上，身形扭曲着。
凤白真不愧是个高手，这么敌众我寡的情况下也敢动手，还把对方吓得面面相觑，不敢上前一步。
一个黑衣男子终于忍不住刀锋一指，直冲凤白而去，那黄衣男子看起来是他们的头儿，却完全没有阻止，难道他看不出来凤白只是在看边上那银面具的份上，不高兴动手而已？
果然我根本没看清凤白怎样使的剑，他的剑已经回鞘，刚才那拔刀的黑衣男子保持着挥刀的样子，蓦地脸上出现一道裂痕，被劈成两半重重倒下去。
黄衣男子脸色惨白，退后一步，那些黑衣男子立刻都挡到他前面去。
银面具转身离开，凤白的剑立刻又拔出半个，看样子是要血洗这客栈。不知道有怎样的深仇大恨，这银面具心里不存半点仁慈，要这样大打出手。
凤白的剑果然立刻见血，“凤白，住手。”不知道我当时存的是什么心，也不知道凭什么觉得凤白会听我的话，但是这句话就这么轻飘飘滑出我的喉咙。
结果凤白还真的停了下来，黑衣男子们都大惊，目光齐刷刷看向我，眼里的感激丝毫不亚于我当初在青楼听到荣珏那声“带过来，给我瞧瞧”。
在众人的目光——特别是客栈老板从柜台下投来的万分庆幸感动的目光下，我装模作样，轻飘飘从楼上下来。
银面具的目光透过脸上的金属瞟过来冷冷落在我身上，似乎带着些不明的意味，又看凤白一眼，出去了。
我走到凤白面前，看了他一眼，他一见我居然立刻失了刚才的杀气，变成个羞涩的小子。我汗颜，真是个不合格的护卫，这不是给对方鼓气，让他们以为你其实是个不怎么样的人吗。想着，只好由我装得正紧点了。
对面的黄衣公子看我走近，微微上前来，那些黑衣男子给他让出一条路，但还是紧紧围着他，生怕凤白又要杀过去。
待黄衣公子走近，我才看清他的一张脸，不由得一惊，修长眉目，轮廓分明，虽向我作着揖，眼神却流露不羁，下巴弧度坚毅，“多谢公子救命之恩。”
我向他笑笑，转而面向凤白，苦口婆心道，“凤白，不要在外满随随便便杀人，杀了人还得花钱把他们埋掉。”我顿了顿，又看向那黄衣公子，继续道，“其他人就算了，你看那黄衣公子，这么漂亮的一张脸，杀了多可惜？要是把他卖了，我们可以赚多少银子啊，哦，虽然我们不愁银子，但是钱不是多多益善么？”
背后的黄衣公子不知作何反应，但我听得黑衣男子们嘴里几声愤怒的“你！你！”我赶紧拉着凤白撒腿就跑，他们也不敢追上来。
带着凤白跑了一路，我猛然发现银面具也跟着我们跑，我一个刹车停下来，躲在凤白后面，“你，你是什么人？跟着我们干什么，我这里可有一个高手，你要是有歹心赶紧离开的好。”凤白却神色复杂看我一眼，对着银面具一声，“公子。”
“你能再笨一点吗？”银面具扯下半个面具，露出荣珏那张熟悉的脸来，给我一个嘲笑。
“原来是你啊，刚才那一瞬，我还以为凤白终于睡醒了，看清他这么有才该找到个更适合他的主儿了呢。”我嘲笑回去，荣珏有盖上面具，我心想耍什么帅，谁要看你啊，还带个面具，要带也得是我带啊，由此看我也挺爱耍帅的。
“现在我们怎么办？”我看一眼荣珏，“马车也没了，后面你又惹了一帮人，你还有钱吗？”荣珏朝我耸耸肩。
我顿时恨铁不成钢，也不管凤白在身边，上前给他一脚，却被凤白从后面截住。凤白刚截住我，突然跟碰到烫手山芋似的松了手扔开我。我看见面前的荣珏刚要制止他的样子，又反过身看凤白，这小子脸红到耳根，闷着头不讲话。
我看他们俩那样子就火大，上前对着荣珏又来一脚，凤白远远看着我，很肉疼荣珏的样子，但却没来拉我，我随即又多踹了几脚，“荣珏！你这个没用的家伙，我们现在要露宿荒野了。好好地你和人家打什么架？！”
荣珏疼得弯过腰去，背后凤白的声音急匆匆响起来，“南宫小——公子误会了，公子是荣——”我脸一红，突然明白为什么刚才凤白放开手了。
“凤白！”荣珏弯着腰的身形伸出一只手来，凤白立刻不说话了。我也没工夫理这些，只想找个缝钻进去。
荣珏拉过我，往地上一坐，“别这么焦躁嘛，不如我们先享受一下这花前月下的良辰美景。”他说说话就来搭我的肩，凤白默默则在一边升起个火堆。
“谁要和你花前月下？”我推开他，坐得离凤白近一点，凤白却立刻见了鬼似的躲得远远的。
荣珏一声轻笑，“我们有凤白在，怎么你还不敢回去取马车？”闪烁的火苗tianshi（不然会被河蟹::>_<::）着干柴，迸裂出火星，凤白又放几根粗柴进去，我道，“我们现在回去，那帮人肯定以为我们又要杀他们，就算我们解释只是回去那马车的他们也未必相信，看他们的样子也不是普通人，倒时候说不定来了后援，杀我们个片甲不留，而我们凤小弟虽然厉害但是寡不敌众，我们还是要为凤小弟考虑的。”我本来是想说，我们还是要为自己的命考虑的，话到嘴边觉得还是要表现得伟大一点，就把我们改成了凤小弟。凤白放柴的手一顿，一团火苗舔上他的手，他立刻收回来，还是被烫伤一点。
“凤小弟你怎么这么笨啊？”我拿边上一个干柴棒敲敲凤白的头，然后突然意识到这个动作是有多危险，凤白要是发起火来，不消一秒我就身首异处了，谁只凤白却受伤地滚到一边去了。
我拍拍荣珏，又拿干柴棒敲敲他的头，‘你可以换个护卫’几个字还没说出口，就被他一把摁到边上的树上，“你再敲敲试试？”然后他拿着那根干柴棒一下又一下敲着我的头。这时候我才想起阶级说以及荣珏是个将军。不由得泪流满面。
他放开我，我觉得这个人真的是邪恶透了，在那客栈时，给人一股杀气，仿佛遍地尸体，他也可以安然踏着那些尸体，走到他想去的地方去喝酒煮茶。这会儿，他又变成个不讲道理欺负弱女子的无赖。
我不想再和他说话，就凑到凤白身边，一把抓住他，不让他有机会逃走，“你们为什么会和他们打起来啊？”
凤白低着头不说话，边上的荣珏却发起话来，“怪不得你扮成男子也能被强盗认出来。”
“为什么？”我不屑的理他。
“话太多了。”他笑起来，手里撵着自己的一撮头发，一派风流的样子。
“你！”我瞪眼，抓起身边的一把土，朝他扔过去不想一阵夜风吹过来，那些土全都吹到我眼里，顿时泪眼婆娑，痛苦地不能言语。
说时迟那时快，一双有力的手突然抓住我揉眼睛的手，眼里一阵清凉的气流吹进来，疼痛苦涩感减轻下去。
渐渐看清荣珏的白净的脸凑在眼前，撅着嘴朝着我的眼睛。心里一阵热。
“还很笨。”荣珏停下来，却还是抓紧我的手，“不能揉，凤白去拿些水来。”有脚步声离开。
“才不是呢，我可聪明了。”我让他摆弄着我，“只是我也不明白，亏得我还当了好喜欢的一颗珠子，换了钱弄了这身男子的行装，还特地叫了个忠厚的车夫送我回家，最后居然随随便便被那些强盗在路上拦着了，上来就问我‘钱呢？’。”我说完这些话，看荣珏若有所思的样子，大概也明白我只是运气差得很，和智商无关的。
“公子，水。”凤白的声音响起来。
“眼睛闭好了。”一双手用水擦着我的眼睛，又有脚步离去。我之前以为荣珏的手必定是很光滑白嫩，但不想他给我用水清洗眼睛时我却感受到他手上有厚厚的老茧。
这双手帮我仔仔细细弄了好久，使我非常之感动。
“好了。”小小的一个声音，没有荣珏声音里的轻佻戏弄。哈？“凤小弟？”我四下看一圈，不见荣珏影子。也是，他是个将军，哪里有他伺候别人的份呢？
“荣珏呢？”
“公子未说去向。”凤白又是小小的一声，然后离我远远的，“早前，公子要我保护小——公子，听命公子，公子不必担心。”凤白还是第一次说这么长的一段话，我听着就好笑，又不想让他羞涩的小心脏伤心，只好憋着，差点憋出内伤。
等我淡定下来才觉得凤白也太不厚道了，他哪里是叫我不要担心，分明是怪我，大有都是因为我，他不能跟着荣珏保护荣珏的意思。
我们等到天色将亮，荣珏都没回来，凤白有些焦急，但是又不能离开，我安慰他说荣珏好歹是我们莫忘城的大将军，不会迷路，也不会那么容易给林子里的野兽吃掉的，就算真的不幸死在这林子里了，我也会编个谎话，并作证，报告给城主说他是因公殉职的，让他光荣下葬，就是可惜了温阮玉年纪轻轻要做寡妇。
凤白不理我还是在一边焦躁，最后我实在不忍心看他那个样子，自己迷迷糊糊和周公下棋去了。
好久之后，像是在梦里听凤白喊了一声，“公子？”
我睁开眼来，一颗金镶玉珠子吊在个银链子里，在我面前荡悠。