“我的珠子！”我一个激灵伸手去拿，珠子却被抬高。
“现在是我的珠子了。”荣珏挑挑眉看着我。
“我回去给你钱！”
“不要。”
“那你要什么？”
“你亲我两口，我可以考虑把珠子送给你。”
“你还可以更无赖一点。”我鄙视地看他两眼，“你这只*贼，我宁愿死都不要亲你！”
“你不是说很乐意和你玉姐姐共侍一夫的吗？原来你说话也是从来不当真的。”他扳过我的肩，我动弹不得，却觉得胸口凉凉的，倾苧给的珠子已经挂在胸口。
我刚要转过身，耳后却淌过一股气流，“你不要动呢，让我把珠子扣扣紧，省得你以后丢了。”我一阵发麻，心里疑问，这链子是要扣的吗？果然脖子里一阵紧，我一下子喘不过气来，立刻又松下来，弄得我连连咳起来。
荣珏这家伙！
“你不肯亲我，又没银子，总不能白白送给你吧。”他已经站在昨天那棵树下，脸上装得无辜，还带着云淡风轻的笑。树前的柴烧成了灰白色的灰烬，一点点火星子都不见，流失掉了最后一点生命。
“我回了家不会少你钱的！”我冲着荣珏总是没好气，连感谢的话都说不出来，“不用谢了。”半天还是忍不住好奇，“不过你是怎么知道我是在哪个当铺当的啊？你该不会是一家家问过来的吧？”
“你就不奇怪，为什么那帮强盗绑了你第一句就问你‘钱呢？’”荣珏没有回答我的问题，倒反问我，“而且别人都以为你是个男子，他们却不用看就知道你是个女子？”
“说明现在强盗这个行业开始注重智商的培养了。”
“……”
荣珏恨铁不成钢地叹了一口气，“你一个女子，身上没钱却有这么颗贵重的珠子，”他又瞥瞥我胸前，“别人不起歹心那就不正常了。其实那那些强盗就是当铺老板派去的。”
“什么？”
“你一出当铺就被跟上了，他们早知道你是个女子，故意等你出了镇子才下手，让你以为是镇外的强盗。”
“什么！！！那你怎么知道？”我惊讶地几乎说不出话来，感情自己一直被别人套在圈子里玩着呢。
“我比你聪明啊。”荣珏薄唇浅勾。
我沉默，然后定定看着他，“那你有好好教训他们一顿吗？”
“把他们倒挂着，鼻子里都插上拜佛用的香反省几个时辰，不知道算不算……”
“……果然宋止公子出手就是不凡啊。”我由衷赞美道，脚下却有意离开他几步，心想以后绝对不可以惹到此人。
荣珏回来了，凤白万分的高兴，也不和我计较了，脸上的焦虑一扫而空。我们回到之前的客栈驾了马车继续赶路去五菱镇，自从凤白在客栈和那黄衫公子的护卫打了一架，我就天天期待着有个刺客过来，好让我再看看凤白精湛的武艺，以证明凤白不是现在我眼前这个羞涩男子的形象，无奈一路上顺风顺水，太平地过分，一点不给凤白表现的机会。
对了，说到黄衫公子，我本来以为他就是个炮灰甲，可没想到和他的缘分竟不浅，到了五菱镇又碰到一回，真的是冤家路窄。
不愧是想要封城的镇子，五菱镇紧邻王都、西陵、封雪三城，地域广阔，物产富饶。我们才到五菱镇，我就有一种进城的感觉。
街上不是一般的热闹，路两边的商店人来人往，街边小贩大声叫喝着，人流如海。我盯着一个卖糖葫芦的半天，差点和荣珏走散了。他急急沿路返回，看我咬着食指，流着哈喇子站在原地，取笑了我半天。我笑笑看着他，耐心等他笑完，以为这么乖他该会给我买个一串了。谁知道，他真不是什么好人，兜里揣着这么多钱，笑话完我，居然让白凤绑了我走在前面。
我一路闹着，好不容易白凤把我扯到醉欢楼面前，荣珏过了一会儿才出现，我见了他就笑，目不转睛看着他手上一串又红又大的冰糖葫芦，他到底还是买来了。
荣珏吃了头一个，啧啧笑着，“没想到挺好吃的。”我口水都流成瀑布，他低头动一动眉，“想吃？”
“嗯嗯。”我点头点得像拨浪鼓一样。
“那，先亲一个。”他把脸凑过来。我笑得一脸花，吧唧一口亲上去，弄得他满脸口水。荣珏表情瞬时的呆滞，人都冻在那里，我趁机一把抢过他手里的糖葫芦，很直白的无视了身后惊异的目光，香喷喷吃起来。
直到我吃碗那一串糖葫芦，舔着手指回味，才注意到身后的醉欢楼。
醉欢楼，买醉为欢，我以为荣珏是带我喝酒来了，毕竟一路舟车劳顿，是时候慰藉一下了。谁知进去才大惊失色，醉欢楼竟然是个倌馆。
我憋了好久一直扯荣珏的袖子想和他说，但他每每看了我，我又不知道怎么说了。他比我大不了几岁，耐心好不到哪里去，好几次之后，就嫌我烦得很，直接让凤白和我说。原来这倌馆竟是镇主的儿子办的。老镇主年老，现在好多事情都交给儿子打理。荣珏这次来就是想求少镇主帮忙的。
我叹一口气，“那这个镇子完了，少镇主竟然好男子这一口，也不知道是个怎样的人。”荣珏回过头，意味不明地看我一眼，对上我的目光，一瞬又转回去，也不知道是什么意思。
我心里感觉不好，荣珏一进这楼就摘了面具，似乎对这个地方熟悉得不得了。进去之后也没人来招呼，他却能一路带着我和凤白往里走，还非常地有目的性。我跟绕迷宫似的，好一会儿，前面的荣珏终于停在一个房间门口，掀了帘子，一抬眼，愣了愣，还是进去了。
我跟着凤白进去，脚步还没站稳，凤白身子一下子绷紧了，手按在腰间的剑上，我从他背后探出头，觉得这天下真的是窄，我期待了一路，望他们来找我们打架的人，居然在这倌馆碰到了，感情他们没来找我们，完全是这里的小倌服务太周到。
那黄衫公子立在眼前，这次身边只跟了两个黑衣护卫，显然也都很惊讶于我们的出现。我看见那黄衫公子见到我们之后，眼神在凤白身上停留了半刻，立即又转到前面摘了面具的荣珏脸上，那似乎射出冰棱来的目光盘旋在荣珏脸上好久才移开。
哼，荣珏，我心里暗想这下子真的是白费功夫了，本来带着面具就算了。活该你进来摘了面具，这下子被仇家记住脸了，搞不好哪天弄个追杀令，随随便便被杀掉了。
荣珏看一眼凤白，凤白点点头，出去了。我在他抓住我之前，跑到荣珏背后，朝他吐吐舌头。荣珏看着我，也不说什么，把我微微往他身边拉了拉。
“小楼真是荣幸，今日迎来两位贵客。”未见其人，先闻其声，里间传来女子柔和的声音，等走出来，却是个桃花一样妖艳的粉白男子，狭长的双眼，微红的两颊。
“姜馆主。”黄衫公子和荣珏一同朝那粉白男子一揖。被唤作姜馆主的男子也不谦让，轻移莲步款款走到上座的榻上，叫小厮放下珠帘，半躺下来，良久侍弄着衣服上的褶皱，道一句，“两位贵客远道而来，本该款待，只是两位贵客所求为一物，姜某只能予你们一人，也想不出好法子。”他顿了顿，喝了口茶，拿帕子轻轻揩了揩朱唇。我在一旁简直想上去拎着他的脖子，一秒钟之内不说完就掐死他，他又道，“近日得了幅画，恰是当年被称为毒圣的易容大师洛卿身边的一个女童所画，姜某钟爱此画，可不幸是幅残卷，你们谁能先帮我修缮好这画，我就答应你们谁。”姜馆主说完，茶杯轻轻往边上一撂，朝边上的小厮一个‘去’字，隔着珠帘，丹凤眼往荣珏身上一瞟。
洛卿，不想在这里还能听到他的名字，和他扯上关系。这大概是我自到南宫家以来第一次听到这个名字觉得很高兴。
在我们王都七城的土地上，洛卿的名字可谓是家喻户晓。当年王都的几位帝君都被洛卿下毒致死，偏偏此人又是易容大师，易容之技无人能及，任谁他都能在一瞬之间，包括声音都模仿的一模一样，所以王都几十代帝君都不能擒获他。但如果只是这样，那么洛卿只能算是个奇人，不会有现在这样大的名声。
这洛卿的名声初起，是在王都刚刚统一七国之时，如今好几十代人下来，总还有传闻说见到他。而且七城间每有传闻见到洛卿，他都是一副风流少年的样子，光洁如雪的肌肤上没有半分岁月的痕迹，仿佛是个天上下来的仙。而且这洛卿边上总跟着不同的小女孩，每个女孩都有着让人如痴如醉的相貌，画得一手好画。
我暗笑，其实洛卿身边从来只有一个女孩，只不过他总是爱给她换脸。想想，嘴角竟然有冷意，以后再有传闻见到洛卿，估计会惊讶于他身边的女孩子怎么不见了。
小厮拿来半幅残卷搁在我们面前，是幅相当普通的秋雁图。我完全不记得自己什么时候画过这幅画，这不怪我，这样琐碎的小事也不能都记在纸上，不然可以方便帮荣珏了。不过我想了想，说到底是我自己画的，临时发挥也不会相差甚远吧。
“姜馆主，给我三日，必当给你一幅完整的画。”黄衫公子上前一步，脸上带着天生的卓越和满满当当的自信。
我只瞥他一眼，拿鼻子出气，喊了小厮笔墨伺候，在荣珏相当惊讶的目光下提起笔墨，一蹴而就。这过程不算长，但黄衫公子和荣珏都屏着呼吸，凝神看我，笔墨划过纸的声音就显得格外大。
我画完后荣珏往后一步退，神色复杂地看了我两眼，我被他看得听不好意思的，怕他突然崇拜上我。姜馆主本来倚在榻上，看见荣珏的表情，远远抬起眼来，径直走到我面前，拿起画好半天没说一个字，半响转向我，画却掉在地上。他愣愣地朝身后的小厮挥挥手。
黄衫公子朝着姜馆主，“这位小公子虽然画得是不错，但是望姜馆主给垣蕤——”他一句话没说完，完全噎在喉咙里了。
小厮拿了一幅一模一样的画出来。
我立刻在心里骂人，明明有原画竟然信口雌黄欺骗我们，欺骗我们就算了，现在又明目张胆把事实晒出来给我们这些受欺害者看，这人真的是权大不怕报复的。
“小公子这画，从画风到每一细节刻画甚至用墨着色竟都和原作者如出一辙，要不是无艳这里有原画，那必然以为小公子所作为原画了。以小公子幼龄，实属难得。”姜馆主眼若秋波流水，细细看我两眼。
背后的黄衫公子好不容易平定下来，又上前道，“姜馆主要如此儿戏此事？”这人真的是好讨厌，愿赌服输，自己没本事那就快点走人，这么一幅了不起的样子，谁都要臣服于他似的。
姜馆主桃花面冷眼道，“我偏偏从来只帮投缘的人。”一句话差点没把黄衫公子气得背过去，拂袖愤慨而去。
荣珏待黄衫公子离开一会儿，突然大吐一口气，上前搂着姜馆主双双半躺半坐到榻上。姜馆主一把推开他，眼里流光回转，妩媚动人。我吓得退散到门口勉强扶着柱子站住脚跟，把凤白拉进来，由于惊讶、惊恐、迷惘、可惜种种情节的纠结上气不接下气地问了句，“这、这是个什么情况？”