嘴巴被那个温热的东西堵住了，人被这个力往后一带，顺势倒进一个人的胸膛，我一摸，原来是荣珏的手，拼命想剥开，他捂着我嘴的力道却越发大了。
我心里那叫一个急啊，眼看着四哥往我这边眺望了两眼，无果，又带着失望的表情转身，背向我走开，我狠狠蹬了荣珏一脚，他闷哼一声，手上的力道有增无减。
再往四哥的方向，一个紫衣女子的背影向他走过去，是苏言如。他们不停地向路人比划着，四哥扯过苏言如，在她头顶划两下，虽然听不到，但是我可以想象到他的台词，像她这么高的。
我冷笑两声，在看到苏言如那一刻冒出来的不爽一下子升华成邪恶。任荣珏捂着我的嘴巴，也不挣扎了。
荣珏等四哥他们走远了，才松开手。我脑子里满是四哥和苏言如，也没功夫问他这是想干什么。一直等他领我到了客栈，告诉我这间客栈因为生意太好只剩下了一间客房，我可以选择去睡马厩或者他可以将就一下不嫌弃地让我睡在他房间的地板上，我才如梦初醒，呆呆问了句，“我们换家客栈不好吗？”
荣珏果然脸皮够厚，非常认真地告诉我，“不好，我就是喜欢看你面临两难的选择。”
“哇，你要不要这样？”我戳戳他的胸口，“你这里有心脏吗？”
还好老板通达，眼看我就要暴走，出来说了句话，“我们店里的床足够大，两位公子睡在一起，绝对不会嫌挤。”
荣珏噗一声笑出来，摇摆了个扇子就往楼上走，还不忘朝楼下的我回眸一笑，“甚好甚好。”
“yin贼！”（==要不要这样，这也河蟹。。）
老板看戏一样看着我和荣珏看得甚是入神，做出凝眉吸气，嘴型“莫非……”的样子。
到了房间里我故意拿起茶壶重重往桌子上一摔，弄出很大的动静。荣珏正倚在窗口，长发被风绕起来，脸上银面具折射过来的光线有点刺眼。我一时间忘了自己闹出动静的目的，只觉得好陌生。
想来我跟在荣珏身边，从西陵边上的一个小镇到另一个小镇再到五菱，前前后后差不离也有半个月了。也就是说我失踪半个月了。二哥也不知道有没有回家，知道我失踪了会是什么样子。不不不，怎么会想二哥呢？应该是四哥。不知道他现在是不是悔得连肠子都青了，不过看他还把苏言如带在身边我就知道答案是否定的。而且我保证他还没敢告诉爹爹，不然他的苏言如保不准就让爹爹给灭了。
“唉。”我叹了一口气，却发现气流又回流到自己脸上，定睛一看，荣珏的脸和我相差咫尺，吓得一个巴掌直接拍过去。
“你干嘛？！”我没好气。
“不是你先吸引我注意力的吗？”荣珏手撑着头，故意皱眉，“我从了啊。”
“我问你，你干嘛不让我喊我四哥？”我看他又变成那副玩世不恭的样子，脑子里的气就冲上来，一下子想起来自己的目的。
“我问你，你后来干嘛又不喊了？”荣珏不理会我的问题，目光突然凌厉起来看着我。
“不是你捂着我的吗？”我心虚。
“你不想喊，我就顺着你。”他的目光一下子又柔和起来，像是一朵云，可以陷进去。过了好一会儿，我已经在想别的事情了，又听得他在背后低低说一句，“不知怎么的，突然觉得这么轻易把你送回去可惜了点。”我被他吓得不轻，难道说，他……他还真想把我当人质，敲诈我爹爹一笔？
荣珏到了西陵并没有像我想的那样到处去看，我和他在房间里坐了大半日，他就那么静静地坐在靠窗的桌边，懒懒拿着一本书，浮着一杯茶。但是我晓得他并不在看那本书，他时常盯着一面看好久都不翻页，又或者奇怪地盯着我看，唇边有些难以察觉的笑意。
隐忍了半天，吃完午饭我本来以为他终于会出去，谁知他再一次拿起那本书。忍无可忍无须再忍。我一个箭步冲上去，摁住他拿书的手，笑靥如花，“宋公子，我们出去逛逛怎么样？你看你成天闷在房间里，闷坏了多不好。”
荣珏卷起书，脸往我的方向偏了偏，玩味道，“也好，都说西陵女子秀气可人。”他顿一顿，卷起的书敲敲我的头，“你要一起么？”
我正色道，“好啊。”
“你骨子里还真的是……”荣珏啧啧嘴，敲敲我的头，丢了书直接往房间里唯一的床走过去。我朝着他的背影喊，“大门在这里，你走错了。”心里却是好高兴，我就知道，对付荣珏这样的人得反着来。
可是，问题又出现了，荣珏走向了床，唯一的床，唯一的。
荣珏已经很安然侧卧在那里，右手撑着头，狭长的眼看着我，好像在说，现在才知道这个问题，晚了。
掌柜的说的不错，他们这里的床真的是很大，荣珏睡在上面，居然还有那么大的空位。我站在床边，鄙视地看了一眼荣珏，小样，你以为你横在床沿姑娘我就过不去，睡不到床上了？永远不要思维定势！
我朝荣珏报以一个大大的笑脸，那一瞬他眉眼间有些受了惊吓的不自然。我冷哼一声，带着鞋子故意从他身上连爬带滚，很轻松翻到床里边，他一身湖蓝锦衣被糟蹋地不行，满目疮痍。
荣珏顿时黑了半张脸，旋即，唇边露出一个邪魅的笑，“你想让我脱了这衣服就直说嘛。”我完全没想到他会来这么一句，顿时蒙掉了。傻傻看着他给自己宽衣解袍。
“哎呀，怎么这腰带解不开？”荣珏很烦恼的样子，然后看向我，“帮帮我。”
“荣珏你……是个有家室的人。”我真的是笨啊，在这个花花公子面前提他的家室，不相当于在盗贼面前说你后面有捕快？明摆着让人家紧张吗？荣珏果然紧张了，不然他突然扑倒我干什么？
“怎么不叫宋公子了？”他每次都喜欢挑弄我耳侧的一缕头发，绕在指尖，轻轻挂着我的脸颊，我全身都在起鸡皮疙瘩，下次干脆把这缕头发剪下来送给他好了。
“宋公子……”好汉不吃眼前亏。
“……”荣珏放下我的头发，视线却不移半分，咄咄逼人的眼眸里我看到一个小小的我，紧张的脸笑得很不自然，他的指尖仍在我脸上玩弄一样挑拨着，“以后人前叫我宋止，人后只许叫我荣——”他在这里停顿了一下，最后轻轻发出两个字，“荣珏。”
我点点头。他放开我，翻了个身，背朝我睡去了。