“老板来两碗糖心园子！”我随意拣了位置就坐下来，荣珏慢吞吞走过来，环顾四周，最终缓缓坐落在我边上。我瞧了瞧他，笑笑。像他这样的贵公子，平日里这样的小摊子看都不会看一眼吧，难为他能屈尊坐下来。
不大的汤圆摊子临街而设，因为边上恰好有个小巷子，老板因地制宜，摆了很多座位在巷子里。我和荣珏恰好坐在靠巷子里的座位。双玉节热闹非凡，我们身边不时地有人走过，带着各色的面具，留下不一样的气味在鼻尖掠过。我很有兴致地看我们对面，小巷子的另一侧，卖花灯的，卖廉价玉器的，米上刻字的……甚至在我能看到的极远处，差不多到巷子尾，居然还有一个算命的，只是他门前冷落，与这喧哗形成很鲜明的对比。
“我就这么没有吸引力？”荣珏突然扳过我的脸，直直朝着他，脸上带着邪恶的笑。
“不不不，是我不懂得欣赏。”跟着荣珏在一起久了，慢慢就习惯顺着他，心里自然而然形成畏惧。可其实他只是个纨绔子弟，具体怎么会形成这个状况，只能说我足够的弱，“啊，你看，糖心园子来了。”伙计熟稔地将两碗糖心园子放在我们面前。
“我还以为你没有惦记着我呢。”荣珏拍拍我的头。
“我没有惦记着你啊。”我看着他，心里很奇怪，我真的没有惦记着他呀，然后如梦初醒，大呼“你不会是想吃我的糖心园子吧！”
“你有两碗诶。”荣珏移一碗到他面前，威胁地看着我。
“你不会自己买一碗啊。”我很鄙视地从他手里把那一碗糖心园子端过来，脸不红心不跳吃了一个，显示这碗被我用过，那就是我的了。
“你带钱出来了吗？”荣珏突然懒懒地往桌子上斜靠着，长眸半敛。
“……”
“有宋公子在，我怎么要担心钱的问题呢？我是帮你试试烫不烫，怕烫坏了你这细皮嫩肉的。”我很谄媚地笑笑，心里很是不甘，却只好别过头去，不忍心看自己把一碗糖心园子推到他面前。
荣珏拿起勺子，又敲敲我的头，我心里暗叫，你还敲上瘾了！他看着我，吃了一个糖心园子，眼里静静的，然后似乎那甜意到他心头，又染上他的眼，终于眸子里泛出一点笑意，“嗯，真的是越来越讨人喜欢了。”
我看着荣珏又吃下一颗糖心园子，嘴里哼唧了一声，他很关切地问我怎么了，我看他一眼，说“牙疼。”
然后我一直看着荣珏吃那一碗糖心园子，吃得那么文雅，一个园子得分三口才能吃完，嘴边还不沾一点点汁水。我一口吞掉了两个园子，终于明白荣珏为什么能和姜馆主交好了，原来他骨子里也是这么一枚……。
我吃完半天荣珏还在那里吃着，只好喊他，“荣珏你看那是什么？”
“什么？”荣珏抬起头，瞬间手上的糖心园子被我抢过来，几大口解决掉了。等到他反应过来，定定看了我两眼，先是拼命忍住什么一样，手抵着唇，最后终于忍不住了放声笑起来。我很纳闷，我脸上有花么，看着我这样笑？
荣珏一边笑一边撑着腰起来，身子微微倾过来，伸出右手扣在我脸上，大拇指抹过去，竟有几分宠溺的意味，擦掉了我唇边的汁水，“还是换个吃相吧，没见过更丑的。”
我的心脏一不小心漏掉了一拍，居然忘记拍开他的手，只是傻傻看着他，他的笑意很浓，牵着我的手起身，很大方地丢了钱给伙计。
“哟，公子，给心上人买个面具吧。”我们刚起身，对面摊子的小贩就对我们吆喝起来。荣珏走过去，笑得风流倜傥，瞥过眼来看我，“喜欢哪一个？”
我看到小贩的眼角抽动，这时候想起来，我还是男装呢。可是那小贩脸上的笑一瞬都没停过，可见他的心里素质多么好，西陵果然就是不一样，民风好开放。
“我不要。”我推开荣珏一点点，也没功夫去向小贩解释，我绝对不可能和这个人有关系，更别说是他的心上人。哦，不，他心上怎么会有人呢？他根本没有心。
“这是什么？”荣珏突然牵着我走向另一个小贩。
“公子是外乡人吧，这是我们西陵的同心结，寓意永结同心，今天正好可以送给意中人啊。”荣珏拿起一个镶着玉珠的同心结。其实我也正好看中那个，颜色形状大小都深得我意，但是他拿了我就只好不动声色看着他，谁手里有钱谁是爷嘛。
“甚好甚好，这位公子有位双胞胎妹妹，这同心结正是买给她的，回去便娶了他妹子，就把这个当做信物。”荣珏脸上浅浅划过一个笑，带着随意的口气，云淡风轻的调戏，拿了同心结在我腰间比划着佩戴位置。
妹子你个魂，我推开荣珏，“宋公子怕是要失望了，我妹子早有心上人了。”
“哦？”荣珏挑眉，故意弯了音调看过来，我也不怕他，瞪大眼睛把目光对回去，直看到荣珏一声大笑出来，扔了钱给小贩，又牵着我往巷子深处走。
我叹了一口气，荣珏真是有钱，他根本没问价钱就一锭银子扔过去。从小贩欢快的神情上判断，我敢保证他给的钱肯定可以买上一车同心结。不久前我还因为荣珏可以毫不介意的和我一起吃路边摊而心存温念，但是这一刻，他骨子里的少年贵公子又毕露无遗。
我沉默了，快到巷子尾时，荣珏突然拉住我，“停一停。”
“怎么了？”我停下来，到了这里，人相比外面要少很多，从身边挤过去的人也少，不会像在外面，人挤人肉压肉，弄得我几乎想吐。
荣珏突然弯下腰来，手指在我腰间一阵忙活，但是我没有像以前一样大惊小怪，一方面可能是开始了解这个人并不会真的对我怎么样，二来我看到他手里的同心结了。
他把它系在我腰间，上面不知何时比从小贩那里买来时又多了一块玉佩，顿时精致典雅很多，显得相当贵重。然后他向我伸出手，像是在要东西。
“干嘛？”我拍开他的手。
“你也得给我点什么吧。”荣珏挑眉。我哼了一声，抚弄腰间挂着的同心结，“你不是要给我妹子的吗？我又没让你给我。”随即往后退了两步，双手护住他加上去的玉，“给了我就是我的了，别想拿回去。”
荣珏又看了我几眼，我顿时感觉到危险，果然下一秒就被他按到墙上，“现在你有什么想法吗？”
我看着他那张妖孽的脸，心中顿感无力，“宋公子是爷，要听爷的话。”
“很好很好。”荣珏抚抚我两侧的头发，把它们顺到耳边，“那”
“此女子不详人也，公子必当为之所杀。”一个苍老沙哑的声音悠悠响起，不急不缓的语调像是从地狱传来的寓言，硬生生把荣珏的话截断，“望公子敬而远之。”