看到这副场景，我和荣珏沉默了很久，最后还是他先打破僵局，笑笑道，“我们去别处看看吧。”我点头称好，只是后来无论走到哪儿玩什么都有点索然无味，心里有种莫名的诡异。最后我们两个人不再说什么，也没有心情继续逛下去，气氛起了微妙的变化，这异国他乡的节日和我们距离得太远。
“回去吧。”我先提议，苦苦笑着。荣珏没多说什么，步子开始朝我们歇脚的客栈迈。他没了之前的轻松，我心里多了一分沉重。
我们走得很慢，快到客栈的时候，远远就看见客栈外面围了密密一圈人。四哥之前和我说过有人的地方就有事，今天人这么多，肯定少不了发生些事情。在我脑子里凡是被人围观的都不是什么好事，不然有什么热闹可凑的呢？
荣珏不紧不慢走着，我只好先跑过去。前面人头攒动，我推推嚷嚷怎么也挤不进去，踮着脚伸长了脖子也看不清情况，只能隐约听到里面有吵架的声音，为首的好像是两个少年。我竖起耳朵，突然一个再熟悉不过的女声闯进耳朵，我几乎是立刻认出来，然后想赶紧躲起来。
可我没来的及躲起来，却猛地被人拦腰抱起，我惊呼，“哎呀？！”眼前的人头一下子矮下去，视线马上就明朗起来。果然，那女子声音是苏言如的，她站在一袭白衣的四哥身边，捏着四哥的手臂满腔愤怒瞪着对面一个商队首领。
而那玄衣的商队首领，呵，是二哥。
“荣珏你干嘛，快放我下来！”我声音压到最低，急得直拍荣珏抱着我的手臂，“放我下来！”
“看清了么？”荣珏对我勾勾嘴角，狭长的眼上挑，“这算是害羞吗——”他终于意识到我急切的表情不是开玩笑，立刻松开手。我脚没沾地马上扑到他怀里，把脸埋进去，不让里面的少年看到我的脸。
二哥还在西陵城吗？他怎么遇到四哥和苏言如，还和他们争执起来了？是知道我失踪了吗？可二哥从不失礼于人半分，在外面更是注意自己的言行举止，保持着一副雅若兰芷的样子，怎么会因为这种小事……鬼迷心窍了，我不想被他看见，此刻居然只想躲起来。
背后，只言片语一声声传进耳朵。
“你怎么能把她一个人丢在路上！”
“我马上回去找了，可是五妹已经不在了。”四哥的辩护很无力。
“给我滚回去，雪儿我来找！”
“二哥，怕是五妹不希望你找到她。”四哥你这么轻蔑的语气干什么，好像我乐意你找到我似的，我现在可不愿意见着你了。
“辰雪走失都是我造成的，我会负责的。”苏言如清脆的声音急急响起来，在喧哗的人声中，很突出的刺耳。
我把脸又往荣珏怀里埋一点，恨不得他可以变成一堵墙给我隔绝了这所有声音。
背后争执愈演愈烈，眼看就要动手，我心里有种抑制不住的冲动想要站出去大喊一声，“你们都给我住嘴！”但是我没有，因为在我能够有所反应之前，荣珏很大气地把我给抱走了。“这里太挤了，我们还是出去走走吧。”他说得云淡风轻，再自然不过，但是透过他的眸子，我看的出来，他了然于胸。
任由荣珏抱着，我不言语。心里却把见到二哥，四哥还有苏言如的这股子烦闷化成一腔愤怒，燃成一把火，熊熊烈烈烧起来。
荣珏是怎么样的人？他是我们莫忘城的将军，我虽然猜不透他到西陵的目的，但必定是有周详的计划，如此这般，他入住的每个客栈，他做的每一件事都必然是精心策划过的，即使不然，他也肯定早知道我二哥、四哥就住在我们入住的客栈。只是，这样我更想不通，既然都住在一个客栈，那为何不让我叫住四哥，反正总归会碰到。我摸不清这个男人到底在策划着什么事情。
我不知道荣珏把我带到了哪里，只是周围的人声渐渐小下去，夜晚开始回归它本来的面目，寂寂的，安抚着人睡过去。
“放我下来。”我这一声积聚了满腔的疑问和火气，又拼命压制着，导致发出来的声音相当奇怪。荣珏又想调侃我的样子，只是我不等他发话。
“你早就知道我四哥、二哥和我们住在同一家客栈？”我站稳脚跟，四周是一片林子，四下无人，只有晚风穿过树林留下诡异的窸窸窣窣和虫蚁鸟兽时不时发出的声响，在这安静的林子里听起来像是孤魂野鬼在嚎哭。
荣珏没有说话，只是停下来，斜靠在一棵树下，静静看着我，他漆黑的眸子深不见底，在月光明亮的夜晚似乎泛着光亮。
月影婆娑，流光闪动，我拔出他给我防身的短刀，一个箭步，以迅雷不及掩耳的速度把刀抵到他脖子上，“说，你到底安的什么心？你到底想干什么？！”
“原来那算命瞎子说的就是这个吗？”荣珏看着我，一动不动，嘴角却勾出个深深的笑，突然他反手一扣，指尖轻弹，我的短刀便飞出去，甩到好几米外，清脆的一声打在一棵树干上。他敏捷地从背后按住我，将我抵在树上，手肘压制着我，让我不得动弹。
“是啊，我早就知道，我们还没住进去我就知道！”荣珏附在我耳边低低怒吼，温润的气流让我耳朵发红。他的唇瓣几乎碰着我的耳，耳廓的绒毛传来细微的触感，心上细细跳动着。
“那又怎么样？”他喘了两口粗气，似乎在我脖颈边，语气加了几分不屑，“你以为那客栈为什么会人满？不过是南宫痕的商队几乎包了那里，只留了几间房做样子罢了。”他顿了顿，“是了，我就是想做些调查，想打探他们的情况，怎么了，你才看出来么？南宫辰雪，不想你真的这么笨。至于我居的什么心？我倒也想问问我自己呢？为什么偏要我住进那家客栈，为什么我那么怕你见到南宫徵和南宫痕，为什么我看到你叫南宫徵会那么紧张，为什么我总想让你呆在边上！你现在拿刀抵着我，问我什么居心，我也想问问你，你觉得呢？”
“呵，你不要满嘴胡诌，免——”唇猛地被人咬住，来势汹涌，霸道地不由人半分反抗。我本是背对着他，本能地把头偏开，却被一只手有力朝他推回去，贴附地更紧密。手还被压制着，完全挣扎不了，只好任他si咬吮吸，我都紧闭唇齿。他动作慢下来，最后下巴点在我肩上，双臂把我紧紧环进怀里，像是要和我合为一体似的那么紧，冷冷说了几个字，“不许你怀疑我。我要你无条件相信我。”