被荣珏抱在怀里，鼻间闻得他身上淡淡的木兰香，一时间竟然不知作何反应。觉得哪样都不对，好久才反应过来，哈，感情我是被人先告白，又立马被占了便宜！
脸上一阵青白，要不要这样，这个反转也太大了。
只是，很好，估计，天边的某个神灵打了个瞌睡起来恰好看到我这么为难，仁慈心一发，决定向我伸出援手。于是——他派了一群刺客，突然从天而降。这是我能想到用来理解眼前突然出现的这么多黑衣人的最好解释。哦，看来这神灵还真是不厚道。
暗夜里，一轮孤月下，林子里的树木根根林立。就我视线之内，树干后，树枝上就站了不计其数的蒙面黑衣人。风吹过来，树枝莎莎作响，他们却丝毫不动，静然屹立。一股压迫人的杀气弥漫开来。
荣珏挑起眼环顾，却仍只是抱着我，动作未变半分，“回答我。”
哇，我想你这个人怎么这么执着啊，这是什么关头？我们身边莫名其妙多了这么多人，一个个都凶神恶煞的，一看就知道是敌不是友，你还有心情追着我要一个回答。果然是风流惯了的公子。
“yin贼！（河蟹你个头==）”我嘴里骂他，脚下却靠近他一步，揪着他的袖子，“命要紧！”荣珏闻声嘴角上扬，“你是我买来的，我的东西绝不会让别人伤到半分。”他笑得信心满满，完全不把这些黑衣人当回事。我心里却想，凤白又不在这里，我们还是赶紧逃吧。不要逞强，逞强伤命。
说时迟那时快，靠我们最近的黑衣人倏一下到了我们面前，手起刀落，几乎看不清动作。其余人也都一下子闪电一样，瞬间到我们周围。银白色的月光下，刀光剑影，一时间人声全无，独独听得刀剑的厮杀声，金属发出的鸣叫像是凄厉的哭喊，响彻在林子里。
蒙面黑衣人一个接一个倒在血泊中。可是他们像是汩汩流出的泉水，前赴后继，络绎不绝。不仅数量多到数不清，一个个还都不怕死，前面的冲上来被砍死了，后面的也毫无畏惧立刻冲上来。
这些黑衣人各个剑术都不差，而且套路都很相似，我怀疑他们是什么人专门养的杀手。可是，是什么人会专门养一些杀手在西陵杀我们莫忘城的大将军？（这个伏笔早早揭开）
西陵与我们莫忘城向来交好，在西陵杀了我们的将军，日后给查出来了，必定没有好下场，那么这个人应该不是西陵城的人。那么，敢这样肆意妄为的，难道是封雪？又或是王都？不对，封雪拥兵自重，是七大城池之首，早想推翻王都统治，它一直在寻求盟友，我们莫忘城虽与西陵交好，但向来中立，封雪和我们拉好关系还来不及，怎么会来挑起事端？那么是王都？说不定。
嘶，荣珏咬牙，一个黑衣人的剑终于碰到他的背，不深不浅的口子里立刻渗出血来，一身湖蓝色锦衣被毁了。
心里居然猛地抽搐，那剑像是刺到我心上去了。我打打自己，不，不要误解，我只是担心要是荣珏被杀了，我这个无辜和他在一起的人肯定也是要被连累的。
真的是苦了荣珏，他一边要保护着我，不让我被黑衣人给砍了，一边又要不停歇地躲避着无缝不入的刀剑。他的额上密密的汗珠沁出来，几乎顺着额流到脸颊，又挥洒到我脸上，嗯，咸咸的。
“荣珏放开我。”
“你要是想死的话，回去以后慢慢死，现在还不行。”这时候荣珏还不忘和我贫嘴。
“再不放开我你就活不了了。”我还是挺急的，他抓我的手，抓的这么紧干什么？
“你是怕我死了你要哭么。”荣珏居然还能笑得出来。
“不是啊，你快放开我。”我一口咬上他的左手。
“你轻点，我会咬回去的。”荣珏稍一用力就把我扣在怀里。
我很无奈，我想我之所以会这么淡定，主要是因为我死不了。准确的说是，我要是被砍了，那么顶多是现在这副身体死了，至于我，很快又会有另一个身体，以另一个身份活在某个地方，只不过我自己决定不了重新开始的地点罢了。
不知道哪里来这样伟大的精神，在这种危险关头我决定牺牲一下自己，或者说牺牲一下辰雪。
黑衣人刺过来的时候我故意反荣珏的力道而行，让黑衣人的剑直接擦过我的肩。不出所料，荣珏一时震惊，虽然只有那么一秒，但是已经足够我挣脱开他。我不想做任何人的包袱，特别是对我好的人。他们不值得为我而失去活下去的机会。其实从我刚才观察到荣珏的剑术来说，以他的剑术杀这些人，数量再多两倍都不是问题，问题是他带了一个我。所以，要是我死了，荣珏就能专心对付这些黑衣人，他就能活下去，不然只能是我们两个一起死。
荣珏的眸子一怔，我脱开他立刻往一棵树边上跑。果然，如我所预料的，有一队黑衣人风一样到我面前，包围荣珏的圈子，一下子出现一个漏洞。
走吧，荣珏。
我睁大眼睛想在做辰雪的最后一秒，再看看这个面若敷粉，唇若涂丹的少年。我还会记得他，只不过那时候，物是人已非。
闭上眼，等着迎面而来的黑衣人落下那一刀。
真想来句粗话，之前就说我今年肯定是整年都不宜出行，偏偏贪玩，跟了四哥出来，弄出这么多事情。不是说了要为自己活着，这又不是一句口号，怎么能光说不做呢？这倒好，又为别人牺牲了。看来真是逃不过的高尚情操命。
洛卿，看到我这么悲剧，你高兴么？
刀砍过肉的声音很真切的划过耳朵，“喀拉”一大声，骨头都被砍断的巨响，该是痛到骨子里的，可是却一点感觉不到。这么神奇，人高尚起来，痛觉都可以忽略。
“傻闭着眼干什么？”荣珏的声音很微弱响在耳边，“就这么想为我献身？”明明累得说不出话来，却还要调侃。
我想我是要死了，可，什么？不对啊，我听到了荣珏的声音？！那说明，我还没死，还在辰雪的身体里？那刚才黑衣人的剑刺到哪里去了？
猛地睁开眼，我，完好无损。
面前的荣珏脸色惨白，拿剑的右手搂着我，浑身血淋淋，闻得一股子血腥味。他左手处，衣袍只剩下半截，连同左臂一齐少了半截。