“荣——荣”我张着嘴巴半天发不出一个音，最后呆呆地喘着粗气，“手臂。”
“怎么，我也觉得不好看。”荣珏硬是扯出一个笑，我却要哭出来。你这是何苦？白白浪费了我给你创造的机会。
“我要是早点跟着二哥、四哥回去，今天你就不会这样了。”我看着地上那半截手臂心里发凉，从此，他是个残废将军了。没了半只手臂，他怎么打仗？
“不就是难看一点？”荣珏反手一剑挡回背后一个袭击，此刻我被他搂着靠在一棵树上，“就是你，要是早把你交给你南宫徵”
背后和左边突然同时的袭击，荣珏话未完，一个倾身护着我，腹部被刺中，顿时血流如注。“荣珏！”我一个大喊，泪夺眶而出，他的手却搂得更紧，怕我再逃跑一样。不会了，不会了，我心里在呐喊，我怎么会再走开？怎么会再肆意妄为？要不是我一意孤行，你也不至于这样。现在就算没有这些黑衣人，我也怕荣珏也会失血过多死掉。
我抱着荣珏，十指浸染着他的鲜血，热乎乎的一片，又黏又粘，像是他渐渐流逝掉的生命，他的唇，刚才还鲜红的唇顷刻已经是白地如同一张纸，那么无力。手上的挥舞着的剑，漏洞越来越多。
又一剑从荣珏肩胛骨穿过去，他一声闷哼，嘴里都吐出血来。他再抱不住我，剑没入地面，勉强支撑着身子半跪起来，我在一旁扶着他，泪流了又干，干了又流。
“哼。”他竟然笑出来，嘴角倾斜着，是嘲讽的笑。那些黑衣人动作停下来，像是要听听荣珏的临终遗言。我这时候恶狠狠看着他们，为什么我会的偏偏是画画这种东西？为什么不是剑术，不是任何一样奇门异术？否则也不用让荣珏到这个地步。
“没想到——”荣珏说出的话像一阵风那样轻，但是整个林子肃穆，黑衣人都无声而立，他的话便像是扩大了的，传到每个人耳里，格外添了几分惨淡，“我做到这个地步，还是逃不过他的眼睛，呵。”一口血喷出来，我想给他擦净，他却轻轻推开我的手，只是笑，“呵，他还是不肯放过我。真是，不为他用，宁杀不留。”最后几个字荣珏咬地特别的重。像是要撕碎这几个字。
我心里一个爆炸，他竟知道要杀他的人是谁？脑子里闪过一个影子。之前两次‘偶遇’的黄衫公子的脸浮现出来。是他么？想来，当初荣珏不肯告诉我到底为何事和那黄衫公子打起来，后来又遇到他俩向姜无艳求同一样东西。再联系荣珏刚才的话‘不为他用。’，一切好像都解释得通。
“主公给过你机会。”一个蒙面黑衣人沉沉一声，手上的剑举起来。主公？我又疑惑，荣珏是莫忘城的将军，能让他为之效力并称之为主公的，难道要杀他的是——我不敢相信自己的推断，竟然是我们莫忘城城主？可，为什么呢？荣珏一直为莫忘城四处征战，立下汗马功劳，城主哪里有理由要杀他？这么看，还是黄衫公子的可能性大一点。也许是这黄衫公子要拉荣珏叛国，荣珏没有答应，所以现在派人来杀他。
荣珏不再说话，我握住他的右手，紧紧抱着他，脸贴着他的颈。
“她是南宫纪严的女儿，和她没有关系，放她走。”久久的，这么一句话像是在乞求，从荣珏的嘴里说出来，我的心忽然间低到尘埃里去，在他颈间拼命的摇头反抗，你刚才不还不让我走，这会儿又想让我一个人了？
“南宫家的？”蒙面黑衣人声音里果然染了些许犹豫和微怔。
“主公吩咐，所有见过我们的必须死。”一个年轻的声音在边上响起来。
必须死？我看向他们笑起来。甚好，甚好。荣珏，我们一起死。
“嗖！嗖！嗖！”突然间几声利器穿过空气，发出尖锐的摩擦声划破夜幕的静谧。
后面的蒙面黑衣人突然方阵大乱，像木偶一样纷纷倒下去。面前的黑衣人大惊，回望过去，突然，身形一顿，朝后退了两步，仰面一头栽下去，死在我们面前，额前一朵铁桃花妖异地开。
我和荣珏相当讶异，可我们的讶异还没结束，突然听得远远传来一声马嘶，由远及近，很快，一匹壮马在我们面前扬蹄停下。急躁的踢着地，仿佛在催我们快点上马。
我和荣珏面面相觑，可这时候我们像落水的人突然看见浮木，根本不会在意浮木是自哪里飘来，上面是不是沾着毒。只觉得命要紧，我赶紧扶起荣珏，让他上马，自己也翻身上去。可还没坐定，一个黑衣人却突然朝我们冲过来，眼看剑就要刺入我的喉咙，却猛地瞳孔放大，身形顿在半空中，沉闷地一声落到地上。后脑勺处，一朵铁桃花开着。
我来不及地扬起鞭子，骑马飞驰起来，一点顾不着身后的景象，只隐约听到利器嗖嗖嗖的声音不断以及那些黑衣人沉重的倒地声连绵，他们连一点点嘶喊都来不及发出。不知道是哪位高人暗中相助。我加快了速度，很快，身后的人和物远去，成了一个点。
马不知奔驰了多久，荣珏几乎伏在马背上，我全副心思盯着他。他有两大出血点，手臂和腹部，还有无数的小出血点。我不知道他还能不能活下去。我甚至做不到他死了，就果断去陪他。我这时候才想起来自己是死不了的。即使杀了现在的身体，我还是会带着有他的记忆活在别的地方。那么我只能不让他死。
记忆就是在这个时候猛然涌上来的，我突然记起来，我认识这里。不仅认识，我还相当熟悉。
我曾经来这里，和洛卿一起，来找过一个神医。那一次来这里，几乎改变了我整个人生。因此，对这里，我可以说是，此生不忘。