我到过这个地方，这是我没有记在纸上的东西，但是这一刻它清晰的浮在我脑子里。我想世界上本没有失心疯，一切只源于我们内心不想记住某些东西，所以给自己编了失心疯这样的借口来暗示自己。天长日久，我们果真以为自己不记得了。
策马奔驰，我换了一个方向，在林子里绕。换做是普通人，这样的路，肯定早迷失了。我这样的路痴，虽然来过，但也只走过一次，此刻居然能清晰地记得路线，我很佩服自己。
只是这么多年过去了，我不知道那个神医的小草庐还在不在，我知道他肯定没命活到现在，也不知道他是不是有后人。最后一次见他，我记得他有一个中意的姑娘。我后来恨他入骨，觉得都是因为他，洛卿才会恨我，一心想杀他，可洛卿知道了我的想法，不许我靠近他，我便真的再没见过他。此刻，我只是祈祷，希望他后来平安地活着，和那姑娘儿孙满堂。
一阵左拐右拐，又绕过一片矮林子，马都累的粗声喘气，蹄声哒哒。夜愈发静了，平时不起眼的声音，此刻跟打雷一样响彻在耳边，我四处张望，没记错的话就在这附近了。又走了一段路，果然，不远处一点火光亮起来。
荣珏已经是趴在马上艰难的喘息。我握住他的手腕，那里跳动着的脉搏越来越微弱。我捏得紧紧的，怕那跳动在我不经意间停下来。
我扶着荣珏朝那草庐走去，门里透出光亮来，我一脚喘门进去，一个老头举了灯将将要开门，看到我，往后退了两步，又看看荣珏，白色长眉皱成一团。
“叶大夫？”我试着叫老头。老头手上的灯微微一晃，伸了脖子仔细看我两眼，“小公子是……？”
果然是叶敬亭的后人吗？我的心放下来一点，荣珏活下来的机会大了很多，“你不要管我是谁，叶大夫你先救救他吧，不然他就要死了。”我扶着荣珏到一张木桌前，让他靠着桌子坐下来。
老头上前，将灯搁在桌子上，看我的眼神里带着些许迷惑，手上的动作也很迟疑，不过他还是掀开荣珏的衣服，查看荣珏的伤势。
老头一看荣珏的伤口脸色就变了，“琳儿？！”他倒吸一口气，急急朝里面喊，一个十岁模样的小男孩走出来，睡眼惺忪地揉着眼睛，含糊道，“师父？”
“快拿白芨，三七，还有煅石膏粉末来！”
“哦。”男孩点点头，急匆匆往里间走，只是步子不稳，像是还没睡醒。
老头把荣珏的衣服一件件脱下来，我背脸过去，“我先去外面，劳烦叶大夫了。”我说完就往外走，刚要到门槛，身后叶大夫却抬起头来，昏黄的眼在摇晃的烛火里看起来像是黄河里的水，“小公子，这个地方不是一般人能找到的——”
我看向老头，“叶大夫，叶敬亭是你什么人？”老头停下手里的动作，呆呆注视着我，“小公子如何知道先祖？这，这名字，”
“这名字除了你们叶家人，只有洛卿和洛倾苧知道。”我不等老头说完话，自己就接上去。我想黑夜里我的眼睛看上去肯定像琉璃一样亮晶晶闪烁着。我看不清老头的面部表情，但是他猛地扶住桌角，身形一颤。
“我兄长，劳烦叶大夫了。”我走出去，坐在草庐外的一棵树下，开始对着漫漫长夜发呆。
我不知道自己什么时候睡着的，醒过来的时候已经是第二天的凌晨，天边的星子早不见了踪影，月亮还留着一个不亮的轮廓在淡蓝的天幕。我身上披了个薄毯子，有淡淡的草药香。周身凉凉的，头有点疼，我抬头看了看，没有风，林子里静得很。在这里真的好，完全看不出昨天晚上有过那样惨烈的厮杀。如果记忆实在真切，我肯定会怀疑那是自己夏日午后不小心做的一个梦，呆会儿四哥就会来捏我的鼻子，叫我起床。
“小哥哥你醒了啊。”一个稚嫩的声音软软响在身边。我沉陷在自己的世界里，满脑子昨天的事，压根没发现身边还有个人。这时候惊诧地看过去，才发现自己的手臂上枕着个小孩，睁着朦胧的大眼睛瞧着我，露出一个白嫩嫩的笑。
“哇，好酸啊。”我认出这小孩来，好像叫做琳儿。我从他头下抽出自己的手臂，感觉已经和块板子一样僵硬，“你怎么睡在这儿了？”
“师父让我给你拿一条毯子盖，他自己在里面给大哥哥诊治。我出来给你盖毯子的时候看到一只蟋蟀，就想玩一会儿，后——后来就睡着了。哦，小哥哥你要不要擦一擦？”
“擦、擦什么？”
“我不小心把口水流在你袖子上了。”
我说手臂上黏哒哒的一块，原来……
这孩子，你怎么能说得再天真无辜些吗？！
“醒了？”背后响起一个苍老的声音，带着些疲惫。我迎声望过去，叶大夫坐在离我不远的一张凳子上。
“他——”我赶忙站起来，踟蹰了一下改口道，“我兄长他，他怎么样了？”
“令兄失血过多，虽然止了血，但现在还昏迷不醒，又发起高烧。”叶大夫顿了顿，看着我。
我眼前一黑，只觉得要晕过去，琳儿赶紧扶住我，“小哥哥你怎么了？”
“你不要过于担心，吉人自有天相。我会继续给令兄治疗，四天之内他要是能醒过来，危险就少了一半，要是醒不过来，那么只能恕叶青无能了。”叶大夫见我站都站不稳，定睛看了看我，又看了看琳儿，道，“只是叶青还是要问，是否要称呼小公子一声洛公子？”
我有些疑惑，七城里传闻洛卿是永生的少年公子，我先前又和叶青说过那样的话，他也许把我误以为是洛卿。只是洛卿和叶家交好，虽然洛卿近年都没有拜访过叶家，但是他肯定知道一些，判断得出我和洛卿并不像，难免他会这么问。
“我兄长他，多谢叶大夫了。”我先向叶青揖揖手，走到他身边，拿起桌子上的茶壶，缓缓倒一杯茶，“想必叶大夫也知道我并不是洛卿，我只是洛卿的一位故人。待我兄长痊愈我们自会立即离开，此前叨扰了。”茶杯恭恭敬敬地端到叶青面前，杯里印出他目光犀利的脸静静看着我。我不言语，依旧回望，目光扫到琳儿身上，叶青笑笑，从我手上接过杯子，一饮而尽。
“师父你的胃不好，要少喝茶，不然琳儿要生气了。”琳儿两只小肉手揉揉眼睛，走到我边上，很不介意地卷起我的衣角擦了擦脸。
“呵哈哈，琳儿真懂事。师父不喝了。”叶青把杯子搁到桌子上，苍老的手抚上琳儿的头，眼角的皱纹里都是浓浓的宠爱。