叶青又夜以继日给荣珏治了三天三夜，他本来年事已高，身体也不好，一天一夜下来就累得站不稳，但是他不放心别人插手，全程都把我和叶琳锁在外面。到最后一天他终于出来小憩，已经憔悴地像一根快要枯死的乔木，一点光彩也没有。可荣珏还是没醒。
我很担心荣珏，可我也担心叶青，琳儿更是。我信誓旦旦告诉叶青，我会按他的指示很严谨地给荣珏换药，他可以安心去休息。叶青不肯，坚持不许我动他的病人，死活只肯睡一会儿。我只好依他，暗中却让琳儿在他睡着后点了香，让他好好睡个一觉。
叶青一睡下，我就偷偷跑到荣珏房间里去。不大的房间里横着一张床，荣珏躺在上面，带着纸一样惨白的脸色。我小心翼翼地推门进去，叶青说过荣珏还在昏睡，醒不醒的过来都是一个问题。但我总觉得荣珏只是在睡午觉，我一不小心发出的声响都会把他吵醒。
我轻手轻脚走到床边，荣珏被叶青包的像个粽子一样，浑身裹满了伤布，散发着浓烈的草药味儿。我盯着他残缺的左臂，那里裹得很严实，白色的布条更让断臂显得扎眼。
荣珏眉目紧锁，像是在思考什么特别严肃的问题。病里也不得安生吗，还是处在很深的梦魇里？我伸出手摁上他的眉心，从眉心往眉梢替他舒展着眉。他的脸很凉，不像正常人那样温热，我吓了一跳，赶紧贴到他鼻端，还好，还有暖暖的气体流出来。
“荣珏？”我戳戳他的脸，想起我们在客栈的时候，他带着那张银面具假寐，我拍了他一脸鼻血。哦，说起来那银面具还丢在来叶青家的路上了，荣珏知道了肯定会揍我。也许现在他还是装睡，想看看我会有多急，然后好笑话我。
“你不要装了，我告诉你，我可不会为你哭的，你这个yin贼！喂，你听到没有啊？这都第三天了！”荣珏的眉依旧皱成杂乱的一团，眼睛紧紧闭着，换做平时他肯定要和我贫嘴。可他现在面色如死灰，像是真不打算醒过来了。
我搬了张凳子在他床沿坐下，趴着，身心俱疲。眼皮越来越重，湿湿的潮潮的。下意识里我握住荣珏的右手腕，感受着他脉搏的跳动，这样才安心一点。
皎皎白驹，在彼空谷，生刍一束，其人如玉。我一直觉得这句话说的就是荣珏。再加上他惯穿湖蓝色锦衣，从外貌到气质更加契合，整个人看起来就像一块美玉。可是，这样的荣珏，他为什么这样死死睡着，会再见不到了吗？就在几天前他还摁住我，亲了我。这笔账我还没有算呢，要是见不到了——
不知道什么时候想着想着竟然睡了过去，只是睡得极浅。不知多久之后右手突然间的微微拨动，我就醒过来，紧接着，眼角有薄唇温柔的触感，带着点点暖，像三月的阳光。朦胧的睡意一下子消散地干净，我怎么忘了给荣珏换药了！
“完了，完了，完了！”我猛地抬起头，惊起，什么东西被我这样大的动作弹开。我来不及望过去，恰好对上一双淡淡睁开的眼，那么闪亮晃动的眸子，像是初春融开的雪水，带着朝气和生机。我嘴角抑制不住漫起一个大大的笑。
荣珏，他醒了。
“什么完了？”荣珏气息微弱，可在我听来这句话简直是比什么都要动听响亮。可马上一个激灵，我哭丧着脸，很诚实的说，“我忘记给你换药了。”
“啊，那我是活不了多久了。”他笑笑，惨白无力。
“死了才好，省得我烦了。”我瞥他一眼。
“那你刚才还趴在我床前哭什么？”荣珏弯起眼睛。我从前见他笑，只是笑在嘴上，眼睛里总是一派平静。但这次，我在他眼里看到那种满足到溢出来的笑意，“一睁开眼就看到你——”
“什么，我只是，我只是”
“只是什么？”
“只是看看你有没有真的死掉！”我一字一顿，不忘瞪他两眼。
荣珏好笑地看我，轻轻咳了两声，他很自然地想掩住嘴，我看到他左臂动了动，表情瞬间的愣神。房间里突然一片尴尬的死寂，连呼吸声都清晰可闻。荣珏立马换了右手，故意多咳几声。我却再笑不出来。
荣珏轻轻动动左膀，扯了个笑，打趣道，“完了，以后我可找不到漂亮姑娘了。”他总是知道我心里想什么，然后想法子来让我宽心。
“我可以陪你喝酒啊。”我吸吸鼻子，又揉揉，强迫自己看他，不能辜负他强打精神，其实他才是最痛苦的人。
“你，难道，这是在向我表露心迹？”荣珏挑出一个故作惊讶的笑，“当心我真的喜欢上你。”
“啊？”这是什么意思，这个人太无赖了，他难道忘记自己之前都说过什么做过什么了吗？！
“到时候你可要嫁给个残废了，不愿意都不行。”他仍是打趣，脸上带着惯常的笑。看起看永远都像在挑逗，别人永远不知道他说的是一个玩笑，还是一句真心话。可我宁愿相信他说的是真心话，“干嘛，你怎么知道我不乐意嫁！”
荣珏一怔，身子僵了僵，随即神情不明地把目光背向里，我听到他一声轻叹，带着丝不悦，“你不用感激我到这个程度。我做的一切是我自己愿意。我不要你感激我，更不要你可怜我所以想和我在一起。”
房间里没点灯，外面有光透过窗户射进来，清清白白的几道，看得清纷扬的灰尘。我想自己肯定是睡了好久，叶青嘱咐我的时候是第三天晚上，这会儿该是第四天的凌晨了。
“我从来不感激你。”安静的房间里我听见自己的声音说出这几个字。其实我心里明白，当时那黑衣人的一剑要了荣珏半只左臂，但是那一剑砍下来时，荣珏护着我，他根本不知道结果会怎样。但结果很可能是他为了保护我，被黑衣人要了命。这是在拿命相救。就我自己来说，没什么比我的命更重要，既然这个人可以拿自己的命救我，那么我甘心全心全意托付于他，与他相守相知。这是我许给他的生死相伴。
“你——”荣珏侧过身来，我不等他说完话，三步并作两步，一下子到他身边捂住他的嘴，很强硬地不许他讲话，“我欲与君相知，长命无绝衰。”我的话很轻，说完才把手放开，却被荣珏一把紧紧握住手腕。恰好阳光偏移，有光柱打在荣珏脸上，浮出那么清淡的一个笑，像是一轮白玉弯月。
我看进荣珏深黑的眸子里，那里像是一潭深水，浅浅印着我脸上满足的笑。荣珏轻轻拉过我，我顺势伏在他身上，贪婪享受他宽厚的胸膛。“人家以玉相知，我们是以命相知，贵重得多了。”我动动食指点点他的胸膛，他笑笑，点头。之后我们两个不再言语，世界上仿佛只剩下我们两个人，任何其他人都是多余的。
可这种时候我却突然想起一个很严肃的问题，立刻很煞风景的问了出来，“不行啊，玉姐姐那边怎么办？”是的，我怎么能忘记还有一个温阮玉，我的玉姐姐呢。她可是荣珏的原配大夫人。说起她，我简直觉得自己像是第三者插足，破坏别人的幸福美满。
荣珏的表情有点奇怪，他肯定没有考虑过这个问题，纠结了好一会儿，但回答却很奇怪，“我的妻只有你一个。”
这话听得我头皮发麻，“你这么正紧说这样肉麻的话，我浑身起鸡皮疙瘩。”荣珏瞥我一眼，狭长的眼噙着笑，“那你不要当真，我本意也要娶个三妻四妾的。”
“那你去娶吧。”这个人怎么这么坏，我气愤地往外走。荣珏呵了一声，半起身从后面拉住我，我没防备，一下子情形急转弯的，等反应过来已经是被荣珏摁在床上，他上我下的姿态。周身满是浓烈的草药味混着还没有消散的血腥味。
四下一片寂静，气氛霎时间有些微妙，荣珏的心跳似乎响在我耳边，靠得这么近吗？我咽了口口水，只觉得口干舌燥，舔了舔唇。
“你知不知道这样的动作多有诱惑力。”荣珏单手撑着，目光紧紧盯着我，那里面的意思不言而喻。我立刻明白，却更加不知所措，手都不知道放在哪里，觉得哪个动作都不太对。
“不、不知道。”我别过脸去，决定不看他，让聒噪的心安静下来。他的吻却突然落下来，像雨点一样在我的脖颈间，暖暖如阳春三月，修长指骨穿插在我密密的发间，紧紧抵着。我扯住他的衣服，心下顿时前无所有的慌起来，像是皱缩的气球紧张到心酸，猛地一把推开他，“叶、叶青，换药！”
荣珏被我推开，听清我的话，先是顿了顿，突然“噗”一声笑出来，趴在我身上，脸依旧埋在我脖颈间，温热的气息挠的我脖子痒。他身子都笑得抖动，但我不知道他的笑点在哪里。
“你，你们”一个年迈的声音随着门吱呀一声被推开响在门口，我和荣珏循声望过去，叶青站在门口，脸上青红不辨。
“啊，叶大夫。”我想起还没给荣珏换药，立刻心虚和叶青打招呼，叶青却看着我，脚下不迈一步。我突然发觉自己还被荣珏压在身下，就算是女子，这样被人撞见也太尴尬了，况且我还是男子打扮，这个姿态在叶青眼里看起来肯定不是一般的诡异，“叶大夫，你，你不要误会，我兄长和我闹着玩呢。”
“兄长？”荣珏眯起细长的眼睛，我立刻感到周围一股不可言状的气压让我喘不过气来，于是很果断、很诚实地对叶青说，“其实我是女扮男装，这是我夫君。”荣珏很满意的点点头。叶青则瞪大了昏黄的小眼睛把我轰下床，赶我出去，还把我臭骂一通，说不仅没喊醒他给荣珏换药，还让荣珏动了伤口。
我被他骂的狗血淋头不敢讲话，心想幸亏他不知道我串通琳儿让他多睡了那么久，不然不知道要怎么骂我。叶青越骂越气，差点没那扫帚赶我了，我心虚虚地就想离开，但是荣珏一直握着我的手不放也不说话，我就只好站着。叶青见此情景最后骂声竟然小下去，开始默默给荣珏换药。
没想到荣珏在换药后竟然又昏迷过去，我担心地不行。可能是过于忧喜于色，连叶青都看出来我实在焦虑，他一边摆弄药材，一边气嘟嘟对我说了句，“他已经没事了。”
于是，我很安心。