因为很安心，我终于可以好好休息一下。之前叶青在治疗荣珏的那三天三夜，我什么忙也帮不上，又不敢睡觉，总担心一睡着，醒过来听到的就是荣珏不在了的消息，也跟着三天三夜没敢合眼。现在好了，我可以很安心地去睡。关于这件事，要不是后来荣珏半开玩笑地半认真地说我过于太信任叶青了，我自己可能永远都不会发现，我是多么相信叶家人。
我这一睡，果然睡得很舒心，醒过来一天已经被我睡完了。外边一轮圆月高高挂着，我屁颠屁颠跑到草庐外看月亮。都说十五的月亮十六圆。果然，今夜的月亮像一个超大号的月饼，看得我肚子咕咕叫。
白天睡的过多，晚上就一个劲儿失眠。醒过来的时候才刚过晚饭，琳儿放了片西瓜在我床前，现在没怎么觉着竟然已经夜深了。琳儿早睡着了，荣珏自再次昏睡过去也还没醒。不过我现在很放心，叶青对我说他之前能醒过来，就说明危险期已经过去了。现在他要的只是静养，等到下次再醒过来，精神就应该能恢复。
本来我还想浪漫一把，一直守在荣珏床边，好让他每次醒过来第一眼看到的就是我。可转念想，又觉得这实在是挺无聊的，而且我也忍不住自己和自己玩，不然肯定要闷坏了的。可这样又会吵到荣珏，鱼和熊掌不可兼得，权衡之下我很干脆地决定还是在草庐外赏月的好。
叶青因为要给荣珏换药，一大把年纪了，也硬熬着不睡。我还是很喜欢他的，至少比起叶敬亭，他不知道好多少倍。我和叶青干坐在草庐前吹了好长时间的风，他不怎么说话，我也没什么心情和一个老头搭话。
只是我觉得叶青好像有心事，他总是有意无意看我，然后目光落到林子深处去。我发现，他看林子时，都是向着同一个方向。那里月光浮动，树影婆娑，全都被包裹在吃人的黑暗里，静谧得厉害。
“师父你怎么还没睡？”琳儿幼稚的声音兀地在背后响起来，那种小孩子特有的稚嫩清脆和迷茫吓了我一跳。
“琳儿，怎么起来了？”叶青缓缓转过头去，我看见他鬓角已经全白了，头上也几乎没有一块黑色，不知怎么的，我觉得他比我第一次见他时要老很多。不知道是不是因为救治荣珏花了太多精力。
“琳儿起来解手。师父早些睡。”琳儿说每句话都很慢，像是要好好思考一番才会说出来。他很快又进屋了，我看着他小小的背影，不过十岁的孩子。再看看叶青，垂垂老矣，几近七十岁的老头了。之前听叶青说琳儿全名是叶琳我就很惊讶，但是也没好意思问，不过这样看来琳儿应该只是他收的徒儿。
可，我环顾四周，这里的格局和从前没什么两样，附近绝对不会有别家人，也就是说叶青身边只有一个叶琳。他，没有儿女吗？
我自己想着，叶琳的背影早不见了，我还望着他进屋的方向出神，眼里空空荡荡的。叶青掳了一把胡子，看透了我的想法似的笑道，“琳儿是我捡回来的，一手带大，这么些年，也跟在我身后学了点医术。”
果然，和我想的八九不离十。既然叶青不介意的说了，我也就很大方的在这个问题上继续八卦下去，“那，你——？”
叶青这时候不说话了，眼睛再一次朝林子的那个方向看过去，昏黄的眸子里竟然难得闪出一点青年人的明亮，像是想到了什么。我隐隐觉得林子的那个方向有什么东西，让他放不下的，牵挂着的。特别是今天晚上，他这放不下的情绪更加明显剧烈。
“我这里很多年没什么人来了，我自己也差点忘了。”他的眼眸暗下去，死灰一片，“人老了，什么都开始忘。”
叶青再一次看我，这个动作今晚不知道被他重复了多少遍——抬头看我，再看林子深处的某处。
“她死的时候，也只有你这么大。”良久，从叶青口里叹出这么一句，轻轻的，柔柔的。特别是说那个她字的时候，他的语气都柔软下去，低低的，像是在说一个珍宝，怕音量稍高就会吓坏了它似的。
夜凉如水，清冷的月光流过林间，洋洋洒洒铺了一地的淡黄，像一块上好的绸子。叶青的故事就在这上面徜徉。
叶青年轻的时候一直想到外面去闯荡，总觉得凭着自己的医术，走到哪里必定都是背负着神医的盛名。他爹阻止他，让他再学十年，方可出林。但少年人的血气方刚和对外面世界的憧憬让他不顾一切，他背着他爹离开了草庐。
外面的世界果然很花哨，虽不像叶青想的那样，但的确让人快活，他甚至邂逅了中意的姑娘，和那姑娘两人一同闯荡江湖。日子久了虽然结了不少仇家，但是两人双宿双栖日子格外舒心。可后来那姑娘中了一种慢性毒，衰老加速，生命也开始一点点流逝。不知道是哪个仇家暗中下的毒手，叶青用尽了办法也配不出解药。
他这时候才想起他爹，觉得自己的医术不够高明，想带着姑娘一块回林子。只是计划赶不上变化，这姑娘竟然在这紧要关头有孕了，叶青只好把她交给她哥哥，免了她舟车劳顿之苦，自己赶了马飞奔回西陵找他爹。只是这一路颇为不顺，仇家追杀，一身负伤，叶青险些丧命，等到他终于养好伤从他爹那边求得解药回来，这姑娘已经不再，只有她哥哥的一张冷脸。
他哥哥丢给叶青一把明晃晃的刀，又扔下没有感*彩的一句话，“你要找她们，那就自行了结吧。”
姑娘的哥哥连遗体都没有给叶青，叶青没见到那姑娘最后一面，也不知道自己的孩子有没有生下来，是男是女，又或是，真的他们都去了黄泉？
叶青没有去死，他回到草庐，终生不娶，安心学医著书，一直到现在。
叶青讲完故事，我们一起沉默了。只不过我和和他沉默的原因稍有不同。深蓝色的夜空，看不见一颗星子，月亮在我们不注意间又偏了个角度挂着，像是一盏热烈燃烧的灯笼。有夜风吹过来，叶青眯起眼睛又往林子的那个方向看过去，“我在那边给她立了个衣冠冢。”他指着自己一直看着的那个方向，“有时候去看看她。”
我张着嘴巴几乎说不出话来，看看叶青又想想他给我讲的故事，心中觉得不可能吧，不然这也实在是太戏剧化了，遂问道，“那、那姑娘叫什么名字？”
“我去宋公子那边看看。”叶青避开我的问题，吃力地撑着桌子站起来，“看见你们就叫我想起当初，有时候我会问自己，要是当初没把她留下，现在会怎么样。”他苦笑两声。
“不不不，也许，也许她其实，其实为你生下来个女儿呢？”我偷偷瞅了叶青两眼，还是觉得不太可能。
“她要是活着，怎么会不见我？”叶青往草庐里走，那里面没点灯，他半个背影都融到黑暗里。从我的角度看过去，反倒像是黑暗里有只手拉着他。可我想其实他应该早不想再在这世上看日子光鲜地流淌了吧。对他来说，没了那姑娘的生活，一天也不是他想要的。
“苏皖。”叶青的背影完全没入到黑暗之中，看不清的空间里传来这么沉沉的一声，不知道穿过了多少年的风雨。可是于我，却像一只炸弹，引起我脑子里一个剧烈的爆炸又掀起狂风暴雨，让我更加沉默。
这实在是令人难以相信。
我曾经在知道四哥喜欢苏言如之后，从别人那里旁敲侧击知道了很多关于苏言如的事情。除了她是苏大夫的师父苏钰抱回来的弃婴这一点很笃定之外，还有一些不可考的。比如，苏言如是弃婴这个定义其实下得很不好。虽然苏言如和苏大夫的确都是他们师父苏钰收养，再跟着苏钰姓苏，但苏言如姓苏却要比苏大夫要自然很多。
听说苏钰有个妹妹苏皖未婚难产生下一女离世，苏钰就亲自抚养这女孩，但女孩长大后竟走上了和她娘一样的路，离家出走了。苏钰去找她但却只带回来一个孩子，他给这孩子取名，苏言如。