我很震惊，我相当震惊。
怪不得我从一开始就不喜欢苏言如，原来她骨子里也是四分之一的叶家人！感情叶敬亭祖祖辈辈都和我过不去。眼看着叶青这么讨人喜欢，没想到他居然是苏言如的爷爷！
头有点晕，好像看了场折子戏，本来发展地好好的，却突然半路杀出个打酱油的。然后戏就朝着买酱油的方向发展，人们都在关注酱油几毛几……
又想起来，有次四哥和我扯淡的时候说到苏言如，当时我不乐意听，只记得他说苏言如到各地和人比琴，其实是借机想查查自己的身世。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。苏言如苦苦寻求无果，却被我这样一个闲杂人等在听他人回忆往事的时候轻易知道了。
真不知道我是不是该笑笑，然后讲笑话一样告诉叶青和苏言如，“你猜怎么着，我发现你们居然是爷孙俩？！”也许他们会感激涕零呢。但是我想了想，打算暂时不告诉叶青。主要是因为我推断的证据都无法考证，苏钰又已经过世，这件事是真是假无从得知。我很了解空欢喜一场的感受，那种把人心脏里最后一点希望都挖掉的窒息的痛苦感实在不是人能承受的。我想至少等我有足够的证据再告诉他们不迟，到时候也算是我报答叶青了。
我把这些事情埋在心里先放着，之后的两天过得平淡无奇。荣珏终于又一次醒过来。本来按照我的意思是要带荣珏立刻离开，像我当初允诺叶青的那样。但没想到叶青居然主动让荣珏留下继续休养。我思考了一下觉得主要是他不忍心看自己好不容易从鬼门关拉回来的人因为没有完全恢复就离开，颠簸一路又死掉了，白白浪费了他的精力。而且叶琳真的很舍不得我，他一把鼻涕一把泪地看着叶青，差点没揪住叶青的袖子擦鼻涕。
但我也觉得能留在叶青身边对荣珏来说是再好不过的，荣珏听了我的想法没有说好也没反对，我知道他肯定在考虑什么，比如，他那些没有完成的事情。
趁叶青带叶琳去林子深处的空当，我打算和荣珏促膝长谈一下。考虑了很久，才迟疑地坐到他对面，“荣珏啊，你看——”
“看什么，你么？不就在我面前？”荣珏饶有兴趣打量我。他肯定不消一会儿就能猜到我的想法，所以我必须在他说出下一句话前把我要说的话给说完。
“要杀我们的人是那黄衫公子吧，他是什么人，怎么会和你扯上关系？又为什么要杀我们？”我连珠炮似的把问题一股脑轰炸出来。
“黄衫公子？什么黄衫公子？”荣珏居然做出思考状！哼，你再装！
“就是凤白大开杀戒的那个客栈里的黄衫公子！你和他还都去问姜无艳要同一个东西的黄衫公子！现在您老想起来了吧。”我瞥荣珏一眼，看他再怎么否认。
他居然恍然大悟的样子，“哦，那个人，你怎么会觉得是他要杀我们呢？”荣珏呵一声，带着戏谑的口吻。
“这不是显而易见的？你先惹了他，不给人家面子，后来又抢了他要的东西，你还说——算了，反正，不是吗？”我避重就轻，故意说的模糊。
荣珏点点头，好看的薄唇弯弯的勾起，“真是聪明。可，我要凤白杀他，只是他太无礼，看他不顺眼罢了。”他挑起眉看我，好像在说就你这点智商。
哈？！不用吧，就因为看人家不顺眼？我张大了嘴，把荣珏看的乐呵呵的，“那、那么那天要杀我们的人到底是谁？你现在又到底在担心什么？想要做什么？”我紧紧盯着荣珏，恨不得看到他心里去，好知道所有事情。可其实心里很害怕这样的回答，如果他否认了黄衫公子的可能性，那么只剩下莫忘城主这个答案。
荣珏沉默了一会儿，看着窗外，午后的阳光炽烈，照的人晃眼，他眯着眼把目光收回来，静静地看着我，仍然不言语。气氛里有一种诡异的压抑，他凝眉，不瞬，手扶着额头，终于发话，“辰雪。”这是他第一次单单叫我的名字，没有加姓，轻轻的一句话却让我心不由得一紧，腰板都挺直了，呆呆看向他，他继续道，“要是刚认识你，我倒可以和你说好些，可是事情发展到现在，我反而什么都不能和你说。”
“哇，你这是什么逻辑？”我觉得他的话真的是没有道理，“不是越熟越好讲话吗？”
“但是，我会都告诉你的。”他仍然是不紧不慢缓缓的调子，“只不过不是现在。”我汗颜，荣珏，你这话说和不说有什么区别吗？但是人家不愿意说我也不好再拿着刀子抵着人家的脖子说吧，遂转移话题，“那，这一样你总能告诉我吧，是关心你的身体。”
“嗯？”他稍稍看我一眼。
“就是你一会儿正常，一会儿又是一副病秧子？你是有什么病？”
荣珏扶着额的白皙的右手中指点点额头，又是一副很难回答的样子。
“好了好了不问你了，什么都不说。”我站起来扬扬手，“随你便吧，你爱怎么怎么！我看我还是早点离开你，那个算命的说的话还真不错，你看我把你害成什么样？你现在还要做一大堆不可告人的事情，我要是再跟着你，保不准你就死了！”
“你忍心离开？”荣珏唇边浮出笑意，挑眉看我，右手从床边顺手拿起一杯水，用拇指和中指端着，食指则挑弄着水面，像是在挑逗什么女子的脸庞。我后来发现这是他的习惯性动作。
“我突然很怀念昏睡时候的你，不讲话可爱的多了！快休息吧你！”我朝荣珏撇嘴，又瞪眼，重重关上门，心里却是甜甜的，因为我总能看到荣珏那双对着我的眸子里渗出浓浓笑意，是满足和宠溺。我很欢喜。
离开荣珏的屋子，我哼着小曲儿，高高兴兴往草庐外走，心里想着怎么叶青和叶琳今天出去了这么久还不回来。难道是……被野兽吃了？那太好了，这样的话这里就是我和荣珏的了。不过可惜，我还是很喜欢琳儿的。想到这里我不禁觉得自己太邪恶了，踮起脚尖往林子里眺望。不经意间目光却瞟到相反的方向——我和荣珏来叶青小草庐的方向，那里站着一个熟悉的身影，我脚下一个趔趄，恍恍惚惚觉得眼前景色忽然间都不真实了，这、这只是我看花眼了吧。
可那熟悉的影子见我脚下不稳，居然飞快靠近我，在我跌倒在地之前就一把扶住我，“怎么回事？叫我好找！”语气里一切如常的责备，关切，深沉，隐忍。
是二哥。