我呆呆捂着自己通红的脸颊，想着这时候该是掉两滴泪。好歹我刚决绝的伤害了最疼我的二哥，这会儿又被自己挺喜欢的凤小弟给扇了一巴掌，但是不知怎么的就是一点儿抽泣声都发不出，更别说是眼泪了。可荣珏还是立刻火了，“凤白！”
凤白居然很倔强，这个此前每次看到我都害羞得像个孩子一样的凤白现在居然对我很愤怒，气火冲天朝着我喊，“你说公子怎么会这样！肯定是因为你！你让公子”他突然住了嘴，响亮的喊声戛然而止，我寻着他的目光望过去，果然看到荣珏几乎喷出火的眸子盯着他。
我伸出捂着脸颊的右手拉住凤白气的发抖的手，“凤白，你放心，我会照顾好荣珏，当他的另一只手臂，就像你也会做的一样。”听到这句话，凤白脸色一阵红，又渐渐褪下去，呼吸渐渐平稳。荣珏不知怎么的，脸上掩盖不住的笑意，很直接地把我拉进怀里，我觉得他是故意的。果然我看到面红耳赤的凤白。
“事情怎么办的怎么样了？”荣珏很突兀问出这句话。
“事情办好了，东西也送回去给老爷了。公子放心，老爷说他说到做到，让我们好好办事就好。”说到公事，凤白恢复了以往的平淡，口气稳稳当当，只是他好像故意不看向我。
荣珏闻言嘴角更加飞扬起来，薄唇在我额角蜻蜓点水的一下，我鼓起脸，故意很鄙视地看他，荣将军，你能不能有点节制？你看人家凤小弟的脸都红得跟番茄似的了。
“哦。对了，”我突然觉得有个事情很有必要问问凤白，事关叶青小草庐的安全问题。啊，我是多么为他人着想，“凤白，你是怎么找到这里的？也是铁桃花指引你来的吗？”
“凤白不知什么铁桃花。”凤白的表情很真诚，我相信他说的是真话，那么二哥所说的铁桃花标记去哪里了？凤白继续道，“我先前四处找不到公子，今天下午南宫二公子找到我，带我进来这里。”
我一愣，荣珏也沉默了。二哥终究放不下我。
“凤白，你立刻去五菱找姜馆主，和他说明我现在的状况，之后的事他自然会安排。”荣珏顿了顿，低下眼看我，“等你回来，老方法在林子外通知会面，然后我们即刻启程。”我迎着荣珏的目光给他一个明媚的笑，告诉他无论他什么时候走，我都愿意陪他，关于这一点，不用顾虑我能不能适应。只是我当时没能理解他的意思，他看我那一眼，其实是告别的一个前奏。他不能带我走。
凤白来得快走得也快，他立刻动身去了五菱，以至于琳儿跑出来的时候只看到了他一个背影，直吵着说我赖皮，不给他介绍新朋友认识。我哄他说，这个新的朋友脾气坏得吓人，遇到不聪明的小朋友就会揍他们，所以才不介绍给他，叶琳很感激地抱了抱我。
凤白的到来让荣珏安心不少，他心情大好，缠着我给他讲故事，还拿了叶青的几瓶好酒，很没有礼貌的对着叶青说，“叶老头，拿你两瓶酒。”真是太丢我的脸了，想我这么个事事礼数周全的人怎么跟在他身边。
我们开始是在草庐外喝酒，叶琳也想来分杯羮，我说小孩子不好喝酒，他很认真地拿小肉手指着我说，“那小哥哥你怎么喝了呢？”囧
荣珏大笑，很大方地给叶琳灌了一大杯酒。于是不多久叶琳脸上就火红火红烧地起来，走路跟跳舞一样晃晃悠悠，他指着我问，“小哥哥，你怎么晃来晃去的？”我心想坏事了，刚想做点什么，他就啊呜一声响倒在地上，呼呼大睡。叶青恰好出来，看到此情此景，眉毛都气得歪掉了。我赶紧拉着荣珏逃回房间。
到了房间，荣珏依旧要我讲故事，我从四哥那里听来的段子都讲完了，就借着酒气没好气的告诉他没什么好讲的了。
“那就讲你自己的。”荣珏眯起眼，懒懒伏在我肩上，他喝了很多酒，但身上的酒气却被木兰香遮住了。
“我自己有什么好讲的。”我推开他，其实我没喝多少酒——经过之前我醉酒戏弄苏大夫之后，我很少喝酒，就算喝，也很注意分寸，此刻只是借酒气发发心里的闷气。
“怎么没有”荣珏挑起我鬓角留下的一缕发丝绕在指尖，“比如你和南宫痕。”他笑得很浅，带着三分邪气，四分玩味。我脑子嗡的一下，真是哪壶不开提哪壶，心里的闷气被他一说都冲到头顶了。我“嚯”一下站起来，荣珏灵巧地躲开，但还是被我狠狠推倒在床上，“你这不是没带面具，也没在别人面前吗？怎么，原来宋公子是你本性的一面？”
荣珏眉头微蹙，我才想起他还是个病人呢，我这一推，要是他的伤口迸裂了……我心里又焦急又后悔，只听他来了一句，差点没栽过去，“你，这是要扑倒我？”他话里轻薄和挑弄分明，我一下子红了脸，又不想和他争辩，这人轻浮起来真是讨厌，保不准我一下子控制不住，把他给弄死了。我瞪他一眼，酒也喝过了，故事也讲没了，天色也不早了，该离开了，于是推开门，背后却淡淡一声，“这么晚了你是打算去哪儿？”
“回去睡觉啊。”我回答地理所当然，可荣珏下面的话却说得更理所当然，“这里不够你睡吗？”
我面部表情瞬间瘫痪，嘴角抽搐，“还、还是不打扰您老睡觉了。”
“你是要让我动手还是自己来？”荣珏放下笑脸，淡淡然这么一句。我霎时间感到周围有一股无形却强大的气体涌上来，立刻连蹦带跳乖乖爬上床，睡到他身边。
“过来一点。”荣珏吹灭了灯，声音幽幽在屋子里响起来。我的心脏都挤成一团。
“不不不，不挤着您。”
“那，是要我——”
我马上靠过去一点点，“不不不，这样，您看，好了吧？”我听到他的笑声，然后身子突然被他稍稍用力拉入到一个温暖的怀里。脸颊上感觉得到一只手贴上来，轻轻抚弄着，“既然你不肯给我讲，那我就给你讲个故事。”
听故事吗？我来了兴致，“好啊好啊。”他沉默了一会儿，抚着我的手停下来，“你还记得荣璟吗？”
“就是你哥哥，喜欢男子的那个？记得啊。”我很为自己的记忆力自豪，可荣珏的手一怔。
“你怎么就记得这个==”他很无奈。可我心想那我还能记得什么，四哥也没和我说过荣璟有什么的丰功伟绩啊。荣珏继续说下去，“我和他是——”他似乎在想什么措辞，半天，“荣璟他并不是从小体弱多病。你也知道莫忘城贵族子弟，特别是将军家的子弟从小要被送进宫去。”
我沉默，这个，我还真的不知道。只是荣珏并没有要我回答，他把我往怀里紧了紧，手依旧绕着我的鬓发，抚着我的脸颊，把故事缓缓道来。
我听他讲完，顿时觉得他哥哥荣璟完全不是四哥对我说的样子。要不是我想多了，那么此人定是个城府很深，至少比荣珏这厮要复杂得多的人。
荣珏说他爹爹一共就他和荣璟两个儿子，从小管教很严，他们兄弟俩于是被逼迫得很优秀。当然了，我觉得他是为了不让我难过才故意说他们的优秀是源于他爹爹的管教。其实还好啦，我又不是一次两次被讽刺智商不行。
他们9岁那年，城主选贵族子弟入宫培养。本来按照规矩，每户只要出一个孩子，但到了荣珏他们家，城主却把他们两个都带走了。他们爹爹面上欣然，其实很不乐意。城主选贵族子弟入宫，说得好听是进宫培养，其实是为自己培养力量，巩固统治。
荣璟进宫后，进步得很快，没两年就成了那帮贵族小子的头领。当然了荣珏也不逊色，荣璟第一，荣珏必定是紧紧排着第二。城主很看好荣璟，只是荣璟似乎并不为之所动，他总在想着别的事情。进宫三年，荣珏和荣璟成了城主手底下最优秀的人才。荣珏一心忠于城主，想像他爹爹一样做大将军，为城主立下汗马功劳。他以为哥哥荣璟也是。
我想，当然，只是他以为罢了。因为荣璟突然病了，很奇怪的病——下不来床，说不来话，全身瘫痪，如若无骨。全莫忘城最好的大夫也治不好他。城主不放弃，又给他治了两年，荣璟有所好转，终于会说话，能下床，但是人已经废掉了。从此一个病秧子。
城主终于放弃掉荣璟，他被遣送回府，荣珏留下成了首领。荣珏送荣璟离开的时候，说，“哥，你放心，我会代你好好把我们俩的份都做到。”荣璟却笑了，“回府，对我来说，再好不过。”轻轻飘飘一句话愣是把荣珏说得呆在那里。
荣璟回府后不久，流言就像洪水一样止不住地传起来，说将军府大公子公然去倌馆风流，家里还豢养了多个美少年……荣珏不信，赶回去，却撞见荣璟在自家花园里搂着一个男子，搭台看戏，笑得好生欢喜。
后来，荣璟成了莫忘城里有名的浪荡公子，体弱多病却风流多情。而荣珏做了将军，回到家中，只是他再少去见荣璟。
我可能是个很没同情心的人，人家讲这么悲情的兄弟恩断义绝的故事，我想到的却是荣璟这个人病的实在是巧，对男子的喜好也突发的奇怪。我原先以为他一切皆是生来养成的，但现在听荣珏这么讲，我只觉得大家说的一切都是荣璟一手策划。