这么说吧，根据荣珏的叙述，我觉得荣璟早就不想呆在宫里了。他可能比较想过自由自在的生活，自己谋划了生重病这一出戏，想出宫去——当然这只是我的猜测。
关于这件事荣珏他爹爹很有可能也掺和进来了，我觉得他爹爹肯定不想自己两个儿子都被城主养成心腹，才出了法子让荣璟回来。这件事是瞒着荣珏做的，但如果是这样那事情为什么会演变到最后的样子就比较难解释。其实荣璟回来了，称病就足以，其他的行为完全没必要。这一点我想不通。可能是荣璟自己加的戏码也说不定。此人既然想摆脱城主的控制，必定不会甘愿被自己的爹爹控制。这样的话，此人就是这出螳螂捕蝉黄雀在后戏里最后的赢家了。
我想了想觉得处处情理很通畅，就把想法如实告诉了荣珏，反正也只是我的猜测，就像黄口小儿说的胡话，不用有所顾虑。
荣珏听我讲完，半响，幽幽问我，“你这么想？”我点点头，他刮刮我的鼻子，轻轻笑出声来，像是在夸赞，“跟着我，你变聪明了不少。”
“你也这么想？”我很惊奇，然后用更惊奇的口气问他，“诶，不对啊，你给我讲荣璟干什么？”我心里知道，他大概是看我一直对他哥哥有所误会，这样他面子上也不好过，但是偏偏这个事情又不是逢人就可以讲的，搞不好要杀头，所以趁现在向我解释一番，好让我和外面不知情的人有所区别。
“让你了解我。”荣珏笑笑，又刮刮我的鼻子。
本来呢，荣珏的这句“让你了解我”可以被这么理解——我给你讲我哥哥和我的事情让你了解我的家庭然后了解我。但是我不知道自己怎么回事，可能是刚才的故事主角听起来更像是荣璟而非荣珏，我就把这句“让你了解我”的“我”给理解成了荣璟。然后……
我脑子里炸开了锅。好多事情一下子涌上来。我突然发现如果把所有的疑问朝着现在脑子里这个方向去想，那么这些疑问就都顺理成章有了答案。
比如说谁要杀我们？这个问题最初在林子里被刺杀的时候我就想过，后来自己也多次思考还问过荣珏，但是他一直没正面回答过我。可我通过他的只言片语再加上自己的猜想推断一番，差不多能锁定是莫忘城主。
之所以一直不敢确定是他，只是因为总想不通一点——觉得城主完全没有理由要杀荣珏。可我唯一一直没有想过的就是，如果眼前这个人根本不是荣珏呢？如果这个人是荣珏那个一心要自由的哥哥荣璟，那城主要杀他的理由岂不是很充分？
再想想，眼前这个人他一路上忽而生龙活虎，忽而病秧子一个，不正好和荣璟要装病的条件相符？再后来，他带我去姜无艳的倌馆，我就说他怎么那么熟悉那里，像个常客。但那些服侍他的小倌只是给他弹琴并不真的做云雨之事，可在外人看来，他真的就是迷恋男色的了，这障眼法做的真好。这样想来，他在那些蒙面人面前说的话，什么“我做到这个地步”什么“不为他用”也都能理解了，而且他指的就是莫忘城主。
脑子飞快转着，搜集一切能够证明自己想法的证据。这一想果然被我发现好多破绽来。比如，我初次见他，他和我说“我并不是荣珏”；比如凤白和我说“我们公子不是荣——”；再比如姜无艳每次在我面前叫他荣珏都那么不自然。这一切证据都指向荣珏根本就不是荣珏。他母亲的，他是荣璟！！！可是最后我很悲哀的发现事情到这个地步，绝对都是我自己先入为主的错，从见到他第一眼就认定他是荣珏，而他明明对我声明“我不是荣珏”。
可是，我还是疑问。虽然我甚至能够理解他对我说自己叫容止——这是做给城主看的一套戏，但是我不能理解既然他要演戏，那为什么后来又要对我自称是荣珏了？
是，觉得好玩吗？
我倒吸一口凉气，从荣珏，不不，还是应该叫荣璟？我不知道，总之从面前这人的怀里抽身出来。这是一件非常可怕的事情，你爱上一个人，几乎要和他要私定终身，却突然发现他其实不是你所认识的那个人，而是另外一个不相识的陌生人。他在你面前有无数不可告人的秘密，也说了无数谎话，就连他的名字都是假的。你发现你对他的所有感觉都是建立在这些蒙骗里的。
“怎么了？”他很奇怪的看我一脸惊恐。
我面无表情，“你是荣璟？”这话说得很直白，很明显的带着狐疑和审问的态度。可他不说话，黑暗里看不清的表情，让我觉得可怕。我想坐起来却发现身子已经吓得有点软掉了。
“跟着我果然变聪明了。”他笑起来，一点不想否认，好像他讲这个故事就是期待着这样的结局。可如果我没记错的话，他没几天前才和我说过，不想让我知道这些，等以后合适了再告诉我。难道他突然觉得现在就是合适的时间？这也太胡扯了吧。
“你居然是荣璟。”我起身往床里退一点，再退一点，在暗夜中仔细看他的脸，其实什么也看不清，但是我知道自己没有记错，荣珏给我的那一瞥过于惊鸿，而相处这么多日子的荣璟我也早熟悉他的脸庞，他们两个有着同一幅面孔。“你和荣珏是，双胞胎？”我嘴角勾出一点笑，不知所以的笑。
“你很惊讶。”荣璟伸手贴着我的脸颊，此刻他的声调平稳，是我没听过的色彩。终于，这是真的他吗？
“我是不知道怎么办”我有点虚脱，“你为什么要告诉我？”心里的陌生和这些日子的相处，虚假和真实的冲突在心里翻腾。我退到床最里边，远远离开荣璟。
荣璟一声咳，“还记得我说过要你无条件相信我么。”他很突兀起地起身，从床头拿了什么。我只听到壶碰到木头清脆地一声“咚”，嘴巴就突然被人强制灌进火辣辣的液体。我差点呛到，但还是大口咽下去，“有没有搞错，你确定要在这种气氛下喝酒？”
荣璟没有回话，但是清亮的咽酒声从他喉咙里传来。黑暗中，我看不清他的脸，但恍恍惚惚中能看到他上下移动的喉结，心也随之上下波动，颤幅大起大落。他喝完再把酒壶递给我，我本来犹豫着要不要接过来，但此刻心里千丝万缕纠结得很，他手还保持着递过来的动作，我突然觉得必须来点酒压压心里的起伏。
然后……就没分寸了，酒被我们喝的精光，关键是我居然喝的比荣璟多，多很多。我现在只记得我后来貌似说了好多胡话，但是到底说了什么……我只记得自己这么开了个头，“荣璟你这厮骗的我好苦，你不知道纸包不住火么？你看我现在知道了多尴尬，多不知所措。你说我容易吗？算了，算了，你尴尬我，我不和你计较，你不是要听故事吗，说吧，你想听什么？”
我觉得我后来到底胡说了什么，泄露了自己多少事情，这就完全要看荣璟的道德底线有多高了。而以我对他的理解，我肯定这辈子都要被他拎着小辫儿走了。