我宿醉醒来，躺在荣璟怀里。头痛的厉害，本来以为必定是日上三竿，然后被早早醒过来的荣璟大大嘲笑一番。没想到，的确是日上三竿，但荣璟居然还睡得十分踏实安然，让人恨不得上去捏一捏。但是见识过他假寐的功夫我不敢造次，只是轻手轻脚地从他身边抽身下床，出了房间。
刚出房间昨天的事情又回到脑子里，心里觉得很烦。怎么突然间好好的荣珏就变成荣璟了？真有点适应不过来，一下子生分好多。可……我为什么会这么禁不住荣璟这厮？哦，难道说我从一开始看中的就是荣珏么？那次一见就倾心了？我两眼放光，够了，停止胡扯。
我扶着墙走到大堂，路面踩起来像云朵一样软软的。叶青恰好在研磨什么药材，边上很不搭调的放着一只好看的簪子，簪子顶上白润的散珠并联成团。看我来了，他头都没抬。我挨着他坐下来，故意啊哟两声，偷偷瞟他有什么反应。
“灶上有醒酒汤，自己去喝。”他吹胡子瞪眼，真是可爱的小老头，而且还好善解人意，我给他一个大大的拥抱，乐呵呵跑去喝醒酒汤了。然后我端着碗，又晃悠到他面前。
“去去去，该哪儿哪儿去，别在我眼前晃，头晕！”他扬扬手赶我走，我知道他只是个脾气不好的怪老头，其实嘴硬心软。
“不要嘛，叶大夫，叶神医，你最最最好了。”
“臭丫头，我知道你想说什么，不是我不帮你，只是我有心无力，他的手臂我接不了。”叶青一脸享受，慢慢悠悠说着话。
哈？什么叫有心无力？！我在心里呐喊，不想帮你就直说。但是面上还是笑着，手上更加卖劲，“别这么说嘛，像叶大夫您这样的神医怎么会有心无力呢？实在无力您也肯定有法子的。”
“丫头，这个我真没办法”叶青脸上的表情更加享受，看来我捏背的功夫长进不少，“这边，这边轻点。”他指指左肩。我一撇嘴，斜眼看过去，很愤怒给他重重一捏，“没得帮我还想我给你捏背！臭老头。”
我气的立刻要走，叶青却叫住我，他拿起那只我一开始注意到的簪子，细细地放在手心，认真看了两眼，然后向我招手，“我看这个你带着好。”
从他看簪子的神情来看我就知道这簪子的来历——是苏皖的，“你要把这给我？”
“放在我这里只会浪费，你带着吧，你带着我觉得她还活着。”叶青微微站起来，把簪子给我簪上。我觉得怪里怪气的，我现在是男装啊，而这是个女子的簪子，金光灿灿的，整体看起来多不协调。但是叶青却看得很满意，一脸的笑容。然后朝我挥挥手，“快快快，走吧走吧，该干嘛干嘛去。”我撅着嘴离开，一出他的视线就立刻把簪子拔下来。只是没想到后来这个簪子竟然起了那么大的用处。
回了房间本来想和荣璟炫耀一下，可推门进去时看到他已经醒了，懒懒倚在床边，看到我进来唇边带着点点笑，“叶老头不好求吧。”
“你——”我由于愤慨这人竟然干上偷窥这事儿而一时说不出话。
他翻身趴在床上，“雪儿，过来，给我捏捏肩。都是你睡姿太差，我一晚上没睡好。”
我因为很想问他我昨天晚上到底都对他说了啥，于是我忍了！强硬地克制住了要暴打他一顿的冲动，我很乖地走过去给他捏肩，“荣璟，我昨天晚上给你讲的故事还满意吗？”
荣璟“噗”一声笑出来，背都在抖，“实在是太满意了。”他转过头来，眉眼含笑。
“那你还记得我都讲了什么吗？”我换个姿势给他捶捶背，“考考你是不是真的认真听了。”
荣璟转过身来抱住我，脸凑到我面前，“南宫徵、南宫痕、洛卿……那么多，我怎么记得住？”
这、感情我全告诉他了？我突然觉得自己赤裸着，每一寸肌肤都暴露在阳光下，从里到外被人看得透透彻彻。
“好了，看你的样子。”荣璟放开我，自己躺下，“你喝醉后自顾自说了一堆胡话，听都听不懂。我就听到几个名字，吓吓你，看你魂都没了。没趣儿。”他脸上是不悦，“很多事等你哪天想告诉我了再告诉我，我犯不着用你醉酒来知道。”他的口气很闷，带了淡淡一层不爽。
“我不是那个意思啦。你生气啦，你真的生气啦。”我挠挠他，他拍开我的手，我又趴到他胸口，用脸蹭蹭他，使劲黏着他。最后被他摁在床上挠痒痒求饶了……
接下来的几天过得很平淡，主要是叶青生活太有规律，我和荣璟生活在他这里很感染了些他悠闲的田园生活。
我每天躲在荣璟怀里睡到自然醒，吃个早午饭就到了下午。荣璟会倚在床上看书，我则哈欠连天，枕在他腿上看着他发呆。晚上，我窝在荣璟宽厚的胸膛里看星星。荣璟把天上的星子一个个指给我看，像勺子的是北斗七星，腰带上三颗星的是猎户座……璀璨的星河在他的嘴里成了一幅动态的画，遍布在深蓝夜空的画布上。
那时候的日子后来看起来像是相守了半辈子的老夫老妻，平平淡淡却实在温暖甜蜜，想起来满心里兜的都是幸福。要是时间可以停止，我愿意就这么和荣璟停留在那些日子里，我愿意陪他先听门前花开花落，看天边云卷云舒。我也愿意陪他采菊东篱下，悠然见南山。我甚至愿意就这么忘了自我，简简单单跟着他身后，轻轻松松倚在他肩头，鼻尖嗅着他袖间的木兰香，一辈子这样单纯的活下去。
只是，很多时候我不是看不懂荣璟瞬时的愣神，他遥望远方的眸子里没有我的影子。我只是不想懂，我所要的只是眼前这个人他现在安安好好地在我面前，只对我笑。
这样让人如痴如醉的日子一共只有七天，而幸福的日子又总过得比它应有的长度要短的多。在我这七日如一瞬，眨眼即逝。最后一天降临时并没有任何预兆，当时荣璟一如往常在草庐前侍弄叶青种的木芙蓉。初开的木芙蓉是白色，圆圆的花朵像女子圆盘似的脸蛋。荣璟在这“万花丛”中更显得人苍白。
他突然朝我的方向看过来，眸子里闪过喜悦。一阵风恰拂过来，木芙蓉雪白的圆瓣子洋洋洒洒落下来。一切顿时没了声音，他长身玉立，花瓣子经过他都慢下来，像在飘一场无声的雪，卷起他的广袖，扬起他的长发。我看着他，痴痴露出个笑，几乎迷恋上。
可他看的却不是我，他的目光停在我上方，我听到叶琳从屋子里出来，幼小的声音喊着，“师父，快看那边亮亮的。”
于是我知道，凤白回来了。
事情来得突然，我们不得不匆匆和叶青告别，叶琳还以为我们只是像平时一样到林子里走走就会回来，他向我招招手，“小哥哥早些回来，琳儿晚上给你做饭。”我点点头，抱抱他，他很莫名其妙，不过却异常欢喜。我心里难受，想他晚上做好了饭却等不到我们肯定很委屈。
叶青欲言又止，最后只说了一句，“要注意伤口。快走吧。”我握着他给我的簪子，看他一眼，撞到他的目光。我突然很难过，叶青这么大岁数了，这一别不知道以后还能不能再见，很多话到嘴边却只有两个字，“谢了。”
荣璟拉我上马，“叶老头，欠你的酒以后再还了。”话音刚落马已经冲出去，很快叶青和他的小草庐落在我们背后，渐渐远去，被树木遮掩得严严实实，不见踪影。
四周林木渐渐稀疏，可以见得我们来时的路，我故意寻找二哥口中的铁桃花，但即便是路过荣璟和我差点被杀的现场，我也什么都没见着。那里干净清爽的像任何一片宁静的林子，看不到一丝半点打斗过的痕迹，更不要说那么妖异的铁桃花了。我注意到荣璟眉梢也微微皱起，但很快松弛下来，不知道他是不是和我想到一块去了。
还没到林子外，老远就看见一辆粉色的马车停在树下，招摇的很。凤白骑着马，在那马车旁，他穿了白衣，人显得很安静。远远见了我们，他动动缰绳，策马过来，荣璟加快速度，不一瞬我们就到了他面前。可近了我才发现不对，因为凤白目光凌厉，手紧按着腰间的剑。果然我眼皮眨巴的功夫他剑已经飞出去，我大惊，因为那剑是朝我的方向来的。
凤白竟恨我到这个地步？我下意识低头闪过去，却听见背后有人中剑倒下，我还以为是荣璟，猛地回头，荣璟是好好的，地上有另一个人，已经中剑只剩了半口气。中剑的那人身边还有两个人，面色惨白，大概没想到会遇到凤白这么个高手。凤白从马上一个翻身，直接落定到其中一人面前，利索地捏住那人的脖子。
“凤白，不要！”凤白捏住那人脖子的一瞬间我居然认出那人来，“是自己人。”那是二哥身边的人。他们怎么会在这里？
凤白迟疑，转过身看我，但手上的力道毕竟小了下去，我看到那人脸色松弛下来，不像刚才那副将死的痛苦神色，他果然喊出一声，“小姐。”
凤白眼眸一抬，看向我。我点点头，“是我二哥的人。”继而转向那人，“你们怎么会在这里？”
“二爷命我们在这里等候小姐，暗中护送小姐回府。”地上的人呻吟着。我微微吃惊，没想到二哥连这都安排好了。我看向荣璟，他没有说话。
前面树下的粉色马车锦帘微微掀起，露出姜无艳半张微施脂粉、桃羞李让的脸，嘴角微微讶异着。刚才看到马车时我就在想果然是姜无艳手下的人，这风格，七城王都里最柔贵的小姐都比不上他娇弱天成。只是没想到是姜无艳亲自来了。不过这也算是意料之外情理之中的事。
姜无艳匆匆下马，莲步轻移到荣璟面前，也不说话，盯着他半响。终于像是相信了什么难以置信的事实，伸出长袖扶着荣璟的断臂，眼睛深深看着，好像只要那么看看，荣璟断掉的手臂就会重新长出来。我看到他眼里烟波回转，眸子上似生出层层雾气，“作孽啊，作孽。好生生的手臂。就是为了他断的吗？”最后一句话他瞥着我。
“无艳。”荣璟唇边浅浅勾起的弧度，带着嗔怪又含着感动，温度恰恰好。这时候我感觉自己像个木头似的，不知道做什么好。
“好了好了，都这样了，我还能说什么。快赶回五菱去。”姜无艳一甩粉袖，拉着荣璟就往马车里走。我跟上去，荣璟却停下来，立在我面前，“辰雪，凤白会送你回莫忘城。我回去见你。”
“公子！”
“什么？！”
我和凤白几乎同时喊出来，都不敢相信荣璟的决定。凤白想争辩什么，荣璟朝他挥挥手，他便神色安静下去。可我不行，他明明从二哥那里把我夺过来，现在却又让我跟着凤白回去。这、这不是欺骗我感情吗？
荣璟一把抱住我，他抱得比之前任何一次都要用力。我几乎呼吸不过来。我知道拥抱是他解释的方式。很多话用嘴是说不清的。唯有切切实实的温度，才能让人心安。
“我是这么自私，不肯让你跟着南宫痕走。我明明知道自己不能带着你，却总想让你在身边能多呆一会儿。等我，好吗？等我回来我们就成亲。”
成亲？……等？我在他怀里拼命摇头又拼命点头。
我不愿意等，为什么总是要等呢？等，是一个悲凉且漫长的姿态。像是一个恶毒的诅咒，每一次等待，大多换来以悲剧收尾的故事，被人们当做茶余饭后的谈资，嚼得不知其味。
荣璟放开我，我却不愿意放手，死死环着他的腰。他扳开我握拳的右手，那里面有叶青给我的簪子。他抽走簪子，“这个，我先拿着了。叶老头真是早有先见之明，送你一只玳瑁簪。”他声音响在我头顶，“凤白，带辰雪回去。”他生生将我剥离他的身体，可他自己的手却在抖。
我看着荣璟嘴里没有一个字，硬生生扯住他的袖子，瞪大了眼看着他，我以为他会改变主意。可是他只是转身离开。他的衣袖从我手中滑出，那织锦在手中生生被抽离的触感烙在我手心里，传到心头，刺激神经，冷到心头。
姜无艳已经上了车，这时候又探出身来。荣璟背对我朝他走过去，我看到姜无艳扶他上车，掀开帘子的一瞬间荣璟微微侧过脸，唇色发白。我突然觉得荣璟让我等他。可是，他不给我一点能等到他的希望。
直到那辆粉色马车掉头，朝和我们相反的方向驶去，急急地颠簸着，成了天边一个远远的点，消失在我的视线里，我才终于消耗尽了力气，瘫软在地上。
云淡风轻的天边，几朵残云被风卷着，扯成细小的碎片，一只鸟孤零零飞过去，悄无声息。
“我们启程吧，南宫小姐。”凤白弯腰扶起我，逆着光的脸看不清表情。