归途，日夜兼程，只十日便回到南宫府。想去时，一路动荡，飞来横祸不断。像在演一场戏，剧情跌宕起伏，我就跟着沉沉浮浮不定。果真应了四哥的话，游历了一大番。
回到府里，从进门到我的院子，一路上遇到的人看到我都波澜不惊。我疑惑，接着深刻怀疑起自己的存在感。这些人虽然见惯了我，但好歹对我现在一身男装表示一下惊讶呢。然后，我发现了他们沉默的原因所在。原来我走在最前面，凤白紧紧跟在我身后，二哥的人紧随凤白，他们脸上全都是冰一样的表情。怪不得……这样的阵势谁敢看过来！
我打发了二哥的人，凤白跟着我往院子里走，我想着倾苧见到我该有多么欢喜，不知道我失踪这么久她是不是该急疯了，呆会儿见到我是不是又会高兴的忘记骂我。
走到廊子里，还隔着个弯道，却听得从房间门口传来几个声音。因为院子里极其安静，所以听得格外清楚。我屏住呼吸，想看这声音的主人转过弯道看到我是什么反应。好吧，这是胡话，其实我只是觉得有点尴尬，不知道怎么打招呼。
“五妹还是没有回来。南宫痕嚣张什么，他不也没找到？”四哥说到南宫痕咬牙切齿，“言如你先回去，我再带人去找，实在不行我再去和爹说。”四哥，你真好意思，我心里鄙视四哥。不过，二哥早前就找到我，怎么会没和四哥说？是要故意急急四哥，给他点教训吗？
“阿徵，我和你一块去。”苏言如声音不大，但话很决绝。我不由得笑出声来，叶青的孙女还是有点担当的。
“谁在那里偷听？出来！”四哥的声音突然警觉。我慌张，他却已经出现在眼前，一把捏住我的下巴，动作之快让我反应不过来。待他看清我的脸，瞳孔瞬间放大，“五妹？”
苏言如在他身后走出来，认真打量我两眼，死灰一样的脸色立刻染上一层喜色，但很快又沉寂下去。
我下巴被四哥捏的生疼，脸上的肉都嵌到牙齿上。可我尽量动动脸颊，让他感觉到我想咧开一个笑，“四哥。”我话说得不清不楚，四哥才意识到他还捏着我，立刻放开手，给我揉揉脸，“你回来了？怎么这副打扮？”
“四哥？”听了他的话，我甜甜的。
“嗯？”四哥受宠若惊。
我立刻黑了脸，“什么叫我回来了？是你把我弄丢了，现在我被人找回来了，好不好？你该问是谁把我找回来了才对！”我朝四哥示意身后的凤白。凤白居然没有向四哥行礼。
四哥疑惑半天，看着凤白刚问出，“这是谁？”苏言如却很突然地告辞，“哥哥还等我回去，先告辞了。”她说得突然，可我都在打腹稿准备问她一些身世问题了。
四哥马上追上去，却还不忘回过头来丢下一句，“五妹我晚点来找你。”我朝他笑笑点头。他的选择一直是苏言如，我以前怎么就没看清呢？可能以前作为当事人，很多事只顺着自己的感官。现在作为一个事外人，万事不干己，理所当然看的明白。
悠悠哉哉回到房间，倾苧拿了鸡毛掸子在掸一只落地大花瓶，很显然地心不在焉。我喊了她两声她才如梦初醒地转过身，“小姐？”不得了了，我不在家，倾苧都快和那帮小丫头一样懒散了。
倾苧对我最为熟悉，一眼看穿我的男装，麻利地带我到里间换衣服，“四少爷刚来我没见着你，四少爷也没说什么。我还担心呢。”倾苧给我穿好外面的纱衣，“原是我多想了，你跟着四少爷能有什么事？路上玩得好吗？”她再检查一遍我的腰带。我任由她弄着，心里从进门起就有的疑惑开始一点点有答案。
我一路波澜，总以为家里人也都知道。一个个谈论着我的轶事，比如到青楼、倌馆里逛了几回，又被追杀，还和荣将军私定终身……其实不然，南宫府里似乎没人知道我这一路的艰险历程，在这里一切如旧，水波不惊。好像我这一路都是随四哥在外游历，平平静静安安宁宁。现在游历结束了，我就回来了。平淡无奇。
这消息封锁得这么好，连爹爹都不知道我失踪的事情。动动脚指头也知道，这偌大的南宫府里，既要有这个能力又要这般关心我的名誉的人，也只有二哥了。
我换好衣服到外面，凤白还站在院子里，我走出去喊他进来。凤白转过身，看到我的瞬间怔住了，脸飞红起来，腼腆得不行，可居然用蚊子般大小的声音低低夸赞了我一句，“南宫小姐，好看。”我很想笑，但又不忍心让他脸更红。幸亏四哥的身影及时出现，我很惊讶，就不想笑了。
“五妹，你真是吓死四哥了。”四哥上来就弹我的脑袋。我揉揉头，斜眼看四哥，“我怎么没看出来你受到半点惊吓。我差点饿死了，还被卖掉了。你说我容易吗？”
“我追到言如就立刻回来找你了，你自己兔子一样的跑的比谁都快，完全不见踪影。以前不都是会在原地等我吗？”四哥拎着我就往房间里走。
我真不高兴和他讲，“要是你追不到苏言如怎么办？我还要等到天荒地老？”我甩开四哥的手，“对了，苏言如呢？她还在生气吗？”
说到苏言如四哥停下来，“其实言如是不知道怎么面对你，你走失了她比我都急。她比你小，你也理解理解，表示一下对你四哥的支持嘛。”四哥拍拍我的头，“她和我解释清楚，我也就放心了，让她早点回去看看卿泽。这一路的事卿泽还不知道。言如什么事情都会和卿泽讲，让卿泽疏导疏导她也好。”
四哥在我房里坐了会儿就回去了，他也是身心俱疲，这阵子找不到我，他的神经都绷得要断掉了，现在终于可以休息一下。我没告诉他其实我早就不生苏言如的气了，这事情是我们两个人一起造成的，更况且她准外公还救了荣璟的命。我想我有必要当着苏言如的面和她说清楚这一点，冰释前嫌，不然以后和她讲叶青的事情也不好开口。
我这么想着，心里平静下来。这一平静让我脑子灵光突闪，几乎不敢相信自己想到的东西。我立马跑进里间，从一只锦盒里拿出自己记的纸条。
满满一沓都和洛卿有关的纸，最后是几幅画。我之前只草草看过，印象不大。但是，我这时候拿着最后一张画，手微微颤抖着。这张纸上大幅的留白，只在正中央画了一朵桃花，淡淡着了色，泛着金属的光泽。