这、这怎么可能？我按住胸口，跌坐在床上，几乎喘不上气。这纸上虽然没写任何字说明，但分明画的是一只铁桃花。
救我的竟然是洛卿？怎么会？他想我死还来不及，怎么会救我？这、这一定是个误会。再不然又是他的什么计划。
“小姐，怎么了？”倾苧到房间里来，上前看了一眼，“这桃花的颜色怎么这么奇怪？”我将纸塞进锦盒，惨淡一笑，“真的是很奇怪。”这么说洛卿也到了莫忘城。他来做什么，还不肯放过我吗。可，他又如何知道我现在是姓甚名谁，生于哪户人家。或许，只是个巧合？
“五妹？”外面响起一个陌生的声音。我皱了皱眉，放好锦盒走出去。一个不认识的女子站在门外，一身素色裙子，头上也没几根叉子，整个人显得相当朴素。可是她的妆容很精致，烟波画眉，一颦一笑都非常迷人。女子手里牵着一个小男孩，比叶琳还要小好多，看起来只有三四岁的样子。这个孩子我认得，是大哥的儿子。
“前些日子病中，没能来看你。”她低头浅笑，将孩子抱起来跨过门槛，“今天来看看。”
“大嫂。”我引她到桌前坐下，唤倾苧斟茶，“来的恰好呢，刚回来。”
“嗯？”她杏仁眼微微长大一点，“又和四弟去哪儿了吗？”她露出个静静的笑，唇红齿白，“那还真是巧，病中也没听人说你出去了。今天气色好点出来走走，想看看你就来了。”
已经是九月中旬，过了最炽烈的七八月，外头有阳光刺进来，抚到皮肤上。大嫂把眼睛眯成细细的一条看外面，阳光下她的皮肤像白瓷一样晶莹透亮。看了她，再浮躁不定的心都平静下来。我嘴角不由得上扬，原来大哥娶个这么个美人儿在家。
“你这里的桂花开的真好。”她把孩子交给一个丫头抱着，自己站起来，“你大哥最喜欢桂花。”
“那让丫头折两只带回去吧。”我很自然的走过去，搀起大嫂，她有一股自然的亲和力，让人见了就喜欢。不用说什么话，也不用做什么事，只要她看着我，我就觉得见到了月牙照着的雪山顶，静静的美好。
“我自己来。”大嫂起身走到院子里。
我笑起来跟着她，“大嫂你这么喜欢大哥，对大哥这么用心，大哥他真有福气。”大嫂立刻红了脸，半遮住脸，“什么喜不喜欢，用不用心，女孩子家家的，嘴里也没个遮拦。”我哈哈笑着，看她仔仔细细折了几只开的正好的桂花，又和她闲聊几句，她带着小侄子走了。小侄子很可爱，只是长得不像她，像大哥。
大嫂走了，我就开始发呆。竟然想起荣璟来，相比大嫂对大哥，我对荣璟的了解真是少得可怜。他喜欢什么，爱吃什么，爱干什么我都不知道。以后要是有了孩子——啊，不，人家才只说了要和我成亲，我怎么就想到孩子了，太操之过急了，这样不好。我发现自己的思想真的是太具有跳跃性了，狠狠批评了自己。
最后，好不容易消停下来，我不再想这些，却突然想起另一件事——之前信誓旦旦要做的。我叫来倾苧，让她坐下，定定心喝一杯茶。本来吧，我是想盘问她怎么还是个有钱人，可以给我这么贵重的珠子。结果，她看到穿珠子的银链子，变了脸色，然后……我就被反盘问了，倾苧知道了所有事情。我叮嘱她不要说出去，但她已经完全听不下去我讲的话，脸色煞白煞白，我知道她又在瞎担心了。
可就在这档上我又见着个熟人。只不过这个熟人逗留的时间极其短，短到他把完脉走了，我才反应过来，问倾苧，“爹爹今天有差人请金大夫来看我吗？”倾苧还沉浸在我之前的故事里，但还是回答了我，“老爷估计还不知道你回来了，我也奇怪，金大夫怎么来了。”于是我很疑惑地笑了笑，打趣儿般地问倾苧，“那今儿个是怎么了，大家都赶着来看我？”
倾苧脸色还是煞白，显然还没回过神来，但不知怎么的却说起另外一件事，“再过一个半月就是老爷六十大寿，宴请全城贵族子弟。还有其他六城子弟。老爷用心良苦。”我看看倾苧，觉得我和她讲的经历虽然避重就轻，但好歹也表示了我对荣璟的忠贞不二。她说出这个话，实在是太看不起我的人品了。就很严肃地向她强调了荣璟在我心里独一无二的地位。
没想到倾苧突然光火起来，“你还认真起来了？！你上次就是被荣将军和温阮玉害到死过去。现在好不容易活过来，你还要和他哥哥在一起？去那个火坑？你以为你有几条命？”额……我愣了愣，琢磨着“害到死过去”，这荣珏和温阮玉到底是坏到那种品级？
倾苧顿了顿，突然很鄙夷的一笑，“温阮玉她还要来拜访你呢。”我觉得她大有看好戏的样子，“早上才差了人来，被我回了。明儿该知道你回来了，保不准立刻就来了。”
“什么？”我惊讶，心里有点怏怏的，“算了，来就来吧。总归要面对的。我还怕她不成。”然后我叹了口气，温阮玉还真是个麻烦。
关于温阮玉和辰雪之前的事情，我完全不了解，但是我现在也不想知道，总觉得又是一个大坑，跳进去总会一身烂泥。我现在急着要干另一件事，温阮玉这摊烂泥等我以后再来嚼。趁现在天色还早，我要赶紧去和苏言如搞好关系，我可不想又像上次一样夜黑风高的去她那儿。
到了苏大夫的竹楼前，一片平静。像沉在深海里的世界，与世隔绝。那些竹子还和我离开时一样青翠碧绿，根根挺拔在微风里，发出簌簌声。我想如果把这竹林换成桃林，那么一季季的变化肯定容易引人情思。但是我迷恋三月桃花开，宁愿花开一季为红颜，也不要这长久压抑的水波不惊。世间像我这样喜变的人大概是占多数的。所以世人易伤感。
我推开竹门，有些偏西的阳光把影子扯得长长的，恰落在院角的苏大夫脚下。我怕惊了他，轻轻笑道，“苏大夫。”
苏大夫本漫不经心翻弄着晒干的药材，看到影子，抬起头来，眼神有些涣散。见到我的一瞬间，他手顿了顿，有些懵懵地站起来，撞翻了晒药的筛子也一点不在意，径直走到我面前，紧紧拥我入怀。
“你回来了。”他说。
我很奇怪，任由他抱着，仰起头看他，“苏大夫，你是冷了吗？”