苏卿泽从屋子里走出来，天色还早。刚才他到西陵游历的妹妹回来了。她一进门苏卿泽就觉得不对劲，她没有像从前每次回来后那样兴奋，对他说路途上的事情。他以为是她比琴输了，可是后来才知道不是。
妹妹言如习惯万事都和他说，所以他不动声色，只是坐在她身边。果然，言如沉默半天后拉拉他的袖子，像个孩子一样伏到他身边。告诉他整个路上的事。
原来言如她根本没去比琴，他们一行人只是到了西陵的边境，皇城的门槛都没能跨进.原因只是她和阿徵把南宫辰雪给弄丢了。
听到这里，苏卿泽感觉到自己脑子“嗡”的一声。
言如说到她和南宫城雪发生了争执，她一气之下策马离开。阿徵追上她却没带南宫辰雪，等他们返回去，南宫辰雪已经不见踪影。后来她和阿徵苦寻她却一直无果。
苏卿泽觉得自己有些呼吸不过来。他本来端着杯茶，现下手一抖，白瓷杯碎成了渣滓。言如再往下说什么他都没听进去，只觉得陡然间大脑就有些缺氧，昏昏沉沉的。
他脑子里浮现出一个女孩子的影子，是南宫辰雪。他以前从没怎么关注过她——虽然她总在他面前晃悠，那也只不过是黏在挚友阿徵身边的小女孩。
几个月前，她像往常一样跟着阿徵来他这里。她居然叫他卿泽，他受了不小的惊吓，要知道此前他俩几乎没怎么说过话。于是他多看了她两眼，惊奇地发现她的眼睛天真、纯美，像四月的晴空一样明媚。
晚上他们去看萤火虫——是她要求的，而他只是觉得无所谓，反正并无别事。却没想到发生了不少让他记忆犹新的段子。先是她喝了他的酒，他无语，她该知道他有轻微洁癖。可她似乎更嫌弃他，走得远远的，大有眼不见为净的意思。他叼了根草嚼在嘴里，不去管她。
她喝醉后，脾气很大。不知道在地上鬼画什么，却朝他嚷嚷，说他弄坏了她的洛卿。她那么在乎，以至于将他摁在地上，翻身骑到他身上。其实以他的本事，随便反手便可以将她压倒在地，叫她动弹不得。但他居然没有想把她推开的意思，只觉得好笑。他想，洛卿？一定是她喜欢的人吧。他这时候才注意到这个一直在他身边晃悠的小女孩忽而长成个小姑娘了。他觉得她很可爱，像他的妹妹言如一样。
后来再见她，是他妹妹言如比琴归来。当时他和言如正在练剑。言如一个女孩子要不是有这么一身他亲自调教的剑术，他肯定不放心她到外面比琴。
他和言如战得正酣。言如剑术很好，只是仍不如他，他轻易挑了言如的剑。本也只是点到为止，并无杀意的一剑，但她却半路杀出来，直直顶着他的剑。他措手不及，无恶意的剑竟然尝了血。
他心下大惊，言如都一个踉跄，他却旋身上前抱住了她。也许因为是他刺伤了她，又或者她离他更近些，总之他选择了她，而不是言如。他后来颇想不通自己的抉择。幸好阿徵及时出现抱住了言如，他才松下一口气。
那时已经是半夜，他以为她突然来访是出了什么要紧的事情，不想她来了一句，“苏大夫不想你有这么番好身手啊~不好意思，误了你杀这姑娘，你继续。”他很吃惊，她竟然以为自己要杀言如，更惊她居然就这么把自己的身板挡出来了。
他先前知道她患了失心疯，但并不相信。他医术不错，但这样的病也只在书上看到过，并不可考，也从没遇到过病例。况且她出了名的顽劣，他以为那是她的把戏，他只是不像阿徵那样戳穿她。今天看来她真是患了失心疯。不然怎么会以为他要杀言如？这时候他更觉得她可爱，但多了几分怜惜，心里决定要研究失心疯。
也是那一夜，他看到她眼里的讶异和伤痛。
他看进她眼里，那里面是阿徵抱着言如。他微微明白了她的小心思，竟然有一些雀跃，像得到了什么别人得不到的珍宝。但他也很心疼，因为她推开他，逃离了他的目光，说她是来道歉的。他以为是她掩饰的借口，却看到她很认真地蹲在不远处，憋着泪看地上碎裂的西瓜，再往边上还有一壶同样碎掉的酒瓶，浓烈的酒香弥漫在他鼻尖。他又惊又喜，又生气又好笑，她倒真是来道歉的，也真亏是她，想到什么就能做出什么。她看起来要哭了，可他却想笑。
他似乎尝到她苦苦咸咸的泪，他做了一件自己不能理解的事情。他一直有轻微洁癖，可此刻他从地上捡起一小瓣沾了泥的西瓜，很爽快地吃进嘴里，一口丰足的汁水，他几乎没尝到什么滋味就强迫自己咽下了下去，衣服上被沾得猩红，慢慢浸染开来。一滴滴，像慢慢舒展的花。
然后，他果然看到了她眼里的停顿和渐渐露出来的笑，像这夜里的夜明珠，闪动着光明，照进他心里去。他觉得很满足。
哥，哥？！妹妹言如大喊两声，他才回过神来，看着妹妹一脸的惊诧，问他，哥你怎么了？一副丢了魂的样子。苏卿泽这才意识到自己走神走得多严重，他云淡风轻地笑笑，让人一点看不出他内心的波涛汹涌。
妹妹言如继续说下去，讲到她和阿徵回到南宫府竟然看到南宫辰雪，她已经安然在府里。听到这话他情不自禁微微露出些惊讶来，心里止不住生出丝丝欢喜。他立刻借口要去院子里看看药材。
在院角，他漫不经心弄着药材，意识到自己内心有种异样的情感在沸腾，那么强烈，以至于他几乎要抑制不住它的爆发。他竟然又想起她，觉得在他脑子里她像一颗初生的太阳，明媚、耀眼。怎么会这么想呢？他问自己。然后他又想起她在路上走失，突然眼前就黑下去，恍恍惚惚好像掉进一个无尽的深渊里。
兀的，脚下出现一个影子，他抬起头来，只觉得一切都不真实，好像还在梦里。却真实地看到她，听得她浅浅笑，“苏大夫？”
他耳边似生出花来，心里的波涛暗涌突然静止，留下大片风平浪静的海阔天空。懵懵站起来，他感到心上高高悬着的大石头放下来，分外安心。那一刻，他抑制不住想将这喜悦、这心安，这种种感情拥到怀里再不让它流失到任何地方，唯自己独占。
他再不能自抑，将一切都撇开去，径直到她面前，拥她入怀。
她在他怀里，乖顺可人。他感觉的到她柔柔的身体，那么小。她却抬起头，眼睛睁得大大的，迷惑得像一只迷了路的小猫，认认真真地问，“苏大夫，你是冷了吗？”
他忍不住嘴角上扬，将她搂得更紧，心里那种强烈的、异样的情感就像温泉一样汩汩流淌出来。