言如决定再去一趟西陵，四哥也跟着去了。只是爹爹大寿在即，三娘本来不准四哥出去，但四哥倔得很，哪里是三娘管的住的。三娘拿他没法儿，只得叮嘱他别忘了爹爹大寿前要赶回来。四哥一出去，府里清净很多，我也越发闲的慌。
凤白还成日跟着我，爹爹喊我去说过一回话，大概问了问路上是否顺利，然后又很随意地提到凤白。爹爹以为凤白是二哥的人，也没多说什么，但意思上觉得我现在在府里，凤白没必要老跟着我。
从爹爹那里回来，我叫来凤白。其实我也早想让凤白去荣璟身边，只是一直没个由头。凤白有多倔强我是知道的，荣璟让他在我身边，他必定就会好好在我身边。
“凤白。”我抿一口茶。凤白立在桌边，恭候着我说下去，“虽然你不说，但我知道你晓得荣璟在哪里。”凤白抬起头，微微有些诧异，紧张着不知道我会接着说什么，“你去找他吧。”我的语气很淡听不出情绪。
凤白张了张嘴，“公子让凤白在阿雪身边，凤白就只在阿雪身边。”
“荣璟还让你听我的话呢。”我放下茶杯，站到凤白面前强迫他抬起头，“你现在不走不就是不听我的话？”
“其它可以，这个，不可以。”凤白退后。
我背过手去，故作惋惜，叹一口气，“哎，其实不瞒你说，主要是我爹爹他老人家觉得我一个女孩子在自家庭院里，身后老跟着个男子影响不好。”我看向凤白，他迅速躲避我的目光，低下头，我知道起作用了，“这庭院里还有我大嫂，这么多女流。”我啧啧嘴继续道，“凤小弟，你要坚持不走，那我只能以绝食来保卫这一干女流的名誉了。”
凤白到底在我面前脸皮薄，况且他也确实担心荣璟，经不住我一番轰炸，最后顺利被打发去五菱见荣璟了。
凤白一走我才更觉得无趣，感觉和荣璟的最后一点联系也不见了，人很没精神，玩笑都开不起来。其实凤白像一个印证，因为二哥把消息封锁得太好，家里家外除了我们几个当事人，几乎没人知道我之前发生过的事。没了凤白，我老觉得之前的事都是我打盹时做的梦，感觉空了一块，浑身上下都不舒服。我自己只知道荣璟在五菱，但具体在哪里却无从得知。这时候才后悔怎么没让凤白带一封信给荣璟。我感慨，真是山长水阔知何处，渐行渐远渐无书。更何况我连“书”都没得寄！
导致我无聊的还有一件事——最近府里人都在忙一个月后爹爹的六十大寿，倾苧也不例外，几乎忙得飞起来，恨不得生出三头六臂。我一直抱怨她不陪我解闷，但是后来知道她在忙什么后真是非常感动。
我想起上次来看我的大嫂，自那之后她似乎身体渐好，却并未再来看我。我捉摸着，这人和人之间的礼数是互动的。她主动来看我一回，那么现在是轮到我去回访了。怎么能老等着人家主动呢？于是我哼着歌去了大哥院子里。
才走在路上，却看见荣璟迎面走过来。我先愣了愣，哼着的歌声音矮下去，脚步也停下来，游离的目光聚集在他身上。直到见了他白皙的左手掸了掸袍子，我才确定，哦，这人是荣珏，不是荣璟。我的荣璟生着一张和他相同的脸，但是左臂是空的。要是能把荣珏这左臂给荣璟……我看着荣珏出起了神。
荣珏相向而来，掸过袍子抬头看见我，再熟悉不过的脸上却闪过惊异，随即只是远远的便一揖，冷淡却礼数周到的态度和荣璟截然不同，明摆了的拒人于千里之外。
“你上次就是被荣将军和温阮玉害到死过去！”倾苧的话突然响在耳边，我还了礼，见荣珏将将要走，很大声叫住他，“荣将军，怎么，来找我二哥吗？”我看他的方向是往二哥的院子。他本来已经要离开，听到我的喊声，神色有些勉强但还是停下来。
我走过去，笑语盈盈道，“怎么，这么急吗？我听说自己和荣将军之前交情甚好，怎么来了府里不去我那里坐坐反倒像故意躲着我呢？怕我一个小女子吃了将军不成？”
荣珏颇有些不自然，尴尬笑笑，“辰雪，你说笑了，只是公事繁忙时间紧迫罢了。”我不知道为什么胸腔里突然充满了怨恨和愤懑，上前一步笑道，“荣将军当真繁忙。”
“辰雪，我们不是说过”荣珏低头，眼里带着颇为无可奈何的痛苦，一只手将将举起来不知要做什么动作，背后却突然冒出一声“雪儿？”有力截断了他的话，紧接着一个白衣女子出现在面前，她拂起的衣袖几乎擦过我的脸。
荣珏的手立刻放下去，白衣女子则很温柔的挽住他的手，在我面前做足了恩爱戏。我冷笑，真是说曹操曹操到，前面还讲着温阮玉，这会儿她就来了。
“雪儿。”温阮玉笑得一贯温柔，“前几日打发了人来，碰着你没在。今天荣珏到你这儿带着我，恰好来看你。”
“玉姐姐。”我行了个礼，“恰是不凑巧呢，大哥刚好有事喊我过去。我看还是改日我去看你吧。”
“不打紧，我今儿个留在你这里也不妨事。”
“可今儿晚上我和倾苧要帮爹爹一起准备大寿的事情，怕怠慢了玉姐姐。”我的话很快，几乎是温阮玉每出一句立刻就回给她一句。最后这句话说出来，温阮玉脸上的笑凝固在那里，她尴尬的样子我看得我心里莫名其妙地爽快。只是当时逞一时的快活，没想过姜都是老的辣。惹了他们就只有等死的份儿。温阮玉后来果然华丽丽地摆了我一道。
“呵，雪儿你想的这么周到，我也不好坚持，那我们姐妹只好下次再聚了。”她自己找了台阶下。我则很乖顺地朝她和荣珏行礼，起身之际又看了一眼荣珏。他眸子故意躲闪，但温阮玉却只看到我深深看向他的眼神。我笑着离开，让温阮玉随意去发挥她的想象力。
离开那两个人我快步走到大哥院子里，还在外面就觉得快支撑不住，不得不扶着墙才能站稳脚跟。刚才辰雪意识的反弹比任何一次都严重很多，我几乎要被她吞噬。那些不属于我的情感从我身体的每一处涌出来，借由我的身体发挥到极致。
怎么会这样？又是药物反应么？吃了洛卿那么久的药，即使现在脱离了他也脱离不掉他给我的这些后遗症？
我本想立刻回去，但辰雪的意识还在起伏。我靠在墙上摁住胸口，沿着墙慢慢滑坐到地上。快要九月底了，夏天的尾巴都不知所踪。贴在墙上能明显感觉到背上传来阵阵寒意，通过脊椎传到心头，指尖都冷地发抖。
鼻尖凛凛桂花香飘荡着。我还记得大嫂在我那里折桂给大哥，我当时想他们该是多么幸福的一对。可为什么这时候我耳朵里却听到隔了背后这堵墙的院子里传来极不和谐的声音——竟然是大哥在对大嫂发火，是我听错了吗？
“你来干什么？给我回去。”我和大哥没见过几面，但他的声音还是认识的。此刻他压抑着愠怒的吼声响彻在院子里。我分析着他的句子，想起南宫府非常大，大到每个人都可以在府里有个大院子。大哥的话该是让大嫂去别的院子去。这是什么理？我想以后要是我和荣璟吵架了，他敢这么和我讲话，我就把他轰出去。
好奇心害死猫，当然也害死我。为了看看他们这是怎么了，我恢复了一点力气后居然没有立刻走开，而是继续贴在墙上附耳倾听。以至于大哥丢下一句“你不走我走！”气哼哼冲出门时，我来不及地爬起来，却还是被他撞见了。
这可真是尴尬，偷听人家讲话，没听到什么就算了。还被人家撞个正着，弄得真听到了什么似的，实在是太冤枉了。我和大哥对视一眼，干巴巴叫了声，“大哥。”心里想着他平时在人前总是一副老成淡定的样子，没想到还有这么暴戾的一面。而且这一面还是在对他的妻子，我的大嫂。
大哥嗯了一声算是应答，可他没有露出半点尴尬的意味，反而问我，“你在这里做什么？”
“看、看看大嫂。”我嗫嗫嚅嚅的。
“你大嫂不在，改日再来吧。”大哥面不红心不跳的。我心说哇，你要不要这样，你这当着人面说胡话的本事真是无人能敌！真当我没听见，还是真以为我智商低到这个程度？
但人家都这么说了我也只好随他不动声色，“那我先回去了。”我勉强站起来，看到大哥一脸狐疑，立刻补充了一句，“刚才和倾苧玩得太厉害，有些虚脱。”大哥也根本没功夫和我深究，点点头离开了。
回到房间几乎立刻倒在地上，倾苧冲上来扶住我，以为是旧疾复发，立刻遣人去请金大夫，偏偏金大夫又外出。她去禀报爹爹，我娘和三娘恰好也都在爹爹那里商量大寿的事情。他们一致认为金大夫老神龙见首不见尾，让我身体这么差下去不是办法。还是打扫出一个院子去请苏大夫来府上来长住。
我这时候才晓得原来苏大夫也是我们莫忘城里头数一数二的名医，一般人根本请不动他。如果不是看在和我四哥的交情，他也不会帮我看病。
晚上，辰雪的意识被我压制下去。我看见月光在地上铺了银银一层白霜，将被子拥到身上，却越发觉得冷起来，怎么也睡不着。白天大哥对着大嫂那些愤怒的脸一幕幕在眼前闪动。最后我抱了被子去倾苧床上。
倾苧刚刚入睡，我将被子铺到她被子上，钻进她晤得暖暖的被窝，把她往里挤挤，冰凉的脚碰上她暖炉一样的脚，她冷的打了一个颤，迅速将脚缩回去，人一下子醒过来。她睁开眼发现是我，笑了笑，脚又伸过来给我暖着，“怎么这么晚了还不睡？”
“我睡不着，倾苧你陪我讲讲话吧？”我往倾苧边上靠靠，倾苧在被窝里拉住我的手给我搓着，嘴里念叨，“怎么这么冷。”
“倾苧，我今天看见大哥凶大嫂。大嫂是不是爹爹让大哥娶的？我觉得大哥不喜欢大嫂，但他还是娶了大嫂，挺悲哀的。没准他早有自己喜欢的姑娘了。可是大嫂人那么好，嫁给不喜欢她的人，她的幸福也被毁了。她也很可怜。”我在心里感慨着包办婚姻真是害人。心里却有点小小的高兴，我和荣璟两情相悦，又门当户对，等他和爹爹提了亲，爹爹肯定会同意，完全不用担心会嫁给自己不喜欢的人。
倾苧把我的手搓得暖暖的，“大少爷？”
“你也想不到吧。大哥那样的人竟会这么有脾气。”我点点头，再往被窝里钻一点，“以后我一定要嫁给自己喜欢的人才行。”
倾苧笑起来，“现在就思春了。”接着她换了一种口吻，轻轻咳两声，“可是少夫人是大少爷自己向老爷求来的。”