想起早上大哥赶大嫂去别的院子，态度那么恶劣，我不敢想象当初他怎么会主动去向爹爹开口要大嫂。太阳都可能打西边出来，这件事却不搭有可能发生。
倾苧看我的神情，哄小孩子一样揣着我的手道，“当初少夫人跟着她爹爹来我们府里，恰是三月莺飞草长，花红柳绿的时候。少夫人一身鹅黄色站在桥头，正好被路过的大少爷撞见了，虽然只是远远望了一眼，但是大少爷后一日就向老爷要了少夫人。”倾苧这么说着，我突然想起自己第一次见荣珏，同样是远远的，同样是只望了那么几眼，心里却难以克制的澎湃。惟愿人生若只如初见。
倾苧意犹未尽，我停下脑子里的想法听她继续讲，“这几乎成了府里的佳话。可等大少爷真的娶了少夫人，却不见得怎样喜欢，两个人生疏得很。”
得不到的永远在骚动。很多东西只有得不到的时候才最美好。一旦得到了，距离近了反而发现不足，产生厌恶，觉得根本不是自己想要的。
“后来有了小少爷也一直是少夫人亲自照顾，大少爷难得会去看看。有次小丫头带着小少爷在园子里玩碰见大少爷，小少爷居然不认识大少爷，叫了大少爷一声叔叔。”倾苧话越说越糊，哈欠打了好几个，我却越发睡不着，闭着眼睛不说话。倾苧还以为我睡着了，轻手轻脚给我掖了掖被子，呼吸逐渐均匀，沉沉睡了过去。
倾苧房里的窗户撑起来没有放下，透过缝隙可以看到院子里的桂花在月光下越发晶莹剔透，让人不禁想起那传说里月宫外的桂枝。我久久看着不知不觉睡过去，醒过来时已经是第二天。身边的倾苧早不知所踪，不知道又忙什么去了。
我简单披了件外衣走出房间，大大伸了个懒腰，“倾苧？”没人应答，我有些纳闷。走到外屋，恰好对上一个人抬起来的目光，“苏大夫？早啊。”苏大夫手里握着的书微微一颤，把我从上到下打量一番。还没说什么，突然门口进来一个人，我们都看过去。原来是倾苧，她手里拿着个东西，眼睛盯着，嘴里捣鼓，“真是奇怪。”
“怎么了？”我坐到苏大夫边上，看向倾苧手里的东西，“奇怪什么？”
“刚才小厮送过来的信，说是给小姐，可这上面也没署名，我正纳闷呢。”倾苧伸出手，扬扬手中一封黄底的信封。
“给我的？”我拿起小丫头递过来的毛巾擦擦脸，又净了手。突然浑身一个激灵，激动的几乎跳起来，立刻从倾苧手里抢过信。倾苧被我突如其来的动作吓了一跳，苏大夫都有些诧异地看过来。但是我顾不得这么多——写给我的信，唯一可能就是荣璟写来的。
我撕开信封，从里面小心翼翼抽出薄薄的一张纸，再将信封反过来倒一倒确保没落下什么，才再展开纸。
信很短，只几个字，我一眼就看完了，却大大舒一口气，紧紧将信贴在胸口，觉得不能再安心了。
“是认识的人？”倾苧奇怪的看过来，“写的什么，从没见过你这么高兴过。”我看向她，卖了个关子，“不告诉你。反正我就是高兴。”目光扫到苏大夫却见他眉头紧皱，似有千万担石头压在心中。
“什么不告诉我？给我看看。”倾苧上前一把从我手里抢过信，念了出来，“完臂归赵。安好，勿挂。”她看向我，我脸一红，倾苧却难得笨了一回，“什么意思？这是”我脸红了大半从她那里抢过信。倾苧突然“噢”一声，音调故意起伏，看着我坏笑，不消一会儿又正色道，“不行，快让我撕了这信。”
“你敢！”我赶紧将信藏到袖子里，跑到苏大夫背后，笑得不可支。倾苧突然脸色大变，看着我叫起来，“小姐！”
“怎么了？”我马上紧张起来。
倾苧一副要揍我的样子，我捏好袖子怕她抢我的信，却不料她一张口，“怎么这副样子就出来了？！快去穿好衣服！”我这才“啊？”一声明白过来为什么苏大夫从刚才起就神色不自然，这会儿我还躲在人家背后，实在是对不住他。
穿好衣服出来，苏大夫给我把了脉。他一直神色凝重，我看在心里，荣璟的信给我带来的喜悦都被冲散几分。
“苏大夫，我们小姐她怎么了？”倾苧先我问出来。
苏大夫摇摇头，收起医箱，道，“并无大碍。我先开几幅安神汤，不要过于激动就好。”苏大夫看看我，眉头依旧凝着。我不知为何有点后背发毛。
苏大夫开了药没有逗留，倾苧看着苏大夫离开的背影道，“往常都是四少爷亲自去请苏大夫。这次四少爷出去，老爷只得遣大总管去请，本还担心请不来，毕竟要人家来府上住，也很为难。可没想到苏大夫听了一点没迟疑，很爽快就答应了，连大总管都很惊奇。真不知是苏大夫本是个面冷心热的人，还是他和四少爷感情实在好。”
“当然是四哥的面子大了。”我笑倾苧怎么变得这么笨。倾苧却不理会我突然想起什么似的说，“对了，差点忘了，快去给大夫人请安去，大夫人找你呢。”
“啊？娘找我干嘛？”我看向倾苧。她笑着推我出门，“大夫人找你当然是好事。”我看她笑得一脸邪恶，不禁打了个冷颤。
这季节里桂花开的越发好，到处一片淡黄色的幽香。我走在廊子里，完臂归赵，安好，勿挂八个字回荡在心里。刚才满心里看到安好勿挂四个字，现在才发现前面还有四个字，不禁琢磨起来完臂归赵是个什么意思。手臂复原了吗，姜无艳竟然有这么大的本事？我想了半天觉得不太可能，最后右手握成个拳砸向左手心里，“是了，肯定是荣璟为了安慰我说的胡话，他老是这样。”
心里想着一堆事，脚下信步不知走到哪里，等发觉的时候已经停在一个陌生的院墙前。之前就说过南宫府实在大，大到每个人都可以有一个院子，现在面前这个不知道是谁的院子又或者只是个空置的院子。
我环顾四周很不幸地发现我完全不熟悉这边，难道说……我又一次迷路了？我瞬间焦急起来，倒不是怕娘那里去晚了被责罚，而是怕走不出去被饿死在自家的府里，这多不好意思。我正急着，突然发现前面镂空雕花的院墙前站着个人，一身紫衣，玉冠束发。可这么个玉树临风的人，却背着手，脸几乎贴着镂花的墙，正往里面看着什么。
我悄声上前，倒不是故意，而是我本身走路轻，这人也没发现我。可待我走近了看清这人的侧脸，这无意的悄声上前立刻变成了有意的躲避。竟然是大哥！前几天才偷听他和大嫂吵架被他撞个正着，尴尬期还没过怎么又碰上了？这南宫府这么大，我却依旧这么背，躲不过的冤家路窄。
大哥看了好一会儿，不知道透过那镂空的墙在看什么。我躲在一个角落，只能看到他神情专注，像是被迷住了。我不禁猜想，大哥看地这么专注，难道这里面住了个绝代风华的美人儿？还是里面有什么少儿不宜的画面，所以才这么吸引人？可马上我觉得不能以我这等满肚子坏水的眼光去看正直的大哥。
我不禁想一探究竟，久久躲在角落里等着，好不容易看到大哥走了，才轻手轻脚走出来，迫不及待地跑到刚才大哥站的位置往里看。