我猫着腰走到大哥刚站着的地方，透过镂空墙窗的缝隙看过去，一个四四方方的院子显现出来，不大的院子里用品却都是上乘的。院角一个老嬷嬷正绣着鞋，时不时往边上几个正丢着沙包的小孩子瞧两眼。这、这有什么好看的？
我很失望，怎么说我也是抱着看美人儿的心态才等了这么久的。我正埋怨着，眼前却一闪，发现那群小孩子里还真有个美人坯子。虽然现在还处于成长状态，但长大了一定很妖孽——谁让他爹爹我大哥和他娘我大嫂都有那么一副好面皮？想想真是不公平，怎么说我和大哥也是同一个爹爹生的，怎么我就这么不堪……
我叹了口气还以为大哥在干什么，感情就是在偷看自己儿子，干嘛不直接进去？脑子里灵光一闪，倾苧那句“小少爷叫了大少爷一声叔叔”一下子冲进脑子里，我突然间有点明白，想到大哥昨天对大嫂那样，是因为小侄子吗？
不知道是荣璟的信让我心情大好还是大哥刚才那种认真的眼神让我心里有异样的感觉，我决定做件好事。
脑子里想着脚下已经走进院子里，老嬷嬷认识我，朝我行了礼。我想了想跟她说大哥让我把小侄子带到他那里去，不要惊动大嫂。老嬷嬷很惊讶，但我让她抱着小侄子走在前面，她便照做了，于是我很成功地掩饰了自己又一次在自家迷路的事实。噢，耶，我好厉害。
才到大哥院墙外我就让老嬷嬷回去了。这边我认识，不怕再迷路，很自然地牵着小侄子走进院子里。
大哥平时好清静，服侍他的人很少。此时我牵着小侄子到他院子里更是半个人影都没看到，整个院子好像还睡着，就差没发出均匀的呼吸声了。
我带着小侄子直接去了大哥书房，估摸着他最有可能在那边。我不会抱小孩，只能牵着小侄子。可小侄子迈着小短腿一小步一小步跟在我身后，一点儿声音都没有，走了好多路，也一点不吵不闹，不要人抱，真是个乖巧安静的孩子。
到了书房里面却也是安安静静的什么人也没有。我很郁闷，真心郁闷，难道刚才大哥没直接回来？难道说他又顺道去偷看一回大嫂？我摸摸下巴，嗯，很有可能。
本来我想牵着小侄子再去别的地方看一看，可看他累得不行，不禁有点点肉痛，就把他抱起来坐在大哥书桌前的花梨木椅上，又故意把椅子往里面推一推怕他不小心跌下来，我拍拍他的头道，“祁儿乖乖坐在这里等小姑，小姑去找爹爹，待会儿就回来。”小侄子点点头，于是我很放心地出去了。
等我几乎把整个院子翻了个底朝天才终于见到个小斯对我道，“小姐，大少爷一般出去了什么时候回来就没个准的，您有什么事我替您转告一声，或者大少爷回来了我向您禀报去。”我一听立刻很受挫，让大哥父子增进感情的计划一下子落空，只好无精打采回书房，想着先带小侄子去我那里，再让倾苧把他送回去。
一路慢腾腾走到书房去，还没到门口却见到个熟悉的背影对着我。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我这要带小侄子走了，大哥却出现了。我停下脚步，想看看大哥跨进书房见到小侄子是有多么惊喜。
可我只听到冷冷一声，“祁儿？”
从我这里看不清大哥的表情，但我想一定是很不温和的。因为立刻发生了一件事情让我不知所措——小侄子看见大哥居然从椅子上摔了下来。
大哥进去时，我看到小侄子正趴在他书桌上专注地看着一幅画，小肉手握成拳，脸都贴到画纸上，听到大哥一声“祁儿”，他猛地抬起头，却不料脚下一滑，整个身子都倾斜过去。他本能地想抓住什么，却只抓住那幅画。画被他一拉，扫到桌角的砚台，连带着其他一干笔筒、毛笔都滑下桌子。不偏不倚，砚台里的墨汁恰恰好泼了半幅画。我几乎是立刻闭上眼睛别过头去不敢接受这突发的灾难，等这一干连带着的乒乒乓乓声停下来才又看过去，小侄子正以一个很危险的方式挂在桌脚边。
我心里一个紧张，下意识要冲过去扶小侄子，可大哥比我快一步。我刹住脚，也好，算是以另类的方式给他们增进一下关系吧。
大哥冲到小侄子边上，却不是要将他扶起反而一把甩开。小侄子小小的身体像一块被丢弃的丝绢被他轻飘飘甩出去，重重撞在旁边的柱子上。额角和柱子剧烈的撞击，发出清脆的“咚”声。大哥完全没有在意，倒是立刻拉起那副毁了的画，眉头都皱成一团。他看着画上还不停滴落下的墨汁，脸上扼腕惋惜之意几近痛苦。
小侄子在他身后一点不敢动，我目瞪口呆，半晌才知道去抱起小侄子将他搂在怀里，心里的怒气一下子爆发，冲到大哥面前，“你儿子你不疼，你关心一幅画，你是人吗？”
大哥抬眼看见是我，没来得及说什么，我怀里的小侄子就弱弱地说起话来，“小姑，娘。”他揪揪我的领口，两只水汪汪的大眼睛看着我。我看他的额角鼓起一个大包，红红的血迹渗出来，在他逐渐发白的脸色下显得异常惨烈。要是寻常小孩恐怕早就哭的死去活来，可小侄子虽然却死咬着自己的嘴唇，函着泪却硬憋着不让泪留下来。
大哥看向小侄子，眼里的怒气却未消淡半分。我实在很想再骂他两句，和他据理力争。想问明白他为什么这样，既然这么不喜欢小侄子又为什么要用那么专注、那么想靠近的眼神偷偷去看他。可是怀里的小侄子身体几乎在抖，我不忍心再让他在大哥面前多逗留半分种，“好好好，祁儿乖，小姑这就带祁儿去找娘。有些人生了你还不如不生，光顶着个爹的帽子却禽兽不如。”我给小侄子吹着额角，脚下步子还没迈出去，门外却进来个人。来的真是巧的很。
大嫂手里拿着几只桂花轻盈地走进来，脸上还带着笑。可当她抬头看见房间里我抱着小侄子和大哥二足鼎立的阵式脸上的笑容瞬间凝滞开始一点点褪去。她的表情有些僵硬地走进来。
可大哥看到大嫂却像是被立刻点燃了的炸药一下子爆发出来，气极鼎盛地将画摔到大嫂面前，溅起墨汁洒在我裙摆上。他怒气冲冲离开房间，经过大嫂时停下来，“你生的好儿子！”这句话像是一条冰棱直接戳到人心里去，大嫂看着他，张了张嘴终究没能说出什么来。大哥却没再看她一眼，擦过她的身体走出去，带过的风几乎卷起大嫂的鬓发。
大嫂呆呆地立在那里，她转过身看着大哥离开的方向，才缓缓走到到我跟前。小侄子看见她立刻从我怀里探出身，一下子搂住她的脖子，脸深深埋进去，闷闷发出一声，“娘。”
我看着小侄子额角的血迹有些抱歉，“大嫂，对不起，都是我”可想起大哥，心里还是觉得他太过分，“可是大哥他也太”
“五妹。”大嫂截住我的话，淡淡看我一眼，“我懂。”她拍拍小侄子的背，轻轻道，“你大哥他公事繁忙，你以后不要带祁儿来扰他。”大嫂的目光掠过被大哥摔在地上的画，口气很不明朗，转身抱着小侄子离开了。
我站在原地看大嫂离开的背影，心里很不是滋味。不知怎么的倾苧笑的不怀好意的样子突然浮现在眼前，我想起来还要去娘那里请安，不知道娘到底给我准备了什么好戏，想想就后背发凉。
一进娘房间里，隔着翡翠珠帘就看见娘坐在一张靠椅上闲闲喝着杯茶，边上立着二哥熟悉的侧影。我想了想，顿住脚步停在珠帘外静静候着。好久之后娘才发现我，“雪儿？傻站在那里干什么呢？进来呀。”
“娘。”我向娘请安，脚下却是半分未动。里面二哥的侧影微微转过来一点，盯着我，一会儿之后他的声音响起来，“娘，儿子还有事情要办，不扰你了。”他掀了珠帘出来，我低下头，只听见珠帘碰撞在一起发出细细碎碎的声音。他玄色绣金丝边的鞋子到我身边似有微微停顿的迹象，但终究没停下来，一路走了过去，走远了。
二哥走出去一会儿我才到娘身边，恰好外头一个丫头进来换了壶茶，给我也沏了一杯。娘看着我叹气道，“雪儿，你这孩子怎么这么倔，痕儿毕竟是你亲哥哥。”
“娘！”
“我也是后来才知道那件事情，但痕儿这么做必定是有他的理由，你看痕儿平时多宠着你，刚才我们还在说”
“娘，你没什么事我就先回去了。”我故作生气。
“好好好，不说了还不成。别待会儿也跟你娘我生起气来。”娘放下手中的茶盏，正了正身子换了副口气，弄得我突然紧张起来，“你爹爹大寿就要到了。你也知道你爹爹这次大寿请了七城很多人来。有些客人因为路程原因会早到一些，住在府里。”娘顿了顿看看我，“虽说和我们内院是隔开的，但是走在府里难免发生些状况会遇到。你平时胡闹惯了，我都由着，但是这次你给我老实在房间里呆着。去年也行过笄礼了，该有个女孩子的样子。这回你要是闹出什么笑话来可不光光是丢我们南宫家的脸了，莫忘城的脸也要给你丢尽了的。听到没？”娘说到最后一句竟然不忘戳戳我的鼻头以表警示。可是那句话，怎么说来着，怕什么来什么。娘应该要很相信我闯祸的能力才对，我果然要让她失望的。
可我这时候乖巧的点点头，心里乐呵着“就这事啊，我还以为有什么大不了的，紧张出一身冷汗”真的是自己吓自己。可我这里刚松一口气准备离开了，娘突然一拍脑门，笑眯眯道，“对了，差点忘了，从明天起你给我好好练霓裳舞，不许出院子一步。”
我“啊？”一声，什么？又来！娘亲你这是变向关我禁闭！还有，霓裳舞，这是什么玩意儿？我一脸委屈道，“娘，我保证老实呆在房间里，可是这霓裳舞你要我怎么跳啊，我根本不会呀。不跳了行不？”
“你放心，师父我已经请好了。师父会帮我看着你的。”娘一副看清我本来面目的样子，又道“不过这霓裳舞是早前你自己说要给你爹爹的大寿礼物，还不许我告诉他。”
“啊？”我又呆呆一声，觉得再悲惨不过了。按我的想法画幅画完事了，没想到辰雪这孩子早就计划好了。真是把我害惨了，我什么都好就是这跳舞怎么也学不会。
我心如死灰地走回自己院子，娘完全不给我反抗的余地嘛！哼，还要关我禁闭，对了，禁闭？我想着这个严肃的话题，突然意识到这是我大寿前最后一次在外面行走的机会，怎么也不能浪费了，于是我左拐右拐又绕圈终于来到苏大夫的院子前。
我想着为了四哥，苏大夫甚至肯住到府上来。凭着他俩这么铁的关系，我总觉得自己和苏大夫也很自来熟。我直接推了门进去。没想到苏大夫正在专心看一本旧到发黄的医术，我走近了才喊他一声，他似乎没准备，有点吃惊抬起头来，“辰雪？”他笑的不自然，“药、药不是送过去了吗，怎么过来了？”我看到他的手将那本旧医书合起来放到边上，恰恰好在我看不到的视线范围里。
“我又要被关禁闭了。”我挨着他坐下来，手撑着下巴有气无力，“想着在关禁闭前再来你这里玩玩。”
苏大夫似乎笑起来，“又犯了什么事？”
“这次我可是什么也没做。”我依旧撑着下巴，只是更靠近苏大夫一点，脸上带着小小的邪恶，“嘿嘿，苏大夫，说！你刚才在看什么不好的书，还怕被我撞见！我不会告诉别人的——只要你也给我看看。”
苏大夫没想到我会这么说，望了望我，眯起眼来，思考一番后才从身边拿起那本泛黄的书卷在手上，良久却问了我个不相干的话题，“辰雪。”
“嗯？”我答应着，觉得他的脸色一如早上给我把脉时的凝重，眼神死死粘着我的脸上，好像我脸上有什么东西似的。
“你是什么时候开始不记得从前发生的事情的？”
“就是早前不知道发生了什么事死过去之后再醒过来就不记得了啊。”我回答的很快几乎没经过大脑思考。可是突然又很奇怪，他问这个干什么？
“那是什么时候开始有现在这种情况而且昏厥的？”
“我腿摔断了那次。”我直起身板望了望他，“怎么了，问这个做什么？”我觉得不能控制嘴角渐渐僵硬起来。难道说他、他知道了什么？
苏大夫看到我紧张的样子，眉目展开来，“怎么这么紧张？放心，你的身体没什么大碍。你不是问我在看什么？”我点点头，他继续道“我近来在研究失心疯，无意中看到这本家传的医术，里面恰好记录了一种失心疯，状况和你的很相似。”
家传的医术，我几乎惊出一身冷汗来。苏大夫是苏钰的养子，苏钰和叶家人有牵扯，而叶家人是除了洛卿外唯一知道我真相的。莫不是……
“那……”我扶扶额角。
“根本不是失心疯，而是替代。”
“替代？”我心脏几乎忘记跳动。
“别人的意识到了你身体里取代你成为你。”苏大夫拂一拂茶，定睛看我。我干涩地咽了口口水，他说的并不对。可也是至今为止最接近事实的。
“只是这说法没有病例，我也觉得太玄，并不可信。”苏大夫笑笑，抚着我的头，像是在安抚我。
我看着苏大夫的好看的脸庞有点陌生，僵硬地扯扯嘴皮子，声音沙哑，“可，如果是真的，怎么办？”我望进的深黑不见底的眸子，像一口井般倒映出我的惨白的脸。
“我不会让任何人占据你的身体。”苏大夫一字一顿，温润的指尖顺着鬓侧划过我冰凉的侧脸。而我像一个石雕般沉默不知所措。难道这就是辰雪的意识到现在还残存的原因吗？
我很想笑着对他说，可是啊，现在是我抢走了辰雪的身体，那么，你是要赶走我吗？苏大夫。