十一月十五日，爹爹大寿，恰逢莫忘城今年的冬祭，真是喜上加喜，热闹叠热闹。早在大寿前两个月娘和三娘就开始忙起来。到了大寿前半个月，府里到处风风火火，人人都忙得要疯掉。到了前几天，府里更是完全焕然一新，来自四面八方的客人也开始陆陆续续入住。这时候南宫府里一洗平日里的死寂，到处都是一片喧闹的人声。无论走到哪儿见到谁，脸上都带着三分笑。
这期间荣璟没再有过消息来，但是我并不担心。他说过，安好勿挂，那我便相信他。于是，这一个半月来我天天都过着同样的安分的生活。每天早上见苏大夫一面，接着就开始整天练习霓裳舞。
这期间倾苧这丫头也不知道在做什么，整天不见人影。娘说爹爹并不知道我要跳霓裳舞给他作生日礼物，那我就想把这个惊喜进行到底，脑子里想好了计划，可偏偏这个计划的重要角色倾苧整日不出现，真是让我很焦急。
到大寿前一天时我已经将霓裳舞掌握得很好，混在一群有名的舞姬中也看不出我是个打酱油的。于是师父破例给放了假，让我好好休息着。我觉得她能这么做主要是因为娘知道我已经累得几乎要趴下去，没力气出去胡闹。
听小丫头说四哥已经从西陵回来，他们这趟西陵之旅没有了我顺畅很多。苏言如果然轻松战胜了西陵传说中打败了所有王室琴师的高手。这一战，苏言如成功迷倒西陵四王子。人家竟然提出要苏言如作他的王子妃，被苏言如婉言拒绝。后来苏言如遇到同样来挑战那位高手的一位黄衫公子，那黄衫公子见传言中的高手被一个小姑娘打败，当众挑战苏言如。苏言如大败，仓惶回莫忘城。
黄衫公子？我嘴里念叨着丫头的话嘴角上扬，不会吧！难道就是当时和荣璟在一起的时候遇到的那个黄衫公子？也是，我记得当时第一次见那黄衫公子他身边的确有把琴，我当时只是以为他故意背着琴冒充高雅，不想他居然也是去西陵比琴的。我当时说他和我们缘分不浅，也就指我和荣璟连续两次遇到他，还发生了纠葛。没想到他转身竟然又遇上我四哥和苏言如。唉，他也只好欺负欺负苏言如这样的小姑娘。
师父带着一干舞姬都住在不远处的院子里，我这边还能听到她们远远传来的乐声。我想着明天要当众跳霓裳舞，心里不免紧张干涩，走到院子中央想着再练习个一遍。霓裳舞要求舞者跳起来飘渺若无，如仙人下凡般飘逸。但是现在十一月份天气冷起来，人穿得厚重，这要求不免有点为难。
我脱了外衣，踮起脚尖，脑子里想一遍自己的动作，闭着眼跟上远处低低传来的音乐跳起来。这场舞没有观众，是跳给自己看的，所以跳得十分尽兴，挥洒着长袖，飘起的群袂几乎将自己融进去，整个身心都飘起来。
舞毕，鬓角已经全湿了，额头碎发紧紧贴着皮肤，一阵凉风吹过来，冷的我打了个寒颤。长长舒了一口气，正准备要把外衣穿起来却听得身后淡淡一声笑，我忙不迭是转过身，一个月白色颀长身影立在廊子下，挽起来的长发被嵌在一根碧玉簪里，此刻正眯着眼对我笑。
是苏大夫。
刚才以为边上没人在才跳得那么入迷，没想到苏大夫居然就站在身后，突然觉得很不好意思，我擦擦汗尴尬地笑笑，“苏大夫，今天这么晚，我还以为你不过来了呢。”
苏大夫走近我，似有柔柔的光从他身上散开来，“有事耽搁了。跳得不错。快点把衣服穿上。”他脱下外衣给我披着，上面还残存着他的体温。
“不用了，我自己有衣服。”我本能脱开，可是苏大夫摁住我的手，笑道，“你自己的外衣不冷吗。先披着进屋。”
我将手缩回来，“嗯。”
进了屋我喊了小丫头给苏大夫一杯热茶。苏大夫照例给我把脉，冰凉的指尖触着我的皮肤。自那日后他没再和我谈论过失心疯的话题，可我见到他总是不能再自如，这就是所谓庸人自扰吧，“苏大夫？”
“嗯？”
“明天爹爹大寿宴席你来吗？”我理理袖子。
“我就不去凑热闹了。”他嘴角划出很好看的弧度，“怎么了？你的舞是明天在宴会上跳的？”
我一下子冲上去捂住他的嘴，四下看看，做出“嘘”的动作，“不要告诉别人，这还是个秘密。”我做出严肃的眼神示意苏大夫，“不去就算了，看不到是你的损失。”
我拍拍手，“不知道倾苧哪儿去了，还不回来。”我话音刚落门口突然响起一个声音，“怎么终于想我了？”倾苧穿着一身青翠色出现在眼前，暗淡的房间立刻鲜亮起来。我上下打量她，取笑道“哟，你这是去哪里做客了？这么光鲜。”倾苧不理我径直走进来，手上拎着个包袱。
“什么呀？”我指着包袱。
“好东西。”她笑嘻嘻的，但是却把包袱藏到身后，“明天晚上再给你看。”
我好奇心一下子被勾上来，站起来就要抢她的手上的包袱，“阿？给我看！现在就给我看嘛！”
苏大夫在一旁嘴角轻轻勾起，“应该是件羽衣吧。”
倾苧一下子停动作，将我推开一点，讶异地看着苏大夫，“苏大夫怎么知道？”
“猜的。”苏大夫狭长的眼里露出狡黠，整理着东西准备离开，“辰雪，之前的药都倒在院子的桂花树下，该换个地方了。”
“什么？什么羽衣。”我本来纠结着前面的话题，可倾苧一听到苏大夫的后半句话眼里就冒出火花容不得我了，满脸都是再敢不喝药就打死我的意思，于是我在她的注视下一口气喝完了今天的药，心里恨着苏大夫，这个人实在是太坏了，兵不血刃。