大寿当天除了早入住在府里的贵客，四方宾客如云都涌过来，府里弄得跟市集一样热闹。白天大哥二哥四哥都在外迎接贵客，接受礼品。一直忙活到晚上，才将各个客人都安排妥当准备晚上的筵席。三哥还是在外没有回来，我总想着他到底在忙什么，爹爹大寿这样重要的事情都不露个面。
按我们莫忘城的习俗，白天只是走个过场，大寿最正式最热闹的筵席是要在晚上举办的。到了晚上，府里处处挂满大红寿字灯笼，光辉肆意，恍若白昼。我早前一天就开始谢客，连四哥来都不让进。只是即使这样依然挡不住外面的人声闹闹哄哄。
我捂着耳朵对倾苧抱怨，“真是吵死了。”
“平常人家要这么热闹还没呢。再说平日里太安静了你又嫌，真是没有你满意的时候。”她从里间拿出保护得好好的包袱摊在桌子上，刚刚揭开一件流光溢彩般华丽的布就如流水一样流淌出来，顿时整个房间里都是这衣服的光彩，几乎美得让人无法直视，我愣了半天，“倾苧，这就是你这些日子一直在忙得东西？”
“现在想感谢我了吧。”倾苧点点我的鼻头，我一下子抱住她。
“倾苧，你真好，真是太漂亮了。”要是荣景能看到我穿着这件衣服就好了，我抱着倾苧，话锋一转，“可是，你还要帮我一件事情。”
倾苧的身体一抖，推开我，“你又想到什么鬼点子？”
“打扮成我去宴席上。”我笑得花枝乱颤。
“什么？！”
“我要去跳霓裳舞啊，这个你又不是不知道。”
“那可以跳完再坐回席上，你不要”倾苧往后大退两步。
我打断倾苧的话，“我要给爹爹一个惊喜嘛！再说宴会上那么多人，我不想让他们知道是我跳了霓裳舞，不然难免发生个意外。”我后来觉得自己真的是好聪明，真有预见性。果真这场大寿就像一个笑里含刀的人一样，表面看起来风平浪静甚至让人喜欢，暗地里却是兵刃相见。
“我肯定会被老爷认出来的。”
“带着面纱就好了。”我很高兴倾苧动摇了，进一步鼓动她。
“可声音？声音是变不了的。”倾苧抓住最后一根救命稻草一样看着我，不料我轻轻一笑，“那就不要说话了。”倾苧立刻感觉到不对劲，但是已经晚了，后面几个丫头在她身后，齐齐一声，“倾苧姐姐对不住了。”倾苧就被五花大绑抬到里间去了。
师父已经在门外催我准备去了，为了保证万无一失，我又朝着里间大喊一声，“倾苧，你要是不去，我就跳不成舞了！”倾苧万事为我着想，只要是牵扯到我利益的她必定都会好好做。
宴席安排在园子里，各方客人都已经入座。娘和三娘安排了很多节目，这会儿在台上演着，我们的舞在中间，但是并不在普通的台上，而是在园子里的池子中央的舞池上。师父她们都在那里候着，可我这边看到宴席都开始了却还是没看到倾苧的影子，不由得急了，跑到宴席边上树丛里躲着。
又过了一会儿，最爱迟到的四哥都入座了。大哥一脸堆笑的和边上的人不知道聊着什么。二哥和四哥则看着我空荡荡的位置，眉头撞在一起。最后连爹爹的目光都看过来。
怎么回事？倾苧就算坚持一下，再闹腾一下也该来了，怎么到现在不见人影？难道说她这次居然放弃我，不来了？我心里着急起来，这可怎么办，爹爹他们不知道我要跳霓裳舞，这会儿看我没来，肯定以为我又在捣鬼。偏偏又是今天这个重要的日子，免不了我要受一顿罚。
爹爹朝身后的小厮动了动手，二哥却立刻朝爹爹递了个眼神，朝身后挥挥手，他的一个属下突然从暗处走出来，乖乖，感情他还在暗中部署了这么多人？只见那手下俯身下来，二哥贴在他耳边一阵细语，他直起身刚要退下，却突然听到边上四哥一声喊，“五妹？”引得二哥和爹爹一齐朝四哥看过去。
我躲在筵席边上一丛树木后面，从我这个角度透过枝条间隙看过去，倾苧穿着我的衣服脸上蒙着面纱一路小跑着急匆匆入座，身后跟着一个丫头。因为宴席已经开始了，大家都坐定，所以她的出场就格外引人注目，在座的客人们都看过来。她有点紧张，我看她裙摆都在抖，小丫头搀着她坐下去时竟然碰翻了面前席上的酒杯。爹爹皱起眉头，他边上一个贵族模样的人看看倾苧那边又把脸对着爹爹道，“这是千金？
”爹爹笑着点点头，转过来朝着倾苧道，“怎么慌慌张张的，还这么晚？”他停了停目光在倾苧脸上的面纱上停留几秒，“不要胡闹，好好的带个面纱做什么？倾苧呢？她怎么由着你胡闹？”
爹爹说道倾苧两个字的时候倾苧的手一抖，愣在那边，幸好边上的丫头机灵，说着我教的台词，“回老爷的话，小姐着了凉吹不得风，按照苏大夫的意思才带着面纱。倾苧姐姐按小姐的意思在房间里打点着，所以才没来。”
“着了凉？身体不好就先回去歇着。”爹爹摆摆手。
倾苧立刻要站起身来，脸恰好朝着我站着的方向，看见我浑身一个惊颤。我使了个眼神，她立马好好端坐着，朝爹爹摇了摇头。
边上贵族摸样的人听罢感叹，“听闻南宫小姐风姿绝代。一直想一睹芳华，不料今日还是无缘啊。”
“大人谬赞了。”爹爹捋一把胡子大笑。他们还想继续说些什么，可池子那边歌舞声恰好响起来，众宾客都往园子湖中央的舞池上看过来。我赶紧回到舞姬的队伍里，准备出场。远远听到些议论，“刚才听说这是南宫大夫人特意命人排的舞。”
“真的？那倒要好好看看。”
池子上音乐声如高山流水，缓缓静静流泻出来。一众白衣舞姬如行云般曼妙的身子飘出去，一个个宛若天仙下凡，柔弱无骨，四下已经是叹为观止。
静静的歌，缓缓的曲，一众舞姬跳完半支舞，乐声突然戛然而止。台下宾客顿时目光都往台上看过来，这时舞姬们一齐甩出长袖，如一朵瞬间绽放的昙花，而我就是这昙花的花蕊，从舞池下的暗台里缓缓升上来。脸上蒙着和倾苧一样厚厚的面纱，身上穿的是倾苧这么些日子一直在忙活的一件缀满六十四种不同蝴蝶的彩色羽衣，华丽精致至极。只需稍稍挥动衣袖那些蝴蝶便都能生生飞起来一样。此时在朦胧灯光下看起来，更是有如被彩蝶纷纷环绕着。
台下一片抽气声，各个呼吸都敛住了。我长睫轻眨，舞步早烂熟于心，根本不需要再经过大脑思考，就这么华丽丽跳着，本以为都到这种地步是再出不了什么意外的了，谁知道，还是躲不过再来一段小插曲。
说起来这还是要怪苏大夫。他明明说不来了的，怎么我看到园子外的一个屋顶上他华丽的月白色身影静悄悄坐着。水一样清丽的月光下，府里花灯初绽，他看起来像是刚从月宫里下来的一个仙。
我看了一瞬，只一瞬，不知怎么的却想到荣璟，说来也巧，恰好舞终，堂下众人一个个都看得呆掉了，有的拿着酒杯倒着酒，酒水早已经漫出酒杯却浑然不知。有的半张着嘴手里保持这一个动作定了型，还有的目瞪口呆，连爹爹都一副看不出这到底是谁的样子，一个个一个个更都是想立刻掀开我面纱的表情。
我在面纱下缓缓一笑定下身姿正敛眉低头准备退下台去，却吹来一阵风不偏不倚掀开我的面纱，堪堪露出一张辰雪的脸。
满堂客人霎时间都瞪大了眼睛，他们未必知道我是南宫辰雪，但他们表情惊异，有的酒杯都从手中滑落，有的则似乎要把眼睛抠出来放在我面前，还有的嘴完全合不拢。
面纱一掉我心下一惊顿时不知所措呆呆立在台上。爹爹神情大变，突然间的起身说出的话几乎和四哥的话叠在了一起。
“雪儿？”
“五妹？”
他们又同时朝倾苧的方向看过去，我想倾苧额头肯定一下子冒出许多冷汗。堂下一片哗然，顿时炸开了锅。
“南宫小姐？”
“怎么有两位南宫小姐吗？”
“绝色，绝色啊。果然名不虚传。”
二哥朝也我这边看过来，脸上的表情像是又带着笑又含着焦急，让人读不懂。但我看懂了他给我使的眼色，赶紧跪下，朝爹爹行了一个大礼，乖乖道，“祝爹爹福如东海寿比南山，女儿不才给爹爹献一舞给助兴。”边上的舞姬看我跪下来，也都纷纷以额点地，“祝南宫老爷福如东海寿比南山！”
其实我很纳闷，怎么好好的惊喜就变成危机了，人人一副摸不透的高深莫测的表情。可这时候我埋着头，不敢看席上，更不敢看倾苧。
“南宫老爷有女此般，真是有福之人啊。”不知道是谁带头说了这么一句话，其他人立刻都附庸起来，一时间满堂都是夸赞我的话，听的我都不好意思。我还在这里呢，虚假程度就这么高。
半晌爹爹笑起来，“快到席间坐着，别傻跪在那里。”
我起身觉得没事了，脱了彩蝶羽衣到席间入座到倾苧和四哥中间。席上的目光都紧随着我，爹爹的眉头皱得越来越深，幸亏下一个节目又开始了，娘在上座岔开话题，满堂的宾客都随着她的话谈笑起来，我才如释重负。
这时候边上的四哥探过身来，“什么时候想的点子，怎么也没知会你四哥一声？今天你可是出了大风头了，不知道爹爹要怎么办。”
四哥这番话说得我莫名其妙，偏着头问他，“怎么了？我不就跳了支舞？”
“看见爹爹边上的那个贵族模样的人了？”四哥用眼神示意我。
“嗯。”
“不请自来的客人。”四哥收回目光盯着我，意味不明。
“嗯？”
“封雪城的使臣。”四哥目光锐利，“你这支舞恐怕是惊动四座，被他看中了。”
“阿？那”
“那？”四哥的悠悠看我一眼，“你有想过去做封雪的世子妃么？”