封雪城因其兵力雄厚而在七城中地位最为尊贵，不可小觑。但现任封雪城主已是暮年，封雪城接下来的走向完全要看下任城主的意思。老城主膝下一共两个儿子——世子和二王子，都是王后白浮所生。因得这个特殊原因，这兄弟两人备受王都和其他六城关注，但世子的名气要稍微大一点。
坊间传言，二王子虽然自幼体弱多病但却是封雪城第一美男子。王都的一位公主曾因为得见二王子一面而患相思病，后又因被二王子婉转拒绝郁郁而终。可虽是同父同母，世子的相貌却奇丑无比，丑到根本令人无法直视，多看一眼都会让人吃不下饭。不光如此，世子性格古怪脾气暴躁，动不动就一顿暴怒把房间砸得一塌糊涂。就算面对女子也毫不手软，据说他曾经莫名其妙把一个一直在身边服侍的婢女鞭打致死。此外还有传言说，世子宫中只要是个女人，无论老少都被这位世子宠幸过。可要是哪位宫人不小心怀了他的孩子，他就会命人送去一碗堕胎药。
我要嫁给这种人？开什么玩笑？！！！
“这……”我愣在那里，不知作何反应。四哥却一副悠悠要看我笑话的的样子。突然他脸部肌肉猛地抽动，开始狂笑起来，“你真是太呆了。骗你的！封雪的使臣只是奉命来找城主议事，跟着城主来赴宴罢了。”
“啊？”我还没从震惊中反应过来。
“不过今晚你真的是出了大风头，我看明天一早整个莫忘城议论的都是南宫家五小姐了。”四哥端起酒杯悠悠然喝起来，“要是这位使臣大人真的看上你了，那也不错，把你带到封雪去。不用几天封雪王宫就被你捣腾掉了，倒省的我们花力气”四哥突然闭了嘴，直起身来朝四下里看看，神情紧张。我正听得入神，见他不讲了，也四处看着，不料却撞见二哥的目光直直盯着四哥，让人喘不过气的压迫。
“省的你们干嘛？”我声音不高，故意将身体往四哥那边偏过去一点追问着。
四哥身体僵直，干巴巴笑一声，“喝酒喝酒！”
“你不要想转移话题！”我威胁地朝四哥喊了一句。四哥面露难色一把捂住我的嘴。
“雪儿，舞跳得不错。”二哥突然转向我，脸上冷冷的。
我一怔，懵懵地点头，继而转向四哥，指指他的手让他放开，“谢二哥夸奖，不过我本来是想画一幅画送给爹爹的。”我叹息。
“你还会画画？”四哥很惊讶，一口酒都要喷出来。
“是啊！”
“你就别吹了。”四哥拍拍我的肩。
“哼，笔墨伺候着。”我朝倾苧边上的丫头挥手，这时候才发现倾苧很局促不安的端坐在一旁，便拍了拍她的肩膀道“倾苧，随意一点。”可这话不说还好，一说倾苧差点没想把我打死。
丫头很快拿来了笔墨，我让人把我的席上酒杯盘子收下去，铺好画纸，四哥憋着笑，一幅看我能装多久的样子。
我瞟他一眼，哼唧一声，目光盯着画纸，提着笔头点点下巴，脑子里想着得画点大气的东西压压四哥让他以后再敢嘲笑我。但是光大气又太俗了，不如再画个人，这样好歹显示一下我的全能。我微微构思，一副以山水做背景的人物坐像画就在脑子里显现出来。
构思好了，下笔就有神了。我朝四哥得意一笑，提起笔埋头画起来。起先我画了个坐着的人，这人我在下意识里定位的就是自己，可等人物脸型轮廓都画好了，我却突然想起来早前说过要送倾苧一个礼还的她人情。于是我又提起笔朝着画端详半天，硬是把人的眼睛鼻子抠成了倾苧的样子………尽管我刚画完自都觉得有些怪异，但是鉴于四哥在边上，脸上的笑意越来越浓烈，我硬着头皮给画完了。
画了差不多一炷香的功夫，晚宴正酣，很多人起身敬酒。我们虽是小辈，身边也围了几个来奉承的人，这时候都静静围成一个松散的圈看我画这幅画。不瞬整幅画完工，我昂着头扔了笔，恰好对上一个人的目光，竟然是那封雪的使臣。不知道什么时候站在了我对面，也正专注看着我刚画完的画。我突然就汗毛直起，乖乖，幸亏这幅画画了个两不像。
四哥凑过来迫不及待，只看了一眼就“扑哧”一声大笑起来，“我说这画的谁啊？”
“倾苧啊，你看不出来么？”我扬着头，把倾苧拉过来，指着画和她做对比，“你看看这鼻子，这眼睛。”
“眼鼻是像。可我怎么看着倒有五分像你自己！你不说，我还以为我又多出个妹子了。”四哥笑的不可支。
“我和倾苧的结合版还不行了？”我恼羞看着四哥。
“我看雪儿画得不错。”一个熟悉的声音突然从后面穿来。我闻声转过身，“玉姐姐。”众人都随着我的声音看过去，温阮玉一席华贵白衣挽着荣珏出现在我们的视线里。我看过去，恰好撞到荣珏的目光，他这次却没有躲闪，愣愣看了我几眼，好像第一次见我。我私下看一圈，见没人注意我，故意朝荣珏嫣然一笑。他更是一怔，也不知道是不是吃错药了。
没想到等我收回目光时，却看到二哥正看着我又看看荣珏，而温阮玉正盯着我看。我和荣珏立刻都有些窘迫地收回目光。这时候爹爹不知道从哪里过来，身边是一个中年男人，披着墨色毛皮披风，那种气场一眼瞧过去就知道不是普通人。
“城主。”二哥和四哥同时向那中年男人行礼，我有些惊异，不由得又打量他几眼。看起来不过三十几岁的男子竟然是我们莫忘城的王。
“雪儿，见了城主还不行礼。”爹爹朝我瞪眼，我赶紧福了福。城主倒是大方，挥一挥手，“今天自家宴席不用多礼，快起来吧。”
“纪严啊，什么时候藏了这么个好女儿。”城主到我身边抚抚我的头，对我道，“舞跳得不错。”
“城主笑话了。”爹爹拍拍我的肩，二哥眉头立刻皱起来，意味不明地看着城主，但只有一瞬。
城主和爹爹说起话，一时间其他人都不做声，气氛一下子有些尴尬，我干巴巴地笑着。城主突然发现我画的画，上前一步拿起来，仔细端详半天眉头却凝重起来。爹爹看看城主的脸色也凑过去看了一眼，这一看不要紧，他的脸色立刻成了绛紫色，“城主，这……”
城主不讲话，转过身来看着我，“有意思的丫头，说说你为什么画这副画？”
“我……？”我不知所措，爹爹的脸色让我回答也不是不回答也不是。这时候立在我对面一直不语的封雪使臣突然开口了，“南宫小姐这幅画倒是奇特，不知可否送与在下回去好好评赏。”
“小女随意之作，登不了厅堂的东西。”爹爹看着城主，却在对那使臣讲，“纪严倒是有些收藏，大人若不嫌弃便一同去看看，或许有喜欢的。”
“可小姐这幅画，深得在下心意。正如南宫老爷所说这只是小姐的随意之作，难道南宫老爷都不肯赏赐？”
使臣盯着爹爹，一脸待爹爹一个回答的表情，爹爹面露难色。城主却在看我，而二哥四哥干站在边上目光在城主和爹爹海域封雪使臣三人间回旋。四周一下子静得厉害，谁都不敢打破这沉默。一旁的大哥见情形不对，凝神想了什么后准备过来，步子才迈开，突然见得一个小厮急匆匆跑过来，气喘吁吁的。他一把抓住小厮，冷冷道，“老爷大寿，你这是什么样子？快说怎么了？”
“大少爷，大少爷，不好了。”小厮看一眼大哥，继而把脸转向爹爹，“老爷，您的院子着火了！！！”
爹爹闻言大惊失色，一干人都慌乱起来，本来的尴尬场面一下子跑到爪哇国去了。爹爹向城主行了个礼，立刻急急走到小厮身边又吩咐二哥几句就离席了。大哥在一旁看爹爹吩咐二哥，静静看了几秒身影也消失在席上。
爹爹离开没多久城主也跟着离席，之后很多客人不管知不知道情形的也都纷纷要离席。场面一下子慌乱起来。这时候突然从暗处涌出很多黑衣人，像影子一样立在我们面前，将整个宴会场围了个水泄不通，客人们不禁退后。
二哥这才背着手站出来安抚宾客，他抱了抱拳道，“府里发生了意外，希望大家都安坐下来，在这里南宫府的人一定会护得各位周全。”客人们闻言个个交头接耳，低于不断，但是最终还是都坐了下来。
不多会儿，爹爹回来了，客人们都松了口气，脸上喜色不言自露。可我看爹爹的脸色更加凝重，虽然一会儿就恢复正常，并且宣告只是丫头不小心打翻了烛台，可我总是隐隐感到不安。爹爹说完回到上座，凝重的眼神落到我身上。我有些惊异，一时间脸上也不知道做什么表情。爹爹目光收回去，我突然想起什么来，四下看了一圈，却没再看到城主的影子。
“噫？”旁边位置上的四哥突然音调高高上扬，带着几分惊讶又掺着几分迷茫和不解。
我看过去，看他眼神却是在我桌子上，便随着他的目光回过头来，随即我发出了更响的一声，“噫？！”这一声把爹爹、二哥还有倾苧的目光全都吸引过来。
“小姐，你画的画怎么不见了？！”倾苧指着桌面惊呼。
爹爹和二哥脸上的凝重又加了几分。