好好的画在眼皮子底下不翼而飞，在场关注到这事的人脸上各换了不一样的表情。我想了想断定画只可能在爹爹离席到回来这段时间里被人拿走。再想想虽然刚才场面有些混乱，但是二哥的人很快控制住了场面，没有客人能够离席，那就是说拿画的人应该还在宴席上。于是只剩下一个问题——是谁拿了画？
二哥、四哥和我似乎想到一块去了，大家心照不宣地交换眼神。二哥向后吩咐属下什么，而我和四哥则几乎是同时往封雪使那边臣望过去，但人家端端坐在自己的位置上，明显是我们把人家想坏了，只好立刻很歉疚地收回目光。
可这么一副不着轻重的画，要不是刚才封雪使臣那么执着地想要，我还真想不到会有任何一个人会暗中拿走。
“倾苧，可惜了。本来是要送给你的画。”我向着倾苧耸耸肩，“看来你和它没缘分啊。”
四哥朝我做了个鬼脸，倾苧脸上却浮现出两个可爱的小酒窝。我发现在今天这个宴席上她相当的紧张安静。可是其他人依旧一副沉默的样子，我无奈地摇摇头不想去探究。
夜色渐深，本来兴致高昂的宾客们因为这突发的状况都有点兴致索然，没多久便开始三三两两由二哥的人护着各自回房去了。一时间席上人影散乱，灯火朦胧。一个个提着灯笼的侍从好似一只只夏天里的萤火虫贴着地面低飞，静静地没有声响，交错在各自的路上。
我向爹爹行了礼也准备回去，本来以为爹爹会让我留下来说些什么，但他非常爽快地让我快些回房歇着却让倾苧留下说是有话要对她说。我有些讶异没表现出来，知道爹爹一直对倾苧好所以并不担心他会怎么责罚倾苧，只是理了理袖子便回房去了。
二哥的人一直跟着我到院墙外才终于离开。我看着他们立在外面的影子，抬脚缓缓走进院子里。已经是十一月中旬，一阵风迎面吹过来，我因为脱了霓裳羽衣又没披个披风，这时候静下来便格外觉得冷。在守卫森严的南宫府里回个院子都要让人护送到院墙，暗中更不知道有多少人在护卫。能让二哥做到这个程度，只能说明一点——发生大事了。可爹爹却还在对宾客说只是丫头打翻了烛台，真是自己打自己嘴巴。
我加快步伐，一心想着快点回房缩到暖暖的被窝里，今晚在宴席上发生了太多事，我有一种感觉，好像自己已经不是辰雪了，像是又换了个新身份。而且大家说话都云里雾里让人听不明白，不知道骨子里到底在想着些什么。
其实我不说未必代表我不知道，之前跟着荣璟时便有些猜测。如今封雪使臣又来访，战争的味道不言自发。我只是在猜测莫忘城到最后到底会倒戈在哪一方，不过按照刚才四哥的话，那句“省得我们”虽然没说完，但我想莫忘城该是站在了西陵一边了。不过怎样都好，我只想继续装着什么都不知道。毕竟天下合久必分，分久必合，战争的爆发是必然，安宁的生活是这样得之不易，我就想这么享受着。
只是，不知怎的想起乱世红颜薄命，我看看暗夜墨蓝色的天空，星子微微闪烁，看不见月亮。突然脸上荡漾开一个笑，哈哈，我不用担心这个啦，薄命的是红颜，和我扯不上半点关系啦。
到了廊子尽头将将要进屋我却无意间瞥见院中央有个人影，步子顿时刹住立在原地。那人正仰头看着被繁星点缀的天幕，沐浴在星光下的侧脸弧度绝美，像是在思考什么。
我犹豫了一下，还是走到他身边，见他手背在身后，道，“荣将军，不知道这么晚造访是什么意思。”听到我的声音，荣珏缓缓转过头来，迷离的眸子看起来好像刚从另一个世界里走出来。他的眼神恰恰落在我脸上，我居然稍稍一个震惊，只觉得从没见过如此含义丰富的眼神，犹豫地似珊珊白雪，跳跃地似团团红火，哀伤如片片枯叶，可最终归于一派深不见底的浓黑。
“辰雪。”他低低道。
我只觉得还沉在他的目光里，呆呆看着他。在他面前我便真的只是辰雪，从他嘴里吐出的每一个字都可以让我觉得心中雀跃。
“我不知道你跳得这么好。”荣珏嘴角似乎微微扬起，他的手仍背在身后，“当初真是小看你了。”
“恩。”我看向荣珏，这么个美好的少年，他到底是怎么害的辰雪抛却了自己的性命，“你不知道的还很多，玉姐姐呢？”
他脸上似有微微抽动，暗含不忍，“她先回去了。”
“她回去了，所以你来见我吗？”我缓缓落座到一棵开败了的桂花树下，眼神一刻也不离开荣珏，“那你，想做什么？”最后的话用最淡最轻的口气说出来，像是在夏日喝凉茶一般，柔柔缓缓。
“辰雪，我按你的嘱咐好好照顾着玉儿。”荣珏上前，颀长的身姿立在我面前。院子里没有灯，我坐着仰视他的脸，只看到一片深深浅浅不一的阴影，“有些事，错过了就回不去了。我从前说没什么好解释，现在也一样。辰雪”他还想继续说下去，可脸上的表情却似乎被人抠了心脏一样，话里都含着苦味。
我冷冷打断他，“你来就是要和我说这些？”他点点头没说完的话也不再继续了，只是人似乎站不稳，很艰难地扶着石桌，指尖都用力地发白。我们互相沉默着不说话，我看着他被黑暗染得模糊的影子背过去，转身离开了。
夜凉如水，冷冷星光，无声飘落许多恨。
我看着荣珏渐渐淡入黑暗中的影子，对着他的背影大喊，“荣珏！你滚，滚出我们南宫府，再不要出现在辰雪面前！”荣珏的背影一颤，终于遁入黑暗。我眼角有冰凉的液体一颗颗掉下来，落在石桌上，打湿一小片地方。我知道这是不属于我的情感在肆意流淌。可就是止不住地想发泄一通，人都瘫软在石桌上。
眼前似乎闪过许多画面，一个活泼可爱的女孩子对着面前的少年，脸上似有羞怯，“我新学了一支舞。”
“跳来看看。”少年脸上风采四溢，眉头上扬。
“不，等爹爹大寿，你来宴上我再跳。”女孩突然耍赖一般嘟起嘴笑起来。
“好，一言为定。”少年直接勾起女孩子的小手指拉起勾，末了还互相印了印大拇指，两个人脸上都是桃花一样绚烂的笑容。
我抬起头只觉得头晕目眩，这是……辰雪和荣珏？我在一点点吞噬辰雪残存的意识，这对我来说是件好事，只是等辰雪的意识消失殆尽了，我不知道自己还能在她身体里多久，两年？五年？还是十年？
我摸索着站起身来，周身越来越冷催着我快回屋。身边放着一盏灯，大概是刚才荣珏带来忘记带走的，我提起灯点亮。一瞬间周围散开层层光圈，温暖的橙色光亮像晚霞一样。
我提着灯，刚想推门进房间，手却迟疑顿在半空中。都说情感会冲破理智，这话没错，刚才荣珏在院子里我的脑子都不能正常工作，现在恢复过来一点，立刻就觉得不安。
我的院子里怎么会一片黑暗？没人点灯吗？丫头们呢？若是别的时候就算了，可今天是爹爹大寿，这不点灯是个什么意思？
只有一个解释，不是不点灯而是灯全被人熄灭了。
那么，是谁？
我下意识退后一步，心都提到嗓子眼，手上的灯笼被风一吹烛火晃晃，地上的光亮都像被阳光投下的阴影一样不安地摇动开来。
猛地，背后一阵大风扫过，像是有人急急从身边擦过，我慌乱中转过身，手里的灯笼一下子甩出老远，还没来得及大叫出声，嘴巴已经被人捂上，身体被重重摁在墙上。
我拼命挣扎着，拳脚相加。可捂住我嘴的人却只是加大手上的力气一点没有要敲晕我的意思。我不禁心里好奇，居然来了点要看清这是谁的兴致，这不看不要紧，一看吓一跳，居然是荣珏！
“荣珏你到底想怎么样？！你够了没？！”我狠狠一个巴掌扇过去。果然，这一巴掌把他打得愣在那里，手都放下来。
我冷笑一声，“哼，怎么又后悔说了那样的话？”
荣珏脸色从被扇巴掌的懵住到含着不敢相信地震惊继而转为阴沉沉暗下去的愠怒，我摸不清他想干嘛只想从他怀里挣扎出去，不料他却突然用右手狠狠抓住我的手腕，“你叫我什么？！你再说一边！”