这句“你叫我什么”说出来相当的冷酷，像一盆冷水将我从头泼到脚，定睛看着眼前的人。刚才被自己甩出去的灯笼在远处燃烧起来，火舌发出“嘶嘶”的迸裂声，一团火苗突然蹿高，我不由得看眼前人的手，的确是好端端的，这时候还都摁着我。我狐疑看他一眼，仔细分辨果然可以感觉到这人都是在用右手在发力。借着远处火光，我低下头去看他的左手，居然是只做工如此精细的假手！
“荣璟？！！”我喜不自禁，“你回来了？什么时候回来的？怎么没告诉我？还有你的手！”我上前想抱住荣璟，他却看冷冷看着我一把将我推开。
“怎么了？”我被他一推，干巴巴地站在原地呆呆看向他。
荣璟嘴角不可置信的上扬，“怎么了？你问我？”他挑眉继续道，“我问你，你刚才的话是什么意思？为什么叫我荣珏？你还要问我吗？”
我一时间说不出话来，我和荣珏这个事情解释起来比较复杂，只好心虚地理理鬓发，“这、这……这是个误会。”
“误会？既然是误会那就解释解释吧。”荣璟往门上一倚，双手交叉，身子斜过来看着我，眉上带着三分挑衅，“我也想知道荣珏对你说了什么，能让你那么生气！”
我完全不知道要怎么说，只是觉得这人怎么变得这么小肚鸡肠。我一直挂念着他，他倒脾气大的很！而且我也没一看到他就诘问他这一路上有没有寻个姑娘解解寂寞呀！他要是不相信我那就不要相信好了。
我脸上的笑容冷下来，昂起头道，“荣公子要听什么解释我是不知道。我只有一句话，这是个误会，并没发生什么。荣公子若是不相信那我也没法子。还请公子自便，我要回去休息了。”
我把话撂下就想往房间里走，心里却恨不得打自己个嘴巴才好。人家没回来，时时刻刻都想着人家快点回来。现在人家回来了，心里明明高兴得要死，恨不得立刻抱上去看看他瘦了还是胖了，可却偏偏不得不做出这副高傲地要死的嘴脸，好像完全不在乎人家死活。这是做什么孽？
可我还没能碰到房间的门，手突然被人从后面拽住，身子一个回旋跌倒荣璟宽厚温暖的怀里，鼻尖穿来熟悉的木兰香，“你这是要闭门谢客？亏得我赶了这么多路急着回来看你。”
“那你这么凶？问过来问过去！”我想推开荣璟，但是他却更加用力地将我裹在怀里，温热的气息浮起我耳畔的柔毛。
“你让我紧张了！”
“紧张？”我抬起头，有点不明白，随机嘴角狡黠的露出一个笑，“你紧张什么？”他刮刮我的鼻头，“你真不明白？”
“真不明白。”我做出一副很认真的样子。
荣璟眉头皱了皱，突然开始猛地挠我痒痒，“你再装！你再装！”
我最怕人挠痒痒了，不能自已笑起来，急着想逃开，但是无奈被荣璟堵在门口又进不得屋子，只好任他欺负，最后几乎笑得瘫在地上求饶，“我错了，我错了。我知道了还不成？”
荣璟蹲下身子，脸凑到我面前，定定看了我两眼道，“辰雪。”他突然间认真起来的样子有些严肃，我等着他说下去，“我知道你过去喜欢过荣珏，但是现在你是我的，不可以再和他有纠葛，他是我弟弟。”荣璟的话突然停了下来，头微微偏着，似乎又想起什么。我却在等他说完这句话，“他是我弟弟”，所以呢？就算是他，你也不会留情面地重新把我抢回来。还是，所以，如果他喜欢上我，你便会因为他是你弟弟把我让给他？
“以后不许再像今天这样在人前跳舞。”
“啊？什么？你看到我跳霓裳舞了？”我突然兴奋起来，霓裳舞是苦心练了月余的，跳的时候又穿着倾苧给我做的六十四彩蝶羽衣，真可谓是我最美的时候。谁都希望将自己最美的一面给喜欢的人看到，我本觉得荣璟在五菱没看到我的舞姿，可惜得很，可没想到他居然看到了。
“嗯。”他点点头，“跳得很好。只是，不许再在人前跳，听到没？”荣璟的话说得相当有威慑力，我居然有些害怕。
“可，为什么，你不喜欢吗？”我往背后的门上靠一靠，看着说这些话的荣璟不像我认识的荣璟，而像那个外人眼中的宋公子。
“我喜欢，喜欢到极致！”荣璟拿起我的手，我只感觉到冰凉，“可别人也会喜欢，喜欢到极致！可我喜欢是因为我知道那是你，而别人喜欢是因为他们不知道那是你！你看到城主的眼神了吗？你看到那个封雪使臣的眼神了吗？你看到其他男人的眼神了吗？你知道我有多紧张吗？”
荣璟一连串的话将我说愣在那里，嘴巴微微张着，一下子明白过来为什么好好的惊喜会变成惊吓。爹爹本来看霓裳舞看得那么有兴致可等他看到我的脸后却眉头紧皱。怪不得城主对爹爹夸奖我的时候爹爹的表情那么紧张，还有二哥，从他的表情我就该知道这一切的！还真以为自己是辰雪这17岁的丫头了，我心里嘲笑自己，活了这么多年居然连这个都没想到！
荣璟拥我入怀，我伏在他肩上，心里的错愕和恍然大悟交杂成一团，慢慢融入到他怀里，随着他脖颈间传来的温暖化成一箩筐的幸福，“那、那不跳了也挺可惜的，跳给你一个人看好吧？”我甜甜的直想笑出来，可这笑容才上了心头还没到嘴边，我却一口气呛在喉咙口，整个人都紧张起来。
廊子深处居然有一个人影在看我！
我微微张大了嘴，朦胧的黑暗里，目光越过荣璟堪堪见得一个人影在廊子深处。我起先条件反射地以为是倾苧，但是那人影并不走过来，只是在原地纹丝不动。我眨了眨眼确定不是幻觉之后发现那是个高大挺拔的男子的影子。而且，还是我很熟络的男子。
苏大夫！