苏大夫？他、他这么晚来我这里做什么？
不知怎么的知道人影的身份后我第一反应居然是立刻从荣璟怀里挣扎出来，很煞风景地打破了难得的温馨。荣璟看我的眼神直勾勾落在廊子深处，便循着我的目光看过去。可等我们两个都定睛瞧着，廊子深处却再看不到一丝人影，只有浅浅风声穿过。
“看什么？”荣璟有些疑惑看着我。
“没、没什么。我最近有点疑神疑鬼。”我扶着荣璟站起来，心里居然莫名其妙地有点不知滋味，只好故意岔开话题，“你、你什么时候回来的？”
“今天。”荣璟扶着我，“直接来找你来了。”他笑得很好看，可是我心里却在想那个人影究，会不会是我看错了？
半天我突然回过神来，想着荣璟的话，点点他的胸口，“不对啊，你直接来找我。你怎么知道我住哪个院子？莫不是调查过我们南宫府？”
荣珏浅浅笑出声，食指尖戳戳我的鼻头道，“我不知道啊。”
“那你怎么找到我的院子的？”
“我早在宴席上了，本想跟着你回来，不想多看了城主两眼再回过神来你居然就不见了，只好一个个院子找。”
“啊？”我其实是想说你看城主干什么，但是荣璟会错了意。
“是的啊，我可是一个个院子看过来！我今儿个才发现南宫府居然比将军府大这么多，我找了半天也没找着。”
“那……”
“后来啊。”荣璟卖关子似得拖长语调，“我发现这灯火辉煌的南宫府里独独这边一片黑漆漆，仔细看了两眼，突然发现院子里亮了盏灯，一个女子丢了魂似得提着个灯笼往房里走。”荣璟故意朝着我眯起眼，我知道他又要开始损我了，果然他继续道，“我真是被吓死了，还以为是个女鬼！但是我又想，要见只鬼也不容易！所以吧，就近了点看，然后发现……居然是你！”
“你才是女鬼！”我朝着荣璟就一拳打过去，却被他一把握住拳头，啧啧嘴道，“真真是几日不见本事没长多少，脾气越发大了。”
荣璟的右手拳着我的拳，强硬地拖拽到胸前，犹豫了一会儿盯着我，我被他看得不好意思，将将想说些什么，他却做出噤声的手势，继续道，“辰雪，我的左手已经医治好，虽然使不了大力，但这只假手确实好使。”他顿了顿，眼若秋水，深黑不见底，“这样，你还要照顾我，还愿意跟着我吗？”
我愣了愣没想到他要说这个，本来我也想夸奖一下姜无艳的本事果然大。怪不得荣璟写给我的信上说完臂归赵，我一直以为他只是唬我，没想到真的完臂了，想了想对他道，“你还记得我在叶青那里和你说过什么吗？”我反手握住他的手，静静抱住他，像是将什么至宝拥入怀里好用一生来呵护，“我欲与君相知，长命无绝衰。”
“嗯，怎么会忘。”荣璟搂住我，手上的力又增了几分，让我呼吸都不自如。
我接上他的话，“从未变却，且愿得一人心，白首不相离。”
我说完话，荣璟脸上不可自抑地划出优美的弧度，眼里渗出浓浓笑意，薄唇在我额头轻点，“辰雪，你知道吗。荣珏和你讲了什么我都不关心，我只想知道你是我的，这就足够了。”
我捧起荣璟的脸，这张和荣珏一样的脸，突然觉得有些无奈。我和荣珏能说什么呢？我只不过为了辰雪在做一些疯癫的事情。是啊，辰雪，为什么这么执着呢？荣珏已经有了温阮玉，他们的事情我听说过一点。他们是一见倾心，在桃花树下一杯桃花酒私定了终身。虽然从这几日和荣珏的接触来看，事情并不像听说的这么简单。更可能只是个假象，但那又能怎样？温阮玉已经嫁给荣珏，荣珏也爱着她。他是她的，她是他的。而你，是个外人。
有些事情，彻底回不去了。即使能再回光返照，也物是人非，有的只能是更失望罢了。
但是我什么也没说，我只是用手轻轻抚着这张轮廓坚毅又不无柔美的脸，手沿着脸侧滑下，像清晨的露珠从草叶上低落，无声无息在埋到他怀里。说什么都是多余的。
“谁？！”荣璟突然将我往身后一揽，护雏一样挡在我面前。我被他突如其来一扯，人几乎是趴在他后背，倾斜了一半身子看过去，黑暗埋没了一切什么，眼睛睁得再大也是徒然。
我刚想嘲笑荣璟几句，说他无缘无故也学会疑神疑鬼了。突然间屋顶上一跃而下一个黑团团的影子敏捷地落在我们面前。我一个惊吓后背几乎贴住门。
“喵~”黑影弓着身子，四只脚立得笔直，似乎要朝我们发起攻击，原来是只猫。我舒了口气，可那猫绿幽幽的眼珠发着光跟琉璃一样死死盯着我，看的我浑身起毛，指尖紧紧扣住荣璟的袖子，捏的他生疼。
“它吃不了你。”荣璟又环顾四周一圈，身形懒下来，悠悠地好像在嘲笑我。
“我、我知道！”我踮起脚尖，昂着头气鼓鼓对着荣璟，他倒好趁机“吧唧”一口亲上我的脸颊，我一愣，随机指着他的鼻尖大喊，“你赖皮！占我便宜！”我推开他。谁知道他脸皮根本不是一般的厚，腆着脸凑到我面前，“哝，那给你占回来。”
……
“你是不是改回去了？”
“啊？你这是赶我走？”
“那你总不能睡在我这里。”
“这个……可以考虑。”荣璟做出要推开房门的样子，我赶紧上前一步呈大字形挡在他面前。
“我二哥可是布置了很多人在暗处的。你要是乱来我就喊人了！”
荣璟扬手推门的手动作一顿转变成了朝我头上轻轻一拍，嘴角似笑非笑，“逃得过吗？”我没明白还想回一句嘴，他却翻身一跃，从我眼前消失了，留下半句不清不楚的话，“我改日”后面的话消失在风声里，我仔细分辨也没法得知。站在原地半天，觉得突然间惆怅起来，带着些懊悔地推门进房间，直接往里间走。改日，改日干嘛呢？
荣珏，荣璟，占据着我的脑海。荣家二子，是南宫家的劫么？不知道为什么突然想起这个，我摇摇头把这些乱七八糟的想法从脑子里赶走，刚想让自己笑一个，却猛地一个冷颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
我怎么进房间来了？
在见到荣璟前我停在门口不是没有原因的！可这会儿我竟然大大方方地进来了，我立刻停在原地，听见自己的心脏“扑通！扑通！”猛地在心房里跳动起来，顿时口干舌燥，浑身一片冰凉。
今天晚上似乎被困在黑暗里了，总要在完全看不清东西的情况下极目。本来人就对黑暗有着生来的恐惧，更何况这种异常的时候，寻找亮光的渴望几乎是立刻被强迫出来了！我一个箭步冲到桌边拿起火折子迅速将灯点起来，可是似乎越急越做不好事情，火折子怎么也吹不亮，我急的满头大汗，这时候却突然听得黑暗中不知从哪里穿来一声诡异地轻笑。
我倒抽一口凉气，手里的动作顿住，似乎这样就可以掌握黑暗中的情况。火折子倒是配合，这时候突然火苗一窜悠悠冒出一小团火来，我一惊竟然觉得像是一团鬼火，手下不稳火折子竟然滑下手去，幸好恰落在灯盏上，灯立刻被点燃。我看着残余的火折子落到木桌上，烧出黑黑焦焦的一块，颤抖着拿起灯盏，像握住最后一根救命稻草一样握在手心里。
火烛跳动几下，渐渐跃起身姿，稳定下来。我举着灯，四下一看，房间里一个丫头也没有。她们去哪里了？借着火烛的微光，我往自己床边走了走。这真是奇怪，按常理说，我该是立刻出屋子，然后叫出二哥的人将我的屋子好好查看才对，但此刻我居然莫名想看看自己的床。
走进了，拨动烛火的芯，烛火光亮又是两下跳动，但是立刻更加明亮起来。我捏着自己的好奇心，往床上看了一眼。
灯盏从手上滑下去，一灯盏的蜡水浇在我脚上也丝毫感觉不到疼痛，只觉得浑身的直觉都被震惊住了。
这是什么情况？
我走到床边，却看到自己躺在上面。