敲门声响，似乎是在问里面有没有人，和之前的我一样的疑惑不知道为什么不点灯。
听到敲门声我和金大夫对视，第一个想法居然是要拦住来人，不让来人看到他。可他的眼眸淡如秋水，看不出波动，唇边似乎还荡漾着一抹笑。我复看他一眼，管不了许多，提着裙角冲出里间朝门口奔去。
外屋还陷在一片漆黑中，什么都看不清。可里间好歹有一些光亮，这让我不得不再适应一次完全的黑暗，从光亮到黑暗瞬间的过度，眼前像是有无数颗星子昏天暗地的转起来，脚下步子走得又急，一心想着门口有人敲门，可根本没想过敲门的是活人，自己会移动。于是乎，安静的屋子里突发巨大的一声“砰！！！”响，人人都以为发生了爆炸，两个女声同时尖叫出最凄厉的惨痛声。
“啊哟！”我捂着额头，那里立竿见影鼓出了一个大包，来人肯定也不比我好到哪里去。
“小姐？！”倾苧的声音有气无力，似乎是痛到发不出声了，“你—干—嘛—不—点—灯！”
她发出“嘶嘶”的呲痛声，我逐渐看清她在黑暗里的轮廓，可一时之间答不上话来，“我……我”我了半天，思量着既然是倾苧，那给她见着金大夫也没问题，只是床上还躺着个人还有那诡异地面具，这一切连我自己都云里雾里完全搞不清状况，要给她解释起来就更麻烦了，说不准到时候会突发些什么状况，只好赶紧说些别的，问了句，“你、你怎么这么快回来了？”
“快？！”倾苧的声音里含着点点愠怒，她还从来没像这样真的含着些不清不楚的愤怒和我讲话。我有点愣神，莫不是、莫不是爹爹狠狠责罚她了？不，应该比这个还要重得多。
“爹爹和你讲什么了？”我直接趴到倾苧边上凑到她脸前，她立刻有些慌张，眼神飘忽不定，“没、没什么。”
“你说谎！”我捏住倾苧的下巴，让她正视我却被她一把甩开。她用力有些猛，但主要是我在倾苧面前完全没有防备，没想到她会真的使出那么大的力气，所以被她一甩整个人都朝后仰过去。
我倒下去倾苧才有所反应，惊慌失措拉住我，我不言语，看着她。她不敢看我，突然间整个屋子里都弥漫着一种更说不出的诡异、尴尬、惊慌……种种混杂的气氛。我们似乎只会喘气，但就连这样，也是缓缓地呼吸着，生怕打扰了现在对方心里各自郁结着的事情。
“啪！”里间突然传来清脆的一声响声，因为屋子里实在是安静得很，所以这一声响声犹如一声响雷，炸开在房间里，我突浑身都绷紧了。倾苧狐疑地看我一眼，偏着头看向里间，手支撑在地上缓缓起身，眼睛却像锥子一样紧紧盯着里间，目光似乎要绕几个弯好直接看清里间的状况。
“倾——”我刚发出一个字，倾苧就立刻做了噤声的手势，一把捂住我的嘴巴，自己猫着步子贴着墙壁往里间去。
我被她弄得很郁闷，就在想待会儿倾苧看到金大夫在里间坐在桌前喝茶的样子该是有多么惊讶，到时候我就在边上鼓掌！
倾苧到了里间，我突然觉得有些奇怪，因为刚才点着的灯没了，里间现在也是一片黑暗，我思索着金大夫这会子坐在哪里，我待会儿得站在他边上鼓掌那才有气氛啊。倾苧摸索着拿出一盏灯点上，火苗一下子跳动起来，照亮了整个房间，倾苧环顾四周一圈，我已经是愣在边上了。
“怎么会？”倾苧轻轻发出一声疑问。我站在她身后，更是不知所措。一来现在里间除了我和倾苧就再没第三个人，二来里间的个个陈设都一如我离开房间之前整整齐齐摆放着，并没有什么东西掉落在地上。三来，我的床上除了被子叠得整整齐齐，就再没别的东西了。
要从里间出去唯一的路就是从里间到外屋再从大门出去，我们从大门处过来，身边并没有经过人，那么，金大夫哪儿去了？床上的人哪儿去了？难道是……凭空消失？还有我的屋子刚才明明起火了，虽然金大夫灭了火，可东西烧焦烧坏总是抹不掉的吧，可为什么现在屋子里一切如常？
倾苧嘴里还在念叨着什么，又点起几盏灯，屋子里的光火聚集起来，亮如白昼。可这些亮光照的我很恍惚，眼前看到的东西开始颠倒过来，脑子也开始天旋地转。难道说刚才的一切都是我因为荣珏给我的悲伤太强烈、荣璟给我的兴奋太过度、突然来的真相太刺激所以导致我神经紧张、过度恐惧出现了幻觉？
可是……明明那么真实！金大夫冰凉的手贴在我脸颊上那么真实的触感。还有他的话，那么清晰，不像是出现幻觉时那种朦胧的、从远方飘来的感觉啊。
浑身开始发烫，眼睛也看不真切了，真的是幻觉？！脚下一个踉跄，四周天旋地转，我赶紧扶住桌子，喊住一边忙着弄屋子的倾苧，“倾苧？爹爹大寿有请金大夫吗？”
“发了请帖，怎么了？”倾苧似乎在我左身后，声音定定地传过来。
我闻言有些欣慰感觉好受一些，头没那么晕了，缓缓转过身，可倾苧又接上一句，“可是金大夫似乎不在城里，好像说是去了封雪。不过老爷也不在意，毕竟金大夫总是行踪飘忽不定……”
倾苧还在滔滔不绝说着什么，似乎是故意找些话来说，可我只觉得眼前一瞬间黑掉了。我有些发愣地转过头低下盯着桌面似乎可以看出什么端倪来，可其实只是努力扶住桌子，手上感觉几乎连扶着桌子的力气也没有了。
完整的桌面，没有烧焦，我嘴角浮现出丝丝惨笑，身上突然间火热得翻滚起来，眼睛都烫的酸痛，只感觉身体里最后一丝力气也被抽走了，今晚发生的事情一幕幕在脑海里荡漾，人声、觥筹交错声、人影散乱声混杂在一起，我脸色肯定惨白如纸，“倾苧，拿个鸡蛋放我身上来煮……”
“老爷还——”倾苧顿时停下正说着的话，望过来，“说什么胡——啊！！！小姐！小姐！！！”后面发生了什么事情我不是很清楚，只是似乎有朦胧的影像在眼前荡漾。倾苧的尖叫声一直回荡在耳边，几乎下一秒她就会急得晕过去，那么焦急，那么担忧，那么恐惧的尖叫。我居然觉得很幸福，有这么个倾苧，真好。
这似乎是在梦里了，不然怎么每个人的脸都散着一团柔和的光芒，带着看不清的笑。四周是一片白茫茫看不清的大雾般虚空的世界。我似乎是站在这世界的中心，环顾四周，突然荣珏的背影在左前方出现又立马消失，我几乎来不及反应。
不瞬荣璟的脸突然出现在眼前，我像是突然找到了依靠，心里安心很多，想冲上前告诉他这一切发生的不寻常的事情，他却对着我绽开一个灿烂的笑，我从没看见他笑得这么无忧无虑，带着单纯的快乐。
我站定，张开怀抱，荣璟却从我身边擦肩而过直接奔向我身后的女子。我错愕，急忙转过身，却见他背对着我怀里拥着温阮玉，嘴里说着，“霓裳舞跳得不错啊。我多看了城主两眼你就不见了！”语毕他亲了亲温阮玉的额角。温阮玉朝我得意得勾起唇角。
我气愤至极，冲上前想让荣璟看清楚，那是温阮玉！跳霓裳舞的是我不是她！可是突然间一个高大的影子拦在我面前，我隐约知道是苏大夫，嘴上不知道要说什么，只好偏过头去看荣璟和温阮玉，他们居然手牵着手向着和我相反的方向渐行渐远，背影逐渐消失在一团蒙蒙的大雾中。
再回过神来想推开苏大夫，却猛地发现挡在面前的影子弯下腰来，竟然是金大夫！他冰凉的手搭在我脸上，“这不是你的脸吧。”他的面目突然变得狰狞，猛地要撕我的脸，我双手交叠着护住脸，不要命一样逃开，他却像个影子无论我到哪里他都狠狠跟在我身后。
不知道过了多久，我开始有些虚脱，倒在了地上。这白茫茫看不到尽头的地方，快让我出去！我头痛地厉害，可更多的是难过。荣璟怎么会亲温阮玉？跳舞的是我，和他一起经历那么多事情的也是我！他应该牵住的是我的手！
心力交瘁，悲从中生。只觉得人生无限苦闷，这时候居然生出一些理智来，想起了荣璟的话，“我多看了城主两眼，你就不见了……”我这才觉得这是多么漏洞百出、多么不对劲的一句话。果然只有冷眼看一个人的时候才能仔细考虑他的话。荣璟说他多看了城主两眼把我给看丢了。可城主离席是在爹爹离席之后，而我在那之后一大段时间都在宴会上，他这多看了两眼该是多看了多久！恐怕不光是看几眼那么简单！
想到这里我不禁冷笑起来，果然谁都是信不过的！
也好，那就让我死在这里吧，在这虚无的白色的空间里。
荣璟的脸又从眼前飘过，怎么总是想起他呢？冥冥中我似乎在暗示自己要通过荣璟想起什么，什么呢？下意识里的我似乎早就知道，可偏偏现实里的我想不出关键点在哪里。
“我多看了城主两眼结果把你给看丢了……”
脑子里一个闪电闪过，我猛地想起来，城主，是的！城主！！
我的画丢了，当时我和四哥几乎暗地里把所有宾客都查遍了也未果。大家都未离席，都没有可能性。我们当时就被难住了。但是二哥没有讲话，只是凝神看着我们，后来他和爹爹说了什么，爹爹看了我两眼，又看看二哥，眉头长久不能舒展。
这时候我明白过来为什么了。
我浑身一个惊颤，猛地从床上坐起来，被子都掉到地下，身上也已被汗水浸透。倾苧趴在我床边轻睡着，这时候被我如此大的动作惊醒，看我居然坐起身来，脸上不禁流露出喜色，脸偏向外面，身子急急站起来，“苏大夫，小姐醒了！苏——”
我脸色发白，顾不得倾苧嘴里说些什么，一味打断她。双手一把握住她的手臂，瞪大了眼看着她，嘴里喘着粗气。倾苧看我这幅受了极大的惊吓的样子，也立刻神色紧张起来，不由得四处观望，“怎么了，很不舒服吗？苏——”
“倾苧，我知道了！我知道是谁了！我怎么会把他给忘了！”
“你知道谁？胡说什么呢？”
“城主！是城主！他在爹爹离席后就立刻离席了，二哥的人没拦他！”我咬住嘴唇，掩面不敢相信地对着倾苧道，“可、可他拿我的画做什么？”
里间拐弯处，苏大夫恰恰进来，闻言，脸上表情愣了愣，呆立在那里