“苏大夫？”倾苧听到脚步声回望过去，而我只是脸色发白不敢看人。苏大夫应声点点头走到我身边，柔声问，“现在感觉怎么样？你情绪波动有些大，惊吓过度”他的话顿住，没有再说下去脸上神色复杂，似有千言万语凝聚在心头，只是不知从何说起。他可能误解了，但是他这么一误解我突然发现这是个不错的机会。
“我感觉很不好。”我抬头凝视苏大夫，他没有再说话，“要吃什么药吗？”我又转向倾苧道，“我该是病得很重，要吃很多药吧，快去给我熬药吧。我昏倒也不是一天两天的事情了，这是个大病，没个一年半载的休息大概是好不了的吧？”
倾苧有些压抑，苏大夫起先也疑惑地看着我，但是马上明白了我的意思，唇边带着丝笑，“辰雪你这病是严重得很了，恐怕好长一段时间都只能卧床休息。”倾苧看着我又看看苏大夫，转着眼珠子，摸不透我们两个到底在讲些什么。
我笑笑，外头几日不见阳光出来，阴霾的天气让人觉得闷。但是偏偏天气又冷得很，冻得人几乎想缩成团，屋子里的一切东西都被冻住了一样，不言语不支声，人也一样。
有冷风从外面吹进来，桌上的书页被吹得翻起来，哗哗作响，我不禁地一阵抖索，感觉从没听到过这么大的声音，苏大夫从边上架子上拿下一件织锦镶毛淡粉披风给我披上，又掖了掖肩膀处。
倾苧从我边上起身，蹙眉道，“我去看看！不知道哪个丫头又偷懒了，明明给吩咐好把窗子关好的！”话音刚落人已经走出房间，脚步声从地面上传过来。急匆匆的，渐渐隐去了。
苏大夫又站了一会儿，像是想说什么。我大概能猜到他的意思，连应对的词都想好了。没想到他却转身离开，临出门又转过身来微微低了头看我道，“好生歇着吧。”他这么一说我突然觉得很无力，惨淡地笑笑背对着他躺下去。
苏大夫走了，房间里越发清冷寂寞起来，落针可闻。我自私地又想起荣璟，不知道这次他为什么瞒着我。叹了口气，又觉得自己实在是无聊，我不也瞒着他这么多事情？他瞒着我的恐怕也不只是这一件。现在为这么一件事情就想这想那的，烦的不得了，以后不知道要怎么办呢！
我翻了个身，觉得心里的烦躁不安不减反增，愁绪翻滚至极，恨恨地用手去打到枕头，枕头竟然响当当发出“噹”一声，像是中心被人抠空了才发出来的声音。我讶异，微微侧起身，疑惑地看了一眼枕头，觉得自己是幻听了，怎么会是这个声音？这枕头是我一直用的，除了我没人能碰到，可是我从没对这枕头做过什么。看着四周没有旁人，我又仔细瞧了瞧这枕头，拿两根指头弯曲着，往枕头上轻轻敲几声，‘咚咚咚’的声音又来了，果然是空心的！
可，怎么会是空心的？这可是玉枕呀！
我立刻坐起身来，举起枕头，这一看不要紧，一看我居然在枕头侧面发现这玉片居然是可以移动的！我轻轻一拨这玉片就滑下来，里面端端正正放着一只深红色锦盒！
脑子里“嗡”一声蜂鸣，金大夫笑着在我面前捻起一张薄如蝉翼脸皮的样子突然间清晰无比。我颤抖着双手将锦盒从枕头里倒出来，屛住呼吸，双手捧着盒子，还没打开心里已经击了一万次鼓——既害怕打开盒子里面是一张自己的脸，更害怕打开盒子，里面什么也没有。
最后我深呼吸，抚抚胸口，一鼓作气地掀开盒子，可先到眼睛里的却是一张字条！我“啊？”的一声，神经兮兮地拿起字条，眼睛死死盯着盒子里面，却看不见除了这字条之外的其他东西。我不解，拿起字条，这是金大夫的字迹，他从前给我开的药方上也是这样的字迹。
“暗格。”字条上只两个字。
暗格？我心里想着，突然一个激灵，刚才就觉得这盒子不对劲，现在拿手指往盒子里面敲了三声，果然盒子底哒一下弹上来，里面是一张精致的脸，似乎还带着笑。眼睛的地方是空的，透出盒子里面血红的底色，像是流着一滩血水。
我看着这张脸，似乎她能吃人，好久不敢把盒子阖上。直到外面有脚步声来，我才慌慌张张把盒子合起来，没来得及藏起来，外面的人已经站在面前。是倾苧。
“倾苧？”我一惊盒子从手里滑下去，我惊恐地看着倾苧。其实我也没做什么，只是这件事从里到外都透着诡异，就像我来到南宫家，是一件不太能解释但是又离奇的事实。
倾苧敏捷地接住盒子，拿“这是什么的目光”问我，我没回答，一般这种情况下倾苧都会自己看。我闭上眼睛，觉得幸好是倾苧。
过了好一会儿没动静，我睁开眼却见得倾苧人到了柜子前，“你干嘛呢？”
“帮你把盒子放好。”
“啊？”我这才看清她手里拿着那深红色的锦盒，踮着脚把它放到柜子顶层，“你、你看了吗？”怎么回事，倾苧居然没有打开看看？
心中的压力骤然间消失很多，可轻松里又不免蒙上一层疑虑和不解，觉得怪怪的。只是怎么也想不清到底是哪里怪。
过了几日，果然如四哥所说，整个莫忘城都传遍了南宫五小姐国色天香，舞技绝伦，幻如仙人下凡。我想不用多久我的声名就可以远播其他六国和王都了。只是没想到同时传出去的还有另外两件事，其中一则被坊间传得轰轰烈烈——南宫家从不露面的六小姐也绝代风华，比之五小姐是各有特色不分高下。另一则含了些可惜的意味——南宫五小姐旧疾复发，病重卧床。
我在房里烤着炉火，听四哥把这两则消息告诉我，笑得不可支。装病的事情我没瞒着四哥，他也很义气地连苏言如都没告诉。倾苧在我们边上，给炉子里加了些碳。前几日下了场雪，现在冷得很，我拉倾苧到边上坐着，“来来来，六小姐，快休息着。”一边说已经一边笑得倒在地上了。四哥扶起我，指着我道，“倾苧是比你像个小姐的样子！”倾苧脸色一红低着头不语。我赶紧正色道，“我本来就一直把倾苧当作姐妹的，什么小姐丫头的身份只是在外人面前做做样子，你又不是不知道。要是爹爹能收倾苧为义女，那我不知道要怎么高兴了！”
倾苧听了我的话，脸上一红一白的，忽然坐下来，定定看着我，好一会儿四哥都不知道她要干嘛，她突然道，“老爷真的要收我为义女了！”
“啊？！”我和四哥异口同声，眼睛都瞪圆了，“你……你……”
倾苧顿时脸上有些慌张无措，“不是说会高兴吗？怎么我看你的表情是惊吓到了。”她干巴巴地笑笑。
惊吓？我在心里说，当然惊吓了！这就好比前一秒说想听个鬼故事，后一秒就真的搬出来个鬼给你悄悄了！再怎么喜欢鬼故事，那真的见到鬼也肯定是要害怕的啊！我此刻的心情就是这样，觉得这简直就是件不可能发生的事情，爹爹喊倾苧过去就是要收她为义女？
怪不得这几日来倾苧的都有点一反常态，我现在理解她为什么上次回来态度居然是那样，也能理解她没有看那只锦盒了。
我缓了缓，觉得心里的惊讶终于平定下来，一把抱住倾苧，“我只是太惊讶了，你突然说这个事情。”我掐掐倾苧，她叫起来，责备地看着我，我却笑起来，“会痛，说明这不是梦！姐姐！”
四哥在一旁看看我又看看倾苧完全不知道说什么的样子。倾苧则看着我，露出可爱的小白牙，紧紧把我也搂住了，脸埋进我的脖子里，“笨蛋！你捏的是我又不疼在你身上怎么知道不是梦？”她的声音突然哽咽起来，含了很重的鼻音，“雪儿。”她从来都是喊我小姐小姐，现在突然喊了声我的名字，听起来奇怪极了，我一下子挺直了背，觉得要发生什么不寻常的事情。
可是倾苧抱着我，右手拍拍我的背，哭腔变得很明显，“对不起，对不起！”她突然起身，我根本搞不清这个状况，是我刚才没有表现出应有的高兴？我看见倾苧脸上还带着深深的两道泪痕，立马起身想给她抹掉，她却撸起袖子狠狠一抹，转身跑了。
这一切发生在一瞬之间，我呆呆坐在原地，碳盆里一块碳烧成了灰烬，于是整个那边一下子坍塌下去，四哥看着倾苧离开的方向出神，这时候转过头来对着我道，“别和我说你觉得这件事很正常。”
我定定看他两眼，“你觉得我脑子有问题吗？”
“这不是明显的？”他笑起来，起身离开，“让你神通广大的四哥去瞧瞧到底是怎么个事儿。”
四哥前脚刚跨出屋子，我赶紧追出去，“四哥？”
他回过头来，我看着他道，“顾虑着点倾苧。”他笑着点头离开了。