看来倾苧对我和四哥说的并不准确，因为爹爹并没有收什么义女，而是又多了个亲女儿。爹爹风风光光地把这个最小的女儿迎回家门，让她为世人所知。
南宫六小姐，南宫珊，芳龄十五，乃系南宫二夫人所出。因得早年有得道高僧寓言六小姐命中多有劫难，须到山中生活方得破解，遂跟随高僧生活在山寺之中。前日高僧乘鹤仙去，南宫府才将六小姐接回来，并出席了南宫老爷的大寿。
现在南宫珊就住在内院，和我的院子隔得相当远。我身边的丫头们颇有微词，我白天就撑着头听她们咬耳朵，也懒得理他们。
“倾苧姐姐呢，怎么这几日一直没见着？”
“听说六小姐和倾苧姐姐长得很像呢！”
“什么嘛，我看六小姐就是倾苧姐姐，我上次去那边院子，恰好见着六小姐，虽说六小姐比起倾苧姐姐是华贵精致极了，但是那脸，可不就是倾苧姐姐嘛！”
“胡说吧，六小姐才十五，可是倾苧姐姐——”
“云初！”我实在是听不下去了，喊住她们中领头的丫头，声音发出来自己都不敢相信这是自己的声音，，这么大，还带着些恨恨地愤怒。一屋子的丫头都立刻安静下来，低着头开始各干个的，云初磨着脚恐惧地到我面前，低低道，“小姐。”
我叹了一口气，现在还在装病，这件事情目前为止只有四哥、我、倾苧和苏大夫知道。现在倾苧成了六小姐了，身边没人给我把这些丫头打发了，我随时都要自己保持警惕不能漏了陷。这时候才觉得好辛苦。
苏大夫依旧每天来给我送药，自从倾苧不在我身边了，苏大夫凡是关于到我的他都必定亲自过手，从开药方抓药到熬药端药他一点儿也不肯让别的人碰。但倾苧的事他却一句话也没说，我看的出来他是知道内情的。我感激他的不问不说，也因此分外安心。
其实我一直在等四哥来找我，之前他说去查，但是后来这事就没了信儿，我叫丫头去找四哥丫头也总是说四少爷总不在院子里，院里的人也不知道他的去向。我简直被气得吐血，四哥这不见踪影的功夫简直就要赶上大哥了。我是后来才知道原来这阵子苏言如常到府里来看望苏大夫。我不禁感叹，四哥啊四哥，美人关总是这么难过！
苏大夫给我熬的药里子上其实都是些安神的药，每次喝了人就犯困。我在床上躺了半个早上，脑子里空空的，心里也空空的。
整个四哥前些日子来和我讲笑话，说整个莫忘城都在说南宫家的两个小姐。那么荣璟没有理由不知道我病倒了。而且他并不知道我是装病，为什么连看都不来看我呢？他又在忙什么了吗？之前的事情出现在脑子里。
人总是爱猜测，特别是在自己喜欢关心的人身上，更喜欢用各种事情来揣测对方的心意。其实各种好感，各种爱就在这些不断的揣测怀疑里慢慢消退了。因为猜测的起因便是不信任。我想我生性多疑，这是个致命的弱点。
想了半天总觉得心里憋得慌，干脆掀了被字起床做到院子里去。白茫茫的一片天，有些阴霾，像是灰扑扑的脸，让人呼吸不过来。大寿那天的十里华灯，种种繁华，人声鼎沸恍若隔世。
在院子里坐了好一会儿，心里无缘无故地烦躁起来，怎么会这么安静？为什么听不见人声？这里从什么时候开始跟死一般的寂静？
我起身在院子里转悠了半天总觉得少些什么，浑身不舒服。这时候天又开始飘起雪来，细细碎碎的飘下来，像是朵朵绒毛，化在手心里、贴在脸上都分外让人觉得清凉。
一个丫头走过来看我一副皱着眉头闷闷不乐的样子，以为我还烦着刚才她们咬耳朵的事情，却还是小心翼翼地拿了件妆缎狐肷褶子大氅过来，“小姐，身子还没好呢。”我寻着她的声音看过去，觉得如果是倾苧的话她该是直接给我披上然后劈头盖脸说我一顿吧。
我接过大氅披着，觉得天色尚早，想着该去外面走走。这几日在屋子里也歇乏了，身体都软软的没精神。才跨出几步猛然发现身后跟了一堆仆妇，立刻站住了转过身盯着她们，自从我又病了，爹爹和娘又给我添了好些个人来侍候，保证我每时每分都不脱离她们的视线，能够被好好照料着。可我总觉得人不在多，水平和质量才是关键。一个倾苧可以顶掉她们所有人。
“我想自己转转，你们不许跟着。”我云淡风清地看着她们，打头的两个老嬷嬷闻言脸色有些为难，互相对视一眼。我低了低头，径直走开，后面一连串急匆匆跟上来的脚步声摩擦着地面跟上来。
我叹了口气，真是没办法，“云初，画镜你们两个跟着，其他人在院子里呆着。”身后的脚步声迟疑地顿住了。最后我听见只有两个轻快的脚步声跟了上来，才终于缓缓舒出一口气，突然觉得平时倾苧到底是有怎么样的本领才能够让我可以自己独自出院子的。
走到园子里，水面上的歌台舞榭早已经收拾地不见踪影，恢复了往日里一派平静的样貌。到了这两天宾客们已经全都回去了，整个园子又变回从前的死寂，只不过我再不用担心会碰着生人被娘责骂。只是突然间觉得南宫府里怎么到处都是这般寂静，简直是静地可怕！我从前只是觉得闷，一个人无聊，现在却发现这里到处都跟死了一样，人在这里就是裹着华丽的棺材慢慢等死！
我缓步到亭子里坐下，看着湖面如镜，照出我平淡的影子，耳朵似乎一下子能听到一切的声音，这才更发现自己完全无事可做。水面上没有结冰，可是明明这么冷的天，我缩了缩脖子，将妆缎狐肷褶子大氅紧了紧，暖暖的包住自己，安然坐在临湖的亭子里。
中午的阳光泛着白，我不知坐了多久，突然觉得该去看看倾苧，这好像是一件我早该去做但却一直不知道要去做的事情。可我刚起身站起来却又坐下，又站起来又坐下，三番几次下来，云初和画境都不知道我到底想干嘛。最后还是画境看我站起来的方向，试探着问了问，“小姐我们去看看六小姐吗？”
我抬头望着画境，六小姐？是啊，现在是六小姐了。这位置换得真快。
物是人已非。