水仙已成鲤鱼去，一夜芙蕖红泪多。不知怎么的我突然想起这两句诗，嘴里默默念了两遍，想着自来到南宫府也快一年了，可并没念过什么书，现在居然能念出个自己都觉得奇怪的诗来，看来我从前是个有文化的人。
“小姐？”云初在身边轻轻唤我，我看向她，淡淡的眉目比不得我初次见倾苧时那种惊艳的美。不由得感叹绝世的红颜果真不会平凡，必有与之相应绝世的命运！
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
我想我不去看倾苧只是因为她不先来看我吧！她现在叫做南宫珊，当着人的面我再也不能叫她倾苧，我不知道要怎么去面对她。虽然从前心里一直很希望倾苧可以做自己的姐姐，成为自己无论是从心理上还是名义上的至亲姐妹。可当这一天真的来了，倾苧却是换了名字换了身份成了我妹妹。
我在等自己适应这一堆谜团一样离奇的生活，还是自己本就是叶公好龙？我笑笑，感觉摸不清自己的心意，“走吧，去倾——珊小姐那里看看。”云初和画镜极快地互相交换眼神，片刻后画镜先跨出一步，走在前头带我去倾苧的院子。
听云初讲那院子原来是空置着的，最近才打扫布置好。里面样样东西都是爹爹特意吩咐人新定制好搬来的，处处都透着新气。可是我沿着院墙走了好一段路却感觉院里像是没人儿似的，听不到半点声音，静得很。
终于看到院门却紧闭着，我看了看，脚下未动。云初看我一眼，上前敲门，咚咚咚几声，实实在在打在朱红院门上，回荡到里面不知面目的院落里，回声悠悠，飘出四角的院落，掉在我心上。等了好久却依旧没人应门，我心里发慌，几乎要冲口而出“我们回去吧！”
我站定着，又等了一会儿，还是没人应门，云初刚欲再敲，里面突然出现了脚步声，急匆匆地，由远及近忙忙到门前，嘴里还念叨着，“谁啊！”
“哗”半边门应声被拉开，我站在另外半边见一个丫鬟探出头来，看着云初，把云初上上下下打量了几遍道，“六小姐身子不爽已经歇下了，你有什么事？”
“我们来看看六小姐。”
“看看？你听不懂人话吗？六小姐歇下了，回吧！”那丫鬟甩了个脸色就想关门。云初闻言一把拦住她，狠狠抓住那丫鬟的手，又把门推开，“睁开你的狗眼看看是谁在这里！敢用这种口气对我们小姐，我看你是活腻歪了！”
那丫鬟被云初突然的爆发吓得不轻，赶忙出来，一眼看见站在雪地里脸色青白到有些发紫的我，立刻腿都软了，朝着我就趴下来就不断地磕起头来，“五小姐恕罪，奴婢不知道是五小姐！”
我脑子里想着别的事情也没功夫理她，这丫鬟居然两只大眼睛一下子充满了水，泪珠子顺着脸颊立刻大颗大颗掉下来，猛烈地哭起来。我皱了皱眉，觉得她太夸张了，我根本没想要她怎样。这丫鬟看了我一眼，突然清亮亮一记耳光朝自己脸上打过去，我一惊，她又是一个耳光，雪白的脸上顿时间被自己打的一片红，像是在雪地里烧起来的一团火。云初看着这丫头脸上不屑的一笑，画镜看了我两眼没说话。
“云初，画镜。”我深吸一口气，她俩同时答‘在’，我看了看面前高大的院墙，好像是这辈子都翻越不过的山峰，“陪我再去园子里坐会儿吧。”
“是。”两人同时答道。
我当时以为我走了这丫鬟就会自己站起来，继续带着一副倦容回去睡觉，可是事实证明我错了。尽管后来搞清事实之后，荣璟告诉我这从头到尾都是那丫鬟自个儿一个人演的一出戏，我竟然就那么傻傻地随便让人扯进去陪着演了。所以说吃的亏、倒的霉都只能说是活该。
去园子的路上我走得漫不经心，没有半句话，云初和画镜跟在身后也知趣地沉默着。可快到园子——但仍隔了好半段路，远远地竟然听到了悠然琴声。缓时好似岸边一汪清流，潺潺如如流过耳边。疾时恰如战场声声马蹄，咚咚哒哒响彻耳畔。我听得入了神，忘了自己的心情，不自觉循着琴声走过去。
将近黄昏落日时刻，刚才午时还只有我和云初、画镜的园子现在居然一站一坐多了两个人影。我立在枝杈交纵横斜的桂花树边远远看过去，一个长发女子披着一身雪白披风坐在湖边树下，而玉冠束发的白衣男子长身玉立背着手站在她边上，款款目光直直落在女子身上，分分毫毫都是宠溺爱护。
琴声正是那女子弹奏出来的，在她手下，根根弦都抹了蜜一样让人想听下去，飘起来的音节回荡在每一个角落，每一寸白雪之上，冰清玉洁。而那那坐着弹奏的女子，她白色披风衬着同样洁白的雪，像是要化到雪里面去似的。我眯起眼，手指扶着桂枝，轻轻往前探身想再看得仔细些，却不料手下没个轻重，身子一倾，桂枝被折断，安静流淌的琴声里突然出现一声清亮的、裂锦般的“咔嚓”一声！
树枝的断裂声音刚出，云初、画镜、我还有那远处的两个人都为之一震。琴声猛然间断开，戛然而止！
“谁躲在那里？！”远处的白衣男子转过身来。我微微抬了抬下巴，刚刚听到这声音我就认出人来，这会子这男子转过身我更看清了他熟悉的脸——是四哥！于是，连带着，不用看也知道那弹琴的人肯定是苏言如。我倒要让四哥看看我的脸，让他知道在这里偷听的人是我，看看他是怎么个态度！查个事情查不出来，周围有没有人倒是仔细！
看见是四哥后我让云初和画镜先站着，自己从一堆桂枝边上走出来向四哥那边过去。她俩因见着四哥在前面也没多说什么，只是垂了头敛了手立在原地。
“我当是谁呢！”四哥见是我，松开眉，嘴角扯开，乐呵呵走上前，“怎么这副表情？”我没理他，只是狠狠瞪他一眼就径直往苏言如边上去。
“诶！我这是哪里又得罪您老了。”四哥从后面朝着我悠悠道，但我根本不理他，目光直直只看着苏言如。苏大夫在府里住了好些日子，她常来看苏大夫现在也是常事了，真是大大遂地了四哥的心意。
苏言如本坐在一棵红梅下，面前横着一把琴，修长的手指抚在琴上。她微微扬起脸，稚嫩的面庞上带着些天真、纯净的清爽。可见我朝她走过去，她脸上划过些仓促的慌乱，“腾”一下站起来，手紧紧捏着袖襟。
看到她这副样子，我猛地停住脚步，四哥也恰好从后面叫住我，我看了他一眼，他大概是以为我要对言如做什么。我深呼吸一口气，径直走到苏言如面前，看她微微后退两步，轻轻道，“把刚才的曲子再弹一遍吧？”我偏着头看她，语调是自己也想不到的温和，几乎想哭出来，幸亏及时忍住了。
苏言如愣了一下，打量着我的表情，似乎完全没想到我会说这个。但她旋即点了点头，重新缓缓坐下
琴声重新响起，缓缓流淌出来，淌过我的心尖。不知道这是什么曲子，前奏大珠小珠落玉盘可不瞬却又像是瀑布冲下绝地，飞鸟冲破云霄！心正随着琴声乘风破浪、跌宕起伏，琴声却倏地低下去，低到尘埃里去，像最后一缕丝绸从手中滑开，怎么也抓不住。
我听得沉了进去，身边的人和物渐渐都成了一些黑白线条，随着琴声的流淌线条的颜色越来越淡直至消失在一片白茫茫之中。偌大的世界只剩下我自己一个人。
我的倾苧，你在哪里？
“去看倾苧了？”一个声音突然在头顶响起来，因为完全沉浸在自己的思想里，一点没防备这突如其来的声音把我吓得不轻，感觉突然被人从一个世界拉倒了另一个世界，魂都来不及转换。
我微微仰起脸，不知道四哥什么时候到身边的，“嗯？”苏言如的琴声随着我这一声“嗯”也轻缓下来，她侧过身子看着我和四哥。
“云初和画镜和我说你刚从倾苧那边来。”四哥欲说不说，好像等着我来说什么似的。他这个样子我反而知道他想说什么，可却不想听了，于是故意偏着头对他说，“错了！我刚从六小姐那里来。”
四哥闻言，扬了扬眉，扯个嘴角看我，“不知道你憋什么气！不过的确是了，现在的确是六妹了。”
“这琴声虽然听起来时而激昂时而轻缓，好似一派好风光。可其实却处处透着一股凄然寂寥”我话未完，苏言如猛地抬起头瞧着我，我只觉得她的目光有些讶异，和往日不同，但是又说不出到底哪里不同。后来仔细想过才知道，原来那是她第一次很认真地用想接近我的目光来看我。
“为什么”苏言如用明亮的眸子认真看我。我突然有点不适应，很不好意思地移开目光，低低答了一声，“和我此时是一样的。”
我们都不再讲话，一时间气氛沉寂下来，像一团积聚了万年的灰尘伏在地面上。就连四哥脸上也是少有的寂静沉默，我似乎听到他轻轻一声叹息。
良久四哥的声音突然悠悠响起来，“五妹，倾苧的事情我查过——”
“四哥，我有些累了。”我截断他的话，心里抗拒知道真相。
“她”可四哥完全没有理会我的话，执意要继续说下去。
“阿徵！”苏言如一下子站起来，一把拽住四哥的手臂，声色严厉。
我看着他们两个，突然心里甜苦交加，嘴里却冒出莫名其妙的一句话，“四哥我想出去。”