“四哥我想出去。”我突兀地说出这么句话。四哥本要说什么，听到我这句话立刻瞪大了眼，“你这又想弄什么古灵精？”
“你带我去荣将军府上怎么样？”我看着四哥，笑的甜甜的。四哥闻言大惊，仔细打量了我几眼，又和苏言如对视，终于视线落到我身上，似笑非笑又小心翼翼的问了句，“你是去找你玉姐姐？还是……我看过去的事情就过去吧！”
“四哥！”我拍拍四哥的脸，“吧嗒！吧嗒！”两声巨响，苏言如“扑哧”地笑出来，我道，“我只是去找荣珏的兄长荣璟！”
话音刚落，忽闻‘啪嗒’一声，锥子一样刺入耳朵，我猝不及防地低头看过去，竟然是苏言如手下的琴弦断裂开来，像是枯死的枝干，败落地躺在琴面上，生硬地映入眼帘。再转眼看四哥居然发现他脸上的表情更加不自然，心里有种不好的预感。莫不是发生了什么事情？苏言如的琴声里的一丝寂寥和枯索原不是故作矫情的？
可，能是什么事情？我想不出能让四哥和苏言如这副模样的事情。我紧紧盯着苏言如，她转过头去，我又去看四哥，他也是立刻把目光移向别处，我知道他们肯定有事情瞒着我了。
良久，苏言如伏在琴上，埋住脸。四哥依然看着别处，我只觉得索然无味，只好道，“四哥，我先回去了。”不料，恰好这时候四哥突然问我，两人的声音便叠到了一起，“你去找荣璟所谓何事？”
“啊？”我没听清他的话，他却好像听到了我的话，面露喜色，“诓我呢，满脑子的乱事！快回吧！”
“哦。”我别了四哥走到小道尽头，云初和画镜依旧保持着刚才的动作站着，我看她们两个冷得几乎发抖，才想起来我自己披了锦缎大氅她俩却单薄些，赶紧道，“冻坏了，快回去吧。”
背后四哥和苏言如似乎仍然立着，柔缓却又掺和着担心的目光随着我和云初、画镜一起走出园子才终于消失在尽头。
—————————我是七七的分割线—————————
一到屋子里我就躺下，回味着刚才的一堆破事。
我的倾苧今年刚刚十八岁，比我大两岁。而作为六小姐南宫珊，她今年才十五，比我还小一岁。虽然倾苧本就长得娇小可爱又妖娆，况且人的年龄在上下四五岁之间都是看不出来的，说她是十五，看起来还真就是十五岁的丫头样子。这样一来，她真的成了南宫珊了。这个世界上再也没有倾苧了。
我倒是白白捡了个妹妹，哼，爹爹说她是谁，她就是谁了。
我就这么躺在床上胡乱想着，本来脑子里都是倾苧，后来迷迷茫茫中，感觉脑子有点混乱，眼睛越来越沉重，渐渐沉到另一个地方去。这时候苏言如的身影居然在眼前出现，但却只是低头抚着一把琴，我隐约能够想象得到她水杏般的眼睛，不知道为什么心里期待着她会突然站起来喊我一声辰雪，然后我们笑谈她的曲子。
不知过了多久，眼前的画面越来越模糊，一个一个画面朝远方飘过去，我想抓住它们，伸长了手去够，意识居然突然清醒过来，人有点迷糊地在床上坐了起来。我揉揉眼睛，原来是个梦？又想了想整个梦，笑起来，真的是梦，不然怎么会看到我和苏言如两个初见就不和的两个人能坐下来谈笑风生？我又自嘲地笑了笑，下了床。
夜深了，云初、画镜和其他一并的丫头大概看我今天累得很，以为我不会醒了，这会儿门口已经躺倒两个。
我咧咧嘴，正和我心。轻手轻脚地推开门，小心翼翼走出院子。
我想一直很严肃，我和四哥说我想出去的时候，我是真心想出去，而且我要出去的心情到现在仍然是半分未减。而且我是个很诚实的人，说到就要做到是我从小的原则，所以我溜出了府。
荣璟他们府上四哥带我去过一次。那次我第一次见着了荣珏，现在想起来像是上辈子的事情。短短这么些日子发生了这么多事情，翻天覆地的变化。我拍拍额头，我这是在干嘛？世事无常，人心莫测，我却还在求一个安心一个证实。只怕结果不会好。
好羡慕四哥和言如，相思相知。
到了将军府，我麻利地直接从后门翻墙进去。想着也好玩，当时我们还在叶青处，荣璟和我开玩笑说以后我要是想他了又不好意思给人知道就可以从后门这边翻墙进来看他，还特地告诉我详细位置。我当时捂着耳朵呸了他一脸，说谁要翻墙来看他。
沿着荣璟告诉我的道走着，我深深体味到家贼难防的可怕——家贼了解家里的一切，下起手来尤为方便。看我走了这半天也不见一个人。我很是欢喜。只是这时候出现了一个问题，荣璟他在这府里的哪处……
之前也没考虑到这个问题，下意识里好像觉得只要来到将军府里，推开门便可以见到荣璟手执金樽、眼若流光、玉树临风地在我面前。看来我真不是一般地少根筋。
到了这种时候也只好硬着头皮到处走走，如果幸运的话，没准可以碰着个人问问路，当然了，这是建立在碰到的人不会把我当作刺客捉起来的基础之上。
我就这么胡乱想着信步走下去，不知不觉竟然到了上次四哥带我去的湖边。差不多是半年前了，我在这里隔着湖和蒙蒙晨雾远远见着了荣珏一眼，那时候的感觉真像是在梦里。我在湖边顿了顿，静静地立在那里。夜里的湖边特别平静，况且莫忘城的冬天很冷，湖面上已经结了薄薄一层冰，月光打在冰面上别有一番风味。
“来来喝！”不远处突然传来人声，是个醉酒的男子。因为在夜里四周极其安静，我又想着事情，更是沉浸在寂静之中，所以这么一声就显得尤为响亮，惊得我心里一抽。
“爱，已经醉了，不能再喝了。”女子娇滴滴的声音，带着娇嗔。
这么两句话，一前一后紧紧挨着掉进我耳朵里，我循着声音看过去，黑暗里看不清人脸只能看到两个人影，一男一女，男的搂着女的，女的身子曼妙，柔若无骨般贴在男的的怀里。两个人暧昧地说着话，恰好朝着我站的地方走过来，好在那两人都深深沉醉在他们的二人世界里打情骂俏，一点没发现在湖边的我，我赶紧躲到边上一棵粗壮的树后，想避开他们。
可两人走近了，我还是忍不住探出头来想悄悄瞧一眼，一探究竟，可结果就这么一眼愣是把我整个人都立刻看得蒙掉了。自此深深感觉到，有些事就是注定好的。就像该来的总归会来。再叹一口气，脚不由自主想走出树后，走过来的人竟是个避不开的人。因为我想见他。
“怎么？喝醉了不是更好？”男子挑起女子的下巴，眼睛眯成一条线，不知是不是我看错了，他的目光居然瞥向我这边，可一瞬之后他的薄唇却立刻贴上了那女子的脖颈，生猛地似乎要将那女子吃抹干净。
我这时候才知道原来初初听到这声音，心里一抽并不仅仅是因为在别人府里怕被人撞见，也不仅仅是因为四周安静被突来的声音吓着，而是我认得这声音，听到这么句话，害怕心里所想和现实恰好登对。
我真的不想相信眼前这个和陌生女人缠绵的男子居然就是对着我说要我永远相信他的荣璟。
呵，四哥早前就和我说过荣璟是个怎么样的人，归结起来就是个风流放荡不羁还多病的贵公子。可因为那些际遇，我总是没将四哥的话当回事，总以为自己于荣璟是不一样的，特别是他替我挡了那一刀后又对我讲了他从前的事情，我以为这一切就是一种证明了。不料，江山易改本性难移，还是无法改变这样的事实终究要上演在自己眼前的戏剧安排。
也是，都是我自己想太多，我并不倾国倾城，也没有什么过人的才艺，凭什么让别人死心塌地和我一生一世一双人呢？这样看来，他从前对我的种种何尝不失为一种手段？只是我还当真了，都不知道他对多少女人说过那些话做过那些事。
“呵！”我不自觉自嘲地笑出声来，抑制不住脑子里的一股血直冲上头顶，撞击着脑子的每个角落，人开始站不稳，脚下发抖，摇摇颤颤。我努力扶住树干，稳住自己。这时候却猛地被人从背后一把抓住手，直接从树后揪了出来，这人用力之大之猛，害的我一个趔趄直接摔倒在地上。
“看够了吗？”
我人还摔倒着趴在地上头顶却传来冷冰冰、带着挑衅的质问。我心里冷到了极点，这痛很熟悉，我记得当年撞见洛卿对着她女儿的尸体说‘爹爹会让你醒过来’时，心里也是这么个滋味。大冬天的像是被人从头到脚用冰棱划开皮肤，任血肆意流淌，我不禁回过去一个冷笑，“不知道您是指看什么？这黑灯瞎火的我可”
“辰雪？怎么是你？”我话未完荣璟突然打断我，直接叫出我的名字，这声音里带着震惊、疑惑、心痛、后悔、急切，我再没听过这么情感复杂的声音。他似乎有些呆愣，但是还是立刻上前扶起我的手臂，将我搀扶起来。我甩开他的手，想自己站起来，不料因为甩开他手的力气使得过大，人朝后仰过去，跌坐在地上。
荣璟见状要紧要扶我，眼里满是着急。我觉得真是好笑，他比我还会演戏，这种时候了还要演的这么尽责，好像有多么关心在乎我似的。因为这么想着，我很自然地用看着陌生人的目光看他一眼，其实我从前跟着洛卿到最后，洛卿有时候都会打趣说，我看人的目光简直是没有一点人情，就像是冬天结了冰的湖水，能活活把人冻死。可我只是觉得那是看陌生人最自然的目光，所以荣璟看到我目光后，过来扶我的身形顿住了，我很能理解。
“你怎会么在这里？”
“我也想问我自己我怎么会在这里。”我撑着地起来，看看他身边的女子，“大概是糊涂了，就迷路了。”顿了顿，我看荣璟似乎想说什么，可是他目光在我脸上盘旋几圈，盯着好一会儿，硬是没说什么。
其实我总希望他能够说‘辰雪，事情不是你想的那样’，只要他说出这么一句话，哪怕是违心的，我也觉得要好过很多。可是他张了张嘴皮子，什么都没有。我看了看他，沉默还在我们俩之间蔓延，死一样的寂静。
终于，他身边的女子似乎不太乐意这个场面，扯了扯他的衣袖，他没有反应，仍是看着我。
“以后我不会再在这里了。”最终我还是把这句话给补上了，其实心里觉得很幼稚，但还是想用任何狠话来伤害他，让他后悔这么对我，让他和我一样享受此刻心里的折磨和痛苦！但转念想，如若他本来就是儿戏我和他之间的感情，无论我说什么他根本不会在意，何来伤痛？呵，我做的总是多余——无论是从前对洛卿，还是现在对荣璟。
我头也不回离开荣璟，难堪之情在背后涌起来，我真怕他看着我的背影渐行渐远。可又很期待他可以叫住我，可是直至我离开湖边，一直走到自己都不认识的地方也没听到背后有任何一句话。