眼里酸透透的，也不知道到底该往哪里走，荣璟曾对我说过南宫府比将军府大，但是此刻看来将军府竟像个迷宫似的，怎么也走不出去。
不过，我本来也无心认路，只想快点离开荣璟罢了。
可走了好一会儿，本来的无心居然成了事实，我真的迷路了囧。更可悲的是举目四望，居然没看到一个人影。
真是自己给自己找罪受！如果不要非得向自己证明，就算得到的是一无所知、被欺骗的幸福，那好歹也是幸福呀。比如今这看惨剧在面前上演要好上一千万倍！之前那些‘我大病虽然是裝的，但外面的人并不知道，他不来看我……’的想法冒出来，是啊，他不来看我，不来看我……其实一切事实早就说清了，只是我自己不肯看清，不肯承认，以为还能骗一骗自己。
不撞南墙不回头，终于撞了南墙，结果撞死了。
我在原地磨蹭了一会儿，开始往另一个方向走，想着再怎么着，偌大一个将军府也不可能老不给我碰到侍卫吧。碰着了，将我抓起来也好，这样就可以回家了——虽说是坎坷了点。
可是我走了老半天，已经走到不知哪个角落的一个花园，竟然真没让我碰到半个侍卫……难道侍卫们早知道我要来，一个个都故意不理我，让我迷在将军府……晕啊！我恨不得将自己的脑子刻成张地图才好！
几乎就在我决定今天要露宿将军府的花园里时，老天却突然给我瞧着个人影。我急急走过去，想让这人影快些发现我。因为按照常理说吧，在自家府里发现不明人员总归是要大喊“谁？刺客！刺客！来人啊，抓刺客！快把她抓起来！！”然后就会莫名其妙从各个角落骤然冒出很多侍卫，大家一群人一块儿追着那个不明人员跑。
可是——我没猜对开头，自然没有得到相应的后续发展。
这发展很神奇，那人影看到我急急走过来，先是无声一愣，待看清我的脸，却更是一愣大惊，而且整个过程居然没有发出一点儿声音！更令人气愤的是，人影见我渐渐逼近，居然一扭头装作没看见直接要走开！一看就是个道德沦丧不愿意帮助人的纨绔子弟！
我气冲冲上前，这人此刻正好当了我出气筒，我非得将他揪出来骂一顿，给他点思想教育。可等我的手拍上了人家的肩，一把将人家扳过来，嘴里“我是鬼吗，你这么怕我，见了我就逃？”已经冲出去，我才愣在原地。
这人的脸，居然很熟悉，竟然……是荣珏。立刻气氛就尴尬了，场面不是一般的混乱，我完全不知所措，情形猛然转变成我想赶紧转头躲着了，真真是悔得肠子都青掉了。
“……”荣珏大概也是不知道要说什么，他比起荣璟少了那份风流劲，总是很正紧的样子，我从前最害怕和这样的人相处。可现在看着这张熟悉的脸，刚才那场面突然出现在眼前，我胃里立刻倒腾翻滚起来，恶心想吐。眼里的酸痛一下子止不住，我捂着脸不想让荣珏看到。
他好像的确也不在看我，声音淡淡，说出来居然是，“你迷路了吧，我叫小厮送你回府。”
他这么一说，我就突然特别难过。大概是又想起之前倾苧还是倾苧的时候对我说过，荣家两位公子简直就是我的劫难，那时候我不以为然。现在看看，一个面上还温和，另一个却连面上都不愿敷衍，背着我不知道有多少女人。现在我开始相信了，可是当初和我说这话的人却不再是我的那个人。泪顺着手掌流下来，声音不自觉的发抖开始呜咽起来。
身边荣珏不知道是怎么个反应，只是我自己心里的感情释放出来就覆水难收了，只顾着自己一味哭下去，很久之后才反应过来身边荣珏居然没有趁这个机会走开，反而在我身边的桌子边坐了下来，还不咸不淡地像是要和我谈天。上次那说了那样的话，也只有他有这样的定力，只是他这谈天一出口就叫我有些受不住，“从大哥处来？”
“大哥？”我想了想，隐隐知道他说的大哥就是荣璟，但是并不明白他为什么要叫大哥，但还是点点头，“你怎么知道？”
荣珏笑而不语，我们沉默开来，夜漫漫，像一朵绽开的黑色花朵，东方看不见鱼肚泛白，好似这黑夜要无尽延长开去，“其实，城主一直很看中大哥。”
我不知道荣珏为什么要说这样的话，只好敷衍，人家大概也是每话找话和我聊呢，“城主不也一样看中你？”他又是笑笑，不可置信，“我只是个替补罢了。”
“你这话可说得不厚道，我们莫忘城没人没听过你荣珏大将军的名号的，你这么厉害……”
…………
“哈哈……”我完全不知道这对话到底是怎么发展的，只是觉得和荣珏在一起聊天，我天生就可以随便聊什么都很投机。这花园里这会子全都是我们一阵隔一阵的笑声，一串串不连断，掉在风里，掉在黑暗里，亮起一盏灯来。
其实我当时应该疑问那种时候我怎么笑得出来。好像心里憋着东西，总要借什么发泄，好似乐极生悲，悲极生乐。
“好点了吗？”荣珏突然正襟危坐，悠然问我。
“啊？”我下意识地向他探过身子，好像一个习惯性的动作，可做出来连我自己也惊讶，荣珏更是眼眸里闪过一道不清不楚的光，身子微微后仰了些，动作幅度那么小，可是我还是感觉到，将将想解释些什么，嘴边刚刚荡漾开一个笑，荣珏却面色惨白看着我背后道，“大哥？”
“荣璟？”我迅速转身看过去。
“果然在府里迷路了。”荣璟黑了一张脸径直到我身边，拉起我的手一把将我拽起来，“走，该回去了！”
我猝不及防，被他扯了好几步路才反应过来，立刻甩开他的手，“你干嘛！放开我！”
可是荣璟根本不管我说什么，只是狠狠抓住我的手就朝着不知什么方向离开。他似乎很气愤，走得快极了，我跟不上他的脚步却又被他扯着，几次差点绊倒在地。
“哥！”荣珏猛地蹿到荣璟面前，一下子挡住荣璟的去路。荣璟刹住车停下来看他两眼，我趁机抽出手，心里有些惊奇荣珏会这么做。
“怎么？”荣璟看了一眼我放开的手，又一把紧紧抓回手里，然后对着荣珏说出前面的话，之后他停了停，像是品味着什么，偏着头看荣珏继续不急不缓道，“珏弟，你这是要拦着我了？”
“哥，不。”荣珏神色瞬时的慌张，我觉得他大概有点后悔拦住了荣璟，可能当他做出这个动作的时候并没有意识到自己到底在干嘛，这时候忙着想解释却无词，“我……”
“你想怎样？”荣璟笑出来，“珏弟，辰雪是我的女人，你们的那一段早过去了吧，以后你还是少招惹她的好。”
我和荣珏的那一段？这是什么话！荣璟这句话一出口我的脸立刻羞得火烧火燎地红起来，又急又躁，恨不得把他的嘴巴塞起来，再自己也找个洞躲起来，心里一急就直接朝他手臂上一拳打过去，“你胡说什么！”我这一拳打得不轻，可也没到荣璟把眉头皱的跟麻花似的。但只是一刻，他立马又恢复成没事的样子，我几乎怀疑自己看错了，但是他刚才的确很痛苦的样子，我疑惑地看过去。
“啊！”我猛地叫出来，捂住嘴巴，荣璟很会意地看了我一眼，荣珏却是一脸疑惑。我顿时有些歉疚，原来我打在了他的断臂之上，那断臂因为接的好平时看起来和常人的无一，我就常常混淆，忘记了荣璟的这手臂是假的，而且现在也没有完全恢复好，我刚才那一一拳不知道具体打在了那个部位，痛得他这么厉害。
“哥，你误会了。”自从听到荣璟的话，荣珏的眼眸就一下子沉下去，像暗夜里闪烁的星子一下子失去了所有光芒落到海底去，暗淡无光。这会儿，他低着头，目光有意无意撩过我的脸庞，嘴里淡淡说出这句话，“我先回”
“不——不不！”我截断荣珏的话，从荣璟身边往荣珏身边跑，不料荣璟紧紧握着我的手，我身子一下子被那只手拉得顿住了。
“放开。”平淡的语气，我淡淡望着荣璟，他纹丝不动。我本来手上还在用力想将手扯回来，这下子他抓的紧了，我反而放开所有的力，任他握着，只是嘴里又重复一句，“放开。”他眼眸一颤，身形都稳不住，手上却仍然纹丝不动。我笑起来，“荣璟，难道你要我跪着求你放开吗？你知道我做得出来。”
他定定地看着我，像是第一次看见我，要仔仔细细打量一遍才知道我到底是怎么样的人。
我叹了口气只想伤害他更深一些，“既然事已至此我也不瞒你了，我是要做城主王妃的人——”我顿了顿，下面的话没说出来，我感觉到荣璟握着我的手猛然一个颤抖，松了开来。就连荣珏都是面上不掩饰的大惊，喃喃自语一句，“城主他……”
我顿时有些灰心，到底碰上城主他还是会退缩，其实这只是我自己胡乱说的。上次爹爹大寿的宴席上，城主拿走了我的画，之后爹爹和二哥又都是那么着急忧心看着我。我估摸着城主是有过这个心思，但后来这事却再没信了，应该是被爹爹和二哥处理下去了，今天只不过拿来测验测验，没想到人这么经不起考验，我笑了笑，不想再看到荣璟，面色黯然如死灰般对着荣珏道“荣珏，寻个小厮带我出府就好。”
“我……”荣珏为难不知如何回答我，愣在那里，说时迟那时快，我突然听到背后一句熟悉的声音。
“小姐，凤白带你出去吧。”
我转过身，不敢相信地看着眼前人，“凤白？！”凤小弟许久不见，只觉得更加英气逼人了，只是脸色不好看。我这时候看见他也做不出笑脸，只有惊讶，也全都表现在脸上，于是惊讶过后只剩下空白，呆呆对着他说了句，“那，回吧。”