凤小弟对我还是一贯的好，帮人帮到底，送佛送到西，直到把我送回自己房间里才纵身一跃离开。没多久我就从立在将军府到安稳地躺在自己的床上，整个过程神不知鬼不觉的。
只是虽然有凤小弟在身边我感到分外心安，可从将军府到南宫府这一路，在看到我的房门前凤小弟都没和我讲一句话。而且这之后我脑子里一直有个很禽兽的想法，我得把凤小弟绑了拴在身上随时带着，这比护身符什么的有用多了。不错不错真不错。
躺在床上，画扇、云初和那些丫头仆妇们还都睡着，我迷迷糊糊看着大朵芙蓉花开的帐顶，想着刚才在门口凤小弟离开之前和我说的话，心里说不出的滋味。
因为一路都没讲话我当时以为就要这样沉默不语地和凤小弟告别，很自然就进房间准备关门，没想到凤小弟突然在后面轻声叫住我。
我抬头望过去，他愣了一下才道，“小姐，一定相信公子。”他低低的、一字一句说出这句话，字字都打在我脑门上。我呆呆在原地，手里保持着要关门的动作，几乎想问凤白，你要我怎么去相信他。难道信任不是相互的？如果两个人总是什么都互相隐瞒着对方，你让他们怎么相知？可是最后我只是叹了口气，向凤小弟点点头。他不了解的，也是无辜的，我不想让他卷入我和荣璟的事情。有时候旁观者不一定就比当事者理智。
谁知凤白几乎就要走了，却又转过身，“公子从来当凤白是亲兄弟，若是谁对公子不利那凤白就算拼了性命也定不会让那人安生！”我一愣，怪不得荣珏叫荣璟大哥，他们是真把凤白当亲兄弟。我笑笑看着凤白，“我知道，你那个巴掌也不是白打的，至少让我自那以后切身了解你的想法了。”我话一出，凤白立刻红了脸，没了那副形容严厉。我最喜欢他羞涩难忍的样子，正准备取笑他，他立刻翻身走了。
脑子里想着这事儿，凤小弟到底是因为荣璟当初才会听我的指挥，也是因了荣璟的缘故才会保护我。哎！脑子渐渐混乱起来，本来上半夜也是睡了半宿的，按理说现在还不该困的，可此刻我却发觉自己身心具疲，眼皮更像是挂了千斤重的铁块一般，来不及的要合起来，没多久就开始听到外面窸窸窣窣的人声朝不知什么方向远远飘走，荡荡悠悠，耳畔眼前的画面都被人揉成一团光影渐渐散开去。
待我再睁开眼却看见——是被迫睁开眼，猛地坐起来却看见四哥苦着一张脸坐在我床沿，手还捏着我的鼻子。苏言如在一边扯着他，嘴里喊着“阿徵，你住手。”
我顶着一头混乱的茅草一样的头发，又故意挠了挠头眯起眼盯着四哥，意在告诉他我很不爽，我很烦躁，我很生气，后果很严重，“四哥，你在作甚~”
“不要说，阿徵！”苏言如冲上前捂住四哥的嘴巴。我的天，他们这又是在演哪一出？我实在没有心情和他们闹下去，所以很干脆地朝着四哥摆摆手，“四哥，怎么了？”我想起昨儿个下午在园子里碰到这俩人时就有些奇怪。当时也猜不透是什么事情，也没高兴问，反正依四哥的脾气，他早晚要告诉我。没想到他最近这么沉不住气，才一个晚上就迫不及待地来告诉我。
“五妹，你，你”四哥一边说一边摇头，我心里一紧，他才继续道，“我昨儿晚些时候有些事想去禀报爹爹，到了门前又怕爹爹已经睡下了就没让小厮通报，自己直接走进去，没想到到了门前”
“捡重点！”四哥说话总要把前因后果都说的明明白白，可我急着想知道他到底要说什么，根本不想他这么啰啰嗦嗦，真是急死人。
“爹爹在和二哥商量你和城主的婚事！”
“什么？！”
“诶！辰雪！”“五妹！”四哥和苏言如同时冲上来将一把我扶住，又轻轻扶着我让我挨着床沿坐下来。
我扶着额，感觉呼吸困难，怎么一波未平一波又起？绝望间，我抬眼看着四哥，希望他只是在骗我。可四哥却是抚抚我的背，给我顺气道，“五妹，你别急，也许还有转机。”我脸色一冷最后一点希望也没了，居然是真的，怎么会是真的？
“转机？”我凄然一声笑，头重重低下去，眼睛死死盯着地面，“城主啊，那是城主！我有什么转机呢？四哥，你说，你说我有什么转机！”我扯住四哥的袖子像是在质问他，四哥不敢看我的眼神，别过头去，声色怆然。
真是造化弄人，我昨晚说的胡话竟然转眼成真！这么说来，竟然是我自己的舞导致的这一结果，不知这算不算造化弄人。怪不得苏言如不让四哥告诉我，这种既成事实——人完全没有去改变的余地、可却又不想要的事实，还是晚些知道日子才过得舒坦些。
“言如。”
“嗯？”苏言如一惊，疑惑地看向我。
“谢谢。”我微微勾起一个淡笑。言如随即投过来一个明媚的笑，三月春风也比不上那个笑让人暖心了，我旋即看向四哥，“四哥让我自己想想，你，你先走吧。”
“五妹——”
“四哥，你不要讲了，我懂。”我打断四哥的话，他无非是要表一表立场，我知道四哥一直是站在我这边的。
“那，我先走了。”
四哥一出屋子我就倒在了床上，仰头看着芙蓉花开的帐子，不知怎么的竟然满眼风雪葬红颜的感觉。之前我的画丢失，最后我怀疑是城主拿了画，可我后来仔细想，说是城主拿了画，实在有说不通的地方。城主是莫忘城的王，他想要的东西，岂有得不到的？不要说是区区一幅画就算是我，若是他喜欢，只要开了口向爹爹要，爹爹哪里有不给的理由，何必要偷偷离席带走呢？所以我想应该不是城主拿的画，尽管这样画去哪里了又是一桩烦人的事情，可我总觉得这才是真相，所以后来也放心些。况且后来这事情不是没了音信吗，我以为事情被爹爹和二哥处理下去了。可、可现在，事情到现在，差不离隔了一个多月了却再次被提到台面上！城主居然要我做他的妃子。
我深呼吸一口气，想想前不久爹爹才大作场面接回六小姐，虽然南宫府底下人人都了解六小姐其实就是我的倾苧。但是这两件事这么巧合的重叠在一起，我突然发觉自己要再多想一点。
“啊——我这是在干嘛！怎么还有心思想这个？”我使劲捶捶自己的脑袋，逼迫自己的思维从这件事上转回来，于是脑子里立刻又都是荣璟了。说到荣璟，许是跟着洛卿久了，那么多年洛卿都没有再和一个女子有过任何关系，他心里就只有他妻子和他女儿。我感染了些他的思想，便以为这世上都是一生一世一双人。可是现实却……就连爹爹他不也有三位夫人？我若是嫁给荣璟又怎么能保证他日后没有几位其他夫人？只是，我从头到尾的想当然。
荣璟、荣璟！怎么满脑子都是荣璟？！
“不——要——再——想——他——了！”我一字一顿指着自己的鼻头对自己下命令，用尽了凶狠的语气，可话音刚落却听闻不远处传来一声浅笑。
“不要再想谁？”苏大夫一身月白长袍立负手在我面前，眼眸含笑。
“苏大夫，今天这么早。”我略微有些不好意思，说给自己听得话叫别人给听见了。
“辰雪。”
“嗯？”我接过苏大夫手里的药碗，“难为苏大夫你老给我开这些安神的药了。”
苏大夫在我身边自然地坐下，给我倒上一杯茶，又从袖中拿出一只精致的盒子，“这是炎婴城的糖莲子，你喝完药吃两颗，省的苦。”我感激地看苏大夫两眼，放下药碗快活的接过来，掀开盒子，拿起来就吃，“苏大夫，这糖莲子甜而不腻，爽口顺滑，入口即化，当真是好东西，你也来一个。”我将糖莲子送到苏大夫嘴边，他愣了愣，我这才意识到自己失了礼，立刻把手缩回来，自己吃了，讪讪的说，“谢了，苏大夫。”
“现在倒是一口一个苏大夫叫的顺口，我记得你初见我时叫卿泽。”苏大夫话未讲话，我突然一口噎住，连连咳起来，脸憋得通红，他一惊忙忙帮我拍着背，“慢点吃。”我心想什么慢点吃，这和糖莲子是无关的，是你说的这事儿，都是什么成谷子烂芝麻的破事儿了还提。
“我那时候不懂事，苏大夫你就别计较了。”我冲着苏大夫就呵呵呵嘿嘿嘿地笑，不是见人三分笑，人家就有气也发不出了么。
“这么说来你现在是万分懂事了，以后还是随阿徵叫我卿泽吧。”苏大夫仍旧拍着我的背，我闻言连忙不不不地朝苏大夫摆手，他见状唇边淌漾开一朵笑，很自然地端起刚才倒的茶。我立马‘诶’了一声，我还以为是倒给我的呢……他低眉喝茶，没有注意到我脸上深深的可惜之情。我却忽而见他眼眸微微闪动，似乎在思考什么很严肃要紧的事情。可是他接下来说出的话却是轻飘飘的，和平时与人谈天气没有差别，“辰雪，你想出去吗，离开南宫府，离开莫忘城四海游历？”
“想啊，做梦都想。”我伏在桌子上眼睛看着窗外，微微发蓝的天，带着冬天的澄清和冷冽，“只是我知道这是不可能的，我啊大概是要困在莫忘城一辈子了。”我想这苏大夫大概还不知道我要嫁给城主的事。他和我四哥交好，必然也为我担心，这种事情还是不要烦他的好，等我大婚之日他再知道也不迟。
“如若我告诉你，这不仅可能还是立刻可以实现的事呢？”
“呃？”我撑起头看着苏大夫，“苏大夫，我说你”
“不是让你随你四哥叫卿泽就好了？”苏大夫弯起眼睛，他这么笑起来，真是好妖孽。因为苏大夫比我年长八岁，我从来都将他视为和爹爹一样的长辈，这倒忽略了他其实是个才二十有四的少年。我不禁傻傻地嘿嘿笑起来，嘴里却还是固执地叫了声“苏大夫。”
苏大夫摇摇头，“如若这样你愿意离开这里吗。”苏大夫的语气不像是个问句，而是平静的陈述。我不禁愣在那里，该怎么回答？
“难不成，你……这是约我私奔~”我偏过头，贴近苏大夫一点，转转眼珠盯着他，“这可不厚道。”这本是打趣的一句话，因为实在不知道怎样去回答一个这么正紧的问题，只能打哈哈过去，可苏大夫却没有要让我随随便便敷衍过去的打算。
他站起来，依旧是负手而立，“难道你甘愿留在这里当城主的王妃么。”依旧是陈述。我手一抖，手中拿着的糖莲子应声掉在地上，滚了两步撞在桌角，停了下来。
“四哥和你说了？”我盖上装糖莲子的盒子，小心翼翼地将它推到桌子中央。同样的话如果是荣璟说出来我大概会立刻去收拾包袱，这时候问的该是你觉得我路上要带点什么，“我真笨，四哥是万事不瞒你的，他知道了你当然就知道了。”苏大夫沉默着一点儿不给我面子，我只好自说自话接上前面的话，并且压低声音道，“苏大夫你的好意我心领了，可我虽不愿嫁给城主，但我若是走了”
“你若是走了后面的事自然会有人打理。”苏大夫脸上是温暖的三月天，他走近我一步。
“可——我看还是不要这么匆忙决定，还是”
“还是你想着那不要再想的人？”他忽而沉下脸上所有表情认真看着我，“荣将军府——呵哈哈，和你开个玩笑，怎么脸色突然就变成了绛紫色。”
“爹爹大寿那天我看到的人影果然是你吗，苏大夫？”我有些惊奇却又想得到确认。
苏大夫面色依旧，只是将那糖莲子推到我面前，缓缓道，“你若是想走了，随时可以来和我说。”