苏大夫这人着实好，只因为和四哥是至交，连带着我这个当妹妹的都一起照顾的这么周到，我万分感动，可是终归我的事情还是要自己处理。逃避，这么多年的经验告诉我，逃避真的不是个好办法。
可日子一连过了好几天，爹爹那里都没有任何消息传来，我几乎要怀疑四哥又一次诓了我。正几天茶饭不思，娘那边却派人叫我过去一趟。该来的终于要来了，我并不知如何应对，也没得办法，只好低着头跟着娘的丫头去娘房里。
一路上手心发寒，心跳不止，短短的几步路硬是被我走得几乎要天荒地老。可一进了娘的屋子却立刻暖得厉害，我一紧张身上的锦缎毛领斗篷不知怎的就刮在大门上‘刺啦’刺耳的一声下面撕裂开一个大大的口子。我暗暗心疼，这可是我老喜欢的一件斗篷了，更要紧的是，娘必定又要说我一顿，这不是雪上加霜嘛。
这下子我更是站在外间不敢进去，一个小丫头便立在边上给我解下锦缎斗篷搭在自己的手上，“夫人在里间呢，小姐快些进去吧。”我犹豫了会儿，磨蹭着，可人都到这里了还能有什么办法。幸亏四哥早告诉我这事，不然要是待会儿才知道保不准当着娘的面我就要晕过去。
犹豫再三，我还是掀了绣着大朵牡丹花开、金丝修边的棉布帘子进到里间。娘恰恰好端坐在坐上，一脸严肃。她边上还有个人，这人本安静地坐着，我掀了帘子进来，他一抬眼和我四目相接，立刻便要起身离开。但这次我并没有感觉到身体有什么异样，便很自然地走进去到娘身边。他见状向娘投了个疑惑的目光，脚下步子顿住立刻又迈回来，重新在我身边坐下。
“娘，二哥。”我分别朝面前的两人行了礼，可依旧站着不敢坐下，“找雪儿来有事吗？”我颤颤的看着娘，也许她会说你不用嫁给城主做妃子了。
“你这傻孩子，在娘这里这么拘谨做什么？”娘拉我坐下，我想我的亲娘啊，我不是拘谨，我是害怕自己承受不住你将要讲的话啊，我这里还没想完，娘突然和颜悦色道，“你二哥要离家一段时间，特来和我道别，我想着喊你过来”
“什么，就是这个事情？！”我打断娘的话，大大吐出一口气，拍拍胸口，脸上笑成一朵花，就像掉进火坑必死无疑的人突然遇到天降大雨有了条生路般兴奋至极，“啊，我还以为——”我突然停了下来，一点点收敛起笑容，因为娘和二哥都用着非常复杂的目光看着我。
“雪儿你……”
“娘，痕儿先告退了！”二哥一拱手反身离开房间。我来不及地想喊住他，可这时候嗓子却突然间哑住了，怎么也发不出声音来。
二哥的玄色背影旋即消失在帘子外，那么一摸黑色的背影，像是用心研磨出来的墨汁滴在精致的宣纸上，渐渐渲染、层层深入蔓延却也点点化开，消失殆尽。我这时候只觉得这背影华丽中又掺和几丝凄冷，凌冽中又夹杂几分寂寞，在冬天里看起来更是让人无缘无故打起抖索。只是万万没有想到这居然是我最后一次见二哥。我想如果有未卜先知的能力，我一定会摒弃所有前嫌这时候不顾一切地冲上去抱住二哥，告诉他，其实我早就原谅他了，只是我自己不敢解开心结。不过，这只能是个梦了，对二哥我怕是要永远亏欠着的。此时此刻的我，只是看着他的背影消失，心里带着几分不知滋味的不安，平平常常转过身，开始说笑。
“雪儿，不是娘说你，好歹娘也就你和痕儿两个孩子，痕儿再怎么样也是你亲哥哥！你就一定要抓住以前的事永远不放吗？这次他要远行本并没有打算和你讲，就是怕你还烦着他。我背了他请你过来，可，可谁知你晓得痕儿要离开居然是发自肺腑的高兴！你说你，你叫娘说什么好！”娘气得扶额倚在榻上，可却一副还要说下去的样子，我也不敢再截断她的话，只好由她说下去，“我平日里惯着你，什么事情都由着你，真是把你越养越不像样子！”
“娘~”我抽抽娘的衣袖，她用力甩开，又看我一眼，恨铁不成钢的样子。
“你看看，你三娘平时仗着你爹的宠爱是怎么对我的，我要不是有个大夫人的身份摆在这里，我如今的这个日子还能过下去吗？你整日和你三娘那个小子混在一起我就不说什么了，幸亏还有你二哥得你爹爹重用。可是现下，你看看，你身边那个贱丫头！她是什么东西？你爹一碗酒惹出来的东西现在也敢攀龙附凤、摇身一变成了我们南宫府的六小姐了！你看看什么样的心机？”
“娘，倾苧不是你说的那样！”
“不是我说的这样？难道你爹爹逼着她来做六小姐，她自己不愿意谁能拿她怎么样？她有本事就该一脖子吊死！”娘按着胸口，边上的丫头刚才都被遣下去，我赶紧自己给她倒一杯水，娘见状声音终于矮下来道，“娘只是希望你和你二哥好好的，以后你爹百年之后也你们都有个好归处，不要给人压到底下去。你这孩子平时太没心眼儿，你看你和荣家公子的婚事，不就是你太没个心眼儿才被你玉姐姐捷足先登了？”
“和荣家公子的婚事？”我心里一阵波涛汹涌，难道说的是辰雪和温阮玉还有荣珏的那桩烂事？我之前有听闻荣珏和温阮玉是桃花树下初初相识，相识后便一杯桃花酒私定终身，也算是一见钟情的典例。虽然一直没搞懂辰雪之前到底是在他们这场戏里扮演了怎么样一个角色，但怎么会是被温阮玉捷足先登，难道温阮玉和荣珏的初见是早有预谋的？
我正满脑子飞速想着这事情，突然闻得面前娘的声音一下子提高，“不说这事儿了！你给我回去好好思过。还有那个贱丫头我倒要看看她还有哪些鬼把戏！这些狐媚子都是仗着有老爷的宠爱！”她说着就揉起太阳穴来，我赶紧唤小丫头进来，自己忙不迭是地告退下去了。