我坐在园子里，身边本站着云初和画镜两个，刚才爹爹遣人来叫云初过去取一碟荔枝桂花糕来。此时身边便只立了画镜一个，画镜生得安静不喜说话，此时便更像是我一个人呆在这里，眼前是大雪覆盖，白茫茫的一片，雪堆吸收了万物的细语，身边慌闷难耐，四周荒芜至极。
四哥也真是太看得起我的抗打压能力了，丢给我个烂消息，让我茶饭不思，自己倒好到处溜达去了。他和苏言如出去云游也好几日了，一点没有要回来的意思。
我自己那天从娘那边回来就很少出去，虽然是一时高兴过了，但是半路却发生了个那样的误会着实让人高兴不起来。况且我害怕的事情终究是躲不过的，几乎是天天提心吊胆等着人来宣判我死刑一样地等着坏消息的降临。
哎！在园子里坐久了，居然开始满心的不爽，想着这么些日子的事情渐渐的就感觉憋了口酸不溜秋的气在眼里打转，难受得紧。云初站在一边也不说话，手上还捧着刚拿过来的荔枝桂花糕——本来荔枝桂花糕这样的东西该是这个月份的稀罕物，但六小姐说想吃，爹爹便二话不说立刻寻人特地去炎樱城，不知道累死了多少匹宝马才弄了这么些新鲜的荔枝桂花糕回来。
我举起两根手指尖缓缓从云初手里的碟子中捻过一块荔枝桂花糕，画镜脸上立刻露出一个久违的笑，以为我终于肯吃东西了。可我只是用两根指头轻轻拿着那块荔枝桂花糕在眼前仔仔细细瞧着它，然后指尖稍稍一松，那荔枝桂花糕便倏地滑到手掌心里，这时候我的手猛地紧紧捏成一个拳头，面上不带一点表情地将这荔枝桂花糕碾成了粉末。呵，我勾起嘴角曼曼一笑，一扬手将这粉末撒到湖面上，像是自己的心也成了粉末一起飞了。
画镜立在边上，在我最后扬手时，余光里看到她来不及地伸出手，身子一个前倾，将喊未喊的样子，可才发了一个音又立刻低下头去。
我撒完这一把荔枝粉，心里的沉重感又添了几分，回过身去想问画镜刚才想说什么，怎么又不说了。可人将将转了半个身子，却再也动不了，保持着一个不知该做什么的表情，心里既是诧异，又是难过，还带着几分愤慨。
我身后除了云初和画镜又立了一个人。
这个人这么久来一直生活在我身边，可如今我却只能从别人嘴里知道她，去见个面还要被拦在外面。
倾苧一身淡青色款款立在我面前。
“怎么，才几日都不认识了，这副样子？”她自顾自在我面前的桌子边坐下，端起一杯热茶喝起来。云初和画镜同时朝她行礼，低低喊着‘六小姐’。
她优雅地拂了拂茶，轻轻抿了口，看我还是半分未动，保持着刚才转了半个身子的形态，目光扫了一圈，在湖面上停留了会儿，道，“不爱吃也别糟蹋东西，遣给丫头们吃也是好的。这荔枝桂花糕也是花了不少心思才弄回来的。”她顿了顿，看看自己身后的丫头，又看看云初和画镜，不急不缓地继续道，“你们先下去吧。”几个丫头当然乐意，省的服侍人了，立刻行了礼要告退。
我心里本来还残存着的最后一丝温暖这会儿被面前这个人打磨地不存半分，只觉得从心底生出一股子凉意来，她现在倒真的是一副小姐的样子了，样样行头做得这么周全，想当初她从我那里跑出去还满嘴的‘对不起，对不起’可是之后却没有任何解释。我想这这些竟然不自觉地对着云初、画镜喊道，“这荔枝桂花糕再金贵，一来不是专门给我做来的，二来我不喜欢吃，那么它再金贵也是白用。云初、画镜留下来。”
倾苧，不，现在是南宫珊了，南宫珊在我说完这句话后惊异地看了我一眼，我回望过去，她既然这么礼数周全，我总不能失了礼，便道“画镜和云初服侍我惯了，她们不在身边，我不大适应。我没珊妹这么会体贴丫头们，让她们长有机会休息。”
“辰雪！”南宫珊有些气愤，但更多的是万分无奈，她一股气站起来，看了我两眼又缓缓坐下，“我们非得这样？”
“珊妹，你这话我听不太懂。”
南宫珊脸上闪过丝丝痛苦，她转过脸去，我也不想看她，但是越做出不想看的样子，心里越想看着她，也真的想打自己两个巴掌，干嘛不能服软一点好好说话，非要这么冲！
可我还是横着一张脸，这时候我听到南宫珊的方向突然传来两声抽鼻子的声音，我连忙转过脸，南宫珊却也是恰好转过脸来，两道清晰的泪痕在她脸上，她脸上的一滴泪在我视线下，像是减缓了速度，又放大了一百倍，落在桌面上。
我心里一抽，好像给人扇了个耳光，刚想冲上去抱住她对她说“我不在意那些了，什么你叫什么名字，你是不是故意费了心机去做六小姐，还有你没有来看我，我在门外被你的丫头拦着见不着你，你那么多不告诉我的事……我都不在乎了，我只要你还在我身边，做我的好姐妹！”可眼里的泪刚打了个转要溜出来，人站起来酝酿好的话还没来得及说出来，却听到倾苧嘴里冒出来冷冰冰一句话，“这就是你为什么让碧心在外面跪着掌了一下午巴掌的原因？”
碧心？我脑子里一时没反应过来这是谁，但是她一说到掌耳光我立刻想起来，就是那天把我挡在门外的丫头，她居然跪了一个下午，还不停地掌嘴？我有点意外，可这时候心里并不在意这个，只觉得万分气人，悲怆难挡，“你今天来这里就是特意和我说这个的？好，我听过了，你可以回去了。”
“呵！”南宫珊从喉咙里发出这么一声，“好一个你可以回去了。你就这么不讲理？就这么不愿意听我说完？”
“我不讲理？是啊，我从来都是刁蛮无理的，比不上你六小姐这么温柔大方知书达理！”我轻蔑地笑了笑，“好，你想讲什么？你说吧，我洗耳恭听！”
“小姐。”画镜在一旁走进我两步，我瞥了她一眼，大概是前无所有的凶狠决绝，她立刻退回去，我目光又回到南宫珊身上，一副表情认真看着她。
她脸上泪痕渐干，却颓然笑开来，那个笑，笑的我心里所有的情感都死过去，再也见不到明天的太阳一般，“不必了，我们走吧！”她侧脸对身后的丫头道，声音是哭过的人特有的沙哑。
她前脚刚出亭子，我冷哼一声，后脚就跟上，一声大喝‘南宫珊！’，她转身，我也立住。我看她脸上冒出些疑惑还闪过希望，我都不管不顾了，“你忘了东西！”不待她脸上的疑惑再深一层，我就往脖子里死命一扯，狠狠将那颗她送给我的珠子从脖子里扯下来，颈项上因此被勒出一条血痕，血迹斑斑，原来会这么痛。
扯下珠子，没犹豫半分，只是一股脑往南宫珊脸上砸过去，也不知道是不是过于惊讶的原因，还是为的别的什么，她竟然没有避开，只是直直站在那里，好像就等着我去砸她。
珠子砸在她脸上的声音，又落在地上摔裂的声音，这些声音都好像响在我耳畔，我只是不忍心看，转身离开亭子，不想多呆一秒。更想不知道身后南宫珊是个什么样的反应。