事情似乎执意要恶化下去，最近感觉身体越来越乏力，我知道这不是什么好兆头。从那些我真正失忆后写下的纸条上，我清清楚楚地明白这预示着我在辰雪的身体里呆不长了。只是这次情况有稍许异样，这次不是我不能维持这个身体，而是这个身体的意识开始越来越强烈，逼迫着我的灵魂不得不离开这个本不属于我的身体。
苏大夫昨日收到一封急件，快马加鞭不知去了哪里。我之前装病他一直在我身边，现下我真的不行了，他倒是离开了，药还居然停了。爹爹很快请了别的大夫来，我虽然将就着，可情况着实越来越恶劣。但我明白这件事情就算烂在肚子里也绝不能让其他任何人知道。
不过至于这件事情的结局，无论怎么样，最后我和辰雪两个都必定会死。从我占据辰雪身体那刻起，辰雪的死亡便是肯定的了，就算她可以将全部意识都留在体内，也还是毫无生还的可能性，不然洛卿早就结果了我换回他女儿了，也不会有之后的那么些怨恨。所以从此后，要么是我用辰雪的身体承担比一般人都短的寿命，要么就是辰雪将我赶出她的体魄，我们同归于尽。
所以说辰雪的死是无疑的，她不可能回来了。
想着，就算离开洛卿，我还是避免不了手上沾染无数桩人命债。如果四哥二哥他们知道我并不是辰雪，而是个反客为主占了辰雪身体且让真正的辰雪魂飞魄散的人，那时他们会怎么做，会不会想杀我。
“呵，我在想什么？”我拍拍自己的脑袋，不由自主地坐到镜子前盯着自己的脸，手指缓缓贴上脸颊抚摸着，“现在这种情况，被知道，被解决了不是正好？省得我总是烦。只是，只是……”哎，我伏在桌面上，深深睡过去。
“小姐小姐！不好了不好了！”房间的门突然被人推开，紧接着一个丫头大呼小叫地就冲进来。
我睡得有点迷糊，这时候被这大喊声给吓醒了，可还是迷迷糊糊的，迷蒙着眼从梳妆镜前站起身来，“怎——”
“小姐小姐，老爷来了！”云初脸紧张成一团，恐惧和慌张都嵌在脸上，眼里全是惊恐的泪水。
我真是丈二和尚摸不着头，爹爹来有什么好紧张的，弯了弯嘴角对她道，“爹爹来你——女儿见过爹爹！”可我安慰云初的话尚未能出口，突然就一串脚步声急匆匆冲进来。
转瞬间爹爹和一帮人就站在我面前。我看清来人后稍稍有些惊异，眉梢抖了抖，再看爹爹的表情便立刻明白云初为何此般慌张，赶紧先行了礼。
“珊妹……不知爹爹和珊妹来我这里……”看这个阵势，我知道这群人肯定没好事，只是不知道会闹到哪个程度。
面前南宫珊在爹爹右边，左脸颊眼角下青肿着一块，从进门到现在她眼神都不离开我和爹爹，一脸恳求的样子。爹爹左边一个眼熟的丫头，进门时已是满脸泪痕，一进门更是立刻朝我跪下，头磕的嘭嘭响。而爹爹紧身后，我突然看见带着一副担心、不服、气氛混杂表情的娘，她一会儿看我一会儿看着爹爹，可却不敢前进。再往后，画镜立在帘子外，替这一群人将帘子高高掀起。房间里的各位都是大气不敢出，顿时落针可闻，气氛诡异乖张。
寂静了一会儿，我抬眼看爹爹，因行了礼他又不叫我起来，腿脚酸痛的厉害，我便自己起来了，可脚跟还没站稳，头顶突然爆炸开一声，“谁让你起来了！”
“老爷！”娘这才低低一声，想抓住爹爹的衣袖，却被爹爹没有感情地甩开，“就是你老这样宠着她，才养成现在这副样子！”爹爹大步流星到座上坐下。
到底是怎么了，一上来情况还没搞清我就处于劣势。我偷偷瞄了瞄周围的人，突然一个激灵，那跪在底下的丫头！……那丫头不就是上次把我拦在门不让我见南宫珊的那个吗？南宫珊对我说她跪了一个下午，脸都打肿了。果然，现在还能看到这丫头两边脸颊淤肿未消。对了，南宫珊说她叫什么来着，碧……碧什么来着……碧画？……不……碧……碧心！难道是为了这个事情？
可天知道，这件事根本就是这个丫头自己弄的，和我没有半点关系。但是此时这些话都是无力且惨白的，而且说出来不免还要加上想抵赖的嫌疑。我只好默默看爹爹怎么说再应对。哎，我深呼吸看看南宫珊，心里觉得忽地被人装满了冰块。
“雪儿，怎么你珊妹妹到她院里这么多日从不听闻你去望望她？”爹爹放下刚才几乎要爆炸的火气，可语气还是极其威严带着难以掩饰的愤怒。
我瞄了眼南宫珊，缓缓转过身，爹爹一说这话我肚子里一下子窜上来一股子的火气，便道，“爹爹此言不差，女儿确未去看过珊妹。可原因并不是女儿不去见珊妹，而是未能得见到珊妹就被拦下了。不过……珊妹后来已来找过女儿，我们也算是见过了，爹爹必无须担心我们姐妹怎样。”我说着话，突然见南宫珊猛然间抬起头迅速看我一眼，满眼里的惊讶疑惑和震惊。
“好好好！好一个不用担心你们怎样！”爹爹大笑起来，一掌拍上桌子，震得我耳朵都发麻。这时我见娘一个眼色，画镜立刻走出去，不久端来些茶，可那装茶的杯子却万分丑陋，不像平日里用的那么精致美观。
“这么说来倒是你爹我多事了？你看看那跪在那里的丫头！看看你自己的杰作！”爹爹大笑后猛地收敛起原先的颜色，指着碧心暴跳如雷。画镜此时正好将茶放到爹爹身边，爹爹一翻手直接将茶盘连带着茶杯全都打翻，茶水撒了画镜一身，她猛地后退短促地大叫一声，恰好和陶瓷碎裂混成一团，让人听起来万分揪心。
爹爹撇过去一眼，一眼便看到那被打碎的茶具，可却像是瞄见什么了不得的事情，眉梢明显地惊异，南宫珊和娘也是如此。一屋子的丫头仆妇更是立刻全部跪下，被爹爹的盛怒吓得不轻。
我一直到现在都还保持着行礼的姿势，腿脚早已经酸的站不稳，全部麻木，隐隐发抖，正想着就算拼了命我也得站起来，却听得爹爹突然松了口，大叹一口气道，“起来吧。”
娘见状眉间担忧少了几分，露出稍许喜色，我见南宫珊居然也是一样的表情。娘显然也看见了，狠狠瞄了她一眼。
“罢了罢了！”爹爹摆摆手，一屋子的仆妇退下去，只剩下我们几个，爹爹见她们都退下了才又继续道，“可纵是这次不罚你，也断不能让你再如此骄纵，这次是打骂一个丫头下次就不知道会怎样了，这样只能让你”
“爹爹！”虽然明白这时候解释没用，而且会越解释越糟糕，可我下意识喊出来。一屋子人本来紧张的气氛已经稍稍缓解，这时候被我一声喊又都立刻捏了一把汗，“爹爹不知是听谁胡说的，可这丫头的伤的确不是女儿所为！”
‘啪！’猛然一声，娘被吓得几乎跳起来，爹爹的手应声落在桌子上，那桌子好似裂成了两半地抖动，“你还要狡辩！是要我叫人来对证？好好好，那你说，你说说”爹爹气得抖着手指着南宫珊的左眼角下道，“这个呢，这个难道也不是你所为？”南宫珊故意将头低得更深一些不让人见到她那块青肿。
“我——”我一句话噎在嘴边，这，这是我用珠子扔她时弄的吗，没想到这么严重，我脖颈间当时勒出来的血痕也尚在。
“爹爹，不是辰雪，不是辰雪，女儿和您说了是女儿自己不小心磕的，你别听碧心这丫头胡说！”南宫珊扯住爹爹的袖子，跪在地上膝行前进到爹爹身边。可是这一声自然到不能再自然的爹爹却让我一声冷笑出来。
女儿，爹爹。呵呵……
“你这是在笑什么？”爹爹声色冰冷。
我上前一步，“女儿笑是因为的确是女儿所为，不过女儿很是后悔——”爹爹抬眼，似乎立刻想说什么，可我立刻接上，“女儿后悔没有打得重些，没有将这贱丫头坯子打死！让她居然还有命到爹爹面前去告状！哈哈——”
“雪儿？！”娘拖长了声音不敢相信地看着我说出这些话，加重了的语气里还有命令，警示我快些闭嘴不许再说这些。
南宫珊则直接到我边上，拉住我，捂住我的嘴巴道，“辰雪你在胡说什么！”我冷眼看她，一把狠狠推开，冷哼一声，“怎么了，我本是这府里的大小姐，而你？你是什么东西，自己清楚，也敢这样叫我的名字！”
‘啪！！！！！’
整个房间瞬间寂静下来，死一样的沉静！
各人揣着不同的心情不说话，爹爹是气愤之极，娘是心痛无言，南宫珊是讶异悲痛，而其他人大都惊慌恐惧。
我捂着通红的脸颊，爹爹这一个耳光打的我嘴角立刻溢出血来，咸咸的苦苦的，正如我这些么些时日来，日子也是这般滋味。
“这样骄纵！”爹爹一声大喝，余光似乎瞄了一眼边上摔成碎片的茶具，“来人，给我将书房里的诗书礼仪全部搬来给你们小姐！”爹爹继而转向我，“你给我抄个一百遍！这段日子就哪里都不要去了！呆在房间里好好学习诗书礼仪和绣功。”顿了顿，我想爹爹虽然怒到极点，但是惩罚却还是不重，终究这么宠着辰雪。碧心还在爹爹身边哭着，这时候微微抬头向我看了一眼，爹爹却继续道，“院子我马上就派人锁起来！药什么的也不用吃了！”
南宫珊闻言抱住爹爹的袖子，一副着急得不得了的样子。我一声冷哼，“这时候会装好人了！别在我这里假惺惺的！”
碧心闻言突然冲到我脚边，死死抱住我的腿，我条件反射要甩开她，可是她几乎是下定决心这辈子都要贴着我似的，任我怎么也甩不开。“小姐，小姐，女婢该死，一切都是奴婢的错！可是我们家小姐她，她真心是护着小姐的，她不知情的，你要打要骂就打骂奴婢吧，别再责怪我们小姐了，我们小姐她……她……。”
“碧心！闭嘴！”南宫珊狠狠就朝碧心甩了个脸色。
哼，这主仆两个一唱一和真的是演戏的高手！
我不屑，“我——”
似乎碧心这一番话引起我们这一番话恰恰好戳中了爹爹的暴怒点，他猛地又是一记拍桌，本来快要平静的脸上又起涟漪无数。我有些惊吓，但是面上却很平静只是扭头看爹爹要怎么样，可那跪在地上的碧心的哭声却戛然而止呛住在耳边，瞪着惊恐的眼睛看着爹爹。
“家法！”爹爹面冷如霜说出这么一句。在场除了我因为不知到家法是个什么情况没有表情和碧心不知是吓傻了还是别有用心仍旧是惊恐之外，其他人都是倒抽一口凉气。