“哎哟，轻点轻点！”我趴在榻上，“这双手已经被爹爹打残了，你这么一揉马上就要碎掉了！”
“老爷真是下手太重了！”画镜边给我抹药边愤愤地，我‘诶哟’一声，她一慌张，“小姐对不起！”
“爹爹下手重，你下手也不轻！”我打趣道，挥舞着手到处指着，“这边这边，腰上，还有这边”我不好意思地指指屁股，画镜低头飞笑，明了地点点头。我这才安心继续趴着，“哎，爹爹这藤条到底是哪来的？我就没见过这么粗壮的藤条，那一条子下来，手立刻火辣辣地疼，好像泼了盆滚烫的水在手上，人都没知觉了。”
“那六小姐她不也是伤的很重？”画镜忽地小心翼翼看我的眼睛，我故意不对上她的眼神。
当时爹爹第第一藤条打下来，南宫珊就扑过来挡在我前面。于是爹爹的第二藤条响亮的落在她脊背上，厚实的衣服都立刻开裂。碧心见到此情此景又立刻扑倒在南宫珊身边，爹爹看到这样的情节更是气坏了，挥着藤条就乱抽一气。房间里当时兵荒马乱、人声混杂，一番哭闹打骂下来，结果本来只有手要受累的我全身上下都是条条血痕。而南宫珊和碧心因为挡在前面伤的比我还重些，特别是南宫珊，绝美的脸颊上硬是从上至下跨过整张脸被抽出一条深深的丑陋的血痕。
“哼！”我对着画镜道，“要不是她出来捣乱爹爹抽完我的手就完事了，哪里用得着你现在给我浑身上下抹药膏？幸亏之前我老闯祸苏大夫一直替我备着上好的创伤膏，这伤会好的快一点。”画镜给我默默抹着膏药没有讲话。
“对了，当时你奉了茶进来。那个茶具，我看爹爹见了那茶具表情前后甚是不同，当时连火气都小下来了，那是怎么回事？”我稍稍侧了身子问画镜。
“哦，那个啊。小姐你不记得了？”画镜面露可惜之色，“那是小姐你小时候给老爷的元宵礼物。当时小姐你生着病，可非要亲自做这套茶具给老爷，而且为了及时做好还连开了几个夜工，后来茶具做好了你却病倒了。所以老爷万分珍视这套茶具，每次小姐你惹了大祸只要把这茶具拿出来泡上一壶茶给老爷，老爷有什么气都会立刻消了。”
“啊，那、那”我一下子翻坐起身，可屁股刚沾到榻上立刻钻心般的痛，我嘶一声，立刻又乖乖趴好，“那这么件解救我的好东西这次就这么碎了？”
“老爷已经差人去修补了。”
“都碎成那样了还能修补好？”我大大叹一口气，早知道怎么也不让画镜把这样好的挡箭牌拿出呀，好歹要防着以后我再闹出个什么事情在拿出来，“算了，破都破了，况且不是说过即使断剑能重合也再不复当年么？这是补不好的了。”
我们正说着呢，突然有人在帘子外低低叫了一声‘小姐？’我听着像是云初的声音，但又不敢确定，这时候正让画镜上着药，也不方便人随便进来，便让画镜先停下去看看。
画镜离开一会儿果然很快和云初一起回来了。我看云初一进来就一副气鼓鼓的样子便觉得好笑，“得，这又是怎么了，我们的云初大小姐？”
“小姐，你别取笑我！”云初把手上不知什么重重敲在桌子上，眼睛瞪得圆圆的，“真是气死了。小姐你知道吗，老爷还真的派人把我们这里都看守起来，不许我们到处走。我刚才去厨房吩咐备点鸽子乌鱼，可外面护卫偏偏不让我出去，说是老爷的命令。我好说歹说，软硬皆施才好不容易才让我出去了，却还非得跟着，你看看这是不是把我们当犯人了？这就不说了，到了厨房，我刚说要备下鸽子乌鱼，他们倒好，居然告诉我乌鱼还好办，但这鸽子要先给六小姐院里，我们要得再等上几日！”
“云初你这一口气说这么一大句话不累呀？”我和画镜一起笑起来，我抿了抿嘴故意皱了眉看云初道，“我们自己的小厨房还不够，你非得去大厨房那边？再说鸽子这么可爱的小动物你让我怎么忍心吃它们？这么残忍的事情给南宫珊她们去做才合适！你看大厨房的人是照顾着我们呢。”
“小姐！”云初气得跳脚，“小姐，大夫说这鸽子汤用来治伤口是再好不过的，而且是治伤口里面呢，比这些外敷的药都要好！”
“好好好，我知道了，那我们先喝乌鱼汤好不，总不能去和六小姐抢吧？爹爹才责罚了我，说我不懂得家和万事兴的道理，这时候我再去闹事不是讨打？”
云初听着这话貌似觉得挺有理便低下头去，可不瞬像是又想起什么似的，神神秘秘的看了一眼四周，对我道，“小姐，你不知道，我刚才在路上，碰着两个丫头在闲聊。我就听了那么一耳朵，原来昨天老爷会发这么大的脾气，全是六小姐身边那个叫做碧心的丫头挑起来的。”
“碧心？”我还记得昨天她一进我房间就哭个不停，她的哭声简直就是余音绕梁袅袅不绝，到现在都回荡在我脑海里，实在是可怕，所以我印象尤为深刻，很快便想起她那张脸，“这话怎么说？”
“我刚才吧，听到那两个丫头说，上次小姐你在园子里把颗珠子砸在六小姐脸上，那事儿啊本来就我们几个知道。听说六小姐还特地吩咐人不许说出去。可那天六小姐回去后眼角便青肿了，那碧心便问了六小姐边上的丫头，丫头拗不过她，就将事情完完整整告诉了碧心，这不碧心就去老爷跟前哭闹了。而且巧得很，听说当时夫人正在和老爷在谈论小姐你和二少爷的事儿，老爷本就存了些气，听到那丫头说什么她不在乎你在雪地里打骂她但是你欺压六小姐她实在是替六小姐心疼之类的话，老爷就更发了怒，立刻喊了六小姐来证实。可六小姐去后，什么话都没说，但人家那眼角摆在那儿呢，老爷二话没说就往我们这儿来了。”
“原来是那丫头。可，可我……哦，我知道了，难道是记恨我那天在雪地里没让她起来吗？可是，我以为她自己会起来的。”我无奈，这么件小事这丫头就要这样胡诌，如果以后谁人都这样，那我岂不是要步步惊心？
“小姐？”画镜突然插嘴道，“小姐兴许不记得了，我却还有些印象。那碧心丫头记恨你恐怕不是一天两天的事了。我初见着她时便有些疑惑，觉得她很有些眼熟。”
“画镜你怎么说个话这么绕？”云初不高兴了，撇撇嘴。
画镜却不理云初，我也不讲什么，只是听画镜讲下去，“小姐，你十二岁生辰时，西陵王室送来一颗珍贵的夜明珠，说是到了晚上可以照亮整个院子，微光堪比皎洁月色！你爱不释手，本想晚上同我们一起瞧瞧这夜明珠的光泽，不料却被一个丫头给打碎了。那打碎夜明珠的丫头是夫人回西陵时从路上捡的，当初带回来姐妹两个，姐姐就在你这儿侍奉着，妹妹因为幼小一直在别处做着些轻活。那丫头知道自己弄坏了珍宝害怕的不得了就自己投井死了。你当时还为她哭了好一段时间。可后来事情久了，这事儿也就被大家给忘了。”
“你是说……碧心是那丫头的妹妹？”画镜给我上完药，我试着动一动手，却发现虽然两只手真正的只受了那么一下子狠打，可是着实是皮开肉绽，不知道恢不恢复得过来，以后还能不能画画了，“而且她以为她姐姐死是因为我的缘故？”
“这都哪儿跟哪儿呢？”云初一拍桌子道，“这丫头，我们得找她说清楚！”
“诶，云初！”我赶忙叫住云初，这丫头冲动地厉害，真的是说什么做什么，一点儿不比我冲动起来差，“人家已经很可怜了，你看她不也被爹爹打得那么重？再者说，你去说人家也未必相信。”
“对啊，云初。”画镜收拾好药膏，“你说全是这丫头做的也只是道听途说，咱们只知道她是从前那丫头的妹妹，其他的并没有证据呀，也可能是你遇到的那两丫头胡嚼舌头根子呢。”我和画镜这么连连劝着云初，云初这才停下来，消了消气，可不出半柱香的时间她又絮叨起来，“老爷也是，从前多么宠着我们小姐，可自从有了六小姐，居然对我们小姐用了家法！现在连小姐平日里吃的药也不许人送来，就不怕小姐身子一日日坏下去？”
我嗔怪地看了一眼云初，关于药的事情我起先也奇怪，后来才想明白。我本来就是装病，这事情虽然只有苏大夫、我和四哥还有当时的倾苧四人知道，但是对爹爹来说，发现我装病并不是什么难事，在这府里到处有爹爹的眼线，有什么事要瞒着他还真是不太可能。他大概是以为我会趁人来送药材时又干出什么荒唐事吧。可，这事情还是越少人知道越好。所以我宁愿让云初和画镜就这么误会着。
也是从这件事上，我隐约知道爹爹的意思也是不希望我嫁给城主，这让我暗自兴奋了好久。可转念想，即使这样，在这件事情上，我也还是看不到什么转机的。
哎，看来只能认命了。
我趴在榻上沉沉陷入到深深的梦境之中去