因为身上伤痕的原因我睡不得床，只能很苦闷地趴在榻上歇着，本来以为定是要整个晚上没好觉睡了，可没想到我居然很快睡着了，这又一次证明了我入睡的功夫无人能及。
受罚后第一天的早上没有一点点想要起来的念头，我一直趴在榻上等着画镜上早饭，可是这丫头出去了好一会儿也不知道死到哪里去了，就是不回来，这要是云初也就算了，可是画镜这么稳重的一个人居然也这样，我顿生无限感概。
“小姐，小姐！”
“怎么了？”我以为是画镜回来了，听她这么一叫吓了一跳，上次爹爹来也是一样的喊声。我立刻摸索着要从榻上要跳起来，可声音近了才发现是云初，我早习惯了云初这副样子，便又继续躺下，“一大早这么急急燥燥的，你就不怕上火？”
云初却还是火急火燎，“小姐，你知道了肯定高兴。”
“高兴？你看我是高兴的样子吗？”我故意做出个奔溃地要哭出来的样子给云初看，云初一看‘噗’地笑出来，道，“四少爷回来了。”
“四哥？”我心想四哥不是和苏言如天涯海角逍遥去了吗？他丢给我一堆烂摊子，现在还记得要回来！我撇撇嘴道，“他爱回来不回来，和我有什么干系？”
“哟，这是火气还存着没发完呢？”一个声音从外面传来，我还未来得及叫出四哥，这声音便穿过掀开的帘子悠悠哉哉继续道，“听说我们五妹发了通大脾气？这浑身的伤看起来不轻啊。”四哥一副幸灾乐祸的样子低头绕过帘子进来，身边苏言如推推他的胳膊。
四哥往苏言如脸上一看才稍微收敛了些玩弄的表情，笑起来道，“好了好了，如今你们两个联合起来了，还让不让我活了？”他笑起来带着阳春三月的味道，一会儿后又看着我意味深长地说，“爹爹好生疼爱珊妹，到现在还气着呢，不许人来看你。但我想着咱俩这个关系不来看看你实在不够意思，哝，给你带了新奇的玩意儿，知道你闷得慌。”四哥从袖子里掏出一只李子大小的玉核桃在我面前晃悠两下。
我怀着巨大的期盼看了一眼，可看完后就顿觉失望透顶，“就是这个？虽说的确是精雕细琢、精致无比，可再怎么精致也就是个雕刻，哪里有新奇之处？”
四哥仰头哈哈大笑，“就知道你是这个反应，我看第一眼也是这个反应！这玉核桃啊，是内有乾坤！”
我半信半疑地看四哥一眼从他手里接过那玉核桃，“内有乾坤？——诶，这、这、这怎么打开了！”我将那玉核桃握在手里，不小心碰到边上凸出来一个圆点，它居然啪嗒一声弹开了。我一惊一喜抬头兴奋地看着四哥。四哥却摇摇头，“别急着高兴，你再仔细看看里面。”
“里面？”我疑惑转头看手中的玉核桃，打开的玉核桃里居然还细细雕刻了一个农家小院，院里几扇门窗都一一仔仔细细雕刻着，就连那纱窗上的每个小网格都清晰可见，如同是用真的纱窗缩小了安上去的。院子里还有些蔬果、鸡鸭。我低了头细细去看，那鸡有些在啄米有些嘴里叼了小虫子正美美吃着，而那些蔬果也都是经脉可见！
最为出奇的还要数院子中央，一个农家少女坐在一台织布机前正在低头专心致志织着一匹布。少女从表情到头发衣着等等都是雕刻地分分明明！我几乎不敢相信，这么些景致每个都这么雕刻入微，而且关键是这么多的东西全都是雕刻在一个只有李子大小的玉核桃里！
我不敢相信地吸了口气，抬头看四哥道，“这就是微雕吗？真是太神奇了！”
“哈哈，如果只是个微雕也算不上新奇，你这样的，看两眼也就腻了。你且推推那院里的小门试试。”四哥微微斜勾薄唇。
“嗯？”我按他说的去推开那玉雕小门，只轻轻一碰，那门便自己往里打开。我一瞧，那屋子里面居然连桌子椅子碗筷等等都一应俱全！正要夸口呢，却惊觉那院子中央的少女手居然动起来，身子一前一后俯仰有律，且那织布机也开始转动！
我倒抽一口气，“她居然在动，她在织布！！！”叫完后我呆呆地看着四哥，深深地被这个玉核桃的工艺给折服了，很感激地看着四哥两眼道，“果然还是四哥好！”四哥却好似经不住我夸他，脸上居然讪讪地笑笑，“那是！那是！”
“你快说呀！”苏言如又推推四哥，我看过去，她也不再回避我的眼神，直直看过来，含着无限笑意，我突然肯定这回他们是有好消息要告诉我。
“哦哦，差点把正事忘了。”四哥一拍脑袋，坐到我身边，一挑眉，“你啊，再不用担心可以嫁给城主了。”
“什么？！！”我一听感觉简直是立刻见到彩虹在头顶开放了，一屁股做起来，抱住四哥，“真的？我没有听错？你、你不是在骗我？”
“你……难道……难道身上这么多伤，这个姿态不痛？”四哥嘴角微微抖动两下。
“痛！当然痛！”我故作悲怆看着四哥，“可是我更关心你刚才说的都是真的！”
“这件事有什么好骗你的？难道我还真的为了送个小玩意儿违了爹爹的意冲进来？这件事太重大了，我知道你身体不好有一大半都是因为这个，是吧——诶，你别太激动！”
“晚了，四哥！我已经开始激动了！”我抱住四哥，打打他的脸又捏捏他的脸，一会儿再仰天长笑，一会儿又趴着慢慢哭起来，“我真的是太高兴了！”
“你……”四哥起身坐到桌子边上，小心翼翼看我两眼，“你离我远点。”
“诶，四哥你刚才说什么？说你不会真的为了送个小玩意儿给我就违背爹爹的意思冲进来，看来我看错你了！：我作势就要爬起来到四哥边上，吓得四哥连连后退摆手，“慢慢慢！难道你就不想知道为什么？”苏言如在一边看得一直掩嘴笑。
我愣住，“对哦，为什么？”
四哥这才理了理衣襟，“这就要感谢你四哥和言如的辛苦劳作了。”