“啊？”我不相信地看着四哥。这一表情立刻激怒了他，他冲到我面前道，“你别不相信！我这次和言如出去呀，就是为了你去找人了！”
“哈？”
…………
四哥彻底被我激怒了，一点儿没停歇地把事情给我说了一遍。很好，要的就是这个效果，不然等着四哥将前因后果慢慢讲一遍，我这辈子都可以过去了。
原来，我们莫忘城城主五年前去雁秋山打猎，半路为追一只鹿而离开大队伍，最后因眼睛不幸被毒叶汁所伤而迷失昏倒在雁秋山——这座七城中最大的树林里。城主醒过来时，发现自己被人救下，当时眼睛因中毒不能视物，只知道身边琴声缭绕，如流水款款，又似行云朵朵，且通过声音判断知道救自己的乃是个女子。
这女子后来将城主带回家中，城主隐约感觉到那是个大户人家，等到城主的伤养的差不多那女子便将城主送出山外。城主出山完全养好眼睛能视物后曾亲自带人到雁秋山翻了整座山来寻那女子，可却只发现这山中唯一一户隐居的大户人家，而那府里仅有一位公子，当初那女子再寻不到一丝踪影。城主后来多次到雁秋山寻那女子都无果。日子久了倒让人觉得，那女子好似不是个人间的俗物，而恰是个在凡间小憩时遇见城主便相救的神仙。
四哥和苏言如这次去就是找这女子的。
其实，那大户人家恰好与苏言如和苏大夫的师父有些瓜葛。他们师父在世时和那府上的老爷是好友，常带他们两个去府上造访。因此苏言如才得知了这桩轶闻。其实那府里的公子根本是个女儿身，只是因为从小体弱多病家人便将她当作个男孩子养着，并让府里的人都唤她公子。且府中老太爷不愿自己的孙女嫁给城主，俗话说宫门深似海，好端端的绝不让孙女去受那个罪，府里的人也都很尊重老太爷的意思。
“怪不得城主找不到那女子，这着实是个不大不小的误会。”我砸吧砸吧嘴，“这么说你们去告诉城主这事情的真相，然后城主就不要我，要这女子了？”
“我们五妹果然是缺根筋，要是这么容易那就好了！”四哥翘起二郎腿道，“这女子精通琴技，且比我和言如都年长些，如今啊，人家闭门不出。说是要见她非得先弹一曲，她要是觉得你弹得好了那才肯见你。你看如此这般的女子，要是直接和城主说了真相，一来毕竟是五年前的事情城主未必还放在心上，二来按这女子的气节要是城主硬闯进去她非得一脖子吊死！”
“你说的也有些道理。”我想想，突然看见一旁的苏言如，猛地就明白后面的事情了。这就是为什么苏言如要和四哥一起去的原因了，苏言如可是打败了西陵所有琴师的人！她出手，那女子必定觉得好！
四哥看我神情点点头道，“算你还不笨！那女子听完言如一曲便缓缓从屋子里走出来，非常平静地说要和言如正儿八经的比一场。她还说知道我们此来是有求于她，只要言如赢了她，她就会答应我们的要求。”四哥狡猾一笑，骄傲地看看苏言如，“结果嘛”
我会意地笑笑，结果，我们都在这里笑了，还用说结果？
“我们赢了之后，便带她去王宫，夜夜在城主常去的地方候着，终于在第四个晚上给我们候着城主了。我们便立刻和这女子假装成平时在御花园里歇息的样子，让她抚琴一把，之后的事情……”
“之后就是我们城主又多了位夫人。”我抢话道。
“孺子可教也。”四哥敲敲我的头。
“可依我看，这女子未必不想嫁给城主，当年只是碍于老太爷的意思罢了。她要和你们比琴只是个借口，不想让自己低下身段去。其实你们这何尝不是在帮她得到城主呢？不过……不管怎么说这次全要谢谢我最最最好的四哥和——你了！”我感激地看苏言如一眼。
只是我心里还是有两个疑点，第一，四哥他们是怎么能在这么多夜既不惹人怀疑又能在王宫里自然的遇到城主的呢。第二，城主就算见到那朝思暮念的女子也完全没有必要舍弃我呀，这又不是只能二选一的事情，他大可以两个都要。那四哥到底是用了什么法子才能让城主见了那女子就不要我了。
苏言如以嫣然一笑回复我感激地目光，之后她突然收敛起笑容，一副平静的样子摇了摇头，“可我和阿徵只是辅助。关键还是荣公子。否则城主不会为了区区一个美人就放弃心中所想。”
“荣公子？”极尽我所认识的人中总共不过两位荣公子，荣璟和荣珏。为什么这事里会出现他们的名字，我皱眉，不过这样，事情倒是解释地通了，可荣璟和荣珏两个，不管是哪个，我都不愿意他们涉及到这件事情里来。
难道说，是上次，我在荣府里为了伤害荣璟而说出的那句‘反正我都是要做王妃的人了’让他们知道这事，然后掺和进来的？
“哪个荣公子？”我怀着丝丝侥幸问苏言如，眼睛却看着四哥，责怪他不说重点，他马上很无辜地看着我，做出个无可奈何的样子。
“两位公子。”苏言如很认真地看着我，“荣璟和荣珏。”
“四哥！”
“好好好，我说还不行？言如，我不是说了这个可以省略么。”四哥叹气，看了我两眼犹豫道，“荣珏的母亲本是城主的妹妹，且荣珏又从小在宫中长大，所以进宫随便些。他常在御花园逍遥，宫人们司空见惯。我们一行人由他带进去，这样在御花园和宫里其他地方闲聊便不会引人注目。引来城主后也不会被怀疑早有预谋，而是完全的一场偶遇。”四哥顿了顿，自己倒了杯茶吃，“至于后来嘛，荣珏的兄长，荣璟，我记得我和你提过他，他向城主请命，希望能重新为城主所用。”
“什、什么？他……”我瞬间口吃，荣璟？！他怎么会主动向城主请命？回到他苦心经营这么多年想要离开的地方？心口隐隐作痛。
四哥继续讲着，“城主当时大为震惊，我们在一旁都明显注意到了。虽然说的还是官面话，但城主脸上的喜色不言自露。我那时候才觉得荣珏这兄长竟然是个不可小觑的人物，城主居然为了他喜形于色。当然了，重点是荣璟他趁热打铁，毕竟我们还没达到真正的目的。对了，五妹，我说了，你先别激动。”
“激动？”
四哥干笑两声往后大步后退道，“荣璟这时候就向城主说思慕你已久，希望城主能赐婚。城主虽然稍有犹豫，但还是一笑就准了。”四哥瞄我一眼，接下来的话，几乎是一口气一瞬之间全部说完，还一边说一边往房间外退，“但是你别急，虽然赐婚了，但是这没什么时间限制，而且对方是荣珏他们家，我们也有商量的余地！”
赐婚？荣璟？时间像是瞬间停滞在面前，我看到从前的一幕幕，又似乎看到荣璟在城主面前说他要希望为城主所用，我再不敢随便估量自己在他人心中的地位。可这一切发生地这么巧、我深呼吸一口气，心中长长不能平静。
“嫁……嫁给荣璟吗？”我心里暗暗跳动不已，只觉得脸开始慢慢热起来。四哥躲在在帘子边，过了好一会儿，疑惑道，“怎么，你这是……性情大变吗？我还以为你必定要跳起来追着我呢。”
“喂，五妹！”四哥突然到我面前对着我的脑袋一记敲，“你不是被吓傻了吧？”
“这个荣璟你不了解也别害怕，四哥替你去查查。不过应该是个好人，你看，这荣珏帮我们我是很能理解，可是他荣璟帮我们这就没有理由了吧。唯一说的通的理由就是他照顾着他的幼弟荣珏呀。你看这么照顾弟弟的人，必定不会太坏。”
“是啊是啊。”我心虚地点点头。
“那好，该说的都说完了，我也来你这里这么久了，就先回了。”
“四哥，你先走吧，我还想和言如说句话。”
“嗯。”四哥已经掀起帘子，听到我的话飞快应答了声，可似乎是应完后才发觉我到底说了什么，转过头来眼神里满是不放心，意思就是要我别老胡说些话又让他夹在中间。我没理他。
四哥刚出去，苏言如看他背影消失了，突然转过头来对我淡淡一声，“谢谢。”
“啊？”我还看着四哥刚走出去的地方，那厚重的帘子垂着，上面的图案不知什么时候换成了朵朵粉桃瓣，如雨纷飞，霎是入境。
“我说，谢谢。”苏言如细嫩的声音认真的又说一遍。她才十五岁，这声音听起来便格外清脆柔嫩。我最近越来越发现其实她挺讨人喜欢的。不知道为什么当初刚见面时会觉得她到处都讨厌。
“该谢也是我谢你，何来你谢我的道理？难道是为了当初去西陵的事情？”
苏言如突然扬起脸道，“那件事吗？除了最后你失踪了，我并没觉得我哪里有错，本来馄饨就要好吃些。”
“你！”我一瞪眼，苏言如也更昂高些头。
气氛一下安静，然后蓦地，如同宁静后的暴风雨，房间里突然爆发出一阵银铃般的欢笑声——“哈哈哈哈~”我和苏言如同时放声大笑起来，我们这臭脾气都这么相似！
“不过，上次我和阿徵在园子里弹曲，听阿徵说你并不懂乐理，可竟能听懂我琴声里的悲怆。知音难求，知己难遇，高山流水，能遇到一个读懂我琴声的人本来就让我高兴，况且我们这么相似就更要珍惜了。”苏言如伸出一只手到我面前，“不知道你愿不愿意和我做这么个朋友，相遇便相知，相知便相伴。”
我看着苏言如豪爽地伸到面前的手，展露出一个笑来，没犹豫便一把握住她的手，笑意洋洋道，“一生一知己，足矣！”
“哈哈~~”房间里被我和言如的笑声给塞满了。若是从前的我必定想不到，我居然会和苏言如做了朋友，还可以这么高兴的笑着。
可，我想也许这就是所谓的世事无常吧。本来生活就变化多端，就像若是从前的我，那怎么也不会相信那和我仿若亲姐妹的倾苧，如今竟和我关系破裂到以致要互相为敌的地步。