初阳如血，朝晖漫天。人影散乱，乐声冲天。
“在想什么呢，想得这么入神？”言如本坐在我身边抚琴，她身子倾斜着，几乎贴到琴面上去，看到我一言不发望着西边好久，她突然停下来。戛然而止的琴声也将我拉回现实。
我转了转头望着言如，这是我受罚后的第二天，身上的伤口差不离都开始愈合了，有些没有破裂的伤也都成了一道道淤青，丑陋地生长在皮肤之上。言如一大早就到我这边来，我便遣人将我抬到这园子里来听她一曲，也算是暂凭一曲长精神了，这时候她问了我，我想了想淡笑答道，“想你那天和四哥在园子里弹曲，到底是为的什么才有那样的悲怆啊。”
这本是随意打趣的一句话，不想言如听完这句话，亮晶晶的眸子却瞬间黯淡下去，仿佛黑暗中一盏烛火忽地灭掉，我心一惊，言如却已经恢复如常，没事人一样唇边带笑。“那天是娘亲的祭日。我从未见过她，可居然会想她。”
整个世界好似特地安静下来听言如的这句话，那么低却又那么响亮——好似放大了一万倍在我耳边响着，我从未见过她，从未见过她，未见过她……可居然会想她，想她！
此前我知道——可并没有真正认识到言如她是个孤儿，不知爹爹为何人，母亲也是从未见过。任苏大夫再怎样对她无微不至也弥补不了她爹娘缺失的痛苦。
“言如，我……”我话到一半，突然觉得此刻说什么都是多余的，于是只是俯身上前一把抱住言如，厚实的冬衣摩擦出沙沙的、低低的温暖好听的声音。言如柔软的发丝几乎蹭到我脸上，我感受得到她肩膀开始颤抖，于是我将她抱得更紧些，“有什么都可以和我说。”
“五妹，言如！”园子入口处突然传来一声叫喊，言如急忙擦干眼角，腾地站起身来，我也疑惑地看过去，只见一个白衣少年出现在视线里，急匆匆向我们这边跑过来，头上束发的滚金丝带在风中扬起。
“果然在这儿呢。”白衣少年近了些，又细细看一眼亭子里的人，突然笑呵呵对着我道，“刚去你屋里，画镜说你和言如一起来园里了，我还不大信。”
“阿徵。”言如淡淡一笑，仿若刚才的一幕从未曾发生过，我有些恍惚，可立刻掩饰住了。
“这有什么好不信的？”四哥是和我从小厮混长大，我见了他格外没规矩，更不会行礼，这时候却比他还要霸道很多，“难不成我去串门子？”
“你啊难得早起一回。这要不是有人逼着，就肯定是有什么迫不得已的原因，总之不会是为了到园里来看风景！”四哥看着我点点头，好似在赞赏自己说得多么有理。
“阿徵，你昨日不是说今早就要出去办事，怎么有时间来这里？”
四哥还想和我贫嘴几句，可言如一问他便立刻打住了，转向言如道，“本来已经准备上路了，但是半路”四哥突然停了停，好像在考虑接下来要用什么辞藻，我本想嘲笑他一番，可嘲笑的话还没出口，四哥已经在继续了，“半路想起要给五妹个东西，就立刻过来了。”
“给我东西？”
“哝~”四哥递过来一只深红色的小瓷瓶，“这是上好的创伤膏，整个莫忘城也只有这么一瓶，立竿见影的效果。”
这……我有些迟疑地从四哥手上接过那小瓷瓶，满眼哀怜地望着他，半晌，抬了抬头望他，用充满可惜之情的声音说，“别害臊，告诉我到底是哪个江湖术士把你给忽悠了？”
四哥脸黑了一半，我的脑门立刻遭殃，被一记揍。我无辜地揉着脑袋，冤枉地看着四哥，“你看，你担心我，我也是理解的，毕竟你只有我这么个妹妹。可你昨天才给我一瓶创伤膏，我还没用完呢，而且苏大夫之前也给我专门配置过治疗创伤的药材，哪里用得着这个？还有啊，就算给，按你说的这药膏这么稀罕，那这么珍贵的药膏总不是一朝一夕可以弄到的，你肯定早得到了，那干嘛不昨天一下子给我？我说，你肯地是今天突然看到哪里的江湖术士，听了他的胡诌然后就买了这个，是——哎哟，你干嘛又打我？”我拼命捂着脑袋，恨恨看着四哥，趁我现在浑身疼痛，战斗力下降尽情欺负我，实在是太不厚道了。
只见四哥一脸黑色过后突然间明朗起来，满脸笑意看着我，“五妹此言差矣，我岂止一个妹妹，不还有个六妹？”
“阿徵！”言如嗔怪的向四哥投过一个目光，四哥笑笑摆手道，“好好好，我错了还不成？这如今都是什么世道，我还欺不得五妹的了。不过你拿好这创伤膏就好，不要白费了这弄药人的心思。我这真的要走了，你们继续好好赏景吧！”四哥话毕，眼角眉梢都是满满的高兴，我知道他还是很乐意看到我和言如这般相处的，便朝着他叫到，“这药不就是你弄的？你干脆说不要白费了你的心思不久好？”四哥却未理我，不知是不是没有听见，不然就有些奇怪了。
四哥走后，亭子里立刻又恢复了宁静，不，是寂静，是死寂。我和言如的笑意都僵在脸上，好像再稍微动一动便会整个脸都跟即将碎掉的瓷器一样，哗啦啦瞬间满地瓷片。
其实，先前我在想荣璟，我想他到底是怎样看我的。我对他，他又知道几分？在他眼里我不过是个十六岁的孩子，而他——二十岁的男子早已可以独当一面。
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
—————————————我是昭昭的分割线———————————————
下午，言如因为苏大夫和四哥相继出府，她本身也好些日子没有回竹屋，便和我暂时告别了。言如一回去我更无事所做，几乎一整个下午都趴在桌子上发呆。其间画镜和我说温阮玉来过，年关将近，这时候上至王侯天子下至平民百姓，各家各户都万分的忙，这时候她来干什么？我皱了皱眉，让画镜直接回了她，说我已经睡下了。看我自己心里其实清楚地很，温阮玉来我这里还能为什么？她的问题躲得了一时躲不了一世。
我叹口气，真希望自己昏过去永远，至少现在不想去理这个问题。
咚咚咚，门突然间被敲响，我继续趴在桌子上。
咚咚咚，又是三声响。我还是百无聊赖的趴着，心里埋怨画镜怎么还不去开门。
咚咚咚。还没人开门吗？
“画镜？”
——！！！没有人回答？
这是怎么回事？我一下子惊觉起来，又试着喊了几个人的名字，可是还是无一人应答。她们这是集体大白天的偷懒去了？如果不是的话……
我摸索着到外屋果然一个人都不见踪影，我条件反射地从抄起手边的一张凳子举在手边，这肯定是招贼了！这也真是个大胆的贼居然大白日的敢擅闯我南宫府，不过看样子肯定也是个厉害的贼。我正想着呢，突然背后毛骨悚然，感到一个活物正一步步接近。
“看招！”我举起凳子就朝身后砸去，几乎用了吃奶的力气，砸不死这贼，也得把他砸成个痴呆！“咔嚓”檀木凳子应声断裂成两半，像一块被从中间切开的西瓜向两边裂开去，中间的缝隙逐渐张开露出一张白净的脸。
“啊？”我的嘴型立刻变成一个圆圈，表情呆滞，“凤小弟……你、你没有傻吧？”
“小姐。”
“哎哟，我不管不顾地拉着凤小弟就往里间赶，一边赶还一边不停地揉着他的脑袋，“我真不是有心的，我还以为是个贼才这么拼了力气地砸，要是知道是你我就轻点了。”
“……”
“来我给你好好揉揉头？”我将凤小弟摁在椅子，开始用心给他揉脑袋。
可凤小弟似有什么话要讲，红了脸憋了半天矮声终于道，“小姐，凤白是用手挡住按凳子的。”
“这有什么要紧？要紧的是头，头给砸坏了吧，还疼吗？”
“……”
“对了凤白，你是知道我生活苦闷无聊，来给我解闷就故意把我房里的丫头都给变没了好让我玩找人游戏去找她们？”我依然不依不饶地给凤小弟揉着脑袋，指尖不小心碰到他的脸，惊觉他的脸居然那么烫，简直一团沸腾了的开水呀。
“凤白并没有将她们藏起来，她们现在应该全在院子外听训话呢。”凤白依旧矮矮的声音，跟个蚊子似的，“凤白此来，是受公子叮嘱。”
“他叮嘱什么？”一说到荣璟我手上的动作停下来，即刻坐到凤白对面去，等待凤白赶紧说下去。
凤白眼中闪烁，低头复又抬头，“公子派凤白送创伤膏给小姐。”
“创伤膏？”
“嗯。”凤白点点头。
“不是，我是说他怎么知道——他——这件事”真是慌不择言，好好的一句话因为慌乱硬是说不出来，憋在嘴里又格外难受，我急的汗珠都顺着皮肤流下。
“公子一直派凤白在暗中保护小姐，前日的事情凤白怕公子过于担忧直等到今日小姐好些了才敢禀报公子……公子先派凤白将这药送给小姐，公子晚上来见小姐。”
荣璟一直派凤白暗中护着我？这是从什么时候开始的事情。我心中难免有些惊讶，又有些微小的雀跃的跳动。过了好一会儿才反应过来凤白最后的一句话，脑子里也没在意，随随便便应答了一声，“哦——”这时候才立刻反应过来，“啊？！！什么？晚上荣璟要过来？他……他……今、今天晚上吗？”
“嗯。”凤白没什么表情地点点头，“小姐不再生公子的气了？”
我呆愣在那里，不知作何回答。