二哥出去了，四哥昨天也出去了，三哥常年在外我还从未见过，家中现在只有大哥。换做平时他们出去也就算了，可是这次他们各个出去前都面色凝重，好像肩负着莫大的责任，而且出去的时间又都这么一致。
我趴在窗台边撑着下巴发呆，早上云初过来，她前几日出府置办些东西，听到城里百姓都在谈论最近西陵和封雪两城关系急剧恶化。
西陵城主早前邀请封雪城、莫忘城、炎樱城、闻歌城、未方城以及暮月城六城城主到西陵的都城苑林中打猎游耍。当时封雪城主因年迈多病便派世子替行，没想到封雪世子在打猎时居然一箭将西陵城主从马上射下，虽说不是故意为之，但的确让西陵城主很有没面子，给封雪和西陵两国之间埋下了个不大不小的怨恨。其实就我看来，要不是这么巧合——上一代西陵城主也曾失手箭射伤封雪城主右肩的话，这件事情大可以大事化小小事化无被当作一个小意外被处理了。可有了之前这么件事，封雪世子这次无论是不是无意为之都会被看作视故意要让西陵城主难堪。
其实封雪拥兵自重也不是一天两天的事情了，说之前的那件事是封雪世子所做，他也是有地位有资本去做这件事情的。这些年，虽然王都名义上还是七城的统领，但实际上却是江河日下，天子的权利一代不如一代。各个城池对王都的责任义务也都滞留在不知多少年前。而在这过程中，封雪城费心培养兵力，到如今可谓是铁骑之国，成了七城实际上的领头羊。各个城主要做什么大决定都得先看看封雪城主的脸色才敢行事。且之前封雪世子射中西陵城主的事情不知是不是因此恃权而骄的原因，最后居然没有向西陵正式国君赔礼道歉。这也实在是让西陵下不来台。于是自那以后西陵与封雪的长久以来日积月累越积的恩怨越来越深，终于到了无可救药的地步。
“你说，这是不是要打仗了？”我察觉到身后云初奉了茶进来，转身轻悠悠地问她。云初受惊的小兔一般惊恐地看着我，茶杯盖抖动发出清脆的碰撞声，我立马笑起来，“我就这么一说，你怎么这么紧张？”
云初深深吐出一口气，“家中长兄便是死于战乱，后来逃荒来到莫忘城才有现在这么和平的日子……”
我愣了一下，多看了云初两眼，没想到平时这么大大咧咧又冲动的女孩子居然有这样的过往，就像花越是向阳开背后阴影就越是大吗。肚子里一堆话硬生生给自己逼着咽了下去。其实，战争的火药味已经很浓烈了，就算是我这样在深闺中的女子也隐隐闻得些。
西陵这些年来逐渐强大，除了封雪它便是老大。封雪若想取代王都的位置，那么头一件事情便是要将这个与自己水火不相容的西陵给除掉，而西陵又岂会等着封雪来灭掉自己？只不过最后会不会真的动起手来还是要看两国间的利益。毕竟在国与国之间是没有真正的敌人的，只要利益相当便可以。
“这是昨儿个才拿回来的龙须茶，小姐尝尝？”云初将泡好的茶端到我面前的小几上，轻声放下，咚一声杯底敲击桌木的声音，好似庙里木鱼的响声。
我摇摇头，将茶推开，“你又不是不知道我这人吃茶很随便，我又不是四哥非得品尝出个好坏。”
“对了，夫人今早叫丫头来传话说她这几日总是心神不宁，想去庙里拜拜佛顺便求个签，问小姐你要一同去吗？”
“庙里？不要不要！”我连忙摆摆手，“看姑子念经吗，还不得闷死我，我宁愿在府里也比在庙里强百倍。”
“你先下去吧，我有些累，今天想早些歇下，晚饭就免了。”我伸个懒腰，也懒得看云初，自顾自艰难地用手撑着从窗边起身，几乎虚脱一样的扶着桌沿又昏昏沉沉闷头响亮地一声倒到床上去。
云初大概在我身后长大了嘴巴却不知道做什么好，但最终我还是听到她掀起帘子，本就轻缓的脚步声渐行渐远，慢慢隐去，到了天边一样，模糊不清，不见了。
哎，最折磨人的莫过于给了人希望，又让人在煎熬的等待中亲自看这希望像烛火般在眼前倏地一声无缘无故被掐灭。
昨天凤小弟对我说晚上荣璟要来，我当时是既害怕又兴奋又紧张又期待。可当我满怀着这么多五味瓶一样的情绪一直等到下半夜却只等来凤小弟那一身白衣的身影时，我心中顿感黑暗，好似一切灯火明亮之物都离我远去，黑暗中冰冷刺骨的风迎面吹过来，刺伤皮肤都感觉不到。凤小弟面含歉色对我说，荣璟给一些事情给绊住了，来不了了。一切情绪被心中的暴风雨声嘶力竭地卷起，灰飞烟灭、不残存半分，于是我只是点点头说，知道了。脑海里却是荣璟在与一个陌生女子抵足相欢的场景。
一次次希望，又一次次失望。何事秋风悲画扇？
“咚！”
这是什么时辰了，我怎么听见有人在敲门？
“咚！”怎么没人应门？
“咚！”怎么回——不，难道……难道又是凤小弟？
我猛地睁开眼，惊起，四周是一片黑暗，伸手不见五指。掀开被子，我摸索着下了床，急匆匆摸到火折子，刚刚准备点起一盏灯，手却被人猛地捏住！
“谁！”这个字并不像想象中发得那么响亮，主要原因可能是从开始就被人蒙住了嘴巴，音都回旋在这人的手掌之中。
这人的手掌温润细腻，指骨修长，熟悉地很。
我狠狠要挣脱开他，他却从背后一把抱住我，紧紧搂住，拥入怀中，一丝一毫也不肯放开。我想起那日他似乎也是这样搂住那陌生女子的，还将脸埋在她的脖颈间。我霎时间没了声，动作渐渐瘫软下来，只觉得满心的委屈。真想直直看进他漆黑如夜的眸子里，沉沉地问他，荣璟，你到底是什么意思？你既然能为我放弃自己一生追求的自由，那为什么不能控制自己不去招惹其他女子？泪不由自主地掉下来，立刻感染了这寒冬的气息，刚出眼眶就冰凉，落到荣璟手上，冻得他手指都微微颤抖。
“辰雪——”
“你不要说。”我听到荣璟叫我的名字，心中便瞬间抽搐起来，像有只小手在心中一把一把的捏。其实很怕他又和我说些，‘我这么做是有原因的，但现在不能告诉你，日后时机对了定会告诉你’这样的话。最是敷衍，最是伤情，最是陌生。既然已许终身，最重要的性命都可以交付与对方，又何来什么秘密？
荣璟将我身子扳过来，手臂上的力道又加了一分将我埋进他的怀抱里，似乎要将我这样生生按到他的胸膛里去，他的下巴点着我的额头，缓缓道，“我带你去个地方。”
我抽了抽鼻子，将泪抹干，迟迟道，“哪里？”
“去了就知道。”荣璟挑眉，脸上的笑意里带着三分邪魅，两鬓散落下的发丝无风而动。我忽然有种初见他的感觉，心中隐隐有个名字呼之欲出，可却不是荣璟，而是，荣珏。
“诶，等一下。”
“怎么了？”我有些分神。
“不能让你就这么跟着我走。”荣璟端详我半天，突然从袖中抽出一根黑色的丝带，不待我发问便将我的眼睛严严实实蒙上了，“好了，到了地方我自然喊你。”
接着便是一连串翻墙、上马、奔驰、下马的过程，一路颠簸下来可谓是筋疲力尽。我真真是后悔方才没将床带出来，不然这会儿一下马我就可以两手一摊两腿一瞪往床上一趟，舒舒服服休息着了。
“好了。”荣璟站在我身后给我解开蒙眼的黑色丝带，他暖暖的声音带着甜甜的味道从耳侧传来，温热的呼吸安抚着我耳廓的绒毛。
“哎呀，再不好我就要被——哇啊——”眼前的景物是硬生生将我一大堆发牢骚的话给憋回去了。我惊讶到以至于只能发出一声惊叹，之后能做的便只有张大嘴巴合不拢且睁园眼睛一眨也不眨，免得错失一点点眼前的景物，日后可惜死了。
一月末，大雪飘然而至，朵朵洁白的雪骨朵儿好似在空中绽放开来。而立在这纷扬大雪下的，一株株树木，我本以为是红梅，可细看了才发现不是。那一株株树木上面的花朵，朵朵形貌虽与红梅相似，可色泽却要淡雅许多。恰似春日里一汪碧波中不小心滴入一滴胭脂，那胭脂化开去，便散成了这花朵粉嫩雅致的颜色，多一分则嫌多，少一分则嫌少。
花朵黄色的蕊在大雪的映衬下也是闪闪熠熠，好似仙人的头饰。若是摘上一朵别在发间定是照花前后镜，花面交相印。人比花美，花似人娇。
竟然是桃花！这个月份不知哪里来的桃花。我们面前少说有上千株桃树，每一树都是一身华丽的装束。
忽地，一阵寒风吹来，卷起桃花花瓣纷飞飘洒，好似一团被施了法有了灵性的粉雨，忽地飘至我们面前又谴卷着低落到地面，却不着地，反而高调起来，调皮地翻飞到半空中。这么纷纷扬扬、浩浩荡荡一场粉雨和皎洁的雪花混在一起，分不清到底是花还是雪。
花非花，雪非雪。一场用花和雪举办起来的巨大典礼吧。
我还在惊讶这个，耳边荣璟却道，“看。”
我缓缓看过去，这千千万万的桃树中间突然一片一片地亮起无数的点，又好似在一瞬间什么人突然放开了无数一直捂在手中的萤火虫，让它们自由纷飞起来。这些亮点自桃树间缓缓上升，带着自身微弱的光芒，不紧不慢的向空中散步一般飞去。朦朦胧胧的那么一大片，人像是置身在梦境之中。
是孔明灯吗？
它们逐渐飞升到我们触及不到的高度，一瞬间天空中像是给手绘上了无数点明亮的星星。这些会飘动的星星点缀着深蓝的夜幕，不停地眨着眼睛；这些会移动的星星又照亮了浩浩荡荡的雪花，在它们中间穿梭好似只只精灵。
雪花，桃花，灯火三者交相印。而暗夜如魅，在这样辉煌壮丽却又万分静谧的场景下，我深吸一口气，不由自主踮起脚尖旋转开一个舞步，身姿曼妙到荣璟身前，眼眸似丝线绕住他身体每一个角落，“这次，只跳给你一个人看。”