荣璟嘴角斜斜勾起，眼神定定看着我，似有万丝情谊脉脉流淌，“什么舞？还是霓裳舞吗？”
“不。”我狡黠一笑，一朵桃花瓣子从眼前飘过，迷离了眼睛，我眯起眼，“这是我跳给你的，翩鸿。”话毕，身上的雪白的鹤氅已被甩开去，长袖应声挥起。
荣璟一把接起大氅，关切道，“别给冻伤了，身上伤不是还没好全？”
我望着他笑而不语。
最近自己居然能想起一些从前在洛卿身边的事情。记得当时为了让我去取悦一个男子，洛卿送我去学习舞蹈，每次回来还要跳给他看。最初我跳的不堪入目，自己踮起脚尖都能把自己绊倒，旋转一个舞步居然也能让自己跌倒在地。每次这样洛卿都会惩罚我，不准我吃饭或者让我面壁，可我就喜欢和他对着干。那时候我的画技已经被他夸作精湛，这样一来就更不想学舞蹈，于是这舞就越跳越差，以至于后来把洛卿气到极点，将我脸上的面具一把撕毁。我这才开始用心学舞。
后来，我的舞技逐渐提升，教我舞蹈的师父把我领到洛卿面前说她已经没有什么可以教我的了。我骄傲地朝洛卿扬了扬头，洛卿脸上却没有任何表情。转身辞了师父，他给我换了张脸皮，让我扮作歌舞坊中的姑娘在台上跳了一曲。舞毕，居然有好几个贵公子争抢着要买下我，差点打得头破血流。洛卿这才微微一笑，一掷千金，当着众人的面将我送给台下一位目光从始至终都未曾离开过我，却始终一言未发的紫衣公子。那公子便是我第一次杀的人。
我当时不明白洛卿那么做到底是为什么，我从那公子的府邸跑回我们住的桃花小屋。洛卿见到我极其惊讶，但很快平静，只是让我跳一曲给他看。
我赌气不理他，站在那边恨恨地问，“现在可满意了？”
洛卿也不理会我，只是将自己面前的碗碟倒入些水，而后又拿手中的十二骨折扇轻轻敲击那些装着水的碗碟。瞬间，小屋外叮叮咚咚像是一曲静谧的泉水敲击在岩石上，又像是从深处传来的精灵的密语。
我情不自禁随着调子起舞，洛卿用难得的沉而专注的目光看着我，我的每一步每一个动作都尽入他的眼底，从始至终他的眼眸未离开我半分。我见到他眼眸闪动，正如我心底的河流也微微颤动，不复平静。
“翩若惊鸿。”洛卿自从知道那件事后便很少和我说话，就算说也不像是对我说，而更像是自言自语。但是这一句，我听懂了，心中的花瞬间怒放，开出最绚丽的一面，步子都轻盈起来，几乎可以旋转上云尖。
那以后我爱上了舞蹈，更爱上为洛卿跳舞。翩鸿，便是我编排了好久想跳给洛卿看的。只可惜，对于我苦心编排的翩鸿他却只给了我一个漠然的眼神，于是我再不会跳舞。
现在，我似乎又重新找到了起舞的理由，唇边情难自禁地展露出一抹笑。荣璟看着我起舞的神情与洛卿同样专注，可比之洛卿他眼里又多了几样东西——深情和甜暖，仿佛可以点燃这冬日的每一朵雪花，让雪骨朵儿像那雪山之上的朵朵白莲一样在暗夜中尽情华丽丽地绽放。在荣璟的眸子里，我看得到我的身影，裙带飘摇，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。
荣璟看得认真，好像初见我，我终于有种舞有所归的感觉。良久他薄唇轻起，勾勒出一抹淡笑，带着几分仔细品味的感觉，“肩若削成，腰如约素。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瓌姿艳逸。”他顿了顿，笑意更浓一分，“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
我听出他的赞美，可却故意做出个顽皮的样子，最后一个舞步到他身边，轻轻俯下身调笑道，“小女子这一舞不知荣公子可满意？”
“这……”荣璟一手背在身后，微微弯腰，停住，食指指尖轻轻挑起我的下巴，狭长的两眼眯成一条线，“你觉得呢？”
“我——”我鼓起腮帮子，可话没说得完，荣璟突然强拉我入怀，我‘哎哟’一声扑倒在他怀里，来不及得抬起头瞪他一眼，“你！”
“我怎么了？”荣璟带着三分坏笑。我一看他这样，立刻变换了脸色，眉开眼笑道，“你没什么，诶，头上落了花，我帮你掸掸。”
“唔？是吗？”荣璟疑惑道，但还是乖乖俯下头到我面前，我看着他头低到我面前，不禁得意一笑，哼一声飞快拔下他束发的玉簪。顷刻间，他泼墨般的长发洒落下来，根根发丝如黑色的丝绸一般披散在肩上。
“这才公平。”我咕哝了一下句，突然想起叶青给我的玳瑁钗还在荣璟那里，这玉簪和那玳瑁钗倒有几分相似，我该问荣璟将这玉簪讨过来才是。就这么小小愣了一下，荣璟却已经直起身来，一步一步威胁地逼近我，“好啊，南宫辰雪，你敢骗我，看我怎么收拾你！”
我这才回神后退一步道，“这……你要干什么，你以为我会——啊呀，好痒啊——啊哈哈，不要不要不要，啊呀，痒死了——啊哈哈……”
这么多棵桃花树，我好像进了一个桃花岛，这里只有我和荣璟两个。他追着我要挠我痒痒，我拼命笑着，逃着，可心底又希望被他抓到。不小心岔了气，真的停了下来被荣璟抓住，他从背后猛地抱住我，我们笑得喘不过气。眼前，桃雨似雪，纷飞如霞。
爽朗的笑声却突然停下来，只剩下了花瓣和雪朵飘飞的簌簌声，柔柔的在耳畔。我和荣璟相对着，中间是寂静的一片笑意。荣璟的脸突然贴近，呼吸猛然急促起来，我闭上眼，唇上立刻一个温软的感觉。
唇齿相交，相濡以沫，我踮起脚尖，深深回吻过去，荣璟身子一怔，猛地将我更深地揉进骨血里，就像我想让我们的生命再不要分开。
滴滴滴——
雨，突然不期而至，先是小小的两滴，落在脸上滴滴答答还有些春天的感觉，可转瞬立马豆大的雨点砸下来。漫天的大雨要将一切冲刷开干净一样的从头顶的天空落下来。‘沙沙沙’地打在地上，听起来却像是风中树叶在群歌。荣璟用衣袍遮住我，我们遮着风雨匆匆往边上的小亭子里跑，短短的几步路，才跑开几步却不约而同大笑起来。
到了亭子里，我擦擦头上的雨水，“好大的雨！”
荣璟将我的鹤氅给我披上，自己沿着小亭子里的坐凳坐下，挑眉笑着说，“还不是你个倒霉鬼催的。”
“诶，这哪里是我，分明是你荣公子太不招惹老天爷喜欢，来场雨淋淋你。”我朝荣璟撇撇嘴，他的鬓发都湿了，紧密地贴在脸上，顺着脸颊滴落下雨水，显得格外苍白，真像是大病初愈的样子。
荣璟摆出一副不屑一听的样子，嘲笑地看着我道，“那我们第一次见面也下了一场暴雨那要怎么算？”他看着我，好像在等我的回答。
我心中疑惑，和荣璟第一次见面，不就是我和四哥去西陵的那次？我被四哥扔在路上后来又被人卖去青楼，最终给荣璟化名的宋止公子给救下了。那次虽然惊险，我吓得不轻，但是脑子还算清楚。那天可是个青天白日，多少年来难得一见的大好晴天呀！哪里来的什么暴雨。
想了半天突然展开眉头，微微偏头看向荣璟，“你莫不是被这雨给打昏了吧！”我戳戳他的脑袋，“我们第一次见，不是在那什么怡红院还是万春园的，那不是个大好晴天？”
“万春园？不错不错。”荣璟一把抓住我的手拉倒身边，紧紧看着我道，“老实说！你都扮作男子去哪里鬼混过？”他一副严肃威胁的样子突然将我摁住。
“你不要转移话题。”我看荣璟那副紧张的样子，心里突然好邪恶，紧接着无辜道，“不过你非要问，告诉你也没什么，只是我去的地方太多，不太数得过来。”
“你~”荣璟听我这么说反而轻松下来，松开手，斜倚在亭子的栏杆边，“之前听说我要娶的南宫府五小姐患了失心疯原来不是传闻~”
“啊……”我心虚地看着荣璟的侧影。这件事情我一直没有和他讲过，心里也一直希望他永远别知道这件事情，我们就这样单纯的在一起。只是，他是将军府的大公子，这一点我怎么忘了呢，他定不可能永远被我瞒着。只是还是不太能接受他已经知道这个事实。
只是荣璟的刚刚的话说‘之前听说我要娶的南宫府五小姐’，他要娶我也就是这两天的事情，那，是在他用自己重新为城主任命换来我和他的婚事之后？他今天见我也是想问问这个的么？我沉默不语，等着荣璟说下去。
荣璟却突然从身后拿出一瓶酒豪爽地灌下几口后递到到我面前，“暖暖身子。”我迟疑，想着自己几次喝酒后闯下的大祸，于是很礼貌地拒绝掉荣璟递过来的酒。可是……荣璟在我刚说了‘不用了吧’后直接扭着我的脖子就给我灌下去一大口酒，呛得我差点吐出来。
他这才满意地又灌下几口酒，“两年前我就听到我老爹在和我娘商量说我的婚事定下来了，就是南宫五小姐。”
“噗！”我刚从荣璟手上接过酒来喝了一口，这下全喷出来了，“两年前？！”两年前我还在……
恍惚一下又想，两年前？两年前，荣璟就和辰雪许下婚约了吗？这么说，隔阂在辰雪和荣珏之间的除了我之前就知道的温阮玉，原来荣璟也因为父母之命媒妁之言而当了他们之间的拦路虎？这么说，后来辰雪昏死在园子里，难道是心愿不成，不愿嫁给荣璟而自残的？我呆呆愣愣看着荣璟，哎，明明和荣珏长着一样的脸，怎么你就这么不遭人喜欢？
荣璟以为我又在发呆了，嘲笑地对我摇摇头，“那时候我颇为不满意，觉得这婚是绝对不能成，立刻派人去查，知道你那时候才14岁，笄礼也要再过一年才能行，我想我还有足够的时间可以逃脱。那之后不久，有一日我正在躺在亭子里看闲书打发时间，不料一个小姑娘突然上来掀了我的书，开口就骂，‘荣珏你答应我的蟋蟀呢，怎么在这里看起书来了，不是说好了今日你回府带我去后山的？’我当时心想哪来的疯丫头，正疑惑，荣珏却从背后来，那小姑娘吃了一大惊，后来笑嘻嘻和荣珏走了。他们走了我才知道那就是你。心里突然有些好奇，正想跟上去，不想忽地就下起一场暴雨来，硬生生把我拦在了亭子里。”
“这么说，我爹爹很早前就想把你和我凑成一对儿了？”我摸摸下巴，心中还是有些许疑惑不能够解释。可说出这句话的同时头突然镇痛，胸口也像猛地被人将心脏掏出来一样，嗓子眼出突然钻心的疼痛，一股子酸辛翻江倒海地涌上来，我赶紧捂住嘴巴，可舌尖还是尝出点点血腥的甜。
爹爹原来是想将辰雪嫁给荣璟？
爹爹原来是想将我嫁给荣璟吗？
……
这、这是辰雪的意识？！为什么这么强烈！我开始意识不到自己的存在……
天地开始飞快旋转、颠倒，我勉强支撑着自己扶住荣璟的衣袖不倒下去，头晕到几乎分不清天南地北。
“你说，我什么时候下聘礼好？”荣璟的声音这时候才向我的方向传过来，似乎有那么一秒他愣住了，而后焦急地抱起我让我顺势躺在他怀里，“辰雪…你这是怎么了？”
我捂着嘴巴，本想来个笑轻轻松松地告诉荣璟我没事，这不过是常事，虽说这次是过于强烈了些，但应该是死不了的。可我的手刚勉强放下，嘴里却猛地吐出一大口血来，都喷在荣璟白色锦衣上，朵朵嫣红在雪白的底色下层层浸染、慢慢摸爬。
荣璟大惊失色，轻轻摇晃着我的身体，“辰雪，辰雪！”却再没有来自我的回答。
————————————我是昭昭的分割线————————————
我不知道自己现在身处何处，也不知道自己现在该往哪里走。四周静谧地很，我漫无目的的走着，茫然地拨开眼前厚重的大雾，呼吸越来越困难。似乎有什么人在叫我，可是我说不出话来，浑身轻飘飘的。
前面、前面怎么好像有个影子？重重白茫茫的大雾中终于出现一个不是白色的东西，像是淡淡一层墨，隐藏在这大雾的深处。我加快脚下的步子，冲着那个影子走过去。
雾逐渐消淡开，原来那个影子就在面前了，我猛地顿住差点撞上去，可却在下一秒完全愣住了，不禁后退两步。
面前的是一身凌冽的南宫辰雪，她明亮的眼神里无数怨恨直戳我的心脏，面若冰霜冷冷看我，“怎么？我的身体你用着不习惯么？”