厨房里一个丫头端着一盘刚刚做好的芙蓉糕，对边上同样服装的丫头道，“诶，雪顶含翠备好了没？”
边上的丫头点头道，“早备好了！我们这位西陵来的主子真是比府里的谁都难伺候，一年四季只喝雪顶含翠，谁能不记得。”
头一个丫头‘噗’一声笑出来，戳戳边上的丫头道，“你这是生的哪门子气？人家金贵些你也不许？再说了，主子要什么咱们奉上就是了，又不要你自个儿掏腰包。”
“诶，你还说。”边上的丫头飞快瞧一眼四周，将身子挨到头一个丫头身边，附到她耳边道，“不是说咱们大夫人的兄长在西陵是个了不得的大贵族嘛，按理说他的女儿什么金贵的东西没见过，可怎么每回到府里，就爱吃我们这不值几个钱的芙蓉糕，莫不是西陵没这个物什？”
“呸！”头一个丫头笑骂身边的丫头，“西陵物产丰富，什么没有？”她顿了顿，万分小心地看了一圈四周，确定没什么人才敢接着说下去，“不过，我听说，这位主子是大夫人兄长的一位侧室所生，而且那侧室早些年就死了，怕是我们这位主子在自家生活也不如意。”
“啧啧”听着的丫头摇摇头，正满脸感慨。突然外面传来一阵脚步声，把厨房里这两位吓得不轻，直愣愣看着来人。
“愣什么呀，两个臭丫头，磨磨蹭蹭的。温小姐和咱们小姐都等着呢！”一个青衣女子急匆匆冲到先前那两个丫头跟前，看了一圈道，“芙蓉糕呢？”
最初的那两个丫头立刻手忙脚乱端起边上特制的精致小碟子，“倾苧姐姐，在这儿呢！”
“快快快，给我！”倾苧接过那丫头手中的碟子就急着走，可刚到门槛又立刻转过身来对着后面两个惊魂甫定的丫头道，“茶呆会儿就奉上来啊，别再晚了，否则仔细你们的手心！”
“是，倾苧姐姐。”两个丫头齐声点头道。
倾苧一转身端着那碟芙蓉糕进了辰雪的房间。房间里面，辰雪‘咯咯咯咯’笑得几乎要趴到桌上。她身边一个白衣女子掩面轻笑道，“看把你笑成这个样子。姑姑看到了还不得说我。”
“啊呀，玉姐姐！我没规矩惯了，你又不是不知道我。”辰雪拉着被唤作玉姐姐的白衣女子撅着个嘴巴撒起娇来。
倾苧恰好走进来将那一碟芙蓉糕端放在桌子上，她看见温阮玉见到这芙蓉糕时杏眼里渗出笑来，于是她也朝温阮玉微微一笑。温阮玉是辰雪生母——南宫大夫人兄长的女儿，比辰雪大上一岁。她从小到大每年暮春都会来府上，一直住到夏末才再回西陵，这几乎成了一个惯例。且因为和辰雪年龄相仿，又都是女孩子，温阮玉一直和辰雪合得特别来。辰雪几乎把她看作自己的亲姐姐，有什么事情必定都告诉温阮玉。
现在距上一次见温阮玉到现在才不过半年多时间，可在倾苧看来，温阮玉真真是翻天覆地的变化，着实是一年比一年漂亮了。烟波画眉，双目澄澈，肌肤若雪本就是难得，再加上罗秀锦缎，珠翠点缀的后天条件，更是美得让人恍惚，好似从那画满仙娥的画卷中走下来的一般。
“倾苧！”辰雪忽地朝着倾苧大叫，“你盯着玉姐姐看什么？”
“啊？”倾苧忽地晃过神来，微微愣神后突然婉转一笑，“小姐你不觉得温小姐和你竟有几分相似？”
“诶？”辰雪惊讶，挥手让边上站着的丫头拿来一面镜子，看着里面照出自己和玉姐姐的影像，仔细盯着看了半天，猛地一拍桌子大声叫道，“真的诶！玉姐姐，我们竟然有几分相像！”
“这是什么话？你娘亲和我父亲是兄妹，我们相像也是常理。”温阮玉点点辰雪的额头嗔怪道，“你呀，这么大了还跟小孩子似的。对了，”她突然正色道，“先前你说要告诉我个什么秘密，怎么拖了这么久还没说。莫不是反悔不想说了？这我可不依，定要说的啊。”温阮玉故作严肃的样子对着辰雪说出这番话。辰雪闻言突然换了表情，甜甜地笑起来，脸上没由头地红起来。
温阮玉见辰雪这个样子，有些蒙住了，很是惊讶。她可以说是从小和辰雪玩在一起的，她了解辰雪的性子，也见过她闯的无数次祸，可还从没见过她这副样子。怎么说呢，她这样子虽然还是脱不了以前那股子调皮，可却是确确实实蒙了层少女的羞怯，又带着点甜蜜，完全像个有着无数的小心思的待字闺中的女孩子了。这，真是奇了。
不待温阮玉继续想下去，辰雪一个眼神示意边上的倾苧。倾苧立刻心领神会让屋里一干仆妇都下去了，她又到窗前将门窗都关严实，这才看向辰雪，向着辰雪点点头。
“这是要和我说什么呢，这么严密？”温阮玉打趣道，其实她心里也在猜，莫不是……
“玉姐姐，我听爹爹说了要……”辰雪爽利地说着，却突然打住了，有些扭捏。倾苧见状，坏笑起来。温阮玉一脸着急，“真是折磨人，话说到一半又给憋回去了。”
“老爷给小姐许配人家了！”倾苧嘴快，看温阮玉那个恼着的样子她来不及说出来。好在辰雪并没有什么特别的反应，只是脸上的羞红更深了一层。
温阮玉相当惊讶，不过想着这也是情理之中的事情，辰雪也快十六岁了，许配人家也是理所当然的事情。就拿她自己来说吧，要不是她自己硬僵着，现在早不定嫁给哪个王公贵族，说不定孩子都一两岁大了。对辰雪这样一个名门小姐被许配给什么样的人的好奇心折磨着她，她迫不及待地问出来，“是哪家的公子？”
“荣将军府。”又是倾苧口里没个遮拦，辰雪嗔怪地看她一眼，不过主要还是因为羞怯，女孩子家说到这个总是不免带着些小鹿乱撞的兴奋和憧憬，又有些慌乱与紧张。
“荣、荣将军家？！”温阮玉一听是荣家，腾地站起来，宽大的衣袖拂过桌面勾到碟子，居然不小心碰翻了装着芙蓉糕的碟子。碟子清脆的一声打在地上，摔了个粉碎。由于先前房间里安静极了，这么骤然一声碟子啐掉的声音便显得相当突兀，倾苧和辰雪都是一阵讶异，受到不小的惊吓。
温阮玉这才意识到自己的失态，她很快用一个笑掩饰住自己的震惊，而后凝眉思索一瞬，等到再抬头时已经是另一幅样子——带着满脸的笑意道，“荣家两位公子，大公子放浪形骸，德行败坏，名声不佳。二公子却是品行相貌都属上上等。姑父肯定是要把你许配给二公子荣珏！”
“玉姐姐你真聪明！”辰雪甜甜地看着温阮玉，可突然她有些疑惑道，“玉姐姐你怎么知道二公子叫荣珏？你们并无相识呀？”
“啊？”温阮玉有些慌乱，又有些不知如何应答，眼神飘忽道，“这、这、这不是常听你在耳边说又和荣珏去哪哪儿玩了，说得多了就记住了。荣珏听你平时说起来该是个不错的男子，雪儿你以后定会幸福的。”
“嗯。”辰雪不好意思地点点头，其实她平时是个很大大咧咧的小姑娘，不知怎么这时候就扭捏起来。
温阮玉低下头，眼角眉梢间有些担忧又有些说不出的烦闷，可不一会儿她忽地想到什么好点子似的拉着辰雪到她身边道，“这个荣珏我还从未见过，不如，你改日约他出来，也让玉姐姐瞧瞧，给你把把关！”
“玉姐姐！”辰雪脸色突然绯红，“这有什么好把关的，一切都是爹爹说了算嘛。”
“那，那你是不想要这桩婚事的？那我带你去姑父那里说去，怎么也得退了这婚！”温阮玉一副认真的样子拉着辰雪的手就要往门外走，辰雪被她牵拽着就要往屋外走。
“玉姐姐，你明知道！”辰雪甩开温阮玉的手，转头低向一边，脸上几乎要红到耳朵根，“好啦好啦，过两日我生辰，大家都会来。到那时候，我叫上荣珏，我们三儿悄悄到别处设个小宴，让你好好看看他，成了吧？”
温阮玉笑着点了点头，可笑意却并不鲜明澄清。