温阮玉懒懒的卧在榻上，半睡半醒间，像是做梦般居然又想起那件事。她嘴角露出甜甜的笑来，这是她所喜爱的梦。
华服少年，手指长剑，意气风发，狭长的眼眸坚毅明朗。怎么会有如此俊朗之人呢？俊朗也就罢了，性情又是如此温和，还学得一身绝顶的武艺，处处闪烁着让人睁不开眼的光芒。这样的少年长大了地位肯定比父亲还要更尊贵些吧。
早上花园里的宴席上，那舞剑的少年连父亲大人都连连夸赞他，温阮玉忍不住想笑一笑。
那日，适逢莫忘城城主邀各王城城主贵族到莫忘城赏花观景，七城城主汇聚一堂，就连王都的天子都派人前来，热闹繁华不可言说。
十二岁的温阮玉也随父亲到莫忘城王宫去了，本来夫人是不许她来的，毕竟她娘亲只是个没多少地位的侧室，而且早在她十岁时就病死了。夫人的意思是让自己的儿子，也就是她爹爹的长子跟着来。亏得她聪明，等到爹爹一个人时，她拿着娘亲生前常带的玉镯哭得伤心，再假装不小心给爹爹遇到了。爹爹果然如她所料的来她房间看她，还说要多陪她，最后带着她一块儿来了。其实，她只是不想呆在家里，不想看见大夫人。
可等她出来了，她才发现外面的世界果然新奇。她看到什么都很心动，都想一探究竟，这让她越发想看看外面的世界，也更期待莫忘城王宫到底有多么宏伟壮丽。
晚上大人们的宴会，孩子都各自在房里呆着。爹爹离开前特地嘱咐温阮玉好好呆在房间里不要乱跑，这里聚集着各国的贵族子弟，要是不小心惹到了谁，到时候说大可大说小可小，不好解决。温阮玉当时乖乖地答应了爹爹，可是爹爹后来好久不回来，她一个人在房间里便闷了，想着晚上稍微出去走一走看一看莫忘城王宫也是好的。只有她一个人，看了便很快回来，不会惊动任何人的。
她出去时，小心翼翼避开了婢女。不想走到外面又听到宴会大厅那边各位城主、权臣们正到宴酣时，空气中传来低低的舞曲声，好似飘在人心头。她故意往相反的方向走，离他们远远的。其实晚上视线不怎么好，很多东西都看不清。她一边注意着自己走的路——好方便待会儿回去，一边压抑着心里的兴奋信步走到一处花园。花园里有个池子，月光打在水面上，像是镀了层银，闪闪发亮。
她走得近些，湖边的亮度好似加深一层。发亮的湖面看不清水下，且越发像要将湖面蒙起来似的又深又黑，可这更让人起了靠近它的愿望。温阮玉又走近些，湖底沉着个亮堂堂的月亮，静静的在那儿。
水中月，镜中花。再美丽也得不到的东西。她感慨，心中却更想要碰一碰那湖面。再靠近一步吧，她小心翼翼迈出一步，却不想才一步，脚下却打滑，整个人突然间倾斜下去！
一声由于惊吓而下意识喊出来的尖厉的叫喊刚刚起了个头可却立刻被硬生生掐断。“啊——”的尾声被故意狠狠遏制，压制着不敢喊出来。
“小心！”猛然间背后一个少年的声音。少年的手快于他的声音及时扯住温阮玉扬起的裙角，温阮玉便忽地呈着个将坠不坠的身形，堪堪停在那里。这个姿势拉的人似乎特别吃力，温阮玉听到背后少年闷哼一声，手上又一发力，扯住她的裙角就将她往岸上拉。
温阮玉此时惊吓过度，三魂已是去了两魂半，只觉得快要被拉上去了，心中觉得万幸。可她还没能站稳脚跟，裙子却突然“嘶”的一声被拉裂了！裂帛的声音听起来像是女人的尖叫，本就让人心焦烦躁，这会儿听起来更觉得如临大患，死到临头。
没想到，背后的少年却很是眼疾手快，在裙角将将要裂开之时就猛地将抓在手中的裙角飞快绕在手上，再狠狠一发力，脚下一个旋转，硬是将温阮玉甩上岸去。可那少年自己却因为将温阮玉甩上岸，又立刻松了裙角，自个儿“噗通”一声落入水中。
温阮玉大惊，这么响亮的一声肯定会把附近的宫人都引来。她本来就被吓到了，这会儿更是担心受怕到几乎要哭出来。爹爹见到了自己这样也不定要怎么样呢！而且回去后这事要是传到夫人耳朵里，免不了又是一顿罚。她急得团团转，可半天过去了也没见一个宫人来，大概是都在宴会那边服侍着，毕竟那里都是些身份非凡的人，将他们服侍好了才是关键的。
温阮玉这才稍稍松一口气，这时候她才猛地想起来刚才救自己的少年落入水中了！她惊慌地往湖边一看，却发现个湿淋淋的影子正从湖里爬出来，要不是自己知道那是方才的少年这会儿肯定以为是从湖里爬出来个水鬼了！
少年往自己的方向走过来，但又好像不是，他在离自己还有好一段距离就站定，身上衣服湿漉漉地往下滴着水，温阮玉立刻有些窘迫。少年往温阮玉这里看了一眼，确定她没事了，才将自己湿透了的头发掳起来，转身离开。
一个宫女恰好提着灯从边上过来，橙黄的灯光拂过，深深浅浅不一打在少年的面颊之上。借着那微弱的灯光，温阮玉竟然看清了少年的脸庞，她猛然心惊，竟然就是宴会上那少年！
边上的宫女无意间转头突然发现了不远处的温阮玉，“谁在哪里？！”宫女厉声呵斥，快步走近。温阮玉见宫女过来，急着想说清自己姓甚名谁为什么会在这里，免得被误会。少年本来已经迈着步子离开，见那宫女声色严厉往温阮玉面前去了，又转身回来，一脸的淡然。他快步上前在那宫女之前挡在温阮玉面前，静静地看着那宫女走近。
待那宫女到了他跟前，看清少年的脸，忽地惊慌着跪下行礼道，“荣公子？！奴婢给荣公子请安！荣公子怎么……”
“免了，方才不小心脚下打滑落下水，幸得这位姑娘及时相救。”
那宫女听荣公子说“这位姑娘”，眼神不由自主想去看清那是谁。宫里呆久了的人，好奇心都被训练地不是一般的大。荣公子立刻又上前一步挡住那宫女探寻的目光道，“愣什么，还不下去？”这声音里已经含了无限的威严，宫女立刻识趣的下去了。
待宫女走远了，这被叫做荣公子的少年才回过头来，从上到下打量温阮玉一番，突然开始解开自己的外衣。温阮玉后警觉地退一步，少年却笑了，直接将衣服围在她裙子外，然后指指她的裙子。温阮玉‘啊’一声捂住裙子，忽地明白了，立刻脸红到耳根，想起刚才少年救自己时裙角被扯破了！
“你的裙子……失礼了。看你的样子也是某位大臣的女儿吧，赶快回去把衣服换了，这样子被看到了免不了要被你父亲责骂。衣服，”少年指指围在温阮玉身上的自己的外衣，“你先围着回去。别担心这是男子的衣服，一来这晚上也看不太清，二来你到了住处便将这衣服扔在外面，后面的事我自然会安排人处理。小心点，快回去吧。”
温阮玉听完话认真地看了一眼面前的荣公子后立即转身离开，可刚走了几步却还是忍不住回头，荣公子也未曾离开，还保持着那个看着她背影离开的样子，于是她鼓起勇气低低问了一声，“你、你叫荣什么？”
少年一惊，似乎并不想留下名字，可他看着温阮玉的表情，犹豫了一下，道，“荣珏。”
————————我是温阮玉小姐她老人家回忆结束的分割线，啦啦啦——————
恍恍惚惚，春末暖洋洋的微风吹拂到脸上，像是母亲在挠自己痒痒，温阮玉睁开眼来，现实冷冷冰冰地以一种摸得着、感受的到的严肃惊散了期待，梦瞬间消散了，没了。
五年了，五年了啊，他应该早忘记这么件事情了。于己惊天动、改变一生的了不得的大事，在别人只是如日起日落般不起眼的平常事。
“今天是南宫小姐的生辰，南宫小姐早前就来找过小姐，见小姐还睡着便回去了。”边上温阮玉从自家府里带来的丫头给她梳妆打扮着，“小姐，今儿个要穿什么颜色？小姐平日里都穿得素雅，今日是南宫小姐生辰不如穿件喜庆的？”
“我生性不喜欢那些太过招摇的。”温阮玉看着镜子里婢女给自己梳着头，今天是很重要的一天，她和辰雪约定好了请荣珏来，她想给人眼前一亮的感觉。而且今天是她计划成败的关键，如果失败了，不，她在心里默念，没有如果，她将一根华丽的珠钗从婢女手上拿来自己插到发髻间，又盯着镜子里细细左看右看，终于，她满意了，道“还是拿粉色的那件吧，和我推荐姑姑送给辰雪一模一样的那件。”
温阮玉觉得自己今天很美。
虽说今天是辰雪十六生辰，但是南宫府里并没有温阮玉想象中那么热闹，一来并不是整生日，二来莫忘城城主不久前才号召人民要以勤俭节约为荣，远离铺张浪费。作为和王宫有着千丝万缕密切关系的南宫家族必当要做点表率的样子。所以今儿个只有辰雪自己的院子里人进人出，带着一番应有的热闹氛围。
根据莫忘城生辰宴的习俗，早上和中午都是接待、安顿客人，真正的宴会要到晚间才开始，所以温阮玉并不着急。现在离真正开宴还有好一段时间的距离，要准备的东西她也都备好了。她不急不缓地走进辰雪的房间，一路和姑姑、姑父都笑谈过，也给几位表哥行了礼，脸都笑得酸。到了里间才好些，她放下各种笑，知道里面只有辰雪，可刚掀了珠帘进去，立刻又穿起一副笑脸。
里间果然只有辰雪在，哦，不，还有辰雪的贴身丫头倾苧。倾苧惯穿一身青色衣服，温阮玉不知怎的总觉得倾苧在这些丫头中的身份有些特殊，可是她也说不出到底哪里特殊，也许是她的衣服首饰都要更精致些。她曾经听姑姑说过，倾苧这丫头好像是姑父的私生女，可不管怎样，倾苧和辰雪很要好，而且倾苧总是全心全意服侍着辰雪。
这会儿倾苧正帮辰雪补妆，并着将辰雪的衣服带子什么的都扣扣紧，让她看起来规矩些。辰雪则晃着脑袋、撅着嘴巴任由倾苧摆弄。这两人都没有注意到温阮玉掀了帘子进来，温阮玉也不想打扰，便站在珠帘前静静地看着她们二人。
哎，温阮玉心底居然情不自禁一声叹，长久以来深深埋着的嫉妒居然冒出芽儿来。是的，就是这样。面前的表妹南宫辰雪，一直以来温阮玉是多么羡慕她生来便是姑姑——大夫人的孩子，地位尊贵不言而喻，而且还是姑父唯一的女儿，上面有四位哥哥宠着她，各个夫人又都喜爱她，将她当宝一样供着，所以表妹向来无忧无虑。也是，她哪里要担忧什么呢？从来就什么也不用想，生来享受着一切别人费尽心机才能得到的东西。所以表妹顽劣，闯了无数的祸也从不用担心，只要脸上表现出一点点的苦闷委屈就总有人给她顶着，祸就那么过去了。而温阮玉自己呢，只不过打碎了夫人的一个花瓶就要被罚跪好几个时辰。
不过，也正因为这样吧，表妹太单纯，她的顽皮就是顽皮，她的笑就是笑，她的哭就是哭，她的委屈就是委屈……任何情绪都是显露的，不含一点点儿杂质。而温阮玉不知在何时就早早学会了看别人的脸色过活，她的笑并是不因为她想笑，而是别的人想看。就像她的哭，也只是为了给恰当的人去看而已。也正是因为这个，当她八岁母亲刚刚过世跟着父亲来到南宫府时，她看到那一身绫罗绸缎的小女孩跌倒在地，她知道那小女孩肯定不是一般的丫头，于是亲切上前将小女孩扶起。知道小女孩就是表妹南宫辰雪后，她更是对她万般亲切……后来辰雪居然就黏上了她了，总吵着要她，爱和她玩，于是父亲便顺理成章地每年都将她送到南宫府来住一段时间。
大人们都笑谈说，这两个小孩差不多大，所以能玩得来。温阮玉却从来不这么想。她和辰雪虽然都是七八岁的皮囊，可，她俩之间只有辰雪才是个天真烂漫的孩子。
“诶，玉姐姐，你来了，怎么不说句话？”辰雪看见温阮玉来不及跳起来，兴奋地冲到她面前，神神秘秘地坏笑着贴到温阮玉耳边悄声道，“我们小晚宴的事情我都准备好了，到时候跟着我一起溜出去哈~”
温阮玉嘴角一僵，可还是笑道，“嗯。”她想，若是今日自己成功了，那日后辰雪又会是怎么个样子对自己呢……当然了，比起这个她还是更担心今天要是不成功，那恐怕一切都要付诸东流了，包括自己这两年来的坚持。
她，温阮玉，一定要得到她要的东西！