“啪嗒”！房间里响亮地一声，在场的人都惊讶地停下来。生辰宴马上就要开始了，可一个小丫头却不小心打碎了桌上一壶酒。
倾苧飞快看了一眼，果断地吩咐手边的丫头赶紧将碎片打扫了，又对着打碎东西的丫头说，“赶紧的再拿一瓶一模一样的来，小姐生辰宴就开始了，这时候打碎东西可不是什么好兆头。仔细夫人发现了，少不了你一顿罚。”
“是，倾苧姐姐。”小丫头连连点头，急忙按照倾苧的吩咐下去了。其他人见此情此景也立刻加入，房间很快就恢复了原样。
说时迟那时快，恰恰收拾好，一个声音就闯进来，满屋子的丫头紧张地倒抽一口凉气。不过幸好来人并不是大夫人。
“哎呀，真烦！大家说的都是一样的话，难道就不腻吗？”辰雪插着腰气鼓鼓走进房间，不停对身边的温阮玉发着牢骚，“娘还非要我在那儿，应酬宾客的事有她和爹爹还有哥哥们不就好了？”
“好在宾客们差不多都入座了，你就别烦了。”温阮玉轻轻地给辰雪揉揉太阳穴，扬起的白色纱衣抚着辰雪嫩白的脸颊，“我看这个情形，待会儿姑姑还是要喊你在身边给宾客们敬酒说话的。”
“唉唉哎！这可不成。”辰雪叫喊着，突然矮下声音，乐呵呵道，“不然我们怎么去……”她朝温阮玉挑挑眉，温阮玉便心领神会了，也朝她眨眨眼。
这边这两人儿互相说着暗语，你一个眼神我一个笑的。外边的宴会却也开始了，音乐声悠扬地响起来，酒杯互相碰撞的声音叮叮咚咚，像是在弹奏。
夫人身边的丫头突然进来，辰雪一见她便拉下脸没了生气，转身对温阮玉道，“玉姐姐等我会儿，我去外面速战速决！”
话是这么说，可辰雪出去了半天别说回来，连个影子都没有。之前温阮玉和辰雪拜见各位宾客时，辰雪就悄悄说过和荣珏见面的时间地点。温阮玉看着外面天色，一抹抹亮光都消失在远方，太阳也沉下去，天空是一幕幕黑色，府里处处高高挂起高高的灯笼——已经是约定的时间了，辰雪还是没有回来。她嘴角勾出一道笑。
“玉姐姐！哎——”辰雪突然扶着门跌跌撞撞冲进来，看样子已经被外面的各位宾客逼得快疯了。辰雪最受不了这种宴会，这会儿对她来说简直就是折磨，她抓住温阮玉的手臂，抬起头眼里充满愤恨和无奈，“我受不了了！”她恨恨地，可是接下来表情却更加悲愤，“但是，我要回去了——娘盯着我呢，你自己去见荣珏吧，顺便替我说声我下次再安排个小宴会给他赔礼道歉。”
“小姐~”南宫大夫人身边的丫头忽而没有声息地到了辰雪身边，悠悠这么一声把温阮玉一惊。
辰雪一副立刻要死掉的表情，痛苦地看看温阮玉又转过脸阴沉地看着那丫头，“立刻到娘身边，我知道！”
辰雪转身离开，右手却假装挠头举起来，朝温阮玉做了个赶快走的手势。温阮玉点点头，拿起桌上的酒便迅速抽身离开去往辰雪在别处小院安排的小宴。
那里有她五年未见却朝思暮想的荣珏。
—————————————普普通通的分割线———————————————--
南宫府一处幽静的角落，一个白衣少年坐在小亭里，因为不想招人注意这小亭里只点了两盏灯笼，挂在两角。其实，这边平时就鲜有人迹，今晚上又是五小姐十六的生辰，主子、仆妇都在五小姐院子里，这里就算炸翻了天也不会有人知道。
少年似乎在等什么人，这人迟迟未到。少年有些坐立不安，一会儿负手立着，一会儿又坐下，这样起起坐坐几次后他终于看到一个白衣女子朝这边来，一颗悬着的心终于放下来。黑暗中他看不清女子的脸，只能看到她的轮廓。
是她，少年微微露出个淡淡的笑，上前几大步到女子身边，“辰雪！你总算来了，我还以为出了什么事。”
白衣女子离少年尚有几步距离，听到少年的话她微微一怔，抬头道，“雪儿抽不开身，让我来和荣——荣珏公子说一声。”
“啊？”荣珏见白衣女子又靠近自己一步且抬起头来，他这才看清她并不是辰雪，微微一愣笑道，“哦，是温小姐吧。辰雪和我说过很多次，你是和她最为亲近的表姐。不想你们的容貌竟也这么相象。我刚才倒认错了。”
温阮玉也不知怎么的，瞬间脸色全失，想好的台词这会儿一句也说不上来，好像一切都没了颜色反而多了几分惨淡，“呃、嗯，不，只是有几分像罢了。”最后居然说了这么句话，她几乎想抽自己得嘴巴。好歹这么些年为了讨好夫人、讨好爹爹……她说话的本领是越来越精到，可这时候，在荣珏面前，她看着这个如此熟悉、然而又比五年前不知要坚毅多少倍的轮廓，居然连话都说不出来。
许是，越想接近便越想呵护，越想呵护便越害怕破坏他，打碎他，不敢轻易用言语，怕不小心就支离破碎。
“那，回吧。我们也去宴上和大家一起聚聚。”荣珏转身负手就要离开。
什么？回去？！温阮玉忽地慌乱起来，绝不能让荣珏就这么走了，情急之下她居然猛地抓住荣珏的衣袖。荣珏被突然拉住，他有些疑惑地转身看看温阮玉。温阮玉被他这么一看立刻低下头，后悔不知道自己这是干嘛，这么失礼。
“怎么了？”荣珏疑惑地盯着温阮玉。
“来都来了，不喝杯酒再回去太可惜了。”温阮玉慌不择言，可这么一说气氛却有些尴尬，她努力让自己定下心来，嘴里立刻改口，“哦，不不，我的意思是说，辰雪让我先来，她只是一时抽不出身，没、没准待会儿就可以过来了！”她低下头转动眼珠，飞快想着怎么往下编，同时尽量不让荣珏的目光捕捉到她的目光，“要是我们走了，待会儿辰雪来了，没碰着我们，岂不是扑个空？”
荣珏皱皱眉，疑惑地打量温阮玉一眼。突然他眼波流转，好看的眼眶里深深的眸子含着笑，“也是，那我们就在这里等等她吧。”
温阮玉听荣珏这么说忽然松了口气高兴地拿出酒杯给荣珏倒酒，“我还带了酒呢，先喝一杯。”她看了看荣珏又小心地加了一句，“辰雪准备的。”
荣珏接过酒杯却没有马上喝，只是将酒杯举在手中。温阮玉看着他，心里有些期待又有些急。荣珏却忽而笑出声来，“辰雪准备的，她啊~闻闻这个味道，这么清醇的桃花酒，必定是她四哥那里的。”荣珏说完大笑两声，将满满一杯酒一饮而尽。
温阮玉大大呼出一口气，脸上露出淡淡的欣慰的笑，缓缓问，“荣公子怎么就知道是四表哥的酒呢？”
荣珏摇摇头，又斟满一杯，不急不缓地举起酒杯，嘴角勾出一道弧线，“她四哥素来嗜好两样东西，一样就是茶，第二样便是这桃花酒。”荣珏又将满满一杯酒一饮而尽，豪情万丈，“辰雪从前和我斗蟋蟀，输了总从她四哥那里拿桃花酒给我做抵押，桃花酒特有一种芬芳气息，我们便一起喝。”
“雪儿和荣公子你一起喝酒吗？那姑父和姑姑……”温阮玉故作惊讶。
“当然都是偷偷地，她爹娘要是知道了，我们都得受罚。不过辰雪也真是差劲，我们喝了这么多次桃花酒，她还总是每喝必烂醉，酒量一点儿没提高。”荣珏喜欢桃花酒也不在四表哥之下，温阮玉看他又斟了一杯，大口饮下去，喝完这一杯他扔下酒杯，“不能再喝了，不然呆会儿辰雪来了，得怪我没给她留着了。”
温阮玉有些失神地点点头，手不由自主地又将荣珏的杯子斟满，荣珏诧异地看了她一眼，她才回过神来，眼睛却还是盯着杯中在灯火的照耀下亮闪闪的酒面，“雪儿必定不会亏待自己，我瞧着屋里还有呢，保不准就是她自个儿待会儿要带来的。”
“呵呵。”荣珏似乎是酒喝多了，觉得自己有些嘴唇发干，也不知道要说什么，他本是爽朗的人，可是这会儿却不知道要和面前的女子说些什么，于是两人便都将眼神移到别处，一种微妙的尴尬和静默在两人间撕裂开，似乎要吞噬他们。
最后，好似过了好久辰雪却还是不见人影，荣珏终于打破沉寂，起身微微笑道，“辰雪现在还没来，应该不会来了，我们还是回吧。”
温阮玉又是心急，急忙答道，“再等等吧，也许宾客们还没尽兴，我们回去也是和他们吃酒观舞。”
荣珏低头沉吟一会儿，点点头，复又坐了下来，他看见温阮玉时不时打量他几眼，忽而露出个不羁的笑，“温小姐，莫不是我脸上有什么，你这么看着我倒叫我害怕了。”