温阮玉大囧，脸霎时间红起来。荣珏笑意却越发深了，“温小姐和辰雪不仅是长得像，连习惯也是？辰雪也总这样看着我，只是每次她这样看我时，肯定都是想到什么坏点子，过一会儿我就要遭殃。温小姐你可别告诉我你也想好什么鬼点子了，不然我今日已经喝多了几杯，呆会儿被耍了可就走不回去了。”
温阮玉静静看荣珏说完这些话，先是呆了一会儿，突然觉得有些好笑，这是在打趣自己呢。她再抬头发现荣珏居然在看自己，和她大眼瞪小眼。
他们一同静默着，突然“哈哈——”温阮玉和荣珏不约而同地笑起来。
温阮玉这时候才发现所有话题只要是涉及到辰雪的，荣珏便有说不完的话。她飞快地在脑子里搜罗一切和辰雪有关的趣事，一件接着一件和荣珏说，保持着不冷场。竟然很有效，荣珏和她聊得越来越来，两人时不时爆发出阵阵大笑，前仰后俯。
最后荣珏在喝桃花酒时居然忍不住笑一口喷出来，虽然及时躲开了温阮玉，可还是不免溅到她裙子上，自己前襟也沾到一些。他两人当时正讲的高兴，荣珏便带着笑自然地起身要给温阮玉擦一擦。温阮玉习惯性礼貌的推让，不料衣袖却碰翻了整壶酒，尽数泼在荣珏身上。湿透透的一大块印在荣珏衣服上，她猛然间失神，想起当初荣珏从湖里爬出来也是这么个湿透透的样子。
她回过神来，看着依然笑意如初的荣珏，心底是又是疑惑又是心急，怎么……怎么没有效果吗？可奈何她再急也做不了什么，只好也去帮他擦擦那一大块被打湿的衣服。两个人互相推着又要帮对方擦干，一阵推嚷后，他们都忽地停下来，对视一眼，不约而同笑得开怀。
—————————————我割，我割，我再割——————————--
辰雪终于从宴会上溜出来，也许是她装作醉了的样子实在逼真，又或许是她娘终于良心发现觉得把她这样一个活泼少女扣在身边陪同宾客是一件多么残忍的事情。她迫不及待地往和荣珏见面的地方赶。玉姐姐现在应该已经见到荣珏了，他们两个刚才没在宴上，看样子应该是在等自己。
辰雪加快脚步小跑起来，玉姐姐和荣珏并不认识，且玉姐姐生性不喜欢和陌生人相处，这会儿却为了等自己而和荣珏处在一块儿，不知道那场面有多冷清尴尬。她想到这里就觉得万分对不住玉姐姐，脚下不禁又加快了步子。
可，可她刚到约定的地点，尚未靠近就听到一阵又一阵欢愉的笑声时不时爆发出来？辰雪愣了愣，难道是自己听错了？还是自己走错地方了……
她缓了缓，放慢步子满心狐疑地朝约定的地方走过去。见到小亭里的两个人时，她愣住了，她没想到眼前会是这么副场景。
荣珏扶着玉姐姐，而玉姐姐的手也在荣珏胸前，两人对望，玉姐姐眼里满是深情，看起来他们到是很情投意合的！
“啪嗒”！辰雪一气之下折断了手边的一根树枝，等反应过来，树枝已经是断裂在自己手中！她一惊，要是被玉姐姐和荣珏发现她在这里偷看，那……
幸亏她在暗处，亭子里的两个人并没有发现她的到来，也并未听到那枝条惨白的断裂声。也是，他们两个笑得开怀，哪里注意到旁人。辰雪暗中又看他们几眼，也听不清在讲什么，只能看见玉姐姐捧腹大笑，直不起腰来，荣珏也一副笑得欢快的样子。
哼，天灵盖上似乎着起火来，辰雪狠狠瞪了亭子里的人两眼，转身飞快跑走了。
辰雪一气之下跑回房间。到了院子里谁也不理，横着个脸，飞快冲进房间，大夫人看样子不对招手喊来倾苧，让她去看看辰雪到底怎么了。
辰雪冲回房间时眼睛已经是酸痛不已，刚才在外面眼泪就要止不住，可她不想让人看到。何况今天还是她的生辰。
到了里间她把丫头都轰出去，只有自己一个人，终于忍不住趴在桌子上哭起来。一个是她最喜欢的玉姐姐，一个是她几乎从小玩到大的青梅竹马荣珏。爹爹还有意将她嫁给荣珏。可是，可是，他们居然……
玉姐姐不是从不和生人多讲两句话的吗，怎么今日倒……！可，是她让玉姐姐去见荣珏的……脑子里各种思想交互混杂，混乱不已，每种说法叫嚣着，各有各的理由。辰雪越发觉得委屈、不知所措起来。
倾苧进来时，看到辰雪伏在桌子上，肩膀微微颤抖着。身上大夫人给她生辰特地做的粉色锦服被树枝条划开两条不小的口子。
倾苧走到辰雪身边，用手肘推推辰雪的手臂道，“衣服都刮坏了，这是怎么回事？”辰雪的肩膀抖得更厉害了，倾苧拍拍她，想了一下，小心翼翼问道，“莫不是荣公子没来？”
辰雪忽地起身，满脸的泪痕，一道道清晰可见将倾苧吓了一跳，低低惊呼“怎么哭成这个样子？”。辰雪却没有理会倾苧的发问，只是一昧说着自己的，“他怎么会没来？他不仅来了，他还很高兴呢！”
“啊？”这下子轮到倾苧发晕了，“既是来了，那你……”倾苧话未说完，突然有人掀了帘子进来，倾苧赶紧闭嘴，怕被人听了去。可看她清来人后，却一脸轻松，淡淡笑出来，用眼神示意来人辰雪正让她不知所措。
进来的白衣女子会意地点点头，挥手让倾苧先出去，倾苧便乖乖掀了帘子出去，还打发一干丫头先别进去吵着里头两位。
“我们雪儿这是怎么了，我还在想你怎么一直不来？原来是躲在房间里哭鼻子呢。是谁欺负了我们雪儿，我定不饶她。”
辰雪听到温阮玉的声音惊讶地抬起头来，她还以为是倾苧在身边，不知道倾苧什么时候不见了。她见了温阮玉一肚子气，可又说不出来，竟然一时语塞。
温阮玉见状笑道，“下次咱们再聚，我已经和荣公子说好了家族宴会那天我们再聚聚呢。”
“什么？”辰雪大惊，心里的气愤更甚一层，不禁昂头撇下一句，“玉姐姐你喜欢你便和他聚呗，和我说什么？我知道你们在一起快活，我去岂不坏了你们兴致？”
温阮玉面上惊了一惊，忽然眉头微蹙，缓缓笑出来，“我们辰雪这莫不是……莫不是在吃醋？”
“啊？”辰雪听到吃醋二字，猛地看向温阮玉狡辩道，“才……才没有！我、我只是说一个事实罢了，你们难道不是谈的很开心？”这质问因为含了心虚，问的特别没有底气。脸都红起来。
“噢！原是你去过了？”温阮玉掩面笑过一阵后凝眉看着辰雪，“也没招呼一声？我们笑得开心不过是在谈论你和荣珏一起闹出来的那些笑话。”温阮玉看到辰雪面露惊异，眸子含着些不敢相信又包含了些后悔与羞愧，便软软的柔柔的继续道，“玉姐姐难道会去抢雪儿喜欢的东西？玉姐姐当然要保护好雪儿了。”
辰雪有些震惊，但是很快便面带悔色，像只小猫般趴到温阮玉的退上，贴着她道，“玉姐姐，对不起……”
温阮玉拍拍辰雪的头，外头一柱阳光恰好投射进来照亮了她的脸，却更显得朦朦胧胧，不像人间的女子，飘渺的厉害，如同她此时的目光一样，迷蒙、恍惚，“那六月底在去清风山庄避暑前一天的下午三时，我们在园子里等你。”
“啊？”辰雪微微抬起眼，我们？玉姐姐和荣珏吗？她有些蒙，心里的不好受又冲上来。像是看着人抢走了自己最喜欢的东西，却还非得笑着什么也不做。可玉姐姐都那么说了，且她向来待自己很好，她相信玉姐姐。于是，她只是点点头，“嗯。”
温阮玉看辰雪温柔地点了头，伸出自己的小指头，“拉钩保证？”
辰雪不假思索地伸出小指头，勾上温阮玉的小指头，“拉钩拉钩不许变……”
温阮玉这才笑出来。
可其实她心里还是憋着天大的火气的，荣珏明明喝了那酒的！他自己斟了，她也给他斟了。那么几大杯喝下去，在她面前，一滴未漏，可、可怎么会呢？
离开辰雪的房间她才让情绪一点点泄露出来，不满、愤懑、不解、痛苦和委屈开始一点点爬上她的脸。
一回房间温阮玉就完全卸下伪装，放下脸色，气急败坏瞪着房间一圈，看什么都不顺眼似的。边上的丫头见情形不对，刚想说什么，温阮玉忽然走到桌边一把掀了桌布，桌上的杯子茶壶悉数被摔下桌去，粉身碎骨，她恨恨道，“怎么回事？！怎么会没有效果呢？”
“小……小姐所谓何事？”丫头小心翼翼试探着问。
温阮玉狠狠看婢女一眼，何事？她计划了半天的大事！
婢女被温阮玉的眼神吓了一跳，可她看温阮玉并不讲话，气愤也压抑地厉害，便想讲点什么给温阮玉缓缓，小心翼翼道，“倾苧姐姐说不是好兆头，小姐可真的是发生了什么？”
“不是好兆头？”温阮玉在气头上，但还是压下一些怒火，没好气的看着婢女问，“什么没好兆头？”
“宴会开始前，南宫小姐房里的丫头打碎了桌子上的一瓶酒，倾苧姐姐——”
“桌上的酒被打碎了？”婢女的话没说完就被温阮玉的惊呼截断。这婢女恐怕再没听过如此含义丰富的惊呼了，惊讶、气愤、恍然大悟、懊悔、痛恨……
“那……不是，我不是……那桌子上后来那瓶……”温阮玉只觉得自己几乎要晕过去。
“桌子上那瓶是后来倾苧姐姐让拿来放上去的呀。”
温阮玉脚下一软瘫坐在椅子上。
怪不得！原来如此！！！