每年六月底七月初，日头开始毒起来的时候，南宫家都会去山里的碧蜀山庄避暑，今年也不例外。况且今年南宫老爷准备与荣将军府联姻，这件事情筹谋已久如今终于尘埃落定，虽然暂时还没有公布，但是私底下南宫老爷和荣老爷已经择好吉日将儿女婚事定在了次年的一月份。各项事宜已经开始悄悄筹办着，只待他们从避暑山庄回来便向大家公布这个好消息。
在去山庄前南宫老爷将二少爷南宫痕留在府里打点各项事宜，实际上是将南宫家暂托给二少爷掌管。此前大少爷曾自告奋勇向南宫老爷请命要留在家中照料，南宫老爷当时不置可否，一天后却吩咐下去说要将二少爷留在府里。
辰雪自四月末十六岁生辰后便不小心着了凉，一直病着。请了不少大夫来，也开了不少药却都不见效。幸亏没什么大碍，大家也就都没太放在心上，况且倾苧一直不离左右地照顾着，很让人放心。
日子稍纵即逝，转眼间已是去碧蜀山庄前一日。一大早倾苧就在房里收拾东西，辰雪坐在床上，胡乱吹着手里的药碗，有一句没一句的对倾苧说着，“倾苧，我说了我不想去山庄，每年都去有什么意思？”
“胡说，你不去老爷绑着也得把你带过去，这毒日头在府里怎么受得了？”
“那南宫痕不是在府里吗？原来爹爹把他留下来的意思就是要将他热死！爹爹办事真是深得我意。”辰雪抿一小口黑通通的药在嘴里，那苦味儿直钻到心里去，她眉头皱的紧紧的。
“二少爷——”
“别在我面前叫他二少爷，他有什么资格让你叫他少爷？衣冠禽兽一个。”
“小姐！”倾苧叠着衣服，无奈地看了辰雪一眼，叹口气道，“你最近一直病着，去山庄换换环境好好修养一下对身体也是大有好处的。我听说老爷今年还邀请了荣将军家两位公子同去呢。”
辰雪手上的药碗忽地抖动，黑通通的药洒出来一些，溅在大红的锦被上，她有些兴奋，“荣珏也去？真的？你听谁说的？”
“你这么连珠炮一样的问，我哪里答得过来？”倾苧摇摇头，看外面的太阳刚刚从东面探出头来，发着灿烂却不刺眼的光芒，小丫头们将房间里打扫地一尘不染，因为明天就要去山庄，这会儿府里大多人都在收拾东西，陡然间少了好些人声，“荣珏荣珏，你现在满脑子就只有荣珏公子。”倾苧朝辰雪皱皱鼻头，“我呀是听夫人身边的桃尹说的。荣家两位公子，大公子荣璟，诶，就是四少爷说的那位；二公子荣珏。还有老爷的世交子车伊的三公子子车炜……其他还有一些我就记不太清了。”
“这么多人？”辰雪微微有些惊讶，“不过子车炜，他来干什么？”
“小姐你怎么还这么讨厌炜少爷？”倾苧戳戳辰雪的额头，“人家前两年被你当众羞辱，脸红得跟什么似的，恨不得找个地缝儿钻进去。我们大家都以为他事后必定要找你算账，但是人家呢，还是对你好言好语的。你可别太得寸进尺！”
辰雪不以为然，闭起眼睛将剩下的药一口喝下去，几乎没苦得吐出来，“他不烦我只是不敢烦我。他要是烦了我，子车伯伯不揍死他！再说我羞辱他，要不是他先捉弄我，把我脸上画满乌龟害我被娘说了一大通，我能想法子去报复他吗？”
“好好好，都是你有理！”倾苧将收拾好的衣服打包放到箱子里，重重一声关上箱子，“你也不想他干嘛偏偏就只在你脸上画乌龟？真是懒得和你讲，反正明儿个就要见到炜少爷，看你到时候怎么办。”
“哼，兵来将挡，水来土掩，还怕他不成？我倒要看看子车炜今年要和我耍什么招数——咳咳”辰雪还没得意完突然大声咳起来，倾苧急忙过来拿走她手里的药碗，给她拍拍背顺顺气。
“让你得瑟！”倾苧刮刮辰雪的鼻头，朝着外面对辰雪努努嘴，“先休息会儿，下午三时不是要赴约？”
辰雪奋力地点点头。
这里生了个小插曲，原本这时候辰雪这天喝完药就应该躺在床上休息着，然后下午三时便乖乖去赴约。可是偏偏天不遂人愿，辰雪刚躺下一会儿，大夫人身边的桃尹就来房里传话，说大夫人有要事和辰雪讲，而倾苧又恰巧不在，辰雪用不惯其他丫头，便只得自个儿一人不管不顾地起来了。走到半路，桃尹猛地想起给辰雪她娘天天都按时炖的补汤今天居然忘记了。她立即紧赶慢赶飞快地去了厨房，撇下辰雪一个人独自去她娘那里。
种种迹象都明摆着要让辰雪独自一人呆会儿，因为只有独自一人才能发生令人神往的邂逅，只有邂逅对的人才能揭穿另一些人苦心经营的大戏。
辰雪落单之后也没觉得怎样，毕竟之在自己家里，能怎样？她只是担心不知道她娘要和她说什么。不过她隐隐能猜出来，她和荣珏的婚事她娘还没和她讲过呢。
辰雪想着想着就笑出来了，再往前走一步却一脑袋撞在个柱子上。她揉着脑袋抬起头，面前挡着个高大的身子。她再稍稍抬眼仔细一看，白衣少年玉冠束发，即使穿着最普通的便衣也丝毫挡不住他飘逸的风姿，两侧衣带无风而动，明朗的棱角间隐隐闪动一个笑。
“荣珏，你怎么在这儿？”辰雪有些惊喜。
荣珏也是惊了一惊，可脸上笑意分明，上前一把捏着辰雪肉肉的脸蛋道，“怎么瘦了？让我捏捏~真是太想念你这个肉感了。”
辰雪一点儿不介意地探着脸任荣珏捏着，好似早就习以为常。她瞪着大眼睛，充满疑惑道，“下午和玉姐姐约了有什么事情要说嘛？”
“你上次爽了约，这次又想反悔了？”荣珏习惯地将辰雪像他的任意一个兄弟一样勾进怀里，搭着辰雪的肩道，“我可是带了好玩意儿给你的。”
“什么东西？”辰雪眼睛又瞪大一些，充满期待的看着荣珏。
荣珏一挑眉，斜勾起嘴角，搭在辰雪肩上的手拍拍她的手臂道，“好玩意儿怎么能时常带在身上，况且我现在还有事情要做。下午，你到时候就知道了。”
“那你不要迟到。”辰雪突然想起娘还等着自己便也罢休了，不然要是平时她肯定要和荣珏折腾下去的。荣珏不知道其中原因，脸上微微诧异，两只手忽地拍了拍辰雪两面的脸颊，只听得啪啪作响，“你也有这么听话的时候？”
辰雪来不及的从荣珏的手臂下抽身出来，“总之，你别给我迟到了，听到没？”
“别迟到的是你！我肯定是准时的。”
辰雪和荣珏你一言我一语拌了好几句嘴才各自去做自己的事情。只是虽然后来辰雪和荣珏两个人的的确确都准时赴约了，不过……
只能这么说，这遇上了对的人却还是没能做完对的事，也许真的就是一种命中注定了。于是下面的大戏就不可避免地要轰轰烈烈上演了。
辰雪到了娘房间之后没想到她娘正在大发脾气，房里的几个丫头都跪在地上，大气都不敢喘。她很识时务地在门口站了好一会儿直到听清了情况才敢进去。原来是几个丫头今天居然忘记炖她娘喝了十几年的补汤，她娘觉得多少年来的一个习惯了，居然还能忘记，心里很有些不顺。可如果只是这件事那也就罢休了，可偏偏桃尹手忙脚乱将临时炖好的补汤端来时没注意将架子上爹爹送给娘的一个琉璃花瓶给啐了。娘这时候再也忍不住肚子里的火气，觉得这些丫头真的是一日不如一日了，一通火就发上来，将丫头们一个个都狠狠臭骂了一遍。
辰雪进去后，她娘看见她居然些惊讶，盯着看了她两眼后有些失神地嘱咐她身体上要注意些，之后就将她撇在一边啥也没说又开始数落那些丫头。辰雪观察着形式估摸着她娘要么是给气昏了头，要么是压根没心情说了。于是乖乖地退出去，逃离灾难现场……
这也算是后面大戏的一个引子吧。
万事皆有因有果，要不是辰雪她娘吩咐桃尹去叫辰雪来说事，那桃尹就会去早早去厨房检查丫头们有没有把每件事情做到位；要是桃尹去厨房检查了，那丫头们就不会忘记炖大夫人的补汤；要是丫头们没有忘记大夫人的补汤，那桃尹就不用急急忙忙端着临时做好的补汤给大夫人；要是她没有急急忙忙的，那她就绝不会打碎那琉璃花瓶；要是她没有打碎那琉璃花瓶，那大夫人也就不会火冒三丈；要是大夫人没有火冒三丈，那她就不会被气的昏了头、一点心情都没有；要不是她气得昏了头又没了心情，她就会和对辰雪讲和荣府的婚事；要是她对辰雪讲了和荣府的婚事，很多误会很多阴谋立刻就会瓦解…………
只可惜这些要是，不可能了。