因为之前那么多不可扭转的不可能，某人谋划着的事情居然稳稳妥妥地上演了。只是后来事情的发展似乎到了连某人自己也没有料到的地步，完全脱出她的控制范围，变成了一桩她一辈子都抹不去的丑闻，好似白色衣服上的一块墨渍，明显而晃眼却怎么也洗不去。
时隔一年半多再回过来看这件事情，原来当年温阮玉和荣珏约定的时间并不是去碧蜀山庄前一日的下午三时，而是那天的下午二时。辰雪从温阮玉那里得到的见面时间比真正的见面时间晚了一个时辰。
在赴约这件事情上荣珏只当作是他和辰雪的见面再顺便带上一个温阮玉，三人一起讨论讨论去碧蜀山庄后做什么消遣。况且近两个月来他几乎天天在王宫里，一直没有回来更没见到辰雪一面，他本来也准备了小玩意儿想约辰雪出来让她高兴一下，这下子将将好省得他来约她了。
可是等他到了约定的地方，那里却只有温阮玉一个。他环绕四周，别说辰雪就连伺候的丫头都不见一个，他犹豫了一下本想转身离开，可温阮玉却已经看见了他，他面上一僵，片刻后却还是上前笑道，“辰雪这家伙又迟到了？”
温阮玉站在亭子边，红着脸细声说，“姑姑让辰雪做些事情，所以晚些，不过呆会儿就会过来吧。她、特意让我带了些桃花酒来谢罪呢。”
“她倒是越来越懂事了~不过她四哥那里的桃花酒迟早有一天要被她掏光了。”荣珏笑着到亭子里坐下，温阮玉将盛得满满的一杯酒递给他，他小心地接过酒杯，“温小姐总是这么客气，真是折煞我了。”
“荣公子总是温小姐温小姐的叫我才让我不好意思。荣公子直接称呼我的名字‘阮玉’便好。”温阮玉瞧着荣珏，觉得今天阳光着实好。灿烂的阳光金灿灿的洒在荣珏身上，他看起来竟像是一尊玉雕，刻得入了神便活了过来，温阮玉有意无意地撩动着鬓发，心意妖娆，终于还是没忍住缓缓问，“荣公子可还记得五年前七城城主齐聚莫忘城？”
荣珏正将那一杯桃花酒喝下去，觉得味道有些怪，在嘴里抿了抿品味几下，忙不迭是地答着，“那种空前的盛事怎么会忘？记得当时才十五岁，哦，辰雪也去了，还扮作个小公子，和她八岁时我在府里第一次见她一样。不过因为城主有任务吩咐下来，我并没有多在宴上待，很快便离席了，很有些可惜。温小姐也去了吗？”
“嗯，是啊。”温阮玉由上及下捋着一丝长发，女儿柔情脉脉，“还听说，宴会第一天晚上有个侍卫落水被个女子救了，其实他人有所不知，实际上是那侍卫救了险些落水的女子……”温阮玉满含期待地看向荣珏，似乎希望荣珏能产生哪怕一点点共鸣，可……
荣珏只是淡然看着温阮玉，眸子里微含知道一则趣事的好奇，“还有这样的事情？我倒是没有耳闻。温小姐又是如何得知？”
他，果然是忘了……温阮玉闭上眼，觉得心里似有一根蜡烛，本来烛火就颤颤巍巍，刚才更是突然被人掐灭，这时候眼前一片黑暗，有什么渐渐枯竭掉。
温阮玉默默问着自己，自己一直想要的，就是这样吗，她好久才有些反应，“我、我也是道听途说来的，当作个趣事消遣消遣。荣公子还是喝酒吧，待会儿雪儿就该来了……”
荣珏接过温阮玉递过来的酒杯，手却没有预料忽地一个颤抖，头也猛地晃动，他立刻扶住身边的桌子，尴尬道，“这酒的味道有些奇怪……”顷刻间，他头上就沁出一些汗来，他抹了把汗道，“这天还真是热了，坐在这里不做什么就出汗了……”
温阮玉忽地半起了身，脸上丝丝暗含的冲动毕现，可她立刻又坐下，紧皱着眉，紧紧抿着嘴不说话，只是看着荣珏额头一点点沁出汗来。
“怎么这么热？”荣珏有些心烦气躁的，拿起面前的酒一大口灌下去，本想借酒压压心里的浮气，可是这酒喝下去却越发内心燥热，头居然开始昏起来。
荣珏撑着桌面站起来，使劲摇了摇脑袋，却发现脑袋越发沉重起来，他这才觉得不对劲，脑子里一个激灵，猛地拿起酒使劲嗅了一嗅，忽而什么都明白了，酒壶应声落地，碎成渣滓。荣珏已经站不稳，内心如火烧一般。
“荣公子，你怎么了……”温阮玉上前去扶荣珏。
她冰凉的手指刚刚触碰着荣珏的手，荣珏便感觉像是烈日里突然碰着了块冰，凉爽至极，只想让人往上贴！荣珏一把抓住她的手，瞬间又猛地推开，他使劲摇了摇头，狠狠敲了敲自己的脑袋，想让自己保持清醒，可是却已是连话都说不清了，他有气无力道，“温……温……温小姐，你快走……我、我”荣珏越发觉得口干舌燥，恨不得喝下一缸冰水来扑灭自己心里的燃燃大火。
“荣公子，你这是……”温阮玉不管荣珏推开自己，一下子又冲到他面前，紧紧扶着他。
荣珏眼睛已经迷离，只觉得手指触碰到一个柔软的物体，清新爽丽地散发着女子的芬芳，不知怎么的下意识里就觉得是个尤物。他舔了舔干燥的嘴唇，只觉得浑身都烧起来，不管不顾地就想让自己凉爽些，且这欲望越来越强烈，强烈到自己根本就不能控制。
“我要凉爽，我要冰，我要……我要……！”荣珏脑子里狂呼着这些话，这时候他的指尖忽地被个柔软的物体抓住，她有着冰凉的肌肤，于是他再顾不得什么，只是猛地捧起手里的尤物，火一般的唇就贴上去。
真是冰凉的！他的欲望空前强烈起来，像一颗种子落地便生猛地发芽顷刻间就疯狂地长成了一棵枝叶繁茂的大树。
“荣珏……”手里的尤物低声娇嗔着要推开他。
他摁住她抵抗的手，他感受得到她有着和他同样的渴望。于是他饿狼扑虎一般将她压倒在身下，三两下撕裂她的衣服，将她的每一块肌肤都揉入怀中，嘴里喘着粗气，在她耳畔厮磨，“辰雪，我会好好……”
身下的尤物似乎微微颤抖，可他这时候只想将她吃抹干净！
整个亭子里只剩下猛烈而急促的喘息声…………
————————————揭开大幕，迎客来观—————————————
因为这是一场戏，一场戏，那必定是要有观众才能被称为戏。
而这个观众，导演这出戏的幕后操作本来只预定了一位，专门为她演的。可，这样的大戏只有一个人看，怎么行？
况且当辰雪这个一早被内定的唯一观众在下午三时准时来到约定的地点——也是上次她十六生辰时他们约定的地方，看到一地散乱的衣袍以及木榻上一男一女半遮着件锦袍抵足缠绵，女子酥体乍泄轻伏在男子裸露的胸膛之上，神情姿态慵懒而惬意又带着些满足的疲乏，安安然然闭眼睡着。而男子黑发如泼墨般散乱披着，与女子垂下的青丝紧紧缠绕不休时，她彻底奔溃了。
榻上那两人……她不敢相信，于是她第一时间选择了逃离，不敢再多看一眼，转头就跑。一口气跑回房间，将自己死死关在房间里不让任何人进来。
辰雪这样的反应，惊愕、震惊、气愤、悲恸……各种情感混杂到极点，难怪她会忘了今天是什么日子。而那些近来以来一直筹谋着自己大计的人更是没有顾到这个……可，偏偏今天就是这么个说重要不重要，说不重要，可要是南宫老爷突然回忆往事，念及旧情那就重要得不得了的日子。重要到某些人的完美计划变成了一桩丑闻，而另外一些硬被牵扯进这计划的人，被伤害的人，他们因为在这个疏忽而走上了完全不应该走的道路，最后两小无猜居然成了陌路人。
今天恰恰是南宫二夫人逝世二十三年周年的祭日。
因为南宫二夫人出身并不高，能嫁到南宫府完全是一个意外而又不得已的长故事。所以南宫老爷对她的感情很是复杂，这一点从二夫人生下大少爷南宫夜明撒手人寰后，南宫老爷几乎从未祭奠她，可却下令不许任何人接近二夫人的院子，不许人移动二夫人院子里的东西就可以看出来。
此前每年这一日，就只有大少爷自个儿去母亲房里，给桌椅擦擦灰尘，将地面清扫清扫。可今天早上，南宫老爷在翻阅以往的文件时不小心掉出个信笺，竟是从前南宫二夫人写的。他一时感慨，二十三年就这么过去了，这期间他竟从未曾去看过二夫人。这么一想他心里怀了些歉疚，便立即叫小厮仆妇准备了些祭奠的东西，又吩咐人叫了大少爷一同去二夫人从前住的院子里瞻念瞻念。
本来这个事情和辰雪、温阮玉以及荣珏之间是没有半个铜板的关系。可说来也实在是不巧，这辰雪当初安排小宴时，只想着要选个谁也不敢靠近又得精致雅静的地方，还要得要离她自个儿的院子近些方便她们溜回来，于是这么一来，选来选去只剩下了一处，那便是她二娘从前住的院子。
再说这边，这南宫老爷二十三年来头一次叫了小厮和仆妇准备了祭奠的东西去祭奠二夫人。这消息就像一个响雷炸开在南宫府，又像春风吹过野草种子一样，传得飞快，南宫老爷尚未走到二夫人院前，大夫人和三夫人就各自带了仆妇和祭品赶来了。
这么一大家子主子仆妇今天一齐隆隆重重地奔赴二夫人的院子。给人感觉好像他们早就知道只要他们推门进去便已经有好戏上演在那里待他们去看似的。
也不知道，这么一大搓人——几乎占尽南宫本家的全部长辈还各自带着仆妇小厮，这么大批人齐齐站着，瞠目结舌看着亭子里那副情景。这时候，荣珏刚睡眼迷离、惺忪地睁开眼，而温阮玉紧紧贴在荣珏袒露的胸膛上，惊愕而又惊恐地瑟瑟发抖，她、他、他们，无数双眼睛目光交互相对时，各自是什么感觉、怎么个想法……