七月初，南宫本家整装待发，主子仆妇都去往山中的碧蜀山庄。听说南宫小姐一到山庄后就突发大病，卧床不起，任谁都没有办法救治，南宫家族内阴霾不断。
此前不久南宫府里，大夫人的侄女与荣府二公子在桃花亭下以杯酒私定终身，不料被众人撞个正着。大夫人这侄女听说还是西陵一位大官的女儿，此事在莫忘城传得风风火火、人尽皆知，也闹得沸沸扬扬，满城风雨。大夫人抹不开面子一怒之下当即将侄女遣送回西陵。
尽管坊间传言南宫大夫人发怒要将侄女遣回时荣府二公子拦住大夫人且放下话来说一定会对她的侄女负责，可事情却不会就这样简简单单完结的。
与此同时，一波未平一波又起，莫忘城内有似有一股不安的气息在隐隐骚动。七月初伊始，莫忘城国土上似乎是在一夜之间突然大面积出现到处流窜的贫苦百姓，源源不断流往京师。城主震惊，当即派官员及若干专门访查人员去查看情况，结果发现这些流窜的贫民大多感风痰咽喉急症，朝病暮死，至多撑不过三天。且每一人感染则全家受难，无一幸免。感染者汤药无入，现在很多县镇已经出现横尸遍野、十户九死，葬无虚日，凄怆警惶的状况……城主所派出的调查人员因为接触那些流民最后竟无一幸返！
御医由此番情况断定这必是瘟疫！此言一出，全莫忘城内人人如临大难，恐慌不已。城主焦急万分，应大臣联名上奏，给难民建立多处应灾点，供应粮草等生活必需品，同时将难民驱除出尚未有瘟疫症状的地区，隔离到固定应灾点。这样一来情况终有好转，但仍不是很见效。
当下之急是寻求治疗药方。于是城主广招天下名医，献计献策，到灾民中去，查明情况，研发药方。可一连半个月下来，医师所出的药方不是成本太贵根本不能治疗目前这么大批灾民，就是负面影响几乎大于正面的治疗效果，且这些药方药效都是平平，瘟疫越发猖狂肆虐，情形一发不可收拾。
这件事情也传到了正在远在山中僻静处的碧蜀山庄避暑的南宫家族耳朵里，一时间南宫府内人心惶惶。
“听说最近瘟疫四发，灾民到处都是，真是不让人安宁。”一个紫衣小丫头从一处庭院门口往房间里走，看四下并无他人才敢对身边的另外一个黄衣小丫头说，“你说我们小姐这卧病不起的……会不会是……？”
“呸呸呸！”黄衣丫头朝着紫衣丫头一通呸，忙不迭是地抽出一只手捂住紫衣丫头的嘴，挑眼道“你这不是诅咒我们小姐，诅咒我们自己吗？你没听说那些得了瘟疫的灾民，只要是碰着了他们的人，没一个能活下来的！你说要是”黄衣丫头突然压低声音到紫衣丫头耳边，担忧道，“要是我们小姐得了瘟疫，那我们岂不是都死定了？”
紫衣丫头这么一听神色大惊，赶紧打打自己的嘴巴，“呸呸呸！我胡说八道呢！也对，我们小姐吉人自有天相怎么会害这种病。再说了我听说，那瘟疫啊，得了的人会发热，上泻下吐，最后全身衰竭，没有活得过三天的。可我们小姐并没有那些症状，而且这也病了好多天了……嘿嘿，我这就放心了，肯定不是！”
两个丫头互相对视一笑，脚下步子霎时间轻盈许多，轻轻松松端着茶水、糕点、药碗并一些蔬果进了房间。
房间里，床边放了一大盆冰块降暑，这会儿冰块有些许化开来，成了滴滴冰凉的水，清澈无比。床上，辰雪无力地坐着，头无精打采地依靠着床柱，倾苧在边上给她轻轻扇着风。
倾苧神色堪忧，眉头紧锁，目光紧紧盯着面前的辰雪。自从来碧蜀山庄的前一天辰雪就是一副表情呆滞、面色惨白的样子了。
那天下午她好端端的去赴宴，可没过一会儿她便自个儿一人跑回房间，倾苧当时看她神色不对劲，刚想问问怎么了，辰雪已经将门紧紧关着了，任她怎么在外面叫唤都不理。后来没多久倾苧就听丫头说了，二夫人院里的小亭下，温阮玉和荣家二公子……
后来第二天原本不愿意去碧蜀山庄的辰雪，一大早就拿了行礼头一个出发去了山庄。可到了山庄，辰雪就再没出过房间，每天只是躺在床上依着床沿，跟个木头似的，一言不发。更让倾苧担心的是，辰雪她不吃不喝，床边上堆满了这两天给她送过来的时鲜水果，她全是动都没动。
府里的人都以为辰雪是病了，因为本来辰雪之前就有些风寒没好全，老爷甚至请了好几位大夫来，给辰雪开了不少药，每天跟个药罐子似的不停吃着各种药。
可倾苧知道，辰雪根本不是病了！她高高兴兴去赴约，怎么可能回来就病了？她肯定是看见了温阮玉和荣珏在亭子里……才受了刺激，她不能够接受这样的事实才变成这样，毕竟老爷要将辰雪许配给荣珏呢，可是温阮玉居然……！！！倾苧现在想起温阮玉就一肚子气，当然她觉得荣珏也不是什么好货色。
倾苧悄声站在床边，辰雪依旧眼神涣散而茫然，她叹了口气，这两天她劝了辰雪无数次，辰雪都没一点儿反应。尽管这样她还是想再说些什么，好歹让辰雪有个反应。
倾苧张了张嘴，话到嘴边突然有人敲了敲门，她无奈地看了眼没有任何反应的辰雪，放下扇子走出去开门。
“倾苧姐姐，这是庄里的刚摘上来的水果，老爷刚吩咐给给小姐送过来的。”门口黄衫子的画镜和紫衫子的云初规规矩矩向倾苧行礼，倾苧看了看她们手上颜色鲜艳，水润仙灵的水果，却又瞥见那药碗，无奈地摇摇头望了眼里面的辰雪，做了个噤声的手势。云初和画镜对望一眼，倾苧从画镜手中接过东西，“你们先下去吧。”