画镜和云初一离开倾苧就将药倒进边上的花盆里。辰雪没病，这药只是吃给别人看的，“这药啊吃多了，没病都要给吃出病来，小姐你说是不是？”倾苧回到辰雪身边，故意在她面前将那药碗扔了，希望辰雪至少有一点点的反应，可是辰雪脸眼皮都没有抬一下。倾苧灰心丧气地拿起扇子，无奈地继续给辰雪扇着，满心里的烦闷。
而云初和画镜两个丫头出了房间，因为小姐用不着她们伺候，她们便得了空，乐呵呵地找了个僻静的亭子坐着纳凉。
画镜一走进亭子里，忽地便神色黯然满含可惜之情，她小指撩了撩额发，将额发拨弄到一边，缓缓道，“哎，现在看到亭子就满脑子不能够消停……真是人不可貌相。”
云初刚刚坐下，听了画镜这感叹，她忽地扯住画镜的衣裳，斜睨道，“你说温主子和荣二公子的事情？”
画镜点点头。
云初却又是一笑，像个万事通似的开始卖弄她不知从哪里听来的消息，“这次的事情呀可让大夫人脸上挂不住了，你看大夫人什么时候生过那么大的气！”
画镜也同意云初的话，但是她更多的是去理解这背后的原因，“大夫人出身高贵，仪态举止都可作为典范，而为人处事又几乎是叫人说不出一点儿差错，所以她一向骄傲，眼底下看不见别人。三夫人虽得老爷宠爱，家里也极其富庶，可是并不是官宦人家，也没有大夫人那般强势，因此三夫人平日里没少受大夫人脸色。”画镜停了停，她沉浸在自己看到的世界之中，意犹未尽想要讲下去，其实她是个性子极静的丫头，很少讲这么多话。
可云初的急脾气又来了，她听了一半，恍然大悟，来不及要发表一下观点，直接抢了画镜的话接下去，“噢——！所以三夫人这下子终于逮到机会了！”
“是啊是啊！”又一个声音突然从云初背后冒出来，吓得云初猛地站起来，头恰好磕着后面那人的脑袋，竟然将人家给撞翻了！画镜也受了不小的惊讶，忙捂住云初的嘴巴，神色慌张。
面前一个同样的紫衣小丫头被撞倒在地上，画镜一看居然也是小姐屋里的，是自己人，这才放下心来。那紫衣丫头一边揉着下巴撅着嘴巴一边扯着云初的衣袖爬起身来，嘴里不停嘀咕着“这次的事情啊，三夫人明里暗里已经不知道嘲笑了大夫人多少次，偏偏这件事情大夫人又没得辩驳，昨个儿我撞见大夫人和三夫人在珠翠亭里喝茶，没过一会儿大夫人就离开了，当时那脸色就跟鹅肝似的。”紫衣小丫头说完，调皮地笑起来，云初和画镜面面相视，交换眼神，彼此便神思相通了一般不约而同地朝对方点点头。画镜上前一步到紫衣丫头面前，严肃道，“我们还是别在这里胡说了，回吧！”话毕，便和云初转身离去，紫衣丫头见她俩离开了，自觉无趣便也离开了。
莫忘城内，灾情还在进一步扩大。瘟疫一天比一天严重，情形每况愈下，患病者一日多于一日，各个应灾点几乎都是陈尸遍野。且瘟疫死掉的尸体大多全身皮肤发绀呈黑紫色，堆在一起就像是一座黑色的大山，狂叫着要将整个莫忘城吃掉。且在这种关头，医师们仍旧研究不出任何可以治疗瘟疫的方子。就连缓解的良方到现在也是没有着落。
也许是因此，整个国家都陷入恐慌之中。一时间民愤四起，各个地方的灾民联合起事，声势壮大，势如破竹，只是三个月便一路顺顺利利打到莫忘城王宫的御城门下。最终被荣珏将军带兵在御城门前打得落花流水，止住了前进的脚步，停在御城门下。
瘟疫、内乱，祸不单行，难道是天要灭我莫忘城？据说起事乱军被荣珏打败后城主在御城楼上仰天长啸，天下兴亡匹夫有责，况我为君王，既受百姓供养，则有义务于百姓危难之时救治百姓。但，国不可内！内乱则外乱！内外乱则国破！城主最后慷慨激昂，以天为证，向楼下百姓起誓，必在一个月内研制出瘟疫的治疗药方，否则将自己褪去城主之位。
说来也怪，城主这趟毒誓一发，只隔了一天便有个自称是医师且知道怎么医治瘟疫的人来求见城主。城主求方心切，便命人将此人直接带进宫中。待此人到城主面前，城主这种总是将表情隐藏得很深的老狐狸居然露出几分讶异来。
也难怪，能够做到医师且有能力治疗瘟疫这种疾病的人，城主怎么也不能将他和此刻眼前这个有着一双狭长桃花眼，面目粉白，脸庞妖魅的弱质蓝衣少年联系到一起去。
“你知道胡说是个什么下场么？”城主的声音不高，只是淡淡一问，却无不充满威严和压迫感，叫人说不出话来。
可少年一副神色却轻松地好似在与人品茶谈天一般，他微微抬起那似乎旋转着桃花瓣子的眼眸，气定神闲、语气悠然道，“欺君的事，草民了解~只待城主看草民的药方治过患病的百姓再做评定。”
“很好。”城主托起下巴，饶有兴趣地打量着眼面前的少年，刚刚没有仔细看过他，这么仔细一看居然觉得虽然这少年眉目间含着女子的妖孽之媚，眼神里却有着龙阳之姿！城主禁不住动了动唇，“你，叫什么？”
“金牧浔。”
金大夫的医术果然高明，城主随便找来的一位瘟疫患者服用了他的药后，不出一个时辰呕吐发热的状况就开始减轻，一天后其他瘟疫症状也都逐渐消失好转，三天后居然就完全康复了，这还是头一例！
城主大喜，立即命金大夫带领医师们救治各方灾民。果然金大夫的药方一出，不到两个月，各个地方的疫情都开始全面缓解，得到有效控制。医师们估计不出三个月瘟疫人群便可以都得到治疗，四个月后莫忘城将不会再有任何瘟疫患者！
事情至此因瘟疫起事的民众情绪才终于稳定下来，其他恶意煽动内乱的起事者也被荣珏平定下去，莫忘城开始逐渐恢复以往的平静。
而金大夫也在这场抗争瘟疫的战争中，一战成名，成了莫忘城里鼎鼎大名的金神医！
事情到这里已经过了最炎热的那些天，从酷暑跳跃到了寒冬。十二月的凌冽寒风像锋利的刀刃一般刮在人脸上，撕裂皮肤的寒冷得疼，吹得整个莫忘城都要冰冻三尺，却仍不尽兴！
辰雪终于又开始说话了，只不过说得很少，长长一发呆就是一整天，异常的安静。她似乎真的病了，终日无精打采，面色惨白，还时不时发着微热。本来倾苧一直以为荣珏一定会来看望辰雪，毕竟……可，她错了，荣珏不仅没来，辰雪病了这么久，他连个问候都没有。她因此对荣珏更多了些厌恶，听到荣珏的名号就忍不住想呸两口。
可偏偏这一阵子倾苧在府里走到哪儿都能听到丫头仆妇们激动不已地谈论荣珏的种种。就是因为前一阵子荣珏平定内乱，英名传遍莫忘城各家各户，每个莫忘城少女心里都装着个荣珏。倾苧每次遇着这样的场景都会嗤之以鼻，或者不屑地走开。
倾苧回了房间，一进门就直打哆嗦，像走进一个山洞似的。她往里走了两步才发现窗户大大敞开着，风直往房间里灌，刺骨寒冷！辰雪正坐在窗前呆呆看着手里的什么东西，两眼发直，任由冷风打在她脸上，扬起发丝。倾苧见她里面只穿了件亵衣外面披着件雪白的鹤氅，赶紧到她身边去将窗户关起来，“这是怎么了，要吹风我们也得穿好衣服呀。”
倾苧转身想扶起辰雪，却发现辰雪四肢冰凉，冻得跟石头一样！她一惊，看向辰雪惊愕地发现辰雪的眼睛比四肢还要冰凉，寒冷，充满了绝望。
“倾苧。”辰雪冷不丁喊了倾苧一身，倾苧心中未平，觉得辰雪的语气却比那宣纸上偶然滴上去的墨汁还要淡还要轻，没有一点点感情。
“他要和玉姐姐成婚了。”辰雪手中一封黄色的信滑落下去，发出它本不该发出的一声清脆的响声，而后静静然躺在了地上，默默无语，信面上清扬飞扈的字体写着四个如泣如诉的小字‘辰雪亲启’。信口敞开着，里面悠悠然然滚出个通体翠绿，色泽如水欲滴的珠子。
屋外寒风冷冽，冰冻三尺，冬日似乎是看不到尽头的延长，无休无止，正如这冷风。只是，人比风冷，风似人愁，绕梁不去。