倾苧嘴角有些笑意地推门走进房间，对着正在桌前发呆的辰雪道，“告诉你个好消息。”
辰雪苦笑，这么写日子来她似乎已经丧失了说话的能力，她只是看着倾苧等她往下说，其实对她来说还能有什么好事？
“确凿的消息，荣府大公子失踪，荣府陷入混乱之中，荣珏和温阮玉那两个混蛋的婚事被无限期延长了。”
辰雪眉梢微微颤动，不过瞬间又恢复，兄长失踪和弟弟的婚事有什么关系，要来的总是会来。
倾苧看辰雪垂下去的眼眸，无奈地叹一口气，故意提高音量道，“这是老天都不想让这两人在一起！”
“咚咚咚”~门口突然传来轻轻的叩门声，倾苧尚未来得及去开门，就听的门被人推开，那敲门人自己走进来的脚步声，轻而缓慢。
“谁——”倾苧愣住了，然后突然发疯一般冲上前恶狠狠将来人往推，“你怎么好意思来这里！谁让你进来的？你滚，你快离开辰雪的房间！”
因为倾苧从一开始就挡着了辰雪的目光，她并没有看到来人的脸，但是她听到倾苧控诉般的大喊她立刻明白过来，红唇微启，“倾苧，回来。”
倾苧听到辰雪的话，虽然声音不高，但是她为之一怔，推温阮玉的手不禁停下来，她不忘给温阮玉一个恶狠狠的眼神告诉她识相的就赶快滚，才回到辰雪身边。
“雪儿？！”温阮玉显然没有去理会倾苧的意思，倾苧刚刚松开她，她就先倾苧冲到辰雪面前，“雪儿，你可还好？”
“好？怎么会好？你试试在心口插一刀，看看好不好得起来！”倾苧代辰雪回答，温阮玉却没有理他，只管看着辰雪，好似等辰雪的回答。
房间里的其他丫头这些日子都被倾苧给分配到其他地方做事，这里只留她一个照顾辰雪，这会儿温阮玉来了，房间里这么些天头一次出现了第三个人，还是这么不受待见的第三个人，气氛异常尴尬，安静到似乎要死过去。
“雪儿，这一切都并非我意，我也是有苦衷的。玉姐姐只想求得你一个原谅。”温阮玉抓住辰雪的衣袖，“你相信玉姐姐，原谅玉姐姐，我们还是好姐妹，好吗？”
辰雪任温阮玉拽着自己的衣袖，她端坐在椅子上，仿若一尊雕像，一动不动，也没有任何表情变化。
“你放开辰雪！”倾苧见状冲过来拉开温阮玉拽着辰雪衣袖的手，可倾苧越是拉得厉害温阮玉就越死命不肯放手，她紧紧揪着辰雪的衣袖，“雪儿，不瞒你说，这其实是我父亲的命令，你也知道我在家里的处境，我若不这么做……雪儿，若非父亲的命令我定不会如此的！你想我们多少年来如亲姐妹一般，我从不曾与你怎样，可是这次、这次实在是不得已而为之……雪儿，你就不能原谅玉姐姐吗？”
辰雪闻言面色惨白如纸，毫无血色，连手指都是冰凉触摸起来毫无温度，竟像是个死人。温阮玉紧紧拉着她的袖子她也没有丁点儿反应，唇动都未动。
温阮玉见状瘫软在辰雪面前，抱着辰雪的腿，涕泪交零，哭得比那梨花尚柔弱三分，“你就这么恨我？雪儿……也好，你恨我吧，但求你别恨荣珏，他，他喜欢上我都是我的错。”
他喜欢上她？
辰雪下意识里冷笑出来。
温阮玉仍旧抱着她的腿，见辰雪一笑浑身一怔，泪眼汪汪低头道，“雪儿事已至此，无可挽回。玉姐姐只想你日后可以想通。荣夫人病危，我和荣珏的婚期被提前到一月，就是几日后，如果你能来……”
“几天后？！”倾苧大惊，“不、不是延长了吗？”
“我只是侧室，荣珏的正位还是辰雪的！”温阮玉像是忙着替自己分辩似的看向倾苧，“我只是……只是已经有了荣珏的孩子，且荣珏兄长失踪，夫人焦急万分，心事凝重，身子本来就不好，这样一下子就病危了，荣将军要及时冲喜，所以、所以才会如此急着办我和荣珏的喜事。”
“孩子？”辰雪终于说了一句话，只不过唇色越发惨白，颤抖，却没有泪，她的眼眸已经干了。
温阮玉听到辰雪说话似乎也是一惊，连忙捂了嘴，喃喃道，“雪儿……我、我本不想说的。”
“温小姐，你走吧！”倾苧心中顿起大火，温阮玉这是来干嘛了？是故意说这些给辰雪听得吗？
温阮玉这次却没有反抗，反而扶着倾苧的手臂吃力地缓缓站起身来，又看了辰雪一眼，倾苧来不及地将手抽回来，她又含泪地看了倾苧一眼，轻轻一声，“既是这样，那雪儿，玉姐姐还是希望你能来。”她一转身出去了，留下房间里气氛至极地倾苧和一时无语而呆滞的辰雪。
辰雪忽然站起来，移步到书桌前缓缓坐下，拿出一张如她脸色般惨白的纸来，可笔提了许久却一直顿在半空中不知如何落笔。良久，倾苧看不下去了，想将她的笔夺过来，可辰雪只是轻轻挥手让倾苧站住，自己终于开始微微低头写起来。
辰雪这封信写得非常安静，面色也很和祥，倒像是个万物皆空，看透红尘的样子了。倾苧本来以为她会哭出来，可这下子，她没有哭，倾苧倒更担心了。
大概半柱香后，辰雪放下笔，面无表情地将信笺装好递给倾苧，“倾苧，替我送封信吧。”
信封上是四个清秀娟丽的字，荣珏亲启。
几日后，云初正给辰雪倒了杯雪顶含翠茶，告诉她这是这是新进的茶。辰雪看着这茶，愣了半天，倾苧刚从外面回来，见了辰雪的样子急急过去。云初正奇怪不知道哪里错了，准备问问倾苧姐姐，却突然见着门口老爷和夫人款款进来了。
南宫老爷进来坐下看到辰雪的样子，责怪了云初两句，辰雪都没吱声。倾苧故意碰了碰她的手臂她才回过神来，见过爹爹和娘亲。
南宫老爷突然正色，正襟危坐，倾苧不知怎么的有种不好的感觉，果然南宫老爷缓缓道，“雪儿你也大了，一些事情之前一直耽搁着没和你说。你也到了该嫁人的年纪了，爹爹给你选了好人家——”
南宫老爷话还没说完就辰雪突然发话了，冷冷打断了南宫老爷，“爹爹安排女儿婚事，女儿必当无异议。”辰雪看见爹爹眼神中的讶异，一点儿不含糊地继续说下去，从表情到声色都不含一点儿感情，让人觉得她必定说到做到，“可爹爹要是想要把我许配给荣府，除非我死了，否则爹爹可以回了。”
“雪儿你……”南宫老爷本以为辰雪长大了懂事了，没想到她居然这么说，既惊讶又有些气愤，可他转而一想，觉得女儿有些针对荣家，便会心地笑起来，“哦，是前一阵子的事情？你放心，荣……”
“与前一阵子的事情无关。”辰雪冰冷的语气仿佛千年冰雪。
“那你……”南宫老爷有些不解。
“女儿就是不嫁荣府”
南宫大夫人在一旁看着父女俩儿你一句我一句，辰雪分毫不让南宫老爷，且句句与之针锋相对。老爷脸色已经开始不对，大夫人连忙上前拉住辰雪，“雪儿怎么回事，这样顶撞你爹爹？”
“娘你别说话，这都是女儿的肺腑之言！”
“胡闹！”南宫老爷终究是忍不住，走下位置来，到辰雪面前，“虽说荣珏这次和玉儿这次……是有损荣府声誉，但是荣”
“啪！”
南宫老爷的话被一声清脆的响声齐腰拦断，咽在喉咙里。
地上，一只玉镯被砸地粉碎。辰雪面色惨白，凄厉地看着她爹爹，一字一顿道，“若爹爹非要女儿嫁，那女儿必如此玉！”
瞬间，南宫老爷脸上青筋毕现，气得浑身发抖，两三步冲到辰雪面前，手起手落，大家还没有反应过来，一个响亮的巴掌已经落在辰雪脸上。
南宫大夫人一脸震惊，正如辰雪捂着火辣辣的脸颊的样子也是一脸的不敢相信，眼睛呆呆的直勾勾看着他爹爹。
南宫老爷打完这一巴掌，自己也是蒙掉了，愣在原地。他刚才一时冲动，这个唯一的女儿他从不曾打过。打小他就由着她，养成了她任性顽皮的性子，平日里他只是觉得她童性未泯，可爱得极，可刚才……他自己有些懊悔，可打都打了，他板着脸转过身，负手立着。
南宫夫人终于反应过来，来不及地冲到辰雪面前，可是辰雪一把将她推开，脸上滑下两道清晰的泪痕，大笑起来，“爹爹就是要雪儿嫁？好，雪儿嫁便是了！只希望荣府不要介意迎娶一副尸体！”
“你！”南宫老爷一听，立刻又火冒三丈，刚才的懊悔之情瞬间没了踪影，手又扬起来，辰雪却迎着他的举起的手掌高高昂起脸。南宫老爷手顿在半空中，愣看自己的女儿一眼，手放下来，气冲冲就往门口走，到了门槛处却又停下，火气冲天道，“你就是死了也得嫁过去！”
后面事情像浮光掠影般匆匆流过，不过是一月伊始，西陵城的温阮玉大小姐嫁到莫忘城的荣将军府，场面浩大壮观。辰雪居然也去了，在席上大醉后被南宫二少爷派人送回府邸。
回府后，辰雪一人在府邸闲逛，借着酒劲又哭又闹，仆妇们也没得法子，跟着她到了园子里被她轰走了。
辰雪再被人发现时已经是第二天早上，昏倒在园子里临湖的亭子里，一壶酒已经被打碎，而一只玉杯还被她握在手中。丫头发现时辰雪时她身体尚是温热，仆妇们只当她是喝醉了，将她送回房去，可不消片刻体她的温竟然消散开去，身体变得冰凉，呼吸也完全消失不见。她，真的死了。
可她看起来犹是脸色红润似乎只是睡着了，南宫大夫人请了无数名医，包括南宫四少爷的挚友——神医苏钰的唯一弟子苏卿泽，大家都只是摇头。而且因为前些日子盛行瘟疫，南宫辰雪又从那时候就一直病着，有些医师甚至怀疑辰雪是瘟疫，不敢接近辰雪。
此言不知怎的泄露出去，南宫府里一声动荡慌乱。南宫老爷只好将辰雪的院子里三道外三道地重重枷锁隔离起来。且南宫老爷及时封锁了消息，外面暂时没人知道南宫小姐的情况，可这也不是长久之计。
南宫老爷早和荣府商量好的婚事，这不仅仅是一桩婚事这么简单，这背后有很多其他事情，若是不能喝荣府结亲，那么这么多年来的辛苦不全是白费了？南宫老爷心下打算，就算是造也要造出一个辰雪来。
可事情很快出现了转机，距离辰雪离世三天，在南宫老爷一筹莫展，南宫夫人悲恸万分，南宫痕、南宫徵、倾苧等人震惊难平、黯然心伤时，突然有个小丫头居然听见辰雪醒来在房里大声叫唤！
众人赶过去，果然看到一个活生生的辰雪，立在他们面前！
那是我来到南宫府的第一天。