（至此回忆篇全部结束，让我们回到在十里桃花前，‘我’昏倒在荣璟怀里）
雨中的简陋的小亭里，荣璟看着怀中前一秒还生龙活虎的辰雪突然间顺着自己的身体瘫软下去，昏倒了。
他连惊讶的时间都没有，事情发生地太突然了！辰雪的脸上几乎还带着上一秒的笑容，红润的脸色也还是一模一样，但却人却已经昏倒在他的怀里。他几乎以为辰雪是在和她开完笑，看她的样子的确只是像睡着了一般。可、可他推推辰雪，她却是一点儿反应也没有，他这才有些反应过来，她是真的晕倒了。
这次出来，凤白不在身边，影卫也没有带来，荣璟抱起辰雪，顾不上还下着的漫天大雨，快马加鞭飞奔到附近自己的别院，那里有医师和各类应急物品。
到了别院，他抱着辰雪就往房间里冲。管家见他浑身湿透，惊了一惊，还没说上话，荣璟已经消失在管家眼前，老管家这么多年来从没见过他家公子这副样子，疯了一般的着急。管家很识时务，立刻派人叫来了凤白到房间里看着荣璟。
荣璟火急火燎地到了房里一边咆哮着让人叫别院里的医师立刻过来，一边又于慌乱之中有条不紊地吩咐人第一时间去请城里大大小小的各位医师都过来。
别院里住着的医师很快赶来给辰雪金丝把脉，半天后他收起金丝有些为难地看向荣璟，“这位小姐脉相缭乱，时急时缓，若有若无。不知可否让小医贴近把一回脉？”荣璟看了眼辰雪，点点头，拿出辰雪的手腕让医师直接把脉。
医师坐在辰雪身边，一边捻着胡子，一边把着辰雪的脉，脸色凝重。半响之后，医师突然脸色大变，在辰雪手腕处摁了又摁，猛地跪倒在荣璟面前，“这位小姐，这位小姐她……”医师吞吞吐吐，看看荣璟又看看床上的辰雪，似乎是怕自己说出实情就会小命不保似的。
凤白和荣璟都被这医师突如其来的状况给吓到了，两个人万分震惊，心里往最坏处想着。可那医师说了半天仍然没说出什么，只管在那里发抖，凤白看那医师磨蹭地让人受不了，他难得冲动一回，直接将剑抵在那医师的脖子口，言语简明，“快说，小姐怎么了！”
荣璟有些讶异地看着凤白，继而看向那医师，“说实情！”
“公子饶小医无能，这位小姐瞬间脉相全无，怕是华佗再世也无回天之力了……”
“怎么会？！”
“你说什么！”
荣璟和凤白同时喊出来，凤白的剑更是进一步抵上那医师的脖子，划出一道清晰的血痕。那医师被吓得双手举起，一脸恐慌，赶忙跪在荣璟面前，连连磕头道，“小医无能公子饶命呀……”
荣璟脸色发黑，顺手拿起边上一只玉杯，瞬间捏的粉碎，落一地齑粉，“滚！”
片刻之后，从城里各处请来的名医都纷纷到了别院，荣璟请他们一一看过辰雪。可是无论是哪一位医师，各自施展医术后都只有一句话，回天乏术！
这怎么可能？
在最后一位医师宣布辰雪已经是无药可救之后，荣璟忽地大怒起来，“你们这群废物，庸医！治不好就算了，怎么能说她死了？你们看她的脸还是红的，她的嘴角还有笑，体温也还是正常地！她只是晕倒了！你们、你们给我滚，都给我滚！”
地上跪了一群医师，各个面面相觑，胆战惊心。荣璟气极，将一桌子的东西一把摔倒地上，哗啦啦一阵乒乓巨响之后，屋子里更加寂静，落针可闻。
一个医师颤巍巍看了眼荣璟，忽然颤抖着说，“公子，小医看你脸色惨白，浑身湿透，还是赶紧换了干衣服，小医开些药给你，免得感染风寒。”这医师句句出自肺腑，说得情真意切。可是荣璟并没有看他一眼，只是目光片刻不离床上躺着的辰雪。他感觉的到辰雪的体温在渐渐消散。
凤白在一旁虽然焦急万分，可也无可奈何。他了解荣璟，可也正是因为了解他才更不说话。与这一屋子不敢说话的人一起沉默着。
“公子，凤白知道城外有一位苏大夫，医术超群，常人难以得见。但听说与南宫四少爷交好。”凤白忽地想起来，急急对着荣璟道。
荣璟仿似在冰天雪地中忽发最后一丝希望，眼睛里都亮起来，他抱起辰雪就往苏卿泽的竹屋赶去。
赶了一段时间的路，又穿过一片林海，荣璟、凤白带着辰雪终于来到传言中苏大夫的竹楼前。可这里一片寂静，门庭紧闭，院落里一点不像是有人在的样子。
荣璟抱着辰雪直接推门进去，发现这竹楼里从院子到屋内，从桌柜到衣物再到碗筷一切都是井井有序地放着，可荣璟把院子前前后后给转了几遍硬是没发现人迹。
“这是怎么回事？”荣璟抱着辰雪靠着院中的小桌前。就在在这张桌子上，辰雪不知喝过多少次茶，也是在这里她第一次放倒她四哥，不过这一切都是在她认识荣璟之前。
凤白一脸歉疚，“公子，是凤白没有事先做好探查。”
荣璟并没有回答，他眯着眼盯着远处，凤白循着他的目光看过去，不远处居然有个白衣少女身背一把古琴，正缓步朝他们过来。
“你们是谁？”那女子走近了，忽地发现院内站着两个陌生人，她立刻站定在竹门外，警惕地看着院内的两个人，打量他们到底是干嘛的。
可是当这白衣少女的目光看到荣璟怀中时，她突然停了下来，眼神中猛地炸开一个震惊，放下了所有警惕冲上前去拨开荣璟的手，再仔细看一眼荣璟怀中的女子，呆呆道，“辰雪？”她不敢相信地用询问的目光看向荣璟，急忙替辰雪把脉，这一把脉她愣了，脸上的表情有如五雷轰顶，辰雪已经没有脉搏了！
苏言如一下子瘫坐下来，“辰、辰雪她、她死了？怎么会这样？”
荣璟一听，心中又是一层失望，眼前都暗下来，“不不，苏大夫在哪里！我要见他，让他看看辰雪！”
“哥哥他出去了，我也不知道他什么时候才能回来！”言如急得眼泪都要出来了。
“什么？！”
苏言如也无可奈何，“哥哥近日不知在忙什么，总是外出，常常一去就是好几日，行踪飘忽不定。哦，对了，你们去找金大夫吧，辰雪的先前一直给金大夫诊治的！”
“金大夫早已出城去了。”凤白在一旁提醒。
“那……”众人都陷入迷惘和焦急之中，一时间寂静万分。
荣璟抱起辰雪，绝望万分地看着他，黑暗中，他的眸子比这夜色更黯淡几分，像是陷入了无底的深渊，一片荒芜。
“你要去哪里？”
“带她离开。”荣璟的回答轻飘飘的，脚下步子也没了分寸，慌乱而纷，转眼已经到了院外，凤白紧紧跟上去。
“言如你带了朋友来？”一个带着笑意的声音突然在前面三个沉默的声音中响起，像是在平静的水面上掷下一颗石子，所有人都为之一怔。
言如差点没高兴地跳起来，“哥！”
荣璟和凤白也立刻折回来，“苏大夫，快看看辰雪！”
一听到辰雪的名字，苏大夫猛地一紧张，上前两步却又见着荣璟紧紧抱着辰雪，指甲都深深陷入到辰雪的衣服中，而辰雪双目紧闭，脸色沉沉贴在荣璟怀里。
她又闯了什么祸，把自己弄成这个样子？苏卿泽闭目锁眉，快步往屋里走。荣璟和凤白以及言如紧随他到了屋里。
荣璟将辰雪安置到榻上，言如赶忙将屋里的灯都点上，瞬间竹屋里黑暗被火光吞噬，亮了起来，各个人才终于看清了对方的脸面。
苏卿泽先净了手，荣璟在一旁已经催促了几遍，也不知怎的，平时他心气是极好的，这样的情况也不是没有，可从来都是平心静气，可这次他却觉得这人烦得很，有些不耐烦。就连言如几次想说什么也都被他挥手阻止。
苏卿泽努力平复自己的心气，平静地去把辰雪的脉，可……他的手搭上她的手腕却什么也没有感觉到！他瞬间没了章法，立即又把了一回脉，还是什么也没有，他试看辰雪的呼吸，再翻看辰雪的眼皮，此番下来，他感觉到自己像是被什么给衢住了，呼吸也被夺去，他微微看了看辰雪的身体，觉得脚下有些站不住，失魂落魄地轻声道，“她、她”
“苏大夫，她还是有救的，是不是？”荣璟伏在辰雪的身体边，满眼期待地看着苏卿泽，可是苏卿泽却转过脸去。
荣璟的心中仿佛有巨石敲击，他蒙了，一下子坐到地上去，迟缓的眼神呆呆看了辰雪两眼，他猛地站起来，冲到苏卿泽正面，拎起他的衣领，青筋暴动吼道，“你居然被称为神医！你真是妄为神医，你治不好她、你治不好她我就杀了你！”
“呵”苏卿泽一把抓住荣璟的手，眼里俱是冷光，他抛开荣璟，自顾自往屋外走，“神医？别说是神医，就是神仙，她要走，谁也拦不住。”
“哥哥，你在说什么？什么走不走的，你快看看辰雪，你还没有诊脉，也没有用银针，你怎么就可以判定她死了。从前不是有人已经死了，可你还是不管一切用了银针将他的命给救回来了吗？”
荣璟忽地抬起眼睛，看着苏卿泽。可是苏卿泽一点儿没有理会这两人，只是继续往门外走，好像是在和自己讲话，“银针？银针对她怎会有用？”
“哥，你再看看呀！”
苏卿泽完全不理会身后妹妹的叫喊，自顾自往酒窖里走。苏言如看哥哥如此这般，气得自己拎来哥哥的医箱，重重放在榻边的桌几上，“哥哥不治，我来！我虽然医术不及他，可好歹懂些！”
苏言如说罢拔出几根银针扎入辰雪各个穴位。荣璟并不懂医术，也不晓得她这么做有没有用，可是到了这种关头他也只能看着。
“公子——”凤白突然看见荣璟头微微一颤，他忽地想起了在别院时那老医师的话，不由地关切地看向荣璟。
荣璟只是朝凤白摇摇头，让他别打扰了苏言如。