浑身都是一点点密集的痛，我紧锁着眉头睁开眼，心里还想着前一刻和辰雪的谈话，那个交易……
我摸了摸额头，想辰雪这件事情还真是个难事，摸着摸着我突然摸到自己头上有个针尖似的东西正戳在皮肉里，我一摸将它碰到了，连着肉一阵痛，痛深入到脑子深处去。再仔细一看，自己手上，身体上还扎了许多这样的针，天呐！我不禁叫出来，“这是怎么回事？要万针穿身呐！”
身边一个柔软的物体突然动了动，抬起眼来看我，“辰雪？你醒了？！”他满眼里都是惊喜，我甚至看到一点闪动的水珠。“我就知道你舍不得我。”他起身将我整个搂进怀里，我因为身上还扎了许多针赶紧躲着他一点，顿时耳边只有冬天厚重的衣服摩擦在一起的声音。
“哎呀，我看到你眼里有闪闪的东西。还有啊，你的衣服都湿了，不会是哭湿了的吧……”我小心翼翼地伏在他肩上，他的衣服因为湿透了而冰凉，可我却觉得暖暖的。
荣璟却难得没有和我辩嘴，只是万分注意地抱着我。我想可能是因为我突然间的昏倒把他吓着了，刚想安慰安慰他，无意间却看见荣璟背后、我面前凤白正站着，脸上通红且故意别过脸去不看我和荣璟这边。
“荣璟荣璟，少儿不宜！凤小弟在身后！”我想推开荣璟，慌乱中瞥见四周，这才发现我们已经不在亭子里了！现在所在的这地方，环境是如此的熟悉，布置居然还和苏大夫家很相似。
我不停歇地推推荣璟，他才终于放开我，捏着我的肩膀，把我放在眼前仔细瞧了好久，像是在确认我到底是不是幻觉似的。我突然觉得荣璟实在是太经不起大风大浪了，不就是晕倒了一下吗，干嘛这么紧张。看来以后我要好好调教调教他。
“太好了！这样我便放心——”荣璟检查完毕，知道我真的是好好的醒了，万分放心地样子，可是他的话还未曾说完，嘴角刚刚荡开个无力的笑笑，人就晕乎乎的样子。我这才发现他脸色惨白的厉害，果然没等我说什么，他头转了转，在我和凤白面前仰头朝后倒过去。凤白和我顿时都大惊，高呼出来。
“公子！”
“荣璟！”
一个白色的身影听到我们的喊声突然从转角处过来，“怎么了？”
这么熟悉的声音和面庞，正如这里的一切。
“我居然是在你这里，言如，这是怎么回事？”我疑惑地看着言如走过来，她看到我却比我还要惊讶得多，脸上写满了十二分的诧异，不过诧异过后却是更深的惊喜。
“辰雪！”言如冲上来对我就是又摸又看的。
我几乎要满脸黑线，但还是忍住心中要大叫的冲动，笑兮兮看着言如，轻轻喊她一声。
“嗯？”言如傻兮兮看我，不知道我叫她做什么。
我立刻用最快的语速，睁大眼瞪着她道，“你没有看见我满身都是针吗？你想把我这样钉着多久？快给我拔了！你学谁不好非得学我四哥，见了人就又摸又看的！你这些日子是学坏了，学坏了！啧啧”我连连摇头以表我深深的失望。
辰雪扑哧一声笑出来，“看你这个样子就知道你没有危险了，是真的活过来了！真没想到哥哥都说你没救了，居然被我救活了。以后，我可是你的救命恩人了！”
什么？我听言如说了一堆话，一点儿没听懂她到底在自言自语什么，还一副自鸣得意的样子。救民恩人？活过来？我实在不知道她到底在说什么，只好很诚实地问她，“难道说我死了？”
“嗯，本来是。不过嘛，我妙手回春——”
“好好好，你别说了。苏大夫呢？快让他来看看荣璟！”我忽地想起来荣璟还晕倒在身后呢，我真是太没良心了，居然和言如说了几句话把他给忘了。
言如摇摇头，自己立刻上前给荣璟把了把脉，露出欣慰的笑，“没事的，他只是许久未睡，又淋了雨。这会儿高兴过了头，让他躺着我给他扎几针待会儿就好。”
“哦，那苏大夫呢，怎么没有见着他？”我连连点头，继续追问。
“我哥在院里呀。”言如爽快的回答，片刻之后狐疑地看着我，撇了撇嘴，“你不会是信不过我的医术，才想喊我哥过来的吧！辰雪我告诉你，你还是我——”
“不不不，这要是弹琴啊，我可是一万个相信你的，但是这个——”我贼笑着看一眼言如气鼓鼓的脸，“我立刻去请苏大夫进来！”言如在我身后大喊，我立刻转身躲到凤白身后，又以迅雷不及掩耳盗铃之势飞快跑到院子里。
到了院子里我看言如没有追上来，应该是被凤白挡住了，这才安心看苏大夫在哪里。可我将院子扫视一圈也没看到苏大夫的影子，难道被言如骗了，苏大夫不在院子里？
哎，这苏大夫也真是的！我心里急着呢，荣璟晕过去了要是找不到苏大夫，那把荣璟交给言如诊治，扎个两三四五针的，那说不定呆会儿我就可以把荣璟直接运回城内办丧事了。
也许在竹林里？我正想着，想往外跑，突然发现角落里有个影子蜷缩成一团。我胆战心惊又万分好奇地走近，鼻尖嗅到的全是熏人的酒气。再看那黑影的手里正抱着个酒坛，洒出来好些，他却还是不停地将酒往嘴里灌，酒从他的唇边溢出来，像瀑布一般灌到脖子里，衣襟上……真是太浪费了！我再仔细一看，什么？！这黑影居然是苏大夫！
不会吧，我心里大叫，把角落里这团模糊邋遢的影子和苏大夫平时光辉清新的形象对比了一下，简直是天上地下，这能是一个人吗？这时候我突然看见苏大夫身边还倒了足有十几坛酒瓶，手里还抱着得这一个只剩下半瓶。我顿时感悟了，这酒真不能随便喝！
可想起半年前我在苏大夫这里喝醉了，当时的囧样可是被苏大夫尽收眼底的，这次要是就这么叫醒他，让他直接清醒了，那不是太让他赚便宜了？我一定得让苏大夫充分认识到我已经看了他好久，他这个醉得一塌糊涂的样子也是被我看尽了的。
想到这里我嘴角不禁上扬，露出个满意地笑。
“苏大夫~”我蹲下身到苏大夫面前，凑着脸看他，觉得着实好笑，又轻轻推推他，用胳膊肘撞撞他。这大概就是平时神一般的人物终于被人瞧见了人类邋遢的一面，总要多看两眼的。
苏大夫听到有人叫他似乎有些迷蒙，他抱着酒瓶，摇转着头从乱发中睁开一双发亮的眼睛，良久唇边荡开一抹自嘲的笑，“辰雪，我怎么听见你的声音了？”
“苏大夫，就是我！我喊了你半天了，你这酒醉得呀~”
苏大夫猛地直起身来，眼里俱是震惊，“辰雪？真的是你！”他手中的酒瓶落下去，砸在我脚边。我被一吓，突然想起来我是来做正事的，荣璟还在里面，真是罪过罪过，便赶紧伸手要将苏大夫拉起来。
“苏大夫，你快”
“辰雪”
“啊？——！”我这个呆呆张着嘴的‘啊’刚发了一半，人突然被一个蛮横的力气猛地拉下去，重重稳稳的落在了苏大夫的怀里。不待我反应过来，灼热的气息扑面而来，一个温热的物体趁虚而入，将我的嘴巴给封住了！而且这东西不是别的，而是……这导致我这个‘啊’本该是疑问的尾音全变成了惊讶又抗拒的降调！
这是在干什么？？？
我拼命踢打着苏大夫，不想却全是白费力气！倏地，他的右手掌猛地拖住我的后脑，左手拦腰拥住我，人更贴近！怎么从前我从不知道苏大夫有这么大的力气！很快，我要推开他的手就被他死死摁住在院角的墙上，连身体都被他遏制着，丝毫不得动弹。
同时，那温热的物体在口中似有节奏律动般地画着圈绕着我的舌尖，薄唇又不留间隙地轻咬着，紧紧压迫。我有些喘不过气来，呼吸变得急促而粗重。
我完全被他的气势所惊扰，他根本就不像是苏大夫，如此霸道、充满占有欲，我几乎觉得这是荣璟！很快我的呼吸就被完全夺去，耳鬓厮磨中越发觉得他臂力惊人。
就在这时候，我突然听到背后隐隐约约有个声音刚刚喊出来一半却被惊愕地遏制在嗓子眼里——“辰雪——”。可等我后来终于挣扎完再回过头去寻那声音的主人，背后却早已经是空无一人。
好久之后，感觉天荒地老，再不停止我就要因为窒息而死掉了，面前这人才终于渐渐松开我。此时我已经是筋疲力尽，尽管还是挣扎着，但是还是一点点没用地被他揽入怀里。