我不生气，我不生气，喝醉了酒的人都是混蛋，苏大夫也不例外，我努力让自己心潮恢复正常。‘呼呼’再深呼吸一口气，让自己的呼吸平稳些。
进了屋子，荣璟居然已经醒过来，他躺在榻上，半睁了眼看我走进来。我朝言如看一眼，以为她会很得意地看着我，没想到我一看她她立刻把脸转过去，弄的我莫名其妙，心里跟打鼓一样，猛地想起刚才院子里的事情，竟然一下子脸红起来。荣璟看我这个样子不知道心里想到了什么不自禁噗地笑出来。不知怎的，他这一笑，我居然满脑子都是苏大夫，我赶紧拍拍自己的脑子，强迫自己赶快回到应有的状态上来。
“你笑什么？”我有些恼羞成怒，愤愤地走到他身边。凤白见我走过来，探头看看我身后空无一人，疑惑道，“小姐不是去请苏大夫了吗？”
我一愣，“我——”
言如突然冲到我面前，盯着凤白笑得僵硬极了，“呃，我哥哥可能不在院子里，他、他刚才不是走出去了吗？再说辰雪这么笨手苯笨脚的哪里找得到人？她肯定没看到哥哥在哪里，是吧？”言如瞪得大大的眼睛最后突然转向我，死死盯着，好像专门等我的答案。
我一愣，她这是……难道？不会吧，我一瞬间几乎要发抖，只好笑着心虚地点点头，嘴里应和着言如道，“是的是的。”
“辰雪你既然醒了，那我们回吧。”荣璟起身搀着我就要离开。
“什么，明明是你自己才醒过来。你这个病秧子果然装得到——”我忽然住嘴不说了，荣璟有些冰凉的目光在我脸上一段打量，我就已经很知趣了。
凤白无需多言，自己先出去给我们将马匹打理好。待到他准备好一切再进来找我们时，荣璟在我和苏言如的坚持下已经换了苏大夫的一件干衣服，头发也全都干了，用一根束发带随意绑着，很有些放浪不羁却又清新俊逸的感觉。我们一起走过院子时，苏大夫居然还在刚才那个角落。
都说吃人的嘴软，用人的手软。要是换做平时，以荣璟的性子，我敢担保，对于醉鬼他只会皱一皱眉头，甚至连看都不会看，但是这时候不同啦，他身上穿着的还是人家的衣服。我看他很自然便要去扶起苏大夫，我在一旁也不知道该是去帮他还是就这样看着，或者干脆冲上去送上几脚。
不料，荣璟腰还没弯下，言如就慌慌张张冲上来，挡在面前，连连摆手，“你们先回去，哥哥，我来就好了。”不知道是不是我多心，她说这些话时时不时往我这里看几眼，慌张而又充满疑问的询问性目光。我忽然有种不好的感觉，心里像是掀起了狂风巨浪，一方面是害怕被发现的恐惧，另一方面却又是亟待被人看见的期盼。
那声‘辰雪’难道是言如……
哎，我看了言如一眼，是他或者不是他，亦或者是我的幻听，其实都没必要在意。
荣璟将我抱上马，扬鞭绝尘而去，苏大夫的小竹楼很快湮没在沉沉夜色中。而东方，看着那边，我想那熟悉的鱼肚白很快就要来了。
快到南宫府，荣璟放慢速度，我坐在他前面，疑惑地转过头，没想到他却趁机‘吧唧’一口偷亲了我。我霎时间脸绯红，荣璟见状笑得开怀。
“你说，我什么时候来迎娶你？”他在我耳边轻轻问。
嫁给荣璟吗……其实我总觉得这件事情是理所当然的，也是一直期盼着的。就像一个走夜路的人，走得久了，自然知道黎明总是要来的。嫁给荣璟就是我的黎明。特别是我答应辰雪那个条件，和她达成交易，一切都只是为了我一直盼望的天明时刻。
可我不想让荣璟得意，便故意横了脸，“谁说要嫁给你？”
“你不嫁给我？”荣璟皱了皱眉，眯起眼，唇角漫开一个深深的笑，食指轻轻挑起我的下巴，“那，我也绝对不能让你嫁给别人，你等着去庵里做尼姑吧。”
“你！”
荣璟理所当然地看着我，狭长的眼微微露出尖锐而明亮的眼眸，“怎样？”真是败给他了，从最初见面到现在，我从没能战胜他，总是被他的气场给打压下来，以他露出个不羁的笑收场。
“不和你讲了！”我双手交叉，气鼓鼓的，“快送我回去。”
荣璟的笑意更深，“这可不行，你不理我，我怎么能让你回去。不如现在就把你绑走，你觉得怎么样？”
我刚想说些什么，突然凤白低低道了一句，“公子，南宫府就要到了。”我这才惊觉南宫府就在眼前了，它森严巍峨的院墙鳞次栉比，慢慢出现在眼帘里。远远望去，竟像是在晨曦中静默的守候着，而且这么多时来一直未变过。
“荣璟，”我扯住荣璟的衣袖，我知道他待会儿就要将我送回南宫府，有些话现在不得不快点说，“你听过一个故事吗？”
“你还没说，我怎么知道有没有听过？”他还处在嘲笑我的状态，但我认真的看着他，他便收敛起一点笑，偏头看我，而后捧起我的脸，喃喃道，“故事就免了，好好在家里等着我来娶你，这才是正事。”
我深呼吸一口，“我要说的就是这个事情。你不能娶我。”
“你说什么？”荣璟捧着我脸的手突然一怔，眼里满是疑惑地看着我，眼眶渐渐挤压，几乎要爆发出来。凤白也忍不住看过来，眼神里却是我看不懂的情愫。
我叹一口气，低低对着荣璟道，“至少现在还不能。先听我说完故事，好吗？”
荣璟重重甩开手，有些和我置气又有些搞不明白地将脸撇过去。我深深看了他一眼，握住他的手，“从前有个男子外出郊游，途中遇上一个女子，只看了一眼就爱上了。那书生回到家中因为思慕女子郁郁而终。书生的家人按照书生的遗嘱将他葬于从前郊游时去过的一个山脚下。可运送书生棺木的牛车到了山脚下一户人家门口之后便怎么也不走了。这时候一位女子出来，棺材板竟然自己裂开，那女子看见棺木中的书生后便纵身跃入棺木中，躺着不再出来，棺木这才又自己合起来。”
“这算什么故事？”荣璟颇不以为然，“那男的死了凭什么要再搭上那女的？”
我紧紧握着荣璟的手，在手心里攥着，贴到心口去，“我是想告诉你，我和那女子是一样的。若这世上没有了你，我呆在这里又有什么意思？所以你到哪里我就定会陪到哪里。”
荣璟有些动容，我看到他漆黑的眸子里隐隐闪动，像是夜空中的星辰，他缓缓问，“那怎么又不愿意嫁给我？”
“我当然要嫁给你。”我拂了拂他的脸颊，完美的轮廓永远如初见时那样让人心颤，温暖的触觉让我冰凉的手指都在颤抖，“只是我还有些事情要办。我只是希望你知道，无论以后我做了什么，你都要相信我，我爱的只有你，这里”我拿起他的手指指我心脏的位置，“这里，只有你。等我做完这件事，我们就永永远远在一起，再也不分开。”
荣璟很是疑惑，我看到他薄唇微动，赶忙用手捂住他的唇，“不要问，问了我也不会回答。”我认真地看着荣璟，黑夜中他的眼里只有我如水般晃动的眸子，“这是一件非常重要的事情，我答应了别人要去做。一切，只等我做完这件事，好吗？”
荣璟点点头，眸子却不再看我，我看见他深黑的眸子里，南宫府的院墙高大而威严，“其他的我不管，但是若有一天我真的死了，你要好好活着，我不许你死。”话音刚落他忽然横抱起我，不待我答话便纵身一跃，将我送回房间，自己迅速离开了。