日子平静地过去了几天，可就像一片广袤的大海，虽然从海面上看的确是风平浪静，可其实海底却是另一番波涛汹涌，怒水暗流的场面。
这几日来我总是心神不宁，到底是辰雪的要求太让人为难。可这也是没办法的事情，我就算想破脑袋也得将这个事情完成了。不然，辰雪绝对不会把她的身体给我继续用下去。真是坏事一大堆，一波一波连着来。不过幸好也是有好消息可以让我稍稍舒展一下眉头的，画镜和云初告诉我说荣家大公子很得城主赏识，在外的名声越来越响亮，现在全莫忘城的人都知道荣璟大将军，且这荣大将军几乎成了莫忘城中每个待字闺中小姐的梦中情人了。虽然这和荣璟的初衷以及愿望都有些偏离，但我总觉得这也是不错的了。
不过这之后荣璟变得非常忙，我和他这几天都没有见着一面。其实这本没什么，我对荣璟并没有发展到一日不见如隔三秋的地步。我只是在这之间看见战争的火药星子都迸发出来，呲牙咧嘴地看着世人。爱，不多久后，不知又有多少黎明百姓要生活在水生火热之中。
我叹了口气，到书桌边，铺好纸张，又缓缓提起笔，脑子里满是前几日见到辰雪的魂丝凝结成具体的形态出现在我面前的情境。
我算是认识了货真价实的南宫辰雪吧，果然泼辣率性。她本要和我同归于尽，我的气思都被她逼出体外，反正身体是她的，她有力量能凝结成具体的形态也定能将我逐出她的身体。这就是开始从表象看辰雪的身体，荣璟他们以为我死掉了的原因。只不过，无论我是死是活，她是再也回不去的了。在我向她说完这一点之后她才终于停手肯听我讲几句话。
于是，我们有了那个协议。
哎！无意间低头一看，手下的白纸上竟然堪堪画了张荣珏的画像，轮廓衣饰都分毫不差。边上云初奉了茶进来恰好凑过来看见，惊呼一声：“小姐您也思慕荣大将军？”
我摇摇头此荣将军非比荣将军呀！脑海里的世界一下子又回到我和辰雪达成契约的场景。
“对了，还有一件事情，我一直没有明白，你到底是怎么昏倒在园子里的？那段记忆我怎么没有看到？”我几乎看了辰雪所有的记忆，可唯独这一段我没看到，也不明白。但我心里有一个解释，如果不幸被我猜对了，那事情就很棘手，情况也不容乐观。
辰雪似乎有些犹豫，但是在我面前她还是很爽朗，毕竟事已至此，她没有必要瞒着我。只见她微微蹙眉，自己也很疑惑的样子，“这件事情也一直是我心中的疑惑。当时我虽说是大醉，但是其实只是借酒发发心中的不爽，并没有醉的厉害。后来我在园子里遇到子车炜，我因为心中想着别的也没理他，可是他却主动来打招呼。我见他提着酒，而且好似知道我这时候需要酒，他很配合地给我斟了酒。我便与他喝起酒来，后来也不知怎么就晕乎乎的。之后的事情你也都知道了。”辰雪无辜地看看我。
我疑惑，有些不敢相信地看着辰雪，“这么说是子车炜想要害你？”
“我也觉得奇怪，虽然我和他是有些过节——当众羞辱了他，可他也让我出了不少丑呀！而且我总以为我们和子车炜之间只是斗斗气，毕竟我们们两家是世交，我和他也算是从小玩到大的，从没想过他居然会对我有杀心。”
我和辰雪都沉默起来，低着头不知再说什么。之后又是一大段的无言相对。我看辰雪的表情，她定是在脑子努力劝服自己接受这一切。
“事已至此，我已经是个死人了是吧？”她看着我说这些话，却让人觉得没有丝毫问话的感觉，反而像是在努力告诉她自己一个事实，她继续道，“不知道荣珏怎么样了，没有完全苏醒过来时我也朦朦胧胧感受到他一点的存在呢。”辰雪说着说着脸就红起来，粉嫩的脸颊上红晕就像天边两抹彩霞，颜色恰到好处。
我微微一愣，看辰雪这个样子竟然忍不住会心地笑起来，可笑着笑着，这笑里又莫名其妙搀和了几丝酸涩——虽然她的意识复活过来，知道了当初爹爹原来是要她嫁给荣璟而不是荣珏。可即使是知道了这个，她只不过知道她和荣珏一开始就没有被凑在一起的缘份。可是自从她当初错以为自己要嫁给荣珏后，她心中对荣珏的喜欢就苏醒过来，逐渐发芽生根长成一颗枝叶繁茂蔽天的大树。
她喜欢上了他，并且觉得他对她也不是没有意思的。
可她知道的也只限于此，其他事情她仍旧一无所知，比如为什么荣珏会突然负了她和温阮玉好上了，明明此前他们两个谁都不认识谁。再比如为什么他爹爹要将她许配给荣璟，明明荣珏就要比荣璟好上几千万倍？
我因为辰雪的意识的苏醒而能够神思脱离身体游离到从前事情发生的时候，知道了其中一些事情。比如辰雪的第一个疑问，我明明白白将温阮玉当初用的龌龊的手段告诉了她，也将我看到的温阮玉的回忆——温阮玉和荣珏的初遇告诉了她；至于后一个问题，基于我和荣璟的相处我心中自有答案，也想得明白爹爹当初为什么要将辰雪许配给荣璟。可这毕竟涉及到荣璟，我并不想说，可是辰雪的意识随时可以和我同归于尽，而且她也知道我和荣璟的关系，所以我什么都不说她必然不能相信我，我便只好将实话和假话搀和着编了一套理由说给她听了。
辰雪听完我的话后沉默了一阵，许久后她十六岁的脸庞上显现出与年龄不符的无奈和深沉，“我已经是死人了，这一点我知道是改变不的了。你却还可以活下去。我不想拉你一起死，但是”她顿了顿，眼里突然闪现出一些十六岁少女应有的光芒，期待地看着我，“我有一个要求，你若能帮我完成，那我便可以无所牵挂的消失了。”
“要求？”我笑了笑，被一个小丫头胁迫还是第一次，只因为她掐住了我珍爱的东西。每当人有什么不想放手或有所珍爱——这就成了人的致命弱点，我偏头问，“这是一个交易？我答应你。”
“你不先听听是什么事情？”辰雪笑起来，像一朵雨过天晴的新荷，“就不后悔？”
“听不听都是一样，反正不做前面的路你已经不让我活下去了，做了，至多后面也送了这条命吧，左右不过一个死字。”我嘴角不禁勾起一道弯弯的弧线，“至于后悔，我想我若是不答应那必然就要失去你的身体、失去我所爱的、珍惜的，那我才真的会后悔。”
辰雪似乎早想到我会这么说，她看着我的眼睛里似乎有些无奈地闪动起来，我想如果可能的话她何尝不想去珍爱那些她爱着的人，和他们生活在一起，我这是在让她放弃自己的生命，让我活下去，只是，我们都是无奈。
好似为了掩饰自己的情感，辰雪故意绽放出一个大大的笑来，“好，那么就是我们达成交易了？你完成我这个要求，我把自己的命给你。”她停了停，眼光似乎飘到远处，目空一切，“听你说了这些，再加上自己想明白的，我想荣珏并非完全对我没有感觉。当年我随四哥到荣府，与他初初相识时，我扮作个男孩，他那时便说过‘这么俊的小弟弟要是个女孩子长大了一定要娶回来。’于是，我想，若是他和温阮玉果然是被迫无奈，我想他，娶我。”
“什么？”我一怔，震惊地看着辰雪。
辰雪用非常清醒、肯定且认真的眼神回望我，一字一句道，“我、要、嫁、给、他。”