“辰雪，辰雪？！”
“啊？”我撑着下巴百无聊赖地看着窗外，半天才反应过来有人在喊我，声音里还满是不耐烦。
回望过去，荣璟一身玄色静静地立在我背后，头发被一只玉簪高高挽起。我笑了笑起身问，“怎么了？”
“发什么呆呢？”他倒是坐在下来，可目光片刻不离我，眸子里是说不清的探寻。
他今天有些奇怪。
我愣了愣，继而笑起来，贴着他的脸问，“我们什么时候再出去玩玩，我在这里都呆烦了。”他立刻邪魅地笑起来，“今晚怎么样？”我知道他已经在开玩笑，不再纠结前面的问题，便放心地坐下。
其实我很不安，拿着茶杯的手都有些不稳——我昨晚见过了荣珏，直到今天早上他才回去。
可关于这件事情到现在我的脑子里还是一片空白，混淆不堪。我将那杯决绝的酒端给荣珏时，他没有一点儿怀疑，立刻一饮而尽。其实我很希望他可以学得荣璟的半分。若是荣璟，他定要将那酒杯端在手里，用染着特殊粉末的食指沾一沾，然后眯着他的桃花眼，摇着酒杯似笑非笑地问我，“这么大剂量的蒙药？”
可是荣珏没有。果然，荣珏就是荣珏。
所以，我知道我没有借口不继续做下去。我咬了咬牙，将倒在桌子上的荣珏拖到床上，替他脱了衣服，再将自己和他塞在一起。
我一夜未合眼，荣珏在梦中将手搭在我身上，温热的手掌让我全身神经都绷紧了。我猛地推开他，他却又搭上来，将我一把拉进怀里。我再推却推不开他，他用着蛮力将我更紧地抱在怀里。我呼出的气息全都喷在他宽厚的胸膛里，又折回来扑在脸上，尤为的让人燥热。
“玉儿……”他下巴抵在我头顶嚅嚅地喊着。
我愣了愣，接下来发生什么便什么意识也没有了。
直到早上，晨光刺破难堪，划开一道道无言。荣珏一脸惊愕地看着被自己裹在怀里的我。
“娶我。”我冷冷道。
他微微张大了嘴，眼眸里是震惊，可嘴里说出来的话却是万分的笃定，“不行！”
“这个月末”我顿了顿，用着我所能表现出的最寒冷的目光看向荣珏，“二月初一晚上，郊外宛山林小茅庐，我等你来成亲！否则，辰雪必当以死明清白”
荣珏眼眸又张大几分。他一言不发穿了衣服就立刻离开了。
画镜定是正好撞到了气冲冲出门的荣珏，我听到了她的惊呼。所以当她一脸惊魂未定又带着猜忌地走进来恰好又看到我正在穿衣服时眉眼里毫不掩饰的表现出的惊讶和震惊我都水波不惊的纳入眼底。
我自认为画镜不是爱说闲话的人。可事情才不过过了半刻，南宫珊已经冲到我房间。我和她自上次的事情过后还没见过。这期间又发生了不少事情。以往的话，我万事不瞒她，鸡毛蒜皮的小事也要和她说清。这么些日子过来却觉得隔阂了许多。见到她居然有种很陌生的感觉。她自然是说了一堆——什么荣家兄弟我不能去碰，特别是荣珏之类的。
“姐妹共侍一夫不是佳话么？”我定定地看着南宫珊，往往越了解一个人便越能将她伤的体无完肤还不动声色。她果然被我一句话呛住，说不出话来，最后只得扔下一句，“你不是这样子的！”便离开了。
而现在不过是午饭刚过，若是荣璟也是来兴师问罪的，那，他还真是来晚了。
脑袋突然接受了一记猛弹，荣璟悠长的语调故意压抑地深沉，“又在想什么？”他的桃花眼狭长入鬓，眼波似秋水。
“啊？”我呆呆地看荣璟一眼，他的俊脸许久不见显得更加美了。
他忽地挑起我的下巴，“这个月末的晚上怎么样？”
我心里一沉，忽地阴下脸，狠狠打开他的手，“你监视我？”
他的脸色突然就不好了，阴沉着，似乎装了天大的不愉快，“这么说是真的？为什么？”
辰雪和我的交易只有这一件，唯一要做的也只有这一件事情。成功了我才能永远拥有这副身体，有了这副身体才能一直和荣璟在一起。我会做这笔交易也是因为这个原因。可是此刻，看着面前质问我的荣璟，我却有些怀疑，我这么做，对吗？或是就该随便将这副身体交予辰雪一起死了算了，不要再去纠结属于南宫辰雪的这么些事情。
我有些委屈，默默上前扯了扯荣璟的衣袖，他不理我，我便自顾自伏在他肩上，双手环住他的腰。他有些置气地故意别过脸去，可我咬了咬嘴唇还是想告诉他，“不是说好了不问吗？”说着说着就觉得他这么不相信我，可我还是为了他做一切事情，这是不是太不值得了？眼睛扑簌几下，还没来得及梗咽，眼泪已经掉下来，恰好落在荣璟手心里，像是故意掏起的晨露，又像一滴胭脂搀着肉色。
荣璟反身将我抱住，圈在怀里，修长冰凉的手指揩过我的眼角，久久不去，一丝丝冷意便深深沁入我心里，“是我太紧张了。但我没有派人监视你，是凤白，我怕你又到处跑……”
荣璟是来和我道别的。城主派他去西陵，可能要一段时间后才能见面。不过他依旧将凤白留给我。只是凤白一直在暗处，我并没有看到他。我想若是我看到他，我一定会表扬他，他这暗中守卫的活儿真是越做越负责了。
荣璟前脚刚走，云初紧接着就捧着件如同流水般顺滑的大红丝绸礼服进来了。我紧张地看了看窗外，荣璟的背影已经看不到了。心下莫名轻松许多。
“小姐，你前几天让做的礼服。”云初将礼服交给我，笑得贼贼的，“小姐你这礼服是……”
我瞥她一眼，和我亲近的丫头总会被我养的越来越没规矩，我戳戳她的脑袋带着几分亲昵道，“少问！”画镜我已经不想见她，云初临出门时我又补了一句，“事情都是瞒着人做的吗？”
她依旧是笑得甜甜的，“小姐吩咐的当然做到！”我这才放心看着她出去。如果是从前的倾苧那我这份心都不用操了……
万事俱备只欠东风，下面就是等二月初看荣珏来不来了。