我笃定荣珏会来。谁让他是荣珏，若是换做荣璟，我就是没有半点把握。
二月初，我独自在宛山林小草庐中，修长拽地的大红礼服，色泽饱满的珠帘遮面，可谓是凤冠霞帔。唇比樱桃红，眉似远山青。一切只是等待着荣珏。
天刚蒙蒙亮时我就赶过来，总觉得心里按耐不住的激动，过了今日，这幅身体便是我的了——我和荣璟的。
打点好一切已是吉时将至，可荣珏却还是没有出现，难道我居然估算错了？？？我笃定荣珏一定会来，可他却最终舍弃辰雪了么。
吉时到时，小茅庐中仍只有我一人空对红烛泪，喜庆而张扬的大红喜服更显得四周落寞万分。“想不到……”，我喃喃自语，心里焦躁中平添几分沮丧。
天色逐渐转黑，红透了的天边从大门处射进来无数光束，照得地面都红彤彤的。
忽的，大门处的光影居然被遮掉颀长的一块。我微微震惊，愣愣地转过头去，面前是披着黑色披风的荣珏一脸冷淡厌恶，鬓角的长发无风而动。我不知怎的就笑出来，心中点点惊喜。荣珏一步步走近我，右手狠狠扯掉披风，露出里面的大红礼服。
"吉时已经过了。"我淡淡的对着他说，毕竟辰雪是拿命和我换这场婚礼，我想给她最好的。
荣璟冷冷看我一眼，没有半句话。
“以天地为证，你我结为夫妻。”我对着正前方抬手将跪拜，边上的荣珏却半分未动，眼睛直直盯着我，脸上的表情已经不是不悦两个字可以形容。
“怎么，不愿意？”我知道他必定厌恶我用这种方式逼迫他，在他眼里我恐怕已经是个毒蝎般的女人。那我无妨再恶毒些，遂嘲讽似的一笑，“既然来了还怕什么，要我亲自帮你么。”
他眉心凝结成一个川字，恨毒了地看着我，眼眸里似有利剑刺得我心痛。终于，他”哗”地撩开腿前的衣袍，咚一声跪下去，却闭上眼，不说一句话。
片刻后，礼成。
大松一口气，这个契约我终于完成了，辰雪。现在起，我终于可以真正去做这身体的主人了么？嘴角湛出点点心满意足的笑意。
“满意了？”身边的荣珏终于发话了。我猛地向他看过去，脑子里轰一声爆炸开来，不敢相信地看着身边人起身缓缓落座，斜倚座椅眯着狭长的桃花眼盯着我，“未免早了些。”
我嘴唇发白，呆愣地看向面前坐在自己面前的荣珏，不由得瘫软地坐到地上，这声音分明……“荣璟……怎么是你？城主不是派你……荣珏在哪里？！”
“很失望么？”荣璟不回答我，只是略微瞥我一眼，“和你拜堂的居然不是你日思夜想的荣珏。”
“荣珏在……哪里？”脑子里已经乱做一团，惊讶、愤恨、恐惧、无望混杂在一起，此时只有辰雪的意识还在支持着要问出荣珏的下落。
荣璟突然大笑起来，笑过后他忽地掀起一阵愤怒一步冲到到我面前狠狠捏住我的下巴，“他不会来了！”他看着我一会儿却突然愤怒全失，换上一脸邪魅，“不过我们还差一个洞房。”
荣璟猛地将我摁在地上，右手开始撕扯我的衣服。裂帛之声刺破耳膜，我拼命抵抗，心里针刺一般。可荣璟愤怒至极，眼里都翻出红来，他强扭着我，薄唇贴上我的颈，冰凉的触感由下至上，慢慢嘶磨，逐渐贴到我的脸颊直至唇边。忽的，他狠狠咬住我得唇，血的咸意随着他灵巧的舌顶开我的牙关一起浸染开来。
我反咬过去，他微微一怔，我趁机狠狠推开他，脚下一用力便狠狠踢过去。荣璟猛地用腿压制住我，瞬间我又是不得动弹。
“啪！”
我呆了一瞬，被巴掌甩过的脸逐渐发红发烫，嘴角也渗出血来，“你！……”
“怎样？”他眯起眼，舌尖舔过唇边，一把扯开我被撕得破烂的衣襟。
忽然心口一阵绞痛，浑身一震，意识已经浅薄起来。荣璟猛地闪开，刚才在我身边的落脚处一把明晃晃的剑深深没入泥土中。
“放开她！”冷清清的一声，真不敢相信是荣珏说出来的话。
荣璟倒是玩味儿地站起来看向刚从马上下来的荣珏，嘴角缓缓勾起看着荣珏手上还是将剑射出去的姿势，他不紧不慢道，“凤白怎么办的事？“他这才转过头来看向荣珏，”看你的本事了。”
浅薄的意识里我突然感觉到一丝丝的快乐从心底涌出来，像是一股清泉源源不断。
再有一些意识时，已经搂着荣珏，深深吻了上去，唇上感觉得到荣珏重重的回吻，紧接着便是被深深地暖暖的纠缠着被拥入怀中。
属于辰雪的意识忽的震荡，像是一口钟被能借的撞击，紧接着就觉得心似忽化作一道水帘子，属于她的意识开始渐渐被抽离这个身体一般地消散，我感觉到她的手拂过我的脸，说，答应你的给你了，不过那个人真的是你要的吗？别看错了，自己后悔。她说得很真诚。
我惨淡一笑，死死看着她，你早就知道他是荣璟？辰雪笑而不语，意识却如纷扬的大雪般在一阵风吹拂过来时终于消失殆尽了。
这副身体真的完完全全是我的了。
“哼！”荣珏背后忽的一声冷哼。我的意识恰恰恢复，离开荣珏缠绵的唇际，却看到一只冷剑怒气冲天地朝荣珏赐过来，后面是荣璟冷傲的眸子。
“雪儿！！！”
荣珏的大喊没能让我高兴起来，就连金属冰冷的气息直接没入皮肉、穿透筋骨的痛楚也只是让我皱了皱眉。
我倒在被我挡在身后的荣珏怀里，迷蒙的眼中，荣璟凝视手中的剑一瞬，唇边扯出一丝笑，拂袖离开了。
又想起辰雪的话，那个人真的是你要的吗？
我无力地笑笑，闭上眼，没了意识。是吗？