当初我和他一块儿，腹背受敌。那时，我以为他是荣珏。他以命替我受了一刀，断送了左臂。如今，我知他是荣璟，却眼睁睁看着他一剑深深刺向我的皮肉里。虽不是故意向我而来，但他眼波不惊，像是随便见了一只木偶、一块破布被刺烂，扔了剑便离开了。
若此刻我仍只以为他是荣珏，该多好？
……
耳边一片万籁俱寂，似乎落针可闻，没了从前睡着时边上窸窸窣窣不断的细碎声我反倒不习惯了。缓缓睁开眼，这似乎也花费了天大的力气，吃力地地支撑起身子来，已经是在自己的房间，可身边居然没有一个人！
人都去哪里了？
我正冥思苦想不得其解，突然有人慌慌张张掩了门进来。听声音是两个丫头。头一个声音我比较熟悉，是云初。她无不愤恨地咒骂，“这种人死了才好！”
这种人，谁？我凝眉细细听起来。
第二个声音就比较陌生了，但是带着怜悯道，“可，一根白绫……我刚才吓得腿都软了，你没看见六小姐那脸。”
六小姐……南宫珊？——倾苧！！！
“你说什么？！！”我掀了被子连滚带爬地冲下床，却不料伤口根本没有愈合，这么一动更是全都裂开来，撕心裂肺地痛着。
外面的丫头这才意识到里面的我居然醒了，云初忙不迭是冲进来。我看到她便死死揪着她的衣袖，红着眼问她，“你刚才说什么白绫不白绫的，你再说一遍！”
画镜极为惊讶，惊讶之余又带着些惊恐还有愤恨。大概从没见过我这个样子，她咬咬牙别过头去，“没什么。小姐，你好不容易醒过来，好好歇着，别再瞎操心了！”
“你说啊！”我几乎要瘫软下来，跪在云初面前，眼里红透，粘染上了几分血色。
门忽然又被推开，一个带着哭腔的声音冲到面前，是画镜，“是六小姐……”她跪在我面前，知道我不愿意见她，深深将脸埋着。
我一个晕眩，只觉得人想往后仰。
真的是倾苧……白绫？她是真的生无可恋了么。
忽然间觉得绝望。我所信赖的，四哥不在身边，言如没有踪迹，凤白不见人影；我所以为一生一世要爱着的，洛卿恨透我，要将我杀之而后快，荣璟无情刺我一剑，冷冷抛下我；而口口声声是想要保护我的二哥，更是不知在何方……可即使这样，我尚觉得可以活下来。可是，现在，居然倾苧，连她都要让我一个人么。
就算我们闹变扭了，可不一向都很快会和好的吗。你不是最了解我嘴硬心软的臭毛病么，可这次你居然不肯原谅我？
“我要去看她。”
“小姐！！”几个人异口同声地喊起来，云初更是气得背过身子不理我。可我眼中决绝，眼眉角处不留犹豫。画镜忽地起身扶我，我望她一眼，觉得从前那些再没有记着的必要。
一路上，画镜和我说了大致的事情。原来倾苧只是平常一般来看我，知道我受伤脸色已经不好，可当她从我房间出来，脸色更是惨白如纸，不知道发生了什么，回去居然一根白绫自缢了。
这是怎么一回事？倾苧见了我才……可是为什么呢？
我到了倾苧院门外，兀地想起去年冬天，她被爹爹叫做南宫珊，我来见她却被拦在门外。脚步顿了顿，只觉得从前当真是年轻不懂事，很多事情本就是由不得我们去决定的。那么那些决定也大多是逼不得已。
推门进去，虽然样样东西都如当初一般精到，可却是很多都蒙了灰，硬是生出许多说不出的寂寥来。一路直走到房间里也没见着几个丫头仆妇。我愣了愣，到了倾苧的卧房，只见一个清冷冷的瘦弱的小身板躺在一张偌大的床上，更显的身子单薄。
我走近她，在床沿坐下，倾苧她面上毫无血色地躺着，我缓缓伸手去抚摸她的脸，居然像冰块一样的冷。这样的美人，我第一次见她就想着将她卖了去做头牌呢。现在想想，也不知道是多久之前的事情，恍若隔世了啊。可我和她，真的就要这么分别了？情不自禁想摸摸她的唇，像飘零的枯叶。
顿了顿。
有湿热的气息？心跳似乎不小心漏掉了两拍。
“来人！”
“五小姐？”丫头推门而入。
“倾苧她……六、六小姐还活着！”
面前的丫头皱了皱眉，露出些疑惑，“六小姐……本就没有……大家发现地及时，现在只是昏迷而已。”
昏迷？昏迷？
脑子几乎短路，忍不住放声大哭起来，眼泪肆意在脸上纵横着。
居然是昏迷？
哈哈哈……昏迷、昏迷好啊。
哭着哭着又大笑起来。那丫头见我一副疯样，急急忙忙畏缩地退了出去。
忽地，一个小小的哭腔在身边响起，声音中带着无比的愧疚和焦急。
“我也不想……我不该……对不起。”
“倾苧！”我握住她的手，急迫地伏在她床前，“我在这里！”
“对不起，对不起！”倾苧似乎陷在了梦魇之中，有什么困着她，缠绕着她不肯放，她脸上皆是惊恐慌乱，手心里都是汗，“我不想，是老爷，是老爷……”倾苧低低抽泣起来，却还是陷在梦魇中，脸上的表情痛苦地纠结成一团。
爹爹？
手中突然一紧，被倾苧握得生疼。
“辰雪，不要不要！是老爷，老爷给我和他定下婚约……”
婚约？
和谁？
心里莫名奇妙的紧张。
倾苧是到房间见了昏迷的我才自尽的，我和这个有关系么。
“倾苧，倾苧？”我摇摇额角已经留下豆粒大汗珠的倾苧，试着叫醒她。
倾苧却还是紧闭双目，“梦里，你在梦里还叫着他的名字，我知道你喜欢荣璟……我怎么能和你抢……我不喜欢他……不喜欢……辰雪，原谅我，好吗。我死了你就肯原谅我了……原谅我……”下面是一连串迷糊的恳求。我却听不下去了。
倾苧和荣璟有婚约了？
可是，荣璟之前不是已经求得城主给我和他赐婚了么？那时候倾苧已经是六小姐，荣璟知道他们有婚约的事吗？不过，知道又怎么样呢。
不知怎的居然想起倾苧刚刚成了六小姐时，我去找荣璟，他却和一个陌生女子缠绵……怎么会想起这个？
可撇开一起来说，若倾苧和荣璟真的有婚约，那即使有城主为我和荣璟赐婚，也是以婚约为大，倾苧必定是荣璟唯一的妻子，而我注定只能是侧室。
倾苧就是为这个么？
可，现在……还有什么比倾苧更重要么？这个随时随刻可以为了我拿出自己的生命，了解我的每一种喜好，总是让我出尽风头自己却在幕后辛劳；我的随意的一句话她也都会去想背后的意思，我不经意的表情她也都会去揣测里面的小九九……这样的命中赐给我的好姐妹，有如生命雨露般的人，我怎么能为了一个不问清实况就拿剑指着我的男子放弃她？
世事沧桑，经历过才知道什么最重要。忽地觉得一切都明朗起来，眉心似乎隐隐有清风吹过，一片自在。
“你好好准备出嫁！”我在倾苧耳边低语。放开她满是汗水的手，轻轻放到被子里。出了门又嘱咐小丫头，“给我好生照顾好六小姐，她要是有一点儿闪失小心你的脑袋！”
小丫头唯唯诺诺头点得跟拨浪鼓似的。
画镜陪着我回到房间坐定。我忽然觉得肚子饿极了，叫了两声喊人送东西过来，却见房里除了我们又是一个人没有！今天是怎么了？
“小姐，你有没有发现刚才我们回来的路上就没有遇见一个人？”画镜在边上颤颤的。
我经她一提点，这才想起来，的确，刚才一路回来，我就觉得哪里不对，原来是没见着人！突然觉得心里不安，莫不是又发生了什么？
果然，片刻不到，云初就一副猪肝般的脸色出现了。