云初脸色几乎成了猪肝色，气得不行站在我和画镜面前，看得我和画镜皆是倒抽一口冷气。
“小姐，为什么她的命就这么好？”云初气得团团转。
我和画镜面面相觑，不知道云初在说什么。
只见她愤恨不平，满脸地不满，却还在回味刚才发生的事情，“刚才小姐走后没多久，就有封雪的使臣来到府里，老爷亲自带着我们所有人去迎，可那使臣却颇不给面子，宣了旨意就走，丝毫没有留下来的意思。”
“封雪的？”我不禁讶异，想不出我们南宫家和封雪会有什么关系，封雪使臣来了不去见城主到我们这里做什么？
“嗯！”顿时，云初的脸色就难看至极了。画镜抽了抽嘴角，“云初……”
“小姐！你还记得当初你在老爷大寿上做的那副画么，当时怎么都找不到。原来真是那封雪的使臣动了手脚，那画居然到了封雪城世子的手里！”
如果我嘴里有茶肯定会一口喷出来。封雪世子？！开什么玩笑，不是城主么？
我定睛看了看云初，她气愤的样子不像是在开玩笑，“可是我的画怎么会在封雪世子手里？再说了一幅画……”
“肯定是当时那个封雪使臣！”云初恨恨的，“关键是封雪世子看了小姐的画，居然迷上了画里的女子！现在派人来求娶，说要带回去做他的世子妃呢！可那画中的女子，看那脸型就知道是南宫珊！你说她——哼！”云初气得猛地一拍桌子，震声大如滚雷。
我和画镜噗嗤一声笑出来，看她那样子尤为好笑。可只是一瞬间我却又皱起眉头笑不出来了，画镜看我面色堪忧，也是沉了沉脸。
求娶倾苧么？可是……去做封雪世子妃可不是听起来那么风光的一件事。
关封雪世子的为人品行七城王都中几乎无人不知。相貌丑陋不足为道，只道是父母所赐。可是荒淫无道、凶残暴虐却实在是后天所成，让人恐怖。若是倾苧嫁给了这样的人……叫我一生如何安宁？
我屏退去身边众人，其实心里也没有多大把握，可还是想试一试。
“凤白！”镇定了声音，尽量让音波传得通透，整个院子里都可以听到。
没人应答。我心里暗暗灰下去一层，像是阳光被蒙在灰布里，一层盖过一层的沮丧。居然猜错了么？也对，都这样了他还有什么理由让凤白继续留在我身边呢。
失神的瞬间，忽地听到身边有脚尖轻点地面，还没缓过神来一个黑色的人影已经悄无声息地落在身边。
“小姐。”
嘴角情不自禁浅浅勾起，果然我还是赢了，只是不知道是该为此开心还是恐惧。这个人……哎，不管了这么多，我张开双臂就要冲向身边的凤白，热情地要抱住他。凤白见状脸上闪过一丝惊讶和慌乱。我趁机狠狠一记猛拳朝他胸口豁过去。凤白暗暗吃痛，但知道我为什么揍他也就不说话了。
“你真是越来越称职！”我叉着腰愤愤地看着凤白，他还是一副害羞的样子，却比从前更不敢看我。我突然想起之前荣璟让他绑了荣珏的事情，他必定能猜到荣璟的用意，也不知道是不是为了这个，觉得我会生他的气，“和你没关的。带我去见荣璟。”
凤白猛地抬起头，又迅速低头不语，似乎在为难。
“你放心，我去不是和他吵架。”我顿了顿，只怕是荣璟不想见我，“你要是不想让我和荣璟这样下去，就让我去见他，我有办法解决现在的事情。”
凤白点了点头，没再说别的。我当时不知道，若是凤白肯再坚持一下不带我去见荣璟，那么或许很多事情还都有回旋的余地。
就比如，我没去的话就不会看见荣璟醉醺醺地躺在莲榻之上，怀里拥着莫忘城名妓莫语嫣。
只是彼时，怕是凤白自己也不知道竟会是这么个情况。不然也不会将我堪堪带到这里，落在这么副壮观的场景之前。凤白愣了愣神色有些莫名地看向我，而我却只懂得看着莲榻之纠缠着的两人，女子攀附男子如藤蔓绕树，两人大地火热，亲密万分。却叫看的人心头冰凉。
居然又是这样的场景……如果说上一次我尚且可以用他需要隐瞒自己真正的心思来解释，那么这一次呢。他已经归顺城主，我再想不出什么理由来解释眼前的画面。又或者是，这个男人从来背着我都是在做这些？
我缓缓走向荣璟，却觉得背后一阵吃力，回头看却是凤白正拉着我的衣服，眼里写满了“不要”。
“放开。”这句话是对着凤白，语调是我自己都不熟悉的冷淡和淡定，随即几步淡然到了荣璟面前，满鼻子的酒气，只觉得心里恶心想吐，“醉成这个样子？”我皱了皱眉。
迷离的双眼，像是刚睡醒般于混沌之中终于看一眼尘世，荣璟挪了挪身子，微微撑起脑袋看过来，却看到我的瞬间不太自然的咳了两声，可声音却是我没见过的冷淡，“是你，你来干什么？滚吧，我不想见你。”
如果说我呼唤出凤白后心头的喜悦带出了无数条希望和期盼，那么现在，这些刚刚萌芽的绿色一瞬间都被这么一句话浇灭，成了一团团黑色的灰。我从来没有看清过荣璟，又怎么会看清呢？在我面前他时而宋止时而荣璟。而在我背后又不知道有着多少身份。
“我只是来告诉你——”话戛然而止，头条件反射的微微后仰，一瞬间又止住不动，我立在原地，脖颈间，一只剑分毫不差地抵着我的动脉，只要稍稍移那么一寸，我的脑袋便可以搬家了。
荣璟醉的身子从那女人身上下来，脚跟站都站不稳，摇摇晃晃得厉害，可剑却拿的稳稳当当，带着一脸的醉相微微前倾，厌恶至极地对着我一字一顿道，“我、叫、你、滚！”
不知怎的，突然想笑。
“哈哈哈哈哈——”仰天长笑起来，我一把抓挂颈边的长剑，锋利的刀刃立刻刺破皮肤，一手鲜红的血滴下来。“放在这里，你杀了它才好！”我将剑直直移到自己胸口心脏处，荣璟眯着眼睛，眼里是说不出的意味。背后凤白似乎发出低低一声喊，但是立刻又止住了。
因为我的笑，周边显得异常安静，安静到诡异。可此时此刻荣璟边上的女子却突然在梦中发出一声娇嗔“荣将军~”，娇羞的脸上满是潮红，周身瞬间气氛更加变得说不出的诡异。
“呵！”荣璟突然冷笑，握着剑的左手没有半分松动，“你以为我不会么？”
你会，你当然会！你说的所有话，做的所有事，有哪些是可以让我去相信的，又有几分是完完全全真实告诉我的？
仰天长望，或许这是最后一次见莫忘城的天空了吧？我的心里又多了一块再也不想涉足的地方。
握着剑，手掌心里的血不断滴下。眼里只剩下看不到底的深黑，一如没有星光亦没有月光的天幕，又如一潭死水。终于，没有丝毫犹豫地，我握着剑往心脏里刺去，深深地，狠狠地，不留余地。
拿着剑另一端的手猛地一个颤抖。
“这样，你满意了？”欠你的那一命用你刺入我心脏的两剑还给你！从此后，我们互不相欠，各自天涯！
不知道我是怎么回到南宫府的，凤白来搀我被我推开。一心只想着能在意识全部消散前回去，好再见倾苧一面。
终于，在府里大大小小的人的惊呼中，我满身是血的走进大门，衣裙上的血渍如冬日里最妖艳的红梅点点开遍全身。满心的疲惫也在见到倾苧的那一刹觉得终于可以放下，对着她嫣然一笑。
这副身体我不要了，可我希望你还过得好。心里默念着这么一句。再没了意识。