“啊”又是一声短促的尖叫，洛倾苧猛地捧起自己的脸，不敢相信地望着面前的洛卿。只见洛卿既像是无奈又像是好笑地伸出指骨纤长的右手，原以为他是要安慰洛倾苧，轻轻拍打着她的粉脸。
可没成想，下一秒洛倾苧便忽然觉得脸上像是有羽毛轻轻划过般痒痒的。猛地，仔细一看，沿着洛卿手拍打的位置，居然有一张极薄的皮开始从自己脸上脱落，面具和皮肉分离的声音细微可闻，洛倾苧开始喘粗气，直到那面具完全掉下来，惊慌地快速一瞥，果然是自己的脸！
仔细看这脱落下来的脸，和洛卿手上拿着的那张似乎有些不同，像蛇褪下的皮一般，薄薄的一层，色泽上晶莹剔透只带着万分之一的肉色，看上去的触感极其柔软。
洛卿小心地捡起那张刚从洛倾苧脸上撕下来的脸，微微皱了眉头，嘴边却是笑着的，“我给你物色了张更好的。”
物色了更好的？洛倾苧仍旧跌坐在地上，不自觉地往后退缩，恨不得钻到角落里去，好叫洛卿找不到她。这是她第一次觉得洛卿这个名字实在可怕！
“咚咚咚！”敲门声忽然响起，一阵阵急似暴雨打屋瓦。洛倾苧呆了一般看向门口，脸上满是恐惧。
洛卿看了眼洛倾苧，犹豫了一瞬，不知道在想些什么。待他刚要起身应门，外面的人却是等不及了，“嘭！”一脚踹开了大门。
“洛先生别来无恙。”门口站着一人，正面恰好被洛卿挡住了，洛倾苧看不见他的脸，但听声音该是个中年男子。
洛卿缓缓站直，似乎是在凝视面前的中年男人，他的白色锦衣折射太阳光线，整个人似乎立在了暖融融的光里，又带着一股冷冽的气场，越发显得不似俗人。洛倾苧虽然惊魂甫定但那一刻却愣是看呆了。
“哪里敢教姜家大公子叫一声先生。”
“洛先生，我姜弛一介粗人不说暗话，只求你能告诉我紫熏的行踪，她欠你的我来还。”
洛倾苧看见那中年人两手的拳攥得死紧，洛卿在他面前像是个文弱书生，却不知从哪里来的这些胆气和自然的气场，反而是那中年人更畏怯一些。
“呵。”洛卿一声轻笑，十二骨折扇呼一声展开，扇动他两鬓的长发，飘然欲仙，“姜公子能寻到我的行踪，区区一个女子还难得倒你么。”
“你！”中年男子猛地上前一步，却在刚要靠近洛卿的那一瞬猛地停住，大概是看到了洛卿身后的洛倾苧，他忽地惊愕，脸上不掩饰地抽搐。
洛倾苧立刻意识到，猛地抬头却见边上的镜子里有个丑八怪。不大的一张脸上居然有四分之三都是比漆黑还黑、四处皱起、令人发毛的皮。一个天生的黑色印记，太丑了！丑得吓人！
“啊——”她瞪大了眼睛，张大嘴巴，似乎开始明白为什么洛卿要给她做面具。心里的恐惧和惊诧几乎在一瞬间吞噬了洛倾苧。为什么洛卿那么好看而自己却这么的不堪入目？
她正惊恐万分不知所措，耳里却闻得有东西向自己而来，好似清风扑面，一张巨大的白色云朵般柔软的物体忽然从天而降，恰恰好将她遮了个严严实实。触及到手里，这才发现，原来是洛卿的外衫，还带着他的体温。
刹那间，从未如此感动。
“洛先生，若你不想让我找到，那我翻遍七城王都怕也找不到你！咳咳——”男子忽然咳起来，似乎是说的太激动了。
洛卿的语调却听不出情感起伏，仍旧是一副带笑又故作不解地语气，“你是说我故意让你找到我么。”
“咳咳——”男子又是一阵咳，比之前更要猛烈，“你！——洛——咳咳咳咳！！”
“棺材早替你备下了。”洛卿的脚步声猛地转向洛倾苧，洛倾苧周身忽然一轻，人就被抱起来，团在一个温柔地怀里，“改变行程，我们先去做别的，怎样？”
你说什么都好。人被洛卿的衣服裹着，看不清洛卿的表情，洛倾苧用手摁住洛卿嘴巴的位置，在心里描绘他的样子，那个好看的鲜红的薄唇便显现出来，于是她点点头，轻轻说，“好。”
“洛——洛”身后人猛地重重跌倒在地板上，发出沉闷的响声。洛倾苧紧紧抱着洛卿，闭上眼让自己不去想。
似乎是过了好久，洛倾苧居然在洛卿怀里睡着了，醒来时在一张柔软的床上，面前摆着一面镜子。
透过镜子，洛倾苧见着里面的小女孩一身藕色衣裙，浅绿色束发带简单地将头发绑成两个圆形的髻，特别是那张脸，沉鱼落雁闭月羞花都不够来形容她的美。
居然有这么美的脸，洛倾苧摸摸自己的脸侧，没有面具的痕迹！心下不由得高兴，原是自己本来的脸么？定是洛卿找到了好法子去了那丑陋的黑斑，自己本来竟然是这么美丽！这才配得上洛卿嘛。
有人推门进来，听着轻而稳重的脚步声就知道是洛卿。
“醒了？”洛卿眉眼间的笑容依旧是每次对着她的温柔，可居然又是这么一句，洛倾苧心中的喜悦顿时冰冻了。
洛倾苧强装笑颜，“好漂亮。”她等着洛卿的回答，只祈祷千万别是那一句你喜欢就好。
“你喜欢就好。”洛卿淡然。
洛倾苧一头倒下去，只觉得身心都被抽空了，怎么会呢？明明没有面具的痕迹。
“你为什么杀他？”洛倾苧有气无力地。
洛卿像是觉得好笑，到她身边拽她起身，捏着她的鼻头，“他见了你。”
洛倾苧并不感到惊奇，只是心里觉得洛卿杀一个人就像扔掉一件用不着的东西，甚至比那还要随意，自己有一天是不是也会被这样处理掉，“你是怎么杀的？我没见到你——”
“从他踢开房门的那一刻就已经中了我的毒，他那样的人只以为我周身布满毒阵，诶，臭丫头，怎么对这个起了兴趣？”洛卿捏捏洛倾苧的粉脸，真是可爱到他心尖尖上去了，“跟我来。”
“去哪儿？”洛倾苧翻身下床，疑惑地看着洛卿。洛卿却不答话，只是面带浅笑的走在她前面。洛倾苧只好加快步子跟上去。
出了房间洛倾苧才发现他们身处一方深宅之中，高大的砖筑院墙，各处曲径通幽，复廊无尽。洛卿倒是熟门熟路，领着洛倾苧九曲十八弯儿终于停在一个不起眼的小房间外，只三声叩门。
“咚咚咚。”轻而缓，除此外别无它声。院落里各处是不一样的风情却都是一样的死寂。洛倾苧有些害怕地往洛卿身边站了站，拉紧他的衣袖。
洛卿正觉得好笑，这丫头近日突然变得对自己依赖万分，以前可是自己怎么烦她都不愿意多搭理自己一会儿！想着他突然嘴角不禁勾起，眼前冒出一个人影来，是她。里面却突然响起一个声音，于这寂静之中，像是突然投下的一颗炸弹。不禁的让人紧张地竖起耳朵。
“谁？”
“呵。”洛卿不知为何笑了起来，黑亮不见底的眸子似乎透过厚重的紫檀木门看到了里面的人，他淡淡一声，“紫熏。”