“放我下来！”离开那深宅子，洛倾苧忽然起气来，语气强音地不像话。洛卿好笑地将她从怀里安放到地上，期待着她到底要做些什么。
“你为什么要杀紫熏和她女儿？”洛倾苧有些愤恨，蹙眉严肃的表情倒是有几分像捉了杀人凶手的审判长。
洛卿忍不住笑起来，她这么审问自己着实好玩，免不了想和她开几句玩笑，“不然我喜欢上她，忘了你娘怎么办？”
洛倾苧一愣，这是洛卿第二次对她提她娘。不过，就像她从不以为洛卿是她爹爹一般，她对这个所谓的娘也是没甚感觉的。
“你不喜欢紫熏。”洛倾苧遂转移了话题，单刀直入，“不然怎么会杀她？”
洛卿倒是看着她认真的表情呆了呆，脸色有些许发白。谁说喜欢就不会杀了，当初他师父明明那么宠着师妹，最后不也是亲手将师妹杀了么？
洛卿惨然一笑，知道洛倾苧接下来想问什么，不待她说，便缓缓道来，“毒下在她女儿脸上。”他轻叹一声，似乎看见师妹倒在血泊里的身影，明明那么凄惨了，却还在勉强笑着，像一朵开在灰烬里的曼珠沙华。
“我们去未方城。”末了他补了一句。
听他说完，洛倾苧走神半晌，原来是在清儿脸上下的毒，谁会想到。她不禁垂下眼眸，里面千万星辰都落下来，“紫熏真可怜。”
恰好一阵晚风吹起，洛倾苧的话音便被湮没在了这漫天风声里没了回音。洛卿抱起她，亲昵的瞧了她两眼，眼眸里多了几分欣慰。悻然还有她在自己身边。
只是，越是这样的欣慰，日后才越不能接受真相，越是恨洛倾苧到骨子里。哦，是了，彼时洛倾苧已非洛倾苧。
洛倾苧对未方城就和她对其他没了印象的东西一样，完全没有任何记忆。只是洛卿已经习以为常不再感到惊诧。反正对他来说时间是无尽的，不记得了，再来一遍就是。
他们去了未方城王宫，在一间隐秘的房间里见了个身着华贵大红拽地长裙的女人。
他们似乎熟识，没有只言半语直接跳过反复的开场白，洛卿从怀里拿出一只晶莹剔透的盒子到女人面前，女人瞧了一眼，眼里立刻放出光来，脸上的喜色不自禁。
洛倾苧见洛卿从那盒子里面取出一张面具，她认出来那是紫熏的模样，可眉眼鼻梢却都描绘的更加精致。她亲眼看着洛卿将面具给红衣女人带上，让她从一个丑女人变成个倾国之姿的佳人，可光从脸上看却没有半分带了面具的痕迹。
洛倾苧下意识摸了摸自己的脸，也是没有半分痕迹，忽然又想起那被挖了脸的女孩，不禁倒抽一口凉气，被验证了的猜想，指尖所触及的自己的脸忽然间变得恶心起来。
“清河公主。”洛卿做完一切，微微揖手。
清河公主长发高绾，凤眼轻挑，如今是一副绝世的样子，只是微微做了个牵扯嘴角的动作，却已经让人觉得魂都被摄走了，“先生果然名不虚传。”
洛倾苧忽地从脚底生出一股子恐惧，这脸虽然是同紫熏一样的，但是在这女子脸上却无故添了好些压迫和阴沉，像是经历惯了风雨，很是老成。
“可是此事到如今总该是可以永远被埋着了。”清河公主挑动一缕长发绕在之间逗弄，似是极其不经意地看了洛卿一眼，“如今能够一劳永逸，已经不需要先生每年来护养。”
“清河公主不妨看看右手心里是否有道血痕。”洛卿不动声色，话说的不痛不痒却是让清河为之一愣，继而怀疑地朝自己手心里一瞥，猛地她扶了扶桌角，大惊失色。
“你！——”
“公主虽仔细，处处防着，可俗话说防不胜防。我前些年给公主换脸时突发奇想来了兴致，就动了点小手脚。”洛卿说得饶有兴趣，“三个时辰之内。”
“解药！”清河忽地着急起来，充满威胁的震怒。
洛卿完全无视了清河的愤怒，掀动嘴角，“待我离开后自然会派人送给公主。”他抱起洛倾苧，一派悠闲自在地拂袖离开未方王宫。
望着洛卿离开的背影，清河公主长叹一声，卸了一声负重似的颓然跌坐在莲榻之上。这个男人她早知道他的心计和毒辣，硬逼他只能让自己死得更快些。他今天已经是手下留情了，想着若非自己那位先祖，恐怕今天自己早已经是死无葬身之地了。哎！但若能重来一次，她的容貌便是再怎么毁的厉害也绝对不会去招惹这个男人的！真是恨不得将他大卸八块！
“啪”！！！清河猛地一拍桌子，竟震地桌几上瓷壶鸣了几鸣。整个大殿内鸦雀无声。
殿外，已经离开了王宫的洛卿和洛倾苧，洛卿已经换上一身水蓝袍子，去了玉冠用同色的束发带随意绑了头发，恰似一汪清泉，显得相当清新随和。
“为什么骗她？”洛倾苧皱了皱眉头，或者该问为什么不真的下毒杀了清河？
洛卿有些惊讶却稍纵即逝，这丫头一如既往地聪明。自古至今，他洛卿杀人哪里用过慢毒，不过是顾念到清河好歹是师妹嫡亲妹妹的后人，吓唬吓唬她罢了。
“你早答应了清河才去设计姜弛利用紫熏，对吧？”洛倾苧见洛卿不回答，不依不饶地追问，“可是为什么杀了他们呢？反正对你来说，他活着也构不成威胁，不是吗？”
洛卿不言语，倒是点了点洛倾苧的鼻头，这丫头说话越发逼人。
“为什么呢？”洛倾苧坚持。
洛卿有些无奈，“你的脸。”
“啊？”
不想和她说她却坚持要问，现在知道了果然是这样，洛卿摇摇头，“我看中了那女人孩子的脸，之后无意中看见她的脸居然和清河的本貌有九分像，算是顺带帮了清河。我设计了姜弛，只是没想到这女人的报复心居然这么重，不过倒是让事情顺手了许多。”
洛卿继续，“至于杀了他们，对我来说只是想做这么一件事情，至于这途中要杀多少人却不是我关心的事。死一个人是死，死两个人却不也是死么，又甚分别呢？”