“至于杀了他们，对我来说只是想做那么件事，至于这途中要杀多少人却不是我关心的。死一个人是死，死两个人却不也是死么，有甚分别呢？”洛卿淡淡然说着，眼睛却不看向洛倾苧。
洛倾苧在原地愣了半晌，心中对他的恐惧像是一座小山般一点点堆积。他这是……太无聊了么.
“洛卿。”她开口，声音有些颤抖，虽然她从来只唤他的大名，可这次叫出这名字却尤为生硬，“你、多大了？”
面前的洛卿，一身水蓝锦袍，浅蓝束发带，白皙的肤色堪比白瓷，不过是一介二十来岁书生模样。可，为什么怎么看都觉得他已经在这世上活了好久好久呢？
洛卿见她微微蹙眉、发白的脸笑得很不自然。他唇边不由得泛起点点涟漪，越来越深，“呃……”他微微皱了眉，颇为苦恼，“实在数不过来。”
洛倾苧“啊”一声张大了嘴，可又不死心似的想要继续追问下去，“那、我呢？”
“喜欢未方城么？”答非所问，可洛卿笑得荡漾，恰似平湖起涟漪，明媚得不像话。
大概就是从这时候开始习惯被洛卿的美色迷惑，洛倾苧看了看四周，傻傻点了个头，“喜欢。”
“那我们便在这里住下。”洛卿展开折扇，依旧是空白的扇面上独独勾了一笔淡粉色，狭长而魅惑众生，他微微扇动折扇，两鬓发丝随风而动，“先给你找个师父去。”
“师父？”洛倾苧疑惑，“为什么要寻别人，你做我师父不好么？我想学易容术。”
洛卿不置可否地一笑，已经跨步走在前面，水蓝袍子的衣角在风中掀起，似乎飘到了洛倾苧心上，柔柔软软，“跟上。”
没办法不按照他说的去做。
一路小跑，这次洛卿没有抱着自己，洛倾苧只得一路连走带跑地跟着他，小脸热得红扑扑的。可洛卿看了不但没有心疼，反而觉得分外高兴一般，看他看自己那表情，笑得多春光明媚！洛倾苧撇撇嘴，就是说他不是爹爹嘛！只有哥哥才是这样的。
可，为什么哥哥才是这样的呢？洛倾苧没有想过。若是她能多想一点，有些事大概早就明白了。
“到了。”洛卿忽然停下来，洛倾苧来不及刹住车一下子撞到他身上去，抱着他的腿，满脸的汗都擦在他水蓝冰清的锦袍之上。
“哎呀呀，你可要给我洗干净了。”洛卿拿折扇敲敲洛倾苧的头顶。
忽然，身边走来一个年迈苍老的脚步声，缓而稳重，沧桑的声音随即响起，“这位先生是——”
洛卿立刻转过身子，朝那人微微揖手，“卫先生。”
老人看清洛卿面目，脸上猛地抽搐，“恩公！”他仔仔细细打量洛卿上下，仿佛是不敢相信自己所见，恨不得挖出眸子来贴上洛卿瞧个清楚。
洛卿似乎没见到卫先生那副眼珠都要掉下来的惊讶，云淡风轻道，“小女还望卫先生多多管教。”
“一、一定。”
“那便好。”洛卿眉目舒展开，继而将洛倾苧从身后拖出来，“倾苧，你先呆在卫先生这里，好好学画。”
“啊？”洛倾苧仿佛受到了莫大的惊吓，小脸都扭曲了，一字一顿道“我、不、要！”
“倾苧，来。”洛卿矮下身子招招手，洛倾苧不情愿地走过去，小脸置气地扭过去不看他，“乖。”食指轻轻一弹，洛倾苧的瞳孔微微放大，琉璃一般的大眼睛忽然扑闪着阖上了，仰头倒在洛卿的怀里。
洛卿抱起她，将她交给卫先生，“小女就交给卫先生了。”
卫先生稳稳地接过洛倾苧，虽然身体苍老，但却还是将她抱得紧紧的。洛卿转身即离开，走到门口却又顿住了，回眸望了在卫先生怀中熟睡的洛倾苧一眼，即刻又转身离去。
这丫头已经记不得如何作画，不然也用不着将她留给画师重新学画。若是从前，这时候他去矍清谷，她便可以一个人在某处闯荡。他从不用担心她的安全，这丫头连他都能算计，手段也令人生畏。可这次他却有些不放心，临了还在她身上动了手脚，让别人碰不得她。
哎！
湖山畔，湖山畔，云缠雨绵。雕栏外，雕栏外，红翻翠骈。门外朝飞暮卷，雨丝风片，经年不断。泗水殇殇，时光断流年。已经两年未见洛卿，不知他现在怎样了。
洛卿不在的日子，度日如年。洛倾苧并不怀疑洛卿会不要自己，只是没有洛卿在身边她做什么都没有太多心思。没人再会在她喊“洛卿”两个字时，挑了狭长的桃花眼懒懒问她一句，“又怎么了，臭丫头？”。身体里好似被人挖掉了一块，乏力得很。
“今天又没什么长进。”洛倾苧默默叹气，此刻她提了笔在雪白的画纸上画了只乌龟，师父早上才好好教导过她，教她怎么样用淡淡几笔水墨勾勒出梅花的傲然、桃花的妩媚、兰花的高雅。可是听了这许多遍却总是觉得无聊。花便是单纯的花，哪里来的师父讲的那么些情感？明明都是人给安上去的，还偏要说是花的姿态，多无趣！还不如缸里养的这绿背乌龟来得可爱，四只短短的脚，一摸便立刻缩回去，是怎么便呈现出怎样的姿态。
“呵！”
手里的画突然被人抽了去，蘸饱满墨汁的笔还未来得及收，长长一道墨痕从上至下恰恰划在小乌龟正中央背上，倒像是将它一刀劈成了两半，“哎呀，小乌龟死了。”洛倾苧无不可惜，说完话却才想起来抽画之人，忙忙低了头认错道，“师父徒儿知错，徒儿——”诶，怎么没有骂声？洛倾苧不禁偷偷抬起头瞄师父一眼。
“洛卿？！”
面前之人和两前最后一次见，除却头上浅蓝束发带换成一只和田玉玉簪之外，没有半点改变。这两年来，岁月在师父脸上留下杀猪刀般的印记，可是对洛卿，时间大概是忘记了他，长久以来他倒是越发年轻、意气风发了。
“倒是只俊俏的乌龟。”气吐幽兰，洛卿笑着俯身，一只手握住洛倾苧的右手，冰凉的指尖触及洛倾苧的小手，一把将她的小手握在手心里。
“你怎么回来了？”洛倾苧没搭理洛卿的夸赞，一心只有他消失两年又忽然出现，心中喜不自禁，恨不得上去抱住他。可是却被他俯身压住，只得低头好好看着面前的朱红色课桌，感受着洛卿的尖下巴抵在自己头顶，在他平坦的胸膛之下，脸上粉做一团。
“再不回来，不知道你要怎样了。”洛卿宠溺地握着洛倾苧的手，微微划动几下。洛倾苧咯咯一笑，猛地发现不经意间，面前的画纸上，小乌龟的背上已经开出一朵迎风绽放的桃花。
“好厉害！”
“你比这更厉害。”洛卿淡然，扔了笔在一旁，“走吧。”
“去哪？”洛倾苧骇然，将自己的手不动声色的从洛卿手里抽出来。两年前自己不愿意离开，可他一句话便将自己丢在这里。现在两年过去了，虽然师父那老头儿冥顽不灵得很，可是对自己却也是极其上心的，她差不多已经将这里看作自己的一个家。这时候洛卿回来了，她本是盼着他会住几日，可他却立刻说，走吧。
洛卿挑眉看着洛倾苧，眉眼间似乎有些讶异。
“住几日怎样？我还有好些行礼没有收拾。”洛倾苧讪讪然，看着洛卿的表情，揣摩着下面该讲什么。这几年跟着师父见识了不少人间烟火，学了好些为人处事的道理。不像跟着洛卿时总是虚无缥缈地生活在云端里，好些事情都只能给世人作为传说来讲，那么不踏实的生活，踩不住，没有一丝真实感。
“且我也很想你，顺带做两道小菜给接风，不要这么匆忙呀。”洛倾苧笑得灿烂，那样的笑放在她那张绝美的脸上上更是挡不住的无限风光。
洛卿嘴角掀动，差点没跌过去，这丫头说话的样子居然圆滑老成许多，还学会了做菜，真真是有趣得紧。
见洛卿笑起来，洛倾苧放下心来，这招果然有效！将将准备转身去炒两道小菜，却猛地感觉到有一双有力的手突然到自己腰间，她脸上瞬间绯红，呆了呆，那手却一把将自己拎起来，团进怀里。
“走。”不由得洛倾苧再说些什么，洛卿已经带她离开这生活了两年的地方。