“洛卿，我出去一下。”
“不是让你叫爹爹么。”洛卿无奈地叹口气，“怎么这小屋住的不习惯？”
洛倾苧忙忙摆手，蹦蹦跳跳到他身边，扯着他的袖子撒娇道，“洛卿，你看屋子环境虽好，有十里桃花林相伴左右，清净优雅，清晨可起舞练剑，夜晚可赏月饮酒。可是，这么大的地方就我们两个，实在是寂寞难当！”
离开师父到小桃屋已经两天了，洛倾苧一步都没离开过这里，洛卿自己倒是出去过一次却不带上她。烦闷的很，烦闷得很呐！
“既是这样。”洛卿眯着眼，语音含笑，“你便出去吧。”
“洛卿你真好！”洛倾苧狠狠地抱抱洛卿，半晌忽然想起一件事情似的，顶了一头乌云般不高兴，“我不认识路。”
洛卿桃花眼里流出笑意来，可看了却像只狐狸，狡猾得很。他明明是故意的！真是气人，洛倾苧转身便跑出桃花屋。
还真当她是路痴了，不过是因为一路上总有洛卿在身边，认路这种事情从来不用自己费心。不用自己费心的事情当然不会浪费脑子在上面。可若她洛倾苧真的想找到什么地方，要去什么地方，还有她找不到的么。
找路什么的，小事一桩！只是须臾，洛倾苧果然出了桃花林，来到了和师父一起住了两年的屋子。
师父喜欢清静，他们的屋子离村庄有段不近不远的距离。平时也很少有人来打扰，但每次她住腻了，烦了，师父便带着她去村子里散散心。
“师父？”屋子的大门虚掩着，也听不见人声，洛倾苧偏了头看着，犹豫一会儿终是推门进去了。
大白天的门虚掩着门却不见人，师父这老头莫不是出去忘记关门了？该不会是匆忙去寻她了？她不见的这几天师父肯定担心到恐慌了。想着脚下不禁有些慌乱，要是师父去找她了，那她又去哪里找师父？师父年纪那么大了，在路上要是不小心摔个一跤……简直不敢想象。
“师父师父！”嘴里重重喊了两声，急急忙忙朝后院跑过去，真希望师父根本不喜欢自己，巴不得自己离开，像他平日里吼的那样，死丫头，又不好好画，你是要吃竹笋炒肉还是把你赶出去！哎，真是这样就好了。
“哎哟！”
刚跑了两步，脚下一个不当心踩到什么粘稠的东西，不，是一团硬块，洛倾苧重重跌下去，脸朝下正好趴在一个硬且臭的东西上。好像是一团完全腐烂了的肉块，带着死鱼的恶臭，弥漫在空气里。
什么东西，洛倾苧恐慌地爬起来，揉揉眼想看清，眼睛却有些疼痛，无故干干流出许多泪。泪眼模糊中她有种不好的感觉。虽是白天屋子里却暗的很，凉风过屋，响声低吟，说不出的诡异。
为什么没人应她呢。她又看了那团硬块几眼，原是真是一块已经腐烂出蛆的肉，边上一处泛这些与屋子里的阴冷不相符的光泽，洛倾苧忽然愣了愣。
“师父！”她猛然跪在那团肉面前，看着那团腐烂得生出蛆的肉里有一只祖母绿的扳指。师父嗜爱这扳指如命，从不离身。这两年来师父还常常拿这扳指诱引她说，苧儿要是学好了，这扳指便送你了。
“呕！”胃里猛地反酸，一股醋般的强烈酸意猛烈地从胃里涌上来，怎么也控制不住地吐出，来势汹涌，吐了一地。
怎么会……不过两日，自己才离开两日，师父好好的怎么会变成这个样子。洛倾苧抹着刚吐干净的嘴巴，瘫坐在地上。怎么也不能让她相信！
师父平时乐善好施，村子里的人都尊重敬仰师父，谁会对他下这样的毒手，让他死得这么没有尊严……
脑子里突然有个声音毫不犹豫地报出了答案。难道是他？
眼泪从眼眶里不停地喷薄而出，像是断了线的珠子，怎么也止步不。奇怪的是却发不出一点半点哭泣声，像是被人按了静音按钮，四周静谧到诡异，唯有眼泪从脸颊上滚过的声音清晰可闻。伴随着这无休止眼泪的，还有眼珠的痛觉，越来越痛，像是被人扯住了眼球，在狠狠地挤压。痛，好痛！
是洛卿。
可为什么呢？他没有理由的。
“我只是要去那么件事情，至于这中途要死多少人却不是我关心的。”洛卿的话似乎又在耳边没有半分感情色彩地响起。理由，洛卿杀人需要理由么？顿时心里不禁觉得凄凉无限。
“果然在这里。”背后有声音悠悠响起，洛倾苧不用回头也知道是谁。只是这时候听到这声音她才开始考虑一个很严肃的问题。所谓一日为师终生为父，她从不将洛卿看作爹爹。现下洛卿杀了她师父，便是杀了她爹，这两年来对她最好，视她为己出的爹。那，父债子偿，父仇子报，她是不是该杀了洛卿报仇，即便是知道抵不过，也该拼一拼吧？
“为什么呢？”洛倾苧声音怆然，嗓音似乎是哭久了变得嘶哑苍老，这音色倒让身后的洛卿吓惊了一惊。
有折扇展开的声音，“无趣吧。”
“他已经这么老了，你即便不杀他他也活不过几年。且你是他的恩公，他一直把你的事视为比自己生命更重要的事，绝不会泄露你的行踪。你也定是知道这一点才会不用任何易容术就直接将我托付给他，不是么？”
洛卿欣慰地点点头，这丫头分析得头头是道，逻辑尚可，嘴角不禁淡淡然笑起来。
洛倾苧见洛卿笑起来，那么雅若兰芝的样子，顿时肚里跟吃了十吨炸药似的，声音愤怒到颤抖，“既是如此，那又为何杀他？！”
“因为你。”洛卿忽而严肃起来，折扇倏地收起，扇子下的玉坠在手中摇晃几下，静止下来。
洛倾苧不敢相信地看着洛卿，因为她？她怎么了？既没有给师父见过本来的脸也没做过任何牵扯到洛卿的事情，师父怎么会因为她……眼睛猛地又痛起来，像是有人要将眼珠子生生从眼眶里抠出去，洛卿印在她眸子里的影像忽然模糊起来。
“我已经给你找了新师父，他会将你教地很好，你会画出惊世的好画。”洛卿的语气就好像在说这件衣服旧了咱们就不穿了，我给你买了件新的一般。
洛倾苧愣是没能跟上洛卿的思维。就是因为自己画得不好……可只是她自己不愿意学，师父也不便逼迫他，这、这和师父有什么关系呢？
望着地上已经有蛆蠕动的那团肉，边上还有自己的呕吐物。洛倾苧知道那些蛆也是洛卿的毒物，吃完师父的腐体便会互相啃咬至死。
“为什么一定要学画？”控诉，指责，愤恨，这一切情绪都将在得到这个回答后爆发，洛倾苧死死看着洛卿。
洛卿无奈，却笑意点点，“因为你娘喜欢。”
呵呵。
居然没有理由去反抗面前这男子的话。就是这么一句，因为你娘喜欢。因为她喜欢所以我必须会，所以一切做得不好的人你都看他们不顺眼，所以杀了他们也只是因为厌恶，那么，如果我永远也学不会画画，是不是终于有一天，你也会觉得我厌烦可恶，将我也杀了？洛倾苧眼中满是寒意地看着洛卿。原来冷眼看他时更觉得他面色白皙，温润如玉。
洛倾苧将目光回转到师父身上，“我能将他葬了么？”
她没有反抗，没有爆发，只是隐忍了下去。她告诉自己，这么做确实是在赌博，一场不顾一切压上自己性命的赌博。
洛卿，你终将也杀了我么？
“他不配。”洛卿轻描淡写地看了两眼地上的硬块，目光似乎无意地瞥过洛倾苧，顿了顿道，“你如今真是不一样了。”
洛倾苧没有接话，只是将嘴唇咬的发紫，淡淡道，“那，走吧。”
洛卿旋即笑开来，好看的脸上浮现出两道浅浅的酒窝，“还以为你要追究下去，闹上一番呢。”
前面洛倾苧已经跨出门槛的脚顿在了半空中，没有追究？她笑了笑，复又退回来，用只有洛卿能听到的声音答道，“怎么追究？”
阳光洒在洛倾苧身上，铺下豪华的金色披风一般，闪闪熠熠。有风吹过，像是撒了一地金粉。
最可怕的不是失去亲人，而是当你发现亲手扼杀你至亲的人却也是你的至亲。这种难以取舍，两头为难。因为不愿意去追究后者，这才发现原来对后者这至亲的爱原要比前者更多上一分。心里对前者的愧疚折磨着自己，同时也不能好好爱着后者。
眼睛忽然间又剧烈疼痛起来，这一次比之前掉眼泪时还要痛上百倍千倍。难道是……！！心里突然想起什么，刚进屋时脸朝下绊倒在师父尸体上，那时吓得连眼睛都忘记闭了。然后，就开始眼睛痛了吧……
心里忽然间明了，有种不敢相信却又不得不相信的恐惧在浑身蔓延。眼神居然飘落在师父尸体上，这，是您对我的惩罚么？洛倾苧静静地想着。
这最后一眼是给师父的，绝望中不知怎的，突然注意到那尸体边上竟然开着一朵桃花，淡淡然的，美得不真实。洛倾苧上前蹲下用手悄悄摸了摸，是金属的触感。居然是朵铁桃花，还这么绚烂地开着。
果然，眼睛又是一阵痛，像是被人用刀尖狠狠扎进来一般，牵心扯肺地痛，紧接着，眼前的光亮被一片黑暗大口吞噬掉。
洛倾苧愣了愣，终于说服自己到底发生了什么，原来自己的猜想是真的。这一刻，事情发生了，成了完成时，洛倾苧却没有什么太大的感觉了，很惊异自己居然能这么平静。
“洛卿。”洛倾苧努力用耳朵靠着呼吸声分辨出洛卿的位置，在洛卿震惊地目光下，她像个蹒跚学步的孩子般磕磕碰碰走到他身边，扯了扯他的衣袖，抬脸朝像她以为洛卿在的方向。
洛卿薄唇微微讶异地张开，见洛倾苧小心翼翼地走到身边，朝自己右侧无人处露出明媚的笑容。她对着那空气张大着眼睛，仿佛他在那边似的，甜甜笑着，“洛卿，我看不见了。”