洛卿，不要再杀人了，好么。
亮堂堂的屋子里有三个人。两个坐着，一个躺着，静默相对，没有只言片语，唯有表情各不相同，让人疑惑。
坐在桌子边的是个男子，面上没有什么表情。月白袍子披身，白玉簪子束发，仿佛刚从月光里打捞出来一般。他修长白皙的手指上沾满鲜血，红艳艳的往下滴着。男子身边躺着个女孩，已经死了。面目狰狞，像是受了莫大的折磨，现下满脸鲜血，惨不忍睹。仔细看却才知道那女孩眼眶里已是空空如也，深深陷下去，像两个深不见底的坑。屋里没有光的一角还蹲着个女孩，拼命捂着自己的眼睛，满脸泪痕，痛苦至极。
“你要蹲在那里到几时？”从刚才到现在女孩都一直这样，不哭不闹就是不看他，问话也不回答，可男子的性子却尤为得好，声音里听不出一点点儿愤怒。
墙角的女孩仍然是没有声音，惊恐地捂着脸，不让自己去看任何东西。
洛倾苧啊洛倾苧，你真是好笨！蹲在墙角的女孩在心里骂自己。当初她的眼睛瞎了，虽然本着对黑暗天生的恐惧，她的确是害怕了那么一会儿。可之后心里就全是开心，带着报复的快感。她以为洛卿再也拿她无可奈何。可没想到不过几日，洛卿就找来和她年龄相仿，有着秋水般清澈眼睛的女孩子。
现在女孩的尸体在她面前，洛卿脚边，已经死了。她没有听见女孩一声痛苦地挣扎，知道是洛卿给女孩吃了什么。
“已经和师父约好了，若不去可太失礼了。”洛卿手里的血迹慢慢干了，他用边上的帕子擦干手上的血迹，将帕子随意扔在桌上。他走到洛倾苧身边，挪开她捂着脸的手，“走。”
虽然擦干血迹，却擦不掉血腥味儿。血残忍的味道慢慢没入洛倾苧鼻子里，钻进肺腑里。她尝试着站起来，可立马腿软又跌下去。幸亏洛卿眼疾手快，一把捞起她，将她抱在怀里。
这次洛卿化妆成一个相貌普通的中年人，洛倾苧也换了模样，却仍然是一副沉鱼落雁般让人不能逼视的样貌。
“为什么不给我一张普通的脸？”她伏在洛卿肩头问。
洛卿似分花拂柳而来带着花香的美人微微一笑，点点洛倾苧的额头道，“小美人不好么？”
洛倾苧不想说话，也不知道说什么，无声伏在洛卿肩头，不久后便昏睡过去，太累了。这么美的一张脸，从前好歹有双眼睛是属于她的，可现在没有任何一处是她自己的。而且她清楚这些美若梦幻的脸是怎么得来的，于是更是觉得恶心，想到就不舒服。
到了林师父门口时，天恰恰好亮。林师父和卫师父差不多年纪，但是看起来却比卫师父要年轻。他们都是名震一方的画师，受人敬仰。
进门前，洛卿将洛倾苧从怀里放下，弯腰到洛倾苧面前平视她，眼神里是随意的洛卿很少有的认真，“记住，你没有师父。这些教你技艺的人只不过是你学会这些技艺的工具罢了，懂么？”
洛倾苧微微愣神，反问道，“你会杀他么？”
洛卿摇摇头，却不答话。他看着洛倾苧，慢慢直起身子来，俯视着洛倾苧。这孩子变化太大，不知哪里来的那些悲天悯人的感情。
“进吧。”
府里，洛卿和林师父简单说过几句，约定每个月会来接洛倾苧回去一次，之后便将洛倾苧交给了林师父。和两年前一样，洛卿没有一点儿留恋地走了。唯一不同的是，这次洛卿走前静静地看了洛倾苧一眼。就那么一眼，洛倾苧突然觉得害怕。呆愣地看着他的白色的背影像一阵风般倏地消失在门框里，突然很想念第一次见洛卿，那个温和地如同桃花流水一般的男子。
只叹人生若只如初见。
林师父牵着洛倾苧回后院去安置，洛倾苧却心不在焉地听边上林师父的小弟子在嚼舌头道，“卫师父听说不是失踪，怕是已经遇害了。”
林师父停住脚步，捋着长胡子，长长叹气，“那老家伙还说话要再聚一聚，居然就这么没了。还有她的小弟子也失踪了。他日若能寻出这凶手定不能饶。”
洛倾苧被师父握在手心里的小手猛地颤了颤。
师父也有所察觉，失神地看了看她怅然道，“师父失言了，不该在苧儿这么小的孩子前说这个，莫怕。”
睁着那双不属于自己的大眼睛静静地望着林师父，说不出话来。林师父却也像是看呆了一般，苍老的手茫然地抬起好似要去抚摸洛倾苧的眼睛，可却在只有咫尺距离处猛然停住，仰天感叹道，“真是双无与伦比美丽的眼睛。”
一晃两年光阴又似箭一般过去了。洛卿按照约定每月来接洛倾苧一次，这两年间，洛倾苧的画技突飞猛进，简直是神一般的进步。林师父对她宠爱无比，处处让洛倾苧跟着，大大感叹自古天才出少年，更是毫无保留地将毕生所学精华全部一一授予洛倾苧。之后林师父受邀参加未方城名家画技鉴赏交流时，带着洛倾苧去了。这次是有意要让洛倾苧震惊四座，于是洛倾苧没有让林师父失望。未方城皇家画师看完她的画都是哑口无言。
洛倾苧却只是笑，当人被逼上绝路时，潜力已经不是一个词而是一件事。
一日又是一月末，洛卿照常来找洛倾苧。如今四年过去，洛倾苧还是那个八九岁大的样子，丝毫没有变化。当然，洛卿本来面目也依旧未有一点儿岁月的痕迹。
“最近你很是有名。”
听见这说话人，洛倾苧高兴得蹦起来，却在看见他惯常的笑容后立刻收敛。洛卿对自己无论在哪方面从来是好到极致，可如今她虽然外貌不变，可是心里却是确确实实长大了四岁，一般孩子的豆蔻年华，“嗯。”脸红了。
突然间想起什么似的，洛倾苧红了的脸忽然阴沉下来，“他说过找到凶手定不饶他，可是他却把我宠成了他最爱的徒弟，还教给我他所有技艺。”
洛卿几乎要失声笑出来，这丫头怎这样阴晴不定，没斟酌就说出来，“居然还记着，这正是我最不希望看到的。”
“你还是会杀他，对吗？”洛倾苧定定看着洛卿，语调很认真，不复孩童的幼稚，成熟而冷静地让人不得不好好倾听，“洛卿。”
洛卿静静等着下文。
“我不会长大，对吧。”洛倾苧看着洛卿的十里桃花林，桃花已经谢了，只剩下枯枝，冷清地厉害，和她此刻的语调一样让人心寒，“你也是，对吧。”
“你确实要问这个？”
洛倾苧深呼吸，然后扯住洛卿的衣袖，白色的衣袍一尘不染，她望着他的足尖，“那我和你是不是很般配？”
洛卿不离手的折扇猛地落到地上，他几乎在一瞬间呆掉了，然后似乎很好笑的放声笑出来，“你知道什么是般配么，臭丫头。”
洛倾苧叹气，他以为自己是在开玩笑，遂更加直白道，“你会做我夫君吗？”
洛卿的笑声戛然而止，笑意渐渐失去色彩换上了不可思议和呆愣，半晌看洛倾苧的确认真，他似乎带了怒气，又搀和着强忍，没有丝毫表情地看着洛倾苧，“我是你——”
“不是！”洛倾苧冷冷打断洛卿的话，狠狠瞪着他道，“终有一天我会杀了你。”没想到恰是这一句话，洛卿居然复又笑开来，像是邂逅了多么美好的事情。也恰是这么一句话，洛倾苧有生以来第一次尝试到了，什么叫做灵魂离体。
话刚出口，心口就如同碎大石般忽然的震痛。洛倾苧只觉得整个人都懵了，魂魄好像是被硬生生给敲出体外了。
瞳孔瞬间放大，耳边一阵蜂鸣。知觉便没了。