“洛……卿？”洛倾苧试探一般小心翼翼地喊了声面前之人。可这人并不答她，只是冷眼看她。
洛倾苧背上一阵发寒，感到恐惧，像有无数蚂蚁在啃咬自己的心脏，又仿佛陷入无边的黑暗中，她又尝试着一边，尤带哭腔，“洛——”
这次她的话没能说完，已经有人掐住了她的脖子。狠狠地，死命地将她摁倒墙上，让她呼吸不得，像一条被拎到水外的鱼没了水要窒息一般，此刻她拼命想扯开那掐她的手，渴求着空气。
“为什么你还活着。”洛卿一分一分家中手中的力道，看着手里的女子张大嘴想吸进一些些空气却无能为力时，他心里满是恨意。
洛倾苧两手握着洛卿的手腕，死命抓着，从牙缝里挤出两个字，“不——要！”她渴求地看着他，祈求他。
洛卿冷笑一声，“不要？”鄙夷的眼神丝丝毕现，完全没了往日里洛倾苧认识的那个洛卿的影子，那个会逗她笑，会亲昵地叫她臭丫头，揉着她的脸蛋，温暖地把怀抱全部给她的洛卿。
“真是老糊涂了，早该看出不对劲。般配这样的话都说出来了。”洛卿自嘲地笑着，掐着洛倾苧脖子的手却渐渐松开，让洛倾苧有了喘息的机会。她立刻大口大口地呼吸着，贪婪地吞进每一口空气，可是不过片刻，那双放了她脖子的手却又捏住她的下巴，用着恨不得捏碎她下巴的力道，“你到底是什么人！”
“洛……倾……苧”被洛卿捏着下巴，洛倾苧每个字都说得万分艰难，但是她的眼神坚定，直直逼进洛卿的眸子里。
“呵~”洛卿忽然笑起来，摁住洛倾苧的下巴，眼睛里似乎是冰冻三尺，“洛倾苧，好一个洛倾苧，洛倾苧也是你叫的么。你是华芊瑜，相府千金。”
不不不，怎么会是华芊瑜呢？洛倾苧猛烈摇头，一定是自己现在这副样子，洛卿才误会了，以为她是别人。她指着脑袋，满心满脸的焦急，看着洛卿道，“我是洛倾苧，我们在一起的所有事情我都记得，你可以问我，洛卿，我真的——”
“四年之前的事情，你随意说一件？”洛卿悠悠然打断洛倾苧的话，看她猛地停住不言语，洛卿脸上的表情更黯淡下去几分，像是被埋进了黑暗的深渊里，说不清的恐怖。
“可是、可是，那只是我得了失心疯，你也是这么说的，不是吗？”洛倾苧颤抖着想握住洛卿的手，可是洛卿猛地甩开她，将她重重摔在地上。
洛卿走开几步，折扇却掉出来。洛倾苧一把将折扇抢过来，“我记得，我记得，这折扇扇面一遍空白，唯有中间的桃花瓣鲜红欲滴。你说是不是？”她将扇面展开，果然上面一片空白。洛倾苧愣了愣，上面的桃花瓣子不知所踪。
“从来没有失心疯。就像这折扇面上从未有过桃花瓣一样。”轻描淡写的两句话，让洛倾苧一下子瘫软在地上，茫然不知所措。
究竟是怎么回事？从来没有……干了的泪在脸上留下明显的痕迹，脸因此绷的紧紧，像是失去了过多的水分。洛倾苧疯了一样，在地上一步一步爬向洛卿，扯住他袍子的下摆，“你听我讲，我不是华芊瑜，不是……”
“不许碰我。”
洛倾苧听不见任何话，执意上前攀附住洛卿，摸索着抓住他的手，却在碰到他手的那一刻立即缩回手来，颤抖着呆在原地。
洛卿的手凉得吓人，那感觉就像是数九寒天里握住一块冰块。刚才握住他手的片刻，洛倾苧的手顿时一片刺痛，现在她再低头看一眼，自己双手已经满手的红肿。
“你以为我不舍得杀你么。”洛卿仍旧是冷冷地看着面前的女子，看她满脸诧异地盯着红肿的双手，嘴角居然勾起浅浅的弧度。可他手里没有半分动作，半晌，他转过身去背对着她，月白色袍子色泽冷淡分明。他心里记着，他的神医老友的话，这个女子暂时还不能死，否则他的女儿就永远回不来了。
洛倾苧放下手，抬头望着洛卿，有种想冲上前抱住洛卿的冲动，可是她压制住自己的情绪，问了另外一件事，“林师父还活着么？”其实更想问‘现在这到底是怎么回事，为什么你不相信我是洛倾苧’这样的话，可她知道洛卿不会回答。
洛卿微微偏过脸来，他的侧脸异常俊美。可这时候看起来却带了几分不屑，眼神里也是水波不惊，似乎是懒得回答。可只是这么个眼神，洛倾苧已经懂得以后清明要多去看望林师父。
想了想，还是忍不住，洛倾苧又道，“我的眼睛，你给我找的那双眼睛。”她顿了顿，“和林师父有什么关系？”
洛卿的眉角突然扬起，像是听到了什么有趣得紧的事情，勾起嘴角，转身到洛倾苧身边，白皙冰凉的手缓缓抚摸着她的脸，食指倏地一弹，轻轻摁在洛倾苧眉心，从眉心渐渐抚上她明亮的眸子，笑道，“倒是提醒了我。”他顿了顿，气吐幽兰般继续，“我有说过么，你这眼睛倒真是漂亮。”
身子猛然颤抖，洛倾苧顿了顿身形，心里那种要冲上去抱住洛卿的冲动消失得无影无踪，某种异样在心里四窜，像是明白了什么似的。
她从前看洛卿万般温柔和润却只因了洛倾苧这么个身份。因为他是洛倾苧的爹爹，无条件地对她百般依顺。而如今，她忽然被剥夺了洛倾苧这个身份，变成个只是被他利用的人，一如当初的紫熏之类。站在一个陌生人、一个被利用者、一个无关紧要人的角度看洛卿，他果然如外人口中所言——无情无义、手段毒辣。握住自己已然空荡荡的眼眶，心中不禁略过阵阵寒意。
“每日三粒。”冷冷扔下不知什么东西在她身边，洛卿的脚步声便再也听不见了。
洛倾苧手在身边胡乱摸索着，好半天才摸到一个锦袋般的物什，里面装着好多丸子状的东西。在地上慢慢爬着，挨着墙边站起来，手伏在墙上一步一步缘着墙往床的方向走。
身后，在洛倾苧起身的地方，地上赫然滚着两只血淋淋的眼球，黑色的眼仁像鬼一般还盯着大门，洛卿离开的方向。