杨芸。爹爹是未方城朝中重臣，母亲是皇上的妹妹。这也是洛倾苧现在的身份。
已经数不清这是她第几次到别人的身体里了。从未方城到封雪城再到闻歌城她已经历遍，不知当过多少人家的女儿小姐，每每还都是些重要人物，像个永无止尽的循环恶圈。从来没有这么恨过，为什么，为什么死不了？
这么长时间来，洛倾苧见惯了人事纷纷，花开花落，一切不过是白驹过隙。没什么事可以永恒的，当然，除了洛卿那越来越冷淡狠毒的脸永远是一副年轻的样子，以及自己这永远不会逝去的生命。
到如今才知道，那次作为洛倾苧最后和洛卿的对话后，洛卿疯了一般将她带去了他那位之前就该去见而未见的神医朋友叶敬亭那里。
叶敬亭的医术高超自然不用说，可他这个也特别喜欢研究些奇谈怪论，通晓好多别人听都未听过的怪病。可据说他第一次看到洛倾苧的病状还是吃了一惊，无所应对。
不过，虽说叶敬亭的确没法子医好洛倾苧，但是他也的确没有辜负洛卿的期望，后来不多久的日子里居然摸清了洛倾苧到底是得了什么病，要怎样医。不好说洛倾苧后半生的幸福全毁在他身上了，但是一切却真的是从他诊断出她病因开始的。后来洛倾苧悲愤至极的时候，这位朋友早已离世，不然洛倾苧或许会杀了他解恨也说不准，到时候她又欠洛卿一条人命，不知道洛卿会不会再恨洛倾苧多一点。
洛倾苧躺在床上，她已经熟练掌握每次到一个新的家族后怎样才能最清净，让人都远离自己，好一个人又不惹人怀疑。这么多次后她的演技也越来越好，连她自己都佩服。无聊时还可以自己和自己配合演出折子戏，真真是好棒。
“哎，没想到兜兜转转这么多年居然又回到未方城，这杨家还未败落。”一切开始的地方，我又回来了。洛倾苧在心里又补上一句。脑子里想起第一次穿越时自己的慌乱，心里觉得好笑。当时对身边小丫头问起洛卿，那丫头说了句和杨家小姐一起出去遇到的公子云云，没想到现在自己倒是杨家小姐了。世事当真是好玩。
忽然有轻缓的脚步身在身边响起，渐渐向自己走来。如此熟悉，洛倾苧一下子起身看着白衣少年，长发披身，如泼墨一般。
洛卿冷眼看着从床上困难撑起身的洛倾苧没有说话，手里握着的药丸是加大了药剂的，比上次给她的药量还要大上几倍，可为什么这么久以来她还一直这样健康地活着。自从知道她的意识占了他女儿的身体，而她的女儿居然就这样不明不白的死了，洛卿度过那不能接受事实的阶段后，忽然觉得折磨这女人是世界上唯一的乐趣。
“你。”他从不叫她的名字，只是叫唤随便一只野猫野狗一般，冷冷一个“你”。不过他也的确不知道她是谁，如果知道的话，事情倒是简单了，拿了药引子去给那人服下，让她的意识到本族的女子身上就一切都解决了。可这样一个不知道哪里来的意识，偏偏又不记得自己，叫他有天大的本事也寻不到！
“吃了。”洛卿真的是懒得再说些什么，将药丸扔给面前朝自己而来的女子。
“洛卿，你来了。”洛倾苧柔柔下床，这次的杨芸的身体本来就弱，穿越到她的身体更是走几步路都艰难。但是此刻见到洛卿，洛倾苧还是情难自禁，已经有半月未见到洛卿了。虽然知道他只是来送药，确保自己好好用尽这副身体，按时死掉。可是这也是给了她一个盼头，每月这时候可以见到他，她强装着健康活泼。
洛倾苧早忘了自己从前那样的豪言了吧，“我总有一天会杀了你。”如今的她在洛卿面前只是一朵白色的花，低到尘埃里去。
他只是太爱他女儿了，洛倾苧想着，不盼他能如此爱着自己，只是本能地羡慕他女儿，自己能这样陪在洛卿身边为他做些事情也就够了。
“你倒是有精力。”洛卿冷冷一笑，折扇不离手，眼神压迫人，简直不能看过去。
洛倾苧有些尴尬，她明白洛卿话里的意思，他一点儿掩饰，洛倾苧忽然有些气，僵了半张脸，“怎么，才到这副身体几天，就这么等不及我死？”
“不，当然用不着。”洛卿笑起来，妖魅地厉害，摄人心魂，让人无辜觉得后背一阵发麻，“你要是这么快死了，也没什么意思。你说，要死不能才享受不是么？”末了，他眼睛都笑的弯成一条线。
洛倾苧脸色煞白，在洛卿面前总是善变，刚才还柔软的心这会儿已经是强硬地充满恨，“洛卿，你眼里就只有你女儿么？”
“你该用陈述的语气。”洛卿合了折扇，起身要离开。
洛倾苧偏了头，心里一下子涌起这么多年的痛苦和委屈，嘲讽又无奈地凄然笑起来，“要是我说我不愿意再这么做下去了呢？”
起身要离开的洛卿忽然停住了，定在原地，冰一样的眸子冷冷看过来，让人的心被穿透一样。
“你说什么？倒是再说一遍。”
洛倾苧唇色白发，颤抖着上前一步，“我问你，洛卿在你心里我到底是什么？你到底想做我什么人？”
沉默半响。洛卿一字一顿道，“陌生人。”
陌、生、人。
洛倾苧满是苍白，却比浑身鲜血还要让人觉得触目惊心。试问谁会为了个陌生人去奉上自己的一切，不计后果，不顾其他？凡事愿意为他人付出到这样地步的，两人必然是有些牵扯。即使另外一人不愿承认甚至厌恶，那也不能否认在付出的一方，这牵扯是这样强烈。
洛卿不语，心里却是知道这个，可越是明白心里的恨便更是多一分。每次这女子这样全然不顾其他地为他做事都让他恨。可此刻，他淡然看着面前的女子，多年来心中的恨自己已经分不清。
这许多年来，这女子不停更换着身份，她的意识进入一个女子，耗尽那女子的身体气息后让身体死去，再进入另一个女子。如此反复更换，他知道她常常受着那些身体力量的反噬，胸口痛到不能自抑。她曾拿了刀跪在他面前扯着他的袍子，哭着求他，求他挖了她的心脏；她也曾到万丈悬崖，凄然看着背后追来寻她的人，笑着跳下去……可是她一次却都未曾对他说过要放弃，不想用这样的方式替他救回女儿。
其实洛卿没有告诉她，叶敬亭说过，她的生命也并不是真的没有尽头。从他女儿洛倾苧身体里牵引出她的意识，洛倾苧并未醒过来，原只是她的意识和能力还都太强大。只要她不停地如此穿越到别人的身体，且还都要是富贵权势人家，这样的人家冥冥中气息和家世强烈，总有一天她会被足够耗尽。这是在找不到她到底是哪里家族中人士之前杀了她的最好办法。
其实不是怕告诉她，她便再不愿意照着他的意思吃药救他的女儿，他更害怕的是，她知道了仍然不会有太大反应，反而是一笑，继续吃着药。
怎么会有这样的人，他恨她！恨不得能立刻杀了她，如果不是他的女儿，他一定会立刻杀了她的！
那次，她的意识在他的药引的牵引下按计划进入闻歌城一户大家的小女儿体内，他去给她送日常加强意识侵占的药。她却因为长期服药副作用，意识反噬得厉害在他面前痛得昏过去。
那时候他恰好在她身前，不知怎的心里明明厌恶，却还是将她接到怀里。也许是因为她这次的肉身是个八岁的小女孩，面庞上的稚嫩和他女儿从前有几分相似。
心里猛然颤抖，和那时一样，洛卿每每想到那时她的脸，那么痛苦地扭曲着，光洁的额上汗珠一粒粒流淌下来，都忍不住想伸手去碰一碰她的脸颊。可是一想到他女儿的尸体仍然被他保存在桃花小屋，鬓角的已经生出白发，他立刻僵住身体，冷冷将怀里的她狠狠推开，任她痛苦地在地上蜷缩成一团，自己转头拂袖离开。
其实他并未走远，只是在一处恰好可以看见她却不被她看见的屋檐上坐着。看她眼里满是绝望地望着他刚才离开的地方，他肆意地笑了，衣袍在夜风中猎猎飞扬，可下一秒却用刀毫不犹豫猛然扎进自己的右手，流下一摊鲜血。
“那我和你是不是很般配？”
“你会作我夫君吗？”
她的话一一浮现在耳边，不断重复地响起。她的那些活泼，和他女儿截然不同的性格，片片占据他的脑海。一贯淡然，什么都不放在眼里的他，心境一向水波不惊，理智到冷血没有感情，那时却迷失了心智一般恨透了，烦躁不定！那一夜他被称作千杯不醉的他居然喝的烂醉。
果然，酒不醉人，人自醉。
“洛卿，你知道我对你的心思吧？”洛倾苧不顾洛卿浑身的毒气，兀自又上前一步，直直逼问般靠近洛卿，“陪我睡上一夜，怎样？”
“休想。”洛卿面上几乎是没有犹豫，冷淡至极，可心里其实却像在平静的湖面扔下一颗炸弹，他用了最大的定力才让自己保持住面上的冷静。
洛倾苧忽然张狂地大笑，“你陪我睡上一夜，我便吃一年的药。不然我宁愿现在就死，受尽意识反噬，也不会救你女儿。”
“你！”洛卿猛地捏住洛倾苧的下巴，将她的脸抬起，靠近自己的脸。他的眸子愤怒得几乎滴出血，目光似箭刺进洛倾苧的眼里。
“你非要不堪到如此？”压制着怒火的轻蔑，听起来几乎是撕扯着洛倾苧的心，“我告诉你，休想。”
洛倾苧惨然一笑，看着洛卿越来越近的脸，那些冰冷、狠毒、老辣越来越逼近自己。他长长的睫毛像桃花妖般妩媚，却遥不可及。
呵~
忽然心中泛起一阵痛，似乎是反噬又似乎有点不同。洛倾苧眉心纠结成一个川字。额上滴下汗来。痛！
“呜——！”猛然放大了瞳孔，讶异、喜悦、愤恨、羞涩交杂发出的呼声却因为唇上那愤怒不留余地的吻，要生吞活吃了自己一般而只能发出呜呜的闷哼。