唇上炽热的吻重重压下来，洛倾苧顿时愣在原地任面前的人贪婪地吮吸着她的红唇，缠绵不休，刚才还似乎要吞噬自己的痛忽然间烟消云散，眉头舒展开来。
待洛倾苧反应过来，不自觉地踮起脚尖，双手紧紧环住洛卿的脖颈，重重回吻过去。洛卿身体微微一怔，修长的手指猛地扣住洛倾苧的后脑，舌尖趁机撬开她的牙关滑进她嘴里，灵巧而刁钻地和她纠缠，带着幽兰雅香。洛倾苧忽地有些飘上云尖的虚无，身体像羽毛般轻。她不自禁地扯开洛卿的衣襟，颤抖着的手伸进他衣襟里，抚在他触感冰凉的胸膛之上，口里低低唤着，“洛卿洛卿……”也不知是要怎样，不懂为何要这样叫着他。或许是想听他那么云淡风轻带着戏谑地一笑，问她，“又怎么了，臭丫头？”
“呃——”洛倾苧情不自禁地发出低低一声呻吟，不知何时，洛卿已经将她摁在床上，呈现个他上她下的姿势。
从不知洛卿这样生猛，洛倾苧在洛卿身下，任由他在自己脖颈上留下深深的吻痕，心里有股激动、澎湃，这时候也想不得许多，只是想将整个自己都给他，不由自主地仰起脖子，让每一寸肌肤都感受着来自洛卿薄唇的赤热。
空气里全是猛烈地喘息声，洛倾苧的手不由自主去解开洛卿的腰带，口里已经迷糊，“洛卿洛卿……”
她这皱着眉，喘息不过的样子真是很像一个人。他和那女子也曾这样缠绵，他以为会和她生生世世，可后来有了他女儿，她离开了。
猛然间，洛卿停下一切动作。身下的洛倾苧喘着粗气，黑豆般的眼睛亮亮地盯着自己，很是疑惑。看她青丝缭乱，披散了一床，衣衫凌乱，露出大半雪白的肩，洛卿的手有些颤抖，这是在做什么？
他的长发垂下来，恰碰着洛倾苧白皙的脖子，刺的洛倾苧痒痒的。衣襟还敞开着，胸膛猛烈地起起伏伏，洛倾苧的小手还不安分却又紧张地紧紧摁在上面。
洛卿猛地从洛倾苧身上翻下床要离开，却未能如意。背后洛倾苧立刻紧紧扯住他的衣袍，不明白发生了什么事情地看着他。洛卿转身，眼神似是极无意地瞥过她裸露的雪肩，手缓缓伸过去。
洛倾苧愣了愣，洛卿的手碰到她肌肤的那一刻，心中的火立刻又熊熊燃烧起来，她半起了身扯住他的衣襟。可洛卿下一秒却将她的衣襟拢了拢，将她裹得好好的。做这些时洛卿脸上没有半点表情，洛倾苧却铁青了脸。
“为什么，为什么？”洛倾苧不愿意放开洛卿的衣角，控诉般看着洛卿。刚才，刚才，明明好好的。她不明白……
洛卿合了前襟，理了理衣服，像是早晨刚起床似的，只是脸上满是冰冷无情，让人不由得觉得周身都寒冷起来。他冷冷从洛倾苧手里硬生生扯开自己的衣角，轻轻吐出两个字，“恶心。”
洛倾苧呆了，手愣在半空中。洛卿却不以为然地走开。看见洛卿离开，洛倾苧的脑子里立刻就炸开了，什么尊严什么高傲什么爱恨情仇，一切的一切都不重要了。她忽然只想要洛卿，要他在身边。她痴了一般跑下床，却一脚跌倒在洛卿脚下，挡在他面前。
洛卿停下，微微皱了眉，却没有犹豫，足尖转了方向，黑色的靴子从洛倾苧身上径直走过去。
呵呵——洛倾苧笑了，可是手却不知怎么的死死抱住洛卿的脚，让他走不得。只要求他，他一定会留下来，一定会带自己走，他不是一向最对自己百依百顺的吗，洛倾苧渴求地望着洛卿，“不要离开，洛卿洛卿……”
洛卿心下正是烦乱万分，心神不定，现在强装着表面的镇定已经让他恨烦躁。洛倾苧这样更是让他极不耐烦，拔腿就要走，无奈腿却被洛倾苧死死抱住，不得动弹，他低低一声，“放开。”眸子里似有火焰，面上却是水波不惊，这是他极其愤怒的表现。
“洛卿你不要走好不好，我会好好吃药，我会好好的把你的洛倾苧带回来，只要你在我身边，好不好？”洛倾苧泣不成声，只知道抱着洛卿的腿。
“放开。”
“洛卿……”
“放开。”这一声话音落，洛倾苧整个手臂上都开始腐烂，可她却还是不放开洛卿，好像一点儿也不在乎自己的手臂很可能下一刻就会完全没了。
看她这个样子，洛卿心里像是忽然间被点燃了炸弹。他顾不得一切，只是下意识抬起脚狠狠蹬开洛倾苧，下一脚又踹在洛倾苧脸上，洛倾苧的头重重撞在身后的桌角边。
一时间诡异的静默，洛倾苧无声地流泪，目光像两条线般盯着洛卿。洛卿逃似的奔向大门，离开了。留下身后洛倾苧一副呆滞的表情，蒸发干了的泪痕。
你的心里只有洛倾苧，那个作为你女儿的洛倾苧。而我是一个被你赋予了洛倾苧这名字，且妄想做你枕边人的洛倾苧。所以我注定进不了你的心，进步了也近不了。永远。洛倾苧笑着在心里对洛卿的背影说话，这时候她也做好了另一个决定。
从洛卿吻她的那一瞬，她认定洛卿也是有那么一点点喜欢她的。因此，她会好好服用那些洛卿给她的药，那些一次比一次剂量大，那些其实她早知道会耗尽她全部意识和魂魄最终至她于死地的药。为了救回他女儿，为了能够在他身边多存在那么一些时间，为了对得起他那一点点的喜欢，她愿意。
洛卿烦躁地到了一处酒楼，十几坛子老酒下肚人才终于缓过来一些，心里的烦躁感终于被压下去，可脑子却有些浑浑噩噩。他拿起一把刀，看着自己的右手，眼神迷离道，“就是你想去抚慰她。”
酒楼里忽然一声炸开来，一片混乱。一个桌子上忽然鲜血四溅，客人们只当不知是发生了什么了不得的事情。纷纷惊讶地看过去，众人一惊，原是个白衣少年不知为何发了疯般用刀狠狠扎穿了自己的手掌，一桌子鲜血触目惊心。再看那少年，众人又是一惊，倒抽一口气，竟有此般如仙人似的美貌少年，一副皮相美得让人不敢直视，竟然连醉酒姿态都让人觉得神迷意乱，不可喘息。
众人注视着，白衣少年似乎醉得厉害，全然不知痛，猛地将刀从手掌里抽出来，鲜血四溅，他却连眉头都不皱一皱。可众人未来得及反应，那刀又猛地朝手掌插了进去。
“让你碰她。”白衣少年叨叨念着，反复用刀扎进自己的手掌，眼看手掌就要废了，可他嘴角却似乎带上了两分笑意，让人看得心凉。终于有人忍不住上前去劝说少年，却忽然发现根本近不了这少年的身，只要在他十步之内就立刻腿脚发软全身无力。众人皆惊叹又畏惧，心想这少年不知是何方圣人，出了怎样的事情在这里这样折磨自己。
片刻后，众人虽不敢上前，却都是目不转睛地看着那白衣少年，只见他忽然间顿住身子，左手里的刀落下来，满手血的右手颓然滑落桌子，在身侧晃荡两下，表情像是中了魔障一般，嘴角掀动，笑得邪魅，“不，不，错了，全错了！我要对她好。对，对她好，不仅得好，我还要宠着她。这样她才会好好吃药，倾苧才能活过来。对，这是唯一的希望，倾苧活过来的唯一希望。”白衣少年忽然兀自点点头，好像觉得自己说的是什么再真理不过的事情，全然无视了右手上的汩汩流出的鲜血，“所以我要对她好，很好，要宠着。对……”
白衣少年在众人注视下恍若周身无人般起身离开，嘴边的笑越发狷猖，悟得人生大道般的邪魅让颇有阅历的老者都为之一寒。
杨府，洛倾苧作为杨芸依旧被关在房间里，定时有大夫、仆人来见她。刚刚有仆人来送晚饭，见她一副伤痛不已痴呆地跌坐在桌边的样子吓得不轻。这会儿，杨芸爹爹，娘亲大概已经知道，不知又要怎样心痛，立刻再要去请什么更有名的大夫来给她医治。
洛倾苧仍旧坐在地上，回味着洛卿那句“恶心”。她长长叹气，起身，心里是一片荒凉的枯草地。可是已经做好了决定，再怎么样的悲痛都可以被忽略过去。
“嘭！！！”房间大门被猛然推开，巨大一声响，把洛倾苧的目光立刻吸引过去。
“洛卿？！”又惊又喜，又不知所措。洛卿回来了，为什么？
大脑没能有任何想法，门口的少年已经带着一身酒气将她拥入怀里，紧紧的，像是怕她会消失一般要将她揉进自己的骨血里。
惊愕。
“啊——”洛倾苧低低叫起来，手下意识搂住洛卿的脖子。洛卿居然猛地将她打横抱起，直接向床走去，粗暴地将她扔在床上，她未能摆好姿势，洛卿已经在她身上。
洛倾苧慌乱，完全不知怎么应对，愣愣地看着洛卿迷离的双眼。他，太反常了。
“洛卿——”洛倾苧不解地看着洛卿，忽然宁愿他像之前那样刻薄地对自己，可是她突然发现洛卿满是鲜红的右手，微微不自禁地颤抖，还有雪白的袍子上一摊血，像是迎风绽放的红梅分外淋漓尽致，“你的右手——呜。”
一个吻忽然落下来。
和之前不一样，这次像云朵般柔软，满是温柔，满是爱意，满是宠溺。片刻后藕断丝连般不舍地离开她的唇瓣。洛卿抬起头，目光里尽是柔情，“和我一起离开这里，我们，就我们俩，再无旁人，怎样？”
洛倾苧惊讶地张大了嘴，瞳孔都因为惊讶有些放大。
“耗完这次，这是最后一次。”洛卿断断续续，气息幽幽似乎在洛倾苧耳边，暖暖的，“之后，我会给你找下个身体，然后我们离开。”
洛倾苧不知道说什么好，心里某处柔软的地方好似被轻轻触动了，终于给自己等来了么？眼睛睁得老大，泪从眼角像一股小小的清泉般流淌下来，洛倾苧拼命点着头，尽管尽最大努力抿着嘴，可嘴角还是抑制不住地裂开笑起来。
忽然，洛倾苧脸刷的红了起来。身上的洛卿忽然换了个姿势，懒懒伏在她耳边，一口轻轻咬住她的耳朵，含在嘴里，舌尖还耍赖地舔舐着她的耳边，那温热的感觉猛地扯住洛倾苧浑身的触觉，跳到她心尖上。
只觉得一股热气在耳边，心里痒不可耐，忽闻得洛卿低低的声音，含着些挑逗又有些故意的戏谑道，“不是要睡上一夜么，可还记得？”