自那之后洛倾苧只见过洛卿两次，第一次让她安心，与萧王爷的婚事不必担忧。第二次来见她，与上次隔了好些时间，没什么事情只是瞧瞧她，心情却不太好，最后竟然不欢而散。可自那起三夫人开始大张旗鼓忙活起女儿的婚事。不知哪来的能力，居然事情真被她办的如火如荼，几乎传遍未方城，人尽皆知。日子很快定下来，府里人来人往，热闹非凡，可唯有洛倾苧这当事人心不在焉。
又有多久没见到洛卿了，他在做些什么？洛倾苧咬着手指发呆，近来身体越发不济，总是有些精神恍惚，成日无精打采，乏力得厉害。想着洛卿答应不会让她嫁给萧王爷，在大婚前无论杨芸这身体如何都会带她走。可洛倾苧暗暗觉得他又要食言。
“这副身体还能支持多久？”背后忽然响起一个温和的声音。洛倾苧惊讶的转过头，一双便顺势抚摸上她的脸颊，柔柔缓缓的触感带着点惯有的冰凉，格外舒服。洛卿撩开洛倾苧的额发，在她额际缓缓落下一个吻，绵长轻软，“快到时间了吧。”
“这可说不好，要是嫁给萧王爷了还好好的，那可怎么办？”洛倾苧虽然面上疲倦万分却还是强打精神故作严肃紧张，嘟着嘴紧紧握住洛卿的手，将他修长的手指包着放在胸前。
洛卿无声地笑了，像是看不过她的孩子气，带着点故意的无所谓淡淡道，“那就嫁了吧。”
“哼！”洛倾苧别过头去，在洛卿面前她渐渐成了个小女人，满满是自己的小脾气，大概也正是这样才一直看不清所谓的真实。一个人最重要的可不就是时刻保持冷静理智么。
洛卿扣住洛倾苧的脑袋，蛮横地扳过她的脸，迫使她直视自己，看着她长睫毛扑朔地眨动，像两只煽动翅膀的彩蝶一般，洛卿心上的一朵花瞬间开放，脸上忍不住划过一丝难以察觉的笑意，“怎么，这就生气了？”
洛倾苧叹口气，身体中的疲惫感毫无预兆地大量涌上来，只是片刻眼睛已经睁不动了，舌尖隐隐尝到丝丝咸意，她无不可惜道，“洛卿，此次与往次大有些不同。”越发有些喘不上气，近来都很累，她大概明白是药量加大的原因——她自己的身体能察觉到药量，可洛卿一直没有和她说这个，这也是她心里的一个梗，“总觉得累得很，时时闭上眼就觉得灵魂不在体内，耳边的声音都变得飘渺至极，像是浮在水面、云朵上。”
一口气说这么长的话，洛倾苧停了停，定神看着洛卿。真是一张无可挑剔的脸，怎么会有洛卿这般俊逸的人？她忽然调皮地勾住洛卿的脖子，探头过去，迅速在他唇上轻轻一舔。
洛卿神情微怔，闭上眼一把搂过洛倾苧，一点儿不介意她占了他的便宜，将她揉进怀里。洛倾苧唇边忍不住笑起来，可片刻就冷淡下来——无论如何心上总感觉不到一点儿来自洛卿的温暖，只听得耳边他轻轻道，“大概是要嫁给萧王爷并非杨芸所愿，药引牵引意识到她体内本也是强制，现下你却要嫁给萧王爷了，这么一来她的意识反噬得厉害。”洛卿难得这么详细解释什么。洛倾苧悄悄瞧着他，近来他真是越发宠着她了，什么都由着她，任着她。
洛倾苧不甘心，耍赖一般扯住洛卿的衣襟，仰起头在他下巴上小鸡啄米般轻轻一点，认真的看着他，道，“洛卿，我不会真的嫁给萧王爷，对吧？”
似乎是出神了，洛卿虽然眸子看着洛倾苧，眼神却是透过洛倾苧看向别处的，片刻后才微微掀动嘴角，欣然一笑，“当然不会。”
不会给嫁给萧王爷，可也不会和我一起。洛卿定然看着洛倾苧，心里不知为何又补上这句。同时胸腔里一股热浪汹涌澎湃后又被猛然喷出的烈火蒸发，异常煎熬难耐。
“骗人。”洛倾苧骄横地撇撇嘴。
洛卿笑着也不分辩，久久看着她，像是出了神，嘴角轻缓吐出三个字，带着宠溺地责怪，“臭丫头。”
洛倾苧愣了愣，忽地探头勾住洛卿，重重吻住他的薄唇不愿离开。洛卿回吻，惩罚般咬住她的唇，辗转缠绵。好一会儿后他才离开她，看她躲进他怀里安稳睡去才离开。
一路沉默，洛卿恍恍惚惚回到桃花小屋，脑中思绪万千，到底该如何选择？从未想过会在这件事上有所犹豫。
按照叶敬亭生前所说，他四处追查多年。其实上次见她时就已经知道一切，却不知怎的矛盾万分，心里竟无辜来了好些火气，导致最后不欢而散。
这么多年来他一直以为最爱的是女儿，也的确只宠女儿一人。可仔细想来又似乎和女儿没有太多牵绊。他的洛倾苧很独立很老辣，和他的妻子一般脾性，且从不屑于和他言语。他随意惯了，觉得这样的品性再好不过，省去了很多麻烦。于是只因为她是他女儿，他的血脉，他妻子的血脉。这种血浓于水、从最初便被定义的亲情将他们束在一起，他始终将她放于第一位，给她最好的。
可是扪心自问，他几时真的了解这个被定义为他女儿的洛倾苧？他真的最最最爱她，将她放于无可替代的地位了么？诚然，他的确在乎她，可是真的在乎到了自己以为的那个地步了么？其实血缘不是爱的原因，相反该是从始至终的陪伴而生出亲情，这才有所牵绊。
如果是这样，那么他的女儿只能是他的女儿。而洛倾苧，现在这个洛倾苧，让他女儿死去的这女子才是和他有所牵绊、有所关联的人。是和她在一起的四年他尝试到了那些所谓的情谊，不是么？
如此，那，他在乎的人是她而不是女儿，最终妻子会原谅他么？
如果她仅是来到自己身边，用她自己的身体，和他相识相知。而不是占据他女儿的身体，作为他女儿和他产生这些纠绊，那现在他会不会爱她爱的安心一些？
洛卿忽然愣住了，眼神呆滞而空洞，远远地看来又透出些清亮的震惊。他、他刚才想了什么，爱她……自己是……爱、上、她，了么？
怎么会？他可是要让女儿复活的，他是要取她性命的。那些对她的好全是为了女儿复活！洛卿想着忽然烦躁起来，到酒壳取出许多桃花酒来，满满放在女儿身体边上，自己也颓然坐于其间。
女儿活着的时候就爱酿这些酒，和他妻子一样。洛卿想着索性拿起一坛酒，拍了封泥，掀了盖子，在女儿身边大口灌起酒来。
他本是千杯不醉的人，几十壶酒下肚，仍旧清醒。前几次有心要让自己醉着，居然成功了，这次却是越喝越清醒。为什么要杀了洛倾苧来到自己身边？
一直是这么句话重复在耳边。她到底是什么人。妖么，若真是妖，大概也是自己的孽。呵，真是个妖孽。洛卿忽地发出声笑。
痴呆了一般，喝喝笑笑想想，洛卿居然于桃花树下，女儿的尸体旁迷迷糊糊闭上了眼，忘却了时间，忘却了一切。
不知过去几日，萧王爷府和杨府，大红喜子耀眼，爆竹声不断，人声鼎沸，好不热闹！萧王爷大婚的一切都如期进行，没出半点事。洛倾苧居然没有任何反抗动作，甚至凤冠霞帔都是任丫头给静静地穿戴好，只是心口似乎被人抽空。终究是没能等到么？
坊间传言，据说未方城杨府小姐和城主幼弟萧王爷大婚，场面是难见的极尽奢华，热闹非凡。可是大婚当夜萧王爷并未回府，而是眠花宿柳。萧王妃气愤至极，第二日失踪，无处可寻。
无处可寻么，洛倾苧只能笑笑。不就在未方城内那片桃花深处的小屋里？至于那之后，杨芸的身体，她也不知自己最后终于豁然后离开未方城到底是走到了何处。
那次她大婚后第二日心有不甘，逃回她和洛卿的桃花小屋。只想问洛卿为何还是让她嫁给了萧王爷，难道这么不在乎她么？可如此的话，为什么又要那样宠着自己，是为药？可是……从前他那般对她，她不也是为他吃了所有药？
抱着一丝侥幸，一切有所解释到了桃花小屋。她甚至愿意相信这世上有人能伤了洛卿。火急火燎又担心地立在小屋前却只是看到洛卿伏在他女儿的尸身之上。
杨芸这副身体本已经要香消玉殒，此时见到这一幕洛倾苧更觉得马上就要倒下。
洛卿女儿的身体躺在院中央，这么多年来依旧保持着最初那静静睡着的样子。桃花瓣子飘落下来，被风卷起，肆意飞扬，像在下一场粉色的雨。而洛卿就伏在他女儿身边。闭着眼睡着的样子迷离而忧郁，让人误以为他是个不小心迷了路的小少年，美轮美奂到像梦境一般。
听见有人靠近，洛卿敏锐地睁开眼，目光锐利看向来人。
不知为何，涣散的瞳孔渐渐聚焦，定神瞧清来人后，洛卿眸子忽地凶狠起来，带着一股子浓重的酒气，“为什么我女儿死了，你却好好活着，你这个妖物！”洛卿一把推开洛倾苧，他身上的酒气熏得她极其反胃。
“你醉了。”尽管心里知道他没醉，这都是他的心里话，嘴上却不肯承认自己的失败。洛倾苧知道他一直那样爱着他的女儿，为了她，要他怎样都可以。可她却妄想替代他女儿在他心中占据一席之位。
现在洛倾苧才知道她永远都代替不了他女儿在他心里的位置，那个他妻子也曾站过的那个位置。所以他没有履行他对她的承诺种种，都是自然。一切没了追问的理由。
突然，一团火光自院子中央燃烧起来，洛卿诧异地看过去，洛倾苧惊愕地呆在原地。洛卿女儿的胸前一团枫叶般红火的烈焰迸开，熊熊烈烈把缤纷的落花燃成了灰烬。
洛卿疯了一样扑在他女儿的尸体上，而洛倾苧来不及思考、疯了一样扑倒在洛卿身上。
这么多年了，这一刻洛倾苧终于知道，他对她的所有允诺都只是停留在唇瓣。而他女儿，那才是在他心坎里的人。无论怎样的她，对他来说，都不及他女儿半分。她终于死心。
烈火燃尽，大风起兮，彩云纷扬，美人依旧。
洛倾苧仰头，眼尾似有清明透彻的两道痕迹缓缓而下，嘴角不自禁的扬起，发出一声自嘲的笑。
只因为你心中从未有过我。即便有大概也是个影子，不知是你女儿还是你妻子的影子。我从前不懂，只以为只要我坚持终有一天我能打动你，即使不能让你爱上我也至少能让你动容。可是如今看了这一切我知道了，这么些年来是我太天真。有些事，有些东西终究是不能改变，因为他们本就只为了特定的人而存在。世界于他们除了那特定的人便是一腔空白。洛卿，我懂了，所以我不会再纠缠你，不会再爱你。你的女儿，我也再无能为力。因为我终于想为自己而活着。
离开，是本能的选择。没有一言半语，只身从未方城出来，一路向南，漂泊无定。和洛卿，从此后，东西向，各自流。
（洛卿、洛倾苧回忆篇结束）