“倾苧，回来。”温柔的声音让人无法抗拒。
我疑惑地循着那声音看去，似乎没有尽头。倾苧？是在叫我么。不知道发生了什么，似乎自己已经活了好久好久，有些影像又开始飘至眼前。一个面目俊朗非凡的男子和一个花枝招展的女子在莲榻之上缠绵悱恻。女子低低唤着，“荣将军……”。心脏像是被人猛烈地扎了几刀，我不停想找个可以躲避的地方。不要让人见着我，不想再呆在这里。
“我来接你了，倾苧，洛倾苧。”又是一声低低的呼唤，我仿佛能看到这声音主人向我伸来的修长白皙宛若白玉的手。
洛倾苧……那、那不是我的名字。那、那只是我……我一个妹妹的名字。不要叫我洛倾苧。
眼前忽然燃烧起一片绿色的海洋，眨眼的功夫已经蔓延开来，似乎有风拂过，一片草地都猛地朝一个方向倒下身去。在这绿色的尽头，一个白衣少年长身玉立，扬起的黑发被一只白玉簪嵌着，在柔和的绿色中像是一轮满月。
一个激灵，我禁不住全身打颤。是他……我转身逃似的跑开。忽地，身子一轻，像是变成了朵云从什么里面倏地钻了出来。再一抬眼居然看见辰雪的身体静静躺在那张我早就熟悉了的床上。她脸上毫无血色，眼睛紧紧合着，眉头微蹙，似乎在梦魇。
我忽然紧张地摸了摸自己的脸，可手却径直从身体上穿过去，像是穿过一片空气。我愣了愣，将手举到眼前仔细打量两眼，透过手直接可以看到手背面的被褥，居然是透明的么。瞬间明白了，我已经在脱离辰雪的身体，意识又不知要去往哪里。只是此刻还没有完全离开所以还能见着辰雪身边发生的事情。
在辰雪的房间里站了一大批人。辰雪的爹爹娘亲，倾苧，金大夫还有一干仆妇。只是我没见着四哥、苏大夫他们。
仆妇们都立着不说话，而爹爹和娘亲颓然坐在辰雪身边的座椅上，脸上的神情悲痛而失望。倾苧，辰雪的倾苧，跪在辰雪身边，泣不成声。她边上还站着一人，微微皱眉，却隐隐透出一股子淡然味儿，是金大夫。
不瞬，不知倾苧讲了什么，低低的一声却宛如石投静湖泛涟漪，引得房内一片不断的惊讶，人人相对而视。娘亲虽满脸的不屑与不信任，可也像是终于在汪洋中抓住了最后一根小木块，有了意思希望。爹爹沉默不语，满脸的犹豫和震惊。
房内陷入一片死寂。
“你来？你可想好了？”片刻后金大夫终于打破了沉默。他话说得没什么感情，唇边却见得些隐隐的笑意，眸子像是无意地瞥了瞥辰雪的身体。我探身上前，辰雪身上那原本满是血的衣裙已经换了，此时只穿了里面纯白的寝衣，隐约可以见胸口处满是包扎用的绷带。
倾苧脸色惨白、面无表情地张了张嘴，“我已经准备好了，金大夫也请尽快吧。虽不知要怎样用我的命来救回雪儿的命，可是无论怎样我都会忍受。金大夫还请快些，不要错失了救回雪儿的机会。”
我一怔，用倾苧的命换我的命？金大夫这是在做什么！看着跪坐在地上满脸泪痕未干的倾苧，又想起之前冥冥中似乎听到的那句，“我……来……”难道竟是倾苧么，忽然觉得心痛。
“呵~”金大夫一笑。
我忽地绷紧了神经，身子僵直。不知是不是错觉，竟觉得金大夫往我这里瞧了一眼，虽然是极快的一眼，但我们的目光却对上了。可，我现在不是意识形态么，他怎么能见到我……我正疑惑，只见金大夫已经转过头去看着倾苧，很有把握的坏笑道，“已经成功了一半。”
“诶？”倾苧忽地抬头，很是震惊与不解。一旁的爹爹和娘亲也是满脸满眼的吃惊和迷惑。
金大夫将手轻轻搭上辰雪的手腕处，静静替她把脉道，“适才察看小姐脉相，已经好转许多。”
倾苧猛地站起来，穿过在她身边的我，扑到辰雪身体边，紧紧握住辰雪的手贴在脸上，泪又开始掉下来，“雪儿，雪儿，你好了？你真是吓死我了。”
忽然嘴角就裂开了，有股止不住的幸福从心底流出来，像是泉水般浇灌着枯燥的心田。从来生命都如此姣好，只是我从未发现。
皎皎白驹，在彼空谷，生刍一束，其人如玉。这个人似乎没有以前那么让我留恋了。脑海中似有什么画面渐渐淡去，还有些或霸道或温柔或淡漠或轻挑的话语“长得倒真是有几分相像，原来真是南宫辰雪么？”、“甚好甚好，这位公子有位双胞胎妹妹，这同心结正是买给她的，回去便娶了他妹子，就把这个当做信物”、“我要你无条件相信我”……也渐渐声音小下去。尽管手上还有舍不得拼命想抓住最后一丝丝感觉，可是心却告诉我，放手吧。似乎被剥离开什么，手中吃痛，猛地张开手掌，一切迅速飘离开。可同时那些话语猛然安静下去，没了影踪，心中长舒一口气，前所未有的轻松和释然，似乎放开了什么了不得的东西。
一个女孩子的脸面浮现出来，是我的倾苧。我笑了笑，向她伸去手，“等我，我回来了。”最后一眼看着辰雪躺在床上的身体，我想这就是我啊。边上的金大夫端起一碗药，黑乎乎粘稠稠的，又仰起辰雪的脖子，轻轻喂了下去。
窒息！头被人死命压进水中呼吸不得的窒息！空气，空气，我要空气！
“嗬——呼呼呼”猛地从胸腔中抽走所有的空气，又忽地尝到些甘甜的气息。反反复复许多次，几乎被折磨地要死过去，也不知这样过了多久，忽然间那些压迫和窒息敢倏地消失不见，我猛地睁开眼，身子半坐，大口大口吸着气。
“小姐？！”倾苧猛地扑上来，眸子里跳动着惊异和狂喜，“你醒了！老爷，老爷和大夫人刚刚才回房，我这就去喊他们过来……”倾苧说着说着竟捧着我的脸哭了起来，语无伦次。
我伸手捂住她的嘴巴，眼神静静看着她，声音有些想不到的沙哑，“我有话对你说，让我说完好么。”
倾苧停下来，满脸泪痕地看着我，抽着鼻子梗咽着道，“这胸口受了那么深的剑伤，若不是金大夫医术高超早……早救不回你了，现下好不容易醒过来，好生歇着，以后有多少话我们都可以慢慢讲。”
“不，我等不及了，我怕晚了就没机会了。”我不让倾苧说下去，急急探身握住她的手，“还记得我之前让你放进柜子里的那个盒子吗？去帮我把它拿来。”
金大夫仿佛一切尽在预料之中忽然地看了我一眼，嘴角几不可察地勾起。
“金大夫和珊妹留下，其他人都先出去。”我扫了一眼房间里的仆妇们，云初和画镜也在其中，她们互相对视一眼，又递了眼神给我，云初甚至执拗地站在原地不动。我咳了两声，意味坚决，“下去。”
其他人都屏退之后，倾苧恰好拿了原来那朱红色的盒子到我身边。我看了眼金大夫，忽然觉得他在幸灾乐祸。
“打开吧。”
倾苧疑惑地又看了我一眼，我示意她别犹豫立刻打开。她皱着眉看我，却还是半信半疑地将盒子打开。
我和金大夫同时转过脸去，不知哪来的默契，我们大概都知道倾苧会被吓坏。果然，我们刚转过脸就听到倾苧短促的尖叫，不过很快捂住嘴巴，“这……这……”
我弯腰从地上拾起被倾苧抛出的锦盒，轻轻拍开上面的灰尘，“只是副面具罢了。”顿了顿，忽然觉得嘴里发干，倾苧看到这面具已经是此般反应，我不知道说出后面的话她会是什么反应，舔了舔嘴唇，却还是下定决心要讲出来，“倾苧，我想和你换张脸。”