云初出去没一会儿就回来了，我正疑惑怎么这样快，急急迎上去，却只见着她一人还皱着眉不知在想什么。见了我才道外面有个小厮烦得很，说是有东西要交给我，可又固执地非得亲自交给我不愿意给旁人传送。
我想了片刻让云初将人带进来。不一会儿就见她领着个相貌普通，我之前从未见过的小厮拎着个大包裹进来。
“五小姐。”小厮一见我便恭恭敬敬地行礼。我皱眉看他，从这人的步法中看就知道此人必然习武。
我坐下身朝着小厮道，“你是二哥还是四哥的人？”心里省略了个名字，荣璟。
“属下是二少爷的侍从。”
我微微颔首，从前因为辰雪的缘故那般对二哥心里一直很歉疚。如今好些时日不见二哥，听到这小厮的话有些惊讶又有些抑制不住的兴奋，二哥关心我是不可否认的，二哥的侍从来必然有好事，“什么事情？”
“二少爷说交给小姐便好。”
我扬了扬眉，还卖起关子来了，接了包裹急急拆开。
时间瞬间停止，耳边似有白鹤悠闲在水中踱步的声音——水声悠悠，清澈见底，恍若仙境，好美！我和倾苧同时惊讶，愣在了原地。
一件蓬松的鹤氅，浑身雪白，只在毛领处有几根特意点出的黑色，分外显眼，可却让人觉得是点睛之笔。除此外没有半点杂色，干净纯粹，清清爽爽，朴质淡雅真是深得我心。
忽地想起上一次见二哥是在娘亲房间里，二哥即将出去办事在向娘亲告别。我进去时不小心将身上的披风给刮了一道口子。
二哥真是细心，居然还一直念着。捧起鹤氅暖暖的贴在脸颊之上似乎可以感觉到来自二哥的温暖。将脸深深埋进去，柔顺的毛领温和。
“二哥何时回来？”
侍从低头答道，“二少爷在途中看中这鹤氅，特地买了叫属下即刻送回，二少爷却继续赶路不知何日才能回府。不过，左右不过这两日。”
“这两日？”我顿了顿，看向那侍从。爹爹刚才对我说过我和荣璟的婚事已经定下来就是这几日的事情。二哥是为这件事才回来么？只是那时候我已经是……我抬头看那小厮续道，“辛苦你了，先下去歇着吧。”小厮闻言一愣，旁边云初也是一怔。
小厮立刻离开了，我让云初将鹤氅给我披起来，云初不知怎的从刚才起嘴角就一直挂着笑。“怎么了，这么副高兴的样子，莫不是拾到了什么宝贝？”我打趣她。
她抿了抿嘴正色道，“小姐变了，突然好客气，倒是挺有几分自然的熟络。”
“我以前就那么没礼数么？”我挑起嘴角，眯着眼威胁地看向云初。云初立刻后退两步，忙忙朝我摆手道，“果然小姐还是小姐。我还是去请金大夫吧。”
“南宫小姐。”门口突然响起个温温和和的男子声音，“看来我这时间拿捏的真是准。”
我起身迎上去，眼神示意云初带着房里的其他丫头们都出去，“金大夫。”
一身白衣的金大夫走进房间，脸上带着三分笑意，四分疑惑，还有三分捉摸不透的打量，“南宫小姐可别问我些我回答不上来的问题。”
云初带着其他丫头走出房间，顺便将门关好。我见金大夫朝我走来便转身折到内屋拿出那锦盒，放在桌上。
“金大夫此般聪慧，雪儿尚未有只言半语已经知道雪儿满心疑问，这样料事如神哪里有回答不上来的问题？”
金大夫像是听了什么好笑地事情，微微抬了下巴发出的干干净净的笑声忽地让我一懵，“就算无所不知也有天机不可显露，怎么能够有什么都能回答的呢。”
“没记错的话当日金大夫将这送给我时就说过这是一半的礼物，还有一半日后必当奉上。”我食指敲了敲锦盒的表面，发出咚咚咚的响声，“想必金大夫在对我说这句话前身边就早备有另一张倾苧的脸了吧。”我顿了顿，手轻轻打开锦盒拿出那张和自己脸分毫不差的面具，“当时因为情况诡异并未多想，如今想来真是不明白。金大夫是如何知道事情一定会发展到如今，我恰恰好要和倾苧换脸呢？”
金大夫静默地看着我不说话，房间里的光线并不明亮，深浅不一地打在他脸上，隐隐看得些若有若无的表情，却深深沉入这静默中去。只是如此一来更让我大胆地说出自己的猜想，“想来所有外人中只有金大夫和苏大夫两人能够自由出入南宫府，爹爹大寿当日请了金大夫，金大夫因闭关而未至，可是那晚上我却看到个奇怪的影子在跟着我，当初一直以为是苏大夫。现在想来怕是金大夫吧。”
金大夫嘴角忽地浮现一抹笑，让我不禁打了个寒颤，他敲了敲手中的折扇，坐下来挑眉问我，“哦？那倒是说说理由。”
“当初我的画没了大家一致以为是城主。可是后来却到了封雪世子手里。”我见到金大夫悠然到了杯水，“可封雪只有一位使臣，他拿那画的可能性被排除。这么说来暗中必定还有封雪的人。”我停了停不由得后退几步到安全距离，定然看着金大夫，“金大夫，不知封雪派你到莫忘城所为何事？”
“噗——”金大夫猛地大笑，一口茶水都喷出来，险些喷了我一身，“哈哈——”他似乎是笑得停不下来，一边撑着肚子一边将折扇敲在桌上，“倒是精彩的推断，不行让我多笑会儿。”
我皱了皱眉，忽然觉得自己被人耍了。金大夫好不容易止住笑起身到我身边，“我还以为能说出什么呢，可惜了，全错。”他忽然严肃起来，“动机也有，可是我若真是封雪的间谍可不必做这些，你太想当然了。一直都是。”
我有些不知所措，想着自己刚才的话突然觉得可笑，一时间再看金大夫严肃的脸忽然有些窘迫，他说得对，我太想当然了。
“不过有一件事情你说对了，我的确早备好了六小姐的面具。”金大夫毫无表情地自怀中又拿出一个红色锦盒来，“去六小姐那里吧。”
我忽然呆了呆，想起一个人，可又觉得不太对。金大夫已经往外走，可我脚下却半分未动。“金大夫！”我喊住他，他回身，光线自他两侧滑下形成一个光圈分外刺眼，“你为什么要帮我？”
金大夫没有半点停顿云淡风清的一笑，“还债。”