“雪儿。”倾苧压低声音叫我。
我环顾四周，将手搭在她手上，缓缓道，“辰雪，不是说过了么，明明都两天了，怎么老是记不住呢？”
倾苧愣了愣，点点头。是的，这已经是我和倾苧换脸后第三天早晨。换脸当天我和倾苧设计好让她装病，说又忘记了这段时间的事情。因为和荣家大婚在即爹爹把事情压下去，其他人也都只好接受，所以至今没有任何人看出破绽来。
“能看着我的倾苧出嫁我真不知道多开心！”我附在倾苧耳边将声音压到最低最低，只有她一人能听见的地步，“我们去花园散散步吧，以后这样的日子可不多了。”倾苧本来紧着眉头，听我说这个，脸突然红起来。不知怎的，看着倾苧脸红我忽然有种温暖，只是这温暖并未到达我心里，好像被什么挡住了。其实倾苧可以更好的，不知当初那美好的一切到底是怎么变成如今这狼藉。
刚走到园子里没两步就听到湖边亭子里远远传来悠扬的琴声，我和倾苧对望一眼，以为是四哥和言如远游回来了，匆匆走过去才发现有些不对劲。言如的琴声总是温润里含着些不可言说的不羁，而这个琴声里干净利落而高远。
倾苧有些疑惑地看向我，我故作神秘地朝她一笑，“又来个有威胁的人。”
“额？”
我敲敲倾苧的头，狡猾地笑着道，“呆会儿别说话。”
循着琴声往亭子里走过去，大哥正站栏杆边负手而立，神情凝重。而他边上月白袍子的男子盘腿坐着，修长的手指在琴上飞速划过，泼墨黑发被碧玉簪子挽着。听到我们的脚步声琴声戛然而止。
“大哥，苏大夫。”我和倾苧同时向面前的两人行礼。
苏大夫微微抬头，目光扫过我们两人，最终停在了我身上。大哥也转身过来，却没有看我而是盯着倾苧道，“雪儿你身体没好全怎么出来了？”
倾苧有些受宠若惊地抬头，意识到自己的失态，立刻有些慌张地捏了捏衣袖掩面咳了两声“谢……谢大哥关心。”
“恰巧苏大夫在这里，待会儿麻烦苏大夫给你看看吧。”大哥说完转身朝苏大夫道，“苏大夫劳烦了。”顿了顿又道，“多谢，我还有事先告辞了。”
苏大夫了然一笑，“大公子客气了。”
我瞧着大哥离开的背影忽然没了以前的谨慎和神采，有些不安的盯着他离开一时间竟忘了面前还有一个苏大夫。倾苧和苏大夫不熟，也不知道说些什么，只好沉默地东张西望，一时间气氛有些尴尬。等我发现过来，我们三道目光忽然碰撞在一起，忽然沉默中似乎出现了一种让人发笑的力量，我们相视一笑，互相坐下来。
“辰雪，我想和倾苧单独谈谈。”苏大夫温和的看着倾苧，目光里有种说不出的强硬，我心里一紧。倾苧奇怪的看看我，缓缓站起身来。
“多谢。”苏大夫微微掀动嘴角。
“苏大夫有什么事情不能让辰雪知道吗？”我故意装作很好奇的样子凑到苏大夫面前。他的眼神深邃而悠远，像一口看不到底的深井，就那么静静地看着我。
笑容在脸上渐渐僵硬，我正襟危坐，似乎是闻到危险的气味一般严肃起来，安静地回望着苏大夫。
“这些日子出去，我查了些东西。”
“什么？”我舔了舔嘴唇，偏头看他，“查出结果了吗？”
“结果已经知道了。不过，那已经不重要了。”他笑的云淡风轻，像一朵洁净柔软的云飘过心上，“我只想知道你还是当初那个非要让我吃下西瓜的孩子么？”
我愣住了，他这是……嘴角有些自己都不明意味的笑意，本来就知道这件事情是瞒不住苏大夫的，他果然没让我失望。不过，想起当初那个我，呵。我点点头，“嗯。”不瞬又觉得不太对，遂咬着嘴唇下意识摇摇头，“却也不是。”
苏大夫眯起眼，黑亮的眼睛狭长入鬓，“我已经听说你要嫁去封雪。”
“啊？”
苏大夫仍旧没什么表情起伏地看着我，眼眸清亮地让人沦陷却又不敢直视，“你坚持嫁到封雪城？”
我坚持嫁到封雪城？我在心里问自己，这已经不是一个选择了，这是一个任务。我坚定地看向苏大夫，“一定要。”
出乎意料地，本以为苏大夫知道我是辰雪又做出了这样的决定后肯定会劝说我，可是他没有一言半语阻止的话，只是表情忽然前无所有的认真，像是在发一道重誓，道，“有一天累了，就撒手吧，和我一起离开。”
有风吹过，拂过面庞还觉得冷得钻心，手指紧紧捏住裙子，指尖都发白。好像有一场迟到的大雪纷纷而下，片片皎洁无暇柔软至极。
“那、你得把屋子周围的一大片竹海改种成桃林，我才乐意。”
苏大夫笑了笑，比这大雪更温和轻柔几分，没有说告别的话，离开了。
“你和苏大夫神神秘秘说什么了？”倾苧一看见苏大夫里开了就气鼓鼓跑过来捏着我的嘴巴问道，一股子霸道气总是用来欺压我。
“你说二哥怎么还不回来呢？”我一边转移话题一边推开倾苧的手撑着头郁闷地出声着，等着她接下来狂风暴雨般的表情。果然不辜负我所望，倾苧瞪大了眼睛道，“二哥？！怎么又是他，不过给你寄了个鹤氅就收买你了！你不能原谅他，我告诉你有些事情发生了是永远也不能弥补的。”
“你说的不错，有些事情是永远也不能弥补的。”我一字一顿认真地看着倾苧，“我伤害过二哥，深深地。”大叹一口气看向远方，似乎这样就可以早些盼回二哥。我握住倾苧的手续道，“幸亏，我现在还可以尽一切可能去做些力所能及的事情弥补他，不然我会一辈子不得安生的。”
倾苧瞪大了眼睛看着我，似乎觉得我在胡言乱语不可理解，在她的脑海里依旧是二哥亏欠了辰雪很多吧。
我紧了紧握着她的手道，“昨天是府里下人们家人来探看的日子，你房里一个丫头的妹妹来了，看中了我送给她姐姐的一只鹦鹉，非缠着她姐姐怎么也得带回去。她姐姐怕回去后家里没好东西养着小鹦鹉，不愿意给她带回去。先答应着妹妹，后来趁妹妹进屋子拿东西的空档儿将那鹦鹉给微微划伤一些。”
“她为什么这样做？”倾苧有些惊讶。
“我这不是正要说。”我笑着拍拍倾苧的手，“我问过那丫头为什么这样做，她说，妹妹非得要鹦鹉，回去一定还是养死了，不忍心。划伤鹦鹉是为了让妹妹觉得鹦鹉受伤了带回去路上不仅要麻烦地照顾它还能让妹妹意识到鹦鹉会死，死了很麻烦也很让人心痛。”
说完这一段话我沉默了，倾苧张了张嘴，立刻又想起什么似的，惊讶地捂住嘴巴，不敢相信地低头飞快回想着什么。良久她闪动着眸子问我，“你是说，二少爷——”
“是二哥。”我提醒她。
倾苧点点头，有些呆愣地反应不过来，大概实在是太吃惊又太愧疚了，“二、二哥，你是说他当年也是这个原因？”
“综合当时的情况，所有的救人方案中这是最好的。”我笑了，朝着倾苧开玩笑道，“你不会真的相信那强盗头子说的拿了钱就会放了我吧？”
“雪儿——”
倾苧话未说出口就立刻被我捂住，我紧紧盯着她。倾苧干巴巴地咽了咽喉咙。
“倾苧，容我再回去想想这件事，这、这实在是——”倾苧站起身来，似乎有些站不住，脚下一个酿跄。我想去扶她，她却立刻扶住了桌子匆匆离开了。
我偏头看着倾苧匆匆忙忙离开的背影，忽然满心生疑。倾苧惊讶是意料之中，可是如今她这个反应很是奇怪，似乎是惊讶过了头，于惊讶之中还有些恐惧和慌乱。为什么呢？