倾苧离开好一会儿，我一边想着她的反常表现一边信步不知道走到了哪里，待抬头打量四周发现却是大嫂的院子。忽地想起刚才见到大哥和苏大夫在一起，那个场景当时没在意，但终究下意识里还是放心不下，居然信步走过来了么？
微微想了想，我缓步走过去，好久没见大嫂和小侄子了，去看看他们也好。可人还没到院门，却隔着镂花院窗听见院子里两个人一边悠闲谈着闲话一边向院外走过来。
“大夫人今儿个高兴得很呢。”一个尖细的声音道。另一个声音很快接上，连连感叹道，“是啊，自从五小姐要嫁给荣大公子我就没见过大夫人有这样好的脸色。”
尖细声音咂了咂嘴，低声赞道，“我听说啊，自从我们五小姐和荣大公子婚期确定下来荣大公子高兴的不得了，整个人都变了。见了他的人都说他和传闻中不堪的形态完全不一样。甚至要比一直好名声在外的荣二公子还要让人满意！”
“竟然有这样的事情？”后一个声音怀疑道。
尖细声音像是信誉受到了挑战，立刻加重了语气，“那是当然！”停了停，又压低声音道，“而且你看大夫人的样子也就知道这事儿是真的了。”
“啊呀，小少爷的天鹅绒毯子我给忘了！”后一个声音突然一声惊呼。本来悠闲说着闲话的两个人都急忙往回小跑离开。
我颔首思考着这两个丫头的话，若当真是如此，那么倾苧嫁给荣璟我便放心许多，心中对倾苧的亏欠也就更少了几分。
顺着院墙刚到院门口，还未能敲门，门却被从人里面一把拉开。我愣了愣，见两个青衣丫头也同样愣神看着我，其中一个还抱着厚厚一条天鹅绒毯子。不瞬，两人朝我福了福，道，“见过六小姐。”
“起吧。”我淡淡道，“大嫂呢？”
听我问起大嫂，两人互换了眼神。其中抱着天鹅绒毯的丫头刚要讲话便被边上尖细声音的丫头抢了话去，道，“六小姐不知，少夫人带着小少爷回家省亲已有半月余，前些日子又病下了，现下在娘家养着呢。”
“什么，大嫂病了？我怎么一点儿不知。为什么不接回来修养呢？”我讶异的表情似乎吓到了两个丫头。她们面面相觑，最后还是抱着天鹅绒毯子的丫头朝我道，“大夫说少夫人不宜舟车劳顿，大少爷才未接少夫人回来。”
我点了点头，但似乎还是有些反应不过来。想起早些时候在湖边见着大哥和苏大夫的情景，心里便越发不安，脸色都有些发白。
“六小姐，六小姐？”
有人在耳边唤了两声才猛地回过神来，这才发现刚才两个丫头还立在面前呢，担忧地看着我道，“小姐脸色怎么这么惨白，要不要奴婢去请大夫？”
“你们先去忙吧，待我向大嫂问声好。”我摆了摆手，两个丫头便很快离开了。她们离开好一会儿我才想起来，我那边有件鹤氅是封雪前些日子送来的聘礼，尤为暖和，恰好可以给小侄子，便急匆匆想追上两个丫头。
没想到，跑了一路想追上的两个丫头最后连个影子也没让我看到，不想看见的人偏偏出现在了我眼前。真是“有缘千里来相会”。
出乎意料地是那人看到我之后，并没有什么反应，反而淡淡一笑便继续向着别的方向走去。一派淡然如清风般的样子。我愣了愣，有些反应不过来。直到身边走过一个端着碟子的丫鬟，经过我时，微微屈膝行礼道，“六小姐。”我这才猛地清醒过来，是了，我现在是倾苧，不再是辰雪了。而倾苧在这所有的戏中于荣璟荣珏都是个外人，他们现在的态度再理所当然不过。
本以为对于换脸后的情况自己很适应很明白了，没想到忽然面对这一切，要完全将自己从一个当事人的身份抽离成一个旁观者竟然是这样的难。
半晌，我转了身子朝刚才那人方向跑去，远远看着他的背影道，“荣将军请留步。”
前面的荣珏顿了顿，转身看我，停了步子，负手而立。眸子里一派如海风般的清爽，是我从没见过的清淡。
“何事？”
“见过荣将军。”跑了两步有些气喘，我微微抬头朝荣珏福了福，“倾苧是替五姐来传些话的。”
荣珏淡然的眸子里忽而闪过一丝丝惊诧，即刻便恢复平静，微微掀动唇角，“辰雪自己不能来么？”
荣珏一向大方，忽然这么计较起来倒是我没见过的，不由得一时语塞。呆呆看着他，只见他眸暗如黑夜，深沉如井，又似乎有星光闪耀，紧紧盯着我。
笑了笑，我直直看进荣珏的眸子里，“有些事情双方都明白，可是面对面说起来便再怎么也说不清道不明理不清。倒不如借第三人的口好讲明白。”
荣珏似乎没想到我会这么说，微微愣住，继而似乎发现了什么打量了我两眼，看的我极为不舒服，“不知道辰雪有什么话要六小姐带给我。”
“上次逼你的事情，她也很无奈。”我刚说了半句荣珏瞳孔便立刻放大，脚下步子微微往后两步。我叹了一口气不理会他的反应继续说下去，“只是有些事情由不得她。请荣将军无论如何原谅她，并忘了这件事，好好待玉姐姐。”
荣珏脸色有些发白，良久嘴角挂上一副嘲讽的笑，“辰雪是批评我没有好好待着她玉姐姐？”
“以后五姐就是将军的嫂嫂了，将军见了可是要行礼的。五姐让倾苧代她最后再向荣将军行一次。”话音刚落我就弯身下去，恭恭敬敬地深深朝荣珏行了个礼。可是腿没有完全弯下去，忽然感到一股强硬的力道狠狠捏着我的肩膀，似乎要将我的肩膀捏碎般强行让我曲不下腿。抬头却猛地看见荣珏似乎猩红的眸子，里面说不清的愤怒几乎可以瞬间燃尽南宫府。
“辰雪她到底把我当成什么了？！”他狠狠摇着我，“呼之即来，挥之即去。刚刚给了希望又反复蹂躏，是报复我当初负了她么？呵！”说到最后荣珏居然仰天从喉咙里发出一声阴鸷的冷笑，让我不由得打了个冷颤。这样的荣珏我从未见过。在我是辰雪时他在我面前似乎永远是飘逸的仙人，连笑容都出尘不染。可这一刻他像个刚从仇恨的深渊里爬出来的魔鬼，让人生畏。
“咔嚓！”不远处忽然传来树枝断裂的声音，我和荣珏都朝那个方向看过去。一时间本来就恐怖的气氛更添了几分诡异。四周安静得不像话，荣珏放开我的肩膀朝那断裂声处走过去，可刚跨过两步却忽然从丛子里跳出来一只雪白的猫。
荣珏冷眸盯着白猫片刻，没有丝毫停留，又折回来。经过我身边时我不由得一阵紧张，他却没有停下来。过了我好几步才微微放慢速度，却还是没有停顿，“麻烦回去告诉南宫五小姐，我荣珏从未与她相识，请她安心！”
这句话掷地有声，我清清楚楚听到有什么清脆的东西如同冰块落地，碎得一塌糊涂，染红了心上的宁静，一片残阳如血。
好久才回神不知为何往刚才那发出树枝断裂声的丛子边走去，呆呆站在那里，拨了拨密密丛丛的枝桠，居然发现一条被树枝勾住的白色衣服带子孤零零挂在杂枝上，不知在宣告着什么。