脑子里突然闪过一道闪电，我猛地想起什么，扯出那条白衣带子放在眼前仔细打量了两眼，果然！我不顾一切地朝我旧日的院子，也是倾苧的现在院子奔跑过去。
气喘吁吁，终于到了倾苧房间里，我顾不上许多，推开门就往里冲，大声喊着，“辰雪，辰雪！”
云初先冲了出来，见了我的样子吓得不轻，不知道发生了什么事情，慌忙道，“见、见过六小姐，我们小姐在屋子里……”
“我要见她，没……没……没什么人来找她吧？”我紧紧抓着云初的手臂，紧紧盯着她有些喘不过气。
见我这个样子云初更加不知所措道，“小姐自……自回来就一人呆在房间里……怎……怎么了？”
“出什么事情了？”倾苧一身嫩青色锦衣疾步出来，脸上血色尽失，像是经历了什么极其恐怖的事情。见到是我，她微微一愣，笑容有些不自然道，“倾苧，什么事情这么急？”说着就目示云初，让房里的其他人都下去。不瞬，房间里只我们两个。
“事发突然，我也没能想到。”我叹了口气，“不过现在见你没事我就放心了，料她也是能忍事的主儿。”
“你说的是——？”倾苧微蹙眉头问我。我笑着按住她的手道，“我刚才——算了，没什么大不了的事。”我掀动嘴角，却发现倾苧眸子闪动不定，目光僵硬。不由得想起早时在花园里倾苧听我说二哥之事后过激的反应，如今又这样。
“倾苧，你是不是有什么事情瞒着我？”我试探着问她。果然倾苧猛然一怔，像是被人发现了什么了不得的事情，顿时脸色惨白如纸。
“我……我……辰雪，其实一直想告诉——”
“啪！”
外面忽然传来一记响亮的耳光声。我和倾苧在里间都听得清晰无比，顿感心惊肉跳，未来得及出去查看，已经有声音叫喊着传进来。前面一个是云初，带着哭腔大喊道，“我们小姐的房间你凭什么擅闯！”
“南宫辰雪！”凌厉凶狠的一声大喝。
我心猛地一沉，果然是她，果然还是来了。倾苧不知情，疑惑看我，“谁居然敢——”
“啪！！！”
倾苧话刚吐到嘴边，一个白色影子忽地蹿到眼前，我们没能看清，这白衣女子手起手落间响亮的一记耳光已经落下。倾苧捂着印有五根红通通手指印的脸，不知所以，急急抬头看来人，却兀地愣在那里。
“温阮玉，你疯了！”忽地，倾苧像是猛然醒悟，朝着怒火冲天的温阮玉大喊。
温阮玉二话不说冲着倾苧上来又想一巴掌，我猛地上前狠狠一把揪住她的手臂，“你敢！”
“呵！如今区区一个丫头都敢对我说这样的话了！果然，南宫府从上至下，各个都是尊贵的主儿，唯独我最卑贱！”温阮玉一声冷笑，斜眼看着倾苧道，“南宫辰雪你欺人太甚！”
“夫人误会了！”我挡在倾苧面前，温阮玉肯定在树后恰好看到荣珏死死揪着我的肩膀，误会了。又因只看到个背影，我和倾苧极像，按常理推断，她定然知道和荣珏有瓜葛的是辰雪，所以来找辰雪。却不知现在我和倾苧换脸，倾苧只是假辰雪。
温阮玉一点儿不理我，只看着我身后的倾苧，“误会？南宫辰雪，从小你就比我快乐，想要的东西无论是什么叔父都会寻来给你。而我呢，虽贵为西陵王室贵胄却是妾侍所生，地位卑微，不入他人之眼。因此我努力让自己琴棋书画样样精通，为人处事都处处以大局为重，温和谦卑。每每和你在一处，我万事都让着你，但凡有不满全都强忍着。可是为什么，为什么无论我怎么努力，所有人眼里都只有你这个不修脾性，刁蛮无理的女人！我到底哪里比不上你！就因为你是南宫家集万千宠爱于一身的尊贵小姐吗？”温阮玉说着泪横流而下，交纵于脸，死死咬住嘴唇恨得咬牙切齿。
她说了这么一番话，倾苧愣住，似乎从不知道温阮玉竟然如此隐忍，一时之间竟不知说什么好。
四下寂静无声，温阮玉冷眼环视周围一圈，冰冷而嘲讽地笑道，“是啊，我是和荣珏成婚了。可这能怪我么？荣珏和我两情相悦，若不是你挡在中间我们早就要谈论婚嫁之事，那次在桃花树闲庭下虽是饮酒后情难自禁，却也是必然！如今事情已经过去一年有余你也将嫁给荣璟，却非要在婚前干出这么无耻的事情，临了还要去迷惑弟弟么！”
“你胡说什么！”倾苧忽然间爆发，被温阮玉的言辞彻底激怒，狠狠推开我，从我身后冲出来朝着温阮玉骂道，“温阮玉你装什么无辜！荣将军和你两情相悦？再过两百年也不会有人相信这事！当初的情况到底是怎样，你自己心里明白！”倾苧本是愤怒之极，可忽然间她态度一百八十度大转弯，面上变得冰冷，像一座冰山似的居高临下地看着温阮玉，嘴角展开一抹极尽妖娆的冷笑道，“我告诉你温阮玉，别说我根本不知道你在胡言乱语什么，就算我真的做了你所说之事，那你能奈何我？即便没有我，荣珏将军修了你这女人也是迟早的事！”
“你！——”温阮玉手指发颤指着倾苧，句句话都噎在嘴里，脸色气得发白。
“夫人还是回去吧，这样闹下去不免丢了将军府的脸面！”云初捂着脸不知什么时候出现在温阮玉背后，恨恨地冷嘲热讽道。
温阮玉本来苍白的脸色听到这句话后更是煞白，扬手就要给云初一个巴掌。倾苧眼疾手快，忙不迭是地冲上前在温阮玉手未能落下之前就死死一把抓住，狠狠的将温阮玉推开。
“我的丫头什么时候轮到你来教训！”倾苧冷冷瞥了温阮玉一眼。
温阮玉被推开，刚将脚步站稳，忽地死死盯着倾苧，眼里生出许多愤恨来。瞧着倾苧像是眼中钉肉中刺，恨不得用眼里的怒火将倾苧点燃烧尽。
“南宫辰雪你凭什么！”温阮玉忽地大喊起来，拼命朝着倾苧就冲过去。我“啊！”的一声根本来不及拉住她们，倾苧和温阮玉已经扭打在一处。
见过女人打架么，就是拉、扯、撕、咬、掐！温阮玉和倾苧两个人扭打地全是披头散发，衣带凌乱，像两股分不开的绳子般死死扭在一起。
云初、画镜和我拼命想去拉开她们，无奈根本近不得她们身。其他丫头们见两个人打得激烈都惊慌失魄，不知到底该帮着谁才好，一个个吓得四窜出房间。情形很快混乱到不能控制，倾苧和温阮玉互相撕扯着出了房间，鬓发完全散乱得不像话。院子里满是看她们两个扯打惊惶不已的丫头仆妇们。
“还不拉住她们两个！”云初在我身边朝着一群仆妇们急忙挥手大喊，气得发抖。
“谁都不许来拉我，让我好好教训这疯女人！”倾苧一听到云初的话猛地朝那群仆妇大叫。温阮玉也同时朝着她随身丫头仆妇们下令道，“都给我站在原地！”两个人又只管互相大打出手。
我正急着不知怎么办，忽然一个丫头从院外慌忙跑进来，看她们那边慌乱便径直朝我奔走过来，耳语道，“六小姐，老爷夫人过来了！”
我一惊，现下的情况，爹爹即使心中对温阮玉不满但是过来后当着众人的面必然是要责罚倾苧的，便连忙冲上前去，硬挤到倾苧身边拉开温阮玉压低声音正色道，“辰雪，爹爹来了。”
倾苧向来最怕爹爹，闻言脸色先煞白了一半，刚才还挥舞的手顿时松软下来没了力道。我刚刚想让她整理一下仪容，却忽地见倾苧杏眼圆睁，一把猛然推开我。
身后一声短促地尖叫声，待我讶异不知所措地回头，却见温阮玉倒在地上，倾苧压在她身侧，反手握住她的手。温阮玉腹间一支金步摇赫赫然竖着，地下鲜血汩汩。
一时间整个院子里的丫头仆妇都看着这一幕哑然失声，呆若木鸡，不知所措，各个面存恍色。
“都在做什么！”
忽然的一声大喝划破寂静，如雷贯耳，响彻在院子里。所有人都看向声音的源头。爹爹和娘亲脸色甚坏地站在廊下，所有人都倒吸一口气，自动给他们让出一条大道直对着倾苧和温阮玉。
而我的目光却凝聚在爹爹和娘亲身后，荣珏一身白袍不明喜怒地立着