“都在做什么！”爹爹大喝一声，威严至极，所有人都立刻安静地给他让出道来。
温阮玉微微睁开眼，瞥见荣珏的白色身姿，艰难地伸出手向着荣珏道，“珏，救我！救我们的孩子！”言罢狠狠推开身边的倾苧，气息微弱道，“辰雪，抢走荣珏的是我，我对不起你，可我的孩子是无辜的，你为什么这么狠心……为什么要……”
爹爹和娘亲看清温阮玉和倾苧的情形，又见地上一大滩刺眼的鲜血，顿时大惊失色。荣珏看清情况更是立刻冲上前来自地上将温阮玉一把楼入怀里，身形微微颤抖，薄唇发白，却始终没有说出一句话来。
看着温阮玉下半身的衣裙被鲜血渐渐染红，一层层浸透。我忽然有些站不住脚跟，微微扶住身边的云初才镇定下来，喃喃道，“她居然有孩子了么？”温阮玉是荣珏的妻子，我虽然知道这是不可避免的事情。但温阮玉嫁给荣珏一年多，从未有过喜讯。我居然以为他们是不会有孩子的，心里暗暗高兴过，不枉这身体的宿主曾经那么爱着荣珏。可如今……
忽然有种无力感，无论曾经有过怎样的海誓山盟终究都抵挡不住时间的侵蚀。没有谁能为谁，这一生一世只他一个。谁都没有这么好，好到让人终生不忘。
“为什么？”荣珏抱起温阮玉，黑亮的眸子里升起一种说不清的恨意死死盯着倾苧，竟然是从未有过的怒意，“两不相干？”
爹爹和娘亲赶紧叫了大夫，又忙不迭是地过来圆场。只是自己的女儿做出这样的事情还被众人撞个正着，该怎么责罚实在是让爹爹头疼。轻了，荣珏那边肯定不好交代。重了，到底是自己的亲女儿，怎么舍得。
“雪儿！做出这种混账事！还不给我滚回去面壁思过？！”爹爹冲上来就对倾苧大喝，严厉地让周围人大气都不敢出。可明眼人一看就知道这是在给倾苧解围。
“爹……爹爹……”倾苧浑身发抖，继而转身看着荣珏，双手不由自主抓住他的衣袖，惶恐道，“荣将军，我……不知道——”
荣珏猛地甩开衣袖，推开倾苧，满眼厌恶之情。
倾苧没设防，被这么一推居然呆愣愣一头倒下去，额角恰好撞在一旁的石凳角。响亮地一声“咚”，立刻鲜红的液体自额头划开一道红线，跨过美艳的脸颊。
在场的人无不立刻倒抽一口凉气，气氛瞬间尴尬起来，荣珏实在是太不给爹爹面子了。
其实当时的情况在场的人都是看到的，温阮玉才是想行凶的恶人，倾苧为了救我却不知怎的变成了现在的情况。可又有哪个人敢说出真相？况且就算说出来，在这种情况下大概也会被认为是南宫府护短，故意编造出荒诞的借口。
“爹爹，刚才情况紧急，辰雪姐姐她——”我终究忍不住上前。
“啪！”
一记发泄似的耳光自爹爹身边忽然落到脸上，打得我脑子一“嗡”，丫头们被响声惊讶到，纷纷转过来看我。我却茫然地朝那挥手的人看过去。
娘亲一脸怒气的看着我，扬起的手似乎都在发怒，“你是什么东西，哪里你说话的份？还不滚回去！”
我呆了一瞬，竟然不知所措。是了，我现在是倾苧，娘亲暗里讨厌的丫头。她这么对我也是自然。
廊子尽头，一位从前没见过的大夫背着医药箱急匆匆赶过来。温阮玉在荣珏怀里微微颤抖，荣珏见大夫来了，顾不得许多，丢下众人带着温阮玉奔向大夫去了。
是日，府里来了好多名医，可无论大夫们再怎么妙手回春，温阮玉果然还是没能避免流产的结果。过了危险期，温阮玉尚在昏睡，荣珏一言不发地带着她离府了。
到了夜间整个南宫府里的气氛都坏透了，爹爹的脸一直黑着，倾苧在房间里不敢出来，我又被娘亲喝令在房间不能出，整夜辗转反侧难以入眠。迷迷糊糊中好不容易熬到天蒙蒙亮，意识才在越来越沉重的困意里变得浅薄。朦胧中，有脚步声走进房间，极轻极轻的。一个丫头故意压低声音，极其小声对身边人道，“大夫人也太过分了居然对六小姐说出那样的话。”
隐隐约约中有人回答说，“那也难怪大夫人借故发泄，我们主子本是服侍五小姐的，现在倒和五小姐平起平坐了，大夫人心里能高兴吗？”
“我说你怎么胳膊肘往外拐？再说了下人就低人一等吗？”前一个声音微微有些许愠怒，继而又压低声音道，“等我们小姐嫁到荣将军府上做了当家主母看谁还敢造次！”
“诶，你小声点！”后一个声音忙不迭是的低声喊起来，“到了荣府得不得宠还是一回事呢。”
前一个声音轻哼道，“你是还没听说，昨儿个晚上荣大公子伤了温夫人，还对荣二公子说，今后荣二公子再为谁敢碰我们小姐一根指头，他就剁了谁的脑袋！”
接下来是一片议论声，我觉得气闷不过，翻了个身，长长叹息一口。房间里忽然静了下来，落针可闻。好一会儿见我没动静小小的声音才又响起来，像是蚂蚁啃食朽木，窸窸窣窣不绝于耳，却故意离我远了很多，听不真切。
接下来两天没有任何外面的消息，我完全被禁足在院子里。知道大夫人对我的态度，府里很多丫头仆妇背后都对我冷嘲热讽的。不过爹爹倒是来看过我一次，询问了我当时的情况，语意里颇有嗔怪，却也没有很明了。
日子又过去两天，本以为上次的事情必定会影响到倾苧和荣璟的婚事。可是今天早上却忽的听说两家把婚事又提前了。婚期已经确定，就在下个月，正月十五的那一日。
我心下疑惑，派人去打听了却才知道提前婚期是荣府那边荣大公子的意思。说起来根源还在上次那件事上。梦里朦朦胧胧听到的那件事也算是推波助澜。一件跟一件，一步步让荣大公子心里生出许多事迟则夜长梦多，祸乱杂生的担心。
原来当夜荣珏带着温阮玉回府前，凤白就已经带着消息回去告知了荣璟。待到荣珏回府到院的时候荣璟已经在院子里等候他多时。见了面，没有多说一句话，在荣珏尚未有反应之前荣璟就拔出佩剑挥向温阮玉右臂。幸亏荣珏及时替温阮玉挡住，才只伤了温阮玉一些皮毛，不然整只手臂已经“身首异处”了。
“你为这女人伤了她，就让这女人来感受她的伤。”听人说荣璟说出这句话的时候表情颇为冷淡，像是在观赏什么好景色一般，竟然还带着几分冷笑之色。
荣珏当然是大怒，将温阮玉交给大夫后，立刻给了荣璟一拳，却被荣璟微微一偏身子轻而易举躲过。
“贤弟一向冷静理智，如今为了这女人却能发怒到这个地步，足以见得这女人在你心中的地位。”据说荣璟一边拿帕子优雅而轻缓地自上而下揩掉佩剑上的血迹，一边低敛长眸道，“所以贤弟以后要当心了，这女人可成了愚兄今后对付你的利器了。”
荣珏当时被气得说不出话来，愣直地站在原地，那表情让边上的侍从们看起来，他只恨手中没有利器，否则定然不顾一切一剑杀了荣璟。
可是荣璟却不以为然，居然上前笑意满满地拍拍荣珏的肩道，“愚兄我就是这么毒辣，所以记着今后更不该去招惹你嫂嫂。”
听完整件事情，我笑了。荣璟果然还是荣璟，这性子真是一万年都改不来。可转念又一想，倾苧终究会嫁给荣璟的，这是定局，也是最好的结局。