正月十五，莫忘城街头巷尾处处张灯结彩，锣鼓喧天。炮竹鞭炮炸响不绝于耳。无数的大红双喜，贴的南宫府像是一团热烈燃烧的火焰，在冬日里看起来格外温暖，处处喜气洋洋。整个国家的百姓都知道，莫忘城最大的名门南宫家族的五小姐和手掌朝中兵马大权的荣将军府大公子喜结良缘。两家人都不惜珍宝辎重，大操婚礼，富设宴堂，布置得金碧辉煌，宴请上至王公贵族下至平民百信，大宴三日，小宴五日。
从大清早就开始一直忙到晌午，一阵阵繁文缛节过后，南宫五小姐总算是顺顺利利到了荣家，宴席这才安心地开始。南宫家和荣将军家都是全员出席婚宴，除却南宫二公子三公子因要事在外不能赴席，此外还有南宫少夫人和六小姐因病卧床，无力起身而缺席。不过大家热闹着喜不自禁，席上又歌舞升平，声乐融融，并没有人在意缺席了这么几位。直到一位朝中大臣看到席上的舞姬跳了一曲霓裳舞后大大感慨一阵道，“曾有幸看了南宫小姐在南宫老爷大寿宴上舞的那一曲霓裳舞，至今是看什么舞也没了滋味儿！”
“是啊是啊！”
“就是就是，南宫小姐那一舞至今记忆犹新啊……”
……
好多王公贵族闻言，立刻都一副回忆的样子，好像想起了当日南宫辰雪在宴上那震惊四座的一舞，一时间一片咂嘴声，仿佛是平常了千年佳酿，美味不可言。这更让许多不曾看过那一舞的人们不禁面露可惜之色。
“哈哈——”南宫老爷见状捋胡大笑，“可惜小女今日不能再给各位大人舞上一曲，若不嫌弃今日宴上荣老将军和老朽已经准备若干从西陵过来的上等舞姬给各位大人献上一舞。”话音刚落，南宫老爷微微笑着看了看荣老将军。荣老将军会意，轻轻拍了拍手，顿时宴上的灯火忽地一声都灭了。席中间的空地上平地升起一朵摇曳的火光，还未让人看清，便有一蒙面的红衣女子突然出现在火光里，袅袅扭动身姿，如风中摇曳的娇花，美丽到让人顿时忘了呼吸。
院里宴会的另一头，南宫府里，大多丫头仆妇们都喜滋滋地跟着自家主子去参加宴会，府里只留了日常侍卫保护府里安全以及很少的下人们。虽说南宫六小姐因病体不适留在府里，可身边却无一个服侍的丫头。
南宫大圆子里，一个月白袍子的男子站在临湖的亭子里，简单样式的玉簪束发，五官清淡，从背影看起来清瘦而自然，衣袍随风猎猎飞扬。此刻正凝望湖面，紧凝剑眉，似乎在思考什么。
背后忽然传来脚步声，轻的不像话。男子转身，眉头皱地更厉害，细细看着面前的女子好一会儿，却不说什么。
“怎么不说话么，苏大夫？”我微微勾动唇角，“你怎么没去参加婚宴？”
苏大夫眼波不惊，似乎在探究什么，“这决定不知到底是好是坏。往后的日子怕是没有这么太平了。”
我听得稀里糊涂，眯起眼看着苏大夫，“是说荣璟的婚事？”
苏大夫看着西边日沉西山，残阳似血，晚霞片片对我道，“为什么莫忘城的宴席都是从晚上开始呢？”苏大夫笑起来，有些让人祝摸不透，“封雪、西陵和王都，你说谁会赢？”
“王都？！”我并不惊讶苏大夫所说的，封雪和西陵的局势紧张并不是一天两天的了，一直在各方面互相牵制才未开战，但并不是说就不会开战。可王都……王都这些年来日渐式微，天子只是个虚名而已，诸侯早就不将王都放在眼里，由此王都兵力也是可想而知的弱。苏大夫何以将王都放到这两霸相争的最终胜利者中呢。
苏大夫点点头，笑得不明所以，让我莫名心寒，不禁想问他前些日子消失都去了哪里。我以为他只是因为答应我要寻出我的病根而出去寻找药方了呢……现在看来真是……。
“苏大夫以后有什么打算？我也要嫁到封雪了。四哥……四哥和言如。”我看了看苏大夫，欲言又止，爹爹大概是不会同意四哥和言如的事，现在不管四哥只是还没到时候，就先任由四哥胡闹着。
“你呢？”苏大夫避而不答。
我也不好再追问，便顺势转开话题，浅浅一笑道，“我？我自去封雪做我的世子妃呗，这不是比嫁给荣璟当个小小的将军夫人荣耀得多？”
苏大夫不再说话，静静地凝视着我的脸，眼眸深沉地像一滩望不见底的深井，暗暗隐含好多我看不懂的愠怒。忽地，他的脸忽然靠近，肌肤胜雪百倍，我几乎看见他密密睫毛上沾着的细小尘粒。
惊讶地倒抽一个凉气，一个“你”字噎在嘴里，瞳孔瞬间已经放大百倍。唇上的触感有些初春小雨般的冰凉，却没有丝毫温柔，粗暴地重重压下来。
脚下酿跄着，猛地被人推至背后的亭柱子上，强硬地抵着，让我丝毫动弹不得。又有一只手擒住我的肩膀，另一只手重重按着我的后脑将我更深地压向他那炙热的唇。
“唔……唔……唔”本能地反应就是张口叫出声，并将苏大夫推开，无奈心里好好的话从嘴里发出来却全都成了含糊不清的呜呜声。更可恶的是，苏大夫居然趁机撬开我的牙关，长驱直入……柔软而湿润的舌尖挑弄缠绕着我的舌尖，辗转缠绵。
我拼命反抗无法，正心下焦急如焚。苏大夫却忽地停住了，呆呆愣住所有动作。有那么一刻，我们保持着唇齿相交，紧紧贴合的那个姿势，大眼瞪小眼。忽地，我反应过来，猛地一把推开他，有些接不上气的看着他，却慌乱不知所措。
苏大夫伸出修长白皙的指尖触了触他的薄唇，最后指尖停留在唇上，目光却朝我瞥来，一脸震惊和不敢相信却又有些雀跃，真是从未看过如此表情复杂的一张脸。终于他缓缓道，“辰雪，这不是第一次，对吗？”
我的脸猛地红起来，想起之前一次受伤不限被荣璟和苏大夫误认为死掉了。那时我醒过来在苏大夫的院子里被他强吻的事。当时只当是他醉了……可如今，此刻的他明明……
“当然是第一次！”我慌乱中不知如何作答，强行提高音量以掩盖住自己的心慌。慌乱中不知为何居然下意识抬头草草看了一眼苏大夫，却忽地见得他炙热的目光正紧紧盯着我，好似两条丝线紧紧扣住我。一时间大窘，我猛地扬起手，手起手落间一个响亮地巴掌已经落在苏大夫脸上。
苏大夫立在原地，一把握住我扬起的手放团在手里。目光还是紧紧扣住我，好似刚才我并未对他动过手，他也丝毫感受不到我奋力打下去的那一巴掌一般。
我立刻后悔刚才太过冲动，根本没想就挥下去那一巴掌，可在这种情况下也不知该说什么，只知道绝不想再呆在这地方，于是下一秒我低着头，狠狠甩开苏大夫的手，于窘迫慌乱急躁羞愤中急急跑开了。