原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。
是谁咿咿呀呀，在遥远的地方哼着这曲子，懒散而忧愁的调子悠悠扬扬随风飘落四处，像是初春不经意的一朵野花恰开在了和煦的春风里。
……
久久的调子越来越远，越来越低，像是飘远了，到了不能触及的别处，四周终于安静了下去。
半晌，正疑惑间，忽地又闻得些低低的细碎的声响自耳畔响起，由远及近。清脆而年轻，像叮叮咚咚自山上流下的汩汩清泉，正打在一方岩石上，滴滴答答，滴滴答答，溅起无数晶莹的水珠，在阳光下折射出七彩的光线……
“燕忙莺懒花残，正堤上、柳花飘坠。轻飞点画青林，谁道全无才思。闲趁游丝，静临深院，日长门闭。傍珠帘散漫，垂垂欲下，依前被、风扶起……”
念念停停，似在伏案弄发，若有所思……
“谁？在念什么书？”模糊中睁开眼，光线刺眼地让人情不自禁侧了头，却还是忍不住在想，到底是谁在耳边读书唱曲。
一声惊呼，有书猛然落地的声音，“小姐？啊！小姐醒了！”
“醒了？”更多急匆匆乱晃晃的脚步声朝身边赶来，七嘴八舌的声音却都在重复同样带着惊讶色彩的两个字。
“醒了！”
“真的？”
“这事我还敢玩笑？！你们自己看！”
眼前人影散乱，重重叠叠，似有光晕一层层化开，无数的影子重合在一起又很快散开奔向不同的方向，伴着嗒嗒的脚步声。
“太好了！快，快随我去告知老爷！六小姐终于醒了！”
六小姐，六小姐是谁？脑袋有些痛，好像被人重击过。身体比脑袋还要沉重，好像冰封了几百年不曾动过一样。如今想着要挪一挪手臂，居然发现力不从心，手臂一点儿不听使唤，还死死垂在身体两侧。
“小姐？”有人将我缓缓扶起，温柔地垫上靠垫，“终于醒了。”
“谁？”眼睛终于一点点适应周围的光线却还是没能完全睁开，我努力缓缓动动手指，好歹并不是瘫痪了，知觉开始一步步复苏。
身边人将要作答，却忽地闯入个人来，慌慌张张道，“画镜姐姐，老爷刚才收到急讯，慌忙出府了，大夫人说……说六小姐醒便醒了，让我们照料着便是，不要惊扰老爷。”
画镜愣了愣，旋即点了点头，“又出府了？”又向着我道，“小姐想必饿了，要点清粥么？”
画镜？终于能睁开眼，一个穿着碧绿描花衣裙的女子呈现在眼前，忽地想起一句诗“小荷才露尖尖角”。不过十几岁的样子，却已经有股子不符年龄的成熟。
忽地，随着肢体知觉的恢复，一齐恢复的还有些模糊的影像，猛烈地划过脑海，重重朝我击来。我突兀地抓住画镜的手肘，“二哥，二哥呢？我要见他！”头似乎要裂开，有什么东西要从脑海里蹦出来，我死死抓住画镜，紧紧盯着她不敢启齿的脸颊，整个身子都猛烈颤抖起来。
我一把推开画镜，不顾一切掀了锦被跌跌撞撞下床，头好像已经分裂成两半，有人用尖刀一刀一刀扎进去。我两手捧着头两侧，只觉得好多看不清的笑脸从眼前划过去，“二哥二哥！我要见他！我痛，我好痛啊！”
“小姐小姐！”好多丫头忽然从四面涌出来，像一股潮水般神色紧张地拥住我，将我拉扯回床上。
“痛，我痛，好痛！”从来不知道我这么会哭，只觉得心脏肺腑都要哭出来。也不知道是得了什么病，浑身上下居然会这么痛。
“小姐哪里痛？——快，快去叫大夫！”
“我不要大夫，我要二哥，二哥……”
“二少爷已经死了！死了！尸首五存！”
不知是谁突然大叫了一声，整个房间忽然间就安静下来，一道道紧张呼吸声清晰可闻，更加显得房间里寂静无比。
猛地心痛，像是被电击般忽地想起来，二哥……二哥……二哥死了啊！是啊！他死了！没了！身上的痛楚瞬间被抽走，取而代之的是一种说不明道不清的绝望无助，整个人颓然瘫软下来。随着每一次呼吸心底的坚强都弱下去一分。
仰天，长叹，泪从两颊纷纷而落。
身边的丫头们都受了惊吓地扶起我，“小姐，小姐，节哀！您这样二公子看了必然也不会安生的！”
忽然想笑，是的，二哥总是希望我好，必然不会想我这样哭得稀里哗啦。拼命抑制住眼泪，逼着自己挤出一个变扭的笑。身边的丫头们见了却皱紧了眉头，心痛地紧的样子。
“清粥准备好了，我去给小姐端来。”画镜不知什么时候到了身边，低低的声音响在耳畔。
大大的放大脸上的笑，我深深呼吸，平复胸腔中的恨意，连同心中都笑起来，笑得颤抖。对了，我的确要好好活着，活的精彩纷呈。不然怎么报二哥的仇？
“小姐……”边上一个小丫头忽然战栗着叫了我一声。
我回神看她，见她眼里满是恐惧，便知道自己现在神情是什么样了，稍稍敛了心中的仇恨，抬脸问，“叫什么名字？”
“锦嫬。”
“锦嫬？好名字。”我随意打量着手上的碧玉镯子，挑弄两下，缩手轻拨了下来，“锦嫬，我问你，老爷可有提过我和封雪世子的婚事？”
锦嫬微微愣住，随机有些吞吞吐吐似乎不知从何说起。
“你只从实说就好。”
“小姐，你这一昏睡就是半年……”
“半年？！”我惊讶，“我居然睡了半年么？”
“嗯……”
半年？我看向窗外，忽然发现周围的房间布置连同窗外的景致一应物品都陌生得很，可于陌生之中又看得点熟悉，恍若隔世，“这不是在府里？”
“我们在山中别院。”
“爹爹慌忙出去和我们在山中别院有关系吗？”
“哎，小姐你真是不知世事！”锦嫬刚说了半句立刻自己做错了事情一样胆怯地看着我，“对不起小姐，我……小姐你这一睡就是半年多。这半年来封雪西陵开战，战火纷乱，所以我们现在是在山中别院里躲战乱呢，老爷出去是常事了，城主常要和老爷论事，不过最近好像次数越来越少了。”
“开战了？”这事我并不惊讶，迟早的事，只是没想到这么快，这么一来我嫁到封雪的事情必然受到阻碍，“我们莫忘城站在哪一方？”
“封雪和西陵都望着我们，城主最后还是支持了西陵。其他五个城池对半，大多是站在西陵一方。如今战事也都是西陵一方占尽先机。我看之前传言说封雪兵力强势不可侵犯完全是夸张了。”锦嫬津津有味地砸吧着嘴。
我摇摇头，“现在说这个还太早了。”封雪的兵力从来不是虚张声势，况且其余五城大多虽说暂时站在了西陵一方并不说就是盟友，他们太弱都希望依附霸主而生，所以是敌是友还要看战事的后续发展，但凡西陵有一点儿失利这些城池必然要倒戈，想了半天忽然想起还有个事情忘了，便问，“王都呢？王都没有反应么？这种情况下天子好歹有个表态吧？”
“王都天子？王都近年来本就是个虚壳子，且天子暗弱，又荒淫无道，不理朝政，整个王都的兵力都不如我们一个小郡县，听说还甚是松散无纪，哪里说得上话？”
我暗暗惊讶，上下打量面前的锦嫬几眼，“没看出来你知道的挺多。”
锦嫬立刻红了脸，不好意思地低下头，嗫嚅道，“哪里，只是小姐你这半年睡着不知道，这些话街头巷尾大家早就传烂了。”
战火纷乱，民不聊生。外面兵荒马乱倒还有人敢出去街头巷尾地大谈特谈这些么？我暗自思忖着，嘴角淡淡勾起。
“小姐，大夫来了。”画镜端着粥进来，后面跟着个面生的大夫，停在了珠帘子外。我顿首，“劳烦这位大夫了，我有些累，晚些再把脉吧。”
画镜脸色微变，“小姐，还是让大夫看看吧……”
我坚持，“不用了，粥也端下去吧，我并不饿。”言罢不再看画镜，她知道劝我不过，将粥放在我身边，兀自和大夫一起退出去了。
待到画镜离开，我对着立在一旁的锦嫬道，“锦嫬，苏大夫呢？”
“苏大夫和妹妹一起离开了。”锦嫬忽然压低声音，“四少爷好像和老爷大吵了一架到现在还离家未归呢。”
当初在一起便早就该知道会有这样的结局，到底我们都是身不由己的人。我笑笑遂不再理会，只是没想象到和苏大夫也就这样再不相见。
人事半年，昏睡不醒，醒来后物换星移，物是人非。只是眼前心中都清明不少，越发知道自己要做什么，活着也越发简单。
“小姐，荣大将军夫人来了。”
“画镜，你不是辰雪的陪嫁丫鬟么，怎么现在却在我这里？”
画镜显然没想到我答非所问，这时候居然问了这个，顿了顿，垂首低头道，“五小姐出嫁时只带了云初。让我留下来服侍六小姐。”
画镜和云初中画镜性格沉稳，心思谨慎，冷静机智，是倾苧一手教起来的，将她留给我必然是倾苧不放心我一个人。我笑了笑，对画镜道，“知道了，我累了，你们都下去吧。至于将军夫人——下面的半年我谁都不见。”
画镜愣了愣，看我神情没有半分玩笑，便严肃起来，点点头出去了。