川上水流，逝者如斯夫，不舍昼夜。白驹过隙间，两年光阴蹉跎而过。
两年前封雪和西陵开战，天子暗弱不理天下事，任由了两国去闹。其他五国中有三国早在战前就被西陵拉拢，战后便果断立在了西陵一方。本来西陵战事捷报不断，眼看步步为营，目标直取封雪王城。谁知在这成败的节骨眼上，封雪世子亲自披挂上阵，于封雪城杀马坡率领十万大军与西陵百万大军抗衡，单骑入敌阵，于西陵百万雄狮之中取上将首级，竟如入无人之境。封雪三军震动，士气大涨，愤慨杀敌，最终使封雪取得关键性的一战胜利。
可没想到杀马坡一站居然成为封雪城扭转乾坤的起始点，西陵接下来的十几场仗屡战屡败，连连后退不知多少里，先前苦战得来的封雪土地又都尽数归了去。
墙头草，墙头擦，风吹哪边倒。先前的三国本就是趋炎附势，见封雪得势，西陵眼见将败，暗中居然有两国都倒戈向了封雪城。内外勾结，于战时里应外合，西陵措不及防，败得落花流水，狼狈退回边境。一方面假意与封雪求和，一方面又遣人向莫忘城求助。
唇亡齿寒的道理不用多少，更何况莫忘城向来与西陵交好，开战前也就站在了西陵一方，莫忘城当下派出三军统帅荣璟并骠骑大将军荣珏，虎威大将军卫凌，车骑大将军南宫羽等数十位大将以及三十万大军助阵。
这一场决战于国土交界四伏山处摆开布阵，无论西陵还是封雪两军都是浩浩荡荡。即是乡野白丁也知道这一场战争的重要性，赢便赢天下。两国战将更是拿了拼死的心来战争。可临战时，两方对圆，大将出马答话，眼看情形一发不可收拾。却忽地有探子来报四周情变，不瞬便有士卒惊呼四面矮山后马啼撼天，尘土飞扬，遮阳蔽日，远远看去一大批不知名的军队已经将四面包的水泄不通。粗略计算人数百万不止，只觉得无数士卒铺天盖地密密麻麻而来，即便是久经沙场的老将也看的心惊胆战。
只能说四伏山一战是场兵不血刃的战争，也是一场意外到谁都没想到的示威。王都之兵布阵有法，临战势如破竹，和平平息封雪和西陵四伏山之战后趁势打响各处埋伏战，成功收复各路诸侯国。
最终结局似是令人咋舌，这场打了两年的仗最后的大赢家居然是王都那位在坊间传言中荒淫无道不理朝政的天子。不仅最后关头压制住了西陵和封雪拼死恶战也因此重新收复了很多失土，让诸侯再次俯首称臣。
经历两年的战争在王都大获全胜后结束，天子与各诸侯国王上相聚于西陵与封雪交界，大宴三日，诸侯国恭送天子，其后各个班师回国。
只是没想到在与会期间又横出节枝。本是庆贺和平的宴会，天子却不知怎的在酒会间提起封雪世子曾经以画而求莫忘城一女子为妃的事儿。一时间宴会上气氛微妙不可言说。但封雪城主不知为何却推脱并不详知还待回去再查看，因此这话也就止于此，没有发展。
最初倾苧嫁给荣璟，我也做好了嫁到封雪去的准备，没想中间生出这么多变故，以至于等我从昏睡中醒来封雪和西陵已经开战了半年多，这事就被无期限搁置下来，再后来几国交战越发不可收拾，这桩婚事更是往没戏的方向发展。后来前方停战了，天子大宴几国城主后便各自班师回朝。几城休整，天子又遍访诸城。
我虽不太关心国事，但也知道这场战争余威仍盛，并不是这么容易结束的。尤其莫忘、西陵和封雪三城，是天子要解决的重头戏。
春风醉熏，分花拂柳迎面扑来，刚过完一个生辰，只是作为倾苧的十七岁过得尤为没劲。想着那个作为辰雪的倾苧现在已经是十九岁了，也该在不久前庆祝过生辰，心中竟有点点思念。我已经两年没见倾苧，起初是我不愿见，后来是她不置气不想见，再后来……是不能见。听说倾苧已经有一个月身孕，荣璟呵护她得很，府门是不许私自出了，可即便是在府里到哪儿都得人照顾得好好的。就担心哪里闪失了。想想，真是对不住倾苧，果然是我从前过分顽劣了，荣璟心中有所顾及才有此举。
这本些想着像是上辈子的事情，却不知为何一点点牵动着呼吸。我仍然记得当画镜告诉我倾苧有孕的那一刻，心中猛然一沉。那感觉虽是瞬间即逝，但明明白白存在过。
有些记忆存于淡漠之中，饶是真的轻了、远了、模糊了，可这种时候却才知道，其实早就深入骨髓，每一次触碰都碎裂心腑。我们所倔强的不过是一念执着，一股不愿回头。
“事已至此，当真是再好不过了。”我淡淡勾起嘴角，握紧手掌，指尖深入掌心，丝丝痛楚传来。
窗外几株明艳的金黄迎春花迎着春日和煦暖风微微颤动，展颜欢笑。
天子巡至莫忘城，城主亲自出王城三十里外迎接，设宴于王都之中。酒醉之间，宫人载歌载舞，丝竹奏响。大家言笑晏晏，其乐融融，好不热闹。天子执杯邀城主豪饮，大赞莫忘城美人倍出，风姿不凡，最后不想居然又提起封雪世子慕念莫忘画中女的事情。只是这次出乎意料的是，天子居然直指南宫家第六女，南宫珊。封南宫珊为王都清河郡主，莫忘城和硕公主，又因南宫家主母为西陵王室女子，加封南宫珊为西陵一品御女，和亲封雪世子，以表三家永世交好之心。
君王之礼，天子令下，岂有违抗之理？城主微愣半晌，代封雪城、西陵城以及南宫家行礼谢恩。大婚一个月后择吉日举行。
消息传到江南南宫家族，刚搬回城中府邸，沉浸在战后清冷气氛中整理一切的南宫家族忽然热闹起来。
“终于等到了么，两年了，二哥。”