“从此以后我就是如假包换的南宫珊。”我坐在镜子前盯着自己的脸，手指缓缓贴上脸颊从上至下抚摸着。深吸一口气，居然有点点晶莹的液体瞬间从眼眶里落下来，滴在梳妆台上，放大这朱红色的檀木梳妆台，像一滩嫣红的血水。毫无预兆地，手指猛然间颤抖，一个不小心居然打翻了面前的镜子，‘啪嗒’一声摔裂在地上，成了无数带着光影的小碎片。每一片碎片里都印出我狼狈惶恐的影子，霎时像是被无数个自己包围住，世界忽然迷茫起来，我呆愣愣看着那么些自己，“我本来就谁也不是。”
听到内屋有响声画镜连忙进来，见了一地碎片，又抬头看了我两眼，静静地吩咐人打扫干净了，“小姐，封雪世子其实也……”
“画镜。”我静静一声喊住她，已经知道她想说的话，画镜立刻停住，脑子里有些乱，并不知道要对她讲什么，看了半天发现地上的镜子残渣没有清理干净，便缓缓继续道，“给我重新换面镜子。”
画镜点点头出去了，留我一个人仍旧呆坐在房间里，看着四周半响，忽地想起一个问题，不自觉便低低问了出来，“我来南宫几年了？”这里的一切现在都已经这么熟悉。嘴角居然不自觉地上勾起来，倾苧嫁给荣璟两年了，我也有两年没再见到她。可，尽管发生了这么多事情，物是人非，生活变得支离破碎，面目全非，从前的我怕是从没想过终有一天会离开这里。
画镜很快重新拿了面镜子进来，悄悄地摆在我面前，立马又安静地退出去了。我看着她的背影小心翼翼地离开，带着几分凄然。心里逐渐平静下来再盯着镜子里这张脸，倾苧的脸果然是绝美。从第一眼见她，便知道她是个美人胚子。没想到到了自己脸上居然这么适合。心中有些说不出的感觉。不禁仔细打量起这人脸面具，心中感慨这面具真是天衣无缝，竟比洛卿的水平还要高上一筹，两年不做护理也没有一丝损耗。想当初和洛卿在一起，若是有什么面具用了超过一年必定是要大大护理一番的。
叹了口气，往窗外看去，外面夜凉如水，月光流转，是静静的寂寞。才是三月份，初春乍暖还寒。我俯下身子，趴在桌子上，听说封雪是终年积雪，冰冻三尺，像是被时间遗忘了的雪做的冰块。春天对那里的人来说，不知为何物。想那十里桃花，纷红如雪，是多么的柔美梦幻；再想那溪水潺潺，游鱼可见，是多么妙趣横生……看不到了，再也看不到了！
“咚咚咚！”窗外不知是什么砸进来，我不由得一惊，人从桌椅上跳起来，走到窗边还没来得及仔细看，人突然被一个有力的手臂横空抱起，直接拉出去。
“啊——”我刚要大叫，嘴却被人捂住，慌乱下眼睛瞄到一张熟悉的脸，整个人一抽搐，这抱着我的人似乎也感觉到了，立刻将我放下来，环顾四周道，“是我！跟我走！”
我惊魂甫定，可看着这张脸真的不知该是笑还是哭，只好强装镇定，“荣璟将军，你这是作甚，去哪里？”喉咙一酸哽咽住，心头居然有些百感交集，说不下去了，幸好荣璟并不说话只是看着我，“辰雪姐姐知道你夜里出来吗？”
我说出最后一句话，荣璟眼底忽然波涛汹涌扫过千万冰雪震怒而过，他冷冷看着我，突然间猛地一把掐住我的脖子将我摁倒墙上，直直抵着我，脸凑得那样近，一字一顿道，“告诉我为什么，南宫辰雪！”
瞬间懵了，天空中打了一个闷雷，华丽丽撕开我的理智。我倒抽一口凉气，张大嘴、瞪大眼睛看着面前的荣璟，下意思摸了摸自己的脸，并没有什么差错，为什么，为什么？为什么他叫我，辰雪？
荣璟的面目是我从未见过的震怒、痛苦、疑惑和不解，可我此刻心里亦是无尽的疑问，“你、你说什么？”最后只能吐出这几个字。
荣璟并不回答我，狠狠压低着嗓子喊道，“你就这么希望我娶别的女人？！”他手上的力气又重了一分，我脖子被掐的紧紧的，他这是真的要杀了我么，我喘不上气来，他又道，“你到底在想什么？想做世子妃想疯了吗？！”
一个闷雷又炸开来，轰隆隆响遍了天际，我不敢相信地看着面前的荣璟，尽管之前赌气时我确实说过，我是要做世子妃的人，但此时我还是不敢相信这样的问话竟然是从他嘴里说出来的，不禁“呵”一声笑起来。
“跟我走！”荣璟不管我，拉起我的手就要走，我死命甩开他的手，一本正经地看着他，眼里不知道是哀伤大一点还是可笑多一点，“荣将军，我知道你自由惯了，不会管别人的死活。可是我不行，我现在是顶着我南宫府全族男女老少的命，奉了天子的旨意用着王都郡主，莫忘城公主西陵御女的尊贵身份去和亲！我要是走了，你让我南宫府全族老少该何去何从！”说完这一番话，我自己都觉得正义凛然，叹一句何患无辞，“恕南宫珊不能陪荣将军儿戏。”
荣璟眯着眼看我，狭长的桃花眼里暗含震惊。我看着他，冷脸继续道，“荣将军已经有了辰雪姐姐，既有良人在，何不珍惜！”
荣璟本掐着我，听完这些话，愣了愣，手上的力减了下去，缓缓道，“我的良人就在我面前却不愿意承认她自己是。”
“我是南宫珊，从前是，以后也将会是。”我淡然看着荣璟，看他眼里的光一分分淡下去，“对不起，我知道你生性自由，现下却牺牲了。但辰雪姐姐已经有了你的骨肉，以后的生活未必不让你喜欢。”
荣璟忽地抬起头来，眼中千万灿灿星子都落下去，似有微风扫过面颊，惨然一笑，“我的孩子只有你才配生，其余的与草芥有和分别？”
心中一凌，我下意识扬起手。荣璟却微微抬了下巴，恰似早准备好了要接我这一巴掌，脸上还挂着不在乎的笑，于我心中惊起无数涟漪。手起手落，无可奈何却还是停在了半空中不能打下去，我翻手扯住荣璟的衣襟，“好生待她，否则我不会放过你。”
“那我便更不能好好待她。”荣璟不羁轻轻摆开我的手。