傍晚时分，海上的云彩瑰丽无比，夕阳半挂在天边。白色的海鸥自由飞翔，有的一飞冲天直达云霄，有的急速俯冲捕捉游鱼。海浪拍打着沙滩，晚风吹拂着椰树。
黎月篁一条腿架在栏杆上，腰往下压，反复几次…“别把栏杆压坏了，要花很多钱装修的。”江勿让拿下金丝眼镜，慢慢踱到她旁边。“放心，我没那么重的。”黎月篁继续压腿。“你是不重，不过对于栏杆来说…你快把它压死了。”
“阿让，你看那边的沙滩。”黎月篁指着沙滩上的人转开话题。沙滩上有两人牵着手，而且是两个男人。其中一个他们都认识。“是芋头哎，你猜他旁边的是他男朋友还是女朋友？”
江勿让看了几眼，说：“男朋友。”“额&middot;&middot;原来芋头是被压得那个呢。”这个时代是允许同性相爱的，甚至于还有感情好的可以结婚相伴。同性而爱不是病态的，是极其正常的。
而沙滩上散步的司预一抬头就看见阳台上的两人，他龇着牙向两人招手，示意他们下来。黎月篁笑着招招手，拉着江勿让下了楼。来到沙滩上，司预兴冲冲地牵着恋人的手来到两人的面前“这是我男朋友，温原。”“你好。”江勿让和黎月篁向温原打了个招呼。
“你们好，你们就是小预经常提到的竹子和江老大吗？”温原笑着问。江勿让和黎月篁点点头，心道司预怎么把外号都说出来了。“谢谢你们帮我照顾小预，他这个人呀脾气暴躁，做事冲动。没少给你们找麻烦吧。”温原非常温和，特别是看着司预的时候，眼睛里的宠溺藏都藏不住。
“这个不至于吧，芋头虽然脾气是爆了点，不过人还是很不错的。”黎月篁不好意思的笑了笑。“人虽然急躁了点，不过有义气。”江勿让声音虽然冷了点，不过还是夸了他一句。司预很激动，要知道江勿让这人很少夸人的，现在竟然当着自己的男朋友夸了自己…
四人聊了一会就被打断了，温原很抱歉的说：“真是对不起，本来准备请大家吃顿饭，不过公司临时有事，只能改下次了。”“这有什么关系，请客随时都可以。原哥你可以先去忙。”由于温原比他们都大，叫先生显得很生疏，叫名字又不好，所以就叫原哥了。温原点点头，又低声对司预说：“晚上别把空调开低了，小心着凉。”“知道了，快走吧。”司预说。“你这个小家伙。”温原亲昵的刮了一下他的鼻子，向他们道了别就走了。
“芋头，我看你都要成望夫石了，他都走了哎。”黎月篁撞了一下他的肩，司预瞪了她一眼，然后脱掉鞋，光脚踩在细软的沙滩上。牛哄哄地说：“望夫石就望夫石，我愿意。”“你怎么找比你大那么多岁的男朋友啊，虽然年龄大的男朋友可以更体贴你，可你才17岁哎。”“阿原哪里大，他不过才26岁。还有啊，你不要一副我长辈的样子来教训我。你也不过才17岁。”
“死芋头，我只不过是关心你哎，还不领情。”黎月篁脱下脚上的拖鞋向他扔过去。“臭竹子你竟然拿你的拖鞋扔老子。”“怎么样，不是没扔到吗。”不仅没扔到，鞋子还被浪花给卷走了。“是你自己技术不好。”司预表示不屑。“如果不是我让你，你头上早被砸出大包了。”“吹牛！”“…”
夕阳已经落幕，灯光投射到海边。浪花点点，海风阵阵。司预跟黎月篁光脚踩在柔软的沙滩上打打闹闹，江勿让坐在一块石头上摆弄着电脑。许久之后，三人都感到肚子饿了。“去饭店吃吧。”“不去。”“在家里吃？”“保姆三号做的饭虽然色香味俱全，但没有一点人味。”“人味？难不成你还想吃人肉啊。”保姆三号是智能机器人，全自动化，只要一个指定，家务活全搞定。
“要不然……竹子你做饭吧。”“什么！要我做饭！”黎月篁指着自己说。“江老大，你怎么认为？”“同意。”“阿让，连你也这样啊。”“二比一，竹子快去做饭。”“好吧好吧，既然这样…做我最擅长的蛋炒饭怎么样啊。”“什么擅长，我看你就只会这一样吧。”“爱吃不吃，不吃拉倒。”“好好好，亲爱的竹子，快去做饭吧，我快饿死了。”司预推着她往别墅走。“鞋子鞋子&middot;&middot;&middot;”“江老大，麻烦你帮我们拿一下鞋子&middot;&middot;”江勿让：“&middot;&middot;&middot;”
回到别墅，黎月篁在冰箱里拿了三个鸡蛋到厨房的料理台把鸡蛋磕碎打在碗里，然后用筷子搅拌，加盐，加一点点水。取了几根小葱，取其葱白，切成一段一段。用大火，把鸡蛋煎成金黄色，用锅铲弄成小块状，最后改成小火，加点青菜，剁辣倒入饭一起炒，加少许盐，起锅前加葱白翻炒几下。最后顺利出锅，完成！
盛了三大碗黄灿灿的蛋炒饭交给保姆三号，让它送到餐桌上去。然后自己又炒了一个生菜。餐桌上司预和江勿让正埋头吃饭，司预见她来了，不满的说：“竹子，蛋炒饭吃起来干巴巴的，有没有汤啊。”黎月篁把生菜放下，坐在椅子上说：“我记得中午还剩了香菇排骨汤的，让三号热一下就行。”保姆三号是根据声频识别指令的，听到黎月篁的话，立马转身热汤去了。
“你的蛋炒饭技术似乎提高了不少。”江勿让随便说了一句。“是吗，我也这么认为。”黎月篁这人不知谦虚为何物。一分钟后，三号端着汤过来了。主动为三人添了汤，三号站在一旁，开口对黎月篁说：“喵，主人对这次服务满不满意？”“呵呵&middot;&middot;&middot;主人我很满意。”三号听了，扭动着机器的身体，跳了一段机械舞。舞毕，三号自动调到小萝莉的音频，说：“喵，谢谢主人。”黎月篁答道：“喵，不客气。”
江勿让和司预嘴角抽搐，这一切都是黎月篁的恶趣味。