在第二天的凌晨三四点，黎月篁就收拾好衣物背着减负包准备出发了。三号把早餐装到保温盒，然后递给她，“祝你旅行愉快，主人。”黎月篁接过保温盒，向三号挥挥手，出门就走了。
她这么早起来就是为了赶到青海的阿尼玛卿雪山去看雪山日出。出门坐空中磁悬浮列车，只要花一个多小时就可以抵达。如果不是赶时间看日出，她肯定会选择坐旅游大巴去的。
司预起床时，见江勿让正在吃早餐。“竹子呢？”“跑去看雪山了。”“真是…对了，今天要上学吧。”“既然知道还不快去吃早餐。”江勿让用餐巾擦擦嘴巴，起身提醒。“可是竹子呢？旷课可是会被扣分的。”“……我侵入校方电脑帮她搞定。”
“江老大…”司预用星星眼看着他。“别指望我帮你旷课。”“…江老大只偏袒竹子。”“激将法也没用，快吃吧。”三号体贴的把书包递给江勿让，忽然抱住他大腿用甜腻腻的声频对他说：“让哥哥~祝你学习愉快喵~”那声音腻的司预差点把嘴里的牛奶给喷出来。
司预还是那张冷脸，他把三号推开，冷声说：“调整，正常模式。”三号重复着说：“调整，正常模式。”它头上的光闪了一下，然后三号站定，语气颇为恭敬：“主人慢走，学习愉快。”江勿让背着书包径直走了。三号见他不理自己，用可伶兮兮的音频自言自语的说：“主人生气了，三号很伤心。”司预拍拍三号的脑袋，“三号，快去把我的书包拿过来。”三号听话的拿过他的书包给他，“主人慢走，学习愉快。”
现代科技虽然强大，不过却替代不了生活的全部。他们所在的学校还是按照几十年前的上学模式来施行的。如果要是依现代科技，学也可以不必上了，直接网络对讲，可这样有什么意思呢？
杳城有两个比较有名气的学校，一个是贵族学校，非常传统复古，非常有贵族气息。另一个是蓝草学院，从幼儿园到大学都包揽了。他们就是在蓝草学院上学。杳城是最大的商业城，这里藏龙卧虎，随便一个地都能找出几个亿万富翁。
贵族学校学费自然高的要命，对于富翁的子女来说那是彰显身份的学校。多半商业巨头的子女都在那里就读，就造成攀比现象。而蓝草学院却是鱼龙混杂之处，穷人，富人，聪明的，愚笨的，想读书的，混日子的都在那里。不过对于一部分的有钱人子女来说，他们多半会选择网络上课。而另一部分的富二代为了打发时间，就会选择去学院多交一些朋友，搞好人际关系，对于以后掌管公司有莫大的好处。
而在阿尼玛卿雪山这边，黎月篁正仰头看着雪山将要来临的日出。。此时，东方欲晓，曙光渐现，微晖稍露，天际恰似一片白蒙蒙的鱼肚色。低处几座峰峦，影影绰绰，扑朔迷离，犹如一个技艺绝群的剪纸大师，信手剪出的张张剪影。当东方泛出朝霞，刹那间，天宇变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界，花絮似的云霞闪烁着金红的光彩，恍如一条硕大无比、满身金鳞的大鲤鱼，横卧在天际。紧接着，金光喷射，人群齐声欢呼，但见一轮火球冉冉升起，一时间，万道金光，驱云散雾，漫天彩霞漫天虹。
当万丈霞光从洁白无暇的雪山中喷薄而出，整个雪山就成了金山，那一刻，让人永世难忘！黎月篁当然把美景收入相机了，要知道，她可是业余摄影师。
阿尼玛卿山，山势巍峨磅礴。山体由砂岩、石灰岩及花岗岩构成，由13座山峰组成。平均海拔5900米以上，最高的一座叫“玛沁保木拉”山峰呈锯齿重叠形，由于地势高峻，因而气候多变，冰峰雄峙，冰川面积约126平方公里，有冰川57条，其中位于东北坡的哈龙冰川长7.7公里，面积24平方公里垂直高差达1800米，是黄河流域最长最大的冰川。奇异的冰川世界，千姿百态，晶莹夺目。海拔在3600米—3800米，生长着高大苍翠的云杉、圆柏等寒温性针叶林；3800米—4000米是以金鹿梅、山柳、杜鹃组成的高山灌丛，雪线附近的开阔地带是高山牧场。在林区中栖息有白唇鹿、雪豹、雪鸡等野生动物。
七八月的时候是阿尼玛卿雪山的春天，草原上盛开各种奇花异草，山鹰在高空飞翔，小鸟在鸣唱，一切都是生机盎然。你只有站在山旁，用心灵去感悟它的灵、光、色，才能有情景交融之感。待到明媚的阳光普照大地，冰川融水汇成的溪流从山脚下流过，荒山、绿地、雪峰在阳光下又显得充满了粗犷的生机与活力。夕阳西下之时，余晖将雪山映得金光灿灿，立刻变成了一座傲立于世的“金山”，雄浑阳刚。夜幕下，在神山侧旁野营只能望见它黑黑的巨影映在繁星之下，人与自然是那样的和谐统一。
她长呼了一口气，静静的仰头看着雪山。在大自然面前，人类到底还是渺小的。如此渺小的人类，又何谈征服自然呢？
黎月篁弯下腰在溪边捡了几颗漂亮的鹅卵石，在手机上选了快递服务。过了一会儿，距离她最近的快递服务器飞到她身边。她在快递服务器的身上刷卡付钱，然后把手中的鹅卵石塞进快递服务器的肚子里，输入地址和密码，快递服务器就迅速飞走了。
快递服务器是新一代的小型智能飞行器，用来运输一些小型货物。它头上是一个螺旋桨，身体呈流线型，具有这种形状的物体在流体中运动时所受到的阻力最小，速度更快。制作它的材料很轻，防腐蚀，坚硬。除非是遇上大型事故被弄坏了，或是地址输入错误。否则货物是绝对会运送到输入的地点。而且接受货物也需要密码，如果没有密码，一切都是白搭。因为它安全，快速，方便简单，所以快递服务器很受大家欢迎。
作者有话说：科技什么的我还真不清楚，只能瞎扯。不过不会到天花乱坠的地步。说实话，我的想象力还真不咋的