中午回到家，三号已经把家里打扫干净，餐桌上也摆好了饭菜，用了一个透明的罩子罩住饭菜保温。江勿让坐在桌前雷打不动的摆弄他的宝贝电脑，等着司预回来开饭。
在他新编制了一个程序后，司预才姗姗归来，无精打采的。江勿让看了看他，撤下保温罩。“司预，今天干嘛去了。”“这个…”司预偷瞄了他一眼，还是那张面瘫脸。“江老大…我今天…找温原去了。”“然后？”不问倒好，一问司预火大的站起，怒道：“他竟然抱着一个女人卿卿我我，说什么别怕有我在。还把我骂了回来！我只不过想见见他而已，他竟然这样。”
江勿让静静的坐着，听司预大发牢骚。“他以前明明对我那么好，现在他不爱我了。我再也不要理他了！”“你有没有想过原因，也许只是巧合而已。”江勿让淡淡的说。“巧合，有那么巧吗？我才不相信，他就是不爱我了！骗子！他就是大骗子！”
江勿让在电脑上扒拉了几下，然后把电脑递给他，司预瞪睛一看，好家伙，里面的场景不就是温原的公司吗。司预疑惑了一下，想到江勿让是计算机天才，想要调取温原公司的监控录像轻而易举。
电脑里放的正是司预没去公司前几分钟的录像，有个年轻的女孩急匆匆的跑，而温原似乎刚开完会。那女孩见了他，就扑进温原怀里说了些什么。温原低下头抱住女孩，也轻轻说了句。然后拍拍女孩的背，似在安抚。女孩一直轻轻抽泣，温原眉眼温和，低声安慰。
后来司预跑了出来，与温原起了争执。女孩在旁边劝解，司预推了女孩一把。温原表情很是恼火骂了司预几句，司预气冲冲的跑了。女孩似乎在说让温原去追，温原也是一脸懊悔。也许手机响了，温原拿出手机看了几眼，忽然脸色大变，拉着女孩也跑出去了。监控录像到此为止。
司预把电脑还给江勿让，“这又能说明什么？”江勿让在电脑上划拉了几下，又给了司预。司预看了看，屏幕上是一个女孩的照片，长得文文静静，温温柔柔的，有一种夏荷初绽放的气质。而且颇像一个人。照片下面是个人资料，那女孩叫做温舒，17岁，父亲温x，母亲李x，哥哥温原，就读于蓝草学院高二a班，成绩优异，特长爱好等等。“这个温舒就是那个抱温原的女孩？原来她是温原的妹妹。”
司预气也消了大半，“可是他为什么那样骂我，就算我推了他妹妹也不至于生那么大的气吧。后来他为什么急匆匆跑出去了？”“温氏集团的董事长，也就是温原的父亲，昨天晚上出了车祸，今天上午确认死亡。也就是说，你男朋友今后有的忙了。”司预也不是笨蛋，理清了关系，就准备向温原打电话道歉。却被江勿让给阻止了。
“现在最好别打，吃了饭再说。而且别提今天看到的，就直接道歉。”江勿让收起电脑开始吃饭。“我现在哪有心情吃呢，阿原现在肯定很难过。”“你先道歉，估计他有很多事要忙，你也别多说。”“知道了…”司预无精打采的数着碗里的饭。
挨过了十几分钟，司预就跑到阳台打起了电话。而这时三号忽然说：“主人，有快递。”江勿让已经猜到是谁的了，直接开门让快递服务器进来。黎月篁每次去玩都会让快递服务器带回当地的东西，密码也一直没变过。输入密码，拿出几块漂亮的鹅卵石。快递服务器完成了任务，就到最近的快递服务站休息。
江勿让回到自己的房间，从床底下拿出一个大玻璃箱子，里面放满了形形色色的东西，有透明玻璃罐装满了不同的泥土，水，沙子，有密封保存的树枝，昆虫，叶子，有直接摆放的漂亮石头，有当地特色食品的包装袋。玲琅满目，就好像自己亲自去过一样，这丫头…江勿让静静站了一会，又小心翼翼的把玻璃箱子放回床底。
他来到黎月篁的房间，她的房间是米黄色的，柔软的大床靠向落地窗，地上铺的是柔软的棉絮毯子，床头是一个檀香木的书架，边上是一个衣橱。房间的中间部分，一个挂饰从天花板垂下。这个挂饰很是别致，从头到尾串了密密麻麻地小型相框，里面放了很多照片。
江勿让站在挂饰面前，慢慢看着里面的照片，这一张照的是一片金黄的麦田，麦田里站了个带着帽子的老人的背影。这一张是一只绿色青蛙蹲在荷叶上，鼓鼓的眼睛盯着一条蠕动的青虫。这一张是一群蚂蚁齐心协力搬起一只大蝗虫。这一张…她的照片张张平凡，却都有精彩之处。江勿让离开她的房间，来到阳台上，负着手沉静的看着大海。时而平静，时而汹涌。平静时风微浪稳，汹涌时天翻地覆。这就是海，善变的海。
这时，手机响了。江勿让拿出手机贴在耳边，疲倦的闭上眼。“阿让…我惨了…”电话那边传来惨兮兮的声音，江勿让没有做声。“我本来想试着征服雪山，可是雪山不仅征服了我，还送了一个大礼…我现在手被摔断了…”“你在哪里？”“xx医院。”“……”江勿让赶到时，黎月篁正吊着一只胳膊垂头靠坐在医院的长椅上。见到他来了，黎月篁用手指向他比了一个v字，“我就知道你不会不管我。”
“嗯哼。”江勿让上下打量着她，因为她现在穿的是短袖，很容易看到伤口。脸上有一些擦伤，一只手断了，另一只手擦伤了很多，肘部被纱布包的严严实实。“还好有各路神仙护着我，从半道上滚下了的时候用手护住了身体的要害，要不然我现在可能残废了。”黎月篁回想了一下当时的险情，现在倒有些后怕。“还能走吗？”“扭到脚啦。”她露出一口白牙，“阿让，你抱我回去呗。”“…真是不省心…不过我已经为你准备好了轮椅”江勿让不知从哪推出了一把轮椅。“噢，真可惜…”黎月篁低叹。江勿让把她扶上轮椅，说；“没什么可惜的，你没摔成残废就不错了。”“…”