放学回家，还是一个人。她不喜欢结伴而行的感觉，往往和别人一起回家总会有很多麻烦，与其这样，还不如独自一人，塞着耳麦听着歌，骑着车子装文艺。
囧~“嘀嘀&middot;&middot;&middot;”身后传来汽车的鸣笛声，她还以为自己挡道了，连忙往路边骑，可是身后的汽车不依不饶地继续鸣笛。黎月篁被吵得心烦，回头一看，见司预正坐在跑车的驾驶座上不耐烦地看着自己。“芋头，干嘛按喇叭啊。”“竹子，你自己有跑车不去开天天骑个小破车装什么文艺女啊。你是装b装上瘾了还是傻b傻透顶了？”
“关你p事，我就喜欢装，碍着你什么事了！哦~你丫的是不是受气了又把我当出气筒了！”黎月篁话一说完，司预脸就黑了，他气呼呼地靠在驾驶座上，牛哄哄地说：“废话少说，快点上车！”“没看见我手残了吗，下来帮我把车搬上去啊。”“直接扔路边算了，快点上车！”“你不给我搬上去，我就不上车！”“老子稀罕你啊！”司预扔下这句话就开着车疾驰而过。只留下几片被车带起的落叶悠悠起舞。
“…臭小子，真是任性啊。”黎月篁感觉特无奈，嘟嚷了一句就骑着车子继续走，骑了没多久，见司预开着跑车又回来了。他不顾交通法则硬生生的在马路上来了个漂移，折了个头停在她旁边。打开车门下了车一声不吭地把她的自行车塞进跑车的后备箱里。
黎月篁坐上他的跑车，司预顶着一张便秘似的脸坐在驾驶座，踩着油门疯狂飙车。疾驰的跑车，飞逝的风景，幽怨的男孩，倒霉的少女。玩的不是速度，是小命啊啊啊啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;飙车结束，黎月篁大大的刺激了一把！她不是女强人，做不到在司预把车开到光一般的速度下还能保持面不改色心不跳。“停&middot;&middot;停车&middot;&middot;&middot;”她捂住嘴巴闷闷的说。“瞧你这个傻样，真不懂得享受。”司预嘴上不饶人，却是减慢了车速。
车一停下了，黎月篁连忙打开车门蹲路边干呕。呕了大半天，弄得胃部一阵阵抽搐，只吐出又酸又苦的酸水来。她狼狈的蹲在路边重重的喘息，心里恨不得把司预宰了做成人肉包子。
“真是没用，快点喝口水漱漱口。难闻死了。”司预捂着鼻子背对着她递了一瓶水过来。“喂，你讲点道理好吗？是谁把车开得像要直奔极乐世界一样啊！”黎月篁郁闷地灌了一口水，然后吐在花坛里。吐完之后黎月篁无精打采的回到车上，有气无力的问：“你今天又怎么了？跟你男朋友闹别扭了？”
司预吐槽：“他整天忙着公司里的事，一点也不关心我了。本来今天是我们约会的日子，结果他宁愿做个好的董事长也不跟我约会！”“原来你就是为这个小事发神经啊。”“什么叫小事！我被人放鸽子了！”司预龇牙咧嘴地瞪着她。
“你好歹也是有男朋友的人了，可以被男朋友放鸽子。我呢？暗恋的人个个都明恋别人，鸽子都没得放啊。我说你怎么身在福中不知福呢？你的男朋友有钱多金身份高长得帅，年纪轻轻就当上了董事长，你丫的就知足吧。就为了失约发这么大的脾气，害我不明不白地当了你的出气筒。我比窦娥还冤呐。”“&middot;&middot;&middot;”司预想了想，觉得黎月篁比自己惨了一点，加上飙车把心里的闷气驱走了一半，心里好受多了。
他幸灾乐祸地问：“你都暗恋了一些什么人啊？”黎月篁没好气的回答：“跟你有什么关系？”“快说！要不然我就继续带你飙车。”“你这个&middot;&middot;臭小子！”“快说，要不然你就别想下车了！”他一只脚作势踏上油门，“别别别，我说！”“你暗恋谁了？”“你姐！”
“啊？”司预很是惊讶，司预的姐姐就是司浅。当初司预年少轻狂，正是叛逆的时候。他家里人也管不住，但是司预最听他姐姐司浅的话了，也就只有司浅能克住他。后来因为司浅一天到晚跟着黎述，没时间去管司预，司预意料之中的不断惹出麻烦，让司家人很是头疼。而司浅对黎述付出了很多，黎家人也过意不去，总想做些补偿。就把司预接过来住在黎述的别墅里，也方便司浅可以兼顾自己的弟弟。
后来黎月篁和江勿让到黎述别墅里玩的时候遇见了司预，聊了大半天司预就任性的决定要去他们的别墅住。黎月篁被自家哥哥和司浅委托，帮他们照看司预。所以三人就在同一屋檐下住了。现在司预才明白，黎月篁为什么对自己百般容忍，原来是因为自己的姐姐是她暗恋的人，所以才对自己好。
想到这，他就觉得心里怪怪的，堵得慌。“我问你，如果我姐姐不是你暗恋的人，你还会这样容忍我的任性吗？”黎月篁想了想，“如果司浅姐姐不是我暗恋的人，在你耍脾气的时候我会踹你几脚。”“果然&middot;&middot;&middot;你其实一直没把我当朋友吧，你就是因为我姐姐才这样容忍我的任性。”
“我说芋头，就算你姐姐不是我暗恋的人，你也是我黎月篁的朋友。我对你的过度容忍也不全是因为司浅姐姐，谁让我有被虐体质呢&middot;&middot;&middot;唉，我真是犯贱，竟然有你这么个任性傲娇毒舌的朋友。”“真的？”司预半信半疑。“骗你有糖吃啊。”“给我抱一抱。”司预不由分说就把黎月篁搂进怀里。
他的下巴搁在她瘦弱的肩上，垂眸低声说：“我知道我父母对我很失望，他们也不管我了，眼睛里看到的永远是大哥，大哥的优秀，大哥的出众。我从小就生活在大哥优秀的身影下，不管做什么事都会拿来和大哥比较。他们会说：小预，你怎么才拿二等奖，你大哥次次得第一欸。要不然就是：小预啊，怎么又在玩，看看你大哥多认真啊&middot;&middot;巴拉巴拉的。不管我做什么都会拿来和大哥比较，我只能更叛逆，我只能用这种方式告诉我的家人，我跟大哥是不同的，不要再拿他来跟我比！所以我任性，不管不顾的伤害了很多人。家里人都烦我，只有大姐（司浅）对我真心的好，后来大姐也很少关心我了，她的眼里只有黎述那家伙，任由我自生自灭。我觉得没有人能无条件容忍我了，直到遇见你和江老大，你们真心把我当朋友，容忍了我的无理取闹，我的任性，让我觉得好温暖啊。所以，不要讨厌我，我是真的把你们当朋友的。”
“你要死啊你，说了一大堆苦哈哈的话。是想让我为你流几滴不值钱的眼泪还是给你一个更紧的拥抱？想得美啦你，我告诉你，讨厌你很正常，不讨厌你的都是圣母玛利亚。我现在告诉你啊，以后要是还这么任性，我直接让你滚蛋！”黎月篁挣开他的怀抱说。
司预沉默了一会，忽然说：“竹子，你的胸太小了，我抱着你跟抱着我的阿原一样欸。”
黎月篁：“&middot;&middot;&middot;滚！你可以去死了！”