黎月篁的脸隐藏在手掌中，她的语气忽然低沉下来：“阿让，你能告诉我…究竟发生了什么事么？这几年，你转变的太快了，让我一直不习惯。会让我有一种错觉，你不是和我一直从小玩到大的阿让，只是一个酷似阿让的木头人一样…”江勿让怔了一下，沉默的坐在沙滩上不去看她。
－－－－－－－海鸟飞过－－－－－－－“算了，能从你嘴里问出来简直见鬼了。你都承受不了的事我就更承受不了，刚才我什么也没问。”她趁江勿让沉默的那段时间想了一下，觉得有些事情还是不知道为好。虽然真的很想知道阿让变成面瘫的原因跟芋头的猜想有没有关系，不过还是不问为好。
“你似乎想了很多事？”江勿让凉凉的来了一句。“额，绝对没有的事。”黎月篁回了他一个大大的笑脸，然后顺势躺在沙滩上。瞧她那副没心没肺的样儿，真让人怀疑刚才那些装逼的话是不是她说的。
她的身体陷在柔软的沙滩上，摆成一个缺了一横的大字型，高声的叫了一句“天好大啊！”江勿让随意地坐在一边，淡淡的回了一句：“是啊，天好大。”黎月篁闭上眼模仿在水中仰泳的姿势，在江勿让眼里她是在沙滩上狗扒。实在不忍心看她这个二货的样，便转头望着不断翻涌的浪潮陷入沉思。
折腾了一会儿，她觉得肚子又饿了，站起来摇着江勿让，讨好地说：“阿让，背我回家好不好？”江勿让拍掉她的小爪，站起来整整衣服就走。黎月篁坏笑一声，冲上去跳到他背上。江勿让早知道会这样，低叹了一声，认命地托住她，却弄得一手沙子。
她舒服地枕在他削瘦的肩膀上，轻轻的说：“阿让，好怀念我们小时候啊。”“嗯。”“那时候虽然傻不过好开心呐，这就是成长的代价吗？”“嗯。”“你在听我说话吗？”“嗯。”“你是不是因为被怪蜀黍猥亵所以面瘫呐？”
江勿让：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“哈哈哈，要是你再嗯我就把刚才那句当成事实。”黎月篁捏着他的耳朵说。“你还敢再放肆一些么？”“人家哪有啊。”黎月篁一脸无辜地单手手圈住他的脖颈。“呐，阿让你有喜欢的人么？”她笑语盈盈的问，准备在他说出有的时候勒死他。江勿让冷淡地回了一句：“你吃撑了吧。”黎月篁撇撇嘴说：“我就知道你不会正面回答我。”“你该减肥了。”“别打击人，我很肥吗？就算我肥那也叫可爱好不！”“嗯，跟猪一样可爱。”“谢谢夸奖。”“不客气。”
对话结束－－－－菜还是那些菜，被三号加热了一遍勉强吃了个饱。看了会儿无聊的电视剧，再玩了会儿游戏，期间吃了点水果酸奶什么的，过了一个小时就上楼洗澡睡觉。然后一夜好眠。
第二天上学，学校果然宣布高二要去军训，因为高一在开学时就已经军训过了，所以不用。而高二学生风气不好，得治！宣布军训之后，一时间高一高三庆幸不已，独留高二这苦逼党郁郁凄凄。军训时间订在三天后，又是一阵鸡飞狗跳。
林一一在旁边叹气：“我引以为傲的白皙皮肤又要被晒黑了。”黎月篁也叹：“又要享受到五分钟洗澡的待遇了。”“不公平，为什么我们男生只有三分钟！”前排的夏洛插进来愤愤地说。“你叫什么不公平，最不公平的应该是女人吧！凭什么男女破处都会痛，差别只是前后而已，就让我们女人生孩子。”林一一反驳。“…”夏洛也反驳不了。
黎月篁用手撑着脑袋，淡淡的说：“反正也逃不了，走一步算一步咯。”“小月月，你的手好了吗？”黎月篁轻轻动了动自己受伤的胳膊，说：“嗯，好的差不多了，只要不用大力就没什么问题。”“可惜了。”夏洛说。林一一问：“可惜什么啊？”“她的手如果是最近断的，不就可以避开军训吗？”“想得美，我断的是手不是脚，怎么避开军训啊。”“那你就自断一腿算了。”夏洛无耻地说。林一一：“…”黎月篁：“…你还能再不靠谱点么？”
离军训还有两天，高二吵吵闹闹，唉声叹气。
离军训还有一天，高二吵吵闹闹。
离军训还有零天，高二吵吵闹闹，随遇而安。
坐在去军训训练基地的校车上，黎月篁靠在靠椅上侧头看着旁边飞逝的景物。嘴里嚼着口香糖，一只耳朵里塞着耳麦。旁边的林一一忙着打游戏，一些同学在车厢后面小声地聊天，有些眯眼睡觉。校车顺着蜿蜒的公路疾驰，穿过长长的隧道，风景从高耸的摩天大楼变成连绵不断的群山。“训练基地定在xx军校，听说那里的教官以严厉而出名呢。而且那所军校还是有些年代的哟。”林一一一边揉眼睛一边说着情况。
“这里很漂亮呐。”校车沿着公路一头扎进了林子，阳光透过浓绿的圆叶子，洒下斑斑光影。“是很漂亮。”“不行了我得眯一会儿，眼睛好痛。”黎月篁拿下耳麦，侧头靠在车窗上闭目休息。眯了大概十几分钟，就听到有人说快要到了。
黎月篁睁开眼，此时校车正在街道行驶，旁边是一排排卖纪念品的小店。然后车停下了，黎月篁拿起行李和同学们一起下车。一个身穿迷彩服的古铜色男人走过来，凶神恶煞地说：“排好队，别说话！”因为是按照一个班一个班的顺序坐车，他们这个班是最后来的，所以得快点去集合。排好了队，一行人就跟着迷彩服男人走。
这个军校看起来显得很威严庄重，进入大门能看到两边各站了一个木头疙瘩似的士兵，步行穿过一道沥青路，转过一个拐角。左边是开着一撮撮紫色小花的灌木，右边是苍青色藤蔓缠绕的白色高墙。再往前走一段距离就能看见一棵参天古树，旁边是xx纪念馆之类的。迷彩服男人带他们领完军服又往后走，跨过一个比较古典的小院，往前走个十几米。就能看见一道铁栅栏，铁栅栏后面是波光粼粼的海港。迷彩服男人领着他们穿过铁栅栏，来到一块水泥地上。他们的面前是一个三四米的高台，高台后种了一排郁郁青青的榕树，榕树的阴影下上站了一排身穿迷彩服的古铜色男人，然后又是一排端坐着的校领导。现在的情况是，高二学生在烈日下仰望着高台上坐在阴影里的各位领导。
过了一会儿，一个上身穿着黑色短袖，下身一条迷彩裤，皮肤古铜色身材结实的男人拿着话筒站出来大声地说：“高二a班！”然后下面的高二a班倍整齐的回答：“到！”“高二b班！”“到！”“高二c班！”“到~”因为高二c班回答的不整齐，被那个男人批评了一顿然后让整个班的人去后面做俯卧撑了。“高二d班！”因为怕被体罚，高二d班用出吃奶的劲回答“到！！”&middot;&middot;&middot;&middot;“高二f班！”“到…到！”高二f班就是黎月篁的班，回答的不整齐，所以体罚是在所难免的。整个班的人垂头丧气地跑到空地上，认命地俯下身体双手撑地。尽管水泥地的温度超过六十度，尽管水泥地上有很多细小的沙子，尽管此时是正午，他们还是不敢偷懒。因为知道是教官们的下马威，第一次总是严厉的。这可苦了黎月篁，她的另一只手不能使力，再说俯卧撑什么的最不擅长，所以她做了没几下就直接趴水泥地上了。歇了一会儿又接着做，最后还是滥竽充数马马虎虎地做完了。众人都有预感，体罚还远远不会结束…