回到先前站的地方，那黑面教官也点完了名。他冷酷地说：“坐下！”刚开始没多少人愿意坐下，觉得地上不干净。那黑面教官又说了一句：“我叫你们坐下，耳朵聋了还是觉得做俯卧撑比坐地上更好玩？”说完这一句，所有人立马坐下。地上的温度高的离奇，黎月篁坐了一会觉得屁股都要被烧着了，小小的移了一点又继续坐好。她低头看着自己酷似红烧过的手掌，伸到嘴边轻轻地呼气，试图给红彤彤火辣辣的手掌心降温。
那黑面教官不知道在上面说了什么，反正黎月篁就是跟着别人鼓掌。她只听到“欢迎蓝草学院校领导什么什么的。”。折腾了一阵那啥欢迎仪式终于完了，剩下的就是校领导啊什么的散场，一阵一阵的掌声连绵不绝。黎月篁被晒的头晕眼花，只听到台上的黑面教官说：“立正！！”众人窸窸窣窣的站起。黑面教官编了排分了教官，然后说：“各排的教官带去吃饭，吃完饭直接回宿舍休息，休息时间不要在外面闲逛。下午两点二十五在这集合。”之后又是一阵沸腾。
“立－－正！”一个个子中等的教官站在前面说。黎月篁随意瞥了一眼，是个看起来二十多岁的教官，嗯，挺顺眼的。“齐步－－走！”黎月篁刚开始同手同脚走，后来觉得自己太紧张了就放松下来，就像散步一样，不去要求自己必须踏出脚步声。
“一二一，一二一，一二三四！”教官喊着号子，领着他们走在林荫小道上。穿过一个小花园，经过一排排高大挺拔的木棉树，走了大概五分钟终于来到饭堂。
看外面像欧洲建筑，里面空间无限大。每十个人坐一桌，黎月篁见桌上有四菜一汤。分别是清炒南瓜，清炒冬瓜，鱼丸炖白菜，肉片炒火腿，还有一个貌似是酱油汤的东西。林一一单手撑着下巴，郁闷的说：“就给我们吃这个东西？”黎月篁顺口说了句“只要厨子好，就算是冬瓜也能做成宝。”夏洛表示吃什么都无所谓，桌上的其他人意见纷纷。一时间食堂人声沸腾，叽叽呱呱听得头都晕了。
“你们说完了吗？没说完的过来这边说，我让你们说个够！”中间那个黑面教官踩着凳子拿着扩音喇叭吼了一声，食堂顿时安静下来。“每个桌子派一个代表过来拿碗，碗以后要随身带着。吃完饭把剩下的饭菜倒在外面的垃圾桶里，桌子给我抹干净了，要是让我发现有一粒饭在桌子上，你们就准备把食堂里所有的桌子擦干净吧！”黑面教官霸气地讲完了就坐下来和其它教官吃饭。
林一一站起来主动为大家拿来了不锈钢的碗，每个人拿了一只碗后，只听到黑面教官说了一声：“开饭！”众人都开动起来。黎月篁夹了一筷子冬瓜，尝了一口，爽口清甜，味道不错。赶紧扒拉了几口饭，吃的八成饱后站起来把桌上装饭的大盆子拿起了问了句“谁还要饭。”见没人回答就拿去外面倒掉，再把自己的碗洗干净然后老老实实的坐到椅子上。
由于同学们吃饭也很快，她回来的时候林一一和几个同学就已经收拾好桌子了。剩下的就是等了。黎月篁刚才倒饭的时候见教官吃的都是些好东西，跟自己吃的简直是天壤之别。想想也是，教官毕竟是教官，难道还会跟学生吃一样的饭菜么。
等了大概几分钟，有个教官说：“一排！”一排的学生大声的说：“到！”然后一排的教官把一排领走了。“二排。”“到！”“三排。”“到！”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“六排。”“到！”黎月篁跟着众人出了饭堂。在空地上排好了队，教官数着号子领着一行人来到宿舍。
黎月篁随便选了一个床铺就躺上去挺尸，睡得迷迷糊糊中觉得有很多人在宿舍外吵吵闹闹，也没在意，翻了个身继续和周公约会去了。一直睡到两点钟才起来。换上军服，抹上防晒霜，再把事先带来的运动饮料放在不锈钢碗里，然后和林一一来到水泥空地。这时他们排的人已经来的差不多了，离两点二十五还有五分钟。太阳正是最酷热的时候，海风中带有几丝咸气，不仅没有凉意，反而更加难受了。
站着要被太阳晒，头晕眼花。坐着要被水泥地烫，大汗淋漓。不过大部分人还是会选择坐着。林一一拽着坐在前面的夏洛说：“你站我们身后帮我们挡太阳呗。”夏洛问：“你给我什么好处。”“给你一瓶水。”夏洛：“…”不过他还是化身为遮阳伞站她们身后了。
黎月篁和林一一背靠背坐在滚烫的水泥地上，林一一和夏洛侃侃而谈，黎月篁则静静地看着周围。宁朦身后自愿化身为遮阳伞的男生有三四个，而宁朦理都没理他们，自顾自玩着手机，倒是她身边的小姐妹笑着和遮阳伞们打闹。黎月篁收回视线，瞧见自个排的教官正蹲在树荫下玩手机，他蹲着的样子有点二。她有点不可思议，想象中的教官不是应该铁血，冷面，不抽烟，不喝酒，不会做平常人都做的事情么。这样看来，这个教官应该…容易相处的吧？
到了两点二十五，那个黑面教官吹了一声口哨，所有人都迅速站了起来排好队。黑面教官拿着麦克风说：“我中午说的话没人听是吧？叫你们休息的时候不要在外面闲逛，没人听是吧！现在！趴下！”一说完，众人心不甘情不愿的趴下。地面的温度都可以煎熟一个鸡蛋了，林一一在她旁边都啷：“明明不是我们干的为嘛要罚我们啊。”黎月篁拿纸巾垫在手掌下，却还是抵不过高温袭来。她昏昏沉沉地说了一句：“连坐体罚！”“好烫啊！”林一一左右手互换，左手熟了换右手。
黎月篁只能用一只手撑地，实在支持不住了就整个人趴地上去了。她小声地说：“我的个天呐，热死我了，烫死我了！”黑面教官接着说：“俯卧撑姿势，仔细听我的口哨声。嘘－－”口哨声尖锐悠长，众人认命地俯下身去。“嘘－－”又撑起来。“嘘－－”“嘘－－”“嘘－－”…
有完没完！（众人心声）
黎月篁两膝盖都跪地上了，使重心转移到后方，好让手掌减轻负担。现在她脑中一片空白，只记得几句话：太阳当空照，地上滚烫烫，学生军训时，个个趴地上！
“嘘－－”最后一声结束了，黑面教官说：“以后还听不听话？”“听~”有气无力的声音。“听不听？”“听~~”凌乱不整齐的声音。“再给你们一次机会，听不听？”“听！！”整齐嘹亮的声音。“听就－－继续趴着吧。”“唉…”这次倒是很整齐。
“起来！”黑面教官冷不丁的说，众人齐刷刷的站起。“现在教官带自己排去训练。”“耶！终于可以远离恶魔了。”林一一小声地说。“呀，我手上长了一个好大的水泡呢。”前面的女同学说。“我也是…痛死我了。”“哎呀宁朦，你的手上好多水泡呢。”“幸好我带了药。”
黎月篁皱眉，低头看着自己红彤彤，火辣辣，堪比猪蹄的手掌，轻轻地叹了口气，这样的苦日子啥时候才能结束哟~