教官把黎月篁他们排带到带到一处空地，他昂首挺胸，气沉丹田，大吼一声：“－－坐下！”众人都巴不得坐着，二话不说立马盘腿坐地上。那教官也盘腿坐在他们前面，他慢悠悠地说:“我姓木，叫木子，你们可以叫我…”话还没说完，夏洛争着说了一句“李教官！”众人嘻嘻哈哈笑成一堆。
教官无奈的摸摸后脑勺，然后自顾自的笑了一下，其实黎月篁觉得他那个动作有点二。教官说：“以前也有学生叫我李教官的，当时我还奇怪，我爸什么时候同意我改了姓的。后来才想到木子李你们念顺口了，所以才叫我李教官。不过呢，现在，以后，都不许叫错我的姓了。明白？”“明白！！”“立正！”没坐多久就起来了，众人又歪歪扭扭东倒西歪地站成一片堪比被台风吹过的玉米杆子模样。
也许一番谈话让众人都觉得李…啊不，木教官很好相处。所以他们放松下来，没先前那样紧张了。“你们以前肯定也军训过，所以那些姿势也不用我做示范吧。”“不用！”“很好－－立正！脚跟并拢，成60度角，身体前倾。保持这个姿势站五分钟。”
东倒西歪地玉米杆立马变成白杨树。教官围着他们走了几圈，偶尔替一两个学生整好衣领，再调整几个学生的站姿。然后&middot;&middot;&middot;然后靠着一个比较雄壮的男同学的脚坐下，掏出手机乐颠颠地玩上了。黎月篁瞧他那样子，估计是利用那个男同学来遮阴吧。周围有人发出‘切~’的一声，教官头也没抬，说了一句：“切什么切啊，你以为是切西瓜吗？立马给我站好，要不然我罚你们在太阳下立正暴晒。”
黎月篁眼观鼻鼻观心，站成木头桩子的样子纹丝不动。太阳懒洋洋地炙烤着众人暴露在外的皮肤，汗水顺着皮肤流下，让人真心不舒服。众人大多只有一个想法：万里无云啊，尼玛！老天大爷，下场雨会怎样啊，有必要这样折磨人吗？！热死人了，好想喝水~快要没命了&middot;&middot;&middot;&middot;“停！原地活动30秒，哎，你别动啊。”教官最后一句是对身后的苦逼遮阳伞说的。黎月篁扭扭脖子踢踢腿，做了个深呼吸后又继续站着。
林一一蹲在教官身边，问：“教官，你看起来好年轻欸。你多少岁啦？”“三十七。”“啥？”林一一被吓了一跳，因为教官长了一张超可爱的娃娃脸，没想到&middot;&middot;&middot;没想到这么…大叔！“啊哈哈，当然是骗你的。年龄可是男人的秘密。”教官露出一口亮闪闪的大白牙笑道。“呼~吓死我了。”林一一拍拍自己深吸了一口气，乘这个机会又问：“教官你有没有女朋友（男朋友）啊？”
木教官把手机塞进裤兜，无奈的说：“这位同学，你都快赶上专业查户口的工作人员了。”林一一说：“我没查你家户口啊，对了，木教官你家在哪啊？是本地人吗？”木教官站起来，也没搭理林一一，喊了一句：“30秒已到，立正集合。”
林一一见教官不回答，也就没有问了。站在黎月篁旁边比木头桩子还木头桩子。夏洛看了一下手表，懒洋洋地说：“教官，我们都休息两分钟了，你怎么才叫立正。”教官站他们面前，霸气的说：“我的时间我做主，我说什么时候集合就什么时候集合，小屁孩别管那么多。”夏洛还想扯几句，被教官打断了。“行了，别扯淡了，抓紧训练。该玩的时候就玩，帮我搞个一等奖回来，如果你们让我丢面子了，看我怎么整死你们。”
木教官话虽然凶狠，可是眼睛里还是带着笑意。众人都挺喜欢这个教官的，纵然心中不愿晒太阳，不过还是要给教官面子。要不然拼个你死我活两败俱伤多没意思啊。
差不多过了一个小时，悠长尖锐的哨子声响起，黑面教官说：“该喝水的喝水，该上厕所的赶紧解决，其他人原地坐下。”众人呼啦啦涌去喝水上厕所，解决完之后又回到原地东倒西歪坐成一片。黎月篁靠在林一一背后闭目养神，太阳照在脸上热烘烘，让人怪不舒服的。林一一有气无力地说：“我快要死了…”黎月篁回她：“我也是…快要被嗮成人肉干了…”汗水几乎把衣服湿透了，衣服紧贴在皮肤上，又热又别扭，让人心中烦躁更甚！
休息了约摸十几分钟，又是烈日下的训练。就这样一直到下午五点多，黑面教官说让各排的教官带去吃饭，这才真正的小解放。晚上的饭菜依然没什么改观，训练了一下午体力也耗尽了，对饭菜也没什么好挑剔的。吃饱后把桌子弄干净，众人又吵起来了。一时间饭堂人声嘈杂，毫无纪律可言。黑面教官正在吃饭，实在忍受不了了一拍桌子，拿过麦克风大吼一声：“再吵！看老子今天晚上怎么收拾你们，我告诉你们死定了！”饭堂顿时安静下来，有小部分同学私底下还在说悄悄话，被黑面教官当场抓住，拎到前面让他们站在凳子上说一百遍‘不要说话’。
于是下面教官吃的香，凳子上的学生复读机般的重复“不要说话”这四个字，说到后面别人都听不清那同学在说什么了。等教官们都吃完了饭，黑面教官下达新的指令：“各排排长轮流带学生去洗澡，男生三分钟，女生五分钟。时间到了别怪我们不留情，到时候光着身子被拎出来可别怪我们。”一句话又造成空前影响，男生说不公平，女生说不够时间。一时间饭堂又变成了菜市场，黑面教官抓出了几个学生，杀鸡儆猴，以儆效尤。
等了不知道多久，终于轮到六排了。木教官放他们去宿舍拿换洗衣服，到浴室门口集中。黎月篁匆匆拿了衣服，撒开脚丫子冲到浴室门口排队。教官一声令下，男女学生分开到浴室洗澡。黎月篁随便选了一个地方，脱下衣服草草洗了几下，就听到外面有女教官说还有一分钟，黎月篁身上的水都还没擦干净就慌得急忙穿上衣服。急急忙忙穿好了就冲出去，走到门口还差点绊了一跤。
回到寝室把军服拿到指定的地方刷洗，她一边洗一边想，军训期间洗澡是最麻烦的事，不管平时有多淡定从容，洗澡时一定会疯狂焦急。除非是不洗澡，要不然…哼哼，有够受的了。因为黑面教官没有说晚上要集队，所以现在有充裕的时间。黎月篁轻轻松松的冲了一个冷水头，把衣服洗干净后用毛巾包着头发回到寝室。晾完衣服后躺床上打电话给江勿让，抱怨惨无人道的军训生活。结果江勿让不出所料的说了一句：“好好受着吧，我等着看全新的你。”黎月篁暗自吐吐舌头，说：“全新的我？你是说变成非洲人的我吗？”江勿让没有答话，只是静静地听黎月篁大倒苦水。