黎月篁跟江勿让打电话，一般都是黎月篁说，江勿让听，偶尔发表一下冷笑话般的看法，黎月篁虽然很不满，但也只能这样。絮絮叨叨说了不知道有多久，到头来黎月篁都不知道自己说了些什么。电话那边江勿让躺在摇椅上，闭着眼睛，耳朵里塞着微型耳麦，一动不动地听黎月篁吐槽。不知不觉就过了一个多小时。
黎月篁说的正起劲呢，就听到外面响起刺耳的哨子声。她说了一句再见就急匆匆的挂了电话。穿上鞋子和林一一跑出去了。回到集合的地方，他们六排还缺了七八个人，等了一会儿，众人陆陆续续来齐了。大概过了几分钟，黑面教官见所有排都来了，用死人语气说：“本来不想罚你们，奈何你们都是皮痒全身痒，自己撞上门来，那我就不客气了。”
黎月篁心想这下坏事了，自己没做什么坏事，肯定是别人做的，现在又要被连坐体罚了。真是悲催了…
果然，黑面教官说：“蹲下。”蹲下不是用上厕所的姿势，而是左脚不动，右脚向后移小半步，脚掌着地。然后左脚弯曲、自己蹲下坐在右脚脚跟上，上体保持正直，双手放在膝盖上。如此直挺挺的蹲着，身体重心全在右脚掌上，刚开始还挺舒服，可是后来一直蹲了十几分钟，你就不会这样觉得了。
现在黎月篁感觉自己的腿不存在了，特别是右脚，又麻又痛。大腿痛的直抽抽，悄悄地坐在左脚上，歇了歇又换右脚。实在忍不住了，干脆换成蹲厕所的样子，反正是在队伍的最后，黑面教官看不到，大胆一点的直接坐地上了。那黑面教官像是看不得我们一丝好过，他慢悠悠地说：“各排的教官把自己排偷懒的揪出来，拎到台上做一百个俯卧撑。”这么一说别人也不敢偷懒了，当然也有个别死活不听劝的，所以呢&middot;&middot;&middot;当然是被光荣的请到台上表演俯卧撑了。
六排虽然有人在木教官眼下偷懒，但是木教官只是说了声“蹲好。”就当做没看见走开了。做人不能得寸进尺，所以偷了一会懒就只能继续蹲着。黎月篁听到隔壁排的几个男生小声地说：“谁去把那个黑面教官做掉，老子早看他不爽了！”“你去。”“好，老子今晚就去。”“吹牛。”“哼，今晚看我的。”
黎月篁看了眼手表，离十点还有十多分钟，自个儿的腿痛的一抽一抽的。估计明天走路就会一瘸一拐的吧，军训，这该死的军训！黑面教官在台上说：“立正！”下面的学生缓慢地像僵尸一样从地上站起，个个揉着腿心中骂着黑面教官。谁知那黑面教官像他们肚里的蛔虫一样，“你们心里肯定在骂我吧，如果不出我所料，你们今晚就要揍我了，来吧，我随时奉陪。蹲的爽不爽啊？”“不爽！”“不爽明天就让你们蹲到爽为止。”“爽！”“爽，明天就让你们蹲到不爽。”“…”
木教官悄悄对他们排说：“千万别去找队长麻烦，要不然你们被揍得连你爸妈都不认得了就别怪我没提醒。”有同学问：“教官你以前干过这事？”“没有，别人干的。队长的格斗术我们无人能及。”“&middot;&middot;&middot;”
黑面教官在上面继续说：“现在回宿舍去，要上厕所的赶紧解决，十点钟一到立马给我关灯。明天七点二十到这里集合，要不然…你们明天知道后果。”于是木教官把六排带走了。黎月篁解决完身体的那点内存，躺床上啥也不说，直接睡觉。
一觉睡到七点钟，醒来后胳膊大腿加上腰隐隐作痛，走一步颤一步。刷个牙洗完脸抹完防晒霜也没多少时间了。拿着碗和水急匆匆跑出去，见大部分人都来了，一个个都坐在地上。黎月篁也没管那么多直接坐地上了，大腿痛的要命。
林一一埋怨地说：“我现在全身都疼，好难受啊。”“我也是，再这样下去，我就要挂了。”早上地面阴凉，朝阳挂在半空，明晃晃的刺眼。众人都选择背对着太阳，要不然聊天，要不然睡觉，要不然看海，个个都没什么精神。
等所有排都来齐了，又被带去吃早餐。早餐就是热粥加鸡蛋加河粉，配点咸菜嘎吱嘎吱吃下去，没什么好吃可言。吃饱了也有精神，继续回到训练场坐着。太阳升得老高，气温也越来越热，嗮的人是昏昏沉沉。黎月篁和林一一还是背靠背的休息姿势，用军帽遮住被太阳暴晒的地方。闭上眼睛，一切感觉都变得灵敏起来了。
能感觉到太阳照在皮肤上的温度，带着热气的皮肤一直蔓延到身体各处。能感到微风吹拂，虽然小但还是有些舒服地凉意。能感觉到周围嘈杂的人声穿透耳膜直达脑海深处。能感觉到细微的汗珠顺着身体缓缓滑下带来的痒痒感觉。闭上眼睛后，一切都变得那么明朗。
八点半的时候，黑面教官提溜着两个学生出现，因为离得远所以啥也没看清，只听到前面的人说被揍成猪头之类的。稍微一想就知道发生什么事了。黑面教官说：“这两个愣小子昨晚找我单挑，这就是他们的下场。”
不妙，大大的不妙！黎月篁觉着黑面教官又会出新招了来折磨人了。怎么会这样倒霉啊，明明什么都没做就要连坐体罚，这也太悲催了吧！果然，黑面教官说：“蹲下，听到哨子声就向后跳起来转一百八十度。嘘－－”
跳！“嘘－－”再跳！“嘘－－”还跳！学生们都凌乱了，先不说这种癞蛤蟆的跳法美不美观，光是这种跳跃就消耗了身体的大部分力气。黎月篁跳的腿抽筋，实在忍不住了就直接跪地上膜拜了。有偷懒的直接蹲地上往后移，实在是跳不起来了。学生们越跳越生气，都有种想把黑面教官揍死的心情！
“嘘－－嘘－－嘘－－嘘－－”“md嘘你妹啊！烦死了！”黎月篁捂着耳朵低骂一声。等黑面教官嘘完了，又是一个小小的解放。现在他们对黑面教官的不满已经到了极点，要不是忍住不发作的话，估计一定会有一半的学生冲上去群殴他的。