这才是军训第二天，每个人都被那个黑面教官折腾的快要断气了。心里或多或少会产生退出的想法，事实上还真有人这样做了，结果就是被开除学籍。黎月篁觉得那几人太怂了，女生都坚持下来了作为男生应该更要坚持吧。
也有人戏言如今男生已经比不上女生了，不论是体质，心理，还是其他的什么都比女生略逊一筹。
军训也还是那样，休息的时候木教官跟六排的人聊天，刚开始还拘束着，后来越说越百无禁忌了。不知道怎么的就聊到女朋友，木教官说：“我女朋友可多了，天天开－房。”“不会吧？”众人明显不相信。最后有个男生说出真相：“教官你是玩斗地主吧。”
木教官说：“你小子真聪明。我来给你们讲个笑话吧。”“好啊。”“有一次我坐公交车，紧贴车门有一男一女，男的戴副眼镜，拎个皮包，一脸隈琐，女的是个美女.两人肆无忌惮地谈话。那男的说:今晚你老公不在家吧？周围一下安静许多...那女的说:恩，他这礼拜都在外地.那男的说:那今晚可以耍了？隔壁的大伯扭头过来看..女的又说:你想咋个耍嘛？隔壁的阿姨也扭头过来..”
说到这里，六排的人都笑了起来，有人说自己看过这个笑话，争着要讲，被别人一巴掌拍下去了。
木教官接着讲：“那男的说:老样子撒，我开房间说完，有中学生也扭头过来...那女的还挺傲娇，她说:你开房我才不来呢，要么我开那男的同意了:好撒，你开，我进来整死你那女的继续傲娇:以为我好说，不晓得哪个弄哪个，吃不消不要求饶那男的底气有点不足:你再凶我也只能陪你1个钟头，晚上我还要陪我女朋友。”
木教官停了一下，又说：“我当时心想这男的够厉害，长得没我帅，竟然吃着碗里的还看着锅里的。没想到那女的说:喊她一起来耍撒最后那男的说:她只会斗地主，不会打麻将....我一听差点忍不住把他们踹出车去。”“嘿嘿嘿…呵呵呵。”有些人虽然看过这个笑话，但还是忍不住又笑了。
夏洛蹦跶出来，叉着腰说：“我也给你们讲个笑话怎么样？”
众人：“讲呗。”
夏洛开讲了：“有一次我闲的没事干，给一个女同学发短信，内容是这样的：开好了房间，等你咯。大概过了几分钟，那个女同学回了：别开玩笑！我继续发：真的，别人都说你技术好。她立马回：再这样我就生气了！我回：真的，我没骗你。他们都发誓了，说你技术很好。她回：别听他们乱说，他们骗你的！我回：我平时对你怎么样？你就忍心让我难受？她回：别这样，我真的很为难。
我回：o（︶︿︶）o唉.你今天要是不来，我就一直在房间等你.！她回了一串句号.我回她一串逗号.她回:那好吧，你先等我.我洗个澡换身衣服.这一洗一换就让我等了半个小时，后来她回我:你在哪开的房间？我回她:欢乐斗地主，电信一区，12房间，22号桌。结果&middot;&middot;&middot;她回：你给老娘滚滚滚滚！！！”
男同学笑翻了一地，女生们虽然都知道这是个笑话，但还是忍不住用眼神去杀死笑的像只猴子的男生们。木教官向夏洛伸出大拇指，露出一口白森森的大白牙，说：“你真是绝了。”夏洛摆摆手，毫不谦虚地说：“过奖过奖。”
木教官：“…”这小子听不懂人话？
男同学们：“哥们，好样的！”
女同学们：“…”回去非揍死他不可！
闹过了，笑过了，痛过了，流汗了，想放弃，想退出，纠结了，再努力，再坚持，因为会解放的。
傍晚黎月篁匆匆洗完了澡，端着盆子就往宿舍冲。经过拐角的时候来不及刹车直接撞倒了一个男生，黎月篁往后踉跄了几步停下来连说了两声对不起。那男生从地上撑起来，轻轻的说了一声没关系。黎月篁抬头一看，嗬，好家伙，这男生她认识。“乔绎！”男生抬起头来，试图认清这个披头散发个子娇小的女生，看了一会儿终于认出来了，“哦！你是！你是…你是谁啊？”
黎月篁简直要喷出一口血来，难道自己这么没存在感吗？乔绎见眼前的女生一脸失望，解释说：“我认识你，只是你没有告诉我你的名字。”“是吗？即然这样，那我们就当重新认识吧。－－－你好，我叫黎月篁。”黎月篁腾出一只手伸向他。乔绎怯怯的伸出右手，弱弱地说：“你好，我叫乔绎。”
黎月篁见他畏畏缩缩的样子就忍不住火大，“你这是干什么！难不成怕我会吃了你不成！”被黎月篁这么一吼，乔绎抖得更欢快了，他避开黎月篁的视线脸侧向一边，弱弱的说：“不是…不是…我只是怕你手里会藏针扎我。”“我吃的没事干扎你干嘛！真是…欸？你眼睛怎么青了？”乔绎用手捂着眼睛，不想回答.可是想了想觉得她毕竟救了自己己，瞒着好像不好.于是就说了:“昨天晚上我去上厕所，半路碰到教官，不知道谁推我一下直接撞他身上去了。然后…”说到这里他看起来特别委屈。
“然后教官直接揍了我一拳…我当时倒在地上，后来有两个男同学冲出来去打教官，结果教官三两下就把那两个男同学制住了。”“咦，教官没有罚你吗？”黎月篁心想那教官铁定是黑面教官，黑面教官的作风肯定是宁可错杀一百绝不放过一千。乔绎偷偷看了一眼双目炯炯有神的黎月篁，低下头说：“教官没理我，提着那两个男同学就走了。”
黎月篁恶意地猜想当时的黑面教官是这样想的：这个弱小子看起来身无二两肉，我轻轻一碰就倒了，一定是这两小子找来的替罪羊。不过这替罪羊实在是不咋样，我火眼金睛一看便知。算了，不管他了。这两个小子竟然敢打我，看我明天不整死你们！哼！&middot;&middot;&middot;臆想结束。
“哈哈…那个乔绎，我就先走了。再见~”黎月篁挥着手端着盆走了。乔绎纳闷地摸摸后脑勺，自己回去了。