回到宿舍拿上洗衣粉刷子什么的跑到洗衣服的地方占位子，黎月篁觉得这个军校实在是太折磨人了，都不知道备台洗衣机。哼！流血流汗流力气，讨厌讨厌！现在好怀念有三号的日子啊，家里的卫生，要洗的衣服，做饭全是三号一手搞定。
洗完衣服洗完头发再晾完衣服又回到床上挺尸，挺到七点钟无精打采地回到集合地打坐。今天晚上要放电影，电影的内容用脚趾头想都得到。差不多人来齐了，又是一阵吵吵闹闹。黑面教官适时地出来打压，“说了你们又不听，你们知道自己叫什么吗？”“死不悔改？”“狗－改不了吃米共？”“江山易改本性难移？”底下的同学自我调侃。
黑面教官冷笑一声，“你们就叫做贱！贱骨头！”底下有学生发出一声“&middot;&middot;&middot;切~”，黎月篁以手掩面，低语说：“切个毛线啊。”黑面教官冷笑连连，“看来你们今天也不想看电影了，不如你们继续做俯卧撑如何？”“不要啊！”“不要？早干嘛去了？趴下，听口令！”
黎月篁算是想明白了，不怕虎一般的对手，就怕猪一样的队友。每次都是被他们拖累，还不能去教训他们！你服不服？服不服？不服又能怎样？打？骂？杀了他们？得了吧，他们的脸皮厚如城墙，还不带拐弯的。她跟着众人一起趴下，不，她是两膝盖直接跪地上，单手撑地，以保存体力。可是全身隐隐作痛，这就是经常不锻炼的后果。以前她是想旅游的时候就会跑出去，不想的话要不然呆在家里，要不然去学校，很少去锻炼身体。
之后又是一阵此起彼伏，连绵不绝，‘悠扬婉转’，震人耳膜的长哨声。结果还是一样，老实人满头大汗，气喘吁吁。偷懒的人总要做做样子，微喘，薄汗。
黑面教官折腾完了这群学生后，说了声坐下然后就从口袋里拿出一个鸡蛋大小的微型放映仪。按下按钮，微型放映仪在半空中投射出清晰的影像，音质也非常清晰。黎月篁家里也有这个微型放映仪，因为现在科技发达，基本上小康家庭都买得起这个东西，随身携带，随时观看电影。
底下有人专心看电影，有人偷玩手机。黎月篁抬头一看，意料之中播放的是关于中国军人艰苦，忍耐，自强，永不言败精神的电影。她闲的没事干，耐着性子看下去了。这电影呢就是讲述两个中国军人被送去以严厉著称的猎人军校，那军校里的人来自五湖四海，无一例外都是精英。可是那校长以恶魔著称，期间百般折磨那些精英，这折磨指的是训练。而中国军人呢发扬我国悠扬传承的文化，乐于助人，永不放弃，敢作敢当，每次都是前三甲。电影到了高潮，有人闲着没事干，非要去炸掉军校，于是中国军人挺身而出，期间打打杀杀，时不时来个爆炸，后来救了校长的女儿，再后来负伤了，又后来伤好了，得了一个什么奖，他和校长的女儿看对眼了。校长女儿是个金发碧眼的大美人，当即就发挥‘我看上的就是我的’，直接冲上去与中国军人来了个热吻。
看到这里，底下的人都发出一声赞叹，吹口哨，长嘘声中刚好大结局，于是热烈鼓掌！看完了，黑面教官收回微型放映仪，说：“起立！各排排长领回自己的队，让他们回寝室。晚上不准乱跑，十点钟准时熄灯。”
木教官领着一群吵闹的学生回去，一边说笑一边走。回到寝室，黎月篁掏出手机照常和江勿让通话。江勿让很少有说话的时候，而黎月篁在别人面前就是一个闷罐子，只有在很熟的人面前才会放开，说话一溜一溜的，止也止不住。她闭上眼，嘴角往上翘，轻轻的说：“阿让。”江勿让；“嗯？”“阿让。”“嗯。”“阿让~”“嗯。”“呵呵呵呵。”“傻笑什么？”“笑我自己啊。”“哦，那你继续笑吧。”“嗯，哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;”黎月篁笑的花枝乱颤，泪花都笑出来了。江勿让沉默了一会儿，问：“你怎么了？”“我只是在哀悼我们两。身不由己的事最讨厌了。”“也是。”“晚啦，睡呗。晚安。”“晚安。”
黎月篁缩进被子里，手掩住眼睛，回想了一下十七年的记忆，除了四岁之前，其他的还能记起一些。今天不知道怎么了，突然感伤起来。果然是青春啊，就是喜欢伤春悲秋，连她自己都鄙视自己了。
第二天照常进行，起床，集合，吃饭，集合，等待。八点半一到，各排去训练。不过今天没看见木教官的影子，另一个中年教官来暂替。这个教官不像木教官那么好，训练的时候严格的要命。因为踏步的声音不够大，所以逐个逐个来，踏步不响的人就趴下来做俯卧撑。到了黎月篁这里，她用尽全力跺地，总算是蒙混过关。
休息的时候又来一次踏步，那教官把男女分开站，结果男生比女生跺的响，于是一个个幸灾乐祸地喝水去了，女生们口干舌燥，用尽全力也没多大的响声，心里就憋了闷气。于是一个个把水泥地当做那个暂代的教官踩，踩，使劲踩！跳起来踩！通过？哦也！所以个个兴奋地喝水去了，有气不过的女生去找嘲笑过自己的男生单挑。所谓的单挑只不过是女生打自己的，男生嬉皮笑脸地任由女生打。
黎月篁连喝了几口水，刚才渴得不得了。喝完了又回到原位坐着，静静地看着周围的人打闹。那个暂代的教官坐在海边的大石头上慢慢地喝水，喝完了用手摸摸板寸头，再挠挠后背，最后扭几下，就算是完了。看到这里，黎月篁忽然很想木教官，如果他做这个动作，只会让人觉得有点二罢了，再说木教官本来就长得可爱。而这个暂代的教官，也许是因为之前嫌弃他，总觉得无论是什么动作都会觉得猥琐。
后面的林一一靠上来，一脸郁闷的说：“好讨厌那个暂代的教官啊，我们木教官什么时候回来啊，我好想他呀。”以上观点黎月篁完全赞同。夏洛凑上来说：“现在哭天喊地说要回去，离开的时候你们一定会鼻涕眼泪一起流的。”林一一怒视：“谁说我哭天喊地要回去了，只要是木教官，我再多呆几天也没什么问题。”这个观点黎月篁不赞同，就算再舍不得教官一要回去。夏洛悄悄地问：“你不会喜欢上木教官了吧？”
林一一没什么顾忌，大咧咧的说：“这又怎样，我觉得咱们班大部分人都喜欢他。”黎月篁也搭话：“喜欢教官很正常，在这个环境里，那个黑面教官逼人太甚，而教官对我们又特别好，对他动心实属正常。就像是斯德哥尔摩症患者一样，教官们是歹徒，我们就是人质。其中一个歹徒对我们比其他歹徒好的话，人质是很容易产生恋慕心理的。”
“你说的有道理，教官对我们实在是太好了。可是－－教官你什么时候回来啊！”林一一嘟着嘴闷闷的说。“以后不会一直是这个暂代的教官吧？不要吧！”夏洛心惊胆战地猜想。说完之后，三人陷入了恐慌。