自从夏洛提出那个想法，林一一就开始郁闷了，她不时地四处张望，看看有没有木教官的影子，可是很遗憾，一上午都没见着他。期间因为不专心，还被暂代的教官臭骂了一顿，让她罚做五十个俯卧撑。林一一满身怨念，做一个俯卧撑就在心里骂一下暂代的教官。
黎月篁知道林一一心里想的是什么，不过真心觉得那个暂代的教官挺无辜地，你说那个暂代的教官只不过是按照自己的方法来训练学生，而木教官又比他宽和很多，于是两人之间明眼人都会偏向木教官。啧啧…
“第一排最后那个女生，出来！”暂代教官凶神恶煞地说。黎月篁呆了一会儿才反应过来是在说自己。她纳闷地站出来，心里七上八下的。暂代教官说：“发什么呆啊，心里有那么多事想吗？去，罚你做五十个俯卧撑，要标准的。”黎月篁小声地说：“教官，我一只手断了，最近才好，可不可以不做俯卧撑啊？”暂代教官说：“行，那你做一百个蹲下起立吧。”
黎月篁无奈地走到后面，林一一抬头望了她一眼。此眼神意味深长，黎月篁刚才还觉得暂代的教官挺无辜，现在嘛…这两个小心眼的女生在被罚的同时，心里还不忘说：“…画个圈圈诅咒你…诅咒你…诅咒你…”（此处省略数个诅咒）
其实，大多数学生现在最期待的就是吃饭，最希望的是晚上睡觉，最最渴望的是马上训练完，飞奔到家里去求安慰，享受有空调，有电视，随时赖床，不用嗮太阳的日子！可惜，那些都只是‘想想‘而已，现在才是训练的第…第几天来着？不管它是第几天，反正就是度日如年啊！
终于熬到了中午，林一一忽然眼睛一亮，看起来非常激动.黎月篁顺着她的视线看过去，一个人正蹲在灌木丛下边喝水边玩手机.那二货的蹲姿哟，不是咱们六排的木教官是谁呀.暂代的教官也看见了他，走过去和木教官交谈.“小木啊，你们排也太懒散了吧.你就应该对他们严格一点.”木教官收起手机站起来，嬉皮笑脸地说:“小孩子嘛，那么严厉干嘛.不过你教训的是，这群小家伙太不省心了。我回去就骂他们。”暂代的教官点点头，拍拍木教官的肩膀就走了。
等那个暂代的教官走远了之后，木教官背着手慢慢踱到他们面前。于是一群人七嘴八舌地向他表达了深深的思念之情，比如“木教官我们好想你啊！”再比如“和别的教官相比，木教官你简直就是天使啊啊啊－－”又比如“木教官你终于回来了，我盼星星盼月亮终于把你您盼来了，终于不用受苦了。”
木教官轻咳一声，撇过头去好像不太习惯这样的热情。不过大家都看到他笑了，他笑的时候特别可爱，牙齿在古铜色皮肤的映衬下显得特别白。笑了一阵，他严肃着脸，说：“你们训练的时候要听话，该玩的时候自然可以玩，可是该训练的时候也要专心，至少可以糊弄一下别人。我不要求你们给我拿奖，只要你们好好训练就可以了。我对你们宽松，但不要给我得寸进尺。你们能做到吗？”“能！！！”“好，鼓励一下。右脚跺两下，手拍一下。”大家都照做了，发出了不怎么整齐类似于‘嘁嘁嘣’的声音。
木教官说：“我说‘好’的时候你们就做一下，我说‘很好’你们就两下，‘非常好’就三下。听明白了吗？”“听明白了！”“好。”嘁嘁嘣－－“很好。”嘁嘁嘣－－嘁嘁嘣“非常好。”嘁嘁嘣－－嘁嘁嘣－－嘁嘁嘣。这几次明显整齐多了，一个人做感觉不到什么，一个排一起做的话声音非常响，而且那种调调也不错。
木教官龇牙笑了起来，“现在去吃饭吧。”“哦耶！吃饭去咯！”学生们一个个都兴奋起来了，拿着饭碗扬起来。“立正！站好！齐步走！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;下午的时候木教官光明正大地带他们排逃了一节训练，他把他们带到阴凉处，让他们盘腿坐下。木教官坐在最前面，笑呵呵地和众人调侃。学生们放开了，时不时冒出几句比较有内涵的话，木教官忙着回答女生们千奇百怪的问题。这时候，七排的教官也跑过来凑热闹，他往木教官旁边一坐，一副哥两好的意思。
而七排的一群人就被他们教官扔在骄阳下暴晒，有些还眼巴巴地往这边瞅。林一一真心感叹：“我们教官无敌好啊！”黎月篁点头。她们两都是坐在后面，前面被堵得水泄不通，听不到他们在说什么。两人的身旁是繁茂的绿色小灌木，层层绿叶中镶嵌了几朵细微洁白的小花。黎月篁凑近观看，几只蚊子没头没脑地从灌木里冲出来，差点冲进了她的鼻孔里。黎月篁伸手一抓一握，然后摊开手，两只蚊子的尸体静静地躺在她的手里，还隐隐有一抹红色。她轻轻一吹，蚊子君的身体轻飘飘地掉落。
忽然觉得没什么意思，大咧咧地靠在林一一的背上，望着远处波涛汹涌的海浪，然后沉浸在自己的思绪里了。不知道过了多久，黎月篁回过神来，看了一下手腕上黑色的手表，知道快到休息的时间了。她往左边一看，只见那个暂代的教官正往这边走来。不一会儿，暂代的教官就看见了他们。（他们在拐角处）“小木！小李！你们竟然在这里偷懒。还不快拉去训练。”“是！”木教官和七排的李教官站起来向他敬了一个礼，暂代的教官背着手走了。
等暂代的教官一走，木，李两教官互相捶了对方一拳，笑嘻嘻地互拍肩膀。李教官跳出六排的包围圈，走到自己排说：“坐下休息。”然后他们排也是齐刷刷坐下一大片。木教官把六排带出阴凉地，让他们在太阳下晒着。由于太阳在西边，所以大家都选择面向东边。木教官说：“反过来，让太阳把你们晒均匀点。”“不要啊…”众人抱怨。“我说要就要！快点，军训哪能不晒黑点。”众人心不甘情不愿地面向着依然灼人的太阳。