晚上的时候没有看电影，而是大家一起学军歌。刚开始是所有排聚在一起教，可惜闹哄哄的谁也听不清，再者那个教官声音也小，根本听不到。后来黑面教官让各排的排长自己去教，于是木教官就把他们排拉到海边的警戒线处。他懒懒散散的随地坐下，叫他们也一起坐。
众人围在一堆，木教官盘起腿，手里拿着手机。他唱：“团结就是力量！团结就是力量！”众人虽然无奈，但还得唱不是。于是“团~结就是力量—团~结就是力量！”黎月篁郁闷地撑着下巴，心想为嘛每次军训都唱这么经典的歌，感觉怪怪的。木教官继续唱下去，黎月篁就模仿他唱，完全没弄懂歌词。
各排都在唱这歌，声音响彻天际。唱了三遍，木教官问会了吗？众人答不会。木教官叹了口气，继续教，教了两遍，问：“会了吗？”众人答：“不会。”木教官怒：“再不会让你们做一百个俯卧撑。”于是再教，教了一遍，说：“唱一遍，不会的拖出去做一百个俯卧撑！”然后众人齐心协力，结结巴巴的把歌唱完了。
木教官不太满意，再教一遍，让他们唱一遍。众人唱，这次还可以。这个时候别的排都在教第二首歌，木教官喝了口水，继续说：“我教了那么多遍，再记不住你们就是木头脑子了，现在第二首歌：军歌嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律。”黎月篁此时已神游天外，根本没有听教官在唱什么，就只是机械般的重复。她呆呆的盯着翻腾的海面，远处有灯塔微弱的光点。天空不时划过一闪一闪的飞机，然后消失在视觉盲点。忽然她看见一排排成人字形的白色的鸟从她头顶飞过，渐渐向远方蔓延。
不知什么时候，大家都安静下来了。教官低着头还在玩手机，不时摸摸自己的后脑勺。有人就说了：“木教官，你把你的qq号给我们呗。”木教官抬头，颇感郁闷的说：“还是别，我一上线就一大堆消息挤进来，手机都快爆了。”“那给你的电话号码？”木教官说“那就更不行了，你们要是没事打我电话，我接电话都来不及。”“木教官你有女朋友（男朋友）吗？”木教官：“这思维也太脱线了吧，你看我这么雄伟，怎么可能有男朋友呢。”“切~那就是说你有女朋友咯。”木教官说：“关于这个问题，我拒绝回答。”“切~~~”这次大家发出更大的声音。
“嘘—”尖锐的哨音响起，大家立马站起来排好队。木教官把他们带回原地，让他们站好。黑面教官挺胸抬头站在高台上，霸气地俯视着台下蠢蠢欲动的渣渣们？粗狂的说：“军歌练好了吗？各排一起唱，看哪个排表现最好。”于是大家开唱了，各种鱼龙混杂，滥竽充数，五音不全的都唱起了，那种感觉&middot;&middot;&middot;啧啧，惨不忍睹啊！当然也有唱得好的，可是被渣渣们尖锐高昂的声音淹没了。于是黑面教官生气了，结果就是让一个嚎的最大声的同学上台，让他数一二三，简单来说就是他数数底下人蹲下起立。“一~”蹲下。“二~”起立“三。”蹲下“四。”起立。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“四十五，四十六，四十七，四十八，四十九，五十。”结果那哥们越数越快，下面的人都反应不过来，干脆偷懒不做了（大部分）。黑面教官果然黑，他说：“刚才不算，重来。”意料之中的收到一大堆抱怨声。然后他又说：“不过－－现在很晚了，就不做了。”然后意料之中的收到阵阵掌声。结果他又说：“所以明天还是补上吧。”最后又是一阵叹息和抱怨的声音。黑面教官哈哈大笑，得意的说：“臭小子们，看我不整死你们！现在，立刻，马上，滚回宿舍。十点钟关灯！”众人一群一群散了。
黎月篁抽空上了一趟厕所，回宿舍的路上看见了司预，此时他正被一个男生拉住。而司预满脸的不耐烦，他的张扬红发被老师苦心劝告，就染成了略显低调的咖啡色。而那些染成醒目头发的学生在来的时候就被黑面教官狠批了一顿，然后黑面教官亲自操剪刀，把他们的头发剪了，不分男女。
嗯，说到司预正被男生拉住，黎月篁这人八卦心暴涨，偷偷躲到角落里偷听他们说话。
男生：“求你了。”
司预：“滚蛋。”
男生：“不滚。”
司预：“不滚我就踢你。”
男生：“踢吧踢吧，打是亲骂是爱。”
司预：“&middot;&middot;&middot;”然后一阵闷哼声加沉闷的肉痛声音。
男生（很虚弱）：“打是亲骂是爱，没想到预预你这么亲近我。我真是太感动了~”黎月篁严重怀疑这男的有毛病，该去治了。
司预打了一阵，对这个牛皮糖一样的东西感到无奈，于是把男生扛起，那男生就顺势倒趴在他背上，嘴里说：“哎呀，预预，你好心急哦。”司预嘴角微翘，慵懒地说：“别急，后面还有更好玩的。”司预扛着男生走了几步，把男生放栏杆上。男生坐在栏杆上，手扶着他的肩膀，说：“预预，你这是要做什么呀。”司预邪笑，“你待会儿就知道了。”黎月篁看见那情形，已经知道司预要干的事了。果然，司预把男生往后一推，因为男生坐在栏杆上，所以很容易就把他弄倒。
只见男生仿佛慢动作般，缓缓往后仰，眼中是惊慌，嘴角又挂着笑意。“扑通”一声，他落水了。其实栏杆后面就是养金鱼的池子，水也不算深，淹不死人。司预趴在栏杆上，对着下面湿淋淋的男生笑：“喂，感觉怎么样？”男生抹了一把脸上的水，也对他笑：“感觉好极了！预预，很晚了，快回去睡吧。”司预瞪了那男生一眼，转身不满地说：“竹子，你还要看多久。”
黎月篁大大方方地走出来，笑着说：“哟~桃花朵朵开呀。”司预嗤笑一声，“嫉妒吧。”黎月篁点点头说：“嫉妒死了。”司预笑：“那你就嫉妒去吧。”黎月篁问：“要我这个嫉妒之火保持多久？”司预答：“随你。”黎月篁看了一眼正往上爬的男生，说：“快要到十点了，我先回去睡咯。”然后挥挥手就走了。而司预理都没理那个男生，双手插裤兜拽拽地晃荡着离开。那个男生辛苦地从金鱼池里爬起，拧干衣服上的水，苦笑一下，拖着不断滴水的身体回了寝室。