时间一天一天过去了，就像蜗牛爬过一样，缓慢、艰难、无力。除了留下一滩湿哒哒的粘液在那里证明回忆，似乎就没有什么值得留念了。可是，粘液迟早会晒干，到时又会有新的蜗牛爬过，留下新的痕迹，反反复复，永无止境。
今天是军训的倒数第二天，大家除了期待早日回家，还带有对教官的不舍。军训的时候大部分人心不在焉，于是木教官很生气，“是不是平时我对你们太好了，现在个个没精打采是想怎样？”大家都默不作声，气氛一时尴尬起来了。这时，七排的李教官正带队往这边走，木教官叫住他：“欸，过来过来，我们换一下吧。我先带带你们排，至于我们排，你想罚就罚。”听到这里，众人都在哀嚎：“教官不要啊！”木教官眯起眼睛龇起牙，说：“叫你们不听话，现在让李教官狠狠教训你们一顿。”李教官一听就不干了“原来你是让我唱黑脸啊，我可不干！”
木教官拍拍李教官的肩膀，慢悠悠地说：“你从来都是黑脸，本来就适合你唱。”说完，立刻开溜到七排前面，挺胸抬头，张口就扯了个慌“你们李教官对你们很失望，所以现在我暂代教官一职了。”七排的人老早就听到他们的对话了，此时对这个活宝教官只能是深深的无语。李教官向木教官发射了一道冷冻激光波，对黎月篁他们排说：“你们也听到了，是你们木教官自己抛弃你们的，不关我的事啊。”众人看向木教官，只见他下意识的为七排的人整理衣领，六排的人都感到不爽，木教官是他们的，凭什么对七排的人那么好！不服！绝对不服！
李教官收回视线，大吼一声：“立正！”众人心里虽然不爽，可人家毕竟还是个很凶的教官呐，只得乖乖听话。李教官见他们站好了，双手呈喇叭状对木教官喊：“我不干了，快把我的排还回来！”木教官也用同样的姿势对他喊：“让我玩一玩，你少说废话，快点训好他们！”李教官无奈地摊手，道：“听见了吧，你们木教官真的不要你们了.。”而此时，木教官正在教那个‘嘁嘁嘣’的动作给七排。六排的人心中非常愤怒，他们一直以为这个‘嘁嘁嘣’的动作是六排专属的，没想到竟是这样—在六排心中木教官是唯一，而在木教官心中，这个六排也许只是他带过数十个排的其中一个，没什么可比性吧&middot;&middot;李教官继续下达命令，跨立与立正，蹲下与起立等等。六排收回心思，按照命令一一照做。过了十几分钟，木教官又乐颠颠地跑回来，把李教官赶回自己排了，龇牙问：“感觉怎么样？是不是觉得我对你们特好？”众人答：“木教官你最好！”这回木教官笑的更开心了。那边李教官不服气了，问自己排的人“你们觉得我好还是刚才那个傻小子好？”七排答：“傻小子好！”李教官觉得自己青筋都暴起来了，而木教官还在一旁幸灾乐祸。李教官哼了一声，“没听见他们说的是傻小子吗？”木教官回他一句“你纯属是吃不着葡萄非说葡萄酸，我木子的魅力众人皆知，七排的同学们，你们说是吗？”
七排的众人受到自家教官的压迫，纷纷答道“不——是——”这回是李教官幸灾乐祸，木教官蹲在地上画圈圈。六排的人异口同声地说：“木教官，你最好。”木教官抬起头，就差安根尾巴让他摇了，“还是自家排好，你看看，多贴心啊。”李教官嗤之以鼻，木教官立刻得瑟：“怎地？不服？”
李教官：“不服！”
木教官：“不服单挑！”
李教官：“单挑就单挑，来吧！”
木教官：“好！”
于是六排七排纷纷让开一块空地，两教官摆出一个格斗的姿势，杀气腾腾地冲向对方，眼看就要短兵相接，两人忽然停下，伸手——剪刀石头布！剪刀石头布！六七排都傻了，待看清形势后，发出一个很响的“切！”
木教官继续挑衅，“我们两个排来比赛，看哪个排动作最好，怎么样？”李教官回他一个白眼，漫不经心地说：“我就怕你输得最惨，一时想不开说不准跳海自杀了。’木教官摆摆手，说：“小心把牛皮吹破了。”’“看谁先把牛皮吹破。”“哼哼，当然是你咯。”“那就比试比试吧。”六排七排都给这两个教官送了个白眼，他们这是在比谁把牛皮吹破还是咋样？
两个教官互相约好，首先从六排开始。木教官小跑到六排右侧，收敛了笑容，换上一副严肃的表情。他目视前方，说：“第一个内容，稍息与立正！”然后自己面对着六排，说：“立正！”这次非常严肃，六排的人都收起了嘻嘻哈哈的心情，遵从他的指示。身体前倾，两手掌合拢紧贴着大腿上，脚呈V字形。“稍息！”左脚探出一步。“立正”收回。
李教官见他做完了第一个内容，也小跑到七排右侧，重复上一段的话。第一个内容很快就比完了。木教官继续说：“第－－二个内容，跨立与立正！”说完，向前跨了一步，说：“跨立！”众人把手负在身后，左脚移出，与肩平齐。“立正！：”把脚再收回。如此三遍，又轮到李教官了，还是与上面一样。
“第—三个内容，蹲下与起立！”隔了一会儿，他说：“蹲下！”众人早在训练的时候就把握好了蹲下的时间，暗暗在心里数一二三一起蹲下，“起立！”六排起立的时候脚没有跺响，被七排嘲笑了一番。木教官当做没听见，继续发号命令，后两遍总算齐了。然后又是七排，在做蹲下与起立的最后一遍时，七排靠脚的声音不齐。木教官带着六排狠狠地嘲笑回去。
“第四个内容！向左向右转！”－－－“向左—转！－－－向左—转！－－－向后—转！－－－向右—转！－－－向右—转！－－－向后—转！”一连串的转让黎月篁反应不过来，差点就做转错了。李教官等木教官做完了，发号同样的命令，说实话七排做的的确不错，因为他们的靠脚声是越来越高，而六排是渐渐放低，光靠这一点就算是输了一局。
“第五个内容，敬礼与礼毕！”－－－－“半面向右转！－－－敬礼！－－－礼毕！－－－敬礼！－－－礼毕！－－－半面向左转！”木教官说完，李教官说。七排有些不整齐，木教官不留情面哈哈大笑，因为之前李教官也嘲笑了他。“第六个内容，跨步！”－－－－“齐步－－走！一二一、一二一、一二三四！立——定！立正！——向后转——齐步——走！一二一、一二一、一二三四－－－立——定！立正！向后——转”一大堆命令砸下来，因为平日锻炼过，所以也不会手忙脚乱，因为同手同脚走的问题，木教官严重强调过，也狠狠锻炼过，所以说他们虽然不算整齐，但毕竟没有那么难看。
六七排较量过一番后，木教官跳出来，手里托着空气，装模作样地说：“我宣布，这次演习第一名是六排，倒数第一名是七排，请六排上台领奖。”然后，木教官自编自演地进入了幻境。李教官实在看不下去了，从地上捡了一个小指甲盖那么大的石子扔在木教官头上，木教官直接跳到李教官背上，勒着他的脖子打闹着，打着打着两教官直接滚地上去了。翻来覆去，滚来滚去，就像－－煎饺子一样。