军训最后一天的凌晨，黎月篁因为脚抽筋痛的醒过来。醒来的时候宿舍漆黑一片，她看了一眼自己的夜光表，三点零四分，真是不合时宜啊。努力放松身体，不去管抽筋的小腿肚，可是那疼痛感一波一波袭来，想无视掉那抽痛的感觉根本做不到，而且越想放松身体那条抽筋的腿越是不听大脑的控制，反而抽的更欢了。
黎月篁咬住下唇，让自己不叫出声，可是细微的呻吟声不由自己地从唇间溢出。她本来就怕痛，现在已经痛得蜷缩成虾米了。伸出一只手轻轻揉捏抽筋的小腿肚，忽然想到今天中午就可以回校了，又是欢喜又是愁。欢喜不用说，愁就是因为舍不得教官。她想，以教官的魅力，在这六天里应该已经把六排所有人都征服，没有人是不喜欢他的吧。当然，这喜欢是真心的喜欢还是暂时的好感暂且不知道，但黎月篁可以肯定，自己对教官有好感，今天离开的时候一定会很难过。这个好感用多久才能忘掉呢？一个月？半个月？还是一个星期？黎月篁想了想，以自己没心没肺的性格，大概一个星期好感就可以消退了。
黎月篁为什么这么肯定呢？原因很简单，她若是对一个人有好感，一定是因为那个人对自己特别好，而且经常可以见面。如果要忘记一个有好感的人对她来说也很简单，只要与那人不见面就行了。比如她十三四岁的时候，暗恋过一个很聪明的人，是经常见面的那种，结果只不过是隔了半年多没见面，她就把暗恋的那种感觉忘了，再次见面的时候就像没事人一样，毫无心动的感觉了。第二个暗恋的人就是司浅，那个时候因为她是黎述的妹妹，司浅很温柔的对她，也很关心她，结果她毫不意外的暗恋上了她，后来司浅跟黎述出国了，黎月篁虽然很伤心但也阻止不了，一个月后，也就不想她了，自然就忘了。
忘的不是人，而是感觉。对此黎月篁感觉很奇怪，她经常听人说暗恋一个人有一年三年或者十年的，还就是忘不了，怎么到她这里暗恋人家一年用半年就忘掉了呢？对此林一一给她的解释就是：没心没肺。黎月篁一直觉得自己有点花心，既可以因为别人对自己好就轻易产生了好感，也可以因为一件小事就消退了好感。这种多变的性格，自己也讨厌啊。o（╯□╰）o又或许，对暗恋过的人的好感那么容易消退的原因是因为还没有达到特别喜欢的程度？？唉——真是拿这种来得快去的也快的好感没办法&middot;&middot;&middot;现在只希望回家赶紧忘掉对教官的好感，要知道喜欢一个人真的好麻烦，天天想不说，还得饱受相思之苦，这不是要命嘛！
因为分散了注意力去想其他事，抽筋的小腿肚也不那么痛了。缓了几分钟后，小腿肚终于不抽筋了！黎月篁长呼了一口气，从床上坐起，弯下腰继续去揉有些酸痛的小腿肚，揉完之后往枕头上一躺，把脑袋放空一头扎进了昏昏沉沉的梦乡。
－－－－－－－－醒来时，宿舍的其他人也都起来了。黎月篁躺在枕头上，努力回想着做梦的内容，不过很遗憾，就是想不起，但可以肯定的是，这个梦让她感觉很快乐。她从床上爬起来，套上军服去卫生间解决完内存，刷牙洗脸后拿梳子随便梳理几下头发，把防晒霜在身上抹匀，然后就看起了漫画书——有备而来，打发时间的东西都带来了。
等林一一把自己捯饬完之后，已经是六点二十分了。两人飞快的跑到训练场地，因为教官还没有来，大家都是坐着晒太阳的。黎月篁侧头一看，对林一一说：“你好像黑了。”林一一苦恼地摸着自己的脸，道：“你才发现啊——”“额，刚开始没注意。”林一一轻轻叹息着：“早知道会变黑的，没想到这么明显。不过你也黑了好多哦。”“是吗？我没照镜子，现在是不是非洲人的模样？”黎月篁疑惑地问。林一一点点头“不相上下。”“不会吧，这么严重。”她瞪圆了眼睛。“当然是骗你的啦，不过你真的黑了，就是没有非洲人那么严重就是。”“你说了跟没说似得&middot;&middot;&middot;”黎月篁翻了个白眼。
“嘘，教官来了。”林一一指着远处的一个身影说。“你怎么看这么清楚？”黎月篁心里也有了底，明知故问。林一一撞了一下她的肩膀，轻轻地说：“我就不相信你不知道。”“我是知道，那得你承认啊。”“你也喜欢木教官吧？”林一一羞红了脸。黎月篁说：“不是喜欢，是好感。”“这么肯定？”“当然！”“其实我也很羡慕你，虽然你有些没心没肺，但是对感情的事从来就不遮遮掩掩，而且很容易就能遗忘一段感情，多好啊。我算是没救了，又要&middot;&middot;&middot;唉，不说了。”林一一垂着头，无精打采地在地上画着圈圈。“其实我也羡慕你呀，重情重义，一暗恋就是五年，要我才坚持不下去呢。”黎月篁卖萌地吐吐舌头。
木教官来了之后，大家都立正站起。木教官穿插在队列之中，替一些人整整衣领啊，比如林一一。后来不知道木教官窜哪去了，黎月篁也没敢乱动。忽然一根手指头戳在她肩上，她还以为是后面的同学呢，反手抓住了一根有点凉凉的手指，然后转过头去，木教官神不知鬼不觉地站她身后了，反倒把黎月篁唬了一跳。黎月篁把他的手指松开，转过身去装作没事人一样&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;今天的早餐有点丰盛——相较于以前那几天。有豆浆和水饺，好几天没见过肉的众人一抢而空。吃干抹净，黎月篁满足地眯起了眼睛，忽然想到了什么，侧头悄悄跟林一一咬耳朵“你衣领是故意等着木教官来整的吧？”林一一在桌下悄悄戳了一下她的腰眼，黎月篁被她弄得颤了一下。林一一耳朵红红的，她说：“不必说的如此直白，我只不过想亲近一下他罢了。”黎月篁表示理解，就没再说话。
吃完饭还是在训练场等，面对金灿灿的太阳，大家都没心情去观赏了，这几天皮都被晒黑了一层，如此深仇大恨，怎么可能还会喜欢。过了一会儿，夏洛说：“惜惜老师来了！”大家纷纷看过去，正是阔别不见的杨惜美女。因为军训期间老师不得干涉，就只能在最后一天围观，这不，一大早杨惜就赶过来看自己的宝贝学生。可是，当她面对一群明显被晒黑的学生们时，叹息着翘起兰花指，拉长了嗓音哀怨地唱：“真是一群命苦的孩子呀~”最后一个呀柔肠百转，酥了不少人的心。
杨惜拿出微型相机，和他们拉开距离，道：“亲爱的，照张相呗。”大家纷纷摆出姿势，黎月篁用手把半张脸遮住，然后众人齐声说：“傻子~”随着最后一个‘子’，大家都龇牙咧嘴地笑了。一连照了好几张相片，杨惜才意犹未尽地走了。到了九点钟，又是欢迎校领导啊，教官什么的。掌声一阵接着一阵，大家被罚怕了，又加上是最后一天，所以鼓得很起劲。随着一个女教官说了一声：“结业典礼现在开始。”军训检验成果的时候就拉开了帷幕。
第一场是一二三四排，其他排就坐在一边等。木教官直接往宁朦身边一坐，看着她笑，那牙齿亮瞎了一片人。宁朦撇过头去笑，过了一会儿又一本正经地转过去，对木教官说：“你看什么？”木教官回她：“看你。”宁朦问：“好看吗？”木教官回：“挺养眼的小美女。”宁朦弯起嘴角笑，毫不客气地收下了这句赞美。黎月篁心中暗叹，果然长得漂亮就是受欢迎，宁朦就是有资本骄傲的。话说自从那天她挑衅过之后两人就再没交集了，估计查到了她想要的吧。
木教官还在跟宁朦搭话，李教官突然又插了进来，直接坐宁朦对面，再加上一人的话，就可以凑成一桌麻将了，三人没营养的话聊了一堆，马上就轮到五六七八排上场了。木教官警告六排的众人“好好发挥，别丢我的脸，丢了再也捡不起来了。”众人心中暗自鼓气，一定要拿名次！上场后先向台上的众领导问好，然后按照昨天的开始演练，中途有人出了一点小毛病，大家顺势带过，过了十多分钟五六七八排都做完了，大家又回到原地休息，看别的排演练。
——————每个排都演练完了之后，下面又开始颁奖，首先是优秀学员什么的，黎月篁没注意听。然后是排与排之间的奖，只听上面黑面教官说：“第三名，十排，七排，六排。”被念到的排的成员都在欢呼，虽然不是第一，但能拿奖就行。黎月篁一时高兴，就没听上面讲话，就算听了也忘了。后面就是发奖啊，欢送领导离场啊。忙活完之后，已经是十一点四十五分了。黑面教官让各排的教官带自己的队回宿舍，收拾好行李就去食堂吃饭。大家虽然想马上就走，但毕竟是最后一天，忍忍就过去了。于是个个赶回宿舍收拾行李，换上自己的衣服，赶紧回队伍集合。
吃最后一餐的时候，大家压抑的情绪都爆发了，饭堂了吵得厉害。黑面教官说的话都当耳旁风，所以黑面教官发怒了，他洪亮的声音由耳麦传出回荡在整个大厅里“别以为今天是最后一天我就治不了你们，我跟你们校长是朋友，我说想让你们留下来再训几天他应该会同意吧，各位亲爱的孩子们，我想你们应该愿意留几天吧？”黑面教官的话阴森森的，下面的人心里都是一抽一抽，生怕黑面教官真的这样做。黎月篁在心里骂死了那帮白痴，一天不犯贱就浑身痒是吧，真是有毛病，明知道黑面教官的性格还敢顶风作案，真是——无语了。，事实证明，黑面教官那番话挺好使的。饭堂又一次鸦雀无声，黑面教官得意，说：“把自己的行李背包顶在头上，蹲下吃饭。”林一一咬牙切齿：“欺人太甚！”不过是抱怨一句，又不能真的怎样。大家还是乖乖听话半蹲着，一手吃饭一手扶着头上的背包，幸好带来的食物都吃完了，背包也没有多重。一顿饭吃的无聊又痛苦，这让大家对这所军训充满了怨念，并发以后再也不来这里了！
吃完之后，大家排队出军校，因为是一个排一个排轮流来，六排乘此机会让杨惜照张与木教官的合照，刚开始木教官不肯，林一一硬生生地把他拽回来，大家站在一起，大摆poss。黎月篁最不喜欢的就是拍照，因为当那张相机对着自己的时候，全身都不舒服，还得对着相机虚伪地傻笑，导致她每次照出的相片都是僵硬的神情，所以她才愿意拍摄大自然，花草树木，青山绿水，就算是拍摄人物，那也是在神情最自然的时候，而不是看别人对着相机做动作和口型。
黎月篁对着相机，两手成拳，遮掩住自己的脸，林一一站在木教官旁边，笑容灿烂无比，木教官表情有些无奈，眼睛中已是被笑意溢满。杨惜照了几张，让一个路人甲为他们拍照，杨惜站在队伍前面，装嫩卖萌。离别的时间很快就到了，木教官把六排送到军校门口，大家纷纷向木教官道别。
林一一实在忍不住，跑过去拥住木教官，说：“教官，我会想你的。”木教官错愕片刻，伸手拍拍她的背，说了句“好好学习。”林一一离开他的怀抱，登上了校车，夏洛也拥了木教官一下，笑呵呵地向他挥手上车。黎月篁坐在车窗边，向木教官挥挥手，木教官对她笑了一下，站了一会儿，转身落寞地走了。黎月篁忽然觉得鼻子酸酸的，可一旁的林一一直接哭起来了，她哭得并不大声，只是一下一下地抽泣哽咽，眼圈红通通的，活像一只傻兔子。黎月篁看她那样子，忽然就不想哭了，从包里拿出漫画书，把林一一晾一边让她独自伤心去——她既不会安慰人也不想安慰她，伤心就哭出来，哭了就好了。