校车渐渐驶离了xx军校，七天的苦日子终于结束了——对一些富二代和娇生惯养的人来说简直是十八层地狱！回校途中校车里的人大部分都选择补觉，黎月篁看了好一会儿漫画，觉得眼睛又酸又涩，把靠椅调到倾斜七十度的样子躺下睡觉——校车专门设计，让人在长途旅行中想睡就睡！
————绿油油的草地上，一群半大的孩子拿着木棍逮着对方就使劲地比划，敲敲打打，不一会儿个个都是鼻青脸肿的。一个扎着马尾辫的五六岁女孩实在是被敲疼了，跌跌撞撞地跑到一个坐着轮椅的半大男孩子身边，一边抹眼泪一边抽抽噎噎地说：“呜~好痛。”坐在轮椅上的男孩子有着温暖的笑容，他伸手牵过小女孩的爪子？从背包里掏出药膏，轻轻涂抹在她的小胖爪上。药膏涂上去清清凉，很是舒服。小女孩嘟着嘴伸出另一只手，示意让他也涂一下，看他如此熟练地动作，想必已经做过很多次了。小男孩一边帮她涂抹药膏一边说：“他们打的时候你就躲远点，等他们打累了你再上，这样就不会受那么多罪啦。”小女孩揉着眼睛说：“可是&middot;&middot;可是这样是犯规的。”小男孩笑：“你还真是实诚，如果真的有一帮人要你的命，你非要在自己的时候再被打的时候动手吗？
小女孩想了想，点头说自己记住了。小男孩摇摇头，每次说每次都这样，下一次准是一身伤过来。这时，一个古铜色皮肤的男孩子走过来，站在他们旁边冷笑，说：“怎么，偷懒啊？小心我告诉队长。”小女孩不服气地撇嘴，想要跟他理论几句，小男孩把小女孩拉到一边，温柔地说：“我只不过是给她涂抹药膏，待会儿再让她去吧。”古铜色皮肤的小男孩揪住小男孩的衣领，竟然一只手就把他拎起来了，古铜色皮肤的男孩子恶狠狠地说：“谁要跟你这个残废说话！”说着便把小男孩往地上一扔。
小男孩重重的摔倒在地，旁边的人都能听见骨头碎裂的声音。小女孩突然发起狠来把古铜色皮肤的男孩子撞到一边去，跪在小男孩身边大哭起来。因为小男孩全身上下开始渗血，那血直接从小男孩的皮肤中渗透出来，苍白的皮肤加上鲜艳的残红，具有很强烈的视觉刺激感。而且这血似乎没有停下的意思，流的越来越多，小男孩脸色越来越苍白，小女孩似乎想到了什么，尖叫一声就往旁边的一幢建筑物跑去，迅速叫来了一个中年男人。中年男人一看情况，脸色大变，不过他并没有急着抱起男孩，先打电话让急救服务器紧急过来。
不一会儿，天上悬浮着一个椭圆形的飞行器，它的体型相对于直升机来说大了不少。那椭圆形的飞行器中间露出一个空洞，那空洞似乎有某种力量，把小男孩缓缓往上吸。小男孩已经昏迷了，被吸上去的时候没有任何波动。渐渐地，小男孩消失在飞行器的空洞里，而那飞行器也迅速地跑没影了。
等小女孩和中年男人赶到医院时，手术已近完成。医生说：“这位病人患有遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，简单地说就是他有血友病。只要轻微的损伤或小手术之后就有长时间的出血倾向，现在只要输点血就没什么大事。不过以后可要小心点，磕着碰着就会流血不止的。”中年男人急忙问：“有没有彻底治愈的可能？”医生抱歉地说：“对不起，尚无根治的可能。”
——林一一伤心了好一会儿，越想哭就越哭不出来。心里堵得慌，她塞上耳麦，听了几首伤感的情歌，不知不觉就睡过去了。睡得迷迷糊糊的时候，隐约听到有人说话，她猛地睁开眼，往车窗外一看，原来已经抵达了校园。她推了一下旁边的黎月篁，见她没醒，便凑到她耳边大声说：“小月月，快起来！！！到学校了！！！”黎月篁皱了皱眉，不情不愿地睁开眼睛。“发什么怔啊，快下车啊。”林一一推了她一把，拿起自己的背包往肩上一甩。黎月篁揉揉眼睛，睡眼朦胧地拿着自己的包跟她下了车。
林一一牵着梦游般行走的黎月篁回到教室，杨惜正站在讲台上看着她们，见了黎月篁那副憨样，不禁笑道：“小黎还真是可爱呢。”黎月篁没睡醒，脑子一时转不过弯来，她睁着一双困眼看着杨惜，说：“老师你叫我。”杨惜捂着嘴巴笑道：“没有，快回座位吧。”“哦。”黎月篁被林一一拉的跌跌撞撞跑向座位，她坐下来从背包里掏出一瓶水喝了一口，好让自己浆糊的脑子清醒清醒。见学生们都来了，杨惜两手撑在讲台上，笑着说：“亲们，我今天早上见到你们都差点认不出来了。”“啊——我们都晒黑了！惜惜美女你别哪壶不开提哪壶，否则&middot;&middot;否则我画个圈圈诅咒你！”
杨惜做出一副怕怕的样子，环着肩膀郁闷地说：“你们忍心吗？”“忍心！”“你们&middot;&middot;&middot;哼！我不跟你们计较，各位亲们，你们知道后天是什么日子吗？”林一一掰着指头算，心中一喜，和其他同学一道说：“国庆节啊！！”
杨惜捂着耳朵颇为委屈地说：“我知道你们高兴，可不用如此大声吧。”“哈哈，老师，我们只不过是一时兴奋而已，失误失误&middot;&middot;&middot;”“嗯，反正呢从今天下午就开始放假了，十月六日你们记得准时来校哦。”“知道！耶！”“解放啦！”“好开心！”杨惜站在讲台上看着群魔乱舞的学生们，双手做喇叭状喊道：“亲们，快回家洗洗睡吧！”
黎月篁背着书包出了学校，随便上了一辆公交车，穿过半个城市抵达别墅附近然后下车，慢悠悠地走在树荫底下，享受着风吹而过带来的一丝凉爽。她双手环着后脑勺，仰头看着湛蓝的天空，白花花的云挤做一团，像浓重磅礴的雪山，又像一团化不开的浓雾。慢慢步行到海边，她把背包随地一扔，脱掉鞋子随处一甩，光脚踩在沙滩上，有浪花冲击着脚丫，既舒服又凉爽。阳光灿烂，光芒四射，这个下午似乎太过安静了。
她塞上耳麦，听着舒缓轻柔的音乐，肆无忌惮地让海浪拍打在自己身上。玩累了就坐在沙滩上环住自己的双腿，下巴磕在膝盖上，呆呆地看着海的远方，各种各样的念头划过，快的抓不住，自己都猜不透自己在想些什么。沙滩柔软而又滚烫，坐上去让人怪不舒服的。她干脆移到一处树荫下，背靠在挺直的椰子树干上继续发呆。江勿让远远就看见她一动不动地靠在粗大的椰子树干上，他慢慢走过去，在她旁边坐下。黎月篁嗅到了熟悉的气味，侧过头一瞬不瞬地看着他。两人对视良久，终于由江勿让打破沉寂。
江勿让（面无表情）：“在想什么？”
黎月篁（表情平淡）：“想我们小时候。”
江勿让（面无表情）：“有什么可想的。”
黎月篁（笑）：“的确有。”
江勿让（面无表情）：“哦。”
黎月篁（本性暴露）：“让我靠一下吧。”
江勿让（面无表情）：“&middot;&middot;&middot;嗯。”
黎月篁笑的明媚无比，她一下倒在江勿让的腿上，舒服地闭上眼睛，因为躺的位置有太阳光透过叶子射下来，刺眼无比，便侧过身面向他，脸上露出小猫吃饱鱼儿的满足笑容。江勿让低头看了一眼她，手自然而然地抚上她蓬松柔软的头发，两人保持这样的姿势，良久良久。海水涨了又退，白云随风浮动，所有的一切都静静地发生了变化。他们两人，看似忽远忽近，忽冷忽热，其实都是最了解对方的那个人吧，谁也不能插进他们之间的那个小小天地。因为，那里有他们最美好的回忆。