两人保持这样的姿势一直待到夕阳欲沉时，霞光映红了大海，映红了沙滩。黎月篁已经睡熟了，她双手环住他的腰，闭眼时睫毛卷翘。因为军训所以皮肤晒黑了一点，脸蛋是红扑扑的，带点婴儿肥，配上蓬松内卷加斜刘海的短发，衬得她很是卡哇伊。而江勿让就受罪了，他直挺挺地靠着笔直的椰子树坐了一下午，早已是腰酸背痛了。黎月篁这人，一有机会就伤春悲秋，那表情是标准的文艺女表情，可以忽悠别人，但忽悠不了与她相伴十三年的江勿让，江勿让一看到这表情就不想搭理她了，但是忽然想起自己今天做了一个关于小时候的梦，鬼使神差就留下来了，并且还让她趁机拿自己的腿当枕头。
江勿让完全可以扔下她走人，虽然看着面瘫，但他不是冷心冷清的人，相伴十三年，不是那么容易就能把所有的感情抛掉。面对她时，江勿让总是感到很无奈，一旦亲近起来，他就会想到那件事，进退两难。对她，不知是爱情还是亲情，又或者是友情？或许三者都有，又或者什么都没有。相伴的越久，就越容易忽视对方，因为太熟悉，就觉得理所当然？因为太熟悉她，所以了解她的一切，因为了解她，自己万分苦恼。
江勿让试图做出一个苦恼地表情，无奈这几年一直都刻意隐藏情绪，现在想做一个简单地表情都做不了。然后有一只手指不客气地戳戳他的腮帮子，“脸都僵了。”黎月篁睁开眼睛收回自己的手仰视着他说。江勿让瞄了她一眼，“醒了就好，我以为你不睡个七八天就恢复不过来了呢。”黎月篁干脆坐起来，一手撑着沙滩，两只脚插进沙滩里乱晃，弄得沙子飞的七零八落。“阿让，今天忽然梦到了小时候，不过有些不符合实际。”江勿让曲起酸麻的腿，淡淡地说：“我也做了个梦。”
“你说，我们是不是心有灵犀啊？做的梦是不是一样的呢？”“可能性为百分之五。”“哎呀，开个玩笑还那么正经，鄙视你哦！”“放假去哪玩呢？”“不知道，无所谓啦。国庆期间肯定有很多人出去玩，我在家里玩玩游戏就过去了。”“嗯，回去吧。”江勿让率先站起，拍拍身上粘的细微沙粒。可黎月篁赖在地上就是不起来了，她扬起下巴望着他说：“你拉我起来好不好。”“你说好不好？”江勿让斜睨着她。“哼，小气巴拉的！”黎月篁从地上爬起来，背上背包然后推着他的身体往别墅走去。
江勿让被她从身后推着，颇为无奈，不过拿她也没办法，干脆由着她耍小孩脾气。到了客厅，便见司预仰躺在在沙发上睡得死沉。三号移到两人身边说：“主人，我们等你们很久了。”黎月篁吐了吐舌头，笑眯眯地说：“对不起咯，让你们久等了。”“主人，你现在要洗澡吗？”“还是算了吧，吃完饭再说。”黎月篁洗干净手，用湿湿的手在司预脸上抹了一把，颇为嫉妒地说：“这是什么世道啊，都是晒了七天的人，我都黑了一截，他为嘛就一点也没黑？”然后她又看了江勿让一眼，觉得自己更加悲催了，江勿让的皮肤，白的都可以看见皮肤下青色的血管了。唉&middot;&middot;&middot;人比人气死人。
“芋头，军训啦！快起床！”黎月篁小心眼地对着他的耳朵大吼一声。司预立马被她吓醒了，看清站在眼前笑的一脸灿烂的人，非常不满地说：“大早上地发什么神经。”黎月篁忍住笑说“现在都晚上了。”“是吗？等你们等的都睡着了。大老远就看见你们躺在一起，没好意思打扰你们，没想到你们睡到现在才回来。”司预上下打量着两人，脸上就差没写个‘有一腿’了。
黎月篁给了他一个暴栗，司预岂是吃亏之人，反过来敲了她脑瓜子两下。“你这人不懂谦让吗！”“抱歉，我父母没教过。”“简直被你气死了！”“随你，气饱了也省着不用吃饭，吃了也是浪费粮食。”“原来你还懂得节约啊。”“那是必须得，老师讲过。”“既然你也懂节约，怎么不实践一下，反正你吃了更是浪费。”“凭什么啊，三号做了不就是给我们吃的吗？不吃才是浪费，你这人，真是不懂节约。”司预朝她竖起食指摇晃着。黎月篁每次跟他斗最嘴都处在下风，偏偏不长记性，次次都要找虐。“你强词夺理！”“你是理屈词穷。”“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”“怎么，没话说了吧。”司预得意的笑。
“吵完了就过来吃饭。”江勿让冷冷地说了一句。两人不敢犯在他手上，乖乖坐在餐桌前，埋头吃饭。黎月篁忽然想到了什么，凑过去问：“芋头，那天晚上那个落水的男生是你的爱慕者？”一听这话，司预的脸拉得老长，他翻了个大白眼，气呼呼地说：“那人真是有病，跟你一样欠虐！”
“关我毛事！”“哼哼，不好意思，是他比你更欠揍！见过有病的没见过病成那样的，不好好待在精神病院非得跑出来吓人——没准医生都被他同化了吧&middot;&middot;&middot;&middot;”司预咬着筷子瞪着盘子里的红烧鱼说。“他怎么就缠上你了？不知道你已经名草有主了吗？”“鬼知道他怎么就看上我了，哼，有病！”黎月篁摇摇头，哀叹：“真是身在福中不知福，我活了十七年，从来都只是暗恋别人的份，为毛没人喜欢我？我口臭吗？我浑身长毛吗？我长得像鬼吗？我身材不好吗？我脾气很凶残吗？我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”她巴拉巴拉说了一大堆，司预都被她搅得没心思吃饭了。
“行了，别说了，改天我把那个人介绍给你认识，如果有可能希望你能把他收服，嗯，祝你马到成功。”司预夹了一块鸡腿堵住她的嘴。江勿让则往两人碗里夹青菜，说了一句：“晚上别吃太油腻的。”就不吱声了。江勿让从来都是没有存在感的人，又或者说，是他自己要做一个低调没有存在感的人，要不是他偶尔说一句话，估计两个人真的会把他忽视掉吧。
一顿饭吃的也没什么滋味，三号把桌子收拾干净后，又去忙活别的事了。司预正无聊地打电动游戏呢，忽然一拍大腿“糟糕！”把黎月篁唬了一跳，她问：“怎么了怎么了？”“难怪我这几天总是眼皮跳呢，原来明天就是那个魔女来的日子！不行不行，我得去阿原家借住几天。”说完，立刻回房间收拾行李了。黎月篁想到这茬，也坐不住了，“不行不行，我明天还是去旅游，那个魔女太讨厌了！”说着便要回房间，正想要打包衣服呢，忽然又想：凭什么啊，这里是我家，我要是走了，还不得被那个讨厌鬼搞得乌烟瘴气啊！TMD，那老头真是有病，自己家的闺女不养在自己家非得拉出来去祸害别人。祸害一次就够了，还每年都要祸害一次！！！
八九点的时候，黎月篁躺在浴缸里泡在乳白色的水中。这水具有美白的功效，而且无任何添加剂，集护肤养肤为一体。她头枕在浴缸上，脸上均匀的贴着薄薄的黄瓜片。这些都是三号给她安排的养肤疗程，使被晒黑的皮肤慢慢恢复过来。舒服地泡完澡，脸上也觉得水嫩了许多，她穿上睡袍拿上一瓶酸奶习惯性地坐到阳台的摇椅上吹风。每当这个时候，她就会觉得活着是一件多么幸福的事，有吃有喝有人照顾，何必去强求得不到的东西，何必去计较那些烦心的事。咳咳，虽然现在是这么想的，但明天起来一准会把今天晚上想的事忘的一干二净&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;吹完风后，她敲开了司预的房门，她说：“芋头，你如果就这样走了，岂不是太没面子。别人还会以为你这个天不怕地不怕的人竟然会害怕那个小丫头呢。啧啧，我也没想到，你会怕她。”司预一听，脸立马就黑了，“你不是也要躲出去吗？”‘“是啊，可是我已经想清楚了，这里是我家，为什么要躲出去的是我。哼，反正明天我是不会退让的！”司预瞪了她一眼，砰地一声摔上房门。黎月篁奸计得逞，溜达回自己的房间睡觉去。
哼哼，黎展眉，你尽管来吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我会好好招待你的！