黎月篁很早就睡醒了，她躺在床上翻来覆去，就是睡不着了。干脆穿上拖鞋打开巨大的落地窗，让咸湿的海风吹进房间。她趴在阳台的栏杆上四处张望，见太阳已经隐隐露出一角。
那处朝阳升起的地方周围满是红晕，白色的海鸟从空中俯冲下来，一头扎进了海里。周围有风吹树叶声，也有海浪拍岸声，有海鸟舒展着歌喉长鸣，也有流云浮动划过天际的痕迹。
清晨，一切都是新的开始，没有军训，没有长哨声，更没有木教官&middot;&middot;&middot;咳咳，黎月篁都不知道为嘛无缘无故又想起了他，她收拢心思，洗洗脸刷刷牙，再在脸上涂抹一些清新自然的护肤品保养十几分钟，再冲洗干净，换上一套宽松舒适的休闲装清清爽爽地下了楼。
三号一般是定时工作的，但现在还太早了，大家都没有起床。黎月篁看了一会儿无聊的泡沫剧，觉得无聊透顶。电视剧还是那样，看了几集前面的，就能知道主角后面会和谁在一起。
一般来说，黎月篁猜的都很准，但也有些是出乎意料的。现在不管是电视剧还是小说，只要一个题材新颖大受观众的欢迎，后面马上就会有无数部这样的题材出现。比如前几天新出的电视剧《人兽恋》，刚开始没什么人看，不过后来重口味的越来越多，就把这电视剧捧红了。这不，现在又冒出一部《那些年，和兽人在一起的日子》的电影吸引了无数重口味爱好者的眼球。
黎月篁闲得无聊也看了点，其实也没什么，就是主角穿越到三次元国度，里面都是半人半兽的怪物，后来抢夺啊，打架啊，，虐身啊，恋爱啊，最后虐心，在剧终的时候就是团团圆圆的美好大结局，主角生几个小兽出来打酱油，一家人，兽，兽人快快乐乐，和和美美地生活在一起了。
黎月篁淡定地看完了，内容有些血腥，有些十八禁，有些重口，有些恶心，男主角长相有些寒碜，其他的就没什么了。看完电影已经是一个小时后，三号已经按照程序开始一天的工作，它和黎月篁打了个招呼，“主人，你是不是有些失眠？要不要三号给你煮东西调养一下身体？”“不用了，早餐我想吃香菇瘦肉粥。”“好，我马上去做。”三号磨刀霍霍向厨房。
黎月篁无聊上二楼的游戏体验室一个人玩游戏。这次的背景变成了宇宙银河系，脚踩在一个不知名的行星上，周围是无数个璀璨的行星。偶尔有那么几颗小行星偏离了自己的轨道，在浩瀚无垠的宇宙里迷失了方向。
她选择了一个生化游戏，模拟室立刻变换成一条空寂却又死气沉沉的街道。戴上特制的眼镜，眼前的景象会让人有种身临其境的感觉。手上拿着一把电磁感应的特制手枪，开始了惊险刺激的猎杀游戏。眼前的情景随着模拟人物的运动而变换，无处不在的丧尸迎面扑来，黎月篁干脆利落地举枪瞬间秒杀一个巨大的丧尸。
血腥味与腐臭味交相弥漫，天空是灰扑扑的，仿佛安上了一个巨大的罩子。随着模拟人物转弯，一个变异体伸出腐烂的舌头卷住了她的腿，黎月篁把手枪变成砍刀，把那舌头砍成两截，但是落在地上的舌头迅速滋生成一坨坨长着利齿的恶心小怪物，那小怪物咬住了模拟人物的腿，因为是模拟，所以有百分之六的轻微痛感出现在黎月篁腿上。
模拟人物无论怎样都甩不下恶心小怪物，干脆自断一腿使出同归于尽的绝招，结果模拟人物OVER了，变异体把模拟人物吞到肚子里，扬长而去。现在屏幕上出现复活和返回这两个词，黎月篁直接返回退出游戏，瘫坐在椅子上喘着气，这游戏实在是太惊悚了，玩一次就像真正的大逃亡一样。尤其是一个人玩，艾玛，黎月篁差点没把心吓出来。
她也不玩游戏了，选了一个微电影坐在椅子上看。这个微电影是冒险系的，开头就是一个开满鲜花五彩缤纷的森林，模拟人物坐在一条巨型大虫上开始了冒险旅程。穿过巨大的树洞，躲过巨型恐龙的踩踏，冰山，大海，地底，工厂，天空，云海，闪电，风雨，短短几分钟，就完成了一次冒险，那种身临其境惊险刺激的感觉，真是太爽了！
体验完冒险游戏后，黎月篁感觉有点累了。出了模拟室来到楼下，早餐已经做好了。司预看了她一眼，不满地说：“你比蜗牛还慢，快点吃，吃饱了好跟魔女战斗！”“要你管，你不是说想出去避一避吗？”“哼！我走了那个魔女不是更加为所欲为了吗。我要留下来虐死她！”司预信心十足地说。“嗯哼，等着看你的精彩表演。”黎月篁用勺子舀了一小口粥慢慢地品尝，白粥里带有米的清香，香菇的味道和瘦肉的嫩滑，味道还不错。
“别把她虐的太惨，要不我们没法向那个人交代。”江勿让忽然插了一句。司预兴奋地说：“江老大，你同意虐她啦！”“我不会插手的。”意思是该怎样收拾她就怎样收拾，他可以视而不见。黎月篁举着勺子说：“芋头，记得要把以前受的气让她还回来，不要对她客气！”“放心，在我司预眼里可不分男人女人的，只要在我面前惹我，我照打不误！”“嗯，这次我绝对支持你，加油！”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;快要到中午的时候，魔女和她家的仆人姗姗而来。魔女一进门就毫不客气地嫌弃，“这是什么破房子，还没我家厕所大。还有看看这沙发，这是破烂吗？这装修比乞丐窝还不如。嗯&middot;&middot;&middot;还有一股咸鱼味，真难闻！真不知道爹地为什么要我每年来这个破地方，真是晦气！”客厅里司预和黎月篁在看电视，江勿让依旧在摆弄电脑。听了魔女嫌弃的话，不为所动。
司预翻了个白眼，慢悠悠地说：“喲，这里还没你家厕所大啊？难不成你从来都只是睡在厕所里？既然你觉得这是乞丐窝为什么还要来这里当乞丐？你不是高高在上的的大小姐吗，怎么还闻过咸鱼的味道？难不成——你是在厨房和厕所长大的？”黎月篁对司预做了一个厉害的姿势，司预显然很受用。
魔女听了他这番话，气的直跺脚。她指着仆人说：“把这个GAY赶出这里，看见他就讨厌！”她家的仆人自然听她的话，两个身材魁梧的男人站在司预面前就想把他扔出去。
黎月篁这时站了起来，她面上虽然笑着，眼中却是厌恶和不耐烦，“黎展眉，你以为你是谁哎？来到我家还颐指气使，你是上帝的女儿还是国家的总统？你说的话我们有必要竖起耳朵听吗？真是比苍蝇还要烦人。”司预也帮着搭腔，他挖了挖耳朵，装作纳闷的样子说：“竹子，你有没有听到有只厕所里的苍蝇在我们耳边嗡嗡的叫啊？”“当然有，我还闻到那只苍蝇身上有股臭臭的味道，你说它是不是——吃那啥了。”
“唉&middot;&middot;&middot;苍蝇跟狗一样，改不了吃那啥呗。”“你们！！”魔女黎展眉怒视着两人，再也忍不住了。对着仆人大叫：“把这两个人赶出去，我再也不想看到他们了！”两个膀大腰圆的仆人伸手就要提两人的衣领，司预和黎月篁早就预料到了，直接从身后拿出电棍对着两个仆人敲下去，因为两个仆人没有事先预料到，反应不过来直接被他们狠狠地敲晕了！
一股子鲜血顺着被敲打的地方流下来，很快就把地毯弄脏了。司预和黎月篁两人就像没看见他们似得，举着电棍笑眯眯地看着黎展眉等人。黎展眉忍不住后退两步，想了一会儿又得意洋洋地上前，很骄傲地说：“哼哼，爹地说我要是在这里伤了一根汗毛就不会放过你们，尤其是你，黎月篁贱人。”黎月篁打了个哈欠，拍拍嘴唇说：“我好怕怕哦。”她提着电棍一步步逼近黎展眉，笑意森然：“我就是伤你一根汗毛又怎样？你能奈我何？”说着直接从她头上拔下一根长长的卷发，对着她吹过去，然后微笑回到司预身边。
“你！你这个来历不明的贱女人！我待会就让爹地把你从这个房子里赶出去！”“哟，这个房子可是我自己的，你有哪门子的权利？”“哼，你这个穷乞丐怎么可能有这个别墅？一定是爹地给你买的！”
“大小姐，这个别墅也不是你那个爹地送的，作为这里的主人，我有权利把你从这里扔出去喂鲨鱼。”“你敢吗？你这个野丫头，一定是和那个没表情的人睡了才可以住在这里的。也不知道你这个身体被多少人玩过。不要脸！”“哦呵呵，作为黎家的大小姐怎么会说出这种没教养的话，真不知道你们家是怎么教你的，真是比疯狗还不如。”对于黎展眉刚才说的那种话黎月篁要多少就能说出多少，现在还是很隐晦的呢。
“贱女人，有妈生没妈养的下贱胚子！也不看看自己是什么货色就敢跟大小姐顶嘴，还不快去撒泡尿照照自己。”说话的是黎展眉她妈身边的仆人王妈。
“王大妈啊，我估计你自己的那什么都照不出自己长了个什么样子，因为你看到的就是一片漆黑的东西。”“下贱胚子就是下贱胚子，说的话都这么粗俗无礼。”黎月篁简直是哭笑不得，反倒觉得自己太蠢了，你说跟一条狗有道理可讲吗？她干脆不理他们，疯狗嘛，叫着叫着就习惯了。
再说每次他们来都是要吵一顿的，吵架的内容从文雅的含沙射影指桑骂槐到彪悍的国骂，黎月篁估计黎展眉被她身边的王大妈教坏了，要不然这骂人的技术为什么越来越粗俗，害的自己也——呸呸，不说了。
三号把做好的饭菜端上桌，黎展展眉趾高气昂地坐在主位，皱眉看着眼前的菜肴，嫌恶地说：“这是什么菜啊，比我家旺财吃的还不如。”司预漫不经心地夹起一筷子菜，“既然这饭比你家的狗吃的还不如，你怎么不去和你家的狗一起吃，非要屈尊降贵和我们这些小市民一起共进午餐？”“你说什么！”黎展眉怒目相视。
“我说啊，你回去跟你家的狗一起吃可好？”司预笑着重述了一遍。黎展眉大小姐脾气立马就犯了，她端起眼前的一盘子菜就往司预身上一扔，司预笑嘻嘻地躲开，盘子里的菜全洒在地毯上，三号站在一边，囔囔着说：“又得洗地毯了。”
见自己一击不中，黎展眉火气蹭蹭地往上冒，在家里，她就是公主，谁敢不听自己的？她抄起桌上的盘子全往司预身上招呼，司预躲闪不及，被扣了一头的青青小白菜，就连坐在旁边的江勿让和黎月篁都被波及到了。油水滴滴答答地从司预身上滑下，一根绿油油的青菜从他头上滑到了他的脸上，司预脸色发青，他重重地拍了一下桌子，恶狠狠地看着黎展眉，黎展眉旁边的仆人立马挡在她身前。黎月篁和江勿让起身站在司预的背后，静观其变。
司预抹了一把脸上的油水，冷笑道：“黎展眉，要不是看在你是竹子的妹妹的份上，老子真的会杀了你的。”黎展眉踢开挡在身前的仆人，气急败坏地吼：“谁是那个贱女人的妹妹啊！你搞清楚，我，黎展眉是黎家正正经经的大小姐。她，黎月篁，只是一个来路不明的贱女人，还想冒充我们黎家失散多久的黎小姐，做梦吧她！”
黎月篁嘴角抽搐，看她那副样子就觉得反胃，如果可以，她也不想跟黎家那位扯上关系。低低说了一声‘有病’，不想跟她对骂，干脆双手环着看司预怎么处理。
司预坏笑，“既然你自己说跟竹子没关系，那我打一个外人应该也没什么吧。”话音刚落，他捡起地上的盘子往黎展眉身上一掷，黎展眉尖叫一声狼狈地躲在仆人们筑起的人墙后，“瞧你那副德行，小样！这样就怕了，没用的草包，快滚回自己家去吧。真是破坏小爷的好心情！”司预嫌恶地看了她一眼，上楼洗澡换衣服去了。黎月篁和江勿让皱眉看着自己衣服上星星点点的油渍，各自回房不理下面那群人。