因为黎展眉的搅局，大家都没吃好饭。江勿让三人就只能出去吃，商量来商量去，三人决定去尝尝地摊上的风味小吃。江勿让皱眉看着桌上一片狼藉，无语之中。黎月篁和司预以前只吃过摊子上的煎饺，味道还不错，所以这次才来小摊上吃——嗯，砂锅饭。
因为从来没吃过，听名字感觉还不错，所以就不打算去酒店吃了。热心的老板站在他们面前，笑着问：“几位要吃什么啊？”黎月篁说：“你们最有特色的东西。”“哦，几位稍等，请问要不要辣？”“我们都不要。”
老板点点头，到一边忙活去了。老板娘走过来把桌子麻利地收拾干净，问：“几位要不要来几杯冷饮？”“嗯，随你。”过了一会儿，老板娘端上三杯看着像豆沙的东西上来。黎月篁尝了一口，味道还行，就是绿豆沙冰的味道。
江勿让用电脑扫描了一下眼前的东西，电脑分析结果为‘安全’之后他才敢喝。大概等了十多分钟，吃的才被端上来。眼前的是一个大砂锅似的碗，摸上去滚烫滚烫。里面的饭散发着诱人的香味，跟饭搭配的菜有三四种，分别是生菜，香菇，瘦肉，虾米。黎月篁拿勺子在大碗里把黏在碗壁上的饭扒拉下来，堆在一起。小心翼翼地用勺子舀了一勺，吹凉了送进嘴里，结果意外的好吃呀。抬头看了一眼司预，他正迫不及待地吃着，江勿让依然慢条斯理。
饭粒里面有着调味料的味道，还有配菜的香味，正的很好吃，尤其是从碗壁上扒拉下来烫成焦黄色吃起来脆脆的那种。这顿饭吃的满头大汗，实在是太爽了。付了钱，三人都不想回家看到魔女的那张脸，干脆顶着大太阳在街道上散步，最后实在是受不了，都跑到旁边的百货商场避暑去了。
司预和黎月篁都有东西要买，江勿让干脆坐在一处等他们。黎月篁是女孩子，当然是直奔饰品店，觉得可爱的都买下来，最后看中了一个有自己一半大的泰迪熊，毫不犹豫地买下来.也不好让江勿让久等，就回到说好的集合地点。司预不知道跑哪里去了，江勿让还是在摆弄着他的电脑，他抬头看了一眼抱着大熊的黎月篁，然后从座位后拿出一只手掌大小的布偶，淡淡地说：“既然你有了大的熊，想必这个你应该不稀罕吧。”说着就要扔到垃圾桶里去。黎月篁急忙抢过来笑嘻嘻地说：“别呀，这可是阿让你送我的第一份礼物，怎么可以扔掉。”
江勿让见她收下了，也不再多说，低下头想着自己为什么会一时冲动给她买下这个布偶，也许是安慰吧，黎展眉实在是欺人太甚，该好好教训她了，还有黎氏，都逃不掉了&middot;&middot;&middot;他暗暗计算出了一切，就等着计划实施的那一天，前提是黎展眉还是屡教不改的情况下。
两人等了一会儿，司预才回来，他提着一个袋子，说：“我们回去吧，待会儿看我怎么整死她！”“你买了什么东西啊？”黎月篁好奇的问。司预摇着中指，神秘兮兮地说：“保密。”
出了百货大楼，无人驾驶的跑车直接从地下车库驶到三人旁边。现在的跑车都有无人驾驶功能，只要车主身上有那个微型遥控器，跑车本身会根据定位系统自动驾驶到车主身边。三人上了车，回到别墅时已经是差不多到了下午三四点。黎展眉正在指挥她的仆人把她自己房间的大床搬出去，换上新买的豪华大床。黎月篁坐在一边磕着瓜子，说：“其实她来了有一点还是不错的，至少每次她来都会把我们的家具换上一遍，来个大清洗，真不知道她的钱到底有多少，随随便便就是豪华版的~&middot;&middot;&middot;”“人家财大气粗，没准人家想把钱当纸烧呢。”司预撑着下巴看着来来往往的仆人说。
晚上为了能好好吃一顿饭，三人商量跟黎展眉分开坐。黎展眉二话不说，走到餐桌前，把铺在餐桌上的桌布向下一扯，盘子叮叮当当地摔地下了。三号路过，幽幽地说了一声：“又得洗地毯了。”黎月篁看着地上躺尸的盘子，说：“又没有饭吃了。”司预从口袋里掏出几只飞镖：“我现在弄死她去怎么样。”江勿让：“&middot;&middot;&middot;&middot;”
黎展眉开心地厚颜无耻地笑了，她就像电视剧里演的恶毒女配似得，嘲笑：“叫你们吃，现在我看你们还怎么吃！”可惜在场的人都不是圣母圣父，不需要黎展眉来衬托他们到底有多善良。于是司预说干就干，把黎展眉当陪练，甩飞镖！当然没甩到黎展眉，人家的仆人奋不顾身地为她默默地挡下了。司预怄了一肚子气，黎月篁拍拍他的肩，小声地说：“晚上看我的。”
黎展眉看着地上一片狼藉，心里很舒服。她挥挥手，仆人们立马把餐桌收拾干净，端上从星级大酒店订做的饭菜。黎展眉侧头看着三人，假笑道：“要不要尝尝？你们这些土鳖三肯定没吃过星级大酒店的东西吧？本小姐今天心情好，请你们这些平民吃如何？”
黎月篁笑：“自己尝吧，毕竟&middot;&middot;&middot;&middot;呵呵。”黎展眉讨厌她说话说一半，“毕竟什么！”黎月篁指着饭菜，但笑不语。黎展眉把筷子往她身上一扔，黎月篁笑嘻嘻地躲开了，“吃吧吃吧，待会儿我看你笑话。”黎展眉迟疑地看着桌上的豪华大餐，心里怀疑里面是不是加了什么作料。她一拍桌子，说：“你们做的好事？”黎月篁一脸无辜地摇头，“我们什么事都没做啊。”
黎展眉坚决认为他们在饭菜里加了东西，气哼哼瞪了三人一眼，踢了一下离她最近的仆人一下，怒喝一声：“你们这群没用的东西！”说着气冲冲地走了。黎月篁拉着江勿让坐在餐桌上，毫不客气地说：“愣着干嘛，快吃啊！”司预问：“你不是加了一些不该加的东西么？”“我哪有那些时间啊，我都说了什么都没做，可惜她不相信。”黎月篁特无辜。
三人把佳肴都解决完了，黎月篁一脸满足地摸着肚子，“我忽然很同情黎展眉的仆人们，真是尽职啊！”“你的毛病又犯了，快去吃药吧。”司预踹了她一脚，黎月篁还他一脚。两人吃饱了撑着没事干，又玩起了你来我往的游戏。
人生啊，就是吃饱了闲的去扯淡。扯来扯去，不知扯出了什么蛋。