第二天晚上八点，三人收拾齐整了准备出发前往‘黄花菜’，本来司预想让温原陪自己去的，可自打他当了董事长后，工作越来越多，越来越没时间陪他了。不过让司预唯一欣慰的是，只要温原不忙，他还是会抽出时间来看自己的。
司预开着自己的跑车，黎月篁搭乘江勿让的车。司预开得飞快，一眨眼就不见了踪影，这就是黎月篁为什么不坐他的车的原因，那可是玩命的速度，坐一回会让你哭爹喊娘啊。黎月篁侧头欣赏着旁边开车的养眼美男，嘴角微挑，心情愉悦。
江勿让闲着没事，问：“傻笑什么？”
“笑你傻。”
“是啊，你最傻。”
“你天下第一傻！”
“你特傻。”
他俩这是有多无聊啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;成功抵达‘黄花菜’酒吧门口，司预早就等得不耐烦了。他穿着一身黑色制服，脚上是黑色长靴，很好地衬托出他修长的身材。他慵懒地斜靠在炫酷的跑车旁，引来了许多男男女女的目光。其中也有黎月篁那次在军训时看到的纠缠他的男生，凭心而论，那男生如果不那么粘人的话，长相还是很清秀的。
黎月篁跟江勿让下了车，司预不耐烦地推开缠着他的男生，走到两人身边，郁闷地说：“你们两这个龟速的开车方式能不能改改，害老子在这里被别人当猴子看！”黎月篁朝他做了个鬼脸，说：“别人那是在欣赏你的魅力。”“鬼要他们欣赏！”“走吧。”江勿让开口说。
黎月篁挽着他的手臂进了酒吧，司预留在后面狠狠揍了一顿那个对自己纠缠不休的男生，威胁道：“你TMD再跟着老子，老子就找人做掉你。”男生捂着自己的眼睛，满怀爱意地说：“我是真的很喜欢你，给我一个机会好不好？”都说爱能使人变得卑微，尤其是投入感情最多的那个。
司预不耐烦地说：“我说过，我有男朋友了！你不要再纠缠老子了好不好？”男生拽着他的衣服就是不松手，死皮赖脸地说：“不好！我就是喜欢你！”司预耐心耗尽，一脚踹在男生身上，把他踹远了自己拍拍衣服直接进入他们每次聚会的包间。
‘黄花菜’的装潢很是高档，灯光也是一流，外面是群魔乱舞，红灯酒绿。但包间就能把一切噪音隔绝。司预进去后，发现人都来齐了。他给了司浅一个拥抱，委屈地说：“姐，好久没看见你了。”司浅踮着脚尖拍了拍他的头，笑着问：“有没有给阿让和小篁添麻烦啊？”
司预不满地撅着嘴，“你弟弟是那种人吗？”“哎呀，你还就是那种人呐。”黎月篁存心拆他的台。“你说什么？”司预语气森森。黎月篁挤到自家哥哥旁边，冲他挑衅。“姐，你看到啦，是她跟我过不去哟。”司预委屈地牵着司浅的衣角说。，司浅轻轻拍开他的手，“肯定是你故意惹小篁生气的，要不然小篁那么乖得姑娘怎么会挑衅你呢。”“姐！你偏心！”“好啦，姐姐待会儿带你去吃你最喜欢的八珍饺子怎么样？”“说定了！”司预冲着黎述挑衅地笑。
黎述摸摸鼻子，无辜地笑了笑。他反手拍了拍黎月篁，说：“待会儿哥哥带你去吃好吃的怎么样？”“行！叫上阿让一起吧！”“傻丫头，你走哪儿都要带上阿让啊。行，我们兄妹三个也该好好聚聚了，去哪儿好呢&middot;&middot;&middot;&middot;”黎述摩挲着下巴自言自语地问。“哪有那么麻烦，随便找家饭店就行。”黎月篁随意地说。黎述拍拍她毛茸茸的脑袋，对江勿让说：“让，你说去哪？”江勿让抬眼看他，说：“随便。”
“哎呀你这个臭小子，竟敢在你哥面前装酷！”黎述竟然直接捏上了江勿让的脸。江勿让冷冰冰地看着他，吐出一串：“&middot;&middot;&middot;”。黎月篁凑过去说：“你这是占阿让的便宜。”黎述侧头说：“小丫头你想多了。”“是吗？可是你在称呼上占了阿让的便宜。”“我比你们都大欸，难道不应该叫我一声哥哥么。”“我无话可说。”黎月篁装作无奈地摊开手掌。
“哎呀，我差点忘了，老板的生日派对就要开始了。我们出去看看吧。”黎述坏笑着摸了摸江勿让的脸，然后走到门边说。黎月篁弯腰看着江勿让被捏红的脸，伸手摸了一把，又嫩又滑。还想摸一下，被他冰冷的眼神威慑到了，干脆收回手插进兜里冲他笑。江勿让起身，低头看她，冷冰冰的眼神最让黎月篁害怕。没想到江勿让伸手在她脸上捏了一把，转身出了包间。
黎月篁捂着红通通的脸颊撅着嘴跟出去，司预拉着司浅也冲出去了。外面的音乐声震耳欲聋，男男女女在舞池里随着音乐的节奏扭动着身体，妖娆奔放，热情豪迈。正中间高高的舞台上，一个穿着紧身衣，扎着马尾辫的女孩子跳着钢管舞。舞姿纯熟，却毫无挑逗之意。劲爆的DJ舞曲引燃了舞池里男男女女的热情，大家都玩得很HIGH很欢乐。
舞曲停掉之后，刚才那个跳钢管舞的女孩拿着麦说：“我们‘黄花菜’的老板说了，这次邀请你们参加他的生日PARTY，酒随意喝，舞随便跳，只要你们不乱搞，我是不会把你们扔出去的。”底下大家哈哈大笑，有人问：“你们老板呢？”那女孩说：“老板的生日PARTY欸，怎么可能不出场？要出场也得一鸣惊人啊。”底下人一阵唏嘘声。“对了，这个舞台你们可以即兴表演哦，谁表演的好，将会得到老板的一份大礼。各位，让我们HIGH起来吧！”
“喔&middot;&middot;&middot;”底下人一阵怪叫。立刻就有个女人冲上台去，抢过女孩手上的麦，对着下面的人妖娆一笑，妩媚地说：“老娘今天豁出去了。”说着把麦扔给女孩，跳起了辣舞。扭腰摆臀，涂着红色指甲油的手妖娆抚过自己饱满的双峰、修长白皙的脖颈。伸展，摇摆，微曲，扭动&middot;&middot;&middot;&middot;火辣辣的引人注目。
跳完之后，那妩媚的女人对着下面的几个帅哥送上飞吻。几位帅哥或有挑眉，或有回应，或有直接无视，或有对其翻白眼。女人随意笑笑，跳下台来。之后又有人上去了，或是唱歌，或是跳舞，又或是变魔术等等一系列的表演。其中最引人注目的是一对身穿古装的男女共同演奏一曲《高山流水》。那调子还真没人听得懂，因为别人光看那对男女去了。不得不说，那对男女一个帅一个漂亮。男的穿着一件蓝色对襟绣竹长袍，当真是气质高贵之人。女的则是穿了一件白色的曳地望仙裙，长的很像古典美女，被这飘逸的白裙衬托地宛如白莲花。
黎月篁问酒保要了杯冰水，侧目看着台上的两人，对司预说：“我觉得那女生好像在哪里见过。”司预瞄了一眼，漫不经心地说：“我未来的小姑子呗。”“啊哈？我说我怎么有见过的感觉，原来是你男朋友的妹妹啊。她叫啥名字？”“温舒&middot;&middot;&middot;吧。”司预也不太确定。
“温舒？&middot;&middot;&middot;&middot;啊！我想起来了！”黎月篁想到那次在学校围观温舒和苏维，现在，依然还是围观这一对看起来天造地设的人。旁边的黎述看起来倒是兴致勃勃，他说：“那女生看起来不错喔。”黎月篁用手肘撞了一下他，“如果你只是兴趣的话，还是不要去招惹人家了。”说着，还用余光看了一眼他身后的司浅。黎述拍了一下她的小脑袋瓜子，“哟，小丫头，竟敢管起你家哥哥了。”黎月篁气呼呼地说：“我怕你玩火自焚啊。”“玩火自焚么，这主意不错。”黎述半眯着眼睛笑得风情万种。
黎月篁没有错过司浅眼中的那抹无奈，她虽然不再暗恋她，可是同为女人，也知道喜欢（暗恋）一个人多痛苦多纠结，你可以为了喜欢的人对你的的一个微笑而欣喜，也可以为了他对别的人的示好而感伤&middot;&middot;&middot;呼，这哥哥真是身在福中不知福！黎述瞧见自家妹妹一脸不高兴的样子，立即笑开了，“我只是随便说说，怎么可能会让你叫一个跟自己年纪差不多的人叫嫂嫂。”黎月篁说：“这还差不多，你不能老牛吃嫩草。”
听了她这话，黎述不禁失笑。自己才二十三岁，跟十七岁的女孩子拍拖就算是老牛吃嫩草了？还有没有天理呀！“小丫头，连哥哥的彼女也要管啊。”“哼！谁让你是我哥呢。”“欸欸欸&middot;&middot;&middot;谁让你是我妹呢。”黎述手痒又忍不住去捏她软乎乎的脸蛋了。“去&middot;&middot;&middot;去捏他！”黎月篁把战火转向江勿让。
听闻此话，江勿让只回了他们一道堪比冰锥子的眼神。看到他的眼神，黎月篁立马萎下去了。而黎述这人明知山有虎偏向虎山行，双手直接捏向江勿让。江勿让用力避让，还是没逃过他的魔爪。黎述一边捏一边评论：“太瘦了，太白了，太嫩了。”江勿让抬眼冷冰冰地看着他，不过黎述只当没看见，照捏不误，黎月篁这人就躲在一旁偷笑。
闹了一阵，‘黄花菜’的老板终于隆重出场。他那一头堪比钻头的金色头发瞬间亮瞎了在场的男男女女。谁不知道，‘黄花菜’老板向来以‘出奇’闻名的，尤其是他的头发，横的竖的长的短的，无所不能啊！他上身穿着白衬衫，不过扣子只是随意一扣，可以轻易看出显露的两块古铜色的胸肌和下面的田字形腹肌。他的下身是一条修身的黑色皮裤，随意的搭配加上炫目的发型，‘黄花菜’老板，这次真是出尽了风头！
“先生们女士们，欢迎大家出席我的生日PARTY。”老板的声音低沉，浓郁，配上那张浓眉大眼的脸和完美的身材，实在不失为帅哥一枚！老板继续说：“因为今天是我的生日，所以大家就迁就我一点行吗？”“行！谁让你是我们的寿星呢！”有个跟老板很熟的男人说。“哈哈哈，今天晚上我会邀请三位朋友与我共舞，被我邀请到的朋友可不要推脱哦，要不然我这个寿星的面子可往哪放呐？大家说是不是？”底下人纷纷点头回应。