老板第一个邀请的是温舒，温舒倒也没拒绝，落落大方地与他共舞。两人旋转于舞池间，配合地相当默契。前移，后退，伸臂，收回，旋转，优雅地让人瞩目•••••让人失神••••••一舞结束，老板执起温舒的手，在她柔白的手背轻轻一吻。温舒端庄大方地笑了笑，回到了原先的座位。第二次，老板竟然邀请了江勿让，江勿让看了他一眼，冷着脸跟他进了舞池。黎月篁不由得担心起来••••嗯，怕老板占阿让的便宜。便目不转睛地盯着两人的一举一动，；黎述伸手在她眼前挥了一挥，“没看过男生跳舞啊？眼睛都快瞪出来了。”黎月篁尴尬地笑了笑，轻轻抿了一口冰水，暗笑自己担心过头了。
等两人跳完了，黎月篁连忙迎上去，仔细查看江勿让。发现他过于白皙的腕间留下了一圈青紫的於痕，心中暗骂老板不懂得‘怜香惜玉’，一面又叹江勿让的皮肤太容易留下痕迹。这时，台上的老板又说：“一个人跳太没意思，不如大家各自邀请舞伴一起跳吧。”大家自然同意，一个个飘进了舞池。
黎月篁从腰间的包里掏出经常带着的药膏，轻轻涂抹于他的腕间。江勿让安静地任他摆弄，思绪就那么飞远了。回过神来，老板正邀请黎月篁跳舞。黎月篁看了老板一眼，欣然同意。
两人进了舞池，较量也开始了。“你个混球！明知道阿让容易受伤，还那么用力！”黎月篁咬牙切齿地瞪着老板。老板搂着她的细腰在舞池翩翩起舞，漫不经心地说：“那种没用的人早该死了，留着也没什么大用处。”“哼，你敢动他，我一定会报复你的。”“呵呵，这话说得好听，小时候我都不知道动他多少次了，你还能怎么样？”老板把她往自己怀里带，黎月篁被他结实的肌肉硌的生痛，脚下的高跟鞋狠狠踩上他的脚。老板抽了一口冷气，用力地掐着她的细腰。
黎月篁龇牙咧嘴地用指甲掐着他的背，尖尖的指甲毫不留情地掐进他的肉里。老板冷笑道：“就会用这种不入流的伎俩吗？”黎月篁顺势倚进他的怀里，亮出森森白牙，一口咬上了他的肉。老板忍痛把她的头摁进自己的胸前，黎月篁被他巨大的力道险些弄得窒息，挣扎着抬起头来，撞进了那双带着戏谑的双眼。她不甘示弱地跟他杠上了，两人的眼睛睁的大大的，时间一久，黎月篁就撑不住了，再继续下去估计就成斗鸡眼了。
她移开视线往旁边看去，似乎发现了舞池里有一个有些熟悉的身影。刚想细看，就被老板扣住了曾经受伤的那截胳膊。黎月篁面目狰狞地回头，老板凑到她的耳边，轻轻呼气，用充满磁性的浑厚男低音说：“流星雨计划不能再拖了。”“要你管！我有大把时间去实施。”“要不要••••我帮你？”老板邪笑道。“你可以滚了。”舞刚好不知不觉地跳完了，黎月篁直接推开老板，回到了吧台旁边。老板眼底一片冰冷，脸上却是最灿烂的笑。他摸了摸被咬的地方，低语一声：“只不过是逢场作戏而已，黎月篁你也太高看自己了。”
而黎月篁则想：“演戏谁不会啊，否则谁愿意去咬祝越那家伙又臭又硬的肉，呸，真特么恶心！”她赶紧拿了杯冰水漱口。江勿让看她一脸嫌弃的样子，就知道他们两又杠上了。送上一片清新口气的口香糖，黎月篁立马接过送进嘴里发狠地嚼着。
黎述靠过来，摸摸鼻尖，说：“小丫头，跳个舞还能跳的那么糟糕，你厉害啊。”黎月篁嘴里含着一口水，咕咚一下吞咽下去，她说：“没办法，舞技不行，踩个脚是正常的。”“唉•••本来哥哥还想邀你跳个舞呢，现在还是算了，我找别的美女去。”黎述嘴角含笑，起身走开了。
“哼，哪有你这样的！”我又不是不会跳，刚才那是故意报复祝越啊！黎月篁心生郁闷，只得喝冰水降火。“别喝太多冰水，小心损伤肠胃。”江勿让直接夺走了她的杯子。黎月篁双手托着腮，半睁着眼睛看着舞池里扭动的男男女女，叹了口气，自言自语道：“好无聊啊，要不明天去爬山？不行不行，还是睡觉吧•••欸•••一放假就不知道去哪玩了••••”
时间就从她发呆幻想间悄悄溜走了，等她回过神来，生日PARTY已经进行到最后时刻。又挨了段时间，生日PARTY顺利结束。老板祝越完美退场，剩下的人该玩的继续玩，该走的陆陆续续地出去了。黎述一行人晃晃荡荡出去了。因为‘黄花菜’附近是很有名的小吃街，所以他们决定弃车步行。穿过一个小巷的时候，众人都听到前面传来明显斗殴的声音。司浅问：“少爷，要不要继续走？”（因为司浅总是说黎述是她前世的少爷，这次就是为了保护他而来，完成前世的职责。）
黎述细细听了片刻，坚定地说：“继续走，咱们当做什么都没看见。非要把我们拖下水我们也别客气。”司浅明白最后一句才是重点，率先走在众人前面。司预为了保护自己的姐姐，抢先走在她前面。黎述不想被她护着，把司浅拉到自己身后。黎月篁直接挽住江勿让的手臂，跟着前面的人走过去。
转过一个弯，众人只看到一群人在殴打一个单薄的男生。而一个身材魁梧，剃着光头的男人正在撕扯着一个女孩的衣服。那女孩紧紧捂着自己的衣服，眼泪在眼眶里打转却强忍住没掉下来，神情坚忍，毫不畏惧地与那男人对持。
司预见到那女孩先是一惊，然后摩拳擦掌准备上去揍人。黎月篁见了也很惊讶，那女孩正是温舒。可是苏维喜欢她不是应该护着她么？黎月篁可不相信被一群人殴打的单薄男生就是苏维，可是看身形总觉得有点熟悉•••••司预已经冲上去揍人了，他从后面直接踹了那男人的臀部。那男人被踢了一个踉跄，然后捂着被踢的地方火冒三丈地回头，司预直接对着他的脸揍了一拳！黎述则乘机跑过去把温舒拉过来，却被那光头男人发现了意图，一个回旋踢踢过来！黎述迅速闪开，司预直接进攻。
三人打在一起，黎月篁却没心思看，因为那光头的手下听到了声音都反应过来，不去帮自家的老大反而冲着司浅三人而来。司浅看起来娇娇弱弱，打起架来也不含糊。黎月篁一直护在江勿让身边，如果江勿让受伤了，那可就麻烦了。她也起了狠劲，对着冲上来的小咯罗就是一阵乱打！她拽住一只男人的手臂，利用巧劲顺利折断了那人的手臂。只听那男人痛呼一声，抱着自己的手痛的满地打滚。
小咯罗们也不是好惹的，他们可不管什么道义，抄起家伙就上！一个个挥刀敲棍子，黎月篁也分身无术，不仅自己伤到了，江勿让也被割了一道口子。虽然是小口子，可伤口流起血来也绝不含糊。江勿让冷静地为自己紧急包扎，可是不管怎么弄，那血也没有止住的样子，反而流的更欢快了！
黎月篁真的是急红了眼，江勿让体质特殊，一个小小的伤口就要流很多血，起码要花上三四个月才能愈合。人到了特别生气时，潜力总是无限的！她冒着挨揍的危险夺过一个人手上的木棒，专挑人的弱点下手，打的他们哭爹喊娘，当然，自己也没落得好处，头发凌乱，衣衫不整。身上脸上全是血。一时间，血流的遍地都是，黎月篁等人实在撑不住的时候，事情终于出现了转机。