来的人身穿一件黑色风衣，风衣随着他的步伐卷起一角。栗色的碎发柔顺地贴在他完美的脸上，他的耳朵上戴着一颗紫水晶的耳钉，琥珀色的瞳孔里倒映着众人狼狈的样子。他以倨傲高贵的态度站在一侧，手上却拿着一把精致小巧的手枪，枪口对准的正是那个光头男人。
一时间大家都静下来，似乎连空气都开始凝固。光头男人刚才与黎述司预打了一架，两方都没得到好处。现在光头男人的生命岌岌可危，他停下了反抗，双手举起，颤抖着说：“有话好说。”拿着手枪的人正是苏维，他嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“叫你的手下放下手上的东西，还有，把你身后的那个女孩给我带过来。”
光头男人听了对着手下的人大吼一声：“没听懂吗？都TMD给我放下手上的东西。”他的手下也有不少受伤的，关键是这伤是被两个女人给打的，实在是咽不下去这口气啊。他们听了犹豫了一会儿，有些人放下了手里的东西，有的人却想乘这个机会偷袭。没想到苏维连个招呼都没打一枪就射在一个喽啰的腿上，喽啰鬼叫一声，抱着自个儿的腿跌倒在地，鲜血瞬间从伤口汹涌涌出，染湿了裤脚。
“我今儿个不想杀人，你们不要给我耍什么花样。要不然他就是你们的下场，劝你们一声，何苦要挨枪子呢？”苏维依然在笑，笑的让人不寒而栗。现在不愿意听话的喽啰么都散开了，黎月篁三人和黎述他们站在一块，黎述担忧地看了他们一眼，压下心中的焦急，暂且静看事态发展。
光头男人见小弟听话了，就想去扶后面的温舒。温舒淡淡地看了苏维一眼，自己扶着墙站起，她低下头拍拍自己的衣服，顺带拉拢破碎的上衣。然后走到刚才被人群殴打倒在地至今还没站起的单薄男孩身边把他扶起，一步一步搀扶到黎述一行人旁，对着他们轻轻一笑，算是感谢。
黎月篁现在才发现被打的人就是那个叫乔绎的，而且似乎见他的几面里有两次都是被殴的那个。暂且放下他不提，苏维倒是有点怒了，他说：“舒儿，过来。”温舒带着了然的眼神看着他，一语不发。苏维道：“你怎么回事？我特意赶来救你，你却不领情！”温舒弯眉浅笑，“苏维，有些事你知我知，还是不要说出来的好。我知道你的心思，你也明白我的心意。所以，不要再做一些没意义的事了，好吗？”
苏维笑的阴狠无比，“越得不到的东西我越想得到！你也不例外！”温舒叹了口气，轻柔地说：“你回去吧，如果你想征服我，请不要用这种无聊的方法，谢谢。”苏维冷笑三声，对着光头男人挥挥手，率先走了。光头男人让手下带着受伤的兄弟跟着一起走了。
等走远了一些，光头男人追上前问：“苏老大，这次计划被那几个毛头小子破坏了，要不要再找些兄弟去•••••”苏维点燃一支烟，眼神迷离地慢慢抽着，光头男人不敢吱声，等他抽完了，苏维才说：“温舒的同桌，以后见了他就给我往死里打！姓黎的和姓司的暂且不要惹，尤其是江勿让和黎月篁两人，身份比较诡异，查也查不出来他们以前的事•••••你们看着办吧。”“是，江老大！”
——这边，司预帮温舒扶着被打晕的乔绎，黎月篁蹙着眉按着江勿让流血不止的伤口，一脸郁闷。黎述和司预的跑车收到发来的命令自动驾驶到他们旁边，众人上了车，跑车根据GPS定位系统往附近最近的医院驶去。
到了医院，把乔绎那厮送往急救室，医生对江勿让的伤口进行紧急处理，注射了一管液体，伤口终于不流血了。黎月篁身上全是血，看着虽然吓人，但伤口看着倒没有那么严重。黎述和司预也被那个光头揍到了几下，因为皮肤白，淤青很容易看出来。
温舒看着个个带伤的众人，低下头很真诚地说：“各位，真的很抱歉。因为我个人的原因而连累了你们。”司预擦拭着嘴角的伤口，问：“那个苏维怎么回事？”温舒对司预的映像仅限于‘哥哥的恋人’，因为今天他毫不犹豫地救了自己，倒是心存几分好感。她撩了下自己及腰的乌黑长发，说：“苏维正在追求我，我没有答应，富家公子都有那种心理，得不到的才是最好的，所以穷尽心思也要征服得不到的东西。我想，如果我答应了，他大概就立刻弃之如敝屣了吧。”
“所以说刚才他是故意要来场英雄救美征服你？”司预有些不可思议。“所以说那些人也是他安排的？！~！”黎月篁咬牙切齿地说。她早就知道那个苏维不是什么好人，现在看来，他根本就是个贱人！黎月篁看着江勿让因为失血过多而过分苍白的江勿让的脸，心里对苏维的厌恶更上一层。
在医院呆了半天，乔绎转醒，第一句话是问温舒，见她没事，自己傻笑了起来。黎月篁向他打了个招呼：“哟呵，又见面了。”乔绎有些疑惑，不知道他们为什么在这里。温舒简单地向他解释了一下，乔绎也向他们道谢。
最后，司预先送温舒回去，黎述和司浅本送乔绎回去，黎月篁对黎述说自己有事问他，黎述只能和司浅先走了。病房里只剩他们三人，黎月篁拖了一把椅子坐在乔绎的床前，笑着问：“你是不是喜欢温舒啊？”乔绎听了立马红了脸，他结结巴巴地说：“我••••我••”“我知道你喜欢她，你很想保护她？”乔绎红着脸点了点头。
“你，想不想变强？去保护最想保护的人呢？”“嗯••••你——想干什么？”“呵呵，我们来做个交易吧。”黎月篁也不卖关子了，直接抛出诱饵。“什么交易？”乔绎很是迟疑。“这个交易就是——我助你变强，让你从内而外改变自己。说句老实话，你这个样子，别说是你的女神了，就算是普通的女孩子也看不上你。所以，你只有改变自身，去追求你的女神。怎么样？你愿不愿意？”
“为什么？为什么是我？”乔绎知道天下没有免费的午餐，他真的很奇怪为什么这个只见过几面的女孩子也帮助自己。“呵呵。”黎月篁抓了一把自己的蓬松短发，笑的狡黠无比。“真的要知道原因？”乔绎点点头，虽然真的很想变强去保护她，可是总不能不明不白地就答应了吧。
“好吧，我也不想卖关子了。我知道你喜欢温舒，那个苏维也喜欢温舒。而我呢，跟苏维有大仇，就是见不得他好。现在温舒看起来不喜欢苏维，但是烈女怕郎缠嘛，万一她真的陷进了苏维编织的爱网里，苏维抱得美人归，他开心了我就不开心，你也不开心。”“所以？”“所以呢，我想要改造你，把你培养成一个出色的男人，去追求温舒，打击苏维。”“就是为了这个？”乔绎无语了，他知道有钱人家的孩子思维与常人不同，没想到这个女孩子绕了这么大的一个圈子就是为了报复苏维，额•••该让他说什么好呢？
“这就是原因啦，你愿不愿意？当然，你如果不愿意我完全可以另找他人，相信效果一样好。”黎月篁笑的像只妖精。乔绎低头想了一会儿，他不想放弃这个绝好的机会，作为一个前途堪忧一穷二白的人，他深深地明白自己和温舒的差距有多大。只是“为什么要找我？”他还是想问这个问题。
“这个嘛•••我只想找一个跟她走的比较近的人去改造，何况你是真的喜欢她，再加上我对你的感觉还是不错的，所以就找上你了。”黎月篁知道乔绎已经动摇了，也不再逼他，自己转身倒了杯热茶给他，然后去看因为失血过多而睡着的江勿让。三人同在一间病房，黎月篁实在是困得狠，找了个空床位随意躺上去，进入了梦乡。
而乔绎则是彻夜难眠，思前想后，终于做出了决定。