第二天乔绎醒来，发现病房里只有自己一人。他昨晚因为思考着到底要不要接受交易条件而彻夜失眠，其实那个条件最有利的是自己，可是他也不想被那个女孩当作报复的工具。那个女孩本来可以直接利用自己，可是她选择说出来，不可否认，他虽然有点不舒服，但是他还是答应了。
从病床上爬起，发现桌上留了一张纸，纸上是一串数字，估摸着是电话号码。乔绎顺手把它揣进兜里，站在镜子前双眼无神地打量着镜子里的自己。镜子中的人，头发乱的像个鸡窝，刘海长的把眼睛遮住了，脸是苍白的，嘴唇是干燥的，身材像干巴巴的豆芽菜似得。这个人是谁？乔绎伸手触碰镜面，这么颓废的人，怎么配得上温舒那么美好的女孩子？
——司预把温舒送回家后，就遇上了一脸疲惫的温原。温原瞧见两人狼狈的样子，担忧地问：“怎么了？”温舒紧了紧身上披着的外套，看了司预一眼就回了房间。司预捏着眉头，说：“碰到了一些小流氓，被我们赶跑了。”温原心疼地抚上司预脸上淤青的伤痕，轻声问：“伤的重不重？”司预随意地摆摆手，满不在乎地说：“没事，一点小伤而已。”
温原歉意地说：“对不起，这些天太忙了。公司的事马虎不得，都没时间陪你了。”司预倚进他的怀里，温原温柔地抱住他。两个人抱了一会儿，就被电话打断了。温原接完电话后，更加抱歉地说：“小预，公司有急事，我得先走了。”司预低下头看不清表情，半晌才闷闷地说：“嗯。”温原抬起他的下巴，倾身轻轻吻上他的唇。
两人温存了一番，温原抬手揉揉他的头发，低声说：“我走了，最近都瘦了哦。别挑食哟。”“嗯。”司预本来有些不舍，但还是强打起精神向他道别。“要不你送送我？”“好！”司预拉着他就上了车。
——海边别墅，黎月篁正在打游戏以发泄心头之恨！江勿让一直很小心不让自己受伤，可是这次就是因为苏维那个‘英雄救美’的计划，白白流了那么多血！哼！一定不会放过他的！黎月篁暗暗下定决心，杀怪杀的更彪悍了。忽然，手机响起，黎月篁随意一看，是个陌生的电话号码，接通了，那边传来清澈的声音：“是——黎小姐吗？”
“嗯，我是。”
“你，你好。我是，乔，乔绎。”
“嗯，想好了吗？”
“我，我答应！”
“确定？”
“确定！”
“那好，等我有时间就去找你，做好准备哟。”
“是。”
“安啦，我一定会把你改造的出众，要对自己有信心，毕竟女孩子都喜欢能保护自己的男孩，像你这种，弱不禁风一打就趴的男生，鬼才看得上咧。”
“•••••，”
“哈，就受不了啦？太让我失望了，一点语言攻击就被击败了的话也太没用了吧。”
“不，不是。我，我想变强，去保护她。”
“嗯哼，把自己的身体练好吧。从明天开始，早起慢跑三十分钟，暂时就这样，下次我找你。”
“嗯，再见。”
“再见。”
挂了电话，黎月篁暗自欣喜，鱼儿上钩了。
江勿让抱着自己的电脑，手指随意动了几下，顺利侵入苏氏集团的内部机密档案库，稍微做了点手脚，顺带在黎氏集团挖了点材料，然后心情颇好地回房间睡觉了。于是第二天，杳城日报中有一个版面是说苏氏集团一夜股市下跌了几个百分点，这可急煞了某些人。
又是一个上午，太阳高高挂在天上。因为今天气温偏低，所以觉得阳光温柔又和煦。黎月篁乘着个机会伸了个懒腰，深吸了一口上午凉丝丝地空气，叼着面包骑着代步车往市中心驶去。代步车保持着平稳的速度，有冷风扑面而来，吹得黎月篁耳朵和脸蛋红通通的。按着记忆来到了一个被绿树包围的小区，黎月篁费了好大劲才进到小区里面。
她把代步车随意扔到一个角落里，双手插兜里闲逛起来。经过一堵高墙时，看见一个身形消瘦的男孩子蹲在墙面前不知在干什么。黎月篁好奇地走过去，发现男孩子喂的是一只毛发脏乱纠结的大狗。那只大狗从墙里的一个洞探出一个头来，满足地嚼着食物。黎月篁蹲下身来，那个男孩子刚好转头看她，“咦，乔绎！”“黎，黎小姐？”“你怎么会在这里？”“我，我喂狗啊。”“欸，太巧了，我到这里就是来找你的，没想到就碰上了。”乔绎颇为尴尬地点点头。黎月篁好奇地指着眼前的狗狗：“这只狗•••”
“这只狗狗叫小生，三年前它还很小，因为看到它的母亲被别人用棍子活活打死，自己就躲进了这堵墙的一个洞不敢出来，后来被顽皮的小孩戳瞎了眼睛，从此变得更胆小了，一步也不敢出这个墙洞。我也是无意发现的，每天喂它点食物，它就慢慢长大了。后来因为墙洞太小它再也出不来了。我想它是在逃避吧，逃避外界对它的伤害。”乔绎一边讲一边摸着狗狗的脑袋。
黎月篁低头看着一点一点吃食的小生，忽然觉得它很可爱。它的一只眼睛是可怕的红色，眼珠子凸出来好像已经烂在眼眶里了，另一只眼睛是黑洞洞的。它的毛发是棕色夹杂着黑色的，鼻子湿漉漉的，它低着头慢慢嗅着食物，时不时伸出深红色的舌头舔一下乔绎的手掌，然后继续吃东西。
“你们家的小猪呢？”黎月篁没话找话聊。“花花？它在后面的草地里打滚呢。”黎月篁转头去看，只见一只袖珍小猪在草地上玩的正欢呢。“花花。”乔绎喊了一句。小香猪听到主人的呼唤，圆滚滚地朝着他跑过来。
花花因为吃得好睡得好，整个身体都是圆溜溜的，可爱极了。它整体是粉白色的，只在脑袋那里长有黑色的毛，两只扇子般的大耳朵，眼睛水汪汪的圆润极了，鼻子肉呼呼粉嫩嫩，嘴巴•••嘴巴还没看到。此时它正扑腾着两只小短腿跟乔绎撒娇呢。
花花竖起毛茸茸的黑色尾巴，小生就张开嘴一下子咬上去。不过看样子小生没用很大的力，因为花花像是感觉不到痛一样，还转过身抬起前腿去拨弄小生的前爪呢。小生松开了嘴里轻轻含着的猪尾巴，伸出舌头去舔花花的背。花花也亮出牙齿去啃咬小生的前爪。
黎月篁看的眼里冒出粉色泡泡，因为这两只实在是太可爱了。乔绎看两个小家伙玩的很开心，心情很好地说：“小生和花花是好朋友呢，每次我来喂小生的时候花花就会跟过来，一般花花没有事是绝对不会出门的。”“好可爱哟。”黎月篁伸手小心翼翼地碰了一下小生毛茸茸的耳朵，小生没有感到危险，所以也没有排斥她的触碰。
黎月篁转头问：“可以碰花花的爪子吗？”乔绎抱歉地说：“花花脾气不好，可能会咬你。”“没事没事。”黎月篁瞧着花花那一嘴小白牙，觉得被咬了也不痛。“你轻点。”乔绎嘱咐她。“安啦。”黎月篁伸出手探到花花身边，小生闻到了她的气味低下头舔了一下她的手腕，湿湿的，痒痒的。黎月篁抬手摸了一下小生的下巴，然后又摸了一下正卖力在小生腿上磨牙的花花。
花花这下不干了，迅速的一口咬住了她的手指。黎月篁忍不住笑了，因为花花好像也没用力。花花嘴里含着她的手指，津津有味地允吸起来。黎月篁把花花托在掌心里，就那么圆滚滚软乎乎毛茸茸的一团东西，都快把黎月篁给萌化了••••