逗弄了两只小家伙好久，黎月篁才想起正事，她问：“我昨天说让你早上锻炼三十分钟，今天有没有锻炼？”乔绎有些尴尬地说：“我忘了。”黎月篁气结，虽然想骂他不过还是忍住了，“那天我说过的，你只要答应了条件我就负责改造你，让你成为一个优秀的男生。所以，你要听我的。OK？”乔绎诺诺地点头：“好，好的。”“既然如此••••我饿了，先做顿饭给我吃呗。”黎月篁勾起唇角转移了话题，乔绎还没反应过来，纳闷地看着她。
随后他抹了一把虚汗，打起精神说：“好。”黎月篁这无耻的家伙就跑去别人家蹭吃蹭喝了。回到乔绎十五层三房一厅的家，黎月篁心情很好地托着花花在阳台上看楼下的风景。
乔绎考虑到天气干燥阴冷，就用沸水冲泡了一杯花草茶，顺带加了一勺蜂蜜在花草茶里。黎月篁接过一看，茶杯里的茶色深红，闻一闻有股清香，里面还漂浮着几种不同类型的干花和红艳艳的枸杞子。乔绎在一旁说：“这是玫瑰茄冰菊茶，里面有玫瑰茄，菊花，胖大海，枸杞子，可清咽利喉润燥，还可以美容养颜。”
黎月篁笑着说：“你还真是有心了。”乔绎脸色颇为红润，“以前我妈妈就喜欢喝花草茶，她走后我自己也会试着搭配喝了。”黎月篁也不想问别人的家事，安安静静地啜饮着花草茶，味道酸酸甜甜的，还不错咯。
乔绎因为不知道黎月篁要来，所以也没买过多的菜，如果现在下去买把客人扔在家也不好，只能用现有的材料去做了。
他从厨房拿出一盆花甲，这花甲早在两天前就买了，一直放到现在就是为了让它吐尽壳里的沙粒，从冰箱里拿出半边鸡，这鸡是昨天晚上买的，现在还剩下一半。把半边鸡再切下一半，把那一半鸡切成一块一块的，用生抽，米酒，生粉，砂糖一起加进鸡肉里腌制，洗干净手把鸡肉揉一揉，搅拌均匀。把葱和芹菜杆切成一丝一丝的，把蒜和姜拍扁，放在漂亮的盘子里。
鸡肉腌制两三分种后，用小火在锅里把鸡肉煎到金黄色，留下来备用。用昨晚买的鲜草菇在在水里灼一下，放进盘里。把鸡油倒进锅里，开大火，爆炒葱姜蒜，香味一下子在厨房蔓延开来。再往锅里加上腌好的鸡肉和鲜草菇，翻炒几分钟后加上一碗清水，咕噜咕噜翻滚的油一下子被清水压下去了。
然后把花甲放进去，用慢火焖十五到十八分钟。乔绎一向会利用时间，在这个时候把小白菜折好，洗净，用另一只锅把它炒熟，刚才还很多的菜一下子缩水成一碗了。在起锅前一分钟加盐加鸡精，让味道更加鲜美，然后出锅！
花甲焖的也差不多了，这个时候往里面加上胡椒碎，蚝油，砂糖，葱等配料，再焖上一会儿，在起锅的前一分钟加上切成丝的芹菜茎，翻炒几下顺利出锅，一道花甲清焖鸡就完成了！把颜色鲜艳的菜装入漂亮的餐具里，既有卖相又有色相，更能引起人的食欲。
在乔绎做饭的那段时间里，黎月篁简单打量了他的家。阳台很宽很大，不过上面种满了各色各类的花草，比如紫色的三色堇，粉红色的山茶花，四季秋海棠，白网纹草，锦紫苏等，不过最可观的是半个阳台都被叶片很大的牵牛花爬满了，绿色藤蔓毫不客气地四处攀爬，有的径直从阳台垂下去形成一道绿色帘子，有的顺着墙壁像只壁虎似得贴的紧致无比，在层层叠叠的绿叶间紫色喇叭状的牵牛花若隐若现——只不过是已经要开败了的。
客厅内的东西摆放地整整齐齐，地面扫的光可鉴人。电视机旁边摆放着几盆仙人掌，有扁平长刺形的，有圆球短刺形的。在门的旁边各摆了一盆文竹，文竹一节一节清晰分明。墙边的书架上全是各式各样的书，天文地理，言情武侠，国内国外，推理灵异，市场营销，无奇不有，包罗万象！书架边上向外延伸，上面特意弄出两个规则的圆洞，正好挂上两盆叶子狭长青绿的吊兰。
黎月篁觉得整个家充满了温馨的感觉，她能感觉这家的主人热爱生命，喜欢植物，喜欢清新安宁的环境，布置地如此整洁温馨的家，它的主人又怎么会看起来那么邋里邋遢？简直就是自毁形象，黎月篁心想他肯定是个有秘密的人。
等了一大会儿，终于上菜了。首先是花甲清焖鸡，黎月篁觉得卖相不错，就是不知道味道咋样••••然后是一盘色泽青绿的小白菜，乔绎体贴的为她盛了一碗白饭。两人面对面坐着，于是终于开饭了！
黎月篁首先向花甲进攻，又肥又大的花甲放进嘴里一吸，用舌头把里面幼嫩爽滑的肉挑出来，吐掉被调味料沾满的的壳，把肉细嚼片刻，加上一口饭吞下去，这味道••••太TM美味了。鸡肉因为被腌制过，吃进嘴里爽滑可口，鲜草菇更是滑溜溜，白嫩嫩，超级好吃啊！
因为菜很好吃，黎月篁多吃了一碗饭，乔绎看有人因为自己的饭菜吃的很香，自己也很开心。吃饱喝足，黎月篁摸着肚子叹了口气，乔绎收拾好餐桌就为她泡了一杯玫瑰茄山楂茶，健胃消食。
黎月篁端着漂亮的茶杯，站在阳台上俯视着这个小区。入目皆是绿树茵茵一片，整个房子都陷在绿色世界中了。远处还能看到高楼大厦隐在薄薄的雾中，宛如海市蜃楼。暖阳照在身上，清风吹拂脸颊，白云聚在一起，像一座近在眼前的纯白绝世的雪山，大雁排成“一”字形或“人”字形向北迁徙，飞机飞过的地方留下了一条隐约可见的白线，她不禁感叹：能吃能喝能看能听能感受，这是一件多么幸福的事啊！
乔绎不知道她在看什么，自己安安静静地把桌面收拾好，拿去厨房洗了。