见黎月篁站在阳台上良久没有出声，乔绎这个做主人的也不好意思把人家晾在那里。他端了一杯自己泡的薄荷茶走到她旁边，一起安静地看着周围的风景。
黎月篁侧头望着他，有些好奇地问：“你决定要彻底改变自己的原因是什么呢？”乔绎不好意思地笑了一下，说：“为了温舒。”黎月篁贼兮兮地笑问：“别怪我太八卦，你，为什么喜欢上她呢？”
乔绎说：“你知道的，我这个样子有很多人讨厌我，在学校没什么人愿意和我坐一块，只有她不嫌弃我邋里邋遢的样子，不嫌弃我的身份，愿意和我坐，对我也很温柔，自然而然地，我就喜欢上她了。”
“可是你家里明明这么整洁，为什么你故意要弄成这么一副邋遢的样子？”话一出口，乔绎脸就红了，他支支吾吾地说：“很多人••••来骚扰我，我就只有扮丑了。”黎月篁在一旁很没良心地笑的花枝乱颤。乔绎结结实实地闹了一个大红脸。
“其实吧，如果忽略掉你这个邋遢的样子，你的皮肤真的很不错哟，白里透红，滑滑嫩嫩••••”黎月篁这个家伙还流里流气地摸了一把。乔绎只得避开，看起来相当不喜欢别人的触碰。黎月篁勾唇浅笑，趴在栏杆上继续看风景。两人都没有说话，一时间连空气都静默起来了。
“如果你有那种毅力，从明天开始晨跑，连续三十分钟。下午我来找你，你看着办吧。告诉你一句，想让女神青睐于你，你就必须付出努力，直到能配得上她。如果你只是一时冲动，那你可以继续缩回去当你的乌龟了。”黎月篁把茶杯放到一边，颇为严肃地说。
乔绎低着头不知道在想什么，也看不出什么。黎月篁觉得无趣，自顾打了个招呼，出了他家就走人了。乔绎此时心乱如麻，他明白自己的弱点在哪，胆小怕事，手无缚鸡之力，没有自制力，没有进取心，所以才一直以这个邋里邋遢的样子去面对别人，没有了母亲的约束，他什么都做不了。可是母亲走了，就任由自己堕落懒惰下去，这个样子，别说是女神了，估计是乞丐都不屑一顾了吧，果然，太天真了！呵呵•••••真是可笑，自己当初是凭着什么东西信誓旦旦地说要去改变，做一个全新的自己呢？
黎月篁出了他家，在他们迷宫式的花园小区里瞎溜达。穿过一溜整齐结实的无花果树，来到原先看到的高墙旁，那只叫小生的小狗探出圆溜溜的脑袋，等着眼前的女生给它喂食。女生扎了个马尾辫，皮肤白皙水嫩，她的手里拿着一包狗粮，正一点一点地喂给小生吃。
小生乖巧地伸出暖呼呼的舌头轻柔地舔舐着女生手心里的食物，女生一边为一边抚摸着小生蓬松的毛发。黎月篁也蹲下，跟女生说：“能不能给我一点狗粮呢？”女生听了她的话，像机器人一样缓缓转向她，神情木讷地说：“你—刚才——-说什么？”黎月篁学着她的语速说：“我—刚才——说——能不能给我一点狗粮？”
女生再次僵硬地转过头去，闷闷地说：“十块钱——给你——狗——狗粮。”黎月篁原本不想买，不过看了一下小生渴望的眼神，从兜里掏出一张二十块的递给女生，女生怔怔地望着手里的二十元钱，突然跑了。
黎月篁也没计较，对她来说二十元不算什么，慢悠悠地喂着小生吃东西，心情忽然很好。“哒哒哒”一阵凌乱的脚步声传来，黎月篁回头一看，那个女生大汗淋漓地跑过来，她的手上还紧紧握着十元钱。女生面色僵硬地递给她汗湿的钱，语速特别慢地说：“给——十元钱。”黎月篁笑了笑，伸手接过，给了她一半狗粮，一起喂小生。
半包狗粮很快就见底了，女生慢腾腾地说：“不——不可以——喂了。”黎月篁心想也是，一下子吃太多小生估计会消化不良。黎月篁把剩下的狗粮全给了女生，没想到女生一脸正经地说：“妈妈说过——别人的东西不能要。”这句话让黎月篁哭笑不得。
黎月篁只好拿着半包狗粮去找自己的代步车，没想到这里的人挺有公德心，代步车完好无损地杵在角落里。她慢悠悠地站上去骑着它往家赶，路边的风景尽收眼底，秋风吹拂，远山微黛，天高地远。路旁的树上开满了粉色的大朵鲜花，争奇斗艳，芳香扑鼻。
站在上面近半个小时，黎月篁脚都软了。她把代步车往路旁一扔，自己钻进一块空的草地随意一躺，睁着眼睛看着浩瀚天空，如此宽阔如此无限，让人心情不由地好转许多。她闭着眼感受着身下尖尖小草，感受空中干涩的秋风，感觉到自己全身的毛孔都张开了，舒畅的紧。
直到一阵带着凉意的秋风卷裹着一片落叶直挺挺地吹到她的鼻子上导致她呼吸不畅，黎月篁这丫的才不情不愿地起来。眼角无意瞥过肩膀，她突然煞白了脸。尖叫着在草地上用力地跺脚，试图把肩上那坨毛茸茸，软绵绵的毛虫甩下来。跳了很久那虫子依然稳稳当当地趴在她的衣服上，实在是逼不得已用指甲轻轻一弹，见毛虫从身上掉下去了立刻尖叫着跑开。
踩上代步车立刻匆匆逃开，走到半路心跳才恢复如常。虫子，她真的很害怕啊！其实老鼠和小强什么的她真的不怕，就怕那些软绵绵，线条型，扭来扭去的东西，想一想就觉得浑身起了鸡皮疙瘩•••••回到别墅，她立刻冲了个凉。洗完之后到冰箱里拿了个苹果，拿了一张暖和的被子把自己紧紧围住，蜷坐在沙发上无聊滴看着泡沫剧。江勿让眼尖，看见她颈侧红红的一大片。语气清冷地问：“脖子怎么了？”黎月篁纳闷地摸了一摸，又痛又痒，“估计是被那条毛虫蛰了吧。”
江勿让唤三号拿医药箱过来，拿出老字号的清凉油。用棉签挑了一块轻轻涂抹在伤处，被蜇的那块立刻凉丝丝的，舒服极了•••••然后周围开始蔓延着一股极重的薄荷味，既清凉又怡人。
“你决定要做了吗？”江勿让没头没脑地说了一句。黎月篁刚开始没听明白，后来明白了。“当然决定了，你要帮我哦。”“你给他的理由是什么？”“呵呵，很简单呐。理由就是：我们把他改造成一个优秀的男生就是为了去吸引温舒然后报复苏维。”“••••单细胞生物想的就是简单。”“啊喂，你什么意思？说我蠢？”“不，我只是觉得自己想得太复杂了。”“哼，为什么我有一种你在讽刺我的错觉呢？”“这不是错觉，我的确在讽刺你。”“•••••••别说的这么直白撒。”“哦，那就不说了。”
“•••••••••”你让我说什么好呢？黎月篁幽怨地盯着他完美无瑕的侧脸。
江勿让感应到她火辣辣的视线，回了她一个不屑加鄙视的眼神！
黎月篁不服，一冲动就把他扑倒在沙发上。黎月篁目不转睛地死死盯着他的眼睛，江勿让没兴趣跟她玩这种游戏，伸手摸了摸她的后脑勺。黎月篁气结，这么暧昧的气氛你丫的竟然感觉不到，气死某人了！！
突然想起他身上的伤还没好，自己灰溜溜地爬了起来。直接扒下他肩膀的衣服去看他的伤口，还好没有渗血，虽然伤口很是狰狞，虽然需要一个月才能好，但毕竟没有伤得很深，这就足够了•••••