黎月篁这丫的完全没有身为女孩子的矜持，头一歪，直接靠在江勿让的肩上。有吃有喝，有房有车，左有忠实能干的三号，右有冰山内敛的美男。她再一次想感叹自己生活地有多好，就算没有父母又怎样？至少还有几个关心自己的人，至少还有挂念的人，至少自己身体健康无病无灾，所以她以前伤春悲秋偶尔来点小伤感什么的简直弱爆了。
可是她现在想通透了不代表以后会这样想，谁让她是一个反复无常的人呢。
黎月篁侧头怔怔地望着他，忽然色胆心起，以掩耳不及盗铃之速结结实实地亲上了他的侧脸。江勿让顿时僵住了，黎月篁乘机裹着被子匆匆逃跑。回到房间黎月篁坐在床上脸红得像某种动物的臀部，心扑腾扑腾地跳的欢快。而江勿让在她跑了之后才回过神来，自己摸了摸被吻的侧脸，然后面无表情地用纸巾擦掉亮晶晶的口水印子。面上是平淡面瘫，内心已经翻江倒海怒意横生了。
黎月篁躺在床上不停滴反省自己，怎么能一时冲动就亲上了呢？！这下惨了，一定会被他的冷冻光波给冻死的——虽然她刚才想直接吻他的唇来着，可是就是没那个胆••••眼看就要到饭点的时间了，黎月篁耐不住肚子饿，小心翼翼地下了楼。见司预回来了，江勿让也完好无损地坐在那里，她暗自鼓气，僵笑着下了楼。努力不让视线飘到江勿让面前，老老实实地吃着饭。
囫囵吞枣般地结束了晚饭时间，黎月篁就想立马回房间。司预拉住她奇怪地问：“你的脸干嘛那么红？”黎月篁结结巴巴地说：“有••有吗？”“要不你自己瞧瞧。”“不用了，我••我那啥•••”司预见她的眼神不由自主地往江勿让那边看，凑近她耳边轻轻地说：“你难道惹了江老大？”黎月篁脸红地轻轻点头。
“哟，你牛哇。”司预佯装痛心地拍拍她的肩，“自求多福吧。”
“••••”这不是废话么~黎月篁心中忐忑，既怕江勿让现在就算账，又怕自己天天提心吊胆地防着他算账。唉•••长痛不如短痛，现在就道歉吧！
她像只傻兔子般走到他身边，红着脸说：“对不起啦阿让。是我不对，以后再也不敢了。”江勿让淡淡地说：“什么对不起？”“就是•••就是下午的那件事啊！”黎月篁见他神情与平常无异，就像是她从未对他袭吻似得，让她感觉好像一拳打在棉花上一般，既失落又欢喜。
失落是因为他从未将那件事放在心上，欣喜的是自己不用受罚。唉•••连她自己都搞不懂自己了。
她回到自己的房间，把自己用力地摔到床上，感受那几秒钟的弹力，然后沉沉地陷进柔软的被子中了。闭上眼睛，让自己进入周公的世界。梦里尽是一些光怪陆离，稀奇古怪的事情••••••••——这是一座架在河上的半月形石桥，桥上有两个小孩，一个五六岁扎着辫子的小女孩，一个七八岁坐着轮椅的男孩。他们的身前有两根鱼竿，两个水桶。男孩身前的那个水桶里面有几条巴掌大的小鱼，女孩面前的水桶里只有几根水草，所以女孩正撅着嘴目不转睛地盯着鱼竿。
男孩见女孩气嘟嘟的样子，就笑着说：“钓鱼要有耐心的喔。”女孩不满：“讨厌钓鱼！讨厌讨厌！”“那刚才是谁要跟我一起钓的啊？”“可是•••人家真的没有耐心嘛！”“••••”
两小孩一边吵闹。一边嬉笑，忽然，河面开始起伏不定，慢慢地形成一个小漩涡，把他们的鱼线都吸得紧绷绷的，直到漩涡越来越深越来越大，那鱼线连带着鱼竿都被卷进去了。最后，一条长着人脸的大怪鱼从河面一跃飞起，张开满是尖牙的大嘴把两人一口吞下肚了•••••而黎月篁就在这个时候被吓醒了，醒来一看，天色大亮，看了下时间，正是上午十点十七分。她坐起来揉了揉眼睛，无精打采地换上衣服然后去洗脸刷牙。下了楼在保温橱端了一碗鱼香肉丝面稀里哗啦地吃完了，抹抹嘴，翘着二郎腿眯着眼睛看着某个台的狗血小言剧。差不多到十一点半了，她回房间换了一套灰色低调的休闲服，然后开着自己的跑车去找乔绎了。
她的跑车买了三年，就用过两次，一般她都是用其他交通工具代替的，跑车什么的，真心不喜欢用。不过考虑到今天的特殊情况，加上这跑车的速度也不是盖的，仅仅几分钟就到达目的地的情况，暂且先忍受吧。
话说这世界真的是无奇不有，有密集恐惧症，尖锐恐惧症，深海恐惧症，空旷恐惧症，恐高症，恐人证，恐低症。所以说她这个中度的恐开车症加恐高速症也不算什么吧•••••到了他们家小区，黎月篁把下了跑车，给跑车发个命令让它哪凉快哪呆着去。敲开他家的门，乔绎穿着围裙一副居家煮夫的模样拿着一个锅铲开了门，见到她似乎怔了一下，然后呆呆地说：“请•••请进。”黎月篁弹了他的脑门一下，自然熟地进了他家。乔绎极力忽视掉这诡异的感觉，匆匆地为她泡了杯玫瑰花茶，然后回厨房做饭去了。
熟练地刨开鱼腹，把内脏什么的丢了，鱼籽留下。清洗一遍鱼腹，在鱼身上划上几道口子，用盐，料酒，白酒，生抽等调味料抹上一遍。在鱼腹也加重口味，切几块姜塞进鱼腹，把鱼连带盘子一起放在锅上蒸八分钟，乘这个机会他炒了个小菜。
而鱼籽另起一碗，洗净沥干。加入青椒圈，一些料酒，细盐和胡椒粉和鱼籽搅拌均匀。然后把油倒进锅里，温热的时候把葱姜放进去翻炒几下，然后差不多的时候倒入鱼籽，顺带加入料酒和生抽。等小火把鱼籽翻炒至黄色时加入事先搅拌好的蛋液，然后把它煎成蛋饼，熟练地颠锅翻面，把两面都煎熟后再撒上一点葱花，最后——顺利出锅！
把菜端上桌，他不好意思地说：“不知道你要来，没买什么好菜，你不要嫌弃。”黎月篁眉眼弯弯：“有什么好嫌弃的，要不是你做的菜很好吃我也不至于眼巴巴地跑到你家蹭饭吃啊。”被她这么一夸他倒不好意思了，乔绎傻乎乎地摸摸头发，耳朵红通通的。
黎月篁望着小碟子里炒的黄灿灿的鱼籽饼，用筷子夹了一小块送进嘴里，味道•••••怎么说呢？吃起来有种特别的味道，却不知如何形容，唉•••算了，她干脆朝他竖了个大拇指，嘴里忙着吃东西没顾着说话。
因为自己做的饭收到了夸奖，乔绎也很高兴，一顿饭吃的很尽兴！乔绎长吁一口气，这几年自从母亲离世之后，一直都是自己一个人生活吃饭，最近几天家里似乎也有点人气了，不再是以前那样清冷孤寂了。这让他越发怀念以前母亲在的日子了。