吃饱喝足，该谈正事了。——黎月篁垂眸盯着玻璃杯的热水中正莹莹绽放的干花，一时间心情大好。这回的玫瑰花茶跟以前的差不多，就是多加了几样干花，里面有玫瑰，芙蓉，甘菊，茉莉，这么多花，自然是美容又养颜啦。弄得她一时间想把乔绎拖回去做个专职厨子——呵呵呵，当然是说笑的。
她撑着自个儿下巴眨着眼睛说：“别怪我啰嗦，你真的已经确定要重新改变，做一个全新的自己吗？要知道，你如果确定了，以后改变的不仅是外表，还有内心与思想，这才能确保温舒真的能接受你。”乔绎点头，没有说‘我一定会做到’什么的。
黎月篁摩挲着下巴，望着天花板思索了一阵，忽然拍桌而起！雄赳赳气昂昂地说：“我现在不管了，由不得你犹豫反悔！走吧，现在我就带你去——改！造！外！型！”然后不由分说地拉着他出门。
乔绎着急地说：“等等，我还没带钱呢。”黎月篁说：“带个毛线钱，我替你出了，下回再还我就行了。快走！”乔绎只得关上门，跟着她下了楼，同时为这个以后可能要相处很久的女孩子那说风就是雨的性子感到头疼。
黎月篁把他塞进自个儿的跑车，自己把跑车调为自动驾驶，输入目的地，然后没自个事了，往驾驶座上一靠，闭目养神。
大概行驶了几分钟，跑车在一个很高端大气上档次的店门口停下。乔绎一看，招牌上清清楚楚地写着‘上档次造型设计室’，真是够直白明了的••••黎月篁把他拉下车，推进了店里。
店里尚有几个客人，一个貌似是造型设计师的男人看见他们，走过来笑呵呵地问：“小黎，什么风把你吹过来了？小江江呢？”“咳，风子，你就知道惦记阿让，我告诉你，别做梦了！”黎月篁义愤填膺地怒视着这个长发男人。风子听她这样说话也不以为意，他喜欢江勿让已经很多年了，也被江勿让身边的这个小黎打击了许多年，刚才的那些话毫无攻击力啊，难不成退步了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“是你要改个发型还是你身后的那位要改个发型呐？”风子拿出随身的剪子继续笑呵呵。黎月篁把恨不得躲在自己身后化为影子的乔绎拽出来，拍拍他的肩说：“喏，就是这位，你看着办，把他捯饬地好看点，要是不好看——哼哼，你懂得。”风子瞧她张牙舞爪的样子，继续呵呵笑。
他慢慢走过来，站在乔绎面前，然后伸出修长的手指挑起他的下巴仔细打量，然后撩开他厚重凌乱的刘海看看额头，心里已经有底了。乔绎似乎想要避开，黎月篁就说：“别动，这是风子的职业习惯，不会对你怎样的。”乔绎蹙着眉，便没有动了。
风子说：“真是天生的好苗子，虽然头发不忍直视，但那模样•••啧啧，就是故意扮丑也丑不到哪去。走走走，我一定让你全身上下焕然一新！”然后急匆匆地拉着乔绎进了一间房。
黎月篁坐在外面的真皮沙发上，拿起一本杂志无聊地随便翻着，里面全是造型奇特的杀马特式发型。从头看到尾，也记不住多少。实在太无趣了，她又掏出手机玩酷跑游戏。玩着玩着也渐渐入迷了，直到周围有人吵闹才舍得抬起头来。
只这一看，就把她震地风中凌乱了。她的面前正站着一位花美男，刚开始没反应过来。风子斜睨着她说：“怎么样，不认识了吧。”黎月篁呆呆地点点头，才反应过来这位花美男就是变形成功的乔绎。她以前只知道乔绎皮肤白，头发乱。没想到这一捯饬就•••就•••她想了半天也没找出一个合适的词来，暂且用惊艳代替吧。
乔绎这下子倒真的是焕然一新，改头换面了。原先乱七八糟遮住眼睛的刘海被修剪的服服帖帖，露出光洁饱满的额头。他的眉既不过分浓重，又不像女孩子那般纤细，衬托着他那双氤氲着雾气的桃花眼，倒让人觉得格外舒心。鼻子很高很挺翘，就像专门整过似得，唇型非常完美。白皙修长的脖颈半隐在白色衬衫下，衬衫外面罩着一件黑色夹克，黑色的窄脚裤完美地衬托了他修长的双腿，裤腰上的银白链子随着他的动作晃动。简直亮瞎了她的钛合金狗眼！
如果说乔绎以前是邋遢凌乱的弱宅男，那么现在就是帅气的治愈系花美男，这简直就是天与地的差距呀！黎月篁感叹自己运气好，随手就捡了个美男胚子，这下子更有信心去对付苏维那家伙了！
风子得意地说：“佩服我的巧手吧。”黎月篁点头说：“你的确很厉害，但人家乔绎本来就长得好，跟你没有太大关系。”风子嗬嗬一笑：“说的也对，但是人靠衣装佛靠金装，就算你有三分姿色也得靠七分打扮呐。”“好吧好吧，不说了，这次多谢你了。”“举手之劳而已，再说爱美之心人皆有之，能为美男服务，我也不亏啊。”“那我们走啦，钱的事还和以前一样。”“知道了，慢走。记得帮我告诉小江江，就说我想他了。”然后不出意料地收到了“做梦！！”二字，他不以为意地撩撩长发，吹着口哨回店里继续忙去了。
坐上跑车，乔绎还是有点窘迫，没有了刘海的遮掩让他很不习惯。黎月篁看到了他的不安，慢悠悠地说：“你真该庆幸自己生的好，这样才有资本去和苏维斗。我虽然不知道你在担心什么，但我既然已经负责改变你，也算你半个师傅了，所以说有师傅我罩着，你也别怕，有事找我就行。”
乔绎呐呐地点头，脸上布满了红晕。黎月篁看见他纤弱的侧脸，不合时宜地想他真是个极品弱受，再想到之前他好像说过是因为被人骚扰才故意整的邋里邋遢的，于是明白了。“你若是怕这副摸样以后有人会骚扰你，那你就要学会反抗。要不••••你学点跆拳道什么的？——虽然晚了点。”
乔绎懊恼地说：“我•••我以前学过一阵，可是后来就没去学了。”黎月篁说：“哼哼，放心，以后为师定会努力督促你的。现在，为师带你去买衣服。”乔绎真是受不了她一口一个为师什么的，这会让他觉得自己很弱很没用——虽然这是事实。
黎月篁看见他一副不满又畏畏缩缩的样子，很是生气地说：“作为一个男孩子，就要敢想敢说，你若对我不满可以提出来，我又不会把你吃了。”