认识他的时候，我刚入初一，正是懵懂无知的时期。他是个受欢迎的男生，不仅是班级，就连整个年级甚至比我们高几届的学长学姐见到他时，都会笑嘻嘻的叫他一声‘洛哥’，虽然是小学刚毕业不久的人，但那如同大哥般的气质倒是难得一见，至少我们是稚气未脱，仍然像是刚从肚子里出生的婴儿，对于初中的学习环境很是陌生。
‘洛哥’的名字叫洛琪，至少我觉得这是一个很女生气的名字，由于我们这是寄宿班，男生少见，女生多数，所以外貌风采的他，自然是博得了女生的一片好感，但我认为，洛琪就是个子长得高，比一般的男生稍微好看些，并没有什么出众之处。
所谓长得帅都是花花公子，而洛琪也不例外，班上的女生在开学仅只有两个礼拜的时间内都被他一一搭讪了遍，也包括我这个少言少语的人。
洛琪的搭讪方式很特别，不小心摔一跤蹭到了别人，或者是不小心传错了本子，再或者是以不会解答的理由去东扯西扯，总而言之，只要是能用的搭讪方式，都被他用了过来。
那天天气炎热，又赶上作业本上偏多数的红叉叉，所以心情不是特别好的我正坐在桌上埋头苦干，以至于他走到了我的身边我都不知道。
洛琪身后总是跟着他那几个‘兄弟’，当他们大咧咧地从我身边走过时，忽然他用手臂蹭了我的桌子，而我的英文书就这样顺溜地滑下去，我以迅雷不及掩耳之势将书的封面摁住，只听‘嘶’的一声，封面和书就这样被分离了。
我本就不会说话，那时流行的脏话我也一概不知，只是怒瞪着洛琪想要得到他的道歉，谁知洛琪竟笑呵呵的凑进了我的脸，一脸轻浮的对我说：“别说生气啊。”
我举起书本，指着封面继续瞪大了眼睛道：“你给粘好。”我这样一说，倒是激起了他的兴致，他趴伏在我的课桌上，依旧说着那句‘别生气啊’。
我早已不清楚我当时是怎样一个心情和怎样一个心态，只知道头一次和一个男生这么近的讲话，竟不自觉地害羞了起来，我低着头不再理他，而他在我无言以对的情况也掉头离开了我的视线范围内，那次，应该是我和洛琪之间的第一次对话。
第一次的期中考过后，班主任给我们排了新的座位表，那时我的个子并不高，所以被排在了第三行的位置，但洛琪是个例外，他爱说话，总是不分地点场合，英语课，老师在讲台上讲着英文，他在下面讲着中文，像是个翻译一样，结果当场被罚站在了外头，健康教育课，他更是肆无忌惮，唧唧歪歪，歪歪唧唧，总有聊不完的话题和力气，最终就连善良的老师也忍不住将他指责了一番，所以，当几个任课老师去班主任那抱怨时，洛琪的位子就从最后一个排到了第一个，而身处第一个位子的他，自然而然也就成了我们这组的组长。
自从那次‘搭讪’事件过后，我就视洛琪为隐形人，见到了，低头摆弄摆弄指甲装作没看见继续走，收作业时，把本子搁在桌角，有意无意的翻着课本直到他走到下一个位子，而他也再也没有用他那无聊至极的搭讪方式来打扰我，至少我以为我和他之间明确的有了条规划线，可我想错了，花花公子怎么会做隐居深山的老人，除非他是傻子。
开学半个月后，下了几场大雨，褪去了夏天的干燥炎热，在这个秋天即将要到来的日子里，我们学校创办了社团活动，目的是为了我们学生友好的相处，时间是在每周三和周四的下午四点，活动的内容有好多种，算是应有尽有，那时我还没有几个要好朋友，唯独的一个也去了书法社，当我还徘徊在要参加哪个团的时候，班主任就找到了我，在星期一的班会上，班主任指名要我去参加电脑社，因为作为宣传委员的我，自然要学会如何制作电子小报来宣传宣传我们班级。
要说以前，电脑对我来说是个极大的诱惑，就像是涂了蜂蜜的蛋糕，尝一口便让人难以忘怀，只是现在，电脑都很普遍，我对它的兴致自然也就降低了不少，何况在我知道洛琪也要参加电脑团的情况下，我更是有种想当场拒绝班主任热情的冲动。
最终我还是没有开口，因为当班主任那句‘给我好好看着洛琪’说出口时，我已经是哑口无言，我知道洛琪要去电脑社的目的，因为只有在社团开展的时候，电脑房的电脑才是有网络的，就算是打游戏，任课老师也不会说任何一句话。而我，就这样心不甘情不愿地背上了一个包袱。
第二次和洛琪说话是在机房里。
机房的座位是按班级来分，每两个人一排，一人一台电脑，我和洛琪的位置在最后一张，我坐在里头，他坐在外头；他很熟练的开机启动，鼠标点击的声音总是在每三秒内响起，只是电脑社并非只是给我们玩游戏，我们必须要在完成作业的情况下老师才会给你开网络，所以当老师控制着电脑和我们讲着什么是复制，什么是粘贴这种小儿科的玩意儿时，我和洛琪都傻呆呆地低着头看桌面，各自做着自己的小动作。
“简安。”这是洛琪第一次叫我名字，在全场只有老师讲课声音的时候，他轻喊了声我的名字。
我的心不知为什么‘咯噔’了一下，像是一口大钟被木桩子猛烈敲击，之后脑海里就一直回荡着洛琪那声‘简安’。
我仍旧低着头用指甲划着桌子，我犹豫了下，也轻声道：“什么事？”这是我第一次对洛琪细声细语，因为这次，他没有再来故意撕坏我的书来和我套近乎。
这时老师也讲完了他那段长篇大论，解开了我们控制，洛琪又拿起鼠标不停地点击着，半晌也没回我一句话，周围安静地也只剩下鼠标和键盘的敲击声，我盯着屏幕，不知为何，我心里漫溢出一种莫名的感觉，有点不知所措，好像他在说苹果好甜的情况下，我自作多情的说了句真的很甜吗。
“叫叫你。”起码是有了五分钟，洛琪才应了我，我那不安的心理也逐渐平复了下来，我没有再理会儿他，只是安静地在一旁做着电脑作业。
现在我总是想，洛琪是热情的火星，而我是冰冷的水星，火星要是遇上了水星，只能远远的躲开，因为冰冷的水星会将他热情的火苗给浇灭，所以他俩是不相容的。
我的室友夏梓卓也是洛琪的‘粉丝’之一，平常行事很低调，可一到只有我和她两个人的时候总是洛琪长洛琪短，仿佛全世界的优点都集中在了他的身上，有时讲的太激动，都来不及咽口水，对于她这些没有营养的话，我总是当耳旁风。
那时的我们，无限憧憬着电视上的白马王子，也一心欢喜着哪天能遇到自己的真命天子，我们十八岁未满，却早已像个跳入情海的人，脑袋里没有学习，只有恋爱。而我认为，缘分并没有那么好得到，这些都只是因为电视剧看到多了而产生了一种奇怪的感觉而已。
但梓卓说过，这叫早熟，不是身体上的早熟，而是情感上的早熟。
早熟吗？我想洛琪也是那早熟的人吧，在之后的一个月里，洛琪就和我们班那个总是与男生打闹在一起的陈瑾萱交往了，大家都知道是陈瑾萱向洛琪告白，而洛琪也就坦荡荡的接受了，所以陈瑾萱也就成为了洛琪在这儿初中生涯里的第一位女友。
只是不知道为什么，总觉得洛琪是无心无力，一副无所谓的态度，在别人好奇的问他‘你有女朋友啦’，他会不兴奋地介绍自己的女友反而摆出一副冷淡样，连一个字也不肯说，就点点头，别人又问‘你女朋友叫什么？’，他就有些不耐烦的说是陈瑾萱，然后就没了下文。
这天也不知夜自修的值班老师是吃坏了肚子还是怎么的，竟没有来看班，整个教室在寂静了十来分钟后，终于忍不住炸开了锅，有的人偷偷从宿舍里带来了MP3，在一边享受着他的音乐世界，有的人就是不停地吃，仿佛那个胃是可以无限变大的，而我，仍是在一片嘈杂声中研究着数学难题。
忽然，我桌前的一点光亮被一团黑影挡住了，我抬头看去，见洛琪正站在我的身边，低着头不知是在看什么。
本来脑袋里还在运转着，见到洛琪后我的脑袋瞬间卡带，我伸手合上习题集，盖上笔帽，又再次抬头看去，正巧对上了他的眼睛，不得不说，洛琪的眼睛很漂亮，只是在那目光相交的瞬间，我只觉得世间万事都停止了运作，仅存的只有我们的呼吸声。
我赶紧低下头去，像只蚊子一样细声道：“看什么？”
“看你。”洛琪脱口而出，像是早已准备好的台词一样，紧接着地说了下去。
明明还没到冬天，我的手心却出了一把的冷汗，我努力装作镇定的模样，冷冷的说：“无聊。”我不擅长和人打交道，何况是男生。
我和洛琪的对话不超过三句就会结束，或许我开朗些，他会和我说的更多，只是我就是个病猫子，不多说一句话，总之，除了梓卓外，大家都认为我是个不友好的人，整天就是一副表情，高兴时微扬嘴角‘呵呵’两声，像是个从冰山移居过来的冰人，高傲冷淡是他们对我的形容。
我原以为洛琪会甩甩头离开，没想到竟一个转身坐在了我的前头，他趴在我的桌上，两眼直直盯着我，让我头皮一阵发麻，最后我终于忍不住问道：“你到底在看什么？我脸上有字吗？”我的声音越来越小，就连我自己也听不清我到底讲了什么。
“就看你啊。”洛琪笑嘻嘻地对我说，他那如同春日里明媚阳光的笑容发着光芒，我的眼睛受不了他的刺激，所以又习惯性地低下头，我的双手没有闲着，用力地握着笔戳着课桌，然而，我握着的手忽然一空，手里的油笔被洛琪给抽了去。
我怔了几秒，随后皱着眉道：“你拿我油笔做什么，还给我。”说着，我还出手向洛琪要讨还我的油笔。
洛琪转着我的笔，没有想要还给我的意思，他看了看我的脸色，知道我心中已是对他有些不满，于是他便停下手里的笔，塞到自己的胸前的口袋里对我说道：“我的笔没水了，你借我一支。”
我并不想和他扯太多的话，虽然心里知道洛琪并不是一个有借必还的人，但我也不在乎借给他一支笔，我点点头示意他可以拿去，洛琪终于起身，很满意地拍了拍我的肩，然后同往常一样，在教室后面和一群男生打闹。
经他这么一闹，我已经没有心思来复习功课，索性趴在桌上闭眼休息片刻。
那时的我，总是把这一切当做是很平凡的事，它的性质就同于我每天都要吃大米饭一样，而洛琪，我也是看得很平常，他的出现，就和梓卓一样，只不过我是漫漫人生中匆匆路过的一个过客而已。
只是我不知道，洛琪的出现，就让我的命运因此而转了弯并沿着另一条路驶去，无声无息地，直到我发现时，早已是物是人非。