我站在终点，洛琪站在起点。
很多事情就是令人的无法相信，就像是洛琪，他和我打赌，要是他得了第一，我要请他吃饭，如果他没有得第一，他就会答应我一个条件。我虽然知道他那惊人的体育细胞，但同时也坚信着人外有人，天外有天这一说法。
所以，当我满怀信心的以为洛琪不会得第一时，事实却出乎了我的意料。
洛琪不仅得了第一，而且是打破了全校的记录。
我不敢相信地张着嘴巴，洛琪的爆发力就像是脚上装上了马达，一步冲去地时速我相信比马还要跑得还快，他简直不是活在地球上的人种，或许他可以去参加2012年的奥运会，准不定他就是下一个刘翔。
洛琪喘着粗气小跑到我这个木桩子面前，伸手从我手里接过水瓶，一口气全灌在了嘴巴里，多数是流到了外面，有点小浪费，看不下去的我从口袋里掏出纸巾，从里面抽出一张递给洛琪：“擦擦吧，都流到外面了。”
洛琪毫不客气地接过我的纸，胡乱地在脸上一擦，然后同空瓶子一起又塞回了我的手里，他挑着眉看着我，我知道，他那挑衅的眼神无非是在告诉我，我输了，我得要掏腰包请他吃饭。
我无奈地点点头说：“我知道了，你要吃什么？”
“大排面！加两根肉串！”洛琪兴奋地向我说着他的午饭菜谱。我忍不住地打了个寒颤，大排面，一碗就得九块，我平常吃饭也没有花过这么多钱，男生的胃口果真是大的可以，我吸吸鼻子，带着有些颤抖的音说：“可以。”
洛琪很满意的拍拍我的肩，他旗开大胜，如同打败了妖精的猪八戒一样，大摇大摆地回去邀功，我跟在他的后头，很不满地朝他做了个鬼脸。
因为答应了班主任要‘服侍’着这位小祖宗，所以我完全成为了一个跟屁虫，他去小卖部买吃的，我也得跟去，他要去厕所，我就得在外面等着，总而言之，要是我反抗了，他就会去告我的状，然后让我背负上一个‘不关心同学’的称号。就连梓卓找我去看别人比赛，也是被洛琪一口回绝，他说，我是他的人，只能看他的比赛。
这句话料谁听到都会起疑心，梓卓诧异地看着我，我赶紧为自己解释，从头到尾，一字不漏，就怕一时没解释清楚，就会酿成终身悔恨，好在，梓卓了解我的为人，也相信我不是这样一个人，从她的眼神里我看出，她是相信我的。
梓卓走后我就开始责怪洛琪，我抽掉他擦着汗的毛巾丢到一旁的凳子上，压着声音说道：“麻烦你说话做事前先动动脑筋。”
洛琪趴在凳子上，像是一条毛毛虫，他笑呵呵地对我说：“你生气啦？”
我一屁股坐到一边的凳子上，双手环抱着装出一副不屑的样子：“我生什么气，有什么事值得我去生气。”
洛琪砸吧砸吧嘴，漫不经心的说道：“我说……你是我的人，你不介意？也不生气？”
我跳起身来，无法再继续装淡定下去，我的一世清白怎么能毁在这个吸血鬼的手上，我扬了扬拳头向洛琪示威道：“是，我很生气！也很介意！你要是再给我胡言乱语，我就不请你吃饭了！”
洛琪没有见到这么暴力一面的我，显然是有些吃惊，只是片刻后，他就恢复了神情，他站起身伸手摸了摸我的头，仍旧是笑脸嘻嘻，没有半点正经样。
我打开他的手重新做回凳子上，那时的我是多么不愿意别人来摸我的头发，只是因为很讨厌，现在想来，我只能用笑来掩饰自己内心的错综复杂，如果当初我没有打开洛琪的手，而是让他多摸会儿我的头发，那此时的我是不是因为这温馨甜蜜的瞬间而真心实意的笑。
中午的时候，梓卓很有眼目的与别人去打饭，当教室里的人走的只剩我和洛琪时，我突然感觉到一丝的不安，要是我和洛琪这么明目张胆地去食堂，我会不会成为众人的焦点？老师会不会看到我们男女同桌吃饭而过来训斥我们？无数无数的不安涌入我的心里，我看看洛琪，无法移动自己的脚步。
“你是要饿死我吗？”洛琪单手撑在讲台上向坐在位置上发呆的我问道。
我慌里慌张地站起身，抿了抿嘴唇我下定决心的说道：“我能不能下次单独的请你吃饭？或者，我把钱给你，你自己去？”
或许洛琪是看出了我的不安，他拍了拍讲台上的粉笔灰，随意地在饮水机口洗了洗手，背着身子对我说：“下次就不止是请吃饭了。”
至少我是想，不管怎样，总比在学校里要好，所以想也没想就答应了洛琪的要求，洛琪打了个响指，蹦跳着哼着小曲出了教室。我软瘫在凳子上，不知何时我的背脊竟出了冷汗，我捏了捏小腿，一个上午跟着洛琪东跑西跑，隐隐的有些酸痛。
下午，我依旧是一个跟屁虫，手里满满堆积着饮料和食物，而洛琪却蹲在阴凉处，等着他过会儿的一千米长跑，我站在他的身后，有气无力道：“别老坐着，活动一下也好。”
“你是在关心我吗？”洛琪侧头问道。
我别过脸说：“是班主任委托我的，何况你待会儿跑得是一千……”
洛琪打断了我的话：“就是因为跑得是一千米，所以我要好好的储存力气。”
“既然你是这么想的，那就随便你。”顽固的家伙，我搬来凳子靠在一边的墙壁上，也只有这会儿才能休息休息，过会儿估计我也得跑着他一起跑。
看着她们成群结队地去小卖铺买吃的，又一起去看比赛，而我却只能坐在这里，像个小太监一样，所以现在我巴不得这个运动会快点结束，不止是快点结束，在我初中三年的时间里，也不要再开展什么运动会，这简直对我来说就是地狱。
下午的阳光很温暖，正当我迷迷糊糊的要睡过去时，放着音乐的广播里突然说起了话：“一千米长跑即将要开始，请参赛选手到比赛处报到。”
我‘噌’地直起身子，刚想要叫上洛琪，却已经看到他向赛场上走去，我赶紧捧着怀里的东西，踉跄地追了上去。
洛琪跑长跑，全班的女生都围在操场边来观看，不仅是全班，几乎是全年级的女生都来了，嘴里不停喊着‘洛琪加油’，甚至有人做了加油旗，在终点用力地挥舞着。梓卓趁这个空隙挤到到我的边上，用手肘捅捅我的肩膀，说：“我看你这一上午也挺忙，做了什么事啊？”
我无力地叹了口气，“你没觉得我瞬间老了十岁吗？”
梓卓捂着嘴偷笑我道：“谁让你和洛琪结下了梁子。”
我抖抖肩朝起点望去，洛琪此时正在裁判员的指挥下调整着位子，不知道为什么，我的心里忽然开始紧张，好像是自己在跑一千米一样，不禁紧握着手心，一千米说长不长，说短不短。
我总是在想，洛琪在跑着一千米的时候心里在想些什么，能够支撑着他跑完这一千米。
洛琪很顺利地跑完了全程，也光荣的得了第一名的称号。
终点处，洛琪直接躺在草坪上，胸口起伏不定，围在周围的女生不是给他扇风，就是给他递冷毛巾，而我这个随身跟从的‘小太监’却被堵在人群外，挤不上去，只能靠着那微弱的弹跳力来观察洛琪是否安然。
洛琪看见了卖力蹦跳的我，他朝我微微一笑示意安好，我这才放心地喘了口气。
看见洛琪得了第一，我很开心，就同大家一样，明明之前还对他存在着敌意，恨不得他以后别再出现在我的面前，只是此时此刻，我就是很开心，这种微妙的心理感觉无法用言语表达，好像是一天累死累活后终于得到了应有的成果。
总算，运动会过去后，我的‘小太监’生涯也告一段落。
那天的晚自修，洛琪传给了我一张纸条和一个小盒子，上面写着：“谢谢的你伺候，我很开心，这是我的一点心意。”
我将纸条收进笔袋里，随即打开了那个小盒子，盒子一打开，便就传来一阵药味，我堵住鼻子拿起一看，竟是狗皮膏药，我哭笑不得摆弄着那盒狗皮膏药，洛琪的思维果然是异于常人，就连送东西也是那么的特别，我收起膏药，重新撕了纸在上面写道：“谢谢你的狗皮膏药，你要是哪里酸疼我可以很大方的借你用用。”
过了不久后，那个隔在我和洛琪之间，给我们俩传递纸条的男生很不耐烦地把纸条丢到了我的桌上，我打开纸条一看，见到洛琪那扭扭歪歪不成字的字，我‘噗嗤’笑了一声，他说：“女士优先。”
我又将纸收进笔袋里，在新的纸条上写道：“我觉得狗皮膏药适合你。”
过会儿纸条又被丢了过来，纸上写道：“要以防万一才是。”
“我从来没有万一。”
“……”
结果当晚，我因为一天的奔波导致全身肌肉酸痛，无法入眠的我整整在身上贴了三张，才得以入睡。第二天，洛琪看见走路不成样的我，整整大笑了好一会儿，笑完了又假好心的问我是不是真的很痛。
那时我根本就摸不清洛琪的性格脾气，他好像很好，但好像又不好，就像是给了你一个巴掌后又给了你一颗甜枣，而我，就是那个傻里傻气地无条件接受的笨蛋，仿佛这一切就是命中注定，不是单纯的巧合，而是命中的缘分。