人人都爱美，自从进了初中后，我就开始意识到‘美’这一字的意思。
以往秋天，我总是穿着幼稚版的运动鞋，粉红色的，还是双面贴的，后来经梓卓和班里人的影响，我开始崇尚帆布鞋，坚决不再穿粉嫩的鞋子。
起初我妈反对我穿这种鞋子，她说我太小，就该穿这个年龄的鞋子，可我是个要面子的人，总不能因为鞋子的问题而遭受人异样的眼光。
无论妈妈怎样劝我，我也是倔强的狠，硬是拉着她给我买，不买我就要把所有的鞋子都给剪了，光着脚去上学。后来妈妈被我缠的厌了，也只得掏腰包给我买了两双，一双黑白的，一双红白的。
其实这种帆布鞋在我爸妈的年代里就有了，在《情深深雨蒙蒙》里的杜飞，我就见他穿过，所以我就称它为经典中的潮流。
不光是鞋子，我就连自己宝贵的头发也剪去了一半。
每天早上为了梳头，我总是要花上一半的时间，梳得还这里一缕，那里一缕，很烦闷，一时气愤的想把所有的头发都给扯下来，趁着这次周日回家的机会，我干脆去了理发店，剪了个干净利落的蘑菇头。
当我周一去教室的时候，我这一道亮丽的风景线就引来了在场所有人的视线。
我害羞的背着书包低着走到我的位置上，梓卓第一个就冲了上来，从头到尾的打量了我一番，还不停地用手摸着我的蘑菇头。
“简安你居然把你那一头长发给剪了。”
我把书摆放到课桌上说：“头发长了有点麻烦，所以干脆去剪掉了，以后洗头时也可以省点水了。”
梓卓说：“这个蘑菇头真适合你，没想到剪了短发的你看上去这么的清纯！”
“是吗？”我摸了摸头发，原本还剪了刘海，但怕闷出痘痘来，所以就将刘海扎了个小辫夹了起来。
“清纯佳人啊。”梓卓勾住我的脖子，一个劲地在我脸上蹭。
我推开梓卓，看了看周围人的眼色，轻声道：“这是在教室里。”
梓卓搭上我的肩说：“就是在教室里我才这样说，好歹让他们见识见识什么是美女，他们都以为庸脂俗粉是天下绝色，殊不知清纯才是王道，我要是男的，肯定追求你，百年难得一见啊。”
我被梓卓的话逗笑，‘咯咯’的笑了两声，梓卓凑近我的耳朵又说：“你很快就会有追求者。”说完她笑脸盈盈地坐回到自己的位置上，我不解的转身望了她一眼，她竟还向我抛了个媚眼，我抖了抖身子，转了回去。
铃打响后，组长开始起身收作业，我照旧把本子放在桌角边，做着其他事等着洛琪来收。
等我感觉身边站着一个人迟迟未走时，不禁抬起了头，只见洛琪一面整理着作业本，一面使劲地盯着我看，我一惊，握在手里的笔‘啪嗒’一声掉在了桌上，洛琪扬起嘴角，张嘴说了四个字，没有发出声音。
我一头雾水，不知道他说了什么，想问他时，他却已经走到后面的位置上去了。
说起洛琪，自从上次的运动之后，我和他之间的关系就加进了一层，我不再把他视作是敌人，他对我也是热情高涨，上次美术老师找我，说要指点指点我的画，便顺口问了坐在第一排的洛琪，洛琪就兴冲冲地指着后面的我，大喊我的名字：“简安！”
我有些不好意思地站起身，洛琪接二连三的叫着我的名字：“简安，简安，简安……”一直到最后，他开始叫我‘小安’。
我接过老师的画，一面听着她的指点，一面瞪着洛琪，希望他可以安分点。
后来老师走后，我朝洛琪微微一笑，随即脱口而出‘神经病’这三个字。
洛琪被这‘神经病’给蒙住，半天也没反应过来，我表面虽然没有什么表情，但心里却笑得跟花一样灿烂，可笑原来洛琪也有吃闷屁的时候。
这天，天气阴沉，看上去好像随时就会下起雨来，而踏进我们班级的数学老师‘莫莫’，表情也是同这天气一样，阴沉的可怕。
‘莫莫’是调皮的男生给她取的小名，因为她长得有些滑稽，又圆又小的脸袋上戴着一副黑色眼镜框的眼镜，身高中等，身材偏胖，有点像《海底总动员》里的尼莫，但我们不叫她尼莫，因为尼莫要比她可爱。
莫老师的脾气有些古怪，时好时坏，完全由心情上课，高兴时，上课自己开开小差给我们讲些关于她们家族的事，不高兴时，你没错都会给你鸡蛋里挑骨头，完全当我们是出气筒。
今天我们发现了莫老师的不对劲，个个都像是受惊的白兔一样，背脊挺直的不敢发出半点声响，就连活络的洛琪也在她进来前停止了所有的动作，主动闭上了嘴巴。
莫老师踩着高跟鞋走了进来，手里拿着把长尺，身穿酒红色旗袍和一双蕾丝长袜。
莫老师的装扮足以用‘雷人’二字来形容，在我们这个江南水乡的地方，莫莫的装着如同是要在一片红高粱之前跳上一曲扭秧歌，实在是灼人眼。
她走到前台前，手里的本子‘啪’地被她摔在了讲台上，那个声音就如同被甩了一耳刮子，我足足被吓了一跳。
“夏梓卓！简安！”
我的心‘咯噔’一跳，手里顿时冒出了冷汗，我没有听错吧，莫老师怎么叫了我的名字，我一向安分守己，没有捣乱过课堂纪律，更没有得罪过她啊。
我不安地同梓卓站起身子，腿竟不自觉地在颤抖着，我不敢抬头对上莫老师的眼睛，因为她那如恶虎般的眼神会让我更加不安。
“你们俩竟然互相抄作业！你们不想念书了吗！”
我心里一阵慌乱，我并没有抄作业，怎么莫莫胡乱的错怪人。
我的脑袋一阵抽搐，忽然想起前天，梓卓曾借了我的习题集拿去参考，现在想起来，有可能是因为梓卓有题目不会做，所以直接抄了我的，而恰巧被莫老师这个眼尖的人看见了，看着她今天本来就不好的心情，我想我是要倒大霉了。
我和梓卓不说话，继续听着莫老师对我们俩的怒斥。
莫老师气愤地用尺拍着桌子，那声音，估计隔壁的班级都能听见，同时也吓地我一愣一愣。
“父母花了钱叫你们来学校念书！你们就是这样过日子的吗！”莫老师加大了音量继续吼道：“简单的单词都能拼错！还错的一模一样！你们说！是谁抄谁的！”
全班的目光瞬间集中在了我们身上，我的脸颊一阵滚烫，好像是要烧起来一样，难过可又喊不出声来。
见我和梓卓不说话，莫老师又用尺拍了拍桌子：“说啊！谁抄谁的！”
梓卓站在我的后面，我们不能通过眼神来交流，想必此时梓卓心里也和我一样很恐慌，可我们之间必须有个人得承认，不然莫老师绝对不放过我们。
我咬咬牙，握紧拳头，抬头迎上莫老师的眼睛，坦荡荡的说：“是我抄的。”
莫老师的愤怒在瞬间爆发，她把我的习题册像扔垃圾一样扔到我的身上，我的身子一震，却努力装作镇定将习题册捡了起来，还不忘拍了拍上面沾着的灰尘。
也不知莫老师是吃错了什么药，今天的脾气是格外的大，上次有人考试时作弊她也未曾发过这么大的火，难道是和自己的老公吵架了，所以心情不爽的她想要找个人发泄发泄？
莫老师的女高音响彻了整个班级：“你为什么要抄作业！”
我的心跳地起伏不定，鼻尖也泛着酸，眼泪也开始在眼眶里打着转转，我觉得我得自尊心不能这样被践踏，因为我没有抄作业，我只是在维护梓卓而已。
想着，我吸了吸鼻子，把眼泪逼了回去，依旧是刚才那个态度，“我不会做。”
多荒唐的理由！
我自己想着也很荒唐，可我就是要这样说，瞬间，我对莫老师的恐惧消失的荡然无存，我的脸颊不再发烫，心也不再狂跳，反而一脸镇定，我又重复说了一遍：“我不会做，所以抄了梓卓的。”
莫老师彻底地被我激怒，她不仅朝我扔了习题册，还把沾满粉笔灰的粉板擦也扔到了我的身上，顿时，我的周围弥漫着粉尘，只见边上几个人嫌弃地用手挥了又挥，还堵住了鼻子，有几个矫情的女生还朝我翻了白眼，好像很看不起我的样子，我心里一阵冷笑，你们是有多爱干净，只是粉笔灰，装模作样。
“做错了事还顶嘴！”
我双手握拳，心里也开始冒起火苗，平常她的脾气就让我们觉得够莫名其妙，为什么这样的人也配做老师，梓卓和我成绩都还不错，但她好像很看不起成绩好的人，凡是被她从头到脚骂过来的人不是坏学生，而是成绩相当好的好学生，莫老师总是以‘好学生当然要受批评’的理由来借此痛快淋漓地骂上一顿。
我反驳道：“你要怎么样！”
这是我第一次反驳老师，不知为何，觉得特别爽快，心里畅通极了。
全班人在我这句话脱口而出时，惊得个个张大了嘴巴，看着他们的表情，我扬起嘴角又说道：“老师是要找我父母谈话？还是要罚站，还是罚抄？”
莫老师被我气得脸色通红，脸涨地好像下一秒就要爆炸了一样，她此时已经不是一个值得尊敬的老师，而是一个当街耍辣的泼妇，她的声音比刀锋磨砺的声音还要尖，部分受不了的同学已经捂住了耳朵。
“你给我出去！一个礼拜不许上我的课！”
“可以。”
我甩了甩头，很潇洒的从莫老师的面前大步走过，走到门口时，我转头一脸笑意的问道：“需不需要我关门？”
在还没有等莫老师回答我时，我已经很用力地关上了门，‘嘭’的一声，比她的嗓门还要大。
难得一次的反抗，让我深藏的另一面野性格如获释放，我就是个倔强不服输的人，我有我的自尊和骄傲，决不允许有人踩踏在我的上面贬低我，我的刺不是装饰，我的刺真的会刺人，很且会刺得很痛很痛，我有伪装自己不让人发现我是个刺猬，只是既然硬要把我揪出来，那么那个人注定就会遭到我的反抗。
我并不是不尊敬莫老师，只是要做到别人尊敬自己，就得先尊敬别人，这才是为人处世的道理，就连我这个初一的新生都明白。
靠在教室外的墙壁上，我忽然想到洛琪。
他看到我这样的一面，会不会对我产生什么想法，是同别人一样看不起我抄作业，还是很佩服我的胆量。
我使劲地摇了摇头，他想什么关我简安什么事，我为什么要在意他的想法，真是奇怪。