时间再往后倒道些，大概是有过了两个礼拜，我的知名度已经响彻了整个年级，他们都知道四班有个女生敢于和老师做斗争，而我也有了个同洛琪差不多的称呼——安姐。
四班不仅有个洛哥，还有个安姐。
他们不知道我叫简安，却会喊我安姐。当我每个班级每个班级的走过时，几个男生的头就会探出窗外，他们一面吹着口哨挑衅我，一面张口闭口的喊着安姐。我无视他们，自顾自地往前走远离他们的视线，我不知道他们是怎么认识我的，至少在他们叫我安姐的时候，我完全不理他们，因为我根本就不认识他们。
当班级里的人开始喊我安姐的时候，唯独只有一人喊着我小安，他不是梓卓，而是洛琪。
那天我值日，课结束后，大家结伴而去，等全班走的没剩几个人的时候，我开始打扫卫生。
“小安。”
洛琪的声音在我身后响起，我擦着黑板，没有转头，只是嘴上还是回了他：“干什么？”
安静了几十秒，我以为洛琪走了，便就转过了身子。
可是，洛琪没有走，他一直在我的身后，双手插着裤袋看着我。见我转过了身子，他笑了笑，“我没见过擦黑板这么慢的人。”
我尴尬地咳嗽了两声，把粉板擦搁到桌上拍了拍手道：“做事情不能马虎。”
夕阳西下，黄昏透过窗户洒在了空荡的教室里，温暖的金黄色，有种不能言语的美丽的意境，我抬头看向洛琪，他的侧脸被黄昏拥抱着，照出了他清晰的轮廓，他的笑容依旧挂在脸上，瞬间，他就像是从天而降的天使，挥动着洁白的双翼飞到了我的面前。
我的心猛烈的一跳，脸上一阵滚烫。
“你的脸怎么那么红？”
我一惊，伸手摸着脸，一时之间竟找不出什么好的理由来回答他，也不愿在他面前丢失了我的形象，只得语气冷淡的回他：“关你什么事。”
洛琪表情一怔，向我走近了一步说：“你讨厌我？”
教室里死一般的安静，静的就连彼此起伏的呼吸声都听得见，我的手紧握着衣角，洛琪不再笑，他一脸严肃的看着我，我让觉得不安，我撇过头，轻哼道：“不是。”我不带任何感情因素，也没有任何脸色表情。
洛琪忽然哈哈大笑，上前又摸起了我的头，笑道：“这就好。”
我又再次打开了洛琪的手，眉间锁紧道：“别老摸我头，头发都乱了。”
我回到位置上整理了书桌，抱了几本书准备要回宿舍，想起身后的洛琪，我转过头说：“你再不去吃饭，估计过会儿就要没了。”说完，我踏步走出教室，嘴边扬起了一丝微笑。
之后某天的中午，我站在小卖铺的门口排队买着咖啡。
虽然冬天还没有来到，可这秋天的凉意上身，也不是开玩笑的。而成天穿着薄薄一件的长袖的梓卓也受到了教训，她得了感冒，完全成了一个病猫子，成天无精打采。她说她要喝热咖啡暖暖身，我也只好顶着好朋友的名义去给她跑腿。
我裹了裹外套，这几日下了雨，温度也下降了不少，好在来学校时多带了几件，也不至于沦落到用校服来取暖。
我走到窗口前，付了钱，买了两杯咖啡。
为了不让咖啡泼出来，我走的极其小心，慢慢悠悠地穿梭在人群拥挤的走廊。
“简安！”
我光顾及着咖啡的安全，也没有在意是不是真的有人在叫我，仍旧自顾自的走着，可是当我的名字第二遍响起时，我这才反应过来，确定是有人在叫我。
我转过头，看见一个个头高大的男生站在我的身后。
一张陌生的面孔，我以为叫我的人不是他，所以直接忽略了往他身后看去。
“简安。”那个高大的男生叫了我的名字。
我的视线转回他的身上，从头到尾的打量了一遍，他的个子起码得有一七五那，高高瘦瘦，皮肤嫩白，和他那乌黑的短发相互衬映，嘴唇丰满，眼睛有神，感觉他的身上散发着一种贵族的气息，有种不可攀比的高贵气质，像是梓卓所说的从童话里走出来的白马王子。
我愣着，半晌，没说出一句话来。
“你是简安吗？”
我‘啊’了一声，结结巴巴的回道：“我……我……叫简安。”
他上前一步，自我介绍道：“我叫赵泽，二班的。”
赵泽……听着有些耳熟。
片刻思考后，我的瞳孔忽然放大。
赵泽！原来这个就是赵泽！班级里女生成日里讨论的赵泽！也是梓卓除了洛琪外，一直仰慕着的人。
看着赵泽的相貌，心想也难怪她们会芳心大乱。
可我简安不是那样的人，我举着两杯冒着热气的咖啡，恢复了往日里冰冷的态度：“我不认识你，你叫我做什么？”
赵泽对我这样的反应，没有做出任何的表情，好像是习以为常了一样，他从口袋里掏出一封信，递到我的面前：“我喜欢你。”
我吓得连倒退了几步，手里的咖啡也洒出来了些，泼到了我的手指上，有些刺疼。
见我不说话，赵泽又说了遍：“我喜欢你。”
“神经病！”我脱口而出这三字，心里已经慌得不知所措。
赵泽不但没有生气，反而笑得更加开朗，他又再次走近我，伸手把手里的信封塞进我的口袋里，又从自己的口袋里掏出纸巾在我的手指上擦了擦：“多呆了咖啡就凉了，希望你能看下我的这封信，我们下次再见。”说完，他主动离开了这个走廊。
我很清楚的知道，这不是普通的一封信，而是一封情书。
忽然想起那天梓卓对我说的：“你很快就会有追求者。”难道，梓卓的话这么快就应验了？
我傻呆在走廊中央，只觉得是莫名其妙。
回到教室后，我把咖啡端到了梓卓的桌上，本想把刚才的事告诉她，可见她正睡得熟，也不忍心打扰她，就回了位置。
我无力地靠在墙壁上，手里捧着一口未喝的咖啡在那发呆。
“谢谢啦”
忽然，我的手里一空，我回过神来，手里的咖啡不知何时被洛琪抢了去，他朝我挑挑眉，一口气喝下我好不容易买来的咖啡。我的心里正烦乱着，他却没眼力的竟还在这时候来逗我，瞬间，我的气不打一处来，朝着洛琪就骂道：“你干什么喝我的咖啡，你自己没钱去买吗！”
全班的目光齐刷刷的朝我们看来，可自从上次和莫老师对抗后，我再也不会去顾及他人的眼光来减弱自己的士气，因为我早已是豁出去了。
“何必呢，就只不过是一杯咖啡而已。”
“我还没见过你这么小气的人呢。”
“你把咖啡当成宝贝啦，顶多再去买一杯呗。”
“……”
底下的人又动用她们的嘴皮子功夫开始对我进行攻击。
我握紧拳头怒斥她们道：“关你们什么事！你们怎么不买来讨好洛琪！”
我的愤怒没有摆平她们所有人，因为她们也不是什么省油的灯；成天跟着混混在一起的白晴忽然站起身来，两眼忽上忽下的打量着我。
说实话，我对于白晴的印象甚至比莫老师还要差，她每天都是浓妆艳抹，迟到早退是经常的事，开学不久家长就被叫到了学校，可她依旧是我行我素，夜自修趁着没老师就偷偷地吸两根烟，典型的坏学生代表，带坏了班上不少的女生，包括洛琪的前女友陈瑾萱。
坐在我边上的班长林彤彤看不下去的拉拉我的手，示意我别和白晴起冲突。
白晴比我高一个头，我看她只得仰视，可我不会因此就罢休。
她伸出拇指狠狠地往我身上一戳，“你以为你很了不起，我她妈全班看的最不顺眼的就是你，你没什么本事当什么女中豪杰，你以为吸引了男生的目光就很了不起的想一手遮天！你不看看你是几斤几两，竟还想和我斗嘴！”
呵，我心中一声冷笑，也不甘示弱道：“我知道吸烟嘴碎是你的强项，你怎么不买把瓜子来去和食堂里的阿婆一起闲聊呢。”
全班哄笑。
白晴脸一红，尖叫道：“简安！你别敬酒不吃吃罚酒！”
我镇定的说：“你有本事，怎么就没见一个男生向你献殷勤。”
“你……”白晴被我气得一时说不出话来。
我很不以为然的朝她笑了笑：“在指责别人时，请自己先掂量掂量有几斤几两。”
“安姐！安姐！安姐……”几乎所有的男生，都开始喊着‘安姐’，我没想到，我原来是以这样一种方式来博得他们的欢迎。
白晴见嘴上功夫斗不过我，竟抡起手掌来想要给我一个耳刮子，可我也不是什么逆来顺受的人，我早已看准了时机，眼睛也不眨地看着她的手掌挥来。
谁料，当我刚要抬起手，洛琪竟给我挡住了。
他甩开白晴的手说道：“我们的事情你差什么手！欠骂啊！”
“洛琪……”白晴嗲哩嗲气的说。
“闭嘴！”
白晴气得直跺脚，想骂我几句，可洛琪话已挑明，她也不敢再多说什么，只好在瞪了我一眼后转身离开，
洛琪看着我，而我却不想看他，两眼一撇往别处看去。
“你为什么不看着我？”
“我不想看？”
“你讨厌我？”
“是，我讨厌你。”
“……”
又是一阵安静。
忽然，洛琪拉起我的手带我跑出了教室，我两腿不听使唤地跟在他的身后跑，手使劲地想甩开，可我越挣扎他就握的越紧，我喊着他的名字，但他不理我。
最后我也不再做些无谓的反抗，任由着他带我跑。