食堂后方有块空地，平常没有人走动，洛琪把我拉到了那，将我堵在了里头。
我甩开他的手，欲想推开他跑掉，可洛琪拦住了我的去路，硬把我逼到了角落里。
“你为什么讨厌我！”
我靠着墙，两眼不再同往常一样回避他，我对上他的眼睛，语气肯定的说：“我不喜欢，碍着你什么了。”
洛琪看上去有些心气不顺，我不该再用活络的猴子来形容他，此时的洛琪，是一只随时将会爆发的狮子，他看着我，好像下一秒就会把我活吞了一样，他双手撑在墙上，将我围堵了起来，“就因为一杯咖啡，所以你就讨厌我？”
我一面推攘着他的手臂一面怒斥道：“没错，就是这样。”
“你不能讨厌我！”
我继续推攘着道：“我爱讨厌谁就爱讨厌谁，你管不着！”说着，我气急败坏地朝洛琪的手臂上狠狠咬了一口。
洛琪‘啊’了一声，随即缩起手撩开袖子看着伤口，上面印成了一排牙印，深得好像再轻咬一下就会流出血来。
我没有理会儿他的伤势如何，只是当我想要趁着空挡逃跑时，眼睛却不经意的看见了那排牙印，深紫色，我这才发现我咬得是有多重。我的心不禁猛抽了一下，瞬间，我所有没有理智的疯狂烟消云散，我缓缓地停下了步子，没有了逃跑的力气。
洛琪捂着手臂，眉头锁到了一起，他没有喊疼，可我知道，不疼才是骗人的。
“你咬我。”洛琪一步一步走向我。
我倒抽一口凉气，等着洛琪走向我，然后在与我只有一拳之隔的位置他停了下来。
看着那排牙印，我竟情不自禁的伸出了手，摸在那个伤口上，嘴里一字一句道：“我……不是……故意的。”
这是我在初中生涯里，第一次对男生那么主动。
洛琪把他温暖的手掌覆盖在了我冰凉的手背上。
这次，我没有打开他的手，只是静静地看着那重叠在一起的手。我微闭上了眼睛，感受着洛琪手掌的温度，暖暖的，平复了我混杂的心里。
“我不是因为你喝我的咖啡而生你的气。”我闭上眼，主动地向洛琪道歉：“我不讨厌你，一点也不讨厌你，只是我心情不好，所以才把气撒在了你的头上，对不起，我不该没有理智的咬你。”
听到我这样的解释，洛琪的眉间释然，他轻抚我的手背，轻声道：“我很高兴。”
我张开眼睛，颤抖着抽回了自己的手，突来的幸福感让我冲昏了头脑，我忘了我面前站的是洛琪，忘了他和我只是同学的关系而已。
洛琪好像也注意到了这点，只是他没有像我一样，他两眼温和的看着我，不再向以前一样有着轻浮的感觉。
“你为什么不高兴？”
洛琪问着我，目光不由地停在了我口袋里那露出一角的信封。
我看了看他，又看了看口袋，很坦然地把信封拿了出来，也毫无介意地递到了洛琪的面前：“是这个，刚才中午的时候，二班有个叫张泽的把这封信给了我，他说，他……他……”我结结巴巴地说不出来那三个字。
洛琪接过了我手里的信，没有打开来，顿了顿，他说：“你看过没有？”
我摇摇头：“没有，我不想看。”
洛琪笑了笑，伸手把信撕成了两半，我一怔，随后也笑了出来。
他把撕碎的信丢到一边的垃圾桶里，拍拍手对我说：“既然不看，那就别看了，我们回去吧。”
我笑着点点头，忽然又想到了刚才自己疯狂的行为，我一脸抱歉的对洛琪说：“现在离午间休息还有一会儿时间，我们去医务室那看看……消下毒，可以吗？”
洛琪摸了摸手臂说：“可以，听你的。”
那时，就连老天也是帮着我们的。
我和洛琪肩并肩出了空地，天气竟也放晴了。午后的阳光，温暖中带着一丝凉意，照在了我和洛琪的头顶上，形成了一个光圈，洛琪笑着和我说：“小安，这牙印估计是一辈子都会在我的手臂上了。”
我笑了笑没有作答，之后过了很久，我才知道，那牙印不止是洛琪心中的伤疤，也是我一辈子也无法抹去的伤疼，我至今都未明白，到底是谁放弃了谁，到底是谁丢去了美好选择了伤痛。
在枯燥乏味的学习日子里，总有许多人都盼着十月下旬的某一天。
不久后，班级中就开始传出一个礼拜后要去课外实践。
每次她们总是‘听说’，‘好像’，没有真正的时候，所以我压根就没去理会儿，因为我以为进了初中就不会有春游秋游这种课外实践活动，直到有天在校长的地理课上，他很肯定的跟我们说，下礼拜真的要去课外实践。
校长对于我们来说，就是皇帝，皇帝都发话下来了，那这就都是真的了。
不得不说，我对于课外活动的到来也很兴奋，那种感觉就像是回到了小学里。那时，我们会几个几个围在一起组成小队，然后各自分配着要带哪些吃的；那时，我们会男女不分的一起打闹，就像皇后一样命令着他们要做这样要做那样，他们也总是乐呵呵的全然接受。
现在，我是一个不合群的人，女生堆里挤不进去，男生堆里又不是好的栖息地，有时，我会觉得很孤单，可却又放不下自己无心打造出来的那‘光辉’形象。
所以，当她们一个个组好小队交给活动委员时，我却还是独自一人在徘徊。
“你说我们要怎么办呢？”课后，我和梓卓站在走廊里闲聊着。
我撑着下颚，无所谓的说：“能怎么办，到时候班主任会给我们随便安排进一小组的。”
梓卓有些不情愿的说：“你倒是无所谓，人家要是不欢迎咱们怎么办？”
不欢迎？不欢迎也得接受。我回道：“我们名义上是加入了一个小组，实际到了活动地方，我们照样可以两个人玩。”
梓卓顺手勾搭上我的手臂称赞道：“你碰上什么事都那么淡定，我看我是跟对人了，自从上次你和白晴大吵之后，我就彻底服了你了。”
我笑道：“你的眼光不错。”
正和梓卓笑着，洛琪和他的兄弟从另一边走来，他手里捧着一包零食，勾肩搭背地和他们大笑着，见我在走廊里站着，就撇开了他的兄弟加快步子走了过来。
“小安！”洛琪朝我挥挥手。
我笑笑嘴上没应他，他捧着被拆开的零食朝我面前一递：“吃不？”
“不吃，你吃吧。”我对他的语气不再向从前一样冷淡，也不会寥寥结束和他的对话，总之，自从遇见洛琪后，我好像就从大冰山变成了一个多情善感的人。
洛琪没有硬逼着我，见我身后站着梓卓，他很热情的和梓卓打了声招呼，梓卓也很不客气地接过他的零食开始大吃起来。
洛琪双手靠在栏杆上，凉风吹过，他额前的几缕发丝被吹起，不知从何时开始，我竟喜欢盯着洛琪看，也会幻想些不切实际的东西，然后等洛琪转头看向我时，我又会很害羞的低下头去。
“小安。”
“什么事？”
洛琪摸了摸额前的头发说：“你和我一起玩好不好？”
“什么？”我一时没反应过来，也不知他是在和我说什么。
洛琪伸出手指点了点我的头，轻笑道：“课外活动啊，你和我一组吧，夏梓卓也一起，还有官铭，我们四个人一组好不好？”
官铭是洛琪的铁哥们，是个很热心的人，长相也不错，就是不会讨好人。虽然很开心洛琪能找我和他一组，可我担心，我们两男两女一组，会不会有些不方便，会不会又引来那些人的闲言闲语。
见我犹豫不决，心急的梓卓跳到了洛琪的面前，砸吧着嘴不清不楚的说：“当然可以，我替简安答应了你。”
“不行。”我推开梓卓不安的说道：“我们这样组成一队，会不方便。”
这次梓卓没有再顺着我，她随手丢掉零食袋子，一面擦着手一面鼓着腮帮子说：“你都能和莫莫对抗，又能和白晴斗嘴，这会子倒担心起这些个来，你的态度转变是不是太快了些，人家洛琪都亲自找上你来了，你还要推三阻四，咱们都是同学，你瞎担心什么。”
洛琪见梓卓帮着他，赶紧附和着说：“你看连夏梓卓都这样说了，小安你就别犹豫了，如果你真的担心，我有办法。”
我竖着耳朵问：“你有什么办法？”
洛琪拍拍我的头转身走到教室门口说：“秘密。”
一直到周五的晨会课上，班主任开始和活动委员统计着人数。班上一共分了六组，一组五六个人，班主任数着人数，数到了最后时，我瞧见她眉间不禁意的皱了皱，然后抬头向我们问道：“还有谁没分配到小组里？”
我，梓卓，洛琪，官铭同时举起了手。
班主任看了我们几眼，沉默了会儿，随后提起手里的水笔说：“你们四人一组吧。”
我心里一喜，原来，洛琪所谓的办法就是这个，我们谁也不参加哪个组，想来班主任也没多大的心思再来把我们一一分配给别的组，我们虽然是四个人，但也不差那么一个，所以自然而然的就成了一组。
在班主任的亲口安排下，我的心里也就踏实了许多。
洛琪趁着班主任不注意，偷偷地从前面转过身丢给我一张纸条，上面写着：“这下你可以很放心很放心很放心地和我一起玩了。”
我把纸条摊开弄平，从笔袋里拿出之前洛琪传给我的纸条，我将它们夹在了一起，因为我不舍得丢掉，我觉得以后要是难过的想哭的时候，看看这些扭扭歪歪的字和幽默的话，我想我会舒服一点。
直至今日，这些已经泛黄的纸条，仍旧被我收藏在小盒子里，同对洛琪的想念，一起被关在了我记忆的匣子里。