出发的那天，天气格外的冷，我和梓卓里外穿着两层都时不时觉得凉意忽的蹿上身，不停地打着寒颤。一出宿舍，迎面吹来的大风就让我冷的想缩回里头去，树被吹得东摇西晃，树叶洒得漫天飞舞，天气阴沉得没有一丝血色，这哪像是秋游的日子，让我提不起一点劲来。
人陆陆续续地背着大包小包进了教室。
我和梓卓坐着看着那些头发被吹得不成样的人，抖颤着走进教室，嘴里还一直说着‘好冷’‘好冷’。
“我觉得这是冬游，风大的都能把人给吹起来。”梓卓搓着双手哈着暖气。
我一面调着背带的长度一面担心的说道：“这次去的是水族馆，只怕里面更加冷。”
之前我一心以为只是去哪个博物馆参观参观，结果竟安排了我们去海洋水族馆里，如果时间充裕，我们还可以去离水族馆不远的沙滩公园游玩。
一向好玩的梓卓和我一样提不起多大的劲，她摇晃着脑袋和我说：“老实说，我对水族馆根本就没什么兴趣，小时候去水族馆玩得次数多了，现在觉得一点意思也没有。”
我没做声，低着头继续摆弄背带。
洛琪是最后一个到的，他没头没脑地冲进教室里，险些撞上了迎面出来探望的班主任。
“全班都等着你，你上哪去了？”
洛琪挠着后脑勺和班主任打着哈哈，眼光却往我这边看来，我本是无意地抬头看着他，结果当我对上他的眼神时，我脑袋里一嗡，愣了几秒后赶紧别过了头。
等点清了人数后，班主任便带着我们上了指定的车里。
我是排在前头，可以先上车的人，可也不愿和他们拥挤着抢着位子，所以就走到了队伍的后头找到了梓卓，我们不紧不慢地跟在后头，等人差不多都走进去时，我和梓卓这才上了车。
车子后头坐满了人，因为知道前面坐着班主任，所有都挑了后面的。
我倒是无所谓，随意和梓卓在前面挑了一个位子坐下，梓卓嚷着说要看沿途风景，就只得顺着她让她坐在了里头，但前提就是，回来时，换我坐在里面。
我坐下不久后，洛琪也上了车，他一眼就看见了我，对着身边的官铭说了几句话后，他俩互相点点头，转身坐在了我前面的位子上。
“洛哥！后面！”
几个男生大声嚷嚷着要洛琪和官铭去后头坐，洛琪盛情难却，在原先的位子上收拾好了东西，同官铭一起往后走去，不一会儿，后面就传来了打闹的声音。
我靠在位子上，从包里拿出MP3来。
那是前年生日时，姑妈送我的生日礼物，我完全把它当宝贝来供着，两年下来，也没有磕着碰着它，完好如初。
受爸妈的影响，我听的曲子一直都是老歌，而且从来不厌听。
我插上耳机，隔离了吵闹的世界，伸手按了几下按键，然后闭上了眼睛。
“也曾数窗前的雨滴，也曾数门前的落叶，数不清是爱的轨迹，聚也依依散也依依，也曾听海浪的呼吸，也曾听杜鹃的轻啼，听不清是爱的低语，魂也依依，梦也依依，也曾问流水的消息，也曾问白云的去处，问不清是爱的情绪，见也依依，别也依依，聚散两依依，依依又依依，过去已过去，未来可期，别把心中门儿紧关闭，且开怀欢笑莫迟疑……”
我轻声哼着，不得不说，我真的很喜欢这首歌，因为它的旋律，因为它的词。
聚也依依，散也依依……
时隔多年，我仍旧执着于这首歌，到底是执着，还是不舍，我也不知道。我一直无法摸透自己心里真正要的是什么，不清楚，不明白，我总是那么含糊其辞，好像我只是一具没有灵魂，没有思想的躯壳而已，而那些早已不是我能够捉摸出的。
人总是这样，得到时，不满足，失去时，才后悔，聚了散，散了聚，不断地重复着，像是一个傻瓜，不对，傻瓜也比我们聪明，至少当他们得到自己想要的东西时，不会再去奢求别的，而我们这些正常人类呢，贪欲致使我们悟不出真理，我一直以为自己很明智，却终败在了感情的贪欲下，这，终究还是我的不舍。
耳朵忽然一阵生疼，我惊慌之下睁开眼睛，只见洛琪蹲在我的身边，耳里塞着从我耳朵里扯出来的耳机。
我郁闷又生气，生气他为什么没禁我的同意就随意拿我的东西，郁闷他总是这么没头没脑地不顾及我的感受。我的报复心理忽然发作，我伸出手，猛地扯回自己的耳机，只听见洛琪闷哼了一声，我侧过身子道：“你也知道疼了？”
听我这么说，洛琪这才恍悟，他愧疚地用手指点点我的肩膀道：“我错了，你原谅我吧。”
是我太善良了，还是根本生不起洛琪的气。看着洛琪可怜巴巴的眼神，我知道他是为了得到我的原谅装出来的，但我也不愿当面拆穿他，只得随着他无奈的说：“你要是想听，我借你就是了，要是你力道再大点，我想我耳朵都要掉下来了。”
“不会不会，再也不会了。”这回，洛琪没有再毛手毛脚，他小心翼翼地从我手里接过耳机，听了会儿，几分钟后就还给了我：“这是什么歌，我怎么从没听过？”
“这是首老歌，你这90后当然没有听过。”
洛琪皱眉不满道：“就我是90后吗？你难道就不是。”
我一惊，是啊，我也只是一个未成年人呢，只是我成熟的思想早已像是历经了一世沧桑一样，多情善感，总是感叹着世事的无常，我心底痴笑自己，简安啊简安，你起码还要活过七八十年呢，这么早就成了一个‘老人’，就不怕到时成了精。
我笑了，带着些伤感：“是啊，我们是同龄人呢。”我歪着头指着屏幕上滚动的字说：“这是我们父母那辈听的琼瑶剧里的歌曲，聚散两依依。”
“虽然不是什么伤感的歌，但这也不适合你听，你该听些激情欢快的歌才对。”
我扬起嘴角道：“你是要我听些说唱到都不能听清楚歌词的摇滚乐曲吗？”
洛琪张口要和我解释，却又不知该从何说起，其实我心底里知道他要表达什么，只是我忽然的不想和他在说下去，毕竟我和他终究不是一个世界的人，他有他的快乐，我有我的惆怅，就像是我说的火星和水星的不相容，所以干脆就装作什么也听不懂，故意刁难他。
车子在高速公路上行驶着，身边的梓卓早已抵不住困意，沉沉的睡了过去。我拉上窗帘带上耳机，按了循环播放键，仍旧是那首‘聚也依依，散也依依……’。
至少是行驶了有两个钟头，当我也快要迷迷糊糊地睡去时，车子忽然一个刹车，我身体往前一冲醒了过来，拉开窗帘一看，海洋馆三个大字出现在我的眼前，我喘了一口气，总算是到了，在这么坐下去，估计身子又要开始酸疼了。
大家陆陆续续地下了车，我一踏出车门，风就迎面地扑打上来，我裹紧衣服拉上拉链，这里的天气简直比我们那还要差，真是怀疑校长在安排日子的时候是否有看过天气预报，竟挑了这么‘好天气’。
“简安呐，这里真是冷啊，风吹的我头都要疼了。”
梓卓勾住我的手臂缩在我的边上，我拍拍梓卓的手安慰她，可我又何尝不是这样呢。
导游手里举着的那面小旗子被吹的都要快要散架了，而导游自己也好不到哪去，她满头的长发被风吹得飘飘然，都快要遮住了眼睛，像极了梅超风，可怜她还得一面理着头发一面拿着喇叭向我们喊道：“海洋馆到了，我们有两个半小时可以观赏，现在大家跟着我一起进去，然后自由活动。”
全班欢呼一声，不顾寒冷的天气，雀跃着进了海洋馆里。
进了海洋馆里，大家分分散散地往各个地方走去，洛琪和官铭走向我们，笑着说：“走吧，我们一起去看。”
我和梓卓跟在洛琪和官铭的后面，虽然一心好奇着海洋馆里到底是什么，但一进来那扑面而来的阴气，就让我毛骨悚然，灯都是暗亮的，反倒让我觉得死气沉沉像是走进了鬼屋一样。
一路上，我都是紧紧勾着梓卓的手臂，没有多大的心思去欣赏那些比我手指都还小的鱼，食人鱼，蝙蝠鱼，珊瑚鱼，都是鱼，各种各样的鱼，官铭倒是有着那兴致一一将那些鱼拍了个遍。
“简安，蜘蛛啊！”梓卓一声惊呼，我随她的目光看去，只见一旁的玻璃柜子里竟有着几只和我巴掌一样大的蜘蛛，长长的毛，五颜六色，我浑身起了鸡皮疙瘩，我打小就讨厌昆虫，一看就觉得恶心，特别是颜色这么鲜艳的蜘蛛。
我瞥过头说：“别看，真恶心，我不喜欢。”
洛琪凑近了玻璃柜子仔细的看着，见我说不喜欢，立马转过身问：“小安你怕蜘蛛？”
“不怕是鬼！”我拉着梓卓跑到一边：“你要是喜欢就留在这里看好了，我和梓卓去一边看其他的。”
话一说完，我的鼻子一痒，忍不住地打了个喷嚏，洛琪见状，赶紧跑了上来，见我脖子里冒出的鸡皮疙瘩，他二话不说从身上脱下外套披在了我的身上：“明知天气冷，还穿这么少。”
我心里一暖，可嘴上还是逞强道：“我不冷。”
“不冷你能打喷嚏？别和我说是有人在想你，这虽然是海洋馆，可也没比外面好多少。”
我握着洛琪的外套，好在幽暗的灯光照不出我脸上的红晕，那外套上飘来一股清香的味道，淡淡的，沁人心脾。
洛琪把外套给了我，那他冷到怎么办？想着我一面脱去外套一面说：“要是把你给冻坏了，我可担当不起这个责任，我不冷，只是鼻子酸得打了一个喷嚏而已。”
我刚要把外套还给他，洛琪却推开了我的手：“我男子汉大丈夫，这些冷都吃不了吗？我又不是没穿衣服，你看我还穿着件长袖呢，我是这组的组长，自然是要照顾组里的女生，夏梓卓你说是不是！”
洛琪搬出了他组长的威严，还带动着梓卓一起。
梓卓想也未想就脱口而出道：“组长说的对，大家一个组，要互相关爱才对，所以你就把外套穿上吧，别辜负了洛琪对你的一片好意。”
梓卓帮着洛琪，洛琪也不肯接受他自己的外套，争执了半天，我最终还是穿上了。
那外套很大，袖子长出了一截，遮住了屁股，拉上拉链后的我显得有些滑稽，不过我很开心，心里甜的都能流出蜜来，为了报答他，我特意跑去买了杯热可可，喝下去，至少肠胃能暖和一点。
“我们去走海底隧道？”洛琪提议道。
我惊恐的问：“有鲨鱼吗？”
梓卓说：“当然有，大白鲨，你怕不怕？”
我点点头不哼声，洛琪见我不喜欢去，扭过身子就说道：“那我们就不走了，我们去看美人鱼表演。”
说完他便想带我们去另个地方，我却忽然拉住洛琪的手臂支支吾吾的说：“我想看……但又不敢看，你说，那隧道会不会突然之间破碎……然后鲨鱼跟着水一起游了出来……”
洛琪，梓卓和官铭沉默了片刻，随即哈哈大笑起来。
官铭首当其冲开始损我：“你这安姐的称呼是白得的吗？怎么这么胆小害怕！”
梓卓跟着说：“就是，我一直以为你是天不怕地不怕的人呢，谁知来了这海洋馆，见了蜘蛛就起疙瘩，听见鲨鱼就慌张，要是把你一个人留在这儿，指不定会大哭呢！”
我又羞又恼地跺着脚：“我又不是神仙！”
洛琪揽住我的肩笑道：“你的脑袋瓜子里到底装着些什么，总是担心些有的没的，你大可放心，天塌了有我给你顶着，身为组长的我会保护你的。”
洛琪这句话，听的我心里又是小鹿一阵乱撞，我羞得低下头，同蚊子一样轻哼哼道：“那我们去走隧道。”
“记得让我给你和大白鲨拍张照！”官铭举着相机，贼笑地朝我挑挑眉。
“你敢我就敢！官铭我就不信你不怕！不知道是谁刚才见了鳄鱼，吓得直抖脚呢，照片都拍模糊了吧。”
官铭被我戳中痛处，闭着嘴气呼呼地瞪着我，我扬着头不甘示弱，谁叫你先逗我，我可是会刺人的的刺猬啊。