很有意思的在影音室里观看了一场短纪录片，全程洛琪都给我提供着爆米花和饮料，让我有点受之不起。等结束出来买了纪念品后，就差不多到了规定的时间。
奇怪我们平常上体育课时都要花上好一段时间才能集中到一起，这次出来课外实践倒是比往常乖巧，等我们到集合地点时，基本上都已经到齐了。
回到车上我慵懒地靠在椅子上，刚才买的海豚靠枕这会儿倒是派上了用场，脖子里一套，很舒服。
洛琪和官铭没有再去后座，他们俩在前面欣赏着照片，翻到几张搞笑的，就会不亦乐乎地转过来给我和梓卓看。
“夏梓卓你好糗哦，就你一个人闭着眼睛，还笑得那么贼！”官铭举着相机向梓卓打趣道。
虽然深知这是玩笑话，可梓卓还是被激怒了，她伸手便要去夺那相机，嘴上还不停骂道：“臭官铭，死官铭，你严重伤害到了我的自尊！你给我删了！不让老娘我不放过你！”
官铭眼疾手快地收回相机，对着梓卓做鬼脸道：“我要把你的脸给扣下来，然后再给你宣传宣传，你看我够哥们儿吧，都不忘给你打打广告，记得成名时，别忘了小弟我啊！”
“官铭！”梓卓一声尖叫：“你严重侵犯了我的肖像权！我要告你上法庭！”
梓卓猛地站起身子，而司机却很不给梓卓面子的踩了一脚刹车，梓卓瞬间重心不稳地东摇西晃，最后一屁股跌坐在了椅子上，额头也在那激烈的过程中磕碰到了窗户上的玻璃。
官铭一阵大笑，见梓卓那滑稽相，都快把眼泪给笑了出来。
“夏梓卓，你可真霉啊，女孩子就该斯斯文文的，你看你遭报应了吧！”
梓卓捂着额头气得直踹官铭的椅子，看着她如青蛙般气鼓鼓的脸，我终究没忍住给梓卓抱不平来：“官铭你忘了刚才被食人鱼池里的骷髅头吓得扯出了高八音了吗？”
官铭碰上我，就是哑巴吃黄连，不是有苦说不出，而是气得说不出。
梓卓听后，立即摆出张‘千真万确’的表情来，她拍着手乐呵呵的说道：“对对对，简安说的没错，你是个胆小鬼！不配做男生啊！改叫官胆小好了！”
官铭被我反将一军，可却没退缩，仍旧抱着一丝能够战胜我的心理反击道：“你说我不就说你自己，连鲨鱼都不敢看，还担心隧道会破碎掉，你才是真正的傻瓜，蠢蛋！”
我冷笑一番，早知官铭就会这么说，刚想开口击退他，洛琪的声音却响了起来。
“官铭你个大男生和女生斗嘴，羞不羞啊。”
就连官铭的铁哥们都帮着我们，官铭气恼地不行，一屁股坐到椅子上弄着相机扯着嗓子道：“我要把你们的相片都删掉，都删掉。”
我知道官铭不会真把相片删掉，这也只是一时的气话而已，而且这战争也是他先挑起的，要是他真删了，那可真要背上一个‘小君子’的称号了，何况我从椅子间的细缝里见到洛琪从他手里抢去了相机，就知道这更是不可能的了。
过了午后，天气倒是有了好转，阳光忽隐忽现，风也没来的时那么大。
“外套还你。”我脱下外套，现在风没那么大也不需要再穿着了。
“你继续披着吧。”
我上前把衣服塞进他的双臂里：“东走西走的，我都热了，再这么披着我岂不是是要闷出来病了，还是你穿着吧。”
洛琪接过了衣服穿了起来，但仍止不住对我说：“要是冷了对我说。”
我笑了笑走到梓卓的身边说：“别浪费时间了，我们走吧。”
沙滩公园的入口是一排排的枫树，红透了的叶子脱离枝干缓缓飘落地上，一时兴起，上前捡起了一片红枫叶塞进了钱包里，洛琪见了，好奇的问：“你要枫叶做什么？当书签吗？”
我说：“我也不知道，就是想捡一片。”
“你这人好奇怪啊，自己想什么都不知道，做出来的事自己也不清楚。”
我愣住，洛琪也发现了吗？他也发现了我是一个连自己心里都摸不透的人了吗？还是我做的太过明显，他一眼就看透了我？
瞬间我那悲伤的心理感觉又来了，我该怎么说，我不想搪塞洛琪，也不想再说些莫名其妙到连我也不懂的话来，这样，欺骗的是我们，除了开心，就只剩下忧伤。
“我们……去荡秋千吧。”
我指指离我们不远的秋千，总算有了借口来结束我们之间的对话。
洛琪笑了，他带着些溺爱的眼神看着我：“多大了，还玩荡秋千？”
“人家老人没事还坐在秋千上聊聊天呢。”我故意挺直腰板和他对峙道。
正和洛琪傻笑着，忽然觉得身边空空，这才发现梓卓和官铭不见了。
“梓卓和官铭呢？”
洛琪双手插着口袋撇着嘴巴道：“两个人为了证明谁胆子大，打赌去了一边的鬼屋里，估计这会儿正吓得直尖叫呢。”
我忍不住捂着笑道：“去鬼屋？那官铭可输定了。”
洛琪问：“为什么？”
我说：“或许你是不知道，但我跟梓卓一起久了，她那胆子简直是铁打的，谅你躲在暗处吓她都没什么反应，她除了和我一样怕那些毛茸茸的虫子之外就没有什么能吓着她的了，官铭这下丢面子可真要丢大了。”
我忘乎所以的说着，洛琪耐心的听着我讲，等我说的来不及喘气时，这才停歇了下来，看着洛琪一脸笑意的望着我，我有不好意思的说道：“说太多了。”
“我喜欢听。”
我的声音越来越低，也忽然的反应过来，两个大大咧咧的人走了，只剩下了我和洛琪，虽然两人独处不至于冷场，但仍感觉有些不安和尴尬，也不知道洛琪心里是怎么想，只是觉得他好像没有多在意这事。
“其实你不用陪我，你可以去找他们玩，我一个人随便走走就好。”
“和你在一起有意思。”
我的心‘扑通’一跳，像是蜻蜓点水，在水面上泛起点点的波澜，我抬头对上的目光，仍旧是那双充满着感情的眼睛，好像里面有着很多的故事，对视了几秒，我低下头去，又开始自嘲自己，自己都没捉摸透自己的心，又怎能看出他人的情感。
我们之间沉默了几秒，随后我又抬起头道：“走吧，去荡秋千吧，正空着两个座位呢。”
洛琪做出个‘请’的姿势，示意我先行一步，他随后跟上，我淡然一笑，默默地朝着秋千处走去。
“你喜欢什么？”
我和洛琪一人坐一个秋千，你一句我一句的闲聊起来。
我摇晃着秋千道：“你指的喜欢是什么，喜欢吃什么？喜欢玩什么？还是喜欢做什么？”
“指的全部。”
我转着眼珠深思熟虑道：“太多了说不清，不过既然你问了，我就告诉你好了。”我喝了口水继续道：“我喜欢吃果冻，喜欢喝茉莉花茶，喜欢听歌也喜欢唱歌，喜欢上美术课，喜欢小鸟，好了，我说完了。”
洛琪不可思议道：“你真是出乎我的意料，早知道我该带纸带笔来。”
“是要写下我的喜好吗？我觉得一张纸是不够写的。”
洛琪说：“你唱歌给我听。”
我晃动的脚忽然停住，听我唱歌吗？我好像忘记了说我不擅长在别人面前唱歌，只有在一个人安静的时候我才会唱上了两句，唱歌也需要意境。
“我能不唱吗？”
“不行。”洛琪说：“你唱一首歌，你就可以不用请我吃饭了，不然到了下周，我会把你绑着去食堂，你说，二者选一，你选什么好呢。”
“你威胁我？”
洛琪摇晃着脑袋道：“不是威胁。”
我抿抿嘴唇，唱吗？还是不唱？做了许久的思想斗争我猛然一抬头道：“好，我唱，但说好了，唱完了我就可以不请你吃饭。”
“君子一言，驷马难追，就唱你刚才听的那首老歌。”
聚散两依依吗？
我清了清嗓子，双颊隐隐的发烫，我知道我是害羞了，因为我这是第一次在别人面前唱歌。
“也曾数窗前的雨滴，也曾数门前的落叶，数不清是爱的轨迹，聚也依依散也依依，也曾听海浪的呼吸，也曾听杜鹃的轻啼，听不清是爱的低语，魂也依依，梦也依依，也曾问流水的消息，也曾问白云的去处，问不清是爱的情绪，见也依依，别也依依，聚散两依依，依依又依依，过去已过去，未来可期，别把心中门儿紧关闭，且开怀欢笑莫迟疑……”
我的声音带有些稚嫩，唱不出沧桑的感觉，也唱不感情来。
我的脸颊越来越烫，只怕脸早已是一片通红，我摆弄着衣角道：“唱完了。”
“很好听。”
我心中一阵激动，这是我第一次听见有人夸赞我说唱的好听。
“我不止该带笔和纸，还得带个录音机来。”
洛琪的幽默打破了我心中的羞涩与尴尬，我又一次被他逗笑，洛琪很有生命力，他的生命力感染到了我这个死气沉沉的人，让我渐渐找回失去的那份活力。
“你干脆把全部家当都带来好了，省的这会儿缺一样，那会儿缺一样。”
洛琪站起身子走到我的身后，给我推起秋千来，我侧着头心中暗喜道：“自己不玩倒给我推，讨好我呢。”
洛琪的笑声在我身后响起：“是的，女王陛下，小的甘愿给你推秋千。”
我抿着嘴偷笑，压着声音道：“别想着我给你发工资。”
秋千一高一低，我的短发跟着风一起飞舞，我笑了出来，随着风声一起笑了，发自心底的笑了，我知道，我是喜欢上了洛琪了，我第一次认识到了自己的心，第一次不再有着不清楚不明白的感觉，我是确定，十分肯定的，我真的喜欢上了洛琪。
我一直坚信着以后的日子里，我会和洛琪过的非常愉快，非常开心，我不会再皱眉，不会在梓卓不在的时候一个人孤单，不会再去感叹人生的坎坷，至少现在的我，是这么想的。
见不远处，梓卓和官铭正骑着双人自行车向我们挥着手。
我跳下秋千指着他们对洛琪道：“我们也去骑双人车。”
洛琪毫不犹豫的答应了我，他凑近我的耳畔轻声对我说：“我希望下次你能再唱给我听，当做一个约定。”
我歪着头微笑道：“说好的约定吗？”
洛琪摸摸我的头大声笑道：“是，说好的约定，谁违约了就是小猪小狗！”