课外活动结束后，我们又回到了繁忙的课程中。
从此，我平淡的学习生活在有了洛琪的出现后而开始变得轰轰烈烈。
我不再避讳些什么，很大胆地和洛琪一起去图书馆写活动报告，一起去小卖铺买咖啡，一起去食堂打饭，体育课要是我们躺在垫子上休息，我总会躺在最底边空出一个位，然后等着打着篮球的洛琪打累了，就跑到我的身边躺下来，我和他面面相觑，没缘由的笑着，我和洛琪嘴上虽然都没有说什么，但心里却已经互相确定了对方的心。
一下课，洛琪便会跑来我身边，和我聊东聊西，从没有厌烦的时候。
我没有想到我这样默默无闻的一棵小草会成为众人口中谈论的话题，和洛琪在一起，除了梓卓和林彤彤之外，我就成了众女生们的敌人。我倒是不介意她们在背地说我什么，每次走过她们身边，我总会用眼神和她们说：“就是要让你嫉妒，有本事就把洛琪抢去，我不会说什么。”
对于这点我一点都不担心，因为我始终相信着洛琪的心里只有我。
那时，是我情窦初开时，沉浸在甜蜜里的我，根本就不知道，情窦初开时，也是走向坟墓时。
我知道班上有个人看我最不顺眼，她不是和我斗嘴的白晴，而是洛琪的前女友陈瑾萱，从她看我的眼神里我能看出她对我的怨恨，好像是我不该抢了她的东西。
吃过晚饭后，我和洛琪两人在操场上散着步，微凉的晚风吹在我的脸上，但有着洛琪的外套我一点都没觉得冷，他和我讲着他家的狗，说它是多么多么的有灵性，多么多么的可爱，我耐着性子听着他的激情演讲，时不时的还凑上几句应和他。
可我心里总有着个疑惑，压着已经好久了，终于，我还是打断了洛琪的话问道：“你喜欢陈瑾萱吗？”
洛琪正讲的激动，我这话一出口，他立马止住了，他停下步子来看我，笑容也消失了，看着他带着正经的表情，我的心一颤抖，难道被我说中了，难道洛琪真的喜欢陈瑾萱？
“你真的喜欢陈瑾萱？”我又问了一遍。
我绷紧了心，等着洛琪的回答。
“不喜欢。”
洛琪口气严肃，不带任何调戏我的语气。
要是洛琪说喜欢，我觉得我当场会给他一脚，然后和他断绝所有的关系，我会以为他是以对待陈瑾萱的心理在对待我，会让我觉得他只是在和我玩玩一样。
但好在，是我多虑了。
我松了口气说：“那你之前怎么会和她交往？”
“你相信吗？”洛琪抬头看着黄昏下的天空：“我和陈瑾萱交往，只是为了引起你的注意。”
我一怔，不可置信中带着些惊喜。
洛琪继续说道：“没错，我和她交往就是引起你的注意，你还记得第一次我把你的书给弄坏的时候吗？当时你那口气和表情让我以为你很不喜欢我，所以我就想尽一切的办法让你注意到我，我也想着办法能和你多处一会儿，多讲些话。”
“你为什么要这样做？”
“我喜欢你。”洛琪双手握住我的肩膀一字一句道：“因为我喜欢你，所以才要引起你的注意。”
这是告白吗？我愣着半天没有说出一句话，我被洛琪的一句‘我喜欢你’早已飘飘然的飞到云里雾里去了。
“你记得上次我收作业在你面前说的那四个字吗？”
我回想着那天，是的，洛琪确实对我说了四个字，忽然，我的瞳孔放大，难道那次，洛琪就早已向我告白！难道那四个字就是‘我喜欢你’。
洛琪看到我吃惊的表情，一把把我揽进怀里：“我喜欢你，很喜欢。”
我被洛琪抱在怀里，心跳得快失去了节奏感，我努力保持一丝的清醒道：“你为什么喜欢我？”
洛琪宠溺的摸着我的头发，我的脸颊能感到他吐出来的气息，温和的，让我身子一阵酥麻，他说：“我第一眼见到你就喜欢上了你，你身上有着一种很独特的气质，让我不得不喜欢，或许这就是一见钟情吧。”
我窝在他的怀里，双手情不自禁的圈住了他的腰：“是吗？”
“是，那天和你荡秋千，我问你你喜欢什么，我真想从你口中听见，我喜欢你。”
我很开心的在他怀里笑着：“原来你的目的在此，那我告诉你……”我凑近了他的脸轻笑道：“我，喜，欢，你。”
洛琪兴奋的把我搂的更紧，我成了一只乖巧的小猫，任他对我的宠爱，只是静静的享受着。
我是从什么时候开始喜欢洛琪的呢？那次运动会之后？还是我把他咬了一口之后？算了算了，想那些做什么，我现在不就正喜欢着洛琪吗。
晚自修结束后，就和梓卓，林彤彤一起回了宿舍。
我和梓卓抱着脸盆去水池边打水洗脸，正和她闲聊着，忽然感觉脸上一阵阴凉，伸手一摸，发现是水，是谁这么不道德的把水溅在我的脸上，我下意识地转过头去，见陈瑾萱和白晴手握着杯子，不怀好意地朝我笑着。
是她们两个。
我洗了把手，用力地在她们面前甩了又甩。
“简安！”
陈瑾萱用力地把杯子往水池里一丢，只听‘啪’的一声，那杯子碎了。
我心里已知道她来找我的目的，不就是为了洛琪，不就是因为我和洛琪在一起交往了，所以她很不甘愿的想找我来报仇。
“两位小姐亲自来找我有何贵干？”我拧了把毛巾，很不在意的一面擦着脸一面说道。
陈瑾萱走到我边上，拉过我的手臂怒道：“你不能和洛哥在一起，我不允许！”
我甩开她的手冷笑道：“不许？你是我的谁？凭什么来管我和谁在一起。”
白晴上前一步道：“你这不要脸的人，洛琪是瑾萱的！”
梓卓见我被她们两面夹攻，甩了手里的毛巾上前就骂道：“到底谁不要脸！是谁硬贴着洛琪要和他在一起！你和洛琪分了手，为什么不去找洛琪，反倒是来找简安，你是真不知还是假不知，人家洛琪是亲口向简安告的白，亲口让简安做他的女朋友的！不像某些人，得不到还怪起别人来！”
“是因为简安这个贱人，洛琪才不会要瑾萱的！你这个外人懂什么！”
梓卓气得火冒三丈，指着白晴的鼻子大骂：“我是个外人怎么样！你不也是个外人！有本事你找洛琪去理论去，问他到底是喜欢简安还是陈瑾萱！还是你心里一起期盼着洛琪喜欢的人是你！”
梓卓的话戳中了白晴的真正想法，白晴本就是故意借着陈瑾萱是洛琪的前女友才和她一起玩，她就是这样一个城府很深的人。
白晴抡起手掌想给梓卓一个巴掌，我出手握着白晴的手臂，强忍着对她说：“你要是敢对梓卓挥下巴掌，我必定还你十个。”我甩开白晴的手又对陈瑾萱说道：“如果你一定要我给你一个交代，可以，我明明白白的告诉你，我绝对不会把洛琪让给你，你有本事就把洛琪抢回去，别在这儿耍泼！”
这时，宿管阿姨也听到了吵闹，她急匆匆地上来巡看一番，见我们四人僵持在那儿，赶紧上来打圆场：“别闹了别闹了，同学之间有什么不愉快好好的讲讲，别在这儿吵着别人，赶紧洗洗睡了吧，再过不久要熄灯了。”
我叫上梓卓，拿起脸盆转身就走，我知道，和她们敌对，我以后的日子肯定不会好过。
料也料想的到，第二天一早，我的课桌上就被涂鸦的不成样，课桌里的书也是一团糟，凳子上也被踩着无数个脚印，看着在门口站着的白晴和陈瑾萱就知道，肯定是她们俩搞得鬼。
我没去理会儿她们，自顾自地用毛巾擦着课桌和凳子，又一本本的把书叠好，等整理的差不多时，洛琪和官铭两人也到了教室。
“小安！”洛琪见到我就上来跟我打招呼。
“早。”我扯出一丝笑容。
洛琪没看出我的脸色，他笑嘻嘻地从身后拿出一杯豆浆递到我的面前：“听梓卓说你就喝了碗粥，我看见食堂里有卖着豆浆，就顺当给你带了杯。”
我接过豆浆看着门口那两位笑着和洛琪说：“谢谢你的豆浆。”
陈瑾萱气得一跺脚离开教室，白晴也随即追了上去，我扬起嘴角，你们真要和我斗，我便义不容辞的接受，我说过我不是逆来顺受的人，要让我退缩，是绝对不可能的事情。
之后这种事便接二连三的发生着，做完的作业被乱涂乱画，课桌里时不时出现一堆蚂蚁，宿舍里的床铺上被泼上一滩水，洗漱的杯子里被倒了清洁水，总而言之，只要是她们能想到的，就一定会做出来。
直到有天，梓卓再也看不下去，为了帮我出口恶气，她直接去找了洛琪向他摊出了所有事。
洛琪知道后，气愤到不行，他直冲到我位置上一把拿过我的书：“你为什么不告诉我！”
我知道他是担心我才会这样说，但我不愿他替我出面，更不愿让陈瑾萱和白晴嘲笑我只是一个靠着洛琪的人，我夺回自己的书说：“没必要告诉你。”
“你不当我是你的男朋友？”
我合上书塞进抽屉里道：“因为你是，所以我才不说。”
洛琪双手用力地拍在我的课桌上，愤怒的说：“因为是，所以你就打算什么都不告诉我！我们一直都是坦诚相对，我不希望你对我有任何隐瞒。”
我皱了皱眉，洛琪他根本就没有理解我的意思，根本就不清楚我心里到底在想什么，我并不是不想告诉他，只怕告诉了他这事会变得更麻烦。
“随你怎么想，我高兴不说就是不说，你不需要管的太多。”
洛琪听后，气得扭头就走，我知道我说的话伤到了他，可我又能怎么办，以洛琪的脾气，就算惹他的是一个女生他都能毫不犹豫的一拳挥下去，我不希望他为我做出些违反校规的事来，除了这样做，我没有任何的办法。