我没想到这样的事会发生在我的身上。和洛琪在一起，我一直美好的幻想着，甚至幻想到了未来，我以为我们之间一直会和和睦睦，只是很意外的，我居然和洛琪冷战了，也验证了梓卓那句‘男女朋友之间难免会发生不愉快’。
终究是我让洛琪伤了心，一切归根结底都是我的错。
白晴和陈瑾萱没有再来找我的麻烦，有可能洛琪去找了她们，但更有可能的是她们因为我和洛琪闹出了矛盾，所以就不需要再自己亲自动手来教训我，总之和她们的这场战争，我输的彻头彻尾。
有时我恨自己，为什么自己碰上难事，总是那么的胆小懦弱，我知道我只要去找洛琪说声对不起，他肯定会原谅我，但我没有这样做，反倒是迎面遇上洛琪后，眼也不眨的就走过，理直气壮的一样。
梓卓总是劝着我让我去找洛琪道歉，可我为了那不值钱的面子死活不肯去，现在想想，真是可笑之极，面子又不能当饭吃，我为什么会把它看做宝贝一样。
而洛琪也没来找我，他照旧过着他的日子，整天嘻嘻哈哈，好像没发生这事一样，也完全的把我当做了隐形人，一切，好像都回到了刚认识的时候，只是心态却完全的不同了。
我终于感受到了什么叫茶饭不思。
中午，我不会再去食堂里，随意地去小卖铺里买了一袋面包就泡在图书馆里呆一个中午，我不想回教室，不想在漫漫半小时的午休时间里和洛琪共处在一个教室里，表面上各自玩各自的装作无所谓，心里却像倒翻了五味瓶，我不喜欢这样，倒不如去个看不见洛琪的地方。
这天，我撇开梓卓一个人又去了图书馆。
随便拣了本《嘉莉妹妹》摊在桌上，我翻了翻，可没有心思去读，洛琪对我的态度让我对任何一切事物都提不起劲来，就连平常最爱看的书也不想读。
“我可以坐这里吗？”
头顶传来男生的声音，我撑着下颚抬眼看去，高高的个子，白白的皮肤……竟然是张泽！我竟会在图书馆里遇见他！那个神经病！
“随便你。”我翻着书无意的说道，虽然我对他的印象不好，但也没必要回避他。
张泽抱着一本习题册，看来是为了寻安静来图书馆做作业的。
我仍旧在那没心思的翻着，一心想着什么时候能和洛琪结束这场冷战。
“不想看就别看了，书都要被你弄褶了，翻坏你还得赔两倍的价钱。”张泽一面写着作业一面和我说道。
“你写你的作业，管我做什么。”
张泽没停下来，笔不停地在习题册上挥动着，我忍不住上前一看究竟，看着他本子上填满的答案，我吃惊道：“你都会做吗？”
张泽笑笑：“做的太多，都顺手了。”
我有些鄙视他道：“你这是间接在说自己是天才吗？”
“是你问我的，我只是有问必答而已。”
我下意识的止住嘴，怎么我向张泽搭起话来了。忽然又想起那天在走廊里的情景，我瞬间脸红了一片，看着还有二十分钟的时间，我索性趴在了桌上装睡觉。
张泽倒也没问我看过那封信没，只是我们谁也没提，想必他已经是知道了结果了。
踩着点进了教室，往着座位上走着，却发现洛琪坐在了我的凳子上，不知道为什么，我的心情忽然好了许多，我知道他是故意的，我知道他是为了等我过来然后和他说上一句话，这样我们就和好了。
可是，我想错了，我光顾着开心，却没有发现和洛琪正打闹着的人竟是陈瑾萱。
我瞬间从天堂掉进地狱，摔地体无完肤。
我捏着怀里借来的书，难道洛琪没有去找陈瑾萱讨个说法吗？难道洛琪一点也不生气陈瑾萱对我所做的一切吗？难道他心里真的是喜欢陈瑾萱的吗？难道他之前都是骗我的？难道，难道，无数个难道让我的心酸涩无比。
我闭上眼睛，迈出沉重的步伐，站在洛琪的面前，我把书往桌上一丢，语气冷淡的说：“这是我的位置，麻烦你让开。”我想，我没有去扯着洛琪的头发问他个究竟已经是最大的宽恕了。
洛琪正眼都没看我，他离开了我的位置坐到了后面，忘了此时已经是到了午休的时间。
我坐回凳子上，埋头双臂里，我压抑着心里的翻江倒海，不让自己流下一滴难过的眼泪，因为这不值得，我为什么要为这种小人伤心流眼泪，而他却不亦乐乎的沉浸在自己的欢乐的世界里，这对我来说，根本就不值得。
“简安，你真的打算和洛琪就一直这样僵下去？”
在体育课的路上，梓卓又开始劝着我。
这些天里，梓卓一有时间就劝着我，面对我的回答，她总是碰壁，可她就是不放弃，一心要让我和洛琪和好，我虽然很感激梓卓，可当我看见刚才那一幕时，我就觉得，我根本就不需要去和洛琪和好，他身边有那么的女生陪着他，不缺我一个。
我满不在乎的说：“僵着就僵着，我不在乎。”
“你难道没有看见他刚才和陈瑾萱聊的有多欢吗？你没看见陈瑾萱和白晴看你的眼神吗？她们是在鄙视你！看不起你！”
我笑笑：“那又怎样，他爱和谁聊关我简安什么事，他可以随意挥霍他的人身自由权利，我又不是他妈妈，也不是他爸爸。”
梓卓扯着我的手臂道：“可你是他女朋友！”
“女朋友吗？”我冷笑道：“我怎么觉得他不是我的男朋友？”
梓卓最终放弃的甩开了我的手臂，往林彤彤身边跑去道：“你爱怎么着，就怎么着，老娘我是说尽了好话，好了，我放弃了，随你们去！”
好了，梓卓走了，又只剩下我一个人了，呵，我好像总是一个人呢。
“嗨！”
在我快要麻木的要失去知觉的时候，一个人影蹿到了我的面前，我怔住的停下步子，抬眼望去，只见张泽正笑着站在了我的面前。
张泽总是笑着，走廊里骂他神经病他笑着，图书馆里和他搭话也仍是笑着，他好像很会笑，上哪，见什么人都会笑着，他好像就是为笑而生的。
我不想和任何人说话，我撇开目光走过张泽的身旁，可他却追了上来，跑到我的身边，他放下脚步，和我保持着一样的步调。
“心情不好？”
我又停下步子望了他一眼，然后又疾步走了起来。
“心情不好会生病，现在正是季节交换的季节，生了病可就麻烦了。”
我继续埋头走着，不当身边有那么个人。
“什么时候成哑巴了，连‘神经病’都不会说了。”
我终于停了下来，张泽也随着停下步子，我转头对他说：“你真的是个神经病。”
张泽笑道：“你总算开口讲话了。”
我没缘由的笑了笑：“说你是个神经病，你倒笑得更灿烂，你真的是个神经病。”
“神经病就神经病吧，或许我就是个神经病。”
正想抬步走开，眼角却见到洛琪和陈瑾萱他们有说有笑的向我这边走来，他们打打闹闹地互相推攘着，可恨的洛琪竟当着我的面伸手摸着陈瑾萱的头发，他很会摸别人头发吗？呵，洛琪啊，洛琪啊，我承认，你惹怒到了我，我也承认，我吃了你的醋，但是我要你知道，全天下人不止就你一个会这样做，我简安也会！
我一把拉过张泽，对上他的双目，然后很自然的微笑着，伸手拣去飘落到他头发上的树叶。
我熟练的，竟不像是一个生手。
我等着洛琪走来，等着让他看到这一幕。
“简安，你……”张泽诧异的看着我，显然是被我这亲密的举动给吓着了。
“谢谢你的糖果，很好吃。”我胡乱的编出一句话来，说的尤其大声。
张泽满脸疑惑，我向他使了个眼色，示意叫他配合着我，好在，他是个聪明人，很快就知道我想要什么。
张泽伸手刮了下我的鼻子，笑道：“就怕你吃太多，蛀牙了就不好了。”
我握住张泽的手臂深情款款的说：“就算是，你也是要我的。”我说的一身鸡皮疙瘩，从出生到现在，对洛琪，梓卓甚至是父母，我都没有说过这么肉麻的话。
说完这句话时，洛琪他们一行人经过了我们的身边，我听见了白晴的话，她说：“你看看，这么快就有新欢了，看来是老手呢。”
随后，他们在转角处消失了。
我放开张泽的手叹了口气：“谢谢你的配合。”
“不客气。”
我说：“你不想知道我为什么要这样做？”
张泽靠在一旁的树干上，手里捏着树叶说：“我不想知道，我只是想说，你没有看上次的那封信。”
“那封信吗？”我看着一片片从树上掉落下的树叶：“对不起，我把它撕了丢掉了。”
张泽听后并没有生气，他依旧保持着那张笑脸和我说道：“你好狠心，我那天等了你一个晚自修。”
我心里一怔，等了我一个晚自修？难道那封信，不是情书？只是一封普通的信？可联想到张泽的那句‘我喜欢你’，感觉好像又不是这回事，我满脸疑惑的问道：“你那封信里写了什么？”
“晚饭过后，我在小卖部的走廊里等你。”
“仅此而已？”
“仅此而已。”
天哪，我竟以为那是一封情书，我竟看都没有看就丢了，我竟让张泽在那么凉的天气等了我一个晚自修！瞬间，我的心里涌出一股歉意，看着张泽那张随时随地笑着的脸庞，我感觉自己是犯了滔天大罪一样，已经到了不可原谅的地步。
“对不起。”我低着头，只能用一句简单的‘对不起’来表达自己的歉意。
张泽说：“我不怪你，你不看也是正常的，有谁会愿意看一个神经病的信呢？”
我挥着手解释道：“你不要误会，只是我太词穷，不知道该怎么说你，才会脱口而出神经病的，我是无心的。”
“我知道。”
我不知道该怎么向张泽‘赔礼道歉’，片刻，我抬起头说：“换我约你，晚饭后我们小卖铺的走廊见。”
张泽走近我，向我摇了摇头：“不了，我想如果你看了信而来赴约的话，我想我会和你说一件事，只是现在，没有说的必要了，你过的很快乐，我想请求你一件事。”
“什么事？”
“让我做你朋友。”
我笑着点点头：“我很荣幸。”但很快我的笑容消失了，我看着张泽说：“只是我并不快乐。”
张泽又轻轻刮了我的鼻子，他说：“人生有苦有乐，我相信你会快乐的，好了，快要上课了，我就不多说了，希望下次见到你的时候，你不会张口就来句神经病了。”
我‘噗嗤’一声笑了出来：“指不定呢。”
“看来我该去三院了。”说完，张泽向我挥挥手，小步跑回了教学楼。
看着他的背影消失在了我的视线里，我转回了身子慢慢地走去操场。
此时我并不知道，张泽的出现，不止是个巧合，他对我的告白也绝对不是偶然，在不久的将来，我才知道，原来你我的相遇早已是注定好的了，遗忘和铭记，我是前者，你是后者。