冷战继续着，课却仍要上。
以前，我一直盼着周三周四快点到来，这样我就可以和洛琪一起偷偷地小打小闹，可现在，我巴不得周三周四这两天从一周里消失掉，巴不得没有什么社团活动，或者我希望我根本就不认识洛琪，这样就用不着抱着种不安的心态面对着他。
周三的社团活动，我早早地就去了机房，我想与其等着上课铃打响后同大家一起，倒不如先去，省得和洛琪碰上面。
空荡荡的机房里，只有我一个坐在里面，我开了机，无聊地翻着书，有意无意的看着洛琪坐着的凳子，忽然想到过会儿洛琪也快要来了，就赶紧调着身子坐着的幅度，想着要怎样坐着，才能两眼不见洛琪。
我故意靠近墙壁坐着，故意侧着四十五度的身子，为的就是不想和洛琪有任何的摩擦。
不过我好像多虑了，因为我忘了，不光只有我一个人在避着洛琪，洛琪也在避着我，他也想到了要和我并肩坐在一张桌子上，也想到了我们之间的冷战，所以，这次的社团活动课，他没来，一直到下课，我都没有见到他的人影。
他很绝情，周四的课也没来。
四十分钟的课，恍惚是过了四十年，难熬的让我想哭。
下了课，我一个人晃晃悠悠地出了机房，我低着头穿梭在人群拥挤的走廊里，被撞一下，被磕一下，魂不守舍的我都没有了痛的感觉，我以为我会很坚强，至少不会了为了爱情而成了个精神病人，毕竟这只是我的初恋，只是我这一生中的情窦初开而已，我也知道着，这场恋爱不会持续很久，我们是中学生，我还从没过听过，有人会从初中谈恋爱一直到结婚，如果真有，那这真的是需要奇迹了。
出神的我，没有注意到从转角处跑来的男生，一瞬间的事，我们就这样零距离的接触到了，额头撞额头，冲击力让我们双双倒在地上，我怀里的书也飞了出去在空中打了个三百六十度的转转。
“他妈的。”
那个和我相撞的男生吃痛的捂着额头支起身子，嘴里张口闭口的‘他妈的’。
我被撞的晕头转向，半睁着眼感觉全世界都围着我转，等一切都恢复正常时，我才发现那男生已经面目狰狞的站在了我的面前好久。
“你眼睛不长的吗！”
我捡起书弯着腰道：“对不起。”
“他妈的，我额头都肿了！”
我心不在焉的说：“那要我陪你去医务室看吗？”
那男生倒是很不客气，他摊开手来就向我说道：“医务室不用了，你要赔我买药的钱。”
我看着他，虽然心里一片混乱，但总也保持着一丝的清醒，他这不是光天化日的在勒索钱吗？我打量着他的外貌，红色刺猬头，带着副黑色眼睛框架，皮肤黝黑，鼻子边上还有个疤，一看就是个混混样。
如果说张泽是童话里走出来的白马王子，那么他就是从童话里走出来的土匪。
“那么你也得赔我钱。”我很镇定的说。
现在是在学校里，人那么多，他肯定不会从身后拿了把刀架在我的脖子上逼我要钱的。
他有些诧异，但很快恢复了凶神恶煞的表情：“你他妈的凭什么叫我赔你钱？”
我指指额头：“因为我的额头也肿了。”
“是你撞我的！”
我说：“我们是互撞的，你跑的太快没看见转角处的我，我低着头没有看见奔跑着的你，所以我们是互撞的，如果你一定要我赔你钱，那你也要赔我，如果你觉得这样对你不公平，那大可叫老师给你一个我要赔你钱的理由，同学，你意下如何？”
那人见我不是什么好省的料，直接掉了头就走：“别他妈搬出来老师来吓唬我，要是下次再让我碰见你，我一定不给你好果子吃！”
那就等着下次吧。
我拍拍手上的灰尘往教室里走去，却在转身的那一刻，看见了一个熟悉的身影。
我原本很镇定的神情一下破了功，是洛琪，他正靠在栏杆处，直直地望着我这边。
我心里一阵慌乱，刚才的那一幕，都被洛琪看见了吗？我被撞倒在地的样子都被他看见了吗？
人群来来往往的走廊里，就只有我和洛琪直着身子互相望着对方，我没有走，他也没有走。
那么远的距离，好像要把对方眼里的感情都给看出来，可是就因为太远了，我们谁也看不出，谁也看不懂。
我打破了这样的局面，有什么好看的呢，不就是一个人吗？想着，我脸不红心不跳地继续走着，忘了身后有那么个目光一直在看着我。
我们的冷战持续了一个礼拜，一直到周五的放学，我们仍旧是那个状态。
林彤彤和我家住在同一处，我们俩总是放学后就一起结伴乘车回家，而梓卓那个大小姐每周五都有专车接送，只是她家住的远，又不和我们家在一条路上，所以也不能搭她的顺风车，只得挤着公车。
下了车后，我重重地喘了口气，将近一小时的车程，又没的位子坐，站的腿脚早已经麻痹掉了，因为是公交车，总是行了一会儿就要停下载人，碰上红灯又要停，我和林彤彤被挤得云里雾里，满车子的香烟味让我们俩喘不过气来，东一个踉跄，西一个踉跄，要多难堪就有多难堪。
“我觉得学校应该给我们安排校车。”下了车，林彤彤就抱怨起来。
我说：“可不是吗？每周五带回家的东西多，身上还有这么重的一个包，挤公车真的是很不方便啊。”
林彤彤的眉头从上车到下车都没有舒展过，她抿了下嘴唇道：“你说我们下次拼钱打的怎么样？”
一阵风吹来，让我打了个冷战，我吸了吸鼻子道：“打的啊……起码得要几十块钱呢。”
林彤彤运用起她那如计算机一样的头脑计算着：“公车到家这儿是一小时，半路上还得停下载人，如果乘的是出租车，估计四十多分钟就到了，算算二十分钟要二十块钱的话，那四十分钟就是四十块，我们俩平摊，每人只要付二十块就够了。”
我想了想，就得有些不妥：“虽然每人二十块钱，那我们上学呢，上学也要打的的话那也得要四十。”
林彤彤说：“小安有时你还真是死脑筋，虽然从学校到家这儿只有一班车，但我们这去学校那有好几班呢，虽然不是直到校门口，但也不算远，何况我们早些出来乘，指不定能坐上空位呢。”
听林彤彤这么一分析，果然是有几分道理，二十块钱也不是大数目，爸妈每周给的钱较多，但我也用不了多少，多出二十块钱来是绰绰有余的。
回到家后，我向父母们说了这事，他们很快就赞同了，还特地给我加了零花钱。
每次回家总是大鱼大肉，这次也不例外，别人一回家父母问的就是学习如何，我却恰恰相反，父母对于我的学习从不上心，他们认为你有学习的天赋就继续学，没有也没关系，只要不给他们添乱，不再学校做些荒唐的事来就好，毕竟这也是强求不来的。
好在我学习还不错，也没有染上坏风气，加上我是独生子女的原因，父母对我的呵护简直是到了人神共愤的地步。
只是这次回家，心事重重，但又怕眼尖的妈妈看出些什么来，只得装着样子敷衍着，要是被爸妈知道我在学校里有了个男朋友，而且还和他闹翻了天，估计他们就要向动漫里的人一样，头上冒出三根黑线，然后晕的全身倒地，再然后就要开始对我破口大骂。
我简直是要人格分裂了一样，难过却要笑着。
周六，父母都出了门，我一个人窝在床上，困意缠身，躺到了九点也没有想起来的意思。
最后，还是妈妈打来的电话吵醒了我，我才不舍地起了身。
到了客厅里，见茶几上压着东西，我看了一眼就转身去了厨房倒了杯热牛奶，生活了这么久，都已经习惯了，虽然妈妈很想给我做顿早饭，可公事繁忙，就连午饭也顾不上我，只得一大早的准备了五十块钱放在茶几上让我自行解决。
我看了看钟，现在是北京时间十点整。
换了身衣服收拾了房间，便出了家门，本想打电话约林彤彤出来，可想想她一个礼拜没回家想必也有好多事要做，就只好挂了电话自己出去溜溜。
买了几个红豆饼漫无目的地走在街上，在家的时候不想出来，出来了又不想太早回家。
路过一家音像店，门口的音响里放着歌让我停住了脚步。
“灰色的天，你的脸，爱过也哭过笑过痛过之后只剩再见，我的眼泪湿了脸，失去第一次爱的人竟然是这种感觉，总以为爱是全部的心跳，失去爱我们就要，就要一点点慢慢的死掉，当我失去你那一秒，心突然就变老了，thedayyouwentaway，喧闹的街没发现我的泪，被遗忘在街角，thedayyouwentaway……”
真是我的真实写照啊。
当我失去了洛琪后，我的心真的是突然变老了呢。
我会不会像这歌里唱的那样，失去了爱，我们就要一点点慢慢的死掉？
我推开了音像店的门，决定要做一件事。
梓卓说过，心里难过的时候，听歌是最好的疗伤药，不能听郁郁寡欢的歌，要听欢乐的歌，听的要让自己忘乎所以。我虽然有MP3，但里面下载的歌都是如同小溪流水，只怕听了会让我更加伤感。
我徘徊在一张张CD前，听什么好？我听惯了老歌，这些流行歌曲一概不知，要是随意买了张回去，放出来的是吓死人的摇滚乐曲，那岂不是白浪费了钱。
“小妹妹，你是要买什么CD？”老板娘见我在CD前徘徊了许久都没动静，终于忍不住上前来寻问我。
我侧着头问：“我要节奏欢快的歌，小虎队的有吗？”
“有有有，我们这什么都有，你等等，我给你取来。”
过会儿，老板娘便拿CD递到了我的面前，我接过CD看了后面的曲目，很满意的揣进了包里随着老板娘去了柜台付了钱，接过零钱的我，一面低头塞进钱包里，一面用身子推着玻璃门。
出了门口，和一个要进店里的人擦肩而过，我心头一颤，手里的动作瞬间停止，可我没有停下步子，但却放慢了好多，我不敢回头看，怕看了就会抑制不住自己。
“小安。”
我的心‘扑通’一跳，我悠悠的转过头去，瞳孔放大了一倍。