这是有多久没有听他这么叫我了，一声‘小安’是把多少的思绪都拉了回来，我怔怔的没有转过身子，就怕一转过去了，就会像倾泻的大雨，没完没了。
犹豫了半晌，我咬了咬嘴唇，狠心地撒腿就跑，我不能心软，不会心软，既然还没有踏进黑暗的深渊，我就应该早早地离开那个地方，以免将来某一日我就连怎么摔下去的都不知道。
“小安，小安！”
洛琪的声音在我身后响着，我没想到洛琪竟追了过来，我以为他看到我这样的反应，不会再来一遍遍的喊我小安，不会拼命地追着我跑，以他的性格来说，是绝对不会。
你不是有陈瑾萱吗？你不是视我为隐身人吗？那你追我来做什么！
我知道我跑不过洛琪，以他的速度，很快就能追上我，我咬咬牙，跑进了一旁的公园，我的心脏随着起伏不定的胸口跳地七上八下，为什么好好一个周末，我都能遇见洛琪，他又怎么会在这儿，还偏偏去了我在的地方。
磕磕绊绊地跑到小湖边，已经没了去路，我摇晃地停下步子来撑着膝盖喘气，再回头看，我不免慌张地往后面退了一步，我以为进了公园后就可以把洛琪甩掉，没想到，没想到他竟追我追得这么紧。
“小安……”洛琪喊着我的名字向我走来。
我伸出手去制止他的前进道：“你别过来！”
“你不想见我吗？”
“我根本就不想见你，你赶紧走开，我要回家！”
我说的铿锵有力，没有丝毫挽回的余地，见洛琪一脸的迷茫，甚至从迷茫中看到了伤感，但我不会再心软，我一面往着一边的小路上退着一面说道：“你不是有陈瑾萱吗？追着我做什么？我是个不会坦诚相待的人，你还是离我远点。”
洛琪锁紧眉间，从迷茫，伤感中夹杂着一丝的生气，他没有像上次那样被我的话激怒地扭头就走，反倒是僵持不下地败下阵来，像只塔拉着耳朵的猫，可怜巴巴的叫唤来寻求我的原谅。
他说：“不是你想的那样。”
不是我想的那样，那是哪样，从开学我就知道像洛琪这么会沾花惹草的人物怎么会对我一片丹心，是我自己被蒙蔽了双眼，中了他的毒，我甩着头反对他给自己的解释：“我亲眼看见会有假？不要把我当做是三岁孩子。”
“那你和张泽又是怎么回事！”
我倒退着的身子一怔，张泽吗？虽然很对不起他，但我的确利用了他来间接的告诉洛琪我简安也不是个好欺负的人，他会的事情我也可以做。
我握紧拳头道：“我喜欢张泽！”
洛琪吼道：“假的！”
“很对不起让你看到了那一幕，但我真的喜欢张泽。”
洛琪一步步逼近我，嘴里说道：“你说不要让我把你当三岁孩子，可你却把我看成了那样的人，你以为我是瞎子看不出来实情，你上次为了张泽给你的信而和我闹了变扭，你说你不要看那封信，我就撕了，你笑了，除了和你冷战的那几天，之前我一直都在你身边，从没见你和张泽有什么接触，难道，就那么几天时间内你就会喜欢张泽？”
我撇过头慌张的说：“是人都会变心。”
“你不要做无谓的抵抗，那次见到你和张泽，你的演技虽然很厉害，可我的眼睛也不是装饰，动作那么不自然，除了对他说的那些话外，你那微笑着的表情就是装出来的。”
我惊慌失措地扶在一旁的树干上，都被他看出来了吗？我那么辛苦排的一出戏，被洛琪就这样给拆穿了。
“就算是……那又怎么样？”
洛琪站在我面前，轻轻握起我的手喃喃道：“你是喜欢我的。”
我恼怒地甩开他的手：“你不要太自以为是，你不要以为我和陈瑾萱白晴一样！”
洛琪忽然笑起来，他重新握起我的手说：“你这是在吃醋。”
“没有！”
我再次想甩开洛琪的手，可洛琪却忽然用力地把我扯进他的怀里，他的双臂紧紧地把我环抱住，他呼出的暖气轻抚在我的耳畔，他说：“我骗你的，我和你一样演了出戏，我要让你为我生气，所以我成功了，你很生气，你吃了我的醋，这从而证明你是喜欢我的。”
什么？我埋在洛琪的胸口前，和我一样演了出戏？难道洛琪对陈瑾萱亲近的一举一动为得就是让我吃醋？我抬起头吃惊的说：“你这是在测验我？”
“一半一半。”洛琪靠在我的肩上：“我们不要冷战了好不好，你知道那几日你看我的眼神，冷的让我心寒吗。”
我微闭着眼睛，心情莫名地好了些，但也没有完全的原谅洛琪，我说：“那你为什么没有来社团上课？”
洛琪笑了笑说：“其实我之前就在想，说不定我们的冷战会在社团课上结束，但那天老师突然来通知我，说为了几个礼拜后的篮球赛，要我去集训，所以我就没来上课，我很想对你说，可不知道怎么开口。”
真的是这样吗？简安，你相信洛琪的话吗？
见我不说话，洛琪继续说着：“那次集训提早结束，我就靠在栏杆上等着你下课，我暗下决心一定要和你说清楚，可等铃打响后我见到你没有精神的出了教室，还不小心和别人撞上了，见那人对你的态度，我真想冲上去给他两拳，可我想起你也不是什么好惹的角色，就在一旁静静地看着你。”
“我不会让别人欺负我。”
“我知道，所以你很顺利的解决了他，你站起身后看见了我，原谅我说句肉麻的话，那时我的心跳真的是漏了一拍，都忘了所下的决定，当你毫无表情地转身就走后，我才缓了过来，这才发现我又错过了一个和好的机会。”
好吧，说了那么多，我不相信也该相信了，我最终还是跳下了那个深渊，总归我是放不下洛琪，我重拾希望再次相信他的心里是有我的。
我说：“要是你上前给那个人一拳，我绝对会有大霉。”
我的语气温和了好多，洛琪听后开心地笑着，他抚摸着我的脸庞问我：“你原谅了我吗？”
我主动地握住洛琪的手，说：“很多事，我并不是不想和你说，只是归结无可奈何，要是让你知道了，以你那冲动的脾气虽然可以教训到陈瑾萱，可你有想过她的感受吗？要是你当着大家的面教训她，你让她的面子往哪搁，你这样做，只会让她对我更加的憎恨，反倒会让我对她心存愧疚。”
“我知道了，我会改我的脾气，但你以后有事也要对我说，我什么都听你的。”
“笨蛋。”我抿着嘴笑了笑。
洛琪指了指我的额头说：“你说我什么呢？”
我吐吐舌头道：“笨蛋啊，话说回来，你怎么会在这里？”
洛琪揽着我的肩和我走在林荫小道上，他指了指不远处的高楼房道：“因为父母工作的问题，我们前不久搬来这儿，不过你相信吗？我今天上街只是随便逛逛，根本就没想到你居然也住在这里，看来，这是老天在给我们制造见面的机会啊。”
原来世上真的有这么巧的事，我难以置信这样的好事也能发生在我的身上，洛琪家和我的家是这么的近，我们居然到今天才碰上面。
我问：“这么好的双休日你怎么不窝在家里，平时见你在教室里跳上跳下的，你应该好好利用下这休息时间补补体力才对啊。”
洛琪说：“但总也得填饱肚子才对啊，我是出来寻觅食物的。”
“原来和我一样啊，那你寻觅到了没有？”
洛琪苦恼地摇摇头：“这还没寻到呢，就碰到了你，被你这么一说我都饿了，只可惜你请我吃饭的要求被我给换了，不然我一定叫你掏腰包。”
“那可真对不起。”我举起手里的袋子：“我的钱都花在这儿上了，不然我可以考虑请你呢。”
洛琪使劲地揉搓我的头发说：“你就是这样当我的女朋友的吗？你不应该说‘洛琪啊，你到我家来，我给你做饭吃’才对嘛！”
我甩甩被揉搓地不成样的头发鼓着腮帮子说：“我家有菜我还出来买！还有，我说不出那样肉麻至极的话来，成天做白日梦对脑子不好。”
洛琪听后却忽然的失声一叫，愣的我瞬间以为自己是碰上了娘娘腔，他拍拍自己的脑子，兴奋地又蹦又跳，洛琪拉过我的手臂说：“我家有菜，我家有菜，你上我家来！”
我倒退了几步，上洛琪的家去，怎么可以，他是男生，我是女生，孤男寡女的，怎么能独处一室，我低头掩饰住红透了一片的脸，支支吾吾的说：“我……才不……去。”
洛琪倒是没什么忌讳，满腔的热情慷慨，那忽闪忽闪的眼睛不断地向我发射着刺眼的光芒，如果我不去，他就这样一直看下去，直到我求饶为止。
我该是说洛琪没有大脑呢，还是太好客，难道他的爷爷奶奶爸爸妈妈就没和他说过，男生不可以随便的带女孩子回家，女孩子也绝对不可以去男孩子的家吗？他以为这是三岁小孩在玩过家家酒吗，对于他这种满腹阅历的花花公子来说绝对不可能不懂的。
所以，我很断定他是在装！
“我不去。”我很坚定地回绝了他。
“你要饿死我吗？”
我转过头避过他的眼神说：“你身上有钱去买点不就好了。”
“你太狠心啦！”洛琪愤愤不平道：“枉我对你这么的一片丹心，你就连一顿饭都不做给我吃，就算你现在不做给我吃，将来还是要做的！”
我害羞地瞪了洛琪一眼，心情却是好到了极点。
“你要是这么绝情，我就跟你回家见你爸妈！”
“你疯啦。”
洛琪勾上我的肩膀，慵懒的说：“只做一顿饭而已，用的着这么推三阻四的吗，大不了我付你工钱。”
事到如今，被他缠到这个份上，我也不得不答应，只是心中仍是有着三分谨慎，到底是防人之心不可无，何况对方是洛琪这个花言巧语的人，见他那副满心欢喜的样，我怎么感觉自己有种上当受骗的感觉，算了，上他的当，我应该是心甘情愿的吧。