2008年11月26日，这应该是我和洛琪在一起最开心的一天，这是可以记录到我人生中极具历史性的一天，我甚至看的比自己的生日还重。
洛琪家住在八楼，高楼房的中层，正是可以俯瞰这座城市的最佳角度，只是我无心站在阳台欣赏这美丽风景，因为我恐高。
洛琪在得知我有这样一个缺陷后，捧腹倒在沙发上哈哈大笑，他笑的没心没肺，好像是把我之前说的话当做是了耳边风，我拎起背包，被他取笑成这样，所有的事情都免谈。
“小安。”洛琪叫住了我。
我握住门把，头也不回的说：“要是我来这儿专程是叫你给取笑的话，我看我还是走好了。”
洛琪上前按住了门，一把揽过我说：“你这样真的很可爱，我故意气你的。”
我哭笑不得，一向利齿的我也不知道该说他些什么，就自行败下挣来，把背包丢到他的手里，我撩了撩衣袖管道：“我只呆一小时，给你做完饭我就走，还有，做饭期间不要打扰我，不然做的不好吃，别怪我。”
洛琪‘嗯’了声，但我不会相信这个如同猴子一样的人会乖乖地坐在一旁，除非我拿把菜刀架在他的脖子上，不然他肯定不会安分。
洛琪家确实很大，光是厨房就比我家大了两倍，也是开放式的，像是酒吧里的吧台，细致的装饰和碗筷，倒是挺别具一格，从厨房的装修来看，我猜洛琪的妈妈肯定是位优雅而又爱做饭的人。
打开冰箱，里面的食材是应有尽有，只是我不是个专业厨师，不能做些惊天地泣鬼神的菜肴来，普普通通的只会家常小菜而已。
“你想吃什么？”
毕竟不是烧给自己吃，所以还是得征求那位祖宗的意见。
洛琪躺在沙发上，两腿一翘悠闲地翻着漫画书，听见我喊他，他头往这儿一抬，仍旧保持着那个动作，眼珠子转了几圈后说道：“咖喱饭。”
“我还以为你这个公子哥会说出要吃意大利面或者是牛排之类的呢。”穿上围裙，空闲着和洛琪对上了一句。
“虽然这些也很好吃，但是我还是最喜欢大米饭。”
我笑着从冰箱里拿出食材，土豆，胡萝卜，洋葱……手里握着洋葱，脑子突然闪出一个邪恶的念头，我邪邪的一笑，朝洛琪挥挥手，说道：“过来帮我打下手。”
洛琪合上漫画书坐起身说：“你不是叫我别打扰你吗？”
我笑着的脸瞬间变得阴暗下来，幽幽的说：“是你在做饭还是我在做饭，我叫你过来帮我打下手，你就这么不情不愿的？就不怕我在饭里放辣椒？”
“知道了知道了。”洛琪把漫画书丢到沙发上，太空漫步地溜到我身边，然后一个三百六十度地旋转恭恭敬敬的问我：“请问小的可以帮什么忙？”我把洋葱递到他的眼前，略带笑意的说：“帮我把这洋葱的皮剥了，然后切成块，谢谢啦。”
洛琪接过洋葱，傻乎乎的盯着看了半会儿，接着一声高分贝猛叫，他举着洋葱，脸上三条黑线的指着我咋呼的说：“你居然叫我切洋葱，你居然叫我切洋葱，洋葱，洋葱……”
我装作什么事也没发生地洗着土豆和胡萝卜说：“你总该出点力，是你自己说要吃咖喱饭，只是切个洋葱而已，没必要这么大惊小怪的吧。”
“这是洋葱啊！”洛琪举着洋葱蹦上蹦下，唯恐我不知道这是洋葱。
“我知道啊。”
“你要让我成为孟姜女吗？小安你是想看我的洋相。”
我甩甩了手，拿起洗干净的土豆和胡萝卜说：“你合算多了，要是你再有什么不满，那你就自己做吧，我回家去。”
洛琪和我的战争，每次都是以我胜利而告终，但我知道，洛琪之所以会输，只是因为有着喜欢我的这份心而对我处处相让而已，我很欣慰，要是我和洛琪只是普通朋友的话，说不定那洋葱早已经被他丢到我的头上了。
“小安，你好过分……”
我忍着笑意在一旁洗着白米，看着洛琪一边切着洋葱一边流着眼泪，张口闭口喊着我的名字，我就觉得有着说不出来的搞笑，被众人追求着的白马王子此时此刻正像一个奴仆一样满含泪水地切着洋葱，要是被那些崇拜者看见了，说不定洛琪的外号就从‘洛哥’成了‘洛姐姐’了。
“好了。”洛琪仍止不住地流着眼泪，红通通的眼睛已经赶上了白兔。
我接过洋葱，从口袋里掏出纸巾给洛琪擦拭着眼泪：“谢谢你的帮忙，让我省去了不少麻烦。”
洛琪晃晃悠悠地躺回了沙发上，说实在话，洛琪切的洋葱真的很丑，奇形怪状，不过这也是他以往的风格，他说，切得方方正正一点新意也没有，乱七八糟地才有胃口，我很佩服他这独特的饮食概念，要是换我说，他这样的吃法和猪有什么差别。
所以我一直以为，洛琪根本就不是个做菜做饭的料。
当我端着盘子搁到桌上时，洛琪已经饿地躺在沙发上动不了了。
“等你这顿饭等了好久。”
我把勺子递到他手里说：“吃吧，但我不保证这咖喱饭很好吃。”
洛琪毫无介意地吞了一口，细细地咀嚼了番后，马上就勺起了第二口，接着第三口，第四口，完全像个饿狼一样，短短五分钟，就已经吃了个精光。
吃饱后，洛琪没形象的打了个饱嗝，他摸了摸自己肚子，很是满意地对我说：“你这手艺赶上新东方了。”
我收拾着碗勺，带着些鄙视的眼神对洛琪说：“饭给你做了，碗还要给你洗吗？”
“怎么能劳烦大人你呢。”说着，洛琪起身从我手里接过碗勺，在水池边一阵冲洗，完了后又背对着我不知在忙活些什么。
我无聊地斜靠在沙发上，正是午后阳光充足的时候，难免会让人产生困意，看着洛琪忙活着的背影，心里有着说不出的感觉，幸福？应该是吧，瞬间我以为我和洛琪已经成为了夫妻，早上，我们俩一起起床，我做饭，他讲笑话给我听，吃完后他洗碗，我躺在沙发上休息，然后甜腻腻地在一起说笑，很美好的上午。
这样，是很幸福呢，我也坚信着这天终将会到来的。
“小安。”
洛琪的声音把我拉回了现实世界里，我摇了摇头，竟奇怪自己怎么幻想着杂七杂八的东西，虽然这样的日子是会到来，可现在就想着，是不是太过于早了些。
“什么事？”
洛琪坐到我的身边，忽然伸出手来，让我吓了一跳，等反应过来再仔细一看时，才发现原来洛琪是给我切了水果，他只是用牙签插起了一块想喂我吃。
我很不客气地吃了下去，给他做了一顿饭，总归还是有回报的。
“你也喂我吃。”说着，洛琪把牙签塞在了我的手里。
洛琪从身后拿过靠枕摆放在我的腿上，我正奇怪着他又要做出些什么事来，忽然他一屁股坐下来，然后毫无顾忌地躺在了我的腿上。
我愣着举着牙签，像是一座雕塑，坐在那，眼也不眨。
“怎么了，喂我吃啊。”
洛琪张大了嘴巴，等着我这个‘太监’满含笑意地喂给他吃苹果，可是他想错了，等我从魂游的状态恢复下来后，我冷不丁地把靠枕抽走，接着往一边挪了个位子，洛琪就这样一头落空地与沙发来个亲密接触。
“小安，你做什么呢。”洛琪揉着头向我抱怨。
我抱着靠枕羞恼的说：“是你自己在做什么！”
洛琪含着苹果口齿不清的说：“我只是在做男女朋友之间应该做的事，小安你有必要这么激动吗，只是让我靠着睡会儿，你就这么介意？”是我太敏感了吗？我抱着靠着想了好一会儿，这好像也不是什么大不了的事，看着洛琪那双眼睛，我鼓起勇气重新坐回原来的位置，然后很不自然地搭上洛琪的肩让他躺在了我的腿上。
“就让你躺一小会儿。”
“苹果。”
“知道了。”
洛琪躺在我的腿上继续看着漫画，享受着我的喂苹果的服务，虽然有点不甘，但心情却是极好，这样的画面，真想要用相机拍下来，想让此时成为我永久怀念的美好回忆。
“洛琪。”不自觉的，我开始摸起洛琪的头发，软软的，又带着股清香的味道。
洛琪拿开遮住脸的漫画说：“嗯？”
“你喜欢我什么？”
我们第一次，很认真的互相看着对方的眼睛，安静的，只听得见时钟滴答走的声音。
突然，洛琪撑起身子来，在我没有防范的意识下，亲上了我的嘴唇。
我倒吸了一口凉气，身体紧绷了起来，从未有过的紧张感，脑子里像是被轰炸了一样的混乱，无数只的小鹿在我的心口乱撞，撞地我不知所云。
洛琪轻轻啄了一下，然后重新躺回了我的腿上，我既尴尬，又羞涩，脑子里忽然又响起洛琪刚才说的话‘我只是在做男女朋友之间应该做的事’，这才想起，电视里的男女主角谈恋爱时，不只限于牵手，拥抱，更多的是亲吻来表达自己的爱意。
原来，被一个人亲是这样的一种感觉。
我也知道了，小说里所说的全身涌起的电流是怎么样一个感受。
“就是喜欢你。”洛琪抚摸着我垂下来的发丝说：“从你和莫莫斗嘴那天起，我就更喜欢你了，你忘了那天我们在操场上说的话了吗？”
“没忘。”
洛琪半仰着头乐乎的说道：“真希望时间就这样停住。”
是啊，真希望时间就这样停住，也许就是因为时间不断的流逝，和不停变换的心才导致了往后的结果，我以为自己是心如磐石，可终究敌不过‘人’，人有七情六欲，有贪婪，有嫉妒，而我也只不过是一个平凡到不能再平凡的人，心如磐石，那是给牛郎和织女所造的吧。