都说发情是在春天，但是这句话说的一点也不可靠，虽然是到了让大家都身心倦怠的冬天，可我们这些正处青春的少男少女怎么可能会被‘冬天’打败，比方说我和洛琪，或者是这星期梓卓的爆炸新闻——她的第六位男友。
对于梓卓交男友，我们都是一副见怪不怪的态度。
从梓卓的恋爱历史开始说起，她在幼稚园就了交男朋友，之后因为上了小学后而分开，上了小学后的梓卓又交了四个男友，而且她男友的名字都很奇怪，都以‘阿’字开头，什么阿飞，阿廖之类的，不知道的人都还以为梓卓和社会上的打上了交道。
才十四岁就交上了六个男朋友，就连我这个冷若冰山的人都不得不向她吐槽，可梓卓总是很不在乎的说人生就是要活在乐趣之中，没有了乐趣，人生又有何意义，所以我和林彤彤很头大，这种没有结果的爱情，不对，不能说是爱情，这种交往不能规划在爱情里，梓卓把自己的感情分成一块块，对这个人好一点，对那一个好一点，这样难道就有意义了？
这几天，梓卓总和她的六号男友玩在一起，形影不离的像是双胞胎一样，分开了片刻都不行，梓卓下了课便会直冲他们教室，吃饭也顾不上我和林彤彤，完完全全地把我们俩撇在了一边，我也总算知道什么叫重色轻友。
我不是梓卓的神，也管不住她那张狂的青春，此时的她，谈着所谓的恋爱，可殊不知却是在给自己挖坟，要是我早知道会是那么不堪的结果，或许我会拼了命地去阻止她。
很快就到了年底，梓卓的生日恰好赶上了双休日，所以身为大小姐的她自然是很豪爽地要请我们吃大餐，一方面是为了过生日，另一方面是要向我们介绍她那位‘优质’男友。
时间定在周六，地点是在市里的很有名的‘来玩吧’KTV。梓卓还拟定好了那天的行程计划，先去唱歌，然后去打桌球。
说实在话，我和林彤彤是很不想去，只是处在朋友的立场没有拒绝而已。
那时，KTV那种娱乐场所对我而言就是社会上的人混的地方，是污秽肮脏的人间地狱，除了幼时同爸妈亲戚们去过一次外，我就对那种地方没了任何接触。
去KTV不就是唱几首歌，在家装上卡拉OK不也可以，可梓卓却又说在家缺乏刺激，一瞬间我甚至觉得梓卓和我不是同类人，她爱玩，喜欢尝试一切刺激的东西，而我和她不一样，我不愿亲手把自己推进无底洞去，不愿堵上自己去玩，去追求刺激。
梓卓的忘乎所以就像是一盘赌局，她总是以一种无所谓的态度去面对着，甚至把自己的一生都赔了进去。
林彤彤向来就胆小，也像我一样爱胡思乱想，她说娱乐场所就像是毒品，尝过一次便想有尝第二次的想法，所以她很怕，她怕自己没有意志力，她怕去了一次后，就想去第二次，然后就有了第三次，她怕过了不久也成为了那种放荡的人。
因为梓卓就是活生生的例子。
其实我又何尝不是这样想的，这时候我唯一想到的人就是洛琪，在他身边我就有种被保护的感觉，有了他，就算是跌进了无底深渊我都无畏惧，这就是爱情的强大，我也相信洛琪一定，一定会保护我。
“不许去。”
洛琪坐在栏杆上，喝着我买来的饮料，我和他说了梓卓的事，他斩钉截铁地就对我说‘不许去’。
我很开心，也很清楚是为了什么开心。
我趴在栏杆上一脸纠结的说：“可答应了梓卓，反悔的话是不是不好？”
洛琪说：“夏梓卓也叫过我。”
“那你要去吗？”
洛琪很坦诚的说KTV那种娱乐场所去的不止是十次那么少，他玩得很开，在和社会上的人有结识，他会喝酒抽烟打架，但那只是逢场作戏，并没有成瘾，打架也是无可奈何的才出手，换句话说就是自卫。
我知道后并没有显得有多惊讶，因为我也清楚，‘洛哥’这称号也不是白叫的。
“如果你一定要去，我也去。”
我笑嘻嘻地推着他的腿，自从上次的亲密接触后，我放开了很多，不再避讳和洛琪的肢体接触。
洛琪说：“就一次，你就只能去那种地方一次。”
我靠在洛琪的腿上，‘咯咯’的笑着，我的冰山正渐渐地在被他的火焰融化，这样的洛琪真的是很帅很有魅力，也难怪会被那么多的女生追求，不过，我握住洛琪的手，他现在是我的了，和他在一起就像是得到了稀世珍宝，虽然会遭她们的毒舌，但和洛琪在一起我就什么都不管不顾了。
周六的上午，我，洛琪和林彤彤一起到了市里的中央广场花园。
“简安！彤彤！”
在广场喷泉的另一边，梓卓正挥着手朝我们这边跑来。
我们迎了上去，却见到梓卓是孤身一人来的，洛琪走在最前面，他看着打扮着花里花俏的梓卓，有些看不入眼，我上前挽住了洛琪的手臂问道：“人呢，怎么就你一个？”
梓卓拉起林彤彤的手往一边跑去：“都在KTV的包厢里呢，我特意来接你们的，走吧。”
我跟在洛琪的身后，到了‘来玩吧’KTV大门前，我莫名地有些慌张，洛琪转过头拉住我的手说：“怕什么，有我在。”
有了洛琪这一句话我就像是吃了定心丸，我整理了自己的心情点点头：“进去吧。”
这个KTV是市里最好的一家，装潢也是很华丽，只是里面刺耳的摇滚音乐和让人眼花的彩灯让我极其的不舒服，这种感觉就像是发烧头晕般的难过。
梓卓订的是112大包厢，一进去便就闻到了一股烟味，林彤彤估计是意识到自己身为班长却来了这种地方，脸色很不好，我上前握住林彤彤的手，安慰的说：“没事，有洛琪在，我们唱会儿就走。”
“这就是你的闺蜜嘛！梓卓小姐！”
里头有个人拿着话筒大声嚷嚷着，由于里面灯光灰暗我看不清那人的脸，洛琪拉着我坐到了门口边上的沙发，我拉着林彤彤让她坐在了我的边上，对于正在哇啦哇啦唱歌的人，我们根本就没有一点的兴趣。
梓卓倒了两杯果汁递给了我和林彤彤，然后拿起一边的红酒瓶对洛琪说：“洛琪你要喝红酒吗？”
“不喝。”
在嘈杂声中，洛琪的声音轻的和蚊子一样。
梓卓很晦气的看了洛琪一眼转身对一旁的说：“小开，喝酒！”
我们三人根本就和这气氛格格不入，他们是激情四射，我和林彤彤却是从进门开始就怀着紧张的心情，洛琪双手放在沙发的靠垫上，一副很大牌的样子，还有那副一脸不屑的表情，洛琪真的是很淡定，见怪不怪。
唱着的歌忽然停了下来，梓卓站到中央举着话筒兴奋的说：“现在给大家介绍我的男朋友，开灯！”
灯齐刷刷的被打开，在黑暗中呆久了，刺眼的灯光让我伸手挡住了眼睛。
“他是我的男朋友，王金开，小名小开！”
我放下手臂往前看去。
红色刺猬头，黑色眼镜框，黝黑的皮肤，还有鼻子那个疤。
这人有些眼熟……忽然我惊得睁大眼睛，这个人，不就是上次和我在转角处撞倒的人！那个开口就向我讨钱的人！怎么会，梓卓的男友怎么会是他，我很是疑惑梓卓怎么会喜欢这样的人。
梓卓一一的向他介绍着我们，等指到我们这边来时，那个叫王金开看到了我，似乎也想到到了什么，他走下台来，直直地往我这儿走来。
“是你！”王金开指着我大声叫着：“臭丫头片子！”
梓卓闻声走来，他挽住王金开的手臂说：“你认识简安？”
“这个就是我和你说的那个不长眼的人！”
“什么！”梓卓吃惊地捂着嘴巴，她看着我不可置信的说：“简安，你……”
王金开甩开梓卓的手仍旧是那副凶神恶煞的表情：“老天有眼让我碰见了你，我要和你算账！”
梓卓意识到了事情的严重性，包厢里瞬间变得一片安静，所有的人都不安地往我们这边看，梓卓挡在了我的面前说：“别这样啊小开，简安好歹是我的闺蜜，你连这点面子都不给我吗？”
王金开说：“让我给她面子，她上次把我撞倒在走廊里就给我面子了，你最好也……！”
“王金开。”
洛琪很镇定的声音打断了王金开。
“谁敢叫老子的名字！”
王金开恶狠狠地往我边上看去，他定睛一看坐在沙发上的洛琪，突然面带慌张地往后倒退了一步，洛琪两眼直盯着王金开，那种眼神，让我都不自觉的倒吸一口凉气，这样子的洛琪我从没有见过，那种让人浑身打颤的眼神。
“洛……洛……哥。”此时的王金开就连说话也不顺溜了。
王金开很畏惧的喊着洛琪‘洛哥’，难道王金开认识洛琪？
洛琪忽然揽住我的肩膀对王金开说：“简安是我的女朋友，你注意点言辞。”
王金开愣的说不出话来，片刻他转头把矛头指向梓卓：“你怎么没和说洛哥也要来！”
梓卓很是无辜地说：“小开……你有什么问题吗？”
“当然！”说着，王金开打开红酒瓶倒了杯红酒递在洛琪的面前：“我蠢蛋，不知道她是洛哥你的女朋友，这杯酒我敬你，算是赔不是。”
“不用了。”洛琪拉着我站起身：“我们走了。”
我被洛琪拉起身，也把林彤彤拉了起来，我和林彤彤面面相觑，互相点了点头从包里掏出礼物盒递给了梓卓：“这是我和彤彤准备的礼物。”
梓卓接过礼物盒，看着她的表情也不知道她此时心里是在想什么，林彤彤走上前拍拍梓卓的肩说：“生日快乐，我们很想和你庆生，只是这里我们真的不适合呆，所以我们先走了，你不要生气。”
我看了梓卓一眼，带着些歉意，也带着鄙视。
之后我听洛琪说，王金开不是个好东西，坑蒙拐骗，最爱勾搭有钱的女生，在她们身上揩了油后就溜之大吉，虽然只是个初中生可却已经和好几个女生开了房间，因为被王金开威胁所以她们都不敢说出来。
王金开既不是个小开，也不是个霍达公子，为什么她们会和王金开一起，明明知道了前面是个陷阱却还是要跳下去，我很担心梓卓，梓卓就是个胸大无脑的人，别人随意美言上几句就屁颠屁颠地跟人跑了。
梓卓是个被捧在温室里的花朵，从小被人呵护着，一心向往着电视里高尚的爱情，她完全地不知道世间的险恶，从她踏进那些娱乐场所，自甘堕落开始，我就知道，她注定也是个悲剧。