从我懂事那天起，我就知道，世上没有真正有永远的朋友，人总是自私的，面对世间种种，就算是好姐妹，好兄弟，就算能和别人共分享东西甚至是爱情，就算能为互相舍弃生命，但到自己心里那被深深封锁地东西要拿出来和别人分享时，你还会那么坦荡荡的吗。
认识梓卓的时候我就知道，她的出现，也只是我短短停留在我人生的一个过路人而已。
上次的事，梓卓嘴上不说，心里却耿耿于怀了好久，或许她是在想，为什么和王金开闹矛盾的偏偏是我，为什么洛琪要让她下不来台，为什么好朋友在她的生日会上呆了片刻就走，总之，梓卓渐渐的不再是以前刚进来那么一个单纯活泼的人了。
我送梓卓的是一条草编的项链，换做是以前，梓卓早就带上在别人面前炫耀了，而这次，她却没有这么做。
我们还是向往常一样过着学校里的日子，梓卓，林彤彤和我，好像是那次的事没有发生过，但我知道，此时我们的心里，都开始存在着对对方的猜忌，梓卓很可怜，她同时遭遇了两个人对她的猜忌。
如果一定要做出一个比喻，那么梓卓和林彤彤就是很好的比喻对象。
林彤彤是出淤泥而不染的莲花，梓卓是百花丛中绽放的玫瑰。
林彤彤是班长，她身上背负着很重的担子，在这个鱼龙混杂的学校里，她仍然保持自己一贯的风气，高贵的如同是不能让人触摸的白玉。而梓卓，她是朵娇艳的玫瑰，一心的想出风头，她就像是拔苗助长一样，硬是让自己成为一个万人瞩目的人，她的背后，是累积了多少不堪，本事一朵惹人眼目的花，却因为自己的贪婪，而逐渐枯萎，直到最后，没人会想再看她一眼。
不光是我，洛琪也看了出来。
他说梓卓渐渐地在走向黑暗世界的深渊，根本原因就是她抵不住诱惑。
王金开，那个带着梓卓走向黑暗世界的人，我恨不得他去死。
“简安，彤彤，中午吃什么，是吃面呢，还是吃饭呢，还是去小卖部？”
课间，梓卓同往常一样和我们探讨着午饭的问题，这是我们每天习惯性的问题，有时中饭还没吃便已经担心晚饭起来。
林彤彤写着习题，无心去顾虑梓卓的话，我理好了书刚要回梓卓，王金开却来了我们班级门口，因为洛琪在里面，他不敢走进来，就只好在门口朝梓卓挥了挥手示意她出去。
梓卓刚要转身走开，我忽然拉住她的手说：“不要去。”
我的话让梓卓愣了愣，随后她拿开我的手一脸笑容的说：“小开找我呢，我和他说会儿话。”说完便蹦跳着往王金开的方向跑去。
我叹了口气，林彤彤转过身来道：“为什么梓卓要和王金开在一起，那个人曾经因为和别人打架，被记过了一次，是个不学好的人，梓卓难道不知道吗？”
我说：“我们都知道，她会不知道。”
林彤彤很是担心的往门口望了眼，正看见梓卓从口袋里掏出了几张纸币递给了王金开，她语气有些惊讶的说：“梓卓给他钱。”
我看了眼就没再看下去，看到那样的梓卓，我不知何为会觉得恶心，她这样是在装好人吗？发善心也该找对对象才是。
“王金开家里穷，没钱买烟，估计是来找夏梓卓要钱的。”
洛琪不知从哪个地方冒了出来，他双手插着裤袋坐到我的桌上：“夏梓卓的脑袋是被驴踢了吗？跟这样的渣渣谈恋爱。”
“总归她是个容易受上当的人，快上课了，彤彤，我们把她叫进来，也不嫌丢人，没完没了。”
林彤彤‘嗯’了声，随着我一起去喊梓卓，我们人未踏出门口，就老远的听见梓卓的笑声，只见梓卓有完没完的和王金开唠着家长，而王金开在拿钱之前是一副可怜兮兮随听随从的样，拿到钱后转眼就换了副了没心思听梓卓讲话的样子。
“梓卓要上课了。”
避免和王金开闹矛盾，林彤彤代我说了话。
王金开没看林彤彤，反倒是朝我看了一眼，我下意识的倒退一步说：“这里不是大街，被老师看到就不好了。”
王金开拍拍梓卓的肩说：“有事咱们下次再说。”
梓卓倒是一脸不舍地拉着王金开的手臂说：“下次是什么时候？”
王金开不耐烦地扯开梓卓的手边跑边说：“一个学校里，随时都可以碰到面。”
见王金开跑回了自己的教室，我上前问梓卓道：“你给了他多少钱？”
“你……你在说什么呢？”
梓卓打算装作什么都不知道想瞒过我和林彤彤，林彤彤虽然胆小，但还是有着正直的心，一向的她都是打破沙锅问到底，她说：“我都看见了。”
梓卓瞒不过我们，只得从实招来：“小开说没钱吃中饭，所以我就借了他一百。”
我诧异的张大嘴巴，一百，王金开是去饭店是吃饭吗？
“梓卓，吃中饭十块就够了，今天已经是周三，王金开也不是住宿的，借给他三十块就够了，你为什么要借他一百？”林彤彤很清楚的从头到尾算了遍，满脸真挚的问梓卓道。
梓卓倒是很不在乎，她双手环抱胸前很不屑的说：“就一百而已，两百都没关系，我是他的女朋友，自然是要多担待着点。”
我的气不打一处来，这样的梓卓比洛琪还要冥顽不灵，我压住心里的火气耐着性子说：“王金开是怎么样的人，我和彤彤都一清二楚，优秀的男生很多，你为什么偏偏会和王金开在一起，还出手大方的借给他一百，他要是不还呢，你要怎么办？”
梓卓皱起了眉头，显然是因为我这一番话让她不痛快，她说：“不还也没关系，我乐意借给他，简安你不是也有男朋友吗，洛琪要是问你借钱你难道不给吗？”
“这根本不是一回事。”
林彤彤估计也是听得不顺耳，她摆出班长的架子说道：“梓卓，钱是你父母辛苦赚来的，就算你家再怎么有钱，也不能把钱当纸撒。”
“你们这是在教训我吗？”梓卓放下手来说：“这是我的事，你们无权插手，还有中饭我就不和你们去吃了，好了，要上课了，我进去了。”
梓卓是什么时候成了这样的人，我既伤心又愤怒，王金开是给梓卓下了什么迷药，为什么梓卓要维护他，为什么她连我们朋友的话也听不进去了，我不相信是爱情让她心智混乱了，他们之前完全的不存在什么爱情，所以她用我和洛琪来比较，我很生气。
之后的几天，梓卓对我们完全是忽冷的状态，本来是三人行，现在成了两人行，这样的局面不知是僵了有多少天，甚至我看见了梓卓和白晴她们一伙搭上了关系，之前她为了我和白晴陈瑾萱大吵，到底是我的错，还是梓卓的，是不是我不该说她什么，这样她就不会离我和林彤彤而去。
终于有天，梓卓来找我和林彤彤，那天正好是一天课程的结束，我和林彤彤正打扫着教室。
梓卓就这样当什么事也没发生的走到了我和林彤彤的身边。
“简安，彤彤。”梓卓语气缓和的叫了我们。
是我拉不下脸来所以没有理会她，林彤彤到是转了身问：“什么事？”
梓卓见我不理她，便干脆地把头转向林彤彤说：“彤彤……你能不能借我……点钱。”
‘啪嗒’一声，我手中的扫把掉在了地上，梓卓和林彤彤的目光往我这边看来，我弯下腰捡起扫把，继续扫着地，手不禁用力地握着扫把柄。
“你要钱做什么？”
梓卓说：“因为……小开问我借钱，我身上的钱之前借给了白晴她们，所以没多少了，彤彤，你能不能借我点，我保证下礼拜就还给你。”
又是王金开，又是钱。
“夏梓卓！”我扔掉扫把转身喝道。
梓卓和林彤彤同时被我吓了一跳，我已经不能忍了，梓卓这样和瞎子有什么差别，是非黑白就一点也看不出来吗！
“又是钱！王金开总是问你借钱，你一点疑心都没有吗！你有见过一直问女朋友借钱的男朋友吗！”
梓卓怔了几秒，随即反驳道：“小开家里不及我们，我难道不能拿钱给他救济吗？”
我喝道：“你好人，你好心，他家真的贫穷到需要你去拿钱救济吗！你怎么不说王金开是为了吸烟喝酒赌博才问你要的钱，这么多天来，他总是问你借钱，他有还过你吗？！”
“梓卓，小安说的对，不是我不借钱给你，只是你真的相信王金开吗？他的坏名声可是传遍了学校的，他会把你带坏的，趁还没有到僵掉的地步，你还是和他分了吧。”林彤彤说道。
听我们这样的劝说，梓卓并没有吸取，她反倒是变得比我们还气愤起来，她拿起桌上的书狠狠地摔在地上说：“就算是吸烟喝酒赌博我也会借他钱！我真是瞎了狗眼和你们做朋友！没见过你们这种见死不救的。”
我心底一声冷笑，我们之间的友情远远不及她那所谓的爱情。
林彤彤被吓到，竟哭了起来，我拉起林彤彤的手，讽刺的对梓卓说：“我们该说的都已经说了，以后随便你怎么做，你要借钱给谁我们也不多说一句，反正你们家钱不是很多吗？那你去挥霍好了，至于王金开，你甘愿跳进他的陷阱那也随便你，出了事别来找我们。”
话说完我便和林彤彤出了教室。
我始终没想到，我说的话居然竟真的在不久的将来应验了，终究是梓卓的自甘堕落让她的人生裂开了一条无法弥补的缝。