回到日常的生活中来，我们身边已经完全没有了梓卓的影子，她已将完完全全的将自己抽离了我们，她跟白晴她们学抽烟，喝酒，以往清纯的她画上了浓烟的烟熏妆，教好的成绩也直线往下降，班主任不仅一次找她谈话，父母也被叫去了多次，这样的她，不知是成为了第几个白晴。
见到她父母从办公室出来的一脸淡定，我很想冲上去问问，作为父母的你们，女儿成了这样心里有何感想。
一次两次的，班主任也不再插手梓卓的事，从此，夏梓卓的名字被明确的规划到了坏学生的一类中。
有时，我们会擦肩而过，梓卓好似从没有交过我这个朋友，正眼都不会看我一眼，完全的和我断交了所有关系，从而我也视梓卓为陌生人，可我的心里却有着莫名的失落感，原本与自己无话不说的好友一瞬间成了没感情没思想的人，与自己再毫无瓜葛，我不知道世上有多少人和我有着相同的感受。
对于梓卓由好变坏的过程，我们都看在了眼里，没人会上前阻止，因为她已经无法自拔了。
好在我的身边还有洛琪和林彤彤，心里的孤寂感也减轻了不少。
如同往常一样的课间，一半人在铃打响后冲出了教室，厕所，小卖部，似乎要在这短短的十分钟内做完所有的事。
因为天气的寒冷，洛琪和官铭去买热咖啡，而梓卓一帮人也按耐不住去了别的教室打闹，很快，教室里剩的只有些热衷于学习的人。
我很快速地把作业送去了办公室后就回了教室，已经是入冬，实在是冷到不行，风一吹就要打上半天的颤。
“作业交完了吗？”
林彤彤坐在我的边上，一到下课，我们便会侧过身子谈天说地。
我朝手心哈着暖气，声音有些颤抖的说：“下次得你去了，这天实在受不了。”说着，我从课桌里正想拿出水瓶去倒杯热水，当水瓶被我拿出时，有样东西随着水瓶掉了出来。
看着那东西掉落地上，我疑惑地伸手将它捡了起来，摊开手一看，竟是一只千纸鹤，而千纸鹤的翅膀上被粘着一块糖果。
我不记得我有这东西，我捏着纸鹤的翅膀朝林彤彤问道：“这是你的吗？”
林彤彤深邃的目光一紧，随后就挥挥手说：“怎么可能会是我的。”
不是她的吗？我转过身子把纸鹤放在桌上，千纸鹤……糖果……为什么看着这两样的东西，心中有着莫名的感觉忽然涌了出来，有着似曾相识的感觉，可怎么也想不起来。
是谁把千纸鹤放在了我的课桌里，是洛琪吗？
“是洛琪吗？”我喃喃的说。
林彤彤凑过身子说：“你有见过洛琪折过纸鹤吗？而且他不是和官铭去买热咖啡了吗。”
上节课的时候我还在课桌里找课本，根本就没看见这纸鹤，洛琪在我交作业之前就去了小卖部，可我仍止不住的期盼着这千纸鹤就是洛琪送给我的。
“彤彤你没有看见吗？”
林彤彤摇摇头：“刚才我出去洗手了。”
我撑着下颚，把糖果从纸鹤的翅膀上摘了下来，惦着糖果，心中是百般不解，此时洛琪和官铭也端着咖啡进了教室。
洛琪把咖啡搁在我的桌上，看见了那只倒在我手里的千纸鹤，他拿起里外都看了一遍，然后笑着揉着我的头说：“原来你还有这样的兴趣，是准备折了给我的吗？”
我从他手里抢回纸鹤，洛琪这么说，那么这千纸鹤肯定不是他送的，我揉了揉头发说：“谁要送你。”
洛琪很是泄气的回了自己位置，我无心去搭理洛琪，只是在位置上傻愣愣地把纸鹤从头到尾仔仔细细的打量了遍，甚至还怀疑这纸鹤里面会不会写了字。但最后我没把它打开来，毕竟我不知道这东西到底是不是给我，或许是别人放错了位置也说不定。
想了想，我把千纸鹤和糖果塞回了课桌里，林彤彤注视了我好久，那表情好像想和我说什么话，可直至上课她也没开口一句话。
很快，我就忘了我课桌里有千纸鹤和糖果这两样东西。
周三周四的社团活动，电脑老师因为有事休假，所以我们这社团一个礼拜都是过着群龙无首的日子，老师不在，网络没有，坐在教室里除了和洛琪聊聊天就没有别的的事可干，一直到最后，终于有老师来说我们这社团的人可以出去自由活动。
老师的通告来的太突然，让我们这些人激动到不行。
洛琪首当其冲出了教室，他说正缺时间练习篮球，本想带着我一起去，可我不愿去妨碍他，洛琪没说什么，对我关照了几句就走了，我没的地方去，只得去找了林彤彤。
林彤彤参加的是网球社，离篮球场不远，活动范围大，也没人会注意到我，我对一向文静的林彤彤参加这种剧烈运动的社团很是好奇。
看见林彤彤时，她正在一旁热身，见我来了，她很热情地迎了上来。
“许你们出来自由活动了？”
我坐到草坪上说：“是啊。”
林彤彤边挥着网球拍边说：“你到是赶上我的比赛呢。”
“双人打吗？还是单人的？”我毫不客气地喝了林彤彤的运动饮料。
林彤彤倒是不介意，还拿出纸巾替我擦去了嘴角边流出来的饮料，她说：“单人，要带你去看看吗？有人在打呢。”
我点点头，林彤彤拉起我带我去了不远处的网球场，隔着网，里面两人正打的热火朝天，我看着那球从左飞到右从未掉落过就很是佩服他们两人的实力。
“他们是谁？”出于好奇的心理我不禁向林彤彤问道。
半晌，林彤彤都没回我的话，我转过头看向她，见林彤彤正一脸真挚地看着处在右方的人，那神情带着崇拜和欣喜，就连她那双眼睛都充满了光彩，我从没有见过这样的林彤彤，我把注意力转到那个人，盯了片刻，我有些出乎意料地抓上了铁丝网。
那个人竟是张泽！
看着林彤彤那样的表情，莫非，她喜欢张泽？
“他真的很厉害。”林彤彤情不自禁地说出话来。
“张泽吗？”
林彤彤眨了眨眼睛，这才从她沉醉的世界里醒了过来，她的脸颊上带着一丝绯红，林彤彤轻咳了两声，没有问我为什么我会说出张泽的名字，她抿了抿嘴唇背过身子说：“差不多换我上场了，你在那边的位子先坐着吧，完了我找你。”
我没有去问林彤彤为什么看见张泽是那副表情，既然她没有要说的意思，我也不必去问清什么，何况……我看向张泽，上次的那件事我还没有忘记，要说和他之间有纠葛，那还是存在的，毕竟我还欠他一个人情，我也不愿有第二个人知道我和张泽之间的事。
偌大的观众席就坐着寥寥几个人，我坐在了正中间，是个极好的观赏视角，既能看见林彤彤的比赛，也能看见在打篮球的洛琪，甚至我还看见了在花坛处和一群男生打闹的梓卓一帮人。
红毛王金开最是亮眼，他站在最中间，怀里拥着梓卓，我看不清梓卓的表情，但这猜也猜的到她肯定是满脸的春光，而王金开在梓卓的资助下，衣服穿的也上档次了一层，想必他真的要成小开了。
梓卓一会儿捶打着王金开的肩，一会儿踢着他的腿，更是毫不顾忌地搂住他的脖子，行动间充满了暧昧，让我起了一身疙瘩，在看看一旁的白晴她们，果然是人外有人，天外有天，她们的老练成熟，已经远远超过了梓卓的两倍。
到底何时才是一个头，王金开虽然是个男生，心思却要比女生还缜密，他知道梓卓家有钱，揩尽了油，如果说他们迟早会分手，那么分手时，梓卓估计已经成了被榨干汁的人干了。
“你想成为那样的吗？”
不知何时，张泽竟坐到了我身边。
我一惊，带有些慌张，怕他取笑，赶紧的整理起自己的面部表情来，“你什么时候来的？”
张泽躺在台阶上，额头冒着细密的汗珠，原来我出神了那么久，就连林彤彤的比赛都快要结束了。
“我来了起码有十分钟，看你想的出神，就没敢来打扰你，只是你在这么下去估计就连下课都不知道了，所以我冒着胆子把你给唤醒了。”
我笑了笑说：“我有那么可怕吗？”
“至少对我来说是的。”
张泽直接用袖子擦着额头的汗珠，大家都是阳光下洒着汗水的少年少女，尽情着享受着上天给我们的青春，只是，我又望向了梓卓，她们如此这般的挥霍着自己的青春，是不是太奢侈了。
“我好讨厌。”
张泽被我的话愣住，他不懂的问：“讨厌什么？”
我指了指远方的梓卓说：“你看，她们就是这样享受，挥霍自己的青春的，让我觉得讨厌，恶心。”
“那不是你同学吗？”
“是。”我不禁地裹紧外套：“以前是，现在不是，不知该说是我背叛了她，还是她背叛了我，我太平淡无奇，她远离我去找寻她想要的，所以，她找到了，你看她很快乐。”
张泽闭上眼睛淡淡的说：“她会后悔的，挥霍之后就会变得一无所有。”
张泽的这番话让我皱起了眉头，后悔吗？人生不就是在后悔中度过的吗？哪个人没后悔过，只是梓卓，她会比我们严重，因为她堵上的是自己的青春，输了，就什么都没了。
“其实我很给她两巴掌，可我觉得这样不管用，只怕这样会增加她对我的怨恨，反而完全的深陷那个世界，我很知道她现在的事情，因为我想阻止她，她本来是一位衣食无忧的大小姐，她完全可以通过家族的关系成为一个众人瞩目的人，而不是像现在这样，就是因为她的单纯，而让她认识到那个地方才是她所追求的。”
我没有向张泽说起我和梓卓之间的任何事，可他好像一下就知道了我内心在想什么。
张泽说：“这就是人类的愚昧无知，你有一心的想要追求一样东西吗？如果有，那么你和她一样，只是面对的是不同的事物而已，我们就是一头蛮牛，不停地往前冲，直到犄角被撞断，才知道什么是痛，什么是后悔。”
我的内心猛然一颤，我一心所追求的东西，我有一心所追求的东西吗？洛琪吗？他是我一心所追求的东西吗？好像不是这样的呢，从小，我好像就没有一心要追求的东西，就连洛琪也不是。
难道等我所追求的东西出现后，我就会变得和梓卓一样不管不顾了吗？难道一直指责着梓卓不是的我，总有一天也会成为这样的人，深陷在无法自拔的世界里。