新年气息将近，在期末考试过后，学校也总算是给我们了一个放松的假期。
因为较好的期末成绩，爸爸很是大方的给我买了部手机，虽然只是一部几百块的手机，但对于我第一部拥有的手机来说，我待它如同MP3一样宝贝的不行。
在拿到手机的时候，我迫不及待地就给洛琪打了通电话。
洛琪是大户人家，作为宝贝儿子的他，有手机自然是再正常不过的事，所以当我把手机当做心头肉一样磕着碰着都不行的时候，洛琪却很是无所谓的坏了一个又换一个。
电话通后传来了洛琪慵懒的声音，现在正是北京时间八点整，阳光充足的美好早晨，洛琪仍趴在被窝里呼呼大睡。
我很是兴奋的尖叫一声，估计洛琪是被我吓着，电话里半天没发出声来，正当我刚要凑上去讲话时，洛琪的声音倒是很赶上时间的响了起来。
我很欣慰洛琪听的出是我的声音，很多时候，因为电话里的声音和平常的有点不同，所以就算是认识的电话打来，也要想上半天才能想起来，而洛琪却把我的声音牢牢地记在了心里。
洛琪的第一句话就是‘你有手机啦’。
我坐在沙发上，两腿搁在茶几上，乐此不疲地向洛琪说着最近的事，虽然多半废话，但洛琪很是认真的听着，不停地给我发表着意见。
一通电话打了将近一小时，两人孜孜不倦地甚至比上课还要认真，电话快要结束时，洛琪说我务必将手机二十四小时开启着，因为要到新年的关系，就算两人住的近也不能常常见面，说是每天都会给我打一通，报告着一天内发生的事。
挂断后，我又翻出了同学录来，一一将号码发给关系较好的人，等手指直到梓卓的名字时，我愣了愣，心里纠结着是否要给她手机号码，最后，我忽略了她，我不是个会挽留友情的人，说实在话，有时我还真是有点无情。
在家蹲了几日后，除夕就到了。
一清早，家里便开始忙活起来，每人各自打扫自己的房间，清理完后，又把去年贴在门口的旧春联撕了换上了新的，再挂上两个大红灯笼，等一切忙完后，我们又赶紧收拾着东西准备去住在乡下的奶奶家。
坐在出租车里，我隐隐地有着困意，眼看着要迷糊地睡去时，揣在怀里的手机震动了一下，我一惊，掏出了手机，发着光的屏幕上显着‘洛琪’两个大字。
原来是洛琪发来的彩信。
图片上，洛琪手里拿着大把的瓜子，张大的嘴巴看着是要把那些都给吞了，而图片的下面还附着一句话：抢来的瓜子，准备消灭干净。
我怕爸妈看见，捂着嘴偷笑着，本想也拍张照告诉他我正在去往乡下奶奶家的路上，可是车子太震，手机像素又不好，所以最后我只好放弃，打了长长的一段话发给了洛琪。
“和谁聊呢，这么开心？”
我转过头，看见妈妈一脸好奇的打量着我手里的手机。
和洛琪聊的那么开心，都忘了自己是在出租车里，本到还防着，谁知聊得太忘乎所以就全给忘了，我用袖子遮掩住屏幕，慌张的笑着解释道：“是同学。”
除了同学，我没有更好的借口来掩饰我的谎言。
这个年龄谈恋爱，总是偷偷摸摸，父母的威严感在我们的心里太过于庞大，都怕被发现，都怕被责骂，就算上个街约个会，也得随时注意着路过的行人中有没有认识父母认识自己的人，生怕他们在父母面前一告状，自己就完全的曝光了。
我在父母的眼里，是个乖巧安静的人，加上自己的学习，不仅父母对我及其的放心，就连亲戚也把我当做他们儿女的榜样，想到这儿真是有些惭愧，如果被知道我小小年纪就是个会谈恋爱的人，估计我那光辉的形象会在他们的脑海里瞬间破灭，以往对我无不关照的人也会顺势改变对我的看法，从而我就真的是要成为阶下囚了。
想想也觉得可怕。
不知不觉中，车已经行驶到了村口。
下了车后，又是大包小包的拎着，其实只是吃了顿晚饭后便就要回家，这些个东西以后送也不迟。
大伯父他们一家子早已到了奶奶家，杀鸡的杀鸡，洗碗的洗碗，忙活得热火朝天，见我们来了，爷爷大迈步子地迎了上来，笑呵呵地拍着我的肩说是好久不见人又长高了，过了会儿奶奶也出来了，我的焦点似乎要比爸爸这个亲生儿子都要引人注目，两个老人家竟是向我问长问短来，我一面笑着回应着，一面向爸爸使着眼色。
爸爸吃味地把一些礼盒塞到了奶奶手里，我解脱地拉着妈妈快速地进了里屋。
姐姐正在里屋悠闲的坐在沙发上看着电视，见我来了，笑着向我招手叫我过来坐，我把背包往边上一搁，很听话地坐了上去，叽叽喳喳的闲聊了些最近的事后，爷爷就过来招呼我们高不高兴和他一起划船去拉渔网。
我和姐姐还未作答，爸爸倒是先冲了上去，第一个跳进了小船里。
那时划船对我来说也是件有趣的事，就拉着姐姐一同去坐小船，姐姐也不介意，反正大家都是闲着也是闲着。
跳上船后，我和姐姐坐在了船尾，爸爸很是潇洒地站在了船头划着浆，我用手指轻轻滑过水面，冬日里的水冷的刺骨，一会儿就把手伸了回来，看着姐姐在一旁玩弄着手机，我这才想起洛琪来，赶紧地在身上随意擦干了手就掏出手机来，又是一大段的话，到最后，手指都快不听使唤了。
不一会儿洛琪的短信就回了过来，仍然是一张图片，不知是谁给洛琪拍的照，让我忍不住地笑出了声来。
图片上，洛琪正闭着眼扔着摔炮，姿势滑稽地像足了猴子，而图片的下面也依旧的附着一句话：和哥哥弟弟一起扔摔炮，妹妹吓得躲到了屋子里，弟弟地拍照的水平太差，不要笑喏。
怎么能不笑呢，姐姐被我的笑声吸引了过来，问我有什么事这么高兴。
因为是姐姐，所以也不用像爸妈一样的防着，就干脆地把手机举到了她面前说：“同学，很搞笑吧。”
姐姐接过手机眯着眼睛盯了片刻，随即也笑了出来，也没问我是哪个同学，就是笑着，一会儿后她的注意力又转回了自己的手机屏幕上。
渔网里的鱼有不少条，捉到桶里后，爸爸又开始往回划，估计是之前太过卖力，耗了不少体力，等上岸时竟开始喘气起来。
因为要忙活着祭拜祖宗，午饭草草的就吃完了。
妈妈和伯母留着洗碗，我们这帮人就回老房子里去祭拜祖宗，爷爷和大伯父共骑一辆摩托车，爸爸开着爷爷的电瓶车，奶奶则是骑三轮车，我不愿早早的就去，就把电瓶车的后座让给了姐姐，自己坐上了奶奶的三轮车。
每年过除夕都是一往的如此，今年也不例外。
等我和奶奶到了老房子后，爷爷他们已经开始在布置桌子，就差三轮车里安放的菜没端出来，所以我们又是一阵的忙活。
菜上齐了，酒倒满了，奶奶点燃了烛火，每个人都磕头行礼了一遍，差不多时就开始收拾起来，最后给老祖宗们烧了纸，也不忘在老房子的门口贴上新春联，放了几个响炮后就顺利结束了。
晚上的酒菜要比中午来的好，烧鸡烧鹅，算是应有竟有，三个男人举杯畅饮，一面吃一面大声唠叨着家长，有时还要斗上几句嘴，但一杯酒过后就释怀了，男人亦是如此，洛琪也是这个样子。
一顿晚饭在愉快的氛围中结束。
大家一起聚集在院子里放着烟花，着实美丽。
此时洛琪的短信又发来，图上也是灿烂的烟花。
差不多到八点，我们便打道回府，奶奶给我们每家人一只鸡，一盒鸡蛋和一些菜，每回都这样，之前还一直拒绝着，现在都是习以为常了。
回到家后，我冲进房间便给洛琪打电话，忍了一天终于是忍不住了，因为我有太多太多的话要和洛琪讲。
洛琪接了电话，只是他们家正热闹着，嘈杂声不绝于耳，甚至有些听不清楚洛琪的声音，短短和洛琪聊了几句就失望的挂了电话，毕竟他们家正开心的过着年，我也不能因个人原因而打断他此时的氛围。
“窝在房间里干嘛呢，快出来看联欢会！”
妈妈把我喊了出去，茶几上已经堆满了零食，平常爸妈都不怎么爱吃零食，只有在过年的时候，会买些坚果和饼干，一家三口窝在沙发上看着春节联欢晚会。
我拿了条毛毯裹在身上，喝着泡的热乎的奶茶，对于春节联欢会，除了搞笑的小品我就提不起劲看，毕竟我还是太小了，虽然已经是初中生，但我仍旧是喜欢看动画片或者是爱情片，自己都有些觉得无语。
正听着电视里的女高音唱着喜气的歌，手机又开始震动起来。
同学们接二连三的发来了‘新春快乐’，我也一个个很有诚心地回复过去，刚回完林彤彤的，洛琪的短信就来了，点开一看，我诧异地读着上面的字：“到你家门口看看，有样东西。”
家门口？东西？
我谎称要去看看门口的春联有没有粘住，打开了门，果然见门口放着一个盒子，我上前把盒子拿起裹在了毛毯里，然后一脸无事的坐回了沙发上。
背对爸妈，我拆开了盒子，里面竟摆放着一个木梳子，木梳子的底下藏着张纸条，拿起一看，上头写着：祖母说梳子代表着相思，也代表着白头偕老，所以便上街买了一把，虽然不值几个钱但也是我的心意，最后说句很客套的话，祝你新的一年里健康快乐！还有你要更喜欢我啊！
难道洛琪特意跑来送来我礼物？！
我的心情既激动又惊讶，洛琪是什么到我家门口来的，为什么也不打个电话来让我下去，难怪从刚才打完电话后就再也没发过短信，原来他是这么的有心。
想起上次他送我的狗皮膏药，我不禁会心一笑，洛琪真是一个让人不得不爱的人。