梓卓回到了我的身边，洛琪惊讶，林彤彤惊讶，大家都很惊讶。
我们又成为了一同进出宿舍，教室的挚友，只是每当走过白晴身边时，她都会用一样的眼神看她，带着一丝的嘲讽，原本头抬得老高的人，渐渐地没有了以往的光彩，她那大小姐的光环在这件事后暗淡了，她会笑，笑的很大声，却带有着无限的伤心。
我知道，她是在努力的装坚强，她想回到以前那个样子，但这显然是太明显了，洛琪看在了眼里，可什么都没说，也没有问我什么，我很感激洛琪给我了一个小小的秘密空间。
“夏梓卓怎么样？”
晚饭过后的闲余时间，我和洛琪照旧在操场上绕着圈散步。
虽然是入了春，可晚间仍是微风中带着凉意，我贴着洛琪身边，手挽住他，他是春日里明媚的阳光，能够温暖我这常年被雪覆盖住的小草。
我低着头说：“她很好。”
“你对她有什么看法？”
“看法吗？”我抬起头，对梓卓的看法，是让我对她做出评价吗？“她应该很单纯吧。”不肯定，因为我也不懂梓卓，就算是亲身父母也不懂她吧，既然不懂她的内心，我对她的看法也只是疑惑而已。
洛琪揽住我的肩说：“很不自在啊。”
“什么？”
“没什么，我记得你的话，所以就不问了，但是夏梓卓让我觉得很不自在，我不知道她发生了什么，也不知道她是不是和你说了什么，就她这平常的状态，官铭都能看出不对劲，你有见过自己作业本上都是满满的红叉叉还能笑的这么没心没肺吗？还说些莫名其妙的话，让我觉得她是不是患上了精神病。”
神经病吗？确实，梓卓来回的穿越在哭和笑的世界里，若是我，早就人格分裂了，她能如此坚强淡然的每天过着别人用异样的眼光看她的日子，这是要有多大的勇气，能抑制自己没有精神爆发，说明她是多么的渴望那重生的美好生活。
我头靠在洛琪的肩上，我不想说什么，只是淡淡的说了句：“或许她是想改变什么。”这句话说的没头没脑，就连我自己也不懂说的这话是什么意思。
洛琪没再追问下去，他忽然停下来笑呵呵的问我：“有没有好好的用我送你的梳子？”
我笑了笑，从口袋里把那木梳子掏了出来摆在了他的眼前：“随身带着呢，你送我的我怎敢不用呢，我这短发用这梳子正好，我打算要留一辈子的短发。”
“为什么？”
我摇晃着手里的梳子：“因为你这小木梳子也只能梳短发啊，不过洛琪，我不留长发的话你会不会就不喜欢我了？”
洛琪宠溺地摸着我的头发笑问：“你为什么要这么说？”
“男生不都是喜欢长发飘飘的女孩吗？一头漂亮的长发如同撒花天仙一样，不都是你们向往的吗？不是有句话是这样讲的吗，待我长发及腰，少年娶我可好，要是我一直留着短发，你是不是就不娶我了？”
话一说完我就红了脸庞，怎么说着说着竟胡乱讲了，一向不爱言语的我居然在他的面前讲这些，一面懊悔着一面又欣喜，和他交往的这些日子里，我从来没有主动地对洛琪说过什么情话，一是我讲不出口，二是我只是个初中生，除了模仿电视剧里的老套台词还能说什么，结果今天竟不自觉地说出了口。
洛琪比我还开心，这句话比‘我喜欢你’，‘我爱你’来得更直接，他把我搂得更紧，凑着我的耳边说：“那句应该改成‘无论长发是否及腰，少年依旧娶你’。”
我羞得捂住了脸庞说：“待到那个时候，说不定你身旁的新娘可不是我呢。”
洛琪拿开我的手，虽然是黑夜，我却很清楚的看到了他那真挚的表情和那明亮的双眸，他说：“还有句话是这样讲的‘心若不动，风又奈何’，我不会放弃你，除非你先放弃了我。”
我和洛琪开起了玩笑：“七年之痒你知不知道，我们现在是十四岁，过了七年也就顶多是上了大学，说不准是你先放弃了我，如果是你先放弃了我，我绝对不会放你走，你上哪我就像个鬼一样跟着你，我要你知道我简安可不是个会独自偷偷掉泪的人。”
洛琪被我逗的哈哈大笑，他抱住我笑着说：“我们一百年都不会痒！”
我无条件地相信洛琪，和他这样充满阳光朝气的人在一起，我这颗小草就永远不会有蔫掉的时候，我也满怀期待着将来在我身边的人是洛琪。
第二天因为我找了半天的钱包而晚出了宿舍，林彤彤是班长必须得早去班级，浪费了十来分钟，最后是冲着跑出宿舍，跑到走了走廊的时候怕撞上了老师就缓着步子走，走到王金开那个班级的时候，他们见梓卓走过，几个男生便探出头来，窃窃私语地指着梓卓，我没在意，拉着梓卓就去教室，而我也没有注意到，那时梓卓的脸色是有多么的难看。
刚开始没有很明显，都是底下窃窃私语，后来不知怎地竟传到了我们班来，现在不光是白晴那帮人用异样的眼光看梓卓，就连全班的人，好的，坏的，都在背后对梓卓指指点点，当然的，林彤彤也知道了。
看着梓卓那愈发憔悴的脸，我的不安又再一次的袭来。
有天体育课，林彤彤趁着自由活动的时间把我拉到了一旁，满脸不可置信的问我道：“大家都在传梓卓的事，是真的吗？”
“是什么事？”我答应过梓卓，绝对不会宣扬她的事，就算别人知道了，我也要像局外人一样一概不知。
林彤彤往四周打量了一番凑到我的耳边说：“王金开和梓卓上床。”
虽然我早已经知道，可心仍是止不住地跳动了一下。
我很是疑惑，到底是谁把这件事说出来的？白晴？绝对不可能，虽然她也不是个好人，但如果她把这件事说出来，那同时也会暴露自己，所以她是绝对不可能说的，唯一让我怀疑的人，就便是王金开了！
“这种事情不能乱说，别去听他们的胡话。”
林彤彤皱着眉头说：“他们的话是不能听，可这是关系到梓卓名誉的事，这样一个两个的传下去迟早会传到班主任的耳里，小安，因为你是我朋友我就和你直说，梓卓以前和王金开混成那样，要是没有一点事那是绝对不会让人相信的，只是我希望实情不是像他们说的那样。”
林彤彤说的很对，要是没什么那才是假的，以前梓卓和王金开在众人的眼里搂搂抱抱，被传出上床的事实在正常不过，我不安的看向坐在垫子上喝着饮料的梓卓，这事被传得沸沸扬扬，她却仍是那么淡定，想必她也是在掩饰她心里的恐惧吧。
“你相信吗？”
林彤彤说：“我希望不是真的，不然我会很嫌弃她。”说完，林彤彤便走了。
我坐回了梓卓的身边，看了眼沉着的她便问道：“你不怀疑是我说的吗？”
梓卓拧上饮料盖子，凄凉的一笑：“要是知道你是一个大嘴巴的人，我会告诉你吗？想也知道是王金开。”梓卓躺在垫子上叹了口气继续说：“纸包不住火，该来的还是要来，我也早就有了心理准备，估计用不了多久我就要去校长室了，小安，谢谢你没嫌弃我。”
梓卓说的不错，过了几天后，班主任便把她叫了去，再过了一天，父母被请了过来，而梓卓不是个处女也成为了班级里的话题，全年级甚至是高中部的人都知道初一有个学生和别人开了房。
我没有想到事情来的这么快，林彤彤如她所说的那样，不再和梓卓打交道，个个都开始疏远她，除了我，只是我每次想要找梓卓的时候，她却远远地避开了我，我知道梓卓是不愿把我卷进她的事情里，她怕会连累我。
王金开是这件事的始作俑者，他把这事当成是值得骄傲的事，四处炫耀，竟没有想到是把自己推入了地狱，不仅如此，被揭发的王金开，也被多数的同学告发曾多次抢他们的钱，不给还恐吓他们，抢不到就偷，欺负班级里的女同学。之前大家怕被王金开打，每人敢站出来给自己说句话，直到这件事的暴露，王金开被源源不断地扣上了许多的罪名。
王金开被拘留了，虽然是未满十四周岁，但也会受到应有的惩罚，自然的，学校里有个强奸犯那是万万不能留的，所以王金开被退学了，估计想要转到别的学校是件很难的，何况他家也不是什么富有的家庭，光这些，就有的他受的了。
而梓卓，她的下场和王金开一样，她也被退学了。一生的名誉被毁了，她的美好青春成了一座坟墓，没有人怜惜她，因为这是她自找的。
梓卓走的时候我给我留了张纸条，上面写道：“我给自己的人生捅了一个无法弥补的洞，像你说的，我没有资格哭，一切都是我的错，没有人可怜我是正常的，虽然我知道你不是那么一个冷血的人，但我知足了，有你这样一个朋友我很知足，离开了这个学校，离开了大家，我会重新做人，我绝对不会放弃自己，总有一天我们会再见面的，到时候你会看见一个不一样的我。”
那张白纸被滴上了我的泪水，夏梓卓，那个和我认识仅只有一个学期的她，我却已经把她当做了心中的挚友，她没有和我说再见，我知道她很坚强，因为很久以前她和我说过：“一个人出生在这个世上，就是要好好享受的，在我的生命还没有到头的时候，我绝对不放弃任何一样东西，包括自己，凭什么别人可以玩乐我却要把自己锁住，没的道理，除非我老了走不动，不然这个世界就是我夏梓卓的！”