周六的上午，我坐在市中心的长椅上，手捧着一桶爆米花等着洛琪。
因为期末考试的来临，我们不得不加紧步子赶上去，乘着这空挡就叫上了洛琪一起去图书馆，想借几本教科书参考，结果等了许久都不见洛琪，我渐渐地有些不耐烦，拨通了洛琪的号码，一直都没人接听，我原本想他早些到的话还可以到处转转，可已经等了半小时，我彻底的失望了，这么重要的日子，洛琪竟也可以迟到。
当我捶着头满脑子都责怪着洛琪的时候，身边忽然的感觉到了一丝的风，我以为是洛琪，虽然生气可仍是兴奋地转过头喊了声：“洛琪！”
可等我看清时，才发现那人并不是洛琪，而是张泽。
张泽暖洋洋地朝我笑着，算是好久不见了，他剪了短发，看上去更加阳光了。
“真可惜我不是洛琪。”
我尴尬地扭过头，不停地往嘴里塞爆米花。
“等洛琪吗？”
我张着嘴巴，手停在了半空中，半晌我回答说：“我们去图书馆。”
张泽没有想走的意思，反倒双手搁在长椅上和我闲聊起来：“勤学习虽好，可也不能死脑筋，如果卡住的话，还是出来走走好，让脑子清醒清醒。”
张泽的成绩是全年级闻名的，不仅人长得好看，学习也是名列前茅，能文能武，典型的江南才子一个。可是并非所有人的脑子都和他一样好，我也不可能像他一样出来走走就会解题思路了。
我吃着爆米花说道：“我也希望如此，可是很失败，我不能像你一样，我可不是个万能的学习机器，既然这样，总归还是要勤奋点。”
“学习是靠方法的，死记硬背可不管用，紧张了就全忘了，你要是高兴，下次我可以给你指点指点。”
我笑笑捧着爆米花往他面前一递道：“谢谢，你要吃吗？”
张泽摇摇头带着一丝深邃的笑容说：“你还是这么一如既往的喜欢吃甜的东西。”
“什么？”我歪着头正想追问时，眼角却见到了朝我这边跑来的洛琪，他喘着粗气边跑着边朝我招手，同时也看见了坐在我身边的张泽。
看见张泽后，洛琪的脸色显然是变得难看了些，可他却是装作镇定地双手插着口袋，很有‘风度’的问我：“怎么和张泽在一起？”
看到他这幅模样，我有种想笑出来的冲动，也很显然的，他这是在吃醋，原来一个人吃醋是这样一个表情，我盯着他，想着一定得把这表情给铭记下来才行。
张泽站起了身，他看了我一眼后转向了洛琪：“只是偶然碰上的，就不打扰你们了，我先走了，下次见。”说着，张泽向我挥了挥手。
我很有礼貌的也站起了身向张泽挥挥手：“拜拜。”
张泽走后，洛琪的脸立马塌了下来，他拉着我的手，一脸孩子气的问道：“你怎么和他在一起？”
我没有缘由的笑出了声，忽然又觉得现在不是笑的时候，就皱着眉把矛头转向了洛琪：“人家都说了是巧遇，你呢，你是怎么回事，整整迟到了半小时，我打你电话也不接，我恨不得打车去你家找你！”
洛琪意识到自己的不是，赶紧解释道：“说来你也不信，我半路碰上朋友，直接走了太不礼貌，就闲聊了几句，聊着兴奋了就耽误了时候。”
我双手环抱质问道：“那打电话呢？为什么不接？”
洛琪说：“昨晚弄了静音，也忘记调了回来，小安，是我错了，下次绝对绝对不再迟到了，这样吧，我请你喝奶茶，你消消气，难得出来一次，应该开心点才是。”
每次我都是无条件的原谅了洛琪，每次都这样，因为我根本就生不起他的气，我背过身说道：“希望你能绝对的记住你今天的话，不要每次都这样，有事好歹要先打个电话给我，好了，既然你要说要请我喝奶茶，那么我要喝巧克力奶茶。”
洛琪释然的笑道：“夫人的话，夫君我唯命是从。”
我心中喘了口气，好在有这个原因才能让我摆脱洛琪的追问，不然以他的个性，非得问我个所以然来，到时连累了张泽我可就有欠不完的人情了。
可张泽刚才那句‘你还是这么一如既往的喜欢吃甜的东西’让我理解不了，我是喜欢吃甜的东西，可是为什么他会知道，虽然是有些交情，可也没深到什么都说的程度。
把洛琪约出来去图书馆，他倒是以为和我来玩的，硬是拉着我逛了几条街，从东走到西，从北走到南，恨不得一天之内就带我逛完整个市中心，耗了两个小时，我终于意识到自己已经没有多久的时间温习了，费了九牛二虎之力如同妈妈带着儿子一样，又哄又笑得才把带洛琪进了图书馆里。
“你要知道，要是我们分数差太远，就要各分别的班去，所以还是好好的念书吧。”
一进图书馆我就开始对洛琪唠叨起来，只有关心到自己的时候我的话就特别的多，甚至是要把每个细节都说上一遍，生怕洛琪没听进去。
结果洛琪和我想的完全一样，他非但没有学习的动力，还趴在沙发上睡起了觉。
我很是无奈地去取了教材书，我也知道英文是洛琪的弱项，所以不管他要不要看，仍旧是拿了一本，只希望他能懂我的用心。
“洛琪别睡了，两个礼拜后就要期末考了，临时抱抱佛脚也好啊。”
我用笔戳戳洛琪的肩膀，他却是不耐烦的哼哧了一声换了个方向继续睡，因为是在图书馆，我也不敢张口骂他，只好在一旁碎碎念道：“脑子好也不能摆这样的态度，知道你的理科能帮你拉上好多分数，可万一失手了怎么办，算我求你还是起来吧。”
一直埋着头的洛琪终于出了声：“你叫我什么？”
“洛琪啊。”
“直接叫名字太不亲热了。”
我终于了解到了洛琪的目的，我不愿就范，就调侃着：“要我学电视剧里说肉麻的称呼吗？我可说不出来。”
洛琪忽然抬起头来，又猛地握起我的手腕笑道：“老婆，夫人，亲爱的，你看我都说了，你说一声不行吗？别这么当真啊，小安，就像在练台词一样。”
我鼓起腮帮子，原来这家伙是在装睡，就等着这么一个时机来引我，我努努嘴吧装作一副不情愿的表情道：“谁高兴，现在是在图书馆，又不是在演电视剧，我们又没结婚，干嘛要这样称呼，难道你叫我小安，我就得叫你小洛或者小琪吗？太幼稚了。”
洛琪握着我的手腕，坚持的说道：“现在没结婚，迟早得结，现在不叫，迟早得叫，所以就当练习一下呗。”
“不。”我也很坚持地摇着头。
洛琪松开了我的手，我以为他是僵持不下放弃了，结果等我一脸傲气的看着他时，他却突然把脸凑了过来，邪笑着和我说：“你要是不说，我就当着图书管里所以人的面亲你。”
也不知为何，全身像是被电麻了一样动弹不得，我眨巴着眼睛看洛琪，半张着的嘴说不出什么话来。
洛琪邪邪的笑道：“真的要这样吗？”
“不是！”
等我注意到自己那响亮的声音让其他人齐刷刷转头看向这里时，我真是有种想钻地洞的冲动。
“你看你要是从了我，就不会这么丢人了。”
我深吸一口气，把几本书往桌上重重地敲了几下，闭着眼忍着气说：“要是你和张泽一样是个只要到处走走，就能考出好成绩的人话，我以后就再也不和你啰嗦这种事了。”
这句话我本是无心说的，可洛琪竟认真了起来，或许洛琪也注意到，那个如同从童话里走出来的白马王子张泽，是个很难对付的人，不是像王金开一样动动嘴巴就能解决的，以张泽的才华和外表，就算洛琪努力了也不一定能超越他。
而且，对于洛琪来说，我和张泽也算是个半个朋友，要是我被张泽的魅力吸引了过去，那么他就要和我说拜拜了，这种事，洛琪是绝对不会让它发生的。
所以，洛琪开始和我较真起来，不过实际上，他真正较真的对象是张泽。
“你还是对张泽有感觉的吧。”
既然如此，我就决定用激将法对付洛琪，我不在意的说道：“如果不认识你，或许会有吧，人家成绩好，人品好，名副其实的三好学生。”
洛琪的醋劲被我说了上来，整张脸都出于一个绷紧加即将愤怒的状态。
见他上钩，我继续说道：“虽然你也是个受人追捧的人，但是毕竟人外有人嘛，说不定追张泽的人要比你多呢。”
“你怎么能当着自己男朋友的面，说别的男人！”
我双手撑着下颚道：“没有啊，我只是举例说明而已，我一向崇拜学习好的人。”
洛琪一拳砸在沙发上，怒气冲冲的喝道：“该死的张泽，刚才就该教训教训他，敢跟我洛琪的女人搭话，他是没眼见还是怎么的！”
我心里开心的大笑着，语气虽然有点冲，但也还是可以看出洛琪还是很关心我的，不然也不会为了我而在一边怒斥着张泽。
我拍拍洛琪愤怒的双手说：“我相信你也是可以做到的，你也很出众。”
“如果我太出众，追我的人会一大堆，到时候你不开心了怎么办？”洛琪反握住我的手，恢复了轻浮的样子。
对于洛琪突变的态度，我就像是迷失方向了的羊，都不知该往哪走。
我苦笑的说道：“是是是，你是不该太出众，算我白说了，你就继续做你的洛琪吧。”
我话一说完，洛琪突然站起身来，双手握着拳仰头对着天花板说道：“我不会被张泽比下去，小安你看好了，这次期末我一定会超过他的，对于那些用花招迷惑你的人，我洛琪会用行动告诉他们，小安是我一个人的，我会让你一心一意的喜欢我，我会成为你心中最最最最优秀的人！”