洛琪在中了我的激将法后，完全的脱胎换骨，重新振奋了精神就开始奋斗起来，一脸较真的劲，甚至是要拿块白布条来绑在头上，上面写着：我要战胜张泽！
其实，就算是有十个白马王子张泽站在我的面前，我也会毫不犹豫地选择洛琪，就算我们根本就不认识，我也会选择他。
张泽让人感觉很温暖，如同午后温暖的阳光，可对于洛琪来说，他是一团热情的火焰，比阳光更加的耀眼，所以，当我这个孤寂的小草要选择一个栖息地时，我宁愿选择一个会把自己也燃烧掉的火焰，我希望能融入他，希望我的内心也能窜出一团火苗来。
之后，洛琪彻底地成为了一个知识分子，就连老师也惊讶，平常上课总是不停说话的他，居然会安分下来，很安静很认真的听课，我觉得这样一个暴戾的人忽然的安静下来，估计老师也会觉得很不自然吧，因为少了一个能让她青筋突起的对象，心里肯定不舒服。
作为班级里学习全优的林彤彤，洛琪这些天往她那跑的次数要比我这儿多，看到他离林彤彤是那么的近，又讨好着笑着问她问题，我很郁闷，我承认自己是吃醋了，所以，不光是他，就连我也开始奋斗，我骨子里那沸腾着的血液也就此被激发出来。
虽然是有那股子沸腾的血液，可脑子却转的没那么快，我很想知道那些聪明人的脑子是怎么一个构造，比方说是张泽，让我烦躁的数学题，张泽是怎么解的，我很疑惑，想了半天，最后决定去找他，想求教一下他那所谓的解题思路。
午休过后，洛琪去了小卖部，我捧着一本数学习题册跑到了张泽的教室门口，考虑到了自己的身份，也不敢厚着脸皮进去叫他，正当我在门口纠结的徘徊着的时候，张泽出来了，他换了一身运动服，看着是准备要去体育课。
我拦住了他的去路，也不等他开口说话，一把便拉着他跑去了操场的花坛后面，那是个及隐蔽的地方，比起洛琪上次堵我的地方，更加的隐蔽。
“你这么急的把我拉来这儿是要做什么？”
我把习题册塞到他手里，上接不接下气的说：“我是来……向你……请教的，是你说的，要是我高兴……可以来请你指教一下。”
听懂后，张泽笑着翻开了我的习题册。
我的理科一向不好，所以这本习题册里，红叉叉偏多，一翻开便是好几个鲜艳的大红叉叉，让张泽瞬间有些目瞪口呆。
“先不要惊讶这些，我只是想问问你怎么解一些复杂的问题而已。”
张泽一面翻着我的习题册一面语重心长的说道：“看你这状况，是一碰到题目繁杂的就没辙了吧，是不是看都不想看。”
被张泽戳中了重点，我也不能再脸皮厚的找些荒唐的理由，就只好承认道：“是的，所以我才来问你。”
张泽合上我的习题册交还我的手里，然后伸手指着花坛上的花说：“一朵花是花，十朵花也是花，题目也是这样，有时虽然提到的数字多了点，可其实跟基本的没什么两样，只要你找到其中的要点，自然而言就解开了，或者我可以这样说，一个题目，都是按照公式来出的，你只要细细读一番，肯定能解出来。”
也许自己真的是笨了点，张泽所说的我根本没听懂，自称是班上中上游的人，碰到了连说话都不同于常人的天才，我真的是小巫见大巫。
“还是不懂吗？”
张泽索性坐到花坛边，亲自地给我讲解，我们两人凑的很近，很尴尬，可一想到现在不是关心这种事的时候，只得断去心中的杂念，认真的一根筋的听他讲。
“你为什么这么聪明？”
明明都是从一个年纪上学的，我想我的努力也不差张泽，为什么偏偏做不到张泽那番的优秀。
“或许也需要点天分吧。”
我仰头嘀咕道：“也许就像是爱迪生说的，天才是百分之一的天赋加上百分之九十九的汗水，果然学习还是要点天分的。”
“没事。”张泽安慰的拍拍我的肩：“勤能补拙，熟能生巧，你总归会有成功的那天的。”
我若有所思的点点，从张泽手里拿回自己的习题册，深深地向张泽鞠了个躬，以表他对我无拒绝的帮助，然后我说道：“你也得努力呢，有个人正发愤图强的要赶过你呢。”
张泽仍旧坐着，他虽然一直笑，可却笑得很淡定，并没有很吃惊，他说：“洛琪吗？”
我背过身子很骄傲的回答说：“是的，他平常虽然吊儿郎当，可认真起来的话，完全是另个样子，那股认真劲，都赶得上科学家了。”
“看来你真的很喜欢他。”
我一时间没有听清楚张泽的话，可当我转身看见张泽那张笑脸渐渐暗淡下来的时候，我才发现自己是说了些什么无关紧要的话。
原来我是这么喜欢洛琪，喜欢到在别人的面前炫耀他。
一阵风吹过，吹起了我们俩的头发，我看着张泽，其实他是个好男孩，如果没有洛琪这个人，掏心窝的讲，说不定我会对张泽产生不一样的感觉，毕竟他是那么的优秀，从童话里走出来的王子，有哪个女生不会喜欢他。
“我一直以为像你这么木讷的女生，有男朋友那得是多久的事，但是我想错了，你喜欢他喜欢到这种地步，真的如你当初所讲的一样呢。”
张泽莫名的说了一段让我理解不了的话，他这样说，好像是很久以前就认识我一样。
“你这么说……”
张泽断了我的话：“以后要是有什么不会的，你也可以去问彤彤，她也是个知识分子。”
我愣着说不出话来，张泽抬头看了看那口大钟，然后拉了拉外套的拉链笑说：“要上课了，你也快回去吧。”
我‘哦’了声，没有灵魂地走回了教室。
铃声还没响，但教室里的人几乎都很有时间观念的回了位置，我走过洛琪的位置，洛琪忽然拉住我轻声说：“我很有把握。”
因为张泽刚才那段莫名其妙的话，我的大脑还没有完全的转回来，我傻呆呆地凝视着洛琪，心思却飘到了云里雾里。
“我变帅了吗？”洛琪拉着我的手，和我撒起娇来。
我打了个冷颤，很鄙视的抽回自己的手说：“真是恶心。”
这几天，全班的人都拼命地赶着自己的功课，社团活动也因为期末考试而暂停了，无论是健康教育课，还是美术课，全部的都被语数外给占了去，心里虽抱怨他们为什么连一点休息的时间都不给我们，但转念想想，多学点还是好的。
而林彤彤也瞬间成为了班里的‘神’，老师不找，全去找了林彤彤，每次下课林彤彤的周围都是一大群的人，让我觉得很夸张。
然而，每次看见林彤彤的时候，我都会想起张泽那句‘以后有什么不会的，可以去问彤彤’。
只有很亲近的人，才会舍去姓喊名，张泽叫她彤彤，再加上那次林彤彤看张泽的眼神，我猜两人的关系肯定不一般。
往常我不会和别人去抢彤彤，因为周日她便是我简安独自一人的。
林彤彤很热情的招呼了我去她家。
一进门我便闻到一股古色古香的味道，红木座椅，红木桌椅，一眼望去，都是木制家具。
林彤彤把我领进了她的书房，和她认识一个学期，住的也很近，却是第一次到她的家。
林彤彤的书房里堆积地全是教科书，我当场傻眼，终于知道好学生是怎么练成的，随意拣了本翻了几页，满满的字母让我看的头昏眼花，林彤彤到底是怎么记住这些的，真的让我难以相信她的脑子的容量。
“你真是天才。”我一面把书放回书架上一面忍不住佩服她。
林彤彤笑了笑说：“从小就开始学，所以得心应手多了，你先坐着，我给你端茶来。”
我把包搁在一边，坐在了她的书桌上。
她的书桌上也是满满的几叠书，我从左扫到右，桌上除了书，就只有一个相框。
我好奇地拿过相框，却在相框里看到了一张熟悉的脸庞。
拥有着温暖笑容的人，张泽！
怎么在林彤彤的书房里会有张泽的照片，而照片中，张泽的身边站着另一个人，她就是林彤彤！
照片中的林彤彤笑得很灿烂，是我从没有看过的笑容。张泽穿着一身休闲的短袖，笑眼弯弯地搭在林彤彤的肩上，而林彤彤身穿一条雪白的吊带连衣裙，戴了顶草帽，头发飞扬，她一手按着草帽一手做出了V字妆，而身后，是一片蓝蓝的大海。
我很是吃惊，原来他们早就认识了。
看着他们笑的那么开心，是男女朋友吗？
想想却觉得又不是那么一回事，如果林彤彤是她女朋友，为什么那天在走廊上张泽会来和我说‘我喜欢你’。可是那天林彤彤看张泽的眼神是怎么回事，那种带着热情的眼神，如果不是喜欢，是绝对不会有那种神情的。
我打量着相框，转到反面时，无意间看见了在左下方一排极小的字。
我凑近了相框，眯着眼睛看着。
悸动的心……我好像做错了事……
这句话是什么意思，悸动的心？林彤彤做错了事？
悸动的心，换个意思，这句话不就是在说林彤彤喜欢张泽吗？！
当我正琢磨着后半句话的意思时，我听见了林彤彤的脚步声，我手忙脚乱地把相框摆回原来的位置，随后拿了本教科书在那翻着。
“已经在开始看了吗？”林彤彤把茶端到一边的小桌子上问道。
“嗯……彤彤……”我转过身子，想要寻问她和张泽的关系。
我的声音不小，可林彤彤却没有听见，她从书包里拿出作业，向我招招手道：“一直忙着写试卷也没有来得及做数学，小安，这小圆桌够我们两人写，你过来我们一起。”
我硬生生地把心里无比好奇的事咽了下去，算了，现在也不是问这个的时候，要是说到林彤彤的伤心事就更不好了。想了想，我把自己的作业理了理，坐到林彤彤的身边，开始安静地写着作业。
和林彤彤讨论问题时，好几次我都把头转向了书桌上的那相框上。看着林彤彤那张纯洁无暇的脸庞，我没有想到一直以学习为重的她，心里其实一直都有着喜欢的人。