我时常感叹着时间为什么过的那么快，明明过新年的事就在眼前，可转眼竟是又要迎来暑假。每次梳洗时我都会拿着镜子照着自己的脸，人始终都要变老，我一直担心着我的眼角何时会出现一条条的皱纹，毕竟那时的我们是多么注重自己的外貌，就算是要变老，我也要一天天的看着自己变老，而不是等我想起时要看看自己那张脸时，却早已是成了黄脸婆一个。
人始终都不可能是年轻的，只要你降临到这个世上，就注定着会有死去的一天。
不管是洛琪还是张泽，就算你是白马王子，就算是众人追捧的帅小伙，到了一定的年纪，也没有人会再多看你几眼，也没有人会相信这个满脸沧桑的人曾经是个美男子。
所以我也时常的傻盯着洛琪看，我想知道，他这样一个帅哥，老了后是怎样一个样子。
不过洛琪却比我乐观的多，他说要老也不是你一个人老，总有人和你一样，要是老了不动了，看着眼前活蹦乱跳的孩子们，也用不着羡慕，大家迟早会老，只是时间段不同而已。
想想也对，这些无关紧要的事想多了只是会增加压力而已。
过了四天后便是期末考试，在这些天里，我简直可以用‘马不停蹄’这四个字来形容洛琪。
果然一个男生下了决心，有十头牛也拉不动他。
晚饭过后，洛琪不会再和我一起去操场散步，只要有空余时间，他就是埋头的苦干，有时甚至连我说的话都没听进去。
他像是一台永不停歇的机器，一直运作着，这样的他，让我很担心，要是把自己身子累垮了那就不值得了。
比起洛琪，我就差多了。
如果说洛琪是马不停蹄，那么我就是有心无力。
越是到考试就越懒，我的慵懒程度简直是踢一脚动一动，虽然很着急，可就是没有那么心力。想着之前还一副好学生样的拉着洛琪去图书馆，而现在我们俩却完全的反了过来。
我一直以为自己学的已经够多了，成绩不高不低也正好，但就是因为我这样一个心态，所以在四天过后的考试上，我节节失利。
语文一直是我的强项，我也想靠着这门拉点分数，结果碰上了看都没看过的课外文言文，我瞬间败下阵来，由于琢磨太久，作文也没来得及只写了一半。
当我失落地做出考场时，却看见了一脸春风得意的洛琪，我想他应该是成功了，原来一直努力的我连洛琪也不如。
洛琪对学习是有天分的，短短的几个礼拜就能飞跃的如此之大，可见他的拼命是有用的。
看见洛琪的样子，我也默默的下定决心，下次一定要用功。
在接下来的几门考试中，除了数学卡了几回，其他的都写的得心应手，多亏有洛琪我才能没有放弃的努力下去，要是换做以前，一门失败了，其余的几门对我来说也就没意思了。
考完后，我们都收拾回了家，一方面等着暑假，一方面紧张的等待着考试成绩。
比起自己，我更在意洛琪的分数和他的名次，我很想知道他努力后换来的成果。
洛琪渐渐地恢复了以前的状态，要是一时兴起，一天之内必会给我五六通的电话，一大清早跑到我家楼下，见我爸妈上班后，便像小偷似地跑到我家门口。
起初我很忌讳这样一个大男孩子跑到我家来，毕竟我是女生，怎么能随随便便带男生回自己家，也怕街里街坊的看见了不好。可后来，我好像真的全心投入到了洛琪的身上，无论是他来我家，还是我去他家，都已经成了家常便饭。
洛琪第一次到我家的时候，好奇地要把我家都给掀了。
先是我把我的房间翻了个底朝天，还厚着脸皮地裹着我的被子在我床上美美的睡了一下午。
洛琪说，被子上有着我的味道，让他睡得很舒服。
再后来，我也就无所谓了，不论洛琪在别人的眼里是多么的霸道，多么的蛮不讲理，反正在我的眼里他就是正人君子一个，我从开始的防范到现在的依赖和完全的信赖，原来爱情的力量是这么的伟大。
几年前看爱情片时，觉得里面女主角不顾生命的去救男主角实在是让我很不理解，到底是为什么值得让自己付出生命，原以为只是电视剧里出现的情节，可现在，为了洛琪，我什么都会做，原因就只是因为我喜欢他。
看着洛琪在我的床上熟睡，那张稚嫩的脸庞，忍不住让我伸手去摸。
俊俏的脸庞，我一直在心中感叹，我简安的男朋友是这么的帅气，根本不必张泽差。
或许这就是情人眼里出西施吧。
一个星期过后，考试的成绩按时的发在了家长的手机上。
我踹怀着激动又不安的心情等着爸妈的回家，也同时在等着洛琪的短信。
晚上，爸妈回来了，见爸爸手里握着手机我就知道短信已经发来了。
我不知道为什么会觉得紧张，明明爸妈都不是很在意我的成绩，就算下降了，也只是说说两句就不会责怪着什么，可我就是莫名的紧张。
“简安。”爸爸坐在沙发上，喝着茶叫唤着我。
我像小狗一样飞快地跑到爸爸身边，一边给他往茶杯里添着水一边问道：“我这次考得怎么样？”
爸爸忽然笑了出来，他端起茶杯声音沙哑的说道：“以往都不在意，怎么这次来个一百八十度大转变？”
我尴尬的随着爸爸一起笑：“偶尔也想在意一次。”
“名次是上升了，可分数比上次的差了点。”
我接过爸爸手里的手机，一字不漏的看着。
“这次题目很难吗？”爸爸端正坐在沙发问我。
我叹了口气道：“或许吧。”
我回了房间拨通了洛琪的号码，电话那边，洛琪兴奋的告诉我他考了全班第三，我是十三名，可分数却和洛琪相差了好多好多，瞬间我没了心力，和洛琪敷衍了几句便就挂了电话。
我大八字的躺在床上，感觉那一霎那我和洛琪不是一类的人，还是我的努力远远不及洛琪。
说起来一直说要一直念书念书的我，却被洛琪反超了过去，还是有点难过。
一个暑假，我和洛琪见面的次数不多，其中一个月洛琪随着他父母去了外地，电话也很少联系，或许是成绩打垮了我，近两个月的暑假，我从没主动打电话或发短信给洛琪，渐渐的，洛琪也没有和我联系过。
因为有天，我很无厘头的对他说：“信誓旦旦说要超过张泽，结果你的水平也只有这些。”
新学期到来后，我们升了初二，每个班也难免会来几个转校生，而我们班就来一个。
她叫颜亦函，是个个头小小却又长得很可爱的女生，两个虎牙和甜甜的酒窝，完全的小鸟依人。
颜亦函进了班级后，坐在了梓卓的位置，她个性很开朗，很快和大家打成了一片，大家都喜欢她，除了我。
我没有想到，颜亦函和洛琪之间竟有我不知道的渊源。
第一天，在我去洛琪的位置时，颜亦函抢先跑到了洛琪身边，我很讶异，在颜亦函勾着他脖子的时候，洛琪竟然没有推开她。
之后我再也没有去找过他，洛琪总是粘着我，可我总是三言两语把他打发走，也没去问他和颜亦函之间是什么关系。
颜亦函知道了我们俩是男女朋友，在一天的体育课她来找了我。
那是我和颜亦函第一次的对话，很官方。
“你叫简安？”
“是。”
“你和洛琪在交往？”
“是。”
颜亦函忽然对我一笑，可爱的酒窝却带着一股挑衅，她说：“洛琪和我在小学可是铁哥们。”
我不知缘由的生闷气道：“那又怎样？”
“他说过，我是他最喜欢的女生。”
我看着颜亦函，到底她是在向我表明什么，是想说洛琪也曾向她告白过，也曾说过喜欢她吗？！
颜亦函看着一边打篮球的洛琪，满脸幸福的对我说：“我不顾家里的反对跑来找他，我很喜欢他，所以我要让你离开他的身边。”
我惊慌地倒退了两步，我这是莫名其妙地多出了一个情敌吗？我虽是洛琪的女友，可面对颜亦函，却没有了底气，她说的每句话都是那么的铿锵有力，我的士气被削去了好多，根本无法和她对抗。
“不可能。”
颜亦函说道：“我会让不可能变成可能，算到底你和洛琪也只不过就认识一年，我和洛琪可是有着六年的交情，听大家说洛琪是主动向你告白的，不过我想他也只不过是贪图一时的新鲜吧，不过简安，既然我出现了，就不会给你机会了。”
我怒瞪着颜亦函，她的出现是在预告着我是该要和洛琪分手吗？我握紧拳头，我绝对不会让你有机可乘，我简安的男人，绝对不会是颜亦函轻易可抢去的。
“如果你觉得我和洛琪的关系是你几句话就可以打破的话，那就大错特错了。”
颜亦函一副大人样的叉着腰和我蛮不讲理起来：“那又怎样，喜欢的东西被人抢去了，我难道就不该抢回来吗？我可不是吃素的。”
我嗤笑道：“我和洛琪短短一年就能在一起，你们六年都没在一起，这说明什么？”
颜亦函的表情瞬间变得慌张起来，可她也绝对不是会让步的人，她说：“那时我们都还小，但心里都有数了，你不要以为这样就可以让我退缩，因为适合洛琪，能待在他身边的人就只有我颜亦函一个，全世界就只有我一个。”
颜亦函的个性很烈，甚至比洛琪还要强烈，她是生长在恶劣环境的一棵小草，刮风下雨打雷，都没有毁掉她生存的意志。
有时我看见她就像是看到自己，只是她比我顽强多了，那种超乎常人的自信是我简安没有的。