男人和女人吵架不可怕，女人和女人吵架才是惊天地。
都说一山不能容二虎，颜亦函硬是要挤到我和洛琪的中间，简直是全世界最厚脸皮的人。
梓卓走后，我们宿舍便就多空出了一个床位，所以那个令我头变两个大的颜亦函就顺理成章的搬来与我们同住。我们一天不光是在教室里唇枪舌战，就连在宿舍里也不能停歇。
令我最生气的便是洛琪，那家伙不但没有推开这个缠人的颜亦函，还有说有笑的谈论着以前小学在一起的趣事，看到颜亦函时不时向我投来的眼光，我恨不得把桌子翻个底朝天。
不过我总是在心里安慰自己，洛琪是我的男朋友，不管怎样是都不会抛弃我的。
“颜亦函这样做太过分了。”就连彤彤也开始说起颜亦函的不是来：“这么的不检点，明明知道你是洛琪的女朋友。”
我心气不顺地用手指敲打的桌面：“她要这么做我也拦不住她，但是我要让她知道，她这么做是会后悔的。”
这话一说出口，颜亦函的笑声便传了过来，只见他在洛琪的身边绕着圈圈，我猛拍桌子站起身，颜亦函真是不见棺材不掉泪。
“洛琪！”
我迎着洛琪走了过去，颜亦函却挡在了洛琪的前头，扬着头向我说：“我和阿琪正聊天，你可不能插进来。”
洛琪忙挥着手把颜亦函拉到一边：“不是不是，小安别听她胡说，你找我什么事？”
洛琪的话有千斤重，瞬间就让颜亦函处了下风，我拉过洛琪的手，从未有过的温柔道：“想和你说说话不行吗？我们一个暑假都没见过几次面，我有好多的话想和你说，不过……”我把头转向颜亦函：“如果你有事的话，我就不勉强了，毕竟你们也是多年的好朋友。”
“怎么会。”洛琪走到我边上：“一切事都以你为先。”
我用胜利的眼光看着颜亦函，看着她那张气鼓鼓的脸我就有说不出的快感。
暂时摆脱了颜亦函，我同洛琪一起去了操场。
我们俩坐在了观众席上，明明是一肚子的话要和洛琪说，可到真正要说的时候却没有了勇气。
“你找我来……有什么事？”
我抿了抿嘴唇道：“对不起。”
洛琪带着吃惊的眼神看我，不解的问：“你对不起我什么了？”
“我就是这样，总是说些让你生气的话，我不该说你不如张泽，你明明已经那么的努力，我竟然连鼓励的话都没有说，作为你的女朋友，我感觉自己很差劲。”
憋了许久的话，我终于说了出来，压在胸口的大石头也瞬间消失掉了。
就是因为我这莫名巧妙的人和我嘴巴里吐出来的莫名其妙的话，不少让洛琪生过气，开学那几天，两人的见面我竟觉得存在着尴尬的气氛，完全回不到以前。
再加上颜亦函的出现，感觉自己好像被隔离到了另个世界，他们讲话，我挤不进去，因为我根本就不知道他们的过去，也分享不了他们过去的种种。
有时我恨老天为什么不让我和洛琪早点见面，这样那个和洛琪并肩坐在一起回忆着以前的人是我，而不是颜亦函。
洛琪忽然用手捏住我的鼻子，笑嘻嘻的说：“傻瓜，我知道你是有口无心，要是被你这话就气得不成样，可不是太低估我了。”
洛琪的手劲大，我被捏的生疼，又喘不上气来，忙向洛琪求饶道：“是我太小人了，是我太小人了。”
“阿琪！”
我和洛琪正打闹的开心，那颜亦函竟没有眼目地跑了过来，我看从我们洛琪出教室的那一刻，她就早已已经偷偷地跟在了我们后面了吧，那我们刚刚的那一幕她是不是全看见了眼里呢。
颜亦函毫不客气地坐在了洛琪的身边，手里拿着张单子说：“午饭我们订外卖吃吧，学校里的伙食不怎样。”
她刚要把单子递到洛琪的手里，却被我一把夺过：“学校里的伙食再不怎么样，也总比外面的干净，而且学校里有规定，不能订东西吃，你是新来的，还不知道吧。”
“要是为了一顿午饭而坏了学校的规矩可不是太不值了，而且我和小安说好今天一起去吃饭。”
颜亦函被气得脸一阵青，一阵紫，她气呼呼地耍起赖来：“以前我要吃糖，你都能翻出去给我买，怎么到了今天还怕这些！”
“那是以前。”洛琪口未开我便替他对了上去：“现在可是中学，你事做错了可是要记处分，你想要洛琪因为处分而不能毕业吗，耍孩子脾气也不是这样的蛮不讲理，你要是想吃自己弄去，别把洛琪推下水。”
我这明显的是说颜亦函的不是，洛琪也被我这语气给愣住，颜亦函以为我是在挑她的刺，所以她看我就更加的不顺眼。
“你别把什么不是都推到我身上，你不说我也知道。”
“知道还这样做！”
“我只是想和阿琪一起吃饭。”
“洛琪是我的男朋友。”
“我和琪哥好歹朋友一场，连吃个饭的相处时间也不给我们吗？”
“你想的应该不是这样的吧。”
“……”
我和颜亦函有一句没一句的吵着，洛琪被夹在我们俩的中间，显得有些可怜，劝我，我可不会善罢甘休，劝颜亦函，我的眼光便会冷冷地投向他，洛琪无可奈何，走也不是，不走也不是，跟个夹心饼干一样。
在这班里，看不惯颜亦函不止我一个，还有一个人，也同我一样痛恨着她，而她，也曾是我的死对头陈瑾萱。
有天陈瑾萱忽然来找我，她说：“你可要好好守着洛哥，别让颜亦函那臭丫头给抢了去。”
真是出乎意料的话，以前她厌恶我到把我折磨的团团转的地步，现在却跑来和我说要我好好看着洛琪，我惊讶的问道：“你为什么要这样说？”
陈瑾萱说：“与其看着她整天粘着洛哥，我宁愿你和洛哥一起，那家伙真是让我看着不爽，真想抽她两巴掌。”
我万万没想到，之前成天和我作对的陈瑾萱此时此刻就像是我的知音一样，原来她也看不惯颜亦函的作风，估计是颜亦函在男生堆里抢了她的风头，所以才这么气急败坏地来找我。
“你就这么相信我？”
她说：“别把你自己当做神，虽然我也很讨厌你，但至少是真心喜欢洛哥，这点我很欣赏你，如果洛哥让她给抢了去，小心我剥你的皮抽你的筋。”
瞬间，我觉得我挺佩服陈瑾萱这个人，有股女汉子的味道，其实我也知道，她仍是喜欢洛琪的，喜欢了这么久，虽然她很不情愿洛琪和我在一起，可还是忍着，世上已经少有这样的女子，明明被抛弃可还是喜欢他。
看来这场仗我是一定得赢了。
以学校以往的惯例来说，进初一的新生都会有五天的军训，这次却奇了怪了得没有通知，一直拖延着，结果直到我们升了初二，校方才下通知来，让我们初二年级的这批学生去实训基地，进行五天四夜的军训。
小学时曾参加过一次军训，那次真是苦不堪言，因为有了一次的经历我就对军训充满了阴影，压根儿就不想去，而其他人，也不知道他们是怎么搞的，全当是了秋游，个个都高兴。
但那其他人中不包括我们这群女生，光是站军姿便就有的我们受了，都说女生是水做的，怎么能经得起这样的折磨，这五天四夜的军训，估计到时回家就连爸妈也不认识我了。
不过颜亦函就和我们不同，完全就是女人的外表，男人的心。
洛琪是个很热血的男孩子，对于参加军训来说他自然是乐意的很，而颜亦函就看出了洛琪的心，不但没有抱怨，还和男生一起争着嚷着当队长。
我想我和颜亦函争到这么个田地，在这么个节骨眼儿上败下挣来可不是便宜了她，然后我在内心深处狠狠地下了决心，就算是去地狱，我也会拼命！
渐渐地我发现，我好像已经不再是刚刚进来那个懵懂的女孩了。我现在是一个为了爱而努力争取的人，不会轻易说放弃的人。
“带着些衣服就够了吗？”
宿舍里，早已打理好一切的彤彤帮着我一起收拾我的衣物。
我一边使劲地往包里塞一边说：“够了够了，听说那里严的很，连个小卖部都没有，比起衣服我要多带点吃的，可别饿死了。”
“看你这苗条的身材，没想到你也是个吃货。”
身后传来颜亦函的声音，我没有转头，继续忙活着手里的东西，却不忘回她一句：“你是羡慕我身材呢，还是羡慕别的。”
“没有啊。”颜亦函坐到我的床边：“我还希望你多吃点，吃成一个胖子，这样阿琪就会乖乖回到我身边了。”
真是幼稚。
林彤彤直起身子说：“那你是不准备带吃的吗？”
颜亦函很是高傲的回答道：“我可不像某人有着猪一样的胃，不过我会带上阿琪喜欢的巧克力。”
我的眼神一紧，洛琪最喜欢吃巧克力？为什么我不知道。
颜亦函看出了我的那微妙的表情，她从自己的床位拿过自己的包然后在我面前拉开拉链，满满的巧克力映在我的眼里。
“看那样子你是不知道阿琪喜欢吃巧克力罗？”颜亦函很是样子的为我叹了口气说：“这种军训可是耗体力的，像阿琪那么爱运动的人，作为他的有着六年深交的我自然是要好好的照顾他。”
颜亦函的这句话狠狠的敲醒了我，和洛琪在一起快一年，我居然连他喜欢吃什么都不知道，一直以来都是他在满足我，而我却浑然不知的以为这是理所当然，面对着颜亦函，我觉得我这个女朋友做的好像很不是称职。