“晚上别卷走我的被子，不要打鼾，更不要磨牙。”
“一个人一个条被子，你给我我还不要，你这两个不要是该我向你说的才对。”
“我可不要和你睡一头，我怕看见你的脸我会被吓醒。”
“希望你反着睡时别乱踢你的脚。”
“……”
一进野营帐篷，我就和颜亦函打起了嘴角仗。
野营帐篷驻在空地上，里面的床和宿舍里的一样都是上下铺，唯一不同的是，床每两个两个的拼在了一起，很不幸的是，我边上的床位是颜亦函的。
当教官指着两张下铺的床对我们喊：“这个，简安，旁边一个，颜亦函！”我简直是遭遇了晴天霹雳，我宁愿她睡我的上铺也不愿她睡我的旁边，两个死对头睡在一起，怎么可能安心的入睡。
颜亦函更是在我没有嫌弃她之余而和我挑明界限，就连被子的一角超过两张床之间那微妙的细缝也不行，她很敏感，我也很敏感，所以我也绝对不会允许她的东西被搁置在我的床上，不管是谁的东西，只要在我的床位上，那便就是我简安的东西。
收拾完了衣物和洗漱工具，我们换上了军服，衣服拉链没拉上外面就响起了口哨声，在匆忙中，我们几乎都是一边穿着一边跑了出去，一盘散沙。
“帽子戴好！排齐队伍！速度！”
教官的声音大，语速快，言语间充满了威严，和洛琪对视那一瞬间我们也只是匆匆地避开。
说也奇怪，短短一年的，我的个子就已经蹿出了好多，在女生中身高也算是拔尖的一个，当教官为我们重新排队伍时，我被安排在了第一个，由于女生的人数多，排的不够均匀，只得从男生堆里拉出了两个，其中一个就是洛琪。
个子高的洛琪，排在了我这排人最少的队伍里，从而也顺当地排在了我的边上。
彤彤也很惊讶的对我说，我上辈子是积了什么德，竟样样都和洛琪扯到一起。
洛琪高兴，我也高兴，唯独颜亦函最最不高兴。
她虽然小鸟依人，可也不能摆脱矮个子的事实，所以当我和洛琪面面相觑时，她也只能在最后一个位子摆着张臭脸，唯一让我可惜的是，颜亦函居然会和我们在一组，距离很远，可就是连在一起。
老天给了我们一个非常好的军训天气，可却给了我们一个非常臭脾气的教官。
臭的莫名其妙。
看见别的教官和学生们有说有笑，再看看自己的教官，简直是有苦说不出。
从站军姿到齐步走，一个不对，重来，再一个不对，再重来，后来教官越发的不顺心，干脆叫我们原地踏步，在五个班全蹲在地上休息的时候，我们却在众人面前踏步。
再后来，因为某个同学漏嘴的一句话，害得我们男生集体俯卧撑，女生青蛙跳，就算是铁人也承受不起。
一个上午，直到吃中饭的时候我们才解放。
一个个拖着累垮的身子踉跄地回了宿舍，床上还没躺暖，吃饭的哨子声就响起了，原以为吃饭会开放些，结果弄得和看所守里的人一样，时时刻刻被盯着。
不能讲话，不能挑食，要吃的文明，不能砸吧嘴，喝汤时也不能发出声音。
看着那些教官，一个个身材体壮的，而连营长更是啤酒肚一个，浑身都是油，我就想说难道你们吃饭就不会出现砸吧嘴，或者喝汤时不会发出一点声音？恐怕你们发出的声音要比雷声还要大吧。
午饭后我们有一个小时的休息时间，这对我来说是多么大的安慰。
躺在床上，膝盖隐隐的发酸，可也没有什么力气去揉，整个人如同瘫了一样，我很佩服那些军人们的意志力，我们光是半天就已经开始念叨的不行，个个抱怨要回家，忽然想到洛琪，想到他被受罚的时候，他好像一句话都没有说，咬着嘴唇做完所有的训练。
要是换做一般的老师如此的虐待他，他老早的就以牙还牙了，如今却这么听教官的话，果然洛琪是个很热血的人，再碰上脾气臭却也热血的教官，他变得是更加的热血了。
“怎么，这么会儿就不行了？”
我躺在床上，两腿搁在床脚上，这样子实在不雅观，可真心累得很，也只好纵容了自己这一次。
可我忘记了颜亦函这狠角色，我怎么能忘了她就在我的边上。
颜亦函唾弃的看了我一眼，从包里掏出巧克力说：“我得趁这个休息时间给阿琪送巧克力去，本来想好心的叫你一起去，不过看你这么累，你还是好好休息吧，免得下午动不了身。”
叫我一起去？得了，叫谁都不可能叫我去吧。
眼看着颜亦函穿好鞋子要出去，我心里慌张的说道：“你这么贸然的去洛琪的帐篷就不怕别人笑话你，而且你小心被教官看见了受罚。”
颜亦函甩了甩脚对我说：“我的人缘这么好谁会笑话我，倒是你突然这么关心我做什么，还是你怕阿琪会接受我手里的这盒巧克力吗？”
被她看出了破绽，我要面子的侧过身子替自己解释道：“谁怕了，我只不过提醒你一下，到时候被阿琪拒绝了可别摆张臭脸回来。”
“那我可就去了。”
我把被子往身上一盖：“你去美国都不干我的事。”
颜亦函嘲笑一声随即出了帐篷，待她出去后我转过身子，眼睛直视着她出去的方向，到底，洛琪会不会接受她的巧克力？想了想，我把头埋到被子里，为什么不干脆一点直接抢过她的巧克力，然后全吃了，这样她就没法向洛琪献殷勤了。
下午，教官把我带到训练基地，说是要锻炼我们的集体团结。
一起踏步走到一个被吊着如同桥一样的铁板前，教官一面指着一面喝道：“我们接下来完成的就是这个！四个小组轮流上去，手拉手，从左边第一个人开始往右边走，依次走下去，不准掉下来！”
我和洛琪面面相觑，见洛琪嘴角上扬，我也忍不住抿起了嘴巴，手牵手吗？我们可绝对不会尴尬。
只是一想到过会儿一排的女生都得和洛琪的身子相互摩擦，我的醋意就往外冒，特别颜亦函。
我又忽然的后起悔来，为什么要让洛琪排在我们这一组，而且是在第一个位子，偏偏颜亦函又在我们这一组，我可以忍受别人，却绝对忍受不了她，如果让她和洛琪来个零距离接触，不知她会有多得瑟。
“不许和她们对视。”
“保证不会。”
上铁桥之前，趁着散乱的时候悄悄的和洛琪对上了一句。
只希望他说的是真的。
铁桥摇摇晃晃，上去一个，另一个便重心不稳地倒了下去，花了挺长的时间才站齐。
每当看着她们一个个从嘴里喊着‘太可怕了’却一脸开心地握着洛琪的手臂时，我巴不得把她们全撞下去。
是洛琪太受欢迎，还是我的嫉妒心太强。
从颜亦函开始走动，我的目光便一直盯着她，从我看她的眼神中可以看出我这是在警告她。
走到我的面前，原本握着我手臂很轻的手瞬间用上了劲，我真的是太小看她了，个头小，力气倒是十足的大，疼的我倒吸一口凉气。
颜亦函向我微微一笑，然后往洛琪的身边移动。
洛琪和刚才说的一样，完全没有把视线放在颜亦函的身上，他侧着头，我想起他曾说过，我简安便是他的全世界，他的视线只会围绕在我的身上。
颜亦函握着洛琪的手臂，身子贴在他的胸口，完全没有想走的意思。
“能让我喘口气吗？”
她趴伏在洛琪的胸口，这让洛琪很为难，他说：“你还是快点走，别误了后面的同学。”
其实不是怕误了后面的同学，而是怕我会误会了他。
“以前你一直都很体谅我。”
我活这么大，都没有见过这么矫情的人，会撒娇就算了，还是对着别人的男朋友撒娇，更何况他的女朋友就在身边。
怨恨颜亦函的一瞬间，我的脑子里浮现出了一个邪恶的念头。
我往洛琪身边挪了挪，在没人注意的前提下，缓缓地伸出脚来然后重重地踩在了颜亦函的脚上。
只听‘啊’的一声，颜亦函重心不稳地往后倒去，正当我得意时，洛琪忽然松开我的手，随即跳了下去，在颜亦函跌落地上的一瞬间拥住了她。
我看傻了眼，洛琪这样做是在保护颜亦函吗？
洛琪的眉头一紧，他的背部重重地摔在地上，颜亦函得知自己被洛琪抱住，同时也听见洛琪那声忍痛的闷声，她并没有我想的那样死死粘在洛琪的怀里，而是马上起身搀扶起洛琪，寻问他有事没事。
我们被教官喊了下来，彤彤看出了我的不安和惶恐，主动上前来拉着我的手，轻轻在我耳边说：“别在意，洛琪只是怕她受伤而已。”
我看向彤彤，如果说颜亦函摔下去是我而造成的，她还会不会来拉我的手，会不会来安慰我。
我只是不想看她和洛琪这么近，这桥离地面只有一点的距离，就算摔下去也不会怎样，为什么洛琪要这么勇于挺身。
难道我真的是被嫉妒心蒙蔽了双眼，竟会做出这样的事。
简安啊简安，你何时是变这么坏了，在刚才洛琪摔落地的时候，作为女朋友却没有上去搀扶，反而因为颜亦函对洛琪的关心气愤到不行。
还是看不惯颜亦函什么都比我好，渐渐地我才发现，我这场为情所战的战争，都是因为我的小心眼而让我挫败。