颜亦函带着洛琪去了保健室，我一个人孤单地留在这儿，心里是被堵了般的难受。
之后的体能训练，总是做错的我被教官指点了好多次，可我仍旧是心不在焉，我想了好久，难道我这就叫做自讨苦吃吗？
回了帐篷，发现颜亦函已经躺在床位上。
我走了上去，还未来的及讲话，她先比我开口了一步道：“是不是很懊恼？”
“懊恼什么？”
很多年以后我才发现那时的我是有多么的可笑，总是装出一副不在乎的样子，却不知道对方早已将我看透。
颜亦函睁开眼对我说：“因为生气，所以踩了我一脚，很懊恼吧，是不是很懊恼阿琪会跳下来保护我？”
我从床底拿出洗漱杯具，脸不红，心不跳的回道：“我没有必要为你生气，你还没有这样的荣幸。”
“你不要为你自己做解释，我知道，你是因为看见我和阿琪贴的那么近，所以才会生气，或许应该叫吃醋吧。”颜亦函坐起身子说：“你可别告诉我你踩我脚是意外，在那么摇晃的桥上，光是动动脚就会重心不稳，何况你是那么用力地踩了我。”
颜亦函的每句话，处处是要把我逼到墙角。
“你到底是要表达什么？”
“表达什么吗？”颜亦函走到我身边，凑到我的耳边说：“你没看出来吗？阿琪是关心我的。”
我撞开颜亦函往前走了几步：“你真是神经病。”
颜亦函双手背在身后笑道：“是吗？你应该庆幸，我并没有告诉阿琪是你我才摔倒的，因为我会很光明正大的让阿琪到我身边来。”
她话一说完，我便忍无可忍地跑出了帐篷，这样的颜亦函好可怕，每句话都如利剑一样，让我喘不过气来。
跑到水池旁，天色已黑，一天的训练，只有这个时候才是得以解放的。
我重重地叹了口气，拧开水龙头给水盆装水。
一想到过会儿还要再见到颜亦函，我的浑身都起了毛，她不仅像鬼一样的缠着洛琪，同时也用她那双眼无时不刻地注意着我，还是我之前的一番话激起了她的不满，所以她才会这样。
算了算了，多想也无益。
擦了把脸，我抬头仰望这片天。
又是秋天，风中带着凉意的秋天，我好像就是在这个时候喜欢上了洛琪。
已经过去了一年，不知以后的秋天，我是不是还能和洛琪一起过。
“小安。”
我收拾了洗漱杯具，还没端起水盆，洛琪的声音就在我的背后响起。
我转过头，洛琪正大步地走向我。
“我想问你一件事。”
洛琪这句话一出口，我身子不免的一颤，没缘由的紧张起来。
“你要问什么？”
“刚才……”洛琪双手撑在水池边道：“是你故意的吧。”
果然，是这件事。
不用猜，也想的到，洛琪很在意吗？他很在意我把颜亦函弄倒吗？还是这根本就不是在意，而是喜欢。
“你很在意吗？”
我一向都是很乖巧的人，除了和亲近的人打打闹闹外，就不会做出这种事外，显然，洛琪很吃惊。
他说：“真的是你？”
为什么洛琪跑来要和我说这事，刚刚平复的心情又被挑起，而且比刚才更加的不好。
“不是我。”
我转过头，如果你是这么的在乎她，那么我绝对不会承认。
洛琪和颜亦函他们相处的时间比我要多，但我并不想知道他们之间到底发生过什么，可是看着这样额洛琪，我的心里像是被压了块石头，喘不上气，提不起劲，既然曾经是好朋友，那么他们有没有牵过手，洛琪有没有给她盖过衣服，是不是对我说的话，都曾对颜亦函说过。
听到我的否认，洛琪的语气没有好到哪里去，甚至，他的表情变得更暗了。
“小安。”洛琪拉过我的身子语气沉重的说：“别骗我。”
那句‘别骗我’，瞬间让我回到了以前的自己，那座冷冷的冰山，谁也不敢接近的冰山。
“我没有骗你。”
不承认的谎言，只会越来越荒唐。
我松开洛琪握着我手臂的手说：“你可以不相信我。”确实用不着相信我，因为我是在骗你。
“我都知道。”
“你知道什么？”
“小安！”洛琪再次一把拽过我的身子：“为什么要说谎！”
被拆穿了吗？还是自称没有告诉洛琪的颜亦函骗了我。
我低着头没有说话，事到如今，我还有什么话能说呢，这一切，不都是我所造成的吗。
“小安，你为什么要这样做，你明明不是这样的人。”
“为什么吗？”我仍旧低着头说：“那你为什么要那么做？跳下去保护她？”
我这样的话无非是在挑起事端，我也知道洛琪也是个火爆脾气的人，他在我的面前束缚自己，现在应该快要被我激怒了吧。
“简安！”
在洛琪叫出我的名字的时候，我笑了，为什么要笑，因为我猜对了，洛琪接下来要说的话，我也全猜到了。
洛琪摇晃着我说：“保护她是为了你，你想要受批评吗？你想要让人在背后指点你其实是这样的人吗？！”
为了我？不需要。我虽然是棵小草，但也不需要你的全程保护。
“所以你认为我是这样的吗？小心眼？”
“我不知道。”洛琪松开了我的手，“我不知道你……”
我彻底的无言以对，一年下来，我是怎样的人，洛琪都不知道吗？他难道就真的认为我是没有缘由的踩颜亦函的脚，他就不知道我所做的都是因为他吗？都是因为他是洛琪吗！
“我知道亦函一直得罪你，可你要知道，刚刚你那么做，要是摔错了部位，可不是随便说说就能解决的事情，就算你知道桥离地面的距离很近。”
亦函？洛琪是在叫她亦函吗？我没有听错吧，不过也是，相处了六年，又不是陌生人，这样叫很正常。
可是……
我抬起头对上洛琪的眼睛说：“你不是洛哥吗？为什么会担心这种事？而且你不是跟着跳了下去吗？什么事都没有。”
我根本不懂，为什么对感情这么擅长的洛琪会不明白我所做的事，我嫉妒生气颜亦函，就如同他对张泽一样，同样的事情，为什么放在了我身上这结果就是不同的。
“你到现在都不想反省一下吗？小安你怎么就不明白！”
洛琪把我摇晃的更厉害，可我连叫的力气都没有，我很累，累的不想再要解释什么。
“不明白的是你。”
“你根本就不是我喜欢的简安！”
“你放开她！”
不知张泽何时走到这儿，也不知他是否听到了我们的对话，总之，等他把我和洛琪分开后，我重心不稳地倒在了地上。
张泽扶起我，我靠在一旁的墙壁上，看着张泽，也看着洛琪。
他们的脸色都很难看，好像随时都会爆发一样。
“我就知道，你和张泽的关系不是那么的简单，你看他都帮着你。”洛琪一声冷笑，言语间充满了讽刺。
我站在张泽的身后，也许应该说是张泽用自己的身子帮我挡住了洛琪。
张泽很是愤怒的对洛琪说：“你没看见他被你摇晃成什么样了吗？你不知道你这样会弄痛她。”
洛琪彻底的被激怒了，他一把拉过张泽的衣领吼道：“我和小安的事不关你的事！”
而张泽也不甘示弱，他也伸手拉过洛琪的衣领，两人的距离很近，双眼都冒着火。
“你的做法很幼稚，你知不知道！”
“你有什么资格说我！”说完，洛琪举起拳头，重重地打在张泽脸上。
洛琪的举动让我吓了一跳，他虽然会打架，可我却是第一次看到这样的他，让我感觉很可怕，也很陌生。
我上前推开洛琪后，转身去扶被打在地上的张泽。
“你真的……喜欢他是吗？”
我一面扶着张泽一面朝洛琪喊道：“你够了没有！你知不知道你做了什么事！”
“我做了什么事？”洛琪揉揉自己的拳头道：“我只是教训他下而已，谁让他插手我的事。”
一切的局面都是因为我而起，要是张泽因此为了我而受伤，我要用什么来道歉。
踉跄着把张泽扶起，我转身对洛琪说：“没错，是我踩了颜亦函，是我讨厌她所以我才踩了她，我不喜欢她，所以我要报复她。”
我以为我这样讲，洛琪就会罢手了，我想我说到这个地步，他就该知道了，可是，事情并非我想的那么简单，洛琪被愤怒冲昏了头脑，说什么做什么，完全的由不得自己，至于思想，也混乱成一片了。
他看见我扶着张泽的手臂，便一把将我拉入他的怀里，然后指着张泽道：“小安是我的人，我不允许你和她有半点的接触，包括讲话。”
洛琪的无理取闹，也完全的激怒了我，没等张泽开口，我一把便推开了洛琪。
“踩颜亦函的是我，和你翻脸的人也是我，你该打该骂的人是我，你要出气的话全发在我的身上好了，不要去打张泽！”
“小安！你现在是在维护他吗？”
我咬了咬嘴唇道：“是的，我是在维护他，因为你太可怕了！”
“我才是你的男朋友！”
此刻，我不再是我，洛琪不再是洛琪，我们都被对方而刺激到了，因为自己的自尊心，我们绝对不会让步。
“也可以不是。”
说完这句话，我不再理会洛琪，我一手捧着水盆一手扶着张泽离开了那个地方。
我和洛琪是狮子，有柔情万种的时候，却也有互相厮杀的时候。
我不知道我自己怎么会变得那么坏心，可我知道，我所做的一切都只是为了一个‘情’字。