“我很抱歉洛琪对你做出那样的事。”
黑夜已经降临，离开了洛琪在的范围，我和张泽坐在了帐篷后方的草坪上，黑夜笼罩了大地，也笼罩了我们。
张泽并没有我想的那么生气，他捡起身边的小石头，又扔向远处，然后转头对我说：“扔掉了，没有关系。”
“什么？”
张泽笑笑，又从身边捡起一块石头递到我的手里说：“如果你生气，就把石头看做是那个惹你生气的人，然后狠狠地扔向远处，这样气就消了。”
看着手掌里的石头，真像是张泽说的一样吗？扔掉了，就没有关系了？
想了想，我把石头收在掌心里说道：“这样做应该是自我安慰吧。”
被我看出后，张泽只是尴尬的眉毛上挑了一下，“这都被你发现了。”
张泽嘴角抽搐了下，我下意识地凑过去，只见他的嘴的下方肿了出来，不仅如此，甚至还在嘴角边看到了一丝的血丝，一想便知是洛琪，我没想到他的出手竟这么狠。我摸了摸口袋从里面拿出一张创口贴，因为是军训的缘故，妈妈怕我大手大脚地很容易受伤就让我带了过来，结果真派上了用场。
“你把你的脸转过来。”
张泽转过脸来问：“转过来做什么？”
我扬了扬手里的创口贴说：“道歉啊。”说着我便撕开创口贴往张泽的伤口处贴去，张泽或许有点堂皇，不禁动了动身子，我伸出手拉住他的手臂说：“别动，弄疼了我可不管。”
“其实我只是和他发生了点小矛盾而已，张泽你不需要替我挺身而出，而且这事是我错在先，洛琪骂我是应该的。”
和张泽在一起，我总是会坦白自己的心事，不带一丝的谎言。
给张泽贴完后，我松开了手，可却在半空中被张泽抓住了，他看着我，眉头深锁。
“你真的是很喜欢洛琪吗？”
和上次一样，张泽又说了同样的话，可语气却变得不同了。
我想挣脱开张泽的手，可越是挣扎他就握得越紧，想起洛琪之前也是这样，我心中便有一个疑惑，男生都是喜欢这样的吗？
我低下头喃喃的说：“就算和他吵架了，我还是喜欢他。”
“为什么？”
“因为他是我第一个喜欢的人。”
张泽听后，不知为何，总觉他的表情很失落，可又说不出个所以然来。
张泽渐渐松开我的手道：“真的……他是你第一个喜欢的人吗？”
我很是理所当然的点点头说：“从小到大，我从来没有和男生很亲近过，洛琪是第一个。”
“从小……到大，你小时候没有和男生一起玩过吗？”
我摇摇头又说：“没有，小时候的我很沉默，如果不是别人来和我打招呼，我是绝对不会和别人讲话的。”
“哎。”张泽忽然大叹一口躺到草地上说：“看来你的……一点也不好。”
我侧过头弯着脑袋道：“我什么不好？”
“没什么。”
“是吗……”
张泽躺在地上，头朝着天空看着，我随着他一起看向天空，也许是军训的地方有些偏僻，今天的夜晚显得格外的黑暗，可是星星却是格外的多，一闪一闪的很可爱。
“张泽。”我看着天空叫了张泽。
“什么事？”
我忽然凑到张泽的身边，就像是妹妹对哥哥撒娇一样的问：“你没有女朋友吗？”
“没有，你问这个做什么？”
我双手合一露出一副花痴的表情道：“你长的这么帅，成绩好，人品好，简直是全方面无死角，我也知道有很多人喜欢你，所以我很好奇你有没有女朋友，如果没有的话，我可以介绍个给你哦。”
从来不会说出这样话的我，居然在张泽的面前说了，因为想到彤彤，所以就干脆硬着头皮说了下去。
“我没有，但是不需要女朋友。”
“为什么？”
张泽转过头看着我说：“因为我有喜欢的人。”
原本只会对洛琪心跳的我，此时此刻竟也扑通地跳了起来，但我知道这只是慌张的表现，糊里糊涂的我总是忘了很多事，一直是到了关键的时候才给记了起来，虽然张泽嘴上不说什么，但我知道他对我一直都很用心。
我努力装作一副不在意的样子说：“是我多问了。”
“要是没有洛琪你会和我在一起吗？”
我就知道，该来的还是会来，心里百般的后悔为什么自己要挑起这个话题。
我挠着头发支支吾吾的道：“应该……应该……我也不知道。”忽然，我脑子一个灵光就赶紧接着说：“可是洛琪就是存在在这个世上，而且就在我的身边，所以啊，你这句话可是白问了。”
我不知道这句话哪里有笑点，也不知道张泽为什么要笑。
“你总是说些歪理。”
我笑道：“说些大道理可就没意思了。”
“简安。”
“嗯？”
张泽坐起身来说道：“我是不会放弃的。”
脑子有些转不过来的我问道：“放弃什么？”
张泽在我迷糊的状态下一把拉过我，一手搭在我的肩上，我只知道他那俊美的脸庞在我的瞳孔慢慢的放大，处于魂游状态的我也没有做出反抗，直到后来，我才感觉到脸上一阵温温的，这才反应过来张泽亲了我的脸颊。
我两眼放空，脸颊也开始渐渐发烫。
“好不容易见到你，要我放弃实在太难了，我相信我和你之间的故事绝对不输给洛琪，我也相信你很快就会知道我今天为什么会说这样的话。”
我捂着脸颊看着站起身子的他。
张泽走了，他微笑着和我招手，然后消失在一片黑暗中。
我和张泽的故事？我和他的之间的故事，还有和洛琪之间的故事，张泽到底是想要和我表明什么？
想了一夜，始终想不出张泽那句话的意思，还是改天向他问个明白，也省得自己瞎折腾。
第二天迷迷糊糊的醒来，也没听见教官是何时吹的哨子，看着她们一个个的穿上迷彩服，我惊得从床上直起身子，再看看钟表，原来是要到了集合的时间，我慌里慌张地梳洗起来，心里不停地懊恼着为什么都没有一个人提醒我。
动作一气呵成，短短五分钟全部搞定，我自己都很佩服自己。
洛琪的帐篷就在我们的对面，十步的距离，当我拉开帐篷门的拉链，洛琪正巧也从帐篷中走出来，而我们的视线就在这样的对上了。
洛琪看我的眼神很冷淡，而我也好不到哪里去。
和他对视了几秒，我收回了自己的视线，这感觉像是回到了那次和洛琪在走廊的时候，那时也像现在这样，我们闹了矛盾，谁也不理谁，可互相看见对方时，却忍不住地会对视几秒。
“昨晚你上哪去了？”
出了帐篷，彤彤也手脚忙乱地戴着帽子跑到我的身边。
我理了理袖子道：“没什么，就碰见了一个熟人多聊了几句而已。”
“还好你回来的早，教官说过晚上九点会来我们帐篷寻看一下，你以后可别跑出去了，这地方大，迷了路就不好了。”
我点点头，两人友好地手拉手跑到了集合地点。
集中，排队，报数。
洛琪大声地转头朝我喊了‘一’，我被惊吓到的也扯着喉咙喊了声‘二’，所以在这个大清早的时间里，我们这排都被对方的大嗓门着实的被吓到，因而我们这排人以这高分贝的报数声让教官忍不住对我们夸奖了番，说是报数就该这样。
我最受不了的就是要在吃早饭前跑步，这对我来说比登天还难。
昨晚吃的晚饭早就被消化掉，空着肚子跑步简直要我的命。而其他人也没好到哪去，看到彤彤整个垮着身子在跑，我就觉得这军训就是个魔鬼训练。
最最最让我气愤的就是在石子路上跑，不仅跑得上接不接下气，脚底也是疼的要命。
渐渐地，我感觉整个身子都变得轻飘飘，喉咙里也开始冒着血腥味。
大概是到了极限了吧，虽然一直在忍着，可是身子却开始越来越不听话，一直到最后，我踉跄着被石子绊倒了。
整个队伍因为我的摔倒而停了下来，个个都蹲着身子喘着粗气。
由于洛琪跑步时是跟在我的身后，所以我忽然的摔倒也险些让他倒地。
“小安！”
虽然从刚才开始洛琪就和我保持着距离，可是在我跌倒后，他是第一个冲到我身边将我扶起的人。
有时我很恨自己，因为当洛琪放下所有的自尊心上前扶我的时候，我一把打开了他的手，自己咬着牙站了起来。
“简安同学，你还能跑吗？”
我拍拍自己红肿的手硬撑着道：“报告教官我还能跑。”
“那就继续！”
“是！”
想到颜亦函那张讥笑的脸，我就觉得我死也要撑下去。
已经跑了三圈，还有两圈就结束了，我是这样安慰自己的。
可当我开始跑地时候，我就又开始反悔，刚刚站起身子的时候并没有感觉膝盖的疼痛，这会儿跑起来了，那种钻心地痛袭遍了全身。
一想到在我身后的是洛琪，我就狠心地装作没有事的样子继续跑着，虽然我知道我跑地一点也不正常。
其实我也知道身后的洛琪是什么表情，要是换做我，我也会那么做。
爱情，就像过山车一样有起有落，当你开心地在上面呐喊时，可又曾知道，迎接你的，就是那让你窒息的下坡，反反复复，而等过山车回到终点的时候，不知那时我们的表情到底是哭还是笑。