我始终都没有想到，洛琪的火焰并没有完全融化我，我也没想到，我竟浑然不知的把洛琪冰冻了起来，换句话说，不是他把我带进他的世界，而是我把洛琪带进了自己的世界。
很久以后，洛琪和我说：“小安，我很想把你带进自己的世界，只是当我反应过来时，我早已被你圈住，我失去了自己的火焰而渐渐成为了你的一份子，在你的面前，我收起了自己，为了你我带上了伪装的面具，我舍弃自己选择与你融为一体，可惜，一切都并不是我想的那样。”
的确，火星是火星，水星是水星，从来都没有融合的时候。
坐在保健室的凳子上看着医生包扎自己的腿，消毒水的味道，刺刺的疼痛，好像一点也引不起我的注意，看腻了，我便转头望向保健室外面，刚才我过分的行为，会不会伤到了洛琪。
“好了，还好伤的不大，别让水碰到了，最好叫你们老师向教官说明一下休息一天，不然的话你这腿伤可不好结痂。”
我扶着一旁的橱子站起身子感谢道：“谢谢医生你了。”
包扎花了好一段时间，想必大家都已经去了食堂吃饭了，这会儿去也吃不到什么东西，想着包里还留有些食物，体力空虚的我不得不加大步子走。
谁料我一出帐篷，洛琪竟出现在了我的眼前。
我并不知道，从我进保健室包扎腿的时候，洛琪就一直守在外面。
对上洛琪的眼睛时，我第一反应就是抽回自己的目光，然后一颠一簸地往前走。
“没有本事就不要逞能。”
洛琪上前来扶住了我的手臂。
一个晚上，洛琪又变回了以前的他。
而我却没有给面子的甩开他的手道：“逞能是我的天性，用不着你管。”
“你不仅会逞能，嘴也很硬。”
我不知道他是不是硬着头皮又扶起我的手臂，我只知道，洛琪为了我真的改变了好多。
从那个蛮不讲理又暴躁的人变成了现在这样一个处处为别人着想，也会学着忍气吞声的洛琪。
之后，我便没有打开他的手。
洛琪没有把我扶进帐篷，而是带我进了训练基地。
随意找了块空地，我同洛琪并肩坐在上面。
“昨天……对不起。”
这句话出自我的口，回想起昨天，真的是愤怒了，就什么也不管不顾了，而且面对现在的洛琪，我能说的，也只有这句话。
洛琪淡淡一笑，仍是很霸道地把我揽进他的怀里，“我们都有错，不过……过去了一天了，就用不着在斤斤计较了，谁让我们都是很爽快的人呢。”
洛琪没有顾忌地笑着。
他笑的那么毫无顾忌，可是谁又知道，那份笑容里藏着多少的悲伤，这就连我也不知道。
我很自然的把头搁在洛琪的肩上道：“是啊，我们是很相似的人呢，其实昨天我不该向你说谎，我很想向你坦白，可是我说不出口，因为我太要面子了。”
“是吗？”洛琪摸着我的头道：“我也要面子，错的人不止你一个，我没有顾虑到你的感觉硬是叫你承认，要是换做我，估计我也会很生气吧，这是我一个晚上反省出来的哦。”
洛琪真的是个很伟大的人，伟大到让我触摸不及。
我很震惊，同样是在一个晚上，洛琪在反省，而我却和张泽坐在一起，脑子里完全的没有想到过洛琪，就连我开始质疑自己，我真的是喜欢洛琪吗？为什么很多事，我从来都没有替他想过。
相反之下，颜亦函要比我好的多。
“我不喜欢颜亦函，不喜欢她离你那么近，所以我才踩了她，我只想告诉她，你是我的男朋友，像你说的，桥离地面不高，可你却还是跳下去保护了她。”
“没有。”洛琪说：“我不是保护她，我是保护你。”
我闭上眼睛说：“我知道。”
回到帐篷后，我的心情好了许多。
颜亦函正在床上看书，见我来了后她就把书合上了，随时应战着。
刚刚洛琪和我说了好多话，包括颜亦函在内，所以我觉得我不需要再和她纠缠些什么了。
“看看，自讨苦吃。”
我笑笑，从包里拿出饼干来。
颜亦函继续说：“真是苦了你，腿给弄伤了，早饭也没的吃，过会儿还得继续训练呢。”
我转身拿着饼干说道：“我有饼干，也有洛琪给的巧克力，还有，我已经和老师请假，可以休息一天。”
说到巧克力的时候，颜亦函的脸明显的一僵。
因为洛琪告诉我，颜亦函给他的巧克力都被他回绝了，而洛琪给我的，是他自己带来的。
“嗯……待会我就搬着板凳去看你们好了。”
我坐到床上，满心欢喜地吃着洛琪给的巧克力。
颜亦函堂皇的表情已经不知道该说什么。
一整天的体能训练，我都坐在一边，总而言之，像我这种全民公敌的人自然而然的会让他们在背后嘀咕几句。
张泽在跑步时看见了显眼的我。
他做出了一个惊讶的表情，很显然他是在问我为什么会坐那，我指指膝盖接着便笑了笑，张泽离我有了些距离，我也不知道转过头的他表情是怎样的。
休息时段，洛琪跑来给我送了瓶水。
我毫不客气的接过水，嘴里却说着：“我又没做什么怎能好意思叫你给我送水。”
“我要好好的侍奉你啊，皇后娘娘。”洛琪揉揉我的头。
我抖抖肩道：“那就随你啰。”
忍不住笑意的我最后还是笑出了声。
“假装摔倒，博得关心，典范啊。”
一个不合时宜的声音从洛琪的背后响起。
“阿琪，我发现那边有秋千，我们过去，你推我啊。”
颜亦函翻脸的速度比翻书的还快，我还没反应过来，她却已经很速度地勾搭上了洛琪。
洛琪毫不犹豫地甩开了颜亦函的手道：“那么多人，用不着一定找我。”
“阿琪你可不能这么无情啊。”颜亦函央求道。
秋千吗？这让我想起了以前。
去年在社会实践上，我和洛琪只是朋友，他高兴陪我荡秋千，也高兴主动地推我，看着现在的情形，果然，我和颜亦函是不同的。
我发呆的表情让洛琪以为我又心情不好，心急之下他站到我边上揽住我的肩膀对颜亦函说：“你也应该知道，我的女朋友是小安，因为是女生，所以我很给面子，可是我绝对不喜欢倒贴的，甚至可以说是厌恶，亦函，我叫你亦函只是因为小学时我们的关系很好，没有什么意思。”
第一次，洛琪把话全挑明了说。
颜亦函的脸瞬间变得发紫，她咬着嘴唇，好像很不理解为什么洛琪会说出这样的话。
“至于昨天的事，我代小安向你道歉。”
“阿琪……”
人总是有心软的时候，要换做我是颜亦函，心里铁定比扎针还能受。
我拉拉洛琪的衣角轻声道：“别说了。”
颜亦函双手捂住胸口语气微弱的说：“难道我真的不如她吗？”
“我不是这个意思。”
喘了口气，颜亦函继续说道：“小时候的我很怕生，上小学时也不敢交朋友，你是第一个和我说话的人，也是第一个为我打抱不平的人，你一直很关心我，什么事都打头阵，从此我就认定你是我颜亦函最好的朋友，上中学时，我本来想要和你上同一所中学，可是分数差的远，在去年，我拼了命的学习，好不容易说动爸妈让我转学，我本来想给你惊喜，而我原以为你见到我后一定会很开心，我天真的以为，只要我说让你做我的男朋友，你一定会高兴的说好，但我始终没有想到，像你这么优秀的男生怎么可能没人追，甚至你还有了她。”
颜亦函的手指指着我，她的眼神很幽怨，对我的嫉妒，对洛琪的不理解，还有对她的执着原原本本的通过眼神传达了出来。
颜亦函从来没有这么认真的说过话，就连洛琪也开始不安，他努力尽可能的安慰着眼前这受伤的人，“做这些也不一定是喜欢的表现啊，我一直把我们当做兄妹，哥哥对妹妹的一种照顾。”
“我就知道。”颜亦函低下头，“我就知道你会说这样的话，是哥哥对妹妹的那种喜欢吗？可是我是真的喜欢你。”
“对不起，我喜欢的人是小安。”
“洛琪……”我又一次轻轻拉着他的衣角，话越说越僵，再这么下去可别闹出什么事来。
我以为颜亦函会大吵大闹，会争着把洛琪抢到手。
可她却转过了身淡淡的说了声：“我为了你做了那么多，换来的只是哥哥对妹妹的关心，算了，既然不能和你一起，我也不需要哥哥，我什么都不需要。”
颜亦函走了，不哭不闹不吵。
我抬起头担心的问道：“是不是说的话太过分了，你看她好像很失落的样子。”
洛琪摆摆手，“可事实摆在眼前，就算不说，她早晚也会看出来的。”
“她那样子病恹恹，你不打算去安慰她吗？如果是我，我肯定会难过的把心都挖出来。”
洛琪指着我的头笑道：“真的难过到需要把心给挖出来吗？”
“不知道。”我眯起眼睛抿起嘴巴道：“我觉得被冤枉的时候，心是很酸很酸的，如果是被拒绝的话那应该是很痛很痛的吧，不然‘痛到窒息’那种话时平白无故就出来的吗？”
“你不知道还讲这么多。”
我吐吐舌头，“你也知道我讲话从来都是牛头不对马嘴的。”