秋去冬至，今年的冬天格外的冷。
快接近期末，班上的人却因为感冒而不得不放了几天假。
“鸡汤我放在厨房里，你过会儿起来热热然后吃了，等妈回来再给你多做些吃的。”
“好。”躺在床上的我病殃殃的说。
只是洗了个冷水头，就也跟着班级的伤了风，要怪也只能怪学校宿舍，好不容易抢到一个花洒，结果洗到一半热水忽然没了，泡沫没冲走，也只得硬着头皮冲洗。
谁知道第二天就开始打起喷嚏，后来就到了发烧的程度。
头重重的，脚轻轻的，妈说起来喝鸡汤，可这样哪能喝下去。
迷迷糊糊的正要睡着却听见门铃响起的声音。
门铃一直响个不停，我拖着沉重的身子一步一步艰难地走到门口，头昏眼花的在猫眼里也看不清是谁，只得开口问道：“是谁？”
“小安是我！洛琪！”
洛琪的声音在门外响起，也许是他的声音刺激到了我的神经，身体里莫名的涌出一种力量，我激动地伸手一把把门打开。
看见我头发披散在肩头，两眼肿的和熊猫一样，再加上身上披着的被子，洛琪眉头一皱地上前一把将我抱起，“真是不好意思叫你开门，我把你抱回床上去。”
我躺在洛琪的怀里，也没有力气再多说什么，就很自然地把双手搁在他的脖子上，任由着他把我抱进卧室。
“我是看见你妈妈走后才上来的。”
洛琪给我盖上被子，四个角一个都不落。
我闷在被子里，带着沙哑的嗓音说：“今天妈要晚上才回来，爸又去出差了。”
“那你饭吃了没有？”
我摇摇头，“厨房里有鸡汤，热热就可以吃，可我现在吃不下。”
听我这么一说，洛琪立马起了身子往房门口走，“饭不吃人会虚，你先睡会儿，我帮你把鸡汤热一下。”
我眨巴眨巴眼睛，洛琪一转头就去了厨房，不一会儿厨房就传来乒乒乓乓的声音，我有些不安的望着门口，只是热个鸡汤，怎么会发出这样的声音。
被他弄的那么闹，我也没有了睡觉的心思，不停地看着手机上的时间，差不多是过了半小时多些，洛琪这才像模像样的端着鸡汤出现在了我的眼前。
“你这是去打仗了吗？”
洛琪把鸡汤搁在柜子上道：“不是，你有睡觉吗？”
我无奈的说：“你弄的这么大声，叫我怎么睡啊。”
洛琪不好意思道：“我只是想帮你煮一碗小米粥，以前我奶奶告诉我，生病的人喝小米粥比较好，没想到竟然打扰到了你。”
我惊喜的望着他，原来在厨房里忙活不只是在热鸡汤，而是在给我煮小米粥。
“你也会煮小米粥吗？”我笑道。
“当然，我之前还给我的小妹煮过，你可不要小看我的厨艺。”
看着洛琪这么用心地为我煮小米粥，我不禁向洛琪撒起娇来，“那你喂我吃啊，和我上次喂你一样。”
一想起上次喂洛琪吃苹果还历历在目，也是在当时，洛琪亲了我的脸。
对于生病的我，洛琪从来不会对我的要求说一个‘不’字，他完全成了一个百依百顺的人。
“张嘴。”
“啊——”
小米粥的味道很普通，不过我听说过，味道不是重要的，重要的是心意，洛琪手里的那碗粥，满满的都是他的心意。
“很好吃啊。”我喝下一大口傻呵呵的笑着。
洛琪的表情一亮，“真的吗？”
我舔舔嘴巴道：“不好吃我能吃这么香吗？”
“只要你高兴，以后我天天给你煮。”
我说：“要是天天煮，哪天吃腻了怎么办？”
洛琪说：“我煮的粥，永远都不会有吃腻的时候，要是你真是吃腻了，就说明你不喜欢我了。”
我笑笑，那么我永远都不会有吃腻的时候。
“那么你以后就只能给我煮粥。”
洛琪拍拍胸膛道：“你说的，正是我想的。”
渐渐地，我发现自己好像越来越离不开洛琪，就好像鱼离不开池塘一样，池塘是鱼的世界，洛琪是我的世界，在他的世界里我可以尽情的享受空气，尽情的呼吸，离开后，我会伤心，会窒息。
我一心想和洛琪在一起，好的坏的全部接受，我们都知道对方的执着，原以为执着的我们能持续一份美好的爱情，结果执着也会带来负面影响，性格太强烈反而让双方都受了伤。
喝过粥后，洛琪又喂了我一碗鸡汤，我说会变胖，而他却不介意的说如果我变胖了，那么就没有人会要我了，这样也就没有人来和他抢我。
我真想知道洛琪到底是从哪个地方学来这样的话，虽然我真的被他哄的很开心。
因为药力，我沉沉的睡去，在合上眼进入黑暗世界的那一刻我感觉我的右手轻轻地洛琪握着，他的手掌很大很温暖，让我很安心很舒服。
“我给你唱歌哦，你不要睁开眼。”洛琪在我耳边轻轻的说。
“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明……”
洛琪五音不全，整首歌被他唱的跑了调子，可是我的嘴角还是扬起了幸福的弧度。
也不知是睡了多久，等醒来时，外面的天空已经成了黄色，夕阳西下了。
一觉睡后，身体明显好了许多，脑子也不再昏昏沉沉。
从睡着前就握着的手一直到现在都未曾放开过，我看着埋头睡在我身边的洛琪，我以为他会在我睡着之后悄悄的走开，没有想到他竟也随着我一起睡着了。
那副熟睡的模样和孩子一个样，毕竟现在我们只是初中生而已。
我拿起手机偷偷地拍下了洛琪熟睡时的侧脸，他的侧脸是那么的好看，如果不拍下来就可惜了。
也许是我惊扰了洛琪，在拍完照片后他就睁开了眼睛。
我赶忙将手机藏在枕头下笑脸盈盈的说：“你醒啦。”
洛琪松开我的手揉着眼睛打着哈欠道：“没想到我居然睡着了，我睡了多久？”
“也就从中午十二点那睡到现在吧。”
洛琪看了看自己手表上的时间道：“没想到睡了这么久，你怎么醒了？感觉怎么样？”
我说：“因为你无微不至的照顾，我觉得我好多了，我想说，你睡觉的样子好可爱啊。”
“你说什么？”
“我说你好可爱，可爱到……”我微微一笑，凑到洛琪的脸颊边道：“想亲你。”
然后，我在洛琪不注意之间很快速地亲了上去，又很快速地害羞地低下了头。
交往了这么久，都是洛琪主动，这下，应该换我了。
“给你的奖励。”我抿着嘴唇说。
洛琪怔了怔，不过很快他就恢复了他标志性的邪恶的笑容，“这样子，好像不够吧。”
“那要怎样？要给我你钱吗？”
“不是。”
我歪着头正想着洛琪要怎样时，他却将整个身子都凑了上来。
我睁大双眼看着洛琪在我瞳孔中放大的脸。
这应该是我的初吻吧，没错，这是我的初吻。
交往了一年，这是我第一次和洛琪接吻，整个过程心情难以平静，急促的呼吸声，互相软软的嘴唇，我竟情不自禁地闭上了眼睛，接受着洛琪带给我的幸福。
洛琪突然变得很大胆，他跳上我的床躺在我的身边，而我也没有丝毫的畏惧地主动靠在他的胸口，听着他起伏的心跳声。
“我很希望时间停驻在这个时候。”我闭上眼轻声的说。
洛琪习惯性的用手摸着我的头发，“十年后我们还是会这个样子的。”
“如果十年后还是如同今天一样，那么我要送你一个礼物。”
洛琪问：“是什么？”
“不知道。”
如果十年后真的如我们现在所想的那样，如果此时的心意真的能延续到十年之后，我觉得我会开心，开心到忘乎所以，开心到会认为我是全世界最幸福的人。
洛琪一直呆到了四点多才不舍地离开了我的家。
在过不久妈就要回来了，不知道当妈看到我的第一眼，她会不会惊讶到我的气血顿时好了许多。
我摸摸洛琪刚在躺在的地方，温度虽然没了，可感觉还是在的，所以在他走后，我就奢侈地希望自己能在多病几天，希望洛琪能天天来看我，天天躺在我的身边和我谈星星谈月亮，然后在我肚子饿的时候给我煮小米粥，又一口一口细心的喂我吃。
原谅我这么贪心，因为我太喜欢洛琪，喜欢到无时不刻的想依赖他。
想到刚刚自己说的承诺，虽说是十年之后再送，但如果说现在亲手做，一直等到十年之后再送给洛琪，那么我觉得这样的意义会更大。
每晚当我抬头望着天空中闪闪发亮的星星，我都会不由自主地双手合一深深的许愿，我希望上天能听到我内心中的愿望，我最最希望牵线老人月老能将我和洛琪的姻缘线深深地系在一起，多打几个结，最好是怎么也不会解开的死结，这样我和洛琪就永远都不会被分开。
我真的很希望，很希望，我和洛琪的结局是美好的。