日子快的如同死神，每一秒都逼着你走在边缘。
和洛琪一直相亲相爱了一个学期，到临暑假时，我知道了一个非常令我伤心额消息——洛琪要转学。
因为父母工作的关系，洛琪要随着父母去别的地方。
洛琪和我说这事的时候，满表情的悲伤与不舍，我知道我们都只是个孩子，做什么说什么都听着父母的话，有时很希望自己已经是一个独立飞翔的老鹰，可惜在父母的眼里我们终究是一只雏鸟。
为了不让洛琪更加的伤心难过，我努力表现出一幅没有关系的样子。
“我不想走。”
“可是你不能违背你爸妈的意思。”
洛琪说：“我不想和你分开。”
我淡淡一笑：“没有关系，我们有手机啊，可以随时打电话，而且像暑假寒假，你也可以回来看我。”
我这么努力掩饰自己心中的悲伤，可是洛琪好像误会了我的意思。
在他看来，我这样好像是一点都不伤心这件事，好像是巴不得让他走一样，甚至说是我一点也不爱他。
洛琪把我给他带来的咖啡塞回了我的手里：“你为什么一点挽留也没有？”
听着他的语气我就知道他的情绪已经变得不同了，我克制住自己异样的心情，我只是不愿让对方难舍难分而已，与其哭着说不舍不要离开，倒不如笑着说再见，至少这只是短暂的离别，总有一天我们还是会遇到一起。
“你知道我不会说那样的话。”
或许是洛琪喜欢一个会抱着他说不要离开的人吧，可惜我做不出也说不出。
洛琪说：“如果说，你让我留下的话，我也许会留下来。”
“你不要开玩笑了，你的父母去哪你也必须去哪，你不是成年人，还不能够独自承担什么，可是我们马上就要初三了，再过不久就是高中生，到那时说不定我们都可以独立了。”
话音刚落，洛琪站起身看了我一眼，我对上他的视线突然发现自己无话可说，相视了几秒洛琪转过头走下台阶：“我讨厌这样的分别。”
洛琪走了，我一人孤独坐在台阶上望着他的背影。
到了第二天我以为洛琪会恢复以往的样子，只是当我看见他，看见那个打不起精神的洛琪后我觉得我自己好像真的做错了什么。
收作业时他走到我的身边，我刚要说出他的名字他却一把拿过我的作业调头就走了，连看都没有看我一眼。
彤彤看出了我和洛琪之间的异样，课后她问我：“你是不是和洛琪之间又出了什么事？”
我手里刷刷的写着作业，头低地很低很低：“没有。”
“那你们是出了什么事？为什么这一天都不见你们讲话，还有洛琪怎么整天就一副蔫掉了的表情。”
我的手忽然一用力，笔尖戳破了薄薄的纸页。
彤彤讶异的看着我，我说：“洛琪要转学了，初三不在这儿上了。”
之后全班都知道了洛琪要转学，班主任说在期末考试的前一星期给洛琪办个欢送会，好歹也是相处了两年的同学，男生们个个跟洛琪的交情好，自然都会答应，女生们虽然也乐意，可是知道这么一大帅哥要走，伤心难过的占大多数。
大家都说在欢送会上自个儿包饺子，然后一起吃饺子来表演节目，这个提议很有新意，我从来都不知道居然能在欢送会上包饺子。
于是到了那天，几个男生跑去食堂借了三个电磁炉和几个大盘子，班主任从菜市场买来了肉馅和饺子皮，吩咐我们和馅。
“你的男朋友走了你都不伤心吗？”
自从上次军训过后，颜亦函便再也没有缠着洛琪，她伤心失落几天后还是和洛琪做回了朋友，再加上我们相似的性格，也一直很聊得来。
我心不在焉的切着生姜末：“伤心没用。”
颜亦函看见我切的不是生姜末而是生姜块，一把夺过了我手里的刀：“你看你这切的什么，这是要炒菜呢吧，走走走，你去一旁打鸡蛋，我来切。”
说是打鸡蛋，结果失手把蛋壳也捏碎了，一块掉了碗里，所以我又挨了颜亦函一顿骂：“简安你到底是在干什么，亏洛琪平常夸你手艺好，打个鸡蛋也能把壳一起打进去，我看你还是站在一旁看着好了，省的把酱油当成了醋。”
我站在讲台上，一眼望去见洛琪正和几个男生处在后面手忙脚乱地和着别的馅，洛琪说他爱吃芹菜陷和香菇馅，班主任见班级人多就被安排了男女分开做，看着他一边切着菜一边又叮嘱着别人手里的活，我心里就有种说不出的滋味，就在要低头的一霎那洛琪抬起了头，他看见了我，然后立马转过头去，一秒的时间都不到。
真是我伤了心洛琪的心。
和完了馅就开始包起饺子来，说实在的，我除了会做菜，对于包饺子就有点生疏，怎样都包不成漂亮的样子，大家都会，就我不行，结果在一盘好看的饺子堆里夹杂着十几个长相丑陋奇形怪状的饺子。
颜亦函见着了忍不住又对我吐槽起来：“你这是包的什么饺子，馅放那么多，皮都要撑爆了，待会这饺子下锅也不知会怎样，总之你自己包的就自己吃吧。”
颜亦函的声音很大，后面的男生都听得一清二楚。
“让我看看！哎呀！简安亏你还是女生，包的连我都不如！”
“这是我见过包的最怪的饺子！”
“这哪是什么饺子啊，简直就是一个包着馅的面团子！待会熟了就给你专门的捞起来！”
大家杂七杂八的议论这我的饺子，我倒也奇怪，听他们这么说也没觉得怎样，反而因为自己那不成样的饺子让我成了大家的焦点，我还觉得很欣慰呢。
饺子下了锅后大家就开始讨论过会儿要表演什么节目。
想来想去也想不出好的，最后还是决定挑几个代表起来唱几首歌。
“让谁出来唱歌！”官铭大叫。
颜亦函也兴奋地坐到桌上喊着：“当然是你这个铁兄弟！”
官铭身来就五音不全，让他唱歌我们估计都会晕过去，而官铭也意识到这一点，他指着颜亦函喝道：“我们男生不搞这玩意！要唱就得你们女生唱！不是很多人都崇拜着洛琪嘛！”
班主任也不插嘴，一脸祥和的看着我们。
颜亦函一急，眼光忽然飘到了我的身上，也不知道她想了什么，转头就叫道：“简安唱的好听！简安唱！”
我一慌，我虽然唱的不算是难听，可怎能让我当着全班的面唱，我向来不做这样的事。
刚要开口拒绝，谁料班上的人全起了哄哄。
“简安唱！简安唱！除了简安还有谁资格唱！”
我和洛琪的恋情是除了班主任都知道的事，所以他们才会如此激动地把我喊出来，我恨意地白了颜亦函一眼，又赶紧挥着手道：“别别，别让我唱，我唱的不怎样！”
“你可别害羞啊！是唱给洛琪听又不是给我们听！”官铭非但被没帮着我还火上浇油。
我坳不过他们，只得把哀求的目光投给洛琪，谁知他竟一个转头装作没看见，对于闹腾的他们也丝毫没说什么。
正当吵闹的激烈时，不知是谁喊了声‘饺子熟了’，大家一瞬间便把注意力转到了饺子上。
我吐了一口气，颜亦函却捅捅我的肩膀：“过会儿你就得非唱不可了，我们都期待着呢。”
“你干嘛多嘴把我的名字喊出来。”
班主任给我们一碗碗的盛着饺子，轮到官铭和洛琪时，官铭忽然大叫一声：“这不是简安包的嘛！看都露馅了，班主任你可得把这勺留给简安自己吃。”
班主任刚要开口，只听洛琪说：“把那勺给我。”
官铭意味深长的‘啊’了一声，我知道他那是什么意思，我也没想到洛琪居然吃了我做的饺子。
“我就知道洛琪会吃你做的饺子。”彤彤凑到我的耳畔细语道。
颜亦函听见了也凑过来说了一句：“那可不，自己女朋友做的饺子哪能让别人吃去，就算是再难吃也得吞了。”
彤彤和颜亦函仍旧在我的耳畔你一句我一句的说着，可我却一句也未听进去，难道真的是我太自私了，我想不明白，直到后来我才领悟到，洛琪想要的是轰轰烈烈的爱，而我却只需要平平凡凡的而已。
饺子吃到一半，官铭就带动全班嚷起来：“简安，唱歌！简安，唱歌！”
我吃到一半嘴里的饺子险些吐了出来，有完没完，硬是要吵着我让我上去唱吗。
后来就连班主任也出马，她拍拍手示意我们安静，然后对我说：“既然大家都让你上去唱一首，那么就唱吧，别害羞，大家都是一个班的。”
班主任都这么说，作为学生的我也不能拒绝。
我硬着头皮走到讲台前，唱什么？我脑袋里一片混乱。
彤彤实在看不下去，她走到我的旁边自行申请要和我同唱。
“我们要唱‘让我轻轻的告诉你’。”就连唱什么，彤彤也帮我想好了。
“好！”大家底下齐拍手。
我整理了情绪，跟着彤彤的步调哼起来：“让我轻轻的告诉你，天上的星星在等待，分享你的寂寞你的欢乐，还有什么不能说，让我慢慢的靠近你，伸出双手你还有我，给你我的幻想我的祝福，生命阳光最温暖，不要问我太阳有多高，我会告诉你我有多深，不要问我星星有几颗，我会告诉你很多很多……”
欢送会结束后，迎来的是期末考试。
暑假到后，我曾跑去洛琪所住的公寓，可那里早已是空荡荡的一片，其实我知道，洛琪已经走了，他去了另个城市。
从此我们就是天各一方了。