洛琪走后，我厚着脸皮打他电话，可每次打，每次都是无人接听，我还去找过颜亦函，问他知不知道洛琪新家的地址，如果打电话不行，那么就寄信，可是颜亦函对说我她不知道。
我没有精神度过了两个礼拜，甚至怀疑洛琪是不是准备和我一刀两断了，还是在那边，他遇到了比我更好的女孩子。
有天，彤彤约我出来，身边还跟着张泽。
“是张泽让我叫你出来的，今天天气这么好，我们一起去市里转转吧。”
我知道他们叫我出来的目的，整天看着我一副死气沉沉的样子，生怕我一个想不开就做些荒唐事来吧。
我扯出一丝笑容：“那我要吃冰淇淋，巧克力味的，还要汉堡薯条，你们请。”
张泽跟着笑说：“今天都你做主。”
真是感谢上天，在我绝望的时候还有两个朋友在我身边对我不离不弃。
张泽很有风度地给我和彤彤拿了包，还不断向我们介绍在哪里有什么好吃的，什么好玩的，彤彤拉住我的手笑的很开心，只要张泽一开口，她的嘴角就立马会上扬。
放了暑假，大部分的学生都往市里赶，特别是那些憋了好久的情侣，终于等到了可以手牵手一起散步，我总是不愿把目光放在他们身上，因为这会让我想起以前的事。
张泽带我们进了茶餐厅，给我们每人点了杯奶茶。
这个地方坏境很优雅，是从没来过的地方。
“没有想到优秀生也会有这样的时候。”我吸着管子说。
张泽问：“这样是指哪样？”
我说：“好学生都不应该在家里拼命吗，而且对于外界应该是一问三不知才对，结果你却像个导游一样，哪都知道。”
“自己的城市当然是要了解的透彻一点，难道洛琪没带你出来过吗？”
我一怔，张泽意识到自己说错了话就赶紧打圆场道：“今天就我们三，不说别人，这里的慕斯蛋糕很好吃，简安你要来一份吗？我请你。”
“是啊，我也吃过，真的很好吃。”彤彤也附和着说。
我抿抿嘴，一想起是洛琪不接我电话，是他不理解我，我就觉得自己犯不着为他这样茶饭不思的，我拍拍桌子：“这里就你一个男生，你不请谁请，我要吃，还要吃两份！”
张泽二话不说便把服务员给招了过来：“给我四份慕斯蛋糕，还有再来一盘曲奇饼。”
服务员看看我们，忍不住问：“是要四份慕斯蛋糕吗？”
“是四份。”
从张泽嘴巴里确认了之后，服务员才转身走开。
我说：“估计那服务员是傻眼了。”
张泽说：“不是服务员傻眼了，是你自己太能吃了，我怕两块蛋糕还满足不了你，还特意给你叫了份曲奇饼。”
“你好歹也问问彤彤要吃什么啊。”
彤彤一听，害羞的低下头说：“你们吃什么我就吃什么。”
我不解的问：“为什么？每个人都不是有自己喜欢的口味的吗？”
“彤彤也喜欢吃慕斯蛋糕，只要是甜食她都喜欢。”张泽在一旁解释。
“原来是这样。”我若有所思地点点头，他们只不过是网球社一起打球的，怎么张泽对于彤彤了解的那么深。
蛋糕被端上来，我一口便吞下半个。
彤彤吃惊的说：“我从来没有见过你这吃相。”
“像猪吗？”我问。
张泽和彤彤没想到我会用‘猪’来形容自己，不过几秒后张泽就向我开起了玩笑：“不是像猪，是根本就是一头猪，你是乞丐吗？用的着这么夸张。”
是吗？我很夸张吗？还是我是在掩饰着什么。
被噎着了，彤彤忙给我灌茶，我猛咳了几声，带着泪花说：“好学生用的形容词就是不一样，眼泪都被你呛出来了。”
“是你太急了。”彤彤一边帮我拍着背一边说道。
我擦擦嘴巴问：“待会你要带我们上哪？”
“你猜猜。”
我皱眉说：“你让我怎么猜，又不是你肚里的蛔虫。”
“你别逗小安了。”彤彤喝了口茶，“张泽待会带我们去溜冰场，就商场室内的溜冰场，小安你会溜吗？”
小时候曾见过小区里同辈的孩子玩过，我也曾嚷着要让爸妈给自己买一双，可那时太小，也怕我磕着绊着把哪摔坏不好，所以就狠下心来死活都不肯买，结果一直到现在，我都没有试过溜冰这玩意。
张泽笑道：“看样子好像不会。”
没想到张泽也会调戏人，我头一抬嘴一撅，“谁说我不会溜，我溜的可好了，到时候你可别被我的技术吓的都不会说话了。”
想也知道自己是骗人，一进溜冰场我就彻头彻尾的败露了，就连溜冰鞋也穿反，站起身来还差点摔，东摇西摆地像是从马戏团出来的猴子，把张泽和彤彤逗的笑的前仰后翻，眼泪也给笑了出来。
彤彤笑的喘不过气的和我说：“小安，你不会就早说，你要是这样逞强，摔了就不好。”
张泽也跟着说：“就是，活脱脱一个马戏团出来的，我确实如你所说被吓到了，没有人像你溜的这么滑稽。”
我竟没生气，也跟着他们傻笑，倒觉得这样也很快乐，反正我就是一个不计形象的人。
张泽和彤彤扶我进了溜冰场，我还是两脚晃荡的不敢动，最后一人扶着边上的杆对那两人挥挥手说：“别管我，你们去溜，我第一次来，你们就给我展现展现，我在一旁看。”
“那么我和彤彤溜完了找你，千万别逞能，扶好了杆子啊。”
我笑笑，他们便放心的去溜了。
回想起以前和洛琪出来时，基本是就是电影院，图书馆，或者是陪我去买些小玩意，好像从来都没有来过这种地方，虽然不知道洛琪心里正真在想什么，或许他喜欢的，应该是和张泽一样的吧，或许他只是把自己正真的一面隐藏了吧。
为什么呢，为什么洛琪不告诉他真正要的呢，为什么要附和我爱我所爱的，大度无私的什么，一点也不像他。
“小安！”
彤彤的呼喊声打断了我。
彤彤很熟练地溜到我身边，扶起我的手臂说：“走吧，我和张泽教你，不然就白来了。”
“对啊，如果你是天才的话，估计很快就会学会的吧。”张泽也溜了过来。
我露出一口整齐洁白的牙齿：“都说了是天才了，走吧。”
张泽很细心，他一刻也没放开我的手臂，他教我保持平稳，虽然不是溜的特别好，但我渐渐也找到了感觉，我可以独自一人溜，不需要张泽和彤彤，原来我也是可以的。
看见了我努力的结果，张泽拍着手道：“猴子也能成为高手。”
“小心哪天猴子就踩在你这狮子的头上了。”我说。
回去的时候，天已经接近黄昏了，坐在公车内，我累的打起了瞌睡，张泽乘了别的车回去，也只剩了彤彤在我身边。
“彤彤。”我迷迷糊糊的喊了她。
“什么事？”
我拿出手机按了洛琪的电话，不久后就传来嘟嘟嘟的声音，我苦笑着说：“你看洛琪他不接我的电话。”
彤彤很吃惊，她不信地拿过我的手机又按了一遍，依然是那个声音，“也许洛琪没把手机放在身边吧。”
我把手机放回口袋靠在窗户上说：“不是，从他走后，他就再也没有接过我的电话，或许我可以问他家住在哪里，可是他没有告诉我。”
“你们是闹矛盾了吗？”
“不知道。”我的眼睛一涩，只感觉自己脸上冰凉凉的，“我只是不想在洛琪的面前露出难过的一面，可是他好像误解了我的意思，他以为我不喜欢他，巴不得他走。”
彤彤拉过我的手轻轻拍着说：“你不要难过，洛琪总有一天会知道的。”
“知道又怎样，我们不会再见了，就算是见了，我们也不可能回到以前的样子。”
“你不要这么否定，洛琪是喜欢你的。”
心一紧，眼泪‘哗’地一下流下来：“他是喜欢我，可是他的喜欢让我很不自在，他喜欢去娱乐场所玩，可是因为我不喜欢，所以每次出去的时候，他都跟在我的身边，我上哪他也去哪，虽然刚开始我觉得这样很好，可是日子久了我就困惑了，这样的他，好像不是真实的自己，他并没有在我的面前袒露自己原本的面目，我问他你喜欢什么，他说我喜欢什么他就喜欢什么，彤彤，我是不是太神经了，连这点都要纠结半天，我感觉这样对洛琪不公平，对自己也不公平。”
彤彤不说话，也许是她并没有听懂。
“他有时都不理解我，甚至怀疑过我，我都觉得自己是不是不该和他交往，或许颜亦函，陈瑾萱才是适合他的人，因为她们都知道洛琪喜欢什么，而我却不知道，我这样是没有资格的，但是我真的很喜欢他，我不知道喜欢一个人该做什么，所以我很迷惑。”
我说的七嘴八舌，拼拼凑凑，至于我到底在想什么，到底是在埋怨什么，我一点也不清楚，我很纠结，纠结到全身上下都打了结，怎样都解不开。