初三开学的时候，颜亦函也转走了，我不知道她是随着洛琪去呢，还是真的有不得已的原因才转学。
总之，一切又恢复到了原来的样子，我的身边也仅仅只剩了彤彤。
周日的上午，我趴在书桌前。桌上摊了一大堆的作业，明年就是中考，说初三只是个复习的阶段，其实也不以为然，才开学几天就已经让人忙不过来，真不知道下个学期是怎样一个状态，不过这样也好，忙得让我最好忘掉一切，忘掉那个叫洛琪的少年。
可是我真的很懒，懒到连作业都不想看一眼。
我盯着桌角边的一瓶玻璃瓶，里面装满了千纸鹤。那是我折的，花了两天两夜的时间才折完这满满的一瓶。和洛琪之前的承诺，我承诺送他一个礼物，我等不及十年后，却在折完这些纸鹤的第二天，洛琪就走了，原来我们之前根本就没有十年。
“小安有你的信！”
妈妈敲着我的房门，今天妈妈得空在家，一方面是要照顾我这个初三生，另一方面是得好好的尽尽主妇的责任。
信？是谁给我寄得信。
我身体中的一根神经狠狠被刺了一下，跌跌撞撞地跑去开门。是洛琪！一定是洛琪！他终于给我写信了，他还是舍得不得我的，一瞬间，这是从未有过的感觉，好像是整个人都往天空中飘了去。
我一把接过妈妈手里的信，妈妈看见如此疯狂地我，还以为我是用功过度，赶紧地给我去泡牛奶。
握着信，我将房门反锁，我需要在一个空间里，安安静静地看这封信。
拆开了信，我来不及看内容，目光直接往署名上看去。
犹如乘了过山车一样，激动地心情一下子跌落谷底。
不是洛琪，原来是自己想太多了，他就连电话都不接，怎么可能会给我寄信。
可我还是很惊讶这个人，她是梓卓，和我一年多未见的梓卓，她给我寄信了。
信上说，她随着自己爸妈去了另外个城市，在一所普通中学里就读，因为她开朗的性格同学们很喜欢她，她说她有一个朋友，性格和我一样，说是以后要让我见见。梓卓还把她的一张成绩单寄了过来，她说她现在学的很用功，准备在中考的时候好好奋斗一把，希望自己也好好努力。最后一句，她这个礼拜要来这里，说要和我见一面。
梓卓的言语间还是那么的充满趣味，但是我觉得多了份忧愁。
打开她的成绩单，我不免的一吃惊，几乎每门课都是满分，难以相信以前一直处在中上游的她如今会有这么好的成绩，看来梓卓真的从打击中走了出来，也因为如此，这过去的一切也成了催促她前进的良药。
我把信折好重新塞回了信封里，放进了抽屉后，我又陷入了沉思。
一个礼拜过的浑浑噩噩，等到了周六的那天早上，我又开始犹豫到底该不该去，我害怕梓卓看见我现在的样子会反感我。想了许久，看见钟上的时针已经停在了九上，我还是起了床出了家门。
为了方便，梓卓就约在了我家附近的公园，等我跑着赶到那时，我隐隐约约地看见不远处的花坛上坐着一个娇小的人。
我不敢确定那是不是梓卓，当那人抬头看见我时，她欢跳着喊着我的名字。
是梓卓，真的是她。
梓卓剪了一头的短发，衣服也穿的男孩子气，整个一假小子，和当初那个整天爱打扮的梓卓完全变了样。
梓卓看见了我，显然很吃惊，因为那熊猫眼，她一眼就瞅见了。
“小安，你怎么有黑眼圈了？”
我们之间一点尴尬的气氛都没有，很自然的手拉手走在公园的林荫小道上。
我傻笑着：“最近功课多，老是熬夜，倒是你怎么成了这样子？”
梓卓松开我的手蹦跳到我的面前转了个圈：“我想当个君子。”
“当君子也不是这么一个当法，你这一看就是个女子。”
“是是是。”梓卓拉我坐到一边的草坪上：“那你家那位公子怎么样了？”
该来的始终会来，该问的始终会问，我早就做好了心理准备，我一脸笑容，语气很平静：“我们分手了。”
“什么！”梓卓吃惊的大叫，“你们俩怎么会分手了！不是过的好好的吗？”
我依旧笑着，笑的理所当然：“处的不和了，当然要分手，你真以为我和洛琪会一直交往到结婚吗？怎么可能，我从和他交往的时候就知道了。”
梓卓显然不信：“你不是很喜欢洛琪吗？而且洛琪也很喜欢你，还是你和洛琪发生了什么事？”
我摆摆手，说：“这么大点人能发生什么事，人总会有厌的时候，或许是性格不合吧，分手不是很正常的是吗，而且洛琪他也转学了。”
“洛琪转学了？”
“是啊，父母在外地做生意，他也只好跟着去了。”
梓卓问：“是谁先提出的分手？”
我仰头望天，一说起洛琪心里就泛酸，我演的那么好，可不能让眼泪给流了出来。吸了口气，我说：“也许是我吧，但也有可能是他，我也不知道，就是这样，两人不说话默认是分手了。”
梓卓的表情看上去很纠结，她始终不明白我和洛琪为什么会分手，因为她甚至是我，都曾天真的以为我们真的会一直走到世界的尽头。
不愿再提洛琪，我转移了话题：“你最近过的怎么样？”
梓卓骄傲的从她的背包里掏出了几本红色小本子：“这些都可是我的获奖证书，我千里迢迢地把它们带来是来给你炫耀的。”
书法证书，奥数证书，大大小小的三好学生证书，我很惊讶，到底这一年来，梓卓是如何转变她的人生的，她是有下了多大的决心，我看着她骄傲满满的侧脸，这才发现，梓卓比我坚强了多了。
回过了神来，这才想起要问梓卓一些问题。
“你怎么到这来了？”
梓卓说：“老爸来这儿办点事，我也就跟着来了。”
“我跟你说。”梓卓凑到我的耳边，“我暗恋一个男生。”
我并没有做出多大反应的表情，因为我知道，上次王金开的事情已经让梓卓吃尽了苦头，这次她也绝对不会再重蹈覆辙，何况她说的是她暗恋一个男生。
“他是怎么样一个人？”
梓卓摸着脸幸福满满的说：“他人长得很帅，会打篮球还有网球，学习好，人品好，全校一半的女生都暗恋他。”
我问：“那他有女朋友吗？”
“没有。”梓卓摇摇头，“有女朋友我们这些粉丝团可就伤心死了，你知道吗小安，我几乎每天放学都会去看他打篮球，他的每一场篮球赛我都不会错过，还有他打网球也超厉害的，左撇子！没人打的过他。”
我笑道：“看来真的是个很有魅力的男生啊。”
“那可不，上次我不小心在观众台上摔了下去，摔破了皮，是他过来问我有没有摔伤，还把我背到了医务室，看着医生把我的腿包扎好才放心的走开，走时还很温柔的对我说以后当心点，我觉得那时的我简直是掉进了糖浆里，甜的不知所云。”
梓卓说的很激动，眼神里充满了光彩。
我调侃她：“那你怎么不告白？”
“我不配。”梓卓的脸渐渐暗淡下来，“如果没有那场过去，我会很开心的向他告白，可是我是一个有过去的人，配不上那样光彩夺目的他。”
我自知是说错了话，也不再多说什么。
和梓卓闲谈了一个钟头，他的爸爸就开着来接她了，看着梓卓坐进车子里，满脸不舍的和我说再见，我的心中翻涌出难以龋齿地失落感。
什么时候能再见，我并不知道，梓卓也不敢保证，或许将来的某天我们会再见，只是现在，我们都只是被囚禁在笼子里的小鸟，是飞不出去的。
回到家里的时候，妈妈出去买菜了。
我在原地踌躇了会儿，忽然觉悟了什么，一个箭步冲到房间里，把书桌上的瓶子一把拿过。
梓卓是这样努力地让自己往别的光明道路上前进，而我如果还在这个黑暗的圈子里徘徊，那么对于我，根本就没有任何的好处，我需要看清这一点，看清这人世间的现实。执着和念念不忘，全都给我消失吧。
拿起剪刀，我一只只地把纸鹤剪碎，连着我对洛琪的思念一起剪碎。我们没有十年，也没有十年之后，对于洛琪的离去，他并没有做出什么承诺，我也不该跟傻瓜一样傻傻苦等，也许在他的那片世界里，他早就把我忘了，也许他现在过的很快乐。
纸鹤剪碎一地，被我一块扫进了簸箕丢进了垃圾筒。
就这样，让所有的一切都结束，忘掉一切。
我拨通了张泽的号码，他很快就接了。
我需要一个人，需要一个人陪我一起度过这难熬的时期，闭上眼睛深吸一口气，我说：“张泽，你做我的男朋友吧。”