张泽虽然很惊讶我会这么直白的说出这样的话，可是这对他来说也许是个好消息，因为他一口就答应了，我知道，他不会拒绝我。
和张泽交往的第一天，彤彤告诉我再过十天便是张泽的生日。
我不知道送他什么，花钱买来的礼物太没有心意，最后自己打了条围巾给他，也算是感谢他的不拒绝吧。
“大热天的你给我送围巾，就不怕我中暑了。”
晚上，我对爸妈撒了个谎，我说要去彤彤家住一晚，他们看我最近学习压力挺重也就答应了我。出门后，我就会见了张泽，彤彤心里也明白我的意思，说等我和张泽吃完饭后她就来接我去她家。
张泽嘴上虽那么说，可仍旧笑呵呵地把围巾围在了脖子里。
我夹了块肉给他，说：“也想不出别的，所以干脆给你打了条围巾，你留着，到冬天就可以用了。”
我真的觉得张泽人很好，其实他心里应该知道，可他不会在我面前问什么，他的笑容里带着包容，让我觉得和他相处真的很愉快。
“你生日什么时候？”张泽喝了口可乐。
我一边帮他把围巾装进袋子里一边说：“我冬天，早着呢，还不急着要给我想礼物呢。”
“你可别那么自恋好不好。”张泽晃了晃手里的杯子，“不过你在夏天给我打围巾，我看我在冬天的时候送你短裙好了。”
张泽人挺好，就喜欢开玩笑，而且开的没头没脑的，我没少被他说的羞红脸。
我在桌底轻轻踢了一脚，“说话一点都不正经，亏你还是好学生。”
我和张泽选的是街边一家烤肉店，生意挺好，环境也不错，这是我生平第一次吃烤肉，觉得犹如天上美味，一连吃了好几盘肉，打算把带在身上的钱全花在这儿，吃的痛快点。
张泽很有耐心的替我烤着，自己倒是没吃多少，净喝水。
我甩了甩生菜叶上的水，学着韩剧里试着给张泽包一个尝尝。
“你还会弄这个？”
“怎么不会，没吃过，可也见过。”
我不喜欢洋葱和大蒜，就给夹了几块肉和半根辣椒，大手大脚地挤了一半的酱，硬让张泽给吞了下去。
张泽鼓着腮帮子，估计是辣着了，眼睛都红了，又吐不出半个字来，滑稽的让我大笑。
给他递过去一杯水，喝了大半杯才缓过来：“你这谋害人的手段可真厉害，又是噎又是辣的。”
我说：“没给你放洋葱和大蒜够好的了，省的把你的嘴更撑破了。”
“是你不喜欢洋葱和大蒜吧。”
我一惊，问：“你怎么知道的？”
张泽笑道：“这两样你从刚才到现在都没碰过，不是瞎子都能看见。”
张泽这么一说我才明白，我面前那小盘洋葱和大蒜确实一动未动，和刚端来是一个样子。
“不喜欢那味道，小时候尝过一次后再也没尝过，而且吃了嘴巴里有味道。”我嫌弃地把那盘子往张泽的面前挪了挪。
“这两样东西虽然对于你说是难吃的，但是比起你喜欢的肉，却是对你的身体是极好的，你应该是试试。”张泽又把盘子递回到我的面前。
“我不要。”我很固执地摇摇头。
“你要懂得尝试，懂得接受，不应该执着你喜欢的东西。”
张泽的这句话，忽然间让我明白了什么。我拿起筷子，看了眼张泽，他点点头，我抿了抿嘴，下定决心地夹起一块大蒜，一闭眼一口吞了下去。
我皱起眉头，这个味道，到底是好吃呢还是不好吃，还是我对于它这种味道真的是太陌生了。我强忍着咽了下去，又顺手夹了洋葱，两种味道相冲，实在是憋不住了，赶紧地往嘴里夹了块肉，不满足，猛地灌了几大口可乐，这才觉得好些。
这下嘴巴里的味道可浓了，自己都受不了。
“你看你还是可以吃的。”
我一边用手往嘴里扇着风一边口齿不清的说：“嘴巴受不了了，味道太浓了。”
张泽给我倒了杯茶，说：“没事，杀菌。”
“你能受得了和我讲话吗？别被熏晕了。”
“有什么的，又不止你一个人吃了，我们俩这一讲话，味道都给抵掉了，拿还闻的到。”
我‘噗嗤’一声笑了出来，张泽很会讲笑话，每次都有不同的花样，总能把我给逗笑。
本来到还拘谨着，被他这么一说，我倒也放开了，大说大笑的吃着大蒜和洋葱，还觉得越来越好吃，原来接受一样新的东西也是可以这么容易的。
把肉吃的一块不剩，我满足的打了个饱嗝，无意间看到别桌上的人大口大口地喝着酒，我转过头说：“要不要来两罐啤酒？”
张泽被我说的话吓到，他知道我是一个乖到连酒都不会闻的人，如今却指名着要喝酒，就连我也被自己吓了一跳。
“好好的喝酒做什么，别忘了你只是个学生。”
我头一晃，说：“学生又怎样，迟早都要喝，倒不如趁这机会学学，你喝过吗？知道酒是什么味道吗？”
“我没喝过。”
我一拍手，笑道：“对哦，你可是好学生，好学生是不是能喝酒的，不过你是男生，以后工作了应酬什么的还是得碰，我们就喝啤酒怎么样，就一罐，我们分着喝，不是有句话叫‘一醉解千愁’嘛，最近学习压力大，要放松放松。”
张泽愁思了会儿，我念叨了好一会儿，终于是答应了，招手把服务员叫了过来点了罐啤酒。
服务员倒是乐得很，管我们是不是学生，屁颠屁颠地就跑去拿啤酒。
我给张泽满上半杯，剩下的自己留着喝。
张泽担心的问：“你行吗？我看还是别喝了吧，过会儿彤彤来接你去她家，你满身酒味的被她爸妈知道了怎么办？”
“这你就放心，今天彤彤的爸妈去乡下看她外婆了，只有彤彤一人在家，没事儿。”
我都不知道自己何时变的这么开放，以前去KTV的时候都提心吊胆，跟只老鼠似的，现在觉得也没什么。
说实在话，啤酒的味道不怎么样，喝了一口就不想再喝第二口，也不知道为什么，我就是想喝，明明觉得很难喝，可心里抵制不住地想喝。
张泽看着我一口接着一口，直到把酒喝的一滴不剩。
看着张泽杯子里未动的酒，我傻笑着指着他说：“你这大男生，连酒都不敢喝，羞死了。”
“我可和你不一样，疯子，喝满足了没，时间不早了也该走了。”
“行了行了，吃饱了喝足了，走吧，你负责打电话把彤彤叫来。”
虽说只是啤酒，可还是喝的有点迷迷糊糊的，我只知道张泽把我扶到了外面的花坛上，我靠在他的肩上睡了好一会儿，后来零零碎碎的听见了一个女生的声音，再然后我就什么都不知道了。
第二天醒来，头有点痛，我半挣扎着坐起身来。
“醒啦，我刚给你泡了牛奶，你喝点。”与其同时，彤彤正端着一杯牛奶走了进来。
环顾四周才发现这是彤彤的房间，我接过牛奶问：“昨晚我是怎么到你家来的？”
彤彤坐到床边，说：“把你扛回来的你信吗？昨天我来时你正睡着，怎么喊你都不醒，后来没办法，只得让张泽背着你回来了，好不路不远，不然你可真要累死他了。”
仔细回想，才发现真有其事。我不好意思地低下头抿了口牛奶，肯定是昨晚上喝了点酒的缘故，不是说喝啤酒不会醉吗？怎么就只喝了半杯就晕乎了。
“听张泽说……你送了一条围巾给他。”
我点点头：“是啊，不知道送什么，就打了条围巾，虽然说送的有点早了，不过早晚都得用上嘛。”
“你可真用心。”
我一口喝完牛奶，把空杯子搁在床头柜上：“那你送张泽什么了吗？”
彤彤侧过身子，语气听上去有点害羞：“也没什么。”
“说嘛。”
“张泽喜欢看侦探小说，所以就买了本给他。”
“他喜欢吗？”
“挺喜欢的，说很谢谢我，正好他要买那本呢。”
彤彤是我朋友，我也没多想什么，只觉得好朋友之间本该如此。
回家时路过那家音像店，我怔怔地停下脚步，这个地方，应该也算是个回忆吧。
我推门而入，老板娘眼尖，一眼就看见了我，琢磨了半天竟认得我是那时来买小虎队CD的那个小姑娘，她笑呵呵的说：“小妹妹这次来买什么？”
已经是要过去了一年多了吧，这店倒还是老样子，老板娘也没什么变化。
我打量了下，问：“最近有什么流行的吗？我想买。”
“小妹妹你可来的真实时候，正巧有呢，你晚来可就没了，流行的吗？我给你拿去。”
我客气的笑了笑，这些商业用语，怎么听怎么都不顺耳。
“诺诺诺。”老板娘拖着臃肿的身子跑来，“都是当红明星的歌，好多首呢，保准你喜欢。”
我接过CD，可笑的是我居然一首都不知道，这四十多岁的老板娘都清楚，好歹我也是个90后，看来我真是得接纳点新的东西了。