初三这年感觉过的很快，或许是意识到了中考的重要性，平常不管束我的爸妈也开始对我苛刻起来，我知道这不仅关系着我的前途，还关系到了家族的荣誉。
我的理科不好，尤其是数学和化学，所以只要一有空，张泽就会带我去图书馆给我补课，他的头脑真的很好，几乎没有一道题是他不会的，像张泽这样的天才，肯定是要去重点高中的，至于我，有那一段时间我都没有了学习的动力，干脆考差点直接上个技校，早点毕业早点出来赚钱。
可当我看见张泽和彤彤埋头奋笔疾书地时候，我心里那股异常的热血将我整个人都振奋了起来。
“要是我能和你换个脑子就好了。”我啃着笔，过度的用脑让我对于题目产生了困乏的感觉。
张泽轻轻用书本拍了下我的脑子：“不要总做白日梦，这样你的智力会下降的。”
我索性把笔往桌上一丢，说：“如果一个人不会做白日梦，那么说明这个人是个很没有思想，没有创作的人！”
对于我这种没有科学性地话，张泽只是笑笑略过，我知道怎么做都没用，只好乖乖地继续研究我的数学。
日子过的很快，中考前每一天都过的很紧张，但是到了中考后我却觉得心态平和，一点也像是去考试的样子，反倒是轻松自在。
出了考场后，三年来所积累的压力瞬间释放，整个人都变的轻飘飘了。对于这场考试，我个体觉得不错，至少能念上我所填的志愿高中。张泽一出考场就寻问我的情况，得知后他甚至比我还激动，可见他对我的辅导还是很有用处的。
结束后，彤彤和我一起去宿舍收拾东西，因为之前几个礼拜已经开始整理，所以只要把被子和洗漱用品带回去就行。等我和彤彤慢吞吞地抱着一叠被子走到校门口时，张泽已经在那儿等着了。
因为张泽的叔叔有一辆面包车，所以我和彤彤就顺路地让张泽叔叔载了一程。一路上我们有说有笑，张泽的叔叔也时不时插上一句，氛围很热闹，从未有过的热闹。
“这下我们三个人有能够在同一所高中里了。”彤彤兴奋地握着手说。
张泽一边递给我们饼干一边说：“成绩还没有出来，就这么确定能够在一所高中里念，说不定小安会出什么岔子呢。”
话音未落，张泽的叔叔就开了口：“你这小子平常斯斯文文，居然喜欢和女同学开玩笑，别乱说，要是真考坏了，这小妹妹就要找你算账来了！”
我吃着饼干大笑，喷了满嘴巴的饼干屑。
回到家的时候爸妈已经在门口等着了，看到我喜气洋洋地下了车他们就知道肯定有个好结果，所以就也没问什么，爸爸说今晚会有很多亲戚来我们家吃饭，也算是给我庆祝庆祝。我是很开心，可是还没有完全的放心，就如张泽所说的，说不定我会意外的出了岔子，毕竟成绩还是没有出来，现在开心未必代表以后。
忽然想到洛琪，很关心他这次的中考他有没有考好，有没有考上理想的高中。可惜，我只能说可惜，对于一切的一切，除了可惜就没有别的了。
成绩出来的几天前，我过的很快活，爸妈给我增加了零用钱，早上可以无条件的睡懒觉，到了中午就跑出去找张泽，有时也带着彤彤，三人从西玩到北，至少市中心这个地方，大部分都是被我们给玩过了。
成绩出来的时候，我们三人相约去学校看分数。
班主任进教室的时候满面春光，她说我们班三分之二的同学都考的不错，唯有三分之一的估计是没的高中可念了。我把班上几个平常成绩不好的同学数了数，正巧凑满了十五个，全班有四十七个人，这样下来的话，我应该是在三分之二的那堆里。
果真如果我想的那样，我不仅考上了高中，还超出了分数线十几分，全班第四名，从没有过的事情！彤彤保持着她第一名的宝座，班主任走后，全班都互相的给对方道恭喜。最最让我吃惊的是陈瑾萱，记得刚进初一的时候，她还是一个跟着男生混的不良少女，也不知道初三是受了什么刺激，成绩猛地突飞猛进，一下次蹿进了十名以内。
这绝对验证了一句话，学习不好不是笨，只是没有努力用功。
“恭喜啊简安。”
我笑着说：“陈瑾萱你也不错啊，让人刮目相看啊。”
陈瑾萱拍拍我的肩道：“知道我为什么会这么让你刮目相看吗？”
“为什么？”
“因为你啊。”陈瑾萱说，“有天呢我做梦，梦见你对我说了一番话，忽然间我就大彻大悟，然后呢就是现在这个结果啦！还是得感谢你呢。”
我吃惊道：“梦里我对你说什么话了？”
“不告诉你，秘密。”
张泽发挥超长，几乎离满分只有十分之差，他很满意，我们也很满意。我曾调侃张泽说‘才子配才女，金童玉女’。
我们三个人为了庆祝，准备大出血上饭店大吃一顿！好在平时存着钱，所以资金还是挺多，一狠心拿了两百，屁颠屁颠地就跟着张泽上饭店去了。
我们选了个小包厢，点了十来道菜，虽然上饭店的次数不少，可这次自己来，还是止不住的兴奋。张泽也挺照顾人，知道我爱吃肉，就点了好几盘肉食，什么回锅肉，宫保鸡丁，我完全接受。彤彤偏爱吃蛋类，张泽又点了蒸蛋，番茄炒蛋，轮到自己的时候他却指点了一份干锅花菜。
我嘲笑他：“心疼钱吗？”
张泽没好气地把一包纸巾丢到我身上：“我是女士优先，何况我是不挑食的，还有我是男生，男生是从来不心疼钱的。”
菜上齐的时候我已经要饿的前胸贴后背了，一口气吃了好多，被张泽说是吃相不雅的野蛮女，因为彤彤吃的很斯文，所以我和她就成了鲜明的对比。
只有三个人的包厢，声音倒是大的很，又是随性唱歌，又是干杯，说实话我是从来都没有这么放开过，或许是身体里某些东西在变化，或许是受了张泽的感染，总之初三到至今的日子，我一直都很开心。
一个很有意思的暑假也过的很快，迎来的就是高中的生活。
一大早就收拾了东西，忙活地不可开交，所有的都准备好后，我又马不停蹄地与彤彤汇合，和彤彤相聚后就等在车站上，张泽说他的叔叔有空，过会儿一起来接我们，我们自然是求之不得。
“听说高中的日子很苦。”我听比我大的姐姐哥哥说过，高中的日子简直比初中里苦三倍，根本就没有空闲的时间，让我不免的担心。
张泽说：“都要到学校了，你该不是不想念高中吧。”
“谁说的！我只是埋怨一下，这高中可是我好不容易考进去的，放弃就太可惜了，而且会被你嘲笑，这种傻事我可不会做。”
彤彤也说：“你总是开彤彤过的玩笑，小心哪天走路撞柱子。”
“彤彤你怎么也学会开玩笑了，被小安带的？那你以后可不能再和她玩了。”
我推了一把张泽，说：“说什么呢，什么叫被我带的，那是彤彤的真实个性好不好。”
到学校的时候，门口停了好多的车，学生很多，学校也很大，给我一种不一样的感觉，好像是到了美国般的新鲜。
“各自去报道吧，吃中饭的时候见。”张泽说。
于是乎，我和彤彤又去找教室。
很庆幸的，我和彤彤又是同班，也是同一间宿舍，对于我这个视友情最重的人，这样的好事绝对比中了一万还高兴。
为了熟悉新的环境，我先出了宿舍。
走廊很宽敞，教室很明亮，花草很多，也有小湖，还有图书馆和体育馆。我走到小湖的桥一头，想好好欣赏这学校的风景，一步两步的，我一边走着一边欣赏，一直走到桥中央，在转过头的一霎那，我好像看见了一个熟悉的背影。
我的心猛地跳动起来，我不敢相信，也不愿相信，我希望自己是看错了，可是，可是上天为什么总是要安排那么的巧遇，我不相信什么命中注定，我只知道我又遇见了洛琪。
他在桥的那一头，我在这一头，风吹乱了我们的头发，却没有吹乱我们的视线。