我从来没有想过我和洛琪是在这样一个场景下见面的。
今天的天气真的很好，好的有点诡异。
应该是要有一年了吧，是的，我和洛琪分开已经是一年了，如今，一年之后的相遇，让我觉得此时此刻，我遇见的并非是一个曾经的男朋友，曾经的好朋友，而是一个令我很陌生的陌生人。
他又长高了，长帅气了，衣着，发型将他装饰成了一个花美男。原来一个人仅在一年的时间内，也会发生如此大的变化。我有点高兴，我一直以为洛琪不会把心思花在学习上，没想到他居然也念上了高中。
或许我应该转头就走，可是我却傻傻地愣在原地，好像在期待着洛琪能上前和我打招呼。
“亲爱的！”
一个娇嫩的声音传入我的耳朵，是一个长发披肩的女孩子，她的个子不高，却穿的很时髦，时髦中透着可爱，可爱到让对于我这样一个穿着平凡的人而感到自卑，因为我穿的很普通，白色衬衣，七分裤还有那双板鞋，这是我的标志性打扮。
那女生跳到洛琪的背上，用脸蛋蹭着他的脖子。
她对洛琪的称呼和举动让我一下就反应过来，她是洛琪的女朋友。
不知道为什么，亲眼目睹曾经很爱的男生和别的女生肢体接触，我还是会很悲伤，明明已经把他放下，可却还是无法从记忆中抹去。
我的期待从不存在，我扭头走下桥，他们很配，郎才女貌，我主动地消失在洛琪的面前，只希望今后能再也不见到他。
我没有告诉张泽和彤彤洛琪也在这个学校，因为我根本就不想承认洛琪真的在这个学校，我只当刚才的事只是一时眼花而看错了。
又是一群陌生的同学。
我拉着彤彤过的手坐在了最后一排，无意中看到了那个女生。
我的大脑告诉我，洛琪的女朋友和我们同班，我紧张地往四周看了一圈，还好还好，只是女的在这儿，男的应该被分到了别的班级。
她很开朗，和班上的每位同学都打了声招呼，轮到我们的时候，她上前很亲热地拍拍我和彤彤的背，带着娇嫩又很清脆的声音，说：“我叫沐新沂，叫我新沂就好了，你们叫什么呢？”
也许是我有点在意她是洛琪的女朋友，所以不敢和她有多大的接触，就使了个眼神给彤彤，彤彤微微点头，说：“我叫林彤彤，她叫简安，很高兴认识你。”
中午的时候，张泽来找我们吃饭。
张泽是个很有准备的人，在没有进学校之前，他就在网上查询了一切相关的资料，哪里是食堂，哪里是实验楼，甚至哪里是厕所他都知道。有这样一个人带着我和彤彤，确实是省了不少的心。
“第一天，感觉怎样？”路上，张泽问起我和彤彤。
我勉强的微笑代替了回答，而彤彤显然是很兴奋：“很不错呢，环境比初中的好多了，我过儿要去图书馆看看，图书馆那么大，里面的书也肯定有好多。”
“那吃完中饭后我们就去看看吧，正好我去看看有没有悬疑小说。”
我鄙视道：“学校有小说的？你以为是去书店吧。”
张泽说：“要只是些皱巴巴的书我就得投诉这个学校了，初中那么小的图书馆都有，这个会没有？”
我吐吐舌头：“指不定呢。”
由于一路上说说笑笑，又停留于亮眼的风景，所以到食堂的时候，已经是人满为患了。
我不安的拉拉彤彤的衣角：“我们要不去吃别的吧，这里人好多。”
记得以前初中时打饭的时候，就是因为人太多，挤来挤去的，别人一个趔趄就把菜盘子里的汤水洒到了我雪白的衬衣上，给我留下了很大的印象，从此之后，我就再也没有去跟别人挤食堂。
“有什么的，听说这食堂里的菜不错，总要尝一下。”张泽站到一条长队伍后头说。
彤彤也赞同张泽的说法：“我们得熟悉一下，以后来的时候就方便了。”
我皱了皱眉指着窗口说：“可人排的也太多了，估计等轮到我们的时候菜就没了。”
张泽没好气地戳了下我的额头：“要是就只有那么点菜，还叫食堂吗？我们出了钱，学校可不会让我们饿肚子，你就放心地排着吧，再犹豫别人就来抢你的位子了。”
我警惕地一转头，果然有几个人朝这儿奔来，我一步跨到张泽的身后，断了他们的念头。
等啊等啊，好在他们速度都不慢，也就十分钟我们就给等到了。
张泽和彤彤比我先买好饭，说是去找位子，让我过会儿来找他们。
我摸摸口袋里的钱，带的不少，干脆点了两份肉类，一份菜类还有一碗汤，小心翼翼地在人流中找着张泽。
“这里！小安！这里！”
我听见了张泽的声音，可是我转了好几个圈却不见张泽的人，我慌里慌张地在食堂里小跑，模糊地看见对面走来两个人，还没清楚是怎么一回事，脚底一滑，直往后仰去。
那时我的心里想的并不是摔倒地上的疼痛，而是怕引来周围人的目光，我最讨厌在众人的面前丢脸。
一股熟悉的味道。
熟悉到莫名的让我伤感。
是洛琪！
洛琪把我扶住了。
张泽和彤彤跑来的时候，也瞪大了眼愣在了原地。
“小安，你没事吧。”沐新沂站在洛琪的旁边，口气听上去很担心。
我怔了怔，忙从洛琪的怀里挣脱出来，说好了不见，怎么就偏偏的会见上，现在就连张泽和彤彤都知道，洛琪在这所学校里。
张泽跑过来扶住了我的手臂：“没怎么样吧？”
我摇摇头，因为洛琪在，我都没有了开口讲话的勇气。
张泽转过头看着洛琪，许久，张泽说：“好久不见，没想到你也在这个学校里。”
“是好久不见。”洛琪说。
彤彤一副难以置信的表情，她打量着洛琪，也许心里也和我之前一样在感叹什么。
沐新沂好奇的问：“小安你认识洛琪吗？难道你们是朋友？”
我心里一酸，朋友？也许吧，如果我说我们曾是男女朋友，那么沐新沂的脸会不会顿时变的铁青。只可惜我没有这样做，我不是个会棒打鸳鸯的人，我握住张泽的手背过身，说：“我们不熟。”
最终，我没能尝到这个食堂里的饭菜。
张泽给我去买了面包，而彤彤却是一惊一乍的对我说：“洛琪怎么也会在这个学校里，世界上还没有这么巧的是吧，何况你曾经是他的女……”说到这儿的时候，彤彤下意识地捂住了自己的嘴。
我的耳朵嗡嗡作响，当我快要将他从自己的心里抹去的时候，他居然出现了，就这样悄无声息的。
“小安。”彤彤轻轻推着我，“以后你要怎么办？”
我撑着下巴，无所谓的说：“能怎么办，又不是什么大事，只不过是和前男友在一个学校里而已，装不认识不就行了。”
这是我一贯的处事风格，遇见不对胃口的人，我从来都是装不认识。
不论是对谁，就算是洛琪。
之后的每天，我几乎天天都能遇见洛琪，为什么，因为他每天都来我们教室找沐新沂。我不明白他为什么不把沐新沂喊到外面讲话，也不明白为什么和沐新沂讲话的时候眼神都朝我这边望过来。
所以每次他到我们教室来，我索性就趴在桌上睡觉。
以前，我只要和彤彤一起就行，现在，洛琪出现后，我就把张泽喊道了身边，命他一有空就要奔到我的身边来。
明眼人都知道，我这是在躲着洛琪，不愿面对他。
彤彤曾问过我，会不会和洛琪复合，我苦笑，都已经画上了句号，还有可能在分割成逗号吗？而且，我有了张泽，我不会再重复做同一件傻事，这一切，我把所有的错都推给了洛琪，不是我不明理，当初是他要离开我的，是他不明白我的苦心。
渐渐的，从最初遇见洛琪的不平静，现在我已经完全的将他视为隐形人。
比如说。
洛琪从对面走来时，我会扭头往楼下走，也不知道去楼下是做什么，只是要躲开他。
在食堂的时候是碰面次数最多的时候，为了不和他有什么接触，我总是坐在位子上让张泽帮我打饭，正好省了不少的力气。
有天，因为课程被重新的调整的关系，我们和洛琪的班级在同一节课上体育课。
他还是那么的喜欢打篮球。
忽然想起在初一的某一天，也是体育课，洛琪正在打篮球。
我睡在垫子上，身旁的动静让我醒了过来，我大惊失色的看着躺在我身边的洛琪，那时我的心里是激动的，可是表现的却很气愤，也许大家都以为我讨厌他，可是谁都不知道，当我在一个人的面前，面红耳赤，口齿不清的骂他时，其实这是一个喜欢人的表现。
洛琪是鸟，我是鱼。
鱼离不开水，鸟喜欢自由。
他们曾互相喜欢过对方。可是，鱼离开水会死，鸟碰到水也会死。
从此，他们就分开了，因为他们明白了，喜欢只是一时的，他们都并不适合对方。