高中的课余生活比初中里的丰富，五天过后，学校会开展篮球赛。
但是篮球赛对于我们这些女生来说没什么意思，唯有那么几个奇葩是为了能看到自己的男神而激动不已。
张泽的身高猛蹿到一米八，身材结实，是个当篮球手的好料，所以没等他自己站出来说，大家全推荐了张泽。说是张泽出马，一人顶十。
这句话确实是有道理的，我和彤彤路过操场的时候，张泽的高个子让我们俩一眼就看见，再看看边上的，几乎都是带着眼镜的矮个子，除了有一个人。
洛琪也参加了篮球赛。
当我和彤彤经过篮球场的时候，沐新沂正给他送水。
我调头就走，却被张泽看见而被叫住。
“看见了也不上来打个招呼，这就是你的加油方式？”
我缩在彤彤的身后，声音极小的说：“在这种场合给你加油？你要真想听，我们找个安静的地方，我喊上十几来遍的加油。”
张泽擦着汗不满道：“那种有什么意思，你看洛琪的女朋友多贴心。”
张泽在我的面前明目张胆的叫出了洛琪的名字，好像是忘了之前的事。当他叫出洛琪名字的时候，我瞬间变得提心吊胆，就怕他一个不小心听见了，以为是我在讨论他的事。
“张泽！”
我的身体一愣，怎么说曹操，曹操就到。
洛琪一边喝着水一边走向我们这边。
洛琪很自然地搭上了张泽的肩，笑说：“刚才那三分球投得可真是漂亮，小看你了。”
“哪有，没那么夸张。”
彤彤看出了我的紧张与不安，所以便说：“那我们就先走了，你们得加油啊。”
“等下。”
我脑子一歪，张泽是真忘还是假忘，怎么那么无所谓。
张泽说：“过会儿中午我们还得练球，小安能不能麻烦你给我带盒饭来？”
我脑子里只想着要快点走，根本就没听进张泽的话，在那使劲地挥着手说：“我知道了，我知道，拜拜。”
“别急！”张泽上前一把拉住我的手臂。
我们俩的力相冲，我脚力不稳地跌在张泽的胸口，在转过身的那一眼，我对上了洛琪的双眸，心脏竟又复活般地剧烈跳动。
张泽扶住我的肩膀，说：“叫你别急，要不然没我的话你起码得摔个脸肿。”
我一时摸不清方向，再加上胸膛的小鹿乱撞，我完全地不知所措，既然这样，我干脆窝在了张泽的怀里，支支吾吾的说：“你……就不能一时把话讲清吗？”
“我正要讲。”
“你要讲什么？”
张泽说：“中午买了盒饭一起吃吧，在篮球场上。”
我站直了身子想了想。也许在食堂会碰上洛琪，说不定又会尴尬一场。
“那好，过会儿中午我和彤彤带着饭盒来找你，你就在这儿等着我，别乱跑，要是我找不着你，你就等着饿肚子吧。”
张泽笑着刮了下我的鼻子：“念了高中就变得野蛮了，可别把彤彤带坏了。”
我挽上彤彤的手臂转过身子，说：“彤彤这么优秀是不会被任何人给带坏的，而且我也不是个坏人，走了。”
“你真的要给张泽带盒饭吗？”回去的路上，彤彤不安的问我。
我点点头叹气道：“是的，你知道的，我怕在食堂碰见洛琪。”
“你们两个……”
我打断了彤彤：“彤彤，我实在想不通为什么这么多的高中，洛琪偏偏会和我念一样的学校，这或许是上天给我的考验，是想考考我遇见前男友会是怎样的反应，现在你也看到了，我怕他，想要无时不刻的避开他，可他却一直出现在我的眼前。”
没错，我真的很怕洛琪。
我怕尴尬，我讨厌不自在的感觉。
我有想过，如果我和洛琪相遇了，我会很大方地走过去拍拍他的肩，问候他过的好不好，我也想要和张泽一样，面对洛琪是那样的坦荡荡的。可是，做的永远没有想的那么容易，我根本就做不动这种大方，而洛琪似乎对我还是存在着过往的不满，不满我当初的不挽留。
彤彤忽然停下步子，语气沉重的说：“你这样说，分明是在表达你对洛琪还是念念不忘，你还是对他有感情，小安，如果有天洛琪找你想和你重归就好，你会不会答应他？会不会抛弃张泽而选择洛琪？”
彤彤说的话让我有些震惊。
我尴尬的笑了笑：“怎么会，我不会和你说的那样，我和洛琪，已经是过去式了，让我再选择他，我做不到。”
“希望你说的是真的。”
我万万没有想到，洛琪竟叫沐新沂带着盒饭去操场找他。
张泽说，这是他让洛琪这么做的，他说最近练篮球的时间紧，不得不抓紧时间。
我万般怨恨的瞪着张泽，要是他早些这么说，我就上食堂去了，还来这操场浑身不自在地吃中饭！
我和彤彤还有沐新沂围坐在一群男生的中间，她们俩是吃的挺自在，唯独我，就算往嘴里放进的是块香喷喷的鸡肉，我根本就吃不出一丁点的味道来。
“简安，你和张泽是怎么认识的？”
吃饭无聊之际，好动地沐新沂开始打听我和张泽的恋情。
我瞄了眼张泽，张泽摆摆手继续低头吃他的饭，我心里直哼哼，又不敢当着大家的面生气，只得附和着回答：“就那样。”
可沐新沂就没有想停的意思，就是那种打破沙锅问到底的性格。
“是怎么认识的？谁先告的白？”
我嘴里的米饭差点没喷出来，性格就算了，为什么还要在这么多人面前问这么隐私的问题。
我终于忍不住用手臂捅了张泽。
张泽见我招架不住，偷笑了一番后说：“是我先告的白。”
幸好幸好。
“那么你们有接吻过吗？”
这下，沐新沂的问题把张泽给问懵了。
“你知道那么多干什么，吃饭吧。”
洛琪打破了平静。
他往沐新沂的饭里夹了块肉，表情有点心不在焉。
沐新沂往洛琪身边挪了挪，娇气的说：“人家只不过是好奇，你看他们多配啊，郎才女貌的。”
我真不知道沐新沂是褒义呢还是贬义。张泽是郎才了，可女貌这词可配不上我，我自己是个什么样子，我也知道，虽然爱美，但却不会打扮，平民百姓的装扮，比起沐新沂，简直是一个天上一个地下。
“有，我们当然有。”
突然，张泽放下盒饭，一把揽我进怀。
张泽突然的动作把我吓的不知所以。
全场都开始激动。
“来！亲一个！”
也不知谁挑了头，一个劲儿的再那起哄，接着所有人都被带动，直呼着要看我和张泽接吻。
“我不要！”
我扔下盒饭站起身子。
够了，我受够了。为什么，为什么！为什么一定要让我做我不喜欢的事，就算张泽是我的男朋友，就算男女朋友之间接吻很正常，可我就是不要，我就是不愿意！
张泽拉过我：“你别激动，大家都是开玩笑的。”
我心气不稳地坐下身子，环顾四周，大家都目光都投在了我的身上。
洛琪，洛琪也在看我，他的眼神里充满了疑惑和……和什么，我看不懂，伤感吗？还是不安？会不会，他想起了什么。
那天，洛琪躺在了我的腿上，我幸福地给他喂着苹果，当我问他你为什么喜欢我时，他就凑上来亲了我。那是我们第一次亲吻，只是短短的一秒，但幸福的感觉未必别人差。
不行，不可以！我不能想起以前的事，下定决心要忘的，不能再有所留恋！
我双手握拳，仰起头，毫无顾念地吻上了张泽的嘴唇。
这是我唯一能忘掉的方式，也是唯一能报答张泽的方式，可怜又悲哀。
“小安……”
彤彤显然是被我的举动吓到了。
我就是这样，前一秒说不要，后一秒就做出了常人难以理解的举动。
“哇，洛琪你看，简安当众亲吻张泽啊，我好羡慕啊，太让人羡慕了。”
我低头抿了抿嘴唇，这样做的很绝吧，我只是想让洛琪看见，让他知道，我有男朋友了，我跟我的男朋友接吻了，我已经走出了那段阴霾的旅程。同时，这也是在提醒我自己，我是张泽的女朋友，作为一个女朋友，不能在心里想着别人，绝对不可以。
我说：“大家看见了吧，我满足了你们的眼球，所以在球场上比赛的时候，记得要团结帮助啊！”
皮肤黝黑的男生站出身来直喝喝：“您都这样发话了，我们当然会这么做！张泽是我们的好哥们呀，是不大家！”
一阵齐哄：“是！”