篮球赛迫在眼前，张泽几乎一有时间就往篮球场奔。自从上次发生了那件事后，我就再也不给张泽当跑腿的了，难得，真的是难得一时高兴了就给他送瓶水去。
只是让我头疼的是，沐新沂竟和我们好上了。
也许是我们俩的男朋友都在篮球场上奋斗，她就觉得找我这样一个伴是最好不过的了。但我对她却是忽冷忽热的，所以平常要是没事，我是绝不会和她搭话，一般来说，沐新沂都是和彤彤处的较多。
“你说我们买什么去好呢？”
最近，沐新沂和我们一直在讨论一个非常离谱的问题，我被她缠的简直头变两个大。
人家打篮球就打篮球，我们在台上看着喊喊加油就好了，这沐新沂，我该说她是太过神经大条好还是怎地，居然还要做加油旗，带鼓敲击给他们助威。
我单手支着头无奈的说：“要带你自己带，我不做这么丢人的事。”
“这怎么可以，张泽可是你的男朋友啊，你男朋友在场上拼命比赛，你作为女朋友怎么能不给他加油呢。”
我摊摊手说：“我在心里给张泽加油好了，我们有心灵感应。”
沐新沂鄙夷的做了个鬼脸：“心灵感应，你当我傻子啊，只要是男女朋友就会有心灵感应吗？那我和洛琪怎么没有，你是道长还是仙姑啊。”
洛琪。
我干笑一声，这世上哪来什么心灵感应。
“总而言之，你要做你自己做。”我站起身子准备出去洗手，“你这样做，根本就加不了什么油，只会让他们分心，而且丢人！”
“简安你用的着这么毒舌嘛！”沐新沂在我的身后怒吼。
我挑挑眉，这算是便宜你了。
“篮球赛在周五，你去看吗？”彤彤一边擦着脸一边问我。
我吐掉嘴里的泡沫，灌了口水说：“不知道。”
“去吧，张泽肯定希望你去看他比赛的，这样他才会有动力啊。”
“那就考虑考虑。”
我把洗漱工具摆回柜子上，很是淡定地回了宿舍。
比赛的那天，高中部的教室空空如也，就连好学习的眼镜兄们也赶着去观众席抢位置。
沐新沂为了能得到最佳的位置，一大早地就赶去了，还好心的给我和彤彤各留了一个位子，大包小包地拎了一大堆零食来。被她这么一盛情邀请，我也是难以推辞啊。
比赛还没开始，沐新沂就和我们唠叨起来：“听说那个学校的队员也很厉害啊，看见过的人都说他们的个子很高，身材也魁梧，我觉得我们学校的队员身高没有什么优势，除了那队长，张泽还有洛琪，其他的个子平平，怎么看怎么输啊。”
“乌鸦嘴，你就不能说些好听的点吗，知不知道人小的人行动很灵敏啊，他们负责运球传球最好不过了，我们这对有三个高个子负责投篮已经是绰绰有余的了。”
彤彤很是欣赏的赞叹我：“小安没想到你对篮球还挺有一套的嘛。”
我客气的说：“哪有，以前电视剧看多了。”
“我觉得球只要传到了洛琪的手里，他们就准输定了。”沐新沂激动地双手合一做出一副花痴样，“要知道，洛琪的本事很厉害啊，初中就开始打篮球了。”
我拿着水瓶的手停在了半空中。
沐新沂说的没错，洛琪在初中打篮球的时候就已经是很厉害了，可以说是出类拔萃。
那时的我，最喜欢的就是洛琪投入三分球后那种很是骄傲又帅气的笑容。
“听说张泽初中的时候打的是网球啊。”沐新沂推了推我的肩。
看来，是彤彤告诉她的。
我说：“是啊，打网球怎么了，臂力好，投球更有力，不比你的男朋友差。”
我这是公然的在挑衅，彤彤不安地拉拉我的手，我朝她一笑，对于这个神经大条的沐新沂来说，我这种应该就只是玩笑话而已。
“看看看！出场了！”
沐新沂兴奋地拉着我的衣角呼喊着。
不得不说，沐新沂选的这位置还是真实极好的，望下去，什么都看的到。
“加油！加油！加油！”
全场的人呐喊助威着。
“看呐，是张泽啊小安。”
张泽排在队伍的最后面，还有，在他旁边的是，洛琪。
当我望过去时，洛琪抬起头看向了我们这边，我怔了怔转移了视线，他是在看沐新沂，是这样的，他是在看沐新沂。
我朝张泽挥了挥手，张泽也做了同样的动作告诉我他一切OK。
上半场，大家打的都很激烈。
我们的学校比起对方的学校要相差个十几分，不过不着急，我相信我们还是有能力去扳回这些分数的。
“加油！洛琪！加油！”沐新沂扯着嗓门在那儿大喊。
我无语地撑着额头，早知道我宁愿选个角落也不该和她坐，就她这破嗓门，一声喊出去，全都破了音，听的我真是难受。
张泽投进了好多个球，我能看出，对方的人都开始对张泽有所防范，还有一个让他们觉得难对付的人是洛琪。
洛琪虽然投球的次数没张泽多，可是运球的速度倒是很快的，总是能在不禁意间就传球传的他们头昏眼花，更加吃惊的是，那个盖火锅也是特别的厉害，一个跳跃就把对方的球给打了下去。
这气势，绝对不输给他们。
“洛琪的球截的真好。”沐新沂说。
我撇撇嘴角：“球截的不好还来参加比赛做什么。”
沐新沂的脸皱成了一个包子，很不满的反驳我：“你看看，睁大你的眼睛看看，你看这场上的人哪有一个截球是比洛琪厉害的，你没听见洛琪截球时那一阵阵的欢呼声，我们家的洛琪就是不一样，人家截球那个叫丑啊，面部狰狞的跟牛头马面似的，哪像洛琪那么帅气。”
彤彤‘噗嗤’一声笑了出来，她说：“你这叫做老王卖乖，自卖自夸吗？”
“哪有！我不是老王，洛琪也不是瓜，洛琪是名副其实的好不好，一等一的好手。”
我讽刺道：“截球截的好有什么用，投进球才是事实。”
眼看着我和沐新沂要吵起来，彤彤立马给我们俩缓解气氛：“各有各的长处嘛，我们的比分快要拉近了。”
和沐新沂闹了会儿，抬头一看，果然比分拉近了许多。
正当球赛打的热火朝天的时候，人群忽然开始大叫起来，我还没反应是什么情况，只见眼前飞来一样圆溜溜的东西，一眨眼，那东西就砸到了我的头上。
脑子里是一阵的天旋地转。
“彤彤……”
话音刚落，我两眼一黑就晕了过去。
醒来的时候，我躺在了医务室的床上。
彤彤说，对方学校有个人传球力度太猛，脚不小心也扭到，手里的球就顺势滑了出去，载到了我的头上。
我捂着额头上肿起的大包，看来我真的是去买彩票了，定能中奖。
“你说你就不能用手给挡了。”张泽很是担心的教训我。
我撅着嘴无辜的说：“那球飞的那么快，你试试，我比赛正看得精彩呢，你就不会给我截下来。”
张泽摸着我的头发语气很是心疼的说：“要是能截我早就截下来了。”
“饭来啦！饭来啦！”
我和张泽正聊着他们上半场努力拼搏的结果，沐新沂就捧着两盒饭冲了进来，身后还跟着洛琪。
彤彤接过沐新沂手中的盒饭对我说：“我们饭都吃了，就差你和张泽了，现在是中午休息时间，你们就在这儿吃吧。”
“我肚子不饿。”早饭吃了太多，我倒现在还没消化掉呢。
“不吃饭会晕倒。”
洛琪忽然站了出来，让我们当场的人都愣住了。
我的心情又顿时变得很紧张，这应该是分别一年后，洛琪第一次对我说话吧，心情不止是很异样。
愣了几秒，沐新沂附和着说：“对对对，洛琪说的对，人是铁饭是钢，简安你不吃的话，就没有力气看张泽他们下半场的比赛了。”
“你说不吃，是想让我喂你吃吗？”
张泽又开始向我开起了玩笑，我笑笑刮了下他的鼻子：“你不嫌害臊，我还嫌呢，给我吧，我自己吃。”
我额头上有细微擦伤，没什么大碍，就是肿起来的大包还惨了我，碰也碰不得。
下半场的篮球赛我没去看，得了批准我回了宿舍去休息。
“没想到你真不去看了。”彤彤为了陪我，也干脆没去篮球场。
我仰头叹息：“不去了，别又再被砸了。”
彤彤边给我用冷毛巾敷在头上边说：“你怎么老说些戳气的话，你要是再被砸了，估计这会儿就不会躺这了，刚才你被砸到晕了过去都快吓死我们了。”
“谁送我去医务室的？”
“你被砸的时候，正好篮球赛到了时间，张泽第一时间冲了上来把你背着去了医务室。”
我揉着太阳穴，心气变得有些不顺，不知道是为什么。
彤彤拍拍我的肩，说：“我看见了。”
“看见什么了？”
抿了抿嘴唇，彤彤说：“你被砸中后，洛琪也冲了上来，只可惜张泽先背了你，他就一直跟在你后头，那表情很紧张，他好像很担心你。”
原来我心气不顺是这个，难怪，从刚才洛琪说了话后，我的心情就一直是这样了。
“只是……朋友之间的紧张吧。”
“不是。”彤彤语气肯定的说，“我相信，洛琪还喜欢着你，他看你的眼神和以前没有什么两样，他担心你，仍喜欢你，如果你看见了我觉得你就不会像现在这么说了，还有他刚刚说的那句话，很明显。”
我尴尬的笑了笑，不知道该说什么好。
想起了很久前听的一首歌。
“有一天也许我能把自己治好，再一次想起来，应该要怎么笑，第一次他的好他的坏她的笑，却像胸口刺青，是永远的记号……”