今天是吃团年饭的日子--新年。
“柒儿，今天会有一位很神圣的人物到来”我刚醒司徒炫就很开心地对我说。“是谁？莫非是皇叔？”喔惊奇的问。“是...”我差点没晕过去..“我没说完啦，是唐世兄，是的当今的太子”我这下真晕了...趴在他怀里了。
醒来时...司徒炫早已不见了。“饿死我了”正说着，我向厨房走去。经过亭子时，司徒炫和一个身穿黄袍的少年坐在一起，想必这个人就是太子了。我没打扰他，因为司徒炫是背对着我的原因，他没看见我，我慢悠悠的经过亭子...太子唐世雨轩一直盯着我看，奇怪...我加快脚步。
进厨房，只有一碗稀粥，于是我草草吃了一碗稀粥，出来时，由于有点困的原因，眼睛是微微眯着的，结果...“啊”我撞到东西了，痛意让我下意识的挣大眼睛，抬头一看...这人正是太子--唐世雨轩。
不好...心里正想着，一声富有磁性的嗓音传入我的耳朵...厨房的丫鬟？”他开口了。又是一个妖孽，长相和司徒炫那家伙有的一拼。我完全成花痴状了，完全没把他的话听进去...他见我没说胡，只是望着他，他拉着我朝司徒炫那里走去。
“司徒弟，我看上这丫鬟了，让我带她回宫做妃子可好？”我呆住了...不是吧？带我回宫做妃子？但我是司徒炫的妻子啊。由于我今年才十一岁的原因，至今还没有真真正正的‘洞房’。只见司徒炫联社一边，立马将我拽了过去，我的小胳膊啊...只能用一个字形容我的感觉--痛。“唐世兄，这可不行，她是我的妻子”他蹲了下来，抱住我深情地对‘唐世兄’说道。现在，我知道了，这两人是堂兄弟关系...
“怎么可能？这个丫鬟还这么小你就收她做了侍妾？”唐世雨轩以一脸‘我不信’的表情说道。“我已经洞房过了而且也已经同房过了”司徒炫像是在炫耀一般的说。还邪魅的对我笑道“柒儿，你说是吗？”这妖孽，明显的在说；你如果说‘不是’的话你就完蛋了。司徒炫，我们可只有同房同床睡过啊，可没有发生过那种事啊...“嗯..是啊..我知得说是。
“她才这么小是不能服侍司徒兄的哦”唐世雨轩笑道。“这个我当然知道了”他接着吻了我，麻痹的妖孽司徒炫，当着唐世雨轩的面吻我...这妖孽，真是...我脸肯定红...我该说你什么好呢？大胆？不甘示弱？还是放肆呢？...“咳咳咳”唐世兄咳了几声，我知道他这是在提醒我们，这里还有个人呢。
“她就只有这样服侍我而已”司徒炫放开我，又是一个好看＋邪魅的笑，长的这么好看都不说了，还笑得这么好看...我记得我说这句话不是第一次了。“那，柒柒妹还是完璧之身？”身后突然传来一个女人娇娇的声音，好熟悉...她走过来，面前的这个女人正是我那相隔四年没见的姐姐，苏颜。
“妹妹真是完璧之身？”她又问...“是啊，怎么了？”我天真的说道。她却笑了，“过门的媳妇竟然是完璧之身，传出去，别人会怎么想啊？妹妹可曾想过？”我草嘞，不知道小孩子做那种事会伤身体啊？司徒炫就是考虑到这点，所以至今都没吵着我要孩子。
“我考虑到‘柒儿还没成人，不能乱来’这一点，才会让她至今都是完璧之身，我相信传出去，大家会理解的”司徒炫毫不逊色的回答了姐姐。“颜儿，你怎么来了？不是叫你在车上候着吗？”唐世雨轩说完接着拉起我姐的芊芊玉手。“哼，太子是不爱臣妾了吧？还想娶臣妾妹妹？可惜，妹妹嫁给了司徒弟”她故作生气状。“哪有啊，你听错了”唐世雨轩急忙解释道。接着两人又断断续续的说着...
姐姐何时嫁给了太子了？都没来信通知我一声，当我这个妹妹不存在是吗？阿玛额娘当没生我这个女儿是吧？这么一想我就觉得在苏家我是多余的了。我主动抱住了司徒炫而且是紧紧地。他心知我心，也没多问，我在他的怀抱里呆了好久。
之后...陈染怡和我那位‘坏姐姐’在短短的一夜之间成了‘好朋友’...这日子怎么过啊？我莫名的有了两个敌人，我莫名的成了两个人的‘公敌’...
我吃过‘团年饭’后，我对司徒旋道“今晚我不要你陪了，你好好照顾客人”他说“嗯，我会照顾好客人的，我又不是小孩，还用你教我吗？”他给了我一吻，就出去了。我坐在自己的房间里，趴在桌子上发呆，司徒炫和唐世兄在我房间的隔壁房间里‘拼酒’...而陈染怡带着她的好朋友聊天，无非就是‘苏柒没孩子’这事我肯定，因为，去年我为了看陈染怡世怎么和司徒炫说我坏话的，那晚我趁司徒旋离开后便小心翼翼的在墙上凿了个洞，所以现在我听得到。
难道今年我要一个人过了？不对，还有晶莹呢，我把突然想起的晶莹叫来陪我聊天，她和我讲述她的故事...以前她有个相好...听着听着困意席卷而来，失去意识时，她还在滔滔不绝的说着她的相好，我失去意识，其实只是睡着了...
一觉醒来，我是被司徒炫硬生生拉下床的，美梦还没做完呢...我披上外套就出去送客了，打算快点回来继续做美梦的。已是大年初一，雪景是很美，却寒冷，我不禁打了个喷嚏，“叫你不多穿点，只穿了个外套”语毕，他当众把我腾空抱起，那一男一女目瞪口呆了，毕竟不雅观，陈染怡貌似吃醋了。
和司徒炫一起送走‘太子唐世雨轩’和‘我姐姐兼太子妃苏顔’后，我上了个厕所后，正想回到床上准备再睡个回笼觉，司徒炫那妖孽趁机溜进了我的被窝了。“进来”这妖孽对我笑了...流口水哟...“嗯”我已经习惯了和他一起睡。
他抱着我，听着他平静地呼吸声我才安心地睡，准备把没做完的梦继续做完。