好大的缘分呐我坐在教室后面靠窗户的位置看着西方血红血红的晚霞，感觉今天真是个好天气。又扭过头来看看右前方跟我隔了两排座位的那个人，不长不短的头发落在白皙的后颈上，耳朵有点尖薄薄的耳垂。隔着白衬衫依稀可见那漂亮的蝴蝶骨，那人坐姿一直很端正笔直笔直的，偶尔用手扶起黑框眼镜或者低头记笔记。最近我有两个习惯，一是看着课本发呆，二是看着那个人发呆。我每天都想这么看着他，每次看着他都觉得很开心。没错，我喜欢他，喜欢好久了，可是为什么是个男生呢！要是女生我就去使劲追了。真是的，是男生我就不好意思去表白了，万一被人家当成变态再宣传一下就惨了，所以我一定要保持这种奇特的感情到毕业，不能让任何人发现！
至于我是怎么喜欢上他的。
高二的开学典礼上，学生代表发言的时候我第一次见到他，的确很帅。他一上台仿佛一盏大灯泡“腾”的一下亮了。三七分的黑发，黑框眼镜也遮挡不住的光芒。然后，我就听到了女生们的尖叫：“哇塞！好帅！帅死啦！！……”。我很鄙视这种花痴行为，再说本少长得也不赖。用我的青梅竹马小V的话来说就是白面杏眼翘鼻红唇，横竖一颗葱，长这么可爱真是作孽。我万分不赞同最后一句话，这么活力的我怎么能用可爱形容。每每抗议，小V总是不屑的说道：“就你那小身板细胳膊细腿的，我家哈士奇都比你壮。”晕，我怎么又跟狗扯一块去了。
当坐在我旁边的小V也忍不住惊叹的时候，我十分伤感的看着她：“小v你背叛我。”“啊？哪有。“就有，你怎么一直盯着他看不看我，不是说我最好看嘛~。”小V这才扭过头看看我，“恩，你的确挺好看的，但是台上的那个更帅嘛，你们不是一个类型，嘿嘿。”讨厌，重色轻友的家伙。
话说以前没怎么见过这个人呢，不过没关系现在我知道这个帅哥的存在了。然后，很快我就知道了，帅哥名叫秦高尚。名字略俗嘛，没我的好听，我的名字是苏北碧，多文艺。帅哥身高一米八二，体重六十四公斤，O型血，处女座，他爸好像是当官的，妈咪长得很漂亮。要问我为什么知道这么多？要明白，花痴的力量是伟大滴，花痴们的情报可是很厉害的。
我们那栋楼一共六层，一层五个班，六楼教室空着。我的班级五班在五楼最东边跟女厕所隔了一个楼道。一班在最西边跟男厕所隔了一个过道。当然了一班就是培优班，每次上厕所路过我都要观摩一下好学生的精神面貌。帅哥在班里是很显眼的存在，每次都能看到帅哥。有时候他在擦黑板轻而易举的擦到黑板顶端，旁边的女生万分感激的样子；有时候帅哥在给女生讲题，那女生两眼放光芒的样子，跟狼一样好吓人哦；还有的时候能碰到他从办公室里出来抱着一叠作业。总之，帅哥是个很受女生欢迎的大忙人。
又轮到我值日了，下午放学的时候要打扫教室卫生，我拎着拖把朝男厕所走去，虽然女厕所前面也有水池，但是我怎么好意思呢。快走到一班的时候看到走廊前面站了一位男生，背影很像那个人。再往前走，一位女生红着脸，拿着一封粉粉的信。哇！这不是表白现场么，真巧。我快速走过，拐进男厕所打开水龙头，一边冲拖把一边竖起耳朵。
女：“那个…，我…我注意你很久了…很喜欢你，可以和我交往吗？
男：“谢谢，可是很抱歉，我不能和你交往呢。”
女：“为…为什么呢？”
男：“这是个一个秘密吧，我要守着它直到遇到对的人，所以我不能轻易接受你。”
额，拒绝就拒接呗，装什么神秘，人长得帅就得这么装吗？我忍不住头看看，女生怔怔的看着那个人，那人也一脸人畜无害又貌似深情的看着女生。余辉照在黑框眼镜上反的光闪到了我的眼睛。只见女生把手里的信往那人胸前一推，“咚咚咚”地跑开了。我赶紧扭过头来使劲的冲拖把，那人也拐进来了，把手中的信“刺啦刺啦”地撕个粉碎扔到水池里。我很震惊的看着它们被冲走。啊！少女的心意就这么被摧残，被浸泡到下水道了吗？好歹也看一下呀！啊喂！！所以说，绝对不能被帅哥的外表所蒙蔽。
这拖把冲的时间有点长了，小V还在楼下等我呢，赶紧闪人。
很快就到了期中考试，我竟然考进了班级前十名。老头子开完家长会以后十分高兴：“哎呦！儿子开窍了知道争气了。”那当然，你说这好学生都进培优班了或者去文科了，我以前成绩也不算差中不溜秋的水平。他们一走，自然是要往前挺进嘛。心里这么想嘴上可不能这么说，“那是，老爸我最近可努力了。你不看着给点奖励啊，嘿嘿。你看我那辆车从初中骑到现在都坏了好几次，要是再在路上坏了多耽误时间啊，给我换辆新的吧。”老爸皱了会眉头，“成，不会你的转到培优班去。”关于转到培优班这件事老爸以前也跟我提到过，首先，我觉得转到培优班去在面子上有点不光彩，毕竟是靠关系不是自己考进去的，多少会被那些好学生轻视，切~靠关系进来的家伙怎样怎样••••••••••。我才不要被这么想呢。其次，我觉得好学生一定可闷了，还是原来的班级自在点，一大堆人一起上课睡觉，抄作业相互掩护多滋润，所以就没同意。现在又提出来了，为了我的车我咬牙同意了，怎么想都没什么坏处，无非就是没什么人玩了。
期中考试以后，我搬着桌子椅子坐到了培优班。被暂时安排到离后门很近的位置，横着离秦高尚一个过道，竖着跟他隔一排座位。我有很好的视角去观察全班，帅哥上课的时候总是坐的很笔直，老师们都爱提问帅哥，谁让他长得帅呢。还有女生们都爱往他那边看，视线好像八脚蜘蛛一样在他身上来回爬呀爬呀。哎呦，想想都起鸡皮疙瘩。刚来跟这个班里的人一点都不熟，所以我一下课就去找以前的哥们或者找小V。当我坐在座位上转着笔想这个课间先不找谁，下节课要不要找小V要苹果吃呢，还是忍到放学呢。我的新车骑着感觉太棒了，哈哈••••正想着，座位前面突然站着一个人。抬头一看，黑框眼镜三七分，他面表情的冲我说道：“你好，今天晚上开班会希望你能做个自我介绍。”“哦，我知道了。”然后，帅哥转身就走了。好拽的样子，我心里顿生一股厌恶感，喵了个咪啊拽什么拽啊，我要是认真起来不会比你差的！哼！
晚上班会的主题是期中考试总结，每次考完试都要这么开个班会总结一下，无非就是说一下班级前十名是谁谁谁，阶段前一百名有谁谁谁，阶段前十名又有谁谁谁，ＸＸ进步很大，ＸＸＸ又倒退了。最后总结，同学们一定要再接再厉，多做题，上课认真听讲，不会的要请教同学还有老师等等等等。想想从小到大开了多少这种浪费时间浪费精力的会，真扯淡。
过了大半节终于轮到我上台坐自我介绍了，我缓缓的走上台去，转身甩头，我今天中午回家特意收拾了一下头发，刘海很潇洒的甩到了一边。我清清嗓子：“恩，大家好，我叫苏北碧，很高兴能和大家做同学呢，哈哈，本人爱好很广，打篮球什么的不在话下，我还喜欢看动漫，我会画画会做粘土，比较擅长手工，大家要是有什么需要可以找我帮忙哟。我很乐意跟大家做朋友，希望大家多多关照。谢谢。”最后我抛出了自认为是最大最灿烂的微笑。本人这次走的是清纯阳光活力小男生路线，我似乎能感受到女生们炽热的目光，惊艳的表情。啊哈哈哈，本少的魅力不是盖的，认真起来可是很帅的！
没过多久，班里开始调座位了，帅哥兼班长大人坐在了靠窗户的地方。我似乎能感受到少女们蠢蠢欲动的目光徘徊在帅哥旁边的位置上。我感觉好像有光剑在空中交战，谁赢了宝座就是谁的•••••••••••••••。
“苏北碧，你坐在秦高尚旁边。”顿时，空中交战都停下来了。我擦嘞，要不要这样啊，我感觉所有的光剑都指向了我，我断了少女们涌向白马王子的路，我成了靶子了么？天呐！射死我吧！我也不想挨着那个拽拽的帅哥当他的陪衬啊！
就这样，帅哥成了我的同桌，或者说我很荣幸的成了帅哥的同桌。别以为挨着好学生就能过得多方便。作业可以抄他的，不会的可以请教，老师提问会小声告诉你答案等等等等。别想！那个神人每天七点十五准时出现在后门，七点二十就上早读了，我怎么会有时间去抄呢。再说跟他实在不熟啊，我很少找他说话，而且，问问题这种事基本上是不会发生在我身上的。
由于挨着一位帅同桌，我遭殃的次数也增加了。真衰，谁让他长得那么帅，老师都爱往我这边看。一下就能发现我发呆时一脸的白痴相。“苏北碧，你来回答这个问题！”哈？我缓缓的站起来不知道说什么好。我听到哄笑声，这感觉真丢人，虽然以前也被这样提问过，但是这次我真的感受到了更高一层的来自好学生们的鄙视。我把头转向我的新同桌。人家看都不看我一下！好歹做了几天同桌了，帮帮我呀，开个金口吧。“哼，不知道吧。秦高尚你来说。”帅同桌缓缓的站起来，推了推眼镜，“是XXXXXXX。”我去，你不是知道嘛！故意看我出丑的吧！绝对是故意的吧！啊喂！！
由于以上原因，我总是在家乖乖的把作业写好，作业真的好难写啊。我总是熬到好晚，妈咪都心疼我熬太久了。上课的时候我尽量少发呆，认真听讲，不然又要出丑，晚上又要熬好久，然后第二天没精神就又要发呆。
还有就是，帅同桌很受女生欢迎的。一下课就有女生围过来，有事问问题啦，有事找他擦黑板啦，反正各种事各种理由各种借口的接近他。我很受不了这花痴们散发出来的满是粉泡泡的氛围。一下课，我就逃命似得把凳子往前一推，要么站走廊里透气要么去找小V。不能阻了人家的桃花运啊。对女生这么温柔，你是想脚踩几只船呢？
总之，我觉得跟秦高尚坐同桌真的很不爽。所以我们很少说话。