上课的时候，我喜欢转笔，横着转，竖着转，绕着大拇指转。正转得欢的时候笔飞走了，远远的摔倒距离我好几排的地方。这可肿么办呀，我只带了这一根笔黑色弹簧笔，还要记笔记呢。“嘿，胖子。”我小声的喊着前面的胖子，踢他的凳子，他扭过头来：“干嘛？”“借根笔。”“我那根也坏了。”“嘿，借根笔。”我有扭到后面，后面的汉纸举了举手中的笔表示他也只有一根笔。晕，这可肿么办。要不要问那个帅同桌借笔呢？我很犹豫，待会还要做习题，没笔就做不成习题，万一老师发现我没做习题仅仅是因为没有笔肯定会骂我白痴不会借笔之类的••••。我才不要出丑了，真无奈。我缓缓的把头转向同桌，“那个••••。”我那讨厌的帅同桌竟然主动递过来一根笔！！我很震惊的半张着嘴，愣住了。然后赶紧把嘴合上，接过笔说了声谢谢，既然都借我了，不用白不用。
又到做习题的时候了，题好难呀。绞尽脑汁的想呀想，我有忍不住开始啃笔头了。舌头顶着笔头，牙齿在笔头上磨来磨去，感觉这笔头咬着不如以前的舒服，咬的正欢的时候，同桌突然咳了一声。我一惊，立马想起来这笔不是我的是同桌的，我啃了帅同桌的笔，上面沾了口水，还有牙印！顿觉无比尴尬啊！“那个我不是故意的，一不小心就忘了，我再买根一样的还你吧。”“不用了，用完就换我吧。”“可是，这上面又牙印•••••。”“没关系，我从不会咬笔头，这个不影响我用。”有木有搞错，帅同桌竟然不嫌弃！我觉得很震惊，不过也好。反正他不嫌弃嘛，用完还他好了。
最近，同桌的态度以及行为都很反常。
首先是这样的，某天早上，阳光明媚万里无云，空气清新。我早早的来到了教室，七点十五分，同桌准时出现在后门，高大的身影挡住门外的光，缓缓向这边走来。“早上好。”诶？WHAT！！同桌竟然对我说了早上好！！他还冲我笑了一下。什么情况，今天是特殊的日子吗？难道因为今天早上我没把吃剩下的面包扔了而是给了路边的小猫虽然小猫不太喜欢吃面包，但是老天有眼看到了被我的善良深深的感动了，所以我的RP值大爆发，防御能力+1，魅力+100，人人看我都顺眼？不对不对，这样想太二了。我脑内剧场飞速旋转各种情形都想了个遍也想不出个所以然来。也罢，不就问了个好呗，我再问回去。合上张了很大的嘴巴，我有点不自然的说道“你…你也早上好…..”噗，我怎么跟个傻逼似的。
这天上课我一不小心又顶着一张白痴脸发呆，很不幸我这次又中大彩了。再一次被老师提问，“你来回答这个问题。”额，啥问题，我根本就不知道是什么问题。当然我也不指望别人了，老老实实的回答我不知道。“那你站着听吧，秦高尚你来回答，叶绿体中有哪几种色素。”“我也不知道，没记清楚。”什么！帅同桌会不知道！课本上都有的呀。同学们都很惊诧，我惊奇的瞅着帅同桌，这是怎么了，真反常。老师也对秦高尚的反应感到诧异，毕竟每次提问他都回答的很完美。“这么简单的问题都不会？”老师肯定觉得得对我俩一视同仁就说：“那你俩都站着听吧。”于是我和秦高尚就站着听了一节课。课后我问他“这种问题，你明明会的吧？为什么…..”“我乐意…..”帅同桌轻笑着。我凑，我明白了。一定是看我这么傻逼逼的被罚站了很多次，觉得很新鲜，于是就想体验一把，于是就假装不会，于是目标达成。有没有感觉很爽啊，罚站的滋味，我很想这么问他。
放学以后我去地下室推车，我发现旁边停着一辆跟我的款式一模一样除了颜色不一样的车。我的主调是红色，那辆主调是绿色，鲜绿鲜绿的，这么骚包的颜色当时买自行车我就看到了，果断选了红色。心想不知道哪个闷骚才会买这种颜色的车，于是我就在旁边等着这车的主人，想一睹芳容。应该说什么样的人配什么样的车，当我看到帅同桌朝这边走过来时就明白了。还能是谁的车呀，当然是那他的啦！这么骚包的车跟他蛮配的，他果然是个闷骚的家伙！所以说平时越是一脸正经的家伙们越是闷骚的厉害。他也看到了我的车，斜着眼睛一脸痞相的说：“哎呦，我们这可是情侣车啊。”你绝对想象不到平时一脸正经的家伙做出这种表情时的样子，就好像电视中街头小混混调戏良家妇女的时候又猥琐又邪恶的样子。当然我才不像小妇女一样大喊救命啊、不要啊之类的。“是么？这车有点骚包，跟你很配哟。”我调着眉毛说道。“彼此彼此啊，你的也很勾人呢。”他又一脸邪恶的样子笑道。勾人！自行车也能用这个词形容？我表示很无语，这人真怪。我很不爽的撇着嘴走了，才不跟你计较呢。自那以后我每次去取车都能看到旁边停着的那辆鲜绿骚包车，有时候还能碰到闷骚的主人。他总是说你看，我们这是情侣车吧。我表示很不屑啊，骚包车的旁边总是停着很多女生的车子，这样女生就多了一个接近帅哥的机会啦。跟帅哥一块取车，欣赏帅哥开锁时潇洒的动作，甚至还可以制造偶遇，什么我车子坏掉啦，可不可以带我一段呢？这样那样之类的。所以说每每帅同桌提到情侣车的时候，我都能感受到到女生们羡慕？惊喜？激动？或者是嫉妒？反正很复杂的眼光。幸好我是男生要不该被她们排挤死了。
我绝对想不到拽拽的闷骚同桌有一天会主动载我回家。晚上放学，我跟往常一样到地下室取车却发现后轮扁了下来，仔细一看上面竟然扎了一个图钉。哪个缺德的往路上洒图钉啊！这可怎么办呢，附近也不知道哪里有修车子的。哎，看来今晚要走回去了。正感叹着，帅同桌出现了。“要不要我带你呀？”诶？我们家顺路吗？”我惊奇道。“当然顺路，你不知道吗？我每天回家都是跟在你后面的哟。”这做同桌都一两个月了我竟然没发现同桌回家跟我顺路。“还真是迟钝啊。”帅哥轻笑着，“走吧，反正顺路送你一程。车子先放这里明天再修好了。”嘛~这样也好，反正他主动要载我的嘛，不坐白不坐。他骑车很稳，我坐在后面仔细的观察着他。肩膀宽宽的。从上往下逐渐收起到腰际，腰线很好看，身上有很好闻的味道。我甚至能够感受到他背上绷紧的肌肉。要是女生的话这会一定激动死了，肯定会抱着他的腰。虽然我是男生，但是我这会儿也有点小激动，第一次有人这样载我回家。不知足不觉我把手搭在他腰上了，等到了我家小区门口我才发现。我赶紧把手拿开，下了自行车。我向他道谢，他对着我笑露出白白的牙齿，路灯的光照在他脸上，那么好看，那么引人。我怔住了，一种异样的情绪在胸中涌起。“怎么了？”“没..没什么。”我赶紧低下头，感觉脸上有点烧，完了，我肯定脸红了，这是怎么了？“那我走了。”“恩拜拜。”刚才这是怎么了，我竟然像个女生一样脸红了，不会是被他迷住了吧。呀呀呀~~不可能不可能。他可是男生啊，我要喜欢的肯定是丰满的大波妹子。