天气越来越冷了，我每天起床的时间也越来越晚了，外面实在是太冷了，风呼呼的刮着。一到冬天我的早上基本是这样过的，先是被闹钟吵醒一看还早着呢接着睡，然后超级不情愿的被老妈喊起来。要是起的早的话，就在家里吃完饭再去上学；要是起的晚的话就往书包里塞点面包不吃饭直接去学校了。这天闹钟响了好几下，老妈喊了我好几下才起床，拉开窗帘看着外面黑乎乎的天都觉得身上凉了半截。磨磨蹭蹭的起床穿衣，一看表都七点多了，完了！到学校还要十几分钟呢。这下肯定迟到，我慌忙洗漱起来。老妈也挺辛苦的每天都起来帮我准备早餐，看我这架势就知道我要迟到了，往书包里塞了热牛奶还有面包。我拿起书包就往楼下狂奔啊。“记得吃早餐啊！”“啊，知道了。”“哎~手套围巾没带呢。”“都晚啦，我不带了。”但是等我骑着车子上路的时候才发现北风有多么厉害。天还没亮，路灯还亮着，黄惨惨的光照着马路甚是凄凉。该死的，还是逆风。我顶着风使劲骑呀骑，真的冻死我了。风一个劲的往脖子灌冷冰冰的，手指头都冻僵了，风里好像带着刀子一样往身上戳。我怎么这么悲惨呢，上个学我容易吗我！！真的不想上学了。就这样我抱怨着到了学校，不用猜了肯定迟到，这鬼天气让我花了比平时多一半的时间到学校，我真的快冻僵了。哆哆嗦嗦的停了车，爬到五楼，五楼咋这么高呢。等我爬到五楼的时候气都喘不上了，推开教室门一股热气扑面而来，好暖和啊。仔细环视一圈，很好，老师不在，赶紧走到座位上坐下来。这一路冻得我够呛，风都把我头发吹乱，我顶着一头鸡窝在座位上哆嗦。过了好一会才暖和起来。
“你怎么现在才来？”做为班长的同桌表情略严肃的问我。“起床起晚了，你看风这么大，我骑车来感觉都快被刮跑了。哎呦，冻死我了。你看老师还没来呢，看在我顶风冒死前来的份上表告诉老师我迟到啊，求你了。”我装作可怜巴巴的样子看着他。他撇了撇嘴，“好吧，暂且饶你一命。”噗，还真把自己当回事啊。手伸到书包里，牛奶快凉了得赶紧喝，我都快饿晕了。把牛奶面包拿出来，“我早上没吃饭，现在可不可以解决一下温饱问题啊班长？”“你随意。”我急急忙忙的开动了，没想到面包有点干，我竟然被噎到了，悲了个催牛奶已被我喝完了。我伸着脖子使劲往下咽，倒霉催的吃饭都噎到。突然面前出现一茶杯盖水，我赶紧拿起喝掉。不错不错，这泡的是红茶，虽然喝的很急，还是能品出来其中的清香。我举着茶杯盖，四处张望，这是谁的呀。“喂，看什么呢。喝完了还不把茶杯盖还我。”啊咧，这竟然是帅同桌的水，我赶紧道谢把杯子还给他，想不到帅同桌有这么体贴的时候。
这天一天比一天冷，稍稍动一下就热气散尽冷的打颤，浑身冰凉。我也越发的不想动，感觉就是要进入冬眠，早上不想起，白天也困得要死。哎，真是麻烦，还要上学。同桌的茶杯盖逐渐成了我的专属。虽说有暖手宝，但是那么可爱的东西我怎么好意思整天抱着呢，还是茶杯盖好又能暖手又能喝。我逐渐开始依赖起同桌了，他那地雷一样的保温杯里整天泡着红茶。我说你干嘛老泡茶呀，他说自来水不好喝有股味道，冬天比较适合泡红茶。每次我把笔转飞了，就直接找他。那个被我啃了的笔成了我的专属替补，当然上面的牙印又加深了，我不是故意要咬的，还好他不在意。上课一不小心睡着了，有同桌喊我。发呆被提问了，同桌也乐意告诉我答案了。我俩自行车总是挨一块，我都怀疑他故意停我旁边的，我们一块去地下室取车，顺路回家。有时候我没带手套，他甚至借我一只手套！我们总是聊得很开心，有同桌这种人做朋友真是太好了，这个冬天过的真滋润。
很快元旦到了，当然要庆祝元旦啦。作为班长的同桌要去采购点东西的，叫上我帮忙拿东西，我们在商场里逛了好久。买了各种吃的，装饰的东西。我对这种班级活动向来不上心，坐在角落里看着他们装饰教室，搬来搬去的觉得很无趣。再怎么安排装饰，过后都不是要拆掉的吗？一时的好看，一时的赏心悦目，过后不都是恢复原样。我期待的是长长久久，永远圆满，但这是不可能的。开心不是一直的，伤心也不会是持续一辈子，我也不可能和秦高尚做一辈子同桌。至于爱情，我更不相信能持久。节目开始了，我坐在最角落里看他们表演，青春活力的样子真好，可惜不能长久。真是的，应该高兴的时候我却开始伤感，真伤感。看着秦高尚在台上主持节目，觉得他好帅，女生都色迷迷的望着他呢，可是帅又怎么样。等老了什么美不美的，老头子老婆子们皱巴巴的不都长一个样吗？哎，真伤感。我这叫触景生情么。秦高尚主持完节目朝我这边走来，拍拍我的头，“在想什么呢耷拉着头还撅着嘴。”“我在想要是在台上你裤子拉链开了露出内内该怎办，我是该说出来呢，还是一直看着呢还是…..”“怎么，你想看吗？”“呀，我才不要我怕刺瞎我的狗眼。”呵呵他笑着看着我。“不过会不会是红色的或者海绵宝宝之类的呀？像你这么闷骚的人……嘿嘿”秦高尚突然露出点坏笑说你是真想看吧，我连忙摆手说我是开玩笑的。扭过头来感觉胸前突突的跳动起来，最近看到秦高尚都不自觉的变得奇怪起来，总是心跳加快的感觉，上课的时候总是不自觉的想要扭头看他。
元旦过完，期末考试也近了。照我这水平估计在班里也是倒数，但是还是要努力的，我最近都有好好复习什么不会的都请教同桌。同桌简直是个天才什么都会，我都快到膜拜他的地步了。期末考试结果出来了，我不仅不是倒数第一还进了阶段前二百名。这具有历史性辉煌的成绩让老爸乐开了花连说进培优班是个正确的决定，至少目前我也这么觉得。
领完通知书就放寒假了，寒假能干嘛呢？冻都冻死了所以我平常一般是哪都不想去的，在家里打游戏、看动漫、偶尔画画。老爸倒是老督促我学习，这都放假了学什么呀，我才没心情呢。可是总觉得心里空空的，开始怀念跟秦高尚在一块的时候，脑袋里总是想着他，想着他泡的花茶，给我讲题认真的样子，偶尔坏笑的样子。最后的最后我满脑子都是他，玩游戏时想着他，吃饭时想着他，上厕所的时候也想着，甚至做梦的时候也梦到他，梦到他冲我笑…..。这到底是个什么情况啊啊！！我快抓狂了。我要正视这一问题，深呼吸，首先我最近满脑子都是他，然后我总是想见到他想看着他对着我笑的样子，最后我见到他的时候有点不自觉的心跳加速。这说明了什么？我上网搜索了一下。最后我明白了这说明我喜欢上他了！！！！ohno！！
这几天我无比的纠结，因为我喜欢上一个人还是个男的。我不知道该怎么办，我不觉得喜欢男生是一件很奇怪的事情，这感觉跟我初中的时候暗恋班花的感觉差不多。我也没有因此变成变态，因为我本质就不是变态嘛。可是人家会怎么看呢，可能会当我是神经病变态。那我的处境岂不是很糟糕了，我很在意别人的眼光，要是人人说我是变态鄙弃我侮辱我那该有多惨多悲催哪！哎，为什么就不是个女生这样就可以勇敢去追了。我为此神烦了许久，干什么都不顺心。哎~~好烦呐。这快过年了，老妈老爸要出去采购年货的，我以前都觉得麻烦不想去的。现在神烦了好几天，我觉得还是出去转转改变一下注意力好，就跟爸妈一块到百货商场里了，这商场里人真多啊！从楼上往下看黑压压的那都是人头。这过年嘛，人多了喜庆，要是以前我看到这么多人肯定立马就走了。我们一家子买了各种年货像肉瓜子糖什么的，当然还有新衣服。老妈小时候，过年最渴望得到一件新衣服，可是家里没钱买衣服。眼巴巴的看着别的小朋友都穿着新衣服，心里又羡慕又酸溜溜的。于是老妈发誓等自己挣钱了以后过年都要买新衣服，不但要买还要挑最好的买。于是我悲催的跟着老妈逛了好久，“哎，北碧你看我穿着件好看不？”“哎，你看我穿这件是不是显胖啊。”老爸早就受不了折磨拎着东西借口回去收拾东西回家了。逛了半天腿那叫一个酸呐，“哎呦喂~妈咱歇会吧，我想去卫生间。”老妈答应，我赶紧去找卫生间。
我站在那前面长长的舒了一口气，不知道老妈还要逛多久再逛下去腿都要废了。“嘿，你也在这啊。”耳边突然响起的声音吓了我一跳，我一抖差点弄到裤子上。这熟悉的声音熟悉的调调，我颤颤的扭头一看果然是他！晕，竟然能在厕所里碰到他。我掩饰着心跳加快的节奏尽量用平常的声调说：“你怎么也在这里啊？”“来上厕所啊。”“额……”他看着我，看得我有点囧，干嘛看我嘘嘘啊。“那你怎么不……”“你来的时候我就解决完了。”他露出老是让我心动的坏坏的表情“……”。敢情你是早就在这里了，看着我那啥啊！有病啊，猥琐吧你！我有点抓狂了，使劲的拉拉链，可是拉链却拉不上了，往上往下都拉不动。竟然在喜欢的人面前出糗，这是要闹哪样好丢人好囧啊！我红着脸背对着他，使劲的拽。“你怎么不走了，站着干嘛？”“没，没啥，你先走呗。”他绕到我面前，“怎么了？”“拉链拉不上了。”我红着脸说。“我帮你吧。”“不，不用了。我自己来。”没想到的是，他竟然站到我面前看着我摆弄拉链。我说你别看呀，先走吧。他不走，我心里好悲愤，在喜欢的人面前出这么大的丑我没希望了我。“还是我帮你吧。”然后他手就伸到我下面帮我拽拉链，感觉实在拉不动就蹲了下去，头正对着拉链的地方。额，这姿势……好怪异啊。我说这么多人别这样啊。反正衣服长能盖着，不拉也没事的。他只是嘿嘿的笑了一下我不敢看别人只好低头看着他，他头上有两个旋，头发很有光泽。但是他的手指在下面摆弄拉链的时候竟然时不时碰到我的小弟弟！虽然隔着保暖裤可我还是能感觉到一下一下的触感，好像被挑拨一样。再说被喜欢的人这样碰我顿时感觉热血沸腾着往下涌啊，不行不能被他发现了。我急忙往后退着说好了不用了，只听“刺啦”一声。“好了”他抬起头笑着对我说，我别过脸去说了声谢谢，我这么红的脸被他看到一定会笑话我的。转身慌忙地走了出去，他也跟着走出去。今天怎么这么巧呢，竟然会在厕所里遇见，还发生这种丢死人的事。走了一阵回头看他还在我身后，干嘛跟着我呀。“那个，你要去哪？我要去那边找我妈。”“我要去那边找我爷爷。”“哦，你跟你爷爷一块的呀，真好。”走到一个丁字路口，我要往右拐他往左拐，就此告别。我看着他走路的背影愣了一会，然后才慢慢的走回去。我的爷爷早就不在了呢，小的时候爷爷还在，我们都回老家过年。爷爷总是笑呵呵的拉着我去赶集，买这买那我要什么都买，还有逛庙会的时候人多爷爷总是紧紧的拉着我的手，生怕走丢了。我说爷爷以后都要带我去赶庙会啊。爷爷笑着说行行，只要北碧喜欢去哪都行。可是那样亲切和蔼的爷爷就这么没了，小时候从没想过以后，只觉得以前很开心现在很开心以后也会这样开心的。