回家以后我躁动的心情才逐渐平静下来，跟秦高尚的偶遇让我诧异不已，更震惊的是他竟然主动帮我拉拉链，为什么要这样呢。仔细想想他以前对我挺关照的，帮我解决难题，借我笔啊，让我用他的茶杯喝水等等等等。嘛~这样做也没啥啦，他那么爱帮助别人。
寒假过得很快，我们学生党都这么感觉。我整个寒假是在满脑子都装着一个人的状态下度过的，就像脑袋里长着一个瘤，时不时的碰到我的神经。吃饭的时候想着他，睡觉的时候想着他，画画的时候想着他，对了，我还凭印象画了个秦高尚。
老师说暂时不重新排座位，我又能跟秦高尚做同桌了，老实说我是很高兴的，跟喜欢的人做同桌是我曾经的梦想。初中的时候整天想尽办法去接近班花，想离她近一点。奈何班主任老腐朽太看重男女关系了，下令男生只能挨着男生女生只能挨着女生。班花更是重点保护对象，前后左右全是女生这样就更衬出班花漂亮。现在前后左右全是男生更衬出同桌的帅气了，我忍不住总是想扭过头来看他，长睫毛，挺挺的鼻子，薄薄的嘴唇，老天是怎么造出来这么完美的人呢。有时候我都看呆了，真想这么一直看下去。他突然扭过头来问我怎么了，我一惊急忙别过脸去，红着脸低头说没什么看窗外的天挺好的。好险，差点让他发现了。我感觉不能再这样下去了，迟早有一天我会忍不下去做出什么让我后悔的事了。每次看到他都有感觉心跳加快，脸上发烧，跟他说话都是极力保持平常怕他看出什么反常的地方。我开始回避他了，上学的时候尽量晚点去把自行车停的离他远远的。下课的时候就出去站在走廊里看着他被女生们围着。晚上就说有事飞一样推着车子跑了。我又站在走廊里往下看，或许几年后我就会忘记他，他会在我不知道的地方工作，谈恋爱，结婚生孩子…….我突然这么想，这么一想倒有些释怀了虽然现在看到他紧张的要命要是过了几年还会是这样吗？我们说不定会变得很生疏，见面握个手打个招呼而已吧。就现在的情况来看还是不能让他知道我喜欢他。越想越烦，我就下楼找小v了。
小v是我的青梅竹马，从小就我俩关系最好了。虽说是个女生可我丝毫不感觉她跟别的女生一样。她不做作，不矫情还很仗义小时候被欺负了都是她保护我的，甚至有一段时间我都成了她的小跟班。我有一段时间没找她了，一出现把她惊奇的不得了“我家北碧怎么来了！”
“小v我好烦好郁闷啊。”
“怎么了？。”
“哎，不能说的秘密啊。”
“装什么啊，跟我说说呗，肯定不告诉别人。”
“我跟你说了不许告诉别人啊，不许骂我，不许看不起我，不能当我是变态…….”然后我像赌气一般把我喜欢上男生的事告诉了小v。
完了，看到小v张大嘴巴一脸震惊像我觉得超级不应该这么做，“你要是真的觉得我变态，不能理解的话就别跟我玩了。反正我告诉你这么大个秘密了，就算不能接受，你也不许告诉别人。好歹我们从小一起长大的，你要是给我这个面子就不要告诉任何人。嫌我恶心的话，我会乖乖走远不找你的……”
“说什么呢你！不就喜欢上个人嘛。至于说这么严重，我才不会把你当变态呢，十几年的交情想断就断这怎么可能。放心，我肯定不会告诉别人的。喜欢个人多正常，虽然我听说是个男生感到震惊了一会但我是不会歧视你的，再说秦高尚那么帅我很理解你会喜欢上他……”呱唧呱唧呱唧，小v又说了一大堆安慰我的话。我听完好感动好感动，有小v这么好的朋友这辈子值了。我问她该怎么办好，小v表示头一次遇到这种情况她也不知道该怎么办，不过最后她还是建议我保持平常，说不定过不了多久我就会被别的女生给吸引了。说的我好想花心大萝卜一样，可是现在也只能这样了。呤………二十分钟的课间过的真快。
狂奔到教室老师已经在了我喊了声报告，坐到座位上大口喘气。
“你去哪了。”
“下楼找同学。”
“哦，最近下课都不见你。”
“额，最近有点事请。”
“什么事需要我帮忙吗？”
“不是什么大事，不用了。”
“哦。”
老师终于说要换座位了，我调了一个靠近窗户的位置。秦高尚被安排到中间的位置，搬书的时候我装作很舍不得的样子跟他道别，他也只是笑笑。坐在新座位上我长长的舒口气，这样以后交集就少了。新同桌是以前坐在我前面的胖子，白白胖胖的看着就舒服，我还是蛮喜欢跟胖子玩的。在我看来胖子们都是心宽体胖，温厚善良的。但是这只胖子让我很无语，以前倒没发现他的精明这会都暴露了。他总是告诉我很多搞笑的事，都是发生在他身上的。逛菜市场要怎么砍价啦，一毛两毛的一定要争回来，怎么跟大妈们斗嘴。去餐厅先看什么免费就来上一大碗，面汤都行等等。我听了表示很无语。我说你都不怕人家骂你，这抠的能抠出来几毛钱啊。胖子一脸高深的样子说这你就不懂了这叫人生乐趣，人生不就是在计较中度过的吗？
“是么，可是等你死了什么都带不走。挣来的争来的东西又有什么用呢？”
“不对，人活着除了吃饭睡觉拉屎什么都不干是不可能的，生理上的满足不及精神上的满足我每天争来争去的，那是我的人生乐趣，我觉得争回来一毛钱都是幸福的。我从精神上得到安慰，我没有白活。”
“噗，你的人生境界仅仅到此吗？”
“人生境界的确是分高低的，但关键是能不能达到。如果我达到了我还可以向更高层次发展……”
“…….”
我几乎每天都跟胖子进行着这样的对话。
当然我也忘不了观望一下秦高尚，他还是那么帅那么耀眼。我就是默默的看着他，什么也不做。大概这就叫我喜欢你但与你无关吧，真有深度真有内涵。挨着胖子感觉我的境界提升不少呢，其实胖子是文艺范的胖子。这期间，我跟秦高尚没怎么说话，除了在地下室取车子的时候遇到聊几句。
时间过得很快天气渐渐暖和了。刚开学那会儿天也很冷，虽然没了秦高尚的茶杯盖，但是我挨着胖子就像挨着火炉一样就这么熬过来了。还有学校准备开春季运动会，我对此一点都不上心。谁爱参加谁参加，我顶多做个后勤。
篮球赛开始了，有秦高尚参加。我和胖子站在场外给班里的篮球队加油，天气还是有点冷的，秦高尚穿着红色队服露出白皙的脖颈修长的四肢，真是俊逸啊。我都快看呆了，女生们更不用说尖叫声阵阵。
胖子突然问我“你知不知道秦高尚家是做什么的吗？”
“听说他爸是当官的，官二代呗。”
“不对是官三代加富二代，他爷爷在解放前就是个当官的，他爸现在是税务局局长，他妈家是经商的。啧啧，有钱又有权啊。”
“这么厉害，完全看不出来啊。”
“那是，人家平时可低调了……”
“啊……”我头向后仰双手向前伸，鼻腔里的血喷涌而出在空中划出一道弧线，以极其怪异的姿势倒向大地。米错，我被篮球狠狠的砸到了，而且严重到流鼻血的地步。胖子见状连忙拉我去水池边冲洗，我用冰凉的水使劲的冰额头，我妈说这样可以止血的。哎，真是倒霉。胖子那么大的体积被砸中的概率应该比我大多了，怎么就我被砸到了呢！还摔的那么难看。我的手都快被水冰掉了，鼻血还是没止住还在汹涌的往下流，水池都被染红了。
“你没事吧。”这熟悉的声音，稍稍扭头一看果然是他，他怎么来了不是还要比赛嘛。
“对不起啊，那个球是我扔过去的没想到会砸到你。鼻血止住了吗？”
“没~”我有气无力的回答道，这是我这辈子流的最汹涌的鼻血，跟水柱一样涌出来。我担心会不会因为流鼻血过多而死啊。不过也好死在心爱的手里多罗曼蒂克，这么一想我就满足了。
“你不去比赛吗？”胖子问道。
“换人了。要不胖子你先回去看着东西，我带他去医务室。”
“好啊，那我先走了。”我心里十二万分不想让胖子走的，胖子走了我会不自在到不知道怎么跟他相处了。
他扭过我的脸，仔细的看了一下。然后用棉花球小心翼翼的堵住我的俩鼻孔，我这满脸是水的狼狈相被他看得一清二楚，心里大呼不要看了！但是又一想反正早就没了风度爱看就看吧。他让我用右手捏着鼻子上面，然后拉起我的左手带我走到医务室。
他竟然会拉我的手！啊啊啊！这是什么情况！我心跳变得好快，感觉他的手好温暖，触感既不柔软也不僵硬。不过被喜欢的人这么拉着感觉真幸福。
到了医务室，鼻血竟然不流了。真衰，刚才还流的那么厉害说停就停。他把我扶到走廊的长椅上让我坐着歇一会，那态度好像我是重病伤员一样。我觉得有些好笑，想到还有比赛就让他先回去我坐一会再过去。他想了一下又看我的确没啥大碍就走了。临走时还叮嘱我多歇一会不要做激烈运动。
我长出一口气，感觉头有点晕。大概是因为流的鼻血有点多了吧。
迷迷糊糊间有人拍我的脸，还捏了一下又扯了一下。谁啊这么烦人，不耐烦的睁开眼正想开骂，一看竟是秦高尚。他又回来了？
“你怎么在这里睡着了？”他皱着眉毛问道。
“额，困了呗。你怎么又来啦，不是要比赛吗？”
“比完了，我看你还没过去就过来看看顺便送东西。”他这么说是在关心我吗？恩，是吧，应该是在关心我的。我心里顿时有点小开心，但还是要装作很镇定的样子。
“哦，几点了？”
“五点四十了。”这么一算我大概睡了半个小时。
“那我们班赢了木有啊？”我又问道。
“那当然，有我在必须赢啊。”我是头一次听到他说出这样的话来，不过倒是跟他挺配的有一种势在必得的感觉。
我起身和他往回走，才发现他已经换了衣服。看不出什么牌子但是能看出来衣服质量很好，款式也很好看。胖子说的米错，他绝对是官三代与富二代的集合体。以前我怎么就没注意到呢。这么一想以前他泡的红茶味道那么好肯定是品质上好的红茶吧，我还喝了那么多值多少钱去了。怎么想以前都是我在占他便宜吧，我顿时觉得有点囧了。不过他今天不小心拿篮球砸了我还流那么多血，那可是我吃了多少饭汲取了多少营养生才出来的血细胞啊！就这么没了啊，或许这样就可以抵消了吧