运动会后一切恢复正常，我们班的这次的体育成绩排名第二。一切照旧，我还守着心里的小秘密时不时的偷窥一下秦高尚。这期间有很多女生向帅哥告白但都被拒绝了，真不知道他到底喜欢什么样的女生。也不知道我以后会遇到什么样的女生，我还从来没想到过以后遇到的另一半是什么样子好，不过她一定要对我温柔，矮一点也没关系那样看着在小鸟依人呢。
有些事就是想也想不到说来就来。这天我像往常一样来到教室里，坐在座位上发现桌子上有一张纸条上面写着“晚上放学后请到地下室楼梯间前”字迹蛮清秀的很像女生的但又不能肯定。这是要干吗？地下室一般都是个打架的好地方，不会是约架的吧，可我最近也没惹到谁啊。胖子来了我把这张纸条给他看。
“笨蛋，这还不明白吗？肯定是女生看上你了想跟你表白。”
“是吗？那干嘛约到地下室多有歧义啊，我还以为是约架的。““人家女生害羞嘛。没事，到时候我跟着要是有人找你打架的话我肯定上去帮你。”
“好吧，你这么说我就放心了。”接下来的一天里我都时不时的想起纸条的事来，到底是谁啊。要是表白的是个娇小可爱点的我说不定会喜欢呢。
终于到了晚上放学的时候，我故意磨蹭一会才走，想着等人少了再去。以前为了回避秦高尚我都是一放学就赶紧走的。磨磨蹭蹭的走到地下室，心里有点忐忑呢。那死胖子一放学就走了完全把我的事情忘掉了，万一被打了回去最先找他的事。
等我下到地下室走到楼梯间门口的时候，咦？怎么没人呢，难道我被耍了！今天才不是愚人节呢，愚人节早过了五一都快来了。感觉有人在背后捣我，扭头看看没人？再往下看，一个小小的大眼睛的女生站在我面前。啊！这不就是我今天一天都在想的类型么。“是你约我的吗？”我说。
她看了我一下羞涩的低下头说“恩。”哇，好可爱。
“有什么事吗。”我小心的问道。
“那个，你可不可以帮我个忙……”这么可爱的女生找我帮忙，当然要答应了。
“好啊，什么事尽管说吧。”
“那个，可不可以帮我追秦高尚啊，那个，我……”女孩扭捏的说道。
晕，敢情是找我来帮忙追别人的，我还以为是要跟我告白的！空欢喜一场，顿时觉得很沮丧啊。我跟你熟吗？知不知道这样子很伤我心啊！我就那么没有魅力啊。就知道喜欢长的好的，我也很不赖的啊……
“为什么要我帮忙啊？”我忍住千万句吐槽喷涌而出千万个草泥马奔腾而过的心情问她。
“因，因为总是看你跟他一块比较熟的样子，所以……”她瞪大眼睛装作可怜巴巴的样子看着我。“可以吗？”
我不知道该说什么好犹豫了起来。帮别人追自己喜欢的人，然后看着他们幸福的在一起自己默默的看着并且祝福他们！？这怎么可能！！我会是这么善良无私的人么？正犹豫着我抬头在楼梯口看到了秦高尚，他很随意的背着书包双手插在口袋里。似乎注意到这边了，他抬脚往这边走。
“嘿，你的白马王子过来了你就直接对他说吧。我可能帮不了你。”
女孩有点吃惊连忙扭头，她的白马王子正在向她款款走来。我无奈的耸耸肩准备走人。这种时刻还是没有外人比较好，虽然我不确定他是否会答应，但这都是迟早的事，我不会帮忙更不会刻意去阻止。
“苏北碧，你先别走。”他冲我喊道。
“怎么？有什么事吗？”我停了下来。
“抱歉，有事改天再说吧。”他对着迎上来的女孩说道，绕过女孩向我走来。
我有点奇怪他的异常，要是以往他都对女孩很客气的，总是笑着对她们说话。连拒绝也是温和的，今天这是怎么了。心情不太好的样子脸色有点差，我第一次看到他这样。他走到我面前把手搭在我肩上看着我一字一顿的说道：“以后，请你不要随便接受任何人好吗？”
“啊？你说什么？”
“你不明白吗？”
“明白什么？”
“你要…你给我点时间好吗？我知道你可能一时接受不了。以后再告诉你。”
“……”我很不明白秦高尚到底要说明什么，愣了半天。
“你要干嘛？”
“他抓紧了我的肩膀，“我怕你接受不了……所以请给我时间。”
天，我喜欢的人竟然抓紧了我的肩膀，我内心是很激动的啊！头一次离这么近看他，他的眼神里充满了焦急。这是怎么了，什么事情我会接受不了？做了对不起我的事？不对，我跟他之间基本上没啥能够上升到道德层次上的大事可以发生。总之他这样的状态让我很是奇怪，又不知道该说什么好。
“好吧，我答应你。”他这才松了一口气，手从我的肩膀上拿下来。其实我倒希望他一直这样抓着我肩膀。
晚上回家的路上我跟他一块，好久没这样一块回家了。看着他一直抿着嘴一言不发的样子，我有点担心。“我说你到底怎么了？”
“没什么，等到时候再说吧。”他勉强的笑了一下。
“哦。”
在小区门口跟他告别，脑袋里一直想着这件事情。怎么想也想不通为什么他要说那些话。罢了罢了，不想了。这种费脑子的事还是不想好了。
四月份过的很快，期中考试到了我考了大概一二百名的样子，我表示对此很满意。只要保持着到高考我就可以考到一个好一点大学。然后五一到了，五一只放了三天不够我回老家一趟呢，所以哪都没去在家窝了三天。过了五一就是六一，过了六一就是七一。再考个期末考试这个学期就完了。
“时间过得好快哦。”我扭头对胖子说。
“是啊，在开学就高三了，真是快啊。”
“暑假有什么打算吗？”
“你问我有什么打算？那当然是吃遍全市菜馆免费小菜喝遍全市菜馆的免费面汤，跟卖菜大妈们争论人生哲理……”
“额……”奇葩的胖子。
秦高尚还是以前的秦高尚，那么帅那么耀眼。地下室事件以后，放学的时候他总是喊着我一块。虽然不明白这么做是为什么。嘛~喜欢的人这么邀请我当然很开心了。我俩红配绿的骚包自行车在路上很耀眼，于是每次晚上回家的路上都是我一天最开心的时候。他能说出来很多搞笑的事，总是笑得我喘不过来气；他还去过很多地方，跟我讲哪里有些有趣的事情。所以我决定暑假也要出去玩。
要说出去玩当然是全家一块去最好了，跟爸妈商量了一下决定去南方的一个古镇上去。再算了一下车票油费什么的，我们最终决定自驾游。上高速也就不到一天的时间就能到那里。到那里的时候都傍晚了，在古镇边上的旅馆里订了三人间。坐了一天的车都没好好吃饭，老爸更是累得不得了。我就只拉着老妈去餐厅吃饭，这家旅馆的装修很不错很有江南水乡特有的韵味。
先上来一碗面再点几个小菜，当然还要点个鱼。因为很饿这顿饭吃得很香，鱼肉很嫩，还有那个什么什么扣肉也很好吃。埋头吃饭的我不经意间抬了一下头却发现前面桌子上坐了一个人，三七分黑框眼镜。怎么跟那人这么像呢？难道他也来这里了？不会这么巧吧。对面的人突然冲我笑了一下，我霎时明白了。这么熟悉的笑，这么熟悉的感觉。不是他还能是谁！他面前摆了一碟鱼被吃的差不多了，还有一碗米。他见我注意到他了便起身走过来。我看着他走过来惊诧的嘴都合不上了。
“嘿。”他说。我的心跳慢了半拍，连忙合上嘴巴把嘴里的饭咽了。直直的盯着他看，这真的是他吗？！
“你……你怎么也会在这里……”。
老妈也抬起头，”这是……”
“奥，这是我同学……那个……”我有点语无伦次了。
“阿姨好，我是苏北碧的同学秦高尚”他冲老妈笑了一下礼貌的问了个好。“我先上去了在401住，待会过来找我吧。”
“恩，……再见。”目送秦高尚的背影离去，我不自觉的长出一口气。
“你同学长得真标致啊。”老妈说道。
“他啊，他可是我们学校校草呢。”我略有点兴奋的说道。刚才他说要我去找他，我不由的加快吃饭的速度了。
”妈，我去找同学啦。”把碗一推起身上楼了。有几日不见我就有点想他了，没想到竟然能在这里碰面。一想到能见到他我的小心脏就突突的跳了起来。走到401一看竟然是豪华间。小心的举手敲了敲门过了半天没人开门，难道他不在？我有些丧气，正准备离开的时候门开了。然后我惊讶的看着他往下滴水的头发裸着的上半身以及只穿了一条大裤衩。顿时感觉脸上好热。
“刚才在洗澡呢。”他说，“进来吧。”我低着头进到房间去。
房间铺着地毯踩上去软软的，装修很豪华。墙上挂着很大显示屏，中间是一张大床。我忍不住感叹真豪华。按了按他的床感觉好软。
“我可以坐上去吗？”很想尝试一下这么软的床。
“可以啊，随便坐。”他笑着对我说。于是我就坐在床边上，真的好软啊。我忍不住往后躺倒深深的陷在床上。他也坐在床边看着我，我被看得有些不好意思。正要起身，他突然压了过来双手撑在我的头两边。我被他的动作吓了一跳，但立马明白怎么回事了。欧买噶！！我是在做梦吗？
他看着我的眼睛说：“知道吗？这一刻我想了好久了。我喜欢你，你知道吗？我喜欢你很久了。我不知道你会不会接受。但是现在你是我的，我再也不想等了了……”他又突然紧紧的抱住我，在我耳边喃喃的说道:“我喜欢你，真的好喜欢你。不要离开我，接受我好吗……”
我的手也不知什么时候抱住了他，听到这样的告白我也忍不住了。真的没想到他会喜欢我，现在的告白让我高兴地有点眩晕我不是在做梦吧。那紧紧的束缚感，耳边的气息声又提醒我这不是在做梦。“我不会拒绝你的，因为我也喜欢你的……”我轻声的说道。听到我的话他僵了一下似乎没反应过来，但下一秒又把我抱得更紧了，然后突然起身捧起我的脸来。“你说的是真的吗？”他认真的看着我，我艰难的点了一下头。
一个吻落了下来，冰凉的触感带着薄荷味道。先是轻轻的碰触着，然后是缠绵的胶着，接着是激烈的吻狠狠的掠过我的嘴唇，舌头也伸进我的嘴里舔着允吸着。我被吻得喘不过气来，好一会他才恋恋不舍的离开。