他又轻轻的吻着我的脸，“喜欢你好久了……知道吗？从看到你那一秒起就喜欢上你了。我怕说出来你会感到恶心，然后再也不理我所以就忍到现在。你真的也喜欢我吗？”他看着我的眼睛。“我，我也喜欢你好久了……但是也不敢告诉你，没想到……”我把脸别到一边去断断续续的把自己的心里话说出来。我能感觉得到他很激动，我也很激动。他紧紧的抱着我好像生怕我消失一样，我把手搭在他赤裸的背上感受着他光滑紧致的肌肤。“你知道吗？”他说，“寒假的时候我想你快想疯了就跟爷爷一块去商场想透透气，真的没想到在那能碰到你。当我看到你时激动得恨不得立马扑上去，然后我就在旁边一直看着，看着你去了卫生间……”想到卫生间那次我就感觉脸有点发烧了，“难道那次你是故意那个………”“故意什么？我可是真心想帮你的。”他坏笑着对我说。“今天晚上跟我睡。”我脸更红了，感觉一股热流往下涌，连忙推开他起身说道:“我去洗个澡……”
“我跟你一块。”
“啊，你，你不是洗过了吗？”
“我伺候你洗。”说着便拉着我走向浴室。挣也挣不开他，在浴室门口我死命的扒着门框不进去。他无奈了，“就这么不想跟我一块洗吗。”我点点头又赶紧摇头，不知道说什么好，我才不能让他知道我兴奋的那个了。
“那好吧，我不能勉强你的，快点洗啊。”他略略失望的说。
把浴室门关上，我舒了一口气。火速冲个凉水澡浇灭了欲望，然后又用热水冲洗了一下。套上旁边准备的浴衣我开门出去，看了一下墙上的表，都快九点了。秦高尚在沙发上笑盈盈的看着我，我小心的走过去坐在他旁边。用电话给老妈打电话说今天晚上在秦高尚那住。刚挂上电话秦高尚就抱了过来抱得紧紧的。我甚至能感受到他的心跳。“还以为暑假两个月都见不到你了，满脑袋想的都是你想约你又不知道怎么约，然后才发现我竟然没有你的联系方式。最后我就想出去散散心，真没想到能在这里遇到你。看到你的那一刻我就明白了，我不能再等了……你是我的跟我在一起吧。”他把头埋在我脖子，呼出来的气息痒痒的。我真的想不到他会这么跟我说话，不知道该说什么好。半晌才说：“恩，我们在一起……”时间不早了，因为在路上跑了很久虽然不是我开车但我还是有点累。连着打了好几个哈欠，秦高尚见状便拉着我上床。我连忙摆手说：“你睡床上吧，我就睡沙发好了。”他不同意，我也死活不同意，因为我怕我又兴奋起来……
见我赖在沙发上死活不起来，他突然打横把我抱起来了！我惊得叫出声来，双手紧紧的搂住他的脖子。这典型的公主抱啊！一到床上我就赶紧把被子拉过来裹到身上。只露出眼睛看着他，他坐过来揉着我的头说你怎么可以这么可爱呢。然后隔着被子抱着我说我不会对你做什么。我也觉得自己有点神经质了，红着脸掀开了被子让他进来。他笑着过来抱着我，好闻的味道舒服的怀抱。我闭着眼睛，感受着他的气息一遍一遍的告诉自己这不是梦。“在想什么？”他把下巴顶在我头上，“我在想我这是在做梦吧。”我略略紧张的说道，真怕这一切消失。因为来的太突然了让我不知所措，但是正因为太突然了所以如果一却都消失了我或许不会有太大的失落就当是个梦。
我把我想的告诉他，他叹了口气：“怎么证明这不是梦呢。”
“要是明天醒来，你还在我身边我就相信这不是梦。”
“我会一直在你身边，你是我的……”他很坚定的说。我笑了，真巧他喜欢我刚好我也喜欢他。要是他不说就不知道要看着他到什么时候，能碰到一个喜欢的人也喜欢自己怎么想都是一件很幸运的事。不知什么时候我在他的怀里睡着了，睡得很安稳。醒来时天已经亮了，感觉有个东西附在身上。睁开眼是天花板，向右看是一张帅气的脸。“我还在呢。”他说，“你睫毛真长。”
之后的几天里秦高尚和我们一家一块参观了古镇，吃了各种小吃，坐了乌篷船……老妈很喜欢秦高尚，他真的是能说会道，很会察言观色把我妈哄得开心的不得了。“我要有你这么个儿子就好了。”老妈说。我表示很不屑啊，我要是孝敬起来肯定比他强完了。“呵呵，阿姨其实你家苏北碧也很不错呢。”他笑着说。
几天的旅行结束了，恋恋不舍的跟秦高尚告别。老妈说一定要邀请秦高尚到家里顿饭，我也很期待。之后我们每天都打电话发短信或者上网聊天，我问他什么时候能来。他说他回老家了，要不是的话肯定每天都过来找我，还说超级超级想我。感觉好幸福欧，我就像初恋中的小女生一样时不时的脸红，时不时的傻笑。终于过来好几天秦高尚回来了，问他用不用去接他，他说不用但我还是去了，因为太想见到他了。在出站口等了一会终于见到那个熟悉的身影了，他背着旅行包拉着一个粉色的旅行箱。米错，粉红的旅行箱，旁边跟着一位少女挽着有说有笑的上了电梯。欧！洗特&法克，我他喵的来了竟然看见这一出。这般狗血的还能让我碰到，不过幸亏我还没陷很深。扭头就走，狗男女你们逍遥去吧。回去就该把秦高尚的电话删了，亏我这么喜欢他每天眼巴巴的等着他电话。担心他出什么意外忐忐忑忑的猜来猜去。没想到是这样，怪不得不想让我去接他。怒火在心中窜来窜去，我烧死你个姓秦的！！喵的。
正走着背后有人喊我，一扭头便看到秦高尚欣喜甩了手中的行李箱还有那个女孩扑了过来，给我一个大大的拥抱撞得我鼻子生疼。
“你是过来接我的吗？”他松开怀抱看着我说。
“不是，我才没来接你呢。我还有别的事……”我撇着嘴说道。他看我耷拉着脸说这种话笑了起来，拉着我走到那女孩面前，那女孩正捡起地上的行李箱。“这是我堂妹暑假来这里玩的。”额，我竟然因为一个堂妹吃醋，感觉非常的囧啊。我误会了秦高尚。仔细看是个很漂亮的女孩，不愧是一家的长得都好看。“额，你好我是苏北碧，你哥同学。”那妹纸甜甜一笑，“你好，我叫苏珊。”噗，好洋气的名字。秦高尚见我来了便拉着我去他家，我还以为要坐公交正寻思着剩多少零钱了，没想到刚走出车站就有一辆亮晶晶闪亮亮的车停到面前。穿西服的男的从车上下来，“少爷回来了。”WHAT！！这又是什么情况。什么年代了还有喊少爷的除非……恩，胖子说的也米错，他家果然是……
震惊中司机已经把行李放好了，秦高尚拉着我上了车。苏珊坐在前面我俩坐在后面。他看着我呆呆的样子忍不住笑起来，“四叔是我家司机。平时是只接父亲的，今天苏珊来了才被派过来的。”“哦。”才一会的时间我又是生气又是震惊，不知道到了他家还会发生什么更让我惊奇的事呢。他家会不会是电视上的那种有管家，佣人一大堆的，整天被围着团团转。少爷夫人老爷的叫着的那种家庭呢。
“在想什么呀。”他问。
“没什么，我妈想喊你去我家吃饭呢，你什么时候能去啊。”
“随时都可以啊。”他笑着看着我。
“那你老家在哪啊？”
“在哈尔滨，爷爷想回去我陪他回去又住了几天。”他又跟我讲了许多老家好玩的地方有趣的事情。
不知不觉车已经开出繁华的市区了，我纳闷了，“你家不是在市区吗？”
“那只是我上学时住的房子，父母在家里住我平时放假也都回家里住的。”
“奥，那你不就是一个人住着那个房子！”我表示很震惊。
”是啊，不过平时会有人过来做饭的。”
“爸妈不担心你吗？”
“他们对我很放心的。”他笑着说。
“哎呦，你不知道啦，我哥哥可是很厉害哟。从初中开始就一个人住……”苏珊扭过头说。我初中的时候还让老妈整天接送我上学校，没有老妈喊着早上就起不来，吃饭慢吞吞的，总是迟到。这差距呀，顿时萌生无比的佩服之意。好牛逼！