这时车已经驶出繁华的市区了，这么远的地方待会我可怎么回家呢。“中午在我家吃饭吧。”他说，我看了看时间已经十一点多了便答应了。“晚上也在我家住吧。”他又说。虽然他家有点远但第一次去就住他家有点不太好吧，再说我住他家肯定会感觉不自在的，所以我拒绝了。
“你家附近有公交吗？”
“没有。”额，那我可怎么回家呢，这么远的地方。
“四叔会送你回去的。”他又说道。“哦。”我呆呆的回答道，稍稍的放心了。
又过来一会儿，车驶到一片别墅区。好多别墅风格各异还带着小花园，我忍不住趴在车窗上赞叹起来，真漂亮啊。秦高尚笑了起来，我才发觉我这样子好像刘姥姥进大观园一样，愣头愣脑的或者说傻逼比的。红着脸离开车窗，我再也不要去秦高尚家了。
“这块的房子都是前几年刚建好的，以前这里是个废弃工厂，母亲家的公司看中了这块地就买下来建成别墅区了。父亲挺喜欢这里的环境的就决定以后都住这里了。但是离学校很远于是我就自己住市区了，放假才回来。”
“这是你母亲家公司建的！好厉害！！”我惊讶的张大了嘴巴，他家真的真的好厉害，看来我们已经差的不是一个阶层了，简直就是茅草房与高楼大厦的差距。我老爸是卖玉器的，虽然在市区有一个店面，但这这比起来真的算是个芝麻粒，老妈就是典型的家庭主妇，但是老妈闲的时候从不打麻将什么的，她爱做手工家里好多装饰都是她做的。嘛嘛~~我家也挺好的家庭很和睦我才不羡慕你呢。
再往前走，我看到一幢比前面的都要大一点，漂亮一点的别墅，这应该就是他家吧。米错，车果然开向这幢别墅，很有文艺气息的拱形铁门自动打开。汽车停在房子前面，秦高尚拉我下车。只见房子门前只站着一个老妇人，苏珊走到她跟前甜甜的叫了一声“刘妈妈，我来了。”
“哎呦，苏珊来了。快让我看看，真是越长越漂亮啊。”刘妈妈拉着苏珊的手说道。
“刘妈妈，我带朋友回来了。”秦高尚带着我走到门前。刘妈妈有点惊异的看着我，我被看得有点不好意思，“刘妈妈好，我叫苏北碧……”
“哎，好好。高尚从来不带同学朋友回家，我这是头一次见到高尚朋友啊，恩，长得可真正。中午想吃什么，刘妈妈给你做。”
“什么都可以。”近看刘妈妈长得挺慈祥的。
接着秦高尚领着我进屋，屋里没什么人。没有我想像中的仆人一大堆列队欢迎的样子。难道只有刘妈妈？一个不会吧。“父母要工作白天都不在，家里平时就刘妈妈一个人，会有钟点工定时来清理的。”秦高尚好像能看出来我在想什么一样。安排好苏珊，他带着我参观房间。房子真的好大，光是客厅就比得上我家那套房子那么大；然后是餐厅摆着精致的大长桌子；客房也装修的很豪华。还有卫生间，那是我见过的最大的卫生间，里面竟然有沙发电视，以后能住到这样一个卫生间我就满足了。“父亲特别注重卫生间，所以就弄成这样子了。不要见怪哦。”他解释道。二楼是卧室和书房，秦高尚直接带我到他的卧室去了。一进门我就被震惊了，肿么可以这么大！比我的房间大几倍去了。中间放着一张大床，深蓝色的床单，大大的落地窗挂着深蓝色的落地窗帘。对着床的墙上挂着一台超薄电视。窗前摆着桌椅，桌子上什么都没有。房间四周都是书柜，装的满满的书以及CD。房间就像被一样书包围一样。
“你看过这么多书？”我问他，“没有，只看了一半。”
再往前走，左边有个门，打开一看是个卫生间。走到落地窗前，往右看竟然还有一个楼梯。“这楼梯是通往阁楼的。”“我可以上去吗？”我有点期待阁楼的样子。“当然可以。”顺着楼梯往上，我们来到了一扇门前。门是锁着的。“这是放杂物的地方，平时没人来的。”他说着弯下腰在门口的花瓶低下摸出来一个钥匙，打开门来。一种尘土味夹着淡淡的霉味扑鼻而来。地板上都落满了灰尘里面真的放了很多杂物，婴儿车，玩具熊，小小的自行车等等，这一定是他小时候的东西吧。最高处有个黑色的箱子很是显眼因为看起来很新。
正想着里面会装什么东西，突然被抱住了，“真的好想你，知道么……”我一下子没反应过来，不知所措的回答“知，知道了。”
“今天是不是吃醋了？恩？”他笑着看着我。眼镜微眯起来，闪烁着。
“没有，我都没看见你们。”我不想承认。
“可是我看见你了，你那时的表情真逗。我以为你会过来找我，谁知道你扭头就走。”他抱紧了我，“我们才刚开始，不要随便离开我，好吗？”
我真没想到他竟然看到我了，还有刚才他的表情看起来跟平时很不一样，我不该这么怀疑他的。安慰似的拍拍他的背，“好啦，我不会随便丢下你的。我那么喜欢你。”要是以前看到他跟别的女生一块，我倒也没吃多大的醋。首先，我感觉跟他是不可能的，他要是跟别的女生交往的话我也没办法啊。其次，他对每个女生的态度都一样，彬彬有礼的样子有种拒人于千里之外的感觉。但是现在不一样，我都决定要跟他在一起了。而且看到他跟一个女生这么亲密我当然是超级超级吃醋的。
吃饭的时间到了，下楼到餐厅。刘妈妈已经摆好饭菜了，等我们坐好后。秦高尚也拉着刘妈妈坐下来，“刘妈妈，一块吃饭吧。”
“呀，这怎么行呢。我还是去厨房吃饭吧。”
“别了，坐这里吧，又不是外人。好久没跟刘妈妈一块吃饭了。”刘妈妈想了一下就坐了下来。
刘妈妈做的饭的确很好吃，作为肉食动物我受不住诱惑一时忘了要矜持点，专门找肉吃。刘妈妈肉做的很好，一点都不会塞牙缝油而不腻。当我正专心对付一大块排骨的时候。一双筷子夹着一颗青菜放到我的碗里，“刘妈妈做的青菜也很好吃，你尝尝。”秦高尚轻声说道，他这是在给我夹菜么？第一次给我夹菜啊。我连忙点头说道“刘妈妈做的饭很好吃。排骨最好吃了。”刘妈妈笑道“高尚也最喜欢吃我做的排骨了，喜欢就多吃点啊。”恩恩，我连声答应道。
吃过饭我们坐在客厅看电视，他家电视真是大啊，竟然占大半个墙。这么大放电影一定很爽吧，可惜苏珊一定要看什么言情剧。秦高尚递过来一盘水果，有哈密瓜，葡萄，苹果等等全是洗过去皮切成块的。尝了一口最喜欢的哈密瓜，好甜啊。果然有钱人家的饭后甜点就是不一样。我对言情剧万分不感冒，只好无聊的坐着吃盘里的水果。
“我们上楼吧。要看电影不？”秦高尚突然问道。
“好啊。”我愉快的答应了，看电影正和我意。
跟着他上了楼，坐在窗前的椅子上。我发现楼下花园里有好多花正开着，正夏天竟然还有花开。我又感觉很惊奇呢。
“那是我妈让园丁种的，她很喜欢花。”
“奥，开的真漂亮啊。”我倒是头一次看到会在夏天开的花“你想看什么电影，我这边有很多类型的，过来看看。”他说。我走过去站到他身边，看着柜子里放着的各种dvd真的是很多。我挑了半天不知道看哪个好就随手抽了一张，“看这个好了。”他接过一看，“影子武士，黑泽明拍的很经典的。”什么很黑不黑的我听不懂，只是觉得名字挺好的。放好电影他拉着我坐在床上看，从后面环着我的腰，下巴放在肩上。“干嘛老抱我呀。”他呼出的气息弄得我痒痒的，我红着脸问他。“因为你的腰很细，抱着很舒服。”他坏笑着，手还在腰上捏了一下，好痒，我惊叫着要起身。他把我抱得更紧了，挣也挣不开只好坐在他怀里。我对历史类电影不太感冒，看了好一会也看不出个大概了。不知什么时候我开始困了，感觉背后的怀抱很舒适，我换了个姿势靠着。
不知什么时候我睡着了，等我醒来发现自己躺在秦高尚的床上，双手就环在他脖子上，腿也跨在他身上。啊，我竟然把他当成被子了，在家我都是抱着被子睡的。顿时羞红了脸，赶紧把手脚从他身上拿下来。他一直笑眯眯的看着我，“我说，你就这么害羞碰到别人吗？”
”不是。”我把脸捂起来，不敢看他。
“为什么我一碰你，你就脸红着要躲开呢，恩？”他的手伸过来要拿开我的手。我使劲不让他拿开，就那么想看我脸红吗？混蛋，还不是因为太喜欢你了，碰你一下我就情不自禁的脸红了，懂吗？他手劲挺大的，我掰不过他。索性放了手，一下子把手放开然后把脸埋到他怀里抱着他。“还不是因为太喜欢你了。”他笑了，胸腔一颤一颤的，身上的气息很让我陶醉。“你怎么可以这么可爱。”他抱着我的头吻了吻我的额头。
“现在几点了，我睡了多久？”突然想起来还要回家呢。
“他看了一下床头的钟表，三点多了快四点了，你大概睡了两个小时吧。”
“这么久！”我平时我睡顶多半个小时，今天竟然睡了两个小时。大概因为他在身边感觉很安心吧。
“那个，我好像该回去了。”我坐起来说道。老妈让我做好饭前回去，回家要一两个小时，这么一算就该回家了。
“这么快，再待会。“他皱着眉头说，还拉着我的手像小孩子一样。
“等我回去都不早了，你还可以去我们家的，我妈都想让你去呢。”我安慰他说。
“那好，我去你家行不。”他突然这么说，“就这么愉快的决定吧，今天晚上住你家可以吗？”
“可，当然可以啊。”没想到他会这么打算，顿时很开心。