可是苏珊不是在你家吗？怎么能丢下她不管。”我有点担心。
“她都来我家好多次了，不用管她。”听他这么说稍稍放心了。
他收拾了一下东西和我下楼，跟刘妈妈告别。四叔开车送我们回家，我给老妈打电话让她早点准备。老爸前几天去进货，后天才能回来。我们在路上聊得很开心，不知不觉就到家了。
开门时老妈正在厨房炒菜，闻声拿着炒菜的铲子就出来。秦高尚笑着跟老妈打招呼，没几句就把老妈逗得直笑。我让他先坐着给他倒了杯水，我家跟他家比起来实在是又小又寒酸。他倒也不拘谨，大大方方的坐下来。
“这个纸巾盒挺好看，手工做的？”他突然这么问我。
“是啊，我老妈爱做手工家里好多小东西都是她做的，这个是用线编的。”我略略自豪的说。
“你会做吗？”他笑着看着我。
“我，我会做一点编个笔筒什么的。没我老妈厉害。”我突然想到送秦高尚一个笔筒呢。
很快饭做好了，满满的摆了一大桌。老妈手艺很好，秦高尚一个劲的夸老妈专说老妈爱听的，把老妈逗得合不拢嘴了都。吃过饭，又看了会电视聊聊天。该洗漱一下睡觉了，于是他穿着他的睡衣出现在我的卧室了。我的卧室跟他的比起来小多了，床也不够大。“床就这么大，我们挤挤也能睡表介意啊，嘿嘿。”我说，他倒是真的很不介意，一屁股坐在我的床上。“挺软的。”我坐在书桌前的椅子看着他。刚洗完澡，头发还有点湿有点凌乱，皮肤上还带着点水汽。这么看起来真的好帅好帅。我都有点看呆了。他又看到床头柜上的照片了，“小时候的你吗？真可爱。”接着抽起柜子上的画本打算翻开，“啊，你不要看！”我惊叫起来，因为那里面有我画的他的画像！他有点震惊的看着我随后又坏笑起来，“怎么，这里面有什么我不能看的，恩？”我急急忙忙的扑过来要夺，他把手中的画本举高，另一只手顺势抓住我的手腕然后猛地把我扑倒再床上，整个人都压了过来。好沉啊~双手被反倒身后。他一只手搂着我，一只手打开画本。完了，他要是看到了一定会笑我的。画本在我头顶打开，一页一页的翻着。表翻了！我在心里喊道。奈何动不了。“画的挺不错的嘛，哎呦，把我画的很帅嘛。”他又低头望着我“什么时候画的？”“大概寒假吧。”我扭过脸去。他突然把画本合上了，顺手捧着我的脸，“什么时候开始喜欢上我的？”一双眼睛深情地望着我，我好像被吸进去了一样，挪不了眼睛。“也是寒假的时候。”
一点冰凉附上我的嘴唇，然后是柔软的触感。我情不自禁的回应着，嘴唇好像黏在一起了，他的舌头撬开了我的牙关，伸进嘴里细细地舔着我的上颚，挑逗着我的舌头，越来越激烈。双手也在我身上游走着，附上肩头然后往下，手伸进衣领里在胸前摩挲着，抚摸着我的后背。我感觉快喘不过气来，快受不住这激烈的舌吻了。想要推开他，他这才离开我的嘴。又继续亲吻着我的脖子，一寸一寸的往下用舌头舔着，我受不了这挑逗忍不住呻吟出声来，他含笑抬眼看着我。顿时羞红了脸想推开他.
正想着一只手伸到了我的下面，隔着衣服抚摸着。啊！我差点尖叫起来，做梦都想不到会这样。“你，你干什么？”我瞪大了双眼，“你猜。”他坏笑着说，”我来帮你解决。”手指又在上面动了几下，虽然隔着衣服但我还是很有感觉，忍不住要叫出声。“怎么样我来帮你。”说着手就伸进衣服里，“啊！”我惊叫着弹坐起来，他竟然……“小声点，想被阿姨知道吗？”手指在那里动了起来，连连的刺激让我张大了嘴，快感不断传来，“啊……”我连忙捂住用手捂住嘴。突然身下一凉的感觉，低头一看秦高尚已经把我的裤子脱下，内裤褪到膝盖那里。然后没过多久我就去了。拿卫生纸清理好以后他小心地为我穿上内裤和裤子。”你这样挺好看的。”晕，他今天怎么老说这种话呢。背对着他躺在床上，“再说我就不理你了。”“好好，不说了。”他笑着靠过来，搂着我的腰。然后我感觉后面有个东西顶着，“那个，你也……。”“你想帮我吗？”“我才不要呢。”身子往前挪了挪，离色狼远点。他继续笑也没动，双手依旧放在我身上。
不知道他刚才为什么要那么做，想起来就觉得心跳加快。他竟然帮我打飞机，要是以前我可是想都没想过。就这么思来想去脑袋里一团浆糊的样子，但是困意上来一切靠边站。我还是睡着了。一觉醒来大脑有点空白，感觉昨天晚上睡得很安心，秦高尚在旁边撑着胳膊看着我，“醒了？”“恩”我迷迷糊糊的回答道。“你睡觉的时候嘴爱张开，看着很好玩。”他又说。啊，你竟然偷看我睡觉。被这么一说瞬间清醒，坐了起来。秦高尚已经换好了衣服，“你什么时候起床的。”我竟然没感觉，像我这种睡眠很轻的人外界有一点动静都会醒的。
“比你早半个小时而已。”他亲昵的揉了揉我的头。“奥。”起身从柜子里拿出来要换的衣服，“我要换衣服。”看着他说道。“那你就换呗。我什么都不会做。“他歪着头望着我，一想到昨天晚上做的事我就脸红心跳的，“哎呦，你出去啦。”我有点着急，他还是一动不动的看着我。我无奈了，“那你扭过去。”他乖乖的转身了。我松了一口气，飞快的脱下睡衣，套上裤子上衣。正当我上衣往下拉的时候，一个声音响起，“腰好细啊。”抬头一看，秦高尚不知什么时候已经扭过身了。啊，你个大色狼。