暑假总是过得很快，一溜烟就没了。暑假里每天都跟秦高尚联系，我像每个初恋中的女生一样总是盼望着他的电话。一起出去逛街的时候偷偷的手拉手，在电影院接吻。我们像小孩一样在各种场合趁人不注意的时候，偷偷的接吻拉手，只是轻轻的一碰便开心兴奋的不得了，当然我还没忘为秦高尚编一个笔筒。用彩色粗线一圈圈的绕好然后用胶水粘好，笔筒底下写着“苏北碧亲制赠秦高尚”还画了一个红红的心。
开学以后繁忙的高三生活开始了，就算我再怎么不在意学习也要拿出点劲来学习。按我的成绩是进不了培优班的，但是老爸还是把我弄进培优班了。我也很乐意这样就能跟秦高尚一个班啦，我们继续坐同桌。我还可以用他的笔，和他泡的红茶，绿茶各种茶。高三的生活实在是很苦逼，各种习题各种考试像潮水一样一波一波的来袭。奈何我以前不好好学习底子是有点差的，有点不适宜这样的节奏。名次一次一次的倒退让我很沮丧，秦高尚每次考完试都帮我总结，收集错题并给我讲解，在课本上划重点。他的成绩实在是很好，每次都稳居第一考重点不成问题，而我能考上一本就感觉很开森了。
他说要跟我一个学校，我笑了。考上一个大学不是不可能，但是以我的成绩跟他上一个大学只会拖他后腿罢了。重点的分数上了一般的大学多少是有点可惜的。再说就算报了一个学校也不一定都会被录取。一切随缘吧，也不知道能跟他一起多久呢，一辈子是个遥远的概念。但是跟他一辈子在一起不是不可能的，万一我明天就一不小心被车撞死了或者被神经病拿刀砍死了或者病死了或者等等等等。死了，那我这倒是真的跟他在一起了一辈子呢。万一我活得好好的没病没灾还在这世上经历各种狗血事，穿越各种鸡飞蛋打细水长流轰轰烈烈的生活。我也不一定就会和他过一辈子。到底什么时候我们会结束，怎么结束。那时候会是心痛的不得了还是麻木到无所谓呢。
高三这一年发生了很多事，我感觉自己瞬间苍老些许。生活真的是个欠抽的破玩意！平淡的时候能让你无聊到数数前排女生内衣是几排扣的。压力大的时候真想头顶锅盖身披麻袋手里拿着编制布带站在楼顶大吼一声“我不干了！！”然后毅然决然的跳下去。该倒霉的时候霉事一波接着一波，来不及悲伤来不及生气来不缅怀来不及喘息，下一波的浪潮就狠狠的把你拍在沙滩上或者比沙滩更厉害的礁石上痛的你满地打滚。
先是奶奶在不知道什么时候去了，去的时候刚起床洗漱好准备去公园散散步，要是以前奶奶肯定会叫上爷爷一块去，两位老人相互搀着在公园里慢慢走着，步履蹒跚但又无比的温馨。爷爷走后奶奶悲伤极了连着病了好几个月，病好以后依旧每天坚持去散步。出去的时候嘴里还叨念着老头子在多好，一块去。奶奶起床的时候一般都很早，那时候二姑姑刚醒。等到二姑姑穿好衣服出来发现奶奶倒在了客厅里，慌慌忙忙的送去医院。但是已经晚了，突发性脑溢血。奶奶死的时候很安详，大概爷爷是太想奶奶了觉得奶奶没什么好留恋的，所以就把奶奶带走了。我无比悲伤于奶奶就这么去了，没来得及见最后一面。更悲伤的应该是老爸还有姑姑们吧，没来的及见母亲最后一面听一听她的叮嘱，来不及表达自己的感激之情，来不及好好的让奶奶享福。
奶奶去的时候老爸正在外地，听闻消息急急忙忙的开车赶回来。路上一不小心出了车祸。还好只是伤到了腿外加一点划伤并无大碍，我推着坐在轮椅上的爸爸拿着爸爸在外地买的准备给奶奶的补品参加奶奶的葬礼。走到祭台前望着奶奶慈祥的照片，爸爸已经泪流满面了。扑通一声跪了下来，哭嚎道“儿子不孝啊！”我也跟着跪了下来，此时我算是深切的体会到爸爸的心情了。养育自己多年的母亲，来不及陪她，来不及带她出去游玩，来不及让她尝尝自己带回的好东西……好多的来不及已经来不及了，此时只剩下悲痛了。和妈妈扶回痛苦的爸爸，妈妈也忍不住哭了起来，“你奶奶真的是个好婆婆。”奶奶的去世让我突然明白世事的无常，说不定哪一天我就会失去家人，珍惜要趁现在啊。多么明白的道理怎么就做不到呢。
因为奶奶的去世我请了好几天假，回学校的时候已经发了厚厚一大叠卷子，秦高尚都帮我整理好了夹在文件夹里，帮我划了这几天的重点。幸好还有他，让我稍稍感到一点安慰。“要珍惜你的家人啊。”我对他认真的说道。温柔的拍了拍我的脑袋，“只要在我身边的我都会珍惜。”
之后的几个月里我都在题海里艰难的游着，操蛋的高三啊。我基本上从奶奶的事中恢复过来了，每天都能见到秦高尚跟他说话看着他笑，只是这样我就很开心了。他依旧不厌其烦的给我讲题；上课不小心睡着的时候会轻轻的喊醒我；累到不想动的时候他会骑自行车载我回去；提醒我要多喝水每天都会带一大杯保温杯泡着茶再倒进我的杯子里；每每有女生告白他都看着我说他有喜欢的人了。多么完美的男朋友不过现在他是我的。
不久，大姑家又出了点事。表姐被姐夫打到内脏破裂住院了。我听妈妈说到到的时候震惊急了，表姐跟姐夫不是感情很好吗？怎么会这样！记得表姐要结婚的时候我还是上初中的小孩子，那时候表姐跟姐夫的是大姑还有姑父死活不同意，因为姐夫家里表姐很远，姐夫家虽然不是农村的但也不是有权有势的人家。大姑们怕表姐去了万一被欺负还照应不到等等很世俗的原因死活不同意。表姐说你们不同意我就死给你们看，可是没人把她的话当真。第二天表姐真的爬到楼顶站在矮矮的护栏前要往下跳。楼下一大堆人围观着，表姐大喊“你们快走开！不然姐姐没地方跳啊！”姐夫赶到后急急忙忙的跑上楼顶表示，你要跳我就跟你一块跳！于是两个人手拉手站到护栏前窄窄的房子边缘上。低下一大堆黑压压的围观者，大姑早就被吓坏了。“你不要跳啊，孩呀！”拉着姑父的袖子快要站不住了。姑父也是着急得不得了，“欣欣，你们别跳啊我答应你你们答应你们啊！”几经劝解，表姐这才拉着姐夫下来。我猜表姐不是真心想要跳的，只是为了让他们妥协而已。大姑就这么着不情不愿的把女儿嫁了。两个人一起到另一个城市工作开始为两个人的生活奋斗，大概生活太艰难了没过多久小两口就开始吵架了，吵着吵着就动手了。大概那天姐夫太生气了随手抄起一只凳子朝表姐砸去，砸到表姐肚子上了。表姐痛的起不了身了，姐夫着急了连忙送她去医院检查，结果挺严重的内脏破裂，大姑说他绝不会饶了那小兔崽子，女儿嫁他不是给欺负的幸亏没孩子要不离婚可就麻烦了巴拉巴拉巴拉……跟老妈说了一大堆。哎，幸福生活说没就没了。人啊想要一辈子在一起是多么不容易的一种修炼啊。我以后跟秦高尚在一起会不会也因为鸡毛蒜皮的小事相互攻击相互伤害呢。不敢想，谁知道以后变成什么样子，几年以后他身边的人会是谁而我身边的人又会是谁呢。什么一辈子都要在一起的话我们都没说过，仅仅是在最美好的年纪里相遇日后回想起来也是一份美好的回忆。
时间过得很快，我在秦高尚的帮助下成绩终于稳定了下来，稍稍安心些。在他身边总是能静下来，浮躁也少了几分。这一年经历了高三魔鬼的磨练以及各种事情，我的感情渐渐平静，喜欢也不如当初那么热烈。我知道我还是喜欢他的。
高考就这么开始了，一场全国性质的爹妈死了不能说出了车祸拼死也要赶到考场等等等等的无比重要的决定人生的考试开始了，无比慎重的走进考场深吸一口气。终于考完了，可是没有感到解脱。等成绩出来了才算是胜利吧。等成绩的时候我一直在想我到底能跟秦高尚一起多久，相处快有一年了吧，过得很愉快。如果我们不在一个学校相隔几千里那还怎么在一起呢。他是否会喜欢上别人，我们会不会因为而距离疏远，到时候看着他越走越远再也不回头了……好伤心啊！但是伤心又能有什么办法呢。真的不知道到底该怎么办呢，我该怎么办啊！