毕竟和他在一起只是会拖后腿的吧，纠结了好几天。成绩出来了比我料想的好了一点超一本线5分，而秦高尚的分数超了我很大一截，他简直就是天才。很显然我是不太可能跟他一个学校的。
去学校看成绩跟同学老师们道别，我把秦高尚拉倒天台上。
“我说我们好像不太可能会在一个学校的。”
“你要去哪个学校我跟你报同一个。”他认真的看着我说。
我笑了“别开玩笑了，怎么可能？你的分数那么高怎么可以浪费，要不我都感到罪过了。”
“那我们以后好久都见不到面了嘛。”他委屈似的说道。
“你不觉得我跟你在一起只会拖你后腿吗？”我望着他。
“不觉得，跟你一块很安心啊。”他笑着说。
“是吗？”我扭过头闭上了眼睛，“可是我不这么觉得，跟你在一起我只会感到自卑，压迫感，低人一等，你为什么这么优秀，我却了被衬得一文不值！”
“你在说些什么？”笑脸没了，“我从没觉得你一文不值，从来没有低看过你，我是不会因为你在某些方面不擅长就笑话你的。你怎么了？”
“可是我感觉在你身边很压抑！你永远那么完美，那么高高在上，永远有一大堆女生追。我已经受够了！”我艰难的说出来感觉胸口越来越痛，不是这样的。我不是觉得压抑而是你太完美我已经高攀不上，再勉强我怕会陷得更深最后只能看着你走远怎么伸手都够不着你了。还是结束好了。这是我这几天思来想去的结果，或许及早放手会痛的轻一点吧。
“你今天怎么了？谁跟你说了什么吗？”他面色凝重。
“没有任何人跟我说任何事，一切都是我自己考虑的。所以……”我深吸一口气。“分手吧……”
瞬间，他瞪大了眼睛，脸色黑了下来。心里有个声音呐喊道不要这样！我不去理会，这份感情不是迟早都要面对的吗？晚死不如早死好啊。
“你说什么？”他使劲的抓住我的肩膀。好痛但不比过心口的痛，我为什么要这样！
“我说分手。”我还是装作无比淡定的样子说道。“我是认真的不是玩笑，我们结束了。”
他松开了手冷笑道，“我不会同意的。”从没见过他这样子笑过，我突然感觉有点害怕攥紧了拳头，忍住全身要发抖的趋势。咬着牙说道，“就算你说不，我也不会跟你报一个学校。我们不可能一个学校的，以后你不可能每天都见到我，我们或许再也不会见面，这谈的算哪门子恋爱。再说我们都是男生，说什么一直在一起，怎么可能？！不多说，你都懂的。”
“呵呵……这样啊。我明白了，当初你要跟我在一起不过是因为我能帮到你吧，恩？”他抬起下巴高傲的看着我，“我帮了你那么多你最后也收获不小。没用处了以后用不着了就想把我踢开？还真是小看你了，敢把我当成个玩意用完就踢了！你也配！”
无比震惊于秦高尚说的话，他竟然还会这样说话，一向彬彬有礼的他竟然……
“不是这样的！我从没想过要利用你！我还是喜欢过你的，我，我……”我苍白焦急的辩解在他的蔑视下再也说不出口。完了，我，成功的让秦高尚讨厌我了。
就这么站着，不知过了多久我抬头他。他看了我最后一眼走了，眼神里满是鄙夷，唾弃。温柔的秦高尚不见了，分手成功。胸口好像堵满了东西，沉痛的让我喘不过气来。有什么东西像是从身体里扯走了一样，浑身发抖的我慢慢抱着胸的蹲了下来，许久才回复些精神。下楼回到教室，那人的身影已经不见了。胖子过来跟我道别，我也只是回应着完全不知道自己在说些什么。浑浑噩噩的回到家里，脱离一般躺倒床上。抱着被子开始哭，就这么结束了。这一年我都小心翼翼的生怕幸福飞跑的样子终于可以放下，一场失恋就代表着一次改变吧。
之后几天我都有点回不过神，精神恍惚时不时想到他。罢了罢了，都已经分手了还想什么呢。我知道我还是喜欢他的，到底喜欢比不上爱啊。我这等层次的喜欢又为他牺牲不了什么，所以放弃了也好。至少在最美好的时光最纯洁的年纪里遇到过。
我听了老爸的话报了南方的一所普通一本专业是金融管理，我是觉得什么专业都无所谓。毕业以后回家找个工作只要不太累的，每天都能回家陪着父母就行了。而秦高尚则报了北方的全国性的重点大学。学校门口拉起横幅，立起宣传板宣扬一下培育出了佼佼学子。一次路过我看到秦高尚的名字大大的印在横幅上轻笑一下，优秀的人就应该去优秀的地方。自从我说了分手他就再也没跟我打电话了，扣扣上也没见头像亮过。翻出手机上的通讯薄找到秦高尚的电话，看了许久。已经不会再联系了吧，我也没有勇气再打过去。就算打过去又能怎样，听听他的声音思念一下再忍不住泪流不止？跟电视上的纯情男女一样有意思么？一切都是我自找的。苏北碧，活该你被人家讨厌。人家那么优秀挂上你这拖油瓶子多掉价。这时候分手虽然有点用完就扔的嫌疑但我绝对不是这样子想的，我做人可是堂堂正正。这么做是为了不拖累秦高尚，虽然我也不确定他就会跟我报一个学校。但迟早我们是要分开的不是么。
许久没联系的小V跟我打电话了，那段时间一直都只注目着一个人跟小V很少联系了。不愧是我的青梅竹马什么时候都惦记着俺。感动~~小V是文科的考得很不错，报了南方的一所大学竟然跟我一个城市。
“在家干嘛呢？”
“没干嘛，无聊。”
“出来玩呗，陪我逛街？”
“你不会找女生啊，逛街多累。”
“干什么都行反正你得出来，你老妈说你整天窝到屋里发呆，也不知道是给啥刺激了？”
“我这不是刚从炼狱厂里出来一下子缓不过来，不知道干嘛好嘛。”
“哦，那你出来透透气呗，明天怎么样？”
“可以啊。”
“你不是跟校草关系特好么，要不把他喊来？”
“……”
“我俩没那么好了。”不是没那么好了，简直就是绝交了。
第二天，我就跟着小V出去玩了。先是到商场里逛逛，然后找个地方吃饭，下午的时候看电影或者干点别的事。
我现在对任何事情都提不上心了，感觉好无力。被小V拉着逛来逛去，她每家店都要去逛一下，她每个喜欢的东西都要摸一下，每个看中的衣服都要试一下。还让我帮她拎包。真的快要累趴了找个有座的地方一屁股坐下。“不逛了，自己逛去吧，我又不是你跟班。”小V也坐了下来。“其实我也有点累我们上楼吃点东西吧，楼上对面是美食城欧。”顺着她手指的方向看去，果然有很多美食招牌，麻辣烫，奶茶，西餐要什么有什么。透明的玻璃幕墙里许多人在里面坐着享受美食。“人好多不想去。”“哎呦，去啦。瞧你没精神的，去沾点人气吧。”小V使劲拽着我去，我盯着透明玻璃犹豫着要不要去。突然就在我决定要去的时候我看见一个人，是他。虽然离得不是很近但我清清楚楚的看到他了，那么熟悉的以前每天都会看到的英俊帅气的侧脸。我立马坚定了信念不能去！但顶不住是小v死缠烂打的硬是被他拉倒楼上，我小心翼翼的低头走着祈祷不要碰到他，可还是碰到了。就在过道中间，我先是看到一双鞋在面前想从右面绕过去，但是过道太窄了过不去。我抬头想说让一下，让字还没出口我就噤声了。秦高尚正站在我面前，冷冷的看着我。我愣住了，张着嘴巴失神的看着他。“怎么了？”小V在后面拽了我一下。我这才回过神来，连忙侧身给秦高尚让道偏过头不敢看他。他连一句话都没说抬脚就走，留下一道淡淡的曾经很熟悉的味道。
“刚才的那个不是秦高尚吗？你们关系不是很好嘛，怎么都不说话了啊。”小V好奇的问道。
“我不是说了，我们闹翻了嘛！”我有点生气的说道。我们是真的结束了，就算见面还能说些什么。他没骂我白眼狼，卑鄙就很不错了。完全没有胃口吃饭就点了杯果汁坐着。小V点了份麻辣烫在我面前吃的可欢了，我就不明白这到底有什么好吃的，辣的要死，满是米粉之类的东西吃着像塑料一样就有那么多人爱吃。任何食物在我的嘴里刚开始还挺有味道的，再吃几口就完全感觉不到它的味道了。所以我对吃的很不上心能填饱肚子就行了，什么花样都会有吃腻的那一天。这跟我交朋友的感觉一样，刚开始很新鲜的感觉每天都要在一起玩干着干那的，可是时间久了就觉得烦了慢慢的不再那么亲密，慢慢的关系变淡了。小V不一样，因为我们从小一起长大对对方很了解，我们不会整天都在一起玩，我们互不干涉对方的隐私，我们会在都很无聊的时候相互搭伴，我们会帮助对方度过难关。可是秦高尚也不一样，跟他相处有一年了，我从没觉得他烦，永远愿意跟他做任何事。大概我是把他放到了不一样的位置，所以待他的感觉也不一样。不过现在怎么想都没意义了，因为我们分手了，虽然我还喜欢他