秦高尚真的想不到苏北碧会提出分手，要提也该是自己玩腻了先跟他说的吧。虽然没想过以后要怎么办，但是秦高尚现在是不想分手的。因为他还没吃到苏北碧，眼看着那个小肥羊就要到手了苏北碧却提出分手。到嘴的肥肉飞了，秦高尚才不会轻易罢休的。
其实秦高尚还是挺喜欢苏北碧的，他看起来细皮嫩肉的，眼睛大大的，嘴巴跟樱桃似的，怎么看都可爱的不得了。而且人也特单纯什么心情都写在脸上，一会生气皱眉撅嘴的，一会咧着大嘴傻呵呵的笑着，一会瞪着眼睛发呆，真想去狠狠的欺负一下。
秦高尚之前就见过苏北碧，那是高一下学期期中考试以后他刚转过来第一次骑着车去学校。停车的时候前面有位置正准备停那里，一辆车嗖的飞过来停在了那里。然后那个头发乱糟糟的叼着面包的男生下车，车都没锁就跑了。米错，那男生就是苏北碧。秦高尚看他第一眼就觉得他挺合自己胃口的。
高二苏北碧跟秦高尚做同桌了，秦高尚越发觉得他可爱。当他看到苏北碧可劲的啃自己的笔头的时候，心动了决定要收了苏北碧。于是就想方设法对他好一点，吸引他，连放学回家的路线都改到跟苏北碧一样的。那个傻子还以为自己太迟钝了所以没发现他跟他回家的路是一样的。
就这么着秦高尚每天都散发着无穷的魅力来诱惑苏北碧。苏北碧早就陷进去了，每天都围着秦高尚团团转。可是过完一个寒假苏北碧看着就不对劲了，每天都躲着秦高尚看他的眼神里除了躲避还有另外一层意思。秦高尚当然明白，胜利在望，只要苏北碧一表白他就答应。就这么等啊等，苏北碧就是不表白还躲得更厉害了。秦高尚才不想自己主动他想要肉自己飞到嘴里，而且他不确定要是表白了苏北碧是否会接受。但他确定苏北碧肯定是被自己这样的感情吓坏了以至于不敢表白。掰弯一个直男需要的就是时间，所以要忍耐啊。
直到在地下室看到苏北碧跟女生站到一块的时候，他感觉不能再等了。再等苏北碧该被人拐跑了。所以他对苏北碧说不要接受任何人，然后开始策划怎么让苏北碧明白。
很快暑假到了，秦高尚去了一趟古镇散心。没想到在那里能碰到苏北碧，他觉得这是一个绝好的机会。就趁机表白了看着苏北碧脸红的样子，哈哈肥羊到手。苏北碧就是他秦高尚的了。
看着苏北碧时不时羞涩的脸都红了的样子，秦高尚突然很想把苏北碧吃了。这是一个循序渐进的过程，他还只进行到给他打飞机的程度。掰弯一个直男是一件不容易的事。苏北碧那小兔子般的模样，真怕一不小心把他吓跑了以后再接近可就难了。
想不到高考成绩出来没几天，苏北碧就跟秦高尚提出分手了。在天台上，秦高尚那叫一个怒啊。还真被你骗到了，越是长得单纯越是腹黑么？秦高尚真想把他掐死，白对你那么好了，我还没说分手你倒敢先开口！可是又舍不得，万一把他打毁容了，瓷娃娃一样的脸就看不到了。交往这么长时间秦高尚真的是越来越喜欢苏北碧了，打疼了苏北碧他也心疼，虽然那小兔崽子说要分手。站着忍了一会秦高尚走了，他想着反正那小兔子跑不了，先不收拾他以后再说。
这之后秦高尚因为要应付着秦爸秦妈的同事朋友们祝贺考高分的宴会没空理会苏北碧。终于有空了，秦高尚那个无赖一样的发小黄津津过生日又拉着秦高尚去参加Party。秦高尚就在商场里喝茶的地方等着盘算着怎样吓唬苏北碧一顿，没想到竟然又碰到苏北碧了。还带着女生让他很恼火，真行啊这么快就又有女朋友了。
秦高尚给那个发小打电话说晚一会再去让他先走，然后就坐在楼下的椅子上等着，从这个角度刚好把苏北碧看得一清二楚。苏北碧只点了一杯果汁，这孩子怎么不吃饭，秦高尚情不自禁的担心起来。又等了一会，苏北碧看起来很烦的样子站起身来走了把那女生丢下了。
机会来了。秦高尚也起身，待他双手插在裤子口袋里站到苏北碧面前，苏北碧惊讶的睁大眼睛，看着他惊讶的样子可爱得真想一把揽到怀里狠狠地抱着。
“不错哟，这么快就交了女朋友啊。”秦高尚故意装作冷冷的样子看着苏北碧。苏北碧先是一愣，然后连忙摇头，“不是的，不是女朋友是我发小……”
秦高尚轻轻一笑，他早就看出来不是女朋友。“你觉得分手了，我就会放过你吗？恩？”“我……”看着苏北碧抬起头水汪汪的眼睛望着自己，秦高尚只觉得心头一颤。这么可爱怎么能轻易让他跑了。
“跟我来。”
“啊，干嘛？”苏北碧有点害怕。
“让你来你就来，又不会吃了你。”
秦高尚的性向他父母还有他那无赖发小都知道。“我说那么多种女人你不喜欢，非喜欢带把的你不嫌恶心。”发小很是不解的问他，“恶心么？”秦高尚只是冷冷一问，发小立马缩回头去。发小虽然不理解但他从来不觉得也不敢觉得秦高尚恶心，因为秦高尚实在是厉害。不仅拳头厉害还会在背后使阴招，从小他就没少吃秦高尚的苦头。但他从来不断了跟秦高尚的联系，因为一来秦高尚家里很重要而来秦高尚人的确挺好的只要你不招惹他。
秦高尚带着苏北碧进了一家会所的包间里，昏暗的灯光下里面的人已经嗨了起来。一看有人来还是个大帅哥，稍稍静了下来。黄津津一看秦高尚还带了个人来有点诧异，他不是向来独来独往吗？难道是……
黄津津迎了上来“秦哥你可来了，这位是……”
“我朋友。”秦高尚淡淡的说道。“哎呦，你这个朋友长得挺好看的。”黄津津把爪子搭到苏北碧肩上，还在不经意间在他背上多摸了几把。偷看秦高尚的脸色还是一脸平淡，秦高尚看着黄津津的爪子在苏北碧背上恨不得立马拿下剁了但还是忍住了。黄津津看秦高尚没什么表情稍稍放下心来了。
黄津津的狐朋狗友们都带着女朋友，看着秦高尚坐在顿时眼前一亮，时不时的瞄过来。那些哥们就不爽了嚷着秦高尚最后一个来要罚酒，秦高尚也不推让。直接把酒杯推给苏北碧，“帮我喝了。”苏北碧不会喝酒，犹豫了一下还是喝了。
啤酒加白酒喝着真带劲，没几口苏北碧就脸红了。几个女生看着苏北碧没喝几口脸红了挺好玩的就一个劲的劝酒，苏北碧大概是晕了吧笑呵呵的接过酒杯。一仰头往嘴里倒，酒顺着嘴角往下流，流到脖子里划过喉结流到衣服里面，看得秦高尚口干。没过一会，苏北碧就倒下了。软趴趴的黏在秦高尚身上，秦高尚真想抱着他好好疼爱啊。忍着冲动，秦高尚借口苏北碧喝醉了把他拖走了。
秦高尚把苏北碧带到市区的房子那。苏北碧还迷迷糊糊的，嘴里呜呜啦啦不知道说些什么。把苏北碧放到床上，秦高尚去开空调。回来的时候苏北碧已经自己把上衣撩起来了，露出白白的肚皮还有纤细的腰在床上不安分的扭动着，半开的嘴巴呼着气。秦高尚感觉自己忍不住了，这般春色饶是多么绅士的人也会忍不住的。
秦高尚用苏北碧手机给苏妈打电话说苏北碧不回去，翻通讯录发现自己电话已经被删了。心里又有点恼火，这做得可真绝一说分手就立马删电话都不给点时间温存一下吗？秦高尚毫不客气的把苏北碧的上衣拽了裤子连带内裤都脱了。然后丢到浴室里洗白白的再抱到床上，苏北碧像是被揪着耳朵的小白兔浑身无力迷迷糊糊的被吃干抹净了。但是苏北碧醉的太厉害了，虽然有点反应但不一会就昏睡过去了。
早上秦高尚醒来苏北碧还在睡，撅着嘴看起来很伤心的样子。他忍不住亲了他一下然后起床洗漱，换上新的睡袍很绅士的坐在床前的椅子上看着苏北碧。突然觉得这么可爱的人他定要拥有他一辈子。
没过多久苏北碧醒了，先是缓缓的睁开眼，长长的睫毛忽闪了几下左右看着打量着四周。然后坐起来的时候嘴咧了一下屁股那好疼啊，看到穿着浴袍秦高尚坐在床前他很惊讶然后又发现自己身上的痕迹立马明白了，“你……你干什么了。”
“没干什么，跟你睡了一觉而已。”秦高尚装作冷漠的样子说道。
苏北碧愣了好一会才拉过毛巾被紧紧的裹住自己缩成一团把头埋在双腿间，“我没想过利用你，我没想过骗你。我怕你会真的跟我报一个学校所以就……我真的没骗你。”秦高尚轻笑一下，“我没说过一定要跟你报一个学校啊。你担心个什么劲，还真当自己是圣母，就算分手也该我说了算……”苏北碧突然抬头眼睛红红的看着他。他觉得这模样好可怜，真想抱过去好好的安慰一下。
“就算是我多心，迟早都要分的不是么？今天这样就算我把欠你的都还了，以后不要再来往了。你都把我这样了……”苏北碧抽泣了一下，看着苏北碧像只受了伤的倔强的兔子一样，秦高尚觉得自己好像做错了。
“我要回去了。”小兔子慌乱的找自己的衣服，发现上面都占了昨晚的痕迹。
“洗干净再走吧。”说着秦高尚拿走他手中的衣服丢到全自动洗衣机里。回来的时候苏北碧裹着床单正试图站起来腿抖得厉害，看来昨天晚上有点过火了，他走过去扶他却被猛地推开。“别碰我。”小兔子红眼睛说。
秦高尚叹了口气，变成这样子都怪自己。干脆打横抱起苏北碧，他真轻。抱他到浴室先让他坐在马桶上，然后往浴缸里放水。放好水拿下裹着的床单，小心的把苏北碧放到浴池里。苏北碧闭着眼睛一句话都不跟他说，他把手伸到下面，苏北碧吓了一跳连忙按住她的手，“你干嘛！”
秦高尚看着他这样心酸了一把这不都是自找的么。柔声说道“里面给你清理一下，不然会肚子疼。”
“不用你动手，你出去！我自己会。”看着苏北碧恨恨的眼神，秦高尚只得出去。他明白目前是再也没机会跟苏北碧和好了。