我就是那种情绪上反应很慢的人，比如有人对他说我你这次测验考了第一，我最先反应是哦，好像说的不是自己一样，又走几步反射弧才反射回来开始兴奋起来，耶！我考了第一。但是这样有一个好处，在有些紧急情况下能保持冷静。
今天我充分发挥了这一好处，当我醒来发现自己变成那样是很冷静的问秦高尚怎么回事。怎么回事？就是那么回事啊！我被秦高尚睡了。然后我冷静的洗完澡，穿上已经洗好的衣服忍着屁股上的疼回家。这反射弧也忒长了，直到我回到家，关上门，换了拖鞋，回到卧室倒在床上才到达终点。
啊！！！你个禽兽！我失身了。我的第一次就这么稀里糊涂的没了。我被一个男人侵犯了。我使劲的抓着被子往头上蒙，我的贞操就这么没了。秦高尚你个禽兽，亏老子这么喜欢你，为了不拖累你忍痛跟你分手，你这辈子都对不起我！你喵了个咪！
正想着手机响了，一看号码很想秦高尚的，打得正好，老子正要质问你呢。
“喂。”我很不客气的接起电话。
“你到家没有啊？”秦高尚温柔的声音传来。
“到了。”我冷漠的回答道。
“还疼吗？”
“……”
“为什么要那么做？”
“你喝醉了，我把你带回家然后就……”
“你故意的吧，把我拉去喝酒然后趁我喝醉了对我……”
“……”
“我真的没想到，我的确是拿你挡酒的。没想到你会醉成那样。我，对不起”
“你就不觉得恶心吗？啊！我承认以前是占你很多便宜，但是你也不至于对我这样吧！”我顿了一下，“我们之间到此为止了，扯平了两不相欠。我再也不想看见你了。”我几乎是咬牙说出这些。
“我知道我这么做不对，原谅我一次好吗？原谅我。”话筒里的声音立马变得焦急了，“我还是在乎你的。你别这样好吗？”
“晚了，从你开始对我做那些就晚了！我一辈子都不会原谅你的，禽兽。真是瞎了眼看上你这种人！……”我像个泼妇一样骂道。
“呵呵，晚了就晚了，不原谅也罢。反正这样你这辈子都不会忘记我的不是吗？”话筒里的声音骤然变得冷峻起来，“苏北碧你迟早就是我的。这辈子这么长我有的是时间缠你对付你，就算你现在恨我以后也不一定会，不是吗？恩？”
这突然的转变让我一下子愣住了，这才是秦高尚的真实面目吧。还没想好要说些什么电话挂了。
愣愣的站了半天才回过神来，也罢也罢。反正现在是分开了，他又不能把我怎么样。
谁的青春里没有一点荒唐事，但是最荒唐的是非要把青春里的荒唐事扯到年后再一笔一笔算。迟早要分开，何必再纠缠。
秦高尚就像嵌在我神经里一样，每天都会牵动这个神经让我想起他。有时候烦得不得了，有时候有想的不得了。那就这样每天想着吧，说不定哪天就给忘记了。
开学了，我进入期望已久的大学却发现他没有想象中的那么好。上课很无聊但我从来不逃课，不上课的时候就打游戏看电影看动漫，偶尔画画。大一上学期的时候我加入了院学生会宣传部，给画了半年宣传板。到下学期的时候被踢出来了。我开始有点生气，白给你们画板子了。但后来一想，学生会的水那么深去沾点水就够了，何必趟那趟浑水呢。你们爱折腾就折腾去吧，从来不觉得这半年的学生会经历给我带来什么改变，有的只是浪费时间。
下学期的时候我参加了天文社，跟着社长扛着大炮一样的望远镜在路边观测。认星座，看月亮。这是xxx星那是xx座，实在无聊的很就不再去了。
大二我开始变成宅男了，除了上课平时哪都不去。每天都泡在寝室打游戏，看动漫。动漫简直就是我人生的一部分。
我每逢过节的时候都能收到秦高尚寄来的东西，我不知道他是怎么知道我的地址。他有送过围巾，送过手套，中秋节的时候送月饼，大一圣诞节的时候送了帽子还有平安果。我才没那么傻呢把这些东西扔掉或者锁起来不用。反正不花我的钱，反正我刚好没这些东西，反正你也看不见不用白不用，用坏再扔掉。
这天下午下课我依旧宅男模式全开，室友突然喊我说楼下有人找。谁啊这时候来找我，要是老妈也该是上午就来。噔噔噔的跑下楼，一眼在楼梯门口看到他。他竟然来看我了，欣喜的想要扑过去却又想起来我们现在的关系不像以前了。他笑着冲我招招手，我走过去装作很平淡的样子问他“你怎么来了。”“太想你了，所以来看看。”他笑着说道，熟悉的眉眼看得我心头一颤。他又摸摸我的头，“瘦了很多呢。听说最近你都不怎么出去，整天呆在寝室里。”
“我乐意。”
“运动会受的伤好没？”
“好了。”
“有交女朋友吗？”
“你不是都知道吗？”我抬眼反问他。他笑了，摸摸我的脸，“你没事就好，真怕你出事。”
之后他又让我带着他在校园里逛逛。然后我带他到学校附近那家很有名的烩面馆里吃烩面。我实在是不敢多说一句话，我怕说多了表露出自己的心情。我还是喜欢他的，但我知道他不属于我的，我们之间没有可能。没有足够强大的后盾来承担这些不被认可的感情受伤前还是放手好。
他也不怎么说话，只是默默的看着我。吃过饭正想着他该住哪。秦高尚突然开口。“我该走了。”
“诶？”我不明白。
“我今天坐飞机过来的，晚上要赶飞机回去。”
“哦。”我应了一声。从北边飞到的南边的飞机。
停了一会，“什么，你竟然坐这么久的飞机来一趟然后再坐回去！”我瞪大了眼睛。
“烩面很好吃哦，没白来。”他笑着看着我。
默默的送他上出租车，“以后不要老呆在寝室啊。”
“恩。”我拉着车门怔怔的看着他，不知道该说什么好。
“怎么了？”他望着我。眼神温柔的能把我融进去。
“注意安全。”我砰的一下把车门关上，看着车远去。我跟他到底有没有可能呢。
大三大四的时候我开始努力了，就业的压力真的很大，实习的时候我吃了不少苦头算是真正见识了社会。拿到该拿的证书我顺利毕业，对于我的大学我只能说没白过，但是又觉得他是一个鸡肋一般的存在。没有让我特别心动的人，没有让我觉得特别深刻的事，也没有让我觉得特别奇异的旅行。生活就像打了镇定剂，一千多个日日夜夜平平淡淡的过去了。倒是高中生活还特别让我怀念，我竟然木有谈一场轰轰烈烈的恋爱，因为我心里还有着秦高尚。木有一场说走就走的旅行，要是走了回来还得我自己收拾烂摊子。跟同学室友的感情平平淡淡，因为相处时间久了我会厌烦。
回到家乡我开始到人才市场投简历找工作面试，每天早出晚归的实在是累死人了，老妈看我这样直心疼，“找不着就别找了跟着你爸卖玉器不也行？妈不嫌你没出息。人啊过得开心不就行了，太折腾自己也不是好事啊。”
“妈，这大学不能白上啊。我也不能老被你们养着，我就想先找个工作体验一下。”抱着厚厚一叠的简历心里惆怅的，大学生遍地都找个工作真他喵的难。再有一个月，我找不着工作我就卖玉器去，守着我家那玉器店也挺好的。这大学真的白上了，同学们有的也找到工作了但好多是专业不对口的工作。想必秦高尚已经开始了朝九晚五的工作了吧，一定会是个公司的中高层的吧。大三大四两年多没见不知道他会变成什么样子呢。
大三开始的时候就渐渐没联系了，过节再也没有礼物被送过来。大概是厌烦了吧，我就说哪里来的长长久久，他怎么可能会缠我一辈子，人就是最善变最容易厌烦的生物了。可是我还记得他，这人生啊就像站在池塘边看金鱼，好多人好多事像是金鱼一样从你面前游过去本该一会就忘的，偏偏记住了那最漂亮或者最奇葩的金鱼，从此念念不忘。