终于我收到了我一直很中意的一家公司的面试通知了。这家公司涉及房地产，食品，电器等等好几个方面，实力雄厚在市里是出了名的大公司。穿的很正式的去面试，那公司的大楼真是气派。进到大厅里装修更是豪华的不得了，进进出出的都是西装革履衣冠端正气度不凡的人，能进这公司的人都不简单吧。
面试的时候我尽量表现的不紧张，但是面试官犀利的眼神看得我浑身不自在。问了一些专业上的知识还有其他问题，面试官让我回去等回复，估计希望不大吧。但我还是怀着点希冀等了两三天，有电话打来我竟然被录取了！三天内到岗职位是财务部部长助理，这个职位很不一般啊。我这个小小的应届毕业生一下子当了部长的助理，压力好大啊，这公司是怎么了竟然能面上我？千万不要是面试官脑袋抽了，虽然这么说很不敬还没进公司呢就开始骂人家，但这着实很稀奇。嘛~到嘴的肉不吃傻子也不会这样，就是希望部长不是个老头子那种脾气很大的老头子。
三天后我到公司报道，人事部的人先对我培训了大概一小时，以后还会有一星期的培训。部长是今年新来跟我一样年轻，我稍稍的放心了。助理的日常工作就是帮助部长处理好各种工作上的琐碎小事，合理的帮助部长安排日程。总感觉很不简单的样子，我郑重的接受了培训，态度端正的像是小学生上课一样。人生中的第一份工作啊，怎么可能不慎重。
人事部的人把我领到部长办公室门前就走了，我端端正正的站在门前。整里一下衣服，确定发型没乱才举起手来敲门。
“请进。”“我转动把手，推开了门，“部长你好，我是……”当我看清了部长的面目，顿时傻眼了……
这位部长不就是秦高尚嘛！依旧是三七分，金丝边镜框。黑色的西服穿在身上尽显精英气质。
我惊呆了想不到会在这里碰到他，还成了他的助理。愣了半天我才想起来要说什么，“部长好，我是新来的助理，我叫苏北碧……”
他笑着看着我说：“好久不见啊。”
“请坐。”点头示意我坐下。我顺势坐在桌子前面的椅子上跟他面对面，他不说话，我也不知道该说什么好，一时不知所措拘谨的坐在那里双手放在腿上。抬头看他，他还在微笑的看着我，看什么啊让人好囧的。
“你还是一点都没变啊。”他突然这么说。
“诶？恩，是啊。你也没怎么变。”
“我们有两年没见了吧。”他向后靠在椅背上。
“是啊，两年多了。”我突然有点感慨，我喜欢的人两年多没见了。虽然以前我刻意不去联系他，他还会联系我的。但是后来慢慢的他就不再联系我了，我感觉他大概是厌倦我了吧。
一直是他单方面的对我好，我却没有任何回应。我还是很想跟他和好像以前一样的，但是又一想如果我们在一起要面对很多不确定的事。不是所有的人都能看得惯我们，而我们也不一定承受得了这些。我怕美好终有一天会消失，那么我宁愿它没有，我宁愿永远生活在平淡中。现在又见面了是怎么回事呢。
“我去英国留学了两年。”
“奥。”原来是去留学了，怪不得两年没得到他的消息。秦高尚很少上网的，除了高中的时候为了我申请了一个扣扣其他的微博啊人人啊都没有。当然扣扣上只有我一个人。两年里一直都没见扣扣亮过，开始时我总是时不时的翻开扣扣列表看一看。万年灰色让我逐渐的心灰意冷，他大概就是厌倦我了吧。
“你有没有很想我？恩？”他突然站起来。
“额……”
走到我椅子旁边把我转到他面前，“有没有想过我？恩？”
“……”不知道说什么好，把头转向一边。
“怎么不回答我啊？”他一只手捏着我的脸，一只手撑在椅背上离我很近。“我可是快要想死你了知道吗？你知道我这两年的是怎么过的吗？”
“不知道，你松手啊……”他手劲很大，捏的我脸好疼。
“我大三的时候去英国留学两年。你知道我是怎么度过这两年的吗？想你想的要死每分钟都当两分钟过。硬是把四年的课程缩到两年，然后回来就是为了再见到你。你怎么可以这么冷淡！从刚才见到我为什么一点反应都没有！为什么！我对你那么好。”
手越来越用劲，我双手使劲把他的手扯下来。“你冷静，不是这样的。我看到你很高兴的，只是没表现出来而已啊。”
“是吗。”他冷笑道，“以我对你的了解你是不会轻易掩盖你的心情的，冷淡就是冷淡。难道我在你心里就没有一点分量吗？”
“不是这样的！”你明明在我心里占了那么大的分量。
”你突然就不再联系我了，你去留学也不跟我说一声。两年没见我早就以为你厌倦我了，现在突然见面我当然不知道是怎么回事该怎么反应。我怎么会知道你的心情，万一你还是讨厌我。我表现的那么欢喜岂不是很丢人。“我委屈的说道。
“真的是这样吗？“他看着我的眼睛。
”不信拉倒。”我用力推开他。
他猛的一下抱住我，“你还很在乎我的，对吗？”
“对。”
“你还喜欢我吗？”
“喜欢。”
“跟我在一起。”
“好的。”
“你是认真的吗？”
“不是。”
咚咚咚，有人敲门了。我赶紧推开他做到自己的工作桌上，他也坐好整整衣服让那人进来。进来的人是个年轻的小伙子，看起来很有活力说起话来也很爽快。不一会就把工作汇报完了。我很欣赏这种利落的人，不像我磨磨唧唧的。临走的时候他冲我一笑，我也赶紧回应。
“你刚才是认真的吗？”他一手支着下巴问我。
“是的。”
“为什么不能跟我在一起。”
“……”我也不知道为什么，但是潜意识里我觉得我就是不能跟他在一起。
顿了一会他又说：“我给你时间。”
我默然不语来回翻滚着鼠标。我是不是突然太冷静了，但是我也不知道怎么回事该怎么办。一切来得太突然我所有的反应都只遵从着我的潜意识。
“中午跟我一块吃饭。”看了一会合同，他抬头说道。
我想了一会，”好啊。“”喜欢吃什么。“”随便，只要有肉。“他轻笑了一声。”果然没变呢。“