他带我去了一家叫做荣华富贵的饭店，离公司很近。里面装修的很古典。大厅里竟然有喷泉、假山、小桥流水的景致。古典中又透着奢华，主调是红色偏暗一点。我最喜欢的颜色就是红色了。他没有去找位子坐下来，而是直接上了电梯按下最高层。
“这家饭店是我家开的，我平时都会到这里的。”他笑着说道。
“奥，饭店装修的很不错嘛。”
“是吗，大厅部分是我设计的哦。感觉怎么样？”
“额，感觉很有中国古典的味道。但是又很大气很……很……”实在想不出来什么词来形容了。
“呵呵，你还真的是没变呢。”
“……”我又一时不知该说什么好。
出来电梯，是长长的走廊。两边墙面上都挂着中国古典的字画，还有雕窗印花。门口上都挂着淡色的提灯。空气中还弥漫着淡淡的不知名的香味。迎面走来的服务员们个个长得都很标致。看到秦高尚走过连忙鞠躬，“经理好。”真想不到他还是这家店的经理！
“我只是这里的名誉经理，平时不管这方面的事情。”他解释道。
在一个房间门口停下来刷卡开门，里面的景致更是让我惊叹，有钱人就是会享受。房间是个套间，光是客厅就很大。沙发也很大软软的，茶几完全是透明的要不是反光我几乎就看不出来，墙上挂着大大的超薄电视。总之一切都很有低调的奢华的感觉。让我这不识货的废柴看看就知道这些不是便宜货。
他示意我坐在窗前的圆桌上，那是一个大大的落地窗。可以从这里俯视到下面的景色，眺望到更远处。不愧是有钱人啊，吃饭都要拿着苍生的景色配饭。不一会饭菜都上来了。有排骨，有蹄膀，有鱼，有鸭子……我瞪大了眼睛看着各种肉上了满满一桌。嗷~不愧是有钱人吃饭都要这么多样式。
”我请客。”他温柔的说道，“这些都是这家饭店里最经典菜式，一定要尝尝啊。”
“恩。”我点点头，然后默不作声的吃饭。这赤裸裸的差距啊，我什么时候能到这吃饭都这么隆重的境界啊。
近看秦高尚还是那么好看，狭长的眼睛透着光芒，挺挺的鼻子，薄薄的嘴唇。皮肤又白又紧致不知用了什么洗面奶。还有他吃饭的样子真是优雅，细嚼慢咽的。
吃过饭以后，离上班还有些时间。
“其实我从国外回来以后都住在这里，这层虽然是酒店的vip专用，但是我觉得这里很不错就把它买下了。”
“啊，这原来是你家啊。”刚才我那么随便还真是不还意思啊。饭后散步我在秦高尚家参观起来，一个是书房，一个是卧室，还有一个大概是客房吧。卧室里还是跟很久以前去秦高尚家看到的一样呢。大大的床，周围是书柜，桌子在窗前。突然我看见一个很熟悉的东西用彩色的绳子编的笔筒，这不会就是我编的吧！我走过去拿起笔筒看了看笔筒下面。他竟然还保存着这个笔筒！我都快忘记了。
“你用过每一样东西我都保存着。”他拉着我站到一个书柜前，拉开玻璃门。里面有他经常给我泡茶的茶杯，有我找不着的茶杯，有我用过的笔，拿起来看上面的齿痕还在，还有我写过的卷子作业本安静的躺在那里。看到这些，满满的回忆涌了出来。
“为什么还保存着？”
“因为我还对你念念不忘啊。”他的手附上我的脸。
“为什么就不答应我呢，你在害怕什么？”
“……”我在害怕什么？
“告诉我好吗。”
”我害怕，我害怕很多。我害怕我跟你在一起很快乐，我害怕沉溺其中，我害怕别人的眼光，我害怕父母受不了。但是我更害怕突然有一天你会离开我，那时候我该怎办，这样的痛苦我宁愿隔断跟你的牵连也不想去忍受。因为你实在是太美好，美好的不现实。我宁愿永远活在最底层，也不想从云端掉到泥泞里。你懂吗？……”语言突然像脱缰的马一样，我一下子说了很多。
他叹了口气，“仅仅是因为这些吗？”我点点头不敢看他。
“你要相信我，我说过的永远不会放弃你，要缠你一辈子。我不知道我们的未来会发生什么，但是我永远会和你一起面对你懂吗？我那么喜欢你。答应我，为什么就不给我一个机会呢，我们还没开始不能确定一切也不能否定一切。不是吗？”
“……请给我时间。”
“我会一直等你的回答，我接受任何回答。但我不会放弃。”
秦高尚这两年里受了不少苦，大三的时候家里突然决定把他送出国去。因为秦妈妈家几代单传只有秦高尚这一个男丁了，秦高尚的外公在他大三的时候突然发病，高董事长这一病可不得了，多少人都觊觎着这位置，这不正是大好的机会吗？但是自家的东西岂能让外人抢了！经过商量，高家人一致决定把秦高尚送到外国去，读金融管理方面的专业。另外接受各种训练，包括人际交往，礼仪，以及各种上得了台面的东西。为日后接管公司做准备。秦高尚本来就是个天才，学习这些不算太难。可是整日做这些枯燥无聊的东西快要把他搞疯了。苏北碧成了他唯一的期盼，多想要快点回国见到他。
就这么熬了快两年，秦高尚回到家里先是担任公司里的财务部部长，这样最接近公司的核心。一回到家就开始关注苏北碧的动态，那时苏北碧也毕业了，正在找工作。听说他要回家工作甚是欣喜，坐等他自己找上门的时候。等苏北碧把简历投上秦高尚就决定录用他，而且要他做自己的助理，面试只是一个形式罢了。
下午的工作很简单，核对数据什么的却很费时间。中间还往打印室跑了还几趟，同事们对我都很和善，比我实习的那家公司强完了。很快到了下班的时间，他说要送我回去，我拒绝了。收拾东西走出办公室，很多同事都还没走。见我要回家的架势很是惊讶，“部长还没走呢，你就走了？”下午打印东西时见过的小东惊讶的问我。
“那个我家里有急事。”我连忙解释道。
“奥，你不知道哇。这部长可是经常加班的，他一加班我们都别想早走。”
“是嘛，我不知道呢。家里有急事就跟他说了一声先走了。”
“以后可别这样啊，我跟你说这公司里人多眼杂的，屁大点的事都能滚成西瓜，你是新来的可要小心哦，告诉你这些可是新人福利哦。”
”恩，我知道了谢谢东哥。”我连连点头，小东拍拍我的肩笑眯眯的走了。还真是体贴啊。
回到家以后，我向老妈汇报了第一天的工作经历。老妈也很惊讶秦高尚竟然成了我的上司。
“是不是高中时那个长得很帅的男生啊？”
“恩，是呀。”
“那多好啊，你们不是关系不错嘛。这样工作起来更顺利，你是新来的工作上要认真，多跟同事交流……”巴拉巴拉巴拉老妈又说了好多。
这一宿翻来覆去的睡不着，也不知道什么时候才闭上眼。
早上起来洗漱一下吃完老妈做的早餐就上班去，还是骑着高中时的那个宝贝车子。最烦挤公交了那么多人站到一块人挤人的难受死了，而且最讨厌别人离我太近了，尤其是背后。那种说不出来甚至感觉随时有人会拿刀子上来扎我的感觉让我浑身不自在。穿西服骑自行车虽然有点滑稽的样子但是我不在意，谁让老子没钱买车享受呢，虽然老爸是有一辆大众的小轿车，但终归不是自己挣的，而且出差都用到它，我怎么能随随便随便的开走呢。正感叹着一辆小轿车嗖的一下贴着我的车子飞过，哎呦，小爷的心呐差点被吓出来。一看，哟！保时捷。喵了个咪啊，有钱人还真是张狂啊。等我有了钱买辆更好的在路上使劲的朝慢里开，管你们怎么按喇叭就是不让路！让你们都瞧瞧我的车，瞪大了眼睛看。哼，爷也是有钱人了。
就这么骑着不一会就到了公司，我当然不能明目张胆，大摇大摆的把自行车骑到楼下了。那得多丢人啊，穿着西装，皮鞋的却骑着一辆赛车被看见不得被笑话死。在附近找个地方把车挺好锁起来，这才整整衣服拎起公文包人模人样的走向公司。说实话我对这样做什么都得规规整整，严肃认真的工作氛围还是不太习惯的大概是懒散惯了。工资大概是五千多，因为是实习期。可是就算涨了点工资照着这样下去我得攒多少年才能变成有钱人，买得起豪宅，豪车呢？这么一想秦高尚真是命好，一生下来就什么都有了。
就这么想着我走到了公司，上班高峰期。电梯门口站了一大堆人。等电梯门一开就风风火火的往里面涌啊，我被人潮推进了电梯里。我去，人真多！我立马感觉浑身不自在，真不爽啊。不知什么时候起我一到人多的地方就头懵，那人少往哪去，最后基本上都成了整天宅在屋里的标准宅男了。但是为了生存，为了实现人生价值。我一无反顾的去找工作去了，所以现在我要忍受着这头蒙胸闷的感觉，忍受着人身上各种味道混杂在一起的终极味道，忍受着与陌生人肢体接触产生的鸡皮疙瘩。这可是人生的历练啊。加油，苏北碧。