不愧是大公司工作任务还真是繁重啊，半天我就已经做了十几个表格核对了好几个账目表。起身去打印室打印表格，“你去干吗呢？”刚把手搭到门把手上，部长的声音就阴森森的穿过来。
“额，我去打印表格啊。”
“回来。”
我乖乖的坐了回去，我的办公桌在秦高尚的右前方离得挺近的，他只要稍稍抬头就能看见我的一举一动。
“你今天出去了几次？恩？”部长看着我，面无表情的样子。
“没几次啊，我真的是去打印表格的没干别的，部长。”我诚恳的看着他。
“你今天上午出去了八次，一次是去卫生间，两次是倒水，剩下的的确是打印表格。”
“……”
“打表格就不能一块打吗？还是说你……”
“我知道了下次一定注意，部长。”我垂着头说道。
“我知道你不想跟我在一块，别装了。“他叹了一口气，”你还是没有忘记那件事。“我愣了一下，他又说，“从那天起我就后悔了，非常后悔。我完全预想到了以后的影响，你会逐渐封闭自我讨厌与人接触对任何事都变得不上心，我想尽办法去了解你大学里的一切，关于你的所有事情。可是你还是变成那样了，表面上很平静但我知道你内心很排斥，不想与任何人交往。但是我还是了解你的，你总是很别扭的强迫自己做不喜欢的事。所以你会去找工作，会努力让自己变得跟别人一样，我知道这样子很累别这样了好吗？”
“你说好就能好吗？”我平淡的回应道。
半晌，他起身站到我的办公桌前一只手撑着桌子附身面对着我，我不由自主的往后仰着靠到椅背上。看着他伸过来想覆上来的手，就这么停顿着不知过了多久那只手放了下去。
“不管你多排斥我，我都不会放手。我说过给你时间，再说一遍不管多久我都会等着你，缠着你。”他站直了对我说道，然后出门开回去抛下一句话。
“中午跟我一块吃饭。”
我坐在那呆了一会，越想越烦。罢了不想了赶紧做表格。
中午我乖乖的跟秦高尚一起去吃饭了，还是在他家订的酒店的饭菜。反正是免费的丰盛的午餐不去白不去，哪有到嘴的肉不吃呢。吃过饭，我拍拍肚子在他家客厅走来走去做消化运动，秦高尚则坐在沙发上笑着看着我。
“明天想吃什么？”
“随便，什么都可以。”在别人家吃饭当然不能挑了。
“明天我给你做饭怎么样？”
“你还会做饭？“我很是惊讶。
”英国留学的时候都是自己做。““奥。“”你喜欢吃什么？”
“额，除了大蒜香菜菠菜苦瓜丝瓜炒茄子……还有豆角。其他的我都喜欢吃。”
“呵呵，跟我想的一样呢，这一点你还是没变呢。”他望着我，我在窗边的椅子上坐了下来望着窗外。天很蓝，太阳很大照在附近建筑上的玻璃幕墙上反着耀眼的光，而玻璃幕墙上又映着底下的景致。人类啊，还真是伟大。
“听说人体全身的细胞更换一次需要七年，我们差不多有四年没怎么见面了。我已经有七分之四不是你见过的了，我已经改变了很多。而你也一样你觉得还有必要恋着一个快要变成陌生人的人吗？”我突然望着他这么问他。
他淡淡一笑，“就算你全身的细胞变了十八遍，你还是你，你的形状不变，你的记忆不变，你的心情不变，你的爱好不变，你喜欢的人也不变。我还是喜欢你，从里到外从上到下我都喜欢你。我的意志不以外物为转移，我还爱着你。“”我顿时有心头一颤的感觉，但还是淡淡的回了一句，”哦，是吗？”
“是的，到死也不变。”
下午上班的时候我安分了不少，反正都是要面对的不在乎时间多少。中间我还帮着秦高尚倒水，订文件，装合同什么的。
又到下班的时间，秦高尚还是要加班的架势。我决定遵从内心的意愿，果断站起来表示要回去然后收拾东西出门。外面坐着的同事们甚是惊异的看着我大摇大摆的走出去。
“嘿，苏北碧过来，过来。”刚认识的打印室同志熊小姐冲我招手。
“怎么了，什么事？”我朝她走去。
她一脸神秘的样子问我，“部长还在加班吧？”
“是啊，怎么了。”
“你就这么走了？”
“恩，不是下班时间吗？都过了五分钟了。”我看看表。
“部长都没下班你就走了？”熊小姐惊奇的问我。
“下班就该回家，很稀奇么？”
“不是，部长都没走呢你就走了。我们可都不敢啊，得再拖会才能走的。还有你这助理工作累吗？”
“不累啊，挺好的。”
“挺好的！！竟然觉得好！你都不知道你没来时我当临时助理都快累吐血了。又是核对数据，又是来回打印文件倒水，又是取资料楼上楼下跑的，下班也不敢立马回去，好悲惨啊，部长好严肃啊。你知不知道。”
“是挺悲惨的，可能我是男生所以不嫌累吧，呵呵。”
“好吧，看你这小身板能扛多久，助理大人您慢走。”
走出公司向右拐找到我停车子的地方，车子还在没刮痕没爆胎真好。开锁，把公文包挂在车把上，我穿着一身西服晃晃悠悠的骑着自行车走了。西服裤子有点紧我知道这样子一定有点好笑，但是我又不急着娶媳妇什么的注意啥形象啊。今天工作也很轻松一点都不累，反正有些事也没说让我做那就不做呗，多清闲。
当然我还不知道秦高尚在我后面看到我快笑坏了。
当我就在自行车道上晃悠着想着今天晚上老妈会做啥饭，好久没打游戏的时候。一辆车慢慢的驶到我左边，车窗下降我又看见秦高尚那张帅脸，怎么有种阴魂不散的感觉。
“累不累？“”不累？“”上车吧。出这么多汗呢。”
“不用了，都快到家了。”我摇头。
“上车。”
“额，真的不用了。“我摆摆手。
突然秦高尚的车猛地往前开去然后一个漂移车身横到我面前，我吓了一跳连忙刹车但是还是撞上了他的车。还好我速度很小车上没啥擦痕。
”你干嘛！撞坏了我可没钱赔你啊！“我挥舞着喊道。秦高尚笑着从车上下来，”那就上车呗。”打开后备箱把自行车放进去，然后又把我拉到车里。
半晌无语，刚才真是吓死我了。坐在副驾驶上看着秦高尚那修长的双手搭在方向盘上，关节分明看起来很有力量，手型也很好看。到底怎么生的哪里都这么好看。
“看什么呢？”他扭过头来问我，眼睛里很亮很温和。
“没啥。”我扭过头不看他正视前方。
“呵呵，我的手比你的手大很多哟。”
“是吗？”
“不信我们比一比。”他把手伸到我面前，我不由自主的也举起一只手。额……果然比他的小了一号。
“好像女生的手啊，真小。”
“切，手大不当饭吃。”我不屑地扭头看窗外，他轻轻一笑。
他还记得我家在哪的，到楼下秦高尚帮我把自行车放下来。我说了声谢谢然后我又说了一句我大天朝最客气的话中的一个，“上去坐会？”然后我就后悔了。
“好啊。”很干脆的毫不犹豫的回答啊，我怎么就这么好客呢。硬着头皮把秦高尚领回家了，“妈，我回来了。”老妈正在客厅看电视扭头，“哎，这不是那个那个……”
”阿姨，我是秦高尚。”他笑着冲我妈说道，老妈笑得可开心了。当即表示要留秦高尚在家吃晚饭，秦高尚也不客气立马就答应了。然后老妈就乐呵呵的去厨房准备晚饭让秦高尚在客厅坐着，我撇撇嘴回卧室去了。打开电脑第一件事是看看今天有什么动漫更新了，然后刷刷微博，打打游戏。
“我可以进来吗？”秦高尚站在门口。
“不可以。”可他还是走了进来，我想那满墙的动漫海报应该让他感叹了吧，半柜子的手办应该让他惊奇了吧，床上的前几天淘宝的美少女抱枕应该把他吓坏了吧，应该看清楚我的真面目了吧。
“有何感想？”我头也不回的问他。
“海报画的很不错，手办很精致，抱枕很性感。”他微笑着说道。
“……”
“那个抱枕可以借我么？”
“什么？”
“我说抱枕可以送给我吗？”
“……不可以。”刚才还是借这会又变成送了。
“阿姨应该不喜欢这个吧。”
”……她又不进我的卧室，哼。“我敲着键盘说道，现在的卧室都是我自己打扫。我妈嫌我卧室太花了看着烦，所以很少进去的。
“你看这抱枕上的衣服撩那么高，内裤都快脱下了，阿姨看见不该吓坏了肯定不喜欢。先放我那里不行么？”
“不行，多管闲事。”我瞪了他一眼。
开饭了，老爸要看店所以都是老妈吃玩饭再给他带饭过去的。饭桌上就我们三个人，秦高尚依然很会说把老妈都得开心的不得了。
“阿姨，北碧卧室里有好多海报呢。”秦高尚突然冒出来这么一句话。