“阿姨，北碧卧室里有好多海报呢。”
“他啊，整天爱收集这个贴的满墙都是红红绿绿的。还爱买那些小人，多大人了还喜欢这个。”老妈一脸无奈的瞪着我，我撇撇嘴，你是来破坏家庭和睦的吧。老子刚说服我妈不要管这些的。
“呵呵，他床上的……”我立马抬头瞪着秦高尚，床上什么！你敢说出去我就撕烂你的嘴！
“哎呦，你还不知道啊，北碧以前还在墙上贴过那种穿可少衣服的画。都是些女生不好好穿衣服，被我说了一顿他才给揭下来……“”……“这可是多少年前的事啦，我贴的又不是黄图！那么可爱的少女们都被你说成那样了，妈你表提了！
“怎么样？有没有考虑好送给我，恩？“吃过饭后秦高尚趁妈妈洗碗的时候冲我坏笑着，真讨厌。
“拿去好了，本少赏给你的，哼““那还真是谢谢苏少爷了，小的谢恩了。”
我费劲的把抱枕装好趁着老妈还没洗好碗，和秦高尚下楼把抱枕塞到他车里。哎，好不容易买到的抱枕就这么送人了，真伤感。
“你想看可以到我家去，我会好好对待它的。”秦高尚说。
“哼，不必。拿回家慢慢享用吧，小爷不稀罕了。”
因为老妈要去给老爸送饭，于是秦高尚很是热心的表示要把老妈送到玉器店那里再送回来。老妈一听当然很开心了，表示我要能有你这么个儿子就好了。
老妈，你就不觉得无事献殷勤，非奸即盗吗？虽然我暂时也看不出来他要干嘛，有何种不可告人的秘密。咱家玉器店就跟这里隔了两条街有必要开车吗。再说我还是经常陪你去送饭的啊！你怎么能忘记了呢。
最后，我，老妈，秦高尚我仨一块去给老爸送饭。一左一右的夹着老妈走向玉器店，我感觉好像朝圣一般走的无比端正严肃。无视那俩的对话，因为他们谈我小时候的糗事。真搞不懂今天秦高尚脑袋被什么抽了。
到的时候老爸正在柜台里面看报纸，X城晚报。凭着秦高尚那高超的技能，一下子就变成跟我老爸很熟悉的样子。一块谈论国家大事，国际时政，油价上涨啦，玉器行情啦，巴拉巴拉巴拉。
最后秦高尚终于走了带着一身关爱，在老爸老妈的欢送下开着小奔冒着烟颠颠的走了。慢走不送，下次表来。
经过上次上班的经历，我深思熟虑后决定以后要早点起来，早点去公司不然人太多了我会崩溃的。六点二十起来，那时候老妈应该没起床吧，洗洗漱漱出去买早餐或者自己简单做点再吃等准备好的时候就快七点了。然后骑自行车去公司大概要三四十分钟，那时候也就七点半的样子应该没来多少人。就这么愉快的决定了。
今天早上我没有穿西服，因为天气实在是太热了，以前的我真傻穿着西服骑自行车热得半死。我完全可以穿着运动休闲一点的衣服去公司然后在办公室里换回来呀，怎么就没早点想到呢，真是的。
我穿着很休闲的衣服提着西服袋子公文包进了公司，果然很少人啊。上电梯进公室都没几个人影。哈哈，真好。所以说早期的鸟儿有虫吃嘛，我还记得初中学的那句英文谚语呢，Theearlybirdcatchstheworm.进了办公室，秦高尚还没来赶紧换衣服啊。先把上衣脱了扔桌子上套上西服衬衫再脱裤子，但我刚把裤子脱了一半就听见“咔嚓”一声。弯着腰手里还拽着裤子，屁股对着门的我扭头一看，呵呵，部长来了。怎么就这么巧呢！我提着裤子不知道是穿上好呢还是当着他的面脱掉。脸红着看着他发愣了。
“你干嘛呢你？“他似笑非笑的看着我。
”换，换西服啊。”回过神我赶紧又把裤子提上去了。
“不好意思，你接着换。”他笑着把门关上了。我立马火速把衣服换好，他怎么也来这么早呢。真是的，糗大了不过幸亏今天没穿红色内裤。刚把东西收拾好秦高尚就进来了，“换好了。”
“恩。”
“你是骑自行车来的吧。”
“恩。“”下午我送你回去吧。“”恩，恩？不用了，我可以自己回的。多谢部长好意。”
“还是我送你吧，不然你得当着我的面换衣服哦。“他坏笑的看着我，”我可以去卫生间啊。”
“哦，那里人更多换衣服的时候很不方便，没地方放衣服万一没拿好掉到……”
“……”
“那就这么愉快的决定了。”
“……”部长，不要总是自说自话好不好。
“那么，现在能帮我倒杯水么，北碧。“”额……你还是叫我苏助理好了。““苏助理说着太绕口了，还是北碧好听。”
“那小苏？”
“不好听，不行。”
“小北？”
”不好。“秦高尚摇摇头。
“小碧？”
“你妈说你小名叫宝宝，你还有个英文名叫baby，你觉得这个怎么样？“”……我这就给您倒水去。“一脸黑线的我出去给秦高尚倒水，他今天绝对是脑袋被门夹了……茶水间还有红茶，我看着就往杯子里加了一点。
上午的工作还好不算太繁重，跟着秦高尚开了一次会。这可是我到公司里来参加的第一场会，董事长就是秦高尚外公，其他的副董事长，经理，部长等等看起来年纪都很大的样子，听说都是秦家里的远房亲戚。个个对董事长虎视眈眈的样子真是明显啊，对着秦高尚说话的时候更是话中带刺。我说董事长还出没事呢，你们至于这么急着摆露目的吗？秦高尚对此倒是没有多大的反应，只是刚开始的时候微微一笑后来就不怎么说话了。但是怎么能轻易让他们说教呢，这时候应该愤起反抗的给他们点颜色看看啊，尊敬长辈也应该有限度的！
最后一群皱巴巴的老头子们甩甩衣袖，拍拍屁股拿着公文包走了，秦高尚留了下来跟董事长商量一些事宜。我也出去回避了一下，打印室的熊小姐冲我招手“北碧，过来过来。”
“恩，什么事？”
“跟着秦部长工作累否？”
“还好，不是很累啊。”
“是吗？我说你们到底什么关系啊，他都不为难你，还老跟你一块吃饭。”她怎么知道我跟秦高尚一块吃饭了。
“额，我们是高中同学啦，也没啥。”
“有女朋友没？”
“……没呢。”
“奥，部长也没有呢。”
“……”
“跟你说奥，你跟部长在公司可是最耀眼的存在欧。一个帅的不得了，一个长的很可爱的样子。女同事们可是很希望得到你们的垂怜的哟。”熊小姐一副八卦又神秘兮兮的样子。“当然，我可是结过婚的人了。”
“……我还不想交女朋友呢。”我很直白的说道，而且结过婚的人怎么可以说这种不稳重的话呢！
这时一个穿着华丽，化着浓妆的美眉抱着文件踩着很高很细的高跟鞋嗒嗒嗒滴走了过来，甚有气场。
“啪”美眉把文件往桌子上一扔。
“给我复印两份。”说着优雅的抱胸翘起二郎腿坐在椅子上看着我们，熊小姐吐了吐舌头，“傲娇病患者来了。”然后无奈的去复印文件了。我看了看表快到下班的时候了，不知道秦高尚要到什么时候才能出来呢。
正想着傲娇病突然站起来，很开心的样子走了过来，“秦部长～～”娇滴滴的声音。我打了个冷战感觉浑身都起鸡皮疙瘩了，回头看，秦高尚正站在我身后。
“部长～我们好久不见了呢～”傲娇病装作很小鸟依人的样子走到秦高尚面前直接忽略了我的存在。“你还欠人家一顿午餐呢。”额，她声音好难听啊。
“是吗，我不记得了。”秦高尚冷淡的回答道。
“有啦～看你这记性，给工作忙坏了吧。上次……”傲娇病装作可怜巴巴的样子。
“哦，那等我有空再说吧。”说着秦高尚把手里的文件往我怀里一塞，扭头走向办公室不多看她一眼。美眉站在那里傲娇的跺着脚，“讨厌。”
呵呵，美眉也有不受待见的时候呢。
跟着秦高尚回到办公室把文件放到他办公桌上，然后坐回座位对着电脑核对帐表。
“刚才的是公司早年的合伙人之一的孙女，刚来这里工作我们从小就认识的。”
“哦。”我嘴上应了一声，她是谁关我什么事。
“中午跟我回家吃饭。”他顿了一会又说道。
“呀，不用了。你还是跟那个美眉一块吃饭吧，还欠人家一顿饭呢。”我头也不抬的说道。
“你不高兴了？”
“没有。”
“因为这个？”
“跟我没关系。”虽然我这么说但是我还是有点高兴的，秦高尚好像只有对待我的时候才露出温柔的一面，其他时候就好像面瘫一样。
“菜都买好了，汤也煲好了。你要是不去我就把汤倒掉多可惜啊。”他挑着眉毛看着我，金丝边的眼睛反着灯光。
的确有点浪费呢，那我还是去好了。免费午餐呢，不吃白不吃。再说我老是跟自己别扭个什么劲，真是的。