秦高尚真的会做饭诶，我坐在窗边的椅子上看着厨房里穿着西服衬衫围着围裙的秦高尚，挺拔的身材很养眼啊。明明穿着整洁的白衬衫却围着红色的围裙，拿着铲子炒菜的样子真是好笑。我忍不住笑了出来，他扭头看我也笑道：“这是昨天在超市买的围裙，随手拿的没注意颜色。”
“奥，跟你挺配的，我挺喜欢红色。”
“是嘛，那还真的买对了。”
我要去厨房帮忙，但是被秦高尚赶了出来。本来我就不会做饭想帮忙还不知道干什么好，既然这样那就不去添乱好了。
不一会菜做好了，汤还在锅里煲着。秦高尚先把菜端上桌，然后又亲自为我盛了汤。这待遇我在家里还没享受过呢，老妈总是让我自己盛饭的说。小心翼翼地尝了一下秦高尚做的菜，有糖醋排骨，鱼香茄子，炒莲菜好几盘菜呢。恩，很不错味道竟然跟酒店做的没差多少。我冲秦高尚竖起大拇指，“部长好厉害！”他笑着看着我，“那就多吃点。”
又尝了一口汤，是鱼汤但是一点腥味都没有很鲜美。
吃饱喝足以后，秦高尚开始收拾残局。我要帮忙却被支到一边的沙发上坐着，他把剩掉的饭菜倒进一个盘子里，“这附近有些野猫野狗，可以拿去喂它们。”
“奥，我比较喜欢猫。“”是嘛，我也记得你喜欢猫。“”诶？我有跟你说过吗？““有啊，高中的时候你什么都跟我说呢。你家楼下有只小野猫，你想抱回家养但是老妈不让，等你终于说服了老妈的时候小猫却不见了。呵呵，你还跟我抱怨还几天。”
“额，我都不记得有这种事呢。”
“我还记得。”他略显深沉的说道，“每一件事我都记得。”
“……”搞得我好像失忆了一样。
沉默了一会，我突然想起来我的抱枕了。
“我的抱枕呢？”我问道，秦高尚正把碗放到洗碗机里。
“在我床上。”
“有抱着睡吗？”
“有啊，昨天晚上我就抱着睡呢。”
“……真假？你会抱着这玩意睡觉……”我忍不住开始膳想一下正经的部长抱着少女长抱枕睡觉会是什么情形。
“上面有你的味道哦。”他突然坏坏的笑起来。
“……”部长怎么可以这么不正经。
我走到卧室里看了看，果然在他床上横着一个美艳的绅士向的少女抱枕。
“感觉如何？”
“睡得很香啊。”
“就只睡觉，没做些别的？”
“嘿嘿，有啊。”秦高尚突然冲着我走过来，我下意识的往后退了几步，这是要干嘛。
“要是困得话可以在我床上睡一会。”他靠在门框上说道。
“不，不用了。我一般不睡午觉的。”
说着我连忙走出秦高尚的卧室，经过他时闻到淡淡的香味，抱枕上一定也有这样的味道吧。坐在沙发上看了会电视，秦高尚也坐在我旁边但不是紧挨着我的。午间的新闻实在没啥意思，电视剧也不爱看，我就随便找了个综艺节目看看。但是我感觉节目主持推动全场气氛的手段太幼稚了，一点都不好笑。可是观众们还笑的一个劲，太假了。再看看秦高尚，他还是面无表情蹙着眉毛的样子，但是这样依旧比电视节目里的美女养眼多了。
又过了一会该上班了，秦高尚穿好衣服在门口的柜子上拿起一瓶香水往身上喷了几下，“不然有油烟味，不好闻。”说着往我身上喷了一点，这不就是我刚才闻到的嘛，秦高尚的味道。
总之最近的日子过得很滋润，每天有帅哥看还有帅哥亲手做的美食。真是幸福啊！实习期很快过了，我开始转成正式员工。工作逐渐步上正轨，但是我感觉真的是越来越累了。
秦高尚真的每天都来接送我。早上就在小区门外等着，七点半准时到。晚上要是没应酬的话也会专程去送我，我推脱了好几次。怎么能有部长给助理当司机这种事呢。可是秦高尚不答应坚持要送我，我只好每天早上都带点早餐给他作为答谢。中午的时候拉着他去外面的小吃店里吃各种美食，还好他不嫌弃。
这天下午又收到了一张请柬，是市内另一家大公司的成立三十周年的晚会请帖。这家公司跟本公司在很多方面有合作但更多的是竞争所以要慎重对待。秦高尚要我跟他一块去，但是像我这种没见过世面的人肯定很上不了台面吧，万一做了什么蠢事那岂不是糗大了。所以我推脱着说不去，但是秦高尚说这是助理的工作之一坚持要我去我只好跟去了。
去之前秦高尚拉着我去大商场买套礼服，看看品牌再看看价钱，我立马觉得这不是我这种穷苦土鳖可以来的地方。可是秦高尚一个劲的拉着我试衣服。
“这件不错你试试。”他拿着一件灰色的礼服。
“哎呀，不用了，我就这件西服就够了。”
“你试一下嘛，就一下。”
“不试怎么买啊。”
“哎呦，我不想试啦。为什么要买啊，我穿我的西服也能去的。”我才不承认我是被标价吓坏了。
“你这样穿着去参加晚宴有点不合适，懂吗？”
“那你还让我去！”被秦高尚这么说我立马很不开心，我就是穷酸土鳖买不起超高级超名牌的礼服咋滴。我撇着嘴往外走，“你自己去好了。”
秦高尚见状连忙拉着我，”诶，你别走。““松手。”我有点生气的说道，大庭广众之下两个男的这样拉拉扯扯成何体统，旁边的售货小姐看着我们又是奇怪又是想笑的样子更让我觉得好囧。
“北碧我错了。我不该这么说的，我就是想让你试一下衣服嘛。”秦高尚竟然拉下脸，肯这样劝我。
“你说试我就得试吗，现在可是下班时间我没必要听你的。”
“我们是要去参加晚宴，这代表着公司形象不能大意啊。你穿着自己西服也挺好的，但是这是代表公司形象的还是穿礼服好一点。而且就穿一晚上。”
秦高尚使劲的拉着我说道，攥的我胳膊好疼。
嘛，既然是为了公司那么从大局考虑我就勉强穿一晚上吧。
“那好吧，既然是为了公司。”我接过他手中的礼服去更衣室换上。
不愧是世界级名牌，穿上的感觉就是不一样，很舒适但是又感觉不真实。就像秦高尚给我的感觉，明明很近但又感觉很不真实随时都会失去。
“果然很合适。”秦高尚围着我转了一圈。那是，本少爷的身材也是很不错滴。
“过奖了，我很谦虚的回答。
“那就这件，小姐结账。”然后秦高尚掏出一张卡，连着我换下的衣服交给小姐让她装好。
“就这么买了？”我甚是惊异，本来以为自己要大出血的。
“只要是好看的喜欢的我都会给你买。”他笑着说像是温暖的太阳照在身上“……我又不是你养的。”
这时我才发现秦高尚也换了一件礼服，跟我身上穿的很像。
“怎么样，我们这算情侣装吧。”他笑着把手搭到我的肩上。
“谁跟你情侣啊，回去找女生去吧。”我撇着嘴走出去了。
晚宴在市中心的一家七星级酒店里举行，真是名流云集，星光闪耀的感觉啊。弥漫着让我这只土鳖感觉很是恐怖的气场，好想缩回壳里哪都不去。灰溜溜的跟在秦高尚后面，大气不敢出的感觉。见了很多市里商界闻名的企业家，强撑着笑脸咧得嘴都酸了。好辛苦啊，光鲜不是随意就能赚来的。最后都问候的差不多了，寒暄话奉承话马屁都拍完了，我才松一口气。随手拿起桌上的东西吃了点，端起是侍卫手中的酒杯一饮而尽，大概是香槟吧，口感很醇香。秦高尚倒还好一副应付自如的样子，端着酒杯谈笑风生浑身都散发着与众不同的气质。
突然感觉头很晕，人太多有点透不过气。端着酒杯找了个比较僻静的地方坐了下来，这里刚好可以看到大堂内的大部分地方。大堂中间挂了一盏巨大华丽的欧式吊灯，无数的水晶垂了下来放出闪亮亮的光芒。乳白色大理石铺成的地面光滑的能映出人影来，名媛们身上带着耳钉，项链，手链也闪着耀眼的光芒。到处都是闪亮闪亮的。
抿了口酒，看着秦高尚站在吊灯低下身边围着几名贵妇小姐，他微笑的样子真是迷人。可惜又不是我一个人的，他就好像大堂里的吊灯，不对是比吊灯更高级的存在，是星星吧。可看不可触，明明闪的那么灿烂明明那么喜欢却不能一辈子都属于我。明明想要伸手向着闪亮的星星，可是手掌却又遮住了星星的光芒