我大概是喝醉了吧，迷迷糊糊中有人把我拉了起来，感觉像是从很深很深的水中被人拉出来，所有的新鲜空气都涌了上来，要大口的呼吸才不至于如此胸闷。然后我就不知道怎么回事了，醒来的时候我在自己的卧室里，满墙的海报，半柜子的手办都在呢。长舒一口气，看看表才七点，不对是已经七点，还要上班呢。我连忙起床这才发现身上穿着平常的睡衣。礼服呢，怎么不见了。
出门洗漱，老妈正在厨房里做饭。
“醒啦，昨天怎么回事呀，喝那么醉。”
“昨天啊，我昨天晚上去参加晚宴了。然后就喝了几口酒。”
“对了，我是怎么回来的呀。”
“你不记得了？你可是被你上司给背上来的，这么高的楼呢，六楼。然后还扒拉着不让人家走。”
“啥？”
“你呀，还扒拉着秦高尚不让人家走，嘴里不知道嚷着啥。”老妈在厨房里切菜，案板咚咚咚响着。我立马感觉脸上发烧，千万不要说了什么奇怪的话被老妈听见啊我在心里暗暗祈祷。还有这睡衣大概也是秦高尚给我换的吧，越想脸越烧的慌。
洗漱完吃完饭，我换了身衣服去上班。我没穿西服，虽然我有两套西服，一套不见了一套还在衣柜里，但我就是不想穿了。出门前看了看表七点半了，要是骑车子飞奔的话应该能赶上，没有秦高尚来接，还是有点不习惯呢。今天的我是如此颓废但是我依旧要顶着一张厚脸皮去准时面对我的部长，这个月的奖金怎么能因为这点小事就放弃了呢。
“你怎么来了？”秦高尚看到我很是惊奇，“不是让你在家休息嘛。”
“额，我又没啥大碍，还是来上班好了。”
“头不疼吗？”
“不疼了。”
“那就好，衣服我给你送到干洗店了，中午去取。”他看着我身上的大红色上面写着天下无敌的短袖说道。今天的他突然让我感觉有点生疏。
“那个，我昨天是不是很闹腾啊。喝醉酒了”我坐在座位上来回转着鼠标。
“没有啊。”秦高尚淡淡的说道。
“那就好，谢谢你送我回家。”
“没什么，不能对醉汉不管不顾。”那表情风轻云淡，跟平时对待其他人的神情一样有点默然。
“……”
“那个，我有没有说什么胡话？”有点紧张的问他。
“没有。”又是淡淡的一句。
“哦，那就好。”
之后又是无聊的工作，中午秦高尚说有应酬所以没请我去吃饭，衣服在干洗店让我自己去拿。我去干洗店拿了衣服，只有我那件没有礼服。吃了一顿麻辣烫，又烫又辣又麻真过瘾。
下午下班秦高尚还是说有应酬，让我自己回去。
骑着车在路上晃着，突然想起来在微博上看到的一句话。人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知谁知？
等红灯的间隙我发了条微博，我有感觉他变冷淡了～我绝对是说了什么不该说的话让他很伤心了哭以后再也不喝酒了T_T小V在底下评论“怎么啦，你还会喝酒？小样，跟谁好了，姐姐还不知道呢。”
“没有跟谁好，你想多了。”
“……你不看看你写的很有料吗？别不承认了啊喂。”
“最近过的怎么样啊。”
“我分手啦……”
“……节哀”
小V是我的青梅竹马，有一段时间没联系了。最近满眼都是秦高尚倒是把她给忘记了。说起来她毕业以后考上研究生了，交了个男朋友还说要跟着他一起环游世界呢，不知道最近过的怎么样。她家就在我家的前面那个楼上，回家停好车子去小V家敲了敲门，果然是她开的门，她爸妈还没下班。
“嘿，你什么时候回来的。”
“昨天。”
“昨天就回来了，也不联系我，真是的。”
“我在补觉啦。”她还穿着睡衣，很疲惫的样子。
“嘛～回家就好，跑了这么久也该回来休息一下，没事就好。”我进屋坐在沙发上。小V也坐了下来，憔悴的看着我。过了一会她很痛苦的说道，“我分手了。”
“跟谁啊？”
“还能是谁！当然还是他。”
“怎么就分了呢？你们谈了这么久。”
“不知道，平时矛盾太多了积到最后就爆发了呗。我们在青岛的时候大吵了一架本来还要看海的，忘了是谁先说要分手的然后我收拾东西就回来了，海也没看到。”
“……没事我以后可以陪你去看海。”
她揉了揉眼，“你呢，最近怎么样。”
“我在市里的那家高氏公司上班啊，当助理，部长是秦高尚。”
“秦高尚？那个校草吗？”
“恩。”
“你们，怎么样啊。”
“没怎么样啊。”
“还喜欢他吗？”
“恩，可是总觉得跟他在一起不可能。”我撇了撇嘴“不知道该怎么办。”
“喜欢就去追嘛，有什么顾忌呢？你还没试呢，何必想太多。就像我……”小V伤感的说道。
“好啦，在家好好歇着吧。过几天你们就好了，几年的感情怎么可能说没就没。”
“但愿。”
小V在大一的时候开始跟那个叫卫然然的人谈恋爱了，然后之后的美好年华都献给了他。小V给我讲过他们的故事，他们打算在大学的时候走遍中国，要去很多很多地方。毕业以后小V和卫然然都考上了同一个学校的研究生，但是他们的旅行还没完成呢。就在青岛的时候，呵呵分手了。说分就分了，真伤感。我对此不能做出任何评价，只谈过半年的恋爱而且还是和同性的我实在没资格做出什么评论。
秦高尚这段时间突然变得很忙了，开会和出去应酬的时间逐渐变的很多，再也没有时间接送我了。每天桌子上都堆满了文件，合同，报表。没用的我又帮不上什么忙，只好在一边给倒倒水，打打资料，装装合同。虽然是变得很忙的样子，可是我依旧有一种被刻意忽略了的感觉。没有那声灿烂的早上好了，没有人认真做的很合胃口的午餐了，有的是冷冰冰的命令。怎么回事啊？突然这样对我很不习惯啊。但是又一想我所做的正是一个助理应该履行的义务，而且上司也没必要整天笑脸面对一个什么都不擅长的笨蛋下属吧。
昨天晚上在公司加班到很晚，秦高尚什么也没说，只是让我注意安全。骑车在黑乎乎的路上感觉好凄凉。第二天，我看着镜子里的黑眼圈发了好长时间的呆。我决定了，忙完这段时间我就辞职去，帮老爸卖玉去，都快累成狗了。当然更深一层次的原因是，秦高尚他对我再也不那么热情了，不明白为什么，这种忽冷忽热的对待是怎么回事，我已经开始习惯有他在的一切了，趁我没陷太深赶紧脱身了好。
想不到的是我连辞职报告都不用写了，已经有很好的理由让我滚出公司了。
公司在资料室里的重要文件被泄露了，而那天我加班到很晚，最后进资料室的人就是我。我之前的人刚把资料放好出来，我就进去了。没几天，公司股价大跌。原因是那份资料的泄露，我的嫌疑是最大的，于是所有的怀疑的矛头都指向了我。
接着各种声音响起，“你看，部长对他那么照顾，竟然还做那种事真过分。”“这货是卧底吧。”“内奸！”我拼命的向秦高尚解释不是我，真的不是我。也只换来一句我知道了。
公司甚至专门为我开了大会，真是荣幸啊。他们公布了这段时间采集的证据，条条都指明我就是拿了资料的人，任我百般辩解也没人信服。把祈求的目光投降秦高尚，他只是双手交叠放在桌子上面无表情的目视前方。我明明什么都没做啊，证据里有几条完全是虚构的！为什么会这样？事情发生的很突然，却没有什么波折，为什么调查的这么快，而且调理清晰。为什么一下子就能认定是我？
突然我明白了，我只不过是一颗棋子罢了！我是刚来没几个月新人，拿掉我对公司没什么影响的。一到公司就能当上部长助理，当然是有关系的人。而这样的我嫌疑最大，不找我开刀还能上哪找去！原来如此，养兵千日，用兵一时嘛。这大概是公司内部斗争，我竟然成了牺牲品，跟宫斗剧似的还真是好玩呢。
罢了，既然这样爷就不陪你们玩了。我冷静下来，静静的听着公司上层早就决定好的对我的裁判，签约解除，由于没有估算出损失所以暂不赔偿，另作为仁慈，结算这几个月的工资。我冷笑，本来什么都没做还会怕你们会处罚？
最后我依然很坚定的说了一句，“我什么都没做。”
领完工资条，回办公室收拾东西，秦高尚不在。傲娇病抱着一堆东西走过来，嫌弃的对我说“快点收拾，像你这种人怎么配做助理？”我不理她，沉默地收拾好东西然后出门右拐，坐电梯下楼，走出公司大门。
自始至终秦高尚都没有出现过。