自始至终，秦高尚都没有出现，只有熊小姐在电梯门口送了我一下，“我相信你。”
“不要提了，都过去了。”我微笑道。
“以后也要常联系啊。”熊小姐很舍不得的样子，“就你还能跟我聊聊天，你走了我找谁呢。”
“只要过的开心就好，再见。”
在商店里买了一小瓶芬达两块钱的那种，猛地灌进嘴里液体刺激着口腔，就当这是酒好了。给小V打电话，“喂，开着你的电驴来接我。”
“怎么了？这么兴奋。”
“老子下岗啦！”
小V在四点二十分的时候准时停到我身边。
“挺快的嘛，才二十分钟。”
“你怎么了？”小V疑惑的看着我以及我身边的箱子。
“老子下岗了。嗯哼。”
“……怎么回事啊你？真假？”
“我什么时候骗过你？走，出去玩去。”抱着箱子跨坐在小V的电驴上，“去台风～”
台风在高中门口是一家奶茶店，我和小V高中的时候经常来这里喝奶茶。我点了一杯拿铁坐了下来，小V随便点了一杯玄冰坐在我对面，“你到底怎么了？”
我抿了口拿铁，真苦啊，让人清醒的苦比酒好多了。
酝酿了好久我发现我只能这么说，“我被辞了，我是被利用的。”
现在想想秦高尚对我的好到底是真是假呢？是真的话为什么在我被诬陷的时候不帮我，之前又那么冷淡。要说是假的，可又显得那么真切，一颦一笑，一举一动都感觉那么真切。
我还是忍不住把自己的悲惨遭遇告诉了小V，还有自己的猜想。小V听了以后表示很震惊，“这都可以？！”
“看吧，社会是多么的险恶，幸好你还没从象牙塔里出来。”我惋惜的说道，“我这就回家跟着老子卖玉去。”
“我说你就不生气吗？应该讨回点公道啊！”小V捏了下杯子。
“你觉得我这种小人物能讨回来什么公道吗？再说君子报仇十年不晚。”
“那你要怎么办呢？”
“再说，等机会吧。”
回到家里我很淡定的对老妈说我辞职了，太累了。至于真实原因，这种事还是不要告诉老妈好，要不她又该担心了。
“辞职了？也好只要过的开心就好，看你这短时间累的。”老妈在客厅里边择菜边说，“你呀，从小做事就不上心，三分热度的做事不长久除了整天看动画片。好在你从小就很乖从来不闯祸，妈妈倒是挺省心的。要是真的喜欢做什么就去做吧，开心就好。”
“恩，我知道了。妈。”
这一点，我一直都很佩服老妈，她轻易不激动从来不骂。总是风轻云淡的看淡每一件事，很有出家人看破红尘的感觉。每每想要做什么事的时候跟她讲，她也会笑着说只要高兴就好。姥姥也是这样的性格，不愠不怒，不急不躁。平平缓缓的过着日子像是行云流水般顺畅。
回到卧室看着满墙的海报发呆，就这么结束了？还真是出乎意料啊，人生第一份工作就这么结束了，带着内奸的名分，成功上演了一幕高层社会的斗争？
不知道秦高尚在干什么，说不定在喝着庆功酒笑我太傻缺，轻而易举被利用。不会吧，他不应该是那种人。我心里一千万个不愿意是这样的，可还是忍不住往那边想，如果我真的是被他利用，该怎么办呢？
有人敲门，老妈在厨房里我只好从卧室里出来去开门。
是秦高尚，他看起来很疲惫的样子，眼底下有深深的黑眼圈，脸上有点胡子拉渣。从来没见过这样的略带颓废的秦高尚。
“北碧。”他叫了我一声。我倚在门框上看着他不说话。
“你要听我解释。”
“都发生了，有什么好解释的。利用完了还想再回来安慰一下？”我挑着眉毛问他。当了婊子还想立牌坊？
“完全有必要解释！事情真的不是你想的那样。”他变得激动起来。
我看来看屋里，老妈还在厨房。“我们出去说。”领着他下楼到小花园里一个偏僻的地方。
“说吧，到底是怎么回事。”我站在花坛的台阶上居高临下的看着他。从一个高角度看秦高尚，他还是很帅。
“我。”他顿了顿，“事情不是你想的那样，我完全没想到他们会在你身上下手。““是吗？”
“是的。“无比坚定的回答。
“从参加那次晚宴以后，我得到消息外公的那群远亲们近期会有动作，所以从那次宴会回来我就开始着手准备防范。刻意疏远你绝对不是厌烦你了，只是我们一直关系很好的样子，我怕他们会从你那下手，可是没想到真的对你下手了……”
“你是早就有预感的吧，那这么说我还是被你利用了。”我抬高了下巴看着他。
“我从来没想过要利用你。”他紧紧的抓住我的衣袖。
“这不是都利用完了吗？有没有反攻成功啊？奥，不对，这才刚发生反攻才刚开始吧。我还是在一边看好戏吧。”
“我错了，求你别这样啊。”
“你没错，你是迫不得已。”
“我真的是很想证明你是无辜的，我恨不得对着全公司吼出来。可是我是，真的很无奈啊。”秦高尚垂下眼睛，忧伤的样子让我心头一颤，但很快我又恢复过来。
“那就没什么好说的了，我都已经被利用完了，没什么用了吧。”我挣开秦高尚紧抓着的手。
“你对我很重要！你明白吗？”他拦着不让我走。
“我只会对你说对不起，我只会对你说我错了，我只会求你一个人，我只想对你一个人好。但是我的能力有限不能保护好你，你就不能原谅我这一次吗？”
从来没见过如此忧伤的秦高尚，脸色惨白的像是雕像一样。
“好的，我原谅你。”
“真的吗？”他一下子有点欣喜的样子“真的，但是以后不要来往了。”
脸上的光彩瞬间又消失了，“为什么？你不是都原谅我了吗？”
“这是两码事，我觉得我们还是不见面好。”
“不见面？普通朋友都做不成吗？”他抬头望着我。
“恩，就是这样。”
怔了一会，他突然大怒的样子。
“苏北碧！你到底在别扭什么！你那天喝醉酒以后说的话我全都听到了，你明明那么在意我，你觉得我完美你配不上我，可是你有哪里配不上我了，我不完美但是我又哪里配不上你了！我对你的心意真真切切，你感觉不到吗？就不肯回头看看我吗？”
他看起来很受伤。
“我承认以前对你做的事与你有很大的影响，我为此后悔了多久有多难受，你都不知道。你为什么要这么别扭呢，到底别扭个什么劲！跟自己扭来扭曲有意思吗？恩？你回答我。”他又紧紧的抓住我的手臂。我别过脸去尽量不看他。我不知道要怎么说，也不知道要怎么办。
半晌，他无力的垂下脑袋，有些哽咽的说道：“求你了。”
“你说过给我时间的。”
“……”
“我等你。”
目送秦高尚离开后，我慢吞吞的走路回去。感觉像是老了几十岁，魂都被磨走了一半。呵呵，还真的是被利用了呢。
回去给小V打电话，“在干嘛？““在疗伤啦。”
“疗伤？你又怎么了。”
“商场血拼滴干活。”
“……”
“小V我们去看海吧。”
“现在？”
“恩，去厦门或者大连。”
“好主意。”
就这么愉快的决定了，我和小V订了去厦门的机票，时间就在明天。
收拾好东西，揣着这几个月挣得工资和小V踏上了旅程。机场人有点多，感觉很不自在，找了个偏僻的地方坐了下来。环视机场人们都来往匆匆的样子，拖着行李伸着头往前冲的样子真有生气啊。
突然我看到一个熟悉的身影，一个很熟悉的身影。那不就是秦高尚嘛。带着墨镜，拎着行李，后面还有那个新助理傲娇病拉着小行李箱小步跑着跟上。嘛~动作真快，这么快就要出差。我当助理的时候可是从来没跟他一块出差过呢。耸耸肩撇撇嘴当做没看见低头继续看手里的杂志，我才不要因为这种无聊事而伤感呢。
“北碧？”杂志上突然多了阴影，面前暗了下了来，熟悉的声音从头顶传过来。抬头，对上秦高尚那双狭长的眼睛。
“你要去哪里？”
“去看海啊。”
“去哪里看海？”
“我有必要跟你说吗？”我眯起眼睛。这时登机提醒响起，正是我的飞机班次。
“我该走了。”说着起身拎起行李叫上一边的小V。
“我们是同一班飞机。”秦高尚的声音又在身后响起。
“什么？”我和小V惊诧的回头看他。
“你待会愿意跟我换一下位置吗？”秦高尚使出帅男专用手段微笑着对小V说。
“当，当然愿意了。”小V甚至是尖叫着答应了，抛弃了我这个发小。
“那就谢谢你了哟。”秦高尚又抛出了一个电眼。
“你就不管你那个助理了？”我很正经的问他。
“是她自己要跟来的，我凭什么要管她。真巧，我俩坐一块。”
“……”这都什么事啊，难得出去玩也能碰到他。
傲娇病看见小V和秦高尚换了登机牌立马撅着嘴说：“部长~你不是要跟人家坐一块的嘛。”
而秦高尚头也不回的说：“我不想。”
真是冷淡啊。
不过怎么可以这么巧呢！