秦高尚觉得喜欢一个人就应该对他专一，他这辈子就认定苏北碧了。多好一小青年，长得多可爱，就是人有点别扭。要说别扭还不是自己这个混蛋给弄得了，趁人家喝醉酒的时候把人家给吃干抹净了。一想起苏北碧那天眼泪汪汪，鼻头红红，可怜巴巴的样子秦高尚就感觉好揪心啊，暗骂自己是个禽兽。这大概是秦高尚自己一生中唯一的最大的败笔。他决定要对苏北碧负责，负责一辈子，不管他变成什么样子都喜欢他，宠着他。
秦高尚一直就在关注着苏北碧。巧的很，他发小刚好在苏北碧的学校，就是黄津津那个小无赖。他让黄津津帮他关注着苏北碧，有什么事都要向自己报告，首要任务要阻止苏北碧谈恋爱，还不能让苏北碧发现。黄津津纳闷的很呢，自己喜欢的人不主动去追，找自己去监视人家做什么，真是莫名其妙。可是他也不敢不做，秦高尚是个什么人他可清楚得很，自己还有那么多把柄秦高尚手里，不得不做啊。
于是秦高尚差不多每周都能从黄津津那里得到苏北碧的消息。这个发小真是给力，什么大大小小的事都交代的很清楚，早上吃的什么饭，中午吃的什么饭，晚上喝的什么粥，什么时候去超市购物了，什么时候出去玩了，什么时候参加活动了，跟谁一块的等等等等。秦高尚开始怀疑黄津津是不是在糊弄自己，打了通电话义正言辞的威逼之，诱惑之，直到黄津津连连保证这才放心下来。
看到苏北碧加入学生会了，秦高尚开始担心苏北碧参加的活动太多会不会被哪个女生看上了或者看上那个女生，然后两个人这样那样再那样这样，最后两个人在一起了。越想越担心，有一段时间秦高尚甚至整天满脑子想的都是苏北碧会不会谈恋爱了啊，女朋友会是什么样子，他们在一起会干嘛之类的。
他觉得这样担心着不是办法但又不能立即坐飞机飞过去瞧瞧，再说就是去了人家也不一定想看见自己。
这中秋节到了，秦高尚觉得要送苏北碧礼物，证明一下自己的存在感，表达一下关怀，千万不能让那个小可爱忘记自己。挑礼物挑了好久他决定送苏北碧一顶棒球帽，然后加上荣华的蛋黄月饼精心包装好了一块寄出去。
没过几天，秦高尚就从黄津津那里得到苏北碧有带棒球帽的样子，他还担心苏北碧会不接受自己的礼物甚至把他们给扔了。在寄礼物的时候秦高尚故意没写寄信人，就是怕苏北碧看来反感。一苏北碧的水平他应该能够才出来是自己既的吧。既然没嫌弃，那是不是说明自己还没有被苏北碧彻底厌恶，自己还有希望呢。
就这样秦高尚掌握着苏北碧的一切动态。当得知苏北碧运动会的时候受伤了，心里那个担心啊，恨不得立即飞过去照顾苏北碧。后来得知只是一些小点的擦伤这才放心下来。他很庆幸苏北碧一直都没有交女朋友，这样他就还有机会，而且就算是交了他也要把他抢回来。
秦高尚每逢过节就给苏北碧送礼物，有时候送围巾，有时候送水果，反正自己看上的都给苏北碧送，苏北碧倒也没嫌弃都接受了。他最满意的就是自己给苏北碧送的徽章，自己参加设计比赛赢来的徽章。很美的一个徽章，上面刻着略显复古的花纹，最隐蔽的地方有自己名字。他希望苏北碧永远不要发现自己的名字。
可是有些时候秦高尚挺伤感的，喜欢的人不在眼前，碰不到，看不见。时间长了不知道什么时候人家把自己忘了可怎么办。他几乎每天都要看看苏北碧的照片，甚至把苏北碧的照片设成手机壁纸，不爱上网的他还找到了苏北碧的微博偷偷的关注他，只关注他一个人。于是每天早上睁开眼睛第一件事就是摸出来手机刷微博，瞅瞅他有什么动态。
说起秦高尚的家庭在秦高尚高三毕业的时候刚好解散，秦爸秦妈的感情一直很淡都嫌过着没意思就离婚了。那时候秦高尚也快成年了，可是秦妈还是有点母爱的，放心不下秦高尚就把抚养权争了过来。秦高尚对父母的感情也很淡，虽然是一家人，可是见面的时间却少的可怜。小时候，爸妈忙的要死把秦高尚丢给刘妈妈管，秦高尚觉得最亲的人就是刘妈妈了。好在秦高尚是个坚强的孩子把这些看得很淡，没人陪也没关系。变得这么冷淡就是因为缺少关爱，但是反正自己要什么有什么，丰富的物质基础才是提高精神境界的前提嘛。
至于秦高尚的性向，秦爸秦妈都了解。这孩子还在上小学的时候就看上同班一小朋友了，是个小男生。因为喜欢所以就换着花样的对人家好，又是给人家糖糖，巧克力，饼干什么的；又是帮人家写作业；帮人家值日。最后还写了情书当众表白，这下惊动了班主任。这小孩子们怎么越来越奇怪了，男生之间表啥白啊。不行，果断叫家长。秦妈了解情况以后，笑得肚子疼。回去趁秦爸有空的时候告诉了他这件事，秦爸一听，不得了啊。这不正常啊，难道我们的儿子是个同性恋？
秦爸是当官的，秦妈在公司也是个高层。经常出国出差考察什么的，对这方面还是有点了解的。都是知识分子对待事物的接受能力还是比较强的，如果儿子真的是个同性恋？那也没办法，把他掰回来，掰成直的可能性是很小的，这样反而会狠狠的伤害儿子呢。既然如此那就做好心理准备去接受吧。
这养兵千日用兵一时，高董事长病倒了，多少人虎视眈眈着这块大肥肉，自家的东西怎么能被别人抢了！秦妈觉得自己争过来秦高尚的抚养权是一件非常正确是事。自己现在正想投身于时尚界，将来公司的问题正是一个阻碍。
事不宜迟，好在高董事长还能撑过来，趁着还剩一口气就应该把秦高尚送出去锻炼两年好接管高氏大业，秦妈自己也能脱身。
秦高尚很不想出国的，出了国就再也没有苏北碧的消息了。而且自己学的是设计专业，对这个专业很满意，不想去学与管理有关的专业。就这么出国了万一与苏北碧再也没有联系了那可怎么办，想想都觉得焦急。趁着办手续期间，没课也没其他杂事秦高尚订了飞机票飞到苏北碧的城市。
苏北碧还是那样，只是最近不爱与人交往了。整天宅在寝室里打游戏，看动漫都快成标准宅男了。秦高尚觉得苏北碧变成这样跟自己有很大的关系，以前是个多活泼的小青年，现在都阴郁了。看到苏北碧的时候，他多想扑过去抱他一下但是又不敢。苏北碧脸上惊异的表情让他很享受，更庆幸的是苏北碧没有很厌恶的扭头就走。伸手摸摸他的头，心头美得直颤。这说明自己还是有机会！
跟苏北碧吃了顿烩面，南方哪有什么好面，可是这家的面的确味道很正。他一直看着苏北碧，怎么看都看不够。吃完这顿饭自己就该走了，多想留下来然后趁机住他寝室，说不定还能睡一块。可是现实是残酷的，该走的时候就得走。
好在苏北碧还是好好的，虽然有点瘦了，整个人都有点阴郁了。但是没关系，变成什么样自己都喜欢。秦高尚稍稍的放心，叮嘱黄津津看紧了苏北碧，自己不在的日子里，千万不能让苏北碧谈恋爱，要扼杀一切苗头。
本来是要出国四年的，可是秦高尚是什么人啊。天赋秉异，硬是把课程缩到了两年，一是公司形式紧迫，二是秦高尚快要想死苏北碧了，想着快点回去好看到他这才是最大的原因，最大的动力。这段时间里秦高尚学到了很多东西，他已经有了足够的耐心与能力去等待策划推动一件事的完成，有足够的魄力去面对任何事情。
追人这件事是一个循序渐进的过程，人是复杂的生物，恋爱是个曲折的过程。哪像其他动物一样，求偶，没几下就成功了，然后交配，生子，一生就这么完了。人类之所以为人类就是会折腾，不然就白长那么发达的大脑了，白进化那么多年了。作为高贵的存在，恋爱自然也要是曲折的才好。秦高尚已经做好了充分的心里准备，他觉得苏北碧虽然不会主动靠近自己一时不会接受自己。但是如果自己一步步地走过去，在不知不觉中套牢了他，让他觉得没有自己就过不了了，这样不就能把苏北碧给拿下了嘛。
回国以后，秦高尚回到公司担任财务部部长，公司里的那些老腐朽们自然都不同意，刚毕业的毛孩子什么都不懂有什么能力担任如此要职。海归又怎么了，海归多的去了。秦高尚也不反击，表面上装作很谦逊的样子，每每见到那群老腐朽们总要低头弓腰装作一副受教了的样子。毕竟刚进公司还是低调一点，不能树立太多敌人，日后也好解决。他在寻找机会反击，一个足以击垮那群老腐朽，让他们彻底歇菜了的机会，能够成功让自己上位的机会。
秦高尚也开始关注着苏北碧的动态，得知苏北碧四年都没有谈恋爱时秦高尚很兴奋，自己的机会很大哟。他知道苏北碧毕业后肯定会回家工作，就等着苏北碧自己找上门来，但是他也不确定苏北碧是否真的会把简历投到自己的公司来。