就这么忐忑的等着，中间还去人才市场溜达一圈希望能碰到苏北碧。没想到还真的给碰到了，他就站在楼上看着苏北碧在楼下，当时心脏跳的想要蹦出来一样。那么多人他一眼就看到苏北碧了，还是那单薄的身体，略显阴郁的神态，抱着一叠简历在人群中站着，带着有点不知所措，又有点厌烦的表情。两年没见日死木箱想人就在眼前了，秦高尚多想飞奔下楼去，扑到苏北碧面前。可是还没要下楼，就看见苏北碧抱着简历有点泄气般的走出去了。连忙下楼去追，人已经不见了。
秦高尚一直都需要个助理，明明有很多合适的人选可秦高尚就是不用。他在等着那个人，真的很幸运千盼万盼终于把那个人等过来了，不用考虑了立马选定就他了。
自从见到苏北碧秦高尚每天都很开心，终于能每天见到自己日夜思念的人，怎么能不激动呢。可是苏北碧的态度也让他很忧伤，他就是不肯接受他，别扭的不得了。不接受这是自然的，但是只要苏北碧对自己还有一点留恋，自己就算是有机会。秦高尚也不着急，恋爱是一件多么复杂的事情啊。他打算慢慢的循序渐进的开展，首先让秦高尚习惯自己的存在，然后慢慢的进入他的生活，在他生活的各个方面都占据点位置，苏北碧就会逐渐依赖自己，直到有一天发现再也离不开自己了，那样自然水到渠成。
他曾经在下班的时候偷偷跟踪过苏北碧，像个跟踪狂一样。堂堂部长竟然去跟踪助理，但是秦高尚一点不觉得有什么。相反他还觉得很兴奋。看着苏北碧慢慢地走出公司的大门慢悠悠的晃着，然后走到一个停车的地方推出一辆自行车还是高中的那辆。这样秦高尚突然回忆起高中的时候自己特意更改了回家路线好跟苏北碧一块回家的日子。那时候没有背负太多，没有想得太多，只要跟自己喜欢的人一块就是最大的幸福了。夕阳下那人被映成橘黄的笑颜还是那么天真灿烂。
苏北碧穿着西服优哉游哉的骑自行车的样子真的是挺滑稽的，一向严肃的秦高尚都忍不住笑出声了。第二天他就开着车去跟踪苏北碧，硬是把苏北碧拉上车了，这么可爱的人儿怎么能别人看见。顺便去苏北碧家坐了会儿，看到苏北碧说完那句客气话以后立马后悔的表情秦高尚整个人都沸腾了，怎么可以这么可爱！
当看到苏北碧卧室那满墙的海报，半柜子的手办，秦高尚才知道苏北碧的真爱是什么了，真是满满的嫉妒。更嫉妒的是他床上的抱枕，一个少女穿那么少，干嘛呢！果断要走，不能让这玩意玷污了自己纯洁的宝贝。秦高尚这次去苏北碧家主要就是为了去套套近乎，苏爸苏妈也是个关键且重要的存在呢。他感觉苏爸苏妈都是很和蔼很随性的人，他甚至感受到了一丝丝的母爱。怪不得能生出来苏北碧这个又奇葩又可爱的人。
至于那个抱枕虽然秦高尚不喜欢但是没扔掉，因为上面有苏北碧的味道啊。把头埋在抱枕里深呼吸，淡淡的清香。很明显这是沐浴露的味道，但是其中也夹杂着苏北碧的味道呢。晚上睡觉的时候秦高尚就抱着抱枕睡觉，把它想象成苏北碧，面带微笑的安然入睡。到底什么时候革命会成功呢。
最让秦高尚惊艳的事就是那天开门就看到的苏北碧翘翘的屁股，裤子脱到一半露出的小白腿。以及凌乱的衬衣。瞬间秦高尚就有血脉喷张的感觉，啊啊啊！这是要干嘛？脱衣秀吗？要搞办公室PIAY咩？好在秦高尚定力相当，很快就镇定下来了。再回到办公室苏北碧已经坐在办公桌那里了，穿着笔挺的小西服，一副禁欲的样子一本正经的办公。大概是早上穿着休闲服骑自行车来的，所以在办公室换了衣服。秦高尚觉得如果每天都能看到这么香艳的景色自己该把持不住了。刚刚好这是个机会可以每天都接送苏北碧。
那天去晚宴穿的礼服秦高尚没有拿去洗，那可是苏北碧穿过的。上面有他的味道，而且那天他们穿的礼服样式没差多少算得上是情侣装。当然这是秦高尚故意安排的，苏北碧那时还别扭的不得了就是不想换，经过自己的软磨硬泡才别扭的穿上。穿上小礼服的模样真是光彩照人呢，秦高尚都有点不想把他带出去了。
晚宴很麻烦应酬很多，秦高尚一边留意苏北碧一边与各公司的高层们客气着，相互套着话，恭维着。一转眼苏北碧就不见了，这下可着急了。别被哪个美女勾搭上了，自己的心血可就白费了。扫视全场，这才发现苏北碧端着酒杯坐在角落里，看起来醉醺醺的样子，傻傻的坐在那里。不知道在伤感些什么，嘴巴撅着，眉头皱着。秦高尚走过去，在他眼前晃晃手指。苏北碧没一点反应，两眼发直的看着前方。看来是真的喝醉了呢。
喝醉的苏北碧很乖，秦高尚扶着他坐进车里。一坐下苏北碧就躺在后座上，嘴里嘟囔着“好累啊，累成狗了……”之类的。秦高尚听着很想笑，但又觉得挺心疼的。虽然自己可以没让苏北碧做很繁重的事情，但还是能感觉到苏北碧的不适应。明明那么不喜欢跟人打交道还逼迫着自己做着做那，从来不随着自己的心愿走，真是别扭呢。
到家的时候苏北碧已经软成一滩泥，趴在后座上不想动。秦高尚无奈的把他给背上楼了，这家伙的确瘦了不少呢，摸起来身上全是骨头肋骨都很明显。说起来两年多不见苏北碧也长高了不少呢。但是还是没自己高，刚刚好到自己下巴的位置，这样看起来苏北碧的眼睫毛很明显。脸上没什么痘痘，皮肤很好比那些整天化妆的女人们强完了。简直就是个宝贝！
苏北碧这时醒了，趴在秦高尚的背上变得不安分了，嘴里又开始嘟囔起来。听不大清楚到底在说些什么但是的确很伤感的样子。好不容易上到六楼，还好不算太累。苏妈给开的门，见着架势给吓了一跳赶紧让进来。苏北碧在秦高尚的搀扶下进了卧室，一屁股坐在床上却扒拉着不让秦高尚走，这样让高尚很是惊喜。
秦高尚让苏妈妈先回去休息，自己就可以处理好的。他先是把苏北碧身上的外套脱掉解开衬衫扣子好让他舒服点。苏北碧一点都不安生，很忧愁的样子。断断续续的说着话，这下秦高尚算是听到了。苏北碧说，你怎么可以这么完美呢。干嘛对我这么好。我该怎么办我明明配不上你的啊。真的累死了呀。可是还是喜欢你……听得秦高尚心里酸酸的，又不知道说什么好，只是紧紧地拉着苏北碧的手说我知道了。
又过了一会吃过解酒药的苏北碧算是睡着了。看着皱着眉头的睡颜，秦高尚伸手想抚平那眉头，最后手落到了脸上冰凉冰凉的。穿着礼服睡觉该多不舒服，秦高尚找到苏北碧的睡衣给他换上。一颗一颗的把扣子解开，脱掉再套上。秦高尚绝对没有一点非分之想，他也觉得心里酸酸的没心情去吃人家豆腐了。真没想到，本来还以为就自己多不容易呢。
临走前，秦高尚顿了顿。俯身献上睡前之吻，带着酒气的香香的软软的吻。
那天参加晚宴的时候秦高尚隐约得到些消息，公司里的老腐朽们最近可能会有所动作。不知道是什么，什么时候会开始，但秦高尚觉得是个机会。他开始忙碌起来翻阅出公司历年来的资料，账目报表，经常联系其他几家公司的高层商量事务，应酬逐渐变得很多。
他就是有意要疏远苏北碧，因为在公司上下看来他跟苏北碧的关系确实是很好的样子。另外他也小心的培养了几名得力部下，他实在是担心老腐朽们从他身边的人下手。只好装作很忙，忙的没空去理苏北碧的样子。
说起来那段日子的确很累，而苏北碧也不抱怨，陪着加班到很晚。每每看待苏北碧脸上深深地黑眼圈，秦高尚就觉得心疼。都给累成这样了，以后一定要好好犒劳他。但谁知道最担心的事还是发生了，苏北碧被诬陷泄露公司的资料。秦高尚当然明白的很，这绝对不是苏北碧干的。他在会议上为苏北碧辩解过，想办法去证明苏北碧的清白，他不怕因为这个和那群老头子们撕破脸。可是他担心以后再也没机会反击了，因为这是个绝好的机会。和外公谈论很久，秦高尚才非常艰难的下定决心，暂时就让他受着委屈吧，以后再向他解释好了。
被泄露出去的资料内容跟秦高尚几天前经过研究以后预想的一样。秦高尚提前就做好了准备，在那些资料里正在掺点料，不是真的料但足以撼动那群老腐朽们的地位。公司股价虽然大跌，但是没几天股票又反弹起来了。这让公司里那些准备趁火打劫，对着秦高尚开炮的老头子们着实吓了一跳，明明计算好的结果怎么会有误差？秦高尚冷笑着拿出来一份文件甩倒他们面前。
“怎么跟预想的不一样啊？”
老头子们看到文件脸色都变了。这个又是从哪里找回来的？
秦高尚这几天的应酬也不是白忙活的，凭着高超的外交手腕，他拐弯抹角的从人家嘴里套出来话来，想明白了这资料可能会泄漏到哪去。于是再很不吝啬的收买些人，得到了这份被泄露的文件以及老腐朽们当初出卖资料签的合同。
真是一场胜仗，自己在公司算是再也没有什么可担心可顾忌的。可是这代价却很大，他再也得不到苏北碧的信任了。他这个混蛋再一次伤害了苏北碧。看到苏北碧在会上突然变得决绝的眼神，以及不屑的嘴角。秦高尚感觉自己完蛋了，或许这次真的是没有机会了。拼命的解释也只是得到一句不带温度，并不代表表面意思，敷衍的“我原谅你。”听到苏北碧说以后也不要再见了，秦高尚感觉像是有人在自己心口上插了一刀，明白自己这是自找的活该。但还是硬拉下脸来求他原谅，自己从来没有在别人面前这般狼狈过，从来没有低声下气的求别人，从来不会这么迁就一个人。只要是苏北碧做什么都无所谓只要他还原谅自己……