老天，你是在开玩笑吗？为什么我又遇到了秦高尚，还是同一架飞机，还就坐在我旁边。老天你到底在开什么玩笑啊。为什么？人家明明不想看见他的啊，他伤透了我的心，太让我失望了，我都不想看见他了。我需要一个人静下来疗疗伤，舔舔伤口，而不是碰到这个混蛋揭自己伤疤！老天呐，你好不公平。
我坐在那里就是不理秦高尚，小样，还敢厚着脸皮过来坐我旁边。你要是敢再算计我，我就削了你，喵了个咪的。飞机很快就到厦门了，下了飞机我和小V直奔海边，理都不理秦高尚，管他去哪呢。真是的，刚开始见到他那会脑袋没反应过来还跟他说话了来着。从现在开始我一句话都不要跟他说了，看都不要看他一眼了。
我跟小V在宾馆订的是双人间，孤男寡女的，呵呵。不过我发誓我对小V是绝对没有一点非分之想的。人家可是有主的人，再说这是两张床。虽然小V长得算是不错的，但是我对她不会有兴趣的，从那个小到大看来了多长时间，她对我来说是个平常的存在，美好的陪伴。好不容易找到了宾馆的所在地，我俩把行李拿进宾馆。坐在床上长出一口气，虽然东西不多但是奔波劳苦的我们还是很累。
在宾馆休息会，收拾好行李吃点东西。我和小V换上短衣短裤，穿上人字拖。快快乐乐的奔向大海，像是两个小孩子一样，没见过海的小孩子们。这个时候正好是傍晚，橘子糖一样的夕阳照在大海上，闪着点点光波。“啊~大海，我来了。”我像是个神经病一样，冲着大海喊道，我像是要把自己这段时间的委屈都喊出来一样使劲的喊着，反正又没其他人。喊玩冲着小V笑，小V说你这个神经病。
海风迎面吹来，把小V的头发吹散了像是个疯子。我俩一块在海边疯着，我知道她为什么这么疯，她也知道我为什么这么疯。我们要一块忘记所有不愉快，把它们留在这里，所有的不愉快止步于此。我甚至甩了拖鞋冲进大海里，站在海水里看日落。
“真巧，我们又见面了。”我又听到了熟悉的声音，扭头一看秦高尚正在跟沙滩上的小V打招呼。晕，阴魂不散啊。
“诶~真巧，你怎么也在这里？”小V很惊喜的样子看着秦高尚说道。
“我在那里住。”秦高尚指指不远处那座豪华的酒店，那个酒店很贵的说，当初我们在网上查过的。
“一起去吃个饭？这么晚了。”秦高尚笑着说道，简直要把小V迷晕了。
“好呀好呀，一块去吃饭怎么样苏北碧？”小V两眼放着光冲我喊道。
“我不去。”站在水里的我很坚决的回绝了。
”哎呦，北碧~去嘛去嘛。“小V开始用发嗲的声音求我了。
“哎呦，人家不想去了啦。”我再嗲回去。
“一块去吃饭。”
“不去。”
“走啦。”
“不干！”
“呵呵，你还在生气吗？”秦高尚突然来了一句。
我顿时哽住了，要说我还在生气这倒是真的。我都气的不想看见的秦高尚了，但是这个时候怎么能让他看出来，我应该表现的大度一点。这说明我就是不在乎他了，我这是不跟他一般见识。恩，好的，就这样，我还是答应吧。
“呀，哪里，生什么气啊？”只要小V在求我一次我就答应了。
“一块去吃饭好不？”
“好的，愿你一次心愿。”是跟男神共进晚餐的心愿。
一块去了秦高尚住的酒店里吃海鲜，我也毫不客气点了挺多东西，反正我是不会掏钱滴。大螃蟹上来，我不客气的上手撕扯起来，把壳啃得嘎嘎响。倒是小V吃的很斯文的的样子。噗，装什么呢，我可是见过你凶残的吃相的。秦高尚似笑非笑的看着我，看什么看，没见过爷的真面目么？被震惊到了么？哼，大概是我以前装的太厉害了，太斯文，太纯洁了。爷的真身可是重口味死宅的说。
“你们住一块吗？”秦高尚剥着手里的螃蟹问道，手法真优雅。
小V连连点头，“是的呀。我们住一块。”
“哦。”秦高尚又若有所思的看着我。
看什么……。这到底是什么个意思。
“螃蟹很好吃，鱿鱼烤的很好，鲍鱼也很不错。“吃饱喝足以后，我很惬意的揉着肚子评价道，“多谢款待。”是时候拍拍屁股走人了，我冲小V使了个眼色。
“饭后散步，要不要一块啊。”
“好啊。”小V又抢着回答。
“……”我很不想和秦高尚一块散步的，突然想到他的助理怎么不见了。
“那个你不是还有个助理嘛，可以……”
“她回家了。”
“啊？”
“一块去海边散步吧。”秦高尚又微笑着邀请。
米办法只好跟着了。
我跟秦高尚一左一右夹在小V两边，在海边默默的走着。海风带着海的味道轻轻拂过，浪花打在岸上。虽然太阳已经下山，但是还有月亮。月亮很亮，静静的照在沙滩上。所以说人生不要因为太阳不见了就失去希望了，我们还有月亮虽然他不够亮但是满满的都是希望。
这时小V的电话响了，竟然是卫然然的电话。于是小V跑到一边接电话，抛弃了我。这下又成我和秦高尚独处的模式了，我还是静静的走着把头扭到一边去不看他。
“你们要玩多久啊？”沉默了一会秦高尚开口了。
“没几天。”
“我明天要开一天的会。”秦高尚又说道。
“恩。”管我什么事，我心里想到。看看小V打电话，好像很惊喜的样子。大概是两个人要和好吧。也没啥好说的了，我决定回宾馆追新番去，以前忙的要死都没时间追。人逐渐变多了，再说晚上的海没什么好看的，而且跟那货在一起真的是浑身不自在。
“我该回去了，你接着逛吧”我很淡然的说道，转身走向宾馆。
“诶，我送你回去。”
“不用了。”我冲小V打了个手势表示要回去。
秦高尚还是跟着我走。
“干嘛跟着我啊？”
“送你回去啊。”
“……我又不是女生。”
“你是我喜欢的人。”
“……”
“你说过原谅我的，我们和好吧。”
“和好？我什么时候跟你好过啊？”
秦高尚不说话了，只是默默的跟着我。
我也觉得刚才说的话有点那个，但是我就是忍不住脱口而出了。为什么一定要对我依依不舍，死缠烂打的样子，我有什么好的啊。
到了宾馆楼下秦高尚没有进去，只是在楼下说了声再见看着我上楼。我透过房间的窗户看着他一步一步走回去略显落寞的背影，心里突然感觉酸酸的。我或许不该这样对他，他一定是有很多无奈的吧。坐下来仔细想想，这么多年来待我这样的人只有他。似乎从来就宠着我，惯着我，纵容我的一切，忍受着我的别扭。我的确欠他太多了呢，我大概是只想着自己，只关注自己的境遇，却从没想过他到底是怎样生活的。我真的有点自私呢。
这时小V回来了，是兴高采烈的回来的。推门就对我说，“告诉你一个好消息！”
“什么？”
“我跟卫然然和好啦！”
“真的吗？祝贺祝贺。”
“他刚才主动给我打电话，他说他都离不开我了，他觉得不能没有我。你知不知道我有多感动！”
“知道，你现在看起来快疯了。”
“啊，还有他要过来跟我一块看海的！”
“啊，还要过来。那他看见我俩住一块……”我有些担忧，卫然然看到会揍我的吧。
“没事，我俩什么关系啊。他都知道。”
“哦。”我默默的打开平板，我这几天是要当电灯泡的感觉。
还真是迅速，卫然然第二天上午就到了。我和小V去机场接他，一见面两人就来了个大大的拥抱，还真是幸福啊。
我们先是在市区逛了一圈，逛了些公园，很美的公园，然后去厦大瞧了瞧。最后回到宾馆已经傍晚了，我很果断的又开了一间单人间。不能打扰小情侣的私人空间，我自己在房间里刷微博，看着那些段子快要笑死我了。
手机响了，看都没看就接了。额，竟然是秦高尚的。
“在做什么？”
“刷微博。”
“是出去转刚回来吧？”
“恩。”
“下来。”
“干嘛？”
”我就在你楼下。”
我开窗户探头一看，他真的在我楼下。
“你怎么换房间了？”
“额，你怎么知道我换了？”
“我是神，什么都知道。”
“……小V男朋友来了。我要给人家腾地方啊。”我关上了窗户。
“下来，我等着你呢。”
我关上电脑，换上人字拖，这样如果在沙滩上好走路。
下楼，看见秦高尚穿着一身西服拎着公文包倚在门前的树上，肯定是刚开完会回来。看到我他笑了起来，应该是很灿烂很开心的笑。
“我们去看音乐喷泉吧，今天晚上。“”可以啊。”
“等我换件衣服。“于是我就跟着秦高尚到了他下榻的酒店了，真的很豪华呢。秦高尚住在最高层算是VIP吧，真是的，有钱人到那里都是享受。看着他房间奢华的装潢，贵气逼人的大床，能看到大海的落地窗。我就深深的感觉到了阶级差异。