坐在沙发上，秦高尚在套间里换衣服。我看到后吓了一跳，又着实惊艳了一把。他竟然穿着大裤衩，背心。从来没见过这样穿着的秦高尚，但是还是很好看有种雅痞的味道。嘛，有钱人都是有品位的肯定穿什么都好看。
双手插在大裤衩里，我往外撇着腿走路。因为我突然想这样做，从来没有这样走过。感觉很新颖，两条腿都被释放了一样。一定是西服裤子穿多了，走路太拘谨了，突然这样我都有点不适应了。，“你怎么这样走路。”秦高尚疑惑的看着我。
“学螃蟹。”
“哈哈，挺像的。”
先在酒店吃了点晚餐，我点了碗粥，秦高尚也跟着点了一碗。我们坐在面对面的地方，我倒也不管什么拘谨不拘谨的细细的品起粥来。说实话不好喝，味道略淡没有老妈做得好。我一句话也不说，秦高尚也没什么表示，就这么坐着把粥喝完了。
然后秦高尚带着我去停车场，不知道去哪干嘛。
“公司给我派的车，音乐喷泉有点远。”
我坐在副驾驶的位置上，他开车很稳一点都不冲。
上班的时候秦高尚经常开车接送我的，那时候在车里我们总是能说很多话扯很多话题吐槽这鄙视那很是欢乐。但是现在不一样了，想想以前心里就不是滋味。
“以后打算做什么？”
“没什么，帮老爸卖玉。”
“那也挺好的。”
“那是，到时候欢迎捧场会给你优惠欧。”我顺着接下去。哼，没了工作你说干嘛，当然是家里蹲了，幸亏老爸有个玉器店，不然我真该惆怅了。
赶到的时候音乐喷泉已经开始了，站在前面感到很大的水汽。细细地水珠落在脸上，阵阵凉意。喷泉很好看，伴着灯光此起彼落，旋转着，喷涌着，就是放的音乐我不喜欢。
一直站在身边的秦高尚突然靠近我，“苏北碧，我爱你。”
抬头望着他，他也的望着我，双眸像是在闪着亮光一样。
“我知道。”我低下头回应道。
接下来，我们坐在公园的长椅上。手里拿着咖啡，静静的看着前方。天色已经完全暗了下来，公园里人也不少，有小孩子在追打玩闹着，老人在慢慢的散步，我最喜欢两种人，就是老人和小孩。小孩子不懂世事过的没心没肺怎么欢乐怎么过，老人经历了一生的坎坷，到老必然是看透了红尘，清心寡欲，不作为难他人之事。简简单单，快快乐乐，挺好的。
秦高尚也很沉静，什么也没说。我都有点诧异了，为何如此沉默。
“我刚才看到天上的星星那么多那么亮，突然感觉自己多渺小在宇宙里。就是有种说不出来的感觉，都忘了自己是谁了，你懂吗？仿佛一切都不重要了。但是再回头看到你又感觉很幸福，我又知道我好像是谁一样。”秦高尚仰头看看天空有看着我，“你明白吗？”
我默然，低下头捏着手中的咖啡。
“我有那么重要吗？”
“你是我的解药，我的唯一，一辈子都不放手的宝贝。”
“噗。”
明明很煽情我却很感动。
厦门之旅很快结束，小V跟她男朋友还要继续游山玩水，促进感情。我只好自己回去，走的时候没有刻意告诉秦高尚，只是发了个短信我先走了，拜拜。
回家后，我开始去老爸的店里帮忙，跟着老爸学习关于玉的知识。老爸对于我辞职的事跟了解，每每坐下来谈话也总开导我不要想多了，有些时候这就是命，是要认命但也不要过分懦弱。
每天早上都会跟着老妈逛菜市场每天都跟着老妈一块去菜市场，虽然不知道什么样的菜好，菜价到底贵不贵怎样的。但是这就是生活啊，平平淡淡的，为着柴米油盐操心。老妈最近开始唠叨我怎么长大么大就没谈过恋爱，当然谈过可是儿子不敢说啊。老妈还说是要到结婚的时候了该给我介绍对象了。我一听心里咯噔一下，不知道为什么。嘴上应付到还早着呢，我还不想谈恋爱没做还准备结婚什么的。
连着好几天去菜市场我都有点烦了，人实在是多啊。这天我依旧跟着老妈卖菜跟在后面提篮子，突然就听见一个男声说：“哎呦，给我便宜点。两毛钱的零头去了呗。”扭头一看宽厚的背影，肉乎乎的后脑勺。扭到前面一看这不是胖子吗？！啊，亲爱的胖子我们竟然在菜市场见面了。
果断在背后使劲拍了他一下，圆乎乎的脑袋皱着眉头扭过来。
“嘿！胖子！”
“嘿~~你，你，你……”
“你什么你啊，忘了我是谁？”
“哎呦，怎么会，你不就是苏北碧啊。”
“不错，还记得我。”老妈还在旁边，我连忙向她介绍我的同学胖子同志。
我们走到一个安静的地方，“最近在干吗呢。”我向胖子表达关怀。
“哎，还在创业中啊。”
“啊，创的什么业啊？““就是搞点策划，企业宣传策划啊，还有些有时候帮人家策划一下婚礼求婚之类的。”胖子耸耸肩，“不景气啊，真是的。”
“没关系啦，慢慢来。”我拍拍他的肩膀。
“你呢，最近怎么样啊。”
“我……恩，在家帮我老爸卖玉。”
“那也挺好的，安闲。”
“超级闲的哦，你要是有什么时候有什么事，忙不过来可以喊我去帮忙的。”
“好啊，我都快忙死了你知不知道。我都连着好几个星期没来菜市场了，今天还不容易有空了，来瞧瞧买点新鲜的菜做点好吃的。”
“你以前经常来？”
“是啊，倒是你不常来吧。”
“恩，我也就是最近。”
又和胖子聊了一会交换了联系方式，我们就分开了。还真是没变啊，依旧忘不了他的两毛钱理论。从厦门回来又一个星期多了，也不见秦高尚联系我。那天给他发了消息也没见会，心里有种失落感。他是不是出什么事啦，又出国了或者怎么的。
那种失落感一直伴随着我最近几天越发深刻。老妈开始张罗着给我相亲，我极力推脱还是挡不住老妈的啰嗦，楼下大妈热情的眼神。总是盘问我喜欢什么样的女生啊，阿姨给你介绍啊。
我才不想要女生谈恋爱呢，多麻烦还要照顾她们。动不动要刷小姐脾气啦，要每天跟她们说好听的，不能让他们感觉自己不重要啦，麻烦死了。要问我为什么知道？小V可就是个现实案例，看看卫然然把她宠成啥样了，跟个女王似的受不了。
最近看报纸，习惯性跳过首页翻到第二版，却看到醒目的标题：高氏公司董事长因病下台，其外孙秦高尚接位。附图是秦高尚的照片，下面报道的是高氏公司什么时候成立，曲折的发展史，辉煌成就，现状等等等等。当然还不忘把秦高尚赞美一下，阿谀奉承之一满满。我不屑的把报纸扔到一边，原来最近在忙这个啊。当上董事长了一定很爽吧，只是不知道牺牲了多少人呢。
真的没想到，老妈真的为我安排了一场相亲。时间地点都订好了在我不知道的情况下。这几天都在劝说我去相亲，不去，死也不要去。老妈急了：“你怎么能不去呢，都说好了，这不是要让妈妈丢脸的嘛。”
“都说了我不想去，明明都没做好准备啊。”
”准备什么啊，你这么好的条件，人家女孩子也挺好的。““……哎呦，我真的不想去啊。妈！”
“不喜欢也没关系，都没逼着你去娶人家，去瞧瞧嘛。”
“……”万分无奈的我被迫去相亲。
这个星期六的早上，我早早的被老妈喊起来。穿的整整齐齐的去相亲。
临走的时候电话响了。
“喂。“”喂，在做什么？”
“没做什么。”
“心情不好了？”
“没有。”
“今天有空吗？”
“没有。”
“恩，你有什么安排？”
“我要去相亲。”我冷冰冰的说出来。
“什么！相亲！”
“对啊，正要去呢。”
“你，你不许去！”秦高尚突然变得暴躁起来。
“都上路啦。”我关上门。
“你在哪相亲。”
“在我家附近的茶馆里，其实我也不想去的。”
“你给我等着，我现在就过去。”
“你来干嘛？我可是要相亲的，你来会给我增加压力的。”
“不许跟那个女的多说话！我现在就过去！”
“……”我被秦高尚挂电话了。不就相个亲，每个人都比我激动，真是的。
磨磨蹭蹭的走到茶馆，一看时间刚刚好。就是女方还没来，无聊的坐在那里等着。小样，相个亲还要我等着，真当你是个公主了。再看看表过了大概五分钟，才五分钟怎么就感觉这么长时间呢。向门口张望了一下，我从心底真的很希望看到那个身影来解救我。这可恶的相亲，浪费时间，浪费精力。要是再等半个小时人没来，我就走人了。
正发呆，一个女生出现在我面前。“苏北碧？”
正是我喜欢的那种娇小的，眼睛大大的，可爱型是我女生。