正发呆，一个女生出现在我面前。“是苏北碧吗？”
正是我喜欢的那种娇小的，眼睛大大的，可爱型是我女生。
“额，是的。那个……”我顿时感觉有点拘谨，好久没有单独在坐在女生面前谈话了。
“你好，我叫……”女生在我面前坐下，可是话还没说完。
“苏北碧！”秦高尚就突然怒气冲冲的出现在茶馆的桌旁，眼睛瞪的大大的看着我。
“有什么事？”我故意这么问秦高尚，但是心里还是很高兴了，他真的来了。
他一步上前，一把拉着我的手腕，手劲很大的感觉。
“痛痛痛，你干嘛？”
秦高尚一下子把我给拉起来了，往门口走。我逞不过他慌乱中的对那个女生说了句对不住了。有点可惜呢，刚好是我喜欢的类型呢。女生一脸震惊的样子看着我被拖走了。
一把把我推进车里然后秦高尚从另一边坐进来。面色凝重的坐在那里，手搭在方向盘上，然后又扭过头来看着我。
”多谢救命之恩。”我装作嬉皮笑脸的样子对他说道。
“为什么去相亲？”他很严肃的盘问我。
“没办法，老妈硬是要我去的，我也不想去的，幸亏你打电话及时来的时候也及时。不过回去该被老妈骂了。”
秦高尚好像很头疼的样子扶了扶额，”我们得谈谈。”
“奥，对了。恭喜荣升董事长之位，一下子飞升了好多，费了不少劲吧。不知道是有多少人给你铺路了呢。”我故意这么说的，“以后可有的忙的了，你说我是不是该送上个什么礼物红包表示祝贺啊。送什么好呢，你喜欢什么啊。你看认识这么长时间，我还不知道你喜欢什么，呵呵。真是……”
“够了，别说了。”秦高尚的脸色又深沉不少。
秦高尚开车上路，一路都黑着脸的样子，我小心翼翼的看着他，好像从来没有见过秦高尚发火的样子呢。
“把安全带系上。”他又突然冒出一句。
“奥。”
车在一家咖啡馆前停下，下了车乖乖的跟着秦高尚进去。总感觉大白天，天气这么好去咖啡馆是一件很别扭的事情。咖啡馆就是应该天下雨，心情不好的时候去坐坐，忧伤一下，文艺一把，装逼利器的说。
“我们得谈谈。”覃高尚严肃的对我说。
“OK，可以啊。你想说什么？”
“请你严肃点，我现在是在很认真的对着你讲话。”
“我也在对你讲话啊。”
“我知道那件事做得很不对，非常不对。我的确对不起你，但那也不是我愿意发生的。有些时候需要很大的牺牲，你知道吗？而且我也知道你很不习惯那样的生活，看得出来你很累。我很心疼你的，我觉得你辞职或许是个很好的选择，你都不知道我用了多大劲才忍下来不去帮你，但是现在我明白晚了，也完了。你一定对我很失望，但是我真的不是有心的。““呵呵，我这不是已经原谅你了？”
“你这是敷衍！”
“没有，不敢。”
“你别这样子好不好！”
“那你要我哪样子好呢？”
秦高尚不说话，只是看着我。我也不说什么，静静的坐着品品咖啡，真苦。
“我喜欢你。”良久，秦高尚说道。
“你喜欢我什么？”
“喜欢你长得可爱的样子，斤斤计较的样子，爱占小便宜的样子，喜欢你的小心眼，你的别扭。而且你今天的这一切都与我有关。”
“还记得高三暑假的事？”秦高尚挑着眉毛问我。
“不记得。”果断的回答。
“不，你记得。”
“那又怎么样？”我知道秦高尚就是要提我最敏感的事情。
“我知道我那时候有点混蛋，只考虑自己的感受。但是从那天起我就认定这辈子就是你了，想一辈子都拥有你，跟你一起生活。我喜欢你这不是假的，我一直都在关注你，大学时一直在关注你，出国之前一直给你送礼物。这么多年你就不能释怀吗？”
“我不知道。”
“告诉我你想要的生活，你不可能一辈子跟着父母生活。”
“那是，我会结婚生子的，跟老婆一块生活。”
“我是不会让你结婚的。”
“你还管得着我结婚吗？”
“就是现在，你想结婚吗？让你结婚你就会结婚吗？”
“现在没有但不代表以后，我总是会结婚的。我们之间不过是年少的执念罢了，你又何必执着。”
“苏北碧我最了解了，你从来就只关注自己，你最爱你自己。你说你会结婚，回去主动照顾别的女人，这点我永远都不会相信。你总是没有足够的勇气去担当，你最怕麻烦，怎么简单怎么过。”
“对，我就是自私。”
“你能告诉我离开我好几年了为什么都没有谈恋爱？我可是从来都没有阻止你谈恋爱的。公司那么多女人都没有你看得上的？”
“不为什么，我不想谈。就像你说的一样我怕麻烦。”
“不是的，是你心里有个人。”
“没有，我心里很空。”
“有的，可惜你就是放不下，担心太多。”
“没有。”
“别不承认，你现在心里还有我。”
“别太自恋，我怎么会惦记曾经那么对我的人。”
“那我还真的是非常自恋呢。”秦高尚喝了口咖啡，”你到底在担心些什么？““担心……”我捧着咖啡怔了一下，说我这么多年到底在担心些什么。要是高中的时候担心拖了秦高尚的后腿，主动提出分手让秦高尚很生气这些我倒也没什么好说。后来的几年了我却还是对秦高尚年年不忘，现在秦高尚就在面前并且主动。我为什么就不肯接受呢。
“我担心很多事，我担心父母的看法，担心以后的生活，担心是否能跟喜欢的人长久，我担心突然被抛弃了怎么办……”
“你担心的好多，但是我觉得我现在有足够的能力去应付你担心的一切事情，所以再相信我一次好吗？”
“我不知道。”
“我说过给你时间，我等了你也算不短的时间了。你就不能给我个交代吗？”
“那个，你知道我还喜欢你的。”我顿了良久才说出这般话来。
“那你是否愿意跟我一起生活，一辈子，到老？”
“我还没有做好准备。”我望着他，“我太怯懦了，不敢去忍受痛苦，我只奢求过的安稳。”
“我真搞不明白，你为什么就会有这种思想。明明喜欢却又别扭的不去接受，只是因为怕痛？”
“有些幸福来得太快就不知道这是真假了。会感觉守不住，提心吊胆，过的一点都不畅快。”
“好吧，我是不会放弃的。”
“不一定。”
“不要去相亲。”
“父母命，不可违啊。”
“你真是到死都别扭啊，答应我好吗！”秦高尚快要暴躁起来。
“好的。”我觉得还是不要逗他了。
“接下来的几天我都会很忙，可能没时间来看你。”
“没关系，我又不是住在动物园。”
“你要好好考虑。”
“会的。”
接下来的几天里我像往常一样去玉器店上班。老妈知道我那天放了人家的鸽子，狠狠地说了我一顿。明明都见过好不，我可以说我对那女生不感兴趣吗？果然秦高尚这几天都没见踪影。
玉器店的生意很清闲，一天没几个人来。但是一旦有人来买卖做成了就不会赔本，就能大概够我家过上一段有肉吃日子。太闲了，我有点空虚了，这么空虚一定时因为我感觉不够累。我把平板带到店里，没人来的时候就看动漫，打游戏。嘛~这样的生活才有意思的说。慢慢的我开始写点漫评，就是观后感啦，吐槽啦。但是我写的永远没有周刊上写的好，语言没有人家犀利，没有人家灵活。不过没关系，我就是写着玩。偶尔写出来一篇感觉不错的，字数够多的我就会去投稿。这才是我人生真正的乐趣嘛。不用跟人打交道，二次元世界比这简单多了。相比之下玉器店的工作就无聊多了，当然上班是的工作比这更无聊。可是我又不能只是一直追求这些啊，毕竟不当饭吃，我还得养活自己。爸妈暂时不用担心，但是我总感觉一直跟着老爸在玉器店也不是长久之计。我还是没想好自己以后到底干嘛好，回去继续工作，除非逼不得已我是不想去的。
让我高兴的我写的漫评竟然被杂志刊登了，稿费还好。我顿觉有了希望，说不定写点漫评还可以挣点零花钱的说。
这天店里依旧冷清，老爸坐在一边看报纸，我坐在一边追新番。得离老爸远点，不然他看到了就又要说我不误正业了。正看着汽车马达声，盖过了耳机里的声音，抬头一看一辆炫炫的跑车听到了店前年，又是哪个有钱人出来显摆了。然后我就看到带着墨镜的秦高尚从车里出来，摘下墨镜，站在店门口隔着玻璃窗冲我笑。老爸一看，“哟，来人了。这小伙不就是上次来过的那个你的同学吗？”
秦高尚推门进来了，“伯伯好，最近生意可好？”
“啊哈，一般般。今个有空来找北碧啊。“老爸笑着招呼他。
我连忙装作热情的样子冲他招手，”来来来，这边坐。“起身装模做样的给他倒了杯水。