我连忙装作热情的样子冲他招手，”来来来，这边坐。“起身装模做样的给他倒了杯水。
“今天有空吗？“”我每天都有空。“”我们出去兜风。“”额，这个，好的。“我看看秦高尚停在门口的看起来很酷的跑车觉得还是上去坐坐体验一把好。
坐好系好安全带，秦高尚发动车子，立马一下子冲出去了。感觉好酷，我忍不住感叹。
”这车是我回国时外公送的礼物。“”哦，挺好的。“市区的车很多有点堵，这么好的跑车堵在路上一点一点往前蹭还真是有点憋屈。逐渐驶出市区，路上车越来越少。秦高尚逐渐加大马力，两边风景嗖嗖的往后退。
“你有驾照吧。”
“有啊。”
“什么时候考的？”
恩，大二暑假吧。“”要不要来开车啊。“”啊，让我开车。还是算了，上次开我爸的车在市区差点撞人，吓死我了。”
秦高尚又递过来一个盒子，“送给你的。”
“这是什么呀。”
“你看看。”打开一看，是块表。但是不是一般的表，是一款限量的动漫主题的腕表。我以前好像见过这款表，但是限量，价格就不用说了，一定很贵。那我就不入手了让给土豪们收藏吧。没想到秦高尚竟然入手了，还要送给我。
“喜欢吗。”
“喜欢。”
“特意为你买的哟。”
“这个很贵吧。”
“你喜欢就行。”
“呀，我还是不能收。”我有点担心不能随便占人家便宜。
“你不是喜欢嘛，我看到了就特意为你买的，要是不要就故意拂我的意。”秦高尚一本正经的说道，“收下吧。”
“那谢谢啦，可是我要怎么感谢你。”这腕表不能白要啊，不然拿着烫手。
“额，我想想。”
“以后每次喊你出去都要答应。”
“恩，我答应。”
“以后不许躲我，不许不理我”
“好的，不躲你，会跟你说话的。”
“要不以身相许？”
“这个……”
“哈哈，开玩笑的。”我怎么感觉一块表就把我收买了呢。
车在一个石榴园前面停下来，原来是去摘石榴的。正是收获的季节，圆滚饱满的大石榴吊在枝头，把树枝都压弯了。我倒不太喜欢吃石榴，籽太多了吃着不尽兴。要说水果我最喜欢吃的还是哈密瓜，不知道秦高尚喜欢吃什么水果。
果园主人看起来很实诚，他说进去随便摘，就是不要乱扔。石榴装篮子里三十块一筐装多少都行，看起来很划算的样子。这种果园我以前是从来没有来过的，就是在电视上见过。
秦高尚拿起一个篮子对我说我们不急一筐一筐摘。跟着他往果园里走，来的人不少，一个一个篮子里装了不少。
“你喜欢吃石榴？”我问走在前面的秦高尚。
“不喜欢。”
“……”不喜欢还来，这人真怪。
“我知道你喜欢吃哈密瓜。”
“额，的确是哈密瓜。你呢？”
“我不喜欢吃水果。”
“……”晕，不喜欢吃水果还带我来果园摘石榴。
“但是我就是想跟你一块摘石榴。”
“……”
秦高尚你最近肯定是忙疯了，不然怎么会有这么古怪的而想法，刚才的语气就好像在跟小老婆说，我们一块回家，你织布来我种地什么的。
果园的土地很不平还有很多落叶，走起路来也不稳，踉踉跄跄的跟在他后面。秦高尚在一颗石榴树下站定，“就从这颗开始。”
我走上前去摘下一颗在下面的石榴，掰开看看，不错籽挺大大的，还挺红的。
我俩开始摘石榴，看到大点的就摘下来，不一会摘了半筐。秦高尚比我高得多了，总是很轻易的摘到高处的石榴。手伸到我头顶轻而易举地摘下我看来好几次的石榴，然后往我眼前晃晃，这是在朝我炫耀吗？切，真幼稚。
正摘得欢呢，突然感觉脖子上一凉，是不是有什么东西掉脖子上了，还一动一动的。
“啊啊啊！”一向淡定的我忍不住尖叫起来，举着石榴跳起来。“有虫啊！”
秦高尚闻声赶来过来，“怎么了你？”
“脖，脖子上有虫，快给我拿下来。”我慌张的冲他喊。
秦高尚笑着把我脖子上那个冰凉又软的东西拿下来，在我面前晃。
“你还怕虫。哈哈。”
“拿走，恶心死了。”用手挡住眼睛，世界上怎么会有这么恶心的生物呢，讨厌死了。
“好啦好啦，我把它扔掉了。”秦高尚温柔拍拍我的背，“你竟然害怕虫子，哈哈哈。”
“不许笑，不是害怕是恶心！”我瞪着秦高尚。他立马装作很严肃的样子，“恩，是的，是恶心。”
很快摘了两篮子石榴，我抢着去结账也就六十块钱。把石榴放到后座上，该回去了。这个时候快中午了，秦高尚问我去哪里吃午饭。我不知道去哪里吃好，平时都不怎么出去吃的。
“要不我们去吃火锅？”
“火锅？好啊。”
“自助的怎么样，我知道有一家。”
“我好像还没吃过自助火锅。”
“那是，您这么高贵的。”我猜秦高尚一定没去过这平民小饭店。
覃高尚只是笑笑，开车到我说的地方，时间已经过了大中午，人应该不多，我就喜欢这时候去。也不算贵48元一位，我正掏钱着，秦高尚已经拿出票子了。
“今天，我请你吃饭啦。”
我本来想再给他钱的，但是又一想最近手头很紧的，上次写的漫评的稿费还没给呢，不能这么大手大脚了。你请就你请呗。
按照座号找到位置坐下，我娴熟的拿着小碗去那边盛点酱，还有香菜，秦高尚坐在对面看着我不知道要干嘛好。
“我真的没吃过自助。”
“……”真是可怜这么美味的火锅都没吃过。我端过他面前的小碗又去盛了一碗酱。
“芝麻酱行吗？”
“行啊。”
“我跟你说，吃火锅要先去调点酱，就在那边。然后那边可以去蛋糕，冰激凌，还有海鲜什么的。”
“你肯定吃过自助餐吧。”
“没有吃过。”
天呐！长这么大都没吃过自助餐，你是怎么过的。
“那个，你平时应酬都没有吃过？”
“没有啊，平时应酬都是直接在酒店定好的。”
“那好吧，你今天就见识一下平民自助吧。”
锅底上来了，一半辣一半不辣。我还是最喜欢辣的一边。旁边有流水的很长的小水池，一个个小船在里面然后食物都被放在盒子里在放到小船上。等着自己想要的食物过来了就拿上来，下到锅里。基本上我做什么秦高尚就跟着做什么。
自助餐当然是要吃回本的，先吃点水果哈密瓜开开胃。然后去拿海鲜，丢到锅里煮。再取点熟食当小菜，品尝一下。看到小船上的肉卷要赶紧捞上来，还有牛排，脆骨什么的，都不要放过。丢锅里煮着，等上次捞出来的吃完了这次的就熟了，再放点东西进去。不能老吃青菜，青菜在家都能吃了，在这里当然要多吃点肉，海鲜什么的。
最后肉还有其他的吃的差不多了，要来点饭后甜点，这家的糯米团子很不错我喜欢，我最喜欢吃的还是甜食了。再来点水果压压油腻的滋味，清淡一下，最后来点冰欺凌。啊，感觉棒极了。这自助餐吃的真爽。
“吃饱没？”我揉着圆圆滚滚的肚子摊在椅子上问秦高尚。
“还好。”其实秦高尚早就不吃了，坐在对面看着我吃。
“感觉肿么样？”
“恩，还不错。”
下午秦高尚又说要一块看电影，仔细想想我好想没跟他一块看过电影呢。于是我们一块去电影院看了场3D电影，男主角真帅，爆米花也很好吃。
看完电影本来还打算着再去哪里逛逛，秦高尚手机响了。有公事要办呢。
我让秦高尚直接送我回家去，路上他问我有没有别的打算。就目前为止我还没想好要干嘛，要做什么工作。但至少我是不会回去做以前的工作了，我非常不喜欢那样的工作。我想要一个自由一点的工作。
带着秦高尚送的表，抱着一大筐石榴我高高兴兴的回家了，老妈不在家，不知道跑哪里溜达了。先是打开电脑刷刷微博，看看新闻。然后我用手机又发了一条微博“他今天送了我一只限定版的手表，非常喜欢，哈哈哈哈哈哈，好开心。（笑）”附图是那只表。
立马收到宅友羡慕的评论，“哪只土豪撒？求介绍，求抱大腿。我满意的笑了。
再看看邮箱收到一封邮件，是某个动漫杂志的。问我是否愿意成为特约撰稿人。就是专门给人家写漫评的。仔细想想这样挺好的，可以当家里蹲还可以赚钱虽然不多。
对于老爸的玉器店我不打算以后等他们老了就不经营，我觉得应该经营下去。这是老爸多少年的心血，再说也是我以后的饭碗呢。我现在应该跟着老爸多学学玉器方面的知识，跟着老爸进货，选货，也好日后接手。而且玉器店一般不想服装店，饭店那样每天都有好多人光顾，每天人少少的，只有有缘的人进来带走与其有缘的玉石。