秦高尚只要有空都会来找我，我们一般都是出去兜兜风，一块看看电影，然后逛逛商店。有时候我还拉着他逛逛动漫周边店，可惜国内的手办正版的超级贵，国产的我又看不上。真伤感，作为一名动漫死宅的我只能观望一下。流流口水再恋恋不舍的回去。我还会跟秦高尚讲那个手办哪里哪里的角色，那个周边有事从哪里出来的。估计他是听不懂的，但我就是想跟他说。现在能说得上话的人大概只有他了。上次卖菜偶遇胖子让我惊喜了一把，但是最近一直去菜市场都没有碰到他，大概是太忙了吧。
出去玩大部分时间都是他出钱，时间长了我觉得有点不妥，不能一直老占人家便宜的说。可是又想不到什么好法子把占的便宜还回去。
另外最近空闲的时候我还跟着老妈学做饭，炒菜啊，煲汤啦，怎么下面啊等等等等。老妈说你总有一天要自立门户的不会做饭可不好，我觉得老妈说的有道理，我不可能跟着爸妈一辈子。就目前状况而言我是不会离开爸妈的，但是未来是不可预测的。我不可能预测到未来的我会到哪里去，做着什么样的事情。因为是新手做的饭不怎么好吃，但是老妈还是夸我进步大。这几天的饭都是我做的，老爸受不了了。他说你这做的是什么味啊，咸不咸甜不甜的。我说你就将就吧，儿子还没吃过几顿你做的饭呢。
我的稿费下来了，大概四五百的样子，不多但是我很满足。我在想要不要请秦高尚吃顿饭，买点礼物什么的。但是买礼物的话万一人家看不上怎么办，出去吃饭很不划算的说。嘛~不如去给他做饭，反正我会做饭了。要是给他做顿饭的话成本会很低还能还一个大人情呢。一举两得。
秦高尚在没有公事的时候都会来找我，我其实打心眼里希望也喜欢他来找我，这说明他就是还在乎我。要是有时候他隔得时间长，没来找我，我甚至会有些失落。心里会期盼着他快来找我。跟他在一块感觉很放松，不用担心说错什么话，他似乎永远会包容我的一切。笑着看着我扯天扯地，愤世嫉俗的抨击这个鄙视那个，偶尔会反驳我几句。
又是周六的上午阳光明媚，这几年在市区总是很难看到这么好的天气。我和秦高尚坐在河边的小椅子上手里拿着刚买的咖啡。
“你平时都怎么吃饭的？”我扭头看着秦高尚。
“我平时都叫外卖啊，应酬也挺多的都是在外面吃。”
“你不是会自己做饭吗？”
“我只做给你吃。”他又笑着望着我。我连忙扭回头，好肉麻啊。
“那个，我最近有学做饭。”
“恩？你是学来好给我做饭吗。”
“……怎么可能。”
“呵呵，我倒想尝尝你的手艺。”
“额，可以啊。”
“那今天中午请我尝尝你做的饭好不。”
“恩，可以的吧。”
于是我跟秦高尚去超市买了菜，以前上班的时候。中午下班秦高尚也会带着我去超市买点菜，然后回去做饭，那个时候我什么都没做。仔细想想都是我在占他的便宜呢。
“秦高尚家还是那么整洁，我的抱枕还在，我是里还有我以前的东西，看到这些顿时心里很满意，美美的去给秦高尚做饭去。也就是些家常便饭，酸辣白菜啊，土豆丝啊。秦高尚在一边看着我炒菜，笑眯眯的样子。
“你怎么这种表情？”我瞪了他一眼。
“没什么我就是笑笑。”当然我是不会知道秦高尚内心的独白，苏北碧这样子好像个小媳妇，不错不错。照这样发展下去他要是每周都回来给我做饭……哈哈哈。
我知道我做的饭很没有味道，甚至有点怪。但是秦高尚还是给吃下去了，“做的很不错哦。”
“你能说点实话吗？”
“额，在多放点盐就好了。”
“恩，我需要多加练习。”
“平时在家谁做饭啊？”
“老妈呀，老爸嫌我做饭难吃，死活不让我做了。他说再吃下去该要命了。”我对这一点很郁闷，好不容易有了做饭的积极性还被老爸泼冷水。
“那你可以来我这里练习，我可以给你指导哦。最近有些消化不良，肚子老痛。”
“你有胃药吗？赶紧去医院看看。”
“不用担心，平时饮食注意一点就好了。就像你做的饭清淡一点的就行了。”
“那我来给你做饭行不？只要你不嫌弃。”我觉得这是个补偿秦高尚的机会。
”非常欢迎。“秦高尚看起来很高兴的样子。
于是乎，我周六都会去秦高尚家做饭。然后窝在他家里看电影。
”我平时也想吃到你做的饭，怎么办？”秦高尚突然这么问。
“啊，你可以去我家呀。”
“那去多了就不行了。”
“额，我可以来给你做的。”
“真的吗？“秦高尚似乎很激动，其实我也没想到自己会这么主动。
“恩，真的。”
“那么给你钥匙。”
“恩？钥匙？”
“我家的钥匙，随时都能来，来的时候给我发简讯就行了。我等你哦。”
“……”我突然明白，这是个圈套。
但是又不能这时候反悔，只好接下钥匙，再说就算拿了钥匙我也不一定会来。
但是的但是我还是每周都去给秦高尚做一顿饭，我也不知道为什么就是想去看看他吃到自己亲手做的饭时候的样子。
跟着老爸学了不少关于玉的知识，玉石的起源发展都有了些了解，我最感兴趣的就是玉石能挡灾这一点。比如手上的玉手镯突然毫无征兆的断裂就表示它为主人挡下了一些灾难和麻烦，这是好事。但是灾难源于外界或者自身，但是人要注意反思，做到逢凶化吉。
玉石的品质鉴定有六种，“色、透、均、形、敲、照。”我是新手对玉石的鉴定比不上老爸，老爸只要一看就能说出来这是什么玉，材质，价值，适合做什么。我对这点佩服的不得了。老爸总是眼睛一斜，不想想你老爸是靠什么吃饭的。
店里有尊镇店之宝，是尊雕刻精细的摇钱树。上面的铜钱是镶嵌上去的，下面树干，树枝，叶子的纹理雕刻清晰顺着玉石的纹路蜿蜒。这尊玉雕大概四五十厘米高，灯光一照立马闪闪发光，耀煞人眼。老爸最宝贝这尊玉雕，虽然展出来了，但就是不卖。曾经也有人来看中了这尊摇钱树，但是不管出多少钱老爸就是不卖。我知道这里面一定有故事，每每看到这尊摇钱树，老爸总是一脸深思的样子。他从来不跟我讲这棵树的来历，我也不问。
老爸要去进货了，我觉得这是个机会跟着去长长见识。这次去的是云南离的有点远，坐火车的话要一天多呢。安全方便起见，我跟老爸自驾去云南，来回要四五天的样子。走之前我特意给秦高尚发短信说这几天要进货去云南，很快就收到回信，注意安全。
云南虽说有赌石的，但是老爸从来不赌，风险太大了，万一赔了也赔不起啊。连着在那里的玉器市场逛了几天。老爸的眼光一向不错，挑出来的玉石让我来看得话都是些好货，而只会挑一些看得顺眼的，成色比较清澈的。最后是讲价钱环节，最近玉石有些涨价，老爸觉得这涨价的势头可能不会停下来，所以要提前去进货了。
这次进得多，价钱也不低，饶是费尽了口舌也没讲下俩多少钱，没办法只能这样了。云南是个好地方，气候好山水好。要是以后有机会应该来这里玩玩。
站在宾馆的阳台上看着远方的山，天上的星星，脑袋里无限遐想。
手机响了，一看是秦高尚的。
“喂。”
“在做什么？”秦高尚熟悉的声音传过来，熟悉的调调。
“在阳台上看星星。”
“那边的星星亮吗？”我听到拉窗帘的声音，秦高尚一定也在看星星吧。
“很亮啊，一闪一闪的。”
“什么时候回来？”
“后天吧，明天再去逛逛，然后后天就回来。哎呦，我跟你缩，在高速上开车真的能累死人。不过感觉也很爽，基本上没啥车可以开很快。”
“呵呵，那你要注意安全。我可是很想你的哟。”
“……你说这话好肉麻。”
“哈哈，你要快点回来。”
“对了，今天逛的时候看到一个玉石做的很……恩，就是有点奇怪的样子回去拿给你看。”
“我在这里等你回来哦。”又是听起来很肉麻的声音，要是别的女生听到了该尖叫兴奋死的。
“你够了，表这么肉麻了好吗？”
“要快点回来啊，注意安全！”
“知道啦，我还有我爸呢。”
我跟老爸满载而归，驾着车上高速。我俩轮着开车，说实话开车时间长的话真的是非常非常累。来的时候晚上驾车都快困得趴在方向盘上睡着了，幸亏有老爸提醒。回去的路上我已经有点适应，开车也熟练了这样老爸可以多睡会。要是以前老爸一个人来的时候那岂不是更累，我不由得替老爸感到辛苦，我这个做儿子的也应该为老爸分担一点了。