回到家的时候已经是下午，已经累趴了的我倒在床上就睡着了。一直睡到七点多，醒来感觉还好，老妈煮了粥在电饭煲里保温着。喝了一小碗然后又洗了个澡，顿觉神清气爽。所有的疲劳都不见了，年轻真好啊。
从换下来的衣服口袋里找到那块玉，仔细看来是个应该是个长命锁，但是上面的花纹看起来很复杂一层一层雕琢中间是镂空的。唯一的遗憾是下面的一角被磕掉了一小块。玉石要是不完整的话就很难买好价钱了，我第一眼就看中它，毫不犹豫的就买下了。用的是自己的钱，也不贵几百块钱，由于缺角所以就更便宜一些。
掏出手机给秦高尚发简讯，“我回来了，哈哈。”
没有立即的回复。他在干吗？应该是晚上的应酬吧，所以没时间看简讯。
说起来我从来没有过问过秦高尚的工作，身为董事长的他应该很忙，但是跟我在一起的时候他很少接到过电话。要是去他家做饭他也是准时下班。额，这些都是他刻意为我做的吧。想一想不禁觉得秦高尚真的对我很好，我的确欠他很多该怎么补偿呢？
直到第二天早上我才收到秦高尚的回复，是凌晨来的回复：“一直忙到现在，忘了看手机。好好休息，明天见。”
他竟然一直工作到凌晨！明天就是星期日了，每个星期他只要一有空都会来找我，反正我是整天都有空的，也乐意去跟他一块出去逛。可是就算是周末他还是工作到这么晚，真是辛苦啊。
我下楼看到秦高尚笑盈盈的站在车前。怎么看都是帅，帅到死了的帅。
“早上好。”
“是上午好。”我指指手机上的时间，都九点多了。
“奥，那上午好。”
“……”
“你昨天很晚睡吗？”
“恩，不算晚也就一点多。”
“……一点多还不晚？”这对我来说是很晚的。
“工作很繁重吧。”
“刚开始是有点多，不过以后就会好点。”
“干嘛工作那么晚呀，可以推到明天做的，晚睡对身体不好哦。”
“我已经睡了快七个小时了，休息的很足够。”他伸手拍拍我的头，“要是不快点做完的话，就没空见到你啦。”
“……”不要把我当小孩子好不好。
“今天想去哪里玩？”
这短时间里我们已经把整个市区好玩的都跑遍了，要说去哪里玩还真的没有地方去了。
“恩，好像没地方去了诶。”我看着本市地图，上面画圈圈的地方都去过。这是秦高尚特意买的地图，他说我太宅了应该多出去走走。所以带了一张地图，想去哪里的话就带我去。但是这断时间里我们已经把整个市区好玩的都跑遍了，要说去哪里玩还真的没有地方去了。
“你好像没去过游乐场。”
“恩，好像是这样。”
“大点的商场你也不爱去。”
“恩，的确是这样的。”
“就那么讨厌人多吗？”
“对啊，人一多就感觉头晕。再说跟人打交道很麻烦的。”
“那么，我们就去游乐场吧。”秦高尚大手一挥的样子好像船长在说水手们，出海啦！
“……”
“我还没去过游乐场呢。”
“什么？你竟然没去过。”
“我的父母都很忙啦。”
“那现在呢？”
“离婚了。”很干脆的回答。
“……I’msorry。”其实我对秦高尚一点都不理解呢。
“nothing。”
游乐场的人有点多，但也不是超级多。我稍稍的送了口气，跟在秦高尚后面。他还给我买爆米花还有棉花糖，冰糖葫芦，奶茶。
“我说，我又不是小孩子，你买这么多零食。”
“去游乐场不都是应该吃这么多零食的吗？”
“那是小孩子。”
“情侣们也会买啊，你看，那么多情侣。”
“可是我们又不是那个，那个情侣。”
“不是吗，我们现在做的不是情侣之间应该做的事吗？”
“这个嘛……”我有点为难，但是我们做的事好像的确是情侣之间会做的事。
“难到你觉得是大人带着小孩子逛游乐场吗？”秦高尚开始斜着眼睛看我，带着坏坏的笑。
“北碧乖啦，哥哥给你买这么多东西是因为喜欢你啦。”抬手拍拍我的头。
“……”泥垢了，发什么神经。
我们开始在游乐场里乱逛，秦高尚拉着我的手但是我怕别人看到就挣脱了。
“没关系的，我们这样子是因为人多。”他又笑着拉着我的手腕，四处乱逛。
“有时候别看人多，人多了热闹知道吗？一般情况下人还是和善的多，尤其是在这种场合人们一般都很开心，待别人当然就会和善一点。人也容易受到感染，看到人这么高兴也会不由自主的开心起来的。”他拉着我走在前面，边走边说：“你懂吗？以后要多出来转转，别我拉你了你才出来，那该多闷。”
“知道啦。”我啃着冰糖葫芦含糊不清的答道。
“搞得跟我妈似的。”我又小声嘀咕道。
“我不是你妈，我会是你将来的另一半。”他停下来回头笑眯眯的看我，灿灿的阳光照在他脸上。
我看的一怔，然后又低下头。
“不一定。”
要说游乐场那是一定要有什么游乐设施的。什么跳楼机啊，过山车啊等等等等。
我俩来到跳楼机前。
“人好多哦。”我看见前面排了好长的队。
“要坐吗？”秦高尚问我。
我仰头望着他，我俩很有默契的一块摇头。
“太吓人了。”
“会吓出心脏病的。”
我俩又走到过山车前面。
“要坐吗？”
“不要。”我俩又很默契的摇头了。
“摩天轮怎么样？”我指着高处那个大大的转盘。
“你确定要坐？”
“恩，怎么啦。”
“没问题。”
于是我俩坐上了摩天轮，面对面坐着。摩天轮缓缓的升高，地上的景物逐渐变小，看得也越来越远。
“你不恐高吗？”
“我住那么高，怎么可能会恐高。”
“哦，那就好。”
“听说情侣在摩天轮最高处接吻的话会在一起幸福一辈子。”秦高尚又笑眯眯的看着我。
“是吗？小女生才会相信这种话。”这笑眯眯的表情看得我有点毛骨悚然的感觉，所以我又使劲把他瞪会去了。
“快到最高层了。”
“这种话你也会相信？傻逼才会相信呢。”我有点害怕，他会不会做些什么的。
他只是看看窗外不说话，我稍稍放下心来，想着他只是说说而已吧。
但是下一秒他就扑了过来，抓着我的肩膀，接着嘴唇上有柔软的触感，带着爆米花味。
啊啊啊，你在干嘛！我想要推开他但是推不动，双手被困在了胸前。
他真的是在吻我，很使劲的吻我，反复厮磨着纠缠着我的嘴唇，吻得我都有点喘不过气来。可他还是不肯停下，一个漫长的吻。搞得我都快要窒息了，他才松开紧抓着我肩膀的手。笑着看着我，“我们一定会在一起，幸福一辈子的。”
我肯定是脸红了，脸上烫的不得了。
“你，你，你……”我竟然结巴的不知道说什么好。
过了好一会我回过神来，”干嘛突然亲我，万一让别人看到了怎么办？啊喂！”还给了他一拳。
他笑着蹲在我面前抓着我的手说，“就是要吻你，证明我有多爱你。知道你很在意别人看法，但是没关系。”我难为情的别过脸去。
“你看着我。”秦高尚说。
我偏不，这么难为情的场合。
“要是你爸妈同意你跟我在一起，你会接受我吗？”
“什么？”我一下子扭过头来瞪大了眼睛看他。
“要是你爸妈同意你跟我在一起，你会接受我吗？”他看着我一字一顿的说道。
“这……，他们会同意吗？”不知道秦高尚为什么突然提到我爸妈。
“我们试一试好吗？我喜欢你，你也喜欢我，为什么就不能在一起？”
“我不知道，真的不知道。”看着他期盼的眼神，我不知道该说什么好。的确父母是我最大的顾忌，我一直都担心他们知道我跟秦高尚的事情以后会对我怎样。会不会再也不理我，断绝关系，扫地出门什么的，想想都觉得很可怕。
“或许，我们可以试试。”我小心翼翼的看着秦高尚，因为这时候的他看着可怜巴巴的样子。
我也不想伤害到他的。