“或许，我们可以试试。”我小心翼翼的看着秦高尚，因为这时候的他看着可怜巴巴的样子。我也不想伤害到他的。
“说到做到。”他认真的望着我，“我说的是真的，不许反悔。”
“可是……”我犹豫了起来，万一他们不同意，觉得我们这样做很不对。那我们以后，我们将来或许就很难在一起了。再说我说白了就是个家里蹲，没有足够的经济来源，没有足够的实力去面对这一切，如果真的脱离了父母那该又是怎样的生活。
“你要明白，你喜欢的人是我。想在一起的人是我。还没有试，为什么就要退怯呢。为什么不选择自己喜欢的方式去过呢？你就是别扭！”
我们下了摩天轮，转得有点晕。
秦高尚很严肃的拉着我找了一个人少的地方，在长椅坐了下来。
“首先，我对你很了解。你很别扭，你会很在意别人的眼光。你永远都会强迫自己做不喜欢的事情。”
“的确是这样的。”我耸耸肩，我就是很别扭。
“你有没有想过为什么会这样？”
“我不知道。”
“你就是那种害怕幸福，害怕幸福来的太快，去的也太快。你会接受不了。然后你就宁愿它没有过，你觉得失去了幸福是一件很痛苦的事，所以你宁愿没有拥有过它。对不对？”
我点点头，的确是这样的。
“你会很在意别人的眼光，在意到别人的一个眼光，一个动作都觉得是不是在向自己表达些什么的程度。”
“没有，没那么严重。就是在别人面前感觉很不自在。”我才没有那么神经质的说。
“因为你有社交恐惧症，你比较自卑。”秦高尚很笃定的说道。
“你不知道自己哪里好，你很想做自己想做的事情，但是又过分在意别人的看法。然后就否定自己，逼迫自己去做些自己不喜欢的事情。是不是这样的？”
“好像是吧。”我点头，你这是在对我做心理指导吗？
“所以，你不能在这样下去了。我，要拯救深陷于泥潭中的你。”
“……”
说的你好像是圣人一样，今天的你是如此的脱线啊。
“首先，你要知道你长得很可爱哟。”
“可爱吗？”我这么大的男人了，怎么能用可爱来形容！我瞪着他。
“就是长得很可爱嘛，别不承认，这是你的优点。光是在外貌上就比一般人强。”
“是咩~~~可爱又不当饭吃。”
“而且，你会画画，会做手工。还有些人什么都不会呢。”
“可是好久都没做了，该忘记了。”
“没关系，至少你会做。你从来不会掩饰自己的想法，各种表情都写在脸上，不会给别人摆脸色。对任何人都很和善，不会耍手段，不会算计别人，淡泊名利……”巴拉巴拉，秦高尚又说了一大堆。
“啊！干嘛这么说，你直接说我蠢，不知道进取好了。”我伤感的捂起脸。
“喂，这些不是在讽刺，这些都是我欣赏的，你的优点。”秦高尚掰下我的手，认真的说，“就是喜欢这样的你，从过去到现在，从现在到未来。”
“可是你不知道的关于我的东西还有很多。”
“有吗？我觉得我了解你很多。”
“额，比如我其实是个重口味宅男萝莉控什么的……”
“这些，我都知道啊。”
“你知道？”我疑惑的看着他，我从来没有跟他讨论过关于这方面的事情，因为我害怕他会嘲笑我。
“对，我什么都知道，关于你的。”
“……”
“那你知道我拉完粑粑用几截纸吗？”
“……不知道。”很诚实的回答嘛。
“所以，我要帮助你克服所有的障碍，所以我们要在一起。我要更加了解你，要离你更近。我们要生活在一起，到老，到死。”秦高尚拉着我的手说，深情的说，真的是很深情。
“那么，你相信长久吗，相信会有一辈子这种事吗？”我看着他的眼睛。
“我相信，而且我正在去把它变成可能。”
“所以，你要接受我，给我一个机会去创造这种可能，原谅之前伤害过你的我。好吗？”
“那个，你有没有觉得我们两个男生，不对男人。这样子很……别扭，肉麻。额，什么的。”
“你认真一点好不好啊，我在跟你探讨人生大事。”
“恩，我知道。但是，就是感觉很别扭，不习惯什么的。”
“……”我知道秦高尚这个时候一定很无语。
“我知道你一定是想到我以前欺骗了你，你还是放不下。”
“没有，我很放的下。”
“那你答应啊，跟我在一起。”
“这个……我再考……”
“你要还不答应我就当着别人的面亲你。”看起来秦高尚是认真的。
“你会吗？”我斜视他。
“你说呢。”他作势要上来。我连忙站起来，要远离他的说。
“那个我们可以找个时间向我爸妈坦白一下。”最后我决定要遵从自己的内心。
“真的吗？”秦高尚听到以后，很欣喜的样子“恩，我说真的，我也不想别扭下去了。喜欢就是喜欢。”我小声的说着。
“啊，那太好了！”秦高尚立马扑上来抱住我。
接下来，走在路上秦高尚就很兴奋，跟小孩似的在我耳边说个不停。
“那你要跟我住。”
“跟我穿情侣装。”
“我会赚钱养活你。”
“你要做饭给我吃。”
“爱你一辈子。Mua~”
“……”泥垢了，神经病。
我还是很淡定的，虽然我是没有见过秦高尚这样子。我在考虑这件事以及他说的话的可行性。内心很忐忑的我实在是兴奋不起来啊。
“啊喂，你说我们一定会在一起吗？爸妈反对了怎么办？我很担心啊。”
“我们会在一起的。”他很笃定的对我说，拉着我的手又紧了几分。
总之，今天的秦高尚一天都很兴奋，从来没有见过的很兴奋，脸上一直挂着微笑的秦高尚。看得我都有点不习惯了。
“不行，作为纪念，我要送你一件礼物。”秦高尚突然这么说道。
“我们买情侣戒吧。”秦高尚两眼放光的样子看着我。
于是我们就出了游乐场，直奔珠宝店。游乐场门票很贵的啊！不多玩会，我会很心疼的啊。
在珠宝店挑戒指，我都不敢说是为自己买的。但是秦高尚很大方的把他看中的戒指套到我的指头上，问我喜欢不。我都羞涩的不敢看那个营业美女，只是一个劲点头。
啊~干嘛这么大大咧咧的，这么张扬啊。会被人家笑话什么的，你不知道吗？
最后的最后，我挑中了一款看起来很朴素的情侣戒。秦高尚也觉得挺好的，就买了。
营业美女看着我们说：“你们是一对吧。”
秦高尚毫不顾忌的点点头，拉着我笑得很幸福。“对，我们是相爱的。”
“那么，祝福你们。”美女笑着说。
直到我出了门，我还在想着那个美女竟然笑着对我们说，祝福你们。
真想不到，她竟然会这么说。我还以为全世界的人们都会讨厌我们的。
我和秦高尚坐在车上，“那么我们就在一起了。”他为我套上戒指。
“好的，一辈子在一起。”我也为他套上戒指。