其实关于这件事我考虑了很久很久。
我想我大概是离不开秦高尚了。他每周都会来找我，我们一块出去像是在约会一样。而我有空的时候都会去给他做顿饭，这些怎么看怎么像情侣之间会做的事。我不知道以后要怎么样，现在的我对女人实在是提不起任何兴趣了，老妈说的相亲被我推掉了，唯一很熟悉的女性就是小V。所有见过的女生中在我看来，她们都没有秦高尚好看，没有秦高尚温柔，没有秦高尚体贴。她们是需要人疼的，而我刚好没有这种哄人的技能。所以我早就放弃了交女朋友这种事，我是发自内心的觉得女人真可怕。
我只喜欢秦高尚，虽然他是个男生，世人一般不会接受这种事。但是这不代表我就必须找个女生来掩饰什么。我活了二十多年了，最喜欢，喜欢的时间最长的人就是秦高尚。这大概是一场跨越了青春，穿越了无知，经历了懵懂的恋爱。但是时间并没有冲淡任何我对他的感情，我还是喜欢他，比年少时更深刻，更浓烈。所有的误会都抵不过我对他的感情吧，我原理原谅他对我做的一切。之所以这样是因为我实在是被他感动了，被他的专一，不曾放弃。
曾经我以为我们再也不会有任何交集的，分手以后不会再见。可是偏偏还是见到了，相遇了，经历了。那么巧合，甚至巧合的有些刻意，这就是缘分。所以我觉得我没有必要再推脱什么了，他明明已经这么努力了，我再拒绝就是矫情。所以我接受他，打心眼里的接受，遵从心底的意愿。
我不知道别人对这件事会有怎样的看法，这也是我所要面对，我们所要面对。出柜是一个艰难的选择，但我还是会选择它的。这是我要完全正视自己的一步，我喜欢秦高尚，他，是个男生。也许我们在一起后会面临很大的，来自外界的压力。但是我觉得我们没有错，我们是彼此相爱的人，我们没有去伤害别人，我们只是做了违反世俗中长久以来规定的事。我们不会觉得自己是错的，只要我们相爱，一切都可以解决吧，压力可以化为动力，我们可以因此生活的更幸福。
向父母坦白是一件很关键的事情，我觉得我应该让他们知道。他们或许会很痛苦，难以接受，甚至拒绝。但是我选择的是自己的生活方式，我是为自己生活。不去按照他们安排的方式生活，或许让他们伤心失望。但这不代表我不爱他们，我依旧爱着他们，不会改变，就算他们不接受。
我回去以后又想了很久，看着手上的戒指闪着金属光芒。跟喜欢的人在一起，本来就没有错。
我有给小V打了个电话，我说我决定了，我要跟秦高尚在一起。小V很惊讶，她说，啊！你不是在开玩笑吧。
当然不是了，这么重要的事情。我只是想打电话告诉她一下，不管她接不接受，理解不理解。就算不接受她依旧是我最好的朋友，曾经的一起长大的发小。
电话那头沉默了一会，小V说，这是你的决定，如果是正确的那就去做吧。虽然觉得这样不太好，但是她还是会接受的。
她说我就算这样做了，我还是我，还是她喜欢的苏北碧。
晚上秦高尚打来电话，“在干什么呢？”
“在思考人生的说。”
“呵呵，那你思考出来什么了？”
“我决定要跟你在一起是个正确的决定。”
“恩，是的，非常正确。”
“要怎么跟我爸妈说呢。”
“恩，找个时间约他们出来谈谈。”
“就这样吗？”
“恩，如果是在外面的话，我们就是说了，他们不答应也不好当时发作。我们还有缓冲的时间。”
“可是，那个我要是回家了那岂不是完蛋了。”
“为什么要回家住啊，过来跟我住。要是不答应，我们就慢慢等总有一天他们会接受的。”
“你可以想象我忐忑的心情吗？”我把手放在心口上。
“可以，我说过会为你分担一切的，你要相信我。”坚定的语气。
我们真的找了个时间吧老爸老妈约了出来，他们还不知道要做什么。
地点在一个茶馆的包间里，秦高尚早就在那里等了。我开着车载着爸妈去茶馆，路上他们还问我到底有什么事，内心非常忐忑的我只能说，请你们做好心理准备。
到了茶馆，在门前停车我让他们先上去。找到停车位，我在驾驶座上呆了一会，现在做的事情是我人生中最大的一件事了吧。
深呼一口气下车。
到包间的时候爸妈已经在了，坐在秦高尚对面。我走过去坐下，在秦高尚的旁边，父母的对面。然后我们两只手握在了一起，我的手脚早已冰凉，可以感受到来自秦高尚手心里的温暖。
老妈很诧异我们坐在一起怎么还握着手，老爸倒是一脸坦然。
“爸妈，今天要跟你们说一件事。”我艰难的开口了，不敢看他们。
“我，以后要跟秦高尚在一起。”说这话的时候我紧紧的握了一下秦高尚的手。
“什么？跟他在一起？他不是男的吗？”老妈诧异开口了。
“这怎么回事啊？”老妈一脸疑惑的样子。
“那个，就是在一起了，以后一起过。”我低声说道。
“阿姨，就是说我和苏北碧以后要一起生活的。”
“你们两个男的？不结婚？一块过？”老妈又问。
“是的。”不等我回答秦高尚就开口了。
“所以希望叔叔阿姨能够同意。”
“这……”老妈一脸茫然加震惊的样子看向了老爸。
老爸倒是一脸平静，坦然的样子。
“你们为什么要在一起过？”老爸开口了。
“因为我喜欢北碧，北碧也喜欢我。我们是相爱的，所以要在一起。”
“你就那么确定你们是相爱的？”老爸点了一根烟，他向来是不抽烟的除非遇到什么重要的事。
“对，很确定。不瞒您说，我们高中的时候就在一起过。”秦高尚扭头看着我，“那是还很年少，只是知道喜欢就在一起好了。高中毕业的时候因为一些误会，我们分开了。后来的我也因为无知伤害过北碧。大学的四年里我们只见过一面，但是我依旧没有忘记北碧，后来跟北碧又相遇了。我觉得这是个机会，上天给的缘分。所以我要留下一直在心中念念不忘的人，不管他变成什么样子。”
“老爸还是沉默，静静的抽了一口烟。老妈在一边也默不作声。
“听说您家店里镇店之宝很有来历呢。”秦高尚突然又扯到那个摇钱树上。
我疑惑的望着他，为什么要提这个呢。他只是看着我一笑，继续说道。
“我听说叔叔年轻的时候曾经跟人合伙一块做玉器买卖的，可是后来就变成一个人了。”
一直沉默着的老爸，突然抬头看着我们，又看看老妈。
“年轻的时候啊……”老爸眯起眼睛像是在回忆什么。
“罢了，也不瞒你们什么了，跟你们讲讲，都这时候了。“老爸重重的抽了一口烟，缓缓的呼出来。
“我年轻的时候啊，跟人家一起合伙做玉器买卖。跟我一块的也是跟我一样的小伙子，他人很好，长得俊。那时候也不知道怎么回事，就是有点喜欢那小伙，整天看着他就高兴啊。那时候干这行的人不多，进个货也不容易。我们总是一块四处跑着淘宝贝，淘到这摇钱树那天，我对他说喜欢他。那人吓坏了，以后几天都不理我了，说我有点变态。最后人家决定走了，不跟我这个变态合伙了。走的时候倒是把这摇钱树留下了。”老爸突然又笑道，“人不荒唐枉少年啊。”
“然后我就把这摇钱树买了，攒够了钱继续做买卖。后来又碰到它就把它买回来了。那人呢是再也没见过了。”看着老妈，老爸一脸感慨，“那时候还没碰到你老妈，不然不会这么荒唐了。”
听到这我都有点不敢相信，原来老爸也有过那么一段没有着落的感情。
老妈更是错愕，“你怎么从来都不告诉我？”
老爸笑道：“要是说了，我还能讨你来当媳妇了吗？好在立马就遇到你了，不然啊我这辈子就完蛋了。”
“那么，叔叔是否同意我跟苏北碧在一起呢。”
“你们呀，我早就看出来了。”老爸一副了然的样子，“早就看出来了，就是不想说破。谁知道年轻人是玩玩还是认真的，说破了也没意思。”
这下我比老妈更错愕了，老爸竟然早就看出来了！
“只要你们是认真的，真的想在一起过一辈子，那我真的不反对什么。毕竟我年轻的时候，是深有体味啊。现在跟过去不一样了，对这方面宽容了一点但还是很有压力的。我不会阻止你们一块过日子，也不会管你们怎么过。都大了嘛，就这样。”老爸把手里的烟头按灭扭头瞅瞅一直在一边的老妈。
“孩他妈啊，你可别不愿意。这种事勉强不了。”
老妈大概是被震惊了，一时有点说不出话了。她大概想不到老爸年轻是会有这样一段情史，更想不到老爸会同意。末了才蹦出来一句，“你们这俩……”
我知道这件事让老妈立马接受很困难，她现在一定很伤心。儿子竟然要跟一个男人过，这种违反传统的事她之前可是听都没听过的吧。
沉默了一会，老爸起身，“总之，这件事你们再考虑考虑吧，都不是什么小孩啦。”又拉着老妈，“孩他娘啊，儿大不中留啊，这是你儿子自己的选择，咱先回去考虑考虑啊。”
就这样老爸拉着震惊中的老妈走了，留下我跟秦高尚。
本以为会轰轰烈烈的出柜就这样略显平淡的过去了？