于是我就下楼跟着秦高尚吃川菜。
然后我就知道秦高尚是有多能吃辣的，我是多么的不能吃辣，我发誓以后再也不吃川菜了，简直要辣死我了。
秦高尚觉得我整天呆在屋里也不是个好事，宅太久了会变笨。
他开始劝我到他办公室里去上班，也就是说换个地方写稿子，做策划。
我很不想去，我觉得那个曾经让我彷徨无助，遭人唾弃的地方是这辈子都不会再去了。可是秦高尚一个劲的劝我，他说我一个人在家他不放心，于是我决定把工作地段搬到公司对面的咖啡馆里，这样秦高尚说不定可以透过窗户看到我。
我蛮喜欢咖啡馆的，放着轻音乐，上大学时在咖啡馆一坐就是半天的情景经常浮现。那时候我想要装的与众不同一点，拿着外文书在咖啡馆一坐就是半天，当然大部分时间就是用来发呆的。
还记得看到过一个诗人德里克.加曼写的“我有一个梦想，有一天。所有的男孩都爱男孩，所有的女孩都爱女孩，并且永不改变。“但是我就是被这句话给震惊了，到底是怀着什么样的感情与魄力才能说出这样的话。
坐在靠窗户的位置，阳光暖和的的照进来，已经快要深秋了吧。刚毕业找工作那会还是夏天，失掉工作那会夏天就快要过完了，跟秦高尚在一起的时候就是秋天了。然后冬天就快要到了，最讨厌冬天了。
我又想起来高三那年冬天的时候，有一段时间，秦高尚早上会骑车到我家小区门口等我，然后载着我一块上学。他的自行车后座就是我的专属，每天的我都是大摇大摆的在大门口从他自行车上下来，承受着众人羡慕的目光走进教室。有秦高尚不算宽阔的后背挡风，那个冬天的确很温暖那个时候也没有人会怀疑我们的关系，大概是那个时候的人都太纯洁了吧。而且秦高尚总是装作一种神秘的的样子对想他表白的女生说，他已经有喜欢的人了什么的。搞得女生们都以为他是一个痴情的但是又得不到回应的白马王子，顿时崇拜度飙升了不少，暗地里骂那个女生眼睛是树窟窿，这么好的男生不要，没眼光。然后又忍不住猜测是怎样的女生让她们的男神如此念念不忘，听到这些小道消息的我总是阴森森的一笑，呵呵，你们的男神现在是我的啦。
好不容易秦高尚有时间了，我们决定去城北的那个庙里逛逛，那附近本来就是个古城老房子什么的还保持的很好，最著名的就是那个城隍庙吧，算是个景点了。
最近坐的时间长了，颈椎越发的疼。一样脖子就感觉咔嚓咔嚓响。
要说这颈椎病，是我上大学的时候就有了。都怪我玩游戏玩的太厉害了，整天坐着不动，僵着脖子，日子久了，颈椎就开始疼了。开始还不觉得有什么，一会就不疼了。可是后来就不行了，最近疼得频率越来越高。
在车上坐的久了就又开始疼了，我开始冲秦高尚哼哼，“哎呦，我脖子后面好疼啊。”
秦高尚斜了我一眼，“哼哼～”
“哎呦，真的很疼啦，完了，我会不会瘫痪啊，再这样下去。要是颈椎以下都动不了，那可肿么办！”我装作可怜巴巴的样子看着他，恩，这么一看他的侧脸也很帅。鼻梁高高的，看起来很……一时找不出来什么词来形容了。总之就是很好看。看来我的文学修养不够以后的多看点书了。
但是秦高尚依然是看起来很悠闲的样子在开车，怎么都不理我啊。
“喂。”我伸手拉拉他的衣袖，难道这么快我就被嫌弃了？
有点伤感的我望着他，不可能，怎么可以嫌弃我呢？你不是说了一辈子都喜欢我一个人么？
过了一会，秦高尚才幽幽的转头说：“跟你说了多少遍了，不能老坐着！你就是不听，这下爽了吧。疼了吧。”
“额，我错了，可是我也要工作啊。”
“可是你完全不用工作，我养活的起你的。你只要每天都出去走走，多做运动，过的健健康康，开开心心就行了。你不能老这样，整天待在屋里，整个人看起来都有点阴郁了。”
“阴郁了？”
“恩，整个人都有点阴郁了，很没朝气，不像年轻人。不能再这样下去了。以前的你多好，多阳光一孩子。”
“切，也不想想谁的错。”
我扭头看向窗外，快到城北了。说起来我现在的确没有以前看起来那么阳光了，好像做什么事都没什么太大的兴趣。我也不知道为什么，从高中暑假很秦高尚彻底分开那次开始，我觉得我的整个世界观都变了。那天晚上发生的事记不太清了，但是我知道它推翻了我十几年来从一而终，根深蒂固的观念，人生观，价值观，世界观。我甚至接受不能，整个人都像是坏掉了一样，呆了好几天。再后来我就被时间治愈了。
再说了，我好歹也是个男人，怎么可能被你养活，那岂不是成包养了。
秦高尚当然明白我什么意思，那个天杀的好意思说我阴郁了，不想想都是因为谁！喵了个咪，不理你了。
于是我当即就很别扭的把头扭向窗外，再也不看你了。
秦高尚也知道自己说错了什么，很不好意思的喊我，“北碧？”
我才不理你呢，我靠在座椅上不看他。
然后又感觉，椅背往后仰了，原来秦高尚帮我把座椅背放平了。我继续不动，就躺在那，望着天花板发呆。
要说我变成这样也不全怪他，上大学的时候那么宅，不爱参加活动，上完了大学也没交几个朋友。整天独来独往的，有点孤独，不对是孤僻，怎么可能不沾点阴郁的气息呢。
又过了一会，秦高尚开始说话了，“北碧，我错了。”
“你没错，我就是有点阴郁了。”我盯着车顶回答道。
“你别生气啊，这才多大点的事啊。”
“我没有生气，我刚才是在装阴郁。”我的确不是因为这个生气的，我是因为想起来以前的事了。我觉得它改变了我的整个人生，虽然难以启齿，或许在别人看来不算什么，但它就是改变了我，我的人生轨迹。它好像给我增加了一种抹也抹不掉的痕迹。
秦高尚抓住了我的手，“别这样，好吗？”
“我好好的，没怎么样啊。”
“不要别扭了，今天是出去玩的，开心点好吗？”
“好呀。”
“我真是个混蛋，每次一面对你就不知道该怎么办了。所以原谅我好吗？”秦高尚冲我做出可怜巴巴的样子，我一下子被逗笑了。
“你就是个混蛋！”