“你就是个混蛋！”
这老城里有很多算命的，我向来不相信这些，但是还是拉着秦高尚去算一卦。这样子总是有些安慰的，心里会踏实点。
那算命先生戴了个小圆的黑墨镜，留着小胡子，看起来很有喜感。先看了我们的手相，在报上生辰八字。
算命的小眼睛划拉下来，眯着眼睛，“你们是相好？”
“恩。”我点点头，不过这也很容易看出来的，我们都带着情侣戒呢。
“恩。”算命先生，摸摸下巴上的小胡子，沉思了一会。
“根据这脉象来看，二位是能长长久久的，但是这也要看个人的造化了，若日后有了隔阂，真诚沟通，二人齐心必能跨过那道坎，以后的日子就会顺畅多了。”
“啊，会有什么隔阂啊？”我问道。
“这凡事不可说的太准太绝啊，隔阂就像是雾里看花，到时候自然就明白了。”
“这位先生，一看就是气度不凡，想必出身也不平，虽然事业顺畅，情感顺利，但也要小心翼翼，才好一世顺顺当当的过了。”
所以说，我觉得算命的都是骗人的，说的模模糊糊，不明不白，云里雾里的。
然后我又拉着秦高尚在古城里晃着，虽说是古城，但是还是有点现代的商业气息，路两边有茶馆，有咖啡馆，有饭店，还有各种精品店。
我每个都去逛逛，精品店有一种功能，除了卖东西，那就是可以让人很开心，看到这么多漂亮的东西，美丽的存在，自然心情就会好了。
挑来挑去，我买了一只晴天娃娃，还有陶瓷招财猫，还淘到了一只看起来很旧的雕刻木梳。
秦高尚看起来也很高兴的样子，跟在我身后帮我提东西。
正觉得这些印章很好玩的时候，我被秦高尚拉了一下。
“怎么啦？”我抬头看他。
他眼睛看起来很亮，闪闪的，“敢不敢跟我在这里接吻？恩哼。”因为他今天戴了隐形眼镜。所以眼睛越发的闪亮，而且还很黑。
“有什么不敢？”
我看看四周，没什么人，趁着这时机，我立马踮着脚，轻轻的碰了下他的嘴唇。然后我们相视而笑。感觉很刺激，很兴奋，在众人面前做这样的事。
接着逛到庙里，人不多，香火倒是很旺，庙前点着又长又粗的大柱香。烟雾缭绕的感觉，我和秦高尚进了庙堂。瞻仰那尊镀金，威严又慈祥的大佛。秦高尚又悄悄的拉着我的手，之前逛街的时候，他就时不时的拉着我的手。现在站在佛祖面前我们还是手拉手，那又怎么样，我们相爱。
但是站在大佛面前，听着木鱼发出的声音，还有念经的声音，我感觉我整个人的灵魂都给看透了。我好像进到了一种空灵的境界。
秦高尚又拉了我一下，“想什么呢？”
“我感觉我整个人都被看透了。”我凝重的说道。
“你已经被我看透了，好不。”秦高尚拍拍我的头。
跟秦高尚跪在佛堂面求签，一只竹签掉下，额，竟然是中下签，然后秦高尚的也掉下来了，拿起来一看是中签。
“这是迷信，你不要相信啊。”我看着秦高尚紧皱的眉头说道。
“不行，再来一次。”秦高尚又开始摇签筒。
掉下来一只，捡起来一看，还是中签。
“可恶！再来一次。”秦高尚超级不满意这个结果。
于是又一只签掉下来，捡起来一看，呵呵，还是中签。
“……”秦高尚一脸无语加不满的样子看着我。
“我说你到底求得是什么问题的签啊。”
“不告诉你。”秦高尚的脸都有点黑了，还想再求。
“哎呦，好啦好啦，事不过三嘛。”我起身拉着秦高尚出来庙堂。
“真是的，这种事你也信。我们不是都好好的嘛，中签有什么不好的，不好不坏，可以往坏的方面去，也可以往好的方面去嘛。”
秦高尚这才稍稍脸色变好一点，嘴里叽咕着怎么可能什么的。
“我说，你到底在想啥呢，神经质一般。”
“没什么？”秦高尚不想说。
“是吗？你在骗我。”我挑眉看着他。
“说出来就不灵啦。”秦高尚一本正经的说道。
回到家，我都快要累趴了。怕在沙发上不想动，是动都动不了。可是秦高尚还是满满的，很有活力的样子。
那个混蛋非要我爬楼梯，二十多层的楼呢。我就是一层一层，一步一步的爬上来的。当然不能忽略从十八层开始秦高尚是背我上去的。
才爬了六层我就受不住了。因为我家就在六楼住，每每到六楼就松了口气。可是现在是二十一层，于是我又坚持爬到十层，气都喘不过来了。但是才十层，还有二十一层的说。我只好继续努力往上爬，但是秦高尚一脸轻松的样子背着包走在我前面，还时不时冲我吹吹口哨。讨厌，你这是在拉仇恨的好不好。
“啊，我爬不动了。”我趴在栏杆上喘气，这才到十六层，还有五层呢。我的腿都开始颤了，大腿都开始酸了。可是秦高尚只是出了点汗的样子，看不出来有多累。
“你真弱。”秦高尚站在楼梯上说。
“你才弱呢，我这是第一次爬这么好的楼梯好不。你肯定时天天爬的吧。”要不怎么会这么轻松。
“我每天下楼都是自己爬下楼的哦，没有坐电梯。不过这是第一次上楼也爬楼梯的。”
“是吗~~~”我已经无力到说话都颤抖了。
又咬牙爬了两层，我实在是坚持不住了。
“啊！不行了，实在爬不动了。”老子不爬了。我要坐电梯，不然我真得趴着上楼梯了。
秦高尚一直都在我前面，他走下来，站在我面前。然后就蹲下了。
“啊，你干嘛？”我疑惑了。
“上来我背你啊。”
“好的。”我嗷的一下就扑上来了。
“你小子还挺沉的啊。”
“哈哈，那是因为你也累了。”
就这样，秦高尚背着我走了三层楼。终于到家了，我扑在沙发上动都动不了了，可秦高尚还是活蹦乱跳的收拾东西。
我让他把风铃挂在阳台窗户前，雕刻木梳子收藏起来，招财猫放在电视机柜旁边.