我让他把风铃挂在阳台窗户前，雕刻木梳子收藏起来，招财猫放在电视机柜旁边。这样看起来还算有点家的味道。
回来的时候已经是傍晚了，冰箱里有菜，昨天晚上买的，打算今天中午做饭的。出去玩了一天，晚上还没有吃饭呢，但是我已经没有力气去做饭。浑身都酸痛酸痛的，我这是出去找罪受吗？
秦高尚坐过来给我按摩，揉揉腿，捶捶肩，真舒服。
“我说你晚上想吃什么？”
“恩？今天不是该我做饭嘛。”
“今天，我做吧，看你都累什么了，这么弱。”秦高尚加重了手上的力气，“嗷，轻点，疼疼疼。”
“以后要多锻炼，年纪轻轻的就这样了。颈椎还痛吗？”
“恩，不痛了。我想吃你做的糖醋排骨，酸辣白菜也不错。”
秦高尚做的饭味道比我做的强完了，吃到他做的菜就是享受，哪像我总是没什么滋味。可是每次我做饭他依旧吃的津津有味，好像很好吃一样。
我好不容易从沙发上爬起来，吃完饭，就趴在餐桌上不想动了。
“累死了，不想动了，睡觉吧。”
“洗个澡就去睡吧。”秦高尚收拾碗筷。
“啊，我已经没力气洗啦。”我趴在餐桌上哼哼。
“那我给你洗，恩？”秦高尚突然露出坏坏的笑。我有种不好的预感。
“呀，不用不用，我自己洗。”不然他肯定会对我做什么很羞耻的事。
秦高尚在厨房洗碗，我去卫生间泡澡，放好水，脱衣服躺进去，啊，真舒服。所以说泡澡解乏。这浴缸也挺大的，还能再容一个人。以前洗澡的时候都是站着淋浴，这么想来还是泡澡舒服。
正想着，秦高尚进来了。
“啊～你怎么进来了。”我惊叫。
“你又没锁门。”
“人家洗澡呢，你进来干嘛。”我瞪着他。
“嘿嘿，我来给你搓搓背。”
那好吧，我起身背对着他坐在浴缸里。这秋深了，还真有点冷呢。我忍不住打个哆嗦，“快点给我擦擦背。”
“好好，看你弱的。这就嫌冷了。”
秦高尚不知道在哪找到一个小凳子，拿起旁边的澡巾帮我搓起背来，“看你这小身板，身上都没有什么肉。”然后在我背上拍了一巴掌，“全是骨头架子。”
“那我是吃不胖体质，怎吃都不会胖的。”
“不行，得把你养肥了，摸起来才有感觉。”
“……”我又不是猫啊狗，摸什么摸。
“我说你每天的工作累吗？那么大个公司的，那么多事的……”
“怎么会不累呢，但是还是要工作的，年轻的时候辛苦点也没什么。”
“那你喜欢你的工作不？”
“这是我家传下来的，必须得接啊。喜欢不喜欢倒没关系，至少从一开始我的起点就比别人高一点，更容易到一个其他人不容易到达的高度。”
“是吗？我倒没这么想。”
“看你每天这么辛苦，我就觉得自己好闲，我是不是很没用啊？”我扭头问秦高尚。
“没有，怎么会，你很有用啊。会给我做饭，还会给我洗洗衣服。贤慧得就跟个小媳妇似的。”
“什么？你才小媳妇呢。”对于媳妇这个称呼我表示很抗议，那是女生才用的称呼，我这么个汉子才不要这称呼。
秦高尚笑了，手开始往腰那里摸。
“哎呦，痒，痒死了，你往哪摸呢。”我抓住他的手。
“我这是给你搓背的呀。”
“谁信呐，搓背的干嘛摸我的腰啊。”
“你腰很细。”秦高尚挣脱了我的手，太痒了我忍不住笑起来。
“我说你肋骨也很明显啊。”秦高尚的手又跑到我的胸前。
“啊，色狼，非礼啦。”我忍不住喊起来。
“就想非礼你呢。”秦高尚一把把我捞起来，干嘛呢这是，然后他又拿着浴巾把我一包，整个人都抱起来了。
于是我就浑身带着湿淋淋的水被丢到床上。后面是然后人血脉喷张的画面，就不细细描述了。
第二天醒来，我的腰感觉都要废了，最羞耻的事就是后面也很痛。但是想起昨天晚上的事，我就忍不住脸红了。秦高尚已经起来了，正坐在床边看我。从上个星期开始，经过我义正词严，有理由据的抗议，秦高尚已经不会那么早喊我了。
“起来吧。”秦高尚说。
“恩，几点了。”我揉揉眼睛。
“八点……快九点了。”
“这么晚了，你不去上班了？”
“去晚点也没事，等忙过这段时间，我就是不去也没事的。”秦高尚揉揉我的头。
“奥。”感觉后面在隐隐作痛。
“那里怎么样？有痛吗？”秦高尚很隐晦的问道我。
“……”怎么可能不痛啊，痛死了。
“恩，看来以后要多做点。这样就不会痛了？”
“啥？”我立马瞪大了眼睛，这么羞耻的事怎么能随便就说出来了。
“昨天晚上有给你检查了，还好没有撕裂，只是红肿。多休息几天就好了。”
“你，你给我检查了！”我一下子坐起来了，可是后面立马痛的让我坐不直了。
“小心，小心。不要乱动，躺一会吧。”秦高尚扶着我半靠着床头。
可是我感觉我已经没脸见人了，脸上发烧的感觉。竟然被秦高尚看来那么羞耻的地方，我的老脸往哪搁啊。
“你赶紧去上班吧。”我低着头不看他。
“今天早上做的小米粥，还在保温呢。要快点起来吃啊，我上班去，中午回来。今天不要去咖啡馆了。”
“恩，知道了。”
“那我走了。”秦高尚附身问了一下我的额头，“嘿嘿，早安吻。”
秦高尚走了以后，我又躺了一会发呆。然后起床，洗漱的时候，我看到洗衣机里昨天晚上换的床单上的痕迹了。立马又感觉血都往头上涌了，太羞耻了。
然后走到厨房，倒了碗小米粥。还有别的什么东西，但我都不想吃，没胃口。
端着饭碗到餐桌的时候，发现我的位置上有个坐垫。坐上去软软的，心里感觉暖暖的。
跟秦高尚在一起大概有一个多月了吧，不知道老爸老妈那里怎么样了。吃过饭，我忍不住给老爸打了个电话。
“喂，老爸。”
“最近怎么样啦？”
“恩，挺好的。你跟秦高尚呢。”
“我们也挺好的。那个我妈她……”
“你老妈也挺好的。”
“是嘛，那她有没有……”
“她啊，整天跟我念叨着你。说你好好地怎么就想跟男人过了，是不是心里有病什么的。”
“……”这不是还没原谅我嘛，而且我发誓我没有很严重的心里病。
“我就劝她，这不是病，跟谁过，只要喜欢，过得开心不就行啦。过日子的开开心心的，跟男跟女不都一样吗？”
“是啊，那我妈现在呢。”
“你老妈现在天天腻到我这，麻将也不打了，电视剧也不看了。整天唠叨的神烦，我这还是偷偷躲一边接你电话的，怕她听见。”老爸的声音明显变小了许多“爸……”我突然感觉老爸很可爱。
“我呢，最近打算带你老妈出去走走。你跟秦高尚啊，好好过，你们这样的最不容易了。现在我是不会阻止你们的，那他家呢，家长有没有表个态呀？”
“这个……我还没见过他家长呢。”
“还没见过啊，恩，也不急，说不定是等时机到了再打算说的吧。但是你也得小心点啊，到底是玩玩不是，还说不准呢。”
“我不知道，应该不会的。爸你放心好啦。”
“恩恩，哎！你妈喊我啦，我挂了啊，过几天我们就出去玩了，你可就能回家看看，拿点东西了。”
“哎，好的，老爸再见。”
挂了电话，不知道秦高尚家知不知道我跟他的事，秦高尚的确也一直都没提到过。嘛~大概是时机未到吧，他现在那么忙。
走到日历旁边，我翻了一下今天星期五。快周末了，秦高尚应该也有时间了。该怎么过周末呢，正盘算着我突然想起来，不好了，胖子给我的策划我还没做呢，而且明天时间就到了。
我赶紧的扑倒电脑面前，开始策划起来，这是个婚礼策划，人家要求尽量新鲜一点，有创意一点。这不是废话吗，哪个策划不是人经过重重思考，然后灵光一现，创造而来的。灵感什么的来的很不容易的说，我在电脑面前做了半天都没什么灵感。这可肿么办，对了，听说人坐在马桶上的时候灵感来的很快的。
于是我就走到卫生间，掀开马桶盖直接坐上去，因为肚里没存货，所以不用脱裤子。然后我就望着墙上贴着的马赛克瓷砖发呆，真的很有用啊！不一会灵感就来了，如泉涌一般，但是同时我也很想尿尿的说。先忍住，我立马奔到点脑面前，对着键盘狂敲一番。
策划很快就出来，但只是个雏形，应该再修改一点，多做一点修饰。我还有一下午加一晚上的时间去想怎么改呢。
关于这个婚礼的主人公，我通过资料了解了一点，他们是青梅竹马，从小一块长大的。但是那个女生家中间搬走了，于是就好几年断了音讯。结果上大学的时候两人又相遇了，再续前缘。两人终于修成正果了。所以说这个婚礼的主题就会是，忠贞不渝，念念不忘，天赐良缘。
主题是有了，还有新娘新郎怎么出场我还没想好。灯光怎么打，音乐怎么放我也没想好呢。嗷~~~快点让我想出来啊，是不是越长大脑袋越不行了？
最后，我干脆搬着电脑，坐在马桶上写策划。
所以说马桶乃神器也，我顿时领悟了不少，策划也写出来不少。