最后，我干脆搬着电脑，坐在马桶上写策划。所以说马桶乃神器也，我顿时领悟了不少，策划也写出来不少。
正写着卫生间的门开了，“你在干嘛？”秦高尚回来了，带着金丝边的眼睛瞅着我。
“额，我在写策划。”
“写策划能跑到马桶上写……”秦高尚表示和无语啊。
“马桶上做策划，有灵感啊。”我看了看时间已经快十二点了。
“呀，我忘记做饭了。”做策划太投入都忘记时间了。
“你饿不饿？”我巴巴的望着秦高尚，你要原谅我忘记做饭了。
“恩，现在还是不太饿的。”
“奥，那就好，我这就去给你做饭。”我把电脑塞到秦高尚手里飞奔到厨房里。
“那个，你想吃什么饭？”我打开冰箱，里面还有点生菜，番茄，鸡蛋，面条什么的。
“番茄鸡蛋面肿么样？”
“中午的饭，你已经做了快一星期的鸡蛋番茄面了。”
“额，那米饭？”
“……我觉得你的米饭有点硬。”秦高尚很勉强的说。但是我也明白我煮的米饭有多硬，有点硌牙的说。
“啊，那你想吃什么。”
“恩，炸酱面吧。”
“OK，您稍等。”
经过我的一番奋斗，我端出来一碗白白的面，上面浇着黑黑酱料，味道闻起来我感觉是很不错的。
“快尝尝怎么样？”我殷切的看着秦高尚。
他把面拌好，挑了一筷子放进嘴里。然后顿了一下，然后又嚼了好几下。
“肿么样啊？”
”很好，已经很有进步了呢。“秦高尚看起来很艰难的样子。
我斜了他一眼，真是的，又不说真话。把碗拉过来尝了尝，额，果然我这不是在做饭，我是在做黑暗料理啊。
这可怎么办，做出这么难吃的饭。
秦高尚又把碗拉过去接着吃，“做的挺好的嘛。”
“哎呀，你别吃了。这么难吃的……”
“没关系，这可是你第一次做的炸酱面啊，怎么能浪费。”
于是秦高尚真的把我做的炸酱面吃完了，但是接着他就拉肚子。我感觉很懊恼，连个饭都做不好。秦高尚拍拍我的头说没事，他以后有时间了可以天天做饭给我吃。
明天就是周六了，我问秦高尚明天有什么事情没，我们可以去什么地方玩。
秦高尚说明天晚上可能有个宴会要参加，所以白天不能去太远的地方。那就不去呗，刚好我后面还有点疼。秦高尚还说我以后要加强锻炼，等过几天就让我天天爬楼梯。爬什么楼梯啊，累死人了。我才不干呢。
下午我继续对着电脑奋斗我的策划。晚上的时候跟秦高尚在外面吃饭，吃饭的时候他突然问我，“要是有人不承认你，要阻止你跟我在一起，你会因此离开我吗？”
“这……”我思索了一会。
“不会，因为我已经一无所有只剩下你了，我现在又回不了家，没有稳定的工作，也没有房子，所以你就是我的依靠。要是离开你我该怎么活啊。”我耸耸肩。“所以要是别人阻止的话我是不会离开你的，但是如果是你的话，我可能会……”
“不会的，我永远不会抛弃你。”
“谁知道呢。”
这顿饭吃的有点艰难，我俩都在沉默中，不知道他到底想的什么。
周六的上午策划就该交了，我在电脑面前发呆。秦高尚也在我旁边上网，策划已经写差不多了，但是估计肯定会被返回来改改的。现在结婚都希望隆重一点特别一点，毕竟这可是一生一次的大事，当然是在结婚的两人都很忠心的前提下。可惜我就没机会结婚了，不过没关系，能和喜欢的人一辈子在一起还用得着在意结不结婚吗？
刚把策划发过去，秦高尚跑过来坐到我旁边。
“恩，那个，今天晚上的宴会，我们家的人都会参加。”
“恩，是嘛，家人团聚挺好的。”
“我想带你过去，让他们见见。”
“啊，那他们知道我吗？”
“只有我妈知道，外公还不知道，他可能对这件事有点……”
“那我还是不要去了吧。”我有点担心见到他的外公。
“我一直都想找个机会让你见见我家人的，虽然他们的意见是否同意与我无关，但我还是觉得有必要让你见见他们，毕竟我们都见过你的父母了。不然这样不公平。”
“这个……”我有点犹豫。
“放心，有我在，不会有什么事的。”
上次上班是穿的礼服还在秦高尚的柜子里，可是秦高尚说穿过一次就不要再穿了。又拉着我去买礼服，他说要是以前的话都是定做的，可惜现在没时间了。
想不到买礼服的时候竟然碰到了秦高尚的助理，那个傲娇病扭着蛇腰款款走来，“嗨~秦董，好久不见啊。”
“好久不见。”秦高尚很淡定的回到道。
“为晚上的宴会买礼服吗？”
“跟你有关系吗？”
“呀，真巧，我也是要买礼服的。能不能帮人家选一个呢？”傲娇病装作娇滴滴的样子，额，真恶心。
“抱歉，不能。”秦高尚的眉头皱了起来，我明白有麻烦事了。
看着那女的远去的背影，“那不是你的助理吗？”
“已经不是了。现在是熊小姐。看来今天晚上有麻烦了。”
“什么？”
“没事。”秦高尚装作不在意的样子继续帮我挑礼服。
晚上的宴会，我随着秦高尚进场，但是我又不能像别的女士那样，挽着秦高尚，或者拉着他的手。只是跟在秦高尚的后面，他让我先找个地方坐下吃点东西。
我随便找了个角落坐下，端了杯红酒，吃了点桌上的点心。环视会场，有不少眼熟的脸孔，就是上班的时候见过的公司高层，还有那些老腐朽们。当然他们应该是认不出我这个小人物的。
秦高尚端着酒杯去跟那帮人寒暄，然后我看到他跟一个看起来很有气质的很漂亮的女士很亲热的样子，那个应该是他的母亲吧。果然，秦高尚带着那个女士走过来了。
我连忙站起来。“这就是我的爱人，苏北碧。”秦高尚笑着说。
“这位就是我母亲。”秦高尚冲我眨眨眼。
“你好，阿姨，我就是苏北碧。”我装作文质彬彬，很有礼节的样子。
秦高尚的妈妈看起来很年轻，也很和蔼的样子，“你就是苏北碧啊，恩，不错，挺好的。以后啊，我家秦高尚就交给你啦，我这个妈妈呢很忙都没时间好好关心他，你可要帮帮阿姨照顾他啊，要是有毛病就让他改。”
阿姨这是在说肯定我的话吗？我一下子很激动，连连答应。
“开来我妈很中意你哟。”秦高尚说，“可是外公就不知道了。”
秦高尚的外公看起来很严肃的样子，虽然两鬓斑白，但是依旧可以看到当年的风采。
秦高尚拉着我去见他外公，“外公，这是我的爱人，苏北碧？”
“什么？你说什么？”外公的声音很威严，透着一股震慑，我一下子感觉小心肝一颤。
“我说他是我的爱人。”秦高尚有重复了一遍。
“爱人？”高老董事长看着我，“男的？”
“是的。”
“男的！胡闹！”外公的声音一下子变大了，震得全场都静了下来，往这里看来。显然他的外公是生气了，接受不了这种事。我是头一次经历这种场面，各种目光射过来，浑身不自在。千万不要被别的人知道了我们的关系啊。
“你们跟我过来。”老董事长带着我俩进了一间休息室，那严厉的目光瞪得我都不敢直视他。
“你们到底怎么回事？”
“他是我的爱人。”秦高尚握着我的手。
“胡闹，怎么能跟个男的！”老董事长显然生气了。
“妈妈不是告诉过你吗？”秦高尚丝毫没有些畏惧。
“我只当你是在闹着玩，今个还真的领个男人来了？胡闹！给你当董事长，你就当你能随便折腾吗？”
“我没有胡闹。”他攥紧了我的手，“我本来就喜欢男的。”
“哼，你也不是小孩子了，别想着自己还年轻就可以随便玩。今天黄家的二小姐也来了，准备让你俩见见，给我好好表现。”老董事长拂袖而走，看都不看我一眼。我感觉自己连呼吸都不顺畅了，头一次见到过这么吓人的老头子，小心肝都吓出来了。
“外公好像不同意啊。”秦高尚又攥了一下我的手。
“恩。”我低下头。
“哼，他以为管得着我？”秦高尚露出不屑的表情。
“那么从现在起，不管我做了什么是你都要相信我，不要离开我。”秦高尚像是要上战场了一样，很郑重的对我说道。
出去的时候，老董事长身边正围着一堆人。招呼了秦高尚过去，然后一位穿着华丽，看起来很温婉，小家碧玉的女生被带了过来。那个就是黄家二小姐吧，我悄悄的坐在角落里观望着。秦高尚冲黄小姐一笑，一下子把人家给迷倒了，连我看着都有点呆了。长这么帅就不要出来乱勾人啊。
接着我就看到秦高尚跟黄小姐相谈甚欢，佳人做掩面娇羞状。虽然只是逢场做戏，秦高尚时不时往这边看来，但我就是装作没看他的样子，每次他的目光过来我就把头扭到一边。红酒喝了一杯接一杯，人也糊了，灯也花了。