醒来的时候，已经是在家里了，看了看床头的闹钟已经是九点钟了。
“头疼吗？”熟悉的声音。
扭头，秦高尚正撑着头看我。
“不疼。”我又闭上了眼睛。
“酒量那么差还喝那么多酒。”
“我愿意。”我转身背对着他。
“你生气了。”秦高尚的手环了过来。
“没有。”
但是怎么可能不生气，怎么可能不在意。一看到秦高尚跟别的女人在一块，我就打心眼里不乐意，我就是吃醋，跟女人吃醋。
“你跟那个黄小姐怎么样啊？有没有相中啊？”
“那个黄小姐就是黄津津他妹妹，黄津津你知道不？就是我那个发小。”
“不知道。”
“好吧，黄家跟我们家怎么说呢，关系有点复杂，外公希望我能搞好两家之间的关系所以……”
“那么如果要你跟黄小姐做订婚之类的事，你愿意吗？”
“当然不愿意啊！”秦高尚很肯定的回答道。
话是这么说，可我这心里一直觉得堵得慌。万一呢，那我该怎么办？
又平静的过了几天，老爸带着老妈出去旅游了。我趁着这机会回家看看，还是老样子，我的卧室什么都没变。也没有很多的灰尘，看得出老妈每天都在打扫房间。我的周边都还在，海报都还在墙上。
本来打算搬点东西过去的，但是这个打算已经没有了。
又去了一趟胖子的公司，那是在一个公寓里。客厅卧室就是办公的地方，餐厅就是会客的地方，其他地方也放满了办公器材，打印机。虽然是六个汉子办公的地方，但是一点都不嫌的脏乱。胖子指着旁边的看起来很干净的男生说都是他的功劳啦，爱干净。是个很温和的男生，看到我微微一笑，说了声你好。声线也很利落，很好听。
我前几天送来的策划没有返工，对方对这个策划很满意，只是自己稍作了改动。这让我也很高兴，终于做出体现价值的东西了。
中午我拉着胖子他们一伙出去吃饭，因为刚好秦高尚今天中午有应酬不回来。我们去吃烧烤，中间路过一家西餐厅，无意中向里张望了一眼却看到了我最不想看到的一幕。米错，秦高尚在跟一位女生吃饭，很漂亮的女生，温婉娴熟，小家碧玉的样子。呵呵，不就是黄家二小姐嘛。两人看起来很高兴的样子，我可是从来没见过秦高尚对哪个女生露出这样的笑，除了我老妈。整个人都僵硬了，我是不是该冲过去当面质问两位这是怎么回事，是不是在背着我幽会？这种事真的太他妈狗血了。
那个很温和的男生好像看出来我有些异样，走过来问我怎么了。我连忙装作没事的样子，“呀，没什么。我在读窗户上的字。嘿嘿。”
“是吗，眼神真好，我都看不清呢。”男生露出很阳光的笑。
“我叫窦童。你呢？”
“我叫苏北碧。”
整顿饭都吃的心不在焉的，我一直在想他们两个会在做什么，大概只是去吃个饭，是不是我想多啊。我一边安慰自己又一边不能自己的往坏的方面想去。
胖子还是本性不改，一落座就问人家要了一碗汤说是要尝尝会给提建议的。一伙的都笑他小气吧啦的，怪不得找不着女朋友。
胖子说不是他找不着，是他正在创业中不想耽误人家。
我们更打趣他了，原来还挺有自知之明的嘛。胖子才不跟我们争呢。他说该是谁的就是谁的，这话挺有道理的，我的确一直都信奉着。
下午，我也不回去了，在胖子的办公室呆着，又接了个策划还是关于婚礼的。
这俩人呢，之前也不认识，后来经过家人介绍就认识了。之前定过婚，两人的家里都很富裕，看来不是一般的阶层啊。估计这婚姻说不定啊，就是什么搭桥用的。牺牲两个人的幸福换来更大的利益，这种婚姻现在看来还真是常见。会不会有一天我就接到了秦高尚的婚礼策划呢？啊，越想越伤感。不想了，专心工作的说。
那个叫窦童的男生真的挺好，下午又是扫地，又是帮忙倒水，说话语气也超温和。要是生成个女生肯定不愁嫁，可惜是个男生。不过没关系，不用担心找不着女朋友。像他这种长得挺好看的，脾气也好的，肯定有大堆女生喜欢的吧。
秦高尚有给我打来电话，我就说我在胖子的工作室里工作呢。他也没说什么，只是让我早点回来。难道就没什么好说的吗？到底为什么会跟黄小姐一块吃饭呢？
一边心里赌气着一边做着策划，到晚饭的时间我也没回去，在胖子那里吃了盒饭做晚饭。他们还真是辛苦，一加起班来就没玩没了。
我一直待到八九点了才回去，这时候的天冷得要命，我骑着车直哆嗦，牙齿直打颤。刚才秦高尚一个劲的打电话要我回去，说是要过来借我但是我拒绝了。早知道就不拒绝了，奶奶的，冻死我了。
哆哆嗦嗦的上楼了，再哆哆嗦嗦的按门铃。门立马就打开了，“哈喽，我回来了。”
“怎么这么晚？”
“跟他们一块加班啦。”
秦高尚还是跟以前一样，我们在一块大概有几个月了。这快过年了，人们都扎堆的订婚结婚啊。想不到小V也给我发消息说他们可能要订婚了，但是我正在刷牙漱口，看到短消息，一下子激动得把漱口水咽了，额，好恶心。
想不到那么泼辣，坚强，一点都不柔弱的小V竟然要订婚，终于一辈子有人疼了。想到有一天小V会成为人母，抱着小孩子，一脸慈爱的模样……。额，不敢想……有点违和的说。
小V名字叫池唯，所以我一直喊她小V。我们从小一块长大，看到她快要步入婚姻的殿堂，我就忍不住感慨万千。结婚生子这是大部分人都会做出的选择，但是我就是例外了。明明有喜欢的人却不能跟他结婚，这倒也是没关系。问题是时间久了，人家肯定会纳闷我为什么不结婚。为什么一直跟男的住一块？我是该说我们是不能结婚的同志呢，还是说我们只是住在一块相互疗伤的为情所困的老男人？
还有我到底是不是个gay呢？我很清楚我喜欢秦高尚，可我会想喜欢他一样喜欢别的男人吗？我不知道。
望着镜子发呆了好一会儿，我觉得人生好深奥。
接下来的几天里，秦高尚都拉着我去爬楼梯。我们从最高处跑到一楼，然后满头大汗的去吃早餐。吃完早餐秦高尚去上班，我则磨磨唧唧的摸索到胖子们的工作室，以后都去那工作吧。几个人不分彼此相互开玩笑着工作着，挺开心的。窦童跟我很合得来的说，我们之间的交流最多了，看不出来他竟然跟我一样曾经是个死宅。他说他收集了满屋子的手办，有空就邀请我去看看。
中午的时候就跟他们一块去外面吃饭或者吃盒饭，跟他们在一起竟然有种久违的集体归属感奥，真不知道我以前上大学的时候到底是怎么过的。秦高尚对于我最近开始去工作室工作，中午甚是晚上了都不回来没有任何异议。他说你随意，那好吧，那就怎么随意怎么来。不用做饭也挺爽的嘛。
中间我又接了几个策划依旧不是订婚就是结婚，不过不管是订婚还是结婚说到底不就是一个套路吗，首先要让新娘成为全场的焦点，这很容易做到，人们去参加宴会自然都比较关注新娘。毕竟是人生中只有一次，所以要有点比较难忘的记忆，那么就根据两人的爱好加点其他元素进去，一定要提的就是两人是怎么相遇的，怎样的缘分让他们最后决定在一起的。还有要加上父母这一重头戏，最好哭一场，感动众人。
最近工作室的活实在是接到手软，连着都工作到了很晚。我也跟着加班到很晚，其实也没很晚也就八九点的样子。秦高尚说要来接我，但是被我拒绝了，我开始喜欢上在夜晚独自一人走在空空的街道上的感觉。
秦高尚还是来接我了，他问我最近怎么了。
我说我挺好的啊，他叹了一口气拉着我的手说，“无论你最近看到什么，听到什么，都请相信我。”我点点头。
周末，胖子的工作室休息，秦高尚拉着我去吃日式料理。
在走廊上，头上是昏暗的黄灯。秦高尚遇见一个熟人，我也感觉在哪里见过。
先是一阵寒暄，接着就听到那人说：“怎么样啊，最近跟我妹走到哪一步啦？”
听到这句话我整个人都僵了，这是怎么回事啊？
秦高尚立马扭头看我，那个人这才注意到我的存在。“呀呀呀，我这是在开玩笑啊。表在意啊。不是真的啊。”
但是脑袋里一直都是反复着那句话，他们到底已经发展到什么地步了？
秦高尚把我拉到包间里，“北碧你要听我解释。”他把住我是我肩膀“我跟他妹真的没有任何关系，到目前为止我们只见过几次面，吃过两次饭。”
“是吗”
“是的！所以你不要多想。我们真的没什么。”
“我有说你们之间有什么吗？”
“你要相信我。”秦高尚显得很慌张。
“我有说怀疑你吗？你这么紧张干吗？”我怔怔的望着他。
他显然松了一口气，“我是真的怕你多想。”
“我答应过你相信你的。”再说，我只是听说，看到过一次他们在一块吃饭而已。没证据说明他们就在交往啊。
这顿饭吃的很尴尬，秦高尚好像一直再看我脸色。我心里很不是滋味，他这样一定是有些难言之隐，我应该支持他的吧。
“有些事可能之后才能告诉你，所以这段时间请你一定要相信我。