“有些事可能之后才能告诉你，所以这段时间请你一定要相信我。”秦高尚无比诚恳的向我承诺。
这件事一直悬在我心里放不下，但是我还是装作没有什么是的样子。因为表面上看本来就没什么事啊。快到年末了，秦高尚的公司也越来越忙了。我也整天泡在胖子的办公室里，我们之间的交流似乎逐渐变少。大概是因为我们都很忙，忙过这段就好了吧。
老爸带着老妈出去玩了两三周，前几天给我打电话说，老娘现在比以前开心多了。获取过年的时候回来就能原谅我啦。我挺了心里稍稍踏实点。有好几个月没回家了吧，再过几周就该过年了。反正不管怎么样我都要回家过年的。
这到了年关事就多了起来，我的一个策划，客人有异议希望面谈。最不擅长跟陌生人打交道了，我推拖着不去，但是胖子坚持让我去，不然就传达不到我最原本的意思了。
没办法只好去了，时间定在周六下午一家咖啡馆，听说是很有名的咖啡馆。秦高尚说他今天也有事情，所以就没送我。我跟胖子一块去的，去的比约好的时间早了些。
咖啡馆没有太多人，因为是上午。但是我却看到了我最不想看到的一幕，秦高尚还在跟那个黄小姐一块喝咖啡。面对面坐着，感觉和亲密的样子。
似乎咖啡馆的重心都在那里，两个人倒是很自在的样子。一起有说有笑的。
那笑容刺得我眼睛很痛诶，怎么回事不是说你们没关系吗？不去送我来就是因为要跟她约会吗？为什么会坐在这里喝咖啡，还有说有笑的，从来没见过你对一个女生这么热心啊。变心了么？之前慌张想我解释是怎么回事啊，宴会以后说周末都有应酬是怎么回事？
我强忍着冲动找了个角落背对着他们坐下，因为离得有点远，讲话也很小声，所以听不到他们讲话。但可以听到邻桌的讲话，“哇，那个男人好帅。女生也很漂亮啦。”
“是一对吧？”
“肯定是啦。”
“啊啊啊，快看那个男的拿出一个小盒子。是要求婚吗？”邻座的女生激动起来。
我惊了一下，小盒子？求婚？
忍不住回头看看他们，女的很漂亮，男的很帅气，怎么看都很般配。但是更碍眼的是桌子上还放着的小盒子，那不就是戒指盒么？是真的要求婚吗？
怎么回事？为什么会有戒指盒，怎么回事！我整个人都乱了，这不会是真的吧。他向她求婚了？他们要结婚？
脑袋里一团糟，就是想不明白白为什么，不是说要我相信你的吗？那为什么还要这样做！是在骗我吗？
终于我忍不住了，起身冲出咖啡馆，在大街上跑了起来。不知跑了几个街道，我再也跑不动了，蹲在马路牙子上喘气，心里痛的不得了。脑袋里不断盘旋着那句话，要求婚了？
这不是真的吧，真他妈的狗血，这都什么事啊！我凑，活了这么多年还真给见识到电视上演的了。
那既然这样小爷就成全你们，才不会被你们骗了！回到秦高尚的公寓，收拾些东西，电脑衣服毛巾洗漱用的统统带走，还有电视柜上的招财猫也要带走。关于我的一切都要拿走，不留痕迹。让你们骗我。
胖子给我打电话了，不接。秦高尚也给我打电话了，不接。连着打了好几个，关机好了。肯定是碰到胖子了，知道我也去了，才给我打电话的吧。鬼才听你解释的。
我一个人甚是凄凉的拖着行李走在路上，盘算着去哪里好。现在真的是没有我的安身之处了，回家，不行。这时候回家还不知道老妈什么反应，就算原谅我了，要是问起什么来，我又想不出该怎么回答。才在一块几个月就这么分开了，怎么样都说不过去，该骂我胡闹了。
小V也不在，要是在的话我还可以求她帮我。
对了，还有个窦童。我或许可以找他借助几天，他前几天还跟我说他一个人租房子。要怎么说，额，就说我是跟另一半吵架了。出来住几天，想找个伴，会跟他一块付房租。我好像从来都没有告诉过他们我跟秦高尚的事吧。恩，那就这样，真佩服我自己现在这么镇定。手机开机，有好多未接电话，是秦高尚的，还有几条短信“在那个？”“看到短信给我回复啊。”
“我跟她没有什么，你误会了。”“亲爱的，快回来啊！”……
才不管他们呢，给窦童打电话，他还在工作室。我简要的向他说明情况就是我跟另一半吵架了，要搬出来，想在他那里借助几天，并且让他不要告诉任何人。窦童果然爽快的答应了，然后让我在他家附近等着。
窦童一个人租了一个单身公寓，不大也不小。窦童站在门口有点不好意思的说，他家最近有点乱。乱一点也没关系，反正是有个安身之处啦。
踏进他家，首先看到的就是墙上的海报，然后是一柜子的手办，沙发上的动漫抱枕，桌子上的动漫杯垫……环顾四周，啊啊啊！这简直就是动漫死宅们的天堂啊，整个房子就被ACG的东西环绕着，装饰着。
“这真的是你家吗？”弱弱的问道，我有点不敢相信，说这是卖周边的店都不为过。
窦童倒是有点不好意思了，“我比较喜欢嘛，所以收集了很多。”
“来来来，握个爪，我们可是同道中人啊，难逢的知己啊！”
我几乎是两眼放光的盯着窦童那一柜子手办，这么多娃该值多少钱了，看来他家家底不薄啊。
“这些都是我用打工挣的钱，还有用父母给的钱买的。”
“这么多，目测要……”我转头看向他。
他不好意思的说，“没很多，也就几万块钱了。”
几万块钱？哪有？已经超过了好不好，你太谦虚了。当然我也只是点点头，不说什么，反正你就是个土豪了。
掩盖伤痛最好的方法就是转移注意力了，我使劲的跟窦童聊收集手办的经历，讲讲最近的新番，xx游戏公司又出了什么游戏啊，某某声优要结婚啦，诸如此类的。
用窦童家的微波炉热了点东西，我俩坐下来吃饭。从明天开始就不用上班了，因为还有几天就快过年了。
“你下午还上班吗？”
“恩，不去也没关系。反正也没什么事。”
“奥。”那我也不去好了。
“奥，对了今天上午胖子打电话过来，为我们你有没有回来过。怎么回事啊，把客户都给甩了。”
“额……”还是给他说清楚吧。
“那个，我去咖啡馆的时候刚好看到他跟别人在一块，然后……”
“好悲催。”窦童一脸同情的看着我，“那你准备怎么办呢？”
对哦，怎么办？我还没想过怎么办，只想着躲远远的。以后该怎么办，要是秦高尚真的结婚了……
”说不定是个误会吧。”窦童又说道。
“我，不知道。”
“那你很爱他吗？”
“爱他？”
“我是很喜欢他的……”
“那不就是嘛，你应该去问清楚了，如果他真的是……那个变心了的话，再甩他也不迟啊。你这么一走了之反而更不好解决问题呢。”
躺在窦童家的沙发上，我想了很多。
第二天，开手机的时候又冒出来好多未接电话，短信，其中还有老爸老妈的。完了，他们肯定知道了。秦高尚一定是回家看到我东西不见了，又找不着我就跟我爸联系了。
坐在沙发上，斯里慢条的给秦高尚打电话。
“喂。”
“喂！你在哪呢？”秦高尚略显沙哑的声音传来过来。
“啊，我在同事家里呢。“”快点回来，知不知道我担心死你了！整夜都在找你，你怎么就突然跑了！我……“我稍稍的把话筒拿的里耳朵远一点。
”我这不是给你们腾腾位子嘛，都要订婚，结婚的人了。”
“你听谁讲我会订婚了！”秦高尚简直就要咆哮了。
“呵呵，看都看见了还用得着别人讲？”
“……”