所以关于订婚风波就这么过去了，本来就不爱折腾的。也没必要折腾，既然选择了他，就要相信他嘛。就让时间来揭晓一切。
快到年关，公司都放假了。秦高尚依然保持着早起的习惯，我就不行了。一到冬天就像开启了冬眠模式一样，怎么样都起不来。秦高尚起来以后会坐在窗前的桌子上看看书，或者办点公什么的。然后做饭，端过来。喊我起来吃饭，虽然每次都是不情不愿的起来的，但这可是在家里享受不到的，老娘才不会把饭断过来给我吃的。
有时候实在起不来的话，他就笑着会把冰凉冰凉的手伸进被窝里，在我身上游走着。冰的我一激灵，“你是冷血动物吗？怎么可以这么冰！”然后他就笑眯眯的看着我，“嫌我冷啊，那晚上还抱那么紧干嘛？”
“……”
这是我第一次不跟父母一块过年的。虽然就我俩人但是也应该买点年货的，还要买新衣服，贴春联，放鞭炮，下饺子，去拜年等等等等。
让我震惊的是秦高尚竟然没有什么过年的概念。在他看来过年就是一年一次的回家看看长辈给他们说一声新年好，一起吃一顿饭，收收红包什么的就行了。然后就该呆在家里，等着开学了。
亲爱的，你的童年时光是有多无聊疲乏啊。在我看来过年就是一件非常大的事情，甚至整个寒假就是为过年而放的，过年就是春节是一年里最重大的节日了。每逢过年，就是穿新衣服的时候了，还会有很多糖啊，瓜子啊，零食吃，要跟着爸妈去给家里的长辈们拜年的，这样就会有压岁钱收了。到了除夕大家一块坐着吃饺子，看晚会，要守夜。过了除夕就是新年了，这时候就应该走亲访友的拜年，有庙会的话，大家一起逛逛庙会，然后要把之前准备的年货都消灭掉，所以整天都是大鱼大肉的，山珍海味的说，压岁钱会收到手软。就这样一直持续到正月十五，那个时候会有灯展，可以猜灯谜，还会放烟火……嘛~想想都激动得不得了。
秦高尚在一边一脸迷茫的看着我，“有这么好玩，这么多活动吗？”
“有啊。你都没仔细过过年，怎么会知道有多好玩。哎，可怜的孩子啊，今年让我带着你好好过年吧。”
先是到商场买年货，糖瓜子干果少不了滴。然后是饮料，还要买点好酒，秦高尚一下子就买了瓶五粮液，还有看起来很名贵的红酒，反正俺不懂就，就是知道很贵。
“你会做排骨吗？”我顶着一块块的排骨问道。
“会啊。”
“恩，好，那就买了，来两斤。”
“会做鱼吗？”
“恩，会一点。”
“恩，很好，给我杀一条。”
“喜欢吃牛肉羊肉吗？”
“我不太挑的。”
“好孩子，不挑食。给我个来几斤。”
秦高尚看着我买这么多东西，有点震惊，他说这架势是要几个月足不出户的蹲家里吗？
“过年嘛，就要多准备点东西。”
不过商场里的人真多，挤得我够呛。秦高尚趁人多的时候就拉着我的手，我想挣开，他就使劲拽着，“嘿嘿，人多把你挤走了怎么办啊。”
回家把年货都放到冰箱里，水果放到果盘里放到客厅的桌子上，糖瓜子干果倒出来放到盘子里。我们还买了有几个抱枕，几个灯笼，统统的放好，挂好。这么一布置还算有点人味了。
“我说，我们好像没有几个邻居啊。斜对面住人了吗？”
“没有，是酒店的。”秦高尚坐在沙发上摆弄着新的抱枕。
“右边呢？”
“没人住。”
“这一层不会就我俩住吧！”我震惊了。
“对啊。”
不是吧，虽然之前他又告诉过我，这一层是给酒店VIP住的，平时人很少。但是我依旧觉得这么大，应该还有别的人住的。没想到我们连一个邻居都没有，连平时见到的人都应该是些客人吧。我简直就是太迟钝了。
“我说，你简直就是住在高处的王子。那么不食人间烟火的。”
秦高尚笑了，”那你不就是公主了，跟王子住在天上的公主了？”
跟老爸打电话，他正跟老妈在厨房里准备年货。
“今年回来过年吗？”
“想回啊，但是老妈她……”还不知道老妈的气有没有消。
“恩。都是养你这么大了，回来看看她，她肯定开心。前几天还跟我唠叨你走了不要她了什么的，哎，跟个孩子似的。”听到这我心里酸酸的。
除夕那天，秦高尚要回家跟他那个老外公一块过年，也就是吃顿饭。竟然还要穿正装，真是规矩多啊。秦高尚站着我给他系好领带，他拍拍我的头，“明天见。”
回到家一种熟悉的感觉迎面扑来，老妈还在厨房，老爸在客厅里坐着喝茶，“回来了？”
“恩，老妈呢？”我小心翼翼的放下手上的行李，里面是秦高尚买的酒给老爸的，还有个围巾给老妈的。
“厨房呢。”
我走到厨房门口，站在那里，老妈正在炸东西，油烟味有点大。
怯怯的喊了声“妈。”
“哟，回来了。”老妈很平淡的样子回头看我一眼。
“恩。”一时不知道说些什么好，只是呆呆的站在那里。
“去坐着吧，油烟味多大啊。”
“恩。”
回到客厅，“怎么样？没有骂你吧。”老爸问我“没有。”我垂着头，但是感觉得出老妈气场很低啊。
“她就这样，生完气会跟你好，就是还要别扭几下。”
“真的原谅我了？”
“都这样了，还能咋地啊。那个秦高尚怎么不喊过来啊？”
“他也要回家。”
“那下次带他一块回来过年啊。”老爸说道“恩，好。”老爸的态度让我很惊奇。
秦高尚那边似乎过得不太顺利，秦妈前一段出国了，还没回来呢。剩下的就是些舅舅，姨妈们，各种亲戚。秦高尚本来就本他们不近，爸妈离婚前就是回奶奶家过年的。虽然都只是吃顿饭而已，可这感觉就是不一样。秦高尚能感觉到来自舅舅姨妈们的略带藐视的疏离意。毕竟自己得了董事长这一位子是外公的意思，但之前秦高尚就是被他们看做外人的。这外人当了一把手，把好处捞走了，自然有人会看不惯了。秦高尚才不把他们当回事呢，任你怎么说怎么挑，话茬就是不接。安静的坐在那里吃饭，吃完饭赶紧走人。
外公一直很在意他跟黄家二小姐的关系，追问他最近如何。只得说是经常在一起喝咖啡逛街之类的，心里却是想着那个人。再聊聊公司上的事，喝了点茶就告辞了。众人也不挽留。
回到家的时候那人还没回家，昨天喊着去买年货。结果一下子买了一大堆，还在屋里挂上灯笼，想想都很好笑。那孩子认真地说年得好好过的表情，真想得上去捏一把。
给北碧打电话，那边似乎还在吃饭呢，电视声音挺大的。似乎很高兴的样子，看来是爸妈都原谅他了的样子。想到这不由自主的也嘴角上扬了，当初这孩子要出柜应该用了很大的勇气吧，要不是自己死缠烂打的对人家，能捧回来这么个宝贝吗？
开车到北碧家小区门口，突然想起来自己中学时代，骑着单车在门口等北碧的画面。那孩子，背着书包，围着围巾，咧着嘴蹦蹦跳跳的走到他身边，然后说“早上好，冷死了。”接着就跨坐到单车后座上，双手放在他的腰上。不由自己的就开心起来了。
等了一会，北碧就从小区大门走出来了，这个场景，自己曾经不知见了多少次呢。穿的厚厚的，围着围巾。那围巾还是自己上大学的时候给他买的，一直用到现在呢。
下车冲他招手，他惊喜的跑过来。“你怎么来接我了。”看着那惊喜的灿烂的笑脸，整个人都感觉变暖和了，“因为你是你啊。”
手里还拎了个袋子。是老妈让带的，家里做的年货。还有饺子在保温杯里，回去给尝尝。老妈已经不生气了，下次就可以一块回家过年，一块守岁……巴拉巴拉巴拉。
旁边的人跟孩子似的叽叽喳喳说个不停，秦高尚似乎又愉悦起来。从外公家里带出来的那点寒意也被这些碎碎的，朴实的话语给驱散了。
回到家，那人还是很兴奋的样子。比划着要写对联，还要开着电视一块守岁，计划明天去哪里哪里逛庙会……
冷不丁的上前去噙住他那不安分的小嘴，堵住停不下来的话语。细细的厮磨着两瓣软软的唇瓣，舔弄着，感觉有水果糖的味道，一定是吃了不少糖吧。
那人似乎被吓了一跳，僵硬了一会，身体逐渐松弛下来了。双手环住他细细的腰，分开，再吻上去。舌头拨开唇瓣，撬开牙关，把小嘴里所有的地方都尝个遍，是草莓味的。那人，早就被吻得喘不过来气了，耐力不够，浑身发软。不由自主的就把手搭在自己身上了。覃高尚很满意，打横把北碧抱起来了，电视关了。守什么岁啊，春宵苦短。