我和秦高尚开始商量着搬家的事情，我有点受不了没有一点邻居，仿佛住在天上一般的感觉，虽然时不时俯瞰大地的感觉很爽。但我还是觉得脚踏实地好一些，人要多吸吸地气才有踏实感嘛。
拿着地图在我和秦高尚工作地点之间画一条线，取中点然后再以中点为圆心画圆。我们就搬到这个圆圈里好了。
不愧是秦高尚，董事长不是白当的嘛。把任务派给助理，就是熊小姐，一下子就找到了很多房产信息。经过我们的筛选，把目标定在三环路上了。去看看房还不错，也是个高层但是要买的楼层没那么高了在十层，周围还有邻居，总算有点人气了。
小区里还有人工小花园，带了个小池塘。看到这个我才想起来，这不就是窦童住的小区嘛，上次来没仔细看但是还记得这个小池塘的。
关于买房子，我经过慎重考虑，拿出来从小时候就存的压岁钱以及所有的工资。刚刚好够首付，我决定要贷款靠自己的能力买房子。可是没想到秦高尚一下子就把剩下的钱全付了，房产证上的名字是我。
当他拿着那个小本本要交给我的时候，我简直惊呆了。
“房子又不是玩意，很贵的耶！你这样子我会觉得欠你很多，会很被动的。”
“不用觉得欠我什么，你能放弃那么多来陪我，我就很庆幸了。我会给你我能拿到的所有的一切，不让你受苦。因为付出的并不仅仅是我，虽然物质上我比你多了一点。但是你在我身边就给了我很大的安慰。从你鼓起勇气出柜，离开那么亲密的父母开始，我就觉得我们彼此应该是最亲密的人了。所以不要计较些什么，我爱你，愿意给你一切，请你接受。”秦高尚款款深情的说出了这么一番话，我感动得热泪盈眶，一把上前抱住他，“你真好。”
但是接着他就顺理成章的把我拖到床上，啃我的脖子，吮吸胸前的豆豆，双手一直在身上游走着，舌头伸到嘴里搅动着……总之一番云雨后，我的胸前又红又肿，后面也很痛，最讨厌的是脖子下面竟然留下了吻痕。
这是我在洗澡的时候照镜子发现的，立马抓狂了。
“嗷~~~秦高尚！”
秦高尚立马奔了过来，“怎么了，北碧？”
“看，你干的好事。”我指了指那个红红的点点。
“挺好看的嘛。”秦高尚坏坏的笑了起来，“看起来很性感哦。”
“你是故意的吧。”严重鄙视你。
秦高尚走过来一把揽住我，吻了吻我的头发。看着镜中的我，“这是我留下的你的专属印记。”
“被别人看到怎么办啊？讨厌。”我拿开他那不安分的手。
“就是要他们看到的啊。”秦高尚用低沉的嗓音在我耳边说道，热热的气息拂过，耳朵一热。
“走开啦，人家还没洗完澡呢。”
“我帮你洗。”说着秦高尚拿下我手中的澡巾，帮我擦后背。我很享受的坐在小凳子上，眯着眼睛，有人服侍真好。
但是和他很快就不老实了，手开始不安分了，老碰到我的敏感点。
“啊哈哈，痒，好痒。”我忍不住笑了起来，“啊哈哈，你别碰那里了，痒死了。哈哈。”
“越是痒越说明那里敏感哦。”他下巴放在我肩上，呼出的气息也痒痒的，“看来你的身体很适合调教哦。”
“喂，不要说这么羞耻的话了！”
突然感觉身下一凉，低头一看，糟糕，围在腰下的围巾掉了。赶紧拉上围起来，可是秦高尚却拉着不让我围上。
“这里也要洗的哦。”
“什么？！我，我自己会洗的。”
“恩？那你平时都是怎么洗的呀？”秦高尚把手环在我腰间。
”就那么洗的，讨厌，你出去啊。”我想站起来但是被他按在坐上动不了，先前就被他折腾的一点力气都没有了，这会还要欺负我。
“哎呦，我后面很痛的，表折腾了。”是稍稍一动就有点痛的。
“很痛吗？我给你检查一下。”秦高尚一把把我捞起来，让我趴在小板凳上，屁屁朝着他。本想着这样他会在体谅下走开的，没想到……
”果然后面有点肿呢。”秦高尚把手搭在那里。
“我说你不要看了也不要碰了，很难看的！”我趴在凳子上脸上很烧。
“没有啊，粉粉的一朵小菊花。”秦高尚用手指头捣了捣。
我立马叫喊起来，“你够了！真的很痛啊！”
“是吗？我会小心的，给你上点药吧。”
“什么药啊？”
“消炎的，还好里面没有撕裂，所以以后做的时候要再慢一点。”
秦高尚嘴里嘟囔着，小心的把药涂进那里，手指头进去了一动一动的，我差点兴奋起来。把脸埋在毛巾里，为什么会有这么羞耻的play。
秦高尚又帮我洗了头，然后又要拉下我的围巾。我死抓着不放，“住手，你这个色狼。”
“喂，我这是在帮你洗澡的。”秦高尚装作很严肃的样子说道，“都见过多少次了，倒是你脑袋里想的是什么？还说我色，真是的。这么抓着不放一定是心虚了。”
“是吗？”我将信将疑的松开了手，用手挡住关键部位。
“嘛，这样子才乖嘛。”秦高尚一下子摸到了大腿内侧，我立马夹紧了腿。
“我说，你干嘛把我的手夹这么紧啊？这让我怎么给你洗啊。”
“奥。”我稍稍松开了腿。“不许乱摸。”
但是下一秒他就撇开我的手，抓住了我的命根。
“啊，你干嘛！”我的命根在他手里，所以不敢乱动。
“来给你清洗一下。”秦高尚拿着花洒对着那里冲，“这里颜色也很嫩，你是不是很少那个呀？”说着手指在上面动着，我很没骨气的兴奋了，然后就去了。
简直要搞到精尽人亡了，最后我被他抱到卧室里了。虽然有暖气但我还是打了好几个喷嚏，之后我就感冒了，都怪秦高尚。
躺在床上不用去上班，看着秦高尚在我面前忙来忙去就想笑，看你以后还敢不敢这样做了。
他过来给我换头上的毛巾，我闭着眼睛不理他。
“北碧，我错了。以后再也不这样了。”
才不理他呢，假装睡着了。
“怎么不说话啊，原谅我好吗？”秦高尚捏捏我的鼻子。
还是不理他。
“恩，听说发生的时候做里面感觉会爽。要不再来？反正你也不原谅我。”秦高尚的手伸了进来。
我立马睁开了眼睛，你够了，面对病人也做的下去吗？！