要搬过去的房子正在装修中，装修图大体上是我设计。家具上我用了很多鲜艳的颜色，客厅是淡色系的比较显得庄重。书房是淡蓝色的，卧室里贴墙纸了，带着花纹的墙纸。卫生间也要装的舒适一点。有时候我会过去建工，窦童也会过去帮我看着。他见过一次秦高尚，我就说是朋友来帮忙的。秦高尚为此还很不满的说，不知道窦童知道我们的关系以后会是什么反应呢。
问了一下秦高尚的外公的情况，秦高尚只是淡淡的回答道，老头子很生气，但也不怪我，暂时不用担心。
“那黄小姐那边呢？”我比较好奇这个，她的家人会原谅她吗？
“不用担心，她早就跟他未婚夫私奔啦。”
“哈？私奔了。”竟然私奔了，真的是勇气可嘉啊。
“那要是你外公还是不同意我们，该怎么办？”
“那我们也私奔好了。”秦高尚眯起眼睛，“私奔到普罗旺斯。”
“恩，那是个好地方呢，但是太不现实了。”
“不现实吗？我会带你去的哦。”
转眼就到清明节了，这个时候该回去给爷爷扫墓了。回老家两三天，再回来的时候已经装修的差不多了。
但是装修以后还会有甲醛残留什么的，那就再晾几天吧。
到搬家的时候已经五月份了，这边的家具除了了卧室里的那张大床其他都没怎么动。
窦童过来帮我搬家，看到秦高尚说，“你这朋友真好，什么都帮。你回老家的时候他可是一直都在呢。”
我说我们的关系是很好的。
新家还算是有点人味的，平时可以看到周围的邻居，打个招呼什么的。窦童经常来我家做客，有时候还能见到秦高尚，这个时候我就不得不很尴尬的说好巧啊，你们都来了。
每每这个时候，晚上秦高尚都会在床上狠狠的欺负我。
“我们只是好朋友吗？”他压在我身上。
“不，不是的。你是我最亲爱的，嘿嘿。”
“你还笑！一会让你哭。”
没过多久，有一天窦童突然把我拉到一边，很神秘的样子。
“现在我要问你话，你要老实回答。”
我心里咯噔一下，该不是……
“你跟秦高尚是那个吧。”
“啥？哪个？”他猜中了。
“你俩是一对吧，是吧。”
“额，这个……”
“我看的出来哦。从见你第一眼就看得出来哦。”
“什么？看得出来什么啊？”
“呵呵，你不要装傻啦。当然是你是同志啦。”窦童一脸早就看透你的表情。
“你小声点。”我紧张的看看周围。
“好吧，我承认我们是情侣关系。”
“哈哈，我就说嘛。”
“你不许乱讲啊！我警告你，看在你是好朋友的份上。”
“呀，我们是同类啊。”窦童拍拍我的肩膀，摸摸下巴看着我。
“什么？你是……”真的超级想不到啊。
“恩，所以不用担心。”窦童点点头，“我谁都不说。”
我倒真的稍稍放下心了。
想不到窦童竟然是同志，我倒是真的没往这方面想过。虽然我喜欢秦高尚，但是我不确定我就是同志。我也没想过去证明自己是不是。
“呐呐，去过酒吧没？”
“酒吧？”我摇摇头。
“竟然没去过，好吧，那你们是怎么认识的。”
“我们是高中同学，然后……”
“啊，原来你们认识这么久了啊。”
“那要不要去，去酒吧。”窦童巴巴的看着我。
长这么大竟然没去过酒吧，说起来有点没见过世面的样子。那就去吧。
于是晚上我就跟窦童一块去了酒吧，在一个很隐蔽的地方。拐了好几个弯才到，走进了才听到里面传来的音乐。
“喂，我说你怎么找到这种地方的啊。”我戳了戳前面的窦童。
“因为我以前来过啊。”
“噗~”果然人不可貌相，看起来这么乖的人竟然来过这种地方。
酒吧里有点暗，跟我想的不大一样。没有群魔乱舞，乌烟瘴气的场景。但是有点僻静的感觉，放着舒缓的音乐，人们坐在那里聊天。
坐在吧台上要了点啤酒，“怎么样？”窦童凑过来问我。
“恩，跟我想的不大一样的说。”
“我们来的早了，待会就回很热闹的哦。”
“哦。”不知道秦高尚这会在干嘛，知道我去酒吧了会是什么反应。
又坐了一会，聊了会天，酒吧里人多了起来。
突然窦童朝我身后挥手，“二哥，这里这里。”
扭头一看，一个看起来很高大的，身材很棒的男人走了过来。
走近来，这人长得有点刚毅的感觉，眉毛很直，穿着合身的休闲的衣服。
”二哥，这个是我朋友，第一次来这里的。”
“呵呵，你好我是戚二。”他朝我伸出手来。
我赶紧伸出手来同他握手，“你好，我叫苏北碧。”很粗糙的一双手的说。
“二哥可是这里的老板哦。”窦童看起来很兴奋的样子，“酒水随便喝，他请哦。”
“哪里哪里，只是个股东而已。倒是酒水什么的随便喝，我请客哦。”戚二爽朗的笑起来。
“这么久没来，你怎么又想过来了？”戚二望着窦童，表情很温柔的样子，该不会……
“带他来玩玩嘛。”窦童低头不看他。
我抿了口酒看着他俩的互动，这其中肯定有隐藏着什么。
人多了，酒吧也开始热闹起来，劲爆的音乐响起，人群开始舞动。
“去跳舞吗？”窦童问我。
“我不会跳。”摆摆手。
“那我去了。”窦童从椅子上滑了下来，扭到舞池里，那身段，那舞姿让我着实大吃了一惊。平时看起来有点文静的窦童，跳起舞来怎么可以这么风骚！不对，是性感！
“是不是很错愕啊？”戚二问我。
我点点头，错愕的都说不出来话了。
看着跳的很动感的人们，我突然发现个问题。怎么都是男的，没有女的啊。
将疑惑告诉戚二，他哈哈大笑起来。“难道窦童没有告诉你这是个GAY吧。”
“哈？GAY吧？”这就是传说中的GAY吧？我着实震惊了一把。
“看得出来你也是吧。”戚二盯着我看。
“额，有那么明显吗？”难道我的身上贴着标签，人人都可以读出来？
“凭我作为同志的直觉。”
“呀，其实我也不知道，但是我的另一半的确是个男的……”
“那就来测一下你是不是同志好了。”戚二抿了口酒，貌似很有兴趣的看着我。
“额？！”