“额。”性取向问题什么的能测吗？
“你看着他们，对他们有兴趣吗？”戚二指着那些狂舞的人群，个个疯狂的随着音乐动感的扭动着身体。
默默地看了一会，这就是我讨厌人多的原因了。我感觉他们的表情很狰狞，身体扭动的这么狂野了。
“没兴趣诶。”我摇摇头。
“嘛~喜欢就是喜欢。是不是同志就无所谓了。”
“是嘛，这么想还真是开朗。”戚二笑了一下。
我比较好奇他跟窦童是什么关系，聊了一会才知道，窦童跟戚二原来是发小呢。
窦童这个烂货在舞池里扭了一会，又不知道跑到哪里喝酒去了，醉醺醺的回来了。晕得连北都找不着了，真不知道他是怎么扭回来的。戚二喊住他，他才想起来我也在这里。一脸很兴奋的，打了鸡血的样子。跟以前文文静静的样子大大的相反，这货是不是精神分裂了，我忍不住这么想。
多亏了戚二我才能顺利的回去，当然回去的时候有点晚，本来就是下班的时候去的，窦童又磨蹭了好一会才被戚二扛回去。回去已经快十点了，楼下望着灯还在亮着。
进屋关门，秦高尚在沙发上坐着，看电视，他一向不爱看电视的说。我慢吞吞的磨蹭到沙发边上，“那个，我回来了。”
“恩。”
“你还不睡？”我小心翼翼的问道。
“恩。”秦高尚盯着电视上不知所云的综艺节目。
“那我先去洗漱了啊。”气场不对，要赶紧匿了。
“给我回来。”秦高尚发话了，我乖乖的拐了回去。
小心翼翼的坐在沙发那头，瞪大眼睛望着他。
“说，你去哪了？电话也不接”
“额，那个我去了酒吧。”看了看手机果然有几个未接来电，大概是太吵了没听到吧。
“跟谁一块？”
“窦童。”
“去干吗了？”
“也没干嘛，就是去看看。人家没去过酒吧，就想去看看的，然后就坐了一会就回来了。”
“你过来。”秦高尚冲我钩钩手指头，我立马像个狗一样过去了。
“酒味挺大的。”
“就喝了一点点啤酒，嘿嘿。”我连忙解释，“还有窦童喝了挺多的，我是被沾上的酒气。”
“是吗？”
“真的，我就是去看看，没做别的。”我举双手发誓。
他扒着我的脖子闻了闻，“这么大的酒味，洗澡去。”。
“是是是。”我连连答应，屁颠屁颠的跑去洗澡了。
果然晚上的时候被他折腾的很惨，第二天醒来腰好痛，后面也很痛。
他侧坐在床边，俯身看着我，“以后不许去那种地方了。不许偷偷背着我去，不许一个人去！知道不？”
“知道了，以后不去了，我只是好奇嘛。”
但是之后几天里秦高尚就不怎么黏我了，晚上回家没有立马奔过来给我拿衣服，嘘寒问暖，倒水什么的。连做的饭味道都淡了，这可怎么办？
这天我早早的下班，回家做好饭菜，摆好。并且倒上一点点红酒，关上灯，点了一点点蜡烛。坐等秦高尚回来。
听到钥匙声响，然后门打开。我端端正正的坐在餐桌旁边，冲他甜甜一笑，“欢迎回来。”然后跑过去帮他拿衣服，放包，他一脸疑惑的看着我。
“这是要干嘛？有什么重要的事情？”坐在餐桌边秦高尚问我。
晕，你什么时候变得这么没有情趣了？没看到红酒，蜡烛，做好的美食么？
“那个……”我有点纠结不知道说什么好。
“之前的事很抱歉，那个……你一定要原谅我！”我认真的看着他。
他一脸忍俊不禁的表情，“还在想那件事？”
“恩。最近你有点冷淡的说，知道你还在意着。”我低头搓着手指头。
“那么你这么做是想让我高兴？”
“恩。你就原谅我呗。”
“那就做点让我高兴的事吧。”秦高尚眯着眼睛看我，最害怕他这样子看我，肯定没什么好事的说。
但我还是硬着头皮回答，“可以啊，做什么好呢。”
“跳脱衣舞给我看。”
“……”黑线啊~你开什么玩笑，我又不是女生有什么好看的。
“我不会跳诶。”
“不行，反正我想看。”
“你可以去酒吧看的呀。”我小声嘟囔道。
“你说什么？”
“没什么。”
“你说的要让我高兴的，到底是脱还是不脱呢？”他指着下巴看着我。这感觉好像是在逼迫良家少女一样。
“切，脱就脱。”反正这么暗，你也看不见什么。
我起身很豪爽的吧上衣脱掉，“看，小爷的肌肉。”我努力使身上的肉僵硬起来，好看起来像是肌肉一样紧绷绷的。
“恩，不错。”秦高尚抿了口红酒，“继续啊。”
犹豫了一会，我缓缓的把裤子拉下，这下就只剩小裤裤在身上了。然后站在那里看着秦高尚，这下满意了吧，都脱这么光了。
“继续啊。”秦高尚摇晃着手中的高脚杯。
“哈？”还要脱。
“no，就这么多。”要义正言辞的拒绝他，双手掐腰，“你看也没什么好看的，该有的你都有。”
“你过来。”他冲我勾勾指头。
“干嘛。”我就这么着走了过去。一只手放在我的腰上，捏了捏，“不错不错，养肥了点，有肉了。”接着两只手都放在腰上，揽着我向前去，他的整个头都埋在我的胸前。
能感觉到呼吸在肚皮上带来的隐隐的痒痒的感觉。
“不要离开我。”他说。
“我不是一直都在吗？”轻抚他的头发。
“……”一阵沉默，两个人的温存。
但是突然他就把我身上唯一的小裤裤给去掉了，“啊！你干嘛！”我惊叫着推开他。在他面前蹲下来，拉着落在脚边的内裤。真是个羞耻play啊！
“这不是还没有脱完嘛。”秦高尚翘着二郎腿，一只手指着下巴看着我。
“起来。”
“不起，你不要太过分。”我狠狠的瞪了他一眼。
“这不是该看的，以前都看过了。有什么好担心的，为什么就不让我在看看呢，恩？”
“切。”早知道就不配合他的恶趣味了，无视他的讲话，心里盘算着怎么到餐桌那边，好穿上衣服。
“好吧，还真是脸皮薄啊。”他走过来，一把拉起我，“我什么都不看，只看着你的脸。”
话是这么说，你的手在我身上乱摸个什么啊？我白了他一眼。但是接下来，那个地方就被他捂住了，轻轻的触感让我一激灵。
“哟，这么敏感啊。”他低低的笑了，一只手揽的更紧了。
酣畅淋漓的性是解决问题最好的方法，至少现在我是这么认为的。
“才几天没怎么招呼你，就这么急着贴上来了。哈哈。”秦高尚在我耳边很恶劣的笑起来。可恶，竟然让你的奸计得逞了。我想挣脱他紧搂着的怀抱，但是刚才被折腾的一点力气都没有了。身上都出汗了，背贴着他的胸膛，后颈上有他呼出的气息。
“我说，我好不容易准备的东西还没有吃。”
“唔，那起来去吃好了。但是你起得来吗？哈哈。”又是恶劣的笑声，你这个混蛋。