似乎什么都不能阻止我变得高兴起来，这几天空气格外的清新，阳光格外的灿烂，每个人都是那么的友好，一切都是那么的赏心悦目。我们几乎每周都会回去看看老爸老妈，秦高尚总是尽其所能的讨好老妈，哎呦，那肉麻劲，我都受不了了，他什么时候也没有那么亲热的对我。以至于老妈每次见到秦高尚都笑的合不拢嘴，“哎呦，我真是又捡了个好儿子，这么好。”难道我对你就不好吗？老妈！
我终于可以光明正大的把我那一屋子的手办周边搬到我跟秦高尚的家里，我的绅士向手办，我的绅士向抱枕，我的CD，我的漫画等等统统搬过来。卧室摆一部分，书房也摆一部分。
我要把抱枕摆床上，可是秦高尚不让我放。
“为什么不让我放啊，又不占地方。”我不爽的看着他又把抱枕收了回去，还压在柜子的最下边。
“不行，就是不能放。”
“WHY？又不占地方。”
“就是不行，而且你晚上抱着我就行了。”他竟然丝毫不理会我的抗议，还在美少女抱枕上压了好多衣服，貌似就没有要它重见光明的意思。
“……”我要是抱着你晚上就别想睡了。
最近跟窦童联系都不多了，他也没想以前那样经常过来做客。一起聊聊天，一块做饭什么的。一下班就没人影了，不知道干嘛去了。最近新出限量版的手办，也不知道他抢到了没有。一下班那人就没影了，也不知道到底去干嘛了。
秦高尚的妈妈从国外回来了，之前一直在国外。秦高尚拉上我一起去机场接他妈妈，这是要见婆婆吗？记得上次见到阿姨是在跟着秦高尚参加某公司晚宴的时候。是个美人呢，虽然年龄有点大，但依旧很有气质。要是年轻的时候肯定更光彩吧。
一位身资窈窕的，打扮很时髦带着墨镜的女性走了过来，秦高尚迎了过去。这就是阿姨？比上次见到的还要漂亮，还要有气势多了。
“妈，我来接你了。”秦高尚结果她手中的行李。
“恩，高尚啊。坐好久的飞机，头都晕了。幸亏你来了。”阿姨扶额道。
我迎了上去，“阿姨好，我是苏北碧。”
“哟，北碧啊。”阿姨拿下一直带着的墨镜，“你俩还在一块啊？”
“是的。”秦高尚回答道。
“多久了？”
“大半年了。”
“哎呦，你看我这大半年都在国外，什么事都不知道的。外公呢？外公怎么说？”
我们向停车场走去。
“跟外公他提过一次……”秦高尚淡淡的回答道。
看着秦妈优雅的坐在副驾驶位上，我自动的坐到后面，心里莫名的不是滋味，我还是没有被他家的人认可啊。
路上秦妈又问我们住一块习惯不习惯，打算以后怎么办之类的话，虽然是挺热情的可是其中总感觉带着点生疏，客气。
把秦妈送回家，我还记得是我上高中的时候好像去过的。那个建在郊区，带花园的漂亮的别墅。要说秦高尚的父母早就离婚了，我到现在也没有见过秦高尚的父亲。听说是个高官，还记得胖子跟我讲过是什么税务局局长。
车子在门口就停了下来，秦高尚下车帮秦妈拿行李，我也跟着下车了。
“一块喝杯茶？”秦妈拿着行李站在大门前，早有仆人来开门了。
“不用了。”
“你外公也在呢。”
“不用了，我走了。”秦高尚又是淡淡的回应着，上了车。
我也跟着上车，还是坐在车后面。
车走了一会，秦高尚说，“你坐前面来。”
“什么？”望着窗外发呆的我没听清楚。
“我说你坐前面来。”秦高尚把车子停了下来。
“干嘛？我不想坐前面。”我就是一点都不想动。
“快点，坐这里来。”秦高尚头也不回的说道。
“我不想坐。”我扭头看着窗外飞驰的车辆，凭什么你说什么就是什么啊！
“怎么了，你不是一直都坐前面。”他略显不耐烦的说道。
“可是我今天不想坐了。”
“快点，坐前面来。”他不耐烦的敲着方向盘。
“我就是不坐前面怎么滴！我今个还就不坐了我！”推开车门一步跨下车，重重的关上车门，向前走着。突然就开始发火了，可能感觉莫名其妙，但是我就是想发火。去你的前面，去你的副驾驶，去你的……。
然后我听到后面传来重重的关车门声，“北碧！”秦高尚一把拉住我。
我也不说话，就那么站着。他紧紧的攥着我的胳膊，“你怎么了？”
“我只是不习惯你不坐在我旁边，我没有别的意思。北碧。”
“你今天怎么了？一直拉着脸……我们回车里说好不好。”
“说话呀？”他摇晃着我，我就是不开口，飞驰过的汽车的轰隆声盖过了他的声音。就这么僵持着。
最后他很没办法的样子拉着我回去，把我塞到副驾驶位置上。
“我说，你不要别扭了好不好。有事情我们好好说行吗？”秦高尚低声的说道。
“我知道你为什么生气，突然发火。”他叹了口气，“这也是我一直都想向你解释的。”
“解释什么？”我扭过头来看着他。
“你不生气了吧。”他伸手摸摸我的头。
“恩，已经气过了。”我点点头，避开他的手。
“没有，你还在生气的。什么时候你才不这么别扭呢？”
“不知道。”
“好吧，你听我说，我之所以一直都没有带着你去见我的父母还有外公什么的其他的亲人。绝对不是我不认可你，绝对不是我不在意。我知道明明都见了你的父母并得到认可了，但是却从来没有让你去见见我的亲人并得到他们的认可，这是件不公平的事，很不公平。但是我们家的关系比较复杂，在没有做好足够准备的时候我是不会把你介绍给他们的，我是怕你会遭遇些什么不测，因为他们还是对我有很大的意见的。我母亲是个例外，你可以看得出来，其实我跟她并不是像其他的那样亲密。我们之间是有点生疏的。”
我点头，“看得出来啊。”
“我母亲之前虽然参与家族的事业，但是后来就全身而退，去做别的事情了。我，不过是她拿来代替的而已。”