“我母亲之前虽然参与家族的事业，但是后来就全身而退，去做别的事情了。我，不过是她拿来代替的而已。”
“天快黑了，我们回去说好吗？”
“好。”
秦高尚家的事情我一直都不太了解，而他也从来都不跟我提。只是印象中他跟家里的关系一般般，平时很少回去，也很少提到他的家人他的工作。
我们坐在餐桌那里，面对面。
“你，有好多事情，是不是都没有告诉我？”我端坐着，很严肃的一顿一顿的问他。
他双手交叠放在桌子上点了点头。
“为什么不告诉我？”
“我不知道该怎么说，而且我还没想好什么时候给你说。”
“那么现在把你想说的不想说都告诉我好吗？我不想再这样对你一无所知的……”
“OK，是这样的。”秦高尚顿了一下，清清嗓子，“首先，从我外公讲起。我外公年轻的时候跟其他人合伙创办了这个公司，然后发展到现在其他的合伙人都已经不再了，倒是当年安排在公司里的他们的亲戚还在。外公觉得虽说当年是一起创办的但自己支撑起这个公司的时间最长，而且其他的合伙人遗嘱里也说道公司交给外公打理，股份手头持有的股份一部分会转给外公，剩下的留给后人。所以外公觉得公司不能拱手让人，任其他任何人都没有资格接管这个公司。我有两个舅舅，但是外公最偏爱的还是小女儿，就是我母亲。他可能觉得我母亲是个不错的接管公司的人选。那两个舅舅早已自立门户，他们的公司还和高氏有来往呢。外公这些年来一直在着手寻找机会排除当年其他合伙人安排的亲戚，而母亲以前也一直在公司里任职，这是在为母亲铺路。”
但是现在却是秦高尚接手这个公司，这又是怎么回事？
“母亲并不想接管公司，从一开始就表明态度了。进入公司是个翘板好让她轻松的够到其他的平台。所以趁着我还没满十八岁，离婚的时候母亲挣回我的抚养权。那个时候大概就是高考完吧，记得那时你还给我提分手。”他望着我笑了，“呵呵，可是现在不还是在我身边吗？”
我有点不好意思了，那时真是年少，想到什么就是什么。完全没先到秦高尚身上竟然发生了那样的事，我那样做简直就是在伤口上撒盐。不知道那时候他是怎么度过的，不过还好，他挺过来了。
“然后，在我大二的时候外公突然病倒，他觉得不能等太久了。想顺水推舟让母亲接管公司，反正公司里的障碍都去的差不多了。但是母亲想要投身时尚界不想接手公司，趁着外公还能撑两年就把我送到国外了，然后回来我就进来外公的公司。“”然后你就接管了公司，成了老大。”我接上秦高尚的话。他可真是有能耐，年纪轻轻的就当上了董事长。比起我这个懒懒散散的像是烂泥巴一样的人，秦高尚简直就是圣诞树上的星星，闪亮闪亮的，供人仰望。
“之所以能够接管公司只是迫不得已下的最优决策而已，虽然两个舅舅都有孩子但都是女生，也没有什么能力。虽然在外人眼里看来是外公疼爱看重孙子，把公司交给了我。但其实只不过是那老头子到死都不想看见公司落到外人手里。”秦高尚轻笑着。
“不要这么说啦，人之常情嘛。谁都不想把自己辛辛苦苦创造的东西让给别人，不是吗？”
“不过也好，这给我提供了一个捷径，一步上位。”秦高尚眯起狭长的眼睛，那样子好像是狐狸在算计着猎物。
“……”原来你早就有自己的小算盘啊。
“那你以后打算怎么做？”我还是比较在意以后我们两个的关系是否能得到公开，得到认可。毕竟不是什么小孩子了，要为以后打算。似乎长大了谈恋爱也不是两个人的事了。
“我打算等着一段时间，最近公司准备打入临市。我想把这件事做完，趁着外公高兴把话说明白了。不管他同不同意，我以后是不会接受他提出的订亲。这样以后也不会有人打扰我们了，你觉得呢？”
“我觉得吧，额……那就这样吧。”话是这么说，我还是担心秦高尚的外公会做出些什么。
“而且就算外公做了些什么，我想我也能够应付的了吧。”
“可是我倒是从来没有见过你父亲啊。”
“我父亲……都离婚了，之后也没什么联系。所以……”
“哦。”我懂得，离了婚就是不相来往的样子。
转眼间就到了六月份，秦高尚的生日快到了。我一直在纠结给他什么惊喜，过生日永远是个麻烦的话题。永远不知道送什么好，永远要揣测一下那人的思想。然后挑来挑去才挑出一个合适的，送过去了又不知道人家喜欢不。
干脆直接问他最近有什么想要的？不行，这个问题太傻了，什么想要的他都能得到的说。给他做一桌子的拿手的菜？可是手艺很烂，我有点拿不出手。翻翻日历，那天刚好是星期日。可以陪他出去转转。之前可是是注意到过她的生日可是不是错过就是没想过去送他生日礼物什么的，倒是他送了我不少生日礼物。这么说来，他也只比我大了半年，我是十二月份出生的。惭愧啊惭愧，他明明比我强了不知道多少倍。
再说五一的时候，他忙得连假期都没有，应该趁着过生日把这些都补回来。
实在是纠结的不行了，我就去问窦童该怎么过。之间他那眼珠子一转立马露出些意味不明的笑。
“过来，我跟你说。”窦童勾勾指头。
我凑了过去，他好在我耳边小声讲，什么事啊，至于这么神秘。
但是听完他的建议，我的脸就开始发烧了。泥垢了，貌似纯洁的你怎么可以想到这种事！
纠结了那么多天，我终于把计划定下来了，要给他做一顿爱心早餐，要拉着他出去散心，不去远的地方，就去城郊好了。奉上尽心挑选的礼物，然后晚上……