秦高尚的预测果然没有错，没过几天就有电话打来要找我谈话的。呵呵，不愧是当过领导的人处事方式就不一样的说，不会找人把我揍一顿，我真是该庆幸。
下了班斯里慢条的给秦高尚发短信，今天不用来接我了。
然后慢悠悠的晃到指定的地方，老头子已经坐在那里了。之所以说他是老头子，实在是因为他看起来太威严，像是把经过无数磨砺，斩破无数障碍的钢刀一般扎在那里。哎呦，心里好忐忑，有点冒虚汗的感觉。老头子听起来亲切，减减锐气。
老头子后面还站了俩保镖，真的是黑墨镜，一身黑西服，鼓鼓的大块头，一看就知道打起人来很痛的。怯怯的在他面前坐定，迎上那道凌厉的眼睛。
“您好，我就是苏北碧。”
”哼。“从鼻腔传来的，这赤裸裸的不屑。我顿时觉得脸上无光，好似要被人扇了一巴掌。
“就你？勾到我家高尚。想攀高枝也不带这个法子，至少攀个女的，在个男人身边乱搞成何体统？年轻人爱赶时髦，也得看看合不合适，道德败坏的事可做不得。”老头子缓缓的开口了，倒没有我想像中的严厉也没有大声斥责我什么的。恩，果然是高素质的人，讲道理不暴力。
“那个，勾引这一说不存在的，是你家秦高尚先追我的。攀高枝也没有，我也有工作养活得了自己。再说不是赶时髦什么的，我们可是……”
“没有？你们住的房子是怎么回事？写的你的名字，掏钱的住就不见得是你。”老头子严厉的看着我。
“这……首付是我付的，剩下的是他付……”这么说来我好像的确占了他很大的便宜。
“长话短说，今天就是要你离他远点，两个男的在一起搞什么？都是受过教育的人，要知道羞耻，没脸没皮也要有个限度。警告你离开他，作为补偿，这五十万拿去。”说着旁边的保镖拿出一张支票放在我面前，瞄了一眼，好多零。
“房子也给你，你最好去个见不着他，他也找不着的地方，也好断个利索。趁着还年轻来得及，不要入了歧途，可是后悔一生啊。”
“……”这电视上经常上演的婆婆要赶未来媳妇的场景就这么发生了。
“今天就这样，给我离开秦高尚。算是对你客气了。要是不听话，到时候可别后悔。”老头子起身要走了，这时电话响了，是秦高尚的。接通，再按免提。
“我知道了。”我还是坐着不动“知道就好，识趣点，别让我觉得多此一举。”说吧，拂袖拄杖而去。
“喂？”
“喂。”
“外公找你谈话了？”
“恩……”
“在哪呢，我这就过去。”那边的语气急切起来。
“他给了我五十万，还说房子也留给我。让我去一个你找不着的地方，不要再缠着你了。”坐在家里的软沙发上，我给秦高尚讲了刚才的事。
“呵呵，给你钱，你就收好了，就当是红包。”秦高尚很轻松的说道。
“可是他说，不然就对我不客气了……”心里好忐忑。
“你想离开我吗？”
“不想。”
“可是老头子不同意啊，我担心……”
“不用担心，那老头子多少年了，还不了解他？哼哼。”秦高尚不屑的笑道.“……”难道老头子很爱恐吓开玩笑吗？
就这么过了几日，我才稍稍松了口气。秦高尚的外公也没见有什么动作，难不成是在找个时机好把我打晕了，然后拖到个没人的地方消灭了？或者是还在给我时间，看我到底走不走，不然就对我动手了？这么想着依旧放不下心来，但是每日看到秦高尚就稍稍的安了点心。
这一日，秦高尚突然给我发短信说家里有事，晚上可能会回来晚一点。一定是那老头子又找到了秦高尚谈话吧，会跟外孙讲些什么呢。虽然是有些担心，毕竟是亲人，自然也不会做些过分的事吧。但是也不一定，有时候越是亲近的人伤的越深啊。这么看来我的老爸老妈可一直是模范夫妻，有争执，但是不会吵架，不会说些上对方的心的话，一直和和气气的过着小日子。
到了晚上下班，也不见秦高尚回来，做好晚饭，在餐桌旁等了半天也不见人。听不到上楼梯熟悉的脚步声，更没有那熟悉的开门的钥匙和锁响动的声音。打电话过去，无法接通。心头一颤，一种不安的感觉涌上来。
打电话到公司，助理熊小姐接的电话，说是董事长今天下午有事一直都不在公司。今天下午都不在公司，晚上也没有回来，莫不是路上遇到什么事故了？赶紧开电视，上网查查今天发生了什么事故。什么也没发生，貌似一片天下太平的景象。他到底出了什么事？我着急的像是热锅上的蚂蚁，急急地走来走去，一边不停的给秦高尚打电话，还是无法接通。我甚至还上网去瞧瞧秦高尚的QQ，微博上有什么动态，什么都没有，他不爱玩这些。到底怎么回事！为什么不接我电话！为什么突然就不见了！
一直等到九点，快十点了。要是平时有应酬的话，他就是这点回来的。可是过来这个时间好久了他也没回来。我开始焦急的给认识的人打电话，熟的不熟的都打，都没有关于秦高尚的消息。
老爸在电话里说先别着急，既然是家里有事，说不定还在家，是出了点情况，他在处理忘了时间。这么说我到稍稍心静了下来，毫不犹豫的出门打车，奔向秦高尚的家。
别墅区那边的路灯很亮，到的时候已是半夜。秦高尚的家一片漆黑，透过大门看到房子的玻璃上反着路灯的光。使劲的按门铃，过来好一会，才有人应了。
“请问秦高尚在吗？”
“秦少不在。”回答的是个老妈子的声音。
“今天不是来过这里么？”
“来了又回去了。”
“那你知道他去哪了吗？”
“哎，这么晚了，夫人老爷都休息了，秦少今天来过就又走了，不知道去哪里了。”
“真的不知道去哪里了？”
“哎，真的，秦少回来过又走了。”
“……”回哪去了？