回到家，秦高尚神秘兮兮的打开黑箱子。里面不过是些旧物，日记本，相片，书本之类的。他拿出一张泛黄相片给我看，上面有两个人站在一起。笑得很开心，穿着旧式衬衫裤子还有凉鞋，其中一个带着眼睛。背景是一些山丘的远景，这大概是在山上照的吧。
“能看出些什么吗？”秦高尚问我。
“额，两个人，有个比较眼熟……这个很像我老爸年轻时候的样子。”我指着那个不带眼睛的人说道。
秦高尚笑了，“戴眼镜的是我爸。”
“是你爸！”我顿觉惊奇，难道……
“老爸搬走的时候这个小箱子没带走，我昨天晚上在那个杂物室饭东西的时候翻到了。”他又翻了翻日记，“还有我爸的日记，如果没有猜错的话，那个就是你老爸，他们年轻的时候就认识了。根据日记，他们应该是在年轻的时候合伙过……”
“啊……”我像是失声了一般，难不成秦高尚的老爸跟我老爸曾经关系很亲密过，可是现在呢？
“那么接下来要怎么办？”
“我们去度假吧，去任何你想去的地方。”
“……公司呢，你外公呢，不管了吗？我还有我的工作诶。”我怀疑秦高尚脑袋闷坏了，被关了一夜之后。
他只是笑，“听我的好吗？我会处理好这些。” 给老爸打了个电话。
“喂，老爸。”
“喂，北碧啊。”
“老爸啊，你认不认识秦始然这个人啊。”
“秦……始然？”话筒那边明显的一顿。
“你小子又从哪挖出来什么料子了，啊？”
“呀，你先回答我。”
“这个，这个……好吧，我认识这个人，年轻时候的事了。”
“那你是不是还跟他合伙过？”
“恩，是。”
“那他会不会是你的……旧，旧情人啊？”我觉得我问了一个不得了的问题。
那边沉默了一会，像是在回忆着什么吧。
“唉，多少年前的事啊。那时候多年轻，你都这么大了，真恍惚啊……转眼间……”
“爸，请说重点。”
“什么重点？”
“你跟秦高尚他爸是不是……”
“打住，打住，快别说了。你小子什么时候开始关心起来你老子的情史了，不看看你自己现在什么样了。对了，秦家那边对你们这事什么反应啊？”
“额……”犹豫了一会，我把昨天到今天发生的事跟老爸说了，“不过你放心，我们肯定能解决好它的。”
“只要别做了什么后悔的事就行了。”
“爸，你还没回答我呢！”
“哎~有生意了，先不跟你说了，下次再聊啊。”
嘟嘟嘟，被挂电话了。
望着旁边的秦高尚，我坚定的说，“他们一定好过。”
真的是一场说走就走的旅行啊，我们先是去了哈尔滨呆了两天，然后直接坐飞机飞到了美利坚，实在是佩服秦高尚的行动力啊。然后我发现米国的女人没有我想象中的那么膀大腰圆，白白胖胖。也有小鸟依人，金发碧眼，身形娇小的女生，而且也没有那么多的大胡子。我不禁感叹我的浅薄，米国也不是所有的地方都是繁华的嘛。秦高尚悠闲地带着我四处游览着，似乎一点也不焦急，趁着这个机会，我买了很多礼物，狠狠的腐败了一把，当然钱都是秦高尚的。
电话开始不断地打来，秦高尚都是轻描淡写的回复道，“我现在正在度假。”直到秦高尚的外公亲自打来电话，那时我们正在宾馆里，他笑眯眯的指指电话，“老头子。”
“你个兔崽子跑哪去了！敢丢下公司不管！翅膀长硬是不！老子的公司是教给你玩的？”
“哎呀，我这不是出去散散心。外公您把我关了一夜的小黑屋，我都快被闷坏了。再说公司不是还有助理，总经理他们嘛，交给他们好了。”
“董事长做的事别人能代替的了！你给我回来，马上滚回来！这么重要的合同必须给我签下来！”
“那可不敢，回来你再把我关小黑屋怎么办？”
“我知道你跟那个男的一块跑出去的，不管怎么样都给我回来！”
“那您得同意我俩的事。”
“想都别想！”
“那我就不回去，您知道的这合同期限是七天，今天过完就还剩最后一天……”
“你敢威胁我？！小兔崽子！”
“奥，忘了告诉您。除了这笔单子，公司还有一笔资金拿出去投资了，该收回来了，再不收回来就没有了。但是需要我的签名，而且资金也不多，就差不多一半……”
“你，你，你，老子的公司不是让你瞎折腾的！”听得出来外公气坏了。
“所以说只要您同意我俩的事了，保证不干扰。我立马就回去。”秦高尚微笑。
“你，你个小王八蛋……”外公快气绝了。
“好，好，我不管了。你马上给我回来！”咔嚓，电话挂了。
他微笑着挂了电话，“哈哈，我们成功了。”
我说他怎么这般悠闲，原来是早有准备啊。
“我说万一你外公死活不答应呢？”
“那我就什么都不管了。”
“什么都不管了？真假？”我被秦高尚的随意吓到了。
“当然不会啦！我可是有好几手准备的。”他拍拍我的头。
至于这是有几手准备我不清楚，第二天我就跟秦高尚回去了。下来飞机他就奔去公司了，我呢，拎着大包小包的礼物回家了。老妈显然很惊喜我给她带来这么多礼物，还问我秦高尚怎么没来，我说他办事去了。老爸坐在旁边笑着看着老妈很激动的样子。
趁着老妈换衣服的间隙，我把揣怀里的照片亮给老爸看。
老爸拿起来细细的端详起来。
“哎，这叫相忘于江湖，懂吗？”一脸庄重的表情。
“你们都没再见过面？”
老爸把照片丢给我，耸下肩，“何必？”
“……”
相濡以沫，不如相望于江湖。不是“忘”是“望”。
那我跟秦高尚，会不会以后也相望于江湖？到目前为止，我们遇到的唯一阻力就是秦高尚的外公，但是似乎也搞定了。可是胖子他们，我家其他的亲戚，我们的其他的朋友们知道吗？要是知道的话会不会接受呢？我们会不会顶不住压力而分开？现在很幸福，以后呢？我们会保证随着时间的流逝永远不变质，保持着有些东西不随时间流走吗？