七年后。
“城管城管！！”王小二惊慌失措的的喊，顺便踢了一脚脸上盖块破报纸睡的正香的某人，力道太大，直接连人带凳子都给踢翻了。某人剥下脸上的报纸，一咕噜翻起身来推着装满橘子的小车就跑，凳子都顾不上拿，路面坑坑洼洼的，橘子撒了一地。溜着小巷直冲进去，七拐八拐，迅速打开了和墙面几乎连在一起的破门，吱吱呀呀的声音，好似门随时都会四分五裂似的。
“呼…妈的贱人，搞得老子天天担惊受怕，觉都睡不好。”拍拍屁股上被王小二踢了一脚的鞋印，走进里屋。
“奶奶，我回来了，药吃了没？”
如今的辛磊已经二十二，健壮的身材已经长了让人羡慕的六块腹肌，也是辛磊引以为傲的资本，没事就撩起上衣到处显摆，毛茸茸的额发下是双耷拉着半眯的睡眼和黑眼圈。
懒懒的打了个哈欠，辛磊倒了一杯温水放在奶奶面前，或者说，是奶奶的黑白照片前。，里面的人笑的温软而慈祥。
霍格离开后的第二年，奶奶就过世了，很意外，但也不得不接受，依稀记得那天的天空阴沉的吓人，但一滴雨也没有下，闷得窒息，像一直冰凉的手死死地扼住脖子死命地掐。
辛磊抱着奶奶还残留着温热的身子嚎啕大哭，几乎是疯了一般似的把手边能触及到的东西通通向身后砸去，歇斯底里的吼：“滚啊！你们都滚啊！你们非要把奶奶逼死才甘心吗！我不要你们的钱了！！不稀罕！！你们不得好死！你们这群…这群狗杂种！！呜……”
胳膊遮住眼睛，动了动唇，连叹气都懒得出了，躺在粗布棉床上，迷迷糊糊的，屁股底下隔得慌，挪开一看，是二块五硬币，慌忙小心翼翼的拿起搁在床头的小木盒子里。
他恨霍格，但找不出恨的理由，索性就忘了他的模样。
但忘没忘，谁知道呢。
日上三竿的时候，辛磊撩起袖子洗菜，滴了两滴油一碗水烧开后就胡乱抓一把自己切的面条扔进去，面条粗粗细细，许是生熟三七分。熟稔的做完这些就坐在一旁的小板凳上等着捞，健壮的小臂蔓延着一条长约四五厘米的疤痕，曲折盘旋，像条小蛇，辛磊把他当成刺青。
奶奶去世后，勉强把初中二年级上完，就被迫辍学在家，邻居们见他可怜，偶尔早中晚时分就端着一碗热腾腾的饭给辛磊送过去，他通常默不作声的大口吃掉，却从不曾说谢谢，一个人孤孤单单的过着日子，他常常蹲在破败的墙头上眺望，期待着霍格在不远处向他招手，哪怕一会儿，后来便不再去了，一场大雨终于把摇摇欲坠的危墙掀倒了，就像辛磊终于死心了。
锅里咕噜咕噜冒着热气，像是熟透了的样子，辛磊站起身沉默的捞着。
“磊子还没吃饭呢！”王小二直愣愣的看着他手里端的面条笑嘻嘻的说着，摸了把光头凑上前去。
“滚！你丫又来蹭饭呢！这清汤挂面的你也稀罕？！”辛磊绕过他拿起案板上的锅盖重重的盖上，“瞧你那破鞋，露个脚趾头，蹭饭都没曾出血来？”
“哎哟磊子哥，我这不是那啥光棍一个嘛，没姑娘乐意给我做饭哪，我捣鼓那东西吃一次拉一次，可不敢再祸害人了。”光头王小二眯着眼老大不情愿的挠着头皮半个小板凳磨磨蹭蹭的给他抛媚眼，辛磊恶心巴拉的踹他了一脚：“一边挠去，头皮屑都飘我碗里了！”
“磊子哥，你这睁眼说瞎话嘛，我要有头发长一头头皮屑我都乐意。”
“滚滚滚，我吃饭呢！说这恶心不恶心啊。”辛磊没了食欲瞪他一眼。
“磊子哥…你看我都瘦成麻杆儿了，行行好吧。”王小二恬不知耻的直撇嘴，摸了摸肚子，里面估计全是干草粮，快成十万红军长征的模式了。
辛磊无奈的给他捞了一碗，“给吃吧！要饭的！”王小二忙不迭的接过横眉一竖：“你丫才要饭的呢！”说着端起碗来撒腿就跑。
“嘿你这小子！不知好歹啊，记着把碗送过来！！”辛磊扬了扬手，院门外洪亮的搭腔后，又是万籁俱寂。辛磊站在那发了会呆，说起姑娘，也该找个了，凑活点差不多就行了，不要钱不要房不要车的那种，辛磊叹了口气，还真不好找。
第二天一大早，辛磊就推着小推车出门去了，昨个儿跑的时候撒了一地的橘子铁定又被捡走了，今个儿干脆砍了几块破木板，在小推车周围挡了一圈，想是昨个摆的摊位今儿是不能呆了，索性边走边吆喝：“橘子嘞！又大又甜的橘子！”漫无目的的闷头走着，嗓子都喊哑了，前来光顾的却寥寥几个，大太阳晒着晕乎乎的，停在一块树荫底下纳凉，辛磊坐在一边的台阶上拿着脖子上耷拉着的毛巾呼呼的扇着风，汗止不住的落。
一黑色轿车由远及近驶来，辛磊无聊的眼睛乱瞄，看看车轮胎和黑乎乎的挡风玻璃想着将来撞狗屎运有钱了也坐坐这车，不是买，是坐，他的梦想真够节制，底层文盲多多少少知道自己所处的社会地位，尽量避免太过出格，就像遇到城管，你只能跑，不能撸起袖子开打，否则监狱的伙食就多你一份，辛磊想的正出神，车居然在他摊前停下了，他下意识的喊了一句：“橘子！又大又甜的橘子！”匆忙站起身拿着手巾擦了擦手。
一男人从车上下来，也是满头冒汗，带着一黑框眼镜，国字脸，一身西装革履，然后恭恭敬敬的转头对车里的人说：“霍总，这附近全是居民区，没汽修站，大热天的，买点橘子先解解渴把”里面的人不做声，轻点了下头。辛磊心里有底了，听那人叫他霍总，想必也是有钱的主，汽修站，他那破房子附近倒是有个，不怎么正规，看那人满身大汗，车里不是没装空调就是空调坏了，自己倒是会捣鼓点电器什么的，辛磊这么一盘算，乐开了花，说不定今儿能有两份收入。
搓着手辛勤的走上前辛磊笑道：“吃橘子呢！这橘子倍甜，要不您尝尝先，来十斤把！搁后备箱里存着？”
那人摆摆手：“不用了，也吃不完，就拿一袋吧。”
辛磊听他这话赶忙低头掏了一个最大的袋子开始往里装，那人一看也是哭笑不得，倒也没制止。辛磊边装边闲聊：“您是打哪来的？这穷乡僻野的，我看你这么财大气粗的怎么跑着这了，那什么G什么S的不管用了？我们这儿也没啥好汽修厂，电器厂的，我修过空调电视机什么的，要不让我露两手？您要是不嫌弃的话。”辛磊很少跟人这么客气过。
那人一听他会修空调立刻来了精神，前面辛磊扒拉扒拉说了一大串也没搭腔，这会儿倒是急切的问着：“你会？也刚好，你要是能把车里的空调修好了，我给你双倍的价钱。”瞧瞧这会做生意的主，说“修好给钱”并没说“修修”，辛磊在心里鄙夷了半晌才道：“我试试？修不好不要钱！”
那男的连连点头，辛磊擦了擦手，把一袋子橘子装上了秤，刚刚好，顺手递给他，又在身上抹了两把，才走到车跟前，往车里望。
车里另外一个男人闭着眼斜靠在坐垫上休息，上身只穿了件薄衬衫，衣领微微打开，黑色的西装就搁在一边，辛磊瞧了两眼觉得有点熟悉，像谁也说不出来个名字，长睫毛下投着淡淡的阴影，薄唇紧紧的抿成了一条线，似乎有些烦躁，眉头微蹙，辛磊又忍不住看了两眼才开始干正事。
因为自个小推车有些破旧，不可避免在城管的追赶下零零散散，所以辛磊平常习惯带着钉子锤子镊子等工具。小心翼翼把车顶上马蜂窝式的圆盖给拧下来，往里一瞧，啧，还真够脏的，乱七八糟的毛絮堵了个严实，怪不得冷气出不来呢，看他们都体面的像大户人家，怎么就不知道干净。
那戴眼镜的男的往里边一瞧，也大概明白了七分，有些尴尬的说：“这车停在车库一个月了，今天有急事才给开出来，绕了远路，却…”辛磊了然的笑笑，也是，大户人家不拿车当干粮啊。
“辛磊？”一讶异些许试探着的声音。
辛磊一怔，扭头看去，那男人已经睁开了眼睛，辛磊困惑的挠挠头道：“我们见过么？”
那人看他半晌，微微叹了口气。
“我是霍格。”
辛磊愣了一下，车里的空气憋闷，也仅仅只愣了几秒钟，便立刻回头故作轻松地说：“啊不认识，是不是有钱人都觉得自己非要德高望重家喻户晓才行？你认错人了吧。”
抬头佯装镇定清理着车顶上脏乱的棉絮，如同他试图清理此刻杂乱无章的心情。
曾经幻想过无数次重逢的场景，有两人不计前嫌抱头痛哭的，有扭打成一团两败俱伤的，也有自己冷漠着脸装特清高的模样说形同陌路的，却从来不曾想过，有那么一天，自己推着一车橘子在大太阳底下闷头走着，脖上耷拉跟黑不溜秋的破毛巾，衣服上全是破破烂烂的小洞，一副等待着回炉重造的土包子样。他却是家财万贯，开着豪车西装革履的模样，讽刺的是自己居然为了一点小钱帮他修空调？这就是人和人之间的差距？辛磊忽然感到庆幸，还好，自己毕竟没有沦为擦皮鞋的。
手有些颤抖，身子却逐渐发凉，在这憋闷窒息的空气里异常压抑，眼睛有些看不清东西，辛磊强壮镇定咧着嘴呵呵笑着，脑子却是一团浆糊，粘稠不已。
“辛磊，你手在抖。”霍格轻声指出。
脑子轰的一声想也不想就把手中的圆盖扔在一旁，略带愤恨的嘲讽道：“我说你是哪家的大少爷闲着没事找人开涮啊，我这小农民怎么会认识你这人模狗样的公子爷呢！也不用你那猪脑子想想，傻缺把你！”句句带刺，毫不顾忌的骂着。旁边戴眼镜的男人脸色一变呵斥道：“住嘴！什么素质！你知道我们霍总是什么人嘛！”
“我哪知道？？一个鼻子两个眼的！嗤，有钱人都这模样，有病吧。”辛磊扬着眉毛，“得了，这活儿我也干不下去了！我橘子钱赶紧给了，别妨碍老子做生意！”
“你现在住哪？”霍格脸色平静的看着他。
辛磊背在身后的拳头攥的青筋突突的跳，表面却是无所谓的面孔：“有完没完？我打深圳来的才搬到这不久，连地名都没搞清楚呢，我说那什么老总，您老人家真的认错人了！”
“哦？深圳的泰姬陵你去过么？”
泰姬陵？那是嘛玩意？辛磊有点咬牙切齿，索性破罐子破摔：“怎么没去过，老子从小在那长大的，天天往上爬，警察都没逮着过，哎艹！我跟你在这废什么话，快给钱！该干嘛干嘛去？！”
霍格微微一笑，戏谑的看着他，微微捋了一把额上滑落的发道：“小笨蛋，泰姬陵根本就不是中国的。”
辛磊有些傻眼，随即恼羞成怒，夺过那戴眼镜男人刚刚拿出来的十块钱转身就走，推着小推车愤恨难平，走了两步，忽的有些心如死灰，霍格，霍格，你就是这样嘲笑我的么？很好笑么？很好玩么？你功成名就，我狗屁不是，很得意么？七年，七年的光阴，说走就走，说回来就回来，你足够让我恨你一辈子的了。
小推车吱吱呀呀的响，辛磊心中却像死谭一般，无法言说的失望和愤怒郁积在胸口，膨胀充盈，好似暴风雨前的宁静，脚像灌了铅一样凝重，他却死命抬起快步走着，如同自虐。
车没有跟来，静静的停在原地，暗黑的玻璃窗里面的男人表情阴云密布。
没了出去摆摊的心情，辛磊躺在家中的床上忽然有些难过，抬手遮住眼睛，长叹了口气。他都不知道自己怎么回来的，大街上坑坑洼洼烂瓜果蔬菜满地，想是城管已经扫荡过一遍，自己这算是因祸得福么？没遭了秧，呵呵，真是太特么讽刺了，辛磊走回来时站在门口看了半晌，吱吱呀呀摇摇欲坠的房门，这是我家？这是已经二十二岁辛磊的家？他不是没有梦想，他是不敢想，举目无亲的日子连温饱都是奢望，梦想这种东西也只配在枕头里发霉腐烂了，其实能活到现在，算是老天待他不薄了是么。
他不在乎曾经的同班同学如今多么光鲜靓丽，因为你们并没有多深的羁绊，他不在乎你也不在乎，偶尔碰面或相视一笑，或熟视无睹，对自己而言都没什么意义。而霍格，辛磊有些心酸，哪怕他只是个做小本生意的，自己也会觉得安心，毕竟我不用抬头仰望你。
心里一阵烦闷，索性搬个小椅子做太阳底下沐浴一把，微微倾身，舒舒服服的躺下，虽说有些热，但这种温度让辛磊的皮肤有种麻麻刺刺的感觉，全身的毛孔舒展开来，汗浸湿了衣服，在这之后若洗个凉水澡，简直酣畅淋漓，痛快不已。
“叩叩叩”，有人敲门。不耐烦的睁开眼，光头王小二？什么时候变这么有礼节了，敲门？还真是毛骨悚然。辛磊站起身走上前：“我说你王小二，大晚上还没到你就急着蹭饭啊！！以后大下午的吵老子睡觉，小心的那光头开瓢！”骂骂咧咧的打开门。
“辛磊。”霍格笑颜绽放如初，恍惚像那个下午，站在他家院门外招手笑得灿烂。
“咚！”黑着脸，辛磊一声不吭把门重重摔上，转身就往里屋走去，经过椅子时泄愤似的猛踢一脚，本来就破破烂烂勉强支撑着的腿瞬间七零八落，横七竖八的躺尸，辛磊脸更黑了。坐在阴暗潮湿的房间里，一口口啜饮着热茶，表情淡漠忧郁的紧。
霍格吃了个闭门羹，皱着眉头沉默了会儿，转身离开。
等了许久，没有听到敲门声，也没有人在叫他的名字，辛磊莫名的有些愤懑，摔下杯子贴着墙根迂回到大门前，往门缝里偷偷瞟了一眼，外面哪还有什么人影！“靠！”禁不住骂了句，辛磊看着自己可笑的举动，突然有种想要被凌迟处死的感觉，这丢人丢的！“当有钱人了，就喜欢吃饱了撑着没事儿干！”门被一脚踢开，辛磊大大咧咧的走出去，旁边忽的伸出一只大手拽住他的胳膊猛地翻过他的身子按倒在墙上，土坷垃哗哗的往下掉，力道之大动作之迅速，以至于辛磊没来得及反抗，傻站了好一会儿。
霍格嘴角勾起一抹笑，眸子深不可测，薄唇轻吐：“生气了？”
辛磊一愣，猛然间反应过来不禁恼羞成怒：“我靠你有病吧！！我说了你认错人了怎么还私闯民宅？！信不信我告你？”
霍格挑眉，扫了眼左侧打开的摇摇欲坠可怜的门道：“我好像不曾踏足这里。”
辛磊呛了一下，咬牙切齿的瞪着他，抬腿准备踢，却不料他早有防备，冷不丁的腿紧紧横过来，止住他不安分的动作，辛磊气的两眼冒火，自己好歹跟累死狗似的下地种田搬运推车什么重活累活都干过，怎么力气却不敌这蜜罐子里长大的少爷，娘的，什么狗屁有得必有失！我力气都没了，屁都没有得到！
“你哪只狗眼看出我是你朋友了？！”辛磊怒骂。
霍格抿嘴一笑：“小笨蛋，你还真是漏洞百出，我何曾说过辛磊是我的朋友？”
辛磊猛地一震，硬生生的僵住不动了。呵，也是，自己如今颠沛流离到这步田地，任谁都不愿意跟自己当朋友吧，朋友都是拿出来用的，自己连自己都照顾不过来，有什么利益可图？何况是他，有钱有权的霍总！“你想怎样？”疏离的抬眼问道。
霍格一直观察他的表情，捕捉哪怕细微的波动，轻笑：“嗯，好吧，我当我是认错人了，那么，这位我不曾认识的辛磊，现在可否当个朋友？”话虽如此，霍格压制性的动作依然没有变。
辛磊抬头漠视：“霍总，你未免太抬举我了，跟我这走不上台面的人当朋友，你不怕自降了身份？”
“哦辛磊，我可是从来不以貌取人。”霍格放缓了力道，微微站直，辛磊没有反抗，一动不动。
以貌取人，不知是不是自己的错觉，忽然有种自尊心被狠狠践踏的强烈感觉，早前下过雨，泥泞的水坑里印出自己的倒影。辛磊沉默了半晌才道：“给个理由。”
霍格缓缓放开他，退后了几步，托着下巴打量了他一番，笑道：“凭你现在的表情很有趣。”
辛磊脸色泛白，拳头攥的紧紧地，因为太过用力而微微颤抖，但脸上却是平静无波，他忽然想通了，霍格不再是以前那个霍格，自己也不是以前的辛磊了，当一切变得物是人非，想要竭力修补成原来的模样简直就是痴心妄想。这个社会，只有最强大的人才有掌握事情发展方向或进度的权利与手段，而自己便是他们所称有趣的事情里的牺牲品，为什么？凭自己太渺小，太平凡，甚至贫穷。
但并不是没有反抗的权利，哪怕拼命。
“霍格，别闹了，对，我是辛磊，以前那个，哦不，已经不是了。你也清楚地看到了，如今我们的天壤地别，给我留点自尊行么？别再来找我了，也别说认识我，从今以后形同陌路不是很好么？七年都如此了，你为什么偏要打破规则呢。”辛磊正视他，心中忽的有些释然，有些事情就是如此，再大的仇恨再大的冤屈一瞬间也会澄明一片。
霍格直直的盯着他看，半晌才轻声说：“我以为穷困潦倒的人会迫不及待的攀上高枝，你还真是特别。”说完毫不犹豫的转身就走，头也不回。
刹那间脑袋轰轰作响，呆愣了许久，苦笑一声无力的回去，啪嗒，门板掉落，横在他脚边，像个僵硬的尸体，辛磊傻站了半晌才怒气冲冲的骂了句：“靠！还真是君要臣死臣不得不死啊”。拎起门板出门左拐，也是一破旧的房子里，辛磊扯着嗓门大喊：“有着照亮社会主义光头的王二麻子，给老子滚出来修东西！”
半晌没什么动静，辛磊无言了一会儿，突然以迅雷不及掩耳之势一个扫堂腿往后踢过去。
“哎哟！！磊子哥我跟你有什么深仇大恨啊！你要我断子绝孙啊！”王小二痛苦的捂着裤裆在地上直打滚，沾了满身的土。
“你丫三岁小孩儿学人偷袭呢，快来帮我把这木板给修修，晚上有你一份饭儿。”辛磊撩起袖子环顾四周寻找完整的木头来补缺。
“你还真会听声辨位啊，服了你了。”哭丧着脸跟死了爹娘似的奔到一大堆外边捡回来的木渣子铁丝铜片什么的熟练地翻找着。
“我说你还修什么门，那土坷垃鸟屎都不进的地方没人会偷你东西，你这防卫措施太多余了，这块还好就是有几个窟窿，凑活用吧。”王小二掀出来一块大木板扛在肩上。
“我防你呢。”辛磊接过，轻松地拎着转身回去，王小二拿着锤子钉子铁丝一类的东西在后面跟着。
晚上王小二跟着辛磊一块睡了，诺小的木板床俩人挤得全身冒汗，干脆把薄被卷成一团扔在靠椅上，窗户开着，夜里的凉风呼呼灌进又有些冷，辛磊睡不着睁着俩眼看着窗外，黑漆漆的。
“哎，磊子哥，你也睡不着啊。”王小二翻了个身凑到他耳边说，呼呼的热气打到辛磊脸上，一股大蒜味熏得他直翻白眼：“你丫离我远点，扭过去，扭过去。”
王小二又翻了个身：“磊子哥，其实我有名字，不叫王小二，叫王有才。”
辛磊打了个哈欠：“嗯，把中间那字去掉倒挺像回事儿的。”王小二抬腿踢他一脚：“我说正事呢，你别老挤兑我行不？好不容易感性一回全给你搅和了。”
无奈的挪了挪身子，辛磊道：“说吧说吧，我听着。”
“我妈给我起的这名儿，说是将来当大官用的，有才也有财，那时候我奶奶不同意，说是才跟菜谐音，菜在我们那有一种说法就是没出息，一辈子干不成大事，但后来也没改，户口本上一直就那名，你说是不是还真给我奶奶蒙对了，我这辈子也就这样了？”王小二有些失望和惆怅。
“嗯，我掐指一算，你奶奶说的对呀。”辛磊笑道。
“啧，磊子哥，你还真是…都不能盼我点好？”王小二愤愤的扭过脸，又被辛磊迅速掰了回去，郁闷的直嘀咕。
“得得得，你将来准是大经理董事长一类的，说不定能成那啥国家主席！明朝皇帝朱朱朱什么来着，朱三八吧！人家都从乞丐升级成皇帝了，咱还比人家好点。”
王小二嘿嘿一笑：“当大经理董事长这辈子我也不想了，不过能有这样个朋友有出息的也就值了。”
辛磊忽的沉默，半晌，猛地把王小二踹下床：“睡你的觉吧！！别打扰老子睡觉！”
王小二龇牙咧嘴的捂着屁股哭丧着脸：“磊子哥，你也别说翻脸就翻脸啊…”
夜，微凉。