辛磊套上个橡胶鞋，裹上一破外套，带着草帽，站在屋檐下发愁的看着淅淅沥沥的小雨，小推车里的橘子估计被雨水泡了一整夜了，有些都发坏了，无奈的拣出来搁在一小盘子里留着自个吃。
“磊子哥，你快点吧，我都给你占了位儿了，今下着雨，我看城管不会来，这雨下的，真特娘糟心。”王小二在门口摆摆手，身影一晃就跑走了。
拉着小推车小心翼翼深一脚浅一脚的往外走，心里盘算着往哪弄点砖头把地给铺一下，这一到下雨天就跟沼泽似的，进退两难。大街上已经有不少摆摊的了，都举着一把大伞挡着，辛磊瞧见王小二向他招手就赶忙过去站定位置，看了看头顶上一把巨型红布伞不禁问：“哪来的？”
“借的，老李家的孩儿昨个儿出了点事，没空摆摊就去借了，听说是摔断了腿。”王小二坐在椅子上看着来来往往的人，拿着小刀削了个苹果递给辛磊。
“怎么？又是讨工资那破事儿？”辛磊接过，一手拿起小推车缝里夹得看了几百遍了的杂志搁在腿上胡乱翻着。
“不然呢，本想着吓唬吓唬那黑心老板，没成想在楼上没坐稳摔了下来，工资也没讨成还要花钱看病，这真是那啥赔了媳妇又又又…”王小二摸着光头冥思苦想。
“又折兵，你就一文盲拽什么文化。”
“呼啦啦——”远处几声脆响，一阵喧闹声此起彼伏，像是在闹事儿，王小二和辛磊都伸长着脖子看热闹，不一会一人影闪现出来直直的朝他们这奔过来，跑得飞快，辛磊愣了神，只听一句：“挡我一下。”然后一黑影就倏地蹲在他腿边，小推车在前面挡着，不偏不倚把他的身影给覆盖了个结实，辛磊正说：“嘿你这人…”
忽然一帮身穿着黑色西装的人往这边跑过来，脸上焦急的神色显而易见，这是黑社会的戏码？看自个腿边这位仁兄一身狼狈难不成欠了高利贷？辛磊坐的位置刚好靠近一拐角处，那帮人想也不想就冲进了小巷，许久，便没了动静。王小二抽着嘴角：“那帮人是瞎子么？这么多人都往这儿看…”
“喂我说你还没躲够啊。”辛磊揪起他的衣领往上提，“你这小破孩儿欠高利贷了？这早晚都要还的我说。”
那人敷衍的应了两声，瞥了他一眼，又抬头往上看了看倏地伸出一只手夺过他手上的杂志往屁股底下一垫就坐了下去，呼呼的喘着气：“累死大爷我了。”
辛磊直愣愣的看着自己的杂志被抢走，一时间没反应过来傻眼俯视着他。
“看什么看？给大爷剥个橘子。”那人捋捋头发，抹了把脸皱着眉头嫌弃的看着自己满是泥泞的鞋子：“怎么跑到这个鬼地方了，脏死了。”说着从兜里拿出几张十块钱捏了捏往鞋上擦过去。辛磊不可置信的看着他犹如深井冰一般的举动猛地伸手抢过他手上的钱大骂：“妈的！这是钱啊！你狗眼给老子看清楚！拿它擦鞋？！你这混小子？！”
那人不耐烦的抬起头瞪他一眼：“我拿钱擦鞋干你什么事？有本事你帮我擦，这钱都是你的……”还没说完，头上就挨了一棒子，不敢相信的瞪大眼睛：“你居然打我。”
“我打不死你！你个兔崽子！！”辛磊捋起袖子，嫌不够想了想又捋起裤腿，攥着拳头就砸过去。王小二见辛磊这架势着急的猛扑上去抱着他的腰：“磊子哥，你别动别动，我看这小子有来头，不敢轻易动他，都不拿钱当回事，应该不是欠钱，要得罪了他，将来估计不好过。”
辛磊听他一番话才清醒过来，愣了愣，缓缓的放下手，揪起他的衣服警告道：“这钱！”再瞪他一眼，“我收下了！擦鞋！”再瞪，“你想都别想！！”
那人冷哼一声，白净的脸上满是不屑：“算赏给你了，穷酸的人儿不都拿钱当爹娘看嘛。”使劲扒拉下他揪自个衣服的手，嫌弃的擦了擦，想自己现在孤立无援，也没什么靠山，最好不要太声张比较好，又一屁股坐到杂志上优哉游哉的掏着耳朵，看也不看他们一眼。
辛磊看他那自个理亏还冲的不行的模样差点没忍住又要上拳被王小二可劲拉倒一边。
“磊子哥，表冲动，我看这小子八成被人给宠坏了，看他白白净净的不像受过苦的模样，铁定是大户人家，你要是把人家给打伤了，万一他爸妈找上门来了咱也不好脱身啊？而且这小子看着也就十七八岁的模样，用不着跟小孩儿动气。”
辛磊斜睨他一眼：“我记得你才十九岁。”
王小二愣了一下立马说：“我跟他会一样？咱这好歹是在社会上摸爬滚打的，心智好歹比他成熟啊不是？别说我，就磊子哥你，看着二十来岁的面孔，三十多岁的心哪。”
“去你的！”辛磊踢他一脚，慢腾腾的坐回椅子上努力心平气和的面带笑容：“兔崽子，啊不，小孩儿，你犯什么坏事儿了，那几个人追你干嘛？”客客气气的看的王小二有些毛骨悚然。
那人不耐烦的翻了个白眼嗤了声：“你管得着么你？！”说着伸手从小推车边上攥了两个小橘子拨了一把往嘴里送，被辛磊一巴掌打下，不禁气的大喊：“哎你再打我我跟你急！！”
“掏钱！”辛磊摊开手，瞪着这不懂事的长得人模狗样的小子，怪不得有句话这么说——上流社会的人总爱干点下流的事。
那人翻了个白眼，慢腾腾的从兜里掏出来一沓百元大钞往辛磊手里一塞，毫不在意的继续剥着橘子一半一半往最里头塞：“啧，怪甜的，这鸟不拉屎的地果然是纯天然无污染啊。”
辛磊黑着脸，手有些颤抖，王小二则咋咋呼呼两眼放光兴奋地抢走他手里的钱沾着唾沫飞快的数着还激动地直喊：“啊，啊，啊怎么办！磊子哥！磊子哥！我手抽筋了！啊~”。一波三折，慷慨激昂的呐喊着，辛磊抽着嘴角把钱夺回来抽出一张百元大钞剩下的扔到那小子身上，扒拉扒拉随身携带的黑色皮包里的零钱又找给他九十八块五毛，冷冷道：“滚！”
那小子愣愣的看着身上皱皱巴巴的一打子钱气的跳脚：“行！你给我记着！！”说着站起身来拍拍屁股准备走人，忽的一顿赶忙缩回来俩眼放光的盯着辛磊的脸看，俩眼珠咕噜噜乱转还津津有味的咂着嘴，直摇头：“原来是一小帅哥啊……”。
辛磊被看的全身发毛，偏偏他那目光颇为露骨，有种被扒光了吊起来欣赏的错觉，又听他冷不丁来这么一句，横眉一竖：“你丫找抽啊！”有钱人难不成都吃饱了撑的？王小二则顺势在旁边高声宣言：“那是！你去打听打听街坊邻居！我磊子哥在这条道上乃数一数二的俊，小姑娘们都流着哈喇子排队等磊子哥临幸呢！”
“胡说八道什么，狗嘴里吐不出象牙！”辛磊瞪他一眼，那人倒是笑开，环抱着胸眯眼打量他：“我怎么觉得好像见过你？”
“哈？”辛磊愣了一下，随即反应过来，困惑的摸了把脸，有这么大众么？“得了得了，别在这废话了，影响我做生意。”不耐烦的摆摆手示意对方赶紧走人，辛磊拾起地上沾了土的破杂志拍了拍塞小推车里，靠在椅子上准备闭目养神：“王小二，帮我看着摊，我密西（打瞌睡）一会儿。”
那人又端详了一会儿，嘴角微微勾起：“磊子哥，我帮你看摊吧！”颇为礼貌的口吻，辛磊吓得一个哆嗦，身子趔趄了一下，被旁边人扶了一把，慌忙抬头，戏谑的笑脸毫不避讳的冲击着视线。
“不用。”辛磊皱着眉头不大高兴的说道，刚刚脑海中隐约出现霍格的笑脸，跟他如出一辙，顿时烦躁起来。
“没事儿，反正我闲着也是闲着，你也救了我，就当报恩吧。”
辛磊见他这么说，也并不出言反驳，索性无视，有愿意白白出力的何必不领情。
“对了，磊子哥，我叫林卓栋。”那人笑言。
一上午的时间，辛磊睡得腰酸背疼，睁开眼，雨已经停了，神清气爽的伸个懒腰却打到一热乎乎的东西，辛磊一怔，才忽的想起那个自称叫林卓栋的家伙，抬眼看去，那人揉着眼睛也是一副迷茫恍惚的神色，愣了会儿，清醒了一大半：“磊子哥，不回家么？我饿了。”
“嘿我说你还真不拿自个儿当外人啊！”辛磊站起身活动了下筋骨，推着车子往家赶，王小二在后边跟着，林卓栋也小心翼翼的跟着，姿势扭曲的走着，时不时踩到水坑尖叫一声。
“你别跟着我行么？上辈子欠你了这是？”辛磊翻了个白眼索性停下，“你是哪家的破小孩，赶紧回家喝奶去，出来瞎跑什么？”
“磊子哥，这里忒不好走了，都没人向上级反映反映修个路，怪不得穷的鸟不拉屎呢……”喋喋不休的抱怨着，根本不把辛磊的话听到耳朵里。
王小二倒是热心的接茬：“要是有人管早就修了，上边那估计早把修路的钱给吞了养小三去了。”
辛磊默然的站了会转身继续走，直到家门口，林卓栋依然锲而不舍的跟着，还吃惊的说着：“这是你家！？这是人住的地方？！你那门是篱笆做的吗？”
“你再多说一句废话，我把你嘴给撕烂！”头大的吼着，小推车吱吱呀呀乱响，坎坎坷坷的进了门，辛磊直接进屋开始做面条，林卓栋在屋门口探了探头，咂着嘴不可思议的叫道：“啧啧，磊子哥，这乌漆墨黑的地方就是你家，有蟑螂吗？没蟑螂也有老鼠吧，瞧这上面居然还漏水，啊！你忘记放油了！等等，那是面么？你确定不是鞋带？啊！那烂菜叶哪捡的？！嘶，我看了半天你也没养狗啊鸡啦羊了什么的，它们吃这些会不会太惨了？#￥%6&@￥%……&*……”
辛磊额上青筋突突直跳，黑着脸捞出两碗面往他面前一放：“不吃拉倒！”说着自己倒是坐下扒拉着饭吃得起劲。
林卓栋震惊：“这是我的饭？”辛磊不吭声，林卓栋又瞧他两眼忍不住咽了两口唾沫才如临大敌的端起碗捞了一筷子往嘴里放：“噗——”如数吐出，扑到墙角干呕起来。
辛磊彻底抓狂，摔下碗，拎着墙角苦不堪言缩成一团的人儿给扔到院子里，回身咚的摔上门，坐下，看了看清汤挂面的饭碗，像虫子一样蠕动的参差不齐的面，没了食欲。
林卓栋扭头望了望那紧闭的房门，抽了抽眉，脸色难看的嘀咕：“辛磊居然就吃这些东西？呵。”缓了会儿便扑到门前俩爪子挠着房门苦大仇深的喊：“磊子哥，让我进去，我已经是你的人了，你要对我负责嘛，我保证不吐了，其实还好了……”
辛磊满头黑线，那小子在胡说八道些什么！自己脑袋犯抽了才把他领进家吧！说来可笑，吃了十几年的饭如今才觉得恶心。林卓栋那犹如小孩般撒娇的声音传到耳里，惹得他全身起鸡皮疙瘩，还真是被宠到不可一世了。辛磊站起身打开门，居高临下的看着蹲在地下拿着小棍敲台阶的某人，委屈着一张小脸，看到他立刻抬头眨巴着眼睛期待的望着他，辛磊又想揍他了。
拎起衣领扔到屋里：“你再在这儿给我犯嗲，小心我扒你一层皮。”辛磊扫他一眼，倒了杯热茶，递过去。
林卓栋听他这么说，俩眼放光的扯住自己左肩的衣服往下一拉，香肩半裸，媚眼如丝道：“磊子哥，是这样扒么？”
辛磊脑袋轰一声炸了，猛地把他翻过身去往他屁股上使劲踹上一脚：“你丫找抽吧！！”
林卓栋被这突如其来的暴力吓了一跳，还没反应过来，屁股上刺啦啦的疼痛惹得他不禁惊呼：“痛痛痛痛……”
“知道痛就给老子老实点！”辛磊骂骂咧咧又踢他一脚坐在床边休息了半晌，抓起几件要洗的衣服就走了出去。
林卓栋坐起身来，眼神忽明忽暗，拍了拍屁股上的脚印，手使劲往被子上擦了擦，拿起衣服口袋里的手机拨出个号码随即放在耳边：“小天，我给你说个地方，给我带点吃的还有穿的衣服，你别来，要是有人跟你打听我的去向就说不知道，做好了回去好好疼爱你。”挂上电话又坐了一会站起身来向外走去。
辛磊吃力的洗着衣服，满盆的水已经变成了蓝色：“艹这掉色掉的，还敢问我要三十！！”骂骂咧咧的撕扯着裤子一脚，刺啦一声刺啦一声不绝于耳。
“磊子哥……”轻飘飘的一句问话，辛磊听声，判断没有诡异的口气，睨着眼回头：“干嘛？！我跟你说，住两天就赶紧滚走！”
“你别这么无情嘛，我是想报恩呐。”林卓栋咧着嘴笑。
“警告你，以后话里带绊，像嘛呀之类的说一句揍你一顿，男孩子家像什么样子。”苦口婆心颇有为人父母的架势教导着，辛磊有模有样的比划着。
“妈呀？”
“嗯。”
“我好像不曾受过惊吓……”小声嘀咕着，林卓栋眯着眼睛蹲在一旁默不作声。
辛磊倒并不在意，专注的洗着衣服，时而布料划开的声音刺刺响起，连带着几句咒骂，在这雨后初歇的日子里，显得有些温馨，石砖垒砌的院子墙头上开着紫色的小花，墙角的青石板上还栖息着一只打哈欠的青蛙，屋檐淅淅沥沥的往下低着水，台阶汇聚成一小瘫水往下流着，溅起阵阵小水花，顺着墙根蜿蜒，湿润的空气里满是湿润的泥土的芳香，还有身边洗衣粉的味道。
辛磊浓黑的眉毛像剑一半向两边倏地划开，高挺的鼻梁上凝结着晶莹的小水珠，半开半合懒洋洋的眼睛上睫毛柔柔的伸展开来，薄唇紧紧的抿着，刚毅英俊的轮廓又有一丝禁欲的诱惑，林卓栋肆无忌惮的欣赏的周遭的风景，忽的觉得…
“磊子哥，你真好看。”突兀的话打破了宁静的氛围。
手一抖，辛磊抬起头没好气的瞪他一眼：“一边玩去。”