林卓栋瞧他窘迫的模样不禁笑出了声：“磊子哥，我看你人模人样的，怎么不出去闯闯，就你这条件走到大街上说不定都有星探吹捧你呢。”
辛磊听他这话皱了皱眉：“得嘞，怎么跟王小二一个模样，少在这给我拍马屁，要是有那条件我早就不在这穷乡僻野的地段呆了。”说着捞起盆里的衣服拧干挂在晾衣架上从兜里掏出一支吸了半截的烟点上：“早年出去过一次，年纪小啥也不晓得，野心大得很，不掂量掂量自个儿几斤几两就带上了五块钱和几件破衣服就翻山越岭的往东南跑，结果掉一山沟里满身是血，差点把命给搭上，说来挺怪，翻进一山沟沟里一臭水坛子里居然摸了把金子，后来有打猎的发现了我，虽说把我扔回‘人间’了，身上值钱的东西啥也没了。”
“金子？”林卓栋眼睛闪了闪。
“是啊，你说这命里还真是折腾人，大把金子有了，命都保不住，钱还有个屁用！”辛磊狠狠得吸了口烟啐了一口，烟头扔在地上，脚踩上去一下下碾着。“啧，我说这些干什么！吃不惯我的饭自个想办法，下午继续摆摊，你也赶紧走人。”说着推着小推车就往外赶。
“哎哎，磊子哥，等会儿，跟你商量个事儿。”林卓栋拉着他的衣服神秘兮兮的往耳朵边凑，辛磊挪开他的脸不耐烦的摆手：“有屁快放！”
“你该不会想一辈子在这破地方呆着吧？”
“啧，说不好，过两年有点积蓄了再出去溜溜，找个比卖橘子强点的活计，工地上搬砖都行。”辛磊抬头看天，展望了下未来，颇为发愁。
林卓栋笑了一下，嘴角咧起一个诡异的弧度，低声道：“磊子哥想挣钱不？挣大钱那种？”
“废话！”辛磊瞥他一眼，瞧见他那阴险神秘的表情不禁抽了抽嘴角：“我可不去杀人放火打劫。”
“磊子哥，这个地儿叫四里屯吧，听王小二说过，你知不知道离这儿六公里的一山村有淘金的？”
“淘金？瞎说！”辛磊把小推车搁一边，环抱着胸瞅着他：“小毛孩懂个屁！淘金这活计都是当官有钱干的，小山村？就是有，这会儿也被挖空了。”
“磊子哥，你别不信啊，我可刚从那过来，知道为什么那么多人追我么？的确有有钱的在那雇人挖，不过都不许传出去，我是碰巧看到的，人家要给我封口费，我给推了，结果惹祸上身要杀我灭口。”林卓栋可怜兮兮的佯装害怕的模样编出一串似乎惊险的仇杀故事，听得辛磊是瞠目结舌。
半晌，才反应过来，辛磊开始破口大骂：“我说你个小兔崽子！自个儿死到临头还拉人下水！！赶紧给老子滚，我可不想惹麻烦！滚滚滚……”边骂边推搡着他往院门外赶。
“哎哎别别…那是挺冒险的，不过真的来钱挺快的，我是看磊子哥你六块腹肌太星光灿烂了才跟你说的，你铁定能捞成，不瞒你说，我会看相。”
“嘿你小子还越说越离谱了，再不快滚别怪我翻脸不认人啊！”
“磊子哥你听我说，你在这鸟不拉屎的地方能有什么机会出去！天方夜谭！你既然不愿意就此罢休就应该赌上一把，好歹你也二十多岁了，身强力壮的干什么不好卖橘子？淘金这活计好歹有些神秘感，说出去不怕人笑话，你跟人说你是卖橘子的，那个姑娘乐意嫁你，你就光棍一条把你！”林卓栋扒拉着门框恨铁不成钢的控诉。
“嘿还扯到谈婚论嫁上了！卖橘子我乐意！你管得着么你？”辛磊被戳中痛处有些恼怒。
林卓栋忽然开口：“难道你就想这样被人看不起？或者说你不想干出点什么让你朋友或者重视的人刮目相看？磊子哥，你应该有特别在意的人吧。”
辛磊一怔，沉默的放开他，站在原地，脸色不大好看，说起在意的人…或许现在只有霍格，那点可笑的自尊心被他无情的嘲笑，两个差距如此之大的人如今拿什么去比？是，他是不甘心，不甘心就此妥协，但不甘心又怎样，你没有足够的条件和资本去挑战，就像一场比赛，你甚至连入场的机会都没有，更别说参赛的资格了。
“辛磊，你长大后想当什么？”霍格蹲在墙头笑眯眯的低头俯视着他。
“比你强就行。”辛磊躺在满是落叶的树下抬头望着霍格温暖的笑脸举起手比了个枪毙的手势。
霍格跳下，两个人打闹着翻滚，欢快的笑声似乎穿越了时光的界限倏地在辛磊耳边闪现，脸越发黑了。
林卓栋见他若有所思的模样和不怎么好看的脸色低声说：“你不愿意去就算了。”
“去！”辛磊开口，“为什么不去？”表情淡漠的扫他一眼，转身回屋。
林卓栋嘴角微微勾起，许是一抹嘲讽，转瞬即逝，跟着他进了屋。辛磊翻开床头搁着钱的小盒子倒出一大把零钱拿块蓝色破布包住搁在口袋里，回头看倚在门框上玩味的看着他的林卓栋：“出了事儿你负责，走吧。”
林卓栋欢呼一声：“耶！磊子哥东山再起的时候到了！”赶忙跟上。
出门跟隔壁的王小二交代了声，直把王小二震得半晌都没回过来神，还硬生生的咬到了舌头，一股血腥味蔓延开来，苦的他脸皱成了一团，倒也不忘拉着辛磊的袖子说：“等会儿，我跟你一块去，有好事儿忘了兄弟怎么行？”说着一溜烟回到屋里，片刻，拎了个布包出来，情绪高涨的大喊：“走着！”
辛磊翻了个白眼，也没阻拦，仨人就这么出发了。
AA制付长途大巴车直往夏村赶，结果人家的车才走了三公里不到就没有了，晾了一车人在空旷的原野上大眼瞪小眼。
辛磊骂了句：“卧槽！”就从车上蹦下来，闷着头往前走：“王小二！林卓栋！给老子快点！”这时候的天边火烧云一片一片的，惊涛骇浪的翻滚着，映照在他们身上，柔柔的踱了层金边，辛磊可没有闲心去欣赏景色，大跨步走着，王小二在后边小跑跟着，呼呼的直喘气：“哎我说磊子哥！你慢点！别欺负我这腿短的行不？！”
“你要是想莫名其妙被野狼给吃了就把你腿给我拉长点。”辛磊虽这么说着也放慢了脚步，林卓栋倒是优哉游哉的吹着口哨，听的他心烦意乱。
王小二猛地加速度跑上前去捂着微微发疼的肚子问韩卓栋：“你知道路？”
“不知道。”理所当然的回答。
辛磊猛地停下回头赤红着眼瞪他：“靠不知道路瞎跑个屁啊！！”
王小二哭丧着脸：“磊子哥！我绝对不要再回去找那没油的破车了。”
林卓栋不以为然的笑笑指着快要落山的太阳：“我是不知道路，但是我可以观天判方向啊！夏村在南边，咱们一直往南走就是了。”
辛磊顺着他指着的方向望了望，又环顾了一下四周，苦恼的蹲下身子：“都这么晚了，往哪找住的地方？今儿晚上是走不了了。”再往南走就是一大片树林，谁晓得里面会不会碰巧有半月没吃饭的野兽饥不择食把他们给生吞活剥了？
“哎你们看，那有火光？！”王小二忽的大喊。
“森林火灾？”辛磊一激灵猛地蹿起来眺望，果然明明灭灭的火光在远处隐隐绰绰的晃动，“难不成这荒山野岭的也有住户？”
“啊，说不定是鬼火！”林卓栋扑闪着眼兴奋的尖叫。
辛磊二话不说往他屁股上可劲踹上一脚：“瞎扯！天还没黑呢！”王小二倒是哆哆嗦嗦的捧着下巴瞪圆着眼睛挪到辛磊身后呜咽：“磊子哥…咱们有生之年……”
又一扫堂腿直中裤裆，王小二嚎叫着痛苦的在地上打滚，这会儿倒是忘了害怕，想来转移注意力是不错的有效的方法。
三人又一前一后往有火光的地方走去，天已经半黑了，周围充斥着蛐蛐和深田里青蛙的叫声，微凉的风呼呼吹来，在空中盘旋了一圈居然形成阵阵白雾，异常诡异。王小二死命的拉扯着辛磊的衣服哆嗦着俩眼警惕的乱瞄，走进了忽的站住了脚，辛磊不耐烦的回头：“干嘛呢你！”
“磊子哥…”王小二颤着唇，脸色惨白，瞪圆了眼睛大惊失色的模样：“那边…在烧人……”
辛磊一听猛地抬头眯着眼睛仔细看了过去隐隐约约见两个人拖着一麻袋，解开口子，一满身是血的人僵硬的滑了出来，辛磊脑袋轰的一声，身子定在了原地，林卓栋也收敛了神色，皱着眉头若有所思的看着：“我看不太像……”
还没说完就被辛磊猛地一扯猝不及防的跌了一跤，痛呼。
“妈的！全给老子找麻烦！”辛磊骂骂咧咧怒吼，远远的有人往这边看：“哎那边的人你们……”
“艹跑！！”辛磊见势不妙慌忙扯着王小二和林卓栋的胳膊就飞快的往树林里跑，王小二腿软的使不上力气，哭丧着脸上气不接下气的说着：“磊子哥…你走吧…今生今世我能跟你做兄弟值了！”
“你麻痹的再说一句废话信不信老子削了你，你个没用的东西！瞧你那点出息，演什么苦情剧！”辛磊死拽着他的胳膊脸色铁青的骂道。
倒是林卓栋不慌不忙的说：“我怎么闻到一股橡胶味儿？而且他们拖得那一麻袋很轻松的样子好像那人没重量似的，而且用我5.0的眼看去，他们胳膊腿好像都是接上去的……”
“哇…都分尸了！！”王小二大哭，“完蛋了，变态杀人犯！死定了！”
辛磊头都大了，恶狠狠的瞪他一眼：“闭嘴！”
“等会儿等会儿，我胳膊都快断了。”林卓栋气喘吁吁的甩开手一屁股坐到地上指着王小二说：“你瞎咋呼什么？你自己看吧！”
俩人扭头往那边望去，看到一人满脸笑容俩眼放光的往这边跑，身上穿的好像是制服一类的东西，边跑边喊：“终于见着人了！！”
王小二抹了把脸，忽的蹿起来，蹦到辛磊面前大喊：“磊子哥！你快走！我跟他拼了！你要记得明天的今天给我上柱香……”
“嘿你还没完没了了？！”辛磊翻了个白眼捏着王小二的脖子给扔一边了，俗话说伸手不打笑脸人，见那跑过来的人笑得欢实，颠着步子蹦蹦跳跳的，看到他们直拍手叫好：“哎哟喂！可累死我了！那个你好，我想问一下你们知道夏村怎么走么？”恭恭敬敬的问着。辛磊见这架势不禁缓了口气，有些不自在的扯了扯衣领嘟囔着：“搞什么……”
“你们是祥瑞集团的员工？”林卓栋坐在一旁忽然开口问道。
那人一愣点点头：“你怎么知道？”
林卓栋扭扭脖子，指了指他胸口的金色胸章，看了一眼被扯皱的袖口，皱了皱眉。
“祥瑞集团？什么玩意？”辛磊问。
“啊，我跟同事今天本来是去固定地点把不用的模特胶像销毁呢，半路上车子熄火了，没办法，只能在这等着，已经拖着那假人走了很长一段路，干脆在这给烧了。”那人尴尬的笑笑，指了指远处，另外一个人远远跟他摆着手，坐在那抽烟。
“靠不早说吓死我了！”王小二从地上爬起来摸了摸头头一扬撅着嘴一副我是条好汉的模样，辛磊鄙夷的看他一眼转头对那人说道：“我们刚好也要去夏村，这不天黑了，暂时不知道往哪住。
”。
那人面漏难色：“那就真不巧了，打扰你们了，我们还要连夜赶回去交差，住的地方倒是别想了。”
林卓栋抬眼嗤笑一声：“呵呵，你既然要连夜赶回去交差，橡胶像已经烧毁，也并不是在固定地点，为何还要问我们夏村在哪儿啊？难不成祥瑞集团搬迁到夏村了不成？还是你们居然不知道自家公司在哪？”
那人脸色一变，随机掩饰住了，咳嗽了一声道：“你还真是说笑了，我们不一定今天去啊。”
“是么？那为什么不明天再问…”林卓栋眯着眼睛挑眉，“还是说一向抠门的祥瑞集团给演员用的红墨水血忽然变成了真的血迹？瞧，胳膊肘那都发黑了。”
那人惊慌的抬手看了眼胳膊有些恼怒的说：“别胡说八道，我们祥瑞集团也是偶尔用狗血来代替的！”
“啧啧，瞧我只是玩玩，干嘛那么紧张？”林卓栋掩嘴笑道，拉起正在发愣的辛磊的胳膊：“磊子哥，快走吧，谁知到这荒郊野岭会不会有比野兽更可怕的东西。”
王小二一头雾水的跟上：“林卓栋，天南地北的说的什么？”
林卓栋没搭腔倒是抬眼勾起一抹玩味的笑看着若有所思的辛磊，扭头瞥了眼身后那人恐怖的龇牙咧嘴死死瞪着自己的表情，冷哼一声。