天彻底黑下来的时候居然让他们发现了一闪着昏黄灯光的小屋，在林子边缘突兀的架着，木板搭建着的一脚是格桑花，开得正艳，倒与周围的景色交相辉映，并未格格不入。里面住着一个年过旬的老太太，他们进去的时候，她正坐在床头就着微弱的灯光认真的纳着鞋底，白面黑布，颇有六七年代的风格，饱经风霜的脸上是抹柔和的笑。
他们的到来让老太太吓了一跳，针不偏不倚扎进手指，出了点血，赶忙用嘴含住，慌忙站起身，身子晃了一下，便稳住了：“你们是……”
“啊，那个什么？”辛磊有些恍惚，老太太的姿势和神情都让他清楚的回忆起早已去世的奶奶，心中不免有些怅然，同时困惑这么个荒郊野岭怎么有个老太太独自住在这里？
“我们是过路的，天黑了不便，找个住所，希望您不要介意。”林卓栋礼貌的微笑着，辛磊诧异的看着他的表情，不禁纳闷，这小子哪来那么多面孔？不久前还咄咄逼人着呢不是？
“啊对对，黑灯瞎火的，也没个路灯啥的。”王小二摸着光头埋怨。
辛磊瞪他一眼低声说：“你想得到美，这树林子里要是安个路灯什么的，咱们进去待要门票了，你以为资本家都那么善良？”
老太太听后了然的笑笑：“哎两年了也没人往这儿来过，你们是要往夏村赶得吧，我们家那小子也在那，不知干什么事儿，两年都没回来，是不是忘了我这老婆子了。”说着拿起手边快要纳好的鞋底捧在怀里叹了口气。“我这屁大点儿的地儿也勉强你们住了，柜子里有多余的被子，我待会儿给你们铺去，你看这鞋子，给他做的，不知现在小了没？”
许是寂寞了许久，老太太喋喋不休不厌其烦的说着，辛磊三人默契的沉默着，表情都不大好看。
辛磊有些心酸，垂着眼静静的听着一位失意的老者的陈述，不免的想到小时候奶奶带着偌大的老花镜穿针引线的模样，因为镜片太大，不时抬手扶着，烦躁了索性搁在一旁叫上辛磊帮她看针孔，那掉了色的蓝色牛仔裤早随着奶奶的离开而烧毁了，如今想来，却有点后悔和不舍。
一切准备舒坦后，他们又陪着老太太聊了大半晌就熄灯躺下，窗外吹来丝丝凉风，辛磊辗转反侧，睁着眼睛，王小二倒是没心没肺呼呼睡得厉害，一条腿搁在他腰上，正准备拿开，身另一侧的林卓栋不动声色的踢了那多余的腿一脚，王小二翻了个身，咕哝了两下继续睡着。
“你怎么还不睡？明天还要赶路。”辛磊问。
“嘘…你听。”林卓栋悄声在他耳边说。
辛磊一怔，屏住呼吸仔细听外边的动静，倒真是有悉悉索索的声音不断响起，绷紧了身子：“怎么……”
“许是那两个问路的来了。”林卓栋轻声道。
“哦？他们不是连夜回公司么？啊…难道…”辛磊微微支起了身子。
“哼，想来是杀人灭口来了。”林卓栋冷哼一声，听不出什么情绪，倒是辛磊紧张起来，坐直了身子轻手轻脚的套上件外套：“我出去看看。”
“别轻举妄动，打草惊蛇不可取的。”林卓栋拉着他的衣服抬头瞥了一眼，辛磊绷着脸挪开他的爪子抬头望了望门口：“他们若是杀人灭口，最早遭殃的那个老婆子！她睡得靠门近，我可不想连累了她，妈的！你去窗户口给我放风，看我弄不死他们！”说着站起身来轻手轻脚拎起房门角的一根木棍，大概是老婆子的拐杖，有个弯弯的扳。
林卓栋轻笑一声听话的站起身，却是直接出了门，把辛磊惊得差点没叫出来，一个箭步冲上去，还没来的及恶战一场，只听闷哼两声，噗通一声落水的声音，随即又是一声。水？哪来的水？冲出门去却见林卓栋刚好板着一人的脚往一个井里丢！辛磊吃了一惊，全身一震，惊慌的扑上去制止，还是没来得及，巨大的水花溅起来泼了他一脸，辛磊呆愣住，转头看向那个含糊的身影嘴唇颤抖着说不出话来，全身的毛孔在这凉凉的夜里微微战栗。
林卓栋倒是轻松地拍拍手：“搞定…”
“你……”巨大的震惊让他的声音有些颤抖：“妈的！！**干了什么！！”辛磊怒吼一声扑到井边准备顺着绳子跳下去救上那两个罪不至死的家伙。
林卓栋赶忙抱着他的腰在他耳边轻声道：“磊子哥，你别急，水不深，大概只没过膝盖，淹不死的，来的时候我看了。”
辛磊硬生生止住了往下跳的动作，不敢置信的回头：“你早知道他们会来？”
“呃…算是吧！走吧回去睡觉吧！！好困啊！！”林卓栋打着哈欠，拽着他的胳膊往屋里走。“别瞎操心了，这本是个枯井，前些日子下的那点小雨都快蒸发完了，淹不死的。”除非命不好的头朝下。
辛磊又回头看了几眼，还是些许不放心：“你把他们打晕了？”
“嗯，就这样，往勃颈上敲了一下…”说着劈手给了辛磊一掌，手上拽着的身子一软，辛磊俩眼一黑就晕了过去。林卓栋轻笑：“真是不乖……”说着拖进了屋安顿好了又出了门，天将亮时才偷偷回来窝在被子里抱着辛磊的腰满意的埋下头睡了过去。
醒来是被人给踹醒的，林卓栋迷蒙着眼翻了个身：“干什么……”
“你特么…你特么…给老子滚起来！”辛磊扯着嗓子直吼，时不时抬脚踹个一两下也嫌不够，王小二捉急的抱着他的腰看准了时机就猛地一抱往边上用力挪上一把，导致辛磊想踹林卓栋的要害却总被干扰。“松开你蹄子！昨晚上抠脚还没洗呢你我可看着呢！你恶心不恶心啊！”辛磊回头瞪他一眼，王小二嬉皮笑脸的打哈哈：“磊子哥，你们俩昨晚上干什么勾当了，我可看得清楚，韩卓栋拖你回来的。”不提还好，一提就来气，他辛磊六块腹肌算是白长了，一辈子就供人欣赏的命，中看不中用，昨晚上居然被这小子一掌就给打趴下了，娘的，传出去还怎么在道上混？
林卓栋老大不情愿的坐起身来顺势抱起辛磊踹过来的腿往上蹭了蹭：“嗯嗯，好滑。”
辛磊黑着脸抽回脚坐在一边的椅子上：“你老实跟我说，你打哪来的？我总不能让个来路不明的家伙跟在我身边，哪天死的都不知道！”
林卓栋揉揉惺忪的睡眼懒懒的打了个哈欠敷衍道：“不是说被追杀的么…”
“别瞎扯！王小二那**信也就算了，别糊弄我！”辛磊翘起二郎腿，俩胳膊摊开放在身侧的扶手上，颇有一番暴发户的气质，王小二不乐意了：“磊子哥，你别指桑骂槐啊。”
林卓栋正襟危坐，严肃的看他一眼，沉默了会儿说道：“你确定想知道？”
辛磊点头。
“哎…其实…我是从外太空来的…”。
“你丫给老子滚吧！”二话不说翻过他的身子往屁股上踹上一脚，懒得跟他再墨迹，拎着行李跟老太太打了声招呼转身就走，王小二颠着步子赶忙跟上，林卓栋也蹿起身来直叫：“等等我啊。”
穿过林子，遮天蔽日，高大粗厚的树干直直的冲上天，叶子大如伞，把阳光挡的紧，有不少奇形怪状的枝杈走上两步就横在正中央挡住去路，粗的就矮着身子钻过去，细的直接踹上一脚大咧咧的走过去。如此，还是有不少荆棘刺得皮肤生疼，王小二走得慢，偏偏一步一个惊声尖叫，连带着几声呜咽。
辛磊回身瞪他：“你在特么给老子矫情，信不信把你那玩意给切了，你怎么叫都不再管你？”刚说完，林卓栋就眼泪汪汪的举着被划破的手指可怜兮兮的举到他面前，媚眼一抛，委屈的撅着嘴埋怨：“磊子哥…你给我含含…”
辛磊直翻白眼，这两个家伙纯粹是个累赘！！索性无视扭身往前继续走。
“林卓栋，来，哥帮你含。”王小二倒是乐颠颠辛勤的献上撅的跟肿了似的双唇眯眼憨笑。
林卓栋耷拉着脸举起手把血珠子轻易地往外一弹，手插在口袋里闲闲的信步走着，王小二皱着眉颇为不满：“你还不乐意？！我告诉你！你小二哥我可是从来不帮人的…”
“卧槽！跑！！！！”辛磊突然的一声大吼吓得王小二一哆嗦，惊慌的转头看去，吓得尖叫一声撒丫子往后跑，一大狼狗炸着毛龇牙咧嘴的扑过来，目龇皲裂，体态健壮，尖利的牙齿泛着红光。
辛磊没好气的大骂：“我靠靠靠！！王特么小二！你**啊！往这儿跑！！都特么快出林子了！”
王小二撅着屁股跑得欢，听这话赶忙调转了方向，偏偏那狗就只认准他一人儿了，跟的紧紧的，人哪能跑得过狗？！只见那大狼狗前爪斜斜的支着地前身微倾，倏地往前一扑，硬生生的把王小二压了个结实，长着血盆大口就往下咬。“啊！！！！”惊声大叫，王小二全身僵硬，死死地闭着眼睛，全身直冒冷汗，你个破狗，我招你惹你了…
“我靠！”辛磊急的迅速转身扑了过去，冷不防绊倒一树枝，生生跌了一跤，脸侧火辣辣的疼，顾不上摸爬着就冲了上去。
“黑子！！”头顶上一粗厚的嗓音忽的一叫唤，那狗便停住了，抬起头撒欢的摇着尾巴耷拉着长舌呼呼喘气。
辛磊听声赶忙抬起头，一黑影从一粗大的树干上跳了下来，身子一晃，辛磊这才看清一胡子拉碴的男子背上背着一灰色大布包，腰间别了把刀，吸了一口气吹了声响亮的口哨，那狗就欢快地跑上去对着那人直舔。辛磊眼见没什么威胁了，长舒了一口气，有气无力地扶着树干站起来，摸了把脸，流了点血。
抬头往四周看了看，却见林卓栋那小子正坐在一树干上翘着腿叼着一枝条优哉游哉的往下看，看到辛磊相安无事，抬手摆了摆手顺便吹了个口哨笑开。
辛磊没好气的瞪了他一眼，这小子！！还真是大难临头各自飞！娘的，早知道就不是什么好东西！慢悠悠的走到依然紧紧的缩成一团的某物，踢了两脚：“喂！装死装够了没啊。”
王小二正抖得厉害，心里一直念叨着爹娘，忽听这么一声立刻睁开了眼睛，瞬间哭丧着脸扑到辛磊身上直磨蹭：“呜呜…磊子哥，我以为我要死了…”
“去你丫的！你今死了两次了，瞧瞧你屁股上都蹭开花了。”辛磊半眯着眼懒洋洋的抬脚示意了下，便回头看那突然出现的‘野人’：“你家的狗？”
“是狼狗。”那人面无表情的解释道。
“管他是狼狗还是沙皮狗，我朋友差点没命了你知道不？”辛磊仰着脸皱着眉斜睨着他。
“知道。”那人低头摸了摸狗脖子，嘴角勾起一抹淡淡的笑，便立刻恢复了面瘫，提着狗脖子上的链子就转身走开。
“我说你这人怎么……”辛磊正欲讨个说法，被跳下树来的林卓栋给制止了，“这不没事儿么，别在惹是生非了，对方好歹有个有野性的大家伙，闹个不痛快咱们也没什么好处。”
辛磊嗤了一声，注意力又转回他身上：“我说你这小子怎么啥都会？爬树？你还真行。”
林卓栋立刻一副含羞带怯的模样眨巴着眼睛娇声道：“我可以说是天生丽质难自弃么？”
“你拉倒吧你！”辛磊神经有些麻木的回过身拉起还没缓过神儿来的王小二出了树林。