林子尽头是个陡坡，约摸五六米的样子，再往下便是一个小村落，沿着坡边是条挺大的河，房子树木都像是从空中抛下来的，没个规律，横七竖八的坐落在这片土地上，活像一盘大杂烩。
“这要是下点暴雨什么的，非待全军覆没。”辛磊从旁边的树杈上掰下几根硬枝条，又从兜里掏出装钱的蓝布包撕扯了两条就着树枝捆成了两节绑到一不粗不细的树干上，招呼着王小二：“拿着，下坡的时候小心点。”抬头看了眼林卓栋，正拿着两根长长的木条端详着，这货好像遇到什么问题都能迎刃而解，担心简直就是多余的，顺着坡慢慢的滑下去，粗蓝布条瞬时绷的紧紧的。
王小二有点担心的朝下看去，约摸六十度的斜坡上突兀出来大大小小的石头，像是大地长了疙瘩，咽了咽口水喊着：“磊子哥，行不行啊，我看这布条不怎么靠谱啊。”
“废话少说！赶紧下来，摔不死你！林卓栋！你特么别在那玩了。”说着脚垫着一裸露的石头尖儿不耐的喊道，但一抬头，林卓栋人呢？！慌忙环顾四周，却见林卓栋优哉游哉的插着口袋在不远处一楼梯上徐徐向下走着，还带着玩味儿的笑向他们打招呼：“磊子哥！干嘛呢你，路途要是不艰险是不是对不起你一腔热血啊。”
辛磊一愣，大囧，赶忙顺着枝条爬上去，却不料咔嚓一声，手上没了支撑，整个人向后仰去，一阵天旋地转，哗啦啦借着陡坡滚了下去，速度快的惊人。
王小二惊慌失措的大叫：“磊子哥！！”忙不迭跑到林卓栋那快速冲向平地。
辛磊脑袋嗡嗡作响，得了，这下丢人丢大发了！！全身上下骨节像是错位了一般，咯吱咯吱的响，疼的他冷汗都冒出来了，偏偏不巧滚下来的时候脑袋还撞到了突出来的石头，一摸，满手血，得，淘金还没开始，就挂彩了，这实在是灭了身为大哥的威严！王小二吓坏了，三两步跳过来赶紧扶起他惊慌失措的喊：“磊子哥，你没事吧，你看看我，我是谁？”
辛磊满头黑线，推了他一把，没好气的说：“滚，我还没摔傻呢！林卓栋，你特么给我过来！”抬头却见林卓栋轻手轻脚的躲在一土堆后向外张望着什么，顺着他的视线望去，只见三两个穿着类似丧服模样的衣服抬着一个人走到河边抬手给扔了下去。
王小二捂着嘴瞪大了眼，脸色刷一下就白了：“磊子哥…他们他们这村的习俗难道死人了要河葬？”
“不是，”林卓栋不知什么时候走过来了，脸上难得的一本正经，“就算河葬也要五六个人跟着，就算不跟，死者的衣物至少是新的整齐的，我看那人穿着粗布衫一类的东西，胡子拉碴的模样，细看，腰间似乎有个像刀的形状的袋……”
“那只狗！！”辛磊回头，“树林里那个！！”
“没错…刀去哪了呢？”林卓栋托着下巴皱眉。
“快去救他！”辛磊喊了一声，立刻往前跑，被林卓栋一扯，道：“你这次别想在阻止我！今儿早上老太太门口井里那俩人怎么着了还没问你呢！”
林卓栋耸耸肩摊开手无所谓道：“说不定半夜醒了顺着井边的绳子爬上去逃了。”辛磊一愣，暗自可笑自己反应太大，总觉得林卓栋不是个好东西，便私自给他挂上了狠人角色的标牌，人总是这样，你想对方不好，那么他的优点在你眼里都会演化成虚伪做作的缺点，反之你喜欢一个人就会强加于一个完美的想象付诸于对方身上，所以一切瑕疵都被自己下意识掩盖住了。辛磊不禁自嘲，自己还真是多心了，不过：“这人要救。”
“晚了，我看他脖子上一条明显的勒痕，远远的都能看见发红的厉害，想必用力很深，说不定早窒息死了，就算没死，这河的水流也急，早冲下游了。”
辛磊脸色难看的一顿，林卓栋说的也不是没有道理，心里有些憋屈：“真特娘糟心！三番两次碰上人杀人，还真是作孽啊。”
“呵呵，磊子哥，你没见过的多着呢。”林卓栋不动声色的摸了他的精壮的腰身了一把暗自窃喜。
王小二哆哆嗦嗦的捂着脸发愣，被辛磊一巴掌给拍醒，哭号着：“磊子哥！！咱回去吧！走一段路死几个人，还是被谋杀！说不定咱哪天就被人盯上了！”
“已经被盯上了……”林卓栋那没有情绪的声音忽的想起，辛磊也是面色发青一动不动，王小二怔住，一硬硬的东西忽的顶住他的后脑勺，只听阴冷的一句：“别动！在动老子毙了你。”
王小二这才反应过来，蹭的一下站直了身子，瞥见林卓栋和辛磊已经被人推搡着绑了起来，不禁俩眼飙泪，早知道就不跟着来了……
三人被拉拉扯扯过了桥直接推到一小黑屋里，扔了进去，但见门被上了锁，门外恍惚的人影走开，林卓栋才翻了个白眼大喇喇的站起身伸了个懒腰：“居然敢绑大爷我。”
辛磊嘴角一抽，他已经不再对林卓栋种种化险为夷的行径而感到惊奇了，只是沉声道：“你怎么解开绳子的？”王小二也是扑腾着俩腿忙不迭说着：“林卓栋，给哥也松开！”
“哦？大概是刀吧…”笑眯眯的挑起眉，林卓栋从袖子里掏出一把钢刀来，辛磊一怔，随即反应过来，这刀的形状…“是那树林里的？！！”
“应该是吧…”林卓栋蹲下身子给他们松开绳子咕咕哝哝，刚把辛磊的手腕给解开，一个拳头就砸了过来，不偏不倚正中脸颊，林卓栋被打的一个趔趄退后了几步，神色有些暗淡。
“你偷了他的刀！！如果他有刀也不会死！！”
“也不会死得这么快。”林卓栋一本正经的仰起脸面无表情的看着他，嘴角有些青肿，眼神像一死谭深不可测，没有温度的轻轻吐出来几个字：“辛磊，你应该知道。”
辛磊怔住，随即咧开嘴角，冷声道：“辛磊？我记得我不曾告诉过你我的姓……”
“呵呵，我从你身份证上看的，你洗衣服那时候我在屋里。”理所当然的耸耸肩。
辛磊有些挫败，一屁股坐下来，沉默了一会儿抬头瞪他一眼：“这次放过你，至少我们都得救了，下次饶不了你。”
林卓栋听言嘿嘿一笑扑上去搂着他的肩委屈的撅着嘴笑颜如花：“磊子哥，嘴好疼，你吹吹……”声音甜腻，听得辛磊泛起一阵鸡皮疙瘩，肩往后一耸推开他，不做声，他们算是拿一个人的命换回了他们的命，从奶奶去世后就不曾经历过生离死别，对生命的概念并不是那么透彻，如今却觉得人还真是一个蝼蚁，生死没个定数。
王小二的脑子始终跟不上他们的节奏，饶是一头雾水嘟嘟囔囔也问不出个所以然干脆闭嘴，呲牙咧嘴的捂着被勒的酸疼的手腕。
“你们会打架么？”林卓栋突然说。辛磊和王小二皆是一愣，就听他接着道：“有人来了，快坐下把手背在后面。”刚说完就听见啪啪踏踏的脚步声从屋子外传来，门被打开，两个人走进去，一个人脸上有刀疤，另一个人手臂上纹着刺青，看着都不是什么好鸟，满脸不耐烦的模样，看见他们就踢了一脚。
“算你们倒霉，好好地家不呆着出来瞎跑个屁，看见了不该看的东西惹祸上身了吧，该死，一个个都是命里犯冲。”
“嗤，算是倒霉了，送走了一个，又来仨，真有赶着送死的！老大那点子生意也够金贵的了，前一个不知好歹跟老大叫板，撞枪口上了不是？！”骂骂咧咧的掏出把枪对着他们：“闭好眼睛啊，一下就过去了，嘿嘿。”张着一口黄牙，稀稀拉拉的话里漏风。
“你们老大是谁？”林卓栋忽然平静的开口。
“我们老大？说你小子不长见识把，青龙门的海哥！”那人得意的仰着头，好像海哥就是他本人一样。
“哦？海东风么？那么他上司是谁？”林卓栋半眯着眼丝毫没有畏惧的神色。
“啧！你这小子废话那么多干什么！死了就全知道了！”刀疤男不耐烦的抓起他的头发往上一提，一抹惊艳：“啧啧，瞧着小子肤白嫩滑的，杀了还挺可惜的。”
“是不是叫霍格？”林卓栋忽然开口。
辛磊全身猛颤一下，不可思议的瞪大了眼。
“霍…霍格……”。