“知道又怎样，要死的人瞎咋呼个屁啊。”刀疤男扣动扳机对着林卓栋的脸正准备开枪。林卓栋突然蹭的蹿起来，以惊人的速度抬手劈起一掌，正中刀疤男的脖颈，刚刚还满脸不耐烦不可一世的人这会儿软软的躺在地上像个死尸。
刺青男吓了一跳，慌忙对着林卓栋开了一枪，砰地一声震得耳膜都在颤抖，林卓栋闪的快，但还是擦过了肩膀，瞬时血就不可抑制的涌了出来，辛磊见势赶忙从他身后扑了过去，一把夺过来枪，抵住他的脑门，另一只手揽住他试图反抗的胳膊用力一拐死死地压制住，恶狠狠的低声在他耳边说：“别说话！敢动一下枪不长眼！”那人立马就僵住了。
林卓栋脸色苍白，冷汗直流，捂住受伤的肩膀喘着气说：“有人来了。”
“老五！！怎么回事！”屋外有人大叫，辛磊又把枪压了几分压低声音说：“编个理由，别让他过来，说这里没事。”
那人惊慌的脸色赶忙大喊：“没事儿！！刀疤玩儿枪呢，不小心走了火！”
“娘的！天天握枪子都能走火，瞧你们那点水平！”屋外的人嬉笑道，刺青男咬着牙额上的汗止不住的往下流。辛磊又说：“把他支开。”
“鸟儿！给我找个绳子，就西边那库房里！！你去看看，玩点新鲜的！”刺青男哆嗦着喊，喉结上下翻动，想来是极度恐惧的，辛磊心里不禁鄙夷，不拿别人的生命当回事儿，这会儿到害怕起死来，“算你识相。”静听那人的脚步声走远，辛磊学林卓栋的模样抬手劈了一掌，那人惨叫一声，没晕，林卓栋又过来补了一掌，彻底晕透了。拎着不论遇到什么危险场景就只会发愣的没用的东西王小二小心翼翼的开门走了出来，见外边没人，仨人顺着一黑漆漆的小巷子溜了过去。
“磊子哥，我们这是在刀尖上行走啊。”王小二呜咽着。
辛磊黑着脸没搭腔，林卓栋捂着一直流血的肩膀踉踉跄跄的跟上，也是气力不足的萎靡样儿，王小二识趣的噤了声。一直溜着墙根走，一路上居然没碰到个什么人，虽说是个村子，但压根就没人住，看样子倒像是每个屋子都是个库房，怪不得屋子横七竖八没个排版的立在那儿呢，应该干的不是什么好勾当，正想着，突然一背着枪的男的在不远处的拐角处的屋门里走了出来，脚上穿着马丁靴，走在地上吱吱作响，辛磊大惊失色，正不知所措的时候被人猛地一拖，就进了一条狭窄的小道，王小二和林卓栋跟着跑了进去，辛磊回头一看，更是诧异，是树林里那个！！
不禁脱口而出：“你不是死了么？！！”
那胡子拉碴的人一愣说道：“我为什么要死？”
林卓栋扑哧一声笑出来：“磊子哥，你还真是有被迫害妄想症啊，这旅途非待充满艰险才符合你内心的幻想么，说你有时候像个小笨蛋就炸毛，你也不想想，我们和他同时见面，也同时往一个方向走，他走得再怎么快，也不可能在我们出了树林之后见了青龙海老大一面又死了一遍。”
“那个丢河里的人怎么说？还有那把刀…”辛磊沉着脸问，王小二趋炎附势的点着头。
“这就是一个疑点，为什么要伪装成他的模样丢河里呢？就我的猜测，就是杀鸡给猴看，这人也许是海老大的手下？”林卓栋扭头看去，那人面色一冷，厉声道：“早就不是了。”
“啧，我就说嘛，你犯了什么事儿了，还有你的狗呢？那个丢河里的人你知道是谁吧？还有那把刀…是你故意扔下的吧。”林卓栋的连番追问让辛磊有些缓不过神来，怔怔的看着他们，忽然觉得事情越发不可控制了。那人带着他们轻车熟路的回到树林，走了一段路，到了一个用茅草树枝架成的一个半圆形的两个人大的空间。辛磊往里面一看不禁吸了口气，一条大狼狗，或者说已经死掉的大狼狗。
那人悲伤的直直的看着狼狗的尸体半晌都不说话，林卓栋摩挲着下巴若有所思，王小二也是吃惊的捂着嘴，俩眼往下一耷拉一副伤心欲绝的模样嘀咕道：“狗狗，好歹我们有过肌肤相亲…”
辛磊翻了个白眼使劲往他大腿上拧了一把，王小二识相的闭嘴。
许久，那人才缓缓开口：“我叫杨立…”
“伟？”王小二接茬，又被辛磊狠狠得拧了一把，痛苦的捂着伤处全身直打颤。
“我早两年是海老大身边的人，那时候他们也只干打黑拳开赌场的活计，有上头给撑着，好歹混出了个名堂，发展壮大成青龙派，海老大虽说是青龙派的主，但也是名存实亡，干什么都要经过上级允许，这两年，他开始偷偷贩卖毒品……”
“毒品？！”辛磊吃惊。上级？说的是霍格么，霍格允许贩毒么？脑袋一阵发懵，强硬的给压了下来，但心里还是止不住的颤抖，林卓栋看他一眼，不动声色的握住他的手，握紧然后松开。辛磊咬着下唇，虽有太多的疑问想要脱口而出，这会儿也是给硬生生压制住，认真听那人说话。
“贩卖毒品这事儿上头并不知道，后来发现为了明哲保身和青龙派脱了干系，没了依靠，海老大自然不放心，与最近几年发展壮大起来的祥瑞集团开始合作，从中抽取百分之五十的利润，私下交易，但总有不长眼的家伙发现这档子事，祥瑞集团有专门的打手和高级雇佣，对这些人的态度就是彻底抹杀。”
“祥瑞集团？”辛磊一愣，好像想到了什么，看了林卓栋一眼，“那两个人是打手？”
林卓栋微微一笑：“不是，估计只是个打杂的，专门清理尸体，看他们的模样也不像个会功夫的，顶多是个小喽啰。”
杨立继续说：“这活计危险得很稍不留意就被警察逮住，轻则无期重则死刑，尽管还是有许多人冒险，有的干脆把毒品包起来吞肚子里藏着，但……”
“但这很危险，一旦毒品泄露……”林卓栋转音，嘴角扯出一抹诡异的弧度。
杨立点点头：“是，一旦泄露，死相会极其残忍，我两个好兄弟都是这样死的。”他的表情有些沉痛，皱着眉像是想到什么身子有些微微发颤。
“所以你就跟组织托关系了？”林卓栋问。
杨立抬头看他一眼，摇摇头：“还不至于，后来我才知道有些毒品并非他们自愿藏的，好多都是逼迫的，哭喊尖叫的在地上打滚，战战兢兢的时刻担心自己的身体会不会突然爆炸，”杨立抱着头，痛苦的回忆让他不堪忍受，“甚至最后还要抛开肚子把毒品拿出来…我经受过，我不愿意在这么下去了，后来就逃走了…”
辛磊讶异的皱着眉，呼吸有些急促，他甚至可以想象到那些惨不忍睹在自己面前打滚的画面：“然后他们抓你？怕你泄露秘密？”
“是，我不敢跑太远，索性破釜沉舟，最危险的地方就是最安全的地方，躲在离这里最近的树林里，庆幸他们还没发现过我，只是今天……”杨立颤抖着唇看了眼洞里的狗，咬牙切齿的怒骂了句：“今天失算了！”
王小二的呼噜声不合时宜的响起，辛磊鄙夷的看了眼半眯着眼睛懒懒的支着头一颠一颠的某人忍不住踹了一脚，王小二打了个激灵瞬间清醒过来慌忙的四周望：“又有人来了？！”
“闭嘴！你给我好好听着！吸收点经验，哪天死了好痛快一点！”辛磊瞪他一眼，回头问杨立：“那那把刀呢？”
“当时我并不知道你们的身份，还以为是海老大的人，这把刀跟了我三年，从来不离手，几乎知道的人都晓得我有这把刀，我想的是若是幸运被你们捡走带到那儿，被人看到，或许以为我已经死了，我好脱身。”
“然后你就看到我们被抓了。”林卓栋懒洋洋的打了个哈欠。
杨立窘迫的点了点头，忽的又沉了脸色：“刺丸（狼狗的名字）跟了我四年，在这里也生活了两年，对那里的气味都比较熟悉，我深知带他在身边是个不小的威胁，但是舍不得，今天想偷偷潜回去救你们，我可不想让无辜的人为我受死，把狗拴在树上，没想到居然让它给挣脱了，一直追着我到了那里的一个库房，还没来得及叫，就被人开枪打死了。”
“哟，打黑拳开赌场的人偶尔也会有慈悲之心啊，救我们？还真劳你费心了。”林卓栋轻笑。杨立冷哼一声：“若早知如此，我才懒得费事儿！”
“节哀吧……”王小二作势抹着泪，嫌不够沾了两口唾沫抹眼上，辛磊嫌弃的往旁边挪了挪。
“都看到我的狗了，以为我出现了，但没发现个人影，想必是面子上挂不住，随便杀了个人扔河里冒充我了，呵，算是刺丸救我了一命。”杨立苦笑。
“啧啧，你还真是狗都不如。”林卓栋丝毫没有同情心的戏谑道，被辛磊一瞪，吹了个口哨打哈哈，几个人不约而同的沉默，半晌，杨立开口：“你们算是虎口脱险，要离开这里么？我知道一条近路。”
辛磊点头。
跟着杨立七拐八拐出了树林，扭头看去，那个小‘村落’已经离得很远了，杨立挥手告了声别就一闪身不见了。
辛磊站在原地愣了半晌，心里想着这趟遭遇究竟带给了自己什么？命里自有定数，但所有事情的发生也给给个充分的理由让自己接受啊，目的结果收获，统统一无所知，不免有些困惑。好像一团被猫抓散乱的毛线绣在一起理不出个头绪，乱七八糟的线索从四面八方汇集起来，找不到开头亦寻不到结尾，零零散散的不知什么时候才会编织成一条大网，把他们困住，拼死挣扎。
而一切开始脱轨的时刻大概就是，林卓栋的出现吧，辛磊抬头看了他一眼。
林卓栋察觉到视线，向他笑了笑开口道：“磊子哥也觉得不对么？”
“啊？”辛磊一愣，一时间没反应过来他说的什么。
“一个杀人不眨眼的**老大身边的人自然也是满手鲜血，而且据那人所说脱离组织才仅仅两年，那么之前若是在那里只呆个一年半载，海老大必定不会大费周章的寻人，所以我催测应该有五年以上。”林卓栋缓缓道来。
“所以你想说什么？”辛磊蹙眉。
“一个有着五年经验的海老大身边的冷血杀手会救这些素不相识的人么？为此还把他的心爱的狗给害了，什么心怀愧疚这种弱智的骗三岁小孩儿的理由你信么？”林卓栋轻笑。
辛磊恍然大悟：“你是说有人指使他这么做？！！”
“是，而且绝不是等闲之辈，能轻易地把他压制住，能大费周折暗中救我们，除非是我们几个人中有有权有势的朋友了……”林卓栋挑眉，故意不看辛磊，眼神讳莫如深。
辛磊全身猛地一僵，如同被人当头一棒，脑袋嗡嗡炸响，难道是…他？