“王小二，你头顶上有一条蛇。”林卓栋边掏着耳朵边轻盈的掠过枯枝烂木的遮挡随口提醒道。
“啊！！”惊慌失措的抬头，不料脚后跟却绊到一横在路中间的硬枯枝，瞬时扑通一声天旋地转地脚朝天。
“林卓栋，那是蚯蚓。”辛磊面无表情拉着老长一张脸。
“啊，我知道，好玩儿。”林卓栋听声赶忙笑嘻嘻的拽住辛磊的肩膀顺便摸了摸他的手，揩了一把，“你在想什么，这么长时间都没说话？”
“我在想是不是还要历经九九八十一难才能到达目的地？”辛磊不动声色的甩开他的手，闷着头向前走，视线之内的全是大如斗的叶子，表面长了毛茸茸的小刺，远看像结了一层霜。
“历经九九八十一男才是…”林卓栋暧昧的在他耳边呼呼的吹着热气，一只手还不安分的摸上他精壮的腰身，被辛磊一把捏住，可劲掐。
“啊疼疼疼疼……”林卓栋惊呼。
“啊！！”又是一声尖叫，辛磊咬咬牙，头疼的回过身，无奈的看着始作俑者，麻烦的结晶王小二一脸吃屎了的表情坐在地上，左手上沾了不知什么透明粘稠的液体，正使劲往旁边的树干上抹。
“谁吐口水吐得这么别具一格…”王小二愤愤的诅咒着，恶心巴拉的站起身踢了一脚树干，挥挥手：“走吧。”
“那是树干分泌出来的液体叫松脂油，可加工成松香，是种工业原料。”林卓栋这么说着，手指沾了一点透明液体在指尖摩挲，“可以防腐。”
辛磊一听就神经一紧拍他一掌：“别告诉我又死人了，我受够了。”
林卓栋笑言：“怎么会，再走一段路就到了。”说着率先走在前，辛磊怔了一下，总觉得不安，这一路的遭遇让他这个只出过一次远门的几乎无法接受，偏偏又和霍格有关系，有种忽然逃不开的错觉，沉默的看着林卓栋的背影，十七八岁的小孩拥有这异于常人敏锐的洞察力和判断力，甚至敏捷的身手，一路上几乎都被他保护着，不免有些挫败，林卓栋像个迷，就这么突兀的出现，不知何时，又会突然消失，无影无踪，杳无音讯。
就像，霍格。
林卓栋似乎察觉到辛磊探查的视线回头灿烂明媚的一笑，辛磊错愕，恍惚一阵，慌忙移开视线，忽的有些莫名的懊恼。
三个人赶在天黑之前到达了夏村，原先的林子与这里隔着一座山，像是与世隔绝的样子，这里的房屋都是宋朝风格，不少家门前挂个大布帘子，用毛笔在上面写上的酒馆饭馆之类的，唯一的区别是那横七竖八架在房顶上的电线让恍惚的辛磊笃定自己并非闯入了什么禁地或者狗血的穿越了。王小二一副没见过世面的的新奇模样，探头探脑的眼睛四处乱瞄，还不停的咂嘴。
辛磊瞪他一眼：“给我收敛一点。”
三人到一饭馆点了三份面，刚围着桌子坐下，就有不少奇怪诡异探查的视线落在他们身上，辛磊硬着头皮扒着面，烦躁不已。这时候忽的有个大汉坐过来搭讪。
“你们是外地来的吧，生面孔啊。”大汉胡子拉碴的，面色发绿，一副营养不良的模样。
“唔。”咕咕哝哝的敷衍应了声，王小二和林卓栋都默契的沉默着，辛磊眉头一皱，不禁有些愤懑，路上那股兴奋劲这会哪去了？？一帮靠不住的家伙。
“你们来这是…淘金那吧。”大汉敛眉低下头神秘兮兮的用手挡着嘴巴说道。
辛磊一顿，放下碗，挺挺胸，睨着眼粗声粗气的说：“是有怎样？！”
“哟，这位小哥气性挺大的嘛，不错，我胡汉巴就欣赏这样的。”那人捋着胡子豪迈的大笑，胸肌一颠一颠的，震得桌子直抖，饭汤都溅出来了不少，辛磊清楚地看到他胸前那突兀的黑色胸毛摇曳不已，忍不住一阵恶心。
林卓栋扑哧一声笑了，努力憋着装作无视的样子，脸都埋在碗里了。辛磊一瞪眼，抬脚隔着桌面的阻挡使劲往他腿上踢了一脚。
压低声音警告：“笑毛，没见那么多人盯着你看么。”
“胡汉巴…嘶…有点熟悉…”，王小二嘀咕着。
大汉又笑：“说起淘金我可是个老手，不如这位小哥跟着我干吧，看你们也人生地不熟的……”说着伸出粗大的手掌拍着辛磊的肩膀。
辛磊不自在的挪着身子，总觉得那只手好像故意在那摸来摸去，指腹不动声色的轻压着，有些不快道：“不用。”
大汉见辛磊并未多大的反应便得寸进尺直接搂住他的肩凑在他耳边低声说：“别这么快回答嘛，大哥给你时间好好想想，包你不会后悔，淘金这活计我可知道的多。”说着指尖若有若无的擦过他的脖颈，辛磊有些痒，还没来得及开口，林卓栋先不干了，放下碗，满脸堆笑的凑近胡汉巴，娇媚的倚在他身上驾轻就熟的搂过他的肩轻声说：“这位大哥，我这个朋友头次来这里，还不知道这里的规矩，血性又大，想自己干番大事业，跟在你身边，怕抢了你的风头，扫了你的性啊。另外，你不觉得把牙缝里的肉清理干净再跟人说话礼貌么？”
辛磊傻眼，越来越觉得不对劲，林卓栋那眼神飘飘忽忽有种挑逗的错觉，震得他嘴半张，半天合不拢，王小二那没心没肺的家伙倒吃面吃的的满嘴是油，根本没注意这边的情况，只是兴奋的大呼：“吃的我是满头大汗啊。”
林卓栋轻轻攥起那位汉子的手腕猛地一撇，一声清脆的咔嚓声响起，胡汉巴痛的惊呼赶忙甩开退后了两步，林卓栋立刻对王小二说：“你再不走，我保证待会儿你就不是满身大汗了，而是满身大汉了。”说着拽着他的胳膊和辛磊的胳膊快步向外走去，身后一声怒骂：“臭小子！给老子等着！”然后就是一阵哄笑声。
辛磊被林卓栋拽的走路踉踉跄跄，倒是王小二满头雾水嘀咕着：“满头大汗满身大汗？什么跟什么啊？”
辛磊手腕被拽的生疼，想想这些日子的遭遇，忽的恼怒的甩开林卓栋的手生硬道：“到底怎么回事你给我说清楚？！一路上都是这样！突如其来的情况和事情让我们招架不住，你倒是很了解的样子！就好像在控制的整个局势，拿我们当猴耍是么？”
林卓栋愣了一下，无奈的扶额：“磊子哥，你从刚才起就没发现么？这个村子几乎全都是…男人。”
辛磊一怔，这才注意到，环顾四周，不禁皱眉，的确，几乎全是男人，偶尔见到一两个女人也是搔首弄姿的模样，紧紧的贴在男人身上娇媚不已，就像就像…青楼妓女。但这能说明什么？
“淘金是个重活，也是个来钱快的路子，几乎全是男人在干，这个村四面环山与世隔绝，不少人慕名而来，久而久之干脆落地安家，男人多了，女人就少了，磊子哥，你毕竟也是二十多岁的人了，你要知道，男人的生理需要也是很重要的。”林卓栋掩嘴轻笑。
辛磊听言一阵窘迫，微红着脸，怎么觉得被人调戏的感觉，可是就算那什么很重要，也可以自己解决啊，难不成…等等！！辛磊忽的想起那大汉异样的目光中似乎隐含着某种暗示，指腹摩擦的感觉，身子一抖，脑中一根弦突地断掉，像是明白了什么，一阵恶心的感觉从胃里涌起，头晕目眩，两眼发黑。
“这个村子…几乎全是同性恋。”林卓栋轻声道。
王小二张大了嘴，面露恐惧，一阵青一阵白的，结结巴巴的重复着：“同同…同性恋？！！”说着掐着喉咙作势要吐。
辛磊只觉得恶心，但见林卓栋没什么表情，不免困惑：“你不觉得…觉得…”
“习惯了，清者自清就好了。”摆摆手无所谓的说着，没有人注意到他眼中一闪而过的阴霾。
“妈呀妈呀！！磊子哥，我居然在一群同性恋中间吃了一碗面！恶心死我了，怎么办，卧槽我想吐，磊子哥打我一拳快！朝肚子上打！使劲打！”王小二大呼小叫，惹来众人奇怪目光的洗礼，辛磊嫌丢人赶紧拉着他离开这是非之地。
林卓栋在前面带路，三个人一直走到一个荒无人烟的地方，天已经彻底黑透了，这里是个通风口，风呼呼的挂着，吹得身边的叶子沙沙作响，莫名的添了一股阴冷之感，瞧见不远处隐隐绰绰的灯光，私架起来的灯泡被扯到两棵树中间，好多穿着大布衫黑胶靴的男人拿着铲子一下下的挖着土，旁边有个小桶，灯光一照，金灿灿的，想必就是金子了。一堆堆垒砌老高的土堆，还有一个个大坑突兀的出现在这片土地上，就像是经历了一场陨石雨一样，狼藉一片，躲在树后的三人屏着呼吸。
半晌，林卓栋忽的扯着他们朝另一侧走去，走了大概五六百米出现个小山洞，一米多高的小洞口只容许一个成年人趴着钻过去，旁边有叶子遮挡，不仔细看是看不出来的。三个人艰难的钻过小洞，豁然开朗，简直要说土地平旷，屋舍俨然了。当然屋舍是没有的。
饶是淡定的辛磊见了如此的景致也忍不住睁大了眼。