洞里灯火通明，钟乳石般的岩壁由于常年雨水的浸泡光滑无比，顺着岩壁往下还有条潺潺的小渠，清脆动听的哗哗流水声异常悦耳。整个洞顶呈半圆形状，规规矩矩的像是人工凿出来的一样，壁上流光溢彩，各种叫不出名字的颜色像是泼洒在上面一般，软滑细腻，洞的四周还被凿出来六七个小平台，分别盛着金黄的烛台，看起来非常雍容华贵。
“傻了吧。”林卓栋笑嘻嘻的伸手在辛磊看的直愣愣的眼睛面前摆了摆手。
王小二则是震惊的嘴巴能塞下一个鸡蛋，呆愣了半晌，忍不住惊呼：“哇塞，真他么仙女下凡啊！！”
“仙女？”辛磊和林卓栋皆是一愣。
王小二战战兢兢的举起手，指向一个方向，辛磊和林卓栋站的位置恰好被一巨石挡着视线，赶忙挪了两步。就见一女子穿着白色长裙，柔软的卷发许是沾了些水，紧贴在脸颊面上，下摆像是摊开的花瓣柔柔的附在胸前，长长的浓密的睫毛微卷，殷红的嘴唇半张，站起身时裙摆漾起一阵波浪，扑闪着薄如蝉翼。
辛磊呆了，林卓栋不禁脸色一沉镇定的走过去强硬的拽起那女子的手腕不快的说：“你来干什么！”
那女子小嘴一撅反驳：“就许你能来，不许我来？！”说着娥眉一皱，像是在埋怨，颇有一番娇媚的风情。
王小二颤抖的埋着头蹲在一石头面前哆哆嗦嗦的不知在干什么，辛磊缓过神儿看了王小二一眼：“你在干嘛？别给我丢人啊。”
王小二一震，委屈着一张脸几乎要哭出来：“磊子哥…我好长时间没见女的了，一时没把持住。”说着抹了一把鼻下源源不断流出来的鼻血撇着嘴就往旁边石头上抹。
辛磊翻了个白眼鄙夷道：“瞧你那点出息吧…别说我认识你啊！”说完目光重回那两人身上，不禁皱眉，他们看起来蛮熟的样子…怎么会突然…
林卓栋恶狠狠的在她耳边说着：“待会见我朋友少说点废话！”说着笑盈盈的回头，跑到辛磊面前正要开口。
那女孩儿在后面唏嘘了声，阴阳怪气的戏谑道：“哥！是不是不要说你喜欢男的这事儿啊？！”
一记重磅炸弹从天而降，王小二鼻血戛然而止，辛磊脑子轰一声，绷紧的弦接二连三断了，砰砰砰在耳边炸开，几乎是同时开口，王小二和辛磊震惊道：“什么？！！！”
林卓栋青筋爆出，脸黑得厉害对着辛磊说：“别听她胡说，我小妹！就喜欢拿我开玩笑！”说着回头恶狠狠的瞪了她一眼，那眼神凶狠的是像把她生吞活剥了一样。女孩吐吐舌头，手往嘴上一拉，抿住。辛磊有些招架不住，身心疲惫的扶着额头靠在巨石上呼呼的喘了口气，绷紧的神经松懈下来，眼见这里是个安全的地方便闲闲的坐在地上索性闭目养神，一路上的烦闷也缓缓消失不见。
“磊子哥，你累了？”林卓栋俯身问道。
“磊子？哈哈，这年哪有这个名子好土……”女孩嬉皮笑脸的踮着脚尖蹦过来。
辛磊面色一窘，脸微微泛红，张了张嘴不知道说什么。倒是女孩睁着眼睛盯着他的脸打量，看的他更是不自在，手都不知道要往哪放，只结结巴巴的说了句：“你…你好…”
“哈！哥，你眼光越来越特别了啊。”女孩笑眯眯的，辛磊脑子有些混乱，也没听清他说的什么，只是困窘的把手背在后面无意识的摩擦着。王小二在身后直搓手，辛勤的跳过来激动地说着：“你好！我叫王小…王有才！！”
女孩回身睨了他一眼，笑道：“王有才？！旺财！哈哈，还真有趣。”
王小二伸在半空中孤零零的手有些颤抖，尴尬的笑了笑，缓缓放下，抹了抹身上的衣服，一时不知道开口。
“闭嘴！”林卓栋脸色难看的说着，把她推一边说着：“我小妹被人宠坏了，说话不经大脑思考，你们别介意。”
“切…”女孩吐了吐舌头。辛磊不禁笑了一下，心里有些无奈，还好，不是自个喜欢的类型，长得倒是挺漂亮，太娇气，也就像个邻家小妹妹。刚才只顾着看美女，这会儿倒是注意看周围的景致不禁问：“这是哪？”
“啊，这里的地下也有金子，你看那边的水渠就是被人凿出来的，啊，你等一会儿。”林卓栋说着回身拉过她小妹走远了一点，只见小妹拿出来手机递给他，林卓栋面无表情的对那边说了什么，女孩急的抢电话，他紧紧的攥着她的胳膊，止住她不安份的举动，半晌手机还给她，那女孩一脸愤懑和不满，充盈着浓浓的怨气，跺着脚，嘴撅的老高。
林卓栋款款走过来跟辛磊示意了一下，三人又从洞里另一个过道走了进去，王小二依依不舍的一步三回头，被辛磊一巴掌拍醒，有些惆怅的叹了口气。这个过道有些长，矮矮的像下水管道，只能弯着身子走，四周也并没有灯，与刚才的大洞相比天差地别，脚下稀稀拉拉的黑水，散发着浓腥的臭味，呛得眼泪直流，比洋葱有过之而无不及。
“这又是什么鬼地方。”辛磊小心翼翼的避免鞋子踩进黑水里，不时还有蛤蟆咕咕的鸣叫。
林卓栋不做声，只是一味的向前走，一直到一个稍微大一点的空间，才舒了一口气直起身子，活动了下筋骨，环顾四周，一面黑漆漆的，一面却有光，往上一看，这个洞居然是通透的。
辛磊看林卓栋这一路的沉默有些诧异，想他大概又是在思考什么。只见他走到黑暗中，咔嚓一声，忽然一阵灯火通明，一个小门出现在视野里。
“这又是什么？”辛磊走进，手往上抹了一把，是铁做的！旁边有个小按钮，愣愣的看了半晌，吞了一下口水，轻按一下。只听轰隆隆门打开的声音，向两边缓缓延伸。
“哇塞机关啊！超高级的！磊子哥，我怎么有种在修仙道路上摸爬滚打的感觉？”王小二咂咂嘴率先走了进去，好奇的东摸一把西摸一把，门内是个十几平方米的类似屋子一样的空间，墙壁上凹凹凸凸，还向外渗着水。再进里面一点有张床，破破烂烂的看不出原来的模样，忽的还有老鼠乱窜，就像一个地牢，四周的烛台像是很久没有擦了，有些发绣，轻轻一口还有铁锈稀稀落落的掉下来。
“林卓栋，这又是什么破地方！瞧这环境，啧啧，是有钱人修炼的地方么？你对这地方挺熟悉的嘛，有没有发现千年古尸什么的，这比金子有钱多了。”说着回头去看。
却见林卓栋面无表情的站在门外看着他们，半晌，嘴角忽的勾起一抹笑，有种阴冷的感觉，眼中没有任何情绪，举起手，手指上挂着一把精巧的钥匙，叮铃作响，嘴角泛起一个诡异的弧度。
“你……”辛磊一惊，从背后渗出来的寒意，脑袋一团浆糊，瞪大了眼睛吃惊的看着他，身子不自觉有些发颤。
“哼，给我在里面好好呆着吧。”冷冷的说了句，只听一阵轰隆隆的声响，门缓缓闭合，辛磊脑袋要炸了，根本来不及反应这突如其来的情况，气急，飞速的扑过去大骂：“妈的！！！！！！卧槽你.妈！！！”还是没能赶上，门闭合前只看到林卓栋那抹邪笑若有若无的挂在嘴角，像是一个志在必得的猎人，捕捉近在眼前的猎物，那抹嗜血显而易见。
心底一阵冰冷。
“啊啊啊啊！！！林卓栋！他在耍什么花样！！他怎么把门关上了？！！”王小二大惊的扑上来狠狠得踢着门，似乎不敢相信这是真的。“他干什么！！他脑子抽了么！！混蛋！！”
辛磊颓唐的靠着墙坐下，自嘲的笑了声：“我们被骗了，从头到尾。”