辛磊坐在冰凉的地上，时不时有老鼠一闪而过，被王小二咋咋呼呼给轰走。脑袋混沌一片，像置身于盘古开天辟地前宇宙洪荒，一片苍茫。
“磊子哥，你怎么了？你别吓我啊。”王小二红着眼眶有些惊慌，忽的又是一抹愤恨：“林卓栋那家伙真不是东西！！狗娘养的！”
这么一来，所有的疑点似乎都豁然开朗。为什么林卓栋出现时偏偏往自己这里躲？为什么故意招惹自己让他注意到他？为什么诱惑自己去淘金为了在意的人，为了不被看不起？为什么有那么好的身手却甘愿让自己打骂？为什么对地形如此了如指掌？为什么对一切新奇的事物司空见惯？为什么把他领到这里来？
他的目的是什么？他究竟想干什么？
长舒了一口气，捏紧拳头试图让自己镇定下来冷静地去思考。
这么显而易见的问题居然被自己忽略掉了，一位的以为他只是个意外，却不料是注定。
为什么偏偏是自己？有什么利用的价值么？自己就一穷乡僻野的小农民，哪点够格被他利用？力气？相貌？身家？还是……
“人质。”辛磊忽然开口，吓得王小二一哆嗦，赶忙问：“什么，你说什么？人质？”
对啊，说起来和自己唯一有牵连的只有七年前那个消失不见如今天之骄子的霍格啊！又是他！又是他！不出现也就算了！还要莫名的为他受罪！简直…简直…简直受够了！！！！辛磊怒火蹿升，胸中燥热一片，憋闷的厉害，眼角微微泛红，微微泛白的嘴唇被他下意识咬的出血，嘴里浓重的血腥味呛得鼻子一酸，手控制不住的往墙壁上砸了过去，身躯微微发颤。
“磊子哥…磊子哥…你流血了，你手流血了…”王小二呜咽，惊慌失措手忙脚乱的制止住辛磊发狂的动作，“你怎么了？你开口说啊！！”
霍格！！该死的霍格！！七年前奶奶死去的时候你在哪？！！需要你的时候你在哪？！！七年后那丑恶的嘴脸无情的嘲笑你又是凭什么如此高傲！！凭什么想做什么就做什么？！！如今一不知哪来的混账东西又是因为你把我们关在这个鬼地方！！你特么…特么…真该死！
“哦见鬼。”一声轻笑，辛磊和王小二皆是一震，洞里不知道从哪里发出来的声音，充斥着耳膜，刺啦啦的响，因为是山洞的原因，回音不断，就像是几千张嘴同时在四边八方窃窃私语。
“辛磊，别这样，我会心疼的。”林卓栋又如鬼魅般的声音传来。
“林卓栋你混蛋！！你出来啊！！躲在那算什么玩意啊！！”王小二率先吼了出来。
“啧啧，大哥还没发话呢，一小喽啰插什么嘴，旺财啊，你知道你跟我小妹说话把她恶心的回家都吃不下饭呢，喷了满屋子的空气清新剂，说你身上那股土包子味儿太腥臭了。”戏谑的声音像把利剑毫不留情的传来，王小二硬生生的呆愣在原地，甚至都忘了怎么呼吸。
“林卓栋，你别让我看见你，否则我会让你死的不痛快。”辛磊几乎是咬着牙说的，粗喘着气，那污言秽语听得他是一阵心惊，拉着僵硬的王小二坐下。
“傻什么傻！我告诉你！就那破娘们那**儿还配不上你！”辛磊拍拍他的脑门。“装听不见，好的多得是，啊，有才。”
王小二倏地一抖，身子软了下来，俩眼往外掉泪，顿时想开了闸的洪水止也止不住：“磊子哥，我知道我这模样是啦蛤蟆想吃天鹅肉，但是我就想想，他也不能那么说我啊，我不可能一辈子没出息，我妈请人给我看过相，说我有福，将来是大老板，我还没到时候呢…”王小二喋喋不休的说着，天南地北瞎扯一堆，却是句句扎在了辛磊的心窝上，疼的抽搐，也是，再怎么在社会上摸爬滚打，终究还是十九岁的娃，经不住什么太大的打击。
何况这一阵见血的恶言损语。
“放你妈的屁！林卓栋！你给老子听着！别让我出去！出去了就弄死你！”辛磊朝着上方大喊。
“哟，多感人至深的兄弟情义啊，磊子哥，我都要吃醋了，你这么说我，我可是会伤心的，哼，我倒要看看怎么个弄死法儿。”说着铁门倏地打开进来几个彪形大汉，一手拽着哭的稀里哗啦的王小二往外拖，辛磊一惊，赶忙扯住，被人用脚一踢，手一阵发麻，却死死地扯住王小二的胳膊不松手。
“你们干什么！！放开我！！”王小二惊慌的胡乱扑腾，辛磊拽得紧，他反扑过来扯着辛磊的手直喊：“磊子哥，磊子哥！”
“他妈的狗娘养的！！放开你们的爪子！！”辛磊扑上去试图和其中一人打一架，忽的一声枪响，一声惨叫，万籁俱寂。时间犹如静止了一般，辛磊哆嗦的看着王小二流血的手臂，又是一声枪响，打在他肩头，王小二痛的快昏过去了，话都说不出来，只能发颤的呜咽。
“住手！！！！”
“你再不放手，他的这条胳膊就废了。”其中一人开口冷言，辛磊赶紧放手，心里去遏制不住发抖，整个身子犹如坠入了冰窖一般，王小二被几个人架起来拖走。
“你们要是对他不客气！！我饶不了你们！！！！”一声发狂的怒吼，辛磊踉跄的站起身。
“呵呵，只不过是送他去那个你所谓的恶心的村子去了，男人们好久没尝过新鲜的了，哈哈！”林卓栋残忍的笑着，没有一丝犹豫。
辛磊全身猛地一震，张大了嘴，眼中泛着可怖的血丝，半晌才惊慌失措的大吼：“**给老子滚出来！！有什么对我开炮啊！！欺负他算什么本事！！那样……那样…那样还不如去死！！”
“怎么，完事儿后，你要亲自送你兄弟一程么？也是，他那笨脑子活在世上也是多余的。”
“哈哈！林卓栋！！我知道你把我抓来为什么！你要报复霍格么？！哈哈！我告诉你！！你错了！！他根本不会来！不屑来！！你大费周章那么久白费力气了！！我和他早就不认识了！！你就尽情的自我幻想吧！！”辛磊大吼，甚至有些异样的兴奋，掺杂着嗜血的味道。
林卓栋沉默了一阵忽的说道：“哼，会不会来早晚会知道，怕是你死了他才赶到那就不好办了。”说完，刺刺拉拉的响声戛然而止。
辛磊呆愣了半晌，忽的全身一抖，疲软的身体没了力气瘫倒在地上，扶着墙呼呼喘气，脑中鸣声一片，甚至听不见声音，全身冰凉，就着同样冰凉的墙壁，辛磊靠着闭上眼睛。
他现在唯一能做的，就是等待。
等待死亡，或者，等待霍格。