辛磊斜斜的卧在床榻上闭着眼睛，脸色苍白，像死了一样，嘴角的伤并未消肿，异常疲惫的面容眉头紧蹙。
“给他上药。”霍格坐在原木靠椅上，拿着份金融财报闲闲的翻着。
白袍医生点点头，从医药箱里拿出碘酒纱布和一些内服的药。辛磊睫毛颤动，感到脸颊上酥麻刺疼，不禁恍惚的睁开眼，一个优雅的男人嘴角抿着一抹不知名的笑容靠在椅子上看报，体面的西装映衬出他健硕完美的身材。
“霍…霍格？！”猛地惊醒，却意外扯到受伤的嘴角，不禁吸了口凉气。
霍格抬头只瞥了他一眼便继续低头看报嘴里却说着：“醒了？这不是你该来的地方，上完药就回去吧。”
辛磊诧异的愣了愣神，这才注意到身旁的白袍医生，忍不住嗤笑一声，艰难的站起身，冷冷的说：“不用麻烦。”说着就朝门的方向离开，拳头攥的紧紧的，他恨不得立刻朝那俊脸上打上一拳。
但现在不是时候，他待去救王小二，他现在生死未卜，莫名的跟着来到这个地方，如果…如果他真的被，自己大概会自责一辈子。
“辛磊，你该想好，你现在的身体去救你朋友或者去找林卓栋胜算会有几分？”霍格沉声放下报纸抬头看他。
辛磊一顿，怒睁着眼说道：“晚一点去他的命就保不住了！”
霍格叹了口气，站起身：“如果你只是要去就你的朋友的话，不用担心，他没事，我已经派人把他接到安全的地方了。”
辛磊眼中闪过一抹激动，随机又沉静下去，呆站了半晌才道：“那我也没有理由在你这呆着，我可不要欠你人情。”
“辛磊，”霍格脸色一沉，走近他，“你欠我的还少么？”
辛磊怔住，像是听到了什么好笑的笑话，嘴角不自然的咧了一下，他打量霍格的脸，眼神微微颤动：“我欠你？霍格，你这算是反咬一口么？”
“什么？”
“也对，我欠你，我不该再出现，让你费神又费力，但是霍格，你欠我的，一辈子也还不完。”辛磊伸出手指着他的鼻子冷笑着开口，转身正欲离开，手刚放到门把上就被霍格狠狠攥住。
“放开我！”辛磊挣扎，他的力道太大以至于手腕被捏的生疼。
“出去！”辛磊一愣，才发现他说的是那个呆愣的白袍医生，白袍医生缓过神慌忙收拾好行李逃一般的离开，屋内只剩下他们两个人微弱的喘息声。
“辛磊，我不想说的，但是为什么，七年前不跟我一起走？”霍格的声音有些沉痛，辛磊以为那是错觉。
“你以为我跟你一样六亲不认么？我能放得下奶奶一个人？”辛磊几乎是吼出来的，他无法接受，至今无法接受，自己那么单薄的力量，那时候没有保护好她，以至于她一辈子受尽了苦还没来得及享福就驾鹤西去了，天晓得奶奶净身的时候，一块块发浓的皮肤触目惊心，像是被撕裂开来的伤口，辛磊忘不掉，一直都忘不掉。
“我毕竟要找我的亲生父母。”霍格开口，“到了新的城市我试图跟你写信，每年，每月，每日，一堆堆全都寄了去，却一封也没回来。”
辛磊双肩不可置信的耸动，信？“我从来不曾收到过。”
霍格诧异的抬头，半晌不禁苦笑：“辛磊，其实我们之间并没有那么深的仇恨对么？只是七年内了无音信的埋怨罢了。”
“不，我不这么想，”辛磊咬着泛白的下唇，“你走后第二年奶奶就死了，后来我怎么生活的你知道么？”
霍格一抖，怔了半晌，眼睛有些躲闪：“她走了？”
“如果你在，如果你在，也不会死…”辛磊无法抑制内心绝望的心情，眼眶热的发烫，毫无预警的流下七年内都不曾脆弱过的泪，他自己都不敢相信，慌忙抹了把脸。
霍格却抓住他的手腕直视他的脸：“我并不知道…”
“所以，一切有我来承担。”辛磊颓唐的垂下手，他忽然觉得自己无理取闹，少时他只是信任他，把它当成精神支柱而已，他也从来在危险艰难痛苦的时候及时的来到他身边，他已经当成了一种习惯，致命的习惯，也许他根本就没有责任，只是朋友而已，无话不谈的朋友罢了。他们并没有血缘关系，不是兄弟不是姐妹，他根本没有义务那么做，所以他还应该感激他对么？真是可笑，如此浅显易懂的道理，在这样的时间这样的地点才恍然大悟。
“对不起。”辛磊忽的开口，“真是对不起。”辛磊捂着脸蹲下，对啊，这种事情，这种情况，这种道理他早该懂的啊，他就那么信任霍格么，就那么离不开他么？
霍格蹲下身子揽过他的肩轻声说：“辛磊，你是我的致命弱点你知道么？”
辛磊恍惚，他不明白，就猛地被霍格推开：“回去吧，我会派人把你们安全的送回去的。”
辛磊愣住，半晌才回过神，不禁懊恼，他刚刚在想什么？想就这样一直和他呆在一起？别傻了…那个穷乡僻野的地方才是自己真正的归所，就算是霍格，也会嫌弃自己一身土里土气满嘴喷粪吧。
“我知道，但是林卓栋那个混蛋……”
“你要小心，他…尽量不要与他正面冲突。”霍格提醒道。
“我还怕了他不成？你和他什么关系？他看起来异常讨厌你。”辛磊嗤笑一声，他早晚要把林卓栋那小子拆筋挖骨。
“辛磊，别太任性，你斗不过他的，要记得保护好自己，尽量避免与他见面，你的实力和背景远远落后于他。他是我弟弟。”霍格开口。
“弟弟？！”辛磊吃了一惊，“同父异母？同母异父？”
“同父异母。”霍格的眼睛闪了闪，便恢复沉静。“我来的时候，他便透漏出赤裸裸的敌意，那时候他才几岁来着？”霍格抬起头像是在回忆，辛磊打断他。
“小时候就不是个好东西！！”辛磊站起身，额头却意外碰触到冰凉的东西，浑身一颤，霍格的嘴唇已经移开。
“告别吻。我会去看你的。”霍格轻笑。
“学什么狗屁西方礼仪。”莫名的涨红了脸，辛磊干嘛打开门出去，已经是身处异地。什么山洞，什么淘金，什么屋子，什么林卓栋统统消失不见。
霍格的眼神炙热，辛磊真的是他的致命弱点。
直到上了车，被哭天抢地的王小二一把搂住，辛磊才意识到自己真的该走了。
再见，霍格，也许以后再也不见。