“磊子哥，我想死你了。”王小二撅着一张香肠嘴可劲往辛磊那边凑。
“哎哎我说，你是想上春晚呢这是？冯巩是你师兄啊。”辛磊按住他不安分的脸鄙夷道，“他们没对你怎样吧。”
“啊，你说林卓栋啊，啧，这狗娘养的破大点小孩儿捣什么鬼，把我送到一个有吃有喝有女人的地方就不管了，这都是有钱家小孩的余兴节目？”王小二一本正经的摸着脑门思考，“我还是感觉他专门挤兑你来着。”
辛磊有些傻眼，不免有些恼火：“别让我再看见他…”
“嘿嘿，磊子哥，这是那霍总送给我的手机，霍总是你老同学吧，交情不错吧，你看黑屏蓝壳的，多光棍！”王小二摸了把光头稀奇不已的研究着那新玩意。“嘶，怎么开机呢这？”
“滚，丢人，没吃过猪肉还没见过猪跑啊。”辛磊瞥他一眼，慢动作从兜里掏出来一个白壳大屏手机，一副拽得跟二百五似的样子，斜睨他一眼，“看好了啊，就上边这钮，你慢慢儿按，按着按着它就亮了，后边的自己琢磨去吧。”
“磊子哥，你这啥牌的啊？”王小二凑过去。
“呃，听说是什么疯牌还带个死爱死，瞧这老外，整的还怪洋气的。”辛磊摸着下巴挑着眉梢。
“七！我这仨星，国产的，咱爱国没的说。”王小二仰着脸脖子伸的跟长颈鹿吃树叶似的，前面开车的人扑哧一声笑了。
辛磊大囧，对他们这些乡巴佬土包子，可谓是五十步笑百步，自己演的跟专家，人家全当看笑话。这么一想便伸手掐了一下咋咋呼呼的王小二，示意他安静。
一直送到家门口，车才停下，街坊四邻都从自家窗户探出个黑乎乎的脑袋往这瞅，少大门牙的小孩嘻嘻哈哈的往辛磊家门前挤，有点见识的看到这车不禁羡慕：“这车可是名牌啊，早年去过一汽车博览会，那漂亮姑娘都使劲往车旁边蹭，还趴上边不撒手了。”
“拉倒吧你，人家那是车模。”
“哈哈哈…”一阵嬉笑声此起彼伏。
王小二打开车门前对着辛磊说：“磊子哥，你等会等会，你是压轴，你看人家大上海都怎么下车的，先下一只脚，悬！”
“得了得了，赶紧给我滚下去吧。”辛磊都有想掐死他的冲动了，抬脚往他屁股上使劲一踹，王小二就弹了出去，姿势极其不雅的趴在墙上，周围一片唏嘘声。
辛磊手放在嘴边咳嗽了两声，整了整衣领，又捋了捋头发，这才高昂着头慢悠悠的下车。
“咻————”刚放下脚，车就飞快地开走了，辛磊吸了口气，妈呀，差点压着我脚。邻里的七嘴八舌问了个遍后，辛磊才终于跟他们解释清楚是去老同学家串门去了，同学发了财，跟他们淘金无关，尽管这样，还是许多人认为淘金是个好东西，说不定能碰上发了财的旧时好友，没过几日，家家户户都派出去了大壮丁，掀起了一股最炫淘金风。
辛磊这究竟是做了善事还是坏事，他可想不明白，脚丫子耷拉在椅子上晒着太阳，耳朵里插着白色耳机，听着旧时听的歌，心情可谓是天朗气清惠风和畅啊。
“咚！咚！咚！”几声重重的敲门声，把他悠扬的思绪给打断，不禁皱起眉头吆喝声：“谁呀？！”不会是王小二，自从有了手机，天天都去外边溜达，闲着没事就掏出手机显摆，说是去找朋友玩，实则炫耀，醉翁之意不在酒，这王小二也是个没长开的毛头小子啊。
打开门一看，辛磊愣住了，只一秒就抄起门内的铁锨怒气冲冲的吼：“林卓栋！天堂有路你不走！地狱无门你自投！看我不打死你这小兔崽子！！你个狗娘养的不要脸的臭东西！！”特文艺的说了个对偶句，辛磊有些得意，但更多的是被怒火取代，这家伙居然像没事人似的又来了！今不打死他他辛字倒着写！
“磊子哥…磊子哥…我错了我错了…”林卓栋嬉笑的抱着头退后两步，和当些日子那个阴郁嗜血的林卓栋简直天差地别，辛磊有些恍惚，难不成那些天他被什么不干净的东西附身了？
“你丫的还敢来？！呵，我可看清楚了，我再上你的当我这辈子就娶不着媳妇！”辛磊发了毒誓，赤红着眼怒瞪着他。
林卓栋眼睛闪了闪撅着嘴贴上去：“那我就娶磊子哥吧。”刚说完就被辛磊一个大耳瓜子扇到墙上，这似乎应验了那句语录：把你扇墙上抠都抠不下来！接下来就是把他扔茅房里捞都捞不上来，辛磊不是个记仇的人，他一般执行的原则就是当场把仇报了，能把仇拖到现在也有利息了，熊熊怒火势不可挡，二话不说对着林卓栋就是一阵拳打脚踢，朝死里打的那种。
林卓栋居然不还手，抱着头一声不吭，本来就十八九岁的小孩白皙的脸上瞬间多了几道血痕，辛磊咽了咽口水：“别以为装可怜我就不打你了！”
“打吧，如果磊子哥能消气的话。”林卓栋闷着声说。
辛磊有些傻眼，心里一时拿不定主意，这玩意又在盘算着什么计划他哪能知道，如果说他之前真把王小二送到那个全是男人的村子，他如果有枪绝对毫不犹豫的一枪崩了他，再把他拆筋挖骨。但事实是王小二不仅有吃有喝还有女人陪伴，这福利这待遇，说什么也没理由打他啊。所以问题就出在自己身上了，打他第一就是拐弯抹角把他们骗到山洞里，第二给他那畜生都懒得吃的饭菜，第三让他得了胃炎还发烧，第四就是扇他耳刮子，这第五么，就是那…
等等！自己是男的，他居然能下得去口？！难不成，辛磊吸了口气，看着林卓栋那可怜兮兮的模样，心里瞬间清明一片。对，他要报仇，好好教育教育这不懂事的兔崽子。
“我让你变态！我让你变态！”二话不说就抬脚往他头上踹，肚子上踢，哪疼踢哪。
眼看这混蛋小子晕晕乎乎的站不稳，辛磊靠着墙歇了歇，又有点犹豫，怎么看那些日子这家伙都不像演的，演得那么传神也不符合十七八岁的小鬼头年龄啊。
解了一半的气，辛磊冷眼看着他：“走吧，以后别让我看见你，见你一次打你一次。”
“磊子哥原谅我了？”林卓栋咕哝着声音委屈的说着，你委屈？我还委屈呢！
“别装了，看着就恶心，赶紧给老子滚！！”辛磊说着就拎起他的衣领给丢到门外，刚好被正准备回家的王小二看到了，站在原地愣了一会儿，大吼一声：“磊子哥，让我来！！”说着抬起那飞毛腿就踢了过来，辛磊见势下意识的拉了他一把，王小二扑了个空，重重的蹲在地上，哀嚎着摸着屁股：“唉呀妈呀疼死我了……”
“得了，他又没对你怎样，你就懒得掺和了，小心这小子哪天有原形毕露宰了你，到时候我可救不了你。”
“哼！到时候再说，我看他能怎样？！”王小二怒气冲冲的说，涨红着脸，憋足了气蹦起来抬脚又要踹，被辛磊给制止了。“你再动一下试试？我连你也一块打。”辛磊说着，“回你家去吧，别管他。”林卓栋被扯到伤口，疼的吸了口气，辛磊嗤笑：“你也知道疼？”
“磊子哥，我想你。”林卓栋忽的开口，辛磊愣了一下，这风马牛不相及的话哪来的？
“我说你是猪唇不对马嘴？？哪壶不开提哪壶啊？！”辛磊骂骂咧咧的直视他的脸，募地惊住了，林卓栋满脸泪，一副我被欺负了谁来救我的可怜样，辛磊心里咯噔一声。
“演的还挺像那么回事啊，奥斯卡金马奖不参加可是个大遗憾啊。”