林卓栋不负众望被扔在大门外搁置了，重重的摔上门，也没了晒太阳的心情，这个破大点的地没电视机没书看，只有一台老旧的收音机，虽说辛磊这两年卖橘子挣了不少钱，但逮着机会城管就扫荡一遍，他实在不明白这个城市里突兀的小地方穷的鸟不拉屎，为什么上级都不往这儿拨款，甚至连过路的车都鲜少有人见，路面坑坑洼洼赶上山路十八弯了，领导难道不觉得出现这样一个与周围条件格格不入的小地方很碍眼么？尽管这样，城管倒是忠实与自己的职业，偏偏跑到这个地儿轰人，半条活路都不给，是要把他们都驱逐出去么？
听人说，这方圆150里的地方准备搞房地产生意，东边的石桥都开始动工铺路了，打算把这一片的房子全给拆了赔点钱就了事，东边一户说什么也不拆，结果半夜睡觉的时候人家给强行砸了个干净，人家不乐意了，准备拖家带口去大城里边上诉，结果反倒自个是被告人，理由是妨碍企业正常工作，还没搞清楚怎么回事就赔了夫人又折兵。资本家虽然很拉风，但却是喝人血长大的。
辛磊颇为感慨，估计这儿住不了多长时间了，赶明儿投靠谁去，告状是肯定没用的，这社会就一钱字当道，什么事都能用钱解决，所以一旦出了车祸，见人没死，又去补上几刀这是常事，死人赔钱不多，活人又要看病又要做手术，能把你压榨个精光，这滴血的现实让辛磊感到身心疲惫，什么时候自个儿也开始忧国忧民了。
想着想着，眼睛就睁不开了，呼噜一觉醒来就是天黑，揉了揉眼打了个哈欠，翻了个身准备继续睡，忽的想起林卓栋，那小子应该早走了吧。又闭上眼睛，辗转反侧，恼怒的骂了句：“靠！睡觉都不让人踏实。”提拉着拖鞋穿了个大裤头光着膀子就出去了，溜到墙根蜿蜒曲折的趴在门缝看了眼，黑漆漆的没了个人影，舒了口气不禁暗自嘲笑自己心太善了，正准备转身，一黑乎乎的人影忽的撞到门上，睁着晶亮的眼睛贴着门缝，刚好和辛磊看了对眼。
“靠吓死爷了！！”辛磊一哆嗦往后猛退几下没站稳摔了个大马趴，姿势极其不雅，咬牙切齿的站起身摸了摸被石子扎到的背，大力把门推开吼道：“你有完没完？！”
林卓栋扭扭捏捏的咧着一张满是伤痕的脸笑道：“磊子哥，我就知道你舍不得，好冷啊，能让我进去不？”说着跺了跺脚，还状势搓了搓手哈哈气。
辛磊翻了个白眼，一巴掌呼他脸上，又扯着他的领子往门内一拉，本打算把他扔地上，没成想那小子直接扑到自个儿怀里，本来就没穿上衣，那冰凉的手摸到皮肤上，禁不住吸了口凉气，正欲推开，身子猛地一颤，热乎乎滑溜溜的东西在自个胸膛上徘徊，辛磊打了个激灵，黑着脸掐着他脖子给扯开：“你特么干什么？！”
林卓栋舔了舔舌头一双媚眼眨呀眨的，伸出食指一点点戳着他的胸膛：“磊子哥真好。”
辛磊头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地，恶心巴拉的拖着他就往屋里走：“你再敢做什么奇怪的举动小心我扒你一层皮！！”刚说完，就忽然想到什么，恶狠狠的瞪他一眼止住林卓栋那正欲往下扯得衣服，屋内昏黄的灯光平添了一份暧昧，辛磊毫不留情的把他丢在地上自个回床上躺着。
“林卓栋，你再敢打什么歪脑筋别怪我不客气。”脑中突然出现霍格告诉他的话，尽量不要和他正面冲突，难不成着看着神经兮兮的小子很危险么？
“磊子哥…”林卓栋三步两步趴到他床边，“给我被子盖盖，好冷。”说完没等辛磊开口就一咕噜爬上去钻进被窝里两只手还特自觉的抱着他的腰。
“－－！林卓栋”，辛磊面无表情的开口。
“嗯？”软腻的鼻音幽幽在他耳边响起。
“信不信我把你手给剁了。”
林卓栋嘿嘿一笑，没有收回手反倒是摸了一把他的腹肌。辛磊蹭的蹿起来正打算一巴掌糊上去，林卓栋眨着眼说：“磊子哥六块腹肌好帅！”
辛磊一愣，瞬间鼻子变长，洋洋得意的哈哈两声：“那是，算你小子有眼光，也不看看你磊子哥我是谁？”等等，他们关系什么时候这么好了，“别给我岔开话题，赶紧滚下去。”
“磊子哥，我不动，好困，我睡了。”说着扭扭身子‘幸福’地闭上了眼睛。
辛磊怔住，挑眉，扑通一声把他踢下床，“别说我没警告过你。”林卓栋委屈的从地上爬起来，咬了咬唇，开始脱衣服。
辛磊听到身后的动静，有些奇怪，回头一看，没把他惊出个好歹来：“你干什么！再脱我跟你急！”林卓栋一愣，特理所当然的说：“脱衣服睡觉啊。”辛磊傻了，他为什么这么大反应？？奇了怪了。别别扭扭的咕哝两声也不知道说什么，眼看林卓栋那瘦白的小细腰在灯光的照耀下闪闪发光，辛磊不自觉的吞了吞口水，顿时有一种想要自杀的冲动，你激动个毛啊！！
赶忙回过神贴着墙，那冰凉的墙壁缓解自己一身的燥热，辛磊不禁舒服的喟叹出声。
还是想自杀。－－“磊子哥，你怎么了？”林卓栋明知故问，眼中一抹邪魅的光芒一闪而过，慢悠悠的爬上床，到也没什么动作，只是背靠着背闭上眼睛睡觉。
辛磊整个人都要趴墙上了，完全脱不开身，气的直咬牙，没办法，是自个儿想入非非，还好只是对腰，其他地方并没有未报什么期待。自己也二十多岁了，也该找个伴了，辛磊这么想着。
一大清早，辛磊就忙着收拾烂橘子，怎么说这生意还是要干的，林卓栋睡得跟死猪似的，怎么的叫不醒，索性踹他一脚就下了床，洗漱完毕后，推着小推车就招呼王小二往外边赶，掏出手机看了下时间，已经上午十点多了，这一觉睡得还真是…天昏地暗。
“磊子哥磊子哥我告诉你一个好消息…”王小二满脸激动地凑上来。
“什么？”
“你看我的头，有没有发黑！那是头发！”王小二缩着脑袋指着头顶嘚瑟的浑身颤抖。
“一边去，看着跟和尚似的，我都没心情吃荤了。”辛磊鄙视道。“你头发再不长快点，小心一辈子打光棍。”
“谁说光头就娶不着媳妇？！”王小二不满的反驳，二人到地后，地方已经占满了，无奈只能选个比较偏僻的地方，两人有一搭没一搭聊着。
一辆黑色轿车开过来，辛磊愣了下，站直了身子，下意识的喊了句：“霍格……”他甚至不知道那里究竟是不是他，但是直觉告诉他里面一定是他。
果然，霍格笑意盈盈的下了车，优雅的款步走过来，看的王小二两眼发直，啧啧的赞叹着，“果然是有钱人啊，瞧那气质都不一样。”
“少说点！”辛磊踢他了一脚，随后仰起脸跟霍格打招呼，“你怎么来了？”
霍格微微一笑摸摸他的头，居然有一丝宠溺，被辛磊不好意思的拉下：“又不是三岁小孩，摸什么摸？”
“我不是说过，我会来看你的，”说着低头在他耳边倾吐，“真是迫不及待。”