“哟，这不是霍总么？”林卓栋不知从哪钻出来一脸的戏谑。
“没有人教过你见了长辈要尊称的么？”霍格一愣，很快反应过来，面色平静的开口。
“呵呵，磊子哥他是你朋友啊。”林卓栋贴上去亲昵的搂住辛磊的腰。
眉头突突直跳，辛磊掰开他的狼爪，冷清的表情异样的讽刺：“林卓栋，我想你知道吧。”
林卓栋听言面色不改的笑笑，“真希望你们永远是朋友。”
霍格脸色倏地黑了，斜斜的瞥了他一眼，“不用你操心，我自然知道。”
“说到要做到哦。”林卓栋攀上辛磊的肩状似无意的在耳边轻轻磨蹭，媚眼轻轻一斜，嘴中吐出的话却是冰冷无比：“他是我的。”
辛磊惊得瞪大了眼，随机忍无可忍的推开他怒骂：“想搞同性恋滚一边搞去？！不嫌恶心？！你再特么在这没完小心我翻脸不认人！”
林卓栋咧嘴笑了笑，眼睛看的却是霍格，脸色极其难看的他极力掩饰住自己的异样微笑着说：“辛磊，我还有事儿，过些天再来看你。”说完转身就回到车里，辛磊还没来得及说再见，车就像离了弦的箭飞快的冲出去。
林卓栋心中暗爽，霍格，是不安么？你也会有害怕的东西？真是稀奇。
“磊子哥，给我剥个橘子吃。”林卓栋厚颜无耻的再次蹭上来，辛磊翻了个白眼，头疼的按住他的不安分的脸，“林卓栋，你老实告诉我，你究竟想怎样？！”
“你该不会看上磊子哥了吧…”王小二在一旁惊叹，他早就觉得不对劲，林卓栋那句满含霸道的‘他是我的’足足把他的三魂六魄震出去了一半。
林卓栋嘻嘻一笑，仰着脸一副那又怎样的表情，看的辛磊心里窝火的很。
“林卓栋，你和霍格之间究竟有什么恩怨情仇别扯上我行么？！我一破村子卖橘子的无良小贩有什么你利用的价值。”辛磊决定摊牌，把话说开，他实在忍受不了这种悬在两人中间莫名重伤的感觉，憋屈得慌，他要钱没钱要貌没貌，仅凭一个旧时好友的名号就不得不忍受被有钱人玩弄，像个可怜的牺牲品。
林卓栋不说话了，沉默的站在一边，倚着树干，像是在思索。
半晌，才忽然道。“我也不知道，我先回去了。”说着转身就走。
“回哪？”王小二纳闷，“难不成回你家。”指着辛磊视线却落在那孤傲的背影上，一阵惊悚。
“看方向你说能去哪？！”辛磊几乎是咬牙切齿，含糊不清的回答，就这样被他敷衍过去，未免太不顾虑自己感受了吧，有钱人都爱以自我为中心么？
一上午的时间心情都是冒火，犹如即将喷发的火山，稍不留神就被烫伤，前来买橘子的人本来怀着闲适的心情，被辛磊那谁欠了几十万的表情给吓得扔下钱就走。基本的对话如下：
“买橘子呢！！呵呵！！”
“嗯…嗯…是啊…来五块钱的把…”
“五块钱？！五块钱够么？！呵呵！！”
“那那…六块吧…”
“多添点能死？！！”
“十块十块…”说着掂起辛磊早已装好的橘子扔了五十就走，跟逃似的。
“哇塞，磊子哥，这样卖橘子利润大大地啊。”王小二试图效仿，结果收效甚微。羡慕的不得了。为什么自个儿还被别人骂呢？
“买苹果呢！！！”佯装恶狠狠的模样吼道。
“哎哟妈呀，你这小贩嗓子怪高啊，怎么不去唱歌，铁定能火。”
“啊？是吗？真的？我一直都这么觉得…”摸着光头嘿嘿直笑，好害羞。好吧好吧，这是本质问题。
林卓栋半躺在床上，眼神忽明忽暗，脸色阴沉，窗外的光洒进来，脸侧埋在阴影里，看起来异常诡异。拿起辛磊平常睡觉的枕头，放在鼻下，深深的吸了口气，整张脸埋在上面，被覆盖的紧紧的。
“为什么，你对他笑的时候，我会这么…这么…生气？”轻声自语，如同呢喃。他只是要拿走属于他的一切而已。
辛磊回到家的时候，眼看林卓栋那小子鞋子没脱裹在被子里蜷缩成一团睡得正香，不禁怒由心生，大步走过去扯下被子踢他了一脚：“起来！准备呆到什么时候！我没钱供你吃喝。”
林卓栋忽的缩了缩肩膀，猛地坐起身一把揽过辛磊的腰，顺势一用力，天旋地转一翻把他稳稳的压在身下，眼神晶亮，一点点描绘着他的轮廓，恍如梦境。
辛磊傻了，半晌才缓了过神，大力挣扎，没成想却是徒劳，不见得啊，这小子之前被我打的时候弱不禁风的模样哪像个有力气的主？心里不禁有些不安，莫名的情绪缓缓的涌上心头，悄悄悸动着。
这真是不妙，辛磊卯足了劲想要推开他，奈何身上的人晃了两下便稳稳的锁住自己，不由得害怕了。
“你干什么！林卓栋！快下去！！”
“磊子哥…你真好看，仔细看是个尤物呢。”林卓栋缓缓在他耳边吹气，一双邪魅的眼睛不停在他脸上游移，徘徊。
“林卓栋，我警告你！你再不下去别怪我不客气！”
“特别是生气的时候，眉头皱得紧紧的，想要让人用力抹平…”说着倾身吻了下去，额头，眼睛，鼻梁，嘴巴，下巴，无一处不被林卓栋深深爱抚。
辛磊快要气炸了，瞪着双眼睛死死地看着他，嘴巴咬的死紧，泛出些许的腥味，耳边粗重清晰的喘息让他的神经都绷紧了。
“别这样看我…”林卓栋笑道，伸出手遮住他的眼睛，慢慢引导：“张开嘴巴，都出血了…”
辛磊哪会听从他的指示，闭紧嘴巴，防止那深入的侵犯，全身都在颤抖，心中的怒火像个坏了闸门的大坝汹涌澎湃，随时面临着决堤的危险。
“林……”刚张开口准备警告一番，却被他飞速的堵住了，灵巧的舌头倏地钻进来，狂卷着他与他的激情。辛磊脑袋一片空白，几乎是低吼一声，用尽全身的力气把他推开，蹭的蹿起来扬起手就要打，林卓栋敏捷的往后一跳，魅惑的笑望着他，伸出舌头舔了舔：“味道真好，不过瘾啊…”
辛磊此时此刻就想把眼前这个小子给千刀万剐，哪里听得进去，跳下床就伸出拳头猛力砸去，林卓栋面色不改的躲开，却从他伸手的瞬间一个翻身溜到他背后，抓住他的胳膊紧紧一锁。辛磊被这一连环的动作给惊住了，这小子居然练过！完了，自己下地干活的力气算是不上了，一个有智慧的打手和一个纯粹的打手哪个胜算大？答案显而易见。
“林卓栋，放手。”事到如今也只能强壮镇定了，林卓栋轻笑凑在他耳边伸出舌头轻吻他颤抖的耳垂，辛磊感到一阵湿热，身子居然有些发软。
“磊子哥！！”院外忽的一声高昂的喊叫，身后的人随之一顿，放开了手。王小二大咧咧的走进来看到此情此景一愣，他们一前一后站着干嘛，林卓栋站在磊子哥后边明显就是准备偷袭的节奏啊。
“磊子哥！小心你后边！”大吼一声，王小二一窜三尺高，蹦跶着就伸出腿准备踢上去。
辛磊面无表情的抓着他的腿一翻，王小二瞬间屁股着地，疼的哇哇直叫：“磊子哥，我是帮你啊…”
辛磊抖着手扯这王小二就走了出去。
他心里清楚地知道，就算是王小二和他一起去打林卓栋，也不一定成功，反倒被打或许才是常理。
如今只有那句话，留得青山在，不怕没柴烧。