“磊子哥，你上火了？看那嘴肿的…”王小二见辛磊一路无话有些憋闷，主动开口缓解气氛。
“啪！”一耳刮子扇过来，正中王小二刚长出‘毛发’的头顶。“哎哟妈呀！磊子哥你……”
“少说点能死？！”辛磊黑着脸咬牙切齿的瞪着他，王小二心中一紧，看他的脸色顿时明白了七八分，惊悚的瞪大了眼，嘴巴张的哼哼哧哧直喘气，不自觉的退后了两步。辛磊见王小二这幅模样，心中更是不爽，无疑是火上浇油，快步走开，甩下他，眼不见为净。
王小二站在原地摸着下巴琢磨，这可怎么办，老张家的闺女小婉刚跟他说起辛磊的事儿，面色娇羞，双颊酡红，一看就知道少女怀春，本是特爽快的一口答应下来，“你小二哥给你做媒你还不放心啊。”如今这事情偏偏背道而驰，要说辛磊看上别家的闺女了这还好说。
这林卓栋…还有他怎么搞在一起了？！不行，待阻止，为辛磊一辈子的终身大事阻止，赶明儿街坊四邻知道，辛磊那老脸往哪搁？
辛磊是闷头走着，心里窝火的很，就像是你小心翼翼避免被扯到某件事情的进展当中，偏偏那像藤蔓一样的线索蜿蜒曲折给你缠住了，硬是把你给拖了进去。不自觉的走到了东边石桥附近，环顾四周，还真有不少建筑工人在打地基，呼呼哧哧的干劲十足，想必管这事的老总是个大方的主，不拖欠工资而且工资高，深得工人心啊。
蹲在石桥栏杆上边，下边不深不浅的小河沟，大概有一米多深，水混得看不到底，偶尔有几只满身是泥的癞蛤蟆蹦上草地晒着太阳，悠闲而自在，辛磊和啦蛤蟆两处景致相得益彰，看着这不算太美好的景致，辛磊的心情也逐渐放松开来。叼着一根枯枝神游物外，身子晃晃悠悠。
忽的远处传来一声哭喊，和几声吵闹，辛磊缓过了神，定睛望去。只见一群男男女女冲到工地上砸人家的地基，砖头被推到了一大片，碎成了渣，嘴里还大喊着：“你们这些吃人不吐骨头的混账！还我们的家！你们都把人害死了！”说完辛磊便注意到在那一群人中间站着三个妇女，中间一个手里还端着个黑白相框，里面是个微笑的老人，脑子轰的一声，恍惚间像是看到了自己奶奶，辛磊从栏杆上蹦下来不自觉的往那边凑，说看热闹也不为过。
想必又是些强行拆迁的，老人年纪大了，心脏不大好，一生气，就蹬腿过去了。
事情发展越来越不太妙，双方几乎扭打在一切，推推搡搡间，听到一声脆响，那端着相框的妇女哭的撕心裂肺，掉在地上的的照片被几个人踩在脚下，揉成了一团。
辛磊看不下去了，他不是个路见不平一声吼的英雄，但此情此景让七年前奶奶过世场景重现，心里猛地一沉，眼眶发热，脑子也发热，蹿起来就往那边冲，拎起拳头抓着一工人的衣服就往上砸，脚上也没闲着，对着命根子就可劲踢，直把人疼的嗷嗷惨叫，几个人被辛磊这野兽般的气势给震慑住了，一时间也不敢上前。
“你们在干什么？！”一声厉斥，打闹瞬间戛然而止。
辛磊回过头，身子一抖，算是清醒了过来，愣了一愣，沉默的收回往外出拳的手，拾起地上的相框塞到女人的手里一声不吭的往外走，看也不看霍格一眼。
他算是明白了霍格为什么迫不及待的来看他，大概只是顺便。
“辛磊！”霍格忙扯住他的胳膊，又回头对身边的黑西装秘书说道：“留在这里妥善处理。”说完就拉着辛磊往一边的小树林子里走。辛磊没有反抗，他有些难过，真是懊恼，最近情绪越来越不好控制了，他不想理他，至少现在不想，如果能看不到就更好了。
“生气了？”这好像是第二次这么说。辛磊抬眼看他，瞳孔微微颤抖，张开口想说什么却发不出声音来，索性蹲在林子里那堵摇摇欲坠的危墙下面低头沉默的看着脚下的落叶，不时拾起一片捏碎。
“对不起。”霍格站在他身旁淡漠的开口。
对不起？为什么要说对不起？辛磊顿了一下，又轻轻捏碎手中的枯叶，看着它碎成渣飘飘洒洒的落在土地里，心想也许来年会长出更漂亮的叶子。
“霍格。”辛磊开口，他要说什么，他不知道，总之好像必须要说点什么，才能对得起这样寂寥的情景。
“嗯。”霍格轻声道。
“我离不开你。”辛磊停住手上的动作，耳畔的清风呼呼吹过，树叶沙沙作响，能听得到心跳的声音。
这样的时间，这样的地点，这样的情景，这样…突兀的话。
霍格一愣，整个人呆住了，喉咙有些发紧，他几乎要以为辛磊刚才的那句话是自己的错觉。
“霍格，我离不开你。”辛磊眼眶发热，他想到了没有他的七年，蹲在破败的墙头上，就如同旁边的这堵墙一般，眺望着远方，心跳清晰的咚咚响，辛磊甚至可以准确的数出来它的次数和频率。邻居们做的饭食之无味，怎么都没有霍格灿烂的笑容有味道，他想起他此次为他出头，将他护在他身后，正是因为霍格的细心备至的呵护，他才愿意像个需要保护的弱小的男孩安心的呆在他身边。
只是他走后，他不得不强迫自己强大起来，毫无顾忌的脏话，凄惨寂寥的家境，拼命长大的个子，一切的一切也许都是因为没有那个人后无奈的伪装。
但是他回来了。只是，他却再也不是他，霍格也再也不是霍格。
时间真的是个瑕疵必报的人，夺走了曾经一切美好的东西，回不来了，真的回不来了。
辛磊觉得自己太过矫情了，擦了擦眼睛，低着头站起身：“靠，脑袋发热胡说八道什么呢！我走了，你…你忙吧。”说着逃也似的迈步离开，身后霍格一把揽住他的腰。
从背后贴住他的身体，霍格闭着眼睛，缓缓的吐了一口气，说道：“辛磊，感受我。”