霍格闭着眼睛，缓缓的吐了一口气，说道：“辛磊，感受我。”
辛磊呆滞的目视前方，如果说这是一场梦境，那清晰入耳的剧烈心跳和几乎要融化指尖的温度又是从何而来的？
“霍…霍格，你，这样很奇怪。”辛磊脸有些发烫，不自在的动了动身子。
“哪里奇怪？”霍格轻笑，贴在他的耳侧看他的侧脸，因为紧张而微微颤动的睫毛，想要说什么却犹豫不决一张一合的唇，僵直的身子手足无措。“好像…好像是男女之间才……”辛磊脸更红了，几乎延伸到了耳根，脑中恍惚出现林卓栋的笑脸，身子一阵发热。
“霍总。”一道清清冷冷的声音忽的响起，辛磊脑袋轰然清醒，抬头却见林卓栋一脸看好戏的模样，眼中却深埋着阴郁，手上拿着一台银色相机。
霍格了然，不动声色的放开辛磊，却又抓住了他的手，把他往身后扯，这个理所当然的动作让辛磊有些鼻酸，怔怔的抬头望着他，就像时光突然倒退回了七年前的日子。
林卓栋看到辛磊的表情和眼里的人，表情僵了一下，很快气定神闲的站直了身子扬扬手中的白色相机看向辛磊轻声说：“你不乖哦，我记得我说过你是我的。”林卓栋像是在说笑，但辛磊却明明白白的感到了威胁。
从霍格身后退出来，看了他半晌，道：“林卓栋，我也记得我说过我不是你们之间争斗的筹码或者人质。”
林卓栋耸耸肩撇撇嘴上前两步：“可是我没有办法啊，我不得不这么做，”林卓栋低头轻笑，“是你们逼我的。”
“你想干什么？”霍格平静的开口，半晌，有些无奈的叹气：“小栋，我没心思跟你玩这么幼稚无聊的把戏。”
“那就当我幼稚无聊好了，我想在商界叱咤风云的霍总是个gay的消息传出去，各界会有什么有趣的反应。”林卓栋听言无所谓的挑眉，纨绔的模样真的像极了一个顽劣的少年而已。
“随便你。”霍格面色不改，似乎他的话对他丝毫没有影响。
林卓栋脸色一沉，随即笑颜：“呵呵，我想霍总最近接的几个重要的单子应该不允许发生这样惊世骇俗的事情，而且爸妈也不会允许，韩小姐更不会允许。”
辛磊面色惨白，站在一旁不吭声，像是一团冰布裹住他的心脏，沉闷凄凉。
“gay…”，如同呓语。
“哦？辛磊，你不知道么，gay就是男人与男人之间不可告人的秘密……”
“够了！”霍格冷言，“小栋，我的忍耐也是有底线的，你三番四次挑衅难保我不会继续纵容下去，你再这么无理取闹别怪做哥哥的心狠了。”
“啊，真好，我早就如此期待了。”林卓栋大声笑起来拿着银色的摄像机抬手扬了一把转身就走，忽的一顿，回头阴冷的轻声笑道：“哥哥，不要亲吻你身边的尤物啊，因为上边有我的口水。”
辛磊身子猛地震颤，心脏缩紧，脑袋一片空白，甚至夹杂着一丝困惑，林卓栋，你究竟有几面？究竟是什么仇恨让你不惜这么做？
霍格沉默，死一般的寂静，似乎一切都在悄悄的崩裂。
辛磊吞了吞口水，喘了口气，有些心灰意冷：“我先走了…”
“辛磊。”霍格叫住他，随后缓缓的把头枕在他的肩膀上，无奈的开口道：“我该拿你怎么办才好？”
辛磊未作回应，只是深深的埋着头盯着自己的鞋尖，他现在甚至搞不清楚状况，甚至连他是个同性恋的消息也没有消化掉，脑袋混乱，像一团被猫扯乱的毛线，无头无尾。
“离他远点，听到了么？”霍格警示，放开手。
“唔。”胡乱的应了声，辛磊才艰难的挪动身体，逃也似的跑开。
霍格怔怔的看着他的背影，下意识的摸摸胸口喃喃自语：“辛磊，听到了么？我是说听到了这里的心跳了么？你这个笨蛋。”眼中闪动着不安，他并不怕林卓栋从中作梗，或者不择手段企图抢走他拥有的一切权利和金钱，因为，他知道，林卓栋现在还远远没有那个能力，尽管他是霍家最聪明的庶子，但是论地位和家族信任，他比不上他，所以他完全不必担心。
但是，他怕的是辛磊，会不自觉的进入他的圈套，毕竟林卓栋最擅长的就是在感情上表演的淋漓尽致。
他怕的是辛磊爱上他，会受伤。
林卓栋唯一骄傲的资本也只是如此，但仅仅是这个唯一就足以让霍格妥协。毕竟他爱了辛磊那么多年……
在曾经的信笺上，少年小小的心思，统统通过笔墨表达出来，五年前就说了，只是没有回应，霍格一度以为，他在躲他，甚至不惜躲了那么多年，也不愿见他一面。
刚刚萌芽的小心情就已枯萎，他也恨他。
却不曾想，命运会给他们开这么一个玩笑。这究竟是好还是坏，他想，或许懂，或许不懂。
辛磊迷迷糊糊的回到家，但见家门口蜷缩着一团人影，仔细一看，是王小二，鼻青脸肿的模样看着可怜兮兮的。
王小二正委屈愤恨的抹着鼻子上的血，抬眼便瞧见辛磊魂不守舍的模样，立刻扑上去抱大腿哭天喊地：“磊子哥…林卓栋那小子打我…咱去揍他，揍他个满地找牙，哭爹喊娘！”王小二郁闷的不得了，不久前蹲在辛磊门口把门，想着辛磊的终身大事有林卓栋这么个绊脚石实在不妙，于是乎就在大门口逮人，没想到话不投机半句多，那小子跟吃了火药似的，一见不让进门捋起袖子就往死里打。
辛磊扯了扯嘴角，暗骂，让你撞枪口上了吧，该！不过，林卓栋他究竟怎么想的？还臭不要脸的往家里跑？！这么想着，身子就先行动起来冲进屋子，看到林卓栋趴在床上一动不动，顿时就想上前揍他，但一朝被蛇咬十年怕井绳，他可领略过他的三脚猫功夫，如今却是不能轻举妄动了，只是远远的隔着安全的距离，冷冷的开口：“你怎么还在这儿？”
床上的人身子晃了晃，黑炭般极其难看的脸机械似的扭过来，看着他，直把辛磊瞪的毛骨悚然，他才开口：“我乐意，你管得着？！”
“……”他能说那是他家么？好像没什么说服力。