床上的人身子晃了晃，黑炭般极其难看的脸机械似的扭过来，看着他，直把辛磊瞪的毛骨悚然，他才开口：“我乐意，你管得着？！”
“……”他能说那是他家么？好像没什么说服力。
干站了半晌，辛磊有些无语，他奶奶跟他说过，对于臭不要脸的人，你就要比他更臭不要脸，所以现在自己应该做的事儿必须智取。
想了一会儿，笃定的拍了拍额头，辛磊咳咳两声，掐着喉咙作势要呕的表情张着嘴咕哝了两下‘呸’的一声吐出了一口痰，定睛一瞅，“嘿还是长方形的…”
林卓栋脑袋上出了几条黑线。
总之打是打不过的，轰出去更是不可能了，最好的办法就是让对方心甘情愿的出去。辛磊想到刚见这小子的时候因为鞋脏甚至不惜拿钱擦鞋，想必是极爱干净的。自己就与他背道而驰，来个反其道而行之，他就不信不能把他恶心走。
眼见第一招没什么用处，那小子就脸黑了黑，趴在床上没什么动静，辛磊又摸着下巴琢磨。眼睛一亮回厨房打开一白色塑料袋，抓了一把黄豆往嘴里塞，嘎嘣嘎嘣硌得牙疼，回屋正襟危坐在大堂正中间，表情严肃，林卓栋皱了皱眉，心想这孩子脑袋进水了吧，倒挺有趣，索性支着脑袋一副看好戏的模样。
只消半刻，第一声响亮的屁终于冲破了重重阻隔炸弹般的响彻屋顶，辛磊耷拉着眼，打了个大大的饱嗝，一脸蹲完茅厕的舒爽表情，一手不忘捏着鼻子，另一只手呼扇呼扇的扇风。
林卓栋脸都绿了，默默的拿起被子捂住脸，耳边‘砰砰砰’接二连三余音袅袅的屁声连绵不绝的传来，他手都是颤巍巍的。
辛磊自己都被熏得翻了白眼，缩着脖子抽了两下，然后得逞的笑笑。
“嘿！磊子哥！你屋子养臭虫了？瞧这乌烟瘴气的…”王小二刚冲进屋子就掐着脖子痛不欲生的埋怨道。
辛磊迎上去一把搂住他的脖子，伸手扣扣自个儿的鼻孔，往王小二身上抹了一把，王小二一惊一乍的蹿起来喊：“我擦磊子哥你干嘛啊！”
“鼻子不通气，扣扣。”眼见这几招都没用，林卓栋如泰山压斗般斜靠在床上扯着嘴角皮笑肉不笑的看着他，头顶上的窗户不知什么时候被打开了，辛磊颇为捉急，想也不想的就张口来了句：“
王小二，借我点纸，这两天糟树叶把屁股都擦疼了！赶紧的！”说着手背在后边挠挠，动作表情简直是人不猥琐天诛地灭。
“噗——”王小二雷霆乍惊般的狂笑响彻云霄，四脚朝天的在底下打滚，捂着肚子：“磊…磊子…磊子哥！你还有今天！！”
辛磊觉得有点得不偿失了，黑着脸掐着他脖子连踢带踹的。
半晌，王小二本来就鼻青脸肿的脸此时此刻不堪入目，乖乖的蹲在地上，听候发落，嘴里还蹦着单音节，“噗，噗。”
辛磊佯装镇定，额上青筋突突直跳，抓着自个儿的衣服死命的蹂躏。奶奶，臭不要脸，我还不到那境界啊，真是罪过罪过。
林卓栋颇为悠哉的看了一场小丑戏，这才满足的坐起身，翘着二郎腿幽幽道：“磊子哥，以后别这样了，会得痔疮的。”
“放你妈的屁！”辛磊恼羞成怒，哼哼哧哧的站起身重重的摔下门就走，丢人了，丢人了，丢人丢大发了我滴个亲娘类。怒气冲冲的走到一无人烟的小巷对着墙头就开始练拳，咚！
“哎哟妈呀疼疼……”捂着手哀嚎，辛磊气炸了，自己何曾有这么狼狈过，偷偷掀开衣服，看着自个儿引以为傲的六块腹肌，如今看来就跟软绵绵的馒头没什么两样，突然就恨不得用熨斗给熨平了，也省的在这当花瓶。喘了口气蹲在墙角，脑袋开始胡思乱想，霍格是同性恋，貌似看上的对象是自个儿，林卓栋恨霍格，硬生生的把自己当成东西来抢，嘶，不对，自己不是东西！呃，也不对……
于是乎，深奥的问题瞬间就变成了千年来人们研究的人是否为东西的问题，顺便探讨了下先有鸡还是先有蛋。王小二和他们也没有追来，眼看天都快黑了，辛磊扶着蹲麻的腰晃晃悠悠的站起身。
一片树叶从天而降，落在辛磊脚边，辛磊一愣，立刻黑着脸龇牙咧嘴的踩上去给碾成了碎末儿。
“妈的，看来并不是所有道理都适用与山外有山的人。”拍拍后背上靠墙沾上的土，抬脚便走，正好看到王小二往这边看过来，一个旋风掌从背后忽的劈过来，辛磊眼前一黑，就晕了过去。
脑袋想的是，该死的林卓栋，又来这招。
耳边水流声哗啦啦的响，异常的空旷寂寥，辛磊醒来时第一个感官就是如此，迷迷糊糊了一阵，才猛然清醒，发觉自己居然被绑着，眼上也蒙了层黑罩，视觉被遮掩住，听觉和触觉就异常敏感。
难耐的动了动身子，忽的碰到一个温热的物体，又挪了挪，才发觉旁边也有一个人！
“喂，你谁？”辛磊开口，那人身子抖了一下，呜呜应了两声，想来他比自己可怜嘴巴都被蒙上了，等等，晕倒前自个儿看到了王小二那家伙，难不成…
“喂，王小二是你吗？”辛磊急切的问道，那人又是呜呜两声，许是应了。辛磊缓缓的吐了口气，骂了句：“靠！怎么哪都有你的事儿！”
“呜呜……”王小二更无奈了，三番两次碰到的不是杀人就是贩卖毒品，不是绑架就是勒索，这日子还真够丰富多彩的，自己蹦蹦跳跳的去找磊子哥，林卓栋倒是躺在床上死活不起来，没想到刚看到他就发现有个高个子的凶神恶煞的大汉站在辛磊身后阴森森的表情，然后磊子哥就倒了，自己本来是想要逃跑，没成想还没迈开步子也遭了毒手，那人速度掌风都极快，不是个好对付的主，看来这次他们才真正的凶多吉少啊。
一阵脚步声传来，辛磊绷紧了神经，感觉王小二身子也是一缩。
“是他么？”
“没错，是霍格的小情人。”