“没错，是霍格的小情人。”
“呵，看着也不怎么样啊，霍格什么时候口味如此独特了呢。”粗哑的声音含着一股子蔑视的意味儿。
“放屁！我磊子哥十里八村名号响当当的美男子！”王小二咋咋呼呼的反驳，虽然很感激他为自己出头，但是他是想死么？！辛磊踢他了一脚。
“那光头哪来的？”
“呸，我有头发！”
“大概是他的朋友，看到我了，所以顺便给抓来了。”长相凶神恶煞的壮硕男子皱着眉，“要不要拖出去喂狗？”
“啊磊子哥我要被狗喂了…”
“闭嘴！”
“不用，这光头也可以当个人质，叫辛磊的牵制霍格，这光头牵制那个辛磊。”身穿西装的大肚腩秃头男子油光满面的摸着脑门，上下打量被绑在柱子上的两个人。
“呵呵，赵经理好心机。事成之后别忘了分我一杯羹啊。”壮硕男仰着脖子哈哈大笑，似乎势在必得。
“别高兴得太早，事情要是演砸了，你我都吃不了兜着走。”
“呵，到时候随便杀个人也算没白干。”
辛磊头疼的听着这两个人一言一语的商量对策，挪了挪手，感到绑上手腕的是粗布麻绳，身后的铁柱子表面粗糙，应该是生了锈的。便低声凑近王小二道：“等那两个人走后，把绳子磨断，我看他们也小气，舍不得用料。”
王小二呜咽着出声：“磊子哥，你倒好，是麻绳，我可是铁链子啊！跟死囚似的！”
辛磊扯了扯嘴角，不禁暗叹，这孩子还真是霉运当头：“你能看到？”
“嗯，我没被蒙眼，不过我宁愿被蒙眼也不要铁链子绑着。”王小二红肿的眼睛豆大的泪珠在眼窝里打转，嘴抿的紧紧的，一副我想哭但还要像个壮士光荣就义的模样。
忽的听到那两个人的脚步声渐行渐远，辛磊赶忙说：“快，把我眼罩给弄下来。”
“啊？怎么弄？”王小二呆愣的张着嘴，瞅瞅四周，黑漆漆一片，就身边有点微弱的荧光，抬头往上一看，黑洞般的摄像头直愣愣的盯着他们瞅。王小二顿时哗啦啦掉泪：“磊子哥，你别瞎折腾了，这有人监视着呢，上头有摄像，咱死定了。”
“靠！”辛磊怒骂，“林卓栋那小子再见他我绝对不会心软！”
王小二眨巴了两下眼睛：“林卓栋？他估计还在你家睡大觉呢，我怎么喊他都不出来，要是他能出来，咱肯定不会被抓，他打人都是朝死里打的那种。”
“什么？不是他抓的我们？”辛磊讶异，霍格的仇人究竟有多少？也是，他毕竟是商业上叱咤风云的老总，难免会得罪不少人，可是利益上的朋友也不少，为什么偏偏抓他？霍格的小情人…
“不管怎样，先把眼罩弄下来再说，我就不信了人家还能冲进来给我一枪？！”辛磊愤然道。
王小二连连点头，大张着嘴对着辛磊的脸就是一口。“哎哟，你眼神不好啊，咬鼻子上了！”辛磊没好气的说。
王小二尴尬的笑笑，又凑上去咬下他的眼罩，刚拉下，‘砰’的一声炸雷般的响起，一声撕心裂肺的惨叫，辛磊瞪大了眼，脑子轰轰作响，直愣愣的看着王小二大腿上喷出的血傻了眼。
“磊…磊子哥，我都挨仨枪子了，上次的还没好…”王小二抽搐着哭，鼻涕眼泪糊的满脸都是，脸皱成了一团，疼的嗷嗷叫，“呜，为什么受伤的总是我…”
辛磊腾的蹿起一大股熊熊怒火，恶狠狠的回头看着不远处拿枪的人，但见人家悠闲自在的吹了口气，闲闲的把枪插在侧腰上，继续站岗。嘴里还说着：“上头说了，你们要是耍什么花样，就打那光头，旁边那个还有用。”
“妈的！王小二，哥对不住你了！你别紧张，放松，否则会一直流血。”辛磊镇定了心神，心想着不能来个硬碰硬，对方是有枪的主，自己手无寸铁跟人家叫板纯粹是鸡蛋碰石头，眼下只能听天由命了，哪怕自己半死不活也要保全兄弟的命，这事儿本与他无关，不能白白受了牵连。
“呜呜…磊子哥，我看这次有点拿不准啊，说不定就看不见明天的太阳了。”王小二脸色苍白，额上冷汗直往下落，“不知道林卓栋发现没，能来救咱不？”
“别指望他，这事儿太意外，待靠我们自己。”辛磊安慰道，“尽量避免跟人正面冲突，留点余地给自己保命用，让你干啥你就干啥。”前句还是霍格教的，真是该死，霍格这扫把星！当什么老总！自个儿这良心小贩反倒受了连累。
王小二疼的吸气也不忘点头应道：“嗯，我还要回家娶媳妇呢，可不能在这死了，太没面子了。”
“知道就好。”辛磊眨了两下不适的眼睛，抬头看看那个黑呼呼的摄像头，嗤笑一声，也不知道这高科技的发明给人类带来了什么好处？！专门监视人，妨碍人身自由用的，该死的发明家！
安安静静的呆坐在冰凉的地上，手腕被勒的生疼，大约过了两三个小时，只见不远处那个出口进来一个穿着白色西装，头发高耸着，一脸邪气的男子慢悠悠的走进来，嘴上还叼了个大烟斗，身后跟着个畏畏缩缩的人，搬着靠椅，恭恭敬敬的放在那白色西装人的身后。
那人抖了抖烟灰，也不坐，倒是饶有兴致的走上前俯身对着辛磊的脸打量。辛磊扭开脸，心里早问候他祖宗十八代了，背在身后的拳头死死的抵住铁柱。
“啧，好样貌。”那人开口，邪气的脸上略微带着一丝猥琐，见辛磊别开脸，便伸手卡住他的下巴，强迫与他面对面。辛磊赤红着眼瞪着他，死死地咬住牙，恨不得扑上去咬他一口。
“啧，果然好样貌，只不过这样倔强的性格需要调教啊。”
“你们那脏手快放开我磊子哥！！”王小二呸了一声，恶狠狠的向他们吼，辛磊一惊，只听‘啪！’的一声，王小二半边脸瞬间肿的老高，他身边站着那个搬凳子的男人，对他说：“刘总说话哪有你开口得份！”王小二吐了一口血水，咬牙切齿的瞪着他们，辛磊伸开指头碰了碰王小二的腰示意他不要轻举妄动。
“怎么？要不跟着我过日子，铁定比你那情人好。”被称作刘总的人伸长着手指摩挲着辛磊的脸，“虽然我不喜男色，但偶尔尝尝也算个情趣。”
辛磊咬牙一声不吭，脸侧上的触觉让他几欲作呕，都强行给压制下来，眼前这白面狐狸看起来就不是什么善人，自己处在下风一定不能意气用事。
“我可以当你是默认么？”刘总嘴角牵起一个猥琐至极的弧度呵呵笑着，旁边的小秘书忙不迭拍马屁：“刘总，想要就要，在你这他就没权利选择，不从也带从，刘总是什么人啊，能在您膝下过日子，算他的福气了。”
“呸！**怎么不去！”王小二按耐不住的骂了句，又是被狠狠甩了一掌，头昏脑涨的呜咽了几声。辛磊忍气吞声，但是他清楚地知道，如果这些人再敢出狠手，他绝对会爆发！！
“呵呵，看你这朋友，挺有骨气的嘛。”刘总转移了视线看向王小二，打量了几下说道：“不过看着太窝囊了，没什么兴致。”
一个人匆匆跑来，贴在刘总耳边嘀咕了几声，刘总眼睛一亮，斜斜的瞥了眼辛磊，嘴角勾起一抹笑，站直身子扬了扬手。
几个人立马意会，给辛磊解开了绳子，但强行压制住，扒开他的嘴，硬是往里边灌进了什么苦涩的液体，辛磊挣扎，紧咬着牙关不从，谁晓得那是不是毒药！要是自己死了还好说，王小二怎么办！铁定活不了？！但一人的力量毕竟太过薄弱，肚子上被踹了一脚，吃疼的闷哼一声，药水呼的灌了进去。
“你们干什么！你们给他喝了什么！磊子哥，吐了，快吐掉！”王小二扑腾的想要站起身，身子弓起来向上弯了几下，就颓然的一屁股坐在地上，气的浑身颤抖。
辛磊摇摇头，给他使了个眼色，示意别太激动，几个人拉着他向外走去，刘总也慢悠悠的踱开步子，惬意的抽着烟。
“刘总，那个光头怎么办？”一人开口说。
“啊？没什么用，毙了吧，小心点，别走火。”刘总指示道，步子轻盈的率先走向洞外。
辛磊脑袋轰的炸响，突然崩溃的吼了一声，惊慌失措的回过头，只听一声“砰！”王小二脖子便软软的耷拉下来，左胸口咕咕的往外冒着血。头却是微微侧着，张了张口，泪划了下来。
王小二说：“磊…磊子哥，我这…算不算是…死得其所，我救了你…”说完就吐出了一口血，再也不动了。
气息不稳的跪倒在地，心跳仿佛骤停，耳边吵闹的声音想从遥远的天际传来，嗡嗡直响。
不可能。
这不可能。