不可能。
这不可能。
辛磊耷拉着脑袋呆呆的跪在地上，脑袋像一壶烧开了的热水，咕噜噜往外冒着热气，飘到空中，凝聚成冰凉彻骨的箭，直中头顶，昏沉沉的晃晃悠悠，轰鸣声一阵一阵的跌宕不已。
“王…王小二…王小二！王小二！！靠！你们杀了他！你们杀了他！！”疯狂的挣脱开身旁人的束缚，辛磊像一头暴怒的野兽狂风一般的扑上去对着那个开枪的就是一猛拳，手插在那人嘴里用力撕裂开，嘶吼的蹂躏，身下的人嘶声力竭的哇哇惨叫，满嘴都是血，咕噜噜往外冒，一股腥臭的味道扑面而来，辛磊赤红着眼用头使劲撞上，仿佛骨头裂开的声音咔嚓一声那人昏迷了过去。
“砰砰！”两声枪响打到辛磊的胳膊上，瞬间垂了下来，辛磊似乎并未意识到，迈着步子扑倒台子上用脚踹王小二那毫无生气的身子，期望他能吃痛的蹿起来骂：“唉呀妈呀，磊子哥……”
没动静，胸膛平静的如一谭死水。
“王小二…王小二…”汹涌而来的愤怒和愧疚激烈的抗争着，辛磊痛哭，他是无辜的！他是无辜的！
几个人拉扯着无力的他往外拖，表情也有些忌惮，生怕他再次狂暴。
刘总哈哈大笑的拍拍手说：“好戏！好戏！”说着便在几个人的簇拥下离开了。
辛磊被丢进一个富丽堂皇的房间里，明亮的巨大的落地窗外阳光肆无忌惮的照进来打在他身上，心底却是一阵冰凉。房间的正中间有一张大床，柔软的被褥散发着阵阵温和的香气，洁白的墙面上挂着几幅富有艺术气息的名画。《马拉之死》《伏尔加河上的纤夫》还有《向日葵》等等。
黑暗与光明并存。
落地窗外是片清新碧绿的草坪，一颗巨大的槐树开的茂盛，在草坪上勾勒出瑟瑟树荫。
就仿佛之前的一切是场梦境，自己刚刚从梦境醒来。辛磊呆坐在冰凉的地板上，恍惚，手上还沾着零星的血点，昭告他真实的温度。
突然就觉得自己很窝囊，连兄弟都保护不了。突然就希望汲取力量，不管从哪里，哪怕不择手段。突然就相信这不是辛磊的生活，他应该更强大。
默默的望着窗外的精致，心情暂且平复下来，但寄居在内心深处的黑暗蠢蠢欲动。
…………
“你不是说霍格来了吗？“刘总不满的皱着眉头看着闲闲的坐在厅内啜饮茶水的小子回头看向赵经理叱问。
“啊，他说霍总来了，在外等着。”赵经理尴尬的挠挠头，一脸献媚。
林卓栋放下杯子悠悠的站起身环抱着胸。一觉醒来辛磊还没回来，王小二也不见了，去霍格那处要人也不在，隐隐就觉得事情不对劲，心里泛着不安。
就在这时候要挟信送来，署名霍格。
“我觉得我自可代替。”林卓栋优雅的微笑道。
…………
辛磊捂着肚子躺在地板上，从刚才起就泛起的一股燥热和异样的情动究竟是怎么回事儿，身子不由自主的颤抖，呼吸急促，像是被泡在一盆糖水里，阵阵密味儿自下而上在身体里翻滚。
“唔。”忍不住闷哼，脚尖都蜷缩起来，捂住嘴巴，避免那令人脸红心跳的呻.吟再次传出。
一定有问题！等等！他们给我灌了什么东西！！
燥热感越来越强烈，香汗淋漓，辛磊忍不住解开了两枚领扣，露出精美的锁骨，点点水珠不由自主的渗出，额上的发早已浸湿。
“混蛋……”禁不住怒骂，这明明就是春药！！
…………
“你是谁？”刘总叼着烟斗款款坐下，斜睨着与霍格相似的眉眼的某人。
“这不是重点，把人交给我。”林卓栋不想跟他废话，尽管周围不少人举着枪对着自己，他也丝毫不感到畏惧。
“你怎么知道……”
“别废话！”林卓栋黑着脸打断他的话。周围卡塔几声枪上膛的声音，斜斜的瞥了眼，那些小喽啰们都如临大敌的严肃的皱着眉头将枪口对准他。
“哦？你知道我什么人么？”刘总饶有兴致的开口。
“祥瑞集团的老总不是么？”
“呵呵，你此行的目的是……”
“如果你不让你的手下放下枪，我保证你马上会不知道自己是谁。”林卓栋仰着脸悠然道。
刘总一愣，挑眉，扬起手示意：“别不礼貌，无论是什么阿猫阿狗都是我们的客人。”枪分分放下。
林卓栋咧嘴一笑，并未在意他话中隐含着的蔑视：“我只要我的人。”
“你的人？我记得他应该是霍格的情人……”
“刘大为，我的忍耐是有限度的。”林卓栋沉下脸。刘总脸色忽的变绿，这个他从来不曾说出口的名字究竟…（真是接地气）手下门紧紧抿着嘴，深知不能透漏出半点惊奇和可笑。“祥瑞集团和青龙派的私下勾当可并非无人不知无人不晓。”
刘大为吸了口气，敛了神色，冷哼一声：“知道又怎样。”
“不怎么样，毕竟现在的警察也都不是吃素的。”
“你觉得你能走出这个门去报警？”刘大为可笑道。
“不止这个原因，祥瑞集团的秘密和青龙门派的海老大的秘密我可都知道。”林卓栋悠悠然的开口。
“有什么证据？”
“你确定我要说出来，或者让不远处埋伏的杀手说出来昭告天下？”林卓栋挑眉。
“你！”刘大为忽的站起来，随后表情一变哈哈大笑：“你是在自投罗网么？你可是个人质。”
“人质？呵，刘大为，不是每个人都像你那么傻，你的妹妹恐怕现在……”林卓栋眉目一转，故意留了个话外音。
“你！！”刘大为坐不住了。
“呵呵，每个人都有特别在意的人，刘大为，以后凡是想要做什么敲诈勒索的事儿，先把自个儿家人看好了，因为难保不会螳螂捕蝉黄雀在后啊。”林卓栋耸耸肩笑道。
刘大为气的直咬牙，呼呼的喘了几口气示意手下去看看情况是否属实，不消半个小时，那个手下便神色慌张气喘吁吁的回来脸色难看的凑到刘大为耳边嘀咕了两句，他瞬间脸色铁青，恶狠狠的瞪着林卓栋，不甘心的站起身：“西房！钥匙在门口石头底下！你要保证我妹妹的安全！！”说着甩手走人。
林卓栋舒了口气，赶忙奔向西房，他只是耍了个小小的计谋。