当然，刘大为也不是吃素的，他早在前设计了两个方案。
这次绑架事件纯粹是为了那块宝地，祥瑞集团作为新兴产业，必定需要一个完美的时机和机会来让他们在商界大展身手，与霍氏集团对抗无疑是冒险的，但并不是不可能。
霍氏老总也不是个神人，毕竟也会有七情六欲。
若是与霍总洽谈失败，那么这个叫做辛磊的便自己享用，也不吃亏；若是洽谈成功，也就做个顺水人情，把房间呈给霍总。
但如今这样的境况，却是万万没想到的。但并不糟糕，那个小鬼头将自己了一军，自己当然会反咬他一口。
毕竟，辛磊是霍格的情人。
他现在恐怕欲火焚身了吧，房间内有监控，那些照片送到霍格面前，他的脸面怎么也挂不住吧，必定会让那小子吃不了兜着走！
…………
迷迷糊糊的睁开眼，辛磊难受的扯了扯领子，蜷缩成一团，滚到床底下，只露出个腿，喉咙干渴，舔了舔干涩的嘴唇，便紧紧的抿住，尽管如此，他知道他坚持不了多久。
“磊子哥，磊子哥…”林卓栋打开房门轻手轻脚的关上，抬头环顾四周，发现床底下那条突兀出来的腿，不禁轻笑，环抱着胸仔细张望，在床头的储物柜里的小缝隙中安了个针孔摄像头，林卓栋冷哼，倒是没去动它，只是站远了，朝他竖了个中指。
“刘总…你看这……”坐在监控仪前的工作人员尴尬的回头望着一脸怒气的刘大为。
“妈的！”饶是大牌也忍不住爆了粗口，怒气冲冲的摔掉手中的杯子摔门走开。
林卓栋呵呵一笑，俯身滚到床底下，抱着辛磊的身子轻声说：“躲这儿干嘛……”
辛磊眯着眼睛无力的侧头看，身子忽的被一双冰凉的手包住，燥热瞬间减退，忍不住轻哼，但意识总归还是清醒的，看到林卓栋并不清晰的面容，辛磊愣了两下，忽然的埋下头，伸出手抓着他的衣服抽噎道：“死了…死了…王小二死了…”
林卓栋一怔，心下有些愤懑，但见辛磊这样子无助的模样，又是一阵被依靠的满足感，床单的遮掩下，阳光透不进来，只能轻微的看到辛磊赤红的眼，和酡红的面颊。
“不会，他不会那么轻易死的，这种皮厚的人会长寿。”林卓栋摸着他的额头安慰道。
与此同时，幽幽转醒的王小二一个激灵侧头小心翼翼的看了看四周，吐了口气：“呼…对不住了磊子哥…”然后欣慰的看了眼左胸口袋里凹陷的铁片，嘿嘿笑了笑。自从被林卓栋抓了一次后，先天敏感后天笨拙的王小二深感以后的路难保不会遭殃，于是放在左胸口袋里个铁片用来防身，毕竟那是最接近心脏的地方，他现在庆幸，还好打的是这里，如果是脑袋，那就无回天乏术了。他当时被打了一枪是真晕了，吓晕的。但是，现在，谁来救救我啊…
“我亲眼看到的…”辛磊压抑着痛楚哽咽的吐露心酸。
“不会，毕竟有时候眼睛看到的也不会是真的。”林卓栋也没有底，只是安慰道。
辛磊沉默半晌，身子缩的更紧了，呼出的热气喷洒到林卓栋脸侧，甚至可以清晰的听到喉咙唾液上下吞吐的声音，这是危险的前兆，辛磊觉察到不对劲了，推搡着几乎挂在他身上的林卓栋呓语道：“你出去…出去…”
“磊子哥，热吗？”林卓栋轻笑。
“你是在幸灾乐祸吗？你怎么来了！”辛磊默默掐了一下大腿试图清醒。
“磊子哥去哪我就去哪，我和磊子哥同生共死…不求…”
“得了！快滚！”辛磊脸色难看的推开他，天晓得他是用尽了力气，呼哧呼哧的喘了几口气便翻身想从床底下爬出去，真是不妙！
林卓栋懒懒的支着脑袋斜斜的躺在地上轻易的抓住他的脚踝往后一带，辛磊短促的闷哼了声，便红着眼回头怒瞪他：“放开！”
“磊子哥，你确定就这样出去。”林卓栋眼神讳莫如深的望着他，指了指衣领，“外面可有摄像头。”
辛磊一怔，低头，这才发觉自己何时已经衣衫半裸了，恼怒的胡乱穿上，挪到床尾，姿势扭曲的趴在地下咬牙切齿的直哼哼：“混蛋……”
林卓栋不急，他甚至感谢刘大为送给他了这么一场有趣香艳的戏码，无谓的上下打量着辛磊的模样，目光如炬。
“你！转过头去！”辛磊被看的浑身发热，几乎像是被扔到了滚烫的热水里翻来覆去，忍不住警告。
“磊子哥，我已经很努力不让我亲历而为了，看看都不行么？”林卓栋耸肩，一副无辜的可怜兮兮的表情。
辛磊可没有心情跟他胡闹，他现在担心王小二，若是真如林卓栋所说，眼见并非为实，那么自己是否还有一丁点希望？他可不想因为自己害了兄弟，外面不知什么情况，林卓栋居然能轻易的找到他，若是跟那些人一伙儿的，王小二出了事眼前这个笑面虎绝对脱不了干系！真是失态，他出现的一瞬间，自己居然感到安心。
“哼。”尽管异样的情绪愈发汹涌，就像大海上一叶浮萍，随着海浪狂乱的翻滚，却茫然找不到方向，但他依然不想就此服输。
林卓栋坐不住了，微微起身，跪趴在地上，像一头优雅捕猎的狮子，目光炯炯的朝辛磊的方向挪了过去。
“你干嘛！”辛磊大呵，下意识的往后退，却撞到了床腿儿，吃痛的捂着头，一股脑的晕眩感又是突如其来。
“磊子哥…”林卓栋压抑着呼吸幽幽的轻吟他的名字，“其实，不用忍那么辛苦的。”
“关…关你…屁事！”辛磊有些睁不开眼睛，浑身无力的倒在地上，药效发作的厉害。“你敢…你敢做什么奇怪的事儿我…我……”
“你怎样？”林卓栋调笑，玩味的看着他想抵抗却无力的模样，心底涌起一股施虐的情绪。
“我会杀了你……”
“所以，我不会做什么奇怪的事…我只会，”林卓栋揽住他的腰，“做我该做的事。”