林卓栋俯身在他耳边说轻声说，呼出的热气让辛磊不自觉的轻颤，红着脸想要推开束缚，但哪有什么力气，只能嘴上讨点面子：“混蛋……药……”
“磊子哥，放松，我都如此屈身了，你知道么？我对床伴可是要求很高的……”林卓栋伸出手指在他嫣红的唇上磨蹭，偶尔伸进去撬开牙齿，与软滑的香舌嬉戏，温热的感觉包裹着冰凉的指尖。
“嘶……”林卓栋深吸一口气，辛磊嘴里受到异物的阻碍只能不断的推搡，但这在林卓栋眼里却是别样的情趣。“你是在欲拒还迎么，辛磊。”
“快放开。”辛磊无力的半睁着眼睛呓语道，身子却愈发燥热，像一团温水自下而上滋润了个遍，忍不住轻哼。
“辛磊，你是在勾引我……”林卓栋低垂着眉眼，看着怀里缩成一团极力忍耐的尤物，感觉心都要酥了，俯身吻上那微启的唇，轻轻舔舐。
“唔。”辛磊皱着眉，脑子混沌一片，但莫名的激情突如其来似乎让心里一团熊熊的欲火稍微缓解了一点，不自觉的回应着，他甚至不知道自己究竟在做什么。
林卓栋幽深的双眼目光炯炯的望着他，温柔似水，像是把人溺毙了一样，轻揽起他的腰身搁在冰凉的地板上，惹得身下的人喟叹一声，若有若无的扭动。
“辛磊，我越发不想把你让给他了。”林卓栋幽幽的说，倏地咬上他的脖子，狂乱的燃烧着他与他的激情。
马赛克。
马赛克。
马赛克。
（PS：请相信我这是系统出毛病了！我也看不到，啊喂，马赛克起开起开！）
“啊…”胸前一片湿热，辛磊眯着眼恍惚的往下望，只有一团黑呼呼的头发。
“磊子哥…”
马赛克。
马赛克。
（PS：混蛋！）
…………
王小二打了个喷嚏，空旷的洞顶回音阵阵，忍不住瑟缩了下身子，滴滴答答的水从头顶落下，浇湿了他的头发，冻得牙齿打颤：“磊…磊子哥…你得救了记得快点回来救我，否则我不是伤口感染死掉，就是冻死的！”喋喋不休的埋怨着，王小二动了动酸麻的腿，看着那已经结扎的伤口，黑乎乎的，委屈的撇了撇嘴。
忽的听到几声脚步声，赶紧闭上眼睛装死！
一个人影闪现出来，偌大的洞里一声焦急的呼喊：“辛磊！”
王小二斜侧着头偷偷眯开一条缝，是辛磊的朋友，那个霍…霍…霍总！眼看他瞅了一圈没见着人准备走。
王小二忙不迭扯着嗓子就喊：“霍总！！霍总！！”
霍格听声吓了一跳，唰的脸色就白了，吃惊的望着声源。
“霍总…诈诈诈尸？”一个西装领带眼镜男严肃的皱着眉，尽管强壮淡定，还是忍不住吸了口气。
霍格愣了两下，若有所思，慢慢走过去，看清那人的面容，才试探道：“你是辛磊的朋友？”
“呜呜…嗯！”王小二一把鼻涕一把泪的看着自己的救世主，恨不得扑上去亲他一口。
“辛磊呢！”霍格脸色一沉。
“啊？不…不知道…好像带走了……”王小二心虚的咽了口唾沫，缩着脖子，猥琐的不时看他一眼。
霍格听言迅速站起身往回跑。“哎哎？先把我松开啊！”王小二捉急的喊，欲哭无泪的扭着没了知觉的手腕。
霍格顿了一下，吩咐下身边的眼镜男：“在这等着。”眼镜男点了下头，面无表情的走过来，瞥了王小二一眼，便像个柱子般立在原地不动了，僵硬的像尊雕像。
“……”这就是成功人士必备的素质么？
与此同时。
“啊…痛……”辛磊弓起身子。
“我也痛啊！别夹那么紧混蛋……”林卓栋气急的拍他的屁股，脸色难看，呼吸急促。
马赛克。
马赛克。
（PS：好吧！不就是yy么，我自行想象！）
“幸会幸会，霍总。”刘大为翘着二郎腿财大气粗的吸着大烟筒子靠在椅子上斜睨着霍格。“只有你一个人来了？”
“你觉得呢？我保证你会因今天的事儿付出代价。”霍格平静的说道，语气就好像是今天吃什么饭一样轻松。
“呵！我倒想看看……”刘大为不想就此屈服，虽然心中没有底，也是硬着头皮上战场。
“哼，我会说你的毒品窝已经被一网打尽了么，虽然我不是什么善人，但我也许心情不错会协助善人。”霍格环抱着胸。
刘大为一个没坐稳身子往后仰，四仰八叉的躺到地上，半天没缓过来神儿，倏地扒起桌子哆哆嗦嗦的站起身：“你说什么……”
“我劝你还是安分点，说不定能判个无期而不是死刑，刘总，在我们这儿得不到你期望的利润，就和青龙派勾结么？我早就想端了海的地盘，念在往日的交情没出手，这次你们可压住我底线了。”
“你！”
“人在哪？”
刘大为气息不稳的看着他，脸色绿的想吃了一团大便，呼哧呼哧的喘着气：“呵！人？想知道么？”
“刘总，我劝你下辈子想做成一个企业别妄想一步登天，在私底下搞什么手段，我敢保证他若是有一丝一毫的伤害，我绝对有办法让你死刑。”霍格冷声说。
刘大为有些忍不住了，脸色青白交加，光头的倒是死了，那个叫辛磊的胳膊上的枪伤虽然再扔房间前处理了一下，但难保不会留下什么伤疤，真是失策！！而且那个陌生的小子是谁？若是药效…
那现在，霍格要是知道这一切是他指使的，那么现在可能会立刻死刑！没有回环的余地！焦头烂额的想着，刘大为冷汗直出。
霍格看他神色不对，心中有些不安，眉目一敛，脸色黑的厉害：“刘总！别怪我没警告你。”说完就跑了出去，身边的保镖跟着跑了出去。
“林卓栋！！”辛磊略清醒了点就看到林卓栋那张放大的脸不停的在自己脖子边游移，气的脸色发白。
“啊？药效这么快就没了…我还没过瘾……”林卓栋不满的蹙着眉舔了一下他微颤的唇。
“滚滚滚！！”一脚踹开，扯到了某处的伤口，辛磊一惊，张大了嘴，猛地回头死死的盯着他，不敢置信的摸向后边，咽了口唾沫，呼吸都屏住了。
“我…是冲动了点…不过以后习惯了就好……”林卓栋勾着手指媚眼如丝的向他抛飞吻。
“习惯你妈！！”辛磊扯着嗓子大吼，后边一抽，忍不住浑身颤抖，咬牙切齿的穿好衣服，慢腾腾的从床底爬了出来，入眼是一双穿着黑皮靴的脚，脑袋轰的一声，下意识的抬起头。
“辛磊……”