夜凉如水，漆雕躺在床上，觉得一切来的太快.
脑袋里翻来覆去都是桓绍谨深情的眼神和话语.
晨曦的第一抹光照进窗棂时，漆雕就被一阵很大的喧哗声闹醒.
＂待会他下场的时候我死都要冲过去抱他！＂
＂嘁！人家可都是有私人保镖的，我就见过！一排的加长林肯，里面全是保镖！＂
＂啊啊啊啊啊，只要能看到绍谨我就知足了！他好帅！真的好帅好完美！＂
绍谨？！
该不会是……
漆雕顿时睡意消散，一双美丽的眼睛看着涂脂抹粉的室友开口问道：＂你们在说谁？＂
＂桓绍谨呀~他刚从美国回来，平时在淳雅都不露面的，这次居然要参加足球赛耶！＂一个室友激动地说.
漆雕看着狂热的室友，按了按眉心.突然有种想毁约的冲动.
算了…在观众席找个偏僻的地方复习功课吧.漆雕闷闷地想着，从床上爬起来.
镜中的自己，不施粉黛，眉目依旧如画。皮肤洁白得仿佛从未沾染过尘埃，一双美目更是顾盼流光.
不似室友们的盛装出席，漆雕不愿在人群中引人注目，略微收拾了一下自己就出门了。
来到足球场已是人声鼎沸.漆雕七拐八拐才找到一个极为偏僻且不起眼的座位坐下.
漆雕环顾四周，发现女生特别多.
足球场上，绿草如茵.
有两支球队正在入场.一队着红，一队着白，甚是应景.
漆雕低下头开始默默地看书.娴静，恬淡，与人声鼎沸的足球场迥然不同.
四周突然响起一阵喧哗：
＂啊啊啊啊啊桓绍谨出来了！好帅好帅好帅！＂
＂他走路的姿势啊！天哪！好有感觉！＂
＂啊啊啊…他看过来了！！！！！怎么办怎么办？？？！！！＂
听到桓绍谨三个字，漆雕一脸茫然的抬头.
一抬眼，就看到了那个在出众的人.宛如希腊神祗般的耀眼.桓绍谨正在做着热身运动.足球在他的双腿间运来运去.宛如一只翩飞的蝴蝶.阳光在他的周身镀上一层金色光晕.漂亮地不真实.
漆雕不由得呆呆地看着他.
桓绍谨突然停下了动作，抬头往人群中望来.
漆雕慌乱地低下头.盯着书本却一个字都看不下去.
四周突然变得很安静.
漆雕突然觉得头顶的阳光都被挡住了.不由得抬头.
一个挺拔修长的身影站在自己面前.
桓绍谨面无表情.手里拿着水和毛巾.
漆雕坐着没动，周围安静得诡异.
桓绍谨皱了皱眉.把毛巾和水递给漆雕，＂拿着＂。桓绍谨淡淡开口命令.语气听不出喜怒.
漆雕温顺地接过.
桓绍谨正欲离开.突然看了一下四周.走到不远处拿出手机.似乎在吩咐什么.
漆雕不明就里的看着他.
桓绍谨转头看了一眼漆雕.目光依旧深沉如水.转身离开准备比赛.
漆雕长吁一口气.总觉得刚才他周身的气场太压抑.让人喘不过气来.
远处两个黑衣一脸严肃地走来，在漆雕左右两边站定.
漆雕看着他们黑色西服、戴着墨镜的装扮，一脸惊异地问道：＂你们是？＂
＂我们是奉少爷之命来保护小姐您的.＂其中一个黑衣恭恭敬敬地回答.
＂少爷？你们是桓绍谨的私人保镖？＂漆雕问道.
＂是的.小姐.不过桓少平时避免张扬都不让我们露面.今天为了保护小姐的安全.才这样命令我们的.＂保镖认真地回答，身子微弓，尽显尊敬.
漆雕不明白桓绍谨为什么要派人保护他.不过这种阵势还是第一次见.
…这也太高调了吧.
漆雕在心里哀叹一声，低下头开始看书.
过了一会，四周总是有声音钻入耳朵.
＂这女的谁呀？刚刚绍谨居然走过来看她！＂
＂绍谨刚刚走过来的时候我呼吸都要窒息了耶！呜呜呜…竟然错过了和他说话的好机会。＂
＂看她周围还有保镖，估计也是哪个集团的千金吧？！＂
＂我觉得也是，没有背景敢勾搭绍谨，不怕被粉丝团撕碎啊~＂
漆雕听到一句眉头就多皱一分.似乎明白了什么.
看着伫立着岿然不动的保镖，漆雕心底莫名地浮现一丝感动.他应该是怕自己被他的仰慕者欺负吧.
随着一声哨响，比赛开始.
白色的球衣穿在桓绍谨身上越发显得挺拔.修长的身姿在人群中穿梭.说不出的阳光好看.
刚开始还是一群人在抢一个球，到后来就变成桓绍谨带着球在前边跑，一群人在后面追了.
再后来.整场就变成桓绍谨一个人的主场，其余的人都变成打酱油的.
漆雕撑着下颔看着桓绍谨收放自如的运球、突围、射门。然后接着运球、突围、射门。无聊地打了个哈欠.
四周人声鼎沸.女生都在为桓绍谨摇旗呐喊，几欲疯狂.
就连保镖都看得很专注.
漆雕瞟了瞟认真观看比赛的保镖.猫着腰偷偷地往体育馆的门边走.……
在离门边还有一寸时，漆雕一个闪身，飞快地跑了起来.
跑了很长的路之后，漆雕长长地吁了一口气.被人监视的感觉可真不好.
直到漆雕平复了呼吸，才发现四周一派陌生.
淳雅作为全国最好的私立贵族式重点高校.校园是出了名的大.依山傍水，开着车都能兜游一下午.
显然，漆雕迷路了.
四周没什么人，今天是周日，大家不是出去玩，就是去看运动会了.漆雕努力地回忆刚刚经过的地方.缓慢地走着.希望凭借自己的力量走回去.
一个白色建筑出现在漆雕眼前.漆雕走近.希望能在里面找到人.然后问路.
走进大门后.漆雕看到一个类似于盥洗室的大厅.金碧辉煌.地上还铺着羊毛毯.
＂有人吗？＂漆雕对着安静的房间发问.
无人应答.
＂啊…！＂
一股大力从漆雕手臂传来.随即被拽入一个房间.
＂嘭！＂门顿时被关上.
正准备叫救命的漆雕看清眼前的人的时候蓦地止声.
桓绍谨穿着一件黑色的浴袍.领口微敞.露出精致白皙的锁骨.腰间的系带松松地系着.水滴沿着他棱角分明的脸线下滑.身上传来阵阵沐浴后的清香.说不出的魅惑.
＂为什么要中途离场？＂桓绍谨黑白分明的眼睛盯着漆雕，语气严肃地问.
漆雕看着桓绍谨毫无笑意的脸，莫名的有点惧怕.开口说：＂我找洗手间.＂
桓绍谨一言不发，像是在分辨她话里的真假.
漆雕连忙转移话题，开口问：＂比赛怎么样了？你们队赢了吗？＂
闻言，桓绍谨眉毛一挑，淡淡地看了漆雕一眼，语气凌然地说：＂当然，我一上场，他们就是一堆废铁.＂
漆雕环顾四周，发现这里的豪华装潢完全不同于外面的朴素.漆雕看像桓绍谨开口问道：＂这是你家？＂
桓绍谨走到一旁的复古奢华坐椅旁的茶几，一边优雅地沏茶一边回答漆雕：＂这这是我平时的休息室，我家在蘅园山庄.有机会带你去看看.＂
蘅园山庄？！那个依山傍水、由世界顶级设计师设计的豪华山庄？！据说能够住进那里的人，都是政界首脑或是国内知名富豪.
正当漆雕发呆时，一双修长的手优雅地递来一杯沏好的花茶，香气浓郁.
＂谢谢.＂漆雕端过，上好的瓷胚上画着精致的暗纹，一看就知道价值不菲.
＂为什么外面的装修和里面完全不同？＂漆雕和桓绍谨相对而坐.喝着花茶问道.
＂外面是按照我的意思装修.＂桓绍谨说道这里顿了顿，脸色蓦地阴沉，接着说：＂里面是我爸的意思.＂
漆雕突然想起了什么，开口问：＂这里没有保镖吗？＂
＂有.＂桓绍谨回答.突然伸手刮了一下漆雕的鼻子，目光宠溺，温柔地说：＂都去找你了.＂
漆雕对桓绍谨突如其来的举动愣了愣，弯了弯嘴角，笑了起来.
＂漆雕＂桓绍谨突然开口.
＂嗯？＂漆雕抬头.
一个心型的天鹅绒小盒摆在漆雕面前的茶几上.
＂打开它.＂桓绍谨命令，声线却温柔.
漆雕拿过盒子，轻轻的掀起盒盖.
一枚蓝宝石戒指和一对蓝宝石耳环静静的躺在里面.光华流转，美不胜收.
突然意识到什么，漆雕猛地将盒子放回原处.
桓绍谨看着漆雕的举动，微微皱眉.
＂怎么，不喜欢？＂桓绍谨开口问道.
＂没有.＂漆雕顿了顿接着说：＂太贵重了，我不能要.＂
闻言。桓绍谨轻自执起漆雕的手，取出戒指戴了上去.
纯净的蓝宝石点缀在白皙的葇荑之上，说不出的尊贵好看.
桓绍谨握着漆雕的手，满意地笑了.