在漆雕的强烈要求下，桓绍谨黄昏之前就派车队将漆雕送回公寓.
夜晚.摸着无名指上戴着的戒指.从未戴过如此贵重的物品的漆雕有些不安.想了许久.漆雕突然从床上坐起来，拉开床头柜，把戒指和耳环都取下来放了进去.
做完这些，漆雕长吁一口气.躺在床上，很快就睡着.
第二天，漆雕依旧去上课.
＂漆雕琉彩在吗？外面有人找.＂一个女生突然站在教室门口喊到.
漆雕听闻，往教室外面走去.
走廊上只有两个漆雕不认识的女生.其中一个染着黄色的头发。另一个画着很浓的妆.漆雕一走近，就闻到刺鼻的香水味.不由得皱了皱眉头.
见漆雕朝她们走近，其中一个女生从下到上把漆雕打量一遍，开口问道：＂你就是漆雕琉彩？＂
漆雕强忍着刺鼻的香水味回答：＂我是，你们找我有什么事情吗？＂
＂我们孟小姐要见你，你跟我们走吧.＂另一个女生答道.
＂我不认识什么孟小姐.＂漆雕皱了皱眉说.
＂那你认识谨少？她是谨少的女朋友.＂其中一个女生用一副看好戏的表情说道.
漆雕蓦地怔住.
良久，漆雕开口：＂好，带我去见见她.＂
两个女生带着漆雕七拐八拐来到一个类似花园的地方.漆雕远远看见前面的一棵大树下站着个人.
＂你过去，孟小姐在那等你很久了.＂其中一个女生说完，狠狠地推了漆雕一把.
漆雕一个趄趔，险些摔倒.
漆雕走近，看到一个穿着高跟鞋、身材修长，有一头酒红色的头发和奶白色的皮肤的妩媚女人.大约和漆雕差不多大.
＂啪！＂一个耳光朝漆雕扇来，漆雕猝不及防，脸被扇向一边.
＂那天足球场上的贱~人是你？你勾~引绍谨？嗯？＂那女生揪起漆雕的头发，逼她看向自己.
漆雕这才看清她的容貌.鹅蛋脸.杏眼.还算精致的五官，但此时因愤怒而微微扭曲.
漆雕挣开她的手，问道：＂你是谁？＂
＂你听好了.我是孟佩.是桓绍谨的女朋友，以后也会是他的未婚妻.你给我离他远点.＂孟佩盯着漆雕的脸。嚣张地开口.
＂我凭什么听你的.又凭什么相信你？＂漆雕看着孟佩，说道.
＂你以为你是谁？你配得上他吗？你的家境我早就调查清楚了.你以为你勾~引绍谨就可以飞上枝头做凤凰了？我告诉你，只要有绍谨的父亲在，你永远都别想进桓家的大门！＂孟佩盯着漆雕开口，满脸不屑.
＂而且，只有我，才可以帮他成为最出色的企业家.＂孟佩一个字一个字地重重开口.
＂我不知道你在说什么，但是，有一点，关于你是不是绍谨的女朋友，只有他亲自告诉我我才会相信.＂漆雕开口，转身便走.
耳边还在不断传来孟佩的叫嚣.漆雕转身的瞬间.眼泪就猝不及防地掉了下来.
漆雕一个人茫然地在校园里走.
一辆黑色的Cadillac停在漆雕的旁边.车窗缓缓摇下.桓绍谨看着漆雕，用一种听不出喜怒的语气开口：＂上来.＂
漆雕盯着桓绍谨看了半分钟.走到汽车的另一边，拉开车门，坐了进去.
＂我给你的东西怎么不带上？＂桓绍谨没有开车.直视着窗前.开口问漆雕.
漆雕一声不吭.
发现有些不对劲.桓绍谨转头看向漆雕.
＂你哭什么？＂桓绍谨看到漆雕红红的眼眶.不由得一愣.
漆雕仍然一声不吭，眼睛直视前方.
桓绍谨伸出手，扶过漆雕的下颔让她看向自己.
＂谁扇了你？！＂桓绍谨无法忽视漆雕脸颊的一抹红，眼中掠过一抹震惊.
漆雕闷闷地撇过脑袋，不说话.
桓绍谨没有继续问下去，而是拿起手机，拨通一个电话，语气异常严厉地说：＂马上给我查清楚，漆雕今天见了哪些人.十分钟后向我汇报.＂
漆雕的余光看着桓绍谨通话时异常严肃的侧脸.突然觉得气消了大半.
一路上，桓绍谨把车开的飞快.两边的树木呼啸而过.
＂以后戴着我给你的东西.不许摘.＂桓绍谨开口命令道.
＂嗯.＂漆雕淡淡颔首应道.
手机突然响起震动.桓绍谨修长的手按下接通键.
＂嗯.我知道了.＂桓绍谨对着手机说道.随后挂断.
漆雕像是下了某种决心般，看向桓绍谨开口问道：＂你认不认识孟佩？＂
＂认识.＂桓绍谨开口答道.
漆雕突然觉得气闷.
＂停车.我要回学校.＂漆雕开口.
桓绍谨看了漆雕一眼说：＂今天不用去上课了.我带你去我家.功课有什么不懂的问我便是.＂
漆雕一双美目圆瞪，说：＂我要下车！＂
桓绍谨停下车，看着漆雕说：＂别闹！＂
＂我不想再和你有任何关系了！＂漆雕重重地说出这句话.右手放在车门把手上.准备离开.
＂唔……＂桓绍谨猝不及防地覆上来，嘴唇压在漆雕的唇上.
漆雕呆住，全身僵硬.
四目相对，漆雕甚至可以看清他浓密的睫毛.
下一秒，漆雕用力推开桓绍谨.看着前方，嘴唇上还停留着温热的触~~~~~~~~~~~~~感，一时之间不知如何反应.
桓绍谨一言不发地开车.
汽车渐渐驶离市区，周围的景色越来越优美，环境越来越清幽.
蘅园山庄依山而建，当桓绍谨的车驶上有名的国家一级保护景区翠山的时候。漆雕就隐约看到一个巨大的建筑群.
在经过一个大湖泊之后，一扇华丽高阔的门缓缓打开.左右两排各站着身着统一制服的.纷纷朝着汽车鞠躬，动作整齐划一.
门横上有一幅大匾，上面书写着四个字：蘅园山庄.而落款是某位开国元勋.
漆雕隐隐约约记得蘅园山庄定期会向市民开放。收取门票费进行观赏.但也只限于外围景色的观赏.尽管是这样.每年的售票还是被一抢而空.
毕竟，这是多少人梦寐以求的豪宅聚集地.有的人甚至一辈子都没有办法踏进来观赏一刻.
桓绍谨将车停下，立刻有人过来拉开车门，恭敬地开口：＂少爷.＂
桓绍谨修长的腿迈出车门.
＂欢迎少爷回家.＂此时响起整齐划一的声音.漆雕此时已经下车.看到车前站着黑压压一群人.有女佣有保镖.
桓绍谨微微颔首.示意他们散开.
看到这种阵势，漆雕略略吃惊.
环顾一下四周，漆雕不由得震惊：风格典雅的别墅群掩映在极具法国风情的名贵樟木中.
叠翠绵延、景色宜人.山庄内建筑群皆依开敞山势而建.
滔滔的漓水从山庄中间逶迤而过.
远远望去，依稀可以看到高尔夫球场和高级健身房以及私人游泳池.
而星罗棋布的湖泊更是点缀其中，四周都是草地.一眼望去，辽阔无边.
手上突然传来温热的触感，桓绍谨的手轻轻地握住漆雕.
漆雕的脸蓦地变红.
桓绍谨拉着漆雕朝一部加长林肯走去.上了车，司机平稳地开着.漆雕透过车窗看着周围的景物.如梦似幻.
桓绍谨坐在漆雕旁边，手里拿着一堆文件在翻阅.身上特有的清香扑鼻而来.
漆雕看着桓绍谨完美的侧脸，小心翼翼地开口：＂你父母在家么？＂
听闻，桓绍谨停下翻阅文件的手.姿势未动，淡淡开口：＂我母亲不住蘅园.＂
桓绍谨抬头看向前方，漆雕从他的余光里又看到了淡淡的哀恸.一如当初.
＂少爷，到了.＂。汽车突然停下.司机开口说道.
漆雕随着桓绍谨走出车门，一幢巍峨的别墅出现在眼前.
名贵的花蔓缠绕在别墅前的贴金门上.阳光一照就闪闪发耀.四周有佣人在侍弄院子里的花草.
漆雕跟着桓绍谨走到别墅的朱雕大门前，一位老佣人走过来，谦恭地对桓绍谨说：＂少爷，老爷没有回来.不过…＂
闻言，桓绍谨脸色蓦地一沉.
＂知道了。＂桓绍谨语气阴冷地打断了佣人的话.
突然，别墅门被打开，一个身影扑了过来.
＂绍谨~！＂一个娇俏的声音传来.
漆雕愣住，在一旁看着一个酒红头发、身材姣好的女人扑入桓绍谨的怀里.
桓绍谨猛地推开她.下意识地看向站在一旁呆掉的漆雕.
＂你怎么才回来嘛？人家都等你好久了！＂孟佩丝毫不介意桓绍谨的动作，拉住他的衣袖问。
漆雕看着眼前撒娇的孟佩。温柔的神态、娇嗔的语气，与上午掌捆她的时候判若两人.
孟佩顺着桓绍谨的视线望过去.
＂你怎么在这里？！我不是警告过你不要靠近绍谨吗？！＂孟佩看到漆雕，声音顿时拔高.
桓绍谨甩开被孟佩扯住衣袖的手，声音严厉地说：＂谁准你来这里。你马上给我离开！＂
孟佩闻言，顿时愣住，良久，看着漆雕狠狠地说：＂我不走！要走也是她走！＂
漆雕转身欲离开.
桓绍谨顿时上前一步。攥住漆雕的手臂.
漆雕正欲挣开，突然听到桓绍谨回头对孟佩说：＂孟家的股份不想要了？＂
孟佩噤声.
＂马上给我走！＂桓绍谨呵斥道，语气透着嫌恶.
孟佩被桓绍谨一呵斥，几乎要哭出来。
孟佩狠狠剜了漆雕一眼.依依不舍地离开.
桓绍谨拉着漆雕，语气温柔的开口：＂我们进去.＂
＂不了。我想回学校.＂漆雕语气淡淡地拒绝.
＂听话.＂桓绍谨皱了皱眉，开口说.
漆雕看着桓绍谨，问道：＂我为什么要去你家？＂
桓绍谨定定地看着漆雕开口：＂因为你是我女朋友。＂
＂那孟佩呢？＂漆雕反问.
桓绍谨突然笑了.眉梢眼角都是笑意.
＂以后再和你解释.＂说完。桓绍谨拉着漆雕迈入房门.
＂带你看看我的房间.＂桓绍谨牵着漆雕往楼上走.
桓绍谨的房间并不大。也不似外面的金碧辉煌的装潢.而是简单至极.主调是黑白色.床边的落地窗外有个阳台，透过窗子甚至可以看到一片海.
原来这幢别墅一面临海而建.
＂看完了.你还有事么？没有事我先走了.＂漆雕努力使自己语气平淡，看向桓绍谨，说道.转身欲离开.
桓绍谨猛地拽过漆雕，漆雕一个踉跄扑倒在柔软的床上，桓绍谨修长的身体已经覆了上来.
＂呃…＂以吻封缄.
桓绍谨双手牢牢禁~~~~~~~~锢着漆雕的手臂.漆雕刚想开口，桓绍谨灵巧的舌头就钻了进去，炙~热的的吻席卷了一切.唇齿间传来桓绍谨特有的清香.
舌尖温柔地划过漆雕的口腔壁，和漆雕的舌纠~缠在一起……
漆雕被吻得失去力气，浑身软绵绵的，桓绍谨的手指插入漆雕的发间，温柔的抚~摸.
＂嗯…＂漆雕唇间逸出吟~哦.
桓绍谨的手沿着漆雕的曲线下滑.钻入衣襟..
感觉到桓绍谨的触~摸，漆雕倏然睁开眼睛.用力挣脱.
桓绍谨突然停下动作.双手撑在漆雕头的两侧.伏在漆雕上方.看着漆雕，难以置信地发问：＂你刚刚在咬舌？！＂
漆雕偏过脑袋.闷不作声.脸上还有刚刚激~情留下的潮红.衬得漆雕愈发妩~媚动人.
桓绍谨盯着漆雕看了几秒.翻身坐在一旁.
一室静谧.
＂你宁愿自尽都不愿让我碰你.＂桓绍谨突然开口.不是疑问句，而是肯定句.
漆雕看向他.四目相对.桓绍谨神色哀伤.眼中藏着深深的哀恸.足以让人溺毙其中.
漆雕和衣坐好，直视着桓绍谨的眼睛发问：＂我是你的第几个女人？＂
桓绍谨语气坚定地说：＂第一个.＂
漆雕笑了一下，继续问：＂那孟佩呢？＂
闻言，桓绍谨噤声.
正当漆雕觉得自己的心在一寸一寸冷下去的时候，桓绍谨开口：＂我和她不是你想的那种关系.她父亲和我父亲是朋友.我把她当妹妹看.＂
漆雕看着他，默不作声，眼神嘲讽.
＂那就管好你妹妹。我先走了.＂说完，漆雕从床上下来往门边走去.
一股大力从手臂传来，等漆雕反应过来时已经被按在墙壁上，整个人被禁锢在桓绍谨的怀抱里.桓绍谨的唇随之覆了上来.有了上一次的教训之后，桓绍谨的舌紧紧地纠缠住漆雕，让漆雕没有咬舌的可乘之机.
漆雕被吻得晕头转向.桓绍谨的手此时钻入漆雕的内衣，手指游离.
漆雕浑身颤栗.已经没有力气站立，整个人都挂在桓绍谨的身上.
桓绍谨抱着漆雕，没有停止手上的动作，将她轻轻放在床上.
另一只手向下滑去，.漆雕不由得发抖.
桓绍谨一直吻着漆雕。令她放松.
一种难以言喻的感觉如电流般传遍漆雕全身.漆雕不由得微微弓起身体.唇间逸出呻~吟.桓绍谨的吻随即密密麻麻地落在漆雕的颈项、锁骨间.
＂你有感觉.＂桓绍谨看向漆雕，薄唇微启.说不出的魅惑.
漆雕一脸迷茫地看着他.＂想不想要？＂桓绍谨开口，睫毛微垂，声音暗~哑.语气带了一丝诱~哄.
手指轻轻滑过敏感，漆雕猛地拱起身子.
＂啊...."漆雕不由得叫出声来.
桓绍谨轻拂漆雕的后颈，嘴唇喊着漆雕的耳垂舐~舔.
漆雕本能地排斥，高度的紧张.
＂别怕，相信我.＂桓绍谨在漆雕耳边温柔地说.
桓绍谨俯首，含住了漆雕胸前的柔软.
＂嗯…＂漆雕檀口微张，眼神迷离地看着头顶的吊灯.
桓绍谨身子一沉，进入了漆雕的身体.
＂啊……痛＂漆雕眼里飚出泪花.
桓绍谨立刻停止了动作.温柔的吻着漆雕的脸颊.
等漆雕面色缓和，桓绍谨才开始缓缓地律~动.一种奇怪的感觉传遍漆雕全身.说不出的快乐.
＂嗯~啊…呃呃…＂。漆雕双眼迷离，面颊微红，嘴唇微微张开，唇齿间逸出一连串低低的呻~吟.接受着一波又一波的冲击.
突然，漆雕瞳孔放大，一种极致的快乐传遍四肢百骸，桓绍谨加快了动作，汗水不时地滴到漆雕的发间.
＂啊…＂漆雕死死地抓住床单，两人同时攀上极乐的高峰.
激~情过后，桓绍谨拥着漆雕，温柔的吻着她.漆雕终于因承受不准强烈的运动而在桓绍谨怀里沉沉睡去.
夜幕低垂，桓绍谨若有所思地看着怀中女子精致的睡颜.嘴角勾起一丝笑意.
等漆雕醒来，已是第二天清晨.
桓绍谨已不在身边.
漆雕发现身上清爽，似乎被清洗过，衣服也被换了.亚麻质地的睡衣穿在身上无比舒适.
回想起昨晚的一幕幕，漆雕无比懊恼.只觉得全身酸痛.正准备站起来时，房门突然传来一丝响动.
桓绍谨修长的腿迈了进来，穿着一身纯黑的西服，衬的身材愈发的挺拔卓越，没有系领带，里面白衬衣的领口微微敞开，整个人神清气爽，灿若星辰的眸子看着漆雕道：＂醒了？想吃什么，早餐后带你去参加宴会，我会在宴会上亲口承认你的身份.＂
漆雕一双大眼睛疑惑地看着他，以示不解.
桓绍谨走到她面前，注视着漆雕，很认真地说：＂这次宴会上会有很多集团的董事和家族成员到场，我公开承认你的身份也能让你安心.＂
原来他一直注意到自己担忧，漆雕眼里掠过一抹震惊，心口划过一丝感动，随即勾起嘴角，浅浅笑开.
桓绍谨与漆雕相视一笑，递过一条领带道：＂过来，帮我系.＂＂好.＂漆雕走过去，帮桓绍谨系领带.漆雕的余光看到一个做工粗糙的凳子，上面放着几本全英文的杂志.
＂这个凳子是你自己做的吧？＂漆雕一边打着领带结一边问道.
桓绍谨眼中划过一抹诧异，随即答道：＂是.小时候喜欢做手工.＂
漆雕笑了，开口问道：＂还有其它的么？我想看.＂
桓绍谨沉默良久，语气淡淡地开口答道：＂没有.都被父亲扔了.＂
＂……＂漆雕开始想象桓绍谨的父亲是怎样一个人了.
吃完早饭，女佣过来把漆雕带到一个巨大的房间里，里面有许多衣柜和各种化妆品以及一面巨大的镜子和化妆台.
一排女佣站开.每个人手里捧着一件礼服.
＂漆雕小姐，请您试穿.＂一位女佣恭敬地说道.
漆雕就这样一件一件试下去.就在快要叫苦不迭的时候，一位女佣走进房间，对漆雕说：＂漆雕小姐，少爷说请您穿这件参加宴会.＂
漆雕看着面前镜中的礼服，纯净的奶白色，下摆点缀着碎钻，蕾丝和欧根纱的简单拼接，越发衬的漆雕气质不俗，格调高雅，仿佛不食人间烟火.
漆雕突然想起来什么，不禁问向旁边的女佣：＂桓绍谨呢？他怎么知道我穿的衣服？＂
＂少爷在书房审阅文件.整幢别墅是有监控的。漆雕小姐。＂女佣恭敬地答道.
漆雕点点头.化妆师立刻过来帮漆雕化妆.几个化妆团队围着漆雕，在她脸上涂涂抹抹.
＂漆雕小姐.这些都是国际最好的发型师和化妆团队.如果您不满意，我们就立即撤换.＂女佣在一旁恭敬地说道.
漆雕睁开眼睛，看着自己一头乌黑的长发被盘起，有几缕垂下的发丝用来修饰脸型.发间点缀着几颗碎钻.微微一动就光华流转，美不盛收.
漆雕看着镜中的自己微微一笑，开口说：＂我很满意.谢谢你们.＂
女佣们纷纷退下.漆雕站起来往门边看去.
桓绍谨一袭黑色的西装身姿卓越的站在那里，目光如星，清爽的发型露出了整张脸，五官精致，轮廓完美.
桓绍谨冲着漆雕伸出手，微微笑道：＂过来.＂目光似水般的温柔.
漆雕不由得看呆.
漆雕被桓绍谨牵着走到别墅门前，已有一大排车队恭候，清一色的黑色豪车，蔚为壮观.
漆雕和桓绍谨上了其中一辆车.车子驶向蘅园的某处大庄园.