宴会在一片草地上举行，来往的或是西装革履的男子，或是衣着高贵的女人.四周都是西式的餐桌，上面摆着高档的复古餐具.有乐团在现场演奏音乐.一切美轮美奂.
漆雕挽着桓绍谨走入了宴会时，立刻成了全场的焦点，四周隐隐传来议论声：
＂桓少爷身边的女人是哪家小姐？看上去气质不俗，应该是哪家集团的千金吧？＂
＂以前从未见过桓绍谨身边有女人，这女人手段肯定高明，不可小觑啊＂
…….…
漆雕听得如芒在背，手却被桓绍谨握得更紧.漆雕被桓绍谨牵着一直走上草地中间的司仪台.全场肃静.
桓绍谨拿起麦克风.周身散发出威严的气场.
＂因家父不在，此次宴会由我举行.＂桓绍谨磁性低沉的声音响起，沉稳而不失镇压力.
＂各位可以探讨商务事宜以及再叙情谊.同时.我也有一件重大事情要宣布.＂桓绍谨顿了顿，环视一周，目光严肃.
＂我身边的漆雕琉彩小姐将成为我的未婚妻，我们将于明年三月举行订婚典礼.＂桓绍谨突然开口，丢下一个重磅消息.
人群顿时哗然.
虽然这次宴会不允许媒体进入，但仍有一些媒体潜伏了进来.
＂我不同意！＂一个尖锐的女声传来.
孟佩冲到司仪台前，身着一身性感的红色摸胸礼服，胸口因为气愤而微微起伏.此时正恶狠狠地看着漆雕.
漆雕被盯得毛骨悚然.
孟佩伸出一只手，指着漆雕，眼睛看着桓绍谨开口，声音高亢而尖锐：＂她算个什么东西？！怎么配得上你，我才是你指定的未婚妻！＂
人群顿时骚动，议论纷纷.
＂这不是孟氏集团的千金吗？孟家和桓家倒是门当户对.怎么孟小姐被抛弃了？＂人群中有人认出了孟佩.顿时叫了起来.
孟佩看着桓绍谨，深情的眼睛里已有泪意.
已经有几家潜伏进来的媒体在拍照.现场顿时乱作一团，很多人等着看好戏.
孟佩冲上司仪台，看着桓绍谨，哽咽地问道：＂绍谨，难道你忘了伯父答应我成为你的未婚妻了吗？＂
桓绍谨看着她，把漆雕带到自己身后，冷冷地说：＂那不代表我的意思，我从未说过我想娶你.＂
孟佩的表情出现一丝裂痕，厉声问道：＂为什么？我成为你的妻子不好吗？我从小就学礼仪，学音乐，学MBA，就是为了有朝一日站在你身边，成为你的贤内助.你为什么会看上这个什么都没有的平民？！我哪点比不上她了？！＂说完，狠狠地盯着漆雕.
桓绍谨一脸冷漠，语气冰冷道：＂我只是把你当妹妹.＂顿了顿接着说：＂还有，别在我面前玩花样，那些媒体是你找来的吧？目的是为了制造舆论压力，好让老头子逼我娶你是不是？＂
孟佩的脸色变得煞白，死死的咬着下唇.
漆雕注意到那些拍照的人已经被保镖带走.
桓绍谨拿起麦克风道：＂桓氏与孟家素有商业往来.但并无联姻关系.各位不要误解.＂。听着桓绍谨温和沉稳的声音，漆雕莫名的觉得安心.心口滑过感动.
孟佩恨恨地跺脚，颜面扫尽，只得离开，经过漆雕身边时，漆雕听到孟佩阴沉的声音传来，夹杂着一丝恨意：
＂我不会放过你的.＂
孟佩走后，会场又恢复了一派歌舞升平的景象.不时有人向漆雕道喜.言语间尽是奉承之意.
桓绍谨似乎不喜欢在这种地方多待，应酬了几句便带着漆雕离开.
＂以后便住在蘅园.有什么吩咐就告诉佣人.＂桓绍谨和漆雕漫步在一条林荫道上.开口说道.
漆雕一脸诧异地抬头看向桓绍谨，疑惑道：＂我不用上学了吗？＂
桓绍谨低下头来，揉了揉漆雕的发，充满磁性的声音温柔的道：＂傻瓜，你现在是我的未婚妻.课程都有专人负责.不需要去学校.＂
漆雕沉默了一会儿，咬了咬嘴唇，开口：＂我还是想待在学校里，我不想搞特殊化.＂
桓绍谨眼里掠过一丝惊讶，然后点点头说：＂那就依你的。不过回去之后记得戴上我给你的耳环和项链.＂
漆雕温柔地应允，眉梢眼角都是笑意.
浩浩荡荡的车队驶进淳雅中学的时候，校门口已经乌压压地站了一群女生.
＂桓绍谨我要嫁给你！！＂
＂桓绍谨我爱你！我喜欢你好久了！你看我一眼！＂
＂桓绍谨我是鲲鹏集团的继承人，我们共进晚餐吧！＂
叫喊声越来越大，几欲疯狂，有的女生甚至哭了出来.人群不断往车队靠拢，越来越多的人涌了过来，全是女生.
漆雕瞪大了眼睛看着这种盛况，这样的吸引力漆雕还是第一次见.不由得吐了吐舌头.
桓绍谨刚好看到漆雕的可爱表情，怔了一下，温和地笑了.
桓绍谨和漆雕乘坐的这辆车往一个方向开去，而车队依旧在校门口堵着.车子缓缓开到一个通道.通道门口有荷枪实弹的警察看守.四周一辆车都没有.
警察看了一下车牌照，恭敬地放行.
漆雕看向桓绍谨，诧异地问：＂这条车道是你的专用车道？＂
桓绍谨微微颔首.
＂你家是有多有钱啊？！＂漆雕不由得惊呼，眼睛瞪得圆圆的.
＂漆雕小姐，少爷每次来学校都会被一大群女生围着.少爷也不想高调.可是实在通行不便…＂司机在前面恭敬地说.
漆雕瞟了一眼桓绍谨.那张祸国殃民的脸正专注地看着文件.帅气而认真.
汽车一直驶到公寓门口停下.
桓绍谨站在漆雕面前，黑白分明的眼睛看着漆雕说：＂我明天要去参加一个东盟的会议，可能过几天才能见你.＂
＂嗯嗯.＂漆雕乖巧地点头.
＂好好照顾自己.有什么需要就打电话给我.＂桓绍谨轻抚着漆雕的侧脸，语气温柔的叮咛，眼神留恋.
漆雕微微一笑，开口说：＂你也是.长胖一点喔！太瘦了我嫌弃.＂
桓绍谨无奈的一笑，看着漆雕转身上楼.
修长的身影在路灯下站了许久，被昏暗的灯光拉出了长长的影子，说不出的孤寂.
＂王叔，你说我是不是爱上她了？＂桓绍谨淡淡开口发问，又像是自言自语.
＂少爷一向厌恶女人，对这个漆雕小姐倒是破例了.＂司机答道.
＂呵.＂桓绍谨嘴角勾起一抹冷笑，声音阴冷地开口道：＂她只是工具.＂
修长的腿迈上豪车，绝尘而去.