漆雕回到宿舍，想到桓绍谨的叮嘱，立马就把耳环和戒指戴上.
第二天，漆雕走在林荫道的时候，一个人影扑了过来. 
孟佩顶着一头酒红色的头发，面带哀戚，拽着漆雕的手臂.
＂漆雕我求求你，求求你，你离开绍谨好不好.＂孟佩哽咽着说道，泫然欲滴.
漆雕甩开她的手就往前走.
＂扑通＂一声，孟佩对着漆雕直直地跪了下去.
漆雕震惊地看着她.完全不知做何反应.
孟佩的声音平静地响起，像是在陈说一件别人的事：
＂我爱他，从一次晚宴上看到他之后，就深深地爱上了他.我赶走了他身边所有对我有威胁的女人.可是你出现了.＂孟佩抬头，脸上布满泪水.
＂绍谨从来没有接近过任何女生，可是你是例外，他甚至派人警告过我. ＂说的这里，孟佩一下拉住漆雕的衣袖，哀求道：＂求求你，我可以给你钱，给你这辈子都花不完的钱，让你去国外过最好的生活，你离开他好不好，我真的很爱他，我真的很爱他…＂
漆雕把孟佩扶起来，孟佩还在不停的擦眼泪.
＂对不起，我也很在乎他.＂漆雕看着孟佩，想着怎样才能措辞委婉地说：＂而且。我不会因为钱而放弃他.＂ 孟佩听到漆雕的话，愣了一下，咬着下唇不甘心的开口道：＂那你有没有为他想过？我调查过你的家境，只是再普通不过的人家，根本就配不上他，你知道如果绍谨要娶你，他将面临多大的压力吗？！你就忍心看着他痛苦？而且，你对他的事业根本一点帮助都没有！＂
漆雕沉默，半响没有说话.
孟佩的声音再一次响起：＂你又了解他父亲是怎样的人吗？他父亲根本不会允许你进桓家的大门的！而且，我早就是他父亲内定的未婚妻人选。你就忍心看着他们父子决裂吗？！＂ 漆雕震惊地后退一步，内心惶恐不安. ＂你不要再说了！＂漆雕重重地甩下一句话，转身逃也似的跑掉.
孟佩站在原地，拢了拢精致的发型，嘴角勾起一抹得逞的笑意.
漆雕跑了一段路，气喘吁吁地在一棵树下停下来，满脑袋都是刚才孟佩的话：
你配不上他
你根本配不上他
……
手机铃声突然响起，漆雕充满疲惫地按下接听键.
＂喂…？＂
＂漆雕.＂桓绍谨充满磁性而温和的男声从电话那头传来.
＂绍谨？你找我做什么？＂听到桓绍谨的声音，漆雕觉得莫名的安心. 电话那边安静了几秒钟，熟悉的声音才传来：＂我想你了.还有，不要胡思乱想，等着我.＂
漆雕愣了愣，马上答道：＂好.＂
＂副总，你看看这个方案还要不要执行？＂电话里突然传来一个男秘书的声音. 漆雕愣住，半晌才开口问道：＂你在开会么？＂
＂嗯.＂桓绍谨答道，声音里透着浓浓的疲惫.
漆雕突然想起他清瘦的身材，蓦地心痛起来. 漆雕对着手机温柔的说道：＂你好好照顾自己，我等你…娶我.＂ 
电话那头传来桓绍谨浅浅的笑声.
漆雕晚上在电脑前登上QQ，弹出一个好友请求：
「你是小漆姐姐么？我是绍谨哥哥的妹妹.我可以加你吗？」
漆雕立马点了确认.一个可爱的动漫头像就闪了起来.
「漆雕姐姐，我叫凌曦，是绍谨哥哥的妹妹，你可以叫我小曦的哟~」
漆雕立马回复到：
「你好.小曦.」
「小漆姐姐，你是绍谨哥哥的女朋友吧？我好想见见你哟~」
漆雕想了想，手指在键盘上敲过： 「是的.」
对方立马回复道：
「小漆姐姐，你和绍谨哥哥在一个学校吧？我有些事情要和你当面说.我去你们学校的咖啡厅.你在那等我.」
漆雕犹豫了一会儿，回复到：
「好的.」
漆雕看了看天色，披上风衣就往咖啡馆赶去. 在咖啡馆里等了很久，漆雕无聊的拿出手机，一条短信闪了出来：
「你在哪里？」
漆雕看了看号码，是桓绍谨之前打电话过来的号码。于是立刻回复道：
「我在学校的咖啡馆，你有没有一个妹妹，名字叫凌曦的？我在等她.」
短信很快回复过来：
「有.」
漆雕看到门口走过来一个身影.于是把手机放到包里.
一个非常年轻、漂亮的女生走过来，大概十六岁的样子，白皙的皮肤，大大的眼睛，非常精致的五官，光滑的皮肤上没有一颗痘痘.剪着齐刘海透着一股俏皮，
女孩看到漆雕，立马露出甜甜的笑容，眼睛瞪得大大的说：＂你是小漆姐姐吧？你好漂亮呀~！＂
漆雕失笑.让女孩坐下.
凌曦果然是年纪小，一开口就停不下来.不停的缠着漆雕问这问那.对漆雕和桓绍谨的认识过程充满好奇. 
漆雕不由得对这个平易近人且天真烂漫的女生充满好感.
凌曦突然一脸神秘地说：＂小漆姐姐你知不知道.有女生给我妈妈写过信喔！信里面全是写的对绍谨哥哥的喜欢.好长好长的一封信…＂
漆雕愕然. 
＂你不是绍谨的表妹？＂漆雕开口问道.
凌曦眨了眨眼睛，很无辜的开口：＂我不是啊.我是绍谨哥哥同母异父的妹妹.我爸爸姓凌.＂
漆雕愣了愣，突然想到在蘅园一直没见过桓绍谨的母亲，接着开口问道：＂绍谨他…父母离婚了？＂
凌曦的表情突然变得很沮丧，慢慢地开口说道：＂是的. 绍谨哥哥六岁的时候，妈妈就和他爸爸离婚了，然后嫁给了我爸爸.绍谨哥哥还被迫改姓成凌…＂
凌曦突然看着漆雕，一脸疑问地问道：＂绍谨哥哥没有和你说这些吗？我们家的人和孟佩姐姐都知道的呀.＂
听到孟佩的名字，漆雕怔住，胸口涌起一种很不舒服的感觉.
凌曦还在那喋喋不休：＂小漆姐姐，你可能不认识孟佩姐姐的吧。她人很好的！以前绍谨哥哥在美国的时候，她天天都在绍谨哥哥身边照顾他.我们都以为绍谨哥哥喜欢她…＂
凌曦突然注意到漆雕一直没有出声，面色不悦，于是马上停止了说话.
凌曦小心翼翼地开口：＂对不起啊姐姐，不过绍谨哥哥喜欢的人是你呀.我听说他都宣布你是他的未婚妻了.＂
漆雕勉强地笑了笑，脑袋里全是桓绍谨的家事和凌曦口中关于孟佩的话语，只觉得胸口堵得慌. 凌曦讨巧地笑了笑，从随身携带的包包里拿出一个精致的首饰盒，把它摆在桌子上，打开.
一个盘踞着花纹的青玉色手镯静静地躺在里面.
＂小漆姐姐，这是我妈妈要我给你的，她说这是传给桓家媳妇的，要你一定收下.＂凌曦看着漆雕，声音甜甜地开口说道.
漆雕端详了一下手镯。看上去似乎年代久远，充满了高贵和复古的气息. 
漆雕看着凌曦笑了笑，开口说：＂我没有无缘无故收别人礼物的习惯.你还是带回去吧.＂
凌曦一愣。大眼睛里全是不解，开口问道：＂为什么呀？可是这是给桓家媳妇的。小漆姐姐你不要，难道你不想嫁给绍谨哥哥？＂ 漆雕一愣.
凌曦接着说道：＂小漆姐姐你知道多少女生想嫁给绍谨哥哥吗？每次都有好多女生找我.因为她们知道我是他的妹妹，都想通过我接近他.可是绍谨哥哥从来不接近她们.＂凌曦顿了顿，接着语气低落地开口：＂绍谨哥哥的童年并不幸福，我爸爸对他并不是很好.一直都没有正眼看过绍谨哥哥.可是他一直很努力，成绩非常优秀。高一的时候就拿到了哈佛的录取通知书.妈妈一直觉得对不起绍谨哥哥，一直希望绍谨哥哥能得到幸福…＂凌曦说到这里，眼睛里已经噙满泪水.
家庭破碎、
童年阴影
…….…
原来…漆雕突然明白为什么桓绍谨身上总是有一种若有若无的忧伤和孤寂.
漆雕听着听着，突然也很想哭，不由得拿过盒子，哽咽地对凌曦道：＂你别哭，我拿着就是.＂
看着漆雕收下手镯，凌曦破涕为笑.
凌曦站起来，阳光的脸上恢复了笑意，甜甜地说：＂小漆姐姐，绍谨哥哥看到你戴着这个手镯一定会很高兴很高兴的！你先不要告诉他，等他带你去见他爸爸的时候，你再戴上！我先回去了噢~小漆姐姐拜拜~！＂
漆雕看着这个天真可爱的女生，笑着告别.
从咖啡馆出来，漆雕看着夜空上璀璨的星星，手里握着那个手镯.细细的摩擦着.脑海里全是今天知道的那些令人震惊的关于桓绍谨的家庭.心间还是微微的心痛.
＂我一定会给你幸福.＂漆雕把手镯按在胸口.看着天空中明亮的月亮，坚定地开口.
凌曦走出咖啡馆的一刹那，收敛了笑意，天真浪漫的笑容重重垮掉. 走过一个拐角，从口袋里拿出手机，飞快地拨通一个电话：
＂喂.是孟佩姐姐么？嗯.是我.都搞定啦~！放心吧！＂甜甜的声音里透着一股阴沉，凌曦对着电话说道.
＂我不会让你们在一起的.＂凌曦挂掉电话.自言自语.嘴角弯起一抹意味不明的笑容.