漆雕回到寝室才发现手机上已经有好几个未接来电，全是桓绍谨的，漆雕连忙拨了回去.
＂小丫头走了？＂桓绍谨的声音淡淡开口.
＂呃…嗯.＂漆雕突然明白桓绍谨口中的小丫头指的是凌曦.
电话那边沉默了几秒，桓绍谨的声音才再一次传来：＂你是不是没戴我给你的戒指？＂
漆雕一愣，下意识摸了摸光秃秃的左手手指，答道：＂我洗衣服的时候摘下来，忘记戴上了.你怎么知道我没有戴戒指？＂
桓绍谨温和的声音在漆雕耳边响起：＂心灵感应.＂
漆雕的脸蓦地变红. 
＂我看文件了.你好好照顾自己.＂桓绍谨叮嘱道，声音里透着浓浓的疲惫.
一晃几天过去，转眼就快到桓绍谨回来的日子.漆雕的心情越来越雀跃，嘴角总是挂着笑容.
一天，漆雕刚刚起床，就有个戴着比啤酒瓶还厚的隔壁班学霸妹蹬蹬蹬地敲门说楼下有人找.
然后漆雕就看到了有史以来的奇观：平时沉默寡言的学霸妹手舞足蹈地描述一个男生的长相.满脸花痴相.就差口水没留下来了.
漆雕从床上爬起来，穿着睡衣就往楼下跑. 
公寓楼梯下站着一个穿着白色西装的身影，手里拿着一束花.
漆雕奔过去就往怀里扑.桓绍谨被扑的闷哼一声. 
漆雕贪婪地呼吸着桓绍谨怀里的清香. 温热的怀抱还是如此瘦弱.漆雕像小猫在他怀里蹭来蹭去.
桓绍谨捧起漆雕的脸，看着她还没有梳过而有些蓬乱的头发和刚刚睡醒而惺忪的眼睛.又看了一下她身上可爱的粉色睡衣.刮了一下漆雕的鼻子，带着笑意开口道：＂小傻瓜，想我了？＂
漆雕看着自己朝思暮想的脸，笑了起来.
漆雕注意到桓绍谨右手还拿着一束紫色的风信子，粉红色的束带微微飘浮，散发着淡淡的香气. 
＂给我的？＂漆雕微微惊讶，随即笑起来.捧过花.笑得眼睛弯弯的.
＂你先去洗漱，换一套衣服，待会我派人来接你回蘅园见我父亲.桓开源.＂桓绍谨修长的手指理着漆雕的发丝.目光温柔地说道. 后面来了一个保镖，手里捧着一个包装精美礼盒，里面装着一套昂贵精致而不失典雅的礼服.
漆雕抬头，看着桓绍谨不解地问道：＂你不一起去么？＂ 
桓绍谨开口，语气无奈地说：＂我先回家跟爸打声招呼.另外我还有些公司上的事情要跟他说.＂
漆雕突然揪住桓绍谨的衣服，语气很轻地说：＂我害怕.＂
＂嗯？怕什么？＂桓绍谨抱着漆雕，温和地问.
漆雕抬头，美丽的眼睛看着桓绍谨说：＂我怕你爸爸不喜欢我.我怕他不让我们在一起.＂
桓绍谨笑了笑，摸了摸漆雕的头发，语气宠溺地开口：＂傻瓜.别怕.一切有我.＂
漆雕在桓绍谨怀里重重地点了下头.抱着风信子和礼服就蹬蹬蹬地往楼上跑. 漆雕在镜子前换好衣服.淡紫色的褶皱长裙，很好的修饰了身材.一头乌发披散着，气质古典，明眸善睐.
漆雕突然想起自己从未告诉过桓绍谨自己衣服的尺寸. 看着镜子里再合身不过的礼服.突然想起在桓家缠绵的一夜….…
难道他那晚记下了自己的尺寸？
脑袋里突然冒出这个想法，漆雕的脸蓦地变红，心头涌过一阵暖流.
漆雕突然想起来凌曦给的那个手镯，于是打开柜子把手镯和桓绍谨给的耳环以及戒指都戴上了.
漆雕走到加长林肯前，立刻有保镖恭敬地拉开车门. 车子平稳地在公路上行驶.缓缓地到蘅园门口.然后停在一幢和之前漆雕到过的别墅完全不一样的别墅前.金碧辉煌，朱门阔气，比之前的别墅大了几倍.
漆雕走了进去，立刻有佣人带着漆雕往二楼走。二楼是一个极为宽敞的大厅.穿过一个拱形的门，几个金镶玉的真皮沙发摆在那里.
桓绍谨和他父亲坐在那.很严肃地谈论着什么. 
桓开源大约四十多岁，眉宇间透着一股威严，表情严肃，不苟言笑.让人望而生畏.
桓绍谨发现站在一旁的漆雕，立刻示意她过去他那边.漆雕走过去，在桓绍谨身边坐下，桓绍谨对着桓开源开口道：＂爸，这是漆雕琉彩.＂
漆雕立刻乖巧地开口：＂伯父您好.＂ 桓开源没有应答，而是从头至尾把漆雕打量一遍，眼神极其挑剔. 漆雕尴尬地坐在那里，任他打量.
良久。桓开源才开口：＂据我所知，你家只是一个开酒店的普通商户？＂
漆雕一愣，点点头.
桓开源鼻子里发出一句冷哼.
桓绍谨皱了皱眉，正欲开口，这时候突然传来一个极其娇媚的女人的声音：
＂哟~这不是绍谨么？这位是谁啊~你的小女朋友？瞧这小模样长的.怕是以后要嫁入桓家做少奶奶吧~＂一个和漆雕年龄相仿的女人，穿着极其风骚的睡衣，身材火爆，说完之后一连串的娇笑.
桓开源搂过女子的腰，之前面无表情的脸上露出一丝笑意.在听到＂嫁入桓家＂四个字之后，笑容又重重垮下. 漆雕看着年轻的女子，一脸愕然，根本弄不清她的身份，也不知如何开口称呼.
＂哼，想嫁入我们家，可不是那么容易的.＂桓开源在鼻子里冷哼一句，搂着女子的腰往楼上走.看都不看漆雕一眼.
被桓开源搂着的女子突然回过头，冲着桓绍谨抛了个媚眼，颜色挑逗，神情妖魅.然后娇笑着随桓开源往楼上走去.
漆雕顿时呆住，看向桓绍谨，只见他一脸隐忍，左手微微握拳，眼神中透露着深深的厌恶.
＂狐狸就是不知廉耻.＂半晌，桓绍谨才冷冷地开口说道. 漆雕一愣，不由得伸出手，轻轻地握住桓绍谨的手. 感觉到手上传来的温暖，桓绍谨看向漆雕，反握住漆雕，眼神里饱含着坚定地开口：＂没事，一切有我.＂ 漆雕认真地看着桓绍谨，重重地点头说：＂嗯！我相信你.＂然后说：＂你等我一下，我有话和你爸说.＂在桓绍谨的额头轻吻了一下之后，漆雕就往楼上跑.
漆雕跑到三楼的时候，发现偌大的客厅空无一人. 只隐隐约约听到一个房间传来声音：
＂嗯~老爷…不要嘛…你真坏~＂
＂你不要碰人家那里啦！＂
….…
漆雕鼓起勇气，＂笃笃笃＂的就开始敲门，一下比一下用力. ＂谁那么不知道规矩…＂门被打开，被桓绍谨称作狐狸的女人衣衫不整地出现在门口，面带潮红，呼吸紊乱.脖子上，锁骨上全是吻痕.
＂我找伯父.＂漆雕礼貌地开口，尽量显得自己语气平静.
狐狸皱了皱眉，一脸不悦地扭着腰往房间里走.过了一会儿，狐狸走出来，朝漆雕努了努嘴，说：＂老爷要你进去.＂
漆雕走进房间，才发现这不是想象中的卧室，而是一间很大的书房.
房间里色调沉闷，随处可见的是名贵的古董.桓开源就坐在一个金丝楠木的老板桌之后，脸色阴沉地看着漆雕.
＂伯父.＂漆雕走近前去，恭敬地叫了一声.
桓开源用很不屑的眼神打量着漆雕，冷冷地开口：＂如果你是想求我同意你跟桓绍谨在一起，你趁早死了这份心.我儿子是桓氏集团唯一的继承人.他玩玩你可以，但他未来的妻子必须是千挑万选出来的.＂
漆雕深吸一口气，强忍住发飙的冲动. 过了一会儿才平静地开口道：＂我不是来找您说这件事情的，我希望您能多关心绍谨，努力做好一个父亲的角色.＂
桓开源闻言挑眉，将茶盅往桌上重重一放，用一种极其严厉的声音说：＂你是来告诉我怎样做父亲的？！＂ 漆雕不置可否，直视着桓开源说：＂据我所知，绍谨从小就没在您身边，今日看来，您更是没有表现出多亲近绍谨的意思.我希望…＂
＂住嘴.＂桓开源打断漆雕的话说：＂我们家的事情还轮不到你来插嘴.＂ 突然，一阵风袭来，吹散了桌面的文件，有几张飘落到了地上.漆雕连忙弯下腰去捡.
桓开源的声音突然高亢地响起：＂你手上戴的是什么？！＂说完便拽着漆雕的手腕.满眼的难以置信. ＂说！谁给你的？！说啊！＂桓开源朝漆雕大吼，漆雕的手腕被拽的生疼. 
＂你给我滚！马上滚！我们家容不下你这种女人！＂桓开源狠狠地搡了漆雕一把，漆雕被推的坐在地上，眼泪猝不及防就滑落下来.
门被推开，桓绍谨清越的声音夹杂着质问传来：＂爸，你在做什么？！＂ 桓绍谨走过来扶起漆雕，看向桓开源，俊美的眉目透着愤怒.
＂上次你在宴会上宣布这个女人是你未婚妻的事情我还没有找你算帐.＂桓开源看着桓绍谨，面色极为阴沉地开口：＂如果你还要一意孤行，桓氏我不会交给你。你应该清楚，我不只你一个儿子.＂
桓绍谨的脸蓦地煞白.
桓开源冷哼一声，转身离开.