“那这个手镯的内侧怎么会刻着一个‘M’？”漆雕拿起手镯，质问道.
本来漆雕那天在蘅园见到桓绍谨的父亲见到手镯极其反常的行为就很奇怪。后来拿着手镯端倪的时候，发现手镯内圈刻了一个“M”的大写字母.后来在女佣那里又听说桓绍谨的母亲姓香.于是隐隐约约感到非常不对劲.
漆雕上前一步，拿着手镯语气严厉地开口问道：“这个手镯根本不是桓绍谨的母亲的，对不对？”
“……….”凌曦被逼的往后退了一步，大眼睛里充满被识破的窘迫和恐惧.
“我不知道！不关我的事，不要问我。是孟佩姐姐要我这么做的，”凌曦突然涨红了，紧咬着下唇，激动地说道.
“…………..”孟佩………..还真是阴魂不散，漆雕无奈的扶额.
漆雕揉了揉眉心，头痛的说：“你把孟佩的联系方式给我，呃…不，你现在打电话，让她过来.就说你找她有事.”
凌曦点点头，拿出手机就给孟佩打电话.
漆雕就和凌曦面对面地坐着等孟佩过来.
凌曦喝着果汁，大眼睛一眨也不眨地看着漆雕，突然发问：“小漆姐姐，你的耳环是谁送给你的呀？”
漆雕摸了摸耳朵上的宝石，幸福地笑了笑说：“你哥啊.还有这个戒指，也是他送的。”说完想把戒指给凌曦看.突然发现自己忘记戴戒指了。
凌曦一愣。自言自语地说：“不可能啊….”
“嗯？什么不可能？”漆雕看着凌曦反常的举动发问。
凌曦捧着果汁，很认真地回答道：“哥哥最讨厌女生戴首饰了，尤其是耳环。以前妈妈戴的时候，他都让妈妈取下来的。”
漆雕一愣，回想起桓绍谨替她戴上戒指时候的微笑，眼神复杂地看向凌曦.
窗外一辆黑色的保时捷卡宴停下，孟佩一身低胸装，酒红色的头发被烫成大波浪，戴着一副墨镜，款款走来。
孟佩看到凌曦先是满脸笑容，接着看到漆雕，脸色蓦地变得阴沉。强硬地挤出一丝笑容。
孟佩走近，看到桌上的手镯，一愣，随即一脸了然。
“你被伯父讨厌了？”孟佩带着挑衅的语气问漆雕，嘴角挂着一丝幸灾乐祸的笑意。
一直站在一旁的凌曦突然开口，甜甜的声音响起：“小漆姐姐，你还是放弃绍谨哥哥吧，孟佩姐姐才是最适合绍谨哥哥的。”
“我本来以为，解决你会很麻烦，因为我以为绍谨对你是真心的….哈哈哈哈哈哈哈哈哈….”说到一半，孟佩突然笑了起来。
漆雕莫名的在孟佩的笑声里感到毛骨悚然，不由得追问：“你什么意思？”
孟佩笑了好久才停下来，冷哼一句：“你现在在我眼里就是一个笑话。”
漆雕上前一步，语气严厉的发问：“请你说清楚，你到底什么意思？”
孟佩定定的看着漆雕，直勾勾的眼神透着一丝意味不明，开口道：“你想知道？你自己去看绍谨的手机吧。”
凌曦甜甜的声音突然传来，透出一丝诡异：“是的哦小漆姐姐，你还不知道吧，绍谨哥哥有个习惯，就是会在手机的记事本里面写日记的哦。”
孟佩突然一抬手，把漆雕右耳的耳环扯掉。
“啊…”漆雕疼得闷哼一声.
“呵。”孟佩拿着耳环在手里把玩，语气极具讽刺地开口道：“这是追踪器？”
漆雕一怔，震惊地看着孟佩，语气带着颤抖地问：“你说什么？！”
孟佩看向漆雕，嘴角弯起一抹笑意，残忍地开口：“你应该还有一个绍谨送你的戒指，那个是语音窃听设备，和这个耳环是一套的。刚刚进来的时候，我就注意到了，你没戴戒指。”
漆雕下意识摸了摸光滑的手指，不由得往后退了一步。
脑海里突然浮现凌曦刚才说的一句话：“绍谨哥哥最讨厌女人戴首饰.”
漆雕猛地想起，桓绍谨每次都知道自己在哪，包括上次在咖啡馆。还有知道自己戴没戴戒指….当时漆雕问他，他说：“心灵感应….”
心灵感应…..
漆雕几乎忘了耳朵上的痛楚，内心涌出一股悲凉感.
漆雕突然也觉得自己是一个笑话.
孟佩和凌曦嘻嘻哈哈地走了，离开前，孟佩看漆雕的眼神，就像在看一堆垃圾.
漆雕不知道自己是怎么到学校的，一连几天，漆雕都如行尸走肉一般.
有一天。漆雕突然在床上发着呆，脑袋里突然冒出一个想法，或许….桓绍谨监视自己只是为了保护自己的安全呢？
想到这里，漆雕苍白的脸上露出一丝笑容.
手机突然震动起来。漆雕看着那个熟悉的来电。想了想，还是按了接通。
“喂…”
“声音怎么如此虚弱？我不在身边的时候，不是让你照顾好自己的吗？”桓绍谨带着磁性的声音从手机里传来，看似责备的话语透着浓浓的关心.
漆雕鼻子一酸，险些哭了出来，强作平静地说：“最近可比较多，有些累.”
桓绍谨在电话那边静默了一会儿，磁性的声音再一次传来：“我带你去海边，放松一下，多穿点衣服，有些冷.”
漆雕一怔，心口涌起一丝感动，对着手机说道：“嗯，好，我整理一下，就出来。”
漆雕挂掉电话，看着舒适华美的寝室，脑海中浮现出跟桓绍谨在一起之后桓绍谨对自己的种种关心。
自从成为桓绍谨的女朋友之后，立马有人把自己的东西都从原来的寝室搬出来，四人间变成了单人间。而设施都是总统套房级别的。
每日三餐，都由专门的佣人准备，餐谱都是国际一级营养师根据营养标准精心配备.
每隔三天，都有知名设计师送来一套国际上最新的设计款衣服……漆雕具有不穿校服的特权.
自从成为桓绍谨的女朋友之后，即使不去上课，也没有老师找自己的麻烦。老师们看自己的眼神都是谄媚的….而班上的女生，看自己的眼神不是羡慕就是嫉妒…..
漆雕听佣人说，这一切都是桓绍谨亲自吩咐的.
不是没有过感动，可是现在漆雕看着这犹如宫殿般华美的“寝室”觉得自己就像关在漂亮笼子里的金丝雀。
看着桌子上的那对耳环和戒指，漆雕觉得自己更像金丝雀了…..
漆雕披上一件米色的风衣，拢了拢头发就下楼了。
没有预想中的大排场，这次只有一辆银灰色的Cadillac，就是漆雕第一次见到桓绍谨开的那辆车.
漆雕看到桓绍谨坐在驾驶座上，走到后面的座位上拉开车门，坐了进去.
桓绍谨在驾驶座上，迟迟没有发动汽车，透过后视镜看着漆雕苍白的脸色.
“这几天你从没有主动联系过我，我打你电话都是关机，短信也不回。”
桓绍谨盯着后视镜淡淡开口，语气令人捉摸不透.
漆雕一片静默.
“坐前面来.”桓绍谨皱了皱眉，语带不悦地命令道.
漆雕不动.
桓绍谨不由得语气放柔：“怎么了？这几天我是比较忙，可是我都是为了你.为了娶你.”
漆雕心头微微一动，通过后视镜发现桓绍谨眉目间透着疲惫，不由得心疼。
脑海中突然浮现出那日夕阳下，桓绍谨哀伤的剪影.
漆雕温顺的拉开车门，坐到副驾驶座上.
桓绍谨发动车子，一路疾驰.
“以后手机除了睡觉，手机不准关机，短信必须在五分钟之内回我.”桓绍谨直视着前方，语气命令的开口.
“嗯.”漆雕应声。
车窗外，两边的景物在飞速的倒退，渐渐地看不到什么城市的建筑物，仿佛来到大自然中.
汽车在一片海边停下。漆雕走下车，顿时被眼前的景象惊呆.
一座白色的城堡伫立在眼前，四周环绕着栅栏，栅栏里有种满了紫色的薰衣草.
城堡的外面有翠绿色的藤蔓点缀着，蜿蜒而上.
城堡前是一望无际的海，不时有海鸥飞过，沙滩上没有一点垃圾和人烟.
人间仙境……..
漆雕的脑袋里只剩下这四个字.
漆雕被人从后轻轻拥住.
“喜欢吗？”桓绍谨的磁性的声音从耳边响起，身上的清香缭绕.
漆雕半天说不出话来，只问了一句：“这也是你们桓家的海景别墅？”
桓绍谨轻笑一声，语气认真的说：“这是我专门为你设计的.”
微风吹过，成片的薰衣草轻轻摇摆，空气中传来阵阵薰衣草香.
漆雕突然想起来很久以前，在朋友口中听说的一句话：
薰衣草代表真爱.
心中一阵悸动，漆雕的眼眶突然湿润了.
桓绍谨牵着漆雕的手往城堡里面走去.
房间的布置很温馨，和蘅园的装潢截然不同。
漆雕突然发现这里一个佣人都没有.
像是知道了漆雕的疑问，桓绍谨开口道：“所有人都不知道我们有一个家在这里，除了我们.”
家…….
漆雕怔住.
桓绍谨牵着漆雕走到一个房间前，轻轻把门拉开.
漆雕蓦地被眼前的景象震惊.