漆雕深吸一口气，语带哽咽地说：“请你不要再继续欺骗我了.”
转身，离开.
桓绍谨伸出手挽留，却僵在空气中，形成一个苍凉的姿势.
漆雕转头跑开，泪水弥漫了一脸.
不知道跑了多久，沙滩渐渐没有了，出现在漆雕面前的是一条柏油公路.
如梦似幻的海滨终是会消失.
夕阳斜照在柏油公路上，长长的似乎没有尽头，渲染着一种凄凉的气氛.
漆雕一脸茫然的望着眼前的公路，路上没有一辆车.
这里，似乎是郊区.荒芜人烟的地方.
晚风袭来，吹得漆雕身上发凉.
远处突然有一辆的士开过来，漆雕连忙招手拦车.
司机停下来.
呼….还好是一辆空车
漆雕连忙坐了进去，报了自己家的住址.
车缓缓向前开去，一路上景物倒退得飞快.
漆雕看着车窗，思绪复杂.竟然迷迷糊糊地睡了过去.
不知过了多久，漆雕迷迷糊糊地醒过来，发现的士停在自己家门口.
而司机竟然很安静地坐在前面，没有喊醒自己.
好奇怪…..看着样子明明已经到家门口许久了，司机竟然呆在这等自己醒来…
漆雕揉了揉发痛的脑袋，看向司机说：“多少钱.？”
司机的语气出乎意料的恭顺地答道：“有位先生已经付过车费了.”
漆雕一怔，下意识问道：“谁？”
司机闭口不言.
正当漆雕出神思考的时候，车门突然被拉开.
妈妈满脸笑容地把漆雕往车外拉，嘴里不停的说：“哎呀，我的小漆回来了…快快快，妈妈给你做了好多好吃的.”
漆雕鼻子一酸，一想到自己受的委屈，险些哭了出来，只好揉眼睛假装掩饰.
漆雕挽着妈妈的手，走了几步，突然想到了什么，开口问道：“妈，你怎么知道我要回来？”
妈妈突然笑得无比的灿烂，开口答道：“绍谨打电话给我说的啊.他说你想我了，回家来看看.”
绍谨？！
漆雕震惊，不由得拔高了声音问道：“你怎么知道桓绍谨？！”
漆雕突然留意到妈妈手上戴着的翠玉手镯和脖子上的铂金项链.
“你怎么突然买这么多首饰？”漆雕诧异地问.
妈妈摸着脖子上的项链，笑得一脸幸福：“哎呀，这不是我买的，这都是绍谨送的，这孩子真好，不见外…..”
漆雕和妈妈刚刚走进房间，顿时更加震惊了.家具焕然一新都换成了最好的.房屋也都从新装修了一遍，添置了很多贵重的古董…..地上甚至铺着上好的羊毛毯…..
“这些也是桓绍谨弄的？”漆雕发问，语气充满隐忍.
妈妈在一旁笑得见牙不见眼，连声说：“是啊，绍谨这孩子开始还说给我们购置了一座别墅让我们搬进去住，可是我一想吧，你从小就住这里，肯定到时候不愿意…….”
“够了！”漆雕猛然打断妈妈的话.问道：“他什么时候来找过你？”
妈妈看到漆雕突然发怒，不由得紧张得说道：“大概…十八日前后吧…怎么…”
十八号….
呵呵
看来真是计算好了，十八日开始的利用，而今天自己才知道，他早在十八日那天就给自己的家里送来了这么多东西….
这算是利用的报酬吗？
漆雕突然觉得自己无比可笑.
“他都送了些什么，到我家来做什么？”漆雕冷冷的开口问道.
妈妈看到漆雕很不高兴，于是诚实地答道：“绍谨拿了许多套珠宝让我挑选，找了专人把我们家装修了一遍，还给了我许多私人美容会所的钻石级会员的卡，以及一张无上限额的信用卡.”
“你都收了？！”漆雕声音高了八斗.
妈妈尴尬地笑了笑，勉强地解释：“人家都那么热情了，我怎么好意思拒绝.再说，绍谨这孩子挺好的，家世不错，关键是性格也很好….”
漆雕眉毛抖了抖，扬声道：“信用卡拿来.”
妈妈一愣，试探性地问道：“你是不是和绍谨吵架了？”
漆雕烦躁地走到沙发上坐下，拿出手机，拨通一个电话.
电话很快被接通，似乎在等着漆雕打来一样.
“漆雕.”桓绍谨磁性的声音传来，透着一股沙哑和浓浓的疲惫.
“桓绍谨，请你找个时间，派个人把你放在我们家的垃圾统统拎回去，还有，我妈在你的那张信用卡里刷了多少钱，我慢慢还你.”
电话那头安静了一会儿，然后传来桓绍谨的声音，似乎是在和旁人说话.
“去查一下那张卡.”
过了一会儿，桓绍谨轻笑声传来，开口道：“去掉零头一共三百七十三万，你还得起？”
漆雕一呆，手机从手里滑落，掉在沙发上，发出沉闷的声响.
漆雕看着母亲，失声地叫了出来：“妈，你怎么用了那么多钱？！”
妈妈站在原地，勉强的解释：“我不也就去逛了一下商场，买了一些平时不舍得买的东西嘛…..”
漆雕翻了一个白眼，无力地躺在沙发上.
妈妈走过来坐在漆雕旁边，温柔地呼唤：“漆雕….”
漆雕转过身，不理她.
妈妈叹了一口气，语重心长地说：“漆雕.我知道你不高兴.可是，你也要为长远想想.妈妈这些年是怎么培养你的.尽全力让你读名校，不就是想让你以后过上上等人的生活吗？你看看绍谨，家世那么好，人品也不错，关键是对你也好，如果你将来能和他在一起，这样你就走了一条成为上等人的捷径，这是多少女孩的梦想啊。”
漆雕用手死死地捂住耳朵，拒绝听到妈妈的话.
妈妈看漆雕如此抗拒自己，只好深深地叹了一口气，转身离开，走进了自己的房间.
过了很久，漆雕才松开捂着自己耳朵的手.
客厅静悄悄的，但还是透着家的味道.
漆雕捡起手机，发现通话已经挂断了.
突然手机亮起，是桓绍谨的来电，漆雕怔了怔，按下了接通键：
桓绍谨低沉磁性的声音传来：“怎么，想好怎么还钱了么？”
漆雕一愣，莫名的紧张，说不出话来.
“如果你还不出钱来，我可要按利息算本钱，你自己考虑清楚.”桓绍谨的声音再一次传来，沉稳有力，带着一种霸气.
漆雕几乎失控，冲着电话喊了起来：＂你明明知道我不可能有三百七十万的！＂
声音变得哽咽.眼泪，就这么猝不及防地流了下来.
桓绍谨一愣，隔了很久才开口问道：＂你哭了？＂
漆雕用力擦了擦脸上的眼泪，努力用最平静的声音回答道：＂没有.＂
桓绍谨的声音再一次传来，熟悉的磁性里透着一股睥睨天下的霸气：＂现在你知道离开我的下场了？＂
漆雕没有说话，只是默默地流泪.
过了一会儿，桓绍谨的声音传来，透着一股无奈：＂别哭了，下来吧，我在楼下.＂
漆雕一愣，＂噔噔噔＂地就跑去阳台.从上面看去，桓绍谨果然在楼下，手里拿着手机.身后停着那辆Cadillac.
没有保镖的随行、没有夸张的仪仗.
他一个人来的？
身上的衣服，也似乎还没有换.....
白衬衣皱皱地穿在身上，西装搭在手上.
漆雕算了一下，从蘅园到这里的时间.
也就是说，从一和自己通电话开始，桓绍谨就往这里赶了.
漆雕洗了把脸，就往楼下走去.
像是感觉到漆雕的存在，桓绍谨转过身来，看着漆雕，一时间有些失神.
漆雕走到他面前，晚风轻送，吹动了漆雕的裙摆.
＂我没有三百万，我家也没有.＂漆雕看着桓绍谨，一个字一个字地说.
面无表情.
桓绍谨定定看着漆雕，开口道：＂我知道.＂
蓦地，桓绍谨开口，薄唇微扬，浅笑出声：＂所以，等你嫁给我之后，财产共有，就无需偿还了.＂
闻言，漆雕抬眼，眼神一派死寂，冷冷地开口：＂还不够是么？想我一辈子做你的工具？让你利用？＂
桓绍谨一怔，看着漆雕苍白的面色，眼睛里划过一抹心痛.
＂我到底哪里符合你利用的标准了？！我哪里招惹你了？！你为什么要跑到我家里来？！为什么要搅乱我的生活？....."
为什么要让我爱上你…
为什么…
漆雕最后越说越激动，终于忍不住泪流满面.
身体猛地被人紧紧抱住，耳边传来桓绍谨微微紊乱的呼吸.磁性的声音带着一抹沙哑传来：＂我从不解释，你听好，我爱你，从未改变.＂
心头一颤，漆雕闭上眼睛，眼泪滑落，消失在桓绍谨的衬衣上.
很久很久，桓绍谨才放开漆雕.
漆雕闷闷地开口：＂我回去了.＂
桓绍谨微微点头，轻抚着漆雕的发丝柔声道：＂先在家里休息一段时间，什么时候想去上课就跟我说，我给你安排.＂
＂嗯.＂漆雕闷闷地答道.转身上楼.
桓绍谨站在原地，头微微垂着，很久都不能忽视心头那一抹心痛的感觉.