桓绍谨站在原地，头微微垂着，很久都不能忽视心头那一抹心痛的感觉.
漆雕转身上楼，经过自己的房间时，听到了隐隐传来的哭声.
漆雕轻轻推开房门，看到妈妈一个人坐在桌前，背影佝偻，说不出的苍老.
眼泪，在她的眼角滑下，妈妈不时地用纸巾擦着……..
看到这种场景，漆雕不由得鼻子一酸，哽咽地喊道：“妈妈….对不起…刚刚语气有些冲…”
妈妈连忙擦干了眼泪，连声说：“没事…没事.”
漆雕站在原地，不安地绞着手.
妈妈看向漆雕，和蔼地冲她招手说道：“小漆过来，坐妈妈身边来.”
漆雕温顺地点点头，慢慢地走了过去，乖巧地坐在妈妈旁边.
一如小时候每次的吵架，妈妈温柔地抚着漆雕的发.漆雕看着妈妈因哭过而发红的眼眶，心痛不已.
“漆雕，爸爸妈妈当时生你的时候，家里是一穷二白.那时候为了给你很好的条件，妈妈辛苦地工作，瘦到只有七十多斤……”
妈妈说到这里声音变得哽咽.
漆雕不由得牢牢地握住妈妈的手.
妈妈继续说道：“妈妈只有你一个女儿，这辈子最大的心愿就是期望你有个好归宿，不要受妈妈受过的苦，不要走妈的老路.”妈妈说道这里已经是涕不成声.
一些模糊的记忆出现在漆雕的脑海里…..
在自己很小的时候，父母就经常没有时间呆在家里陪自己，而母亲更是事事亲力亲为，洗盘子、做服务员…..后来家境才慢慢好起来，自己才能享受到与同龄人一样的吃穿水平.
漆雕不由得出神，很久很久才回过神来.
“妈….”漆雕努力使自己语气平静下来：“你希望我怎么做？”
妈妈擦干眼泪，看向漆雕，温柔地道：“绍谨是不是对你很好？是不是还打算和你订婚？”
漆雕愣了愣，诚实地答道：“是.他对我很好，之前也说过订婚的事情.”
听到漆雕的回答，妈妈开心地笑了，柔声说道：“既然这样你就答应他啊，他对你好，又有意娶你，你跟着他又不会受苦….”
漆雕连忙打断：“嗯嗯，我再想想.”
妈妈看到漆雕没有继续听下去的意思，笑了笑，也没有继续说下去，只是轻声说道：“那好，你好好考虑考虑.”就转身走出了房间.
房门被合上的那一刻，漆雕重重躺在床上，用厚厚的被子蒙住头.
桓绍谨怀抱的温热触感仿佛还在身上.
回忆倾袭而来，从桓绍谨的一次次宠爱到小时候自己吃苦的经历….到耳边不停地交替出现妈妈用心良苦的话语和桓绍谨带着磁性的声音…..
漆雕只觉得脑袋昏昏沉沉，不知不觉就睡了过去.
“嘭！”的一声，房门突然被人从外踹开.睡得迷迷糊糊的漆雕被吵醒，刚睁开眼睛，自己就被横抱了起来，然后一件衣服被盖在身上.
熟悉的清香………….
熟悉的怀抱…………..
漆雕迷迷糊糊地睁开眼，只觉得头有千斤重.还没看清桓绍谨那张祸水般的脸，肩膀就被强制摁住.
“别动。”桓绍谨命令道.随即，一双微凉的手放在漆雕额前：“你在发烧。”桓绍谨开口道，语气带了一抹焦急。
漆雕被桓绍谨抱上车，只觉得浑身发热，很不舒服，不由得动了动，想把身上披着的衣服挣开.
“如果你不想让我在这里吃了你，你最好乖乖的.”桓绍谨磁性的声音在漆雕的头顶上方传来，带了一抹黯哑.
漆雕听到，立马乖乖地呆在桓绍谨怀里，一动不动。小脸因发烧而红扑扑的。
桓绍谨只是将漆雕拥得更紧.
车子缓缓停下来之后，桓绍谨抱着漆雕快步走进一个富丽堂皇的房间里，豪华的主卧床两边整理地站着两排穿着白衣服的私人医生。
桓绍谨轻柔地将漆雕放在床上，一旁的医疗团队立刻围了过来。
“她怎么样？”桓绍谨看向检查完了的医生，语气里平添了一丝焦急.
医生摘下听诊器，恭敬地回答道：“少爷，这位小姐身体一切正常，只是受了寒，感冒发烧而已。”
桓绍谨不由得松了一口气。
“你们先下去。”桓绍谨淡淡开口吩咐道，声音恢复了一贯的冷淡。
医生们恭敬地退了下去。
桓绍谨走到床边的一张椅子上坐下，静静地看着床上的人。
刚注射完感冒药的漆雕睡得正熟，苍白的脸色此时因为发烧而略略嫣红，眼睛闭着，长儿卷的睫毛此时如同静止的蝴蝶翅膀。
床顶柔和的灯光照在漆雕脸上，说不出的温馨。
修长的手轻轻地将漆雕脸上的发丝拨开。
“我爱你。”桓绍谨开口，声音刻意压低，仿佛自言自语。
漆雕一动不动，呼吸均匀，睡得很沉。
“有些事本打算一辈子不解释。”桓绍谨接着说道，语气里有掩不住的深情：“起初确实是打算利用你，因为我以为你是我想象中的那种女人。。。”桓绍谨沉默了一会儿，接着说道：“直到后来，我才发现你的特别。。。本以为我这辈子都不会爱上任何女人。。。”
“订婚，是真心的。”桓绍谨开口，语气坚定。
修长的身体离开椅子，走到巨大的落地窗前，看着华灯初上的夜景，满眼落寞。
轿车在公路上川流不息的行驶着，远处的高楼大厦比比皆是，浮华的都市、利欲熏心的现代人。
看不到。。。一点纯净
落地窗上倒映出桓绍谨俊美无双的面孔。
桓绍谨略略失神，脑海中不自觉浮现出一幅画面。。。
一个纤细的身子，站在学校的未名湖边自言自语，有时哀怨，有时激情澎湃，有时愤愤不平。。。
“我一定要好好努力，将来给父母买大别墅、买豪车，让他们过上令人称羡的生活！”
“为什么他们一个个没有我努力却都能享受那么好的物质条件，不就是因为爹妈有钱吗？！哼！”
“漆雕琉彩。加油！为了豪宅名车！为了上流社会！下周的考试，加油！”
桓绍谨微微失神。
桓绍谨低头抿唇，轻轻苦笑，如果不是这些话语，自己又怎么会误会她是一个眼里只有物质的拜金女呢。。。
直到后来，带她到蘅园，气质恬淡的她并没有表现出对桓家气派的向往和憧憬。
直到后来，直到他的身世之后，她眼睛里流露出的真切纯净的心痛。
交往这么久，她甚至从未开口撒娇找他要过礼物。
他去她家，看到她的房间，整整齐齐，没有多余的摆设，一如她人品的洁净。
一如她站在海边穿着白裙子的样子，纤尘不染。
“绍谨。。。。。”