漆雕闻着桓绍谨怀间淡淡的清香，语气平静地开口：“刚刚有个女人打你电话，你睡着了，我接了。”
环着漆雕的手臂蓦地变得僵硬。
复又恢复平常。
修长白皙的手从漆雕手里轻轻抽出手机。
漆雕的心顿时提到了嗓子眼。
修长的手拿着手机，并没有如漆雕所想的翻看，桓绍谨手腕翻转，手机在空中划出一个完美的抛物线弧度。
“啪！”的一声，手机被扔进了垃圾桶。
漆雕略略震惊。
随即，桓绍谨按通内线，对着话筒低低地说了几句。
几分钟后，一个佣人进来，双手捧着一个崭新的手机。
桓绍谨使了个眼色。佣人立刻会意，捧着手机走到漆雕面前。
漆雕不解地看向桓绍谨。
桓绍谨挑挑眉，开口道：“以后我的私人手机只归你管，我的私人号也只有你知道。”
我的私人手机只归你管。。。
我的私人号只有你知道。。。
桓绍谨黑曜石般的眸子牢牢地锁住漆雕的视线。
一如既往的深情。
纤细的手按着胸口，漆雕只觉得一颗心跳得飞快。
手指缓缓推开手机，漆雕摇摇头，看向桓绍谨，目光里包含着深深的信任和感动，开口道：“不用了，我相信你。”
“你是我的妻子，难道你想我给别的女人？”桓绍谨语气淡淡地开口，语气再平常不过。手里拿着一条领带，“过来，帮我系领带。”
漆雕温顺地走过去，一脸为难地拿着领带往桓绍谨脖子上套。。。动作有些笨拙，“我不会。。”漆雕尴尬地笑道。
桓绍谨轻笑一声道：“小傻瓜，我教你。”说完，修长的手就轻轻握住漆雕的小手，手指翻飞，一条黑色的领带就工整地系在了桓绍谨的颈上。
“记好了？”漆黑的瞳孔透着一丝认真，桓绍谨看着漆雕问道。
“嗯。。。呃？！你不会让我以后一直给你系领带吧？”漆雕惊愕地说。
她最懒了。。。而且一点都不心灵手巧。。。
“嗯，有问题？”桓大总裁用手整理着领带，透着一丝威严，反问道。
“没有，没有问题。”漆雕立刻表明态度，头摇的跟拨浪鼓似的。
“那就好，以后还要给我系一辈子领带。”桓绍谨开口，淡淡的语气，仿佛在说一件很平常的事情。
漆雕顿时愣住。
修长白皙的手指夹着一张金色的信用卡，递到漆雕面前，桓绍谨开口道：“我得去公司一趟，这张卡无上限，想购物还是上学，自己决定吧。”
“我要和你一起去公司！”漆雕的小手抽过信用卡，往床上一扔，小嘴一撅，语气里透着一丝撒娇的意味。样子无比可爱。
桓绍谨一愣，随即笑道，语气里透着浓浓的宠溺：“好，都依你。”
桓绍谨牵着漆雕走下楼，一排加长林肯停在那里，一旁的佣人看到桓绍谨和漆雕，立马恭敬地弯腰称呼道：“少爷，少奶奶。”
少奶奶。。。
漆雕顿时呆住了。
桓绍谨却是无比自然的点点头，拉着漆雕的手坐进车里。
一路上，桓绍谨都在翻看文件，侧脸认真而严肃，和平时在漆雕面前温和样子截然不同。
漆雕无聊地动来动去，随手从旁边抽出一个档案，翻开。
看不懂。。。
全是金融数字统计和图表。
漆雕顿时郁闷了，正准备把文件丢到一边，突然两个字映入眼帘：
乙方：孟氏集团
孟氏集团。。。
漆雕顿时一怔。
“这是什么？”素白的小手拿着文件，给桓绍谨看。
桓绍谨微微侧头，目光从手里的文件上挪开，看了一眼拿着的文件，淡淡地说道：“桓氏和孟氏的股权交接书。”
漆雕猛然想起之前在海边别墅的那一幕，不由得眨了眨眼，不解地问：“之前，伯父不是要你娶孟佩的。。。。。？”
翻过一页文件，桓绍谨神色不变，云淡风轻地甩出一句：“现在不可能了。”
“呃？”漆雕不解。
桓绍谨的头从文件中抬起，冷哼一句：“老头子以总裁之位来逼我通过联姻获得孟氏的股份。可惜，他没有算到孟氏高管层已经有我的人了。”
漆雕惊愕地问道：“你在孟氏安排了卧底？什么时候？”
孟氏是与桓氏集团完全不相干的公司，桓绍谨竟然能在一个那么庞大的集团核心高层管理层安插自己的人。
薄唇轻启，桓绍谨缓缓吐出三个字：“十六岁。”
漆雕震惊地瞪大了眼。
十六岁。。。
十六岁应该干什么？
正常的十六岁人应该是背着书包在学校。
或者谈着一场青涩的恋爱。
或者憧憬自己的未来。。。
漆雕再次看向桓绍谨。
十六岁的他就参与了集团内部的勾心斗角。。。。。
鼻子一酸，漆雕心头莫名的涌起一阵心疼。
“现在，蘅园、桓氏都是我的。”磁性的声音传来，透着一股势在必得的霸气。桓绍谨开口：“拿到了孟氏的股份之后，我重组了高层架构，把老头子的人都换掉了。”
声音里透着一股隐忍的如释重负。
素白的小手轻轻地覆在桓绍谨修长的手上，紧紧握住。
“我说过，会娶你。”桓绍谨看着漆雕，黑白分明的眼睛里是掩不住的深情，磁性的声音里透着令人安心的力量。
“我知道。我一直在等着呢。”漆雕坚定地开口，声音里因感动而透着微微的哽咽。
车子缓缓停在一个非常气派的大厦群前。
黑衣保镖过来拉开房车车门，桓绍谨一身黑色西装，修长笔挺的腿迈下车。
桓绍谨走下车之后，伸出手让漆雕下车，动作优雅绅士。
大厦前站着一群穿职业装的人。男男女女都有。
漆雕顿时想到当初在蘅园的时候。。。
一样的阵势。。。
“桓总，桓太太好。”整齐划一的鞠躬，整齐划一的声音。
桓绍谨点点头，携着漆雕走进大门。进入了总裁专用电梯，到达高管层的楼层
一路上，桓绍谨都是器宇轩昂，薄唇紧抿，透着一股不可侵犯的镇压力。侧面的线条显得硬朗无比。
站在一旁的漆雕来到这种工作的地方也是大气不敢出。
桓氏的人员都是来来往往，井井有条。不是形色匆匆地抱着文件走过，就是分派着任务。透着一股良好的管理氛围和工作环境。
桓绍谨带着漆雕走进总裁室。
一个男秘书立刻过来请示道：“总裁，待会的工作如何安排。”
“通知所有高层，开会。”桓绍谨脱下西服，甩下一句命令。
男秘书立刻点头离去。
桓绍谨迈步走出总裁室，漆雕立刻跟上。一直跟着走到一个大的会议厅里。
门口的工作人员看到漆雕显然愣了一下，很快又恢复常色。
桓绍谨带着漆雕进去的时候，偌大的会议室里已经乌压压地坐了一群人。