桓绍谨带着漆雕进去的时候，偌大的会议室里已经乌压压地坐了一群人。
清一色的西装革履，正襟危坐的中年男子，里面夹杂着一两个女人。
这就是桓氏的高管层？
一眼望去，几乎有几千个人。
压抑的气氛。。。
桓绍谨每天就在这种环境下工作？！
高管们看到桓绍谨进来，纷纷站起身以示恭敬，看到桓绍谨身后的漆雕时都愣了一下，满眼的难以置信。
“桓总怎么带了个女人来这种高层核心机密会议？这可是公司内部最重要的会议，万一被泄露，整个桓氏都要完蛋了啊。”
“那女人我见过，是桓总的未婚妻，宠爱着呢！”
“怕是桓总正在玩着的女人吧，到底年少，这种会议也敢带着女人来参加。”
。。。。。。。。。。。。。。。
议论声纷纷传入漆雕的耳朵。让漆雕几乎有拔腿就逃的欲望。
像是感觉到了身后漆雕的害怕，修长的手突然抓住漆雕的小手，牢牢握住。
“啪！”一个黑色文件夹重重的拍在桌子上，发出清脆的响声。
会议室里立马安静下来，掉根针都听得到。
“你们有什么问题，一个个给我站起来说！”桓绍谨将文件夹摔到桌上，表情冷峻地开口，语气冰冷。
一旁的秘书走过来请漆雕坐在旁边的真皮沙发上。旁边摆着精致的果盘和茶水。
一个年龄约摸有四五十岁的高层站起来战战兢兢地请示道：“桓总。。。这种机密会议，有旁人在，怕是不妥。。。”
“你说谁是旁人？”桓绍谨周身散发着一股令人窒息的压迫感，几乎是低吼出声，全然没有了往日在漆雕面前的温和。
高层不停地用纸巾擦着额头上冒出的冷汗，身体因害怕而瑟瑟发抖，声音里也带着一股颤音：“我也是为了公司好。。。”
“你给我听好，”桓绍谨开口，磁性的声音此时透着认真和威严，“她是我的未婚妻，未来桓氏集团的董事长夫人，我的公司有她的一半。不是你口中所谓的旁人。”
掷地有声的话语。
会议室顿时如死一般安静。高层们仿佛都被刚才桓绍谨的一番话震惊了。
被震惊的还有漆雕。
带头对漆雕的参与会议提出异议的高层坐下之后，会议就正式开始。
多媒体立体影像不停地切换着，桓绍谨一直在讲着各种金融版图、企业的发展蓝图。而下面的高管都聚精会神地听着。
一种宛如帝王般指点千军万马的气势在桓绍谨身上散发，漆雕不由得看了呆去。
漆雕环顾了一下高管层，发现都是四十岁以上的中年人，而桓绍谨。。。还未满二十。
磁性的声音在会议室里缭绕。思路清晰的话语一句句盘旋在会议室中。
漆雕看向一直站在旁边的男秘书开口问道：“这种会议你们一般几周开一次？”
男秘书听到漆雕的问话，诚惶诚恐地答道：“回董事长夫人，这种只在高管层召开的会议，一般一天三次，分别是晨会、午会和晚会。”
一天三次？！
看着台上滔滔不绝的桓绍谨，漆雕顿时震惊了。
“每次桓绍谨都会出席吗？”漆雕再次问男秘书。
“是的，董事长夫人，桓总每次都会亲自指导公司发展，之后还有巡视考察工作。”男秘书恭敬地回答。
天。。。这得有多累。。。
漆雕一愣，握着的茶杯倾倒，溅了几滴绿茶在手上。
会议室里的气氛过于压抑，漆雕心头涌起一阵阵不舒服的感觉。
“我出去走走，等下绍谨问起我，你就说我去洗手间了。”扭头看向站在一旁的男秘书，漆雕吩咐道。
男秘书一愣，随即立刻恭顺地点头道：“好的，董事长夫人。”
漆雕看了一眼正在专注地分析当前金融市场走势的桓绍谨，踮起脚尖悄悄地走出了会议室。
一出会议室的大门，漆雕就重重地舒了一口气。虽然仍在公司内部，可是压抑的气息已经减少了许多。
在一连串布满明亮的落地窗上的走廊上走过，转角的地方传来几个女人的窃窃私语声。漆雕抬头一看，女洗手间，低头看了看之前留在手上的茶渍，漆雕走了进去。
“你们知不知道桓总今天带了未婚妻来公司？”一个女声从隔间传来。
“我看到了，长得超漂亮的！很有古典美和温婉的气质，不过听说是个没有背景的女孩。。。也不知道使了什么手段。。”
温热的水在指间滑过，漆雕听到有人在议论自己，不由得屏住呼吸听着。
“是啊是啊。桓总可是我的梦中情人！不过之前听说他连秘书都全部安排成男人，我可是为了他才来桓氏的，呜呜，在公司根本没有女人能近他的身啊！他的助理和秘书都是男人！他的未婚妻到底用了什么手段让他拜倒在石榴裙下啊？！”
。。。。。。。。。
秘书和助理都是男人？！
公司里根本没有女人近得了桓绍谨的身？！
漆雕突然抿唇笑了，心情大好。
“吱呀”一声，隔间的门被推开，几个女人陆续走了出来。
透过洗手池前的大镜子看到漆雕之后，高跟鞋的声音顿时停住了。
“董、董事长夫人？！”穿着职业装的女人花容失色地喊道。
漆雕煞有介事地点点头。
旁边的几个女人知道漆雕的身份之后也惊了。
这个十几岁的女生居然就是传说中的董事长夫人？！
眉目固然是如画，气质固然是出尘，可是这个打扮也太随便了吧。不施粉黛，素颜朝天，却散发着一股清新的感觉，全然没有上流千金的珠光宝气。
一个胆子稍微大一点的女职工走过来小心翼翼地道歉：“董事长夫人，对不起啊，我们刚刚只是随便说说，没有恶意的。”
浅浅的笑容挂在嘴边，漆雕点头，毫无生气的样子。
几个女职工顿时在心里感慨：好有亲和力的董事长夫人。。。对漆雕产生了浓重的好感。
“董事长夫人，我们先去工作了。。。祝您和桓总百年好合，永结同心。”女职工讨好地笑着说道。
“好的。”漆雕点头应允，笑容挂在嘴边。脑海里全是刚刚女职工说的桓绍谨身边的秘书和助理全是男人的话语，心情无与伦比的好。
女职工们急忙往门口走去，生怕漆雕因为刚刚的话而突然生气。刚走到门边，女职工的声音就诚惶诚恐地传来：“桓。。桓总。。。”
几个女职工在心里哀嚎，今天是走了什么运，遇到的都是大人物，先是董事长夫人，现在又是董事长。。。。。。
这些人也只有在公司的周年庆典上才能远远地见到一次。。。
漆雕用纸巾擦干手，立马朝门口走去。
漆雕顿时华丽丽的囧了。。。
桓绍谨一袭西装站在。。。女洗手间的门口不远的地方，英俊的脸上耐心的等着，几个女职员满眼冒桃心的盯着他看。但碍于保镖而不敢靠近。