桓绍谨一袭西装站在。。。。女洗手间的门口不远的地方，英俊的脸上耐心的等着，几个女职员满眼冒桃心的盯着他看，但碍于保镖而不敢靠近。
看到漆雕出来，桓绍谨抬头，目光锁在漆雕的身上。
“你不开会么？”漆雕一脸迷茫的问道，会议这么快就结束了？
一旁的男秘书突然开口道：“董事长夫人，董事长知道您去洗手间之后，就撇下会议来找您了。”
几千人的会议就这样被他丢下了？！
漆雕顿时哭笑不得。
“你去开会吧，我在总裁室呆着就好了，会议室太压抑了，我呆不惯。”漆雕对桓绍谨说道，她之前看到总裁室里有休息室来着。
“嗯。待会带你回家。”桓绍谨思考了一会，转头离开。
男助手将漆雕带到之前漆雕来过的总裁室，然后静静地站在一旁听候吩咐。
漆雕百无聊赖地打量着四周。发现这里布置得极其简朴。主打色调都是黑白色。简单，却不失格调。
“这个总裁室一开始就是这样的吗？”漆雕看向站在一旁的男助理，突然发问。
男助理微微低着头，恭敬地说：“上一任总裁在这里的时候，总裁室不是这样布置的，比现在。。。。奢华一些。”
漆雕脑海里蓦地出现蘅园山庄别墅群里出自桓开源手笔的极其豪华的布置。那估计之前的总裁室不只是奢华“一些”吧？
漆雕看着房间里黑白条纹的窗帘和极其冷清的色调，不由得皱了皱眉。
“桓绍谨的会议要开多久？”漆雕看向男助理问道。
“从下午一点到晚上六点。董事长夫人。”男助理恭敬地答道。
漆雕看了一眼挂在墙上的时钟，现在在两点多一点。距离散会还有三个多小时。
“你能不能帮我买一些家居用品，然后找一些能够装修的人来？”漆雕突然兴致勃勃地对男助理说道。
男助理被漆雕兴奋地表情惊了一下，随即恭顺地点头。
漆雕从办公桌上拿出一张白纸，用笔在上面写了长长的一串。然后递给男助理。
“记得哦，颜色和图案都要和表单上写的一样哦！”漆雕调皮的笑了笑，说道。
男助理受宠若惊地拿着清单出去。
漆雕看着宽敞明亮的总裁室，心中已经有了一个简单的构想。
不一会儿，男助理一手拎着一个大袋子，身后还跟着一群保镖，手里也拿着东西。
“董事长夫人，装修团队正在外面等着，现在是不是让他们进来？”男助理放下东西气喘吁吁地说道。
漆雕回头，一脸笑意地道：“让他们进来吧。”
一群西装革履的人进来，衣着考究。
男助理看着漆雕，笑得一脸谄媚：“董事长夫人，这些都是国际顶尖室内设计师，您现在尽管吩咐。”
“噗。。。”听到男助理的话，漆雕嘴里的茶水一口喷了出来。
“我让你找的是装修工人。。。”漆雕不满的嚷道。
谁让他们来设计房间了，房间明明是自己想设计的好不好？！
一旁愣着的设计师们马上反应过来，连忙陪着笑说：“我们能干，我们能干。”
能给桓氏集团装修，就算是当设计工人，也是别处薪酬的几十倍了，而且以后还可以出去夸耀自己给桓家做过业务，从此就身价百倍了。
不等漆雕反应过来，设计师们就自发自地去拿购物袋里的东西。
漆雕连忙热火朝天地指挥起来：“那个窗帘换下来，把这个挂上去！”
“嗯嗯。这幅画钉在墙上。”
“这些东西摆在桌上。”
“那套茶具换了，摆上我新买的。”
。。。。。。。。
设计师们明显没有做过这些粗活，一个个动作非常生疏。却干得十分卖力。
时间一分一秒地过去。
“好啦。”漆雕拍了拍手，非常有成就感地看着房间里焕然一新的布置。内心雀跃不已。
橘红色的窗帘在阳光的照射下透出暖暖的氛围，窗台上摆着一盆小巧而怒放的朝阳向日葵。墙上贴着鹅黄的壁纸，上面挂着几幅泼墨山水画。。。就连办公桌后的老板椅都被套上了暖色调的椅套。一旁的沙发上多了几个可爱的抱枕。电脑旁边摆着一盆青翠的仙人掌。
一个暖色系的房间顿时被打造出来，俨然不同于刚才黑白主色调的冷清。
“不错不错，我很满意，你们去拿报酬吧。”漆雕笑着满意的点点头。
一旁干得灰头土脸的设计师们脸上顿时露出欣喜的表情。
桓家的报酬那可是天价。。。
男助理领着一群设计师去拿报酬。漆雕坐在一旁的沙发上，搂着抱枕，看着挂在墙上的足球图案的大钟。嗯。。。还有半个小时桓绍谨就散会了。
。。。。不知不觉中，漆雕搂着抱枕沉沉地睡去。
总裁室的门“吱呀”一声被推开，桓绍谨一脸疲惫的走进来。
看清房间内的布置时，脚步顿时停住，俊美如斯的脸上表情一怔。。。
温暖明亮的房间，透着一股可爱。。。
桓绍谨嘴角弯起一抹笑意。。
这丫头。。。
桓绍谨的目光搜寻着漆雕的身影，直到看到蜷缩在沙发上睡着的小小身子。
眉头微微蹙起。桓绍谨大步朝沙发走去。
阳光透过窗帘温和地照在漆雕如婴儿般细腻的皮肤上，眼睛微微阖着，长而卷的睫毛宛如芭比娃娃一般让人忍不住触摸。均匀的呼吸声静静地传来，透着一股安静的祥和。漆雕的嘴角甚至挂着浅浅的微笑，透着幸福的感觉。
桓绍谨自己都没有意识到，自己看着漆雕的睡颜，目光近乎痴迷，温柔而痴迷。
“我会一辈子守护你这样的笑容。”温柔似水的声音传来，修长的手指尖轻轻抚过漆雕微微扬起的嘴角，桓绍谨轻轻说道，目光深情无比。
桓绍谨将漆雕轻轻抱起朝卧室走去，动作小心翼翼。
将漆雕放在床上盖好被子之后，门口突然响起“笃笃”的敲门声，桓绍谨看了一眼熟睡的漆雕，迅速地走去，拉开门。
男秘书站在门口，桓绍谨做了一个噤声的手势，然后关上门出来。
“什么事？”桓绍谨理着袖口，表情淡淡地问道。
“董事长，有位女士在候客厅等了很久了。指名要找您。”男助理穿着职业装，低眉顺眼地答道。
女人？。。。怎么会有女人找自己？
“谁？”桓绍谨刻意压低声音说道，生怕吵醒了在休息室里睡觉的漆雕。
男秘书也压低声音回答道：“她说她是尹晓韶。”
眉毛微微挑起，桓绍谨眼中滑过一丝诧异，面带不悦地道：“没有预约，她怎么进来的？现在马上让她走。”
这女人。。。居然找到公司来了。没完没了。
桓绍谨正准备离开去视察中基层，男助理的声音突然传来：“总裁，那位女士哭着闹着要见您，说是与您有过婚约。。。。。。”
“行了。”桓绍谨不耐烦地打断秘书的话，“想办法让她走，实在不行给一笔钱。另外，通知中基层管理，待会准时视察工作。”
“是。”男秘书不敢再言，急忙领命而去。
尹晓韶。。。
桓绍谨的眉头蹙起，回忆倾袭而来。。。。