巍峨的蘅园山庄里，两幢漂亮的别墅相邻而立，周围翠绿的草木丛生。一处空旷的草坪上，在一张大理石圆桌前，桓绍谨的母亲香云烟和一个年龄相仿的中年贵妇人相对而坐，姿势极其优雅地品着下午茶。气氛悠闲而随意。
不远的另一张桌子上，两个四、五岁，年龄相仿的小孩子正在写着作业。
男孩眉目舒朗，尚且稚嫩的小脸上隐隐透出英俊的长相，穿着一身量身裁剪黑色小西装，背挺得笔直，正拿着笔，一板一眼地很认真地写着。一张白纸上满是密密麻麻的公式演算过程，俊秀的字体让人看着就舒服。
一旁的女孩穿着白色的公主裙，黑色的头发柔顺的披在肩上，皮肤白皙，弯弯细细的眉毛，一双精致的丹凤眼。小巧嫣红的嘴唇，也拿着笔在纸上做着题目。
女孩不时地偷偷瞄一眼男孩，然后迅速收回目光，仿佛害怕被捉到。
男孩始终目光没有离开纸上的题目，眼神专注，神情认真。
“桓哥哥，这道奥数题我不会。。。”女孩的小手递过一张纸，上面是一道数学题。
男孩放下手中的笔，拿过小女孩写着题目的纸，认真地讲解起来，验算过程几乎密密麻麻地布满整张纸，男孩耐心地讲解着。女孩却不时偷觑男孩完美的侧脸。
不远处的贵妇人看着两个小脑袋贴在一起做题目的样子，目光逐渐变深。
如果能攀上桓家这门亲事，不要说女儿日后身价百倍，就是对自己的家族也是极其有利的。
贵妇人内心琢磨一番后，极其有礼貌地开口道：“桓夫人，您看那两个小家伙，呵呵，桓公子貌似挺喜欢晓韶的呢。”
香云烟品了一口名贵的花茶，姿势极其优雅，脸上带着微笑道：“晓韶这孩子是不错，知书达理的，长得也可人，除了晓韶，还没见我家小桓亲近过哪个女孩子。”
贵妇人听到香云烟这番话，笑得愈发动人，连忙开口说：“我看也是呢，我觉得这两孩子倒挺配，无论是模样还是家世，女孩子呀，以后还是要有个好的婆婆，别人家我也不放心把晓韶交过去，我看桓夫人这样的温婉之人才是最适合当婆婆的呢。”
听到了贵妇人言语间的暗示，香云烟抿着唇，淡笑不语。
见没有得到自己预想中的反应，贵妇人不甘心的冲着桓绍谨和尹晓韶喊道：“桓公子，晓韶，你们过来一下。”
两个小孩听到喊声，非常乖巧的走了过来。
桓绍谨小小的身子穿着西服，背挺得笔直地站着，小脸上面无表情。粉嫩的小嘴一张一合地开口，吐出一句话：“阿姨，以后别唤我桓公子，我不喜欢，希望你换个称呼，谢谢。”
贵妇人一愣，连忙满脸堆笑地答应道：“好、好。”
一张精致的小脸上没什么表情，桓绍谨看着贵妇人，似在等候她说出叫自己过来的原因。
贵妇人看着桓绍谨和自己的女儿尹晓韶，眼珠子一转，笑得合不拢嘴，转头看着香云烟，状似开玩笑地道：“桓夫人，我看这两孩子，实在是男才女貌，配得很，不如我们订个娃娃亲如何？”
闻言，香云烟一怔，下意识看向桓绍谨。
一张小脸上依旧没什么表情，桓绍谨年纪太小，根本不知道娃娃亲是什么。。。
倒是一旁的尹晓韶，听到自己妈妈的话之后，羞涩地低下了脑袋。小手轻轻地揉搓着公主裙摆上的白纱。
看到两个小孩子的反应，贵妇人脑子一转，满脸微笑地看着桓绍谨，语气非常和蔼的开口问道：“小桓桓。你觉得我们家晓韶怎么样啊？”
桓绍谨闻言嘴角一抽，随即小脸愈发的冷淡下来，小嘴一张一合面无表情的开口道：“她挺好的。还有，阿姨。劳烦您下次别那么恶心的唤我。”
贵妇人顿时一愣，面露尴尬之色。
“呵。。。呵呵。”贵妇人干笑几声以掩饰尴尬，看向尹晓韶，语气温柔地问道：“晓韶，你喜不喜欢和桓哥哥玩啊？”
听到母亲的问话，尹晓韶抬头偷偷看了一眼桓绍谨，稚嫩的声音透着羞涩地开口：“喜欢。”
一旁站立的桓绍谨突然开口，语气不似之前的冷漠：“母亲，我可以回去做题了吗。”
香云烟看着乖巧而帅气的儿子，笑着点点头。
这孩子。。。最喜欢的就是奥数。
尹晓韶连忙跟着跑过去。
贵妇人的声音传来，透着一股小心翼翼的试探：“桓夫人，我看这两孩子都挺有好感的，不如我们就订了娃娃亲如何？”
香云烟看着不远处的桓绍谨，正在认真地给尹晓韶讲着题目，尹晓韶用手支着个小脑袋听着，不时地看着桓绍谨羞涩的笑。。。一张明媚动人的脸。
这孩子。。。从小就拒人于千里之外，身边有个女孩子跟着也好。脑海里闪现出刚刚桓绍谨对尹晓韶的评价，香云烟微微失神。
“桓夫人？桓夫人？”贵妇人在一旁呼唤道。
香云烟回过神来，嘴角挂着一贯优雅从容的微笑，声音柔和地开口：“既然我儿子没有异议，那我也没有异议。”
贵妇人顿时笑得跟朵花似的。
“噔、噔、噔。。。。”墙上的钟突然传来沉重的到点报时声。
以前的总裁室没有报时的钟。。。回忆被打断，桓绍谨下意识朝墙上的时钟看去，一个足球图案的崭新挂钟出现在视线里。
桓绍谨一怔，这丫头。。。随即嘴角不自觉弯起一抹笑容，笑容里带着连他自己都没有察觉的温柔。
“小姐。您不能进去。小姐。。。。”门口突然传来男秘书的呼唤声，声音里透着焦急。
总裁室门口，一个身影一闪。
突然，一个温热的身子猝不及防地扑进自己怀中，桓绍谨顿时僵住了。。
一个带着哽咽的女声传来，仿佛低泣：“绍谨，我终于找到你了。”
声音包含了太多太多东西。。。
桓绍谨皱了皱眉，下意识想要推开怀中的人。
正在这时，总裁室的某处传来开门的“啪嗒”声。