正在这时，总裁室的某处传来开门的“啪嗒”声。
刚刚睡醒的漆雕就那么睡眼惺忪地站在门口，头发蓬松，正在打着哈欠，看到眼前这一幕时，顿时呆住，哈欠打到一半，小嘴就那么微微张着。
面前，桓绍谨怀中，一个长发及腰的女子紧紧地拥着他，看不清桓绍谨的手放在女子的肩上，修长的身子微微僵硬。
像是感觉到漆雕的目光，桓绍谨停住了推开女子的动作，朝休息室看去。漆雕呆呆的站在那里，目光一下子就撞上了桓绍谨的视线，桓绍谨顿时怔住，连呼吸都不自觉的屏住了。内心莫名的紧张起来。、、
气氛安静得诡异。。。
等到回过神来，桓绍谨立刻把怀中的女子推开，动作甚至透着一股粗鲁。
女子被推得踉跄了几步。
漆雕这时候才看清她的脸。
一张标准的瓜子脸，下颌尖尖，纤细弯弯的柳叶眉，小巧而挺直的鼻子，白皙的脸上皮肤姣好，没有一颗痘痘，最引人注目的是那双丹凤眼，眼尾上挑，说不出的勾魂。长腿纤细，黑发及腰身穿一件米色风衣，越发衬得她气质尽显。
清纯中透着妖媚，妖媚中含着清纯的气质。
一个美到极致的女子。站在帅气俊逸的桓绍谨面前，竟说不出的登对。
看着眼前的场景，漆雕一脸郁闷地低头，不自觉地瞥到自己的睡衣上面印着的一个憨憨的小猪图案。
漆雕顿时觉得自己就是那头小猪。
桓绍谨看清女子的容貌时，也是一怔。
“尹小姐，您快跟我出去吧。总裁室不是谁都能进来的地方。。。”男秘书这时候回过神来，焦急地说道。
男秘书急得满头大汗，董事长怀里抱着一个女人，还让董事长夫人看到了，这下又要天下大乱了，不知道会不会因此被解雇。
此时，长发女子一双漂亮的眼睛里噙满泪水，贝齿轻咬着嫣红的下唇，泫然欲滴，楚楚动人。
两人，就那么僵持在那里。
“叫保镖。”桓绍谨看了一眼站在那里不动的尹晓韶，薄唇轻启，淡淡吐出这三个字。
男秘书点点头，急忙离去喊黑衣保镖。
尹晓韶听到桓绍谨的命令，小脸顿时变得惨白。上前一步，死死地拽住桓绍谨的衣袖，面带哀戚之色，开口哀求道：“绍谨。。。我是尹晓韶啊，我是晓晓啊。。。你知不知道我等了你十二年。。。你不要赶我走好不好。。”
晓晓？！
听到这两个字，一旁的漆雕顿时惊住，脑海里突然浮现出那日在蘅园，桓绍谨睡梦中呼唤着女子的名字的样子。
心，顿时揪到一起，看着眼前的女子，漆雕的面色微微发白。
尹晓韶的目光里有太多漆雕害怕的东西，一双美目里毫不掩饰对桓绍谨的爱慕。这种眼神，漆雕似曾相识。孟佩的眼睛里、甚至有时候自己无意间瞥到路边橱窗的反光玻璃上，看到的自己的眼睛，都是这种眼神。痴迷、爱慕，以及发自内心的喜欢。
男秘书的办事效率极高，不一会儿就总裁室门外就传来一阵皮鞋踩在走廊地板上的声音，透过总裁室的玻璃门，漆雕看到一群黑衣的身影正走过来，一个个面目冷峻，表情严肃，让人心生恐惧。
两个黑衣上前，一左一右，拽住尹晓韶的手臂就往外拖。
桓绍谨一直面无表情的看着这一切，眸光里隐隐约约透着厌恶和寒意。
不知道为什么，站在一旁的漆雕看到桓绍谨眼角的余光，捕捉到他眼光里的情绪，竟然莫名其妙松了一口气。
至少，他是不喜欢尹晓韶的。。。
令人没有想到的是，尹晓韶突然趁着保镖不备，挣脱了两个保镖的禁锢。扑到桓绍谨面前。
“噗通”一声，尹晓韶直直地跪了下去。
漆雕顿时瞪大了眼睛。震惊得用双手捂住了嘴。
桓绍谨顿时也愣住了。
男秘书和一群黑衣顿时也呆愣在那里，看看桓绍谨又看看跪在地上的尹晓韶，不知如何反应。
“我喜欢了你整整十二年，从小，就发誓非你不嫁。我五岁那年，你和伯母搬离了蘅园。我想过要去找你。可是父母不准。我也不知道你住在哪里。”尹晓韶一张精致的脸上挂满泪水，泣不成声地说道。
漆雕看得不由得动容。
桓绍谨垂在身侧的手慢慢握紧，青筋微微暴起，眼睛轻轻闭了闭，眉宇间透着一丝隐忍。
尹晓韶带着哽咽的声音接着传来：“后来，我偷偷从家里跑出来，去我们小时候经常去的洛水海畔找你，吹了一夜冷风，后来被父母找到，狠狠地打了一顿。。。再后来，我被强制送出国，直到现在才回来。”
“绍谨，你真的不想回到我们的小时候吗？”被泪水洗过的眼睛更加明亮动人，尹晓韶抬头看着桓绍谨问道，眼神专注得仿佛全世界只剩下他一人。
洛水。。。漆雕满脑子只有洛水两个字。。
不自觉已经冷汗涔涔。
原来洛水是他从小和尹晓韶玩耍的地方。。。
薰衣草花园、漂亮的海边别墅，别致的装修。。。。一切都显得那么讽刺。
甚至，他睡梦中唤的，都是“晓晓”。
头微微垂下，漆雕嘴角弯出一抹苦笑。
自己真是蠢呢，竟然一直沉溺在他给的宠爱里。。。
而这宠爱，有几分又是真正给自己的呢？
漆雕甚至能感觉到自己笑容里的苦涩。。。
静谧的气氛里突然传来桓绍谨的声音，透着不耐：“你说完了没，说完了给我走。”
说完，桓绍谨使了个眼色。示意黑衣将尹晓韶带走。
黑衣向前一步，正准备拖起跪在地上的尹晓韶。
漆雕只觉得眼前寒光一闪，看到尹晓韶以迅雷不及掩耳之势从风衣的大口袋里抽出一把铮铮发亮的小巧的水果刀。