“我是你父亲桓开源的私生子，所以，论年龄，你还得叫我一声哥。”桓宗城看着桓绍谨那双漂亮得过分的眼睛，一字一句地开口说道，嘴角微微弯起，透出一丝玩味。
手里的奥数书“啪！”的一声滑落在地上，发出清脆的响声。
桓绍谨震惊地看着眼前的桓宗城。脸色慢慢变得煞白。
桓宗城好整以暇地看着桓绍谨的反应，深觉有趣。
娇生惯养的少爷，想必是第一次受到这样的打击吧。哈哈。
修长的手指捡起落在一片落叶上的书，姿势极其优雅好看，
落在落叶上的书，几乎没有沾到什么灰尘。
英俊的脸上恢复了一贯的冷漠和疏离，桓绍谨面色如常地开口反问道：“我凭什么相信你？”
一双黑眸里透着一股讥讽和鄙夷。
足以将桓宗城覆灭的鄙夷。
不等桓宗城开口，桓绍谨接着说道：“想攀上桓家的不止您一个，想要钱，可以直说，还望积些口德，自重。”
“自重”两个字说得极重，桓绍谨凉凉地甩出这句话，转身毫不犹豫地离开，动作翩然，背影精致。
桓宗城顿时愣在原地，一时之间竟然忘了反驳，呆呆地看着桓绍谨离去的背影。
灰头土脸的回到家后，桓宗城在狭小逼仄的出租房里发誓，再也不跟桓家的人接触，再也不去自讨其辱。
桓开源没有给过自己任何经济支持，继父也不管自己，十几岁的桓宗城走上了艰难的谋生道路。
从工地上搬砖到摆地摊到在餐厅做服务生。。。一步一步终于建立了自己的小公司，娶妻生子，过上了中上等人的生活水平。
正当自己几乎快要忘记这段不愉快的事情，享受着完整的家庭幸福时，突然有一天，一个黑衣闯入自己家。
从黑衣人口中，桓宗城听到了久违的三个字：桓开源。也得知桓氏集团已经天翻地覆，坐上第一把交椅的换了主人。竟然是十几岁的桓绍谨。
那个如花般的美男子。。。
而黑衣保镖此行来的目的，带来了桓开源的意思：让他这个所谓的“儿子”做自己的心腹，帮助他从桓绍谨手里夺得大权，重新坐上桓氏集团的董事长之位。成功之后，将公司的三分之一的股份相赠。
三分之一的股份。。。这对从小吃苦的桓宗城来说。。是天大的诱惑。
看着身边娇弱的妻子和年幼的儿子，桓氏集团三分之一的股份，也足以让他们过上后半生无忧无虑、奢华舒适的生活。
就这样，出卖了自己的灵魂。。。
就这样想着，桓宗城方正的面部微微扭曲，眉目间透着一股阴森。
“咳咳。。”桓开源的咳嗽声突然响起，透着苍老和疲惫，打断了桓宗城的回忆。
为了掩饰自己的失神，桓宗城连忙开口问道：“父亲，我还是不明白，为什么要安排尹晓韶去绍谨的身边。。。”
“呵呵。”闻言，桓宗城干笑两声。眼睛里滑过一抹狐一样算计的光泽，开口道：“尹晓韶只是一枚棋子，最终的目的还是让桓绍谨乖乖就范。个中缘由嘛，到时候你就知道了。”
桓宗城说完，轻吸一口烟斗，随后吐出烟雾，吞云吐雾间模糊的脸上透着一股老谋深算。
这个老狐狸，现在还不肯说！
桓宗城的眉头紧紧拧起来，面带不悦。看着桓开源高深莫测的脸，脑袋里突然冒出一个想法：
莫非是美人计？
“桓绍谨身边那个女人。怎么样了？”桓开源的声音突然传来，打断了桓宗城的思绪。
“根据我的眼线汇报，绍谨似乎对她。。。宠爱有加。”桓宗城开口答道。
经过之前那次被桓绍谨鄙视之后，在桓宗城眼里，桓绍谨一直是眼高于顶的形象，所以在受到桓开源的授意让他调查漆雕后，更是添了疑惑，不知道为何眼高于顶的桓绍谨为什么会看上那个平民女子漆雕琉彩。
闻言，桓开源不自觉皱了皱眉。
自己这个儿子，虽然出身高贵，又是有钱的公子哥，身边自然多得是女人贴上来，可是从小就不近女人。不知为何对那个丫头情有独钟。
“你再密切注意桓绍谨的动向，和尹晓韶保持联络。一切都要汇报给我。”桓开源深吸了一口烟斗，开口吩咐道，曾经的王者气息又散发出来。
“是。父亲。”桓宗城被震慑到，沉稳的应答出声。
“嗯。你先回去吧。这些天辛苦你了。”桓开源开口道，严肃惯了的语气里难得透出一丝温和。
桓宗城点点头，从椅子上站起来，转身走了出去。
出了别墅大门，夜色一片深邃。一弯明亮的月亮悬在空中，
桓宗城看着那轮明月，右手紧握成拳。
“总有一天，桓氏集团会是我的。我不会一辈子让你利用。”低沉的声音轻轻在空中传出。随夜风消散。
“笃笃笃笃笃笃。。。”
第二天清晨，桓绍谨和漆雕是被一阵急促地敲门声惊醒的。
披着睡袍去开门，桓绍谨一向淡漠的表情上透着难有的不爽。
门被拉开的那一刻，女佣站在门前，嘴长得很大。目光顿时呆住。
颀长清瘦而高大的身材上松松垮垮地披着一件黑色的锻质睡袍，腰间的系带松松的系着，胸前露出精致的锁骨，和白皙的皮肤。。。
刚刚睡醒的桓绍谨神清气爽，目光晶亮。完美俊逸的五官宛如刀刻。此时一言不发地盯着眼前的女佣。
总裁。。。这也太诱惑人了吧。好想吃干抹净。。。
“咕咚。”空气中传来吞口水的声音。女佣顿时羞红了脸。一时之间忘了敲门的目的。
看着眼前久久没有反应的女佣，桓绍谨俊秀的眉毛微微宁起，脸上露出一丝不悦，磁性的声音传来：“什么事？”
女佣突然惊醒，急忙收回自己的目光，盯着地面，低着头开口道：“回少爷，刚刚有公司的保镖来人说。。。。有个尹小姐。。。跳楼了。”