女佣突然惊醒，急忙收回自己的目光，盯着地面，低着头开口道：“回少爷，刚刚有公司的保镖来人说。。。。有个尹小姐。。。跳楼了。”
“嘭！”身后传来器物碎掉的声音。桓绍谨回头，漆雕穿着睡衣，面色苍白的站在身后，手里捧着的翠玉杯滑下，碎了一地。给桓绍谨泡的牛奶也飞溅了出来。
“有没有烫伤？！有没有划到？！怎么如此不小心！”也不顾地上有碎渣，桓绍谨一个箭步冲过去，抓过漆雕的手仔细查看起来，英俊的眉宇间透着紧张。
嘴唇微微发白，漆雕惨白着脸色问道：“尹晓韶。。。跳楼了？”那么一个如花似玉的女子，竟然在顷刻之间，选择了结束自己的生命。
桓绍谨置若罔闻，继续翻看着漆雕的手。随后冲着身后站着的女佣冰冷地说道：“没眼色？要我帮你收拾？”
女佣立刻战战兢兢地过来收拾。
修长而温暖的手指包裹住漆雕略带冰凉的小手，传来一丝丝暖意，漆黑的眸专注的看着漆雕，桓绍谨磁性而透着温和的声音传来：“早餐想吃些什么？
仿佛尹晓韶根本没有跳楼似的。
漆雕莫名的对桓绍谨这种冷漠的态度感到心寒，为什么他可以对一个深爱自己的人的生死如此不在意。
“我想，你应该问问尹晓韶的事。”漆雕冷冷开口，默默抽出自己的手指。
桓绍谨一愣。修长的手僵在空中。低垂着眼，俊美的容颜沉默着，不知道在想些什么。
“她都为你跳楼了，她会死的你知不知道？！”漆雕看着没什么反应的桓绍谨，失控地喊了起来。
“她不会。”桓绍谨一脸平静，肯定地说道，语气里透着一股淡漠。
处心积虑千里迢迢从国外回来找自己的女人，在没有得到任何好处之前，怎么可能舍得自杀。
更何况，自己的总裁室，才在三楼而已。
像是没听到桓绍谨的回答一般，漆雕看向在一旁一边收拾着摔碎的杯子残渣和一边不停地偷觑桓绍谨的女佣，开口问道，声音里透着一股焦急：“尹晓韶现在怎么样了？”
沉浸在花痴中的女佣一脸茫然地抬头，好半天才反应过来，答道：“据说尹小姐现在正在医院，已经脱离了生命危险。”
桓绍谨一副老神在在的样子，那表情似乎在说：我说的没错吧？你还不相信我。
漆雕翻了个白眼。转身走进更衣室，步伐带了一丝焦急。不一会儿，换了一套正装出来，然后又走进浴室，浴室里传来哗哗的水声。桓绍谨看着那道纤细而焦急的背影，眼神意味不明。
不一会儿，洗漱完毕，收拾好了的漆雕，看着仍然穿着睡袍站在原地不动的桓绍谨，很不开心地说：“你快去换衣服。待会和我一起去看尹晓韶。”
桓绍谨的眼神一怔，随即听话的走去更衣室。
豪华的加长林肯的车里，桓绍谨专注地看着文件，而坐在一旁的漆雕不安地绞着手指，脑海中浮现出一幕幕之前尹晓韶在总裁办公室的样子：苍白的脸色，深情的眼神。。。。漆雕甚至可以想象她从楼上决绝地跳下去，然后柔软的身子重重的摔在水泥地上，鲜血，在身下开出一朵妖娆的花。
想到这里，手指用力的绞在一起，关节微微发白。
车子缓缓停下，窗外是一所X市最负有盛名的医院。
“夫人想去看就进去吧，我就不去了。”桓绍谨翻着手上的文件，头也不抬的说道。
穿着黑色笔挺西装的桓绍谨，右臂突然被挽起，漆雕一脸笑容的看着桓绍谨撒娇道：“老公，你陪我去啦~”。一双大眼睛扑闪扑闪地看着桓绍谨，充满期待。
知道桓绍谨平时最讨厌和女人接触，一贯不怎么撒娇的漆雕无奈才出此下策。
看到漆雕如此表现，桓绍谨一怔，面部微微僵硬，随即听话的站起身来，西装笔挺，没有一丝褶皱。
漆雕挽着桓绍谨，踮着脚在他几乎完美的侧脸上轻轻吻了一下道：“老公真好。”
然后，桓绍谨的半边脸顿时华丽丽的黑了。。。。
天下哪有跟自己老公撒娇，劝他去看望别的女人的女人？！桓绍谨几不可闻的叹了口气，这丫头。。。真是傻得可爱，随即唇角勾起一抹淡淡的笑意。
医院长长的走廊上传来刺鼻的消毒水的味道，漆雕不由得皱了皱眉，桓绍谨却面不改色的往前走，两人身后跟着一群保镖。
某个病房前站着两个黑衣，漆雕仔细辨认了一下，发现就是那天桓绍谨命令守着尹晓韶的保镖。
“你们先去买点吃的，休息一下吧。”漆雕走到两个保镖面前，语气温和、关心的说道。
从昨天到今天，又被折腾了那么久，应该也很累了。。。
保镖们看清眼前的人，受宠若惊地连连答道：“谢谢夫人关心。我们不累。”
“你们去休息吧，这里有我和桓绍谨就好。”漆雕温和地开口，又劝道。
保镖们连连摆手说自己不累，依旧站得纹丝不动。
“你们。。。”漆雕无奈地继续开口。。。
“行了，去休息。”磁性的声音传来，带着不容抗拒的命令，打断了漆雕试图的再一次劝说。
听到命令后，保镖们立刻一声不吭地离开。
漆雕看着保镖们前后不同的反应，顿时心生郁闷。
看着漆雕郁闷得可爱的样子，桓绍谨轻笑一声，搂着漆雕走进病房。
专门安排给抢救过来的病人的特护病房里，尹晓韶正穿着病号服躺在床上。惨白的脸上双眼紧闭，乌黑的头发散在床上，一旁的床头柜上放着氧气罩，看上去刚刚撤掉不久。
看到眼前的景象，漆雕不由得用手捂住小嘴，一双美丽的眼睛里透着愧疚。
一个平稳中透着清越的男子的声音传来，带着不卑不亢：“桓先生，尹小姐已经脱离了生命危险，等麻醉的药效过了，就会醒过来了。”
听到不是一如既往的“桓总”、“桓董事长”之类的称呼，桓绍谨不禁侧头打量说话的人。
说话的人是一个穿着白大褂的医生，斯斯文文的样子，白皙的面庞上架着一副眼镜，不卑不亢地站在那里。身上有一种宠辱不惊的气质。
在商场尔虞我诈历练了很久的桓绍谨突然对眼前的人产生了浓厚的兴趣，饶有兴致的打量着他。
医生无畏的迎接着桓绍谨的目光，和他对视。
“尹晓韶的手指动了！”在一旁一直关心地看着尹晓韶的漆雕突然激动地开口叫道。伸手揪住桓绍谨的袖子，打破了一室静谧。