车子行驶了一段路之后，一直坐在漆雕身边的桓绍谨突然用手按住了额角。额头上隐隐出现汗珠。。。表情有些痛苦。
“怎么了？！”发现了桓绍谨异常的漆雕顿时紧张起来，问道：“是不是哪里不舒服？要不要去医院？”
过了一会儿，桓绍谨将手从额头拿开，面色恢复往常，只是略略带着苍白。
“没事。只是有些累。”桓绍谨笑了笑，安慰地说道，声音里透着一丝虚弱，却又竭力使自己平静。
漆雕一把焦急地抓住桓绍谨的手，十分担忧地说道：“我们现在回去吧，你需要休息。”
温柔的声音，此时透着一股不容拒绝的坚定。
有些苍白的嘴角勾起一抹笑意，桓绍谨说道：“我没事，听话。已经和校领导约好了，今天出席典礼。”
“可是。。。”
“莫非夫人想看到我失信于人？”磁性的声音传来，已经没有虚弱的感觉，桓绍谨带着一丝笑意打断漆雕的再一次劝说。
“。。。。。那你露一下脸就跟我回去休息。”漆雕无奈，只得板起一张小脸要求道。
桓绍谨笑着点点头答应道：“遵命，夫人。”
豪华车车队开进漆雕的母校，透过车窗，漆雕发现曾经初中呆过的母校C中已经从外到内修葺一新了。
车子缓缓开入，漆雕发现不只是校门，校内的田径场、教学楼都得到了一定程度的重新建设。
比之前的C中看上去设施条件要好很多。
看着看着，漆雕不由得震惊地张大了嘴。
这些。。。。
脑袋里一个想法突然划过，漆雕下意识看向桓绍谨。而后者正好整以暇看着她，一副“你猜对了”的表情。
漆雕顿时一个激动，扑入桓绍谨怀里。
“老公。。。。”漆雕眼泪婆娑地抬头看着桓绍谨，感动得一塌糊涂。小脑袋在桓绍谨怀里蹭了又蹭。
“嗯？到了，下车吧。”桓绍谨笑着揉揉漆雕的头发。车子已经稳稳地停在学校的露天礼堂前。
黑衣保镖们在车门前面站成一排，有一个恭敬的过来拉开车门，桓绍谨牵着漆雕踏上车门前铺好的红地毯。
刚出车门，漆雕就被一阵闪光灯惊到。
几百家媒体在隔红地毯不远的地方不停地拿着照相机拍着。更是不停地想往红地毯靠近，可惜被黑衣保镖拦在外面。
漆雕不禁有些紧张，握着桓绍谨的手心微微出汗，桓绍谨却是一脸沉静的样子，嘴角挂着微微的笑意。
不时的传来场外记者们对着摄像机现场采访的声音：
“观众好，现在是桓氏集团的董事长携未婚妻来参加未婚妻的捐楼仪式。桓氏成立五十年之久，久传神秘的桓氏接班人第一次露面却是在未婚妻母校的捐楼典礼上。”
“据内部消息透露，桓氏集团新的接班人桓绍谨斥千万元为未婚妻修建教学楼和修葺校园。桓绍谨的未婚妻一嫁入豪门，就如此荣光，这次回母校更是衣锦还乡。”
“不同于以往的豪门婚礼和商业联姻，桓氏集团的董事长和夫人似乎感情极深，一向不愿意在媒体面前露面的桓氏集团总裁兼董事长竟然为了爱妻高调出席在上百家媒体前，高调‘秀恩爱’。”
。。。。。。。。。。。。。。
四周甚至挂满了粉红色的气球，高高的飘在红地毯两边。
蓝天白云，晴空万里无云。
都赶得上婚礼现场了。
漆雕挽着桓绍谨，一路走上露天礼堂上的高台。上面的七、八位校领导已经纷纷西装笔挺地站起身迎接。
走到高台上，漆雕才看到下面站了乌压压一群人，甚至靠近高台附近还有桓氏集团的高管。更远的地方，甚至有成片的学生，正踮着脚，探头探脑得极力越过人群看过来。
漆雕不由得微微皱了皱眉，走到离自己最近的一位校领导面前，语气极其诚恳地开口说道：“你好，能不能让学生坐到前面来？”
“这。。。”校领导迟疑着，靠近高台的都是桓氏集团的高管，让他们坐在学生后面，后果不堪设想。
“有问题？”桓绍谨磁性的声音传来，透着强势的镇压力，走过来搂住漆雕的纤腰。气场十足。
“没。。。没有。。”校领导顿时点头哈腰的表示赞同。态度和之前的犹豫判若两人。
漆雕顿时又一脸郁闷地看着身后的男人。
在学校的组织下，学生和高管们有序的调换了位置，漆雕甚至可以明显地看到有些高管脸上的不悦之情。
桓绍谨走向主席台上的麦克风，磁性略带性感的声音透过麦克风传来，环绕在空旷的礼堂上空，顿时现场无比安静，只剩下，媒体不停按快门的声音。
“今天很高兴来到这里，这里是我妻子的母校，所以在我眼里，也是我的母校一般。”桓绍谨开口道。不同于以往在董事会或者公司宴会上发言的严肃，透着一丝丝人情味。
现场顿时响起一片如潮般的掌声，更多的是学生看清桓绍谨的容貌之后兴奋的尖叫。
“感谢学校让我的妻子度过她人生中快乐的初中三年时光，今天我以我妻子的名义，为C中捐楼五座，以供教学用。另外，还有五千万的启动资金以学校的名义现存银行，学校可以提取用于建设和教育。”桓绍谨顿了顿，声音平静地继续说道。
五千万。。。
现场突然一片安静，似乎被震惊到了。校领导更是一副大吃一惊的表情。
漆雕也是一愣。
随后，现场又响起一片比刚才更大的掌声。
校领导甚至激动地开始拭泪。
下面的媒体甚至开始鼎沸地讨论明天报纸的头条要怎样写：
“豪门阔少一掷千金为博夫人一笑。这个标题怎么样？”
“你那个不行，太俗气了。不如改成桓氏总裁斥资千万，为妻子塑名。”
“不行不行，你这样没有看点的！应该写：低调巨富高调捐款，背后原因竟是为美人？！”
。。。。。。。。。。。。。。
桓绍谨发言完毕之后，优雅地走下讲台。回到漆雕身边。
漆雕自觉地握住桓绍谨的手，乖巧地道：“我们回去吧。”
一想到之前桓绍谨在车里痛苦的神色，漆雕的心莫名的揪紧，从内心深处涌出担忧。
“好。”拒绝了校领导的再三饭宴邀约，桓绍谨牵着漆雕姿势极其优雅地缓缓走下主席台。身着整齐划一黑衣的保镖整齐地跟在桓绍谨和漆雕后面。
走到最后一级阶梯时，漆雕突然感觉到身上有重量压来，一转头，就看到桓绍谨一张俊美的脸上苍白着面色，流着冷汗。
“绍谨。。。”
高大挺拔的身体突然如玉山崩塌般倒了下去。