看着漆雕身后虎背熊腰的两个黑衣，和门口站得纹丝不动的保镖，江文卓皱了皱眉，非常有礼貌地开口道：“漆雕小姐能否让保镖出去一下，这样我有压力。”
漆雕一愣，回头对黑衣说道：“你们辛苦了，先在外面休息一下吧。”
“少爷吩咐过，他不在的时候，我们不能离开夫人半步。”保镖弯了弯身子，语气坚定不移地说道。
闻言，漆雕心头划过一丝感动，想着桓绍谨现在的景况，鼻子一酸，眼泪差点又滑落下来。
努力地忍住眼泪，漆雕语气带着哽咽地回头看着黑衣保镖说道：“我没事，你们就在门外守着，有事我会让你们进来的。现在绍谨身体出了问题，我必须和这位医生好好交谈一下。拜托你们了。”
保镖犹豫了一下，最终还是点点头，毕恭毕敬地说道：“那我们先退下了。如果夫人有命令就告诉我们。＂拗不住漆雕的再三要求，保镖们只好告退到门外等候，却没有将玻璃门关上。
漆雕看了一眼离自己有些远的保镖，回过头对着江文卓认真而略带焦急地说道：＂江医生，现在可以说了么？如果你真的医术高超。我真的希望你能医治好他。＂
听到漆雕的话，江文卓弯唇一笑，一双眼睛意味不明地看着漆雕说道：＂救死扶伤是医术的天职，我自然会救治桓先生的，不过。。。。。＂
＂不过什么？＂目光牢牢地锁住江文卓的脸，漆雕急忙问道。
江文卓顿了顿，眼镜片反射出冰冷的光泽。语气不带一丝感情地说道：＂希望漆雕小姐可以在和桓先生解除婚约的协议上签字。并且签下协议，以后和桓先生永不相见。＂
漆雕愕然。半晌说不出话来。
江文卓好整以暇地看着漆雕的表情。似笑非笑。
＂请问。。。我们认识吗？＂漆雕竭力用平静的语气问道。
江文卓喝了一口茶，热茶蒸起的袅袅雾气让漆雕看不清他的脸。
＂鼎鼎有名的桓氏集团董事长的未婚妻，想不知道都难。＂江文卓突然冷哼一声道：＂不过不知道漆雕小姐享受这一切的时候，有没有考虑到它原本主人的感受呢？＂
“你什么意思？”漆雕问道，秀眉略略皱起，不满地问道。
江文卓握着杯子，缓缓开口道：“漆雕小姐，我想你应该听说过，桓先生和某位女士是有婚约的。”
漆雕一怔，脑海里突然划过一个名字：尹晓韶。
“你认识尹晓韶？”漆雕顿时开口问道，心头划过一抹异样的感觉，却又说不出哪里不对。
“呵呵。”江文卓未知可否地笑了笑，说道：“看来漆雕小姐还是记得桓绍谨原本的未婚妻，应该是谁。”
“未婚妻”三个字被江文卓咬得格外重。
“你和尹晓韶是什么关系？是她让你这么做的？”漆雕质问道，漆黑的眸子紧锁住江文卓的视线，像是要看穿他一般。
江文卓半晌没有回答。
“这种私人问题，我想我可以选择拒绝回答。”江文卓淡淡开口，表情透着一丝冷酷：“漆雕小姐，桓先生还在里面躺着呢。这份协议要不要签署，就看您的意思了。”
江文卓一边说着，一边从右手边的抽屉里拿出两份协议。其中一份的内容是解除婚约，另一份。。。。是和桓绍谨永不相见。
漆雕咬唇，清秀的小脸上略带苍白，勉强开口争辩道：“我凭什么相信你？世界之大，莫非就没有其他医生可以医治了？”
“呵呵。。。”
“笃笃笃。”门口突然响起敲玻璃的声音。
漆雕回头，看到一个黑衣站在门口，似乎是有事要禀告。
漆雕冲着他点点头，黑衣立马拉开门。
“小漆姐姐！！”一个天真烂漫的女声突然传来，透着说不出的欣喜。凌曦快步走过来，对着漆雕就是一个熊抱。漆雕猝不及防，险些被扑倒在地。
凌曦抬头，一双大眼睛眨呀眨，突然瘪瘪嘴，快要哭出来似的道：“绍谨哥哥怎么了？”
漆雕一愣，下意识问道：“你不知道诊断结果吗？”
“不知道。”凌曦闷闷地说道：“本来我和妈妈正在逛商场，然后保镖突然打电话给妈妈，说绍谨哥哥住院了，我就和妈妈急忙赶过来了。”
漆雕一愣，绍谨的母亲也过来了？
那个佣人口中美到惊为天人的人？
那个名叫香云轻的奇女子？
“伯母现在在哪里？”刚刚保镖开门的时候，只有凌曦一个人进来，并没有其他人在后面，漆雕不由得问道。
“妈妈在外面和医生说话。她不让我听，我就来找你了。”凌曦焦急地说道：“小漆姐姐，绍谨哥哥到底怎么样了？是不是大病？要不要紧啊？！”
凌曦的话语里甚至带了一丝哭腔。
想到还躺在床上的绍谨，漆雕差点哭了出来。
“放心，你哥哥没事，只是过度劳累而已。”江文卓稳健有力的声音突然传来，透着一丝安慰。
“笃笃笃笃。。。”由远及近的高跟鞋踩在地上的声音突然传来。
“曦儿。”一个极其温柔的女声从门口传来，宛如山间清泉般美好。
“妈妈。”凌曦松开拉着漆雕的手，转头跑了过去。
漆雕回头，看到一个极美的中年妇人。
一丝黑发被盘起，端庄而优雅，白皙的皮肤，细长的脖颈。一双明亮剔透的眼睛，眼尾微微上挑，小巧而挺直的鼻下面一张红润的棱唇，干净的脸上没有任何瑕疵。不施粉黛，不穿华服，却美得惊人。
整个人身上透着一种说不出的高贵气息，却又给人一种清澈之极的感觉。
漆雕不由得看了呆去。
“小漆姐姐，这是我妈妈。也是绍谨哥哥的妈妈。”凌曦冲漆雕介绍道。
突然心头涌过一丝紧张，漆雕站在原地，一时之间没有反应过来。
“你好，很久之前就听绍谨和凌曦提到过你，我是绍谨的母亲。”香云轻上前一步，礼貌地自我介绍道。举止透着一股特有的高贵和典雅，声音却非常可亲。
“伯母您好。”漆雕乖巧地问好道。
“小漆姐姐，妈妈，你们聊。我去看哥哥！”凌曦说了一声，转身就出门往监护室走去。
“嗯。”香云轻嗯了一声，语气温柔地问道：“刚才医生让我来找一个姓江的医生，说是在这里？”
“我就是。”江文卓的声音传来。
香云轻看过去，一张美丽的脸上微微惊讶的道：“你不是。。。江文卓吗？”
站在一旁的漆雕一愣，惊讶地看着他俩。不由得问道：“伯母，您认识他？”
“我是尹晓韶的表哥，晓韶以前住桓家隔壁。”江文卓突然解释道。
原来如此。。。。
漆雕顿时恍然大悟。
“你的医术我还是信得过的。”香云轻开口道：“这次请你帮忙救治好绍谨，他的情况很不乐观。。。。”当了多年豪门贵妇的香云轻，知道了桓绍谨病情的香云轻并没有失态，而是一贯的冷静、优雅，可语气里还是带了一丝焦急。
“桓夫人。。。。”江文卓称呼道。
闻言，香云轻脸上划过一抹黯然，说道：“我现在已经不是了。你叫我凌太太就好。”
江文卓一怔，说道：“好，凌太太。”
“您知道，我的妹妹，晓韶，和桓家一直有婚约。”江文卓顿了顿，语气认真地说道：“而且，那婚约是您亲口允诺的。”
没有想到江文卓会突然提到这个事情，香云轻美丽的眼睛里划过一抹愕然，半晌才点点头，语气温和地回答道：“是的。我是允诺过。”
“据我所知，您一直对晓韶很满意，很喜欢。而且，即便是口头许诺，我相信对于桓家这种数一数二的大门户，也是一言九鼎的。而作为桓家当年的当家少奶奶，您的承诺，应该是可以兑现的。”江文卓不紧不慢地说道，语气让人毛骨悚然，像是在设好一个陷阱，等人往里跳。
听到江文卓的话说道这里，香云轻顿时心下了然。
“你是想让我儿子娶尹晓韶？”香云轻语气平静地问道，不带一丝感情。
“没错，桓氏集团董事长夫人的位置，原本就是属于我妹妹的。”江文卓语气坚定地说道。
听到江文卓坚定的语气，香云轻沉默了半晌。看了看漆雕，说道：“绍谨有喜欢的人，这位。。。。”
“我知道，”江文卓打断香云轻的话道：“可是，我妹妹昨天跳楼了。”
江文卓说到这里，镜片后的眼睛里划过一丝阴暗。
“什么？！”一贯矜持冷静的香云轻顿时震惊的问道，语气里带着一抹难以置信。
“她在您儿子的总裁室跪了一下午，没吃没喝，最后在桓绍谨的讽刺之下，跳楼自杀。”江文卓冷冷地说道，带着一丝恨意。
“是真的吗？”香云轻转头问向漆雕。
漆雕艰难地点点头。过了一会儿才说道：“伯母，您放心，尹晓韶没死，她还在医院休养。”
“凌太太，我的妹妹。。。很爱您的儿子。”江文卓开口道，语气里夹杂着一抹痛意。
“晓韶对我来说，很重要。如果我提出的要求您不能支持，那么，我可以拒绝为桓绍谨动手术。这样，我妹妹也可以少些牵挂和折磨。”江文卓恢复了一贯的冷漠表情，一字一句地说道。
闻言，香云轻的脸蓦地变得煞白。