闻言，香云轻的脸色蓦地变得煞白。
“凌太太，我想，作为母亲，您应该为您的儿子考虑。且不说娶了晓韶对桓总裁有百利而无一害，据我所知，桓绍谨正是因为你眼前的这个女人，才积劳成疾、染此重病，导致失明的！”江文卓一口气说道，嘴角挂着残忍的笑容。
香云轻顿时震惊地看向漆雕。
“你在说什么？！你什么意思？！”漆雕震惊地问道。
“你们在说什么啊。。。。”身后突然传来凌曦带着一丝颤音的声音。
凌曦走过来，脸上写满了难以置信。
“你们说，哥哥要失明？”一贯挂着甜甜笑容的凌曦此时突然变得一脸茫然，略带呆滞地问道。
“不可能的！哥哥怎么会失明？！不可能！”凌曦突然失声叫道，声音尖细得刺耳。
“都是因为你吗？”凌曦突然掉头看向漆雕，一双漂亮的眼睛充满空洞，以及。。。恨意。
仿佛积蓄了很久的恨意。和平时天真无邪的眼神，反差极大。
漆雕不由得被盯得悚然一惊。
“这是什么？！”一把抓过桌上的两份协议，凌曦打开来，翻看着。
“曦儿，你先出去。。。。。”看着激动的女儿，香轻云突然开口道。
“你签呐！你怎么不签？！”看清了协议内容的凌曦叫喊着，走过来抓住漆雕的手，把笔塞到她手里。打断了香云轻的话。
清秀的脸上一脸木然，漆雕任她弄疼自己，却迟迟没有签下自己的名字。
看着没有反应的漆雕。凌曦气不打一处来。
“你知不知道，自从他认识你之后，每次我让绍谨哥哥来看我的时候，他说自己很忙。他以前从来没有那么忙过！”凌曦大声说道，声音里透着恨意。
江文卓在一旁笑着看着好戏。
“行了。曦儿，你先出去！”香云轻突然厉声命令道。
“妈，你知不知道绍谨哥哥就是因为这个女人才变成现在这样！他现在还在床上躺着呢！我那么优秀那么完美的哥哥。。。。”凌曦歇斯底里地叫唤道，眼泪夺眶而出。
在一旁的漆雕听得心都揪到了一起。
香云轻看了看漆雕，没有说话，而是冲最近的两个保镖保镖使了个眼色。两个黑衣保镖会意的点点头，一声不吭地走过来，毕恭毕敬地对着凌曦说了句：“小小姐，得罪了。”就一左一右架着凌曦往外拖。
“我告诉你，要是我哥因为你而出了什么事，我这辈子都不会放过你！”凌曦一路哭喊道，脸上全是泪痕，直到消失在门口。
香云轻又恢复了一贯的优雅美丽的表情，一双漂亮的眼睛看着漆雕，得体而温和地说道：“漆雕小姐，曦儿还小，不懂事，有些话希望你别往心里去。”
还没在凌曦的叫骂声中回过神来的漆雕讷讷地点了点头，心头涌出一阵委屈。
“凌太太，漆雕小姐，不知你们二位考虑地怎么样了？”江文卓沉稳的男中音突然传来，打断了漆雕的思绪。
“知道了，刚刚我看过绍谨，他的病情已经基本稳定。这件事，以后再说。”香云轻果断地回答道，好听的声音里带了一丝与平时温和截然不同的冷意。
“呵。”江文卓收起之前还算耐心的表情，冷笑道：“如果我没猜错的话，凌太太是想拖延几天然后去找这方面的医疗专家吧？”
听到江文卓的声音，香云轻没有反驳，一张美丽的脸上挂着沉静的表情，并没有被识破的窘然。
“凌太太。如果这只是普通的疾病，我想凭桓家的权势，或许能够找到挽救桓绍谨的人，可惜。。。。这并不是单纯的疾病。”江文卓一双黑眸锁住香云轻的脸，像是要看透她每一个细微的表情，高深莫测地说道。
“你什么意思？”听出了江文卓话里有话，香云轻皱了皱眉秀气好看的柳叶眉，问道。
江文卓没有立刻回答，停顿了好一会儿才说道：“如果您想知道的话，就去问您的前夫吧。”
听到江文卓的话，漆雕和香云轻顿时都心里一惊。
“桓开源？关他什么事？”香云轻脸色略略苍白，问道。
“凌太太，有些事，要您亲眼看到才有可信度。我只是给您提个醒罢了。我还有事，先走一步，这两份协议，您拿回去和漆雕小姐慢慢看。不过，桓绍谨的病可是拖不了多久了哦。”江文卓嘴角挂着一抹阴狠的笑容，说道。
说完，江文卓转身走了出去。
“伯母。。。”江文卓走后，香云轻纤细的身躯突然无力得几乎要倒下去，伸出一只手撑着桌面。
漆雕连忙扶着她，在一旁的椅子上坐下。
“伯母，您还好吧？”漆雕倒了杯水，递到香云轻的面前。
“我没事。”香云轻喝了口水，一只手撑着洁白的额头。
过了一会儿，香云轻突然开口说道：“漆雕，我不想签那份协议。”
漆雕愣了愣，随即笑了笑，说道：“我知道。伯母如果想签，刚才就签了。”
香云轻收回了撑着额头的手，温和地笑道：“我知道，绍谨的真爱是你。从他平时的表现就看得出。”如慈母对女儿呢语般，香云轻一脸笑意地看着漆雕说道。
“从小，我就没见他亲近过哪个女孩子。之前我还一直担心他以后的终身大事，担心他会不幸福。后来你来了，他才像个正常的男人。”香云轻笑道，眼睛弯弯的，面容澄澈。
漆雕顿时有些不好意思地低下头。
“你恨我吗？”良久，香云轻突然说道。
漆雕惊讶地抬头，眼睛里透着不解，正准备开口问。
香云轻眼睛看向窗户，外面是一片蓝天白云，缓缓开口说道：“那是很多年前的事情了。那时候我还没从蘅园搬出来，还是所谓的桓家的‘少奶奶’。”
美丽的脸上出现一丝落寞的表情，香云轻接着说道：“那时候，我和绍谨的父亲，也就是桓开源。感情已经出现了问题。我一直担心以后我和桓开源会离婚。这样，对绍谨会造成很大的影响，更担心以后没有人照顾绍谨。。。”
“所以，您就答应了尹晓韶家里提出的订婚？”漆雕打断了香云轻的话，问道。
没想到漆雕猜到了结果，香云轻愣了愣，点点头。
白皙的小手轻轻覆在另一只同样洁白美丽的手上，漆雕缓缓开口，声音澄澈而认真地说道：“伯母，我从没怪过您，这样说明您是位好母亲，我应该替绍谨感到高兴才对。”
香云轻脸上划过一瞬间的动容，但又迅速恢复了一贯优雅得体的微笑。
“漆雕。我和桓开源。当初结婚并不是真心相爱。”犹豫了一会儿，香云轻终是开口说道。
“呃？！”漆雕惊讶地看着香云轻。
桓氏这么大的集团还需要联姻吗？
香云轻顿了顿。略略低头，声音里透着一丝落寞，开口说道：“嫁进桓家之前，我并不知道桓开源是那种贪恋美色的人。那时候，他事业正是如日中天，成立了桓氏集团。却还没有结婚，为了企业形象，他决定海选一位妻子。”
漆雕听得很专注。
香云轻说道这里，头略略抬起，再一次看向窗外的蓝天，继续说道：“当时我们家族的企业正在发展期。作为家里不是独女的我，还在读高中的时候，便被父母送到海选场地。”
还有这样的父母。。。
漆雕震惊地瞪大了眼睛。
“呵呵。”像是知道了漆雕内心的想法一般，香云轻轻轻笑了笑，继续说道：“其实也不怪他们。那时候桓开源在公众面前的形象塑造得挺好。丝毫让人想象不出他在生活中是那样的人。”
“后来，我本来也没有抱着多大的希望去海选现场。只是。。。。”香云轻说到这里时微微出神，像是在回忆当时的场景。
“然后桓伯父相中了您？”漆雕接过话，说道。
香云轻点点头。笑了笑，继续说道：“刚开始，我并没有答应。也不想嫁入桓家这样的大家族，只想嫁个普通人，过平凡日子就好。”
“可是桓开源刚开始对我真的特别好。他的所有恶习在那时候都没有让我看到。而且拗不住父母在背后的推波助澜。所以。。。。”香云轻说道这里，轻咬着下唇，那代表后悔。
“伯母，没事了。”漆雕握着香云轻的手，真诚地安慰道：“都过去了呀。”
香云轻勉强笑了笑，一双美丽的眼睛看向漆雕，很认真地说道：“所以，作为母亲，我希望我儿子能找到真爱。作为女人，我也喜欢你能和你爱的人在一起，不要重蹈我的覆辙。”
心头划过一丝感动，漆雕看着香云轻，重重地点点头。
“我们得尽快回去找最好的医疗团队。”香云轻突然坚定地说道。
“好。”说完。漆雕和香云轻两人站起来，走出了休息室。
豪华的加长林肯车内，香云轻一直在翻看着世界各地著名医疗团队和主治医师的资料。而漆雕正在一旁拨打那些被挑选出来的医生的电话。
“我们找了多少个了？”香云轻从一堆资料中抬头，看着漆雕，问道。
数了数花名册上画的钩，漆雕回答道：“伯母，二百七十三个了。”
“嗯。”香云轻点点头，说道：“顶尖的医疗团队几乎找完了。”
车子在蘅园平稳地缓缓停下。
戴着白手套的保镖拉开车门，恭敬地站在一旁等候香云轻和漆雕下车。
“明日让绍谨回来调养。这份名单上的人，让他们明天都准时到蘅园。还有，封锁媒体消息，绍谨住院的事情，不能走漏一丝一毫。”香云轻走下车，命令道，语气里透着女主人的威严和不可抗拒。
“是的。太太。”保镖立刻点头，毕恭毕敬地答道。
漆雕突然想起了什么，不由得看向香云轻，问道：“伯母，小曦现在在哪里呢？”