香云轻点点头，带着漆雕走进桓家别墅。
漆雕突然想起了什么，不由得看向香云轻，问道：“伯母，现在小曦在哪里呢？”
“那丫头情绪不好，我让人遣送她回去了。”香云轻淡淡说道，姣美的脸上透着疲惫。
漆雕看到，皱了皱眉，关心道：“伯母，您已经很累了，先休息吧。事情明天再说，别先把自己的身体弄垮了。”
“嗯。”香云轻微笑着点点头，走进了佣人早早准备好的卧室，关上了房门。
夜幕四沉，漆雕一夜失眠，内心不安。
桓家的保镖办事效率极高，一大清早，漆雕刚刚起来，就看到大厅里整齐恭敬地站着几组医疗团队。
“伯母，早上好。”漆雕看着忙碌的香云轻，走上前去打招呼道。
“嗯。”香云轻笑着点点头，说道：“你去看看绍谨吧。他搬回来了。”
“好的。”漆雕乖巧地点点头，跟着保镖向豪华的主卧室走去。
“桓开源？！”身后突然传来香云轻错愕地喊声。
漆雕转头，就看到香云轻一脸错愕和惊讶地看着眼前的男人：
桓绍谨的生父，桓开源。
看到桓开源略带斑白的两鬓和比之前苍老的面容，漆雕略感惊讶。
“伯父。”漆雕走过来，跟桓开源打招呼。
桓开源毫无反应，正眼都懒得看一下漆雕。漆雕顿时感到尴尬。
“伯父。伯母。我先去看绍谨了。你们聊。”漆雕勉强笑了笑，看着面色阴沉的桓开源说道。便转身走进主卧室。
“你来这里做什么？”香云轻率先开口问道，语气里带着一丝冷意。
“自然是来看看我儿子。”桓开源面无表情地说道。
“呵。”闻言，一向温和礼貌的香云轻难得冷笑一声，语带讽刺地说道：“你还当他是你儿子？”
十几年前，桓开源因为婚外情导致家庭破裂，和自己离婚后，抛妻弃子的场景还历历在目。
没有理会香轻云的冷言冷语，桓开源看着医师们呵斥道：“你们还愣着？！都给我进房去看病！”
“是、是的。”医师们立刻唯唯诺诺、点头哈腰地走进了主卧。
桓绍谨苍白着面容，静静地躺在偌大的床上，清瘦的身躯现在看上去更加虚弱。眼睛轻闭，仿佛沉睡。静止的睫毛一动不动，宛如静息的蝴蝶翅膀。
病床四周摆满了先进的医疗仪器，上面有复杂的图形，和让人看不懂的数据。
漆雕静静地站在一旁，清秀的脸上布满心疼。
看到医师们进来，漆雕立刻站开，医师们将卧床围了一圈，用各种仪器来检测。
一拨医疗团队检查完后出去，又进来一批。。。。
漆雕的心就那样一直被悬着，看着医疗团队们进进出出。
仿佛过了一个世纪那么漫长。医师们终于全部检查完毕。表情严肃地聚在一起讨论。
“怎么样？”香云轻看向走过来的金发碧眼的主治医师，用纯正的英语问道。
“太太，”主治医师皱了皱眉，面带犹豫地回答道：“经过我们的确诊，都认为桓先生是中了一种对中枢神经有害的毒。”
“什么？！”香云轻一贯优雅温和的表情出现了裂痕。
“这种慢性毒药好像已经持续了两年左右，频率大约是一个月两次左右。”
医生看着香云轻，以一种十分肯定的语气，认真地说道。
“你的意思是，绍谨身边有人对他下毒？！”桓开源的声音突然传来，带着一丝愤怒和惊讶。
医生点了点头，回答道：“是的。”
“可是，蘅园守卫那么严，怎么可能有人混进来下毒。女佣也是千挑万选出来的。食物和饮用水也都是佣人事先试过的。莫非。。。。”桓开源自言自语地说道，语气突然一顿，一双精明的眼睛看向漆雕，带了几分探究。
漆雕被盯得浑身一颤，不敢直视。
香云轻在一旁欲言又止的样子，低着头沉思。
“呵。”桓开源突然冷笑一声，厉声说道：“差点忘了，你这个女人就是两年前来到绍谨身边的！而且，这两年一直和他形影不离，如果说下毒，对你而言，是轻而易举的事情！”
漆雕顿时一惊，抬头不知所措地看向桓开源和香云轻。
香云轻看着漆雕，目光突然变得有些复杂。
按照桓家森严的家规，一般人是绝对做不到在总裁身边下毒，而对被桓绍谨视作掌上明珠，天天含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的漆雕来说，就很简单了。
想到这里，香云轻心头不由得也略过一丝怀疑。
“马上派人去查这个女人的家世背景，然后详细地汇报给我！”桓开源冲着身旁的黑衣保镖，厉声命令道。
“这。。。”保镖为难地看了看漆雕，又看了看桓开源。
桓开源虽然曾经是蘅园的主人和桓氏的董事长，可是毕竟已经失势。而漆雕是桓绍谨的心头肉。
一个是董事长的妻子，一个是董事长的父亲，得罪哪边都不好啊。
保镖满头大汗地想着。
气氛极其尴尬。
看着为难的保镖，漆雕面露不忍之色。
柔声说道：“既然伯父要你去，你就去吧。”
香云轻和桓开源面上都是一怔，随即桓开源从鼻子里冷哼一句，以示对漆雕看似妥协的行为的不屑。
“那现在有没有解毒的办法？”顾不得继续猜测下毒者是谁，香云轻焦急地像医生问道。
医生摇摇头，说道：“很抱歉，太太，我们目前没有研制出解这种毒的解药，因为我们不知道它的成分。”
听到医生的话，香云轻顿时眼前一黑，差点倒了下去。漆雕连忙眼疾手快地扶住了她。
“太太，您别心急。”医生连忙用纯正的英文说道：“我之前在一本医书上看到过，好像有种中医里面的方法可以救治。不过要开颅动手术还有。。。针灸。”
中医。。。针灸。。。。香云烟突然想到，江文卓好像就是中医出生，并且在这方面卓有成就。
“太太，我主攻西医，所以对中医不是很有研究。实在感到抱歉。”主治医师面带歉意地说道。
“没事。你先下去吧。”香云烟揉了揉发疼的太阳穴，柔声说道。
几百号身着白衣的医师们顿时浩浩荡荡地离开。
一个保镖进来，递给桓开源一份文件。
桓开源略微扫了扫，扔在面前的茶几上，怒气冲冲地瞪着香云烟，冷哼道：“你看看，你把儿子管成什么样了？！什么样的女人都往家里拉。这身份，摆明了是想高攀然后下毒来分财产！”
漆雕的脸瞬间变得煞白。
桓开源看都不看漆雕一眼，一副非常有理的样子。
“你在胡说些什么？！事情的真相还没出来之前，请你不要随便猜度别人。收敛收敛你的老爷脾气。”香云轻皱了皱眉，语气还算礼貌地说道。
漆雕看着不顾桓绍谨的死活，而一味谴责自己的桓开源，内心滑过一丝疑惑。
却又说不出哪里不对劲。
而且，他明明之前就查过自己的家庭和身世。
漆雕皱了皱眉。
“继续找这方面的医生。还有，找一些医术精湛的中医来！”香云轻冲着保镖吩咐道。
“慢着。”
黑衣保镖正要领命离去。突然被桓开源叫住。
“我之前听说绍谨身边有个尹晓韶的姑娘，她的表哥不就是中医方面的专家吗。请他来试试。”桓开源说道，语气里透着一股老谋深算的味道。
想知道原因吗？凌太太还是去问您儿子的父亲，桓开源吧。
脑海里突然浮现出这句话。香云轻隐隐感到不安地质问道：“你怎么知道尹晓韶有个表哥是江文卓？”
“呵。”桓开源叼起一根雪茄，一旁的佣人连忙过来点燃，抽着雪茄说道：“他是我儿子，身边的人，我自然要调查清楚。”
“我看尹晓韶比她强多了！”桓开源突然调转话题，看着漆雕不满地说道，雪茄差点戳到漆雕脸上。
心头突然涌起一阵无名之火，漆雕几乎要站起来反驳的时候，桓开源接着说道：“之前就拿着个手镯威胁我。嫁进来之后还指不定有什么鬼心思！”
手镯。。。？
香云轻闻言一愣，不明就里地看向漆雕。
“呵呵。”漆雕再也忍不住了，站起来说道：“伯父，且不说那个手镯根本不是我要刻意戴上来威胁您的。就是它的来由和主人，我当时都不知道是谁。您怎么就没有想到过，那个手镯是怎么到我手里的呢？正如您所说，我的家世一般，普通得不能再普通。我怎么有那么大的本事，从那些‘豪门贵族’手里拿到那种‘私人物品’呢？”
隐隐暗指桓开源作风不检、私生女将自己与外遇的定情之物送人的丑事的一番话将桓开源噎得说不出一句话。
“哼！”桓开源从鼻子里冷哼一句，阴沉的一张脸撇过一边，不再说话。
出了一口气的漆雕终于长长的舒了一口气。
“太太，老爷，少奶奶，有人求见，好像是位医生。”一位佣人突然走过来，弯着腰毕恭毕敬地说道。
“谁？”香云轻问道。
“他说他姓江，名文卓。”佣人恭敬地回答道。