“他说他姓江，名文卓。”佣人恭敬地回答道。
“让他先回去，就说我们没空。”香云轻说道。
“让他进来。”桓开源同时开口说道。
香云轻看了一眼桓开源，不再作声。
“是。”佣人急忙又跑了出去。
不一会儿，传来皮鞋踩在地上的稳重声音，江文卓出现在众人面前。
“文卓，好久不见。”桓开源突然站起身，走到江文卓面前，一只手拍在他肩膀上。
“好久不见。”江文卓皮笑肉不笑地笑了一下，不留痕迹地将桓开源搭在自己肩膀上的手拿开。
“怎么样。有医生拿出好的救治方案了么？”江文卓看向香云轻，状似关心地问道。
香云轻难得没有礼貌地回答别人的问话。
“医生说需要一个精通中医的医生，利用针灸治疗。”看到香轻云没有反应，漆雕在一旁说道。
“我刚好带了针灸器具来，如果你们不介意，我可以试试。”江文卓说道，唇边挂着温和的笑意。
“你去试试吧。”桓开源突然开口说道。
香云轻欲言又止，最终默许。
江文卓走进主卧室，漆雕和香云轻也急忙跟了进去。
江文卓看了看躺在床上的桓绍谨，打开随身带着的一卷布包，里面插着大大小小的银针。
一根根针在阳光的照耀下明晃晃的，粗细不等，让人看得心生寒意。
“拿烛火来。”江文卓转头冲着一旁的佣人说道。
“呃？”佣人一愣。想到香家根本没有这种东西。
“好的好的，我马上去买。”突然反应过来，佣人点头哈腰的往外跑去。
香云轻看着好整以暇等待着佣人买烛火来的江文卓，语气严肃地威胁道：“如果绍谨今天在你手上出了什么事情，我不会让你一家好过。”
看着一贯温和的香云轻突然语气如此威胁的说道，漆雕不由得一怔。
“呵呵。”江文卓毫不在意香云轻语气里的威胁，笑道：“太太果然聪明，知道如果我力度稍微偏一点。桓总裁可能这辈子都没可能醒来了。”
江文卓的话语里带着浓浓地挑衅，香云轻的表情并没有太大的变化。而是朱唇轻启，淡淡地吐出了三个字：“尹晓韶。”
江文卓的笑容顿时就僵在了脸上。 
“太太，老爷，少奶奶，江医生。”佣人举着点燃的蜡烛走过来，小心地用手护着烛火。
江文卓一言不发地取过银针，在烛火上轻轻地烤着。
过了一会儿，江文卓拿着银针，走到躺着的桓绍谨面前，手慢慢地靠近桓绍谨的面部。。。。。
银针离桓绍谨的皮肤越来越近、越来越近，眼看就要扎进桓绍谨眼部的某个穴位。
“不要！！！”房间里突然传来漆雕尖锐地喊声。
握着银针的手顿时一顿，停在里桓绍谨皮肤的几毫米处。
漆雕看着明晃晃的银针，视线一片模糊，眼泪不受控制地流了下来。
“你出去。”桓开源厉声命令道，语气里透着不满，面带不悦。
脑海里一片空白，漆雕只觉得心痛地难以抑制，那么粗的针，那么深地扎到皮肤里，该有多痛。
“漆雕，你先出去，不要看了。”香云轻柔声安慰道。
香云轻使了个眼色，一旁的佣人连忙点点头，走过来一左一右扶着几乎要瘫软在地上漆雕往外走。
佣人重新把主卧的门关上，江文卓这才开始扎针。
看着一连被扎了五六个穴位的桓绍谨，香云轻一张美丽的脸上全是心痛之色。
扎到第七枚银针时，桓绍谨长长的睫毛突然动了动，宛如蝴蝶的翅膀。
香云轻敏锐地看到了这一细微的动作。
“快把针拔了，绍谨他好像已经醒了！”香云轻急忙说道，松了一口气。
江文卓取下桓绍谨脸上、身上插着的银针。
“绍谨，你醒了吗？醒了就睁开眼睛，我是妈妈啊。”香云轻声音极其温柔地说道，语带哽咽。
桓绍谨依旧一动不动地躺在床上，没有任何反应。
“让他先休息一下吧，过段时间就醒来了。”江文卓突然在旁边淡淡开口说道。
香云轻和桓开源等人都走出了主卧。
“太太。”江文卓突然说道：“我让您心爱的宝贝儿子醒了过来，您怎么感谢我呢？”
江文卓饶有兴致地看着香云轻。
“你要多少钱，待会我开张支票给你。”香云轻冷冷说道，不看一眼江文卓。
“我想要什么，您心里不是清楚吗？”江文卓弯了弯唇，反问道。
说完，江文卓从随身携带的公文包里拿出两份文件，轻轻地放在桌子上。
“这是什么。”桓开源从桌上拿起文件，翻开，细细地看着。
“太太，虽然桓总现在暂时醒了过来，可是没有解药，一样的会复发。”江文卓的声音阴魂不散地传来。
“签！为什么不签。”桓开源突然叫道：“去，把那个女人给我叫来。”
漆雕此时正在厨房里亲自为桓绍谨熬着中药。
“桓夫人。。。老爷、老爷唤您过去。”佣人气喘吁吁地说道。
“嗯。”漆雕放下手中的药罐，跟着佣人走了出去。
“桓开源，你没权利干涉儿子的幸福！”刚到大厅，就听到香云轻的声音，此时带了一丝愤怒。
“哼，真是妇人之见，现在绍谨躺在床上昏迷，你还想着什么爱情不爱情，我当初怎么会娶了你这么个女人？！”桓开源从鼻子里冷哼着说道，拿着雪茄的手指几乎要戳到香云轻的脸上。
“你来得正好，去，把协议签了。”桓开源看到漆雕走进了，命令道。
漆雕慢慢地走近桌前，纤细的手指拿起那两份协议。
【如果违约，将以桓氏集团所有股份及所有桓家资产为抵押。】
“拿笔来。我签。”脸色微微苍白的漆雕，咬着下唇，下定了某种决心似的说道。
“漆雕。。。”香轻云在旁，面露不忍之色，开口想要劝慰。
“伯母，现在。绍谨的生命最重要。”漆雕看着香云轻，柔声安慰道，但声音里却透着一丝虚弱和无力感。
佣人立刻递上一只签字笔，并拧开了笔盖。
漆雕拿起笔，看着签字人的那一处空白。
这一签，以后就再也不能相见了吧。。。
心口泛过一丝难以抑制的疼痛。漆雕闭了闭眼，手快速的在文件上移动，迅速地签下了自己的名字。
放下笔的漆雕，总觉得心头像是失去什么似的空落落，就像被撕开一个大洞，让冷风肆意地刮着。
看着协议上娟秀的签名，江文卓笑着收回协议，说道：“希望漆雕小姐能遵循自己的承诺。”
漆雕咬着下唇，咬到嘴唇微微发白，就是没有出声。
“你可以走了。还呆在这干嘛？！”一旁的桓开源冷冷地下了逐客令。
漆雕转身就往外走去。眼泪，就那么不受控制地流了下来。
“漆雕、漆雕！”走出别墅门口，突然传来香轻云的呼唤声。
漆雕努力用衣袖擦掉眼泪，回头，极其勉强地勾起一丝笑容，说道：“伯母。怎么了？”
“对不起。”香轻云开口道歉，眼神里透着浓浓的心疼和哀恸。
“没事，我没怪您，伯母。”漆雕弯唇笑了笑，脸色无比苍白。
天底下没有哪个母亲，不把自己的孩子放在第一位的。
美丽得宛如艺术品一般的手递过一张支票。“漆雕，之前听说过你想去国外进修艺术类的学校。过几天我去帮你安排，这笔钱。足够你和你的家人过完以后的生活。”
漆雕知道，香轻云此举的用意，是让自己永远不要回国。因为只要自己在国内，病愈后的桓绍谨就有找到自己的可能。那样，就违反了协议上“永不相见”的承诺。
“好。谢谢。”漆雕结果支票，强撑着微笑道。
“有空。。。。我会去看你的。”香云轻郑重地说道，语气里透着浓浓的不舍。
“伯母，帮我照顾好绍谨。”漆雕叮嘱道，说出了自己心里唯一的担忧。
“我会的。还有，你是我心里唯一的儿媳妇。”香云轻说道，眼神非常认真。
院子里刮来一阵风，吹得铁树发出“沙沙”的声音。两个同样美丽的女人面对面站着，惺惺相惜。
漆雕捏着支票夹，回到了久违的家里。
妈妈看到漆雕异常苍白的脸，吓了一跳。从漆雕嘴里知道事情的前因后果之后，更是沉默不语。
“妈，”漆雕红肿着眼睛说道：“对不起了，你想要我嫁的豪门梦破碎了。”
没有看到预想中的反应，妈妈很是和蔼地说：“去国外也蛮好的，我和你爸养老，你读书，再找个好点的男人嫁了。”
漆雕惊讶地看着自己的母亲。
“我不想嫁人了。”漆雕撇嘴，表示对母亲想法的抗议。
母亲慈祥地笑道：“傻孩子，怎么能不嫁人呢。将来。。。”
“这可不像你。你以前一门心思让我嫁给绍谨的。”漆雕打断母亲的话，不满的说道。
“唉。。。”母亲突然叹了口气，说道：“我只是不想你受苦罢了。而且绍谨对你也好。做母亲的，哪个不希望自己的孩子幸幸福福地过一辈子呢？”
“妈妈。。。”漆雕环住妈妈唤道，声音里透着哽咽，泪水，模糊了眼睛。