“唉。。。”母亲突然叹了口气，说道：“我只是不想你受苦罢了。而且绍谨对你也好。做母亲的，哪个不希望自己的孩子幸幸福福地过一辈子呢？”
“妈妈。。。”漆雕环住妈妈唤道，声音里透着哽咽，泪水，模糊了眼睛。
虽然没有了爱情，却还有亲情。还有自己的亲人陪在身边，这也很好不是么？
漆雕心头泛过一丝暖意。
“妈妈，那我现在去收拾东西，明天一早就走，行吗？香伯母已经为我们打点好一切了。”漆雕擦了擦眼泪，笑着看着自己的母亲，说道。
“嗯。不要太累，早点休息。我们去国外，开始新的生活。”母亲充满慈爱地看着自己，说道。
“好。妈妈放心吧。”漆雕笑着回答。
房门从外面被轻轻带上，剩下漆雕一个人呆在房间里。
看着自己从小呆过的房间，漆雕脑海里突然回想起和桓绍谨从初识到相恋到订婚的一幕幕，眼泪又流了下来。
“呕。。”喉咙突然泛出一阵酸意，漆雕急忙走到垃圾桶旁，按着自己的胸口干呕。
过了好一会儿，那阵恶心的感觉才渐渐平复。
漆雕虚弱地靠在床头，无力地看向一旁的桌子。
两只手指轻轻勾住抽屉上精致的拉环，漆雕不费吹灰之力就拉开了抽屉。
两枚戒指和一张支票静静地躺在里面。
支票，是香云轻给的。
一枚戒指是宛如眼泪般的纯净蓝宝石，在灯光的照耀下折射出璀璨的光。
漆雕将它拿出来，指尖在上面轻轻抚摸着。
这枚戒指，是之前装上了监测器的戒指。也是桓绍谨送给自己的第一枚戒指。
自从它真正的用意被揭穿之后，桓绍谨就再也没要求自己戴过它。
轻轻放下这枚戒指，漆雕拿起另一枚戒指。
一枚钻戒。
自己和桓绍谨的订婚戒指。
铂金的戒圈上有一枚很大的钻石，昂贵而纯粹。
“订婚，必须用钻戒。”
漆雕闭了闭眼，耳边响起那熟悉的磁性声音。
桓绍谨为自己戴上这枚戒指时专注而深情的表情现在还历历在目。
他以后。。。也会为尹晓韶这样戴上一枚同样的戒指么？
想到这里，嘴角弯起一抹苦笑。
打开天鹅绒的戒指盒，订婚戒指被漆雕放了进去，随即“啪！”的一声盖上了盒子。盒子被放进自己的包里。
而那枚蓝宝石戒指还静静地躺在抽屉里。
打开衣柜，漆雕随意拿了几件衣服，就拉上了行李箱的拉链。
香云轻给的钱，足够自己随意地买衣服了。
第二天早上。漆雕一家准时到达国际机场，在候机室等着飞机。
看着机场人来人往的人流，漆雕心里一片茫然。
要离开自己生活了二十多年的地方了呢。
口袋里的手机突然传来震动，漆雕拿出手机打开，看到一个陌生号码发来的短信：
【漆雕：你现在应该快上机了吧？注意安全。绍谨刚才醒了几分钟，一直在找你，现在又昏睡了过去。不必担心。在国外照顾好自己，有什么需要就跟我说。如果有陌生号码联系你不要理，因为可能是绍谨。
------香云轻】漆雕呆呆地盯着屏幕看了好几秒钟。
醒了几分钟。。。。之后又昏过去了。
漆雕突然觉得心里空落落的。
原来，自己还是如此放不下。
“漆雕，该上机了。广播提示好几遍了。”耳边突然响起父亲关心的声音，漆雕回过神来，听到候机室广播里服务小姐温柔的提示上机的声音。
“嗯。”漆雕点点头，乖巧地跟着父母离开候机室。
登上飞机的前一刻，漆雕突然像感觉到什么似的回头望了一下，顿时惊住。
几个黑衣保镖正在飞机场四周走动，似乎在寻找着什么，一个个表情严肃，却动作焦急。
“女儿，怎么了？快上来。”父亲慈祥的声音突然响起。
漆雕回过神来，上了飞机。
飞机门缓缓合上，隔绝了外界的一切。
坐在头等舱座位上的漆雕皱着眉，脑袋里全是刚才看到的场景。
那几个保镖。。。虽然都带着墨镜，可是看着都非常面熟，似乎在桓绍谨身边见到过。
难道。。。。
漆雕心头划过一个念头。
他醒了？派人来找自己了？
想到这里，手机突然传来急促的震动。
漆雕连忙拿出手机。屏幕上是一串陌生号码。
“如果有陌生人联系你你不要理，因为。。。可能是绍谨。”
香云轻的话语如一道闪电般划过脑海，漆雕拿着手机的手顿时僵住，指尖微微发抖。
到底。。。要不要接。
“各位乘客，欢迎您此次乘坐本次航班，现在马上要起飞了。请乘客们将手机关机，以保证飞行安全，谢谢配合！”机舱里突然响起空乘小姐温柔动听地声音。
“这位小姐，是需要接电话吗？现在马上要起飞了，如果需要接电话的话，尽快哦。”空乘小姐看到漆雕手里拿着手机，走过来问道。
周围的人顿时都看向漆雕。
手机，突然因为长时间无人接听而停止了震动。
漆雕顿时回过神来。勉强扯出一丝笑容，说道：“没有，我现在就关机。”说完，就按下了关机键，几秒之后，手机屏幕变黑。
空乘小姐礼貌地笑着点点头，转身姿势优美地走开。
从手机里取出SIM卡，轻轻地丢进了垃圾桶里。
就此别过，永不再叙。
漆雕在心里默默说道，心痛，已是不能自抑。
疲惫感和虚弱感袭来，一阵困意中，漆雕昏昏沉沉地在飞行途中睡着了。
梦里，自己穿着洁白的婚纱，在圣洁的教堂里牵着桓绍谨的手，走上红地毯宣誓。
婚礼现场飘着一场浪漫的玫瑰雨，四周坐着的全是亲朋好友，大家都很高兴，互相祝贺。
交换戒指的时候来了。
佣人端上的不是两枚戒指，而是。。。一面镜子。
漆雕顿时怔住，一脸不解地看向主持婚礼的牧师。怀疑他是不是弄错了。
此时，牧师却嘴角弯起一抹诡异的笑容，拿起了那面镜子，对着漆雕自己。
“啊！！！”漆雕惊叫，因为她在镜子里看到了。。。尹晓韶的脸。。
一旁的桓绍谨却并不惊讶，反而一脸幸福。
漆雕猛然从梦中惊醒，额前已是布满密密的汗珠。
机舱一片安静，乘客们都在闭目休息。自己的父母亲也是。
胸口突然觉得很闷，喉咙间又涌起一阵恶心，漆雕弯腰干呕，却是什么都呕不出来。
这究竟是怎么了。。？
飞机到达目的地的时候，已是夜晚。
和父母走下飞机，天空一片漆黑，点缀着无比美丽的星星。
这便是欧洲，荷兰。
之所以喜欢荷兰这个国家，是因为梵高，那位有名的后现代主义画家。
用完晚餐完毕之后，漆雕就和父母来到一个荷兰的小镇。香云轻在这里为漆雕一家做了安排，买下了一个庄园，里面的佣人也早就把房子收拾好了。
漆雕一家到达别墅门口的时候，佣人们急忙出来迎接。
清一色的中国面孔让漆雕感到格外亲切。
佣人们过来拿着行李，一边迎接漆雕和父母进别墅。
一位面容可亲的中年妇女穿着女佣装走过来，毕恭毕敬地对着漆雕说道：“少奶奶，我是这里的大管家，按照夫人吩咐专门来照顾少奶奶您的，以后有什么要求，直接跟我说就好。”
漆雕看了看低着脑袋、谦卑的女佣人，亲切地说道：“不用叫我少奶奶了，叫我漆雕就好。论年纪，你也算我的阿姨。你姓什么，以后我就叫你阿姨好了。”
女佣抬起头来，面容有些感动。毕竟在上流社会里，女佣们在主人眼中，都是下人级别，更别说尊称了，稍有不顺心意，就是非打即骂，最轻的也是赶出家门。
之前自己还担心被抛弃的女人都是怨妇，都非常不好伺候，已经做好了被发脾气的准备，没想到漆雕是一个如此和蔼可亲的豪门贵妇。
“不敢不敢，我姓王。少奶奶以后有什么吩咐我一定办到，我也会把少奶奶当侄女一样疼的。”王姨站在漆雕面前，一脸认真的保证。
看着女佣一脸认真的样子，漆雕“噗嗤”一声笑了出来，说道：“好的，王姨。”
“那我先退下了，小姐有什么吩咐就跟我说。”王姨非常懂进退地说道，漆雕点头之后，便转身离开。
父母亲都各自回房休息去了，漆雕一个人站在大厅前，打量着四周陌生的环境。
完全欧式风格的装修。甚至还有壁炉。厚重的法式天鹅绒窗帘挂在高大的窗户前，挡住了全部的星光。
漆雕突然很怀念很怀念桓绍谨亲手为自己设计的海边别墅。
“能不能帮我拉开窗帘。”漆雕看向一旁垂首站立的女佣，轻声询问道。
“好的，马上。”女佣恭敬地答着，立刻就和另外一个女佣走过去拉开厚重的窗帘。
窗户被擦得很干净，透亮透亮的，一下子就望见了窗户外面的星星。夜空纯粹，深邃动人。