话音刚落，尹晓韶震惊地看着自己哥哥，脸上透着难以置信。
“呵。”闻言，桓开源冷笑一声，点燃一支雪茄，冷冷地说道：“说的好听，问题是，你怎么逼他娶你妹妹？”
“桓绍谨现在是想漆雕出现想疯了，只要有可能让她出现的方式，他都会去做。如果这时候你跟他说让他娶我妹妹从而逼漆雕现身，他也会照做的。”江文卓定定地看着桓开源，语气笃定的说。
听到江文卓的建议，桓开源心下一动，随即反问道：
“你以为他会听我的吗？”
“如果桓董事长出面提议，桓绍谨确实会有所疑心。”江文卓沉吟片刻，继续说道：“只是还有一个人，或许可以考虑。”
香云轻。。。
手里夹着雪茄，烟雾缭绕间，桓开源想到了这个女人。
“我不同意！”尹晓韶的声音突然响起，透着反抗。
江文卓和桓开源顿时都望向尹晓韶，一脸诧异。
“你们都把我当成什么了？那个女人的替身吗？”尹晓韶说着，眼睛里已有泪水。
“嫁进我们家，不一直是你的梦想吗？”桓开源开口说道，语气极为冷淡。
江文卓看着自己的妹妹，眼神有些复杂。
“可是。。。”
“别在这得了便宜还卖乖，行了，你回房间，这里的事情你少掺和。”尹晓韶刚要开口辩解，便被桓开源打断了话语。
尹晓韶擦着眼泪走上了楼梯，走进自己的房间，“啪！”的一声关上了房门。
看着桌子上自己小时候和桓绍谨的合照，更是悲从中来。
本想等他爱上自己之后，再嫁给他。而不是。。。以这种手段来支撑起一个名分。
更何况，还是因为另一个女人。
自己的婚姻不要变成这样！！
想着，尹晓韶的眼泪流的越发肆意。。。。
豪华总统套房的落地窗照进第一缕阳光时，桓绍谨就睁开了眼睛。
头痛欲裂。。。
顾不得头部的疼痛，桓绍谨翻了个身，拨通了床边的内线电话。
不一会儿，整齐的敲门声传来。
“进来。”桓绍谨按了按发痛的头部，强撑着身子坐了起来。
一个新的高管毕恭毕敬地走了进来，静候着桓绍谨的吩咐。
“还没有消息吗？”桓绍谨开口问道，语气一派严肃森冷。
“总裁。大城市我们已经彻底搜查过了。。。目前没有夫人的消息，不过还有一些小镇没有搜查。。。今日便去。”高管紧张的回答，害怕稍有不慎，自己就像昨晚的同事一样被裁员滚回家。
“待会我和你们一起去。”桓绍谨说着，便翻身下床。
高管一愣，随即立刻回答道：“好的。”便退出了房间。
豪华而拉风的劳斯莱斯在乡间的小路上行驶，保镖们走下车一户一户人家地询问。
“总裁，还是没有。”高管走过来，毕恭毕敬地对坐在车子里的桓绍谨说道。
俊美的脸庞面色一沉，桓绍谨阴沉地点点头。
“总裁。”高管向前看了看，请示道：“前面还有户人家，貌似是独立庄园，需不需要前去察看？”
以漆雕的经济实力，是不可能买得起如此大的一座庄园的。。。
桓绍谨想着，“去别的镇。”桓绍谨冷冷地说道，内心却无比的焦灼。
“是。”高管点点头，恭敬地弯着腰，准备摇上车窗。
一阵风袭来，传来一股薰衣草独有的香味，传进了正在缓缓升起的车窗。
“等等。”
高管还没有反应过来，车门倏地被打开，桓绍谨迈出车门，朝远处的庄园。
瞭望。
一大片紫色的薰衣草花田在风中摇摆，宛如紫色的花海，一阵风袭来，吹起层层紫色波浪。
宛如洛水边的海景别墅，如出一撤的景观。
心间的某根弦被撩动。
“总裁，我们接下来。。。”助手不明就里的走上来，不解地问道接下来的行程。
“马上去那座庄园。”修长的腿迈上豪华轿车的车门，桓绍谨命令道，语气里带了难以掩饰的急切。
“是、是。”助手连忙应声。
车队浩浩荡荡地开向远处的庄园。
“是、是。”助手连忙应声。
车队浩浩荡荡地开向远处的庄园。
花意盎然的庄园花园里，几个女佣在悠闲的浇花、除草，照顾着这片美丽的花海。
走下车的桓绍谨看到这一幕，不由得微微诧异。
女佣竟然是清一色的中国人。。。
好看的眉毛皱起，桓绍谨冲着旁边的保镖吩咐道：“去跟她们说，我想见见她们的主人。”
保镖点点头，朝庄园走去。和女佣交头接耳了一番，又走了回来。
桓绍谨在远处看着，心不自觉地跳得飞快。
“少爷，她们说这家主人不在。出去旅游了。”保镖毕恭毕敬地弯着腰说道。
“什么时候回来？”闻言，桓绍谨眼神微微一沉，问道。
“女佣说，这要看主人的心情，不定期。”保镖答道。
“这里面住的什么人？”沉吟片刻，桓绍谨接着不罢休地问道。
“这。。。女佣不肯透露自家主人的身份。”保镖犹豫着回答道。
“向周围的人家打听这家主人的身份，另外，想办法在这群女人身上打探到，你知道该怎么做。”桓绍谨不带一丝感情地说道，转身进了车。
“是的。”保镖急忙跟上应答道，“那总裁先回酒店？我们在这里打探？”保镖隔着车窗，试探着问道。
车内，桓绍谨的面色阴晴不定。
“不，我就在这里等着。”过了一会儿，桓绍谨说道，像是下了某种决心。
心底有某种预感升起，仿佛别墅里住的就是漆雕。
远处，庄园别墅的二楼窗户边。
“他走了吗？”漆雕穿着轻而薄的睡衣，一头乌黑亮丽的头发披散在肩上，一只洁白纤细的手撩着窗帘，向外看着。
“没有，桓少爷的车还停在不远处。”一直照顾漆雕的贴身女佣回答道。
“呼。。”漆雕放下窗帘，轻轻地舒了一口气，美丽的面容上染上一抹忧愁，说道：“幸亏刚刚反应得快，不然就惨了。”
“没事的太太，楼下的女佣并不知道您的身份，整座别墅里，只有我知道。”女佣低着头，安慰漆雕道。
“你说，”漆雕带着哀愁的声音响起：“我是不是应该去见他。”
刚才从监控室里的屏幕上看到那张久违的面容时，心如止水的心突然又如被搅乱的一池水，无法平静。
当时在监控室里，自己按着跳得飞快的心，眼泪肆意流出。
原来。。。自己是那么想他。
“不行的，太太。”女佣的声音突然打断了漆雕的思绪：“如果您现在去见桓少爷，那么按照协议，桓少爷会失去一切。”
美丽的眼睛里眸光变暗。
是啊。。。如果自己去见他，那么，他会失去一切，变成一个一无所有的人。
在桓家的压力下，自己和他也不可能在一起。
这个孩子。。。将没有父亲。。
手缓缓抚上微隆的小腹，隔着薄而轻的睡衣，漆雕甚至能感觉到身体里宝宝的呼吸。
宝宝。。。你知道妈妈的苦衷吗？
爸爸和妈妈，可能这辈子都不能相见了。。。
想着想着，漆雕不由得悲从中来。
桓绍谨为了自己，千里迢迢地赶来。可是自己，却连见他的勇气都没有。
接到香云轻的电话时，漆雕着实吃了一惊，做好桓绍谨会来找他的准备，可是没有想到，会如此之快。
而自己因为思念他而亲手栽植的薰衣草花田，竟成为他注意到这座庄园的醒目标志。
这一切。。。。都是天意吗？
他们之间。明明只有一墙之隔。
却，远如天涯。
“少爷。”打探回来的保镖过来冲着桓绍谨说道：
“周围的住户都是本地人，他们说，这户庄园是最近换了主人，新主人他们并不了解，平时也很少和他们往来。”保镖顿了顿接着说道：
“而且，据他们说，这户主人很少出行，出入也都有车接送，深居简出的。”
闻言，桓绍谨沉默良久。
深居简出的能住得起独立庄园的新住户。
“日夜派人监视这座别墅，有消息立刻告诉我。马上去下一个镇。”过了一会儿，桓绍谨斩钉截铁地命令道。
“是。”保镖严肃的应声，立刻转头去安排人手。
车队缓缓驶离小镇，扬起一路烟尘。
“太太，桓少爷的车队离开了。”女佣看着盯着自己戒指发呆的漆雕，小心翼翼地说道。
“嗯。”手里捧着的花茶已经冷掉却未喝一口，漆雕盯着自己无名指上的戒指，嗯了一声。
“只是。。。”女佣带着担忧的声音响起：“我们的庄园怕是被监视了。最近太太和老爷夫人可能都要控制出行。”
“嗯。你和他们说一声就好。”漆雕不在意的应了一声，一双红肿的眼睛继续目不转睛地盯着自己无名指上闪耀的钻戒。
“太太，别看了，去休息吧，您眼睛都肿了。”女佣看着一脸忧愁盯着自己戒指的漆雕，不忍地说道。
少爷对太太痴情如此，太太又何尝不是？
“我不累。”继续眼睛眨也不眨地看着戒指，漆雕说道。