少爷对太太痴情如此，太太又何尝不是？
“我不累。”继续眼睛眨也不眨地看着戒指，漆雕说道。
女佣无可奈何地看着蜷缩在椅子上一小团的漆雕，再次开口说道：“太太，就算您不为自己考虑，也要为小少爷考虑啊。您的身子又那么弱，现在还不休息。。。”
听到女佣提到自己腹中的孩子，漆雕这才收回自己绞缠在戒指上的目光，木木地点了点头。
总统套房的落地窗前，长身玉立的身影伫立着。
“总裁，Ｈｅｌａｎ境内基本找遍，还是没有太太的踪影。”黑衣保镖在一旁战战兢兢地说道。
“所有的地方都找过了？”桓绍谨看着窗外，神色不变地说道。
“是。”保镖弯着腰说道：“有住户的人家基本上挨家挨户地打探了底细。都不是太太或者和太太有关的人。”
这简直都是地毯式的搜索了，太太。。。或许根本不在Ｈｅｌａｎ。
闭了闭眼，桓绍谨脑海里蓦地划过那片紫色的薰衣草花田。
这简直都是地毯式的搜索了，太太。。。或许根本不在Ｈｅｌａｎ。
闭了闭眼，桓绍谨脑海里蓦地划过那片紫色的薰衣草花田。
“那幢派人盯着的别墅，如何了？”微风轻拂桓绍谨衬衣的衣角，桓绍谨淡淡问道。
保镖一怔，随即答道：“据我们的人回报，那幢别墅好像确实没有住人，未见主任出行，每天也只是一些女佣在照料着。”
闻言，桓绍谨的眉头深深地蹙了起来。
“总裁。”一旁的助手突然开口喊道。
黑衣保镖立刻知趣地退下。
“何事。”桓绍谨冷漠地问道，脑子里全是那幢缭绕不散的别墅。
“总裁。代理董事长让您回国，说是公司有许多事务需要您亲自处理。。。”
“他不知道我有事？”桓绍谨想也不想地冷冷打断，眉头深深蹙起。
“。。。”助手沉默片刻，接着说道：“代理董事长说他。。。有办法让您找回太太。”
“说。”闻言，桓绍谨眉梢微微挑起。
老头子有方法找到漆雕。。。呵。。。
桓绍谨心里激起一丝兴味。
“代理董事长说要您回国之后才告诉您。”助理低着头，小心翼翼地说道。
呵。。。。
桓绍谨在心里冷笑一声。
故弄玄虚。
“我没处理公司事务的这段时间，老头子有什么动向？”看着窗外独特的风景，桓绍谨问道。
没有料到桓绍谨话题转得如此之快，助手愣了愣，随即回答道：“之前的几个月，代理董事长几乎没有什么动作。可是后几个月，代理董事长开始规划决策一些大的项目。”
“大的项目？”桓绍谨问道。
“资金上亿的项目，代理董事长几乎都要过问，一些大方向的策划方案，代理董事长也会亲自过目。”助理回答道，语气里透着一丝担忧。
作为一个行驶代理职权的董事长，这绝不是工作勤劳的表现。
闻言，桓绍谨沉默了片刻。
才几个月，便如此按捺不住了么？
“高层中安插的人呢？”桓绍谨继续问道。
“代理董事长并没有进行大的人事调动，还是原班人马，我们的人依旧还在。”助理答道。
“明日回国。”桓绍谨淡淡的命令道。
“是。”助手应答后就走出了房间。
看着窗外残阳如血的景色，如墨点漆般的眸子里，染上了一层哀恸。
自从漆雕在自己身边之后再也没有出现过的哀恸。
庄园被监视的这段时间里，漆雕成天呆在别墅内看电视，看报纸，看新闻。
总之。。。看一切与桓绍谨和桓氏集团有关的消息。
自从那天在窗边看到他的背影之后，思念就再也遏制不住，如暇门被打开一样，思念如洪水一般倾泻而出。
甚至连一贯看不懂、不喜欢的财经版的新闻也去看。
只要能搜寻到与他有关的哪怕一丝一毫的消息，自己都会去关注。
几日后，女佣过来告诉漆雕，监视庄园的保镖被撤走了。
听到这个消息，漆雕愣了好久好久，心里有一块空落落的。
仿佛有什么被撕裂开来，留下一个大洞，而风呼啸着吹过。
他终于走了么。。。？
盯着手里的报纸，今天关于桓绍谨的消息还是没有。
除了几个月前有个头条是桓氏集团董事长神秘消失，全部职权由代理董事长执行之外，财经版的头条几乎都是桓开源又投资了哪个项目，做了哪些公益。。。
“嗯。走了好呀。以后我和爸爸妈妈也可以不用被‘禁足’了。”看着脸上带着担忧之色的女佣，漆雕笑着说道。
笑着笑着，眼泪就流了下来。
女佣立刻手足无措地递过来纸巾。
手机在沙发一头响了起来，漆雕擦干眼泪拿起来看：
【绍谨已经平安回到蘅园，你好好照顾自己和宝宝。】
香云轻发来的。。。一如既往的关心语气。
自从自己离开之后，香云轻的短信是自己唯一能获知桓绍谨消息的途径。
所以。。。自己天天片刻不离地带着手机。
一有响声，就去查看。
“儿子。你终于回来啦。”桓绍谨一进门，就听到香云轻亲切而温柔的声音，香云轻端着一杯温水朝自己走来。
点点头，桓绍谨面无表情地拿起水就喝。
“绍谨回来了？”桓开源从书房里走出来，手里夹着雪茄。
“助手跟我说，你有什么‘良策’能让我找到她？”放下水杯，桓绍谨面无表情地问道。
抽了一口雪茄，桓开源没有说话，坐到桓绍谨对面的沙发上。
桓绍谨定定地看着桓开源。
“你娶了尹晓韶，漆雕自然会来找你。”桓绍谨吐出一圈烟雾，语气沉稳地说道。
话音刚落，站在一旁的香云轻面色一惊。
“不可能。”桓绍谨想也不想，猛然打断，冷冷地看着桓开源。
老头子打的什么算盘，自己心里还不清楚？无非就是想名正言顺地安插一个女人在自己身边，好监视控制自己的行踪罢了。
更何况。。。。自己根本不可能做背叛她的事情，哪怕只是名义上的也不可能。
“USA找了、国内找了，这次去Helan你也找了。”
听到桓绍谨的果断的拒绝，桓开源并没有生气，而是不徐不疾地接着说道：
“你认为，你还能把世界的每一个角落都找遍？就算找遍，你自信一定能找到她？”
“那是我自己的事情。您就不用插手了。”桓绍谨冷冷地说道。
“你别忘了你还是桓氏集团的掌门人、董事长！”桓开源的语气突然变得异常严肃。
修长的身影站在桓开源面前，俊逸的面庞不带一丝感情，桓绍谨反驳道：“公司大权不都交给你了么？”
“混账！为了个女人，连家族事业都不顾！”桓开源气急败坏地骂道，夹着雪茄的手指微微发颤。
听到桓开源的咒骂，桓绍谨并没有动怒，而是一言不发地朝楼上走去。
“绍谨。”香云轻的声音突然在身后响起：
“我知道漆雕在哪里。”
“嘭。”玻璃杯碎在地上的声音在大厅里响起。
桓绍谨一脸震惊地回头。
香云轻站在那里，一脸平静。
而尹晓韶面色极其苍白地站在房间门口，前面是碎了一地的玻璃渣。
“你说什么？！”桓绍谨语带颤抖地问道。
“你说什么？！”桓绍谨向前一步，几乎是吼出来般的再次问道。
桓开源愣在那里，像是不相信香云轻会如此轻易地抖出这件事一般。
“你胡说什么？！”桓开源站起来，浑身散发着怒气，冲着香云轻吼道。
“本来这件事的真相我一直没提，可是现在你越做越过分，我觉得再这样下去，对儿子和漆雕都不公平。”香云轻语气平静地冲着桓开源说道。
桓绍谨愣在原地，呆呆的看着香云轻。
“你知不知道你说出来的后果。。。”
“漆雕她怀孕了！”
香云轻再次爆出一个惊人的消息。
“她在哪里？！她现在在哪里？！”顾不得礼貌，桓绍谨一个箭步冲到香云轻面前，攥住香云轻的肩膀就问道。
“她在Helan的一个小镇的独立庄园里住着。我派了人过去照顾。她和父母住在一起。放心。”看着激动的儿子，香云轻轻言细语地说道。
小镇。。。独立庄园。。。。
紫色的薰衣草花田。。。。
桓绍谨突然有种掐死自己的冲动。
为什么自己当时没有直接让保镖破门而入？！
桓绍谨转头就往门口走去，想直接开车去机场。
高大的身影突然在门口轰然倒下。
“绍谨？！”最先反应过来的是尹晓韶，立刻走上去扶起昏迷的桓绍谨。
“叫医生。快叫医生！”香云轻急忙说道。
昏迷的桓绍谨被放在床上，一群私人医生围着他检查着。
香云轻的心都揪到了一起。
这是他病好之后的第二次昏迷了。
尹晓韶看着躺在床上昏迷的桓绍谨，心痛的说不出一句话来。
听到她的消息的那一刻，他的眼神、他的神态，都深深地刻在了自己脑海里。
震惊、激动、狂喜。
那些表情，从未出现在自己面前过。
在别人面前，他都是冷冷的，漆雕走后，他更是冷到极致。
或许。。。只有在她面前，他才有喜怒哀乐。
尹晓韶自嘲地想道。