“乔乔”莉莲安抱紧怀中的女孩，盯着窗外那些正在觅食的怪物小声哭泣，怀中女孩张着黑眼睛淡定的发神。
白乔乔看着窗外那些游尸，一双黑眼睛充满疑惑。
fack！这里是哪啊，她明明在自家的床睡着的，还有外面那些丧尸是怎么回事。难道？自己赶上穿越潮流了，想起自己睡觉前跟舍友调笑，丧尸神马的，自己永远都不会碰到的，现在算什么？遭报应。
上帝啊！快点把我劈醒吧！
想着，白乔乔将视线转向莉莲安，乱糟糟的秀发，疲惫的双眼上还占有泪滴，这个不华丽的女人又是谁？
莉莲安见白乔乔醒了，赶忙伸出一根手指捂住她的嘴“不，不要说话”
窗外几个游荡的丧尸似乎听见动静，一个个走过来，面无表情，缺胳膊少腿的，成群结队的寻找食物。
白乔乔忙扯开莉莲安的手指，做了个“嘘”表示自己会安静。
首先，白乔乔确定自己穿越了，但是她穿到了什么世界呢？有丧尸的话，有生化、活死人黎明、活死人之地。还有热播的行尸走肉。这一点让她很忧郁，别个女主都穿越到平平安安的二次元，而她，就要在这与丧尸激情奋斗。
很快，天亮了，晨曦的第一束阳光照射在房间中，焕发出生的色彩，四周的丧尸全部散开，莉莲安绷紧的神经放松下来，松了一口气，对怀中的白乔乔说道“嗨，乔乔，没事吧？”
“恩，没事”她回一句。
莉莲安却受了什么刺激，抱着她痛哭“对不起，乔乔，不应该带你来度假，都怪我任性，为了来找莫尔，将你带到这个危险地地方”
白乔乔勾着唇“道歉？有个屁用，可以让我离开这儿吗？可以消灭丧尸吗？”的确像莉莲安这个十五六岁的少女来说，遇见丧尸这种事是沉重的打击，莫尔？她眼神一沉，是行尸走肉。看来这儿不能久留。
行尸走肉主人公Rick是亚特兰大城郊一座小镇的副警长。在一次与队友Shawn执行公务的过程中，Rick遭到枪击，伤势严重，被人紧急送往当地医院进行抢救。当Rick醒来之后，发现医院里已经空无一人，而在医院之外也已经是满地狼藉。
“对不起”她又流下泪。
“尼玛，哭有个屁用，还不如收拾好武器，尽快离开”
“但是”她害怕，莉莲安抽搐几声，后一句没有说出来，她看见白乔乔因生气而扭曲的脸，吓得出不了声，
她脱离莉莲安的怀抱，盯着她，转身便去收拾东西“不走算了，反正呆在这死的人又不是我“
“我是不是说的太过了”站在一面镜子前，虽然让莉莲安一个女孩子去杀丧尸很残忍，但是，留在这儿就只有俩个结局，一，饿死在这个房子，二，被找来丧尸咬死，果然，我是对的，白乔乔盯着镜子，这脸，跟自己的简直一摸一样，她拍拍脸，要活下去。
回到房间，见莉莲安拭干了泪水，一双发红的兔子眼盯着她时，她心虚了，有没有，软妹的眼光太有杀伤力了。
“乔乔，我想好了，我要跟着你一起走”
“哈？我没听发错吧？”
“没有，我要跟你一起走”
挪着一大把钢筋，白乔乔冲锋前阵，左撇撇，一个满脸腐烂的男人，右看看，一个穿着白衣的女人，索性这个身体力气还算大，她两手各哪一个钢筋对着几个秃顶丧尸很戳，不就是爆头吗！穿越火线，我可是经常碰，随着脑浆溅出，她露出笑容，冲着身后抖得厉害莉莲安比了个ye。
“小安安，就像我这样”
莉莲安抖得更厉害，乔乔，好凶残。
“走”她随手扔给她一根钢筋“我们要去找莫尔”行尸走肉她可是一放映就看了，莫尔在剧中充其就是个炮灰，但是，能力应该还不错吧，如果能及时赶到，兴许还能救他一命。
莉莲安接过钢筋，眼中闪过感激，抿抿唇“谢谢”
她使出全身力气对着不远处丧尸一锤，卡住了，她又使劲拔出来，嘴角勾了勾，冲白乔乔着也比了个ye.“是这样吗？”
“yes！安真能干”
白乔乔，你怎么将一位淑女推向猛女的深渊啊，感叹中。
一路上，白乔乔两人倒也没遇见多少丧尸，不是缺耳朵，就是少鼻子，简直是顺利，莉莲安砸丧尸也越发越熟练，一个砸一个准，看见一座座建筑时，白乔乔明显松了一口气，尼玛，终于到了。
“乔乔啊，莫尔在这么？”莉莲安随手砸掉一个丧尸，充满血渍的脸上有一丝小女儿家的害羞。
白乔乔不禁抽抽嘴角“安啊，你的脸是多久没洗啦！”你知道在一张满脸是血的脸上看见血是多么惊悚吗？像在死神脸上插几根大蒜。
随便擦几下，终于差不多可以看了。
“恩，在这座楼上”
大楼并不高，但是，却有不少行尸游荡，当然她们一路上爆头走，两人眼神盯丧尸跟盯钻石似得，几个丧尸一接触到她们的眼神就抖。
莫尔觉得他很悲催，被同伴抛弃还绑在楼顶上，盯着大门，祈求最好不要来一群丧尸，来一个人，哦，不，天使将他解救。“靠，祝愿他们那些贱人，“一帆风顺””
突然，铁门开了，两个全身是血的人走进来，莫尔一抖，不会是丧尸吧！他扯扯手铐，完全没有作用，难道他莫尔要死在这丧尸口中了。
白乔乔见莫尔使劲挣脱手铐，不禁问“安啊，他是不是见到我们太激动了”
“恩恩，一定是”莉莲安回答道“我想，我应该给她一个热情的拥抱”
瞧！莫尔看见了什么，一个穿着血衣，脸，暂时看不清楚的人向他飞奔而来，这是要干什么，不会是要先劫色，后劫肉体吧！莫尔脸吓得铁青，这感觉比10多只行尸围着他还销魂。
“啪”她抱住了他，兴奋的露出俩行白牙齿“莫尔，莉莲安，找到你了”