RICK看着眼前的惨状不禁焦头烂额，自从他来到这个幸存者基地以后，情况好像变遭了，他看着被咬的艾米，对安迪利亚说“对不起。”
“对不起有用吗？我的艾米会醒过来？你说啊，”安德莉亚睁着一双布满血丝的眼睛盯着瑞克，她抱紧怀中的艾米，她唯一的妹妹。
莫尔好笑看着瑞克“老弟，你看那白人警官那个样子，真是出了一口恶气，不过这还不够”
“莫尔，你还真是小瞧瑞克这个人啊，瑞克可是将你牢牢锁在楼顶上，让你差点喂丧尸的人，滋滋，莫尔老哥可想而知，你平时该有多么的自大啊。”
"傻女孩，你就和我老弟在一起吧，当然，前提是老弟肯带上你，不然，傻女孩你就只有，呵呵”
“莫尔，你不会让我带上这个女人吧，一看她这样子就是娇生惯养的女孩。”达里尔轻蔑的看着面前的女人，黑色的眼睛，清秀的脸蛋，给人一种“我很平凡”感觉的脸。
所以说，你们是无视掉我了吧，不知怎么，脑中映出几个七彩的字，她悠悠问道“达里尔，人生究竟有多长？”
达里尔看着白乔乔，有些错愕，似乎没有想到白乔乔会问这个问题，他拍拍莫尔的肩“也许，就在生存只间。”
生存之间么？
莫尔摸摸他的胡渣“老弟，看那白人警官快要过来了，我还是先走吧，后会有期啦，老弟”达里尔气急的看着莫尔，每次老哥都这样，专带一些莫名其妙的女人来让他照顾，想着，他瞪了身边白乔乔一眼。
她翻翻白眼，她又干了什么惹到了这座大神，动动嘴，她还是快点回去吧，莉莲安会担心的，白乔乔说“那啥，达里尔，我还是回去了”
“傻女人，老哥叫我照顾好你，你走了，倒也挺好”
白乔乔对着达里尔冷哼几声，真不知道当初她怎么会喜欢上这么恶劣的家伙，对，就是喜欢，她对着达里尔比了个中指，算你狠，将小刀紧紧握在手中“好，我马上就走。”
达里尔看着白乔乔的背影，冰冷的表情有一丝动容。
她惊愕的看着眼前的场景，十多只丧尸挨个的挤在房里，白色的地板上有一大滩血迹，分不清是人还是丧尸的，白乔乔赶紧凑到前去，只见几十只丧尸在啃咬什么东西，但她可以确定那并不是莉莲安。
白乔乔拾起莉莲安用秀丽字迹所写的纸条，难道莉莲安遇到丧尸袭击了，所以才会写下这几个字，乔，我在幸存者基地，速来，莉莲安被救了么？幸存者基地？
那么肯定是被州长，那个注定要与瑞克抗衡的男人给救走了，白乔乔心思一定，那么莉莲安肯定是没事了。
现在，她必须先跟着主角一队，看能不能碰到幸存者基地那些人，但是，她不是刚刚才回来吗？一只女尸晃着她破烂的身子擦过白乔乔的肩，似乎察觉到什么，腐烂的眼球紧盯着白乔乔。
呀，糟了，她下意识将身一躲，女尸也向白乔乔躲避的地方扑去，女尸周围的丧尸也都悠悠的转身，露出嗜血的一面，她会死，白乔乔赶紧转过身去，从包中掏出小刀，便冲到女尸面前，给她致命一击，黑色的血迹沿着刀柄一直滴在白乔乔的手中。
而另一只男尸也相继扑前，用他仅有的一只手来触碰白乔乔，她皱皱眉，便将刀从女尸的脖颈中取出来，转而刺穿男尸的脑袋。
白乔乔握着刀子，小心的避开所有丧尸，随时随地都保持防备的心态，避免从哪个角落跑出一只丧尸，来将她咬死，同时，白乔乔将一些食物和生活物品装进一个打包中，将它背在背上。
在猫着步子走出房子，思量怎么跟着主角一队人走，她眯着眼睛，垂头丧气的走在街上，死气沉沉的大街显得十分阴暗，烦死人的苍蝇不停在人的头顶上飞舞着，一大堆汽车堵塞在一起，有了。
是瑞克他们，白乔乔露出得逞的笑，看来瑞克他们已经逃脱博士的实验室了，达里尔似乎没有注意到她，她小心翼翼走到他身后“呀，达里尔又见面了”
“怎么是你这傻女人，你不是回去了吗？怎么会在这？不会是在跟踪我吧？”达里尔眯着他那眼睛，褐色的眼睛紧盯着白乔乔，似乎想从她的脸上找出什么蛛丝马迹。
“当然不是，我是因为这个地方开始恶化，才准备转移阵地，再说，这话应该是我问你吧。”白乔乔说“什么傻女人，请记住我的名字，白乔乔，你叫我乔就好。”
作为放哨员的戴尔将望远镜拿起，他眯起眼睛似乎看到什么，神色变得严肃起来，他抿抿唇对瑞克说，趴下。
正在喝水的瑞克，达里尔停下手中的动作，瑞克将身子置身与车底，也对安德莉亚做了个动作，他拿着手中的弓弩将白乔乔一起拉进汽车的底部，进入全方面警惕状态。
白乔乔恶狠狠瞪达里尔一眼，问“混蛋，你干什么？”
“傻女人，不想死的话，就给我闭嘴”达里尔捂住她的口鼻，用威胁的口气说道。
白乔乔别过眼，便看见一大群丧尸成群结队的走来，她顿时郁闷了，这又是传说中的主角光环？她的对面是卡萝尔和萝莉也相继躲在车下，接下来便是它们的天下。
虽然白乔乔在面上还是认为达里尔是个混蛋，但是，对于达里尔出手救她的行为还是感谢的，她看着面前走过无数双脚后，后面车底藏的一个女孩便迫不及待的从车底爬出来。
索菲亚没有发现一只丧尸还没有离开，当然，很显然那只丧尸已经发现她，索菲亚赶紧翻过铁栏跑进了深林，后面几个丧尸紧跟其后。
“索菲亚，索菲亚，瑞克快开枪啊，”卡萝尔着急的喊道。
索菲亚？白乔乔撒开达里尔抱着她的手，索菲亚就是卡萝尔的女儿，在第二部时就领便当了，因为她，害得主角一行人还失去几个得力助手，后来被瑞克等人发现时已经变成小丧尸了。