瑞克举着枪“卡萝尔，你不要着急，如果我在这开枪，后面的丧尸都会被吸引过来，你放心，我马上去找索菲亚。”
达里尔不在意的问“女人，你没事吧？”
“你看我像有事的样子吗？被你抱那么紧，谁都会没事，好不好”白乔乔点点头“看你满不在意的样子，你不是瑞克这个队伍的吗？”
“拜托，傻女人，我怎么可能去救那个女孩，她跟我有关系吗？我可不是一个好人，以前，我和莫尔干过很多坏事，你可不要把我想得太好。”
谁会以为你是好人啊，看你拿着弓弩的样子，就是一个反派角色，而且达里尔在剧中是非好非坏的角色，白乔乔鼓着腮帮子，气呼呼的，就像一个刚出炉的包子。
“达里尔，你在干什么？”卡萝尔哭丧着脸走过来，情绪有些低落，一向都会对达里尔倾诉的她，看见站在达里尔身边的白乔乔后，惊讶道“达里尔，这个女人是谁？”
“，只不过是莫尔那死老哥不要的垃圾，没什么值得在意的。”达里尔回答，褐色的眸子里闪过一丝不自然，下意识向白乔乔望一眼。
垃圾？真的只是这样吗？卡萝尔悲伤的眼中闪过一丝嫉妒，她从结婚以后就天天被自己的丈夫虐待，但是她遇到了她生命中一缕阳光，达里尔，这个女人凭什么跟她抢，这个女人可不能破坏她的幸福。
卡萝尔醋意的说“呀，原来是个傻子啊，傻子小姐你好。”她伸出了手，露出还算友善的笑容。
白乔乔伸手也不是不伸也不是，尴尬的站在原地，为什么隐隐有一种淡淡的忧伤，她做错了什么，她说道“女士，我不需要听你的自我介绍，还有，您不担心您的女儿吗？”
“你”卡萝尔脸被气的铁青，手指捏在一起咔咔咔的响，她的索菲亚，她的索菲亚失踪了，她突然想起，眼眶渐渐红了，声音也变的咽呜起来“我的索菲亚，她去哪呢？”
白乔乔好笑的看达里尔一眼，挑衅的眼神一下与他的眼神相撞，达里尔的脸上有些动容，但却不能被白乔乔看到，他低着头从栏杆越过去“我去找索菲亚。”
见达里尔走掉，卡萝尔的脸也变的越来越阴沉“傻子，你想怎么样？你不会喜欢上达里尔了吧？”
哈，这个人在说什么，卡萝尔无疑是个漂亮的女人，在白乔乔眼中却只是一具红颜枯骨而已，她随后便明白卡萝尔的意思，她认为我是情敌呀，看我这张平凡的脸，怎么看也只是打酱油的吧。
“大婶，拜托，你不要胡乱嚷嚷，真是受不了你，再见了，大婶。”白乔乔无奈的摊摊手，也从铁栏那翻了过去，真希望以后再也不要遇见这位大婶了。
“达里尔，你要留下来？”白乔乔皱着眉坐在牧场的凳上，索菲亚还是没有找到，那么绝对是变成丧尸了，一直待在牧场也不是个办法，这个牧场是个隐患，只要有主角的地方都是隐患。
再说，自从索菲亚失踪以后，卡萝尔就发狠的盯着她，她也算是一个可怜的女人，自己的女儿生生变成了丧尸，只剩她一个人，想找个依靠也是正常的，特别是像达里尔这样让人有安全感的男人。
难道这个女人要离开？他可是答应过莫尔，要好好照顾她，如果她走了，那他拿什么来交代？达里尔冷冷脸“不留下，那要去哪里，你认为还有什么地方容人类藏身么？”
“是呀，你这个女人怎么那么不知好歹，达里尔留下你已经是仁至义尽，你还想怎么样？”卡萝尔穿着破旧的衣服，黑着眼睛，为了找索菲亚她已经花费太多的精力了。
“好啊，卡萝尔，我又没说我要什么样，我也是明白现在的状况，外面全部是一片混乱，怎么可能傻到走”
“你明白就好，走吧，和我去森林捡一些柴禾，你不是吃干饭的吧？”
达里尔也赞同的点点头，也不能一直让这个女人呆在队伍中吃闲饭，惹得其他人都以异样的眼光看着她，不对-----我不会是在关心这个女人吧，一定是哪里出问题了，他怎么可能关心她呢？
白乔乔也点点头，握紧手中一把匕首，修长的手指不停晃动“好啊，卡萝尔。”
阴黑的树林遮住阳光，只有细碎的影子照在白乔乔的脸上，地上有不少丧尸的尸体横躺在地上，毕竟她不是第一次看到这种东西了，或多或少都有点免疫力，偏过头去，却见卡萝尔也看着她。
金色的眸子仿佛想从她身上盯出一点害怕，卡萝尔拧着一把锐利的斧头“看来你不怕这些东西呢，胆子还挺大的嘛。”
“彼此彼此，你不是连眼睛都没有眨一下。”白乔乔撇撇嘴，有些困意的眯眯眼。
在密集的树木中，一群腐烂的丧尸漫无目的的前行，突然，领头的丧尸仿佛察觉到什么，咧着嘴，一群全都向一个地方奔去。
茂密的草丛中隐约传来声响，白乔乔与卡萝尔相继往后望去，然后第一只丧尸便冲出草丛，白乔乔最先反应过来，拔出腰间的匕首，向丧尸的脖颈划去，血红的血喷洒在她的脸上，让原本的脸看起来有几分诡异。
第二.三个丧尸也随之从草丛中爬出来，卡萝尔惊讶的望着丧尸，她也没有想到会突然出现这个东西，她是怯、懦的，颤巍巍举起斧头砍向脖颈。
在这样下去，她们都会撑不下去的，她倒没有关系，倒是卡萝尔，白乔乔咬着牙又砍掉一只丧尸的头“卡萝尔，你回去搬救兵，我来掩护”说着，她又摇摇晃晃的走到另一只丧尸面前。
卡萝尔愣了一下，没有想到白乔乔会这么说，她心生感激之意“好，白乔乔，你一定要撑住。”撑住，等她将救兵来时，那便没事了，她飞奔出去。
“唉，这活真不是人干的，累死我了”她就地坐下来，周围的丧尸见猎物走得差不多，也摇摇晃晃的走在她的周围，也多亏她唯一的外挂，丧尸会当她是同类这个技能帮了她。