“唔”白乔乔呻吟一声，沉入黒谭的黑眸睁开了，她伸出一只手，看着手渐渐变成透明，不是第一次了呀~
从6年领养弗莱迪开始，就一直这样~fack！她念叨一句，好不容易来到一个安生的世界，却又要死了。
但是，她的宠物该怎么办呢？
“白乔乔，大懒虫”一个穿着西服的男人走进来，金色的卷发，碧色的眼睛。
“弗莱迪，我这叫忧郁，好不好。”
弗莱迪笑着从后面抱住白乔乔的腰“好”声音带着点点宠溺。
弗莱迪这段时间很奇怪，哦，不，从三年开始他就变奇怪了，从前他一直叫她女人来着，最近却总叫她的名字。
他金黄色的头发垂落在白乔乔的肩头，自己的宠物越来越放肆了，她不喜欢养正太，这使她想起了莉莲安，宠物，宠物就好。
弗莱迪越发沙哑的声音中带着一丝无奈：“白乔乔，我已经不是小孩子了。”
晨曦的太阳光照在弗莱迪俊逸的脸上，白乔乔眼瞳一缩。的确，弗莱迪已经不是当年的小正太，这几年，她一直又当妈又当姐的照顾他，已经长大了，那么现在，她应该采取放养政策吗。
时裳从6年前就一直沉睡，至于沉睡在哪里~她也不知道“昨天有个女孩子跟我告白，她告诉我，她喜欢我，白乔乔？”弗莱迪一双眼似乎想从我脸上找出蛛丝马迹。
很可惜，他什么也没有看到，说实在的，我就算想做出个表情也做不出来，这个脸已经像死人脸那样，做不出任何表情。
白乔乔试图挤出一个僵硬的微笑：“挺好的”弗莱迪的确应该找一个小娇妻了，反正我都快要死了，找一个儿媳妇来照顾他，挺好的。
“挺好的吗？”他的神情带着一点幽怨，抱着白乔乔腰上的手又加深了力气。
白乔乔奇怪自己宠物的行为，暗道，铁定是这家伙的更年期提前到了。
岁月的流星没有在乔乔的脸上留下痕迹，她的脸依旧是16岁的样子，这并不让她担心，天下有哪个女孩子不爱美呢？
“滴滴”是门铃响了，白乔乔赶紧从床上跳起来，松开弗莱迪的手，急匆匆的打开门。
不可否认，门外站的是一名漂亮的女孩，穿着时尚的衣服，精致的妆容上充满了不屑：“弗莱迪？住这里？”说完她便从身旁绕过。
我说，大婶，这是我家，白乔乔有些不满的扶着额，见女孩慢慢进入弗莱迪的房间，一副狐疑的样子，难道是弗莱迪的朋友？
那我身为弗莱迪的主人，是不是也应该去打打招呼呢？白乔乔穿着睡衣走到门前。
“弗莱迪，你没有接受我就因为那女人。”里面传来女孩气愤的声音。
那女人？弗莱迪有喜欢的人了？
”啪“回答她的是摔东西的声音“就算是这样，又如何？”
“但但，那女人估计都30岁了啊！你才18”
“就算是这样，我也无所谓，感情是没有界限的。”
白乔乔简直想为弗莱迪鼓掌，说得对，感情是没有界限。
“弗莱迪，尼玛的不是恋母癖吧！”
突然，女孩蹬两脚，然后冲出门来，看见白乔乔，对她不满的“哼”一声，又走了。
弗莱迪却看着她，，他不明白这是什么感觉，只感到，自己与她就像隔了一条河：“你都听到了吧！”
额，我其实不想听见的，只能说你们的声音太大了，白乔乔低着头“恩”
“那你认为呢？”弗莱迪将白乔乔抵在墙上，温热的鼻息扑在她的脸上，像猫毛挠过脸颊似得，他碧色的眼睛认真的看着她。
兴许是弗莱迪从来没有这么认真的看着她，白乔乔僵硬苍白的脸有点紧张。
“我认为，爱情是没有界限的，你喜欢的人，无论她多少岁，只要你喜欢，就好......”
自家的宠物一定不会知道这些台词是从琼瑶剧里摘抄的。
“你是这样认为的么？”弗莱迪用极其复杂的眼神看着我，抿抿唇，转身去客厅。
那种眼神太复杂，复杂到白乔乔不想理解，她只知道自己就快要死了，弗莱迪她倒是不用担心了，因为他好像已经有喜欢的人。
接下来的几天。
白乔乔都躲在房间里发呆，弗莱迪也没有去打扰她，只是将三餐放在门口，她将自己所有家当翻出来。
如果她死了，这些家当是一定要留给弗莱迪的。
白乔乔将物品一件件小心翼翼的放进铁盒里，放到一个黑色宝石时，手一顿，这是弗莱迪第一次送给她的礼物，还是不还给他了，反正都送给我了.....恩.....这是第二次送的娃娃，也留着好了。
就这样，放进铁盒中的东西也只有一两样....“白乔乔，你要陪我去船上么，有个大客户。”弗莱迪站在门口，用淡淡的语气问。
白乔乔坐在床上含糊的说：“我就不去了。”手脚完全失去控制，眼睛只能模模糊糊看见物体，再过段时间，身体可能会腐烂......“不去么------也好”他站在门口，许久。
信上说弗莱迪，至少一个月才会回来，她将信放在一边，口吐出一口鲜血......
柔软的席梦思上，躺着一个瘦弱的女人，乌黑的长发肆意散落，一双黑眸中毫无生气，惨白的脸已于贞子没有差异，若隐若现的皮肤僵硬的让人无法动弹。
白乔乔轻轻吸一口气，便疼的咬破了唇。
她快要死了，脑海中出现几个字，白乔乔有些失措的滚到床下，伸出僵硬的五根手指，用力的向前爬，一波波疼痛深入骨髓~白乔乔抬起手，刚刚够到菜板上的刀，她拿起来，银色的刀面映出她扭曲的脸，她真是一个怕痛的人呢！
血液向四周扩散，她涣散的目光望着天花板，她思考了很多，也想起来很多她与弗莱迪美好的回忆，却突然睁大眼，糟了，遗书忘记写了。
正在谈生意的弗莱迪莫名的烦躁起来，心口不住的疼。
但是又想到自己明天就可以回去，这几天他都想好了，回去就求婚，他勾了勾唇，增添一抹魅惑之意。
“滴滴”电话响了。
弗莱迪对客户说声“对不起”便接起电话来。
身体不自觉的颤抖：“你在骗我”顾不得什么生意，当他布满血丝站在门口时，许多警察站在门口。
“先生，请问白乔乔是您的亲人么？”一名女警走过来。
弗莱迪没有回答，只是用沙哑的声音问“她人呢？”
“白乔乔小姐，她，死了。”
“怎么可能，明明我出门的时候还好好的。”弗莱迪跑进房门。
一具女尸头仰着天花板，胸口插着一把刀，五指在地上划几下，不知道在写什么，赫然是白乔乔....
怎么会死呢！弗莱迪跪在地上，失魂落魄的自言自语“你不是说你是天使么？那怎么会死？”
“一定是~”他看着不远处用钢铁做的爪，露出诡异的笑.....