温水温柔的亲吻着她的肌肤，白乔乔不禁微微睁眼，映入眼帘的是用水晶雕琢的吊灯，和炫目的灯光。
记忆在脑中回旋，这个身体的主人叫丽娜，是自己老板的小秘，因为老板长得太英俊，而且又多金，便动了歪心思，一心想要爬上自家老板的床。
无奈听说老板有未婚妻，便心怀怨恨的跟着老板上了船，船票虽然贵，但是，老板似乎很大方，这个小秘便肉痛的掏出自己所有积蓄，才勉强买了个头等舱。
经过前两次穿越的她，瞬间接受了这个现实。
白乔乔拾起浴巾擦拭身体上的水渍，既然是小秘长得应该不错吧！她看向镜子。
下一刻，她真想吐出一口老血，这张脸不就是自己在猛鬼街那张平凡的脸么，除了那双黑眸还有些看点，其他简直，估计倒贴给那老板他都不要。
回想起矫治跟她说的话，她的脸不禁扭曲在一起，她这张脸还嫖人呢！尼玛，还嫖主角配角~白乔乔满脸阴沉的打开衣柜，脸色才好一点，原主人以前可是个舍得花钱的主，为了这次成功，看看，都下血本了...
她挑出一件黑色的长裙，领口处缀有一颗颗水晶，下摆处没有装饰一些没用的花边，有的只有干练.....白乔乔画了一个淡妆便出房门，迎面而来的是许多穿着盛大的男男女女，在一起跳舞，她正准备出去透透气，就传来一句男声
“丽娜，你怎么在这里。”白乔乔下意识向说话的地方望去，便见一个高大男子一脸不耐的向她走来。
是原主认识的人，白乔乔进入全身警戒。
“卡尔，原来你在这，萝丝还在等你”半路截出一个贵妇，与卡尔有一搭没一搭的聊起来。
卡尔？白乔乔眼睛挑了挑，这名字，不就是泰坦尼克号里面那个多金男吗？她想起今天睡着时好像是星期二，顿时脸色不好看起来。
与贵妇交谈完的卡尔向丽娜走过来，满口不耐：“丽娜，不是叫你留在公司吗？怎么到这来了，我不是告诉过你，我已经有未婚妻了吗？”
白乔乔想冲天大笑，满脸无语，卡尔你还真当自己是个香饽饽，你看萝丝还不是跟着杰克，你也只有那张脸和财产能显摆：“哦不，老板你误会了，我只是来放松下而已。”
白乔乔这样的行为在卡尔的眼中就是嫉妒的行为“轻松一下？丽娜你真是个不知廉耻的女人，在玩欲擒故纵么？这种把戏我见惯了。
说着，卡尔将白乔乔拉出宴会，抵在墙上：“这样，如何”
卡尔是白乔乔必须攻略的人，但是，矫治并没有具体说是如何，白乔乔满不在乎的看着卡尔，你有种继续啊~她挑衅的眼神看着他。
卡尔似乎有点愣，在他眼里，丽娜一直是个懦弱的女孩，白乔乔原本平凡的脸在昏暗的灯光下添了几分魅惑之意。
她将身体贴近卡尔，头伏在他的耳边，吹出一口热气~小样，跟老娘比调戏，你也只有反调戏的份。
卡尔身体本能出反应，怔了怔神。
趁卡尔没有注意，白乔乔狠狠将他一推，露出得逞的笑容，看着卡尔皱起眉头滑坐在墙下，她留下一个得意的背影。
对于卡尔，白乔乔给他贴上2b青年的标签，至于杰克，自己得想办法，据说萝丝和杰克可是一见钟情，滋滋，真让人羡慕....
泰坦尼克号这部电影她也是小时候看的，只能模模糊糊记得一点，如果她没猜错的话，再过几天，这个船就会撞到冰山，然后沉到水中......
也就是说她必须在泰坦尼克号撞到冰山之前攻略到主角和配角，但是她想这又不太可能，看来只能提醒船长避免撞到冰山了。
白乔乔扯出一个还算愉快的笑容，水面的水很狂躁，当她看见一对男女对视的时候，眼睛顿时发出光芒。
碧色的眼睛衬着金色的卷发，穿着华丽礼服的她显得十分悲伤，年仅18岁的她无疑是美丽的，但她的婚姻不能有自己决定，她必须嫁给卡尔.萝丝的悲伤的眼神刚好与杰克对视起来，白乔乔不经感叹，真是浪漫啊~一见钟情
但是下一秒，白乔乔皱起了眉，杰克，自己失去了先机，攻略他恐怕是很难了，看来自己得用36计来追他。
萝丝的眼神撇向一边，闪过一丝惊愕。
原来不知何时，卡尔已经阴沉沉的站在萝丝的身边。
白乔乔不由的小声道：“fack"真是，卡尔大爷真是无论哪里都在啊~萝丝显然知道卡尔来找她，眼神冷下来。
卡尔将手揣进包中，一双眼盯着不远处的白乔乔，然后又将视线转移到萝丝身上：“萝丝，你怎么在这，跟我回去。”
看向三等舱的杰克时，他不屑的笑笑，只是个三等舱的平民而已，竟然迷得自己未婚妻七荤八素。
萝丝不禁冷下脸来道：“知道了，我马上回去。”
萝丝显然迟疑一下，便将手挽住卡尔，余光却忽闪在杰克身上。
白乔乔尽量低着头，免得卡尔这尊大神兴师问罪，她可不希望卡尔也将她一起带走，然后顺便送下船去。
“丽娜，作为一个秘书，不是应该随时侍奉在老板身边吗？”卡尔那欠扁的声音又响起，白乔乔气的不停磨牙....
随时侍奉，好一个随时侍奉，白乔乔简直恨不得将卡尔切成一块块然后吃下去：“卡尔老板，这是休假时间”言中的意思是，假期时间都要工作，我很不爽。
萝丝也不由得皱起眉头，加深在卡尔身上的厌恶感，她说：“卡尔，我想我们应该回去了”
面对未婚妻厌恶的脸，卡尔自然而然将所有的错的算在白乔乔身上，并给她贴上一个阴险女人的标签。
他瞪白乔乔一眼，你等着瞧，伴随着皮鞋和高跟鞋渐渐离去的声音.....
杰克还在看着萝丝离去的身影，眼神忽闪忽闪，白乔乔穿着一身礼服，勾起温柔的微笑，对杰克说：“你好，我叫白乔乔，可以有幸知道先生的名字吗？”
“当然可以，小姐”杰克愣一神，他目视眼前这位女士，冲她的衣饰来看，便知道这名小姐是头等舱的人。
在杰克看来，白乔乔铁定是从头等舱偷跑出来的大小姐，他勾了勾唇：“你好，我叫杰克”
顺着杰克的眼神看下去，白乔乔顿时明白，自己出来时穿得是礼服，在头等舱就比较常见，但是再三等舱，她拍拍头，将下摆的长裙撕毁了一大半....
现在她看上去应该很平常吧，白乔乔说：“杰克，别看我穿成这样，我可不是一位大小姐，只是一位白领罢了”
大小姐一般都是娇生惯养，不要说（ˇˍˇ）想~萝丝那样刷好感，如果白乔乔说，自己是大小姐肯定会引起杰克的厌恶的.....
海风拂过白乔乔的脸颊，她望着不远处一条裂缝，似乎在思考什么，半响，白乔乔勾起嘴角：“杰克，你教我跳舞如何？”
“好”正在神游的杰克迟疑一下，还是答应了。
白乔乔马上踏起高跟鞋，慢慢走过去，如预料般的一样，白乔乔一不小心踩到那条缝隙。
啪，她向杰克方向倒去，杰克吓得不禁将白乔乔接住，接住啊！一定要接住，倒在杰克怀中的白乔乔不禁露出得意的笑容。
只见，白乔乔含着好不容易挤出来的眼泪说：“杰克，谢谢你救了我。”
不用，杰克刚想说出这两个字，谁知白乔乔如蜻蜓点水般亲在杰克的脸上........