她眯着眼睛，看着杰克错愕的表情：“杰克，对不起，我太唐突了。”说完，白乔乔利落的从杰克身上爬起来，对他笑笑。
杰克抿抿嘴唇，一双眼睛略有抱歉的说“乔乔小姐，我很抱歉，是我的不对。”
“不不，是我的错，我不应该这么贸然的让杰克先生教我跳舞，不然也不会情不自禁的亲上....”白乔乔低下头，肩膀不停的抖动。
这样的行为在杰克看来，白乔乔一定是在哭，他虽然不是贵公子，但却是一个绅士，杰克安慰道“乔乔小姐，怎么会是你的错，全是我一人的错。”
尼玛，我不是跟你争是谁的错，知道自己错了，就对我负责，道歉个毛啊！白乔乔脸有扭曲起来，肩抖动的更厉害了。
她应该说杰克是单纯还是单蠢捏？我都已经那么主动了，还那么淡定。
夜晚的海风轻轻拂过白乔乔白皙的脸，还算得上清秀的脸抬起，如丝绸般的长发被风刮到后面，白乔乔的嘴角不停抽筋，气氛就这么僵持着.。
在一等舱的船舱中，卡尔不满的将萝丝推到墙上，勾起嘴角“不过是个三等舱的低等人而已，你为什么与他对视那么久？”另一只手抵在墙上。
萝丝碧色的眼睛冷冷的看他一眼，将头撇在一边去，她本来是想认命嫁给卡尔，但是，现在她对着个未婚夫很不满意。
“切，萝丝大小姐长得不错”卡尔将萝丝的一束金色秀发放在一旁“不过就是~太骄傲了”
他眼中浮现白乔乔的脸，心情突然大好起来，瞧见萝丝美丽的脸颊，那个女人虽然跟她差的有点远，但很有趣~
等一下，他将自己的未婚妻拉走了，不就留下她和那个低等人在一起独处了吗，意识到这一点的卡尔，脸顿时变的铁青，赶紧奔出去，独留萝丝在房中~一直属于奔跑状态的卡尔，正巧看见白乔乔与杰克“深情对视”，脸色又沉下去....
白乔乔叹一口气，今天还是有点进展的，随后对杰克说道“杰克先生，我想我应该回去了”她低头看着自己贵的让人心痛的裙子，这样穿回一等舱不会被当做是神经病吧！
杰克见她看向裙子，也不免想到她的难处“不如白乔乔小姐先去换件衣服再回去。”
“恩”说的不错，白乔乔想着转过身去，怔住了，这家伙怎么跟病毒一样阴魂不散呀~只见她的正前方卡尔正臭着一张脸看着她，这脸拽的跟二百五一样。。。。
正准备从卡尔身边绕过去，“啪”他抓住她的手臂，皱着眉问“你要去哪里？”
这家伙是二逼青年么？我肯定是回去睡觉，白乔乔另一只手轻轻将卡尔握出青筋的手扳开，正视卡尔的眼睛“老板，你在这样，我告你，性骚扰。”
像是知道我对卡尔的态度，杰克也走在卡尔面前，字字清楚的说道“作为绅士，可以对女士那么粗辱吗？”
在杰克看来，卡尔是一个粗辱的公子哥，他的脑海里不禁想起刚才那位金发碧眼的美丽女子，脸不禁有些红了.......瞥见杰克细微表情的她不禁暗道，Fack！好不容易牺牲色相才挽回一点，这下，全毁了，白乔乔的脸扭曲的低下头，双手渐渐捏紧，她可以揍这个二货吗？
夜晚的大海如同吞吐新月的豹子，在黑暗的衬托下显得十分可怖。
卡尔无视掉杰克将她拉进了一等舱“你跟我回去，我有话跟你说。”
白乔乔没有反抗，在杰克眼里她现在肯定是个与男朋友闹别扭的女孩，她不能惹他讨厌，她咬着唇“算你狠”
“丽娜，太会装了吧！”卡尔将白乔乔推倒在床上，勾着唇说“不过你成功的引起了我的兴趣”
白乔乔吃痛的叫一声，便戒备的看着卡尔。
他坐在白乔乔旁边露出我什么都知道的表情，白乔乔脸皱在一起，你也太会脑补了吧~嘴中自言自语的说着，手上可就没停下过，将白乔乔身上仅有几颗的扣子解得干干净净，冷笑“丽娜，上次你不是在公司里对我用药吗？这次我就以你所愿”
不可以，脑中想过无数个字，她轻轻一推。
卡尔的胸膛就像铁一样推不开，咬牙切齿，你吃什么长大的啊~脸色一变说“卡尔老板，船马上就要沉了”如果她还没有记错的话，船还有几个小时就会撞到冰山。
卡尔动作顿一顿，饶有兴趣的看着她，示意她继续说下去。
“卡尔老板你要相信我，我是第六感一向很灵，小时候我的祖父差点遭到恐怖袭击，但是由于我提前告诉他，就避开了。”恐怖袭击，蟑螂袭击应该算吧！
他托着腮，不知道在想什么，良久“我不相信你”一双凌厉的眼神扫过来。
“你要相信我，老板，我怎么会骗您呢！对吧”白乔乔将扣子一颗颗扣上，狗腿的笑了笑，心中不由暗叹，不愧是总裁，估计世界上任何人都不能使他相信。
卡尔当即的从口袋中拿出手机，打了个电话，凌厉的说着，白乔乔坐在面前，感觉十分有压力，仔细一看，卡尔其实长得蛮帅的又有钱，除了有点精分以外，也算是个砖石王老五。
“发什么呆？”卡尔将电话放入口袋中。
白乔乔连忙下了床，说“老板，我想今天那么晚了，我应该回去了”她打了个哈欠，表示确实很困了。
这可是船上啊！而且你未婚妻还在呢~她僵硬的挥动四肢，轻轻打开房门准备出去，卡尔邪笑道“丽娜啊~都来了，何必急着走呢？”大手一挥，白乔乔便被他；搂在怀中。
"非礼啊~性骚扰，救命“白乔乔挣扎几下，便扯着嗓子大喊。尼玛，任务才开始进行就失身了吗？
卡尔将手被过去，看着白乔乔露出一丝笑容，道“不用叫了，我这墙是隔音的”
隔音，她停止叫喊，狠狠瞪他一眼，然后坐在床上，一副无所谓的样子。
“丽娜，你真是个可爱的女人”卡尔脸上闪过一丝笑意“我只是想你先在这个房间先睡，我去其它房间。”
有这么好？白乔乔半疑半信的看着卡尔，这家伙转性了啊？还没等她反应过来卡尔就已经笑着拉开门走了。
“女士，做个好梦。”门外传来卡尔低沉的声音。