“爱丽丝，我们必须将那个小女孩救下？”一身紧身的黑衣，包裹住她婀娜多姿的腰，罗莎紧绷着脸“就不能想其他办法么？”
“罗莎，这也是没有办法的事，现在的情况你是知道的，棕熊市即将被清理，你认为我们的结局会是怎么样？而且乔也还在沉睡”又或者可以说，死了，爱丽丝冰冷的眼睛里看不见任何东西。
卡普兰布满血丝的眼睛盯着怀中的白乔乔，犹如珍宝似的，自从上次白乔乔昏倒以后，就再也没有醒过来，他也不知道自己怎么了，无论在哪里都会想到她。
她长的很平凡，却让人感觉很舒服，她的脸很白，美国女人更白，他为什么会这样？卡普兰疲惫的脸上显现一丝疑惑。
“卡普兰，你手里抱着的那个东方女人真的很让我们为难。”
“罗莎”爱丽丝警告的撇了罗莎一眼，将眼光放在卡普兰的脸上，白乔乔留在这里无疑是个定时炸弹，随时都有可能发生尸变，她抿抿唇“卡普兰，将白乔乔放下。”
他没有回答，还是牢牢攥紧白乔乔的衣袖，许久，卡普兰低着头将白乔乔小心翼翼的放在教堂一间储物室中，便失魂落魄的走出来。
爱丽丝的命令，他不能违抗。
在洁白的四壁上，有个椭圆形的鸡蛋，而白乔乔一身松松垮垮的白大褂，阴沉着脸“你是什么东西？为什么我会在这里？”
“嘻嘻，你好，我是编号8798，是管理员大人叫我来协助您的”拿大鸡蛋跳得更欢了，在硕大的空间里蹦来蹦去，欣喜的说。“大人告诉我，您是他见过最不省事的人，明明是个好攻略的人物，您却用了很多时间，任务还失败了。”
鸡蛋说的大人一定是矫治，白乔乔心中爬过无数草泥马过后，恢复了平静，不大不小的脸上显过一丝不自然“你是矫治派来的？”
“恩，是的，矫治大人就是管理员，而您便是矫治大人任命的手下，专门修复各个世界的漏洞，接下来我要跟您说明一下情况，您的任务，是拯救各个世界的不正常人士，称之为被害人士。”
“哈？被害人士？”
大鸡蛋看着白乔乔张大的嘴，声音也渐渐变的严肃和机械化起来“所谓被害士，就是被玛丽苏，绿茶婊，白莲花这些危险人物害的神智不清的一些人，你负责拯救他们，现在这个世界是错误的，所以，在这个世界您只需要攻略好人物就好。”
她抽抽嘴角，眼睛睁的大大的，全是不可置信，所以说，白莲花，绿茶婊，玛丽苏这些万能女主要她来消灭，这是要让她拯救世界吧，还是自寻死路啊。
白乔乔张张嘴，想说些什么，却被大鸡蛋的机械声打断了。
“白乔乔小姐有权保持沉默，您所说的话，我们一概不理，当然，每到一个世界，我们都会随机抽取您的外挂，拯救任务里的男人们，成功，你将延长寿命，失败，死。”
死，会死，白乔乔脑中不断回旋这两个字，原本她攻略人物的任务已经很让她蛋疼，现在又要消灭什么玛丽苏，这存心让她去死啊“你可以去死吗？”
“不可以”
“好吧，那你把我送回去，那个，鸡蛋君？”白乔乔苦着一张脸，皱在一起，嘴也抿出皮来，眼睛中没有身彩，她是个东方女人，黑色的长发披散在肩上，小巧精致的五官组织在一起，成了平凡，但看上去却很显眼。
鸡蛋君惊叫一声“哦，对不起，您这次攻略的人物可不是卡普兰，而是马克，您不会是想偷懒吧？不过，这次就算了”
“白乔乔小姐，我很期待我们下一次见面，再见啊”鸡蛋君猥琐的声音包围白乔乔，她真想拿出一根木头来戳死鸡蛋君，叫你嘴贱，叫你嘴贱。
浓郁的黑气包围白乔乔，她的视线渐渐变的模糊，视线涣散，迷迷糊糊看见一个红衣男人站在鸡蛋君前，笑眯眯的说了什么。
这里哪里？白乔乔扶着额，她记得自己刚刚在和鸡蛋君说话来着，她眯着眼睛，如一只高贵的猫咪环视着环境，沾染血迹的墙壁，几具早已腐烂的尸体堆积在床下，浅粉色的门上有几个黑色大字，请勿打开。
这是一个储物室，她揉揉自己发痛的额头，卡普兰呢？他不会扔下自己跑了吧，在末世扔下人自己跑的事，多不胜数，但是，卡普兰应该不是这种人。
同类，同类，门外传来一声惊呼，门，渐渐开了，腐烂的身体还在向白乔乔这个方向走来，她淡定的站起来，试着与它们联系，同类同类，你有事吗？
这具丧尸原本的宿主是个美丽的女子，她摇摇晃晃的走到白乔乔的面前，同类，同类，发现异类，发现异类。
异类么？白乔乔托着腮，一定是卡普兰他们，她又问女丧尸几个问题，便提着一把枪出门，她自问与卡普兰的关系不错吧，他怎么会抛下他，带着阵阵疑问的她到了一所血迹斑斑的小学。
在生化危机中，爱丽丝等人就是因为接到博士的电话，接待一个任务，只要将吉儿，那个博士的女儿安全的送到机场，就会带爱丽丝他们离开。
她迈着小步，吹着口哨进了学校，十几个丧尸化的小孩聚集在大厅，她不免捂着眼睛，哎呀，现在的孩子咋都那么凶残，那些丧尸小孩流着沾有血丝的口水，大口吃着已经所剩无几的尸体。
白乔乔正寻思卡普兰在哪里，就看见几只大型的丧尸犬在追赶一个男人，无疑是卡普兰，真是得来全不费工夫，她举起手中的枪，砰砰，将身一转，很快便到了卡普兰的身边。
看见卡普兰惊讶的神色，白乔乔的脸别提有多臭了，你就这样把我放在储物室里，就撒手走了，万一她没有这个体制，不就会被丧尸分尸吃掉吗？
“乔？你没有死？”卡普兰说道。
白乔乔冷哼一声“我没死，你看上去挺满意嘛。”她倒是没有多生气，在末世，这是常见的行为，但是也得做做样子。