本故事纯属虚构。
公元225年长安城，一片繁华，数不清的缭乱、朦胧。当今天下三国鼎立，长安便是其中苍月国的都城。
苍月皇宫未央宫正殿后方的议事阁中，穿着红黑相间的华服的短黑发男子此刻犹如一头即将咆哮的狮子，眼神嗜血、犀利，宫殿的繁华比不上他高贵气质的十分之一。
五六名臣子齐刷刷地下跪，异口同声：“皇上饶命——”
杀气如麻，他的眼神依然充斥着恐怖的气息，道：“朕要你们招募军马……”他猛然吼道：“结果呢！”
群臣将头埋得更低：“皇上恕罪——”
他的脸色铁青，叹了口气，语气稍微轻了些：“好……这件事办不好，可以再多宽松一点时间。”辗转他又高声道：“那南方的灾民呢？你们的救济粮去了哪儿！”他猛的站起身，翻手摔下前桌上的文案、杯子等，脸上的愤怒加深。
此时此刻，再也没人敢说一句，一片安静。
“你们给我听着，如果在一个月之类，这些问题都不能解决，那就不是革职的问题了。”他瞬间转身离开，走向内殿。
跪着的大臣们久久未敢起身，大约过了一盏茶地功夫，他们才缓缓站起，陆续离开了。
走出议事阁，大臣们就你一句我一句地说着——“这次，要是办不好，你我就等死吧！”
“如若不是江南一带的李宗武贪污一案，也不会误了我们的行程！”
“难道皇上已经知道了我们的交易？”
“废话！能不知道吗？皇上的眼线何其之多，岂是你我几人能比？”
“这可怎么办？”
“唉……”
“为今之计，只要将兵马和救济灾民一事办好，让皇上满意……”
群臣缓缓地走下台阶，脸色惨白，都在考虑该怎么解决当下的难题，这事关他们的前途命运。
玄字门御魔带着数十支锦衣卫快速走进宫内，他们个个表情冷酷，毫无暖气。
“听着，你们的主上就是当今的天子，你们只听他调遣，如若有背叛者，——杀无赦！”御魔几乎是一个字一个字地咬出来的，这已是他长年的风格。
锦衣卫整齐地单腿跪下，声音充满了阳刚之气：“属下愿永效我主！”
御魔露出一丝微微的笑意，很轻……，接着又覆上严肃的神色，沉声道：“好！”
公元218年，苍明祖秦轩继位，尊为苍月国国君。在位七年，展现出前所未有的君王天质，此人深不可测，幕后势力庞大，却无可知晓。时年十八继位时，便给满朝文武来了个下马威，他连续亲手处理苍月国大大小小案子五十件，又让欲存不满的臣子纷纷被处决或被打入天牢，也让其中有的臣子至此忠心归顺于他。
他在位这七年，苍月国发展更加迅速，本就三国鼎立，苍月着实略显优势。
长安城外，修心孤儿院一个男子穿着黑色的衣服，比之于他自己倒是略显朴素，可比之常人则已是不可不堪称华贵。他手柄着一把长剑。
“主子。”旁边一位跟他一样身着黑色的男子低头轻声道。
此刻，他正望着“修心孤儿院”的牌匾，眼角显露出了一丝笑意，却是很浅的那种。
“行了，进去吧。”他柔声说了句。
“恩公——”一位中年妇女微笑着走来，身后是一群不到十岁的孩子。
他停下，顺手抱起旁边的一个小女孩，哄道：“小翼最近乖不乖啊？”
小女孩可爱地点着头：“哥哥，小翼一直都很乖。”只见他温和地笑了。
那位中年妇人走至前来，“恩公，多亏有你的补助，这些孩子才能过上安宁的生活啊。”
他亲切地抚摸着小女孩的头，对着妇人说：“董婶，我只是尽了一点微薄之力而已，他们还是要拜托你好好照顾。”
被称作“董婶”的妇女早年丧夫，却是仁心、贤惠，被拜托成为这些孩子的照看者，她倒也乐意。
“哪里的话，都是恩公宅心仁厚，我只是闲着无事，尽一份善心罢了。”她皱眉，语气略带强调的意味。
他温和地笑着，眼中闪过一丝绞邪，但转眼即逝，没人发觉。
过了一会儿，两个高大挺拔的男子走出了孤儿院。
“主子，为什么不直接训练那些孩子？”
此刻，他早已没了先前的温和，显得有几分阴毒：“呵，让他们从小在苍月长大，未来也就没人会怀疑他们的间谍身份。他们都是我从万千名孤儿中挑选出的练武奇才，我要利用他们对苍月的仇恨，在未来覆灭苍月，再夺天下。”
“可是主子，他们都只是小孩子，仇恨又谈何说法？”
“没错，正是因为他们是小孩子，我才要一步一步控制他们的思想，他们是因为战乱被父母遗失的孩子，如果不是苍月长年征战，也不会让他们流离失所。”
“那一切都是主子计划的，割离他们与他们的父母，让他们亲眼见证悲惨离别，再将罪责推到苍月国的头上。”那人浅笑。
“秦轩啊秦轩，我谅你也想不到，十年后，我会让这些人来对付你。”
“主子……十年，是不是太长了？”
“要想夺天下，就得沉得住气。”
夜色朦胧，杀气渐浓……
刑部大牢，林广——这个纵横官场三十年的前一品巡抚，满身伤痕，手腕被铁绳牢牢拴住，一阵急速地脚步声将昏沉中的他惊醒。
他抬起头，一群黑衣人手持剑，他还来不及惊讶出声。“眦——”一剑扫去，他已人头落地。
荒芜的山路上，一个妇人拉着一个孩子拼命地逃窜。
“呜哇——”孩子走不动了，便大哭起来。妇人一脸心急：“孩子，快点儿！”她忙俯下身欲抱住孩子，这时，随着一支树丫被折断的声音，一个黑衣人从树上跳下，手中的剑缓缓升高，下一秒，剑气夺魂。
未央宫，轩辕殿（皇帝寝宫）
秦轩手中的酒杯猛然被他捏碎，他精致的脸庞被搭下来的头发遮住了一半，他的表情很明显是在思考什么，却又瞬时变得阴毒，气氛阴森。
同一时间，大使官蔡林的家里，书房中，蔡林正在写明早上奏的折子。
突然，一条绳子从地上弹出，瞬间困住蔡林的脖子，一紧，他便没了性命。
蔡府外，一对黑衣人整齐排列，他们的前面站着一个戴着蝙蝠面具的男子，他是御魔，同样，他也身着夜行衣。看不清御魔的表情，但他身上的冷气盘旋得让人寒战。
次日未央宫宣室殿“皇上，臣有要事禀奏。”
他坐在龙椅上，一副冷冽的样子，俯瞰着下方的群臣，“说——”他清冷的声音响起。
“昨晚，林广大人在监狱被杀，他的妻儿失踪。”
群臣开始叽叽咕咕地讨论起来，他无丝毫表情：“一个将死之人，”他的声音传来，大殿立刻恢复了安静，“早死晚死又有区别？”
“可皇上，他的妻儿……”他还没说完，就被秦轩打断：“谁知道是不是害怕受到牵连而逃走了。”
“……”
“行了，还有人有事禀报吗？”
没人应话。
“没事退朝。”说完，他站起身离开了龙椅，群臣拜叩。
长安酒楼一个穿着破烂的老头，拄着一支拐杖，是个瘸子，满头白发凌乱不已。他休闲地坐在这苍月国最繁华的酒楼里品酒，似乎并不担心酒钱能否付得起的问题。
他的眼睫毛徒然扇动了一下，手上握酒杯的力量加大，他瞬间转过头……一顶大缸迎面飞来！
酒楼里的人顿时轰炸成一片，唯独那孤寡老头冷静地坐着。
“嘭！”他猛得站起身，用拐杖轻易地避开了大缸，并将大缸向着飞来的方向反扔了出去。
对面，一个身着斗篷的男子，满身黑色，大缸向着他奔去，他伸出左手，四周瞬间一片紫光笼罩，大缸被悬在半空中静止不动。
下一秒，神秘的男子的左手轻轻向右小幅度的摆动，大缸便飞速朝着他手摆动的方向飞去，也就是街道的一边。
在烟雨楼，美妙诱人的音乐响起，伴随着古筝、琵琶的混合双响，娇小玲珑的少女在大厅翩翩起舞。她的身子柔软得让人不忍伤她半分，灵动的双眼眨巴着长而密的睫毛，舞姿娇媚，她时不时露出的微笑更是别样纯真可爱。一双紫色的眼眸带着某种迷惑、未知，她的瞳孔就是一个谜。
大缸破门而入，烟花楼一片慌乱，只见它朝着正在跳舞的少女直直射去。
她被吓坏了，顿时跌倒，眼神迷茫、害怕，她看着渐渐逼近的大缸，不知所措，眼眶立刻红了。
就在大缸即将撞上她的那一刻，下方酒桌上本正在悠闲喝酒的男人瞬间发动内力，“咚！”一声巨响，大缸摔在了地上，没有伤及任何人。
伴随着这声巨响，舞台上的少女眼泪顿时流了下来，她轻轻地低下头，害怕充斥着她的心灵，也许她根本就没弄清是怎么一回事，只是那声震天的巨响把她给吓哭了。
她小声地抽泣，不敢哭出声，因为她怕被烟雨楼的妈妈打，对于她来说那是很痛的。
她的小脸异常苍白，却还是依然美若天仙，她简直是个尤物，且只有天上有，人间难得。