浴欣宫秦轩赤身裸体躺在浴池边的龙卧上，闭着双眼，伺候沐浴的太监已全被他遣走。
浴欣宫外，“皇上现在在休息，不得打扰。”侍卫拦住正要上前的雨格殿的小太监。
太监知趣地一笑，却是不走：“你我都是替主子办事儿的人，行行好？苏嫔少不了给你好处。”他边说，边将一锭金子塞入侍卫袖内。
“额，……好，不过若是龙颜大怒……”
“呵，放心吧，入宫多年，喳家自有分寸。”
侍卫轻轻点了头。
“奴才叩见皇上。”
秦轩被惊醒：“朕不是说过不许人打扰的吗！”他的声音向来富有威慑力，此刻的他显得很阴沉。
太监一愣，他当然知道皇上不是个好侍奉的主。“这……皇上恕罪，苏嫔娘娘病了，很严重，想让皇上去见见她。”
秦轩转过头，略带不满：“病了就找太医，朕又不会治病。”
“……太医说，娘娘是相思成疾，还望皇上能去看看娘娘。”
秦轩勾起嘴角，却是毫不在意：“哦？那朕就去看看苏嫔，顺便瞧瞧太医开的方子。”说着，他便起了身，穿起了龙袍。
那太监此刻汗珠一颗颗地往下落：“妈呀！还要瞧什么方子，能有方子吗？”
他在心里祈祷着，千万别惹恼了皇上。
花格殿外，百合花齐开，殿中的主位便是苏嫔。苏家是皇商家族，也就是做皇家生意的人。苏家嫡女名唤苏格，美若天仙，自小偏爱百合花，故小名作“百合”。现如今已是一宫主位，时年18岁。
“你们说，皇上到底会不会来啊！”一身粉红的女子此刻正焦急地站在宫门外张望。
“娘娘，皇上心疼娘娘，一定会来的。”某宫女答道。
苏格却不见得开心，反而一脸恐吓地看着那个宫女：“皇上什么时候心疼过本宫了！你是在嘲笑本宫不得圣宠，是不是！”
小宫女一下子扑倒在地：“娘娘，奴婢没有……全后宫不都不得圣宠么？”
“哟，那你的意思是，我们都不得宠，你想得宠！”苏嫔徒然捏紧那宫女的下巴，面色恐怖。
“娘娘，奴婢怎敢！……啊！”小宫女还没说完，便挨了苏嫔一巴掌。
“小贱人，不给你点颜色瞧瞧，你是不知道你惹了谁！来人，把她贬去辛者库。”
一群人拖着挣扎喊着饶命的少女离开了花格殿。
苏嫔的贴身宫女鸢儿上前道：“娘娘，她并无过错，为何……”
“她之前是玉妃的人，不得不妨，我早就想收拾她了！”
鸢儿不再多问。
“皇上驾到——”
苏嫔顿时喜上眉梢：“皇上！是皇上！”鸢儿在一旁陪着笑。
秦轩走进房内，便见到苏嫔一副病怏怏的模样，他却仿若没事人似的，坐在了一旁。
“皇上……你终于来了，臣妾参见皇上。咳咳……”苏嫔故作娇媚的声音，她被人搀扶着跪下。
“爱妃既然生了重病，就不用跪了，免礼吧。”他虽这么说，却依然面无表情地端坐在一旁。
“是……咳咳。”苏嫔又假意拂面咳嗽了几声，秦轩却是瞧也不瞧一眼。
“爱妃今日身体不适，就不用侍寝了，朕还有奏折要处理，就先走了。”
好不容易盼来的人眼看又要走，她怎么忍得下这口气。“皇上，就不能陪陪臣妾吗？”她的话语更加娇气了。
秦轩自然不会吃这一套，他挑眉：“苏嫔是要阻碍朕处理国事？”
苏嫔被吓到了，她怎敢做“祸水”？后宫又怎能干政？她立马露出微笑：“皇上哪里的话，是苏格糊涂了，臣妾给皇上跪安了。”
秦轩没看苏嫔，只是踏步离开了花格殿。苏嫔一脸郁闷，那小太监倒是松了口气：幸好皇上没要求看什么病方。
两日后，静嫔和一群答应、常在、贵人等参差不齐的嫔妃漫步在御花园中。
“哎哟，你们看那是谁？”其中一位妃嫔指着渐渐走近的苏嫔道。
鸢儿跟在苏嫔后头：“娘娘……”
“那群贱人，想看我的笑话？我偏不许！”说着，苏嫔一脸轻松地向前走去。
为首的静嫔轻轻挪动脚步，看着她道：“妹妹，上次你生了病，皇上却繁于国事，终究还是丢下了你！”
苏嫔反驳道：“呵，姐姐说的好像姐姐不曾被丢弃过一样！”
这偌大的后宫谁不知道，自古帝王多风流，秦轩更是个血气方刚的男人，女人多如流水，无穷无尽。可没有哪个女人能受到他的宠爱，他是个冷面君王，事实如此。所以，即使她苏嫔被嫌弃，静嫔也不见得能好到哪里去！
静嫔脸色铁青：“你……”
“鸢儿，我们走！”苏嫔说着，便领着一旁的鸢儿朝着她们走去，她们纷纷让开了路。
待苏嫔走远后，静嫔才缓缓道：“我们走！”语气略带愤怒之意，转身摔袖离去。
苍月国与新辰国的后宫都是很正常的，佳丽三千，不足为奇。
单说苍月国的后宫，为皇后吴琪称大，其次便是涵妃、玉妃，然后是静嫔、苏嫔，还有惠贵人等贵人、常在、答应等人。
唯独烈瑞国，皇帝刘轼自从16岁登基，在位6年来，从不选秀，也不曾招纳任何女人入宫，还是王爷时也不曾有过侍妾，至今仍是孑然一身。
“皇上。”御魔上前。
秦轩道：“上官弘为何在那时会出现在烟雨楼？”
“御魔愚昧，查到的是他只是为了一睹天下第一美人……芳颜。”这种资料可真够离谱，堂堂青林峰少主，早不出现晚不出现，偏偏在瘸老头快要拿到大缸以探紫阳武功路数的时候出现毁坏了大缸，还声称是保护美人，天知道他是不在意女人的，更何况是一个jinv。
秦轩并无惊讶，只是笑道：“如此佳人，怎朕不知？”
御魔低头未作答。
他的眼神中看不出情绪：“走，朕要出宫一趟，就去见见那个女人。”