天色渐黑，烟雨楼歌舞升平，美女如画。
烟雨楼里，红丝绸从一处拉往另一处，满楼春风笼罩，处处可以听见女子的笑声。
“这里就是天下第一的妓院？”秦轩走进楼内，对着后边的御魔说道。
“是。”
一旁的老鸨刚还在招纳客人，只见两个气度非凡的男子走了进来，她急忙上前：“两位想必是富贵人家的少爷吧，我们这儿啊，别的没有，美女是最多的，包您满意！”
秦轩看了这老鸨一眼：“把你们这儿最漂亮的姑娘给我叫来。”
老鸨一笑：“好、好，我这就去！”她转身屁股一扭一扭地离开了。
没走两步，老鸨又回来，打量着御魔：“这位公子……啊……”她想说他要不要姑娘伺候，谁知御魔突然瞪了她一眼，眼神凌厉，她不敢再轻易讲话了，乖巧地离开了。
秦轩冷哼道：“烟雨楼……呵！”
过了一会儿，楼里最安静的酒桌，只有两个男人静坐着，谁也没有说话。
不远处，老鸨带着余儿、香月、卿琴等一流名妓朝着他们走来。
“少爷，你看，这是余儿、香月，还有卿琴。”老鸨一个挨一个地指给秦轩看。这些jinv在见到秦轩后，皆露出了羞涩的微笑，秦轩却只是微微地看了她们一眼。
“你们烟雨楼的档次就只有这点儿？”秦轩的语气很淡。
老鸨半天没能接上话：“这……”这可都是名妓，多少男人想把她们据为己有。
“都是些俗货！”秦轩轻蔑道。
那些个名妓皆被打击了，俗货？她们是俗货么？她们都气不打一处来，想着自己这般花容月貌，天下男人有多少为自己疯狂，结果这个一身透露着王者之风的男子却说自己是俗货！
突然，传来一阵击鼓的声音，只见一个身着紫衣的女子蒙着面纱踏着红丝绸轻轻滑向大厅舞台中央。
琵琶声略见清晰，古筝中连续拨弦后的流水般的奏鸣混合进去。身子娇小的蒙面女孩在奏乐声中开始舞动她柔软的身躯，此刻，楼内的人皆被她所吸引。她身上散发的独特魅力好似天女下凡，带着神秘而诱人的气息。
看不清她的面容，却不在乎了，因为她灵活的舞姿足以压过在座的所有美人。她的手从脸颊拂过，那双明媚的紫瞳显得格外清澈，其实她现在什么也没想，一双秋波就这样眨呀眨的，眼神纯洁而美丽。
台下的人都看呆了，连御魔也不禁细瞧了一眼，秦轩一边品着美酒，一边注视着台上柔嫩的女孩。
那些名妓们此刻皆捏紧了拳头，这个紫伊……抢了她们的风头啊！
曲罢，少女停下了，台下响起一阵掌声，看着人们皆面带微笑地望着她，紫伊红了脸蛋儿，抿着唇不知所措……
烟雨楼，后院（jinv住的地方）
紫伊低头把弄着手指头，面露微笑地走着。“啊……！”她好像撞上了一面墙，她轻声叫了，却也不是很疼，她没哭。
紫伊轻揉着额头，慢慢地抬起头，见到一个比她高出许多的男子，此刻，秦轩正轻笑着看着紫伊，紫伊也看着他，不敢开口说话。
看着她盲目的表情，秦轩面不改色：“你就是天下第一名妓？”语气肯定且轻浮。紫伊不明所以地咬了一下小巧的唇瓣。
秦轩突然摘去了她脸上的面纱，她往后退一小步，眼睛眨了一下，很明显是被吓到了。面纱褪去，一张精致的面孔呈现，又大又圆的紫眸、挺而小的鼻头、圆滚滚的小脸蛋，还有那双婴儿般的幼唇。
看见这样史无前例的美貌，秦轩却只是淡淡一笑：“果然是美人。”紫伊不懂为什么这个男人要这么看着自己，她只希望不要惹别人生气。
过了良久，紫伊才开口说：“有事吗？”她的声音是那种很柔美、还带点娃娃音特色的。
秦轩没有答话，反而一把横抱起紫伊娇小的身躯，对着怀里的人儿邪笑道：“伺候我过一夜，怎样？”
紫伊好似听懂了他的意思，这个男人是要她做那种事，她顿时浮现出害怕的表情。秦轩抱着懵懂中的紫伊转身走向那些房间。
“哪个是你的房间？”秦轩的话语很冷，紫伊有点恐惧。
她轻轻地用手指了指前面的一间房，眼神还是那么的无知。。。
进到房内，秦轩便粗鲁地一件一件褪去紫伊的衣服，紫伊泪流不止，她是真的怕。“闭嘴！”听见她的哭声，秦轩只觉得心烦意乱。紫伊乖乖地憋住不哭，她很怕……
他激烈地吻住她的唇瓣，弄得她生疼，但她却不敢再哭。
床上，一股火一般的热情，男人贪婪地享受着，身下娇弱的女孩泪滴一颗一颗滑落在枕边，她艰难地承受着……
傍晚，男人终于起身，看着累得昏昏沉沉的少女道：“跟我入宫。”紫伊看着他，眼神迷离，她很累，不是很清醒。
秦轩当然知道她累坏了，不过他不知道她比那些女人柔弱百倍。
此刻，在大厅，老鸨刚在睡梦中被御魔叫醒，他的表情冷似冰，老鸨有点惧怕这个男人了，御魔把她拉到大厅，谈起了交易。
“额，紫伊的身价……”老鸨面色为难，她心想：你有钱吗？还想赎紫伊？就算你是个富家子弟，那也不是你能赎得起的！
“说吧，到底多少？”
“……”
“快说！”御魔突然摔了一个酒杯。
老鸨呆住了，即刻道：“十……十万两黄金！”
十万两黄金，简直是天价！御魔依旧很冷淡：“明日会有人来结账。”
老鸨还没来得及开口说话，就见秦轩抱着脸色惨白的紫伊下了楼，他们一直缠绵至深夜，紫伊就像生了一场大病，处于虚脱中。
老鸨有点不满了，怎么？明日付钱，今日就像把人带走么？要是骗她怎么办！“我说，两位少爷，你们想赎紫伊这丫头啊，不是不行，但你不能现在就把她给带走吧，还没买下卖身契呢！”老鸨上前挡住秦轩的路，为难道。
御魔走至她面前，从衣兜里摸出一块牌子，老鸨立刻惊呆了：“大……内密……密探！”
“……还不让路？”御魔淡道。
老鸨闪到另一边，心里纠葛得很，大内密探？那个男的不会是……皇上吧！
烟雨楼外，马车早已等候着，秦轩抱着紫伊进了马车内，御魔紧跟其后，坐在马车的驾驶旁。