第二日，早朝时有人上奏，从长安出发运往突厥的一批货物，运量极大，但在通往突厥的途中，途径太原（新辰国都城），被人拦截，如今那批货物下落不明。且苍月国收下了突厥的订金，可货物……，这将是笔不小的损失！
议事阁听了那些大臣的奏章，下了朝，秦轩也并无烦躁：“御魔，你怎么看这件事？”
“属下也只是猜测。”
“说来听听。”
“是。我国与突厥、新辰地域连接，而我国又与突厥有着密切的经济交易，突厥偏僻，物资缺乏，自然需要大量补助，这条经济之路是由皇上发掘的。新辰国君恐惧我国利用物资交易一事与突厥取得联系，进而联手，对其不利，所以劫走那批货物，一来……给我国经济带来重创，二来让突厥人认为我们言而无信，隔间两国关系，他才好从中获利。”
“疑点呢？”
“新辰在三国之中略显弱势，由于我国与新辰相隔较近，来往甚密，一直以来，我国和新辰都威胁着烈瑞，一旦我们联手，烈瑞必处劣势。新辰没有必要弄僵我们的关系，因为倘若烈瑞攻上来，他根本没有赢的把握。”
“那么，你认为劫走那批货物的，应该是谁？”
“烈瑞。一石二鸟，既重创了我国经济，又离间了我国的外交关系。让我国与新辰陷入僵局，对他来说，百利无害。”
秦轩突然大笑：“果然连你也被瞒过去！他新辰这招可真高！”
御魔恍然大悟：“皇上，莫非……”
“没错，真正劫走那批货物的，是新辰。”秦轩微皱眉，“正因为新辰在三国中较弱，所以太原的防守才是最精密的，不是烈瑞的间谍想进就进得去的。更何况，他会担心我们与突厥联手。所以，不如先断了让他恐慌的这层关系，再来，让我苍月受到一次打击。”
御魔彻底明白了：“他做得如此明显，直接让货物在太原被劫，要的就是反其道而行之，让我们反而不容易去想到是新辰！之后，趁着我国对烈瑞的提防，他就可以暗中与烈瑞联手，来个两面夹击！先破了苍月，再联手突厥，灭烈瑞。”
秦轩转过身，漆黑的眼眸中流淌着异样的情绪。
绿园一片碧绿，柳树整齐地排列在石子路两旁，路的外围，是一片宽阔的草地。
紫伊糊里糊涂地走进了绿园内，她闪动着长长的睫毛，看着这满园的美色不知所措。
一只蝴蝶绕过她身旁，她的注意力很快转到了蝴蝶上，只见蝴蝶一直在向前飞，傻女孩就跟着它去，她不知道它要去哪儿，她只是想看看漂亮的蝴蝶罢了。
蝴蝶在花卉前绕起了圈儿，紫伊就蹲下来瞧着它，像个六七岁的小女孩，一点也不像是个被卖了身的名妓……蝴蝶转眼又跑了，紫伊急忙起身跟着去。
过了不知多久，紫伊早已迷了路，她却未曾察觉，还跟着小蝴蝶跑来跑去的。
直到高处的大宫殿遮住了光线，重重叠叠的台阶挡住了她的去路，她才回过神来，望着眼前高耸的建筑，一脸茫然。
她小心翼翼地走上台阶，一步一步地慢慢走着……走了很久，她才到达宫殿门外。她的唇不自觉地含住了食指，这是她对眼前事物不明白的表现。
“皇上……”
她好似听到了宫殿内有人讲话，她挪动了一下，悄悄地靠在门边，望着里面。
“对了，他们的救济粮处理得怎么样了？”
“已经运送到了各个灾区。”
秦轩微点头。
“边境虽不如内陆昌盛，却是最该发展的要道，要防范匈奴人入侵，更要得民心。必须把那里的百姓安置妥当。”秦轩说的严肃，殊不知门外的少女也听得入神，紫伊记得母亲说过：“能让百姓安居乐业的皇帝就是明君！”她的心里此刻升起了一股莫名的情愫……
御魔依旧冷着脸，只有在秦轩面前，他才会温和些。不过，秦轩这个人，却是比他更难接近的。
“皇上，江南李宗武贪污案，可是有不少的银两。”
秦轩勾起嘴角，邪恶的气息围绕在他周围：“这个朕当然知道。”
御魔也露出了不明的邪恶表情，不过只是一瞬，他又恢复了冰冻般的面孔：“皇上，门外的人……”
“是个女人，身子骨柔弱异常，不是个练武的料。”秦轩漫不经心地说着，作为武林中一等一的高手，他比御魔更先察觉她的存在，她来时他就知道了。
但很明显，她构不成什么威胁，所以秦轩没管，御魔也用不着上奏。
“还不快出来！”只听见御魔大吼一声，紫伊吓得差点摔倒，她的身体颤抖了一下。
紫伊咬着唇，眼神迷茫地走进了殿内，像个做错事的孩子，她就快哭了。
“你是烟雨楼jinv？”御魔疑问地打量着她，他早忘了这个女人。
紫伊点着头，发出不明显的“恩恩”声，她悄悄地看着御魔，眼眸中满是恐慌。
“到这里来做什么！”御魔不像是询问，更像是怒骂。
紫伊不会一直不敢说话的，她知道当别人问她问题的时候，她一定要回答。她的语气略带颤抖，娇柔地音色带着恐惧：“我……我……”
“应该自称奴婢！”御魔心想：这个女人不懂规矩不说，一听声音就知道做作！但他没仔细去听那声音里的善良、可爱和美好。
紫伊这次是真被吓哭了，但她不敢哭出声，只是泪滴一颗一颗打湿了脸颊。“奴婢……奴婢是想看、漂亮的……蝴蝶，就跟着蝴蝶……来的。”紫伊解释着，她不想他们误会她、生她的气，她却不知道她自认为的解释在他们看来，不过是矫揉造作！
秦轩平静道：“行了，回你的宫去！”做作的女人光说在这宫里，就有多少！对于眼前这个女人，秦轩实在是不想再去多看她一眼。
紫伊转身，双手放在头下紧握着，她慌忙地出去了，泪水止不住地往下流，她哭得声势力竭，她从不会想太多，只是刚才的两个男人真的吓坏她了……
走了不知多久，她躲进了一个角落里，把自己卷缩成一团，抽泣着。。。自从娘亲走后，每次她感到害怕的时候，就会躲在一个角落里哭。