紫伊拖着疲惫的身子回到了她的住处——悦茶阁，曾经皇宫内众多仓库中的一个，后来废弃了，改成了宫殿。
她推开灰旧的门，转向右走向不远处的一张小方桌，她在桌子前坐下了，方桌挨着的是她的床铺，很简陋的一张小木床，粉红的被单还有些她自己绣的花啊、鸟啊什么的在上面，这个房间因为她幼稚的品味，虽陈旧倒也增添了不少可爱的气息。
她呆呆地望着四周，完全不知道自己要做什么，就这样无聊地坐着。
直到她的肚子发出了“咕咕”的叫声，紫伊才知道她自己饿了……
皇宫不缺奴才，本给紫伊安排的几个太监宫女他们都觉无趣，自动去了别的娘娘那儿，就算他们留下来，也只会欺负她。他们走了，也没人会过问或在意这个女孩的状况。
紫伊站起身，走向隔壁间，是厨房，很普通的那种。
她弯下身，开始拾柴火，火烧好了，就可以做菜了。她可以说算得上是皇宫里吃得很差的，没有山珍海味，连宫外的普通家常菜也只能说将就。
御膳房不给她做食物，却也不会饿死她，自然会给她送些食材来，可那些食材，顶多也就是黄瓜白菜，连点肉芯都看不到。
紫伊蹲在灶头下，往坑里加着火，不时地被呛着，等她慢慢地起了身，已是满脸地灰尘，她抬手轻轻擦拭柔嫩地脸颊。
大概半盏茶的功夫，就见紫伊端着几盘小菜放在了小方桌上，她开心地吃起来，好像眼前的食物都很美味似的。
吃了饭，天色还早，紫伊洗了碗，心情却不是很好，今天她被御魔的怒骂声给吓得失了神，她还处于半清醒半昏沉的状态中，她安静地坐在床上，一句话也不说。
在静芸宫，一大群奴婢正饿着肚子，却是不敢挪移半步，她们挨个儿围着大厅站着。大圆桌上，静嫔坐在主位，悠闲地品着新进贡的燕窝糕，其他的位置则坐满了贵人答应等，她们被静嫔邀请而来，各自故作淑女般的吃着搁在面前的那盘菜，看也不看一眼其它的外观壮丽、连名字也叫不出来的菜式。
她们都是名门闺秀，吃饭也不忘保持形象，都吃那种很小块的，嘴轻轻一张便能入口的。
静嫔善于交际，给了不少刚进宫的佳丽巴结的机会，可她并不排斥，毕竟自己的人自己才放心。这不，她心情一好，又请她们来做客，表面上的话说是：“咱们姐妹聚聚！”可果真聚到了，哪个不是各怀心思、费尽心机？
这顿饭大概绵了一个时辰，每个妃嫔她们都只吃了一碗，却是在细嚼慢咽中度过的。
一旁站着的宫女终于可以活动身子，走上前收拾碗筷，桌上剩余的一大堆名菜还有些动都未曾动过，却也倒掉了。
“姐姐，你一手提拔了惠贵人，她如今却连来陪姐姐吃个饭也不肯，当真可恶！”
才刚吃完饭，她们的本性又暴露了，在名门世家，淑女的仪态是自小被严格训练出来的。
另一位答应附和道：“是啊，想当初姐姐你是怎么对她的，如今长本事了，就忘恩负义！”
静嫔平和地笑出了声：“那个贱人，提她做甚？不懂后宫规矩的人，迟早吃大亏！”其他妃嫔皆同意地点点头。
此时，在玉香宫，玉妃由宫女欣儿陪伴着，她长年卧病，不喜欢人多，所以她很少在后宫中走动，她遣散了多许宫人，只留下了欣儿。
“娘娘，奴婢听说皇上又带了个jinv进宫。”欣儿委屈道，她知道自家娘娘对皇上的心意，可皇上却从未敞开心扉，只是一直敬重娘娘罢了。
玉妃怒道：“皇上的事岂容你指手画脚！”
欣儿湿了眼眶：“娘娘，你那么在意皇上，就不想皇上也能在意你吗？”
玉妃眼中闪过一丝失望的神色，叹息了一声，道：“他是天生的帝王，是天之骄子，担负的是国之使命，而不是儿女情长……他的眼里只容得下国运，你懂吗？”
欣儿低下头，不再说话。
玉妃夹了块肉到她碗里：“吃吧！”
欣儿拿起碗筷，轻声说了句“是”。
鸾央殿“嘭——”涵妃又在乱砸东西了，不是古董，就是西域的进贡品。
“皇后怎么了，偌大的景仁宫不还是没我这鸾央殿繁华！她凭什么指责我！”
早晨，各宫妃嫔去给皇后请安的时候，涵妃因前几日仗毙宫女一事被皇后说了两句，她本就因皇上与那宫女暧昧而吃味，现又觉被皇后欺压，岂不恼火？想她堂堂大将军之女，就落得这般瞧人眼色？
其实，秦轩怎会搞什么暧昧，不过是挑逗一下送上门的妞儿罢了。
她的陪嫁丫头，奴儿，此时心慌了，哎，我们娘娘怎么总是阴晴不定啊！
“娘娘，你别生气，大不了咱明天不给她请安去，她也奈何不了咱们！”奴儿说着，打小跟在涵妃身边，自然清楚她的脾性，小小奴婢也敢说出“不给皇后请安”的话来了。
“哼，你听到了没！明天，不许去给那个贱人请安！”
苏嫔顿时吓了一身冷汗，她不过是路过乘着方便来瞧瞧涵妃，她们自小便认识，也算闺蜜一场，可涵妃这傲娇程度真让她为难，早知道就不来了！
“……恩恩。”苏嫔小声回了句，心里满是抱怨，这是招谁惹谁了？
夜晚，在星星刚好布满天际的时候，床上卷曲着身子的紫伊双手抱着双脚，特别乖巧的模样。她住的地方本是仓库，很偏远，所以显得格外宁静。
她时不时地露出害羞的微笑，因为……少女的心里在萌动，想着白天那个满脸冷酷却心系百姓的男子，她就不由得红了脸蛋儿。
虽然，紫伊觉得，他确实有点可怕，可她就是会忍不住地心跳加快，心里想着：那就是帝王吗？他会体察民情，是个善良的人。