刘刺史府“娘，你看爹，整天起早贪黑的，都不知道在干什么！”刺史刘青的女儿正在跟娘亲抱怨着父亲的奇怪行径。她们娘俩此刻在做着女红。
“你爹可不都是在为你大哥忙活吗？也不知道那背后绑架了你哥哥的人是谁？不仅咱们家，还有林钦差、李知府等几位大人的儿子也相继被褥，也不知道那个人到底是想做什么？你别出去乱说，知不知道？”
“可那人究竟是谁啊？连朝廷官员都敢……”
“所以啊，可见此人来头不小。”
未知地牢一群群工匠已在这地下生活了将近三个月，他们每天的工作便是不停地打造各种兵器。
傍晚，李知府缓缓地走进来，看着一个个半裸着上身的壮汉们在烈火上燃着兵器。他手里拿的是刚接到的要他负责打造的兵器的模样。
“这是模子，跟着打！”李知府将那张图给了处在最中间的壮汉。
壮汉瞧了瞧那图形上的兵器，轻轻点了头。
次日，秦轩接到密报：“铜铁。”看过后，他烧掉了这张纸。
紫伊睁开惺忪的睡眼，自从住进了这个废弃的仓库，生活勉勉强强，可对于紫伊来说，能够有如此安宁的日子曾是她的愿望，如今她终于可以摆脱黑夜的噩梦，沉沉的睡上一觉。。。不仅如此，真正让小女孩开心地是……春心的萌动。
她蹭地一下起了床，穿上她自己给自己缝的小小地鞋子，开始洗脸漱口。待一切准备就绪，她忽地想起了她的风筝，此刻那方方正正的风筝正安然地躺在她的床边。
“来，伊儿，手抬高一点。诶，对了，就是这样！”两年前，羽月带着女儿紫伊来到长安的时候，给她买了一只风筝。
“娘亲，你看，风筝……飞得好高！好高！”小紫伊甜甜地声音带着些许喘息，她把头抬得高高的，目不转睛地瞧着天上的风筝。
至今，这风筝还是紫伊喜欢的小玩具。紫伊拿起小时候的那顶风筝，顿时眉开眼笑。她突然问自己：有多久没放过风筝了？
的确是很长时间了……
紫伊想着，便拿起风筝走出了宫门。
绿园一抹紫色的身影打破了此刻沉寂的绿色，她小步小步地走着，傻傻地笑容可爱无比。她两手拿着风筝，风筝虽说不大，可配她的小身板刚好合适。
紫伊放下风筝，拿起线摸索着。拴好了线，她便紧握着线的一端，小跑起来，看着风筝慢慢地起了动静，直到上到一定的高度。
秦轩在一群太监宫女的陪同下来到绿园，才刚走进来，就听见一个小女孩的笑声，清脆悦耳。不远处，他看见一个身子娇小的女孩子正蹦蹦跳跳地，在放风筝。他感兴趣地走近她。。。
“啊！”紫伊一不小心没站稳，整个身子就摔在了地上。摔得不轻，她痛苦地抬了头，就见到一双脚站在她面前。
秦轩见到是她时，瞬间没了兴致，这个做作的女人又搞什么把戏？他不想知道。
紫伊却是截然相反的心境，这是她日思夜想的明君！她就快露出笑容，只见那个男人却别过头去，她又笑不出来了，只好低下头，不再用懵懂地眼神瞧着他。
“在这里放风筝？”秦轩带着讽刺的意味，一个jinv，有这般单纯？
“……恩……恩。”紫伊小声说着，她有点害怕。
秦轩沉了声说：“下次要放风筝可以，但是见到我，要躲开！”紫伊顿时颤抖了一下，为什么她会觉得一股冷意？
“最好滚得远远地，不要让我见到你。”秦轩的语气越发不友善。只见紫伊的头低得死死地，她哭了，眼泪落在了草地上，只因为那句“不要让我见到你”，她倍感难受。
说完，秦轩头也不回地就走，太监宫女们也跟着他走得很远，留下草坪上一个孤单的小女孩，此刻她还趴着，摔得很痛，她一时半会儿根本起不来，她还哭着，他们都不知道，就这样静静地……
午夜，皇宫国库刘青买通了看守的侍卫，偷偷混进了国库，陪同着他的，还有林钦差、李知府等五六名官员。他们小心翼翼地行动着，生怕被发现。进了国库，自然是要偷钱，而且数目……必定庞大！
“上好的龙骨笛，这一支就抵多少黄金啊！能铸上万件兵器且不止！”李知府在这宝库里摸索了大半天，终于弄到了龙骨笛这个大家伙！
林钦差也揣裹了不少黄金白银了，这时，一只白鸽飞了过来，刘青连忙接住，撬开它脚上栓着的圆筒，只见里面是一张纸条，上面写着：“速到后山山脚进行交易！”
“你们办完事后就快走，来信了，我得去一趟后山。”
其他大臣都微微点头示意，刘青迅速离开了，这事儿可耽误不得。
后山山脚“刘刺史，我们主子给你这么大一笔交易，就这么点儿兵器？”领头的人没好气地说着，他身后还带着十几个人。
“这是要命的买卖，我本非自愿，而且……用资巨大，我们也难以承受。”刘青好意解释着。
那领头人瞧了他一眼，便命属下去检查那仅有的两箱兵器。他缓缓道：“不管想什么办法，一定要尽快制造出大量兵器，不要忘了，你儿子的命还在我们手上！”
“是、是、是。”刘青窘着腰，低声下气地说。
两箱兵器皆检查完毕后，检查的人悄悄在领头人耳旁不知说了什么，只听得领头的人淡道：“两箱兵器，五百两黄金，如何？”
“这……”刘青面露为难，继续说：“这种事情，本就牵涉九族，倘若你们不能给个适当的价位，我也恕难委曲求全，死了儿子，不还保大家？可若大家都保不了，也不愿做这笔买卖！”言下之意，便是如果这领头兵不能给个合适的价位，反正都是砍脑袋的买卖，全家都被处死，还不如让他们杀了自己的儿子，其他人还能活着。
看来这老头不上当啊，“好吧，六百两黄金！”领头人无奈说着。
“成交。”刘青点点头。
刘青已经离开有一会子了，此时林钦差、李知府等人偷偷地从国库里出来了。突然，一道剑光一闪，一个黑衣人掠过他们进了国库。他们急忙也进去探个究竟。
见他们一个个闯了进来，子离不禁莞尔一笑，不过他蒙着黑巾，他们看不见他此刻的表情。
“什么人？”林钦差问道。
“我是什么人不重要，重要的是，深夜里，大臣们不在家睡觉，怎么跑到皇宫里来了，难道苍月的皇帝都喜欢晚上上朝？”他轻笑着。
他们早已被他说得不知作何解释，此人来历不小啊！
“如果有一天遇上脑袋搬家的事，记住，太原的大门永远向你们敞开。”大臣们顿时惊讶了，难道此人……跟新辰国……
话音刚落，他便夺窗而出，没了踪影。只剩下几个老头子呆住一片！
后山山脚待他们验收了所有兵器，正欲散了时，那领头兵突然侧过头，吼道：“出来！”人们的眼光皆看向他盯着的位置，好像没有任何动静。
他拔出剑，直接冲了过去，砍掉了一些枝丫后，露出了一个男子，刘青瞬间脸色惨白……怎么回事？领头兵还用剑指着他，似乎就快动手杀了他，刘青慌忙走去，一把拿过领头兵握剑的手，喘息着道：“别别别，是小女！是小女！”