那领头兵打量着眼前这个秀气的“男子”：“你女儿？”他皱眉道。
“是、是、是。”刘青使劲地摆着头，生怕他伤着自己的女儿。
领头兵收回了剑，还有些不放心地瞧了眼她，才转身回去。他一走，刘青便怒视着她：“怎么跑这里来了！”
她憋了瘪嘴：“爹，你这几天总是夜不归宿的，娘亲都睡不着，只是她不让我说罢了，我就想来探个究竟，你到底干嘛去了！只要不是和别的女人鬼混，娘就可以安心啦！”
“不懂事的丫头！”刘青狠狠地说着，暴露了额头和脖颈的青筋。
另一边，领头兵早已打包好了所有兵器：“走！”他命令着，十几个士兵皆离去了。刘青带着女儿向反方向走去，一路上，她就问个不停，但刘青一句也没透露。
“跟着他们！”御魔带领着一批暗卫紧跟前方的几位大人。
林府半夜，林钦差从皇宫回到了家里，他先是四周寻觅了一下，再轻轻地敲了林府大门。门微开了一个缝，那家奴见着是老爷，便小声问了句：“老爷回来了，没人跟吧？”
林钦差微微点头，便进去了，殊不知一个黑影闪过，从墙上翻了进去。
回到屋子里，林夫人早已在等候，见老爷平安回来了，她也算放宽心了。“老爷。”她快步上前搀扶林大人。
林钦差将怀里的东西撒在了桌上，黄金瞎了林夫人的眼，她就差叫出来了：“老爷……这，这是……”
“这是今晚我与几位大人去国库偷来的。”
“啊！……”林夫人深吸一口气，就差晕过去。
林钦差何尝不害怕？只是无可奈何，毕竟他们的独子……
“老爷，你说这要是被发现了，是不是就会被诛九族啊？”林夫人低泣。
林钦差皱眉：“哎，有什么办法呢？”
林夫人哭得更凄惨了：“我的儿啊……”
门外，潜伏的暗卫偷偷观察着里面的一切动静，只待回去向皇上禀报。
屋子里现在只剩下了林夫人的哭声，暗卫不再停留，快速返回皇宫。
次日清晨李知府再次前往地牢，一路上小心翼翼，一个暗卫跟着他不带一点动静，他丝毫未察觉。
来到地牢，就听到一阵阵刺耳的打铁声，暗卫躲在角落里，细心观察着这里的一切。
“这是最新的样式，跟着打！”李知府再次将那神秘人送来的图表交给了打铁的工匠。
此刻，躲在一旁的暗卫心里已经有了数：“兵器制造地。”
皇宫御花园内，秦轩在一大群宫人的陪伴下，看似悠闲地走着，实则心事缠身，御魔跟在秦轩身后，他的任务就是跟随秦轩。
紫伊悄悄地躲在一颗大树后，偷偷看着秦轩，她的表情显得很紧张。紫伊本来是来玩的，谁知道竟遇到了皇上，上次皇上对她说见到他就要滚开，她知道自己应该马上离开，可她却忍不住想要看看皇上，所以她很害怕皇上发现了自己就会生气。
秦轩突然停住了脚步，眼角的余光早已看清了躲在树后的娇小身躯，他勾起嘴角，邪恶的一笑。
他有意无意地走近那棵树，紫伊见着皇上越来越靠近自己，她不禁惊讶的张大嘴巴，她颤抖着向树的另一边移动。
看着她将自己藏得更深，秦轩只觉得可笑，不就是希望引起他的注意吗。身子一晃，秦轩已瞬间移到大树下，他单手靠在大树上，注视着身下还低着头的少女。
紫伊不自在地抬了头，就看见男人淡淡的微笑，她表情犯呆了，皇上在对紫伊笑，是不讨厌紫伊了吗？
不过，少女想错了，纯洁的眸子看不到他眼里的轻薄……
“在这儿做什么？”秦轩的语气意外的很轻柔。。。
紫伊傻傻地伫立着，不敢对上皇上的目光，口齿不清地说着：“奴婢……，……玩、玩……”
秦轩调侃的意味更重了，他的手覆上紫伊小巧的脸蛋儿，紫伊瞬间红了脸，她的心里是满满的甜蜜，虽然她不知道这是什么意思，但她也能分辨喜欢和讨厌。这……在紫伊看来，是不讨厌她的表现吧。
紫伊也不停地躲避秦轩的大手，她害怕。
“以后最好都别看朕，知道吗？”看着她一直低着的小脑袋，秦轩低下身在她耳边轻声说，既然这个女人一定要表现得这么纯真，那就干脆从此都别再看他好了。
紫伊傻傻地点头，皇上不准她看他，是……讨厌她的表现，紫伊再次被吓坏了。
秦轩站直了身子，语气平常：“今晚你侍寝。”说完，他转身离去。紫伊站在原地，注视着皇上远去的背影。还处于懵懂中的少女，只知道……今晚她会给皇上……
花格殿鸢儿陪着苏嫔在百合花丛中闲逛着，苏嫔似是习惯了宫中争斗，一脸木然，她淡然开口：“鸢儿，你说，我是不是很可悲？”
鸢儿轻道：“娘娘是千金之躯，不可悲。”
“当初入宫，是因为虚荣心，在见到皇上后，就觉得自己的选择太对了，却不知这背后有太多我无法承受的。”苏嫔没用“本宫”来自称自己，她想和鸢儿就像说家常话一样简单。
自从苏嫔入宫，鸢儿被分配给她时，鸢儿就是一路陪她走过来的，亲眼见证了她的成长和改变。
“娘娘，万事放宽心，咱们不还过得好好地吗？”鸢儿安慰道。
苏嫔朝着鸢儿淡淡微笑。
“苏嫔娘娘。”上次在浴欣宫去请皇上的刘公公朝着苏嫔走来。
“怎么了？打听到了吗？皇上今晚会去谁那儿？”
刘公公面色为难：“……听说，是上次从烟雨楼赎回的天下第一名妓。”
苏嫔一副不可置信的样子：“什么？你是说……jinv？”
苏嫔顿时自嘲地轻笑，皇上，他会对一个jinv感兴趣？哪怕那女的是天下第一名妓，可jinv还是jinv，皇上……竟然还会……
“行了，你下去吧。”苏嫔的脸色明显阴冷了许多，刘公公自然也知趣的下去了。
“哼。”苏嫔一脸阴骘，一个jinv也敢欺负到她头上么？想起来她就不服气。她想着有什么残忍的手段。