暗卫们潜伏在几个大臣家中已数日，终于有了最可靠的消息。
秦轩刚回到未央宫，就接到密报，说是几位大人的长子均被劫，大人们被胁迫着制造兵器。“这就好办了。”御魔说着。
秦轩阴笑，的确好办了。“他们可以不必再窥视下去了，叫他们散了。”
“恩。”御魔点头示意。
刘府“皇上驾到——”太监刺耳的声音传来，刘青，还有他的妻儿皆是一愣。
一家人急忙走向前厅，齐齐拜叩天子：“参见皇上。”刘青的女儿刘小儿在见着秦轩的那一瞬就砰然心动，这个世间……还有这般帅气的男子啊！
按照理律，在参见皇上的时候，是绝不能看皇上的脸的，眼睛最多只能扫到腰身的位置，可刘小儿不懂事，偷偷地瞄了几眼秦轩。
“所有人退下。”秦轩沉声道。
待刘府中的丫鬟、家奴等，还有宫中的一些太监、宫女下去后，整个屋阁只留下秦轩、御魔和刘青。
刘青心中恐惧着，害怕皇上今日前来是知道了什么，他在心里默默祈求着。“皇上……，今日来到臣府上，是有要事么”刘青先开口问道。
秦轩面无表情，看不出情绪：“的确有事需要找刘刺史帮忙。”
一听到“帮忙”二字，刘青急忙跪倒在地：“皇上，臣怎配的……请皇上尽管开口，臣定当竭力。”
“呵呵，刘刺史，你紧张什么？这个忙嘛……不大，但也不小。听说，刘刺史，你在……制造、兵器。”秦轩的表情越发冰冷。
刘青这下子知道自己惨了，慌忙开口：“皇上，臣有罪，臣愿受惩，只求皇上别牵涉到我的家人，他们对此事丝毫不知。”
秦轩一改面色，扶起刘青，说：“我不会治你的罪，还会救出你的长子。”
刘青惊讶过了头，皇上连他的长子被劫一事也知道了么？
“你听着，今晚子时，召集和你同伙的大臣们，在你家朕要召见你们。”
刘青忙点头：“臣遵旨。”
“等等，不要将此事透露给任何人，否则，你骑虎难下。”秦轩的意思自然是指他不要将此事报给那个威胁他们的神秘人，不要祈求向神秘人求助。否则，他们这些大臣都将陷入两难的境地。
刘青明白地以眼神示意。
一炷香后，太监再次喊道：“皇上回宫。”其实皇上并未回宫，还呆在刘青家中，只是为了掩人耳目罢了。
刘小儿一直追问着母亲：“娘，那就是皇上吗？”
刘夫人一脸无奈的样子：“你都问了多少遍了。”
刘小儿瘪瘪嘴：“可是女儿就是会忍不住地心跳加快。”
“你这孩子，后宫可是不简单的。”
“呵，娘亲，你帮我跟爹说嘛，我想入宫，做秀女，就算后宫再复杂，你女儿我难道是别人想欺负就能欺负的哦！”
刘夫人知道这小女孩家的情窦初开在所难免，可这对象……是当今天子！那后宫实在是太深了，她并不想将女儿带进去，可女儿不停地央求，她也硬不下心。
中午时分，秦轩闭着眼坐在刘家厅房里歇息，刘小儿轻步走来，端着事先准备好的茶水。尽管她的步伐很轻，可也敌不过秦轩灵敏的听觉，秦轩早已发觉了。
“皇上，请用茶。”她柔和道，看着秦轩睁开了双眼，她露出了嘴角的微笑。
秦轩淡道：“下去吧。”
“皇上……我，我是刘刺史的小女儿，名唤小儿。”她羞涩道。
秦轩冷冷道：“朕问你是谁了吗。”
刘小儿的笑意一瞬间愣住了：“我……”
“你想做朕的妃子？”秦轩问着，云淡风轻。
刘小儿脸上的红晕一圈圈地荡漾着。秦轩微笑：“好，朕答应你，今晚朕就带你回宫。”刘小儿已经激动无法答话，殊不知秦轩心里打的却是其他的算盘。
皇宫在废弃的小仓库，紫伊不时发出的娇柔的笑声点缀了整个破旧的场面。她手里握着娘亲曾给她的幸运项链，娘亲说过这串项链会守护小紫伊，紫伊一直都相信。
想着今早，她又遇见了皇上，紫伊的心里是一片纯洁的甜蜜，她细心地看着项链，目不转睛地望着，不时地笑了笑，声音甜得能融化一切冰雪，像个小孩子般傻开心。
紫伊又想起了皇上说今晚要她侍寝，她不自觉地紧张了，因为她怕那种感觉，她更怕惹皇上不开心。
紫伊心里也有些许期许的，毕竟那是……男女之事，更何况还是皇上，是紫伊喜欢的男人，她卷曲着坐在床边，等待着……
傍晚几位大臣已齐聚刘青家中，看见皇上后，全都惊讶得半天接不上话。
“继续打兵器，但质量一定要最差的，明白吗？”秦轩淡漠道。
大臣们面露为难：“皇上……这……我们的儿子……”
“朕知道，朕会救出他们，你们要做的，就是照例收钱，打最烂的兵器，这成本不高吧，事后，所有的黄金……上交国库！”
“臣遵旨。”
“刘刺史，你女儿才貌俱佳，朕有意将其纳为嫔妃，你意下如何？”秦轩这是在拿他的女儿在威胁，要他们忠心耿耿的办事。
“臣女能有此福，臣感激不尽。”虽然心里百个不愿意，但刘青没权利拒绝。
刘青是此次事件的主办，当然就得以胁迫他来胁迫众人，秦轩打的就是这个算盘。
秦轩带着刘刺史的女儿，与御魔，几个护卫，一起从刘府出来，马车停留在门口，秦轩上了马车，刘小儿也有个专属的马车，她兴奋不已，其实是秦轩不可能跟任何人一起坐马车。其他的护卫一路跟随回到皇宫。
紫伊虽然困意十足，却迟迟不睡下，她还在等着，她怕如果自己睡着了的话，皇上会不会生气？她就这样坐在床角，眼神放空。
那晚，刘小儿初次被临幸，第二日被封“瑞贵人”。