少女卷缩成一团，颤抖着坐在舞台上不敢动。
一眨眼的功夫，只见一个身影一晃，那瘸老头便已站在烟雨楼大厅内，他第一眼便注意到正优哉游哉喝酒的男子。
“上官弘。”瘸老头的语气带着肯定，他眯着眼，好似要把那个叫“上官弘”的男子给看穿，他接着说：“你不跟你老子在青林峰修行，跑到长安来管什么闲事！”
上官弘手中的酒杯停了下来，眼神变得神秘：“哦？不知上官弘怎的管了闲事？”
“为什么要砸碎那个大缸，你明知道那上面沾满了紫阳的灵气，可以用它来推测他的武功路数。”瘸老头耐心地解释着，却是满脸地不耐烦。
上官弘装出一副猛然醒悟的样子：“是吗？……恕晚辈才疏学浅，不知道这其中的奥秘，这才一时心急为了保护美人而砸了缸。”他的样子很明显就是装的，而且他也没必要对瘸老头有多客气。
他话音刚落，目光便聚焦在了台上一个柔弱细小的身影。
那瘸老头一见是妓女，不免对上官弘心生鄙夷：“哼，为了个妓女？”
上官弘缓缓起身，并不理会瘸老头的话，渐渐靠近那个被忽视的身影。
他俯身，瞧着一脸惨白、泪水满面的紫伊，轻声开口：“还怕？”看着是挺温柔，但他鄙视的眼神、轻浮的语调却掩盖不住。
紫伊哪里知道什么，她听见有人讲话，便轻轻地抬了头。此刻的她脑袋一片空白，只见到一个男人在对自己微笑。
她不知道为什么，一脸茫然，殊不知她的表情在他看来不过是做作、犯贱。不过，她却是连什么是做作、什么是犯贱都不知道。
上官弘一把抱起了她，紫伊还没缓过神来，就又是一阵天旋地转，她差点又被吓哭了……她茫然地看着眼前的男人。
“哈哈，人生在世，当然要好好风流，瘸老头，你说是不是？”上官弘可没那么多冲动的欲望，不过，他从不介意有女人这件事。
说完，上官弘便抱着怀中倾世的少女径直走向楼上，少女眼睛中的不解说明她不知道接下来要发生什么，即使……她已经有过太多次。
瘸老头握紧了拳头，现如今，他是无法与青林峰对抗的，当然，他也只能与那上官弘打成平手。所以，更别说他是孤身一人，而上官弘背后还有整个青林峰。
未央宫议事阁“皇上，5年了，你还记得你说过的话吧。”瘸老头依旧是那身破烂的衣服，丝毫不在意此刻是在跟天子对话。
秦轩淡漠道：“当然，不过，你最好也记住你的诺言。”
“我会擒住紫阳，我们家族的冤仇，皇上一定得帮助我啊！”
“那是自然，只要——你让朕见到紫阳的项上人头，还有15年前遗失江湖的《紫青秘籍》。”
紫阳的人头，还有《紫青秘籍》，这两件事简直比登天还难。瘸老头当然知道这两件事的难易程度，可还是答应了。皇帝也并非可以为难，而是除了那瘸老头没有更合适的人选了，他混迹江湖多年，武功极高，广结江湖人士，随着他家族的没落，他渐渐销声匿迹，却没人知道他暗中在为秦轩做事，如此隐秘的情报员，秦轩当然要好好利用，因为他的行动没人会在意的。
“臣还有一事禀报。”
“说。”
“今早臣与紫阳交过手，却不慎撞见了上官弘在烟雨楼喝花酒，他更是坏了我的好事。”说到后面，瘸老头有点咬牙切齿，如果不是上官弘那小子……
“噢？”秦轩顿时起了兴趣，“青林峰少主什么时候也痴迷酒色了？”
“哼，这个乳臭未干的臭小子能成什么大器，最多也就抱着妓女，终日消遣罢了。”瘸老头满是不屑与轻蔑。
秦轩轻笑：“我看未必，不然，老前辈您又为何无功而返？”
“这……”瘸老头自知理亏，只能无可奈何。
烟雨楼上官弘赤裸着上身，躺在床头，紫伊在他的旁边，她用被子裹住了此刻斑驳的身子，她没说话，只是静静地呆在一旁，傻傻地。
“你的味道，还不错。”上官弘好似很享受的样子。
紫伊依然没有说话，静静地望着前方，不时地用被子捂住自己的脸。她害羞的举动并不让上官弘心醉，他没有必要去关注她，一个妓女。
翻过身，上官弘下了床开始穿衣服，紫伊呆在床上没有动。她的眼眸如水晶一般，特别是她此刻那种单纯的样子，更显现了她那双会发光的眼睛。
一场旖旎下来，上官弘对紫伊并无什么好感，做作的女人他见多了，所以他丝毫未曾在意紫伊那些可爱的动作或者表情。不过，她的身子有种诱人的魔力，让他一碰便欲罢不能。
他看着床上将自己裹住的少女，只觉得女人做作就是很讨厌！他不曾察觉女孩眼中的明亮、纯真……
“我会给这里的老鸨说，让你领赏。”上官弘的话说得漫不经心，在他看来，哄女人这件事不过就是钱的问题。
他不知道，眼前的少女根本不清楚他在说什么，而且，老鸨怎会让她领赏，她不被打就是万幸了，一直以来她像个奴隶，这女孩傻得可怜，她相信每一个人，她也相信美好。
上官弘见她不说话，还是一副呆滞的模样，心下在想：可以不要再装了吗？
他不再停留，穿好衣服后，他走出了房间。房门关上后，床上的少女立刻用双手圈住双腿，小小的身子缩得很可爱，她此刻是害怕的，在经历了一场虐夺后，虽然这个男人明显比别的男人要温柔、懂得尊重她一点，可她的身子骨薄弱，再加上曾经的噩梦，她还是有点恐惧的。
紫伊，该怎么描述这个女孩呢？如今年仅15岁，但已是天下第一名妓，她的身价很高，以至于很多男人都只能远远观赏，想要她，除非你是上流人士，否则想都别想。更别说赎她了，传言说，只有当今天子才能赎得起她。
她天生一双紫色的眸子，有传言说她是混血，可她的娘亲是中原人，至于她的父亲，没人清楚。她也不知道自己的父亲是谁，她从小都跟娘亲相依为命，就在几个月前，娘亲生病去世，她也莫名地被送到这个烟花之地，短短几个月，她的倾世绝貌闻名天下，舞姿更是冠绝千凤，没人知道她有多害怕，在这天下第一的妓院里，每个女子都是倾国之色，她们常常欺负紫伊，老鸨更是对她打骂不止，还有那些蹂躏她的男人每夜带给她的恐怖之意。
紫伊的娘亲名叫羽月，是个神秘的女子，她带着女儿紫伊2年前从大漠来到长安郊外定居，以耕农为生。
“娘亲，娘亲，快来！”小女孩挥动着可爱的小手，招手示意前方的妇人。
妇人轻抚女孩的发丝，眼神中带着无比的宠溺：“嗯？”
小女孩睁大了眼睛，一脸新奇的样子：“娘亲，你看，好漂亮的蝴蝶！”小女孩边说边拉扯着妇人的衣袖。
“恩，真漂亮！”妇人看着开心笑着的女儿，心里一股暖意升起。
“唔——娘亲，小蝴蝶飞走了！”她的语气些许惋惜，小手指头指着蝴蝶离开的方向，小嘴嘟着，一双紫瞳不停地闪烁着光亮。
妇人拉过女孩的小手：“好了，伊儿，回家吃饭吧！”
两个身影，一大一小，缓缓地走在乡间小路上，不远处的一座农舍便是她们的家。小女孩儿不时地歪过头看着蝴蝶飞走的方向，却什么也见不到，她徒然有些失落。
“伊儿，当今天下三国鼎立，你知道谁才是最有能力做君王的人吗？”羽月也不知道自己怎么了，突然对单纯、傻乎乎地女儿提起这种话题。
小紫伊轻轻地摇摇头，伊月耐心地解释道：“孩子，我们现在所处的地方是苍月国，此外，还有烈瑞国和新辰国。苍月国有一个特别厉害的皇帝，他现在不过23岁，但才华横溢，常人莫及；烈瑞国的国君，传闻中是一个很英明的人，现年20岁，听说很温和却也很严格；至于新辰国的皇帝嘛，是一个……会对紫伊很好的人。”
小紫伊听着娘亲说的，听得是懂非懂，不过在听完娘亲的话后，她灿烂的笑着，娘亲也笑了。
2年后，娘亲去世的那天，天空依然晴朗，蝴蝶还是那么地鲜艳。
“伊儿……你要好好照顾自己，娘亲……对不起你。”伊月躺在床头，有气无力地说着，眼中饱含泪水，她不知道没有自己女儿会发生什么，可宿命就是如此，她该走了。
“娘亲，娘亲……”紫伊已经所不出话了，她抽泣着，眼泪淋湿了漂亮的紫瞳。
后来，紫伊被烟雨楼的老鸨给拐走，她不知道等待她的是怎样的噩梦，她只是因为老鸨一句“孩子，我带你去看蝴蝶，好不好？”，就跟着去了。
她的第一次接客，让弱小的她一天没能下床，后来的经历更使她从此怕得像个瓷娃娃，一碰就碎。