嘉陵山琉璃门琉璃门，是一个非常强大的宗门，无人不知，无所不晓，具有天下第一宗之称。它所在的地方很神秘，位于嘉陵山的半山腰处的一个洞穴里，拥有一个镇宗之宝——五行镇魔瓶。
虽然琉璃门无比强大，但是，由于各个宗门的贪婪，琉璃门始终处于战乱之中。
天色刚刚亮，一名少女如同腾云驾雾一般上了悬崖山顶，让人惊讶的是，她的身边，有一层金色的气体，朦朦胧胧的笼罩着少女的身体。
双脚轻盈的落在地面，在全力运功之下，少女不禁微微喘息。
山下，一个紫衣人和一群黑衣人正向少女的方向飞来，少女微微瞥了山下一眼，苦涩地说：“该来的是躲不掉了。”霎时，苦涩的眼神立即被坚定地眼神代替了。
“琉璃清莲，快快交出五行镇魔瓶，姑且饶你一命！”紫衣人说道。
“霹雳耶，我是不会把五行镇魔瓶交给你们的，与其交给你们，我还不如将它毁掉！”琉璃清莲冷然道。手中金光闪烁，出现了一个由五种颜色组成的瓶子，上下盘着一条白色的龙。
“可恶，给我上！夺取五行镇魔瓶，活捉琉璃清莲！”霹雳耶命令道。
“哼，有本事就来！”琉璃清莲冷冷的说，她不屑的看了霹雳耶一眼，双脚猛然发力，手持五行镇魔瓶一跃而起。顿时，无数金色的飞针散射而出，不论是直射还是斜射，目标始终都是那群黑衣人。
“啊！”一声声惨叫响了起来，黑衣人如同割麦子一般片片倒下。可是，就算这样，霹雳耶还是没有动，嘴角甚至带出一抹诡异微笑。
“琉璃清莲，你真的认为我那么弱吗？让你看看我的绝学吧！”刹那间，霹雳耶周围空间扭曲，所有黑衣人的尸体瞬间化为灰烬，琉璃清莲升空的身体一下子坠落下来，哇的一声，吐出一大口鲜血，脸色变得极为难看。
“哼！就算死，我也不会把五行镇魔瓶交给你的！”琉璃清莲说完这句话，猛地把五行镇魔瓶摔在了地上，五行镇魔瓶瞬间支离破碎，化为五块碎片向四面八方飞去。
“可恶！”霹雳耶大声叫道。双眸愤怒的看向已经倒在地上的琉璃清莲，说道：“好，算你狠！今天的帐我记下了，等我找到五行碎片，重铸镇魔瓶，我会第一个把你碎尸万段！”就在霹雳耶即将起飞的时候，琉璃清莲猛的爬起，用自己仅剩的力气撞向霹雳耶，同时，发动了自己的同归于尽的绝学——霸王金针。
“你要干什么！不！”霹雳耶惊恐的大叫。可是，这也没能阻止琉璃清莲的撞击。琉璃清莲眼中流露出的视死如归让霹雳耶感到浑身发抖。
“噗”的一声，两人的身体被霸王金针穿过，霹雳耶喷出一口血雾，在空中昏迷了过去。
霸王金针如此霸道的攻击，原来要琉璃清莲的生命力量来维持啊！
琉璃清莲微微一笑，最终闭上了双眸。也许，我这一生就这样结束了吧。
突然，琉璃清莲脑海里出现了一个苍老声音：“清莲，不要轻易的放弃生希望！”
“你是谁啊？怎么知道我的名字？”琉璃清莲大叫道，同时向四周看去。这里哪还是悬崖峭壁，分明就是一片白茫茫的世界。
“清莲，你不记得我了吗？我是琉璃宗主——琉璃叶方。”那个苍老的声音又响起。伴随着声音的出现，一道苍老的身影出现在琉璃清莲的面前。
琉璃清莲瞪大眼睛，脱口而出：“宗主！你怎么会在这里，你不是已经……”
“没错，我已经死了。在N年前，我就死了。”琉璃叶方淡淡的说，“我一直用的是灵魂体，不然，我会那么容易被击败吗？”
“哦，既然这样的话，那宗主你现在在哪里啊？还有，我怎么会听见你说话呢？我又在哪里呢？”知道了原因，琉璃清莲不假思索的问。
“唉，这个问题啊，一时半会很难和你解释清楚，那我就长话短说了，”琉璃叶方顿了顿，继续说道：“现在和你通话的我，其实，已经没有了灵魂。只是，我还保留着一丝真气，让我可以通过真气向你表达意思。现在的你，肉身已毁，也是灵魂体的。”
“哦，原来是这样啊。可是，宗主你在和我通话这一丝真气就会消失的。”琉璃清莲担心的说。
“所以，清莲，我要你替我办两件事情。”原本苍老的声音变得威严起来。
“好！宗主，你说吧。无论什么事，清莲在所不辞！”琉璃清莲认真的说道。
听了这话，琉璃叶方不仅暗暗赞叹。虽然年纪才十九岁，可是这志气可不是十九岁的人能媲美的。想到这里，琉璃叶方更加加强了自己对她的信心。
“好，我要你去五行世界潜心修炼，找回失落的五行碎片。但是，绝不能贪恋红尘，你能做到吗？”琉璃叶方质问道。
“我能做到！”凭借自己的毅力，琉璃清莲相信以自己的毅力，是不会贪恋红尘的。
暗暗的叹了口气，琉璃叶方说：“如果你贪恋红尘的话，你就会万劫不复的，你确定能做到？”
琉璃清莲狠狠的点了点头：“我能做到！”
“好，这是第一件事，还有一件事，关于你妹妹的。”琉璃叶方说。
“什么？凌儿不是去世了吗？”琉璃清莲惊讶的说。
“可是，时空之仪显示，她就在你即将要去的世界——五行世界。”琉璃叶方的语气中带着一丝兴奋。
“恩！我一定会找到凌儿的！”琉璃清莲激动的说。
“好，我相信你！记住，清凌的记忆只有你才能唤醒，还有，千万不能让五行碎片落入敌人的手里。你到了之后，你会出生在一户人家，从一级开始修炼。出发吧，空间转移！”霎那间，升腾起了一片白色雾气。
过了许久，琉璃叶方深深的叹了口气，说道：“希望十字架能够封印住恶魔力量。否则，麻烦就大了。”
六年后星帝学院门口，一位清清秀秀的小姑娘站在那里：一头金色长发扎成一个马尾辫，居然垂到了大腿，一双淡金色的眼睛水灵水灵的，仿佛会说话似的，粉嫩粉嫩脸蛋就像一个熟透了的水蜜桃一般，脸上带着恬静的微笑，看上去大约有十三四岁的样子。这就是转世后的琉璃清莲。
琉璃清莲按着她在附近购买的地图，努力的寻找着星帝学院的地方。终于，她到了星帝学院，向里面跑去，可是……
“碰！”的一声，琉璃清莲就被一个女孩撞倒在地。她有些愤怒的看向女孩，问道：“你走路不看道吗？不知道有人吗？”
“对……对不起啊，我……我不是故意的。”女孩诚恳的道歉。
女孩有一头水蓝色的长发，一双水蓝色的大眼睛亮晶晶的，个子和琉璃清莲一样高，一脸的赔笑。
琉璃清莲无奈的摇摇头，道：“算了，原谅你了。你叫什么名字啊？也是在这里上学的？”
“恩，是的。”女孩点点头，“我叫欧阳雪蕴，在新生四班。”
“哦，你好雪蕴，我叫琉璃清莲，也在新生四班上课。很高兴认识你的！”琉璃清莲开心的说，这毕竟是她在这个世界第一个认识的朋友啊。
“呵呵，我也是的。对了，清莲，我们都是四班的啊！”欧阳雪蕴惊讶的说。
“是呀，怎么了？”琉璃清莲不解得问。
“那我们互相介绍一下吧，我是指属性哦！我的属性绝对会让你大吃一惊的！”欧阳雪蕴激动的说道。
“哦，是吗？那雪蕴，你可以跟我说一下吗？”
“好呀，不过你要先介绍哦！”欧阳雪蕴调皮的说道。
“好吧，我先介绍我先介绍。”琉璃清莲无奈的说，“琉璃清莲，十级攻击系气师，属性——金。”
“恩，原来是金属性啊。”欧阳雪蕴做作班的点了点头，意识到一丝不对劲，“什么，清莲你是金属性的！”欧阳雪蕴惊讶的说。
“是啊，怎么了？”琉璃清莲不解得问。
“清莲你还不知道？金属性可是世界第一攻击系属性啊！因为太逆天，世界上只能存在一个，只有上一个死去，下一个才会出生的！想不到你和我的属性都这么逆天啊！”欧阳雪蕴惊讶的说。
“对了，雪蕴，该你介绍了！不许赖账的！”琉璃清莲笑嘻嘻的说。
“额，好吧。欧阳雪愿，十级控制系气师，属性——水。”欧阳雪蕴兴奋的道。
“呀，雪蕴，你的属性也是五行之一啊！”琉璃清莲惊讶的道。
“恩，五行属性分别有攻击之金、防御之木、控制之水、暴烈之火和辅助之土。这些属性，不论是什么，世界只能存在一个的。”
“恩，我们学院的入学规则可严了，要想进入学院，就必须先天等级达到五级或五级以上而已，这可不是每个人都能达到的！”欧阳雪蕴解释道，“毕竟天赋好的人数量等级并不多的，嘻嘻，饿死了，吃个面包吧。”不知从哪里变出来的，欧阳雪蕴的手里出现了一块面包。
“额，今天中午我请你吃饭吧。”毕竟初识一场，请一顿饭也不反常，毕竟这是琉璃清莲异世第一个朋友。
“太好了！清莲，我们进学校吧，我继续给你讲讲关于学校的规则。”欧阳雪蕴高兴的说。
“规则也没有什么厉害的，学校鼓励战斗，不过要在专门的场地——五行斗气场。还有，每个班都有新生考核，还有……”欧阳雪蕴滔滔不绝的讲着，琉璃清莲无语的想：不就是请一顿饭嘛，用不着这么热情吧……