“好了雪蕴，可以了，我们去教务处领书本和校服吧。”琉璃清莲无语的说道。
“恩。”
领完校服之后，琉璃清莲在欧阳雪蕴的带领下，进了新生四班，可是……
“碰”的一声，琉璃清莲已经飞了出去，随着飞出去的，还有一个……黑板擦子！
“额，今天厄运当头吗？”欧阳雪蕴出去扶琉璃清莲，可是，刚一出教室门，一桶水劈头盖脸的向欧阳雪蕴的头上砸来。
于是，悲剧发生了。
一、二、三……
“啊！谁干的啊！信不信我放水淹死你！”话音刚落，一个黑板擦从欧阳雪蕴的侧脸飞过去，“哐”的一声，插进了黑板里。
“谁这么顽皮！拿黑板擦乱扔！我放剑劈死你！”在一阵怒吼声中，一道身影‘刷’的一声，来到了欧阳雪蕴身边。正是琉璃清莲。
欧阳雪蕴惊讶的向琉璃清莲看去，想：这丫头怎么这么猛啊！
突然，一条藤蔓探了出来，缠住了黑板擦，往后一甩，黑板擦顿时落入了一双手里，藤蔓的主人是一位女孩，大约十三岁左右的样子，长得清清秀秀的，和琉璃清莲的相貌有几分相像，只不过头发是翠金色的。此时，她那双大眼睛正轻藐的看着琉璃清莲和欧阳雪蕴。
“哼，听好了，我，是这个班的班长，你们以后都要听我的！”小姑娘傲慢的说。欧阳雪蕴生气地拿开头上的水桶，说：“为什么要听你的呀，你算老几啊！”
“有本事你俩一起上啊，谁赢了谁就是班长！就算你俩一起上也打不过我的！”小女孩骄傲的说道。
欧阳雪蕴和琉璃清莲被激怒了，同时想道：这小妮子找死是不是！
也难怪她俩这么想，毕竟先天十级和顶级属性可不是一般人能有的。
“好！”琉璃清莲说道。
“哼！凌儿，十级防御型气师，属性——木。”琉璃清凌冷冷的说道。
“琉璃清莲，十级攻击型气师，属性——金。”
“欧阳雪蕴，十级控制型气师，属性——水。”
“哦？你们也是五行气师之一？”琉璃清凌有些好奇地问。
“少废话，开始战斗吧！”琉璃清莲冷冷的说，“念你一个人也是十级，我就先和你打吧！”“好！开始！”
一瞬间，凌儿的身体周围，长出了一条条绿色的藤蔓，娇小的身体上，微微有绿色的光芒围绕。
琉璃清莲手中出现了一把金色的长剑，眼瞳瞬间变成金色，大喝一声，向琉璃清凌冲了过去。
“哼，敢这么样冲上来的，你是第一个！”话音刚落，在凌儿的面前，出现了一排藤墙，正好挡住了琉璃清莲的视线，增强防御。
“可恶，认为我没办法了吗？”几乎是一瞬间，琉璃清莲向前冲的身体便消失了。
“瞬间转移！可恶，她怎么会！”说完，凌儿的身体四周，包括头顶，出现了和刚才一样的藤墙，完完全全的包裹住琉璃清莲的身体。
“噗！”琉璃清莲猛地喷出一口逆血，大口大口的喘着粗气，抹掉嘴上的血液，冷冷的说：“你的防御倒是不错，可是，你忘了一点，越是强大的防御，破绽越多！接受金焱的洗礼吧！突刺！”刚刚说完，一株株金色的剑刃刺透了藤墙，划过凌儿的肩膀，没入身后的墙壁中。凌儿的胳膊上多出了一道血伤，鲜红的血液慢慢的往外渗，伤口处，依稀可见的金色气体正在往里侵入。
“啊！”凌儿惨叫一声，防御扯去，捂住胳膊，单膝跪地，努力的化解着往里侵入的金色气体。
“收！”随着琉璃清莲一声，金色气体瞬间从凌儿的胳膊中收回。没有了金色气体的阻碍，伤口飞快的复原。
凌儿喘着粗气从地下站起来，对琉璃清莲说：“愿赌服输，你以后就是新生四班的班长了！”
琉璃清莲从愤怒中逐渐清醒过来，无奈的想：天呐！我怎么越来越难控制脾气了！跟一个小孩子过不去。
回想刚才的对话，琉璃清莲猛然想到一个问题，问向一脸不服的凌儿。
“你刚才问我什么？”琉璃清莲平静的说。她总觉得这位女孩在哪里见过。
“哦？刚才的问题啊，你们也是五行之人？”琉璃清凌一脸疑问的说。
“是呀，怎么了？”琉璃清莲感觉越来越不对劲，好像自己和这位女孩似曾相识，好像，前世就认识的。
“前世！凌儿……”
琉璃清莲突然想到这个词，努力回想前世关于凌儿的事情的事情。突然，一阵头晕感袭来，大脑一片空白，顿时，琉璃清莲仰面向后倒去。还好不远处的欧阳雪蕴借住了她。
“清莲！清莲！你怎么了？”欧阳雪蕴焦急的问。“姐……”琉凌儿看着琉璃清莲喃喃的说。眼神立刻变得锋利起来，召唤出藤蔓，绿光一闪，就没了踪影。
“怎么办啊，只能先去宿舍了！”话音刚落，一道轻柔的水元素拖着两人，飞快的驶向宿舍。
隔天早上，104宿舍琉璃清莲揉揉发涨的脑袋，缓缓的做起来，才发现，这里已经不是教室了，而是学生宿舍。
“我怎么会在这里，我不是在教室吗？”琉璃清莲想都没想，脱口而出。
琉璃清莲向枕边看去，发现了一张纸条，上面写着：“清莲，你醒后，到食堂去找我。”落款是雪蕴。
琉璃清莲心里一阵温暖，把纸条收好，下床穿好衣服，洗漱完毕，离开了宿舍，向食堂出发。
忽然，琉璃清莲想到一个问题，食堂在哪？算了，自己找好了。
想完，琉璃清莲便出发了。
半个小时后……
琉璃清莲悲催的回到宿舍门口，“唉，这学校太大了，你看，转了一圈又转回来了！”突然，琉璃清莲拍了一下自己的脑袋，说道：“我怎么这么笨纳！用定位探索不就得了。”说完，琉璃清莲蹲下来，将手掌放在地板上，闭上眼睛，从手心开始，金色的波纹向外散播出去。
十五分钟后……
琉璃清莲缓缓的起身，脸那叫囧的不能再囧了，“这学校怎么这么大，我花了十五分钟才扫描完，可是，我发现，这不是学校！！这是宿舍楼啊！NO！”琉璃清莲就带着这囧样出了宿舍楼。
但是……琉璃清莲又悲催了，虽然到了学校，但是，学校是宿舍楼的五倍大！
“天呐，我得花多少时间才能扫描完呐！”琉璃清莲囧囧的喊道。
“跟着我走好了，我知道在哪。”这时，琉璃清莲的身后响起了一个好听的女声。
琉璃清莲回头看，居然是凌儿。