琉璃清莲回头看，居然是……琉璃清凌！！
此时的琉璃清凌早已没有昨天的傲气，一脸平静的走到琉璃清莲的身边。
“我知道食堂在哪。”琉璃清凌淡定自若的说道。
琉璃清莲点了点头，说道：“那走吧。”说完，便走到琉璃清凌身边。
琉璃清凌惊讶的看了琉璃清莲一眼，强壮淡定的说道：“恩。”
过了一会……食堂里“这就是食堂，下次可不要迷路了。”琉璃清凌淡淡的说道。
“哦，你怎么知道我迷路了？”琉璃清莲不解的问。
“这……”就在这时，欧阳雪蕴看到了正在说话的两人，惊讶的说道：“你们两个怎么在一起啊！”
琉璃清莲平静的说：“怎么了？我和凌儿是朋友啊！”
“谁和你是朋友，我只是带路的而已！不要误会！”说完，琉璃清凌干脆利落的转身离开。
“清莲，你没事吧！昨天你怎么会昏迷啊？”无视琉璃清凌的离开，欧阳雪蕴担心的问。
“没事了，只是想起了一些事情而已。”琉璃清莲收回目光，看向欧阳雪蕴，“你想知道一些事情吗？”
“恩，可以，只要是好事。”欧阳雪蕴笑着说。
“好，先去吃饭，吃完饭去花园跟你说。”
“恩。”
后花园“好了，清莲，可以说了吧。”欧阳雪蕴坐下来，对琉璃清莲说道。
琉璃清莲点了点头，道：“雪蕴，其实，我前世也叫做琉璃清莲。”
“什么？！”欧阳雪蕴‘蹭’的一声站起来，惊呼出声。
“先别激动，听我把话讲完。”听到这句话，欧阳雪蕴缓缓的坐下。
“我上一辈子是琉璃门的女气师，也叫琉璃清莲，我还有一个妹妹，叫琉璃清凌，因重病去世了。当时，琉璃门非常强大，但是，因为霹雳门的一次偷袭，令琉璃门堕落了。”
“接着，各个宗门想来侵占琉璃门，但是，宗主绝不同意，召集各个弟子，开始负隅顽抗。可是，宗主还是败在了霹雳门主霹雳武的手下。”
“当时，我才十二岁，宗主把宗门至宝——五行镇魔瓶交给了我，让我带着它离开。可是，在我十九岁那年，不幸的发生了，霹雳武的亲生弟弟霹雳耶找到了我，把我围在了嘉陵山上，逼迫我交出镇魔瓶。”
“我不仅没有把镇魔瓶交给他，还把镇魔瓶给毁了。霹雳耶惊怒交加，重伤了我，最后，我与他同归于尽。在我掉落悬崖的时候，是宗主把我救到了精神领域，之后，宗主就把我送到这个世界来了。然后我就遇到了你们。就这样。”琉璃清莲淡淡的讲述着整个过程。
“哦，原来是这样。那你的妹妹是不是那个班长？”欧阳雪蕴说，“我在你昏迷后，听到她叫了一声姐。难道她真的是你妹妹吗？”
“雪蕴，你说什么！她，她叫我姐？”琉璃清莲紧张的说。
“是的，”欧阳雪蕴点了点头悠哉悠哉的说，“你可以单独问问她呀！何必在这里紧张啊？”
“对呀！谢谢了，雪蕴，我这就去！”说完，金光一闪，琉璃清莲遍不见了踪影。
欧阳雪蕴看着琉璃清莲消失的地方，脸上早已笑开了花。
104宿舍琉璃清凌坐在床上发呆，脑海里浮现出一幅幅画面：一对双胞胎在草地上玩耍，旁边，一位老爷爷微笑的看着她们……
一个小女孩抱着另一个稍微大点的女孩，撒娇道：“姐姐，带我出去玩吧！”……
“凌儿，姐姐出去办事，在宗门里要乖哦。”“恩，知道了，姐姐速去速回哦，回来继续教我。”“好的。”……
“啪”的一声，将琉璃清凌从回忆中惊醒，有些愤怒的看向发音地。
琉璃清莲注视着她，缓缓的走过来。
一瞬间，琉璃清凌眼中的愤怒立刻被一种琢磨不透的情绪代替了，又深深的看了琉璃清莲一眼，开口：“你怎么来我的宿舍了，老师没说过不许进别人的宿舍吗！？”
琉璃清莲愣住了，“可是，我也住在这个宿舍啊！”
琉璃清凌和琉璃清莲同时愣住了，两人沉默了……
突然，琉璃清莲意识到什么事情，对琉璃清凌说道：“不好！雪蕴出事了！”
琉璃清凌一惊，说道：“你怎么知道的？”
“我的探测一直在开启着，方圆百里之内的事我都能感觉到。”琉璃清莲惊慌的说，“雪蕴的运气实在是太差了！居然连他也会遇到！”
说完，金光一闪，琉璃清莲不见了踪影。琉璃清凌看着琉璃清莲消失的地方，一阵失神。
此时此刻，小巷。
欧阳雪蕴静静的漫步在小巷，低着头发呆。突然，一个声音打破了寂静。
“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财，如果说个不，管杀不管埋！”
欧阳雪蕴有些愤怒的抬头，看向来者。只见来者一身彪悍的气息，双眼透视着猥琐，让欧阳雪蕴看着就恶心。
“打劫吗？”欧阳雪蕴笑着问他。只不过这个笑，有点令人毛骨悚然。
“额，”大汉激灵灵的打了一个寒颤，“没错，把身上的钱都叫出来！恩，你也可以陪爷爷我玩玩哦。”大汉看着欧阳雪蕴，双眼一阵狼光。
“我呸！就你？还打劫？回家吃奶吧！水，结界！”霎时间，一道水幕把大汉封锁了起来，不过……
“呵，小娃娃，天赋不错嘛，居然是水系的，”大汉猥琐的笑了笑，“可是你今天注定要栽到我的手里，让你领教领教我的属性吧！复制，水！”说完，水之结界无声无息的碎掉了。
欧阳雪蕴闷哼一声，向后退去。
“不可能，这可是我的全力封锁啊，你怎么可能破了呢？”欧阳雪蕴惊讶的喊道。
“哈哈，说你是小娃娃，还真是个小娃娃，”大汉笑了下，“我托苏的大名你应该听说过吧。哼！”
欧阳雪蕴一惊，说道：“你就是人称采花大盗的托苏？属性是复制的？”
托苏点了点头，猥琐的笑道：“小娃娃，既然知道爷的大名，那就跟爷走吧，爷会好好照顾你的，哈哈！”
“我呸！鬼才跟你走呢！”欧阳雪蕴毫不留情的向他吐了一口唾沫，说道。
“呵呵，越野蛮的姑娘我越喜欢，呵！”托苏擦了擦脸，猥琐的向欧阳雪蕴冲去。
欧阳雪蕴赶紧用水幕把自己挡在里面，为水幕输送着能量。
可是，意想不到的事情发生了，水幕碎了。
“噗！”欧阳雪蕴喷出一口逆血，整个人仰面摔倒在地。
“呵呵，小娃娃，让爷好好伺候你吧！”托苏的手，伸向欧阳雪蕴，想把她抱起来。
“啊！”托苏惨叫一声，看向自己的手背，上面插着一个金针。
“哼！你这双手实在是太脏了！应该废掉！”一个冷冷的声音传了过来。