“哼！你这双手实在是太脏了！应该废掉！”一个冷冷的声音传了过来。
“清莲！你快走！不要管我！”欧阳雪蕴大叫道。
“哦？又来一个娃娃，大爷我也包下了！”托苏爽快的说道。
“不自量力的家伙！看剑！”琉璃清莲挥舞金剑，刺向托苏。
“可恶的小娃娃！”托苏暗骂一声，向后闪去。
“谁是小娃娃！我是你姑奶奶！”琉璃清莲第一次爆了个粗口，吼道。
“哈哈！姑奶奶，跟爷走吧，和那位小娃娃一起来跟爷玩吧！”托苏猥琐的说道。
“玩你大爷！”欧阳雪蕴想都没想，脱口而出。
没想到，托苏猥琐的大笑道：“可以啊，跟我回家玩我大爷吧！”
欧阳雪蕴这才意识到自己说错话了，连忙看向一边嘴角抽搐的琉璃清莲，说道：“内个内个，清莲啊，我不是故意的哈。”
琉璃清莲无奈的看向欧阳雪蕴，说道：“内个什么啊！赶紧把他干掉吧！”“哦。嘻嘻！”欧阳雪蕴调皮的笑了笑。
“啊！”琉璃清莲惨叫一声，捂住自己的胳膊，只见白嫩的皮肤上裂开了一道口子。
收回双手，托苏邪恶的笑了笑，说道：“哈哈，什么天下第一攻击属性啊，这么脆弱，骗谁呢！哈哈！”
“不要逼我杀了你！”琉璃清莲的脸色立刻暗了下来。
“切！小娃娃，爷爷洗白白等你！哈哈哈！”托苏仍然狂妄的大笑。
话音刚落，只见金光一闪，琉璃清莲就不见了踪影，再次出现在了托苏的面前，一把金色的长剑抵在托苏的脖子上，出现了一丝猩红，冷冷的眼神传来：“我说过，不要逼我！”
天上天下，唯我独尊的气势让欧阳雪蕴激灵灵的打了个寒颤，她惊讶的看向琉璃清莲。平常琉璃清莲和她要不就是笑，要不就是闹，从来没有这样过。
“呵，小娃娃，你的技能属性虽好，但是等级就是绝对的差距，你应该还没有突破十级吧？”托苏戏谑的看向琉璃清莲。感觉到脖子上的剑拿开了，继续说道：“我告诉你，爷爷我都四十一级了！”
琉璃清莲抬头愤怒的看向托苏，说道：“你认为这样就可以让我退缩吗？我告诉你三个字：不可能！”
说完，手中的金色长剑再次刺向托苏。托苏一把抓住琉璃清莲的长剑，手上蹭出了鲜血。
“哼！不自量力！”琉璃清莲冷冷的看向托苏。可是她没有注意到托苏的另一只手。
欧阳雪蕴惊恐的目光投向托苏，“清莲！快回来！危险！”可是，她的声音还是晚了一步。
“噗哧”的一声，一把蓝汪汪的匕首刺入琉璃清莲的右胸，贯穿了整个肺部。
“啧啧啧，还是太弱了，这样的人不好玩，还是杀掉算了。”托苏惋惜的说，“只是可怜她这漂亮的脸蛋了。”说完，快速的抽出匕首，一阵血雨漫天飞扬。奇怪的是那匕首抽出之后，没有了蓝色的光芒。
琉璃清莲身体向后仰去，口中喷出一大口鲜血，欧阳雪蕴立马上去接住了她，慌忙大喊：“清莲！清莲！你怎么样啊！你不要有事啊！清莲！”
托苏看着欧阳雪蕴说道：“别急啊！下一个就是你了！”说完，变迈开大步走到了欧阳雪蕴的面前，拔出匕首正要刺向她。
可是，让人意想不到的事情发生了，琉璃清莲从欧阳雪蕴的怀中站了起来，一把抹掉嘴上的血液，冷冷的对托苏说道：“你若想碰她，先踏过我的尸体！”说这句话的时候，琉璃清莲又喷出了一口鲜血，伤口处流淌的血液逐渐朝黑色演变，面如金纸，身体摇摇欲坠。
托苏无奈的看向琉璃清莲，说道：“就你这样还想杀我？既然你生命这么顽强，那我就在杀你一次！”说完，托苏把匕首再次刺向琉璃清莲。
琉璃清莲闭上眼睛，准备迎接死亡。但是，一排藤墙挡在了琉璃清莲和托苏的中间，匕首弹飞了。
琉璃清莲惊讶的睁开眼睛，看向身后。只见身后站着一位女孩，正是琉璃清凌！
此时的琉璃清凌眼里充满了怒火，她要把眼前的这位男人碎尸万段！其实琉璃清凌也不知道为什么会这样，难道就是因为她是自己的姐姐吗？
“凌儿，你……”琉璃清莲惊讶的看向琉璃清凌。琉璃清凌点了点头，露出一抹微笑，说道：“恩，我来救你了，姐……”
“凌儿！你恢复记忆了！”琉璃清莲高兴的说道，高兴的忘记了自己的伤口，一下子喷了一大口血液。
“恩，是的，姐姐。你还有伤，先回去休息吧。”琉璃清凌也高兴的说。
“这下清莲不用整天的牵挂了！”欧阳雪蕴也凑上来，三人完全无视了一旁的托苏。
“喂！你们不要无视我！”托苏愤怒的大叫。琉璃清凌看向托苏，说道：“姐姐，你和雪蕴先回学院养伤，我来对付他！”“恩！你要小心。”说完，琉璃清莲带着欧阳雪蕴一个瞬间转移离开了。
“总感觉姐姐有什么不对劲，算了！专心对付敌人！”说完，琉璃清凌召唤出藤蔓把托苏困在了里面，自己使用空间转移离开了。
星帝学院，医务室“医生，清莲怎么样了，自从回来之后，她就一直昏迷不醒，到底怎么了？”欧阳雪蕴担心的问。
“小同学，她伤的很厉害，肺部被贯穿了，而且还中了毒，这种毒素非常的厉害，是大陆绝毒之一的梅兰星，你怎么不早点把她带过来啊？”医生焦急的说，“就算我是治愈系的，也无法挽回你这位同学的生命了。除非有奇迹出现。”
“什么？！”一个愤怒的女声响了起来。绿光一闪，一位人影出现在了医务室。
“清凌？你怎么来了？”欧阳雪蕴说道。
“我刚才回宿舍，没有找到你们，就料到你们肯定在这里，所以我就赶过来了，”琉璃清凌紧张的说，“医生，姐姐怎么样了？”
“小姑娘，你姐姐伤的很重，还中了一种毒素——梅兰星。虽然我能救过她来，但是，这一关还要看你姐姐的意志力了，不然我也无力回天。”医生惋惜的说。
听到这话，琉璃清凌赶忙走到床边，看着安详的躺在病床上的琉璃清莲脸色没有一丝血色，黑气缭绕，伤口处被细心的包扎好了，但是还是没有一丝动静。
“姐姐！”琉璃清凌一把抓过琉璃清莲的手，贴在自己的脸色，琉璃清莲的手上也同样黑气缭绕，并且冰凉的没有一丝温度。
“姐！姐！”琉璃清凌焦急的叫道，琉璃清莲还是的躺在那里，一丝动静也没有。
“清莲！”欧阳雪蕴也扑过来，抓住琉璃清莲的另一只手，紧张的呼唤。可是，任凭她们怎么喊，琉璃清莲还是没有反应。
“这该怎么办啊？唉。”一旁的医生也手无寸册，没有办法。
“老师，我来报道了……呀！好强烈的毒素反应，发生什么事情了？”一个细致的女声传了出来，惊奇的说道。