“老师，我来报道了……呀！好强烈的毒素反应，发生什么事情了？”一个柔和的女声传了出来，惊奇的说道。
琉璃清凌和欧阳雪蕴闻声望去，一个女孩俏生生的站在那里：浅紫色的齐肩短发，一身蓝色运动装，一双漂亮的蓝色大眼睛正好奇的看向这里。
“唉，小薇，这里有一位姑娘中了剧毒——梅兰星，结果可想而知，老师救不了她。”医生惋惜的摇了摇头说道。
“梅兰星！！”小薇的眼里流露出一丝兴奋，上前握住了琉璃清莲的手腕，闭上眼睛，柔和的气息顺着她的脉络涌入，向里面探索着。
过了一会，小薇睁开双眸，看向医生：“老师，她还受了很重的伤，貌似是刀伤，毒中得不是很深，以我现在的功力，应该可以解毒……”话还没有说完，手就被琉璃清凌一把抓住了，“你能救我姐姐！？”
小薇微微一笑，看向她说道：“既然你不信，那我就释放属性给你看看吧！”话音刚落，小薇的身体周围泛起一阵土黄色的光芒，霎那间，一道橙色的灵气环绕着身体缓缓升腾起来。
“小薇，你……”医生不可思议的看着她，说道。
小薇微微一笑，说道：“自我介绍一下，我叫涟若薇，十四岁，土属性，功力目前十三级，大家可以叫我小薇。”说着，收回了自己的属性。
“太好了！姐姐有救了！”琉璃清凌高兴的叫道，可是，欧阳雪蕴却没有放松，一双眼睛锋锐的看向涟若薇，道：“涟若薇，你为什么要救她？”“我只是想救人，救人是快乐之本。”涟若薇理所当然的对上欧阳雪蕴锋利的眼神。
“哦，那看来是我错怪你了！”欧阳雪蕴依旧是一副淡漠的样子，看的琉璃清凌直皱眉头。
暗暗的告诉自己没事，欧阳雪蕴收回了锋利的眼神，说：“那样，麻烦你了。”
涟若薇点了点头，说道：“好，麻烦你们出去一下，我要施展极限治愈术。”
“极限治愈术，小薇，你会……”医生刚想说什么，却被涟若薇打断了：“老师，你和她们一起出去吧。”
又深深的看了涟若薇一眼，欧阳雪蕴转身拉着琉璃清凌出去了。
目送着她们离开，涟若薇松了一口气，转身看向琉璃清莲，此时，琉璃清莲整个身体黑气缭绕，伤口处凝结着黑色的血液，涟若薇微微皱了皱眉，自言自语：“也不知她的灵气是否可以救活主上，唉，从小主上就收留我在身边，我也应该报答她了。这个人和我差不多的年纪，中了这般剧毒，也没有几个人能活下来，就找个借口吧。”
说着，涟若薇手腕抖了抖，银光一闪，手里出现了一把匕首，一翻腕，琉璃清莲的胸口处多了一把插进的匕首，直直的的刺进了琉璃清莲的心脏。霎那间，匕首上，黑气缭绕。
涟若薇无语的把匕首拿了过来，举到自己的面前，瞪大眼睛看着那黑色的血液飞快的腐蚀匕首，匕刃已经消失大半了。
“天呐，不愧是梅兰星，毒性这么强悍。”涟若薇无语的道。“就算有绝对治愈术也不可能救活吧。”
另一边，欧阳雪蕴欧阳雪蕴和琉璃清凌在宿舍内徘徊，突然，仿佛意识到了什么不对劲，欧阳雪蕴匆匆忙忙的对琉璃清凌说了一句：“我要出去一趟，你在这里待着！”
说完，匆匆跑掉了。
此时，涟若薇拿出了一个袋子，道：“看来，我只有把她带走了！”涟若薇走到琉璃清莲身边，伸出了手……
‘叮’的一声轻响，涟若薇的手被一道汹涌的水元素弹开了，一个身影站在门前。
“哼！我就知道你没安好心，快把清莲交出来！”一个冷冷的声音传了过来，身影渐渐的接近了，正是欧阳雪蕴。
“哦？欧阳雪蕴是吧，哈哈，你来的真是不及时啊！”涟若薇冷笑两声，把双手背道身后，嘴里念叨着什么。
“我告诉你，涟若薇，不要装神弄鬼！快离开清莲，饶你不死！”说着，一道水元素卷上了涟若薇的身体，准备把她扔出去。
“傀儡术！”突然涟若薇猛然睁大眼睛，背后的手向琉璃清莲射了一个东西，没入琉璃清莲的体内。
琉璃清莲的身体一阵抽搐。
“你对她做什么了！快说！不然我杀了你！”欧阳雪蕴把手往后一拽，涟若薇瞬间被拉了过来。
“呵呵，不要着急，一会有人陪你玩。”涟若薇冷冷的笑了几声，说道。
“呼呼。”一阵急促的呼吸声传来，涟若薇满意的说道：“好了，人来了。”
‘刷！’话音刚落，一个金灰色的针朝欧阳雪蕴刺来，欧阳雪蕴急忙跳开，可还是被划伤了皮肤，鲜血流了下来，涟若薇趁机挣脱了水元素，跳到了琉璃清莲的后面。
“清莲，你怎么了？我是雪蕴啊！”欧阳雪蕴对着站起来低着头的琉璃清莲，大叫道。
琉璃清莲猛地抬起头来，欧阳雪蕴惊讶的叫了一声，琉璃清莲的眼睛变成纯黑色的了，宛如黑色曼陀罗，散发着死亡的气息。
一挥手，又是几道缠绕黑色气息的金针飞了过去。
“唔，咳咳！”欧阳雪蕴勉强运起水元素抵挡着金针，可还是吐了口闷血。
由于琉璃清莲本身就是一个毒人，所以她的针上也带着毒素，因此欧阳雪蕴也中了一些梅兰星。
“咳咳，咳咳……”欧阳雪蕴开始咳血，令人惊讶的是，血是黑的。
“呵呵，我要的就是这个结果，你们两个都有用处，我要都带回去交给主上！”涟若薇在一旁冷笑着说。
“哼，咳咳，涟若薇，我欧阳雪蕴在此，你休得猖狂！咳咳！”欧阳雪蕴一手捂着伤口，对涟若薇说道。
“就你这样，还挡不了我。先顾你自己吧。”话音刚落，一道金剑环绕着黑气直直的刺向欧阳雪蕴，欧阳雪蕴来不及应付，双手挡在胸前。
“啊——”