“啊——”一声惨叫响起，琉璃清莲瞪大眼睛，黑色的眼瞳里出现了一丝痛苦，脚步不由自主的向后退去。
欧阳雪蕴也瞪大眼睛，看着自己面前渐渐倒下的人，泪水宛如泉涌一班冲出眼框。
“清——凌——！”欧阳雪蕴一把抱住琉璃清凌的身体，痛声叫道。
没错，提欧阳雪蕴挡下这一剑的人正是琉璃清凌。此时，这把浸透了梅兰星毒素的剑正插在琉璃清凌的左肩上。
“咳咳，雪蕴，你别哭，我…我这不是还…还好好的吗，不…不哭。”琉璃清凌脸色苍白的说道。
“琉璃清莲！你怎么能这么狠心啊！这可是你的妹妹啊！”欧阳雪蕴怒喝琉璃清莲道。
“啊！”琉璃清莲捂住头部，黑色的眼睛里隐隐约约出现一些血光，胸前的十字架红光连闪。
“不错，不错，这出戏演的可真激烈啊！不过，也该收尾了，傀儡！上，抓住欧阳雪蕴。”涟若薇冷冷的对着琉璃清莲发号施令。
“……”回应她的是一阵沉默，涟若薇感受到了背后冰冷的杀气，不仅转过身朝身后看去。
血色，一片血色！
这就是涟若薇看到的，她吃惊的张大嘴巴，一脸的不可思议。
“不，不会的，没有人可以挣脱我的傀儡术！”
欧阳雪蕴瞪大眼睛看着那一片血海中缓慢的走出一个人影，浑身上下环绕着一圈血红色的光纹，缓缓律动着，每一个脚步都回应在房间里，最令人恐惧的是那一双血红色的瞳孔，冰冷的没有一丝感情。
就如同，修罗降临！
“这，这是最顶级的杀戮属性——修罗！”涟若薇失声叫道。也难怪她这样，修罗属性，是最强悍的杀戮属性，目前只有一个人拥有，就是已被封印的恶魔。
琉璃清莲缓步走道欧阳雪蕴身边，抬手，一道血红色的光芒发出，硬生生的把琉璃清凌体内的毒逼了出去，这下只需修养剑伤就可以了。
“照顾好她！”琉璃清莲开口，冰冷的吐出了四个字，吓得欧阳雪蕴身体一阵颤抖，赶忙点了点头。
血色光芒一闪，琉璃清莲就出现在了涟若薇的身后，一掌向她挥去。
“呀！”涟若薇慌忙躲开。她心里明白，要是被打中了，轻则残疾，重则身亡。
“哼！”琉璃清莲冷哼一声，血红色的瞳孔里闪过一丝讥讽。
你认为，就这么简单吗？
突然，琉璃清莲挥下去的手掌猛然顿住，爆发出了一层强烈的血光，成波纹形式向外散发出去。
“啊！”涟若薇没有料到琉璃清莲这一招，闪躲不及，被正面打中。
“噗！”涟若薇喷出一口鲜血，身体一阵发颤。
琉璃清莲收回手掌，一闪身，到了涟若薇的面前，手握一柄血红色长剑，朝她刺去。
就在刺中的前一瞬间，一道紫黑色的光芒从窗外冲了进来，射入了涟若薇的体内。
“刷”的一声，琉璃清莲只劈中了涟若薇的残影，意识到了什么不对劲，连忙闪开。
果然，琉璃清莲刚才所在的地方已经成了一个大洞，洞口还残留着紫黑色的气。
“本座的弟子，还轮不到你教训！”一个冷冷的声音响了起来。
欧阳雪蕴听着这个声音，感觉即熟悉，又陌生。
“什么人这么大胆，敢阻挡孤！”说出这话，琉璃清莲不仅吃了一惊，我什么时候称自己为孤了？
“孤？”欧阳雪蕴也吃了一惊，就连躺在欧阳雪蕴怀里的琉璃清凌也吃了一惊。
“哼，没想道，天下还有不认识本座的人。”琉璃清莲又惊讶了，说话的人居然是涟若薇。她知道，这个人肯定不是涟若薇，顶多，身体是。
“孤管你是谁，阻挡孤杀她之人，死！”冰冷的吐出一句话，琉璃清莲带起一片连串的幻影，挥动着血红色的大剑，朝涟若薇砍去。
“哼，本座可没有时间跟你耗。”涟若薇冷哼一声，向她的后方看去。
突然，她仿佛看到了什么人，飞快的冲到欧阳雪蕴旁边，扯开琉璃清凌，一把抓住欧阳雪蕴，化为一道紫色的流光，消失不见。
就在这时，一群人闯了进来，刚好琉璃清莲浑身浴血的飞出窗外，往学院后山飞去，一群人刚要跟过去，却看到了瘫倒在地的琉璃清凌，赶忙扶她起来，说道：“少主你没事吧！少主你怎么了？伤的这么严重。”
琉璃清凌瞥了他一眼，冷冷的说道：“有些事情你们不必知道，先扶我回宗门。”
“是，少主。”男子恭恭敬敬的说道。
另一边，此时，琉璃清莲正在全力以赴的追赶着涟若薇，可无奈，涟若薇的速度太快了，拉的是越来越远。突然周围变得一片漆黑，琉璃清莲抬头一看，原来到了一个山洞。
山洞四周有一些火把，释放出微弱的亮光，正中央，一把华丽的座椅上坐着一个人，正是涟若薇。琉璃清莲停下脚步，轻蔑的看向涟若薇：“孤知道，汝不是涟若薇，尔等到底是谁？”
涟若薇轻轻笑了几声，“不愧是琉璃清莲啊，琉璃门的强者。”
琉璃清莲身体微微一颤，眼中的血色退去了一些，说道：“你怎么知道孤的身份？”
“哼，别人不知道，不代表本座不知道，我的能力可以战斗，也可以看到别人的前世今生。”涟若薇喝了口茶，悠哉悠哉的说道，丝毫不畏惧眼前的琉璃清莲。
“咔嚓”一声，茶杯变成了粉末，散在地上，琉璃清莲握剑前指，一脸冰冷的说：“别在这里搬弄是非，孤可没有这个耐心！快说，你是谁？为什么会在涟若薇的身体里？”
“别看你年纪不大，本事倒不少，本座，就是欧阳家族的大小姐，欧阳雪蕴的姐姐——欧阳愿。”欧阳愿傲慢道。不过，她再说姐姐两个字的时候，眼底闪过一丝别样的情绪。
“什么！你居然是雪蕴的姐姐！”琉璃清莲眼中的血色退去了一些。