“哎呦，别看你年纪不大，本事倒不少嘛，本座，就是欧阳家族的大小姐——欧阳愿。”
“欧阳愿？你不是被刺杀了吗？汝修要骗孤！”琉璃清莲怒喝道。
“哼，要不是我元气大伤，你还能站在我这里和我说话吗？”涟若薇看着琉璃清莲，不屑的说。
“孤没工夫与汝交缠，快放了雪蕴！”琉璃清莲冷然道。
“让本座放了她，我告诉你，没门！连窗户都没有！”涟若薇，哦不，应该是欧阳愿轻藐的说，拿出了一个茶杯，喝起了茶，这明显是不把琉璃清莲放在眼里。
“那汝就别怪孤不客气！”话音刚落，琉璃清莲便朝着涟若薇冲了过去，一刀挥向她，欧阳愿把茶杯一扔，正好挡住了琉璃清莲的攻击。
“本座告诉你，小娃娃，跟本座斗，你还嫩了点！”琉璃清莲这一刀没有劈中，身体刚刚被冲力带着向前时，一把长剑，无情的刺中了她的心脏。
“扑通”一声，琉璃清莲倒在了地上，鲜血流了出来，瞬间染红了地面。
“都告诉你了，还要来自寻死路。”说着，涟若薇把长剑拔了出来，转身离开，边走边说：“来人，把她扔到血池里喂蛇！”
“是！”
涟若薇又转身看了琉璃清莲一眼，离开了山洞。不过，在她刚要踏出山洞的瞬间，有一道身影比她更快的冲了出去。
是她吩咐抬走琉璃清莲的傀儡。
紧接着，后面传来了琉璃清莲冷冷的声音：“哼，孤不是那么容易死的！”
涟若薇转过身，看到了一个奇异的景色：流淌出的血液全部都升到空中，缓缓的形成了一个漩涡。正中央，一个人影静静的悬在其中：血红色的长发无风自动，其中有几缕金发特别明显，但却很和谐。一双血红色的眼睛释放着杀气，苍白的脸上带着一抹嗜血的笑容。
简直就是，血舞修罗！
“没想到你还活着，可恶！看我不杀了你！”涟若薇刚要动手，却看见倒在一旁的欧阳雪蕴。
涟若薇的嘴角微微上扬，突然，她的身体表面出现了一层紫色雾气，缓缓的朝着欧阳雪蕴聚拢。终于，紫色雾气全部都到了欧阳雪蕴体内，欧阳雪蕴轻哼一声，脸上出现了痛苦之色。
“可恶，汝对她做了什么？”琉璃清莲飞快降落，一柄红色的魔剑指着涟若薇说道。
涟若薇摇摇头，一脸茫然之色的看着她：“你是谁啊？”这也不怪她，谁让琉璃清莲前后变化这么大呢？
“哦？汝不认识孤？”琉璃清莲是聪明之人，立马明白了这件事。
“坏了！”琉璃清莲仿佛意识到什么，飞快的朝欧阳雪蕴奔去。
可，为、时、已、晚！
欧阳雪蕴缓缓的站起，一双紫色的瞳孔冷冷的盯着琉璃清莲，说道：“你认为，她还会认识你吗？”琉璃清莲还没反应过来，欧阳雪蕴的眼睛里射出一道紫色的光芒，直直的对上她血红色的瞳孔。
“啊！”琉璃清莲尖叫一声，巨大的痛苦仿佛要将她吞噬。琉璃清莲用出全力说出了一句话：“你不是雪蕴！”话音刚落，巨大的痛苦强迫她进入自我保护状态——昏迷。
“呵呵，小娃娃，你不是很强吗？本座看你现在还强不强！哦？她原来是……”
次日，宿舍里，“唔，头好痛啊，咦，我这是在哪里？”琉璃清莲勉强支撑起自己的身体，脱口问道。
“姐姐！你醒了。”琉璃清莲闻声望去，只见琉璃清凌双手端着一碗药汤进来。她又向四周看去。
“我在宿舍？”琉璃清莲呆呆的问道。
“哎呀，没错的啦。”琉璃清凌在床边坐下，无奈的说，“姐姐，快把药汤喝了。”
一碗药汤落肚，琉璃清莲问向琉璃清凌：“凌儿，发生什么事情了啊？我怎么会在宿舍啊？还有，雪蕴呢，她也没回来吗？”
“姐姐，我还想问你呢，我们是在后山上找到你的，那时候你昏迷，气息微弱，似乎体内还有另外一种气息，还发着高烧。雪蕴你到不用担心，她一大早出去了。”琉璃清凌皱着眉说道。
“哦，是吗。哎，对了，想起一件事情，凌儿，我们赶紧去上课吧。再不去就落课了！”琉璃清莲焦急的说，她一节课也不想落下。
“不行的，姐姐，你身体还没有好利索，等好了再去吧。”琉璃清凌坚决的说道。
“哎呀，等好了估计都放假了，没事的！你姐姐我身体很好。”还没等琉璃清凌说话，琉璃清莲就施展瞬间转移带着她到了班级。
新生四班教室里乱哄哄的，老师还没有来，同学们都在说话。突然，金光一闪，教室里多了两个人，正是琉璃清凌和琉璃清莲。
霎那间，教室里静悄悄的，由于教室里男生比女生多，所以教室里一阵狼光闪烁。
琉璃清莲姐妹直接无视他们，走到自己的座位上坐了下来，开始谈话，刚好她们是同桌。
“姐姐，我先出去一趟，马上回来。”琉璃清凌说道。
“恩，快去快回哦。”琉璃清莲说完拿起一本书看了起来。
过了一会，一位健壮的男生走到了琉璃清莲的面前，说道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”说这话的时候，眼睛里一阵狼光闪烁。
琉璃清莲扫了他一眼，冷冷的说道：“滚！”
“嘿，小丫头，别不知好歹哈，我可是教导主任的孙子柳承宇！”男生傲慢的说道。
“那又怎样？”琉璃清莲缓缓起身，对上他的眼睛说道。
“哼，小丫头，不想挨揍就做我女朋友，我会给你好处的。”柳承宇色迷迷的说道。
“可以，前提是，打赢我！”琉璃清莲冷冷的说。
“我可不舍得伤害你啊。”柳承宇猥琐的说道。
“缩头乌龟！”冷冷的瞟了他一眼，说道。
“嘿，你这个臭娘们，敢骂老子？不想活了？”柳承宇不知死活的说道。
“你是谁老子？”琉璃清莲冷冷的目光看向他，说道。
柳承宇毫不畏惧，说道：“就是你老子！”话音未落，琉璃清莲猛地向前踏一步，气灌双手，猛地将柳承宇震了出去。
柳承宇不服气的说道：“要打就去五行斗气场打！别在这打！”
琉璃清莲冷冷的扫了他一眼，刚要开口，却被一个人抢先了：“喂，现在都上课了，有什么事课下说。”
琉璃清莲和柳承宇同时看了老师一眼，说道：“好。”说完，便回到了座位上。
琉璃清凌早就回来了，正坐在座位上看书。
见状，赶忙问道：“姐姐，怎么样啊？”
琉璃清莲看了她一眼，说道：“我要去和他到五行斗气场决斗。”