琉璃清莲看了她一眼，说道：“我要去和他到五行斗气场决斗。”
“姐姐！你胡闹什么啊！你的身体还没完全好啊，去了完全是送死的。”琉璃清凌生气的说道。
“没事的，就他？还伤不了我，你放心好了。”琉璃清莲摸摸她的头，微笑的说道。
“好吧，不过，你如果受伤了，我可不给你包扎哦。”琉璃清凌嘟着嘴，可爱的说道。
“好了，同学们，请做好，我要开始我的第一节课了！”女老师严肃的说道，“自我介绍一下，我叫叶然，你们可以叫我叶老师，从今天起，我就是你们的班主任了。请同学们自我介绍一下，稍后开始上课。”叶然威严的目光从每个同学的身上扫过，扫到一个人的时候，突然停住，身体颤抖了一下，想到：好强大的杀戮能量啊，居然能压的我喘不过气来。
“叶老师，你怎么了？”琉璃清莲看叶然有些不对劲，忙问道。叶然摇了摇头，说道：“我没事，这位同学，请问你叫什么名字啊？”叶然边说边想：这个看似文文弱弱的女孩怎么会有这么强大的杀戮能量啊？
琉璃清莲微微一愣，说道：“老师，我叫琉璃清莲。”
“哦，我知道了。”叶然微微点了点头，“同学们现不用自我介绍了，直接开始上课！”
同学们依然不停的说着话，根本不把叶然放在眼里。叶然的眼睛里微微有些怒火，说道：“第一节课，是体能课。如果没有一个好身体，以后怎么参加战斗，报效帝国呢？所以，现在，全体同学去操场上，跑五十圈，不得使用内力。”
一句淡淡的话语，顿时让所有的同学傻眼了琉璃清莲也不列外，同时想到：这个老师怎么这么狠啊，以后没有好日子过楼。
也难怪她们这么想，操场一圈就得十公里，那五十圈，就得五百公里，不能使用内力，够他们喝上一壶的了，吃不了，兜着走。
“还不快去，在半个时辰内完成，否则，开除！现在开始计时！”叶然严厉的说道，顿时把所有的学生吼了出去。
操场“姐姐，我真后悔听这个老师的话出来。”琉璃清凌看着偌大一个操场，悲催的说道。
“唉，不跑也得跑啊，半个时辰那！时间容不得等待。”琉璃清莲叹了口气，直接跑了出去。
“姐姐，等等我！”琉璃清凌飞快的跟了上去。
过了十五分钟……
“姐姐，呼呼，这才跑了五圈，就这么累，呼呼，五十圈，呼，天呐！这让我怎么活嘛，呼呼，这个老师也真是的，呼。”琉璃清凌直接坐地上，气喘吁吁的埋怨道。
“唉，那又能怎么办呢？你想被开除吗？”琉璃清莲停下来，无奈的说道。
虽然表面很平静，但心里并不平静：天呐！我要抓狂了！五十圈纳，我不活了啊！
“要不，我们偷偷用点内力？叶老师应该不会发现的。”琉璃清凌想了一会，站起来说道。
“不行的，凌儿，作弊不是好行为。好了，体力恢复一点了吧，赶紧的，开始跑步吧，还有四十五圈呢。”没等琉璃清凌接话，琉璃清莲就跑了出去。
“唉，事到如今，只能这样了。哎，姐姐！又不等我啊！”琉璃清凌赶忙跟了上去，与琉璃清莲并排。
又过了十五分钟……
“呼呼，呼，姐姐，呼呼，我不行了啊，呼呼，呼，我们歇息一会吧。”琉璃清凌干脆不跑了，大汗淋漓的坐在了地上。
“呼，呼，可是，我们才跑完二十圈呢，还有三十圈的遥远路程呢，呼，呼，时间还有二分之一个时辰，呼，我可不想被开除。呼。”虽然很累了，但琉璃清莲还是不愿意停止。
“哎呀，姐姐，我们已经很快了，向柳承宇那些人，现在连十五圈都没有跑完，大不了一起走嘛。”虽然琉璃清凌嘴上是这么说，可实际行动证明了她不想被开除学院。
二话不说，拉着琉璃清莲就开始了第二十一圈的路程。
又过了十五分钟……
“呼呼，姐……啊！”琉璃清凌一个酿腔，直接扑倒在地上。
“凌儿！”琉璃清莲赶忙扶她起来，帮她拍打地上的尘土。
“姐……姐，我……我实在是跑不动了，体……体力全都用在……在之前的路程上了，我……我恐怕是要被开除了。呼，呼。”琉璃清凌靠在琉璃清莲的肩上，有气无力的说道。
“凌儿，再坚持一下吧，还有五圈了。呼，呼。”琉璃清莲气喘吁吁的说道。“跑完这五圈，我们就可以……就可以，真正的休息了。”
“姐姐，呼呼，恐怕，呼，还没……没等跑完这……着五圈，我……我就要休克了。”琉璃清凌上气不接下气的说道。
“给，凌儿，喝口水吧。呼。”琉璃清莲的手上凭空出现一瓶水，递给了琉璃清凌。自己也有一瓶。
一瓶水落肚，琉璃清莲和琉璃清凌都觉得自己的体力恢复不少，惊讶的对视一眼，赶忙继续向前跑，开始她们的第四十六圈。
十五分钟过后……
“呼，呼，姐姐，我们到了终点啊！”琉璃清凌高兴的说道。
“恩，凌儿，我们胜利了！”琉璃清莲不仅有些自豪，说道。
“好了，教室里集合！时间到。”叶然的声音传了过来，大家纷纷不敢违抗，赶紧走了过去。
新生四班教室“好了，七十人都到齐了，我也改赏罚分明了！曹东、王安礼和谭玉儿起立！”叶然巍然的声音回应在同学们的耳中。
两男一女“蹭”的一声站了起来，男的长的很普通，一脸紧张之色，可小女孩却不一样了，简直是天姿绝色，一脸不在乎。
叶然的目光从他们脸上扫过，道：“你们可以出去了，我们四班，不要没用的废物。至于为什么，相信我不用解释了吧。”
两个男生慢吞吞的走出教室，一脸不爽。
谭玉儿却连动都没动，傲慢地说道：“哼，叶然，不要以为你是老师就可以随便开除学生，我爸爸可是帝国帝王谭秋凝！”
“帝王又怎么样，就算是玉皇大帝的孩子，到了我这里，照开不误。”叶然毫不畏惧的说道。
“哼，你敢开除我？我就叫爸爸来把你给抓起来放到蛇洞里去。”谭玉儿生气地说道。
“哼！”叶然冷哼一声，一阵白色气雾升腾起来，随即，六道灵气围绕着她的身体盘旋，手一抓，一扔，谭玉儿便被从窗外扔了出去。
雾气消失，灵气消失，叶然仍不改面色。要知道，这里可是二楼，谭玉儿要是控制不住自己的身体，会摔得很惨很惨的。
“好了，这就是不听话学生的结果。不用我动手了吧，没完成考核的学生自己滚出去！”叶然冷声道。
“刷”的一声，教室里瞬间少了十多个人，顿时清静下来了。
叶然走到一位男同学身边，说道：“你为什么不离开啊？董叶华？”
“啊？我也要走？我完成任务了啊！”董叶华茫然道。
“哼，虽然你跑完了五十圈，但你真的没使用内力吗？”叶然冷声质问道。
“当然……当然没有啦！”董叶华有些不对劲的说道。
叶然二话没说，直接抓住他，向着窗户走过去，董叶华不干了：“叶老师！琉璃清莲和她身边的人也作弊了！”
叶然停下脚步，说道：“哦？她们怎么作弊了？”
“她们喝水了！她们也要走！”董叶华理直气壮的说道。
“谁说不允许喝水了？我说了吗？我只是说不准用内力！”说完，直接把董叶华扔了出去。
“好了，现在开始讲课。我们的第一堂课是讲灵兽。”