“好了，现在开始讲课。我们的第一堂课是讲灵兽。”
琉璃清莲不解的问道：“老师，什么是灵兽啊？”
叶然耐心的说道：“灵兽，就是生活在大森林里的一种生物，因为自身有灵气，可以与人类沟通，所以被称为灵兽。而我们每升十级，都需要灵气来引导我们突破瓶颈，继续修炼，而且灵气还会大大增强我们的全属性。”
“那叶老师，灵兽都是一个级别的吗？那样也太好获得了。”琉璃清凌疑惑的说道。
“不，灵兽不是都一个级别的。”叶然摇摇头，“灵兽的级别分为十种，从小到大排列分别是：一段、二段、三段、四段、五段、六段、七段、八段、九段和十段。越高级别的灵兽越难猎杀。不论几段的灵兽，只要你能猎杀的了他，就可以吸收他的灵气，前提是，必须是由你来完成猎杀，别人帮忙的，根本不行。”
“还有一种特殊情况，是灵兽自愿成为你的灵气，你的力量，不过这种几率几乎为零。”叶然幽幽的道。
“哦，那么，老师你灵气的颜色怎么不一样啊？难道灵气也分颜色吗？”
叶然笑着点了点头，道：“没错，一段为白色，是最低级的颜色。二段为黄色，三段为橙色，四段为绿色，五段为紫色，六段为红色，七段为黑红色，八段为黑金色，九段为白金色，十段，也就是最顶级的，为亮金色。”
“而我的颜色，你们刚才也看见了，是：黄、黄、橙、绿、紫、紫。并不算太低，也不算太高。而我的属性是影，善于速度、攻击，防御力并不高。”叶然再说这句话的时候，眼底闪过一丝落寞，一闪便没。
“好了，今天的课程讲完了，下课。”叶然说完话，便“嗖”的一声，消失了。
而这时，班里静寂的很，仿佛一点声音也没有，过了一会，柳承宇首先站起来，看向琉璃清莲，道：“小丫头，可以去比赛了！”
“随时恭候！”琉璃清莲也同样站起，一双淡金色的眼睛直视着柳承宇。
五行斗气场到了五行斗气场，琉璃清莲简直不敢相信，居然这么大，大约一个擂台半径得有百米之长，居然要在这里比赛。
此时，观众席上几乎没有几个人，寥寥无几，柳承宇似乎习惯了似的，直接走上擂台，对着琉璃清莲勾了勾手指，说道：“来吧，小丫头，让我看看你的本事。”
琉璃清莲怎能受得了这种挑衅，直接三步并作两步跃上了擂台，说道：“可以开始了吧，柳承宇。”
柳承宇微微皱了皱眉，看向一边，说道：“裁判呢！出来！”
“哎，哎来了，柳少爷。”一名中年男子急匆匆的赶了过来，喊道。
“开始！”裁判一声令下，柳承宇和琉璃清莲同时释放了属性。琉璃清莲的变化不大，只是身体周围多了一层淡金色的气雾，眼睛微微有些血光。而柳承宇却不一样了。
上半身肌肉夸张的隆起，要不是校服质量好，早就被撑爆了，眼睛从黄色变成了红色，嗜血的红，手掌几乎打了一倍，上面多出了一点细密的毛发。身体周围环绕着一圈黄色的灵气。
“呵，小丫头，我可是力之宗门的少宗主，属性是力，你现在认输还来得及，否则，误伤了你可就不好了。哈哈！”居然猥琐的笑了两声。
“哼，输赢还不一定呢！你现在下结论是不是还早了点啊？”琉璃清莲冷冷的说道。
“可恶，不要敬酒不吃吃罚酒！”柳承宇暗骂一声，朝着琉璃清莲冲了过去。
“哼，找死！”琉璃清莲冷哼一声，抬起右手，一个金色的光球朝着柳承宇砸去，柳承宇认为那只不过是一个能量球而已，就伸出双手挡在胸前。
可是，事情并不是他想象的那样简单，意料之外的事情发生了，金色光团刚刚一碰到他的皮肤就炸开了，只听地“轰”的一声，一朵巨大的蘑菇云升起，顿时，烟雾霭霭，呛得人直咳嗽。
过了一会，蘑菇云中间出现了一个人影，浑身焦黑的人影，可他还是站在那里。
“呵呵，小丫头，本事不小啊，看来我得认真点了。”柳承宇一把抹掉脸上的焦黑，说道。
“有本事就过来，我随时奉陪！”琉璃清莲眼中的血光又强盛了些，冷冷的说道。
“哼，接招吧！”柳承宇仰天怒吼一声，挥舞着双拳朝着琉璃清莲砸来。琉璃清莲不屑的看了他一眼，发动了瞬间转移。
“轰”的一声，柳承宇的这一拳落空了，砸在了地上，又是一阵烟雾弥漫，琉璃清莲出现在擂台的另一边，眼中的血红色已经占了一半，她有些控制不住自己的杀气了。
“躲得还真快啊！”柳承宇惊讶的说道，眼中的惊讶立马被浓烈的战斗气息代替了。
“看我的，泰山压顶！”话音刚落，柳承宇的身体便腾空而起，砸向了在擂台另一边的琉璃清莲。
又是一声巨响，柳承宇的这一击落空了，琉璃清莲站在他的对面，神色略微痛苦的说道：“不要逼我动手！”
柳承宇拍拍屁股从地上站起来：“哼，你认为我会听你的话吗？接招！”说完凝聚气力到右拳，冲向琉璃清莲。琉璃清莲往旁边踏出一步，以迅雷不及掩耳之势抓住了柳承宇的手，杀气淋漓的说道：“孤说过，你不要逼孤！”
柳承宇惊讶的抬起头，对上了一双血红色的、杀气淋漓的眸子。此时的琉璃清莲，早就不是刚才看起来文文弱弱的小女孩了：血红色的长发披散身后，一双血红色的瞳孔闪烁着杀气，苍白的脸上映照着血光。
“你，你……”柳承宇惊讶的说不出话来，“你怎么会，会变成这样的？”柳承宇惊恐的说道。
“呵，想知道为什么吗？下辈子吧！”话音刚落，一把血气淋漓的匕首刺向柳承宇。柳承宇绝望的闭上了眼。
就在匕首将要刺中柳承宇眼睛的时候，却被一个身影打断了：“不！姐姐，不要伤人性命！”
琉璃清莲停下动作，把匕首收回，说道：“是谁在叫孤？”
琉璃清莲跑了过来，握住琉璃清莲的手，说道：“姐姐，这里是学校，不可以杀人的。”听完这句话，琉璃清莲血红色的瞳孔瞬间变成了金色，相貌也变回原来的样子了。
“凌儿，我怎么了？又发生什么事情了？”琉璃清莲看向琉璃清凌，疑惑的说道。
“姐姐，你什么都不记得了？”琉璃清凌看琉璃清莲点了点头，又道：“那姐姐，我们不要管他了，我们回宿舍吧。”
琉璃清莲却摇了摇头，绕过她，走到柳承宇面前，说道：“以后别在我面前耍流氓，这次就先放过你，我希望，不要再有下次！”说完，转身就走，在不看柳承宇一眼，和琉璃清凌一起离开了。
良久，柳承宇才缓过来，神色间一片恐慌，那名裁判刚进来搀扶他，问道：“柳少爷，您没事吧？”
柳承宇摇了摇头，说道：“没事。对了，管家，你去帮我查查那名女孩的来历以及属性一类的，见机行事，如果需要的话，就……”柳承宇用手在脖子处比划了一下，管家点点头，说道：“是，少爷。”
另一边，宿舍此时，欧阳雪蕴正一脸郁闷的坐在床上，不断的踢着床板，好像床板跟她有仇似的。
她从上午琉璃清莲去上课的时候回来的。回来之后，她没有去班里，而是在房间里整理她一早去采回来的药草。
突然，一阵敲门声响起，欧阳雪蕴跑去开门，一开门，居然是一个大人物……