突然，一阵敲门声响起，欧阳雪蕴跑去开门，一开门，居然是一个大人物……
叶、然、班、主、任！
欧阳雪蕴一看是叶然来了，赶忙鞠躬，把叶然请到床上来坐，恭恭敬敬的说道：“老师，您怎么来了？”
叶然微微一笑，说道：“我今天来的主要目的，就是为了和你探讨一下为你获得灵气的事情。”
欧阳雪蕴笑笑，说道：“老师，正好我有两个朋友也需要获得灵气，可以带着她们一起去吗？”
叶然微微一愣，说道：“你的朋友？是不是一个淡金色头发，一个翠金色头发的小女孩啊？听说她们是双胞胎，一个叫琉璃清莲，一个叫琉璃清凌。”
欧阳雪蕴眼睛一亮，说道：“老师都知道了？”
叶然谈了口气，说道：“恩，老师知道。老师还知道你上山为其中一个人采药了，好像是琉璃清莲。她怎么了？”
欧阳雪蕴深深的叹了口气，说道：“我也不知道，但是，当我救出她的时候，她体内好像有一种气息，很恐怖的。”
“好吧，带着她们好了。雪蕴，老师先走了，今天你们收拾收拾东西，明天一早出发。”
“恩，恭送老师。”欧阳雪蕴恭恭敬敬的道。叶然笑了笑，转身离开了。
目送着叶然离开，欧阳雪蕴高兴的又蹦又跳，很是快活。毕竟她只是一个小女孩，获得灵气的新鲜事只是第一次遇到。
“砰砰砰！”又是一阵敲门声，欧阳雪蕴赶紧跑去开开门，刚一打开门，琉璃清莲和琉璃清凌就冲了进来，气喘吁吁的，看的欧阳雪蕴一阵皱眉。
“你们怎么了啊？”欧阳雪蕴疑声问道。琉璃清莲没有说话，翻身上床修炼了起来，身体周围环绕着一层血气，看得无不让人心生寒意。
“咦？凌儿，清莲这是怎么了啊？”欧阳雪蕴向琉璃清凌问道。“反正，现在的情况很糟糕，姐姐的体内好像有一股奇异的力量，想要霸占她身体的主控权，姐姐在奋力抵抗。”琉璃清凌皱着眉头说道。
“那样的话，清莲就危险了！不行，我得赶紧叫老师！”说着，欧阳雪蕴就要冲出去。突然，她仿佛撞到一张大垫子上似的，整个人被弹了回来，仔细一看，在门的前面，有一层金色的墙，坚韧又有弹性。
这是，琉璃清莲从床上下来，说道：“还是不要麻烦了！我自己就可以。”
“清莲！你活了！”欧阳雪蕴刚说完，就发现了自己的误区，赶紧捂住嘴巴。
“额，听这话，好像你巴不得我死是的。”琉璃清莲扶额。
“刚才说错了啊。”欧阳雪蕴笑道。“对了！告诉你们一个好消息！”
琉璃清凌问道：“什么好消息啊？”“就是！明天，我的老师带着我们一起去猎杀灵兽，获灵气啊！”欧阳雪蕴说道。
“天哪！我不去！”琉璃清凌死死的抓住双人床的梯子，喊道。
“为什么啊？”欧阳雪蕴和琉璃清莲异口同声的问道。
“太残忍了！实在是，太残忍了吧！我不要见鲜红色的血！”琉璃清凌抱住梯子说道。
额……
似乎感到一群乌鸦在头顶飞过。琉璃清莲说道：“拜托！大小姐，灵兽的血是不同的颜色，根本没有红血！你见什么血啊！连尸体都看不到！”
“额……”琉璃清凌松开梯子，一脸囧样。“纳尼？没血？你不早说！我一定去！谁不去谁是小狗！”
“我不去。”琉璃清莲说道。
“为什么啊？”欧阳雪蕴说道。“我不敢再战斗了，我怕这股气息会趁我战斗的时候霸占我的身体主控权，所以，我要把它稳定下来，这段时间大约是三天。所以，我不去了。”“啊？如果这样的话……”欧阳雪蕴和琉璃清凌对视一眼，邪恶的笑了笑，说：“那好吧，你就不去吧。”
琉璃清莲点点头，说道：“恩，我先修炼了，你们收拾东西吧。”说完，翻身上床，开始打坐修炼。
突然，琉璃清莲仿佛闻到了什么味道，大脑一阵眩晕，睁开眼睛一看，琉璃清凌和欧阳雪蕴点着一株有人的手臂那么粗的大号迷魂香，琉璃清莲艰难的抬起手，指着她们说到：“你们，居然……”话说到一半，琉璃清莲就晕倒在床上了。
一道轻柔的水元素熄灭了迷魂香，欧阳雪蕴和琉璃清凌拿起一个大麻袋……
次日，清晨叶然早就在学校门口等着她们三个的到来。过了一会，琉璃清凌和欧阳雪蕴抬着一个大麻袋走了过来，叶然疑惑的问：“雪蕴，你们抬的是什么啊？还有，怎么就你们两个，清莲呢？”
“额，这个吗，哦对，内个，清莲去上厕所了，叫我们不用等她了。”欧阳雪蕴干笑着说道。
“哦，这样吗。咦？这个袋子怎么会动？”叶然又问道。
“这个啊，风刮的！”琉璃清凌干脆的回答，而欧阳雪蕴在一旁抹汗。
“恩，既然是这样，走吧。”叶然带着她们“三个”朝一边走去。看着天上的太阳，叶然便走边想：咦？这样的天气怎么会有风呢？算了，肯定是雪蕴这丫头在玩什么猫腻！
过了一会，叶然看了看在天空上挂着的太阳，说道：“我们去那边的树林里休息吧。”欧阳雪蕴朝着那里看去，“天呐！这么大的树林！老师，这里不会就是灵兽森林吧？”
“恩，差不多吧。这里只是一部分。”叶然说道。突然，欧阳雪蕴脸色一变，向叶然说道：“老师，我和清凌先去逛一逛，马上回来啊。”
说完，和琉璃清凌一起，抬着大麻袋立刻跑了。“喂！你们快点回来啊！真是的，逛一逛还要带着那么一大堆东西，又不是要搬家。”
这时，琉璃清凌和欧阳雪蕴正在飞奔着。突然，被她们抬着的大麻袋似乎颤动了一下，一道强烈的金光从麻袋里照射出来。轰的一声巨响，麻袋顿时碎成了一块一块的，一道人影从中走了出来，正是一脸愤怒的琉璃清莲。
“你们居然敢阴我！”琉璃清莲愤怒的说道。
“不这样你怎么肯乖乖的跟我们出来啊？”琉璃清凌嘻嘻的笑着说。
“就是就是，那株迷魂香还是我特地为你做的呢！花了我不少金币呢！”欧阳雪蕴也来说道。
“唉，算了，先不和你们计较。等等，你们听，有声音！”琉璃清莲紧张的说道。
“恩？什么声音，我们怎么没听到啊？”琉璃清凌和欧阳雪蕴同时转身，看道。
“就是这个声音！”
“啊——”