两声惨叫响起，琉璃清莲拖着两人的身体，朝叶然的方向走去。
此时此刻，叶然正在悠闲的喝着茶，吃着点心。突然，一个突起声音让她差点把水吐出来：“叶老师，我们回来了！”
叶然朝着发声的地方看去，琉璃清莲拖着欧阳雪蕴和琉璃清凌的身体朝她走来，琉璃清凌和欧阳雪蕴头上都有一个大包。
“小莲，你来了啊。咦，他们这是怎么了啊？”叶然看着欧阳雪蕴和琉璃清凌头上的包，问道。
“哦，叶老师，你说她们啊，刚才回来的时候不小心摔晕了，所以，我把她们给拖回来了。”琉璃清莲微笑着说。
“啊？怎么会摔得这么重呢？”叶然不解的问道。
“哦，是这样的：我来的时候，她们看到我就跑，所以不小心磕到石头上了，所以，就这样了。至于为什么跑，我就不知道了。”琉璃清莲淡淡的讲述着整个“事实”。
“唉，她们也太不小心了吧，都能磕到石头上。万一捕捉灵兽的时候，在不小心磕到石头上，那就糟了啊。”叶然惋惜的说道。
“恩恩，没错。叶老师应该好好的批评一下她们。”琉璃清莲在一旁附和道。
“……发生了什么事？这是哪啊？老师和清凌呢？咦？我头上怎么会有一个大包啊？”欧阳雪蕴扶着头站起来，问道。
“呃……雪蕴啊，你真的什么都不记得了吗？刚才发生了什么事情啊？”叶然扶额道。
“我真的不记得……”欧阳雪蕴说道，忽然，她看到了一旁正瞪着自己的琉璃清莲，“额……我好像想…...想起来了。”
“你想起来什么了？”琉璃清莲微笑的对着她说道，不过这个笑容，有点冷。
“这里是哪啊？”这时，琉璃清凌也扶着头，做起来说道。
“这里是灵兽森林啊，你什么都不记得了吗？”琉璃清莲笑眯眯的说道。琉璃清凌点了点头。
“雪蕴，你想起什么了？”叶然关心的问道。“额，老师，我刚刚又忘了。”面对琉璃清莲的目光，欧阳雪蕴有些委屈的说道。
“算了算了，大家休息一会吧。”叶然摆摆手，转过身，走到一旁的树下做了下来。
突然，一阵尖啸声传了过来，琉璃清莲第一时间聚出一把金色的长剑，握在手中，叶然则释放出了自己的属性以及灵气。
琉璃清凌反应也不慢，瞬间，绿色的藤蔓盘旋在她的身边，时时刻刻的保护着她。而欧阳雪蕴只是释放出了自己的水属性，静静的围绕在她的身体上。
她总是感觉，发出这一声尖啸的某位灵兽，一定会是她的灵气。
尖啸声越来越近，叶然终于看清了它的样子：全身上下笼罩着一层冰雾，后面有九只尾巴散发着冰蓝色的光芒，全身上下覆盖着雪白的长毛，冰蓝色的眼睛散发着冰冷的寒意。
叶然的瞳孔急剧收缩，她也没想到，在这种地方，竟然会遇到顶级的稀有灵兽——冰迹九尾狐。
“天！冰迹九尾狐！还是三段等级的！太棒了！雪蕴，你的灵气有着落了！”叶然兴奋的像一个小孩子一样，又蹦又跳。“我还以为自从并冰迹九尾狐和凌木星元兔大战以后灭绝了呢，没想到啊，没想到……”
欧阳雪蕴无语的看着叶然，说道：“老师，不要激动，在激动命就没了，因为，它已经接近了。”
“纳尼？哦，对对，是老师不好，老师改。不激动不激动。”叶然平复下激动的心情，眼神重新恢复了锋利。
此时，谁也没有看到，琉璃清凌低着头，眼中闪过一丝仇恨。
“它来了！”伴随着琉璃清莲冷冷的声音，一道华丽的身影腾空而起，所到之地，全部变成冰川。
“去死吧！”冰迹九尾狐刚刚落地，琉璃清凌的身体仿佛虚幻了一下，一瞬间闪到了冰迹九尾狐的头部，手中不知何时多出了一把翠金色的匕首，扎进了冰迹九尾狐的头部。
一瞬间，仿佛时间凝固了一般，静寂的可怕。下一秒，一圈圈冰蓝色的波纹从冰迹九尾狐的身体上散发出来，琉璃清凌的身体被巨大的冲力倒飞出去，身在空中，已是鲜血狂喷，五脏六腑仿佛被冰冻了一般，窒息般痛苦令她无法控制自己的身体，摔倒了远处雪地里。冰迹九尾狐似乎感受到了什么，朝着琉璃清莲坠落的方向追去。
“混蛋！”琉璃清莲大叫道，眼睛已被血红色渲染，强大的杀戮之气缓缓的从她的身上散发出来，一头金发以变成血红色，发箍以断裂，血色长发随风飘扬，脸色苍白如雪。
“噗”的一声，琉璃清莲猛地吐出一口鲜血，眼瞳中有了一丝淡淡的金色，发丝多出了几缕金色，异常的和谐。
“清莲，你怎么样啊！”欧阳雪蕴和叶然关心的问道。叶然除了关心，还多出了一份惊讶。
“没事，只是刚才对奇异力量的抵抗消失了，所以，奇异力量侵占了我的身体，还好被我阻止了。”琉璃清莲大口呼吸道。
“这就好，可是，凌儿怎么办啊！她一个人能对付的了九尾狐？”欧阳雪蕴疑惑的问道。
“所以，你们先不要管我，先去找凌儿，我在这里调息。”欧阳雪蕴脸色苍白的原地坐下修炼。
“恩，你要小心。”
此时，另一边琉璃清凌艰难的爬起，看着快要跑到自己面前的冰迹九尾狐，眼中仇恨的光芒越来越重了。
“如果我猜的不错，你应该就是当初的那只漏网之鱼吧。”冰迹九尾狐竟然开口吐人言，道。
琉璃清凌挣扎着爬起，长出一口气，道：“没错，你们灭我全族，我要为我的族人报仇！你去死吧！”说着，琉璃清凌又向着冰迹九尾狐冲去，一条条绿色的藤蔓散发着杀机。
“哼，自不量力！”冰迹九尾狐冷哼一声，一抓拍向琉璃清凌。琉璃清凌躲闪不及，被远远的拍飞出去，在空中已经昏迷。
“住手！”