“住手！”这时，一声断喝传来，正是援兵欧阳雪蕴来了。冰迹九尾不屑的看了看欧阳雪蕴，道：“你？也配跟我打？”
“没错！我要拿你的灵气来晋级！接招吧！”欧阳雪蕴充满了自信。
“你快算了吧，就你？我不想伤害无辜的人，走吧，这是我和凌木星元兔的个人恩怨，识相的，就赶紧走。不然，我令你尸横五步！”说完，冰迹九尾狐朝着琉璃清凌坠落的方向前去。
“什么星元兔啊，你不要找借口，那明明是清凌，你在这给我编，令我尸横五步？你就吹——吧！”欧阳雪蕴不禁竖起了中指，说道。
“呃……”冰迹九尾狐的身体骤然停住，猛然转身，一层冰蓝色的波纹收缩到一个狭小的范围内，朝着欧阳雪蕴打去。
“啊！”欧阳雪蕴躲闪不及，被打出数十米外，碰的一声，撞到了冰山上，就算撞到了冰山上，也陷入冰里数米。
“自不量力！哼！”冰迹九尾狐冷哼一声，转身走了几步，到了琉璃清凌的身边，抬起前爪，抓起她，以惊人的速度冲向森林。
“噢，我居然没死？一点事情都没有？”这时，欧阳雪蕴从雪堆里爬了出来，惊奇地说道。
“先不管了。呀！糟了，清凌没了！”欧阳雪蕴突然想起来正事，一道水元素传入脚掌，脚尖点地，几个起落消失在远方。
冰原，极寒之地冰迹九尾狐在这里停下，它望着法阵中央的那尊冰迹九尾狐石像，道：“妈，我给你把漏网之鱼带过来了，您的在天之灵可以安息了。”
冰迹九尾狐看了看手中的昏迷的琉璃清凌，猛然一甩，甩到了阵法中央的九尾狐石像前面。突然，在琉璃清凌的身后紧接着出现了一个悬浮在空中的十字架，分别把琉璃清凌的双手双腿捆在十字架上。
琉璃清凌闷哼一声，虽然身在昏迷之中，但是，她的灵魂还是清醒的，她感觉到自己的生命力在不断的流逝、流逝、流逝……
冰迹九尾狐冷哼一声，蓝光一闪，瞬间化为一名高挑的女子，冰冷的看着十字架上的琉璃清凌。
“呼……终于压制成功了，可以去帮她们了。”琉璃清莲擦了擦额头上的汗水，道。
突然，她有一种不好的预感，仿佛，仿佛自己的生命力不断的流逝，琉璃清莲一拍头，“糟了！清凌出事了！”话音刚落，琉璃清莲就消失不见。
冰原，欧阳雪蕴欧阳雪蕴一路赶到冰原，她看到的只有一片雪白，什么东西都没有。突然，她抬头向西北方看去，发现，天空中有一个巨大的法阵，大约直径是万米左右。欧阳雪蕴皱了皱眉，弹身而起，同时，一道轻柔的水元素托着她的身体飞到法阵的边上，发现法阵上什么都没有，但是，冰迹九尾狐的气息就在里面。
欧阳雪蕴凝神聚力，一拳轰出，碰的一声，法阵外的一层保护膜以变得支离破碎，露出了法阵里面的秘密，欧阳雪蕴瞪大眼睛，看着从十字架上掉下来的琉璃清凌，十字架上发出了一层绿蒙蒙的光。
“清凌！”欧阳雪蕴瞬间闪到十字架下方，接住了没有任何生命气息的琉璃清凌。
“凌儿！”这时，琉璃清莲也赶到了，看到没有任何气息的琉璃清凌，心痛的难以呼吸。
“好了！你们打乱我的剧本了，不应该是这样的！”冰迹九尾狐的声音响起，琉璃清莲和欧阳雪蕴同时抬头，对视一眼，琉璃清莲冷声道：“雪蕴，照顾好清凌，我来对付她！”欧阳雪蕴点了点头，抱着琉璃清凌后退百米。
“就你呀？连给我塞牙缝都不够，还想打败我，我不用真身都可以捏死你！”冰迹九尾狐戏谑的说道。
就在这时，琉璃清莲的身体上散发出一股强烈的杀气，同时，一层血色的光辉从她眉心处绽放光芒，一直挂在胸前的黑红十字架出现了一丝丝裂痕，一头金色的长发被渲染成了血色，一双冰冷的血色瞳孔在苍白的脸上格外醒目，令人毛骨悚然。
“啊！”一声尖啸从琉璃清莲的口中发出，紧接着，她的身体就消失了，再一次出现是在冰迹九尾狐的面前，一把血色长剑以握在手中，指着冰迹九尾狐的胸口，冰冷的吐出两个字：“死吧！”一发力，长剑穿透了她的身体，可是，没有任何的气息溢出。
“你真的认为我会这么傻吗？这只是幻影而已，你去死吧！”一股寒气从琉璃清莲的背后袭来，琉璃清莲一转身，用长剑挡在身前，碰的一声，琉璃清莲的身体退后数百米，才挡住了这惨烈的一击。
“哼，跟我斗，你还嫩的很！”冰迹九尾狐的真身以显露出来，九根冰蓝色的尾巴在身后摇摆。
“真的吗？”冰冷的声音在她的耳边响起，琉璃清莲的身体出现在了她的上方，右腿下劈，带着惨烈的呼啸声垂直而下，冰迹九尾狐躲闪不及，被劈中了身体，碰的一声，冰迹九尾狐喷出一口冰雾，道：“看来不玩真的不行了，绝—对—零—度！”
话音刚落，一层冰蓝色的光芒瞬间蔓延而出，所到之处，全都冻结成冰块，欧阳雪蕴带着琉璃清凌退出千米之外，运起水盾，才勉强挡住了绝对零度的余波，还受了不轻的伤。
可是，琉璃清莲这边就不一样了。她身上亮起的，是金色的光芒。绝对零度蔓延到了她的身上，却被她身上的金光所吸收。渐渐的，金光收敛，琉璃清莲血红色的瞳孔中露出了许些惊讶。
冰迹九尾狐巨大的身体在颤动，从来没有出现过的恐惧从她的身上蔓延出来，大嘴张开，口吐人言道：“你，你怎么会有顶级金属性！”
“这你不需要知道！”其实，这连琉璃清莲也不知道发生了什么。目光一转，看向冰迹九尾狐，一跃而起，静静的漂浮在她的上空，血红色的魔纹从琉璃清莲的身体上蔓延道了冰迹九尾狐的背上，如同烙印一般，印在了她的背上。
冰迹九尾狐凄厉的大吼一声，时间仿佛随着她这声吼叫而停止。琉璃清莲显得很冷静，双手抬起，掌心向上，做出了一个托物的动作。随着她的这一个动作，冰迹九尾狐那庞大的身体瞬间血光迸发，霎那间，周围一片血雾。
琉璃清莲松了口气，降落到了地上，大口大口的喘着粗气，身体一阵脱虚，缓慢的朝着欧阳雪蕴的方向走去。
可是，异变发生了。