可是，令人想不到的事情发生了。
“砰”的一声，琉璃清莲的身体在巨大的撞击下倒飞而出，身在空中以七窍流血。
“清莲！”欧阳雪蕴慌忙放下琉璃清凌，冲过去接住了琉璃清莲，后挫力让她向后滑行了十多米元，她管不了那么多了，自身的内力不断的涌入她的体内，帮她调理着气息，同时恢复伤势。
“哼，你们这些人类实在是太小看我了！”话音刚落，冰迹九尾狐张开血盆大口，从它的口腔里散发出一股强大的吸扯力。
欧阳雪蕴一把把琉璃清凌拉到身后，毫不犹豫的挡在了她们姐妹俩的身前，几乎在一瞬间，欧阳雪蕴就被吸进了它的肚子里。
“雪蕴！”琉璃清莲撕心裂肺的大吼，仰天发出一声尖啸，右眼顿时变得血红，左眼却变成了灿金色，本来就没有多少血色的连顿时变得苍白，在血红右眼的映照下，宛如一位魔神一般恐怖。
“哼，这就是和我作对的下场。”冰迹九尾狐傲慢道，“别着急，下一个就是你们！”说罢，冰迹九尾狐就朝着琉璃清莲的方向冲过去，几乎一瞬间就到达了她面前。
琉璃清莲当然不会坐以待毙，连忙拉着琉璃清凌向空中跃去。冰迹九尾狐眼中闪过一道戏谑的光芒：躲到空中？我看你现在往哪里跑！
庞大的身体腾空而起，身在空中，发出了一团冰蓝色的吐息。
突然，冰迹九尾狐的身体僵硬了一下，从空中跌落。但是，她还是不可思议的看向自己的腹部。
原来，是在冰迹九尾狐身体里的欧阳雪蕴搞得鬼。
欧阳雪蕴一下子跌落到了一片光滑的“地板”上，觉得自己周围的空气仿佛凝固了一般，说不出的寒意仿佛要把她的身体冻僵似的。欧阳雪蕴从自己的背包里拿出一件棉外套披上，开始向周围看去。
周围一片朦胧，到处都笼罩着一层冰雾，同时，有几个地方的冰雾特别的浓郁，都看不清哪里的东西了。
突然，欧阳雪蕴听到了一种奇怪的声音，仿佛是心脏在跳动。这时，她才想起了刚才的一切，以及，她现在是在冰迹九尾狐的肚子里！
地面很光滑，欧阳雪蕴小心翼翼的走在上面，走了几秒钟，她发现了一个漂浮在空中的大冰块。
冰块是一个貌似长方形的物体。欧阳雪蕴小心翼翼的靠近这个冰块，想进一步观察它。就在这时，冰块轰的一声炸碎了，欧阳雪蕴被余波轰的飞了出去，奇异的是，冰块的碎片化为七股蓝色的光芒，瞬间追上了欧阳雪蕴的身体，从她身体的七个部位钻入，瞬间流变了她全身。
欧阳雪蕴的身体瞬间在空中停住了，霎那间爆发出了一层层强烈的蓝色光芒，竟然一瞬间把冰迹九尾狐的内脏轰的粉碎，寒气瞬间消失，欧阳雪蕴的身体瞬间出现在了冰迹九尾狐的正上方。
此时的冰迹九尾狐，眼中充满了呆滞，她怎么也不相信，她自己居然成了一个不到十五岁的小姑娘的灵气！
轰的一声，冰迹九尾狐庞大的身体应声而倒，胸腹之间被炸开了一个巨大的口子。此时，她的身体正在不断的消融，渐渐的凝聚成一道橙色的灵气。
这股橙色的灵气渐渐的盘上了欧阳雪蕴的身体，缓缓的融入。奇异的是，她的额头上出现了一块蓝色的宛如玻璃般透明发亮的碎片，从她的眉心处一透而入。
奇异的是，没有任何的事情发生，或者说，什么都没有发生。
“雪蕴？你怎么样了啊！”琉璃清莲背起倒在地上的琉璃清凌，道。
“呼！我没事。”身体缓缓下降，欧阳雪蕴面带微笑的说。忽然，她好像想起了什么，道：“凌儿怎么样了！”
“她没事，我感到她体内流逝的生命力已经都回来了，短时间里应该没有什么问题。”“那就好，我们快回学校吧！”“恩！”
森林叶然站在一棵树上，凝视着远方，在她的定位仪上，一丝诡异的红色光芒正朝着学校的方向缓慢移动。
叶然眉头紧皱，可是，她却没有任何的办法，只能看着这一股不善的力量朝着学校的方向移动，却没办法阻止。情急之下，她只好先赶回学校再说了。
学校，大门一名男子站在门前，看起来也就十五岁左右的样子，他有着一双宝石般的蓝色眼睛，和同样颜色的短发，举手投足之间都充满着上位者的气息，英俊的脸面上带起一抹优雅的笑容。
男子缓步走进大门，一名老师拦住了他，道：“你是来报名的吗？对不起，报名已经截止了。如果你是想走后门进入的话，对不起，学校不欢迎。”
男子微微一笑，嘴唇颤动了几下，那名老师立刻从他面前闪开，恭敬道：“月少。”
月少道：“最近学院里有没有出现优秀的学员啊？”
“有的！有的！这是名单，请您过目！”这位老师双手递上一份资料，月少接过资料，扫了一眼。
“琉璃清莲......”月少喃喃道。嘴角弯起一抹诡异的弧度。
“宋金长老，这个琉璃清莲你给我好好盯紧了，我亲自进入学院查看，是个可造之材，就要好好的利用一下。如果不能利用......”月少的眼神变得锋利起来，缓缓开口，冰冷的吐出四个字：“直接抹杀！”
“是！”宋金道。
月少眺望着教学楼，道：“琉璃清莲，你可不能叫我失望啊！对了，宋金长老，我弟弟怎么样了？”
宋金恭敬道：“一切稳定，就等待下一个月的最后治疗，就可以自行运气了。”
“现在是关键时期，好好保护我弟弟，绝不能出半点差错，否则，被父亲发现，你就人头不保了。”月少淡淡的道。“谢谢月少救命之恩！”宋金有些惊恐的道，仿佛下一秒就会失去生命似的。
“好了，没你事请了，给我盯好了琉璃清莲。”
“遵命！”