一年后琉璃清莲静静的端坐在床上，令人惊讶的是，她的身上盘绕着三道灵气，分别是：橙色、紫色、绿色。
缓缓睁开眼睛，琉璃清莲看向临床。琉璃清凌和欧阳雪蕴正在修炼当中，身上也盘绕着三道灵气，和琉璃清莲的一样。
翻身下床，轻轻推开窗户。
前几天刚过完十五岁生日的琉璃清凌仿佛成熟了很多。起码……她不在捣乱了。
琉璃清莲自信的直视艳阳，喃喃道：“新的一天又开始了。”
“姐！”
琉璃清莲转过身，看着琉璃清凌道：“凌儿，你修炼完……”话还没等说完，学院的喇叭便开始吼道：“全体在操场集合！进行升学考试！”
琉璃清莲她们已经是三年级了，要进行升四年级的考试，其中一项，就是内功提升到三十级。
这时，欧阳雪蕴也睁开了眼睛，起身道：“我们走吧！”说这句话的时候，她满腔自信。
“恩！”
操场“请按照年纪与班级的顺序排列！”教导主任宋青青高喊道。
“大家听好了，我就说一遍，考试是这样进行的：一二年级一组，三四年级一组，五六年级一组，七八年级一组，考试同时进行！”
“明白！”斗志高昂的声音顿时响遍了整个操场。宋清清满意的点了点头，道：“考试分为两个内容，分别是个人赛和团战。”
“个人赛是靠选手们在比赛上的自由发挥，两人一组打，一旦看到那位学员撑不住了，裁判会给予救援。”
“好了，现在，分组开始！我是负责三年级的学员，其它年级由带队老师去五行斗气场训练！”宋清清高声喊道。
“刷”的一下，操场上的人立刻少了一半多。当然，留下来的人就是三年级的啦。
琉璃清莲静静的站在那里，目光扫视着其它班级的学生。
恩，大多都是二十来级的，应该不会对我们造成什么威胁。
琉璃清莲这么想。
“好了，现在请每个班的班长去教导处抽签！”宋清清高喊，“先打团战！三人一组。”
“姐，去吧。”琉璃清凌轻声说道。
琉璃清莲点了点头，发动了瞬间转移，第一个到了教导处。不一会，她就回来了。不对，应该说，脸色难看的回来了。
“清莲，怎么了？”欧阳雪蕴看到琉璃清莲的脸色不对，慌忙问道。
“这下子，我们可是遇到强手了。我们的对手，是二班。而且我们还是第一轮出战。”琉璃清莲脸色凝重的道。
“二班，就是常常和我们作对的班级？”琉璃清凌惊讶道。琉璃清莲轻轻点了点头。
“这下子棘手了。”欧阳雪蕴道，“那位经常和我们作对的二班班长筱琦爱的属性是火，正好克制清莲，那样我们的最强实力就发挥不出了。虽然我克制她，但是，她的属性比我的占优势，她是爆裂，我是控制。”
“算了，该来的总回来，我们是逃不掉的。”琉璃清凌无奈的道。
“对了，清莲，我想问一下，我们的队名叫什么？”欧阳雪蕴好奇的问道。
“呃……我没想好。”琉璃清莲尴尬的道。“姐，要不就叫五行战队怎么样？”琉璃清凌俏皮的笑道。“好名字！就叫这个了。”琉璃清莲和欧阳雪蕴同时叫道。
“哼！”一声冷哼传来。五行战队的三人朝着声音传来的地方看去。只见那边站着一位美貌女子，正是筱琦爱。
筱琦爱冷冷的扫了她们一样，道：“五行战队，哼！我要让你看看什么叫做绝对的实力。”说完，扭头就走。
“你！”琉璃清凌就要冲过去揍她，结果被欧阳雪蕴一把拉住，道：“雪蕴，不要中了她的激将法！”
“雪蕴！你就是好脾气也不能好到这种程度吧！人家都欺负到我们头上来了！”琉璃清凌生气地大喊道。
欧阳雪蕴冷静道：“清凌，这是她的激将法。”
“不服气？不服气就打到我啊！”筱琦爱的声音传来。琉璃清凌一把推开欧阳雪蕴，右脚向前迈出一步，额头上出现了一个绿色藤蔓的烙印，一股清新的绿色从烙印上散发出来，顷刻间化为大片大片锋利的绿叶朝着筱琦爱破空而去。
“哼！自不量力。”筱琦爱冷哼一声，双手做出捧心状，一道火红色的光柱从她的身上迸发而出，朝着琉璃清凌直射而去。
可千万不要小看了这道光柱，这可是筱琦爱在获得了第三道灵气之后领略出来的。
就在两大技能将要碰撞的时候，突然都无声无息的消失了，随即传来的是宋清清冰冷的声音：“要打，去五行斗气场打。如果我在看到下一次，那么你们都给我滚。”
筱琦爱狠狠地瞪了琉璃清凌一眼，道：“下次，我不会让你这么容易就离开！”
“随时恭候！”琉璃清凌强行遏制住出招的欲望，静下心来冷冷的道。
“凌儿，你刚才太冲动了。”琉璃清莲眉头微皱道。
“姐姐，你也不看看筱琦爱那嚣张的样子！”琉璃清凌冲着琉璃清莲撒娇道。
“你看看你！多大了，还像个小孩子似的！”琉璃清莲嗔怪道。
“嘻嘻，不管我多大，你都是我的姐姐，永远不会变的！”琉璃清凌笑嘻嘻的道。琉璃清莲无奈的摇了摇头，可心底还是泛起了一股暖意。
“好了，我们要开始比赛了！”欧阳雪蕴无奈的道。仿佛随着她的意愿似的，宋清清的声音响起：“下面开始第一轮比赛，团战！由五星战队对战烈火战队！下面请她们入场！”
“凌儿，我们走吧！”琉璃清莲轻声说道，欧阳雪蕴在一旁说道：“这一次一定要打筱琦爱个措手不及！”
“没错！要打得连她妈妈都不认识她！”琉璃清凌附和道。琉璃清莲皱了皱眉头，却没有说什么。
欧阳雪蕴把手放在三人的中间，道：“我们给自己加加油吧！”三人把手叠在一起，大声说道：“五行战队，必胜！”