五行斗气场A区“有请参赛的两个战队入场！”宋清清的声音变得高昂起来：“这场比赛，由我来当主持人，为大家解说。”
迎着宋清清的声音，琉璃清莲三人迈着稳健的步伐来到了比赛场地上，她们的脸上充满了自信。
而琉璃清莲对面，筱琦爱首先一步跃上了比赛场地，她的身后，跟着一对身手不凡的女子，大约十七、八岁的样子吧，虽然相貌比不上琉璃清莲她们，但仍然美貌、清纯。
可是，就这样，仍然给了琉璃清莲非常不安的感觉。
“比赛开始！”随着裁判一声令下，从场地中央散发出一股乳白色的气息，瞬间包裹了比赛场地。这是保护观众不被技能碰撞产生的余波击伤的保护层。
六位少女同时释放出了自己的属性，五行战队这边，散发着金、绿、蓝三种光芒，而烈火战队这边，则是一团雾气。在雾气中心点，隐隐散发出一丝丝红色的光芒。
“雪蕴、凌儿，随时准备迎接对手！那两名队员的属性是雾！”琉璃清莲大声道。
“哼！”迷雾中传来筱琦爱的声音，“小珍、小丽的属性岂是小心就行的？”
“切！关你什么事啊，担心你自己吧！水龙卷！”话音刚落，一道水龙卷从天上打下来，瞬间包围了整个场地，同时，两道银丝缠上了琉璃清莲、琉璃清凌，顿时，雾中的一切都出现在了她们的脑海里，包括，筱琦爱嘴角得逞的笑容。
但是，这笑容只维持了一秒钟，下一秒，她整个人身体一紧，一条藤蔓已经把她缠得结结实实，向着空中抛去，瞬间，围绕赛场的水龙卷追上了筱琦爱的身体，一下子就卷起来了，琉璃清凌高兴的欢呼一声：“赢了！哈哈哈！”
“没那么简单。”欧阳雪蕴的脸色有些难看。
“怎么了？雪蕴？”琉璃清莲问道。突然，琉璃清凌大叫一声，道：“我缠住她的藤蔓消失了，好像是被某种毒素腐蚀了。”
“没错，正是我们的毒雾，七星毒。”雾里传来小珍的声音，小丽道：“相信队长马上就会来收拾你了。”“五行战队，受死吧！”说罢，一道火红色的巨大光柱瞬间吞没了五行战队的所在地，顿时，赛场上的温度达到了一个恐怖的境界。
轰的一声，巨大的火焰光柱爆炸了，赛场上一朵巨大的红色蘑菇云腾起。
筱琦爱冷哼一声，道：“这就是跟我们作对的下场，让你们被轰的渣都不剩。”
“喂，不要那么天真，我看被轰的渣都不剩的是你吧。”红色蘑菇云中传来了欧阳雪蕴的声音，下一秒，蘑菇云瞬间变成了蓝色的，化为点点蓝光散去。
筱琦爱大惊失色，下意识的向一旁闪去，在她刚才的位置，一个金色的光球从那里爆炸开来。
赛场上云雾散去，露出了五行战队的三个人，一点都不狼狈。
“你们……你们怎么一点事都没有啊！”筱琦爱失声叫道。
“哼，告诉你也无妨。听好了，多亏了雪蕴和凌儿新研制出来的防御护罩。”琉璃清莲瞪着筱琦爱，冷冷的道。
“琉璃清莲，别以为你挡住了我的赤火光柱就可以打赢我，哼，你有帮手，我也有帮手！小珍、小丽！”筱琦爱叫道。
小珍点了点头，和小丽对视了一眼，齐呼道：“七星毒雾！”霎那间，一层紫色的毒物就从她们身上爆发出来，瞬间蔓到了琉璃清莲身上，琉璃清莲暗叫不好，急忙拉着琉璃清凌和欧阳雪蕴向后闪去，可自己还是沾染上了一些七星毒，碰到毒雾的衣服瞬间变成了紫黑色，连琉璃清莲的皮肤都被沾染成了淡紫色。
琉璃清莲的脸色很难看，因为，她现在整个身体都很无力，大脑发晕，四肢酸痛，感觉像刚刚做完剧烈活动似的，而且这种感觉还在不断的加深。
欧阳雪蕴感到琉璃清莲抓住自己的手有些僵硬，突然，一层淡金色的光芒把她远远的弹了出去，琉璃清凌也受到了这种待遇，瞬间和琉璃清莲拉开了距离。
“姐！”琉璃清凌大叫道，心灵感应的存在让她觉得很不安。就在这时，毒雾的蔓延突然停止了。
原来，是琉璃清莲孤身一人挡住了毒雾，可是，她又能撑多久呢？
从欧阳雪蕴和琉璃清凌的角度可以清楚的看到，琉璃清莲孤身在毒雾中，摇摇欲坠，可还是，她还是挡住了毒雾，这是因为，她用自己的身体在吸收毒雾。
“姐——姐——！”琉璃清凌强行让自己的身体改变方向，冲向琉璃清莲。但是，由于逆行运气，她还是忍不住喷了口鲜血。
可，为、时、已、晚！
紫气消散，琉璃清莲勉强回头，看了一眼冲过来的琉璃清凌和欧阳雪蕴，微微笑了笑，琉璃清凌叫道：“姐姐！”可是，下一刻，琉璃清莲的身体已经“砰”的一声，倒在了地上，身体有一半几乎已经变成紫色的了。
宋清清皱了皱眉头，有几次都想要终止比赛，可她还是没有，因为她感受到琉璃清莲的生命力正在缓慢的消散，正要消散完的时候有在缓慢的恢复。
筱琦爱看向裁判，裁判同样也皱了皱眉头，道：“比赛继续！”
听到这一句话，琉璃清凌向裁判吼道：“我们的队长都这样了，你还不停止比赛！”
裁判道：“我的治疗仪察觉到她并无大碍，所以比赛继续！”
琉璃清凌不服道：“可是......”欧阳雪蕴一把捂住她的嘴巴，不让她继续说下去，一脸歉意的道：“对不起，我的这位伙伴性子比较急，请见谅。”
裁判看了她一眼，道：“没事。比赛继续。”
琉璃清凌一把挣脱开来，向着欧阳雪蕴怒道：“雪蕴！你居然不顾姐姐的生死存亡！你……”欧阳雪蕴一把捂住她的嘴，道：“如果我这时候不站出来阻止你，那么，你还怎么给清莲报仇？”说着，她慢慢松开了手。
琉璃清凌果然没有说话，她一把扶起地上的琉璃清莲，交给在台下观战的叶然，道：“叶老师，请帮忙照看一下姐姐。”叶然点了点头，接过了琉璃清莲。琉璃清凌转过身，缓缓的向着筱琦爱的方向走去，筱琦爱发现，琉璃清凌的眼睛、头发不知何时变成了绿黑色，恐怖的气息侵扰着她。