“黑化！竟然是黑化！”叶然失声叫道。一边的欧阳雪蕴发现，琉璃清凌不仅头发、眼睛的颜色变了，连衣服也被渲染成了绿黑色，整个人散发着阴冷的气息。
筱琦爱第一次感到了可以威胁到自己生命的气息，虽然她克制琉璃清凌的属性，可是，她仍然感到了强烈的无力感。
“筱琦爱，看好了，这才是木之碎片真正的威力！”琉璃清凌冷冷的道。筱琦爱冷哼一声：“哼，琉璃清凌，你不要忘了，你是防御属性的！”
“那有怎样？”琉璃清凌狠狠的瞪了她一眼，道：“筱琦爱，你不会忘了一点吧，没错，我是防御系的。可是，防御系的就代表着不会攻击？接我一招！”琉璃清凌怒喝一声，右手在面前一甩，瞬间出现了一把银光闪闪的宝剑。
…………
“凌儿，一会你在比赛的时候肯定会遭到攻击，光靠你的防御是达不到抵挡一场比赛的时间，所以，”琉璃清莲看了一眼欧阳雪蕴，欧阳雪蕴会意的拿出一把银光闪闪的宝剑。
宝剑大约有三尺那么长，亮银色的剑鞘显得那么高贵而又优雅，上面刻着一只栩栩如生的银色凤凰。欧阳雪蕴道：“这把宝剑叫做银色凤凰。”
琉璃清凌接过宝剑，感激的看了一眼欧阳雪蕴，道：“谢谢你们！”
…………
宝剑出鞘，寒气逼人，筱琦爱一挥手，一道火红色的火焰抵消了剑气，筱琦爱咬了咬唇，飞快的结出几个手印，道：“火神的祝福！”
霎时间，一轮火红色圆轮把筱琦爱围在里面，星星点点的火光朝着她的身体飘去，一碰道筱琦爱的身体，立马融入里面，由于这些火红色光点的融入，使她本来嫩白的皮肤微微发红，看起来格外亮丽、绝美。
琉璃清凌暗骂一声，手握银色凤凰，朝着筱琦爱冲去。筱琦爱冷哼一声，右手一招，身边火红色的圆轮瞬间分出一道火焰光柱，朝着琉璃清凌打去。
欧阳雪蕴惊呼一声，一道柔韧的水属性元素划破长空，轻轻地缠上了琉璃清凌的身体，帮她躲开了火焰光柱。
“哼，琉璃清凌，不要以为你有一位控制系的气师帮助就可以战胜我！”突然，那些星星点点的光芒消失了，火焰圆轮瞬间就套上了琉璃清凌和欧阳雪蕴的身体，之后变宽，收紧，直到把她们包裹成了一个大茧。
又最纯净的火元素形成的茧无疑是很热的，可想而知，琉璃清凌她们现在都热成什么样了。
“五行战队，不过如此。”筱琦爱抬头看向裁判，道：“裁判，胜负已……怎么可能！”她惊恐的看向包裹住琉璃清凌和欧阳雪蕴的大茧，瞬间，火红色的大茧已经变成水蓝色的了。
“不，不，这不可能，没有人可以破了我的火神的祝福。”突然感到有点不对劲，回身一看，小珍小丽以被两根巨大的藤蔓缠绕了起来，随后被直接扔出了比赛场地。
由于她们是害了琉璃清莲的罪魁祸首，所以琉璃清凌这一摔肯定不会轻。
伴随着两声惨叫传来，筱琦爱暗骂一声，可恶！
可恶，怎么会这样！！
“哼，筱琦爱，你是不是想的太简单了，我们五行战队可没有你想象的那么好对付。”欧阳雪蕴冷冷的道。
“雪蕴，我们两面夹击！”此时，琉璃清凌的战意已经被完全激发了出来，一双美眸狠狠的盯着筱琦爱。
“好！”欧阳雪蕴的战意也被完全的激发了出来，答应一声，身体冲天而起，直直的饶了个弯，朝着筱琦爱冲去。
另一边，琉璃清凌弹身而起，脚尖轻点，便跃到了筱琦爱的身后，手中，那把银色凤凰朝着筱琦爱身后捅去。
筱琦爱冷哼一声，道：“以为我很弱吗？你们看好了！”话音刚落，筱琦爱大喝一声，身后出现了一道火焰光柱，恰好挡住了银色凤凰。
琉璃清凌闷哼一声，被火焰反噬而伤，顿时口鼻鲜血直流，身体不受控制的跌退。
“清凌！”欧阳雪蕴赶忙借助她，一触道琉璃清凌的皮肤，就立马被烫了回来，她把琉璃清凌放倒在一旁，裁判立刻派人把她送到了叶然哪里救治。
这下，只剩下欧阳雪蕴一个人了。
筱琦爱冷笑一声，看着失神的欧阳雪蕴，右手一挥，一记火焰光柱就打在了她的身上，可是，令她意外的是，欧阳雪蕴并没有像她想象的那样支离破碎，“噗”的一声，火焰瞬间被扑灭，筱琦爱闷哼一声，左脚后退半步，显然是受到了牵连。
“你中计了！”下一刻，欧阳雪蕴的身影出现在筱琦爱的背后，水属性元气好不吝啬的朝着筱琦爱迸发而去。
霎那间，筱琦爱感到巨大的痛楚从背后传来，只觉得喉咙一甜，‘哇’的一声吐出了一口鲜血。红蓝两色不断的在她的皮肤上交替闪烁着，自从开启了火属性元气，筱琦爱就不知道什么叫热，直到现在，多年不见的热气，居然又降临到了她的身上，而且还有冷气，筱琦爱终于知道什么叫冰火两重天了。
‘碰’的一声，筱琦爱从比赛场地飞了出去，裁判见状，赶忙上前一步接住了她。同时，这代表着，五行战队，赢了！
叶然快步上前扶住了欧阳雪蕴，欧阳雪蕴微微一笑，道：“老师，我们……赢了！”话音刚落，欧阳雪蕴就晕倒在了叶然的怀中。
“可恶！”丢下这一句话，筱琦爱立马跑了出去，顺便还带走了被打飞出去的两位。
“咳咳...”台下，琉璃清莲咳出几口紫黑色的液体，睁开了眼睛，空洞的眼神的向台上张望，“我这是在哪里？”叶然关切道“小莲，你回复了？”
琉璃清莲茫然的看着台上的欧阳雪蕴，又看看身边的叶然，缓缓张口道：“你们是谁啊？”与此同时，正在逃窜的筱琦爱嘴角露出了一丝冷笑，“中了七星毒雾，不仅功力会被封锁，而且还会....哼哼，这就是你要付出的代价，琉璃清莲！哈哈哈哈....”带起一阵笑声，扬长而去。