岁月在不经意间流逝……
转眼到了1981年底，全国大多数农村建立了不同形式的生产责任制，大队也开始研究制定农业生产的有关措施，今天大队召开各生产队长大会，充分发挥民主、征求各村建议，这是农村、农业又一次历史性的转变，大家积极参与，会场人们明显很激动！
书记讲话啦：“现在的形势在这里摆着，两种措施，我想咱们第一步还是分组承包吧，今后随着形势的发展而发展吧，”
会场沉默了，人们相互你瞅瞅我、我瞅瞅你，想说又不能说的样子，每个人的脸上都有一种很滑稽的表情，
坐在一旁的小岚突然站了起来；“我想谈谈我的想法、书记你看…”
“你说小岚…”，
“我觉得既然形势允许、且不如包干到户更能发挥村民的积极性…”
呱唧…呱唧…一阵热烈的掌声……
可李书记脸色一下苍白，两只眼睛圆溜溜的盯着小岚，副书记一看气氛不对赶紧打圆场，“咳咳…咳”咳喘了两声—-小岚看看周围几个支委；觉得很奇怪，不是明确让大家发表建议吗，我已提出来咋就觉得这几个人怪怪的，小岚这是第一次参加支部决议问题；真实年轻气盛啊！没有顾忌领导的心思…
小岚瞅瞅大伙…哎！我已经说了，何不明确态度…
“我说的只是我个人的意见，大队只要制定出上缴的方案，村民能完成就让他们自由种植，土地是他们的命根子，他们会合理搭配的，”
小岚有股敢想敢说冲劲，也没有顾及书记的想法及这种场合，大伙替她捏把汗---，
“好了好了今天会议先开到这里、改天再讨论、散会…”书记起身离去---
散会后胖姐暗示她，“你咋和书记唱反调…”
中午小岚回到家把上午开会的情景说给小鱼，
“你呀你、你多那嘴干嘛…”小鱼埋怨她几句：
“哼…你除了埋怨我还能干啥……”
小岚初次参与这么重大的问题讨论，碰了一鼻子灰心里很不舒服，
第二天便骑车来到了公社---
“大伯刘主任在办公室吗？”
“你等着我给你打个电话问问，”“啥你们按电话了，刚按的”，
小岚赶紧进屋看看，只见大伯用手转啦转那阿拉伯数字，电话就传出声音啦，太神奇了，
“喂…刘主任吗？这里有人找你，是吗，你让她接电话”，“喂…你是哪位？”“主任我是王岚”，“奥：你先去你表哥那里等一会、我一会就去”，
“好…好”，这小岚连说几个好字…
小岚并没有去供销社，走了一段路就停下来在路旁等刘主任……
过了一个多小时吧：主任才过来，
“你一直在这里等我，”“嗯…”小岚一脸的委屈，
“走、我带你去县城看看”，“主任县城多远呀！”“不远三十里路坐车半个小时就到了”。
俩人坐上了公共汽车，她这个心理美呀！
多少年了光在马路上看见汽车还没有坐过呢，一切烦恼好似不存在了。
“这几年县城变化可大啦……”刘主任满面春风的与小岚说着；俩人谈笑风生中到了县城，
刘主任领着小岚来到了百货大楼，五颜六色的商品、看得小岚眼花缭乱，
“想买点啥？”刘主任问小岚：
“不买看看就行，”
“没关系想买啥我这里有钱”，刘主任拍了拍他肩上挂着那黄色挂包，
“不买主任、咱们走吧，”
“请你把那块头巾拿来看看”，刘主任说；
售货员拿来了那条橘黄色的方巾围在了小岚的头上，哪耀眼的橘黄映照着她那张笑脸更加迷人……
“好，就买这块头巾”刘主任随手附了二块七毛钱，“不要、不要”，刘主任拉着她走出了百货大楼，
“小岚咱们找个地方休息一会再吃点饭”，主任领着她到了县招待所，这里吃的、住的地方都有，他们简单地要了两碗面条，每个人碗里放了一个鸡大腿热热乎乎的吃完了。
服务员拿着一把钥匙开了个房间，小岚觉得很奇怪，“咱们回家吧”“好不易来一趟、休息一会再回吧”，刘主任说：
进屋后主任给小岚倒了一杯热茶，“你累了吧、喝杯茶”，
一股温暖涌上心头，小岚甜甜地垂下了头，不由内心一种感激鼻子一下子酸溜溜的，从那双深陷的双眼里流下了几滴泪水……
“咋了小岚---”主任忙掏出蓝边的手绢递给小岚，紧紧地握住了小岚的手，小岚深情地投入了主任的怀抱，
小岚娇柔的温存着，把个三十几岁男人的胸膛熊熊的燃烧起来，俩人宽衣解带融入了赤裸裸的温床，他的双手顺着小岚杨柳般的身体抚摸着……
“你那么坏呀！”小岚依偎在刘主任的怀里撒起了娇…
“小岚我第一次看见你就特别喜欢你”“真的吗”“那还有假”“我也是……”
“小岚你不是有事吗？”“奥…”她把大队开会时的情景说了一遍，
“没什么、说也就说了，国家这形势也允许，不过以后你说什么问题要顾及场合”，
“知道了”
“小岚还有一点，你要想在这仕途上发展下去必须得具备党员的条件，”“行…我会努力的，”
“咱们回家吧”，俩个人又坐上了往返的汽车……
几天过去了---
今天又一次召开会议，李书记虽然心里不痛快，但他也不会轻易表现出来，
“年前必须把明年的生产方案拿出来，大家统计一下意见”，李书记在强调：
沉默---沉默---没有人先发言；
小岚瞅了瞅现场的人说；“我还是坚持我的观点，包干到户、更利于发挥村民的积极性”，
呱唧…呱唧…掌声一片……
“那就按小岚说的制定个具体的方案吧”。---