黎明时分，霞映红光，白鹤飞翔……
一大早小岚一边吃饭一边跟丈夫商量，“哎…我看这集资办厂的事情不能再拖下去，”
“群众没有积极性、咱不是枉费心思，非要扯那蛋干啥…”小鱼说；
“喂…都以你这想法咱这就知足，啥都不用想、不用干、就这么穷下去？我跟你说；你不支持算了，但不能拆我的台，”小岚严正声明；
“你爱咋招就咋招吧，我懒得和你争执…”小鱼端起饭碗出去吃饭了。
“滚一边吧，看老子自己能不能发动起来”，小岚冲着小鱼的背影自言自语，
吃过早饭她到大队部溜达了一圈，看没啥事情，骑车就来到了公社刘主任办公室；
“吆…小岚你今天咋来这么早？”
“我想让你再帮我参谋参谋这集资办厂的事情到底可不可行？”
“我觉得很可行、群众他没有主见，就得你领导去决策了，一旦事情发动起来，村民他会踊跃参加的。”
“对…还是主任见多识广，那我就定在下个星期开一次现场大会，你跟公社领导汇报回报，最好有公社领导也参加，效果会更好。”
“好！领导会支持的，我争取一定参加，”刘主任信心百倍的说着；
“那你忙着、我赶紧回去…”，
走出公社大院、小岚的心情敞亮了许多。
今天是阴历初六、吉祥的日子，一大早村里的大喇叭就开始号召；十点钟在大队部大院召开集资现场大会---
整个村子都沸腾了，开集资办厂现场大会、村民们都觉得稀罕啊！
公社还委派了刘主任及公社办公室秘书；小岚早早来到了大队部，这集资办厂的事情在这贫瘠的黄土坡上是件新鲜事物，也是人们记忆中的第一次，村民们也都陆续纷纷攘攘的到来…
书记主持会议；小岚主任讲话……
九时正---在一片刺耳地欢呼声中小岚信步走上了前台；
“各位领导、父老乡亲们：时代在不断的发展，我们农民也要有新的追求，为了我们能更好的生活、光靠这点有限的土地是不可能走向富裕，所以我们必须要开拓新的资源，增加新的收入，这样才能盖起高楼、穿上皮鞋……”
呱唧…呱唧…掌声四起……
这众人的欢呼与呐喊响彻在黄土大地上---
“欢迎大家积极参加，请不要担心，放下顾虑，这里有公社领导及协议书为证、一百元一股…”
说完小岚掏出了二百块钱带头入了第一股，现场一片哗然---
小岚把群众的积极性调动起来了，大家交头接耳、抓耳挠腮…就是没人掏钱，
小岚的目光直视这几个大队委员，几个人每人也掏了一百元钱入了一股，
气氛很快活跃起来，一个多小时共有八十多人参股，集资一万一千元，好呀！比预期的要好---小岚兴奋不已，刘主任伸出双手；“祝贺，祝贺你们集资成功！”“谢谢大家的支持！”小岚和小鱼热情的招呼着大家，
“下一步抓紧落实吧…”刘主任强调---
小岚这几天在村子里转悠、看看有没有可利用的空房子，修补修补暂时当厂房，西队有一处原来集体留下一个大牛棚，收拾收拾就不错---
小岚想利用麦收后的一段时间，把厂子办起来，她安排；春歌、二楞，几个村民打扫修补场地，小岚为了尽快建好厂房今天自己亲自带领他们打扫场地，她头戴草帽、手拿撒把扫着垃圾，脏兮兮的垃圾及弥漫的灰尘，呛得人呼吸都困难，天空的太阳又火辣辣的热，一会功夫就大汗淋漓，擦一把汗水变一张花猫脸，你看看我、我看看你，大家止不住连连大笑……
“小岚嫂：等场子办好了我也来干活”“好说，不过你可要好好劳动、懒…可不行”“是的：我没有老婆一切行动听你指挥”，
这二楞：刷一抬手敬个礼！逗得大伙笑弯了腰---
1987年七月二十八日；由农民自己集资办起的小木材厂开张啦……
厂房大门两边挂上了鲜艳的五星红旗！锣鼓敲起来，鞭炮响起来，农民也能办厂了，在一位长辈的吆喝声中；“开锯啦……”
大圆锯风速转了起来，伴着擦啦啦的响声一块块木板加工成型，这玩意真好呀！比人工要快多少倍，节省多少劳力，人们惊叹不已。
村里建木材厂的事；很快就传遍了附近的几个村庄；小岚想要尽快拿出个方案来；今天几个支委坐下来开会研究收费标准问题；
几个支委认为，自己村里一个标准，对外村另外一个标准，小岚坚持统一标准；要提入股的村民着想，问题僵持了，
小鱼书记说：“你要照顾本村人的面子，避免有意见，少数服从多数…”
两口子在会上意见不一直，其它人也无法再说什么，小岚说；“那会就先开到这里吧、改天再议”，
散会走出办公室，小岚和小鱼俩人就争执起来；
“你为啥总不支持我的建议”“你说的也太教条了吧，本村人你不照顾、人家会说你啥？”
“他们爱说啥就说啥…”“你他妈的就一意孤行吧…”，小鱼气哼哼的说；
好家伙小岚听丈夫这么说；顺手摸起地上的半块红砖砸向小鱼，小鱼急忙躲闪，哐啷一声砖头砸在了地上，他才躲过飞来的红砖，小岚嘴里还在说着；“叫你不支持老子”，
把另外两个还没有走远的支委吓了一身冷汗，暗暗说；“妈呀！这女人太厉害了…”，小鱼看到老婆越来越辣的眼神无奈地走了，
小岚叫上会计；“走、咱们再去木材场核实一下这半月的具体情况，核算一下去掉各项费用，定出一个合理的收费标准”，
木材厂现有四个木匠，二楞看门兼打扫卫生，刚刚开张有时候活多、有时候活少，小岚鼓励大家一定要有信心，要负责任，随着人们生活的富裕、盖新房的、做桌椅板凳的会越来越多，
“是的，主任你放心我们一定保质保量为农户服务好！”木材厂的班长春歌应到；
两天后会计把成本预算完了，几个支委碰了碰头就以统一收费为标准，通过了小岚的方案，制定出来方方面面的条款及规章制度。