“我说小熙啊！你的眼见也太高吧！”“欣雨我的眼见哪里高啦！是他们不符合我的择偶标准还有你们不也是单身吗？”“你的眼见还不高啊！有多少男生拜倒你在石榴裙下可你呢？如此狠心拒绝人家要是哪天有一位男生跟我示爱我一定答应啦！颜夕一边走一边说，就在这时一辆法拉利正好撞上正在走路的颜夕若熙和欣雨连忙走过去，若熙叉腰怒声道：喂，你怎么开车的。车里的人很优雅的走出来倚在车门道：对不起我不是有意的。”若熙还是叉腰道：“你不长眼啊这么大个活人看不见？”被撞到在地上的颜夕看到撞他的是一位大帅哥连忙起身道：“小熙我没事啦！别对帅哥那么凶嘛！我不是没事吗？”在一旁的欣雨认出眼前的这个人的身份后，贴在若熙的耳边道：小熙算了吧！他可是当今最红人气新秀慕容晓峰。”正在气头上的若熙不顾淑女的形象大骂道：“人气新秀又怎样不过就是帅一点帅一点有几个钱也不能乱撞人吗？”这时晓峰口气有些冰冷道：“我都说了不是故意的了还想怎样，我赶时间先走啦！”若熙目光瞪着晓峰道：“撞了人就想走，没那么容易不许走。”晓峰回瞪一眼，口气比先前更冷道：“想怎样啦！”若熙还是瞪着他道：“我想怎么样你说呢？”晓峰语气还是冰冷语气道：“要钱？说吧！要多少。”若熙的目光一直瞪着晓峰，口气还是一样的冰冷道：“你以为本小姐差钱吗？今天你要是不把本小姐的朋友送到医院检查你就休想离开。”晓峰语气冰冷道：“他不是没事么别浪费我时间。”若熙再次冷言：“想走是吧！也把你的电话留下，万一颜夕什么后遗症我也好找你。晓峰就凑到若熙面前零距离的说道：“我知道了你是不是趁这机会要我电话啊！”若熙推开晓峰冷冷道：“呸就像你这样的小白脸我才不稀罕，还有本小姐只不过是怕颜夕被你这么一撞留下什么后遗症难道你不应该负责吗？”欣雨看着目光一直没有离开过对方的两人立马上前道：“喂，你们在干嘛呢？”两人异口同声道：“要你管，滚开。颜夕在一旁附和道：“欣雨你看他们两人刚见面就那么有默契，我看小熙的白马王子已经出现啦！”“颜夕你说什么，就这个帅哥就是小熙的白马王子啊！他们可是一直在吵架啊！司徒宁静也出现在现场道：“慕容少爷在不走就要迟到。”晓峰的目光还是没有离开过若熙目光道：“本少爷知道，就来。若熙再次说出相同的话道：把你的电话留下才能离开。”因为赶时间的晓峰只好留下自己的电话后，坐上车开往片场。“小熙我从来没有见到你如此强悍过，竟然能让一向冷酷的慕容晓峰留下电话号码。”“颜夕我还不是怕被那个可恶的人那么一撞留下后遗症好去打电话让他负责。”欣雨半开玩笑道：“我看你是上他啦！”若熙敲一下秦欣雨的额头道：“你少胡说，我这么会看上那个冰人。”秦欣雨摸着被敲打的额头道：“好了，颜夕你真的没事吗？要不我们去医院看看吧！”颜夕连忙摇头道：“你们只知道我是最讨厌进医院的，再者撞我的人可是大帅哥就算真的有事我也值了。颜夕突然翻起花痴来。若熙看着颜夕的花痴样子不免笑道：“收起你的花痴样子，那个冰窟长的倒是不错可惜太冷酷。”“这么快就那位帅哥取上外号啦！”在片场里：慕容少爷你刚才太冲动啦！”“怎么可能跟一个女生吵上啦！谁和那个刁蛮之人吵架啦！”“还说没有连外号都跟人家取上来。”汪大东凑上前道：“司徒宁静你在说小峰为谁取上外号啦！”“哦，是这样的刚才我们在来的路上不小心撞到一个人谁知道那个朋友破口大骂&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;司徒宁静的话还没有说完就晓峰打断道：“干嘛提那个刁蛮之人。”“好了，不说。”若熙一回家就气呼呼坐在沙发不语，若枫从楼上下看到气呼呼的若熙道：“谁惹我们家小公主生气啦！我帮打回去。”“快别说啦！今天真是不顺逛个街竟然碰到一个冰人。若枫疑惑道：“冰人。”“真是气我啦！”“好了，我的小公主别气啦！哥有事要出去。”“哦，哥你要去哪里。”“你要就别问啦！乖别气啦！别那人气坏身体。”“知道啦！”若枫对着在打扫的李嫂道：“晚餐就不用准备我的啦！”“知道啦！十三少”若枫走出屋子去车库取车开到一家咖啡厅停好车对准服务生道：“请问十五号桌在哪里。”“少爷我带您去。”若枫在服务生的带领下来到十五号桌坐下拿起单子点一杯蓝山咖啡道：“峰这么急把我叫出来干嘛！”晓峰叹气道：“哎！今天真是不顺，竟然遇到一个如此刁蛮之人。若枫疑惑道：“峰你叫出来就是让我听你抱怨啊！”“不是，我只想知道那个刁蛮之人是谁。”若枫笑道：“连你的不知道，我这么可能知道啊！”“少爷你点的蓝山咖啡。”“嗯，放下吧！”“你替我调查一下。”“我看算了吧！我家那位小公主今天也会遇到一位冰人。”“你是说你的妹妹遇到一个冰窟之人。”“是啊！我到现在都不知道这个冰窟之人到底是谁要是我知道是我一定不会放过竟敢欺负我欧阳若枫的妹妹。”“枫别生气。”第二天一早若熙来到华研的会议室开会竟然在一处看到那个人走过去坐在他的身边小声道：“喂，冰人我们真是冤家路窄啊！居然在这里碰上啦！”“是啊！我们真是冤家啊！居然在这里也能碰上这样你的那位朋友没事吧！”“哼！若有事我自然会跟你打电话让你负责的。”“你这真是一个刁蛮之人。”晓峰站起身冷冷。若熙也跟着站起身冷言：“你以为你是谁啊！本小姐告诉本小姐才不怕了。”在一旁的炎亚纶连忙起身劝解道：“喂，你能不能别一见面就吵而且两位都是同事。晓峰望着若熙道：“谁跟他是同事啦！他这个刁蛮之人。”若熙的眼神再次和他的眼神对上道：“你也好不到哪里去，冰人。两人眼神相互对视对方没有任何语言。贺军翔对身边的林宥嘉道：“我看两人八成是喜欢上对方，否则用眼神相对。”“不会吧！你没看见她们可是一直在吵架啊！”“林宥嘉你没听过你一句话吗？越吵越亲密啊！”“可是我看起来不像。”“不如我们打赌如何。”“赌什么”“就赌她们相互喜欢对方如何。”“好啊！”倪安东走到两人身边用手在她们眼前砍下去，两人这才收住眼神道：“喂，冰人你跟我记好如果颜夕什么后遗症我一定不会放过你的。”“你以为我怕你啊！”炎亚纶连忙将晓峰拉到一旁道：“好了，别吵啦！这里是公司你们又是同事吵什么。”嘉桦也将若熙拉到一旁劝解道：“就是，亚纶说的对你们还是别吵啦！”“谁要和他吵啦！是那人得理不饶人。”目光还是狠狠地瞪着他。会议结束后晓峰将若熙拉到华研的楼顶道：“喂，我别这样啦！好吗？“你到底想说什么。”“我只是不想和你吵架啦！”“谁想和你吵架，那次不是你挑起的。”“就算我是挑起的，那我现在不想与你发生争执我做朋友如何！”“嗯，做朋友。”汪大东不知道从哪里冒出来道：“依我看你们还不如做男女朋友。”两人异口同声道：“你说什么。”“看看你们真是太有默契啦！”“连说的话都如此相同。”“在乱说小心被我打。”“峰我可是兄弟，你会打我吗？”“你要是在敢乱说我就敢。”“峰生气啦！”吴尊也在一旁起哄道。“就你们这样算是峰的兄弟吗？”就是，还是亚纶好些。扭对若熙道：“请问你叫什么。我叫欧阳若熙，你叫小熙就可以啦！你呢？”“慕容晓峰，你可以叫我晓峰。“嗯。”“你们算是和好了吗？”“对滴！”“看你们如此亲密，不如请客请我们吃饭。”“嗯，走吧！不过先说好自己开车去。”“自己开车就自己开车。”“小熙我载你吧！”“不用了，我自己有车。”“哦，那我们上车。看谁先到。”“好。六辆车同时出发，在同一时间来到Mr餐厅停好，下车走进去吴尊一进去就开始不停的点菜晓峰无赖的开口道：“尊你好歹也让别人点点，就你一人在哪里点，”“我点的哪些菜都是我们平时爱吃的菜。”“就算是那样，今天还不是还有客人吗？你好歹也让小熙点菜。”“不碍事，就让尊点菜一样的。”“就这样啦！饭后若熙开车回家，没有理会人直接走进房间关上门玩电脑不一会儿跳出一个窗口上面写道：“小熙，是我晓峰你到家了吗？”若熙回复道：“我到家，你呢？”“我在家，你在干嘛！”“对着电脑发呆呢？”“呵呵，是吗？此时若枫在打开看到晓峰在线点开与他发起消息道：“峰好久都没见你上线啦！今日怎么想起上线啦！晓峰正在与若熙聊天，突然之间跳出一个窗口看了看回道：“最近都在忙，今天刚有一点空闲时间所以上网看看。”“你可真行，上网也不找我。”“你刚才不是没在吗？”“没在，不知道跟我留言吗？”“我才不要呢？”“今天我们去酒吧！玩玩如何。”“好啊！反正我也没什么事情。”“那就说定，我们在老地方见。”“好的，就老地方等你！”“嗯，不见不撒。”