晚饭后若枫正打算出去，被若熙叫住道：“哥你要去哪里。”“刚吃完饭，我打算去散步。”“我也去带我一起去。”“你还呆在家里看电视，你要是在外面给我惹事啦！我可付不起责任。”若熙撒娇道：“不嘛！我就要去。”这话被父亲听到开口道：“小枫你在带你妹妹出去玩妨碍你什么啦！”“好，我带她出去就是。”“哥最好啦！”“真拿没办法，看你这样谁敢娶你。”“要你管我。”此时晓峰正在老地方等待若枫的出现，很久都没出现坐在车上抱怨道：“枫怎么还不来，平时他很准时啊！今日怎么还没有来不会是出什么事吧！也不可能啊！枫那么厉害怎么可能会出事。就当晓峰还在想的时候一辆宝马M3开到晓峰的车子边若枫将车窗摇下来伸出手敲旁边的车窗，正在想着晓峰被吓住，连忙摇下车窗道：“你怎么才来啊！我以为你出事！”“没事啦！只是我家的小公主硬要和我一起来。”“一直听你说你家那位小公主可惜我还是无缘得见。”“就是她。”“是你。”若枫疑惑道：“怎么你们认识啊！”“还好啦！我们进去吧！”三人走进魅惑酒吧点一杯龙舌兰日出。“我都有好久没有聚在一起喝酒聊天吧！”“是啊！只从我成为人气新秀后就很少有时间跟你叙旧啦！”“你有时间啦！只是呆不了多久就会冲忙离去留下我。“那也不是我的错，现在我的很多事情都不能做完全被公司限制啦！”“谁让你要进娱乐圈的。”“可是有点可以可肯定就是钱多，接一部戏和接一个通告就是可以挣钱不如你也进娱乐圈吧！”“算了，你是知道我对音乐一窍不通。可你这样身体吃得消吗？”“放心啦！没事啦！不如明天去锻炼身体吧！”“好啊！先说好不许在助理，上次就是因为你带助理我们连说话的机会都没有，你锻炼一下来你的助理不是为递水就是擦汗而且为你打扇。”“哥那些事都是作为艺人的助理应尽的职责而已你抱怨什么啊！”“明天就我们两人去锻炼如何，我呀！说了不带就不带！”“嗯，这样一来我们就我可以好好说说随便做做你平时被公司禁制的事情。”“呵呵，你认为我可以做吗？那些人狗仔队可是无处不在。”“没事，他们不会知道的，你和我妹妹是怎么认识的。”“就那样认识，当时我赶行程不小心撞到一个人就这样吵起来。”“哦，原来是这样，我这个从小被娇宠惯了，所以才会如此任性刁蛮。”“不过我觉得小熙很可爱。”“我妹妹也是艺人哟！而且还是人气女王。”“也是华研的艺人吧！”“是啊！你怎么知道！”“算起来我们还是同事怎么不知道。”“峰你的娱乐圈也不少的好友吧！”“是的！有飞轮海；SHE；周杰伦；唐禹哲等等，而且还有两个死对头老是找茬。”“谁啊！告诉我看我不毁他。”“算了，都是同事啦！”“好吧！许久没见飙舞，如今进娱乐圈舞技越来越好了吧！”“还好，我的舞技连飞轮海的十分之一都比不上而且公司专门为飞轮海安排你一个舞蹈间，他们总是努力去练舞。”“你可以去练舞。”“我可没有飞轮海那么命。”“我这一点你应该跟飞轮海好好学学。”“飞轮海他们进入娱乐圈后的他们跟大学完全不一样啦！”“是吗？说说看”“先说汪大东吧！开朗、热情。臭屁，搞怪，接着吴尊很绅士的王子，很稳重，倒是喜欢吃东西这一点没有变你看到美食还是两眼放光要是有人跟他吃的或许有一种想打人的冲动！”“没想到吴尊那么喜欢吃啊！”“是啊！辰亦儒学历最高，爱讲冷笑话，炎亚纶做事太过认真带着冷峻眼神。”“炎亚纶和你一样嘛！”“和我不一样。”“现在你是越来越了解他们拉！”“他们毕竟和我是同班同学而且还是住同一间寝室就连上课也是一起我们几乎从不来分开可是现在感情有些淡化他们四个人但是经常在起。”“没事的。他们也是为了工作嘛！”“要不我们去飘舞吧！我们了是许久没有在一起飘舞啦！”“我看还是算吧！飘舞我肯定比不上你。“去试试吧！说不定你比我厉害哟！”“怎么可能啊！你可是演员受到专业的培训。”“受到专业的培训又怎能这么样，现在我就是大众媒体记者关注的焦点。”“你还好意思说我家的小公主都是你的荧屏情侣而且还是绯闻女友你打算怎么办。”“什么怎么办。荧屏情侣就荧屏情侣只要我们一直不公开恋情他们还不是到了一定的时间就是淡忘。”“他们是会淡忘可是你们配合那么好，我想有些蜜糖可能是想和你在一起吧！”“不过吧！蜜糖怎么可能喜欢我啊！再者有些蜜糖都没有见过我本人。”我显得有些惊讶道。若枫不慌不忙向我解释道：“请你试想一想蜜糖们就算没有见过你的本人至少看过饰演的电视剧和你发行的专辑上面不就是有你吗？所以有些蜜糖已经被你那帅气的样貌给迷住了，再者还有为了你可以不找男友。”“好吧！就算是那样我暂时不会讨论这些问题。”“怎么想给炎亚纶学习啊！三十岁之前不考虑啊！”很悠闲摇晃的水晶杯，淡淡的说道：“才不是，只是一直没有找到合适的女生做我的女友所以一直都是单身一名。”“峰你现在还是我认识的慕容晓峰吗？怎么我老是觉得现在越来越不认识你。”“枫你什么意思啊！”“我觉得吧！你现在无论做什么都是十足的明星派头什么都是那么优雅而且走到哪里都要带墨镜啊！”“那你没有带过墨镜，再者你还不是一样。”“我给你不一样，至少我走在街上别人根本不知道我是欧阳家的十三少。”坐在吧台的少女们越看越像，欢呼起来起身走上前将他包围住：少爷“！少爷！你就是少爷对不对？”峰讨厌被人像动物一样围观，面孔开始冰冷，神情开始不耐烦。“我不是。”
“哇，他生气了，生气的模样跟少爷越来越像了！”少女们高兴地拍巴掌。她们开始拉扯他，围住他不让他走，“你就是少爷！我们都是你的影迷！给我们签个名吧！我们好爱好爱你！”
“走开！”
“少爷！少爷！”
少女们喊叫起来！
他的眼睛滴溜溜地看了看一脸兴奋的少女们，拉起他的手，灿烂的脸上是大大的笑容：
“我的兄弟长得帅吧，少爷算什么，他比少爷要好看一百倍一千倍呢！”
少女们有些狐疑。
若枫继续骄傲地说：“说不定哪一天，他也会进军娱乐界，一定会比少爷还红！”他笑眯眯伸出手，“趁他现在还默默无闻，不如让他给你们签个名吧，一个签名一千元，将来他变成天王巨星，一转手你们就可以赚大钱呢！怎么样？给钱啊！”
少女们互相看看，嘴角耷拉下来，白她很多眼，没兴趣地走开了。
望着少女们失望的背影，笑：
不用用力去解释，越说自己不是，她们就越会认定你是。小小绕个弯儿，她们反而会自动放弃。”人，真的是很有趣的动物。
峰嘴角露出笑容道：
“今天真是谢谢你帮我解围，不然我一直会被他们缠着无法脱身。
枫露出嗜血的笑容：
都是兄弟，无须说谢谢互相帮忙是应该的。
峰点头：
好了，我想我们也该回去啦！