“峰你怎么才来。”“不好意思我来晚了。”抱怨的口吻道：“你知道让本少爷好等啊！”“枫你生气啦！你呀体谅一下我吧！我每天那么忙好不容易没事可以睡一下懒觉却被你拉出来健身。”“怎么说还是本少爷的错是吗？那好你回去睡觉啊！”“枫别生气啊！就是因为我们是好兄弟我才跟你说真心话啊！那个华研的老板根本就没有把我们艺人当做人来看每天给我们安排很多行程。”“艺人不都是这样吗？每天东跑西跑的只怕脚都要给你跑断吧！”“还好，我练过跆拳道还不是很老火只怕亚纶他恐怕&middot;&middot;&middot;”“这个知道，网上说炎亚纶的病痛很多是真的吗？”“是的，特别是脚伤很严重啊！”“我记得他好像退化性关节吧！”“是的，他是一辈子不能打篮球啦！”“什么一辈子不能打篮球啦！我记得亚纶在高中的时候很喜欢打篮球每次学校举行打篮球比赛他都参加不是吗？只要有他在我们学校都是稳拿第一啊！现在的他居然不能打篮球这个对于他来说是多大的打击啊！”“是啊！对于他来说打击很大，当时亲眼看到他哭过。”“好了，不说我们进去吧！”“好的。”两人刚踏进健身房就看到飞轮海也在健身房里，我指着一个弹簧棒那里道：“枫你看那里他们就是飞轮海。”“哦，走过去认识一下。”枫向他们走去道：“你们就是飞轮海吧！”“你是。”“我是你们好朋友慕容晓峰的好兄弟欧阳若枫。指着正在使用卧式屈腿训练器的炎亚纶道：“吴庚霖你应该认识我吧！当初你我还有峰可是高中的同班同学还记得吗？”“记得，你是欧阳若枫对吗？”“正是，你小子以前你就喜欢唱歌现在竟然当上歌手真是不错也算圆了一个梦想吧！”“是啊！你现在在干呢？”“我啊！当然是在社会混呗！我还能干什么啊！”“你啊！以前上学的时候就喜欢打架只怕现在在社会上以后经常打架吧！”“这个真没有，庚霖你又不知道我的性格只要不把惹毛我是不会随便打人的。”“是啊！亚纶你们认识啊！”“是的，我们是高中同班同学。”“峰也来啦！”我无赖的走去道：“尊、大东、阿布、calvin好久不见，最近过的好吗？”“还不错，你呢？”“还行吧！怎么你们也来健身啊！”“是啊！你也是吗？”“是啊！”“欧若枫我看你还是找份工作来做，别一天游手好闲的。”“我觉得这样挺好的啊！再者我可是欧阳家族的十三少我怕什么啊！”“是啊！你怕什么。”“峰你现在还在恨慕容董事长吗？”“哼，他不配得到我的恨啊！”“峰你别这样，他毕竟是你的父亲，当初你读书的时候慕容董事长可是每个月都寄钱给你，可是从来不用。”“我当年要不是因为他母亲也不会&middot;&middot;&middot;&middot;。”“过去的事情你还提他干嘛呢？”“可是我恨他，我好恨慕容明昊当初他要是多多关心这个家妈也不会死。”“小峰你现在变了好多，现在的你根本没有人可以走进的你心。”“我不需要别人走近我的心。”“你呀！”“好了，现在大家都在不如我们去打篮球吧！”“阿布你的脚伤可以打篮球吗？”“你们不要担心我，我的脚伤没事早就好了。”“走吧！好久没有打篮球啦！”“就是啊！”“枫你的武功很厉害是吗？”“是的，我与峰都会武功我们的跆拳道已经是跆拳道黑带九段啦！”“你们真的很厉害啊！”“那是，现在每天还是在努力的去练习跆拳道啊！”“其实你们完全可以不用练啦！”不行的，如果许久不练的话会生疏的明白吗？”“不是吧！”“是真的，你们应该不会吧！”“我当然会拉！”大东拍着胸口道。“不是说打篮球吗？”“怎么还不打啊！”“就来。”谁知道篮球刚打到一半就跑来一大群人看着他们六个人打篮球私下议论纷纷，言：“你们看她那不是飞轮海吗？”突然有一个女生大叫道：“少爷，那是少爷我终于见到他了。那个女生犯起花痴对着男朋友，言：“你知道我崇拜他五年今天总算见到他啦！他的真的好帅好帅。比电视上还要帅啊！”那个女生男朋友吃醋道：“既然喜欢为什么要选择我，你完全可以让他做你的男朋友啊！”过好久一场打了下来他们才发现场下围绕着很多人，那些人看到他们打完急忙冲上前要他们的签名和照相，馨月跑到我的身边，言：“少爷你是少爷对不对你可以为我签名吗？”我冷冷的道：“为什么。馨月望着冷酷的我道：“因为我是你的忠实粉丝，所以恳请你为我签名可以吗？”“为什么我为什么要给你签名。”“你每部电视剧我都有看，如果像我现在的粉丝都不能要到你的签名的话还谁可以要到啊！站在我身边的若枫突然笑出声道：“哈哈，这话我怎么听起来你还好像是要了峰一样啊！”馨月瞪一眼若枫道：“你闭嘴，我在和少爷讲话给我你闭嘴。”若枫贴近我的耳边道：“峰你的粉丝真是厉害。”“哼，我为什么要给你签名，还有我并不是你口中的少爷。”“你就是少爷，我看的出来。”围着飞轮海的粉丝渐渐撒去唯独围着晓峰的人越聚越多，我只好冷冷道：“麻烦你们让一下可以吗？”那些人大声喊道：“少爷，你最帅少爷我爱你。”若枫无赖的道：“你们先排好队这样你家少爷才能给你签名啊！向你们这样都要峰签名你家少爷有几只手啊！”大家貌似将若枫的话听进去乖乖的排好队等待我的签名，我瞪一眼若枫道：“你们谁有笔。”“少爷我有笔。”“恩，你还随身携带笔啊！”“是啊！我比较喜欢写小说有了灵感就想把他记下来。”“写小说吗？是写我吗？”“是的，不过现在在写点别的。”“哦。”一个时辰后那些人终于撒去，我揉着手道：“今天真是倒霉，竟然被粉丝们认出来啦！”“是啊！我们不被认出来了吗？”若枫叹气道：“哎！这就是做明星的悲哀啊！走到哪里总是要被粉丝们纠缠啊！就比如上次吧！我和峰在酒吧喝酒就突然间有几个女生走来&middot;&middot;&middot;还好是我替峰解围啊！”“若枫我发现你现在真的很有做经纪人和做导演的潜质啊！”“呵呵，庚霖你就讽刺我啦！若有一天我真的做导演我肯定请你们四人出演我的拍戏。”“好啊！那我们等着。”“恩，你们就等着吧！我请客去Mr。J吃饭。”“好啊！我早就饿啦！”“吴尊果然很峰说的一模一样。”“峰你又在背后说我什么话啦！你小子现在都学坏还学会背地里说别人的闲话啦！看打。”“你就喜欢吃嘛？一看美食就两眼放光不是吗？而且还有要是有人跟他吃的或许有一种想打人的冲动。”“你&middot;&middot;&middot;&middot;。”“我怎么啦！”“好了走了。”“不如我们来飙车吧！峰我们都好久没有飙车啦！”“不行，不行，飙车很危险的。”“怎么庚霖你怕啦！你怎么还是那么胆小啊！”“谁胆小啦！飙车就飙车若枫你以为怕你啊！”“哈哈。”五辆车子同时开到Mr。J，保安连忙跑上前为他们开车门道：“五人里面请。”五人走进选择一个幽雅僻静的角落坐好叫来服务员道：“五分三分熟的牛排。”“是，五位请稍等。”“若枫你为什么不和晓峰一样走演绎道路啊！”“我对当明星不感兴趣可是峰就不一样啦！他是因为恨慕容伯父所以才会进入娱乐圈不过现在他也算是苦尽甘来啦！”“是啊！他现在也算是人气王啦！我想现在华研的人可能也开始用重金培养他啦！”“也许吧！现在华研在重金培养你们飞轮海那时间管我啊！”“小峰你本身走的就是冷酷的路线啊！以你现在的演绎恐怕没有可以赶上你啦！”“呵呵，阿布你过奖啦！你们也拍过终极系列的电视剧其实终极系列的电视剧我也很想拍。”“以我所言小峰适合演那种酷酷的有钱人家的大少爷啦！不适合演贫穷。”“是啊！他可是一直都是演的是有钱人。”“这些不都是导演的安排吗？我真的很想挑战一下我是异能行者的戏码可是可米不给我机会啊！”“我想你一定会有机会的，最近由八大电视及可米国际影视事业股份有限公司联合制作的《终极一班》2也进行拍摄其中花灵龙是芭乐高校的人气王像是出自于希腊神话的美少年，只爱恋自己的外貌，总是随身携带镜子（可以当武器）和相机，对于自己的外在条件相当自恋，现在看来你比较适合花灵龙这个角色啊！”“那有怎么样，可米制作会选择我吗？”“我想一定会的，好了天色不早啦！我们有该走啦！有时间在聚吧！”“恩，好。”“峰如果你真是饰演花灵龙这个角色的话我们少了见面的机会啦！”“不会啊！你可以来探我的班啊！”“可以吗？”“可以的，一般拍摄现场都允许探班的。”“那好，下次你只要你拍戏的时候我都来探你班为你打气。”“好的，没问题。”“只是这个角色我不知道自己能不能选上呢？”“你的演绎那么好你一定可以的。”“少爷你终于回来啦！”“怎么有事吗？”“柯政铭、林清芳打算让你参与《终极一班》2的拍摄。”“哦，我的角色是什么？”“你饰演的角色是花灵龙。”我微惊道：“什么，我的饰演的角色是花灵龙。”“没错，怎么少爷。”“没事，只是有些吃惊而已。”“少爷你不是一直都想拍摄终极系列的戏码吗？”“是啊！刚才枫还在跟我开玩笑说我适合饰演花灵龙呢？现在可我是真的担任花灵龙这个角色所以有些吃惊。”“哦，这是剧本你看看吧！这部戏明天正式开拍。”“哦，那这部戏熙有参与拍摄吗？”“有的。”“我的角色是？”“雷婷/king是芭乐高中的King，开始喜欢大东，后开始试着接受中万均。”“哦，也就是终极一班的老大对吗？”“是的。”“哦，我知道。”“对了，司徒宁静那个人怎么样啦！”“少爷你说的可是慕容董事长吗？”“不是他，还会有谁啊！”“他过的很好，只是他一直希望你能够回去。”“哼！回去我为什么要回去，我早跟他断绝父子关系。”“好吧！这件事毕竟是你的家事我只是你的经纪人不便多说。”“嗯呢，我累了我先回房间啦！”“宁静姐少爷和董事长之间发生过什么事情啊！”“安琪拉忘了少爷可是不喜欢有人在背后议论他的。”“是啊！我记得可是我作为他的助理加他的蜜糖应该去了解他。”“这些年你还不够了解吗？以你资质根本没有资格做少爷的助理要不少爷执意要求你做他的助理你恐怕还没有机会呢？”“呵呵，是吗？”“是的，向少爷这种人气王找的都是大牌助理啦！你说说你那点适合啦！”“宁静姐我知道我什么都不会但我会努力的去学习的。”“很好，明天少爷要去拍《终极一班》2你做为他的助理理应去，还有一点我希望你知道那些事该说那些事不该说你最好别说知道吗？例如少爷和若熙小姐的关系你最好在ＱＱ上一个字也别提知道吗？要是惹怒少爷你应该知道是什么下场。”“恩！”少爷该去片场啦！”“知道了，晚去点又如何。”“少爷你老是这样耍大牌这样不好吧！”“好了，走了。”助理们围着自己帮忙化妆，安琪拉拿起一旁紫色的美瞳，言：“少爷这个紫色的美瞳是否要戴上啊！”“当然要戴上。”将近半小时后，从家里出发开向片场。在众人的拥簇下入内现场看到汪大东已经来上前打招呼道：“嗨！大东你也在啊！”“小峰你怎么啦！是来探我的班吗？”“才不是呢？我也是拍摄这部戏的。”“你饰演的角色是什么啊！”“花灵龙。”“哈哈，还真被我们猜中啦！”“是啊！熙还没有来吗？”“来了，在哪里坐着不是吗？”“熙你好，我们有见面啦！”“晓峰你也来啦！”“是啊！你也是来拍摄啊！”“对啊！怎么也是吗？”“没错，你饰演的角色是？”“花灵龙呗！”“你呢？”“我不告诉你。”“为什么不告诉我啊！”“就不告诉你。”“你啊！老是怎样。”“拍完戏我带你去一个地方吧！”“什么地方啊！”“去了就知道啦！”“好吧！”
------------------------------------旁晚五点---------------------------------------------
“你先闭上眼睛。”“干嘛让我把眼睛闭上啊！”“你就闭上吧！”“那我的车怎么办！”“不碍事，让我的经纪人替你开回家啊！”“好。”“司徒宁静你把小熙的车子开回家吧！”“可是少爷我不知道若熙小姐住在那里。”“他住在欧阳别墅。”“哦，是郊区吗？”“是的。”“对了，少爷刚才你在拍戏的时候董事长打电话来说明天是他的生日希望你能回去一趟参加他的生日party。”“我没时间回去。”“可是董事长希望你能回去啊！”“安琪拉你别惹火我。”“是，少爷。”“小熙我们走啦！”“嗯呢。”峰亲自为我打开车门，扶着我坐在副驾驶的位置很温和替我关上车门，自己走向驾驶位置上开车离去啊！在一旁飞轮海看到一幕不免道：“这个小峰想干嘛啊！”“谁知道他，我想八成是想跟小熙表白吧！”“这倒是一个新闻我们跟上去看看吧！”语毕，四人坐车紧跟他们。“到了，把眼睛睁开吧！”睁开眼睛一眼无际的花海，仿若人间仙境，彩蝶纷飞，蜜蜂起舞，一个个忙碌而又欢快的精灵，在花丛间穿梭往来，处处充满了一种奔放、自由令人沉醉神往的勃勃生机！一阵阵的幽香环绕着你的身周，挑逗你的味蕾，直至沁人心脾！“哦，好美的地方。”“喜欢这里吗？”“喜欢这里。”晓峰突然消失在花海中，我穿梭在花海中间寻找晓峰的下落，一直躲在暗处的飞轮海你看我看你都不知道晓峰在做什么，汪大东忍不住开口，言：“你们说这个小峰到底想干嘛啊！”“谁知道他的啊！”我发现前面有声音随着声音走过去，言：“小峰是你吗？你出来啊！别人躲起来好不好，我害怕。”“不好被发现啦！四人现身，言：“是我们，小熙你怎么哭啦！”“我害怕。”望着天色渐渐转黑。“亚纶快些安慰小熙啦！你看他都快哭啦！”只见亚纶递给我一块纸巾，言：“小熙别怕，我们陪你。”“接过亚纶手中的纸巾，言：“谢谢你，你们有没有看到小峰啊！”“没有啊！怎么了小峰失踪了吗？”“是啊！突然之间就不见啦！我怎么找都找不到啊！”“别急，我陪你找你。”“谢谢你们。”午夜十二点晓峰突然出现在我的面前从背后掏出一大束玫瑰花，言：“小熙做我的女朋友好吗？我第一次见到你的时候就爱上你啦！”我扭过头，言：“我不要呢？”“为什么啊！”晓峰显得有些失落。“小熙你就答应我吧！”“嗯呢！”突然一大群人窜出来贺军翔躲在一个角落里唱起《心中的花园》。喜欢看傻傻的表情好像全世界都很平静或许是老天爷特别的疼你果然爱情悄悄地降临这种快乐并不必怀疑或许你只需要睁大眼睛用心地体会这种美好的滋味有一天你会真的了解多么希望幸福在你身边看你的爱情有个完美句点再给我一点时间描绘出一个画面是你转身微笑的侧脸多么希望祝福围绕你身边像许多白鸽飞舞的蓝天让你追逐的世界变得那么确切慢慢画着心中的花园这种快乐并不必怀疑或许你只需要睁大眼睛用心地体会这种美好的滋味有一天你会真的了解。“是谁唱歌。”“是我，慕容晓峰。”“贺军翔你们怎么来啦！”“我们早就知道你觉得你这几天有些反常所以看到你载着若熙来到这里所以跟上来看看没想到正好看到你跟若熙表白我看到你表白成功忍不住唱起《心中的花园》很符合你们。”“好了，我知道。”“你就不知道说声谢谢吗？”“不能，你又不是不知道我在娱乐圈里是以冷酷自居你见过冷酷的人说谢谢的吗？”“有啊！亚纶不是冷酷吗？人家懂礼貌不想你一点礼貌都不懂。”“每个人的性格不同的。”“好了，你赢了。”“对了，慕容晓峰我这里也有一首歌也觉得适合你们现在场景的。”“什么歌曲，唱来听听。”“好吧！听着啊！”“我洗耳恭听。”林宥嘉清了清嗓子。“如果我能看得见就能轻易的分辨白天黑夜就能准确的在人群中牵住你的手如果我能看得见就能驾车带你到处遨游就能惊喜的从背后给你一个拥抱如果我能看得见生命也许完全不同可能我想要的我喜欢的我爱的都不一样眼前的黑不是黑你说的白是什么白人们说的天空蓝是我记忆中那团白云背后的蓝天我望向你的脸却只能看见一片虚无是不是上帝在我眼前遮住了帘忘了掀开你是我的眼带我领略四季的变换你是我的眼带我穿越拥挤的人潮你是我的眼带我阅读浩瀚的书海因为你是我的眼让我看见这世界就在我眼前眼前的黑不是黑你说的白是什么白人们说的天空蓝是我记忆中那团白云背后的蓝天我望向你的脸却只能看见一片虚无是不是上帝在我眼前遮住了帘忘了掀开你是我的眼带我领略四季的变换你是我的眼带我穿越拥挤的人潮你是我的眼带我阅读浩瀚的书海因为你是我的眼让我看见这世界就在我眼前你是我的眼带我领略四季的变换你是我的眼带我穿越拥挤的人潮你是我的眼带我阅读浩瀚的书海因为你是我的眼让我看见这世界就在我眼前。”这首歌也不错啦！”“晓峰哥我有一首歌送给你。”“哦，是吗？安东。”“是的，是什么歌让我听听。”“好的。”“春暖的花开带走冬天的感伤微风吹来浪漫的气息每一首情歌忽然充满意义我就在此刻突然见到你春暖的花香带走冬天的凄寒微风吹来意外的爱情鸟儿的高歌拉近我们距离我就在此刻突然爱上你听我说手牵手跟我一起走创造幸福的生活昨天已来不及明天就会可惜今天嫁给我好吗JolininthehouseD。T。inthehouseD。T。inthehouseComeOnOurloveinthehouseSweetSweetlove夏日的热情打动春天的懒散阳光照耀美满的家庭每一首情歌都会勾起回忆想当年我是怎么认识你冬天的忧伤接续秋天的孤单微风吹来苦乐的思念（I'mmissin'you）鸟儿的高歌唱着不要别离此刻我多么想要拥抱你过着安定的生活今天你要嫁给我我们一起走把你一生交给我昨天不要回头明天要到白首HeyHey，UhUh叮当听着礼堂的钟声我们在上帝和亲友面前见证这对男女现在就要结为夫妻不要忘了这一切是多么的神你愿意生死苦乐永远和她在一起爱惜她尊重她安慰她保护着她俩人同心建立起美满的家庭你愿意这样做吗Yes，Ido一路到尽头昨天已是过去明天更多回忆今天你要嫁给我Wo…Wo……。”“额，安东你干嘛唱着歌啊？”“怎么不行啊！晓峰哥我的那些歌都不适合啊！只好唱这个啊！”“好吧！”“你们唱歌啦！我飞轮海也有一首送给你们啦！”“好了，够了别在唱啦！越长越离谱啦！”“小峰你生气啦！”“没有，只是不想在听你们唱歌啦！”“对了，晓峰哥你怎么老是喜欢戴着紫色的美瞳啊！”“这是我的style。”“恩呢，我们小峰可是最帅的啦！”“安东你就哄我开心。”“晓峰哥以后我是不是应该叫若熙为若熙嫂子啦！”安东随机开起玩笑。“不许那么叫，现在叫嫂子太早啦！”“我那以后就叫你若熙姐吧！”“倪安东要是我比你小那你不就亏大啦！”“不会啊！因为你是我晓峰哥你的女朋友我理应这样叫你啦！”“好吧！随你怎么叫。”“好了，天色已经很晚我想我们应该回家了吧！明天还要拍摄呢？”“是啊！”“你先走吧！我想和小熙玩一会啦！”“好吧！早点回去啦！”“知道啦！”