“司徒宁静昨晚我跟小熙表白的事情那些娱记们可知道。”“少爷那些娱记们暂时不知道这件事不过他们的速度可是很快只怕利用一些手段可以调查出来的。”“就让他们调查啊！”“少爷你看这份报纸。”晓峰接过报纸优雅的看起来，突然脸色大变，言：“怎么回事，他们这么知道我与慕容董事长关系不好。”“只怕他们是利用手段去调查的啊！”“该死的娱记们竟然把这种可我调查出来，马上去出来这件事千万不能让这份报纸被那个人看到啦！”“少爷说的可是慕容董事长。”“可不是他吗？”“这一点少爷尽管放心，我早就已经让安琪拉和凌跃买下所有报纸。”“恩，很好司徒宁静你办事效率就是好。”“这都是少爷培养的好。”“你的嘴巴就是会说话。”“呵呵。”“对了，少爷等一下可能会有人来探班哟！你可别冰冷着一张脸。”“哼！我走得就是冷酷路线。”“好吧！可是你至少也要做做样子吧！”“我知道啦！”“少爷我们来探你的班哟！”“恩，我知道。”“少爷我喜欢你很久啦！今天我终于见到你啦！”“你还在读书吧！”“是的，我为你见你旷课出来的。”“什么，快去上课。”“不要啦！我要看你拍戏。”“你&middot;&middot;&middot;”“峰发那么大的脾气干嘛啊！人家怎么做还不是因为他过崇拜你啦！”“枫你怎么也来，还在粉丝团里出现啊！”“哎！没办法如果我不这样根本混不进来啦！”“呵呵，是吗？”“是啊！不得不说你的粉丝真的太多啦！我可是好不容易才走到前面来的。”“哦，你的妹妹也在这个剧组哟！”“在哪里啊！我怎么没看到啊！”“她还在拍戏呢？他在这部戏是饰演的是雷婷是女主所以戏份比较多现在还在拍戏呢？”“哦。”“慕容晓峰不要在和影迷胡闹了！开工了~”导演发话了。“枫你帮拿着剧本好吗？”“恩。好的吗，没问题啦！”“恩。扭头对着粉丝们露出一丝绝美的笑容，言：““现在很晚了，你不要自己乱跑啊。尽量让我们时刻看到你哦~”粉丝们被峰的笑容迷住想也没想就说道，言：“好的，我会在这里等你的。”接着，慕容晓峰小跑到了导演身边，说了两句话之后，就开始正式拍了。真不愧是慕容晓峰，演技真是没话说啊。“喂，你真的是少爷的好兄弟啊！”一位粉丝对着若枫说道。“恩。”枫的口吻很冷。“那你很了解少爷对吗？”“对，怎么啦！”“可以跟我们讲讲少爷是怎么样的人吗？”“对不起，我无可奉告。”“你以为你是谁啊！”“凌晨4：43“OK！今天的拍的很顺利，大家可以休息了。”导演发话了。“天啊！你们的戏拍得也太久了吧！”“若枫你什么时候来的。”“来了很久啦！大东怎么就一个人来拍摄《终极一班》2啊！庚霖和Calvin还有吴尊呢？”“哥在这部戏他们失踪啦！”“哦，小熙你的演技很棒呢？”“谢谢哥夸奖啦！”“好了，天色不早妹妹跟我回家吧！”“好的，我们先走啦！”“几天后这部戏终于杀青啦！”“这部戏终于杀青啦！累死我啦！”“小熙你的演技真是太棒啦！”“呵呵，是吗？”“是的，我可是期待我们下次的合作呢？”“汪大东你胡说什么小熙可是我的女朋友呢？”“怎么吃醋啦！”“才没有呢？我自己都是演员怎么可能会吃醋啊！”“那好吧！”“少爷过几天是董事长的生日他希望你能回去。”“我回去干嘛！他早就跟我断绝关系啦！”“少爷我想董事长还是很在乎你，毕竟你是他的独子啊！”“在乎又能怎么样我的心中他早就没有他这个父亲啦！”“可是少爷他毕竟是你父亲啊！这是不能改变的事实。”“安琪拉你够了。”峰怒言道：“我回不回去跟你没有任何关系。”走到酒柜倒出白兰地，言：“他邀请那些人啊！”“这个我不知道啦！”“哦，走我们回去啦！”“对了，少爷我现在要去华研一趟。”“好的，去吧！”“司徒宁静刚把车子开到华研就看到李佳臻和陈慧瑛便走到跟他们聊起来，言：“家臻姐；小英姐好久不见今日过的可好啊！”“还不错，你呢？”“跟着一个冷酷无情的艺人怎么可能过的好啊！”“宁静慕容晓峰是怎样的人你不是不清楚啦！”“小英姐我说的有些话还不是为他好，可他呢？不如家臻姐你去做少爷的经纪人吧！”“不行，我是飞轮海的经纪人。”“家臻姐我真的好怕我那天得罪了他都不知道啊！”宁静其实慕容晓峰为人很好的，太过冷酷啦！你做那么久他的经纪人要是突然间换了经纪人的话他会不习惯的。”“可是我真的好怕啊！”“别怕，他不能对你怎么样的只要你做事小心翼翼的就不会得罪得。”“好吧！”“对了，那个安琪拉最近有没有跟你闯祸啊！”“没有啦！最近她在尽可能的去学习如何做少爷的助理。”“那就好，他根本不配做慕容晓峰的助理啊！”“可不是吗？”“好了，不说啦！你别忘了慕容晓峰是慕容集团的大少爷这个新闻一旦被媒体知道的话一定会是一个爆炸的新闻的。”“是啊！再加上他与慕容董事长的关系有不好。”“就是，所以你一定要注意知道吗？不能让媒体们拍到知道吗？”“知道啦！我会注意的放心吧！”“嗯，很好慕容晓峰其实对你很好的，你好好想一想公司给慕容晓峰安排两三个经纪人啦！可是做不了多久就提出换经纪人而且还是慕容晓峰要求换的你算是慕容晓峰第四个经纪人啦！并且是做的最久这就说明慕容晓峰对你很有好感的。”“可不是吗？但是我从来没有看过他的笑容啊！还有上次慕容董事长来找他的时候他是如此冷酷啊！特别是他的眼神有一种杀人的目光啦！”“哦，那你应该让他注意一下。”“我会的，可是最希望别人问他的私人生活。”“宁静其实每一位艺人都不希望别人过问他的私生活。”“家臻可能你们家艺人要好点吧！”“是的，飞轮海素来让我省心，你们当中还有一个是你家艺人的粉丝你千万要注意不能让他说&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”