“峰你还是回来啦！”“恩，今天要不是因为你是生日本少爷才不会回来呢？”“小峰你还在恨我吗？”“恨我，我为什么要恨你。”“小峰别这样啦！”“好了，我累了我需要休息。”“慕容少爷好久没看你啦！我们好想你啊！”“哦，让我看看你们有多想本少爷好吗？”“小峰你干嘛呢？你一回来就开始跟女佣们聊天。”“与你无关，我这是我的事情。”“小峰明天就是我的生日你可以在我的生日上给我一点面子吗？别和我吵架行吗？”“行，我答应你要不要在你的生日现在弹奏一曲生日歌为你祝福啊！”“那样最好啊！”“好吧！我一定在现场为你演奏一曲生日歌为你祝福吧！不过不是为你演奏而死为你邀请的人啊！我才答应演奏的希望你要清楚好了，我累了回房间了。”“少爷你刚才为什么要对董事长说出那些话，我看得出来其实董事长很疼爱你的。”“当初要不是因为母亲也不会离开我，我发过誓我今生今世都不会原谅现在的我已经不需要再用他的一分钱。”“少爷你就是这样冷酷无情，我从来没看到你刚才的样子。”“我只有在慕容明昊面前才会如此冷酷无情。”“好吧！少爷我想明天可能会有些人是你的粉丝你当真要出席吗？”“司徒宁静你这个不是废话吗？再者我有你在我怕什么我就不信慕容明昊还有本事邀请娱记们。”“总之一切小心啦！千万不要暴露你是明星身份明白吗？”“知道了，再者只要不说就没有人知道。”“好吧！我知道你一向谨慎小心的。”“恩。对了，许久没有看到亚纶他最近还好吗？”“少爷你放心他过得很好啦！”“那就好，司徒宁静你知道你唯一让我觉得安心的经纪人以前的那些经纪人每一个是真心对我的，我记得我第一个经纪人老是喜欢把我的私人生活发布在他的微博上，而你就不同了你老是把我的行程这样安排的很好，就算我忘记你也知道提醒我，而且你有时候还会告诉我那些事该做哪些事那些说不该做。”“少爷不要这样这是我的职责所在，对了少爷明天早上你还有一个通告没有完成。”“恩，我知道了。”“安琪拉你给我冲一杯蓝山咖啡吧！”“好的，少爷请稍等。”“少爷素我多嘴你为什么那么喜欢喝蓝山咖啡呢？”“因为在我记忆起我母亲总是喜欢独自一人冲上一杯蓝山咖啡抱着我看报刊特别是喜欢看关于明星的报刊有时候她常常说要是以后我们家小峰也能成为明星该有多好啊！所以我现在我也算是在完成他的心愿可惜他已经看不到了。”“少爷是不好意思提起你那伤心的回忆。”“无碍，我已经习惯了。”“少爷我相信在天国的夫人已经看到了你的一切或许此刻正在天国关注着你的一切呢？”他望一眼放在床头上照片：“或许吧！母亲你放心小峰一定会完成你的心愿成为娱乐圈最红的明星的。”“少爷你现在已经做到了，你忘了你现在可是人气王慕容晓峰。”“这还不算呢？现在的我只不过是人气王而已我想母亲是喜欢我成为天皇巨星呢？”“那就努力，我尽可能为少爷安排合理的行程的。”“司徒宁静有你真好。”“慕容少爷真是老爷为你准备的晚礼服。”“知道了，放下吧！”“不知，少爷可有什么换洗衣服可以让我帮你洗的。”“林嫂你知道本少爷从不回来住的，这次之所以回来还不因为是那个人的生日怎么可能有换洗的衣服呢？”“好吧，我先走了。”“等一下。”“少爷还有什么吩咐。”“把我房间每个角落都打扫一遍。”他来到钢琴旁拿起铺在钢琴上的布轻轻的投了一下：“你看这上面都布满灰尘。”“少爷我看见你常年在外几乎没有回来住过所以就没有打扫少爷的房间啦！”他怒言：“就算本少爷长年不回来，本少爷的房间都要时刻保持干净整洁特别是这架钢琴知道吗？”“少爷你消消气，我这就叫人去打扫少爷房间。”“恩，另外还要喷上玫瑰花香的空气清新剂我现在去客厅看电视，一个小时后我亲自去检查要是让本少爷看到有一丝灰尘你们后果自负。”“是，少爷。”李嫂小声嘟闹：“这几年少爷变了好多啊！以前的他从来不会对我如此大声说话的。”“李嫂你还不快滚，等着本少爷将你赶你走吗？”“是的，少爷。”“少爷你刚才何必对林嫂那么凶呢？”“司徒宁静你不是不知道我有洁癖吗？看到我的房间那么脏我能不发脾气吗？”“我知道少爷我知道你有洁癖啦！那就好，你也不能对林嫂发那么大的脾气啊！”“司徒宁静你现在胆子真是越发大了，竟敢管起本少爷的事情啦！”“少爷你要我冲的蓝山咖啡。”“放下吧！”他倚在沙发看着电视，正好慕容董事长走过来：“小峰帮爸爸一个忙可以吧！”“哼，你能什么事情需要我帮忙的啊！”“小峰爸爸打算举办一次彩妆秀可是模特们一个都没有，爸爸想了想我家小峰是大明星你一定认识很多模特界的大牌明星吧！不如你邀请他们来来参加我公司的彩妆秀吧！”“我居然是明星可是娱乐圈那么复杂我怎么可能认识那么的朋友啊！再者我的朋友就只要倪安东；飞轮海就几人而已。”“小峰既然娱乐圈那么复杂你别在娱乐圈打拼了宣布退出吧！来公司帮助爸爸吧！”“不可能，我进入娱乐圈是为了母亲生前的心愿再者我现在好不容易有了现在的成就你居然让我退出，你这是什么爸爸啊！”“小峰你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”“我怎么了，当初要不是因为母亲也不会死我恨你。”“小峰这多年了，你还在恨我吗？”“哼，我对你已经没有父子之情何来的恨意啊！”“小峰我这些年我知道错了，回来坐吧！”“哼，回来住是吧我告诉你不可能我看你压根就让我回来住的意愿吧！”“这话是什么意思。”“什么意思。”“我不在家那么多年你为什么没有让人打扫过我的房间任由我房间布满灰尘吗？”“小峰都怪爸爸工作太忙很少顾家你是知道的。”“是啊！堂堂慕容集团的慕容董事长既然为工作而害死自己的夫人不知道这个消息要是被狗仔队知道会怎么样啊！我现在嘛跟娱记们害死比较熟悉要不要把这个消息爆料跟他们啊！”“你敢，别忘了你可是慕容集团的少主这个消息一旦被爆料对你也没有好处。”“呵呵，是吗？说不定我可以靠这个事件名气大增呢？这样以来我可是完成母亲的心愿了。”“我看你啊！现在的话真是要气死我了。”“你放心我不会气死你，我要让你为那件事事情愧疚一辈子。”“小峰你还是喜欢喝蓝山咖啡啊！”“没错，怎么了。”“没事，这部电视剧上面的男主是？”“是你的儿子小峰饰演的。”“饰演的很好，要是我们之间父子之情也能想那么好我就满足了。”“永远不可能的。”
--------------------------------------------生日PARTY------------------------------------
七点三十分陆陆续续来到慕容别墅，身穿黑色的衣服，裏面是白色的，衣服中间的图案是吉他手在弹唱，外面是黑色的外套。头发黑中挑染了一些蓝色，斜斜的刘海正好刚刚盖住了一边深邃的蓝眸，这个少年依旧是如此的帅气，左耳上戴著一个闪着蓝光的耳钉，不过刚好被及耳的黑发挡住了，不过阳光一照还是会闪闪发亮。裤子也是黑色的，两边各自挂著一跟裤链，长长的掉在裤子两边，穿著一双看似笨重其实不怎麼重的黑色靴子，此时正坐在一个角落玩手机，耳朵裏还塞著一副银色的耳机，很专心的在听音乐。很快欧阳集团的董事长带着一家人来到慕容别墅。“霖澈生日快乐，这是我的一点心意望你收下吧！”“来就来，还带什么礼物啊！”“怎么没有看到小峰，这个小峰也太不懂事父亲生日也不会祝生。”欧阳若枫一直在四处张望突然间在一个角落看到小峰的身影贴在自己父亲耳边言：“父亲你看他在哪里不是吗？”“哦，这个小峰也是作为主人也不来招呼客人自己跑到一旁玩手机。”司徒宁静连忙上前：“欧阳董事长不好意思我家少爷打算等一下为董事长演奏一曲现在练习曲子呢？”“哦，原来如此啊！我过去瞧瞧吧！”语毕，若枫悄悄的走过拿下他的耳机：“峰许久不见，干嘛一个躲在角落里啊！”“枫你是知道我恨慕容明昊原本没打算回来的要不是因为他的生日本少爷难得回到这个冷静的家啊！这个家我感受不了一点家的温馨以前母亲还在的时候我能够感受它的家感觉可是只从母亲死后这家就彻底变得死气沉沉还不是我在外面住的风情别墅虽然像样板屋可是也比这个家里好。”“你啊！就是怎么执着。”“枫来陪我喝一杯啊！”“你看坐在那个角落里的那两位其中一位是不是如今人气王慕容晓峰啊！”“貌似是吧！”“少女们越看越发像，一下子尖叫起来道：“没错，是他。你知道我超爱他的。”“以我来看你就是一个花痴吧！人家根本不会爱你的。”“你怎么知道啊！”“你想想看慕容晓峰如此帅气逼人怎么可能看上你啊！不如我们打赌你就这样走过可能他连看都不会看一样。”“去就去。”灵犀端着白兰地走去对着慕容晓峰：“少爷我来陪你喝酒。”“不需要，滚开。”“少爷我可是你的影迷你的每部电视剧我都看哟！”“那本少爷问一下你家少爷都拍过什么电视剧啊！”“很多，可是几乎拍的都是偶像剧不过这次拍了一部《终极一班》2在上面饰演花灵龙真是太帅气。”“哦，看来你很了解少爷可惜你们家少爷根本不愿意搭理你我看你还是走吧！要是惹怒了少爷那可就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”“怎么样，我就说慕容晓峰不会看上你吧！”“峰你啊！人家好心好意来陪你喝酒，竟然拒绝了。”“那有怎么样啊！对了熙来没有啊！”“来了啊！在哪里不是吗？那我过去啦！”“你看看现在真是有了女朋友就忘记兄弟只怕我们之间都很久没有见面吧！”“是啊！好了我陪你行了吧！”“就知道我是你兄弟啦！”“小峰你是不是应该去认识爸爸在生意上的朋友啊！”“我为什么要去啊！那是你在生意上的朋友不是我的朋友我才不去呢？”“可是小峰以后这家公司还不是你的。”“我不需要，我们没有关系呢？”
八点三十分：
生日PARTY正式开始只见主持人走到台上对着所有人沉声道：“今天是慕容集团的慕容董事长五十岁的生日PARTY，感谢大家的到来下面让我们的寿星上台致辞。”慕容董事长带着沉重的步伐走到台，望了望站在一个人角落他：“很感谢大家来参加我的生日PARTY，再次我希望我的儿子慕容晓峰能够上台为我祝福。”站在角落拿着酒杯的晓峰正好听到这句话喃喃道：“该死竟然让我上台啊！”语毕，他觉得从人的眼光正在向他张望将杯中的酒一饮而尽快步走上去站在话筒后面深一口气道：“今天是我扶五十大寿我作为他的儿子理应跟他祝寿我想在座的各位都应该自己我是人气王慕容晓峰所以我的祝寿的方式肯定有些与从不同。只见他走向钢琴边，纤长而帅气的双手放在琴键上奏鸣曲那欢快的节奏使得他沉浸在那音乐当中，并试图用自己那跳跃的手指弹奏触一个美丽动人的故事。渐渐，进入高潮，原本欢快、柔和使得在座的人沉迷在这个美妙的琴声良久琴声才停止人们的耳边还能回味着那段美妙的琴声。“小峰你刚才弹着太好了。”“呵呵，今天要不是你的生日我不会弹钢琴还有你知道吗？那台钢琴是妈咪是我在十岁那年送给我的生日礼物我一直舍不得弹，只怕你根本记不得我的生日吧！妈咪去世这多年你何曾抽出一点时间陪伴我。”“小峰你别忘了，你现在也是很少回家。”“这个死气沉沉的家不回来也罢，再者我现在有了自己的事业已经不需要用你的钱啦！”“少爷注意你的仪态。”“知道啦！”“小峰我特地邀请你的好朋友飞轮海来陪你。”“哼，我不用你好心。”“小峰许久不见，怎么我们一来就看到你们在拌嘴啊！”“没有啦！你们什么时候来的。”“来了，一会儿就在你刚才在台上弹钢琴的时候我们就已经来。”“庚霖我们也有许久未见吧！近来可好啊！＂＂若枫怎么你也在啊！”“庚霖你可真是贵人多忘事啊！我可是欧阳家的十四少再者我们欧阳家与慕容家可算是世交你说我怎么在这里啊！”“原来如此啊！这么你说欧阳家和慕容家可是真是有缘啊！”“此话怎讲。”“你看慕容董事长与欧阳董事长是好兄弟你与小峰又是好兄弟你们两家不是正好有缘分吗？”“是啊！真是有缘分啊！”“好了，不说了。”亚纶走到钢琴边抚摸着琴键：“若没有猜错的话这台钢琴应该是星海钢琴吧！”“亚纶你猜的没错确实是星海钢琴是我十岁那年妈咪送给我的生日礼物只可惜我只弹过几次而已，只从妈咪去世后我就也没有碰过这台钢琴啦！”“真是对不起提起你的伤心的事情。”“阿布不碍事我习惯了。”望着热闹的客厅，晓峰悄然离去来到花园抬头看到月亮斜挂在天空，笑盈盈的，星星挤满了银河，眨巴着眼睛，走到秋千旁随机坐下望着皎洁月光暗暗流下无人知晓的泪珠：“妈咪你看小峰做的一切吗？你希望我成为明星我做到了你看到了吗？”亚纶走出来看到坐在秋千上晓峰拍了拍肩膀：“小峰别伤心我想伯母在天之灵也不希望你如此伤心欲绝。”“阿布我知道每当看到那架钢琴就能想起妈咪对我的好。”“好了，别伤心啦！你现在是明星是不能随意哭啼的。”&nbsp；仿佛有风吹过，峰的泪水痕迹全无。
峰望着交接那一轮明月道：
“我没哭，我可是没有人性的慕容晓峰这可能会哭啊！”
“呵呵。”亚纶突然发笑道：“好好，你没哭。”
叹一口气道：“你是唯一了解我的人，我希望你别把这件事告诉给第三者好吗？”
亚纶点了点头道：“好，我答应你。”
晓峰悠悠站起来，轻轻一笑：“对了，阿布你有QQ和新浪微博吗？”
“只有新浪微博没有ＱＱ”亚纶惊讶道：“难道你有QQ号吗？”
“对啊！而且还以蜜糖的的名义加入你一个属于我的家族。”峰轻扬眉毛。
亚纶指着晓峰道：“小峰你疯啦！你的身份一旦被暴露那就麻烦啦！”
“放心，他们不知道的。”峰给了亚纶一个安德眼神道：“这那个上面我一般都是潜水很少说话的其实你也可以的，因为只有这样才能了解喜欢你什么。”