依稀记得那是2005年6月的一个下午，北京的天气是一如既往的热着。来往的行人，脚步疾速紧凑着。人群中，有一个身着运动装的小姑娘，瘦小的身躯却拖着比她自己还大一圈的行李箱，艰难地走着。她就是付薇薇，她焦急地东张西望着，让人一看就知道是初次来到北京。硕大的汗滴从她白皙的小脸上留了下来，她的表情告诉人们，她已经很累了。其实说真的，能不累吗？付薇薇可是从沈阳坐车过来北京的，并且她已经一个晚上没有好好的睡过觉了。好不容易买上了地铁票，终于挤上了北京的地铁。这对于付薇薇来讲，有点兴奋的，因为她是第一次坐地铁。
她真的很累了，一开始是没有座位的，后来终于有了个空座位，付薇薇坐了下来，她刚坐下一会就睡着了。她累极了，甚至都不知道自己的头已经靠在了一个男人的肩膀上。在她的旁边坐着一个戴着墨镜，穿着相当整洁的男人。这个男人明显地不耐烦了，他使劲地动了动身体，但是谁知道付薇薇这女人睡的像死猪一样，全然没有察觉到。这个男人名字叫孙慕磊。他实在是很无奈，他可是从来都不坐地铁的。因为他前天刚买了一个坐骑——保时捷。本来今天也没想坐地铁的，但是因为刚出来的时候跟他的老爸孙老爷子吵了一架，或许出于执拗，他头也不回地就离开了家。他不知道怎么就来到了地铁口，索性他就买票，进了地铁。这个是地铁2号线。因为孙慕磊好久没有坐过地铁了，现在反而跟个孩子似得有些兴奋，可谁知刚刚坐下来还没消停一会，就被一个女的莫名其妙的靠在了自己的肩膀上。他使劲地推了推靠在他肩膀上的女人，可是谁知那个女人睡的比死猪还沉，使劲地推她也没醒。
一个小时快过去了，这个时候孙慕磊的胳膊是又酸又痛，终于他忍无可忍了。他猛地站了起来，熟睡的付薇薇直接就一头撞在了旁边的栏杆上。这一撞，把付薇薇给撞醒了，她揉了揉刚睁开的眼睛，好像没明白怎么回事。这个时候孙慕磊从一旁移到了付薇薇的面前：小姐，睡的还好吗？
付薇薇抬头看着眼前的这个男人，这个男人身穿V领绿色T恤，下边配了一个复古的牛仔裤，还配了一个自己很喜欢的黑色的蛙型墨镜。小清新，小可爱，小帅哥？薇薇心里想：我不是在做梦吧？因为顺着眼光的不断上移，付薇薇看到了如此精致的五官。双眼皮，睫毛比女人的还要长，皮肤微黑，但是更增添了一股男人的气息。付薇薇开始想入菲菲了，看样子北京真是来对了，难道说，这个男人就是上天派下来的另外一半吗？想着想着，付薇薇情不自禁的傻笑了起来。这个时候孙慕磊用手推了一下付薇薇：“喂，小姐，你没事吧，你睡觉就睡觉呗，干嘛要靠在我的肩膀上？更可气的是，您还流口水，我的衣服都让你给弄脏了。你知道多少钱吗，可是很贵的，麻烦你赔给我。”说着，孙慕磊就把手伸了出去：“快点给钱.....”
付薇薇愣住了，马上下意识的摸了摸钱包：难道说这就是传说中的地铁小强盗。但是她马上就又淡定了：“凭什么赔给你钱啊，你确定那口水就是我的吗？是别人的也说不定呢。”听着眼前的这个大眼晴女孩那么口齿伶俐，孙慕磊开始对这个女孩有了兴趣，他决定逗逗她。
孙慕磊故意把付薇薇挤到了地铁车厢的链接处的角落，同时把手也放在了付薇薇头上方的位置。一脸坏笑地看着付薇薇：“这位小姐，你是第一次来北京吧？”薇薇心里一颤：“这个男人怎么会知道自己是初次来北京，难道自己真的那么衰吗？就这样轻而易举的让一个陌生的男人看出来自己是第一次来北京。来之前明明告诉自己表现的大大方方点点，为了来北京不让人看出来是从来未到过北京，还特意把自己打扮的特别的成熟”。甚至一贯不化妆的薇薇为了来北京，居然也化了淡妆。想着，想着付薇薇发愣了。孙慕磊喂了一声：“嘿，干嘛呢。发愣怎么还流口水了？”
流口水？什么？我又流口水了吗？怎么这样子？薇薇的脸一下子红了，因为她的余光告诉她自己，这是真的。那真的是自己的口水。可是脸怎么会红呢？因为之前自己还大言不惭的说：那个男人衣服上的口水不是自己的。其实薇薇知道自己的这个坏习惯，只要一在车上睡觉，就不知道为什么就会流口水。但是这个还不是脸红的主要原因，主要还是因为这个长相俊俏的男人，居然把自己的脸离得她那么近。他想干什么？难道是想要非礼？
早就对北京的地铁轶事新闻有所耳闻，今天亲自来了，才知道原来真的是这样。看样子那些记者真的没有报道错。
孙慕磊仔细观察着眼前的这个女子：虽然称不上太好看，但是绝对是很耐看的那种，尤其是这个女人嘴角的那个小美人痣长得那么恰到好处。不偏不倚的刚好就在性感的小嘴唇的右下方，颜色也是超正。孙慕磊突然心动了一下，奇怪了，以前谈过那么多女朋友，怎么就没有刚才的那个感觉呢？薇薇明显的这个姿势很累了，她终于知道反抗了：“喂，请问这位先生，你好像距离我太近了。还有我告诉你，别想对我有什么想法，我可不怕你这种看似不羁的坏男人，装什么酷啊你。还有忘了告诉你了，你那衣服上的口水正是本小姐流的。怎么样？感觉不错吧？你这样子穿的人模人样的小混混，本小姐我见得多了去了。好歹我也是沈阳师范大学毕业的高材生，见过你这样不少类型的人了。请你给我放规矩点，要不然我就喊了。”
孙慕磊内心的小欲火猛地一下被点着了，这个女人居然敢这样说他。从小到大，还没有一个人敢对自己这样。从幼儿园到初中，因为长相俊美，身边总是围满了好多人的称赞自己。可是眼前的这个女人居然这样说自己，自己得给她点颜色看看。这个时候本来跟付薇薇离得较近的孙慕磊，现在离得更近了。坏坏的一笑：“小姐，刚毕业的吧？北漂的吧？怎么办呢？刚才你把我的衣服弄脏了，所以你要把衣服给我洗干净了才能离开我的身边幺。”什么？付薇薇，大叫了什么。“喂，这位先生你有没有搞错啊，我这边那么多的行李，我还没来得及休息呢。我赶时间没有空跟你耗在一起。你的衣服脱下来，我会帮你送到干洗店，你放心好了。洗好之后我自会按照你的地址快递给你的。至于跟你在一起，帮你洗干净了，我看就不必了。本小姐没那么闲的。看不见吗？本姑娘是在搬家，搬家明白吗？”
孙慕磊没有想到这个女人处理事情会是如此的头脑清楚，因为在他面前的女人只要被他的电眼看过的，总是智商错乱，脑子短路的。但是这个女人对于自己该做什么很是清楚呢。本想再去挑逗她一下，只见她拿出便利签，用笔写下了自己的联系方式。说道：“给你，还有把衣服脱下来给我，对了可能你脱下衣服会对你自己的身材不自信的，因此我替你想的还挺周到的，这个是我的一个大款的中性的t恤你拿去穿上吧。快点吧，我快到地方了。长椿街就要到了，快点快点的。”
孙慕磊都傻了，没有想到这个女人那么想的那么周到，更让他没有想到的是这个女人真的要给自己洗衣服，还那么干脆。
付薇薇着急了，喂，你要不要啊，我快要来不及了。你难道没有看到我还拖着个大行李箱吗？这个时候地铁的广播也响起来了，长椿街道到了，请下车的乘客提前换到车门处，准备下车。付薇薇给你，拿着。走了。对了，某人的肩膀，谢了。
说完，薇薇就下车了。留下孙慕磊一个人在地铁上。孙慕磊看着手里的电话号码突然笑了，笨女人，难道小时候没有听妈妈说过不可以乱给陌生人电话号码吗？那是会被骚扰的。。。随手放在了自己的口袋里。
薇薇下车了以后，拖着箱子直奔她同学那去了，因为那个女孩正好比她提早来了北京一个礼拜，此时此刻，她也是奔着她来的。她全然不顾坐车的劳累，明显地加快了脚步，还好沐小云住的地方离地铁站不是很远。但是初夏还是挺热的。但是薇薇知道到了家，就可以休息了。
终于到家了，沐小云早就等在了门口了，接过薇薇手中的箱子，说道：“傻丫头，不是跟我说没拿什么东西吗？怎么拿那么多的东西也不给我打个电话让我去接你呢？”薇薇笑了一下，大热天的，不舍得让你跟我一起受累了，本来住在你这里，就已经很感谢了。
看到床了，薇薇坐了下来，小云去给薇薇拿吃的去了，回来却看见那丫头睡着了。是的，薇薇真的很累了。