时间过的真快，转眼就到了25号了。今天是薇薇的生日，也正好是礼拜五。过了今天，薇薇又可以休息了。付薇薇照常上班下班，快下班的时候手头上临时有些工作需要处理，所以就加了半个小时的班。其实薛子轩是故意临时安排她干活的。只为了给自己抽出时间出去买东西。大概十几分钟之后，付薇薇接到了一个电话。说是楼下有个快件需要她签收一下。付薇薇赶紧跑下楼去，看见一大束红色玫瑰花。“付小姐，这是你的花，请你签收一下。”快递的小哥说道。
付薇薇签收完了之后，很是糊涂，不知道谁会在这个时候送自己玫瑰花。想来想去没有想到任何理由，该收到玫瑰花。付薇薇刚要转身上楼，突然听到有个人在叫她，转身一看，是孙慕磊。付薇薇心中一惊，不会是他送的吧，难道他也对自己有意思了。但是又一想，有点不太可能，最近孙慕磊对自己是百般刁难，又怎么会送自己玫瑰花呢。算了，不管他了，管他是谁呢，反正是送给付薇薇的就对了嘛。
孙慕磊一个小跑就过来了，拦住付薇薇：“叫你呢，你怎么不理我呀。想什么呢？”说着看到了付薇薇手中的玫瑰花：“谁送给你的呀，哎吆喂，就你这样子的，还有人喜欢你，还遭人表白了呢。拿过来，我看看是谁送给你的。”说着，便要上去抢付薇薇的玫瑰花。付薇薇本能地后退了一步，正好孙慕磊扑了个空，当场就来了个狗啃屎的姿势，直接趴在地上了。付薇薇是在是忍不住了，捂着肚子直笑。“好你个付薇薇，你居然给我来阴的，看本少爷怎么收拾你。”说时迟那时快，直接从背后抱住付薇薇，一个劲地挠她，让你笑，让你坏，看我不让你笑个够。”付薇薇忍不住了，蹲下来求饶，快点饶了我吧。双手揪着耳朵，就像犯了错的小孩子一样。孙慕磊看着她这个样子，忍不住地笑了。突然间想过去亲她一下。接着孙慕磊就过去了把付薇薇逼到了墙角，吻上了付薇薇。
刚好这个时候，薛子轩回来了。他看到这个场面，顿时脸都白了。“付薇薇，你在做什么，这里是公司，到处都是摄像头，你能不能注意点影响啊？”薛子轩愤怒地说道。付薇薇头一次见薛子轩发那么大的脾气，赶紧缩了回来，麻利地站在薛子轩的跟前。孙慕磊一看薛子轩回来了。赶紧转过身来迎上去，想要搂住薛子轩的肩膀，被薛子轩挡开了。“你今天很奇怪，我这样子你不早就习惯了吗，你今天怎么这样子的举动，居然还推开我了。”孙慕磊吃惊地看着薛子轩说。薛子轩：“孙大少，你风流成性，你可以泡妞，为什么要选择在我的办公楼下泡妞，并且还要泡我的秘书。她是我的员工，在公司里与你卿卿我我笑什么话。你有没有长脑子为别人想一想。”
付薇薇看着薛子轩好像真的生气了，也不敢说什么了。“不要那么严肃吗，今天过来想要找你来玩的，今天不是礼拜五了吗。大家平常不都是这个时间过来找你聚聚吗？好了，我错了还不行，我不该在薛大少的公司里面泡妞，不过我也没有泡她呀，是她主动吻上来的，刚才你也看见了。我是被动，她是主动。”付薇薇听了这话，第一次深刻地感受到什么叫恬不知耻的男人。孙慕磊，这个男人，真是讨厌。
薛子轩手里还拿着要送给付薇薇的东西，但是看见付薇薇手上捧着一大束玫瑰花，顿时把自己要送的礼物给拿了回去。自己给付薇薇买的是一个项链，因为细心的薛子轩看着付薇薇喜欢穿圆领的衣服，但是脖子里总是空空的，如果在加点什么东西的话，就更加有味道了。但是买都买了，还是要给她的。
“付薇薇，你过来，今天是你的生日，这是我送给你的礼物，礼物不是很贵重，但是是我的心意，希望你喜欢。”付薇薇很不好意思地接过了礼物，说了声：“谢谢”。孙慕磊明白了，今天是付薇薇的生日，怪不得呢，这次看见薛子轩是从外面回来的，平时都是看着薛子轩从里面出来。不过孙慕磊很想知道那束玫瑰花到底是谁送的。
“吴天骥怎么还不来啊？”孙慕磊假惺惺地说道，他其实最不希望吴天骥这个时候出现了。但是不凑巧的是，说曹操曹操就到，并且不是一个，吴天娇也来了。顺便吴天娇还带了个生日蛋糕，进来吴天骥就问：“我送给你的花，还喜欢吧，付薇薇。”付薇薇：“很不好意思地说道：“非常喜欢，但是礼物太贵重了，感觉现在我接受这个礼物好像有点不太合适，说着又把花塞给吴天骥了。”吴天娇看着付薇薇这样，她也知道自己的哥哥喜欢付薇薇，虽然她不喜欢这个女的，但是兄妹情深，哥哥喜欢的，自然要帮哥哥得到手。但是只是薛子轩哥哥也喜欢她，所以她才那么讨厌。吴天娇笑着说道：“你这是要霸占几个男人啊，今天三个男人应该都给你礼物了吧，为什么人家他们俩的你都能收，我哥哥的你就不愿意收了。”
付薇薇赶紧地解释道：“不是这个意思，我自己都忘记是我的生日了，谢谢大家还帮我记着。今天为了表示感谢，我来请客，请大家一起吃个饭，大家觉的如何。”孙慕磊说道：“好呀，好呀，付薇薇请客，算我一个。”“那我就不去了。”薛子轩直接去地下车库取车去了，不准备帮助付薇薇庆祝生日了。这样子，让付薇薇很不好意思。“那我们一起吃吧，慕磊，你，我，天娇。别理子轩了，他一定有他的原因。”吴天骥说道。
看着薛子轩这个样子，吴天娇也不由分说地一摔门也出走了。“我不去了，你们几个吃吧”。