清晨的阳光射进了桃花满园的兰苑，皇太稷被这刺眼的阳光睁开了眼眸，发现这里四周弥漫着一股淡淡的药香，而药香中又夹杂着一种少女独有的清甜的体香，简单却不失温馨的布局，以及身上才换的纱布，提醒着皇太稷这里不是那个阴暗的内阁，而是一个少女的闺房，想到这，皇太稷才回忆起昨天的一幕幕，正准备起身，可无奈扯着伤口，就在这时，从门外走来一个倩影，是他昨天在集市上绑架的那个女孩，素雅的百褶裙上无一点儿装饰，秀发也随意的披在腰间，白净的脸上，樱桃小嘴不点而赤，最特别的就是那一双眼眸，清澈的没有一丝杂质，闪着灵动的光芒，心下一阵灵光而过。
澜朱刚刚才嘱咐完莲儿就进来看见昨天受伤的这个男子，原来以为他已经够俊美了，才发现最另人难忘的却是那一双灿然的眼眸。明眸属于银墨色，就像无底洞一样，随看得见眼中的倒影，但却复杂的让人看不清里面的含义，自己不禁看呆了，随之才反应过来‘姑娘，昨日多多冒犯，请姑娘不要介意，还不知姑娘闺名，改日皇某定亲自登门重谢。’男子抱拳而握，神情严肃而认真，让澜朱不觉一阵好笑。
‘看你这么诚恳，身份应该也不寻常吧，登门重谢倒是不用，不过本姑娘从小到大还没有任何男子碰过我，昨天与你回来的路上，公子可是从头到尾都是伏在我身上的呢’说完，皇太稷顿眼睛迷成一条线，仔细打量面前这个女子，只见她灵动的水眸中，闪烁着一丝调皮的光芒，顿时清了清嗓子。
‘姑娘，怎知道我身份不凡’澜朱扬起嘴角，笑到‘昨日，在街上公子在劫持我的时候，就看到公子穿的是金黄色的衣服，在这青王朝大多数人都以清淡的色调作为布料，而你一身金色，明显太过招摇，就不难猜到你身份是否特殊，再来到府上给你清理伤口的时候，无意间看到，挂在你腰间的玉佩，正面刻有皇字，而背面却是一条翱翔腾飞的龙，在这青王朝，龙就代表了皇族，这就更加证实了我的想法。’澜朱把自己的猜测缓缓到来，没有注意到身旁男子赞赏的目光。
‘观察的是不错，不过姑娘不是想以身相许才继续救皇某的吧’说完皇太稷以戏弄的目光望向澜朱。
一阵红云飘在脸上，澜朱反驳道‘不过是一句玩笑话，随便说说，公子也当随便听听罢了’‘看来是皇某唐突了，在下姓皇名太稷，还不知姑娘姓甚？’皇太稷淡淡的望向澜朱心似乎漏跳了一拍，回道‘我叫海澜朱’看着对方似海一样的眸，不禁把自己本名告诉了他，就像是一种预感，而盲目的去相信眼前这个俊美的如神抵般的男子，相信他的心必如他的外表一般，总能给人一种安心的感觉。而在很多年以后，澜朱才发现，自己当初的愚蠢，才会相信这样一个男子而使自己变得如此绝情冷淡。当然这是后话窗外一声悉悉索索的声音，只见皇太稷压低嗓子，咳嗽了一声，内室突然凭空出现了几个黑影，在皇太稷面前跪下。
‘主上，都怪我们办事不利，余党还是逃了，请主上惩罚，’几个身影一口同声，表情愧疚的看向皇太稷。而皇太稷，目光闪过一丝警戒，几个黑影人顿时低下头，不敢再说话‘叫安来备马，我要立刻回去’澜朱被这突然多出人的状况而有那么一秒的震惊，随后便看到银眸似乎突然闪过一丝杀气。就听见，‘海姑娘，皇某私下还有一点事有处理，多谢昨日的照看，还请姑娘不要将皇某昨日一事告知任何人，改日皇某必将重谢海姑娘’说完，就看见有两个黑色的侍卫扶着皇太稷，正走向门外。
‘你的伤不易行走，多呆两天养好了伤再走不迟啊’不知是从哪里来的勇气，一口气说完后，澜朱才发现自己竟然说这种话。
皇太稷转过头便看见一双期待的水眸，似乎已经看穿了她的所有心思后，不禁说道‘海姑娘，我们还会见面的’说完便走向外面。
澜朱的一颗心似乎从进门那会儿就一直悬着，如今好不容易可以放下，突然被莲儿那个丫头吓的又提了上去‘小姐，这个公子是好人还是坏人啊，小姐回魂了。。’说完小丫鬟的手在自己面前摇来摇去。
‘我不知道，莲儿，我感觉他的身份很不简单，但是我想他有一双如海一样深邃宽广的眼眸，阿妈说过，这样的眼睛是被祝福的。’澜朱已经沉侵在自己的想法中，完全没有注意到身旁丫鬟的脸色越来越难看。
马车上，皇太稷闭目养神，突然回想那个女人离开时的表情，那双没有杂质的眼眸不停在皇太稷脑里挥之不散。心下一股奇异的暖流划过。
‘主上，那件事儿有眉目了，唐家的小姐不仅合适又积极配合，依属下之见，这唐家小姐应当能担此重任’黑影说完目光热烈崇拜的看向身旁这个男子，他是他们的心中的神，不仅年纪轻轻就当上了青王朝的国师，果断雷厉风行做事风格也使他拥有一大批至死追随他的死尸。
皇太稷才慢慢睁开眼睛，慢慢说道‘叫影阁速去查一个叫海澜朱的女人，把她过往身份查的一清二楚后再来给我’皇太稷又重新闭上眼眸。
‘是，主上，恕属下多嘴，主上难道心已有人选，刚才那位姑娘不论穿的与住的都比较简陋，最重要的是，她对主上看上去挺上心，依属下看，主上是想找一个无身份背景极易操作的女子吧’黑影在皇太稷身旁恭敬地答到，见自己主上没有半分回应，应是赞成自己的推测，便起身向外走去。
偌大的马车内已无一人，皇太稷才慢慢睁开眼，阴沉的眼眸上附上了一层难以捉摸的复杂颜色。