在惜竹阁的日子实在无趣得紧，莲儿便从外面带来几本杂书来打发打发时间。黄色的书皮一看就是才印不久，因为上面还有淡淡的书香。
“真是看不进这书上七扭八扭到底写什么，小姐你来读嘛”莲儿没有耐心的一本书就翻过，“懒鬼”说罢，伸过手，便把书从她手里拿过来“青国杂记？”我读到，莲儿眼神中闪着兴趣的光芒，看着她如此期待，便继续读下去“青王朝又叫青国，‘青’有着时代和平，万寿无疆的寓意。虽代表吉利，但自从谥号皇年起，四周的外邦便开始蠢蠢欲动，几次三番意图侵犯青国，”还没读完，莲儿又是催促，我便缓缓读到“正当众臣束手无策时，一个神秘的男人出现，他不仅能出谋划策，指点一二，更有带兵杀敌的魄力，因为他的存在让外邦再也不踏进青国的边境。”莲儿兴致完全被带动，乌溜溜的眼睛更是一眨不眨，我顿了顿。
“他就是皇太稷，面对带功升官的诱惑，他只当一名国师，有人笑他愚蠢，有人叹息他的才华被淹没，更有人说只怪他太聪明，青国朝廷的暗涌中其实他可以一手遮天，但皇上却喜爱他如子，赐他皇姓，以表对他的尊重。”读完，便看到莲儿崇拜的眼神，不一会儿，又嘟起嘴巴。
“小姐，怎么专挑皇公子的读，王爷的呢，上面有没有写王爷的？”
“莲儿，你是不是对皇太稷有成见？”每次一提到他，她就像个一个小刺猬。看到莲儿不满的侧过头，随即一笑，把书往后翻，继续念“皇翔胤是皇上最喜爱的皇子，不仅仅因为他是皇上最宠的梅妃之子，他本身的才华也不容小觑，难得一见的商业奇才，垄断了青国茶叶，绸缎，玉瓷，富可敌国，精明的手段，与雷厉风行的处事风格与当朝国师皇太稷很相似，世人还常常打趣，青国最有为的才俊非稷胤。”“哇，好厉害”莲儿兴奋的脸上洋溢着兴奋的神采。
“但是，为什么我总感觉他们两个更像仇家呢”我迷惑的看向莲儿，莲儿也迷惑的看着我，阳光照进惜竹阁，两个年轻活泼的女子互相大眼对小眼，实在温馨。
皇宫明苑宫“这是哪阵风把国师招来了”声音足以让人起鸡皮疙瘩，但男人不一样，这声音对他们来说实在媚骨至极，只见女子淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，面料极其雍容华贵“明妃娘娘”皇太稷深深的看向她，一双眸却是一片阴沉“国师就是不一样，家里有美娇娘，还要出来找明月，别人是有了新欢忘旧爱，国师倒好，是有了旧爱忘新欢”说罢，咯咯的笑声，双手则是不老实的抱住眼前男人精壮的身体，迷恋的眼神毫无掩饰，不过，不能再继续，明月知道，他不喜欢，要不是皇上是个老男人，才不会给他这个冰冷木头占半点便宜，明月看着他慢慢甩开自己，她就明白他是为了何事而来。
“明月，她在哪”皇太稷低声望向眼前绝美的女子。
“你不爱我”女人就像一出戏，前一秒笑的花枝招展，下一秒委屈落泪。
“明月，她在哪”声音已经上升了一个台阶，毫无疑问，皇太稷隐忍的怒气“那就说，爱我呀，”女人当然不笨，她懂得如何驾驭男人的欢心，不然也不会再皇宫这座深墙内明争暗斗以最短的时间爬上今天这个位置，她转身如妖精般若无其事做到梳妆柜前，从明亮的铜镜中，不经意的看他样子更重要的是他的表情，只是没有她想要的答案。
“内阁大学士府，你，可以滚了”女人很聪明，懂得在男人发疯的边缘及时让他悬崖勒马，随即高傲的扬起头，头上的头饰更是夺目眩人。感觉到四周已经没有他的声音，那一滴眼泪，才缓缓从眼睑落下。对于她来说明苑宫即是奢华也是寂寞。
急烈的风从皇太稷耳边划过，今天他只身一人而来，目的只有一个，‘她’消失了，她永远是他心中无法言喻的痛，那一个字永远无法从他口里叫出，这是一种莫大的悲伤包围着皇太稷。
宗王府“小姐，外面有人”莲儿跑进来，跟我汇报，随即又悄悄在我耳边愤愤地说“听说还是王爷的宠妾”，她为什么来找自己，算了，兵来降到水来土掩。没有想象中的嘚瑟与骄傲，她不算美，但却有一种温婉让人离不开眼，她一进来便握住我的手，温暖的笑道“姐姐，妹妹名芸香，早就听说姐姐进入王府，今日便来拜访，还听闻下人闲嘴，说姐姐长得如此清丽动人，今日一见，果真如此，，好生让妹妹羡慕”大方得体的夸奖并没有半分不满，而且十分有亲和力的笑容俘虏了任何人的心。
“妹妹过奖了，以后好好相处便是，你初次来，我这里也没有什么你称心的东西，改日再送与妹妹”说完，便看向她，温柔的眸中没有一丝不满。
“姐姐现在的难言之隐妹妹能理解，这里有王爷从皇宫带给妹妹的一些糕点，今日便想与姐姐分享”说完，便吩咐丫鬟呈上来“妹妹辛苦了“看着她的笑容，澜朱觉得一阵冷意而过，转过头，看到莲儿正好关上窗户。
“那姐姐慢慢品尝，妹妹便不打扰了”说完，便拉着自己的丫鬟，走了出去，“小姐，黄鼠狼给鸡拜年不安好心”莲儿边说，自己还悄悄的偷拿个糕点，塞进嘴巴。
或许，不管她安什么心，今日倒是欠了她一个人情走廊上“以后送来的绸缎首饰胭脂什么的，都分一半都到惜竹阁”名唤芸香的女子淡淡的吩咐丫鬟“是，夫人”
女子笑了，阳光照耀在她的脸上，煞是迷人。远处刚应酬完的皇翔胤正好回来，看到这一幕，笑着走到她身后，从后蒙住她的眼睛“是谁呀”心里大概猜到7分，便转过头，一脸幸福的浅笑“老远便看到你在笑，什么事这么好笑”皇翔胤看向她“你猜？”芸香小鸟依人的顺势靠在他肩上，男子还真做出一番仔细琢磨的神色。倒是一旁平时都不敢说话的丫鬟，此时却伶俐的插嘴道“夫人刚刚从惜竹阁出来，还把王爷送的糕点拿去呢，夫人还看王妃平时穿的简单便想把自己的衣服首饰胭脂分一半给她呢”说完便赶紧退到女子身后。
皇翔胤听到惜竹阁这三个字才有了反应，随即怒道“以后别去那里，”看到女子的温婉的神色，随即又柔下眸道“她会教坏你的，她的首饰衣服，管家自会安排，你就是太心软”说完，惩罚似的刮了下她的鼻子。
“芸香是怕闲人多嘴，说王妃不受王爷喜爱便罢，还如此寒酸，如果怪罪到王爷头上那就不好了”善解人意的话让皇翔胤心中吹过一阵暖风，不知怎的，竟然想起夏澜朱那张倔强的脸，该死的怎么会想到她，那个该死的女人，细作。
芸香把皇翔胤的表情看在眼里，笑得很灿烂，可是那抹笑意可没有直达心里。