自从被软禁在惜竹阁，算算已经快六天了，好在自从芸香走后，和莲儿的生活倒也怡然自得，就是打自前天起总是无缘无故的犯困，这几天倒是好一点儿，但如果到晚上，那种刺裂的腹痛与全身无力一并袭来，忍得自己好几次差点晕倒，甚是，毒药开始发作了，自己可不能莫名其妙的死在这里，她还有好多事情没有完成，但最重要的是自己被皇翔胤囚禁，如何才能知晓他的踪迹，看来得想想办法。
“小姐，王府最近好热闹，听说太后生辰，所有人都在忙着呢”莲儿又不知道从哪里打听的小道消息，不过太后寿宴，皇翔胤也肯定要参加，而自己理应是要被带去的，不过，他的阴沉不定，还是很悬“小姐，你在想什么？脸色这么差”莲儿看着我“莲儿，你就找侍卫说，我已经准备好了表演，希望能参加太后的寿宴”随即，从怀里摸出几两碎银，暗示莲儿。莲儿一副太阳从南边出来的表情我随即一笑“傻瓜，难道你想我们一辈子都被关进这里吗？关键时刻，还是要缓和缓和关系的”莲儿一脸恍然大悟，开心的回道“得令”便看见她远去的身影，此时，虽不知道自己是否能说服皇翔胤，但解药的事还是心头大事，要怎样才能联系到那群黑衣人呢？
“禀告王爷，惜竹阁叫人传来口信”侍卫低下头，皇翔胤一身月白项银细花纹底锦服，手中还拿着账单，听见声音抬起头？惜竹阁？那个细作又要闹什么。一双鹰眸沉下去，“以后，惜竹阁的事情不用向我禀报，直接与管家说”黑衣人明显有些磨磨蹭蹭，随后鼓起勇气，说“属下是看在王妃每日勤练舞蹈的心意上才斗胆向王爷禀告”皇翔胤放下账单，问道“是她叫你给我说这些”皇翔胤觉得这个女人欲擒故纵的把戏实在老套，一个细作也敢如此的堂而皇之“王爷，其实王妃也不过是想给太后准备节目，一番心意”侍卫慢慢说，却等了半天，也没见任何反应，便打算退下，就听到“下去”
“是，王爷”一脸深思的皇翔胤薄唇又说道“暗卫”
风一般的速度，一道身影从门梁下飞到皇翔胤身边，而他可以不用跪下，因为他是皇翔胤身边最亲信的人之一。
“御风，最近有什么动静？”被唤御风的男子偏瘦的身材，高高的个子，棱角分明的脸庞，尊敬的答道“国师最近与左相走得比较近，而影阁也最近大量雇佣人，现在情况特殊，我们没有干预”
“看来他已经等不及了，对了，上次叫你查的事办得如何”皇翔胤一道锐利深邃的目光看向御风“王妃在来夏家前，一直在大漠，来到王府后除了那次出现在国师府，其余都没有和任何人接近。”御风跟随他5年，是他最衷心得力的左右手，他的办事很放心，只希望夏澜朱别刷什么花样，不知为何，心里淡淡的希望她最好不要是细作。
“继续盯紧她，如若有什么动静立即向我汇报”
“是”
“随我去惜竹阁”说完便起身，走出门外，暗卫恭敬地跟在他背后。
时值入夏，天上的太阳依然火辣，好在今儿起了风，吹在身上会有丝丝的凉意，很舒服。
自从莲儿叫侍卫传话后，澜朱就一直在发呆，到底跳什么呢，自己在大漠虽然有舞蹈基础，但如果，真的进了皇宫，就一定要好好准备准备，便不经意的扫过庭院的花圃，突然看到一只蝴蝶一飞而过，对了，一道灵光一闪而过，终于有点眉目了，看着蝴蝶越飞越高，心里开始谋划着自己的节目，随即嘴角的弧度高高的上扬，一脸开心的扬起脑袋，靠在木椅上，享受阳光，直至睁开眼睛，看见一双寒眸看着自己，才被眼前放大的脸吓一跳，是皇太稷！心里嘀咕，这速度也快了吧，前脚才去，后脚就来了，一下子有点儿不知所措皇翔胤进到惜竹阁，便看到原本就当作杂院的阁院如今打理的头头是道，虽不华丽，倒也温馨，不过看到椅子上的女人，长长的睫毛在阳光下方打上了一层厚厚的阴影，白皙的皮肤，笑起来竟如弯月般迷惑人心，“本王的王妃听说要给太后表演跳舞？可有此事？消息倒是挺灵通”皇翔胤一脸深沉的看向自己，顿时，便听到“王妃，王爷在此，可不能忘了规矩”一到陌生的声音传出，澜朱这才注意到，皇翔胤身边还站着一个人，便起身“王爷吉祥”一声无精打采的声音，已经让皇翔胤心里暗暗悱恻，她这是什么态度，其他女人是巴不得他天天来，她倒好，一脸不耐烦，想罢，便又听到“最近王府到处都在忙着为太后准备礼物的事儿，澜朱就想为太后跳一支舞，以表孝心”清扬的声音大大方方的说道，不时，还不忘偷看一下皇翔胤的表情皇翔胤锐利的双瞳宛如测透了她的想法，而冷淡的俊容上漾起淡淡笑意，澜朱突然觉得一丝寒意从脚底而起，这个变态，是不是又在想什么法子来拒绝她，紧张的握紧手。
“看不出来，王妃如此心意，本王如果拒绝了倒是要让别人说不近人情，本王道是要好好看看，王妃可不要让本王失望啊”说罢，皇翔胤看着澜朱，见她还是如第一次见面那般，一身白衣，也无任何装饰，却那般清丽，便又说“3日后，随本王进宫，这几天就不要出惜竹阁了，有什么需要的直接与管家说”澜朱见他说完，便转身离开惜竹阁，不知为何，他答应了自己的要求，虽然他的眼神还是有对自己的猜疑，但是到底要如何才能取得他信任呢？沉思之际，一道疾风从耳边划过，一个飞镖正稳的插进柱子中央，不禁张望四周，难道是刺客？那次绑架让自己心有余悸，而看向飞镖上面似乎有东西，走近一看，一张纸条，只看见四个字，三更时分？，是黑衣人吗？心里不禁心想，来的还真是时候，皇翔胤前脚走，后脚就来，看来自己的生活真是一波三折。
黑夜，惜竹阁。
一个鬼鬼祟祟的身影悄悄地从房间出来，这人正是澜朱，好不容易哄睡了莲儿，才可以出来耐心等待解药，等了好久，也只听见晚上庭院的树木被风刮得吱吱响。
突然，几声闷哼把哈欠连天的澜朱惊醒，就看见墙角慢慢转出一袭淡紫色身影。在黑夜中折射出淡淡光辉，那人高高绾着冠发，长若流水的发丝服帖顺在背后，正对自己，只是这样一个如谪仙般的人物脸上却带着一个骇人的面具，让自己不禁心生好奇。
“你就是夏澜朱，”听着他淡薄低婉的声音，“我就是”心想这声音怎听起如此熟悉“我是流光，以后负责分配你的任务，不过”听着他长长的拖音，“你要按时完成你的任务，才能给你解药”男子慢慢念到“请问就是光打探王爷的行踪吗？”澜朱小心翼翼的问男子转过身，月光如华“你现在的任务首要是要想办法让王爷爱上你”男子似乎思考半天嘴中才吐出一句话爱上我？开玩笑，光是皇翔胤看她的表情，她都可以死一百次了，更何况，他们还互不顺眼。
“这个任务，难度有点大哈，”澜朱打着马虎，盯着男子的背影“要是不能完成，那王妃突然有一天七孔流血至死，可就不能怪在下了”澜朱就没想通这样一个温柔如仙的男人语气怎么突然这么无情起来“那要是他不爱我呢”澜朱又问“所以，王妃才要好好想办法，最重要的是让他消除对你的顾忌，王妃或许不知道，王爷的暗卫每晚都会在惜竹阁监视王妃呢，而在下刚刚才引开”男子说完，澜朱不知为何想到，今天下午皇翔胤身边那个男人，眼睛总是对自己散发着警备的光，感觉深藏不露的样子。
“今日在下，给王妃的解药中已经调解了，可多延长10天，所以在下每半月来一次，时间都是今天的时辰，还望王妃能够有所进展，不负所望啊”一包蓝色的东西从前而降，便快速伸手接住，“那在下告辞”说完，一身紫衣漾动，便施展轻功消失在了黑夜，盯着手中这个蓝色的小锦囊发呆，心里直想，倒霉的事情全让自己碰到了。
影阁“二爷，事情全部解决，如今只差东风”影卫对着黑暗中的男人说着皇太稷此时微蹙的双眉之间好象藏有很多深沉的心事，跟着眉心一道上了锁似得，沉到“按兵不动”影卫质疑了抬起头，随即服从命令的又低下头。
“是”影卫退下皇太稷自从那天出了皇宫后，几乎不敢喘一口气，马不停蹄的感到大学士内阁，结果空无一人，自己还是晚了一步。随即，心烦的时候习惯性的抚上玉佩，似乎只有摸到温润的玉质才能使他安下心来，而另一只手的食指与中指则有规律性的一下又一下的敲打着桌面，似又在酝酿着另一件事情。