“小姐，小姐”耳边嘈杂的声音在叫什么，好闹，睁开眼，便被突然其来的强光刺得生疼，莲儿一张放大的脸的脸庞映入眼前，视线的另一边，爹也在？而他们后面走出去萧索的背影像极了皇翔胤，似乎记得晕倒前的那一刻自己明明是在皇宫，她还看到了一个打扮成太监的奇怪女人，自己是怎么回来的？
“朱儿，你怎么样”夏国立听说澜朱失踪便马不停蹄的赶来，看见眼前脸色苍白的孩子，心里心酸得紧。
“我怎么了”声音嘶哑的厉害，为什么感觉就像是经历过一场大病一样，身体明显的发虚。
莲儿的若有所思让自己坐立不安，一双眼睛转向夏国立，希望能从他口中知道自己昨晚到底发生了什么。
“爹，王爷呢”夏国立犹豫地说“朱儿，王爷昨晚没有回来”莲儿也是在一旁点头。不可能，当时醒来他明明就在自己房里，爹和莲儿为什么要骗我，索定不与他们争执，自己下床，还没起身，全身就酸痛得厉害。
“我的好小姐，你就不要折腾你自己了”莲儿赶忙把我已经伸出脚的一边放回去，又重新帮我盖好被子，便听见“朱儿，爹几时骗过你，昨日你昏倒，过了好久才被宫中的宫女看到，便通知王府，把你带回来了，还专门清了太医，说你受了风寒，已开了药休息一段时间就好了”澜朱真的不知道自己是否该相信他的话，但他的眼睛没有一丝虚假，那自己今天早上自己看见的都是幻觉？
“老爷，时候也不早了，这里有我，我会好好照顾小姐的，”夏国立把澜朱的被子理了理，说道“朱儿，好好休息，家里还有事，爹该日再来看你”便对着莲儿说“好好照顾小姐”便缓缓转身，朝门外走去。莲儿则去桌前把早就放在那里的汤药端着，走过来，放到我手上。
“小姐，快趁热喝了，好得快”看着眼前黑不拉几的水，光闻味道，就难闻的要命，这是普通的药吗。便从莲儿手中接过，一鼓作气，喝了下去。，莲儿早已准备好清水。
“好苦啊”莲儿拿着喝的干净的碗，便麻利的收拾好。
“莲儿，王爷在府里吗，我想见他”莲儿知道我为什么想见王爷，便轻轻摇头。
“好像听外面的侍卫说，王爷从昨日就没有回来，等王爷回来，我们再去找他”莲儿细心的解释“我昨晚看到了一个女人，她和我一模一样，莲儿，你说奇不奇怪”
“怎么会有一模一样的人，小姐定是出现幻觉了，就像今天早上你还看见王爷在屋子里呢”
澜朱不知道自己是真的出现幻觉还是怎样，突然想到什么，便看向莲儿“爹走时才说，太医来看过我，是不是检查到了什么”不会是下毒的事被发现了吧，心里想着又觉奇怪“不就是普通的风寒吗，难道还会有什么”莲儿慢慢的看着自己，看到了莲儿眼中的一闪而过的矫捷，暗然道“我想自己休息会儿，到了午时在叫醒我”是不是自己太过疲乏了，都感觉眼前的人不是自己朝夕相处的人。
“是小姐”便转过身“对了”莲儿停下看我“皇翔胤回来了告诉我”心理有种预感，好像只有他才能告诉自己，昨晚发生了什么。
莲儿眼珠似乎闪了闪，便笑道“知道了”听着声音渐渐走远，并把门关好的声音，便沉沉睡去。
皇宫“你不要用这样的眼神看着我，昨晚我可是从头到尾都在正殿，皇后可以为我作证，你去问她吧。”似乎，才睡醒，女人脸上的倦容依稀可见，腮边两缕发丝轻柔拂面凭添几分诱人的风情。看着床边一身高大身躯的皇太稷，眼神中威棱四射，眼角上扬“你偷换了解药？为何这样做”皇太稷自从昨晚到现在一直未睡，眼睛里不满了血丝。
“我换不换都没用，因为根本就没有解药，我说的对吗，稷”明月，转过身不想看到他，“你想说什么”皇太稷的指骨紧握。
“你想让我说什么”明月突然转过身定定的看向皇太稷。
“我只不过是想让你明白，你和她根本不可能”明月眼里深深的痛楚刺伤了皇太稷，他的人生，他的将来为何会栽在这两个女人手里，一个是她，另一个，是他永远都不想看到的娘亲。
“你知不知道你不该插手这件事，”皇太稷眼里毫无掩饰的杀气，而明月则视若无睹的坐起身子。
“太后的生辰已过，皇上早已立下皇翔胤为太子，如今朝廷已经有大半的人都靠笼了他那边，如今你要眼睁睁看着我等着被皇翔胤当做那个老皇上的陪葬品吗？”明月说到动情处，眼光微闪着几滴晶莹的光。
远处正走来一个宫女。
“国师大人，娘娘午膳的时间到了”宫女柔柔的声音才想起。
皇太稷看着不远处，帷幕下的衣服旁边隐隐遮挡住了一盏红色的宫灯，皇太稷幽暗深邃的光芒犀利的看向床上的明月。转身头都不回的走出去空荡荡的宫殿，此时，除了宫女为娘娘换衣服的声音，再无其他“你去看看那边有什么”明月闭目养神的吩咐宫女。
宫女便走过去，帷幕下，除了衣服还有一盏灯，便回答“娘娘，一盏红色的灯”明月此时睁开眼“烧了”宫女便拿着朝外快速走去。
宗王府“王爷，醒了吗”芸香此时焦急的看向太医，“自然会醒，夫人放心，老夫已经给王爷扎过银针，已无大碍”说完便看到，床上的男子，紧皱的眉头柔化了原本刚棱有力的轮廓，脸色无一点血色。
而芸香脸色却极其忧郁，王爷到底做了什么，才变成现在这个样子，便看向身旁焦虑不低于自己的暗卫“御风，昨日王爷发生了什么事，现在怎么昏迷不醒”御风看着芸香一脸的茫然，“夫人，属下昨日没有跟着王爷，只不过属下赶到的时候，王爷正与国师发生了争执。”御风所讲自己看到的一些，“国师？”芸香心里疑惑越来越多，而御风也明显的不想告诉自己。
听见一声嘶哑的咳嗽，芸香赶忙握紧皇翔胤的手，心疼的看到他除了干咳就是昏睡。而御风也是一脸担心，王爷从惜竹阁出来后，便昏倒自己才能及时送回去，心里迫切的希望王爷赶快醒来，朝廷的事情已经大过自己管辖的程度了。
“小心点儿，要是打翻了，可要你好看”l莲儿凶神恶煞的看着眼前的小丫鬟翠儿，“算了，算了，看你也做不了什么事，我家小姐的药，还是我自己来比较放心”说完便看到翠儿一脸委屈“知道了，莲姐姐”莲儿随意看了她一眼，麻利的把汤药段在托盘上“还愣着干吗，事情可多着呢，快回去吧”翠儿听到后便走出门，莲儿一直听到没有声音后，才把衣服里的一小包白纸拿出来，便打开，倒在药里，不一会儿青色的汤药顿时变成了黑色。而莲儿又把剩下的放回去。重新放在托盘上，才缓缓走出去。
而丫鬟翠儿，低着头走在弯弯曲曲的小道上，心里都还在想，平时平易近人的莲儿姐姐今天好凶，突然听到一丝愉悦的歌声，翠儿抬起头来，竟看到莲儿姐姐从自己面前一蹦一跳的走过去，而又回头看了一眼身后，为什么莲儿姐姐从惜竹阁的方向来？便叫住她“莲儿姐姐，这么快王妃就喝完啦？！”翠儿一脸不可置信，而莲儿被问得一头雾水，自从记得昨晚看见王爷抱着小姐，脸色极其难看，而小姐的身上由于走得匆忙，外面是王爷的披风，里面明显的一丝不挂后，便一直坐立不安，一晚没睡，平时都不会晚起的今天竟然睡了一会儿懒觉，醒来后便赶去惜竹阁，看到小姐还在休息，平安无恙的样子便一脸轻松的哼着歌准备去厨房煎药“你傻了，翠儿，我家小姐到现在都还没有喝药，我正准备去煎呢”而翠儿，立马回答“你刚刚在厨房里，明明把药都熬好了，莲儿姐姐，你莫不要逗我”翠儿一脸生气“厨房？”翠儿看到莲儿脸上一脸惊奇，便听到“什么时候”翠儿看着她突然变紧张“就在刚才”
“坏了，小姐”便看到莲儿姐姐又往原路跑回，什么坏了？难道是药煎错了，翠儿捂住嘴巴，那莲儿姐姐岂不要被骂，便跟随她跑去。