看着手上的玉，心里越来越迷惑“不是这几天才不见的，应该是前几个月”澜朱若有所思的看着玉佩喃喃自语“小姐，你从皇宫昏倒的那天晚上是王爷背你回来的，会不会被王爷捡到了说不一定”莲儿看着澜朱“他？王爷在府吗？”
“好像王爷出去了现在还没有回来。”
“就算他要躲着我，也总要去书房吧”自己目光坚定的看着莲儿，而莲儿则迷茫的看着我，心想，这哪跟哪呀，小姐根本就不知道王爷最近的改变。
“这个，现在就要去吗？”莲儿看着澜朱正好穿好了衣服，正准备走“是啊，必须趁他第一时间回来看见他”说完就往门口走去，而莲儿也无奈的跟着背后。
眼前便是皇翔胤的书房，但门口有两个侍卫，随即走向前。
“王妃请止步，王爷有旨，任何人不能进入书房”最左边侍卫一眼便眼尖的看见门前的是王妃，只是“我并没有想进去，只是在这里等着王爷”再说，是自己的东西就算是皇翔胤拿了，要回来也在正常不过“这，只是不知道王爷多久回来，王妃又有孕在身，王爷回来后再来通知你”侍卫不敢得罪王妃，恭敬地回答道“不用了，我在这里等王爷”侍卫便瞧见王妃已打定主意的站在书房前时间随着院中的树叶般，一逝而过，皇翔胤回来的时候已是下午映入皇翔胤眼前的是一个白色清丽的身影，走近一看，竟然是夏澜朱，她在这里干什么？但看到她一身单薄的里衣，她知不知道她此时还有着身孕，怒气不知从何而来，手抓住她的肩膀。
“你在这里干什么，”被一阵强力扳转身，眼前的便是皇翔胤，许久不久，怎么觉得他的脾气越来越臭了。
“终于现身了”皇翔胤听见她嘲笑的语气，眉毛轻轻皱起。
“找本王有事？”
“确实有事，我的玉佩在你那儿吗”
“玉佩，什么玉佩？”看着他的眼睛，里面有丝丝的迷惑“那天晚上你抱我回来的时候，没有看见我身上随身携带的玉佩吗？”而皇翔胤眼光一挑“我何时抱你回来的？”
“你，我不想和你议论这个，你先回答我刚才的问题”
皇翔胤放开澜朱的肩膀，缓缓答道“你的玉佩本王没有见过，你回去吧”
“你知道那个玉佩对我来说有多重要吗，你怎么能这样”情绪似乎一下子被他这种无所谓的态度挑起来而一发不可收拾看着她此刻情绪激动而略显红润的脸庞，皇翔胤也有半时的错愕，风徐徐吹来，看见她的衣服，便脱下自己的外衣，随即披在她身上，转头对着身边的御风说道“送王妃回惜竹阁”
皇翔胤看着自己，尤其是他的眼光从脸上慢慢移到肚子上，眼眸里散发着一种无法言喻的柔光，是自己看花眼了吗？他对自己一闪而过的温柔，心里也不禁沉下，他对自己的关心难道是因为自己有了身孕吗，他没有问过自己肚子里的孩子是谁的，是因为他不在乎还是什么，他的不知情也让自己彻底的灰心，玉佩如果不在他这里那会在哪里，自己在这里唯一的支柱就这样失去了。
茗香阁“芸香，明天叫管家多添一些衣服丝绸去惜竹阁”皇翔胤累了一整天，应对朝中大臣的各种琐事，无精打采的靠在床榻边缘。
芸香打心里心疼眼前她爱疼了的男人，只是安慰的话却不知从何说起，这是快3个月来他第一次回到她这里，手轻轻抚上他的眉头。
“芸香明日便安排管家办妥此事，王妃姐姐最近身体欠佳，是因为”话还没说完，皇翔胤便站起身，“今晚，就不陪你了，带来了很多奏文，我回书房了，对了”皇翔胤顿了顿，从怀里掏出一个精致的锦盒，又转过身，递给了芸香，“今天从皇宫出来后，路过集市，看到的，挺配你的”说完，手轻轻捏了捏芸香的柔指，芸香也是一脸感动的回望，直至看着他的身影离开茗香阁，最后消失在她的视线范围里，缓缓把手里的锦盒放在桌上，轻轻打开，里面是一对复杂精致的耳环，泛着玉色白质的光，它真的很漂亮，胤送给她的东西从来都很珍贵，可这终究不是自己想要的呀，茗香阁内，一种悲伤的气氛正盘绕着，一直守在桌前的翠儿看到芸香夫人此时的神色，也不知道她是高兴还是难过。
“王爷，先去惜竹阁还是？”御风已经习惯了王爷每日心情烦的时候就去惜竹阁看看王妃，只是今天王妃来闹的这一出，就不确定了王爷今天是否还有心情去。
皇翔胤没有回话，一身黄色的朝服再配上冷若冰霜的俊颜，此刻却朝着惜竹阁的方向走去，看着远处惜竹阁的灯已暗下，便加快了脚步。
惜竹阁内“小姐，这样不好，如果，到时候王爷知道了是我说的，就惨了”莲儿哀求的眼神正看着一旁贼兮兮的澜朱。
“活该，死丫头，就说嘛，最近怎么老爱帮他说话，你老实交代，到底花了多少两英子收买你的”一边靠在门上打探外面的情况，一边看着莲儿，如果不是她今天说漏嘴，她怎么会知道皇翔胤每天都会来惜竹阁，虽然她一点也不相信他回来看自己，但是也说不一定他到底有什么企图，正想着，一声声轻微的脚步声很快被屋内的两个人听到。
“嘘，是不是他来了”自己悄悄看着莲儿，而莲儿的神色也不情愿的点了点头。
随即，便听到一声开门的声音，自己和莲儿躲在门后，便看到黑暗中有一个身影慢慢走到床榻边，是皇翔胤，这么晚他为什么会来惜竹阁，身形故意放慢似乎以为自己已经睡下了，他突如其来的温柔和小心翼翼让自己不禁怀疑，还在不久前和自己争执霸道的人是他吗。
突然，眼前一亮，灯不知被谁重新点亮了。
当皇翔胤走到床边时便感觉到屋子内有人，而赶后而来的御风正好点上了灯，一片光亮之下，门后站着的娇影就是夏澜朱，她为何知道自己会来，眼光瞟了一眼墙角不敢抬起头来的莲儿，随即眼眸一沉，正准备说，却听到“为什么每晚都要来”清脆的声音响起，皇翔胤看着澜朱晶莹的眼眸，此时要说的话似乎一句也接不上，是啊，自己为何每日都要来，是因为她怀孕了，所以来看她，就习惯了，对，就是这样。
“你知不知道你这样很容易让我误会”对视着看着他的眼睛，真的很错愕他对自己突如其来的转变，如果是因为孩子倒也自然，如果不是他的孩子呢，他也会这样待自己吗，她不知道，她真的不知道皇翔胤要怎么回答她。
“都退下”皇翔胤朝屋内除了夏澜朱以外的人说道，莲儿与御风便识相的离开，顺便把门关上。
“本王只不过是来看望自己的孩儿，王妃可不要忘了，如果不是因为你怀上了本王的孩子，本王永远都不会踏进这里”好像是对自己说的一样，“我们何时有的”突然听到皇翔胤的这番话心里不知为何变得突然特别踏实，就好像是一件自然在不过的事情罢了，只是他从来都不在惜竹阁过夜，这孩子是怎么来的？
“王妃是想重温当时的情景？”皇翔胤一下子眼神迷离了起来，自己也窘迫的说道“我是说如果是你的孩子，为什么现在才告诉我”皇翔胤对她这种表情很不解，神色又恢复“这本来就是我的孩儿，什么叫如果，夏澜朱，那天晚上你身中奇毒，要不是本王出现的及时，你早就气绝生亡，那一夜你什么都不记得了吗”皇翔胤全身像是洒满了怒气般。
中毒？他知道？为何那天晚上她一点画面都想不起来“那天晚上我昏倒是你救了我？”迷茫的看着皇翔胤，而皇翔胤则看着夏澜朱，似乎想从她的眼睛里看出一点破绽，结果什么都没有，怎么回事？虽然有叮嘱过那天唯一知道详情的夏国立，但也只告诉他，不要提起那夜的事，是因为她中了七窍噬魂丹，是自己通过那种方式把余毒过渡到自己体内，才救了她一条命，而自己因为常年习武，再加上御风的协助，虽然七窍噬魂丹的余毒还在体内，但是他还是可以控制。看着眼前夏澜朱仔细冥想的画面不免感到疑惑，看着她那张因为过度紧张而没有血色的表情，便一马上前扶住“我一点也想不起来”脑海里支离破碎的画面一点接一点的，仿佛中，那夜她好像还看到了一身红色的身影，一身朝服的打扮，个子高挑，是皇太稷，他慢慢朝自己走进，眼前的画面越来越模糊了，最后一眼，她才看到了皇翔胤，他一脸不安的看着自己，原来他说的是对的，那夜果真是皇翔胤救了自己。，但是自己为何却没有一点印象，就好像是，记忆故意被人摸掉了一样。
皇翔胤看着夏澜朱昏倒在自己怀里，一种从内心深处涌上的不安就像是升根发芽了一样，便大喊“来人”门外的莲儿和御风便随声而至皇翔胤先是把澜朱放在床榻上，便吩咐御风马上去叫大夫，一旁的莲儿也被王爷难看的神色吓得不敢直视。
手才慢慢放在澜朱的鼻息下，是一阵均匀有序的呼吸，随即，悬着的一颗心放下，夏澜朱这个女人竟然睡着了？