西辰国位于青国与东凉国的交界处，虽然占地不大，却是其他国家不容小觑的，不仅仅有以商业最为发达的的街市，每年更能吸引大量的各国商人集聚在这里，进行各种商贸交易。所以在青国看来，与西辰国做盟友，可谓是猛虎添翼。
一辆马车缓缓前进，眼看前方便是西辰国的国境，红色镶银的城门紧紧关闭，两边分别守着数名侍卫，看着马车的进入，正准备上前询问，就看到一身深蓝长袍的身影下车走来，那是怎样一张俊美的容貌，白皙的皮肤，直挺的鼻梁唇色绯然，一身蓝衣更加的衬托出他的身材的挺拔，应该是多年习武的原因虽然身子看起来单薄但是去不脆弱，侍卫看见他从怀里拿出一块锦牌，精致复杂的繁文上一目了然刻着商人准行证，侍卫便会意的返回去，打开城门。
男子把锦牌重新放回便回头走向马车，骑上去，道路无阻的进入了城门。
惬意的打了一个大大的哈欠，感觉外面吵得实在太心烦了，便睁开眼，熟悉的车厢，可是怎么自己一个人，皇翔胤呢，他一直都在自己身边呀，想了想，便直直的坐起来，缓缓走到车厢前，打开帷幔，前瞧见一个陌生的马夫，正好他也转过头来“醒了？”侧脸的轮廓如刀削一般棱角分明却又不失温和，这男人清澈的目光似乎不含一丝杂念、俗气，温柔得似乎能包容一切，就像春阳下漾着微波的清澈湖水，令人忍不住浸于其中。但是此时看着马车外陌生的街道，心里顿满了万分好奇心，又疑惑的看着他“你是谁？”
这个男子像是感受到了自己的敌意，便温和一笑，和煦的笑容如暖阳般能融化一切“从今天开始，我就是你的私人大夫，护理加保镖，所以你可要付我酬金哦”轻松的话语响起，自己不禁重新打量眼前的男人“王爷呢？他在哪里”
“放心吧，是王爷把你交付给我的，你身中奇毒，如果不马上配解药，后果不堪设想”他的眉眼此时严肃的皱起，认真地看着自己。听着他的话自己有过一瞬的木讷，才反应过来，“中毒？孩子？我？那为什么要来这里”脑中快速的过滤了以前发生的事情，除了就像上一秒出现的皇翔胤那深情地脸外，自己似乎回忆不起来之前更多的事，她记得她和皇翔胤出府了，然后是一片花海，再后来自己昏倒，那之前呢，好像也昏倒过一次，那是因为什么事情昏倒呢？对了莲儿呢？还有他说自己的孩子不保？低头摸向自己微隆的小腹，里面真的孕育了一个小生命，她好像记得皇翔胤才给自己说过要把他生下来，无论如何。因为这是他们的孩子，不知为何，想到这里眼上浮起了淡淡的雾蒙。
“在这里不比青国，王爷为了保护你，把你托付给我，而这里就是西辰国，对你如今的处境而言，这里再好不过，对了，你以后可以叫我瑞熠”男子有着一副醇厚低嗓。
“瑞熠？我叫海澜朱，你就叫我澜朱吧”他真诚的眼，虽在自己内心并不怎么信任，但现在就如他而言，毕竟在这里人生地不熟，只能暂时相信他了。
“你不是姓夏吗？”男子握着马绳的手此时轻微的松开，转头看向自己“姓海很奇怪吗，它才是我的本名”心里不知怎么闷得慌，可能是有孕的原因，自己不舒服的皱了皱眉，放下帷幔，坐了回去，剩下外面马背上的男子一脸深思。
皇翔胤的王妃，不是夏部侍郎的千金吗，怎么会姓海呢，只是青国能姓海的除了那个女人就剩下他了，随即摇了摇头，怎么会呢，瑞熠释疑的一笑，自己该是想多了马车渐渐向一条偏僻的林荫小道上驶去，过了好久，没有嘈杂的声音，只有清脆空灵的鸟儿声，马车停了，帷幔被瑞熠打开，“澜朱，下来吧”他的一双手伸向自己眼前，自己顿了一下，才把手放在他的手掌上，感觉到一丝粗糙的麻感，是老茧吗，没看出来他这样长得温文儒雅的人也能有这样厚厚的茧，和皇翔胤倒是有一拼，心里愤愤的想着“以后你便住在这里，前方旁边的院子，我住那儿”顺着他手的方向指去”便看到，一个林树环绕的阁院坐立在那儿，走上去，棕色的大门被瑞熠轻轻推开，便有一股浓浓的药香袭人而来，房间四角立着汉白玉地柱子，墙的东北角摆放着一大排各种各样的小药瓶，瑞熠，此时不知从哪搬来了一个木凳，示意自己坐下，手放在我的脉搏上“还记得前日的你此时在做什么吗？”瑞熠若有所思的看着自己前日？虽然疑惑但还是仔细想了一下，慢慢说道“我记得我和我的丫鬟正在学女红啊”自己还记得莲儿说的等肚子里的孩子出生后，一定要穿上她做的小肚兜“那你父亲呢’”瑞熠听着自己的回答，又继续问“三个月前来看过自己”
“三个月前有发生过什么大事吗？”瑞熠低着头说道“好像自己受过伤”心里有一丝异样而过“在哪里受的伤”瑞熠依然没有抬头“在国师府，是国师救了自己，他是一个好人”不知道自己为何要撇清和皇太稷的关系，好像是要向谁证明什么，瑞熠此时抬起头来看了自己一眼“你在王府受王爷宠爱吗？”
“王爷？”疑惑的重复道，王爷，她记得他厌恶她，想到他看自己的眼神就像是细作一样，心里就像一千只蚂蚁啃噬一般，莫名的不舒服，但是，脑海中突然闪过一片怡然的花海，他又突然站在中央深情的看着自己，转变的实在太快，她现在真的不知道这个问题要怎么回答。
瑞熠放开了自己的手，自己才晃过神来“蚕丝草又名忘忧草，这种药药性很烈，是用来消除部分记忆的，特别是自己内心深处最在乎的的记忆，所以你时常会遗忘一些东西，比如现在，很明确的，你忘记的人便是王爷，不过还好的是，药性还没有完全入体”瑞熠站起身，走向墙角，过了一会儿，拿起一个白色玉瓶走来，从里面倒出一粒黑色的药丸，递与自己“我怎么会中了这种毒，那会不会对肚子里的孩子有影响？”自己紧张的看着他“不会的，只是蚕丝草必须要熬三天以上并且要随身携带才能发挥药性，所以不难猜出，一般都是平时接触的最多的人才可以下毒”瑞熠又走向一边，不知道再弄些什么，只是隐隐约约闻到一股米饭的甜香。不过他的话倒是让自己沉思了一会，平时自己接触的最多的人就是莲儿，只是这应该不可能吧。自己正想着，又听到他叫自己“还有一件事，从青国到西辰国花了两天时间，所以前日你不在王府”瑞熠说完便端起一个碗转身走向自己，突然蹲下来，与自己平视“你昏睡了两天，吃点东西吧”看着眼前还冒着热气的稀饭，胃里才有反应的叫着，拿过碗，一边小心的吹着热气，一边纳闷，看来眼前叫瑞熠的男子所言不假，好像以前就有过经常记不起来的事情，还以为是因为有身孕的缘故。
“我去上山采药了，往里面屋子直走，便是你的房间”瑞熠顿了下，眼睛朝桌子隐蔽的角落看去，又说道“有点心在桌子上，放心吧，这里每日都会有人来打扫，自然是新鲜干净的食物”说完，便慢慢走出房子。
还在喝稀饭的自己，此时才注意到桌子上正放着苏黄的点心，正纳闷是谁告诉他自己喜欢吃糕点的，至于告诉他的那个人，自己苦思冥想，最后还是一片空白。
青国皇宫明月阁暖暖的阳光从朱红的雕花木窗透进来，零碎地撒在了一把支起的琵琶上，白色的纱帘随着风从窗外带进一些花瓣，轻轻的拂过琴弦，香炉离升起阵阵袅袅的香烟，卷裹着纱帘，弥漫着整间香闺，明月斜卧在在软榻上，左手支起脑袋，右手卷着书，左右两旁的侍女，一人拿扇子，一人端着切好的水果和点心，时不时往女子的嘴里送去，在女子的下方，一穿着淡绿衣裙的侍女正惶恐的跪在冰冷的地上，和此时的气氛似乎有些格格不入“你说清楚了，未来的太子妃如今尸骨无存？”明月妩媚的侧脸此时轻微的斜扫了一眼她“千真万确，娘娘，如今王爷说不找到王妃的尸体绝不回来”侍女低声说着。明月听得眉头微皱，好一个皇翔胤，想要故意拖延册封的时间，那个女人是真死还是假死，谁都说不清楚呢，不过如果是真的死了，那也是一件喜事儿，明月正想着，不由自主的轻轻笑出声“快帮我捶捶脚，好像突然有点麻”身下的女子便赶忙站起身琤琤的玉帘为整间闺室提供了丝丝惬意