殿中的大臣都把目光投向了门外的身影，随后殿中的嘈杂声渐渐停止。
“国师，为何这样说？”皇上不解的看向门外的那抹身影。
皇太稷犀利的双眸先是扫遍了大殿的每一个角落后，才从怀中摸出一块圆润白质的玉佩，而跪在地上的梅妃无意的瞄到后，脸一下子变得苍白无色。
皇太稷，优雅的步伐一步一步的朝殿中央走去，手中的玉佩缓缓举在胸前最显眼的位置，他就是要让所有人都看得见。
皇上从皇太稷把玉佩拿出的那一秒起，眼眸就变化无端的闪烁着光，就像被别人硬生生的扯去了呼吸般，不敢置信的看着眼前俊美冷峻陌生的国师皇太稷。
“还记得它吗？”皇太稷的声音犹如鬼魅般席卷了在场的所有人。
皇上的嘴唇许久才慢慢说“是她”众人不解的看着殿中的国师与皇上的眼神交汇，不知他们说的是不是暗语“皇上，还记得海妃吗”地上的梅妃听到这个名字敏感的缩了缩身子。
这句话似乎也刺伤了皇上的一直绷紧的那颗筋，语气无力的喃喃自语“她早就死了，死了”眼神瞬间痛苦绝望随即，皇太稷把眼光投射到身旁跪着的梅妃身上，眼神骤然间出现杀意。
“就是她，皇上的妃子梅岚，才是杀死我母后的罪魁祸首”皇太稷的神色突然阴沉难看，修长的手指，沿着侧脸与耳夹的边缘摸到了一条线，随即，顺着线的弧度，轻轻撕开，一张薄薄的面皮就这样掉落在脚边，而众臣更是一脸震惊的看着这张面皮下的脸，浓翘的长睫，柔化了原本刚棱有力的轮廓。满脸蓄着的胡髭显得有些颓废，细长的剑眉下隐藏着淡漠的眸目光如炬的散发着晶莹剔透的微光，他的轮廓仔细看与王爷有着惊人的相似，不过还是有些细微的差距，王爷给人的感觉是霸气冷峻的，而国师则是一张异常淡漠的神秘阳刚气质。
众臣又开始议论非凡的讨论着这不可置信的一幕，有的资历稍老的大臣们甚至已经开拉帮结派，海皇后的嫡长子才应当是青国未来的储君。皇太稷满意地看着众臣的变化，目光投向了殿上的男人。
“我会把属于我的东西一点一点拿回来，首先，从你开始”眼神犀利的转向梅妃。
梅妃惊恐的看向皇上，而皇上也稍稍回了神，眼光冰冷的盯着皇太稷。
“大胆，朝廷之上，哪能容许尔等放肆，你可有把朕放在眼里？”皇上面露威仪的看着眼下的皇太稷，他在自己身边这么多年，今天才知道，在他身上竟然有如此深的秘密，当初也只是知道阙凡临走时怀有身孕，却发生了那一件事后，阙凡就，想到这里，皇上的眸浮上淡淡的哀伤，眼前的孩子会是当年那个不幸夭折的孩子吗？
“皇上，不能听他胡言呐，今日是胤儿的册封典礼，国师不仅对皇室不敬，还满口的冠冕堂皇未免太过放肆了，莫非是心有不轨”梅妃的声音此时已完全没有平日的温文尔雅，激动地看向皇上。
皇上既没有看梅妃，也没有看眼下暗涌的大臣，一双深邃的眼眸顿时黯然，说道：“玉佩不假，那的确是我与你母后的信物”皇上回忆道当年阙凡怀孕时，便送与她此玉佩，也是用来当做今后孩子出生的礼物，那块玉佩自从阙凡去世后，便消失了，如今又重见天日，看着眼前的少年，不仅仔细打量了会儿，那眉眼之间确实像极了她，不知为何，特别是那双眼睛，皇上不知为何想起了胤儿的王妃澜朱，她也有一双与阙凡一样漂亮的眼眸。只是皇太稷如今“就算你是嫡长子，如今我执意要改王法，改立次子皇翔胤为太子呢？”皇上质疑的看着皇太稷，深不见底的眼眸中闪过一丝暗潮。
四周突然听到大批的脚步声，从殿外进入的大量暗卫涌上了殿中的两侧，殿上的大臣似乎也被这种突然而来的情形受到了惊吓，皇上的脸此时更是阴沉难看，而殿中央的皇太稷一脸从容的神色，轻轻的抬起头，一双暗涌的黑瞳定定的看着皇上，眼眸中闪过一丝莫名的伤痛。
“兵符在我手上”内敛的眼睑中，随即转换着自信而狂妄的光芒。
“你，你这是造反！”皇上受到了强烈的刺激，胸闷的似乎喘不过气来，手不停地拍打着胸脯，而梅妃看着当前的局势，看着皇上的状态，立刻站起身拍着皇上的背部。
皇翔胤没有表情的看着眼前已经失控的场面，眼神示意了一下身边的影卫，随即，矗立在两旁的暗卫快速朝殿上走去。梅妃此时看着一群冷峻充满杀意的影卫快速走向自己，眼睛里充斥着恐惧。
青城外的骄阳似火，红的似血。
一群御卫在诺大的野外四处搜寻着王爷皇翔胤的身影，此时南边传来消息。
飘在水面上的皇翔胤和御风，被御卫赶紧扶上岸边，水中的暗红蔓延了一大片，可见情形非常不乐观。御卫们想把王爷与侍卫抬上马车，只是他们身上的伤口太严重，怕用力过度，使伤口加剧。特别是王爷被水泡开的衣襟下部，还在掺着血，而身旁的御风则比王爷更为严重，身上的肌肤没有一处是好的，满身的猩红，只是御风胸口还能轻轻的起伏，应该度过了危险期，而王爷几乎微弱的感受不到丁点儿呼吸，昏迷不醒的样子，不一会儿，几个远处的御卫看到了从皇宫发来的的烟雾弹，随后，走到王爷身边对着身边的人不知说了什么后，才把王爷和御风抬进马车，缓缓前进。只是方向与皇宫背到相驰。
西辰国。
当看到眼前这个被放大了的粉琢小人儿时，自己还在床上刚刚睁开了眼睛，就看见一双乌溜溜的眼睛盯着自己一眨不眨的。
“你就是师傅带回来的拖油瓶？朱儿姐姐”声音青嫩的如小鸟般清脆，此时才看清躺在床上的女子，一双水亮清澈的大眼镶嵌在鹅蛋脸上，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人，只是身形略显臃肿，褥被的中央还拱起来，看来她就是师傅口中的大肚子客人。
瞧着小人儿入神的看着自己，一双水灵灵的眼眸不停地转来转去，一身鹅黄色的衣衫，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，看上去不过九、十岁的小女孩样子，樱唇不点而红，脸颊红彤彤得如苹果一般，长得十分秀气可爱。声音脆如黄鹂，可能是自己许久没有见到生人的缘故，便起了俏皮之心问道：“那你是谁呢？”小人儿先是一愣，随后，脸蛋两腮鼓得圆圆的，白嫩的小手傲慢的摸了摸翘鼻，脸色故作神气的说道“本小姐乃是鬼医传人，左云巧是也”看着她稚嫩的表情，自己忍不住轻轻笑出。
“你笑什么”小人儿不服气的嘟着嘴不满的看着自己。
“你的师父就是瑞熠？”自己问道。
“你不能直呼师傅的名谓”小人儿单纯无邪的回答让自己瞬间明了。
突然，自己头又开始隐隐的作痛，表情也稍稍不正常，不知为什么最近几天总是莫名的胸口发闷，特别是今天眼皮一直在跳，好像要发生什么事似得，在这里有好几天了，也不知道莲儿在王府是否还好，看着眼前同是清澈眼眸的小人，自己真的很想念远方的阿妈还有莲儿。对了，这几天肚子里终于能感觉到胎动了，一种很奇异的感觉，就像是孩子能感应到自己的情感，然后在肚子里的活跃。而瑞熠也给自己把过脉，说肚子里的孩子很健康，还有孩子的爹很想念自己。孩子的爹是青国的王爷皇翔胤，瑞熠告诉自己，等孩子平安出世后，他便来接自己，只是每当想回忆关于王爷的事情时，脑中就像有什么东西故意阻隔似得，就想形成一种屏障，然后便像刚才一样，头隐隐的作痛。瑞熠告诉自己，自己有一段记忆是空白的，我猜想，定是与王爷的那段记忆吧，毕竟每当看着自己的肚子日益增大，就特别渴望在大漠时，妻子怀孕而相公细心照顾的场面，而孩子的爹却，每当想到这儿心里就像生长了一颗刺般，怎么拔也拔不掉。
小人儿也察觉到自己此时的异样，气氛也一下子安静起来，不一会，一声门响打破了此时的宁静。
自己朝门外看去，瑞熠一身月白项银细花衣衫，大片的莲花纹在白衣上若影若现。一根白丝线束着一半以上的墨黑色头发高高的遂在脑后，柳眉下黑色眼睦温和的散发着光芒，只是他手中又拿着药碗。
瑞熠一进门，便看见床榻上半躺着的女子细致乌黑的长发，慵懒的披于双肩之上，略显柔美。而她身旁的巧儿则一脸贼兮兮的样子，瑞熠看着她问“功课做完了吗？”巧儿一双大眼故作疑惑的眨着，瑞熠看到她便知道又贪玩了，面色严肃的说：“还不去”巧儿听到师傅的责骂，眼神黯然，表情委屈的看了床上的自己一眼，便灰溜溜的跑出门外。
“以后你叫她巧儿，前几年出去游行的时候遇到的孤女，但是颇有天赋，所以就收入门徒，好了，你也赶快喝药”说完，便把药递与我。
欣然的接过碗，喝了一大口便听到瑞熠温和的声音“胤出事了”自己正感疑惑。
“如今青朝怕是要变天了，看来当初把你交给我，如今甚是妥当”瑞熠意味深长的看了我一眼。
青朝变天了？难道是皇上驾崩了，自己疑惑的想着，才询问他。
“为何这样说”瑞熠听后顿了一会儿，接着道。
“你知道国师吗？如今的青朝已改头换面，他现在是青朝的储君，听说他是皇上先前海皇后的遗嫡长子”瑞熠轻皱着眉说完便站起身。
国师？皇太稷？他现在是青国的皇上？自己不在的这段时间，到底发生了什么事，那个拥有淡离眼眸的他自己永远不会忘记，只是如今，为何会发生这么多事？而王爷皇翔胤呢，他现在在哪里，自己不知为何，心里又是闷得发慌。