本以为王爷皇翔胤才应当是未来皇上的想法，如今竟然被国师皇太稷打破。扑朔迷离的身世，他在自己心中已然成为了一个迷。待到瑞熠走后，自己才慢慢沉思，还清晰的记得，刚来到青朝没多久，便偶遇了受伤的他，然后在国师府又被救，他和自己在千丝万缕中总能有那么一丝牵绊。
皇宫。
“连你都有心？”一声尖锐的女声回荡在诺大的宫殿里，只见四角立着汉白玉地柱子，四周地墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄色地纱帘随风而漾，梅岚站在这在这短短一个月内花费大量人力物力斥资建成的宫殿里，脑海中一直浮现二个字：奢华。
香炉升起阵阵袅袅的香烟，卷裹着纱帘，弥漫着整个宫殿，在中央，梅岚看到如今的皇上皇翔胤，一张清秀而淡漠的容貌，俊美的脸庞上，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影。白皙的皮肤，一双如寒星般的耀眼黑眸，似乎能洞悉一切，如今，他对外宣布皇上驾崩，其实只是用卑鄙的手段将其软禁了起来，而自己，梅岚悲怆的神色一闪而过，日日被关在黑暗的屋子里不见天日，而她现在却被带到这里，不知道他又要耍什么手段，梅岚一脸的不甘。
皇太稷轻皱着眉，嘴唇说道：“如果朕没有心，那朕的弟弟恐怕就不会那么轻易逃脱了吧”似笑非笑的眼中划过一丝血色，看着眼前这个可恶的女人，死不松嘴的脸上该死的还是不屈不饶的样子，皇太稷眼神慢慢深邃，似乎在沉思什么。
梅岚本是没有血色的脸上听到皇太稷说完，似乎抽了一下，以皇太稷如今的势力应当寻找皇儿的藏处不难，只是他为什么几次三番的来逼问自己，他到底想知道什么，梅岚此时心里就像无底洞般，随时都在跌宕起伏。
“朕想要知道，宗王妃如今在哪，如果你禀实交代，朕大可饶了宗王的罪”梅岚看见皇太稷眼睛里闪烁着莫名的光芒，是皇儿的王妃吗？她不是早已经死了吗？皇太稷为何要这样问，心里不知怎么回答，疑惑的看着眼前的皇太稷。
“皇儿的王妃早已掉崖身亡，还是皇儿亲自回来看着入葬的”皇太稷认真的琢磨着梅妃的每一个字，看来皇翔胤的保密工作做的挺好的，不是看在梅妃还有那么一点利用价值，她早就死了，皇太稷眼眸骤然阴沉。
“来人，拉回去”皇太稷扶手一招，从门外快速走来训练有素的侍卫，粗鲁的架着梅岚出去，完全不顾这个女人在一个月前还是先皇的妃子。
“昏君，有本事就把我杀了吧，用这种恶劣的手段算什么”梅岚充血的眼眸上浮上阵阵的屈辱与愤怒。
皇太稷对她的无礼丝毫提不起任何兴趣，只是话锋一转，淡淡的回应她的愤怒：“当初是怎么对待我母后的，如今就怎么原本代利的还给你”皇太稷淡离的语气，让此时刚踩到门槛的梅岚，像是听到什么似得，脸霎时惨白。
奢华的寝宫此时又重新恢复了宁静。
明月宫。
“娘娘，如今皇上已经肯定宗王妃还活着”一身宫廷装扮的影卫恭敬低头的站在一排宫女的最前端。
“必须要比皇上先一步找到她”明月一脸忧虑又气愤，该死的夏澜朱怎么还活着，害得她白高兴了一场。
“是，娘娘”侍卫退下后。明月缓缓坐下，黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，风髻雾鬓斜插一朵牡丹花，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄，只是漂亮的眼眸此时溢满了愤怒。
西辰国。
瑞熠依照每日给澜朱换药，治疗，而徒弟左云巧也一同帮忙照顾，短短的一个月一晃神就过了，如今的澜朱肚子已经很明显的略高隆起了，好在的是她身上的毒再过一段时间便可全部清除，如今她也慢慢恢复了以前的记忆，瑞熠看着不远处，正在院子里一脸无忧无虑正在荡秋千的澜朱，皱起了眉头，只见她散花状的绿色百褶裙，随风而漾，本是清秀无瑕的脸上此时更因怀了孕的缘故，略微圆润，而腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，灵活转动的眼眸正好也看到了自己，顿时笑脸盈盈的跑过来，“瑞熠，今天又有什么好吃的”自己一脸馋样的看着眼前温柔俊俏的男子。
“可多了，海姐姐，从西街一直逛到南街，你看”瞧见巧儿手上拿着的纸袋，便一脸开心的说道“还是大医神瑞熠好”
“少贫嘴，昨日的东西记了吗？”看着澜朱“要我背出来吗？”自己调皮的看着瑞熠，看着他认真打量了自己一会儿，不语，便见他说：“记了最好，快吃吧，凉了就不好了”
“对了，皇翔胤最近怎么样啊，伤好点没有”瑞熠看见澜朱满嘴的甜点，边吃边问。
“差不多了，只是最近你不能再和巧儿出门了”瑞熠此时眼神严肃的看着巧儿和自己，接着又说道。
“有人正在查你的踪迹，不过放心，他们怎么也不会想到你会在西辰国，只是万事小心，等过这一段时间再说”
“有人在找我？是我爹吗？”顿时疑惑的看着他，过了好久，他才慢慢缓到：“寻找你的人来自于皇宫”瑞熠也不解的看着我。
“对了，过两天，胤会来，到时候可别说我待你不周哦”瑞熠此时一脸奉承的坏笑，简直和他温和有礼的样子是两样。
这才是他的本样，自己顿时大悟“好啊，我就说你今天怎么这么殷勤，原来是皇翔胤要来了故意讨好我是吧”一脸不屑继续战斗甜品。只剩下一脸委屈的瑞熠，碎碎念。
阳光无限好，不算大的宅院里此时却其乐融融的，特别是围绕着圆桌旁的少女一脸有说有笑。
快到下午了，自己无聊的拿出泛黄的一沓纸张，上面密密麻麻的写了自己与皇翔胤从相识到分别的点点滴滴，虽然记得不完全，可好歹也在瑞熠和巧儿两人搞笑又认真的情景效仿状况下全部记起来了，自己的毒也慢慢的消散，关于皇翔胤，此时与以前的心境已经大不同了，特别是分别那天他说的每一句话，自己也一点点的找了回来，手轻轻摸在肚子上，真的很想念他，对着窗外的祥云，上面奇形怪状的图案，竟然奇迹般的像极了皇翔胤，突然想到他那张平时臭的不能再臭的脸，不免觉得好笑，皇翔胤，你在哪里，肚子里的宝宝似乎感应到了自己的思念，踢了自己一脚，这一幕，自己是多希望能够像平凡夫妻那般，平平淡淡的享受这份来之不易的爱。
青国。
一间普通的民住房，几个黑色行动快速的身影走进去。
“王爷，枫叶山庄已经全部到位”御风如今已经恢复的差不多了“先把母后救出来”坐在桌旁的男子声音略微嘶哑，黑色的发丝挡住了一边的眉峰，侧脸下，高挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇慢慢说道。
“那皇上呢”御风疑惑的问。
皇翔胤的脸上一丝杀气而过，随后眼眸淡然“没听懂我的意思吗，先去救母后”御风被突然其来的怒吼吓了一跳，随即才缓过神，不过也习惯了，半个月前，王爷醒来后，脾气就变本加厉的，再加上身上的内伤太多，青国如今好的大夫都在皇宫，如今也只能先去找王妃了，御风，低下头不知想到了什么，又问道：“明日的马车已备好，对了，王爷需要叫上莲儿姑娘吗？”也是在半个月前，御风回忆道，当时正准备去药铺买一些金疮药，碰巧路过国师府，竟然遇到了消失好久的莲儿，随即，便带了回来。
“不准”皇翔胤此时的脸阴沉不定，御风不知他在想什么，过一会儿，便退下了。
皇翔胤一个人在屋里，若有所思的望着桌上的茶几。