青国宗王府内的冷清，芸香从一个月前就已经心知肚明，甚至更早，只是没有想到会是这种结果而已，本是明亮的眼眸如今也是无精打采，这时，一个丫鬟走进。
“夫人，外面有个自称王爷侍卫的人求见”
“在哪？”芸香惊讶的睁大了眼睛。
“就在门外”
芸香二话不说，提起裙摆，大步的朝门外走去，刚至门口，便看到一个高大健硕的黑色背影，心里激动地都说不了话，于是安耐住内心的喜悦，手指几乎是颤抖的触摸到他的背部，嘴里情不自禁的低喃：“胤”
背影才缓缓转过身，“夫人”御风接到王爷的命令回王府。
芸香看清楚了不是王爷的脸后，尴尬的一笑，心里却一落千丈，失落万分。
“夫人可否借一步说话？”只见侍卫御风双手抱拳礼貌的询问，芸香也随即点了点头，突然御风伸出一只手，朝芸香脸上快速撒了一片无色粉末，只见芸香惊讶的眼睛慢慢闭上，而御风熟练的抱着夫人，消失在这人山人海的街道上，而烦杂热闹的街道，丝毫没有注意宗王府外的发生的动静。
明亮宽敞的屋里，芸香早已清醒的打量着，只见，门被打开，御风走近。
“你为什么要绑架我，王爷在哪？”芸香瞪着眼怒视着御风。
“是王爷的意思”
芸香听后身子不禁打起寒颤，为什么胤要绑架自己，芸香不敢乱想，之后又问道“我要见王爷”
“夫人，王爷只是叫属下来问夫人几个问题，如果夫人如实禀报，自会见到王爷”
“什么问题”芸香心里的不安已经被慢慢放大。
“据属下的调查，发现了夫人房里有大量的蚕丝草，蚕丝草乃奇物，青国自然没有，夫人是从何处得来的”御风慢慢思索着芸香不敢置信的看着御风，一个月前蚕丝草早就让丫鬟处理干净了，怎么会被发现了，这要该如何回答。御风看到芸香脸上的闪烁不定，便内心明了，随即又问道“夫人只可告知属下卖主是谁便行了”
芸香真的很为难，那个人，她记忆尤深，但是无论如何她也不可以说出来，芸香下定决心般，坚定地看向御风。
“没有谁指使我，是嫉妒把我冲昏了头脑，才会给王妃下毒的”她招了，如果胤是因为这件事迟迟都不来见她的话，那她什么都承认算了。
“夫人，此事牵连众多，如果您禀实回答，王爷或许能对你网开一面”御风此时看着芸香，脸上闪过一丝不忍。
“都是实话，御风，快告诉我王爷在哪”芸香此时着急的询问，只看见御风不知从哪拿出的药丸，放到自己嘴里。
“是什么东西”芸香抗拒的用贝齿拒绝在外。
“吃了它，便可以见到王爷”御风无奈地说着，只见芸香赶紧吞了下去，不一会儿，药效发挥了，芸香感觉头脑涨得厉害昏昏沉沉的，很想呕的感觉，随着腹部一直传到喉咙，眼睛开始迷茫，闭眼前，看见御风慢慢朝门外走去，不要走，还没有告诉她王爷在哪，芸香好想叫住他，只是身上被绑着，声音发不出来，视线也不清晰了，一滴泪缓缓地从眼角落下来，就是因为没有坦白真相，才要经受这种折磨吗，芸香不再挣扎，闭上眼，心里早已绝望，心里的悲戚慢慢扩大，难道这也是胤的意思吗，芸香的嘴角奇异的上扬着轻微的弧度，就算是死，他也得不到真相，芸香绝望的笑道。
屋外的阳光依旧明亮，只是蔚蓝的天空竟没有一个白云。
西辰国皇翔胤的马车已经离野外瑞熠的住处越来越近。
“爷，那件事已经处理了只是夫人什么也不肯说”
皇翔胤闭目的眼睛才缓缓睁开，半响才回答“可惜了”神色中一抹心痛一闪而过，只是很快就恢复了狠绝，芸香竟然背叛了他，这不能怪他，她是最清楚自己为何宠她，就应该知道背叛他的后果。
“那爷，这次把王妃接走是回枫叶山庄吗？”
“恩”皇翔胤淡允，枫叶山庄乃是他的另一从身份，表面上是进行垄断青国的茶叶，丝绸等重大经济命脉，其实际上也是背后进行各个国家军火交易。对于朱儿来说，枫叶山庄才是最隐蔽的藏身之所。
“爷，到了”
“哟，还没到三天就到了，看来不是一般的猴急”未闻其身就闻其声，皇翔胤猜都不用猜，就知道是谁了，随即，起身下车，只是身上扯到的伤口仍有一些隐隐作痛。
瑞熠看到皇翔胤的脸色不是很好，便顺手扶起一边，走向自己的屋子。
“她呢”皇翔胤四周寻找着澜朱的身影。
“在屋里呢”瑞熠不怀好意的笑着，突然腹部被皇翔胤的拳头打到，顿时龇牙咧嘴的直嚷嚷“还是像以前那么较劲儿干嘛”瑞熠不满的看着皇翔胤，看着他不顾自己径直走向另一个房间屋内的设施还算完善，床榻上一抹白色的身影，皇翔胤一看便知道，随即，内心终究不知被什么东西击破化作一滩柔水，静静看着自己一个月以来，日思朝暮的人儿。床榻上的澜朱眉间唇畔的气韵，依旧是清秀的脸上许是怀孕的缘故而更显得气色红润温婉，皇翔胤看到她高高隆起的腹部，眼神不禁温柔，手情不自禁的扶上，感觉到有什么东西在摸自己，不满的睁开眼，映入眼前的竟然是脑海中挥之不去的那张面容，立体的五官如刀刻般俊美，英挺的鼻梁，就算是眉目之间的疲惫也丝毫掩不住他卓尔不群的英姿。只是两道浓浓的眉毛下的眼眸竟泛起柔柔的涟漪，自己竟然没有从皇翔胤身上感受到一丝压迫感。
“你受伤了？”自己开口打破了此时的安静、皇翔胤的眸子暗闪，随即说道。
“一点儿皮肉伤而已”皇翔胤无所谓的挑了挑眼。
“瑞熠告诉我青国发生了内乱，爹地，莲儿还好吗”认真的问道“都没有事”
“那莲儿呢，她没有跟来吗？”说完我好奇的看了看皇翔胤身后的大门“她留在王府，不准提她”皇翔胤突然变脸似得脸就沉了下来，语气颇为冰冷。
又开始无缘无故发脾气了，真是奇怪的性格，无奈的翻了个白眼，而皇翔胤把自己的小动作全部收于眼下，开口说道：“这三个月可是还好？”皇翔胤把语气放柔。
“废话，瑞熠像喂猪一样，天天逼着我去喝那种苦的要命的药”
“不这样，你哪有力气生下本王的孩子？”皇翔胤质疑的说道“谁说我要生的”自己小声嚷嚷。
“你说什么？”皇翔胤的声音分别上了一个分贝，脸色难看的看向自己。看着他这样的面容，自己真的怀念在王府那段时间和他斗嘴的情景，或许那样的皇翔胤给自己的印象最为深刻吧，特别是与他分开的那一天，皇翔胤的身影时常会在脑海里乱窜，阿妈曾说过，喜欢一个人就是不停的想起他，自己这样难道是因为喜欢上皇翔胤了吗，不，不行，自己要坚守自己的心，对与皇翔胤而言，自己只不过是一个怀上了他的孩子的女人罢了，或许他对每个女人都这样，对，就是这样。
皇翔胤看着眼前的小女人，竟然当着自己的面就开始神游太虚，语气不满的说道“夏澜朱，你这个女人一天到底再给我想什么”皇翔胤不知为何看到她此时心不在焉的样子心情就特别烦躁。
“吓我一跳，不要叫我夏澜朱，我叫海澜朱，还有你知不知道，突然这么大声，会对孕妇产生很大惊吓的好不好”手不停抚着胸口，死皇翔胤，故意整她的吗。
“海？谁允许你姓海”皇翔胤皱着眉怒道，心里不爽到了极点。
“你这人真搞笑，我姓什么你有什么权利改，你又不是我爹娘”我直接被皇翔胤气到无语。
“你是本王的王妃，本王叫你夏澜朱，你不准再还嘴”如果皇翔胤眼中有一把火，那自己如今早已经是灰烬了。
“本姑娘就是姓海，无论你说什么都没用，王爷”
“夏澜朱，你信不信本王现在就把你从这里甩出去”
“来啊，大不了我和孩子同归于尽”
“你，”皇翔胤的脸已经铁青到极点，看着自己一脸的不屈服，大大的肚子也因喘气而慢慢上下起伏，看到这儿，皇翔胤心里慢慢恢复平常，该死的女人，随即好不容易平复下来“本王最后补充你一句，你已经不是什么姑娘，是妇女”皇翔胤似笑非笑的看着自己，这变脸的功夫已经登峰造极了，自己顿时接不上话，瞬间无语，耳边又听到他的声音：“这三个月来，你这个女人就没有想过给我写一封信吗”
自己惊讶的看着皇翔胤的脸，写信？确实可以写，但是写什么呀，自己的一举一动瑞熠可是每分每秒都在按时给他报告的。
“有什么好写的”
“你，”皇翔胤再度气绝“难道你就不担心本王吗？”
担心他？自己顿时就懵了，说心里话，确实有点，只是看着他此时急迫想要知道答案的眼睛里，不知为何，现在就是特别想逗逗他，随即，脸上换上不知所云的表情，眼睛睁的大大的呈无辜状看着皇翔胤，轻轻摇了摇头。
可想而知，屋内的温度瞬时降到零点，只听到皇翔胤咬牙切齿的声音。