唐优雅是一家网络维修公司的普通职员，每天都过着三点一线的简单生活。周一至周五在漳州的石油公司负责某项目组的电脑维修工作，周五乘船至厦门开一个简单的周总结会议，隔天早上再坐车去福州公寓休假两天。这般节奏的生活一直在唐优雅的生活里持续了七年，待遇尚属不错的唐优雅却没能留下多少存款。按她的说法就是，吃喝玩乐经费都远远不够，那还能留下多余的钱存在一张不能吃的卡里面去。一直憧憬米虫生活的唐优雅终于在28岁生日这一天来了个华丽丽的大翻身。
升职？NO！
加薪？NO！
嫁了个钻石王老五？NO！
失散多年的有钱爸妈终于在茫茫人海中找到她了吗？她保证，现代的父母绝对是她如假包换的亲身爹妈。
为什么要说是现代的父母呢？没错，她唐优雅好死不活的来了场狗血穿越，还是穿越到一位富家小姐的身上。唐优雅虚弱的睁开眼睛，看到的就是跪了一地的丫鬟和婆子，还有几个正假意抹着眼泪的贵妇人。而她所躺的华贵卧榻边上，一位大叔正一脸悲戚的抓着她细若葱芷的小手，眼泪啪啪的掉个不停。怎么回事？她记得前两天还因为手掌太肥庸而被好友取笑过，还有这个长得还不错的大叔怎么这么不知廉耻的抓着她的手啊？
经过三天的“适应”，唐优雅终于从贴身丫鬟小红的身上了解了她当下处境的大致情况。她的老爹唐赐（也就是那位抓住她小手哭个不停的大叔）是本朝开国元帅，如今江山安定，他这位元帅便被当今圣上恩赐豪宅、告老还乡。听到这些时，唐优雅嗤之以鼻。还不就是她老爹功高震主，被皇帝老儿不放心的遣送回老家么。好在那皇帝老头还算厚道，没有给唐赐安个莫须有的罪名赐死什么的，也让她能够在这里圆了自己白吃白喝的米虫梦想。她，唐优雅，作为唐赐的唯一嫡女，拼死拼活的赶在赐婚圣旨宣布当晚来了个抗旨自刎，还真算个性格刚烈的女子。而那些在病房内假意抹着眼泪的贵妇人们，自然就是她唐优雅的各位后妈。虽说自己不是唐赐的真正女儿，她对那些个假意奉承的贵妇人们仍旧没有多少好感。从电视里看古装片时也挺理解古人三妻四妾的制度，但真落到自己身上，让她接受父亲有这么多的红粉围绕，唐优雅难免要为这具身体的亲生娘亲打抱不平。尽管唐赐将所有对正妻的爱恋转移到对女儿的疼爱上，在发妻过世之后也一直没有再立正室，这身体的主人对她的父亲其实还是存着怨念的吧？不然，为什么老父赞不绝口、世人格外看好的皇恩婚约，却换来这位女子的毅然赴死？
穿越重生的唐优雅对这位千金小姐的做派并不完全认可，就算是父亲犯下了让她不能原谅的过错，也不该轻易舍弃自己的生命。从小红嘴里听说了“自己”死前的遗言，唐优雅默默咋舌。好一句“生母泉下枉自悲叹，奈何男儿性本薄凉”，这话怎么听都像是一位女儿埋怨父亲的话句。
正在感慨真正的唐大小姐对唐赐怨念之深时，有道声音就打破了唐优雅的思绪。“小姐，您快进屋，外面风大，小心伤了身子。”唐优雅好不容易偷溜出门，才刚才府内找了处花园躺了一会，小红就心急火燎的赶了过来，手上还特意带着一件薄衫。这几日唐优雅的怪异行为都被小红记在心中去了。
慢悠悠的撑起身，唐优雅仍赖在舒适的软草地面，话语中透露出满满的慵懒意味，眼角的那枚朱砂点痣随着她微微睁眼跳动了一下。“小红，你怎么这么快就找过来了，我不是让你帮我熬绿豆汤去了吗？”唐优雅在考虑着下次是不是该找个其他的理由把这丫鬟支开，不能总让她打扰自己享受的时光。
小红哪里知道主子的花花肠子，一门心思只考虑到唐优雅的身体。在唐优雅极不配合的情况下，她还是将手中的外衫套在了唐优雅身上，小心翼翼的扶她起身，细声回道，“小姐，您大病初愈，还是多注意点以免感染风寒。绿豆汤我已经让小翠去厨房准备了，您下次可不能再想着这些理由支开奴婢。”
唐优雅脸色一红，为了掩饰自己的尴尬，忙支开话题，说，“小翠啊，她做酸菜应该是一绝吧？”见小红一脸茫然，唐优雅才意识到自己这是在古代，刚才那句话连冷笑话都算不上，忙又打着马虎眼说，“哈哈，你家小姐我和你闹着玩呢，下次绝对不用这个原因支开你了，要用也是用别的嘛。”
“长姐真是好兴致，从鬼门关回来以后似乎开朗许多啊。”
正顾着和小红斗智斗勇的唐优雅循声望去，就见着一个年约十岁的男孩站在牡丹丛前。若说娇容羞貌用来形容女子面貌极为贴切，用在这孩子身上似乎也不为过。只见男孩身着素白锦衣，外套藏青长袍，腰上系着一条盘龙玄天金扣，头戴缀金镶玉发带。好一副艳丽娇容，好一具扶风之身。不过唐优雅可没有忘记，正是眼前这位美人儿，方才对她是连讽带讥，真真是毫不掩饰。她不让小红再扶着自己，径自走到男孩面前，由上而下的俯视道，“你老爹没教过你男孩子应该知书达理、尊长亲幼的吗？”她说的义愤填膺，丝毫不介意自己这话原本是用在女子身上，也没有在意男孩话中对她的那句称呼。小红则在她身后努力憋着笑，在男孩想杀人的目光下怎么都不敢出声提醒唐优雅一句。
男孩冷哼一声，怒气一触即发，说，“长姐果真是烧糊涂了，竟连四弟都不认得。怎么，难不成你连自己的身份也忘得一干二净了吗？”说着他仔细打量着面前的唐优雅，鹅蛋瘦脸、丹凤扬目，还有她眼角独有的那枚朱砂点痣，再怎么端详也的确是唐优雅的面容没错。
“咦，你是果果？”唐优雅养病期间，唐老爷子就吩咐各房不得探视打扰，一心想给她提供一个安静的休养环境。真正的原因是，唐优雅醒来之后便对府内的事务人员忘得一干二净，连亲身父亲都不认识。（她又不是真正的唐大小姐，怎么可能会认识这些人）爱女心切的唐赐此刻早已向外遍寻名医，希望女儿有朝一日能恢复记忆。唐优雅对唐赐的行为不予置喙，只要不影响到她享受幸福的米虫生活，唐赐做什么都与她无关。从同样震惊非常的小红口中了解过府内人迹关系的唐优雅，早就听说过自己这位面若芷兰的四弟，却一直没能得见真容。如今一见，才发现小红的形容还真不假，这孩子长大以后肯定会生的一副让女子都羡慕的面貌。