当下唐优雅也不闲着，激动的上前摆弄起小家伙的美脸，嘴里还不忘嘀咕，“小红说的果真没错，我四弟长得真跟个女娃娃似的，糖果，这名字太适合了。”她已经把小红叮嘱过“四少爷最讨厌别人将他比作女子”的话抛诸脑后，一心只顾着自己的玩乐。看着唐果隐忍着怒火的表情，小红在心中为唐优雅祈祷的同时，也希望这位四少爷别听着小姐话里的内容回头找自己算账。
果不其然，被唐优雅不断摆弄的小家伙再也隐忍不住，一把拍掉了唐优雅上下其手的咸猪爪，冷声叱道，“长姐也该稍微收敛一点，就算我是你弟弟，毕竟男女有别。长姐一个女儿家的，连起码的矜持都忘到九霄云外去了吗？”
小红脸色一急，若是平时，唐优雅肯定是若无其事的放开四少爷，然后就开始两人长期不变的唇枪舌战。她紧张的看着唐优雅的反应，就看她果然安静下来，很冷静的放开了逗弄唐果的手。就在小红考虑着要不要上前拖开自家小姐，以免她这大病初愈的身子经受不住有个闪失，唐优雅就赶在她还未来得及上前之际退后两步。小红暗自松了口气，起码自家小姐和四少爷保持了一段距离的话，最多也就是斗斗口角的事了。她的心还没完全放下，就见得唐优雅做了一个让她和唐果都瞬间呆愣的动作。
唐优雅退了两步之后，募得停下身子弯下腰来，全身躬出一个90&deg;的直角，起身后满脸正色的冲着唐果说道，“对不起，姐姐以后会注意的。如果因为这件事让你没办法娶媳妇的话，姐姐我一定养你一辈子。”她豪气冲天的宣布了这个消息，还不忘冲她这位四弟投去一记安心的眼神，诚意十足的模样。
她这话听起来霸气外漏，落入唐果和小红耳中却犹如晴天霹雳，一时之间都忘了说话。一直照顾小四的小厮恰巧这时赶了过来，就看见这样一幕。刚寻到主子的他还以为大小姐又和自己少爷上演了一场毒舌之战，忙拉着唐果准备离开。经他这么一拉，小四才从震惊之中回过神来，竟觉得自己心跳异常，连带羞恼的冲唐优雅喊着，“你这女人真是疯了。”他这一喊正是教小厮应证了心中的想法，离开的脚步走的更急了些。小四离开之后，小红再也忍不住心中的笑意，噗嗤的就笑出了声。
“小红，你笑什么？”唐优雅一脸茫然的盯着小红，亏她刚才还觉得自己那一番动作特别了不起，怎么她那位漂亮的弟弟竟然落荒而逃了呢？咦，她为什么会用“落荒而逃”着四个字来形容唐果的离开？唐优雅这才意识到自己如今身处的年代已经不是21世纪，并不是什么话都可以随口拿来开玩笑的，更何况是涉及男婚女配这方面的话语。对于年级普遍偏低的古人，她四弟这种年龄的孩子应该已经知道情爱婚配了吧？可是，让她接受一个十岁的孩子就能够谈及婚嫁，唐优雅怎么都觉得不自在。怪不得她四弟要落荒而逃，她刚才那句话还真是胆大包天哪。瞪了一眼乐的正欢的小红，唐优雅嗔斥道，“还笑！你这丫头，也不知道阻止我，这回可算是惹出麻烦了吧。赶紧的，带我回去，我要好好静养几天，谁也不见。”唐优雅已经决定了，必须趁着四弟找人上门问罪之前缩回她的小屋。唐优雅此时心中只有这个念头，她不知道的是，心跳加速的唐果回到自己房内并没有第一时间找到自己的生母，把唐优雅的罪状数落一遍，而是面红耳赤的独自坐在桌边，脑中不停的重播着唐优雅先前那一次躬身和那一句保证。甩了甩头，唐果拼命的想要忘记今天他和唐优雅遇到过的事实。
再说说唐优雅被逼婚的来龙去脉。年芳十七的唐优雅是开国元帅唐赐的掌上明珠，生得一副闭月羞花之貌，身形婀娜有致。平日里上门提亲的世家公子不在少数，不仅身世高贵、面容出色，唐优雅绝佳的琴技和舞艺更是被天下人广为称颂。还有人传言，她曾一舞惊天人，引得天上的神仙下凡盼顾。这样才情品貌皆佳的女子，自然该配上整个天下最具才貌的男儿，中兴王慕容玉就是那位被称作金童的人。话说慕容玉虽是当今圣上的七子，却深受圣宠，在还未确定的储君之位上正是呼声最高的人。若能为其正妃，以后便可能贵为皇太子妃，甚至贵为皇后，这是许多女子心目中的梦想。当今圣上慕容润对唐赐心怀愧疚，又乐见慕容玉与唐优雅成为一对世人称赞的伴侣，便极力想撮合这桩婚事。在中兴王慕容玉请旨求婚之后，一口就准了他的心意。另一个原因是，唐优雅的二妹，也就是唐悠然，已经到了及并之年，一向与二皇子慕容春相交甚繁，两人早已互相倾慕。但南齐国有规定长女尚未出阁之时次女不得外嫁，唐家上下这才统一意见推动唐优雅和中兴王的婚事，也算是双喜临门。一门出二妃，这是天下人求都求不来的荣光。唐赐却并没有喜色，在唐优雅为了抗旨自刎之后断然回绝了圣上的美意。为此，君臣之间难免又产生了隔阂。唐优雅可管不着这些，只要没有大难临头，她就只管安安心心的在自己的小屋内享受米虫生活。反正唐赐说了，天塌下来还有他在顶着。
看着如今没心没肺的过着自己快乐生活的唐优雅，小红无言以对。以前的小姐虽然口头上总和老爷顶嘴相冲，她看的出小姐心里其实还是很挂念老爷的。哪像现在这样，老爷为她辞绝了圣上的下旨，天天在外奔波劳累，她却仍旧优哉游哉的吃喝玩乐。实在看不下去的小红小声的冲唐优雅说道，“小姐，老爷已经好几天没有回府了，会不会是遇上麻烦事脱不开身哪？”
“他遇上麻烦事我也帮不上忙啊。”将桌上最后一块紫苏甜糕塞入口中，唐优雅满意的拍拍肚子，胡乱在身上抹了一把，随即脱掉外衣就准备躺下。
“小姐，你怎么一点都不担心老爷呢？”要不是一直陪在唐优雅身边，小红甚至怀疑眼前这人到底是不是她家小姐。
“小红，我问你，我爹在外面拼死拼活的是为了什么？”
小红想也没想的就回答，说，“当然是为了小姐。”
唐优雅满意的点头，正色道，“他是为了让我过的安心舒适才做了这么多努力，如果我还整天的愁眉苦脸，不就白白浪费了爹的一番苦心吗？所以，我要睡觉了，你去帮我准备些中午起来后吃的甜点。”
在小红无语的注视下，唐优雅彻底的实行没心没肺的行为，呼呼大睡去了，留下原本还想劝说她的小红愣在一旁，欲哭无泪。