唐优雅最痛恨的就是有人把她从美梦中唤醒，本以为穿越到古代她就可以过上朝九晚五的生活，却没想到她才幸福了没几天，小红大清早的就把她从温暖的被窝中喊了出来。恋恋不舍的看着可爱的蚕丝被褥，任由丫鬟们在自己身上摆弄衣着、脂粉，唐优雅哈欠连天，根本不记得小红把自己拉起来的缘由是什么。
“你们动作倒是麻利点，不然耽搁了小姐和王爷的碰面，你们谁能担待的起？”小红两手叉腰呵斥左右，倒颇有几分主子的风范。
唐优雅挑眉，她刚才可听的真切了，难不成等会是准备给她安排相亲，对方还是个王爷。唐优雅问道，“小红，我等会要见的是谁？”
丫鬟婆子们涂脂抹粉的动作十分流畅，哪怕是唐优雅极不配合的开口说话，她们仍旧照常不误的进行着自己手头的工作。小红没有回答唐优雅的提问，眼神似乎还有些闪躲，她知道唐优雅若是知晓接下来会见的人物是谁，断不会乖乖的任由她们打扮的。在唐优雅的冷睨下，小红最终还是败下阵来，声音细弱蚊虫，说，“是中兴王。”说完她又赶紧劝道，“小姐，中兴王对您可是倾心相许，听说你病重，这次特意从京都赶到北城。按时间来算的话，这一趟肯定是日夜兼程赶路的。”
“我有说不去见他吗？”唐优雅白了一眼小红，这丫头竟然开始数落她的不是来，看来那个中兴王的魅力挺大的啊。暗中思忱片刻，唐优雅脸上忽然绽放出迷人的笑容，说，“小翠，把我最喜欢的糕点端到会客厅去，就放在我的位置旁边。”
等唐优雅梳洗打扮妥当之后，小红亦步亦趋的在前头帮她领路，心里不断猜测着自家小姐命小翠端上糕点的缘由。不明所以的中兴王，此时正坐在大厅左下首，和唐赐老将军聊得欢快，然后便见着一个丫鬟端了份糕点跟在笑魇如花的唐优雅身后。待她坐定，小丫鬟将糕点放在桌上便行礼告退。唐优雅进门之后也不行礼，只冲着首座的唐赐福了下身子，脸上还一直挂着浅笑。她樱唇轻启，声若黄莺，“女儿早起还未用过早膳，如今实在饿得四肢乏力，就不向爹爹行大礼了。”说着这番话，她还完全没有为自己的懒惰羞愤的意识，竟又不以为意的指着桌上的糕点，继续说道，“至于这些，还请爹爹见谅。女儿刚起身就被唤来见客，不得不给自己备下，以防不时之需。”说着，她终于朝一直被她故意视而不见的中兴王歉意一笑，“王爷也知道，小女大病初愈。”
唐赐震惊的看着自己的女儿，好半天才回过神来，说，“王爷莫见怪，优雅此番大病性情略有转变，大夫说休养一段时日便可恢复。感谢王爷如此挂念小女，老父觉得优雅必定也满心感谢王爷的。”说完他一脸微笑的看向唐优雅，惊得差点从座位上跳了起来。只见唐优雅右手捏着一块紫苏甜糕，薄唇大张，一口就咬去了一半的面积。这也就算了，她竟在吃完一块糕点后随意用袖子擦了擦嘴，就着还未完全咽下的糕点，回头冲中兴王道了声谢。糕点的碎末有些溅在地毯之上，映出一道紫色的污痕。唐老爷子已经彻底的败给了唐优雅，此时哪里还能说得出话，他就这么愣愣的看着门外，祈祷这一切都只是梦境才好。
中兴王并没有唐赐想象中的愤然离席，尽管脸色有些怪异，倒也并不会看出他动了肝火。缓和了心情之后，慕容玉恬淡的注视着唐优雅，笑道，“不碍事。优雅的真性情正是她的特色，这一点倒是其他名门闺秀都学不来的。”他说着话又端起手中的茶杯，送到唐优雅面前柔声说道，“吃了那么干的东西，就着茶水润润嗓子吧。慢点吃，小心别噎到了。”
他细心的动作让唐赐满意的点了下头，心里对这位“曾”准女婿的品行暗自称赞。可唐优雅却被慕容玉的行为震撼住，眉头轻轻拢在一起，对他生出了浓浓的戒备。在她看来，一位出身皇家的皇子，集圣宠于一身，在外美名远洋却至今还未被封为储君。这样一个人，倾心于一个辞官将军的女儿，若不是受外界世人盛传所累，就是要借助唐赐将军以往的人际关系来达到自己争夺储君的目的。慕容玉刚才的动作，分明就不像是全心全意为之。这样的人好可怕，她唐优雅就算要嫁人也绝不能把后半辈子的米虫生活托付给这么一位权谋家。让她相信慕容玉对她的深情吗？就算是爱一个女人到了再深的地步，这个时代的男人也决不会容许女人的无礼和无视。在这个男性为尊的年代，慕容玉竟然没有丝毫介意她方才的举动，甚至还特意端上茶水让她饮用，有时候戏做的太过了，反倒会让人起疑。唐优雅可没准备提醒唐赐注意这些，单是想想慕容玉的所作所为都耗费了她不少的脑细胞。唐优雅忽然困顿起来，她起身行了个礼，轻声说道，“小女忽觉身困体乏，还请王爷和父亲准了小女回房休息，小女告退。”她说完径自转身，不等厅中的两人开口就出了会客厅。
待唐优雅出得门外，一直服侍在旁的小红冷汗直冒。刚才自家小姐的行为实在太过大胆，竟然敢无视王爷，还当着王爷的面做出那般无礼的行为、好在王爷对自己小姐疼宠有加，并不在意她的所作所为。不过，小姐还真是懒啊，这才刚从床上被拉起来没多久，竟然就又声声喊着犯困。这么明目张胆的宣示自己的懒惰，估计全天下的闺阁小姐也没人能比她家小姐脸皮厚了。小红低着头想这些，不知不觉就落后了唐优雅很远，等她发现之后，忙急声追上前去，“小姐，您走慢一点，等等小红啊。”
会客厅外，一黑衣人瞧着主仆二人离去的背影，唇角微扬，轻声说，“有意思。”