“小姐，我们这是要去哪里啊？”不是说身困体乏的吗？怎么小姐拉着她拐了好几个弯，并没有回到小姐居住的雅香居，这风景看着还像是出府的路呢？小红忙上前制止，“小姐，你大病初愈，不可以随便乱逛的。”小红紧紧拽着唐优雅的裙摆，死活不肯再往前一步。
“你有点好奇心好不好，天天闷在雅香居，是个人都会疯掉的。”为了自己的出府计划，唐优雅耐着性子给小红解释起现代医学，“所以说，在一个轻松愉快的环境下，患者才能产生积极乐观的心态，体内的激素就会向良性方面分泌，那些负面激素就不会影响到病人的恢复了。你要是天天把我困在雅香居，就算我病好了，身体还是不能算作健康的。”
“为什么身体还不能算是健康呢？还有，小姐，激素是什么东西？”
“哎呀，不和你废话，你不陪我去我就一个人走，看我爹到时候怎么惩罚你！”劝说失败，唐优雅直接动用威胁，怎么着也不肯听小红的劝说回那个冷冰冰的屋子。好吧，她承认，赖床的时候那个屋子似乎是暖的。
在唐优雅的恐吓下，小红抱着誓死还有小姐在前头扛着的念头，随她出了府门，还大摇大摆的穿着女装。虽说南齐没有明文规定女子不得在街市逗留，但大多未出阁的姑娘哪一个会独自出入这种市井之地。如唐优雅这般甚是高贵还毫不避讳的在大街上招摇过市的小姐，百姓们还是头一遭见到。唐优雅的名字在外已经传得极响，但毕竟没有人见过她真正的面貌，更别说有人能根据名称认出她啦。路人只是好奇的盯着这位衣着华贵的小姐，不明白她为何想着在街上闲逛。
“小姐，我看我们还是赶紧回府吧，大家看我们的眼神都怪怪的。”小红悄悄地拉着唐优雅的衣摆，试图改变这位祖宗的突发奇想。可后者完全没在听她说的内容，不断的在小摊之间往来，对一切都充满着好奇。
这就是古代的街市啊，跟老家的赶集差不多呢。不知道这个年代有没有城管来管理街市的摊位呢？唐优雅正在兴头上，总觉得两个眼睛看着都不够用，忽然就闻到一股奇香传入鼻中，立马引起了她的关注。拉起小红的手，唐优雅急急的朝着香味传来的方向走去，全身的注意力都被她放在了鼻尖。
小红被她一路拖拽，好不容易等唐优雅停住脚步，上气不接下去的说，“小姐，你跑这么快很容易撞到人的。而且，万一被老爷发现了，肯定会把你禁足。作为一位名门闺秀，走路要莲步轻移，可不能像你这样脚下生风……”
小红的唠叨还在继续，唐优雅可不管她说些什么，整颗心都被面前的美食吸引了去，竟然还不顾形象的大流口水，充分地表现出垂涎欲滴的奥义。她并不问价格，也不和店家打招呼，直伸出她那双水葱般嫩白的小手，一手抓了一块店门口高摆的糕品食物就往嘴里送去。她一边咀嚼还不忘把空出的小手填满，就这么站在大门口大吃特吃起来。
店里的伙计发现她的偷吃之后可不能眼睁睁的看着，大声喝道，“姑娘，我看你也是富家出身的小姐，怎么这么不知礼数？这些糕点不能吃，快放下。”伙计试图阻止唐优雅对美食的残害，谁知道唐优雅竟然干脆将整个供奉起来的托盘都抱在怀里，身子往小红身后一躲，又低头继续享用美食，连吩咐小红的空闲都不愿意腾出来。
突然遭遇这种场面的小红虽然被吓了一跳，到底还是大家族出来的丫鬟，很快便镇定下来，从身上摸出钱袋，冲那伙计问道，“这些糕点我家小姐买下了，要多少银两都不是问题。”有此便可见唐赐对唐优雅的优待，连她身边的贴身丫鬟用起银子都这般大手大脚（虽然是帮唐优雅买单）。
那伙计见着银钱却并没有改色多少，仍然盯着唐优雅怀中的糕点，心想着能救下一点是一点，当下就急声恳求道，“小姐，这糕点真的不能随便吃，您就高抬贵手，把剩下的还给小人吧。”
“呶呶呶呶……”唐优雅似乎说了句什么，但她嘴里此刻全是食物，根本听不清话句的内容。意识到自己语言不顺的唐优雅加快了咀嚼糕点的速度，把最后一点完全咽了下去之后，她走到已面若死灰的伙计面前，歉声道，“我吃都吃过了，就让我用银子弥补你吧，不然我会不安心啊。”
众人皆是鄙夷的看着她，不安心？刚才大口吞咽糕点的时候她可是如狼似虎，分明好几次都可以把糕点还回去而未做，现在这句不安心可真是没有诚意。那伙计仿若没有听见唐优雅的话，直走到唐优雅随手放在一旁早已空空如也的托盘面前，面容悲戚的不断喊着，“我该怎么办，我该怎么办……”
唐优雅也不是一个铁石心肠的人，看着伙计颓败的模样，心中愧疚不已。（作者问：刚才怎么没见你大发善心把糕点还给那个伙计？唐优雅辩到：民以食为天。）大概是因为外面太过热闹，店里的掌柜此时也被吸引了出来，然后就瞧着当下这一幕，脑中一片混沌。但他没有放过一点，那就是原本供在店门口的那盘百里传香糕不见踪影，只留下了碎了一地的托盘。而他店里的伙计一脸死灰的坐在地上，身旁站了一位衣着华贵、面容娇艳的小姐。要弄明白状况最好的方法，就是找个人问个清楚。掌柜大步走到颓坐在地的伙计面前，厉声问道，“怎么回事，百里传香糕去哪儿了？”
经他这么一问，伙计从悲伤中回过神来，眼神躲闪的瞟向唐优雅，唯唯诺诺的应道，“被，被人吃了。”
“被人吃了！”这个消息惊的掌柜一个踉跄，差一点也和那伙计一样坐在地上。他勉强稳住心神，眼中流露出满满的恐惧，说，“这种事可不能拿来开玩笑，你知不知道是谁吃了这些糕点？”
他们俩都是一副大难临头的模样，唐优雅心下好奇，也不等伙计回掌柜的话，径自挺胸上前，颇有股大义凛然的气势，开口说道，“是我。”