掌柜的皱眉看着眼前的少女，心中计较着该如何裁决。若要兴师问罪的话，不知他是否能得罪的起这位小姐的家族。略作思考，掌柜颔首面向唐优雅，小心翼翼的问道，“不知小姐是哪位大人的明珠？”
“哪位大人？我爹好像没有在朝为官了。”唐优雅很仔细的想了一下，给了掌柜这么一个回答。
听到她说不是官家小姐，看这衣着打扮想来也算显赫，掌柜的又再次问道，“小姐可是四大家族的后人？”南齐的四大家族，从不参与到军政之中，分别为北城王家、中郡李家、京都白家和淮水木家。因四大家族历朝历代以来都置身权势争夺之外，如今家族底蕴仍显雄厚，更深得百姓敬佩。四家后人，比之官家子女更得他人礼遇。因而掌柜这第二问，倒显得有礼貌许多。
唐优雅才刚到这个世界没多久，自家的关系在脑中都还是一团乱麻，哪里会知道掌柜的提到的四大家族是什么。她一脸茫然的回头看向小红，试图从她身上了解些什么。小红毕竟也只是个小丫鬟，平日里从未出过府门，全部的见解也只局限于府内的人事。也许原本的唐家大小姐清楚四大家族的底细，可问题是，唐优雅完全没有这具身体的任何记忆。
看唐优雅的反应，精于事故的掌柜立即明白她的身份并不在四大家族之列，当下就冷着脸冲唐优雅喝道，“小姐可知我百香楼名称的由来？你刚才食用的糕点可是店里的供奉，是当今中兴王亲自提名。若不是世家大族，凡人岂可随意点用。就算是每日换下的糕点，也是不能赠予他人食用的。小姐身世如何显贵，也不该坏了本店的规矩。这事若传到中兴王耳中，小姐怕是也讨不着好吧？”
掌柜的态度让唐优雅仅有的一点点愧疚消失殆尽，也板起脸来，不耐烦的看着掌柜，说，“怎么，你要拿我问官还是如何，反正糕点我已经吃了，你去把中兴王给我喊过来啊。”唐优雅气不打一处来，好不容易溜出府躲着慕容玉，结果反倒自己又送到他门面上去，她还真想看看慕容玉准备拿她怎么办。
“好，你，你等着。”掌柜的没想到唐优雅忽然强横起来，竟然敢直接开口叫板中兴王。他立刻呵斥着伙计，说，“快去将军府请中兴王，我百香楼的招牌还真不能容得你这么个小女子随意践踏。”今日中兴王拜访将军府的事，整个北城的人都已经知晓。
唐优雅挑眉，看来这百香楼和中兴王之间有内幕哇。不然，就算是再有名的商铺，也不能如此随意就说出请动中兴王的话来。唐优雅来了兴致，径直朝店内走去，头也不回的喊着小红，“快跟上，我还没吃饱呢，刚才的糕点再给我上个十盘。”
掌柜的被她这话气得脸色发白，但又不好发作。唐优雅要求的那十盘百里传香糕自然没有按着她的要求传上，其他的糕点倒是上了许多。唐优雅也不挑食，胡乱抓着几种闻起来不错的糕点塞到嘴里，却觉得所有入口的糕点都有些食不知味。她心下忍不住叹道，看来那百里传香糕不愧是店里的供奉糕点。
店里的伙计找到慕容玉时，他正好从将军府内走出。听说有这么一位小姐当众吃完了供奉的百里传香糕，顿时来了兴致，说，“哦，带我去瞧瞧。”连他自己也暗自摇头，若换做平时他恐怕只会训斥传话的伙计，哪里还会想着去凑这个热闹。看来是今日见着唐优雅，被她刺激的有些反常了。
跟在伙计身后步入百香楼，慕容玉就瞧见唐优雅挑三拣四的在桌上选着各色糕点，看见稍微满意的就直接往嘴里送，之后还不忘比较一下所食糕点和百里传香糕的优劣。慕容玉搞不明白，她得多喜欢吃糕点才能在一天之内演了这两出离不开糕点的“大戏”给他看。而且看她那架势，似乎还乐在其中。
掌柜的一眼就瞧见慕容玉的身形，忙上前行过一礼，道，“王爷，就是这个人，吃了百香楼的供奉不说，还口口声声的喊着要让王爷来决断。”
唐优雅听见了掌柜“抹黑”她的形象，也感觉到慕容玉正一脸考究的看着自己，她只管享受桌上的美食，对其他一概不问。围观的民众在中兴王到场之后不但没有散开，反倒越聚越多。大家都很想知道中兴王要如何处理这位胆大包天的小姐，一时议论纷纷，好不嘈杂。唐优雅品尝美食的心情在这片议论声中顿时就减了七分，干脆放下手中的糕点，随手用袖子擦了下唇角和手指，站起身来，说，“小女不知吃个糕点还能冒犯到王爷，敢问王爷准备怎么处置小女的胆大妄为呢？”她一脸笑意的看着慕容玉，哪里有半分尊崇。
她话音一落，不仅是店里的掌柜，连小红也被吓得不轻。虽知自家小姐“死而复生”之后变了许多，却没想竟胆大到了这种地步。她偷偷观察着中兴王的脸色，心下为唐优雅捏出了冷汗。慕容玉却并不介意唐优雅的无礼，也没有生出怒气，反倒像在将军府中一般堆起笑脸命人备茶亲自端到唐优雅手中，说，“优雅吃了这么多糕点定是渴了，寻常的糕点比不得百里传香糕，怎么能不就着茶水食用这么多呢？”他宠溺的看着唐优雅，想要替她擦去唇角残留的糕渣，“下次来的时候只要点百里传香糕，配上店里特有的雨前茶，还有其他想吃的就吩咐掌柜的去准备。堂堂开国元帅的嫡女，可不能在这点小事上受了委屈。”
他嘴上说的都是柔言细语，不带有任何责备，却让唐优雅警备起来。最后几句刻意提起她的身份，是在警告她做事之前应该考虑到身后的整个家族呢？嫡女啊，可不是能够让人视若无睹的身份。她嫣然一笑，躲开了慕容玉的碰触，将茶水一饮而尽，说，“多谢王爷关爱，小女不知道，原来这家店还得听王爷的吩咐呢。”为官之人私养商铺，就算是皇家子弟，若真要追究起来可不能算作小事。唐优雅这么一说，给慕容玉设了一道坑，不知道算不算恩将仇报。
慕容玉也不否认，只轻笑应道，“天下皆是父皇所有，掌柜的倾慕父皇的龙威而愿听小王的一点意见，这也全都仰仗父皇而已。而且，礼待唐将军的子女，这不是一件理所当然的事么？”
好一张能言会道的巧嘴！唐优雅略有深意的看了一眼慕容玉，下定决心拼死也要摆脱这份赐婚。她要追求的米虫生活，万万不可和尔虞我诈一起存在。福了下身，唐优雅面向慕容玉道，“今日谢王爷开恩，那小女这便先行告退了。”