第6章三小姐唐柔唐优雅离开之后，慕容玉斜眼睨着一脸震惊的掌柜，语气平和道，“金掌柜，虽说本王为你店内的百里传香糕赐了名讳，也不该被你如此推崇。即是美食，自当由天下人同享方好，你说呢？”他的提议瞬间收拢了围观群众的心，一致批评起金掌柜见利妄为的行径来，没有一人对中兴王的作为提出质疑。让大家关注的是另外一件事，那位在百香楼外大闹一场的女子，似乎正是中兴王理想配偶的人选——唐优雅。众人对她的大胆行为不仅没有指责，反倒认为这是中兴王和王妃看不惯百香楼店家平日的作为而串通一气所使的计谋。对这位被传为第一才女的唐优雅，民众的好评又加上一分。这些事都是唐优雅回府以后偶然间听下人嚼舌根时才知道的，为此她还大叹古代的舆论导向，连原本再荒唐不过的事都能被有心人士导为美谈。
同往常一样支开小红，唐优雅惬意的躺在草地上，双眼微眯，感受着春日里难得的暖阳。因为在百香楼前那场大闹，她只要一出门就会被人认出，指着她大喊“中兴王妃”。对于这个称呼她可是万分的不喜欢，所以干脆连门也不出了。小红刚因为她的安守本分放心下来，她就又偷偷的一个人除了雅香居，找了这处不知所属何人的草地每日享受和风旭日，倒也乐得自在。院中种了各色名花，让唐优雅最喜爱的是她所躺之处相隔不远的那一丛锦带。粉色的花朵顺着春风拂动，夹杂着淡淡的花香送入鼻中。正当唐优雅做着深呼吸想要获取更多花香时，有股甜腻的脂粉味也顺带被吸入鼻中。猛地睁开眼睛，唐优雅不满的寻找这份俗香的来源，就见着一年约十五的少女正满脸诧异的望着自己。
那少女身着一袭粉色纱裙，裙摆处缀着琉金细线。单薄的衣衫在清风下飘摇舞动，显出少女的曼妙身姿。她柳眉水眸、粉唇柔面，额间装饰着当下最流行的红梅浓妆。分明是面露惊异，却教人直觉春风拂面，含笑非笑。连她发髻上插着的金色步摇，似乎也成了陪衬。如此珠玉粉饰，多一份嫌俗，少一分嫌陋。
“你是谁？”唐优雅自认定力非凡，面对中兴王那样的帅哥都可以做到视而不见（说实话，正是因为一开始她就视而不见，才使得过了许久才意识到慕容玉长的多么的英俊非法。可惜，那时候似乎有点晚了），眼前的美女却让唐优雅心跳加速。不是吧？唐优雅在心中暗暗思忱，难不成穿越之后她的性取向都改变了？
少女轻灵妙语传来，让唐优雅身子发酥，“大姐，果真还没有完全恢复么？”她双眸含泪，眼带伤楚，让唐优雅觉得自己不认识她似乎是一种罪过。失了继续享受花香暖日的心情，唐优雅尴尬的从地上爬了起来，很没形象的拍着衣裙上沾染的草屑，对那少女歉意一笑，说，“不好意思啊，我脑袋出了点问题，真的不记得你是哪位。让我猜猜，你应该是我妹妹吧？”
听唐优雅如此回答，少女仍旧含泪，颇为可怜的点了点头。
唐优雅再接再厉，继续猜道，“你是我三妹么？”唐优雅小心翼翼的问着。眼前的少女对她的态度看来颇为友善，又生了这么一副美人模样，唐优雅可不希望她是那个害得自己被逼婚嫁给慕容玉的二妹唐悠然。
少女再次点头，算是应证了唐优雅的猜测。唐柔自小体弱多病，生母又是个不得宠的小妾，平日里连自身都顾不上，哪里还愿意花心思照顾这个不争气的女儿。因为唐柔身为女儿身，连作为她生母的肖姨娘都不待见她，也就导致下人们对这位小姐更是不闻不问。若不是唐优雅多有照拂，恐怕她早在幼年就已被病魔带离人世。她一直感恩唐优雅的照拂，又艳羡其才情品貌，听闻唐优雅被赐婚于中兴王时还替这位长姐高兴了好一阵子。没成想，长姐心中的良人并非中兴王，竟宁愿一死也不肯答应这门亲事。尽管她不明白唐优雅如此作为的原因，却对长姐的行为未存任何不屑。听说唐优雅回魂之后性情大变，今日一见还是被惊得说不出多少话句，眼见着泪水就要夺眶而出。
唐优雅手足无措的站在唐柔面前，努力想作出大家闺秀的模样，却反倒显得更加不伦不类。在唐柔一成不变的哀痛下，唐优雅只好放弃了努力，颓然道，“好吧，姐承认自己颓废了。”
唐柔眨了下眼睛，不明白长姐怎么忽然冒出这么一句。
“小姐，你怎么又偷跑出来了，害得奴婢一通好找。”小红满头大汗的朝唐优雅跑来，再看见唐柔之后赶紧行了一礼，道，“三小姐，奴婢没瞧仔细，原来您也在这。”
小红的到来给唐优雅解了围，她一把拉着小红的手，还不忘对唐柔歉声说着，“三妹啊，不好意思，我都差点忘了今天还有些书画未曾练完，我看我们改天再续吧。那，我就先走了。”她逃也似的拉着小红离开，也不敢去注意唐柔脸上的表情。
回到雅香居，唐优雅松了口气，这才放开一直被她牢牢抓在手中的那条细胳膊，就见得小红被抓的手腕红了一圈。“对不起，小红。我太紧张了，所以力道可能重了些。”
被唐优雅的行为震住的小红一听，哪里敢接受她的道歉，忙出声阻止了唐优雅接下来的话，又问道，“小姐，你怎么见着三小姐这么紧张啊？以前你去见她的时候不是都很冷静的吗？把三小姐一个人这么丢在那里，她肯定很伤心。”小红清楚唐柔在府内的处境，自然也明白自家小姐在三小姐心中的地位，当下不免为唐柔担心起来。
“会吗？”平复心情之后，唐优雅才认识到之前反应的不妥之处，赶紧说着，“那小红你快去帮我道歉，万一她生气不理我那就惨了。”让她自己去赔礼道歉的话，唐优雅觉得可能还是刚才那种情景，没准会把关系弄的更僵。所以她决定在唐柔还没有产生怨怪之前，派小红先去认个不是。
“道歉？”小红并没有一口应下唐优雅的吩咐，反而疑声问道，“小姐也没做什么坏事，不用特地派奴婢去道歉的。而且，我想三小姐定能理解小姐的难处，就算心下伤感，倒也没到需要赔礼的地步。”况且，自家小姐从小这么照顾她，三小姐哪敢责备？后面的话小红没有说出口，却是打心底的觉得唐优雅全无过错。
“你赶紧去，啰嗦什么！不赔礼也得带点东西去安慰下。”唐优雅假意做出狠色，转念一想却又觉得派小红前往没有诚意，还是决心亲自去跑这一趟，便又开口说，“算了，你帮我多准备点紫苏甜糕，我要带去和三妹一起吃。”
看着唐优雅的馋样，小红觉得小姐明显是自己想吃却故意找个由头，倒也没有指名唐优雅的小心思，立马下去吩咐厨房准备去了。