提着准备好的紫苏甜糕，唐优雅愉快的闻着甜糕的香味，想象着唐柔吃到糕点时脸上的幸福表情。不过，她可得好好给唐柔做好工作，明明生出那么好的皮肤，以后还是少用点那些难闻的胭脂水粉的好。
唐柔刚回到自己闺房坐下没多久，风风火火的唐优雅就赶了过来。“长姐？”她看着唐优雅手上提着的食盒，不明白这位刚和自己声称要回去练习书画的长姐怎么又提着食盒来到她的闺房。闻着盒内飘出的味道，唐柔轻声问道，“这食盒里面的难不成是紫苏甜糕？”
整个唐府，只有唐优雅的雅香居配了位会制作各色糕点的厨子。而这紫苏甜糕，便是那位大厨的拿手好戏。其他院子里只能闻着甜糕的香味，根本连甜糕的碎末也不可能尝到，由此可见唐优雅有多么喜好这种甜糕。唐赐又偏宠唐优雅，这点小事更是纵容，众人即便如何不满也不敢提任何不是。现在闻着甜糕的味道，唐柔不感到惊异才怪呢。
“你鼻子真灵。这是我刚吩咐厨房做出来的，就当是我给你陪个不是。我刚才就是太紧张了点，才会把你一个人留在花园里的。”唐优雅把食盒往桌上一放，直接打开食盒自己拿了一块，就要往唐柔嘴边送，还配着哄声，“来，张嘴，啊……”
唐柔下意识的张嘴咬了一小口，脸上立马飞满红霞，而罪魁祸首则拿着她咬后剩下的一大半紫苏甜糕，一口就塞进嘴里去了，同时还不忘打趣的看着唐柔。躲避着唐优雅调笑的双眸，唐柔娇声嗔斥，“长姐怎么学会取笑起柔儿来？”说话间那双水眸泪波涌动，似乎下一刻就会落下泪水来。
这可把唐优雅吓了一跳，她没想到自己只是小小的一个玩笑都能把唐柔惹出泪水，忙慌张上前想去替唐柔拭去眼角的泪光。却没想她这一抹，直接把手上的糕点碎末画在了唐柔嫩白的眼角，那道紫色的划痕赫然入目，分外刺眼。
“怎么，大小姐才恢复身子，就迫不及待的来整治我们家柔儿了？”好巧不巧的，唐优雅刚想着要怎么劝解吓坏了的唐柔，肖姨娘就从门外赶了进来。然后，她就像老鹰护子一般的把唐柔护在身后，一脸敌意的瞪向唐优雅。
“不是这样的，夫人，小姐指示想让三小姐尝尝紫苏甜糕……”
“主子的事什么时候轮到你这奴才说三道四？大小姐做出这种事，想来也是你这贱婢唆使的吧？你还敢在这里跟我嘴硬！”小红的辩解反而惹得肖姨娘更是上火，碍于唐优雅的身份没办法处置，正好抓着机会拿小红撒气，“还不快给我治治这个嘴硬的臭丫头，再不教训她还想爬到主子头上了？”
唐优雅听着肖姨娘尖细的声音就是一阵反胃，考虑到她是唐柔的生母，到底还是极力压抑着怒火，将小红拉了过来，淡淡说道，“肖姨娘，管理丫头的事就不劳你费心了。至于你刚才看见的这一幕，事实如何柔儿再清楚不过，我不想和你辩解什么。既然你们不欢迎，我看我还是把糕点拿走省的招人恨了。”离开之前，她斜眼瞧着被吓得一直没有说话的唐柔，轻声说道，“如果糕点里下了毒，那可就是我的罪过了。”接着，唐优雅示意小红提上食盒，头也不回的走出了唐柔的住所。埋头前行了许久，唐优雅忽然气呼呼的转过头，吓得一直安静尾随其后的小红差点扔掉了手中的物件。
“小姐，你就别生气了，为这点小事气坏身子挺划不来的。肖姨娘就是这个性子，见了谁都是这么剑拔弩张的模样。”
“她刚才想要教训你，你怎么还替她说好坏？”
小红一笑，说，“可她不是没有教训我吗？有小姐在，奴婢才不怕会不会有人想欺负我呢。”
“就你多嘴。”唐优雅笑骂小红一句，面上仍有些不悦。她并不是气肖姨娘的无理取闹，而是在意唐柔的沉默不语。难道小红给她的情报有误，她这个三妹其实是个口腹蜜剑的坏蛋不成？唐优雅募得板过小红的肩膀，一脸严肃的问道，“那个唐柔到底是个怎样的人？”
“小姐你怎么忽然问这个？”小红疑惑问，“三小姐自然是个温柔善良的姑娘了。”她眼中的诚恳并未作假，提到唐柔时满满的都是称赞之意。
唐优雅犯难了，她是要相信小红的片面之词，还是相信自己所见得出的答案呢？唐优雅并没有就此纠结多久，因为等她回到雅香居，就看见自己老父早已严坐厅中。
静静地对坐在厅内，唐优雅在唐赐没有出声之前也保持沉默，坚持贯彻敌不动则我不动的政策。就这样凝视了有一刻钟左右的时间，唐赐浑厚的嗓音终于耐不住的传来，“优雅，半月前中兴王前来探望，你怎的表现的那般不知礼数？”说着他暗自叹息，道，“为父知道你不想嫁于此人，可你总该给为父一个缘由吧？”
唐优雅哪里知道该给出什么样的理由，她总不能告诉唐赐自己是一名世纪四有青年（有米虫般生活的追求，有衣食无忧的梦想，有好吃懒做的性格，有“博学多问”的知识），她追求的应该是两厢情愿的自由恋爱？唐优雅挤出一个比哭还难看的笑脸，答，“女儿就是觉得中兴王太优秀了，我高攀不起啊。”
“我唐赐的女儿早已经名满天下，不管跟哪位名门闺秀想比都不落下风，配他一个中兴王那是恰恰有余。”唐赐的自信不知由何而来，竟连中兴王都不放在眼中。唐优雅正暗自咋舌，又听唐赐说道，“听说你那日在街上大闹了一场，可真是颇显威风啊。”
后面这句话虽是在夸赞，唐优雅却听得冷汗直冒，忙打着马虎眼道，“肯定是有人借女儿名声在外胡来，我怎么会做出如此出格的事呢，呵呵……”
她这句话其实间接的承认了自己的所作所为，唐赐也没点破，略带深意的说，“没有最好，不过，你这婚事也得尽快定下来。这几日圣上就会来府中小住，你给我老老实实的待在雅香居，别再惹出什么事端就好。”宣布完对唐优雅的禁足，唐赐决然而去。