好不容易瞒着大家溜出府外，唐优雅满意的扯了扯偷来的家丁服，又仔细检查了一遍脸上的花妆，这才心满意足的大踏步走出小巷，在北城的集市中闲逛起来。看着因为天色昏暗而显得暗淡的街道，唐优雅不免有些想念起有电灯和电脑的时代。穿越到古代来虽然吃喝不愁，可她的精神世界根本得不到满足。那些古书上的字她一概不懂，什么琴棋书画更是一窍不通。连恋爱的权利都被一纸黄书限制住，平日里除了赏花就是游湖，日子过得实在无趣。要不是还有点好吃的让她分散注意力，她是真想着自杀看看能不能再穿越回去。
正想着是不是要创造点乐趣来满足自己这颗空寂的小心灵，唐优雅忽然被人从身后一撞，差点就摔在地上。脾气算不得好的她立马破口大骂，“哪个不长眼的敢撞本小……爷！”脚下当即也不闲着，竟直接追着方才撞她的那个男人，一路出了城门。唐优雅四下张望，也没有看到半个人影，心中这才生出了怯意。像这种鲜有人迹的地方，等会不会忽然冒出幽灵鬼怪吧？她有些后怕的缩了缩脖子，转身正想离开这里，就听见一阵打杀声传入耳中，只好就近找了从矮树躲藏起来，一双眼睛滴溜溜的观察着外面的动静。
之间一群人正围着一个黑衣人缓缓朝她的所在移动，隐约还伴随着打杀声和“顶替、灭口”的字眼。刀剑碰撞的清脆声不断撞击着唐优雅的小心肝，没想到偷溜出来玩竟然会撞上这么一出武打戏。唐优雅在心中不断祈祷那些人往别的方位移去，没成想被围在中间的那名黑衣人受了一剑之后竟直直的朝着矮树的方向摔来，然后便躺在地上一动不动，看来是已经断了气。
“死了。”那群人派出一人上前来检查了地上的死尸之后，冷冰冰的吐出这么一句，同时不忘在尸体上补上一刀，再回身对身后的众人说，“赶紧离开，此地不宜久留。”那几人相视点头，快步离开了这个还散发着血腥味道的地方。等他们走后，唐优雅才小心翼翼的探出脑袋，确定已经没人了才从矮树下显出身形。
也许是好奇心作祟，唐优雅害怕的走出老远，忽然又折回去看看那尸体到底长得什么模样，心想没准以后可以当个目击证人什么的。虽然很是害怕，她还是闭着眼睛戳了下躺着不动的尸体，喃喃自语，“这是被仇家追杀还是他犯罪未果被解决了呢？”唐优雅还在睨测尸体的身世之时，忽然觉得原本该一动不动的尸体似乎有了动静。她闪电般的跳开，一脸紧张的看着死尸，迟迟不见它再有什么动静。唐优雅壮着胆子又回到尸体旁边，用手探了探它的脉搏，发现心脏竟然没有停止跳动。虽然十分微弱，但它的确还有脉搏没错。这下唐优雅忽然兴奋起来，拍了下尸体的脸，大声喊道，“你难道也是借尸还魂的？你是不是穿过来的？大哥，你是哪个年代的？”
经她这么一闹，躺在地上的男人费力的睁开眼睛，声音极其微弱，“你是谁？”
“我啊，我叫唐优雅。你别太见外啊，怎么说大家都是同志，分享一下你穿越的经验呗？”唐优雅兴奋的问了一大堆问题，却没有得到对方的回答，这才惊觉后者又晕死过去。想着刚才他经历了一场生死，若不赶紧就医估计又得穿回去，唐优雅赶紧动手准备搬运他的身体。尝试了无数次都失败之后，唐优雅瘫坐在地上等着已经昏迷的伤者，眼角忽然睨见不远处散落的一方破席。脑中灵光一闪，唐优雅费力的把伤者搬到破席上，从身上撕了些布条绑成绳带，硬是一个人拖着他来到了医馆门前。好在天色昏暗，一路上倒也没有引起别人注意。可医馆的门此时却已经关闭，唐优雅充分发挥了她那破锣嗓子的威力，在引得周围路人的集体注目之后，终于把已经下榻的医童惊醒过来。
“都说医者父母心，我这边病人都快死掉了，你怎么还可以安心的睡到现在？”唐优雅看着医童替男人清洗伤口，嘴上还不忘一个劲的唠叨，“如果你的父母兄弟在外受难，别的医生也这样磨磨蹭蹭的，你会怎么想啊？”
唐优雅大有一副誓不罢休的架势，医童只得停下手头的动作，好意提醒，“姑娘，我等会还要替患者清洗身上的伤口，你不去外面暂避一下么？”
偷偷看了一眼已经赤裸着上身的男人，唐优雅脸不红气不喘，淡然自若道，“好吧，为了避免他醒了以后要我负责，我就委屈点去外面等着。我说你动作快点哪，我晚会还要回家的。”
“这位患者是您的家人吗？”
“不是，他是我路上捡的。”
医童好奇的看着唐优雅，说，“那您先回家休息吧，把他留在医馆治疗就可以了。至于费用，您刚才付过的恐怕只够诊金……”
虽然医童尽量说得委婉，唐优雅还是听明白了。不就是钱不够吗，要不是她今天出门只带了点碎银，她唐优雅哪还会为了这个操心啊。在身上摸索了一阵，唐优雅把脖子上带的那块血玉递了过去，说，“这块血玉可不是凡品，明天我会再来看他，到时候我会把银子补上的，你可千万别把玉给我弄丢了。”唐优雅到古代来后慢慢养成了不把银钱放在眼里的习惯，对这块血玉却是万分珍爱。应该说是唐大小姐很钟爱这块血玉，所以连带唐优雅也收到影响产生了同样的想法。虽然不知道这块玉到底有多值钱，唐优雅还是十分宝贝它。“要不是为了救人，我才不会把它给你呢。”唐优雅极不情愿地把血玉放入医童手中，看了一眼躺在榻上一动不动的男人，转身离开了医馆。
唐优雅离开后，医童小心翼翼的把血玉揣在怀中，又从自己身上掏出银两放入钱箱内，以此等级了男人的医疗花费。榻上气若游丝的男人微微睁开一条小缝，朝着唐优雅离开的方向望了一眼，又因为无力而昏迷过去。昏睡之前，他脑中只闪过三个字，“唐优雅”。