等唐优雅蹑手蹑脚的回到雅香居，推开房门想要赶紧换一套衣裳，就见着自己那位从没对她摆过冷脸的老爹正满脸寒霜的坐在桌边，而小红颤抖着身子跪在地上，面色发白。
唐优雅朝边上挪了挪，悻悻的喊道，“爹，您怎么到我这破屋子里做客来了，都不通知我一声，亏我刚才还和小红闹着要提糕点去看你呢。”她拼命的朝小红使着眼色，却忘了此时她身上还穿着沾了血迹的家丁服。
“哦，那你刚才是杀鸡去了，还是杀鹅去了？竟然还穿着家丁服替为父准备糕点，为父该怎么夸奖你呢？”
被唐赐用精明的目光盯着，唐优雅也知道自己想蒙混过关的计策被识破了，干脆坦率的承认了自己如何避开小红，穿着偷来的家丁装溜出府外。不过，为了让唐赐的怒火不至于全面爆发，她将自己在城郊遇见的打斗事件瞒了过去，只说是有人倒了些狗血在自己身上。反正衣服弄的脏兮兮的，血渍也没有大范围的覆盖，古代的科技根本就辨别不了血液的品种。
唐优雅装出一副可怜兮兮的模样，两眼含泪说，“爹，女儿就是怕你担心才撒谎骗你的，我出门也是有原因的呀，那块血玉不见了，可女儿在府内找了半天都找不着，想着可能失去百香楼大闹的时候掉在哪里了，所以才没敢禀告爹爹。”唐优雅干脆豁出去了，连百香楼的那次大闹也一口承认下来。这种半假半真的谎言，似乎更能取得唐赐对她的信任。
果然，听了她这番哭诉后，唐赐无奈的叹了口气，说，“东西掉了可以命令下人去找，实在不行也可以来摆脱为父。你一个女儿家的单独出门，这要是有个好歹，你让为父怎么跟你娘交代呢？”
虽说唐赐有好几房小老婆，可他对唐大小姐娘亲的爱倒也不假。正妻死去十年都不曾另立新妇，足以想见这个铁血铮铮的汉子倒是付出了足够的真心。唐优雅瘪嘴，算是默默接受了唐赐的关心，回道，“女儿以后出门一定会多叫上些人跟着的。”口头上这么说着，实际行动会怎样她可没有保证。
唐赐对这个女儿是真的无计可施，他还担心自己管的太多又惹得女儿自杀抗议。瞪着小红，他拿个丫鬟撒气总可以吧。只见唐赐熊目圆瞪，冲着小红喝道，“以后要是再看不住小姐，你也就不必继续当差了。”
看着小红泪眼迷蒙的可怜相，唐优雅升起了护犊子的心思，“爹，丫鬟没教好应当责罚女儿，但小红是爹配给女儿的丫头，女儿才是她的主子，遵从女儿的命令似乎不叫犯错吧？”唐优雅的话说出口，小红感激的痛哭流涕。
唐赐却被堵得说不上话，只好摇头叹息，权当他没说过要惩罚小红的话来。他一心只顾着着急唐优雅的安危，差一点忘了自己今日过来的目的。就见他忽然正色道，“优雅，明日圣上就摆架北城了，你可千万要安分一点，就算是不想嫁给中兴王，也不可造次，明白了吗？”
“知道了，爹。”唐优雅装出一副乖乖女的模样，只想赶紧把唐赐送走，好把身上这套脏兮兮的衣服赶紧给换下来。
注意到她别扭地扯动衣衫的动作，唐赐微微一笑，满意的起身离开了唐优雅的小院。
待他一走，唐优雅理科把外衫一脱，甩在地上嫌恶的避开走远，嘴边说着，“小红，赶紧准备洗澡水。这衣服上的血腥味还真是难闻！”不知是不是心理作用，唐优雅总觉得穿着那套外衫总有一股腥臭味传入鼻中。
也许是她的嗅觉太过灵敏，因为小红拿着拿衣服闻了闻，只是奇怪的问，“没有味道啊，小姐你在哪里沾的血迹，不像是狗血味道那么刺鼻，而且味道也很淡……”
“你少废话，快去准备洗澡水，不然我就让爹把你抓走，重新找个人来服侍我。”
唐优雅的警告立马见效，只见小红二话不说拿着外衫就退了下去。她平时除了说话有些唠叨外，办事的效率还是很高的。没多少功夫，唐优雅已经心满意足的泡在热水里，在身上使劲抹着花瓣，等她自觉再闻不出血腥味后，身上的肌肤已被她擦出了无数的红痕。
小红惊诧的帮唐优雅更衣，那些露在衣物外的红痕分外刺眼。她欲哭无泪道，“小姐，你怎么这么折腾自己的身子呢？就算不想嫁给中兴王，也不用把身上挠成这幅模样啊。明天圣上要是见着了，还不知道会发多大的火呢。”小红心疼的拿过药膏帮唐优雅擦拭着皮肤上的红痕，还不忘一个劲的唠叨。
唐优雅听完小红的话可没有反省，反而眼前一亮，激动的抱着小红，说，“对呀，如果圣上觉得我配不上中兴王，那我就不用嫁给他了。小红，你太有才了！”在小红脸上留下一吻之后，唐优雅坚决不用药膏消去红痕，更是可以在脸上抹了些从厨房搜索来的辣椒粉，完全不顾及自己的面部会不会就此毁容。小红试图阻止唐优雅的这种自残行为，却被某女直接赶出屋外，唐优雅就这么敷着满脸的辣椒粉倒头大睡。
第二天一大早，果如唐优雅所愿，她整张脸又红又肿，哪里还看得出原本一点点的娇艳美貌来。她本人十分满意这种效果，可就苦了小红和今天被唐赐特意派来打扮她的几位婆子。正在大家一筹莫展之际，唐果出人意料的带着唐柔出现在雅香居。
看着一脸红肿笑的好不得意的唐优雅，唐柔伤心的偷偷摸着眼泪，而四少爷则震惊地盯着长姐看了半天，伸出小手轻轻戳了下唐优雅颇有弹性的肿脸，说，“长姐你这是唱的哪一出？”
“啊，是小四呀。来看看，长姐这样的容貌，连你也嫌弃的吧？”说出这话的唐优雅没有半点沮丧，她神采奕奕的精神状态让唐果朝后一退，严重怀疑唐优雅目前处于癫狂的状态，他可不想被一个疯子给盯上。