“多给点吧！”
“什么？就干那么点活还想要多少钱。”
“可怜可怜我嘛，我都没爸没妈了。”
“那不是我的事，鬼知道你的父母去哪儿了。”
“没天理没人性！”说完这句话小魂星生气的走了。
刘魂星始终不明白为什么自己干了那么多却拿不到多少钱，自己那么小怎么能砍那么多的柴？一个月砍上个两棵树也可以了，而且自己还是一个很好的监工呀！自己经常去看其他人干活的。一天只有七铜币，一碗米饭就两个铜币，自己都一个月没吃过菜了！所有人都好像在欺压自己，就因为自己小？但也不小了，都九岁了，为什么别人一天拿2银币，自己拿7铜币，太不公平了，越想越气，刘魂星一肚子火气向饭馆走去。
“小家伙，向你打听个人。”一个声音从身后传来。“不知道。”魂星头也不回的说。“我给你1银币。”魂星一听马上就转身回去把钱拿手里，问：“什么事，说吧。”这时魂星才开始观察那个人，那个人似乎有1.8米高，黑色头发长而飘逸，长得十分帅气，一身白色的儒者打扮，白色的衣服衬托着一样白皙的脸，手中拿着一把漂亮的纸扇，上面是一幅山水画，扇子的背后是两行字“逍遥一生，诗情画意。”修长的手指在拿着着纸扇。“这个人比画像上的父亲还要像一个书生。”魂星这样想着。直到白衣人的手在他面前挥了挥他才回过神来。
“知道吗？”白衣人问“什么？请你再说一遍。”魂星不好意思的说。
“知道刘家在哪吗？刘家的那个小家伙还好吗？”
“刘家？，这里姓刘的人很少，但是有孩子的有三家，你找哪家？”
“父母都不在的。”
“没有呀！”
“没有？你开什么玩笑，我十年前来的，认识的他，两年前我和他们夫妇出山去完成那个人嘱托，不可能不在了呀。”
“似乎没有父母的就我一个呀！”
白衣人一愣问：“你姓什么？叫什么？”
“姓刘，叫魂星。”
“你有什么来证明你叫刘魂星？我又怎么确定你叫刘魂星？”
“因为我父母走的时候给我留下了这封信。说是有人来找我就让我给他看这封信”
“什么信给我看看。”
魂星把自己一直保管的信给他。之见信上写道：对不起因为不知道阁下是谁，所以无法确定阁下的称呼，在此还望见谅。不管阁下是谁，我恳请麻烦阁下将犬子照顾几日，并将这封信至于门口，自然会有人来接犬子，而阁下也会得到家父的厚礼。如果阁下繁忙实在无法抽出时间，那么请将信件还给犬子。并转告孩子将信带给他的爷爷，并且让犬子替我请求家父的原谅：“就说不孝子，此去凶多吉少，望父亲不要训斥魂星，毕竟他还是一个孩子。”刘氏夫妇绝笔白衣人看完后喃喃的说：“原来你们都知道，可是为什么，为什么让我一个人活着出来。”
白衣人又问魂星：“你父母还留了东西吧！不可能只有一封信。”
“给。”星魂把自己带着的铜锁给他。再从脖子上拿下铜锁的时候，白衣人看到了魂星锁骨上的刺字“魂星”那是魂星周岁时，魂星的母亲刺下的。白衣人虽然没有参加魂星的周岁生日，但是这个事还是知道的。
“呵呵，果然是你，我终于找到你了。刘哥你的遗愿我完成了，你放心吧，只要我还活着就不会让魂星受到一点的伤害。”
“你是谁？你认识我父母吗？”
“我是谁不重要，重要的是你是谁。你的父母让我来照顾你，至于他们的事我以后会慢慢告诉你的。”
“可是我怎么称呼你呢？”
“叫我‘无名’就可以了，以后你会知道我的真名字的。”
白衣人把信和铜锁还给他，然后问：“你现在住哪？怎么没有人照顾你？你怎么穿破成这样的衣服？你家族的人呢？”
“我不知道，我只知道我原来寄住在王家，后来他们不让我住了，我就出来了，有人给我买了一个房子，而且每天晚上来教我东西。”
“我明白了，走吧去你的住处收拾你的东西，我们搬回去。”
“搬哪？”
“你自己的家，就是王家。那里本身就是你的家。”
“哦，无名叔叔他们能让咱们住吗？”
“能不能住那不是他们能决定的。”
“哦，那么叔叔我们现在去吃饭吧，我好饿。”
“好的，我们去吃饭。”
无名就带着魂星向酒楼走去。
魂星心里十分的高兴，终于不用自己掏钱吃饭了，今天可以把自己平时想吃的但是没吃的都点出来吃，可是魂星又很担心，怕这个白衣叔叔不让点，所以心里十分的矛盾。这时他和白衣人刚刚坐下，就见店小二跑了过来，并且把菜单给了白衣人，只见白衣人看也没看就说道：“不要让我看菜单了，把你们这所有好吃的菜都上一盘，我来看看你们这菜怎么样。”
店小二说：“客官这个钱……您要知道我们这的菜很多而且…够了，够了。”
白衣人在他没有说完的时候就把10个金币扔在了桌子上了。
只见店小二把钱一拿就马上喊：“把所有的好菜都上上来，速度要快。”
魂星顿时就惊呆了，他从没有见过这么大方的人。
“魂星看什么呢？”白衣人问。
“没什么，叔叔你知道吗？十个金币我能花多久吗？我能花2年呀！”
“很多吗？我从没注意过钱。”
“叔叔你很有钱吗？尽然都不注意。”
“哦，可能是你这些年自己一个人吧，其实你们家也很有钱的。你父母从不在乎钱。”
“我家很有钱吗？我怎么没觉得？为什么他们不给我留钱？”
“给你一个什么都不懂的小孩留钱干什么？”“他们不留钱我怎么生活？”“其实他们必然留了，只是你没花到而已。”
“那是怎么回事？”
“钱被你家的那些家奴霸占了，然后你家人又没想着管。”
“我家人？我除了父母还有其他人，他们是谁？为什么不管我？他们在哪？”
“他们在哪我不知道，据我小时候的记忆，你至少还有6个亲叔叔，4个堂哥，2两个堂姐，表叔似乎也有很多，你的直系亲人至少还有200多个，你的家族是个很大的家族，有自己的历史，有记载的至少有5000年。”
“为什么他们不管我？他们还是我亲人吗？为什么不管我的父母，让他俩回来照顾我？”
“每个家族都有自己的规矩，他们不能去管你的父母，他们也没权利管，而且这次的事是家族专门找的家中的佼佼者去的。所以不管在呢么样你父母都的去。”
“我父母是家中的佼佼者？”
“没错，你父亲是个很厉害的剑客，在你们家中都是一等一的高手。你母亲是个法师，在她们学校里也是公认的高手。”
“为什么要派他们去？叔叔你们总共几个人去的？去做什么？”
“因为高手去了活下来的几率大一些。”
“那么你们多少人去的？回来了几个？”
白衣人的神色马上黯淡了下来“原定是20个人去，但是去的只有15个，一个个都是绝顶的高手，但是出来的只有我一个。”
“叔叔只有你最厉害吗？”
“不是，是他们护着我出来的。我们已经尽力了，对方真的很多，我们每个人都尽力了，那个魔弓手的弓都断了，我们拼了1年呀，可是我们真的尽力了，对方也有高手，最后你父母提议让大家送一个人先退出来，本来是要送你母亲出来，但是你母亲舍不得你父亲，最后你父母决定让我出来，其他人都没有孩子，他们也都是才20多岁呀！为什么是我们去完出这个不可能完成的任务。”说着说着就见白衣人的眼睛就红了。
“叔叔没事，我相信我父母会出来的，你们去完成的是什么任务，怎么会那么惨？”
“魂星，叔叔不能告诉你，但是魂星记住不要听家族的去完成那个任务，那不是在做任务是在送死，送死你知道吗？”
魂星愣住了，他不知道这个白衣叔叔和自己的父母经历了什么，但是他感觉的了白衣人的伤感，和那个任务的困难。
这时菜上来了，白衣人深深的呼吸了下，平静的说：“不说了，好好吃饭吧，看你现在饿的这么瘦。”说完就给魂星夹菜，微笑的看着魂星吃。
魂星开心的吃着，虽然有很多想问白衣叔叔的，但是在饭菜面前这个还是8岁的孩子面前这些问题都不再重要了。
魂星不知道这个人是从哪里来的，但是魂星觉得他对自己没有任何恶意，也许他真的是父母找来的，那么以后自己也就不再是没人管了，想到这魂星十分的开心，自己的痛苦的生活终于到尽头了。
而白衣人却在默默的向苍天许下诺言“我会完成刘哥的遗愿照顾好他的儿子，把他的儿子教成一个比他还要出色的剑客，我不会让他碌碌无为的过完这一生。
饭桌上的两个人都不知道现在对方在想什么，也许到死的时候白衣人都不会知道，眼前的这个少年只是为了能吃上饭而跟着自己。
当然小魂星也不知道，自己现在只是为了饭而和这个叔叔在一起，结果却让自己的将来彻底改变，他更不会知道，以前自己的父母是不想让自己学武的，而且父母和白衣人说的那句话其实是“切记不要让魂星学武。”可是白衣人听成了“切记不要让魂星受苦。”
可能世界就是这样，如果不是白衣人听错，刘魂星可能会平平凡凡的过一生，可能不会像后来一样四处游荡，最落魄的时候竟然是喝雨水吃野草，但是如果不是白衣人，也许魂星会平静，但是历史的齿轮还是会转动，也许会有另一个人和李风、谢冰一起闯荡从而走向不同的远方，但是那么世界上就再不会有万圣剑皇刘魂星这个称呼，还有那个令人闻风丧胆的风魂战队以及那个神话一样的杀手组织了。
世界就是这样现在这位白衣人绝对不知道，这个孩子在12年后会让众多武者闻风丧胆。他更不会想到这个孩子会让神注意到，而且这个孩子就是那个可怕地长剑“断魂”的新主人，也是改变断魂剑灵的人。更不会想到20年后他会是让神都不敢小窥得一位绝顶剑客，更不会想到这个孩子辉煌的背后满是悲伤。