吃完饭两个人到了门口正好看到王家家主出来，只听无名静静的说了句：“王六，你好大的胆子，把少主子赶出家门。”只见王六一惊，正要说话时却听到无名说：“我给你两个时辰，你从刘家消失，否则我替刘池云来修理你，你不要和我废一句话。”无名说完后就带着刘魂星去买衣服了，而王六飞速的跑向家里。
刘魂星换完衣服，两个人不知不觉两人又走到了那个酒楼，无名说道：“既然没地方去就继续里面坐着吧。”
小二一见又是他二人就立马跑过来说：“两位楼上请。”
无名和刘魂星一起上了楼坐下，只听小二说：“两位吃点什么？喝点什么？”
只听无名说道：“我们似乎才来吃完饭吧。”
小二道：“是是是，我习惯这么说了。那么两位喝点什么？”
无名说道：“给我来一壶碧螺春，记住装在瓦罐里烧开，泡茶要用泉水，必须用松枝点的火烧茶。知道了吗？”
小二说道：“这个……您要知道，我们这没有泉水，您看能不能……”
无名笑着说道：“算了，那么井水总有吧，用井水吧，我将就了。”
小二说：“好好好，我马上去办。”
这时晓魂星问道：“叔叔，你知道我家的事吗？能不能告诉我？”
无名愣住了“你不知道自己家族的事吗？”
“父母在我的影响中只有一个大体的样子，我有的唯一的画像也不过是我父亲的穿的跟书生一样的画像。到现在我记不住他们对我说得话，也没有人给我说过我家的过去。”
“你当时不可能懂事，你的父母又不喜欢张扬，估计这个镇子离得乡村野夫也不知道。不然怎么会不帮你把财产要回来。”
“我的家族不出名吗？”
“不，我和你说过了，你的家族很有名，你家随意一个家奴都是出色的武者，象王六这样不会武的家奴很少。”
“我爸的武力怎么样？”
“除了顶尖的武者，没人能顶住你父亲的攻击，基本上一个时辰内将对方击败。”
“我家的其他人呢？”
“也是高等武者，但是每个时代只出现家族的一个分支，所以对于其它支系的人的战力，我也不了解。”
“你是谁，怎么对我的家族那么了解？”
“我是谁并不重要，重要的是你要记住你是谁。”
“我受你父母所托来照顾你。”
“哦。”
“1年来你家里人没有来照顾过你吗？”
“没有，不过有人给我了一套房子，里面放着些书，都是基本的一些书《古文字讲解》，《兵器大全》，《魔法全解》什么的。”
“确实是一些基本的书，你能看懂吗？”
“看不懂，但是每天晚上都有人来教我，那人还说如果七年内没有人来管我，将把我送回家族。”
“哦，这样呀。”
“那人还说让我去‘千练洞’。”
“哦。”
“叔叔，‘千练洞’在哪？是干什么的？”
“在哪不知道，但那是提升你战力的地方，每个大的家族都有自己的千练洞，在哪只有家主和去过的人知道。但是不会告诉外人。”
“哦，无名叔叔你怎么知道的这么多。”
“你父母告诉我的。”
“我们去我的房子把东西拿上吧。”
“好的喝完茶去。”
喝完茶后刘魂星带着无名来到了自己住的房子，进屋后，见桌子上除了原来的几本书外还多了一封信，这封信上画了一把剑。
“这是谁给我的信？”
“一定是你家族的人。”
“为什么？”
“剑是家族的标志，另外你看这个信封。”无名把信封给了刘魂星。
刘魂星惊讶的说：“这个信封怎么没有粘过。”
“这是一张普通的纸劈开的，也只有你们家的人才能做到。”
“这个人比我爸厉害吧！”
“看不出来，不过我觉得没有，你爸一出手就能挥出四个镜像来同时攻击敌人，也就是说他能一人对战五人。”
“我爸是不是用剑最厉害的？”
“不是，古书记载有些高手能挥出五个镜像，不过现在这个世界上我还没有听说有人能做到。”
“哦。”
“看下信中写些什么？”
刘魂星打开信，只看到一张纸，纸上写着魂星：你从今天起到你去千练洞，就不会再见到家族的其他人了，我们不知道你父母现在如何。你的任务是找到你的父母，记住活要见人死要见尸。
在十年后我们会带你去“千练洞”。我们现在开始为你练一把剑。你用十年的时间与那个人学习一些技能。阁下麻烦你教导我的孙子，有劳了。
刘家家主刘魂星读完后看着无名，无名一愣，纸上的墨还没有干。无名说：“好高的武技，让我都无法察觉。”无名说完后带着呆呆的刘魂星向外走。
到了原来的刘家时，王六已经准备离开了，看到了无名他马上跪下。无名说：“怎么了？说。”
“求您，让刘家留下我家人的性命。所有的错我一个人来背。”王六刚说完，就见一个黑影出现，边跑过来边挥剑，出现了两个残影，不到5秒钟王家七口全部死于剑下，无名说：“你为什么要杀他们。”
“家主的命令，属下不敢违抗，否则我会受到惩罚，七公子，您应该能体会我的难处，您的家族也有这样的规定。”
“那么好吧，你把尸体处理了，然后你就走吧，带我向刘叔问好。”
“是。”
说完后无名带着刘魂星进了院字。
刘魂星问无名：“他是我的亲人吗？”
“不是，只是一个中级的家臣而已。”无名回答。
从第二天开始每一天，早上天还没有亮，刘魂星就被叫起来了，开始了自己的苦练，第一项就是躲开飞来的棋子，这一项总让刘魂星非常的痛苦，这位无名叔叔扔棋子的速度奇快，连停都不停扔两个时辰都不累，而且时不时就扔出多个棋子，攻击多个位置，而且速度有快有慢，只要一个棋子没有躲开就会连着被打中很多下。最开始的时候，刘魂星经常让打的爬不起来，这种状况一直到一年后才开始有好转，刘魂星才能撑到无名把棋子扔完。
下午就是练习普通的剑法，就是那么几样，刺，砍，斩，削。天天只是练这些基本的招式，在一个月后小刘魂星问无名：“叔叔为什么只是教我这些基本的东西，而不教我剑招？”
“这个……首先我听你父亲说这些基本的才是最管用的。其次我不是一位剑客，对于剑招会的不多，而且觉得都不怎么样。”
剑练完了就是历史和地理的学习，两项其实是和在一起讲的，在讲历史的时候连带讲一下地理，比如哪里是什么地形，有什么动物，什么植物，同时有什么危险，要怎么应对，名义上是主要讲历史，但是刘魂星听了一个月后发现，主要讲的是地理。当小魂星问的时候，无名的回答是：“我小时候觉得历史没用都是说死人的东西所以就没有仔细学，所以没法细讲。”
晚上就是文化学习了，就是练字，学习绘画，学习乐器和下棋。刘魂星对于这些最开始总是很排斥，觉得没有用，于是和无名说：“叔叔这些都是没有用的东西，学它干什么？”“你不找老婆吗？”“……”小魂星怎么也没想到无名叔叔能说出这个，但是他想了想又问：“那么也没有必要学呀。”“谁说的？你没有文采能讨女孩子喜欢吗？”“不能。”“你不会乐器能讨女孩子喜欢吗？”“似乎不能。”“你不会下棋能不被别人小看吗？”“不能。”“那么你被小看了，爱你的女孩能高兴吗？”“不会高兴。”“那么她不高兴你能高兴吗？”“似乎不能。”“那么你能不学吗？”“不能。”“这不就对了。好好学吧。”刘魂星被问脑袋发晕但是从此以后他就开始好好的学习文化了。并且努力的学着当一个文雅的书生。
睡觉前就开始了最后的学习是武器讲解，说是武器讲解其实是对一些有名的武器的所有者的出招和兵器样子的讲解，还有就是兵器排行榜，兵器排行榜就是武力的排行榜，让刘魂星惊讶的是无名和自己的父亲虽然站立能排入前十，但是却分别排在87和62。直到后来刘魂星才知道。因为这个排名要每一年去比试一次，而无名和自己的父亲经常不去或比一半就走，所以排名比较低。这只是刘魂星前三年的科目。
从第四年开始，刘魂星就开始加入了体能和实战训练。无名只拿一把普通的折扇，而刘魂星拿一把没有开刃的铁剑，但是在前三年的时间刘魂星就没有胜过一次，从三年后刘魂星开始能与无名战平，到后来赢多输少。但是刘魂星发现白衣人每天似乎都比前一天要虚弱，虽然这个变化非常的小。而且无名总是在努力的掩饰不让刘魂星发现，但是在开始比试的第二年还是让刘魂星看出来了。
转眼第十个年头了，无名已经看着十分的衰弱，而且经常咳血。而刘魂星则已经成了一个长相出众的少年，身体修长就像一个少年书生，而且时常吟唱几句古诗，脸色平静如水一样，十年的时间刘魂星没有见过自己的家人，也包括自己的父母，期间无名给他时常讲起他父母的样子，其中也隐约提到过刘魂星的父母可能已经不在了。但每回刘魂星似乎都和没有听到一样。似乎一切他都已经看淡了。