十一月二号，这一天是刘魂星记得最清楚的一天，一起生活了十年的无名叔叔惨死……
那一天天是那样的蓝，蓝的忧郁，似乎是为了和那天将要四流的鲜血作对比，一切是那样的祥和，没有预兆，只是云在慢慢的集结，似乎准备遮住上天的眼睛，也许只是不想看到那一场注定的杀戮。
“星儿，十年了，按你家族的说法，你要去‘千练洞’了，记住去了后要多学，多练，我无法陪你去‘千练洞’了，就在这等你回来。”
“哦，十年了？”
“嗯。”
“无名叔叔为什么你去不了？”
“每个家族自己的试炼的地方是不能让其他人知道的。”
“这样，那么我回来了后你带我吃什么好吃的？”
“你想吃什么，就带你吃什么，等你回来了把那个女孩带来看看吧。”
“带她做什么？”
“笨，带你女朋友来订婚，我带你父母主持你的婚礼。那么好的事，再能看到你们的孩子出生就更好了。”
“有什么好的？”
“让我带你父母给孩子起个名字，我也过下给别人起名字的瘾。”
“哦，就因为这个让我过早的结婚，太过分了。”其实刘魂星心里很高兴，他很想这样平静的过一辈子。但是真的能这样平静的过一辈子吗？其实他自己都在怀疑。
“你们聊得很开心么，看看你们能不能活着走出这个院子。”一句话打破无名和刘魂星的美好的幻想。一个一身穿武者打扮的人出现在院子里。
“想不到，这些年隐姓埋名，你们还是找来了。”无名异常的平静，没有惊讶也没有害怕。似乎很早就想到了这一点。
“你的胆子真大，真是最危险的地方就是最安全的地方，刘池云的旧宅你也敢躲。”
“那也躲了十年呀！是应该说我运气好呢，还是说你们愚蠢呢？”
“哼，你的嘴还是那样厉害，就是不知道你的伤这十年了是否好了一半。不过这些都不重要了，今天你们俩就一起死在这吧。小子去地府见你的父母去吧。”
“刘池云死了？”
“对。”
“怎么可能。”
“杀他们夫妇我们出动了二十位高手，死了七人。他们也足以自傲了。不可否认，刘池云的战力在人间确实已经是巅峰了。”
刘魂星一惊怒吼道：“你们杀了我的父母，你们必须死。”
“就你们俩？一个重伤没好，一个刚学会用剑，哦不对，是拿剑的小毛孩，咱们谁死？”
无名说：“虽然我重伤一直没好，但是杀你够了，大不了咱们一起死。这条烂命我当初就没有想过能活着出来。”
“你以为我会一个人来？笑话！出来吧兄弟们，咱们帮家主斩草除根。”这时从门外又进来了六人。刘魂星和无名一愣。
无名低声和刘魂星说：“你赶快走，我来挡住他们。”
说完无名就拿着自己的折扇冲了上去，刘魂星没有走，无名冲上去在七人的围攻下明显支撑不住，在一盏茶的功夫就被七人每人砍了一刀，惨死在刀下，刘魂星冲了过去抱着无名的尸体，一句话都没有说，眼睛看着那七个人，七个人把他围在了中心。
“少爷，本人奉家主的命令作少爷的护卫兼家臣。”随着这句话跑来了一个少年，但是在门口时少年惊讶的看着院子里的一切，惊讶转而成了愤怒：“你们敢攻击刘家的少爷，你都不想活了吗？还不快滚。”
一个武者说：“就你一个小毛孩能怎么样？来陪葬是不？”
“哈哈哈，你以为我是一个人来吗？二叔、四叔来帮我一起保护少主。”少年刚喊完两人就出现在刘魂星身边。七个人没有说话，六个人去攻击两个成年人，一个去攻击少年，整个院子里的状况平衡了，但是这时那个和少年对战的武者却向刘魂星的护卫少年空砍了一刀，转而用刀砍向刘魂星，少年一惊，以惊人的速度当在了武者和刘魂星中间，被一刀砍成了两半，这时一个成年人抓起刘魂星向门外跑去，另一个守住了院门听着背后一声惨叫，刘魂星和那个成年人知道，他也死了，死在了那些人的刀下。
不知道跟着那个成年人跑了多久，也不知道跑了多远，来到了一个宅子里，成年人只是说了句：“到家了。”就带着刘魂星进去了。
进了宅子，刘魂星被带到了一个地下暗宫，在两个黑衣人的带领下，刘魂星来到了到了一个很大的暗室里，里面共站着二十一个人，中间做了三个人。
中间坐的老人说：“孙子你来了。”
“你是谁？”刘魂星问。
“我是你的祖父，也就是家主。”
“我的父母死了对吗？”
“对。”
“我要报仇，我要家族找出十位高手帮我报仇。”
“不可能，报仇只能靠你自己的力量。”
“为什么？”
“因为家族的规定。”
刘魂星说：“好好好，告诉我仇家是谁？我自己去。”
“不知道。”刘魂星的祖父平静的说。
刘魂星暴怒了：“你们这帮坐在这的废物知道什么？”
“大胆，怎敢这样和家主说话。”左边坐着的人一脸的怒气的说。
刘魂星的祖父说：“算了，魂星从小失去了父母，这事就不要追究了。找个家中的少年做他的护卫和家臣陪他完成这次试炼。”
刘魂星说：“我不要，既然就我一个人报仇，那么试炼也就我一个人去。”
左边的人说：“不要算了。”
刘魂星的祖父说：“带他下去，三天后带他去试练，让刘池峰和刘池水带人护送，让刘池龙也去，我不希望路上再有什么事。”
“带多少人去？家主。”
“三十人。”
“明白。”
出来一个黑衣人把刘魂星带了下去。
我而在刘魂星下去了以后，在三个不同的地方有三个事在发生，而刘魂星并不知道。
第一处：刚才的房子里。
“大哥，为什么不告诉刘魂星是王家？”左边的人问刘魂星的祖父。
刘魂星的祖父说：“首先，我们只是猜测，其次和他说了又有什么用？以他现在的战力又不能把王家背后的势力全部都逼出来。再说了就算背后那些势力都出来了又能怎么样？人间界现在很弱还有出现这样那样的事，能和他们有谈判的资格？”
“那么为什么又让峰、水、龙三人带人去护送？叫几个家臣不就完了？”左边的人又问。
“我怕他们再派高手追杀。另外从魂星身上，我看到了，希望。”
“那么二哥有什么意见？怎么不说话？”
左边的人问右边的人，右边的人一愣说：“让刘池阳和刘池坚带人在暗中保护，确保万无一失。”
“好的，刘池天，你去安排。”
“怎么还派人，难道二哥你认为对方会来几个高手吗？”
“说不定。毕竟我也有这样的感觉，这个孩子是希望，就算不是，他也能打破这种平衡。”
“老二，为什么这次你也这样重视魂星的安全？难道只是因为他能打破平衡？”
“我有一种预感，家族将为他而自豪，世界将因他而震动。这个世界的格局该变了。”
“希望真的是这样，但是最好它不要成为第二个刘断天，那么就祝天下武者多幅了。”
第二处：一个宅子里“失败了？”
“嗯。”
“干什么吃的。”
“属下该死。”
“这次我就不计较了，再有下次……你自己看着办。”
“属下明白。”
“带上人去看看刘家的动静。”
“是。”
“还有一定要找到刘家的那个小子，他死了，刘家就不会有人再出来了，我也就安心了。”
“是，家主我们是否要在他们去试炼洞的路上埋伏，然后追杀？”
“追杀？你认为刘家和你一样笨，一定有两个高手护送，说不定还是还是那小子的堂叔护送，你去了是杀人还是被杀？”
“属下明白了，属下告退。”说完武者退了下去。
黑衣人背着手看着自己挂在墙上的刀说道：“竟然神给我的旨意是让世界大乱，那么我就完全的听神的，既然要让一些家族消失，那么你们其它几家就自认倒霉吧，我不会手软，我会赶尽杀绝，我将是世界的统治者，我就是未来的人界之主，刘家，你们等死吧。”
第三处：一个酒楼上有九个白衣人，在他们面前站了一个青衣人。
“老七死了？”
青衣人点点头。
另一个白衣人问：“清风，你看清楚了？”
“三公子，我看清楚了。”
“老七的兵器呢？”
“给。”青衣人把无名用的折扇给了白衣人。
“三哥，真的是七弟的散花扇。”
“三哥，我们去给七哥报仇吧！”
“胡闹，爹和大哥、二哥都不在，咱们不能私自报仇。”
“那么老七的死就这么算了？”
“不！等爹回来再说。”
“唉……”一个白衣人一掌打碎了自己坐的椅子的扶手。
被称为三哥的人站在窗口说道：“不管你们是谁，你们的目的是什么，但是你们杀了我的七弟，我让你们血债血偿，我要让你们知道，我秦家不是好惹的。王家如果真是你们家，我灭你们满门，我秦凌风说到做到。”边上的几个人也是看着窗外，每个人的眼里都透漏除了无限的仇恨，每个人的身上也都透露出了浓郁的杀气。
而在刘家的一个厢房里，刘魂星静静的坐着，房子里没有点灯，刘魂星的眼睛在黑暗中发着仇恨的光，手里拿着那把无名送给他的铁剑，他的脸上看似平静，但是只要在他的身边就能感受他的无限的杀气。他在默默的承诺：“我，刘魂星对天起誓，等我能够报仇的时候，我刘魂星一定会报仇，到时候不管是什么，我遇神杀神，遇魔诛魔，绝不手软。”
仇恨的种子就这样埋下了，是否是这个种子影响刘魂星的性格，没人知道，但是他被人提到的时候却被称为死神，可能这不是唯一的原因，但是这却是主要的原因之一。世界就是这样，如果背后的操纵者能预先知道刘魂星以后的话，或许他不会去让人追杀秦凌宇，更不会容许那些白痴去追杀刘魂星，可是历史怎么能经得起如果。命运的齿轮已经开始了转动，没有人、魔、鬼、妖、佛、仙或者神能让它停下来，更无法去阻止它。一切踏上了冥冥中注定的道路。