《上古神兵榜》第二页名称：断魂种类：长剑主要颜色：蓝红银黑铸造材料：材料不明，据说是陨铁为主，千年寒铁和魔界玄铁黑金为辅。
镶嵌有雷神之珠，并且蕴藏龙神之血，剑握据说是麒麟皮肤所包其他不明。附带效果：寒冰火焰雷电。
曾经的使用者：██████刘断天刘魂星（第一任主人不清楚是谁但是据说此剑第一任主人是魔族皇子，已经战死。但是事实已经无法考证。）
第四天早上，一个家臣来到了刘魂星的住房里“少爷这时你的衣服还有你的剑。”
“这就是我的叔叔们花了十年的时间炼的一把剑？”说着刘魂星拿起了那一把剑。只见剑刃锋利，剑身是青色，剑柄是黑色，刘魂星冷冷的说：“就这把剑，花十多天时间就可以打出来了吧！”家臣没有说话，这时又一个少年路过正好听到刘魂星的话。
“给你一把剑就行了，还不满意，你以为你是谁？剑本来就应该是你父亲来铸造的，你父亲死了，其他人给你铸你还那么多事。”
“你说什么，你想死吗？”“哼，就你？十年的训练，最后对敌的时候只知道傻哭的废物能怎么样？”
家臣一看马上拉住要冲上去的刘魂星，并且对那人说道：“七少爷你也不要说了。”
“你叫什么名字？”刘魂星冷冷的问。
“刘魂云。”少年答道。
“我记住了。”
“记住就记住。”刘魂云转身走开。
刘魂星问家臣：“你叫什么名字？”
家臣一愣说：“孙海明。”
“哦，咱们家铸的剑很出名对吗？”
“没错，咱们家是铸剑名家。历史上很多名剑都是咱们家铸造的。”
“哦，那么一切的名剑都是家族中的人打造的吗？”刘魂星问。
“不是的，有很多都不是的，我记得最清楚的就是『断魂』。”
“断魂？”
“对，就是断魂。”
“能否给我讲一下这把剑？”
“好的，但是少爷我也只是听说。不一定是真的，因为这把兵器怎么来的谁也不知道。”孙海明开始讲。
在大约三百年前，有三个出名的铸剑师，他们都不是刘家的人，三人都铸出了很多把剑，每一把都可以说是极品，由于出名所以他们的剑有很多人买，当然也包括刘家的人，当时刘家有两位绝世高手刘断风和刘断天，刘断风是家主，刘断天就是家中露在外面的那一支。
不知道为什么刘断天的妻子和孩子全部被杀，刘断天不断的去查谁是凶手，却丝毫没有结果，于是他决定杀光所有的仇家，就这样他杀了三年，谁拦他，他就杀谁。最后很多人都看不下去了，认为刘断天心性入魔了，于是纷纷站出来指责他，但是他没有管，他开始见谁杀谁。
第三年刘断风实在看不下去了，就亲自出来阻拦，刘断风手拿祖传宝剑『烈风』长剑把刘断天的剑斩断，使得刘断天惨败。而刘断天不服气在兵器上的落败，就拿出了自己的备用剑——斩月，而斩月正是那三个名剑师合力所铸，但是在数十招后，斩月却被击的剑身都是缺口，直接报废，刘断天发誓要让刘断风和烈风长剑一起断在自己面前，而那三个铸剑师闻言也扬言要铸出能与烈风对抗的长剑，于是四人联手去找一个完美的铸剑材料。
在刘断天比武输后的第六年，相传四个人在寒风山的一个冰窟中找到了一块陨铁，而且在陨铁边上还有一块千年寒铁。那块陨铁那么多好就已经不用说了，就算那块寒铁也已经在寒冰中放了几千年，四个人想尽办法找到了九位顶级的火系魔法师——火系大魔导师，（这只是别人说的，但是以我多年的铸剑经验，他们九个人还没有办法在融化寒铁的同时还能融化陨铁，更不要提保证寒铁的属性一丝不变了。所以一定还有其他人帮助。）九位火系魔导师不知道为什么竟然帮了他们四人，以生命为条件召唤出了三味真火来练剑，九位魔法师连续放了九天九夜，最后全部因为魔法用尽而死，而剑却通体不冷，人根本就无法靠近，三个铸剑师以自己的血来喂剑，三人又是血流尽而死，就是这样剑还是发烫，十多日温度没有丝毫的下降，反而在上升，刘断天用一个湿透的木盒装着剑，第二次去寒风山，本想用山上的千年寒冰来冷剑，却不想遇到了冰系巨龙，刘断天无奈之下只能取出断魂与巨龙搏斗，战斗了一个时辰，巨龙被杀，而刘断天也是奄奄一息，靠自己运功才慢慢的重伤痊愈，而刘断天因为在断魂很烫的情况下拿着断魂，右手掌的皮被断魂粘了下来，从那以后他右掌没有了掌纹，而断魂在饮完所有的龙血以后也终于回到了常温。
在断魂回到常温后，刘断天拿着断魂剑再次出现在江湖上，当时他依然一路横扫所有强者，好不威风，他令所有人闻风丧胆，也让所有人知道了断魂这把剑，在把所有的仇家和反对他的人杀完了以后，刘断天拿着断魂剑找到了刘断风并要和他再一次的决斗，当时刘断风只带着长子刘文峰去的，听说决战的地点就是千练洞，但是，是不是真的在那没有人知道，因为有人去了千练洞说没有看到千练洞中有两人的尸骨和断魂剑，而当时刘文峰只是带回了被斩断剑鞘的烈风剑，烈风剑的剑鞘和剑身是同样材料同样方法打造的，坚硬程度也是与剑一样的，可见断魂剑已经不凡，本来所有人都以为断魂剑断了，但是刘文峰却说断魂剑在那次决斗中毫发未损，可见断魂的厉害。讲完这个段事情，孙海明一阵长叹，叹息自己无缘见到断魂的风采。
也就是这一天，这个叫孙海明的人第一个也是唯一一个在刘断风他们决战三百年后和刘魂星讲刘家禁忌提到的人和剑，而这一次也奠定了刘魂星要成为断魂的主人的决心，也为是这把让世人都惧怕的剑的出世作了必要的推动，而刘魂星也成了改变断魂剑的剑灵的人。
“哦，你确定断魂剑在千练洞吗？”
“不清楚，应该是在，毕竟据说是很多人一起看着刘断天背着剑进去的，而且刘文峰只拿了烈风出来。但是去过千练洞的人都说没看到，可是其他地方也不是那两个绝世高手对战的地方，而且如果他们对战一定会吸引一大堆的习武之人观战，可是却没有知道。所以我认为他们最后决战并且战死的地方就是在千练洞。”
“哦，希望你的判断是对的。”
“怎么，少爷你想拿到那把断魂？我劝你最好不要得到它。”
“我确实想得到它，为什么最好不要得到它？”
“只要家族的人得到它就一定会被赶出家门，而且据说那把剑不好，它会让人有杀戮之心，让人不知不觉进入魔道。并且这个剑另一个传说就是说这个剑来自魔界。”
“哦，我知道了。”刘魂星接着说：“你把这把剑拿着去找我爷爷，告诉他我不会去用家族人铸的剑。”
“可是，少爷你拿什么去试炼？试炼必须有剑，也必须用剑。”
“再说吧，大不了拿一把普通的铁剑去。”
“好吧。”
孙海明见到家主说：“家主。魂星少爷说他不用家族的剑。”
“开什么玩笑？他以为试炼是玩？没有剑他怎么去和幻象对抗？”刘池峰气愤的说。
“算了，给他一把普通的铁剑吧，否则进去后他要是把剑扔了就真的什么也没有了。”刘魂星的爷爷说。
刘池水说：“这孩子和阿云当年一样的任性。”
刘池峰说：“何止，我看是有过之而无不及。”
第二天早上，刘魂星习惯早起来练习，他让孙海明来帮助自己，一想到以前都是无名叔叔来和自己练习的就有些伤感。刘魂星让孙海明不断的用剑去攻击自己，而刘魂星却在空手的躲避孙海明的木剑。
这时刘池峰、刘池水和刘池龙正好赶来，三人先是一愣，孙海明已经放出了三道镜像，就这样刘魂星还是能躲开攻击，刘池龙自语道：“好快的身法。真是少见。”
刘池水说：“家中没有第二个人能有此身法，是何人教得他？池云不是很早就已经不在他身边了么？”
刘池峰说：“不用惊讶了，秦家的七公子教了他十年，秦家老七的身法在秦家都是佼佼者，虽然只教了他十年，但是可以相信魂星的身法在秦家也是接近高手了。毕竟据说这个孩子和池云一样天赋极高。”
这时刘魂星和孙海明都注意到了这三个人，同时停下了练习。
“孙海明，你退下吧！我们要带星儿去试炼了。”刘池峰说。
刘魂星说：“现在就走吧。”四个人走出了院子。
刘魂星注意到了这三个长辈清一色的软金甲，都是白色，在阳光的照射下发出七色的光。无名在以前和刘魂星说过，所以刘魂星对魔法也有一定的了解，所以刘魂星知道这几件软甲都有三种以上的防护魔法盾，如果没有看错的，那么那几件软甲上应该有魔法阵，而且可能是永久性的魔法阵。而三个人的鞋也是泛出了青色的光，明显是加了风系的魔法，这是为了增加剑客的敏捷和移动速度，同时对剑客的跳跃力有很大的加成。唯一的不同就是刘迟峰的剑是拿在手里的，刘池水和刘池龙是背在背后的。而刘池峰把一柄普通的铁剑给了刘魂星，并且说：“你也该知道这把剑没有任何属性，而我们铸的剑你又不喜欢，拿着这把普通的铁剑你会吃很多苦。”
刘池水说：“你还是拿我们铸的剑把！你父母出了事，我们真的不希望你再有任何闪失。”
“谢谢，可是我不想拿家族的剑。”刘魂星说道。
刘池龙说：“那么你自己要注意，自己在里面不要胡思乱想……”这时刘池峰用眼神制止了刘池龙后面的话，毕竟试炼洞里有什么？刘魂星要怎么做？这些都是不能告诉刘魂星，也许在试炼的时候却是是帮了刘魂星，让他轻松的顺利的度过了试炼，但是同时也是害了他，毕竟刘魂星是要出去闯荡的，家族的人不能照顾他一辈子，而他的这帮叔叔也不可能跟他一辈子，在每一次对战前都提醒他应该注意什么，因为他早晚要一个人面对一切。