在众人的护送下，刘魂星到了一个山里，众人都回去后，山前只剩下刘池峰和刘魂星。两个人开始向上爬山。刘魂星不满的想：“这也是试炼？开什么玩笑，这明明是爬山嘛。真是的还这么高的山，真无聊。”
终于在刘魂星不知道爬了多久之后在一个山洞前停了下来，刘池峰没有说话只是带着刘魂星进了山洞，山洞不大，刘池峰在山洞中吟唱着，就像一个魔法师，刘魂星听不懂他在说什么，只知道那是古老的语言，似乎只有很少的人能知道。现在也没有人能分辨出那是那一界的语言。
忽然有一束魔法光从地下射了出来，刘池峰把自己的剑立在了光中，这时以剑为中心出现了一个光阵。
刘池峰对刘魂星说：“你走上去吧，一切都看你自己的了。”
刘魂星走了上去，光阵开始了飞速的旋转，刘魂星消失在了山洞中，只剩下刘池峰和插在地上的剑，一切都像没有发生过一样，山洞还是那么的安静。
当刘魂星再次睁开双眼的时候，他看到了六个人在练剑，六个人的攻击、防守都朴实无华，没有半点花式，招招却攻向对手的命门。当六个人看到刘魂星来时都停止了练剑。
一个人说：“汝可知剑法的秘诀？”
刘魂星说：“不知道。”
另一个人说：“无人陪你试炼吗？你的家臣呢？”
刘魂星说：“没有，陪我试炼的人已经死了。”
又一个人说：“你的剑是什么属性？”
刘魂星说：“无属性的一把普通铁剑。”
那个人大笑道：“哈哈哈，每一把剑都有属性。没有属性？笑话，把剑拔出来。”
刘魂星把剑拔出，那个人命令道：“用心去感应剑，全身心的感应，悟空一切。”
刘魂星照样做了，发现剑在震动，这时那个人又说：“用意念去控制剑不要让它动。”
剑稳定了，但是那六个人把手放在了剑上，剑又开始剧烈的振动。刘魂星依然尽力去控制剑，就这样只听啪的一声，刘魂星发现剑竟然碎了，而那六个人先是一惊，然后有一个人说道：“在这里等了三百年了，终于又看到了一个剑的驾驭者。只是想不到你竟然如此的年轻。”
刘魂星听不明白他们说什么，但是刘魂星不管这些而是直接问道：“接下来要干什么？”
一个人说：“我们已经无法教你什么了，你只用记住每一个招式都是为了攻击和防守，这样就行了。剑招其实也无非就是为了攻击和防守而已。”
刘魂星说：“也就是说我什么都不用学了？那么你们是教什么的？”
一个人说：“我们本来就是教你感应剑的属性，从而让你学会和剑灵成为朋友让剑灵来帮助你攻击对方，你的能力已经超过了我们。而且你不是剑的合作者，你是驾驭者，这样的天赋我们教你只是束缚了你的天赋而已。”
“可是我没有真正的学过剑招和感应剑灵呀。”刘魂星说。
那个人说：“这是天生的悟性，不是后天的学习可以补回来的。剑灵你已经能够驾驭了，所以你能做的是直接指挥，就像王和马一样。”
“那么我现在可以出去了？”
那个人说：“没错，你可以出去了。”这时刘魂星的背后出现了一个光阵。
刘魂星看也没有看那个传送阵，直接问道：“我想知道断魂在是不是在这里？”
那个人说：“在，你是怎么想起问断魂的？”
刘魂星说：“你们不要管，我要去拿断魂。”
“想拿断魂？先打败我们吧。”“这不合规矩，他应该先进那个结界里和幻境里的自己战斗，赢了以后再和自己的幻想战斗，最后才是和我们之间的一个战斗。”一个白衣人说。“他要拿断魂，就已经破坏了规矩，而且你看他可能进那个结界吗？”另一个白衣人反问。
“可是我的剑碎了，怎么打？”
“给你一把新的。”这时刘魂星身边出现了一把剑。刘魂星拿到手里就知道这时一把木剑，但是刘魂星还是努力的去与六个人对抗，在对抗了一个小时后，刘魂星满眼冒金星，而那六个人却露出了嘲弄的笑容，就在刘魂星准备认输的时候他发现了一个问题，那六个人没有影子，但是太阳就在头顶上，这时刘魂星明白了。
面对六个人刺出的长剑刘魂星只是一声冷笑，六把长剑停在了刘魂星胸前。
“认输吧，你还是乖乖的回去吧，你不是我们的对手。还是不要想着拿断魂了，然后进入结界里慢慢磨练去吧。”
刘魂星说道：“这是幻境，我不可能击败你们，但是只要我的意志清醒，你们也无法击败我。”
六个人一愣道：“你说的对，想不到你如此聪明。也许你可以控制断魂，可以创造一个奇迹。但是如果你无法控制它就不要带它离开，否则你会后悔一生。”
周围的一切都开始变淡，刘魂星发现原来自己在一个石洞中，而洞的四周很平滑，自己站在了一个光阵中，六个角悬空立着六把剑，在一把红色的剑后面就是一个魔法传送阵。刘魂星楞了一下，这里没有其它传送阵了，而这时，刘魂星一转身发现六把剑发出六束光都击中了背后墙壁上的一点，石墙开始裂开，刘魂星走过去，手刚要摸，石墙倒下了，出现了一个长廊。
刘魂星走了进去，在长廊的两边全是一个个魔法水晶球，每走一步前方的水晶球就会亮一个，但是人只要一离开水晶球三步的距离水晶球就会灭掉。向前走了大概有五百多步，有了一个转弯，转弯后有见了一个石门，而门的两边是两行话。
右边是“数年的等待，只等一人的到来，今生的平凡只是前生的无奈。”
左边是“重出的人物，只为尘世的不该，挥动的长剑让天地为之苍白。”
门的最上面横着几个字“魂断梦云天”刘魂星无奈的摇摇头，这些字都是刻上去的，刻字的人真闲。一低头才发现下面有一块小石板，上面也有字。
未知人：你好，也许你不知道我，也许你知道我，这并不重要，在进入这里的时候，我忽然感悟到了一些事，于是用断魂写下了这些字，断魂虽然是我的剑，但是我无法控制它，右边写得是剑的有缘人也可能就是你，左边写的不止是有缘人一个人，如果你真的是有缘人那么这一切都是一个开始，从你开始，祝你好运。
刘断天看完这个石板上得字，刘魂星明白了右边的真正意思是：“断魂多年的等待，只是等一个有缘的人的到来，带这断魂去重见天日，而有缘人今生的平凡只是因为前生的无奈。”左边的似乎也很好懂“重出的人物只是因为尘世的人做了太多的不该做的事，而挥动断魂的人，让天地都苍白。”而石板上不止是自己一个人，那么还有谁？刘魂星再看了看横着的几个字“魂断梦云天”这又是什么意思？刘魂星想了很长的时间，没有想出什么个所以然，于是索性就不再去想了，直接走进了石屋。
石屋正对门是一个冒着热气的池子，池中的水竟然是血红色。而房子的左右各有一个人，左边的人扶墙站立，心口有一个洞，身上有二十多处剑伤，各个触目惊心。右边的人坐在了一个石凳上面。与左边的短发人比，右边坐着的长发人更像一个王者，他坐的笔直，双手撑着剑，剑立于前面。两个人的衣服、装饰除了颜色再的都一样。而刘魂星拨开长发人的长发才知道，两个人长的也是十分相像，两个人一样的平静，他们都在笑。
左边的人的笑是开心的，而右边得人的笑是苦涩的。从两个人的肩甲上，刘魂星找到了他们的名字，左边的人是刘断风，而右边的人正是那个神话一样的人物——刘断天，刘魂星无法理解，为什么刘断风赢了笑却是苦涩的，刘断风败了笑却是开心的？为什么刘断天赢了之后却没有出去，而在这里等死？到底是不想出去还是真的不能出去了？
刘魂星无法明白这一战对于这两个兄弟是多么的苦涩，刘魂星也无法理解刘断天并不想赢，正是战败才能让刘断天苦想如何铸出更好的剑，怎样更好的去提升自己的战斗力，也正是这些苦想才能让刘断天没有伤心地时间。
但是那一战刘断天赢了，赢得是那么的干脆，而刘断风没有放水，刘断天赢了却不如败北，因为刘断天的一切在赢得那一刻全部的崩溃。妻子是最爱的人却已经惨死，父母早已过世了二十几年，其它的亲人也已经不知道去了哪里，陪伴并照顾自己长大的哥哥重伤在自己剑下，眼见已经没有生还的可能，所有的仇人都是全家惨死在自己的剑下。自己已经没有家了，仅剩下的亲人都已经和自己成了对立，自己已经无处可去了，生已经没有理由了，所以刘断天的笑只剩下了苦涩。也许这些就是上天给他杀戮的报复吧，现在形容他的只有众叛亲离。这个世界已经容不得他去解释，一切都已经做了，也不可能从头再来了。这一切都成了他想战死的借口，可惜上天连这个愿望都不给他，却让他赢了。
而刘断风看着自己的的弟弟的苦涩的笑容，他知道了自己的弟弟已经醒悟了，也许有些晚了，但是醒悟了就好。而且自己的弟弟已经比自己更出色了。所以只是开心的笑，这一战的胜负已经不在重要，重要的是自己的弟弟已经醒悟了，他不在是那个冷酷的杀人机器，他已经变回了原来的自己，那个和自己一起玩耍，一起练剑，一起捣蛋的弟弟，那个拥有真心笑脸的弟弟，那个曾经努力为了理想拼搏的年轻人，那个潇洒的绝世剑客，而这一切都是多么的重要，世界平静了，弟弟可以去平凡的生活了。可是他忘记了他的弟弟已经没有了生活，也没有了活下去的理由了。