刘魂星现在还无法明白这一切，他只是走上前拿起了断魂，去感应，感应断魂的剑灵，这时才发现断魂里面似乎有两个剑灵，两个剑灵一个人似乎刚刚睡醒一个似乎还在沉睡，刘魂星知道只要用自己的意念压制住剑灵，那么自己就赢了，自己就将是断魂的驾驭者。可是对于为什么断魂有两个剑灵这一点刘魂星没有多想。
那个清醒剑灵问：“你是谁？为何打扰我的修行？”
刘魂星问：“你怎么会说话？”
剑灵大笑：“哈哈哈哈，外面那六个废物剑灵不也会说话吗？我不能出去，我只能和持剑者说话。”
刘魂星说：“走吧我带你重见天日。”
剑灵一听大笑道：“是吗？我劝你放弃，你无法驾驭这把剑的，这把剑也不是你这个凡人可以驾驭的。你带这把剑出去会和上一个傻瓜一样痛苦，我不想看到你太痛苦，所以最好你把我放下，然后滚蛋。”
刘魂星没有听从劝告，而是用意念开始去压制，剑灵一愣，也开始了反击，刘魂星和剑灵的对决就这样开始了。刘魂星感觉到自己的意念在进入剑时收到了阻挡，这个力很强大，在阻挡自己发出的力的同时也在进攻。刘魂星不知道那是因为另一个剑灵已经苏醒了。两股力量的交战点已经从剑把到达了手心，然后是手臂。刘魂星已经感觉到整条手臂似乎已经不是自己的了。
这时刘魂星的脑海中又出现了剑灵的声音：“放手，滚蛋，你已经很出色了，也许十年后你可以控制这把剑，但是现在不行，所以给我马上滚蛋！”
刘魂星平静的说：“不，我不会放弃的。”
又一个声音说道：“听到没有？碍事的家伙你给我滚开，是他自己要这样的，你不想重见天日，我想，我要报仇，我要报被封印的仇。我要报曾经的仇。”
而这时刘魂星发现剑灵已经不再平静，而是异常的暴动，剑灵已经把刘魂星的整个右臂和右肩攻下，刘魂星发现自己的右臂和右肩已经无法控制，右手不断的挥舞着断魂，断魂发出了一道道剑影。而这把剑似乎没有停止的意思，还在向自己的身体进攻，刘魂星发现在这种情况下自己竟然没有任何的还手机会，自己是那样的无助，只能看着剑灵在一点点的吞噬自己。
在剑灵吞噬到刘魂星的心脏处时，刘魂星发现剑灵的攻击似乎停止了，而且在急速的退下，刘魂星感觉到很奇怪不知道为什么，但是刘魂星放开了手，毕竟刚才不是闹着玩的，如果完全被吞噬，那么自己只能是断魂的一个傀儡，自己就会是一个杀人机器。剑掉到了地上，只听当的一声，刘魂星一低头才发现自己站在了一块石板上，石板上有字，而且有一个剑的模子。上面写道：“有缘人将断魂放入石板中。”
刘魂星气了个半死：“有这样的人吗？不把石板刻在墙上，非要放在地上，这摆明了就是玩人嘛，什么人嘛，这就是在害人，这个牲口，这个畜生。”刘魂星毫不犹豫的把刘断天问候了一遍。
但是问候归问候刘魂星还是把断魂放了上去，这时从石板上发出的强光形成了一个幻境。刘魂星心想：“这个家伙又在玩我，早知道是这样我就不把断魂放上去了。”但是想了一下刘魂星还是走入了幻境。
在幻境中有一个人在坐在石椅上哭泣，石椅旁边有一个石桌，石桌上放的正是断魂，而哭泣的人身后还有一个人，当看到刘魂星进来的时候，原本哭泣的人指着刘魂星问道：“为什么？告诉我为什么？你为什么拥有他的血液？你为什么拥有和他一样的灵魂波动？为什么？”
而后面站着的人说：“问他又有什么用？他如此的年轻是不会知道的。”
“不，他有他的血液，就应该知道。”
“他不是给了我们一个卷轴吗？说是遇到他来就可以打开了，而这小子有他的血灵魂波动也和他相差无几，就应该算是他亲自来了。”
“好，你我打开他的卷轴吧！”“等等，你们刚才说的什么意思？”
两个人没有理会刘魂星的提问，只是拿出了一个卷轴，两个人合力打开了它。一股七彩的雾气上升，在空中组成了一个圆形的光镜平面，光镜平面中出现了一个白衣人，白衣人是一身儒者打扮，一脸的微笑，这个人让刘魂星想到了无名，那和自己一起生活了十年的神秘人物，但是和这个白衣人比起来无名就感觉不是怎么出众了，这个人给人种不怒自威的感觉，虽然是在微笑，但是给人的和善里却带着一种王者的风范。而微笑的双眼似乎能看到对方的心理。最主要的是一身儒者的打扮和微笑的脸却掩盖不住那个人隐藏的杀意。而那两个人在看到这个人的同时都跪了下去，刘魂星一愣问：“你是谁？”
白衣人说：“吾就是汝。”
刘魂星又问道：“你是我？那么你那个时候的我是谁？”
白衣人没有说话，但是跪着的两个人却说话了：“就是与神界诸神平起平坐的上古天神。”刘魂星一惊，他没有想到自己的前世就是上古天神。这时上古天神又说话了：“见吾而来，天下将乱，见吾而来，风云再起，见吾而来，合二为一，见吾而来，汝随吾出。”
“可是上古天神……”哭着的人还没有说完就让上古天神挥手打断了，上古天神说到：“命运已经转动，吾已无能为力。”说完上古天神和七彩雾气同时变淡然后消失。
而那两人都站了起来，一个说道：“这也许就是冥冥中安排的吧。”说完两人四掌相对在空中飘了起来，两个人变成了两个精灵，又变成了两团气然后混合在一起，有变成了一个人，这时刘魂星才反应过来，这两个人就是断魂这把剑的剑灵，两个原本在一起而后来分开的两种不同性格的剑灵，现在他们又融合了。融合好的剑灵说：“既然上古天神，也就是前世的你说了，你又是上古天神的转世，我就跟随你走吧！说实话总感觉，今生的你和前世的你不同。”说完后剑灵根本就没有理会刘魂星直接回到了剑里，而幻境也消失了。
刘魂星再一次拿起了断魂才发现，剑把是温的，剑身是冰凉的，剑在每挥动一下都有两股气浪吹来，一股是冷的，一股是暖的，刘魂星忽然想起了断魂铸造的传说，但是刘魂星还是很奇怪两种相对的属性怎么能在同一把剑上，当刘魂星问剑灵时得到的回答是：“这个你以后就有人会告诉你，我可以提前告诉你一点，这个剑至少还有电和风的属性，不过都被封印着，当你的能力打到了一定的高度这个封印就会自己破除，我的产生不是人间界传说的。这些你现在没必要知道。你只要知道我是铸造的就行了。”“那么上古天神是什么神在神界地位高吗？”“上古天神在神界没有地位，也不住在神界，没什么事我睡了，以前的你可没这么多疑问和废话。”
刘魂星差点没有一生气把断魂直接给扔了，但是想了想还是没有舍得扔，而是平静的问：“我们是否需要确定一下我们的关系？”
剑灵回答说：“这个不需要，上辈子就是你的兵器，这辈子还是，灵魂印记一直都在，所以只要你的灵魂一直没有毁灭我就一直是你的兵器。”“什么办法可以解除这个印记？”
“除非咱们俩中得一个报销了，也就是你死了，这个宣誓就解除了。”剑灵不耐烦的说。刘魂星彻底无语了。
刘魂星带着断魂走出了试炼洞后，来到了附近镇子的一个饭馆里，点了四个菜和一碗汤就开始一个人安静的吃了起来，这时在刘魂星身边又坐下了一个人，刘魂星头也没有抬就问道：“什么事？”
“你就这样和我说话吗？”
“哦！您总不能让我大声的问‘刘池峰叔叔，您找我有什么事？’吧！如果你不反对我没意见。”刘魂星说。
刘池峰很无奈的摇摇头：“和你爸小时候一个样子。”
刘魂星楞了一下，接着就听到刘池峰说：“你父母是被王家杀的。但是王家不知道什么原因全家都不见了。所以这个事你先可以放放了。哦，对了你怎么在里面待了这么长时间？”
刘魂星问：“我待了多长时间？”
“两个多月，准确的说是差三天就是三个月。”
刘魂星一惊：“什么？近三个月？怎么可能？我只待了四个小时左右。”
刘池峰说：“你不知道有些地放的时间是被禁锢的吗？”
刘魂星说：“知道了，谢谢你，还有别的事吗？”
刘池峰说：“你父母都过世了，家主希望你能回到家族里。”
“我不回去！”
“那么你怎么生活？”
“想办法！”
“你能有什么办法？回去吧！”
“我拿着这把剑，家族谁会认我？谁又会容忍我？”刘魂星说完就把断魂递给了刘池峰。
刘池峰一惊：“你，你怎么会拿到它？”“这个不需要你们来管。反正它现在在我手上。”“也罢，你拿着他家族没有人再会容你了。”
刘魂星说：“所以以后你们都不要来找我了，我自己的事自己处理。”
刘池峰说：“那么你就自己多注意了，这一袋子钱自己拿好。”
“那么叔叔，我就不送了。”说完刘魂星继续低头吃饭，刘池峰的身影在门外消失了。