漫无目的的刘魂星向着自己曾经的生活的小镇走去，没有使用传送阵，看着手里自己亲叔叔给的钱，不知道该说什么，拿着断魂就无法回家，但是自己真的有家吗？家，多么温馨的字眼，但是自己小的时候父母就离开了，就没有家了，而无名和自己一起生活的那段时间确实快乐，但是总感觉少了什么。每次看着别的小孩让父母喊着回家吃饭，自己总会莫名的难过，也许从那时自己就渴望有个家吧。
“怎么了小子？感觉你似乎闷闷不乐的。”
“我没有拿着你，为什么你还能感受到我的情绪？”
“哼，我们高等剑灵随时都能感受到持有者的心情、状态这很奇怪吗？”
“哦，原来不用拿着你也能和你交流。不错以后不会无聊了。”
“这不是重要的，你为什么心情这么差？”
“想到了以前的事，而且现在我已经没有家了。”
“家？你知道家是什么吗？你那么小有妻室了吗？”
“家，可能就是一个避风的港湾吧，一个可以放心的地方。”
“狗屁，家是束缚你的绳索，家是让你担惊受怕的根源，家是一个让男人情愿画地为牢的借口，家是阻挡你追求辉煌的绊脚石。这就是家的作用。”“你为什么这么说？”
“哼，你知道古语说的那句话吗？温柔乡，英雄冢。往往阻拦英雄前进的不是可怕的敌手，而是他身边的爱人。”
“是吗？如果一个好的女孩呢，如果一个可以帮助英雄的爱人出现了呢？”
“这样的概率是非常小的，不管人、妖、仙、魔、佛、神还是鬼都有私欲，而女人的私欲就是爱人永远陪在身边，那么作为一个英雄如果这样让束缚了那么他还能有什么作为？”
“我说了，如果碰到一个愿意让爱人去追求极致的女孩，那么这些都是不会发生的。”
“这样的事不可能发生，如果一个人准备当英雄，那么他就要有高处不胜寒的准备，他还要准备好自己的落幕。”
“我会证明你的想法是错误的。而且我告诉你，我要当英雄，但是我永远不会落幕。”
“哼，你要是英雄就终有落幕的那一天。”
“是吗？我很期待。”
刘魂星就这样和断魂争论着，不知不觉来到了一个西大陆人建立的教堂门口，刘魂星很好奇，于是走了进去，毕竟很多在家里练剑的时候，总是能听到很多女孩在那谈论自己以后结婚应该有的东西，其中提到最多的就是教堂，她们总是把那里描述的很美好。踏入教堂，刘魂星看到一排排的座椅，在座椅的正前方看到了一个桌子，而最前面的墙壁上有个钉着人的十字架。刘魂星听无名说过，那个男子叫耶稣，周边的墙上有很多画，主要讲述的就是耶稣从诞生到最后死而复生的故事。
“嗨，小子，你很无聊啊，来这个破教堂干什么？忏悔？参观？还是赎罪？”
“我来瞅瞅西方的神什么样子。”
“切，西方那些假仁假义的神？信徒没有困难了，他们腆着脸说是他们庇佑的，信徒有难了，他们张口说那是给信徒的考验，狗屁。说白了就是自己没能力处理。比咱们东方的仙假多了，至少咱们东方的仙是压根就不管。要不需要其他人信奉。”
“那似乎是因为东方没有怎么出现过仙人下凡的事吧。”
“西方也不过就是几个神，闲的没事到人间界装着转世投胎，然后发挥一些自己的能力，愚弄一些愚民而已。东方的仙可全是自己凭能力进入仙界的。”
“是吗？那么看来西方神还挺好，至少帮助人，而东方的神仙连人都不帮。”
“有什么好的，西方的神要是好，那么路西法能叛出天堂？能说出‘如果天堂本身就是一个骗局，那么我情愿身在地狱。’的话。再说了，东方的仙和神为什么要帮人界？”
“你说仙和神，难道仙、神是分开的？”
“对，所有的都是分开的，世界分为几个界，仙界、神界、人界、鬼界、妖界、魔界还有佛界。神仙指的是两个界的人，而妖魔鬼怪指的是三个界的四种生物而已。”
“那么仙和神住在一起喽？”
“不，神住在神界，仙住在仙界。神能去仙界，但是仙不能去神界。但是所有的界的人都能来人间界。”
“那么为什么西方只有一个天堂？神和仙又有什么不同。”
“西方的神经常会喜欢上天使，所以最后就将天使所在的仙界合并到了神界里面。但是这样天使成了什么？不过是神界那帮神的手下呢。东方分的很开是因为神界禁止神爱上仙。”
“原来如此。”
“西方的神爱众人，对也爱，错也爱，其实说白了和没有爱有什么区别？这种不管对错都帮的态度，只会让人间界更加混乱，混乱的时间更长。而东方的神界禁止神插手人间界也不让仙界插手。他们这么做的目的无非就是让人间界弱下去。”
“这些你是怎么知道的？谁给你的理论？”
“啊？我忘了，我想不起来了，应该是上上世的你说的。”
“那么我造你的那一世是什么身份？”
“不知道，没有任何的影响。我现在只有几百年的记忆，也就是从你上一世刘断天开始的。”
“好吧，不说这个了。神界为什么想让人界弱下去？”
“怕乱，神同样自私，如果乱了那么要管理。但是这不是最主要的，最主要的是神怕有人进入神界发现秘密，发现人只要进入仙界和神界，力量就会回复，神界怕人间界的封禁被人察觉，神怕神界换主。”
“神界的神真的如此自私？”
“最开始神界的人确实不自私，但是多少年了，时间会改变一切。而且封禁的事不能让人知道。”
“原来神也如此自私。”
就这样，在这一天，断魂告诉了刘魂星世界的格局，也告诉了刘魂星神界做法的原因，同时揭开了神界真正的目的，一个想想让人间界一直弱下去的目的。从教堂出来后，刘魂星再没有说话，也许断魂的话给他的打击实在是太大了。就这样刘魂星默默的走着，不知不觉走到了传送阵那里，刘魂星无奈的摇摇头，本来不准备用传送阵回去的，但是既然已经走到了这里，那么就用传送阵回去吧。
从小镇的传送阵上下来后，刘魂星看着熟悉的街道，静静的走向自己的家中，看着几个月没有回来的家中，大门已经毁坏，家里的东西已经让周围的居民抢窃一空，花园的树木也让人砍倒不知去向。而曾经的池塘竟然也几个月就变成了倒垃圾的地方，除了这些，房屋的破败更让人触目惊心。给人种这个房子已经数十年没有人居住的感觉。
刘魂星看着这一切，心中泛出阵阵怒气。强忍着自己的杀意喃喃自语“怎么会这样。”
“有什么好奇怪的，周边的贱民一看这里没有人住了，成了无主的空宅，肯定回来拿走值钱的东西。你不至于掉价的为了他们而脏自己的手吧？”
正在刘魂星愤怒的时候，有几个农夫大摇大摆的扛着进来，不知道又要拿走什么。只听刘魂星一声怒吼：“给我滚。”几个人一愣，立马掉头就跑，边跑还边喊：“不好了，这个房子的主人回来了，那个小子要杀人啦。”
刘魂星看着他们远去的身影，心中的怒火更胜。但是他依然忍住了，毕竟跟一帮贱民有什么好动气的，杀了他们也无非就是增加的自己坏名声，同时也是浪费自己的时间。转身看着破败的房子，以前和无名一起的一幕幕不知不觉涌上心头。刘魂星不经意间用手擦脸才发现自己已经满脸泪水。但是依然感觉无法止住流泪，于是仰起头，但是那一幕又在脑海中出现。
“魂星不要哭了，你是男孩子不能哭的。”
“呜呜呜，我，呜呜呜，忍不住么，他们都有爸妈，呜呜呜，我没有么。呜呜呜。”
“你爸妈不是不要你，只是他们有更重要的事去完成，他们只是回不来而已。”
“呜呜呜，我知道，呜呜呜，但是我就是伤心么，就是忍不住想哭么。”
“唉，魂星记住伤心的时候就抬头看着天，这样仰着头，泪水就不会从眼睛里流出来了。男孩子是不能哭的。”
“嗯。”
那时的自己仰着头止住自己的哭泣，看着天空身边站着无名叔叔，现在自己依然止住了自己的哭泣，抬着头看着天空，可是无名叔叔已经不在了。
这时来了一群人，他们推举出一个老人。老人说道：“这个刘魂星呀，对不起，我们以为你们家的人都已经死了，由于也没看到你，所以以为你就不会回来了。所以这个，你们家的这些东西么，左邻右舍觉得放着也是放着，就拿回家用了。你看咱们也乡里乡亲的，这个事要不就这样过去吧，毕竟都几个月了。当然你要是还在这生活，那么我们让木匠再给你做新的。你看怎么样？”
刘魂星一阵冷笑，新的？就算新的家具做好能有以前的家具值钱吗？以前的家具可全都是红木的，就算一样的价格，那么那些破家具能有什么意义？它们有无名的印记吗？而且这帮人真聪明，只提家具不提字画，无名以前很喜欢字画，很多字画都是无名自己画的。估计也已经让这帮左邻右舍给卖了换钱了吧。想到这里。刘魂星冷冷的说道：“那些家具你们留着吧，这个房子我也准备卖了，你们谁买？200个金币。”
“这个两百个我们实在是没有，要不你便宜点？你看大家都左邻右舍的，要不一百个金币卖了吧。毕竟这个房子已经破成这样了。一百个金币我们大家凑凑，就买下它了。”一个中年人说道。
“行，钱拿来。”刘魂星也懒得跟他们计较了。拿完钱，刘魂星转身走出小镇，准备去出外多走走看看。毕竟当初无名活着的时候也希望刘魂星多出去走走看看。现在没有了房子，没有了家正好可以四处去闯荡，也算是完成与无名的约定把。刘魂星就抱着这样的想法开始闯荡。而他身后还是那个破败的房子和一些在争论房子怎么分的左邻右舍。