龙神界王族历史圣龙历7247年九月十四日龙王站在大殿之前，平静的看着世界，三儿子过来了，他平静的问龙王“父皇，我想问个问题。”
“免去那些繁琐礼节吧，你我是父子。”龙王平静的说。龙王这个最有能力的儿子开口就让龙王十分生气。
“父王，我想下界，我想去人间界，我想去历练。”
“不准，没有出现必要的情况神龙不准下界。”龙王愤怒的说。龙王没有想到他竟然提这个要求，也许是龙王的错，龙王的脾气实在是太爆了，但是他们真的不能随意下界。这些他们真的不知道。
“可是父王你也曾下界呀，为什么我们不能，我可以封印自己的力量，我只是下界看看，父皇我就去一百年，行吗？”龙王这个小儿子不死心的问，也许他真的太想下界了，是呀龙王在下界的经历也许让他们沉醉，但是神龙不能随意离开自己的龙神界。
“不行。”龙王干脆的回答。他又说道“那么父皇，我就去五十年，人间界的五十年。”龙王摇摇头。明显已经不想再听三皇子说下去。
“十年，就是十年，父皇我求你了。”
“我告诉你不行，不要说了，回去好好反省去，”龙王彻底愤怒了接着对着身边的侍卫说道“你们去让二太子和大太子暂时接管三太子的事，三太子从今天起在自己家里面壁思过十年，不可以少一天，让太子妃看好他，如果跑了我拿风龙殿的所有人试问。”
“是。”一句简单的回答以后，侍卫带着三皇子走了。
在远处传来了那小子不死心的声音：“父皇，你这辈子最辉煌的时候是什么时候？这辈子最快乐的时候是什么时候？力量提升最快的时候是什么时候？找到真正的朋友又是什么时候？父皇你忘了吗？为什么不让我下界？”“三太子不要说了，神王生气了。”
龙王站在这里无话可说，没有错，龙王最快乐的时候是在人间界，龙王和神虎、火凤、玄武、天马、青狼还有刘魂星、李风、谢冰等人在一起的时候，那个时候没有什么太子不太子，没有上级和下级，当时他们是朋友，龙王是他的坐骑，但是我们是朋友，出生入死的朋友，他们一起吃肉，一起喝酒。没有错龙王最辉煌的时候也是那是，他们让人、龙、神、魔等一切生物瞻仰，让他们敬佩，同样没有错，龙王战力提升最快的时候也是那个时候，龙王从一个战力远逊色与前任龙王的龙，成为了龙神界的第一战将，成为龙神里的第一战神，龙王之前从无法敌过前任龙王，直到最后回来能同时对战两位皇兄和和父皇三龙依然能够胜利，同时我的阅历也是增加了甚多。
但是他不知道这些的背后是什么，龙王是很快乐，可是当龙王看到那些人类见到自己的亲人、爱人死在自己面前，那是什么？是无助！看着自己的亲人马上要战死却什么都不能做，虽然自己一句话就可以就他们，但是不可以，那是什么？是无奈！看着爱的人面对面站着，却不可以拉手，不可以拥抱，那又是什么？是无言的悲伤。面对这些谁又能知道？这些伤心谁注意了？辉煌？他们辉煌前的落魄谁又知道，他们一起因为饥饿而出去打猎，他们没有水的时候去喝雨水。这些谁又知道？不错，他们的力量确实是提升的很快，但是谁又知道他们去那里准备提升战力之前的苦难，他们总共是二十几个过去的，二十几个快要死的人，九千九百九十九级台阶他们是拽着同伴爬去的，一级级的台阶，我们都是爬上去，血染红了每一级台阶，当爬上去的时候二十几个人，只活了二十个，他们又在那里跪了九天，谁又知道那九天知道他们是怎么耗过来的？刘魂星他们快要死了，他们六个神兽用自己的血去救他们，另外八个人为了让他们能撑过去用自己的血给他们当水，用自己的肉给我们当食物，而我们用自己的血当药给刘魂星他们六个续命，九天啊！我们是数着秒过来的，如果他们后退一步一切的努力都白费。那是什么感觉？怎么是这帮晚辈能体会的，这一些他们又怎么能知道？他们只是看到了他们的阳光，他们的辉煌，他们忽略了他们曾经的苦难，他们忽略了阳光的背后不是阳光，那是黑暗，是无尽的黑暗。辉煌的背后是苦涩，无尽的苦涩，是常人都无法忍受的。这些都是没有经历过的人所无法明白的。
什么东西？好凉，在龙王的脸上，龙王不知道是什么，手一擦才知道那是泪，想起龙王有多久都没有流过泪了，早就忘了流泪的感觉，似乎龙王好久都没有哭过了，似乎也好像好久都没有笑过了，人间界让龙王痛苦的哭过，也让让龙王痛快的笑过，可是离开那龙王就再也没有笑过，也没有哭过，龙王早已经忘记泪水是咸的，回了龙界我没有真正的开心笑过，这一切又有谁知道？谁知道？
泪水无声的落下，龙王轻轻的唱了遍《无伤》，那是刘魂星最喜欢唱的几首歌之一，龙王突然好怀念，好怀念他们在一起。
龙王日记圣龙历7247年九月二十日今天是小儿子被我罚去面壁的第七天了，我不知道我这样能不能让他放弃去人间界，但是我知道我不能让他们去，毕竟他们很难承受那些伤心的事，唉~。
下午我的二儿子也来了，也同样说了要下界，但是我真的是非常的生气，我不知道为什么他们都那么想下界，但是好在二儿子灭有没有像三儿子那么干，要不我真的怀疑我是不是也要把他罚去面壁，可能我都会把他罚去到死域深渊去，唉，为什么呢？为什么非要这样。
下午我去了长子的宫殿，也许他也想下界吧，但是他可能只是希望能得到我的润许，既然他们都这样想，那么我就不等他来找我了，而是我去找他吧，这样也省的他们来回乱跑了。
我到了长子的火龙殿后看到了我的长子，他平静的面对一切，我进去了心里很高兴，毕竟我的长子没有这样的想法，但是长太子妃却和我说：“父王，炎龙想下界，希望父王能够同意。”
“你同意吗？你认为我能同意吗？”我平静的说。
“我同意，我们真的希望父王能同意，毕竟我们真的觉得安逸的生活对我们不是好事。”长太子妃说。
“你们不知道冰儿和风儿也这样说过吗？你们不知道他们说完后的后果吗？”我依然平静的说。
“父王我们知道。”炎龙说。
“但是父王我们相信你会同意我们下界，毕竟炎龙的能力和岁数都长于他两个弟弟。望父王能批准。”炎龙的妻子又说道。
“我告诉你们，不可能，这不是岁数和战力的问题。”我已经不高兴了，毕竟他们太不懂事，不知道的东西太多，他们只是看到了表面。
“可是，父皇为什么不容许？当年您下界的时候也是我这么大呀。”炎龙说道。
“放肆，我说了这不是岁数的问题。”我彻底愤怒了。毕竟他们不知道的太多了，如果不是因为他是长子，我早就暴怒了，毕竟我还是想给他点面子。
但是他没有说话，我知道这是他在无声的对抗，毕竟他是我的儿子，这么多年了，我还是比较了解他的，但是我没有理他，我只是平静的说：“好了这个事就到此为止，以后不要提了。”
炎龙说：“那么父皇能不能撤销对三弟的惩罚？”
我想了想对身边的侍卫说：“去到风龙殿传我的命令，撤销对三太子的惩罚。”
说完我就走出了火龙殿，毕竟我不想再在那里呆了，因为毕竟我现在的心情已经接近于暴怒。
我再次站在自己的大殿前，看着远方，我真的思考，是不是真的应该去让他们去一次下界，但是我真的不忍心，可能是我的经历让我真的怕了，也许很多人类不是像我碰到的那样，而是像刘魂星他们一样，但是我真的是怕了，可能是我胆小了，但是我真的是为了他们好。
毕竟他们不是第一个提出的，有人提出过，我同意了，那个人就是我的三哥，可是现在我的三哥却是天天的在伤心，他去人间界呆了整整十年，但是我们感觉他真的老了一千岁，我真的后悔自己让他去。
不知不觉我来到了三哥的宫殿，看着三弟的面容我无比的伤心，但是我依然说出来他几个侄子的想法。我真的希望他能去劝劝那三个小子。但是我错了，在沉默了很长时间以后，他起身平静的说：“等他们再大些，就是在三万岁生日的时候让他们去待几年吧，毕竟只能让他们自己体会人间的酸甜苦辣。”
“可是，三哥……”
我还没有说完就听到三哥说：“毕竟他们要长大的，你就让他们去吧。”
我彻底无话可说，也许三哥是对的，我应该让他们去，晚上我和三哥一起告诉了他们这个消息，他们高兴的全然像长不大的孩子，但是我和三哥知道，也许回来的时候他们可能会犹豫的像个老人。一切都是自己的选择。我终于对自己的儿子放手了，一切都看他们自己了。
今天正好是我下界的五千年纪念日。刘魂星我好怀念你们，丁魂你们还好吗，你们还能听到我的祝福吗？