经过几天的游走，刘魂星来到了一个城下，看着雄伟的城墙，刘魂星默默的念道：“斩龙城。”
没错这里就是几大人类城市之一的斩龙城。面对出出进进的人群，刘魂星忽然想起似乎这个城有个传说，于是他毫不犹豫的开始问断魂。断魂似乎很不高兴有人打扰自己的修行，说道：“什么事？”
“我想知道斩龙城的传说。”刘魂星也丝毫没有客气，通过这一路的交流，刘魂星已经知道了，这把剑就是一个百科全书，问什么都知道。
“斩龙城？哦，斩龙城，斩龙城。你真的想知道？”断魂吭哧了半天问。
“我要是不想知道我喊你干什么？”刘魂星不满的问。
断魂开始了回忆，对是回忆，因为那不是一个传说，那是真实的一个事。
在多久以前已经记不起来了，但是当时的主角的名字还是那么的熟悉，他的名字的就是万丰，他就是那条被斩的龙。曾经的斩龙城不叫斩龙城，叫忘愁城，当时的这个城是一个美丽的地方，城里就像一个花园，四季花开，什么时候来都是那样的美丽，在这个城中它是天堂，也是地狱，这里是有钱人的天堂，因为这里有妓院，赌场，酒楼，舞场，竞技场。这里可以买到你想要的一切，被盗的神兵利器，美女，奴隶。在这里你也能看到各种样子的表演，努力的决斗表演，对人的活体实验等等，有钱人把这里当成了娱乐的天堂，武者把这里当成了快速成名的捷径，穷人把这里当成了地狱，轻易绝不来这座城。
“那么这里有这么多不符合道义的东西，没有人管吗？”刘魂星问。
“呵呵，管？谁管？你？你算老几？能管的不管，想管的不敢管。”断魂冷冷的回答。
“那么也应该把人的活体实验取消呀。”刘魂星说。
“取消？谁同意？凭你一句话就取消？搞笑。”断魂依然冷冷的说。
“为什么，难道人真的这么可怕吗？”刘魂星喃喃的问。
“人性如果堕落比什么都可怕，人，才是这个世界上最可怕的东西，人这种生物你永远不知道下一秒他想干什么，同样你也不知道那些无聊的有钱人下一秒能想出什么残酷而且让人发指的东西。那些人是最应该清醒的。”断魂依然冷冷的说。
刘魂星默默的没有说话。
“就这样过了很长时间，也许真的是上天怒了，出现了万丰，不对，应该是他们惹上了万丰。有一个有钱人竟然出高价让一个战士去龙洞取一滴龙血。唉，算了我不说了你自己用意念进来看把，我实在是不想说了，我真的觉得越想越生气。”
刘魂星用意念进入了断魂，一段记忆瞬间进入了刘魂星的脑子，那一段就是屠龙的前因后果，刘魂星似乎看到了事情的一切。
一名战士没有多说什么，接了那个无聊的有钱人的任务，他平静的拿起了他的武器，一把宽刀进入了万丰的洞穴，他是那样的小心翼翼，但是依然让万丰和另一条龙发现了，从记忆中知道了，另一条龙就是万丰的妻子，万丰和妻子两条龙没有伤害那个战士，他们一起聊了起来，那个战士的父亲以前和万丰是搭档，那位战士的父亲就是一个龙骑士，坐骑就是万丰。面对熟悉的人，万丰放松了警惕可能是太饿了，长时间没有吃东西了，万丰出去了打猎，因为龙族吃的很多所以打猎要很长时间，而这段时间了那个战士和万丰的妻子呆在一起，当看到万丰走了以后那个战士拿出了自己父亲用过的刀，就是自己拿的那把，静静的走到了那条母龙身边，突然把刀直直的刺向了龙的逆鳞，那把刀本身就是不是一把平凡的刀，再加上逆鳞本身就是龙族最为软弱的地方，那条龙就这样死在了自己认识的人的手里，那个战士竟然从容的拔出刀，用瓶子接完血走人。看到这里刘魂星已经愤怒了。但是下面的事更让他愤怒。
那名战士来到富豪面前竟然在炫耀自己杀龙的方法，而且是得意洋洋，并且竟然说是龙自己蠢，不是自己奸诈。而边上的人竟然还有叫好声。面对一切刘魂星迷惑了，这还是人吗？为什么会这样？
万丰打猎归来，看到死去的妻子，还有那个熟悉的兵器所造成的伤口，一切是那么明确，万丰愤怒了，愤怒的吼叫声让周边的所有动物胆颤。同时刘魂星也听到了万丰的誓言：“我，万丰狂龙，在天地面前对我的妻子，我要让人族这些卑微的种族来偿还这血债。”万丰蓝色的眼睛竟然变成了血红色，万丰静静的转身看看妻子的尸体，头也不回的飞走了。
下一幕就出现在了忘愁城，万丰站在了忘愁城的城墙上，天上的皎月照射着万丰孤独的身影，城里面却是灯火辉煌，万丰看看死在自己手上的几个人类守兵，没有多说话直接就是一龙爪将尸体拍成血饼，然后冷冷的说：“卑微的人类，我，万丰狂龙来了。”
只见万丰飞到了城的上方先是对着西城门凝视，西城门下出现了大量的地刺，直接把城门封堵住。封堵完毕后就看到了万丰在天空喘着粗气，这样一个法术已经让万丰消耗的不轻，但是万丰并没有停下，而是毫不客气的继续，就这样四个门都被封住了，万丰也已经累的不轻，嘴角出现的鲜血，但是这些对愤怒的万丰有算得了什么。万丰看着城中的人在慌乱，万丰得意了，这些就是下场，万丰直接用龙息洗礼每一条街道，不留一个活口，不长的时间的以后整个城市的街道上就已经没有能动的生物了，可是万丰没有停手，它开始了毁坏，每一个房子都被它踩坏，只要看到活着的直接就是龙息洗礼。
当第二天人们来到忘愁城的时候已经是一片废墟，一个侥幸者告诉了才去的人一切事情的经过，人们暴怒了，数十个法师和战士列队冲向了万丰的龙穴，而这时万丰正在埋葬自己的妻子，看着众多的人类的到来，万丰知道了这一战不可避免，没有多余的话，万丰再次大开了杀戒，而且动用了禁锢之咒，那些人类没有逃脱的可能。一些富翁愤怒了，为了杀掉万丰，他们竟然去花钱买金银珠宝让人送到龙王那里，请龙王出手杀万丰。
面对龙王万丰没有惧怕，只是平静的问：“我这样错了吗？我的妻子被杀了，你为什么不追究？”
龙王平静的说：“本王说你错了你就错了，休要狡辩。”
万丰冷笑道：“好好好，我错了，如果报仇都是错，如果为了我爱的人报仇是错，那么我出手的那一天就已经决定一错到底，如果天下的人都阻拦我，我宁愿与天下为敌。”
龙王无奈地摇摇头就和万丰对战起来，战斗经历很长时间，最后的结局却是那样的出人意料，龙王输了。
面对这万丰，龙王恐吓道：“你等着，我会让龙神来收拾你的，你竟然敢攻击王。”
万丰是那样的平静，丝毫没有理他，只是看着自己妻子的坟。
对于龙王的请求神龙并没有理睬，可是神族动了，神族见到了神龙王就提到了万丰屠杀忘愁城的事。对于事情的原因却丝毫不提，神龙王没有说话，但是神族却一再的说万丰如此的猖狂是因为神龙族的袒护，在神族一再的相逼之下龙神王同意了，一只神龙下界，不为别的只为杀掉万丰，只是为了避免神龙大战。
面对神龙，万丰胆怯了，毕竟神龙的力量是无法比拟的，一回合，只有一回合，万丰被杀，杀万丰的地方就是忘愁城，当万丰死的那一刻，所有的龙族，神龙族沉默了，杀万丰的神龙默默的低下了头，为这个下位的勇士行礼。人族却欢腾了，神族却笑了。魔族看着这一幕全体行了只为勇士行的礼仪。
看着这一切刘魂星沉默了，是呀，一切为什么是这样，刘魂星认为万丰应该死，因为它杀人，因为它伤及无辜。但是那个战士更该死，是他杀得万丰的妻子。而那些无聊的富翁是最可恨的，是他们挑起的一切。刘魂星的脑子里忽然出现一个念头，万丰该死，忘愁城的人更该死，神族不分青红皂白更应该灭族。
当刘魂星再看这个为了记录那个“光辉”历史而起名的城市，忽然觉得这里是那么的肮脏，忽然发现炫耀这段历史的富豪是那么的可恶，尤其是那些宣称自己是原忘愁城居民的人，刘魂星体会到了断魂为什么而愤怒，刘魂星也很愤怒，但是愤怒中还带着的是无奈，迷惑和感叹.。
刘魂星不知道为什么自己会这样，但是也许当他回到了自己以前的职位——上古天神的时候他会知道，这种想法在神族看来是堕落，但是在魔族看来却是在回归，在回归一切的起点，一个一切问题对与错的起点。