《上古神兵榜》第三页名称：追风种类：古唐刀主要颜色：银、白、蓝铸造材料：主要材料不明，辅助材料据说是玄寒铁为主。刀身蕴藏风精灵和风系神龙的灵魂。其他不明。
曾经的使用者：李风（之前使用者都是刺客，没有留下姓名。所以知道姓名的只有一任主人）
刘魂星听完这些，看着城中来来回回的人群，实在是无言以对，看着那些炫耀斩龙城历史的人，刘魂星忽然觉得他们很恶心。恶心归恶心，但是刘魂星还是准备在这个帝国第三大的城市里待下来，毕竟现在刘魂星不认为自己能和其他种族生活在一起。刘魂星握了握断魂，然后向城里走去，进了城没有去其他的地方而是直奔酒楼而去，这倒不是刘魂星肚子饿，而是他想一个人自己静静。毕竟刘魂星小的时候的习惯就是自己练剑，就算无名在也是默默的看着。刘魂星已经习惯了自己一个人，不让别人打扰。在酒楼不止能吃饭还能休息。
在二楼看着窗外熙熙攘攘的人群，刘魂星忽然想到那个那个小镇，这回刘魂星没有伤心，他忽然明白了，自己其实一直没有家，自己本来就只是一个陌生的过客，那么的留恋那个小镇可能只是因为一些人。无名、自己的护卫、自己的家人。离开的多了其实也就习惯了，等时间一长自己也就糊涂了，以后自己的生命中可能还有更多的人，如果都是他们一离开自己就难过，那自己不是很可笑？想通了这些，刘魂星心情好了很多。
刘魂星看着窗外问断魂道：“神龙族和龙族有什么差别？”
“这个常人是不知道，神龙族是身像蛇，头长鹿角但是角是尖的，也是很强的攻击武器，身上长着龙鳞，四肢龙爪像鹰的爪子，脸像马脸。口中有四个很大很尖的龙牙，其他的牙齿要小很多。”断魂悠悠的说。
“那么龙族我就知道，就是经常见得那种是吧？那么龙族和神龙族的等级有什么区别？应该差不多吧？”刘魂星问。
“差不多？上位者和下位者能差不多？你在搞笑，你身边的乞丐能跟神差不多一个地位吗？它们之间的差距就像一个军队里的将军和士兵，士兵是有可能成将军，但是将军永远不可能再变成士兵。”断魂说。
“这么说龙族和神龙族的差别也很大？那么这个世界是怎么分的？”刘魂星说。
断魂说：“好的，我告诉你这个白痴，世界大体分为神界、魔界、人界、妖界、鬼界、仙界。这些是主要的，附带的还有佛界和神兽界。神、魔、人界都没有再细分，人界只是分了东西两个大陆，而仙界分东、西两个仙界，西仙界就是西方称的天堂。鬼界也是分东西两界，但是有什么区别我忘了。妖界很乱，大体分三派有偏向魔的一派，偏向神的一派和偏向神兽的一派。”
“还真的是很乱呢，这到底是哪个神定义的？”刘魂星问。
断魂暴怒的说：“神？他们有权利定义这个世界吗？他们算什么东西？这个世界的划分是当初的人、神、魔、妖、兽共同定义的。据说当年参加定义的是人王，神主、魔主、妖神和兽王。”
“哦，我知道了，你那么激动干什么？你是怎么知道的？还有他们现在还在吗？”刘魂星郁闷的说。
“我现在只有五百年的记忆，这些也是刘断天当年闯荡的时候听的或证实的传说。至于他们都还在不在我就不知道了。不过估计不在了，毕竟这么久了，如果在那么他们的实力得多么恐怖。”断魂说。
“哦，知道了。那么龙骑士骑得什么？那些经常见到的长着翅膀的龙吗？”刘魂星问。
“长翅膀的那些也配龙这个称号，那是长着翅膀的蜥蜴。不过他们就是骑得那些蜥蜴。”断魂说，“但是有一位神龙骑士，只有一位，他被称为圣龙骑士。”
“是谁成为了神龙骑士？”刘魂星问“一位神，他的名字已经没有人知道了，我也没有听过。只是称他为神龙骑士。”断魂说。
“他为什么成为神龙骑士？”刘魂星问。
“因为他救了神龙王，而且他的战力本身就在神龙之上。所以神龙里的一个太子和他结盟，最后他死了，死因不明。”断魂的语气里充满了疑问。
“他的坐骑也不知道？”刘魂星问。
“知道，当时神龙骑士战死，神龙太子差点战死，死神也是重伤，真是想不通什么人得战力能那么强，让三位强者伤的那么惨。”断魂说。
“那么不就好说了吗。一问神龙太子和死神不就知道了吗？”刘魂星说。
“嗯，真聪明。”断魂说。
“过奖。”刘魂星说。
“过奖个屁，要是能问出来，早就知道对方是谁了，那个太子闭口不谈，也不许别人提和这事有关的任何问题。死神只承诺告诉比他强的人，而比死神强的人除了魔主、神主、战死的神龙骑士我不知道还有谁。”断魂说。
“那么神龙王呢？”刘魂星问。
“神龙王的战力还没有那个太子高呢，那个太子也不见的一定能打的过死神。”断魂说。
“那么死神什么意思？这摆明就是不想告诉别人么。”刘魂星说。
“不是呀，只要你能打过他他就告诉你。其实如果你的战力没有他高知道了又能怎么样？”断魂说。
刘魂星无言了，静静的低着头吃着五香牛肉，喝着白茶，刘魂星从小就和无名学会了，不喜欢喝酒，他始终觉得喝茶也很好。
忽然刘魂星感觉到了断魂就要出鞘，刘魂星反手按住断魂，直接问道：“你干什么？要吓死人吗？怎么回事？”
“很熟悉的感觉，有两个。”断魂兴奋的说。
“哦，是朋友吗？想不到你还有熟人，那么他该多大了？”刘魂星问道。
“他们不是人，是兵器，很熟悉，你要小心了。”断魂说。
“不会是朋友吗？你很怕他们吗？”刘魂星问道。
“朋友？我断魂就没有朋友，还有我会怕它们？搞笑，我是在担心你，如果是刘断天我根本就不担心。”断魂说道。
“哦，我知道了，我很菜吗？”刘魂星平静的问道。
“这个说实话，我不知道，因为你要知道，我五百年没有出来了，至于现在的人到了什么程度我不知道。而且你到了什么程度我也不知道。所以我很担心你。因为从岁数看你就不大。而岁数不大那么就只有一个缺点，就是你对敌经验太少。而这个缺点在对战强敌的时候无疑是致命的。”断魂说道。
刘魂星没有说话，只是在默默的吃饭，当把牛肉放在嘴里的时候刘魂星愣了，对面的桌子上出现了两个人，刘魂星十分的惊讶，因为他只是听到了一个人的脚步声。刘魂星的手马上放在了断魂上，问道：“就是对面的两个人吗？”语气中没有丝毫开玩笑的意思。
断魂满意的说：“只是其中的一个，那个背着刀的人，你要多小心。”
“那是一把刀吗？怎么像一根银色的铁棍。”刘魂星说。
“铁棍？铁你个头，那就是著名的刀——追风。曾经死在刀下的强者不少于五位数。折于这把刀下的武器不少于六位数。”断魂严厉的说。
“那把刀怎么是这个样子？很像剑。”刘魂星说。
“它是古代的刀，古刀就是那个样子，只是后来发现如果材料不好，这样的刀很容易折断。小心了，拿这把刀的一般都是刺客。记忆中上一次见这个刀就是再一个身手敏捷的刺客手里。”断魂说。
刘魂星再次一愣，忍者，刘魂星倒是听无名讲过，那是一个少见的职业。而且无名让刘魂星要千万小心，忍者的短距离移动非常快。但是刺客却不了解。于是问断魂：“刺客是什么职业，没有听说过，是杀手吗？”
“不，刺客可以当杀手，但是杀手不能当刺客，刺客一般的武器是标准的古刀或者细剑，搭配两把匕首，以及数目不清的飞镖，还有链刀。他们擅长快速移动攻击，在训练的时候他们就是以牺牲力量来提高速度，而作为刺客他们最出色就是伪装和潜入。”
刘魂星的关注也引起了对面人得注意，那两个人走了过来。其中那个背着追风的白衣忍者问道：“兄台为何总是看着我们？”
“哦，我只是想和阁下打个交道，顺带看看阁下的刀。”刘魂星笑嘻嘻的说道。那位忍者一愣，因为在追风没有出鞘前，所有人都认为这是剑或者认为是一个短棍，但是刘魂星却知道这是一把刀。这让这个少年很惊奇，同时也有些防备。
“阁下不要那么担心，我只是看看而已，没有其他的意思。”刘魂星淡淡的说。
少年想了想就把刀抽出来给刘魂星，刘魂星静静的仔仔细细的看了看这把刀。问断魂“你说我要是现在把这把刀拿着不给他怎么样？”
“看看刀把上连着什么？”
“嗯？蚕丝。”
“错，是龙筋，这个龙筋与持刀者的右臂相连，长度由持刀者的意念所控制，最长据说能到一千米。除非龙筋整个处在紧绷状态不然不会被砍断。你现在还有信心扣下这把刀吗？”
“没有。”说完就把刀还给了那个少年。并且邀请少年一起坐下吃饭。
几个人都是少年，所以很快就聊熟了，刘魂星知道了那个忍者叫李风，而另外一个人叫张龙，是一位刀客。他们也知道了刘魂星的名字，但是刘魂星并没有告诉他们自己的这把剑就是断魂。
几个人谈的十分开心，刘魂星突然发现他们对未来十分的渺茫，不知道未来会怎样。
“刘兄，你怎么去赚钱的呢？我觉得当佣兵不错，能够挣钱而且还能历练自己。要不咱们加到一个战队里吧，这样也好过咱们自己单干。”张龙说。
“我觉得不好，我不喜欢加入别人的战队，如果他们以老队员的身份压我们怎么办？还不够窝心的呢。”刘魂星说。
“就是，我也这样认为，毕竟我没有发现我的战斗力比别人低多少，但是如果让那些垃圾来指挥我，我是绝对不服的。”李风也说道。
“那么我们怎么办？自己建一个吗？我们什么都不知道呀。”张龙说。
“是吗？似乎没有人是一开始就知道怎么做的吧，大家都是从零开始的。我们自己从零开始有什么不可以？”刘魂星问道。
“这倒是，好的我同意了。”张龙说道。
“加我一个。”李风也说道。
也许很多人都不知道，就是在这简短的对话中，那个曾经叱咤世界的风魂战队诞生了。这三位最开始的创立者，就是这样想到了创建风魂。他们的武器也就是这样再次出现在世人眼前，一切都像是偶然。但是有时必然。
也就是他们让那些让人恐惧的武器再次出现了，而且再次发出了辉煌的光辉。他们可能不知道，也不会想到，在数年以后他们的名字会让游吟诗人吟唱数千年。而他们的武器，也是震撼世界的武器。他们都成了英雄，都成了神话，不可超越的神话，他们的战力就是每一个人类武者追求的极限。
但是历史怎么会提前告诉人们呢？我们能做到的只是静静的看着历史的齿轮在不断的推进，看着事情的发生，一切都是冥冥中定下的。