刘魂星、李风和张龙三人一边聊天一边开心的把饭吃完，三人吃完饭来到了楼下看到了一个白发的少年。这个少年引人注目的不是他的白发，也不是他的白衣，而是他的武器，一把长枪，刘魂星看愣了，他曾听无名说过，枪是一种很难练的武器，一般的长枪光重量就有七十多斤，而且枪法其实就三个基础动作，拦、拿、扎，其他的动作都可以从这三个中演变出来。但是这三个动作又非常的难练，所以学枪的人非常少。因为仅仅是基本的刺杀就能让九成人被刷掉。
“那把枪就是我担心的另一把武器，它的名字叫碎梦。”断魂说道。
“哦，就是那把枪？看着好奇怪。这个少年给人种杀意好浓的感觉。他为什么要杀这里的人。”刘魂星说道。
断魂一愣，它想不到刘魂星竟然能感觉到杀意，能否感受到杀意是高境界的体现，能感受到就说明刘魂星的水平已经是高手了。但是断魂没有告诉刘魂星，只是平静的说：“那把枪自己带的杀气，这把抢的杀气本身就很重，但是这个小子没有杀气，心境应该也是仁慈的，而且很妇人之仁，但是碎梦一定会把他的心境和武器本身的性情中和，从现在的情况来看他已经中和的差不多了。所以他也已经习惯杀人了。估计只是现在还不嗜杀而已。”
刘魂星望着那个少年出神，他很难想想，这是好还是坏，本身一个心地善良的人，被一个兵器的把心性改了，改的残忍了，这是好是坏？也许兵器是对的，在这个世界没有能力就没法生存，不出杀手就没有人害怕你，那么就会有无数的人来烦你，只因为赢了你能出名这个简单的道理，而且和你打你不会下杀手，他们不会死。也许就像无名说的话：“魂星，你实在是太心慈手软了，这不是错，也没有人能说它是错，但是对付敌人的时候一定出手要狠，最好一招毙命。”刘魂星现在才开始真正的想这个问题。
也许这个时候是刘魂星真正的开始想这个问题的错与对，但是这个问题真的很重要，也许这个问题就像一个圆，在边缘人们能看的清楚错与对，但是越靠进中心就越难看清楚错与对是与非。刘魂星现在就在那个圆的边界，也许在慢慢的靠近圆心，但是他现在还是不知道，也无法理解。分不清，索性不再想。让一切顺其自然。
刘魂星看了看李风和张龙，他发现李风的手里忽然多了四个四叶飞镖，而张龙握刀的手也用上了力道。刘魂星知道他们也感受到了。但是当刘魂星看其他人的时候却发现其他很多的武者都没有什么反映。刘魂星很奇怪，难道其他人都没有感受到吗？
当然断魂也看到了李风他们的做法，也发现了其他人的做法，断魂很震惊，这说明这三个少年的战力都已经很高了。而且李风竟然手拿着追风，断魂想到了以前，以前刘断风的预言，也想到了一个神的话，那个神就是上古天神，也许刘断风只是在胡说，但是上古天神绝对不会说错。看来几个古老的兵器真的要见面了。看来真的有事要发生了，而且是大事，神界可能出事了。断魂感到了兴奋，剑身开始抖动，战意也开始激发，刘魂星不知道这些，只是感觉到剑有要出鞘的感觉，于是伸手压住断魂。
这时那个白发少年也转过了头，眼神越过众人直接盯着刘魂星和李风还有张龙，眼神中带着警惕和疑惑，当然同时也握紧了自己的枪，刘魂星也知道了他发现了这边的情况，四个人就这样对视了两秒中。刘魂星也知道了自己的杀气外漏了，但是刘魂星只是笑了笑，马上就收起了自己的杀气，同时他发现了李风的杀气也收了很多，他和李风、张龙只是微微一笑。但是他们却发现，自己的杀气并没有办法完全收敛，刘魂星明白了这不是自己的事，是武器的事，因为刘魂星没有再感受到张龙的杀气。而张龙也很奇怪的看着他们三个。
白发的少年问道：“你们到底收人吗？我说了我是一名枪客，我想加入一个战队，你们这里测试我半天了，倒是说句话呀。”
但是酒楼里的人却似乎没有人管他，只是在自顾自的吃饭聊天，或者在谈论白发少年的长枪。刘魂星看着那把长枪也是十分的感叹，因为那把枪的枪干和枪刃是银白色，枪头是血红色，但是在做枪的材料里不知道加了什么，抢上竟然有蓝色的纹路，就像整把枪裂了碎了一样。十分的美丽。
刘魂星同时也从断魂那里知道了，那把枪的名字叫碎梦，而样子只是其中的一个原因，真正的原因是因为这把长枪打碎了很多武者成为霸主的梦想，所以叫碎梦，而且这个枪会自动出现枪影，枪影也可以伤人，甚至可以杀人。
当然这不是刘魂星知道的多，而是断魂告诉他的。断魂也告诉了刘魂星自己名字的来历，断魂就是斩断对手的灵魂，同时断魂也告诉了刘魂星别人对它的评价，就是那句话“断魂一出鞘，一人必丢魂。”刘魂星当然也知道这句话的意思。
刘魂星也知道了追风为什么叫追风，追风是因为刀追魂比风的速度还快。
刘魂星一直注意着那把长枪，同时听到了断魂的话：“三把兵器都出现了，那么只剩三把了，难道真的和他说的一样，六把武器都会现身，难道又会像上次一样出现一个乱世吗？唉，又是乱世，嗯？我怎么会这么想？乱世就能杀人了，我的制造只是为了杀人。不光杀人还有神，让那帮弱者见到我就颤栗。哈哈哈哈哈哈。”
刘魂星听到了断魂的想法，他真的感受到了可怕，断魂竟然会有这样的想法。刘魂星还不能理解这个世界就是一个混乱的世界，没有真正的黑与白，对与错。只有自己的理解，一切的是与非就只是应该自己去用剑来证明出来。这就是这个世界的定理。强者永远是对的。这些刘魂星现在还无法理解。
现在的刘魂星还是不希望自己杀人，他怕自己嗜血。毕竟他还是个少年。毕竟他还很善良。
“战队有什么好去的？要不要和我来，我让你当斩龙城的骑士队小队长。考虑下吧，”一个中年男子随着他的声音走了进来。从他左胸口的徽章上看的出他是斩龙城的城主。
“好的，鄙人万分荣幸。”那个白发少年说道。
“那么好，你现在就跟我走吧。”城主说道。
“那么各位再见了。”白发少年说完就走了。
“他的运气真好。”张龙说道。
李风说道：“如果我能碰到这样的城主的多好。”
一个陌生的声音在他们三人的耳边响起：“好人吗？这个世界还有多少好人？随意就相信一个陌生人，刘魂星你的那个叔叔怎么教你的？想不到秦凌宇教出来的人怎么这么不优质。优质可以说是白痴。”
刘魂星一愣，转身看到了一个与无名很像的脸，刘魂星问道：“你说无名叔叔叫“秦凌宇”你是谁？你认识他？你为什么不去救他？”
“我叫秦凌风，是他的三哥。其他的事你以后会明白的。我要走了，记住世界没有你们想的那么美好。”那人说完就走了。
看着门外的天空，刘魂星沉默了，那一天的情景再次出现在脑海。
李风说道：“那个枪客似乎很厉害。呵呵，枪客是个几乎消失的职业，我真的很想和他交手。”
一个人说道：“想和他交手很容易，你在城里打个架就能见到他，再拒绝管束，就能和他交手。”
刘魂星和李风只是笑了一下，然后也离开了酒楼。
半个小时以后，刘魂星来到了战队登记处，问道：“请问你们这里是登记处吗？”登记员是个中年人，中年人问道：“你不认识字？你们没有战队吧，你们是想加入哪个战队？队长同意了吗？”
“我们想自己建一个战队。”刘魂星说道。“哦，自己建立？不错有想法。你们的战队叫什么名字？”刘魂星转过身问李风，“我们的战队叫什么名字？”
李风说：“你来定吧。”
刘魂星想了想说：“就叫‘风魂’吧。”
中年人又问道：“你们叫什么名字，职业，兵器名字。”
刘魂星说道：“我叫刘魂星，职业战士，他是李风，职业忍者。那个是张龙，职业战士。”
中年人说道：“什么战士？你要知道，这个世界上能作战的不是战士、仙修就是法师。”
刘魂星简单的说：“剑客。”
登记员说道：“兵器的名字。”
刘魂星右手握着剑问剑灵：“说不说你的真名？要不我给你改个名？叫魂星如何？”
这时李风说道：“我的这把刀叫追风。”
而中年人飞快的记了下来，没有丝毫的惊讶。
剑灵说道：“这么长的时间过去了，这群废物连追风都不记得了，就应该也不记得我了，说真名吧。”
刘魂星说道：“我的这把剑叫断魂。”
中年人说道：“如果兵器报废了就来说一声，把这个名字改为使用的兵器的名字。”
刘魂星的手正好没有离开剑，就听到了剑灵怒吼道：“这个杂种，敢说我报废，我先报废了他，当年多少人听到我的名字都胆颤，毁在我手上的武器都是六位数，他竟敢说我会报废。”
刘魂星平静的说：“好了，别人不知道你是何方神器，忍了吧！”剑灵忍着怒火回去修炼。
而刘魂星也明白了，这两把当年风云天下的神器已经被人遗忘了，因为这个两把武器退出历史已经太长时间了，真的不知道历史还遗忘了多少知名的武器。