刘魂星一转头发现张龙不在了，于是问道：“张龙呢？他怎么不在？”
李风说道：“他说要去厕所，至于战队的名字他无所谓，所以他说他先去厕所了。”
刘魂星说道：“可是现在要登记他的职业呀。”
管理员说道：“你们还有人没来？”
刘魂星说：“不是刚才了，现在他去上厕所了。”
管理员说道：“那么你让他快点，真是的，一点都不知道抓紧时间。”
这个时候张龙来了。同样的程序又重复了一边。当然少不了管理员的抱怨。当然刘魂星他们只是老老实实的听着。不是他们的脾气好，而是他们担心，怕因为惹怒这个管理员会有麻烦。处理完战队的问题后，三个人商量住哪，三个人一致认为现在不适合买房子，毕竟以后他们还想多走走看看，而不是在一个地方呆一辈子。所以暂时三个人先住旅店里。商量完后，三个人去采购了一番，毕竟明天就可以接任务了，而且去哪还不知道。
到了旅店后已经是下午了，吃完饭他们各自回到自己的房间。看着自己的刀张龙沉默了，没有说话，只是静静的看着刀上的花纹，重复这一句话：“我出山了，哥，你看到了吗？我替你出来了。”
刘魂星就在自己的房间里没心没肺的睡的很香，似乎所有的事都和他无关，似乎以前的经历也和他无关。似乎那些发生的惨剧他都已经忘记了。
李风看着窗外，一切是那么平静，夕阳在落下，看着如血的天空，李风想起了那一年的那一天。
那一年不知道为什么，家里过的很苦，似乎母亲打的猎物和父亲的做的魔法卷轴都卖不出去了，或者说没有人买了，李风不知道为什么。但是家里真的很穷，连给弟弟和自己买衣服的钱都没有，家里甚至没有钱吃饭。一切都是那么困难，比以前的冬天还要困难。八十岁的李风不止一次在晚上听到父母商量钱的事。他也曾见过父母用飞鸽给自己的外公家发过信息。但是李风从来没有见过鸽子回来过，也曾见过父母商量让自己还有弟弟回去。但是不知道为什么父亲只是让他们模拟回去，他们走入传送阵，但是出来了还是在自己的家里。李风始终想不通为什么自己的父亲竟然能把传送阵弄错？自己的父亲可是一个出色的魔法师。而且再难的魔法也没有错过。毕竟父亲从六岁开始学魔法到现在已经两百年了。
李风依然记得在他们模拟实验后一个月的那天，来了几个人，李风没见过他们，他们的衣着都是那样的华丽，并且都是军装，看样子都是高官，他们的说话的用词都是十分的客气，但是他们的语气和表情却没有一丝的客气。这个时候李风的父母让李风带着弟弟出去玩。李风没有拒绝，八十的岁数在精灵中虽然还是个小孩子，就像一个八岁的人类孩子，但是李风是半精灵，是精灵和人类的混血儿，又因为在人类的村落里居住，他早已经知道了哪些事情是自己可以听的，哪些是不可以听的。李风没有多话就带着弟弟出去了，当然李风没有心思和弟弟一起玩耍，这么多奇怪的事早已经让李风怀疑了，而这几个生人来更确定了李风的担心，李风有种预感——要出事了。
李风的弟弟也察觉到了，李风不会忘记那天弟弟和自己的说的话：“哥，你也察觉到了吗？今天来的几个人很不善，哥哥你去听听好吗？”
李风只是狡辩道：“没有呀，他们很好。是你想多了。而且母亲那么厉害，父亲也很强的，没事的。”
“不，哥你在骗自己，我知道，你也能感觉到，而且哥哥你也不对劲，你这几个月经常发呆，自己经常想一些事，哥哥到底怎么了？”李风的弟弟说道。
李风听完就陷入了沉思，这时李风的弟弟说道：“哥你去看下吧。”
李风只是扶着弟弟的肩膀说道：“等我回来。”
李风在门口听到的话让他记到现在。
“你自己好好想想吧，你认为你们能走吗？”
“呵呵，为什么？为什么你们一定要我们夫妻二人中的一个加入？”
“不为什么，你们是强者。”
“可是既然你们能困住我们夫妇，那么就说明你们有比我们厉害的人物在，那么我们去又能怎么样？”
“这个你不用管，你现在就说你去不去？或者说选择去还是全家死。”
“你不要欺人太甚，我们精灵族也不是好惹的，小心我让家父带三千魔弓手扫平你们的城。”
“呵呵，好呀，反正你们似乎出不去。而且马上就要来了，我的城早晚也是完蛋，我不怕再多被灭一次。”
“你。我们全力突围，我就不信我们冲不出去。”
“郡主，希望你清楚你不是一个人，你的丈夫也不是一个人，你们还有两个孩子，他们似乎没有多少能力吧。”
“你竟然敢恐吓我，我的家族是衰落，不是没落也不是消亡，我希望你记住。”
“哦，我当然知道，李公子说的这些，但是似乎李公子忘了，家族不止你一个人吧。而且一个家族已经衰落了，不会为了一个人而让其他人也为你苦战。”
“你~”李风在这个时候明确的感觉到了父亲的魔法波动，不像平常教导自己和弟弟的时候那样平静，也不像制作卷轴的时候那样稳定，而是狂暴，非常的狂暴。
“哦对了，你们的儿子在院子里，你们要为他们想。这么小当孤儿可不好。”这句话说完，立方感觉到那个法力更加狂暴了，似乎已经到了爆发的边缘，李风感觉到了恐怖。“不要，咱们的孩子还在院子里呢。”
“呵呵，李公子还是算了吧，你夫人说的对，不要忘了。”
“混账，我同意了。但是我要我的家人平安，我要他们恢复平静的生活，我要他们有钱吃饭。”
“没问题，放心吧，只要你同意，你要什么有什么。”
“夫君~”
“不要说了，要照顾好孩子。”
这时李风看到那几个人出来了，李风悄悄的溜回了和弟弟玩耍的地方。弟弟还没来得及问，就见到李风的父母向这里走来。
“风儿，带着弟弟回来吃饭了。”母亲喊道。母亲的表情一如往常那样和蔼，但是李风却感觉到不对。
“哦，现在我就回。”李风说完带着弟弟就向家里走去。
“哥，我不问别的，我只想知道是好事还是坏事？”
“爸爸要走，为了我们。”李风回答。
在饭桌上李风一家四口十分的开心，其实每个人都知道，但是没有人想打破这个伪装的快乐。李风的父亲开心的逗着自己的两个儿子。一顿饭吃的很慢。吃完饭李风的父亲终于说出了那句离别的话：“风儿，我要去参加军队，你和弟弟在家要听妈妈的话，要乖，不然爸爸回来要打你的屁股，记住了吗？”
李风头一回很正式的起身，正立在自己的父亲面前，在母亲和弟弟惊讶的表情中李风右手扶左胸心脏处，庄重的说道：“父亲，我以我的名义保证，我，李风答应我的父亲，我们会让我的父亲放心。我会好好努力学习本领保护妈妈和弟弟。”
李风的父亲也是一惊，然后笑着说道：“怎么了风儿？为何这么正式，父亲会很快回来的，而且为父相信你。”笑归笑，但是李风父亲的眼中已经满是泪水。
李风想不到，这次是他们家四口一起吃的最后一次饭。
那一年的秋天，枫叶飘满地面，血一样的上天。李风听到了一个消息，王的军队战败了，村子将要被包围，敌人说这里的人必须死。已经没有救援的希望了，军队早已撤出了那个城，离这个村子有数百里。当然一切都是必然，谁都知道这本身就是一场必输的战争，这只是那些王的游戏，拿人的命来玩的游戏。李风不管其他的，只是担心自己的父亲，因为父亲去参军了，虽然每个月都有钱寄回来，但是李风感觉这不是好事。
当李风他们知道战败的时候，村子已经被包围，母亲带着李风两兄弟根本没有办法逃走。面对数千的敌兵，李风的母亲只能硬拼，也就是这时，李风的父亲来了，李风只是看到父亲频繁的挥动着法杖，一个个火球应声飞出。但是却全都被一层水墙挡住。李风曾听父亲说过，李风知道这数千人里有很多高手，毕竟这场战争李风曾经从父亲寄给母亲的信里了解到，这不是一场简单的国家与国家的战争。但是李风的父亲没有管那些和自己一样出色的魔法师，而是冲了进来站在了自己的妻子和儿子前面，开始了吟唱。对方表情开始凝重了，开始冲了过来，李风的母亲拿起了自己的弓，弓是那么的漂亮，母亲只是重复的拉弓，一支支魔法弓箭出现了，随着母亲的手开始滴血一个个人死在了母亲的箭下，父亲没有停顿，只是加快了自己的吟唱，终于吟唱完了，李风清楚的听到了那个法术的名字——火龙狂舞。
法术完成的景象让李风吃惊，正前方竟让法术杀出一条血路。李风的父母没有在意自己的儿子的表情，抓起他们就冲了出去。但是一个法师一个女的精灵弓箭手带着两个小孩子能跑多远？最后还是被逼到了峡谷上。李风的父母护着李风兄弟面对敌军。李风再次看到了父亲的笑，他微笑着让母亲领着自己和弟弟走，然后就开始了吟唱，黑色的魔法精灵和红色的魔法精灵出现，开始了混合，速度非常快，李风看到了敌人的恐惧，但是却看到自己的母亲抓起自己和弟弟向对面山崖上扔去，力量是那么大。同时他也看到了弟弟的笑容，弟弟只是说道：“哥，你要好好的活，我很懦弱，没有父母我活不下去。”在说话的同时他看到了弟弟做了一个平常经常玩的游戏，给自己加持一个魔法盾，然后手按在魔法盾上发射一个火球，火球爆炸了，产生了两个力，一个让自己更快的向山崖飞去，一个让弟弟飞回父母所在的悬崖。下一个时刻，李风就看到了弟弟飞向母亲的身边，他在笑。四周都是魔法精灵在飞舞，那些魔法精灵完全不受父亲的控制，母亲、父亲、弟弟的身影在绚丽的魔法中消失了。而李风掉到了地上，活了下来。但是李风有种被抛弃的感觉，不是父母和弟弟要抛弃他，一切都是那些人逼得。
想到了这，李风抓紧了自己的刀。他不再像一个精灵，他血红着眼睛狠狠说道：“你们等着，害死我的亲人，你们必须血偿。”
可能这个时候没有人知道，这三个孩子到底经历什么，但是在不久的以后，人们却在听到他们的过去的时候，也体会到了他们的悲伤、仇恨、压抑，还有不和他们的强烈的复仇之心。