夜深了，在一个旅馆里，三个男人站在床前看着床上躺着的少年。
一个人说道：“将军你看四王子什么时候能恢复记忆？”
“我不知道，这个要看他自己。”中间的人说道。
“那么我们怎么办？”那个人说道。
“等吧。”
“我们要等到什么时候，王已经很累了，这些年王一个人管所有的事再加上四王子的出走，王已经很憔悴了，这样的状态王就没法出战，而他又……”
“这些不是我们应该管的。”说完三个人又开始了沉默。他们只是静静的看着刘魂星。直到东方泛白才消失。
早上阳光灿烂，刘魂星，李风和张龙来到了战队登记处，登记员看着他们问道：“你们的战队队标设计了吗？”
三个人都摇摇头，登记员无奈地说道：“那么你们设计一个吧。”
李风问道：“为什么昨天不让我们设计呢？”
登记员说道：“原因很简单，因为我当时忘了。”
刘魂星无奈的看着两个人，但是却听到李风说道：“我建议这个问题就交给刘魂星处理吧，我们在任务处等你。”张龙听了后微笑的点了点头，然后和李风向任务处走去。
刘魂星终于在百般努力的情况下设计出了自己的战队队标，队标很简单，只是一个龙卷风的外形中间立着一把剑。当刘魂星把队标设计完后，只见办事员只是用不知名的火焰将队标的设计图烧掉，然后刘魂星，李风和张龙的衣服左侧胸口出出现了队标。
刘魂星迅速的跑到了任务处，看着那个很大的战队列表开始找自己的战队，刘魂星边找边说：“奇怪了，我们的战队呢？在哪呢？”
李风很无无语的对着刘魂星的屁股就是一脚。张龙说道：“刘队长，我们的战队才建立我们的等级只是铜星1级，你现在看的是日级以上的战队列表。”
刘魂星就是一头汗呀：“那么我们的战队在那能找到？”
“在那。”李风说着指了指自己身后的列表的最后一行。
刘魂星依然高兴的走了过去，他看到了这样的记录。
战队名：风魂创建人：刘魂星，李风，张龙现任人员：3人刘魂星性别：男职业：剑客武器：断魂等级：铜星1级战队职位：队长种族：人类李风性别：男职业：忍者武器：追风等级：铜星1级战队职位：副队长种族：半精灵张龙性别：男职业：刀客武器：冰刃等级：铜星1级战队职位：副队长种族：人类战队等级：铜星1完成任务次数：0任务失败次数：0看完这些信息，刘魂星问道：“你们没看看有什么任务是我们能接吗？”
李风说道：“有，而且很多，比如：去帮别人打扫教堂，帮别人去扫院子，帮别人去看小孩，帮别人去……”
“停，”刘魂星道：“你们两个是怎么看的？我们是战士，不是保姆。打扫院子、看小孩？这是战士干的？”
“你以为我想看这些任务吗？可是我们现在就是这个等级，你让我看什么任务？有好的任务，帮官府去抓一个通缉犯，此通缉犯是C级的，官府悬赏400个金币。”李风说道。
“好，就是这个。”刘魂星说道，“这才是我们应该接的。”
“可是，战队等级必须是金星3级以上，或个人等级到达金星5级以上。怎么样？你能接吗？”李风问道。
“什么破规定，我的能力够了，为什么不让我接。过分。”刘魂星无奈的说道。
张龙说道：“得了吧，能力够又能怎么样，现在的当务之急是把战队等级和自身的等级刷起来。”
刘魂星双手抱头说道：“什么吗，唉，怎么办？就让我们去做那些小儿科的任务？我不服。”
这时只见一个人闪身进入任务处和办事员说了几句，就听办事员说道：“新任务。护送任务。从斩龙城到飞沙城，时间：不定。赏金：3个金币。等级不要求。”
立马就听到有人说：“搞什么。要穿越卧龙山，那么远一切都要自己出钱，而且还要护卫别人，才给三个金币，说句不好听的，这么一个来回一个人就要花一个金币。”
李风和张龙相互看了看问道：“刘魂星我们接吗？”
刘魂星向办事员问道：“我们才建立，能接吗？”
“能，没看到等级不限吗？”办事员说道。
“接，我们还有别的选择吗？其他任务我们能接吗？”刘魂星说。
“我们做完这个任务能升到什么级别？”李风问道。
“哦，这个任务被定为金星2级。你们现在是铜星1级，那么我算下。（任务）1个金星2级=2个金星1级=4个银星10级=……=2097152个铜星1级的任务。那么你可以升到……可以升级到银星8级。”办事员说道。
三个人只是哦了一声，然后他们就很高兴的把任务接了，随后三人跟着办事员进入了任务说明间。听从任务的详细情况。
刘魂星他们在第二天的早上来到了斩龙城的东门，一路上他们三个在很高兴的谈论着他们将要达到的等级。而且他们也决定，到了飞沙城后他们就准备从那里再接任务，然后去下一个城，就这样边接任务别四处游荡。就在他们谈的很开心的时候看到了一个熟悉的身影，那个人就是谢冰，一头飘逸的银发在风中飘动。身边还有二十个骑士。刘魂星他们一愣，这还需要保护吗？二十个骑士和一个枪客，一般的土匪见了他们躲都来不及，有谁会和他们作战？二十个骑士的冲锋，一般的军队步兵就算有四十个也不一定能顶的主他们的三轮冲锋。而土匪的能力还不如军队的步兵呢。
刘魂星转身看了看李风和张龙，他们从对方的眼睛里看得出这次任务似乎是没他们三人什么事了。谢冰只是看看他们说道：“走，出发。你们三个自己安排。”
刘魂星和李风还有张龙商量了一下，最后决定让张龙跟着他们一起走，而李风和刘魂星在暗中保护。他们就这样出发了。
远处的酒楼上有三个人看着他们的出发，一个人说：“为了把那把枪拿到手，就让二十个精锐的轻骑兵送命，值得吗？”
另一个人说道：“值，那把枪就是传说中的碎梦，我让他加入军队就是为了要他的碎梦长枪。他死了枪就是我的了。”
第三个人说：“大哥、二哥，那两个少年，就是风魂战队的两个，他们的武器的名字也感觉很熟悉。”
被称为大哥的人说道：“有名的武器现在都在高手的手里，那三个小子又不出名，想也不会是什么好武器。”
“不对，似乎名字很熟悉，在哪里看到过。”
“三弟，那么你觉得他们的兵器像那个兵器？”
“大哥，我想起来了，他们的兵器很像断魂和追风。”
“三弟不要想了，也许是他们小时候听谁说过，然后就让人帮他们照样子做了一个，不是真正的原兵器。也可能是偶然，毕竟那两件兵器已经消失几百年了。”被喊为大哥的人说。
“大哥，你别说，真的很像，而且他们的武器样子也很像。”被称为二哥的人说。
“呵呵，确实很像，但是那两把武器已经几百年没有出现过了，不可能这么巧现在就出现，而且他们拿的武器也没有像传说中的那样有魔法精灵、剑灵和气息环绕。”被称为大哥的人说道。
“对，三弟不要想了，一定是哪两个小子自己仿造了一把像似的。”被称为二哥的人说道。
“启程很美好，但是不知道结局怎么样，但愿他们都能活着回来。哈哈哈哈哈。”
三个人说完就开始了大笑，大笑过后他们看着刘魂星他们远去的身影，又都露出了阴险的笑容。
但是他们并不知道，他们所怀疑的武器，就是真正的，只是那两把神器没有展示自己真正的样子。毕竟封印还没有完全解开。
刘魂星和李风两个人在队伍的不远处跟着，两天了，没有任何事情发生。刘魂星和李风也发现了对方的恐怖，李风发现刘魂星在森林中狂奔，速度竟然不减。而且似乎给人感觉，所有的树枝在躲他，而且他的耐力十分强悍，跑了十多里竟然不累。
而刘魂星也发现李风的速度也很快，自己的速度不管提多快，李风还是能跟上。而且李风在树上的行动十分的灵活，并且不管树枝多细他落在树枝上，树枝都会动，就跟树枝上没有人一样，不管其他的怎么样，就凭这点已经让刘魂星很害怕了。毕竟这个刺客的水平已经不是无名（秦凌宇）描述的东亚岛的那群忍者所能比的了。如果现在的忍者已经到达这个状态的话……
其实他们都不知道对方已经觉得自己是恐怖的人物了。李风怕的是出现有很多像刘魂星这样的武者，那么自己速度优势根本用不上，而且这样的反应力以及对杀气的感应力让他很容易避开攻击。当然刘魂星也在担心，如果忍者都是像李风这样，那么以后如果有人玩暗杀，那么自己都没法知道对方在哪。想到这刘魂星身后就是一身冷汗。也许他们并不知道自己已经站在了大陆武者的顶尖位置了，而且他们不知道，其他的人可能永远达不到他们的境界，并不仅仅只是因为没有厉害的人物来教他们，最主要的是他们没有这样的天赋。如果其他的武者看到他们现在的表现，必然会从新看待这两个少年，而且也会从新评价他们的战斗能力和危险性。
现在刘魂星他们觉得十分的安全，而且似乎也没有什么事，但是有一个威胁正在等着他们，而且这些危险就是他们认为安全的人给他们制造的。这会让他们明白，人心险恶。