第二天，刘魂星和李风在树林中正在聊天，对于他们两个而言在暗处跟着可比张龙要舒服多了，至少不会被那个枪客谢冰使唤来使唤去，而且不用担心被偷袭，毕竟他们可不是主要的目标。
谢冰第无数次抱怨道：“张龙，你们战队的另外两个人到底跟着没？怎么没有见他们的人影？不会是临阵脱逃了吧？”
张龙还是那样的回答：“他们在暗处，我们有困难他们俩就会出来的。”
谢冰心里想到：“出来？搞什么笑，不逃跑就差不多了吧。看你们也不是很强。唉，但愿不要出什么事，出了事还要靠我自己解决。”
刘魂星在树林问道：“李风，姓谢的那个小子第几次问张龙这个问题了？”
李风说道：“似乎是第七次。”
刘魂星怒火的说道：“才几天，就问了张龙七次，我看他就是欠扁，等任务完了我要好好的扁他一顿。”
李风说道：“你理解错了，不是这几天加一起，是今天第七次，还有你省省吧，先把眼前的这些处理完再说。整体跟着他们跑，他们是骑马，我们是靠两条腿。这几天下来还真累。”
刘魂星猛的一抬头，看到前面的有鸟飞起，先是一愣，然后就见一只兔子从草丛中钻出。李风随手将一把飞刀扔出。将兔子钉在树上。
刘魂星笑嘻嘻的说：“不错，不错，又有兔子吃了。你扔的很准。打猎果然是个好手。”
李风同样笑嘻嘻的说：“先不要管兔子了，兔子是跑不掉的，出去先把好戏看了，要不一会戏没了就不好了。”
刘魂星说道：“嗯嗯，吃着兔子肉，看着好戏，喝着好茶，不错，对得起咱们这几天的风餐露宿了。”
李风就和刘魂星开心的窜上了树。李风依然如风一样站在了树上，树上就像没有发生任何事一样。而刘魂星站到树上的时候，树枝晃了下。两个人就笑嘻嘻的在树上找了个舒服的地方坐下，一个是背后背着一把长剑，一个手里拿着一把刀。
谢冰心里在抱怨，突然听到了树枝折断的声音，声音很小，但是谢冰听的很清楚。立马拿这枪站起，看着响声发出的地方，静静的说道：“出来吧，你们是谁？”
“呵呵，不亏为斩龙城的骑士队的队长。这都能让你发现。”一个人说着从树林里走了出来。
谢冰说道：“不止你一个人吧，都让出来吧。”
“好的，出来吧兄弟们。”那个人说道。身后又出现了七八个人。
“你们藏着有意思吗？都出来吧，既然都把我们围了为什么不出来？”谢冰说道。
“呵呵，想不到你还蛮厉害的，小看你了。”那个人说道。在一声口哨后从李风的四面八方出现了一百多人。
谢冰背后一身冷汗。一百多人，这还怎么打。二十个骑兵就算骑上马，但是在这很小的范围里没有办法冲锋，骑兵的优势荡然无存。而且自己带的骑兵现在能骑在马上吗？对方能给自己这方骑马的机会吗？
而在对方的包围圈外，两个不负责任的战队队长和副队长却在聊天。
“李风，你说他们能突围吗？”刘魂星边晃动身体寻找自己认为舒服的姿势，一边问李风。
李风答道：“这个，我就不知道了。估计不能，不过我很期待。”
“哦，我记得似乎任务是保护那个盒子是吧？”刘魂星问道。
“没错。只是盒子，和人没关系。”李风说道。
这个时候刘魂星静静的拿起传话玉佩给张龙发了段话。“张龙，保证盒子和自己的安全。其他的死活不管。”张龙看到了后就感觉一阵阵的头晕，这就是自己的出山后遇到的两个好兄弟，还是真是够势利。
“请问几位想干什么？”张龙问道。
“呵呵，我们吗？我们只要谢冰的长枪，其他的和我们无关。”那个人说道。
“哦，很好，谢队长，本人退出，我要保护的是东西，不是你本人和你的武器。”张龙说道。
谢冰彻底暴怒了：“你们战队就是混蛋。”
刘魂星远远的喊道：“我们的任务只是护送东西，不是护送人。希望你能理解。”说完就让张龙带着东西走了出来。
但是对方没有让张龙出去，所以他只好坐在包围圈的正中央。然后悠然的说道：“你们打，不用管我，你们伤不到我。”
谢冰愤怒的看了眼张龙，然后开始指挥手下的士兵开始突击，几轮下来地上只是倒下了近五十具尸体，当然谢冰的手下全部阵亡。谢冰的长枪上沾满了血，但是对方还是有近一百的人。而且从刚才的交手可以看出，对方不是一般的强盗，似乎是武者，而且身手都不错。谢冰已经开始担心了，但是在不远处，那两个没有人性的队长和副队长却依然在聊天。
“嗨，李风，你猜他能打几个？”刘魂星问道。
“这个，不好说。从刚才他的出手来看还不错，估计能打几个吧。”李风答道。
“这个我知道，我是想问你，你猜他能打几个？五十还是一百？”刘魂星依然开心的问道。似乎谢冰就和他没有一点关系。
“呵呵，这个不好猜，我不知道这个小子的体力能撑多久。”李风说道。
“嗯，真的是很想看看他被打趴下的样子。一头白发和白衣如果沾上了土，应该很好看吧。”刘魂星说道。
“你错了，那样不好看，不过如果再加上些血，那才是漂亮。”李风也不负责任的说。
“李风，我猜他撑不过十分钟。”刘魂星说道。
“我猜他能抗二十分钟。”李风说道。
“你认为他还能杀几个？”刘魂星问道。
“我猜是三十个。”李风说道。
“我看好他，我猜它还能杀四十个。”刘魂星说道。
“嗯，差不多，主要是看对方派不派受伤的人上。”李风说道。
“嗯，这个小子太笨了，那些废柴骑士管他干什么。就为了护他们自己累了个半死，最后还是全死的结局。”刘魂星感叹道。
“不过他也不错了，把一百多号人全部打伤。”李风说道。
“错了，不是全部，还有四个没有受伤。”刘魂星纠正道。
“额，我的错，漏看了。不过我真的好担心他。”李风猫哭耗子的说。但是李风的表情和略带笑意的声音暴漏了他真实的想法。
“呃~我也很担心，要不咱们不要看了吧。”刘魂星说道。
“我建议，咱们现在回斩龙城去搬救兵怎么样？”李风说道。
“嗯，很不错的注意，不过他们已经开始打了。”刘魂星说道。
“刘魂星看，那是什么？”李风指着不远处的一个小牌子说道。
“哇，反着光的小牌子。我去看看。”刘魂星说完就几次闪身到了那个牌子掉落的地方。顺手拿起那个牌子，只见上面写着“斩龙城直属卫队”几个字。刘魂星嘻嘻的一笑，拿着牌子回到李风身边，李风拿起牌子一看，很“惊讶”的大声说道：“哇，竟然是窝里斗呀，我说呢，呵呵，打吧。谢冰，估计你是死不了的。”其实刘魂星和李风早就知道了，从他们出现就知道，一百多个人同时出现，而且还会战术合作，这些绝不是土匪能做到的。而且打劫没有钱财还有士兵护卫的队伍，至少土匪还没有这个胆子，当然这些只是证明他们不是土匪。真正知道他们是斩龙城的护卫是因为刘魂星和李风在晚上帮他们守夜的时候杀了一个探营的，从那个探营的人嘴里知道了这次的行动和人数。而且在杀了那个人后他们还看到了衣服里有锁甲，而锁甲的标记正是斩龙城的标志。所以刘魂星和李风不出手帮忙只是说风凉话，而且也不让张龙帮忙。
“呵呵，竟让你们看穿了。那么很遗憾，你们没有办法活着离开了。”那个领头的人说完所有人都撕掉了身上的破布衣，露出了里面的锁甲，徽章是一个龙头，领头的人龙头下面有三滴血。这就表明他的身份是斩龙城直属暗杀队小队长，而其他人在龙头下面却是两滴血。
“呵呵，很好，暗杀队小队长，带着一百名一级刺杀者来刺杀我。很好。”谢冰已经怒到了极点。
“唉，王似乎明令禁止亲王以下的人建立暗杀队，而且建立暗杀队必须经过王的许可，并且暗杀队中的官员必须有一半是王的指定的，我似乎记得斩龙城的城守似乎不是亲王吧。”刘魂星悠闲的说道。
“呵呵，等你死了你就什么都明白了。”暗杀队的小队长说道。
“呵呵，你们似乎没有理由杀我们吧。”李风说道。
“你们知道的太多了。”一个队员说道。
“行了，你们俩看了半天了，也该来动动手了，别人已经摆明要杀咱们了。”张龙说道。
“唉，又要动手，我这个善良的少年就要天天生活在血雨腥风中。”刘魂星感叹的拔出了剑。
而李风却说道：“不要感叹了，就你还是善良的少年？你别侮辱‘善良’行吗？那个探营的让你问完话后就跟被解剖了一样，你还说自己善良？不要留手咱俩来比比谁杀人杀的多。”
“就是，刘魂星和他比，我看了那些人都是很一般的人，而且都受了伤。并且据我观察你的身手很好，而且你的战力也不弱。凭咱们的配合，绝对不会输给追风那把破刀。”断魂的剑灵说道。刘魂星没有说话。
而那些人看着刘魂星和李风没有动手的意思，正在思考是不是要先动手的时候，却看到了刘魂星举起了自己的手掌，然后李风在微笑，刘魂星的伸着的手指头由五个变为四个，然后三个、两个。一个，最后没有。众人正在思考是什么意思的时候却看到了刘魂星和李风的身影忽然快速靠近。当然伴随着他们身影靠近的还有李风扔出的八把飞刀，八把飞刀直接结束了八个人的命。这八个人都是靠近刘魂星的。
“李风，你耍赖。你用远程武器。你不说了不让用远程武器和剑气、剑影的吗？”刘魂星不满的问道。
“额~，那是比赛打猎的时候，现在是比赛杀人。”李风说道。
刘魂星没有说话，但是所有人都看到了他的剑上包了层剑气，这层剑气让剑长一尺多。而且伴随着刘魂星的挥剑，天空出现了四道残影，有人惊呼道：“剑之残像，你怎么会的？你……”他的话还没说完就死在了刘魂星的剑下。而李风一看刘魂星竟然使出所有的狠招，于是也不甘落后，一手挥出漂亮的刀法，一手疯狂的扔出飞刀。
而张龙也是一手漂亮的刀法让围攻自己的四个人愣是毫无还手之力，并且还在无聊的提醒着对手小心自己的攻击。
反倒是谢冰相当凄惨的一人对抗一群人，而且边战边退。但是刘魂星、李风和张龙似乎也是懒得管他。
在打了二十分钟后，也是暗杀队活着的人只剩下二十个的时候，他们终于怕了，在小队长的一声令下开始撤退。面对他们的撤退刘魂星三人无法全部留住。只是困住了他们的小队长和另外的十个人。战斗也到此结束。