看着跑掉的几个人，张龙和李风就要追，但是却让刘魂星挡住了。
“有必要吗？”刘魂星说完就看着谢冰。
“刘魂星说的对，而且你们不累吗？追上了能杀掉他们吗？”谢冰问道。
这时那个领头的人开始悄悄的向树林移动。可是一个声音在他的头上响起。“你想去哪？我们想留下你喝杯茶。”那个头领看着李风。露出了恐惧的表情，而刘魂星也说道：“就是，不要急着走么。”
那个头领微微一笑，“你们想留住我，不是那么容易吧。”
“是吗？”李风说完就看到那个头领的上下牙忽然的一摩。顿时觉得不太好。一直一个闪身来到了他的身旁，一手掐住他的脖子，撬开他的嘴。李风笑嘻嘻的塞进去一个药丸。并且帮助他咽下去。做完后李风把他撂倒了地上，然后站在了边上。
“你，你给我吃的什么？”那个小队长问道。
“呵呵，没什么，我给你吃的是救你命的要，以后没事不要老是吃毒药，这样不好。”李风说道。
“竟然没有经过我的同意就想死，你以为你现在是自由的吗？”刘魂星说完后一脚把他踢的摔倒了树下。
“行了，刘魂星不要生气了，先把他绑起来，我们问些问题。”张龙说道。
三分钟以后就看到了那个小队长被吊了起来，而且是四个绳子分别绑住手和脚让他面朝下吊着。而刘魂星和李风还有张龙在他的脸肚子下面烤着兔子吃。谢冰却在一旁擦枪。其实谢冰的枪并不脏，像刘魂星和李风还有张龙他们擦拭武器很快，但是谢冰非要擦的很仔细，而且要擦的很干净。
就这样又过了二十分钟，在刘魂星新猎杀的兔子快要烤好的时候，刘魂星终于对这位暗杀队的小队长问了第一句话：“你叫什么名字？”
“不知道。”
“你们的目的是什么？”
“不知道。”
“谁让你们来的。”
“不知道。”
李风已经笑出了声，而张龙也是开心的看着刘魂星，只有刘魂星和谢冰没有笑。刘魂星已经愤怒到了极点，而谢冰在看那个小队长，眼神十分的冰冷。让他从心底发出了寒意。
“很好，很好。”刘魂星说道，“我问了你三句话，你回答了我三句话，每句只有三个字。你是一条汉子。但是本少爷很生气。”
而这位小队长却毫不在意的看着别处。
“你以为我不敢杀你是吧。”刘魂星说着拔出了剑。
“不要杀他，我来问他。”谢冰说道。
“哼哼，不管你们问什么，我都不知道。我连死都怕还怕什么？”小队长嚣张的说。
谢冰只是在冷笑着说道：“是吗，我还没有见过不怕死的人，我也不知道有这样的人。”
“那是你没见过暗杀的人。”小队长说道。
“不怕死的人是没见识过死亡的真正恐怖之处，没有人不怕死。”谢冰说道。
那个人没有说话，依然看着别处，而谢冰已经开始把一节木柴全部削成了牙签一样的尖木刺，并且说道：“怎么样？现在想说吗？”
“我什么也不知道。”那个小队长说道。
谢冰立马用小刀划开他全部的衣服，开始拿起了木刺一个个的刺进了他的身体。从脚开始，扎的很密很多。几乎是看着毛孔在扎。但是出乎谢冰的意料，这个小队长非常的硬，就是什么都不说。谢冰无奈的遥遥头，然后把所有的木刺都拔了出来，却掏出了一个瓶子。
“呵呵，怎么了，想杀我？来吧，我什么都不会说的。”那个小队长说道。
但是他却看到谢冰很无奈的摇摇头说道：“这不是毒药，是蜂蜜，祝你愉快。”说完就把蜂蜜涂在了他的身上。然后谢冰削下来一个很长的木棍，正好能搭在小队长的身上，并且在木棍上也涂满了蜂蜜。就看到有蚂蚁闻到了蜂蜜的香味，开始向蜂蜜的摆放的地方开始爬去，最开始只是一只两只，最后开始成群结队的向蜂蜜爬去，当然很多蚂蚁开始爬到他的身体。这位小队长喊道：“你杀了我吧，我不想活了，求你了。”这种痒不是他能承受的，更何况还不光是痒，谢冰才给他扎完木刺，所以他的身上现在是又痒又疼，这样让他十分的难受。但是谢冰看着他难受的样子，善心大发，当然这个善心是不是真正的善心就很难说了。
“唉，那么你说吧，说了我就救你。”谢冰说道。
“我说，我是王城主派来的，他想要你的碎梦长枪。”那个队长说道。
“哦，原来是这样，呵呵，谢谢了。”谢冰笑着说道。
“你不是说要救我的吗？快救我。”那个人说道。
“嗯，我现在就救你。”说着谢冰一枪扎进他的心脏。
刘魂星说道：“你不是说要救他吗？”
“我救他了，我只是救他不让他受苦，我可没说不让他死。现在死对他是一种解脱。”谢冰一脸认真的说道。
然后就再次擦起了枪，刘魂星对李风说道：“看到没，这有比我还狠的。”但是李风却说道：“不要讨论这个问题了，似乎又来人了，而且很多。”
刘魂星看着远方扬起的尘土，说道：“看来麻烦大了。”
五分钟以后，一群人站在刘魂星他们面前，他就是斩龙城暗杀队的所有成员。看着他们的装备和身手，刘魂星他们知道这些人都是高手，但是程度都和死的那几个差不多。但是俗话说得好“一虎难挑群狼”，更何况对方有两百多号人。不被打死，也被累死了。于是刘魂星开始打了个哈哈说道：“今天的天气真好，众位兄弟急着去哪呀？”
“我们来这里就是为了找你们。”领头的人说道。说着就把刘魂星等人围住了。
李风的已经开始思考怎么跑了。张龙也已经把自己的包袱紧紧的绑在了身上，而谢冰已经握紧了自己的长枪，准备一场恶斗。
“哦，是不，各位这个兔子肉是才烤的，粗茶淡饭大家凑活的着吃，大家有什么事停下来慢慢的说。不急。”刘魂星依然在那里装傻。
“你们杀了我们一百多号人，怎么好好说？”一个副头说道。
“说个屁，刘魂星、李风、张龙，咱们动手。”谢冰说道。
“闭嘴，给我悄悄的。”刘魂星说道。心里想到：“这个二百五，才打完一百多个人，就算你的体力恢复了，我们的体力还没有恢复呢，打？打你呀，我们现在能打过五十个人就不错了，对方有近三百的人，要是真打起来，不让被人海战术淹死也让累死了。”
对方没有说话，在但是所有的兵器都已经拿了出来，这时刘魂星才发现在人群后面，还有二十多个瘦弱的魔法师，刘魂星的身后又是冷汗直冒，但是更让刘魂星冒冷汗的现在才到，五个牧师和一个弓箭手。
“哥几个小心了，有个弓箭手在。”刘魂星提醒到。
“刘魂星，你什么眼神？那不是弓箭手，那是魔弓手。”李风说道。
这回不光是刘魂星的背后有冷汗了，就连张龙和谢冰的背后也是冷汗。一个魔弓手可不等同于一个弓箭手。弓箭手的箭是普通的，撑死是加过法术的，但是魔弓手的箭是魔法精灵聚集的，每一支箭都有自己的属性，可以冰封对手、烧伤对手、石化对手等等，听说厉害的魔弓手能随意操纵魔法箭，而且能攻击多个目标，对于普通的弓箭，你可以用刀剑去挡，但是魔法弓箭是可以无视这样的阻挡的。而且真正的魔弓手能用魔法弓射出任何样子的弓箭，甚至可以呈现扇面攻击。但是还好，能有这样天赋的人本来就少，而弓箭手的要求也很高，这两个一结合，那么就让顶级的魔弓手更难见了，毕竟这些技能不是很多人能学的会。而且很多人喜欢直接钻研魔法，因为弓箭手要练的太多了。
“你们一大群人怎么欺负四个孩子？”一个老人问道。
刘魂星最开始一阵欣喜，但是一看那个老人就彻底放弃了，因为他是一位老的魔法师。
“哪来的老东西，给我滚远点。”一个人不客气的说道。
“老爷爷，你还是走吧，他们是些很难缠的人。”刘魂星好心的提醒到。谢冰和张龙也是同样的点头。只有李风没有说话，他还记得自己的父亲面对着数千军队依然能够阻拦对方自己逃命的事情，而且李风也清楚的看到了老法师的级别——风系魔导师。李风稍稍的安心了，心想“就算这位老者没有自己的父亲厉害，那么也应该可以轻松的处理掉这些人了。于是说道：“老爷爷，我们遇到了麻烦，希望您能帮我们。”
刘魂星说道：“李风，你搞什么？我们已经很危险了，你为什么还要拉着老爷爷陪我们冒险？”但是李风没有理他，只是看着风系魔导师。
老魔导师顿时对刘魂星等人的好感大大的增加了。一个闪身就来到了刘魂星他们的身边。刘魂星一怔，他怎么也想不到，老法师竟然对风系魔法的操控已经如此之高，而自己却看不到他的移动轨迹。只能感受到魔法的波动。这时李风想到了父亲和自己说的话：“一般的魔导师级别的魔法师都会简单的空间瞬移，风系的魔法师传送的较远，而且最省魔法。当然这不是绝对的，在有水的地方就是水系的魔法师比风系的占那么一点点便宜，而树林中是木系的占便宜，而土系的魔法师是传送受影响最小的。而火系和黑暗系的在这些移动上不占便宜，但是攻击力却很变态。这就是平衡。”李风顿时在心中叹息到，这就是平衡，为什么我却觉得他的速度没有比自己的父亲快呢？李风忽然冒出一个想法：“如果父亲还活着，如果他在这里，如果他出手了。那么这些人还敢嚣张吗？”