看着对方嚣张的样子，老魔导师是彻底的动怒了，毕竟这么多年了，老魔导师虽然没有成为一个出色的文官，或是一个出色的法师导师，但是他依然是受人尊敬的人物，从来没有哪个人干这样和他说话。包括城守和王侯。但是作为一个长者，一个魔法师要有忍耐性和良好的素养，所以他只是很不高兴的说道：“你们不知道尊敬老人吗？”
“我尊敬个屁，你陪吗？”一个人问道。而其他人没有说话，看来是默认了。
“老法师，我们现在是在处理私事，希望您能不要插手，而且我们是受一位城守所托，希望您能三思而后行。”一个法师说道。看他的标志应该是火系大魔法师，说话中用了“您”这个字，似乎是很尊敬，但是他的语气没有半点尊敬的意思。而且明显在用城守压这个老法师，这让老法师很不高兴。
“你们什么意思？是在恐吓我吗？”老法师说道。
“不敢。”一个法师说道。说归说，但是没看出他们真正的害怕，表情反倒像在说“就是的，你想怎么样？”因为刘魂星知道，斩龙城里就有一个魔导师，而且似乎是土系的。
“你们认为我会怕一个小小的城守吗？你们认为你们五个刚刚达到大魔法师境界的人就能和我一个达到魔导师境界七十年的魔法师相提并论了吗？”老法师说道。老法师的语气中明显带上了怒气。
“呵呵，前辈，我承认我确实是刚刚升到大魔法师的境界，但是我们不认为我们五个人比不过您一个人，我们只是不想和你动手而已。况且如果战斗我们五个对付你一个，我们五个合作那么战斗力可不是一加一那么简单。”一个水系魔法师说道。
“呵呵，好大的口气，米粟之光也敢与日月争辉。而且你们如果不想和我动手，为什么你们的魔法精灵全部外漏？”老法师说道。
“那么就算我们想动手，那么又怎么样？”一个土系的法师说道。
“呵呵，好久没有动手了，就和你们动动手。”老法师说道。
刘魂星他们在老法师和对手说话的时候就听到了李风的安排。四个人分别从四个方位护住老法师。老法师只是微微一愣说道：“好久没有这样的感觉了。看来真的是要动手了。”
“什么感觉？”刘魂星问道。
“和战友一起战斗的感觉。”老法师继续说道，“以前一战斗，队伍里的战士总是把我们远程职业护在中心。好怀念。可惜最近一次这样战斗已经是四五十年以前的事情了。”
“老爷爷，你要是再怀念一阵，咱们就能去地狱怀念现在了。”张龙说道。
“额，好，现在开始玩真的。”老法师平静的说完，随手一挥就在刘魂星他们面前出现了一个个风盾。这时对方的魔法攻击和飞镖也已经到了，风盾挡住了大部分的魔法攻击，一小部分魔法攻击和飞镖还是飞了过来，毕竟魔法盾撑起来的有点晚了。刘魂星等人都是直接用兵器将飞镖打飞，然后顺势用武器抵挡魔法攻击，第一次攻击就这样应付了过去。其实他们并不知道，魔法攻击对他们没有影响是因为他们的兵器和运气，张龙遇到的是风刃，兵器可以挡住，虽然对方放出了数十刀的风刃，但是风盾挡住了大部分，只剩下一两个了，而张龙的武器附带冰的效果，正好能改变气流这样就能改变风刃。而刘魂星他们三个全是靠着兵器好硬接下，如果是普通的兵器的话，一个火球术就早让他们的兵器烫的拿不到手里了，毕竟他们虽然强，但是依然不会用自己体内的力量结成防御性的护体能量，这个不是能力的大小的问题，是需要自己悟性的问题。
老法师看到他们的能力都不错，就开始放心的吟唱了：“风的精灵啊，我以朋友的身份召唤你，在敌人面前展露你的力量吧——风刃狂舞。”
刘魂星一听顿时愣住了，不光是刘魂星愣住了，就连李风他们也愣住了，风刃狂舞是中级魔法，一个大魔法师都能随意使用的，而且都不用那么麻烦，直接喊出魔法的名字就可以了。
刘魂星他们看到了对手的笑脸，但是下一刻他们的笑脸凝固了，而刘魂星他们震惊了，刘魂星差点喊了出来，这是什么样的景象，密密麻麻的风刃出现在对手的人群中间，风刃的数量是刚刚那个大魔法师召唤的一百倍都不止。而且风刃还在拐弯，在追杀。似乎都有了生命，以各种角度在攻击对手。
“这怎么可能？”一个大魔法师惊讶的喊道。
“怎么不可能？你们什么时候才能明白，一个魔导师和大魔法师的差距不光是魔法精灵多少的差距，更多的是魔法强弱和魔法控制的差距。”老魔导师说道。
一场魔法的虐杀到来了，最后还能站起来的人只剩下五个魔法师和几个魔弓手外加三个伤痕累累并且累个半死的战士。而三个魔法师也因为支撑魔法结界来保护自身安全而累的不轻，毕竟迎接数百刀的风刃不是那么轻松的事，并且那些风刃的威力也不小。刘魂星和李风一看有机会自然不会放过，两个人以飞快的身法向五个魔法师和魔弓手靠近。而张龙和谢冰直接冲向了那三个战士。魔弓手拉弓就射，各种魔法弓箭向刘魂星和李风射来，刘魂星和李风用兵器挡开了所有的魔法箭。断魂想到：“这小子，他要是老这样，万一以后拿把普通的武器，那么他不死的比谁都惨。唉该和他谈谈了。”
当刘魂星用断魂砍破那个已经濒临破碎的结界的时候，这场战斗就已经结束了，为了安全刘魂星直接毁了魔弓手的弓，毕竟让一个魔弓手拿着自己的弓是一件很不让人放心的事。而李风则做的更干脆，直接杀掉了五个魔法师。而张龙和谢冰也很迅速的将战场处理了，其实无非就是把还活着的人捆起来，准备进行问话，对于已经死了的人，谢冰的方法是在尸体的心脏处补一枪，而张龙是一刀将头斩掉。就这样下来，所有的死尸都是头被斩，并且心脏处被扎了一个窟窿。谢冰在确认了无数次地上的尸体已经被自己处理过了之后，把头转向了还活着的三十多个人。准确的说是勉强算做还活着的人。这时老魔法师缓缓的坐下了，开始了自己的休息，刘魂星跑了过去说道：“老爷爷，你真是厉害，想不到魔导师和大魔法师的差距是这么的大。”
“呵呵，小子，不是你想的那样，其实差距不是很大，只是我说到那些差距，如果他们习惯了自己的力量，那么我还是不一定能把他们打败。毕竟他们刚刚成为大魔法师。对于魔法的控制还是不够，如果慢慢的他们习惯了这种力量，而且潜心练习，他们就会发现其实很多时候，用很少的魔力就能达到很好的效果。”老魔法师说道。
“那么老爷爷你也很厉害呀。把他们瞬间全部打倒，而且你还不累。”刘魂星说道。
“呵呵，那是你们看来，其实我已经很累了，我现在能站着已经很不错了，毕竟我才成为魔导师才七十年，如果给我一百年来熟悉，那么我的魔法操控力就是现在的一倍，我就不会浪费魔法了，就可以用最少的魔法造成最大的伤害。”老魔法师说道。说完就靠着树在喘气，虽然那个魔法是个中级魔法，但是还是让他消耗了不少的魔法。
“呵呵，老爷爷，那只是早晚的事吧。”刘魂星说道。
“小子，不是你想的那样，魔法可以保持一个人的容颜，这是很多女孩子学魔法的原因之一，但是魔法只能延长寿命，不能增加。”老魔法师很有耐心的和刘魂星讲解。
刘魂星一愣，才知道原来自己看的那些魔法书，只是说了魔法的等级和使用者的要求，对于其他的并没有说，而这个老法师告诉自己的是很多人没有注意到的。“那么，学习魔法能延长多久的生命？”
“只有短短的一百多年，一般的魔法师能活个两百多年，魔导师能活到四百多年，再强一点的能活到五百多年。像那些女孩子在魔法能力强的时候用魔法固定自己的容颜，但是在她们法力快要枯竭的的那十年，也就是她们快要死的最后十年，她们的容颜会加速衰老。”老法师说道。
正在烤肉的李风一听，愣住了，自己出生的到父亲死亡总共过了八十多年，而自己的母亲嫁给父亲的时候相当于人类年龄的二十岁，而自己出生时应该是过了至少一百年，而父亲和母亲是自由在一起的，那么也就是说父亲很早就认识母亲了，而且不是几十年的时间，就算只有几十年，那么到父亲死的时候，他应该至少有二百多岁了，这还不算他没有认识母亲以前的生活时间，如果算下来，那么他应该近三百岁了，而且李风记得自己的父亲看着只有二十四五岁。并且父亲没有衰老的迹象。这是为什么？难道父亲的能力真的已经那么恐怖了吗？
刘魂星问道：“那么老爷爷，你为什么没有固住自己的容颜？”
“呵呵，想留住自己的容颜，那么就要花费魔法来保护，而且不能放开了战斗，如果完全放出魔法，那么容颜就会衰老，衰老了就要用更多的魔法来恢复，这样很麻烦，我们主要是为了战斗，不是为了选美，而且我认为一个老头子再有年轻人的容颜，实在是有些怪异。包括一般的男法师也是这么认为的。所以一般男的法师是不会那么做的。”老法师说道。
“哦，是这样。”刘魂星说道。然后不再问问题了，让老法师好好的休息。
可是李风就不怎么休息了，他再次想到了那一天，很多奇怪的事情都想了起来，如果用了魔法来留住自己的容颜，那么只要魔法一旦用的过多就会衰老，而且很明显。可是父亲并没有出现衰老的迹象呀，难道父亲不是人族？不可能呀，连母亲都说父亲是人族，而且父亲没有和其他人不同呀。那么就是父亲的魔法力太强了，没有错那天父亲用了一个火系禁咒魔法，而从在悬崖上吟唱来看，他用的另外两个魔法也是禁咒魔法，而且还用自身的法力将两个魔法融合，这需要多少法力，绝对不是一个魔导师能做到的。他们父亲他到底是谁？他的能力到底有多强？李风越想越头疼，他忽然觉得永远看不清楚自己的父亲，那个神秘的魔法师。