刘魂星他们休息了片刻，就见老法师站了起来说道：“好了，我休息的差不多了，我还有事，先走了，你们几个年轻人要注意，这个世界没有你们想象的那么好。虽然你们的能力都让我惊讶，但是这个世界不是靠武力就能摆平一切的。”
刘魂星他们和老法师告别后再次坐了下来，谢冰一脸平静，李风也在沉默，张龙在擦刀，刘魂星什么也没说。就这样大家沉默了好一阵，李风起来说道：“那些人怎么办？”
谢冰静静的在说道“我不信，我要再问。”
刘魂星一看，点点头说道：“好，你问。”说完就拉了一个人来了，其他人依然绑在远处的树丛中。并且还被刘魂星他们堵住了嘴。
谢冰静静的走到第一个人面前说道：“谁派你来的？你们的目的是什么？”
“我不知道。”那个人说道。
谢冰没有理他，只是又问了一遍，那个人还是同样的回答，谢冰又问了一边，依然还是同样的回答。谢冰说道：“不错，你是个汉子，我很欣赏。”说着退后了一步。
“魂星上，不要让碎梦抢先了，咱们先砍了他，我好久都没有好好喝血了，今天一定要都补回来。”断魂对刘魂星说道。
“你就不能有点人性？少杀点人，这样对你好，而且我还不想嗜杀。”刘魂星回答道。他看不惯断魂嗜血的本性.断魂悠哉的说道：“首先我不是人，所以我没有人性，其次嗜杀有什么不好？嗜杀了就能成魔，魔逍遥自在。”、刘魂星没有说话，只是在想：“真的是魔更好些吗？魔敢爱敢恨，但是神一直在虚伪的装，说着自己爱着所有人，但是爱着所有人等于没有爱任何人，这样是不是说明神还没有魔好。”越想头越疼，索性就不想了。
正在想的时候，谢冰已经动手了，一枪挑出那人的心脏，然后喃喃自语道：“唉，是条汉子，我欣赏你，我心中的英雄。硬汉。”
刘魂星看着谢冰无奈地摇摇头，李风和张龙似乎没有受到影响，只是继续在吃着肉，谢冰问道：“你们不想动手吗？”
“这个，我当然想动手，但是你一直在动手没有让我们出手呀。”李风说道。
“好的，那么大家开始轮，怎么样？”谢冰说道。
“好，没问题，我处理下一个。”李风说道。
“那好，李风完了就轮我，刘魂星你最后一个好不好？”张龙说道。
“好吧。你们这帮没有人性的家伙。真是草菅人命。”刘魂星说道。
然后就看几个人开始用最残忍的手法开始杀人，直接让这个树林里变成了修罗地狱。看着这样的场景，从第十四个人开始就开始了老实的交代了，毕竟他们也是常人，也是怕死的，他们说的都是一样，是斩龙城的城守派他们来的，就是为了要谢冰的碎梦长枪，毕竟那是一把神枪，一个曾经的神话。
谢冰并没有因为他们说了就让他们活着，依然是照杀不误，刘魂星很无奈的看着，但是也只是叹气而已，在自己动手的时候的丝毫不见手软，每个死在刘魂星手上的人都是痛苦的死去活来，不像李风他们是直接取人性命。
就这样一会的功夫就到了最后两个人。谢冰静静的把两个人带了出来，对他们语重心长的说：“你们要想清楚，这是最后的机会，如果你们不说实话，那么他们就是你们的下场。知道了吗？”
“知道了。”两个人说道。
“谁派你们来的？来干什么？”谢冰问道。
“斩龙城城主派我们来的，就是想要你的碎梦长枪，城守让我们不惜一切代价得到。”一个人说道。
“他说的是真的吗？”李风问道。
“是真的。”另一个回答。
“那么，谢冰看来是真的。”谢冰说道。
“那么你们能让我们活着离开了对吧。”一个人问道，另一个的眼神里露出了祈求之色。
“好的。没问题。”张龙和刘魂星答道。
谢冰帮他们把绳子解开，笑嘻嘻的看着他们。两个人看到自己自由了，马上起身相互搀扶着像远处走去，很想快点离开这个鬼地方，永远不想见到这四个人。可是就在他们走出了五十米的时候，刘魂星看到谢冰给了李风一个眼色，然后李风迅速拿出一个飞镖向左边的人扔去，而谢冰直接扔出自己的碎梦长枪，李风的飞镖直接将那个人的心脏穿透，而谢冰直接用枪将右边的人钉在了远处的地上，也是已经断气了。
“为什么？”刘魂星问道。
“什么为什么？”谢冰说道。
“不是说让他们活着离开吗？”刘魂星问道。
“那是你和张龙说的，不是我和李风说的，我俩个没有说让他们活着离开。”谢冰说道。
“那么，你为什么帮他们把绳子解开？”刘魂星问道。
“因为我想杀着更有意思些。”谢冰说道。
“唉，是不是有些太狠了？”刘魂星说道。
“魂星，我知道你的感受，但是我的一位长者曾和我说过，这个世界就是这样，一定要记住，当仁则仁当狠则狠。而且我刚才也没见你杀人的时候手软呀。”谢冰说道。李风也点点头。
刘魂星陷入了沉思。就听断魂说道：“好话，我喜欢，有霸气，刘魂星记住点，当仁则仁当狠则狠。不要一直妇人之仁。额，不过你也没有妇人之仁。但是你依然要谨记这个话。不然你在这个世界就没法生存。想想刘断天，他是怎么做的。他是怎么成为王者的。”
这时刘魂星忽然感觉不对劲，一抬头看到一个精灵女孩站在了树上惊讶的看着他们这里。而李风等人也看到了，最开始大家并没有在意，因为一个精灵族的女孩能干什么呢？四个人看了看依然做自己的事。但是精灵族的女孩却不干了，她拿出了自己的弓，没有说话，直接拉开。刘魂星他们只是看了看，发现这个女孩没有背箭娄，而且手里也没有箭，所以就是微微一笑，转身继续做自己的事，但是马上他们就转了过来，因为他们猛然想到了，这个女孩不是一般的弓箭手，她是魔弓手。当他们转过头的时候，就看到了那个女孩的弓上已经搭了四支魔法箭。刘魂星背后一身冷汗，心想：“搞什么，这么漂亮可爱的女孩子，竟然当魔弓手，不在家好好的住着，出来闲逛，还带着弓，唉，怎么一个女孩子都这么恐怖呢？这个世界吧，真危险。”
谢冰握枪的手开始变紧，而李风的刀的也已经出鞘，而张龙的刀也是半出鞘的状态。只有刘魂星的剑还完全在壳里，这是因为刘魂星自信，相信自己的出剑速度，同时也相信断魂的判断，断魂说这个女孩并没有杀意，只是害怕，而且很反感。刘魂星能体会，因为毕竟精灵来自森林，那里没有邪恶，都是善良的。不会出现杀戮。刘魂星叹了口气，毕竟人类社会和他们那不一样，她反感是对的。这时谢冰也把枪背到了背后，李风将刀收入刀鞘，张龙也放下了刀，因为他们都看到了那个女孩的手在抖，而且在强烈的压制着，似乎很想吐。四个人只是遥遥头然后收拾着行李。
“唉，你不该离开森林，这个世界会污染你的心灵，你们精灵那么的善良，而你又是比别人更加的善良，你不该出来，你回去吧，这个世界除了你们的森林其他的地方太危险，尤其你又是那么的漂亮。”刘魂星诚恳的说。
“你们不会理解我为什么出来，我就是看不惯你们随意杀人，而且还那么残忍。”女孩说道。
“你看不惯的多了，你还一一去管吗？可笑。”谢冰说道。
“可是你们为什么要杀他们？他们都是有家人的，你不能为他们的家人想想吗？”女孩说道。
“想想？哈哈哈哈，想想，谁为我想想了？谁为我们想想了？我家里人被逼死的时候你们精灵怎么不出来说让他们想想？说让他们仁慈点？行了，你个没在人类社会生活过的小女孩，你给我闭嘴，我不想听到你说话，你很多事。”李风很生气的说。
“你怎么能这样，你也有精灵的血统呀，怎么会这样？”女孩子生气的问，显然她很奇怪李风身为半精灵却如此的凶残。所有有精灵血统的人都是善良的。
当她说完的同时就听到了“铛铛铛”的三声，只见刘魂星的剑已经出鞘，挡住了李风的三个飞镖。然后对李风说道：“我可以同意你们杀敌人，但是我不能同意你们杀一个不认识而且对我们没有恶意的人。如果你还要出手，那么我就要讨教了。”说完刘魂星转身离开了。
李风走过去捡起自己的飞镖，喃喃自语：“好快的剑，竟然让我看不清楚，而且瞬间击飞我在他背后扔出的飞镖。厉害。”说完将飞镖收了起来，对女孩施礼道：“对不起，我刚刚太生气了，多有得罪。但是这个世界不是你想的那样。”
其实女孩并不怕，因为她知道，李风的那三个飞镖只是吓唬她，三个飞镖会分别扎到她头顶和脖子两边的三片树叶，不会伤到她。但是那个拿剑的男孩子还是帮她打掉了三个飞镖。正想着呢，忽然发现自己的十个护卫也已经跟了过来。一个问道：“公主发生了什么事？是否需要属下把那四个人抓过来？”
“不需要，而且你们也不一定能抓住他们。”女孩说道。
这个时候刘魂星忽然回头，远远的看着女孩，风吹起了刘魂星的白衣和头发，女孩看着刘魂星的口型知道他说了句：“公主，那个女孩是精灵族的公主。”然后转身头也不回的走掉了。