刘魂星带着几个人走了几分钟后，忽然想到什么，转身和李风说道：“我们不能回去，我们要去目的地。”
“为什么，前面可能还有危险。”谢冰说道。
“就是，我们为什么不回斩龙城直接找他们问清楚。”李风说道。
“呵呵，我们还用问清楚吗？我们现在回去就能知道他们的完整的阴谋吗？我们回去了就安全了？搞笑。”刘魂星说道。
“那么你什么意思？”李风问道。
“难道魂星，你是想？”张龙说道。
“呵呵，想不到张龙兄的反应力如此的快，没错，我是想让李风回去潜伏去看看对方想干什么。然后我们以最快的速度到达目的地，然后再快速的回去，大概要比李风晚两天，到时候我们能知道他们的阴谋，而且到时我们是四人一起回，我们能完成任务，而你也能知道他们想干什么。”刘魂星说道、“嗯，很好，那么你们就能帮我了。你们的实力都很强，你们帮我，我有很大把握不会输。”谢冰说道。
但是刘魂星一句话让谢冰破碎了所有的梦想：“呵呵，等到我们到了斩龙城，我们的任务就此结束，其他的事和我们无关。”
“你们不帮我？”谢冰说道。
“呵呵，我们没有这个任务。我们没有必要帮你。如果你要是付给我们佣金，那么就另当别论了。”刘魂星说道。
“好吧。那么就这样吧，我加入你的战队，怎么样？”谢冰说道。
“好的，欢迎你的加入，我们很高兴你的加入。正好我们三个人，一个队长两个副队长没有队员。”刘魂星说道。“贱人。”谢冰说道，“那么我们去飞沙城登记。”
刘魂星他们去了飞沙城，李风一人冲向斩龙城，夜晚时分，在夜幕的掩护下，李风来到了斩龙城下，看着高笋的城墙，李风的嘴角露出了笑容喃喃自语道：“夜黑风高，月暗星稀，真是潜入和杀人的好天气。”他戴上了面具，那是父亲唯一留给他的东西，父亲经常会拿出来看，但是父亲参军后，李风就一直拿着这个面具的，只是从来没有戴过。带着面具在斩龙城走动，不会有任何人问你，因为毕竟这是个大城市，有很多外族的人，他们有些是幻族的人，都带着面具，而且身形也很普通和李风很像，李风装着生病的样子，看上去病怏怏的样子，对于这样这样的少数民族的人，斩龙城的人没有惊讶，毕竟来斩龙城看病的外族人很多，李风就这样大摇大摆的走了到城里，在一个很偏的旅馆住下了，看着来来往往的人，李风没有多说话，只是静静的吃着自己的食物，吃完饭后李风来到了邮寄处，很开心的从那里取出了一个长方形的木箱，里面藏着李风的装备夜行衣和一些其他的东西，李风背着这个木箱子回到了旅馆，当然没有人知道这个看着病怏怏的异族人是个刺客，而且还在这木箱子里藏着一把刀，就是那把追风刀。
半夜的天空已经全黑，李风看着天，换上了自己的最喜欢的一身黑色夜行衣来到了斩龙城城主的住处，抬头一看，墙不算高，也就三米多，李风再次露出了笑容，站在墙下起身一跳，在就要往下落的时候，李风脚再蹬住墙往上一跳，紧接着整个人就站在了墙上，这时李风再次开心的发现，这些房子相距只有七八米的样子，李风一个前空翻就站到了房顶上，可是就是这么一落，让李风的背后直接被冷汗侵湿了，这不是一般的瓦，这是滑动瓦，只要脚一踩稍微有点不稳就会让瓦滑动，而这个滑动瓦下面就是机关铃，只要瓦动的稍微动的大点，就会让警戒铃响。李风马上再次跳起，连着跳了四次，终于安全了，看着瓦的滑动，李风只是希望警戒铃不要响起。不过看情况似乎没有响起，李风松了一口气，接下来李风就小心多了，毕竟这个城守府不一般。至少用上了滑动暗瓦。李风还是轻松的到达了府邸的中心，李风看着城守的住房就在前面心里一阵开心，不觉就加快了速度。但是在他踩到了前面的房顶上时，李风听到了咔嚓一声，这一声很轻，但是逃不过李风的耳朵，李风一愣心中差点破口大骂，这个破地方怎么还有轻碎瓦，这种防御有一点变态吧，但是想归想，事情都出了，总的处理吧，李风向后一个后空翻，但是李风看到了一个更让他惊讶的东西，一个残影留在了空中，李风顿时一愣，心想：“哪个法师闲的没事竟然这样，把这个府中的空中部下了结界，还是残影结界，一个贱人，法力没处用了是不。在这里部下这种结界。”李风手一撑地，顺带抓起了一把沙子，直接击向那个残影，残影随之破碎，但是李风的脚没有踩到地上，因为他发现了，地上的沙子是细白沙，而且自己刚才抓沙子已经留下了痕迹。这是专门防止忍者的，因为只要是人，只要他踩地，就会发出声音，就会有脚印，那么就能让人逮到，但是李风有办法处理，毕竟在师傅那修炼了数十年不是白修炼的，对付这些还是有把握的，李风的另一只手直接顺势一抚，将手印毁掉，身子也向最靠近的那个树飞去，但是李风还是大意了，树上有一根细线，而细线接着一个铃铛，当李风发现细线的时候已经晚了，但是李风想到了补救的方法，直接用自己的飞镖割断了细线，当然同时他的双手也抓住了细线，有惊无险的处理完这些以后，李风的头上已经像是让水给洗了，但是事情没有结束，李风从口袋里拿出了一条蛇扔向了房顶上自己刚刚踩的地方。
“唉，这里的防护真是严，皇宫也不过如此吧。”李风不满的想到。而对面已经迅速的来了四个人，他们拿着火把先看看了天空上的魔法结界，看到没有人的残影，然后又仔细的检查了地上的细沙，也并未发现脚印，几个人十分的郁闷，毕竟碎瓦已经响了，应该有人来了，但是却没见到人，这一点着实的让四个人奇怪，但是也就在这时四个人看到了从房顶上掉下的蛇，几人气愤的将蛇砍成了几段，他们并没有去查其他的地方，毕竟大晚上的睡觉才是第一重要的事。而李风也在树上松了口气。毕竟这次很玄，哪一步不小心都会让自己直接玩完，这些可不是以前训练所能碰见的。
李风从树中钻出，但是这次他的脚没有挨地，而是直接蹬了下墙然后藏在了屋檐下面，那里是李风最放心的地方，毕竟没人会注意这个地方吧。果真如李风所料，那里没有一点防御的陷阱，让李风十分的放心，其实不是城守他不注意，只是他觉得外面已经有那么多的警报陷阱了，这里有没有都一样，所以就忽略了。但是他没有想到，李风这样的刺客会能够突破那些结界，但是也确实是他倒霉，因为李风是个天才刺客，而且老师就是个曾经十分出名的刺客，再加上数十年的训练，李风又只想着报仇，所以修炼十分的刻苦，当然进步也是十分的迅速，现在的他就算放到上古的刺客中也已经是佼佼者了，可能其他战队中的一个金日四级的高级忍者也就是李风这个水平。可能还不如李风。
李风现在可不知道这些，毕竟实力不是预测的，而是要实践才能知道。只见李风趴在屋门上透过门缝往里一看，城守正在睡觉，李风微微一笑，轻轻的用刀挑起门闩，打开门进去，然后反身关上们。飞身扑向城守的床底下，动作是干净利索，没有什么拖累。就在李风进入城守的床底下的时候，就见一个家丁跑到门口拍着门说道：“报告城守，飞沙城的人飞鸽传书，说信已经收到，但是几人并未受伤，而且谢冰的碎梦还在谢冰手中。”
“哦，我知道了，一帮废物。叫二爷和三爷来。”城主说道被惊醒的城主心情十分糟糕。
不一会的功夫，就听到了外面有人迅速的跑来。来人两个进来就说：“大哥，你也知道有人偷偷的潜入了咱们这？”
“啊？有贼进来了？抓到了没有？是什么人？”城主问道。
“不知道，对方没有留下了一点蛛丝马迹，我们俩只是怀疑。”
“哦，吓死我了，老三你为什么怀疑？”
“大哥难道不奇怪吗？我那屋的碎瓦碎了，但是护卫却说是一条蛇。”
“那么你们发现了人潜入的痕迹了吗？”
“没有，但是我就是觉的有人进来了，不会是李风吧。”
“怎么会是他？他还和谢冰他们在一起呢，而且就凭他们几个毛头小子不可能知道咱们的阴谋。放心吧。”
“但是我觉得不放心，大哥你派出去的暗杀队可是全军覆没，有没有觉得很蹊跷？”
“谁知道他们是让哪个高手看着不舒服给劫杀了。但是我相信绝对不会是谢冰他们，第一波暗杀队就算他们能顶住，但是第二波绝对能灭了他们，我就不信二百号武力排名中上的人能被他们消灭，而且其中有魔弓手和几位魔法师呀，肯定那些家伙不听号令自己惹了不该惹的人。”
“算了不管了，那么大哥接下来怎么办？谢冰就快回来了。”
“呵呵，想办法，一定要把他的碎梦长枪弄到手。这次，咱们三个一起出手，我就不信，他还能护住。”
李风听的清清楚楚，然后想着怎么在出去以后让谢冰注意，还有就是想尽一切办法让刘魂星帮忙，刘魂星替那个精灵女孩挡飞镖，已经暴露了刘魂星的战力，李风的想法只是让刘魂星帮助谢冰，那么谢冰会安全一些，毕竟以后很可能谢冰就是自己的战友了。接下来就听到了城守他们商量军事和政治的事情，对于这些事情，李风向来是听了头就大，所以听着听着就睡着了。