等到李风醒的时候的，天已经快要亮了，看着快要亮的天，李风身上一阵冷汗，如果让师傅知道了，那么自己就完了，在潜入的时候睡觉。但是李风看着屋里已经没有人了，所以才松了口气，潜出了屋，按原路返回，不一会儿就出了城主的府邸。
看着那个鲜红的大门，李风很有成就感的想：“要是让师傅知道我这么的厉害，这么的机灵，那么我一定能让师傅骄傲。”刚想到这里，他的头上就被打了一下，李风一愣，右手习惯性顺势拔刀，但是手腕被按住了，左手的飞镖顺势就向后弹去，但是听声音似乎没有伤到对方，而李风马上用右脚向后踹去，接着左手拿飞镖划向捏着自己右手的那只手，右手立马被放开，李风马上转身正面对敌，随手拔出了刀，但是同时他也惊讶的发现自己的敌人尽然是自己的师傅，所以李风问道：“师傅怎么是你？”
“没错是我，你出山的这些天能力有所增长。如果是没有出山前你刚才就已经让我捉住了，但是现在你竟然能发动四次攻击并且让我不得不放开你，你不很不错。我感觉现在我就算偷袭也很难制住你了。”李风的师傅说道。
“哦，师傅，你都没见，我刚才的表现多出众，里面的机关多难。”李风说道。顺势手指向城守府。但是出于防备，李风的右手没有离开刀，左手也在指向城守府的时候中指和无名指，将袖口藏的匕首抽出，毕竟这个世界上会易容术的大有人在，如果这是个假的，那么……所以李风必须时刻防备。
“嗯，首先把你的匕首收回去，不用防备了，不过你现在的表现我挺满意的。但是你刚才的表现叫出众吗？你小子竟然给我趴在床下睡觉，你还好意思说，我的老脸都让你丢尽了。”李风的师傅很生气的说。
“额~师傅你是怎么知道的？”李风说道。
“我的一个朋友是预言师，你们很快就能见到他了。”李风的师傅说道。
李风没有敢在多说话，就带着师傅往自己的旅馆走去。一会的功夫的李风就到了旅馆的门口，远远的他就看到了三个人，那三个人一个在树上，一个站在门口，一个在街边的才出来的小摊上吃着早饭，在门口的那个人脚穿一双白色的鞋一身白衣一头飘逸的短发这身书生的打扮似乎不该配身后背着的那把剑，但是这把剑没有让人觉得他的不协调，而是觉得那似乎更增加了他的气质。不用说他就是刘魂星。而在街边吃饭的那个人，手里拿着筷子，在悠闲的吃着饭，看着十分的随便，似乎没有任何气势，就像一个干粗活的少年。如果不是身边放着的刀，可能没有人认为他是一个刀客，但是李风知道他的刀虽然离得不近，但是都是他能够到的范围。而树上的那个，如果抛掉随意放着的武器——长枪，简直就是一个顽皮的书童，在树枝上一坐静静的看着书，似乎只有书能让他感到兴奋。李风看到这个情况十分的开心，然后在他的嘴角上就让人看到了阴险的笑容，他没有说话，只是静静的走，在和刘魂星擦肩而过的同时，他拔出了自己的刀，转身向自己的师傅的划出了第一刀，他的师傅只是两手拿匕首一挡，就挡住了那把刀，李风随手将飞镖扔出。但是被李风的师傅轻松躲过。而这时李风和他的师傅拉开了距离，而刘魂星剑已经出鞘。张龙的手已经按在了刀柄上。谢冰的书已经收起，持枪立在树上。
李风的师傅并没有说话，因为他也想看看和李风合伙的几个人实力怎么样，同时他们对李风的态度怎么样。但是这时李风已经近身跟师傅交手了，而吃饭的人、门口站着的人还有树上的人都没有动，似乎和他们无关，李风的师傅一阵愣神。李风就抓住了这个时机，用脚踢向了自己师傅的小腹，但是李风的师傅闪身躲开，同时李风用刀猛砍，李风的师傅手里再次出现了那个匕首，直接挡住了李风的攻击。
就在这时听到了张龙的话：“啊，面吃完了，我该活动活动了。”说完就拿着刀加入了战团，面对张龙的加入，李风的师傅并没有害怕，毕竟多年的战斗经验不会让他去怕两个晚辈，而且其中一个还是自己的弟子。他以不错的身法避开了张龙和李风的一次又一次的攻击，同时也惊讶的发现，这个孩子的能力也不弱了，而在城守府那的交手，李风似乎根本就没有放开，所以没有看到他的真正的实力，但是现在就能看到他最真实的实力了，明显提升的很快。不过幸亏李风和张龙的配合不是很熟练，所以李风的师傅还是完全能够勉强应付的。
“你们有些吵，李风你们什么时候能处理完这个人？似乎时间用的有些久了吧，毕竟你们是二打一。”树上的谢冰说道。
“行了，你小子就会站着说话腰不疼，我为了你潜伏了一晚上，现在身体都还没有缓好呢，怎么打？”李风回答道。
“你就潜伏了一晚上？你搞什么？这么简单的事也用潜伏一个晚上？你们忍者只会浪费时间吗？知道是不是他们干的就行了。”谢冰问道。
“我主攻的是刺杀和侦查，不是窃听，而且今天比较幸运，进屋的时候王诚在睡觉，但是我才潜伏好他就被吵醒了，是因为发现了潜入要抓我所以才让护卫叫醒，然后我就听到他们的说话了，那几个俘虏说的是对的，他确实想要你的枪。”李风说道。
“唉，服气你了，行了你退出把，我来。”谢冰说完就拿着枪加入了战团，看着谢冰的加入，李风退出了战团，谢冰的长枪犹如一条毒蛇，在战斗中尽显自己的阴险，每一枪都是直逼要害，让李风的师傅险象环生，但是张龙的进攻似乎阻挡的谢冰的进攻，毕竟李风的师傅战斗经验十分的丰富，总是能恰到好处的让张龙在谢冰的攻击直线上。
“呵呵，让张龙那个小子下来吧，他在只会碍手碍脚，而且我也看出来了，你们四个人的水平都不低，能让无影如此认真的对敌，而且还处于下风。你们应该感到高兴，看来你们已经是武界的高手了，如果配合熟练的话，李风和张龙的组合应该能将无影制服了，谢冰和张龙配合的话斩杀的概率超过八成，李风和谢冰配合的话斩杀的概率超过九成，如果是三个人一起上，那么就只是时间问题了，只是可惜现在你们的配合太烂了。都是在互相妨碍。”断魂和刘魂星说道。
“那么单打呢？还有，我的能力在我们四个人中是什么位置？”刘魂星问道。
“你的水平高于他们，但是也是差不多，你们都是一个档次，如果单打，那么张龙的胜率是二八，李风的胜率也是二八，谢冰是四六，对于你我不知道，但是我估计应该能到五五。但是你们都杀不了他。如果以后经验加多，战斗次数加多了那么可能会有变。如果经验加多了那么李风的胜率可能是四六开。”断魂说道。
“为什么？为什么我们杀不了他？”刘魂星问道。
“呵呵，因为他是一个刺客，你认为你们四个能留住一个有几百年的刺杀经验的老刺客吗？而且他就是出名的无影刺客。可惜他对外也称自己是忍者，毕竟刺客这个职业一旦出现，就将让众人抹杀。”断魂优哉游哉说。
“刺客？和李风一样？呵呵，李风的实力我没觉得有多厉害，所以我想和他试试。”刘魂星说道。
“呵呵，好样，那么你多小心，你现在很像刘断天，我估计以后你的成就可能能超过你刘断天的时候。”断魂说道。
“行了，张龙你不要打了，谢冰单独上。”刘魂星说道。
张龙迟疑了一下，但是依然离开了战团，谢冰一个人和他单打独斗了起来，谢冰的能力终于完全体现了出来，无影心惊道：“这个小子的战力果然不凡，他的这个枪是？哦，对碎梦，他是谁？怎么会有碎梦？难道他……”无影开始尽力的挡着谢冰的每一次攻击。谢冰的枪法却是越来越顺手，但是却依然不能让无影败掉。
“呵呵，谢冰，你退下吧，我也看累了，我来玩玩，无影忍者前辈，还望你多多赐教。”刘魂星终于忍不住了，说话间，刘魂星的剑影已经超越了谢冰的长枪。而且已经站在了谢冰和无影之间。无影和谢冰都是一阵感叹，想不到刘魂星不止出剑速度快，身法也是十分的快。这个表现不由的让谢冰和无影一阵的惊讶。
没有多余的话，战斗就开始了，两个人的人身影速度顿时加快，无影的身影快，刘魂星的身影也不慢，两个人挥手间兵器已经接触了数下。火花四冒。但是身影依然不减，这个时候无影终于使出了所有的招式，而刘魂星也觉得压力突然增大，有种最后两年和秦凌宇放手对战的感觉。所以刘魂星也没有保留了，剑从空中挥过，留下了四个残影，而且在刘魂星移动的时候，在空中留下了四个惨象，这让李风、谢冰、张龙还有无影都很惊讶，但是无影还是一一化解了刘魂星的进攻，但是看似轻松的化解，已经让无影头上出汗，背后也是一层冷汗。无影已经不敢大意了。毕竟和一个高位的顶尖剑客过招是很让人心惊胆战的。稍不注意就会悔恨终生。
但是让无影心惊的还不是刘魂星的战斗能力，而是刘魂星手里的兵器，那把剑，无影知道它就是断魂，无影想不到，断魂竟然再次出现了，这让无影觉得有事要发生，但是马上就想通了，这些事和自己有什么关系，自己早就已经离开武界了，而且已经隐居了，所有的事和自己无关了。
就在这交锋的中刘魂星学会了很多了，也知道了，自己的水平是顶尖的，已经不用太担心了，但是刘魂星想知道是自己的能力到底有没有自己的父亲当年厉害，这个没有人能回答他，因为没有几个活人见过他出手。