就在李风的师傅无影和刘魂星打的难解难分的时候，一个声音响了起来：“这位是？原来是无影前辈，刘魂星不得无理。”
“哼，叔叔似乎你好像没有权利管我比试吧。”刘魂星答道。
“我没权利管你吗？”刘池峰诧异的说道。
“没有，因为我现在是一个武者，而且是离开家族的武者。”刘魂星毫不客气的说。
刘池峰无语了，毕竟当时他们谁都没有想到，谁也没有在意刘魂星的童年，甚至已经忘记了他应该有童年。但是另一个声音响起：“魂星，可否看在我的面子上停手？”
刘魂星一愣，这个声音有一些熟，很像无名叔叔的，但是无名叔叔已经死了，但是刘魂星还是分神看了声音的主人，那个人很像无名叔叔，刘魂星问道：“你是谁？”
“呵呵，我是秦凌晨，你应该认识我的哥哥，我的哥哥是秦凌宇，也就是带你长大的叔叔。”秦凌晨说道。
“你有什么可以证明？”刘魂星问道。
秦凌晨没有说话，只是身子快速的移动，瞬间在移动到了刘魂星和无影身边，拿出了自己的扇子挡住了刘魂星同时用手制止了无影的攻击，刘魂星一愣，秦凌晨这下子拿出了三个证据，他的身法和无名十分的像似。武器也是一样，相貌也是十分的像似，刘魂星直接向后退去，无影也停下了攻击，在那喘着气，毕竟他已经老了，不可能长时间的战斗，而且谢冰他们的能力也不弱。
刘魂星停下后，李风幽幽的说道：“看来师傅真的是老了，战斗力也不过如此了。”无影直接瞬身到李风身边，照着李风的头上就是一巴掌，然后问刘池峰道：“你就是刘池峰吧，怎么想到来这了？有什么事要做吗？”
“呵呵，无影老前辈，我就是刘魂星的亲叔叔，来这里就是为了帮他，因为我们听说王诚似乎喜欢收集各种兵器。”刘池峰说道。
“哦，呵呵，原来是这样，那么秦家公子呢？”无影问道。
“呵呵，我为了七哥的义子而来。”秦凌晨说道。
“呵呵，刘家是为了自己家的孩子来，那么一定是刘魂星了，不知道秦家的义子是谁？谁能有这么大的面子成为秦家的义子。”无影说道。
“呵呵，我七哥的义子就是刘魂星。”秦凌晨说道。
“哦，刘魂星竟然有这么大的面子？呵呵，刘魂星真是秦凌宇的义子？”无影问道。
“呵呵，是我七哥的义子。”秦凌晨说道。
“啊，想不到竟然是秦家老七的义子，难怪身法也和剑法一样了得。”无影说道。
“我没有让刘家教过我剑法。”刘魂星说道。当刘魂星说的时候刘池峰脸上一阵尴尬，毕竟刘魂星说的事实，但是现在刘魂星的水平已经超过了刘家这一辈的孩子。这让刘池峰十分的郁闷，毕竟秦家人主要练得是扇子不是剑。不过秦凌晨说道：“我七哥不会玩剑，这些都是刘魂星自己领悟的。刘魂星的领悟能力十分的强，而且是个奇才，这些我都从七哥的信里听七哥说过。”
刘魂星一直低着头不说话，想着那一天，刘魂星的眼睛开始慢慢的出现了血红色，刘池峰和秦凌晨首先发现了这个状况，马上拍醒了刘魂星，秦凌晨说道：“魂星不要让你的心被杀戮蛊惑，人在世上不光是要报仇，还有很多事可以做。”
“呵呵，那么你们告诉我，还有什么事可以做？我本来只是想隐居起来，不管其他的事，和无名叔叔一起平淡的生活，娶一个美丽的女孩，然后我们一起隐姓埋名。但是现在的情况是什么？仇家不光杀了我的父母，还杀了无名叔叔，我现在让他们整的什么都没了，你告诉我怎么能不报仇？”刘魂星怒吼道。
“记住，世界很美好，不要光想着报仇。有一个女孩可能正在一个地方等着你的出现，为什么非要报仇？你要多替她想想。”刘池峰说道。
“呵呵，爱情？有了爱情能怎么样？能守护的住吗？就我这样什么都没有的人能有爱情？就我这样背着一把曾经被所有人仇恨的武器的人能有爱情？可笑。”刘魂星不满的说。
“行了，都不要说了刘魂星以后会看到美好的事物的，说正事吧，你们两个来也是要杀王诚吗？”无影问道。
“呵呵，不光是杀他，还有他的两个兄弟，不管他们是否发现了刘魂星的剑是断魂，他们都要死。”刘池峰说道。
“那么咱们只要把他们引出来，那么完全就不会让他们有逃跑的可能。”无影说道。
“嗯，只要他们不跑就行了，要不私自杀掉一个大型城市的城守还真是很麻烦的事。”刘池峰说道。
“呵呵，怎么了刘家也怕吗？”无影问道。
“呵呵，你要清楚，刘魂星的父亲是露面的一支，他的父亲曾经的是将军，可是已经辞官多年了，所以刘魂星现在算是庶民，私自杀人是要出事的。而且家里的人并不知道这个事。这次是我自作主张。”刘池峰说道。
“那么秦家呢？秦家七公子可是一直以逍遥的书生的身份在四处转，任职的是三公子呀。”无影说道。
“呵呵，我三哥确是任御史一职，但是这不能就说刘魂星可以杀一个城守，城守的职位可是亲王以上的人亲自封的，没有绝对的理由是不能杀的。”秦凌晨说道。
“唉，看来还是不能用其他的办法杀他，还要靠我们自己。那么咱们吧他骗出来直接格杀了。”无影说道。
“等等，城守叫王诚？他和王家什么关系？”刘魂星问道。
“呵呵，虽然他姓王，但是和王家没有任何关系，他只是一个普通官宦家里出来的。靠钱买的军职，然后靠武力平定了一些土匪，后来就给了他城守这个职位。”秦凌晨说道。
刘魂星再没有说话，只是听着刘池峰他们商量完计划，然后听了下任务部署。随后刘魂星去做了准备。就这样一直到第二天天亮，刘魂星他们三人带着兵器来到了城守府，而刘池峰、无影、秦凌晨和谢冰，他们四个人都在城外等着王诚几位。
“王城主，谢冰受了些伤，在城外恭候，希望城主能带人去接一下他，另外我们的任务已经圆满的完成，”刘魂星说道。
“哦，城外吗？好我们现在就去，”王诚说完就招呼上了自己的两个兄弟一起准备出城，王诚心中想到：“呵呵，就他一个人还受了伤，我门三个联手轻松就可以从他手中抢来碎梦，到时候就直接把他格杀，对于这三个战队的小子，如果他们不碍事的话就放了他们，再给他们点钱，让他们滚，如果碍事的话，那么就一起格杀，就算没法格杀那么自己是城守也可以捉拿他们。哪怕打不过他们也可以逃跑，逃跑了以后就可以以刺杀城守的罪名通缉他们三个。”想着这些想法，王诚和自己的两个弟弟跟着刘魂星等人来到了城外。
看远处的谢冰静静的站在了树林边，王诚笑嘻嘻的走了过去，谢冰说道：“王诚，人是你派的吗？你想要我的碎梦是吗？”
“没错，今天我就要定你的碎梦了。”王诚说道。
“呵呵。果然和我们想的一样，以为有十全的把握你就露出了真的面容。看来真的不能让你们活着离开。”谢冰说道。
“呵呵，就凭你们四个？”王诚说道，他的两个弟弟大笑了起来。
“他们可能没有在这短时间内格杀你们的能力，但是我不认为我们就没有能力。”说着刘池峰和秦凌晨还有无影走了出来。
王诚说道：“看来有准备呀，可是你们能击杀我们吗？”
刘池峰等人没有说话，只是三人冲了上去，三人一人对战一个，李风在边上问道：“魂星，咱们上去帮忙吗？”
“我们去帮忙？那么我们要他们干什么的？边上看着吧。还有别让他们逃跑了。”刘魂星说道。
刘池峰他们没有理会刘魂星，因为王诚三兄弟的战力似乎比自己想象的要高，但是这不是问题战力比自己想象的高那么自己只要再认真点就行了，三分钟以后战斗就已经结束了，刘魂星拍拍屁股上的土说道：“嗯，不错，想不到刘池峰叔叔的能力也就不过如此，将来一定比我差。”
“你。”刘池峰十分的不高兴，因为毕竟自己是刘魂星的亲叔叔，是长辈，这样让一个晚辈说心里还是很不高兴的。但是话又说回来，刘魂星现在的能力已经和自己差不多了。如果对战经验一样的话，自己还真打不过刘魂星。
“行了，魂星，我知道你因为自己父母和我七哥的死，对自己的家族很不满，但是不要忘记了，你家族的人一直在想办法保护你，在教导你，家族没有管，是因为家族有自己的难处，你应该体谅。”秦凌晨看不过去站出来教育刘魂星。
刘魂星没有还嘴，毕竟秦凌宇对他真的很好，而且他和秦凌宇关系十分的亲密。所以也不想和秦凌晨吵。
“咳咳，行了，我建议再过个几天就要开比武大会了，这是一年一次的盛会，我建议让你们三个全都报名，其一、可以测试他们的实力。其二、可以让他们熟知更多的对手。其三可以让他们迅速出名，这样他们也安全。不知道几位意下如何？”无影问道。
“好，我们四个都报名，我们一个战队的要一起上。”刘魂星说道。
“呵呵，那个是你们自己的事，报名是从明天开始，你们要赶快去，希望你们能获得好成绩。”秦凌晨说道。
“谢谢，我们让谢冰处理完事情就去。”刘魂星说道。
“除了师傅说的，还有什么好处？”李风问道。
“能够提升你们的知名度，而且能够提升你们的战队等级。”刘池峰说道。
“好，那么咱们准备下就去吧。”谢冰说道。
而这次是刘魂星他们头一次现身在比武场上，也是对刘魂星人生影响最大的一次比武大会。
[bookid=1569868，bookname=《异界天使劫》]