刘魂星一行四人来到了比赛的城市，也就是天枢帝国的首都——天枢城，这个城市是神魔大陆中第二大城市，也是最大的内陆城市，虽然比不过贪狼帝国的经济命脉城——海狼城，但是也可以说是使整个天枢帝国的经济命脉和政治中心。但是这四位仁兄没有看这个充满生机的城市，他们想的就是“这个城市里有什么好吃的？”
来到了天枢城，刘魂星有一种回家了的感觉，因为有秦凌晨的照顾，本来说让刘魂星他们住在公爵府的，但是因为刘魂星等人的反对而没有住，刘魂星在城中最大的旅馆住了下来。刘魂星他们并没有被这个城中的稀奇而吸引，也许这是因为刘魂星从小就与剑为友吧，刘魂星的童年没有玩耍的快乐，不是因为秦凌宇不让他去玩，而是因为所有的小孩都喊他是没有父母的孩子，刘魂星曾不止一次因为这个和那些小孩打架，虽然秦凌宇也找过小孩的家长进行协商，并且当面教导。希望能好好的管教自己的孩子，但是依然没有效果。从那以后刘魂星就放弃了出去玩，毕竟他不想看到那些侮辱自己的人，也不想听到他们说自己是没爸没妈，久而久之刘魂星就习惯在家中一人呆着。在这些时候刘魂星总是很开心，因为他可以自己画画、练字、练习乐理、下棋、练剑。他认为有很多事可以做，认为比和那些小孩玩要有意义。慢慢的就讨厌了其他的事物，也就慢慢的没有了出去的心情，当然对于吃东西打猎除外，毕竟那是他最快乐的时候。
在酒店住下将所有的事情安排妥当了以后已经是傍晚了，刘魂星觉得无聊，就背着自己的剑带着笛子来到了城中的公园，这里因为天黑，已经没有几个人了，很多年轻的情侣在这里游玩，“不亏是帝都的公园，果然够漂亮，真的和秦凌宇叔叔说的一样，很漂亮。”刘魂星想道。看着美丽的风景，刘魂星静静的取出了笛子吹了起来，笛声是那么的哀伤，但是却是那么婉转，也许这个笛声就代表了刘魂星的现在的心境吧。就在刘魂星吹笛子的时候很多人停下了脚步，走了过来，他们都在看着这个白衣少年，他的笛声是那么美，但是却是那么哀伤，而他的脸上也写满了哀伤，与他的年龄十分的不相符。刘魂星已经完全的沉醉在自己的笛声里没有注意身边已经有很多人驻足观看。
“想不到，你竟然能吹出这么伤感的曲子，为什么不能快乐些？”一个女孩问道。
“怎么是你？”刘魂星听到了那个女孩说话就停下了笛声问道。
“怎么不能是我？”女孩说道，这个女孩就是刘魂星在树林中见的那个女孩。女孩的身后还跟着那六个精灵。
“呵呵，冒昧问一下，请问小姐芳名。”刘魂星很绅士的问道。
“我叫伊梦&middot;索利亚，还不知道你的姓名呢。”伊梦说道。
“呵呵，鄙人姓刘名魂星字德宇。知道小姐芳名十分荣幸。”说着刘魂星就行了一个见公主才行的礼节。
“你怎么行这样的礼节？”伊梦问道。
“呵呵，原因伊梦小姐自然知道。”刘魂星说道。
伊梦一愣，随机就明白了，也猜想到刘魂星可能知道了自己的身份。然后一笑说道：“想不到，刘公子不光是剑法一流，对乐理也是一样的精通呀。令人佩服。”
“呵呵，在下只是略懂而已。我相信伊梦小姐也一定是琴棋书画样样精通吧。”刘魂星说道。
“呵呵，刘公子真会开玩笑。我怎么可能样样精通，只是家中比较富裕所以略有染指而已。怎敢和刘公子比。不知道刘公子师从何人？”伊梦谦虚道。
“呵呵，伊梦小姐过谦了，我天资不好，跟着我的义父学习了十年略有所成。”刘魂星说完就拿出了一把普通的纸扇摇了起来，如果除掉了背后的剑，刘魂星整个一个潇洒的书生。不过背着剑还摇扇子似乎也有点不太和谐。
“呵呵，不知道刘公子的义父姓什么？可否让其指点小女子一二。”伊梦十分谦虚的说。
“义父姓秦已经辞世了。”刘魂星说道。
“不知令义父可是秦家的人？排行老几？”伊梦问道。
“义父生前在秦家排行老七。”刘魂星说道。
“啊，原来是秦凌宇公子的义子。难怪有如此的造诣，举手投足之间都十分的潇洒。”伊梦身后的一个中年男子说道。
“呵呵，过奖。”刘魂星谦虚道。
“不知道，阁下的文学水平如何，小女子想求刘公子给一首词，小女子斗胆配曲，不知可否？”伊梦说道，伊梦看着自己的身边的护卫竟然称赞别人心中十分不舒服，毕竟即使是在精灵这个重视才艺的种族中，伊梦这个精灵族的三公主也是其中的佼佼者，而且琴棋书画样样精通，对于魔法和弓箭的造诣又是接近顶峰，从来都是只有赞扬她的声音，但是这次却听到自己身边的人赞扬别人，而且还是个没有爱心的人（当然伊梦对刘魂星他们没有好影响，毕竟在善良的精灵看来，不管发生什么事都应该尽量避免杀人。但是刘魂星他们却一下子杀了很多人，而且用了很恶毒的手法，这让伊梦没法忍受。其实看到那个场面后伊梦就十分的反胃，刘魂星他们一走，伊梦转身跑到河边就是一阵狂吐。）
“呵呵，伊梦小姐抬举在下了，在下不才想试一试。”刘魂星现在已经知道了对方对自己不满，毕竟刘魂星也知道伊梦既然看到了自己杀人，那么对自己就一定没有好影响。而且现在的这个语气怎么看也不像是谦虚了。
“那么刘公子什么时候给我呢？”伊梦问道。
“呵呵，明天我给你吧。”刘魂星说道，“不知道伊梦小姐来天枢城干什么？”
“我们前来参加比武大会，怎么刘公子不是来参加的吗？”伊梦问道。
“呵呵，我确实是来参加的，但是我认为伊梦小姐还是不要参加的好，毕竟很容易误伤，而且很容易碰到我，如果碰到我那么这次的比武就不是玩来了，将会非常的危险，额，其实比武本身就十分危险，我一直认为女人，尤其是善良的精灵应该远离。”刘魂星说道，语气中充满了狂妄。
“是吗？但愿刘公子全力以赴，如果留手造成了失手受伤就不好了，千万不要一失足成千古恨，再回首已百年身。虽然我认为凭借自己的拙屡的技能伤到你很难，但是凡事总有万一对吧。”伊梦毫不客气的说道。
就在这时，一片绿色的树叶从树上落下，就当树叶飘到刘魂星和伊梦之间的时候，刘魂星露出了一个微笑，然后就见伊梦面前一道光亮，随后听到了清晰的剑入鞘的声音，随后刘魂星左手捏住了树叶，轻轻的一撮，树叶变成了两片，然后刘魂星将树叶给了伊梦，说道：“这两片树叶送给你做个纪念。”然后转身就走了。
伊梦很不满的说道：“怎么了？能砍树叶就了不起了？”但是在她背后的几个护卫已经露出了惊讶的表情，毕竟一个十七八岁的少年竟然能够将树叶在瞬间劈为两半，这不是一平常的剑客能轻易做到的，也就是说这个孩子的实力已经是高手了，但是紧接着他们就更加的惊讶了，因为伊梦公主说道：“还有，你自己劈的树叶都不均匀，你看明显这片树叶厚一些，啊，原来你劈了两剑，将树叶劈成了三片。”现在伊梦公主的护卫已经不认为刘魂星只是一个普通的高手了，而是认为他是一个顶尖的高手，一个有能力也有资本和伊梦公主对战的高手，一个剑客。但是不清楚如果他们知道刘魂星是因为一见伊梦心里就有种奇怪的感觉，所以实力发挥不出来，如果发挥出来了就可以将树叶轻松的劈成四片时是什么感觉。
伊梦虽然惊讶，但是还是很感叹刘魂星的剑法和才能，而且刘魂星还很有礼貌，并且刘魂星是第一个敢于顶撞自己的人。这反而让伊梦觉得刘魂星很特别，让伊梦很喜欢他。
而在不远处，有两个穿着黑色衣服的人出现了，“四王子见到了四王妃为什么没有觉醒？我认为这是不正常的。”
“没有什么是不正常的，他已经不是曾经的四王子了，四王妃也不是曾经的四王妃了，他们都已经转世了，他们都不是我们曾经认识的魔华宇和文心荣了，他们是另外的两个人，他们已经只是人界的刘魂星和伊梦了。文心荣已经为了保护魔华宇而死了，而魔华宇也已经悲痛的去陪她转世了。”一个黑衣人说道。
“可是陈杰，你能忘吗？我们曾经是那样好的朋友，我们曾今一起在森林中玩耍，你能忘吗？”一个黑衣人说道。
“你给我悄悄滴，丁鹏我不会忘，但是你不要忘了魔华宇在走之前和我们说了什么？”陈杰说道。
“对，他是走了，嗯，他转世了，他找恋人去了，把我们兄弟当什么了？军队的烂摊子全给我们了，本来可是说好的，他处理军务，让你我两个逍遥自在，成为将军中最轻松的，但是现在呢，你看看还有谁比我们更忙？一百万魔族精锐，他的军队就有六十万，全部交给我们来处理，要不是你我好说歹说才推给六王子三十万的军权，咱们早让累死了，不光是军务，打仗还是咱们带着兵上，打仗咱们指挥，什么事都要咱们监督。我现在都没时间练武了。”丁鹏不满的说道。
“行了，你给老子悄悄地，我想起来都火大，不过他已经不记得了，他们魔族的血液已经沉睡，他们已经永远不是原来的人了，他们有自己的生活，咱们就帮他收拾烂摊子吧，就当对以前当将军和公爵不干活的惩罚吧。不过我还真希望他现在就让魔族的血液觉醒呢。”陈杰无奈的说道。
“我真想也转世，到时候就能和他们一起逍遥自在了。”丁鹏说道。
“你小子怎么就喜欢当碍事的人？老老实实的回去当当你的公爵吧。你要是也转世，估计你父亲能在你觉醒后让你面壁一百年。”陈杰说道。
就在陈杰和丁鹏回魔界的那一刻，两个人同时转头说道：“魔华宇我们还会再见的，到时候希望你快乐，兄弟们祝福你，文心荣要好好的，魔华宇最在乎你，祝你们幸福。”