刘魂星静静的回到了旅店，刚推门进旅店就听到李风说道：“回来了。明天去报名？是以战队的身份报名，还是个人的身份报名？你这个队长给个话。”
“你不是说的废话，当然的以战队的身份，，这样咱们也不会分到一个组里。”刘魂星说道。
“你怎么那么怕被分到一个组里？”张龙问道。
“我怕？你们自己说，有多少的把握能够赢我？你如果想直接让我淘汰我没意见，”刘魂星说完，转身回房了。
“说实话，我没把握，我建议咱们以战队的名义参加。”李风说道。
“同意，那就这样了。”谢冰说完就回房去睡觉了。
“唉，那么就按刘魂星说的办吧。”张龙说道。
就这样会议就散了，李风忽然觉得，这帮人很没情调，这么好的夜色应该出去赏月，所以自己出去赏月了。
第二天，四人来到了报名处，当报完名后，刘魂星他们才知道，原来这样报名有很大的好处，四个人在不同的团，而且不到最后几轮不会相遇，并且战队是根据成绩最好的一个人算。刘魂星不由的感叹道：“好呀，这样真好，，看看我们如何虐待那些参赛者。”
“嗯，我看你怎么被虐待，加油。谁进不了晋级赛谁就把自己的钱全拿出来请客。战队的水果资金已经没了，咱们要从新建立起来。”李风说道。
“我没意见，反正我是不可能出钱的。你们呢？”刘魂星说道。
“没有，如果谁要是先让同队队友代替出战，那么谁就请客怎么样？”谢冰说道、“额，这个，如果要是意外情况呢？而且还了呢？”张龙问道。
“什么意外情况？还有你怎么还？”李风问道。
“就是，比方说，我拉肚子上不了场了，你帮我打了一个，过了几天你又拉肚子了。我再帮你打一个，”张龙问道。
“行。好，两个人一起出钱。”刘魂星说道。李风和谢冰也点头同意。三个人一脸阴笑的看着张龙。“我建议你这几天还是注意饮食，千万不要‘拉肚子’。”刘魂星说道。“这个似乎很难，所以你还是祝愿决赛前千万不要碰到让你‘拉肚子’的人。”谢冰说道。“你还是准备钱吧。其实苹果什么的，真的不贵。”李风说道。张龙咬着牙说道：“你们三个没人性的，滚。”
就这样刘魂星他们定下了这个无聊的约定，比赛是在一个月后举行，但是刘魂星没有离开过旅店，不知道是因为怕见到伊梦，还是自己习惯了一个人练剑的生活，刘魂星每天的生活除了练剑就是就是和李风他们比试，倒是李风见过几次伊梦，伊梦身边还是有那几个护卫，伊梦在得知刘魂星和李风他们是一个战队的时候，就不断要求李风他们给刘魂星带话，说刘魂星欠他一首词，直到最后李风他们都怕她了，毕竟自己队长确实欠别人东西了。同时也感叹这个女精灵的执着，这样情况一直持续到李风第十次告诉伊梦，刘魂星压根就没有甩她，天天只是在练剑，除了练剑就是吃饭睡觉上厕所。伊梦只是略微的一笑，让李风带了一个对联去给刘魂星“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。”李风在第二天就把刘魂星的下联带来了“说不完独爱孤影追凤蝶，落不尽秋菊秋叶撒书阁。”还刘魂星的教育，说白了就是让伊梦不要出这样无聊的对联来打扰自己练剑的时间。当时看到刘魂星的对联让伊梦一阵开心，因为对的还不错，但是当听到刘魂星让李风带的话后就是一阵怒火，直接当着李风的面批判刘魂星没有情调，不懂风雅是个只会练剑的草莽匹夫。当然这些话都被李风原封不动的告诉了刘魂星。可是刘魂星就像什么都不知道一样。
一个月后了，比赛开始了，刘魂星是第一个上场的，当然这一场比赛不是人们关注的，人们关注的是刘魂星比完后的那一场，那是10Z组的第一场，也就两个强者的提前交战，刘魂星只是沾了他们两个人的光，所以看的人很多。刘魂星并没有理会，他只是用眼光扫了下台下的人，除了那些喜欢看热闹的平民，他只看到了伊梦、李风、张龙和谢冰。刘魂星站在那里，看着对方——一个勉强算是刀客的人，那名刀客一身粗布衣服，胡子拉碴，头发有一些乱，一把看似不错的刀拿在手里，一脸嚣张的样子，嘴里在侮辱着刘魂星，他充分的运用了“小兔崽子”、“没断奶”、“弱不禁风”等话。但是刘魂星依然没有正眼看他。只见比赛一开始刘魂星没有出手，只是站在了原地，对方闪身冲了过来，不断的劈出自己的刀，刘魂星根本就没有还手，也没有理会，只是在躲闪，就见伊梦很鄙视的撇撇嘴，李风更是无奈的问道：“刘魂星，你在干什么？怎么不出剑还手？这马上中午了，我们等着吃饭呢。”
“哦，不急，我先让他帮我活动活动身子，做做热身运动，他还不配我出剑。”刘魂星优哉游哉的说道。
“行了，刘魂星不要耍他了，没什么意思，直接处理掉他，我的比赛拍的比较靠后，你速度给我腾出场地来。不然我比完饭馆都坐满了。我可不想站着吃饭。”谢冰不耐烦的说道。
“就是，跟个垃圾耗什么时间？”张龙也说道。
“呵呵，好，那么我就快速的处理掉他。”说完刘魂星就举起了左手。
“怎么？处理这样的人还用五招吗？”伊梦不屑的说道。
“不是。”刘魂星简单的说道。说完手就由五变成了四，然后是三、二、一。
当到一的时候，刘魂星只是手一挥，只见几道残影，然后刘魂星的手里就多了那个刀客的刀，下一秒那个刀客就飞了出去，落在擂台下的刀客一抬头就看到了自己的刀插在自己的面前。而擂台上的刘魂星还在微笑的看着他，他吓的掉头就跑。这一次他输了，但是他很庆幸，因为刘魂星没有让刀插到他的心脏上。
“我伸出手指是在说他还能待在台上的时间。”刘魂星说道。
“你就嚣张吧，别进不了半决赛，还有你应该小心不要碰到我。”伊梦说道。
“呵呵，只要伊梦小姐能赢，那么四场以后我们就能碰面。我专门注意的。”刘魂星笑嘻嘻的说道。
就这样，刘魂星和伊梦再次约定了下来，那就是一场公平的较量，这场较量在五天后到来了。五天之后……
站在擂台上刘魂星先开口了：“你是弓箭手，这里地方很小，不适合你的发挥，你说吧，我怎么让你？让你一直左手？”
“不需要，我在这么大的地方依然能战胜你。你出全力吧。”伊梦说道。
“要不我不拔剑，让剑带着鞘和你打？”刘魂星说道。
“我说了，不需要。我能施展开。”伊梦说道。
“那么算了我不用剑之残影和残像，这样行吧，就当是我照顾女孩子。”刘魂星说道。
“你不出全力就是不尊重我，就是看不起我。你会后悔的。”伊梦说道。
“唉，他出了全力你会后悔的。”李风说道。
刘魂星用手示意李风不要说了，然后说道：“这是你选的，我尊重你精灵小姐，我也不是看不起精灵族的弓箭手，我只是认为女人应该远离打斗。既然你要求了，那么我出全力。”说完刘魂星拔出了断魂，剑尖斜指地面，脸上十分平静犹如一团死水，身子微侧，脚成丁字行，这时伊梦才发现刘魂星握剑的样子和别人不同，别人都是手全在剑把上，但是刘魂星的手握着剑的只有四个指头，食指的指尖却压在了断魂的剑身上，刘魂星看着伊梦再次提醒道：“你先进攻吧。”
伊梦听完没有任何的犹豫，手起弓落，四根箭以不同的速度和角度射向了刘魂星，这只是试探，伊梦看到了，刘魂星的手忽然改变了握法和其他的剑客一样的握剑方法，在刘魂星的面前出现了几个残影，四支箭都让挡了下来。虽然箭已经挡了下来，但是却让刘魂星十分的郁闷，他知道伊梦是个魔弓手，但是伊梦和自己打为什么还要带箭，这是没有理由的，而且这是普通的箭，而且看伊梦的弓，似乎也不是一把很好的弓，如果不是以前见过伊梦带着这个弓，刘魂星可能都会认为伊梦只是在随手拿个武器和自己玩，其实刘魂星不知道，精灵一族本身就不看重钱，所以没有办法去买很好的弓箭，而且精灵一族也认为没有必要，再加上对于树木和动物的热爱，让精灵一族只是做一些普通的有点粗糙的弓箭。而伊梦虽然贵为公主但是依然不会去刻意追求一把顶级的弓。但是刘魂星却在暗暗发誓，一定要让面前这个美丽的精灵女孩有一把和她匹配的弓箭，可能是因为伊梦的能力吧，也可能是因为别的，刘魂星也不知道。
这次实验性的攻击就这样完了，伊梦开始围着场中心的刘魂星跑了起来，刘魂星只是微微一笑，对于这个长宽各一百米的场地，弓箭手的发挥被完全的限制了。但是马上伊梦就打破了刘魂星的看法，伊梦的身影越来越快，已经能和李风差不多了，而且其中还参杂着瞬间短距离传送，这让刘魂星一惊，毕竟这个精灵女孩已经不可小视了，她的弓箭技能在刚才实验性的攻击上看来，在精灵中也是佼佼者，至于魔法现在看来已经高于二流的魔弓手了，如果她的弓箭技能只要能比刚才再好些，就是一流的魔弓手了。刘魂星站着依然没有动，但是在边上的人看来刘魂星已经输了，因为外面的人看到了在刘魂星的四周出现了很多个伊梦，都在同时举弓射箭，但是下一刻已经有人准备露出笑容了，因为伊梦所有的箭都射偏了。但是刘魂星可不这么认为，下一刻刘魂星看到了箭在空中相互撞击着，改变了飞行的轨迹，目标都是刘魂星，从不同的角度，从各个看似不可能出现的死角进攻，刘魂星推翻了前面的看法，伊梦是个出色的顶尖魔弓手。
面对这样的攻击刘魂星依然是在硬接，将所有的弓箭全都挡住，现在的刘魂星可不敢将弓箭挡回去，毕竟下一刻，可能就会是挡回去的弓箭和新的弓箭从新都再次向自己飞来，那可不是闹着玩的，刘魂星第一次感受到了危险。