一个事实证明了刘魂星的猜想，刘魂星只是稍一用劲就将一支弓箭挡了回去，接着就看到了第一支箭和那支箭正正的对上了，箭被打的向上飞去，紧接着第二支就将箭打了回来，而才射出的两支箭也由于碰撞而改变了方向，这样又来的箭让刘魂星直接胆寒，这些箭不能挡回去，但是每接一支就会感受到不同的感觉，很明显在射出的同时伊梦在箭上加了魔法，但是这些小的干扰刘魂星都可以无所谓，而刘魂星真正怕得是她完全用魔法箭，那么多的魔法箭如果一起射过来，那么魔法会发挥最大的效果，如果这样的时候再不能躲开，六个冰箭就可以让自己的手被冻僵，这样就很不好了。
“怎么了？魂星你小子完全不在状态，为什么那么怕她？她不就是个魔弓手吗？虽然稀少，但是也不是很厉害。毕竟不管怎么说都是弓箭手和魔法师，只要被近身就输了。”断魂说道。
“她的箭有魔法属性，而且速度很快，箭很多，怎么办？”刘魂星问道。
“对于普通的士兵，这确实是十分危险的存在，但是一般只要是剑客，武器上都有魔法属性，可以直接对抗，只是是否能对抗完而已。而更强一些的人能直接自身对抗，从而忽视魔法攻击，当然不是绝对的，只是相对的忽略比较弱的魔法攻击，但是只要是神器就能将魔法的干扰降到最低，像我就能几乎完全免疫，只要你用意念激活我就行了。”断魂说。
“我晕，那么多的话只有一句是有用的。”刘魂星说道。
随后刘魂星没有再受到魔法的影响，但是刘魂星依然没有还手，还是在护着，过了大概一刻钟，伊梦停下了身影，毕竟这样的移动不累是不可能的，但是伊梦依然没有怕，因为伊梦没有输，刘魂星只是在那站着，还是那样的飘逸，但是在身为精灵的伊梦的眼睛里还是看到了刘魂星头上细细的汗，而且刘魂星已经动用了剑之残影，这样算下来，两个人应该算是平手，但是下面必须要分个胜负，毕竟这是比赛，刘魂星不容许自己输掉，而伊梦作为公主也不希望自己落败，两个人就这样僵持着，武台边上的人都没有说话，死一样的安静。
伊梦看着刘魂星，刘魂星没有说话，只是摇摇头。摇完头，刘魂星看着伊梦，伊梦也是同样摇了摇头，刘魂星无声的叹了口气，然后挥剑冲了上去，伊梦没有惊慌，身影也开始快速的移动，但是刘魂星的速度明显比伊梦要快，这样的速度让很多人惊讶，一个顶尖的忍者的移动速度也不过如此。但是伊梦先将箭娄向刘魂星扔去，刘魂星挥剑将箭娄打飞。紧接着人们就看到了伊梦真正的实力，伊梦的就像变魔术一样，随手一撮就出现了七支箭，只见伊梦将一支箭用嘴叼住，随手又向上扔出了两支，用刘魂星在几分钟前就见过的方法射出了箭，但是相比刚才出手速度快了不少。
又是同时出七只箭，刘魂星现在都在想是不是要感谢下，上天让这个可爱的精灵公主嘴小了一些，如果大一些能叼住两支箭的话，那么自己一次就要接八支箭了。其实刘魂星错了，不是伊梦不能叼两支箭，而是伊梦觉得那样不好看，而且伊梦的能力不够，不能一次将嘴里的两支箭同时吐出去。
七支箭速度、角度、魔法属性都不同，这让刘魂星一阵头疼，这个精灵公主魔弓手不光是长相出众，就连魔法能力和弓箭技巧也是一样的出众，当刘魂星将箭全部当掉以后，听到断魂说：“她只是个高级的魔弓手，不过一个女孩子能到这么强真是难为她了。”
“什么？她只是一个高级的？”刘魂星诧异道。
“没错，她是高级的，虽然在这个世界她是顶级的，但是真正的魔弓手已经不在了，魔弓手真正的厉害不是将万物凝结成箭，如果只是那样的话，一个出色的弓箭手带够足够的弓箭不是一样的效果吗？其实真正的魔弓手是很恐怖的。”断魂说道。
“我现在就觉得她很恐怖。”刘魂星说道。
“呵呵，那是因为你还不会用剑气，这个需要你在战斗中磨练，你的水平已经很高了，但是很多技巧你还不熟练，而且对敌经验太少了。不过这是时间的问题，毕竟从你学会控制剑灵开始到现在，才过了一个半月而已，而且这段时间你只是在注重剑法的训练，没有注重剑技的训练，你的剑法已经是高手中的高手了，甚至可以和刘断天一争长短，但是你的剑技在很早以前，也就是神魔大战的那个时候还相当于一个中级偏下的剑客。而她只是也是一样，她只是注重技巧的训练，比方说，她会回旋箭、快慢箭、散射、以及借箭反击、随意箭，这些已经让她成为了顶级弓箭手，但是，她不是魔法弓箭手，也就是说她不是真正的魔弓手，一个真正的魔弓手在打近战的时候他的弓上是不会出现箭的。”断魂说道。
“你不要捆风了，没有箭怎么射，那么拿弓干什么？那么怎么伤人？难道他们都不伤人？”刘魂星问道。
“呵呵，你不会相信，那些魔弓手是不怕和你打近战的，他们的弓上没有箭，但是当他们拉完弦后，你会看到攻击，全都是魔法攻击，而且是大范围的魔法攻击。有可能是土地的沙土忽然向你射出，有可能是空气，还有可能是水，但是它们什么形状都有，我记得最出名的一个魔弓手是个男的，他的名字叫冷夜，是魔族的，能在他手下接三箭而站立不伤的人只有几个。”断魂说道。
“包括龙族？那么他是哪三种招式？”刘魂星问道。
“包括，甚至包括神龙族，他的第一招叫石破天惊，是土系的，第二招叫星火燎原，是火系的。第三箭叫水雾纷飞，是水系的。我曾见他出过第四箭，叫飞沙走石，是风系的。其他的不知道。”断魂说道。
“哦，那么你是怎么见到的？他杀了你的曾经的主人？不对，你曾经的主人是我，他杀了我？”刘魂星问完才想起来，断魂除了跟着刘断天就是在那个石室里了，怎么会有其他主人，这时刘魂星又想到一个问题断魂怎么知道十万年前神魔大战的事的？而且断魂还知道上古天神。
“呵呵，当时我的持有者是你，但是你没有出剑，只是空手接了他的四招，四招全部化解，然后冷夜就没有说话了，只是赞叹了句。你当时也只是目送他的离开，似乎你们两个人很多的恩怨，但是从那以后你们两个人就再没有见过。”断魂说道。
刘魂星刚想问这些问题，却发现伊梦的攻击更加的猛烈了，刘魂星只能仔细的应对，但是又传来了断魂的话：“唉唉唉，这个水平，也就是能在现在称雄了，也就是现在能称王称霸了，要是以前你连出手的机会都没有，随意一个剑术高手一个剑灵万刃斩你就完了，好歹神魔大战的时候人类也是主力之一呀，怎么现在一看你成了人类的水平就降到了这样，想来离刘断风的时代已经过了五百年了，怎么水平丝毫没有见长呢？看来人类真是被安逸的生活迷惑惯了，堕落了，但愿神族和仙族还有佛族不要也这样堕落，那么如果发生什么事就麻烦了。”
刘魂星彻底怒了，这个剑灵只会杞人忧天：“我说，你能不能帮我想想办法对付这个女孩，不要再想没用的了。”
“对付她还用古老的剑招吗？以你们现在的招式也可以，反正你们都不会以前的招式，所以这样公平些，而且别人一个女孩子你好意思用以前的剑招吗？”断魂训完刘魂星又自顾自的说道：“如果真是这样，那么魔族就是最后的防线了，但愿他们没有也安逸惯了。”
刘魂星没有听到断魂后面的话，而是直愣愣的站在了那里，因为伊梦停下了，而且不顾一切的冲到了刘魂星的身边，刘魂星一时想不通为什么，但是伊梦从刘魂星的身边捧起一只受伤的小鸟，这时刘魂星才发现，这是伊梦用水系魔法箭射自己的时候，自己用剑挡开时让箭改变方向伤到了这只小鸟的翅膀。
伊梦没有理会其他人，而是直接将小鸟放在手心里，拿出了自己随身携带的药给小鸟治疗了起来，刘魂星站在看着伊梦没有说话，而是蹲下来，这时刘魂星才发现，伊梦在流泪，而且很伤心，嘴里不断的重复的着“对不起，我的错，我应该注意的。”之类的话。刘魂星一阵无语，毕竟他本来想说“一个小鸟而已，死了就死了，不要耽误比赛。”但是现在刘魂星觉得不用比了，自己输了，输在了同情心上，就在刘魂星刚要认输的时候，伊梦说话了：“我输了，我认输，我让这只小鸟伤了。”说完就带着小鸟走下了擂台，其他人静静的目送这位精灵女孩的离开，原本在她身后的护卫只是摇摇头，也一起离开了，擂台上只剩下傻傻的刘魂星和呆立的裁判，因为这个结局太以外了。后世很多人成这场比赛为无法理解但又最好理解的对决。但是更多人都在探讨一个问题，那么就是两个人如果继续比下去，谁会赢？这个问题被一个精灵说破，如果没有那个鸟，伊梦在当时的比赛中也不会出杀手，而刘魂星出招必然是留力不留手，再加上刘魂星当时的战力就比伊梦高，只是碍于伊梦是女孩一直没有攻击而已。如果一旦打到最后刘魂星攻击，那么只是时间问题。