刘魂星意外归意外，但是刘魂星还是欣然接受了自己已经赢了的事实。
完了后紧接着就是李风了，面对前面的一些垃圾对手，李风真的希望自己能遇到像伊梦这样的高手，但是事实是让李风失望了，依然是个有名无实的人，李风还是很轻松的将那个家伙处理了，但是战斗的过程还是让李风记住了。
开场了，李风没有动手，而是等对方先出手，毕竟这样能知道对手的出招，既然出招就一定有破绽。这样赢的可能大一些，对方的作战方案似乎是先出手，这样能先发制敌。但是李风只是挥刀格挡，并没有直接的攻击，就在挡了三四十招的时候李风不高兴了，吼道：“你有完没完？”喊完直接将对方的兵器击飞，下一刻李风的刀就立在了那个人的面前。
就在李风下来的时候，听到刘魂星说道：‘唉，你怎么遇见的都是菜鸟呀。没意思，看你比试没有一点挑战性。”
“我到是想遇到像伊梦那样的高手，但是遇不上，这就是人品。”李风说道。
而在不远处就见到两个人，他们都穿着黑色的长袍，就听其中一个人说道：“呵呵，陈杰你想上去再测试一下他的能力？”
另一个人说道：“那是毕竟多少年不见了，我真的想和他交一下手。”
“呵呵，真是不知道现在是什么结果，以前都是他赢呀，呵呵但愿这次你能赢。我可是很看好你。”丁鹏说道。
“这回会让我翻盘吧，呵呵。谢谢啊，这么看好我。”陈杰说道。
“你就直接上？连名都没报？而且你的兵器可没有封印，他的兵器可是被封印了。”丁鹏说道。
“我当然不会，我会借用一个废物的身体。”陈杰说道。
说完就见陈杰一个幻影进入的了一个赛手的体内，丁鹏微笑着看着这一切，当陈杰控制了那个人说的身体的时候，就听丁鹏说道：“祝你快乐，记得有很多招式你是没法用的。还有我看你的是你能撑住一个小时，你可别一个小时都撑不住。”
“你给我滚。不用你说我也知道。”陈杰说道。
就见刘魂星和陈杰控制的人都走上了擂台，两个人就面对面的站着，刘魂星忽然觉得对方十分的熟悉，但是又想不起来。但是他却看到了对方的笑，这时陈杰说道：“呵呵，魔华宇，也许你现在不记得这个名字了，也忘了我是谁，但是我一定要和你打，我一定要赢。”
刘魂星就瞪着大眼睛听着，完全不知道他说的是什么？但是刘魂星感觉他说的都是真的。然后就见陈杰往前走了几步，刘魂星没有管他，这时陈杰又说道：“这里打不太方便，咱们来我的意识里打吧。”
说完刘魂星就见身边的景色一变，来到了一个很空旷的地方，四周没有一棵树，土地泛着红色，就像血一样，刘魂星一愣问道：“这是哪？”
“我的意识里，这里我们可以放开打，而外界的身体根本就不会动，别人也不知道。”陈杰说道。
丁鹏看着擂台上的两个人，两个人半天没有动，丁鹏一愣，转而就怒了，“陈杰这家伙，竟然在意识里打斗。”随后丁鹏就一闭目，然后意识也进入了陈杰的意识里。而其他人一看全愣了，两个人从开始，就都闭上了眼睛，没有再动一下，伊梦很不高兴的说道：“这两个人真是怪人，这么站着干什么呢？”
然而在陈杰的意识里，刘魂星正和陈杰对视着，一个身影再次出现了，刘魂星不满的说道：“怎么还有帮手？”
“呵呵，我不是帮手，我是见证人，我想看看你们的打斗。”丁鹏说道。
“呵呵，我还不需要他来帮忙。”陈杰说道。
紧接着陈杰说道：“小心了，开始吧。”“第527次对决正式开始。”丁鹏说道。“多嘴。”陈杰说完就开始动手了。
战斗开始了，刘魂星明显感受到了对方的战意，刘魂星没有二话，直接出剑，陈杰的兵器也亮了出来，是一把古刀，但是不是一般的样子，刀除了把以外都是长方形，在四个指头握着的那侧的刀柄出现了一个骨刺来护手。刘魂星一愣，就见陈杰已经冲到了刘魂星的面前。然后陈杰说道：“注意你的敌人，不要发呆。”说完就用刀砍向刘魂星，刘魂星用剑挡住，但是刘魂星因为是仓促迎战，所以整个人向后退出很远。刘魂星停在了远处，想着刚才的那一下，刘魂星一身冷汗如果刚才要是砍上了，那么后果不堪设想。刘魂星也不敢轻敌了，上来就用剑气护住了身子，没有了先前的想法，因为他发现了自己的身子很疼。
“呵呵，在这里你没有专门的训练过，所以你的大脑会有正常的反映，被打了会疼，但是这是意识中的。在真实的世界中你什么伤也没有受到。一切都是你的意识在作怪。”陈杰说道。
刘魂星一听，顿时明白了，在这里的一切都是和真实的一样，但是自己是不会死的。于是刘魂星没有顾虑了，反正不会死，但是丁鹏的话打消了刘魂星的想法：“呵呵，不要以为这样就没事了，如果你大脑认为你死了，那么外界的身体会自动作出损伤自己的身体的做法，就是进入假死的状态，那么你就会自己放弃生存了，到时你的身体本身就会自己衰竭了，再加上别人以为你死了而活埋你，那么你真的会死，而且意识上你已经伤了，那么在近几天的战斗都会受到影响。自己想清楚后果，然后再思考一下是不是要像敢死队一样的往上冲。”
刘魂星从新思考以后得出的结论就是，在这里只是能完全的展示自己的实力，但是同样会受伤会死亡，想清楚这些以后刘魂星就收敛了很多，开始了很认真的战斗，毕竟他还不想死，剑气发挥到了最大，刘魂星的身影快了起来，陈杰的只是微微一笑，就见刘魂星的剑从左侧诡异的出现，目标就是陈杰的左肋，陈杰看着刺来的剑，只是手里的匕首在身子往后退的同时挡开了刘魂星的剑。但是他看到了刘魂星的脸在微笑，就见刘魂星在剑被挡开的时候借力旋转身子，左脚结结实实的踢在了陈杰的身上，陈杰一愣没想到刘魂星竟然会这样进攻，但是想了想就笑了，毕竟这是战斗。陈杰说道：“呵呵，很不错的战斗方案。随后刘魂星就见到了陈杰的刀上包裹了一层刀气，然后向刘魂星砍去，刘魂星可不敢大意，毕竟这个人的能力太强了，刘魂星边躲避边放出自己的剑气，两个人就在意识中对战着，就这样的打着，丁鹏明显的感受到了攻击，这两个人让丁鹏再次震惊，因为他们的战斗真的很难让人想象，很强大的气势，每一刀和每一剑都是充满了霸气，丁鹏笑了，这就像是魔华宇曾今和陈杰打的每一场，以前两个人都怕力量太强所以都是刻意的压制，所以无法看出真正的实力如何，而现在陈杰明显在刻意的压制，毕竟这样的打斗虽然没有什么问题，但是让魔华宇的意识死一次也不是好玩的，毕竟不好解释（当然是对文心荣不好解释）。虽然刘魂星现在没有觉醒，但是这不代表文心荣在刘魂星死的一刻不会觉醒，如果觉醒了，那么到时候这个曾经的四王妃和老国王一说，那么两个人就等着回悔过崖好好的反省吧，毕竟虽然魔华宇总是叛逆和魔王的关系不是很好，但是四王妃的关系可是好的很。
就这样两个人打着，四处的土地都开始裂开了，能量在不断的肆虐，丁鹏当时就愣了，想不到刘魂星能让陈杰出现了自身的形态，刘魂星也是越打越心惊，但是丁鹏知道，现在刘魂星的所有的能力全部都发挥出来了，但是陈杰的极限还有些差距，现在的陈杰才是真正放开了打斗，虽然离拼命还有一定的差距，但是这个差距可不远了。丁鹏直接冲了上去吼道：“都给我住手。现在停下，胜负已经分出来了。”刘魂星停下了手，毕竟他已经知道了对方的能力没有全部发挥出来，而自己的能力已经到了极限。
但是陈杰却不这样想，他早已经忘了眼前的人不是曾经的魔华宇了，他现在是刘魂星，陈杰的攻击攻击依然不断，但是刘魂星已经准备停手了，所以不好再支撑了，丁鹏出手了，他拿出了自己的武器——一把长枪，只听陈杰说道：“呵呵，丁鹏好久没有见过你出手了，现在看着你和追神再次出现，我，真的很高兴。”
“呵呵，陈杰我也看出来，你今天亮出了魔惊就是为了要好好的打一场，我真的想不通，这真的很重要吗？如果非要打，我陪你。他还没有醒来。”丁鹏说道。
刘魂星彻底惊了，丁鹏的枪被一股气护着，根本看不清样子，而陈杰已经招呼出来了魔惊的真正的样子，刀的身上出现了气体，随后刘魂星就看到了两个人真正的打斗，两个人的速度实在是太快了，真的很难做到。只是听到了兵器的碰撞声，每一次碰撞都在地上留下了一个坑，就这样打着打着，忽然丁鹏一声长啸，背后出现了一对翅膀，而陈杰的身后也出现了一对翅膀，两个人这次的攻击是真正的全力以赴了，就见又是数十次的碰撞，刘魂星已经看惊了，他终于体会到了什么是战斗，只听陈杰喊道：“小心了丁鹏，魔刀乱舞。”随后天空中的陈杰开始虚空劈刀，无形的刀气化成了有形的体，而丁鹏也说道：“那么这招咱们来定胜负吧，满天繁星。”两个招式碰在了一起，最后的胜负就这么定了。可惜刘魂星看不到了，因为他的意识已经让震出来了。