但是在刘魂星的心中，这场比赛的意义很大，影响了他的一生，也许没有这场的胜负那么后来的很多的事都不会发生，刘魂星看着这两个人的对拼，从开始到被反震出来，但是自己却知道没有办法战胜他们两人中的任何一位。这让刘魂星有些失落。
李风发现刘魂星站着不动只是一愣，过了会儿见两个人都张开了眼睛，刘魂星张口准备说什么。但是却听到对方说：“我输了。刘魂星赢了。”
就这样一场比武就这样结束了，刘魂星没有多说话静静的走下了擂台，伊梦跑过来问道：“呵呵，你很厉害么，怎么你们没有动手，但是对方就认输了。”
“不，是我输了，而且输的很彻底。我已经到极限了，但是我感觉他还有上升的余地。”刘魂星说道。
“不是他强大，是因为他会的很多你不会，或者说忘记了。”丁鹏走过来说。
“可是，你们是……”刘魂星说道。
“不是这个原因，魔族、神族又能怎么样？你不知道吗？这只是一种说法，不是什么借口，神族以前也是人族出来的，一切都是你们找的借口，如果你努力，那么你就是王者，这样的事情又不是没有出现过。你不是一个找借口的人。”陈杰说道。
刘魂星沉默了，他底下头想着。这个时候伊梦说道：“你们在说什么？我不管别的，现在刘魂星，你把你写的词给我。”
刘魂星静静的拿出一张纸，上面写的就是词。
《背影如风》五彩缤纷，你的身影随风，我怎么追风，看着漫天的花在飞，我却只能伤感的面对，谁？还有谁？能体会我的伤悲，你的泪水只有凄美，你的离开好干脆，谁？还有谁？能鉴定我的心碎。梦总是在飞，我们却没法去追，你背影如风。心在碎，梦摔毁，泪水在风中翻飞，你的身影如风一样消退。心碎如风飞，我无法追，你的背影如风飞，飞飞飞。
伊梦看完就十分的不满：“搞什么，这么多天，就写个这样的词来糊弄，好的意思。”
“呵呵，有本事你在三天后如果能找到我，我就写好的，有本事就来。”刘魂星说道。
“好，一言为定。”伊梦说道。
到了晚上的时候，在饭馆里，刘魂星和张龙还有谢冰他们说道：“我要走了。”
“走？去什么地方？干什么？你可是队长，你就这样跑了？”谢冰问道。
“去提升自己的能力，我现在感觉自己的能力还是不够。”刘魂星说道。说完刘魂星就给李风他们讲了在意识中战斗的景象，李风他们听完也深深的底下了头，是呀，在神魔大战以后人类真的已经丢失了太多，曾经强大的战士，死的死，隐居的隐居。没有人真正还会那些古老的招式了，就看伊梦当时的进攻就知道了，当时大陆的顶尖的高手就只有三个职业占得最多，魔弓手、剑客、枪客。在当时魔法师简直就是垃圾中的垃圾，根本就帮不上任何的忙，但是现在的世界，魔弓手几乎已经绝迹，伊梦在古代只是能算是一个高级水平的魔弓手，但是现在已经是顶尖的存在了。而刘魂星以现在能力在古代应该算是一个上等偏上的剑客，却不能奈何魔弓手，可见现在真的是降低了太多，刘魂星和李风他们也说到了，安逸的生活会让人退步，所以刘魂星决定自己去磨练，但是李风他们还是不同意，毕竟大家是一个整体。
第二天，赛场上的比武官就宣布说风魂战队的人退出了比赛。这个消息无疑让很多人开心了，毕竟在赛场上，谁也不希望出现很多的高手，毕竟这关系到很多东西，比如名誉、金钱还有权利。但是伊梦却不干了，毕竟他很想再看看刘魂星等人的实力到底到了什么地步，因为她不是单纯的为了比武而来，他是为了了解人类武者的实力而来，但是现在却出现了这样的情况，让她很不满，这次来本来族中的长老和自己的父亲都认为自己能够排进前五，但是却在第三轮自己就放弃了。
“公主，我们得到了刘魂星等人的消息。”一个侍卫说道。
“说。”伊梦毫不客气。
“他们已经离开了帝都，在往南走。”侍卫说道。
“你们去追，我要知道为什么他们退出。”伊梦说道。
“是，属下明白。”侍卫转身离去。
“静风叔叔，您也去帮下忙好吗？”伊梦对身后的一个中年的精灵说道，语气中没有丝毫的怠慢，似乎就像是一个懂礼貌的孩子在和家长说话。
“好的，但是伊梦公主，我始终都不明白为什么您对和纪秋走的进的人都毫不客气呢？”静风问道。
“我讨厌纪秋。更讨厌他竟然敢派人在我身边。”伊梦说道。
“呵呵，您是公主，但是精灵王没有儿子，而他是纪家的长子，纪家又是大家族，也是很有可能推翻精灵王的家族，您这样做可能会让他们叛乱。”静风好心的提醒到。
伊梦的神色暗淡了下来。“是呀，但是我真的很讨厌他，讨厌他们家族。他们太残忍了。”
“呵呵，其实精灵王对于王位没什么留恋的，但是他真正担心的是你安慰，毕竟你的路还长，而新一代的精灵你又没有怎么接触过，大都不认识，只是见过，如果纪家真的反叛，那么你怎么在精灵森林中生活？”静风说道。
“唉，谁让父王从小就教我琴棋书画呢，还有武学，让我没时间出去和其他精灵玩。”伊梦说道。
“但是公主，臣下记得精灵王让你天天定时出去，但是你却赖着不出去呀。天天带在家里。”静风笑着说道。
“没有呀，只是觉得乐器能奏出美妙的音乐，绘画能画出美丽的图画，下棋总是变化无穷，而且女孩应该写一手好字，所以就总是闹得忘记了时间。”伊梦说道。
“那么武学呢？”静风问道。
“这个，精灵应该都会呀，所以必须要学，而且要认真的学。”伊梦认真的说道。
“呵呵，可是别的女孩都没有像公主您一样的不断的要求自己，不断去练习吧。”静风笑着说道。
“那，那是父王让的，和我无关。”伊梦耍赖皮道。
“可是精灵王没有要求你练呀，而且经常让你出家门，你却不去呀。”静风说道。
“哎呀，静风叔叔，你快去追刘魂星他们吧，要不走远了追不上了。”伊梦说道。
“不急不急，一会去。”静风说道。
“哎呀，不嘛不嘛，现在就去，要不走远了。”伊梦说完就推着静风往外走。
静风只是微笑着摇摇头，然后向城门追去。
而在城南五十里处，刘魂星、李风、谢冰、张龙都在背着包袱走着。忽然刘魂星问李风道：“怎么了？有什么事。”
“呵呵，没有什么，有几个苍蝇在追咱们，真是很麻烦。”李风说道。
“哦，竟然有苍蝇追我们。看来这几天我的状态真的下滑的很厉害。”刘魂星说道。
“李风你确定？”谢冰说道。而李风点了点头。
“呵呵，真是麻烦，你们谁去处理一下，我们在前面的树林里等。”刘魂星说道。
“呵呵，我去吧。”谢冰说道。说完谢冰转头往回走，而刘魂星等人并没有停下依然在往前走。
谢冰走了五分钟后终于看到了对方，“你为什么跟着我们？”谢冰问道。
“少废话，你们去干什么？为什么不参加比武大赛？”那个人说道。
“这个和你似乎没有关系，还有记住，你不要太嚣张，如果是精灵女孩我还能有耐心和她说话，但是你是男的，所以最好不要惹我。”谢冰冰冷的说道，说完这句话让对面这个精灵不由的一哆嗦，周围的空气似乎降了十多度。但是那个精灵依然很硬。
“我不想和你说话，叫你们的队长刘魂星出来说话。”精灵说道。
“哼，你还不配，而且你也不配和我说话。赶紧滚。”谢冰说道，最后一个滚字明显是从牙缝里出来的。
“我再说一遍，让你们的战队长刘魂星出来说话。”精灵说道。
谢冰彻底失去耐心了，没有再说话，直接拎着长枪便向精灵的喉咙刺去，精灵马上拿自己的弯刀去挡，但是谢冰单手拿枪只是用巧劲一缴，就让精灵的刀直接飞了出去，精灵并没有放弃，而是用手去抓谢冰的长枪，谢冰一阵冷笑，在精灵没有抓住自己的长枪前将长枪扔上天空，然后近身到精灵的身前用右脚向精灵的左胸踢去，精灵被谢冰踢的转了个圈背对着谢冰，而谢冰的双手抓住了他的双手，并且又用自己的右脚踹向了这个精灵的腿弯处，让精灵单膝跪地。这个时候谢冰的碎梦长枪掉了下来，枪尖向下，扎进了那个精灵面前二十厘米处的土地里，然后直挺挺的立在了那里。谢冰说道：“废物的手，是绝对不能碰我的碎梦的，想碰的代价就是……”话音到这停止，谢冰用自己的右脚踩住精灵的后背，然后脚用力瞪，而两个手用力的拉，只听那个倒霉的精灵一声惨叫“啊。”然后就昏死了过去。
谢冰拔出长枪，继续拿在手里向刘魂星和他约定的地点走去，对于那个昏死的精灵没有多看一眼。