出事现场五分钟后，静风来到了出事地点，看着地上躺倒的人，静风愣了，想不到一个精灵战士对于那四个孩子来说这么的脆弱，本来以为能撑到自己来，但是想不到竟然没有撑到自己出现，而且从边上的迹象来看，似乎这个精灵战士连还手的机会都没有。经过检查静风欣慰了，对方没有怎么打伤他，只是将他的手给废了，这样的伤估计要养三个月，而且从地上枪扎出来的痕迹看，对方是故意没有杀他，只是给个警告而已。而且对方只有一个人就是谢冰，出手的还不是刘魂星，通过这几天比武的观察可以看出来，四个人中刘魂星水平最高，其他四人实力差不多，谢冰出手最狠，有四个赛手只是因为手碰到了谢冰的长枪就被谢冰直接杀掉。而李风是最难对付的，忍者的移动迅速，这只是李风的一个平淡的优点，他真正的厉害在于扔出飞镖的速度和准度，同时对于他而言没有死角，并且他的探查力也是十分的出众，在擂台上甚至闭着眼睛和一个弓箭手从头打到尾，将别人玩死。张龙的优点是招招都很明显，不是进攻就是防守。而刘魂星，如果他能狠下心，那么他就是一个恐怖的存在。静风看着刘魂星他们走的方向，想着这些。但是这些都不是他在意的，他所在意的是明显知道这四个孩子还留手了，但是到底留了多少底牌他无法知道，毕竟刘魂星的步法和身法，李风的刀法，而谢冰每场比赛都是相同五招结束，直到现在都没有见过其他的招式，但是静风死都不信谢冰只会五招。而张龙每一招都是明显的目的，这只能说明对手还不值得他出虚招。
而在树林中。
刘魂星问道：“处理了吗？对方是两个，知道吗？”
“知道，处理了一个，我留了一个，他应该在看那个昏迷的人吧。”谢冰说道。
“你在搞什么？谢冰，你要是不想干，我来。让一个人跟在后面是很不爽的。”李风说完就拿起了追风，但是谢冰的长枪的枪杆挡住了他的去路。
“谢冰，你干什么？”张龙问道。
“你们杀？你们能杀完所有的人吗？解铃还需系铃人，刘魂星我要是没有猜错，他们是找你的。”谢冰说道。
“他们是谁？我去处理。”刘魂星拿起了断魂。
“他们是精灵，你应该知道是谁派来的了吧，咱们在这等吧，应该快来了。”谢冰说道。说完就自顾自的坐下了，而刘魂星他们也从新坐好了。
而在赛场边上。
“走吧，咱们去追，这里的比赛已经没有意义了。”伊梦说道。
“是，公主，但是静风长老已经去追了，而且在这之前纪秋的贴身侍卫也已经过去了。”一个护卫说道。
“你们认为，那个垃圾护卫能管用吗？”伊梦问道。
“但是公主，那个护卫是纪秋的贴身护卫，曾经救过纪秋好多次，而且能力很强。”护卫说道。
“不信的话咱们去看看那个护卫就行了，你们会知道自己有多弱，愿月神保佑那个笨蛋吧，不对，应该是保佑刘魂星他们今天没有杀人的想法。”伊梦说道。然后就带着人追了过去。
五分钟后在树林中。
“精灵阁下，对不起，有失远迎还望赎罪，不知阁下一路追来有什么事？”刘魂星说道。
“果然是四位强者，竟然能知道对方的到来，而且还能毫不在乎对方的战力，真是胆大心细。”静风说道。
“呵呵，过奖了。”刘魂星说道。
“不知几位想要去何处？”静风说道。
“这个似乎不该你问吧。”谢冰说道。
“谢冰，咱们对老人是否应该有些尊重？”刘魂星喊道。谢冰就不再说话了。
“哦，确实是不该我问，但是公主让我来问，我也必须得问个所以然。”静风说道。
“那么就等伊梦来了再说吧。”刘魂星说完就继续吃着苹果。顺手拿起边上的苹果。“靠，刘魂星你放下，这个苹果是我的。”李风在边上不满的说道。刘魂星顺手把苹果扔给李风。几个人就这么无聊的吃着苹果等着。
等了五分钟的时间，终于听到了一个声音。“呵呵，想不到，刘魂星，你还能等我。”伊梦说道。
“你为什么派人追我们？”李风先问道。
“我只是想知道你们去哪？”伊梦说道。
“但是也不用带着十八个人来吧。你们都给我出来吧。”李风说道。
随后十八个身影出现在了刘魂星等人的四周。刘魂星只是微微一笑，随手把手放到了剑把上。李风看似随意的吃着最后一个苹果，但是如果没有身体挡着，那么大家应该能看到虚攥的手已经把匕首从袖口抽出了一半。而谢冰已经将枪当扁担一样搭在了肩膀上。而张龙已经把手里的苹果扔到了一边。
“带这么多的人，我们不知道伊梦公主想干什么？”李风问道。
“哼，就你们这个四个臭小子，竟然敢打伤我们的人，你不想活了？”一个护卫说道。
“呵呵，脾气还真是暴躁，瞧你穿的衣服的颜色都是红色，很容易让人暴躁。”刘魂星说道。
“作为狗的主人，伊梦公主是不是思考管一下？”李风说道。
“行了，你们几个住手，你们想干什么？眼里还有我这个公主吗？一边去。”伊梦对那几个说话的护卫说道。
“哼，我们只听纪秋少爷的命令，你没有权利命令我们。”一个护卫说道。
“你，你是什么意思？”静风说道。而这个时候刘魂星看着几个护卫点了点头。
“呵呵，想不到纪家这么多年了，还是精灵族中的大家族。”李风说道。
“看不出来，你个小兔崽子还是个半精灵。你是哪个家族的？”一个护卫说道。
“呵呵，我记得我的母亲叫风行&middot;心琴。阁下有什么见教？”李风说道。
“哦，原来是伊梦公主的表兄呀。”一个护卫说道。而伊梦也睁大了眼睛看着李风。
“呵呵，作为后起家族，我劝你们还是不要太造次，五大老家族不是摆设。而且我外公会教训你们的。”李风说道。
“哦？是吗？你让他从生命古树里出来教训我们呀。呵呵，还有你不要以为现在还像你妈告诉你的一样，你老妈知道的是很多年前的精灵森林了，现在已经完全变了。纪家才是王族。”一个护卫嚣张的说。
“呵呵，你还是不要那么嚣张，精灵都爱好和平，但是我不是纯精灵，我，喜欢，杀戮。”李风冰冷的说。
那个护卫冷笑道：“少来吓唬我。有本事你把纪家的人都杀完。”
“呵呵，这位大哥真会说笑，这怎么可能？我们怎么能把纪家的人都杀完。何况我们无冤无仇的。”刘魂星笑嘻嘻的说道。说完就拿着几个金币向那个护卫走去。护卫兵很鄙视的看着刘魂星，然后就看，跟在伊梦身边的十九个护卫，其中有十四个穿红衣服的护卫都在笑，而且都在要钱，而刘魂星也在一个一个的给他们，其他的五个人都在叹气，这当然包括静风，但是就在刘魂星给他们发完钱后就听到了刘魂星说：“至于那个被谢冰打伤的护卫，我们就这么算了吧，几位高抬贵手。”
“呵呵，可能吗？不过如果你要是再给我们些钱，我到可以考虑给你说点好话。怎么样？”一个护卫说道。
“呵呵，你们真的会说吗？没骗我？”刘魂星说道。
“呵呵，这要看你给的多少了。”另一个护卫说道。
刘魂星摇了摇头。“怎么不信吗？”一个护卫说道。
“呵呵，我首先没有那么多的钱给你们，而且我不信你们就会说好话，但是我有个方法倒是能相信你们绝对不会计较这个事。”说完刘魂星就笑了起来，而李风他们也笑了起来。
“什么方法？说来听听。”一个护卫说道。
“呵呵，这个还是谢冰你来说吧。”刘魂星说道。
“哦，我们只是相信死人是不会说话，尤其是找不到尸体的死人。”谢冰的话就像把几个护卫扔向了千年的冰窟。而更让他们心寒的是谢冰、李风和张龙的武器已经拿在手里，只有刘魂星的剑从手里改为背在背后。一个护卫立马就把自己的弯刀支在了刘魂星的胸前，但是下一秒他只是看到一道光闪过，他看到自己的手臂就离开了自己的身体，然后他看到了一个没有头和手臂的身体站在自己刚刚站在的地方。所有的护卫都惊呆了，他们没有想到竟然是这么快的出剑速度，只有伊梦没有什么反映，因为伊梦的出刀速度也不一定比刘魂星慢。但是接下来的情况却让伊梦愣了，就在刚才刘魂星出剑的同时，其他三个人也已经冲了过来。抵抗是零星的，屠杀是必然的，而且刘魂星尽量在让自己的动作变的优美，但是在屠杀完，刘魂星就被谢冰他们训了。“刘魂星，你看看，都是你干的好事，你闹那么好看的伤口干什么？让血喷那么远都溅我衣服上了。你竟然为了躲开血而让我差点受伤。”“那算什么，你没看他杀那个家伙的伤口那么小，让我还以为那个人还活着呢，害的我又补了一刀。”……
“行了，不要吵了，赶快把这些尸体处理了，真是麻烦死了。还有，我相信伊梦公主和几位什么也没看到对吗？”刘魂星说道。
“呵呵，刘公子严重了，我们是什么也没看到，但是刘公子，我的几个护卫没有了，阁下是不是帮忙护送我们一下？”伊梦说道。
“呵呵，伊梦公主，不光是护送吧，还有要帮你处理几个人吧。”刘魂星说道。
“呵呵，刘公子好聪明，不知可否帮忙。”伊梦说道。
“好的，但是有什么好处？我从不干没有好处的事情。”刘魂星说道。
“呵呵，我可以让李风得到精灵王国公爵的身份。怎么样？”伊梦说道。
“呵呵，那是他应该得到的，而且似乎是不是公爵都对他没有影响。毕竟我们准备一起出去流浪。”刘魂星说道。
“那么你想要什么好处？”伊梦问道。
“也不是什么重要的好处，就是如果我们有难，那么我要能进入精灵森林里避难，而且精灵必须保护我们，不能告发我们。怎么样不过分吧？”刘魂星说道。
“好的，没问题。但是不管任何事如果你们是错的那么精灵将不给予任何保护。怎么样？”伊梦说道。“行，没问题，我永远不会是错的。”刘魂星自信的说道。伊梦听完对月神发了誓，毕竟在她看来这四个人的能力已经不低了，如果真要是惹了事需要躲都不一定能躲进精灵森林，那么自己也不一定用管，再说了到时候认为他们是对是错的决定权还是在自己。既然自己站这么大的优势为什么不答应他们，让他们来帮自己，到时候如果真的出了这样的情况，那么就自认倒霉，毕竟如果现在不把纪家处理了，那么连自认倒霉的机会都没有。相比于一个可能出现的危险，现在真实存在的危险才是最重要的。