刘魂星等人无言的和伊梦向精灵森林赶去，经过几天的熟悉，刘魂星等人和伊梦熟悉了起来，而且李风也和这个妹妹熟悉了起来，其实说是妹妹还有些牵强，毕竟现在已经是两个家族了，而且李风只是个半精灵而已，但是李风依然是十分照顾这个妹妹，并且也是十分护着这个妹妹，而刘魂星却显得不是那么护着她了，经常和伊梦出现争执，尤其是伊梦说刘魂星吃饭快，而且不够优雅像野兽。而刘魂星总是说伊梦虚伪，刘魂星认为吃饭只是为了生存而已，那么吃的快了才能省下时间，不管是人还是精灵都应该珍惜时间。等等这样的争执总是不断，而张龙他们总是微笑的看着他们俩吵，然后不动声色的在刘魂星吵闹的时候把刘魂星的食物吃掉。不过这一路的旅途伊梦十分的高兴，毕竟这四个人都是十分的有特色，而且都不会因为自己的身份而和自己没法谈到一起，而且不会顾及自己的身份。但是伊梦却发现了一个诧异，谢冰虽然表面十分的冷，但是内心是火热的，而刘魂星表面上十分的平淡，就像大家是普通朋友一样，但是他的心却是最冰冷的，刘魂星经常的一个人在树边坐着发呆，或者在自己休息的时候练剑，除了练剑、吃饭、睡觉、发呆和躲在没人的角落不知道干什么，剩下的就是在擦剑，一遍一遍的擦，很细心，而且不让别人动自己的剑，包括谢冰他们都不可以。但是有一天一个人动了……
刘魂星在湖边正在洗脸，这时谢冰看到了刘魂星的剑在地上放着，于是就走了过去，边走边说：“怎么把剑放到地上了？为什么没有背上？”说着就要去拿剑，但是就在谢冰的手快要碰到剑的时候一颗石子打在了谢冰的虎口处，让谢冰顿时停下了自己的手，然后听到了刘魂星的声音：“不要动我的剑，即使你是我最好的伙伴。”事情就这样过去了，大家都没有在意，毕竟一个武者轻易是不会让别人动自己的兵器的，因为兵器中可能会藏着一些秘密，就像伊梦再怎么说，李风、谢冰和张龙都不让她动自己的兵器。而对于刘魂星伊梦认为没有必要说了，因为刘魂星的剑几乎从来不离开身子。
在离精灵森林还有两天的时候，大家都放松了下来，毕竟一切都快结束了，到了精灵森林就好了，就自由了。当然这是刘魂星他们的想法，但是伊梦却再思考是不是请刘魂星等人帮助自己把纪家彻底灭掉。就在伊梦想着这个事的时候，她发现刘魂星竟然没有背剑，而他的人坐在剑的旁边，伊梦也静静的坐了过去，然后看着刘魂星的剑问道：“这个剑蛮漂亮的。”刘魂星只是一笑，然后说道：“这把断魂不光是漂亮。”刘魂星说完话，但是并没有动自己的剑，而伊梦因为好奇拿起了断魂，随手就拔开了，剑刃在阳光下闪着寒光，刘魂星没有阻拦，而且一阵惊讶，这时听到有护卫喊自己，伊梦就马上跑了过去，刘魂星拿起了断魂和剑灵交谈道：“怎么回事？”
“什么怎么回事？”断魂说道。
“你没发现，拔出剑的人不是我吗？”刘魂星问道。
“我发现了，但是所有的结界都对她没有用。”断魂说道。
“怎么，契约是假的吗？”刘魂星问道。
“不是，但是我身上有四种结界，第一种是重力结界，像谢冰也不一定两个手能将我拿起来。第二个结界，是火的结界，但是那个精灵女孩似乎也没有烫到，第三个是自身结界，按道理说除你以外的其他人在没有你的润许下是拔不出来剑的，但是她也拔出来了。最后一个结界是让我的剑灵重伤除你以外的人的精神力，但是在她拔出来剑的时候这个结界也没有触动。由此可以知道一个事。”断魂说道。
“什么事？说。”刘魂星说道。
“她和你可能有着很重要的联系，我估计她可能就是你曾经很要好的人。”断魂说道。
“什么意思？”刘魂星说道。
“意思就是，她是你的妻子。”断魂说道。
“哼，胡扯八道。”刘魂星说完就结束了交流。
刘魂星和李风等人和伊梦几个人一起回到了精灵森林。
“站住，你们不许再向前前进了。”一个精灵弓手在树上拿着弓箭对着刘魂星说道。
“呵呵，没有看到我吗？还不下来。”伊梦说道。
“呵呵，公主，你没发现我们这里的护卫很多吗？”那个精灵说完就又出现了数十位精灵，而伊梦的脸上已经不高兴了，而刘魂星他们的脸上已经露出了冷笑，这让伊梦身边的护卫一阵冷汗。
弓箭手继续说道：“公主，您应该出去多历练一下。不应该这么早回来。”
“这个，似乎不需要你一个下等精灵来管吧。”伊梦说道。
“呵呵，公主殿下。似乎王不想见你了。因为你没有试探到人类最顶尖的高手的实力。”一个弓箭手说道。
“你们想要叛变是吧。你们认为你们能成功吗？”伊梦问道。
“我们当然会成功的，因为他必然会死，而且已经快死了。”一个弓手说道。
“是吗？他还没有死。是吧？”半天没有说话的刘魂星说话了。
“你怎么知道。”一个弓箭手诧异的说道。而这个时候一个精灵一挥手，所有的精灵都射出了手上的弓箭。但是他们看到了诡异的一幕，那个白衣的长发少年忽然出现在了伊梦的前面。然后就看到一阵剑光闪过，所有的箭都被打落了。让所有的弓箭手都惊讶了，毕竟这个剑客的速度实在让人惊讶。不光是他们惊讶，而且让李风等人十分的惊讶，因为他们看到了刘魂星挥出了五个剑影。
“你们给我注意点，不要让我不高兴，否则……”刘魂星说道。
这时所有的人背后都出现了冷汗，就连李风等人也十分的害怕。毕竟和刘魂星一起到现在都还没有见过刘魂星这么重的杀气。但是马上就看到了刘魂星自己摇了摇头，然后将剑收入鞘里，但是并没有移动半步，依然站在了伊梦的前面。
弓箭手都愣了，刘魂星没有动，身后的几个人却动了，谢冰、李风和张龙跟着静风向里面冲了过去，几个精灵刚想出手，但是却在刘魂星冰冷的眼神下放弃了，他们都怕了刘魂星的身手，但是只有刘魂星知道，自己刚才已经是自己的极限了，突然爆发的肌肉让自己很不习惯，现在自己的肌肉都是一阵酸痛，可能都会影响自己的战斗了，但是刘魂星还是很满意自己出手的效果，因为对方已经不敢随意动手，但是出手后对肌肉的损伤要三天才能恢复。刚才肌肉已经超负荷运动了。李风、谢冰、张龙、静风杀完守卫后因为担心王出事，所以只是打了一声招呼就直接向王宫前进了，而刘魂星陪着伊梦和几个护卫等在外围。
离开了刘魂星以后，李风等人一路来到了伊梦父王和母后的宫殿，沿途并没有看到有战争的迹象，而且精灵似乎就和没有事一样，李风一阵纳闷，但是静风揭开了谜底。“对方在玩政变，现在在寝宫一定有纪家的家主和几个家臣还有武者。在寝宫里把王杀了，然后等到第二天说病重死了，这样再编一个手谕或者就是逼王写一道手谕，这样他不用任何理由，就可以轻松的得到王位，而且让精灵们无话可说。”
“那么他就不怕月神的怪罪吗？”李风问道。
“唉，月神已经有上千年没有在精灵一族中出现神迹了，现在的很多精灵可能已经忘记了月神了，而且现在的月神神殿里已经没有多少人去了。纪家已经贪恋王权很长时间了。风琴公主出去太久了。”静风说道。
“上千年没有出现了？这就怪了，我听师傅说，战神也是上千年没有出现神迹了。”张龙说道。
“哼，岂止是战神，火神、月神、水神、天神、风神和东方很多的神族都已经近千年没有出现了。”李风说道。
“嗯？你怎么知道？”张龙说道。而谢冰也诧异的看着他。
“现在出现的神迹，只有光明神耶和华，日神、山神、雷神、爱神、土神、智慧神，而死神是偶尔出现一次，幸好魔族一直没有进攻。现在正常的似乎只有西方的神和东方的一些仙。”李风没有管谢冰和张龙说道。
“那么自由神呢？听说他的能力一般，但是喜欢逍遥自在，他的神迹呢？”静风问道。
“我不知道，没有听过，但是我听我父亲说西方主神只有十七位，而魔族不管人界任何事，所以神界掌管整个人间界。而死神不愿意管任何的琐事，所以也不参加，但是神族的大会每回有十四个人开，最开始我总以为父亲说错了，看来还有自由神没有参加。但是那都是西方的神界，为什么东方的世界也开始这么乱？”李风说道。
“哦？你父亲竟然知道神界的事？我一直都很纳闷，精灵本身就很少会和人族相恋，而王族更是不可能，但是你的父母却在一起了，而且很让人奇怪的是，王族的家谱中有你的名字和介绍，但是对你的父亲只有一个名字，其他的介绍都没有，我真的不知道这是为什么。”静风说道。
“以后会知道的，现在还是去救人吧，顺带我也想看看的我舅舅和舅妈。”李风说道，紧接着几个人就加快了速度。
现在他们必然不会知道，在李风的身体里有一种特别的血液在流动，而李风的父亲也是一个能让最高贵的精灵感觉到自卑的人，精灵族不是不想留下他的详细资料，但是真的是不能留下，留下的只有那个熟悉有陌生的名字。