李风等人来到了皇宫，看到是很多戒备森严的精灵，李风等人没有说话，直接走了上去，其中一个精灵说道：“静风长老，王说了所有人不的入内，请您留步。”
“我有要事禀报，现在就要进去。”静风说道。
“哦，但是王说了，谁也不可以进，王在和人谈事情，不管是谁都请在此守候。”警卫说道。
“呵呵，我要是想进去呢？”李风说道。
“长老都不让进，你就更不能进了。这是规定。”警卫说道。
“哼，就你们几个能不能拦住我？你先掂量一下，我可是半精灵，没有你们那么善良。”李风说道。
“我就不信你敢硬闯。”警卫说道。
李风随手就拔出了自己的刀，然后就听护卫说道：“静风长老带人私闯王宫，大家把他们拿下。”听完这些话所有的护卫都拔出了武器。
“你们知道吗？里面现在可能在政变，你们知道吗？”静风怒吼道。
“这个我们不知道，但是我应该遵循警卫队长的安排。”一个精灵说道。
“那么，你们应该保护谁？”静风问道。
“保护精灵王。”精灵们答道。
“不要听他胡说，精灵王在和纪大人谈事情，而且事情很重要，其他人不得擅自入内。”那个精灵说道。
“真是麻烦。”当李风说这句话的时候，手里已经扔出了数个石子，就看精灵护卫们一个接一个的被打晕，当话说完后十个护卫精灵就只有那个阻拦的精灵还站着，而李风的刀已经立在了他的脖子上，只听李风说道：“现在你让不让我们进去？”
“让，让，你们请。”阿哥精灵说道。
“呵呵，我们进了以后你再去喊人阻拦是吧？”李风说道。虽然在笑，但是却让静风感觉到阴险。而谢冰却在若无其事的拿出自己的枪，而张龙则是无奈的遥遥头说道：“一切都是你自找的，可怜。”
“不会，我真的不会，你们放心。我发誓。”那个精灵说道。
“哦，我真的不放心，但是我相信你不会喊的。对吧。”李风说了这句看似矛盾的话。
“对对对。”那个精灵说道。
“呵呵，那是，死人是不会说话，我深信不疑。”说完李风的刀就划破了那个精灵的喉咙，然后对静风说。“静风长老我们走吧，”
当来到了正中心的大殿（其实只是一个比较大一点的房子而已，更应该说是会议厅，毕竟精灵族不是那么追求奢华的种族。）的时候，看到了一个六个人在一起，其中一个是个老年的精灵头上戴着王冠，而他的身边是一个身穿朴素的衣服的女精灵，那个女精灵和伊梦很像，李风一看就知道了，这个人就是自己的舅舅，只听静风说道：“王，我们来。”
精灵王问道：“伊梦没有事吧。”
“呵呵，现在是没有事，但是我要是不出去，那么马上她就会死了。”旁边的一个精灵说道。
“呵呵，我也很想试试，如果你死在这，那么我的表妹会不会叹息。”李风说道。
“你是？你是半精灵，你就是李风？你终于回来了。”精灵王后说道。
“没有错，就是我，如果我没有猜错，我应该喊您一声舅母是吗？还是应该喊王后呢？”李风说道。
“呵呵，李风不用这样，大家都是一家人。不用那么生分，喊舅母就可以了。”精灵王说道。
“哼，你们还有心情说笑，马上就要死的人了，竟然不知道害怕。”一个精灵说道。
“你们以为自己能赢吗？”李风问道。
“我们可不止是这么四个人呀。”说完那个精灵一挥手，又出现了二十多位精灵，他们明显是战士。出现在了李风等人的四周。
“纪秋，你还是那么的嚣张，连死到临头都不知道。”伊梦的声音传了过来。接着大家就看到了伊梦带着几个护卫和一个人类剑客一起出现在大厅里。
“呵呵，我的伊梦公主，在这个地方你的能力是没有作用的。”纪秋说道。
“呵呵，纪秋，你认为和我一起来的人是废物吗？他们都不是等闲之辈。”伊梦说道。
“我是来观看的。打架不是我的任务。”刘魂星说道。顿时让伊梦很没面子。
“你为什么不参战？刘魂星，你给我个理由。”伊梦转身问道。
“我认为这么几个废物，让李风、张龙玩玩就行了，我还不想出手污染我的剑。”刘魂星说道。
“唉。你一犯懒，我就要多费劲。”李风无奈的说道。
随着李风话，一道白光刺向了刘魂星，刘魂星马上躲开，是纪秋的攻击，接连两个非常漂亮的攻击。“你是不是想死？我提醒你，停下你的攻击。”刘魂星命令道。但是对方没有停下。在警告了两次了以后，刘魂星出手了，只是一剑将纪秋劈成了两半，没有任何的虚招，出手让人惊讶的快，大家都看到了，那一剑没有任何的犹豫。而谢冰看到了刘魂星出手，自己也出了手，然后这个风魂战队的四个成员就在精灵的大殿里展现了自己的杀人技巧，只是四分钟的时间，刘魂星就和李风等人处理完了一切。
“呵呵，好厉害，要不你们来当我们精灵战士的师傅吧。”伊梦说道。
“李风可以，但是其他人就算了吧。精灵一族不适合用长枪和重刀，而用剑的那个少年，你应该叫刘魂星吧，你出手太过很辣，精灵是不会学习如此很辣的招式的。”精灵王说道。
“你们还不配让我教你们。”刘魂星说道。
“你，太过狂傲了。”精灵王说道。
“精灵王，我的朋友脾气不太好，希望您能理解。”李风说道。
“哼，不需要。”刘魂星说道。
“魂星，不要这样。你为什么对精灵如此敌视？”谢冰说道。
“这个你们不用管，我最讨厌妇人之仁的人。你们待在这吧，对你们会有好处。”刘魂星说道。
“那么你呢？你不知道现在有人在通缉你们吗？他们知道你们杀了城守。”伊梦担心的说道。
“呵呵，伊梦谢谢你的关心，但是我和你们不一样，我是一个背负仇恨的人，我不能忘记那个场面，更不能忘记我当时的伤痛。至于通缉我的人，杀掉不就完了。”刘魂星说道。
“那么如果是我希望你留下来呢？”伊梦说道，其实伊梦并不清楚自己为什么会这样说。只是希望刘魂星能留下来。但是这句话让刘魂星愣了，心里忽然出现了一个声音让自己留下，而边上的人也是一阵的震惊，想不到伊梦会这样说。刘魂星转过身看着伊梦，忽然感觉伊梦好熟悉，但是想不起，而且习惯行的用手去擦伊梦的眼睛，说道：“不要哭，一哭就不漂亮了。”伊梦也是一愣，毕竟为什么自己会那么说，而且为什么会因为刘魂星说要离开就那么的伤心，而且为什么会觉得这个场面那么的熟悉。
“不管怎么样，我不认为刘魂星他能留下。毕竟他的杀意太重了。”精灵王再次说道。
“父王。”伊梦说道。语气中带着请求。
“唉，行，那么就让他留下吧。”精灵王的语气中充满的无奈。
“我不需要留下，我自己走。”刘魂星说道。
“我们可是精灵喜欢善良的精灵，你是一个人类，你有很多选择，为什么选择当一个冷血的人类？”伊梦的母亲说道。
“我怎么样的性格，还不劳烦您来管，我自己的仇要自己报，你们没有经历过的人，没有权利对我说三道四。”刘魂星说道。
伊梦听完这个话，泪水从眼中滑落，刘魂星只是将剑入鞘，然后和伊梦说道：“我要走了，送你一首曲子做礼物。”说完就离开了精灵王的宫殿，然后伊梦等人就听到一曲用笛子吹奏的乐曲，曲中有着浓浓的感伤，似乎在诉说，诉说自己的一切，其他人都愣在了那里，伊梦让侍卫拿来了自己的琴，坐在宫殿的门口，静静的合着。直到曲子结束。听完这个曲子，李风等人都觉得十分的伤感。
“很有才的一个孩子，但是很可惜，他竟然是那么冷血的人类。伊梦你真的喜欢他？”精灵王说道。
“精灵王，家父不也是人类吗？为什么家父可以和家母在一起，而刘魂星为什么不能和伊梦在一起？”李风不等伊梦回答就问道。
“谁告诉你的？谁说你的父亲是人类？你们什么都不知道。而且人类的寿命那么的短，百年以后他死了，伊梦怎么办？让伊梦守活寡吗？还有他那么的冷血，以后他的生活会很危险，难道我也让伊梦跟着他担惊受怕？”精灵怒问道。
“我知道了。”李风不在说话了。
“那孩子到底经历了什么，心怎么会如此冷血？而且人族实在是有点委屈伊梦了。”伊梦的母亲说道。
“你说什么？呵呵如果他的身份低贱，那么你们的身份有多高贵？”两个忽然出现在精灵王面前的黑衣人说道。
“你们是谁？你们想干什么？”精灵王问道。
两个人没有说话，只是转身离开了，但是精灵王的脸上却出现了惊讶的表情，他不敢相信，那个看似平常的少年白衣剑客竟然能让这个族来护卫。而且从黑袍里面的衣服来看，两个人似乎还都是上位者。精灵疑惑了，他到底是谁？他的真实身份是什么？
精灵王后悄悄的问精灵王道：“他们是谁？”
“他们是魔族的上位者，那么年轻，应该是职位不高，但是能让魔族来护卫，他到底是谁？”精灵王喃喃自语道。
两个黑衣人来到了林子外，看看了下天色，其中一个说道：“陈杰，时间快到了，这次王是破例给我们放假，咱们该回去了。”
“唉，咱们能帮魔华宇的只有这么多了，真不知道他的血脉什么时候能够觉醒，觉醒了就好了，至少能恢复以前的记忆了。”陈杰说道。
然后两个人一把扯开了黑袍，从战甲中伸出了两个紫色的翅膀，两个人只是轻轻的一展翅就飞了起来，在天空中丁鹏问道：“陈杰，你说那个精灵王能不能看出我们的种族？”
“他要是看不出来他就是不是精灵王了。走吧。”陈杰说道。
说完，就看陈杰只是手一挥，就在半空中出现了一个门，两个人飞了进去，门在他们进去了以后就自动消失了。只留下了璀璨的星空和那个洁白的新月。