“你们猜他们会打起来吗？”龙天问道。
“不知道。”红叶说道。
正在众人说话的时候，门外的人已经进来了，总共六个人，三男三女，三个男士中两个战士左边的手拿一把刀，刀已经出鞘，右边的那个手拿一把剑，而后面那个男子拿着一把银白色的长弓，应该是个弓箭手。这些就是刘魂星的最先注意到的东西。当然刘魂星最先想到就是，伊梦和艾莎不是战士，不能让对方近身，自己必须拦住，那么计划就出来了，谢冰压制文天心，李风身法足够快对付那个弓箭手，而且凭借李风的能力应该还可以牵制住一个女的，张龙对付两个女的，那么剩下的那个剑客和刀客自己来处理，这个战斗应该没有任何的问题，想到这些刘魂星才放下心，才开始继续观察他们。
六个人全都是一身的银白色的锁子甲，而里面衬着的衣服是白色的。拿剑的那个那个身后还有一个披风，这个让刘魂星很奇怪。毕竟剑客是不会带个披风的。而那个刀客的刀让刘魂星眼睛一亮，金色的刀把确实很晃眼，给人一个华丽的感觉，但是如果连刀刃都是金色的，那么就不是华丽了，看着这把金色的刀，刘魂星忽然觉得很讨厌，因为刘魂星感觉这个金色的刀很熟悉，刀刃上镂空的那个的龙，正好形成了血槽。接着刘魂星仔细的看了那个弓箭手的弓，是一把长弓，银白色，弓上刻着的应该是风系法阵，和龙天他们给伊梦刻的有点像，但是似乎伊梦的法阵更细致一些，毕竟龙天他们给伊梦刻下的是东方的古法阵，而这个弓上似乎刻的是东方新法阵，这一点让刘魂星很得意，毕竟自己送爱人的东西比别人的好，但是刘魂星在意的是另外弓上另外的一个法阵，那个是个金系的法阵，能自动产生金属箭，这些是刘魂星通过断魂知道的。
紧接着刘魂星开始注意到了三位女士，准确的说是一个女弓箭手、一个女法师和一个女牧师。男的弓箭手用的是长弓，而这个女的弓箭手用的是一个精细的银白色短弓，明显是应该短距离精准射击的高手，而且从那个女士的右手指上的茧可以看出，这个女士应该是射速奇快。这个时候刘魂星感觉李风悄悄的用脚踢了自己一下，然后发现李风竟然示意让自己注意那个法师，刘魂星里面朝那个法师看去。
一个长的很漂亮的女孩，有着不逊于文天心的容貌，但是刘魂星不认为这样的长相就能让李风注意，毕竟另外两个女孩长的也不难看，所以刘魂星继续观察，这时才发现，这个女孩的法袍上的纹路竟然和那三个战士的锁子甲的纹路一模一样，另外一个女孩的牧师法袍也是，这让刘魂星第一眼以为他们都是穿着锁子甲，当然这个对于刘魂星而言，还不是很麻烦的，麻烦的是刘魂星看到这个魔法师竟然是左右手都拿着法杖，也就是说她会使用两个手同时释放魔法，这个让刘魂星感觉异常的棘手。毕竟她一个人就相当与两个魔法师。而那个牧师相比之下却不是让刘魂星感觉很头疼了，毕竟牧师么如果没有时间帮别人那么基本上就等于废了。但是这个牧师的法杖还是让刘魂星惊讶了一下，因为上面不止有神圣属性的魔法石还有水和木属性的魔法石。
“麻烦呀，怎么诸位非要动手吗？”刘魂星问道。
“出来打吧。”中间的那个拿剑的人说道。
几个从酒馆里走了出来，而龙天他们也跟了出来，双方分别站到了酒馆门口的左边和右边。看着众人都站好了，张龙问道：“为什么非要打？不打行不行？”
“可以，按我们说的做，先放开文天心公……小姐。”那个剑客本来准备说‘公主’但是想了下还是用了小姐这个说法。而谢冰听了就放开了文天心，毕竟文天心已经从刚才的暴怒中缓和了过来。但是谢冰没有想到文天心刚走到对面就生气的说道：“给我收拾他们。”
“收拾我们？就凭你们？”刘魂星问道。
“怎么不信？”文天心说道。
“你敢打赌吗？如果你输了，那么你就嫁给他们三个中的一个，我们让你挑一个，怎么样？选谁？”刘魂星冷冷的问道。
“哼，就谢冰吧，如果你们输了呢？”文天心问道。
“我们输了就把谢冰给你。”刘魂星说道。
“靠，我同意了吗？”谢冰愤怒的问道。
“行了，如果赢了，你可以选择不娶，你可以不吃亏，但是如果输了，那么估计刘魂星真会把你送出去。”李风说道。
谢冰听完这话没有说话，而是看着对面的文天心静静的问道：“如果我们赢了你就嫁给我？”
“没错，本小姐说到做到。”文天心说道。
“行了，你们准备好了吗？准备好了那我们就动手了。”刘魂星说道。
而对面的那个剑客忽然吹了一个口哨，然后一匹长着角和翅膀的白马飞来，剑客翻身上马，刀客举刀遥指张龙，两个弓箭手的弓已经微微拉开，弓上已经有了一只箭。而那个女法师也是双手法杖高举，并且法师身前已经有了一个魔法盾，而那个牧师的吟唱让所有人的身上都笼罩了白光，明显是增加了几个战士的力量和速度。
“哦，麻烦呀。”李风说道，说完就见李风的手里已经有了四把飞刀，而谢冰的枪已经斜指地面，左脚微微向前迈出半步，左手把自己的外套直接撤掉，露出了里面的锁子甲。而张龙刀也已经出鞘，但是却是放在自己的肩膀上，左手自然下垂，习惯性的空握着。而刘魂星的的断魂已经出鞘，也是剑尖斜指地面，而刘魂星的左手做护着伊梦状。而伊梦的弓已经拿到了手里，并且四支箭已经搭载了弓上，而艾莎的法杖也已经拿到了手里，并且一个法盾已经将自己和伊梦护在其中。看到这个情况，刘魂星一句“动手。”然后他们就一起冲了上去。
刘魂星挥剑缠上了那个骑士，刘魂星挥剑由下向上横斩骑士的坐骑脑袋，骑士拉马以剑从上向下劈去，刘魂星接下来的做法却让本以为他会像跟神灵龙打斗时一样弃剑用匕首攻击的文天心一惊。只见刘魂星双手握剑和骑士来了哥硬碰硬，竟然将骑士的双手剑差点击飞。这个时候刘魂星可没有高兴，因为多年的战斗本能让他先侧身躲过两支暗箭，然后倒身左手撑地向左翻了两个人躲开了另外的三支冷箭，当站定以后刘魂星就明白了，也不敢留手了，直接四个残像显现挡住了两个魔法和两支暗箭，而刘魂星本人却举剑挡住了骑士的顺劈。这样的表现，让文天心等人最开始就像重伤刘魂星的想法泡汤了。但是接下来刘魂星没有那么麻烦了，开始李风的麻烦了。
李风本来上来就是要处理掉法师和牧师的，但是却让那个刀客挡住了，李风一看这个刀客挡住自己的去路，顺势一个横斩，但是却让对方用刀挡住，李风接刀挡住后的反作用力转身再次横斩，对方跳起躲开，李风转手用刀从下向上想斩掉对方，但是却被对方再次用刀封堵，并且还借势和李风拉开了距离，当李风准备再次近身斩杀的时候，三支冷箭和一个魔法飞来，逼得没招的李风只能就地一滚躲开所有的攻击，起身后，李风看也没看只靠弓箭划破空气的声音，就用飞镖拦住了所有的弓箭。然后李风就放出了刀影阻拦了那个魔法。就当两个弓箭手和魔法师懊恼的同时却听到了谢冰的声音。
“李风，我来挡住这个刀客，你和张龙处理他们那几个远程的。”谢冰说道，但是伴随的谢冰的声音，却是四支箭和一个魔法冲过了战场飞向了对方，原来伊梦和艾莎也已经动手了。随着刘魂星放出残影，李风的快速攻击和伊梦、艾莎的加入，战斗的天枰开始向刘魂星等人倾斜。但是文天心也加入了战斗，随着文天心的圣光不断的骚扰，让战斗开始不顺畅起来，毕竟每当刘魂星正够重伤骑士的时候总有弓箭手和文天心的帮助到来，而谢冰挥枪对然压得那个刀客无法换手，但是想要短时间胜利也不是那么容易，而李风和张龙对于两个弓箭手、一个魔法师、两个牧师的牵制也不是非常的有效，毕竟现在这个法师已经放弃攻击，二十不断的凝结魔法盾防御，而另外那个牧师也是死命的防御，随着伊梦和艾莎的加入也不过是压制住这五个人而已，但是文天心和那个男弓箭手依然还是能抽空子放箭救援其他人，虽然伊梦能够阻拦，但是毕竟身为精灵女孩的伊梦在力量上还是差了一些，毕竟伊梦今天才拿到弓，还没有怎么熟悉，所以不敢用太大的力量，怕失去了准确度。而艾莎的攻击全部让文天心系数当下。但是总的下来明显最后的胜利将会是刘魂星等人。