当然看着快输了文天心是不可能不管的毕竟不能拿自己的后半生赌在必输的赌局上。
“停，你们敢不敢换个方法和我们赌？”文天心说道。
“你说怎么赌？”刘魂星说道。
“我们一对一打，三局两胜，怎么样？”文天心问道。
“行。但是你们先出人。”刘魂星答道。文天心没有办法只能同意，因为同意了还有可能能赢，但是如果不同意那么必然是输。
“靠，你有病呀刘魂星，我们快赢了。”李风说道。
“她想玩，咱们就陪她好好玩玩。”刘魂星说道，说着刘魂星率先退出打斗，然后站在远处，笑嘻嘻看着文天心让那个骑士和战士还有法师出来了，刘魂星微笑的看着这三个人，然后指了指谢冰、李风和自己，示意动手的就是自己这三个人。这个时候刘魂星看到文天心让第一个出场竟然是那个骑士。只见刘魂星的嘴角微微上扬，然后一挥手，谢冰就走过去，本来还害怕是刘魂星上的文天心看到是谢冰上心里放心了很多，毕竟刚才的打斗已经让刘魂星完全熟悉了这个骑士的招式，但是如果是没有交过手的谢冰来，那么应该就会好很多。但是她没有看到刘魂星的阴笑。
“嘿，那个骑士注意，不要伤着文天心的老公，不然会出事的。”刘魂星笑着说道。
“闭嘴。”这是谢冰的话。
“无聊。”这是其他人的话。
战斗就在这样的情况的下开始了，谢冰挥枪横扫那个骑士，骑士用剑挡住，但是紧接着骑士就发现了自己的错误，原来谢冰没有真的想要伤到他，因为谢冰的枪上传来的力量虽然大但是这个骑士能够肯定绝对不是谢冰的全力，估计只有七分的力量，谢冰借反震的力量将枪迅速的滑动，顺势弯身枪从背后交由左手扎向骑士马的右眼，而骑士是不可能让他伤到自己的坐骑，所以用剑砍向谢冰的枪头，当砸中的一瞬间这个骑士看到了谢冰的冷笑，这时才发现原来自己的剑没有砍中，而谢冰的枪头竟然是向下扎入地上，然后右手抓枪凭借枪的支撑整个人飞了起来，双脚跺向骑士，而骑士这个时候根本就没有时间收剑，只有用左臂去挡，而这个结果是明显的，那就是骑士让从马上踹了下来，而谢冰却是倒坐在马上。看到这个情况文天心心中一惊，毕竟想不到谢冰也如此厉害，而那个刀客却是一阵胆寒，现在他知道了这个枪客刚才就没有对自己用全力。而那个骑士却就地一滚然后占了起来。
“怎么样？准备好了吧。”谢冰说道。
骑士没有说话，只是把剑横在自己胸前，然后左手从空间戒指中拿出了一面盾，谢冰冷笑了一下，右腿一抬从马上下来，在落地的同时脚往后一蹬右手抓着枪杆中间就刺了过去，而骑士却用盾一挡然后挥剑砍来，谢冰向右闪身躲过，然后左手和右手交换，将枪扎入地下挡住了骑士由下向斜上斩过的剑，然后谢冰抬腿踢开骑士拿剑的右手，然后右手抓着枪尾以左肩为支点用枪头砸向正在后退的骑士。，骑士迫于无奈举盾封挡，但是从枪砸来的力量骑士又伤心的发现这还是虚招，当然谢冰的攻击不止这样，随着砸来的枪头跟来的是谢冰拿剑刺来的左手，骑士马上拿剑砍来，谢冰借转身，同时用左手的剑砍向骑士拿盾的左手，当骑士庆幸躲开了短剑的时候，肚子却被谢冰的右脚狠狠的踹中，然后他就看到了自己飞了出去，等他准备再次忍痛爬起来的时候发现，冰冷的枪尖已经抵住了自己的颈椎、就这样这个骑士很干脆的输了。
当然这个骑士不是输的最惨的，最惨的是第二个出战的。文天心让那个法师第二个出战，而刘魂星让李风去迎战，面对这个少见的双手法杖法师，李风上来就扔出了十把飞刀，从四面八方开始攻击法师，当然李风不止这样，还迅速拉近了和法师的距离，接着李风就不断踢起尘土来阻挡法师的视线，当法师用风把尘土吹散后发现，李风的右手已经掐住了他的脖子，紧接着魔法师就看到了李风的冷笑，随后他就感觉到肚子被刀背狠狠击中，随后众人就看到了李风将刀扔向天空，右手猛击法师左肩，法师因为疼痛松开了法杖，紧接着左右手交换左手夺取法师的另一个法杖，接着李风还是没有收手，右腿踢向法师的左腿，并且松开了右手，在法师刚摔在地上的时候，李风刚落地的右脚右踢向法师的胸口，将法师提了出去，就在法师被踢出去的时候，李风将左手的法杖扔给刘魂星，以转身顺带的姿势将地上的法杖踢给谢冰，这个时候刀落下来插在了地上，骑士这个时候胜负已经分出来了，但是李风还没有停手，李风再次冲了过去，而且顺带拔起了自己的刀，当法师抬起头的时候发现，李风已经站在了面前，当然他看到的不止是这些，还有李风体来的脚，法师直接让踢飞了起来，而法师撞到树上还没有掉下来的时候，李风已经用手按住了法师的头，接着众人就看到了李风没有热任何章法的拳脚打在了法师的身上，而从法师嘴里出来的血也开始从慢慢的流到大口的吐，这个情况召直到文天心喊了十遍“我们认输”后才停下，当定下的时候那个法师只剩下半条命了。而李风转身后只是问了一句“你确认认输了？”当看到文天心点头后，李风笑嘻嘻的说了“你很聪明，给他了一个活命的机会。”说完后的李风就静静的走回刘魂星等人的身边。
“别谢谢我，虽然帮你挣了个媳妇。”李风笑嘻嘻的和谢冰说道。
“滚。”谢冰毫无表情的回答道.“请问文天心小姐，我们还用比吗？您要清楚我出手可没有轻重，如果死人了还请你不要怪罪。”刘魂星冷冷的说道。
“呜呜呜，我都说了我们认输了，你们还打，不就嫁给谢冰么，我嫁就是了，至于让你们往死的打我的护卫吗？”文天心哭的伤心欲绝的的喊道。
“李风你确实有点过分了、下手太重了。”张龙寒着脸说道。毕竟对方是一个女性法师，而李风下手也确实过了很多、就张龙的经验就算是一个男的法师被这样打估计也爬不起来了。
“切，刚才她是敌人。”李风静静的说道。
“你……”张龙无法可说。
这个时候文天心可没空管他们的争斗，文天心和另外一个牧师不断的给那个法师治疗。刘魂星正准备和文天心谈论什么时候嫁给谢冰的这个事的时候，看到伊梦和艾莎总了过去，并且手上拿着精灵族常用的的草药，而文天心的那帮护卫却不领情，全部护在了周边，伊梦和艾莎站在那不知所措，但是这个时候刘魂星一脸冷笑的走了过来，静静的看着几个人，但是文天心的护卫依然没有让开的意思，刘魂星收起了笑容，拔出了剑，而李风和谢冰也走过去。张龙看到这个情况也赶快跟了过去。
“你们让开吧，不然就惨了。”张龙好心的提醒道。
看着对方依然没有让开的意思，刘魂星把剑平举剑尖直指对面的刀客，而李风也再次抽出了刀，谢冰也是一副准备战斗的样子。几个护卫顿时感觉腰力很大。
“我没有恶意，我只是想帮她疗伤。”伊梦说道。但是对面的护卫还是没有让开的意思。这个时候另外一个声音传来了。
“你们快点让开吧，不然就不是再多几个人受伤了，而是多几具尸体，并且就算他们现在想杀那个法师，你们还能拦住吗？”龙天问道。
这时几个护卫才慢慢的退开，而伊梦和艾莎赶紧跑了过去，开始给那个法师治疗，随着四个女孩的努力，那个法师终于伤势开始平稳下来，也让文天心松了一口气。但是这时一阵动物拍打翅膀的声音传来，刘魂星一愣就看到俊麟的那个鹰王飞到了俊麟的肩膀上。
“不好了，有答对的人马正在往这里赶来，意图意图不明。”鹰王说道。
“怎么回事？”俊麟正在纳闷的时候，文天心的那个男弓箭手护卫解开了众人的疑惑。
“他们是冲刘魂星他们来的，因为刘魂星失手杀了皇子。”弓箭手说道。
“大概多少人？”刘魂星问道。
“不知道，上万人吧。不敢跟的太近。”战鹰说道。
“靠，准备走，李风警戒，张龙开路，谢冰管好你未来的媳妇，带着她一起走，伊梦、艾莎你们俩也赶快去收拾下。估计时间有点紧。”刘魂星很冷静的指挥到，毕竟和夜梦他们一起的五年不是没有被追杀过，所以已经轻车熟路了。谢冰走到文天心身边看着正在关心护卫的文天心静静的说道：“你自己选吧，想走就走，想跟着我们就跟着吧。”说完谢冰起身就走了。但是他们有想到文天心竟然真的跟着她起身。
“小姐。”护卫焦急的冲着文天心喊道。
“行了愿赌服输，我会嫁给他的，你们回去吧，谢冰，我言必信行必果，我等着你娶我。”文天心静静的说道，但是谢冰看了看没有理她。而文天心的几个护卫却背起了那个法师跟了上来，刘魂星看了看没有说话。而是接过刚下来的伊梦手里的包裹背在身上。看着大家都准备好了，刘魂星示意李风警戒，张龙向南方开路，一群人开始逃窜，而这一次的逃窜的人都有以下众人——刘魂星、李风、张龙、谢冰、伊梦、艾莎、文天心、文天心六个护卫、龙天、俊麟、红叶、青锋、彩凤、踏雪、雪虎。后世的人称这次的逃亡为众神的流亡。