十年后
广阔的草场，一袭绿衫的少女骑马烈烈而行，马蹄踏过，掀起翻滚的尘土。
不远处，是成排的木屋建起的马场。即近处，少女猛一勒缰绳，翻身下马，动作干净利落。
“阿瓷身手越来越矫健了。”李叔笑着接过缰绳，语气中尽是对儿女般的宠爱。
被称为阿瓷的少女一身轻软的淡色绿纱素锦，乌亮的长发随意地盘成一个髻，更衬得眉目清雅秀丽，一双眸子亮得惊人。
“这马不错。”少女抚摸着白马光亮的毛皮，白马调皮地垂头蹭她的手，引得少女咯咯直笑。
“可不是，这回可是专门从西洋买的，这赵老爷可真是疼四小姐。”李叔说着，一边准备牵马。
少女有些意犹未尽，“李叔，我再去骑一圈。”
话音未落，人已翻身上马。
“你可别玩太久，看着点人，小心又被谁去告诉吴管家。”
“这我早有准备，”少女狡黠一笑，边说边抽出一条丝巾，娴熟地围在脸上，“到时候就死不承认，反正又看不到脸。”
“哈哈，你个鬼丫头。”李叔不禁哑然失笑。
“走了。”少女猛一勒缰绳，身下的白马似早知她的心思，腾起前蹄，如箭离弦般绝尘而去。
李叔突然想起什么，“就在周围跑跑，别出马场啊。”
只听到远远传来的一声“知道啦。”
“这孩子。”李叔无奈地笑着摇摇头。
赵家的马场在蓟川一带，地势平坦开阔，不远就是落霞山，算得上是当地最好的一处平原了。
当年赵老爷颇费了一番心思将马场修在这个地方，至于落霞山的另外一边，政府管理相当严格，赵家本想在那里扩建一批织坊，却最终只得作罢。
阿瓷策马驰骋在旷野上，风吹着她的衣衫在空中翻卷，松松编起的发髻散开，长长的头发在风中肆意飘动。
她喜欢这样的自在。
身下的白马似了然她的心意，偏头嘶鸣了一声，似应和她一般。
不远已是草场的边缘，远远可见边上的围栏，围栏不高，策马可过，这不过是赵家划定势力范围的象征而已。事实上，也不会有人敢随便翻过这道围栏。
正想着出草场好好跑一圈，一声枪响在耳边炸开。
阿瓷猛地一勒缰绳，只听头顶传来凄厉的一声鸣叫，一只大雁无力地从空中飞快地落下。
阿瓷抬眼，草场外围，有两个骑马的男子，一个正朝这边赶来。
大雁落在围栏之外，阿瓷猛一抽缰绳，白马轻盈地越过围栏。
不远处的萧麟越远远望着这骑白马的少女，不禁有一丝意外。
副官宋子杰正从马背上俯身捡猎物，咫尺之间，一抹淡绿从眼前一晃而过。未及他反应过来，手边的猎物已经被取走。
萧麟越诧异了一声，刚刚一瞬间的每个细节被他一丝不落地看在眼里。
能从他副官的手里抢走东西，居然还是个女子。
有点意思。
阿瓷勒住马，转身望向这两个不速之客。近前的一个军装打扮，远处的看不清模样，只淡淡地觉得气度非凡。
怎会有穿军装的人在草场附近？
“姑娘，可这是我们打到的猎物，可否归还在下。”宋子杰从方才的惊讶中回过神来，仍保持一贯的风度客气地询问。
虽是询问，语气中却带着不容置喙的强硬。
阿瓷却毫不领情，她望了宋子杰一眼，牵马转身，好像根本没有听到。
宋子杰有些傻眼，不远处的萧麟越则不禁觉得有趣。蹬马勒绳，黑风极有默契地奔腾而出。
“姑娘留步。”
“吁——”的一声，黑马猛地横亘在白马之前。
阿瓷勒住缰绳，有些嗔怒地望向马上的人，离得近了，才看清这人的长相。
剑眉星目，倒是俊美异常，五官紧绷着，显出轮廓的刚毅，却偏偏又张了一双好看的狭长凤眼。
此时这双眼睛正带着一丝玩味地打量着她，这让她有些恼人。
“怎么？”她不高兴地回望。
他感觉到了她眼神里的不客气，却反而笑了起来，“姑娘手中的，是我刚刚打的猎物。”
“哦，是吗，”阿瓷清清冷冷地望着他，“可在我看来，这不是猎物，而是一条生命。”
萧麟越有一瞬的微愣，眼前的人不论眼神还是说话都透着一股拒人于千里之外的冰冷，他第一次被人强调这样一个问题。
阿瓷不等他的回应，牵马绕开，虽然不知道这是何许人也，但与军阀的人还是少有些牵扯的好。
“姑娘为何蒙脸？”萧麟越转身笑问。
“与你无关。”阿瓷说完，一蹬马跑开，白马越过草场的边界进入马场。她顿了顿，转过身望着不远处的男子，“这里是赵家的马场，后会有期了”
萧麟越望着她，轻轻地笑了起来。勒绳喝马，黑风悠悠地跑了两步，又悠悠地跳过围栏。
“你……”阿瓷瞪眼瞧着他，一时有些语塞。
“姑娘是赵家的人？”萧麟越不急不慢地靠近，有些好笑地望着她惊讶又有些恼怒的样子。
刚刚见她在草场上自由奔跑的飒爽模样，即近才看到她有一双这么好看的眼睛。
不知道面纱下是个什么样子，他突然有些好奇。
“姑娘何不以真面目示人？”他仍是不急不慢地走近。
阿瓷恼怒地盯着他，却不知用什么回敬他，看他越走越近，不禁方寸大乱。
“少帅——”不远处的宋子杰觉得不对，出声提醒。
萧麟越毫不在意，阿瓷却猛地一震。
少帅，整个华东能有几个少帅？也只可能是萧家——萧麟越。
赵家最近的宴会，特意邀请了萧家，府里上上下下老早就在谈论这事。她不曾在意，但回想一下，这个名字的确不止一次经过她耳边了。
这不是她应该招惹的人。
既然如此——“驾——”阿瓷猛地一抽缰绳，左手一用力，白马高高腾起，迅疾的一个转身，动作干净利落。
不料这么一转身，只觉得面上一拂，丝巾擦过脸，朝后飞去。
萧麟越没想到她突然这么一下，反应不及，一恍见一片紫色飞来，伸手一擒，是她的面纱。
正欲策马，手边突然被人拉住。
“少帅，”是宋子杰，“这样不合适。”
他抬眼，她已跑出很远，只可见绿色的背影。
眼光移回手上的面纱，才发现是一块丝巾，右下角用线绣着一个“默”字。
“默……”他轻轻地念出口，“子杰，赵家名字有默字的，可有？”
宋子杰一愣，“那赵四小姐，可不就是赵默然。”他不禁有些头疼，“主帅这次叫你过来，不也是为了这个赵家四小姐。”
他这个少主，对此事从不放在心上，对赵家从来也是有些轻薄之意。刚刚在赵家的马场放枪，可见真是毫不在意，幸好没再有更加逾越的事……宋子杰想想真是头大的很。
有这么巧吗？
他望着远处一抹绿色，静静凝神。
赵默然
一抹笑在嘴角漾开。