从马场自西偏门进入庄园，是二少爷赵青廷的晞落轩。绕过庭前的荷花池，再穿过中庭的花园，便是四小姐赵默然的碧落阁了。
碧落阁依水而建，一条长廊横架于洛水之上。此时，水面上吹来的清风吹动长廊两边的垂柳摆动，空气间浮动着草木的香气，正是人间四月的好天气。
一袭绿衣的少女匆匆走在影影绰绰的绿意之间，裙裾翻飞。
转过长廊，上了水阁，穿过前院，阿瓷拢了拢匆忙盘起的发髻，迈步走进了前厅。
“阿瓷，你可算回来了。”说话的女子一袭黄衫，映得眉眼越发秀丽明媚，正是赵默然。
“快来帮我看看，”默然不由分说拉着她到了内室，“爹爹让司衣库送了些新衣服来，你来帮我挑吧。”
内门口的三足青铜鼎炉升腾起袅袅的轻烟，正中的檀木桌上摆着五六件木盒，几本平常看的书被随意地丢在一边。
“可又是为宴会准备的？”阿瓷素白的手轻轻拂过木盒上的纹饰。
“可不是么，”默然有些苦恼地扶额，“隔几天就送些来，样子都差不多，真要叫人挑花了眼。”
阿瓷取一件看过，是一件杏白色蝴蝶纹素纱薄锦，“这苏锦面料上乘，刺绣也算精美，不过款式太中规中矩，反显老气了些。”
阿瓷口中说着，伸手取了另一件，“这一件…云南的彩绸，样式倒是别致，不过颜色太鲜艳，正式场合难免显得不够端庄…”
“这件云锦的旗袍洋装，倒还不错，款式、花色、剪裁都没什么挑的…按洋装的款式改良，既端庄得体也不会太中规中矩…”
阿瓷最后拎着一件黛绿色云锦，表示完成任务。
“你呀，总是最明白我心意的，真不知道哪一天我离了你可怎么办。”赵默然在一旁扶着腮笑着看着她。
阿瓷笑着望她，知是她打趣，也不去理她。
反正她这一生，便是要呆在赵家的。
默然笑着，忽又叹气，“只是这些衣服再好，也只称得上一句中规中矩，司衣库做衣服永远都是一个样子….”
阿瓷不免有些好笑，“宴会的衣服可不是要中规中矩么…哦，对了，”阿瓷突然想起了什么，一双明眸狡黠地一笑，“我差点忘了这次宴会不比往常，的确要好好打扮，最好一露面就让所有人眼前一亮，尤其是…..”
阿瓷从小与赵默然一起长大，俩人也是意外投缘，简直算是情同姐妹，加之阿瓷从小做事就十分得体周到，深得赵府上上下下的心意，所以没人把她当普通丫头看。她与默然从小也闹得惯了，这样的话她也是从不需避讳的。
“好个阿瓷，看我怎么收拾你。”默然听了这话也不恼，只装了样子要来抓她。两人围着桌子打闹了一番，阿瓷笑的不行，向默然讨饶。
“还胡不胡说了~”默然叉着腰，徉装了恼怒的样子，却掩不住盈盈的笑意。
“不敢了….”阿瓷扶着檀木桌，笑得直不起身子。
“我倒不知这世上还有你不敢的事情？”清朗的男声传来，二人抬眼朝门口望去。
“三哥，”默然眼中闪过喜色，她忙不迭地颠颠儿跑上前拉着来人的手臂，小女儿姿态尽显。
来人生的颀长俊秀，一身笔挺的黑色洋服更衬得他器宇不凡。
正是留洋回来不久的赵意远。
赵意远将手中的袋子搁在桌上，宠溺地摸了摸默然的头，转头对一边的阿瓷说道：“难得去骑一回马，还听得某人的一番趣闻，倒是大开眼界。”
默然“哦”了一声，笑着去望阿瓷。
阿瓷叹了口气，“下次再不带酒给李叔喝了。”
赵意远笑得眉眼温暖，“不过，阿瓷，我留洋几年，竟不知你已学会了骑马。”
赵意远在留洋之前，一直与这个最小的妹妹关系最为亲密，连带着默然身边的阿瓷一并混熟。与二少爷赵青廷的清儒孤傲不同，他待人亲和，从未将阿瓷等人当作下人对待。
“还不是之前默然想学，”阿瓷朝默然瞪了一眼，换来默然不客气的回应，“结果她兴致缺缺，我这个马僮倒是学上了。”
“马僮？”赵意远不免觉得好笑，“向来只听得有书僮，你这词倒是新鲜。”
“陪读的叫书僮，我这陪骑马的可不叫马僮了？”阿瓷偏着脑袋，一双灵气逼人的眸子里尽是笑意，一番解释惹得两人忍俊不禁。
“不过，到底是什么趣事？”默然拽着赵意远的袖子晃了晃，“三哥你到现在都没说。”
赵意远笑着望了眼阿瓷，“趣事么，就是某人为了骑马，又不被管事的说责，采用了一个什么方法来着……”他忽的噤声，一双星目落在阿瓷脸上，笑而不语。
阿瓷只是打趣，本笑着听他说下去，却听得他说的竟是这一件。
“能有什么方法，无非打死不承认罢了，”阿瓷笑道，转眼见赵意远一进来放在桌上的袋子，“你们就别老打趣我了，默然，你就不看看你三哥给你送了什么来？”
默然一经提醒，一对明眸眨了眨，忽地一副恍然大悟的样子，心思马上转到那个袋子上去了。
赵意远愣了一愣，他望了眼阿瓷，只觉得她似是不太愿多谈及此事，也不知有意无意地跳过了他本想说的那个细节，一回神却已见两个女孩已欢喜地凑上去研究袋子里的东西了。
怎么，现在被打趣也知道害羞了么。
赵意远笑着摇了摇头，只当她是小儿女心思，一边走上前去。
“这是什么啊？”默然从袋子里掏出了一个精美的盒子，她望向赵意远，眨了眨眼，“这是给我的吗？”
“不是给你的我拿过来做什么，”赵意远走到一旁，笑着看这个最小的妹妹，“打开看看吧。”
默然灿然一笑，低头扯开盒子上系的缎带，揭开盒盖，望见里面是什么，忽的愣了愣。
那是一件白色的小洋装。
默然身为纺织巨头赵家的掌上明珠，见惯了各种款式各种面料的漂亮衣服，现西风东入，自也艳羡那些西洋油画上的美丽洋装。只不过，不论是自家的司衣库还是街上的各色裁缝铺，无非会从杂志上描个样子，制作上与西方工艺相差甚远，做出来的也无法合心意。但眼前这件，却与默然心念的如出一辙。
默然惊呼了一声，满眼是掩不住的欣喜。
“回国之前在法国订的，却到走的那天还没有做好，所以到今天才送来，”赵意远笑着望默然，似也被她的快乐感染了，“你喜欢便好。”
默然高兴地点点头，毫不掩饰面上的喜悦，“还是三哥最好了。”
赵意远宠溺地摸了摸她的头。
阿瓷在一旁撑着脑袋笑着看他们。
“这个给你。”
一个巴掌大小的盒子递到了面前。