T市的一大楼位于闹市中心，十八楼上正上演着口水大战，争议着什么，坐在角落里的一名女子，无聊的打着哈欠，过了一会又掏掏耳朵放嘴边一吹了一下，然后起身。
其他人见她站起来，以为她有什么高见都看向她。
“各位前辈们，不是我说你们与其在这喋喋不休还不如直接挑了它的窝比较实在，你们在这挣得面红耳赤也没用啊！”路亚雪一脸无语地看着众人。
她现在可是在放长假，今天一大早被她家老头子拽起来，说是在待在家里就要发霉了，还不出来呼吸下新鲜空气，晒晒太阳，想当僵尸吗？自己非常无奈只好拖着身子来警局了，没想到到了警局后就一直听他们口水乱喷地议论案子。
“路警官有所不知，这次的案子涉及到很多商业界的名人，而且又跟一个高官有关系，即使我们想打入敌人内部也没办法，上面不会批准搜查令的。”张逸轩抚了抚鼻梁上的眼镜看着她。
“嗯，这次的案子的确有点棘手，发生在贵族学校里，这种会影响声誉的事，他们是不会允许我们就去搜查的。”吴明也是一脸无奈。
“贵族又如何，有嫌疑都不能排除吧？身正不怕影子斜，他们不让查才说明这里面肯定有问题。”路亚雪一脸思考，这学校还真牛，竟然不把警方的人放在眼里，阻止他们调查，这里面肯定有鬼。
“头儿，我有个想法，不知道可不可行。”张逸轩脸上严肃的看着一直坐在那没开口的人。
“什么想法？说来听听。”李振国点头示意他说。
“既然明查不行，咱们就暗查，毕竟这是现在唯一的线索。”张逸轩说完看着众人。
“你是说卧底？可是…”周杰眉头一挑，从他们身上扫了一圈又看看自己。
“是不是有点老了我们？”周杰笑了一下。
众人一听看了看彼此一眼，他们这些男人除了张逸轩之外都是老男人了，都不太合适，而张逸轩马上要结婚了，也不是很合适，那么现在只有…
“都看我干嘛！先说好我今天只是旁听，我现在正在放假中，请无视我！”路亚雪一惊，看着他们皆望向她立马摆手撇清关系。
“见者有份，听者有责，就你了！”李振国考虑了一下对路亚雪严肃道。
“头儿，不要啊，人家还在放假中咧！”路亚雪可怜巴巴地看着他嗲声嗲气道。
李振国忍不住打了个寒颤，这死丫头什么怪腔怪调的，冷死他了！立马起身找借口离开了。
“好了，今天这件事就这么办吧，三天后你去英皇报到，我还有事就先走了。”交代了一句挥挥手，头也不回的走了。
其他人也声称有事先回家了，路亚雪怒瞪着一个接着一个走了的人。
“你们不带这么欺负人的！人家今天只是旁听…”路亚雪还是不甘心地叫道，可惜没人理她。
“学长你看看你出的什么馊主意，小心我跟我老姐告状！说你欺负我！”路亚雪双手按着桌子瞪着出馊主意的人。
张逸轩抚了抚眼眶，平静地看了她一眼，然后对她咧嘴一笑。
“为人民服务！”
“你！”路亚雪气得使劲地抓了抓桌子。
张逸轩看着她把桌子上抓出几道爪印来不由开口提醒。
“亚雪这可是头儿才买的桌子，小心他找你赔哦！”笑了笑拿起公事包就准备走。
“我要当公主！”路亚雪抓狂地大叫。
张逸轩脚步顿了顿，回头看了她一眼。
“行，如果你想让你当女王都没问题！”
路亚雪嘴角抽了抽，她才不要当女王整天带着一群小她几岁的公主，王子们还不累死她，贵族学校可都是一些娇身惯养的学生，她可应付不来，还是装嫩一下当学生吧…
三天后的早晨路家大宅就吵得人皆摇头叹气。
“爷爷，小雪是不是又抽了？”路亚雨坐在餐桌前，拿着面包嘴角抽了抽看了楼上一眼又看着坐在对面吃早餐的人，这闹钟都快响了一个小时了，还没把楼上的人给吵醒，真是服了她了。
“昨晚回来时喝了一整瓶牛奶。”路隐拿起白开水喝了一口，也是一脸无语的看着楼上。
“难怪今天早餐没有牛奶，感情都被她给牛饮了啊！”路亚斯摇头一笑也喝了一口水。
“哥，你今天不是要开庭吗？”路亚雨看着他还有悠闲吃着早餐的人，不由问道，这都快七点半了，昨天不是说不是又八点的案子要审吗？
“啊…忘了！糟了，糟了！”路亚斯一惊！突然大叫起来，慌慌忙忙抓起一块面包塞进嘴里，拿起公事包和车钥匙便急急忙忙跑了出去。留下餐厅里无语对望的爷孙俩，然后又看向楼上还在吵闹不停地闹钟，过了一会总算停了，爷孙俩刚舒了一口气又听见楼上轰隆隆、噼里啪啦地声音传来，爷孙俩对视一眼，终于醒了！然后低头默默吃着早餐。
而楼上的人还在睡梦中，听见有电话的声音迷迷糊糊地接起。
“喂？”
听着耳边叮铃铃的响声，才发现拿错了，眯着一条缝寻找手机，似乎还没睡醒，有气无力地对着手机。
“喂？”
“路警官睡好了吗？”
手机那边的人声音里有些怒气，这死丫头又给他赖床，不是说好今天七点前来警局的吗？这都七点半了还在睡！
“还没…再睡会吧…”路亚雪说着说着便没音了。
“紧急集合！”手机里突然传来张逸轩大叫的声音。
路亚雪突然睁开眼，看了一眼手机一扔，便匆匆忙忙开始洗漱穿衣，没几分钟便整装待发火速下楼去。
“早！”路亚雪微笑着朝他俩挥挥手。
“终于下来了！”爷孙俩无比感慨地看着拿起面包叼着就走的人。
“这么急去哪？”路隐见她要出门不由疑惑问道。
“警局啊！慧姨，今天怎么没有牛奶？”路亚雪疑惑的看着厨房忙碌的人。
慧姨满脸黑线，她也想知道昨天新补买的一瓶牛奶哪去了。
“全让牛给喝了。”路亚雨优雅地撕下一块面包放进嘴里，淡定道。
“哈？我们家什么时候养牛？”路亚雪顿了顿，惊讶道。
“昨晚养的。”路亚雨耸了下肩。
路隐无语地看着她慌忙穿鞋子的样子，系个鞋带怎么也系不好，最后随手往鞋里一塞了事。
“没事养牛干嘛，居然跟我抢奶喝…”路亚雪站起身踢了踢脚，不满的看着他们。
“慧姨今晚不用留我的晚饭了，我先走了，老爷，老姐，我先去上班了！”朝他们挥挥手就开门而去。
“路上小心！”几人微笑点头。
看着她离去的背影，爷孙俩惊讶地看着彼此，今天怎么这么勤快？这还没到八点就去报到了，真是难得啊！
“爷爷，我也该走了，您慢吃。”路亚雨擦擦嘴巴，拿起公事包对他笑了笑。
“早点回来。”路隐微笑点头，目送她。
“恩，知道了，对了今晚让慧姨做素菜吧，我今天要解剖尸体可能没什么胃口，还是吃素吧。”走到门前回头看着正要吃东西的人。
“好。”路隐纠结地看了嘴边的面包，他现在也没胃口了，无奈放下，还是喝水吧…
“唉…”路隐叹了口气，他的孙子和孙女怎么都不让他省心？每天上演着这一幕，想不习惯都不行。
在厨房忙碌的慧姨也是无比平常地忙着，自从来到这个家后早已习惯了这种日子了。