警局里一群人都等着一个人的到来，时不时看看门外。
“小张，她到底什么时候来？这任务交给她合适吗？”周杰疑惑的看着张逸轩。
“马上就到，别急。”张逸轩推了推鼻梁上的眼眶，从文件堆里抬起头平静的看着众人。
“相信她，她除了脑袋笨点，还是有优点的，不然怎么可能考上警校。”张逸轩对他们笑了笑。
“但愿吧…”众人还是有点怀疑。
啪！
警局的门被人打开了，走进来一个身材高挑，一头飘逸的碎发，长相秀气的女子一双灵动的大眼正目扫着他们。
“头儿我来了！”路亚雪有些心虚的对着他们咧嘴一笑。
“你可终于来了！”众人送了一口气，看着她。
路亚雪不好意思的干笑了几声看着他们。
李振国对张逸轩使了个眼色，张逸轩点头，拿起桌上的钥匙和一个信封，便拽着她走了。
“好好表现！”
“别丢我们的脸！”
“小路加油！”
“加油…”
刚被他拉到门口的路亚雪回头看了他们一眼，一群幸灾乐祸的家伙！没义气！
过了一会，到了地下车库，两人刚上车，张逸轩就扔给她一个信封，路亚雪看了看然后打开。
“不是吧，这么俗的名字？”看着资料上的大头贴，旁的名字，嘴角抽了抽。
“宋小草还算好的了，本来头儿选的是宋小花，你就知足吧。”张逸轩发动车子对她笑了笑。
“真有品味！”路亚雪认真地看着资料，回了他一句。
“呵呵，头儿最近养了只猫，就叫小花。”张逸轩开着车，看着前方摇头笑了笑。
“……”路亚雪抬头看着楼上一眼，有点无语。
“亚雪记得别说露嘴了，还有别太冲动，实在调查不到就撤，这学院的人可都不好惹，明白吗？”张逸轩转头看了她一眼，忍不住提醒道。
“了解！”路亚雪比了个OK的手势，然后又抬头看着他。
“对了，晚上你来接我，我没开车。”
“嗯，等会我就送你到校门口，一切小心！”张逸轩点头。
“放心，我很乖的，你就安心吧。”路亚雪笑了笑。
张逸轩挑眉，我还真没见你乖过…
过了一会车子停在一座学校门口。
“啧啧！果然不愧是贵族学院，这气魄，这华丽啊！”路亚雪坐在车里透过车窗看着眼前的建筑物，欧式风格，华丽不失大气的学院。
“好了，你先回去吧，对了我爷爷他们就拜托你们解决了！”路亚雪下了车敲敲车窗，说了一句就书包一甩肩走了。
张逸轩看着她帅气离去的背影，有些汗颜，这里可都是淑女…
进了学院，路亚雪到校长室报到了一下，便去更换校服了，拿着手里的校服苦笑，没想到还有机会穿上这传说中的囚服，希望能早点调查出什么才好，她可不喜欢待在学校，虽然这里华丽的不像学校，倒像是高级酒店。
看着女学生个个浓妆艳抹，拿着镜子左看右看，不时补补妆，而那些男学生和女同学谈笑风生，自诩一派潇洒，摆着自认为帅气的一面吸引女生。
“花痴加上自恋狂！简称花恋狂！”路亚雪摇摇头看着她们。
“啧啧！连个换衣间都搞的跟客房一样，奢侈！”打开属于自己的衣物柜，快速的换上校服，然后拿着书包就走。
“啊！谁撞我？”刚出门口就被一人影给撞了一下，捂着被撞的生疼的肩膀，寻找撞她的人。
“对不起，你没事吧？”一名长相可爱，身材娇小的女生抱歉的看着她。
“下次走路看着点。”见她一脸歉意，路亚雪摇头说了一句。
“嗯嗯！”女生连忙点头，然后又看向后面，顿时大惊！完了这么快就追来了！
“别跑，上官悠！”后面一拥而来了一群女生，个个瞪着她。
“疯子！我就不给你们！哼！”女生对她们做了个鬼脸。
“姐妹们，抓住她！”带头的一位长发女生一挥手，其他女生皆一脸兴奋的准备抓人。
“来啊，想要这个得看你们有没有本事了！”女生挥了挥手上的东西，得意洋洋看着她们。
“追！”
“哇！快跑！”女生一惊，连忙抓住站在一边看戏的人就跑。
“喂喂，同学，你干嘛抓我？我又没惹她们！”路亚雪拽了拽她疑惑的看着她，这女生看起来娇小，没想到力气却很大！
“你会被殃及的！”女生拽着她头也不回的说了一句。
“你怎么惹到她们了？”路亚雪回头看了后面黑压压的人群一眼，真是疯狂啊！不是说这贵族学院都是淑女嘛？怎么在她看来不是那么回事？
“等会安全了再和你解释！这个给你，我去引来她们！”女生塞给她一个东西便撒开腿就朝另一个方向跑了。
路亚雪看了看手里的东西，有些迷茫，这是什么意思？
“学姐，东西在她那里！”眼尖的女生看见她拿着那个东西连忙提醒众人。
“天哪！”路亚雪睁大眼睛看着她们居然都朝她奔来，也没搞清楚怎么一回事便跑向另一个方向，心道，果然被殃及了！
“别跑！”
“追...”
“我的妈呀！”路亚雪大叫一声，她招谁惹谁了？刚来就摊上这事？她们干嘛发了疯追自己啊？不是要追那个女生吗？
回头看了眼身后黑压压的人群，路亚雪又看了看四周，那里有树林！撒开腿就朝树林里奔去。有些正在树林里你侬我侬的小俩口惊吓的跳开，看着打断她们的人。
一群人走过扬起草末乱飞，一派混乱，路亚雪看着周围穿着一样校服的人，灵机一动。这么多情侣刚好！
跑入人群里看了看，那里有人！连忙趁乱跑过去。
而那边正靠坐在树下假寐的人，听见周围的骚动只是不耐的皱皱眉，并未睁开眼，今天怎么这么吵？
“同学，借用下！”路亚雪看见树下一男生正闭着眼睛，连忙坐在他身边，靠近他。
慕容野感觉有人坐到他身边，紧接着就发现有人朝自己贴了过来，突然睁开眼，还没来得及说话便有些惊讶地看着近在咫尺的脸。
路亚雪装作亲吻他的动作，一边看着后面的一群人，然后又看向他，对他眨了眨眼，示意他别说话。
慕容野眯了眯眼，看着眼前正假装亲吻他的人，这女人在做什么？
“咦？人哪去了？”一群人追到离她们不远的地方停下，疑惑的看了看，周围只有一些情侣还在亲亲我我，哪还有刚才那个女生的身影？
“学姐，人好像跑了！”
“学姐，现在怎么办？”
“学姐，，，”
一群人皆看着留着长发的女生，顾莹见她们都看着自己，皱皱眉。
“我们先回去，马上要上课了，就不信她不来上课！”顾莹对着她们说道。
“好吧，也只能如此了，，，”一群人你看我我看你一会才开口。
“唉，可惜！那我们先回去堵她吧！”
“嗯嗯，走吧！”
“不过真可惜，，，”
“嘘！别让她听到了，，，”
一群人就这么浩浩荡荡地走了，看着她们走远，路亚雪连忙放开他，一脸泄了气似的跌坐在地上，擦擦额头的汗水。
“同学谢谢你啊！”路亚雪才想起眼前的人，对他笑了笑，然后惊讶住。
这男生长得可真帅气啊！剑眉如画，棱角分明的冷俊容颜，高挺的鼻梁，薄唇微抿，深如幽谷的眼眸也正看着她。
慕容野看着眼前一头碎发，长相秀气的女生，一双灵动的大眼正打量自己，不由皱眉，这女人是谁？以前怎么没见过？他可是有过目不忘的记性，可是脑子里完全搜不到线索。
“呃...你好，刚刚不好意思，因为事态紧急所以没经过你同意所以就...那个你千万别误会！刚刚那只是借位，借位你懂吧？”看着他皱眉看着自己的样子，以为他把自己当色女了，连忙解释道。
“喂喂？你说句话啊！”路亚雪在他眼前挥了挥手，不会被她吓坏了吧？
“你叫什么？”慕容野沉默了一会才开口。
“呃，路，宋小草！”路亚雪一顿，差点露出口了，她现在是宋小草，不是路亚雪！
“好俗的名字！”慕容野不客气地说出来。
“你也这么觉得啊，的确挺俗！”路亚雪好似在讨论别人的名字一样，赞同的点点头。
慕容野奇怪的看着她，他还真没见过别人说她名字俗，还一脸赞同的表情，奇怪的女人！
“同学，还没问你叫什么呢！”路亚雪对他笑了笑。
“慕容野。”居然还有人不知道他叫什么，难道是新生？
“呵呵，慕容同学，刚刚真不好意思，没吓坏你吧？”路亚雪不好意思的揉揉后脑的碎发。
“如果吓坏了你想怎么办？”慕容野挑眉看她，这还是第一次被人给调戏了呢！
“呃…不是吧？同学你真吓坏了？”路亚雪惊讶的看着他，不由担心道。
“你说呢？”慕容野淡淡的看了她一眼，把问题丢给她。
“同学不会没接过吻吧？”路亚雪突然有种非礼小朋友的感觉，小心地问了一句。
慕容野顿了顿没说话，就这么看着她。
“同学，刚刚我可没亲到你哦，所以你的初吻还是在的，那个叫借位，懂吗？”看着他老半天不说话，以为他是默认了，所以开始语重心长地解释给他听。
“你经常像刚刚那样和男人借位？”慕容野眼里出现一丝嫌恶，他不喜欢别人碰过的东西！
“臭小子！你把姐姐想成什么人了？那也是我的初吻好不好！这是第一次借位，电视上学的而已！”路亚雪有些气闷的抓抓地上的草皮。
“姐姐？”看着眼前应该是二年级的学生的模样，居然自称是姐姐？
“呃...我上学比较晚，应该比你大，所以...呵呵！”路亚雪对他干笑道。
慕容野看了看她起身，路亚雪也跟着起来，慕容野看着她应该有一米七的个头，有些惊讶，而路亚雪也有些惊讶，他至少有一米八五左右吧？