叮铃铃...路亚雪听着广播里上课铃一直响着，不由着急的乱瞅，该死的！这学院未免大的过分了！到底在哪啊？头儿可是说了在学校要当个乖学生，可不能第一天就迟到啊！
“三年A班在哪！！！”路亚雪仰天大叫一声，就在这时铃声刹然而至，教室里的学生们被这声音惊地抖了抖，谁啊？嗓门这么大！
路亚雪忍不住黑线，早不停晚不停，偏偏我喊的时候停，这不是欺负人嘛！
“嗯？”突然感觉背后有人拍了拍她的肩膀，路亚雪开始一惊，然后直接给背后的人一个漂亮的过肩摔！
“嘶！”路亚雪看着地上的人倒抽一口气，连忙蹲下看着他。
“喂？先生？你没事吧？”路亚雪小心地推了推地上四脚朝天的人。
“不会死了吧？”看着他半天没动，闭着眼睛，路亚雪探了探他的鼻息。
“还好有气，喂！先生没死就给我吱个声！”路亚雪拍怕他的脸。
“呃，咳咳...同学，好功夫！”邢冽好像才回过神来，睁开眼然后对她竖起了大拇指，自己本来只是想叫她而已，哪里想到她会这么激动？
“呃，呵呵...”路亚雪脸上一红，伸手扶他起来。
“没事吧？”路亚雪不好意思地抓抓头发。
邢冽站好，揉揉被甩疼的腰，抚了抚歪掉的眼眶，然后挥挥手表示自己没事。
“你就是宋小草吧？”邢冽看着眼前高挑秀气的女生，笑了笑。
“你认识我？”路亚雪看着顶多二十五六的人，他怎么认识自己？
“呵呵，今天才认识，对了再不去上课可就晚了哦！”邢冽整理了一下手里的教科书，看了一下表。
“啊！遭了！”路亚雪大叫一声，就准备往前跑。
“宋同学，那里是教务室！”邢冽连忙叫住她。
路亚雪煞住脚步回头看他，邢冽伸手朝另一个方向指去。
“走吧。”对她说了一句，就带头走在前面，路亚雪犹豫了一下跟上，这是谁啊？又看着他手里的课本，难道是老师？
邢冽带她左转右转的才来到一个教室门口，听见里面吵闹的声音，邢冽看了路亚雪一眼，然后抚了抚眼眶，打开门。
教室里正打闹的学生安静下来，都转头看着门口，只见一个身高大概一米八二左右的人，穿着白色的衬衫，黑色西裤，黑色的皮鞋，踩着稳重的步伐走了进来，推了推鼻梁上的眼眶，然后走到黑板前，刷刷几下写了几个字，然后转身，把书放到讲台上，看着一脸疑惑的同学们。
“大家好，在下叫邢冽，由于你们的班主任最近有事请假不能来上课，以后由我来代课，各位同学，希望接下来的日子我们相处的会很愉快！”邢冽看着讲台下的学生，对她们微笑道。
那些安静下来的学生，拖着有气无力的身体回到座位上，伸手拍了拍，表示欢迎，女生们皆痴迷的看着眼前的代课老师，好帅啊！长相帅气，俊朗的轮廓上戴着一副黑色边框的眼镜，更显得他成熟稳重，举止优雅大方，透露着贵族气质。而男生们只是切了一声，居然来了个这么年轻的代课老师，而且又很帅气，那他们以后怎么活啊？风头还不都让他抢光了！
“呵呵！”邢冽伸手示意她们安静一下，然后看向门口。
路亚雪还在看门头挂着的牌子，想了想，踮起脚伸手捏着牌子的边缘一撕，揭下一张纸，三年A班，几个字出现在路亚雪眼前，低头看了看手里写着灵异社的纸张，满脸黑线，难怪找了半天找不到，原来被人恶作剧的贴上这写着灵异社的字样，这些学生有够无聊的！还是小学生吗？幼稚！
“宋同学！”邢冽对着门外喊了一声。
“到！”路亚雪应了声走进来。
学着邢冽刚才的样子，在黑板上刷刷几下，写下自己的名字，然后看着讲台下的同学。
“各位同学好，我叫宋小草，以后请大家多多指教！”路亚雪对她们咧嘴一笑。
“哇！好帅气的女生啊！”
“啧啧，好高哦...”
“学姐，她不就是刚刚那个女生吗？”
“对啊，居然是我们班的插班生！”
“喂，她看起来好像大婶哦！”
“嘘！实话放心里就好了，干嘛说出来！”
“哈哈，也是...”
邢冽看向路亚雪一脸淡笑，并没有太多的表情，推了推眼眶。
“好了，宋同学就坐...那里好了！”看着全班都没有一个空位，指了指靠窗的地方。
“好！”路亚雪乖巧地点点头，准备走的时候突然顿住，微笑着看着脸色各异的人。
“忘了说了，我呢因为某某原因，的确比大家大了几岁，不过请放心，姐姐我像这样的童心还在哦！”把手里的张摊开给她们看，笑的一脸纯洁。
有位男生微微脸红，那张纸本来是想恶整今天要来的新老师的，没想到还有一个插班生要来，看着她微笑的样子，才发现自己的举动应该很幼稚吧？
路亚雪回身把纸张交给邢冽，对他笑了笑，小声道。
“老师，你功夫也不错哦！”路亚雪说完书包一提走向后面的墙角处拿起那些备用桌椅，三下五除二的快速弄好，然后一屁股坐下，累死了！
“好了，同学们安静下，现在我们开始上课......”邢冽认真地看了讲台下的同学始讲解课程。
路亚雪坐在墙角，拖着腮扫了下周围的学生一眼，又看向窗外，一脸无聊。
等到中午吃饭时路亚雪才刚坐在餐桌上就迎来几位目光不善的女同学。
路亚雪看了她们一眼，然后继续低头吃饭，好似没看见一样，像这种情况不用想也知道她们是来干嘛的，现在的学生真是无聊透顶了吗？
“喂！宋同学你会不会太没礼貌了？”顾莹抱着手臂高傲地看着她。
路亚雪抬眼看了她一下，放下筷子。
“同学，在说别人没礼貌之前是不是得先检讨一下自己。”
“你！宋小草是吧，把你早上拿到的东西给我交出来！”顾莹脸上一怒。
“真是可惜，刚刚交给老师了，同学要是想要请自便。”路亚雪淡淡地看了她一眼又开始低头吃饭。
某人不乐意了，一拍桌子，桌上的饭菜顿时溅了路亚雪一身。
餐厅里的其他同学皆一脸八卦地看着她们，对着她们指指点点，又小声地议论。
“喂喂，快看，顾同学又在欺负新同学了，真是可怜的娃娃啊！”
“这新生长得到挺秀气啊，学长不考虑下去英雄救美吗？”
“去去，我可不想惹那女魔头！”
“哎，你们看，那女生怎么没哭？也没生气？”
大家都好奇地盯着她们这边，还有几人坐在她们后面，一脸看戏似的看着她们，其中一人一直盯着路亚雪看。
路亚雪把筷子重重一放，大家以为她要发火了，结果人家只是撇了顾莹一眼，然后慢条斯理地拿起餐巾纸擦了擦衣服上的油渍。
路亚雪擦过衣服后，抱着手臂往椅子上一靠。
“这位同学，我好像没招惹你吧？”不是她不生气，只是她是个成年人了，不和小孩一般见识，而且她还是一个警察。
顾莹冷哼一声。”宋小草你拿了不该属于你的东西，居然还骗人说交给老师了，谁信！快点拿出来！”顾莹朝她伸出手。
“那东西是你的？”路亚雪一挑眉。
“当，当然是我的！”顾莹挺挺胸，可是语气却不足。
“噢？那请问同学那东西有何特征？或者你怎么证明它是你的？”路亚雪轻笑一声，一看她的样子就知道有猫腻。
“特征，特征就是它是一支纯金的钢笔！”顾莹也没仔细看那支钢笔，只是大概看见南宫昊扔的是一支纯金的钢笔，之后居然被上官悠接住了，那是属于她的！昊也是属于她的！谁也不准抢走！
“同学，不是姐姐说你，在你想要占为己有的东西时也要了解了解它吧？纯金的钢笔？很不幸的告诉你那即不是纯金的也不是钢笔。”路亚雪开始也以为是钢笔来着，正要打开时才发现根本不是，不由满脸黑线，居然只因为这东西被追了那么久，太让她失望了，还以为是什么不得了的东西呢！
“什么？”顾莹疑惑地看着她，又看看身后的几人。
“学姐，她肯定骗人的，我们都看见那是支钢笔了，怎么可能不是，她一定是想独吞！”
“嗯嗯，肯定是！”
几个跟在她身后的小跟班很确定的看着她，顾莹扭头看着她。
“同学不会是想老牛吃嫩草吧？”顾莹有些鄙夷地看了她一眼，然后呵呵地笑了起来。其他人听她这么说也嘲笑地看着她。
“嗯？”路亚雪皱眉，怎么又扯到这上面了？什么老牛吃嫩草？
“我倒是忘了，你今天才入学，可能不知道那可是南宫昊的定情信物，只要得到它的人，他就会和谁交往，宋同学你又不喜欢昊，能把它给我吗？”顾莹突然语气一转，带着商量的口气看着她。
“噗！谁这么自恋？还定情信物？笑死人了！哈哈...亚雪总算明白为什么这些女生都追着一支像是钢笔的东西跑了，感情又是哪个自大的家伙扔的绣球，招亲呢，这些学生果然不是一般的无聊啊！
“宋小草你怎么可以这么说昊！”顾莹指着她大叫。
“小妹妹，你要是跟姐姐道歉，姐姐就把东西给你，怎么样？”路亚雪指了指身上的油渍。
“你做梦！敢让本小姐道歉？门都没有！”她可是校长的女儿，平时在学校里大家巴结她都来不及，这女人居然让她给她道歉？绝对不可能！
“好吧，不道歉就不道吧。”路亚雪摊摊手，然后手伸进口袋里，慢悠悠地拿出一个包装很是精美的金色钢笔样的东西，在众人盯着的目光下，打开包装纸，里面露出一个白色的东西，然后放到嘴里慢条斯理地品吃起来，完全无视某人要喷出火花来的眼神。
路亚雪吃完后擦了擦嘴巴，笑的一脸纯洁地看着她们。
“香滑细腻，入口即化，挺好吃的白巧克力。”路亚雪有趣的看着这些小鬼的表情。
“她，她吃了南宫学长的定情信物？”
不知道谁先开口的，然后女生一脸嫉妒地看着她，男生惊讶地看着她们身后那一桌的人。
“你！呜呜...”顾莹哇的一声哭了起来。
“晕！”路亚雪非常无语地看着她哭哭啼啼的样子，至于吗？
“小妹妹，为了颗巧克力至于你哭成这样吗？来来，别哭了，姐姐买多多给你好不好？”路亚雪突然有种抢了小朋友东西吃的感觉，现在的高中女生心里承受能力也太弱了吧？
“你！”顾莹听她想是哄孩子的语气，手一指，然后气得跑开了后面的小跟班匆匆忙忙在后面又是喊又是叫的追着她。
“噗嗤...”路亚雪忍不住笑了起来，一群没长大的小鬼！
在她后面坐着的几人终于站起身来了，走到她面前。
“你叫什么名字？”南宫昊看着笑呵呵的人开口问道。
路亚雪看着眼前突然出现的几人，扫了一下，然后停在某人身上。
“嗨！慕容同学，你也在啊！”雪路亚对他笑了笑算是打招呼了。
“喂喂！同学我问你话呢！”南宫昊见她居然无视自己，跟身后的慕容野打招呼，不满地看着他。
“慕容你认识她？”又转头看向身后的人。
慕容野看了他一下。“她就是我说的那个女生。”
“什么？！”其他三位异口同声道，然后在他俩身上来回扫荡。
路亚雪一见他们的表情，就知道这慕容野肯定把她早上的事告诉他们了，谁让他们一脸怪异的表情。
“不是吧，慕容难道我们要为了这个女生来个生死决斗？”南宫昊开玩笑的看着他。
“想要就送你。”慕容野白了他一眼，淡然道。
“慕容你不可以这么牺牲啊！虽然兄弟妻不可欺，不过南宫女人那么多我支持你啊！“赫连宇拍拍慕容野的肩膀，一脸我挺你的表情。
“慕容别让南宫把她给糟蹋了。”仲单翼轻飘飘的吐出一句。
“你们两个，太不够义气了！”南宫昊一人给他们胸口一拳，几人嘻笑地打闹在一起。
路亚雪满脸黑线地站在一旁。然后看着慕容野，见他只是冷眼旁观，叹了一口气，拿起桌上的餐盘就准备走。
“喂喂，女主角都走了，还不快追，南宫！”赫连宇停止打闹好笑地看着南宫昊。
“哎！同学你还没说你叫什么呢？”南宫昊拦住她，对她笑了笑。
“宋小草。”路亚雪说完就准备走。
“小草，你是选我还是选慕容啊？先别走啊。”
路亚雪无奈地看着眼前长相帅气，一脸阳光的人。
“手伸出来我就告诉你。”路亚雪朝他笑了笑。
南宫昊疑惑地看着她，犹豫了一下伸出手来。
“有劳了！”路亚雪啪的一下把餐盘放进他手里，对他纯洁一笑，转身就走。
南宫昊看着手里的餐盘嘴角抽了抽，本少爷出生到现在还没给我爸妈收过碗筷呢！
“好男人！”赫连宇蹭蹭地跑过来拍拍他的肩膀有感而发。
“去！”南宫昊瞪了他一眼。
“好男人就是你，你就是南宫昊，拜托了。”仲单翼对他点点头，指了指后面的餐盘。
“老仲，你！”南宫昊又瞪了他一眼。
慕容野走到他身边一顿，一拍他的肩膀道。
“好气魄。”然后头也不回地走了。
赫连宇嘿嘿一笑。“南宫就我一个不让你拿实在是太不合群了，所以拜托咯！”
南宫昊看着他们三人的背影认命地去收拾餐盘，没办法谁让好男人，好气魄都出来了。
结果今天餐厅的大婶惊奇地看着他跑来跑去勤奋地收拾餐盘，对他憨厚一笑。
“同学，前途无量啊！”
南宫昊乖巧地笑道，“阿姨，这年头的孩子就是懒惰，就知道吃完饭，碗一丢就走，以前真是辛苦你们了！”
“不辛苦，不辛苦...”那位大婶眼含泪花地目送南宫昊，一脸感动，多懂事的孩子啊...