路亚雪看看时间，终于快放学了，不由松了一口气。
老师一走路亚雪立马提起书包就走，没办法，她快被全班的女生给眼杀了！
刚走到校门口，路亚雪大呼一口气，在校门口扫了一圈。
“学长！”朝远处正靠在门边的人招招手，笑着跑过去。
“挺准时的嘛你！”走过去就拍拍他的肩膀，满意地点点头。
“你啊，也挺准时，这才刚下课几分钟啊！”张逸轩看看手表好笑地望着她。
“唉，别提了！”路亚雪烦躁地挥挥手。
张逸轩抚了抚眼眶疑惑的看着她。
“发生什么事了？”
“上车再说，我来开。”路亚雪朝他伸出手。
张逸轩看了看手里的车钥匙犹豫了一下才扔给她，脸色严肃道。
“不准超速！”
坐在副驾驶位子上忍不住提醒她，这丫头估计心情又不好了。
路亚雪朝他比了个ok的手势。“放心，没事！”
张逸轩摇头无奈地闭上眼睛休息，你的放心实在是让我不放心...谁也没看到三楼一教室的窗户边靠着一人影，正望着她们这边，随后那人深深地看了路亚雪一眼，便消失在窗口。
事实证明路亚雪还是超速了，找了条车辆少的公路，一路飞驰，张逸轩忍不住看了她一眼。
“兄弟，别害我开罚单。”他这奔驰才买不久啊。
“你去不去凡尘？”路亚雪减慢车速转头问了一句。
“我能不去吗？”张逸轩闭着眼丢了一句。
“要不你先回去吧，等下我自己打车回去。”路亚雪看着他似乎很累的样子不由开口。
张逸轩突然睁开眼惊奇地看着她。
“亚雪你长大了！”客气似乎很感慨。
路亚雪白了他一眼，这叫什么话？
“你才发现？真是笨，真不知道我老姐怎么会看上你，笨蛋一个！”
“那是你姐慧眼识英雄！”说到这张逸轩满脸的幸福状。
“知人知面不知心，也只有我那纯洁的姐姐才会收服你这狐狸！”路亚雪一脸可惜。
“喂喂，亚雪我没那么糟吧？”张逸轩不满的看着她。
“学校小霸王的称号你这辈子也摆脱不了了。”想起以前他在学校的丰功伟绩就忍不住打了个寒颤，不过也奇怪，这家伙怎么自从遇见我老姐以后就跟老鼠见了猫似的，收敛了许多，也成熟了不少，就是偶尔还是那么讨厌。
“亚雪，你看男人的眼光永远是最差的。”张逸轩微摇头。
路亚雪撇了他一眼。“没错，最差的刚好就在我眼前。”
张逸轩抚了抚额头一副无可奈何的模样。“专心开车。”
过了一会一辆黑色的奔驰停在凡尘酒吧门口，路亚雪开门走了进去，张逸轩跟在后面叹了口气，果然心情不好。
“嗨！小路你来了！”站在吧台的人朝她招招手，一脸微笑。
“皮特，来杯威士忌！”路亚雪坐到吧台上对他笑了笑。
“等等！皮特给她杯饮料！”张逸轩坐在她旁边连忙唤住他。
“轩哥，她在瞪你呢！”皮特朝他摇头一笑。
“别理她。”张逸轩坐下无视某人不满的眼神。
“喂，学长你这还没进我家门呢就开始管我了，小心我让我老姐不娶你哦！”路亚雪朝皮特点头，表示也行。
“我现在就是你姐的眼睛，要随时盯着你，身体刚好还敢喝酒？”张易轩挑眉看着她。
“大惊小怪！”路亚雪白了他一眼，接过皮特手里的饮料就喝了一口。
“小路别不知足，瞧瞧你上哪找这么好的姐夫？”皮特好笑的看着她。
“呵呵...”张逸轩只是笑笑，并不在意。
“这哪需要找啊，他啊现在赶都赶不走咯！”路亚雪看了张逸轩一眼，笑了一下。
“小路今天穿的挺可爱啊！”看着她一身校服皮特忍不住取笑道。
“我一直很可爱好不！”路亚雪帅气的撩了一下头发，一脸自恋。
“呵呵！”皮特笑了笑并未多问什么，又去招呼其他客人了。
张逸轩看了她一眼。“说说吧，什么事让你不顺心了。”
路亚雪沉默了一下才开口把今天所发生的事都说了出来，不过跳过了慕容野的事，那么丢脸的事自己知道就好了。
张逸轩听完后对她竖起了大拇指。“你牛！才刚入学就惹了那么多事，被人追，打老师，欺负小朋友，还惹了两朵桃花！”
“那能怪我吗？要不是那个女生塞给我支巧克力钢笔，哪会惹出那么多事。”路亚雪表情非常无辜的看着他。
“人家又没说让你吃，你也不怕下毒啊？”张逸轩好笑的看着她。
路亚雪白了他一眼。
“说正事，今天我打听了一下，好像没有人丢失过徽章。”路亚雪言归正传，认真道。
“没有？会不会是有人丢了又要了个新的？”张逸轩也不开玩笑了，一脸疑惑。
“这个啊，听说是身份的象征，每个徽章都有记录，而且丢了想再办个新的很难。”路亚雪取下衣服上的徽章给他看。
张逸轩仔细看了看。“咦？这是号码吗？”
路亚雪点点头，今天她下午有空时旁敲侧击问了一下，如果这徽章丢了怎么办，有学生说丢了它就等于丢一个可以证明你是英皇学院学生的身份，而且每一个都是独一无二，后面都有编码，看着其他几位同学的徽章后面果然刻有的数字都不一样，才感觉奇怪，这学院居然还有这校规。
“每一个学生都有属于它徽章的号码，只要找到这徽章的学生就知道了，不过现在大家都声称没人掉也没人丢过。”路亚雪耸了耸肩。
“这样啊...那我明天看看那徽章号码是多少再说，对了这会不会是毕了业的学生的？”张逸轩疑惑的看着她。
“听说毕了业后这些徽章都会改动，你看看我的是3560，上一届是2字开头，再上一届是1字开头，以此类推。”路亚雪摇摇头解释道。
“原来如此，这样也不会混侥了。”张逸轩看着徽章微点头。
路亚雪点点头然后看着他。“这次被盗的文物很重要吗？至于花这么大的手笔来调查？”
张逸轩喝了口酒，盯着酒杯。
“价值一亿的国宝，上头说了如果抓不到嫌犯一切损失都有当天看守博物馆的小组负责，而结果就是抓不到这个盗贼就摘了咱们头儿的职，头儿把责任都拦下来了，所以，亚雪你一定要努力才行！为了头儿，更为了我们小组的未来，明白吗？”张逸轩脸色有些严肃。
看着他语重心长地样子路亚雪皱皱眉。“这么严重？”
“嗯，不然我们也不会拿局里半年的消费给你去上学了。”张逸轩叹了口气。
路亚雪没说话，看着五颜六色的吊灯若有所思。
“欢迎光临，几位同学需要点什么？”皮特笑眯眯的看着刚进来的四位长相帅气，具有贵族气质的公子哥。
“有什么拿手的招牌酒没？一人来一样。“南宫昊坐到吧台上笑望着大概二十四五岁年轻的调酒师。
“好，没问题，几位先等一下。”皮特微笑点头，拿起五颜六色的酒就开始帅气的调起酒来。
路亚雪听见有些熟悉的声音便望去，刚好和慕容野的目光撞上了，不由愣住。
“怎么？”张逸轩感觉她有异样便看去，只见一个长相冷俊的男生正望着他们这边。
“同学。”路亚雪收回视线小声道。
张逸轩也收回视线，看着她小声道。“认识？”
“两朵桃花。”路亚雪无奈道。
张逸轩挑眉，又看了那边的人一眼，然后好笑地看着她。
“不错的桃花，要走吗？”
路亚雪白了他一眼。“少幸灾乐祸，走吧，很晚了。”
张逸轩好笑地看着她的样子，然后起身就准备走。
“哎呀！这不是小草同学嘛！”
就在这时某人非常惊讶地声音传来，路亚雪刚要起身的身子僵了僵，扭着脖子看去。
“哎呀！这不是食堂的几位同学嘛！”有些僵硬地朝他们笑了笑。
南宫昊朝她们这边走了过来，然后看了她旁边的男人一眼。
“小草我们还真是有缘啊！”南宫昊毫不客气的坐在她旁边的位子上。
“呵呵，有缘，有缘。”路亚雪干笑道，有缘个头啊！自己实在不想和这些小鬼熟络，今天一天已经够精彩了。
其他三位也走了过来，分别坐在她们不远处，看着她。
“小草同学是在约会呢吧？”赫连宇在她与张逸轩身上来回扫荡。
张逸轩只是友好地对他们笑了笑，然后又看着路亚雪。
“小草不介绍下吗？”张逸轩看着她无奈又坐下，然后坐在她身边。
“同学。”路亚雪瞪了他一眼，多事！
“喂喂，小草同学你怎么可以这么介绍，你好，我叫南宫昊，这位是赫连宇，仲单翼，还有慕容野。”南宫昊热情的依次亲自介绍了一下。
其他几人都对他轻点头，算是打招呼了。张逸轩也对他们微笑道。
“张逸轩，这丫头的表哥。”张逸轩指了下路亚雪，说谎脸都没红一下，表情很是自然。
路亚雪白了他一眼。“呵呵，几位同学怎么这么晚了还来酒吧？”
“小草才是，怎么这么晚了还和表哥来酒吧？”南宫昊笑了笑。
“他失恋了，陪他来解闷呢！”路亚雪淡淡地看了张逸轩一眼，喝了口饮料。
“喂，小草，谁失恋了？表哥明明是来陪你解闷的好不！”张逸轩敲了她的头一下，表示不满，自己马上要结婚了，怎么可能失恋，就知道乱说。
“瞧瞧他就是嘴硬，你看有需要解闷的人喝着饮料，不需要解闷的人喝酒吗？唉，真是死要面子活受罪！”路亚雪无奈地摇了摇头。
“去！”张逸轩瞪了她一眼。
“呵呵，两位感情真好啊！人家我好羡慕有这样的哥哥妹妹呢！”南宫昊装出一脸羡慕样看着她们。
“南宫同学请收回你的错觉。”路亚雪看了他一眼。
“呵呵，南宫别羡慕啊，哥哥我不是在这吗？”赫连宇一把搂住南宫昊的脖子。
“喂，赫连你给我放手！”南宫昊不好意思地回头看了路亚雪他们一眼。
“你这小子还会害羞？真是难得一见啊！”赫连宇好笑的看着他。
“奇闻。”仲单翼赞同的点点头。
慕容野只是撇了他们一眼，没说话，又望了路亚雪和张逸轩他们。
“你们两个，赫连快放手！”南宫昊扒下他的手，瞪了他一眼，后者只是一笑。
“不好意思，让表哥见笑了。”南宫昊对张逸轩笑了笑。
路亚雪看着旁边的人，这小子还真是自来熟的典范啊！没两句就表哥表哥叫了。
“哪里，你们感情也很好啊，我一直也希望有个弟弟该多好！”张逸轩拉过路亚雪，让她和自己调换个位子。
“真的吗？表哥如果不嫌弃我可以当你弟弟啊，我也希望有个哥哥呢！”南宫昊一脸惊喜地看着他。
两人就这么相见恨晚的聊了起来。
路亚雪站在一旁满脸黑线，你敢给我多事看看！坐在他的位子上有些气闷的拿起杯子就喝了一口，见张逸轩转过头。
“噗！咳咳...”结果就喷了某人一身。
张逸轩才刚转头就突然被路亚雪喷了个正着，黑着脸看她。
“啊，不好意思啊，没事吧表哥，快擦擦！”路亚雪拿起纸巾胡乱的在他脸上乱抹。
“死丫头，你绝对是故意的！”张逸轩歪掉被她快弄掉的眼镜瞪了他一眼。
“绝对不是，表哥你又不是不知道人家不能喝酒嘛，我一时没把持住，这酒好辣哦！”路亚雪说完一脸纯洁地看着他。
“没事吧，表哥？”南宫昊赶忙殷勤的凑过来，拿了纸巾递给他。
“没事。”张逸轩接过擦了擦眼镜，对他摇头。
“哎呀，表哥瞧瞧你这衣服都湿了，走走，赶紧回家换衣服，不然会感冒的！”路亚雪突然夸张地大叫，拉起他就走。
张逸轩嘴角抽了抽，无奈站起身。
“抱歉几位同学，我们下次再聊！”临走前对他们挥了挥手。
“表哥慢走！”南宫昊微笑着也对他挥挥手。
慕容野只是看着路亚雪的背影突然不着痕迹的弯了下嘴角。
路亚雪刚拽着张逸轩出了门口就瞪起他来了。
“你刚刚是想干嘛？”
张逸轩无辜的摊摊手。“没想干嘛啊，你的同学好可爱嘛，所以就忍不住多说了几句。”
“最好是，上车！”路亚雪白了他一眼。
“还是你开？我自己开吧！”张逸轩一惊，对她伸出手要钥匙。
“酒后驾驶，这是身为警务人员该干的事吗？”路亚雪责备的看了他一眼，然后坐进去，对着还楞在外面不上车的人喊道。
“想打车吗？”
张逸轩回过神来立马钻进车里，这丫头可是真会干出这事来的！
路亚雪见他坐好后就起动车子扬长而去，凡尘的酒吧门口站着几人望着他们离去的方向。
“慕容你是不是喜欢宋小草啊？你今晚一直在盯着人家看哦！”南宫昊开玩笑地看着他。
“呵！你难得聪明一回。”慕容野对他笑了一下。
“哇！不是吧？”其他三人不淡定了，皆一脸惊奇地看着某人意味不明的脸。
“你们说呢？”慕容野挑眉说完便丢下一脸惊讶的几人驱车扬长而去。
几人你望我我望你半天也想不出个所以然来，最后纷纷告别，开车回家了。