清晨路亚雪还在睡梦中就接到了张逸轩打来的电话。
“喂？谁啊？”路亚雪眼睛都没睁开就不耐烦地问道。
“喂，亚雪这个徽章就是你们这届的徽章！”电话那头的人声音里明显有些开心。
“徽章？什么东西啊...”路亚雪半睡半醒疑惑的听着那边的话。
“紧急集合！”张逸轩大声道。
路亚雪立马打了个抖擞，睁开眼睛。
“神经病啊！在说我就把你光荣的历史告诉某人！”路亚雪怒瞪对着手机狂吼。
张逸轩早就把手机拿的远远的，无语地看着手机，真是大嗓门子。
“别每次都拿这个来吓我，没用滴，我和你姐的爱情那是天崩地裂般、惊天地泣鬼神，你还是省省吧！”
“切！我看是鬼哭狼嚎吧！这么早打电话有什么鸟事就快说！”路亚雪白眼一翻，貌似有点起床气，不过只是针对某某人。
“昨天说的事这么快就忘了？徽章号码的事。”
“呃，早说嘛，怎么样？”
“徽章就是你们这届的，3220。”
“3220...我知道了。”
“嗯，那就拜托你去查查这是谁的。”
路亚雪挂断电话后思索了一下，过了一会就起床了。
今天路宅一大早唏嘘声一片，难得路亚雪第一次这么早起床，果然去学校补习下知识还是有用的，感谢政府！
路亚雪今天自己开车去学院的，刚下车走进学校就感觉周围的学生眼神不对劲，看看自己，摸摸脸，没长花啊？怎么回事？
“喂喂，她就是那个主角吗？”
“好像是，其实也挺好看啊！”
“嗯嗯，不过她可真是大胆啊．．．”
“就是，这下有好戏看了！”
“不知道慕容学长会怎么办哎！”
“是啊，走我们去看看．．．”
一路听着学校里的学生好像都在讨论什么什么，时不时看看她，搞得她莫名其妙，路亚雪刚进教室就迎来全班的注目礼，装作若无其事向自己的位子走去。
“喂！宋小草，你会不会太不要脸了！”有位女生拦住她。
路亚雪眉头不由皱了皱，这位小女生说话实在是太不堪入耳了！
“同学，注意你的言辞！”路亚雪脸色微沉厉声道。
那女生看见她的样子不由有点退缩。“你做了那么有辱校风的事还敢狡辩吗？”
路亚雪冷笑一声。“有辱校风？你口出粗言辱骂同学就是贵校的校风？”
“你，你本来就不要脸，你不仅抢了南宫昊的定情信物不说还把它吃了，现在居然又去勾引慕容学长！”
“噗嗤．．．”路亚雪突然笑了起来。
“你笑什么？”女生奇怪地看着她。
“小妹妹，姐姐我呢只喜欢像．．．邢老师那样的男人，像你的南宫学长或慕容学长这种小弟弟实在不是姐的菜！你会不会找错人了？”路亚雪挑眉看着她。
“你居然还敢喜欢邢老师？真是太不要脸了！”那女生一脸嫌弃。
“靠！同学你是出门没带脑子还是忘在家里没带出来！老娘那是比喻，比喻懂吗？老师没教过你是不是！”路亚雪一拍桌子，终于发飙了！这些小女生不教训一下看来是不会长脑子了！
“嘶！！！”
周围看戏的学生皆倒抽一口气看着路亚雪，这气势好强悍啊！
“你，你．．．”那女生惊吓地指着她。
“你们这些人整天就知道情情爱爱，荒废学业，以后出了社会有你们好受的！你们爱喜欢谁是你们的事，别扯上老娘，老娘可没空和你们玩这些过家家，你是自己让开还是让我请你？嗯？”路亚雪眼睛一瞪，那女生身体一抖，不自觉让开了身体。
“学姐，你说句话啊！”那女生又看向一直坐在那看戏的顾莹。
顾莹只是看了她一眼没说话，又低头看着手里的书。
路亚雪看了顾莹一眼，这个女生就是那天被她气跑的人吗？怎么现在变得这么平静？现在的小女生的心思真是猜不透。刚要坐下又有人叫她。
“谁是宋小草？校长请她去办公室。”门外站着一男生伸着头往教室里乱瞅。
其他学生都指着路亚雪，路亚雪皱皱眉看着来人一眼。
“搞什么飞机！”路亚雪暗骂了一句，把书包往桌上一扣起身就朝外走去。
其他学生皆一脸幸灾乐祸的盯着她离去的背影，坐在位子上的顾莹嘴角勾起，冷哼一声。
嗑磕．．．路亚雪来到校长室敲了敲门，里面传来一道声音。
“进来吧。”
路亚雪伸手开门走了进去，就见一个中年男子坐在办公桌前，远处沙发上还坐着两个人。
“校长好。”路亚雪走到桌前看着他，淡淡地开口。
“嗯。”顾华星对她平静地点点头。
“请问校长找我有什么事？”路亚雪看了那边品着咖啡的人。
“你自己看，我希望你能给我一个很好的解释。”顾华星扔给她一个信封。
路亚雪疑惑地打开信封，才露出一半出来路亚雪慌忙扯开信封，脸色微沉地看着手里几张照片。
“谁这么无聊！居然敢偷拍我！”路亚雪仔细看了一下，不是ps成的，照片上两个亲吻在一起的人正是自己和慕容野。
“宋同学你可知道你这样会带坏其他同学的，大庭广众之下怎可如此开放！这是学校，不是酒店！”顾华星声音突然严厉起来。
“你！”路亚雪气得差点顶回去，这校长说话太难听了，什么不是酒店？当她是小姐不成！强压住心里的怒火，平静地看着他。
“校长您在责骂学生时是不是要把事情的真相查清楚再说。”
顾华星一拍桌子，站起身。
“有照片为证你还想狡辩什么？宋同学你才刚来本校就做出这种有辱校风的事，恕本校没法收你这样的学生！”顾华星满脸怒气大手一挥。
路亚雪皱皱眉。“校长难道也是一个只会看图说话的人吗？”
“有照片为证，还有最近同学都在讨论你的事情，还有假吗？”顾华星脸上露出嫌恶来看着路亚雪。
“怎么校长难道只想开除我一个吗？这照片上可是还有一个人。”路亚雪看向那边正看着好戏的人。
“你，慕容同学不会做出这种事情，而且这照片上怎么看都是你在强吻他，还是乖乖退学吧，省的最后大家都难看。”顾华星欲言又止似乎有意偏袒慕容野。
“呵呵，笑话！所谓捉贼要拿脏，捉奸要捉双，您这样实在让人很难信服！”路亚雪冷笑一声，这校长似乎有意针对自己，到底为什么？
“你再狡辩都没用，信不信我找你家长过来谈话，做出这种事不思悔改还敢和校长顶嘴，你父母怎么教你的！”顾华星怒气冲冲地指着她，居然还敢给他横？
“我父母只教过我有错就认，没错打死也不要认，还有校长您这样不分青红皂白就冤枉一个学生实在有违师表了。”路亚雪眼睛一眯冷冷的看着他。
“你，你怎么和长辈说话的，实在是太目无尊长了，本校招待不起你这尊大神！”顾华星怒气冲冲的看着她，然后又扔给她一张纸。
路亚雪接过看了一眼，开除通知书？靠！这是什么贵族学校？有没有搞错！
这边吵的热火朝天，那边还在悠闲地喝着咖啡，南宫昊看了慕容野一眼，慕容野放下杯子终于走了过来。
“校长你这样就打算开除一个学生了吗？”慕容野撇了那照片一眼，冷俊的脸上并没有太多表情。
顾华星突然皱眉看着他，顿了顿才开口。
“慕容同学，我知道这件事与你无关，是她不知检点干了这么有辱校风的事！”顾华星说完还瞪了路亚雪一眼。
“校长请注意您的言辞，您这样我完全可以告你辱骂学生！”路亚雪听言顿时黑着脸看他。
“你说什么？”顾华星有些惊讶地看着她，这要是一般学生估计早就吓哭了，她居然还敢强词夺理，想告他？
“校长我劝你还是先把事情调查清楚再决定开不开除我吧，无故开除学生难道贵校就不该给个合理的理由吗？”路亚雪有些怒气地看了他一眼，此时有些想摔桌子的冲动，她什么时候这么憋屈过？要不是自己现在是一个警察她真想扑上去揍他一顿。
顾华星还想说什么就被某人打断了。
“校长这样的确让人很难信服，不如这样今天这照片上的两位主角都在，何不都问问清楚？”南宫昊一副玩世不恭的模样一屁股坐在他的办公桌上，现在的他哪还有那天的阳光男孩的气质，根本就是个纨绔子弟。
“你，南宫同学事实摆在眼前，你和慕容同学是好朋友，应该知道他不是这样的人才对！”看着他坐在他的桌子上顾华星虽然生气可是还是和颜悦色地看着他。
“校长你说的没错，正因为我了解慕容所以我才知道他绝对不是一个乖乖肯被人吃豆腐的人。”南宫昊对慕容野挑眉暧昧一笑。
慕容野白了他一眼，然后看着顾华星。
“校长难道不想知道这照片的真相吗？我也不喜欢被人莫名当靶子使！”慕容野脸色有些微沉地看着他，这件事摆明了就是针对宋小草的，居然利用他来开除她，最好别让他知道是谁这么大胆敢偷拍自己。
“呃，当然，慕容同学那麻烦你说说她是怎么非礼你的！”顾华星擦擦冷汗，又瞪了路亚雪一眼。
“谁非礼他了？你简直就是．．．”路亚雪气的指着他，还想说什么就呆住了，惊讶地看着眼前的人。
南宫昊则是对于慕容野的举动惊讶地吹了口口哨。
而顾华星则是一脸惊讶地盯着他们两个。
南宫昊撇了顾华星一眼，一把拽过他。“请校长好好看清楚哦！”
“喂！臭小子你在做什么！”路亚雪回过神来一推接着一拳就揍了过去。
“做你那天对我做的事。”慕容野一把握住她揍过来的拳头，淡定道。
“你，你你！小孩子没事别学大人！”路亚雪脸上有些尴尬，一时不知道怎么说话了，脸色微红地撇开脸，该死的！她脸红个屁啊！对方只是个小鬼而已，而且又没真的亲着，不对，这不是重点，重点是她这是在教坏小孩子！
南宫昊笑了笑才开口。“怎么样校长？看清楚没有？如果没有让慕容再示范下也行啊！”
他这话一说完便遭来某人的白眼，路亚雪瞪了他一眼，不说话没人当你是哑巴！
南宫昊无辜的摊摊手给了她一个眼神，我在帮你哎，小草。
慕容野看着两人开始在他面前眉来眼去的，不着痕迹的挡在他们中间看着顾华星。
“事实就是这样，那天我们只是学习怎么样可以借位到让人这么巧看起来像是真的一样，校长不会认为这样也算有辱校风吧？”
顾华星回过神来看着他，有些心虚。
“原来如此，不过你们这样会让人误会的，下次不许在校内这样了。”慕容野他得罪不起，看来今天他是有意帮助宋小草了。
路亚雪有些不屑，势利眼的家伙，听他这么说就信了？不过这慕容野到底是什么身份？这校长看起来挺怕他的。
“走吧，这可真闷！”南宫昊一笑，跳下桌子一手拦着一个就走。
慕容野看了路亚雪一眼，示意她别再说了，路亚雪虽不满不过终究还是没说话，她现在还有理由要待在这里，的确没必要争那口气，闹僵了她也不好办事。
刚走到门口，慕容野停下脚步回头看着顾华星。
“校长既然事情都解开了，照片的事我想你应该会好好处理吧，还有我希望这种事情最好不会再出现第二次！”慕容野眼微眯着，声音有些冰冷。
顾华星脸色一变，惊讶地看着他，他是知道些什么了吗？不然怎么会这么说？
“好好，放心我一定会好好处理，这件事就此为止！”顾华星立马点点头，微笑着目送他们离开。
等他们都走了后，顾华星软塌在桌子上，差点把慕容野惹毛了，他这校长可不是好当的，都怪莹莹这丫头，没搞清楚状况就跑来跟他说，她怎么没告诉自己慕容野和宋小草是认识的？唉．．．