三人站在楼梯口，南宫昊拍拍慕容野的肩膀，看了路亚雪一眼。
“我就不当电灯泡了，好好聊！”
路亚雪白了他一眼，也准备走，她和慕容野没什么好聊的。
“喂，你抓我干嘛？”路亚雪看着抓着自己的人。
南宫昊笑了笑，便挥挥手走了，留下两个大眼瞪小眼的人。
“慕容同学刚刚的事谢谢你，还有事吗？”路亚雪奇怪地看着他，这小子想干嘛就说啊，光盯着她看干嘛？
“你多大了？”慕容野看了她半天终于开口了。
“二十...”路亚雪僵了一下，她应该告诉他实际的年龄已经二十三了吗？
“二十，嗯，我也二十。”慕容野点点头。
“哈？”路亚雪仔细的打量他，这小子也二十了？
“怎么，不像吗？”慕容野挑眉。
“不，不是，你不会也因为某某原因晚上学的吧？”路亚雪不明白他为什么突然问自己年龄做什么。
“我快毕业了。”慕容野又莫名地说了一句。
“呃，哦，我知道。”路亚雪点点头更是好奇了。
“大学。”慕容野又说了一句。
“慕容同学能麻烦你一次说完吗？怎么说话总说一半。”路亚雪忍不住了，搞得她莫名其妙的，这家伙到底想说什么？
“我说我大学快毕业了，明白了吗？”慕容野似乎有些无奈道，怎么这么笨。
路亚雪迷茫地点点头。“哦，明白了。”
慕容野皱皱眉看着她，这幅样子真的是明白了吗？
“慕容同学恭喜你快，大学毕业了！还有事吗？”路亚雪对他笑了笑，在贵族学校里也有提前完成学业的学生，这点不奇怪，没想到这小子还挺聪明的啊。
“跟我交往。”慕容野刚说完这句话就见某人完全呆楞了。
路亚雪过了一会掏掏耳朵，以为自己幻听了。
“你刚刚说什么？”
“跟我交往。”慕容野又重复了一遍。
“噗嗤，哈哈！同学这笑话我也笑过了，没事我还要回去上课，88！”路亚雪想甩开他的手就走。
“我没开玩笑！”慕容野又握紧她的手，一脸认真。
“上帝！慕容同学别开玩笑了行不？”路亚雪一脸无语望天，现在到底是什么情况啊！
慕容野见她一副完全不相信的样子，有些气闷了。
“怎么做你才肯相信？”
路亚雪笑了笑。“慕容同学这不是信不信的问题，请问你喜欢我什么？或者你了解我什么？”
“以后我会慢慢试着去了解你。”慕容野脸色异常认真。
“呼～～～”路亚雪用力吐了一口气，然后看着他。
“慕容野同学我还有课，你要玩麻烦找别人去，我没空陪你玩这种过家家！”用力甩开他的手，脸上有些不耐烦。现在的学生都在想些什么东西？简直莫名其妙！
“你！”慕容野有些生气了，自己都告白了，她居然还以为自己在开玩笑，这女人到底有没有搞错？
“同学没事还是回去上课吧，恕不奉陪了！”路亚雪转身就想走。
“该死的！”慕容野暗骂了一句，一把拉过她就亲了过去。
“...”路亚雪惊讶地看着眼前的人，抬脚就给他一个防狼腿。
“呃...你！”慕容野没想到她会直接给他一脚，顿时胯下被她打了个正着一脸青紫的指着她。
“喂喂，同学你没事吧？同学...”路亚雪看着他冷汗直冒，一脸痛苦的捂着那里有些惊了，不会被她给废了吧？
“你得负责...”慕容野说完这句话后就眼一黑晕了过去。
“啊，喂喂，同学？慕容同学？快醒醒！喂！慕容野！”路亚雪连忙蹲下身查看，探了探他的鼻息。
“该死的！”骂了一句赶紧拿起手机打120了，可千万别给我废了！
“喂，120吗？这里是英皇学院，快派辆救护车来，嗯，对...”
过了一会就见英皇学院来了辆救护车，医护人员赶紧抬着人上了救护车，路亚雪不放心也跟了过去。
其他学生都惊讶地看着这一幕，刚刚那是慕容野吗？怎么会晕倒？还有那女生是谁，怎么也跟了过去。
而刚刚才走的南宫昊听说慕容野居然被救护车带走了，很是惊讶，刚刚不是还好好的吗？打电话给其他两人，自己先驱车赶去医院了。
当南宫昊和其他两人赶到医院时就看见医院走廊边靠着一个人，快步走到她身边看着她。
“怎么回事？慕容刚刚不是还好好的吗？怎么会突然晕倒？”南宫昊看着急救室的灯还亮着，疑惑地看着她。
路亚雪抬头看着他们几人，脸上尽是忧色，顿了顿才开口。
“这个，他，他可能被我废了...”路亚雪有些心虚地看着手术灯。
“什么？什么废了？”三人不明所以地看着她。
“就是那里，可能被我废了。”路亚雪心虚的又重复了一句。
“什么？！”三人异口同声惊讶道。然后彼此看了一眼。
“怎么回事？刚刚你们不是还好好的吗？怎么...”南宫昊皱眉看着她。
路亚雪看了他一眼，然后把刚才的事说了出来，几人又是惊又是好笑。
“不是吧，这慕容也太逊了，告个白也能让女生给废了，实在难以置信！”南宫昊虽嘴上开着玩笑可是眼里也出现担忧地望着急救室。
“你是第一个敢拒绝慕容的人。”仲单翼对她竖起了大拇指。
路亚雪苦笑一声。“这种荣幸我可不想要。”
赫连宇深深地她一眼没说话，然后看着急救室。
几人就站在急救室门口一直等着，路亚雪此时心里别提有多复杂了，而其他三人盯着门口若有所思。
啪！
手术灯灭了，走出来一个医生，几人赶忙紧张的凑过去。
“医生，怎么样？”
“医生他还行吗？”
“医生他没事吧？”
几人齐声问着他，那医生一脸黑线，他该回答谁的问题？
”好了，放心病人暂时没有什么危险，只是暂时休克，现在已经没事了，估计待会就会醒过来。”看着几人着急的脸，医生平静道。
“呼！那就好！”几人大呼一口气。
“对了，医生他，他那里没事吧？”南宫昊又问了一句，几人又紧张起来看着他。
那医生看了他们一眼，又看了站在一边的一个女生，突然皱起眉头。
“怎么样医生？他不会废了吧？”
“医生不管花多少钱都别让他废了，拜托！”
“对啊，医生你快点说啊！”
看着几人七嘴八舌的问着他，那医生走向路亚雪。
“他的伤是你打的？”
路亚雪皱眉点点头。“他，没事吧？”
“人倒是没事，只是...”
“只是什么？”路亚雪紧张地问了一句，不会真废了吧？
“唉，你们这些年轻人啊，小俩口即使吵架也不该下手这么狠啊，你还是去自己看看吧，唉...”医生叹了口气摇摇头就走了。
路亚雪有些愣住了，不是吧？真的废了？完了，这下闯祸了！怎么办？
“喂，医生你别走啊，慕容他到底怎么样了？”其他三人看着医生就要走赶紧拦住他。
“几位同学待会好好劝劝他吧，唉，这年头的孩子就是冲动！”医生一边叹气一边离开了。
“这，南宫你说句话啊！”赫连宇推了他一下。
“说什么说，走，看看去。”南宫昊看了路亚雪一眼，然后走向她。
“行了，这事也不能全怪你，跟我们一起进去看看慕容吧。”拉着路亚雪就朝病房走去。
路亚雪也没说话任由他拉着，满脸的愁云。
几人站在病床前看着床上的人，皱着眉头。
路亚雪看着床上的人，不由靠近。
“慕容同学，对不起，我真的不是故意的，你，你放心我一定会负责的！”路亚雪一脸纠结。
床上的人突然睁开眼了，看了看周围，又看了看站在自己床边的人。
慕容野脸色微沉看着她。
“啊，你醒了？没事吧？身上还有没有哪儿不舒服？我去叫医生！”路亚雪连忙转身就要走。
“回来！”慕容野伸手抓住他。
“慕容，她也不是故意的，你...”南宫昊见慕容野阴沉的脸，不由担忧地开口。
“好了，南宫同学，这件事是我不对，我道歉，对不起害你这样，不过你放心我会负责的！”路亚雪回身抱歉地对他低了低头。
“你打算怎么负责？”慕容野挑眉看着她。
“我会负责把你医好的，你放心，现在医学很发达，我不会让你废了的！我发誓！”路亚雪伸手指着天，一脸坚决。
“那如果没医好呢？你打算怎么办？”慕容野冷哼一声。
“这，我会赔偿你的损失的。”路亚雪犹豫了一下皱皱眉。
“呵！钱吗？你觉得我会缺钱？”慕容野冷笑起来。
“慕容，虽然这样我们都不想，可是也不能全怪她啊！”其他三人不由替路亚雪说了句话，这慕容发起脾气绝对不会让她好过的。
“你们三个什么时候和她这么好了？”慕容野冷眼看着他们三人。
“我，我们只是在说事实，你如果让她坐牢，她以后还有什么前途，慕容，不如我们先去治疗一下再做决定？”仲单翼看了看路亚雪，她现在也很懊悔不是吗？
“坐牢？”路亚雪惊讶地看着仲单翼，这么严重？
“相信他，只要他想没什么不可能。”南宫昊不由小声地靠在她耳边提醒她。
路亚雪脸色沉了沉，这慕容野到底是什么身份？连那个校长都会怕他，是哪个高官的儿子吗？还是什么有来头的人？
慕容野扫了他们一眼，坐起身来。靠在床头看着他们。
“谁说我要她坐牢了，既然你想负责是不是也要表示下诚意？”
几人听他这么说互相看了一眼，慕容这是想做什么？
“你希望我怎么做？”路亚雪皱着眉看他。
“我希望在我没好之前你亲自照顾我，直到好的那一天为止。”慕容野认真地看着她。
“这个，可以是可以，那如果你不会好了怎么办？”路亚雪有些心虚的小声道。
“怎么？你不想我会好？”慕容野一挑眉，脸色有些微沉。
“不，不，不是的！你会好的！绝对会好！”路亚雪连忙摆手又是摇头又是点头。
站在路亚雪身后的三人后退了几步，开始交头接耳起来。
“老仲你觉不觉得慕容有些奇怪？”赫连宇指指那两人。
“你也这么觉得？”仲单翼惊讶的看着他。
“南宫你怎么看？”赫连宇看向南宫昊。
“还用看吗？慕容如果真生气了，估计现在早大发雷霆了，还会这么悠哉地骗小女生吗？”南宫昊意味深长的笑了笑。
赫连宇和仲单翼对视一眼。
“喂，南宫你是不是知道些什么？快从实招来！”
“对，你平时和慕容最亲近，快点说！”两个人耸耸他。
南宫昊白了他俩一眼。
“我只是猜的，你们不知道这是慕容家的医院吗？如果他真的废了，现在会这么安静？”
两人瞬间好像明白什么似的，皆一脸惊讶地看了慕容野一眼，然后又聚在一起小声道。
“好卑鄙的人啊，居然用这么烂的招！”赫连宇眼里没了担忧，突然又鄙视起来了。
“慕容真的喜欢宋小草吗？”仲单翼疑惑地看着那两人。
南宫昊耸耸肩，表示自己也不是很清楚，慕容这次的行为实在让人看不懂，更没有人能猜透他。现在只有见机行事了。
“我要喝水。”慕容野看了她一眼。
路亚雪一愣，连忙屁颠屁颠的跑去打水去了，等她走后，慕容野看了那三人鄙视地眼神并不在意。
“别多嘴！”似乎是警告的语气看着他们。
三人一脸坏笑。“是，皇上，臣等遵旨！”
说完三个人看着他笑了起来，结果等到路亚雪回来时奇怪地看了他们一眼。
“你们这是？”他们怎么还笑的出来？
“呃，不好意思，小草，我们男人流血不流泪，所以只能这样发泄了！唉，慕容啊，千万别难过，男人要忍得住寂寞耐得住诱惑啊！放心等你好了后我给你找一大把女人，别急啊...”
“就是，慕容你千万别急，我们看好你哦！”赫连宇暧昧朝他挤眉弄眼道。
“奇迹会发生的！”仲单翼似乎在想什么点点头。
三人有声有色的对他加油打气，而慕容野的脸瞬间黑了，谁急了？你们三个给我记住！
路亚雪点点头，一脸感动，没想到这三个人还挺关心同学的。
结果这一天路亚雪什么也没做，就在医院里伺候一个对她指动指西的人，到了很晚才回家，哪里还想的起来徽章的事情。一回到家倒床就睡，连澡都忘了洗了。