路亚雪这几天每天放了学就朝医院里跑，搞得她快崩溃了，她是警察不是保姆，每天去伺候那个大少爷，什么时候才是个头啊？
今天学校的人走的都差不多了，路亚雪看了看四周，走出教室。
“看来只有亲自去查查看了。”最近她问了许多同学有谁的徽章是3220，可是每个人跟见了鬼一样逃开，都说不知道，看着她们的表情更让她坚信有这个徽章号码的人存在了。
可惜上次把校长得罪了，其他老师也闭口不谈，说不知道，现在只有亲自去资料室看看了。
路亚雪等天有点黑了才去资料室，看着黑压压的学校顿时抖了抖，深呼吸口气来平静一下心情，蹑手蹑脚地朝资料室前进。
啪！
突然一个声音传来，路亚雪一惊赶紧躲起来。
“哎呀，真是的，没摔坏吧？”一名警卫拿起掉在地上的手电筒检查了一下。
“幸好没坏。”警卫笑了笑打来资料室的门开灯检查了一下。
“谁？”忽然有动静，警卫大声地叫到。
“喵！”一只猫站在资料室外面的护栏上叫了一声。
警卫看见它一脸惊喜走过去抱着它。
“小花，你这几天都去哪了？想死我了！走走，一定很饿了吧？回家吃饭咯！”那警卫连资料室的门也忘了关了就这么美滋滋的抱着猫走了。
路亚雪等他走了后才出来，大呼一口气，还好有只猫及时出现，看了看地上被她不小心碰倒的花瓶。
“真是天助我也！”看着资料室的门没关偷笑了一下。
小心的走了进去，灰暗的房间里什么都看不见，拿出手电向四周找了找。
“奇怪，在哪儿呢？徽章表...”翻看了许久也没看见，不由有些急了。
就在这时，突然感觉有动静，路亚雪一惊赶紧躲好。
只听门吱呀一声开了，然后又迅速关上，路亚雪以为是返回的警卫想起来门没关才回来的，刚要起身时就听见房间里有声音不由惊了惊，是小偷吗？这么晚了谁还来资料室？不可能是其他老师，如果是怎么连灯都不开？
咣当一声，桌子上的东西正好砸在路亚雪头上，捂着脑袋揉了揉。
“谁在那里！”突然黑暗中射来一道光，有人压低声音朝这边走过来。
路亚雪由于抱着头，那人并没有看见长相，路亚雪抓起掉在地上的东西就朝他扔去。
那人反射性躲开，路亚雪又躲好，那人好像也不敢大声说话，生怕有人发现，小心翼翼地朝她这边走过来。
路亚雪看准时机给他一拳，那人好像早有防备，连忙躲开，路亚雪又一脚踢了过去，那人手里的手电跌落再地应声摔灭，之后两人就打了起来。
“你是谁？为什么这么晚了还来资料室，快说！”在黑暗中两人抓住彼此。
路亚雪好笑地笑了一声。“你又是谁？这么晚了不也来资料室！”
“居然是女的！”那人有些惊讶道。
“废话！”路亚雪丢下一句就和他扭打起来了。
“呵，身手倒是不错！”那人笑了一声。
“你也一样！”路亚雪突然觉得有些熟悉，这声音好像在哪听过，就是一时想不起来了。
“嘶！”突然被人打中了脸颊，路亚雪疼得吸了口凉气。
“该死的！”气的就朝他踹了一脚过去。
“女人不可以这么粗鲁。”那人腿被她踢了一脚平淡的说了一句。
“男人也不可以打女人！”路亚雪看着黑暗中的人影，脸色微沉，居然还是个功夫很好的小偷。
而那人在黑暗里眼微微一眯，这女人功夫不弱啊，不知道是谁，小偷吗？
路亚雪感觉脚边有个垃圾桶，脚一踢，垃圾桶就朝那人飞了过去。
“还打？呵呵，我奉陪！”躲开垃圾桶，那人笑了笑。
“废话少说！”路亚雪很是疑惑怎么越听越熟悉？
资料室里有两人打斗的声音还有东西碰倒的声音传来，过了一会路亚雪明显体力不支了，突然被人按在墙上发出啪嗒一声的声音，两人抬头看着头顶的灯一眼然后迅速看着对方。
“是你！”
“是你！”
两人异口同声道，惊讶地看着对方。
“你怎么会在这？”
“你怎么会在这？”
两人又齐声开口，两人对视一眼，皱皱眉。
“你来资料室做什么？”邢冽脸色严肃地看着面前的人，这不就是那天摔了他一跤的宋小草吗？
“那老师来资料室做什么？”路亚雪完全没想到这人居然是那个代课老师，心里很是惊讶。
“老师来这查些资料不奇怪吧。”邢冽微微眯眼看着她，这哪像一个学生该有的表情，她在审视他？
“呵呵，学生来这打扫，不小心睡着了，也不奇怪吧。”路亚雪笑了笑。查资料为什么不开灯呢，这么神秘查什么资料。
“噢，是吗？”邢冽看着她的表情，这女人不简单，绝对不是一个学生这么简单。
“当然！”路亚雪心里也这么想，这老师绝对不简单，年纪轻轻就来当老师，本来就很让人奇怪。
碰碰...外面好像有人过来了，两人一惊，邢冽一把拉过她，关上灯。两人快速躲在门后，静静地等着来人。
“哎呀，我这脑子，门都忘了关了，明天要是被校长知道又该骂人了。”那警卫嘴里边说边把门给锁上了，然后又自言自语地走了。
等警卫走了后，路亚雪立马摸索到把手。
“搞什么！”路亚雪拽了拽把手，有些气闷，居然锁上了？
“宋同学怕什么？不是说你打扫卫生睡着了吗？乖乖等到明天早上不就好了。”邢冽站在她身后淡笑道。
“你！”路亚雪回身瞪了他一眼。
“别怕，老师不是在这呢吗？”
“谁怕了，老师都不怕我怕什么！”
路亚雪说完就准备走开。突然脚下踩到什么东西，向后仰去。
“小心点，这黑乌乌的瞎走什么。”邢冽伸手抱着她，不由提醒道。
“你放开！”站好后路亚雪脸上有些微红，幸好现在看不见，不然她不囧死了！
“小女生脾气还挺大啊，老师刚刚可是救了你哎。”邢冽放开她摇头笑了笑。
“谁让你救了，我又摔不死！”似乎有些恼羞成怒了，路亚雪瞪了他一眼，虽然他也看不见。
“呵呵，宋同学该不会害羞了吧？”邢冽开玩笑地说了一句。
路亚雪半天没说话，这是那个课堂上斯斯文文的老师吗？怎么感觉有点不一样？
“怎么不说话了？难道真被我说中了？”邢冽问了一句。
“你到底是谁？”路亚雪还是忍不住问了。
“老师啊，还能是谁。”邢冽在黑暗中深深地看了她一眼。
“你以为我会信吗？”路亚雪不喜欢这种捉迷藏的游戏。
邢冽沉默了一会才开口。
“那你又是谁？我想不单单是个学生吧。”
路亚雪也沉默了一下。
“我们一起说吧，这样绕来绕去也没意思，你觉得呢”
邢冽考虑了一下，然后一笑。
“你都不怕我怕什么，我数到三...”
“一，二...”
“三！”
“警察！”
“警察！”
“什么？你居然是警察？”
“你也是警察？”
两人惊讶地指着彼此，有点不相信。
“噗嗤！呵呵...”路亚雪突然笑了起来。
“笑什么？不信吗？”邢冽奇怪地看着她。
“不，不是，我只是觉得原来是大水冲到龙王庙，自家人不认自家人了。”路亚雪摆摆手。
“呵呵，也是。”邢冽笑了笑，想起了刚才打斗的事情。
“你是t市警察局的吗？以前怎么没见过？”路亚雪疑惑。
“是啊，我刚调来这里不久，没见过也不奇怪。”刑冽点头。
“哦，是吗？”路亚雪点点头，自己最近放假，也没怎么去警局，没看见的确不奇怪。
“喂，我们找个地方坐吧。”路亚雪摸摸脸，又揉揉肩膀，身上疼死了。
邢冽静听了一下，然后去开灯。
“喂，不能开灯啊！万一有人来了怎么办？”路亚雪见灯亮了赶紧提醒他。
“放心，这里在外面看不见灯光的。”他来这之前都调查过了，这里刚好被另一栋教学楼挡住，除非有人有意朝这里看，否则一般看不见的。
“是吗？”路亚雪疑惑地看了他一眼，然后走到旁边的沙发上坐下。
“没事吧？”看着她有些红肿的脸，邢冽走过去坐在她身边看着她。
“嘶！没事！”路亚雪轻揉了一下，皱皱眉摆摆手。
“慢点，瞧瞧眼泪都快出来了，还嘴硬。”邢冽好笑地看着她。
“还好意思说，也不看看是谁打的！”路亚雪白了他一眼，下手真狠。
刑冽一愣，然后笑道。
“好了，别揉了，我去看看有没有急救箱。”
路亚雪看着他在柜子里找了找，没一会居然真拿出一个小急救箱来，有些惊讶。
“你怎么知道那里有急救箱？”路亚雪疑惑地看着他。
“因为这里的校长似乎身体不太好，所以只要他经常待的地方都会放一些急救的东西。”邢冽一边说一边翻找起来。