“你调查的这么清楚？不会人家什么时候上厕所，上了几次你都知道吧？”路亚雪笑了笑，心里不由有些佩服，跟她这菜鸟比起来，这人可就敬业多了。
“今天校长从早上到放学一共上了五次厕所。”邢冽对她笑了笑。
“哇！不是吧？你真查了？”路亚雪一脸难以置信望着他。
“呵呵...”邢冽看着她的模样忍不住笑了起来。
“你笑什么？”路亚雪疑惑地看着他。
“你真是警察吗？连这种谎话你也信？”邢冽好笑地摇头看着她。
“而且我可没有兴趣去关心一个男人今天做什么，吃什么，上了几次厕所的爱好。”
“切！”路亚雪一愣，生气似的扭开头。
“呵呵，好了，过来我帮你上点药。”邢冽坐在她身边拿着药瓶示意她过来点。
“我自己来就好了。”路亚雪有些不好意思的就要拿他手里的瓶子。
“逞强什么？别告诉我你在害羞？”邢冽拿开瓶子，挑眉看着她。
“谁害羞了，我只是不想麻烦你，既然你这么想帮我，那就随你吧！”说完路亚雪闭上眼睛不让他看见自己眼里出现的一丝心虚。
“噗！”邢冽掩嘴笑了笑。
“笑什么笑，要帮忙就快点，很疼哎！”路亚雪睁开眼一瞪。
“好，你别乱动…”
邢冽摇头一笑，动手给她擦起药来，看着她闭着眼睛皱眉地样子有些微楞，这女人就这么喜欢逞强自己？
“好了。”邢冽刚说完这句话便见某人睁开眼了。
路亚雪看着近在眼前的脸，眨了眨眼，然后脸一红立马坐远一点。
邢冽好笑地看着她的举动，这是害羞吗？怎么跟小学生一样？
“你叫什么名字？”路亚雪以为他也是化名，所以不由问道。
“邢冽啊，你叫什么？”刑冽边整理边回答她。
“路亚雪。”
“姓路？我记得搜查科有位路隐前辈可是在警界很有名，你不会刚好是她的孙女吧？“邢冽一挑眉，然后开玩笑道。
“你认识我家老爷？”路亚雪疑惑的看着他。
“还真是？难怪功夫这么好，我和你爷爷以前见过，不过那时还是小孩子。”刑冽没想到她真的是，心里有些惊讶。
“我功夫好关我老爷什么事，你不许把我跟他扯在一起！”路亚雪不满的看着他。
自己以前最讨厌别人说她是路警官的孙女什么的，好像自己能当警察也是因为她爷爷呢，她可是凭自己的实力当上警察的。
“好好好，你是你，他是他！”邢冽看着一脸别扭的人，无奈道。
“你来英皇做什么？”路亚雪认真地看着他。
邢冽看了看她才缓缓开口。“失火案，你呢？”
“盗窃案。”
“盗窃案？上次博物馆文物被盗的案子？”刑冽疑惑的看着她。
“你怎么知道？”路亚雪脸上出现惊讶，这人真聪明啊！
“我不想知道也不行了，听说李老那一组就是当天值班，上次的事情上头可是发了大火，现在警局谁不知道这件事情，被盗的可是价值一亿的文物，也只有最近这起盗窃案上头很重视。”刑冽脸色有些严肃的看着她。
“你好厉害！”路亚雪对他竖起了大拇指。这家伙真聪明，一点就通啊！
“呵呵，哪里，只要你认真去观察每一件事，自然就不难猜到了。”邢冽对她笑了笑。
路亚雪似乎很受教似的点点头。
“这案子和英皇有关？”
“大概吧，我们在现场捡到了这里的徽章。”路亚雪点了下头。
“噢？”邢冽思索了一下，贵族学院怎么会和盗窃案扯上关系？
“你呢？”
“这次的失火案里的受害者就是这所学校的学生，最近有人打电话到警局说那不是失火案，是凶杀案，本来我们也不信，可是那个人寄了一些照片过来，上面有显示当天失火是有个人影从那房子里走出来。”刑冽有些皱眉，回想起那张照片的画面。
“会不会是路人？”路亚雪疑惑的看着他。
“不像，我们也从新对当年的事情调查了一下，才发现有很多疑点，而负责调查那次失火案的人不久也离职了，好像有人施压才让这件案子就这么不了了之。”刑冽微摇头。
“这样啊，看来不简单啊！”路亚雪听完后皱皱眉头。
“对了，你今天来这是做什么的？”路亚雪突然想起她来这里的目的。
“调查那个受害者的资料，本来我们想直接来找校方要的，可是校方坚决说那些资料已经销毁了，没办法只好亲自来查查了。“想起那天听其他同事说这学校完全不把他们警方放在眼里，就觉得奇怪，就算这所学校是某位高管办的，也不可以这么狂，一定有什么才对。
“这么狂？我们想搜查一下，可是上头根本不批搜查令，所以也是没办法才进来的。”路亚雪总感觉哪里不对劲。
“邢冽你有没有觉得这次我们调查的案件有些相似之处？”她俩是同一天来到这个学校，按理说要派两个人到这所学校来，也应该通知对方才是，可是头儿什么也没说啊。
“嗯，想起来好像也是，”邢冽也感觉有点奇怪，一个警局的人，虽然不是同一个组，要派两个人来这，也需要上头批准才行，可是居然彼此好像根本不知道其他小组的人也会来，是刻意隐瞒还是忘了通知对方？
“好了，我们还是各自找自己想要的资料吧，我可不想一个晚上都待在这里！”路亚雪对着正在思索的人说道。
“嗯。”邢冽点点头。
两人开始找起来，看了看书架，柜子，桌子上，都找过了，可是还是没找到。
“没有，你呢？”邢冽看向路亚雪，路亚雪摊摊手。
“奇怪，这校长把徽章表放哪了？”突然看见办公桌上有个柜子还没看，路亚雪走了过去。
“邢冽你能打开吗？”指着上了锁的柜子朝他问道。
“我试试吧，也就只有这里没看了。”邢冽走了过来，从口袋拿出一个细细的铁丝，开始专心解锁。
路亚雪看了看他，真是想的周到，连这东西都带来了，不由更是佩服他了，人长得帅，又聪明，还会很多东西，真是不得了的人啊！
邢冽感觉有道光一直盯着他看，抬头看了某人一眼，就见她脸一红撇开脸去，不由弯下嘴角。
快30多分钟过去了，路亚雪有些急了，看着脸上微微出现薄汗的人。
“行吗？要不我来试试？”
邢冽挑眉看了她一眼，然后把铁丝给她。
路亚雪接过后，插进钥匙孔在里面乱搅一通。邢冽满脸黑线地看着她，他还以为她会呢，原来这就是她的试试。
“你在搅鸡蛋吗？”邢冽忍不住说了一句。
“呃，哈哈...”路亚雪回头对他干笑了几声气的用力搅了几下，然后把铁丝拽出来。
就在这时奇迹发生了，只听咔的一声，锁居然开了，邢冽愣了一下，然后对她竖起了大拇指。
“厉害，这样也能让你蒙对！”
“呵呵，我也觉得自己很厉害！”路亚雪不好意思地抓抓头发。
“呵呵，忙了半天千万别让我们失望就好了。”邢冽伸手打开柜子。
“不是吧...”看着里面居然还有个盒子上了锁，路亚雪顿时仰天长叹。
“我来。”拿过她手里的铁丝开始解锁，不一会儿就解开了。
“你这次怎么这么顺利就打开了？”路亚雪疑惑地看着他。
“这个锁普通些。”刑冽说着打开盒子。
路亚雪默念别又出来一个盒子，她们又不是小偷。
“这...”邢冽黑着脸看着里面的东西。
“怎么了？”路亚雪奇怪地问道，正要去拿时，邢冽躲开了。
“干嘛？”路亚雪皱眉看着他。
“咳咳，我劝你还是不要看的好，好了，这里恐怕没有我们要找的东西了，走吧，很晚了。”邢冽刚要把盒子再次锁上就被某人夺了过去。
“干嘛不给我看！”路亚雪抢过盒子瞪了他一眼。
邢冽伸了伸手朝她笑了笑。“你随意。”
路亚雪看了他一眼然后看着盒子里的东西，顿时脸通红，随后黑了。
“我靠！”路亚雪忍不住爆粗口来，然后用力塞回给邢冽。
“后悔了吧？”邢冽好笑地看着她。
“你怎么不早说！很恶心哎！没想到这死老头子还有这爱好，居然还说我有辱校风，他也说得出口！”路亚雪有些气闷的踢了踢桌子。
“嗯？你跟校长有过节？”邢冽奇怪地看着她这么激动地样子。
“呃，没事，没事！”路亚雪回过神来挥了挥手。
邢冽若有所思地看了她一眼，她刚刚明明有说什么校长说她有辱校风来着，呃...奇怪自己干嘛管这个？
“我们把这从新整理下吧，不然别人真以为这遭打劫了呢。”刑冽看了下被弄的有些混乱的房间不由开口。
“嗯。”路亚雪点头。
两人快速地整理了一下房间，弄的满头大汗，然后看了彼此一眼，突然笑了。
“我们这是不是叫偷鸡不成反啄十把米啊？”路亚雪擦了把汗好笑道。
“也不全是，至少发现了一个不得了了的事情啊。”刑冽摇头一笑。
“什么事情？”路亚雪奇怪的看着他，什么不得了的事？
邢冽拿起手机给她看，路亚雪一看脸又是一黑。
“干嘛拍下这么恶心的东西？你也不怕脏了你的手机！”路亚雪嫌恶看着手机。
“也许以后会用得着也说不定，而且你没想过吗？哪天要是那校长惹我生气了，我就把这些照片公布出来，到时候一定会非常精彩！”刑冽笑似非笑的看着她。
“好卑鄙！”路亚雪不由说了一句，这人看起来斯斯文文的也会干这种事情吗？
“对付小人就甭谈什么客气不客气。”刑冽一笑把手机装进口袋里。
“嗯…好像有点道理哈，你快传两张给我！”路亚雪考虑了一下，突然有些激动地看着他。
“笨蛋！我开玩笑的，你也信？好了，我送你回去吧，都快10点了。”邢冽听她居然真相信了不由满脸黑线，他是警察，不是什么狗仔队，没那么无聊。
路亚雪瞪了他一眼，居然又开自己玩笑真是人不可貌相，不过…她怎么才发现今天他没戴眼镜...？