今天是星期天路亚雪一大早就来医院了，抬头看着医院的大门，实在不想进去，可是咬了咬牙还是认命的走了进去。
此时VIP病房里正坐着两个人，一人优雅的用着餐，一人翘着腿手托着下巴看着对面正在用餐的人。
“慕容，你打算在这呆多久啊？”南宫昊放下手认真的看着他。
“有事？”慕容野放下叉子，拿起纸巾慢条斯理的擦擦嘴巴，看着他。
南宫昊翻了个白眼，一屁股坐在他旁边面，一脸无语。
“慕容你是不是真生病了？”嘴里说着就要去摸他的头。
慕容野伸手一拍。“有事就快点说，很闲是不是？”
“上帝！到底是谁闲啊，你到底为什么这么做？我可不认为你突然变成情圣了！”南宫昊脸色异常严肃地盯着他，想看出点什么来。
慕容野淡淡的看了他一眼，站起身，走到窗前，看着外面。
“爷爷要回来了，听说是回来看孙媳妇的。”慕容野就这么静静的看着窗外，思绪却飘向远方。
“爷爷要回来了？什么时候回来？”南宫昊站起身也来到窗前，斜靠在窗边，看着窗外。
“近日吧，也许今天，也许明天。”慕容野淡淡的看了他一眼。
“噗！哈哈！”突然南宫昊大笑了起来，指着慕容野好笑道。
“慕容你也有今天！哈哈！”南宫昊似乎有些嘲笑的看着他。
慕容野白了他一眼，淡淡开口。
“好笑吗？不如也让你爷爷回来可好？”
南宫昊听完立马噤声了，在嘴上做了个拉拉链的动作，然后一本正经看着他，开玩笑，他爷爷回来他还有自由可言吗？
“那你现在这个样子不是故意的吧？故意让人以为你…那里不行了，好让你爷爷放弃给你相亲？”南宫昊疑惑的看着他，自己也只能想到这个原因了，不然一个正常人为什么要装无能呢。
“呵呵，这种小把戏在老狐狸面前一眼就会拆穿的，估计到时候他不是放弃，而是变本加利的塞给我一大堆女人来试探了。”慕容野摇头轻笑，爷爷的性子有时自己都招架不住。
“说得也是啊，那你这是？”南宫昊揉揉下巴若有所思的点点头，他爷爷可是老顽童一个，别看他年纪一大把，人可比谁都精明着呢，想骗他的确不容易啊。
“你说如果让老狐狸误认为我有心上人了，而且我现在这样子都是为了她才装的，你说爷爷会怎么办呢？”慕容野嘴角有些邪气，笑似非笑的看着南宫昊。
“啧啧…慕容你爷爷要是老狐狸，那你一定是小狐狸！”南宫昊咂巴了几下嘴巴对慕容野竖起大拇指。
“不过慕容你可真狠！这样宋小草岂不是呜呼哀哉了吗？你爷爷估计会用三十六计、十八般武艺来算计宋小草，逼她做他孙媳妇啊，这孩子前景堪忧咯！”南宫昊开玩笑的惋惜道，对于一个思孙媳已久的老人家来说，怎么可能会放过自己孙子的心上人呢。
“呵呵，依我看爷爷能把她收服可不容易，到时候估计他也没时间管我了，听说法国风景不错！”慕容野眼里出现一丝算计，看着窗外飞行的鸟儿，心情格外舒适。
“不是吧？慕容，你是想让宋小草独自面对你爷爷，自己落跑？”南宫昊鄙视的看着他，怎么可以这么卑鄙呢？
“是她先招惹我的。”慕容野露出我也没办法的表情看着他。
“你怎么就知道宋小草难收服？你们不是才认识几天吗？就这么了解她了？如果她真的服从了，你打算怎么办？”南宫昊暧昧的对他挑了下眉头。
“直觉吧，总感觉她有点不一样。”慕容野此时想起了他们第一次见面的场景，还有酒吧相遇，她似乎在躲着他们，上次照片事件，她表现得太过冷静了，如果是一般女生估计早就慌了，可是她却理理在道，条理清楚，丝毫没有慌乱，反而好像在隐忍什么，这倒让他有点好奇了，这个突然转学而来的学生，从资料上看的确很普通，看不出来哪里有问题，可是他就是有种奇怪的感觉，会是自己多疑了吗？
“至于…要是她真的被爷爷说服了，哼…”慕容野只是冷哼一声，嘴角饶有兴味的勾起，眸子透露着光点看着窗外。
南宫昊挑眉，慕容这家伙在想什么？怎么感觉冷嗖嗖的啊…
“连感觉都出来了？该不会你真的看上人家了，而不好意思说吧？”随后笑的一脸邪恶看着他。
慕容野眼轻轻一撇，淡漠开口。
“收起你的错觉。”
南宫昊一愣，突然嘿嘿一笑。
“还说没有，瞧这说话的语气都这么像，你…”
南宫昊似乎好像还要说什么，便被一声敲门声打断，俩人转头望去，谁啊？这么早就来了？
“慕容同学？你醒了吗？我要进来了哦！”路亚雪站在门外敲了敲门，对着门说道。
房里的俩人一惊，居然是她！
“等一下！慕容在脱衣服！”南宫昊急忙开口，看向慕容野。
慕容野狠狠地白了某人一眼，什么破借口，慕容野动作迅速的走到床边，掀开被子刚坐好便见有人开门而入，装作若无其事的看去。
“南宫同学也这么早来看慕容同学啊？”路亚雪先是看了眼床上的人，又望向沙发那边坐着的人。
“呵呵，小草也挺早啊，咦？小草，你的脸怎么了？”南宫昊微笑的跟她打了声招呼，突然奇怪的看着她，起身走向她。
“哦，这个啊，不小心摔的，呵呵…”路亚雪摸了摸脸，对他干笑了几声。
“摔的啊…”南宫昊装出一副恍然大悟的表情，点了点头，瞧她脸颊有个明显的拳头印，能摔成这样也是需要技术的啊…
“恩！”路亚雪头重重一点，深怕他不相信，她总不能说跟人家打架受伤来的吧，虽然理由有些不太让人相信。
“呵呵，难怪昨天你没来，下次可得小心点了，不然你摔坏了…有人会担心哦！”南宫昊说到最后伏在她耳边小声道，然后看向一直看着他俩的人。
路亚雪看向慕容野，对他笑了笑，回头白了南宫昊一眼，胡说什么呢！
南宫昊无所谓的耸耸肩，笑了笑。
“慕容同学，今天怎么样？”路亚雪走过去，看着他的脸，不错，脸色红润，应该没有什么大问题。
“你过来。”慕容野朝她招了一下手，示意她过来他身边。
路亚雪听见慕容野的声音看了看他，声音挺洪亮，哪像生病的人？
“做什么？”朝他撇了撇嘴，有些不喜欢他有点命令的口吻和自己说话。
“让你过来就过来，哪那么多废话，难道还要我这个病人过去不成？”慕容野脸上出现不耐烦看着她。
路亚雪磨了磨牙，这臭小子要不是看在他被自己废了的份上，早一脚赐给他了，当她是佣人吗？挥之则来挥之则去。
“请问大少爷您需要什么吗？还是您想喝什么？”路亚雪走过去对他笑了笑，只是笑容有点皮笑容不笑。
“丑死了，还笑。”慕容野毫不客气说了出来。
路亚雪笑容僵在嘴边，手不自觉握紧，很有暴风雨来临的前兆，这臭小子真欠揍！
“你昨天去哪了？怎么没来？”慕容野无视她的怒火，平静地开口。
“管你什么事！”路亚雪头一甩，不看他，她忍，她是大人了，不和小孩子一般见识！
“你，呃…”慕容野突然痛苦地闷哼一声捂着肚子。
路亚雪转头看去，见他似乎很难受地样子，不由问道。
“怎么了？”
慕容野没说话依旧很是难受的表情，路亚雪有些担忧地走到他身边。
南宫昊无语地看着慕容野，真是什么烂招都使出来了，真是让人有点不敢相信，不过真可惜，今天要是赫连和老仲在这，肯定下巴都会掉下来的吧，呵呵，那情景肯定很精彩！
“喂？你没事吧？要不要叫医生？”路亚雪皱着眉紧张的打量他。
“你的伤是怎么回事？打架了？”慕容野突然抓住她的手，眉头微皱，盯着她青紫的脸问道。
路亚雪一愣，随后明白过来，居然骗我！
“谁打架了，这是摔的，刚刚不是说过了吗？怎么这么快就忘了呢！”路亚雪使劲拽出手来揉揉，白了他一眼，手劲真大，都红了。
“下次小心点，本来就丑，这下摔得更丑了。”慕容野皱眉，这女人看起来就不是个安分的主，这一脸的青紫要是被爷爷看见了怎么办，爷爷可不喜欢会打架的女生啊。
“你！”路亚雪怒瞪他一眼，这小子说话果然很欠揍！怎么和刚开始认识时感觉不一样了，现在不仅人冷，嘴巴也冷…
“对了，昨天的检验报告出来了没有？”路亚雪赶紧转移话题，紧张的看着他，自己这么早来就是想早点知道结果如何了。
慕容野只是看着她不语，南宫昊见此暗笑了一下，然后一本正经的走过来，拉过路亚雪。
“小草，昨天的报告并不怎么好，所以你别问他了，他现在心里肯定不好受！”南宫昊小声的看着路亚雪，叹了口气。
“不怎么好？你的意思是说…”路亚雪一听，顿时脸色难看，看了眼慕容野欲言又止。
“恩，所以别刺激他了。”南宫昊点头，小声道。
“这…”路亚雪哭丧着脸，看看俩人，他这要是一直不好，难道真要伺候他直到他好为止吗？