嘟嘟……
就在三人大眼瞪小眼时，一声电话铃声打断房间里有些凝重得气氛。
路亚雪看了他俩一眼，才转身接起电话。
“喂？”路亚雪边走边说着话，开门而去。
“喂，亚雪你起床了没？”张逸轩坐在电脑前眼睛盯着屏幕，耳里带着耳机，一边噼里啪啦的打字，一边嘴里对某人念叨着。
“你以为你打错电话了啊！”路亚雪瞪了手机一眼，这人怎么说话的，我有那么懒吗？
“哟！难得起这么早啊，呵呵…”张逸轩手顿了一下，摇头一笑，这丫头真的是难得起这么早，现在才七点不到，而且今天又是星期天，他还以为某人还在被窝里呢。
“切！用不着你夸！有事吗？这么早打电话做什么？”路亚雪嘴一撇，她有那么糟糕吗？真是的！
“呵呵，其实是有事想拜托你！”张逸轩放下手里的活，推了推眼眶，拿下耳机，对着手机认真道。
“哟！难得你也会有事拜托我，说吧什么事情？”路亚雪来了句玩笑，后面又认真起来，这家伙有什么事情？需要这么早来拜托自己？
“呵呵，亚雪我现在手上有个案子要查，你要是有时间帮我去机场接下人吧。”张逸轩看了一眼手边的红色帖子，这么多事情忙的他都快晕了，连喜帖都忘了发了，哪有时间去机场接人啊，反正这丫头最近挺闲的。
“哈？就这事？接谁啊？”路亚雪有些无语，一大早打电话就为这事？她还以为是什么大事呢。
“恩，我爸妈今天会从美国回来，你去帮忙接下吧。”张逸轩声音里有些拜托的语气，这还有很多事情没做完，他得赶紧忙完才行，他可不想到时候和妻子度蜜月时还要带着案子一起蜜月，所以他一整晚都没睡了，现在精神严重疲劳了，疲劳驾驶可不好。
“学长你不会又通宵了吧？”路亚雪疑惑的问一句，她怎么感觉他声音里有些疲惫呢，这家伙不会又熬夜加班了吧？
“呵呵，你也不想你老姐度蜜月时被人打扰吧？”张逸轩笑了笑。
“呃，好吧，几点？”路亚雪点了下头，这家伙可真拼命，不是已经在放假了吗？居然还念念不忘他的案子，真是服了他了！
“九点，对了，亚雪你现在不在家里？”张逸轩有些疑惑，他刚刚怎么听见她那边好像很吵的样子？
“这个，我现在，在超市买东西！对，我在超市买东西呢！好了，不说了，我要去机场了，拜拜哈！”路亚雪尴尬的看了眼周围投来的异样眼光，赶紧挂掉电话，深怕他再问什么一样。
路亚雪深呼吸口气调整了下情绪，然后装作若无其事的开门，刚走进病房，就听见一声戏谑声传来。
“小草去超市买了什么好吃的啊？咦？怎么两手空空回来啦？”南宫昊好笑的看着她，刚刚她在外面说的话他们可都听见了。
路亚雪一听白了他一眼，这种事她可不想人尽皆知，而且要是被张逸轩知道又免不了一顿说教，自从来到学院后麻烦一个接着一个来，自己跟这学院绝对八字不合，不然怎么会这么倒霉！
“呃，哦，路上小心…”张逸轩疑惑的看着被急忙挂断的手机，这丫头最近挺神秘的啊，听说每次到很晚才回家，难道是在办案？不对，她怎么可能那么勤奋！还有刚刚自己明明听见像是医院里的声音，怎么会在超市，这丫头又在搞什么鬼？
叮咚！
一声门铃声打断张逸轩的思绪，疑惑了下，整理一下自己才去开门，这么早谁啊？
“亚雨，你怎么这么早就来了？”张逸轩有些惊讶又有些开心的看着门外站着的人，一身白色连衣裙，显得她白嫩的皮肤更加白皙了，长长的秀发安分的披散在肩上，美丽的脸上正挂着笑容看着自己，张逸轩赶紧拉她进来。
“我要是不来可就看不见你难得这么不修边幅的样子了！”路亚雨进门就好笑的看着他的样子，胡子没刮头发梳理，还有一脸的疲惫，一看就知道熬夜了。
“呵呵，这么难看，有什么好见的？”张逸轩关好门后，走过去抱住她，笑了笑。
“哎！很脏哎，快放手啦！”路亚雨轻推了他一下。
“不要，再抱会！”张逸轩又抱紧了点，闭上眼睛，脸色有些幸福，在累的时候有个爱的人可以抱着真是幸福啊…
“你啊，忙了一夜都不饿吗？去洗洗，等会过来吃早餐，快点！”路亚雨推了推他，举起手里的饭盒，提醒他放开。
张逸轩看了一眼，不情愿的放开，刚要开口，就见某人一瞪。
“不许反驳，快点去刷牙洗脸，过来吃饭！”路亚雨说了一句，提着饭盒就朝厨房走去，完全不理身后炙热的目光。
“好，老婆大人！”张逸轩看着她的背影满脸幸福，好像他们已经是夫妻了一般。
“贫嘴！”路亚雨回头白了他一眼，又继续忙了。
过了会，张逸轩梳洗完毕，刚走出浴室就闻到满屋子的饭菜香，看着正在桌前忙着摆碗筷的身影，笑容爬上脸上。
路亚雨摆好碗筷回头看去，就见某人笑的一脸傻样的看着自己，不由无语。
“还傻愣着干嘛，再不过来吃饭又得凉了！”这人怎么最近老是看着自己笑的出神？
“来了，来了！”张逸轩见她快要发火了赶紧跑过来，坐在桌前对着饭菜深呼吸口气。
“老婆，真香啊！”说完便拿起筷子，开心的吃起来。
“慢点…”路亚雨坐在他对面，递了杯水给他，看着他的样子，笑了笑。
“恩，谢谢老婆！”张逸轩接过喝了一口，然后脸上有些认真的看着她。
“怎么了？干嘛这么看我？”路亚雨不解的看着他，怎么突然严肃起来了？
“亚雨，以后不要敲门进来了！”张逸轩脸上有些不满。
“呃，为什么？”路亚雨楞了下，不敲门那她敲墙壁吗？
“因为我会不高兴！”张逸轩脸色异常严肃。
“呃？”路亚雨嘴角抽了一下，他不高兴什么啊？
“亚雨，我不是已经把钥匙给你了吗？为什么不拿钥匙开门？你这样让我感觉有点生疏，我们都快结婚了，我的家就是你的家啊，进自己家就应该自己开门，敲门进来，你不觉得太，唔…”张逸轩一脸认真的说着，结果就被某人不耐烦的夹起一块红烧肉堵住嘴巴。
“我觉得你太无聊了吧！搞了半天就为这事纠结？我今天只是忘了带钥匙而已，快点吃饭！饭都堵不住你的嘴巴吗？”路亚雨嘴里虽然叨念着，可是幸福慢慢的爬上脸上，她很高兴他会这么在意，手上一直在夹着菜给他，最近都瘦了呢。
张逸轩愣了一下，有些尴尬，这样啊，原来是忘了带了，自己刚刚的举动是不是很幼稚啊？低头默默的吃着碗里不停的增加的饭菜。
“对了，呆会我会去接伯父伯母他们，你在家休息休息吧，我可不想嫁给一个糟老头子！”路亚雨坐在一旁安静的看着他吃饭，过了会才开口。
“不用了，老婆，已经有人去接了。”张逸轩抬起头微笑的望着她。
“恩？”路亚雨疑惑了一下，有人去接了？
“呵呵，现在某个闲人估计已经在去机场的路上了。”张逸轩笑了笑，意有所指的看着她。
“这个闲人不会是小雪吧？”路亚雨不相信的问了一句，然后看了下时间，才七点半，不可能吧？
“除了她，现在还有谁最闲？”张逸轩挑眉，又低头继续吃饭。
“这丫头难道又抽了？”路亚雨满脸疑惑，认真的思考了一下这个问题，自从她小学以来直到现在，说实话自己真的没见过她早起过，每次不到有人像催魂一样催她，她绝对会迟到，虽然她也经常迟到…最近她的确挺奇怪的，每次很晚才回家，问她她只是说为人民服务去了，自己一直以为她是为了查案子才这么晚，昨天还带了一脸的伤回来，这丫头最近越来越神秘了，以前有事都会跟自己说的，啊！难道她…
“逸轩！小雪是不是交男朋友了？”路亚雨想到这突然激动的一拍桌子，顿时吓了某人一跳。
“亚雪交男朋友了？”张逸轩疑惑的看着她。
“你不知道？”路亚雨一惊，他们俩个一直不都是损友吗？虽然平时总是不对盘，可是小雪似乎跟他是无话不谈啊，居然也不知道？
“应该不会吧，她只要别给我们惹麻烦就好了！”张逸轩摇了一下头，表示不可能，突然想起她第一天去学校就惹了那么多事情，最近自己太忙也忘了问她学校的事情了。
“呃，好像也是啊，那她最近都干嘛去了？”路亚雨想了想也觉得不可能，坐在一旁一脸思考。
张逸轩看着她笑了笑，心道：亚雪能把你这个睡神这么早就请起床，看来他得好好研究下了，不然某人一定会担心的。
两人各有所思的想着事情，而正在赶往机场路上的人连连打着喷嚏，迎来路人同情的目光，都看着全副武装，拼命打着喷嚏的人，这孩子看来是严重感冒了啊！