路亚雪开车刚到机场下车，便打了个喷嚏，揉揉鼻子抬头看看天，晴空万里，阳光明媚的怎么喷嚏连连不断呢？难道要感冒啦？
“也许是有人想我了也说不定…”路亚雪关上车门小声的嘀咕了一句，然后弯腰对着车前的镜子照了照，脸上的青紫还在，说实话还真不好看，想了想又打开车门进去拿了个大墨镜出来，然后看了看自己，自己穿衣本来就不是很淑女，现在戴上这墨镜脸上还有点青紫，看起来还真有点不良少女的感觉，脚下穿着米白色的帆布鞋，一条刷的有些发白还有几个破洞的牛仔裤，上身穿着一件有些宽大浅蓝色的长袖大褂，一头齐耳的碎发看起来有些飘逸，可是…
“嗯…要不再戴个口罩？”路亚雪带上墨镜后看了一下，又钻进车里拿了口罩和帽子。
“这样应该行了吧，完美！”路亚雪戴好后对着镜子看了一下，笑了笑便准备朝里走。
嘟嘟…
路亚雪伸手摸了下裤子口袋，谁打的电话？路亚雪看着屏幕上的来电显示，瞬间笑弯了眼，忙摘下口罩。
“喂！老妈！”路亚雪似乎很高兴的叫了一声。
“哎吆喂！你这死丫头！你老妈我耳朵还听得见呢！鬼叫什么啊…”文艺兰掏了一下被震的有些微痒的耳朵，这丫头声音怎么这么洪亮？
“妈…人家这不是想你了嘛！么么！亲爱的老妈！”路亚雪撒娇的叫了一声，然后对着手机猛亲，老妈终于打电话给自己了，这么说…
走过的路人皆回头一看，然后摇头叹息，现在的孩子怎么谈个恋爱都喜欢对着手机猛亲呢？
“少来这套！不过你妈我难得一次打电话没听见你的呼噜声！真是难得啊…”文艺兰嘴上虽这么说着，可是脸上露出腻宠来，这丫头不知道瘦了没有。
“呃…”路亚雪脸上出现尴尬，怎么自己起来早了大家都这么稀奇？自己真有那么赖床吗？
“艺兰，你把电话给我，我还有账没和这丫头算呢！我来说！”路西岩站在文艺兰身边朝她伸出手，示意她把电话给他。
“嘶！”路亚雪听见电话那头居然还有人说话，顿时打了个寒颤，倒抽一口气，老爸怎么也在？
“死丫头！你居然敢给老子擅自跑回国！老子等会再好好收拾你！”路西岩接过电话就是一顿怒吼，吼完后直接把电话一挂还给她。
文艺兰接过手机看了看，又看向正一脸怒气的人，万分无语，我还没说完怎么就给挂了啊，真是的…
“你也真是的，孩子不是没事了吗？还生什么气啊！”文艺兰伸手拍了下他的肩膀，表示下安慰。
路西岩看了她一眼没说话，然后接过她手里的皮箱，率先走在前面，稳重的步伐似乎有些带风一般朝前走。
文艺兰摇头笑了笑，看着前面手里提着两个皮箱的男人，这人越生气也就越关心，真是口是心非啊…
“艺兰！”路西岩回头看着还站在那不走的人，不由叫了一句。
“来了来了，走那么快做什么，司机不是还没来吗？”文艺兰赶紧跟上。
路亚雪看着手机忍不住吞了吞口水，完了，老爸似乎还在生气呢，希望自己不会死的太惨才好…
“哇！”路亚雪看了下时间，都九点多了，忙带好口罩急忙就朝里走去。
“哎吆！”路亚雪猛的与对面的人相撞了一下，捂着胳膊看去。
“对不起！你，你你…”路亚雪突然愣住，惊讶的指着撞到她的人，你了半天也没你出来一句完整的话，只能瞪大眼睛看着对方。
路西岩皱眉看了眼被撞倒在地的皮箱，然后又看向一直指着他你个不停，眼睛里瞪的老大一副不可思议的看着自己，自己很奇怪吗？
“小姑娘，你没事吧？”路西岩上下看了她一下，这包的这么严实，全身上下只露出两只眼睛，怎么大热天的打扮这么奇怪？
“小姑娘你是不是哪里受伤了？”文艺兰赶紧上前看着她，这孩子难道撞到哪里了？怎么一副奇怪的表情？
“你，你你…”路亚雪指着面前的两个人，这不是做梦吧？他们现在应该不是在美国吗，怎么会在这里？还有他们怎么叫自己小姑娘啊？路亚雪下意识的摸了下脸，呃，原来她还戴着口罩呢啊…
路西岩和文艺兰对视一眼，这孩子莫非撞坏了？
“你，你…撞坏了我的墨镜！”路亚雪努力平静一下自己的心情，故意压低了声音说话，把帽子也压低了点，然后又指向躺在地上有些破裂的墨镜。
“呃，对不起小姑娘，这墨镜坏了我们会赔的，你人没事吧？”文艺兰捡起墨镜看了一下，然后看着她。
路亚雪看着眼前一身白色套装，黑色高跟鞋，一头柔顺的直发披散在耳边，皮肤依旧光滑有弹性，眉目间透露着似柔似水，一点也看不出来已经是四十多岁的人了，路亚雪心里很是高兴，老妈还是依旧那么漂亮啊！可是又看向一旁西装打领，身躯凛凛，长相稳重成熟一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆正皱眉看着自己，路亚雪扯了下嘴巴，老爸还是依旧威严气势不减啊！
“呃，谢谢阿姨！我没事！”路亚雪摇了下头，对她笑了笑，虽然她也看不见自己的表情，既然没认出来那就先这样好了，自己可不想这么快被老爸教训，不过自己真是倒霉到家了…
“呵呵，没事就好，小姑娘这墨镜等会我去买来还你，你先等等啊！”文艺兰看了下周围，寻找附近有卖眼镜的地方。
“呵呵，阿姨不用了！我也有责任的，不用了！”路亚雪走到她身边拿走她手里有些裂痕的墨镜，对她摇了摇头。
“可是这样不好吧，毕竟东西是我们撞坏的，赔你是应该的，你…”文艺兰似乎还想说什么，便看着眼前的人把破裂的墨镜带上，对她挥挥手。
“没事啦！你看不是还可以带嘛！好了，对不起，把你们的皮箱都撞飞了！”路亚雪殷勤的捡起地上的皮箱递给他们。
路西岩奇怪的打量眼前现在连眼睛都看不见的人，他怎么有种熟悉的感觉？好像在哪见过一样，可是就是想不起来，看着她递过来的皮箱，笑了一下便接过，现在的孩子其实还是挺懂礼貌的啊！
“谢谢你小姑娘！”路西岩对她点头。
“呃，不客气！不客气！”路亚雪连忙挥手，要是让他知道自己是谁，不知道是什么反应啊…
“咦？！这不是艺兰和西岩吗？”
站在门口的三人转头看去，只见迎面而来一位身穿浅灰色连衣裙，面容娇好，一头大波浪卷发，走起路来非常有气质的贵妇脚下高跟鞋，哒哒的朝他们走来。
“咦！柔容？”文艺兰有些惊讶的走了两步，看着朝他们走来的人。
“呵呵，艺兰你们怎么也在这里？”林柔容走过来热情的拉着她，有些高兴。
“今天刚从美国回来，你呢？”文艺兰拉着她笑了笑，对她指了指站在一旁的路西岩。
路西岩只是微笑对她轻点头，算是打招呼了，而林柔容也是回以微笑点头。
“真巧！我们也是刚刚才下飞机，怎么没听你们说要今天回来啊？早知道就一起回来了，这一路快闷死我了！”林柔容说完叹了口气，这飞机坐的她腰酸背疼的，一路上连个说话的人都没有，无聊死了。
“还不是有人思女心切啊，非要匆匆忙忙赶回来，这不谁也没通知就回来了！”文艺兰看了路西岩一眼，对林柔容挤了挤眼。
“呵呵！”林柔容也看了路西岩一眼，看他面上似乎有些别扭的撇开脸，不由笑了笑，父亲关心女儿有什么好别扭的？
“对了，张威呢？怎么没看见？”文艺兰疑惑的看着她。
“他啊，别提了，现在正在洗手间呢，昨晚吃坏肚子了，刚下飞机就去蹲厕所去了！”林柔容无奈的摇头，昨晚都让他别吃太多凉的了，这下吃坏肚子了吧。
“呃，没事吧？”文艺兰愣了一下才开口。
“没事，这是谁啊？”林柔容走到路亚雪身边，奇怪的看着她。
路亚雪身体僵了僵，自己这身打扮看来挺成功啊，都没认出来啊！
“呃，叔叔，阿姨，我突然想起我还有点事情，刚刚真的对不起了，我先走了！”路亚雪朝他们挥挥手赶紧开溜，万一认出来可就不好玩了，那可是会罪加一等啊！
“呃，拜拜…”文艺兰奇怪的看着有些急忙的背影，现在的孩子怎么走路都慌慌张张的？
路西岩看着离去的背影眯了下眼，怎么越看越熟悉？
林柔容看着眼前的俩人都望着离去的人，有些疑惑，那个打扮的怪里怪气的人是谁啊？
就在三人皆奇怪的看着消失的背影时，一人走到他们面前。
“路总，路夫人，还有林夫人欢迎你们回来！”李成功对着几人微微一笑，行了个绅士礼。
“呵呵，小李好久不见怎么还这么客气啊！”文艺兰看着眼前三十出头左右，长相端正，眉目间透露着刚毅，西装笔挺的男子，微笑点了点头。
“辛苦你了！”路西岩对也是微笑点头。
“呵呵，路总，路夫人你们也累了吧？车子我已经停在外面了！”李成功笑了笑去接路西岩手里的皮箱。
“柔容你们有人来接吗？如果没有就跟我们一起走吧！”文艺兰朝李成功点了下头，又看向林柔容。
“这个，逸轩说有人来接我们，可是这都快一个小时了，也不知道还来不来，要不我打个电话问问吧…”林柔容想了想，能顺便当然好了。
“喂？逸轩…”林柔容打电话跟张逸轩询问了一下，过了一会才挂掉电话。
“怎么样？”文艺兰看着她挂掉电话便问了一句。
“听说人已经来了，不过逸轩说叫我们坐你们的车也可以，他会和对方说一声的。”林柔容有些奇怪，到底是谁来接他们啊？怎么刚刚听逸轩的口气有些无奈？
“那我们先去车上等张威吧。”路西岩走过去接过林柔容的皮箱，带头就走。
林柔容看了一眼洗手间的方向，便跟上。