远处一墙角冒出一个人头来，看着他们离去的背影，见他们走了才松了一口气。
“呼～闷死我了！”路亚雪靠在墙角摘下口罩，呼了几口气，今天怎么这么倒霉啊，怎么这么巧都回来了？而且还是以这样的形式见面，唉，最近貌似没一件事顺利！
路亚雪只顾着想事情，完全没注意到身边多了个人正好奇的盯着她上下打量。
张威刚从洗手间出来就见门口有个人，头上戴着个帽子，还有一副破裂的大墨镜，脸上还有点青紫，本来没当回事，可是这人说话怎么有点熟悉？便走近些看了看。
“小雪？！”张威看了半天总算认出来了，不由大声的叫了一句。
“吓！”路亚雪惊吓了一下，回过神来慌忙转身看向叫她的人。
“伯，伯父！”路亚雪看着眼前身材微福，一身休闲装，和善的脸正看着自己，有些微惊，怎么好事都让自己碰上了啊？
“哎呀！你这丫头怎么打扮的这么奇怪？害我差点没认出来，你在男厕门口做什么？”张威围着她转了一圈。
“呃，我，我在查案！嘘…”路亚雪突然小声起来，然后紧张的四处看了一下，然后示意他靠过来。
张威犹豫了一下才靠过去，表情也有些小心翼翼地看了周围一下。
“伯父，我现在有案子在身，所以你今天没看见我，好了我不和你多说了，被人发现就不好了！”路亚雪在他耳边小声的说话，然后看了周围一下。
“这样啊…”张威半信半疑的点点头，心里有点相信了，这丫头原来是在办案啊，难怪打扮的如此奇怪！
“嗯嗯…对了，刚刚我有看见伯母她说在外面等你了，伯父还是快去吧，有空我们慢慢聊！”路亚雪对他指了一下门口，然后推了推他。
张威点头想了想，她现在好像在办什么重要的案子，自己还是不要打扰她最好。
“小雪你自己注意安全啊，伯父先走了，回头见！”张威朝她挥挥手，看了四周一眼，然后装作若无其事的朝门口走去。
路亚雪对着他的背影挥了挥手，等他走远了后，脸立马垮了下来，真是人要倒霉喝水都会塞牙缝啊…
“小姐，麻烦借过！”男厕门口出来一个男子奇怪的看着站在门口的人，这大热天的戴着个帽子和破裂的墨镜，脸上也有些青紫，她守在这做什么？
“呃，哦哦！不好意思！呵呵…”路亚雪尴尬的后退了几步，好丢脸啊…
“啊！”突然脚下好像撞到什么东西，身体不由向后倒去，路亚雪赶紧转身抓住了什么东西，好不让自己摔个四脚朝天。
“幸好，幸好我反应快！”路亚雪看了眼地上倒地的拖把。
“啊！！！非礼啊！快来人啊！”
突然一声尖叫声在路亚雪头上大叫了一声，吓了路亚雪一跳，慌忙看去，又低头看了下手里软软的东西，顿时风中凌乱了！天啊！自己手里抓的是什么？！
“流氓！”一个中年妇女一个巴掌就朝还在抓着她那里的人扇过去。
“不是！你误会了！刚刚只是不小心！我不是故意的！真的！”路亚雪急忙跳开，躲开她的巴掌，胡乱挥着手摇头试图解释什么。
周围的人都围了过来，对她指指点点，议论纷纷。
“你好大的胆子！居然敢非礼老娘！你个死丫头！我今天非教训你一下不可！”中年妇女一脸怒火，咬牙切齿的指着她，似乎要吃了她一样，看着周围人看她像是看猴子一样，顿时怒火中烧起来！居然敢抓她那里？可恶！
路亚雪一惊，摇头晃脑的后退，见她一副要扑过来的样子，突然转身就跑，女人发起火来可惹不起！三十六计走为上策！
“站住！别跑！”中年妇女撸了撸袖子，气势汹汹的指着前面的人，居然还敢跑？我今天非抓住你不可！
“对不起！我真不是故意的！这完全是个美丽的误会！”路亚雪连头都没回，就能感觉后面隐约传来的怒火。
一时间机场大厅里便见一个妇女满脸怒火追着一个欲哭无泪的人，周围的人都停下脚步看起热闹来，这是上演的哪一出啊...
正当中午祈愿寺外许多善男信女手里都拿着黄色丝带站在一棵大树下，拿着手里的黄色丝带使劲的往上拋，有些男生弯着腰让女生踩在背上挂，女生对着脚下的男生指手画脚的指挥他左一点右一点，有些男生不乐意了，直接往地上那么一趴，顿时全场人仰马翻，嘲笑，不满声一片。
“噗！哈哈！”路亚雪忍不住喷笑出来，坐在车里手指着那一群倒在地上的人，这群人在干什么啊？自己被某大妈无奈逼得上车就开跑，连方向也不知道是哪里，等她回过神来车子已经停在一座叫祈愿寺的寺庙不远处了，看着一群年轻人个个手里拿着黄色的东西跳开跳去往树上扔，实在扔不上去，女生命令男生趴下，踩着男生的背上去挂，不幸的，这么多人里有个大胖子美女脚下踩着一个瘦弱的男生，一个不注意摔了个四脚朝天，还连累其他人摔倒，真是搞笑啊…
“反正都来了，进去看看也好！”路亚雪看着寺庙似乎很兴旺的样子，人来人往，不由也想去看看了，自己最近不要太倒霉了，偶尔去拜一拜佛，去去邪，也是不错的选择啊，虽然她不太相信佛这东西…
咚、咚咚！咚…
路亚雪刚走进寺庙里就听见有敲木鱼的声音传来，停下脚步看了看，寺院两旁种着几棵银杏树，院子看起来不大，但挺干净利落的啊，随后朝大殿里走去。
殿内不同外面那般吵闹，殿内很是宁静，进来的人都不由放轻动作，说话声也自觉放小了一点，大殿中央摆着一座大佛像，有几人正跪在佛像面前表情虔诚的参拜，拜完后起身又在前面的功德箱里添了些香油钱，门的左侧坐着一个和尚，好像在替人算卦。
路亚雪看了下旁边的人，也学着她的样子跪在佛像面前参拜。
“求佛祖保佑我爱的人和爱我的人都健健康康，还有求佛祖保佑我以后不要那么倒霉了！”路亚雪闭上眼睛喃喃自语，然后睁开眼看了旁边的人一眼，然后磕了几个头，随后也添了些油香钱，转身就朝外走去。
“施主何不求个一签？”坐在那的和尚看着正要走的人，慢悠悠的开了口，慈善的脸上露出些微笑，神色平静的看着停下脚步的人。
路亚雪收回刚要踏出门槛的脚，转头看去，身穿灰白色长袍，大概五六十岁左右的和尚，微胖的身材到还真有点和尚的味道，脸上的微笑似乎有些高深莫测，路亚雪想了想便朝他走去。
“施主近日是否霉事缠身？”无怨看着眼前戴着帽子的女子，漫不经心的开口。
“呵呵，师傅是指这个吗？”路亚雪笑了笑，指着脸上的伤看着他。
“呵呵，施主不信吗？”无怨并未作答，只是平静的问了一句。
“求神不如求己，神那么忙哪有时间来管我们凡人啊，师傅还是不要泄露天机的好！”路亚雪以为又是什么神棍来忽悠人的，有些不在意，现在神棍不都是说这些的吗？说你最近怎样怎样，然后他有破解之法什么的，也不知道换个话题吗？
“施主既然不信佛，又为何前来参拜呢？这不是自相矛盾吗？”无怨仔细的看着眼前大概二十岁左右的小姑娘，眼里有些探究，这小姑娘心境挺清明的啊…
“呵呵，人嘛本来就是自相矛盾的不是吗？你们佛不是经常说天机不可泄露吗？可是现在又在这为我们这些凡人解惑，这不也是自相矛盾？”路亚雪轻笑一声，自己虽然不信佛，但是并不代表她不屑佛。
“呵呵，的确如此！小姑娘今日你我有缘，我就替你免费卦上一卦吧！”无怨点头笑了笑，这小姑娘有意思，也算有缘了。
“呃，好吧！”路亚雪犹豫了一下才点头，免费的不要白不要，反正又不吃亏，那就随便算算吧。
“小姑娘想算什么？可以写在这里。”无怨递给她一个竹筒，又拿了一支笔和一张黄色的纸张给她，然后认真的看着她。
“嗯…那就麻烦师傅帮我算一下这个家伙的病什么时候好吧！”路亚雪想了一下，在纸上写下几个字来，然后递还给他，灵不灵就便宜你这小子了，多好的机会啊！
无怨看了眼纸上的字，便示意她摇下竹筒。
“要诚心诚意哦！”无怨对她笑了笑，这小姑娘似乎并没有相信，她刚刚说话的语气有点别样的味道啊…
“当然！”路亚雪点头，她巴不得那小子的病赶紧好，她可没有伺候人的习惯！
路亚雪闭上眼睛表情认真的双手摇着手里的竹筒，心里默念几声，快让他的病好起来，快让他的病好起来，好起来…
啪！
一竹签掉了下来，路亚雪睁开眼拿起竹签看了一下，撇了下嘴，这是什么意思？
无怨接过竹签后看了一眼，眼睛微眯了一下，这签可是至今没人抽到过，看来这小姑娘以后的感情曲曲折折啊…抬眼看了正盯着自己的人。
“怎么了？难道是下下签？”路亚雪见他意味不明的眼神，有些紧张，不会真那么倒霉的让她抽中下下签了吧？
“呵呵，没事，小姑娘，这位先生的病只是自身的问题，等时机成熟自然便好了，这事急不得，呐，这个你让他戴在身上，可以助他躲过一劫。”无怨拿出一个红色的平安符递给她。
路亚雪点头就准备接过，突然一愣，自身的问题？时机成熟？他的病的确是自身问题没错，可是这病为什么需要时机成熟才能好？然后又奇怪的看着他。
“师傅这平安符会不会太重了点？这里面放的是什么啊？”路亚雪掂量了下手心里的平安符，这看起来不大的平安符分量却很足，她真的没见过这世上居然有这么重的平安符，里面装的是什么东西啊？沉甸甸的跟石头一样？
“呵呵，这里面是小姑娘你的诚心诚意啊，心越诚，这个也就越沉，可别小看它，日后你会感激它的！”无怨笑似非笑意味深长的看着她。
“呃，是这样吗？”路亚雪愣了一下，自己的心真有这么沉心？现在这些人可真会编啊，不过算了，反正又不是自己戴，重点就重点吧。
“恩。”无怨微笑点头。
“呵呵，师傅那就谢谢你的平安符了！”路亚雪对他笑了笑，低头行了个佛礼。
无怨只是笑了笑，伸手做了个请的动作，看了眼她身后排队的人。
“那我就告辞了，谢谢师傅！”路亚雪点头，说完后就转身离去。
无怨看着渐渐走远的背影，微笑轻点头，一切源于天意，那符有没有用就看老天怎么说了，呵呵…
路亚雪走出寺院门口，看着门口的人还在奋力挂着黄丝带，看了眼丝带上的字，不由摇头一笑，这么单纯的事自己绝对不会做，求姻缘这样求真的有用吗？
“饿了…先找个地方吃饭吧！”路亚雪摸了摸肚子，把平安符装进口袋，走到车子旁看了一下四周想了想，去哪里呢？恩...算了，随便找个地方吃好了，路亚雪上车便开车扬长而去。