“哎吆喂…”
夜很静，路家大宅后院的墙墙上趴着一鬼鬼祟祟的人影，突然脚下一滑一屁股坐在地上，然后抬头看着二楼黑暗的房间，表情有些郁闷。
“回个家我容易吗我？”路亚雪抓抓地上的草皮叹了口气，想起傍晚时接到老妈的电话，欲哭无泪了…听说今天某机场公厕惊现色狼，听说某位热心观众拍下了她抓胸的那瞬间，还公布到网上去去了，幸运的是没拍到脸，不过不幸的是被某些人认出来了！老爸现在一定在发飙！早知道就不装了，现在还多了条欺君之罪了，怎么这么倒霉啊？
“唉，今天晚上我还是去露宿街头吧…”路亚雪从地上跳起来，拍拍屁股就转身。
“哦？！”路亚雪刚转身就惊愕的大叫一声，看着身后威风凛凛的身影，嘴角抽了抽。
“老，老老，老爸…哈哈，您回来啦！”路亚雪抓了下后脑勺，干笑道。
“恩。”路西岩淡淡的恩了一句，脸上看不出表情，只是站在那静静地看着她。
“呃，我刚回来正准备进去呢，老爸是出来赏月的吗？”路亚雪打着哈哈陪笑着，指了指月光，老爸怎么这么平静？
“恩。”路西岩还是淡淡一句，听不出喜怒。
路亚雪一时无言，就这么互相对望着，谁也没动。
“我…呜呜，老爸我知道错了！我不应该偷偷跑回国，我知道错了老爸！”路亚雪突然走过去抱住他，又是哭又是叫的，这样的老爸最可怕，不动于色，杀人无形啊！还是早点自己认错最好！
路西岩低头看着抱着自己一把鼻涕一把泪的人，嘴角不着痕迹地露出一丝笑意，可是面上突然一冷，装出一副很严肃的表情。
路家大门口伸着几个脑袋，好奇的看着他们两个，几人窃窃私语的好像在讨论什么。
“小雨，你以后可别学小雪哦！”路亚斯拍拍下面的人，有感而发。
“哥，你不觉得这话留着自己用更好吗？”路亚雨无语的转头看着趴在她肩上的人，不知道除了小雪以外谁也经常离家出走。
“呃…”路亚斯表情有些尴尬，然后指了指前面，示意她继续看戏，自己的确没资格说这句话，他和小雪是半斤八两啊…
“妈，爸会不会发飙拿家法伺候啊？”路亚斯又问了下蹲在最下面的人。
“嘘…别让你爸听见。”文艺兰嘘了声，然后认真的盯着前面的俩人。
“小雪，你知不知道你擅自跑回国，没有通知我们，你妈还以为你失踪了，急的差点晕倒！”路西岩脸色严肃，声音里有些责怪。
路亚雪听完惊讶的抬起头来，随后表情有些认真的看着他，差点晕倒？怎么没人跟我说？
“我，对不起！爸，我不知道你们会这么担心我，对不起！”路亚雪一脸认错的看着他，自己以为不也经常离家出走嘛，他们不是不怎么担心吗？都没有去找她啊，哪想到会这么严重？
“唉…”路西岩叹了口气，然后无奈的看着她，好像知道她心里在想什么。
“小雪，你以前离家出走那是因为每次在你离家出走后，逸轩都会打电话给我们说一声，这次你居然自己跑回国，整整三天没有消息，谁也没有通知，你知不知道这样的行为实在有些欠缺考虑！”路西岩皱眉，想起那天当他们去医院看她时，发现她不见了，问了医院的人都说没看见，当时他们有多担心，病才刚好能上哪去呢？急的他们报了警，结果经警察一查才知道她居然回国了，不气才怪！
“对不起！”路亚雪低着头认错，这次是自己行为太鲁莽了，不过…要是不偷偷跑回国自己要在医院呆多久啊？明明病就好了，居然还让她住院，谁受得了，都躺了几个月了，她会疯的！
当然，这些话路亚雪只能在心里说说，要是说出来，又是一把火，肯定得烧起来。
“下次不准这样鲁莽了，你现在已经是警察了，应该知道什么事该做什么事不该做，你也长大了，爸没权利干涉你的一切事物，可是别忘了我是你爸，有权去关心你的一切，明白吗？”路西岩伸手揉着她头顶的碎发，微笑着慈眉善目的看着她，艺兰说的没错，她没事就好了。
“呜呜，老爸我知道了！可恶！没事干嘛说的这么煽情啊，害人家泪水横流了！呜呜…”路亚雪抱住他，这次是真的一把鼻涕一把泪了，原来老爸这么关心她，自己错怪他了！
“恩，知道错了就好！”路西岩轻点头。
“嗯嗯！”路亚雪抬头看着他，老爸今天怎么这么和蔼可亲？今天的事不追究了？
“还有记得写一万字检讨书给我，好了，早写完早点休息！”路西岩拍拍她的肩，然后转身就走，留下一脸呆愣的人。
一万字？一万字的检讨书？天哪？！路亚雪呆愣的转身目送路西岩，看着他的背影欲哭无泪……老爸果然还是老爸！
躲在门口的几人见路西岩回来了，立马把头缩回去，装作若无其事的站在门口齐望着月光。
路西岩走到她们身边停顿了一下，撇了几眼。
“艺兰坐了一天飞机你不累吗？回屋休息吧。”路西岩看着妻子，示意她进来。
“呵呵，的确挺累！”文艺兰扭了下肩膀，随后跟他在后面。
路亚斯和路亚雨转头看着他俩，微笑道。“爸妈，晚安！”
“晚安！记得早点休息！”文艺兰扭头对他俩挥了挥手，微笑道。
等他们走后，路亚斯和路亚雨对视一眼，爸居然没发火？然后快步走到还傻愣着站在那发呆的人。
“喂，傻了你！”路亚斯看着眼前的人伸手一弹，换回某人回魂。
“嘶！你干嘛！”路亚雪瞪了他一眼，摸摸额头。
“小雪，这是你吗？”路亚雨立马八卦的拿着手机给她看，有点不相信。
“我从不色大妈！”路亚雪看了照片一眼，头发一甩，非常帅气，好似很理直气壮一般。
“是吗？其实我也这么觉得，嗯嗯…”路亚雨突然赞同的点了点头。
“知道就好！”路亚雪露出孺子可教也的表情，拍了她的肩膀一下。
“呵呵，我们家小雪怎么会去调戏大妈呢？应该喜欢调戏小正太才对嘛！”路亚斯搂住路亚雪的脖子，一脸奸笑。
“什么？谁喜欢调戏小正太了？！路亚斯你给我放手！”路亚雪一愣随机反应过来，反手抓住他的手臂就是一甩，只听砰的一声，重物落地。
“啊…死丫头你谋杀亲兄吗？哎吆喂！我的腰断了，断了！”路亚斯躺在草坪上龇牙咧嘴的看着站在他身旁的人，这丫头力气怎么还这么大？
“啧啧…哥，你还好吧？”路亚雨赶紧蹲下身，推了推他，表示关心。
“还是小雨好，哥没事！别担心！”路亚斯笑着看着头顶上的人，还是小雨温柔啊！
“哦，既然没事，小雪你可以继续了！”路亚雨对他微微一笑，然后转头看向旁边的人。
“纳尼？！”路亚斯突然从地上一个鲤鱼翻身跳起来，不可置信的看着无比温柔的人。
“小雨…你怎么可以这么对哥哥呢？”路亚斯可怜巴巴的看着她。
“不这么做，你的腰会这么利索吗？”路亚雨耸耸肩，然后淡淡的看了他一眼。
“姐！我们别理他了！帮我写，帮我写！”路亚雪完全无视某人，讨好的拉着路亚雨。
“小雪，这次不是姐不帮你，只是…无能为力啊，明天我还要上班，先去睡觉了，晚安！”路亚雨同情的拍拍她，假意的打了个哈欠，就朝里走去，爸罚你写一万字检讨书就已经很仁慈了，她可不敢再添乱了，自求多福吧！
“哎！你…”路亚雪指着她不知道说什么好，这么没义气？
“噗！哈哈…慢慢写哦！”路亚斯幸灾乐祸的走到她身边，对咧嘴一笑。
“你少给我幸灾乐祸！”路亚雪抬脚就朝他踢去，不帮忙就算了，居然还给我幸灾乐祸，没人性！
“谁让你一天到晚闯祸的，不给你点教训你啊，这里是不会长记性的！”路亚斯连忙跳开，指了指自己的脑袋，表情有些无奈，怎么什么事情到她那都变味了呢？
“你以为我想啊？对了，哥，听说你最近在重审一个案子，是失火案吗？”路亚雪也是万般无奈，她也不知道怎么回事啊，怕什么它就来什么，自己也没有办法。
“吆！你什么时候关心起这种事了？”路亚斯挑眉，意味深长的打量她，这丫头不是平时连自己的工作都不想理会吗？怎么现在关心他的工作来了？
“别用那么奇怪的眼光看我，我就随便问问而已，不说算了，我先去忙了！”路亚雪有些别扭的开头，其实是邢冽有问过她，所以她真的只是随口一问。
“呵呵…”路亚斯看着前方的人，突然皎洁一笑，追了上去。
“小雪，我们做个交易如何？”路亚斯走在她身边，转头看她。
“嗯？什么交易？”路亚雪脚步一顿，疑惑的看着他。
“我帮你写检讨书，你明天跟我一起去见一个人，怎么样？”路亚斯眼里闪过一丝算计，表情有些阴谋的味道。
“见谁？”路亚雪挑眉，这家伙居然这么好心，见的人绝对是个有麻烦的人物。
“呵呵，这个啊…秘密！怎么样？成不成交一句话！”路亚斯卖了下关子，然后就想走，故意看了某人一眼。
“成交！”路亚雪考虑了一下才开口，对于他来说的麻烦人物，她也想见见是何方神圣。
“痛快！走吧，赶紧写完赶紧睡觉…”路亚斯见她答应了，有些高兴。
“呵呵，哥，你是不是…”路亚雪突然暧昧的看着他，这家伙不会又招惹什么风流债了吧？这种交易并不陌生呢！
“别想太多，走走走！”
路亚斯揽着她的肩膀，淡淡的回了一句，俩人就这么边有边说的走进屋去。