帝都KTV五色的灯光闪烁，摇滚的音乐，不大不小的高台方形舞池里十几二十个年轻男女正跳着舞，舞池旁边摆放几张沙发桌椅，弧形的吧台上围了一群年轻人，看着墙上挂着的巨大屏幕，似乎有人正在拼歌，大厅里有些吵闹。
包厢那边明显安静许多，006包厢里坐着十来个人，一时无言，只是大眼瞪小眼的打量着彼此。
“嘶！”坐在沙发中间的一人突然痛乎一声，然后弯腰捂着脚，转头看向旁边有些皮笑肉不笑的人，有些后悔，早知道不带她来了，真是自作自受啊！
“路亚斯你不是说一个人吗？嗯？”路亚雪咬着牙小声道，又一脚踩过去，居然敢骗她？
“嗷！你轻点行吗？”路亚斯又挨了一脚，忍不住叫出声，虽然骗你是我不对，可是你都踩了我几脚了，气也该消了吧？
“呃…二位这是？”坐在沙发对面的几人疑惑的看着一个哭笑不得，一个笑容有些怪异的俩人。
“呵呵，没事，有只蟑螂刚好跑到他脚上了，刚好被我看到了，可惜没刚好踩死它！对吧？”路亚雪笑眯眯地望着他，一脸纯洁。
“呃，对！呵呵…”路亚斯连忙点头，这丫头正在生气中，还是顺着她点好，万一惹火了直接翻脸可就不好玩了。
“蟑螂？！在哪里？”坐在路亚斯旁边的女生突然大叫一声，慌忙的跳了起来，躲的老远，紧张兮兮地看着地下。
“没事，已经死了。”路亚雪淡淡的吐出一句，撇了眼旁边几个不着痕迹移了几下屁股的女生，不就是只蟑螂而已吗？至于反应这么大？
结果那边沙发上坐满了人，而她们这边就只剩下她和路亚斯，那边的男人们脸上色眯眯的看着紧挨着自己的女人，挤点其实也没什么不好啊…
“这位小姐贵姓？”周道看着对面一身校服的女生有些好奇，不由开口问道。
路亚雪抬头看着对面一穿着休闲服，长相俊朗，正微笑着望着自己的人，顿了下才缓缓开口。
“免贵，姓宋，你呢？”路亚雪说完笑了笑，现在她只能用宋小草的名字，人多嘴杂，万一遇到熟人就不好了。
“呵呵，姓周，宋小姐莫非还是学生？”周道看了眼她旁边的人，怎么把高中生都带来参加联谊了？
路亚斯见他望向自己，只是笑了笑，靠在沙发上拿着一杯酒品了起来。
“呃，嗯。”路亚雪愣了一下，低头看了眼自己身上还穿着校服，跟这些人在一起自己好像有点不搭吧？瞧那些浓妆淡抹的女人，自己在她们面前就是一个学生一样，虽然自己现在假扮的的确是学生。
“呵呵，亚斯你如果实在找不到人，也不能把人家小妹妹给骗来参加联谊啊，这位同学应该还是高中生吧？”赵薇笑容可掬的看着路亚斯，然后又轻轻撇了路亚雪一眼。
路亚雪抬眼看了她一眼，这女人对他老哥有意思？刚刚那一闪而过的眼神是醋意吗？
“感情我还是被你拉来滥竽充数的啊！”路亚雪身子有些倾斜在某人身上，低声开口，抬眼扫了对面的女人一眼，果然对他老哥有意思，这下有意思了！
路亚斯身体一僵，低头看着快靠在他肩上的人，他怎么感觉这丫头的声音有点凉飕飕的？
“怎么会呢！我妹妹怎么可能会给人家当绿叶？她们才是绿叶！呵呵…”路亚斯低头在她耳边小声道，声音里有些讨好的味道，从某种程度上来说，他还是挺怕她的暴力倾向的…
俩人靠在一起窃窃私语的样子，在外人看来倒有点像是在耳鬓厮磨，打情骂俏，其他人对视一眼，这俩人有猫腻！
赵薇见他俩无视其他人居然调起情来，脸色有些难看，这个女生是谁？难道路亚斯喜欢她这种萝莉型的女生？
所有人都各有所思的看着他们，只有一人坐在沙发最角落的地方，默默地吃着炸鸡块，好似周围的一切皆与她无关，恬静的脸上带着冷淡。
路亚斯抬眼望去，见她丝毫动静都没有，心里突然不是滋味，果然是自己多想了吗？他听说这次联谊她也会来，所以才来的，可是这女人怎么连个表情都不给自己？
路亚雪感觉他的视线一直看着某处，不由随着他的视线看去，一身淡蓝色套装衣裙，直发中分披散在胸前，戴着一个黑色眼镜，脸上有些淡漠，配上她小巧玲珑的五官感觉又有些不搭，这女子应该是属于活泼可爱的类型吧，怎么打扮的有些成熟？
“喂，老哥你喜欢她？”路亚雪收回视线拽了一下还没回魂的人，然后对他呶了下嘴巴。
路亚斯看了她一眼，苦笑了一下，摸摸她的头顶。
“小孩子就别管大人的事了，呐！喝你的柳丁汁！”路亚斯拿了杯事先吩咐好让人准备的饮料给她，自己又拿起酒杯喝了了起来。
“干嘛又给我饮料！”路亚雪非常不满的看着手中的饮料，真把她当小孩子了吗？
“再抱怨就喝白开水去！”路亚斯习惯性的弹了下她的额头，给你喝饮料已经不错了，还敢给他抱怨？
“路亚斯！”路亚雪揉了下额头，眼睛一瞪，有些警告，你再敢给我这样看看！
而后者只是无所谓的耸耸肩，这也不能怪他，习惯了二十几年的习惯都成反射性的动作了，这手实在不听脑子的使唤就这么去了，他也没办法。
“呵呵，二位感情真好啊！亚斯这该不会是你的小女友吧？”范云霄看着他俩的样子忍不住开了一句玩笑，他这话一处顿时搅的湖水涟漪泛滥了。
“噗！！！”路亚雪毫不客气的对着某人喷了一口饮料，没办法，她被刚刚的话给吓到了，他的小女友？
“哈哈…那什么亚斯哥哥，实在对不住啊！哎吆！快擦擦！”路亚雪憋着笑替一脸铁青的人抽了几张纸巾，完全无视他有些怒气的眸子，笑的肩膀抖嗦起来，怎么会有人觉得她是他的小女友啊？真是太搞笑了！
“呵呵，没事！”路亚斯嘴角抽了一下，咬着牙瞪了她一眼，真不知道你是不是故意的！
“亚斯，你没事吧？要不要去洗一下？”赵薇忙凑过来，坐在他身边递给他一条手帕。
“没事，这大热天的刚好可以降降温！”路亚斯摇了下头，不着痕迹地往旁边移动了一下，推了一下路亚雪示意她坐过去一点。
路亚雪无视他的动作，四平八稳的就坐在那动也不动，她到要看看你怎么在喜欢的女人面前摆脱别的女人的投怀送抱！
路亚斯对赵薇干笑了一下，然后转头看向旁边还故意往他这边硬挤的人，不由皱眉，这死丫头居然还来添乱？
“亚斯美人怎么都朝你那里去啊？看得我们好生嫉妒！”范云霄对他暧昧的挑了下眉，美女相拥的感觉很好吧？
“云霄你别胡说！”路亚斯紧张的看了角落里的人一眼，然后又看了看身边的两个女人，顿时感觉无力。
“这位姐姐你叫什么？”路亚雪看向角落里的人，这女子老哥看样子挺在乎的，瞧他紧张的那样！自己还真没见过他对哪个女生紧张过呢！
“秦天。”秦天没想到她会突然问自己，疑惑了一下见她点头，才淡淡开口。
“呵呵，秦天？雨过便是晴天吗？秦天姐我叫宋小草，你可以叫我小草！”路亚雪起身来到她身边坐下，笑的一脸纯洁。
“小草？坚韧不拔的小草吗？呵呵…你好！”秦天第一次听人家这么说她的名字，心里有些高兴，以前别人都说秦天虽然好听，可是有点男孩子气。
“坚韧不拔的小草？秦天姐你还是第一个说我名字不俗的人呢！”好像自己就是第一个说宋小草这名俗的人啊！
“呵呵，怎么会呢！”秦天微微一笑，藏在镜片下的眸子格外明亮。
“秦天姐笑起来真好看！”她的眸子像是星辰般明亮，笑起来眼睛弯弯的，长长的睫毛微卷，像是两只蝴蝶扑闪着翅膀，小巧的鼻子、嘴巴、下巴，如果眼镜拿下来的话，这女子绝对是个美人胚子！看来老哥还是挺慧眼的嘛！
“呃，小草笑起来也挺好看！”秦天有些不好意思的低下头。
“呵呵，那是！我一直都挺好看的！”路亚雪自信的甩了下头发，这女子看起来不像表面打扮上那么老成嘛，似乎还有点害羞呢！
“秦天姐多大了？”路亚雪随后又认真的看着她，她应该大不了自己几岁吧？
“二十四。”秦天推了下眼眶来掩饰下自己的紧张，她还是第一次和比她小的女生说这么多话，一时不知道该说什么好。
“二十四了？还真看不出来，对了！秦天姐今天也是来联谊的？”路亚雪说完看了某人一眼，见他紧盯着她俩看，不由好笑。
“呃，其实我只是被她们拉开凑人数的…”秦天突然凑到她耳边小声道，自己来到这才知道她们找自己来是联谊的，难怪平时连个招呼都不打的人会找自己玩，原来只是因为人数不够，来凑数的。
“啧啧…其实我也是被那个人拉来凑人数的。”路亚雪也在她耳边小声道，然后指了指路亚斯。