指路亚斯。
秦天望了路亚斯一眼，然后疑惑的看着她。
“他不是你男朋友吗？”刚刚她俩看起来不是挺恩爱的吗？而且好像他还挺照顾她的，这么多人还特地给她叫了杯饮料，两个人之间的动作好像也挺熟悉的。
“嘶～”路亚雪听完打了个冷颤，撇了路亚斯一眼，见鬼的他和自己是男女朋友，乱伦啊！
“他是我表哥啦！”路亚雪笑了笑，看来这女子并不是完全无视刚刚发生的一切啊。
“表哥？你们是表兄妹？”坐在她们旁边的人忍不住插了一句，指了指路亚雪和路亚斯，有点不相信。
“对啊！是吧，表哥！”路亚雪咧嘴对路亚斯一笑。
“嗯，表妹！”路亚斯僵硬的点了下头，从刚才他就奇怪了，这丫头何时这么谨慎了？居然还用假名，现在又从亲哥降级到表哥了，这警察说谎起来脸都不红啊！
“原来是表妹啊，呵呵，你好！我叫赵薇，是你哥的同事。”赵薇对路亚雪伸出手来，一脸微笑，她就说嘛，亚斯怎么会喜欢这种萝莉型的女生呢？
“呵呵，宋小草！”路亚雪伸手跟她握了一下，这女人变化还真快，刚刚好像还把她当情敌看待，转眼就变了样，女人果然多变啊！
“小草我也是你表哥的同事，范云霄！”范云霄站起身走到她身边，伸出手。
“呵呵，你好！”路亚雪也站起身与他握手，这人手挺大啊！
路亚斯看着他们握着的手，突然眉头一皱。
“小草，过来表哥这边坐吧，没看见他们那边很挤吗？”
“啊？”路亚雪松开手，不解的看着他，这家伙脸色怎么突然有点严肃？
“吆！亚斯你该不会是吃我的醋了吧？”范云霄挑眉一笑，深深地看了他一眼。
“呵呵，就吃醋了，云霄知道就好！”路亚斯直言不讳，笑似非笑的眯眼看着他。
路亚雪奇怪的盯着俩人看了又看，这是在做什么？她怎么感觉有火药的味道？老哥好像有点不高兴。
“秦天姐，这里的确挺挤，要不到那里和我们一起坐吧。”路亚雪看向她，对她笑了笑。
“这…”秦天犹豫了一下，看了路亚斯那边。
“呵呵，放心，有蟑螂我会帮你打死它的，别怕！”路亚雪拉起她就走，老哥一点也不知道主动下，她姑且帮帮他吧。
路亚斯见她们过来了，突然有些紧张，移了下身子，不小心又把他旁边的赵薇给挤到边上去了，可是他自己却丝毫没有觉察到。
赵薇脸色有些尴尬，这再挤她就坐地上了，抬头看了眼过来这边的人，这土包子居然来抢她的位子坐，哼！
“亚斯，你过去一点啦，人家快掉地上了！”赵薇装似无比亲昵的叫着他的名字，轻轻的推了推他。
路亚斯一愣，然后转头看着她，突然有些不好意思，怎么把别人挤到边上去了啊？实在有为风度啊！正准备起身移动时突然被人拉起拽到一边。
“哎呀！表哥你真是没风度哎！怎么把人家赵薇姐挤到地上去了，还不快边上坐着去！”
路亚雪把他推向另一边，然后自己坐在赵薇旁边，又拉着秦天在自己身边坐下，装作无意间的样子，然后看着对面的几人。
“你好，我叫路亚斯，也是你的同事！”路亚斯看向身边的人犹豫了一下伸出手。
“我知道，你好！秦天。”秦天微笑了一下，伸出手。
路亚斯看着手里柔软的小手，愣了愣，她的手好小，和她的人一样小巧玲珑的，很温暖。
秦天拽了下手，见他还抓着不放，脸突然红了起来，这人怎么抓的这么紧？快放开啊！没看见他们都看着她俩吗？
“表哥，你回魂啦！”路亚雪无语的对着路亚斯大叫道，怎么这么失态，老哥来真的？
“呃！抱歉！”路亚斯忙放开她的手，脸上尽是歉意，完了！自己给她的印象肯定不好！
“没事。”秦天脸还是有点微红，淡淡的说了一句，低下头，这个人从她刚进公司就有点注意他了，他不仅长相帅气，能力又强，在事务所有很多前辈好像都对他有意思，可是他好像不喜欢自己，每次见到她都转身就走，好像不想看见她一样，自己哪里惹他讨厌了吗？
“噗…”路亚雪强忍住笑意，老哥也有这么纯情的时候吗？真是难得，今天没白来呢！
“小草同学在笑什么？”周道看着她忍着笑的样子，有些疑惑。
“呃，没事！我们来唱歌吧！”路亚雪挥挥手，起身去点歌。
“唱什么好呢…有谁想唱歌的？”路亚雪看向坐在那不动的几人。
“不了，你们玩就好！”有几人连忙挥手，他们对这个可不在行，而且五音又不全的，就不献丑了。
“既然没有，那我来唱咯！”范云霄起身走到路亚雪身边，看着她笑了笑。
“我觉得这首不错！小草有没有兴趣合唱？”范云霄找了首情歌，询问了下她。
“这个啊，我不会这种调调！赵薇姐要不你来跟他合唱吧！来！”路亚雪朝赵薇招了招手。
赵薇正一脸嫉妒的看着旁边的俩人，突然听见有人叫她便望去，又看了眼还是无视她的人，有些气恼的走过去，真是的！今天她的风头全让这土包子给抢了！
“来来！赵薇姐，给！加油哦！两位！”路亚雪把麦克风递给她，对着她俩拍了拍手。
范云霄看着她居然把麦克风给了别人，心里有些不满，亏他还选了首情意绵绵的情歌呢，可惜啊…
嘟嘟…
放在桌上的手机突然响了起来，路亚斯拿起看了眼。
“小，小草电话！”路亚斯叫了她一声，把电话给她。
“谁啊？”路亚雪疑惑的接过手机，谁这个时候还打电话给自己？
路亚雪看了眼已经开始播放的屏幕，走出包厢。
“喂？”路亚雪出来后便接起电话，这都快九点了，他怎么还打电话给自己？
“喂，亚雪现在马上到学校来，出事了！”张逸轩声音有些严肃道。
“什么？出什么事了？”路亚雪一愣，出什么事了？居然能让他这么严肃。
“命案，总之来了再说！”张逸轩说了一句便把电话挂了。
“喂喂？”路亚雪一惊，还没来得及说什么便见某人把电话给挂了，不由皱眉。
“搞什么啊！也不说清楚点！”路亚雪急忙转身走进包厢里。
“哥！钥匙给我！”路亚雪对着路亚斯大声的说了一句，没办法谁让声音有些吵。
“怎么了？”路亚斯转头看着一脸着急的人，担心的问道。
“没事，车借我一下！”路亚雪看了周围停下来的人，摇了摇头。
“这么晚了开车去哪？”路亚斯把车钥匙递给她，疑惑的问道。
“学校，我可能不回来接你了，还有…笨蛋老哥等会记得选首歌和未来嫂子合唱哦！”路亚雪突然对着他小声道，然后朝着他们抱歉的笑了笑。
“各位我先走咯！秦天姐能麻烦你等会送我哥回去吗？”路亚雪站在沙发后低头在她耳边说了一句，指了指路亚斯。
“呃，这个…”秦天回头看着她，有些犹豫，不是她不想送，只是他愿意坐她的车吗？
“我哥他是个路痴，我怕他一个人会弄丢，秦天姐…拜托啦！”路亚雪又低头小声的说了一句。
“呃？路痴？”秦天疑惑的看了眼坐在她身旁的人，这么聪明的人居然是路痴？还真看不出来啊！
“嗯嗯！”路亚雪连忙点头。
“那好吧！”秦天朝她微笑点头。
路亚雪见她答应了对她笑了笑，然后又跑到路亚斯身后低吟了几句，便见某人不相信的看着旁边的人，路亚雪只是拍拍他的肩膀。
“加油哦！我先走了！各位拜拜！”路亚雪拿起书包，便快步开门离去。
“这才刚开始，她怎么就走了？”范云霄望着离去的背影，朝路亚斯问道。
“小孩子都这样，云霄你的舞伴在等你呢。”路亚斯淡淡的回了一句，可是心下有些担心，这丫头这么晚了去学校做什么？刚刚那通电话是逸轩打来的，难道有案件？
“呵呵，小薇，我们继续！”范云霄回头对着身后的人微笑道。
赵薇心不甘情不愿的拿起麦克风，眼神哀怨的看了某人一眼，亚斯怎么一直盯着那个女人看！他不是讨厌她吗？平时不是见到她就走的，所以她才把她拉来凑数，现在怎么变成这样了？自己到成了来凑数的了！
路亚斯看着身边坐着的佳人心里很是开心，没想到她居然愿意送自己回去，终于和暗恋已久的人有了进一步接触，其实今天带小雪来还真是不枉此行呢，等会回家得好好奖励一下她这个功臣…
秦天抬头看了他一下，即使是天才也会有缺点的啊，不知道他的路痴有多严重，不过听说他貌似经常迟到，难道就是因为这个原因？
可怜的路亚斯就这样被某人给冠上了路痴的名号，而他本人还对某人感激的不得了！