晚上本该夜深人静的学校，此时却灯火通明，周围警鸣声陆续而来，还有闻讯而来的记者，媒体，把英皇学院门口堵了个严实，许多人在外面议论纷纷。
“这下可以上头条了！”一记者兴奋的看着里面，可惜这学院不准外人进入，要不然肯定能赚个头条新闻！
“这么多人围着什么也拍不到！真是可惜！”另一名记者企图翻过铁门进入结果被几名警卫给轰了回来，并给予警告，若再翻门而入就不客气了，那名记者只好灰头土脸的回来。
嘟！嘟！嘟！嘟！
突然来了四辆跑车齐停在学院门口不远处按着喇叭，围在门口的一群人转头望去，便见这时从车上下来四位年轻帅气的男生，身上的贵族气息逼人，慢条斯理地朝这里走来，大家都满脸疑惑的看着他们四个，不自觉的让开道，心里都很疑惑，这四个人是谁啊？看这气质绝对不是简单的人物！
“喂，大叔我都说了我是回来拿东西的！不是外人！你看，这是不是学生证？”路亚雪拿着学生证给一名警卫看，脸上显得有些不耐烦，都说了半天了也不让进去，这群人真是顽强啊！
“是又如何！本学院一旦放学只准出不准进！这位同学还是请回吧！”警卫看了眼她手上的学生证，还是面无表情的赶人，不准她踏进一步。
“大叔！拜托你啦！让我进去吧，我拿了东西就走，拜托拜托！”路亚雪满脸诚恳的看着他，好似他再不让她进去她就哭给他看的架势。
警卫看着她的样子，眉头皱了皱。
“同学你没看见现在里面很乱吗？明天再来拿吧，今天真的实在不行，快回家去吧！”警卫口气稍微放软了点，劝她回去，他们这些做警卫的也不容易，能别再为难他们了吗？
“大叔，我的作业本落在教室了，今天要是不做完，明天会被老师罚的！大叔您就通融下吧！”路亚雪摆出可怜兮兮的样子看着他，搞得人家警卫都红了脸，不知道的人还以为他在欺负小孩子呢！
“同学，这里面发生大事了，还是回去吧！”警卫头痛的揉了揉太阳穴，这小女生怎么这么难缠？硬的软的都弄不走，现在难得还有这么有毅力的孩子，烦心啊…
“大叔我明天要是交不出作业，老师会罚我的！到时候我就说是大叔你不准我进学校拿回作业本，所以才没做的，你就通融下是会怎样啊！”路亚雪耐心快被磨光了，再不放她进去她就来硬的了，学长的电话又打不通，打了别人的同样没人接，到底发生什么大事了？她快急死了，这警卫好说歹说也不让一步，气死了！
“大半夜在这鬼吼什么？”慕容野不知何时来到路亚雪背后，慢悠悠的开口，结果吓了某人一跳。
“你什么时候来的？”路亚雪惊吓的回头一看，见是他不由问道。
“从你开始鬼吼时就来了。”慕容野淡淡的看了她一眼，然后看向那警卫，只是一个眼神，便连那警卫忙点头准备放行去了。
“我靠！这是什么世道啊！”路亚雪忍不住爆粗口，她求了老半天都没放行，结果这家伙就一眼神，那警卫竟然屁颠屁颠的给开门了，不公平啊！实在不公平！
“呵呵，不是说要进去拿作业本吗？还不快走！”南宫昊伸手一搭，搭在某还愣在那不走的人肩上。
“吓！你，你们怎么也来了？！”路亚雪又是一惊，慌忙转身看着身后站着的三人，满脸惊讶。
“好了，这些问题等会再说，先去看看情况吧。”仲单翼走到他俩身边停顿了一下，然后就走。
“嗯，走吧。”
南宫昊拍拍路亚雪的肩膀便跟在后面，路亚雪回过神来赶紧跟上，赫连宇走在最后，看着路亚的背影若有所思。
学校的资料室也聚集了一群人，有惊恐的，害怕的，好奇的，还有皱眉的，大家都望着资料室里面。
“怎么样？”李振国看着正在验尸的人，皱眉开口问道。
“初步看来这名死者死亡时间应该不超过两个小时，死者应该死于一击毙命，死前好像并没有太多的挣扎。”路亚雨站起身看着他开口解释道。
李振国听完后皱了下眉头，然后转身看向门外站着的一群人。
“这名死者是你们学校的老师吗？”
站在外面的人，朝里看了一眼，皆摇头。
“不是，这个人我们没见过。”
“没见过？”李振国扫了他们一眼，然后看着某人。
“你是这学校的校长吧？这个人你认识吗？”李振国脸色严肃的盯着顾华星，这些学生不认识，那做校长的不可能不认识自己聘请来的人吧？
“不认识！”顾华星说完眼神闪了一下，撇开脸看向别处。
李振国眼眯了眯，深深的打量他一眼，不认识？这学校好像是禁止外人进入，校规也格外严苛，如果都不认识那这名死者是谁？外人又怎么会死在资料室里？
“头儿，听守门的警卫说并未有外人进入这学院，都说没见过。”张逸轩对他轻摇头，都没见过，也没人认识这名死者，那她是怎么进来的？
门外突然出现一丝骚动，一群人转头看去。
“慕容少爷，你们怎么都来了？”顾华星见来人是谁，连忙迎了上去，他们怎么来的这么快？谁通知的？
“事情怎么样了？”慕容野冷俊的脸上并没有太多的表情，只是淡淡的看着他。
“目前警方的人正在调查，还不知道。”顾华星微摇头，脸上出现一丝慌张，忙低下头去，不敢直视他。
“是吗？”慕容野状似不经意间轻轻撇了他一眼，然后移步朝资料室这里走来。
“这位同学，这里是案发现场不准外人进入，请站在警戒线外面！”周杰见他似乎要进来，便伸手拦住他。
慕容野停下脚步，面无表情的看着他。
“呵呵，你好！警官，这位是英皇学院的负责人，慕容野，我是他的助手，我身后这几位也是助手，我们来是协助你们警方办案的！”南宫昊把慕容野往旁边一拉，自己站在他面前，对着他解释道。
“什么？慕容同学居然是英皇的负责人，天啊！”
“难怪校长平时对他毕恭毕敬的，真没想到啊…”
“啧啧…好厉害！”
南宫昊的话刚落音，就掀起了轰乱，在场的同学，还有几位老师都不可置信的看着慕容野，而跟在他们身后的人也是一脸不可置信。
“难怪可以这么牛…”路亚雪小声的嘀咕了一句，然后移到旁边往屋里看了一眼。
房内似乎并没有打斗的痕迹，躺在地上的人应该是名女性，可惜站的太远看不清楚长什么样子。
李振国也是疑惑的看向顾华星见他点头，也有些惊讶，这个看起来不过二十出头的年轻人居然是这所学校的负责人，的确让人不敢相信。
“顾校长能麻烦你解释下这些同学和老师这么晚了为什么还在学校里吗？我想慕容一定很好奇！”赫连宇扫了眼在场的人，漫不经心的开口。
顾华星听言身体一僵，然后看了看他又看向同样朝他看来的慕容野，随后干笑了几下。
“这不是下个月音乐社和舞蹈社要参加比赛吗？所以最近都留在学校加紧练习。”顾华星说完抹了把冷汗，慕容野怎么会突然公开身份？他总有种不好的感觉。
“校长还真是明知不可为而为之，这校规又被你打破了一次呢！”仲单翼笑似非笑的盯着他，这校长什么时候对音乐社和舞蹈社这么关心过？这里面只怕有水吧？
“呵呵，特殊情况特殊对待，慕容少爷不是也说过不让学生留校学习，这校规也太过迂腐了吗？我也是为了学生们可以有个良好的学习环境才特此破例的！”顾华星笑了笑看向一直不说话的慕容野。
“那还真是辛苦校长了。”慕容野嘴角勾起一丝笑意，似冷似邪，让人看不清真意。
“这位警官不知可否进一步说话？”慕容野脸色认真的看着李振国，似乎有什么难言之隐要说一般。
李振国打量了他一下，小小年纪就具有一种领导的气质，这孩子将来肯定不简单。
“嗯。”李振国朝他微点头，然后转身看向身后的几人。
“周杰，王翔，尹超，你们几个带这些人全部去做一下笔录，小张你留下来看看有没有什么新的线索！”李振国对他们吩咐完便跟着慕容野走了。
路亚雪见他们都走了后便想进去看个究竟，结果被人给拉了回来。
“你怎么又回来了？”路亚雪皱眉看向拉着他的人，这家伙不是走了吗？怎么突然又跑回来了？
“来找你啊，你还呆在这里做什么？走了，死人有什么好看的！不是说回来拿作业本的吗？走吧，我陪你去！”南宫昊不管她愿不愿意直接就把她拖着就走。
“喂！南宫同学，我晚点再去拿也不迟啊，你快放开！我自己会走路！”路亚雪非常无奈的对屋里的人使了个眼色，便被南宫昊给拖走了，身不由己啊…
张逸轩目送她离开后，忍不住笑了笑。
“小雪这学生演的其实也挺不容易的，逸轩这里的指纹都检验出来了吗？”路亚雨摇头叹了口气，然后认真道。
“除了死者的指纹没有其他人的指纹，这匕首上的指纹也全是死者的，我看这件案子有点悬了！”张逸轩深皱眉头，现场没有打斗的痕迹，死者死前也没有挣扎过，而现场的指纹也全是死者一个人的，大家都有不在场的证据，这学校的人又都不认识死者，这名死者的身份目前也不知道，一大推的疑团放在他们面前，实在理不出头绪来啊！
“这人总不会是没事跑到学校的资料室来自杀的吧？”路亚雨听完他的话开了句玩笑，这死者刚死不久，在这守卫禁严的情况下，凶手应该没有那么容易离开才是。
“现在还是先调查一下这名死者是谁，她是怎么进入这学校的，来学校又有什么目的。”张逸轩蹲下身仔细的看了看。
“咦？”突然发现她的衣袖下好像露出白色一角，张逸轩忙带上手套去查看。
“这是什么？”路亚雨看了看，有些疑惑。
“应该是什么海报或照片的纸屑吧，奇怪这里怎么会有纸屑？”张逸轩仔细的翻看了一下仅一小块的纸屑，然后又看了一下地上，地板上干净明亮，又去查看了下垃圾桶，里面的垃圾袋好像也刚换过，应该不会是没打扫干净遗留下来的东西。
路亚雨见他好像在找什么东西，走过去也帮忙开始查找。