校长室慕容野和李振国分别坐在沙发上，还有跟来的两个助手正给他们俩个端茶倒水。
“谢谢！”李振国微点头接过他递过来的咖啡。
“呵呵，借花谢佛而已，这可是我们校长从国外带回来的，请尽量喝哦！”赫连宇对他眨了眨眼嘻笑道，随后自己也倒了杯坐在他对面。
“南宫呢？”慕容野接过仲单翼递过来的咖啡，疑惑的看了下门口，这有热闹不凑，还真不像他。
“他啊…泡妞去了吧。”仲单翼淡淡的说了一句，坐在另一边的沙发上，刚刚南宫确实来了，不过后来说了句校长室太闷，又跑回去了。
慕容野听言眉头不自觉皱了一下，不知怎么脑子里突然闪过一个身影，那个女人跑哪去了？
“这位警官不知贵姓？”慕容野看向对面的人问道。
“李振国，不知道慕容先生找我来有什么事要说？”李振国直奔主题，脸上有些严肃，他现在可没心情在这品咖啡。
“请李警官看样东西而已。”慕容野起身走到房间的一保险箱旁，打开保险箱的门在里面翻找了一下，然后拿出一个白色信封来。
“哇！慕容别跟我说这是那个文件，你居然把它藏在这里，你是想让我们校长直接怄死吗？”赫连宇见他拿了个信封回来，心里也猜了个八九十了，这信封居然被他放在这里，不知道那校长知道后会是什么表情…
“最危险的地方就是最安全的地方。”仲单翼对他竖起了大拇指，不由佩服他一下，他就不怕被那校长看到吗？真大胆！
慕容野无视他俩惊讶的表情，又坐回沙发上。就算不看也知道他们在想什么，如果那个校长够尽职的话，去翻看有关学校麻烦事件的文件，也许会发现，但…可惜了！
李振国不解的看着他们三人，完全不懂他们在说些什么东西，见他手上拿着的信封不由疑惑，这里面是什么让他们两个这么惊讶？
“这是什么？”李振国见他把信封交给自己了，问了他一句。
“让你感兴趣的东西，李警官可以慢慢看。”慕容野说完拿着咖啡独自品了起来，一副悠哉悠哉的模样。
李振国疑惑的开打信封，让他感兴趣的东西？会是什么呢？
“这，这是…”李振国翻着里面的资料突然不可置信的看着慕容野，有点不确定。
“两年前那场火灾的受害者刚好也是我们特别班的学生，那件案子当时好像被你们警方判定为煤气泄露而引发的火灾吧？”赫连宇品着咖啡，脸色沉重地看了他一下。
“是的！”李振国点点头不明所以的看着他，怎么又扯到两年前的案子上了？
“别卖关子了，其实总得来说就是那个受害者是我们的朋友，他平时是怎样的人我们再了解不过了，不相信他是死于事故，所以就调查了一下，而你手上的资料只是意外查到的，至于他的死也和这资料上说的事有关系，现在学校又发生命案，这对学校的名声非常不好，所以我们想和警方合作，希望可以尽快解决这件事情！”仲单翼白了赫连宇一眼，然后自己开口解释。
“真是的，好歹也让我表现下啊…”赫连宇一脸无聊的靠在沙发上，他本来还想吊吊这位警官的胃口呢，又被他扼杀在摇篮里了，没劲啊…
“这是真的吗？如果是真的你们为何不早点说？”李振国探究的目光看向慕容野。
“放长线才能钓大鱼不是吗？”慕容野对他邪气一笑，意味深长的看着他。
“钓大鱼？这么说你们有足够指证它的证据了？”李振国思索了一下，这些资料如果是真的那么将是个大案子！
“无期的饭碗和最后一餐他们绝对是吃定了！”赫连宇对他嘿嘿一笑，很不巧，死的那个人和他是好朋友，他又怎么会让他就这么死的不明不白！
“你们有对策了？”李振国见他们一副胸有成竹的样子，突然有几分震惊，光是手上的资料就已经让吃惊了，听他们的口气似乎找到了更有利的证据，这几个年轻人到底是什么人物？
“嗯，一个月后英皇会举行晚宴，这次晚宴会有大笔流动资金投入，想要浑水摸鱼的人又怎么会放过这么好的机会呢？”慕容野目光微冷，敢打英皇的主意？呵呵，最好别嫌弃水太深了…
“你们是打算拿英皇做饵？难道就不怕鱼太大会失控吗？”李振国挑眉，这万一要是让鱼溜了，那他们不是将会损失很多？这想法太大胆了！
“李警官，这就是我们为什么要和你们警方合作的原因了，鱼和饵都为你们准备好了，你们只是等着收网而已，我想你们该不会连个网也收不回来吧？”仲单翼淡漠的看了他一眼，你们警方如果连个载满鱼现成的网都收不回来，那也太没用了吧？
‘‘这…”李振国犹豫了，低头眉头紧皱深思，这如果万一有个失误，那他们损失的资金谁来承担？难怪他们要留一手，没把全部资料给他，原来是想找个保险来替他们承担这风险，这件事情他一个人做不了主的。
“怎么样？这对你们警方来说并没有坏处不是吗？除非你们真没那个自信！如果是这样的话…地球可不是只有你们一个警察局哦！”赫连宇吊儿郎当的看着他，好像他答不答应根本就无所谓。
“事关重大，我一个人做不了主的，得先回去请示上头才能给你们答复，不过我会尽全力说服上头的，请放心！”李振国脸色严肃，目光坚定的看着他们，抓获这些罪犯可是他们的职责，可不能被这些小鬼们看扁了。
“呵呵，合作愉快！”慕容野站起身与他握手，嘴角微微勾起，钱对他们来说根本不算什么，他们只是一般民众，没必要动用自己的人来替警方铲除不法分子，这劳民伤财的白功他们可不会做。
“合作愉快！”李振国仔细的打量眼前的这位年轻人，既有胆识又有计谋，这个年轻人到底是什么人？而他手下这几人看起来也不简单，真的只是负责人和助手这么简单吗？
“对了，我希望这件事情最好不要让太多的人知道，别忘了当年的案子是怎么了结的。”慕容野与他握过手后，顿了顿又开口。
“嗯，这个我明白。”李振国轻点头，当年的案子都传言是有某位高官插手，所以才那么快结案，而随后负责这件案子的人皆离职了，这其中的事想必也没那么简单的。
“今晚麻烦警官了，请！”赫连宇走在前面替他开门，微笑着目送他。
慕容野和仲单翼也站在旁边，目送他离开。
“对了，还有一件事忘了说了，本校暂时不决定换校长哦！所以还得麻烦警官大人多费心了！”赫连宇把他送至门外见他的背影又说了一句，只见前面的背影僵了一下便提步离开，赫连宇哼笑一声关门进屋。
“慕容今天这助理费怎么算？”赫连宇一屁股坐在沙发上，往那一靠，颇有一副痞子的味道，抬眼一瞄。
“跟上次的账一起算，你觉得如何？”慕容野饶有兴味的勾起嘴角看着他，他们的账的确该好好算算才是，不说他都忘了呢。
“咦？今晚的月亮挺美啊！”赫连宇突然一脸惊奇样指着从窗户外射进来的月光，对他俩道。
“乐极生悲！”仲单翼坐在他对面，鄙视的撇了他一眼，就这么缴械投降了，真没出息，随后也转头看向窗外。
赫连宇脸上出现一丝尴尬，这家伙怎么老是打击他？
慕容野淡淡的看了他们两个一会，慢条斯理的来到窗口，伸手拉开布帘，靠在窗边望着如弯刀一般的明月，微叹了一口气。
赫连宇和仲单翼看着窗边的人不由对视，这家伙似乎心情不好，怎么回事？
“花好月不圆的叹什么气啊？”赫连宇忍不住开了句玩笑，他这样子还真不多见，平时也没多少话，什么心事都藏在心里，有时连他们都有点捉摸不透。
“没事，这次的案子你们也觉得和他有关？”慕容野轻摇头，回头看着他们俩个。
“呵呵，慕容，我们好歹也是从小玩到大的朋友，虽然没把你了解透彻，不过这点默契还是有的。”仲单翼笑了笑，今天他打电话来的时候就猜到了，这么晚了学校应该没人了才对，那校长居然和两年前一样，破例让学生留校学习，而且同样也发生了命案，这次还是在学校里发生的，哪有这么巧的事情呢？
“老仲言之有理！两年前的嫌疑人还在学校里晃悠，又怎么能让人无视他呢，而且从刚开始来的时候那人的脸色很明显有点不自然，他一直可都是我首选的嫌疑人一号哦！”赫连宇赞同的点头，其实他在潜意识里告诉就觉得那个嫌疑人就是他，谁让他有前科呢！
“呵呵！”慕容野微微一笑，得友如此已足以，有时不必多说什么或解释什么，他们似乎也理解自己想表达的意思，虽然有时也经常曲解他的本意，不过这样就很好了。
“那边安排的怎么样了？”慕容野脸色认真的问道。
“已经正在准备了，不过，慕容你这次动用自己的人，你爷爷也许会不高兴。”仲单翼微皱眉，虽然保险起见是好，可是他就不怕警方的人怀疑什么吗？
“爷爷如果想找个傀儡的话，我就不会站在这里了。”慕容野风轻云淡的说了一句，可是眸子里却透露出一种野性、霸气，藐视天下的狂妄气质！
赫连宇和仲单翼先是惊讶了一下，然后相视而笑，他这样才是真正的他吧？
“奇怪，慕容你的女人呢？”赫连宇好像突然想起什么似的，一拍大腿而起，声音有些大的叫道。
慕容野和仲单翼同时疑惑的看着他，他的女人？
“就是宋小草啊！哎吆！真是的，怎么把她给忘了！慕容你快去找她吧，快去，快去…”赫连宇突然大惊小怪的来到他身边，一把拽起他就往门外拉，搞得他们俩个都莫名其妙的看着他。
“怎么回事？”慕容野拉开他的手，疑惑道，宋小草什么时候成了他的女人了？这小子在搞什么鬼？
“呃，这个啊，那个，怎么说好呢…”赫连宇一脸纠结，这件事该不该告诉他们？可是他爷爷说了就当没那回事，什么也不知道的，这说不说呢？
“赫连，你是不是干了什么见不得人的事？”仲单翼轻飘飘的吐了一句，这家伙还有不好意思说的事？真是奇怪。
“老子是那种人吗？慕容你要是不去我就去找了，老子是看上她了！这么晚了我怕她害怕不行啊！”赫连宇瞪了仲单翼一眼，这家伙欠揍！然后又看向慕容野，语气虽有气势，可是眼神却有些飘忽，说完直接望着房顶。
俩人怪异的盯着他，他在说谎！而且还有点心虚！
“好吧，我先去找她，这里就交给你们俩个善后了！”慕容野见他似乎不想多说什么，也不勉强他，他如果想说时自然会说，逼问出来的答案没意思，便拍拍他的肩膀，交待一句便朝外走去。
仲单翼见他走了后，突然夹住某人的脖子，一脸严肃。
“我可没有慕容那么好对付！快说！你是不是背着我们干了什么坏事？”说完眼睛一眯，直盯着他的眼睛。
“老仲你再不放手，我就当你这是在调戏我。”赫连宇无视他的表情，非常淡定的说了一句。
“调戏？”仲单翼轻挑眉头，盯着他淡定的表情突然笑了一下。
赫连宇淡定的表情突然一惊，好像想起什么事来了，正准备挣扎时，就感觉一道黑影朝他压了过来。
“我靠！仲单翼你要是敢轻薄老子试试看！”他怎么把他不敢的传闻给忘了呢？这家伙听说有断袖的传闻啊！
俩人的脸几乎贴在一起，互相对望，一人愤怒而视，一人突然戏虐一笑。
“赫连，我知道你现在是思春期，但你也不能幻想让我轻薄你啊，老仲家还指望我传宗接代呢，对不起！恕我没办法成全你这遥远的梦！”仲单翼微叹了口气，放开他，拍拍他的肩膀表示安慰，摇摇头便开门而去。
赫连宇愣在那站了好一会，突然双手紧握，肩膀抖动，脸色铁青，眸子里冒着星星之火。
“仲单翼！你给老子记着！”赫连宇突然暴吼一声，满满的怒气在房间里弥漫着，久久不散。
该死的！居然敢耍他？老仲看我不整死你！哼哼…
某人阴险的笑了起来，慢悠悠的离开房间。