第二天早上路亚雪刚下楼梯就听见新闻上在播报昨天晚上有关英皇学院的事，皱了皱眉，想起昨晚头儿的话心里不免有些吃惊，看来等会自己得先去警局一趟。
“起来了？快下来吃早餐吧！”文艺兰看着站在楼梯口发呆的人，朝她招了招手示意她快点下来吃饭。
“老妈，好香啊！”路亚雪回过神来，蹬蹬的下楼。
“好久没吃到妈妈的爱心早餐了！”路亚雪趴在桌子上闻了下，青菜，胡萝卜，小葱豆腐，还有味增汤，虽然只是一些简单的早餐，可是能在早上吃到老妈亲手做的早餐是多么幸福啊！
“行了，你是打算再给我们加一道菜吗？”路亚斯轻敲了她趴在桌子上的脑袋，脑袋晃来晃去的他怎么夹菜？
“老妈，你看你们不在时，哥他就知道欺负我…”路亚雪坐在一旁转头可怜兮兮的看着身旁的人，指了指对面正在用餐的人。
“得了吧你！你不欺负他你妈我就放心了！”文艺兰盛了饭给她，摇头笑了笑，从小到大到底是谁欺负谁比较多？亚斯虽然每次都凶巴巴的，可是却是最关心她的人呢。
“小雪，以后在英皇注意点。”路西岩脸色认真道，这接二连三的命案都和英皇有关，凶手还没抓到，不知道是不是这学校里的人呢。
“放心吧，老爸！我会注意安全的！”路亚雪微点头，低头吃着饭，心里却是百思不得其解，头儿昨晚为什么让她把盗窃案先放在一边，却让她去暗里监视那个人呢？难道这件案子和他有关？
“小雪，你是不是该考虑搬出去住？”路隐看了她一眼，脸上有些深思。
“老爷，不必那么大题小做吧，谁没事会去注意我啊，放心吧，没事！”路亚雪无所谓的挥了下手，谁会这么无聊去调查一个普通的转校生？又不是吃饱了撑得没事做，没必要。
“小雪，昨晚那个学校的负责人跟你很熟？”路亚雨疑惑，她昨晚怎么和那四个人在一起？
坐在那的几人听她这么一说皆放下碗筷望向路亚雪。
“干嘛都这么看着我？我跟他不熟，昨晚只是碰巧遇上了，大家都是同学嘛，有什么好好奇的呀！”路亚雪看了他们一脸探究的目光，又低下头脸色无常的吃着饭，淡然道。
“是吗？那你最近早出晚归的都去哪了？逸轩说你最近好像没什么任务要办啊，你是不是恋爱了？”路亚雨若有所思的打量她，真是越来越看不透她了。
“什么？！小雪你恋爱了？”
几人又是一惊，放下碗筷直盯着路亚雪，路亚雪见他们如此不由满脸黑线，都什么跟什么嘛！
“是有人要恋爱了，不过可不是我哦！”路亚雪笑了笑看了某人一下，一脸兴味。
“谁啊？”文艺兰紧张兮兮的问道。
“我哥呗！除了他这个即将快要奔三的人需要赶快恋爱，还会有谁啊！”路亚雪对路亚斯眨眨眼，昨晚跟秦天姐发展到哪了？
“亚斯？”
几人疑惑的看向路亚斯，他居然谈恋爱了？
“喂喂，小雪，你哥我正值青春年华，什么快奔三了！”路亚斯非常自信的轻拨了下额前的刘海，语气有些不满的看着她，他才二十七，离奔三还远着呢！
“这不是问题，问题是小雪说的是真的吗？儿子啊，对方是什么样的女孩啊？改天带回来给妈看看，知道吗？”文艺兰高兴的走到他身边，使劲的给他加饭夹菜。
“妈！”路亚斯看着堆的老高的饭菜，顿时有些无语。
“妈，你别听她胡说，这八字没一撇呢，别这么激动好不？”路亚斯无奈道，瞪了对面幸灾乐祸的人一眼，这死丫头果然就知道添乱，这下老妈还不紧迫盯人才怪！
“我尽量！”文艺兰把路亚雨拉了过去，自己坐在他身边，一脸兴趣的盯着路亚斯。
路亚雨正吃着饭就被人拉了起来，有些不满。
“妈，哥又不是嫁不出去，你淡定点行不行。”说完又坐在旁边的位子上，接着吃饭。
“对啊，老哥又不是嫁不出去，只是娶不进来媳妇而已！”路亚雪一脸坏笑的看着他，有的你受得了，嘿嘿…
路亚斯听言瞪了他一眼，夹了很多菜给她，指了指她碗里的饭菜，吃你的饭，少说话！
路亚雪白了他一眼，然后嘴巴一撇，闷哼了一句，真的乖乖的没说话了。
“亚斯，你也不小了，是该给我们路家添个香火了。”路隐对他微笑点头，似乎在某算着什么，炯炯有神的眼透露着不明的光点。
“嗯，你们一个个都不想继承家业，爸也不逼你们了，亚斯，你身为路家的独子，给我生个继承人应该不过分吧？”路西岩也望着他，脸上有些严肃，这个问题的确该好好谈谈了。
路亚斯见他们的表情突然打了个寒颤，怎么突然扯到继承人身上去了，还是赶快溜走吧，这要是没谈恋爱也会多出来一大堆相亲对象出来的，趁火没烧起来走为上策啊！
“好了，这件事我会考虑，我还有事你们慢慢吃！”再不走又不知道该问什么问题了，路亚斯放下碗筷，快速的抽了几张纸巾，边擦着嘴巴，拿起公事包就走。
“他无视你们呢！”路亚雪看着他有些落荒而逃的背影，笑嘻嘻的说了一句。
路亚斯刚要开门的手一顿，这丫头还在添油加醋？回头看了她一眼，突然意味深长的笑了一下，便开门而去。
“嗯？”路亚雪一愣，他那是什么表情？她怎么感觉有点阴谋的味道？
“小雪，你也不小了，是不是也该谈个恋爱了啊？”文艺兰见儿子走后，又开始一脸兴趣的看着路亚雪。
“呃，老妈的建议，我会反复深思，再深思的！”路亚雪僵了一下，怎么火又烧回来了？
“你就知道敷衍你老妈我！”文艺兰非常无奈道，她这一深思准又是不了了之了。
路亚雪见她似乎又要开口，立马拿起饭碗快速的往嘴里塞，没一会就把剩下的饭吃了个见底，也抽了几张纸巾，拿起书包对他们笑了笑。
“我先去上学了，你们慢慢吃！”一挥手，转身脚步有些快的朝外走去。
文艺兰满脸黑线，这俩个孩子怎么一提到这事，就跟老鼠见到猫一样，落荒而逃啊？
“唉！好歹也让我这个当妈的尽下职啊，现在的孩子怎么都这么我行我素的？”文艺兰望着已经关上的门，嘀咕了几句，然后又看向坐在自己身边的人。
“小雨啊，你…”文艺兰伸手给她夹了颗青菜，刚要说什么便被她打断。
“妈，我的事情已经准备就绪，那天你们只要来参加婚礼就行了，好了，我也该走了，你们慢慢吃。”路亚雨放下碗筷，慢条斯理的擦着嘴巴，交待了一句，便起身拿起公事包，不紧不慢的开门而去。
“噗…咳咳，嗯。”路隐突然咳嗽了一下，手握拳放在嘴边，来掩饰自己有些失态的笑意，斜眼扫了一下文艺兰，然后又假装什么事都没有一样，默默的吃饭。
路西岩偷偷的打量一下坐在那不动的人，然后头微低，也默不啃声的吃饭。
“爸，西岩，你们俩个…唉！”文艺兰看着他俩低头闷笑假装平静的吃着饭，似乎想说什么，最后叹了口气，拿起筷子夹起颗青菜有些气恼的往嘴塞，眼神似埋怨又似无奈的看着他俩，那几个孩子会这样都怪谁啊？自己也有责任，她这个妈做的实在没地位啊…
路家大宅门口不远处停着一辆黑色的加长林肯，驾驶坐上坐着一个眼带墨镜，一身黑色西装，抿着嘴似乎在盯着路家大宅门口，见路家大宅里开出来一辆红色路虎，回头朝坐在车后座的人说了一句话，便见那人微点头，朝车窗外看了一眼，整了整衣服，对前面的人使了个眼色，便下车了。
一辆红色路虎刚从门口出来转弯行使不到一会，突然一声刺耳的刹车声传来，坐在车上的人由于急忙刹车头撞上了方向盘。
“嗷！好痛啊！”路亚雪抬起头有些晕眩的脑袋，伸手摸了下被撞的地方，看了一下，还好没流血，然后甩了下脑袋，突然身体一僵，捂着嘴巴大叫了一声，急忙打开车门下车就朝车头跑去。
“哎吆喂…撞死我老头子了！”一名身穿灰白色长袍，头发微白看上去大概六七十岁的老人，躺在地上蜷缩着身体，断断续续的呻吟着，似乎很痛苦一般。
“天哪！先生！你没事吧？哪里受伤了？”路亚雪见地上躺着一老人，脸色一惊，赶忙跑到他身边蹲下，伸手去扶他。
“哎吆喂…”老人抬眼看着眼前的人，突然痛苦的叫了一声，闭上了眼，似乎是昏了过去。
“喂！老先生，你伤哪里了？喂？老先生？”路亚雪拍了拍他的脸，见他闭上了眼，脸上出现惊慌，皱眉快速的检查了他的身体，没流血也没擦伤怎么会晕了过去呢？来不及多想什么，赶紧半扶着他上车，开车扬长而去。
等她开车离开后，停在不远处的林肯下来一个西装笔挺的男人望着她们离去的方向挥了挥手。
“一路顺风，老爷…”男子在临走前看了眼路家大宅，若有所思的点了点头，随后便开车离去。