医院还是那家医院，医生也还是那个医生，在外面等候的人依旧还是那个人，只是里面躺的人却是另一个人，看着头顶上急救室的灯还亮着，路亚雪心里万分焦急，怎么还不出来啊？
“上帝！你这是在玩我吗？怎么办，怎么办…”路亚雪烦躁的狠狠的揉搓着头发，在走廊上焦急的走来走去，一会抬头看一下急救室的灯一会叹口气。
啪！
灯灭了，急救室里出来一位医生，路亚雪赶紧过去。
“宋医生，里面的人怎么样了？”路亚雪紧张的抓住他的手臂摇晃了一下，皱眉问他。
宋源看着眼前着急的女生，不由仔细的打量起她来。
“宋医生？里面的人到底怎么样了啊？他有没有生命危险？还好吗？”路亚雪见他一时没回答，只是盯着自己看，心里更是着急万分了，这人要是出了事，她可就完了！肯定会被革职查办，而且还有可能惹上官司，这可怎么才好？
“咳，病人没事，应该只是惊吓过度才导致暂时性昏厥，待会我们会把他转移到普通病房。”宋源微摇头，脸色认真的看着她。
“呼！没事就好！谢谢你医生！”路亚雪听说他没事顿时松了一口气，立马面带微笑弯腰对他说了句谢谢，幸好没事！
“应该的，病人需要留院观察，你是他的家属吗？”宋源笑了笑，这女生是怎么惹到慕容家的男人了？他这医院都快成了戏院了。
“不是，他的家属我会去通知的，这住院费我来付，他什么时候能醒过来？”路亚雪摇了下头，又紧张的问道。
“过会应该就会醒来，那你先去替他办下住院手续吧。”宋源对她微点头，拍拍她的肩膀，便去忙了。
路亚雪对着他的背影挥了挥手，声音里充满着喜悦对他喊道。“谢谢你啊！宋医生！”
宋源离开的脚步微顿，听着后面传来的声音，心里不由有些心虚，这句谢谢他担当不起啊！不知道她知道真相后会不会骂自己是个庸医呢…宋源摇头自嘲的笑了笑便头也不回走了。
路亚雪见他走了后，摸摸口袋，掏出手机来拨打着电话。
“喂？”路亚雪看了眼急救室然后边说着电话，便朝外面走。
而在学校正准备去上课的人，突然接到电话，不由疑惑，她怎么会打电话给自己？
“喂？宋同学，有事吗？”邢冽看了眼周围路过的人，不由声音放小了些。
“呃，也没什么事，就是出了点意外，今天不去学校了，麻烦你帮我请个假…”路亚雪不好意思的抓了下头发，她怎么发现自己最近老是闯祸？
“意外？发生什么事情了吗？”邢冽停下去教室的脚步，走到墙角靠在墙上，低头接着电话。
“呃，这个，那个说来话长，那什么晚上你有时间吗？”路亚雪纠结了下，这事多不光彩，还是不要说了。
“哦，有时间，怎么了？”邢冽听她的声音似乎有什么难言之隐，便也不追问了，毕竟他们还不是很熟，问多了也不好。
“有件事想跟你确认下。”昨晚那个受害者不知道是不是那个人，由于当时没仔细看清楚，现在只是怀疑而已。
“好，那晚上六点，奇香咖啡厅见吧，好了，我得去上课了，晚上见。”邢冽微点头，听见上课铃声响起，便说了下时间地点。
“嗯，晚上见，拜拜！”路亚雪挂掉电话后，突然脸色无比纠结的盯着手机，似乎在考虑什么。
“还是说一声吧…”路亚雪似乎是下了很大的决心一般，呼了口气手指僵硬的拨着熟悉到不想熟悉的号码。
“喂？学长，是我…”路亚雪接通后把刚刚的事交待了一下，便迅速把手机拿开，脸上一惊一惊的听着手机里传来的种种训斥，顿时满脸无辜，过了好一会见电话里声音小了些才敢放在耳边接听。
“我不是早跟你说过了吗？不要超速，超速！现在出事了吧？不给你点教训你就是不长记性！”张逸轩无视周围的同事投来的异样眼光，骤然站起身手敲打着桌子对着电话怒颜而斥，有点恨铁不成钢的表情。
“我，我没超速，是他突然冲出来的，你又不是不知道我从来不会在有人的地方开快车的，这能怪我吗？”路亚雪委屈的声音里有些哽咽，第一次发生这种事情她都快吓死了，他居然还一个劲的凶她，早知道就不打给他了。
“你…唉，人现在怎么样了？你有没有受伤？”张逸轩叹了口气，摘下眼镜烦恼的揉了揉眉心，稍微放软了口气问道。
“没事了，我也没事。”路亚雪说完摸了下被撞的额头，咬了下牙，好像有点肿了呢。
“嗯，那你打电话来做什么？”张逸轩从新带上眼镜，又坐在椅子上，呼了口气，让自己心情先冷静下来，以自己对她的了解，这丫头绝对不会那么乖乖的打电话给他来认错的。
“嘿嘿，学长你也知道我爸那人的脾气，如果让他知道这件事情，他会直接没收我的执照的，所以你能不能…”路亚雪声音里有些讨好的味道，对他心虚的笑了笑。
“不可能！亚雪这次我不会再帮你圆谎了，你现在已经是个成年人了，还是乖乖老实交代吧！”张逸轩语气坚决立马果断的拒绝，从他们小学认识起自己不知道为她圆了多少次谎了，可是那些都是小事情，现在必须让她学会长大自己承担责任了，整天这么随性这以后怎么办？
“学长，拜托！你的话我爸还能听进去一点，喂？喂！喂…”路亚雪看着被无情挂断的电话，撅了下嘴巴，无情的家伙居然就这么挂了？算了，还是认命吧。
“啊！我怎么就这么倒霉呢？”路亚雪烦躁的抓着头发，然后苦着张脸拖着有气无力的身体去前面办理住院手续。
“哎吆…”路亚雪才走没几步突然被拐弯处出来的轮椅撞到了腿上，一个没注意便摔了个四脚朝天，躺在地上，看着房顶突然有种想要抓狂的冲动！
“啊！！！”路亚雪翻过身体把脸埋在地面趴在地上双手狠狠地捶打着地面，两只脚乱蹬，有点小孩子耍无赖的样子，大叫了一声，她到底造了什么孽了？好好的走个路也会被车撞趴下，到底搞什么飞机啊！她快抓狂了！事实证明她已经边临抓狂的地步了！
突然感觉周围格外安静，路亚雪身体无比僵硬，暗骂了一句，久久没敢把脸抬起来，这下面子里子全丢尽了…怎么办？该现在起来吗？偷偷的看了一下周围，立马又把脸缩了回去，这些人怎么都看着自己啊？
“对不起！对不起！同学你还好吗？有没有怎么样？”坐在轮椅上的人终于回过神来赶紧慌忙点头道歉，推着轮椅来到她身边，似乎要去拉她，可是怎么也起不来，只能拼命的道歉。
“没事…”路亚雪头也没抬，抬手对他摆了摆手。
“对不起，同学你还好吗？”白漠天坐着轮椅身体趴在腿上低头看着一直趴在地上不动的人，有些疑惑，既然没事怎么还不起来？
“我真没事，你可以走了！”路亚雪再次挥挥手，示意他快点离开。
“呃？”白漠然不明所以的看着她，这女生怎么了？从刚才他就奇怪，为什么被他撞了一下反应这么激烈，好像非常抓狂一样，现在怎么又这么平静的趴在地上不起来了呢？
“妈咪！那个姐姐她在撒娇吗？”突然奶声奶气的声音传来，一个四五岁的小女孩拉着她的妈妈指着地上的人好奇的问道。
路亚雪一听身体一僵，更是无颜见天了！这下丢脸丢大了，呜呜…
“嘘！小孩子别乱说话…”女子蹲下身对着女儿嘘了一下，小女孩立马也紧张兮兮的学着她妈妈把食指放在嘴边嘘了嘘。
白漠然见此看了下周围投来的异样眼光，又低头看着地上正装躺尸的人，突然明白过来什么，嘴角微微勾起。
“姐姐，别再拜天地了，快起来吧，姐姐每天这么诚心诚意的替漠然求拜天地，我相信老天爷一定会被姐姐感动的，快起来吧，这样子很丢脸哦！”白漠然低头笑嘻嘻的对着地上的人说道。
他的话一落下，周围停下来看戏的人，突然露出同情的目光看着他们俩个。
“小姑娘，快点起来吧，我相信老天爷一定也看到了你的祈求，来，快起来吧！”一站在不远处大概五六十岁的大妈走过来弯腰扶起还躺在地上不动的人。
“姐姐，瞧，阿姨都这么说了，我们就别拜了，我有点饿了呢！”白漠然看着眼前眉清目秀的女生，笑嘻嘻的看着她。
路亚雪还处在迷茫阶段，完全不知道他在说什么，僵硬的看了下周围的人，见她们脸上各个挂着同情的目光看着她们这边，又看了看拍着自己手一脸欣慰的人，突然反应过来，原来是这么回事啊！
“阿姨，谢谢你！”路亚雪微低头道谢。
“唉，谢什么啊，瞧瞧！这额头都磕肿了！怎么这么傻呢？唉！现在像你们这么姐弟情深的人可不多了，小姑娘赶紧带你弟弟去吃饭吧！瞧这瘦的都成什么样了！”大妈推了她一下，看了白漠然一眼，示意她快带她弟弟去吃饭，满脸感动的对她挥挥手。
“嗯嗯！”
路亚雪连忙点头，走到轮椅后面二话不说就推着走，脚步有些急促好似后面有什么东西在追她一样，轮椅发出呼呼的响声，白漠然不自觉的抓紧椅边，抬头看了眼只顾着推轮椅的人一时无语，走这么快可别把自己给推翻了啊…
警局这边张逸轩挂掉电话后，连连叹气，亚雨说的没错，亚雪就是被他惯坏了，一闯祸就来找他这颗救命草，现在看来已然成了她的习惯了，真不知道自己上辈子是不是欠她的，怎么这辈子老是替她擦屁股擦个没完？
“唉！”张逸轩头痛的把文件往桌上一放，扶着额头，很苦恼的样子。
警局里的同事终于忍不住了，全朝他围了过来，什么事情让他这么烦恼？
“小张你这是怎么了？不会和路医生吵架了吧？”周杰坐在他的桌子上递给他一杯咖啡，平时见他不是挺淡定的吗？刚刚那怒火朝天的他还真是难得一见。
“谢谢！我没事。”张逸轩接过咖啡对他摇了摇头。
“对了，小路不是说今天早上会来的吗？怎么没看见人，不会又迟到了吧？”尹超坐在椅子上手推了下桌子，便滑到张逸轩的桌前，取笑道，这小路不是说要来拿些资料的吗？
“估计是迟到了，小张，昨晚她说的那事是不是真的？”王翔也凑了过来，搬了个凳子坐下。
“不知道，她说得确认下才知道，这个死者的身份你们有查到什么线索了吗？”张逸轩拿起桌上的资料给他们看，他能查到的也只有这么多了。
“真厉害，一个晚上就找到这么多了，我们可是一点收获也没有呢！”大家围在一起仔细的看着昨晚凶杀案的资料，不由对他佩服起来，他们几个也是熬夜调查，可是都是一无所获，他调查的虽然不是很清楚，但大致知道些了。
“可惜这个女子的身份依旧还是个迷，连个名字都查不到。”张逸轩微皱眉，靠在椅子上摸着下巴，思索了起来。
“有人见过那就说明她不是个火星人，别急，这天底下可没有破不了的案，我们先从她出现过的地方查起吧！”周杰拍了下他的肩膀，示意他别急，然后把资料放在桌上，指着上面的资料对他们几个认真道。
“这里，还有这里，我和小尹负责去查，剩下的两处地点你们俩个人负责，ok吗？”周杰看了下他们，开口询问。
“嗯，ok！没问题！”几人都点点头，各自回到位子上，开始准备。