医院一普通病房里站着躺着的人都有，唯有一人面对着墙角不断的画圈圈表示自己的不满，嘴里还嘀嘀咕咕的不知道在念叨些什么。
“闭嘴！”文艺兰站在病床前回头叫了一句，眼睛又是一瞪，然后又转头看向床上坐起来的人。
“不好意思，老先生这丫头平时就那么莽撞，这次谢谢您不追究，一切费用都会由我们来承担的，实在是太谢谢您了！”文艺兰稍低头，一脸歉意的看着他。
“哎吆！这也不能全怪她，我老头子也有一半责任啊，要不是我突然出现她也不会撞到我，你就别怪她了，这孩子不是已经认错了吗？”慕容瀛对她无所谓的挥挥手，然后笑呵呵的对着正面壁思过的人，见她似乎有些不满的在墙上画着什么，不由偷笑了一下，这惩罚挺好，以后让他的不孝孙儿也这样受罚，肯定很有趣。
“老先生，谢谢您！”路亚雪听言回头看了一下，又立马转过头继续面壁思过。
“呵呵，好了，你就让转过身来吧，瞧她那委屈的样子我这老头子到有点不好意思了！”慕容瀛看着眼前的女子，对她笑了笑，指了指墙边的人。
“老先生，您就别管她了，她从小到大面对的最多的就是墙壁了，这么多年早习惯了，您还有哪里不舒服吗？”文艺兰完全无视后面的目光，边说着话边替他把后面的枕头垫高点，好让他靠的舒服些。
“这么说她从小也挺顽皮的吗？谢谢！”慕容瀛对她摇了下头。
“呵呵，她啊估计是投错胎了，应该是个男孩才对，对了，您饿了没有？”文艺兰看了下表，这都快十一点了，也该吃饭了。
“这么一说的确有点饿了。”慕容瀛摸摸肚皮对她点点头，这个女子还挺细心啊，不知道是不是因为歉意才对自己这么关怀备至呢。
“您想吃点什么吗？”文艺兰对他温柔的笑了笑。
“这医院也可以挑食吗？”慕容瀛开玩笑的说了一句，然后指了指自己的嘴巴。
“说实话我老头子这嘴的确有点挑呢！”慕容瀛炯炯有神的眼笑的微眯，微胖的身材，眼角的皱纹有点深，人虽老可是看起来很硬朗，和蔼可亲，像个弥陀佛。
“呵呵，当然可以挑了，您老想吃什么尽管说！”文艺兰对他点头，笑望着他。
“那我老头子就不客气了，其实我好久没吃到所谓的家常菜了，不知道这医院有没有呢？”慕容瀛想了想才开口，他什么山珍海味没吃过啊，这一时还真不知道自己喜欢吃什么呢。
“家常菜？嗯，我明白了，那麻烦您老稍微等…一个半小时，可以吗？”文艺兰若有所思的点点头，又看了下手表，然后看向他。
“你打算亲自给我这个老头子做？”慕容瀛有些惊讶的挑眉，这是道歉的回报吗？
“呵呵，希望您别嫌弃我做的不好吃才好！”文艺兰轻点了下头，这个老人跟西岩的爸爸很像，而且听说他的家人长年都在国外就他一个老人家在家，心里其实多少有些同情的，再说他现在住院也是因为小雪的关系，让一个老人孤零零的吃着医院的盒饭，总觉得很可怜，反正自己也要亲自下厨，只不过是多做点而已。
“怎么会呢！我老头子早就吃腻了外面的食物了，一直希望能尝尝平平淡淡的家常菜呢！”慕容瀛眼睛闪着精光，似乎很高兴，这可是他的实话，他多少年没吃过家常菜了？慕容瀛的脸上突然出现一丝悲伤，好像自从他儿子和儿媳妇去世后吧…
“那好，那我先回去了，待会再来！”文艺兰走到桌前拿起皮包，对他笑了笑，然后转身。
“小，小草，这里交给你了，给我乖乖听话！别给我再惹事！”文艺兰叫她名字时稍微顿了一下，然后对转过头来的人眼睛又是一瞪，随后交代一句便走了。
慕容瀛听她叫墙角的人为小草，嘴角不着痕迹的动了一下，眼睛深深地看着墙角的人。
路亚雪没说话只是对文艺兰轻点头，然后目送她离开，见她把门关上后顿时松了一口气，抹了把额头的汗，终于走了，不过还好就她一个人来了，不然哪会只是罚面壁思过这么简单？
“呵呵，你叫小草？”慕容瀛斜靠在床头歪头看着她。
“呃，您可以叫我小草，老先生您呢？都不知道您姓什么呢！”路亚雪转头看向他，脸上闪过一丝不自然，欺骗老人家可真不好，不过谁让自己现在还穿着校服呢！
“你妈不是走了吗？还准备面壁思过啊？老人家我姓…路，名叫路过哦！”慕容瀛有些好笑的看着她扭脖子看着自己的样子，在说自己名字的时候对她笑眯了眼，脸上闪过一道恶作剧的表情。
路…路过？路亚雪一愣，和自己同姓？不过现在居然还有人叫这个名字，好有个性的名字啊！
“怎么了？我老头子的名字不好听吗？”慕容瀛眼里有些戏虐，可是脸上却假装瞬间垮了下来，眼巴巴的看着她。
“不不，这名字挺好！”路亚雪连忙摇头，突然一声似骨头碰撞的声音想起，顿时僵住了身体，脸色扭曲。
“啊！我的脖子！脖子！妈呀！”
路亚雪手捂着脖子开始鬼叫起来，慕容瀛一愣，突然翻身下床，动作很是麻溜的来到她身边，紧张的看着她。
“喂，小姑娘你不会是把脖子给扭断了吧？早让你转过身来，你不听，这下好了吧！”慕容瀛扶着她坐到床边，无语的看着她，据他的调查显示眼前这个丫头似乎灾祸不断，看来还是真的啊！
“啊…别动，别动！”路亚雪捂着脖子刚坐下，见他似乎要摸她的脖子连忙紧张的躲开，脸上有些欲哭无泪的表情看着他，她一定是造孽了！怎么什么鸟事都赶上自己了？
“好，我不动！”慕容瀛看了下她龇牙咧嘴捂着脖子欲哭无泪的表情，又看了下床头一个红色的按钮，走过去伸手一按，便听见警铃声响起。
随后前后不到一分钟，就听见外面传来阵阵脚步，随后门突然被打开，走进来八九个身穿白色大褂的医生，一拥而至的来到病床前微喘着气紧张的盯着慕容瀛。
“你们都看着我做什么！快给她看看她脖子断了没有！”慕容瀛见他们来了立马指了下坐在床上脸上开始冒冷汗的人，可别把脖子给扭断了啊！
“呃！是是！”一群医生虽然搞不清状况，但各个迅速的围到路亚雪身边。
“啊…轻点，好痛啊！”路亚雪只顾着自己的脖子，完全没注意到房间里怎么突然出现这么多医生，见他们又突然朝自己围了过来，不由有些吃惊，现在医院的医生怎么按个警铃就这么大振张？这应该全体出动了吧？
“怎么样？”慕容瀛紧张的问了一句，这可是他的不孝孙儿喜欢的人，很有可能是自己的孙媳妇啊…
“可能是扭伤了，看这样子也许应该要打个石膏！”一名三四十岁的骨科大夫弯腰低头检查着路亚雪的脖子，然后抬头看向身边的慕容瀛。
“那还愣在这干嘛！赶紧的，快去给她打上啊！”慕容瀛一挥手脸色严肃的吩咐道。
“是是！”骨科大夫王阳连忙点头，对其他几位医生使了个眼色，示意他们过来帮忙。
几个医生走过去，说是扶其实是直接把她给架走了，一群人来也匆匆去也匆匆，病房里只留下两个面面相觑的人。
“慕容老爷，这是怎么一回事？”宋源迷茫的指着门口，然后又转头看向他，眼里尽是不解，这不是他在住院嘛？这女生的脖子怎么好好的就给扭伤了呢？
“不听老人言吃亏在眼前啊！小源啊，以后要叫我路过，路老爷懂吗？”慕容瀛走过去似乎很感慨的拍拍他的肩膀说了一句，然后又从新回到床上坐着，低头深思。
宋源听完顿时满脸黑线的目光看着他，路过？您老这一路过可不得了了，瞧瞧把他们这些平日懒散的医生给紧张的，这齐心，这速度，这效率，这尽职的他们真不多见呢…
“嗯哼…不知路老爷打算住院多久？看这情况，她貌似也不可能来照顾你了，所以这孝心您也许测不到了哦！”宋源假意咳一下，然后一本正经的看着他。
“小源啊，我老头子难得来这看你，你这是打算赶人吗？”慕容瀛坐在床上，抬眼看了他一眼，又低头想事情了。
“我是怕您的孙儿过来找人！要是被他知道您居然做了这么危险的动作，我相信您的孙儿绝对会火冒三丈！”宋源摇摇头叹了口气，您玩什么不好，怎么玩起苦肉计来了，万一真撞到了怎么办？还有那个小子，他也不怕真的给她踢废了？他们这自信到底从哪里来的？不过这爷孙不亏是爷孙，用的招都是一样，搞得自己不得不顺着他们一起说谎，难为啊…
“这小子一点也不知道主动，我要是不帮他，我这孙媳妇什么时候能叫我一声爷爷啊？”已经七十多岁的自己，还有多少时间等他成家？
宋源脸上暗淡静静地看着坐在床上有些孤寂的身影，当年因为车祸一夕之间失去儿子和儿媳妇的人，是什么让他苦苦撑到现在，是一个仅才满十岁的孙子啊！心里有多难受估计也只有他自己最懂，年事已高的他，如果不看着自己唯一的孙子成家，估计会不甘心吧？