两个小时过后当文艺兰再次回到医院过后毫无疑问的愣住了，一手挎包一手提着叠加的食盒，站在病房门口眨了眨眼，完全处于迷茫的状态，呆呆的看着病房里的一老一少。
慕容瀛坐在病床头对着坐在椅子上的人笑呵呵的不知正在说什么有趣的事，捂着肚子对她摇摇手。
“哈哈！别说了！我老头子快笑死了！世上怎么有这么笨的人啊？哈哈…”慕容瀛笑的眼泪都留下来，抬手用袖子擦了擦眼角，满脸笑容的脸不经意间扫向门口。
“咦？什么时候回来的？怎么不进来？”慕容瀛看着门口的人说了一句，然后又推了推坐在床边的人。
路亚雪僵硬的转身，见门口一脸呆愣的人，突然觉得无比丢脸。
“老妈，你来了啊，哈哈…”路亚雪尴尬的摸着后脑勺，对她干笑道。
“天啊！”文艺兰看见脖子上打着石膏的人转过身，这才惊呼出声，随后连忙快步走进来，把手里的东西往桌上一扔急步走到路亚雪面前两手抓起她上下打量。
“老，老妈，你冷静点，这里还疼着呢！”路亚雪被她摇晃了一下忙捂着脖子，满脸黑线，再晃一晃脖子可真就掉了。
“天哪！这是怎么回事？怎么我回去才两个小时你就给我搞成这幅模样了？”文艺兰实在不敢相信，刚刚只是觉得那身穿一套浅蓝色病号服，坐在床边脖子上还打着石膏的背影有点像她女儿而已，谁想到这转身一看居然还真是，这到底怎么回事？
“没事，没事，医生说只是扭伤了，过几天就没事了！”路亚雪拍了拍她的肩膀，一脸安慰。
“扭伤？怎么好好的扭到脖子了啊？不是让你面壁思过的吗？你是不是又做什么去了？”文艺兰突然板起脸来，一脸严肃。
“我很乖的，一直听妈妈的话在面壁思过，不信你问问路老爷！”路亚雪委屈道，然后转身对床上的人委屈的眨了眨眼，好像在说，我没有说谎吧？
慕容瀛见她的样子不由心里暗笑起来，面上一本正经的对看过来的文艺兰重重的点点头。
“你还真是忙里添乱，我说你这丫头最近是不是做了什么缺德事了？”文艺兰收回目光，皱眉询问道。
路亚雪一听，忍不住嘴角抽了抽，有你这么当妈的吗？怎么可以这么说自己的女儿？
“老妈！我能做什么缺德事？是麻烦自己来找我的好不好，我也很无辜很无奈很痛苦啊！”路亚雪指了指自己的脖子，一脸郁闷，忍不住把最近的遭遇仔细的想了想。
自己开始倒霉时好像就是从去英皇开始的，第一天去学校就被追，然后是食堂同学的找茬，还有那个照片事件，还有伤了慕容野的回报，还有查个资料也会倒霉的被揍了一拳，再来就是被人误解是公厕变态，回家还被罚写检讨书，甚至开车还撞了人，然后又被撞，居然还在医院做了无比丢脸的事，直到现在这幅模样…自己貌似一刻也没消停啊，到底是惹了哪位大神了？居然这么整她？
“呵呵，好香啊！我老头子的肚子都饿的前胸贴到后背了，文女士做的什么好吃啊？”慕容瀛笑呵呵的打断病房里有些安静的气氛，吸了吸鼻子，感觉好像闻到一股饭菜香，忍不住摸了摸肚皮，朝桌子上瞅去。
咕噜…
就在这时路亚雪的肚子发出声音来，也摸了摸肚子，然后抬手看了下手表，都一点多了，这折腾了半天，早饿了。
文艺兰看着他俩的样子，在心里叹了口气，这小雪最近这么不顺，看来她得去拜拜求个平安了，这样下去实在让人不放心啊…
“来来，都饿了吧，这一忙起来就晚了，老先生真是不好意思啊，饿坏了吧？”文艺兰走到里床边不远靠墙的桌子上，熟练的打开食盒，一层层饭菜摆在桌上，顿时病房里的淡淡的药水味被这饭菜香盖住，弥漫在病房里。
某位原本坐在床上的人，早就忍不住下来床，一步步朝飘香的饭菜而来，弯腰闻了闻。
“这就是家常菜吗？好香啊…”慕容瀛指着桌上的菜，看着她，这虽然不是什么山珍海味，可是看着正冒着香气的饭菜，让人感觉很好，不像现在餐厅里的那些饭菜，美是美，味道也没得挑剔，可是却没有这红烧红鱼，宫保鸡丁，炒青菜，酸辣土豆丝，还有银耳汤来的更像是饭菜，而不是美的像是艺术品一般的饭菜。
文艺兰又亲自去搬了一张凳子过来给他坐下，然后帮他盛饭，边忙边说着。
“呵呵，老先生您先尝尝可何胃口，来！”
“谢谢！麻烦你了！”慕容瀛对她微笑点头，脸上有些赞赏，这个女子挺会体贴老人啊…是个好媳妇，她的女儿应该也不会差到哪去。
文艺兰把碗递给他，然后又拿了个空碗，看向还站在那不动的人。
“不是饿了吗？还不过来吃饭。”文艺兰对她挤了挤眼，让她过来。
路亚雪突然若有所思的看了她一眼然后又看向慕容瀛，见他正要转过头来，笑呵呵的挺着胸微抬着下巴就走过去。
“路老爷，你应该不介意我一起同桌吃饭吧？”路亚雪搬了个凳子边说边坐下，笑嘻嘻的望着他。
“怎么呢！老头子我还怕你们年轻人嫌弃和我这个糟老头同桌吃饭呢！”慕容瀛忙挥手，满脸笑意。
“那就好！我啊，最喜欢和伯伯们在一起吃饭了，来来，你先尝尝这个红烧鱼，这可是我老妈的拿手好菜哦！我保证比餐厅里的那些好吃！”路亚雪也不客气什么，动手帮他夹菜，还一边的夸着自己的老妈手艺有多好多好。
文艺兰在一旁只是摇摇头，这丫头真是会自夸自擂啊…
“文女士你不过来吃吗？”慕容瀛首先尝了一口路亚雪夹到他碗里的红烧鱼，微挑眉，然后看向站在一旁看着他们的人，她做的你别说，还真的很好吃呢！
“我在家就吃过了，你们慢慢吃，我先去打个电话。”文艺兰摇头微笑，然后拿起包包掏出手机来，对他伸了伸手，示意他吃他的，别管她了。
“好！老头子我就不客气咯！”慕容瀛点头，然后看向桌上的菜，开始一一尝试，路亚雪在一边一一给他介绍，俩人之间看起来相处的很是融洽，和乐融融的。
文艺兰看了眼吃的正欢的俩人笑了笑，便出去打电话，刚打开门走出去就听见走廊上传来几声脚步声由远而近。
“哎哎！这里这里…”南宫昊跟在后面气喘吁吁的伸着手唤回急步走过头的人，对他指了指眼前写着022号的病房。
慕容野连忙收住脚步回来，本就冷俊的脸此时眼眯着，表情有些冷酷，微抿着的薄唇好像在暗示着他隐忍的不悦一般。
“呃，两位是？”文艺兰见他俩站在病房门口有些疑惑，这两个急匆匆的年轻人是谁？
南宫昊看着站在022号病房的人也有些疑惑，这女子是谁？怎么站在慕容瀛的病房门口？
“请问这是慕容瀛的病房吗？”慕容野抬眼看了下房号，没错，是022号，眼前这女子看样子似乎才出来，她认识爷爷？
“慕容瀛？”文艺兰想了一下，摇了摇头，小雪刚刚好像叫那位老先生叫路老爷，应该不是吧？
“不是？”慕容野眉头皱，朝南宫昊扫去。
南宫昊对他摊了下手，表示他也不是很清楚是怎么一回事。
“那什么，阿姨这病房是不是今天上午有位老人家住进来？”南宫昊对她笑了笑，慕容他爷爷既然来自己家医院还住普通病房，也许是隐瞒身份了。
“是有一位，请问你们是路老先生的家属吗？”文艺兰有些不解，不是说他的家人都在国外吗？这两位也许是路老先生的亲戚也说不定。
“什么？路老先生？”南宫昊不明所以的摸了下后脑勺，然后对慕容野眨眨眼，难道搞错了？
慕容野只是眉头皱的更深了，怎么回事？
文艺兰见他俩疑惑不解的样子，不由打量起他们来，看着他们身上穿的衣服，突然觉得有点眼熟，这衣服的布料和颜色自己好像在哪见过啊…
“啊！你们莫非是英皇的学生？”文艺兰一拍手，指着他们俩身上的校服疑惑道。
慕容野和南宫昊对视一眼，轻点头。
“我就说嘛，怎么感觉有点眼熟呢，原来你们也是英皇的学生啊！”文艺兰点了点头，不愧是贵族学校，这黑色校服穿在他们身上到有点像是西装笔挺的年轻人，而且俩人的气质也不俗啊！
“也？阿姨家也有人在英皇上学？”慕容野疑惑道，英皇姓路的人不多，可以说根本就没有，那这里面住的路老爷是谁？她的亲戚？还有自己的人应该不至于把房号搞错才对。
“老妈！是谁啊？”路亚雪早就在里面听见她老妈在外面跟人说话了，不由疑惑的打开房门看去。
站在外面的三人同时朝开门的人望去，里面的一人惊讶的指着外面的俩人，怎么是他们？
慕容野和南宫昊对望一眼，怎么是她？而且还这幅模样？
“呃，你们莫非认识？”文艺兰站在他们中间来回打量，看他们的表情就知道在说什么了，不过都是一个学校的，会认识也不奇怪。
“嗯，算是认识吧…”路亚雪对她点了下头，伸手抓了下头发，表情有些疑惑，怎么在这里也能遇上？
“什么叫算是认识啊？小草同学，我们认识这么久了，怎么还会这么客气呢？”南宫昊听言立马表示不满。
“我没有客气，我们的确不熟，老妈，你快进来啦！”路亚雪走过去拉住文艺兰就准备往里拖。
“你在躲我？”慕容野伸手啪的一声挡住即将关上的门，表情微冷的盯着她。
路亚雪皱眉看了眼头顶上的手，然后把夹在门口进出不得的人先拉了进来，随后歪着身子仰头看他。
文艺兰被这突如其来的情况给弄得莫名其妙，只是站在路亚雪后面仔细的打量他们两个。
“你哪只眼睛看见我在躲你了？”路亚雪白了他一眼，这小子到底想做什么？摆什么臭脸，好像谁欠他钱一样！
“既然不是躲我你跑什么？”慕容野低头仔细的打量她，这才多久没见就成了这幅模样了？
“你哪只眼睛看见我跑了？”路亚雪就这么站着，淡然的看着他，任由他打量。
“你！”慕容野见她还是这么回答不由有些气恼，瞪了她一眼手无意间握拳锤了下门，顿时吓了几人一跳，都紧张的看着他。
“哎！慕容你冷静点，我们不是来找人的吗？可不是来找碴的，淡定，淡定！”南宫昊见他们俩人之间似乎有些火药味，赶紧上前拉下他的手，把他拉到自己身后，一脸嬉笑看着房里的俩人。
“不好意思，这位难道是伯母？”南宫昊抱歉的对眼前的女子笑了笑，然后开口询问。
“嗯。”文艺兰点了点头，随后撇了眼门外和门内互瞪的俩人若有所思。
“呵呵，原来是伯母啊！居然这么年轻，我刚开始还以为您是小草的姐姐呢！”南宫昊的话刚落下便迎来了两道不同的目光。
文艺兰听他这么一说立马眉开眼笑，乐呵呵的看着他，这年轻人挺会说话啊…
“我有那么老吗？”路亚雪听言不由疑惑的嘀咕了一句，很不巧的她的话在场的人都听见了，空气瞬间凝重起来，某人的脸色有些尴尬加怒气。
“不，不是！老妈我不是那个意思！不是！千万别误会啊！”路亚雪刚说完便感觉有些不妙，连忙对文艺兰摆摆手，紧张的看着她，希望她别发火。
“怎么不是了？你妈我都有你这么大的女儿了，能不老吗？”文艺兰叹了口气，似乎有些落寞的转身就朝屋里走。
“老妈！我真不是那个意思啊！我妈妈最年轻最可爱最漂亮最好了！嘿嘿…妈，你别在意刚刚的话，童言无忌嘛！童言无忌！”路亚雪忙快步走过去，一脸赔笑，拉着她解释道。
“我没有生气啊！你爸说让你准备三万字的检讨书给我，我还有事就先走了！”文艺兰走到屋里拿起皮包，对正在吃饭的人点头，示意她有事先走了，您先慢吃。
慕容瀛嘴里叼着个鱼骨头迷茫的点了下头目送她离开，心里很是纳闷，这是什么情况？
“你啊，现在给我安分点，别再乱跑，好好养伤，晚上我再来看你们，听到没有？”文艺兰走到路亚雪面前皱眉看了眼她的脖子和额头上的青紫，冷着脸吩咐道，可是心里却是满满的担忧，看看时间，这时候去庙里应该还来得及，这一整天她的心情都心血不宁的实在让人不能安心，看了看门口站着的俩人，虽然疑惑他们之间到底有什么事，不过这是他们年轻人自己的问题了，她就不掺和了。
“年轻人，有什么话慢慢说，伯母就先走了。”文艺兰路过慕容野身边拍了拍他，随后头也不回的走了。
慕容野脸上突然有些不自然，对她轻点头，刚刚自己的确有点太失礼了。
“妈…三万字哎！”路亚雪看着离去的背影，伸了伸手，一脸欲哭无泪的表情。
“噗！咳咳…”南宫昊看她的样子不由笑出声，随后立马咳了咳看向别处。
“你还好意思笑？”路亚雪转身一瞪，都是你干的好事，没事瞎说什么？
“哪有！我刚刚说的是实话，谁让你插嘴来着，这不能怪我吧？”南宫昊无辜的摊摊手，他还真没想到她会来那么一句，这跟他无关哦！
慕容野若有所思的盯着他俩，不自觉皱了下眉，连他自己都未察觉到。
“我说你们到底在外面干什么呢？丢我老头子一个人在吃饭？”慕容瀛疑惑的走到门口，抱怨了一句，朝门外的人看去。
慕容野听见里面传来的声音，觉得耳熟连忙看去。
“爷…”慕容野见来人是谁不由一愣，然后便准备开口叫道。
“咦！这是谁啊？谁啊？”慕容瀛看清楚门外的人，顿时暗呼一声，连忙打断他要说的话。
南宫昊看着走出来的人，暗自挑眉，然后转头朝一旁脸色更是冰冷的人轻轻一撇，这下有好戏看了哦！
“路老爷你怎么出来了呢？”路亚雪走过去扶着他。
“小草啊！这两位是谁啊？”慕容瀛装作完全不认识他们俩个，指着他们好奇的问道。
“同学而已，对了，你们两个是来干嘛的？”路亚雪这才突然想起这两人没事站在医院里做什么呢。
“干嘛的？呵呵…当然是来找人的！”慕容野突然冷笑起来，眼神直盯着慕容瀛说了一句。
慕容瀛看着他的冷笑，顿时感觉不好！他的不孝孙儿正在生气！而且火气还很大！
“找人？哦，那你们继续找，我们就不打扰了！”路亚雪恍然大悟的看着他们，然后又奇怪的看了慕容野一眼，这小子在生什么气？
“呵呵！已经找到了！”慕容野看着慕容瀛意味深长的笑了笑。
“小草啊！其实我们是来找你的，对吧，慕容？”南宫昊推了推他又对他挤了挤眼，示意他别冷着脸盯着人看。
“找我？”路亚雪惊讶的指了指自己，一脸不相信，他们怎么可能知道自己在医院里？
“对啊，听说你来了医院，这不慕容一听就这么赶来看你了，对吧，慕容！”南宫昊对他使了个眼色，小不忍则乱大谋啊！知道你现在生气，可是能别老是冷着脸不说话吗？
“咦？小草啊，这冷冰冰的年轻人原来是你的男朋友啊？”慕容瀛好像很惊讶的看着他，不着痕迹的对他挑了下眉，那意思像是在说，你要是敢拆穿我，我就拆穿你！
慕容野冷哼一声，居然敢跟他玩这一招？爷爷那我就陪你玩！
“嗯，小草这位是谁啊？”慕容野微点了下头，看向愣在一边直盯着他们看的人。
路亚雪听他终于说话了，不由满脸黑线，你嗯什么嗯啊？
“这不关你的事吧？好了，路老爷他只是我同学而已，我们先进去吧，医生不是说让你好好休息的吗？”路亚雪白了他一眼，便扶着慕容瀛准备走。
“好好，我老头子饭还没吃完呢！”慕容瀛连忙点头，他巴不得赶紧进去，他这不孝孙儿正在气头上呢，能不搭理最好不要搭理。
“不进去？”南宫昊呶了下嘴巴，疑惑的问道。
“哼！来日方长！”慕容野冷哼一声便转身准备离去。
“哎，你还真是的！这不就是你希望看见的吗？生什么气啊？”南宫昊赶紧追上去，在他身后嘀咕道，可是心里却替慕容瀛祈祷，您老什么不好玩居然玩起苦肉计来了，想起刚刚在学校慕容听见他爷爷出了车祸住院的事，当时脸色有多难看，把工作扔给那俩人便直接跑来医院了，谁知道一来医院看见的居然是这么个情况？
“我还没问你昨晚跟宋小草在教室里都做什么了？”慕容野突然停住脚步转身脸色严肃的看着他。
“呃！”南宫昊脸上闪过一丝不自然，偷偷的看了他一眼，他怎么会这么问？难道他…
“慕容你是不是看见什么了？”昨晚的事情纯属意外，不会这么巧的被他看见了吧？
“南宫，你若是喜欢可以直说，我可以另找人选。”慕容野见他心虚的表情不自觉皱了下眉头，然后无所谓道。
“慕容！你到底把宋小草当做什么了？”南宫昊听他的语气突然火大了起来！他到底把宋小草当做什么了？什么叫另找人选？
“你生什么气？我只是成全你而已！”慕容野看着他不悦的脸，心里突然有些烦躁，语气有些冷漠道。
“慕容！你难道不是因为对她有点兴趣才选她的吗？兄弟妻不可欺！你把我想成什么人了？”南宫昊这时突然觉得他冷漠的脸有些欠扁，连他自己都不知道为什么这么生气。
“谁说我对她有兴趣了？你不是说喜欢她吗？我让给你好了！而且你们昨晚不是已经…”慕容野皱眉，想起昨晚他去教室找宋小草的时候看见的一幕，还有南宫说的话，就觉得自己心里非常不爽！
“呵呵！你果然看见了，难怪你刚刚会有那股火药味，原来是这样！”南宫昊突然笑了起来，眼里尽是戏虐，他就奇怪慕容今天怎么会对宋小草发火，原来是冲着这个啊！
“什么意思？”慕容野挑眉，他怎么好像在取笑自己？
“什么意思自己回去查查，最近不是要办新生欢迎会吗？里面或许有你想要的答案，我现在非常不爽！这几天你最好不要来找我！”南宫昊有些气闷的看了他一眼，对他冷哼一声便头也不回的走了。
慕容野眉头紧皱目送他离开，手握了握又松开，自己在干什么？怎么会用那种语气和南宫说话？南宫似乎真的生气了。
“女人就是麻烦！”慕容野气恼的锤了下墙壁，深呼一口气便也离开了。