奇香咖啡厅已经快临近打烊时，店里还坐着一人，挂断依旧打不通的手机，叹了口气，喝完最后一口咖啡脸上有些苦笑。
“先生，不好意思，我们要打烊了，您的朋友还没来吗？”一名女服务生走到他面前问道，这个男人从六点一直等到现在，难道是在等女朋友？现在很少有男人愿意等女人等到三个多小时了，看他一会打电话一会叹气，这咖啡都喝了四杯了，不由疑惑是什么女人能让他等这么久？
“应该不会来了，小姐，买单。”邢冽站起身朝她笑了笑。
“好的，先生您慢走！”服务生客气的把他送至门口，随后关上门。
邢冽出了门看了下手表，已经九点多了，原来自己等了这么久啊…
“呼～”邢冽看着夜色深呼了口气，然后摇头苦笑，自己这是怎么了？居然等她这么久？心里甚至还期待她能来呢，结果却被她放鸽子了，呵呵…路亚雪你可是第一个会让自己等这么久的女人啊！
而在医院早早就睡下的人完全忘了有这么回事，等她想起来时已经是第二天早上了。
路亚雪早上奇迹般的很早就起来了，照着镜子摸了摸脖子似乎好像不疼了，眼睛在周围扫了一圈。
“怎么连个锤子都没有？”路亚雪撇了撇嘴巴，不满的走出洗手间，看了下时间，才六点呢。
“应该起床了吧？不知道他昨天有没有去呢…”路亚雪边说边打开手机。
“奇怪，怎么没电了？”路亚雪坐回床上换了块电池，昨晚不小心放了别人鸽子，总得打电话道个歉，她就说昨晚睡觉时怎么感觉有什么事没做，今天早上突然惊醒才想起这事，心里倍感抱歉！第一次约人家居然就来这么一手，真是太没礼貌了，不知道他有没有在生气…
“呃？不是吧？”路亚雪盯着手机上五六个未接电话，突然无比对不起人家，看这最后的通话记录是九点十分，心里有些疑惑，这家伙不会真的傻傻的等她等到九点多吧？
路亚雪低头想了想决定亲自和他道个歉，手指快速的打着字，见短信发了出去便呼了一口气，拿起床上的衣服进洗手间换上，没一会便整装待发出门了。
英皇附近的咖啡厅因为时间还早并没有开门营业，一个女生站着门口摸了摸头发。
“居然没开门？”看着门外牌子上写着营业时间:早上七点三十分到晚上九点整，路亚雪不由满脸黑线，搞什么啊！亏她还这么急着来，这才六点半，她要站着等它直到开门吗？
“算了，我也尝尝这等待是何滋味吧！”路亚雪看了下四周，找了个地方坐下，还好这家店外有桌椅。
七点的时候当邢冽来到这里时便看见咖啡厅门口旁边坐着一个人正趴在桌子上呼呼大睡，不由走近了些打量她的睡相，此时安静的她就像个熟睡的婴儿，嘴巴微微嘟起，打着小小的鼾气声，长长的睫毛下透露着阴影，完全没发现有人在看她，依旧睡的很熟。
“在这睡觉可是会感冒哦！”邢冽轻拍了她一下叫醒她。
“嗯…让我再睡会…”路亚雪抬了下手嘀咕了一句又开始睡了起来。
邢冽好笑的摇了摇头还是准备叫醒她，这都快入秋了，在这睡觉可真会感冒的。
“你一大早就是约我来看你睡觉的吗？”邢冽弯腰在她耳边低沉的说了一句。
路亚雪睡得正熟，突然感觉耳边有股热气传来，身体不自觉抖擞了一下，睁开朦胧的睡眼看了一下然后又闭上。
“啊！”路亚雪突然大叫了一声，紧张的睁开眼朝伏在她耳边不远处的人望去。
“小心点！”邢冽赶紧伸手揽住差点向后翻仰倒地的人，皱着眉头说了一句，看见他就这么激动？
“你，你来了啊！”路亚雪站好后不由红了脸，怎么睡着了？
“嗯，等了很久吗？居然都睡着了。”邢冽微点头，看着她的样子忍不住开了句玩笑。
“这个，一会而已！”路亚雪看了下时间，才半个小时，这人什么时候来的？
“你脖子怎么了？”见她脖子上带着的东西，还有额头上的青紫，不自觉皱眉问道，怎么搞成这幅模样了？
“呃，没事啦！不小心就扭到了！呵呵…”路亚雪不好意思的看着他干笑道，要是跟他说只是摇个头就把脖子给扭伤了，那多丢脸啊！
“是吗？下次可别这么不小心了。”邢冽若有所思的点点头。
“呵呵…那什么，昨天真的不好意思！让你等那么久，真是对不起！我昨天一忙就给忘了，你没生气吧？”路亚雪满脸歉意，随后小心翼翼的问了下，又紧张的看着他。
“如果我真生气了你打算怎么办？昨晚我可是等了很久呢！”邢冽故意板起脸来，双手抱胸淡淡的看着她。
“对不起啦！我这不是一大早就亲自来向你道歉了吗？呐！我请你吃饭可以了吧？”路亚雪指了指还没开门的咖啡厅，一脸认真。
“呵呵，这咖啡我昨天喝多了，而且这还没开门，我可不想再等了，走吧，一大早就来喝咖啡对身体可不好。”邢冽看了下咖啡厅，转身率先带头就走。
“哎！等等我…”路亚雪立马跟了上去，在他身后偷偷的打量他的背影，他应该没有生气吧？
过了一会两人来到一家餐厅，路亚雪接过菜单就问他喜欢吃什么，自顾自的点了好多，完全没在意坐在她对面托着下巴打量她的人。
“还有这个，这个…你家的菜名挺有意思啊，青青河边草，绿园竹葶脆，黄昏伊人香，鱼儿火中游，哈哈，这鱼居然能在火中游？你们老板也太有才了！”路亚雪指着菜单上有趣的菜名，对旁边的服务员竖起了大拇指。
服务员只是笑了笑，来这里的客人都这么说过，早就见怪不怪了，表情非常镇定的站在一边。
“谢谢您的夸奖！我们老板说了，这菜可以不好吃，但这噱头可是得做足了，现在人不都喜欢图个新鲜感嘛！不过您放心，我们的菜绝对也是够新鲜够好吃哦！”一名年轻的女服务员对她微笑解释道。
“被你这么一说我更好奇了！邢冽你怎么都不说话啊，这些你看看够不够！”路亚雪一脸好奇的看着服务员，然后又把菜单递给邢冽。
邢冽接过菜单后看了看上面的菜名，挑了下眉，的确挺有意思的。
“虽然我现在很想狠狠的吃你一顿，可是这一大早点这么多东西，你确定我们两个能吃的完？”邢冽放下菜单，认真的看着她似乎每道菜都想来一份的表情，不由提醒她。
“呃，被你这么一说，好像是有点多了。”路亚雪为难的看向旁边的服务员。
“呵呵，小姐，这位先生说的没错，不如我为你们推荐下吧，您看怎么样？”服务员态度十分客气的看着她，并没有她准备要退菜而不满，微笑着替她解释道。
“呃，那就麻烦你了！”路亚雪不好意思的摸着后脑勺，一不注意就点了七八道菜，就两个人的确吃不完。
“呵呵，小姐我们这的青青河边草比较适合早上吃，还有这绿园竹葶脆，丝丝入味，白雪悄然近，这些都比较清淡，而且爽口开胃，您觉得怎么样？”服务员微弯腰微笑着看着俩人询问。
路亚雪看向邢冽，邢冽只是笑了笑伸了下手。
“听着挺不错的，你觉得呢？”
“嗯，那好吧！不过至少也要来个鱼儿火中游！我想看看你们的鱼是怎么在火中游的！”路亚雪点了下头，看向服务员。
“好的，两位请稍等，马上就为你们上菜！”服务员收回菜单便忙去了。
等服务员走了后，邢冽表情认真的看向路亚雪。
“好了，我想你今天来不只是为了道歉这么简单吧，昨天找我有什么事？”邢冽帮她倒了杯水递给她，随后一本正经的询问。
“嗯，其实是这件事，呐，这照片上的人你不觉得在哪见过吗？”路亚雪从皮夹里抽出一张照片给他，指着上面一个大概三十来岁的女子。
“这是那天的受害者？”邢冽看着照片上的人有些惊讶，随后认真的盯着照片看。
“咦？这不是…”邢冽好像发现了什么，连忙掏出手机来，打开翻了翻然后把手机跟照片一起放在桌上。
路亚雪只是在一旁安静的看着并没有多说话。见他望向自己朝他点了下头，表情有些严肃。
“这么说这件事的确和那个人有关？难怪上头会下令暗里调查，不可打草惊蛇，我总觉得事情没这么简单！”邢冽皱着眉看着桌上的照片，一脸深思。
“嗯，对了你调查的失火案是不是中断了？那个提供资料的人。”路亚雪突然想起路亚期前几天抱怨的事，说什么起诉人突然撤销申诉了，害得他白忙活了一场。
“你怎么知道？”邢冽挑眉，这件事他好像没跟她说过啊。
“很巧的负责这件案子的律师就是我哥，他啊因为忙活了几天的案子突然被中断一直在抱怨呢！”总觉得这些事情好像都有些关系可是好像又缺点什么东西，感觉好像有人要针对英皇一样，每件事都和英皇扯上那么点关联，那件盗窃案，失火案，还有凶杀案，甚至还有头儿说的那个案子，真是烦啊…
“要求重审的人是谁？据我所知失火案的受害者好像是个孤儿，举目无亲的他谁会去给他申诉？”邢冽有些疑惑，怎么这么巧的现在来重审两年前的案子，而且他们也这么巧的来重新调查两年前的案子，更巧的是还同时中断了，这其中一定有什么才对！
“听说是对方的一个好友要求重审的，其他我也不清楚了。”路亚雪盯着杯子里的白开水，又盯着桌上的照片。
邢冽皱眉，拿起杯子喝了口水，然后又看向她，见她一直盯着手机看，不由满脸黑线，“你…”邢冽刚要开口说什么，突然被她吓了一跳，拿在手里的杯子不由抖了一下，里面的水差点撒出来。
“我知道了！”路亚雪似乎很是激动的一拍桌子而起，两手撑着桌边激动的看着邢冽。
“咳咳…你知道什么了？这么激动干嘛，快坐下！”邢冽扫了眼周围投来的目光，尴尬的咳了咳，拉着她坐下。
“呃！呵呵，不好意思！”路亚雪抱歉的对周围也吓了一跳的人尴尬的笑了笑，又姗姗地坐下。
“什么事让你这么激动？”他刚刚是想问她怎么突然盯着手机里的照片看，她当时不是说过很恶心的吗？
“就是这个啊！你说这个女人会不会是去学校拿这些照片而被杀的？”路亚雪指着手机里的照片假设道。
邢冽挑眉目光一闪，似乎想到了什么，伸手示意她继续说下去。
“你看，从这个角度看这张照片看来她像不像是被迷晕的？”路亚雪把手机倒过来给他看。
邢冽看着照片点了点头，从这个角度看的确很像，原本正在床上激情的人，倒过来看里面的女人好像是睡着了一样，连姿势都有点怪异，像是傀儡一般任由男人摆弄。
“你是说，迷奸？”邢冽奇怪的看着眼前的人，她怎么会想到这上面去？
“嗯，我是这么想的，一般人在这种情况下不至于姿势这么死板吧，这有点像是刻意摆出这样的姿势让人误认为他们是在…”路亚雪只顾着看着照片自顾自的说着，突然感觉有道视线在盯着她看，不由顿住抬眼看去。
“收起你那不纯洁的思想！”路亚雪白了他一眼，淡淡的说了一句。
“呃，咳咳…抱歉！我只是好奇你怎么会知道的这么清楚，真没乱想什么！”邢冽收回视线，拿起杯子猛喝了一大口水，然后看向别处来掩饰脸上出现的不自然神色，心里不由暗骂自己，自己在乱想什么啊？
“没想什么你干嘛脸红？别告诉我喝水也能把人喝醉了！还有我好歹也做了快一年的警察了，偶尔会跟他们一起去扫黄，别告诉我你扫黄时从来没看过这种情况！而且这种事你们男人不是更懂吗？哼！”路亚雪直盯着他看，随后冷嘲一声看向别处，脸上有些赌气。
“好了，好了，对不起路警官，算我错了！别生气了，路警官？”邢冽见她好像生气了，赶紧起来给她道歉。他承认自己的确有点想歪了…
路亚雪依旧不理他，她在认真的给他讲她自己的想法，没想到这家伙居然在想那些猥琐的事情，真是人不可貌相，亏他长得那么斯文来着！
就在俩人气氛有些僵硬时，刚刚的那位服务员端着菜朝他俩这桌走来。
“二位，您们的菜来了，对不起让二位久等了。”服务员放下菜后来回看了俩人一眼，她怎么感觉这俩人之间的气氛怪怪的？
“小姐，这是您要的鱼儿火中游。”服务员特地把这道菜放在她面前，说了一句。
“哦，谢谢！”路亚雪这才转过头来，对她点头笑了笑。
邢冽见她笑了顿时松了口气，应该不至于太生气吧？
“咦？宋同学你快看，这鱼真游着呢！”邢冽笑呵呵的对她指了指她眼前的那道菜，他话刚说完立即遭到某人的白眼。
“熟了的鱼怎么可能游！咦？！这，这还真游着呢！”路亚雪以为他开玩笑的，结果她低头一看果然深盘里周围飘着红色的的辣椒，中间有条鱼正缓慢的摇摆着尾巴，不仔细看还真以为是活鱼在游呢，原来这就是鱼儿火中游啊，不错！它确实游了。
“呵呵，雕虫小技而已，希望二位用餐愉快！还有这鱼也叫鸳鸯鱼哦！”服务员又低头神秘兮兮的说了一句，对俩人投去一个暧昧不明的眼神。
“鸳鸯鱼？还有这种鱼类啊！不知道味道如何！”路亚雪完全没在意服务员的眼神，拿起筷子就准备开吃。
邢冽听完服务员的话突然意味深长的看了路亚雪一眼，又看了看那鱼，鸳鸯鱼吗？呵呵，好像也挺不错的…
“哎，你光盯着这条鱼干嘛？你要吃它吗？”路亚雪夹了块鱼肉放到他眼前的空碟子里，然后自己开始不客气的开吃。
“呵呵，谢谢，嗯！这鱼肉挺鲜美啊，肉嫩细滑，味道也是挺好！”邢冽尝了一口，忍不住夸了一句，看来这家店做的不只是噱头，菜的味道也是很好。
“好吃是好吃，就是太辣了！这火会不会烧的太多了点？”路亚雪拿起杯子开始猛灌起水来，眼泪汪汪的指着盘里一圈红色的辣椒，嘴巴微张开手不停的在嘴边扇着。
“没事吧？”邢冽好笑的看着她的样子，起身又替她倒了杯水，这么多辣椒一看就知道很辣，难道她不知道吗？
“没事，没事…我们继续刚才的话题！”路亚雪接过杯子，朝他摆摆手又是一脸认真。
“嗯，你是不是想说如果这个女人是被迷奸的，那她会去学校拿这些照片的确不奇怪，可是这个人为什么要杀她？他的杀人动机又是什么？而且有这些照片就说明有人想要用这些照片去威胁她，既然都有了王牌了那为什么还要去杀了她呢？”邢冽把自己的疑问都说了出来，没人会这么无聊的拍了这些照片后又去把人给杀了，如果是这样那它们的目的又是什么呢？
“原来你都知道啊？不过有一点你或许不清楚！”原来他也这么想的，路亚雪忍不住惊讶了一下，随后又故作深沉的看着他。
“噢？什么是我不清楚的？”邢冽愣了一下，难道她知道些什么了？
“你说如果用这些照片来威胁这个女人的人突然反被威胁了，他会怎么做？”也只有这个可能才会让对方想要除之以免后患，会使用这么卑鄙无耻手段的人，又怎么会容忍反被人威胁呢！