“反被威胁？你怎么会这么想？”邢冽眼睛一亮，盯着路亚雪仔细打量起来，原来她并不像表面上那么简单啊…
“嗯，我是这样想的，这些照片放在学校资料室里，或许是凶手故意让她知道的，又假意说要把照片还给她，所以这个女人才会毫无防备的伸手去拿，而这个凶手就趁现在突然拿出刀直刺进她的腹部，然后一击致死的！”这招电视上不是也演过吗？也许凶手也是模仿这招的也说不定。
“这，你说的也不是没有可能，听说死者是被人一刀刺进腹部一击致命的，死前连个挣扎也没有，这就说明她是在毫无防备下被杀的！”邢冽赞同的点了下头。
“呵呵，我现在知道大大咧咧的你为什么能当上警察了。”邢冽手撑着脸颊直直的盯着她看，脸上露出若有若无的笑意。
“我什么时候大大咧咧了？真不知道你是在夸我还是在损我！”路亚雪眼睛一翻，表情无所谓的吃着菜。
“还说没有，我记得我们第一次认识时你就摔了我一个跟头，还有我们似乎还打过一架，还被你…”邢冽好像来了兴趣一般，正想数落她的丰功伟绩。
“哎哎！你一个大男人不至于这么小气吧？而且别忘了我这里还被你揍了一拳，疼了几天呢！”路亚雪立马打断他的话，指了指自己的脸提醒他。
“呵呵！”邢冽微摇头一笑，她记得也很清楚嘛。
“你脖子真的没事吗？”带着那东西她好像连吃饭都不怎么方便呢。
“这个啊，还有点疼，我妈不让拿下来，说什么怕我脖子会歪掉，其实我恢复能力比一般人强很多的！”路亚雪摸摸脖子，她今天早上就想拿掉的，可是没找到合适的东西，而医院那边也被老妈特地交代过了，所以只好带着了。
邢冽只是一笑，你的恢复能力估计来自于你的受伤经验吧，抵抗力变强了。
“还有啊，其实带着这个也挺好，刚刚我来的时候坐公交还被一婆婆让坐呢，你说平时哪有这好事啊！”路亚雪美滋滋的好像在炫耀什么一样。
“你坐了？”邢冽听言正要吃菜的嘴巴一抽，有些惊讶的看着她。
“当然…没有咯！我像那种人吗？”路亚雪指了指自己，对他纯洁的眨了眨眼。
“呵呵，那这件事你打算怎么做？”邢冽抽了张纸巾擦擦嘴巴，看了下手表。
“怎么做？嗯，先从顾华星周围把这个女人的身份调查出来再说吧，最近得密切关注这个校长了，不过依我的直觉，这个校长不像是凶手。”顾华星目前可是一个动不得的饵，他们还指望他能穿针引线呢，先找到这个死者的身份才能顺藤摸瓜不是吗？
“为什么觉得他不像？”邢冽不知从哪里拿出一副眼镜来戴上，疑惑道。
“欺软怕硬！总之就是直觉！”路亚雪考虑了一下才回答他，她自己也说不清楚，虽然她也不喜欢那个校长，可是就是觉得他不像那种一击就能制人于死地的人，听老姐说那个部位如果不是学医或非常懂得人体构造的人，绝对不会这么巧，连让死者挣扎的机会都不给，总之就是手法很高明，还有依现场的情况看来凶手应该是个惯犯。
“直觉？”邢冽若有所思的点了下头，其实他也有这种感觉，顾华星这人畏惧权势，据他的观察这人不过是个纸老虎罢了，再说他不至于那么蠢，拍下他自己和那个死者的床照，这件事如果传出去他的名声可就扫地了，凶手应该另有其人。
“邢冽我一直奇怪你为什么要戴副假眼镜？”路亚雪好笑的望着他不知何时又戴上的眼镜。
“假眼镜？想要试试看吗？”邢冽拿下眼镜递给她，表情有些神秘。
“嗯？”路亚雪疑惑的接过，左右看了看镜片，难道这个眼镜像动漫里柯南戴的眼镜有追踪系统和其他的玄机吗？
“怎么样？”邢冽见她戴上了，笑似非笑的看着她。
“晕！还你，还你！”路亚雪忙摘下眼镜还给他，伸手捏捏两眼之间，晃了下脑袋。
“呵呵！”邢冽好笑的摇了摇头又重新戴上，刚刚看她一副好奇的模样只想逗逗她而已。
“原来你戴眼镜不是为了装斯文装成熟啊！这度数到底有多高？老花眼？”感情他真是近视，而且度数绝对不低，这要是不戴眼镜他能看清人吗？
“我可没那么幼稚。”邢冽手放在耳后手指无意的摸了一下眼镜，只见眼杆的顶端一个红点一闪而过。
诗菜馆这时从外进来三位年轻人，服务员看见后赶忙迎了上去。
“三位少爷，今天怎么来这么早？需要吃点什么吗？”一名年轻貌美的女服务员笑容满面的看着他们三位。
“小美几天不见还是这么漂亮啊！今天有什么新的好吃的没？”赫连宇笑呵呵的跟她打了声招呼，然后眼神扫了下店里，正在寻找合适的座位。
“呵呵，这几天店里新推出了一道鱼儿火中游，反映还是挺不错的，三位要尝尝看吗？”名叫小美的服务员红着脸替他们介绍着。
“ok！就这样吧，其它照旧！”赫连宇对她微笑点头，又看向前面两个默不作声的人朝靠窗的方向走去，眼里闪过一丝皎洁也跟了过去。
路亚雪正低头吃饭，突然看见桌子旁出现一双黑色皮鞋不由停下来抬头看去。
慕容野双手插在裤兜里，站在她面前居高临下面无表情的看着她。
邢冽见来人是谁也没说话，只是坐在一边平静的看着他们三人。
一时间店里的气氛很是宁静，就连其他正在用餐的客人们也都停了下来，没办法光是一开始就坐在那桌长相成熟稳重又帅气的男子就已经够吸引人了，这下又来了三位同样帅气穿着校服的男生就更引人注意了，店里的客人们都好奇的看着，今天是怎么了？怎么一下子来了这么多帅哥？
“这一大早的我们的邢老师就和学生在这聚餐啊？”赫连宇笑呵呵的打破这份宁静，站在慕容野和仲单翼俩人之间，眼神扫向桌上。
路亚雪刷的一下伸手快速的拿走桌上的照片塞进口袋里，然后对他们微微一笑。
“几位同学早啊！”真是的，怎么在这里也能遇见他们？还有慕容野这小子从昨天就没给自己好脸色看，今天还是这样，自己什么时候惹到他了吗？
“早。”仲单翼微点头，奇怪的打量起她，她这幅模样是怎么回事？
慕容野淡淡的看了她一眼又撇向邢冽，眼神有些疑惑，这俩人怎么会在一起？而且还这么早。
“呵呵，邢老师倒是和同学之间挺熟的嘛！这一大早就来这吃饭了，让我们好生嫉妒呢！”赫连宇来回打量他俩，心里也有些疑惑，他们是单纯的师生聚餐呢还是别有意图？毕竟这叫宋小草的女人不是普通人，还有刚刚放在桌上的东西应该是照片吧？可惜没看清楚就被她拿走了。
“嫉妒吗？几位同学如果想和老师一起用餐，那就请坐吧，我最喜欢和同学们在一起聚餐了，来，别客气！”邢冽站起身让开位子给他们，对他们伸了伸手示意他们快坐。
“不用了，邢老师，我们不打扰了。”慕容野看着淡漠开口，随后扫向旁边坐着的人。
“既然这么闲三天后你应该有空陪我去参加婚宴吧。”慕容野看着路亚雪用了肯定句而不是疑问句，这女人不是受伤了吗？居然一大早就和别的男人在这用餐，很悠闲是吗？
“婚宴？慕容同学你这话是在对我说的吗？”路亚雪看了一下自己周围，然后指了指自己疑惑道，他去参加婚宴找她干嘛？
“你说呢？你应该有这个责任吧？”慕容野冷笑一声，重重的在责任俩字上加重了语气，眼神有些淡漠。
“责任吗？呵呵…”路亚雪一听挑了下眉，心里不由暗骂一句，这死小子是想提醒自己什么吗？卑鄙！
“呵呵，责任嘛！这个我当然会去！”路亚雪对他假意的笑了一下然后冷下脸来，有些郁闷的拿起杯子喝了一大口水来冲开心中的气闷。
“你们是男女朋友？”邢冽见她真的答应了，眉头不自觉一皱，在俩人身上来回打量。
“不是！”路亚雪立马朝他挥手，淡淡的看了眼慕容野，心里诽腹:自己才不喜欢冷冰冰的家伙呢，和他是男女朋友？怎么可能！
慕容野见她否认的倒是很快、很干脆，眉头一皱目光更为淡漠的看着她，最后什么话也没说便走开找其它空位坐下。
“你们慢用。”仲单翼对他们点了下头。
“唉！好可惜，我虽然想和老师一起用餐，但慕容不喜欢那老师希望下次有机会再和老师用餐咯！打扰二位了，抱歉！老仲走啦！今天我请客！想吃什么尽管说…”赫连宇意味深长的对他俩笑了笑，随后搭着仲单翼的肩膀朝慕容野那里走去。
路亚雪和邢冽见他们走后互相对视一眼，眼里都有些疑惑，赫连宇刚刚那眼神是什么意思？探究？
“还继续吗？”邢冽用眼神看了眼饭菜，又看了下手表。
“不了，老师也该上课了吧，还有学校的事就麻烦老师了。”路亚雪对他笑了笑意有所指，看他一会看一下表，心想他也许赶时间，而且自己的胃口全让某人给破坏了。
“嗯，那走吧。”邢冽点了下头，拿起桌上的手机对她做了个请的手势。
俩人就这么肩并肩的走到柜台买单，本来路亚雪准备掏钱付账结果邢冽提前一步把钱付了，路亚雪立马不满的看着他，邢冽只是笑了笑低头在她耳边说了一句。
“第一次吃饭你不至于让我这么没面子吧？下次让你请好了。”他一个大男人第一次和女生吃饭居然让女方付账，他的面子往哪搁啊…
“嗯…好吧，这次就先让你好了。”路亚雪想了想也对，这么多人看着，而且某三人的眼神正看着他们这边呢，不能让他们觉得这老师是个吃软饭的人，居然让学生请客，的确没面子。
“二位慢走，欢迎下次再来！”服务员微弯腰把他们送至门口替俩人开门目送。
这边的三人见俩人走了后，齐收回视线，赫连宇和仲单翼互相挑眉，然后都望向慕容野。
“怎么？看见自己的备用女友和别的男人走了，吃味了？”赫连宇边倒着水边取笑的看着慕容野。
“哼…”慕容野冷嘲一声，靠在椅子上摸着嘴角看着他。
“哼？哼是什么意思？”赫连宇喝了口水抬头奇怪的看他，这家伙有时好像对那女人有兴趣，有时又这么无所谓，这若有若无的态度真让人摸不清头脑，他到底是怎么想的？
“赫连，我估计慕容是想这么说:哼！吃味？如果我喜欢直接用抢的也要抢回来，哪还用的着吃味？”仲单翼一板一眼的学着慕容野的口气说话。
“原来如此啊！没想到我们慕容少爷这么霸气！失敬失敬了！”赫连宇装出恍然大悟的样子连忙跟在后面起哄，对慕容野拱拱手，装出一脸佩服的表情“很闲是不是？”慕容野见被他俩给取笑了，手指轻轻的敲打着桌面，对俩人轻轻一笑。
“不闲哪有空陪你一大早出来吃饭啊！说吧，你怎么把南宫给惹毛了？”仲单翼翘着二郎腿，身体轻轻往后一靠认真的看着他，很少见到他们两个吵架，昨天去医院回来到底发生了什么事？
“别告诉我你们两个是因为女人闹翻的哦！”赫连宇开玩笑的说了一句，刚说完便见某人脸上有些不自然，突然愣住。
“喂喂！不是吧？你们两个真的是因为女人闹翻的？”赫连宇立马趴在桌子上好奇的追问道。
仲单翼有些惊讶的挑挑眉，坐正身体也是一脸好奇的盯着他看。
“误会而已。”慕容野停下敲打桌面的手指，扫了他们两眼，淡然道。
“误会？啊！这么说是真的了？是什么女人让你们吵翻的？我们很好奇！非常好奇！对吧老仲！”赫连宇一副好奇宝宝样睁大眼睛盯着他看，又推了推旁边的人。
“嗯，我也很好奇！”仲单翼重重的点了点头。
“这不重要了，今天来我是想问你们那件事怎么样了？”昨天的事算自己不对，有时间应该去找南宫好好谈谈，不然那小子又不知道要闹别扭到什么时候。
“怎么不重要了？我们就觉得很重要！你别一见面就讨论工作行不行！”赫连宇无奈的看着他，难得有个八卦可以挖，怎么就知道工作呢？
“放心，我们办事你放心，照你的意思去做，我们现在手上的股权只超不少，不如我们来谈谈你的事情吧，这个我目前比较有兴趣！”仲单翼对他认真的轻点头，然后又一脸好奇。
“麻烦你们了，至于这件事我想南宫更乐意为你们解释，吃饭吧。”慕容野对俩人笑了笑，然后看向正端着菜而来的服务员。
“哎！慕容好歹也透露下啊！南宫那家伙都不知道飞到哪去了，别吊我们胃口了！”赫连宇还是不死心的追问着，南宫现在估计正在飞机上呢，等他回来那得什么时候？
“对啊，慕容别什么事都憋在心里，说出来也让我们评评理，看你们谁对谁错啊，这样我们也好决定站在哪一边，说说嘛！”仲单翼表情很是严肃的看着他，煞有其事的认真道。
慕容野完全无视他俩，见菜都上好了后，自己便开始吃了起来，好像没有听见他们的话一般，若无其事的用餐。
俩人见他打死也不说一句，最后便也觉得无趣了，各自拿起筷子吃饭，而且还不时的偷瞄一下慕容野，又凑在一块窃窃私语。
慕容野无意的扫了他们的样子，又低头假装没事一样吃着饭，可是心里却是百般疑惑，自己刚刚见她那么快否认，为什么心里有些烦躁？也许是最近事情太多了吧，心情有些焦虑而已。