警局一群人全围在一台电脑前不知道在看些什么，指着电脑上的奇闻八卦，讨论的头头是道。
路亚雪刚进门朝里扫了一圈，见他们全围在一起不由凑近了些看，而正专注看着电脑的大家完全没发现他们身边何时多了一个人出来。
“哇靠！这是新型的结婚玩法吗？真有够恶趣味的！”路亚雪刚挤进去就看见电脑上的图片不由惊讶的叫了出来。
她这一叫瞬间把周围的同事吓了个半死，一个个如惊弓之鸟般散开惊吓的看着她，路亚雪尴尬的抓了抓头发看着他们有些呆愣的表情干笑道。
“不好意思，我有吓到你们吗？”路亚雪无辜的指着自己。
“哎呀！稀客稀客啊！”大家回过神来又围着她讨论起来。
“你瞧瞧，几天没见这胖了不少嘛！”周杰伸手捏捏路亚雪的脸一脸感慨道。
“你不是在医院吗？怎么跑这来了？”尹超把周杰拉了过去自己站在她面前摸着下巴打量她。
“啧啧…这该不会是假装的吧？”王翔站在一边伸手戳了戳她的脖子，一脸好奇。
“各位前辈们，我有那么奇怪吗？还有，第一，我没有胖，第二，我不喜欢医院，而且我已经好了，第三，这脖子受伤了的确是真的！”路亚雪满脸黑线的看着他们解释道。
“噢…原来如此啊！”大家齐点头，一副恍然大悟的表情。
“可不就是！你们什么时候也学会八卦了？不是很忙吗？怎么有空在这看微博？”路亚雪指着电脑，他们什么时候对这些八卦有兴趣了？
“你过来看看这上面都写了什么！”大家把她拉坐在电脑前让她看清楚。
路亚雪盯着电脑上用血写成的一些字，《狗血淋头，新娘当场吓死！》皱了皱眉，手点了下鼠标往下翻看。
近日据网友称某对新人在礼堂里正准备交换戒指时，天空突降一盆血雨，新郎和新娘瞬间犹如浴血而出，鲜血雨滴！浑身沾满鲜血的新娘由于惊吓过度当场昏厥，后经医院诊治宣布新娘患有恐惧症，只要见到红色物体便会昏厥或精神失常，这场婚礼难道惹来了天怒不成？为何两位新人会被喷狗血？是谁这么恶作剧恶整这对新人呢？
路亚雪看了下评论，下面有许多网友评论转播，点击率居然有三十多万，各种流言蜚语乱飞，有人笑称是不是这对新人之间的小三因为嫉妒才去喷俩人狗血的，有人说也许是给他们驱邪的，大多数网友都在骂这是谁做了这么缺德的事。
“谁这么无聊去干这么缺德的事？”路亚雪看完不由嘀咕了一句，继续看下一条。
第二条是:据网友再次爆料称北区又惊现类似事件，这次是在酒店里，新郎和新娘被泼了个狗血淋头后俩人当场互抱在一起哭的惊天地泣鬼神！那场面堪称震动啊！因为在场的宾客全被俩人的样子给逗笑了！一边哭爹喊娘，一边笑泪满面，这场恶作剧是巧合还是有人有意而为之呢？
接下来全是有关哪里哪里又遭遇同样的情况，不过大家好像变得似乎都比较镇定了，没有前几次那么惊吓恐惧，这就是人，什么东西只要多了也就不怎么稀奇了，即使是这种事情，不过也有网友爆料说经过多次狗血“迎”新人事件，许多准备近日进入婚姻礼堂的准新娘和新郎全取消了婚礼，不过也是，谁会喜欢结婚时被喷狗血，雪白无暇的婚纱如果被染成一身血衣，怎么看都会觉得诡异！
“这又是什么？旺市中心住宅区遭遇多次偷狗事件？”路亚雪翻到最后，见上面又有网友说，这偷狗的贼绝对是喷狗血的那个犯人，不然那么多狗血哪来的？各位亲爱的同胞们，如此猖狂，变态的人怎么可以让他就这么逍遥法外继续恶作剧！当我们国家不讲法律还是怎么滴？我们希望有关部门可以好好处理这件事！紧接着后面出现许多评论与转播，全是要求有关部门几早处理这件事，不然难抚民心！
“所以你们看这些是因为？”不是吧？这接二连三的案子都没头绪呢，现在居然又出现案子，还有完没完了？路亚雪立马有气无力的软塌在桌子上，她还想赶紧解决英皇的事早点离开呢，那个学校可是她的霉运初始的地方，这下子什么时候能结束啊…
“就是这么回事，你既然回来了，就一起调查吧，头儿和小张现在都不在刚好正缺人手。”周杰拍拍她的肩膀，回到自己的位子上拿了些资料递给她。
路亚雪接过后随意的翻了几张，看着上面的调查依旧没有半点头绪，不由烦躁的抓了抓头发。
“这家伙看来是真的冲别人结婚时才去捣乱喷人狗血的，这刚没人结婚了就跟人间蒸发了一样，不过偷狗贼倒是还在继续，你们说这偷狗贼真是这恶作剧的犯人吗，如果是那他是不是在储存大量的狗血准备再次作案啊？”尹超拿着杯子靠桌子上，看了眼坐在他椅子上的路亚雪，然后又看向其他人。
“如果是那就绝对有可能！真不知道他为什么要去干这种事，咦！这不会是精神有问题的人吧？”王翔把椅子朝他们这边移动了下，突然惊讶的问道。
“精神有问题？这也有可能，我打电话到精神病院问问看！”周杰拿起座机上的电话开始一个接着一个的问。
大家都一脸期待的盯着他，希望他能问问出点什么来，毕竟正常人的确不会这么恶作剧，而那些新人平时也没跟什么人结怨，就算是有结怨的人，也不可能这么巧都在婚礼时被喷狗血吧，这一看就不是正常人会做的事。
“嗯，打扰了，拜拜！”周杰挂上全市最后一家精神病院的电话后很遗憾的对他们摊了摊手。
大家又是一脸失望，各自叹了口气，路亚雪拿着一支圆珠笔轻轻的放在手心里敲打，皱眉若有所思起来。
“啊！我想到一个办法了！”路亚雪一拍桌子起身，顿时吓得靠在桌上的人一不小心把手里的马克杯滑掉在了地上，摔了个粉碎。
“嗷！死丫头！你怎么还这么喜欢一惊一乍的？这可是我女儿送我的杯子，啊…你好可怜啊！”尹超回过神来瞪瞪她，然后又满是疼惜的蹲下身看着地上的碎片。
“呃！对不起！原来这是小琳送的啊？其实我一直奇怪超哥你什么时候喜欢动漫马克杯的，原来是这样，实在对不起啊，改天我再让小琳送你几个！别难过，别难过…”路亚雪蹲下身拍拍他的背安慰道，一脸歉意的帮他收拾。
“记得要嘱咐她选好看点的，我一个大男人用这画着喜羊羊图案的马克杯实在有点…你知道的，还有记得跟她说这是你打碎的！”尹超把碎片捡起后扔进垃圾桶里，一边扫地一边对她吩咐道，他才四岁的女儿好像最听这丫头的话，如果说是她打碎的，应该不会歇里斯底的跟自己闹了吧？
“不厚道！小路，我告诉你，他可是一直在抱怨这杯子太幼稚不好看，估计现在正称了他的意呢！”王翔看着俩人摇头笑了笑。
“哪有！这好歹也是我女儿的一点心意好不好！”尹超放好扫把后，拍了拍手看着他，虽然他不喜欢，但也没想过要打破啊。
“知道了。”路亚雪不好意思的对他笑了笑。
“好了，说正事吧，你刚刚说你想到什么了？”周杰走过来，认真的看着她。
“嗯，这家伙不是喜欢婚礼吗？那我们就给他来场婚礼，让他自己出来不是更好，省的我们去找他了，你们看怎么样？”路亚雪笑呵呵的望着几人询问他们的意思。
“假婚礼？这想法不错，可是如果他万一不来岂不是白忙了？”尹超看向其他俩人，提出自己的疑问。
“嗯，这个方法挺好，但，这假婚礼也是需要开销的，说实话因为上次盗窃案的事，要申请费用什么的只怕有困难哦！”周杰对路亚雪竖了下拇指，表示她的想法不错，但是现在没多少经费去实行，供她去学校也花了不少钱，总不能太简单，毕竟那个恶作剧得人去作案的对象全是有头有脸的人物，他作案前肯定有提前调查过。
“总不能我们自掏腰包吧？”王翔无奈的看着他们。
“当然是自掏腰包咯！”路亚雪看着他们纠结苦恼的样子，淡淡开口。
几人听她这么一说全望向她，齐对她拍拍自己的口袋，然后两手一摊，表示我没有钱，看见没？
“呵呵，你们忘了还有一个人吗？呐！这婚礼的费用应该是他一个人包，你们只要出个红包钱就够了！”路亚雪指着没有人的空位，对他们咧嘴一笑。
“噢！我们明白了！我们怎么把他给忘了呢！”几人看向那个空位子，一副恍然大悟的拍了下手。
“哎！不对啊，小路你不会是打算拿你姐姐的婚礼做饵吧？”周杰突然反应过来，奇怪的看着她。
“对啊！这万一你姐姐要是也被泼狗血，那…你确定小张不会灭了你？”尹超对她挑眉疑惑道，手放在她的肩上拍拍她似乎是在提醒她。
“还是说你有什么想法？”王翔试探性的问了一句，她应该不会拿自己姐姐的婚礼开玩笑的。
“明修栈道，暗度陈仓，这句话你们听过没？”路亚雪对他们招了招手示意他们靠近点。
几人围在一起商讨着计策，路亚雪指手画脚的对他们解释自己的想法，几人各个惊讶的看着她，对她佩服的点了点头。
“好了，这件事我会和学长好好沟通的。”路亚雪伸出手来，对他们呶了呶嘴。
“我们比较喜欢用这种方式加油！来！”尹超似乎很是开心的跑去倒了几杯水，递给他们一人一杯，然后举着杯子。
“干杯！一起加油！”几人以茶代酒各自干了一杯。
路亚雪瞪瞪他们，居然又无视她？哼哼…
“来来，前辈们，我这又有新的资料，我给你们看看哈…”路亚雪掏出手机，手指不知道在按什么按键，过了一会偷瞄他们一眼，见他们似乎等的不耐烦了齐准备喝水时看准时机突然把手机放在他们眼前。
“噗！咳咳…”
瞬间警局里就听见咳嗽声连连，几人脸色有些微红，怒瞪着一脸无辜的人。
“几位前辈这是怎么了？这照片有让你们这么激动吗？”路亚雪拿着手机把照片在他们眼前晃了晃，一脸纯洁的笑着，这反应在她意料之中呢！
“行了！行了！你一个女孩子家怎么有这种照片？”周杰拍下她的手，轻敲了她的头一下，刚刚她绝对是故意给他们看的。
“这是证据，有关凶杀案的证据，这些照片应该不在凶杀现场了吧。”路亚雪把手机给他们，脸色有些认真。
“你这些照片从哪里弄来的？”这应该是死者生前的照片，不过…怎么是这种照片啊？
路亚雪认真的前因后果跟他们说了个仔细，几人听完又是陷入了思考中。
“总之我们先从顾华星身边下手，学校这边我会注意的，有消息我会立马通知你们，几位前辈意下如何？”路亚雪看了看他们，询问道。
“嗯，就按这个意思做吧。”几人赞同的点了下头。
“嗯，那我先回去了，估计我老妈现在正在医院发飙呢！”她可是偷偷跑出来的，这都快中午了，老妈应该去医院看她了吧？
“我送你吧，这时间段不好坐车呢。”周杰看了看她的样子，这样子挤公交脖子真的没事？她可是从小就喜欢逞强的。
“不了，你们忙吧，有事给我打电话，拜拜！”路亚雪转身挥挥手便开门而去。
几人目送她出门，见她走了后看了看时间，都十一点多了，各自回到位子上把资料整理了一下，便一起去吃饭了。