米莱婚纱摄影会所，里面聚集了全球各地知名设计师所设计的昂贵精美的婚纱，有不少情侣经过时，女生透过玻璃一脸羡慕的盯着摆在橱窗外所展示的婚纱，男生不由低下头，脸上有些暗淡。
“亲爱的，虽然我穿不上这美丽的婚纱，可是我已经有了你了，这就足够了！”女生回头对男生微微一笑，拉着他的手头枕在他的手臂上一脸幸福。
“对不起！不过，我保证以后会给你一样的婚纱！让你做这世界上最美丽的新娘！”男生表情认真对她信誓旦旦的承诺。
“我期待着，走吧。”女生微微一笑，挽着男生推了推他。
男生突然一脸通红的伸手与她十指相扣，低头脸色羞红的看了她一眼，然后迅速转头看向前方，与她交握的手微微收紧，女生歪着脑袋偷看他一眼又低头看着俩人紧紧握着的手，喜悦和幸福慢慢的爬上眉梢，有时候这就是幸福，执子之手，与子偕老…
二楼全是玻璃的窗前站在俩人，男人一身黑色西装，身材笔挺高大，相貌堂堂，英俊帅气，右手放进裤袋里，左手放在一个身穿白色T恤衫，深蓝色牛仔裤，一头碎发的女生头上使劲的揉搓着。
“既然那么羡慕干嘛不自己找个，光羡慕有什么用？瞧你那花痴样！”路亚斯收回视线，转头看着旁边的人。
“切！你自己刚刚不也挺羡慕楼下那对情侣？还好意思说我，你刚刚肯定也幻想着和某人也来这么一幕的吧！真是的，好好的发型全让你给毁了！”路亚雪伸手抓来头顶的大手，对他愤然道，然后抓了抓被他揉成鸡窝的头发。
“我有幻想吗？胡说！还有就你这也叫发型？”路亚斯好笑的又准备去揉她齐耳飘逸的碎发，就见她立马躲开，随后笑了笑把手收了回来。
“废话！这不叫发型叫什么！”路亚雪白了他一眼。
“顶多就一长得整齐的草坪而已，你瞧瞧你，好歹也是个女人，怎么跟个男人似的把头发留这么短做什么？”路亚斯嘲笑了她一句，然后走到旁边一张白色弧形沙发上坐下，手放在沙发边上撑着脑袋朝试衣间望去。
“知道你喜欢长发飘飘的美人，不懂欣赏就别乱说。”路亚雪边走边说也朝沙发上坐去。
看着沙发另一边一屁股坐下的人，路亚斯叹了口气微摇头，你就不会慢慢的坐下吗？就不能淑女点吗？明明就一个妈生的为什么小雨就那么淑女呢？
路亚雪无视他充满探究的眼神，似乎很是无聊的去拿沙发前玻璃桌上的杂志，随意的翻看了一下里面的各种婚纱。
“美是美，就是太贵了，最低的居然也要个十来万，奢侈啊！”穿一次就不能穿了，真是浪费呢，路亚雪看着里面的婚纱价格摇头叹息，难怪刚刚楼下那对情侣有点望而却步了，这一般人估计不会来这里。
“我说你好歹也是路氏集团的千金，怎么尽拘泥这些俗物呢？”路亚斯听言不由好笑的提醒她。
“被你这么一说我都忘了，我啊这里顶着多么荣耀的光环哦！”路亚雪指了指自己的头顶对他无所谓道。
“别不知足了，你知道有多少人想要这光环吗？”路亚斯拿起桌上的咖啡细细的品尝了一口，淡淡的瞄了她一眼。
“那你怎么不去做你的高富帅呢？”路亚雪对他挑挑眉，把杂志扔回桌上抱胸看着他。
“一米八三，不高吗？挂着头牌律师的称号，年薪不低于百万，不富吗？还有我这迷倒无数年轻少女大妈的脸蛋，不帅吗？这就是高富帅懂不！”路亚斯站起身非常自恋的跟她比了比身高，然后对她吹了个口哨，抛了个媚眼过去。
“嘶…好冷哦！这空调开太低了吧？”路亚雪打了个寒颤，揉着起了鸡皮疙瘩的胳膊，好像煞有其事的对他说道。
“切！逸轩说的果然没错，你看男人的眼光永远是最差的。”路亚斯白了她一眼，然后徒步朝试衣间那里走了几步停下，站在一块大镜子前照了照，又整理了下领带。
“你们就等着吧，哪天有空我就带一个让女人羡慕死，让你们男人怄死的男人给你们看！哼！”路亚雪也起身来到换衣间门口，对他做了个鬼脸。
“噗！哈哈…莫非这男人是怪兽？”路亚斯丝毫不客气的大笑了起来，然后又一脸惊奇的望着她。
路亚雪看着他的样子顿时气的牙痒痒，对他挥了挥拳头，嘴巴一张一合的不知道在骂些什么，总之是一脸凶相。
“不跟你闹了。”路亚斯伸手敲了敲试衣间的门。
“好了没有？”路亚斯头微贴近门，朝里面说了一句。
“等一下！”里面传来一声悦耳的女声回答他的话。
“穿个婚纱居然这么久，是龙袍也该穿好了啊！”路亚雪站在一边听见里面还要再等一下，不由感叹了一句，都快四十分钟过去了这还没好，到底在穿什么婚纱啊？
就在门外的俩人一脸无聊时，换衣间的门终于打开了，俩人皆转头望去。
里面走出来一个女子，长相美丽，温婉大方，一头秀发被盘旋于一边，头发中间带着一白色的水晶冠，白嫩的脸蛋有些微红，似乎有些别扭的看着门外的俩人，双手放在前面紧张的打着结。
路亚雪嘴巴微张，哇哇地叫了一声，路亚斯对她吹了吹口哨，俩人惊艳的看着穿着v领低胸洁白的婚纱，柳腰间用一条白色丝带束紧，而丝带上镶的全是水晶，下面是雪纺加蕾丝边如波浪般一层层延伸至裙尾，像是燕尾服一般的裙尾长长的散落在后面，后面站着两个人正用手托着裙尾，整个人看起来美极了！
“那个，这婚纱怎么样？”路亚雨脸色羞红的看着他俩道。
“婚纱很美，人更美！”路亚斯看着她微笑点头。
路亚雪在一旁清了清喉咙，假装一本正经的走到她面前，突然单膝跪下，牵起她的右手放在嘴边亲吻了一下，然后抬头脸色认真的看着她。
“我美丽的公主！请问你愿意嫁给我吗？”路亚雪满脸期待的看着她。
“噗…咳咳，我愿意！”路亚雨看着她的样子不由笑了出来，然后假装认真的点了一下头，充满笑意的美眸里一扫刚才有些紧张的思绪。
“既然愿意那还等什么！老姐我突然舍不得把你嫁给那家伙了！我们私奔吧！私奔吧…”路亚雪豁然起身上面抱住她，一脸激动道。
路亚雨回抱着她，轻轻的拍了拍她的后背，安抚她有些激动的情绪。
“我也舍不得你啊，可是…我更舍不得他，怎么办呢？”路亚雨放开她后，装出一副苦恼的样子望着她。
“唉！那我只好勉为其难了，只要你幸福！姐，他要是敢对你不好，哼哼…”路亚雪先是无奈道，然后握拳，只听咔咔作响拳头佯装要打人的架势。
“好了！别闹了你！车子好像已经来了，准备一下我们该去酒店了，新郎估计早就等急了，来，小雨！”路亚斯走过来轻敲了她的头顶一下，然后把她拉到一边，朝路亚雨伸出了胳膊，示意她挽着。路亚雪忙跟在他们后面一起帮忙托着婚纱，几人就这么准备前往酒店。
而酒店这边早就忙开了，凯萨酒店六楼包间门口站着几人，微笑着欢迎陆续而来的宾客，其中一位不时的看了看手表，脸上有些心急。
“恭喜恭喜啊！终于抱得美人归啦！”前面来了几位中青年男子，对着穿着新郎服的人一哄而笑。
“呵呵，谢谢各位！”张逸轩看着他们一个小组的同事都来参加他的婚礼，俊朗帅气的脸上洋溢着喜色对他们点头谢意。
“呵呵，新娘子还没来吗？那我们先进去了，别急啊小子！”几人见他似乎很忙便也不多说什么，拍拍他的肩膀暧昧道。
“呵呵，好，你们请到里面休息下，请恕我招待不周各位了！请！”张逸轩微笑点头目送他们进去，等他们进去了后又开始迎接一拨又一拨的客人。
“是你？”张逸轩惊讶的看着来人，他怎么会来参加他的婚礼呢？
“嗯，恭喜！”来人也是有些惊讶，随后对他微点头说了一句。
“呵呵，谢谢！里面请！”张逸轩很快恢复思绪，对他微笑点头目送他进去，看着他的背影，心里满是疑惑。
自己有寄过请柬给他吗？他们总得来说只见过几次吧，还有今天来了好多自己都不认识的人，怎么回事？难道是…张逸轩想到这不由满脸黑线的朝里面看去，只见他摇头无语的望着一对正笑的合不拢嘴的夫妇，这些他不认识的人肯定是他的父母邀请来的，绝对！自己全权包办自己的婚礼事物，其实就是不想他们请一些在生意上的伙伴来参加自己的婚礼，没想到他们还是插手了，唉…