过了好一会等宾客都来的差不多了，大厅里布置的舞台上走过来一个人，手拿着麦克风，走到台中间看着台下一两百号的众人，捏了捏喉咙开始清嗓子发言。
“各位来宾，各位亲朋好友！大家好！”
正在说话的一些人听见声音皆安静了下来朝台上望去，只见台上站着一个微胖的男子，拿着麦克风看着他们，伸了伸手，示意他们安静点。
“大家好！欢迎大家能在百忙之中来参加婚礼，今天是张先生和路小姐即将成为百年好合的夫妻的日子，呃，下面我就不多说了，呵呵，各位掌声有请我们今天的两位主角！”主持人说完后首先拍起掌来看着他们身后。
众人随后转身让开一条道来也一起鼓掌，结婚进行曲同时响起，门口男子西装笔挺帅气的脸上微笑着，女子穿着一身洁白的淡雅的婚纱，手里拿着一束红色的玫瑰，脸上戴着洁白的面纱让人看不清面貌，手微挽着男子相伴慢慢的朝这走来。
众人看着新娘的样子有些宾客不由小声的窃窃私语。
“老公，你有没有发现新娘子好像变高了点？”一中年妇女，推了推身边站着的男人。
男人满脸黑线的看着她，“你们女人不就是喜欢穿一些高的吓人的高跟鞋吗？有什么好奇怪的。”
男人说完低头看向她的脚底，只见她踩着五寸高的高跟鞋，和他并肩站在一起明显比他高了半个头，不由心生不满，中年妇女看着他的样子又看看自己穿的鞋。
“怎么？有意见？”对他扫去一个冷眼，随后冷哼一声继续看向那对新人，男人看着她的后脑勺，心里是敢怒不敢言呐…
新郎和新娘俩人走在红地毯上，新郎笑呵呵的对着身旁的人点头谢意，新娘却是一副东张西望的样子，灵动的大眼在宾客之中来回扫荡，似乎在找什么，新郎不着痕迹的拍了她的手一下，示意她别走神，新娘愣了一下，然后学着新郎的样子跟他们大招呼。
另一边一个长相冷俊的男子站着角落里，手拿着杯酒正准备喝时，眼睛盯着那新娘冷俊的脸上一阵错愕，随后眸子里一冷，薄唇抿起，拿着杯子的手微微收紧，可怜的高脚杯似乎快要被他给捏碎了般，发出一些声响。
新娘似乎觉察到了什么，目光在人群中扫了一眼，刚好与正一脸冰冷的望着她的男子目光相聚，新娘不由停下了脚步，面纱下的脸上尽是惊讶，随后慌忙收回视线，低下了头。
男子见她如此眸子里好像有什么东西让他更加确定了，嘴角不由勾起一丝冷嘲，仰头将杯子里剩下的酒一饮而尽，又拿起桌上的酒瓶倒了一杯。
新郎感觉身边的人有些异样，低头小声的在她耳边问了一句，随后拍拍新娘的手好像是在安慰她一般，然后便见新娘假装若无其事的继续和周围的人打着招呼。
而他们这一系列的动作在男子看来到像是在耳鬓厮蘑大秀恩爱，完全无视他的意思，这让他心里不由更加烦躁，眸子里隐隐约约出现一丝愤怒眼神直盯着他们看。
“啊！天啊！蛇！有蛇啊…”
突然不知是谁惊恐的叫了一声，瞬间全场的人哗然一片，开始骚动起来，而正准备上台阶的一对新人互相对视一眼后，快速转身看去。
一条吐着信子在人群里乱滑的眼镜蛇，吓坏了周围的一群人，大家慌忙的乱窜，互撞，女人们尖锐的惊恐害怕的声音，让周围的气氛更加紧张起来，谁也没心思去管还站在那的一对新人，也没人注意到一个穿着酒店衣服的男子正朝那对新人靠近。
“小心后面！”一直注意这对新人的男子突然朝他们大叫了一声。
站在那的俩人听言慌忙转身，刚转身便看见一个穿着服务员衣服的男子朝他们扔了一个黑色的包裹过来。
“还给你！”新娘见包裹朝她飞来，大声说了一声，便快速提裙转身一个回旋踢把包裹踢了回去，那服务员脸上一惊，还没来得及躲闪黑色包裹正朝他迎面而来，只听啪的一声，包裹应声而破。
“啊！”那服务员完全没想到眼前这个新娘会来这么一脚，等他回过神来后已被包裹里泄露出来的红色物体浇了个通透，刹那间变成了一个红人，服务员看着身上的东西忍不住大叫了起来眼里尽是别样的神情，身体微微颤抖，瞳孔放大。
哈哈！血！血！血…”他突然大笑了起来，看着手上的血眼睛里露出兴奋的光芒，张大着嘴巴大笑着看着一群被他此时的模样吓呆住的人们。
“天哪！鬼啊！”一年轻的女子身体颤抖摇着头眼神惊恐的盯着离她不远处的血人，脚步颤抖的往后移动。
其他人也是后退几步，脸上也挂着惊吓的表情看着那似发了疯一般满身是血的男人，女人们躲进男人们的怀里，一副惊吓的模样。
离他不远的一对新人，皱着眉看着那人，随后俩人对视，给彼此打了个手势，便朝那男子走去。
“还愣着做什么！抓住他！”一个中年男子对还愣在一旁观看的几人厉声吼道。
“是！”几个中青年男子回过神来齐点头，便准备去抓那个人。
“哈哈！血！血！很漂亮是吧？你为什么不要呢？来！给你！你身上的白色好丑！我要染红它！染红它！”男子边说边朝正穿着一身洁白婚纱的女子走去，脸上兴奋的看着她。
“丑死了！”新娘毫不客气的说了一句，便去抓他。
男子见她朝自己走来，突然停下脚步，朝她仰头一脸微笑伸开手来做了一个迎接拥抱的姿势，新娘完全没想到他会如此，脚下一不注意不小心踩到婚纱便朝他扑了过去。
“妈呀！”新娘看着自己的身体居然朝他张开的手臂跌去，不由大叫一声，这下还不丢脸死了！
“你白痴啊！”离她不远的新郎快步跑去拦住她的身体，没等她反应过来便骂了她一句。
“你！你…我早说过这婚纱太长了！你非让我穿，都是你害的！你还好意思骂我！”新娘指着他怒吼道，要不是这婚纱太长，不好行动，她至于差点跌倒吗？居然还敢骂她？
“我有让你投怀送抱去吗？白痴！”新郎也是一声怒吼，吼完后便朝又朝他们过来的男子看去。
“围住他！”新郎朝那又愣住的几人叫了一声。
“呃…是！”几个大男人上去就把那人围住逮捕，而那男子也不反抗，只是眼神直直的，兴奋的看着穿着婚纱的人。
“看什么看！没见过美女是不是！”新娘见他已被逮捕，可是眼神还直盯着她猛看，不由怒瞪着他，指着他愤怒道。
“哈哈！血！多漂亮！我要把你染红！染红！”男子已被几人抓在手里，还是朝她伸着手兴奋道。
“把他先带回警局！”刚刚那中年男子走了过来，脸色威严的对几人吩咐道。
“是！”几人点了下头，推了推他，而这男子丝毫不为所动，还是直盯着那一身洁白的婚纱看。
“这家伙…架走！”几人看着他的表情不由对视一眼，脸上皆是一副原来如此的表情，随后对各自点了下头直接把他给架走了。
一时间在场的人皆迷茫的你望望我我望望你，脸上尽是疑惑不解的表情，这是什么情况？
“咦？那条蛇哪去了？”有人突然想起来，惊吓的叫了一句，紧张的看着地面。
众人一听又是一阵紧张，慌忙的跳开看着地面，生怕被那蛇咬到。
“呵呵，别紧张！蛇在这呢！”人群中一个黑色西装笔挺，帅气的男子手里拿着一个透明的大花瓶，而刚刚那条眼镜蛇正盘缩在里面，吐着信子看着他们。
“呼～”众人见那蛇已被逮到，不由都松了口气。
“请，请…请问一下，这婚礼还继续吗？”一直站在台上的主持人拿着麦克风看着眼前的状况，弱弱的问了一句，他还是第一次遇到这种情况，一时间有些迷茫。
“对啊，对啊！婚礼还继续吗？”众人一听好像突然想起来什么，都望向那对新人，这么混乱的场面，还适合继续举行婚礼吗？
“咳咳…当然得继续！不好意思各位，她的婚纱好像脏了，麻烦各位稍等一下，等新娘换身新的婚纱再继续，实在不好意思，就有劳各位再等一下了！”张威这时站了出来，对他们抱歉的笑了笑，然后走过去推着两个似乎正斗气的新郎和新娘。
“你们两个还不快下去换衣服，还准备让人等你们多久啊？快点！”张威各拍了两人一下，对他们挤了下眼，提醒他们现在是什么情况。
俩人各自看了对方一眼后，冷哼一声便朝侧门走去。众人疑惑的看着他们这对新人，他们是在生气吗？不过也是，好好的婚礼居然变成这样，谁会开心啊…