酒店六楼的休息室里，女子穿着一身洁白的婚纱坐在沙发上，脸上似乎有些着急，手指不停的打结，看看紧闭的门，微叹了口气。
就在这时紧闭的门突然开了，迎面走来两个人，看见他们两个终于回来了，不由舒了口气，朝他们微笑道。
“逸轩，小雪，你们终于回来了，怎么样？事情还顺利吗？”起身正准备朝他们走去便见一人更快她一步朝她走来。
“对不起，等很久了吧？”张逸轩刚进门就朝她走去，隔着沙发伸手抱住她，语气里充满歉意。
“姐，对不起！借用他这么久，现在物归原主！”门口站着的女子也是一身婚纱，看着他们两个拥抱在一起，关上门后摘下脸上的面纱，对她抱歉的笑了笑。
“事情解决了吗？”路亚雨拍了拍正紧抱着她的人，示意他先放开自己。
“嗯，亚雨，对不起！这次委屈你了！”张逸轩轻点头，替她理了下头上的头纱，看着她温柔的笑容，心里突然有些愧疚。
“嗯，姐，这次真的委屈你了，让你为了我们一个人等这么久！”另一个穿着婚纱的人正是路亚雪，此时她满脸歉意加愧疚的看着她。
“呵呵，你们两个不至于这样吧？再道歉下去我好像就变得特小气了一样哎！”路亚雨看着俩人的表情，装出一副快要生气的模样看着他们。
“啊！我就知道老姐最好了！抱抱！”路亚雪一扫刚才的表情，伸手走向她开始撒娇道。
“哎哎…你等等！先去把你这衣服换了再来抱，去去…”张逸轩伸手一拦就把她往休息室的洗手间里推。
“你怎么不换衣服就抱了！凭什么我不可以现在抱！”路亚雪立马怒瞪着他。
“她是我老婆呗！快去，你看看你这衣服上还有血呢！”张逸轩指着她婚纱下摆处粘上几滴血迹的地方。
路亚雪一听低头看了看，的确粘上了几滴血，不由眉头一皱，看着他无奈道，“好吧，我换过衣服再来抱抱…”
等她进去了后，张逸轩看了下时间，又看向身边的人。
“亚雨，你今天真的很漂亮！”张逸轩亲吻了下她的脸颊，微微笑道。
“你今天也很帅！”路亚雨也是回以一个微笑，点了点头。
“呵呵！那我美丽的新娘，你现在已经准备好和我一起去了吗？”张逸轩微弯腰朝她伸出手来，眼神期待的看着她。
“嗯！”路亚雨脸上有些微红，顿了顿才去牵他的手，心里洋溢着满满的幸福与喜悦。
“走吧。”张逸轩牵着她的手就准备走。
“等等，不等小雪了吗？”路亚雨看了下洗手间，疑惑道。
“一刻都不想等了，她自己会来的，走吧。”张逸轩对她摇了下头，又准备走。
“等等…”路亚雨又拉住了他，对他露出一丝异样的表情。
“怎么了？”张逸轩看着她奇怪的表情，以为她有什么事，不由紧张的问道。
路亚雨对他指了指她的背后，只见地上拖着洁白的婚纱。
“不等的话，那就麻烦你了！”路亚雨对他呶了下嘴，示意他去后面帮忙提着婚纱。
“呃，呵呵，应该的！老婆大人请走！”张逸轩看着她后面拖着长长的婚纱，不由有些气闷，他想和她并肩走来着，不过自己又一刻都不想等了，没办法，提就提吧，早知道就找人来帮忙了。
路亚雨看着他的样子，闷笑了一下便带头开门朝外走去，而他跟在后面帮他托着婚纱，俩人刚出门便遇见一个人，来人冷俊的脸上僵了一下，奇怪的看着他们。
“你是，慕容同学吗？”路亚雨有些惊讶，眼前这个人她是见过的，也听了不少他的事，只是他怎么会出现在这里？
“二位的变化还真大，这换衣服的速度也挺快！”慕容野朝微点头，随后难得似感慨一般开了句玩笑，只是眼神里充满了探究，仔细的看了眼眼前身穿婚纱女子的眼睛。
“呃，这婚纱比较简单，所以穿起来也就很快了，呵呵…”路亚雨对他不自然的笑了笑，这个年轻人话里有话啊！
慕容野歪头看了后面托着婚纱的人，挑了下眉，这也叫简单？
“是吗，二位是要去大厅了吗？要不要找人来帮忙？”慕容野意味深长的对他们笑了笑，随后道。
“呃，不了，他一个人就可以了！谢谢慕容同学的好意！”路亚雨对他点了下头，就准备走。
“祝两位新婚快乐。”慕容野让开道来，脸上露出一丝笑意。
“谢谢！”张逸轩路过他身边的时候，不由深深地打量了一下，随后摇了下头，脸上有些疑惑，他难道知道了什么吗？不过应该不可能吧，毕竟刚刚亚雪是蒙着脸的，可是他那探究的眼神是怎么回事？
慕容野靠在墙上，看着他们消失的背影，又看了下他们刚从那出来的休息室，盯着休息室的门脸上若有所思，想了想还是提步慢悠悠的走到门口伸手敲了敲门，没多久就听见里面有声音传来。
“真是的！你们怎么也不等等我！”在里面刚换好衣服的路亚雪以为他们又回来了，边整理衣服满脸抱怨的去开门。
路亚雪刚打开门就见门口站着的人是谁，惊讶的捂上嘴巴，随后快速关门，只听门发出砰的一声，站着门外的人已快她一步用手抵住门不让她关上，低头对她冷笑了一下。
“你，你…怎么会在这里？”路亚雪推了推门，发现还是关不上最终放弃了，手一松，抬头看着他心虚的问了他一句。
“怎么？我不能在这吗？”慕容野眯了眯眼，仔细的盯着她的眼睛看。
“能！当然能！请问慕容同学你有事吗？”路亚雪对他咧着嘴假笑了一下，心里不由暗自紧张起来，这小子刚刚那是什么眼神？探究？嘲讽？
“不请我进去坐坐吗？”慕容野眸子里出现一丝肯定，眼神淡淡的看着她。
“呃，请…”路亚雪眉头一皱，让开道让他进来。
等慕容野进来后，路亚雪看着他的背影做了个鬼脸，这小子怎么还是一副臭屁的样子！
慕容野似乎觉察到什么，转身朝她看去，路亚雪见他回头赶紧收回表情，一本正经的看着他，慕容野对她挑了下眉，冷俊的脸上让人看不清他在想什么。
“呃，那什么，你自己在这休息吧，我还有事就先走了，不打扰你休息了！”路亚雪突然有点不想和他单独在一起，她总有不好的预感，这小子绝对不是巧合来到这里的，先前在大厅里他看着自己的表情并不怎么友善，他应该不会无缘无故对一个不认识的新娘子露出愤怒的眼神来吧？他和老姐又不熟，而且总觉得他好像发现了什么。
“再走之前能跟我解释一下我该怎么称呼你吗？”慕容野一把抓住她的手，把她抵至于墙边，砰咚一声，两手把她圈在自己手臂之间，低头脸色冰冷的盯着她。
路亚雪被他突如其来的动作猛的吓傻了，等她反应过来已被他抵在墙上不得动弹，用力推了推他，抬头皱眉看着他。
“慕容同学！你这是做什么？”路亚雪深呼了口气，努力让自己心平气和的看着他。
“做什么？哼！这句话应该问你吧？请问我应该怎么称呼你呢？宋同学，还是…路小姐比较好呢？嗯？”慕容野突然低头在她耳边低沉的问道，声音里有些不悦。
路亚雪身体一僵怔怔的看着他，蠕动了下嘴巴发不出声音来，心里满是震惊，他居然知道了！不过就算他认出新娘子是自己，可是也不能说他猜到自己姓路吧？怎么回事？
“哈哈…什么路小姐啊？慕容同学你在说什么呢？呵呵…”路亚雪立马对着他打着哈哈，眼神不自觉撇向一边不与他直视。
慕容野见她还在敷衍自己，突然心里格外烦躁起来，脸上一寒突然捏住她的下巴强迫她与自己对视。
“我看起来很好骗吗？”慕容野靠近了些，几乎快要和她鼻尖相碰在一起，漫不经心的看着她，脸上有些寒意。
路亚雪的脸刷的一下红了，对他眨了眨双眼，盯着近在眼前的俊脸，突然紧张了起来，抵在他胸前的双手微微收紧。
“怎么不说话？嗯？”慕容野眸子里闪过一丝皎洁，见她这样的反应，突然来了兴趣，故意般的对着她通红的脸吹了口热气。
“你，你你…”路亚雪突然感觉一股伴着淡淡的酒气热流喷在她的脸上，紧张的牙齿打起颤来，这小子知不知道他们现在的姿势有多暧昧吗？还有他刚刚绝对是故意朝自己吹气的！可是为什么自己的身体动不了？
“说吧，我该怎么称呼你才好？”慕容野就这么保持着同样的姿势淡淡的看着她，等待着她的回答。
“宋小草，宋同学，小草随便你怎么称呼，慕容同学你这样我可以认为你是在调戏我吗？”路亚雪假装镇定的看着他，口气平静的回答他的问题。
慕容野听见如此随便的回答，突然对她戏虐的笑了起来。
“调戏？我记得你有问过我接过吻没有，看你现在的样子，我也想问你同样的问题，不过我想你应该没有吧？”慕容野捏着她下巴的手，拇指摸上了她的唇，漫不经心的摩擦着她的嘴唇。
砰咚！砰咚…
路亚雪瞬间感觉自己的心快要跳出来了，房间里似乎只有她的心跳声和他的呼吸声，一时间俩人都没有说话，空气中弥漫着异样的气氛。慕容野情不自禁的蠕动了喉咙，看着她的表情突然有股冲动袭上他的胸腔，手指上传来她唇间的温度让他身体一怔，头不由控制的低下头去。
“啊！！！”
路亚雪感觉他好像要做什么，突然惊恐的大叫了一声，而就在这时休息室的门刚好突然被打开，闯进来一个男子，看见他们后不假思索的上去拉开正要吻路亚雪的男人。
“混蛋！你想做什么！”路亚斯拉开他后一拳就揍了上去，一脸愤怒的指着他。
“啊！住手！住手！”路亚雪回过神来，见路亚斯又要去揍他，赶紧上前拉住。
慕容野突然被人打了一拳跌在地上，擦了擦嘴角的血迹看了一下，随后脸色难看的抬头朝打了自己一拳的男人望去。
“小雪！你放开！这个混蛋刚刚欺负你了是不是？”路亚斯指着地上的慕容野一脸愤怒，掰开她的手，又准备上去打他，自己来休息室是想叫她去大厅的，没想到刚到休息室就听见她在里面大叫，来不及多想就破门而入，刚进门就看见这个男人想对他妹妹意图不轨，这叫他怎么冷静？
“你冷静点！我们什么也没有发生，别打了！”路亚雪抱住无比愤怒的他，赶紧开口劝到。
“什么没有发生！我刚刚明明就看见他想对你意图不轨！你放开！我非教训这小子不可！”路亚斯不顾她的阻拦，伸手推开她，还是一个劲的想去揍人。
慕容野站起身后，看着眼前愤怒的男人，皱了下眉头，又撇了眼抱住他胳膊一脸紧张的人，突然心里生起了怒气，眯着眼盯着眼前的男人，他是谁？居然这么替这个女人愤怒不平，他们是什么关系？
“路亚斯！你给我冷静点！今天这婚礼已经够热闹了，你还想给这场婚礼再添一个酒店斗殴的头条吗！我们真的什么也没有发生！”路亚雪无奈的朝他大声叫道，提醒他。
路亚斯一愣，是啊！他要冷静点，随后狠狠地瞪了慕容野一眼，然后紧张的抓住路亚雪，对她上下打量了一下，见她没有什么异样才渐渐冷静下来。
“你白痴吗？居然任由别人欺负，平时怎么没见你这么乖过！还有真的没事？”路亚斯平静思绪了后，表情又是怒又是担忧的看着她，摸着她的头顶还是忍不住关心了她一句。
“嗯。”路亚雪对他摇摇头，然后又看向在一边一直不说话的人。
“你没事吧？还好吗？”看着他嘴角的淤青，突然担忧起来，他一看就是个娇生惯养的大少爷，估计从没被人这么揍过，瞧他那有些怒气的脸就知道他在生气，路亚雪皱了皱眉头，他不会因此找她哥哥的麻烦吧？
“他是谁？”慕容也口气不善地冷眼看向路亚斯。
路亚斯听他的语气如此恶劣，当下心里又升起一丝怒火来，上前挡在路亚雪前面，也对他扫去一记冷眼。
“臭小子！这句话应该我问你吧！居然敢欺负我妹妹，没人告诉你这是犯法的吗？”路亚斯完全没发现他的话一落音，现在他身后的人是何表情。
路亚雪站在他背后头疼似的拍拍额头，一副苦恼的样子。
慕容野一愣，妹妹？这个男人是她的哥哥？不知道为什么慕容野听见她居然是他的妹妹，心里不由怒火渐渐的降了下来。
“犯法？呵呵，请问这位先生我犯什么法了？”慕容野好笑的笑了一声，整理了下衣服，看向他身后的人。
“你！”路亚斯气的又伸手指着他，咬了咬牙又是一副要干架的模样。
“好了！哥，你先别生气！听我说！”路亚雪立马抓住他无奈道，看这样子想糊弄慕容野是不可能的了，今天老哥怎么这么冲动啊？
路亚雪看了眼慕容野，见他也望着自己，叹了口气。
“哥，这位就是慕容野。”路亚雪有气无力的看了他一眼，而路亚斯脸色一僵，惊讶的打量起眼前长着一张冷俊的脸的家伙。
“这位是我哥，路亚斯。”路亚雪又对慕容野介绍了一下，说完后深呼了口气，一副认命的表情。
“你呢？”慕容野无视路亚斯探究的目光，只是淡淡的盯着她。
“路亚雪…”路亚雪顿了顿才缓缓开口。
慕容野听见她的名字脸上并没有太多的惊讶，只是冷着眼上下看着她今天的打扮，一身米白色小礼服把她平日里高挑的身材让她露在外面的一双腿更加修长，整体看上去是比平日里多了些女人味，而她的脸上还画着淡淡的妆，本来就很秀气的脸现在到有些柔美，清纯，头发依旧还是如往常一样，估计她刚在大厅时是带了假发吧，和那个真的新娘一样的发型。
嗨！嗨！嗨！帅哥来电话啦！快接…
就在三人彼此打量的时候，突然被一声铃声给打断，其中俩人视线直盯着某人看。
“喂？什么事？”路亚斯见他俩用奇怪的眼神看着自己，不由嘴角抽了抽尴尬的接起电话，这该死的铃声是怎么回事？自己什么时候弄了这种铃声了？
“喂！亚斯啊！你到底去哪了？怎么让你叫个人叫这么久，婚礼已经开始了！快点回来！”文艺兰站在大厅的墙角处，对着手机催促着。
“呃，知道了，马上去！”路亚斯挂掉电话后，直接牵起路亚雪的手就走。
“哎！别走那么快！鞋鞋…”路亚雪看着前面拽着她就走的人非常无语，踩着几寸高的白色小皮鞋根本没办法走路，不由提醒前面急步走的人。
“真是麻烦！脱了到了再穿上！”路亚斯停下脚步，等着她。
“哦！走吧！”路亚雪两脚一踢，弯腰把鞋捡起来拎着就跟路亚斯一起朝大厅奔去。
慕容野在后面慢悠悠的走着，看着前面的一对匆匆忙忙的兄妹俩，突然有些无语，不愧是兄妹，这行为都是大同小异啊…
等到他们赶到大厅室，刚好赶上台上的新娘子正在扔手里的一束白色玫瑰，台下有许多年轻的女子都伸着手想要去接。
“一，二…”新娘子背对着她们，开始数数准备扔。
“三！”话刚落音，手里的花便扔了出去，在人群中高高的飞了出去，划了一个完美的弧线。
慕容野来了后只是站在后面看着，突然眼前一个白色物体飞向他，出于反射性动作伸手接住，看着手里的花皱了皱眉头，然后随手向他旁边一扔。
“嗷…嘶！你干嘛用这个砸我！”很不巧的那束花刚好砸到才穿好鞋抬起头来的人脸上，路亚雪拿着手里的花对他怒吼道。
“你们女人不都喜欢花吗？送你你还不高兴了，不喜欢你扔掉好了。”慕容野也是一愣，他只是随手一扔，完全没想到会砸到她，算她倒霉，没事蹲在那做什么。
“你！你这也叫送？”路亚雪揉了下被砸的有些微红的脸，狠狠的瞪着他，有你这么送花的吗？骗鬼吧你！
“不叫送那叫什么？”慕容野依然厚着脸皮淡然道。
“好了好了！我可以证明他不是故意的，既然给了你了就拿着吧，大家都看着呢！”站在她身边的路亚斯揽着她拍拍她的肩膀，示意她别激动，又看了看她微红的脸，突然笑了起来。
“有什么好笑的！”路亚雪瞪了他一眼，看着手里的花非常气闷。
“没什么！”路亚斯摇了下头，随后若有所思的来回看着他们俩人。
其他在场的人见花已经落在一个女生手里，各个又是羡慕又是失望的看着她，叹了口气又回头看向台上，一场婚礼就这么在事态百出中结束了。