英皇话剧社整个三年A班的学生全聚集在这里，昏暗的房间里大家都看着台上几个人专心致志的看着。
“其实从第一次见面我就喜欢上了你，不管你信不信！我知道，我，我们之间不适合，可是我依然爱着你！”台上一穿着一身黑衣的男生深情的看着对面穿着一身警服的女生，对她伸出手脚步向她靠近了些。
“别动！再动我就开枪了！”穿着警服的女生一脸痛苦与不忍的举起手里的枪指向他，示意他再动一步她就开枪了。
“呵呵，你舍得吗？你是爱我的，不是吗？”男生似乎完全不相信她会真的开枪，脚步依旧慢慢的朝她靠近。
“别动！求求你！去自首吧！我真的，真的不想杀你…别逼我，求求你…”女生拿着枪的手微微颤抖起来，声音里带着隐约的哭腔不住的摇头看着他。
“你如果下的了手，那就开枪吧！能死在你手里我也值了，紫，开枪吧，也是时候结束了。”男生此时已走到她面前，伸手抓住她握着枪颤抖不停的手指向自己的胸膛，随后闭上眼睛等待她扣下扳机。
“不要！我不要！”女生突然扔掉手里的枪，上前抱住他，又是哭又是摇头。
“紫！我就知道你还是爱我的！”男生睁开眼眼里出现惊喜，紧紧的回抱住她。
一时间台上本是两个针锋相对的人，深情的拥抱在一起，而台下看着的人各个一脸感动。
“紫！你是糊涂了吗？你是警察！他是贼！你难道就这样甘愿和他一起堕落吗？回来！别傻了！”突然他们身后出现五六名穿着警服的人，其中一个一头碎发的高挑的女生拿着枪指着他们两个，脸色严肃的看着名叫紫的女生。
“律！不要开枪！求求你！放过他吧！”两个拥抱在一起的人惊恐的回头看着身后穿着警服的一些人。
“不可能！我们是警察，而他是贼！他做了那么多坏事，你难道要和他一起堕落吗！紫！回来！”叫律的女生拿着枪又朝他们走进了点，企图想要唤回那名叫紫的女生。
“紫，你跟他们回去吧！我死有余辜，可你是无辜的，我不想你因为我而受牵连！”男生放开她的手一脸不舍的望着她。
“不要！要死我们就一起死！浩，你不是说过你爱我吗？如果你死了我还怎么活下去？”女生摇了摇头，去握住他的手，对他微微一笑。
男生满脸纠结的看着她，又看了看他们紧握的手，最终一咬牙似乎做出了个决定。
“紫，你怕死吗？”男生深情的摸着她的脸，语气平静道。
女生对他笑着摇头，“有你在，即使是地狱我也不怕！浩！”
“紫！你疯了吗？！快回来！”叫律的女生拿着枪又朝走近了些，有些怒气的对着那个叫紫的女生怒吼道。
“律，替我跟爸妈道个歉，我没办法孝敬他们了！”女生说完后便牵着身边的人的手朝后退了几步。
“不要！紫！快回来！那里是悬崖！别做傻事了！”女生大叫一声，脸色着急的看着他们不停后退的脚步。
“对不起！”女生最后跟她说了一句后便和那男生一起手牵着手纵身一跃。
“不！不…紫！”
名叫律的女生急忙走了几步，然后跪坐在地上伸着手，一脸痛心疾首的呐喊着。
“是我逼死你们的吗？呜呜…”女生跪在地上双手捂着脸痛苦了起来。
啪！
话剧社房间的灯被打开，照亮了整个房间，紧接着一阵阵掌声响起。
“哇！顾同学和田同学演得实在是太好了！”原本坐在那的一些同学都朝台上走去，把站在台下的俩人给围了起来，满脸崇拜的看着他俩。
“呵呵…”顾莹对她们谦虚的笑了笑。
“对啊！顾同学刚刚演得真好呢！”
“嗯嗯，我都感动死了！还以为是真的呢！”
“田同学演得也很好呢！你们俩个真的很般配，对吧？对吧！”一群女生七嘴八舌的看着他俩开始讨论起来。
“呵呵，各位说笑了。”田浩站在一边不好意思的摸着头发，看了下身旁站着的顾莹。
这边在激烈的讨论着，那边台上还站着一个人，看着他们围在一起的情景，撇了撇嘴走下台，回到座位上拿起一杯矿泉水仰头喝了起来。
“怎么？看你的样子似乎不怎么开心啊？”
正在喝水的人拿着杯子的手一僵，朝前面看去，见说话的人是谁后又继续喝了口水。
“南宫同学，你觉得演坏人谁会高兴啊！”路亚雪边拧着盖子边回答他的话。
南宫昊身边还站着一人，俩人走到她身边分别坐在两边。
“坏人？你演的不是一个警察吗？我倒是觉得你刚刚演的很好！”南宫昊坐在她右边看了她一眼，然后又看向那边正朝他们望过来的一群同学，对他们投去一个微笑，算是打招呼了。
“你不觉得从某种意义上，是我这个警察逼死他们两个的吗？”路亚雪看了眼坐在她左边正拿着她的剧本的人，眼里有些疑惑，这家伙也对这个感兴趣？
“难不成你觉得放他们走是对的？”南宫昊又回头看着她。
“怎么可能！错就是错，对就是对，再来一次我还是会这么做的！”路亚雪无比坚定的看着他。
“呵呵，这才是警察！不错！有前途。”南宫昊似乎很感慨一般拍拍她的肩膀。一脸赞赏。
路亚雪一愣，撇了他一眼，她怎么感觉他话里有话似的？难道…
“话说你们怎么会来？”路亚雪顿了顿开始转移话题。
“嗯，因为某人对你们的台词有兴趣，所以就来看看了，对吧，慕容！”南宫昊戏虐的看向正拿着剧本的人，见他拿着剧本的手突然一顿，更是好笑的看着他。
“台词？哪句台词让慕容同学有兴趣了？”路亚雪奇怪的看向一直不说话抱着剧本看的人，他看起来哪像是对这种事有兴趣的人？
“就是上次我们在教室里，我读给你听的那些台词啊！他很在意呢！”南宫昊笑嘻嘻的看着路亚雪，开口提醒她上次的事。
“那些台词有问题？”路亚雪疑惑的看向慕容野，现在回想起来好像的确有那么回事不过那些台词有什么特别让他有兴趣的地方吗？
“身为英皇的负责人，来看看你们剧本里有没有不和谐的词语，很奇怪吗？”慕容野冷俊的脸上并没有出现囧态，脸色如常的看着他俩。
“哈！不奇怪吗？”南宫昊好笑的笑了一声，对他轻挑眉头。
慕容野淡淡的看了他一眼，又继续一本正经的翻看起剧本里的台词来，在别人看来还真像有那么一回事一样，无比认真的看着。
路亚雪转动了几下眼睛，对他俩之间的互动感到奇怪，这俩人说话怎么让人感觉有点别样的味道，好像在意有所指似的呢？
“你要回去了吗？”看着她开始收拾东西，南宫昊不由问道。
“嗯，时间不早了。”路亚雪看了下时间，已经六点多了，再晚点不好坐车了。
“我送你吧。”南宫昊也站起身。
“呃，这个…我家很近的，就不麻烦你了！谢谢！”路亚雪对他笑了笑。
“宋同学是要回去了吗？”早在一边注意这边的顾莹，此时朝他们走了过来，脸色和气的看着路亚雪。
“呃，嗯，顾同学有事吗？”路亚雪微点头，这女生来找自己说话可真是难得呢。
“呵呵，是这样的，刚刚我觉得宋同学拿枪的姿势有些不对，可以麻烦你回去再好好练习下吗？因为我们马上就要表演了。”顾莹说完便拿了把假枪递给她，说话的语气也是很温柔，微笑着看着她。
路亚雪一挑眉头，心里格外好笑，这是打算给自己难堪吗？瞧那些听了她的话一脸赞同的同学们，呵呵，自己拿枪的姿势不对是吗？
南宫昊和慕容野各若有所思的看了顾莹一眼，然后又看向路亚雪，想知道她下一步会怎么做。
“哦，谢谢顾同学的提醒，拿枪的姿势不对是吧？我回去会好好练习的。”路亚雪装出一副受教的样子接过她手里的假枪后便随手放进书包里。
“嗯，那就好，路上小心，听说最近经常出现公交色狼呢，宋同学要多小心些啊！”顾莹又装出一副关心她的样子，好意的提醒她。
“公交色狼？呵呵…谢谢顾同学的关心，那我就先走了，拜拜！”路亚雪对他们挥了挥手，摇头一笑，她倒想看看这公交色狼是什么样子呢，这表面上是在关心自己，其实是在告诉大家，身为英皇学院的学生居然得去挤公交，这女生怎么老是针对自己？真是无聊啊…
“南宫，我先走了。”慕容野见路亚雪刚走便也告辞。
“嗯，慢走！”南宫昊点了下头，深深地看了他一眼，好似知道他要去做什么一样，并没有说要同行。
见他们走了后，顾莹看着眼前的人脸色有些微红。
“南宫同学，你今天开车了吗？”顾莹脸色似乎有些为难的看着他。
南宫昊听她这么一说，心里不由有些好笑，可是面上很是认真的看着她。
“哦，差点忘了！我今天是搭慕容同学的车来的，哎呀！难道我也要坐公交车回去吗？”南宫昊突然像是想起来什么一样，拍拍自己的额头，然后走一脸纠结的看向她。
顾莹听言有些微愣的眨了眨眼，没开车？那她还怎么借故搭他的车啊…
“呃，是吗？那南宫同学打算怎么回去？”顾莹还是不甘心的问着他。
“嗯，我看我还是去追慕容那家伙吧，应该还没走远，顾同学如果没开车的话，赶紧打给校长让他来接你哦！公交上有色狼，一个女孩子家还是不要坐的好！我先去追车了，拜拜！”南宫昊装出一副很是着急的样子和她挥了挥手便急步朝门外走去。
顾莹见此后，看着他的背影咬这嘴唇表示自己的不甘心，没开车我们可以一起坐公交啊…
“顾同学没开车吗？要不我送你回去吧？”田浩走到她身边，疑惑道。
“不用了！我自己有开车！拜拜！”顾莹拿起书包有些气闷的朝外走去。
田浩看着她的背影，抓了抓头发有些不解，怎么回事？刚刚听他们的谈话，她的意思应该是没开车啊，难道是自己听错了？