路亚雪换过衣服后便朝校门口走去，一抬头就看见有人靠在校门口的一根柱子上，低着头手插在兜里看不见他的表情，路亚雪撇了下嘴巴，心道:千万不要是在等我啊…
路亚雪装作没看见他一样与他擦身而过，刚准备庆幸时脸立马垮了下来。
“怎么，这么不想见到我？”慕容野伸手拽着她的书包，脸色淡漠的看着她，这个女人刚刚是打算无视自己就这么走了是吧？
路亚雪拽了拽书包，最终叹了口气，手一松放开书包，对他笑了笑，“既然你这么想帮我拿，那就给你好了！”
慕容野看了眼手里的书包，淡淡的撇了她一眼，这女人还真是…
“你还没回答我的问题，你在躲我吗？”慕容野还把她的书包提在手里，又问了她一句。
“躲你？这整个学校都是你的，我要是躲你，你觉得我还会来这吗？”路亚雪好笑的说了一句，随后便迈开脚步准备走。
慕容野提着书包跟了上去，看着她的背影，皱了下眉头，这个女人怎么一直对自己都是爱理不理的？他就让她这么讨厌吗？
“没有是吗？过来！”慕容野上前一把抓住她就把她往另一边拉。
“哎！干什么！干什么…”路亚雪一路跟着在他后面，甩了甩他的手，这家伙是要拖她去哪里？
“上车！”慕容野走到一辆跑车边，打开车门把她的书包随手往里一丢，随后又把她塞进副驾驶位子上，动作一气呵成，不等她反应过来，砰咚一声关上车门。
“喂！”路亚雪拍着车窗叫了他一声，又转头看见他不紧不慢的走到另一边打开驾驶座那边的门坐了进来。
“你做什么？你要带我去哪里！”路亚雪见他上车后便发动车子准备开车，连忙拉住他的手问道。
“好地方。”慕容野冲她笑了一下，随后发动车子就走。
路亚雪被他那一笑给弄得有些呆了，回过神来后轻撇了他一眼，这小子也会有这么温柔的笑容？无奈放开手，跟他较劲到最后吃亏的绝对是自己。自己是一个警察还怕被他卖了吗？而且她也想知道他到底带自己去哪里。
车子在路上开了好一会，路亚雪看了看他，见他专注的开着车一言不发，好似已经忘记车上还有她这么一个人一样，终于忍不住开口了。
“嗨，你刚刚那招是不是经常用啊？”路亚雪想了想才找个话题出来。
“嗯？哪招？”慕容野疑惑的转头看了她一下，又继续专心开车。
“就是不顾别人意愿硬把人塞上车那招呗！以前经常这么霸道的把女人塞进车里吗？看你的动作挺麻溜的，练过很多次了吧？”路亚雪只是无聊的开了句玩笑，对他暧昧的眨了眨眼。
“别乱吃醋，塞过的女人就你一个，如果金毛也算女人的话，你是第二个。”慕容野视线直盯着前方，并没有转头看她，随口回答她一句。
“咳咳…我发现你不仅冷，人还挺自恋的，那个叫金毛的女人一定也很讨厌被你这么粗鲁的塞进车里吧？”路亚雪被他那句别乱吃醋的话，差点被口水呛到，狠狠地白了他一眼后看向窗外的风景平静道。
“别跟狗吃醋，会掉价。”慕容野转头撇了她的侧脸一眼，口气有些取笑道。
“什么？狗？你！”路亚雪听完他的话后咬牙切齿的瞪着他，随后转头决定不理他，这臭小子难道就没一句好话可说了吗？真是气人…
慕容野看着她生气的样子，突然心情很好的勾起嘴角，一扫刚才那有些气闷的心情。
“这，这是…”路亚雪看着路边的建筑物和风景，皱着眉，对他指了指。
“那么惊讶做什么？”慕容野把车开进一条别墅区里的公路上，淡淡的问了她一句。
“喂！慕容同学，请问你到底把我调查到什么程度了？”路亚雪深呼吸口气，脸色不悦的看着他。
“该知道的都知道了，不该知道的也知道了，只有这么多而已。”慕容野把车子停在一栋别墅前，靠在驾驶座上转头平静的看着她一脸的不悦。
“只有这么多而已？你，呵！你大少爷还真是有本事呢！”路亚雪嘲讽了一声，打开车门便准备下车。
“你借用假身份进入英皇，身为英皇的负责人调查下了你的底细，这完全是很正常的事！”慕容野也是嘲讽了她一句，只是口气有些生硬。
“是！很正常！你是英皇的总裁嘛！怎么会有不对的呢！”路亚雪下了车后用力的甩上车门，对他冷嘲了一句。
慕容野皱着眉看了眼被她用力甩上的车门，心情突然烦躁了起来。
“谢谢你！送我回家！”路亚雪走到车窗前对他重重的说了一句，随后转身就走。
“喂！书包。”慕容野拿着书包打开车窗就朝她扔了过去。
路亚雪看着来不及接而被丢在地上的书包，顿时火冒三丈的指着他就想开口大骂。
“明天我来接你。”慕容野打断她要开口的话，淡淡的说了一句后便发动车子扬长而去。
路亚雪一脸呆愣迷茫的望着他车子远去的影子，低头看着被扔在地上的书包，心里有些疑惑。
“这臭小子难道…只是为了送我回家这么简单？”路亚雪捡起地上的书包，又看向车子已经消失的地方，突然感觉自己也许是错怪他了。
“真是的！这家伙就不能直接点吗？”自己本以为他带自己回家是在向自己警告他已经知道自己的一切了，所以刚刚才会特别不悦的对他，可是他临走前那句，明天我来接你。为什么自己听到了他语气里有些落寞的感觉？
“啊…真是的！烦死了！”路亚雪烦躁的狠狠的揉了下头发，转身便朝别墅里走去。
路亚雪刚打开门便看见客厅里的几人皆一脸好奇的盯着自己看，疑惑的摸了下自己的脸。
“干嘛都这么看着我！脸上长花了吗？”把书包扔向沙发上，有些气闷的一屁股坐在沙发上，看着眼前的几人。
“脸上没长花，头上长鸡窝了，哈哈！”路亚斯坐在她对面，吃着水果嘲笑了她一句，然后对她指了指她的头顶。
“什么鸡窝！哼！”路亚雪摸了下的确有些乱的头发，肯定是刚刚揉成这样的。
“喂！你要上楼去了吗？”路亚斯奇怪的看着她豁然而起，拿起书包的人，这丫头今天怎么了？
“小雪，要吃晚饭了，等会再上楼啊！”文艺兰端着菜刚从厨房出来，便叫住她。
“妈，我累了，今天不想吃饭了，你们慢慢吃吧，我先去洗洗睡了，晚安！”路亚雪提着书包头也不回的抬手挥了挥就上楼了。
“这丫头怎么了？”路西岩放下手里的报纸问了路亚斯一句。
“我也不知道。”路亚斯对他摊了下手，看了楼上一眼，摇摇头，估计又是谁惹她不高兴了。
“青春期很正常！”路隐也坐在沙发上看着报纸，对路亚斯张了下嘴巴，吃了口芒果后很是感慨道。
“爷爷，我看她那是叛逆期！”路亚斯一边喂着他吃水果，一边自己也吃着，不赞同的摇摇头。
“我看是成长期！”路西岩对他俩说了一句起身就朝厨房走去。
“不是更年期就好！”文艺兰把菜递给站在厨房门口的人，也插了一句。
客厅的几个男人听了她的话后，皆嘴角一抽，那丫头要是更年期了，那他们不就是老年期了？
路西岩看着忙进忙出的人，端着她递给他的菜，走到餐桌前放下后，又回去帮她。
“明天让慧姨回来吧，最近你也挺累的，又要去社团，回来又要忙这些，身体受的了吗？”路西岩站在她身边，有些担心的问道。
“没事，慧姨很久没回家了，就让她在家多呆几天吧，趁这个机会也让我好好表现下厨艺呀，老是闲着我怕以后我连油盐酱醋都分不清了，呵呵，没事！”文艺兰边炒着菜边回答他。
“那帮妇女社团我看着就头疼，亏你能应付的来。”路西岩拿了个盘子递给她，摇头叹息了一句。
“呵呵，同是女人当然知道她们需要什么了，你一个大男人当然不懂了，好了，可以吃饭了，你把这个端上。”文艺兰对他呶了下嘴，示意他去端那盘味增汤。
“我终于知道这几个孩子的脾气像谁了！”路西岩和文艺兰回到客厅后，俩人一起摆着餐具，路西岩看着她忙碌的样子有感而发。
“嗯？”文艺兰疑惑的看着他，不知道他为什么突然扯到这件事情上。
“好好的做个享福的太太不好吗？好好的做个无忧的千金，少爷不好吗？唉！”路西岩摇头叹息，他每天工作不就是想让他们有个无忧无虑的生活吗？可是他们倒好，没一个愿意继承家业，这以后自己老了交给谁啊？
“亚斯，赶紧给你爸生个孙子出来，不然我们就是罪人了！”文艺兰朝正走过来的人挤了挤眼。
“爸，放心！你担心的问题以后全交给我儿子，来，别抱怨了！”路亚斯帮他盛了碗饭递给他。
“你这话我已经听了N遍了，都腻了！”路西岩无奈道。
“我都不急你急什么，年轻人！”路隐也走过来，坐在餐桌上朝路西岩说了一句。
“爸…”路西岩有气无力的叫了他一声，您怎么还来添乱呢？
“好了，好了！吃饭…”文艺兰帮他们都夹了点菜，示意他们赶紧吃饭，别闹了。
几个男人各自朝对方扫了一眼后，低头开始吃饭，文艺兰看着他们三人微摇头叹了口气，每天都是如此也不闲烦啊…
楼上路亚雪洗漱完毕后，正坐在房间里拿着把枪对着镜子。
“这把假枪除了轻点，居然跟这真枪一模一样，真是巧呢！”路亚雪打开抽屉，拿出另一把枪来，把它们放在桌上仔细的看了看。
“这年头假的都跟真的一样，可是真的却跟假的一样，现在的人也是真假让人看不透啊！唉…”路亚雪叹了口气便朝床上躺去，拉过被子蒙着头，没过一会便听见被窝里传来打呼的声音了。