一大清早路家大宅门口便停着一辆黑色跑车，驾驶座的人看了下眼前别墅的楼上，拿起手机开始拨打号码。
慕容野似乎等了一会，那边才接起电话来，开口淡淡的问道，“喂？”
路家大宅楼上正在睡梦中的人，听着耳边电话铃声一直在响，烦躁的掀开被子，眯着眼爬到床边的台上摸着手机，对着手机不耐烦的问了一句。
“喂？谁啊？”路亚雪看了下闹钟，暗骂了一句，居然才六点，是谁这么讨厌扰人清梦！
慕容野听见电话里不耐烦的语气，挑了下眉头，对着电话淡然道，“十分钟，不下来，我就上去。”
慕容野也不管那边要说什么，直接挂断电话，把手机往旁边一扔，往后一靠，开始闭目养神。
而楼上听着电话里丢了这么一句就挂断电话，连给自己说话的机会都没有的人，突然睁开朦胧的眼睛，随后把手机一扔，快速的下床就朝洗手间冲去，没个几分钟又冲了出来，走到衣橱边在里面随手拿了件衣服就往身上套，一边穿衣一边看着时间。
“该死的臭小子！你等着！”路亚雪衣服穿好后就准备走，走到门口又折了回来。
“书包，书包…”拿起地上的书包提着就走，突然又跑了回来，看了眼桌上摆着的两把枪，也没多想随手拿了离她最近的那把往书包里一塞，匆匆忙忙的朝楼下奔去。
“哇！哎！你这么急是去哪啊！”文艺兰刚从房间里出来就看见楼上走廊上一个整装待发一副火急火燎下楼的人，有些吓了一跳，连忙叫住她。
“学校！老妈！我先走了！”路亚雪走到玄关那里，两脚一踢甩掉脚上的拖鞋，两脚塞进早就准备好的一双帆布鞋里，回头看了眼楼上的人，对她急忙的回答一句便开门而出。
“这孩子，这么急去学校干嘛啊？”文艺兰边疑惑边下楼梯，看了眼已经关上的门摇了下头，最近这孩子到底是怎么了？现在才六点居然这么早就去学校了，真是稀奇啊…
门外路亚雪刚出门就看见院门口的铁门那里正站在一人，伸着手想要做什么，急忙叫住他。
“哎！等一下！”路亚雪打开铁门，看了下手表，然后瞪起眼前的人。
“还有五秒！你等一下是会怎样啊！”路亚雪微喘着气，朝他吼道，这家伙果然能干出这事来！
“你以为你的人生有多少个五秒？”慕容野撇了眼她的样子，白色宽松的大褂，黑色紧身裤，脚下一双浅蓝色帆布鞋，一头有些凌乱的碎发，还有一脸怒气冲冲的模样，这女人除了那天婚礼上穿的稍微有女人味点以外，他还真没见过她穿过其它有女人味点的衣服。
“呼！”路亚雪听着他淡漠的语气，顿时深呼吸口气，随后平静下来，算了，跟他吵架自己占不到便宜的。
“说，你这么殷勤的又送我又接我的，是想干嘛？”路亚雪见他开始移步朝车子那走去，跟在他后面认真道。
“咦？！”路亚雪感觉脚下一绊，身体便不受控制的往前面正好回过身来的人身上扑去，脸上一惊。
慕容野听言脚步一停，转身准备说什么，突然一愣，伸手连忙接住扑倒向自己的人。
“一大早就这么想扑倒我？”慕容野低头看着躺在怀里的人，嘴角戏虐勾起，眸子里有些取笑。
“谁想扑倒你了！”路亚雪回过神来后，赶忙站好推开他，脸色不自然的撇向另一边不与他直视。
“哦，刚抱了下猪，感觉挺沉的，还以为是你呢，不好意思。”慕容野一本正经的跟她道歉，随后转身就走。
“哎！你说谁是猪！慕容同学！”路亚雪立马指着他就追了过去，一脸的不认同。
“你鞋带松了。”慕容野头也没回的丢了一句后打开车门便坐了进去，看着蹲在地上系着鞋带的身影，摇头轻笑了一下。
“你是不是早就知道了！居然不说！”路亚雪不客气的打开车门便坐了进去，对他一脸怒视。
慕容野视线停在她的脚上挑眉抬眼看了她一下，突然朝她靠了过去。
“你做什么！”路亚雪看着他突然朝自己靠了过来，立马双手护胸一脸警惕的望着他。
“紧张什么？我对飞机场没兴趣。”慕容野看着离自己非常近的脸，疑惑的问着她。
“你！你说谁是飞机场？！臭小子！”女人嘛，谁喜欢被人说是飞机场？路亚雪也不例外，此时她的双眼恨不得在他身上瞪出几个洞来。
“路警官，有没有人告诉过你，其实你的眼睛很漂亮。”慕容野朝她靠近了些，仔细的盯着她一双瞪得老大，又圆又亮的双目，淡淡的说了一句，她的眼睛的确像是一颗闪亮的星星。
“什么？”路亚雪被他莫名其妙的话给弄得摸不着头脑，迷茫的眨了几下眼睛。
“笨蛋！”慕容野伸手敲了她的额头一下，然后弯下腰去。
“喂！喂！你干什么！放开！”路亚雪拽了拽自己的腿，对他大叫道。
“别动！”慕容野抬头一个冷眼朝她扫去。
“你，你，你抓着我的脚做什么？”路亚雪被他那有些微冷的眼神给吓得惊了一下，口气稍微放软了些，他的眼神怎么会那么冷？这根本不像一个才二十岁的年轻人该有的眼神，他的眼神里透露着冷酷，无情，冰冷。
慕容野把她的腿放在自己腿上，动手开始为她系好，平静的问着她，“不会系鞋带？”
“我会！没学而已…”路亚雪大声的说了一句后声音又弱弱的消了下去，看着他熟练的替自己系着鞋带，偷偷的看了眼他的侧脸。
“这还用学？”慕容野转头惊讶似的问道，心里不由好笑，长这么大居然连个鞋带都不会系，不服她都不行了。
路亚雪鼓了下腮帮，尴尬的转头看向车外，她从小到大每次系鞋带都会松掉，而松掉后的结果就是像刚才那样摔倒，所以久而久之就养成了把鞋带往鞋里一塞了事的习惯，今天由于出门太急了，所以给忘了。
慕容野把她的脚放了回去，拧了下车钥匙，准备开车。
路亚雪低头看了眼被他打着蝴蝶结的鞋带，不好意思的说了一句，“谢谢！”
“嗯。”慕容野只是轻点了下头，并没有看她，专注的看着前方开车。
“你为什么每次开车都这么专注的看着前方？像你们这样的人，开起车来应该是那种很拉风的架势才对吧？”路亚雪疑惑的看向他，坐了他两次车，都感觉他开车不快也不慢，开的很稳当，而且开车时视线都专注的看着前方，心里不由有些奇怪起来。
“超速驾驶那不是拉风，是拼命！”慕容野脸色异常严肃的看了她一眼又继续看着前方，冷俊的脸上闪过一丝悲伤，随后消失不见。
“呃，是，是吗…”路亚雪心虚的撇开脸，他说得一点也没错，超速驾驶的确是很不负责任的行为，对自己对他人都是，现在的年轻人有这样的想法实在很少了，就连自己也会偶尔超速。
一路上两人都没怎么说话，而路亚雪只是时不时的偷瞄他的侧脸，然后又像做了亏心事一般立马假装正经的看着前方。
慕容野虽然没有转头看她，可是也不是没有感觉到她有在偷看自己，只是假装什么也不知道而已。
“到了。”慕容野把车子停在一家餐厅门口，对她说了一句。
“哦哦！谢谢你！”路亚雪提起书包就准备下车。
“不是学校。”慕容野撇了眼她的书包，平静道，心里有些无语，这个女人难道都没有好好看下眼前的情况吗？
“呃，我知道不是学校，哈哈，正准备下车去吃饭呢，你呢，要去吗？”路亚雪看着前面的一家餐厅忍不住嘴角抽了一下，她还以为到学校了呢，随后立马假装要下车吃饭的样子。
“你以为我是专程送你来吃饭的吗？”慕容野白了她一眼，白痴！她真的二十三岁了吗？
“呃，那你先请，呵呵…”路亚雪又把书包放了回去，对他笑了笑。
俩人下了车后，慕容野单手插在兜里看着身后还在磨叽的女人。
“快点！”慕容野皱了下眉，冷淡道。
“哦哦！”路亚雪认命的走到他身边，其实自己真不想跟他一起进去。
“欢迎光临！慕容少爷！”门口的女服务员笑容满面的出来迎接他。
路亚雪站在一边撇了撇嘴，看吧，看吧，她就知道会这样，从刚刚他们下车后那个守在门前的服务员就一脸惊喜的望着这边了，现在人都没进去就出来迎接了，现在哪还有这么热情的服务员啊，路亚雪看向身旁面色如常的人。
“嗯。”慕容野只是淡淡的点了下头，随后突然牵起路亚雪的手就把她往里拖。
“哎！我自己会走！你别这样！很难看哎！”路亚雪非常无语的叫着前面的人，这小子到底想干嘛？
“你顺从点不就好看了？”慕容野握着她的手紧了紧，头也不回的直接拖着她进去餐厅里。
正在用餐的一些客人皆停下来看着他俩，有人惊讶，有人羡慕，也有人好奇的盯着他们，好帅的男生啊！那女生也挺好的，只是他们这样子，难道是在闹别扭？因为男生的脸看起来有些冷漠，而女生则是有些怒气。