慕容野一路把她拖到餐厅的一个拐角处，等到了后，放开她的手，若无其事的找个位子坐下。
路亚雪皱眉扫了眼坐在眼前的几个全望着自己的人，又看向已经坐在那的慕容野。
“小草，好巧哦！你们也来这吃饭啊？来来，快坐！”南宫昊好似很惊讶一样起身走过去拉着她坐到自己身边。
在场的人还有赫连宇和仲单翼，他们两个只是对她微微一笑。
路亚雪无奈坐下后，眼神来回在他们四人身上打量着，心里有些郁闷，这是怎么回事啊？这三人为什么会在这里？是安排好的？
“巧合。”慕容野看了眼她的眼神，好似知道她在想什么，淡淡的说了一句。
“巧合？呵呵…”路亚雪冷笑了一下，骗小孩子吗你！白痴才会相信这是巧合，刚刚你一个劲的把自己往这拉，看见他们会你连个惊讶的表情都没有，会不知道他们在这里？
慕容野看着她的样子，皱了下眉头，她不信自己的话？慕容野感觉自己心里突然有股烦躁思绪升了上来，拿起桌上的水就准备喝。
“慕容，要喝自己倒去，我可不想和你来个间接接吻！”赫连宇连忙拿掉他手里的一杯橙汁。
慕容野一个冷眼朝他扫去，有些气闷的又自己拿了个新杯子，倒了一杯就喝。
南宫昊和仲单翼各自对视一眼，给彼此做了个口型:他好像生气了。
“呵呵，小草啊，你可别误会慕容哦！他说的是实话，因为我们十天有八天会在这里吃饭，所以咯！这真是巧合！”南宫昊倒了杯橙汁给她，一脸认真的给她解释道。
“谢谢，谁让他说话总是半吊子，解释一下是会少块肉吗？”路亚雪接过橙汁后喝了一口，随后轻轻的撇了慕容野一下，真的是这样吗？不过看他的样子好像不是在说谎。
“他是外冷内热型，以后多相处你会发现的。”仲单翼看看慕容野又看看路亚雪，顿了顿才开口道。
“我看他的外冷得用高温蒸发后才能发现吧。”路亚雪撇撇嘴取笑道。
“呵呵！那你就用你的热情尽情的去蒸发他呗！我相信你可以的！”赫连宇对她轻挑眉头，眼神有些暧昧的在她和慕容野身上扫了扫。
“没兴趣！”路亚雪立马回了一句，用热情去捂热他的冰冷？自己除非是脑袋塞水了才会去做这种事，他是冷是热跟自己可是一点关系也没有！
慕容野抬眼淡淡的看了她一下，没兴趣？她的意思是对自己没兴趣？这女人说话真是…让人火大！
南宫昊与其他俩人对慕容野投去一个眼神，好像再说:你被嫌弃咯！
慕容野冷眼一瞪他们三人，眼神看向别处。
“听说慕容昨天送你回家了，今天你们又一起来这，我以为你对他有兴趣呢，或是他对你有兴趣，慕容可是从来不送女生回家的哦！更别说是接了，这真让人误会啊！”南宫昊不经意的说着，可是眼神里尽是兴味的盯着她和慕容野看，这俩人之间的气氛很明显的变了，只是他们自己没发现而已。
“你思想纯洁点不行吗？慕容同学只是喜欢乐意助人而已，才没有什么特别的意思。”路亚雪嘴上平淡的说着，可是心里却动摇起来，慕容野这种人哪像是喜欢乐意助人的人？整个人看上去就一副离我远点的表情，可是他昨天为什么送自己回家？还有今天又来接自己，甚至于居然还亲手替自己系鞋带，这…一般男生会无缘无故的替女生亲手系鞋带吗？想到这路亚雪的脸刷的一下红了起来。
喜欢乐意助人？在场的人包括慕容野听了这话嘴角都忍不住抽了一下，然后怪异的盯着她看，心里都想说一句:你扯的有些远了…
“怎么了？脸这么红？”南宫昊看着她脸红的样子，身体朝她靠近了些，伸手摸着她的额头。
“没什么！”路亚雪忙拿下他的手，不着痕迹的轻撇了坐在她对面的人，随后拿起杯子猛喝了一大口橙汁，用手擦了嘴巴，低着头掩饰自己脸上的不自然。
“几位你们的菜来了，不好意思让各位久等了！”一名年轻的女服务员推着一个小架子的菜车，上面摆着几道菜。
“小雅今天还这么漂亮呢！”南宫昊笑嘻嘻的站起身帮着她端菜。
“呵呵，南宫少爷您今天心情不错吗？哎？这位小姐莫非是南宫少爷的新女友？”叫小雅的女服务员替他们上完菜后，忍不住看着坐在他身边的女生打趣道。
“咳咳…”路亚雪突然被自己的口水给呛到了，没办法这玩笑实在有些让她惊吓到。
南宫昊见她咳的脸都红了，递了张纸巾给她，替她拍了拍后背。
赫连宇和仲单翼听言皆很默契的一起撇向慕容野，而慕容野只是面无表情的靠在沙发上，翘着腿单手放在沙发上撑着脑袋平静的看着他们，见他俩的目光望向自己，眼睛对他俩只是轻轻一扫，并没有说话，一副看戏的样子。
“没事吧？”南宫昊装出一脸关心的问着她，突然一丝恶作剧划过他的嘴角。
“没事，南宫同学，你在挤我我就得席地而坐了！”路亚雪奇怪的看着他，这家伙怎么一直往自己这边挤？她屁股都坐在沙发的边上了，他是故意的？路亚雪抬头看了眼对面沙发上坐着的三人皆是一副看戏的模样看着她和南宫昊，心里不由叹了口气，这群死小子是打算耍着自己玩吗？
“放心，有我在，不会让你摔下去的！”南宫昊又故意朝她身边靠近了些。
“是，是吗？”路亚雪白了他一眼，这小子简直就是欠揍！这算是在调戏自己吗？
“两位真的很恩爱呢！”女服务员一脸羡慕的望着他俩。
“恩爱？呵呵…我们很恩爱吗？南宫同学？”路亚雪对南宫昊笑眯眯的，牙齿磨得吱吱响，伸手替他拍拍两肩，好似他的肩上有什么灰尘一般在上面拍打着，发出啪啪的声音。
南宫昊面色如常的抓住她拍打的手，握在手里捏了捏，也是笑眯眯的。
“嗯，很恩爱呢！”这女人刚刚是打算拍死自己吗？下手可真重，南宫昊重重的点了点头。
“哦，是吗？那再恩爱点吧！”路亚雪说完抽回自己的手，放在桌下的脚抬脚就朝他的脚上狠狠地踩了下去，脸上对他微微一笑。
“嗷！”南宫昊没想到她居然会去踩他的脚，而且还这么的狠，瞬间脸色难看的忙去抱起自己的脚来。
“小草同学！你是打算废了我吗？很疼哎！嘶…断了吗？”南宫昊龇牙咧嘴一脸疼痛的捂着脚皱眉望着她。
“打是亲骂是爱嘛！放心废不了，我有分寸的。”路亚雪摸着他的脸，语气非常温柔的替他解释道。
“有分寸你还这么大力！真的很疼哎！”南宫昊可怜巴巴的望着她，这一脚你确定你把握分寸了？他怎么感觉自己背后都升起一股冷汗来了？他的脚绝对青了！
“疼在你身，其实也痛在我心，所以忍着吧！”路亚雪开始脸色温柔的说着，突然冷淡道，活该！谁让你心怀不轨的！
“你，我…”南宫昊一时无语，好吧，他承认这是自己自找的。
“噗…哈哈！”赫连宇忍不住笑了起来，一脸笑意的看着南宫昊，对他失望的摇了摇头，南宫你的算盘还没打，怎么就先让别人给打了？真是逊！
仲单翼见没戏看了，也是失望的摇了摇头，的确逊！
慕容野白了南宫昊一眼，真是闲的没事做，调戏对象也要找对人啊，这个女人可不会像其他女人一样乖乖的被调戏的，慕容野突然想起婚礼那天的事，眼神撇向路亚雪，那天自己好像有点失控了，居然会想去吻她，可能是酒喝多了还有知道她骗了自己，所以才失常的吧，可是自己该死的干嘛又接她又送她的？真是因为那什么公交色狼吗？
“好了，不跟你开玩笑了，小雅给你介绍下，这是我们的同学啦，叫小草！”南宫昊瞪了赫连宇一眼，有那么好笑吗？然后认真的对叫小雅的服务员介绍道。
“呵呵，你好！”小雅出于礼貌性的对她点点头，一脸微笑。
“你好！小雅是吗？”路亚雪也是微微一笑。
“嗯，呵呵，我就不打扰你们用餐了，请慢用！”对他们笑了笑便推着车子去忙了。
“来来，吃饭，吃饭！这家的粥和包子可是很有名的哦！”南宫昊亲手帮路亚雪盛了碗皮蛋瘦肉粥递给她，又替她拿了一个小笼包放在她旁边的空碟子里。
“呃，谢谢！”路亚雪接过后，心里不由苦笑道:我没打算和你们一起吃饭啊！跟他们在一起吃饭感觉好有压力啊…周围那些羡慕嫉妒恨的目光在她可是一直没断过呢！
其他三人也不多说话了，各自动手开始吃饭，这一顿饭下来也只有南宫昊偶尔帮路亚雪添加饭菜时说几句话，其它时间都专注的各自默默地吃着饭。
路亚雪有些奇怪的看了他们一眼，这难道就是传说中的食不言寝不语吗？怎么都不说话？总感觉哪里好别扭，自己与他们吃饭好像格格不入啊！