几人吃完饭后回到学校已经八点半了，而这个时间大家已经都在上课了，几人还不紧不慢的朝教学楼那里走，一副出来散步的模样。
“今天谢谢你们请客吃饭！我先去教室了！拜拜！”路亚雪可不像他们四个这般悠闲，从刚进学校她就想跑了，可是眼前这几个家伙一边两个的把她夹在中间，各自天南地北的跟她说这个说那个，当然慕容野虽然没说话，可是一直摆着个冷脸盯着自己，她又哪里惹到他了？难道是因为从餐厅回学校自己坚决不坐他的车而在生气吗？
“小草！别急着走啊，反正已经上课了，去了也是罚站，还不如到处溜溜呢！”南宫昊见她一副撒腿就要跑的样子，连忙拉住她。
“呼～南宫少爷，逃课是不好的习惯，你们也赶紧回去上课吧！”路亚雪深呼吸口气，拽了下被他抓在手里的手腕，这小子力气挺大啊！拽不出来呢。
“上课？嗯，小草，你难道不知道我们特别班已经毕业了吗？现在留校只是个形式而已。”赫连宇站在她右边一脸惊讶的看着她，好奇很奇怪一般。
“什么？已经毕业了？这么说…就只有我一个逃课而已？！”路亚雪开始一愣，然后指着自己，眨了眨眼，有点不相信道。
“嗯，英皇校规很严的。”仲单翼站在赫连宇身边对她肯定的点头，随后脸色严肃的说了一句。
“上帝！你们几个绝对是故意的！”路亚雪朝他们大声的叫到，这四人难怪不让自己走，感情在这等她呢，如果自己没记错的话，英皇对逃课的学生惩罚是…扫一个礼拜的厕所吧？
“小草，先别生气嘛！你看这人是谁？”南宫昊笑呵呵的望着她，随后指着站在自己身边冷着脸的人。
路亚雪白了他一眼，她又没失忆，不过真是可恶啊！自己现在还必须接受这该死的校规，谁让她现在是英皇的学生呢！
“哎！别走啊！”南宫昊见她气冲冲地就准备朝教学楼那跑，又抓住她。
“嗨！同学你是打算和我一起扫厕所吗？”路亚雪瞪着他的手，示意他快放开，心里不由纳闷起来，这南宫昊好像从刚才就一直在整着自己玩，这小子到底想做什么？
“别生气！小草这活生生的校规就在这里，让他改一下好了，这不就不用扫了吗？”南宫昊对她呶了下嘴，看向慕容野。
“南宫同学，校规就是校规，如果因为谁谁谁而随意更改，那还要校规做什么！别闹了，而且我不会去求他的！放手！”路亚雪瞥了眼慕容野，这家伙估计自己去求他他也不会改的，自己干嘛要去自讨没趣呢？
慕容野冷着脸看着他俩拉拉扯扯的，心里骤然升起一股气闷，又看她一副完全不屑自己的样子，更是气闷了，为什么看见她和别的男人拉扯的样子就有股想去把她拽回来的冲动，还有她无视自己，不屑自己，甚至于讨厌自己时，都会有一团怒火涌向心头，自己这是怎么了？
“你们在这做什么？宋同学现在应该是上课时间吧？”邢冽拿着课本，踩着稳重的步伐朝他们这边走来，疑惑的看着南宫昊拉着路亚雪，而慕容野一脸冰冷的站在一边，还有其他俩人一副看戏的样子站在一边。
几人寻声而去，便看见一人依旧是白色寸衫，黑色西裤拿着课本朝他们走来的人。
“邢，邢老师！”路亚雪看见他后像是见到救星了一般，两眼冒光的对他高兴挥着手叫到。
“宋同学，还有你们几位同学在这做什么？现在是上课时间吧，宋同学是打算逃课吗？”邢冽推了下眼眶，脸色严肃的看着路亚雪，可是心里却不解起来，她现在好像是被他们缠住了，为什么？
“怎么可能呢！我现在就去上课！”路亚雪趁机摆脱南宫昊的手，提着书包就准备朝教学楼那跑。
“等等！宋同学，今天早上的课已经改成自习课了，大家现在都在话剧室里练习剧本呢，你也去吧，不是马上就要开演了吗？”邢冽开口叫住她，看了眼他们四人，然后走到她身边。
“呃，知道了！老师！”路亚雪忙点头。
“啊！老师！邢老师！终于找到你了！”远处一个女生，对他们挥了挥手，便跑来过来。
“林同学，怎么了？”看着眼前气喘呼呼，一脸着急的人，邢冽不由疑惑的问道。
“老，老师！不好了！有几位同学突然说肚子疼，您快去看看吧！”林苗一边喘着气一边解释道。
“什么？严重吗？送医务室了吗？”邢冽皱了下眉，随后紧张的问道。
“没有，有五个男生集体肚子痛，我们搬不动啊，校医好像今天请假没有来，救护车也打了，可是听说路上出了车祸，一时半会儿赶不来，现在都在话剧社呢！”林苗连忙摇头。
“知道了，你们几个有空就来帮忙！我们走！”邢冽转身对站在他们身后的四人说了一句便和林苗朝话剧社急步赶去。
“我也去！”路亚雪愣了一下也连忙追了上去。
站在那看着他们走远的四人，各自对视一眼，随后无奈的跟上去，没办法谁让他们现在名义上还是学生呢，而那位擅吩咐他们的人是老师呢！
话剧社里二三十女生全围在一起，不知所措的看着地上痛的打滚的五个学生，女生们脸上都皱着眉，焦急的一会看看门外，一会又看向地上的几人。
“好痛啊…”有个胖胖的男生身体蜷缩躺在地上脸色苍白的捂着肚子，额头上冒着冷汗，眯着眼有气无力的叫道。
其他四个也好不到哪去，皆躺在地上冷汗直冒脸色苍白，有气无力的呻吟着，好像很是痛苦。
“顾同学！你快想想办法啊！”一女生着急的推了推站在一边不动的人。
“今天学校老师好像都去开会了，现在只有等救护车来了，我也不知道该怎么办啊！”顾莹皱眉看着地上的几人，怎么好好的就全体肚子痛了呢？而且还这么厉害。
“人现在怎么样了？”邢冽刚进门边走边朝围在一起的女生们问道。
“啊！老师！老师来了！”大家惊喜的看着急步走来的人，给他让开道。
邢冽看着地上躺着的几人，急忙蹲下身查看情况，伸手按了按他们的腹部，又看了下他们的舌苔。
“你们几个去多弄点水过来！其他人过来帮忙给他们催吐！他们可能是食物中毒了！快点！”邢冽头也没回的朝她们吩咐道，扶起一个男生，用手撑开他的嘴巴，另一只手的手指便伸进他的嘴里去刺激他的喉咙，见他要吐了赶紧把他的身体侧扶着。
“呕…呕…”这个男生侧爬在地上呕吐了几下，地上出现一摊黑灰色的粘稠食物，顿时股酸臭味传来。
在场的女生们赶紧嫌弃的捂上鼻头，脚步皆朝后退了几步，眼神撇向别处。
“还愣着做什么！快点！”邢冽脸色严肃的对她们一动也不动的一群人有些怒气道。
“我去打水！”
“我也去！”
“我也去…”
有十来个女生各个推搡着都要去打水，这么恶心的，她们才不要去做呢！
邢冽见到如此情况瞬间黑了脸，心里不由暗骂了一句，随后自己一个人帮这几个学生催吐。
“怎么回事？”路亚雪刚赶过来就闻到一股酸臭味，还有阵阵呕吐声，有几人正趴在在地上，而邢冽侧扶着一人，拍着他的背，远处还站着一群女生，一脸嫌弃似的不敢靠近他们。
“食物中毒！”邢冽声音沉重的朝她说道，又去帮其他人催吐。
“怎么会？”路亚雪脸色一惊，快速扔掉书包，赶忙走过来开始帮忙。
“呕！呕…”路亚雪侧扶着一个男生，拍打着他的背，看向那群女生。
“喂！还不过来帮忙！”路亚雪脸色不悦的看着站在一边摆出一副嫌弃的嘴脸，这群娇生惯养的女生们怎么这么没有同情心？没看见他们几个已经连动的力气都没有了吗？
女生们光是闻到这股刺鼻的味道就已经受不了了，听见她的声音后虽然有些犹豫要不要上去帮忙，可是又看见一地的脏物，最终还是没有动作。
“靠！”路亚雪见她们如此，瞬间爆粗口来，都这个时候了这群人居然还装什么干净，果然都是一群娇生惯养的小姐们！
“水呢！你们这些大小姐去帮忙提些水来，能办到吧！”路亚雪一边继续又帮另一个人催吐，有些讽刺道。
“水，水来了！”就在这时前去打水的一些人回来了，提了七八桶水过来。
邢冽见水来了，拿起里面的水勺帮一个男人喂水，路亚雪瞪了那群袖手旁观的一群女生一眼后，也动手给他们喂水，催吐，两人忙的焦头烂额，根本无暇顾及到这一地粘稠的脏物，和刺鼻的酸臭味，弄的溅到身上后还是一脸专注的忙着。
这群站在一边的人，突然觉得有些不自在，心里都很疑惑，难道他们俩人都不嫌弃那些东西很脏吗？还有这闻到就已经让人胃里翻滚难闻的味道。