门外四个慢悠悠才刚到的几人，看到眼前的情况，不由愣住了，蹲在四五个躺在地上的人身边的两个身影，正不停的帮他们催吐，灌水，地上全是一些粘稠的脏物，还有刺鼻的酸臭味，闻到这些味道几人不自觉的掩盖住鼻头，又看向站在一边看戏的一群人，皱了皱眉头，几人互相看了彼此一眼，随后快步朝他们走过来。
“慕容同学他们居然也来了！”有眼尖的女生们看着走进来的几人，惊讶的叫道。
“呃？！”一群人还没惊讶完又一脸不可置信的看着蹲在那去一起帮忙的四人，各个目瞪口呆的看着。
路亚雪和邢冽感觉到异样，便抬头看去，这一看就连他们两个也吓了一跳，也是完全不敢相信的盯着已经动手帮忙灌水的四人。
“你们谁去问问救护车到底来了没有！都这么喜欢看戏是不是！”慕容野冷眼扫向那群女生，语气冰冷的道。
“是！是…我们马上去问！”一群人被他冰冷的眼神给惊的忍不住打了个寒颤，随后都打起电话来。
“他们死了，对英皇可没有好处。”慕容野见路亚雪一脸惊奇的盯着自己，淡淡的看了她一眼，面无表情的帮一个男生灌水，催吐。
“呕！咳咳…”这个男生眼睛睁开一条缝来，粗喘着气扭头看向扶着自己的人，见是谁扶着自己，又帮他催吐的人是谁后，眼里闪过一丝迷茫，随后又无力的闭上眼睛，他一定产生幻觉了，居然看见慕容野帮自己，催吐，洗胃，这一定是幻觉。
慕容野见他闭上了眼，似乎要晕了过去，语气冷淡的对他说了一句，“想死随便你怎么晕。”
原本连动都没力气，意识已经开始模糊的人，听见这话后打了个寒颤，猛的一睁开眼后，还是眼一翻直接晕了过去。
“嗨！同学，别晕啊！吐完再晕也不迟！”那边南宫昊也扶着一个人，见被他灌了水又催吐，还没重复几次就昏厥过去的人，狠狠地拍打他的脸，想要叫醒他。
“同学！你也别忙着晕啊！这桶水喝完再晕，再晕…喂？喂！”赫连宇也扶着一人，见他似乎也想晕过去，立马伸手狠狠地捏着他的脸颊，而正要晕过去的人被一阵疼痛给惊了回来，迷茫的睁开一条缝来，看着眼前正蹂躏自己的脸的人，对他无声的张了下嘴，好像在说什么。
“不客气！”赫连宇以为他是想说谢谢，一脸豪气的对他摇了下头。
那男生听见他的声音后，翻了个白眼后便晕了过去，其实他是想说自己的脸还在不？
“你要是敢晕的话，我就让你裸奔。”仲单翼低着头看着趴在地上歪着脑袋眼睛睁开一条缝望着自己的人，对他一脸认真口气淡漠道。
这男生一听顿时好像来了精神一般，眼睛突然瞪得老大，眼里出现惊恐，不可置信的看着他。
“乖。”仲单翼见他睁大眼睛看着自己，一副孺子可教也的表情拍了下他的肩膀。
而他始终瞪大眼睛看着仲单翼，仲单翼挑眉，这招居然这么有用？疑惑的伸手在他眼前挥了一下，突然愣住，随后赶紧去探他的鼻息。
“这样也行？同学好厉害！”仲单翼一副佩服他的表情，替他盖上眼皮，这人居然睁着眼晕了过去，不佩服他怎么行啊，他还以为死了呢，幸好还有气！
路亚雪和邢冽一起扶着一个胖胖的男生，听着那几人的话后皆满脸黑线，这几人还真是的，救个人也可以威逼利诱，估计那几个可怜的学生多半是被他们吓晕的，因为他们俩人扶的这个人没有晕过去…
“救护车来了没有？”慕容野脸色严肃的问着还在打电话的一些人。
“一直通话中！不知道怎么回事！”一个女生挂断电话后对他摇着头。
“白痴！”慕容野暗骂了她们一句，随后站起身来，走向她们。
那群女生见他脸上有些寒气，都不自觉后退了一步。
“通通给我挂掉电话！”慕容野对着他们大声的吼了一句，随后走向一个愣住的女生面前，直接夺过她手里的手机，开始拨打号码。
“现在、立刻马上给我找几辆救护车来！15分钟之内！叫他们准备好急救！”慕容野也不知道在和谁说话，对着电话就是口气严凛厉的吩咐道，随后挂掉电话后又把手机直接扔给那个还处在惊恐之中的女生怀里。
一群人都被慕容野那带着冷气的气场给镇住了，当然除了那三个人，面色如常的看着他又走了回来，路亚雪和邢冽也是一脸惊讶的看着他。
“都愣着做什么？把他们先抬出去。”慕容野又回到那个已经晕过去的男生面前，弯下腰扶他坐起，随后一个公主抱把那个估计有一米七几，不胖也不瘦的男生稳稳的抱起。
“慕容，力气还是这么大呢！”南宫昊对他竖起一个大拇指来，随后一笑。
“少废话！快点！”慕容野瞪了他一眼，居然还嬉皮笑脸的。
“第一次这么抱人，居然是个男的。”仲单翼也学着慕容野，一个人也直接用公主抱抱起躺在地上的人，脸上有些不甘。
“兄弟，虽然我不想抱你，可是，这样好没气概！”赫连宇也是一样，拍拍那人的脸，随后也抱了起来。
南宫昊对他们不屑的撇了下嘴巴，随后转头看向那边的俩人。
“小草，过来，咱俩一起抬！”南宫昊对她招了招手。
路亚雪立马当做没听见一般，对着邢冽使了个眼色，示意他一起帮忙扶起躺在地上胖胖的男生，邢冽点了下头，便和她一起架着那个男生就走。
“喂！小草！来帮我啊！”南宫昊见他们各自抱着一个人就走，而路亚雪和邢冽也架着一个人走了，看着他们的背影叫了叫。
前面的几人完全无视他的呐喊，快速的把这几个人往话剧社外送，南宫昊深呼吸口气，突然又恶心了一下，这味道真难闻，看着地上的人满脸纠结。
“南宫同学，要我帮忙吗？”顾莹这时勇敢的走了过来，撇了眼到处都是恶心的脏物，暗自憋住气，看向南宫昊。
“噢？那最好不过了！来来，快点！”南宫昊看着眼前长相其实也满漂亮的女生，心里虽然不怎么喜欢她，可是非常时期非常对待，他可不想像那几个男人一样抱着个男人，而且还是公主抱。
“嗯！”顾莹忍住胃里不停翻滚想要吐出来的冲动，缩手缩脚的开始帮他扶起地上的人。
南宫昊半抱着那个男生，侧头看了眼一起帮忙的顾莹，不由挑了下眉，心里有些惊讶，这女人为什么愿意这么情不甘心不愿的来帮忙？瞧她一脸纠结，扭曲的脸，真是搞不懂现在的女人都在想什么啊…明明不想帮忙又一脸嫌弃不是吗？
慕容野他们抱着人出了话剧社，绕了一条走廊，便听见外面传来救护车的声音，几人的脚步停了下来。
远处有七八个穿着白色大褂的男人急急忙忙的朝这边跑来，后面还有几个人拿着单杠。
“快！把人先抬到车上！”大家手忙脚乱的把人扶到单杠上躺下，随后快速的朝救护车那里抬。
“交给你们了。”慕容野对着一个穿着白色大褂有些微胖的中年男子冷淡的说了一句，低头看看一身脏乱，又隐隐能闻到一股酸臭味，紧皱了下眉头。
“是！”七八个医生点了点头，又快速的回到车上，一群人来也匆匆去也匆匆的开车走了。
“呕…”
就在大家都望着救护车远去的时候，突然又呕吐声传来，大家疑惑的望去。
“呕…咳咳…呕！”只见一人正在墙角扶着墙，弯腰猛吐着，旁边还站着一人替她拍打着背。
“还好吗？”邢冽看着突然吐个不停的人，担忧的看着她。
“没事！”路亚雪摆了下手，擦了下嘴巴，脸色有些苍白的对他摇了下头，随后又恶心起来。
“刚刚怎么没见你这样？真不想紧吗？”邢冽有些纳闷，她怎么反应这么大？
“呕…没事，只是胃有点难过，我休息下就好了！”路亚雪皱了下眉，伸手捂着肚子揉了下，对他笑了笑。
这边的几人看着她的样子，都是一脸不解，刚刚在话剧社不是看她挺镇定的吗？怎么现在吐的如此厉害？
慕容野看着他俩，冷着脸走向他们，撇了眼邢冽，然后抓起路亚雪就走。
“喂！你干什么？”路亚雪皱着眉甩了下握着自己手的大掌，脚步不稳的跟在他身后。
“慕容同学，宋同学现在不舒服，你打算带她去哪？”邢冽快步走过去抓住路亚雪的另一只手，皱着眉看向慕容野。
“没你的事！”慕容野回头冷眼扫向他，口气有些不悦道。
邢冽眯了眯眼，脸色有些难看的盯着他，心里隐约升起一丝怒火来，这小子说话怎么这么不客气？真让人不爽！
路亚雪来回看了两人一眼，脸上有些无语，这俩人搞什么？自己现在真的好难受，能别闹了吗？
“你们两个都放手吧，我现在好想吐，再不放手别怪我吐到你们手上了！”路亚雪冷淡的撇了撇他们俩人。
正在互相冷眼相望的俩人，听见她的话后赶紧手一松，各自对她投去一个白眼。
“喂喂！我说你们三个这是干嘛呢？怎么跟争风吃醋似的，你们都不恶心吗？啊！不管你们了，我先去洗洗了！别打起来哦！””南宫昊烦躁的看着自己一身，对他们无奈的摇了摇头便朝办公楼那走去。
“南宫同学…”顾莹见他要走了，不由小声的叫了他一句。
“顾同学也去换身衣服吧，我先走了！”南宫昊回头对友好的笑了笑，见她点头后才离开。
“换过衣服，你们再继续，我现在也没心情看戏。”仲单翼跟在南宫昊身后，经过他们身边时，淡淡的说道。
“嗯，我也没有。”赫连宇看了眼路亚雪，眼里闪过一丝光点，随后若无其事的也跟在他们身后朝办公楼而去。
“看戏？”路亚雪见他们走远了，一脸不解，看什么戏？
“你跟我来，邢老师，你们班的学生那几个集体食物中毒的人，我想你还是去医院看看比较好，她是我女朋友，我不会对她怎么样的！”慕容野牵起路亚雪的手，对他平静道。