“是吗？我先回去换身衣服，等会去医院，慕容同学，她就先交给你了。”邢冽推了下眼眶，表情又恢复正常，平静的对他说了一声后，看了路亚雪一眼就走。
“哎！邢老师，你别听他胡说！”路亚雪有点抓狂的冲动，他们这是在干什么？凭什么自说自话？
“回来！”慕容野抓住正要追上去的人，一脸怒气，这女人居然还想去追那个男人？
“你神经病啊！难道你也被南宫昊给传染了吗？见鬼的！谁是你女朋友！”路亚雪狠狠地甩开他的手，忍无可忍的对他怒吼道。
“你！怎么？你就这么怕被他误会吗？在餐厅里怎么没见你这么紧张！你喜欢他不成？”慕容野有些怒气的对她冷嘲热讽道。
“关你屁事！”路亚雪瞪了他一眼后，突然捂着肚子，脸色苍白的蹲了下去。
慕容野眉头一皱，低头看着她突然蹲在地上，捂着肚子似乎很痛苦的样子，对她有些不满的怒火瞬间被心里的另一种感觉给代替了。
“可恶！都是被你们给气的！好痛…”路亚雪抬起苍白，冒着冷汗的脸，眼神责怪的看了他一眼，又低下头去。
“白痴！”慕容野骂了一句，蹲在身伸手就把她抱了起来。
“你干嘛！放我下来！”路亚雪一惊过后才发现自己居然已经在他怀里了，伸手捏住他的脸颊，一脸怒气。
“你这个女人！你抓我脸做什么！快点给我放手！”慕容野无语的低头冷眼瞪着她，感觉自己的左脸皮都被她给捏起来了，这女人怎么会来这招？
“你抱我做什么！你也给我快点放手！”路亚雪嫌一只手捏的不解恨，另一只手也准备去捏他的脸。
“你！你乖一点会死啊！我那有胃药！”慕容野忍住想要把她丢下去的冲动，最后无奈的解释了一句。
“哈？”路亚雪捏着他的手突然停住，一脸问号爬上脸，窝在他怀里仰头就这么看着他。
慕容野见她乖一点了，气闷的看了她一眼后才动身朝办公楼那走去，路亚雪眨了下眼，看着他有些气闷的脸，安静下来后把脸埋进他的怀里，闻着他身上酸臭的味道中还夹着一丝淡淡的薄荷味，脸上有些微红，心里不由纳闷起来，这小子难道一开始就是打算带自己去吃药的？为什么不先解释下呢？害自己又误会他了。
慕容野一路抱着她朝办公楼那走去，刚上二楼时正好与三个刚洗完澡的人在走廊转弯处撞了个正着，慕容野见他们三人用浴巾只围着下半身，光着上身手里拿着毛巾擦着头，一脸惊讶的盯着他看，淡淡的瞥了眼他们的身体。
“在学校里你们好歹收敛点。”都光着身子不怕被人看见吗？这三人把学校当做酒店了是不是？
“什么？”他在和谁说话？路亚雪抬头正要看时，谁知抱着她的人转了个身。
“怎么了？谁啊？”路亚雪动了下身体，扭着头朝后面看去。
“嗨！一会没见你们发展的挺快啊！”南宫昊把毛巾往肩上一甩，对她笑了笑一脸暧昧。
“好害羞！”赫连宇装作一副害羞的样子，立马用毛巾围在胸前，躲到仲单翼身后，伸着头看着。
仲单翼只是对正张大嘴巴，一脸惊奇，惊讶的人轻点了下头，然后平静的继续擦着还滴着水的碎发。
“喔！天哪！这是哪里？哪里？”路亚雪不相信的摇摇头，这在学校办公楼的走廊上居然看见三个只围着浴巾的男人，不惊讶才怪！这真是学校吗？
“你先放我下来。”拽了拽慕容野的衣服示意他放自己下来。
“有什么好看的，你们三个给我好好反省一下！还不快滚回去把衣服穿好！当这是酒店吗！”慕容野抱着路亚雪又转过身来，用冷眼瞪着他们三人，一副赶人的样子。
“好好，慕容总裁！我们三现在就走，重色轻友！切！”南宫昊不屑的对他一甩头，然后拉着两个还在卖楞中的人就走。
“慕容！你个重色轻友的家伙！南宫你给我放手！”赫连宇被南宫昊拉着一只手就往后拖，回头对着慕容野鄙视道。
“慕容，你等着！”仲单翼甩开南宫昊的手，自己快速的往回走，离去的背影似乎有些怒气。
“慕容，你完蛋了！你把老仲惹火了，哈哈！”南宫昊一边拽着赫连宇，一边头回幸灾乐祸的看身后的人。
“好开心！南宫我们快回去穿衣服，来看戏！”赫连宇一脸高兴的反拉着南宫昊，俩人勾肩搭背的悠着手里的毛巾快步的往回走。
路亚雪见他们走了后，抬头偷瞄了慕容野一眼，见他皱着眉看着前方，不由小声弱弱的问道。
“你们会打架吗？”这家伙刚刚的语气好差，难怪仲单翼会生气了，他刚刚简直就像在训斥他们一样，摆出了一副总裁的架势跟他们说话，谁会高兴啊…
“怎么？你也想看？”慕容野低头冷眼淡淡的看了她一眼后，抱着她就朝前走。
“呵呵，人嘛，对没见过的东西总会好奇的，你说对吧！不过我不赞同你们打架！”路亚雪对他嘿嘿一笑，心里却好奇起来，不知道他们两个打起架来是什么样子呢。
“没见过的东西就很好奇是吗？我对你也很好奇。”慕容野脚步顿了下，低头看着有些皎洁的脸，眼神故意移到她的胸前，淡淡的说道。
路亚雪见他在盯着哪里看后，立马双手护胸，一脸警惕。
“你快放我下来！”路亚雪扭动了几下身体，企图跳下来，可是发现他抱的很紧，不由瞪着他。
“真像条鱼，你好点了？”慕容野抱着她边走边问道。
“我哪里像鱼了？我已经好了，你放我下来！”路亚雪又扭动了几下，甩了甩腿。
“鱼就是像你这样动的，你现在的脸色很像僵尸。”慕容野皱着眉看着她的脸色，抱着她的手明显感觉她的身体在颤抖，而且有些微凉，这真的不用去医院看看吗？
“我知道，所以你快点走啊…”路亚雪听得出他声音里有些关心的语气，所以也不跟他闹别扭了，把脸埋进他怀里，催促着他，再不走她真怕自己快晕过去了，胃真的好痛，她快忍不住了。
“白痴！”慕容野加快脚步，走到一间写着休息室的门前，抬脚就是一踢，门咣当一声被踢开了。
“斯文点，知道是你家的。”被他抱进房间里，看着后面门上留着一个脚印，路亚雪不由抽了下嘴角，真是暴力！这一脚居然力气这么大，门上有些陷下去的脚印得用多大力气才能留下？
“呆着！”慕容野把她放到一张白色长方形宽大的沙发上让她躺下，随后朝休息室里的柜子那走去，蹲下身不知道在找什么。
路亚雪侧躺在沙发上，弯着身子捂着肚子，身体微微发抖，额头冒着冷汗，咬着牙不让自己的声音叫出来。
“过来吃药！”慕容野拿着一个透明的瓶子，里面装着白色的药丸，走到沙发前坐下，伸手翻过她背过去的身体。
“谢谢，我自己来。”路亚雪坐起来后，见他似乎要喂自己吃药，连忙对他摇头。
“我去倒杯水来。”慕容野倒了两粒药丸放进药盖里，递给她后又跑去给她倒水。
路亚雪拿着药看了眼，又看向拿着杯子在饮水机旁等水的背影，突然有些感动扯了下苍白的嘴唇笑了笑，见他要转身了立马收回笑意。
“呐。”慕容野坐到她身边，把水递给她，又盯着她吃药。
“谢谢！”路亚雪接过水后漱了下口，随后吃了药，路亚雪坐到一旁，抱着膝盖扭头看他。
“你怎么知道我胃痛？”他好像很清楚自己胃痛要吃药一样，从一开始好像就知道，为什么？
“我调查过你的一切，包括在美国的事，我说过的，该知道的和不该知道的我都知道。”慕容野见她吃完药后，起身脱掉校服的外套，松了松领带，对她淡然道。
“你大少爷本事还真大，美国的事你居然都调查清楚了，呵呵，别告诉我你这里有药，是专门为我准备的。”路亚雪淡淡的抬眼看了他一下，后又嘲讽道。
“我说是，你信吗？”慕容野突然弯下腰抬起她的脸，凑近了些，盯着她苍白的脸面无表情的看着她。
路亚雪眨了几下眼睛，迷茫的看着突然近在眼前冷俊的脸庞，抬手推开他的手，脸转向别处。
“那你为什么要这么做？”她不明白，即使知道她有过胃病，也不至于为她准备胃药吧？
“为什么？你真的不知道吗？”慕容野脸色严肃的眯起眼来，两手撑在沙发上，低头看着圈在自己手臂之中的人。
“不知道！你这家伙总是说话说一半，做事做一半，我怎么知道你想做什么！”路亚雪扭着头不去看头顶上的脸，口气有些取笑道。
“说话说一半如果你没懂，那只能怪你太笨，至于做事做一半…我做事从来不喜欢只做一半！经你这么一说，我突然想起来，的确有一件事，我只做到了一半呢…你说我该不该继续做下去？嗯？”慕容野凑到她耳边，声音低沉的说道，眸子里闪过一丝光点。
路亚雪疑惑的抬头看他，开口问道，“什么事，你要继续做…”
慕容野抬着她的下巴低头吻住她，在她有些苍白的唇上轻轻的落下一吻，见她只是瞪大眼睛呆愣的看着自己，心里又升起一丝恶作剧，低头继续加深这个他一直奇怪的念头，没吻下去的吻…
时间似乎是禁止的，路亚雪大脑顿时罢机了，脑袋里一片空白，让她只能任由他吻着自己没有反应。
慕容野嘴角嗫着笑意，放开她后，低头有趣的看着她一副迷茫的样子，取笑道，“同学，没接过吻吗？”
“你！这…”路亚雪听见他的话后眼睛又睁大了一些，这些话怎么这么耳熟？这句话自己是不是就这么对他说过，难道这家伙刚刚只是在耍自己？
慕容野眸子里透露着邪气，嘴角挂着笑容对她笑道，“同学，刚刚我可有亲到你哦，所以你的初吻已经不在了，那个不叫借位，懂吗？”
“你！你你…”路亚雪你了个半天也说不出话来，这家伙难道是在报她们第一次见面时自己对他做过的事的仇？
“别把我想的太坏，因为那也是我的初吻，当然这不是在电视上学的。”慕容野说完便起身朝休息室的洗手间里走去，掏出电话来，对着电话里吩咐了几句，回头看了眼坐在沙发上一脸怒视自己的女人，对她轻笑了一声便走进洗手间里。
路亚雪看着洗手间的门被关上了，不一会就听见里面传来哗哗的水声，眼神立刻瞥向别处，捂着肚子咬牙切齿的开始嘀咕起来。
这个臭小子居然占了自己便宜，自己该不该去揍他一顿？要不是自己现在肚子痛的想要大叫，非踹坏他那里不可！
“奇怪！他不是已经…”路亚雪突然想起什么来，转头死死的盯着洗手间的门，心里有些不解，他不是已经不行了吗？为什么还会…