由于三年A班的男生也就那五个，结果现在全体阵亡了，本以为排了半个月的戏就这么泡汤了，结果来了几个热心的人…
“他们也就算了，你怎么也来凑热闹？”路亚雪看着音乐室台上正在排戏的几人，转头看向旁边穿着一身警服的人。
“你们不是刚好缺一个吗？反正只是凑人来客串，应该没什么大问题。”邢冽看着台上演杀手的慕容野，看着他面无表情，眼神里透露着冷酷，拿着枪指着穿着警服的南宫昊，赫连宇两人，不得不说这小子演起来还真像个杀手。
“嗯，昨天那几个学生现在怎么样了？”走到后面的椅子上坐下，路亚雪看了眼坐在不远处一脸花痴的女生，摇了下头，又看向正走过来的邢冽。
“还要住院观察几天才能出院。”邢冽坐到她的身旁，扭头看了她一眼，似乎有些欲言又止的样子。
“怎么了？”路亚雪疑惑的看着他，他从今天早上开始就一直样子了，好像有什么话要跟自己说一样。
看着她疑惑的眼神，邢冽犹豫了下才缓缓开口，“你和他真是男女朋友吗？”这个问题他从昨天开始就一直在心里惦记着了，不知道为什么就是想亲口听她说，不然总觉得心里有些不甘心似的。
“晕！这种谎话你也信？”路亚雪听他原来是问这事，顿时翻了个白眼，一脸无语的看着他。
“不是？”邢冽听见她的答案后，瞬间有些惊喜的看着她。
“当然不是了！我可不喜欢小鬼！”路亚雪摇了摇头，瞥了眼台上的人一眼，自己和他还有帐没算呢，昨天居然敢占自己便宜？哼！不讨回来怎么可能呢。
“呵呵，是吗？那小子昨天看起来不是很高兴，你们之后没怎么样吧？”邢冽心里豁然开朗，脸上带着淡笑。
“呵呵…当然没怎么样！我跟他能怎么样啊，哈哈…”路亚雪脸色不自然的撇开脸看向别处，扯了下嘴巴干笑道。
邢冽见她这样立马又皱起眉头，她好像在心虚，为什么？
台上正演的好好的人，突然烦躁的把手里的假枪扔给站在旁边的仲单翼，冷俊的脸上挂着不悦，从台上快步的朝正在和别人一脸笑意，聊的正欢的人走来。
台上的几人皆停下来，看着突然走掉的慕容野，各自对视一眼后，摊了下手，摇头一脸无奈。
“怎么了？”路亚雪抬头看着出现在她面前，一脸不悦的盯着自己的人，顿时感觉无语，她应该没惹到他吧？
邢冽微眯着眼看着慕容野，又看了眼路亚雪，镜片下的眸子闪过一丝精光，心下有些微惊，直觉在告诉自己，这小子喜欢她！
“渴了，去倒杯水来。”慕容野毫不客气的对她吩咐后，然后伸手把她从椅子上拽了起来，自己坐了上去。
“喂！你，你会不会太过分了！我干嘛要去帮你倒水！自己去！”路亚雪握了握拳头，对他的行为有些不满道。
“怎么？答应过要照顾我的事忘了？需要我再次提醒你吗？”慕容野靠坐在椅子上翘起了二郎腿，抬眼对他挑眉道。
路亚雪一愣，指着他咬牙切齿一副隐忍的样子，“你！我去倒！慕容大少爷！”
路亚雪带着有些怒气的背影，走到音乐室的墙角，拿起几个纸杯放到饮水机下，伸着手指狠狠地按着开关放着水。
慕容野轻撇了她的背影一眼，然后又看向自己身边坐着的人，脸色变得严肃起来。
邢冽盯着路亚雪的背影有些吃惊，完全不明白她为什么真的去帮他倒水，而且很明显她非常不高兴，好像在强忍着什么，他们刚刚说她答应过要照顾他又是怎么一回事？
“邢老师，跟她很熟吗？”慕容野淡漠的看着他，语气有些冰冷。
邢冽收回视线，淡淡的看着眼前一脸淡漠的人，口气有些冷淡道，“很在意？”
慕容野听了他的话后，眉头一皱，过了会才回答他，“是，邢老师跟女学生走的这么近不怕被人误会吗？”
“呵呵，误会？慕容同学觉得大家会误会什么？嗯？”邢冽脸上装作不解的看着他，可是心里有些不悦，这小子是在警告自己吗？
“有些话我想不必我说的太清楚，邢老师只要记住一点，我慕容野喜欢的东西不喜欢别人碰就够了！”慕容野语气有些狂妄的对他说道，眼神里透露着冰冷直盯着他看。
“不喜欢别人碰那就得好好看着，因为我对自己喜欢的东西一向势在必得！”邢冽嘴角挂着笑意，可是眸子里却放着寒气，语气很是坚定的看着他。
南宫昊和仲单翼还有赫连宇早在远处留意着慕容野和邢冽了，听见他们俩人的谈话后，转头朝路亚雪看去，眼里都有些疑惑，那个女人有这么大魅力吗？
“慕容少爷您的茶来了，小心别呛到！”路亚雪手里端着个托盘，上面放着五六杯水，走到慕容野面前递了杯给他，咬着牙口气重重的对他说道，随后又对他一脸假笑。
慕容野也不在意她的冷嘲热讽，接过她递过来的纸杯，淡淡的看了她一眼，没说话。
“邢老师也渴了吧，给！”路亚雪又递了杯水给邢冽，对他微微一笑。
“谢谢！”邢冽轻点头，微笑道，随后不着痕迹的撇了眼旁边的人，见他拿着杯子的手僵了一下，心里不由感到愉悦。
路亚雪完全不知道眼前的两个男人正在较劲，对着邢冽咧开嘴一笑，“不客气！”
慕容野拿着杯子的手微微收紧，眯着眼看着眼前的女人对着别人一脸笑意却对着自己冷嘲热讽的样子，暗自深呼了口气，压住心里的不痛快，装作若无其事的样子喝了口水。
“我也渴了！小草，有没有我的份啊？”南宫昊笑呵呵的走了过来，嘴里这么说着，手里已然拿起她手上托盘里的水喝了起来。
路亚雪嘴角一抽，这小子还真不客气。
“辛苦了！谢谢你们能过来帮忙！”路亚雪又走到仲单翼和赫连宇面前，拿了两杯水给他们。
“哪里，我一直想演警察来着，不像你演起警察来跟真的一样，有种你就是警察的错觉呢！呵呵…”赫连宇状似像是在开玩笑一样对她说道，眼里闪过一丝皎洁。
路亚雪脸上的笑容顿时僵了一下，随后立马笑呵呵的看着他道，“是吗？我也这么觉得呢！哈哈！”
“哈哈！你还真不谦虚呢，小草警官。”赫连宇继续打着哈哈，半真半假的开着玩笑。
“当警察一直是我的梦想呢！哈哈！”路亚雪装作完全没听出来他的话外音一样，也跟着他后面半真半假道。
在场的几人都奇怪的盯着她俩看，慕容野微皱眉头，心里有些疑惑，他怎么感觉赫连的话别有深意一般？
邢冽也是疑惑，赫连宇好像在刻意说着什么一样，难道他知道她的身份了？
至于仲单翼和南宫昊则是在一旁静静地打量俩人，心里都有些纳闷，赫连宇为什么说一些奇怪的话？这种感觉就好像在探究什么一样，这俩人难道有什么不可告人的秘密？
在这的还有一人，迷茫的看着他们几人，站在一边总感觉和他们有些格格不入，脸上有些暗淡的低下头去，自己是不是不该在这里？可是她想看南宫昊演警察是什么的样子…
嘟嘟…
不知是谁的手机铃声响起，打断了有些怪异的气氛，在场的几人又都奇怪的盯着一起拿出电话开始接的人。
“喂？”路亚雪走了两步小声的接起电话，心里有些纳闷，不是说没重要的事不打电话给自己的吗？
“喂？”邢冽看着手机上的号码有些疑惑，怎么这个时间打给自己？
慕容野他们几人疑惑的看着一起接着电话的俩人，怎么这么巧同时来电，而且俩人的表情都有些惊讶似的，是谁打的电话？
“什么？！”
“什么？！”
两个正在通电话的人同时语气震惊的大声道，把在场的几人弄得又是疑惑了一把，来回看着他俩。
“是！我马上去！”
“是！我马上去！”
俩人又同时说了一句后挂断电话，各自转身看了一眼，给对方递去一个眼神，好像再说:你也接到了？
“总之先去看看情况吧！”邢冽脸色严肃的点头对她。
“嗯。”路亚雪点了下头，看了眼身上的警服，还有腰间的枪，心里不由感叹了一下，这下连衣服都省的换了，不过自己还是得先回家一趟，伸手解开腰间的枪套拿出那把枪来就准备递给站在离她最近顾莹的手里，突然表情一愣。
“哇靠！这这…”路亚雪捂着嘴巴，拿着手里的枪掂量了下，像是感觉到了什么，眼神震惊的盯着手里的枪，顿时感觉自己的心砰咚砰咚的跳了起来。
“怎么了？”邢冽疑惑的看着她的表情，这把假枪有问题？
“呵呵…没事！没事！”路亚雪对他扯了下嘴角，有些僵硬的笑了笑，赶紧把枪又塞回去长长的呼了一口气，让自己的心情平静下来，心里不由暗自庆幸，幸好今天自己排的戏里是不需要开枪的，不然…
“那走吧。”邢冽虽然疑惑，但也没多追究什么，现在还有更重要的事等着他们去做呢。