俩人的脚刚踏出门槛，便听见外面的广播响了一声，发出刺啦刺啦的声音，听起来有点刺耳。
“各位同学大家上午好！哈哈…”音乐室外墙上的广播发出有点沙哑的男子声音，声音里似乎有些愉悦的说道。
路亚雪和邢冽停下脚步疑惑的对视一眼又转身看向音乐室的几人。
“这是怎么回事？”现在应该是上课时间吧？居然有人在播音室说话，这沙哑的男子声音让人听着有点怪异。
慕容野和南宫昊他们等人也是一脸不解，这播音员什么时候换成男的了？而且还是在上课时间。
“哈哈…不好意思打扰各位同学上课了，本人叫黑鬼，是黑心帮的头领，今天呢，我们是来…劫持各位可爱的同学们的！哈哈！”广播里的男子似乎很是风轻云淡的说着让人为之一震的话，他的话刚落音学校各处正在上课的学生都轰然而起，议论纷纷。
站在讲台上的老师听见广播里莫名其妙的话觉得奇怪，准备走出教室看看时，脚刚踏出门槛顿时又缩了回来，双手举过头顶慢慢的往后退。教室里的学生看着老师这个样子，皆转头看向门口，看清来人时教室里的学生瞬间惊恐起来。
而音乐室的几人更不用说了，路亚雪和邢冽皱着眉听着广播里刚刚说的话，这是玩笑还是？
“英皇不会这么儿戏的开这种玩笑！”南宫昊脸色严肃的对他们摇了摇头。
慕容野感觉事情不妙，立马掏出手机拨打电话，“喂？”
校长室的电话被接起，“喂？”
“你是谁？”慕容野皱眉听着电话里陌生的声音，这不是校长的声音，校长室除了校长本人和他们之外一般不会让人随意进去的。
“老大！这小子问我是谁呢！哈哈…”电话那头传来有些取笑的声音，随后便听见那头好像正在说着什么。
“该死的！”慕容野眉头一皱立马挂断电话，这种情况下不用说也知道怎么回事了。
“怎么回事？”邢冽脸色严肃的又走了回来，看着慕容野有些怒气的脸，不确定的问道。
大家都看向慕容野，慕容野顿了一下才沉重的开口，“应该是真的。”
“什么？！”几人惊讶的看来看去，一时不知所措。
良久，路亚雪看向邢冽，试探性的问他，”邢冽，现在报警似乎也没用了吧？”
“为什么没用？”几人不解的看着他俩。
“现在全警局的人都赶去别的地方了，就连防暴队，飞虎队全赶去那里支援了。”这件事情难道是预谋好的？怎么会这么巧那边发出大型银行抢劫事件，这边就来劫持学校了，邢冽深皱眉头一脸思索。
“你们怎么知道？刚刚那通电话？”南宫昊眯着眼打量邢冽和路亚雪，眼神怀疑的看着他们。
“先别讨论这个了，先摸清楚具体情况再说吧！”慕容野只是深深地看了邢冽一眼，路亚雪的身份他是知道的，难道眼前这个男人也是警察？
“嗯，既然你们说报警已经不可能了，那现在怎么办？”赫连宇丝毫不奇怪的问着他俩。
“这群人既然能这么有恃无恐的进入英皇，而且还有可能已经要挟了校长，那就说明英皇现在到处都是他们的人了。”慕容野首先替他们分析了下眼前可能的情况，英皇的守卫如何他在清楚不过了，光是英皇大门的警卫就有十人，再者就是其他巡逻的警卫也有五六个，英皇除了本校之人以外外人是不准进入的，现在连个通报的人都没有，他想，这些人或许已经被挟持了。
“什么？！我爸他被劫持了？怎么会！不可能！我要去看看！”顾莹听完慕容野的话，本站在一边就很害怕现在的情况，现在听见自己的爸爸可能已经被劫持了，顿时激动的想往外跑。
“等等！顾同学！”南宫昊连忙抓住她。
“你放开！我要去看看！”顾莹甩开他的手，大声的怒吼而去。
“你现在出去就等于是去送死，他们现在有可能正在四处搜索学校的人了！你去了又能如何？”路亚雪脸色严肃的训斥她，音乐室是离学校的教学楼和办公楼有些距离的，一个独立的楼层，这些人既然现在没有搜索到这里，他们在校长室没准已经看了今天学校的课程，这里一点动静也没有，也许是因为今天学校没有音乐课，所以他们没有来这里也说不定。
“呜呜…怎么办？我爸爸现在怎么样了？”顾莹蹲下身捂着脸开始哭了起来，完全不知道怎么做了。
“好了，校长应该没事！”南宫昊蹲下身拍拍她的背，脸上有些忧心，黑心帮？这些人怎么现在就开始行动了？
“慕容，黑心帮就是那群人对吧？”南宫昊朝慕容野看去，口气肯定的问他。
“你们认识？”邢冽挑眉，仔细的打量他俩。
“他们就是那群想要在英皇晚会上浑水摸鱼的人，名叫黑心帮，是一个很大的犯罪团伙，无恶不作，抢劫，贩毒，绑架，还有就是专门替人洗黑钱！”赫连宇脸色认真的替他解释道。
“什么？！居然是他们，可是为什么？”这些人不是要在英皇的下一笔投资资金上动手脚吗？怎么现在来劫持学校呢？路亚雪有点吃惊，他们警局这一个月来都在准备这些事情，怎么现在…
“这些人难道知道了我们警方已经知道了他们的事了？所以那边银行才会发生枪击，爆炸事件，目的就是让警方准备好的人都赶去那里，他们好趁机劫持学校吗？”路亚雪看了看他们，他们这一个月来，调动了防暴队，和飞虎队就是为了确保一个月后那场可能会发生的事情准备的，刚刚头儿打电话说现在人都去银行那边支援了，这件事果然不简单！
大家听了他的话后，皱了下眉，也觉得不无可能，如果警方的人都赶去别的地方了，那劫持英皇对他们就简单多了，英皇这里聚集了许多富豪，富商的孩子，如果发生劫持学校这么大的事，肯定会调动很多人手来的，那到时候他们想要逃走走时也就难了。
嘟嘟…
这时电话又响了起来，打断了音乐室几人沉思的思绪。
“喂？”路亚雪看了手机上的名字，突然有些苦笑，这不用想也知道头儿干嘛打电话给自己了。
“喂？小路，现在英皇怎么样了？”李振国看了眼眼前的一栋大楼，周围全是警察，刚刚居然接到报警，说英皇居然在这个时候被劫持了，有点不相信，所以才打电话问着这么久没赶来的人。
“被劫持了，现在还不知道他们具体有多少人，能调动一些人手过来吗？”路亚雪走到窗边，拉开窗帘往下看去，这里依旧没有丝毫动静，楼下连个人也没有，外面连个声音也听不见，是隔的太远，还是现在所有人都被劫持了呢？
“什么？！这么说是真的了？天啊！张警官，王警官，你们那还能抽出人吗？英皇真的被劫持了！”李振国朝旁边正拿着枪指着大楼的几人喊道。
“什么？！不是吧？居然在这个时候！”张鹏头站在车子前，低下头去，对着蹲下车身下的人一脸惊讶。
那边王锐也蹲下身来，三人聚在一块，开始交头接耳起来，几人商量了会便决定各派一个小组过去支援，现在银行这边的歹徒也不知道会把里面的人质怎么样，听说里面装着炸弹，十几个人都拿着枪，里面一两百个人质会怎么样谁也说不准，所以现在能调几个就调几个过去了。
英皇这边路亚雪点了点头才挂断电话，转身看向都望向自己的一些人。
“头儿说会派人来支援。”路亚雪皱着眉，想着刚才听着电话那头警车声，人的呐喊声，就觉得心神不定的，那边好像比这边更为严峻。
“那边情况很不好吗？”邢冽见她眉头深锁忍不住开口问道。
“先别管那边了，慕容野，英皇除了校门那可以出去之外，还有哪里可以出去？”路亚雪朝慕容野走近了两步，脸色严肃的看着他。
“你是打算做什么？让我们先逃走？”慕容野淡淡的看着她。
路亚雪一愣，他怎么知道自己在想什么？
“就凭你们两个想要做什么？”慕容野口气嘲讽的看着她和邢冽。
“这是减少人质的最好方法，你是英皇的总裁不是吗？如果抓了你，你应该知道后果会是什么，这些人无非就是为了钱。”邢冽冷淡的看着他解释道，以他英皇总裁的身份，如果他被抓去当人质了，那些人要是用他来要挟换取一大笔钱也不是不可能。
“我说两位，虽然不明白你们是什么身份，不过这是我们英皇自己的事，不让插手，却让我们逃走，你们也太不把我们当男人看了，还有…真当我们英皇这么好欺负吗？想利用英皇来洗钱已经让我很不爽了，现在居然还厚着脸皮来劫持学校，这些人实在是太小瞧我们英皇了！对吧，老仲？”南宫昊一副玩世不恭的对着路亚雪和邢冽邪气一笑，随后口气轻松的问着一直没说话的仲单翼。