仲单翼白了他一眼，还玩？知不知道现在是什么情况？
南宫昊撇了下嘴，无奈的看他，不然你想我怎样？和蹲在地上一直哭个不停的人一样吗？
“慕容，你的决定是对的，有时候的确不能光指望警察。”仲单翼看向慕容野，对他淡定的点了下头。
“速度真快。”慕容野忍不住感叹一句，冷俊的脸上露出一丝笑意看着仲单翼，这家伙什么时候通知的？
“老仲你真不厚道！”赫连宇走过去拍拍他的肩膀，脸上虽笑着，可是心里却忐忑起来，眼前可是有两个警察在呢，这么明目张胆的用自己的人，会不会太冒险了？
“你们是打算做什么？”路亚雪隐约感觉他们好像在谋划什么，不由疑惑的开口。
“做什么？我们能做什么？”南宫昊对她耸耸肩，一脸不解的看着她。
邢冽眯着眼打量他们四个，这四个年轻人这种情况下还这么淡然处之，绝对不简单！他和路亚雪是警察，面对这种情况没有惊慌害怕那还情有可原，可是这四人除了刚开始有点震惊外，现在这谈笑风生的样子真的只是学生而已吗？
“别用那种眼光来研究我们，这位，应该是邢警官吧，我们从小到大被绑架的次数绝对比你见到的还要多！”赫连宇对他笑了一下，这句话他可没说谎，他们几个从小到大已经被绑架不知道多少次了，至于为什么每次都没事肯定不是因为那些绑匪太仁慈，像他们这种人一身清白的很少，人只有学会自保才能强大不是吗？
几人一时间都没说话，赫连宇的话让他们身同感受，路亚雪从小跟在路隐身边，看过很多绑架事件，大多数都是像他们这种富家子弟，而她自己也算其中一个，长这么大虽没被绑架过，像是偶尔遇到几个混混威胁自己要钱的经历也不是没有，所以她才下定决心要当警察的。
至于邢冽一看就不是普通人家的孩子，他身上那股贵族气质又怎么会是一个普通的警察这么简单呢。
“我不知道你们是什么人，我也不想知道，我只想求求你们救救我爸爸，我只有爸爸一个人了！呜呜…现在到底是怎么一回事？”顾莹没他们几个冷静，听着他们莫名其妙的话，感觉事态很是严重，心里万分的焦急，她只想知道他爸爸有没有怎么样，这几个人为什么还可以在这里谈言欢笑？
“放心，你爸爸应该没事…”南宫昊走过去蹲下身拍着她的背安慰道，心里却嘀咕起来:这件事有可能跟你爸爸脱不了干系呢，虽然南宫昊心里这么想着，可是她应该是无辜的，如果让她知道自己的爸爸居然早就和这些人计划让英皇背上黑锅，不知道她会怎么样呢。
“有叫顾莹的同学请到学校的晚会会所来，听到如果人没到的话，嗨！把他抓过来！”广播里又响起了那沙哑的声音，里面断断续续能听见有东西磨擦的杂音，还有人的闷哼声。
音乐室的几人视线都朝蹲在地上的人看去，随后又看了看彼此，眼里都是疑惑不解，为什么要找她？
顾莹在听到广播里叫着自己的名字，身体不由一震，感觉心瞬间颤抖了起来，惊恐的抬起头，他们为什么要找自己？
“莹莹…爸爸没事！千万不要出来！知道吗？啊！我的手…”广播里传来了校长顾华星的声音，只听他还没说几句突然大叫了起来。
“爸？爸爸…你怎么了？怎么？”顾莹听见顾华星惨叫的声音，站起来就准备往外跑，南宫昊连忙抓住她一脸严肃。
“你给我冷静点！你现在去刚好中了他们的计！”南宫昊脸色严肃的对她厉声吼去。
“冷静？你叫我怎么冷静！他们抓住的是我爸爸又不是你爸！你当然说的轻松了！”顾莹第一次这么恶狠狠的对他说话，眼神直瞪着他，拽着被他紧拉住的手臂。
“你！没人希望你爸爸有事！你现在去能做什么？谁也不知道他们找你去做什么，你也听到了刚刚你爸爸在广播里的话，你是打算这么去送给他们当人质吗？”南宫昊有些怒气的对她吼道。
“我，可是…我爸爸现在怎么样了？呜呜…”顾莹忍不住抱着他哭了起来，从刚刚的那一声大叫后便听不见她爸爸的声音了，这叫她怎么能不担心？
南宫昊抱着她一脸忧色，她才十八岁，让她冷静的对待现在的情况的确有点勉强了，刚刚顾华星的那声喊叫，很明显是出了什么事，现在到底该怎么做？南宫昊又看向站在一边不语的众人。
“我们现在只有尽量拖延时间等待救援了。”邢冽也是一脸忧色，他们现在能做什么？对方有多少人现在都不知道，如果他们手上有枪的话，那他们现在出去不过是去白白送去当人质而已。
“我看只怕我们想拖也拖不了了！”赫连宇话刚落音外面便传来了阵阵脚步声，快速朝这传来。
大家还没来得及问什么便朝门口望去，随后各个脸色都是一惊。
“统统都不许动！”门外站在三个身穿同样得黑衣蒙着脸，身材魁梧的男人，手里正拿着枪指着他们。
音乐室里的几人脸色难看的举起手来，并没有惊慌失措的大叫，只是皱着眉举着手看着走进来的三人。
“哎吆！老三这几个学生演起警察来像模像样的嘛！你瞧瞧这衣服，这枪，做的还真像呢！”门外的三人朝他们几个走了过来，其中一个略胖的男子刚进门就开始围着他们几个打转，其他俩人依旧拿着枪指着他们。
“你这个女警比那个演起来像多了！不错啊，孩子！”略胖的男子走到路亚雪身边上下打量她一圈，见她并没有想象中那么怕自己，与他对视时眼神带着点犀利，完全看不到害怕的神态，而另一个穿着警服的女生早已吓哭了，滴滴答答的抽泣着，眼里带着恐惧，眼前这个女人倒是挺有胆识的嘛！
路亚雪没说话只是警惕的盯着他看，轻轻瞥了眼站在她旁边的邢冽，而邢冽也刚好正看着她，路亚雪对他转动了下眼睛，随后又看向在她身边的男子。
“你做什么？！”路亚雪非常不爽的瞪着他的手，咬着牙对他吼道。
慕容野见那男子居然想去摸路亚雪的腰，眼睛危险的眯起，脚下正想移动时，那两个拿着枪的人抬枪对他指了指，无奈压住心里的怒火站在不动。
而这个略胖的男子听见她的叫声，伸向她腰边的手不由顿了一下，随后呵呵的笑了起来。
“老子对男人婆可没兴趣，紧张个屁啊！哈哈！”男子露在外面的两个眼珠子似乎正嘲笑的看着她。
路亚雪脸上一僵，男人婆？这该死的居然敢叫自己男人婆？路亚雪举着的双手微微握紧。
在场的几个男人被这句男人婆给弄的一愣，她的打扮的确有点男孩子气，可是还不至于用男人婆来形容她，几个男人盯着路亚雪一副怒火冲天而不能发的脸都惊了惊，看这样子她已经恼火了。
“气什么？我说的是实话，对吧，老二，老三。”男子朝那俩人说了一句，便听见那俩人发出呵呵的取笑声来。
“你！”路亚雪深呼了口气，强压住心中的怒火，瞪着他，这个男人居然取笑自己？可恶！你最好不要栽到我手里！
“这表情不错，呵呵，这枪看起来正点啊！跟真的一样呢！”男子伸手拔掉她腰间的枪，把玩这手里的枪，又放在手里掂量了一下。
“喂！把枪还给我！”路亚雪见他拔掉自己腰间的枪，脸上一惊，放下手来就准备去枪。
“别动！”另外一个男子立马拿着枪指着路亚雪。
路亚雪非常不甘心的又举起手来站在不动，眼神直盯着被那男子拿走的枪。
“孩子，很喜欢这把假枪？”男子拿着她那把枪指向她。
路亚雪瞬间倒抽一口气，吐了吐口水看着近在眼前的枪口，眼睛瞪得老大，一副身怕他突然开枪的样子。
邢冽看着她的样子有些不解，她怎么好像有点不安？额头居然都冒出冷汗来了。
慕容野他们也是很奇怪，一把假枪指着她居然会让她这么害怕？
“哈哈！老子还以为你很有胆识呢！原来也不过如此，一把玩具枪就把你吓得屁股尿流了吗？哈哈！”男子把枪在手里转了一圈，放下枪嘲笑了一句。
那两个男子见到这种情况也是感到可笑的抖擞着肩膀哄笑起来。
路亚雪见他把枪收了回去，立马松了一口气，然后脸上装作好笑的样子看着三个笑的不停的人。
“几位大叔有本事也拿着枪指着自己的脑袋试试，被一把假枪指着脑袋会害怕很可笑吗？”路亚雪似乎不屑的撇了他们一眼，语气有些藐视。
“哈哈…不错，还敢顶嘴啊！大叔我们可是经常被真枪指着脑袋呢，可从来没怕过，对吧，老三！”男子口气狂妄的用那把枪指向叫老三的男子。
“一把假枪而已，哈哈！”叫老三的男子口气轻松的笑了起来。
男子拿着手里的枪假意的要对叫老三的男子做势就要开枪。
俩人似乎完全不把那把枪放在眼里，乐呵呵的笑着，随后男子拿着枪似乎很好玩一样对那叫老三的男子准备扣下扳机，开枪前还对叫老三的男子好笑的说了一句，“哔！”
叫老三的男子完全不在乎一副悠闲自得的等待他开枪。
路亚雪微张着嘴巴，刚要开口说什么时突然一声响亮的声音盖住了她的话。
砰！