一声巨响后，瞬间音乐室里的人都被这一声巨响给震惊了，而那男子手里的枪还冒着烟，表情呆愣看着前面缓缓倒下的人。
“邢冽！”路亚雪来不及多说什么，急忙叫了邢冽一声。
邢冽听见她的叫声后，连忙回过神来，趁大家还没从震惊中回过神来便迅速朝那个叫老二的男子跑去，而那个叫老二的男子只是瞪大眼睛看着从他身边缓缓倒下的人，一时没反应过来。
“喝！”路亚雪首先抓过离他最近的男子，娇吼一声，就见还在呆愣住的男子被她一个过肩摔压倒在身下，而他手里的枪也摔了出去，丢到了一边。
邢冽那边也已把那个叫老二的人给制服了，反抓着他的手臂把人压在地上。
“md！你们居然耍诈！”被路亚雪压在地上的男子骂了一句，挣扎了下就要把压在他身上的人给掀开。
“还不快过来帮忙！”路亚雪抬头看向那几人，对他们催促道。
慕容野和南宫昊等人听言赶紧过去帮助他们俩个，几人又去找来一些绳子，快速的把他们两个给绑好，随后把他俩往一块一扔拍拍手，几人长长的舒了口气。
“你们这些臭小鬼！给我放开！”叫老二的男子对他们恶狠狠的吼道，扭动了几下手上的绳子。
“死丫头！你居然害死了老三！我一定会杀了你的！”略胖的男子恶毒的瞪着路亚雪，语气听起来十分震怒。
“可笑！大叔，他可是你杀死的，跟我有什么关系？”路亚雪看了眼那边躺在地上，胸口处流着血，睁大眼睛看着房顶，已然没了呼吸的男子，微微皱着眉头，叹了口气，这人死的可真冤…
“你！贱人！我一定会杀了你的！啊！”男子眼里尽是杀气的瞪着路亚雪，嘴里还骂着，突然被人一拳打在了脸上，大叫了一声。
“嘴巴真是不干净，仲少，有空给我把他的嘴缝起来。”慕容野轻揉了下拳头，蹲在那男子面前，眼神冰冷的看着那男子。
“没带针线。”仲单翼站在一边冷眼旁观，淡淡的回答他一句。
路亚雪和邢冽嘴角抽了一下，这仲单翼用得着这么认真回答吗？
南宫昊和赫连宇各自对视一眼，又看了看慕容野和仲单翼，俩人的表情突然一阵恶寒，忍不住摸了摸胳膊，抚平上面骤然升起的鸡皮疙瘩。
“你们到底是什么人？”叫老二的男子目扫了眼眼前的几个年轻人，心里暗骂了一句，居然因为对方是几个小鬼就轻敌了，真是太大意了！他们怎么会有枪？
“什么人不重要，重要的是我想知道你们是什么人。”邢冽走过来伸手拽掉叫老二男子头上的头套，眯着眼看他。
这叫老二的男子被揭掉脸上的蒙布后，露出一张俊秀的脸庞来，在场的几人被他的容貌给弄的一愣，本以为是个满脸刀疤，长相粗狂的人呢，没想到长得这么的…
“难怪他们会笑你男人婆了，原来长得比你还秀气！”南宫昊盯着那老二的脸，摸着下巴，随后对路亚雪取笑了一句。
路亚雪一个冷眼朝他扫去，不屑道，“娘娘腔！”
“傲娇受。”仲单翼盯着他的脸很是感慨了一句，随机点点头，似乎在思考什么。
“傲娇受？嗯…”赫连宇对他的话对那老二的长相仔细的研究起来，然后赞同的也点了下头。
邢冽和慕容野微惊讶之后便恢复了常色。
“你这个男人婆！你居然敢害死我三弟，我会杀了你的！”那老二扬起他那细长的秀眉，眼神恶毒的盯着路亚雪，好似要把她活吞了一般。
“你过来，你说谁男人婆呢！啊！他是这胖子杀的，管我屁事啊！你自己也看到了不是吗？还赖我？”路亚雪上前把蹲在那老二面前的邢冽给拉到一旁，自己蹲在他面前，伸手就给那老二一拳，只见那老二白嫩的脸颊瞬间红了一片。
“臭丫头！你居然敢打老子！我呸！”那老二大眼一瞪，张嘴就要朝她吐口水。
“你个娘娘腔！敢对我吐口水？”路亚雪拿起一个东西就塞住了他的嘴，随后又狠狠地敲打了他的头几下。
略胖的男子见那老二被那女人给弄的怒火冲天，只能对她干瞪眼，突然闭口不言了，这个女人好像在报什么仇呢…
“好了，气泄了吧？该办正事了。”邢冽拍了下她的肩膀提醒她。
“哦，还有你呢！我让你说！”路亚雪点了下头，又突然对那坐在老二身边的人一拳又伺候了过去，随后拍拍手站了起来。
“你！贱…嗷！”略胖的男子被揍了一拳，张嘴又要开口大骂，突然惨叫了一声后眼一翻便晕了过去。
在场的几人视线刷的一下朝一旁冷着脸的人望去，见他手插口袋，低头冷眼面无表情的看着那男子晕过去的模样，好像刚刚那脚不是他踹的似的。
“唔唔…”那老二愣了一下后，用肩膀推了一下晕过去的人，见他没反应后又瞪向慕容野。
路亚雪怪异的看了慕容野一眼，然后小声的嘀咕了一句，“下脚可真狠…”眼神轻扫了下那男子的那里，肯定废了吧？
“很狠吗？某人不是也用过。”很不巧的这句话被慕容野给听见了，淡淡的看着路亚雪，意有所指道。
他这话一出，就见在场的人各个形色各异起来，南宫昊，赫连宇还有仲单翼对慕容野投去一个白眼，而路亚雪则是尴尬的把脸瞥向一边不看他，至于邢冽只是疑惑的打量起他们几人，心里不由揣测:这几人一定有问题。
“既然晕了一个，那就麻烦你来回答接下来我要问的问题了。”邢冽脸色严肃的看着那老二，伸手拽掉他口里塞的东西。
“要杀就杀！哪来那么多废话！”那老二语气刚烈的甩了一句，然后脸上毫无胆怯的看着他们“又不是土匪，杀什么杀？二选一，你是打算自己说明现在学校的情况呢，还是乖乖让我严刑逼供呢？”邢冽蹲下身，抓住他的下巴，轻轻的问了一句。
“切！”那老二好像听到什么好笑的笑话一样，嘲笑了一声，真是天真呢，当他们黑心帮的人是吃软饭的不成？
“看来你是选择后者了。”邢冽放开他后，伸手摘下了自己的眼镜，慢悠悠的用衣袖擦了擦镜片。
路亚雪和慕容野他们几人都好奇的看着邢冽，心里都在猜想他要怎么严刑逼供？
“嗯？”几人疑惑的看了彼此一眼，都对邢冽的举动感到奇怪，他怎么把眼镜给那老二带上了？这是准备干什么？
“臭小子！你给老子带了什么鬼东西？”那老二晃了下脑袋来驱走眼前的晕眩感，心里不由纳闷，这什么眼镜？度数这么高，感觉自己的脑袋已经晕乎乎的了。
路亚雪挑眉看着那副眼镜，这眼镜她带过，带上去就有种晕眩感呢，那感觉像是吃了迷药一样，不由自主的想要闭上眼睛睡觉。
“睡吧…”邢冽看着那老二的眼睛，在他眼前低低深语。
那老二突然感觉到脑子里传来一声低沉的声音，好似由远而近慢慢的飘入他的脑子里，顿时感觉眼皮越来越重，而意识也渐渐模糊起来，最后头一低好像是睡了过去。
站在一旁观看的几人，脸上有些惊讶，然后看着邢冽的背影低头深思，这是催眠术吗？他居然会这种东西。
邢冽见他睡着了，拍了拍他的脸，叫老二的男子突然睁开双眼直直的看着前方，眼睛无神木讷，仿佛如一个没有思想的傀儡般。
“你们来了多少人？火力有多少？”邢冽淡漠的盯着他的眼睛看，声音低沉的对他问道。
在场的几人皆闭口不言的看着。
“三十人，十把枪，三个炸弹…”那老二缓慢的蠕动着嘴巴说话，眼睛一直盯着前方。
路亚雪听完顿时吸了口冷气，看来这件事并不怎么好对付啊…
慕容野对仲单翼使了个眼色，仲单翼轻点了下头，掏出手机就见他噼里啪啦的不知道在打些什么字。而南宫昊和赫连宇只是眯了下眼睛，俩人看向慕容野和仲单翼，见他俩丝毫不紧张，轻呼了口气，来放松一下自己有些不安的心情。
“你们的目的是什么？绑架学校是为了钱吗？”邢冽又问了一句，这群人如果为了钱的话，应该不会放过英皇的流动资金才对，毕竟那可是几十亿。
“惩罚…”那老二只说了这一句。
“惩罚？惩罚谁？”邢冽疑惑的问道，这么大动静为了惩罚谁？
“顾华星，背叛者，该死，该死…”那老二突然眼睛一闭，头便耷拉了下去。
“喂？什么意思？”邢冽叫了他一声，见他没了反应后，顿时皱起眉头伸手拿掉他鼻梁上的眼睛，手无意的摸了一下眼杆的顶端，一个红点一闪而逝。
“怎么不问了？”路亚雪紧张的看着邢冽。
“只能用一次，而且时间不长。”邢冽对她轻摇头。