“好可惜！”关键时候居然就这么结束了，路亚雪揉揉碎发，像是想起什么来了一样，转身朝后面看去。
“我的…枪呢？”刚刚她记得看见枪掉在门前的墙角那里了啊，怎么不见了？
“不止你的枪不见了，好像还少了一个…人！”南宫昊也是突然想起什么来，看看后面突然头痛的一拍额头，他怎么把她给忘了？
在场的几人脸色难看起来，刚刚他们只注意这边，完全没发觉少了一个人。
路亚雪瞅了下众人难看的脸色，小声的试探的问道，“她应该不会笨到自己去了吧？”其实答案已经在她心里了。
“真会添乱！”慕容野暗骂了一句，如果那个男子说顾华星是背叛者，那这些人找他的女儿也就不奇怪了。
这时外面隐隐约约传来警笛的声音打断了他们的思绪。
“把他们的衣服脱掉换上。”邢冽想了想，即使警方的人来了，估计也不多，现在人质太多即使想硬攻也是不可能的。
“里应外合？”慕容野看了他一眼，随后对南宫昊他们使了个眼色。
路亚雪站在一边看着几个大男人快速的脱掉略胖男子和那老二的衣服，看了眼躺在离门口不远处的老三，走到他身边蹲下伸手在他死不瞑目的眼睛上一抹，见他胸口的血已经流淌在白色的地板上尤其醒目刺眼，浓重的血腥味让她感觉自己的胃好像又在翻滚了，有点抽痛的错觉，不自觉的捂住肚子揉了几下，最近自己好像只要闻到味重或刺鼻的味道就感觉胃里抽痛，怎么回事？是后遗症吗？
“没事蹲在这看死人做什么？”慕容野趁他们在那换衣服，走到她后面低头看着她。
路亚雪听言抬头看向他，“你们到底是什么人？”为什么他们对于现在的状况一点也不着急，恐慌呢？
“普通人。”慕容野淡淡的看她一眼后眼神又瞥向别处，心里却升起一丝别样的情绪，这个女人在怀疑自己什么吗？
“哦，普通人…”路亚雪轻点了下头，心里却嘀咕起来，废话，你不是普通人难道是神人啊！
“慕容同学，这个给你！”邢冽走过来扔了个黑色的东西给他。
慕容野伸手接过看了一下，“为什么要我演？”
“因为你衣服是黑色的，当然如果你不想，我们可以调换一下衣服。”说完，邢冽指了自己身上的警服，慕容野刚好是演杀手的，刚好他穿的也是黑衣黑裤，那个男人死了，总不能这么缺德的还要把别人衣服给脱了吧？
慕容野听言撇了下刚好已经换好衣服的俩人，还有一人悠闲的站在一边对他笑了笑。
“你跟那个胖子差不多高，刚好！”赫连宇笑了笑，他才一米七九，而那胖子一米八五六的样子，刚好和你差不多。
“是吗？这么刚好。”慕容野无奈的点了下头，他讨厌这个角色，不过自己又讨厌那个男人，所以就暂且将就下吧。
“喂？周叔，是我…暂时没事，我知道，他们一共有三十人，还有…我们打算这么做…嗯，我会把手机开着的，嗯，是，放心，我们会小心的，那就这么决定了！”路亚雪把他们的计划跟已经在英皇外面的周杰等人交代了一下，随后把手机就这么一直通话中，想了想走到慕容野跟前。
“可能会被搜身，你先拿着。”路亚雪把手机递到面前，脸色认真的看着他。
“我不赞成你们去。”慕容野接过手机看向他们三个，有他们三个就够了，如果那些人要对人质下手的话怎么办？
“开什么玩笑！你们三个我们可是勉强让你们去的，如果让外界知道我们警方的人居然让三个学生去冒险，自己却躲起来，你是想让我们警方的人以后在外界抬不起头来吗？”她知道这四个人即使他们不让他们去，他们四个也不会同意的，让他们演那几人也许会安全点。
“好了，我们别耽误时间了，走吧。”邢冽虽也不想让他们几个去，可是这几个人根本就不是个会听话的主，与其让他们擅自行动不如随时盯着他们，而且这几个人既然这么有胆识，肯定不是什么草包。
“那走吧。”几人也不多说什么了，慕容野他们各自带上头套，拿起那几人的枪就准备走。
“等等！”路亚雪又跑过去找了些东西过来，递给他们三个。
“这是？”给他们这些书干什么？慕容野几人不解的看着她。
“因为你们不够魁梧啊，别啰嗦，赶紧塞上！”路亚雪各自给了南宫昊，仲单翼两本厚厚的乐谱，最后把一块盖着钢琴的布拿了下来，揉成一团塞给慕容野，他演的可是个有点胖的人，他太瘦了。
“小草，这好像…”南宫昊把书塞进衣服里，拍了拍胸前鼓起的地方，有些好笑的看着她。
“胸部。”仲单翼看了眼自己胸前鼓起的地方，淡然的吐了一句。
路亚雪和邢冽听着他俩的抱怨不由嘴角一抽，你们两个思想能纯洁点吗？
“噗！看到慕容这样我知足了！”南宫昊见慕容野把那块布塞在肚子那里，像个几个月的孕妇，可惜看不见他的表情啊！
“好几个月了吧？”仲单翼忍不住取笑道。
慕容野听言一个冷眼朝他们扫去，语气冷淡的开口，“很好笑？”
“呃，不是，我们只是想调解下这紧张的气氛，没别的意思！”南宫昊立马挥挥手，朝后退了几步。
“你们看起来哪里紧张了？”路亚雪摇头叹了口气，走过去帮慕容野从新整理了一下。
邢冽看着她解开慕容野的衣扣，把布从新整理了一下又塞进去，而慕容野居然没有反驳的任由她，突然觉得很刺眼，路亚雪是不在意还是…
南宫昊他们几人站在一边看着他俩，一阵唏嘘，慕容居然任由一个女人这样摆弄他，真是奇怪，照理说慕容被这样嘲笑了后应该立马甩手不干了才是，没想到会这样，看来慕容对这个女人的确不一样呢。
“好了，这下比较像了！”路亚雪拍了拍他的胸前，满意的点点头。
慕容野突然弯腰低头在她耳边声音低沉的说了一句，“你非礼我。”
“什么？”路亚雪一时没反应过来，对他迷茫的眨了眨眼。
“走了。”慕容野不理她满脸的疑惑，拿着枪指着她，示意她快走。
路亚雪疑惑的抓了下头发，撇了眼他手里的枪，脸色严肃的提醒他，“别走火了！”这可是真枪，她可不想像那老三一样，被无辜打中。
几人就这么明目张胆的离开音乐室，刚出了音乐室大楼的门口时，远处刚好迎来两个拿着棒球棒同样黑衣蒙面的男子。
“三位大哥，怎么这么久？这几个是警察？”那两个男子似乎并没有怀疑他们三个，其中一个盯着走在最前面的邢冽警惕的问了他们一句，这三个低着头的人，怎么都是一身警服呢？
“咳，怎么可能呢！他们好像在演警匪剧，对了，你们两个什么时候来的？有没有看见有人从这走过？”押着邢冽的是南宫昊，他压低了声音问着那俩人，不知道那个女人有没有被他们撞见。
“三哥，你不是让我们在这守着的吗？好像没见什么人出来，三哥你是不是不舒服？”怎么声音听起来怪怪的？其中一个疑惑的看着他。
“一忙就给忘了，没事，只是嗓子有点痒痒的而已。”南宫昊非常镇定的回答他们，声音里听不出来丝毫紧张。
“哦，是吗？”那俩人点了下头。
“你们怎么知道他是老三的？”跟在南宫昊他们后面的仲单翼疑惑的问道，他们都蒙着面，这些人怎么认出来的？
“呃…二哥，您老怎么还纠结这事啊？”其中一个男子声音里似乎有些忌讳的小声道。
“对啊，二哥，和我们比，您已经很高了，这身高其实没那么重要的！”另一个男子上前就要拍他的胸前。
仲单翼不着痕迹的躲过，他胸前塞的可是书，被怀疑了可不好。
“哈哈！是啊，二哥，矮点有什么关系，地位高点什么都好说！”南宫昊立马上前拍了下仲单翼的肩膀，原来他们是看身高分辨的。
仲单翼白了他一眼，高点很了不起吗？自己还能长呢。
慕容野跟在他们最后面，见前面的俩人还在开玩笑，不由开口催促道，“走了！”
那俩人见他们要走了立马让道站到一旁，“三位大哥慢走！”
见他们走远了后俩人互相对视一眼，奇怪，以往这个时候大哥不是应该第一个说话吗？今天他们的声音怎么听起来都有点怪怪的？
六人走在前面连头也没回，等走到一栋楼的拐弯处，几人迅速走到墙角，看了看周围，见没人几人瞬间松了口气。
“好险！对吧，老二！”南宫昊靠在墙上，对仲单翼取笑道。
“你们两个别闹了，能不说话就少说话！”慕容野看向南宫昊和仲单翼，外表可以伪装，可是声音却不可以，还是小心点好。
“知道了，大哥！”南宫昊立马装作一本正经的回答他。
仲单翼只是点了下头，心里不由嘀咕，只要南宫管好自己的嘴巴就行了。
“我们现在要去晚会会所，途中可能会遇到更多的人，小心点！别露出马脚了！”邢冽脸色格外严肃的看着他们几个。
“嗯！”
几人认真的点了下头，整理了一下后，又继续一个押着一个往会所那走，一路上遇到七八个人，六人就这么一路直奔晚会会所倒也没人怀疑什么，只是平常的打了下招呼，而每次遇到的一些人都会通知外面的人，希望他们准备好对策。
半个多小时后，当几人来到晚会会所，就见门口站在四人有两个拿着枪，两个拿着长刀，几人只是轻撇了一眼，并没有露出异样准备进去。
“吆！又抓来三个啊！”守在门口的四人放下枪，朝他们迎了过来。
“嗯。”慕容野他们三人只是淡定的点了下头。
“嗨！老二，怎么见到我也不说话了啊？”其中一个拿着枪的一米七几左右的男子，朝仲单翼走了过来，伸手搭着他的肩膀，一副哥俩好的样子把他往边上拉了几步。
“心情不好，不想说行不行？”仲单翼撇了眼他搭在自己肩上的手，语气冷淡道。
“哈哈！你小子还这么有趣，小罗…晚上去我那吧？”男子大笑了一声后，突然凑到他耳边暧昧的小声说了一句。
仲单翼身体一震，随后暗骂一句，这老二难道真的是个傲娇受不成？眼前这男人刚刚对他说的话他怎么听着就那么别扭呢？
站在门口和慕容野他们说话的三人对他俩这边看了一眼后，随后呵呵的笑了起来，声音里有些猥琐。
慕容野和南宫昊也朝那俩个站在一起，交头接耳的人看去，俩人对视一眼，眼里有些疑惑，那个人在和老仲说什么？
邢冽他们三人趁他们三个不注意时，偷偷打量起周围，见周围没有其他人的影子便又低下头去。