砰！
晚会会所里传出一声枪声，站在门外还没进去的几人被这枪声给惊的脸色大变，怎么会有枪声？
“里面有枪声，你们怎么不进去？”南宫昊闻声问向那两个拿棒球棒的男子，这些人为什么把人分散的哪里都是？这人质都在里面，不是应该加派人手看着吗？
“这，喂！猴子，别调情了！我们要不要进去看看？”另一个拿枪的人问着站在远处和仲单翼在一起的男子。
“没事，要是有事老大早通知了，估计这是哪个不知死活的少爷小姐不听话，发出的警告吧，好好守着外面就好，这里是唯一的出口，那些娇生惯养的人还没那个胆量敢反抗！”那男子无所谓的挥了一下手，然后又看向眼前的人，突然伸手在他屁股上拍了一下。
仲单翼感觉自己的屁股居然被这个不知道长相的男人给拍了下，顿时脸色铁青，拿着枪的手紧握住有些微微发抖，似乎正在隐忍着他那想要杀人的冲动。
“说的也是，不过猴子你别在那调情了，要调情晚上回去关上门好好调，先让他们把人押进去再说吧，那些讨厌的条子不是已经来了吗？”这猴子也不看看现在是什么情况，居然还在和老二打情骂俏的，被老大知道肯定又少不了一顿训的。
“知道了，知道了！小罗，那待会见哦！”叫猴子的男子对仲单翼挤了挤眼。
仲单翼见此脸色更加阴沉了，有种暴风雨欲来的感觉，眯起眼来死死的盯着那男子的眼睛看，这该死的混蛋！等事情结束后得好好伺候他才行，敢非礼他？哼哼…
“行了，知道你害羞，快去吧！别生气哦！”那男子好像对他的怒火一点也不奇怪，好像司空见惯了一样，眼神不舍的看了他一眼后又折回门口那里。
慕容野和南宫昊俩人终于知道他们是怎么回事了，看着那叫猴子的男子都走过来了，而他却还处在那不动，只是目光一直盯着那猴子的背影看。
“二哥，早点解决早点回家啊！时间不等人的！”南宫昊开口叫了仲单翼一声，心里感觉很是好笑，居然被调戏了，活该，叫你平时老是泼他冷水！
慕容野也对仲单翼使了个眼色，现在可不是闹别扭的时候，等事情解决了随便你怎么玩都行。
过了一会仲单翼终于抬脚朝他们走来，路过那男子时对他投去一个意味深长的目光。
而他这目光在那男子看来又变成了别样的味道，叫猴子的男子对他挑挑眉，点了下头，好像在说他懂什么一样，眼里尽是暧昧。
路亚雪，邢冽还有赫连宇他们三个始终把手放在头顶低着头没出声，刚刚听见那声枪声就有股想要冲进去的冲动，可是如果贸然行动让他们怀疑可就得不偿失了，所以只能干等着，心里是万分焦急，现在终于听他们说应该进去了，三人不由呼了口气，老这么个姿势他们这脖子疼，手臂也酸…
“你们三个还不快走！”仲单翼用枪推了下赫连宇，语气有些阴沉道。
南宫昊站在最前面也推搡着邢冽催促着他快走，动作有些粗鲁，看起来还真像个野蛮的土匪。路亚雪跟在南宫昊身后见他们起步了，立马自觉的跟上。
那四人见他们进去了后又走到门口的两边站好，东张西望的看着周围有没有什么异样。
当六人走进会所里时首先看到的是偌大的大厅里蹲的全是人，各个手放于头顶，神色惊恐的看着地面，连身体也微微发抖，隐约还能听见抽泣的声音。
大厅的门对面距离大概有一百多米的地方有个红白相间的高台，而台上正站着几个人，见大门被打开，那几人抬头朝门这边望过来。
“你们三个办事效率越来越不行了，居然这么久！”站在台上的一个身穿灰白色寸衫，黑裤，大概三四十岁，微瘦的男子，见是他们三个，脸色有些不悦道。
几人走近了些，看向那个正一手抓着一个人的头发往后扯，另一只手里拿着枪的男人，对台上的另外俩人似乎并没有感到惊讶。
“老大，这可不能怪我们，是猴子那家伙在外面非要拉住二哥说个不停，这不就来晚了！”南宫昊尽量把声音压的最低，听起来倒有点沙哑，这个男人也许就是他们的老大吧，尖瘦的脸上有着一双细长又锐利的眼睛正盯着他们几人看。
听了南宫昊的话后，那男子对仲单翼投去一个冷眼，厉声道，“你们俩个下次给我收敛点！”
“是！”仲单翼快速的回答一句，随后低下头，这人身上有股煞气，让人很不舒服的感觉呢…
台上正跪坐在地上，脸上还带着泪水的人，转头看了台下的人一眼后突然睁大眼睛，一副不可置信的样子，怎么是他们？这是怎么回事？
“这三个人怎么穿着警服？”男子说完看了眼跪坐自己抓着的人身边的女生，她也是一身警服。
“听说他们今天刚好在演警匪剧。”南宫昊瞥了眼顾莹震惊的脸，这女人果然跑来了。
“警匪剧吗？”男子眼眯了一下，嘴角勾起一丝冷意。
“过去！蹲下！”
南宫昊把邢冽往一个正拿着枪的人前面一推，示意他蹲下。
慕容野也押着路亚雪走到另一边拿枪的人那走去，快到时，慕容野靠近了她一点，对她小声的吩咐了一句，“小心点，别给我逞强！”
路亚雪脚步稍顿，听着慕容野最后一句似乎有点警告的味道，突然感觉有些心悸，这小子是在关心自己吗？
仲单翼把赫连宇也安排到路亚雪身边，路亚雪蹲在地上低头疑惑的撇了眼旁边的人，不是说好把每人安排到一个歹徒身边的吗？
赫连宇蹲好后似乎知道她的疑惑，便小声道，“他不放心你。”这个他不用自己说你也应该知道是谁吧？
路亚雪低着的脸突然一惊，那小子居然不相信自己的能力？这么瞧不起自己吗？
赫连宇眼睛一撇，眨巴了下眼睛，他怎么觉得这个女人的侧脸有些不高兴？他还以为这个女人知道慕容这么关心她，至少会偷笑一下呢。
“瞧不起我，臭小子…”路亚雪气闷的用蚊声般嘀咕了一句。
赫连宇耳力很好，听见她的想法居然是这样的，不由满脸黑线，这女人还真是…心里默默替某人叹息:慕容啊，喜欢上这么迟钝的女人，你到底造了什么孽啊…
“呵！警匪剧？那不是和我们今天很像吗？老东西！你说今天这场警匪剧谁会赢？嗯？”那男子听言可笑的嘲讽一句，随后又抓住他的头发往后用力一扯，俯下身阴狠的盯着他向后仰着的脸。
“黑明！这是我们之间的事，不关这些学生的事！要杀要刮随你便！如果你还是个男人的话请你放过这些学生！”此人正是顾华星，现在他的脸已经被打的满脸青肿，嘴角流着血，身上的衣服已经血迹斑斑了，左手无力的垂下，抬着头一副绝望的表情看着他。
“爸，爸…求求你别再折磨我爸了！求求你！呜呜…爸…”顾莹无助的拽着那男子的手，担忧的看着已经被打的浑身是伤的人，再打下去她爸爸会死的！
“莹莹，爸爸没事！别哭！”顾华星扭头看向自己身边哭的伤心欲绝，很是无助的人，突然心里很是对不起她，他自己造的孽现在居然害得他的女儿也跟着受罪，还有这些无辜的学生，没想到自己的一时贪财居然会连累到这么多人，当真悔不当初！
黑明拍打着他的脸，嘲笑道，“吆！现在想当个称职的校长了？”这个老东西居然敢直呼他的名字，胆子倒是不小！自从当黑心帮的老大后还是第一次听见有人敢当面这么叫他呢。
“这一切都是我的错！你想做什么尽管朝我来好了！麻烦你放过他们，这些孩子是无辜的！”顾华星现在已经抱着誓死的决心了，这个心狠手辣的男人是不会放过自己的，他希望临死前至少可以让他减轻点罪孽吧。
“哼！老东西！你以为背叛我的下场只是死这么简单吗？我会让你生不如死！”黑明冷哼一声甩开他，背叛他的下场可没有这么简单，想死？哼！
“爸，爸！你没事吧？没事吧？”见顾华星倒在地上，顾莹赶紧凑上去抱住他，眼泪不住的滴落在他满脸是伤的脸上。
“莹莹…咳咳，爸爸没事，别担心！”顾华星伸手那只没废掉的右手，摸着她的脸，对她轻摇头。
“呜呜…爸！”顾莹流着泪摇了摇头，此时她完全不知道自己应该怎么做了，这些人到底是什么人？为什么要说她爸爸背叛他们？那些在外面的警察为什么到现在还不进来？
慕容野他们在台下就这么看着，垂着的手紧紧的握住枪把，虽然他们都不喜欢顾华星，可是眼前的情景让他们看着就是很不爽。
路亚雪和赫连宇蹲在一起，彼此调换了个眼色，这左右两边都有人拿着枪看管，周围还有几个拿着长刀的人在，如果现在行动肯定会引起轰动，可能会连累其他无辜的人，现在怎么办？