赫连宇蹲在他们旁边，碰了路亚雪一下，然后用极小的声音道，“等一等再说…”慕容他们现在还没动静，那就说明事情还没准备好。
等？路亚雪心里不由疑惑，等什么？随后皱起眉来，不知道他们通知外面的人后，有没有混进来把外面把守的人给解决掉，如果解决了他们会制造混乱的一瞬间让警方的人趁机闯进来，这样风险也许会少点，这里也就剩下五把枪，在台下面左右两边拿枪的人她和邢冽应该能解决，这样也就剩下三把了，台上那人手里有一把，还有两把…
邢冽在那边也考虑这个问题，还有两把枪哪去了？是不在这里吗？
而此时英皇外面已经闻讯而来了许多媒体，记者，大家争先恐后的想抢一个独家新闻，这英皇上次才发生命案，现在居然又发生劫持学校这么大的案子，英皇学院以后还能招收新生吗？这所学校在现在看来好像危险重重啊….警方的人见这么多人都朝校门口这里挤，无奈鸣枪示警，警告他们不准再靠近，那些记者似乎还是有点不甘心，上次的凶杀案可是什么都没探听到，这次如果能挖到意外的新闻，他们杂志社绝对会飙升一等！
“请问这里面真的有歹徒劫持这所学校了吗？是什么人劫持这所学校的？他们的目的是为了钱吗？”一名年轻的女记者从人群中挤到一位警察身边，神色激动的问道。
“无可奉告！请你立刻马上回去！这里不是你们能呆的地方！尹警官把这位小姐请出去！”此人正是从银行那边赶过来的周杰，现场一片混乱的杂音让他拿着的手机完全听不见任何声音了，周杰又见一个年轻的记者跑到他面前问东问西的，顿时脸上板了起来，严肃的对站在旁边正拦着一些的尹超道。
“这位小姐，麻烦请你退到黄线处，如果再过来的话，请恕我们会告你们杂志社刻意妨碍公务！请回去！”尹超脸色严肃的对那名记者厉声道，随后对她伸了下手，示意她往后退。
那名记者听言顿了一下终是带着不甘的脸退到被警方拉了足足有几十米远的黄线外，过了好一会警方的人才把那些前来凑热闹的人赶到黄线外。
“怎么样？能听见什么吗？”尹超见周围的人都疏散了，声音也没那么吵闹了，走到周杰身边问道。
“他们好像已经到了晚会会所了，尹警官你现在立刻去找几个有过特训的警员来，按照先前的计划马上行动！明白吗！”周杰放下手机对他吩咐道，那边也许已经准备好了，他们得赶快行动了。
“是！”尹超正色的点了下头，随后转身就去忙了。
周杰看着有两米多高的铁门，大门已经被反锁，而从外面看，学校里面看不到任何人走动，这些人为什么这么自信警方的人不敢硬闯呢？只是把门锁了起来，而并没有人看守，难道是躲在暗处监视的吗？
就在周杰皱眉透过铁门望着里面的时候，突然在警卫室门上的广播响了一声，这一声让周围正说话的人一愣，随后皆安静了下来，抬头望去。
广播里传来刺啦刺啦的声音没一会，就听见一个沙哑的声音传来。
“外面的警方听着，谁要是敢踏进这学校一步，就别怪我们炸毁一栋楼！当然这里面有没有学生在可不关我们的事，请你们警方拿捏好分寸才是！”
广播里沙哑的声音刚说完学校外面的警察和其他人都是一惊，突然开始骚动起来了，各个面色忧愁的看着彼此。
“还有，麻烦你们先准备好五十亿现金！等会好交换这里所有的学生，如果钱少了一分我们就让这些学生少一个，记住！是现金！现在给你们三个小时的时间准备！这个问题也希望你们拿捏好分寸了！”广播里的那声音好似在和他们讨论今天中午要吃什么一样简单，随后便没了声音。
站在英皇外面的一些人，瞬间轰动起来，大家举着手对黄线的警察呐喊道，“你们这些人还愣着做什么！还不快去筹钱！我女儿要是有什么三长两短我林氏集团不会这么罢休的！
“对！我李氏集团也！”
“张氏，田氏…”
一群西装笔挺的男子对那些警察大声的喊叫道，不就是五十亿吗？每个集团出个几千万就解决了，这些警察还在犹豫什么？
“各位，请各位安静点！”周杰看向其他几名同志，现在怎么办？难道真要准备五十亿吗？可是一时间根本拿不出来五十亿啊！现在银行那边也不知道怎么样了…
外面正准备行动的一些人突然不敢贸然行动了，这些歹徒如果说的是真的，发生什么意外谁也承担不起的。
里面的几人也是一样，听着广播里的话皆有点震惊，难怪这些人这么有恃无恐的了，原来还留了这么一手。
广播里话刚结束，就见站在台上的黑明乐呵呵的笑了起来。
蹲在大厅里所有的学生老师皆是一脸惊恐，有些女生吓得早就哭了，可是碍于旁边还有几个拿着刀行走的几个人，也不敢乱动，心里只希望外面的人赶紧准备好钱开始赎人。
“哈哈！同学们你们猜警方的人能不能筹到五十亿现金呢？哈哈！现在全市最大的银行也已被我们打劫了！我看他们从哪里这么快筹到五十亿现金！”黑明嘴角露出一丝血腥来，这些自以为是的警方居然想算计他们就要付出代价！
慕容野看了仲单翼一眼，对他使了个眼色，仲单翼轻点头，随后轻轻碰了一下南宫昊。
“嗨！老大！”南宫昊举着手突然大声的叫了一句。
黑明正充满笑意的嘴角凝在嘴边，往台前走了两步，低头眯着眼看着台下的三人，此时心里不由感到疑惑，这三兄弟今天怎么这么反常？平日里不是老大话最多吗？今天几乎没开口过，这老三感觉有点不一样，为什么声音如此沙哑？
“什么事？”黑明冷眼看着他，淡漠道。
“老大！如果现在让你们看上面你们会看吗？”南宫昊用手里的枪朝天花板一指。
“什么？”黑明眉头皱起，听着他莫名其妙的话感到奇怪，出于好奇便慢慢抬头看去。
在台下的那些黑心帮的人也感到好奇的抬头望去，那老三为什么要老大看上面？上面有什么吗？
南宫昊趁他们都抬头之际突然大声的朝天花板叫了一声，“放！”随后立马低头闭上眼睛。
路亚雪蹲在那里，从刚开始听见南宫昊的声音也感到疑惑，刚听见南宫昊的话落下音，蹲在旁边的赫连宇推了她一下。
“闭上眼睛，捂住鼻口！快！”赫连宇来不及解释什么，快速的对她喊到。
大家还没反应过来他说的什么，只见大厅房顶天花板突然一块块消失，正当大家愣神时又见消失的天花板处突然出现许多白色球状的东西，正想开口说话时那些白色球状物体突然爆裂开来，瞬间像是红色的雾一般撒了下来。
“什么东西？啊！我的眼睛！咳咳…怎么…咳咳…”
会所里的人全都突然咳嗽不断，那几个拿刀的人顾不得其它，连忙扔掉手里的东西揉着眼睛，只是越揉感觉眼睛里越是辛辣，泪水横流，那些学生，老师也是如此，被这突如其来的东西给呛的皆捂住鼻口，瞬间在场的人全都开始混乱了，而那些红色物体还依然朝下面落着。
站在台上的黑明此时才惊觉事情有诈，捂着鼻口，流着眼泪眼睛眯着一条缝朝台下看去，而台下刚才还在的三人现在哪还看得见踪影，早就不知道跑到哪里去了。
就在大家手忙脚乱时大门突然砰咚一声被打开了，门刚打开外面便冲进来许多全副武装的黑衣人，他们各个戴着防毒罩，拿着枪迅速的朝人群中散开。
“统统不许动！举起手来！”
那些黑心帮的人根本还没搞清楚状况，突然感觉背后有东西抵着他的背，身体瞬间僵硬，一边咳嗽，一边流着眼泪双手举了起来。
台上的黑明感觉事情不妙，转身就想逃走，还没走两步便退了回来。
有几个黑衣人正拿着枪朝他走来，黑明强忍着眼睛里，鼻孔里传来的辛辣，一步步后退，目光突然扫向台上的俩人，快速朝他们跑了过去，抓起一人就用手里的枪指着她。
“咳咳…放开！咳咳…”被抓住的人正是顾莹，此时的她眼睛早已红肿，根本不敢睁开眼睛，感觉自己好像被人抓住了，也不知道是谁。
顾华星本身就受了伤，此时伤口的疼痛再加上那些红色物体更是让他的伤口疼痛不已，一阵阵灼烧感和辛辣传遍他的全身，躺在地上呻吟着，根本没发现在他身边的人不见了。
“闭嘴！再动我一枪崩了你！”黑明不耐烦的用枪抵住她的头，恶狠狠的朝她吼道。
顾莹瞬间倒抽一口气，僵在那不敢动了，微微睁开疼痛的眼睛看了看眼前的情况，模糊中可以看见几个黑影正站着她们对面，只是看不清楚。
“都这个时候了还要做垂死挣扎吗？有点男子汉气概好不？”其中一个戴着防毒罩，手里拿着枪，透过眼镜看着黑明，声音里充满了鄙视。
这几个人正是慕容野他们，而那说话的人是南宫昊，在他们之中还有一个人，四个人似乎完全不把黑明放在眼里，冷眼盯着他。
“我劝你还是把人放了，为了抓你们可是废了我们好大的人力，物力，财力呢，当老大怎么这么输不起呢？”站在慕容野他们之中的一个男子，似乎在抱怨着什么，慵懒而又磁性的声音里隐约透露着冷意。
“你们到底是什么人！”黑明脸色极度难看的眯着眼看他们，流着泪的脸让他阴沉的脸显得有些怪异，空气中还弥漫着刺鼻的辛辣味，让他的眼睛，鼻腔，肺部像是火烧一样，连大口呼吸都不敢，只能忍着这股令人抓狂的感觉。
“什么人？喂，慕容先生，我现在要用什么身份比较好？”那男子听言耸了耸旁边的一个人，语气听起来像是询问又像是在抱怨。
慕容野白了他一眼，随后选择无视，看向那黑明，对他的举动好像丝毫感觉不到威胁，语气冰冷道，“你杀了她只会让你死的更惨！”
“哼！臭小子！你在威胁老子吗？口气真是狂妄！”黑明冷哼一声，心里怒气冲天，他什么时候这么丢脸过？眼前这几个人居然敢瞧不起他？
“威胁你？你配吗？”慕容野眯了下眼睛，拿着枪的手慢慢指向他，朝前走了一步，冷俊的脸上充满着藐视。
“你！再过来信不信我现在就杀了她！”黑明用枪又死死地抵住顾莹的头，好像在警告他一般。
“啊！混蛋！放开我！”顾莹感觉脑袋上突然一痛，扭动了几下身体。
“死丫头！再动我试试看！”黑明气的踹了她一脚，连这个女人也不把自己放在眼里吗？
“啊…”顾莹被他放开一脚踹到了地上，躺在地上伸手捂住被他踹了一脚的小腿处，顿时疼的她直想哭，这个男人力气还真大，感觉骨头都断了一样。
“喂！你一个大男人怎么这么没出息！居然打一个小女生，不觉得丢脸吗？”南宫昊皱起眉头，看了眼地上的人，随后冷眼盯着黑明。
“哼！老子连小孩都杀过！还会在乎这个吗！我不管你们是什么人！今天要是不让路，我一枪崩了这个女人！”黑明眼里出现杀意，眼神阴狠的盯着他们。
“没人性！”一直没说话的仲单翼刚说完这句，抬手就是一枪。
砰！
他这一枪打得就连慕容野他们几个都没反应过来，而黑明更不用说了，他完全没想到这个男人会这么一点顾忌都没有的开枪，而且开枪的速度快到他连看的时间都没有。
枪声响起的瞬间，又掀起了一片哗然，那些学生被吓得抱住头又蹲了下去，尖叫声刺的人耳朵翁翁直响。
“呃…你，你居然…”黑明低头惊恐的看着正冒着血的胸口，边说边缓慢的拿起手里的枪指向他，只是手还没扣下扳机身体便砰咚一下向后倒去。
“啊！”顾莹惊恐的大叫一声，看着倒在地上双目通红，眼睛睁的老大正一副不甘心的样子，吓得爬起来向后退了退。
“老仲，你…”南宫昊欲言又止的看着仲单翼，这家伙怎么把人给杀了？这…
“冲动！”慕容野瞪了他一眼，这小子居然这么冲动，这么多人看着呢，他等会又得费一番功夫解释了。
“小子，枪法不错啊！快，准，狠！”那名男子非常赞赏似的拍拍他的肩膀。
“我…”仲单翼张了张口，又闭上了嘴巴，他今天已经窝了一肚子的火了，再说这个人反正也是死刑，再说他们也是为民除害，再说…他承认自己有些冲动了。
“好了，还是赶紧撤吧，外面的警察估计要进来了！”南宫昊小声提醒道。
几人点了下头，慕容野走到台前，看着台下的人，顿了顿才开口。
“各位同学！现在已经没事了！这帮歹徒现在已经被这些警方的人抓住！他们的首领，因企图杀害人质，警方被逼无奈将他就地正法了！各位，现在已经安全了！大家赶紧出去吧！”慕容野看着台下，一本正经的说道。
“什么？啊！安全了！我们安全了！哈哈！咳咳…”
大家一听完他的话，脸上一喜，皆从地上跳了起来开始欢呼，后又被这里残余的辛辣味给呛住，一时间一边哭一边咳嗽的大喊，那些泪水不知是被呛的还是真的哭了，一些同学忍不住抱在一起开始痛哭流涕，好几千人一起抱头痛哭的样子，那场面很是震撼！
那些黑衣人此时已经将那十几个歹徒给绑了起来，全扔在一块。
轰隆隆！
门外又响起了震人的声音，慕容野对身后的三人使了个眼色，示意他们先走，几人点头后便快速朝外走去，那几十个黑衣人也迅速跟在后面，没一会人便走的差不多了。
那些学生只顾着痛哭也没注意现场这些人什么时候走的，半个小时后当警方的人赶到时看见眼前的情景皆是一头雾水，大家你望望我我望望你，这是怎么回事？
慕容野等这些警方的人来了后，便上前左一句感谢警方的人解决了这次的事，又一句说要报答警方英勇抗战歹徒的功劳。
这些警察虽然是一头雾水，可是他们也不是笨蛋，也跟着后面说着客套话，至于事情到底是怎么一回事，那得私下再调查了。