一周后，路亚雪前来校长室准备办理退学手续，只是非常不顺利，校长室里有几人正在互相僵持着。
“抱歉，本校没有退还学费的规定。”慕容野坐在校长的办公桌前，手里拿着钢笔转了一圈，抬头看着桌前从刚才就瞪着自己女人。
“哎！别这么抠门好不好！”路亚雪双手撑着桌面，气闷的盯着他，花了十几万就上了不到两个月的课，多亏啊…
“如果舍不得，可以不要退学。”慕容野放下手里的钢笔，往椅子后面一靠，揉了下眉头微叹气，这个女人怎么小气？
“你稍微退点也行啊，十万，就十万！好不好？”路亚雪放软了口气，可怜巴巴的望着他。
“你很缺钱？”慕容野挑了下眉头，她应该是路氏集团的千金吧，对于这点钱应该不缺吧，怎么这么固执呢？
“嗯，缺！我什么都有，就是没钱！”路亚雪立马狂点头。
“是吗？”慕容野若有所思的点着头，心里开始怀疑起来她是不是糟人虐待怎么的了，堂堂一个大集团的千金居然对钱这么拘泥。
“嗯嗯，所以你是打算…”路亚雪以为他答应了，立马欣喜若狂的朝桌前凑了凑，一脸期待的看着他。
“我打算把这个还给你，这样你不愁，我也不烦了，路同学还是赶紧回去上课吧，英皇对旷课的学生一向很严的，谢谢，记得把门关上。”慕容野拿起桌上的退学申请书便递给她，对她扬了下下巴，示意她出去。
路亚雪一愣，看着他递过来的退学申请书半晌也没伸手去接，又看了看他一脸赶人的样子，撇了撇嘴巴，最后无奈道，“签吧，签吧！不给拉倒！”
慕容野感觉她的语气里似乎有些生气了，手僵了一下，然后拿起笔低头刷刷的签字。
“哼！吸血鬼！”路亚雪对他做了个鬼脸，拽过被他刚签完字的申请书，转身就走。
慕容野嘴角忍不住抽了一下，这女人怎么这么孩子气？见她转身就走，起身越过桌子一把拉住她“你干嘛！”路亚雪回头板着脸看着他，拽了下被他拉住的手臂，见他不放眼睛不由一瞪。
“快吃午饭了，一起吃个饭吧。”慕容野想了想才开口，他也不知道自己拉住她是想做什么，所以就随便找个借口了。
“吃饭？我刚刚才损失十几万，没心情！放…”路亚雪话还没说完便被他打断了。
“我请客。”慕容野连忙开口打断她下面的话，现在不平息她的气的话，估计她又得跟自己闹别扭。
“你请客？干嘛，想收买我？不去！”路亚雪不屑的甩了甩头，她才没这么没骨气呢，想一顿饭解决那十几万的问题想的美！
“不去？学费不要了？好吧。”慕容野放开她后，拿起桌上的车钥匙就准备走。
“你什么意思？喂！你等等…”路亚雪跟在他身后，急忙叫到，这小子什么意思？难道还有商量的余地？
慕容野也不说话，开门就走，听见她跟上来的脚步声，嘴角划过一丝皎洁。
半个小时后当路亚雪坐在学校附近的一家西式餐厅里时才后悔跟来，拿着菜单乱点一通，好似在发泄什么一样，把菜单交给服务员后，双手抱胸一甩头看向窗外。
慕容野坐在她对面，对于她的怒气感到好笑，往后一靠，盯着她的侧脸看。
过了一会，路亚雪不自觉的摸了下脸，斜眼一撇见他还在盯着自己看，突然恼火起来。
“看什么看！我脸上有长花了是不是？”路亚雪瞪了他一眼，这小子真是欠揍！居然骗自己来这吃饭，她还以为那事有的商量呢，结果上了车他才告诉自己，想要回学费除非英皇换人，否则绝对不可能给她开个先例的。
“嗯，你过来。”慕容野突然想逗逗她，身体朝桌前凑近了些。
路亚雪见他正儿八经的样子有些疑惑的又摸了下脸，“有东西吗？”说完身体不由自主的朝桌前靠近了些。
“嘶！死小子！放手…”路亚雪伸手抓住正捏住她两边脸颊的手，感觉眼泪都快下来了。
慕容野笑了笑便放开手，笑道，“怎么样？”
路亚雪双手快速的揉揉自己的脸，眼睛直瞪着他，“你怎么这么小气，这种芝麻绿豆的小事你居然还记得，你这人不仅冷！连脾气也这么恶劣吗？”这小子绝对是在报复上次她捏他的事！
“呵呵…”慕容野突然微笑起来，似无奈的摇头，他可没有想过要报复她，只是突然想这么做了而已。
“你居然也会这么笑，真是怪异…”路亚雪见他冷俊的脸此时充满笑意，像是冰雪被融化了般，有种丝丝的暖意，深邃幽暗的眼眸多了点柔和，说实话，这小子其实也挺帅的，就是脾气坏了点！
慕容野一愣，笑容僵在嘴边，“什么？”自己笑起来很怪异？
“嗯嗯，所以以后千万别笑了！”路亚雪连忙点头，一脸认真，你这一笑肯定会迷死很多女生的。
“是吗？”慕容野伸手摸了下嘴角，眸子淡淡的撇了她一眼，这女人绝对说谎了，这也绝对不是自己在自恋。
“欢迎光临！先生请问几位？”一名女服务员看着眼前一身黑色西装笔挺又帅气男子，有些惊讶，刚刚来了一位冷俊的帅哥，现在又来了一位看起来很是成熟，稳重的帅哥，今天真是大饱眼福啊！
来人正是邢冽，他目光在餐厅里扫了一圈，目光停留在窗前正不知在聊着什么，一脸笑意的人脸上停下，“一位。”说完便抬脚朝那里走去。
路亚雪和慕容野听见由远而近的脚步声朝这里走来，俩人不由转头看去。
路亚雪见来人是谁后，脸上一喜，伸手跟他打着招呼，“嗨！邢冽，好巧哦！你也来这里吃饭啊？”
慕容野撇了眼他后，便盯着坐在他对面笑的一脸开心的女人，心里瞬间升起了满满的不悦，见到他就这么开心？和自己在一起总是很勉强似的，他很让她讨厌吗？
“呵呵，嗯。”邢冽微笑对她点了下头，眼睛朝旁边似乎看见他不是很高兴的人瞥了眼。
“你一个人吗？要不要一起坐？”路亚雪站了起来，笑望着他，来了刚好，就他们俩个人吃饭，总觉得气氛怪怪的呢。
“可以吗？慕容先生不介意吗？”邢冽听她这么说心里有些开心，眼神看向慕容野，询问他的意思。
“请坐。”慕容野冷淡的点头，他要是不让他坐，估计那女人又要说他没风度了。
“来，坐这里！”路亚雪朝沙发里面坐了些，让位子给他。
邢冽点了下头，有趣的看了眼某人脸色又难看了点的人，心里倒是有点佩服他了，自己一直以为这小子是个非常霸道无理的人呢，毕竟他还曾警告过自己，没想到现在还挺能沉的住气的。
“身体还好吗？”邢冽刚坐下便问了路亚雪一句，那天他可是差点没被呛死，眼睛也红了几天。
“嗯？什么？”路亚雪疑惑了下，不明白他问的是什么。
“我是说那天的事，不知道是谁设计了那么精彩的一出辣椒粉剧呢，怎么样？你没被呛到哪里吧？”邢冽说完眼神别有深意的看向对面的人。
慕容野对他的话并没有过多的反应，只是抬眼淡漠的看着他，好似并不明白他的话外音一般。
“噢！那件事啊…也没怎么样，就是被辣了好几天，不过也不知道是谁这么厉害，居然弄了那么多辣椒粉！”路亚雪开始脸色有些不自然，后又脸色怪异的看向慕容野。
“听说那天慕容先生倒是没怎么样呢。”邢冽笑了笑，眼里尽是探究，这小子到底是什么人？只是英皇的总裁而已吗？
“运气好而已，那天我们几个只是刚好戴了面罩，所以没怎么呛到。”慕容野对他俩若有若无的试探装作不知道，只是简单的扯了个理由。
“是吗？不过说来也奇怪，那天我们到底是被谁打晕的？亚雪，你还记得吗？”邢冽并不打算就此打住，他倒要看看慕容野的脸色到底会不会变一点色。
他这话一出，慕容野的脸色的确变了，而且眉头也皱了一下，目光在邢冽和路亚雪之间扫了一下，心里有股别样的滋味涌上来，他们很熟吗？居然叫她的名字。
“这…呃，不记得了…”路亚雪脸上一惊，目光不自然的瞥向一边，那天她是被人打晕了，可是等她醒来后却发现自己居然在…
“两位警官是打算在餐桌上讨论案件吗？”慕容野冷淡的看着他们俩个，即使你们怀疑了又如何，没证据的话一切问题都不是问题。
“打扰到慕容先生用餐的心情了吗？抱歉！”邢冽笑了笑，这小子生气了吗？
“食不言，寝不语，他吃饭好像就是这样，别理他，我们说我们的，反正他无视人的本事很大！”路亚雪对邢冽摇了下头，她就是怕自己和他一起用餐跟个木头似的，一句话也不说。
“你了解就好，寝不语。”慕容野嘴角扬了一下，有点深意的望着她。
“我当然了解，你…”路亚雪似乎还想说什么，感觉到邢冽一副打量的目光看着她，突然反应过来，她怎么可能了解他的寝不语啊…
“你别误会，我很他不熟，吃过一次饭而已，其他没什么的！”路亚雪瞪了慕容野一眼，这小子绝对是故意的。
只是她的解释让邢冽心里又怀疑了一分，他们看起来虽然不怎么和，可是让人感觉他们两个之间有点…奇怪，或是暧昧。
“你不用解释的，我知道。”邢冽微笑了一下，有时候解释就是掩饰，掩饰就是有故事不是吗？
“呃，你知道就好！哈哈…”路亚雪干笑了下，低下头去，自己干嘛多此一举的去解释？那样感觉很怪…
慕容野盯着她的尴尬的脸，感觉心里不是那么气闷了，这个女人不是不喜欢自己，只是太迟钝了而已。
一时间三人一间的气氛有些怪异，当服务生来上菜时见他们三个都不说话，不由偷瞄了他们几眼，心里开始揣测道:这三人莫非是…三角关系？