晚上当慕容野回到家后，便看见客厅里坐着俩人聊的正开心着，本来准备无视他们两个就回房间的，还没踏上楼梯又被叫了回来。
“臭小子！回来连句招呼也不打就这样上楼了吗？”慕容赢坐在沙发上正端着茶，扭头对他严厉道。
慕容野叹了口气，无奈又转身，“我回来了，我先上去了，晚安！”最近处理学校的事已经很累了，他现在只想休息。
“没礼貌！没看见有客人在吗？”慕容赢怒瞪着他，心里不由纳闷，自己怎么会有这么冷漠的孙子呢？
慕容野冷俊的脸上有些无力，看了眼坐在沙发上悠闲自得品着咖啡的男子，朝他们走近了两步，然后冷淡道，“少枫，一切请自便。”说完便转身就朝楼上走。
慕容赢见他又上楼去了，忍不住看着他的背影骂道，“臭小子！你多呆一会是会怎样啊！你个不孝孙儿！哼！”
慕容野前进的脚步一顿，听着后面不满的声音无奈的摇头叹气，爷爷的嗓音永远这么洪亮，这种情况已经快十年了，早就习惯了，他要是留下来不知道他又要八卦什么了，他现在可没功夫去应付他。
“爷爷这么生气对自己可不好，反正他就那副死样子不是吗？来来，吃个水果，别生气！身体气坏了可无人替哦！”对于他爷孙俩这种情况，白少枫似乎一点也感觉不到奇怪，反而很有趣的在一旁观看，见他上楼了，而慕容赢还在怒瞪着楼上，一副恨铁不成钢的表情，不由开口安慰道。
“唉！这小子最近好像跟在躲我一样，每天都不见踪影，丢下我一个孤零零的老人在家，这个不孝孙儿！”慕容赢接过他递过来的水果，吃了口还是忍不住抱怨着。
“他最近不是很忙吗？集团的事，还有学校的事，这些估计早就让他焦头烂额了，也许是真的累了，呵呵，再说不是还有我陪您吗？”白少枫笑了笑替他解释道，那小子本来就不善言辞，学校刚发生那种事，估计现在等着他处理的事就有一大堆，还有最近他也要回集团上班了，要准备的事情可是很多的，他也不轻松啊…
慕容赢听了他的话不由陷入沉思，这么一说好像也是，可是他心里就是想抱怨，“还好有你，我跟你说哦，他最近…”
白少枫坐在一边安静的听着他的抱怨，也不插嘴，眼神瞥向楼上，嘴角扬起一丝笑意来。
慕容野回到房间后脱掉西装，疲惫的靠在沙发上，闭上眼睛休息了会，突然像是想起了什么，走到衣柜前，看着衣柜上一块一人高的镜子，不由站在镜子前看了看，松了松脖子上的领带。
“很怪异吗？”慕容野轻扯了下嘴角，随后又突然一愣，自己在做什么啊，真像个白痴！
“啧啧…真是难得一见你也会这么幼稚呢！”
突然镜子前里又出现一道身影，男人长相俊美，与慕容野冷俊的相貌完全相反，鼻梁高高挺挺，嘴唇薄薄的，很是性感。俊魅孤傲的脸庞，凤眼微微眯起，邪气又略带柔情的眼神，透出一股不可抗拒的贵族骄傲气息，白色v领的长袖衫，让他露在外面的胸膛让人又感觉有点野性美，勾着邪肆嘴角正一脸兴味的看着慕容野。
慕容野脸上闪过一丝尴尬，转身看向后面的人，脸色淡漠道，“进来都不会敲下门吗？”
“敲门？要是敲门哪能看到你对着镜子傻笑呢！呵呵，小野你是不是恋爱了？”白少枫上前手搭着他的肩膀，另一只手捶了一下他的胸前，笑的有些奸诈。
慕容野拿开在他肩膀上的手，退了一步，“你怎么还没走？”心里不由纳闷:自己的样子像是恋爱了吗？
“这么薄情？我才帮你解决问题，你就这么急着赶人了？”白少枫装出一副很是受伤的表情看着他。
慕容野淡淡的看了他一眼，走到沙发上坐下，“想留下可以，说出你的目的吧。”以自己对他的了解他是不会这么闲情逸致想要来这做客的。
“目的？我能有什么目的，你说你一没我有钱，二没我帅，三没我…女人多，呵呵，就是突然想来你家玩玩了，怎么？不欢迎我？”白少枫漫步走到沙发前坐下，随后慵懒的靠在沙发上开始打量他的房间。
黑白为主的装饰让房间里显得有些冷硬，大大的落地窗，纯白色的窗帘后隐约能看见从外面透过来的月光，房间里摆设也是很简单，黑色的书桌，黑色的电脑，黑色的衣柜，还有一张黑白格子的双人床，再来就是他们现在坐的一张黑白搭配的沙发了。
“如果我不欢迎你打算走吗？”慕容野微摇头，自己如果不让他留下，估计他也会厚着脸皮留下的。
“我才来，干嘛走啊！而且我这次回来发现你变了呢，让我有些吃惊！”白少枫扭头看向他，对他扬起一个很是耐人寻味的笑容。
“不是我变了，是你一直都不了解我，想留下可以，有三个条件，第一，不准带女人回来，第二，十二点前必须安静点，第三，不要企图跟爷爷预谋什么。以上这些如果你能做到随便你住多久。”慕容野认真的看着他，他之所以会留下来估计一般原因都是因为爷爷吧，只要他们俩在一起自己肯定会倒霉，像是小时候一样，这俩人如果在一起自己总是被整得很惨。
白少枫摸摸嘴角，笑的一脸邪肆道，“为什么不准我带女人回来？你不是也带了吗？”
慕容野眉头一皱，想到这，突然看着他有些怒气道，“是谁多事把她带回来的？”
“可是你也没赶走她不是，而且还留人家过夜呢！”白少枫英眉一挑，有趣的看着他，生气了吗？呵呵…
慕容野冷俊的脸上出现一丝冷酷，语气有些冰冷道，“爷爷是不是跟你说了什么？我不希望有人来插手我的事！”
“别生气嘛！爷爷还不都是为了你好，听说你那里不是不行了嘛！爷爷其实挺担心的，这不就想到了这个法子，本来啊，爷爷说随便给你找个人试试，不过想想你应该不喜欢那些随便的女人，所以咯…就顺便把她带回来了！反正你也喜欢她不是吗？”白少枫对于他的怒气选择视目无睹，口气轻浮的说道。
“你们不觉得这样做很过分吗？”慕容野冷眼看着他，那天如果真的发生什么事，她应该会恨死自己了吧。
“过分？我们本来是打算把她洗白白送你的，可惜啊！你回来的太早了！”白少枫有些遗憾道，像是没看到他已经铁青的脸色一般，依旧唯恐天下不乱的添油加醋。
“你！”慕容野薄唇微抿，眼里的怒火更加旺盛了，深呼吸一口气后，平静的看着他。
“这件事就此为止，下次如果再发生这样的事，即使是你和爷爷我也不会原谅的！”慕容野严肃道，说完带着一身怒火离开房间。
看着他有些怒气的背影，白少枫勾起嘴角，邪魅的笑了起来，自言自语道，“有趣！”这小子应该真的是喜欢那个女人了，不然不会这么生气，其实那天把她带回来只是因为好奇而已，还以为是个大美女呢，不过也还行，至少挺耐看的。
慕容野出了房间后便去浴室了，温水哗哗的打在他身上，抬起头看着天花板，叹了口气，不由深思起来:自己到底是怎么了？难道真的对那个长得不怎么样，脾气又怪又粗鲁的女人动心了？如果没有那心里这股烦躁又是为什么呢？
那天晚上当自己回到家后，刚躺在床上就被床上的人给惊愣住了，完全没想到她居然在自己的床上，不过还好她一直都昏迷着，当自己抱她去客房时中途她突然醒过来的那种表情，到现在还记忆犹新，还好她不是在他床上醒来的，不然岂止是愤怒这么简单了，最后自己解释了一下才消了她的怒火。
“也许吧…”慕容野闭上了眼睛，嘴角露出一丝笑意来，任由水打在他的脸上，好像在享受什么，又好像想通了什么一样，脸上有些豁然。
而路家大宅这边，刚躺下的人盯着天花板看的有些出神，突然见她似乎很烦躁的踢着被子。
“臭小子！你个没眼光的家伙！”路亚雪气闷的蒙上头，把头埋在被窝里，这几天她一直在想那天的事情，自己那天醒来却发现被他抱着，而且还在他家里，当时真想杀了他，可是那小子居然又说自己是飞机场，倒贴他他都不会要，完全是自己多想了！还说让自己放心，你说气不气人？
夜很静，却静不下她的心，回忆起他们相识到现在其实相处的时间并不长，可是每次和他见面似乎都是很难忘的场面，想起每件事后总会联想到他，也许那家伙就是来克她的，还好现在她终于离开了英皇，以后他们之间应该不会再有交集了吧…