早上起来路亚雪刚出房门时就听见楼下有人在说话，而且好像还挺开心的，疑惑的朝楼下望去，见楼下来人是谁后突然一愣，然后快速的跑下楼。
楼下正聊天的俩人听见咚咚的下楼声不由望去。
“慢点！怎么还这么莽撞？没看见有客人在吗？”路西岩说完不好意思的对坐在对面的人笑了笑。
路亚雪跑到他们面前，指着坐在沙发上穿着黑色西装的人，张口就问，“你怎么会在这里？”
“小雪！怎么说话的！”路西岩板起脸来，严肃道。
“不好意思，让白总见笑了，这丫头一向都这么没大没小的，希望白总不要介意才好！”路西岩对他尴尬的笑了笑，心里不由疑惑，小雪认识白少枫？
白少枫轻摇了下头，笑道，“路总说笑了，在下突然来访，本来就有点失礼了，令千金会惊讶也是理所当然的，呵呵…”见她还穿着白色的连衣裙睡衣，而睡衣上居然还有一个大大的熊猫，对她轻挑了下眉头。
路亚雪一惊，连忙低头看了下自己，立马双手护胸跳到路西岩身后瞪着他。
白少枫见她反应如此之大，眼里有些戏虐的盯着她看，她好像在怕自己什么呢，呵呵…
路西岩转头看了眼自己身后一脸警惕的人，又看看对面笑的意味不明盯着自家女儿直看的男子，顿了顿才开口道，“你们莫非认识？”这俩人看起来好像有点什么呢。
“不认识！”
“认识！”
俩人异口同声道，刚说完又看了看彼此，路西岩夹在他们中间来回打量。
“怎么回事？”路西岩不解的问道。
“呵呵，没什么，好像在下做了什么让令千金误会的事了。”白少枫摇了下头，对他笑笑。
路亚雪一听，不屑的甩了下头，这个长得妖里妖气的男人现在倒是一副道貌岸然的样子了，一个随便就把人打晕而且还带她回家的男人，肯定不是什么好东西！绝对！
叮铃铃…
客厅的电话突然响起，站在一边的慧姨连忙去接电话。
“喂？您好，请问找谁？哦，吴小姐啊，嗯嗯，你等等…小雪，有你的电话。”慧姨转身看向路亚雪，对她招招手。
“谁啊？”路亚雪疑惑的走过去接电话，怎么找她不打她手机呢。
路亚雪刚把电话放在耳边就听见那边有些兴奋的声音传来，不由满脸黑线道，“嗨嗨！小姐你冷静点行不？都不知道你在咋呼什么，什么事让你这么激动？”
路亚雪安静的听着电话那头叽叽喳喳的在诉说着，突然也跟着激动起来，一拍桌子大声道，“哇靠！他居然这么牛？天啊！在哪里？在哪里？我现在就去！”
路亚雪挂断电话后立马就朝楼上跑，路西岩和白少枫奇怪的看着她这么激动的跑上楼样子，还没过一会便听见楼上噼里啪啦东西掉落的声音，不到几分钟就见她居然衣服都换好了，连鞋子都没穿就咚咚的跑下楼来。
路亚雪跑到路西岩身边，一脸期待的看着他，“爸，我的车是不是该给我了？”
路西岩看着她一身白色的运动服，有些疑惑道，“你这样打算去哪？”
“这个…去运动啊！运动！”路亚雪站在原地跑了几步，对他嘿嘿的笑着。
“运动？做什么运动需要开车？”路西岩怀疑的看着她，去运动需要这么激动？
“呃，那个，我其实…”路亚雪眼睛直转，好像在想该找什么借口才好。
“你是要去大学的社团？”路西岩见她一副正思考的样子，试探性的问了一句。
路亚雪一听脸上顿时变了眼色，立马对他傻笑道，“哈哈…不是啊，我是去海边游泳！小希找我去海边玩嘛！老爸，你就别问那么多了！难得我今天休假，你就让我去吧，爸…”说到最后路亚雪直接坐在他身边拉着他的胳膊撒娇起来了。
路西岩眯了眯眼，严肃的看着她，“不许去！一个女孩子家整天玩什么舞刀弄枪的成什么样子！”
吴希那丫头和她从高中开始就认识的朋友，而这俩人在一起整天不是跟别人斗武就是比剑，总之跟个男孩子一样整天打打闹闹的，自己对她学习柔道，就已经是勉强接受了，你说好好一个女孩子家跟男孩子一样疯怎么行？
“爸！你又干涉我的自由！我已经长大了！别老是把我当小孩子好不好！”路亚雪有些生气的站了起来，语气埋怨道。
“你！我是你老子！有权管教你！你说说你每次和她出去，哪次不是带着一身伤回来？你不高兴，老子还不爽呢！今天你要是敢去，你试试看！”路西岩也突然站了起来，对着她怒吼道，眼神直瞪着她。
“试试看就试试看！”路亚雪双手紧握拳头，也回瞪着他。
白少枫在一旁坐着，看着正大眼瞪小眼开始较劲起来的父女俩，忍不住汗颜，他们是不是把他这个大活人给忘了？不过这路总刚刚看起来还挺威严的，现在这暴怒的样子实在是威严尽失啊…
见俩人都较劲一会了还在互瞪，白少枫想了想准备口劝说，只是刚要开口又被这父女俩的话给弄得一愣。
“老爸！气势好强啊！”路亚雪上前突然抱住他，一脸崇拜的望着他。
“你个死丫头！脸都让你丢光了！咳咳…”路西岩敲了一下她的头顶，脸上有些尴尬的看向一旁的人。
“不好意思，让白总见笑了！还不快放手！”路西岩扒开她抱着自己腰的手，对白少枫尴尬的笑了笑。
“老爸！小希说吴洛那小子可能会得柔道冠军，你知道的他可是我一手调教出来的徒弟，我这当师傅的能不去吗？而且我现在是警察了，不会再随便打架了，我只是去加油的，拜托啦！老爸…”路亚雪可怜兮兮的望着他，尽量放软语气跟他说话，老爸是个吃软不吃硬的人，跟他较劲吃亏的铁定是自己。
白少枫有趣的看着这父女俩，很想知道这到最后是谁会先投降呢？
“我说你们两个有完没完！老远就听见你们俩个的吼叫声了！”路隐穿着一身褐色的长袍，手里拿着修花的大剪刀开门进来就朝沙发那里站着的俩人吼去，他在后花园正修剪花草时突然听见这父女俩的鬼叫，害得他一不小心剪错一剪，那盆景就这么给毁了，不由心生懊恼，都怪这俩人的鬼叫声给吓得，害自己错手。
“爷爷…”
“爸…”
路亚雪和路西岩对视一眼，爷爷的语气听起来好像听不高兴的啊，怎么回事？
白少枫看着眼前虽快满头白发的老人，可是看上去却神采奕奕，锐利的眼睛正瞪着那俩人，给人一种宝刀未老的感觉，这让他想起了另一位老人家。
“您好！您就是路老爷子吗？”白少枫站了起来，对他礼貌性的点了下头。
路隐这才发现家里还有外人在，眼睛在他身上来回扫荡，这长相俊美的年轻人是谁？于是疑惑道，“你是？”
“咳咳…我来给你们介绍下吧，爸，给您介绍下，这位是白氏集团的总裁，白总是我们这次的客户，白总，这是我爸。”路西岩开始无视旁边的人，认真的替他们介绍了下。
“呵呵，欢迎来我家！你们两个太没规矩了，有客人在居然还叫这么大声！”路隐说完瞪着那俩人。
路亚雪直盯着白少枫看，心里很是怀疑，白氏集团？怎么这么巧是路氏集团的客户？而且居然还亲自来访，这个和慕容野不知道是什么关系的男人到底是巧合来她家还是有意的？
白少枫见她用探究的目光看着自己，只是勾起嘴角淡笑，站在那任由她打量。
“老爸！你把车还我吧？拜托！”路亚雪深深地看了他一眼后又拉着路西岩的胳膊哀求道。
“你们俩个到底在吵什么？”路隐放下手里的剪刀，走了过来，疑惑的看着他俩。
“老爷！呜呜…老爸这么久了还不准备把车还我，你评评理啊！”路亚雪撇了眼他依旧板着脸一副绝对不可能还她车样子的脸，装作委屈至极的模样跑到路隐身边诉苦道。
“就为这事？西岩，你就把车还给她吧，那次只是意外而已，别这么固执己见，给她吧，整天去挤公交，我看着心疼啊！”路隐宠溺的摸着路亚雪的头，对路西岩使了个眼色。
“爸！您就知道惯着她，唉！”路西岩无奈的叹了口气，随后对正在厨房忙碌的慧姨喊了一句。
没多久便见慧姨拿着一串钥匙走了过来，路亚雪脸上一喜，立马跑过去接过钥匙。
“谢谢老爷！么么！哈哈！那我先走了！拜拜！”路亚雪拿到钥匙后猛亲了路隐的脸颊一口，随后兴高采烈的跑到玄关处换鞋准备开溜。
“路上小心，记得早点回来！”路西岩对着她的背影喊道。
“知道了！”路亚雪头也不回的挥了下手便开门而去。
白少枫见她走了后，嘴角邪肆的勾起，眼里尽是兴味。
过了一会，路西岩又和白少枫坐下来讨论事情，而路隐对生意丝毫不感兴趣，又回到后花园修花去了，俩人聊了好长一段时间，白少枫才告辞离开路家大宅。
“呵呵，小野，你貌似找了一个很好玩的猎物呢…”白少枫坐在车里，扭头看着眼前的别墅，摸着嘴角笑的一脸邪魅，最后深深地看了眼后便驱车离去。