武陵大学的体育馆里此时正在比赛，由于今天是星期天所以体育馆里聚集了许多学生前来观看，有本校的外校的都有，大家各自拿着手里自制的东西站在观众席上呐喊加油，而观众席正上演着激烈的篮球赛。
评委席上坐着七八个人，对着场中正比赛的一些选手开始讨论，其中四个黑，白，天蓝色西装的男子坐在一边只是观看，并没有参与讨论，只是专注的盯着场中的选手看。
武陵vs天赋，比分:15:14，时间:00:00:05武陵的选手见时间已经不多了，而天赋11号的选手正在准备灌篮，惊慌之下赶紧大叫道。
“快拦住他！”
场中穿着红色11号球衣的选手极速的又跑回去，同样是11号蓝色球衣的选手脚下一跳，高高跃起准备灌篮，红色11号连忙跟着后面跳起，举着手去劫住他的球。
“我不会让你得逞的！啊！”
红色11号选手大叫一声居然在半空中又跃高了点，手摸到篮球后突然一滑偏了点，看着似乎正篮球慢慢的往下落，其他观看的观众一边呐喊着:不要进，另一边却呐喊着快进去！场面瞬间紧张起来。
像是过了一个世纪一般，突然场中一片高呼声响起，振奋人心。
“啊！我们武陵赢了！赢了！哈哈…”
这边穿着红色球衣的选手们高呼兴高采烈的捶胸，拥抱，击拳，观众席上的拿着写着武陵大学加油牌子的一些观众皆激动的站了起来兴奋的挥着手。
另一边拿着天赋大学牌子的观众各个失落的看了看彼此，而场内穿着蓝色球衣的选手们各个低着头，握紧拳头，脸上都带着不甘心，就差一球！居然输了！
“小风！别在意，比赛本来就有输赢，下次我们再赢回来好了！”蓝色四号球衣身材高大的男子走过去拍拍11号选手，语气坚定道，虽然他心里也是很不甘心，可是是个男人就应该输得起！
蓝色11号选手抬头抱歉的看着他，“对不起！如果我再努力点，也许就…”说到最后连声音都哽咽起来了，低下头一脸的愧疚。
其他队员见此都走过来围在一起安慰道，“好了！你可别自责了！不然身为学长的我们可就无地自容了！你已经让我们和武陵的差距拉到最小了！很好！”
“对啊！友谊赛而已！我们到正真的决赛时再赢回来！来！加油！”
蓝色11号选手抬起脸来坚定的点了下头，随后和他们一起击拳，他们说的对！这次输的下次绝对一定要赢回来！绝对！
评委席上的评审们好像什么讨论完了，看了场中的选手们一眼，又看向一直坐在那不说话的四人，犹豫了一下才开口。
“慕容先生，您觉得如何？”一个中年略胖的男子递给他一张名单，脸色期待的看着他。
慕容野接过名单后仔细的看了看，又把他转交给坐在他右边的几人手里，希望听听他们几个人的意见。
“嗯…我觉得这个选手不错，还有这个，这个，你们觉得呢？”坐在他旁边第一个是南宫昊，他拿起笔在原本被打叉的地方上又重新打了个圆圈，随后把名单交给旁边的仲单翼。
仲单翼接过后拿着名单和旁边的赫连宇开始讨论起来，俩人一会点头一会摇头，脸上都很严肃的。
“这个选手不错，从他上场后分数大幅度多了起来，而且跳跃力和身高都挺好！”仲单翼拿着笔在蓝色11号选手的头像边画了个圆圈。
“可是他们输了。”赫连宇对他道出一个冷血的事实。
“所谓比赛那就是没有绝对的输赢，我们可没有说过谁赢就一定选谁，精英可都是挑出来的，慕容，你觉得呢？这个叫陈小风的选手。”仲单翼又把名单递了回去。
慕容野接过后连看也没看，只是淡漠的问了一句，“其他的你们还有意见吗？”
“没有，毕竟几位评委可是比我们这些外行专业多了。”几人摇了下头，那几个人选的选手都不错。
慕容也点了下头把名单又交给那个评审员，自己相信仲单翼的眼光，而且那个11号选手的确值得培养，能力不错。
那个评审员接过后给其他评审员看了一下后，几人皆连忙摇头表示没意见，赞助商都没意见，他们这些人哪敢有意见？高兴还来不及呢，他们愿意多赞助一个人那是好事，反正花钱的又不是他们。
“麻烦几位宣布结果吧，我们有事就先走了。”慕容野起身看向他们，对他们几位评审点了下头便准备和南宫昊他们离开。
“各位慢走！”几位评审员站了起来目送他们离开，等他们走远了后才开始拿着麦克风宣布结果。
慕容野等人刚出门口时便和极速朝这跑过来的人给撞了个正着。
“哎吆！谁啊！”此人正是急着赶路的路亚雪，没想到体育馆里突然冒出个人来，想刹住脚步已经来不及了，轰动一下从侧面与那人撞了个结实，不由向后退了一步然后一屁股坐在了地上，转头连人都没看清不由分说的就朝他吼去。
“喔！怎么是你？！”
“怎么是你！”
俩人都有些惊讶的看着对方，随后又齐声道。
“你怎么会在这里？”
“你怎么会在这里？”
俩人说完后一愣，然后开始打量彼此来，慕容野见她穿着一身白色长袖运动服，和运动鞋，一头碎发有些微乱，跌坐在地上正抬头望着自己，不由开始猜想她是来做什么的，办案？似乎不像。
路亚雪望着他一身黑色西装笔挺的样子倒是显得有点成熟严峻的味道，冷俊的脸上并没有太多的表情看着自己，不由纳闷，这小子怎么会出现在这里？
“喂喂！你们俩个就这么无视我们开始深情对望起来了吗？”南宫昊这时才从门内走了出来，站在他们面前表示自己的不满。
路亚雪见到南宫昊居然也在这里脸上又是一阵惊讶，还没等她惊讶完又出来俩个人，瞪大眼睛有些迷茫的看着他们四个，这四个人穿的都这么正式来这干嘛的？
慕容野见她坐在地上买愣，走近了些对她伸出手，“坐在地上很舒服吗？”
路亚雪一愣，伸出手放到他的手掌里，爬了起来，又拍拍屁股然后道，“还不都是你撞得！还好意思说！”说完瞪了他一眼，屁股都摔疼了…
慕容野听言无语的看着她，你走路那么快，不撞到人才怪。
“路警官这么急着去哪？”赫连宇笑嘻嘻的望着她开口道。
路亚雪看向他，脸上一惊，突然大叫一声不好，赶紧又准备往前跑。
“喂！这么急着去哪？”慕容野快速的抓住她的手问道。
“不关你的事啦！放手！放手！”路亚雪拽了拽被他紧握住的手，脸上露出着急，这再不去可就看不见比赛了！
慕容野似乎非常不满她的话，眉头皱了起来，冷淡道，“撞了人总得道个歉吧，这点礼貌都不懂吗？”
“什么？”路亚雪眨巴下眼睛，不可思议的望着他，他不道歉就算了，居然还要她道歉？有没有搞错！
“哎！慕容先生，到底谁该道歉？明明摔倒的是我吧？你一个大男人居然这么小心眼！”路亚雪立马单手叉腰一脸凶相的瞪眼，没风度的家伙！
“我小心眼？你简直就是不可理喻！”慕容野抓着她的手又收紧了些，隐着不发火的冲动，好笑道。
“你说什么？！我不可理喻？”路亚雪指了下自己的脸，火气瞬间暴涨。
“是谁走路那么莽撞的？”慕容野冷眼看着她，嘲讽道。
“你！谁让你突然冒出来的！你要是不突然出来我会撞到？可笑！”路亚雪一甩头，对他的话感到很是好笑一般。
“你！你这个女人怎么这么蛮不讲理？”慕容野抿紧薄唇，幽暗的眸子似乎要冒火了。
“我哪不讲理了？你说说看！”路亚雪挺了挺胸，一副我没错，你能把我怎么样的样子，得瑟的对他扬了扬眉。
慕容野眯了下眼，握紧拳头，眼含怒火望着她，这个女人怎么这样？自己居然会想到喜欢她？绝对是自己昨天晚上想错了！绝对！
那三个在一旁看戏的人，见情况有点不妙，赶紧上前一人拉一个把俩人分开，开始劝说。
“行了行了！你们俩个想来场辩论大赛吗？我们可不想当观众，慕容，你也真是的，跟个女人较什么劲？”南宫昊拉着他推了他一下，示意他冷静点。
“嗨！南宫先生这是什么话？”路亚雪看向南宫昊，对他扬起了下巴，什么叫跟个女人较什么劲？好像自己真的很蛮不讲理一般。
南宫昊身体一僵，他怎么感觉自己多嘴了？女人无理起来根本没法和她说道理的。
“呵呵，路警官误会了，我是想说慕容的确小心眼了点，没别的意思！”南宫昊对他笑了笑。
“切！”路亚雪不屑的扭头，她不是非要和他计较，只是非常不爽慕容野的态度。