“啊！小雪！”
突然一声大叫声响起，打断几人僵硬的气氛，路亚雪听见声音转身看去，脸上瞬间扬起喜悦来，挥着手大声道。
“小希！”
俩人互相跑向对方高兴的就抱在一起，好像是许久未见面的老朋友一般。
“哎吆！一年不见了，感觉又长高了呢！”吴希粗鲁的捶了一下她的肩膀，一脸笑意。
“嘶！小姐，轻点！这么久不见力气又猛曾了不少啊你！”路亚雪揉搓着被她捶的有些痛的肩膀，也回捶了她一下。
“哈哈！”
俩人又是相视一笑，开始指着对方大笑起来。
“咦？！我们学校什么时候来了这么多帅哥了？啧啧…”吴希这时才发现不远处正站着四个西装笔挺的男人，惊奇的走近了些。
慕容野等人疑惑的看着眼前一身白色的柔道服，一头与路亚雪一样短的碎发，皮肤很是白皙，长相甜美，正一脸兴趣的打量着他们。
“你好！她的朋友，这位美丽的小姐是？”南宫昊看见她后眼前一亮，非常主动的走过去对她伸出手来，扬起一个自认为很阳光帅气的笑容来。
吴希摸着下巴打量眼前的人，点了点头后突然道，“小雪！你怎么会认识这么花哨的人？”说完指着南宫昊，好笑的看向路亚雪。
南宫昊伸着的手突然僵住，有点吃惊她说的话，自己很花哨？
路亚雪撇了撇嘴巴走了过来，对她轻摇头，很认真道，“这人我不认识，可能是故意跑来搭讪的吧，别理他！”
她这么一说南宫昊立马就板起脸来，严肃道，“亚雪，虽然我们不是天天在一起，也不是天天见面，可是说不认识也太过了吧？好歹我们也一起患难与共过，你这么说真的很伤我的心哎！”说完假装很心痛一般，捂着心口哀怨的看着她。
路亚雪嘴角一抽，眼神有些鄙视，这家伙还真会装！
吴希歪着脑袋好奇的看着这四人，他们应该都认识小雪吧？可是小雪好像不想认识他们一样呢，怎么回事？
“哎！小雪！一年不见居然认识这么多帅哥美男，想私藏不成？快给我介绍介绍！不然…你懂的！”吴希对她握了握拳头，一副警告的样子，随后又奸笑起来慢慢走向她。
“你别起哄了好不好，正烦着呢！”路亚雪看了他们四个一眼，烦躁的揉揉头发，拉过吴希。
“干嘛？干嘛啊？难得遇到这么多帅哥，你给介绍下会怎样啊？我又不会抢！”吴希跺了跺脚非常不满意的看着她。
“少花痴了！这四个小子你惹不起！走了！不是说吴洛要比赛了吗？我可是十万火急的从家里赶来的哦！快点！”路亚雪推了推她，完全无视那四人的目光。
“哎哎…别这样啊…”
吴希被她拖着就走，不舍的回头看着那四人，其实她是挺好奇这四个长相气度不凡的男人到底和她是什么关系，这丫头身边她就没见过有几个男人呢，这一下子出来四个，不好奇才怪！
南宫昊见那俩人走了后走到慕容也身边捅了他一下，然后道，“不去追吗？”
慕容野白了他一眼，冷声道，“为什么要去追？”
“你就别火上浇油了！”仲单翼摇头叹气的看着南宫昊，又看向慕容野。
“慕容，既然喜欢就去追，你刚刚的态度的确不好，那个女人本来就挺迟钝的，你要是一直不主动，最后被别人追走了，可别怪我没提醒你。”仲单翼对他使了个眼色，又提醒他什么。
别人？慕容野皱了下眉，不自觉的想到一个人，随后淡然道，“我可没说过我喜欢她。”说完不等他们便提步离开了。
“死要面子！要是我，就会直接点，何况是对那么迟钝的女人，唉！这下有戏看咯！”赫连宇摇了下头，跟在他后面嘀咕着，似乎有些幸灾乐祸般。
“南宫，你说他是不是真喜欢路亚雪？”仲单翼怀疑的问着南宫昊。
“不喜欢？呵呵…老仲，你见过慕容和女人搭讪过吗？”南宫昊轻挑眉头，意味深长的说了一句后赶紧跟上去。
仲单翼摸着下巴，跟在后面边走边思考，说的也是，慕容从来不会和女人主动说话的，更别提搭讪了…
武陵柔道部，路亚雪和吴希刚进门就听见有东西落地的声音，发出砰咚一声，感觉地板都有点震动了，紧接着是一阵鼓掌声与加油声。
柔道部周围坐的全是穿着柔道衣的学生，大家正一脸兴奋的望着中间正着比赛的俩人。
“小希，你家吴洛哪去了？怎么没看见？”路亚雪走进来后，跟在吴希后面走到墙边坐下，大眼目扫着坐了一圈的人，寻找吴洛的身影。
吴希听言奇怪的盯着她看，随口伸手在她眼前晃了晃，好像在试探什么。
“做什么？”路亚雪不解的拿下她晃个不停的手。
“看看你眼睛好不好使呗！”吴希歪着头表情有些无语的望着她。
“什么意思？”路亚雪皱了下眉头，还是一脸不解。
“那个不就是我家吴洛吗？小姐，你眼睛白长这么大了！”吴希叹了口气，失望道。
路亚雪顺着她的目光望去，只见中间有俩个人正在大斗，一胖一瘦，一矮一高，一丑一帅，形成了鲜明的对比，路亚雪突然捂住嘴巴一脸不可置信的指着场中的那个胖子。
“妈呀！你家吴洛居然吃这么胖了？天啊！以前长得不是挺俊俏的吗？怎么现在反差这么大？”路亚雪实在不敢相信的连连摇头，记得这小子四年前好歹也是个小正太啊，怎么变得又胖又丑了？实在让人跌破眼镜啊！
吴希嘴角一抽，僵硬的看着她，良久才缓缓开口道，“那是你弟，不是我弟！”真不明白她为什么会认为那个胖子是她弟弟。
“我又没有弟弟，他那么胖，我…”路亚雪随口说了一句后，突然愣住。
“他不是你弟？！那，那那，那个高个子难道是你弟弟？不可能吧？我的天啊！怎么可能！”路亚雪望着那个高个子的人，脸上更是吃惊，一副不相信的模样，拼命的摇着头。
“为什么不可能？那就是我弟弟好不好，你看男人的眼光真是越来越不行了！唉…”吴希一边认真的观看比赛，一边抽空对她翻着白眼，才多久没见，居然给忘了？
路亚雪指着那个高个子，惊讶的开口，“不，不是啊！小希，你家吴洛难道吃增长素长大的？这反差太大了吧？他以前不是才一米六几吗？现在，这这好歹也有一米八五吧？这，这两年会长这么猛？”
“有长高吗？我怎么没感觉到。”吴希疑惑的摸了下脑袋，又看看场中的人。
“没感觉到？呵呵…小姐，一米六几和一米八几不要差太多好不好！我看是你眼神不好使吧？”路亚雪干笑了几声，无语的看着她，差那么多居然说没感觉到？怎么可能！
吴希对她摊摊手，“可能是整天呆在一起的原因吧，你就是这么认我弟弟的？”真不知道小洛知道了后会不会伤心呢。
“呃…这不是没想到他会长这么高吗？看，快看！哇！摔得好！”路亚雪小声的说了一句后突然又激动的鼓掌，盯着那个高个子直接把那个胖子一个过肩摔硬是给提了起来给放倒。
“天赋！加油！加油！千万不要输啊！”有十几个穿着柔道衣的男生见那胖子被放倒了，顿时激动起来，开始手放在嘴巴呐喊着。
“武陵！加油！加油！不要输！”又有十几个穿着柔道衣的男生对望那个高个子呐喊，气势一点也不输给那十几个人。
砰咚！
胖子再次被他给摔到了地上，久久没爬起来，高个子的男生提了提腰上黑色的裤腰带，站在一边粗喘着气等待那个胖子起来。
突然一声刺耳的勺子声响起，众人不自觉捂住耳边，看向吹勺子的人。
一个穿着白色寸衫，黑裤的青年男子走到场中举着手大声道，“比赛结束！武陵大学胜出！恭喜吴洛同学夺得冠军！”说完自己首先鼓起掌来。
“哇！赢了！”有十几个人突然站了起来，走向那个高个子，十几个人起哄一下子就把他给抬了起来，然后抛高又接住。
“哎！你们等等！我，我恐高！妈呀！”吴洛感觉眼前的天花板乎高乎低的，呐喊道。
只是很可惜根本就没人理会他，大家都沉寂在愉悦里，哪管得了那么多？
“不愧是我的徒弟！有前途！哈哈！”路亚雪此时也站了起来，得意洋洋的大笑着。
吴希也站了起来，脸上也是很高兴，可是嘴上却不满的回了她一句，“别把功劳都拦在自己身上，这里面我可是功不可没的！！”自己每天都有帮小洛训练，哪像这个自称为师傅，可是却两年没教他的人啊…
“哈哈！这些都不重要，重要的是他赢了就好！”路亚雪无所谓的摆摆手，一脸笑意的望着那个被抛高的人。
而吴洛听见一声大笑声，不由望去，见到一身白色运动服的人，瞪大眼睛惊讶与惊喜同时爬上他的脸，嘴角也弯成了个大大的弧线，完全没想到她居然会来。