半个小时后，当路亚雪站在柔道部外的走廊拐角处，看着眼前的人直抽嘴角，完全不相信刚刚自己听到的话，沉默了一会才不确定的又问了一句。
“你刚刚在开玩笑吧？哈哈！的确很好笑！”路亚雪说完后上前拍拍他的肩膀，大笑起来，只是笑的有些不自然，眉头居然还皱着。
“我没有开玩笑！”眼前的人正是那个高个子吴洛，他认真的摇了下头，脸上严肃的盯着她看。
路亚雪手一僵，又慢慢缩了回来，然后偷瞄了他一眼，弱弱道，“我应该不会说这么不负责的话吧，你是不是听错了？”
“绝对不可能！我记得一清二楚！你那天穿什么衣服，鞋子，说话的样子，还有说的话我都清清楚楚记得！”吴洛突然激动的对她怒吼起来，抓住她的肩膀就是狠劲的握着，帅气的脸上有些恼怒。
“好好好…你先冷静点！冷静点！别激动啊！抓的我疼…”路亚雪抓下他的两只手，急忙点着头安慰道。
吴洛见她龇牙咧嘴的样子才发现自己有些激动了，抿了抿唇，尴尬的放开手，低着头脸撇向一边。
“只要你不耍赖就好，对不起！刚刚我太激动了！”吴洛抱歉的弯腰赔礼道歉，脸上有些微红，眼睛直盯着地面。
“呵呵…耍赖…呵呵…小洛啊！你今年多大了？十九？”路亚雪干笑着，心里不由憋的慌，早知道就不来了！
“十八！年龄不是问题！”吴洛抬起头来连忙说了一句，好似知道她接下来要说什么一样。
路亚雪嘴角一抽，问道，“呵呵…不是问题？你知道我多大了吗？”
“当然知道！小雪姐等过完圣诞节就二十三了，生日是12月25，喜欢白色，喜欢吃青菜，喜欢柔道，木剑，讨厌麻烦，讨厌学校，还有…讨厌早起！”其实是喜欢懒床，吴洛心里是这么想的，可是他怕说她喜欢赖床会惹她不高兴，偷偷的看了她一眼，怎么不说话了？
路亚雪纠结的看着他，随后叹气道，“小洛啊！我比你大那么多，就算你不介意，我也会介意的，要是被人说是老牛吃嫩草多不好，多尴尬啊！而且…”说到最后突然又欲言又止的看着他。
吴洛疑惑的看着她道，“才五岁而已，能算的了什么？还有而且什么？”
“而且…我现在有喜欢的人了！”路亚雪说完便深呼吸口气，虽然是假的，可是只要他死心就好。
在她说完这句话后不仅吴洛愣住了，还有正扒着门边朝这偷看的人也一起惊讶住，大家都没有发现正在走廊的另一头站着的人也是，望着那俩人微微皱眉，抬脚又走了两步停下。
良久，吴洛才不甘心的问道，“他是谁？那个戴眼镜的吗？”他记得她身边一直有个戴眼镜的男人，难道是他？
听见他问是不是戴眼镜的，有几人身体一僵。
走廊另一头的人握了握拳头，盯着那一身白色运动服的人，冷俊的脸上露出一丝紧张来，眸子里有点急切的望着她。
路亚雪一愣，疑惑道，“戴眼镜的？你说的是？”
“就是那个戴眼镜的！以前经常看见你们在一起的那个男人，叫…张什么东西的那个男人！是不是他？”吴洛有些气闷的鼓起腮帮，质问道。
张什么东西？路亚雪听完后不由满脸黑线，不知道学长听见有人这么称呼他，会是什么反应呢。
“呃，咳咳…小洛啊！那叫张什么东西的现在是我姐夫了，他叫张逸轩，不叫张什么东西！”路亚雪咳了一下清了清嗓子认真道。
“那你喜欢的人是谁？如果太弱！我不会承认他是你男朋友的！”吴洛听见不是他后突然松了口气，那个戴眼镜的男人一看就很聪明，而且各方面条件好像都在他之上，不是对手就好。
“是…”路亚雪被这个问题问倒了，快速的在脑子里想着自己身边有哪些男人可以出来顶用一下，抓了抓头发为难的撇了他一眼，又继续搜索可能的人。
路亚雪突然眼前一亮，打了个响指，开口道，“他是…”
“是我！”
一直站在走廊另一头的人终于忍不住朝俩人走了过来，快步走到离俩人不远处急忙的开口打断她要说的话。
俩人一听连忙看去，见来人是谁后，一个吃惊，一个立马握紧拳紧盯着那人。
就连一直躲在门边偷看的人也是一惊，看了看路亚雪又看了看他，这不是刚刚那个男人吗？
“你怎么还没走？”路亚雪有气无力的问道，他怎么会在这里？
“走了怎么能看见这么精彩的一幕？”此人正是去而复返的慕容野，他冷笑一声走向她。
“有了我还敢在这听其他男人的告白？我是不是太放纵你了？嗯？”慕容野走到她身边后捏住她的下巴脸色阴沉道，眸子里尽是不悦。
路亚雪被他莫名其妙的举动和话给弄得一愣，反应过来后急忙推开他。
“你干什么你！”路亚雪瞪着他，脸上有些微红，她怎么感觉刚刚又被他给调戏了？不是说好以后当做不认识他们一样吗？她脸红什么啊！
“干什么？你觉得我会干什么？”慕容野好笑道，一步步又朝她靠近。
“你是谁？”吴洛伸手拦住他，皱着眉盯着他看。
慕容野淡淡的看了眼挡在他面前的手臂，随后语气冰冷道，“小子！我的女人你也敢动？”说完对他投去一记冷眼。
“你的女人？小雪姐看起来并不喜欢你！”吴洛说完看向身后的人，只见她拼命的在点头，吴洛心里有些窃喜。
“你不喜欢我？”慕容野看着一直点头的人，平静道，可是心里却已是满腔怒火了。
路亚雪听着他平静的声音，看着他面无表情的脸不自觉的吞了下口水，她怎么有种不祥的预感？考虑了一下才开口，“不…”
“不喜欢是吗？那件事我会去找路先生好好谈谈的。”慕容野又开口打断她的话，说到‘那件事’时特地加重了语气，后又冷笑着看着她，好似在提醒她什么一样。
路亚雪小声的骂了一句，“卑鄙！”
“呵呵！我喜欢死你了！”路亚雪假笑着看着他，也在‘死’字上加重了语气。
“那最好不过了，过来。”慕容野对吴洛投去一个挑衅的眼神，然后又对路亚雪招了下手，示意她快点过来。
路亚雪一听顿时气闷的咬了下唇，随后又扬起假笑认命的走了过去。
吴洛见她真走了过去，伸手就想拉住她，只是被某人快了一步。
慕容野一把把她拽过来后就手放在她的腰上揽着她，对吴洛开口道，“小子！你也听到了，她很爱我，所以有空在这和姐姐告白，不如去找一个更适合自己的女人会比较实在，我们还有事就先走了。”
路亚雪嘴角一抽，她什么时候说过很爱他了？
吴洛皱着眉，嫉妒的盯着他放在她腰间的大手，咬了咬牙，强压住想要上前分开他们两个的冲动，过了会才坚决道，“只要小雪姐说不爱你了，我会立马抢过来的！现在只是暂时让你替我照顾她而已！别得意的太早了！”
慕容野眼危险的眯起，冷笑道，“哼！我倒要看看你有没有那个机会！”说完后眼神轻视的看了他一眼便强行揽着路亚雪就走。
“喂！我还有事！你先放开啊！”路亚雪使劲的抠着放在自己腰间的大手，不满道。
“什么事？”慕容野脚步顿了一下，手并没有放开她，冷淡道。
“他得了冠军，我们等会要去庆祝的！”路亚雪回头看了远处站在那望着他们的人，那小子好像很伤心。
慕容野听言立马就板起脸来，不悦的把她的头给扭了过来，口气阴沉道，“想惹火我是不是？”
路亚雪听着他阴沉的声音，身体抖嗦了一下，对他眨巴了几下眼睛，连忙摇头道，“不想！一点也不想！”谁知道他会突然做什么，下次再帮吴洛庆祝好了，而且今天去的人都是自己不认识的，也不自在。
慕容野冷淡的撇了她一眼后便放开她，冰冷道，“自己跟上！”说完便大步的朝前走。
路亚雪对他的背影做了个鬼脸，吐了吐舌头，翻着白眼，这小子真自负！
慕容野突然像是感觉到什么，转身一个冷眼扫去，而见她还没来得及收回去的鬼脸，鄙视的看着她道，“幼稚！你走不走？”
“切！好好好，我走，这就走…”路亚雪无所谓的撇撇嘴，翻着白眼有气无力的跟上。
校园里一个穿着黑色西装笔挺的男人大步的走着，而他后面跟着一个穿着一身白色运动服的女子，男人走了一会停下脚步转身不悦的等着后面慢腾腾还在磨蹭走着的女子，女子似乎一点也不着急，边走还边赏着学校里的风景，好像完全没看见前面有人在等她一般慢悠悠的走着。
一阵微风吹来，路边种着的几个大树飘下了几片落叶，落在俩人中间，俩人像是正着闹别扭的一对情侣，斗着气，看最后谁会主动迁就对方，最终男人等的有些不耐烦了，快步走过去牵起她的手拽着就走，女子挣扎了几下，发现无果后便任由他拖着，一白一黑的身影手牵着手走着，又像是又和好了的情侣一般。