有三人站在武陵校门口一直等着回去拿东西的人，等了半天发现居然还没来，三人靠在校门口大门的那的一座雕刻着巨大的石狮子上，看了看彼此一眼皆是摇头叹气。
赫连宇用胳膊肘捣鼓了下旁边的人，看着远处的教学楼，试探性的问道，“你说，慕容这么久没来，是不是回去找那个女人了？”
南宫昊白了他一眼，无语道，“你见过慕容那么没出息过吗？他们可是刚刚才吵过，怎么可能会回去找她，白痴啊你！”说完还送给他一个鄙视的眼神。
仲单翼站在一旁，抬眼朝体育馆那里看了一下，刚要收回视线时又急忙转了回去，见远处一白一黑的身影正朝这走来，又转头看向旁边的俩人，见他俩的目光正盯着远处的教学楼看，仲单翼嘴角微微勾起又恢复正常，看着他俩的侧脸，眸子里闪过一丝皎洁。
“你们是说慕容不会回去找路亚雪吗？”仲单翼说完趁他俩转头之际站到他们面前侧了侧身，挡住他们的视线。
南宫昊和赫连宇看了看他后又互相对视一眼，然后点头。
“是吗？”仲单翼摸着下巴若有所思的点了点头，又偷偷撇了他们一眼。
“反正以我对慕容的了解，他是绝对不会这么快就回头去找她的，那家伙自尊心可是很强的，对吧，赫连？”南宫昊递给赫连宇一个眼神询问。
赫连宇双手抱胸，手指在手臂上有节奏的拍打，低头思索了一下才回答他，“他偶尔也会抽风，不太确定了。”
就比如上次那起案子，他特意交代自己要看住她，自己打晕她后，才转身就发现人居然不见了，事后打电话告诉他时，很明显的听出慕容当时有多震怒，那语气冰冷的像是要杀了他一样，冷酷无情，说实话自己当时真不敢相信那话是从他嘴里出来的，自己当时也愤怒了，这么多年的感情居然比不上一个认识没几天的人，自己也决定以后再也不理慕容的，可是谁想到他第二天居然亲自到他家里道歉了，差点没把自己的下巴给惊了下来，最后被他的真诚给弄的也不好意思跟他翻脸了，不然那就显得自己太过小气了。
“既然这样，我们来赌赌吧，输得人过几天就陪慕容去见那些老古董，怎么样？”仲单翼对俩人笑了笑。
南宫昊和赫连宇挑眉看着他，又望着彼此，眼里有些不解。
“老仲，你什么时候也会玩这么不切实际的游戏了？说好了你陪他去的，我们干嘛要赌这个对自己一点好处都没有的赌约？”南宫昊撇了下嘴摇摇头。
“对啊，除非你拿出更吸引人的赌注来，怎么样？”赫连宇对他挑挑眉。
仲单翼笑了笑道，“那赢了的人，可以放一个月假怎么样？”这个诱惑绝对对他俩有诱惑力。
一个月的假？俩人惊喜的看着彼此，又看向仲单翼，齐声道，“ok！说吧，怎么赌？”
仲单翼听他俩答应了，不由在心里偷笑了一下，面上认真道，“就赌慕容会不会回去找她，输得人一定要履行承诺！”
俩人顿了下才慢慢点头，齐声道，“ok！没问题！”
“我赌他会！”仲单翼首先开口，说完用眼神示意他们可以开始了。
“我赌他不会！”南宫昊毫不犹豫的开口道，然后看向赫连宇。
赫连宇皱着眉，纠结的开口道，“我赌他不会…”
仲单翼点了下头道，“嗯，那就这么决…”
“等等！我从新赌，我赌他会！”赫连宇连忙打断他的话，急忙开口道。
南宫昊奇怪的看着他道，“为什么觉得他会？”
“直觉吧…”赫连宇也有点不确定的回答他。
“切！直觉？”南宫昊失望的摇摇头。
“还有要改的吗？”仲单翼看了看俩人询问道，见他俩摇头，仲单翼脸上划过一丝得逞的笑容。
“一言为定！”三人各自击掌为誓。
不远处正朝校门口这走来的俩人，看着靠在门口石像上的三人，慕容野瞪了眼后面拖着不走的女人，这女人怎么这么磨叽？
路亚雪好像耐心也被他给磨光了，怒瞪着他大叫道，“慕容野你到底是想怎样？真搞不懂你到底在想什么！你拖着我是想去哪里！”
她这一声怒吼引来了几人的侧目，风微微刮过几人的脸庞，有一瞬间的沉默，其中一人眨巴了几下眼睛完全不敢相信不远处站在的一白一黑的身影。
“慕容！你个没出息的！”南宫昊突然对着那俩人就怒吼而去，然后快步走了过去。
赫连宇突然长长的吐了口气，拍着胸口一脸庆幸的看向仲单翼道，“还好我们俩选对…了？”说到最后赫连宇怪异的看着仲单翼奸笑的表情，又看看那边的三人，突然瞪大眼睛指着他。
“你！你，你…卑鄙！”赫连宇一时间不知道怎么说他好，有些气闷的瞪着他。
仲单翼撇了他一眼，淡漠道，“你很幸运的得到一个月的假了不是，要取消赌约我也不介意。”仲单翼对他无所谓的耸耸肩。
赫连宇眼珠一转，立马改变原来的话，认真道，“我什么也不知道！”嘴上虽这么说，但心里直骂他卑鄙无耻，居然算计他们。
这边值得庆幸，那边却风中凌乱了，路亚雪看着突然跑到他们面前，穿着淡蓝色西装的男人正瞪着慕容野，瞪完他后又瞪着自己，迷茫的看看慕容野对他眨眨眼，这是怎么回事？
慕容野也是一脸疑惑不解，上下打量着南宫昊，冷淡道，“你发什么疯？”刚才他说自己的话他可都听见了。
南宫昊怒不可视的看着他，不甘道，“是谁发疯！你居然真的跑回去找她了，男人的尊严你都丢了吗？”
慕容野听言眉头一皱，奇怪的看着他这么火大的样子，顿了顿才开口，“你至于扯上男人的尊严吗？回去找她很丢人吗？”这小子到底怎么了？
路亚雪来回看着他们，又看向不远处站在那笑望着这边在一旁看戏的俩人，完全搞不懂他们这是在干嘛。
南宫昊蠕动了下嘴唇欲言又止，眼神埋怨的瞪着他，失落道，“不丢脸，呜呜…我不想跟你去见那些老古董啊！天哪！杀了我吧！呜呜…”南宫昊说完后抬头对着天扬长一叹，随后又假装哭泣似的跑开。
慕容野眉头深皱，嘴角忍不住抽了抽，目送他夸张离去的背影，后又无奈的轻摇头，这小子怎么还这么阴阳怪气的？陪自己去见那些老古董真让他这么委屈？等等…他陪自己去？不是仲少陪自己去吗？
慕容野看向石像那的两人，见那俩人对他笑的一脸灿烂着挥手，眯了下眼，好像知道些什么了，对那俩人翻了个白眼，这件事看来也和他们有关。
路亚雪收回望着南宫昊已没了的身影，抓了下头发，一脸怪异，摇了下紧抓着她手不放的人，好奇的问道，“他是在吃醋你过来找我？”那小子貌似对慕容野来找自己很是不满呢。
“哈？”慕容野有些愣住，随后伤脑筋的揉着自己的太阳穴。
“难道不是？可是他好像很气你来找我，你们是不是那种关系？”路亚雪说到最后小心翼翼的问道，心里不由揣测:这几人经常形影不离的在一起，而且慕容野和南宫昊本就一个阳光，一个冷俊，听说小说里都是这种类型的男猪角呢。
慕容野一个冷眼瞪去，冷声道，“什么那种关系？”这女人脑子里装的都是什么乱七八糟的想法。
路亚雪犹豫了一下，小声道，“就是那种关系啊…气什么气，不是就不是呗！”
慕容野眯眼看着她的表情，突然感觉到前所未有的无力感，这个女人到底有多迟钝？自己表达的不够清楚吗？
慕容野放开她的手，双手握住她的肩膀，表情认真的盯着她看。
路亚雪身体一抖，脚步朝后移动了下，警惕的看着他，这家伙想干什么？怎么突然这么严肃？
慕容野深呼口气，认真道，“你喜欢我吗？”那个男人还没解决，现在又出现一个小鬼，有些事必须和她说清楚了。
路亚雪一愣，不明所以的看着他，然后道，“为什么突然问这个？”
“少废话！快点回答！”慕容野口气虽然有点不耐烦，可是眼神里却有着丝丝期待。
“你！我干嘛要喜欢你！切！”路亚雪非常不满他的语气，用力挣开他就走。
慕容野连忙抓住她，怒气道，“因为我喜欢你！”
这女人居然不喜欢自己，慕容野感觉此时自己的心一抽一抽的在心悸着，他从小到大就是万人瞩目的焦点，谁都畏惧，忌惮他，可是好像却没有女人喜欢过他，那些女人见到他后都躲得远远的，好像他是毒蛇猛兽一般，可是自从第一次和这个女人见面后，他感觉有些事情变了，自己开始去注意周遭的人群，观察他们，渐渐的才发现原来不是没有女人喜欢他，而是因为自己太冷，可是他天生就一副你离我远点的冷脸，他也没办法，而且自己已经试着多笑了不是吗？这一切都是在遇见她之后开始。