慕容野的话一直回荡在路亚雪的脑子里，她不知道现在她是什么心情，突然被这个自己一直躲都来不及的人告白，说她不吃惊那是绝对不可能的，可是吃完惊之后又是一阵说不清道不明的情绪涌上她的心头，久久不能散去…
慕容野看着她许久不发一言，心里有什么东西似乎正在慢慢下沉，抿唇道:“你的答案呢？”
路亚雪眼睛转来转去躲避他炽热的眼神，她现在应该立马拒绝他才对啊，可是为什么心里那别样的感觉让她没了言语？甚至还有点…雀跃？雀跃？！
“咦？！不可能！绝对不可能！啊！疯了！”路亚雪像是想到什么不可思议的事情，突然抓狂的双手揉着头发，拼命的摇头晃脑，想要甩掉脑子里奇怪的想法。
又是阵微风吹过，慕容野低下了头，掩饰自己脸上有些失落的表情，握紧拳头又松开，然后抬起头来目光坚定的看着她抓狂的模样。
在石像那里的俩人互相对视一眼后，对彼此做了个口型:慕容又一次被甩了？后又走近了两步想要看看慕容野接下来会怎么办，据他们所知，慕容野现在应该拿腿就毫不留情的离开才对。
慕容野突然抓住她的一只手，冷淡的盯着她有些慌乱的眼睛，然后道:“你以为你权利拒绝我吗？别忘了你自己做的好事！不接受的话我会直接找你父母讨论那件事该怎么处理的，惹了我就想心安理得的消失？哼！做梦！”
听了他的话后路亚雪立马像是被人泼了冷水一般，瞬间冷静了下来，严肃道:“你威胁我？”这小子居然又提那事，她该死的才会觉得被他告白感到雀跃！那绝对是错觉！
俩人之间的气氛一下子僵硬了起来，互相看着彼此，眼里都有着各种坚决，良久，俩人才缓缓开口。
“威胁？呵！你觉得在被你做了那种事后，一个正常的男人应该怎么做？会跟你说没关系吗？”慕容野如听到天大的笑话一般，开始冷笑着看她。
路亚雪皱皱眉，看了看他，纠结道:“那你都废了，我跟你交往我不是…很倒霉吗？”说到最后她的音量小的如蚊声一般，低下头眼睛看着地面。
“什么？”慕容野朝她低了低身子，想要听清她后面的话。
路亚雪感觉眼前一大片阴影朝她压来，慌忙抬起头，只听嘭的一声后顿时感觉脑袋上传来一阵钝痛。
慕容野完全没想到她会突然抬起头来，离得有些近的下巴给她的头给撞得疼痛不已，连忙放开她捂着下巴，咬着牙冷眼瞪着她，动了动嘴角一副怒不可泄的握了握拳头。
就连那俩个在一旁看戏的人都各自摸了摸自己的下巴，似乎正在暗自庆幸被撞得不是自己，看慕容野那咬牙切齿的样子就觉得肯定很疼。
路亚雪揉着头顶皱眉道:“好疼啊…你…”看向慕容野阴沉盯着自己的目光，路亚雪朝后退了一步。
慕容野放下手，对她气闷道:“你的头是铁做的吗？”
路亚雪张了张嘴，张大眼睛瞪着他，愤怒道:“你的下巴是面做的吗？谁让你离我那么近！”她也很痛好不好，不过他的下巴居然红肿了，会不会有点…夸张了？
“你！蛮不讲理！”慕容野抿着嘴，强忍住自己心中的怒火，这女人就不能道个歉吗？还顶嘴？
路亚雪指着自己的脸，粗喘着气，怒火中烧的瞪着他道:“是啊！我就是蛮不讲理！看不惯你还赖在这干嘛！小子，有空在这和姐姐告白，不如去找个更适合自己的女人比较实在吧！我还有事就不陪你了！哼！”说完带着怒火似的大步狠狠地踩着步伐朝校门口走。
慕容野楞了一下，感觉这话好像在哪听过，看着前面走的飞快的女人，咬了咬牙暗骂一句:“该死！”自己怎么又把她惹火了？
仲单翼和赫连宇见她路过他俩身边时，连看也不看一眼，很自觉的闭上嘴巴目送她离开，后又看看现在那独自一人生着闷气的慕容野，俩人对视一眼后互相摇摇头，一脸无语。这俩人真的适合吗？都不懂得让着对方一点。
过了一会慕容野才动身朝他们走来，路过他们身边时停顿了一下，淡漠道:“戏都看完了，还不走吗？”
仲单翼走过去一拍他的肩膀，安慰道:“别这样，以你的身份想要个女人还不容易？只要你挥挥手立马就会有无数女人投怀送抱的，而且肯定都比她漂亮，温柔的！”对他认真的点头。
“对啊！你可是无数女人都想扑倒的对象呢，别难过了！”赫连宇也走了过来安慰道。
慕容野鄙视的看着他俩，嘲讽道:“留着自己用吧！”
仲单翼和赫连宇愣了一下，随后一脸怒火的朝他吼去，齐声道:“难怪她不喜欢你！”
俩人说完后带着微怒的脸色急步与他擦身而过，他们错了，这家伙根本不值得他们去安慰，因为根本就不需要！总是摆出这种自大的态度，谁会喜欢他啊！
慕容野烦躁的踢了一下石像，自己到底在做什么吗？不仅违背了自己最初的本意不说，居然还被她给甩了？自己真的疯了不成？
慕容野松开紧握的拳头，舒了一口气，目光坚定的盯着某处，不！这种事绝对不可能发生！在自己的心被撩起时，就想这么潇洒的走开？简直就是天方夜谭！
＊＊＊本是一个愉快令人放松的星期天，可是也有很多不愉快的事，一天内被两个同样都比自己小的男生给告白了，一个是一直以来当做弟弟看待的人，一个是一直以来想躲躲不掉的人，这叫什么事啊？
凡尘酒吧里一个穿着白色运动服的女子坐在吧台上，手里无聊的把玩着圆柱型的玻璃杯，突然烦躁的放开杯子拍案坐起。
“皮特！给我来杯冰雪！”路亚雪伸着身子看着好像被她的举动给吓着的人，目光直盯着他。
酒吧里有正要喝酒的一些人，被她的举动给吓了一跳，都朝她递去一个白眼，随后又继续喝，路亚雪此时根本没空理会周遭的人，对他们异样的眼神，话语完全自动屏蔽了。
皮特抹了把虚汗，放下正擦着的杯子，清了清嗓子才开口道:“冰雪冰淇淋倒是有，要吃吗？”他知道她说的是酒。
路亚雪一愣，然后撇了撇嘴，又拍了下吧台，似乎有点警告的味道，阴沉道:“你给不给？”
“给！您老是老板，我这个做员工的哪敢违背啊，请稍等！”皮特无语的摇着头，边说边离开吧台朝后门走去。
路亚雪连忙叫住他道:“这里不是有吗？”指着酒架上摆着的几瓶酒。
皮特停下脚步回头看了她一眼，平静道:“那里的酒不能灭火。”说完便推门离去。
路亚雪瞪着他离去的背影，气闷的又坐下，又转动手里的杯子，看着杯子一圈一圈的在转，盯着它陷入思考，自己此时的心就像这一直转个不停的杯子一样，这烦躁的心情什么时候能够停下来？
听着杯子转动的声音，路亚雪突然伸手拿起杯子，声音消失了，她有些苦笑道:“如果人的心情也这么好控制就好了…”这样她就不用去烦恼了。
吱呀一声后门被打开了，路亚雪转头看去，只见一个身材微瘦穿着白色寸衫，黑裤长相帅气的男人，手里端着一个很大的黑色纸杯，一步步朝她走来。
“什么东西？”路亚雪望着被他放在眼前的一个黑色的大纸杯，好奇的问道。
皮特又回到吧台内继续擦着未擦完的玻璃杯，淡淡的看了她一眼又低头继续擦，平静道:“能降火，去暑的东西，你要的冰雪。”
路亚雪摸了下杯身，一股冰凉的感觉传到她的手指上，然后看着他撅着嘴巴不满道:“你到底懂不懂我说的是什么？”居然真的拿冰淇淋给她了，当她是小孩子来哄的吗？
“我懂，不就是一天被俩个男人告白了吗？而且都拒绝了。”皮特头也没抬的回答着她。
“你！我不是说这个！”路亚雪气的踢了踢脚，把纸杯往里推了点。
过了一会，皮特抬头看着她，好笑道:“我真不明白你呢，你这么烦躁是因为什么？拒绝他们就让你这么后悔吗？”
路亚雪被他的话给弄的有些愣神，看着他久久没有开口。
“我看你是对他们其中一个动心了吧？所以才这么烦躁，对吧？”如果真的一点感觉都没有，她不会跑来凡尘找他诉苦的，她只有烦躁时才会来凡尘的不是吗？
“不，不是的！我才没有喜欢慕容野！你少乱猜测了！”路亚雪激动的站了起来，手撑着吧台对他直摇头。
皮特挑了下眉头，然后点了点头，道:“原来你喜欢叫慕容野的那个男人，嗯嗯…”
路亚雪急忙摇头，慌乱道:“不是！不是的！我没有喜欢他！绝对！”
皮特暗笑了一下，戏虐道:“不是的话你这么激动做什么？”不是才怪吧？
“我哪有激动！我是怕你误会才解释的！”路亚雪眼神飘忽的坐下，又把纸杯拿了回来，装作若无其事的打开盖子，拿着铁勺一口一口的吃着。