皮特摇头一笑，放下手里的活手，往吧台前移动了一下，然后手撑着下巴仔细的盯着她低头吃着冰淇淋的模样，好笑道:“真是误会吗？你们发展到哪种程度了？”
路亚雪猛然抬起头看着他，脸微微红了起来，眨了下眼睛又低下头，没有说话。
皮特倒是被她那表情给弄的一愣，随后有趣的问道:“哎吆！脸都红了！该不会真的有发生什么吧？你们该不会已经做了大人该做的事了吧？”
路亚雪抬起已红了一片的脸大声道:“我们什么都没做！少胡说八道了！”
“噗…是吗？什么也没做？没牵过手？没被他抱过？没和他接过吻？”皮特看着自己每问一个问题眼前的人脸就又红一分的人，心里不由暗笑，这个从小到大就大大咧咧的人，现在终于有女人的味道了。
路亚雪呆愣的看着他，脸红的已经不能再红了，嘴里含着的冰正在慢慢融化，也忘了吞下去，脑子里一直在回放着他问的话。
皮特有趣的摸了下她的脸，然后取笑道:“啧啧…这热度可以煎荷包蛋了！”
路亚雪突然认真的盯着他，严肃道:“皮特，你说如果这些事都做了，这，这说明什么？”刚说完立马又紧张的看着他。
皮特摸了摸嘴角又轻撇她一眼，然后认真的看着她道:“做这些事时你是被逼的还是顺从？”
路亚雪眨巴了下眼睛，挖了大大一勺冰淇淋放进嘴里，脸色通红嘴里含糊道:“当然是前者了…”
皮特挑了挑眉，语音拖的长长地问道:“前者啊…你觉得他是个怎样的人？”能对她用强的人，到底是个什么样的人？
路亚雪含着勺子，歪着头想了一下才回答他，道:“什么样的人？应该算是高富帅的那种富二代吧。”
皮特满脸黑线的看着她，这算什么答案？现在高富帅遍地都是，特别是这种富二代，自己眼前不就有一个白富美吗？
“我是问你，你觉得他是什么性格？”皮特摇了摇头又继续开始擦着杯子。
“性格？嗯…冷漠！霸道！自大！色胚…”路亚雪好像越说越来劲了，不由自主的用勺子狠狠地捣鼓杯子里的冰淇淋。
皮特看着她的样子，摇头叹了口气，打断她喋喋不休的嘴巴，取笑道:“哎！小路啊，你现在都开始注意一个男人的性格如何如何了，而且还这么清楚，你就厚着脸皮乖乖承认你啊…这里早就心春荡漾了！”说完把自己的手掌贴在胸前，对她投去一个暧昧不明的眼光。
路亚雪手一顿，扭头不屑道:“切！妖言惑众！谢谢你的冰淇淋！”起身就准备走。
“呀…”
嘭！啪！
几道声音响起，又引来了周围好奇的目光，只见吧台那里站着几人，一个穿着白色运动服的女子此时正身体背对着吧台，身体微斜着靠在吧台上，而她对面站着一个身材魁梧的人，穿着松垮的咖啡色大衣正背对着他们。
站着吧台内的皮特愣了下神后连忙从吧台里出来，看着快躺在吧台上的人急忙拉她起来，问道:“怎么样？没事吧？”
路亚雪站好身体后对他摇摇头，然后看向眼前的男人，有些怒气道:“先生！你站在我背后做什么！想吓死人是不是？”这人什么时候站在自己背后的？自己居然都没觉察到。
那个穿着咖啡色大衣的男子并没有说话，只是盯着她看，好像完全没听见她的话一样。
皮特打量起眼前的人，皮肤黝黑，眉目间透露着煞气，目光锐利的盯着路亚雪，一张脸从两边的耳边开始长了一脸的胡子，让人看不清本来面貌，像个柱子一样动也不动的处在那，皮特眯了眯眼，这个男人不是善类！
路亚雪见他理也不理自己，不由皱眉上下看着他，目光路过他大衣敞开的胸怀时，突然盯着他的里面衣服胸口的口袋处停留了下来，豁然抬头看着他的脸有些震惊，一副不可置信的目光直盯着他。
那个男人见她的目光直盯着自己胸前时便不着痕迹的拉拢了下衣服，随后口气沙哑道:“怎么走路的！”
皮特一听他这质问似的语气，有些怒火，这人撞了人后居然还反过来质问被撞的人，实在是太过分了，刚准备开口理论时突然感觉自己的袖子被拉住。
路亚雪对他轻摇头，示意他算了，然后看向那个男人好奇道:“这位先生这大衣在哪买的？我哥哥一直都想要这样一件拉风帅气的大衣呢，很贵吧？”说着说着手便朝他胸前摸去。
那个男人快速的抓住她的手腕，目光锐利的直盯着她看，眯了下眼露出警告。
路亚雪突然一脸委屈的转头看向皮特，用另一只手指着抓着她的男人，委屈道:“哥，这位大叔好可怕！呜呜…”
皮特奇怪的看着她，又看了眼那个男人，随后笑道:“都告诉你了，以后不要见到好看的大衣就摸，这下好了吧？”然后又继续看向那个男人对他抱歉的笑了笑道:“这位先生，实在不好意思，她看见帅气又拉风的大衣就忍不住想要摸摸看，对不起，可以麻烦你先放开她的手吗？她很怕疼的！”眼睛又撇了眼已经被他抓的已经翻红的手，再这样下去她的手估计得废了。
“哼！”那个男人冷哼一声后，顿了一下才甩开她的手，锐利的眼睛在他俩身上轻扫了一下，随后便抬脚大步的朝酒吧的门口走去，快到门口时身形停顿了下回头对路亚雪投去一个阴冷的眼神后便开门离去。
路亚雪被他临行前的眼神给惊了惊，过了许久才回过神来。
“这个男人有问题？”皮特见他走了后才开口问道。
路亚雪皱了下眉，严肃道:“他经常来吗？”
皮特摇了下头，道:“生脸。”这个男人什么时候进来酒吧的？自己怎么都没发现？
“以后见到他小心点。”路亚雪抿了抿嘴，盯着门口目光闪了闪，好像在思考什么。
“不过这家伙身上煞气倒是挺重的，而且…你是不是认识他？”那个男人为什么一直盯着她看？而且临行前那个目光还带着杀气，皮特有些担忧的看着她。
“我怎么可能认识这么阴沉的人！”路亚雪重重的摇着头，又继续道:“这人身上的煞气都让我感觉背后凉凉的…”说完摸了下手臂，打了个哆嗦。
“咦？！你还有害怕的人啊？”皮特惊奇的大叫一声，夸张的看着她。
路亚雪白了他一眼，淡然道:“我为什么没有害怕的人？我也是有血有肉的人好不！呐…皮特我真的感觉背后凉凉的！”
皮特看了她一眼，然后又拍拍她，安慰道:“别怕！不是已经走了吗？”
路亚雪摇摇头，伸手摸向自己的背后，突然手上一凉，然后就是一股粘糊糊的感觉传来，路亚雪脸色骤然变得难看起来。
皮特见她难看的脸色，不由紧张道:“是不是撞到哪了？”翻过她的身体就朝她背后看去。
皮特看着她白色的运动服上衣的背后已经是污渍一片，用手掩了下嘴巴，有些好笑的看着她，取笑道:“都说浪费食物是罪过，瞧！这么快就受到惩罚了！哈哈！”
路亚雪气闷的踢了下他，居然还在一旁幸灾乐祸？到底是谁拿冰淇淋给她的？她的衣服啊…就这么毁了！
“可恶！这样我怎么穿回去啊！真是的！啊！霉运又回来了！”路亚雪气的跺脚，扭头看了看背后上的冰淇淋烦躁的抓抓头发。
皮特笑了笑，然后道:“你等一下。”说完便朝后门走去。
路亚雪就这么站着也不敢转身，她这一转身背后的惨状不知道被别人看见后会不会被取笑呢。
没过一会皮特又走了回来，这次手里拿着一件黑色的西装外套，走到她面前后就为她披上，然后道:“记得洗好还我哦！”
路亚雪拢了拢衣服，闻了闻，一股淡淡的青草味，很舒服的味道，抬头看着他，然后装作一脸嫌弃道:“这衣服你多久没洗了？很臭哎！”
皮特敲了一下她的额头，平静道:“再说就不借你了！”
“切！我先回家了，拜拜！”路亚雪对他挥了挥手。
皮特轻点头目送她，突然提醒道:“小心点！”那个男人有时留下的那个目光，让他有种不祥的预感。
“放心啦！我可是一名警察，没事啦！”路亚雪边走边挥手。
“是吗？”皮特望着她离去的背影，小声的嘀咕着。
路亚雪出了门口，站在外面看了看周围，好像在寻找什么，见没什么异样才大呼一口气，庆幸的放松身体。
“那个男人到底是什么人？那是…枪吗？”
路亚雪疑惑的走着，走到车子前顿了一下，掏出车钥匙打开车门就坐了进去，刚准备发动车子，身体突然一僵，猛然转身朝后座望去，突然瞪大眼睛，张嘴就想大叫。
“敢叫的话，小心你的脑袋开花！”后座一个黑影，拿着枪指着她风轻云淡道。
路亚雪看着近在眼前的枪口，吞了吞口水，硬是把话咽了下去，警惕的盯着车内不亲自来的男人。
“哼！被枪指着脑袋很可怕吧？”男人阴冷的笑道，枪又近了她的脑袋几分。