路亚雪皱眉，这人声音怎么变了？而且好像在哪听过，他怎么会在自己车上？这个人认识自己。
良久，路亚雪才淡定下来缓缓开口道:“有本事你拿着枪指着自己的脑袋试试！被枪指着脑袋会害怕很可笑吗？”
那男人一听这话眼里闪过一丝恶毒与憎恨，冷笑的够起嘴角道:“贱人！没想到你居然还这么嘴硬！这可不是假枪！”
路亚雪一愣，像是突然想起什么，眯了下眼，盯着那把枪看了一下，然后舔了下有些因紧张而苍白的嘴唇道:“我知道，这是我的枪吧？”
“哼！这么淡定？那如果让你死在自己枪下，我看你还会不会这么淡定！”男人冷血的笑了笑，漫不经心道。
路亚雪狠狠地翻了个白眼，心里开始暗骂起来，她知道自己现在只是故作镇定，紧握方向盘的手早就冷汗直冒了，心里慌慌的感觉早就出卖了自己此时有多紧张，可是她现在能大哭大叫吗？就算可以，但…那些有用吗？
“你是怎么进来的？”车门好好的啊，他到底是怎么进来的？
他突然大笑起来，鄙视道:“你以为我们这些人是什么都不会的废物吗？”
路亚雪不屑道:“切！会干些偷鸡摸狗的事有什么好骄傲的！”
“哼！还敢顶嘴？”看着她不屑一顾的脸，这让他心中的怒火更加旺盛了，不由想起了那天的事。
路亚雪目光坚定的盯着他，肯定的问道:“你就是那叫老二的男人？”除了那次逃掉的人，她想不出来她有得罪过谁，而且这人还拿着她的枪。
男人听言大笑了起来，肩膀微微抖擞，满脸的胡子和锐利的眼神让他看起来有些狰狞恐怖，身体朝她靠近了些，目光直直的盯着她看。
“你很聪明，今天同时被两个人告白，心情不错吧？我叫陈罗，你叫路亚雪是吧？路氏集团的千金，目前职业是一名女警官呢，家里父母健在，哥哥是大律师，姐姐居然是法医，就连年事已高的爷爷也是有名的警察。呵呵！路警官可真是天之骄女，出生在一个很美满富裕的家庭里呢！”陈罗说完后便阴冷的笑了起来，眼神恶毒的盯着她。
路亚雪在听完这些后身体一僵，眼睛微微眯起，随后身体也跟着颤抖，握紧手咬牙切齿的瞪着眼前的男人。厉声道:“想报仇就直接点！耍那些花样不觉得浪费自己的时间吗？”
这该死的娘娘腔！居然调查自己，而且还跟踪自己，这个人到底想做什么？路亚雪此时真后悔当初没杀了他，都怪他们太大意了，居然让他逃了，而自己的枪本以为是被顾莹拿走的，问了一下才知道她根本没拿，没想到居然被他拿去了，真是失算！
陈罗笑了笑，好笑道:“直接点？那岂不是便宜你们了？杀了我三弟，还抓了我大哥，甚至还逮捕了黑心帮里所有的兄弟！你以为就你一个人的命就可以偿还吗！我要你们全部为他们陪葬！”
说到最后陈罗情绪开始激动起来，声音大声的朝她吼道。手里的枪抵着她的额头，眼里带着浓浓的戾气看着她，满腔的憎恨好像现在恨不得立刻按下扳机杀了她。
路亚雪咽了下口水，声音有些因紧张而颤抖道:“你三弟可不是我杀的！”
现在她该怎么办？反抗？可是她可没信心能保证那把抵着自己额头的枪不会走火，这个人怎么变化这么大了？不仅身上煞气太重，就连目光也变得这么尖锐，现在的他很难应付，她该怎么办呢…
陈罗忽然阴森森的笑道:“呵呵！是你这把枪杀的就足够了！”然后又继续道:“知道我为什么偏偏找你吗？”
路亚雪就这么看着他，也不说话，这人现在不能刺激，她可不想这么年轻就挂了，现在只能走一步算一步了，陈罗应该不会这么快杀了自己，不然早该动手了。
陈罗捏住她的下巴，咬牙奸笑道:“我告诉你吧，因为我调查过才发现你们几个混蛋之中，你是最有利用价值的，你说如果我威胁你老子，让他把整个路氏给我他会不会答应呢？”
路亚雪大惊失色的看着他，整个路氏给他？这人还真不贪心！路氏产业众多，他凭什么认为老爸会答应？
“你以为我爸会答应这么荒唐的事情吗？”路亚雪嘴上虽这么说，可是心里也没底，用整个路氏换回自己的一条命，他会不会把自己看的太重了？可是老爸会不会答应她就不敢保证了。
陈罗用枪拍拍她的脸，眼神阴狠地看着她，口气轻松道:“哼！据我了解，你爸妈可是很疼你的，我相信他们一定不会拿你的命开玩笑的！”
“你太高看有钱人了！很多有钱人可都是奸商，我爸爸也不列外！”她可不想因为自己，让他们经营了那么多年的路氏就这么白白送人，路氏可是爸妈花了大半辈子的心血才经营起来的，为她…不值得！
陈罗嘿嘿的笑了起来，道:“那不正好可以试试你爸妈是不是奸商吗？也可以让你知道他们到底有多爱你，是守财还是守你的命！
路亚雪握了握拳头，心有不甘，自己怎么老是闯祸，如果让他们知道自己现在的处境，不知道会有多担心。
过了会陈罗又开口了，捏着她的下巴左右看了看她的脸，然后失望道:“长得这么丑，真不知道为什么有那么多人喜欢你，不过托你的福，可以利用你去威胁慕容集团的总裁也交点钱出来呢！”
路亚雪皱眉，这人会不会太高看自己了？拿自己去威胁慕容集团，不觉得如意算盘打的太响了吗？
“你凭什么认为慕容集团会答应你这么可笑的事！”路亚雪冷眼看着他。
陈罗自信满满道:“凭什么？就凭慕容野那小子喜欢你，我想像他那么有钱的人给自己女人几个零花钱还是舍得的吧，要不是他背后那不明的势力，你以为我会这么轻易放过他？”
不仅是慕容野，就连那三个人也是如此，只能大概的查到他们的信息，其他一无所获，自己这几天一直在路家盯着，可是这个女人这几天都不是单独一个人出来，而且去了警局后他根本没机会下手，直到今天，他一路跟着她去了学校才发现那个叫慕容野的小子居然喜欢她，而后又跟着她来到这里就是等待机会下手，刚刚在里面他是准备下手的，可是旁边那个男人看起来也不好对付，所以他才没动手。
不明势力？路亚雪皱起眉头，那次的案子应该跟慕容野脱不了干系，一群黑衣武装的一些人到底是什么身份？居然能调动这么多人手，而且听说都带着枪，是敌是友警方也没查清楚，这些人像是没出现过一般，来无影去无踪。还听说那天英皇学校里出现了两架飞机，警方调查后才知道那是慕容野家的私人飞机，那天去只是去救他们家少爷的，警方也没有找到什么可疑的地方，所以那件事也就不了了之了。
“他不会答应的！你觉得他会为一个刚刚拒绝他告白的女人付钱吗？”现在她不想再牵连更多的人进来，这个人真的只是为了要钱吗？
陈罗阴冷一笑，道:“他要是不付钱，吃亏的可是你，所以你还是祈祷吧！”
一时间车内的空气感觉瞬间凝重起来，俩人都没说话，听着外面偶尔有人路过说话的声音，还有周围车来车往的声音，显得车内格外安静，诡异。
此时某酒店里刚洗完澡出来的一个男人，他看了眼沙发上的手机，又撇了眼床上赤裸的女人冷淡道:“你可以走了。”
床上的女人有点不甘道:“枫，别这么无情嘛，让我再伺候伺候你，好不好？”
她就这么赤裸着身体毫不忌讳的走下床，火辣的身材，美艳的容貌，还有那白嫩的让人都想上前咬一口的肌肤，身体软弱无骨的又爬上了男人精壮的胸膛上，对着他的耳边气吐幽兰的娇喘着气，手不安分的摸着他身上健美的腹肌，尽情挑逗他。
男人只是冷眼看着趴在自己身上的女人，过了会突然开口道:“你以后不用来了，我对这么贱的女人可没要玩第二次的兴趣！现在给我滚出去！”手无情的指着房门，冷酷的看着她。
女人的脸色瞬间难看到极点，她冷笑道:“白少枫！你还真是冷酷无情呢，我贱？你刚刚不也玩的很舒服吗？你也不比我好到哪去！”说完拿起地上散落的衣服，慢悠悠的穿了起来，临行前回头看了他一眼，嘲讽道:“像你这种男人应该不会知道什么是爱吧？呵呵！”
白少枫好似对她的冷嘲热讽并不在意，好像房间里没有她这个人一样，独自一人坐在沙发上抽着烟。
女人见他丝毫不理自己，似的踩着几寸高的高跟鞋就甩门而去。
白少枫这时才回头看了一眼被关上的门，好笑道:“真不想被一个妓女这么说呢！”
光着上半身靠在沙发上抬头看着吊灯，有些无聊的叹了口气。
嘟嘟…
沙发上的手机这时响了起来，他看了看，然后慢慢接起。