“喂？什么事？”白少枫闭上眼睛，把手机放在耳边漫不经心的问道。
电话那头好像在说着什么震惊的话，让他猛的睁开眼睛，坐直眼神里出现凛冽，对着电话严肃的吩咐了一句后，立马挂断电话又拨打起来。
白少枫看着好一会都没人接电话，正想挂断时，电话被人接起了，挑眉笑了笑，然后放在耳边戏虐道:“小野啊，怎么现在才接电话？”
而此时正在公司开会的人，看了眼坐在周围的一些股东们，不悦的对着电话冰冷道:“有事快说！我现在在开会。”
如果不是看他电话响了这么久也没挂，他才不会接，这人可是打电话如果响三声没人接就挂的人。
白少枫对他的态度并没有在意，笑了笑道:“没什么，就是突然想你了，怎么样？那些股东现在正不满的看着你吧？”
慕容野皱了下眉头，有些怒气的就想直接挂掉电话，手指正要按下挂机键，突然电话里又传出一道声音，让他手指一僵，然后又放在耳边接听，过了一会脸色直接难看到极点。
“该死的！白少枫！她要是有什么意外有一半责任我会找你算账的！”慕容野豁然从椅子上坐起，声音有些着急的怒吼道。
坐在会议室的一些股东们被他突如其来的动作本就吓了一跳，又听见他对着电话在怒吼什么，大家擦了把冷汗，小心翼翼的不敢大声出气，生怕惹火上身。
慕容野气闷的挂断电话后不理他们就直接甩门而去，坐在会议室里的还有南宫昊他们，见慕容野如此紧张不由疑惑了一下，随后三人对视一眼后也立马跟上去，留下那些股东们面面相觑，不明白现在是什么情况。
酒店这边，白少枫有趣的看着被挂断的电话，随后起身拿起衣服边穿边摇头叹息道:“可怜的孩子，居然会被一个女人吃的这么死，没出息啊！”
他知道慕容野刚刚说的话绝对是真的，他可没兴趣去试试放任那个女人就这么不管，那小子怨恨起人来可是非常难对付的，反正自己也无聊，去活动活动也好，最近过的太安逸了。
一小时后，路亚雪已被带到一处深山里，里面杂草丛生，此时快要接近黄昏了，周围只能听见的鸟虫的声音，远离了城市的喧闹。
山上有三栋排成一字形的小平房，周围连个人影都没有，可是看房子的新旧程度应该才盖起来不久。
“哎！陈罗是吧？这就是你们黑心帮的窝吗？”看着眼前空无一人的房子，路亚雪停下脚步回头问道，这么偏僻的山林里居然会有房子。
陈罗瞪了她一眼，把她用力往前一推，阴沉道:“这是你的葬身之处！”
路亚雪脚下一个踉跄差点摔倒，朝前走了几步，回头看向身后的人，怒气道:“粗鲁！”
突然这么一推害她差点撞到对面的柱子上，要是撞上了，不死也得头破血流啊，这人肯定是故意的，幸好自己平衡力还行。
“粗鲁？你个男人婆也会说别人粗鲁了吗？”陈罗嘲笑了她一句后又走到墙边拿了根粗绳朝她走了过来。
路亚雪看着他手里的绳子，鄙视道:“手都绑了，还拿根绳子做什么？你一个大男人就这么怕我一个弱女子跑掉吗？”
陈罗拿着绳子笑了笑，阴冷道:“想不想尝尝什么是摇摇欲坠的感觉？听说你身手很好呢，这下我看你在空中怎么耍花招！”
陈罗说完后拽着她，用那根绳子又把她绑起来，然后把另一头的绳子往房梁上一扔，绳子从房顶的梁柱中间穿了过去。
路亚雪脸上一惊，大骂道:“死变态！有本事我们单打独斗！”
这该死的男人是打算把她吊起来？脚下刚要朝前迈进，突然一声巨响后让她停住了脚步，望着自己脚边很近的地方出现的洞，回头不甘的瞪着他。
“卑鄙！”
路亚雪骂了一句后，认命的站着不动了，她可不想在自己身上开了洞，要不是忌袒他手里的枪，她哪至于这么窝囊？任由他摆布？
“啊！！”
路亚雪感觉自己的身体快速的后退，脚尖很快离了地，腰上绑着的绳子顿时勒紧，挂在房梁上摇来摇去，像是在荡秋千一般。
“咳咳…你是要勒死我是不是？你个死变态！”低头俯视下面正在把绳子栓在另一根柱子上的人。
陈罗绑好后拍拍手走了过来，看着吊在大概快有一米多高的人，阴险的笑道:“能勒死你更好，省的我去杀你了！”
路亚雪一听顿时气的吹胡子瞪眼睛，大骂道:“你个变态！娘娘腔！”
“我劝你还是省点力气吧，为了跟踪你，饿一天肚子了，先去找点吃的。”陈罗摸摸肚子，然后走到她面前，伸手拍打着她的脸道:“你给我乖乖的挂着吧！”
路亚雪头一扭，两只脚就准备朝他踢去，陈罗立马跳开，由于人没踢到而她自己的身体却在半空中摇晃了起来，腰上的绳子勒的她更难受了。
陈罗见她自作自受的样子，顿时大笑起来，鄙视道:“白痴！哈哈！”随后便大摇大摆的走出门。
路亚雪瞪着被关上的铁门，过了会眼睛在房子里打量起来，里面空荡荡的什么也没有，墙边只有一堆红砖和稻草，叹了口气哀怨道:“老天爷！你要是让我死在这鸟不拉屎，鸡不生蛋，毫无人烟的地方，我会恨你的！”
轰隆隆…
啪！！！
她的话音刚落便听见一声巨响，外面雷声阵阵，还有风的呼啸声，天似乎突然阴暗了下来，房子的窗户上一闪一闪的雷光，好像有大雨降临的前兆。
“啊！童言无忌！童言无忌！呜呜…打，打雷了…”路亚雪被这打雷声给惊的大叫起来，缩了缩脖子脸色有些苍白，闭上眼睛不敢看着外面的雷光，拼命的摇着头，声音颤抖道。
嘭！
铁门这时被打开了，走近来一个骂骂咧咧的人，穿着咖啡色大衣，衣角被风吹起，由于天色已暗，而他背对着外面，在里面的人看去像是一个奇怪的黑影，正移动着朝里走来。
路亚雪听见开门声后便睁开一条缝望去，就在她望过去的时候突然又是一个雷电闪耀，照亮了整个房间，而路亚雪也瞪大眼睛惊恐的看着一个黑影，长了满脸的胡子，皮肤黝黑的只能看清两只锐利的眼睛正盯着她看。
“啊！！！鬼啊！鬼！鬼鬼…”路亚雪紧闭上眼睛，身体瑟瑟发抖，惊恐的大叫道。
陈罗奇怪的盯着她夸张的样子，转身看了看，见后面什么也没有，又回去把门重新关上，又走到墙角打开灯。
陈罗走过去，见她还是一副很害怕的模样，突然邪恶的笑了笑，阴森森道:“还我命来！还我命来…”
最后尾音拖得老长，手摸上她的脖子，阴森森对她耳边吹了口冷气。
路亚雪听见阴森森的声音后，便吓得全身颤抖不已，又感觉脖子上有东西靠近突然掐住她，还吹着冷气，居然连尖叫都忘了，闭着眼睛脑袋一垂直接晕了过去。
陈罗一愣，松开手来，看着眼前已经晕过去的人，突然拍拍她的脸鄙视道:“居然吓晕了？”
这太超出他的想象了，一个连死都不怕的女人，居然怕鬼，而且还这么不经吓唬，真是万万没想到啊…
陈罗顿感无趣的走到墙边拾起一些稻草抱了过来，看了看周围，然后又看了看路亚雪挂着的地方，嘴角邪恶的又勾起来。把稻草抱到她挂着的下面摆好，在怀里掏了掏，拿出来一个白色的塑料袋，而里面居然放着几只鸡腿，乐呵呵的笑了笑，一屁股坐在草堆旁，又摸了摸口袋掏出一个打火机来。
深山里不一会儿雨声大作，风雨交加，雷电交鸣的声音传来，下了很久也不见有停的迹象。
而深山外却是繁星点点，晚上的夜市显得格外热闹，车水马龙，人来人往。
路家大宅这边目前还不知道路亚雪已经被绑架了，慧姨如往常一样正在准备着晚饭。
“慧姨，看见小雪了吗？这丫头怎么出去一天了还不回来，真是的！”文艺兰从楼上下来，走到厨房问了下正在厨房忙的慧姨。
慧姨转头看去，摇了下头道:“年轻人嘛，难得放假，肯定得好好玩了，而且现在不是才六点吗？夫人就别太担心了。”
文艺兰叹了口气，抱怨道:“我今天一天感觉都心血不宁的，你又不是不知道那丫头最近霉运连连的，唉，今天怎么了？感觉胸口总是闷闷的…”揉了下胸口，皱了皱眉头。
“夫人是不是不舒服？要不先去楼上休息会吧？等会晚饭好了我再去叫您下来？”慧姨停下手里的活，擦了把手朝她走了过来，关心道。
文艺兰挥挥手，笑道:“那我先上楼躺会，麻烦你了！”
“呵呵，说什么麻烦，应该的，夫人要我扶您上去吗？脸色看起来还真的不好呢，是不是最近太累了啊？”慧姨看着她脸色有些苍白无力的样子，有点担忧道。