“不用了，你忙吧，对了！她要是回来了告诉我一声！”文艺兰临走前对她说了一句，然后摸着胸口疑惑的走上楼。
离开酒店的白少枫，开着车一辆红色耀眼的法拉利来到一处山林外，望着树木摇曳，狂风骤雨的情景，停下车点了根烟望着树林里面。
白少枫似乎很感慨的说了一句，“天有不测风云啊…”
这天还真奇怪，明明之前还很晴朗，怎么到这里就下起了雨呢？里面黑压压的，还真有点阴森森的感觉，雨下这么大，他要不要进去啊？雨天走山路可是很危险的。
白少枫摸了下戴在耳上的耳机，随后问道:“001，事情怎么样了？”
耳机里传来刺啦刺啦的噪音，白少枫以为自己听错了，疑惑的又问道:“你刚刚说什么？”
耳机里依然还是伴随着杂音，可是这次白少枫很清楚的听见里面的人再说“烤肉”这两个字。
“烤肉吗？呵呵…”白少枫嘴角抽了一下。这歹徒还真是悠闲啊。
“那个女人现在有危险吗？”这歹徒既然还有心情烤肉，难道不打算现在行动吗？
耳机里伴随着一阵阵杂音，白少枫仔细的听着，只是越听脸色越是怪异，掐断手里的烟头。
“知道你不想露面，可是必要的时候请你必须保证她的安全，我们等会就去。”白少枫淡漠的吩咐了一句便挂上耳机，望着树林里好像在思索什么。
嘟嘟！
一声忽然响起的喇叭声换回了他的思绪，转头看向停在与他车子并列的一辆黑色的越野车，隔着玻璃对车上的人挥了挥手。
越野车上坐在驾驶座的人，打开车门就冒着大雨出来了，白少枫立马打开副驾驶的门让他进来，刚见他坐好就取笑道:“不怕感冒啊？”现在可都是深秋了，被淋雨可是真的会生病的。
此人正是慕容野，他张口就质问道:“你知道她早就被跟踪了，为什么不说？”
白少枫揉捏着肩膀，无辜道:“今天早上无意间发现的，我可是立马就安排人盯着她了，又不是刻意要隐瞒你的。”然后突然又严肃道:“而且你居然连自己的女人都看不住，你觉得你有资格质问别人吗？小野你最近变了，太感情用事了！”
慕容野一愣，随后冷漠道:“难道要我整天派个人盯着她吗？”
她又不是犯人，她有她的生活，自己凭什么去监视她？
“是自己的东西就应该牢牢守住，哪怕是一秒也不让它离开自己的视线，我以前教你的你都忘了吗？”白少枫冷淡的看着他。
慕容野淡淡的看了他一眼，认真道:“她是人，不是东西！”
有谁喜欢整天被人监视着？如果被她知道的话肯定又对自己怨恨了，那个女人不会想到派人监视她是为了保护她的，她一定会想到别处去的。
白少枫看着他坚定的目光，像是明白了什么，可是又有点疑惑，对他挑挑眉。
白少枫忽然笑了起来，戏虐的看着他道:“不是东西？她原来不是东西啊…”
慕容野莫名其妙的看着他又突然嘻笑的样子，刚刚不是还很严肃的讨论别的话题吗？这人真是奇怪的家伙，即使自己早就知道他是这种脾性，可是还是不习惯他飘忽不定的性格。
慕容野黑着脸问道:“能别开玩笑了吗？”
白少枫扔了条毛巾给他，挥了挥手无所谓道:“好好，我不开玩笑了，听说恋爱中的人都是白痴，现在看来果然如此呢！”
慕容野接过毛巾擦了一下脸上的雨水，听他这么一说，手不由僵硬了一下，想起了他好像刚被那女人给甩了，而听见她有危险后居然毫不犹豫的丢下那么重要的会议赶来这里，难道自己真的变笨了？
“里面现在怎么样了？”这个人既然这么悠闲的坐在车里，那就说明她现在应该没什么危险，这么大的雨他们也不好进去，而且天又黑了，摸黑冒雨进山可不是个明智之举。
白少枫慵懒的把身体靠进座椅里，仰着头闭着眼，慢悠悠的道:“里面啊…听说正在烧烤呢！”
“烧，烧烤…？”慕容野皱了下眉，不确定的问道。
白少枫歪头看他，对他扬扬眉肯定的点了下头。
“能别开玩笑了吗？”慕容野头痛的看着他，无奈道。
“骗你做什么？不信的话你自己问001。”白少枫拿下耳机递给他，又闭目养神起来。
慕容野皱眉拿着耳机，001？居然是001在跟踪，这…转头深深地看了他一眼后，带上耳机，没一会儿耳机里就传来杂音和一个深沉的声音。
“001吗？我是慕容野，嗯，里面情况如何？”慕容野看了眼树林里，脸上若有所思。
耳机那边有一会儿静默，过了会才徐徐道来，慕容野听完后直接挂掉耳机，然后狠狠地瞪了眼靠在座椅上一脸悠闲的人，随后打开车门就准备下车。
“回来！现在还在下雨，而且又是晚上，这深山老林的你想就这么徒步走进去吗？”白少枫起身挡住车门，脸上有些不悦道。
这小子会不会太冲动了？现在进去实在太危险了，他要是出事了，自己可担待不起，为了个女人值得吗？
慕容野冷眼看着他，撇了眼他的手，冰冷道:“让开！”
白少枫冷笑一声，邪肆道:“别以为我不敢揍你，现在失去理智的你，真的让我有种想要…粉碎你的感觉！”
慕容野对他的话感觉到可笑，讽刺道:“粉碎我？呵！白少枫！你少摆出一副大哥的模样了！”然后又揪住他的衣领，冰冷吼道:“别忘了我父母是怎么死的！”
白少枫抓着门把的手一松，惊愕的看着他，好似对他的话有点不相信。
车内的气氛瞬间降了下来，俩人都没有说话，白少枫脸上流露出一丝愧疚，失落的把手又慢慢缩了回来。
慕容野见他让开了，打开车门就下了车，冰凉的雨水打在他的脸上，好像也掩盖不住他脸上出现的悲伤，最后还是握了握拳头，转身对着车内的人道:“对不起！白大哥，我不想她出任何一点事情！刚刚我是无心的！”说完一句后便朝树林里奔去。
白少枫急忙转身看向朝树林里奔去的人，对他走时说的一句话感到吃惊与喜悦，望着他离去的背影，白少枫邪肆的摸了摸嘴角自言自语道:“臭小子！你都这样说了，不陪你的话，岂不是太对不起你这声大哥了吗？唉，感冒就感冒吧…”
白少枫虽抱怨着，可是脸上隐约的笑意证明了他现在的心情有多好。
黑色越野上坐着的几人见慕容野居然冒着雨下车就直奔树林里，有些惊讶的刚要下车询问情况，又听慕容野对车内的白少枫说了一句让他们都觉得吃惊的话，互相看了彼此一眼后，脸上都露出欣慰来。
咚咚！
白少枫就这样穿着一身白色套装的休闲西装站在雨里，任由雨打湿他，伸着手敲了几下越野车的车门。
坐在副驾驶座的仲单翼打开车窗就对他好奇道:“慕容现在是个白痴，我能理解，白大哥这样又是为了什么？”
白少枫居然也跟着慕容野胡来，这可不像他的作风，这人做事一向不是要求十拿九稳的吗？
白少枫把额前的湿发抹到头顶，嘴角勾起一丝邪笑来，道:“被小野的一句哥哥给收买了呗！”
白少枫弯腰对着里面伸着头往外看的几人挥了下手赶人，嘻笑道:“你们几个臭小子还是回去准备好来接我们吧，一个小土匪如果我们都搞不定的话，我这位子可就白做了！而且有001在，他有什么本事，你们还不清楚吗？”
001？车内的三人听见001这个名字后对视一眼，然后脸上都是一阵恶寒，摸了摸不存在的鸡皮疙瘩，不自觉的抖擞了下肩膀。
过了会，仲单翼才疑惑的看了眼坐在后驾驶座的俩人，犹豫道:“这…”
南宫昊爬在驾驶座上，对外面的人点了下头，笑嘻嘻的看着他道:“那我们就先回去了，白大哥可要照顾好慕容哦！好了，老仲我们就先回去吧。”说完南宫昊直接从座椅上翻了过来，很轻松的坐在驾驶座上。
“哎！南宫，多好的英雄救美的机会啊，怎么就这样走了？”赫连宇虽然嘴上这么不满道，可是却推了推他，好像在催促着什么。
南宫昊连连点头，动手发动车子。
仲单翼无语看着他俩，摇了摇头，然后对白少枫微笑道:“别玩的太过火，路亚雪可是一个警察，那我们就先回去了，记得打电话。”
白少枫只是点了下头，目送他们离开，等他们走了后，走到后车厢翻了翻，找了一个防水的手电筒，和一个黑色长形的塑料袋望着手里的东西，笑了笑便望慕容野消失的地方跑去。
天似乎已经很晚了，风雨依旧毫不留情的吹打着山上的房子，几间房子就中间的一间小平房灯亮着，里面隐约传出淡淡的烤肉味。