坐在火堆旁的人，抬头看了眼吊在房梁上依旧没有醒来的人，看了眼手边的稻草，伸手又抓了一把，揉了一下才扔进火里，一股白烟升起，而上面不远处正垂着一个人，此时她的脸早已是黑溜溜的了。
“咳咳…烟？烟？！着火了吗？着火了！”
正昏迷的人，此时终于被一股呛人的烟味给呛的醒了来过来，咳嗽了几声后，忽然瞪大眼睛望着眼前冒着白烟正烧着的地方，随后惊恐的叫道，动了动身体才发现自己还被吊着。
“紧张什么，又不是房子着火了。”陈罗拿着手里正烤着的鸡腿，看了她一眼，慢悠悠的开口道。
路亚雪一愣，这才发现火堆旁还坐着一人，眼睛朝四周看了看，又低头看着她脚下的一堆火，火上有只鸡腿正在翻来覆去的动着，视线又从插着鸡腿的棒子移动到一个人的手上，好像知道了现在是什么情况后，然后脸色有些暴怒起来。
路亚雪咬牙切齿的对着他怒吼道:“死变态！你是打算烤了老娘是不是？”
这死变态居然在她吊着的下面升起火来了，而且居然还悠哉悠哉的在烤着鸡腿吃，会不会太过分了？
陈罗抬头轻瞄了她一眼，然后又加了把火，阴森森的笑道:“你这提议不错呢！”
“你！咳咳…你这个变态！”路亚雪扭着头躲开升起的白烟，眼睛被熏的眼泪汪汪瞪着他骂道。
陈罗拿着鸡腿站了起来，看着她一脸的熏黑和似乎要流泪的样子，取笑道:“吆！这表情不错，来来，留个纪念吧！”
路亚雪看他居然拿出手机来对着她就开始拍照，踢了踢脚，怒视道:“你到底想做什么！”
陈罗朝后退了一步，把手机的摄像头对准她，找了个合适的位置才按下ok键，随后翻看着刚刚照下来的照片，笑了笑，然后把手机在她眼前晃了晃。
“这照片要是发给你爸妈，你说，你爸妈会是什么反应？”陈罗笑的有些得意的看着她。
路亚雪一惊，瞪大眼睛看着手机上的照片，一个女人，穿着黑色宽大西装白裤，头发凌乱，脸上熏的黝黑黝黑的，眼里还汪着泪水，身体被斜吊在房梁上，底下还烧着火堆，样子别提有多狼狈了，摇了摇头有点不确定那是自己，她这个样子要是被她爸妈看到还得了？
“陈罗！你个色狼！居然趁人之危！”路亚雪气的恨不得现在就瞪死他，居然趁自己昏迷时搜她的身？
陈罗按下发送键，随后走过去，拍拍她的脸，鄙视道:“跟个母老虎似的，谁稀罕占你便宜啊，而且胸这么平…”
“我去你妹的！”路亚雪张嘴就朝他的手咬去。
“嘶！死丫头！给我放嘴！”
陈罗气的狠狠地对着她的头顶就扇了她一巴掌，路亚雪因为吃痛立马放开嘴来，顿时感觉头顶上轰隆隆的直响，甩了下头，驱走那股晕眩感。
陈罗单手掐住她的脖子阴狠的怒吼道:“找死是不是！”
路亚雪感觉呼吸都困难了，可是还是嘴硬道:“咳咳…有本事你就杀了我啊！”
看见他的另一只手已经被她咬出血来了，路亚雪突然感觉心里有股报复的快感，这个陈罗就算拿到整个路氏也不会放过自己了，横竖都要死，不如死个痛快！她要是现在死了，她倒要看看他还有什么筹码去威胁她爸妈。
“你以为老子不敢杀你是不是？”陈罗说完拿出手枪来，抵住她的额头，愤怒的瞪着她。
这个该死的女人居然敢咬他，要不是看在她还有利用价值的份上他早动手了，竟然这么不知好歹，真是找死！
路亚雪看着他的模样突然笑了起来，挑衅道:“陈罗，你不是口口声声说要为你三弟报仇吗？怎么？仇人现在就在你眼前，你还不敢杀了？哈哈…”
陈罗一听这个脸色瞬间暴怒了，拿着枪的手微微颤抖，眼里尽是恨意。
陈罗眼带杀气的就准备扣下扳机开枪，阴沉道:“好啊！既然这么想死，老子现在就成全你！”
路亚雪身体一僵，随后绝望的闭上眼睛，嘴角露出一丝苦笑，没想到自己居然会死在这种鬼地方，此时的她心里有多害怕也只有她自己知道了，可是就算她现在大哭大叫又能如何？这荒山野岭的就算自己叫破喉咙也没人会听见吧？更别提求救了。
外面风雨交加的声音让房间里的气氛显得更加静默，手指摩擦着枪传来细微声音，在夜里显得似乎格外响亮，静静的等待扳机扣下的那一刻，也许这件事就就此结束了。
咻！
嘭！
两道声音似乎是代表着死亡的声音响起，在房间里久久不散，伴随着一股烟熏味，还有一股烧焦的味道。
良久，本以为已经死了的路亚雪突然睁开眼睛，望着眼前的一张冷俊的容颜，带着有些怒火幽深的眸子，眨了眨眼，过了会才迷茫的说了一句:“为什么上了天堂，看见的是这张臭脸啊？”
“噗！哈哈！臭脸？哈哈…”
一道取笑的声音在她说完后出现，笑的似乎格外的开心，路亚雪呆愣的朝声音的方向望去，对正斜靠在门边一身白色西装的男人更是迷茫的拼命的眨了眨眼，搞不明白现在到底是什么情况。
“天使吗？”路亚雪嘀咕了一句，那个长得像个妖孽的男人是谁？
而站在她眼前的男人听见她小声的嘀咕声，脸色瞬间黑了，瞪着眼前直望着门外看的女人，眼里非常不满。
路亚雪感觉一道炽热的眼神直盯着她看，不由又回过头来，刚看清眼前的人就感觉唇上传来一阵疼痛感，皱了下眉突然大叫出声。
“啊！！！”
洪亮的声音在房间里骤然响起，似乎要震聋谁的耳朵一般，久久不曾散去。
“白痴！鬼叫什么！”慕容野捂住耳朵对她怒吼道。
白少枫站在门边同样也伸手捂着耳朵，对于这震耳欲聋的尖叫声感到无语，抬脚漫步朝他们走来，站在慕容野旁边就用胳膊肘推了一下慕容野，又对他使了使眼色，示意他快点阻止眼前这个尖叫不停的女人。
慕容野白了他一眼，你没看见她现在的样子估计没一时半会是镇定不下来的，对他使了个眼色后抬脚朝外走去，没办法，再呆下去他的耳朵肯定会聋的。
白少枫低头冷漠的看了眼地上一个眉心中插着一根筷子般粗的铁棍，很明显的躺着的男人已没了气息，瞳孔睁大，一副死不瞑目的望着房顶，叹了口气摇了摇头，这人估计连自己怎么死的都不知道吧？真是可怜，又看看还在叫的女人，更是狠狠地摇了摇头，捂着耳朵走了出去。
门外慕容野望着眼前一片漆黑的树林，目光向四周扫了眼，然后道:“001，谢谢你！”
这是他发自内心的诚意，刚刚若不是001在千钧一发之际之下出手，他实在不敢相信现在里面躺的人是谁了。
白少枫刚走出来就听见他的话，不由分说的走到他身旁就给了慕容野一个拳头，取笑道:“他早走了，你也跟着鬼叫了啊？”
望着依旧风雨吹打的树林，白少枫目光沉了沉，盯着前方似乎在考虑着什么。
慕容野转头看向他，过了会才慢慢开口道:“你养了一个很可怕的男人！”
白少枫沉默不语，只是看了看他，又看向无尽的黑夜，对于他的话并没有感到惊讶。
俩人望着黑夜久久不语，过了会白少枫突然烦躁的看向慕容野，指着房子里对他怒吼道:“你现在立刻给我进去摆平那个鬼叫的女人！”
这个女人还有完没完了？害他根本没办法思考事情了，真不知道她到底在鬼叫个什么劲，慕容野怎么会喜欢那么吵的女人？
慕容野嘴角抽了一下，抿了下薄唇看了眼里面，那个女人会不会太激动了点？叫的的确有点久了。
慕容野捂着耳朵走到她身边，看着闭着眼尖叫的她，放下手就捏上她的脸颊，沉声道:“可以闭嘴了！”
路亚雪终于停止了叫声，对着慕容野眨巴了几下眼睛，眼泪开始泛滥了，滴答滴答的泪水滴在他的手上，抽泣的声音也慢慢响起。
慕容野一愣，他还是第一次见到她哭的样子，手僵硬了一下随后收了回来，抬手摸摸她的头顶，似乎在无声的安慰她一样，只是他这样的举动，让路亚雪哭的更加猛了，好像受了极大的委屈一般。
慕容野无奈道:“真是服了你了，刚刚不是很勇敢的求死吗？”现在哭的稀里哗啦的算是怎么回事？
路亚雪吸了吸鼻子，带着鼻音委屈道:“你以为我想死吗？慕容野，你先把我放下来吧，我勒的难受！”
慕容野挑了下眉，点了点头，看了眼脚下用石头围成的火堆，又望向门外站着的人。
“过来搭把手吧！”没带刀之类的东西，只有去解那边柱子上的绳子了。