白少枫手插口袋又慢悠悠的走了过来，看了眼路亚雪一脸的泪水，对她摇头笑了笑。
路亚雪对他的笑容感到一愣，然后委屈的看向慕容野，不满道:“他是不是在嘲笑我？”
慕容野听言不由满脸黑线的看着她，现在她还有心情纠结这个？看来已经没事了。
“别介意，他就那副臭脸。”慕容野揉了下她的碎发，淡然道。
白少枫一听，脚下顿了一下，头也不回的鄙视道:“小气鬼哦！”这小子在意他刚刚笑他的事呢。
等路亚雪被放下来后，立马就开口质问他俩道:“你们怎么会在这里？”又指着地上的人道“他是你们杀的吗？”
白少枫装作一副事不关己的样子，立马把问题丢给慕容野道:“我陪他来的。”
路亚雪看向慕容野，不说话，等待他的回答。
慕容野撇了他一眼，对她道:“路过，不巧就看见你了，至于他怎么死的，我怎么知道。”
路亚雪和白少枫都抽了下嘴角，谁要是信了这借口，不是笨蛋就是缺根筋，这荒山野岭的谁会路过这里啊？
“路过吗？呵呵…挺好！”路亚雪干笑了几声，对他点点头。
“嗯。”慕容野点了下头，然后目光停留在她的衣服上。
“这衣服谁的？”慕容野拽了下她的衣服，冷漠道。
路亚雪低头看了下，突然纠结起来，抓着衣服苦恼道:“完了，这下又得被念了…”
白少枫摸了下鼻子，有趣的站到一边看戏。
“谁的？让你这么珍惜？”慕容野别扭的看着她身上的西装。
路亚雪抬头看向他，这小子说话怎么怪腔怪调的？笑了笑道:“很在意？”
慕容野掩嘴咳嗽了一下，然后转身看向外面，平静道:“没有，随便问问。”
虽这样说，可是慕容野还是偷瞄了眼她的身上的西装，他为什么要在意？他真的只是随便问问，不过一个女人怎么会穿男人的衣服？
路亚雪点了下头笑了笑，然后揉着腰走到陈罗的尸体旁，蹲下身查看了一下，盯着他额头上的铁棍，眯了下眼，眼睛朝站在一旁的俩人看了一眼，又低头若有所思。他们俩个到底是什么人？这种杀人手法，一看就知道是个高手，居然能用一根细长的铁棍将人一击致命，可以想象这个人有多厉害了，是他们杀的吗？
“在想什么？”白少枫轻轻的问了一句，看向路亚雪。
路亚雪望了他一眼后站起身来，对他笑了笑，又看向慕容野，笑道:“两位兴致不错啊，居然有兴趣到这里来玩。”
即使她现在问他们什么，估计他们也不会说的，看来她回去后该好好写个报告了，上次的事情至今还未解决，现在又出现这么个高手，不得不防了。
“路警官不是更有兴趣吗？怎么会被人绑架到这里来啊？”白少枫笑了笑并没有正面回答她，只是看着她开玩笑道。
路亚雪抿了抿嘴，这种对话她还真不知道该怎么说了。手摸了下头顶，突然感觉一阵疼痛，不由让她龇了下牙，忍不住暗骂道:这该死的陈罗！真想拍死她啊？然后又蹲下在陈罗的衣服里搜了搜，没一会儿便拿出一部白色的苹果手机来。
“不是吧？”路亚雪拿着手机晃了晃，又朝外走了两步，最后担忧道:“居然没信号？怎么办，不知道他刚刚有没有把照片发出去…”
慕容野朝她走了过来，看着她苦恼的样子，有些担心的问道:“怎么了？”
路亚雪拿着手机给他们看，有点焦急道:“我的没信号，你们带手机了吗？”
慕容野摸了下口袋，然后掏出一个黑色全湿掉了的手机，对她遗憾的摇了下头，带是带了，可惜全湿了。
而白少枫就更不用说了，看他俩人衣服全身上下都是湿哒哒的，他的手机肯定也是没用了。
“真是倒霉！”路亚雪咬了唇，烦躁的对着铁门踢了一脚，结果又吃痛的跳着脚，一副欲哭无泪的表情，搞什么啊！真是人倒霉的时候喝水都会塞牙缝，现在只有希望她爸妈没有看见照片的事了，不然现在还不得急死啊…
慕容野和白少枫不解的看着她有些暴躁的样子，现在不是已经没有危险了吗？她这么急躁做什么？
“你到底怎么了？”慕容野皱了下眉，这女人到底在担忧什么？
路亚雪对他干笑了下，然后摇摇头道:“没事。”看了眼外面还下着雨，又无奈道:“看来今天我们要在这度过一晚了…”这么大的雨怎么出去啊？而且又是山路。
白少枫也走了过来，三人望着外面，都各有所思，谁也没说话，房间里的气氛感觉慢慢变得僵硬起来。
“阿嚏…”
没一会儿不知是谁突然打了个喷嚏，顿时吓了路亚雪一跳，她缩了下脖子看向打喷嚏的人，不满道:“慕容野，你下次要是打喷嚏的话，提前说一声，好不好！”这么突如其来的，吓死她了。
慕容野揉了下鼻子，淡淡的看了她一眼，小声的哀怨道:“你以为我都是为了谁啊…”
路亚雪看了眼里面，又看看他们，然后道:“哎，我们换个地方吧？这里总觉得阴森森的…”摸了下手臂，怎么突然感觉有点冷了起来了？
“阴森森？”白少枫挑眉看着她，这灯火通明的，哪里阴森森了？
路亚雪表情僵硬了下，伸手拽住慕容野的衣角，摆了摆道:“你可能是感冒了，我们换个地方把衣服烘干吧，走吧，那边好像还有房间！”这里她真心不想呆下去，为什么现在才发觉那个陈罗的死状有些吓人呢。
慕容野低头看了眼她抓着自己衣角的手，又看看她的脸色，突然道:“你怕鬼吗？”
路亚雪听到‘鬼’这个字后，立马脸色就变了变，连忙对他摇头道:“不，不怕啊！好好的干嘛提这个…”说完紧张的看了下周围，抓着他衣角的手，不由自主的又收紧了些。
慕容野看了她一眼后，对白少枫道:“不如我们还是去另一间房吧。”
白少枫笑了笑，撇了眼路亚雪，然后无所谓道:“干嘛去别的房间啊，我觉得这里就挺好，这火都省的点了，不是吗？而且…多一个人比较暖和哦！”
路亚雪听见他的话后，眼神反射性的朝陈罗的尸体望去，也就在这时，突然一个雷电响起，吓得她一愣，忽然抱住眼前的人就大叫道:“妈呀！鬼啊！鬼啊！”
“喂喂，你…”慕容野两手张着，无语的望着像无尾熊一样趴在他身上大叫的女人，冷眼瞪了一下对面笑的一脸开心的人。
白少枫靠在门边，一脸兴味的看着他俩的样子，对慕容野使了个眼色，用嘴型道:得了便宜还卖乖啊你。
慕容野狠狠地白了他一眼，他不需要这种便宜，感觉好像自己真的在占她便宜一样，不过没想到这个女人居然怕这种东西，他还以为她天不怕地不怕呢。
“喂，有我在呢，你怕什么？快放手！”慕容野用力的拉开她搂着自己脖子的手臂，这勒的他快喘不过气来了。
路亚雪抱着他就是不放手，把脸埋进他的怀里，拼命的摇头，一副坚决不撒手的决心。
慕容野头痛的看着她，一时间还真不知道该拿她怎么办，最后无奈道:“你再不放手，我就认为你答应今天早上的事了。”
“什么？”路亚雪头闷在他怀里，疑问了一句，一时搞不清楚他在说什么事。
慕容野看了眼靠在门边看戏的人，抿了下嘴，才认真道:“和我交往的事…”
路亚雪没等他说完便迅速跳下来，然后手足无措的看着他紧张道:“你别误会！我害怕的时候就喜欢找根柱子抱的！”
她的解释让在场的男人一怒一笑了，慕容野憋屈的瞪着她，柱子？居然把他当成柱子抱？
白少枫摸着嘴角笑的一脸邪魅，看着路亚雪戏虐道:“我记得有一种生物也喜欢在需要的时候找柱子呢！呵呵…”
有需要时喜欢找柱子的生物？路亚雪想了想，然后突然一愣，目光瞪着他怒吼道:“你什么意思！”这家伙是说她像狗吗？
慕容野往后退了一步，冷漠道:“我可不想当那根柱子。”
“喂！慕容野，你又是几个意思啊！”路亚雪又回头不满的问他，他真把自己当狗了不成，刚刚她只是随便找的借口而已。
慕容野眼神望向别处，心里有些郁闷，他这样算不算又被拒绝了一次？
“你，你们…”路亚雪来回看着他俩，见他俩一副无视她的样子，指着他俩跺了跺脚气急道:“不去拉倒！我自己去！”
“喂！”
慕容野见她就这么跑了出去，跟上去叫了声，可是前面的人根本不理会他，一股脑的向旁边的房间走去，最后叹了口气后无奈也跟了上去。
白少枫等俩人都走了后，看了眼地上的尸体，也跟了上去。