没走几步三人就来到另外一间平方，从隔壁照过来的灯光隐约可以看见这边的大门，只是里面好像黑漆漆的，站在最前面的人，突然停住脚步，回头望着身后的俩人。
路亚雪鼓着腮帮看着他俩，冷漠道:“你们俩个跟来做什么？不是说那里暖和吗？”
白少枫嘴角挂着邪恶的笑容，故意压低嗓音说道:“还不是怕你真遇上鬼，所以就跟过来看看了！”
路亚雪正要推门的手僵硬住，抽了下嘴角慢慢转头看向白少枫，有些结巴道:“这，这世上，哪有，有那什么啊，你能不能别妖言惑众！”
他绝对是故意吓唬自己的，这人怎么这么讨厌？
白少枫挑眉笑了笑，朝她走去，站在她身边看着铁门，漫不经心的开口道:“听说这深山老林里经常出现诡异的事情哦，而且…还听说如果一个女孩子家晚上在山林里游荡的话，一定会遇见…”
“啊！！！慕容野！”路亚雪什么也不管了，撒腿就朝慕容野跑去抱住，把头埋进他的怀里不敢出来。
慕容野抱着她，对白少枫严肃道:“行了！少枫，你就别吓她了！”
慕容野心里不由疑惑，这女人居然这么怕鬼？总感觉她不像这么胆小的人，今天怎么跟个孩子似的？
白少枫摊手笑道:“我话还没说完呢，那个女孩一定会遇见…”
“不要说了！不听！不听！”路亚雪立马堵住耳朵，摇着头大叫道。
“一定会遇到像我们这么帅的男人哦！哈哈…”白少枫说完后摇头大笑，然后伸手推门。
铁门发出吱的一声，然后又咣当一声弹了回来，白少枫突然有些吃惊道:“哎呀！这门居然自己又关上了！”
路亚雪听言浑身打了个寒颤，脸色苍白的不敢去看，用手推了推慕容野，然后吞了吞口水小声的询问道:“他，他说的是，是真的吗？”
慕容野看了那铁门一眼，然后道:“是真的。”
路亚雪立马推搡着他，声音有些哀求道:“我们走吧！走吧！”
慕容野无奈的看着像个孩子似的人，开口催促白少枫快点开门，不耐烦道:“笨蛋！门锁上了当然打不开，少枫，你就别磨叽了，快点开门吧，再吹冷风，我们俩都得感冒了。”
这人怎么这个时候还有兴趣玩？这又是风又是雨的，冷死了。
白少枫耸耸肩，取笑道:“真没想到堂堂一个女警官，居然怕鬼，啧啧…真让人失望啊！”说完门便被打开了，发出咣当一声，白少枫拿起准备好的手电筒首先走进去。
慕容野看着怀里僵硬着不动的女人，抬起她的脸，安慰道:“好了，手给我吧。”
路亚雪脸上有些不自然，这下脸丢光了，她怎么会去抱他啊？现在她该怎么办？
“好了，别别扭了，走吧。”慕容野不经她同意便主动牵起她的手往里走。
路亚雪望着被他牵着的手，又看看他的侧脸，他的手比想象中要大的多，宽厚的大掌此时有点微凉，可能是淋了雨的关系吧，这小子明明比自己小了好几岁，可是有时还是挺可靠的嘛！
“小心脚下…”
慕容野刚进门就开口提醒她，结果话还未说完就见她一个踉跄差点摔倒，揽着她的腰表情非常无语的看着她，头痛道:“你眼睛到底是在看哪里？不是提醒你了吗？”
路亚雪站好后，红着脸看了他一眼又低下头去，小声道:“门槛太高了…”自己能说是在看他吗？那不丢脸死了！
慕容野摇摇头，无力的骂道:“白痴！”一两寸的门槛也叫高？
白少枫站在一堆木箱前，对门口还站着的俩人招了招手，兴奋道:“喂！小野，路警官，你们俩个就别在那调情了，快来看看这是什么东西！”
不知何时灯已被打开，房子里很是明亮，这里的和刚才那间房子的设计一样，只是周围的墙角摆放了许多木箱子。
路亚雪见灯亮了，看了下周围才放开慕容野的手，小心翼翼的朝那走去，看着蹲在地上正企图打开木箱上的锁的人，问道:“什么东西？”
白少枫站起身拍拍手，摇了下头，看着木箱道:“不打开我怎么知道，对了！路警官带枪了吧？”
路亚雪手摸了下西装的口袋，看了他一眼，这人观察力倒是挺厉害，她刚刚可是悄悄的拿起枪的，居然被他看见了。
路亚雪顿了一下，目光警惕的盯着他问道:“做什么？”
白少枫往旁边站开了点，指着那上面的锁，笑道:“只是想请你打开这锁而已，我可是好人，紧张什么啊…”
路亚雪上下打量他，然后淡然道:“就没发现你哪里像好人了，抱歉，我对这个没兴趣！”用枪去开锁，也太大材小用了，这木箱里有什么东西，还是等到明天早上警方来再看吧。
白少枫看着她眯了下眼，然后又盯着木箱开始指手画脚道:“是吗？这样的长度，宽度，不知道里面装的是不是吸血鬼，或者是僵尸啊，干尸啊，之类的东西呢！啧啧…”又望着她好奇道:“你说这会不会是棺材啊？”
路亚雪一愣，吸血鬼？僵尸？干尸？棺材？随后看着木箱的眼神立马变了变，手拢了拢衣服脚往后退了几步，指着箱子，反驳问道:“这里面肯定是他们的赃物！你电影看多了，这里面怎么可能是那些东西，而且那只是传说而已！”
路亚雪目光瞪着他，心里不由安慰道:这人只是想吓唬自己，千万别上当，这世上根本没什么吸血鬼之类的东西。
白少枫嘴角扬起一丝邪笑来，朝她走了两步，低头看着她道:“你应该听说过吸血鬼都长得挺俊美吧，你看看我怎么样？像不像吸血鬼？”
白少枫说着手便摸向她的脖子，凤眼邪肆的盯着她的眼睛，嘴角扬起邪魅的笑容，对她性感十足的舔了下唇，头慢慢靠近她的脖子…
路亚雪顿时浑身鸡皮疙瘩掉了一地，怔怔的看着他越来越近的俊美的脸。
“闹够了没有？”
一道不悦的声音在俩人中间响起，而慕容野不知何时站在他俩中间，盯着俩人的姿势，脸上有些冰冷，自己一时没注意，这俩人怎么就成这种情况了？
白少枫转头看了慕容野一眼，然后挑衅的对他挑挑眉，道:“生气了？”
慕容野白了他一眼，然后拉过还在买愣的人，冷淡道:“你很闲是不是？”
今天是怎么了？白少枫为什么总是去招惹她？
白少枫摊摊手，无辜道:“不闲的话，你以为我为什么会在这里？”
慕容野抿了下嘴，看了他一眼，道:“去那边烤烤吧。”
白少枫看了眼不远处烧着的火堆，见他还算有点良心，叹了口气，边走边抱怨道:“衣服都湿了，我这都是为了谁啊我，唉…”
路亚雪等白少枫走了后，推推慕容野，看着已经坐在火堆边的人，小声道:“他是你朋友吗？”
慕容野看看他又看了看她，然后不悦道:“你问这个做什么？”她难道对他有兴趣？居然还眼巴巴的盯着人家看！
路亚雪听着他不悦的声音，疑惑的抬头看着他，这小子又在生什么气？
过了会儿，路亚雪才看着他，冷淡道:“没什么，就是纳闷你怎么会有这么人妖的朋友！”长得比女人还美得男人…
慕容野一愣，然后眼神朝白少枫看去，他像人妖吗？
白少枫脱掉外套，朝他们看了过来，戏虐道:“站那么远说我坏话，我会听不到的，过来说吧。”
慕容野和路亚雪满脸黑线的望着他，被他听到了？然后对视一眼后便走了过去。
路亚雪刚找了个位子坐下，便听见坐在她对面拿着衣服，在火上烤着的人开口说话了。
白少枫看着路亚雪，状似无意间的问道:“路警官你是不是喜欢我家小野啊？”
路亚雪听言一愣，目光撇向坐在她旁边的人，见他也正望着自己，立马收回视线，平静道:“这不关你事吧，哎，你衣服要烧着了。”
“什么？”白少枫疑惑得看向他拿着棍子上的衣服，突然急忙站起身拿着衣服，连忙拍了拍，看着补救已晚的衣服，懊恼道:“不是吧？居然烧了个洞…”
路亚雪看着衣服上的洞，抿了下嘴偷笑了了一下，然后又装作若无其事的表情看着他，遗憾道:“啧啧…怎么烧了个洞呢，没法穿了吧？”
白少枫拿着衣服左右看了看，然后又盯向慕容野，把手里的衣服一扔，又坐下看着他道:“小野，把衣服脱了，我帮你烤干，穿湿衣服会感冒的！”说完对他伸着手，示意他快点把衣服脱了。
路亚雪歪着头看着慕容野，见他顿了一下还真把西装脱下来就要递给白少枫，想也没想的立马伸手把他的衣服夺了过来，然后道:“我帮你吧，万一被他再烤着了，后悔可就晚了！”
慕容野看着她在为自己烤衣服的表情，突然好心情的对她笑了笑，点了下道:“嗯，谢谢。”
路亚雪瞄了他一眼，又专心的替他烘烤衣服，对于他的笑容感到纳闷，这小子似乎很开心啊，不就给他烤下衣服吗，也值得他这么高兴？
白少枫看着这俩人的样子，不由摇头笑了笑，看来小野并不是单恋啊，其实这个女人也喜欢他吧，看她刚刚因为害怕毫不犹豫的直奔小野就知道了，不过她自己好像还不怎么想承认她自己喜欢小野，自己要不要帮他们一把呢？