第二天清晨山林里经过了一夜的雨，像是被从新洗礼了一般，空气中弥漫着淡淡的尘土味和青草味，阳光透过树林丛中，鸟儿在枝头叽叽喳喳的叫着，好似正在欢快的迎接这个新的早晨。
白少枫一大早便起来了，他回头看了看里面还在熟睡的俩人，然后伸了个懒腰，站在门口抬头看着日出。
“好久没这么清静的欣赏日出了…”
白少枫嘴角挂着笑容，闭着眼睛，脸色安详的享受这刚升起的阳光，感觉阳光暖暖的很是舒服。
房内路亚雪安静的躺在慕容野的怀里熟睡着，阳光照在俩人熟睡的脸上很是温馨，细细的呼吸声均匀的吐着，路亚雪动了动身体想找个舒服的地方，脑袋在他怀里动了动，又安静下来继续睡。
慕容野正在熟睡着，突然感觉怀里有什么东西在乱动，皱了下眉，抬起手来挡住刺眼的阳光，慢慢睁开眼来，看了眼已经灭了的火堆，又在房间里目扫了一下，然后才低头看向自己的怀里。
慕容野望着怀里躺着的女人，嘴角柔和的扬起，伸手替撸了下额前的碎发，目光盯着她的脸仔细的看着。
“要不要趁她没醒来偷亲她啊？”
就在慕容野专心的研究她的脸时，一道戏虐的声音出现，紧接着一个阴影挡住了他眼前的阳光。
慕容野表情一僵，抬眼朝他看去，抿了抿嘴，不屑的小声道:“无聊。”
“是吗？”白少枫看了眼他怀里的人，然后伸手在口袋里掏了掏，拿出一部黑色的手机来。
慕容野眉头一皱，望着他正拿着手机对着他和路亚雪，疑惑的质问道:“你做什么？”
白少枫只是笑了笑，看着手机里的画面，找了个合适的角度，然后按下OK键。
慕容野见他似乎要给他们照相，不由急忙阻止道:“喂，白少枫！”
熟睡中的路亚雪被慕容野的声音给惊醒了，揉了揉眼睛坐起身，闭着眼，一副很困的模样，迷茫的问道:“嗯…什么事啊？”随后又努力睁开一条缝来看了看眼前的状况。
路亚雪歪着脑袋看着眼前的人，此时她的脑袋依旧处于迷茫的状态，盯着慕容野的脸看了许久，突然眼里闪过一丝光点，伸手捏住他的脸颊，迷茫道:“难道是在做梦？”说完手便用力一扯。
慕容野本就对她醒来后的样子就感到奇怪，这女人抓着自己的脸做什么？只是还没等他想明白便感觉脸上瞬间疼了起来。
慕容野抓住她的双手，皱着眉不悦道:“你做什么！”
路亚雪见他脸上出现怒气，愣了愣后对他眨了眨眼，一脸惊讶道:“会疼哦？”
慕容野白了她一眼，气闷道:“废话！”放下她的手，揉着自己的脸，这女人是打算把自己的脸给扯下来吗？
路亚雪对他笑了下，然后看着从她身上滑落的衣服看了看慕容野只穿着一件单薄的衬衫，张了张嘴欲言又止的看着他，最后什么也没说，拿起衣服递给他后，便爬了起来，一转身就被身后拿着手机对着她们照个不停的人吓了一跳。
“吓死我了！”路亚雪拍拍胸口，瞪了他一眼，然后又道:“白先生有偷拍的嗜好吗？”
这人一大早就拿着手机拍照，真是有够无聊的。
白少枫放下手机，摸着下巴打量她，随后对她笑了笑，好奇道:“你怎么没大叫啊？”
按理说一个女孩一大早醒来发现自己躺在一个男人的怀里，不应该这么淡定才对啊，还是说…她习惯这种情况了？
路亚雪扭动了下僵硬的身体，看了他一眼不解道:“我为什么要大叫？”
白少枫眼神看向她身后的慕容野，解释道:“一大早醒来躺在一个男人怀里，你不觉得惊讶吗？”
路亚雪回头看了眼慕容野，好笑道:“惊讶什么？我可没忘记昨晚是他强行要我和他坐在一起的，我们又没发生什么，瞎惊讶什么啊！”
白少枫抽了下嘴角，随后若有所思的点头道:“呃，也对。”
好像问题不在这吧，这女人是不在乎，还是少根筋？
路亚雪活动完了便对他手一伸，平静道:“问题问完了，该把照片还给我了吧？”
白少枫听言只是撇了她一眼，然后把手机往兜里一装，装作疑惑不解的看着她道:“什么照片？”
路亚雪听见他的回答后，咬了咬牙，然后好笑的笑了一声，对他无所谓的摆摆手，道:“呵，白先生既然喜欢就送你好了！”说完便不理他们独自离开房间到外面去了。
白少枫见她走了后，便走到慕容野身边，对他暧昧的挑挑眉，然后把手机拿给他看。
慕容野目送她到门口，然后接过手机一看，见照片上俩个靠在一起熟睡的人，不由让他嘴角弯了弯，撇了眼一旁的人，又一本正经的看着他，冷淡道:“没收！”
白少枫立马去夺他手里的手机，有些得意道:“喂，小野，这可是我的手机，如果你想要照片，我传给你好了，干嘛抢我手机啊…”
慕容野脸上出现些不自然，又把手机扔给他，冷淡道:“谁稀罕你手机，不准给我把照片乱发，否则立刻搬出去！”别以为他不知道这人拍照片干嘛的，肯定是拍给某人看的。
白少枫听言狠狠地的揉搓着他的头发，不满道:“死小子！你威胁我啊！咦？”
白少枫感觉他身上的温度有点不正常，停下打闹，伸手摸向他的额头，戏虐道:“你小子还真是脑袋烧坏了吧！这么做值得吗？”
慕容野穿好衣服后，随意的摸了下额头，然后无所谓道:“一点烧而已，没什么值得不值得，你通知警方了？”
外面好像有警车的声音，应该是他通知的吧。
白少枫微叹口气，无奈道:“傻瓜一个！”后又小声道:“呆会儿我会向警方解释的，她不问并不代表她不怀疑，那些人不给个合适的理由，估计是不会这么简单就结束的。”
毕竟能用那样手法杀人的并不多，如果被他们调查的话，他也会有麻烦的。
慕容野点了下头，淡然道:“直接跟警方的人说我们是在跟踪她吧，至于那个人就说他是被同伙灭口的，事情经过你好好编下吧。”
白少枫一愣，随后打趣道:“你不是说不想跟踪她的吗？”跟他想的一样，看来这小子并没有被爱情冲昏头呢。
慕容野也很是伤脑筋的看了眼外面，然后道:“她又不是笨蛋，被误会总比怀疑好。”
虽是这样说，可是他心里清楚，她应该已经怀疑了吧，只是不知道她为什么不向自己问清楚。
就在俩人窃窃私语时，外面走进来一大批人员，带头的人是李振国，而路亚雪走在前面，进了门就指了指墙角的木箱子。
李振国对其他几人使了个眼色，便见他们拿了个工具箱朝那走过去，一群人又跟在后面想看看木箱里锁的是什么。
慕容野和白少枫也走了过来，李振国见到他俩好像并不怎么惊讶，只是朝他们点了头，算是打招呼了。
当工作人员打开箱子里的东西时，在场的人都看着箱子里的东西为之一震。
“哇塞！这，这怎么会有这么多金银珠宝？还有古董，天啊！这是象牙吗？”
路亚雪朝箱子边走近了些，看看这个又看看那个，然后拿起一个十几寸长的象牙，一脸吃惊的看了又看。
随行的尹超也凑了过来。一脸感慨道:“啧啧…这群人到底抢劫了多少家店啊？那几个箱子该不会也是这些东西吧？”
那些工作人员回过神来又跑去开其他几个箱子，毫无疑问的全部都是一些珠宝，古董，象牙还有一些违禁贩卖的物品。
李振国脸色严肃的看着众人，对他们道:“好了，好了，周杰，你去通知六组的人，让他们来接手这些事情，你们几个把这些东西都搬到车上去吧。”
这么多东西光是调查就够他们忙的了，不过黑心帮这么大的团伙，现在也终于全部落网了，他们倒是可以暂时放松一些了。
李振国看着其他人在搬着箱子，不由激动道:“小路啊，这次你也算是因祸得福了！这失窃的文物和其他被盗的东西居然都藏在这里，真是太好了！”
路亚雪一听立马也激动道:“头儿！这种事我可不想再来第二次了！”
这次差点要了她的命，想想都觉得后怕，不过这次她又要感谢那个人了，虽然不知道他为什么会出现在这里，可是她知道他的出现绝对不是巧合，貌似自己被他照顾了很多事情呢，只是…有很多问题她都不知道该不该亲自问问他，但人家好歹也算自己的救命恩人，就这么去质问他，会不会太忘恩负义了？
李振国和其他几人听言不由大笑起来，随后开始吩咐他们一起去帮忙搬运东西，路亚雪说也要帮忙，但被李振国给否决了。
李振国拍拍她的肩膀，笑道:“你就休息会吧，这里交给我们就行了。”
路亚雪点了下头，道:“好吧，那你们忙吧，我先去给家里打个电话。”