她爸妈居然没报警，这说明他们并没有看见那张照片，不过真是值得庆幸啊，如果被爷爷看到真不知道他会不会晕倒，一夜没回家他们也会担心的，可是好奇怪啊，他们怎么连个电话也没打给自己呢，平时她要是一夜没回家，第二天电话肯定会爆的，现在居然一个询问电话也没有，真是奇怪…
路亚雪走到人少的地方才开始打着电话，不一会儿电话就被接起了。
“喂？”路亚雪刚说了一句就立马脸上一惊，把电话拿开，听着电话里的怒吼声感到害怕。
路亚雪小心翼翼的又把电话放到耳边，不解的问道:“老爸，你刚刚说什么来着？”
她怎么听见她老爸再说她胆肥了，她有做什么很大胆的事吗？居然让他这么恼火？
而路西岩此时正在去上班的路上，一脸怒火对着手机的怒吼道:“你少跟我装蒜！说，你昨晚一晚上都去哪了？”
“啊？”路亚雪满脸疑惑的看了看手机，老爸到底怎么了？这么生气？
路亚雪清了清嗓子，然后道:“咳咳…老爸，您老到底在生什么气？”
路西岩听她居然还死不承认，不由更加恼火道:“你昨晚是不是跟男人同居了！”
路亚雪突然大叫一声:“什么？！”看了看四周望过来的人对他们干笑了一下又走远了点。
路西岩深呼吸口气，然后开始气闷道:小雪，我知道现在你们年轻人都比较…开放。”后又严厉道“但你要是给老子玩出一个娃娃来，你就死定了！”
路亚雪完全听不懂他说的话，什么跟男人同居，还有什么娃娃啊？满脸黑线的拿着手机，随后平静道:“爸，虽然我不明白你在说什么，也不知道你误会了什么，我只想说我什么也没做，昨晚我是跟人在一起没错，但那是有原因的，昨晚我在山里迷路了，然后遇见两个熟人，只是在一起躲了一晚上的雨而已，不是什么同居啊…”更不是什么娃娃啊…
路西岩望着车子停在一栋大楼门口，边下车，边吩咐道:“总之不管怎么样，你给我先写一万字检讨书，晚上回去我在好好收拾你！”
说完直接挂断电话，带着一脸怒气冲天的走进大楼里，途中遇到其他正在工作的人员，也只是冷淡的点下头，那些人皆奇怪看着他躲的远远的，生怕一个不小心又惹恼到他。
路亚雪看着被挂断的电话，不由嘴角抽了抽，这到底是怎么一回事？
慕容野做完简单的询问便朝她走来，望着她的表情不解的问道:“怎么了？”
路亚雪看了他一眼，把手机装进兜里，叹了口气，有气无力道:“没什么，你脸色怎么这么难看？”
这人昨天晚上不仅淋了雨，今天早上醒来居然发现他的衣服却披在自己身上，而他就穿着一件薄衣，看他脸色苍白的样子，难道是生病了？
慕容野抿了下唇，微摇头道:“没事。”
路亚雪白了他一眼，然后走到他面前伸手去摸他的额头，感觉他额头上传来的热度，吃惊道:“喂喂，慕容野，你发烧了哎！”
慕容野笑了笑，对于她的关心感到开心，这个女人在关心自己呢，不错，很好的开头。
路亚雪放下手来，狠狠的白了他一眼，无奈道:“白痴啊！都发烧了还笑，赶紧去医院吧！”
这小子估计都烧到三十八九度了，难道他都没想感觉吗？
白少枫这时走了过来，看了看慕容野又看看路亚雪，然后道:“路警官有空就帮我送他去医院吧，刚刚我都劝过他了，可是这小子就是不听，路警官啊，他好歹也是为了你才生病的，你就帮忙劝劝他吧，我现在还有事情要做，能把他交给你吗？”
路亚雪犹豫了一下，看看慕容野苍白的脸色，道:“好吧…”
自己就看在他把唯一的衣服借给她取暖的份上送他去吧，这小子还真是笨呢，自己都感冒了居然还把衣服给她，真不知道他在想什么东西。
“嗯，那就麻烦你了。”白少枫点了下头，临行前对慕容野眨了眨眼，然后带着一脸笑容的离开了。
路亚雪见他走了后才推了一下慕容野，自言自语道:“走吧，我送你去医院，烧的这么厉害居然还死撑，真是服了你了…喂，还傻站在那干嘛，快点走啊！”
“嗯。”
慕容野轻应了一声，抬脚便跟在她后面，望着她的背影，笑容渐渐地爬上嘴角，心里有些雀跃，总感觉她对自己的态度有点变了呢…
俩人离开的背影倒是让有些人在意了，尹超和周杰等人望着他们驱车离去的背影，凑在一块开始八卦起来。
“哎，这小路跟慕容野该不会是情侣关系吧？”尹超捅了下身旁的周杰，疑惑道。
周杰看了眼已经他们车子消失的地方，然后叹息道:“女大不中留哦！”
“什么意思啊？”尹超愣了一下，有些不解他为什么这么说。
“年轻就是好吆！”周杰说完这一句后，便又跑去帮忙搬箱子了。
尹超张了下嘴，他这是什么意思？难道他们真的是情侣关系？
此时正开车去医院路上的俩人，从上车后便谁也没有说话，一时间车内显得有些安静，过了会儿，路亚雪看着前方的目光撇了眼靠坐在副驾驶座上正闭着眼假寐的慕容野，见他脸色还是不怎么好，不由自主的问了一句。
“你还好吗？”这小子一脸苍白的，到底烧到多少度了？
慕容野舔了下干燥的唇，睁开眼看着她，对她轻摇头，然后又闭上眼睛。
路亚雪皱了下眉，望着前面刚好红灯亮起，停下车朝他侧身而去。
“天哪！好烫，喂，马上就到医院了，别晕啊你！”路亚雪摸着他的额头，伸手晃了他一下。
“嗯？”慕容野皱了下眉又睁开眼，望着近在咫尺的脸有些微愣，对她眨了下眼睛，突然伸出手来捧住她的脸问道:“亚雪，你真的一点也不喜欢我吗？”
路亚雪刚要抓下他的手的手僵硬住，盯着他的目光忽然撇向一边，不想与他直视，脸色也有些不自然。
慕容野见她不说话，顿时感觉心里有股烦躁涌了上来，与她靠近了点，轻问了一句:“为什么不回答？”
路亚雪身体一僵，连忙就要推开他，而慕容野好似知道她会这么做一样，身体直接朝她压了过去。
路亚雪一惊，连忙大叫道:“你做什么！放，唔唔…”
慕容野好像在发泄什么一样狠狠地吻着她，对于她又捶又打的手完全无视了，他似乎是疯了，他不想再跟她玩什么你追我赶的游戏了。
俩人就这么吻了好久，路亚雪发现怎么也推不开他，最后气的一急，张嘴就咬了他一口，随后俩人嘴里便出现一股血腥味，无奈，慕容野只好因为吃痛而放开她。
路亚雪见他放开她了，立马朝他一推，捂着嘴巴指着他怒气道:“你疯了是不是！”他怎么可以又吻自己？
慕容野冷笑一声:“呵！我是疯了！所以才会对你这么容忍，别一而再再而三惹恼我，看在你年纪大的份上我给你时间考虑一下我们的事情，但你不要…”
路亚雪连忙打断他的话，磨着牙阴沉道:“你刚刚说谁年纪大？”
慕容野听言一愣，后又明白过来，然后抱歉道:“不好意思…”摸了下额头又道:“头好痛，刚刚可能出现幻觉了，我有说过这话吗？”
“什么？”路亚雪目瞪口呆地望着他无辜又迷茫的表情，过了一会儿反应过来后好笑了几声，小声道:“真是莫名其妙…”抓了抓头发听着后面一直按着按喇叭的声音，又继续开车。
路亚雪撇了他一眼，心里有些纳闷:这慕容野是在跟她装傻吗？不过这还真令她惊讶呢。
慕容野望了她一眼，见她专心开车的侧脸，舔了下嘴角还残留的血迹，勾起一丝邪笑来，随后又装作一脸病殃殃的闭目养神，好似刚刚的一切真的只是幻觉而已。
一个半小时后，当路亚雪把车开到郊外附近的医院时，才发现一直没说话的慕容野居然昏睡了过去，因为自己对他莫名其妙的举动正生气着，所以一路上也没搭理他，而见他闭着眼睛以为他只是在假寐，谁知道他居然真的晕了过去。
路亚雪哭笑不得的望着被推进急救室的慕容野，摇了摇头非常无奈道:“真是服了你了！”
“小姐，请问你是病人的家属吗？”一名护士这时朝她走了过来。
路亚雪犹豫了下才慢慢点头，道:“嗯，他怎么样了？没事吧？”这该死的小子，怎么晕了也不说一声。
那名护士递给她一张纸，然后平静道:“可能是得了肺炎吧，你是他女朋友吗？怎么他烧的这么厉害了，才送他来医院，这样很危险的，你是他女朋友平时就应该多照顾他一下啊，呐，这个你先填一填然后去那里办理住院手续吧。”
路亚雪尴尬的点了下头，这种情况估计自己越解释越乱，随她去误会吧，接过单子看了看，然后道:“我知道了，谢谢！”
那名护士看了她一眼，然后边走边摇头可惜道:“唉！那么帅的男人，我怎么就没遇到呢…”
路亚雪嘴角抽了抽目送那名护士离开，后又看看急救室的灯又看看手里的单子，不由苦笑了一下，她怎么突然感觉这场面好熟悉啊，最近来医院的次数越来越多了。