下午路亚雪便想打电话通知慕容野的家人来照顾他，可是才发现她对他好像并不怎么了解，无奈之下又打电话给那几个人，结果差点没气死她，而路亚雪此时正坐在慕容野病床旁边，盯着他的脸一脸气闷。
“你说你都交了一些什么损友啊？”路亚雪正在无聊的捏着慕容野的脸，一会儿摇头一会儿叹气，自言自语道。
那三个人简直都快气死她了，难怪她老爸会误会了，搞了半天是那三个人搞的鬼，说什么她和慕容野一起去山上旅游，晚上会一起住在山上，所以才没回家，这不是摆明了让她老爸误会吗？更气人的是让他们来照顾慕容野，结果那三人直接关机不理她了，而那个姓白的也是人影也找不到了，所以她无奈之下才留下来照顾慕容野了。
路亚雪趴在他的床头，托着下巴仔细的看着慕容野的脸，见他似乎睡得不是很安稳，伸手替他抚平眉间的凸起，见他松开了眉头才笑了笑。
“嗯，其实你看起来也挺成熟的嘛！”
手指轻轻划过他的眉毛，鼻子，脸颊，最后手指停在他的薄唇之上，感觉唇上传来的温度不由让她身体一震，连忙就想收回手指。
而本该正熟睡的慕容野突然睁开眼，一把擒住她就要收回的手，扭头看着她道:“没人告诉你，不要随便去摸一个男人吗？”
“哇！你你…”路亚雪一惊，这家伙怎么突然醒了？
慕容野平静的看着她一副很是惊讶的模样，握着她的手微微收紧，不让她收回手去。
路亚雪突然脸红了起来，望着与他交握的十指，还有他那有些绯红的唇瓣，像是想起了什么，抿了抿唇眼神低了下去。
良久，俩人都没说话，病房里只能听见一些细微的呼吸声和滴水的声音。
“咳咳…”慕容野忽然咳嗽了起来，另一只手掩住嘴巴，身体跟着颤动起来，而握着她的手依然没有放开，脸色通红的把头撇向里面。
路亚雪紧张的站了起来，担忧道:“你怎么样？要不要叫医生？”
慕容野又咳了几声后，对她摆摆手道:“没事…”
“真的没事吗？你知不知道你差点就烧坏了，怎么这么逞强呢？”路亚雪皱着眉帮他扶了起来，又替他拿了个垫子给他垫上，好让他靠的舒服点。
“亚雪，你是喜欢我的吧？”慕容野忍着胸腔里的不适感，盯着她弯下腰来的脸，淡然道。
路亚雪淡淡的看了他一眼后，认真道:“我今年二十三了，而你才二十岁，你知道这是什么吗？”
慕容野笑了笑，轻声道:“女大三抱金砖。”
听见他这样的回答，路亚雪微微一愣，然后笑了起来，取笑道:“你也会说这种俗话啊！”
“嗯。”慕容野先点了下头，然后又认真道:“你的答案呢？”
路亚雪望着他冷俊的脸，笑道:“我不喜欢整天绷着个脸的人。”
慕容野挑了下眉，然后很认真的点头道:“我改。”
路亚雪有些惊讶的看了他一眼，居然回答的这么干脆？
“我也不喜欢比我小的男人。”路亚雪说完后偷看了下他的表情，这真不是针对他，现在姐弟恋虽然很多，可是她还是比较喜欢比自己年长又成熟的男人。
慕容野抿了下唇，皱眉看着她的脸，顿了一下才开口道:“那你就试着接受吧。”
这一点他是没办法改变的，可是她可以改变。
“呃…”路亚雪嘴角抽了一下，然后坐下来，无奈的看着他，心里不由有些无语，这小子还真是…
慕容野见她露出怪异的表情，皱了下眉，问道:“你还不喜欢什么？”
路亚雪呼了口气，好像下了什么决定一样，开口道:“我不喜欢去照顾别人，因为我连自己都没学会怎么照顾自己，我也不喜欢很粘人的人，因为那样我会觉得麻烦，我不喜欢会耍小孩子脾气的人，那样我会感觉自己想他妈，还有…我脾气不好，人又粗鲁，也不温柔，偶尔还会暴力，还有…”
路亚雪似乎还要继续说什么，只是她的话全淹没在一个吻里，让她红了脸，没了镇定，手足无措的不知到底是推还是不推开他。
然而慕容野似乎并没有给她做出选择，手掌霸道的托住她的后脑勺，温柔的吻着，这一次他吻的很仔细，而且这一次给他的感觉也是不一样的，想要蜻蜓点水，又想深情缠绵…
俩人似乎吻了许久，直到感觉胸腔空气微薄，慕容野才不舍的放开她，额头抵着她，看着她满脸羞红，大口粗喘气的样子感到愉悦。
慕容野嘴角扬起，笑道:“你答应了？”
路亚雪对他眨了下眼又低下头去，小声道:“嗯…”
他的吻并没有想象中让她讨厌，听说被不喜欢的人吻的话会反感，可是他却让她心跳加速，这是不是说明她其实也是喜欢他的？
“是吗？亚雪…”慕容野眸子里尽是喜悦，低头又在她唇上烙上一轻吻，一脸满足的抱住她，在她耳边低沉的喊着她的名字。
这一天似乎等了很久，如今可以这样安静的抱着她，这让他心里有种前所未有的满足与喜悦，他是从什么时候喜欢她的连他自己也忘记了，可是有一点他可以确定的是，从一开始见面时自己就对她印象深刻，时不时会想起她，直到后来变成了想念，还有放不下的牵挂。
路亚雪被他抱在怀里，突然伸手一推，站了起来指着他大叫道:“啊！可恶！呸呸…你怎么可以亲我？啊！”
慕容野完全没想到她会突然如此，一个不小心头便撞到了墙上，摸着后脑勺皱眉看她莫名其妙的举动，又见她拼命的擦拭着嘴巴，好像吃了什么坏东西一般，盯着她的红唇突然有点不悦。
慕容野望着她脸瞬间冷了下来，语气冷漠的开口:“为什么不可以？”
他的吻就这么让她嫌弃吗？居然还当着他的面拼命擦着嘴巴，吐着口水，她这是什么意思？
路亚雪跺了跺脚，一脸纠结的大叫道:“你说呢！老大，你现在正在重感冒啊，感冒你懂吗？就是说我可能被你传染了！”
她最讨厌感冒了，她每次感冒都是又流鼻涕又流眼泪的，那滋味别提有多难受了！
“哈？”慕容野听完她的话后，皱了下眉哭笑不得的望着她，揉了揉撞到的后脑勺，然后淡然道:“这不是很好，同甘共苦。”
慕容野说完后看着她笑的一脸邪肆，摸着嘴角靠在床头有趣的看着她，原来她是在意这个，他还以为她是因为讨厌呢。
路亚雪停下纠结的心情，手叉着腰瞪着他道:“喂！我怎么感觉你有点幸灾乐祸啊，你知不知道感冒有多难受啊！”
这小子居然还好意思笑？她要是真感冒了，看她不好好回报他才怪！
慕容野看了眼还打着点滴的手，然后抬起手来给她看，笑道:“体会着呢，放心，只是吻了一次，不会感冒的。”
路亚雪满脸羞红的瞪着他，反驳道:“是两次！”
慕容野一愣，摸摸嘴角歪头看了她一眼，然后开始思索起来，这么说来好像是呢，不过应该没事吧，不就接个吻吗？不至于那么夸张的被传染吧？
慕容野回过神来，开口替她解释道:“别这么激动，虽然说疾病或许从人的唾液中传播的可能性比较高，可是…”
路亚雪听着他的话，感觉一股热气直奔脑门，吃惊的望着他，这小子知不知道他在说什么？望着他薄唇一张一合的动着，不由让她想起了刚才那深吻。
路亚雪见他还毫不避讳的跟她讨论这个，捂着嘴巴，指着他道:“你乱说什么！我，我…啊！不要脸！”
路亚雪说完这句后直接夺门而去，留下病床上有些目瞪口呆地望着被关上的门。
慕容野过了一会儿，才摇头好笑道:“这女人怎么跟个孩子似的，呵呵…”
而门外路亚雪靠在墙上，看着走廊上路过的人皆回头看她一眼，忙捂住嘴巴，像是做了亏心事一样，眼神飘忽不定转来转去，最后直接跑向洗手间地方向而去。
等她走了后走廊的拐角处慢慢走出来一人，望了她离去的方向一眼后便抬脚朝慕容野的房间走去。
病房里正要躺下的慕容野又听见开门的声音，以为是她又回来了，不由抬头望去。
“嗨！一会儿没见进展不错啊，你小子挺行啊！”
来人正是白少枫，他踏着猫步慢慢的走到病床前，笑嘻嘻地望着他。
慕容野见来人是谁后，直接不理他又躺回床上，好似没看见他一般。
白少枫对于他的态度并没有感到生气，只是慢悠悠的走到病床前的椅子上坐下，打量了下病房，又望着躺在床上的人。
慕容野躺好后盖好被子便歪头看着他，淡漠道:“有事？”
白少枫听言对他笑了笑，取笑道:“瞧你这样子，我要是有事找你也没用啊！”
他可是已经回到酒店了，刚要准备好好补觉时，又听说他居然烧到得了肺炎，所以他才赶来看他的，不过一来就看见他俩吻的难舍难分，所以就没打扰了。