慕容野望着他突然有点不好意思起来，顿了顿才开口道:“少枫…”
白少枫挑了下眉，笑道:“我看不是我有事，而是你有事吧？说吧，有什么事需要我帮忙？”
看他欲言又止地样子就知道他有事要说，不过难得他也会有这么不好意思的时候呢。
慕容野舔了下薄唇，然后小声道:“有吃的吗？”
“哈？”白少枫一时以为自己没听清，不由疑惑的望着他。
慕容野咳了一下，然后淡然道:“有吃的吗？”
他现在好饿，昨天一天也没怎么吃东西，而今天更是滴水未进，那个女人似乎并没有考虑到这个问题，估计连她自己也没吃饭吧，所以更别指望她了。
“噗…哈哈！”白少枫听完后忍不住掩住嘴巴笑了起来。
慕容野皱了下眉头，不满道:“有那么好笑吗？”
白少枫摆了下手，连忙点头，戏虐道:“我还以为你刚刚吃饱了呢，瞧你刚刚一副要把人吞下去的样子，原来还没吃饱啊！哈哈…”
“白少枫！咳咳…”慕容野听他语气里全是取笑的味道，不由斥喝了一句后又突然咳嗽不止。
“激动什么啊！我去买还不行吗…”白少枫忙起来替他拍拍胸口，见他咳的脸色通红便决定不逗他了，万一把肺咳坏了，他可赔不起。
慕容野挥了下手表示自己没事，粗喘了几口气后，质问道:“你什么时候来的？”
白少枫只是笑了笑，撇了眼他的苍白无力的脸色，正色道:“刚来然后就不小心看到了，我有捂眼哦！真的！”
慕容野白了他一眼，头痛道:“你…算了，我现在很饿，麻烦你多买点吧。”
白少枫帮他掩了掩被子，微点头，站起身刚走两步又停下，回头看着他道:“这件事不打算告诉爷爷？”
如果让他爷爷知道他生病了，不知道会不会从国外直奔回来呢。
慕容野听言闭上眼睛，淡然道:“又不是什么大事，不要惊动他，爷爷最近身体不好，让他好好放松一下心情吧，我没事…”
想起慕容赢的事，慕容野就觉得头疼，听医生说他爷爷是因为忧虑过渡才导致身体不适的，至于他在忧什么，而他很清楚，可是事情并没有想象中那么轻松啊…得按部就班的来吧，最重要的是现在谈那些的确很早，他也没办法。
白少枫若有所思的点了点头，便去买东西了。
慕容野睁开眼，望着天花板有些出神，似乎正在思索着什么事情。
没过一会，路亚雪又回到了病房，从开门到走到慕容野跟前，他一直盯着天花板看，似乎并没有发现她，不由疑惑的走了过去抬头看看什么也没有的天花板，然后小声道:“想什么呢？”他想什么想的这么入神啊？
慕容野听见有个极小的声音在他耳边想起，以为是幻觉，然后便随口答了一句:“我在想如果现在跟她求婚，她一定会说我神经病吧…”
“什么？！你要跟谁求婚？”路亚雪听完他的话后，顿时震惊的大声道。
慕容野吓了一跳，慌忙转头看去，见是她后忍不住呼了口气，责备道:“你是想吓死我吗？”
“你刚刚说要和谁求婚？”路亚雪也是一副质问的口吻问他，脸上面无表情的直盯着他看。
慕容野一愣，随后脸上有些不自然，望着她似乎很不高兴的样子，迟疑了下才开口:“你说什么呢？什么求婚？”
自己难道真是病糊涂了？怎么出神到把心里的想法都说出来了，居然还让她听见了，真是糟糕啊…
路亚雪气闷的坐到椅子上，冷淡道:“少跟我来这一套，我听见了，你要去跟谁求婚？”
只是她没有发现她现在说的话有多酸，慕容野好笑的摇了摇头，故意捉弄起她道:“你听见了啊？”
路亚雪皱眉对他嘟起嘴巴来，脸上满是不悦与吃味。
慕容野见此感觉心里奇迹般的很好，随后装出一脸严肃看着她，认真道:“既然你听到了，那就直接告诉你吧，其实我想和一个女人求婚。”说完偷偷打量她的表情。
路亚雪白了他一眼，废话！不是和女人难道是和男人啊！只是看着他的眉头皱的更深了，无言的瞪着他。
“其实也不是我想结婚，只是因为某种原因我需要结婚，只是不知道她愿不愿意。”慕容野说完后故意叹了口气，有些失落的望着她。
路亚雪头一扭，不屑道:“切！我看她是巴不得你去跟她求婚吧！”
毕竟依你的条件，不知道有多少女人想嫁给你呢。
“哦，是吗？”慕容野点了下头，一脸思考。
“你！”路亚雪咬了咬牙，气闷的坐在椅子上，扭头不看他。
慕容野嘴角扬起一丝笑意，打趣道:“我可以认为你是在吃醋吗？”
“什么？我吃醋？哈哈…”路亚雪好笑的笑了几声，然后又无所谓道:“你爱跟谁求婚管我屁事！我才不喜欢吃那些酸倒牙的醋呢，我比较喜欢吃酱油，既然如此你让她来照顾你吧，我还有事，就不陪你了！”
“喂，你等等！”慕容野见她站起身就要走，连忙叫住她。
路亚雪头也不回的说了一句，坚决道:“不等！”
慕容野见她似乎真的生气了，有些心急的从床上起来，只是身体虚弱的他，砰咚一声直接跌下了床。
路亚雪听见身后的动静后，立马转身，见他四脚朝天的趴在地上，捂着嘴大笑了起来。
慕容野当下脸就黑了，咬牙切齿的捶了下地面，暗骂道:该死的！怎么浑身没力气呢？自己什么时候这么弱不禁风了？
路亚雪边笑边叹气的走到他身边蹲下，拍拍他的背，装作一副很惊讶的样子道:“哎吆！慕容先生你没事吧？摔哪了没有？要不要我扶你起来啊？”
慕容野扭头看她一脸幸灾乐祸的样子，冷俊的脸上露出点不自然的红晕来，冷淡道:“不需要！”说完自己慢慢爬了起来。
真是丢脸！居然被自己喜欢的女人看到这么弱的一幕，他以后的面子往哪搁啊…
路亚雪撇了撇嘴，偷笑了一下便过去扶他，结果他手一挥拒绝了她的帮助，路亚雪白了他一眼，强行的扶他上床，无奈道:“行了，真不知道你在别扭什么，你现在可是在发高烧，逞强什么啊！”
不过这就算当你戏弄我的回报了，谁让你没事戏弄我的，自作自受啊…
“我没事。”慕容野坐到床上后，气闷的低头不看她。
路亚雪翻了个白眼，伸手摸了摸他的额头，感觉他头上的温度并没有消减下去，不由皱了皱眉头，担忧道:“怎么烧还没退？你快给我躺好！”
说完直接把他推倒在床上，由于惯性她也不小心趴在了他的身上，刚要准备起身时，就听见门吱呀一声开了，刚转过头望去就看见一个穿着白色休闲服的男人，手里提着几个饭盒，一脸惊讶的看着他俩。
“呃，那什么，我似乎来的不是时候，便当我就先放在这里了，你们继续，继续哈！”白少枫把饭盒放在桌子上，望了床上的俩人一眼后，暧昧的对俩人挑了挑眉。
路亚雪看了下被她压在身下的慕容野，脸上瞬间红了起来，急忙跳开，看向白少枫尴尬道:“你别误会，我们什么也没有做！”
白少枫笑了笑，道:“我又没说你们做了什么，别紧张，大家都是年轻人，我懂的！”说完还对她故意的挤了挤眼。
路亚雪和慕容野同时朝他送去一个白眼，你懂什么啊？
白少枫撇了眼他俩无语的表情，自己动手打开饭盒，边忙边道:“路警官先让他吃完饭再继续吧，不然没力气哦！”
路亚雪看了眼慕容野，又看看他，然后郁闷道:“你怎么会认识这么妖孽的男人？”
慕容野揉了下眉心，无奈道:“不小心认识的，先吃饭吧。”
白少枫把饭盒端了过来，替他们摆好后，又惊讶道:“哎呀！怎么就一双筷子？这要怎么吃啊？”
路亚雪和慕容野看着眼前的两碗白粥，包子，又看了看桌上就一个汤勺，对视一眼后，同时道:“无聊！”他肯定是故意的。
白少枫走到一旁坐下，对于他俩的话并没有在意，托着下巴望着他们，想看看他们怎么解决这个问题。
路亚雪端起一碗粥来，用勺子搅了几下，放在嘴边吹了吹，对慕容野道:“你先坐好，我喂你吧。”
那个人不就想看戏吗？那她就演给他看好了。
慕容野乖乖的坐好后，对她道:“谢谢。”
“不客气，来…”
路亚雪难得一次温柔的笑了一下，而他这一笑倒让慕容野看的有些微愣，不自觉的张开嘴，路亚雪又细心的一勺一勺喂着他吃饭，俩人的样子看起来倒是挺温馨的。
白少枫嘴角扬起一丝邪恶来，对俩人道:“你们俩个还真像一对…”说到这还故意停顿了一下，眼神在他俩身上扫来扫去。
路亚雪和慕容野停下来看向他，想看他又会说什么话来，只是他接下来的话让他们俩凌乱了。