白少枫笑了笑继续道:“很像一对母子哦！很温馨呢，害我都想起了妈妈，好嫉妒啊！”
路亚雪和慕容野视线交织在一起，眨了眨眼，他们看起来像母子吗？
路亚雪过了会才反应过来，忍住笑意，开玩笑道:“噗…母子哎！儿子啊，快来吃饭吧，来，妈妈喂你哦！”
慕容野此时的脸色别提有多难看了，他冷眼扫了眼坐在那直看好戏的人，又抬眼看着还跟着瞎起哄的女人，咬了咬牙冷漠道:“不吃了！”
气都气饱了！这个女人知不知道问题出在哪里啊？该死的白少枫！他是什么意思？摆明了提醒他们年龄的问题吗？
路亚雪好心情的劝说道:“来来，别任性了，不吃饭病怎么会好呢，乖，把这碗粥先吃了再说！”
慕容野望着递到他嘴边的粥，望着眼前的女人，皱着眉道:“别把我当做小孩子！”
她是比他大又如何？只要他自己喜欢就行，这很可笑吗？
路亚雪放下勺子，看着他的样子，不由笑了笑，认真道:“这点就接受不了了？以后这种流言可是会经常出现的，不学会淡定可不行哦！”
她知道他在在意什么，他这个天之骄子，如今爱上一个比他大了三岁的女人，被有心人士知道肯定会是一场暴风雨，也许就是因为他太过在意，所以才不想被人拿来说吧，可是她对于那些流言蜚语可不在乎。
慕容野听言惊讶的望着她，她知道自己在想什么吗？
白少枫望着俩人的样子，一脸笑意，意味深长的盯着路亚雪的背影看了看，心里有些高兴，这个女人真的很不一样呢，也许真的可以给小野幸福也说不定。
结果最后慕容野还是妥协了，乖乖的把粥喝完，又吃了两个包子，而路亚雪喂完他后，剩下的那碗粥也凉的差不多了，随意的吃了一个包子，然后直接端起碗咕咚咕咚的很快就解决了那碗粥。
慕容野和白少枫看的一愣一愣的，这女人好歹也注意一下吃相啊，没看见有两个大男人盯着她吃饭吗？
三天后，慕容野出院那天那几个消失的人终于出现了。
路亚雪和慕容野此时站在医院门口，望着眼前突然出现的三人有些无语。
“你们三个去哪了？”路亚雪对他们三人质问道，要不是他们三人不知道去哪了，她至于每天跑来医院照看慕容野吗？找他们时一个也找不到，现在倒好，全出现了。
南宫昊对她咧嘴嘿嘿一笑，弯腰道:“回嫂子，我们不是怕打扰二位的二人世界嘛！所以就没敢出现了！”
“嫂，嫂子？”路亚雪一惊，看了眼旁边的慕容野，立马跳的老远，对南宫昊怒吼道:“谁是你嫂子啊！乱说什么啊…”
南宫昊与其他俩人对视后，又齐弯腰道:“当然是你咯！嫂子好！”
“喂喂！你们三个别唯恐天下不乱好不好！再乱说试试看！”路亚雪手叉腰怒瞪着他们三个，这三个小子存心戏弄她的是不是？
慕容野对于这个新称呼并没有感到意外，反而双手抱胸站在一边有趣的看着。
仲单翼向前走了两步，笑道:“嫂子，什么时候有小少爷啊？”
其他人一听，全抖擞着肩膀偷笑起来，对她投去暧昧的目光。
路亚雪嘴角一抽，抬脚就踹去，羞愤道:“仲单翼！你是找打是不是？”
赫连宇还故意劝阻道:“哎哎，嫂子，小心点，小心点啊！”说完目光落向她平坦的肚子，似乎意有所指一般。
“你，你们…”路亚雪指着他们，一时气的说不出话来，转头看向一边看戏的人，怒气道:“你要是再不管管他们的嘴巴，后果很严重！”
慕容野掩嘴笑了一下，然后装作一脸严肃的对着那三人道:“行了，都别闹腾了，哪有那么快就有小少爷…”
“喂！慕容野！”路亚雪立马警告的打断他的话，他在说什么啊，居然说这些让人误会的话。
那三人一脸奸笑起来，看着他俩道:“哎吆吆！进展不错啊，哈哈！”
路亚雪气的看看他们三人嘻笑的样子，又看看慕容野，最后一甩头直接上车去了。
慕容野对他们三人使了个眼色，示意他们可以适可而止了，便追了上去。
南宫昊三人对于慕容野的举动投去一个鄙视的目光，然后相视一笑，瞧他紧张的那样，没出息啊。
慕容野坐到副驾驶上，扭头看了眼正生闷气的她，顿了下才开口道:“生气了？”
路亚雪一个冷眼扫去，冷淡道:“切！我才不会和你们这些小孩子计较！”
她这话一出，这下轮到慕容野不乐意了，他抓过她的肩膀认真道:“我说过了，别把我当做小孩子，不然…”
他承认他对这个问题很在意，只因她说过她不喜欢比自己小的男人，其实他是怕她突然反悔和他交往吧，毕竟他们之间的不安因素不止这一个。
路亚雪气闷的拉开他的手，道:“不然怎样？我说的本来就是事实，我就是比你…”
慕容野目光一冷，低头直接堵住她的嘴巴，这个吻，吻的很深很霸道，对她的唇又是啃又是咬的，似乎像是在惩罚她一样，只因他不想听见那些让他不爽的话来。
路亚雪瞪大眼睛望着眼前的人，感觉他像啃骨头一样，把自己的唇弄得疼痛不已，随后反应过来后急忙推开他，捂着嘴巴大叫道:“慕容野！你你…很痛哎！”
天哪！这小子居然当着这么多人的面亲她，他到底懂不懂什么叫矜持啊！丢死人了…
慕容野舔了舔薄唇，对她勾起一丝邪笑来，认真道:“还有待进步哦。”说完眼神直盯着她红润的嘴巴，抬手摸了摸自己的唇，好像在提醒她什么一样。
路亚雪惊讶的看着他，这是他吗？她怎么感觉有点不一样的感觉？他这样子很像白少枫那个妖孽，邪气里透露着性感，虽然他没有白少枫妖孽的容貌，可是他这冷俊的脸配上这笑容，怎么感觉比那妖孽还要性感有魅力呢？明明就是一个小鬼！
慕容野低头在她耳边低沉道:“以后要是再说那些话的话，自己看着办吧。”
路亚雪浑身打了个冷颤，懊悔道:“我怎么感觉自己掉沟里去了？”
沟里？慕容野看着她的脸，笑了笑道:“不好吗？”
路亚雪撇了下脑袋，躲开他的脸，小声道:“你还觉得得意是不是？”
这小子怎么跟以前不一样了？难道这次生病把他烧糊涂了？还是说他本性如此？这三天的相处让她看见了一个不一样的他，不仅霸道，还变得有点不正经了，总之就是有机会就偷亲她，要不然就是装无辜博同情，他以前可不是这样的。
“得意？那倒是没有，亚雪，你知道狼这种动物吗？”慕容野放开她后，又莫名其妙的问了一句。
路亚雪疑惑道:“狼？”考虑了一下然后道:“禽兽吗？”
慕容野脸色一僵，禽兽？无语的望着她，然后解释道:“你知道狼对什么比较专一吗？”
对什么比较专一？路亚雪认真的考虑了下，肯定道:“猎物！”
“猎物？呵呵…”慕容野对她干笑了下，他不该问她这些问题的。
路亚雪奇怪的盯着他看了看，道:“你什么意思啊？干嘛跟我讨论这个？你想吃肉？”
他这几天的确每天都吃素，现在好了，去补补好像也不错。
慕容野看了她一眼，对她使了个眼色，然后看向车窗外，轻轻的说了一句:“开车吧，去吃肉…”
她为什么会想到自己想吃肉呢？他说狼可不是想吃肉，还是不要和她解释了，不过这样也好，以后有机会再告诉她吧。
路亚雪不解的点了下头，然后发动车子。
南宫昊拦下她的车子，敲敲车窗问道:“你们两个准备去哪啊？”
路亚雪停下车，看了眼慕容野然后道:“他要去吃肉！”
南宫昊伸着头望了眼慕容野，迷茫的点了下头，道:“吃肉？呵呵…哦！对了，我们今天来是为了帮你庆祝的，去天府，我请客！”
“天府？那是什么地方？”路亚雪想了想，好像没听过这个名字。
慕容野手撑在车窗边，淡淡的看了眼他们，也没说话，他现在对吃可没兴趣，随便他们怎么办吧。
南宫昊对她神秘一笑，然后道:“跟我走就对了！”
路亚雪望着他离去的背影，转头看向慕容野，见他只望着外面，撇了撇嘴，然后开车跟在南宫昊他们车子后面。
两辆车左拐右拐的开了大半个小时才到目的地，当路亚雪把车子停在一栋私人豪华别墅区时，疑惑的看着他们。
路亚雪抬头看了看周围然后指着眼前的别墅道:“这不是餐厅吧？”
他们带她到住宅区干嘛？难道这里面有餐厅？可是看起来不像啊，空荡荡的路上连个人影都没有。
南宫昊笑呵呵的走了过来，笑道:“当然不是餐厅了，来来，我带你进去看看！”说完直接拉着她就走。