路亚雪看着周围的景色，问道:“喂，这是你们谁的家吗？”
“慕容的家，怎么样？不错吧！”赫连宇跟在后面，回答道。
路亚雪停下脚步，疑惑的看向慕容野又看看他们，怀疑道:“我记得他家好像不是这样的。”
仲单翼这时一本正经的走了过来，看着她认真道:“他爷爷给未来孙媳妇准备的。”
未来孙媳妇？路亚雪一惊，又望望眼前别墅，感叹道:“这手笔…好大啊！哎哎，慕容野，你家到底有多少钱啊？这没个几亿肯定买不来吧？”
慕容野走过来敲敲她一脸花痴样，平静道:“你想知道？”
路亚雪立马点点头，激动道:“当然了！快说说！”
慕容野揉了下她的发顶，遗憾道:“这种事我只会跟我老婆说。”
慕容野说完后深深地看了她一眼便带头走在前面。
路亚雪愣了一下，摸摸头发望着走在前面的他，小声的嘀咕着:“切！不说就不说，我还不高兴听了呢！”
南宫昊和其他俩人各自看着她吃味的表情，偷笑了起来，真是笨呢，不过慕容的意思怎么有点像是求婚的味道呢？
南宫昊拍拍她的肩膀，凑到她耳边小声道:“你可是第一个来这里的女人哦！”
南宫昊说完后便和其他两人说说笑笑的离去，留下她一个人站在那发呆。
就在路亚雪发呆时，不知何时身边多了一个人，她恭敬的对她弯了下腰，然后道:“请问是路小姐吗？慕容少爷请您快进去呢。”
路亚雪一惊，慌忙转头看了看身边一个长相标致，穿着女仆装的女子，她是什么时候出现的？
“不好意思，吓到您了吗？少爷让我来叫您过去的。”那女子温文有礼的对她笑了笑，然后解释道。
路亚雪迷茫的点了下头，尴尬道:“呃，没事，那我先进去了！不好意思麻烦你了！”
真是夸张啊，现在居然还有人穿女仆装，这里面该不会像是电视里演得那样吧？
“那您请这边请…”那女子伸了下手，替她引路。
路亚雪跟在后面，打量起周围来，前院两边是花圃。里面种了许多花，直通到大门口那里，而周围是一片空旷的草地，围墙边种了几棵风景树，远处居然还有个喷水池，而边上还摆了几张白色的木椅，眼前这栋房子也是大的有点离谱，不论设计与装潢都像个纯白色的城堡。
至于里面当路亚雪走进去的一刹那才感觉到她好像真的公主一般，脚下踩着红色的毛毯，两边站着十几个穿着女仆装和管家一样装扮的一排人，大厅里并没有多余的装饰，一个很大很漂亮的吊灯，几张纯白色的沙发，几个盆景，看起来显得有些单调。
慕容野他们此时正坐在沙发上讨论什么，见她进来后还站在门口发呆，不由起身来到她身边，牵起她的手又走回沙发那里坐下。
“怎么了？”慕容野见她一直没开口说话，递了杯咖啡给她，疑惑的看着她呆愣的样子。
南宫昊他们三人也没多说话，只是拿着咖啡靠坐在那，看着他俩。
望着眼前这四个不论长相，气质都出众的男人，路亚雪感觉自己像是在做梦，过了一会儿才开口感叹道:“唉！这人与人之间的差别还真大啊…”
四人一听各自望了一眼，有些不明白她的话。
“什么真大啊？”南宫昊放下杯子，疑惑道。
路亚雪喝了口咖啡，道:“生活呗！瞧瞧你们这些败家子，真是奢侈！”
居然真的像电视里演得那样，佣人一大堆，房子大的可怕，真是浪费啊！
四人听完后，忍不住笑了笑道:“你自己不也是一样。”
“哎哎！错了！我们家一向是低调主义者，可没有这么夸张！”路亚雪立马反驳道。
仲单翼笑了笑道:“慕容一向高调，你得适应。”
慕容野看了他一眼，又看看路亚雪，“再高调也没你高调，我记得这些人似乎都是你擅自请来的。”
这件事他还没找他算账呢，居然不跟他打声招呼就雇用了这么多人，当他真是钱多了没地方使是不是？从刚才进门时连他都吓了一跳，突然多出来这么多佣人。
“呵呵，不过这样的感觉真好，如果再有个王子在这里的话，我一定会感觉自己真的是个公主了！”路亚雪盯着那些人又一脸幻想着什么，兴奋的说着。
慕容野等人忍不住对她投去一个奇怪的目光，心里都很纳闷她在家是不是被虐待了，怎么说路氏也是商业界数一数二的企业，怎么他家的女儿像个没见过市面的平民一样呢？
南宫昊打趣道:“我们这四个难道不算王子吗？”又指着她的衣服指手画脚道:“而且我看你离公主还远着呢，瞧你这身衣服，这么大的人了还玩什么非主流啊！”
路亚雪低头看了看自己，灰白色的风衣，一双黑色的帆布鞋，黑色的紧身裤，这看起来很好啊，哪里像非主流了？
路亚雪看了看他们身上穿着不同颜色的西装，反驳道:“总比你们四个西装笔挺好吧，这么年轻装什么成熟啊！”
南宫昊整理了下身上的黑色西装，一本正经道:“你懂什么，西装可是一个成功男士最起码的象征！”
“切！我觉得一个男人的成功，最起码要学会不要幼稚的去欺骗长辈，还有别整天嘻嘻哈哈的，一看就不老实！”路亚雪看着南宫昊怪腔怪调的说着，时不时还鄙视他两眼，似乎跟他有仇似的。
南宫昊好像也自觉愧疚的灰溜溜的摸摸鼻子，看看其他俩人对他们露出无辜的表情，而仲单翼和赫连宇立马装作什么也不知道的样子，吹着口哨看向别处，一副置身事外的模样。
慕容野看着他们一个个异样的表情，不由纳闷起来，想了想才开口问道:“亚雪，南宫又做什么事了吗？”
对于那天绑架的事，南宫昊他们几人回去后去了路家，慕容野并不知情，也不知道他们几个瞎编胡造说他和路亚雪在一起旅游，晚上还住在一起的事。
路亚雪轻瞟了眼南宫昊，见他对她挤了挤眼，好像不想让慕容野知道一样，心里不由暗笑一下，原来他也有怕的人啊…
良久，路亚雪故意迟疑了下才慢慢开口:“他啊…做了一件让人咬牙切齿的事情！”
多亏了他那些话，她回家那天被罚写了一万字的检讨书不说，现在她又被路西岩罚门禁了，晚上十点前必须回家，而且还不准在外面过夜，明明是差点就挂了，现在事情居然变成了这样，她是有嘴也说不清了，毕竟那天她们的确呆在一起。你说她冤不冤？委不委屈？
咬牙切齿的事？南宫昊奇怪的盯着路亚雪，她在说什么？不就跟她父母撒了个谎吗？至于咬牙切齿？
南宫昊决定赶在她开口前赶紧解释清楚，他怎么感觉这个女人有点不怀好意的样子，瞧她那得瑟的样，一看就知道有鬼。
南宫昊清了清嗓子，认真道:“慕容啊，其实事情是这样的…”
路亚雪脸上闪过一丝皎洁，连忙打断他的话，朝慕容野那移了两下，然后委屈道:“他欺负我！”
南宫昊一听，立马反驳道:“谁欺负你了？我从来不欺负女人的！”随后又看向慕容野对他摇摇头道:“哥们儿！我从不欺负女人，你是知道的，而且她这么强悍，谁欺负谁还说不定呢！”
路亚雪咬牙瞪着他，她哪里强悍了？就知道乱说！然后又装作更是委屈的样子眼巴巴的望着慕容野。
慕容野看了眼她故作委屈的样子，抿了下嘴，露出点笑容来，抬手摸摸她的头顶，语气温柔道:“南宫哪天要是欺负女人了…”说到这他故意停顿了下看了看南宫昊，又继续道:“那是好事。”
他这话一出，不仅路亚雪惊讶了，就连南宫昊他们三人也觉得惊讶，他欺负女人是好事？
路亚雪又恢复正常的表情，好奇的看着他，疑惑道:“为什么他欺负女人是好事？”
仲单翼看看慕容野又看看南宫昊，思索了一下，不确定的开口道:“慕容你的意思难道是说南宫欺负女人的话，他就不好色了？”
“你什么意思啊？我哪里色了？哪里色了！”南宫昊立马板着脸看着他，指着自己不满道。
仲单翼连忙开口撇清关系，对他笑了笑道:“别瞪我啊！我只是猜测，事实是不是得问问慕容！”
南宫昊又瞪向慕容野，想听听他到底是什么意思。
慕容野似乎并没有理会他，只是靠在沙发上，撑着脑袋望着他身边的人。
路亚雪抬手在慕容野面前挥了挥，不解道:“你老看我干嘛啊！南宫真的是那样吗？”
慕容野勾起嘴角，微点一下头，也不说话，就这么一脸兴味的盯着她看，而路亚雪被他这种眼神给弄的浑身不自在，撇开脸不去看他那意味不明的笑容。
“哎！我说二位能别在我们这几个孤家寡人面前这么眉目传情吗？看的慎得慌！”赫连宇摸摸根本就没有的鸡皮疙瘩，起身跑去和南宫昊他们坐在一起。