南宫昊手搭在赫连宇的肩上，嘲笑道:“你早该过来了，没看见人家小俩口正甜蜜着吗？居然这么迟钝的坐在那当电灯泡！”
赫连宇拍掉他的手，笑道:“去！我哪知道他们这么不顾场合的就这么调起情来啊！”
路亚雪撇了眼慕容野，脸色微红的瞪着南宫昊他们，心虚道:“谁调情了，哎！你不是说要请客的吗？”
怎么话题又绕回她这里来了，要是再不转移话题他们嘴里又不知道会冒出什么惊人语言了。
南宫昊听言看看时间，然后站起身，对他们得意道:“今天本少爷亲自下厨，你们就好好期待吧！哈哈…”说完撸了撸袖子，一脸得意的朝楼上走去。
路亚雪目送他离去的背影，用手戳了戳慕容野，疑惑道:“他做饭？不会有问题吗？而且，不是说这是你家吗？我还第一次听说有人请客是在被请人家做饭的。”
慕容野伸手摸向她的脸颊，见她紧张的躲开，一脸防备的盯着自己看，不由好笑道:“怕什么？我又不会吃了你，放心吧，南宫做的饭勉强能和一级厨师比。”
路亚雪往旁边坐了坐，与他拉开一段距离，微点头道:“我不是怕，只是我发现你现在怎么这么…”
路亚雪把话说到一半便闭上了嘴巴，看了看他们探究的目光，端起咖啡低头喝了口，皱了下眉头。
慕容野挑了下眉，盯着她手里的咖啡，淡然道：“不喜欢喝咖啡？”
路亚雪放下咖啡，点了下头小声道：“没牛奶好喝…”
“噗…咳咳…”
仲单翼与赫连宇正品着咖啡，听她这么一说，差点没把咖啡喷向慕容野的脸上，俩人咳了几声后，同时对路亚雪投去一个怀疑的目光，又对她上下打量一番，随后俩人对视一眼互相露出一副原来如此的表情，若有所思的点点头。
慕容野抿了下嘴，手放在嘴边来掩饰自己差点笑出来的表情。
路亚雪见他们一个个摆出一副嘲笑的嘴脸看着自己，脸上的怒气隐约升起。
“看什么看！”路亚雪各瞪了他们一眼，眼里警告的味道很是明确，好像他们如果再笑会使用暴力一样。
赫连宇憋住笑意，看了看她，好笑道:“原本我以为你只是身材像国中生，没想到你的饮食还停留在幼稚园，哈哈…”
赫连宇说完后便毫不客气的大笑起来，好像完全没看见某人铁青的脸色，而仲单翼也是跟着后面起哄，俩人嘻笑的样子瞬间让路亚雪火了。
路亚雪站起身一拍茶几，手撑着茶几咬牙切齿的瞪着他们，愤怒道：“你们小鬼！懂不懂得什么是尊老敬贤！”
赫连宇与仲单翼霎然停下嘻笑，立马摆出一本正经的看着她，路亚雪以为他们真的知道错了，结果他们下一句话又让她恼火万分。
俩人对她认真的点了下头，装作一副很是受教的样子，严肃道：“是，嫂子！我们以后会尊敬您老人家的！”
“你们俩个小子！说谁老人家呢…”路亚雪刚说完他俩，就见慕容野坐在一旁也笑了起来，这下更让她气愤了，又对他怒视道：“你居然也跟着笑话我！呜呜…我回家啦！”
路亚雪说完后装作一副要哭的模样，擦着根本就没有的眼泪抽泣着，作势抬脚就要走，这下把他们两个大男人给吓了一跳，以为她真的气哭了，不由愣了愣神后连忙站起来拉住她赶紧道歉。
“哎，别哭啊你，我们只是开个玩笑，你还很年轻呢！真的！”赫连宇拦在她前面，一副讨好的口吻。
路亚雪揉着眼睛，抽泣道：“你的意思是说我是幼稚园吗？”
赫连宇连忙摇头，纠正道：“是，呃…不是不是，你怎么会是幼稚园呢，我才是幼稚园，行了吧？”
路亚雪手顿了一下，又大声抽泣道：“呜呜…那你的意思是说我是老人家了？”
赫连宇脸色一僵，看着她有点束手无策，对仲单翼使了个眼色示意他来解决。
仲单翼摸摸鼻子，一脸纠结，女人耍无赖可是很难缠的。
慕容野坐在一旁歪着头，有趣的看着他们，对于她的哭闹似乎并没有感到惊讶，反而兴致勃勃的观赏着，很想知道这赫连宇么和仲单翼怎么解决这件事情。
路亚雪见他俩闭口不言，眼神哀怨的看了他们一眼道：“怎么都不说话了？”
赫连宇和仲单翼对视一眼，露出无奈的表情看着对方，又看了看慕容野，眼神也有些哀怨，好像在说你找的什么女人啊…
赫连宇干笑了几声，然后道：“呵呵，嫂子啊…”刚说完这句话就见她怒视的眼光扫来，便立马改口道：“亚雪啊，刚刚算我们嘴贱，我带你去后院逛逛怎么样？慕容藏了很多好东西哦…”最后附在她耳边小声的说着，神秘兮兮的看着她。
路亚雪望了他一眼，脸上有些探究，随后道：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我暂时先原谅你！”
人家都示好了，再装下去穿了可就没意思了，不过他说慕容野藏了好东西是什么东西？这个挺让她好奇的。
慕容野见她这么快就妥协了，疑惑的看着他俩交头接耳不知道在讨论什么话题，又见她脸上带着激动的样子更加感到疑惑了。
俩人似乎讨论完了，路亚雪对慕容野笑了笑道：“不介意我去逛逛吧？”
慕容野看了她一会儿，淡然道：“随便，你这么激动做什么？”
看她一副跃跃一试的样子，明显有感觉哪里问题，赫连到底跟她说了什么了？慕容野探究的望了赫连宇一眼，见他只是脸色平常的也望了自己一眼，不由陷入深思。
“我没激动啊，你家又没什么值得我激动的事咯！那我们就先去逛逛了！”
路亚雪说完便催促赫连宇赶紧带路，她已经对那好东西充满好奇了。
慕容野轻点了下头，望着俩人离去的背影，对仲单翼问道：“知道赫连打什么鬼主意吗？”那个女人肯定听了什么奇怪的话，不然不会这么积极的想要去逛逛。
仲单翼看着他，取笑道“亚雪说的对，你家又没有什么值得她激动的事，别管他们了。”然后又脸色严肃的看着他，”慕容，先去书房吧，你住院的这几天集团发生了不小的变动。”
慕容野听言淡淡的点了下头，最后望了眼他们离去的方向，随着仲单翼一起上了楼。
不一会儿，俩人便来到二楼的书房里，整个书房就像个小型的图书馆，放了好几个堆满书的书架，墙上也有许多书，靠窗的位子那放了一张书桌，桌上摆放了一些文件与一台电脑。
慕容野走到书桌前坐下，拿了份黄色的文件夹打开看了看，仲单翼站在他旁边也看着，伸手指了下文件上的字。
慕容野看了眼，眉头挑了下，然后笑了起来，只是笑容有些微冷，随后合上文件往桌上一丢。
“老狐狸，他这是变着法子逼婚是吗？”慕容野不屑的看着桌上的文件夹，跟他玩这招？
仲单翼耸了下肩，然后转身在后面的书架上翻找了一会拿出一个白色的文件袋递给他。
仲单翼走到书桌的另一边坐下，才慢慢开口：“香港的开发案是他全权负责的，估计他是仗着这件案子才敢开出这些条件的，毕竟这件案子可是一笔不小的数目，他要是中途甩手不干了，一切损失都得我们自己承担。”
慕容野嗤笑一声，冷漠道：“他当这是玩过家家吗？甩手不干？呵呵…”
仲单翼叹了口气，无奈道：“人家是元老，我们这些做晚辈的，总不能直接说他要是甩手不干了，就解雇他吧？俗话说，不看僧面，也要看佛面。”
慕容野低头仔细的看着文件，听他这么说不由抬头看了他一眼，取笑道：“这可不像你，一个不高兴就开枪的人，居然会顾忌这些？呵呵…”
仲单翼手敲敲桌面，认真的提醒他道：“别说的我跟杀人狂一样，这话要是被坏人听见，我以后怎么混啊！”
他怎么还惦记着那次他冲动时干的事情？事后他可是有好好反省过了，那时自己的确是脑残了，怎么就开枪了呢，现在这几个人总是拿那件事说事，自己可没有那么嗤血。
慕容野挑了下眉，像是想起了什么，脸上闪过一丝皎洁，有趣的看着他道：“坏人？不如这个好人让你来当怎么样？”
仲单翼一惊，然后鄙视道：“你要真这么卑鄙无耻的话，小心我跟你绝交！那老狐狸的女儿听说是个极品，你自己留着慢慢享用吧！”
慕容野就知道他会这么说，放下文件站了起来，转头看向窗外，目光在窗外下面看了看，嘴角扬起一丝笑意，盯着窗外某处脸上露出点柔和来。
仲单翼望了他一眼，也起身随着他的目光看去，知道他在盯着什么看后，不由取笑道：“如果路亚雪没有出现，那个极品女人你绝对是娶定了吧？”