“没有如果，她出现是必须的，至于那个极品，就算爷爷气的吐血，我也不会娶的。”慕容野望着下面的一个嘻笑的倩影，语气平淡的回答他。
仲单翼看着他的样子，忍不住直摇头，看来慕容真的陷下去了，瞧他望着那个女人脸上露出的柔情与宠溺，唉…爱情难道真的能把一个人的棱角给磨的这么平吗？
“你也知道她是个什么样的人，听说他的女儿换男人的速度比人换女人的速度还快，你瞧瞧那些绯闻，真不知道那老狐狸怎么把他女儿管教成那副德行！”仲单翼边说边摆出进而远之的样子，一个经常在绯闻杂志上出现的女人，谁敢领教啊？
慕容野轻撇他一眼，淡淡的说了一句：“如果让你娶上官悠呢？”
“上官悠？这跟她又有什么关系？”仲单翼不解他为什么忽然提起她来，疑惑的看着他。
慕容野收回视线，意味深长的笑道：“他姓上官，她也姓上官，你说是什么关系？”
仲单翼一愣，脸上露出不可置信的表情来，惊讶道：“你是说他们是亲戚？”
慕容野白了他一眼，他都说到这份上了，居然还不明白，无奈替他解释道：“私生女，上官宏意外留下的种，听说连他自己也是在十年前才知道他还有这么个女儿…”
仲单翼忙挥手打断他，急忙道：“哎！你等等…她怎么可能会是上官宏的女儿？即使他们都姓上官，可是并不代表他们是父女吧？这件事你是怎么知道的？”
这不是真的吧？那个没心没肺的丫头，怎么可能是那个老狐狸的女儿？
慕容野被他这么一问，抿了抿嘴，有些抱歉的看着他，犹豫了下才开口：“你也知道我们慕容家从百年前就是个大家族，位高者疑心必重，从很小的时候爷爷就教过我，人不怕背叛，人怕的是背叛你的人，即使是亲兄弟也不例外，我…”
仲单翼又挥手打断他，不相信道：“哎！你再等等…你的意思是你们慕容家摸清了自己身边所有人的底细吗？喂喂！不是吧？！”
他知道慕容野家从几百年前就是个大家族，好像清朝时期，不知道多少代开始他爷爷的爷爷…好像都是当官的，只是后来发生了一些事情，所以才从商的。
慕容野点了下头，刚要开口又被他打断。
“哎！你再等等！你们该不会连我们都调查了吧？”仲单翼怀疑的看着他，对于这件事他实在不愿意承认，他们虽不是亲弟，可是他们四个从娘胎时就认识了，如果连他们四个都被调查的一清二楚的话，那么…
慕容野望着他良久，也没说话，这让仲单翼的心一点点在下沉，望着他的脸色也开始难看起来，如果是真的，那么这根本就是对他们的不信任和背叛！
“噗…咳咳…”慕容野突然笑出声来，望着他愤怒与悲伤的表情，感到很是有趣。
仲单翼见他这样，皱眉心急道：“你笑什么？到底是不是真的？”
慕容野忍住笑意，认真道：“如果是真的你打算怎么办？和我绝交？还是？”
仲单翼被他这么一问有些微愣，他从来没有考虑过这个问题，如果是真的他会怎么办？会和他绝交吗？
“切！如果是真的我非得狠狠地揍你一顿，不！我还得叫上他们俩个一起揍你！往死里揍！”仲单翼摆出一脸凶狠的看着他，绝交？那不是太便宜他了！
慕容野对他的话并没有感到意外，好像知道他会这么回答一般，望着他笑了笑，叹了口气道：“就你们三个那点芝麻绿豆的事，我至于去花劳力武力财力去调查吗？”
仲单翼听他说完后，立马反驳道：“哎哎！什么叫我们这些芝麻绿豆事情，我们也是很有身价、地位的人好不好！你还不屑查是不是？”
仲单翼说完轻捶了他的胸前一下，随后脸上露出笑容来，他就知道他不会真的这么卑鄙的，说实话如果真的说他的确接受不了，一个从小玩到大的兄弟，如果在暗里调查自己，他想换做是其他人也会接受不了的。
慕容野也回敬了他一拳，笑道：“你们三个就像牛皮糖一样，甩都甩不开，我要是还没了解透彻，你也太低估我的智商了。”
仲单翼白了他一眼，抱怨道：“什么牛皮糖啊，我们可是看你那时候特别可怜，所以才留下来照顾你的，懂不懂啊！”
牛皮糖吗？这让仲单翼想起了十年前的事，记得那时候慕容野的父母刚刚去世，而慕容野那时近乎快崩溃了，把父母的死全归在自己身上，说自己是克星，让他们离他远一点，而当时的他们还小，就对他说以后要像牛皮糖一样死死的黏住他，想甩开绝对不可能，这么多年过去了，没想到他居然还记得当时的话。
慕容野也回忆起那时候的事情，他们三个都比自己小，可是就被那种奇怪的表达式方式所感动，现在想想还真有趣。
慕容野笑了笑，挑眉道：“是吗？我记得那个时候是谁说以后要买很多很多糖给他们吃，这样才可以永远粘着的？”
仲单翼听言脸上露出一丝尴尬，随后又嘲笑道：“某人不是真的傻不拉几的天天买糖了，害我们牙疼了好久，不行！现在想想那些糖我就觉得特恐怖！”
俩个大男人望了彼此一眼后便哈哈大笑起来，那时候的他们真的很单纯，只是他们都知道，那正是他们表示关心与信任的方式，不需要太华丽的表达，一颗又粘又甜的糖就像他们的友谊，即使吃起来不怎么好弄，可是吃到嘴里才知道那有多甜…
慕容野笑完后，又认真的回归正题，对他商量道：“其实这件事情你可以考虑一下，你不是对上官悠挺有兴趣的吗？”
“我可没有说过对她有兴趣！她现在只是一个不懂事的小丫头，我只是不屑和她计较而已！”仲单翼摇了摇头，否定道。
上官悠现在只是一个高二的学生，虽然她有跟自己表白过，而且是坚持不懈的经常表白，可仲单翼知道她的表白只是因为和同学之间的一个打赌罢了，每次她告白时只要他说答应了，而她就像见到鬼一样，撒腿就跑的无影无踪了，久而久之他对于她的告白也成了习惯，并没有当真过。
慕容野若有所思的点了下头，淡然道：“哦，是吗？那算了，我也不勉强你了，不过上官悠迟早有一天会被上官宏拿来利用的，真不知道那个老狐狸会把她嫁给谁，听说最近老狐狸让她搬回家住了。”
慕容野说完偷看了一下他的脸色，见他不说话皱眉看着窗外，心下便知道他把话听了进去，他现在的确还需要时间去考虑，毕竟这也不是一件小事。
仲单翼望着窗外有些出神，现在他的思绪全飘向了远处，对于上官悠他不是毫无感觉，那种感觉像是兄长一样的情感，可是为什么一想到他会嫁给别人，心里又为何有点烦躁呢？
仲单翼回头看了看又坐在那专心看文件的慕容野，犹豫了下才缓缓开口：“你是打算让上官宏用上官悠做为交换条件吗？”
慕容野抬头看了他一眼，淡漠道：“目前来看上官宏不过就是想保住自己的地位，对他来说嫁一个上官悠比嫁一个上官颜来的划算，不过你如果不想让她作为交换条件的话，你可以亲自跟上官悠谈谈，至于她同不同意全看她自己了。”
他也不想去利用别人，如果不答应上官宏的要求，那只有一个办法了。
仲单翼脸上有些为难，他知道如果不答应上官宏的要求，他们要赔偿的违约金高达几十亿，虽然他们赔的起，可是那样不仅仅是损失金钱的问题，搞不好还得赔上名誉信誉，这对集团来说可是不容小觊的，可是这样牺牲上官悠会不会太卑鄙了点？
慕容野知道他在犹豫什么，看了他一会儿淡然道：“她要是不愿意，我就当这话没说过，至于上官宏的事我会处理的，别太介意了。”
“我考虑看看吧…”仲单翼想了想决定还是试一试，便宜那个老狐狸他会不甘心的。
“嗯，别太勉强。”慕容野淡淡的点了下头，便又低头继续看文件。
仲单翼见他正忙便也不打扰他了，抬脚安静的离开。
慕容野听见关门的声音，才慢慢抬起头来看去，脸上露出点冰冷，上官宏这次的做法已经触及到他的底线了，他会让他后悔做了这么愚蠢的赌注的！
仲单翼下了楼后，刚好赫连宇他们俩也回来了，望着那俩人的样子，仲单翼一时有点反应不过来。
赫连宇与路亚雪站在大厅里，见到仲单翼时俩人对他傻傻的笑了一下，后又互相瞪了一眼，俩人的表情都有些气闷，而仲单翼望了他们一会，忽然指着他们大笑起来。