”太子哥哥，你回来了，”正当水陌胡思乱想之际，一个甜到发腻的声音响起，水陌微微皱眉，扭头看见一个身穿粉色衣裙的少女，少女约有十二三岁，还算清秀的脸上扑着一层厚厚的胭脂水粉，及腰的长发也被金枝银钗插的满头都是，整个就是一爆发户，相比素颜朝天，一头素发个的水陌，那少女简直就是俗不可耐。
水陌看着那在阳光下刺眼的金银，不禁下意识的眯了眯眼，后来干脆扭头不去看她，而抱着她的冷莫辰见来人，也是微微皱眉，眼神中划过一丝不耐，万年的冰山比着以前更冷了。
”太子哥哥，这些天你都去哪里了，”少女踩着小碎步，走到冷莫辰面前，一脸哀怨的说道，眼神中泛起的花痴似乎要把冷莫辰一口吃掉，”怎么，本宫去什么地方，还要跟你汇报？”少女见一脸冷冽的冷莫辰，身子微微一颤，惊慌的开口道”不……不是……我…我……”水陌听到一句话就被吓成这样的少女，忍不住翻了个白眼，“莫辰哥哥，陌儿都快饿死了。”
冷莫辰听着语气里带着一些埋怨的水陌，温声开口道“陌儿饿了么？管家，快去准备些饭菜。”一旁的少女这才发现冷莫辰怀里的小人，看着冷莫辰温柔的表情不是对着自己，少女感觉肺都快气炸了，一时也不顾冷莫辰对她的态度，尖声道“太子哥哥，她是谁，怎么可以直呼太子的名讳！”
一旁的管家见势不妙，看着自家主子越发阴沉的脸色，应了一声便急急走掉，生怕连累的自个，水陌一脸惊讶的看着正在妒火中燃烧的少女，乌溜溜的大眼睛一转，随即开口道“莫辰哥哥……这个大姐姐是谁，她好像不喜欢陌儿。”听着略带一些委屈的声音，冷莫辰怜惜的拍了拍水陌的后背，温柔的开口道“一个无关紧要之人，陌儿不必理会，陌儿不是饿了么？莫辰哥哥带你去吃好吃的，好不好？”“嗯，还有陈叔，”“好，都听陌儿的，可好？”
水陌扬起一抹满意的笑容，冷冷的撇了少女一眼，少女顿时感到后背发凉，有些奇怪的看了看天，阳光明媚，怎么会感到一丝凉气？而冷莫辰宠溺的看着自己怀中的小人，丝毫没看到水陌的小动作，依旧小心翼翼的抱着水陌，生怕弄疼了怀中的小人，少女见两人视她如空气般的两人，锋利的指甲刺进掌心都未曾发觉……
“陌儿，要不要再吃一些？”水陌听闻，不禁嘴角抽搐，她已经吃了半个时辰了，“不要。”“陌儿乖，把这一小碗燕窝喝了，””不要，”冷莫辰态度坚决，水陌的态度比他更坚决……正当两人争执不休的时候，太子府的管家急匆匆的来到内室，看着自家主子立马阴沉的脸，管家擦擦额头上的冷汗，小心翼翼的开口道“太子，皇上昭您进宫。”“哼……就这么见不得我回来么？回给那公公，本宫稍后便到。”
听到冷莫辰要走，水陌松了一口气，再吃她真的要撑死了，“陌儿，我先出去一趟，陌儿若是累了，就先睡会罢～”水陌眨巴眨巴眼，乖乖点头，冷莫辰捏了捏水陌的小脸蛋，便起身了，待冷莫辰走远，原本天真的脸上瞬间冷冽，“陈叔，”话音刚落，一个身着麻衣的中年男子便出现在水陌面前，“陈叔，你实话告诉我，我爹到底怎么样了。”
被叫做陈叔的中年男子看着表情如此严肃的水陌，一时会不过神来，水陌见此，再次沉声道“陈叔，我在问你话呢，”男子回过神来，欲言又止……“陈叔，你说吧，我没那么脆弱，”男子看着如此坚强的小主子，发颤的声音响起”主子……主子已经不在了……”说罢，一个坚强的男人竟流出一行行清泪，“什……什么……怎么会……爹爹怎么会…他…”水陌顿时一片空白，那个爱她如命的便宜老爸怎么会就这样没有了？？水陌的心在痛，最爱的至亲，唯一的至亲……
“小姐……”听到男子的喊声，水陌调整一下心情，冷漠的开口道“那人是谁，”男子看着自家不到四岁的小主子如此沉着，内心涌出一分恭敬，开口道“东汶皇室。””很好，很好，陈叔，你老实告诉我，四年前我娘亲的死是不是也跟他们有关？”看着越发阴沉的小脸，男子依旧恭敬的开口道”是。”水陌小手紧握，想起那时用命护着她的女子，水陌心中就一阵抽痛，“杀害水府上下百人，在我未出生时下毒的，都是东汶？”
听着水陌调理清晰，的说出实情，男子略有些惊讶“是。”听到男子肯定的回答，水陌冷笑“东汶，这笔帐，我们先记下，陈叔，既然爹爹已经不在了，那你也走吧！”男子听到水陌呢话语，不由微微一愣，随即开口道“少主，我的命是主子救下的，主子的仇，我不能不报，请少主成全，”说罢竟直接单膝下跪，直直的盯着水陌稚嫩的小脸蛋，水陌眼眸中闪过一丝欣慰，随即让陈叔下去了。
陈叔虽为马夫，实力也是不可小视的，让一个数一数二的武林高手心甘情愿的给别人做马夫，她那个便宜老爸还是有些手段的，随着房门的关闭，屋内的光线渐渐减弱，最终屋内只剩一片黑暗，水陌小小的身影静静的站在哪里，冰冷的眸子杀机闪过，上一世她为无心之人，这一世，她尝试着打开心扉，却被人硬生生毁灭，她爱的人，爱她的人…………水陌双手握拳，第一次觉得自己是如此渺小，第一次那么强烈的对实力的渴望，她不能再坐以待毙了，她要踏上强者之路……
”哼，那个老狐狸竟然怀疑我谋反，看来他是真的糊涂了””殿下，二皇子那边已经蠢蠢欲动了，我们……”冷莫辰手执茶杯，双眼微眯，沉声说道”老二那个蠢货，成不了大气候，他还真以为父皇什么都不知道么～””殿下，臣以为，这段时间殿下最好不要出帝都，以免引起无端的猜疑，”冷莫辰沉默、良久开口道”不行，本宫还要出去一趟，””殿下，您这是引火上身啊……””你不必再劝我了，我心意以决，””殿下……””莫辰哥哥，你的家臣说的对，若是此刻再出什么状况，整个格局将会被打破，你将会处于不利的地位。”冷莫辰闻声，震惊的看着站在门口的水陌，张张嘴竟不知说什么好，而冷莫辰身边的家臣，更是惊的下巴都快掉到地上了。
”莫辰哥哥，我什么都知道了，现在，你的处境也好不到哪里去，二皇子是个草包，三皇子个六皇子可不是吃素的，至于望天城，陈叔会陪我一起去的，”水陌一脸冷冽，字字点中要害，心机之深，让人胆怯，”陌儿……”看着难以置信的冷莫辰，水陌嘴角钩起一抹邪魅的笑容，仿佛又回到她还是杀手组织里的那个冷面女王，”哦，对了，那只泛花痴的孔雀，你可以好好利用，明天，我就会和陈叔动身去望天城，我不希望我回来后你什么都不是……”说罢，水陌转身走去，冷莫辰怜惜的看着那抹倔强的小身影，心里一阵抽痛，她说的那些他又何尝不知，他只是放不下她……”陈叔，我们距离望天城还有多远？””小姐是感到无聊了么？在有一天的行程就到了，”
此时的水陌已经离开南辰太子府有两个半月了，身上的毒若是在不解，恐怕就没机会了，水陌不禁无奈的揉了揉眉心，在做下去，就真的被晃散架了，一路无语，直到临近傍晚，两人才到达望天城门外，水陌好奇的撩开车窗，看着已到晚上依然繁华的街市不禁咋舌，望天城不愧是独立的城镇，没有苛刻的赋税，市民们的生活倒是怡然自乐，正看的专注的水陌，丝毫没有发现自己已被人盯上了……
“小姐，今晚我们先在客栈休息一晚，明天再去拜访望天谷，如何？”水陌听闻，开口道”好，陈叔你看着安排罢，”随着马车停稳，陈叔下车，走进一家还算干净的客栈打点一切，水陌独自待在车内，突然感觉到一阵威胁，沉声开口道”谁，””小丫头挺机灵的么，把你抓回去楼主一定会重重的奖赏我的，”还未等水陌有所反应，便感到眼前一片漆黑，水陌顿时冷静了下来，随手将身上的配饰留了下来……良久，待水陌快被颠的隔夜饭都快吐出来的时候，那人终于停了下来。
那人走到一间房子前，一脚将房门踹开，毫不留情的将水陌扔到了地上，水陌皱眉，站起身将蒙在眼睛上的黑布扯了下来，那人已不在房内，水陌打量着这间整洁的房间，感觉有几抹视线，转身便看到房间那边有几个人影，透过微弱的灯光，依稀可分辨出男女，水陌将几人看遍，微微一皱眉，他们这种不带任何感情色彩的表情让水陌感到了一丝熟悉。
“这里可是一个杀手组织？”毫无预兆，水陌冷声开口道，正打量着水陌的几人微微一愣，只是轻轻的点点头，得到证实，水陌忍不住翻了个白眼，这是要重操旧业么？不去理会几人冷冽的目光，水陌找了一处干净的地方，闭目养神……而这几人丝毫没发现房梁上那抹紫色的身影，那人影在街市见水陌被绑还那么淡然，一时好奇便一路跟到了这里，看着正在养精蓄锐的小人，嘴角微微上扬，对这小人是越发的感兴趣了~