十五年后……望天岛上某处山顶，山顶处地势平坦，只见在那一片空地中间，有一黑衣女子，女子盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心，一头乌黑的及腰长发被一根紫色的绸缎牢牢的固定住，良久，女子忽的张开双眸，一抹紫金色快速闪过，女子吐出一口浊气，起身活动活动胳膊腿，就在这时，天地突然大变，远处高空一片雷鸣电闪。
“昂……”“吟……”随着两声兽吼，空中隐约出现两只兽影，看着那似蛇，似龟的两兽，水陌瞬间愣住了，这不是华夏民族神话中的青龙个玄武么？还未等水陌细想，那两道虚影竟化为两道光束分别向两处划去，其中一束青光直直的向水陌划过！
水陌大惊，却发现身体竟无法动弹，眼睁睁的看着那束光钻进自己的胳膊里，一阵刺痛，水陌下意识低头看去，发现手腕处原本洁白的皮肤出现一只栩栩如生的青龙，只是那龙的双眼却是紧紧的闭着，水陌愣愣的眨巴眨巴眼，感觉丹田处浑厚的内力，一时还未反应过来，“轰……”水陌脑海一阵翻滚，“咔嚓嚓……”似乎是有什么东西破裂，随后更加精纯的力量充满全身，水陌竟从六段天控师直接蹦到八段天数师！
水陌瞬间石化了，这大早上的，也太梦幻了罢，不仅体内残留的药丸被完全炼化实力大增不说，就连天术也是连蹦两段，与世隔绝了十五年，是该从出江湖了，正当水陌YY的时候，腰间突然一紧，随即便跌到一个温暖结实的怀里“小东西，你让为师好找～”
妖孽般的声音响起，水陌不禁眼角抽搐，堂堂一个术师若是连个人都找不到，那还不如死了算了，“我说师父，你就不能正经一些么？为人师表啊，懂不懂……”水陌在君末笑怀里找了个舒服的位置，一副恨铁不成钢的开口~
末笑依旧搂着水陌的小蛮腰，一脸的享受，两人的动作丝毫不见做作，一切都显的如此自然，仿佛一切都理应如此，“小东西这就是你的不对了，为师一向师训很严，难道小东西你不知道？”听闻，水陌身体一颤，师训是很`严`，这十几年来只要水陌做错事，这厮二话不说，一巴掌便落在水陌的小屁股上，这些年没少受某人的摧残~
“师父说的是，”听着水陌咬牙切齿的声音，君末笑望着水陌邪邪一笑，水陌顿时觉得脸颊发烫，忍不住的在心中哀嚎，为毛，为毛，为毛都这么多年过去了，看着这妖孽还是会脸红……见水陌脸颊通红，君末笑笑意更深了。“小东西，刚刚有没有看见一道光？”
水陌眨巴眨巴如星辰般的眸子，撸起袖子，一只栩栩如生的迷你般的青龙便印如君末笑的眼中，君末笑伸手抚摸着青龙所在的位置，如有所思，水陌见状，轻声道“师父，你胳膊上是不是有只玄武？”“玄武？你叫那只鳖玄武？”鳖？？水陌彻底在风中凌乱了，堂堂四大神兽之一的玄武，被这厮叫做鳖？？有没有搞错～
“小东西怎么知道这鳖叫玄武？”“咳……我们家乡里的人都知道那鳖……呃……玄武叫玄武。”君末笑狐疑的看着一脸干笑的水陌，`啪`的一声，一巴掌便落在水陌的翘臀上，水陌一边揉了揉再次受伤的小屁股，一边怒视着某人，好不容易恢复正常颜色的脸，再次红透了。
“小东西，对着为师也不说实话，是不是找打啊～～”“我……我……”水陌气结，却也找不出反驳的话语，看着一脸威胁的君末笑，水陌有些心虚的闪躲着君末笑的注视，就在两人僵持之际，远处快速飞来几个身影，水陌见有人来，便想推开正占着自己便宜的君末笑，却不想换来的是君末笑更加大力的揽着水陌的细腰，略带一些惩罚的意味，水陌感觉腰间的疼痛，乌溜溜的大眼睛在次瞪向某人，眼眸中带着连她自己都不知道的娇嗔。
“尊上，尊主，”见几人已来到自己面前，水陌也不再反抗，君末笑满意的看着在自己怀里老实的水陌，没有刚才调侃水陌的宠溺，略带一丝怒气。“怎么现在才来，若真的有人来刺杀，你们谁能负的起着一个责任？”语调平缓，让人琢磨不透君末笑心中真正的想法，看着严肃的君末笑，水陌知道，有人要倒霉了。“吾等知罪，请尊上责罚。”
来人齐齐下跪，没有一丝的含糊，水陌眼中划过一丝赞叹，“你们先下去罢，一会本尊有任务给你们。”正当众人做好领罚的准备时，水陌夹杂着威严的声音响起，几人如释重负，纷纷逃命似的跑了。“小东西……”水陌看着一脸寒霜的君末笑，立刻讨好道“师父，这也不能怪他们啊，这么远的距离人家那么快跑过来已经很不容易了……”“小东西是心疼他们了？嗯哼……”
水陌顿时觉得身边的空气凉嗖嗖的，主动环上君末笑的脖子，略带娇嗔的说道“师父，你总是扭曲我的意思。”看着如此妙人儿对自个投怀送抱，君末笑不禁心情大好，非常大方的不去追究了。“师父，已经十五年了，我该出去一趟了。”君末笑看着一脸幽怨的水陌，摸了摸自个的下巴，有些事，也是该做个了结了。“行。”
看着如此爽快的君末笑，水陌狐疑的问道“真的？”“小东西不相信为师的话？”“没有没有，绝对没有……”“嗯，这才乖么～”
水陌无语，而君末笑也放开水陌“行了，准备准备，明天再动身。”“嘿嘿，知道了，师父～”“嗯……把兰松竹梅四人带上～”“啊？？师父……我……我一个人能行的……”“小东西……”眼看君末笑有些威胁的意味，水陌艰难的咽了一口口水，“好，但是他们只能在暗地里保护我～”“这个么，可以～不过小东西，你整天都是一身黑，跟个黑乌鸦似的，去去，换了去，”
水陌低头瞅了瞅自个的打扮，又瞅了瞅君末笑，眨巴眨巴乌溜溜的大眼睛，无辜的说道”可是我没有别的衣服啊～”“穿我的，”“…………”看着被自己快逗到快要炸毛的水陌，君末笑嘴角勾起一抹得意的笑，水陌见状，咬牙切齿“你又逗我、”“哎哎……小东西，你别跑哇……哎……”
君末笑看着越来越远的水陌，嘴角的笑容越来越大了，陌儿，你逃不出我的手掌心的……房屋内室，白色的水雾隐约勾勒出一个曼妙的身姿，女子慵懒的坐在温泉里，妖治的红色花瓣迷恋的贴在女子娇嫩的肌肤，女子嘟着小嘴，可怜兮兮的对着虚空开口“师父，徒儿正在洗澡呢……”“哎呀呀……这么快就被发现啦～”
君末笑一脸苦恼，眼神中却闪过一丝狡黠，“哎呀，为师这不是来给乖徒儿送衣服的么～”水陌磨牙，看着站在对面的君末笑，”衣服放下，师父可以出去了，徒儿要起身了，”“嗯……起吧起吧，为师准了~”嘴上那么说，身子却一点都没动，水陌愤愤的看着某人，眼中划过一丝莫名的光亮，“哗啦……”
水陌嘴角噙着一抹邪魅的笑容，直直的站了起来，君末笑见水陌竟敢当着自己的面如此大胆，无意撇见水陌那让无数男人狂热的身子，迅速转身，水陌坏笑，赤着身子走到君末笑身后。“师父是不是该把衣服给徒儿了，”水陌看着君末笑微红的耳根，一脸坏笑的开口，“给”匆匆将一套紫色衣衫扔给水陌，一个闪身逃也似的没了人影。
水陌嘴角上扬一抹莫名的笑容，原来他也有弱点啊……换上君末笑送来的衣裙，水陌随手挽了一个自然简单的发髻，用一只紫色玉簪固定，三千青丝披肩而下，未施粉戴的娇颜比着天下第一美人的女子还要美上三分，一双泛着紫金色乌黑的双眸深邃而又平和，似乎天塌下来也不能使她动容……
水陌独自一人豪华的宫殿观望，转了半天却也不见君末笑那厮，想起刚才的举动，水陌不禁有些懊恼，是不是对于古人还是太开放了？“师……师妹？”水陌听闻有人喊她，转头便看到一袭蓝衣女子，女子虽比不上水陌的容颜，却也是难得一见的美人了。“师姐，你出关了？”水陌见上官晴儿叫住自个，有些诧异的开口。
“你真的是水陌师妹？？”水陌眨巴眨巴眼，看着一脸难以置信的上官晴儿，疑惑的开口“难道你还有其它师妹？”上官晴儿咋吧咋吧嘴一脸若有所思，水陌见状，不禁翻了个白眼，“孜孜……就连翻白眼都那么美～师妹，你确定你是人？”水陌嘴角抽搐，看着摸着下巴，上下打量自己的上官晴儿，水陌无语。
再也受不了上官晴儿那X光线般的眼神，水陌轻咳一下”那个……师姐，我还有事，先走一步，”说罢，一阵清风，便没了人影&middot;&middot;&middot;水陌只身来到一处整洁的宅院，里面有形形色色的青年或少年在对着较量，众人见一袭紫衣的水陌，顿时愣在了原地，水陌见状，轻微的皱了一下眉头。
“兰梅松竹四人在哪里？”温润的声音响起，众人纷纷从震惊中醒来，“兰，梅，松，竹见过尊主，”“嗯，都是自家人，不必那么多礼节，”四人见水陌温和的笑容以及那出尘的气质，不禁感慨，印象中应该冷冽严肃的尊主，竟如此的平易近人~
但是让他们想不到的是，如此淡然之人，与到君末笑那厮，也得变脸……“吾等谢过尊主替属下求情，”水陌微微一愣，才想起今天早上的事，有些歉意的开口”那事也是因我而起，是师父太夸张了，对了，明日你们四人随我去望天大陆一趟，”众人见水陌没有贵家小姐的刁蛮任性，对水陌的态度越发的恭敬，虽说水陌一脸温和，可那举手投足之间的威严，也让人不得不服。
安排好四人，水陌便起身离去了，看着天已入夜，水陌洗漱后便睡了，丝毫未发觉坐在床边的人，君末笑看着熟睡的娇颜，闻着因为经常接触药材而带着一丝药味的幽香，情不自禁的抚上水陌娇嫩的容颜，似是感觉到君末笑的抚摸，水陌轻轻蹭了蹭君末笑温暖的手心，而后又沉沉的睡了过去，就这样，孤男寡女共处一室，一个睡，一个看，度过了一夜……
第二天清晨，待水陌醒来已不见君末笑的身影，水陌狐疑的抚着自个的下巴，昨夜似乎有人坐在她床边来着，难道是幻觉？甩了甩还有些昏沉的脑袋，水陌便起身了，今天可是出发的日子，想着马上可以为爹爹娘亲报仇雪恨，水陌不禁心情大好。
清晨的海边还有一丝朦胧的水雾，水陌微微挥手，那雾便散开了，看着平静的大海，水陌也感到一阵舒畅，素手执一片虎型纸片，随手抛向空中，顿时纸片光芒大作，一只身有两米高，三米长的白色巨虎便出现水陌面前。
注；内力这个大家都知道罢～就不多做解释了，文中会出现一种职业——天术师、天术师分为十个等阶，一到三天算师、可算出过去所发生的事、一段可知一月之内所发生的事、二段可知半年所发生的事、三段可知十年之事、四段可知更长……四到六段为天控师、可使死物变为活物、却无灵魂、段数越高控制之物越多越强……七到九段为天数师、已感知天力、力量莫测、十段未知…