冷莫辰微微一愣，有些诧异的看着水陌，“这么说来阁下已经知道了我的来意？”水陌看了冷莫辰一眼，继续品着手中的香茗，“若不是请我出山，助你得天下，那其它的，在下还真不知～”
听闻，冷莫辰爽朗一笑，开口道“本宫以南辰太子的身份，恭请先生出山，不知先生意下如何？”看着冷莫辰恭敬的样子，水陌到有些不习惯，“哦？理由呢？”冷莫辰深邃的眼眸紧紧盯着水陌，而水陌依旧观望着远方的风景。
良久，冷莫辰开口道“先生说笑了，先生若不想助我一臂之力，又为何在此处等在下？”水陌不禁哑然，自个在这钓钓鱼，喝喝茶，还真没想到他会现在出现，早知道今天就在客栈老老实实的呆着了~“呵呵，想让我出山可以，不过，我有一个条件，”“只要是在下力所能及的事，必当全力以赴，”水陌看着一脸真诚的冷莫辰，嘴上上扬着一抹浅笑
“既然如此，那在下就恭敬不如从命，”言毕，冷莫辰眼里露出一抹精光，水陌见状，不由暗自摇头，权利，真的能改变许多人。“还不知先生名讳，”“叫我予沫即可。”听闻，冷莫辰微微一愣，随即恢复正常
“那予先生，我们何时动身？”
“随时可以……”
一来一回，转眼已过去四个月了，这天，太子府大门迎来了一位神秘客卿，太子待来人如上宾，此刻，太子府正堂，冷莫辰一脸的阴沉。
“七日之后，老狐狸让本宫远赴边关。”
听闻，水陌微微挑眉，其它几人却是忍不住开口道
“太子，此事必有蹊跷，小心有诈，”
“是啊是啊！”
“太子，边关不可去啊！”
“………”
水陌独自一人坐在哪里，脸上始终挂着温和的笑容，听着冷莫辰的家臣如此这般，水陌不禁有些哑然~
“若太子真的听你们这些蠢材胡说，那这南辰，还是送给七皇子罢～”
“你……好好好，既然你说我们是蠢材，那不知阁下有何高见！”
众人见水陌丝毫不给自己留些颜面，不禁大怒，水陌看着这群如跳梁小丑的人，眼中划过一丝不屑，见冷莫辰也是满脸希冀的看着自己，水陌手里把玩着折扇，温润的声音响起
“此次皇帝命你出关，是想将你调出帝都趁机削弱太子府的势力，可是他却忘了，战场，永远是英雄的诞生之地，倘若你在边关扬名立万，那么，太子府的势力，不减反增，”听闻，冷莫辰微微眯着眸子，不语，
“哼，太子若是去了边关，帝都出了什么乱子，你担当的起么？”看着依旧不服气的众人，水陌不由轻笑
“我相信太子可不止这一点能耐，再说了，太子若是不在帝都，帝都出了什么事，都与太子无关……”
说罢，便意味深长的看了一眼冷莫辰，冷莫辰静静的听着水陌的话，眼中闪过一丝莫名的光亮～
“就算帝都安然无事，可边关地带危险重重，太子若是有个什么闪失，我们都吃不了兜着走，这个责任你担得起么？”
水陌像是看白痴一样看着众人，水陌耐着性子，“正是因为边关危险重重，才更能体现出太子爱国为民，若借此事来拉拢民心，是在好不过的了，正所谓的民心者，得天下，太子要是能受个伤什么的，就更好不过了~”水陌调侃的说道
“你……你简直是一派胡言，一介草民，如何帮助太子得天下！”
水陌有些头疼的揉了揉眉心，索性起身道“我先回去，太子若有事，去竹居找我即可，”说罢便起身出了房门，冷莫辰反复思量着水陌的话语，不禁豁然开朗，越发越坚信青言的那句话了。
“今天就到此为止，七日之后，便出发前往边关！”
“太子不可啊……”
冷莫辰看着依旧弩顿的几人，轻微的皱了一下眉，不耐的开口“行了，我意以决，你们无需多言。”众人见冷莫辰有些阴沉的脸，知趣的退下了，而水陌回到冷莫辰为她准备的住处，看着庭院大片大片的紫竹，不禁深吸了一口气，果然让人神清气爽~
走到一处亭子，水陌随意的坐下，看着旁边池塘里的鱼，一时玩兴大发，拿起身边的鱼食逗起了水里的金鱼，“予先生真是好兴致，”听到有人来到自己身边，水陌不语，依旧逗弄着水里的鱼儿，冷莫辰也不急，良久，水陌缓缓开口，“这鱼儿可真是蠢的很，哪里有食便往哪里跑，即便是个陷阱，依旧上钩，”
“哼，这哪里是蠢，反而是聪明过头了，”水陌深深的看了冷莫辰一眼，继续看着水里的鱼儿，“若我是故意将鱼食抛到那边呢……被一群鱼紧紧的围着，目标启不是很大？”听闻冷莫辰眼眸猛然一亮，“先生的意思是将鱼儿都往冷莫耀哪里赶，以老狐狸的奸诈必定会放弃打压我而将矛头转向冷莫耀头上，况且那时我远赴边关，即使怀疑，也不会怀疑到我头上，届时我便坐观虎斗！”
水陌听着冷莫辰越发激动的声音，笑而不语。“先生确实厉害，若没有先生相助，恐怕我还要走不少弯路。”
“皇帝的身体越来越不行了，这才如此多疑，正是这样，你越要在皇帝面前表示忠心，届时……恐怕传位与你，也不是不可能的～”“先生如此帮我，让我越来越好奇先生那个条件了。”听着水陌如此狠辣的剖析着整个局势，冷莫辰有一种危险感……水陌有些好笑，浅笑道“我想太子的野心不止是一个南辰罢，正好，我的仇人便是东汶国的皇帝，将他拉下台，我也好虐虐他啊～”
冷莫辰直直的盯着水陌，除了淡然，其它的什么都看不出，冷莫辰有些气馁，但脸上依旧恭敬的对着水陌，水陌也不气，起身开口道。
“时候还尚早，陪我上街逛逛如何～”
“难得予先生好兴致，我奉陪到底。”
“太子不必那么见外，叫我沫便可。”
“好，既然如此，沫唤我辰，如何？”
水陌看着如此爽朗的冷莫辰，不禁嘴角上扬“恭敬不如从命，”不出片刻二人便出现在帝都最为繁华的街道，只见冷莫辰换上一袭青色衣衫，面如刀削却泛着令人生畏的冷冽，而青衣男子身边的少年却一袭淡紫色的衣衫，俊美的脸上始终挂着温和的笑容，相比冷面男子，少年就显得易相处的多，“沫，你想去哪里？”“嗯……青楼怎么样，”冷莫辰听闻，微微一愣，“沫，你若是需要，我会给你安排几个……”“停停，打住，我去青楼是有目的的，难道你不知道哪里会有很多有用的消息么～”
冷莫辰有些哑然，还是第一次听说逛青楼也能逛出名堂来的……