“清水姑娘的曲艺果然了得，”一曲毕，水陌懒懒的开口道，清水听闻有些不好意思道“公子过奖了。”看着谦虚的清水，水陌也没说什么，感受到有人接近，水陌只是微眯双眸，一道黑影，一个身著黑衣的男子便出现在三人面前，水陌不语，清水微愣，只有冷莫辰微微皱眉。
沉声道“出了什么事？”“回主子，皇帝刚刚下旨，宣主子进宫，”黑衣人面无表情，说完后便恭敬的站在一边，“辰，你先去罢，估计着你那亲爱的父皇等不及七天之后再让你远赴边关了～”
冷莫辰皱眉，看了一眼懒散的水陌，开口道“既然我已经决定去边关，早去晚去又何妨？沫，我走后帝都就交给你了。”水陌撇了撇嘴，调侃道“辰那么相信我，我当然会帮你摆平帝都，等你回来，一切都已成定局。”
冷莫辰嘴角微微上扬跟水陌道别后便进宫了，“清水，你说待会上场的花魁，会让多少人痴狂呢～”听闻水陌依旧有些懒散的声音，以及对自己的称呼，脸颊不由得微红，暗骂自己今天是怎么回事，竟如此失态~
“应……应该很美吧。”
“那与清水你相比呢？”
水陌挑眉，嘴角上扬着一抹邪邪的笑容，”那公子觉得呢。”水陌深深的看了一眼清水，“清水大花魁，你再不登场，恐怕有些人都不愿意了。”
清水微微一愣，有些诧异的看着水陌，水陌微微一笑“怎么，本少猜的不对么？”“公子是怎么看出来的？”“猜的”水陌怂怂肩，随意的说道，“那公子还看出些什么了？”清水有些好奇，眼前这个俊朗的少年，越来越神秘了。
“这个么……不可说，不可说……”说罢便闭上双眼，养神去了，清水看着淡然的少年，叹了一口气便出门了，清水刚出门没多久，一阵清风，原本慵懒的躺在美人椅上的水陌，便被揽如一个温暖结实的怀抱，水陌没有反抗，来人是谁她当然知道，除了君末笑这厮能不被自己发现接近自己，这个世界还真没第二个人了~
两人双双躺在美人椅上，水陌的纤腰被一双大手紧紧的搂着，那姿势要多暧昧就有多暧昧～“师父，你不在你的望天岛老老实实的待着，跑这干嘛~”水陌闻着君末笑身上独有的药香，安心的在君末笑怀里找了个舒服的位置。
“小东西，难道你就不想我么？亏我还大老远的跑来看你，我的心呐，都快被你伤透了～”水陌抬头看着一脸哀怨的君末笑，感受到那双不安分的大手，水陌不禁嘴角抽搐。
“那师父您老人家可真闲，大老远的跑过来就是为了占自个徒儿便宜？哎哎……师父你干嘛？”
水陌话还没说完，便见君末笑那厮开始脱自己的衣服，水陌也不阻止，因为她清楚的知道，在他面前，她是打也打不过，说也说不过，整个就处于被虐的状态，“哎呀，为师来检查检查徒弟有没有受伤～”水陌额头不禁划过几道黑线，这天下除了君末笑还有谁能伤到她？真的是好脑残的借口……
看着外衣已经被解开了一大半，水陌有些无力的阻止着君末笑，却依旧挡不住君末笑手中的动作。“我说师父，你该不会是想要临幸我罢？”
听到自家徒儿雷人的话，君末笑不禁嘴角抽搐。“为师就那么猴急么？”水陌看着一脸黑线的君末笑，无辜的点了点头，君末笑见水陌如此娇嗔的表情，大手微微用力，水陌便再次扑到君末笑怀里，“小东西想要为师临幸与你？”“这个这个……看在美人如此热情的份上，我就勉为其难的接受你吧。”
说着还露出一副勉强之色，颇有一副风潇潇兮的味道，看着自家徒儿一脸拼了的表情，君末笑也不再逗她，又把他刚刚辛辛苦苦解开的扣子一颗一颗的扣了回去。
水陌眨巴眨巴眼睛，“师父是嫌弃徒儿了？”看着水陌依旧无辜的眼睛，君末笑勾起一抹邪魅的笑容，“小东西，你可是在玩火啊～”水陌看着一脸邪笑的君末笑，感受到君末笑的大手已经游走到自个的小屁股上，不由吞了一口口水，“呵呵……”
水陌对着君末笑干笑，趁君末笑不注意一个闪身便逃出君末笑的怀抱，此时水陌的衣衫已被某人扯的有些凌乱，绝美的脸蛋上泛着淡淡的红晕，君末笑见状，只是侧着身子单手支头欣赏着有些狼狈却另有一番风味的水陌，水陌瞪了他一眼，自顾自的整理起被某人扯乱的衣服。“师父，今天晚上你有眼福了，今个这里的花魁要卖初夜，初夜呐，要不徒儿拍下来孝敬孝敬师父～”
听着水陌要把自个推给别人，君末笑就一脸的不爽，一个闪身便揽住水陌的纤腰，微凉的双唇精确的找到自己的同类便狠狠的印了上去，带有一丝惩罚的意味。“师……”水陌刚吐出一个字，君末笑便趁机钻入水陌的口腔内，带着些霸道，强行的占领了原本属于水陌的空间。
水陌被君末笑吻的晕头转向，迷茫的眨巴眨巴乌溜溜的大眼睛，眸子中闪过一丝精光，灵巧的小舌便与君末笑纠缠了起来，君末笑见水陌如此纯熟的技巧，不由皱了皱眉。
“谁教你的？”君末笑提前结束了这个长吻，恶狠狠的看着怀里的人儿，“哎呀，还能谁教我啊，无师自通呗～”君末笑眯着眼眸，看着一脸邪笑的水陌，调侃道“徒儿啊，这才几天啊，徒儿就背着我偷汉子了？”好吧，水陌承认听到君末笑的话，她真的想一巴掌拍死他，可谁叫自个打不过呢～
“那师父，你又是谁教的？”“小东西别想转移话题，”说罢水陌觉得腰间一紧，两人的距离更近了。“好啦～我都没有介意师父背着我找女人，师父你就别在逼问徒儿了，从出生到现在，师父你是第一个吻我的人，”当然，不包括上一世，上世多多少少为了任务诱惑过些男人，不过前提是哪些男人必须要帅，不然打死她她都不会接的。
“是么？”“师父是看着我长大的，怎么有时间去泡帅哥？”君末笑打量着水陌，水陌则是笑嘻嘻的任君末笑在自个身上来回看，“矮油，师父，人家真的是清白的～”
水陌勾住君末笑的脖子，可怜巴巴的说道，看着水陌诱人的样子，君末笑低头，再次噙住水陌那张性感的小嘴，水陌乖乖的勾住君末笑的脖子，任由君末笑再次占领她的领地。
她不知道他是何时走到她的心里的，或许是在十五年前醒来的那惊艳的一瞥，或许是当初他威逼诱导她当他最小的弟子，又或许是第一次他将她揽入怀中……
“哎哎哎……花魁出来了，花魁出来了……”此时的水陌被君末笑牢牢困在他的腿上，尖尖的下巴抵在水陌的肩膀上，温热的气息扑打着水陌精巧的耳朵，惹的水陌双耳如苹果般通红，水陌实在是受不了了，见到清水出场，便开口提醒，希望君末笑这厮能大发慈悲的放过她~
而君末笑怎会不知水陌心里的小九九，在水陌脖颈处蹭了蹭，再次闭上了双眼，在他心里，水陌永远比任何人重要，包括他自己，一个小小的花魁又怎会吸引住他的目光？
“师父……您老行行好，放过徒儿吧，”水陌见那招没用，便可怜巴巴的开口，“小东西是说这个姿势不舒服么？”听闻，水陌狂点头，“那好……这样是否舒服了？”
君末笑邪魅一笑，一个翻身水陌便被君末笑牢牢的困在了身下，“师父，你总是欺负我，”水陌嘟嘟小嘴，无比委屈的说道，“有么？为师怎么不知？”说罢还无辜的看着身下的水陌，水陌张着诱人的小嘴，眼睛瞪得大大的，他可以再无耻些么……君末笑腾出一只手，修长白皙的手指轻抚水陌绝美的脸颊，妖孽般的声音响起，“小东西这是在诱惑我么？”“…………”看着君末笑那双勾人的眼眸，松散的领口露出性感的锁骨，微珉的薄唇上扬着一个完美的弧度，水陌艰难的吞了口口水，这到底是谁诱惑谁？
“怎么样，为师的相貌徒儿还算满意？”水陌听闻，机械的点了点头，脸颊泛起可疑的红晕，君末笑见状，眸子闪过一丝狡黠，大手也开始不安分起来，“师……唔……”后知后觉的水陌刚想发表一下意见，便被人用嘴堵住了，君末笑刚想下一步动作时，房间的门被人敲响了，君末笑只是挑了挑眉，心不甘情不愿的从水陌身上起来了~
就算没有人来，他也不会就这样要了她，因为，只有保持童子身，才有可能成为一名十段天术师，他不想她因为他而停滞不前，她是只雄鹰，他不能折了她的翅膀。
当然，这些水陌都是不知道的，若是让水陌知晓君末笑不会碰她，至少是现在不会碰她，以她的性子，不把他搞的欲火焚身才怪，又怎么会像现在这样听话？水陌起身，温怒的瞪了君末笑一眼，对君末笑这厮来说却没有任何的杀伤力，“小东西是恼有人打扰到我们么？不要紧，待为师将来人一巴掌拍飞……”
“别别……”水陌连忙起身，跳出与君末笑安全的距离，整理好衣衫便前去开门了……