“吁……予公子，皇宫到了。”
当水陌即将睡着之际，马夫的声音响起，水陌慵懒的伸了个懒腰，一只修长白皙的手便撩开车帘，首先印入眼帘的便是那辉煌雄伟的城门，城门足足有十米之高，八米之宽，两边还有两扇略小一点的侧门，两只用大理石雕刻的雄狮屹立左右，面目萧肃，足有篮球那么大的眼睛俯视着身下渺小的人，爪下踏着火球，威严的守护着皇城。
水陌跳下马车，欣赏着皇城的辉煌，清澈的眼眸不带一丝对皇城的向往。“沫，我们进入吧。”闻声，水陌只是淡淡的点头，在两旁侍卫的目视下悠然的向内部走去。
“辰，看来老皇帝挺给你面子的么，看看这排场，可不是谁都能有的待遇的哦～”听到水陌的调侃，冷莫辰不禁冷笑
“是啊，在怎么说我也是当今太子晚宴自然不能太寒酸了，这也是顺便召告天下南辰的太子爷将会远赴边关，好让哪些人动手。”看着冷莫辰阴沉的脸，水陌笑而不语。“卑职见过太子。”
不出片刻，两人便来到门口，门口的侍卫见冷莫辰恭敬的开口，而冷莫辰也恢复到原来的样子冰冷的脸上不带有任何情绪。“嗯？你这是何意？”原本冷莫辰的步伐却被侍卫挡住，冷莫辰有些玩味的开口道，他到是想看看这个小侍卫怎么敢拦住他的去路。“太子身后之人不得入内，”侍卫不卑不亢的说道，听闻，水陌二人饶有兴趣的看着那只有二十多岁的侍卫。“怎么，本宫带的人，还需要你来过问？还是说，你的职权比本宫的还要大？”
听着冷莫辰的话语，那年轻的侍卫不禁皱了皱眉头，却依旧开口道“近日皇宫出现刺客，皇上下令不得放入任何可疑的生人，”水陌眨巴眨巴眼睛，眸子中划过一丝欣赏，冷莫辰眼中划过一丝莫名的光亮。“你在这里守卫几年了？”
年轻侍卫微微一愣，没想到冷莫辰竟会问起这件事来，虽有疑惑，却还是恭敬的回答道
“回太子，卑职已在这里守卫了三年。”
“你叫什么名字？”
“吴起。”
“明日去太子府，”
“呃？？”
吴起震惊的看着依旧冷漠的冷莫辰，有些跟不上思路，愣了半天才呆呆的回答“是，”冷莫辰应了一声，便与水陌往里走。“可是此人不能进，”听到吴起的话，二人有些哭笑不得，这人还真是个死脑筋。“这个你就不用担心了，他是本宫的客人，若是出了什么事，本宫会负责的，”
听到冷莫辰已经把话说到这个份上了，吴起也只能让水陌进入。
“还真是一个死脑筋，”
听着水陌半开玩笑的说，冷莫辰嘴角也是微微上扬
“正好我身边就是缺这种人，”水陌无所谓的怂怂肩，“也是，这种人永远也不会背叛主子，”“沫果然好眼光，”正当二人聊的愉快时，迎面走来一名身著明黄皇子正装的男子，男子约有二十几岁，酷似冷莫辰的脸上却挂着温和的笑容，但那笑容在水陌眼里却是怎么看怎么假。
“七弟见过大哥，”温润的声音响起，水陌有些不屑的撇撇嘴。“七弟无需多礼，”冷莫辰嘴角上扬，缓缓开口道。“呵呵，大哥，这位是……”冷莫耀看着水陌，疑惑的开口道，
“这位是予沫，予先生，”
“哦？小小年纪竟受的大哥如此敬爱，予先生好生厉害，”
听着冷莫耀半恭维半讽刺的话语，水陌依旧温和的微笑，清灵的声音响起，“五皇子说笑了，在下只不过是跟老友叙叙旧，没别的意思，”冷莫辰看着水陌如此风轻云淡的说谎，微微一愣，果然是高人呐……“晚宴要开始了，我们走吧。”
冷莫辰挂着淡淡的笑容，冷莫耀亦是对二人微笑，若是不知道状况的人看到，定以为二人的关系很好吧！三人快步而行，一盏茶的功夫就到了皇宫后院，一路上三人竟无一人说话~
冷莫辰依旧冷漠，水陌依旧淡然，冷莫耀依旧挂着温和的笑容，当水陌三人踏入晚宴的那一刻，原本在后院说笑的女眷纷纷往向三人，看着风华绝代的三人，哪些官家小姐红了脸颊，只是对第一次见面的水陌有些好奇、看着那些女子想看却不敢看的表情，水陌就觉得好笑，嘴角上扬起一个邪魅的弧度~
众女顿时面红耳赤，不敢再次抬头。“沫，我们去那边吧，”听闻，水陌只是轻轻的点头，便走到男席那边，而那些女眷见冷莫辰竟然在笑，纷纷瞪大了双眼，一副不敢相信的样子。
冷莫辰可顾不得这么多，看都没看一眼那些花痴便将水陌带入席坐中，水陌的屁股刚刚碰到椅子，便听到又细又尖的声音响起“皇上驾到……”众人听闻，纷纷起身恭迎，跪到地上呼道“吾皇万岁万岁万万岁～”水陌见状，撇撇嘴，懒懒的坐在椅子上，手中端着一杯清酒，丝毫不理会众星捧月的皇帝，坐在龙椅上的冷洌有些不爽的皱皱眉，沉声开口道
“你是何人，见到朕为何不跪？”
水陌闻声轻轻抬头，便看到一个约有六七十的男子，男子有些动怒，因为重病缠身的缘故面色有些惨白，而冷洌见一袭白衣的水陌，绝美的容颜让冷洌微微一愣，随即又是对水陌的行为有些恼怒。
“父皇莫怪，沫来自望天城，从小就没有皇帝的概念，见到父皇自然不知如何。”
水陌还未开口，冷莫辰的声音便淡淡的响起，也从地上站了起来，众人见冷莫辰如此偏袒水陌，不由暗自擦了一把冷汗。“哼，简直是荒唐，一个小小的贱民见到天子竟不下跪，皇上，您一定要严惩这贱民。”水陌转眼，便见一个中年男子，男子那张爱国脸上一副义正言辞，水陌微微挑眉。
“大叔，你怎么也站起来了？”水陌的声音带着一丝慵懒，好心的提醒到，爱国男微微一怔，随即惶恐的开口“皇上息怒，臣只是一时激动，才会擅自起身，臣是无意之举，还望皇上息怒，”
看着跪在地上微微发抖的爱国男，水陌的笑意更甚了，。“父皇，左相只是一时激动忘了身份，望父皇看在左相是为我南辰尊严而泛糊涂宽恕他，”一旁冷莫耀见自己的人处在弱势开口道。“不过父皇，此人藐视天威，不罚，不以正民心。”
听着冷莫耀那么正义的开口，水陌不禁撇撇嘴，给冷莫辰一个安心的笑容，看着他那么袒护自己，水陌心里也是微微的感动。
“普天之下，你是第一个那么义正言辞让我跪拜你的人，你说你是蠢呢，还是无知呢。”
“哼，黄头小儿竟如此张狂，来人啊，将此贼人拿下，”冷洌见你水陌如此这般无视自己，不禁大怒，也顾不得水陌是谁的人了，眼看士兵将水陌团团围住，水陌依旧坐躺在椅子上，不言也不语，冷莫辰见水陌依旧如此淡然，也没有太大的动作。
因为，他相信她，即使与皇帝闹翻，他也不后悔，侍卫举剑便向水陌身上刺去，众人似乎都能想象到血流成河的场景了，而那些女眷则是惋惜如此美男就要这样名赴黄泉……
铛……一声兵器的碰撞，硬生生的将剑斩断，众人震惊嗯看着突然冒出的两男两女，四人分别著青色，蓝色，赤色和玫红色的衣衫，正是暗中保护水陌的兰梅松竹。
“嗯，不错，出现的不算迟，”四人见自家主子一副看戏的神态，不由嘴角抽搐，而一旁一袭玫红色的梅眼中却划过一丝莫名的光亮，在昏暗的灯光下并没有被人发觉。
“哼，区区四人翻不起大浪，来人，将这帮逆贼格杀勿论。”听着冷洌的喊声，水陌眼角不禁划过几条黑线，一会贱民，一会贼人，这倒好，直接成逆贼了，正当水陌准备下令一窝端的时候，一道饱含怒气的声音响起。
“谁敢动她！”
水陌听闻不禁撇撇嘴，看来今晚皇帝挂不掉了，不过也好，这样结束了启不是太没意思了？！