“青言见过师叔，”看着一袭白衣的青言，水陌无奈的怂怂肩，开口道“青言，你怎么来了？”“师叔有所不知，青言是为皇帝治病的，”
青言恭敬的对水陌说道，丝毫没有平日对待旁人的冷漠，众人见如此乖顺的青言，不禁愣在了哪里，一时竟无所反应，青言是谁？望天谷谷主的关门弟子，望天谷是什么势力？不仅医术天下第一，就是说要整个天下只是一句话，只不过人家不屑跟自己争，，而如今一个身份如此尊贵的人竟然称眼前这个只有十几岁的少年为师叔？这……这玩笑开的也太大了吧……
“呵呵……青言医师，这位是……”冷洌有些尴尬的问道，“我师叔，也是师祖最为疼爱的小徒弟，”
水陌听闻，不禁撇撇嘴，君末笑那厮确实宠她宠上天，不过不过……那家伙也是出奇的喜欢欺负这个小徒儿的，害得她看见君末笑就有一种想要逃的冲动~
而众人听到青言的回答，早已吓得屁滚尿流，天，刚刚还要抓人家来着……若是惹的望天谷里人的不高兴，南辰也就可以成为历史了，想到这里，众人不由齐齐打了个冷颤。“我说皇帝啊，你还要本尊跪你么？”
听闻水陌的调侃，冷洌艰难的吞了吞口水，有些讨好道“不知尊主身份，有失礼之处还望莫怪，”看着冷洌欺软怕硬的那副奴才样，冷莫辰不禁更加鄙视这个名义上的父皇了。“哼，尊主也是尔等有资格叫的么？”
一袭玫红色衣衫的梅开口道，兰梅松竹中，兰与梅皆为女子，松与竹皆男子，他们的排名顺序按实力应该是竹，兰，松，梅，水陌之所以叫他们兰梅松竹纯粹是因为顺嘴～估计着也只有水陌这厮这样叫他们了，当然，望天岛上的那只妖孽除外，“呃……”看着一脸杀气的梅，冷洌竟一时愣在了哪里，“呵呵，予先生莫怒，刚刚有所得罪完全是因为不知道予先生的身份，若是知晓，也不会对先生如此不恭了。”
看着依旧挂着微笑的冷莫耀，水陌不禁挑挑眉，言下只意就是说自己不早说自己的身份，刚刚得罪也是不知水陌的身份，怪不得别人。“你是说，刚刚的事都是本尊的错，与你们无关咯？”听着水陌懒散的话语，冷莫耀不禁皱皱眉，水陌果然不是一个好对付的人，刚想再次开口却被冷莫辰打断了
“沫，父皇也不是故意的，还望沫看在我的薄面上不再计较了，如何？”本来水陌就没打算怎么样，只是觉得逗逗他们几个也是挺好玩的，听到冷莫辰都开口了，水陌自然是没说什么。
“好罢好罢，不过话说回来，今晚的晚宴何时才开始？我都饿了～”听到水陌不再计较，众人顿时松了一口气，纷纷感激的看着冷莫辰，完全忘记是谁将水陌带进来的了，随着舞姬的登台，晚宴也拉开了序幕。“青言，你来的真不是时候，”听到小师叔的话语，青言有着不知所已的眨巴眨巴眼，水陌见状，也不再逗青言，毕竟青言的出现也是在水陌的意料之中的。
“兰，来来来，到我这里来，”
水陌笑的灿烂，招呼着不远处坐着的兰，兰听闻自家主子叫自己，虽有些疑惑，却也乖乖的走到水陌身边，水陌不怀好意，拉着兰的手微微一用力，兰一个重心不稳便跌入水陌怀中，兰坐在水陌腿上，水陌的胳膊揽着兰的纤腰，望着近在咫尺的容颜，虽知道水陌是女子，兰还是有些羞涩的红了脸~
而梅松竹三人见平日里冷漠的兰竟也有小女儿的一面，不禁佩服自家主子，而水陌这厮见满脸通红的兰，嘴角微微上扬，凑近兰的耳朵轻声说道“兰，你真可爱，”听到自家主子调侃的话语，兰有些娇嗔的瞪了水陌一眼。“尊主，我可是女子……”
水陌挑眉，暧昧的在兰耳边说道”我当然知道兰是女子啊，只不过，我现在一身男装打扮，难道让我抱美男？”看着兰那幽怨的眼神，水陌似乎有些了解君末笑那厮为何那么喜欢逗她了，（好罢我承认这俩人都不正常）不过这小兰兰还真是难得一见的美人啊，孜孜，这古代咋那么多美人泥……
听着水陌调侃的话语，兰的脸颊更红了，抬头看着抱着自己的水陌，精致的瓜子脸上镶嵌着一双如黑宝石般明亮的眸子，高挺的鼻梁下有着一张性感的朱唇，上扬着一抹邪魅的笑容，白皙细腻的皮肤嫩滑到人神共愤的地步，深邃的眼眸中含着三分戏虐，三分邪魅，一时竟让兰看的出神。
水陌见状，修长的手指轻轻的划过兰精致的脸庞，一只搂着纤腰的手再次收紧，两人的距离瞬间拉的更近了。“咳……那个尊主，您老就放过兰罢，兰还小……”
实在是看不下去的松开口道，水陌听闻微微抬头看了松一眼，深邃的眼眸中泛着一丝疑惑，调戏调戏兰咋就被他说成那么严重了？看着那张妖孽到不能再妖孽的脸庞，松也不禁有些脸红，他家主子可是女子，即使身著男装，依旧掩盖不住她的风华绝代。“那个……尊主，尊上若是知道……”松只是点到为止，便意味深长的看了水陌一眼，水陌听闻，不禁撇撇嘴，若是让君末笑知道她调戏别人，还不气炸他？而他生气的后果……
水陌嘴角有些抽搐了，心不甘情不愿的放开了兰，兰入释大负，逃也似的跑了，水陌摸摸鼻子，自个什么时候那么吓人了？“沫，你的魅力还真大啊～”冷莫辰调侃的说到，别有深意的看向一边，水陌顺着冷莫辰的目光望去，便看到哪些官家小姐一脸花痴的看着自个，水陌到是大方的挑了挑眉，顿时引来无数女子的窃窃私语，“人长的帅，没办法。”冷莫辰听闻水陌自恋的话语，到也没话反驳，她的确有骄傲的资本。
“予先生既然从望天谷出来的，想必医术定然了得，在下有些问题不明白，不知予先生能否为在下除难解惑？”水陌纠结了，今天晚上的闲人怎么那么多？？“师叔，他……”青言刚想问水陌要不要自己帮她挡下，水陌便打断他道“无碍，人家也是好学么～”青言听闻，便不在言语，来人也算是一个天才了，医术竟与自己不相上下，不过面对的可是他最变态的小师叔，其实他也很好奇他的小师叔到底有多妖孽……