隐雨阁位于隐雨楼的后方，此处茂林修竹，百花争放，一架长桥直通池塘中央的凉亭，池塘里洁白的睡莲慵懒的开放，清风吹来水波不兴，为这燥热的酷暑带来一丝丝的清凉。
凉亭通体漆着深邃的暗红，亭子四周挂着一帘白色的纱布，隐约间可见一个曼妙的身影，想看，却又看不清，直抓的来人心痒痒～东兀文刚踏入隐雨阁的大门，正看到了这一幕。
东兀文双眼一亮，手执一把白色纸扇，身著一袭白色的衣袍，脸上挂着完美无缺的笑容，抬腿便向水陌的方向走去。
水陌抬头看着不远处的男子，男子唇红齿白，剑眉凤眼，刀削的面庞挂着温和的笑容，不薄不厚的嘴唇微微上扬，一袭出尘的白衣更加显得来人温润如玉，如沐春风，水陌双眼不由一亮，好一个翩翩佳公子。
而走到近处的东兀文看到席地而坐的水陌，也是闪过一抹惊艳，一张巴掌大的瓜子脸上镶嵌着完美的五官，弯弯的细眉，俏挺的鼻梁，樱桃小口泛着水蜜桃般水嫩的光泽，如羊脂般细腻白皙的皮肤忍不住要想要伸手去把玩，最为吸引人的却是细眉下那双深邃的眼眸，乌黑的瞳仁比那最为璀璨的黑宝石还要夺目，微微上扬的嘴角给摄人心魂的眸子增添一抹笑意，三千青丝仅用三根发簪简单的固定在脑后，一缕青丝却俏皮的说着完美的脸颊而下，更为清冷的美人增添一抹妩媚，美人身著白色简单的宫装，恰到好处的勾勒出美人曼妙的身姿，美人微微一笑，瞬间万物失色，唯独留下这一抹绝色独立～
“这位可是夕花姑娘？”
东兀文低沉温润的声音响起，嗯，不错，人长的不错声音也动听。水陌在心中腹诽道。
“正是小女子。”
水陌清灵的声音亦是响起，甚是好听。
“那夕花姑娘能否为在下抚上一曲？”
“自然可以。”
水陌也不矫情，一双芊芊玉手轻轻的抚上自己面前的七弦古琴，上一世水陌身为杀手，最为擅长的便是诱杀，所以么……上世水陌除了容貌，琴棋书画、歌舞礼仪那可是样样精通，造诣之深也是另人咋舌。
悠扬的琴声响起，时缓时快，时而低沉，时而高扬，如泣如诉，如怨如慕，余音袅袅，不绝如缕！东兀文半眯着眼，随着琴声悠扬时悠扬，低沉时低沉，深深的陶醉在水陌的琴声之中，无法自拔～
约一盏茶的功夫，水陌才缓缓收手，抬眸见东兀文还未回过神来，水陌嘴角也是微微上扬，自己的琴艺得到认可，自然是件高兴的事～良久，东兀文才缓缓睁开眸子，有些回味的咋吧咋吧嘴，“夕花姑娘的琴艺果然了得，不知此曲名未甚？在下为何从未听过？”
看着一脸疑惑的东兀文，水陌微微一笑，调侃的说道。
“公子自然不知，此曲是小女子随性而弹，无名，当然，你是第一个听到的人～”
东兀文有些诧异的看着水陌，见水陌豪不做作的表情，到也信了她的话，毕竟这样一个人儿，自然是不屑于说谎。“那不如夕花姑娘能否为它取一个名字？”
水陌听闻，眨巴眨巴眼眸。
“一支曲子而已，何必那么在意，况且……曲由情生，再弹，就失去了原来的味道了。”
东兀文看着一脸无辜的水陌，竟找不出反驳的话语，细细品味着水陌的话，东兀文竟悟到的些别的东西，回过神来，再看水陌，眼眸中不由多了些其它东西。
“在下若是猜的不错，阁下便是这隐雨楼的幕后主人吧！”
听到东兀文的话，水陌眸子中划过一丝赞赏。
“不错。”
水陌大大方方的承认，到是让东兀文微微一愣。
“以阁下的势力，不只是开个青楼那么简单吧？”
“你不觉得青楼鱼龙混杂，而且最为隐人耳目么？”
水陌没有正面回答东兀文的问题，但以东兀文的头脑，自然能够明白水陌的意思。“阁下引在下来到这里，不只是听首曲子那么简单吧～”水陌微微挑眉，其实她的真实目的只是想瞅瞅自个的大仇人东凌玄长啥样而已，不过大鱼没钓到，却引上一个太子爷。不过也好，这样才好玩么～
“我只是想帮你登上皇位啊～”
水陌怂怂肩，一脸无所谓的说道，东兀文皱眉，冷冽的目光扫向水陌，水陌也不慌，静静的让他打量。
“原因。”
东兀文可不相信如此势力会无缘无故的帮助自己，除非是脑子进水了。
“我只是想让东汶大乱而已。”
依旧是那毫不在意的语气和那无所谓的表情，东兀文眉头皱得更甚。
“你是和东兀羽有仇还是跟东凌玄有仇？”
“都有吧。”
水陌说的模糊，东兀文听的也是云里雾里的。
“我又不会害你，再说了，害你我也没有什么好处啊～”
东兀文深深的看了一眼水陌，随后长长叹了一口气。
“好，在下就信你一次，刚好，我也跟他们俩有仇。”
东兀文不再纠结，恢复了原先的温文尔雅。
“这个你拿着，只要是匾下刻有君字，你都可以动用暗狱堂的势力。”
“暗狱堂？”
东兀文有些疑问的看着眼前的妙人儿，这美人，越来越神秘了……
“没错，不过你只有三次机会，我相信，对于你，三次足矣。”东兀文有些诧异。
“你就那么相信我？”
“不是相信你，而是相信我自己。”
看着信心满满的水陌，那双深邃的眸子散发出自信的光芒，耀的人睁不开眼，如此妙人儿，岂是能与那些胭脂俗粉相比？就连自己，恐怕也没那个资格与她站在一起罢～东兀文苦笑，今晚的打击，确实不小，看来自己还是做了井底之蛙了啊……
“若是没有其它事，在下就先告辞了。”
水陌轻轻点了下头，东兀文得到允许后深深的看了水陌一眼便转身离去。东兀文前脚刚走，隐雨楼的老鸨便从暗处走了出来。
“主子为何要帮他？”
“哎呀呀……就是那么阴差阳错么～本来是想瞅瞅东凌玄那看东西长什么样子么，省的赶明杀错了人～不过这样也不错，让那老家伙尝尝被自己子嗣干掉的滋味～”
看着一脸无辜却说出那么呃……那啥的话语，老鸨瞬间感觉自己的眼角在抽搐，宁可惹皇帝也不能惹水陌，这是老鸨对这个刚认的主子的评价……
“好了，以后多多照顾照顾东兀文，内乱应该挺好玩的，东兀文这人还真有意思，看不惯自个老爹，连老爹逛窑子也得来插一脚～”
水陌有些哭笑不得，自个卖个艺竟然都能卖出几十万两黄金，那要是卖身的话……呃……想到这里，水陌可不敢再往下想了，若是让君末笑那厮知道自个有卖身的想法，还不得气的一巴掌拍死自己？撇了撇嘴。
“好了，我困了，你先去忙吧。”
说罢，一个纵身直接飞过荷塘，向阁楼走去～老鸨看着水陌的身姿，不由看得痴了，尊主还真是男女通杀啊……不过也只有尊主才有资格与尊上站在一起吧……