水瑶花，威远镖局的大小姐。我的灵魂寄存在这副躯壳里，那她去了哪里。活不过十五岁的预言，难道她已经死了，就在十五岁的尾巴没逃过预言。水瑶花，我不知道你是谁。我要在这里生存只好借用你的身份。等我找到从倩、权灵、萧萧我会把一切还给你。
住了些日子，我渐渐熟悉了这里。威远镖局在江南声名赫赫，水瑶花是水天正唯一的女儿。既来之，则安之。我拿起毛笔扭扭歪歪写着平静自己不安的心。
春罗无微不至的悉心照料，我的身体渐渐调养好了。我在园子里散步，空气很清新还有一股芍药香，只有在古代空气才这般好。院子里种着各种奇花异草，花团锦簇，有的竟叫不上名儿。我不知该如何是好，我怎么才能回去？你们在哪里？
春罗跟着我，偷偷瞅着我的神情。经过这几日的观察，春罗和瑶花关系极好，说是主仆更似姐妹。我笑着一回头，春罗慌忙躲避不敲头撞上树上。
我哈哈笑起来：“这么鬼祟，报应来喽！”
“小姐，你还笑。”春罗嘟着嘴揉头：“亏我这些日子照料着，真是衣什么不悔的。真没良心哟！”
“衣带渐宽终不悔”我笑着帮春罗揉脑袋，春罗傻乎乎的的埋怨样子甚是可爱，我也渐渐喜欢这个忠心的朋友。
“呀，老爷”春罗忙不迭的上前一步施礼，我转过头看见一个身材魁梧，五十岁上下的人走过来。这就是威远镖局的镖主水天正，一身武人打扮，浑身上下透着和年纪相称的稳健沉着。
“听你生病，连忙赶回。幸而无事。快让爹爹看看”这个自称爹爹的人慈爱的看着我，拉着我前前后后看看。我木讷的转来转去，春罗冲我挤眉弄眼。
我晃过神，低声唤一声：“爹！”
水文正诧异的看着我，愣了半晌。难道被他发现我不是水瑶花？爹爹皱着眉摇头：“看你的神情，还不甚好。不打紧，爹爹这一趟带了不少补品收集了几副调养的药方。我还给瑶花带了不少好玩意呢。走！带你去看看。”
“太好了！”未等我说话，一旁的春罗雀跃起来。我扑哧一笑，我和爹爹看着春罗哈哈大笑。
自从爹爹回来，整个大宅都活泼起来。尤其是春罗，拿着几副药方变着法的喂我吃，燕窝、鱼翅、人参雪莲，硬逼着我吃下。我想这样补下去，我非流鼻血。一些时日下来，我的身体渐渐痊愈了，也胖了不少。为着胖，我可苦恼，可知要减下这些重量，我要在跑步机上跑多久呀。
水天正对这个女儿奉若掌上明珠。晚年得女，年过半百只留下一个女儿陪伴身旁，加上体弱多病，因而更加怜爱。水文正在镖局严肃治理，可对瑶花千依百顺。我想念留在家里的爸爸，若不是我贪玩也不会来到这里。发现我不在，他该多伤心呀！
水瑶花不仅是体弱多病的大小姐，还是江湖响当当的女捕快。我对这个身份充满好奇，逼着春罗讲讲之前的事。
春罗拿出一个木箱，里面放着打成燕子模样的飞镖：“这是什么？”
“小姐，你不记得？”春罗瞪大眼睛惊讶的看着我：“平时，你可是把这些看着比什么都重。这是小姐燕子鏢呀，你玉燕子的名号就是打着来。”
水瑶花竟然是一个女飞侠，我不由崇拜。我拿起飞镖在手里把弄，我对着柜子上的瓷瓶挥手射去。“啪”一声瓷瓶碎裂，我惊大眼睛，不敢相信。难道我也有了水瑶花的武功么？
“女捕快，我以前做什么？”我好奇打听：“有些官府破不了的案子，抓不到的逃犯都会。小姐，你聪明，没有你破不了的案子！在你手上的逃犯从没逃走过。所以江湖才会送你“玉燕子”的名头”春罗骄傲的炫耀。
“那我有没有什么兵器，比如剑，刀，扇子，丝带之类的呀！”我脑海里所有的武侠故事全部闪现出来。
春罗懊恼的抓着头：“小姐，你的失忆症什么时候能治好呀？春罗从柜子里拿出一包东西，打开里面是一条大约两米的鞭子：“呐！就是这个。小姐病的时候还嘱托我收好，这会自己倒不记得了。”
我拿起鞭子，走出房间。有了瑶花的功夫，我忍不住想大秀一把。我装模作样的耍起鞭子，岂不知鞭子竟不听话。像一条水蛇在我手里滑来滑去。我用力过猛，想停下来，却停不下。整个身体被鞭子带着走。我大叫道：“快躲开呀！”
春罗吓得东躲西藏，我跌跌撞撞，手一晃鞭子甩出去。一个身影一跃而起，拿住鞭子。爹爹皱着眉责备的看着我：“身体刚好，再弄伤了如何是好！”爹爹的责备，也是带着心疼的，声音温柔，我心里暖暖的。
“爹，我已大好了。不知为何这鞭子和我犟上了，不听话。”我撒娇的嘟嘴爹爹哈哈笑：“武功需勤练才能顺手。你病了几个月，手也怕生了。只懂发力可不能驭力呀。如此也罢！小时让你练武强身，谁知你一发不可收拾。女孩子家家，舞枪弄棒不像话。你也该学学针织女工，准备做新娘子了。”
“新娘子”我瞪大眼睛，水瑶花不会订婚了吧。
“这回子倒害羞啦”爹爹捋着胡子笑着打趣：“和林家的婚约，是自小定下的。以前你体弱，我怕你，唉！现在你身体也大好。年龄也大了，是该着手准备成婚了。”
“NO！”我大叫，指腹为婚，不会吧！这不是开国际玩笑么？我一个现代人怎么可能接受封建包办婚姻。
“你说什么？”春罗和爹爹疑惑的看着我。
完了，一时情急竟然撂出英语了。我低着头佯装乖巧：“爹爹，女儿不想嫁。再说我的身体还没好呢。哎呀呀，我的头，好痛，好痛”我赶紧装着靠着春罗。
“瑶儿，你怎么了。快扶进去！”