永城，不算大，却很繁华。水陆交通发达，商贾积聚。我拉着春罗，兜兜转转看什么都稀奇。捏唐人，贴糍粑，冰糖葫芦的叫卖声响亮。新画的的扇子，鲜丽的的衣服，当铺茶楼戏台子处处热火。
春罗也是淘气贪玩的，大宅子呆久了，到了外面什么都新鲜。春罗肚子咕咕叫，不好意思的瞅着我笑。
“呀，烤地瓜”忽然闻到久违的香气，我整个人跳起来拉着春罗跑过去。终于找到古今共有的东西，烤地瓜的味道，让我想起我们四个人看演唱会出来，抱起地瓜等地铁的场景。
“十文钱”老板笑着看着我狼吞虎咽的样子。
“十文钱？”我愣了一下，差点忘记自己现在古代。我拿起钱袋，皱眉里面放着几块银子。天啊，我也是堂堂名牌大学毕业到了这里居然连钱都不认识。杯具呀！
春罗眨巴眼睛瞅着我，我吐吐舌头从钱袋里捡出一小块银子怯怯的问：“这个够么？”
“小姐”春罗尖声叫到，我耳膜快要破掉：“这可以买下一筐啦，你不会连钱都忘了吧！”春罗惊讶的下巴都快要掉了。
我笑笑心里骂道：“死丫头，干嘛叫的那么大声。”突然有个脏兮兮的孩子撞过来，撞我个踉跄。小孩吓得跑走了。春罗气的掐起腰大骂道：“作死的，没长眼睛呀！”周围来往的人群路边的小贩侧目而视，我赶紧拉走春罗。
登高楼，好名字。想不到古代竟有这样豪华的酒楼。八仙桌摆的停停当当，楼上屏风，字画，古董玩意很是稀奇。
“二位，吃点什么？”
“把菜单给我！”我捂着肚子。
“本店的招牌名菜，都写在上面”小二往墙上一指。墙壁上挂着二十几张木牌子。我瞅着上面皱眉：古汉字！岂不知大学期间我独独逃了国文课。现在肠子都悔清了！
“小姐，我好饿。”春罗一边催着：“把你们的招牌菜都上来吧！”我冲着小厮一个劲的甜笑。小二瞪大眼睛看着我和春罗，回过神急急忙忙下楼。
不一会清蒸老鸭、酱爆牛肉，清蒸鲈鱼，还有什么八仙过海、百鸟朝凰、金丝银缕。小二利索的端上来七八盘菜。鲜美的味道，胃里翻腾一股酸液。春罗抢先赶忙下筷，小二瞪大眼睛两个穿着华丽的女人狼吞虎咽。
“二位吃的可好？”小二殷勤的问我捂着肚子，酒足饭饱的点头。摸了摸钱包，怎么？不见了！我慌张的打开包袱，果然不在。旁边的小二一瞧这情景，脸上的笑容消失，两只小眼睛死死盯着我们俩，捋起袖管。
“别找了，你们这种人我见多了！想吃白食，找错地方。二位，想怎么着？”
“肯定是刚才那个孩子呀！小姐，这可如何是好！”春罗叫到这时，掌柜的闻讯带着几个打手冲上楼来。掌柜是个肥头大耳的胖子，两只小眼睛色迷迷的打量着我：“没钱没关系。你不就是一大笔钱么？”
掌柜上来恶心的拿着那双油乎乎的手抓住我的肩膀。真是出门没烧香，遇见小偷不算，还被一只肥猪揩油。我手一挥，本想将他推开，竟没料：掌柜也是有功夫的人。无奈！我还不懂得怎么用力，手被他抓的痛死了。春罗吓得嗷嗷叫！
“你放手，我给钱就是了。”我拉出手，旁边一桌坐着三个打扮富贵的青年公子正冷眼看着发生的一幕。这个朝代难道没有英雄救美么？三个人中间的一位穿一身黄色袍子，气宇轩昂。我们这一边快要打起来，他却隔岸观火嘴角淡淡笑看着我。
“钱呢？”
我推开包围的人，径直走到那个摇着扇子瞅着我微笑的人面前：“喂！借我点银子。”
旁边的两个人被我的气势吓着了，哪有借钱这么横的：“公子？”旁边的两个人警惕的看着我。
黄袍子嘴角清扬盯着我的眼睛，我顿时感觉到锋芒：“嗯？理由！”
“这样的阵势，胆小怕事的早躲开下楼了；不问闲事的必然吃自己的，事不关己。你既没有躲开，也没吃。旁边冷眼看着，若你不想伸手相助，那我可真就不懂了！”
黄衣男子轻笑：“好利的眼睛！”手一扬，旁边的人会意掏出钱打发掌柜的。掌柜的油腻的脸上挤出厌恶的笑容。
我推开椅子，自顾坐在男子的对面：“这钱我自会还，敢问公子姓名、府第。改日差人送到府上。”
“你既能猜出我会帮你，何不猜猜我的身份？”
我莞尔，这人是要考我。我上下打量眼前的人，淡黄色绸缎袍子上面绣着金色牡丹，紫金鞋子，手摇着折扇上面画着万里山河还附上一首屈原的离骚词。眼前的人大约十六七岁，可脸上的沉着、冷静与年龄极不协调。年轻的脸，少年老成。谈笑言行，一举一指风度翩翩。
“公子不是永城人，想来这里不足一月。永城地势湿寒，虽未到冬，这里的人也多是依着碳盆吃饭。而你偏偏靠窗而坐，窗子半开。我料想你应该来自永城之北的地方。几位口音虽刻意遮掩，但还能听出京城味。几位是从京城过来的！”
“哦？”黄衣人颇有兴趣的看着我。
我咽了口水，不紧不慢的说：“永城是商道，市集繁荣有京城的商贾，不足为奇。可奇在几位并不是商人。商人以利为先、锱铢必较。而你轻易为我解围，又无意我归还。这般视金钱为粪土不像商贾做派。你靠窗而坐，不只因炉火旺。因为在你的正对面挂着一副文征明的字画。酒楼陈设富丽，你却能一眼看出这字画。这般文化涵养，定是出自书香人家。”
旁边的两个人，连着春罗都听呆了。黄衣人依旧轻摇折扇，微笑看着我。
“不是商旅，几位是做什么的。永城地处偏僻，文学鸿儒寥寥，不是求学；访友，不像！此处也没什么好山好水可供游赏。方才你在观察我，我也在观察你。桌上珍馐佳肴，乳鸽你只吃了胸脯；酒酿鸭子你也是挑了最嫩的一块。鹌鹑烧的太老，你微微皱眉，不动筷子。这般讲究，已超过一般富庶人家。几位衣着华丽，公子你身上这一件已是绸缎上品，更奇在上面的刺绣针脚细致，鹤眼栩栩如生。这定是进贡朝廷的绣品。长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰。这般忧心天下，情系百姓的胸怀非池中之物。”
“几位应是官宦人家，而且是出入庙堂之上的大官。”
黄衣人楞了一下，紧紧凝视我。旁边两个人，脸上的表情凝固了。其中一个武人装扮的随从手紧紧握着刀柄。我心里一凉，自己出言太过莽撞。尚不知对方是敌是友，就直言相对，不知是福是祸。
“厉害！姑娘好眼力！”黄衣人淡淡的说道，眼睛一直打量着我：“姑娘到底是何人？”
“公子不妨猜一猜？”我故作轻松一笑黄衣人抿嘴轻笑：“姑娘机智过人，然举止随意，不受拘束。身怀武功，可奇怪却不懂运用。虽慧敏，可江湖经验不足，所以才会被盗。说话谈吐甚是奇怪，姑娘像是来自很远的地方。”
眼前的人不敢小觑。锋芒不漏，可是胸有丘壑，说话仿佛藏掖着什么。一眼能看出我的不同，我对眼前的人，突然有了兴趣。
“咳咳咳！”旁边武人随从突然抓着自己的脖子，脸色涨红倒在地上喘不过气。众人失色，我仔细一瞧：像是被什么东西卡到了。我忙抱起那人的后背，是有节奏的使力突然一颗花生飞出来。那人大口呼吸，我帮他顺气脸色渐渐恢复过来。
“你是大夫？”另一个穿青色袍子的随从问道。
我笑笑：在未来，我可是个出色的牙医。还好医学院的急救知识没忘：“只是略懂。”
“相逢不如偶遇。我们在云来客栈有上好的客房。两位不介意，可随我们一同前往。算是报答姑娘救命之情。”黄衣男子微笑问欧了！正合我意。我还愁今晚睡桥底呢。我稍作犹豫，一旁的春罗一个劲的点头示意。这丫头真是不淡定！