“小姐，听店主说城前的河叫佛缘河。每年河灯节时候，心里想的写进河灯。风就会吹着灯一直飘，想的就能成真。”春罗傻笑着掌灯。
我笑了，到底是个孩子竟忘了我们来的目的：“你想许什么愿望！”
“我想和小姐永远在一起，小姐在哪里？春罗就在哪？”春罗拉着我，红着脸说。
我摸摸春罗凌乱的刘海，打趣道：“傻丫头，你将来终是要嫁人的。”
春罗一愣，羞红了脸撇过头撅着嘴：“小姐又欺负我。”春罗还是个孩子，她还不明白爱情，却先学会了害羞。羞人答答的样子煞是可爱。
“小姐，什么时候学了治病救人的本事？春罗竟全然不知。”
我怅然若失，这个时代的事情越来越真实。而我来的世界却渐渐模糊。若不是那一次意外，我应该还是医院里干练的口腔医师；还是白天上班打瞌睡；晚上疯狂打电动的游若鱼。我想起了权灵她们，爹爹还是没有消息。你们在哪里？
望着外边的月亮，家里的月亮也是这样圆吧！我的心事也许只有它才能看懂。
客栈里这三个人不是一般的有钱，竟然出手包下了整个客栈。我上了二楼，黄文、明武、图海三个人已经等候。黄文坐在黄花梨的木椅上，明武、图海立在两旁，一眼便明白尊卑。我扫了一眼：发现明武正盯着我。明武，身材魁梧，知书达理，行为随时从分，像个饱读诗书之人。举止不像个下人，他的眼睛不冷，看我的眼神倒像是有些好奇。
我径直走到明武面前，离他很近。他有些窘迫，我得意的笑道：“街上是你跟踪我？功夫不错，甩开你可花了不少功夫。”
明武一愣，抬起头诧异的看着我。我呵呵笑，指着他身上的配饰：“下次跟踪的是可别带这么多零件。乒乒乓乓！”
黄文将茶放好，看着我摇摇头皱眉：“昨日我的话，你是半句没听进去。”
我不以为意面对着黄文坐下：“任何完美的犯罪都会留下痕迹。黄金的失踪的那天正好下雨，加之这里气候潮湿。大概因夜黑，这伙人并没注意到车子行驶留下的车辙印。我一路查探，可车辙在离永城十里外河边的神秘消失了。”
“十里外，左右都是险峻陡峭的山峰，虎狼猖獗，黄金应该不会运上山。如此说黄金应该改了水路。佛缘河流向永城内，难道黄金进了永城？”黄文双手合十抵住下巴，我不由的看呆了，这个姿势像极了我心中的偶像——福尔摩斯。
“我查过，这几日没有船离开永城。”
“就是说黄金还在永城。”明武斩钉截铁的说“应该是，此外我还发现了一件奇怪的事。黄金消失的地方并没有打斗的痕迹，运送黄金的士兵脚步印却突然多了些。脚步没有慌乱，很有秩序的跟着车子一直走到佛缘河。黄金消失的三天后，永城突然出现鬼影劫走黄金的传言。这一切太蹊跷了！”
“你是说黄金不是劫走的，而是他们运走藏起来了。”明武似乎明白了什么。
“啪！”一旁静坐椅子上的黄文突然一巴掌愤怒的拍在桌子。我吓了一跳，手里的茶杯差点没跌落。
“这么大笔黄金竟然能堂而皇之的进入永城。这跟永城知府余安一定大有干系。公子，怎么办？”图海躬身请示黄文。
“黄河几万难民等着这笔黄金救命，这里居然有人据为己有。大清法纪何在！朝廷威仪何在！”眼前的人眼冒火光，愤怒的说。这样正义凌然，关心百姓让我肃然起敬。
“当务之急，是要找出黄金下落。今晚夜探余府。”我轻松的说道。
“水姑娘说的极是。”黄文恢复了沉稳的语气，深深的看我一眼：“姑娘，就留在这等消息。”
我一听极不服气，这明摆着歧视女性。我的倔劲一下子上来：“我们是合作，可没说我要听你的！”我转身便要走。
“站住！”一个声音喝到，我惊一下。回头看到黄文解开外衣，里面竟然是一件护身甲衣。黄文将护身甲衣递给我：“穿上这个。”
我一愣，不明白他什么意思。我接过金丝甲衣，疑惑的看着这个人。我向来轻易可以猜透人心，可眼前的这个人却看不出一丝线索。
我没拒绝，找到权灵、回到现代前我要好好保住这条命。
月色皎洁，夜色变得明亮。我们伏在瓦檐上，侧耳听着动静。屋里灯火通明，一个鼠头獐目的男人左拥右抱的调情。屋里时不时传来几声放荡的笑声，趴的太久我的腿都麻了。只能忍着，早知道不来了！我心里埋怨，回头瞅见黄文在看着我。不能让他小瞧，我逞强的冲着他笑笑，左边明武也在关心的看着我。明武眼里的光温柔，带着慈爱。我感激的向他点点头。
花园里有人打着灯引着一个人进入房间。余安瞅见来人，连忙放下怀里的娇人儿，跪地行礼。
“东西藏好了么？”来人是个中年男人，说话的时候也在四处张望，十分谨慎。
“大人放心吧！东西在一处极隐秘的地方。安将军把守着，绝对安全！”余安逢迎。安将军不是押送黄金的人么？果然是监守自盗！
“朝廷一定会查。你小心！这件事若成了，老爷一定会好好提拔你。若有什么差池，哼！你知道什么下场！”
“不敢，不敢。望大人在老爷面前多多美言。”余安吓得不敢大声喘息。这个神秘人口中的老爷是谁？
神秘的使者冷嘲着旁边吓得发抖的两个女人，拔出刀手一挥，两个女人脖子一道血印，立刻倒在地上。我一惊，这是出现在自己面前赤裸的杀戮。我的身体开始结冰，两条生命就这样葬送了。不会有人知道，不会有人为他们申冤。我回头看着身边的三个人他们的脸上没有任何表情。
没一个人为这两个女人的死感到痛心。妓女身份地位，命也变得轻贱了！我透心的寒冷，这个时代生命竟如蝼蚁！
“你怎么了？”黄叶惊讶的看着我煞白的脸。
我摇头，流下泪水。黄叶、明武三人看到我如此，慌张了。
“有刺客！”忽然西苑一群士兵举着火把追着两个男人。还有别的人潜进了余府么？是谁，我们几个人连忙跟上查看。一个白衣翩翩的青年男子，和一位长胡子的老头被团团围住，厮打起来。
“别冲动！”黄文一把拉住想要出手的我。
“对方不知是什么人？还是不要贸然出手”图海劝阻我怒火冲头，这几个人怎么这般冷酷：“敌人的敌人就是朋友。我不能眼睁睁看着他们被砍死。你们不救，我救。”说罢，我飞下屋檐。
手里的鞭子还是不能很好的控制。白衣男子看见我，一脸茫然。我不懂攻击，本想救人，谁料，被团团围住不能摆脱。白衣男子赶忙飞到我身边帮我解围。这时，屋檐飞下三个人带着我们和受伤的长胡子老头逃离。