老头被刺伤了腿，回到客栈奄奄一息。白衣男子紧张的叫到：“程伯，撑住！”
“快请大夫。”
“不行，外面都是追兵。”
“我来！”我推开白衣男子，撕开老头的衣服：“血流的太多了！赶紧止血。春罗，找一条丝带。”春罗慌忙递给我，我连忙扎住动脉，减少出血。
“要赶紧处理包扎伤口，帮我准备酒、刀子，温水、干净的纱布。”众人诧异的的盯着我，愣住不动。我瞪了一眼吼道：“快！”
“程伯，我现在要切掉一部分烂肉。没有麻醉药，你忍忍，我会很快。”春罗用温水洗了伤口，我轻轻用酒消毒伤口。没有碘伏，不知道酒的浓度够不够！只能试一试了。烧热了匕首，我迅速的割下炎性组织。
“金创药！”黄文递给一只黄色的瓷瓶。
撒上药，我包扎好伤口。程伯脸色苍白，额头渗出大颗汗珠。这么疼，竟然能忍住，真了不起。
“呼吸脉搏还算平稳。”
“程伯，没事了么？”白衣男子眼里紧张焦虑的问“应该没事，我让春罗在这里看着。明天你去抓点外伤的药。注意休息，补充营养！应该无碍。”我流利的陈述术后注意事项，让我一下子觉得回到现代。
“谢谢姑娘救命之恩。劳烦你开张方子！”
“方子”我张大嘴：“我不懂中药！”
房间里的人瞪大眼睛看着我。我尴尬的笑笑：“其实我不是大夫，我是巫医。巫医用巫术不会开方子。”
白衣男子似懂非懂的瞅着我，方才急急忙忙并未认真看男子的相貌。没想到竟然是个俊俏公子，风度翩翩，谈吐文雅，气度不凡。他立在绰约的灯影里軼丽巍峨，恍若神人。我的心忽然疼了一下，我捂着胸口伏在桌上。
“姑娘？可好？”
“心好疼，好疼。”白衣男子扶住我，迎上他关心的目光，我的心疼的更厉害。怎么回事，我的心怎么了？
睡梦中，脑袋里充斥着许多零碎的回忆。好像很久远，模模糊糊看不清楚。我越靠近画面越远。是你的记忆么？瑶花，是你么？
睡梦中惊醒，我满头大汗。我撑着疲惫的肩膀，梦里我好似看见了瑶花！
“小姐，你醒了。瞧这一头汗，快洗把脸。”
“程伯怎么样了？”我赶忙问春罗嘿嘿笑：“小姐的法术真厉害！早起大夫看过了，开了一副药。无甚大碍了。倒是你，救了别人，自己倒病了。可把我吓坏了！黄公子差人问候几次了，小姐快快起来，按礼去谢谢人家。”
“我才不谢他，冷血鬼！”我捂着被子又倒下。
“不为他，看在外面候着的那位，小姐也该起来。人家还等着谢你的救命之情呢！”春罗软磨硬泡将我拉起。
“水姑娘，救命之恩，林慕白铭感五内。”白衣男子再次拜谢。林慕白，名字和他很是般配。看着他，我的心竟不觉涌出一股莫名的好感，让我不解。
“公子，昨日为何在余府被围？”黄文淡然问道，他的眼睛一直打量着林慕男。看来他对林慕男心存疑虑。
“家父生前在生意上与余知府有所交往。林某此次来原打算清理生意上的事情。没想到起了冲突。”既是生意起冲突，余府也没必要如此大动干戈。我不深究可以看出黄文并不相信。
“几位昨日去余府，不知可是为了黄金之事？”林慕白一言指出黄金之事，我大为吃惊。黄文眉宇深锁盯着林慕白。
“诸位切莫误会。昨日在余府我偶尔听到黄金之事，赈灾黄金失踪，我也有所耳闻。心下猜想事情便浮出水面。因此便大胆猜测。”
“林公子，果然心思敏捷，不同凡响。不瞒阁下，我们正是为此而来。”黄文脸上越过笑意。
“若为此，在下愿尽绵薄之力。昨夜我和程伯看见一队人马抬着东西往后山方向。行踪几位诡异，大有问题。本想跟上去，不想被发现。后来的事情你们都知道。”
“这么说藏黄金的地点可能就在后山。”我推测“究竟是不是还不敢确定。还需确定一下，可余府经过昨夜已是惊弓之鸟。府内必定加强戒备，只怕贸然去，凶多吉少。”明武恭敬回复黄文“时间拖久了，只怕他们转移了黄金。”
“黄河的灾民也等不起。”黄文长叹，他低着头思索，忧心忡忡。我奇怪的打量这个人：究竟是什么样的官，竟有这般心怀天下的责任心。
屋里的人陆续出去，林慕白也出去看望程伯。我知道黄文还不相信他。等所有人离开，我盯着黄文冷冷思索的脸。
“昨晚余府和余安见面的那个人，你认识对吧！”我试探道黄文抬起头笑意浅浅：“哦？”
“你看到他脸的一刹那，你脸上不是疑惑，而是震惊，继而愤怒。我便知你一定见过这个人。”
“看来什么都瞒不过你。”黄文戏谑的调笑。没想到他居然这样爽快的承认，我有些慌张：“你到底是谁？”
“时机到了，你会知道。你放心我跟他们不是一伙的我们都一样想尽快找到黄金，解救黄河百姓。”
“你是谁，我不在意。反正只是合作，这件事结束后，你走你的阳关道，我过我的独木桥”我还在为昨夜的忿忿不平：“你打算怎么做？”
“过两日在去一次余府，找出黄金。明武会去定县佟大人借兵支援，以防余安狗急跳墙。”
果然是京官！我将手中的水倒进了盆景，心里隐隐不安。
“还给你！”我把金丝甲衣推给他黄文楞一下，有些责怪的盯着我：“收着吧！你比我更需要。”明明是好意，为什么经他一说总能勾起我的怒火。
“林慕白来历还未查清，不要和他走的太近。”
我心中的火烧起来，回过头咧嘴假笑：“管不着！”
月色如水，我推开窗，凉风入怀。庭院静悄悄，我踩着月光踱步。花圃几只小花，吹到路边。我撷取，嗅嗅还有余香。
月空晴朗，屋顶一个挺拔的身影立在那里，风徐徐撩起衣袂。本想借着轻功飞上去，可不知怎么运气。我无奈攀着梯子，颤巍巍走到林慕白身边。
“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”
“好诗好句，若有琴瑟相随。便真是一副春江花月夜。”我笑笑，我的心不自觉的慌张，怎么了，我的心好像不是我的心了。
“水姑娘，会用鞭子？”
“按理说应该会，可惜我生了一场病，武功竟忘记大半。连自己都保护不了。”我尴尬的说。
“我看过，姑娘内力很醇厚，只是不懂运用。若不嫌弃，我可以教你。”
我连连点头，我怎么也算个江湖上响当当的侠女，竟然连自己都保护不了，虚没了名头。林慕白温柔的拉起我的手飞下屋顶。他握着我的手，叫我怎样出鞭子，收力。经他一点化，我身体潜藏的功力仿佛一下子苏醒了。我竟也能用轻功跳上跳下。月亮下，林大哥拉着我的手，在屋檐、庭院里飞跃像一只鸟儿。我惊喜极了。
今晚真是收获颇丰。刚要进屋，回廊一个身影是黄文。这么晚，他不睡在这做甚么？我刚想迎上去问候，谁知他冷淡的一转身不理睬我，大步离开。我气不打一处来，哪有这样蛮横的人。