皇宫偌大，细眼瞧来金碧辉煌。我这个现代人也为这不可侵犯的皇家威严震惊。养心殿门图海瞧见我笑道：“永城一别，以为见不到。你那精灵古怪的劲儿，还真让人想念。”
图海是皇上身边的御前侍卫。看来这就是我以后的同事了。我吐吐舌头笑道：“以后大家都是同事，多多照顾啦！”
“同事？”图海丈二的和尚，摸不着头脑。
领事太监张公公进去回一声，出来领着我进去。第一眼就是巍峨的匾额，两侧候着的人低头噤声。
“你来了。”玄烨看着我笑着说，脸还是那么冷峻，镇定。黄袍加身比永城的黄文多了份威严、果决。
我站在不知如何是好。图海给个眼色，我方知道自己应该行礼：“瑶花见过皇上。”说完我便觉说错了，电视里参加皇上自己的称谓前要加个奴婢、奴才么。可我不愿意，人人平等，我不愿意自轻自贱。
“宫里还习惯么？若有什么不懂得可以问张公公。”
“瑶花是来侍奉御前，不敢说习不习惯。”我话说的不卑不亢。我本不愿意来，召我来时没问过我，现在问我，不是废话么？
玄烨察觉我脸上的愤怒，嘴角一扬摇摇头：“还是这么倔强。张全，今儿折子不批了，传膳吧！”
“上次你走的不声不响，连声道别都没有。今儿就和朕一起用晚膳。不必拘谨！”
不一会，宫女太监端着精致的菜肴上来，十几盘子，那里吃的完真是暴殄天物。清蒸螃蟹、珍珠丸子都是我爱吃的。我肚子咕噜噜的叫，从清早还没吃过东西，着实饿死了。
盘子碟子摆齐，玄烨没有动，一个太监跪着捧着水盆，玄烨洗手。这画面我在《红楼梦》里到时看过，没想到这里有过之而无不及。这样森严的等级压迫，让我心里很不舒服。
本以为可以动手吃了，我心里那个急呀。玄烨手一指，侍奉的宫女小心的将菜夹在碗里，玄烨才动手吃。我的天啊，古代的皇帝太懒了吧，就差没替他嚼碎了。
“菜不合胃口？”玄烨还见我忸怩的样子。
“我可以自己夹么？这么多人看着，多别扭呀！”我抱怨道我一句话招来周围太监宫女一群人的侧目，图海更是急的在皇上身后比划掐脖子。
玄烨瞅着我笑：“你们都退下吧，这样可以了吧！”
我心满意足的拿起筷子，满满夹了一碗大口大嚼起来。我从来吃饭没有涵养，图海瞪大眼睛看着我狼吞虎咽的样子。
“图海，你也过来吃么？站着多累呀。”我含着食物伸手招呼图海。图海一愣，我忙放下碗跪地道：“瑶花一时忘形，请皇上恕罪。”
“这宫里每个人都要朕恕罪，你就不要了。瑶花还是原来样子好！”玄烨扶起我，拿出手绢为我擦嘴，手绢很眼熟，我想起：那是我为他包扎伤口的手绢。手绢多了瑶花两个字。这个人的心究竟是什么样，为什么我越看越糊涂。果真是帝王心难测啊。
“皇上，明妃差人来请，今日是明妃生辰，想请皇上同用晚膳。”
明妃，那不是明珠的妹妹么？大阿哥的生母，康熙八年，大阿哥还没出生呢。
“朕今儿身体乏了，改日再去。前个波斯送来的香料，送过去就当朕的贺礼。”玄烨漱口，不紧不慢的说。
后宫女人为了一睹天颜，用尽法子，却只换的帝王虚情假意的临幸。真是可悲！
“今夜月色皎洁，御花园的牡丹开的极好。月下饮酒赏花，不失为雅兴。陪朕走走。”这人刚还说身体乏了，这会又要饮酒。我无奈，不能反驳，只好拖着疲倦的身体舍命陪君子。
果如是，现在初春。大朵大朵的牡丹却争奇斗艳，真了不起。即使是夜晚也不懈怠。真像这后宫里的女人。
“牡丹虽好，可也只是昙花一瞬的艳丽，最盛时，也是衰竭的起始。”一杯清酒勾起我伤感的情怀。
“说此颓丧之语，不像永城的你。”玄烨迎着月光道：“永城虽穷山恶水，可自由自在，无拘无束。愿做山林无名的枯草，不愿当宫闱里盛艳的花朵。”
“你在怪朕！”
“瑶花不敢，只是几杯清酒下肚，撩起思乡之情。”玄烨看着我，不说话。我真有些醉了，看不清他的眼睛。
“参见皇上，今个是臣妾生辰，去请皇上，道是身体乏了。臣妾想着皇上日夜为国是操劳，臣妾却不能分担。心里实在不安。前日哥哥送来一个枕头，里面放在各种安神的草药。最能解乏安眠，本想给皇上，不成想竟在这遇上了。”对面走来一群打扮华丽的女子，中间是一位妙龄美丽的女人，一身朱玉绫罗，华贵富丽！
明妃话说的恳切，软语细言，深情款款。她说话的时候，一直斜眼飘着我。眼缝里露出不善，也许她把我当成勾引皇上的狐狸精了。
“明妃，有心了”玄烨坐着不动，看着我。我惊醒，原来我还坐在石凳上，我忙起来向着明妃施礼。明妃正眼不瞅我一下，仰着下巴媚笑着。
“皇上，夜深了。我侍奉你歇息吧！”
“东西交给张全吧，夜深了，你回宫歇息吧，朕改日去看你。”玄烨淡淡的说。明妃的殷勤的笑容凝固脸上，惨白的月光打在脸上像是死人的脸。明妃气呼呼的离开，狠狠瞪我一眼。
“夜深了。皇上早些安歇吧！”我的眼皮开始打战了。困的实在不行，我真想说：求求你回去吧！
玄烨伸手触碰我的脸，我惊讶极了睡意全消。手指挑起我散落的发丝，替我重新归整好：“去睡吧！”
“水姑娘，你今日可吓死我了！”图海送我回来，路上叫到：“在永城，他是黄文，你可以和他随意打闹。在这紫禁城中，他是皇帝，是天子，这规矩礼法不可乱。错一步，可是要掉脑袋的。”
又是掉脑袋，为什么这里的人都喜欢拿脑袋威胁：“明妃受宠么？”
“后宫里太皇太后之下，是赫舍里皇后，其次便是明妃。明妃入宫早，哥哥明珠又是皇上的心腹。论威仪，宠爱也不亚于皇后。”
今日不知她有没有误会，刚进宫便得罪这么厉害的一个主，以后的日子惨了。春罗呼呼大睡，睡梦中还带着笑。她对着皇宫抱着幻想，我不忍心戳碎她的梦！这一夜，我失眠。望着窗外的明月坐了一宿。