宫里的日子，极难熬。每天的日子千篇一律，我甚是无聊。张公公领来一个年长女孩：“她叫玉竹，来宫里服侍两年了，皇上吩咐从今后就给姑娘使唤了。”
玉竹是个洁净白皙的女孩，长相俏丽，说话透着聪明。我想：皇上将这么个聪明伶俐的丫头给我，大概希望我在宫中行事有人指点。不要犯了大错。
没几日，春罗和玉竹便打成一片。玉竹稳重，来宫里时间长，我做事她总会在旁提点。我一个小小的护卫竟受到这般待遇。宫中嘴杂，闲言碎语我不想理会。倒是玉竹时刻为我提心，我很感激。
“小姐近日好清闲，不去养心殿。”春罗翻检着花瓣说
“皇上近日都在补库斯和侍卫们练摔跤。书也不看了，奏折都送到鳌大人那里去。姑娘当然也闲。了”玉竹笑着打趣
“既如此，我倒希望皇上天天摔跤，这样小姐就闲了。”
“不许瞎说，皇上一国之君，岂能天天如此。有心人听到，还不过来打你的嘴。”
春罗连忙捂着嘴，春罗已经被玉竹调教懂事了。我笑道：“你们弄这些花瓣做什么？”
“给姑娘做几个荷包，香料熏屋子太浓了，我看过宫里的老嬷嬷用这些花瓣熏屋子，香而不浓，味道清雅，最好！”
“想不到你还有这般本领。可我用不了这个。这些花儿粉儿是给各宫娘娘的，咱们若弄得香雾缭绕，倒不像样子。”
“姑娘说的极是，春罗，咱们收了吧！”
“小姐，今儿天气好，咱们出去走走吧。总呆在这儿，怪闷得！”春罗撒娇
风和日丽，春天的暖意照在额头暖洋洋的。我忽然兴致一起，想放风筝。玉竹劝说放风筝太招眼。我兴头来了，哪里管的那些。春罗也兴高采烈的附和。
我扯着一个巨大的鱼风筝，放飞。白色的大鱼在天空自由翱翔，游若鱼，那是你该有多好！
突然东边飞过来一直大红的燕子风筝，两只风筝交缠在一起，一会掉在地上。一群人搀着一个面容姣好，身材高挑的少女走过来。
“哪里来的下贱种子，弄坏我的风筝、”女子挑着眉毛骂道。
“玉贵人吉祥”玉竹慌忙跪下。我才知道这是宫里新晋的贵人，她是鳌拜的侄女。一进宫便极受宠爱。她也秉承了鳌大人的嚣张跋扈。
好汉不吃眼前亏。我跪下：“玉贵人吉祥。”
“你是个什么东西，也来这放风筝。不知轻重的贱东西，拿镜子照照自己，你也配。后宫里的一花一草都是给主子开的，花是主子的，天也是主子的。奴才就是奴才！天生就不配拥有好东西。”玉贵人高谈阔论。
我彻底被这篇主子奴才论给激怒了。我压着怒火，玉贵人显然不罢休：“你叫什么？”
“我叫水瑶花。”
“啪”一个巴掌打在脸上，我的脸红肿一片：“你也配称我。笑话，奴才什么时候称我了。宫里的嬷嬷都瞎了么？规矩什么的都没教么？”
“你干什么打我们小姐？”春罗气愤的叫到
“又来一个，兰春给我掌嘴。”兰春冲到春罗面前，我一把抓住兰春扬起的手，一使劲，兰春摔倒在地。我气愤的站起来，瞪着玉贵人。
“反了，反了。来人，来人呢。”
“瑶花，原来你在这，叫我好找。”张公公从柳后走出来：“玉贵人吉祥。瑶花，瞧你疯的，皇上正找你。快随我走，晚了误了事，小心你的脑袋。”
玄烨一看到我脸上的红掌印问道：“怎么回事？”
“都是叫玉贵人打的。”
“春罗”我喝住：“下去！”春罗嘟着嘴不乐意的离开。
玄烨拉着我，手轻轻摸摸我的脸颊，温柔的问：“疼么？”
我摇头，可眼泪不争气的流下来。从小到大，我从没受过今日这般委屈。玄烨握着我的手，帮我擦拭眼泪。
我失态了，赶紧抽出手，抹干眼泪勉强笑笑：“皇上召见何事？”
“这几日朕都在补库斯练摔跤，国事也不理，朝中一片揣测，后宫也是惴惴不安。”
“我知道。”
“你知道？”玄烨怀疑的盯着我。
真是嘴快，擒拿鳌拜这等机密事件，若说知道，可就有妄揣圣意之嫌了。我定神：“练武强身也是养生之法。皇上虽然年轻，然国事繁重，怕也有身心疲惫时候。摔跤强身舒压，是极好的。”
“哦。朕可不为强身。朕是为了打狼！”
“打狼？”玄烨一张纸塞入我手中上面写着鳌拜两个字。我震惊，为什么他要将这样的事情如此坦诚的告诉我。
“朕需要一个人将狼引入猎网，这个人就是你”
我后背发凉，我心里的震惊难以言喻：“为什么是我，你不怕我”
“朕说过朕在心里跟自己打一个赌：朕相信你！”玄烨盯着我，眼里闪烁微弱的光。人说帝王从不相信别人。为什么他这样轻易地信我。是为了什么？
从养心殿出来，我的心情凝重。我害怕，我担心，我疑惑。千头万绪我找不出结果。他深邃的可怕，我害怕他不可琢磨的内心。可为什么每一次看着他的眼睛，那里总是浅浅的，有一种暖暖的错觉。
我百思不得其解，我来到这个陌生的时代，还要参与擒拿鳌拜的事件。我的到来究竟是个偶然，还是冥冥中早有安排。
“小姐，太好了！太好了！玉贵人打坏了太皇太后的玉面佛像，被罚跪在同心殿谢罪呢。”春罗欢呼雀跃。
“皇上一向宽厚，怎会因为一尊佛像降罪玉贵人。想来，皇上待姑娘很是不同。”玉竹看着我意味深长的说。
我不答话，皇上越是如此关爱，我越是惶恐。
“今儿张公公送来化瘀散，还有几种敷脸的药膏。皇上的心思，姑娘真的不懂么？恕奴婢多嘴：深宫里女人为着一个男人转。争风吃醋，耍弄心计，这些年奴婢见多了。姑娘也该为自己做些打算。皇上心里有姑娘，何不乘此……”
“宫里的是非，你见多了。心里该明白：这紫禁城里的女人，都是一肚子苦水没处说。帝王少情爱，既是宠爱也是一时之兴。兴头过了，只留下一个名头，若自己当了真，受苦的只有自己。罢了！荣华富贵莫若心片刻自由。”
玉竹不说话，转手收拾衣裳。