康熙八年，五月。御花园的花朵开的极好，嬷嬷说几年没见这样鲜亮茂盛的花朵了。康熙终于要动手了，这盛艳夺目的花朵却暗藏杀机。
正像宫里的日子，表面上一团和气，底里暗流汹涌。我为什么会答应玄烨。我心里的天枰已经偏向康熙么？我知道历史，知道鳌拜必死，知道他死后康熙会实现自己的雄韬伟略，还百姓一个盛世。可这和我又有什么关系？我只不过是一时不小心闯入这里的人，我想着的只有怎么回去。我不是一直希望独善其身，保全自己，等待回家么？可现在我做的事情却恰恰相反。
我是怎么了，越来越猜不透自己的心。是我畏惧皇威，还是我无法拒绝他诚恳的眼神？手里的茶撒了一地，玉竹慌忙收拾。她瞅着我，摸不着头脑。
“这是令牌，可以调动宫里的御林军还有校骑营的士兵。”玄烨将令牌塞我手里。
“害怕么？”玄烨握着我的手，凝视我的眼睛。我的心不由慌张起来。
“小心！”我拉住玄烨的衣襟，喃喃的说。
玄烨一愣，将我拥入怀里。推开他的拥抱，还是抱紧他的肩膀？我的心乱了，进退不能抉择，愣在那里，任由他将自己抱在怀里。
布库司门口放了两盆盛艳的海棠。我远远看见鳌拜威武的身材，便迎上去。
“往日圣上召唤，都是养心殿。今儿怎么到这里。”
我笑着说：“圣上近日沉迷摔跤，连养心殿也少去。用膳休息都在布库司。”
“哦”鳌拜捋着胡子得意的笑：“皇上年幼，贪玩些也是有的。”
“前儿皇上还称赞大人说有鳌大人在朝堂一日，自个可且乐一日。”
“皇上真如是说，咱们皇上年幼，哪知道这朝政的艰难。征粮纳税，黄河治水，安民养兵哪一件省心。稚子之口，恐怕朝野不服啊！”
鳌拜果然嚣张到无以复加的地步，竟敢公然说皇上是稚子。我恭敬的说：“天下之事，还要倚仗鳌大人。皇上对鳌大人的操劳，心里都明白。”
“皇上突然召见我有何要事？”
“瑶花不敢妄揣圣意。只知皇上从一个西洋传教士那里收了不少稀奇玩意。什么西洋镜、钟表、地图的皇上爱不释手。书也不念了，送来的奏折原封不动送去鳌大人那里。皇上的心思全然不在国事。皇上听说鳌大人家里有几匹西域骏马，想来传召鳌大人正是为此事。”
鳌拜会意的笑笑，使个眼色给后面的人。那人向我手里塞了块银子。我接过，笑道：“宫门已到，请鳌大人解下佩剑。”
“哈哈，解下吧！别吓坏了我们皇上”鳌拜猖狂的大笑，仰头盛气凌人走进去。后面的随送，方要跟去，我制止。
宫门外，烈日高照。约莫一炷香的时间，鳌拜还不见出来，外面叫吴福的随从，惶惶不安。等了片刻，似乎明白了什么叫到：“不好！”
吴福转身想走，我将剑顺势移到他的脖子：“鳌大人还没出来，你先走，不怕怪罪么？”
“这是个圈套，圈套！”吴福面色惨白，期期艾艾的说。
“现在知道，太迟了！”我扬起令牌：“御林军听令：关闭城门，不许一人出入。校骑营留在布库司外待命，若有人私闯进入。杀无赦！”
我冷峻扫视周围，所有人吓得不敢言语：“把他给我绑起来！”
从日中站到夕阳，所有人都绷着神经。我的腿开始打颤，心里急慌慌的。提着心等待着。
日落西山，布库司的门缓缓打开。玄烨威武坚定的走出来，所有人跪在地上。张公公扯着嗓子念到：“奉天承运，皇帝诏曰：鳌拜图谋不轨，意图行刺皇上，已将其就地擒拿。”
太阳落下去了，鳌拜把持的清朝就此结束。真正属于康熙的时代正快马加鞭到来。
我一路跌跌撞撞，星月都在眼前摇晃。我太累了，一毫力气不剩。身体轻飘飘，一头栽倒在地。
“小姐，你终于醒了。”春罗哭成泪人
“烧已经退下来。发了汗，吃点东西，让太医敲敲。姑娘都昏睡两天了，肚子该饿坏了。我刚煮了清淡小米粥。快吃两口。”玉竹赶忙盛粥。
“小姐这两天的样子，可吓坏我了头烧得滚烫，还说胡话。我还以为……”春罗哽咽说不出来。
“梦里我好像看到瑶花了。”
“小姐，又说胡话。自己不就是瑶花。”
“宫里怎么样？”
“皇上派了明大人和索大人收押鳌中堂的党羽。这两天，宫里乱作一团，现在也太平了。”
“他来过么？”我抓着玉竹的问。
玉竹低下头，摇头：“这两日宫里事多，皇上离不开。明大人和图海倒是来过，差人送来好些东西。姑娘，好好养病。身体好起来，一切都会好的。”
我转过头，一颗清泪滑下湿润了枕头。嘴里的粥也索然无味了！
瑶花，瑶花，你在哪！别走，别走。一张一模一样的脸，是你么？瑶花！我走进她，她笑着，看着笑。
“别走，瑶花！”我惊醒。
“你要去哪里？”不知玄烨何时到了我的床畔，我撇过头，背对着他。
“可是生我的气？这几日朝堂乱作一团，朕真的走不开。知道你病了，心里很着急。可朕是一国之君，朝政混乱之际，朕不能放下国事放下百姓不管”
我转过头，玄烨的脸疲倦而忧郁。我心软了看着他不说话。
“玉竹说你一口粥都没喝，怎能这样不爱惜自己的身体”玄烨捧起碗，吹着粥一勺勺送进我的嘴里。我的心像是正在化开的积雪，暖暖的，凉凉的。
“皇上，索大人养心殿等候多时了！”张全进来回道。
“去吧！”我勉强笑笑。
“朕晚些来看你。”玄烨离开，我的心很不舍。我是怎么了？
“姑娘这下可以好好吃东西了吧”玉竹笑着打趣。
外面吵吵嚷嚷，我问道：“外面怎么了？”
“是玉贵人，太监押着去冷宫。以前是大树底下好乘凉，现在变成了大树枝倒压死人。”玉竹伤感的叹息：“她原也活该，平日里谁也不放在眼里。这会子，求皇后，求明妃没一个见她的。”
我听着，慌忙起身。玉竹一把按住我：“姑娘可要想清楚。玉贵人有此下场也是她的报应。姑娘家里有爹爹，亲戚，你的一举一动关乎着他们的生死。这时切不可强出头。”
我愣住，我怎么忘记了这是大清王朝的紫禁城，没有权利，没有申诉。
“不好了，玉贵人撞墙自杀了！”春罗吓得脸色惨白，跑进屋。
我手脚冰凉，双手颤抖。紫禁城的冷漠和残忍让我透心寒冷。若我不帮着除鳌拜，玉贵人就不会死。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
我拿出手帕，金线绣出瑶花两个字。我拿着剪刀，一剪两半。
“姑娘，这是做什么？这是皇上的一片心。”玉竹，春罗被我的举动吓住了。慌忙捡起地上的帕子。
“从此没有了，没了”我含着泪水，看着帕子苦笑。即使所有人都觉得在紫禁城里发生的一切都是理所当然。她们认命，可我不认。结束这一切，荒唐，可笑！回到属于自己的地方。