从倩也去养心殿，从此我在这宫中有个伴。从倩慈宁宫谢恩，我等在外面。恨不得马上抱紧她，好好说说这段时间的事情。
“瞅什么呢？”图海从后面大叫道，吓我一跳。
“作死，吓我魂飞出来了。”我上前打图海。
“还能这般调笑。太皇太后刚才那番话，你可听明白了？说你聪明，为何又这般糊涂。皇上现在对你的偏爱。六宫都看出来。多少人都在嫉恨你呢。你若不想在宫中，就离皇上远远的，若你决定跟定了皇上，就赶紧拿个主意。你这样不冷不热，不远不近，皇上忧心，后宫也看着呢。”
太皇太后的话绵里藏针，是警惕，也是告诫。我怎会不懂。我该如何是好？身不由己！
“知道为难了。好好想想：既如此还不如一条心走到底。我跟皇上这些年，还不曾见他为谁这般伤神。我看着都难过，你到底担心什么。”
“帝王都是冷酷，薄情。何谈真情，即使一时欢愉，也不过泡沫幻影。”我叫到
图海一把捂住我的嘴吓得瞠目结舌：“你要死啊，敢说这种大逆不道的话，不要脑袋了。”
“明珠给你的”图海拿出一排捏糖人，关羽、曹操、猪八戒、孙悟空表情各异，真是可爱。我拿在手里，爱不释手。
“把这个给我吧！”
“不行！”我抱紧糖人。
图海独自恨恨的说：“白为你担心。真是没良心！”
在宫门外等的无聊，我翻看着泥人。一个挎着篮子的买花女子，身后写道：微笑。我微笑：明大哥，果然心思细腻。
“若鱼”身后一个一人抱住我，我转过身一把抱住从倩。我们相视禁不住泪水流下。这段日子的经历。一言难尽！好在我们又在一起。
权灵，萧萧还是没有消息。从倩和我住在一起，日日夜夜都有说不完的话。从倩向来心细手巧，懂得机灵应变。没想到成了佟雨浓的她，刺绣、烹茶、书画样样精通。
雨浓做了养心殿的近身侍女，太皇太后很是厚爱。宫里的日子，终于有了趣味。
“在佟家的日子，还好么？”
雨浓笑笑，从倩已经适应这个身份：“哥哥待我极好。父母早逝，哥哥就像父亲一样照看我。这次也是我自愿来宫里选秀。你知道，我是个孤儿，从小在别人屋檐寄居生活，看尽了别人的眼色。来到这里，反而收获一份家的温暖。真是因祸得福！”
“听你这样说，我便安心了。只是权灵、萧萧还是没有消息。不知她们现在何处？”
风吹着悠扬的旋律。夜这样深，谁还在弹奏？
“是琦春阁蓝常在那里。这几日皇上夜夜宿在琦春阁。蓝常在为讨皇上喜欢，没少花心思。夜夜唱小曲，咱们离得最近，听的最清楚。”玉竹回道
“哦！”我幽幽的回答，心情瞬间阴沉。
鳌拜垮后，前朝明珠和索额图分庭抗礼。后宫亦是如此，赫舍里皇后和明妃平分秋色。新晋的贵人、常在、答应也想争宠夺爱。
“皇上，敬事房的人来了”一个小太监，捧着牌子前来。玄烨扫了一眼，伸手翻了蓝常在的牌子。
“皇上，这几日都去了琦春阁。皇后差人请过机会了。坤宁宫传话：皇后身体微恙，皇上还是去看看吧！”张全小心的说。
“今晚就去皇后那里。”玄烨翻着折子。
天空阴沉，突然电闪雷劈，不一会倾盆大雨下来。雨浓忙招呼人关窗户，我望着窗外瓢泼大雨，忽然想起家里的荷花。雨中的样子，一定别有风致。
“带伞了么？瑶花！”身后一个声音，我忙回身发现玄烨温柔的看着我。
我摇头，不说话。
“张全，准备车撵，坤宁宫不去了，摆驾琦春阁。”玄烨看着我：“随朕到车上，送你回瑶花阁。”张公公不知说错，雨浓盯着我。
我和雨浓坐在车里，玄烨看着我。外面的风雨吹进来，我打了个寒颤。玄烨将我一把拉过去：“别动，着了寒。如何是好！”
雨浓诧异的看着我。一路上，我们三个人默默无言。我感受到玄烨身上的体温，我害怕多呆一秒，不舍就多一点。
“想不到历史上康熙不仅胸有谋略，还是个气度超群的人”雨浓望着窗外的雨，停下手里的伙计。
“他的确是爱民如子，胸怀天下的好皇帝。”
“他对你有些不同？”
“哪里不同，不过是永城一起破案。对我照顾些罢了”我遮掩道。
“仅仅如此？”雨浓怀疑的说。
“仅仅如此。”
“不知何时才能回去。想想我竟有些喜欢这里。在现代我无依无靠，书也没读完。唯一的小店也快开不下去。现实里我得不到，在这都有了。即使梦一场，我也不愿醒来。”
“你不想回去了？”
“偶尔想想。我们还能回去么？”雨浓看着我。
我不知道，我不能像从倩一样接受这一切。我想回去，可是一想到回去。我心里竟有些不舍。这里让我窒息，也让我留恋。
“瑶花见过皇后娘娘。”
皇后没有回头，自顾的修剪盆景：“水瑶花，你可知罪？”
“瑶花不知。”
“一个奴才能得到皇上的垂怜，就更应该惜福分，知分寸。若是仗着皇上宠爱，摆出妖精样，扮可怜，魅惑主上做下有违身份的事情就是忘恩负义，当千刀万剐了。”
“瑶花并没魅惑皇上。皇后娘娘所指，瑶花不明。”
“这样说，倒是我冤枉你了。宫里的人说你聪慧伶俐，能猜透人心。这会，又跟本宫装起糊涂。本宫若也和宫里的人一样，被你迷惑。这后宫还指不定多少人凑到皇上跟前耍心眼。你不懂，就跪到懂为止。”赫舍里皇后冷笑。
竟没想到皇上一次关怀，竟招来这样大灾祸。烈日炎炎，我跪在院里。来往请安的嫔妃，贵人们瞅着我似笑非笑，咬着锦帕不说话。
晌午的阳光，照的我昏昏沉沉。我口干舌燥，整个人晕乎乎。天色渐渐黑下来，我整个人虚脱了，倒在地上。
“这么不禁跪，灯儿，去瞧瞧可别死在咱这里，弄脏了院子。”
一个宫女对我的脸上泼一碗茶水，我微微睁开眼睛：“皇后娘娘，放过我吧！”
“你不是嘴硬么？这会知道讨饶了！”赫舍里尖锐的哂笑
“回娘娘，约莫时间皇上快来了。若皇上看见这番场景，恐怕毁了娘娘厚待六宫的美名。瑶花生死事小，若影响皇上和娘娘的夫妻之情。瑶花就是死千次万次，也不足以谢罪。”
回到瑶花阁，我一个跟头倒在地上。春罗、玉竹吓一大跳，赶忙扶起我。
“姑娘，这是怎么了？哎呀，这膝盖出血了。快请御医。”
“别，别声张。扶我躺下。一会就好。”我躺在床上，呻吟。刚不觉得，这会子膝盖的疼痛串上来，疼得我额头渗出汗。
“春罗，快去那热毛巾，把咱们的活血化瘀膏和天王保心丹拿来。这要好好料理，闹不好落下病根。”玉竹一旁推着哭哭啼啼的春罗。
“雨浓回来么？”
“今儿皇上到太皇太后那用晚膳。佟姑娘被叫去侍候了。姑娘，别操心了。姑娘没这心，反被皇后猜忌。有心的反而好端端的。这算什么？姑娘这罪倒替别人受了”玉竹拿着帕子抹眼泪。
我挤出笑容：“雨浓，是争强好胜些。可心里没这么想。她也是想着能给家里争些光辉。她有这份孝心，是好的。”
“姑娘，就这么肯定。人心隔肚皮。姑娘心里没那个念头，可保不准别人没有。姑娘聪明，可心眼实。紫禁城的女人，哪一个不是一颗心八九个心思为自己盘算。我今话也说多了，听不听在于姑娘了。”
我微微一笑：玉竹在宫里呆久了，人也变得疑神疑鬼。
三更了雨方回来，道是陪太皇太后说话了。雨浓看见我这样又气又急：“我算明白了，这紫禁城里若你不得势。就永无出头之日，尽有着别人欺负。哥哥因参了索额图挪用军饷一事，没想到朝堂上大臣们惧怕索家势力，沆瀣一气。反说哥哥无中生有，栽赃嫁祸。哥哥今儿来见我，说是派往西北去了。”
雨浓气的眼泪直流，看来雨浓对佟国维的感情已是深厚：“清者自清，我想皇上日后自会明白。”
“你莫要说这话安慰我。你我都懂得这不是讲究证据，依法论断的现代。即使是事实，皇上也会考虑综合利益。睁一只眼闭一只眼。现在索家势力正盛，皇上也不好正面责怪索额图。哥哥性情刚正，看不清朝中局势。才成了牺牲品。”
我说不出话，因为雨浓说的句句属实，不容争辩：“等风头淡下，我们再求求皇上。皇上还是明白是非，到时候佟大人一定会回来。”
“既如此，也只能这样。皇后，也太歹毒了些。瞧瞧你的腿，都成什么样子了。明儿咱索性回给皇上、太皇太后讨个说法。”
“可别节外生枝。若这一跪，能消了皇后的嫉恨，换的以后的太平日子。值了！”我笑着握着雨浓的手。