康熙八年，八月。皇上及各宫娘娘们去避暑山庄消暑。终于踏出了紫禁城，我的心一下子活跃起来。春罗像只放出去的小鸟，快乐极了。避暑山庄树林阴翳，静谧幽深。真应了那句：山光悦鸟性，潭影空人心。
“瑶花，瑶花！”图海喘气跑过来：“皇上微服出巡，差你伴驾。快收拾收拾。”
“真的么？”我大叫突然抱住图海，图海吓得赶忙双手护胸：“我可以带雨浓一起么？”
“就知道你的小心思。我早回过皇上了。你们快准备吧！”图海一脸的得意。
我听完连忙跑走，雨浓这些天为她哥哥的事情忧心忡忡，出去散心，希望她可以快乐点。
像是回到永城河灯节，夜晚的集市十分热闹。冒着烟的包子、混沌铺。酒楼、茶馆围满了人听说书。我的心一下释放，像只活泼的鸟儿东张西望。
明珠拉拉我的衣襟劝道：“瑶花，公子在这里，可不许胡闹。”
“今儿既是微服，我们就享受平民百姓的快乐。就像在永城一样。”玄烨微笑看着我。
我吐吐舌头，雨浓还是很拘谨的跟在玄烨身边侍候。我拉着雨浓俏皮的说：“既是公子说了要享平民之乐。圣民不可违！今个谁还拘着礼可就是抗旨不尊。要杀头的”我比划着抹脖子砍头的样子，众人哈哈大笑。
走到一个灯笼摊，我挑挑捡捡选出一个红色灯笼上面画着一个仕女手提着花篮，很像之前的糖人：“明大哥，这个送给你。算作礼尚往来。”
明珠会意，笑笑：“公子在这，你送些什么？”
我佯装不理：“有来有往，他没送我，我才不搭进自己的东西。”
“这话说的没道理，玛瑙翡翠瓷器锦缎，不知送去几车了。这会子赖起帐来。公子，当真好东西喂了白眼狼喽！”图海翻白眼，哼哼。
“我且问你翡翠玛瑙，瓷器锦缎可有一件是公子所做，公子所选。一道圣旨下，公公们便张罗送。只怕到现在公子都不知道赏赐了什么？”
“哎呦呦，这么多好东西，个个价值连城。你倒不稀罕起来。我倒替我们公子不值”图海嘟囔道。
“东西不论价值几何，我看的是心意。公子若要治我犯上之罪。也且到明日。今个，我且乐我的，随我的性！”我一副死鱼不怕开水烫的样子。
玄烨看着我冷峻的脸笑起来：“瑶花如此便好。”
“这白玉鼻烟壶，颜色通透，色泽温润。极好！公子日夜操劳，可用此提神醒脑。公子若不嫌弃，我就将此代替瑶花赠与公子。”雨浓双腮绯红，羞涩的垂下头。
我嫣然一笑：“雨浓怕我责罚，公子请收下，也免了我犯上之罪。”我滔滔不绝的贫嘴逗得大家哈哈大笑。突然天空不知那里绽开烟花，燃亮半边天空。
二更十分，明珠便请示回去。我依依不舍，玄烨道：“若不舍，明日再来。”
人群渐渐散去，我张望四周寥落的灯火。幽深之处一张模糊熟悉的脸，我忙道：有事去去就来。便追着那人离去。
那人轻功了得，将我引入一个树林中。
“瑶花，别来无恙！”男子站住，转身清秀儒雅的面孔。
“林大哥，你为何在此？”
“我来探望叔父。街上见你，便引你来此。”林慕白淡淡笑。
“林大哥，你来此处并不是探望叔父。是么？”我沉静的说，手掌摊开一个玉佩。林大哥脸色一惊：“这是永城河灯会上，行刺皇上的黑衣人掉下的。我曾经在你身上见到一块一模一样的玉佩。是你。你就是行刺皇上的黑衣人。”
林慕白陷入沉默：“是。为什么不告诉康熙？”
“我自见过你后，便有种感觉。我们冥冥中有一种关系。见到你我的心就不受控制。是关心是牵挂的感觉。我也不知为何如此。林大哥，我不想你有事。你究竟为什么要刺杀皇上。”
“我不能说，可我非杀他不可。”林大哥果决的攥紧拳头。
“若你不想说，我不逼你。可你要明白你杀的是大清朝的皇帝。一个爱民如子，关心社稷的明君。”
“一个满人皇帝会关心我们汉人的死活么？你看看满人权贵，仗势欺人横行霸道。而我们汉人却只能向蝼蚁一般苟延残喘。这算什么明君！”
“满汉都是大清的子民。皇上从没掂量孰轻孰重。历史的潮流满汉最终会融为一体。林大哥，你相信我。”
林慕白笑着摸着我的脸颊，我的心突然疼痛。眼泪流下来，竟像是不是从自己眼里流出来一样：“瑶花，你不该参与其中。”
“若你此次是为刺杀，我一定阻止。大清百姓不能失去一位好皇帝。林大哥，收手吧！我不会给你机会的。”
林慕白盯着我，脸色懊恼，松开我的手向后退了几步：“你这样为他，他可明白？”
“我为他，也为你。若你有何不测，我心实难安。永城的日子真的不能回来么？”
林慕白苦笑：“瑶花，好好照顾自己。若得机会，定要离开那里。你是玉燕子，燕子应该在自由自在广阔的天空飞翔。”
林大哥的话在我的脑海盘旋。为什么他非要啥玄烨不可！看到他失魂的脸，我的心很痛。我是怎么了，心为什么为两个男人疼痛。
“回来了？”竟没发现玄烨坐在亭子里等我。
“看到一个熟悉的人便追上去。没想到竟是认错人。”我支支吾吾遮掩。
玄烨狐疑的盯着我：“若下次，别独自出去。若出了什么事，该如何是好。”玄烨将一把折扇交给我：“这是心意，收下吧！”
我打开一看扇面上竟然画着瑶花阁的图样，阁里还有一个女子依着阑干望着月亮。是我！我惊讶的发现女子的神态极为像我。我瞪大眼睛，玄烨每夜去琦春阁竟是为了这个。
“若下次看月，披上衣服。夜凉露重，小心犯寒。”玄烨小声叮嘱。