次日，玄烨问我可出去游赏。我搪塞个理由推却了。玄烨见我突然没了兴致，很是诧异。林大哥出现在这里，一定是为了刺杀皇上。昨夜听了我的话，不知他可想明白。我寸步不离皇上，周围的风吹草动便提起心。
太皇太后传旨几次催请皇上回宫。十五日，皇上回宫。我依依不舍离开自由的林荫。身后紫禁城朱红的大门缓缓关上。春罗委屈的噙着泪水，玉竹已是不舍一再回望。
太皇太后紧急传召：原来是科尔沁怡亲王带着云格格进京见驾。云格格人还未到，关于她的传闻便在宫中四处飞扬。
“云格格是太皇太后的娘家人。听说她自小在草原长大。天生美人胚子。这一次进京太皇太后可是要为她和皇上完婚。”玉竹点上香薰，陇上炕头。
“和皇上？”雨浓惊讶的问。
“云格格和皇上的婚事，先帝在世就已默许。云格格是亲王之女，又是太皇太后的娘家人。宫里原都以为她是皇后。谁知太皇太后为了拉拢索家，便促成和索家的婚事。云格格和皇上青梅竹马。当不了皇后，有太皇太后这一层，谁还敢小觑了她。”
“玉竹，你糊涂。这样的话可不能乱说。”我嗔怪道
“姑娘，就不担心。云格格还未进宫，六宫都翻了天。我想这会皇后和明妃定是睡不着。”
我骗不了自己，以往听见谁新封了贵人答应。我心里犯酸可不至于今日这般醋海翻腾。云格格未见其人，先闻其声。想想定是个天上少有，地上绝无的佳人。瑶花啊瑶花，你吃哪门子醋，这一步是你走的。是你拒绝了他的爱，这会子又何必为他感伤。
“小姐道是不担心，瞧瞧花瓣都洒了一地。可不是嘴硬！”春罗取笑。
“佟姑娘，也怎么了。失魂落魄！”
雨浓回过神，挤出笑容：“听你们这样说，我倒有些不信。宫里的莺莺燕燕已美到极致。这位云格格能高到哪里去难道是仙女下凡。既是传闻，难免夸张些。我就不信这个邪。”
我微笑，雨浓的容貌也是美女中的佳人。我料想这云格格再美，也美不过雨浓。
我对云格格很是好奇。养心殿当值的时候，便小心观察玄烨听到云格格消息的神态。玄烨听到云格格要来，眼神里透着高兴，差张公公准备好栗子糕，道是云格格自小爱吃。玄烨对她的喜好也这般了解。看来，云格格果然和宫里的女人不同。我不由吃醋，闷闷不乐。
月底，宫里传来消息说是怡亲王带着云格格进宫了，正在慈宁宫闲话呢。宫里的人都翘首以待，想一睹芳容。赫舍里皇后、明妃、勤贵人、静贵人、蓝常在等人听到消息变打扮花枝招展想将她比下去。
“我倒想看看是什么人物。”雨浓不服的哼道：“你可去？”
我摇头，她们去自有她们的立场和道理。我去算什么？我自嘲：是自己置于这等尴尬的地位，连吃醋生气的权利都没有。
思前想后，我还是忍不住好奇。编了个谎话陪着雨浓去了慈宁宫。
我万万竟没想到，传闻中的云格格竟然是权灵。我和雨浓惊讶差点失态。权灵在我们四人中家境最好，最漂亮。一直是我们四人中的公主。
云格格果然像传闻中的美丽，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。赫舍里、明妃等人在云格格周围变成了绿叶，一个个脸色甚是难看。权灵在现代时候，就是个一等一的大美女。自初中起抽屉就没断过情书。用她的话：被她伤过的男人从长城头排到长城尾。她身边从没缺过男朋友，可没一个交往超过三月。
权灵从小娇生惯养，天生一种高傲、叛逆富家小姐气质。我一直觉得这是老天赐予权灵优越权利。权灵来这世间就是来享受尊容的。云格格一身塞外装扮，活泼俏丽。像一只活灵活现的小鹿。
慈宁宫人太多，我们没去和权灵相认。我和雨浓回到瑶花阁，我欣慰：权灵找到了，还好她没有受苦。
“没想到传闻中的云格格竟然是权灵。真是妙啊！”
“老天真是不公平。在现代权灵拥有一切，在三百年后的清朝她依旧万千宠爱于一身。”雨浓冷冷的说
“雨浓，你怎么了。这几日脸色一直不好，若是养心殿的差事太累了。明个我求了张公公让你歇息。当心身体！”
“没事，只是心里闷闷的。”
“雨浓，心放宽些。现在权灵也回来了，等找到萧萧。我们四个人又在一起，我们一起回去。”
我握紧雨浓冰凉的手，雨浓看着我挤出一抹微笑。
“小姐，她、她来了”春罗吓得结结巴巴闯进来。
“谁谁谁来了？”我笑趣道。
“是我！”权灵跳进来，一把抱住我和雨浓：“刚在太皇太后那里，就见到你们。没敢上前，刚溜出来找你们。”
我们三个人抱在一起，一会哭，一会笑。旁边的玉竹、春罗诧异的瞅着我们。三个坐在烛火旁边聊起各自的奇遇。
“你真的是要和皇上成亲么”我问道，心里忧伤，没想到自己的情敌竟然是自己的好姐妹。
“一直我身边从没缺过男人，可没一个人让我的心狂乱不安。那日他去草原，骑着马在茫茫草原奔腾，像一座神。他把手伸给我那一秒钟，我的心慌乱。竟没想到我有天会为一个人脸红。那一刻我就告诉自己，就是他了。”
权灵，现在是博尔济吉特.云灵。说话的样子是我从没见过的幸福，脸上绽放火花。
“你不想回去了？”雨浓问道
“我自然想。可是我一向为爱情疯狂的人。这一刻遇上了，就要疯狂的扑过去。即使明天离开，我也要今夜醉死。瑶花，我以为这一生都不会遇上这样一个人。他居然就这样出现。这是老天的安排！”
“他是皇上，他有后宫三千。他不可能只拥有一个女人。云灵，你能承受么？”
“爱情如此这般方有滋味。在男人方面，我可从没输过。”云灵自得的笑。
“他爱你么？”雨浓懊丧的说。
云灵愣住，沉默片刻。大家相视默默无言，月亮照进房里我突然由衷如梦如幻的感觉。权灵、从倩来到这里，都保留了雨浓和云灵的记忆。为什么唯独我，想不起瑶花的任何事情。我能感受她的心还在我的身体里跳动。无数次梦见她，她对我说了好多。可为什么一句也听不清楚。
我们闯入这里，变得越来越复杂。她们在这里找到追求。现代的情形只能在梦中出现。我有一种不好的感觉：也许我们永远都回不去了。
我披上衣服，靠着阑干。月是故乡明，过些日子就是中秋节，我好像回家，威远镖局爹爹一个人形单影只，好不寥落。家乡的父亲，也许正对着月亮思念我落泪。
我远望：琦春阁微微烛火，一个身影站在窗外。玄烨，我真想跑过去抱着你。可我们之间越来越远，许多人，许多事夹在中间。我走不过去。
云格格自进宫来，每日和我们厮闹在一起。后宫里的人不解：云格格长在草原怎会和我们这般熟络，不分尊卑。
太皇太后见我们如此，很是高兴。云格格刚进宫，有个伴不觉的孤独。孝庄特意叮嘱雨浓好好照看，切莫闯出乱子。
我们像姐妹一般在御花园里闲逛。远远瞅见明妃带着勤贵人、蓝常在、孙答应等人来了。我们慌忙行礼，我忙拉拉云灵，云灵不高兴的跪下行礼。
“前日皇上新赏了果子，糕点。格格若有空今个去永福宫走走。也让姐姐尽尽心。”明妃殷勤的说。
“云儿谢过娘娘，可不巧，我刚应了瑶花雨浓去摘些桂花，木槿做精油。只好改日了。”
明妃扫了一眼，脸上不悦。雨浓笑道：“娘娘厚爱，格格自然万分感激。格格刚入宫，难免有些生疏。慈宁宫见娘娘容光焕发，恍如九天仙子，众人不敢仰视。格格回来就一直缠着奴婢陪着去拜见娘娘。奴婢想着若是空手去不合礼数。娘娘自然不在乎这些东西。可也是格格的一片心。这不格格纠缠着奴婢采摘些花蕊，研磨制成精油送与娘娘。”
明妃自然知道雨浓的话只是遮掩，可云儿方才的拒绝让她有些难堪。见雨浓如此说，便堆起笑容：“格格有心了。你可是养心殿佟雨浓？”
“正是奴婢。”
“怪道云格格找你，宫里人都道你最巧。竟想不到你也懂得弄些花儿草儿。模样儿俏，手巧心细。”
“娘娘过誉了，奴婢粗笨，所知所会不过是贫寒人家，勉强度日的手艺。娘娘才思敏捷，聪慧过人方才是大方之家大智慧。娘娘若是喜欢，赶明奴婢做些献给娘娘。”
明妃拿着手绢，微笑脸上露出得意：“若真的，我可就厚着脸要了。”
“娘娘喜欢，是奴婢的荣宠。春花秋月原是配娘娘这等尊贵雍容的人。若是配了奴婢，可真是明珠暗投，委屈了花朵。”
明妃等人走后，云儿气急败坏的说：“雨浓你何必如此逢迎她。我偏看不惯！”
“快收收你的脾气。宫中不比外头，错一句话日后日子可要难过了。”
“我自不怕，出了事有阿玛，太皇太后。我方不愿这般低声下气。”
“你刚来，自不知道这其中厉害。”