中秋节就在眼下。怡亲王几次拜见太皇太后，想着皇上与云儿的婚事已经提上日程。云儿笑眼之间透着欣喜。我心里酸苦，强颜欢笑着，脸变得僵硬了。
张公公来传，我本想抱病。若如此，真显得自己有心思了。对着镜子挤出笑容，微笑如此虚假。
玄烨侧着身体自个下棋，见我来将手里的黑子丢下：“这几日，你身体不舒服。可是上次失了调养。我已差人送去上好的雪莲，最能养气。”
“谢皇上记挂。只是这雪莲如此金贵，皇上还是转赐宫里的娘娘小主们。瑶花受用不起。”
“连朕的东西都不肯要了么？”玄烨脸子一冷，愠怒的说。我垂下头，圣怒难测！
“今儿太皇太后跟朕提了云格格的事。朕一直视她为妹妹，毫无男女之念。可朕是一国之君。怡亲王镇守科尔沁草原，手握重兵。从大局考虑：朕非娶她不可。太皇太后也是用心良苦啊！”
又是一场赤裸裸的政治交易。云儿如此聪明怎不知其中原委。也许她装糊涂，也许她太自信。
“朕是皇上，一国之主。可却偏偏做不了自己的主。天下千万百姓都在盯着朕的一举一动。做什么决定，娶哪一个人甚至今夜去那位妃子宫中宿夜都不能决定。瑶花，我是不是这天下最可怜之人？”玄烨苦笑着嘲讽自己，他眼里微微湿润，那一刻，我真正感受到他的悲凉。
“朕竟有些羡慕寻常人家。守着一个小家，有一个知心说话暖心的人。后宫三千能和朕说上话的寥寥。瑶花，朕的心意你该懂得。自见你一面起，朕心里认定你就是朕要找的人。瑶花，你愿意么？”玄烨握紧我的手。
“皇上是要瑶花做你众嫔妃中的一位么？”我冰冷抽开手
“朕不能废除后宫嫔妃，但可以答应你朕的心只属于你。你愿意么？”
“不-愿-意。”我一字字吐出：“宫里的女人日夜想着心思变出花样等着盼着皇上。一夜欢愉，几朝在背后抹尽眼泪。皇上愿将心捧给瑶花。可皇上自知做不得自己的主。虽拥有皇上的心，可难免忍受心爱的人躺在别人床榻的心酸与寂寞。若如此，瑶花宁愿不要。不拥有，便不会有被夺走的愁苦。瑶花妄言，可句句肺腑。即便皇上砍了瑶花的脑袋，我的心意也不会动摇。”
玄烨盯着我气愤、伤心、心痛：“水瑶花，你的心太狠太冷了。”
玄烨转身离去，望着他孤独的背影，我禁不住大声哭出来。我撑起来的决绝一下子崩塌。
“瑶花，你这又是何苦。有时候太周全了，失去的越多。”张公公摇着头叹气。
八月十五，月儿圆圆，通透皎洁。皇上和云格格大婚，宫墙内外锣鼓喧天。宫里热闹喧哗，婚礼是太皇太后亲自督办，排场不亚于皇后进宫的场景。喜宴上，皇后一直冷着脸眉眼透着妒意，傲慢的盯着行礼的云儿。明妃倒是满脸欢笑，一个劲的恭喜太皇太后，搜罗出新鲜的词恭维新晋的云嫔，明明心里一滩苦水，还要堆着笑脸庆祝丈夫和别人的婚礼。我不禁悲哀起来。我的心有好过哪里去！玄烨一整晚冷着脸，没有看我一眼。他真的恨上我了。
雨浓醉的一塌糊涂，我扶着她跌跌撞撞回到瑶花阁。雨浓一会笑，一会哭：“今日接到哥哥家信。索额图还是不肯放过哥哥，处处为难借故找茬，竟派哥哥去养马。兵营本就凄苦，这寒冬腊月哥哥睡在哪里。怕是连一碗热乎汤水也喝不上。我什么也帮不上，竟还要笑着恭喜别人。老天为什么如此不公！”
“雨浓，你醉了。上床歇息吧！”
“你不要管我，我心里委屈！我不甘心，不甘。别人大喜，做奴才的即使家里死了人，也要忍住眼泪，赔笑！回到这，你就让我痛快哭一回，我对不起哥哥，对不起！”
康熙九年，春。爹爹来信说是家里一切安好。我明白：家里若有什么事，爹爹也会瞒着我。春雨绵绵，爹爹的关节痛该又犯了！
我张罗着将赏赐的燕窝、雪莲珍贵的药材，托御膳房的小顺子悄悄带给家里。
“不知家里的老鹦鹉，可还叫得出我的名字？”春罗歪着头，嘟囔。
“这会子想家了！刚来的时候，你可是吵着闹着要来的。”
“以前那里知道这里光景，以为是人间天堂神仙福，哪料到竟是个夺魂追命的阎王家。”
“还不打嘴，又乱说话。你这条小命哪天没了。就坏在这张嘴上。”玉竹吓到，春罗慌忙捂住嘴：“姑娘，这些虽是好的，也不是灵丹妙药。还是要多看看大夫。这一包包都是皇上赏的。论药，紫禁城里除了太皇太后那里，那个宫中也没咱这多。皇上惦念姑娘的身体，赏这么多，咱这药材铺子挂上招牌，敲起锣便可以开张喽！”
玉竹妙语连珠，引得我们哈哈大笑。
“我也知道，我常年不在家，爹爹无人照顾。我心实难安。这些东西，起不了大用，也当尽尽做女儿的心意。”
“宫里向外面带东西，可别错带了禁品。宫里人都忌讳这个，姑娘可要小心。”
“我打听过了御膳房的小顺子机灵活络，常帮宫里人带东西。准出不了岔子”我笑着从柜子里翻出一匹布：“多好的古香缎，压箱底多可惜。春罗，你把这个送给佟姑娘！”
雨浓现今已经搬去慈宁宫侍奉太皇太后，太皇太后怜惜雨浓免了佟大人的奴役，只留在边关做了守边的军官。虽没达到雨浓所想，可也算苦尽甘来。
“水姑娘，明大人托我给姑娘带了封信。”一个公公走进来。
我拆开信，心里大惊看着信的内容，眼泪哗哗落下吓坏春罗、玉竹。我喃喃道：“萧萧终于找到了，真好！真好！”