我顺着花雨池一路查找，善儿的尸体已经收殓。花雨池又恢复澄清，鱼儿欢跃的嬉戏。怡春宫的孙嬷嬷说：昨夜善儿掌灯时分就离开了怡春宫，可她离开怡春宫一刻钟便死在花雨池。从怡春宫到琦春阁少则一刻钟，多则一刻半钟。这样短暂的时间，若善儿走的快些也许就能躲过杀身之祸。不对！凶手是等在这里，凶手知道善儿今夜一定这个时间走过这里。
宫里这个时刻侍卫们换岗，这儿恰恰那个时间没有巡逻。太巧了，善儿被人直插心脏，按理说血液四射，周围会有血迹。可石板、阶梯明显被人洗过。凶手恰恰利用了侍卫换岗的这个空缺杀害了善儿，处理完痕迹。太巧了，时间掐的刚刚好。
鞋子去了哪里？尸体打捞上来的时候善儿脚上只有一只鞋子。侍卫们找遍了下游、周围都没找到。
“姑娘，发现什么？”玉竹从太医院回来
“还没有，太医们怎么说？”
“卢太医验了尸体说善儿胸口的伤口被刺了两次，第一次伤口宽窄，伤口浅应是一柄短小的匕首所刺；第二次是金钗之类的东西直刺心脏。金钗由上至下斜入心脏，凶手身材应该高过善儿，而且武功十分高强。一招便要了善儿的命”
“嗯？”我惊讶极了，凶手既要取其性命为什么有大费周折的刺两次。凶手武功既然十分高强，一招毙命为何之前又用匕首。
“哦！这是从善儿手里发现的，看着像是衣服一角，我向内务府的公公打探过：料子是杭州的，不算上品，可也是下品中好的。两月前杭州上供几十批。各宫的娘娘瞧不上，正赶上太皇太后过寿。太皇太后便打发寿宴上侍奉的宫女们做衣服。”
我笑笑：“玉竹，我要替云嫔娘娘给你鞠一躬。若如此，还云嫔一个清白还只差一步。玉竹，你去找图海要他帮忙一件事情。”我凑到玉竹耳根说道，玉竹点点头。
“小姐，打发我去差使，自己却和玉竹这里悄悄话。害我好没趣”春罗不知从哪里冒出来，嘴里不高兴的咕哝
“从那蹦出来的。我们这正事呢。你这吃的哪门子醋。我问你：差你告诉佟姑娘的事情，怎样？雨浓可将云嫔的事情告诉太皇太后。”
春罗叹口气：“佟姑娘说太皇太后现在闭关念佛。没有懿旨不敢打搅。佟姑娘托我告诉小姐：请小姐好生查案，找出真相。若有什么难处只管找她。”
“既如此，罢了！”
“这里刚死了人，晦气着呢。一个人在这发呆，小心给鬼抓了魂”图海突然从后面拍我一下，我吓一跳。图海看着我失色的样子，自顾自的哈哈大笑。
“堂堂七尺男儿，御前侍卫难不成你还怕鬼”我微嗔，讥笑他。
“我自不怕，鬼见我都要避开走。”图海继续狂妄
“少贫嘴，我差你的事情你办的如何？”
“若是没办成，哪敢见你。你这小妮子，人家帮了你，连口茶水都没有。”图海嗔怪，我瞪了他一眼：“它果然在？”
“嘘”我示意图海别说，向四周看一眼将手递给图海。图海笑这在我手上写出来。我们相视一笑，果然和我想的一样。
“下次可别找我干这些事情，要是皇上知道，可不打死我”
“君子不拘小节。图海，以你的武功，你能用这么长的金钗一招插入人心脏么”我思索
“我已是宫里一等一的高手，可惭愧我不能，不止我，宫里怕是没有一个人能做到”
“宫里真的没有么？”我怀疑的自问
“图海，今晚请皇上、各宫的娘娘们都到怡春宫。我要抓鬼！”
怡春宫里，皇上、赫舍里皇后、明妃等人坐着气定神闲的品茶，屏息看着我究竟玩什么花样。云灵被带进来，披头散发。几日不见，云灵竟消瘦成这样。
“姑娘人带来了！”玉竹禀报。我示意：十几个宫女一一走上前，站在御前。
玄烨不解的问：“瑶花，你这是做什么？”
“水瑶花，今儿你劳师动众，究竟玩什么花样。本宫素知你与云嫔交好，可是云嫔杀人有根有据。你若想耍花样替她脱罪。这里这么多双眼睛可瞧着呢？你若错一句，小心你的脑袋。”
“皇后娘娘的话，瑶花记住。瑶花头上这颗脑袋虽然一天也没安稳过，可还暂舍不得将它取下。请皇上、皇后、各宫的主子们稍安勿躁。先让她们自报姓名”
“奴婢坤宁宫福儿、奴婢永福宫宣墨、奴婢永春宫鸣蝉、奴婢怡春宫初景、奴婢琦春阁芍药、奴婢交泰殿秋菊、奴婢、、、、、、”
御前站着的宫女一一报过自己的名字：“皇上，善儿的死并不是偶然，而是有人蓄意、谋划。凶手事先知道善儿那夜必然会出去、必然会经过雨花池，恰恰是在侍卫轮岗的时间。凶手便按照设计好阴谋杀害了善儿”
“雨花池附近竹林林立，我查过周围，善儿是被一招插入心脏，血必然四溅。可偏偏附近没有血迹。另外我发现一件奇怪的事情。案发第二日便是艳阳高照，有些秋热。雨花池石板上一些蚂蚁一点点聚集在散落的几块地方。我便猜想蚂蚁积聚之处，便是血迹。可发现蝼蚁并没有大片积聚，像是血一滴滴的，不是喷射出来大的。这便说明善儿不是在雨花池被杀死的。她是被人移尸雨花池。”
“也许是善儿死去的冤魂派蚂蚁为她申冤。我便顺着蚂蚁一路巡查，一直走到琦春阁。”我一手指向蓝常在。蓝常在大惊失色，厉声道：“水瑶花，你别血口喷人。小小蝼蚁竟要指证我。蚂蚁积聚难道单单是血迹么？”
“蓝常在说的在理。单凭如此，当然不能下结论。所以我便托图海私下进入琦春阁去查探”图海没想到我会将他和盘托出，吓得大惊失色。玄烨回头看了图海一眼，图海吓得连忙跪下谢罪。
“皇上，主意是我出的。若要治罪，就责罚瑶花吧。先容瑶花说完。图海在琦春阁后院精编发现许多蚂蚁，不仅如此连你养的猫也贪婪的舔着。图海还在井里找到这个”我拿出善儿的鞋：“凶手也许害怕，没有回到井边查看，竟不成想善儿的鞋子掉在了井里。”
“皇上，善儿死在我那里，可不是我杀的。”蓝常在扑通跪下，方才的盛气一扫而空，哭哭泣泣：“可能是那个丫头和她伴了嘴，狠心做下的案子。臣妾实在不知情啊”
“蓝常在提醒我，善儿手里握着一块衣角。玉竹问过说是太皇太后寿宴上差内务府给每一位当值的宫女做了一套。当晚值班的宫女都在这里，我已差人让她们都穿上了衣服，究竟是谁”我绕过众人缓缓走到芍药面前，她早已吓得双腿发抖。我一把抓住她的一角：“是你！”
芍药跪下来，哭着哀求：“皇上饶命，皇上饶命啊。小主，求求你救救奴婢。你不能不管我。”芍药跪着，膝行抓住蓝常在的手臂。
蓝常在一把甩开：“贱丫头，做下滔天大罪，还敢求情。”
“小主，你怎么可以这样无情。若不是你以我父母性命相逼，我怎会杀了善儿。皇上饶命，皇上，都是蓝常在逼我的。饶命啊”
“皇上别听她胡说，她血口喷人，冤枉臣妾。我与善儿无冤无仇为什么要杀她。”
“这不是很明显么”明妃冷笑：“你看不惯云嫔夺了你的恩宠。故意设下圈套诬陷云嫔。让善儿送桂花糕，有用金钗杀了她”
“我没有用金钗，芍药用的是匕首”蓝常在情急争辩，竟不想道出了实情。蓝常在颓废的瘫在地上：“皇上，臣妾有罪，可臣妾没用金钗杀人。芍药用匕首刺了她一下，善儿她还活着，我只是让人将她抬到雨花池旁边的竹林，并没有将她扔进池中。真的皇上，你相信我。饶了我吧！”
“够了！朕一向严正朝纲，依法治国。竟不想朕的后院里竟出现这等肮脏事。朕平生最恨别人在朕的眼皮底下耍花样。皇后，你来处理吧。朕是一眼也不想再看到你。