次日，怡春宫送来栗子糕。我拿着栗子糕，回忆起现代里我们四个人争抢的场景。心里暖暖的。前尘往事已如风，梨花落，几分合，绿水江头有人歌。
康熙九年，大清朝蒸蒸日上。辉煌的康熙盛世渐渐展开画轴。朝野，索额图和明珠水火不相容，前朝连着后宫，赫舍里皇后，明妃表面和颜悦色、姐妹情深，底里貌合神离，彼此算计着。
朝廷力主加强科尔沁的管理，索额图上奏：怡亲王年事已老，镇守边关，恐力不从心。圣上可酌情免去怡亲王的职务，招入京城颐养天年。表面上体恤怡亲王操劳，实则是夺权。云儿知道后，气不平。幸而太皇太后毕竟是娘家人，皇上并未应允。后宫里的女人争宠夺爱为着自己的前途，也关联着家族的兴衰荣辱。云儿执意也在后宫中角逐，我相劝无果。
许久没有回家，爹爹不知怎样。我求了皇上恩准几日回家探亲，皇上不放心特嘱托图海相伴送我回去。
爹爹早几日就接到我回家的家信，连忙找人收拾了屋子，准备了我爱吃的。刚一入门，爹爹看着我，眼里含着泪水一眼不眨的看着我，颤声道：“我的瑶花，越发漂亮了”
爹爹苍老了许多，我的心一阵酸楚勉强挤出笑容：“爹爹，好容易回来一躺，可不许伤心”
“今日你回来的倒巧，林家的公子也在府里。”林家公子那不是我指腹为婚的未婚夫么？我含在嘴里的糕点差点呛到喉咙。图海瞪大眼睛看着我，爹爹招呼仆人去请。
“怎么瑶花，你已经指婚了”图海叫到，爹爹诧异的盯着图海夸张的表情。
少时，从西角廊走进一个穿着白衣青年公子——林慕白。我和图海异口同声的叫到。林大哥没想到图海也在场，脸一僵，速尔又恢复常态。
“图兄弟，没想到我们竟在这里遇上了”林慕白寒暄
“你就是瑶花的未婚夫？”
林大哥微笑，转而看着我。我的脸一阵灼热，心不由自主的慌乱的跳动。我早该猜到，林慕白眉宇之态和画上的样子很是相仿。怨不得我见他心会不由慌张，见他惆怅心会如此疼痛。
“上次你去永城，爹爹不放心。飞鸽传书让慕儿相助，你们在永城之时，见过了”
原来如此，我嗔怪爹爹：“爹爹，竟不告诉瑶花。”
林大哥笑笑，走到我面前温柔的说：“那次是我让叔父替我隐瞒。些许日子，不见，你过得好么？”
我的心不由得慌张，双腮绯红竟说不出话语。图海狠狠瞪了我一眼，恶狠狠的敌视林慕白。
是夜，我又在梦中遇见瑶花。她在迷雾中看着我，向我说话。她恳请我好好照顾林大哥，她说着，泪水流下。我想问，可不等我开口她彻底消失在迷雾中。
我睁开眼睛，月光照进屋里。春罗睡熟了，脸上挂着笑意嘴里还咕哝着梦话。我穿上衣服，月影下散步。
“你也未睡着”林慕白走过来笑着说：“一起走走吧！”
我瞄着他的侧脸，月光辉映下他的脸那样柔和，就像他的声音一般像水一般柔软：“林大哥，图海和我一起来。你小心”我方欲说出口，林大哥示意我不要说。
“你放心，只是你，在宫里的日子可还顺心？”
“我尚好，宫里万事艰难，但幸而皇上多方照顾。我不至于太艰难”
听我说皇上，林大哥眉头皱：“宫里再好，也比不得外面自由随性。”
我俏皮一笑：“那是自然，林大哥，那夜我说的话，不知你可明白了”我小心的试探终于道出心里的疑惑。
林大哥沉默良久叹道：“若真有那么一天，瑶花你会怎么办？”
“我，我”我说不下去
“不要提这些了，莫要辜负如此月色。瑶花，别说话。我们静静走一会”说着林慕白突然拉起我的手，我的心没有拒绝。月亮下，两个斜斜的影子手拉着手蹒跚。
林大哥送我到门口，我低头沉吟：“林大哥，指腹为婚的事情，我觉得”
“我知道，这对你太突然。家父刚过世，这般情况也不宜提及婚事。但，我心里早已将你视为我的妻子。我会等下去！”林大哥温柔的声音在我耳旁轻轻的说像是暖乎乎的温泉水流过我的心。我有些感动，慌张，歉意。
我思付：我与林大哥这一种欲远不远，推不开，靠不近的心情。究竟是我的心颤动了还是瑶花的心在心动。
清晨，刚一推开门便迎上图海铁青的脸，着实吓我一跳：“这么早找我，有事？”
“可不是那么早，我昨晚一宿都守在你门口”
“你不睡觉，跑这里给我站岗。这是我家，没人会对我怎么样”我气愤的说
“哼，昨儿还冒出未婚夫，谁知道你还有多少事瞒着。你这没良心的女人，我们皇上对你痴心一片，你不理睬。我当你真的厌倦宫闱。合着半天，你竟是别人未过门的媳妇。害的我们皇上白白为你花费心思。可恶至极！”
“你这是犯得哪门子怒。指腹为婚起初我并不知情。再说你也没向我打听。我和林大哥是清清白白，婚事是上一辈子的定下事情。我料想皇上也会体谅我”我急于辩解
“昨夜，你们都那般光景，我都瞧着呢。”图海义愤填膺的比划着昨夜林大哥拉我手的样子，我脸一红，猛地踩了图海一脚。图海疼得嗷嗷叫，气的说不出话。我哈哈大笑：“皇上可早就下旨，若你在干那些背后偷窥，潜入府第的事情，定不饶你。这会子，我要替皇上好好教育你”说罢我连忙跑开。
“水瑶花，上次我帮了你，这会子你倒打一耙。哎呦呦！”
本来还有几日探亲假。无奈，图海死活不愿意，催着我回京。我知道他的心思，很不睬他。不想，他竟禀告了爹爹拿皇命为难。爹爹为难，只好催着我回京。
我不舍的看着爹爹半百的鬓角，狠狠瞪了图海，图海不以为意撇过头不理睬：“爹爹，瑶花去了，你可要好生保重。镖局的事情不要太操劳。女儿，女儿”
我说不下去，泪水滚下。爹爹早已泪眼模糊：“勿要挂心家里。你好生照顾自己。别耍性子。”
我转而看着林慕白，他苦涩的脸挤出一抹微笑：“等你出宫之日，我带你去马场骑马，还能听到江南最流丽的曲子。”
“可巧了，过几日宫里便有戏班进宫表演。我还没听过，早就听说江南曲子只应天上有，人间难得闻几回。林大哥，我可记住了”
林慕白一怔，笑道：“这一笔，我欠下了。叔父作证！”
爹爹哈哈大笑，送我们上车。春罗哭肿了眼睛，依依不舍的回头。她将家里的老鹦鹉带着，爹爹轻轻对她嘱咐了几句。春罗一上车边哭的稀里哗啦，我撩起帘子爹爹用着衣襟抹眼泪。林大哥雪白的袍子翩跹起舞。
一路上，图海还在生气，不理我。我死皮赖脸的冲着他一个劲的笑，恳求他不要将家里的事情禀告皇上。他义正词严什么食君之禄担君之忧。我见讨好这招不管用，便一不做二不休不顾形象的拉着他的衣襟大声哭起来，引来路人一片侧目。图海大叫讨饶，终于败下阵来。