康熙九年，夏。御花园的荷花亭亭玉立，香远益清。花中君子，不蔓不枝，不妖不娇，恰像说的那般出淤泥而不染，濯清涟而不妖。太皇太后下旨后宫结伴赏荷，太皇太后难得有此雅兴。皇上很是高兴，便在宫外传来一个昆曲班，大唱三日为太皇太后助兴。
昆曲班进宫，宫里难得这般热闹。春罗拉着我去太平馆去瞧瞧。太平馆外，内务府的公公吆喝着摆弄东西，见我过来作揖：“姑娘，这是哪儿去。”
“屋子里闷得慌，过来瞧瞧新鲜”
“姑娘说的是，这外面的班子虽说比不上宫里的。可装扮、唱腔另个模样，又有几支新排的曲子。这儿乱得很，姑娘往后面走去瞅瞅。”
后面戏子们正在画脸，一个青衣站在戏台上走场子，水袖收放自如：“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付于断壁残垣”我听住了，牡丹亭，这一声足让人为它悲泣。
青衣见我愣住，便向我行礼。我轻轻一笑：“唱的如此悲怆，竟是个豆蔻女子。你也可称一传奇了。”
“姑娘见笑了，自古感花悲时，女子心境与命途大抵相同，小女子虽未经历，但也可感受几分。红颜薄命，如画命贱力微，争不过天，只能为她们好好哭一回。”
“这样的见识，必不是个平凡认命的女子。又何必说此等自轻自贱之语。如画，好名字。正配得上你孤芳自许的气度。”
“如画身份卑微，哪敢孤芳自许。姑娘如是说，如画当真是无地自容了”
我莞尔：“是我莽撞了。杜丽娘、鱼玄机等有你这样的知音，也值了！”
如画抬头，我方看清浓墨重彩之下，一张温婉多情的面容，让我恍惚真的杜丽娘就站在面前。
“姑娘可是水瑶花？”
我惊讶：“你如何知我？”
“听人说起过姑娘，姑娘的谈吐、气度真如说的那般天上少有，地上无双。”
如画的赞美让我很受用，竟不想还有人这般赞我：“我倒要谢谢那位。宫里人多口杂，你兀自小心，若有事，可来瑶花阁找我。”
走出太平楼，我心里纳罕：“这女子很不一般，才情、内涵卓然超群。”可她这般无畏无惧、目下无尘竟也让我觉得奇怪。
雨浓带着人对面走来，我笑道：“这么大阵场，难不成你要挂帅出征”
“宫里来了戏班子，必要好好查查。免得出了什么乱子”
“你也太多虑了，一个戏班子，值得这般劳师动众。难不成还怕它藏了荆轲”我打趣道
雨浓扑哧一笑：“你少胡说些，刚迎上张公公正找你呢。怕是有什么事，还不快去！”
张公公果然传我去养心殿。已是晌午，玄烨还在埋头处理政务，图海威武的站着。我瞅瞅图海，这家伙不会把家里的事情和盘托出了吧！图海坏坏的笑，我冲他做了个鬼脸。玄烨看着我们俩个这一来一回不明所以，便吭吭几声。
“家里可好？”玄烨没有抬头，闷声问道
“嗯，一切安好！皇上召见，不知为了何事？”
玄烨抬头看着我怯生生的样子：“西藏喇嘛进宫十几串念珠，你分与各宫娘娘。”我虚惊一场，慌忙领了旨出去。
皇后娘娘在托盘上翻翻捡捡，瞥眼瞅我：“好端端的，皇上为何突然送来念珠”
我愣了一下：“皇上说今夜赏荷花，听曲子原是要祭奠花神，为太皇太后祈福。便下旨将进贡的念珠分与各宫，今夜带上，祈祷太皇太后福寿安康”
“皇上说”赫舍里回头冷冷的盯着我。
我方觉说话冒失了，面前的可不是好惹的主：“皇上特意交代：皇后娘娘艳冠后宫，尊贵无比，请皇后娘娘先挑。”
“可知皇上挑了什么？”盘子里念珠成双摆列，赫舍里显然想在此时，向后宫凸显自己后宫之主，正妻之位。
“瑶花不知，娘娘手中的这一串是上好的蓝田玉制成，色泽温润，晶莹剔透。皇后娘娘肤若凝脂，带上这个在满池菡萏的映衬下更觉光辉无限。”
“今日倒奇了，连你也会逢迎了。当真让本宫惊奇”赫舍里冷笑。
我不言，好汉不吃眼前亏。离了坤宁宫，便去明妃处。明妃旁敲侧击的打听皇上选了什么。后宫里的女子心里想的竟都是一件事，我心里纳罕，只好推诿不知。竟不想明妃和皇后竟都看中了蓝田玉。
回到养心殿交了差，奏折阅完了，玄烨坐着品茶一个人下棋。见我进来：“瑶花来的正好，陪我下一局”
我愣住了，瞅瞅左右表情严肃的侍卫们，站着不动。玄烨会意，微笑手一挥示意众人下去：“这样可好了？”
我吐吐舌头，这一刻竟也不把她当做皇上。撒欢的跳到椅子，率先执子。围棋在学校的时候下过，痴迷过一段时间，可惜棋艺太差。整个班竟没一个人愿意和我下，最后便败了兴致。
连连几盘，我输的一塌糊涂：“错了，错了”我连忙悔棋。玄烨看着我连连耍赖，无奈的摇头。
“啊？又输了！”我嘟着嘴，负气的望着棋盘
“本以为图海已差到极致，没想到你竟有过之而无不及。”玄烨哈哈笑，取笑。
“敢笑我！”我随手抓一个黑子，扔过去。玄烨“呀”叫一声捂住脸。
“怎么了？怎么了？让我看看”我慌张去看，玄烨一把抱住我。我吓一跳，心如鹿撞。玄烨将一串翡翠念珠戴在我手上。
“这是天竺禅师手里把持过的。佛前开光过，能逢凶化吉，去灾避难。不许脱下，这是圣旨，再要推脱可就是抗旨不遵。要掉脑袋。”玄烨玩味的说
“皇上很想要瑶花的脑袋？”
“当然，朕想要的何止这些”玄烨盯着我。我的眼光闪躲却又无法控制的移向他。原想让自己避开他，可没料到自己竟越陷越深。
雨浓不知何时出现在养心殿门口，愕然的看着我和皇上，我方发现自己还坐在他的怀里，我脸红了连忙站起。玄烨不以为然的瞄一眼雨浓。
“皇上，太皇太后听太医回禀：皇上近日操劳过度，身心疲劳。十分挂念！特差了奴婢赶制了一枚五彩香熏荷包里面放了茉莉、丁香、百合。最能解乏理气、醒脑提神。请皇上保重身体。”
“这荷包是你做的？”
“是，奴婢想着若用中药调养，药性凶险恐伤了胃。莫不如用香薰疗法再辅之以食疗。既不伤害龙体，又能让龙体康健。奴婢便做主在荷包加了花瓣。”
“花香虽好，只是过于浓烈，杂乱。朕还是喜欢一种的花香的单纯清雅。花香多而杂，失了花的本色。岂不是糟践了花朵”玄烨说着，将荷包丢在一边。
雨浓脸上的笑容僵住了：“奴婢记住了”
出了养心殿，雨浓不理我，冰着脸前面走着。
“瑶花，你为何骗我？你说你与皇上并无感情，今日难不成是我花了眼。你心里若有打算，怕我扰了你的前程。何不明说？为何这般愚弄我。如此可笑，一旁苦口婆心的劝我勿要留恋这里的一切，一旁却早给自己安好了路子。我竟像个傻子被耍了！”
“雨浓，你误会了。方才。方才只是”
“云灵都想着为自己争取，你有这般心思，我不怪你。罢了，我们都要各做各的打算”雨浓负气的抢白，说罢便转身离开。
回到瑶花阁，我闷闷不乐，为着雨浓的怨恨，也为着自己这颗不安分的心。
“姑娘，且别闷坐了。咱们该去太平楼了。”玉竹笑着催着我。