太平楼张灯结彩，楼前正对着一池清丽的荷花，清韵馥雅。宫里的主子们还没来，雨浓带着公公嬷嬷们手忙脚乱摆弄东西。我本想上前搭话，雨浓看也不看我。想必她还在生我的气，我无奈只好却步。
凉风习习，我自顾自的沿着池塘信步。不知不觉，竟走到戏楼前。我四下寻找如画，戏片刻开场，竟不想她一个人坐着凉亭，看着一池皓月，若有所思。
“如画”我轻唤一声，如画回头竟满脸泪痕：“怎么了？”
如画用手绢抹干眼泪，低眉：“一时忘情，失态了。姑娘见谅！”
“多情为好，可莫要伤感过了。今时的人若为了过去的人和事悲了情，伤了身。真真不值了。正值芳华，心且放宽些。当乐且乐，当歌且歌。韶华易逝，情随境迁、悲欢离合，既知左右不了。有何故再为它劳心伤神辜负了好时光。”
“姑娘果如说的那般率性自然，超凡脱俗。以前听闻姑娘些许事，心里微微不平。今日见了，如画拜服了。我果真不如你！”如画突然伤感的长叹一声。
“可又是那个人说的。听你如是说，我竟想见见。”我微笑拉着如画的手：“戏开场了。快去吧。莫要误了时辰。”
如画看着我，我刚转身如画叫住我：“水姑娘，可否答应如画一个请求。”
我诧异的看着如画，如画的眼眶满是泪水：“姑娘若有机会出宫，到西山的落叶庵将这手绢交给慈云师太。她会带你去见一个人，请你定要将这封信交给那个人。
“那个人是？”
“是我丈夫。请你转告如画不后悔。”
如画说话的样子像是决绝告别，我心里很是诧异：“等你出宫，自己给他岂不好。若等我出宫不知何时。不要耽误了你的事情。”
我方要退还回去，如画拉住我，紧张的说道：“且放姑娘那里，若等我出宫再去取就是了。再说，我要唱戏带这些多有不便。就劳姑娘帮我收着了。”
我点头，如画笑靥如花。施礼离开。看着如画的背影，我竟看痴了！
“我方走了一会，就不见了姑娘。让我好找，咦！那不是戏班子的梅如画么”玉竹诧异的说。
“她真美，竟像深夜昙花，像要一夜燃尽芳华”我幽幽的说。
回头刚走几步，雨浓看见了我。我方欲说话，雨浓转身离开。太平楼外皇上、太皇太后等人都入了座。玉竹拉着我悄悄溜回来，不料被图海逮个正着。
“可不让我逮着了！拿什么堵我的口”图海嘿嘿笑，敲起竹杠。
“你一个大老爷们，还贪图女儿家家这点东西。贻笑大方。”
“人家都还可放过，独独你不行。我这些日子竟白替你差遣，还对我张牙舞爪。我若饶了你，你岂不以为我好欺负。说说是挨板子还是给点好处。”
听图海这般说，我哈哈大笑：“那就请图大人来打吧！可仔细别疼了手。”我料定图海不会动手。
图海气的牙咬的吱吱响，我忙道：“明儿我给你打条剑穗子，可好？”
图海破颜而笑，我打趣道：“小心皇上治你个收受贿赂之罪。”
“你少吓我。小丫头片子，坏心思不少”我和图海相视，窃笑。
“那边笑什么？如今图大人也知道逗女孩子了喽”明妃一旁看到打趣。皇上方看到我和图海在一侧，皱眉。我和图海连忙禁言！
“瑶花手腕上的念珠竟有些像皇上手里的”皇后冷冷的盯着我，我连忙拢起：“皇上为国是操劳，身边的小事自然不放心上。如今看养心殿的奴才竟这般没规矩了。皇上看不见，本宫若也是了聋子瞎子，后宫当不成个样子。皇上慈悲，但你们也太放肆了。”
我连忙跪下：“瑶花冒失了，请皇上降罪！”
“只是一串念珠，先时让你们挑了，剩下的我便赏给瑶花。养心殿玉器珍玩，皇后若是喜欢。明儿让张公公送到坤宁宫随你挑。”皇上笑着宽慰皇后。
“皇上这样说，倒显得臣妾小气。臣妾难道为了争东西，臣妾是为了皇上。”
“皇上，皇后娘娘也是为皇上，情急失语。古来尊卑有序，若一个奴才也敢和皇上比肩，岂不是乱了伦常”静贵人一旁附和。
云嫔见如此，忙说：“静贵人言重了，一件器物而已，这原也是皇上赏的。既让人见了，也是称颂皇恩浩荡，岂还敢妄加非议。”
“云妹妹，你还年轻，况刚来不久。哪里知道这皇家规矩是一步错不得。尊卑长幼之序，是祖辈定下的。咱们若不遵从，岂不为天下耻笑。”
皇后步步紧逼，两人你一言我一言，互不相让。云嫔气的脸色通红，明妃瞅着不答话，冷眼旁观。
“好喽！今个是来听曲赏荷的。全让你们败了兴致。当真以为我老了，依我看这宫里是该好好整治。雨浓，去把瑶花手上的念珠取过来。”太皇太后手一扔，念珠沉入池底：“皇后说的对，，皇上是这天下的主。谁敢和皇上比肩，那就是造反”
太皇太后言之凿凿。玄烨不言脸色沉重。我听得出来这也是对皇上的鞭策，皇后脸上一片青紫。太皇太后字里行间也影射索额图近来在朝堂上嚣张的气焰。
《桃花扇》唱了一半，席间无人说话。太皇太后冷着脸，皇上也意兴阑珊。明妃见状，忙讨好：“太皇太后到底是见多识广，非臣妾们能及。我说句公道话，太皇太后可别怪我多嘴。皇后娘娘向来从严治宫，从不敢懈怠。臣妾是看在眼里。到底宫里人多，难免有几处照顾不到的。宫里的人大都知礼守礼。太皇太后身边的雨浓姑娘就极好，到底老祖宗调教的好。”
太皇太后笑道：“原来变着法赞着我身边的人，逗我开心。雨浓是乖巧些，事事想得周全。我想赏她竟一时想不到赏些什么”
“雨浓善于伺弄花花草草。前日上贡几株世间罕有的海棠，就赏给她吧！”皇上道。
雨浓上前谢过，我舒一口气。桃花扇演到尾声，李香君血溅桃花扇。宫里本不欲点这出戏，戏里的事正是清兵刚入关时。执事太监本将这出戏划去。太皇太后听闻忙制止：“市井百姓听得，宫里怎这般讳疾忌医。听曲听词，这一出词极好”
如画在台上把李香君亡国之恨，对爱人的失望唱的淋漓尽致。玄烨听闻竟有些动容：“唱的如是好，宫里的竟比不上这个。想我百万骑兵入关之时，是何等场景。今日百姓安居乐业，老有所终，幼有所养。天下之福。”
康熙登基以来，民富国强百姓终于过上安定生活。满汉之间嫌隙渐渐减少。李香君痛斥爱人，血溅桃花扇。突然如画手里的扇子飞出几把飞镖径直射向皇上。众人大惊，大叫道：“护驾”
“皇上小心”雨浓上前，飞镖划伤雨浓的臂膀。
“受死吧！”如画一跃到皇上面前，我慌忙上前挡住，打出鞭子制止如画。如画身轻如燕，水袖和我的鞭子厮打在一起。
“如画，停手”我劝道。如画轻笑，腾空而起，像是明空的星云。一把冷箭从后面射进如画背部。如画从天翩跹而下，摔在我面前。血溢出来，如画看着我微笑，微笑着闭上眼睛。
我眼泪哗啦流出，侍卫们团团围住。我想要冲过去，玉竹拉住我，摇头。皇上走上前巍然不动：“抓住戏班所有人，传明珠！”
如画的尸体被一群侍卫冰冷的抬走，她的头侧向一边，嘴角挂着笑容。我回望雨浓，她也正看着我。我不知说什么，我被一股强大的冰冷裹住。