瑶花阁，我坐在凉椅上不自禁的大声痛哭。如画，这一回轮着我为你好好痛哭一回。可我不懂，不懂。这究竟是为什么？
“姑娘在这，想哭就哭。出了这个门可不能掉一滴眼泪。”玉竹紧张的嘱咐
“究竟为什么，为什么？”我摇头
“她为什么行刺皇上，明大人正在审。倒是姑娘之前和她走的太近了，若是被查出来，怕也被累及。姑娘还是好好想想怎么说明白。”
“累及我什么？若我早知道，她做这等傻事，我定会死劝她。她也不会这样死去。”
“姑娘又说傻话，她做这些大逆不道之事，岂敢和别人说起。她落得这等下场也是她咎由自取。姑娘万不要为了她失了自己。可千万别提及你和她见面之事。”
“你说的，我自知道。我只是想不通，想不通”我想不通她明明心里惦念着自己的丈夫，为何轻易冒险。想想她今晚早知自己的结局，才托我收好东西。
“想不通的何止这些。原是后宫赏花嬉戏，竟不想出现了行刺。侍卫出现的如此及时、迅速。岂不要人诧异。仿佛事前有人早就安排妥当了。”
“你的意思是雨浓”我惊讶的问
玉竹冷笑：“奴婢不过猜测，姑娘不觉蹊跷么？”
“不可能，雨浓若是知道，早该禀告皇上。又怎会给机会让如画行刺。”
“姑娘，你想想若没有梅如画行刺，又怎会有佟雨浓勇救皇上一幕。”
我哑然，我不想想下去，我怕想得太透彻，只会更心痛。
养心殿外，张公公焦急的在门口踱步，见是我来忙道：“瑶花，你可来了。皇上今早起就闷在养心殿，谁也不让进。午膳也没用过。老奴自服侍皇上以来，从没见过皇上如此。急煞老奴了。”
“张公公，你莫急。我进去瞧瞧”
“可，可皇上早下了旨，谁也不让进。”
“若皇上怪罪，我自担着”
打起帘子，里面悄无声。我蹑着步子走进，玄烨背对着，桌上铺上一丈纸，玄烨拿着毛笔信手狂草。一个奏章摔在地上，我拿起打开：原来如画竟是光明会派来的。奏折还提及永州的行刺案竟也和它有关。我心一惊，难道林大哥和光明会有关。
玄烨像是没有看见我，我走上前，纸面的字激亢，字里行间透着愠怒、悲愤。玄烨的脸上看不出一丝一毫表情，我站着一旁静静看着，轻轻研磨。
阳光照进来，外面的蔷薇花送来暖暖芬芳。玄烨顿笔，瞅着字站着。
“瑶花，写的如何？”
我摇头：“不好！写的过于心急，锋芒过露，略欠稳健。写字练心。皇上今儿心不静，改日再练吧。”
“只有你敢说。”玄烨回顾我：“蜀道之难难于上青天。焉知治理国家，难于上青天。”
“皇上如此感慨可是为了奏章之事。”
“朕自小跟在太皇太后跟前受教，国家治理宛若愚公移山须勤勉为公，孜孜不倦。朕时刻铭记先皇的教导，自登基以来，勤政为民，不敢有丝毫懈怠。现今国家兴盛，百姓安居乐业。朕自慰可以告慰大清先祖，对得起天下子民。”
“原来皇上是因为这次行刺，觉得有些负气了”
“天下百姓都是朕的子民。满汉归一，势必所趋。昨日行刺之事，只觉朕做的还不够。”
“皇上既有此心，实乃天下之幸。愚公移山，尚能感动上天。皇上是千古明君，较之于尧舜禹汤，不分秋色。万万不可因一时之事，郁结于心。”
“朕真的是明君么？”玄烨望着我，疑问。
我肯定的点头：“是非功过，后人评说。皇上忘了，我可是会巫术，眼睛一闭便知百年之后之事。容我看看”我闭上眼睛佯装道：“嗯，皇上功高盖世，名垂青史，后人无不景仰称颂。”
玄烨手挑起我的下巴，笑道：“你何不算算，你这颗脑袋还能呆多久？”
“皇上，好没意思。欠着算卦的银子，倒还惦记着瑶花的脑袋。可是为解了卦，拿不出银子，便耍横赖账。”
玄烨大笑：“你张嘴，竟这般厉害。昨日，朕以为你更远着朕了。如此，朕便可安心了”
玄烨竟然昨日的事情，记挂着我的心情。我心一暖，原来我这样让他挂心。我心里一酸：水瑶花，这样一个爱自己的人。明明心动了，为何却不肯走过去。
“皇上，该去端亲王府了。”张公公门外，小声的通报。
“端亲王虽是朕的叔父，可对朕有抚育之情。今日适逢老亲王寿辰，朕去他府上住两日。这几日，你好生着。杭州巡抚上贡几盒新鲜的糕点，我已差人给你送过去算作朕的卦金。可否？”
玄烨微笑，我拉住他的衣襟喃喃道：“先传膳吧，皇上这样不保重自己的身体，底下的人跟着忧心。皇上何忍？”
玄烨端详我，嘴角挂着戏谑的微笑，突然他在我腮边轻吻一下，我惊住了。玄烨笑着转身：“张全，传膳！”
我愣住良久，心里火辣辣的。一个吻，竟让自己不可自拔。
回到瑶花阁，桌上堆着糕点的盒子。春罗嘴巴塞满糕点，呛得咳嗽。玉竹一边收拾，一边训示。我收拾一盒，便往怡春宫去。内务府的小公公正帮着云灵量身段做衣服。
“糕点我这里也有，何必亲自跑一趟。怪累的！”
我笑道：“正想见见你。找你闲话！”
“可巧，我也闷得慌。爹爹捎来几幅画，这些我原也不懂。正打算让初景送去呢。这不内务府赶着做衣服，便耽搁了。”
“杭州织造的上贡的杭罗，风格雅致，纱孔透亮，夏天穿着最舒服。如此你可不必抱怨衣物燥热了”
云嫔听言，笑起来。公公量好尺寸跪道：“皇上下旨给水姑娘做两套。让奴才给姑娘量量尺寸。”
我一愣，云灵诧异的望着我，脸色极不自然。小公公量完尺寸，退下。云灵摇着扇子，侧着身子不言语。
“瑶花你如实告诉我，你和皇上是不是”云嫔停顿一下：“赏荷那晚皇上如此偏护你，我就明白皇上对你，对你？瑶花，若你视我为姐妹。给我句实话。”
我闪躲云灵追问的目光，我无法面对云灵的目光。我竟然爱上自己好姐妹的丈夫。即使在古代。我心里的自责也让自己无地自容。
“云灵，我不能骗你。我是爱他，尽管我不想。可我还是情不自禁的爱上他。”我泪水一颗颗滑落：“对不起！但我从没向他吐露自己的心意。我明白我迟早要回去。”
云灵伤感的叹气：“你真的不愿意跟他在一起？”
“云灵，你是知道我的。我不能像你，为自己爱的人去争去抢。我不想成为紫禁城众多女人其中一个。我要的，紫禁城都没有。”
“来这这么久，我竟有些信命了。你比我倔强，想想刚进宫的自己多傻，以为真的可以赶走后宫的女人。岂不知后宫的女人就像是这株桃花。枯了，谢了。逢着春天又长出一树新芽。哼！若如此，与其和别人共享，我倒宁愿是你。”
“你说什么傻话。怎这般自怨自艾。到不像你！”
“你不想，自有人想。瑶花，若一天我和雨浓站在对立面，你会站在哪一边？”
“你多虑了，万不可能有这一天。”我断言
“但愿吧！”云灵瞅着我似笑非笑。