十五日，皇上终于恩准我去明府休养。宫里的情势风刀霜剑，朝堂上索额图已知皇后娘娘被罚缘由，对我已是深恶痛觉。我自付：风头正劲，再呆下去不知还会出现什么事情，况得罪索额图，爹爹还在外面，深怕他会为难爹爹。玄烨顾念我的身体，虽应允但派了太医院的宋青山御医陪我一同。宋青山是个罕有的医学天才，二十几岁便进入皇宫，侍奉皇家。与他相处，看出他是个简单细心的人。我取笑他是医学呆子。只懂专注医书。我和春罗每次一搭一唱的逗笑，他都是一笑而过。
明府的日子很是舒心，有芽儿相伴，无需顾忌说话。我像只解放的鸽子，欢快随性。夜深时，我总会想起玄烨。心里总是牵挂着他，这次离宫为了躲灾，也为了躲他。我深怕自己，控制不住自己的心向着他跑过去。
“姐姐想什么呢？”芽儿最小，一直称我们姐姐。
“在明府，很是惬意。宫里没法比。可想到终是要回去，心里有些伤感。”
“既如此，就在这里多呆些日子。我一个人也闲着无事。我求明大哥让他恳求皇上多放姐姐几日。可好？”芽儿说起明珠，脸便羞红了，说话的语气俨然是个女主人。
“罢了，叨扰太久，我倒不好意思了。若不是你的明大哥不介意，你真大度别的女人在明珠身边”我笑着打趣
芽儿脸更红了：“姐姐，又取笑我，说什么我不懂”
“果真不懂？”我试探：“明大哥发妻早逝，至今还没续娶，连个偏房也不曾有过。你若有心不好意思，这事便交给姐姐办了。”
“姐姐再说下去，芽儿当真生气了！”芽儿红红的脸佯装生气。这时，明珠刚下朝进来，芽儿慌忙手帕遮住脸。
“瑶花，皇上今日册封雨浓为佟常在。皇上恩准佟国维回京复职了。”明珠瞥着我的反应。
雨浓被侧封，我早就料到。竟不想这样快！佟大人回京，雨浓的心愿终于实现了。我的心那么苦，那么酸。想好好哭一场，可眼睛一滴泪水都没有。
“雨浓也做了皇上的女人。皇上究竟哪里好，云灵，雨浓都嫁给他。这岂不是娥皇女英。以后姐妹间如何相处”芽儿一语中的，也道出我心里的想法。
“还有”明珠吞吞吐吐：“皇后解禁了！”
皇后被解禁，是早晚的的事。皇上再气愤，也不能不顾及索家的势力。这就是玄烨口中的无奈吧！
“瑶花，你有什么委屈，就说出来。别忍着！”明珠关心的说。
我心里有委屈，许多的无奈。可我不能说出来：“明大哥，我没事。”
“嘿！医呆子，你在哪里干什么呢！”春罗调戏道
宋青山在园圃里翻翻找找正入神，被春罗这一喊吓一大跳：“明大人，你这里竟有七星海棠。”
“上月，一个番人在街上叫卖，我见芽儿很喜欢。便买下来。也不知什么七星海棠。”
宋青山激动的脸红扑扑：“海棠无香，只有这七星海棠有淡淡清香，每次只开七朵。生长西域。故而珍贵。但这花性情阴寒，花香闻久了便使人浑身乏力、虚软无力女子不宜久闻，有身孕的女子最忌这个。”
“既如此，我差人铲去。瑶花正病着，这花开虽好，岂不知竟是个祸害。”
芽儿欲说什么，垂下头。我劝阻道：“开的好好的，铲去岂不可惜。况它在园中，不过当它是个景致。花香极淡，又不久闻，岂会伤人。明大哥饶了它吧！”
“这样好看的花，在你嘴里竟成了毒物，我偏不信，但不成它没一处好的。”春罗很是不满。
“有倒是有”宋青山脸突然涨红：“七星海棠花瓣研磨成粉，入药。可起催情壮阳之效。”
我们几个脸唰的涨红，明珠尴尬的眼睛移向别处。宋青山难为情的说：“明大人，这花极珍贵。还是留下吧！”
明珠看着我，我恳请的眼神，微笑：“既如此，好吧！”
秋无迹，梦有知！梧桐树哗啦啦的落下，仰头观天：竟发现月亮也有些秋味了。秋月光泽极淡，悠悠柔光裹着清冷的弧度，宛若裹着轻纱的少女，让我想起一张脸——梅如画。孤冷的姿态，清高自若正如今夜月色。
我支开了春罗，一个人坐在亭子煮酒。酒煮的温热，酒香四溢。我小酌一杯，一口辛辣感，头脑清醒。身上的伤也渐渐好些了，手指上还残留着疤痕。我想着这怕是一辈子消不去了。就像梅如画这样一个绝世女子难让人忘怀。
“伤刚好些，又偷跑这里喝酒！”明珠从廊上走来，嗔怪道
“心里想喝一点，好容易躲开宋御医，又被你抓个正着。且放我这一次吧”我撒娇道
明珠笑着，自斟一杯：“知你必不听话，早就在这里候着。心里不快？可是为宫里的事情。”
“若说是也对，可也不全是”
“买起关子？瑶花你当真不喜欢皇上么？你知道皇上心里喜欢你，若他想可随时将你纳入宫中。可他偏偏没有。就是太在乎你，所以唯恐你有一点点不开心。”
“我知道”我灌一口，紧皱的心稍稍舒展：“有些事，不是我不想，而是我不能。”
“因为佟常在和云嫔娘娘么？”
“她们是一部分，是我，疲倦了宫中的尔虞我诈；看腻了女人之间的争夺；皇上只有一个，可他拥有许多女人。娥皇女英，三宫六院，即使相爱又怎样，不能日夜相守。与其因为拥有而痛苦，莫不如相忘于江湖。”
明珠惊诧的看着我：“瑶花，你有这般见识。竟不像这里的人。男人三妻四妾实属平常，你总不能一个人，一辈子。”
“我本就不属于这里，说不定哪一天我就突然离开了”我举着酒杯对着月亮举杯：“明大哥，你为何是一个人”
明珠惆怅：“弱水三千，难觅知音”
“我倒知一佳人，才情相貌都是出类拔萃的。最难得是对明大哥一往情深。明大哥，可曾想过这样一个人”
“你指的是芽儿？”明珠凝望着我，声音顿顿：“芽儿我当她是妹妹，并没做他想。”
我心里一听，难免遗憾：“明大哥，可是因芽儿出身青楼，便？”
“瑶花，你小瞧我了。千金易得，知己难求。何必在意出身！芽儿甚好，只是我心中已有他人。。芽儿的事我会放在心上，我定为她觅一忠实可靠之人。”
明大哥心有所属，我竟不知，想到芽儿若闻知该有多伤心：“明大哥，芽儿的事劳你费心。我自会和她解释清楚。希望她明白。”
“瑶花，倒是你改为自己好好打算了。若是有一人，愿为你情有独钟，陪你天涯海角，闲云野鹤。你可愿意？”
明大哥小心的询问，我的心颤抖。若如明大哥所说，也许那正是我在这里周全的去处。可是我如何放下心里的那个人。舒卷的心速尔折叠，我连连满饮几杯。酒气醇厚，我有些醉了，可心里还想喝下去。
我满斟一杯，明大哥按住我的手：“瑶花，你喝多了！”
我笑笑：是啊，我醉了可我心为什么依旧那么清醒。满脑子都是他的影子，他现在会在哪一位妃子的宫里。我的心支离破碎，嘲笑自己的傻。
“明大哥，明日我想去寺里烧香。”
“我差人陪你去。”
“不用了，我想自己清静一下。我伤已好许多，凭我的功夫，我能保护自己。”
明大哥想了片刻，点头应允。明大哥扶我回屋，芽儿还未睡着。我小心的将明大哥心有所属的事情透露给芽儿。芽儿听完，一直沉默。芽儿回床闷头睡，我知她心里难过。爱情不能勉强，早些明白，早些解脱吧。