二日，清晨。我便早早起来收拾。芽儿也起来，两只眼睛红肿。明珠进来，歉疚的看着芽儿。
我自己登上马，明珠千叮万嘱方放我离开。
我策马扬鞭，一路飞奔来到西山下。山脚下遥遥看见山顶几间简陋的屋宇升起袅袅炊烟。我一口气爬上山顶，果然有间落叶寺。我敲门，一个老尼姑开门，她便是慈云师太。
我将手帕交给她，道明来意。她诧异的看着我颤抖的说：“如画，可怜的孩子！阿弥陀佛。”
“师太，如画有件东西托我交给她的丈夫。”
慈云师太沉吟片刻，让我稍坐片刻。我环顾大堂，虽是一间寺庙，却极其简陋。香火寥寥，上香的人必也很少。大堂西面的墙壁竟是一幅万马奔腾的壁画。气势恢宏，张力十足！佛家清静之地就有这样一幅画，不和情景。
内帷有脚步窸窣，我屏住呼吸等待着心里极好奇的那个人。一只清秀的手打开帘子，我正面迎上一张脸。
“林大哥！”我叫出声，如画的丈夫竟是我的未婚夫林慕白。霎时，一切疑惑都解开了。
林慕白见是我，脸僵住了：“瑶花！”林慕白半晌方才叫出声。
我定定神，心里突然对眼前心里一直很敬重的人愤怒：“你就是如画的丈夫？”
“我不是”林大哥提起如画眼眶湿润了：“如画这样说，也许是知道自己不能活着离开皇宫。”
我心里一凉，将信递给林慕白。林慕白颤抖的手打开信，俊朗的脸，一行清泪流下，读完信，林慕白伏在柱子上大声哭出声来。
我的泪水跟着滑落喃喃自语：“如画让我告诉你，她不后悔”
林慕白哭的更大声，寺外黄叶飞舞。林慕白望着寺外：“我害了她！”
“林大哥，你是光明会的人？如画去刺杀皇上，是为了你。你明知道她是去送死，为什么让她去。难道反清复明比她的命还重要么？”
“我没有”林慕白痛苦的摇头：“是她偷着去的。她为了帮我完成使命。我没能拦住她”
“林大哥，收手吧！”我恳求：“现在国泰民安，百姓安居乐业。你收手吧！我求求你了！看在为你死去的如画面上，也为了你自己。”
“我怎么能？”林慕白突然失控的大声咆哮：“他杀了我爹，灭了我全族，毁了飞马牧场连十二岁的小孩他都不放过。永州刺杀失败，官兵便剿了飞马牧场。我林家上下几十口全被斩杀，这笔仇恨我怎么忘记！”
我震惊！原来玄烨他早己知道。我竟傻傻蒙在鼓里。他早就知道我认出了刺客，却不动声色。
“瑶花，跟我走吧！离开那个心狠手辣冷酷无情的人，”
林慕白拉住我，我木然不动。我心凄然，为什么每一次当我觉得自己能看懂他的时候，他却又离我远一步。
“少主，不好了”程伯冲进来：“山下围满了官兵。一定是她泄漏的这个地方，我杀了你”
程伯刀移到我的脖子。林慕白伸手制止：“不许伤她”我没有表情，林慕白转身凝望我声音突然柔和：“瑶花，那个人怕早就知道如画托你送信的事，他也早就知道光明会少舵主玉笛书生就是我。你现在明白他有多可怕了。”
原来我也只是他手里的一颗棋子。我浑身像是下一层厚厚的积雪，山下的官兵越来越逼近。山下一个声音喊来：“林慕白，束手就擒吧！”是明珠，原来他也知道。
慈云师太慌忙走出来：“后面有个密道，你们速速从那里离开吧！”
“娘”林慕白说道：“我走了，康熙定不放过你。孩儿不走！”
慈云师太原来是林慕白的亲娘，我心一惊。慈云师太泪眼婆娑的抚摸林慕白：“孩子，娘要你好好活着。答应娘别报仇了。不要落得你爹一样的下场。你快走，快走。你若还迟疑，娘立马死在你面前”
程伯死命的拉着林慕白，劝道：“少主，留得青山在，不愁没柴烧”
林慕白看着我，拉住我的手。我收回手含泪道：“林大哥，我对不起你。你先走，”我将刀递给师太，将刀架在我的脖子上，慈云师太立马会意冲着外面大喊道：“再上前，我就杀了这个女人。”
林慕白看着我，师太大喊道：“还不走，没时间了。”我冲着林大哥点头，程伯拉着林慕白走进内堂。我的心扑哧一疼，林大哥我忘了告诉你还有一个女人用生命在爱着你。
看着林慕白离开，慈云师太长吁一口气：“水姑娘，贫尼谢谢佛祖给林家这么好的儿媳。可惜贫尼没福气看到。慕儿太固执，像他爹一样。我就是明白他们早晚有一天被杀头，劝不回他们，才落发出家日夜为他父子祈福。没想到还是没有逃过。林家只剩慕儿一个，水姑娘，慕儿爱你，你替我好好劝他。别再让他以身犯险。”
可怜慈母心，我悲痛：“师太，我答应你。”
“放了水姑娘！”外面一个声音吆喝，官兵团团围住寺庙，却不敢冲进来。
“慕儿该下山了，贫尼也该走了”我愣住，不明白师太所言。突然慈云师太将蜡烛打翻，佛像前烈火熊熊燃烧。慈云一掌将我推飞开门外。
玄烨腾空一跃，一把接住我。我慌忙回首整个慈云寺已是一片熊熊烈火，里面传出断断续续的木鱼声，继而消失了。我大叫：“师太！”
我瘫在地上对着一片废墟痛哭失声。
“瑶花，”玄烨看着我。
我凝望着眼前的人，朝夕相对那么久，他竟还是个陌生人。我自认聪明，原来也只是个被人玩弄的傻子，心里念着想着的人，这一刻让我冰冷又害怕：“你是故意放我出宫，让我找到这里。是不是？”
“是”
“你早就知道永州的刺客是林慕白？是不是？”
“是”玄烨冷峻的脸，简短的一个字将我彻底摧毁：“你若不想说，就算使尽方法。你也不会说一个字。只有这样做，才能找到这些反贼。”
“多完美的计划，一环扣一环，步步为营”我冷哼道：“可你漏算一样？”
玄烨诧异的凝望我，我冷笑：“你算漏了我是林慕白指腹为婚的妻子。宫里看戏的事也是我告诉他的。”
玄烨一把抓住我的脖子，凶狠的质问：“你说的是气话。是不是？”
“不是”我嘲弄：“我是他没过门的妻子。你听清楚了么？”
玄烨被被激怒了，手一紧我喘不过气，感觉脖子快断掉了。明珠跪道：“皇上饶命，瑶花有罪，罪不至死。请皇上留情啊！”
玄烨松开手：“把她押回去！”
“放过我爹，求你！”我小声恳求，玄烨没有停步，冰冷的跨上马。