春天过去，天气热起来，人也变得活泼许多。绿柳成荫，云嫔兴致极好，将芽儿接入宫中。我们四人摇着扇子，在御花园说说笑笑。
“前日，明大哥说起张侍郎的第九子品行相貌，文韬武略都是一等一。虽是庶子，可在朝中后辈才俊中也属佼佼者。”我小心试探芽儿的心意：“他与你年纪相仿，尚无一房一室。明大哥，和我说起。我想着明珠看中的必然是可靠的。”
“瑶花，你别说了。明大哥若觉得我在家中碍了事。我走便是，何苦用这法打发我。若我不中意，怕是落个不知好歹的恶名。我知自己身份低贱，别人娶了我，也觉屈就了自己。大不了，剪了头发，断了红尘。不碍着谁！”
芽儿气的脸涨红，我自知说话冒犯了。云灵开解道：“芽儿，瑶花、明珠原是一番好意。你若不中意，姐姐明儿给你挑好的。贝勒、贝子你看中哪一位？姐姐求太皇太后、皇上保准你嫁的如意郎君。”
“可不是这个理。瞧瞧芽儿这身段、面相哪一样辱没了别人。况宫里还有云嫔和我这两位交心的姐姐。何苦屈就跟着一个庶出，名不见经传的后生。我原瞅着明珠一直未娶，芽儿在他府上多日。原想求了太皇太后顺水推舟，当一回红娘。没想明珠竟然还张罗着给芽儿找人家。难不成他心里有别人？”雨浓咬着丝帕，想着。
芽儿脸上立马铁青，我默默：芽儿显然没将明珠放下。今日这一说，倒加深了芽儿心中的不痛快，真是莽撞了。
“太皇太后昨日下旨后宫连着皇后都传到慈宁宫。讲了一通皇家子嗣传承、开枝散叶的道理。明妃、皇后入宫最早。脸上十分过不去，连我也没意思”云灵闷闷的说。
“我入宫迟，身份低微。这事自轮不着我。皇上几月没去我那里了”
“何止你那里。我也多日不见皇上。皇上连着坤宁宫、永福宫也许久未去”说着云灵咯咯笑出声：“皇上冷淡后宫，皇后明妃就算吞了整个药材库，也于事无补。”
我心里咯噔一下，想着皇上每日在瑶花阁与我下棋到深夜，竟冷淡了后宫。雨浓悠悠道：“为皇家添丁，原是我们的本分。只盼着皇上能体谅我们这份心。”
隔着柳荫管事的李公公对着一个小宫女叫嚣道：“不安分的东西，还想撒泼。从今起你就乖乖跟在杂家身边。我让你往东，你就要往东，若错一步，看我怎么收拾你。”
“李公公，奴婢知错了。饶了奴婢吧！”穿着青色宫服的女子苦苦哀求
李公公一脚踹在女子心口骂道：“不知好歹的贱人，跟着杂家保着你好吃好喝。皇后娘娘已将你赐给我。杂家一定好好照顾你”李公公眯着眼睛，上下瞟着女子样子十分恶心。这个宫女定是得罪了皇后娘娘，皇后娘娘赐给了李公公对食。想着如此年轻的女子若跟一个性情不定的太监，何等悲惨。
我起身走过去笑问道：“公公，她犯了什么错？”
“哟！水姑娘。这个死丫头，整日打扮花枝招展，涂红抹粉勾引皇上。也不照照镜子，皇上岂会瞅上你。皇后娘娘赏给奴才了。”
“公公，瑶花可否求个请，饶了她”我抹下手腕上的玉镯，头上的金饰悄悄塞进李公公手里。
“瑶花，这要是皇后娘娘怪罪下来！”
“公公放心，我早替公公想好了。佟常在奉旨准备祭祀用一批花茶。宫里抽不开人手。何不差了她去。佟常在多了个人手，皇后娘娘又可早日还旨。也显得李公公为主子分忧。岂不是两全其美。”
“既是为主子分忧，奴才自不敢推辞。”李公公揣着金饰心满意足的离开。
“我刚发愁人手不够。你这会子到送来一个。抬起头，叫什么名字”雨浓走过来笑道
女子抬起头，十五六岁。脸蛋干净，装扮俏丽，清洁的脸上倒有几分动人之处：“奴婢薛四儿，谢主子救命之恩。”
雨浓端详皱眉：“有几分机灵劲。进了宫要守本分。脸上的脂粉从今起给我擦了。若我看见你敢越距半步，我定不饶你”
四儿连忙磕头，随着雨浓近身宫女采芹下去了。云灵道：“这丫头浑身透着机灵，心眼多。看着很不舒服。”
我笑回道：“再机灵，还能伶俐过你们。”回头芽儿不知什么时候早早离开了。我知她心里定是很不畅快。
“瑶花，你今日太贸然了。明知芽儿心里都是明珠，还提那事作甚。还从见过芽儿对什么事情这样中意。”
“既如此，我们早早求了皇上赐婚，就是了”雨浓回道
“不可，明珠是朝堂大臣。芽儿的身份只怕，太皇太后还要斟酌。还是等等看吧”
我哑然，即使芽儿如愿嫁给明珠，可身边的男人心里没有自己。得到一个空壳有什么意思。我希望芽儿能找到一个怜她爱她的人。
养心殿里，玄烨对着王羲之的兰亭序练字。我望着窗外出了神，玄烨看着我良久笑问：“外边可有什么？说与朕听听。”
“不过是两只喜鹊打架。不觉看住了。皇上可写好了？”
“如何？”
“字体流利，通篇畅快。稳健中见细腻，一笔一划十分斟酌。极好！”
“你也会讨朕开心了”
敬事房的公公端着牌子走进来，玄烨道：“今夜朕在养心殿批折子，不去后宫了。”
“等等”我忙到：“皇上，久不去后宫。流言纷飞，后宫不安。皇上还是去看看吧！”
玄烨盯着我，我慌忙低头：“瑶花，替朕翻牌子”
我瞪大眼睛，玄烨不看我埋头翻书。我瞅着牌子：皇后、明妃、云嫔、静贵人、勤贵人等等。我心里思付：皇后娘娘善妒，皇上入宫若去了别人处。她怕是嫉恨心中，暗中下手。不如成全了她的体面，皇上首去坤宁宫，也好让她平了心头之气。
我翻了皇后的牌子，敬事房公公回道：“奴才这就回禀皇后娘娘。”
皇上合书：“皇后尊贵，虽然性情跋扈，但事事还需周全她的想法。皇后几番为难你，你还能周全礼数。实属不易。”
“皇上言重了。皇后是主，瑶花是仆。哪敢和主子争池。”
“刚进宫时，你必不会这样说。宫中的日子，改变你许多。有件事朕心里想了很久。”玄烨从书架上拿出一道圣旨，笑着递与我。
我诧异的打开：上面写着册封我为嫔之事。我心里一惊，心中说不出什么感受。
“我知你不喜入宫，可朕实在等不及。”
我合上圣旨：“皇上，答应过不会勉强我”
玄烨看着我，眼里疼痛夹着无奈：“圣旨你收着，若改变心意，就拿出它。朕等你。”
落日余晖，玄烨凝视我，我心里波澜翻滚：我为什么如此倔强，只要勇敢些，便可顺了自己的心，紧紧拥住他。