康熙十年，秋天。御花园的桂花开的极好。太皇太后请了法师占卜，挂上说：兰桂报喜。宫中必有大喜。果不其然，明妃和云嫔被诊出喜脉。
宫中沸腾，宫里第一位皇子即将诞生。宫里的人也趋炎附势，风头一边倒向明妃。因索额图之事，皇上很是疏远皇后娘娘。坤宁宫倍觉寥落，永福宫却门庭若市。
云儿怀孕，我喜不自胜。云嫔害喜的厉害，我每日都要亲自熬些可口的小菜送去。可她实在吃不下，人也渐渐瘦下去。皇上怜爱她，便时常探望。宫中见势，私下猜测皇上更看重云嫔腹中胎儿。便争相来长春宫献殷勤惹得明妃很是不悦。我暗替云儿担心，劝她收着些。
云嫔怀孕，我自高兴，又怕雨浓心中感伤。合欢殿外，采芹正和一个公公争执：“别的宫里冬日取暖的炭火备的足足。偏偏我们要，你倒没有。也太狗眼看人低了。”
“炭火倒是有，明妃和云嫔两位主子现在怀着大清皇子。剩下的都是给她们备着的，这第一层的主子还没侍奉，哪还管得这二层的。”
“你！”采芹指着，气的说不出话。
我走上前：“公公，皇上体恤后宫，今年给各宫的份例足足比去年多出一倍。你说没有，我倒不信了。我回了皇上难不成都让你们贪污了”我佯装就走。
公公慌忙拉住我，堆起笑脸：“姑娘，别去！我马上送过来便是了。”
我回头看着里面，雨浓正靠在窗口看着。我走进，雨浓坐在暖榻上，头发蓬松，神情憔悴许多：“怎么如此憔悴。采芹该打发你家主子梳头，看着有些精神些。”
“打扮再好，也没人看。”雨浓淡淡的低头绣花：“虎落平阳被犬欺！”
“云嫔、明妃怀孕自然多受些恩宠。”我劝道：“有什么不如意，和我说。”
“宫中的炎凉，趋炎附势我早看清了，就这些尚不算什么。我这里也寥落太久了。奴才们轻视我，也怪不着谁”
佟大人参奏索额图，虽打击了索家，却连累了雨浓。皇上为了避免显出对哪一方有偏颇。冷落雨浓许久。
采芹打起帘子，初景走进来捧着绸缎：“各处送来的锦缎，娘娘用不了。娘娘便差奴婢送两批送与小主作冬衣”
“有心了，采芹将我们的茶送给初景。东西微薄，也算谢你亲跑一趟。”采芹送初景出去。
我摸着丝滑锦缎笑道：“是江宁织造上等的大红莽缎。颜色好，料子也暖和。”
雨浓看也不看一眼，冷笑：“别人不要的东西都拿我这里。我这里成什么了”
“你又多心了，云儿想着你，你可别误解了。”
雨浓站起突然跪在我面前，哽咽道：“瑶花，我这里光景你也看到了。和冷宫又有何异。不得势，众人欺。如今救我的只有你了。求求你！若这样活着，还有什么意思。”
养心殿里，我立在一旁想着雨浓如今的光景，心里好不凄然。她素来心高志大，如今被人欺凌心里该多苦。我瞅着看奏折的玄烨，几次想说，话语却凝滞唇边。
“瑶花，传话今晚朕去怡春宫用晚膳。”
我站住不动，玄烨诧异的抬头看我，我吞吐道：“皇上，去看看佟常在吧！”
玄烨看着我一脸莫名：“她和你说什么？”
“佟常在什么都没说，是瑶花看不下去。佟常在日日思念皇上，以至忧郁成疾。皇上该去看看她”说完我垂下头，将自己爱的人推到别的女人的房里，心里苦涩难以言说。
“你真让朕生气。看着朕和别的女人在一起，你竟不会吃醋嫉妒么？”玄烨有些愠怒
“皇上是天下的皇上，是后宫娘娘们的皇上。瑶花哪有资格吃醋”我酸酸的说。
“过来”玄烨看着我哼一句，我不解，走上前玄烨一把拥我怀中：“难得你这般为朕吃酸，样子越发可爱了。”
我一下挣脱玄烨的怀抱，窘迫的红着脸：“瑶花，哪里吃醋了。皇上只会欺负我，好没意思！瑶花要告辞了”我窘迫的行了礼，慌张的往外走，不想一头撞上走进来的图海。图海瞪着眼诧异望着我羞得红彤彤的脸颊。
我狠命的回瞪了图海一眼，手帕捂着脸爬出去，身后传来玄烨爽朗的笑声。
“姑娘既不想卷入后宫纷争，就不该出手帮佟常在。皇上昨夜宿在佟常在处，还赏赐了好些东西。后宫现在议论纷纷，知道是姑娘求情。这会子，后宫还指不定如何恨姑娘呢”
“雨浓如此，我怎能坐视不管。”
玉竹叹息，给我斟一杯浓茶：“姑娘心眼就是实，明妃尚且不管，姑娘又何必出头。吃力不讨好，还得罪了一个厉害的主子，人家也未必领你的恩情。”
玉竹口中厉害的主子，自然指的是皇后。我恍然：竟没想到这一层：“往日咱们事事小心谨慎，也躲不了无妄之灾。罢了！别人说什么，做什么，我也料不明，管不着。”
“不管别人，姑娘也不管云娘娘？姑娘帮佟常在是一片好心，可到了那边可就是坏心里。可不是全了这头，失了那里”
我不语，心里为难，别人恨我，我不怕。就怕怀有身孕的云儿心里不痛快。
“佟常在事事精明，步步小心，也有失算的时候。年年苦恨压金线，为他人作嫁衣裳。依附明妃，到了自己成了被牺牲的过河卒。”
“雨浓依附明妃，是不得已。得罪皇后，也属不得已。宫里的日子不好过，雨浓不比云嫔，云儿身后有太皇太后，科尔沁亲王。雨浓家世微博，她满心里想帮着家里争些光辉。藏些心机也是无奈之举。”
“姑娘，也太过好心了。竟是为别人开脱，哪一次受苦的不都是姑娘自己。姑娘不替自己想，奴婢可不能不替姑娘担心。”
太皇太后极其看重明妃和云嫔腹中胎儿，特意请了元一法师为大清皇嗣祈福。元一法师是当世高僧，修行极高。世间传闻：元一法师通晓天机，早已修的金身之体，隐遁山林，参禅悟道。此番是太皇太后亲书相邀，元一才肯出关。
通晓天理之事，我自不信这等迷信蛊惑之语。玉竹说着元一大师如何未卜先知等等事情。我自是不言，一旁轻笑。春罗却是听住了！
“故事讲完了，这下方可歇息吧？”我笑着春罗的傻气，推她、
“小姐，不信么？”
“子不语：怪力乱神。神佛之事，听听笑笑算了！哪可当真？”
“姑娘的怪癖又犯了，举头三尺有神明，这等忤逆上天的话，要遭雷的。”玉竹紧张的劝道忙起身点香告罪。
玉竹如此畏惧神灵，我忍不住笑出声。玉竹回身笑道：“元一大师是不是仙，我自不知。可既是当世高僧，必是悟常人悟不到的，知世人不知的。平日见姑娘常看着纸上这两句诗。想来，这对姑娘定十分重要。姑娘何不让元一大师解一解。不必自个思虑！”
七星连珠拜天狗，乾坤归正借天珠。我默念纸上的句子，现代像是个遥远的梦，越来越模糊。日子久了，我仿佛觉得也许真的回不去了。我心念着的现代，像开在记忆里一朵花，下一场薄薄的轻雾，渐渐的不真实，恍若隔世。