康熙十年，第一场雪下的无声无息。御花园腊梅香雾缭绕，本是极寒冷，因这撩人的香气，倒也不觉得清冷。
我向来怕雪，雪太美，太无瑕。这一种极致的美，让我不忍看。粉妆玉砌固然可爱，可一朝云雾散去，转瞬化为冰冷的水，身不由己流入各处。
玉竹嗔怪：“姑娘，太过多愁善感了，再美的景致，不过是供人玩赏的玩意，何苦为这些伤心，姑娘心里该放开些。”
记得当日在水榭我也曾这般劝过梅如画。物是人非事事休！我踩着雪看着寥落的太平馆，昔日莺歌燕舞，歌舞升平，今日台痕积雪，人烟罕至。寥落，寥落！佳人不在，楼也空了。我的心不再疼了，林慕白走了，瑶花的心也便这般心如止水。
云开雾散，日头一露脸，雪便这般化得无迹无痕。宫里一片忙碌，宫女太监们在永和楼忙进忙出。太皇太后领着众娘娘在此诵经。原是为明妃、云嫔腹中胎儿祈福，太皇太后这般劳师动众，后宫其他人本就眼红，今日又被叫来，心中自万分不满。无奈太皇太后如此重视，诸宫娘娘便只好堆起笑容强颜欢笑。
太皇太后左手拉着云嫔，右手牵着明妃上香。赫舍里见此，脸色十分难看。皇后好妒，云儿今日之风光，恐日后埋下祸患。我不由提着心，看着雨浓脸上有了光彩，我很是欣慰。
诵经后，孝庄传旨请元一面见。紫光阁内，我带着小宫女奉茶。茶香袅袅，满桌飘香。
“皇上驾到！”张公公扯着喉咙喊道
玄烨一身龙袍，威严的迈开步子，众人忙起身行礼，玄烨扶起明妃、云嫔：“你们身子不便，免礼吧！”
玄烨的这般举动，屋子里窃窃私语。明妃一脸得意之色，赫舍里脸色青紫，冷冷的扫视。
“皇帝迟了，当真哀家的事，不放心上”孝庄笑着嗔怪
“老祖宗，错怪孙儿了。南疆大捷，怡亲王打了胜仗，今儿班师还朝。故而迟了”
“阿玛回京了！”云灵欢喜道
“朕下月在乾清宫设家宴，慰劳怡亲王。如今南疆安定，云儿又怀了龙脉。父女俩为大清立下功劳。朕已下旨内务府安排云嫔晋妃之事”
满座哗然，皇后、明妃等人脸色一冷。云嫔笑着起身谢恩。
元一大师进入内室，我细心打量一番：举止飘逸，神情安然，瘦骨嶙峋，双目炯炯有神，一把半尺长学白胡子，并不披袈裟只穿一件简陋的僧袍。看不出哪里奇特之处，看来他成仙入道之事，不过是道听途说。我心里思付着！
“扰了大师清修，罪过！素问大师占卜问卦，很是灵验。今日烦大师给腹中龙嗣请一挂”太皇太后晚年诚信立佛，所以对元一这样的高僧很是敬重。
元一念一句“阿弥陀佛”滚动手里的念珠，元一从袖管中抽出一个龟壳，里面放着数枚铜钱、明妃轻晃龟壳，倒在桌上。元一大师捋着花白胡子道：“皇上，太皇太后娘娘腹中胎儿骨骼奇特，有匡复社稷之才”
“如此说，是个小阿哥”太皇太后眉开眼笑，明妃听闻脸色立马红润了。照时间算，明妃腹中的孩子应该是大阿哥。我不由惊奇，这老头还真有两下子。
云嫔上前轻摇龟壳，倒在桌上。云灵动作极小心，很是紧张问道：“大师，这卦如何？”
元一盯着卦象，皱眉不语。“元一大师，挂上如何？”玄烨问道
“回皇上，太皇太后星象乾卦，探听先机须入了道法，合了时机。刚才一挂已先入了时机。如今再卜，已不灵验。还是另择时机为妙。天机不可泄露，过多参透天机只怕带来祸乱。万事自有道法，顺其自然，万物各得其所。”
“占卜之事，不过是讨个吉利。大师之言，甚是在理。今日便罢了，”玄烨道，云灵不悦的回到座位生闷气。
明妃自觉占了上风，很是得意。云嫔脸色十分难看，皇上和太皇太后听了会元一讲经。日落传膳，众嫔妃各怀心思陪着草草用了晚膳。
站了一天，腰酸腿痛，很是难受。无精打采的赖在椅子里，不想动弹。图海走进来哈哈笑道：“你这丫头，好没规矩。主子刚走，就这边脱懒。皇上回了养心殿，你还不伺候着”
“好图海，人家都站一天了，且容我歇歇脚”
“往日里皇上太宠你些，刚站这一回就道恼。怕是晚膳还没用过？”
我摸着咕噜噜的肚子，垂头丧气：“哪里来的及，这不刚歇，你又来扰我。”
图海看着我坏笑，从身后变戏法似的掏出一个食盒，我惊大眼睛，肚子叫的更欢了：“图海，你敢是我肚子里的蛔虫！”我一把躲过食盒，喷香的饭菜呛到胃里。
“是皇上见你那边东倒西歪，捂着肚子就知你累着了，必懒得找食。便交了我这趟苦差事。”图海看着我狼吞虎咽的样子，刻薄的说。
嘴里的饭哽在喉咙，心里一阵酸，一阵甜。图海倒了杯水给我：“皇上也是枉费心思，一块冰怕也暖化了。瑶花，你的心竟是什么做的？”
图海一番刻薄，我的心酸楚难忍，我何尝不想和心爱的男人策马扬鞭天际头，西窗剪烛到黄昏。我的苦衷有谁知！想着想着泪水情不自禁的涌出，捧着食盒小声啜泣。
见我如此，图海慌了神：“瞧我这嘴，瑶花你打我出出气。别哭了！算我求你了。皇上知道了，还不要了我的脑袋。姑奶奶，我怕了你了。只要别哭，我做什么都答应。”
“当真？”我抬头，泪眼汪汪的瞅着
“可不当真！我天不怕地不怕，就怕女人人哭。”
“听说，元一大师留宿在外宫，若要去，需有宫里的腰牌。我不要你的脑袋，只借你金牌一用，一个时辰，便还。”
“你见他作甚？”
“自有我的用意，你且别问这么多？”
“若你不告诉我，今夜哪也别想去。想要我的脑袋，拿去就是，图海立誓今生为皇上尽忠，为大清尽忠。万不会为保全残命，做下有愧皇上之事。”图海义正言辞，一副大义凌然，死猪不怕开水烫的样子。
“你”我气的指着图海说不出话：“你想到哪里去。我想着元一大师能悟先机，知前世今生。家父旧疾缠身，我不能服侍床边已是不孝之极。今日得见仙人，便想求一仙方，医治爹爹，尽尽儿女反哺之情”我说的楚楚可怜，哭的梨花带雨。
图海抓抓脑袋嘟囔：“快去快回！”