我扮成小太监的样子，有惊无险的来到景和馆。远远便听见木鱼敲打的声音，一个小和尚站在门口探头探脑，见我走来，上前道：“施主，师傅已在里面等候多时了！”
我疑惑的走进内室，元一对着一尊佛像念经。我对着佛像施礼，元一一动不动，静如枯木端坐念经，一旁的小和尚端上香茶，我只好坐着等。
香燃尽了，元一停下手里的木鱼：“来了！”
“大师，竟知我会来”我惊讶至极：“大师果真懂得演算天机”
“今日云嫔娘娘一卦，卦中有卦。老衲便知今日会有一位不寻常之人到访。”
“大师既直销，瑶花便不再隐瞒。深夜前来，求大师解一枝签”
我将纸张递给元一大师。九星连珠拜天狗，乾坤归正借天珠。元一抬头目光如炬，定眼看我方久：“不知施主求的是什么？”
“命——运”
元一折好纸：“阿弥陀佛，时不与命，命不与人。施主所求，老衲解不了”
“大师既是得道之人，想已算出瑶花出身来由。实不相瞒，瑶花自来此处，尽管小心躲避，可总是身不由己。世事难言，瑶花愚昧，请大师指点迷津。”
“来去随缘，冥冥中，早已注定。施主来是机缘，去也是缘。缘来缘去，缘起缘灭。缘尽了，便是去的时机。”
“如大师说，机缘注定瑶花来此。”我愕然：“机缘，还请大师明示。”
元一坐回蒲团，闭目轻敲木鱼：“因果循环，本是空空执念。施主何苦执着。”
听元一大师这般模糊的回答，我急的泪水流下：“我一寻常女子，偶然莽撞天珠，误闯此地。借用她身已是不妥。过往经历之种种，目不忍观。前途坎坷，不见去路。这两句箴语便是瑶花回家的线索。”
元一听完，停下手中木鱼，起身燃香敬佛。元一枯瘦的眼睛盯着我，看我，又似不看我。小和尚捧着一副画卷进来展开：“施主，你可识得这话中人。”
我细细看着画中女子，身穿薄纱宛若仙子，手里捧着一个盒子，我一怔：“她，她，我，”这画中女子长相竟和我如此相像。我惊讶之极，一眼认出他手中的盒子就是乘天珠的锦盒：“她是谁？”
“她叫青玄，是臧佛圣地的护珠天女。她手上拿着的便是天珠。天珠是佛家之宝，臧佛会选出一位与有缘女子，奉为天女，守护天珠。天女一生都不得走出庙宇，禁言封足，虔诚礼佛。青玄便是天女。青玄守护天珠，百姓和泰。她恪守寺规，没人知道她真实容颜。六十年前，天狗食日夜，锦盒打开，青玄消失了，天珠从此黯然。世人遍寻青玄天女无果，却在僧人无根房中发现一幅青玄天女画。众人认定无根冒犯天女，触怒上天收回了天珠和天女。下令烧死了无根。”
“这画为何到大师手中？”
“贫僧初进藏朝圣，结识无根。他自小出家，给寺庙作画。借住寺院，每日与他谈经诵佛。他每日在钟楼作画，钟楼正对着天女殿。青玄每日只在日暮时分现身楼阁，燃香祭天。无根许多画作便是天女身過佛衣祭天之境。”
“无根画了整整十年的天女祭天。却不知青玄真正容颜。无根凡心已动，落入孽海。苦海无边”元一念了一句：“阿弥陀佛，无根已死，青玄去处。无根只字未提。临刑前他将画卷托付我，并留下一句话便是：七星连珠拜天狗，乾坤归正借天珠。”
“这？”一句话竟有几百年的渊源，我惊的说不出话语。。
“无根已死，万事缘由，已然成谜。自青玄失踪，天珠黯淡。西藏连年遭灾，动乱不止。贫僧曾卜一挂青玄会重回人间。臧佛喇嘛六十余年一直寻青玄下落，恢复天珠神力。”
仿佛身边的空气被吸干了，我胸口积压厚重，喘不过气。想起那日我们四人误碰天珠，便是月食之夜。机缘注定，我心里忽觉的一阵害怕。
“施主，这箴语从何而来？”
“这两句原是刻在天珠锦盒”
元一摇头，淡然的似有不通的捋着胡子：“贫僧见过天珠，锦盒并无字刻”
“咦？莫不是后人加上去？”
“施主，既能接触天珠，必是与佛有缘之人。贫僧便可为施主解一解此签”元一恍若释然了，捻着念珠淡然自处。
小和尚打起帐子走进来有所忧虑的劝道：“师父今日累了，歇息吧！”
元一不言语，淡淡道：“出家人，空无一物。无生无死，无意无念。天地循环，奥妙其中。古人典籍中记载苍穹中曾出现天狗食日，九星连珠，九星拱月之状景。古人道是妖魔出世，传言这一日借天珠之力，便可扭转乾坤，穿行古今。”
“如是说，那日便是九星连珠日。青玄消失的那夜也是九星连珠日。无根必是看到了青玄消失的情景，可他为什么不说。”
“无根用情至深，劫数，劫数。施主需等到九星连珠，借用天珠，方能使天门打开。重回来处！时机，可遇不可求。施主万事不可强求，耐心等候，时机到了，便可水到渠成。”
可遇不可求，元一大师也不知九星连珠是何日。我颓丧之极，归家渺渺无期，想着失踪的青玄，和无根的痴情，我忍不住问一句：“大师知晓天珠奥妙，定知青玄去了哪里？”
“施主和青玄相貌想象，必是和她有缘人。解铃还需系铃人！施主自会明了。因果轮回，自由定数。姑娘万不可透露先机，以免乱了天理。乾坤归正，更是难了。”元一说着，神态疲倦了，刚刚方觉得他精神奕奕，这刚一会方却发觉他恍若风中残烛，颤颤巍巍。
“夜深了，施主请回吧！青玄与施主有缘，这画赠予姑娘，也算物归原主。”元一合眼，念起经文。叨扰太久，我很是过意不去。心里许多疑问，也不好问下去。