我抱着画轴，心里疑惑万千。本想解开迷惑，谁想更加糊涂。青玄、无根、天珠、九星连珠、元一，我脑袋不断闪烁画面，月色娇人，我思绪万千。
月下宫门口站着一个人，我走上前，玉竹忙上前道：“姑娘，可急死我。说是一个时辰，竟去了那么久。图大人，催过几回了。”
想着图海这会子气急败坏的样子，心里好不得意：“这个急性子，敢不成怕我来个夜盗金杯。”
玉竹扑哧一笑:“姑娘这话好没道理，答应好好的，这会我们误了，那还有责怪别人的道理。我已差了春罗回了图大人，明儿给他送去。”
“倒是你好心，换做我，便要他急上一晚方可了事。”我打趣：“元一大师，倒真是名不虚传。”
“这一晚上的经，没白念。姑娘倒学乖了”
我笑着不言，门墙内外黑的吓人，远远看见有星星点点灯光，便是远的缘故。更觉吓人。我扶着玉竹，冬寒阵阵，我冷的发抖。
一阵凄婉的歌声。袅袅传到耳边，我讶异：宫中怎会有这般凄凉的歌声。我循声走去，来到一个紧锁的宫门前：“是《长门赋》，这里我倒没来过？”
“这里是冷宫，别说姑娘，就是宫女公公们都觉着晦气，绕开走”玉竹叹道
长门赋，原是司马相如为陈阿娇废弃后宫所作，泣血之词终难挽回汉皇的心，遗下这传世之篇，今人唱来，亦是这般镂心刻骨。
“这里住着什么人？”
“是先皇的妃子惠妃，先皇独宠董鄂妃，后宫佳丽，从不亲近。妃嫔原是无奈太皇太后旨意封着。说也可怜，名位虽高，不得帝宠。先皇驾崩，没名分的，太皇太后开恩放出宫去。只留下这些，”玉竹说着，语声哽咽。
“不该，不该”我摇头：“《长门赋》原是期盼故人再垂怜爱之语，先帝离世多年，惠妃怎会唱这一支。”
“惠妃幽禁宫门多年，听嬷嬷说已经疯了。”
“听这歌声，字字句句，情真意切。一个疯魔之人，怎能唱这般动人。必是老嬷嬷不想照料，编出的幌子。明日，你带些糕点，去看看她。唱出这样歌声的女子，必是多情种。多情总被无情伤”我叹气。
第二日醒来，便觉头昏眼重，身体乏力，身体发热。料定昨夜惊了寒气。元一大师今日出宫，我原想撑着去送，玉竹苦劝良久我方作罢！吃了太医的药，我沉沉睡下。
恍惚听见有责备声，睁开眼见玄烨脸色铁青坐在床边，张公公正训斥这玉竹和春罗。我争扎坐起：“原是我不听劝，遭了寒气。”
玄烨冰着脸：“听着你病了，朕顾不得看奏章，便过来。若是激起旧疾，如何是好？”
“瑶花本就福薄命贱，皇上若为瑶花，贻误军机大事。当真折寿瑶花。”
玄烨突然捂住我的嘴巴，忍不住训道：“你这条命是朕的，若不好好照脸，朕便”
“砍了瑶花的脑袋”我扑哧一乐
玄烨无奈的笑看着我，手撩起我垂下的发丝，指尖拂过脸颊，轻轻的，极小心的。我竟沉湎这样的温柔。这一瞬他不是皇帝，这也不是紫禁城，只是瑶花和玄烨两个人。
“想什么？” 
我晃过神，玄烨凝望着我，一瞬梦醒，什么不曾改变。
“皇上，政事要紧。方才宋太医瞧过了，我已无大碍。”我劝道
“朕晚些看你，这株红珊瑚红光醇厚，放你这里，借着珊瑚的祥气，你的病去的快。朕已差人去了江南，捎了些许东西，往后不可私送物件出宫，想给家里带什么。交给图海便可。”
我低头，若他不是深深爱我，林慕白之事，父亲甚至整个水家上下怕早就入了狱。他非但不追究，反而如此厚待水家。爱屋及乌之如此，我却无以为报。
云嫔的肚子日日大起来，行动十分不便。宫里的日子，清闲之极。这一日玉竹笑着递过一个帖子，原来是云嫔日来烦闷，邀我们姐妹四人宫中吃茶。
“云嫔娘娘叫姑娘去，派人传一句就是。还巴巴的正经下个帖子，可就奇了”
我笑着不言，玉竹哪里知道，这原是我们姐妹之间的老规矩。
养心殿内，工部刘大人唠唠叨叨没完，听着像是黄河又闹灾荒了。玄烨眉宇紧锁，我一心记挂云嫔的事情，很是心不在焉。
玄烨看着我，眉微微嗔怪的一皱，摇手让我下去。我乐得如此，慌忙换了衣裳，催着玉竹去怡春宫。
刚走到门口，便听见爽朗的笑声，便知芽儿、雨浓在里面。我笑着打起帘子：“我来迟了！”
“该罚！该罚！”云儿起身嗔怪：“你越发难请了，如今是皇上跟前的红人，怪道不把姐妹放在心上”
“这话没道理，你是主，我是仆，既请我，便是抬举我，瑶花何敢不识抬举，怠慢主子。确真是有事耽误了”
“瞧瞧这张嘴，越发伶俐了。云儿刚说一句，就招来你这一车子话。我且问你你见过哪个奴才和主子讲道理的”雨浓笑着打趣
“又来一个，如今你们个个进了紫禁城，满嘴规矩理论，我这个乡野丫头当真无地自容了”芽儿笑着自嘲。
“好了，今儿原是姐妹谈心解闷的，没有主子奴才。初景，把我的蒲团拿来”
外面是数九寒天，云嫔这间屋子却是极暖和。一律陈设，帘子、幔子都是新的，架子上摆满了新奇的小玩意。
“数日未来，你这里竟变了样子。这等稀奇玩意，从哪里讨来的。”芽儿摆弄着架子上的物件。
“原是阿玛从科尔沁捎来的，虽不珍贵，可别的宫里未必有这个”云儿得意的说
“这是做什么的，好好的玉石，做这个笨东西做什么。拿着用，怪累手的。”芽儿指着一只硕大的玛瑙碗，温润通透，流光溢彩。
“你有所不知，这是宫里的规矩。但凡宫中怀龙嗣，必要用这吉祥如意碗，每日饮一口天水熬制的甘露，这叫天降祥瑞。皇后娘娘昨儿也给明妃送去一只。”
“皇后娘娘这等殷勤，好生奇怪！”我惊愕不已：“云儿，如今你恩宠正盛，虽是福气，难免遭人嫉妒。皇后争强善妒，怕早已视你为肉中刺。你可要小心提防”
“往日瑶花说我过分谨慎，今日你怎这般小心起来。皇后娘娘可不比从前光景。索额图刚被摘了三眼花翎，皇上也许久不去坤宁宫。但凡聪明些，都知道收敛。若还依着性子，更见弃于皇上。皇后娘娘这是讨太皇太后欢喜，对咱们好也是应个景”雨浓解释道
“如此也罢，不是我小人之心，只是宫里算计见多了，由不得不留个心”
“哪还用你说，太皇太后跟前已让人细细查过了。皇后娘娘如今泥菩萨过江自身难保。若我日后生下个小阿哥，我岂会把她放在眼里”
云儿的目空一切让我担心，宫中事事，远非如此简单。女人心海底针！后宫的女人们的心思谁能猜透？金碧辉煌的屋宇院落，阴谋诡计，防不胜防！
“瑶花，你瞧瞧这株腊梅可好？”芽儿笑拉着我：“我可拜服了。瞧这花朵娇而不艳，枝丫妖而不弱。雨浓竟有这样的本事，敢不是花仙子托世吧！”
“我哪敢比肩花仙子，原是闲来无事，依照古书试着栽培。一个冬天，独独两株开的尚好。一株孝敬给太皇太后，知道云儿素喜屋中花香缭绕。剩下的一株，便抬来这里。”
我上前嗅嗅笑道：“这花香竟有些特别”
雨浓一怔，问道：“哪里不同？”
“香味淡些，倒很清雅。赶明闲了，也送我一株。”
初景端上五彩瓷碗乘着的汤圆，宫里吃汤圆也这等讲究，一碗中汤圆竟有十几个样子，有三角形，莲子样，同心圆、小肥鼠、样子煞是可爱。
“原是一碗汤圆，这等好看。我倒不忍吃了，可惜春罗那个馋丫头不在，她最爱汤圆了。”我捧着碗，笑着打趣。
“这也简单，初景，端两碗给春罗送去”
雨浓忙止住：“这会子又差她作甚，你这里离不了她。四儿，你送去。”薛四儿一身素青衣服，应一声便出去了。
“这丫头样子，越发俊俏了。她在你哪可还规矩”云儿咬着汤圆，眼睛刚一直打量这四儿。
“倒没闯出什么乱子，你且放心，在我眼底下，还容得她放肆”
“这也难说，宫里的略有些模样的，谁不想飞上枝头。若你一时大意，便有人装狐媚子转了空子凑到皇上跟前”云嫔恨恨的说
芽儿扑哧一笑：“这不过是见着一个长相端正的丫头，你便打翻醋坛子。可不是自讨苦吃”
芽儿这俏皮的打趣，云儿脸羞得红彤彤，逗得我们哈哈大笑。
“昨儿我听着一件奇事”云儿咬着手绢，斜眼打量着芽儿，犹豫的说：“听说太皇太后要将老亲王的孙女指给明珠。明珠给拒了，还跟皇上请旨治理黄河。听说皇上已应了。这一去可就久了”
芽儿脸色一僵，手里的汤圆凝滞在半空。
“芽儿，你且莫着急。你的心思，姐姐记在心里”雨浓安慰道：“我想着这事若明妃出面，明珠必不好退却。我今晨方对明妃提了一句，娘娘倒没说什么。只是若事成了，也只是个偏房，又怕你委屈”
芽儿突然泪如雨下，悲悲戚戚的哭出声，拉着雨浓的手：“好姐姐，若能跟着明大哥，为奴为婢，芽儿也心甘情愿。芽儿已在佛祖面前立下誓言：今生非明大哥不嫁。若姐姐怜惜妹妹，还望心里挂着妹妹。若事与愿违，芽儿也觉此生无可恋，剪了头发青灯伴佛，日日念经祈祷来世能与明大哥再续前缘。”
“芽儿”我惊讶的叫到，竟没想芽儿还是这般执着。
“瑶花，我从前不知自己要什么，你们说什么，我便应什么。这一次，我便要随我的心。你若当我是姐妹，切莫阻拦。”芽儿斩钉截铁的说道。
云嫔示意我一眼，我只好吞下口中的话语。这一种用权势得到的婚姻，只会是两个人的悲剧。芽儿为何不懂！看着芽儿深陷其中，我只能怔怔看着。