这一场雪下了两天两夜。地上积了厚厚的雪，踩下去淹没脚踝。天清冷的，我独独不忍关在屋子里，辜负了好雪景。披上白色貂裘斗篷，便想着收些梅蕊的雪来年泡茶。
御花园红梅傲立，一株株披着雪花，露出娇艳的红。已是悬崖百丈冰，唯有花枝俏。不忍这样轻率的取走雪，便这样静静看着。
“姑娘，安好？”我一愣，方看见采芹在面前请安。
“雪这样深，往哪里去”
采芹回身哝嘴，身后两个小公公押着头发寥落的薛四儿，脸上两个醒目的红手印。四儿看见我，两只眼冒着怒火瞪着我。
“四儿这丫头，手脚不干净，拿了主子的首饰。现押着她到内务府受审。姑娘，且玩着，奴婢赶着去”采芹施礼，带着人离开。
我心里诧异，薛四儿回头一直死死盯着我，眼里恨极了我。
我回身质问玉竹：“可是将送茶之事，告诉了佟常在？”
玉竹忙跪下：“不瞒姑娘，确是奴婢告诉的。姑娘不计较，奴婢不能不多打算些。人心隔肚皮，姑娘仁慈，可世事艰难、人心险恶。姑娘满心里对人好，可焉知尚有东郭先生救蛇之事。玉竹便做主回了佟常在，姑娘怪罪，要打要罚，任姑娘处置”
“小姐，饶了玉姐姐吧”春罗跪下求情积雪渗入玉竹的衣襟，膝盖湿了一大片。我忙扶起：“我又何尝不知你为我打算。只是主子们最忌讳这些，四儿这一次不知如何处置。想来她心里必是以为是我指使，恨极了我，日后留下祸患”
“原是她不知检点，我们又不曾冤枉她。要打要罚自有宫里规矩定夺。与姑娘何干。况这次她犯了娘娘们的的大忌，日后想在宫中待下去也难。姑娘何苦忧心”
“话虽如此，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。我于心何安！好歹跟雨浓求个请，从轻发落”说着，不顾玉竹的劝阻，便前往合欢殿。
合欢殿里。紫苏正和着小丫头们张罗扫雪。紫苏的母亲原是太皇太后身边的宫女，因后与侍卫通奸，偷生下紫苏。事情败露，被杖毙。传言紫苏的母亲誓死不肯说出侍卫的名字，她死时，襁褓中的紫苏不足一月，太皇太后慈悲便嘱托宫中嬷嬷抚养。母亲惨死，小紫苏高烧不退，自此烧坏了喉咙，成了哑女。
紫苏见我，便上前笑着比划：“给姑娘请安”说着拿眼往屋里瞅瞅，我便知里面有人，只好在外面等着。
少时，暖阁里走出一个身量修直，骨骼精壮侍卫模样打扮的人。那人见我侯在外面脸上微微一惊，速尔恢复平静抬脚离开。这人是谁？我竟没见过！
我进屋，雨浓嗔怪道：“这些丫头太不像话，让人傻站外面等。也不通报一声。别人不知倒也罢了，紫苏也这般糊涂起来。”
我忙解释道：“且别怪她，原是我见你屋里有人，不好进来。别错冤了好人。”
“瑶花，你不知这其中道理。若是别人来了也如此，倒要说我轻狂了。这点眉高眼低的事也办不好，敢是皮痒了！”雨浓依旧不依不饶，我没想雨浓竟如此动怒。想来雨浓平日对底下的人很是严格。紫苏跪在一旁，垂着头听训。
我心不安陪笑道：“今儿原是我的错，若带累别人受罚，实在罪过。且看在我的面上，饶她这一次。”紫苏抬起头，感激的看着我。
雨浓见我如是说，只好作罢，挥手让紫苏下去。
采芹回来，端上一顶五彩香薰炉，袅袅桔梗香气扑鼻。雨浓望了采芹一眼，采芹会意轻轻一点头。想来四儿已押进内务府，我心里的话语犹豫着。
“方才那人是谁？竟不曾在宫中见过他！”
雨浓一愣，忙回神解释道：“他叫曾七，原是我们佟家的家奴，武功高强，血战沙场时，救过哥哥一命。哥哥觉得他做个家奴屈才了。方举荐他进了宫做了侍卫。方才哥哥捎了些东西托他给我”
“哦”见雨浓有所遮掩，我也不便问下去。
“瑶花可是为四儿之事来找我”雨浓捧起茶淡淡的问。
“正是此事，四儿有错受罚自然，平日，也听过内务府公公们的手段。免不得一顿鞭子打个半死，或发到辛者库一辈子劳役。四儿到底是个女儿身，一顿鞭子下来丢了半条命。想着若你为她求个恩典，给她条活路，也算功德一件。”
雨浓听完放下茶碗，为难看着我：“我怎是铁石心肠之人！况我与她主仆一场。又何尝忍心。怪就怪她不争气做下这等没脸的事。若含糊过去，只怕还有造次之人效仿。前些日子几个小丫头在犄角碎语，说了好些闲话。我若饶了她，别人方疑心我利用身边人魅惑圣上。越发我也落得不干净。况是我差人送去，这会子又去求情。不知的人竟以为我冤了她。依我言，你还是别管为妙，若为区区之人失了大局。不值当！”
雨浓一言一语头头是道，句句有理。我竟无言以对，如此看四儿这一劫难逃了。
我闷头端起茶水饮一口：“芽儿之事，你如何打算”
“我正要说这事，明妃生日太皇太后方提一句老亲王孙女桑翎郡主的事，明珠虽没直言回绝。但听他语气似有不愿。本想着明珠娶了桑翎郡主做福晋，看明妃的面子，我和云嫔再说说，芽儿这事一准成。岂料明珠对婚娶之事，不放心上。这下我也是丈二的和尚，摸不着头脑。”
“我倒见过桑翎郡主，琴棋书画，样样精通。还是个才情并茂的美人。这样的佳人，明大哥竟不动心。真是奇事！”我叹息，私下猜度究竟是怎样的女子，方能称得上明大哥心中的红颜知音。
“奇事何止这一件！你可听说了元一大师圆寂了！”
“啊！”我手里的茶碗咣当一声跌落地上，宫袍湿了一大片：“怎么回事！”
“早上清泉寺的和尚去慈宁宫报丧，听言今晨小和尚推门，元一端坐香蒲，一动不动身体已僵硬了。世人称他“活佛”，终究还是没能逃脱生死轮回。无声无迹的去了，可真奇了”
雨浓的话一句句定在脑海，无生无死，无意无念。我忽想起那夜小和尚犹豫担忧的表情。元一大师说：道破天机，方乱了天理，改了命运。难道！难道！我衣领越来越紧，像一条绳子圈住我。我扑通跪在地上，雨浓吓一跳忙扶起我。若不是我苦苦相问，元一大师不会吐露天机，坏了修行，更不会！
“瑶花，你竟是怎么了！莫不是被吓着了，采芹，快请御医！”
我挥手不要，撑着身子站起。玉竹慌忙拿了些精油涂在我的太阳穴，轻轻按揉。
“瑶花，你与元一？”雨浓狐疑的盯着我。
“我曾向他为爹爹求药，他是一位精深佛道、德行高尚的得道之人。又与我有施药之恩。突闻噩耗，难免有些失措。”
“哦！原来如此！”雨浓悠悠的吭一声。