从乾清宫宫出来，我便径直看望云嫔。云儿气色很好，看来并没被行刺之事影响。闲话两句，云儿便懒懒的犯困。我便告辞，让她好好养胎。
“近日不知怎么了，浑身难受。肚子时而犯疼。昨晚我一夜未睡，好生折腾”
“临盆之期还有两月，可曾请太医瞧瞧”
“太皇太后今晨让太医把过脉，说是胎脉紊乱，刚开了药。娘娘忧心失眠！”初景抢先说道“切莫焦心，这边有太医们守着，应无大碍。许是累了！如今你身子笨重，多多歇着。”
“我也知道，只是头胎，难免有些害怕。今日对不住了，我要补个觉”云灵笑着说
怡春宫外还有残存的雪，红色的腊梅落下来，像一滩血。心里看着很不舒服，手拂去花瓣，隐隐有种不祥。我心里祷告：上天怜悯，保佑云儿母子安康。
苏麻喇姑嬷嬷堵住去路，面无表情盯着我。苏麻喇姑虽是奴才，可先后照料过两位皇上，地位非比寻常。我赶忙跪下施礼：“姑姑，安康！”
“走吧！”干瘪瘪两个字，苏麻喇姑转身，两个嬷嬷拉住我。
我惊讶不已，不明白什么事：“敢问姑姑，瑶花犯了什么事”
苏麻喇姑只是不理，往前走。苏麻喇姑性情古怪，我知道再多纠缠，也无济于事。
我被押着走到一个寥落的宫门前，我抬头看着门匾——储秀宫。这不是董鄂妃在世的住处么？
走进屋里，破破落落，座椅倒在地上。正厅孝庄皇太后凌然上座，我忙下跪行礼，心里暗叫不妙！
“太皇太后吉祥”
孝庄抚着拐杖，在地上“哒哒”敲。每一声刚劲有力，掷地有声。苏麻喇姑立在一旁，冰着脸也不看我。
我不知所措，不明这是何意：“瑶花给太皇太后请安，不知瑶花犯了何事。恳请太皇太后明示”
“哒——哒——哒”拐杖一下下重重的砸在地上，孝庄眯着眼睛，不说话。我战战兢兢，不敢妄动。好一会，膝盖生疼，我隐忍着回想自己过往的错处。
半柱香后，孝庄还是不动。我忍不住小心的调整膝盖。孝庄睁开眼，盯着我威严凌厉：“让皇上放了富察惠蝉，可是你的主意？”
我心咯噔明白，原来为这件事。那日和皇上说起只是偶提一句，怎会传进皇太后耳边。我不由暗叹：宫中果真耳目众多！如今狡辩不得，只好如实说：“回太皇太后，确是瑶花所讲，瑶花知罪！”
“抬起头，看看这里”
我抬起头，迎上孝庄锋利的眼神，心里一个寒颤。屋子里四下结着蛛网，白色的帐幔随风撩起，阴森怖人。紫檀雕花长方桌，砚台砍在桌脚，沥沥剌剌的漆黑。底下躺着“韶华正好”的匾额被一刀砍断，东角立着黄花梨梳镜，铜镜被一拳撞成一个凹，苏麻喇姑的脸倒在镜里，脸整个被撕裂开来。我低头，膝下压着一张雪花笺，上面娟秀蝇头小楷写着：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
“可知这是哪里？”
“回太皇太后，储秀宫原是董鄂妃娘娘居处”
“知道哀家为什么带你来此么？”孝庄眯着眼，盯着我，手里的拐杖咣当一声撞在地上。
我后颈发凉：“瑶花愚昧，请太皇太后明示”
“大胆，水瑶花，你可知罪？”苏麻喇姑上前一步，抬手指着我大声喝道“瑶花知罪”我伏在地上，不跟吭声，心想：这次怕是在劫难逃了。
孝庄拄起拐杖，走到方桌前，拐杖一下将砚台打在地上。孝庄走到面前，拐杖狠狠的碾着娟秀的雪花笺：“自古君王专宠，荼毒社稷、祸国殃民。夏茱喜、商妲己、周褒姒，山河破碎，灾祸起萧墙，大清先祖入关就立下祖训：后宫不得干政！”
我微抬头孝庄正狠狠的踩着“韶华正好”的匾额，厌恶的看着四周：“这里曾是宫中最热闹的地方，也是哀家最厌恨的地方。董氏逝，哀家下令刨棺裸尸，迁出妃陵，弃之于乱葬岗。董家族人为先皇殉葬。哀家留下这储秀宫，就是给后宫人提个醒：这就是魅惑皇上，祸乱江山的下场。你聪明精细，慧识过人，知道自己错在哪里？”
“太皇太后明鉴，惠太妃求情之事，皆是无知莽撞，非存心为之，瑶花一向恪守本分，不敢丝毫越距。从不曾魅惑皇上，太皇太后明察”
“哼”孝庄冷笑，端坐逼视：“哀家念你有功，几次不与你计较，岂知越发纵了你。今日若还姑息，愧对大清先灵。”
我浑身颤栗，百口莫辩，决不能坐等冤死：“太皇太后认定瑶花为妲己褒姒之流，瑶花冤枉。太皇太后素来秉公明断，今日却不给瑶花申诉击鼓机会，瑶花不服！身死不可惜，名声不可弃。太皇太后今日要我死，瑶花不敢违抗。不过是阎王面前再加一笔冤枉帐！”
“好一张利嘴，你声声鸣冤，敢是哀家不明事理，草菅人命。罢了今日就让你死的心服口服。让老天给你一个公道！！”孝庄冷眼，端茶自饮。
苏麻喇姑从后端出两杯酒，面色生冷推到我面前：“这一杯有毒，一杯无毒。你选吧！生死由天定！”
风推起帐子，我额头渗出硕大汗珠。怔怔看着两杯酒，是生！或是死！自入宫，几次差点死去，却没有此时这般让我害怕。四肢发冷，仿佛被死的冰冷包住。爹爹！女儿不孝，恐再见不到你了。想起爹爹花白的须发，我满心愧疚。还有，他——玄烨，低头青丝闲垂胸前，他的手挑起发丝一刹那的温柔，满心的眷恋，化作此时愁悲。今生注定！情深缘浅，若来生相见，愿我们都是自己，不是皇上，也不是游若鱼！
“桃花落，闲池阁，一怀愁绪，几年离索。错！错！错！”一颗清冷的泪珠滚过脸颊，闭着眼不敢看窗外盛艳梅花。苦笑看着手里的酒，抬头一饮而尽，辛辣滋味直窜入五脏六腑。
我趴在地上，小声抽噎：“太皇太后开恩，饶了玉竹、春罗！”
苏麻喇姑扶着孝庄走下来，我抬头泪眼朦胧恳求：“求太皇太后开恩！”
“这条命哀家给你留着！高处不胜寒啊”孝庄脸色突然温和了，长叹道：“咱们皇上孤独啊，不要让他孤独，也不能让他陷进情这个字。他不是一个人，他是大清国的脊梁，是百姓们的衣食父母。你若记不住这一点，你就是大清的罪人，倒时不光我要你的命，全天下都不会放过你。把哀家的话一个字，一个字的刻在心上。”
孝庄领着众人离开储秀宫，我混沌的脑子方清醒过来，托着沉重的身子，跌跌撞撞的逃出储秀宫。穿过香气缭绕的梅树林，浓郁的香味让我忍不住作呕。
“呀！在这里”图海一个箭步冲到我面前，后面跟着一个水碧色宫服的丫头。
“紫苏！”紫苏从梅林隐处转身，我错愕，唤道。
紫苏上前两只水灵大眼在我身上关心打量，长舒一口气。图海搀着我急忙道：“紫苏说瞧见太皇太后在储秀宫审你，还逼你喝毒酒，就忙跑来找我！”
紫苏忙比划着喝毒酒的样子：“姑娘，可喝了？”
我重重点头，两人大惊失色：“呀！你疯了，快去太医院”
我拉住图海，微微摇头：“我没中毒！”
“谢天谢地，老天慈悲，留下你这条命！”
“不是老天慈悲，是太皇太后放我一马。我想：两杯酒都没毒。太皇太后根本没想要我这条命。不过是给我一点教训，让我知道进退罢了”
“若有毒该如何是好？你平日的聪明伶俐哪里去了。”图海骂道我疲倦的微微一笑，当年皇上痴迷董鄂妃，贻误军机，太皇太后看在眼里，却未曾动她分毫。江山社稷面前，太皇太后怎会顾念董妃的命，孝庄在乎的是与顺治的母子之情。天下父母心！孝庄不想儿子伤心欲绝，孤独无依，所以对董妃睁一眼闭一眼。今时今日，太皇太后待皇上一般心情。杀我容易！可不忍孙儿心痛。于是便设了这一计威慑我明白分寸。高处不胜寒！回味孝庄的话，她言语中有嘱托，有警告。
“紫苏，怎知我在那里！”我诧异的凝视紫苏。
紫苏垂下头，似有难言之隐。图海洒脱的摇摇袖子：“你还不知：紫苏曾是储秀宫的侍女，董鄂妃病逝了，被分到合欢殿。紫苏念及董鄂妃恩情，每每偷偷去打扫，祭拜。今日恰逢让紫苏撞上了。”
“哦！原来如此”我会意的看着紫苏，宫里人大抵一个富贵心，两个体面眼，趋炎附势、明哲保身。像紫苏这般知恩图报倒是稀罕。
紫苏不说话，低着头，拿眼瞄着图海。图海会意嘿笑：“瑶花，定不往外说，”
我笑拉过紫苏微凉的手：“好妹妹，今日姐姐谢谢你”紫苏连连摇头，两腮泛起红晕，本就小巧玲珑的粉腮，更觉动人！
“今日事不可传到皇上那里”我小心叮嘱图海“我自知道”