这一劫，过后想起仍觉心有余悸，玉竹更是吓得失魂。躺着床榻，心跳慌乱。我捂着胸口，小心的揉搓，玉竹一会忙移炭火，给我取暖；一会催着安神汤；又连连拿着精油为我醒脑。一不小心，打掉了阁子放着扇子。
“哎呀！作死了，偏偏是这一个。”
“怎么了？”我瞅过去，只见玉竹手里的扇子是玄烨送的那一把。我忙道：“快拿我看看”我小心翻看扇子，并没摔坏，长吁一口气。
“无碍的，你也是，我只是受了些惊吓。不必张皇，自乱了阵脚。半夜里，折腾春罗、小顺子不睡觉。我哪里这样金贵了。”
“姑娘，我一想起今日，心还抖着。若姑娘有个三长两短，奴才就是死千百次，也不能赎罪。”
“我怕早上了太皇太后的帐了，这次不过借着惠太妃的幌子。”我叹气：“今后，我们要更谨慎，这身后不知多少眼睛盯着呢。求皇上放了惠太妃，已是不可能。只好再想想别的法子”
玉竹黯然落泪：“姑娘的大恩，玉竹感激。可玉竹不能让姑娘为了我以身犯险啊！”
“姐妹之前，不说这些。你放心，我自会有法子！”
二日，天朗气清。慈宁宫来人赏了好些东西，小太监们捧着珍珠玛瑙、金石玉器、绫罗绸缎在我面前一一过目。
“这刚打一个巴掌，又赏一个甜枣吃。真真是个什么意思？”玉竹小声咕哝我看着玲琅满目的奇珍宝贝，猜度太皇太后的用意：“你说过，皇上对我的这一份恩宠不知眼红了多少人。可太皇太后却一直视若无睹。是为何？”
“这？是顾念皇上？”
手里的一串珍珠，阳光下熠熠生辉：“现在想来太皇太后对我已是宽容仁慈了，留我伴皇上身边，又抬出董鄂妃前车之鉴。不过告诉我好好侍奉皇上，又不可僭越身份。太皇太后用了心了。说白了不过当我是这笼子里鹦哥，手里把弄的玩意给皇上解乏消遣罢了。”我嘲讽的盯着镜子里自己。
我回身玉竹忧虑的凝望着我，我讪笑：“如此也好，这样一来，后宫里也不敢有人再来寻事。倒少了许多麻烦。”
随手拿着一枚珠钗对着镜子抿鬓发，不管太皇太后对我究竟打算，有一点，我和太皇太后的心是一样的。我们都不想玄烨孤单，想着他窗边孤独的影子，我的心一阵酸疼。
小顺子进来，玉竹挑起一匹缎子：“回头悄悄给合欢殿的紫苏送去，可小心别让人看见了，合欢殿的那些都是眼尖嘴利的主。”
我回身笑道：“知道我的心思！只是你了”
毒酒风波，瑶花阁倒也相安无事。云灵很是不好，吃不下东西，时时呕吐，整个人瘦下去。我日夜陪在她身边，云灵每日昏昏沉沉，萎靡不振。太皇太后雷霆震怒，责令太医查找病因。太医院乱作一团，开方子、抓药，针灸刮骨。云灵时好时坏，反反复复。
“瑶花，我要死了么？”云灵苍白的脸，满脸泪水。。
“不会的，你今天的气色好多了。太皇太后已下旨传你阿玛，带来最好的蒙医。一定可以治好你。”
“那么多人怀孕，偏偏我如此。瑶花，要是！要是？”云灵说不下去，舔舔干涸的嘴唇喃喃：“一定保住孩子，答应我！”
“你说什么”我震惊，不禁提高嗓门：“端亲王下月就到了，早就听说蒙古医术了得。不许你胡想，你阿玛年岁大了，经不起这些。他只有你这一个女儿”
云灵听着，小声抽噎：“在未来，我爸只想着挣钱、玩女人。嫌弃我是个女儿，自从小老婆给他生了个儿子。除了给我钱，连看都不看我。可阿玛他把我捧在手心里，疼爱。我对不起他！”
“你会好的，会好的！”
想着云灵的病情，我愁闷烦恼，只盼着端亲王夜快点赶到宫中。
“想什么！”图海大叫一声，吓我一跳。图海哈哈大笑：“一个人傻站什么？”
“作死，这一嗓子可要命了。大小是个官，这样莽撞，我倒要让皇上给我评评理”我气鼓鼓，抬脚。
“别去，别去。你这会去了可是自讨没趣。皇上烦着呢，没心情断你的案”
云嫔抱病，皇子岌岌可危，皇上几夜不曾睡安稳了。一想玄烨憔悴的脸，我便垂头丧气。低头却发现图海挂着一个绣着“巴图鲁”荷包，我一把抢过翻看：“咦！这不是前日我送与紫苏的织锦缎。莫不是荷包是紫苏绣的。”
“哎呀呀”图海上前要夺，被我抢断：“不过一个荷包。我与紫苏自小在宫中长大，亲如兄妹。紫苏绣给我香包、扇套一箱子都有了。大惊小怪！”
“亲如兄妹？”我坏笑着盯着图海“亲如兄妹！”图海大声回答，拿回荷包。
“巴图鲁”我念着，勇士。心里暗叹：女儿家的心事，还是女儿家懂：“图海，你这个榆木脑袋。”说罢，连忙跳身跑走“什么！”图海身后抓狂大叫。
乾清宫里静悄悄，我探头：连张全公公也不在。玄烨一个人坐着对着一盘棋深思。
“皇上错了，这一步虽暂解了眼前危机，却给敌人留下了更致命的可乘之机。莫不如走这里”我拿起白子轻轻落子：“不如退一步，留人余地，自己也有回旋转机”
玄烨笑道：“如今你棋艺精进不少”
“不是瑶花棋艺精进，是皇上心事重重，神心不宁。瑶花方捡了个班门弄斧的机会。”
玄烨淡笑不言，定定的看着我。我脸速尔绯红，心慌乱起来：“你在朕面前，朕便觉得轻松安乐不少”
我抬头看着玄烨疲倦沧桑的脸，青壮之年，他的脸却那么沉重阴郁。高处不胜寒！将整个天下压在他身上，拥有天下，却不拥有自己！
“皇上，孤独么”我冷不丁问一句。
玄烨抬头诧异的瞅着我，良久，玄烨拉过我的手，深色瞳孔深望着我慢声：“只有你敢问朕，朕也只回答给瑶花。当日先皇驾崩前，龙塌之侧对朕说：做皇帝，从此天下只你一人，成了孤家寡人。父皇的孤独，皇祖母不懂；董鄂妃娘娘懂得，他们心灵相犀，倾诉心肠。皇祖母恨她魅惑父皇，朕不恨！朕深知道若没有董妃在，父皇的的苦还能对谁诉。孤家寡人，个中滋味，无人体味！朝堂大臣、后宫佳丽尊朕天子，怕朕、哄朕、揣度朕。天子！天子！”玄烨瞳孔速尔转暗，松开握着的手，寂寥的盯着桌上的玉玺：“皇帝也是人，七情六欲，悲喜嗔怒却不能如寻常人表露。朕便是这天下最孤独的人。”
玄烨眼眸流转的光，悲凉，落寞稍纵即逝片刻恢复了平日的果决威严——那是在朝堂上，让我害怕，让我和他永远陌生的光。威严、冷酷的帝皇之尊让我望而生畏，却也是他的无奈。生在帝王家，万事不得已。玄烨颓然靠着暖椅，一只手疲倦的搭在桌边，另一手抵着额头，看不见他的脸。
我心一疼，不忍看他脸上的疼。想说什么，却吐不出一个字。太皇太后嘱托：不让他孤独，可偏偏此刻我却束手无策。我该怎么做，才能给他安慰，才能不让他孤独。玄烨呆坐着，不动。我想扳过他的脸，却难摆脱心里的畏惧。我这般看清了自己：如此胆小，爱惜自己甚至贪生怕死。与他对我的爱相比，我的爱这般自私。鼻子一酸，眼泪在眶里打转。伏在他疲倦的手臂上，小声啜泣。
我和玄烨就这样坐着，不知过了多久，甚至不知道天突然阴起来。玄烨托起我的下巴深深吻着，我没有逃避，脑海闪过一瞬的争扎，瞬间又沦陷他狂热的吻里。
“还好朕有你，朕便不是孤家寡人。”
“为什么？”我小声呢喃，怯声不敢问下去：为什么只回答给我。
玄烨抿嘴一笑，会出我说不出的疑惑，拉着我坐上暖炕：“只要你想知道的，朕都会告诉你。朕不能废除后宫三千，能给的也只有这些”说罢，玄烨自嘲笑笑。
心里的围墙片刻间摇摇坠坠，心像燕子般争扎着逃出牢笼。