“小姐，闷闷不乐。难道是为了节下内务府送来的东西少了不成”春罗打趣“就会贫嘴，我何时在意过这些”
“既不为此，定是为芽儿姑娘生病忧心。小姐，尽心了。再要好的姐妹，也有个度。小姐何苦将别人的苦乐悲愁全拦在身上。妄自忧心！”
“我原以为让芽儿看清白，于她最好。而今见芽儿这般，我竟错了。若我当时拦住明珠，或帮芽儿一把。芽儿便不会这样！都怪我！”
“这与小姐何干。男女情爱，讲究个缘法。有缘千里红线牵，若是无缘，姑娘即使费尽心思，生拉硬拽在一起。貌合神离，同床异梦，有什么意思！芽姑娘，不过一时迷糊，日后自会明白小姐的一片用心。”
我扑哧一笑：“你如今大发了，小丫头长成大姑娘了。”时间真是仓促，连春罗也能说出这番情爱道理。
“何止我，小姐也和在家时，判若两人。”春罗呵呵笑着“嗯？”竟差一点忘记自己不是水瑶花，我惊醒：“如何判若两人，你说与我听听！”
春罗瞪大眼睛，扣着脑袋想了半天：“从前小姐只知练功，专研奇门遁甲。虽武艺超群，可春罗知道小姐心里害怕，怕应了箴语。所以见了林家公子，想见不敢见。而今小姐，却果敢许多。敢作敢为，临危不惧确确是女中豪侠。”
春罗一番话，我感慨万千。我已许久没有梦见瑶花，林慕白走了，瑶花的心也不跳了。
“春罗，你也大了。何苦和我在宫里熬日子、耽误了前程。赶明我求皇上，放你出宫找个好人家，过一辈子平凡安乐日子”
“小姐，又要赶我走”春罗脸憋得通红，眼睛眨巴泪珠滚滚落下：“春罗，不要过安乐日子，就要跟小姐在一起。
小姐去哪，春罗就在哪！”
“春罗！”我说不出话
福建进贡一批上等香茶，皇上念及太皇太后素喜烹茶养神，便亲自挑选，已尽孝义。张公公差我送到慈宁宫。我心中连连叫苦。后宫中，其他主子还好应付。唯唯太皇太后，每每在她面前我大气不敢出。不动神色，言语带机关，不可捉摸。自毒酒风波后，太皇太后对我究竟什么打算，我至今一头雾水。时时提心留意，生怕错一步招来杀身之祸。
慈宁宫鸦雀无声，太皇太后正和明妃下棋。我禀明来意，奉上香茶。孝庄似乎没看见我，继续盯着棋盘。明妃抬起凤眼斜眼瞄着我：“皇上有孝心，时刻都想着老祖宗”
“再好的东西，我哪里用得了。你们这样花朵似的人儿，用了才配。我老了，白糟蹋了”孝庄笑道“老祖宗，笑话孙媳了。臣妾若是能敌老祖宗万分之一，就是千世修来的福分。”明妃逗笑道“你呀就会逗哀家开心。上了岁数，精神不济了，一家子闲话家常说说笑笑最好。可怜云儿那孩子，时刻让哀家担着心。也不知是怎么了，时好时坏。青葱似的人天见得熬干了，真是可怜！近日还想着云儿这病来的邪行，怕是邪祟作怪。我如今吃斋礼佛，不大过问宫里的事。女人多的地方是非多！不管是人使坏还是邪祟作怪，只要敢打大清龙脉主意的，哀家一样不放过。”
孝庄话中有话，明妃连连附和，又说了些关心云嫔的话。里间正说着热闹，一群人簇拥着赫舍里皇后入内。赫舍里瞥眼瞅着明妃，一脸不悦：“姐姐也在！”
明妃起身行礼，皇后忙上前佯装扶起：“如今姐姐是两个人身子，倘有个闪失，妹妹可担不起。姐姐还是小心些”
赫舍里话里带刺，句句醋意颇浓。明妃堆起笑：“皇后娘娘叮嘱，臣妾记下了。臣妾定会时刻小心，为大清平安诞下龙子”
赫舍里冷笑：“都说你福气好，果真一点不差。想那云嫔和你一起怀下龙子。而今，云嫔缠绵病榻，形容憔悴，腹中龙嗣，也命悬一线连我都提着心。而你这边，面色红润、谈笑风生。可不是福荫绵延。”
“好了”孝庄冷着脸：“云嫔还病着，皇上闷闷寡欢，身为妃嫔该想着为皇上解忧聊闷，管好后宫让皇上安心。”
“皇祖母，有所不知。近日不知从哪里传出的闲言碎语，宫里人私下在传是明妃腹中胎儿命相太旺，克了云嫔母子。
二虎相争，必有一伤。臣妾听了着实生气，风言风语传开了，扰了后宫清静。”
“混账！这后宫还有章法不成，苏嘛，传旨往后谁还敢乱嚼舌根，乱棍打死”孝庄危言呵斥，屋里人吓得屏住呼吸。
孝庄转而对皇后道：“你是六宫之主，这件事哀家交给你了。哀家不想再听到这无风起浪，挑拨是非的话。”
“臣妾知道了”见太皇太后动怒，话中似指她卖弄是非。赫舍里自觉说话冒失了，脸上讪讪的又悔又恨。
“哀家累了，你们都退下吧！”赫舍里自顾发泄对明妃的愤懑，不想倒惹恼了太皇太后。心中没了主意，更加嫉恨明妃，鼻子冷哼着瞟了一眼明妃，带着众人退下。
我旁观着，皇后今日之语夹枪带棒，句句针对。明妃并没辩解，深知太皇太后从不信这些。皇后此语，必然自找没趣。而明妃不懂声色，却赢了全局。到底还是明妃心机沉着！
“水瑶花，留下！”
我一愣，明妃斜眼瞅我，转身款款离开。我上前，心里忙想着最近可有什么把柄。
“方才的话，你可听明白？”
“瑶花愚钝”
“哀家从不信命旺相克邪灵作祟之事。怕的是人作祟。云嫔病中生疑，哀家派你暗中调查病中可有古怪。此事万不可向二人吐露。若有走漏，宫里的规矩你是知道的。”
“瑶花领旨”太医用尽了法子，云嫔一时好一时坏，我心中隐隐觉得有些蹊跷。借着太皇太后懿旨，我正好可以查个明白。
离了慈宁宫，云儿的事情萦绕于心。自云嫔怀孕，宫中各处都是极小心侍候，送去吃食、衣物都有执事太监细查过。
该从何处查起？思前想后还是去太医院查查脉案。
想的出神，竟没发现脚下绊了石头，险些跌入河里。我长嘘一口气，忽听有一阵脚步声，下意识侧身躲进假山后，只见曾七领着一众人其中几个百姓装扮，神情惶惶不安的人。曾七领着人像是去乾清宫，却为何舍近求远。这几个人又是谁？
我迷惑不解，不敢妄动。我尚不了解曾七底细，还是谨慎为重，免得招来麻烦。