东方发白，宋青山将云儿的手放回去吐口气：“娘娘无碍了，只是气血不稳，切记不可让娘娘知晓小阿哥离世的消息。免得娘娘急火攻心，危及性命。”
“宋御医大恩，瑶花代娘娘谢过”我跪道宋青山忙忙扶起：“这从哪里说起。姑娘折煞青山了。食君之禄担君之忧，青山理所应当。皇上还在外面，姑娘快请起随我回话”
帘外，玄烨斜躺着暖榻疲倦躺着，连睡着的时候也是紧皱眉宇，看了让人心疼。张公公“嘘”声，我们不敢言。玄烨倦怠的眼皮睁开忙问：“云嫔，如何！”
“回皇上，娘娘已无大碍。皇上守了一宿，若娘娘醒来知道岂不心疼。皇上保重龙体。”
玄烨仰天长吁，捋了额发：“小阿哥何处？抱来朕看看”
张全惊讶“额”，迟疑着只好遵命。金黄的襁褓裹着青紫色的孩尸，玄烨抱在怀里定定的看着：“瑶花，你看像不像朕”
“像！”我忍住泪水“特别这眉眼，竟有几分皇上的端正威严”
“是啊”玄烨哽住话语，一颗泪珠落在婴儿脸上。玄烨松开襁褓递给张全，不忍看下去。
“皇上，端亲王进宫了，现在乾清宫侯旨”图海进来禀报端亲王终于来了，可惜太迟了，我心酸说不出话。皇上领着众人离去。雨浓来过瞧看，看着云儿连连叹气。初景小心的喂鸡汤，云儿艰难睁开眼喃喃：“小阿哥呢？我想看看他”
“你如今身子弱不能哺乳，乳母刚抱着小阿哥喂奶。你放心小阿哥好着呢，你好好养身体，也为了小阿哥”我挤出笑容劝解，雨浓诧异的盯着我，我慌忙背过身擦干泪渍。
云儿昏昏沉沉睡去，雨浓拉着我出帐问道：“云儿还不知？”
我叹气：“先瞒着，怕她知道会，唉！”
“如此也不是办法，这早晚是要知道的。”
“我又何尝不知，只是云儿现在这个样子。好歹等到她好些时候，再悄悄告诉吧”
“芽儿听说了，急得不得了。算着时辰该进宫了。我去迎迎她”雨浓叮嘱一番，姐妹说着说着竟都默默流泪。
雨浓离开，我看着云儿发呆。宋青山来请脉：“好些了，瑶花你也累坏了。我给你熬了些补气养血的汤药”
“劳你费心了”
宋青山看着我，支支吾吾，欲言又止。我会意支退众人：“宋御医，有话请直说”
“方才我看一眼小阿哥，竟发现小阿哥脐周出现些许黑色瘀点。如此看我推断没错。这黑点定是云嫔娘娘中毒后，毒物带入小阿哥身体所致。前番娘娘中毒只是推测，而今有小阿哥尸身作证，只需将尸身交给太医院查证，其中端倪可水落石出。”
我大惊，又恨又愤：“何人如此歹毒？虽确诊娘娘中毒，可惜不知毒出何处。有据无证！”
“娘娘身上之毒乃是日积月累、循循所致。想来毒源或是贴身之物。青山只懂医药，不懂断案。能说的只有这些”
“多谢！还请宋御医在事情查清之前，三缄其口。一是敢下毒者不是寻常之辈，若走露半点风声，怕旁生枝节危及大人性命；其二方才之语都是你我推测，尚无证据。宫中口杂，唯恐落人把柄，反制与人”
宋青山正颜鞠躬：“青山谨记。”
“姑娘，佟常在领着芽姑娘这边来了”玉竹挑起帘子禀告
宋青山告退，雨浓牵着芽儿进来。芽儿两眼红肿径直走到云灵床边，不说一语便悲悲戚戚哭起来。
“芽儿来了”云灵睁开眼，孱弱的说“你可好？”半晌，收住哭声挤出话“只是身体有些乏，懒得起来，休养几日便可。你刚病愈，熬着风过来作甚。等我好些，求个恩典接你宫中住些时日，我还想着跟你学着给小阿哥绞几双鞋样子”
云灵说着幸福的笑，芽儿“扑”跪在榻前哭道：“云儿，我对不起你”
“说什么傻话”雨浓拉起芽儿嗔道：“你这丫头，这是宫中，哭哭啼啼成个什么样子。胡言乱语的，方教过的规矩又忘了不是。云儿刚好些，你又惹她心烦。若是叫人瞧见了，可就是一顿板子。”
我劝道：“芽儿本不是宫中人，你又何苦说这些大话唬她”我拿着丝绢替芽儿抹眼泪：“云儿也累了，外边新煮了茶。快随我外面吃茶。”
喂完了药，云儿昏沉睡去。皇上一天打发几拨人来慰问。张公公传话：皇上今晚宿在永福宫，交代好生照料。
明妃怀着身子，皇上虽真心怜爱云嫔，却也不能不顾虑明妃。
见云儿睡实了，我悄悄将初景唤道耳房，玉竹会意，打发众人退下。我亮出太皇太后令牌，一边道明原委，一边旁眼打量其神态：“我知你从小跟在娘娘身边，娘娘入宫时也差你伴随左右。若论对娘娘忠心。你便是第一人。
而今娘娘落胎之事，暗藏玄机。我奉太皇太后之命，尚有一件要事交你办。我也不瞒你：事关重大，稍有不慎，祸连己身。你若有迟疑，我也不强人所难”
初景忙匍匐跪地，泪水连连：“娘娘对奴婢有再造之恩，此生无以为报。娘娘的病，奴婢也曾私心怀疑过，而今听姑娘此语。看来必有人暗中对主子施毒手。娘娘如此，全怪奴婢的侍候不周。主子心性纯良，从无半点害人之心。
怕是平日不懂逢源处事，方糟了小人毒手。若能为娘娘讨还公道，初景刀山火海绝不迟疑。姑娘若不信我，我便一头撞死这柱上。只求姑娘念在往日情分，还娘娘一个公道。”
初景起身欲撞柱，我忙拉住满心欣慰：“到底是马背上长大的草原儿女，这等刚烈。我若心里疑你，又岂会对你说这些。方才不过是多余的小心，差点误了你性命。娘娘身边几人能信得过，尚道不明白。我嘱你细心检查娘娘日常之物，锦帕、香料、吃食、首饰样样都要查过。”
初景目光炯炯：“奴婢遵命”
“此事机密，无论查到什么，不可吐露一字”
初景连连抹干眼泪，出去。玉竹端茶进来叹道：“竟不想初景这等忠义刚烈，平日倒小瞧了这丫头。”
“是啊，怕只怕她护主心切，鲁莽行事，闹出乱子。”我不由担心玉竹将茶递给我，沁人的香味，喝一口便觉浑身舒畅，疲劳尽消：“初景性情虽有些急躁，可也机灵聪明。孰轻孰重，她拿捏的清楚”