皇上下令小阿哥夭逝，不可向云嫔透露半句。初景每日变着法子编理由瞒着云儿。次日，端亲王进宫探望。端亲王已是垂暮之年，见独生女儿这般憔悴，泪如雨下，又想到小阿哥，更是痛心疾首。云儿蒙在鼓里，满心沉浸在初为人母的欢愉里，巴着身体复原亲自给小阿哥哺乳。
“姑娘，奴婢一一查过娘娘日常之物，并无可疑之处”初景一脸沮丧“这便奇了，究竟问题出在哪里”我百思不得其解：“饮食点心、茶水汤药，贴身衣物可都查过？”
“奴婢就怕遗漏什么，特特查了两遍”
我负气的摇头，想不通！想不通！往日寻根问源，尚不觉难。而眼下却是一筹莫展。我心里懊丧又焦急。
玉竹候在一旁，看着我面露愁色也跟着着急。初景站在地上，无声的抹眼泪。
“回姑娘，御膳房烦人打发晌午饭来了”小顺子殷勤领着公公端菜，一个公公拎着老柳木红漆雕花食盒，端出白玉瓷实大汤碗：“圣上交代炖了乳鸽老参汤，烦劳姑姑伺候娘娘用下。娘娘歇着，奴才们便不去请安叨扰了。要紧的事还有一件：烦初景姐姐取来吉祥如意玛瑙碗，按理是要在节里乘食上飨神灵。”！
初景一愣，淡淡道：“如今娘娘病着，屋里乱的很。一时想不起那东西摆在何处。等我细找来，差人送去”
“如此也好”小公公心满意足施礼离开。
“姑娘，奴婢今方想起：娘娘平日所用之物，独独一件未查过”
“哦？”
“奴婢所指便是这吉祥如意碗。奴婢真是糊涂！只因娘娘每日只用其饮一口天水甘露，也无不适，原是为小阿哥讨个吉祥；再者这碗是天赐祥瑞，奴婢不敢往那里想，只怕冲撞神灵。如今看大大蹊跷了。”初景是个急性子，越说越急，脸色涨的通红。起身快步打开帘子后一个红木箱子，取出玛瑙碗与我看。
玛瑙碗一如上次所见，色泽通透，熠熠生辉。玄机会在这里么？我心中生疑，忽觉得事情重大。手探到碗底，手指有粘稠感。心里疑窦丛生，示意玉竹将碗收好：“今儿话万不可对他人提及。”
“瑶姑娘，你差青山的事，青山已查详细了。这玛瑙碗中果有问题。姑娘请看”宋青山托住玛瑙碗，手指沿着碗内轻轻滑：“这碗内打了几层白腊，底里火烤过，碗中水却有藏红花。味道极淡。若非味觉超常者，就是御医，也不能轻易觉察。”
“藏红花！”我大惊，差点喊出
“如此看，应是有人在这碗壁用火拷上一层藏红花精油，再覆之白蜡。初用时，红花不会渗入水中，又因分量轻，便瞒过试药公公的眼。娘娘有孕，身体羸弱，这日积月累终成大害。”
宋青山的话一字一字灌进耳朵，如针一颗颗刺进肉里。常言说：无毒不丈夫。岂不知妇人恶毒，危于猛虎；有甚于须眉丈夫。扶着药架，我稳定了颤抖的身体，脑袋被恨，被怨，被痛冲撞的混沌。
“姑娘，是要将一切禀明太皇太后么？”宋青山神色慌张叫住我：“瑶姑娘，你可清楚这其中牵扯一位你我都得罪不起的人物”
我冷笑，当然知道这招惹不起的人物是赫舍里皇后：“顾不得这些”回过身盯着宋青山张皇无措的脸：“事是我一人所为，若有人问，你只推脱干净，一律不知便可。宋御医，你为瑶花做的，瑶花感激不尽。若我遭遇不测，娘娘那边，烦你多多留心”
宋青山“噗通”一跪，竟悲泣哭起来：“青山羞愧，姑娘面前，无地自容。无奈上有父亲一世清誉，下关族人命运生死。青山能尽全力医人救命，对人情作恶之事只能明哲保身，睁一眼闭一眼！”说着宋青山窘迫的垂下头。
“你我一般，都是这皇家桎梏中的无奈人。又岂不懂！”我叹息
我瞒着玉竹一人去慈宁宫。月光惨白，像一张死人脸，像极了云灵分娩时那张痛苦撕裂的脸。想起云灵，我心潮难平不由加快了脚步。玉竹若知道我欲行事，必是极拦，极劝的。这其中厉害，我不想也知。若我也畏惧箴言，畏缩不前，云儿的冤屈、小阿哥的枉死怎有个说法。
红砖墙的夹道，今夜却越走越长。夜干冷干冷的，风拍在脸上，脸便像裂开一般。我顿脚，将白狐缀锦披风拢住。身后红墙瓦檐，有瓦片声响。我警觉的放缓脚步，假意整裙捡起情事子，猛一回神向着瓦檐打去。“嗖”一个黑影凌空跃起，飞身跳走。
“哪里走？”我喝到，身体一腾，脚踩墙壁跳上屋顶。黑影苍莽躲闪，像一只燕子在红墙之围矫捷的窜上窜下。好厉害的轻功！我心里暗叹。在后面紧追不舍！这黑影如此诡异，究竟是什么人？莫不是也与云儿中毒有关？好在宫中这些年，武功还未荒废。眼见着要追上，今日非撕开你的面目！“唰”月光下一只银白飞镖迎面向我射来，我大惊侧身躲避，一时脚下不稳，差点跌下红墙。黑影借机，溜走！
“飞镖”这不正和侍卫搜到飞镖一般模样。如此看这黑影和那夜窥伺云嫔是同一只鬼！少时，慌乱的脚步声，图海领着侍卫打着灯闻声赶来查看。我忙避到幽暗处，夜深人寂，自己也难免嫌疑还是躲躲为妙。
跪在地上将云嫔中毒来龙去脉一一说来，生怕遗漏一个细节。孝庄皇太后微睁着眼看着我写的呈表。半晌，不言语。我抬头打探她的反应。孝庄面色不改，看着。旁边苏麻喇姑黑着脸，立在一旁。
“此事到此为止。不许泄漏一字。”孝庄将呈表顺手向桌上一扔。
我错愕，竟不想太皇太后如此反应。孝庄闭眼躺着，脚不自然动一下。苏麻喇姑忙指使个小宫女，跪在塌下捶腿。
我满心话说，孝庄看样子不想我说下去，打发我走。我不甘心，即使冒着杀头之罪，我也要将心中话说个明白。
“太皇太后，如今真相大白，瑶花放肆，恳请太皇太后给云嫔娘娘主持公道”苏麻喇姑怔一下，肃穆的脸飘过一丝惊色“找谁讨公道？”孝庄鼻子冷哼：“皇后么？仅凭一只碗，就想定当朝皇后的罪，你太放肆了！宫中深浅，妃嫔角逐，你又知道几分？还敢说真相大白！皇后再不济，又岂会在自己送去的东西下毒，如此做不是自设陷阱，引火上身？”
“可碗中藏毒是事实。是否与皇后娘娘有关，细查下去，便可分明”我依旧不依不饶“够了，今儿你话多了。哀家不与你计较。明白自己身份，管住嘴巴”孝庄厌烦的撇过头，甩手让我退下。
满腔不甘心的退出宫门，心里既是懊恼又是困惑。分不清孝庄是信我之言，还是另有打算。到底是太皇太后，行事筹谋，琢磨不透。
“水瑶花”苏麻喇姑身后冰着一张脸，在一个侧阴处叫住我。我惊愕上前施礼。布满皱纹的脸，风催出一片生冷的红。苏麻喇姑端正着盯着我，打量一会。鼻子冷哼一下，将眼睛撇向别处：“我问你端亲王盘踞蒙古，手握重兵；索家身居京畿，根深树大。若这两家一旦对峙，苦了谁？”
脑中电光一闪，恍然大悟：若两方剑拔弩张，最头疼的便是皇上。边陲不安，京都蠢动，恐怕朝堂生乱。苏麻喇姑抿唇，冷眼等着我回转神来，思量这其中厉害。
怪道太皇太后安然不动，原来顾及于此。皇上年轻气盛，恐因丧子之痛，意气行事。一旦事态不可收场，皇家为了大局难免找一个双方调停的折中办法。到时候，我这个出头之人便会被冠上滋生事端、挑拨宫乱的罪名，杀之以消两方怒火。想到这，我后项发凉。苏麻喇姑此番相告我，是恐怕我愤激生乱，一切禀明圣上，可又是为何？又是疑惑！我恍然叹道：“嬷嬷，救了瑶花啊！”
“我何曾救你？”苏麻喇姑冷腔：“太皇太后留着你，是为了皇上。皇上看重你，你便要为皇上设身处地。不该知道的少打听，不能说的咬紧嘴巴”
“嬷嬷，小阿哥死的冤枉！”
“哼，宫里的冤枉还少么！有皇上、太皇太后在，这些鬼使伎俩长不了。”苏麻喇姑惯常的语态，说起话来，带着冷嘲。
我一向不喜欢这一位德高望重的嬷嬷。她寡言少语，逢人便是一张冷脸。话说不多，心里透着精明，张口便是主子奴才规矩理论。而今听她此番话，冷言冷语却句句提点我。心里想着苏麻喇姑原不像脸上的那样冰冷。