瑶花阁外，张全弓着身子在侧门和玉竹说话。屋里灯火通明，宫女太监一个个屏着呼吸立在外头。我便知：皇上，在里面。
“皇上，几时来的？”
“来了约摸一炷香的功夫，奴婢推说：姑娘去太医院给云娘娘问药了。皇上倒也没走，看了会书。许是乏了，躺在暖榻睡着了，唬的奴婢们不敢进。”
“今夜翻得勤贵人的牌子，宜兰轩来人问过几次了。姑娘，你看这”张全左右为难玄烨躺在榻上，盖着古香软缎春日荷花绣面被子，手里握着《庄子》。张全眼见皇上睡意正酣，便寻个借口打发宜兰轩的奴才回去。
“你们歇着，皇上这，我留着伺候就好”我小声呵着气说玄烨安稳的躺着，呼吸舒缓有序。我取过《庄子》书页展开，是庄生梦蝶一篇。我凝视玄烨的睡脸，，没有疲倦、思虑，单纯的像一个孩子，不觉越看越有趣。只有这一刻，我方敢这么肆无忌惮的看着他。玉竹蹑手蹑脚回话：床暖好。我睡意尽消，搬过竹凳依着榻边读《庄子》。怪道人说古来文章第一人非庄子莫属。文藻华丽，读来口齿噙香。读到《天道》一篇手脚麻木，小心伸脚怕惊了榻上人。打更太监敲三下，不知不觉三更了。红烛滴泪，我看着竟觉得好玩。取下头钗，挑着腊泪玩。
“庄生晓梦迷蝴蝶，瑶花在朕的梦里，还是朕在瑶花的梦里？”
玄烨微睁开眼，眯眼淡笑：“皇上，梦里念起诗来”我扑哧笑道。知道他有半夜饮茶的习性，便端茶递到榻。
“手这么冰，你竟坐到三更天。”玄烨将手握住，又是责备，又是心疼：“躺上来暖暖”说着将我拉上榻。
“不可，瑶花身子冷。冻了皇上如何是好”玄烨不由我说，一把将我抱进怀里。僵直身体像倒进开水里的砂糖一下子化开了。
“瑶花，是朕梦里的蝴蝶”玄烨捧着我的脸笑道我有些落寞喃喃：“皇上也在瑶花的梦里啊”
一时四目相对，玄烨深深凝望我，像一潭幽深湖泊。我一头跌进去，再也爬不起来。玄烨吻上我的唇，将我压在身下，双手在微凉的身上游走。我没有抵触，像被网掳住的野兽没有挣脱的力量，温柔沉浸在他的抚摸里。他双手伸入我温热皮肤，我整个人颤粟的抖动。全身灼热，一阵尖锐的疼，一滴热泪从眼角一直滑倒胸口。玄烨吻着，抱着，两个身体紧紧贴着。玄烨担忧抹掉胸口的泪珠，在耳畔吐着热气：“疼么”。我含着泪水摇头，只是紧紧抱着我爱的男人。怕这一刻太快，太急促，像一道闪电，一下子没了。
“到现在，你还不肯将圣旨拿出来么？”玄烨直直看着我我不言，如缎长发披到腰际给他更衣，不敢看他嗫嚅：“瑶花还是那个瑶花，没有变”
玄烨有些生气的拿过腰带自己绑上：“你让朕如何是好？”皇上走的早，天未亮，玉竹春罗还睡着，我悄俏将被单换下。这一夜，在我心里变成了秘密。
云儿身体好的快，每日念着小阿哥。我知这快瞒不住，又不知该怎样讲，真相一拖再拖的搁置。初景几次来问结果，我吱唔着，只说：没有头绪。不知能否瞒过去！我暗问：若云灵知晓其中干系。可明白我？
腊月二十三，天大雪！明珠来信：塞北风寒，雪下三日半尺厚。吸风饮露，枕雪成眠；乘云御气，天地游乎安然。天地共一色，四海归吾心。欲比蜀阿斗，留恋不知返。一抔洁净土，遥寄家乡人。
我不觉笑出声，塞外艰苦，明大哥亦能安身立命，处之泰然。水蓝琉璃瓶，一把冷土。摸在手。这几份寒气已让人彻骨。挥手提毫：君欲款我心，清字添忧思。
可见边关雪，煞白远山眉。
西楼琵琶语，日夜不停息。
倦鸟知返林，君自好早归。
储秀宫墙外便是一片梅林。听说已故董鄂妃娘娘极爱寒梅林立。先皇欲取其欢心，责令内务府造了这片梅林。红梅依旧在，只是景物新。
“惠蝉姑姑在家时，独爱梨花。董鄂妃不喜梨花素白清寡，先皇便下令砍尽了梨树。”玉竹叹气：“这宫中便是如此，得皇上欢心，便有了天下。要是失宠，连棵树也留不住。”
“也不尽然，皇家威严富丽，向来推崇牡丹、海棠之流。哪里懂得梨花这股小雅清洁。”
“姑娘，也爱梨花？”
“梅花太冷，牡丹过艳；兰花孤傲，丁香哀怨。哪抵得上那小小梨花不轻浮，不追逐，平静自然，淡极生艳。”
“姑娘说的真好。奴婢听着倒有些像姑娘了”
我莞尔嗔道：“又哄我开心！”
“姑娘，出大事了”春罗气吁吁跑过来，差点摔一跟头：“云嫔娘娘偷偷去小阿哥所，知道小阿哥夭折的事，大受打击魔怔了。”
“老天爷，可如何是好？”忙拉上披风，抬脚。
“姑娘，别去”春罗一把拉住我：“娘娘悲极生怒，神志不清，口里胡言胡语直嚷着要找姑娘报仇。皇上交代了姑娘万不可去”
“别拦我，我是一定要去的”
怡春宫，宫女太监，嬷嬷跪了一地。地上散乱着摔碎的瓷片和撕扯的衣服。初景跪着抽噎，玄烨眉头紧缩，满脸苦恼。见我来，先是惊讶，随即又一丝责怪。
“皇上，娘娘是突闻噩耗，悲痛激心。以至神志不清，精神错乱。臣已给娘娘服下安神汤。娘娘已睡下。晚时，臣配几服宁神定心的药，再施以针灸。娘娘便无大碍”见宋青山如此肯定，我悬着的心稍稍放下“无论怎样，都要将云嫔治好。”玄烨嘱托，进帐去看云灵。
初景示了眼色，将我叫到侧屋直接问道：“姑娘，玛瑙碗中可查出什么？”
我一怔，半晌吞吐：“你莫急，如今要紧的是将娘娘照顾好，别再出什么差子。余下的事再慢慢打算”
初景盯着我冷嘲：“姑娘，大可不必哄我。姑娘正值盛宠，封嫔封妃，也是早晚的事。姑娘想保住荣华富贵，不愿招惹是非也未有不可。是初景强人所难了”
我方欲解释，初景冷脸甩身离开。
“瑶花，你可是在查云嫔落胎一事”看完云儿，雨浓便约着我一同回去“嗯？”我诧异，茫然的盯着雨浓“前儿让采芹去领茶叶，看见初景去了内务府，说着找什么碗。我怕是云儿要用。便留意了，还问了初景。见她神情张皇，口不对言。还一个劲求我带她见端亲王。我更疑惑，又见她几次找你，想着也只有小阿哥这件事。”
我惊愕：看来初景已经知道了。她吵着见端亲王，定是要将此事说出。真是一个傻丫头，满心想为主子报仇，却不知如此只会害了云灵和整个科尔沁。
“原是玉竹一时戏言，说是取十位长寿之人家中陈仓的五谷，熬成粥再用一只金玉大腕乘装起来服下。能保佑人长命百岁。这丫头心眼实！可见是当真了！找端亲王也是为了这。难得她为主子这片心”这种拙劣的谎话，又岂能瞒过雨浓。
雨浓笑道：“真是胡闹！若真有用，岂不人人长寿！她也傻，让小公公传个口信就是了，还吵嚷着出宫。后宫的人哪能随意去外朝。无心硬闯了，侍卫的刀剑可不长眼。我已狠狠训了她一顿，不许她胡闹！”
我满腹心事：“前面不同路了，赶明再找你闲话”
一夜辗转反侧，生怕初景莽撞的性格，做下错事。窗外西风凌烈，一场狂风暴雨即将到来！
午后，领着几个小宫女正翻检茶叶。图海莽撞一个踉跄跑进来。
“哪里来的，一点规矩不懂。岂不找打”我故意取笑，在旁的小宫女咯咯笑。
图海一本正经的将我拉到一旁怯声：“怡春宫的初景死了！”
“怎么会？”我差点叫出声“今早下朝，她从城楼跳下来，恰好摔在端亲王跟前。满身是血，却见她从怀里摸出一封信。也不知写的什么？
端亲王看后，怒火冲冲面见皇上。皇上方才满脸怒容的去后宫了”
“坏了！果然出事了！”
“果然出事？”图海一脸迷惑初景定是想见端亲王，被侍卫拦住。她没法子，方想出这个玉石俱碎的办法。初景舍身为主鸣冤，这一种忠义让我既震惊，又钦佩。像是被一只冰冷的手从项部一直探到腰肌。
“瑶花，皇上召你去慈宁宫问话”张公公进来催促
慈宁宫里，孝庄与玄烨并肩坐在上方，赫舍里铁青脸揪着手绢坐在左方。妃嫔、贵人、常在连平日众人不放眼里的答应们也各怀心思的坐着。云灵没来，知道初景的事她该哭成什么样子。我走上前，斜眼瞄着明妃似笑非笑的眼，和圆润挺着的肚子。皇后设计，云嫔受害，最后得益的却是明妃！
我请安在地上跪着，张全捧着木托，走我跟前掀开丝帕亮出吉祥如意玛瑙碗。
“初景临死信中说云嫔难产落胎都是缘于喝了这碗中水。水瑶花，朕问你可有此事？”
玄烨用威严凌厉的口气逼问我，我低头不知如何回答。抬头孝庄和苏麻喇姑正用威胁的目光警告我。我该如何是好，心下失了主意。我的隐瞒已经害了初景！如今还顾虑什么呢：“是”我坚定的回答，孝庄闭眼手里的念珠快速转动。
“胡说，皇上，水瑶花心怀叵测，陷害臣妾。皇上为臣妾做主！”
“回皇上，瑶花所言句句属实。吉祥如意碗，皇后也曾送永福宫一只。瑶花恳求调查明妃娘娘宫中另一只”
“来人，给-朕-去-查”玄烨黑脸，攥紧拳头一字一字狠狠吐出。
满座妃嫔无不谨言敛息，赫舍里回头瞪大眼睛，眼睛充满血丝像要一口吞了我。半柱香时间，几位太医慌慌张张“扑通”跪地：“回皇上，依照水瑶花所言，臣等确在碗壁找到烤干的红花精油”
“皇上，为臣妾做主啊”明妃大惊失色慢着身子跪地：“皇后娘娘，你好狠的心呀”
“血口喷人，既然碗中都有毒，为何云嫔落胎，你却相安无事。如此讲来你岂不更可疑”
“启禀皇上、太皇太后：明妃娘娘早时饮这碗中水，确有不适。兼之娘娘天生体质敏感，每饮后必会呕吐。臣便嘱托娘娘停用了”明妃随身御医郭向俯身回答“皇上，臣妾险逃过此劫。求皇上为臣妾和腹中龙子做主”明妃声泪俱下“皇后，你还有何话说？”玄烨呵斥“臣妾冤枉！有人陷害臣妾。皇上！”
“玛瑙碗是你亲自督造，无旁人插手。下毒手段煞费苦心，除了你有这样机会，还能有谁。传旨皇后娇纵好妒、谋害皇子，禁足坤宁宫。等相关干系查清，再行发落”
“皇上，臣妾冤枉！臣妾冤枉呀！水瑶花，你为何害我！”
“慢！”迟迟不言的孝庄道：“皇上！如此处置，欠妥！一只碗不足以证明皇后下毒。此还要细查。事情未清之前，圈进大清皇后。恐有负律法清明，也怕朝野不安呢。不如将此事交由内务府彻查，等水落石出再定罪不迟”
玄烨沉吟片刻，方才冲嚣的怒火渐渐冷却。脸上恢复往日的冷静语沉着：“就依皇祖母言，此事交内务府。朕要查个清清楚楚”
果然还是碍于索家势力，小心思量的处理。众人一并出了慈宁宫，皇后怒目张圆看着我浑身打颤。众人也像避着瘟疫一般，离皇后远远的，又纷纷簇拥着明妃。明妃倒是乐得其所，冲皇后轻蔑的行礼，腰也不曾弯一下。
李公公上前搀着赫舍里，狠狠钉我一眼。像被蛇咬一口，血管痉挛。这眼神，好生阴毒。
阴暗处，云嫔突然走出来，大叫：“还我儿子的命来”突然从身后拿出一柄弓弩，一只银头箭“嗖”直奔向赫舍里。众人大惊失色，张皇逃窜！李公公一把拉过皇后，云嫔紧跟着连发三箭，李公公一脚踢飞两枚，手指轻而易举夹住第三箭。
皇上闻讯赶来，明妃喘气：“云嫔，疯了！”
说话间，云嫔逮住间隙，对着赫舍里心脏又拉一弓，皇后尖声大叫。李海一个飞身，手中一道银色光芒打落银箭，转回身一只飞镖向云嫔射去。我慌忙推过云嫔，飞镖“唰”从手臂划过留下一道血痕。侍卫赶到，李海见势不好，想抽身逃跑。忽然图海、曾七等四人从天而降，张着一只大网将李海死死困住。
“这只网，阎王也难脱身，你这只鬼还往哪里逃”图海兴奋大叫“瑶花”玄烨上前盯着我的手臂，我慌忙退步：“回皇上，瑶花没事”玄烨方意识失态。玄烨虽真心怜爱我，可我无名分，亦不能在众人前表露，也是为了免遭人嫉恨。
“传太医，”玄烨不放心盯着我的伤，云儿惊厥过去，太医忙着诊治。
“皇上，你看”我手里握着飞镖，眼睛移到李海愤怒撕裂的脸，赫舍里吓得瑟瑟发抖。
一夜，暗流汹涌。李海跪在地上，头上套着网。玄烨愤怒将飞镖散在地上：“朕终于见到你的真面目了。皇后，你还有何话说？”
赫舍里像被抽掉脊柱，瘫在地上，凤钗掉下来一绺头发散下来。孝庄尚不明何事诧异：“皇上，这是何意”
“皇祖母莫急，且容孙儿传召几人”玄烨摆手，图海少时领着几个衣衫粗鄙，长相粗野的人进来。咦！这不是那日曾七领着的几个百姓！
“贱民福源铸造坊王虎、贾大白、许狗子参见皇上、太皇太后。皇上万岁万岁万万岁，太皇太后千岁千岁千千岁”几个人见皇家阵势，吓得语无伦次。
“抬起头来”玄烨威严呵斥：“可识得地上之物？”三人抓过飞镖，翻看着，几目相对匍匐在地：“回皇上，这是福源铸造坊打制银翼飞镖”
“果真出自你们造坊？若有半点虚言，轻饶不得”
王虎吓得面如土色：“小民不敢蒙蔽圣上，这银翼飞镖是上等铸造，后面应还有一个“福”字。不知被谁刮去。
皇上不信可闻铸造师傅贾大白。”
贾大白浑身颤抖，听闻此言忙说：“回皇上这银翼飞镖却是小人所铸，那日铸坊来了一位衣饰华丽，说话细气的官人定制了几十枚。小人在旁还道稀罕！当时许狗子也在”许狗子连声附和刚说着，张公公进来作揖欠身打开包袱，里面竟是十几枚飞镖、一套夜行衣还有一支两寸长金钗。嗯？两寸长——金钗——直刺心脏——善儿？难道！我恍然大悟：原来是他！
玄烨凝视地上之物，厌恶的瞥一眼地上的李海，随即定在赫舍里身上：“李海，你杀害宫俾善儿，夜袭云嫔，受何人指使？说——”
赫舍里明显一个寒战，李海讽嘲：“此事全是奴才一人所为，无人指使！奴才侍奉娘娘十几年，多年蒙恩受宠。
眼见云嫔凌驾娘娘之上，心生愤恨。所以便想出杀死善儿，嫁祸云嫔借刀杀人之计，可恨云嫔侥幸逃脱，又怀了龙种。奴才深怕娘娘地位不稳，便自作主张夜袭云嫔。奴才所作所为，娘娘全然不知”
李海竟想包揽罪名，保护皇后。字字句句毫无悔意。玄烨怒火中烧：“一个阉人，皇城之下，焉有此胆？”
李海恶笑几声：“奴才犯下滔天大罪，早就不惜这条老命”说罢冲着赫舍里重重磕三个响头含泪道：“娘娘大恩，老奴死生难忘。老奴擅作主张，累及娘娘，罪不容诛。老奴不能再侍奉跟前，娘娘万自保重。”说着从袖里摸出一枚丸药，图海忙去抢夺。还是晚一步！李海口吐黑血倒地而亡。赫舍里抱住李海尸身，嚎啕大哭！
李海在面前自尽，玄烨冰冷的握紧拳头。图海等人拖着尸体出去，赫舍里趴在地上，哭的直不起身子。皇后与李海名为主仆，却似骨血至亲。今番为主而死。我不禁又悲又忿，悲他愚忠愚义，害人害己；忿他心肠毒辣，残夺性命。
玄烨冷漠的瞅着地上哭的无声无息的赫舍里厉声：“皇后毒害皇嗣，来人——”
“皇上”张全快步走进：“索大人和武英殿大学士熊赐履连着几位将军，候在乾清宫外请求面圣。”
来的真快！我心里暗叹，抬眼凝视玄烨，不知皇上怎么做！玄烨沉声，锁眉闭眼。
“皇上，几位大臣深夜面圣，必是要紧的事。先让皇后回宫，余下的改日再商量！皇上，朝政要紧！”一直不言语的孝庄，不咸不淡劝着，警醒着。孝庄语气不惊不怒，听不出一丝情绪。戕害皇嗣这等罪恶，也不能提起她一丝情绪。我不禁佩服孝庄皇太后的超乎常人理智与冷静。
玄烨不言，起身阔步离开。赫舍里抬身哭叫：“皇上，臣妾真的没有下毒啊！”
“索额图定是得到了风声，如此看惩治皇后娘娘，怕是很难”雨浓与我一同出了慈宁宫，雨浓深思道“李海认了罪，偏又死了。皇后虽有下毒嫌疑，却少了直接证据。皇后若不能定罪，今后还不知想出什么阴谋害人。瑶花，你今日公然指证皇后，皇后气量狭小，一旦得势，定不放过你。趁事未定，你我还需想辙把事情凿实了。”
“瑶花，瑶花”雨浓见我发呆，根本没听，有些懊恼的唤我“唔？”我晃过神诧异道：“方才你说什么”
雨浓嗔道：“方说着趁热打铁，你我连着云儿求皇上速速下旨，定皇后的罪，万不能让她死地后生。”
“不可，一则是非决断，皇上自有安置，这时求情反落得干扰圣断的嫌疑；二则皇后定罪是小，可内宫牵连外朝，求错了便授人以柄，让宵小之人利用了去”
“还是你想的周全，方才心不在焉，竟是怎么了？”
我停脚，紧眉思索：“我也说不清，只是觉得事情哪里不对劲。红花这种平常宫禁药怎能瞒过太医的眼睛，六甲之身食用红花常有心悸之症，而偏偏云儿素日脉象只是寻常弱症。小阿哥尸身黑於，倒也不像是红花所致”
我一股脑吐出所有疑惑，雨浓猛一愣，冰凉的手拉着我：“你呀，一向心重，所以神迷思乱。什么脉象、弱症的，我看都是太医逃责胡编来的话。瞧你！方才还正言正色的指证皇后，现今又说这些子不着边际的话。皇后嫉恨云儿，企图行刺那可是罪证确凿。这些咱么也管不了，到底还是闲时多陪陪云儿要紧。想着你折腾了一夜，这会脑子也混沌了。玉竹，快扶着你们姑娘回去休息吧！”
我笑道：“也罢！我也着实累坏了！”