临近大阿哥百天，皇上下旨前往云禅寺上香。我奉了差事出宫打点事宜。心里想着可以出宫，人整个乐的飞起来。春罗撅着小嘴连连抱怨，我好生安慰一番，心里连连抱歉。
宫里宫外春不同，若不是困居太久，怎明白酒肆篱笆河堤畔还有这般活泼俏丽的春天。出宫办事也是敷衍了事，皇上大抵看出我近来心事不爽，便让我出宫走走。央求着内务府公公一人上街耍玩。老公公一脸为难，见我一副不罢休的样子，深恐皇上怪罪便吱唔着勉强答应。
街面热闹非常，两侧馒头包子铺热气蒸腾，一个好汉扛着耙子大声吆喝：“冰糖葫芦哟，甜在嘴里不粘手哦！”，又见这一大群人围着看杂耍，扯着嗓子叫好。我这边凑，又顾念着那边。好吃的，好玩的目不接暇。
逛到晌午，我饥肠辘辘，宫里的美味都腻了，便想着饱饱民间风味。我刚走几步，便觉得身后有古怪。凑神来到一个铜镜摊，借着铜镜向后伞铺边、拐角处几个人伸头伸脑。
“这老公公到底还是不罢休”我心里一阵懊恼的咕哝，宫里轻功不好施展，正好今日耍耍你们。想着我扑哧一乐。身子闪进一个巷子疾步快走，后面的人踉跄着跟过来。我腾空一跃，立在屋头，低头得意瞧着找不见人急忙乱窜的小公公。
街中央有一处富丽繁华的楼阁，悠扬的丝琴声袅袅传来。许多人簇拥着进去，远瞧着古木匾额：得月楼三个鎏金大字。这是哪里？这等热闹。
禁不住好奇上前便看，几个衣衫半掩的女子调笑揽客。方知这里是青楼，不禁脸一红慌忙逃走。几个女子上前一把拉住：公子，公子的乱叫着。我瞅着自己一身男装扮，不禁窃笑。几个女子上来死命往里拉，我连呼救命，挣扎。
难解难分之际，一个衣衫光鲜，气宇不凡的青年男子走进去，明大哥！我惊大嘴吧，喊不出口。眼见着明珠走进去，上了一间雅房。我冲着浓妆艳抹的女子尖声叫到：“我进去就是了！你们别跟着我，别！”几个女子斜眼瞅着我，掩口窃笑。
我站在门前，轻推门。屋里清亮的声音响起：“小康，茶凉了”。明珠转身一看愣在门前的一身男装的我，一阵惊讶，转而不知所措。片刻，明珠恢复往日神色有些嗔怪的笑道：“女儿家，来这里成何体统。”
“朝堂大员，留宿烟花之地，又成何体统。前日听人私语：说明珠看上了青楼的姑娘，夜夜留宿风月场。我只为你抱不平，深恐传进皇上耳里。如今看，往日我竟错看了人了”我不客气的炮语连珠。
明珠盯着我似笑非笑：“何以见得我眠花宿柳了？”
“这是哪里，还想抵赖不成。亏得芽儿一片痴心。真真不值”我理不饶人提起芽儿，明珠含笑的眼转瞬黯淡。有人推门而入，一个十八九岁青纱女子进来，抬眼瞧我一脸讶异。明珠摆手，那女子忙上前烹茶，又细细的点香。
这便是传言明珠恋上的女子？我定眼打量：白净的脸颊，乍一眼无甚动人之处。身量略显单薄，看人时怯生生，脸上匀了些胭脂，也难掩苍白。虽有几分俏丽之处，但跟芽儿相比相貌到底平庸了些。明大哥怎会迷恋上这样的女子？
“说的口渴了吧！过来尝尝茶”明珠笑看着一脸怒火的我。小康忙上前斟茶，纤细的手将茶捧至眉间弯下腰轻声：“姑娘，请喝茶！”
我一怔，一路上来没一人看出我的身份。这女子却一眼瞧出我是女儿身。好眼力！见她双手奉茶，举至眉间，我不自在忙接过茶，一脸尴尬的看着明珠。
“已说了多次，不必如此。总也改不过”明珠无奈的看一眼小康“大人与小姐身份尊贵，小康理应如此”本以为小康开口便是高雅脱俗之句，却不想竟是自卑自贱之语。和心里想着戏词里风月佳人大相径庭，心里好不失望！
“也罢！今日和朋友来，挑支清丽的曲子。”小康听言。忙去抱琴，只捡了个珠帘后偏座低头弹拨。琴声起，一首时新的《赏花时》，琴弹的平平，瘦弱的手抓不住琴谱欢快的调。一曲过后，正如小康给我的感觉，无欣喜之处。明珠一口口啜香茗，凝视小康，心里越加不解。小康处处不及芽儿，为何明珠亲近小康，然而疏远芽儿。
低头想不通，明珠见我一直盯着小康，似乎看穿了我的心思：“小康的琴刚学，还是生疏了些。”
琴声停止，小康脸红羞怯：“辱了姑娘的耳朵，公子，小康粗苯学着做了些点心，瑶姑娘不嫌弃，请尝一尝。”
“咦！你怎知我是瑶花”小康不答，笑而不语。
打开食盒，竟是几碟栗子糕，我轻捏一小口，香甜可口。有同心莲子、香磨花生、冰糖银耳几色式样。明珠只轻尝了一口，便让着我吃。
“这栗子糕，独具匠心。宫里的也比不过，真是一绝”我连连夸奖“与姑娘做的。何如？”
“嗯？”我一怔，小康正孱弱的目光正盯着我问，明珠放下茶碗，望了小康一眼，小康便慌张低头，双手乱着整衣。
“时候不早了，再不回去，内务府可就翻天了。”明珠笑着打趣。小康听言，忙起身帮明珠整衣，送到门外。我回头看着小康依着石狮，还在张望。心里咕哝：这小康在明大哥跟前谨慎的厉害，竟一步也不肯走在前面。并身走时，怯怯诺诺，十分不自在。
“小康本就是寻常女子，禁不得你打量”明珠一眼看穿我的心思，淡淡道：“她也命薄，自小进了青楼，学了些歌舞吹弹技艺，可惜身子弱，悟性低，只能糊弄。你别怪她谨慎过分，她也是可怜之人。”
明珠句句都是小康可怜之语，并无丝毫爱慕之情。月上柳梢头，两个高头大马在街道上慢慢走。
“小康有一样过人本领，心里通透，虽然嘴笨些，可一双眼睛利害。”明珠笑道，想来实在找不到小康优越之处，便随口说了一句。
方才小康一眼便看出我的女儿身份。苍白一张脸，一双眼睛别样的明亮。忽然明白：明大哥眷顾小康，大抵也因为此。你是悲是喜，她看在眼里，你说话，她听着；你沉默，她坐着相陪。虽不能温言软语替你排解，却不会给你困扰。我料想：明大哥对她只是怜惜，并无爱意。小康又是如何想？
“她爱你？”我冷不丁的冒出一句。
明珠惊诧的停马，笑道：“你呀，又消遣与我。我与小康清水相交，并无其他。看你精神奕奕，与我赛马如何？”
正后悔出言鲁莽，又听赛马不由喜上眉梢。还没等明珠开始，便“驾”策马狂奔。