御花园，正巧遇上雨浓采集花枝上的露珠。如今，雨浓已晋封贵人。雨浓说了些家常，提起芽儿连连皱眉：“你不知，明珠多日来留宿在一个叫小康的风尘女子处。芽儿不知从哪得来风声，心里也没算计，便奔着妓院去找人家算账。不成想，反被妓院老鸨羞骂一通，又扯出芽儿出身青楼的事说嘴。芽儿回府便晕厥过去。你也知道芽儿最忌讳说她的出身，这几天闷在屋子里哭。”
“都怪我？”一想到芽儿的出身，我自责不已。
“你也别自责，这都是命里注定。芽儿也是，犯着为一个低贱的妓女争风吃醋，失了身份，又惹明珠生厌。男人贪图新鲜，风月场里都是逢场作戏。又何必当回事放心上。如此，还不如花些心思拢住明珠的心。”
雨浓说了一通，我竟一句接不上来。在这个时代越久，我们的思想不知觉中变了。我勉强笑道：“出身是芽儿的痛处，芽儿做的再好，只这一条，便让她在明珠面前自觉抬不起头。到底要想个法子帮帮她”
雨浓扑哧一笑：“还轮着你说，我已想到了。兵部张大人膝下无子，只收了养子。张夫人孤苦正想收养一个女儿陪伴。我想着芽儿认他俩为父母。更了姓，改了名。从此便是官家小姐，以前种种，再无关系。只是，这件事还需云灵从中说和。你有所不知张大人原是端亲王旧部，云儿开口，焉有不允？”
采芹过来回道：“方问了云嫔娘娘，娘娘觉得甚妥。当即便修书与张大人。”
“怎么不请来赏花”雨浓嗔怪“娘娘问了奴婢谁在，奴婢便说了只贵人和瑶姑娘”采芹为难的斜眼瞄我：“云娘娘，听言，便说头疼，改日吧！”
“敢是旧疾又犯了”雨浓见一旁讪讪垂头的我圆场道：“瑶花，你且闻闻这水如何？”
“好清新，咦！清早收这劳什子做什么？”
“用这初春朝花雨露煮茶，最是轻浮。皇上喝厌了山泉，用这便可改改口味。”
我低头，笑而不言。雨浓还是这般想尽法子关心皇上。
“春罗，把皇上赏的西药膏皮，送到怡春宫。这东西贴在太阳穴处，管保头痛。”
“小姐，这西药膏皮，总共那洋和尚只送了几盒，皇上原封不动都拿了来。可见是极珍贵的。我们好心送了，人家也不见得领情。何苦热脸贴人家冷板凳。好没意思”春罗极不情愿的抱怨“你呀，哪来这些话。如今连姑娘的差事都敢驳。敢是皮痒了”玉竹笑着责骂“玉姐姐，可冤死我了。还记得前日姑娘好心送两只老山参，可人家倒好，转手送给了洗衣的嬷嬷。好气人！”
春罗喋喋不休，我拿着书朝头上轻敲嗔道：“快快送去是正理，迟了，把你交给玉竹，或打或罚，我可撒手不管了。”
“我去便是，小姐只会欺负我”春罗慌忙拿着东西出门。
看着春罗气鼓鼓的可爱摸样，我和玉竹相视一笑。
皇上择吉日携领众妃，来到云禅寺敬香。明妃自觉光辉无限，举止行动俨然一副后宫之主的做派。赫舍里皇后推说身体不适告假，皇上并不理论。云儿郁结难释，见明妃风头，触景生情，心头更添冰霜，也推脱不去。皇上知其故，虽真心怜悯，亦无可奈何。下旨内务府赏赐许多奇珍异宝，以此补偿。
云禅寺是一座皇家寺庙，常年受皇家供养，元一和尚也曾在此修行。敬香过后，玄烨相约方丈内室讲经。我便偷的出来一览这世外仙境。屋宇错落山间，云缠雾绕。参天林木云雾相间，飞鸟相呼，木影辉映。确真是世外修仙好境地。
我不禁念到：“山光悦鸟性，潭影空人心”
“万籁此俱寂，惟馀钟磬音”玄烨从身后走来吟诵，恰时，一声“咣”撞钟，又一声“咣”，接着又是一声。清透明响的钟声响彻整个山林。
玄烨看着我，许久不移开目光。我被看的脸红，撇过头嘟囔：“皇上，怎如此看瑶花？”
“这些时候，朕被前朝后宫的事缠着，许久不曾这样认真的看着你。”玄烨扳过我的肩眼里透着苍凉的笑：“你眉头若蹙，眼里含着忧虑。都是朕没有好好的保护你。”
心里一暖，怕被他一眼望穿。玄烨把我的手握在手心：“朕对你的喜欢，连朕也算不清楚。表露太多，怕你遭天下人非议，太少了，又怕你受委屈。朕真不知如何是好了？”玄烨苦笑！
我莞尔：“瑶花该死，又让皇上作难了！”
“你这样说，更让朕难过。”玄烨皱眉嗔怪：“跟朕来”
玄烨拉着我走到山后，树木参天，万籁俱寂。一块硕大的青石突兀出来，青石旁是一棵新栽的菩提树。
“这棵菩提树，是朕亲手栽下。为瑶花而栽！”玄烨重重说最后一句，我的影子倒在玄烨燃烧的瞳孔里，时而模糊，时而清楚。
“皇上！”我一怔。
玄烨对着菩提树跪下，我惊讶睁大眼睛。玄烨拉着我跪下指天起誓：“皇天后土，诸佛为证，朕爱新觉罗玄烨今与水瑶花定白首之盟。青石无转移，菩提长生青。此生不离弃，同心永结好。山水相偎，矢志不渝。”
“皇上！”泪如雨下，心里早已掀起惊涛骇浪。
玄烨为我抹去泪水，解下身上缎带，我轻剪下一绺青丝。玄烨看着乌黑的头发，有些心疼，缎带青丝相绑成同心结，放入紫檀木盒埋进土里。
“青石无转移，菩提长生青”
“此生不离弃，同心永结好”
若生命止于此刻，又有何可惜。自遇见他，我便一直压抑着、强忍着对他的爱，几次想扑过去抱住他，不管身后是是非非，不管明日前途如何。我的顾及，我的不忍。让我亲手将你几次次推开。心痛了，还强颜欢笑；不舍，还假装无事。玄烨，你又可知：瑶花最大的忧愁不是身旁的种种磨难，而是怕自己越加爱你，索求的越多，心里的害怕也便越多。
“姑娘，留步”我转身，身后一个小沙弥行礼：“有位施主捎了一封书信与姑娘”小沙弥拿出信，转身离去。
我诧异的打开信笺，一见纸上古朴的字迹，又惊又喜。玉竹诧异问道：“姑娘，是怎么了。”
我忙收好信假装平静道：“前日见山下一家银匠铺，手艺极好。禁不住便打了一副镯子，这书信来说已打好，让我下山取。”
“原来如此，奴婢这就打发小顺子下山”
我慌忙拦住：“山里闷极了，我刚想着下山走走。你且放心，只一会功夫。若有人问我，你随便找个理由替我搪塞过去。”