聚仙楼，一家宾客兴旺的酒楼，小二殷勤的往上请。里面人声鼎沸，唱曲的老先生拉着把二胡咿咿呀呀。酒楼三层，便把人分为上中等三类，一楼茶饭粗检，吃饭的人袒胸露背，污言秽语肆意的调笑；二层的客人衣帽光鲜，正襟危坐，谈笑风生。我暗叹：这里鱼龙混杂，爹爹怎会来这里？我报上姓名，小二会意连声几个“请”字，引我上三楼。三楼只一个单间，很是安静。四面设窗，朱红鎏金玉栏杆，好不气派！
这等奢华！莫不是小二弄错了？“瑶儿！”
我一愣，还未转身，眼泪却先滚滚而下：“爹爹”我扑上前抱住爹爹，父女俩禁不得小声抽泣。
“好！好！”爹爹拍肩安慰我：“莫哭！莫哭！快让爹爹看看瑶儿”爹爹端眼凝视我上下：“长高了，样貌也越发俏丽！”
“爹爹也是，上了年纪，却更显清健了。”我嘟嘴卖乖道“你呀，就会逗爹爹开心，哎呀！忙着和你说话，竟忘了客人还在里面等着？”
客人？爹爹不由细说，便拉着我进门。珠帘里，林慕白立着回身：“瑶花，别来无恙！”
心“噗通”一震，那张清癯的脸转过来一霎那，心脏猛地弹起，慌乱的跳动，似要蹦出身体。我捂着胸口，喘不上气，眼睛也开始模糊。
“瑶花，你怎么了。阿芙，阿芙”林大哥抱我做下，慌张的叫到。这时从里屋走出一个深紫色衣衫的女子，上前摸了脉冷声道：“她无大碍，可能方一见大哥，吓着了！”
林慕白小心给我喂茶，我失控的心渐渐平复，睁眼方看清女子相貌，不由大吃一惊颤声：“梅-如-画！”
“瑶花，她是如画的胞妹梅芙，此事说来话长。你可好些了？”林大哥关心道，阿芙冷哼一旁看着，我方发觉自己还躺在林大哥怀里，赶忙抽身，脸羞红一片。林大哥自觉失礼，脸上讪讪的尴尬不言。
我细看清楚阿芙长相，与如画真如一人。天下竟有如此想像的两人！心里一阵纳罕。虽长相一样，可言谈气度却又天壤之别。梅如画温婉从容，柔媚多情；而阿芙一身深紫色衣裙，手握紫金宝剑，长发竖起，不带珠钗玉簪之物。大约二十岁，眉宇积怨，浑身上下透着戾气，瞧我的眼神更是如刀子般凛冽。我诧异：我与她初次相识，为何如此恨我？
“林大哥，爹爹，你们为何在此处？”
“我与阿芙来京办事，巧遇水伯。听闻皇上来云禅寺上香，想着你必会同来，水伯思女心切，我便求了寺院师傅带信与你。慰藉水伯骨肉分离之痛。”
我一震，盯着林大哥，阿芙正凶狠的瞪视我，我不禁后项发凉。林慕白会出我心底的担忧，眼神苦楚淡淡道：“放心，皇城重地，我们不会轻举妄动！”林大哥说完，脸上浮现一丝恼怒。
“大哥可看清楚？水姑娘心里想着念着都是那个人。大哥再用心，也是给他人作嫁衣裳。”阿芙盯着冷哼。
林大哥冷了阿芙一眼，阿芙噤声，抽出刀来，拿着帕子擦拭。爹爹见状，上前劝解：“难得一聚，今日只谈家事，只谈家事。”
“瑶花，永城初见你，那番天真烂漫，无忧无虑。而今脸上却布满惆怅，言语透着无奈。可是宫里遭遇了委屈？”
我淡淡呢喃：“林大哥，不瞒你。皇城高深，能周全性命，已属万幸。遇事不爽，受些委屈，又有什么打紧。倒是大哥你，风霜疲倦，过于奔波了”
“这是大哥的命途，注定四处漂泊，形单无依。”林慕白苦笑摇头。命途？我愕然：若不是玄烨斩草除根，火烧飞马牧场。林大哥的命途也许会是另番摸样。仇恨的尖刀捅伤了大哥的心，下手的却是我最爱的人。我心里最看重的两个男人只能刀剑相向么？
“人生一世，白驹过隙。当趋心之所向，享人伦之乐。师太离世前，千叮万嘱瑶花：务必劝你放下执念，顺行由心。林大哥，仇恨只会让你伤的更深。”
“咣”紫金宝剑狠狠的砸在我面前，梅芙冷笑：“水姑娘，说的好轻巧，你骨亲尚在，又蒙天恩隆宠，怎知血亲惨死的切肤之痛，如刀剜喉头，万虫噬心，日夜难眠。都道江湖玉燕子，嫉恶如仇，刚烈不屈。哼！为何喝了几年皇城水，连骨气都没了？”
“阿芙姑娘，我自谓一片真心为林大哥着想。大哥是林家仅存血脉，平静生活，随心所欲不好么？难道你想看见大哥以身犯险，林家唯一的香火也断送了么？”我忍不住提高声音，欲和梅芙辩证个明白。
“家仇不计较，国仇也可不计么？明大哥身负祖宗光复重任，怎能说弃就弃。背弃祖宗遗命；弃汉人百姓不顾。姑娘要置大哥于不仁不义不忠不孝之地么？到底，姑娘的一番好心都是怕我们伤了狗皇帝。至于大哥安危，无需你操心。阿芙就是死，也不会让人伤了大哥。”梅芙步步紧逼，语声激烈。
“你！”我脸涨的通红，气的说不出话。
“够了”林慕白见我俩唇枪舌剑，大声喝到：“阿芙，你太无理了。水伯在这，你说话不得放肆”梅芙气冲冲拿起剑，愤恨斜坐一旁撇过脸。
我自觉言语过激，失了分寸，心里十分惭愧：“林大哥，对不起，瑶花唐突了。”
林慕白盯着我，脸上没有丝毫的责备，温柔的说：“你嘴上不说，可你受的磨难，怎瞒得我？瑶花，方才你与我说的，何不自己想想。”
离宫？我不是一直这样想么？为何呆的越久，越是不舍得！
“瑶花祸福是小，却不能连累水家。林大哥，勿要挂心，瑶花自会珍重自己。”我巧语躲避林大哥的探问，我怎能让他看出：只要能呆在玄烨身边，刀山火海我亦愿意！
“瑶儿，是爹爹连累了你”爹爹老泪纵横：“慕儿，还是先顾念自己，这里虽隐蔽，呆久了也难保安全。你还是要另谋去处”
春雨绵绵，沥沥小雨筛下来。茶凉了，我们坐着，林慕白靠窗，眉头紧皱仰望阴沉的天空。梅芙一直愤恨的紧紧盯着我；林慕白的脸，苍白倦怠，被风扫进的雨水浸湿了，灰白的窗外，他孤独无助。我的心撕裂的疼痛，眼泪不自觉滚滚落下，这是死去的瑶花为心爱的林大哥落下的。
“雨越发大了，瑶儿，还是早些回去，免得生疑”爹爹连连催促。
我望着林慕白，林大哥挤出苦涩笑容：“我不便下楼送你”转而将门旁一把俏白色仕女图油纸伞递给我：“拿着，这一别，不知几时再见。万万珍重自己。”
爹爹送我到楼下。泪眼朦胧从怀里一串蜜蜡香珠链子嘱咐：“这是你娘的贴身之物，本打算你婚嫁之时，作为陪嫁之用。你不在爹爹身边，就把它贴身带着，你娘泉下有知，定会庇佑你。”
我恋恋不舍，见爹爹老迈，不胜悲伤，便堆起笑容安慰一番。爹爹收住泪水，我悄悄问道：“爹爹，也是光明会的人么？”
爹爹一怔，呵呵笑道：“你呀，这般多心。爹爹老了，只贪图子孙绕前，承欢膝下。怎会做灭九族的事。我与慕儿父亲八拜之交啊，故人遗子，我理应照料。慕儿作为，我也觉得不妥，我会劝他的。”
我长舒一口气，将香珠串子带脖上：“如此便好，女儿拜别了！”
“好姑娘，你可算回来了。”玉竹一见我，便阿弥托福的拍胸口。
“可有事？”
“佟贵人打发人来请，奴婢编了理由回了。天雨路湿，皇上下旨留宿一宿。皇上打发人催过几次，姑娘再晚些，奴婢的脑袋怕要搬家了”玉竹很少这样慌张，看来真的吓得不轻“咦，好别致的伞，哪里来的”玉竹收伞叹道“慕-白？”
我一惊，原来玉竹正念着伞上的字，我真粗心竟没发现伞上有字，慌张道：“玉竹，快拿炭盆烧了它“嗯？”玉竹惊讶的盯着我，见我一脸果断，只好无奈可惜的看着伞。将炭盆端来，伸手方要要扔进去，心忽然一疼，手攥紧：“不要！这样好的伞，烧了，太可惜了。”
我对死去的瑶花始终心怀愧疚，我分明感觉到身体里瑶花炽热的心几欲奔向林慕白，可惜我不能，我不能去爱别人的爱情。伞被烧的霎那，我真实的感觉的瑶花钻心的疼痛。那是爱上一个人痛彻心扉的疼。我比她幸运，我可以去爱，去说，去拥抱。瑶花的憧憬却在十五岁香消玉殒了。这把伞，是属于瑶花的。