合欢殿，雨浓正拿着针穿玛瑙珠子。我盯着雨浓的手，这是一双多么干净的手，白净青葱。
“这早起的来我这，想来是无事不登三宝殿”雨浓低着头继续串珠子笑吟吟。
“昨儿做了怪梦，惊一身冷汗，来说与你帮我解一解。”
雨浓见我话语含玄机，异样的瞧着我，我淡淡道：“小阿哥不是因为藏红花而死，而是七-星-海-棠。”雨浓手忽然攥紧，我的心瞬间跌落悬崖：“吉祥如意碗中的红花，只是混淆真相的障眼法。而致云妃早产，小阿哥夭折的祸首实是七星海棠。七星海棠，世间罕见。连试药公公也只是听闻而已，况其花香极淡，不易察觉，中毒者如被吸去精气一般，恹恹无力。”
我正视雨浓毫无血丝的脸：“海棠无香，偏这七星海棠香淡而持久。却是杀人的利刃。杀人的刀却也败露了真相。可笑至极！可还记得去年你送云儿那株香梅？”
雨浓浑身颤抖，强打精神的稳住自己。我冷笑：“我何其大意，那日便闻出花香有异，却万万想不到相伴多年的姐妹竟会在其中施毒手。究竟为什么？”心里愤怒的火熊熊燃烧，我大声呵斥雨浓！
雨浓沉吟半晌，苍白的脸渐渐恢复血丝：“你也进宫多年，竟还会问出这般愚蠢的问题？”
“争宠？”我实在不敢相信，摇头：“下毒设害，背弃姐妹之情。仅仅为了得皇上一顾垂怜？”
雨浓伶俐的眼盯着我，突然哈哈笑：“蒙受圣眷，门第光耀，鸡犬升天；失却帝皇之爱，便如堕地狱烈火，生不如死。我无意害云儿，事已至此，全是不得已而为之。”
“哼”我冷笑，雨浓这般轻描淡写，我不禁寒战：“好一个不得已！不过是想取媚明妃，甘当刽子手。你平日眼高志大，宫里长久立足，若无保护，定是步步艰难。小阿哥离世，打压了云儿的恩宠；巧计嫁祸皇后，助明妃扫清障碍；索额图与端亲王对峙，皇上心寒更加器重明珠一党。一箭三雕计！想来这计出于你手。难怪明妃殷勤的为你讨名位。我却看不出你有何不得已处”
“你如此说也无妨，人不为己，天诛地灭。云儿不也是借阴灵计，吓疯了蓝贵人。连着腹中孩子也一并死了。到底，我们不过是各谋前途。”
“啪”我狠狠的一巴掌喝到：“我不信你这般狠心，我们四人有衣同穿，有饭同食十几年的姐妹情，难道敌不过来这里短短几年？都怎么了？变得如此狠毒，这还是我们的仗义又拼命的从倩么？”
雨浓冷哼，斜眼嘲讽：“对，都变了，你只是不敢承认自己的变化。若你还是那个自命清高的游若鱼，你怎会跟姐妹的丈夫卿卿我我，打情骂俏。哼，一口一声姐妹情，别让我笑话了。你和皇上缠绵时候，可曾顾念姐妹情了。”
我语塞，干涸的嘴唇竟吐不出一个字：“你从来就知道我和皇上的关系，我以为你不介意。”
佟贵人哈哈大笑讥讽：“你还是那么自以为是，上学那会，穿不掉的衣服，过期的化妆品，像扔到垃圾桶般送给我。可知每一次你和权灵的大发慈悲，我都心如刀剜。我恨天道不公，来到这里你和云灵还是高我一等。云儿有显赫的地位，你有皇上的宠爱。我却只能卑微的屈居婢女。我不甘心！天欺我，我不能负自己。你恨我怨我也无妨！”
“你怎会这样想？”我含泪摇头：“十几年朝夕欢愉，你心底竟然一直藏着这样的心思。你恨我夺皇上宠爱，大可冲我来。云儿性情张扬高傲，平日若有不妥之处，也是无心之失。你差点要了她的命！”
雨浓脸一沉，半晌淡淡道：“事已至此，无话可说，你欲如何？”方才羸弱的眼神转而警惕的逼视我。
“人命关天，你要给云儿一个公道！”我愤怒的起身欲走。
“站住”雨浓喝到：“你既知七星海棠，应知整个京城只一处有七星海棠？”
芽儿？我愤恨的转身大声道：“芽儿不会帮你做这种事？”
“你总是看人不准，爱情会让一个女人疯狂。芽儿为了明珠愿意放弃所有，这都要怪你！”雨浓指着我骂道：“若不是你，芽儿不会沦为青楼，被人糟践。明珠是她唯一的指望，可惜了明珠嫌弃她出身，故意和一个妓女好，设法赶走她。芽儿对明珠的爱，着了迷，入了魔。”
我握紧拳头：“你就是这样挑拨芽儿的！方还以为你是一时糊涂，却不想你心如蛇蝎。你是以芽儿要挟我？”
“你如此想也罢！你以为凭着一株香梅就能说的清楚。香梅虽是我送，我大可推脱不知，没人证明是我撒了海棠粉。皇上势必从七星海棠查起，倒是你的明大哥可推托干净？皇上必定认为明妃嫉妒，私通明珠，毒害云妃。你可别忘了蓝贵人的事。我既能知晓此事，手里必然握有十足的证据。如今我与云妃都是一条枝上的蚂蚱，我若有失，她也难逃。瑶花，这千头万绪，你可掂量清楚。”
雨浓条条缕缕，说的稳稳当当，面露得意的笑。我走上前，与雨浓对视只有一拳之距。这一瞬我方真正看清这一双柔弱带伤的眼睛藏着的阴狠与心机：“你威胁我？”
雨浓轻笑，继续气定神闲的穿珠子：“做个交易如何？我知你打算将惠太妃送出宫，皇上与太皇太后的态度你很是清楚。近日冷宫来了位新管事，出名的心冷下手狠，又爱在女人身上纹花刺绣。惠太妃雪为皮肤玉为肠的人，怎能熬得过。三日后，曾七会带着一批足年纪的宫女放出宫去，届时惠太妃隐匿车中，混出宫门。再需点一把火，推说惠太妃烧死了。神不知鬼不觉。这笔买卖如何？”
“真不知还有什么事，是你不知的”我愤愤的看着雨浓：“你是要我饶过你？”
见我说，雨浓嘲弄的冲我大笑：“你还是不明白，你说与不说，都与我无关。我不过是帮你找出最大收益之道。你总不见得看着明珠、云儿、芽儿受罪。如你所说，他们都是无辜的。”
“还有”雨浓定了定，慢慢道：“芽儿怀孕了。明珠的孩子。”
我的震惊、愤怒、痛心连着雨浓的滔滔不绝消失殆尽，心里只有无便的寒冷和灰暗：“看来我已无退路。哼，真是机关算尽，步步为营。从倩，我也最后一次这样叫你了。从此你我姐妹情绝，再无瓜葛。”
稍晚，合欢殿抬来一箱东西，打开便是：云儿恫吓蓝贵人的鬼脸面具，和白衫绸子。云儿早差人烧了这些东西，又怎会落入雨浓手里。如此看，云儿身边也藏着一双诡异窥伺的眼睛？鬼怪恶不过人心呀！