下朝后，我等在朝堂外，明珠见我低头揉搓着衣袖，绽开笑颜：“日头毒辣，当心晒伤了。”
我盯着硕大滚烫的日头，幽幽自语：“但愿这日头长升不落，扫进天下阴霾浑浊”
“你哪里来的这些古怪想法。旁人听见还不责怪。咦，你的脸怎么这样苍白”明珠伸手欲碰我的脸，我低头躲避。
“听闻芽儿怀孕了，我也该道声恭喜”
明珠眼神黯淡下来，不敢看我：“都怪我酒后糊涂，那日喝了几杯清酒，便觉得胸口如火燎，竟像着魔一般。我对不起芽儿，大错已铸，我会对芽儿负责。今日朝堂我已求皇上赐婚了。”明珠背过身对着我，地上的影子是一串长长的无奈。七星海棠香催情壮阳使人意乱情迷，。芽儿呀芽儿，你怎能？
“这也是好事，明大哥。芽儿就托付于你。务必爱护她，怜惜她。她命途坎坷，心思脆弱，日后做了什么错事，万万看在孩子的面上饶过。”
明珠盯着我，脸上是说不出的沮丧，口中似有说不出的话。我勉强挤出笑容，不让他猜出我满腹心事：“可否应我一事？那次见园中七星海棠，当时不忍，便留下了。如今想来毕竟是个祸害，况芽儿现有了身子，还是铲去为上。”
明珠一怔：“芽儿倒是很喜欢，我见它花朵俏美，颜色鲜妍，也无甚作害。只是花开时，不知哪个贪玩的见花好，摘去两朵。听你说，不知者，拿去坑害了自己，如何好。”
我淡笑，不再说下去。砍去海棠花，不过是告诉芽儿，我已知道真相。明珠已诚心接受，只盼她幡然醒悟，好自为之。
云儿早知真相，却一波不澜。看着云儿兴致勃勃裁量衣裳，我倒没了主意。想问明白，又怕触及旧痛。珊瑚流金裙，缝上最后一枚金珠。小宫女将裙子凌空架起，羽白缎子，光彩潋滟，金线纹出千鹤穿牡丹景，馥郁却不妖娆，如敷一层银粉，恍然瑶池畔仙鹤闲云缭绕。衣襟边，嵌几十颗上等珊瑚、玛瑙珠子，衬出大气富足。素雅不失尊贵，富丽不落俗尘。
“你本丽质天成，再着这珊瑚流金裙，光彩夺人，已是绝妙不可言。赏花宴，沐雪池一池菡萏，也羞敢抬头。”我笑道：“只是，腰身窄了些。”
云妃绕着衣裳踱步打量，若有所思：“可惜了！”
和雨浓做交易，是对是错？我恍惚整夜难眠，我痛惜人心难测，善恶难分；我无奈世事难料，总难掌握；我感伤世事更替，瞬息万变。窗外，雨打芭蕉，淅淅沥沥，这次第，怎一个愁字了得。
雨浓依约三日后捎信：安排惠太妃出宫。玉竹知道始末原委，心疼我泪水涟涟：“姑娘全是为了奴婢，才曲心答应。玉竹此生必将好生服侍姑娘，以报姑娘大德。”
“姐妹之间，不说这些。我此番为了你，也为了雨浓。不管她做过什么，我终还是下不去手。”我含泪哽咽。宫外传来打更声，春罗进来催促。
春罗扶起玉竹，我嘱托：“惠太妃疯痴，出发前先哄着喂些酒，以防事故。我这就去皇上那里守着，若有事，曾七自会料理。千万不可出头，祸中生乱”
乾清宫，张公公打手势让我等着，都这个时候，皇上还在为国事操劳。今早云南巡抚上折子：吴三桂招兵买马，蠢蠢欲动。鳌拜势败，朝廷根基刚稳；如今三番生乱，又是心腹大患。是剿还是抚？朝臣争执不下。皇上脸上一池净水，不表心迹。但见他握着手里折子愁眉不展，便知他心中艰难。三番应对之策若有闪失，轻则三番哗变，挑起战火；重则，动摇大清根本。到时便是骑虎难下，进退两难了。不忍见他思虑劳神，几次想告诉他历史走向，耳畔响起元一大师的告诫，吐露先机，乾坤错位，历史更改。
一炷香过后，腿站的生疼。朱门推开，索额图阔步昂首出来，我留意看他：这便是惠太妃爱着恨着的人。少年英气消逝，不惑年纪举止神态都是位高权重的莫测与冷漠。索额图，见我打量他，鄙夷的瞟了一眼，鼻子哼哼的甩身过去。
皇上见我进来，抬眼望着窗外漆黑一阵讶异，随后转过头流露一丝甘甜笑意。张公公知趣的带着人离开。灯火昏暗，玄烨的脸昏黄疲惫。我上前嗔怪一眼，放肆的合上折子咕哝：“为了天下百姓，大清千秋社稷，皇上也该顾惜身子。”
玄烨见我双腮泛红，拉我坐在身边：“夜深了，还奔波过来？明儿该闹头疼了。”
我假意生气：“皇上早应了瑶花晚上下棋，瑶花守着棋盘等了半晌，不见皇上，这不自己找来了。”
“朕都忙忘了”玄烨点点我的额头：“近来，朝事繁重。云南巡抚密奏：查吴三桂通使达赖喇嘛，互市茶马，私开盐井，铸钱币自称西钱，诉起十八大不敬之罪。这是平西王吴三桂上的折子跟朕讨饷千万两。明里为大清训练新军，暗里招兵买马，私养军队。三番自持势重，增崇侈丽，罔利恣行。每年军务费用耗费朝廷赋税半数。心腹大患啊！”玄烨对着两封奏折长叹。
后宫不得干政，皇上向来忌讳这个。今日却对我吐露朝事，想来三番之事，压在胸口喘不过气，却不能让人察觉心中担忧烦闷。想起玄烨那日的感慨：瑶花，朕若失你。便真是孤家寡人了！天下之主，却也是最可怜之人。
看来是剿，是抚？皇上心中还是犹疑不定。我倩笑宽慰：“皇上，瑶花前日翻阅史书读到西汉七王谋乱。吴王刘濞恃宠而骄，称霸一方。不甘屈居臣下，纠七王而反。汉景帝竟以杀晁错以平动乱。孰不知软弱之举，更纵狼子野心。”
玄烨听完，眼睛一亮，两只眼紧紧盯着我。我忽然觉得害怕，不敢动弹怯声：“瑶花失语了，皇上恕罪”
玄烨“扑哧”一笑，拉近我温柔训道：“只此一次，下不为例。朕不是汉景帝，不会冤杀忠臣。晁错之计，须得小心周缓，等待时机。”
我莞尔。看来玄烨已然听懂我弦外之音。玄烨如释重负，目光坚定从容，噙着茶水连声赞道：“好茶，好茶！”
张全飞快踱着步子跪道：“皇上，索大人遇袭了。”
玄烨一惊追问：“怎么回事？”
“索大人方走到神武门，这时惠太妃娘娘突然窜出来，只扑向大人口喊着报仇。索大人手臂被玉簪所伤，幸而没伤到要害。只是惠太妃娘娘头撞到石壁，殒命了”
“啪”手里的书摔在地上，我全身发抖，慌神。玄烨诧异的看我一眼，我慌忙假装无事。图海进来手托着一方木托：“启禀皇上：微臣已查明惠太妃趁着太监换值偷跑出来，便是用这支梨花玉簪行刺索大人”图海掀开布，一只带血的簪子。我快要窒息，玄烨盯着簪子，而后斜眼瞄了一眼脸色发白，双手发抖的我淡淡道：“传太医给索大人诊治，将冷宫当值的太监送往内务府查办，此事到此为止，不可私下妄议。太皇太后若得风声，唯你是问。”
众人退去，我全身冰凉，不敢大声吐气。玄烨转身凝望我，握着我冰凉的手关心的问：“手这样凉，过来朕给你暖暖”说罢，宽大的手掌握住我的手。
我抬眼，惊慌着，犹疑着，迎上玄烨如春水般柔和的目光，小声问道：“皇上怎不问瑶花的簪子，怎会到了惠太妃手里？”
玄烨淡笑，手摸着我的脸：“瑶花不想说，朕便不问”
春罗立在门口左顾右盼，一见我便泪水涟涟：“小姐，玉姐姐，玉姐姐她”
我慌忙往里走，只见玉竹散发凌乱的伏在地上，一动不动如死了一般。“玉竹”我轻轻唤道。玉竹没有答应，我慌张的抱起她，玉竹满脸泪痕，目光僵直，没有气血。
“究竟发生了什么？惠太妃怎会去行刺索额图？”
春罗抽噎不止：“本来已将惠太妃送到曾大人的车上，刚到神武门，惠太妃一见索额图便发疯似得的跳下车。曾大人慌张将车隐匿起来，玉姐姐想冲出去，被拉住。眼睁睁看着惠太妃身亡。玉姐姐回来便大哭，几次昏死过去，又呕了几口血，姑娘不在，奴婢不敢请太医。小姐，这该如何是好”
“快去找宋御医悄悄讨几颗回魂丹。太医院只怕现在也不安生，今夜我们轮番照顾着，明早就说我不适，恳请宋御医过来。”
春罗像只受惊的小鸟，一个劲的点头。我抱着玉竹，叹气：“惠太妃并未疯，可怜爱之深，恨之切。”