玉竹大病了一场，床上躺了半月。惠太妃行刺的事宫中不再深究下去，索额图心里有愧，就此作罢。玉竹身子好转，心伤却难愈，每日靠着窗户闷坐。
“惠太妃被视不详。不能迁入妃陵。皇上已下旨将惠太妃归灵柩回归故里，仍依太妃礼仪下葬。”我感慨：“娘娘，终于回到故园。入土为安，爱恨全消，再不会为宫中纷争所扰”
“可惜，我不能送姑姑一程”玉竹眼眶泛红：“这世上唯一的亲人也没了！”
“还有我和春罗。我们虽无血缘之亲，却也曾同甘苦，共患难。我们从今便是你的亲人。祸福相依，不离不弃”玉竹含泪看着我，紧紧的抓住我的手，重重点头。
康熙十一年，御花园百花争艳，牡丹庄重富丽；百合清纯俏白；芍药温婉幽静；兰花孤傲独立，此还有一串红、锦带花、夹竹桃、白玉兰大大小小，五颜六色，数不尽的。紫萝洲两畔合欢花正值盛放，粉红色的绒花随风翩跹。
我瞅着日晷，离开宴还有一个时辰，席上还有几处没落安生。好不着急，扯着嗓子喊道：“木兰屏风设在东处。这紫金狮子压得不对！玉竹，茶具可齐整了？哦，席上的茶水多去催催”
玉竹撑腰笑道：“茶具都齐了，我方细细点过。茶水房的公公刚来过，奴婢想着还有些时间，不必催。姑娘，瞧你急火急燎的，快坐一坐，喝口酸梅汁，润润喉。”
我拿着手绢，扇风。忽想起道：“呀！忘了那柄翡翠珠玉黄金伞，太皇太后很是喜欢。”方要起身，玉竹按住我：“姑娘，歇着吧。我去便是。”
我长舒一口气，抓耳挠腮想着有无疏漏。身后一声嗤笑，原来是云妃。云儿穿一身青色衣裳，绣着祥云，裙摆衬着流苏，珍珠，闪闪发光。云儿浅笑，梨涡荡漾，巧笑倩兮，美目盼兮。脸上的胭脂鲜亮欲滴。云鬓堆起，后勺插一支緑雪含芳簪，前额伏贴钿花，别致清雅。
“得了个小官，便手足无措。明儿拿了大金印，可不要了命”云儿呲笑“你可知道，事小学问大的道理。今儿六宫娘娘、皇亲贵胄，朝臣亲眷齐聚，宴会若有一丁点岔子，失了皇家的尊严，可就是掉脑袋的大事”
云儿扑哧一乐，讥笑：“你呀太怕死了。日头可真毒辣，晒得昏眼”
“无妨的我已差人备了冰盆送凉，咦！怎不见你穿那件珊瑚流金裙。”
云儿不答，扶着头连称头昏，我忙端上消暑茶，扶着她歇息。一会，玉竹走进来回说：“黄金伞已叫人搬过去了”
我站起，忽然眼前一黑，玉竹搀着：“姑娘，怎么了”
“许是天太热，站的久了。有些发昏”
一群花枝招展，仪容美丽的女子簇拥着皇上、太皇太后鱼贯而入，恰如天女散花。我拍手，湖心亭丝琴袅袅，笛声悠扬。我忙上前行礼，孝庄打量四座：“这丝琴笛声隔着水声听，倒别有一番滋味”
玄烨笑道：“是瑶花想来的。皇祖母，从撷芳亭看沐雪池荷花罪好，孙儿扶你过去。”
众人入坐，我细打量席上佳丽，大都在衣裳、妆容、配饰花足了心思。各大臣女眷自不敢与后宫争池，打扮平常得体。赫舍里皇后只穿了件朝服，项上挂着东珠，自显出她后宫之主的地位。赫舍里端庄的堆着笑，对送来的奉承也是极力敷衍。禁足后，赫舍里的性子到改了不少。云儿还是那件天青色衣裳，脸不挂一丝微笑，旁边搭话的人也讪讪的。贵人、常在有的化了梨花妆；有的学着古人在脸上贴起了黄花，各奇各类，出其不意。我心里差点笑出声来。满座佳嫔，却不见明妃？
大臣女眷轮番着说些吉祥话，直夸皇恩浩荡。我溜一眼：见芽儿一身粉红色宫服，孕一月余，尚不显怀，姿态妩媚，粉嫩可人。忽觉一双眼睛正盯着我，我回身查看，雨浓正淡淡的注视我。我对视雨浓，不知该投放怎样的感情。雨浓闪过眼，转眼盯着云妃，云儿正用一双冰冷仇恨的眼睛紧紧逼视芽儿，芽儿被看的脸色发白，浑身瑟瑟发抖。昔日感情甚浓的四姐妹，四双眼睛，各怀心思，愤怒！仇恨！躲避！较量！无需言语，只这四道目光相聚的目光，正是宣告姐妹情分崩离析。
“怎么不见明妃？”孝庄问道雨浓欠身，殷勤的笑道：“阿哥所的嬷嬷禀报，大阿哥哭闹不止。娘娘心里挂念，赶去看望。晚些再过来。”
“儿是娘心头肉。也罢！阶下那个眼生的是谁家的女眷？”
芽儿一愣，忙跪回：“臣妾是文华殿大学士明珠侧福晋张芽儿。”
太皇太后听言，便撇过眼睛，对着右边斜坐的一个满身珠玉的妙龄女子笑道：“桑翎，她虽是侧福晋，却比你进门早。日后姐妹相处，要守礼谦让。明珠为皇上分忧，家里要和和睦睦。你以后多学着点”
桑翎君主含羞答应，太皇太后看重明珠，正妻之位，自然不能随便。桑翎郡主，孝庄从小看她长大，爱她懂事大方。心里早有意将她指给明珠。若不是这次明珠强硬娶芽儿，太皇太后万不肯让芽儿先进门。太皇太后句句偏向桑翎，全然不将芽儿看在眼里。芽儿脸色发青，起身给桑翎行礼。
席上恢复和乐，皇上见繁花锦秀，随口吟出一首绝句。诸人连连赞好，太皇太后见皇上兴致好，也附了一首小诗。我领着宫俾传膳凤尾鱼翅、山珍刺金芽、龙井竹笋、燕窝口蘑鸡子美味佳肴说不分明。
正这时，明妃领着人过来，身边还站了一位豆蔻少女。我大惊：那女子身上竟穿着珊瑚流金裙，骄阳下银光闪闪恍如冰雪仙子。珊瑚珠子，红如血。这裙子怎会？云儿脸上的震惊不亚于我，与其说惊讶，不如说害怕。云儿整张脸像是要撕裂开来。
“皇祖母，臣妾来迟了。”明妃拉着身旁的女子上前：“皇祖母，可还认得她？千凝格格快给老祖宗行礼。”女子圆脸含胖，一股子精灵古怪，年岁约摸十六七岁，举止谈吐随性洒脱。
“哟，这是千凝么，过来让哀家瞧瞧”孝庄拉着千凝左看右看笑道：“那年见你，才这么大！如今都长成姑娘家了。衣裳好看，模样也俊。”
“回太皇太后，这件衣衫，千凝也是夺人所好。原是明妃娘娘的，娘娘见千凝喜欢，便割爱相送。”
“臣妾也不过是借花献佛。说到这，要给云妹妹赔不是。这衣裳原是云妹妹一针一线亲手缝制，赠予臣妾。只是见千凝格格千里而来，又难得喜欢。妹妹万万别责怪姐姐？”明妃堆起笑脸，赔不是。
云儿的脸越加青紫，眼惶恐的盯着千凝。云儿木讷的站着，额头渗出汗珠。少时，小公公将戏牌递给我，我跪前请太皇太后，皇上点戏。
孝庄翻翻拣拣：“都是些听厌了曲子！”
明妃献媚道：“千凝格格，自小便由春嬷嬷亲手调教舞艺，格格的汉乐《盘鼓舞》罗衣从风，飘逸曼妙。今日着这珊瑚流金裙，必当惊为天人。何不请格格舞一曲助兴。”
众人附和，千凝格格落落大方下阶，立在牡丹花丛中。云儿浑身颤抖，几乎站不住：“皇上，太皇太后，臣妾有些不舒服。想先回了”
“你身子刚好，也好！回宫养着，朕晚些看你”太皇太后大抵以为云儿还在计较衣服使性子，便有些不耐烦。
云儿僵硬的离开，小顺子轻声唤我，我忙回神拍手。刹那间，《盘鼓舞》曲声悠扬，笛声高亢嘹亮，琵琶掷地铮铮，鼓声铿锵顿挫。千凝格格酥手向天掐出半朵火莲花，裙衣飘舞，莲花步在地上画出连绵山脉；一时鼓声咄咄，千凝腾空一跃，双手交缠舞动，风一阵，四处飞红。众人纳罕！琵琶切切声催人，恰若急雨落花。珊瑚珠碰撞，恍似塞北牧人的驼铃。银白色的裙摆像一只白色的蝴蝶，阳光下粼粼银光。众人如痴如醉，赞叹声不绝于耳。千凝口衔一只白茶花，回步旋转。太阳饶眼，千凝竟如一道刺眼的白炽光，快要融化在阳光里。
“啊”一声惨叫，众人从梦中惊醒。千凝格格浑身是火，在地上尖悚的哭号打滚。众人大惊失色，四处逃窜。侍卫连忙上前拿水泼，可是火势太凶，图海上前一把抱住千凝跳入河中。玄烨怒目滚圆，孝庄大声呵斥：“好好的怎么着火了，都瞎了么”我和一列太监公公连忙跪地磕头，屏住呼吸。
半盏茶的功夫，图海浑身湿透，抬着千凝格格烧焦的尸体上来：“回皇上，格格衣服上被缝入了大量的磷粉，加之天气炎热。格格又在跳舞，所以致磷粉自燃，焚身丧命。”
话音刚落，所有的目光都盯着云儿空着的座椅，孝庄气的浑身打颤，玄烨一掌打翻桌椅。明妃抱住千凝的尸身大哭：“好妹妹，姐姐害了你。你是代姐姐死的呀！皇上，宫里早先就传言是臣妾的孩子，克死了云妃的孩子。云妃恨臣妾，才下这样的狠手啊。”
“来人”皇上喝到：“带云妃”
我想上前，图海一把拽住我，对我使眼色猛使眼色。
众人赶到怡春宫的时候，云儿面无表情的坐着弹琴，琴声哀怨绝望，高亢时如大声嚎哭；沉吟如小声抽噎。云儿换了件白色的丧服，图海领着人对面站着。云儿不惊不愕，继续低眉抚琴。图海要上前，我拉住满眼泪水：“你听，是《离恨天》，”悲悲切切，看着云儿死水般绝望的脸，方体味到什么叫做哀莫大于心死。
曲终，云儿整衣淡淡抬头看着：“告诉皇上：不用审了，臣妾认罪！”
“云儿，你去和皇上说，把你的苦，你的怨，你的恨都说出来。让皇上听你的琴，他会懂得。他会给你一个公道的”我大声喊着，摇晃云儿无望的脸。
“瑶花，我现在才懂：爱情真的是争取不来的”云儿苦笑猛摇头：“雨浓、芽儿背叛我，我有恨无怨，可那夜皇上躺在枕畔，拉着我的手一声声叫着你的名字。我心里又恨又怨。雨浓再狠也狠不过皇上啊。”
“云儿”原来伤云儿最深的竟是我。
云灵漠然的抚平衣裳：“一身白孝，为我死去的孩子；为了无辜枉死的初景和千凝格格，也为我自己。十年生死两茫茫，不自量，自难忘。”云儿舔舔干涩的嘴唇，回头喃喃：“瑶花，我从没怪你。进宫，本就是我不服输的鲁莽的下注，我输了！也看穿了！。你若爱他，便好好跟着他，去争，去抢！”
云儿嘲讽的大笑：“我真有些佩服雨浓，认准了，一条路走到底。遇神杀神；遇佛诛佛。有的是手段和计谋；你比她聪明，却不如她狠。终是要吃亏的。”
“云儿，这会子说这些作甚？我这就去求皇上”
“云妃娘娘，臣职责所在，请娘娘跟卑职走一趟”云儿的琴声让不通音律的图海也为之动容，态度柔和下来。
云儿依旧目无表情，回头对我笑。是在诀别！“不”我大叫，眼一黑，栽倒在地。