“小姐，小姐”春罗呼唤，我欠身起来忙问：“我睡了多久？”
“小姐昏倒了，足足睡了一宿啊！”春罗连打哈欠“云儿如何？”我慌忙抓住春罗的手“云妃娘娘，都认了。没有争辩，也没有求情。皇上下旨押入宗人府。”玉竹叹气。
“千凝格格被烧死虽是云儿所为，可云儿心有苦衷，她不说不辩，难道坐等死么？不行，我不能让云儿死，对，那株梅花盆景”我猛地坐起，忽觉头一猛，又跌在床上。
“姑娘，身体这样虚弱，连走路都难。姑娘为了云妃昏倒，奴婢又怎能不急，那株盆景是重要证据，昨晚我便让顺儿收来。可是”玉竹皱眉为难道：“顺儿回去时候，梅花已然不见了。看来有人早下了手。”
闭眼伤心的摇头：“都怪我！”
小顺子进帐回话：合欢殿紫苏来了！紫苏提着一只花篮，笑吟吟走进来。紫苏一双水眸打量我比划道：“瑶姑娘。脸色好生苍白”
我欠身回答：“近来劳神过度了，失于调养。难为你冒着暑气看我！”
紫苏低头含羞笑，忽然想起什么，将花篮捧面前，又从袖管拿出一个琉璃瓶子，里面是青绿的液体。我见花篮是用新鲜柳枝手编的，很是精巧，里面又乘着各色新鲜娇艳的花朵。
“好别致，咦！这是什么？”
紫苏笑：“这是用金银花、薄荷叶、百里香熬制的精油，按在太阳穴处，消暑醒脑。”
紫苏粉腮通红，清澄的眸子一汪水，含着笑。我紧盯紫苏干净的脸，紫苏不好意思的垂下头。
我上前握住紫苏的手，紫苏惊愕的望着我：“有件关乎生死的事，望紫苏能助一臂之力。”
紫苏一脸惊诧，我上前在耳畔小声。紫苏听完瞪大眼睛盯着我，手紧紧抓住我。我紧张的等着紫苏的回答。紫苏沉思半晌，冲我重重点头，白净的脸上又浮现纯真的笑靥。权谋宫斗，不该把单纯紫苏卷进来！可是还有什么办法，救得了云儿？
“以为这辈子，你再不会踏进合欢殿半步”雨浓冷言我上前，欠身行礼：“瑶花参见贵人”
“后宫只你不自称奴婢。皇上的特旨，连太皇太后也不理论。快请起吧！保不准明儿皇上一道圣旨，连你下跪行礼的礼数也免了。”
我起身，迎上雨浓犀利的眼睛，狠狠较量一番。雨浓眯眼，退下左右：“你我就不必拐弯抹角，什么话直说！”
“瑶花也是此意。此番来，恳请贵人相助，搭救云妃娘娘一命。”
雨浓扑哧哈哈大笑：“水瑶花，凭什么让我与你联手。又是姐妹手足情的话？你可知珊瑚流金裙，云妃本打算送给我的。若不是早知道其中有问题，推脱了。今日那具焦尸便是我了。她欲置我死地，你却要我救她，岂不可笑！”
“你早知道”我直逼雨浓质问：“如此说，明妃也知道，于是将计就计，借机除掉云妃。可怜千凝格格无缘无故枉死。佟雨浓，你真是可怕！”
雨浓走下榻，信手掐一只花朵，一点点将花瓣撕碎：“我不想如此，她要我的命，若我不先下手，躲得了这次，难保下次。水瑶花，宫中人人自保。千凝格格是蒙古千将军独生女儿，千将军与端亲王积怨已久。听闻千凝格格的祖母春嬷嬷今早进宫，昏倒在慈宁宫。春嬷嬷跟随太皇太后多年，感情甚笃。劝你别费心思！”
我浅笑淡淡道：“我是了解你的，你从来不会饶恕别人。你也该了解我。我从来不做没把握的事。既然敢开口，心中必然有十足的把握。你且先看看这个！”
雨浓不屑的打开纸，突然脸色发紫，愤怒将纸摔在地上：“无中生有！你居然陷害我。”
我冷笑：“我不过是以彼之道，还彼之身。要说陷害，瑶花远不及贵人。这是内务府的暗帐，清楚分明盖着贵人的宫印。内务府刘德顺全招了：只说受贵人指使偷运了一批白磷。白纸黑字，人证物证。贵人这次怕是跳到黄河也洗不清。”
“哼！为救云妃，你当真是黔驴技穷了。使出如此卑鄙的手段，妄想胁迫我。一个奴才的证词，皇上会信么？”
“皇上耳明目清，自然不会轻易相信。但明妃生性多疑，虽不全信，也难免心生疑窦。明妃行事毒辣，从来是宁枉勿纵。到时，难保不来个卸磨杀驴。狡兔死，走狗烹的道理你不会不懂！皇上与云儿青梅竹马，虽愤怒，却还是不忍。退而言之，杀了云儿，打压端亲王一脉，千将军雄踞蒙古，一人独大。于皇上又有什么好处？”
雨浓耳面发赤，轻挑眼角的盯着我。我强忍激动，饮一口茶水，缓缓放下：“你心思活络，自然知道明妃心胸狭隘，又善猜疑，终不是长久依靠。今日你对她有所用，她提拔你。而明日稍有不慎，便视你为眼中钉，肉中刺，处之而后快。那时，你便如过河卒子，一旦妨碍，便弃如敝屣。在她之下，永无出头之日。你心比天高，怎甘心看她人脸色度日。”
雨浓的脸越加青紫，捧着茶碗皱眉，思索。我继续：“俗话说：打蛇七寸，牵牛牵鼻。倘抓住马的缰绳，哪还怕被马踢了？”
雨浓抬眼会意笑：“如此说，套马的缰绳，现就握在你的手中”
“我这正好有一本明妃勾结外臣，私卖敛财，拉拢朝臣买官卖官的账簿。虽不能驱使马儿，倒也不至于成为踏脚石。做个交易如何？”
雨浓突然大笑：“水瑶花，往日我小觑了你。即使我肯，我也没有能力扭转乾坤？”
我轻笑盯着雨浓防备的眼睛：“你可以。否则，我也不会如此费尽心机。看来，交易成交了。账本我先拿走，若云儿无事，瑶花必当双手奉上”
雨浓站起嗫嚅：“我尽力为之，成败与否，还要看她的造化！”
心里的石头落地，弯腰行礼，转身走。“若换成我，你还会倾力相救么？”雨浓的声音，身后响起。
沉吟良久，长吐一口气：“若是从倩，我一定会”我没有转身，害怕看那双曾经熟悉，而今让我又冷又怕的眼睛。
“姑娘，怎会有明妃犯罪的账本？”玉竹疑惑“也许是天意”我感叹：“那年查善儿之死，奉命搜蓝贵人的寝宫，意外得来。原来蓝贵人一直私自搜集皇后、明妃把柄。到我手后，一来顾念明大哥待我一番情谊；二来宫中争斗太盛，我也不想横生枝节便一直留于手中，犹豫如何处置！竟不想今日竟派了大用处。”
“玉竹，还有一事不懂。即便紫苏盗了私印，造了假的账簿。姑娘又是如何让刘德顺一口咬住佟贵人是主使？”
我嘴角扬起，轻笑：“刘德顺的确私运了一批白磷，不过是奉了云儿的命令。如今事败，追查下来，他也难逃一死。若是一口咬定佟贵人是主使。我料定雨浓必会出手救云儿。皇上不忍杀云儿，雨浓也必定能救得云儿。云妃无事，刘德顺也相安。我不过是给他点拨明白，他是聪明人，自然知道怎么保住自己的命！”
“姑娘，好计谋！一招反咬计，让佟贵人如坐针毡。又拿出账本相交，佟贵人心机深重，必会抓住这个护身符。”
我不由伤感：“雨浓一向精明，如她之言：寻出最大收益之道。若我能早些明白云儿丧子之痛，便不会有这样的事情。我误了云儿！”
“姑娘，这又是何苦，下毒设害的是明妃与佟贵人，人在做，天在看。不是不报，时候未到。”玉竹拿着汗巾子给我抹眼泪。
泪水流干，眼涩涩的，心也空空的。我长嘘一口气：“毋须多久，明妃与雨浓必成水火不相容之势。我们只需冷眼旁观，小阿哥之仇必定有个公道”我苦笑：这就是大清后宫，明争暗斗，风刀霜剑，杀人不见血。
“可如今太皇太后怒火正盛，佟贵人真有法子搭救云妃娘娘么？”
我莞尔，不言。太皇太后发怒，不过是做给千家看，到底是娘家的人。太皇太后心里还是偏着自家人。