赫舍里皇后突然召见我，我惶惶不安。想起这些年，她恨我入骨。今日又不知使出什么手段整治我。我跪在堂下，思付：如何报信解困。
“水瑶花，你是聪明人。本宫也不和你兜圈子。你当真以为佟贵人救得云妃？”
我一惊：宫中究竟有多少眼睛在盯着我的一举一动？赫舍里走下来，弯腰贴近我的眼睛，眯成一条线：“不过一小小贵人，能有多大本事，去撼动千家军十万兵马。”
“娘娘所言极是。千将军三朝元老，功勋卓著。放眼朝堂，又有几人抗衡？”
“哼”赫舍里不屑的撇嘴：“我祖父索尼三朝元老，又是先皇亲封四大辅臣之首。他千百盛不过是我索家看马的家奴”赫舍里骄傲的盯着我，我方想起来。千百盛年轻时曾是索家喂马的士兵。怪道赫舍里如此不屑！
赫舍里话中有话。我慌忙跪道：“瑶花救人心切，却无可依靠之人。皇后娘娘，贵为后宫之主，每日抄经念佛，菩萨心肠。瑶花恳求娘娘救云妃一命。”
赫舍里哼笑慢吞吞的道：“我与云妃无亲无故，她的死活与本宫何干”
赫舍里究竟什么算盘。我恍然大悟：“娘娘若是肯出手，瑶花定不忘娘娘大恩。”
赫舍里冷冰的脸，回过暖意，轻描淡写：“本宫有什么要你报答，坤宁宫离皇上远。本宫深怕皇上吃穿心情不善，又不得亲身照顾。你日日呆在皇上身边，可替本宫多留神些。”
“娘娘与皇上鹣鲽情深，旁人唯有羡妒。若想皇上近些，倒也不是难事。皇上重视孝悌，对太皇太后孝心动天地。娘娘若以孝行之，皇上必然对娘娘另眼相看。”
赫舍里嘴角扬起：“你果然不负本宫所望。本宫答应你救她，可也不白救。日后，你若是好好跟在皇上身边，本宫自然亏待不了”
“皇后向来与我们不善，怎会出手相帮？其中必有阴谋。姑娘怎能轻易答应？”玉竹愁眉不展。
“我又何尝不知。可如今云儿身陷囹圄，前途不明。我着实心焦！雨浓是否诚心相助，还是另有盘算，尚不敢确定。若能得皇后之力，救云儿更有把握。关乎云儿生死，必须多手准备，以备万全，不容丝毫差池。”
玉竹叹息：“皇后让姑娘留意皇上事事，唉！这日后不知还要逼迫姑娘做什么违心的事！”
“救出云儿要紧，如今还忧不到那里”
十日后，索额图联通众大臣为云妃求情。是否赦免，玄烨不置可否。但见他脸色，尚可察觉玄烨心中也动摇了。我心里暗喜：终见一线生机。图海快步禀报：“启禀皇上，云妃娘娘牢中吞毒自杀了”
“什么！云妃现在何处？”怎会？我心大惊！
“回皇上：幸得看守及时察觉，如今娘娘身在怡春宫，太医正在诊治，状况不明。”玄烨听完快步走去，我一路小跑来到怡春宫。
宋青山跪回：“皇上，娘娘吞了毒，臣一时找不清毒物，无从下手。娘娘现在不省人事，脉象游若悬丝。只有找清毒物，才能解毒”
“快去查！”玄烨呵斥“皇上，莫急！”雨浓不知什么时候进来，眼里噙着泪水：“臣妾想：娘娘定是心中有愧，早有了轻生的念头，只怕身上早备了毒药。顺儿，还不去娘娘身上找找”
顺儿慌忙查找，果然从云儿怀中摸出半枚丸药。宋青山嗅嗅：“断肠草！快找些炭灰，配碱水喂下，再用绿豆、金银花、甘草急煎后服下。皇上请安心，既知毒物，娘娘有救了”
玄烨长吁一口气，怜惜的看着苍白的云儿！畏罪自杀！我愤恨的瞪着雨浓。雨浓眼眶的泪水还未干，嘴角一扬。
“你竟想出畏罪自杀的法子。稍有闪失，云儿性命难保”我大声呵斥雨浓不以为意的笑道：“你慌什么？方才也看到皇上的样子，云儿这苦肉计勾起皇上的旧情。云妃的命保住了！”
我冷笑想到：赫舍里真不该看轻雨浓！
“云妃逃脱一死，你也该兑现承诺了”雨浓拿着帕子捂嘴轻笑，小宫女扶着转身离开。
康熙十一年，七月。云儿在宗人府整整一月，皇上下旨云妃削去妃位，面壁思过一年。宗人府朱门咯吱推开，云儿一身白衣，脸无血色，原本圆润的身量，清减许多。云儿仰头，望着当空滚烫的太阳，缓缓闭眼，良久。我迎上前抱住云儿，激动说不出话：“太好了，太好了！”
云儿腊白的脸，瘦的整个凹下去。她本就美丽不可方物，如今另具一番婀娜风流。云灵眼神恍惚，不时眨眼对着我默默无言。
风吹过，风情云动。顺儿上前递过铜镜，云儿拢拢云鬓，回头看着宗人府门头匾额，轻轻吐出几个字：“宗人府，真冷！”
“从此便好了，离了这里，先养好身子，以后的事再慢慢商量！”我含泪劝导云儿的眼神，无神疲倦。不知不觉，两人对看着，说不出话儿，默默摸眼泪。
“累坏我了”春罗咕哝，坐下来揉腿：“这花儿开的正好看，生生剪了去。我娘说过的这要遭雷劈的。”
“小顺子，快朝头给她一巴掌”玉竹笑骂道：“越来越没规矩，咒起姑娘来。”
我莞尔：“春罗的话倒也不错，每只花都有自己的语言，花心都住着花神，待剪时要心怀虔诚，不要冒犯了花朵。”
“呵呵”春罗抹嘴咯咯笑：“小姐，又骗人。花会说话，岂不成精了。”
我扑哧一乐：“在我们那里，花便会说话。恰如这支黄合欢，是说秘密的爱情；葱兰便指期待，洁白的爱。万物都有灵性！”
春罗更是欢笑：“小姐和皇上浓情蜜意，心里这会美着，连这花儿草儿都编排上了情啊爱呀。小姐，好没羞哦！”
“找打！”我羞红脸，追着春罗喊打。春罗笑着躲闪，逃到小顺子身后讨饶。
“好生惬意，朕也来凑趣。可冒失了？”玄烨突然从一簇花丛走出来，我方知道方才的戏言都被听去了，心里好生懊恼。
“瑶花，这是做什么”玄烨指着几篮子花朵问“方跟宋御医学了个磨胭脂的法子。一时手痒，拾掇些花朵，好奇试试。再作些香囊、香袋子，待冬日来暖屋子。瑶花还摘了好些芙蓉，想着做芙蓉糕。手艺虽比不得御厨，倒也过得去。赶明儿，皇上定来尝尝！”
玄烨轻笑：“朕从不知你喜欢熏香调粉这些玩意！”
“皇上笑话了，瑶花实在懒惰。更不通焚香之道，只是云妃喜欢。如今她又不得出宫，便想着作些送过去。”
听到云妃，玄烨的脸一沉。我赶忙禁言，玄烨拿起一束桔梗坏笑：“方听你说，花有语言。借问这桔梗说的什么？”
我的脸唰的一红，低头小声道：“不变的心，真诚不变的爱。”
玄烨一愣，温柔凝望着我。“皇上，皇后娘娘有请”张全上前禀报。
“朕知道了”玄烨微笑，俯在耳畔轻轻说：“朕晚些看你”
“皇上与皇后嫌隙已久，怎么突然又缓和了。真是奇怪！”玉竹纳罕“玉姐姐，你竟不知道？前儿太皇太后头风又犯了，皇后娘娘亲试汤药，侍候榻前，衣不解带。又在御花园设香案焚香，长跪为太皇太后祈福。皇上见了怎不心软！”小顺子咕哝“哼，我不知道罢了，只怕姑娘也不知吧”玉竹抱怨。我不言，看着玄烨匆匆离去的背影，一盆冷水浇到心底。我酸些什么？做他的女人，早知这些都是必须含泪忍下的！可心痛依旧那么真实！
眼睛恍惚，身体失去平衡，一侧倒过去。玉竹见状，一把拉住：“姑娘，这是怎么了？”
“玉竹，我累了，扶我回去吧”
“姑娘近来常常晕倒，精神也消减了。小顺子快去请宋御医！”
“不可！”我挥手制止：“我无事，休息片刻便好。张皇请太医，惊动了皇上。宫里人又该说我借病撒娇。我也无大碍！”