天渐渐凉了，顺儿偷偷传信：自打从宗人府出来，云儿郁郁寡欢。每日以泪洗面，心里愁苦，抑郁成疾，如今卧床不起。我焦虑，可皇上重旨，任何人不得探视云嫔。树倒猢孙散，如今云儿身边只剩下顺儿一个可靠人。玉竹劝我慎重，一听到云儿病重，我什么也顾不得。小顺子找来太监衣裳，玉竹死活也要陪着我。
掌灯时分，小顺子打点好看守太监，我便悄悄溜进怡春宫。云儿头发蓬乱，额头都是苍白的汗珠，一见我，又惊又喜，呜呜小声哭泣。
“皇上不算绝情，宋御医已看过了。吃了药，发了汗，只是身体还是乏力。”云儿紧紧握着我的手苦笑我环顾四周，昏暗的烛火。见云儿的光景，我心酸难言，又怕招惹她感伤强颜欢笑：“瞧我给你带来什么”我慌忙打开包袱，香料、胭脂、丝绢、点心、针线满满一包袱。
云儿拿着一盒胭脂，指尖抠一点怅然：“妆扮了，有谁看。虽是禁足一年，其实便如冷宫。这些子，我不需要。可惜琴弦断了，如今只有它能聊慰我心了。”
我忙道：“明日，我便差人将弦送来。心放宽些，眼前处境，只是暂时的。若有时机，我定会求皇上早日放你出来。”
“罢了！”云灵叹道：“我对这已无留恋。每夜来，总想起家乡的事。真想回去！”
我知云儿口中家乡，便是指现代。我黯然：我们还能回去么？云儿愁眉不展，我擦干眼泪挤出笑容：“瞧，我还带了这个。”
我变戏法似得掏出一包栗子糕，云儿失魂落魄的眼睛闪过一道亮光。云儿口里含着栗子糕，脸上露出久违的笑靥。
“姑娘，足晚了半柱香。小顺子那里快拖不下去。姑娘，快走！”玉竹催促，拉着我从树荫避开侍卫。
“啊？”一不小心绊一脚，我疼的失声叫出来。
“谁”侍卫闻声查看。玉竹和我躲在树后大气不敢喘。侍卫一步步靠近，我心里暗叫不妙。
“许侍卫，这是做什么？”突然假山后，一个嬷嬷手扶着一个端庄秀丽的青年女子过来。
“奴才参见淑妃娘娘。奴才们方听见那边有声响，便欲查探。惊了娘娘，奴才该死！”
青年女子端声：“本宫刚从那里过来，并无什么？可能是只嬉水的野鸭子！”
“娘娘所言极是，奴才到别处看看”一众侍卫离开，我悬着的心安稳下来。那青年女子并未立即走开，而是盯着树后良久。青年女子淡淡道：“这边守夜侍卫多，有个风吹草动，便起了阵势。若是能撑筏子漂过竹叶洲，倒很是清静”
我一怔，旁边嬷嬷笑道：“娘娘哪里话，若是落到水里，如何是好。时候不早了，奴婢扶娘娘回宫吧。”
青年女子冲着树后，微笑，转身离去。玉竹长吁气，我垂头，一眼瞧见地上我和玉竹两个斜斜影子。看来那人早知道树后有人，可为何出手相救？这人眼生，但见侍卫如此恭敬，必是宫里品级较高之人。为何我从未见过？
“好险！姑娘，我们赶紧回去吧”
我拉住玉竹：“方才你听到了，前面守卫众多。若想不惊动侍卫，最好撑筏子从竹叶洲。”玉竹点头。这人到底是谁？不仅帮助解围，还特地指出回去之路。
“小顺子，你进宫时日早，可认识那女子？”
“姑娘所指，想来是淑妃娘娘。淑妃是遏必隆大人之女，早年也是风光一时。遏必隆依附鳌拜，鳌拜倒后，遏必隆病重。淑妃娘娘便一直称病不出翊坤宫。”
鳌拜倒势，后宫便暗暗肃清鳌拜有瓜葛之人。当年的玉贵人便是前朝政治的牺牲品。如此，那位淑妃娘娘倒是明白时势，假托生病，躲过一劫。我与她素不相知，为何相救。思前想后，，终不得其解。
图海横卧在阑干，手握宝刀拿一条丝绢，眉眼含笑擦剑。我蹑手蹑脚溜到身后，猛一拍。图海一惊，跳起，大手一挥将刀顺势逼到我脖颈上。我大叫！图海方看清我嘿嘿笑道：“我当谁呢？”
“作死”我捂住胸口噗通乱跳的心脏，骂道：“吓死我了”
“警觉这样差，定是许久不曾练功了”图海笑着调侃“后宫中，哪里允得人武抢弄棒，飞檐走壁。你自说些风凉！”我撅嘴嘟囔图海收起宝剑，挑着眉毛：“有什么事说罢！”
我咯咯笑起来：“你倒是明白我。且放心，并不是倚门窃户的事。久闻钦天监南怀仁大人晓通天文时历。便想向他打听七星连珠日的时机？我与他素未谋面，怎好开口。烦劳你走一趟。”
“什么七星连珠日！你这脑袋里究竟装着什么稀奇古怪！”
“别问这么多，事成了，照着上回的鞋样子，再给你做一双。以作酬谢。如何？”
“这还差不多”图海嘿嘿笑道，拎着刀跳起。肆意的耍弄起来，我一时手痒踢起一支柳枝，与他对打起来。两人在回廊跳上跳下，各不相让。忘情耍完，竟没看见紫苏走过来。我忙停下，回望紫苏。紫苏却低头慌忙掉头跑走。图海不解挠头：“紫苏，今日怎么了？”
我见紫苏神情不对，忙追上去。刚走不远，见紫苏趴在石头上哭泣。一见我，便赶紧抹眼泪，垂下头。看情形，紫苏是误会了！看着紫苏梨花带雨，两眼红通傻傻模样，不禁笑：“傻妹妹，你误会了。你只在这边偷哭，那个榆木脑袋又不知道。有什么用！来，快随我过去！图海还不明状况呢”
紫苏脸涨的通红，头更低了，身子也不动弹，手里包裹撒开是一双景致男靴。我会意，微笑着，将包袱打理好：“看来我这双鞋，倒用不着了。”我拉过紫苏的脸笑道：“你的心思，我明白。只是局中人还不明白。图海心思木讷，你若不点破，他怕一辈子还糊涂”
紫苏泪珠大颗滚落，一个劲摇头。这是假山外，听见脚步声，一猜便知是图海。我劝道：“他来了，我先去了。”紫苏忙将眼泪抹尽，还未干的眼泪立即涌出甜甜笑意。
我知紫苏顾虑什么？也为紫苏惋惜！我盼天下有情人终成眷属，可深宫中婚姻大事从来由不得自己。飞蛾扑火的事见得太多，大胆表露，大胆追求爱，不得善果！我恍惚：该不该劝紫苏敞露心扉。而图海又是如何想？紫苏敏感脆弱，我生怕伤了她！爱情，虽美好，总让人左右不是，伤尽脑筋！
赫舍里皇后恢复恩宠，最不如意的便是明妃。宫里两方明暗争夺，皇后以孝取媚皇上，明妃则每每假借大阿哥牵绊皇上。两宫争斗，玄烨心知肚明，尽量不显偏颇，扰了后宫平静。两宫愈演愈烈，玄烨不堪应付，近来每日在乾清宫读书、批折子，鲜去后宫。
黄昏后，西窗剪烛，我端上芙蓉糕。品茶谈诗，听琴下棋，家常说笑。玄烨恣意随性，我也不把他当皇上。寻常快乐，虽知短暂，却很满足。
窗外，小雨细碎。最爱这样的天气，冷清雅静。瑶花阁，几个人调笑着研磨花粉。坤宁宫嬷嬷进来传我见皇后。
玉竹紧张的盯着我，我紧眉：终还是来了！我推说收拾下，将玉竹拉到一旁小声道：“别担心，这几日皇上久不去坤宁宫，皇后大抵为了此事！”
“姑娘，擅自透露皇上喜恶，依宫规处杖毙之刑。这宫里四处都有眼线，若是要太皇太后知晓，万不会饶过姑娘的。莫不如借口皇上召见，躲过去！”
我点头：“躲得了一次，难躲下次。终究不是办法！放心，我会见机行事。”
两个老嬷嬷夜叉般凶煞的脸，一前一后走着。我心里盘算：怎样摆脱？穿过玉兰树林子，来到玉带桥。小雨微凉，撑着伞。俯身看着河水倒影，我顿足。老嬷嬷冷着脸厉声催促。我扔下伞，望着碧波清水纵身一跃。