玉带桥河水浅，我算准了不至于伤命，又可躲避赫舍里纠缠。我的眼皮怎会这样重，耳畔匆匆来回脚步声、人声、瓷碗相碰脆声。我想喊，嗓子怎么喊不出来？我怎么了？灵魂像是被困在笼子挣脱不开。一双大手握着我，是他的手！玄烨在耳畔一声声温柔呼唤我的名字，我怎么回答不出，连动弹手指的力气也没有。
“为何还不苏醒？瑶花究竟得了什么病”玄烨喝到“回皇上依臣等看，瑶姑娘不像害病，而是中毒。这一串蜜蜡香珠，是姑娘贴身带着。臣等方才切开，里面装的竟是摄魂香末。这原是番邦驯马时用药，中此毒后，全身浑浑噩噩，昏睡不醒，如被掠走魂魄一般。”
蜜蜡香珠！怎么会？玄烨责问：“瑶花身上怎会有此毒物？”
玉竹、春罗等人哭声：“奴婢实在不知！”
“既知毒物，快解毒！瑶花若有闪失，朕要整个太医院陪葬！”
齐唰唰跪地声，“碰碰”磕头声：“臣等无能！摄魂香配料有七七四十九种变化，不一而足，若一一尝试，生怕瑶姑娘身体消受不了。臣等已用回魂丹护住姑娘心脉。如今只能找到下毒之人，得到配方，才能解毒。”
“下毒之人，可恨！究竟是谁？”玄烨重重一巴掌拍着桌上轻轻推门声，图海小声道：“启禀圣上，今早有快马，将此信射在董额驸府上，与瑶姑娘中毒有关。”
我一惊，想起身，一点力气也使不出来。“又是光明会！林-慕-白”玄烨紧抓我的手，模糊看着玄烨责怪盯着我：“朕要说多少次，你才能听呀！”
不知睡了多久，只觉像几个世纪漫长。眼前模模糊糊光和影，耳朵一阵阵小声私语。玉竹一遍遍为我擦拭，春罗哭哭啼啼喊着我的名字。
我昏昏沉沉睡去，又昏昏沉沉醒来。我实分不清是睡是醒。突然，四周静下来。一个沉重的脚步移到床边，额头一个吻一直吻到脖颈。另一个脚步走进来小声：“皇上，依照信中约定，明早獐子山，大理寺已安妥了御林军看管赵世寅、熊乃武、程真等人。光明会手段卑劣，竟以瑶花的命，胁迫皇上释放光明会同党。可恨之极！臣已安排人手，埋伏林中，一旦拿到解药，就将这帮余党铲除干净。”
“不可！林慕白必有准备。事关瑶花的命，朕不想冒一点风险。几个余孽，逃的一时，也成不了气候。朕要的是瑶花平安！传旨明珠，着其亲去换药，若有闪失，提头来见。”
图海“嗻”一声退下。玄烨伏在耳边：“你不能死。朕舍不得你！朕知道你也不舍朕！你一定等朕！听到了么？水瑶花！”眼角一股温热的眼泪流下来。
蜜蜡香珠是爹爹给我，说是娘的遗物，千叮万嘱要我随身佩戴。又怎会有摄魂香毒？又与光明会有关？这究竟怎么回事！难道爹爹？不会，不会，看来我真是病的糊涂，竟然怀疑起爹爹！
一整夜，玄烨守着我。我的手紧紧攥进他的手心，手渗出汗。玄烨不松手，仿佛怕一撒手我便飘远了，再也找寻不见。我想睁眼看看他憔悴的脸，可睁不开。眼泪流下来，玄烨小心揩拭：“朕知你听得见，不许哭。你可知朕的心都要碎了。说多少次，你只心中毫无防备。每每将自己陷进危险中，朕该拿你怎么办！”
梦中，再一次见到十五岁的瑶花。干净的脸，眉眼若蹙，嘴角倔强不羁，藏着摆脱不去的哀愁。我与瑶花清晰的面对面，她看着我，眼里复杂的情绪，责怪？惆怅？妒恨？责问我侵夺了她的身份，霸占了她的爱情！我拼命摇头，解释。忽然，云雾升腾，瑶花若隐若现。在对我笑，是祝福的、嘱托的、温善的。雾越积越重，瑶花的脸一点点消失。究竟哪一个才是真正的瑶花？连自己也分不清。
鸟声悦耳，鹦鹉咯吱咯吱啄食。玉竹还在榻边陪着，春罗笨拙的跑来跑去，绊倒了椅子，惹得玉竹小声责骂。一夜过去，我的神志很清楚发生了什么？可看不见，说不出。灵魂在房梁上飘着，回不到躯体。原来这就是被掠去魂魄的感觉！
“皇上，吉祥”宫女们跪地行礼。
“拿水来”玄烨用身体托起我，将一枚丸药放入口中。我饮不下水，玄烨口含着水，吻住我送到我口里。心头一阵发烫，听得见细碎的啧啧声。大抵旁边的人都被皇上的行为吓着了。玄烨一边边呼唤，约半柱香我渐渐恢复体力，睁开眼。玄烨一把拥我入怀，恨恨道：“从今后，再不许病了”
我微笑，断续道：“又让皇上担心了，真是该死！”
玄烨冷脸对着底下的人训道：“今后若劝不掉姑娘嘴里该死的话，朕先要了你们的脑袋。”
宫女公公们连连答应，吓得拿袖子擦汗。玄烨眼光一闪，淡淡问：“这蜜蜡香珠可是林慕白所给？”
我一怔，不知如何答话，微微点头。玄烨长叹怒道：“其心可诛！你此番可识得教训？光明会等人，一帮亡命之徒。满口江湖忠仁，国家大义。却也使出如此险诈的诡计，这是大清朝，朕绝不再任他们恣意妄为！瑶花，答应朕，从今后再不与他往来。”
我愣住，不知怎么办？我与林慕白的关系，玄烨不会懂？中毒之事，我又难以说明。我呆呆晾着不回答。玄烨失望，又嗔怒！
“你怎会跌入水中？”
“那日皇后来传，又兼下着小雨，瑶花生怕误了皇后娘娘的差事。所以走了急些，失神跌水”
玄烨狐疑的盯着我，我假意揉着太阳穴，怕给看出来。玄烨用手试头温：“刚醒，别累着。玉竹，好生伺候姑娘。再有人来传，只说朕的旨意：瑶花病着不能出去。今后姑娘再有个闪失，拿你们是问！”
玉竹等人跪地应声。玄烨在额头一个吻，扶我躺下，又嘱托一番才安心离开。
“小姐，可听见皇上说的。从今春罗的脑袋全寄小姐身上，小姐，万不能再做傻事。小姐，有个闪失，春罗怎么和老爷交代呀”春罗着急的说我笑着安抚：“今后，万不会了”
“小姐，方才何不向皇上说清楚皇后之事？”春罗不解玉竹轻笑：“皇上是天子，九五之尊。才能智慧，岂是寻常人可比。姑娘不便点破，皇上也能举一反三，洞悉全机。奴婢料想：皇后娘娘今后再不会找姑娘麻烦。怕只怕皇后气不过暗里使绊子。防不胜防！”
“既来之，则安之。”我喃喃玉竹突然想到什么，正色吩咐道：“将姑娘的衣裳、首饰、书籍、器皿，一一查一遍。特别宫外带来的，尤其仔细。这蜜蜡香珠，真是奴婢大意！”