皇上并无责怪赫舍里，反而恩宠更重。皇上也曾说过：专宠，只会害了我。赫舍里心里明白，性格比早年收敛许多，竭力维持贤良淑德的风范。后宫两主平分秋色，赫舍里位列皇后，家世显赫；明妃娘娘自持为大清诞下龙嗣，母凭子贵；紧随其后佟贵人、勤嫔、郑贵人等人横眉冷对。
养病期间，后宫倒也顾不上我。难得清闲，好不惬意！明珠进宫瞧我，多日不见，他端庄持重，有了为人父几分样子。
“瑶花，蜜蜡香珠果真是林慕白所给？”
“咦？”我沉吟：“为何如此问？”
明珠有些疑惑轻摇头：“我奉旨换解药，林慕白一见我，便直问你的状况，对换回光明会等人相比，他似乎心中更关心你。方说了你的情况，他眼神晃过一丝震惊。我便更不解了。”
我轻吐气：“是是非非，真真假假。何苦探明究竟？醉时忧愁方见少！明大哥，那日换药，可曾见到其他人？”
“其他人？”明珠不解的盯着我我转过头，明大哥机警，险些被他觉察爹爹的事？我岔开话题：“芽儿，尚好？”
“她行动不便，府里丫头奴才一堆照料着，桑翎倒是贤惠，待这个孩子竟比我上心。”明珠的脸风轻云淡，想来婚后生活虽无欢喜，倒也安逸。
见过桑翎郡主几次，看起来却也不像嚣张跋扈，仗势欺人的悍妇，说话轻言细语，微笑温和大方，倒是个绝佳的后院主人。今后，若芽儿能和气生活，日子必也舒适。我不禁想起青楼的小康，笑问道：“小康如何？”
明珠一震，竟没想到我会如此问，呢喃：“府中事忙，许久不去了。那日想着给小康赎身，再帮她寻个好人家。她竟哭啼着不允。方见她第一次落泪，只好作罢！今后她若有难处，我也不会去置她不顾。”
我纳罕：小康实在可怜！她不如芽儿美的过目不忘，更不似桑翎好的让人心里安慰。能给的便是陪伴。明珠寂寞无人时，她给了明珠安慰。如今明大哥身边有人，她的好便用不着风吹便在心头化淡了。小康是个好女子，温驯、宽怀、痴情。可惜愚了些！男人喜欢女人的笨，却轻视女人的愚。总觉得小康快要萎谢了，她对明珠便是一种死忠，是她的愚误了她。明大哥不懂，他从未真正看过小康，因为她是无关紧要的。
我陷入惆怅，明珠诧异道：“又在想些什么？你大病初愈，不要忧思过度”
这时图海走过来，一屁股坐在石凳上，捧起茶碗大口咕咚咕咚。我与明珠面面相觑，不禁哈哈大笑。图海放下茶碗，见我们笑他讪讪道：“我这一日腿跑断了，可巧瑶花在这，前几日你问得七星连珠日，有些眉目了。七星连珠日并不在星卜卦算上。上古伏羲竹简曾推算时日，据载而后十年，可现天象。只是七星连珠日顺乎天理，更改时日，上古神人虽有推算，也不见得准确。”
十年？我陷入沉思。明珠疑问：“我也读过些周易八卦，怎没听说这七星连珠日？”
“何止你？”图海一脸埋怨：“南大人也被难倒了。我也跟着翻了整夜古籍，方才查出这些线索。全怪自己一口应得轻快，竟没想这么劳事！瑶花，你是从哪里听来这些玄乎邪说。”
“原是听嬷嬷说故事，听了个新鲜词，心奇着真假！便随口央求图海了”我笑着遮掩：“你这鞋子换新的，我也不必做了。赶明儿，还有别的想要的，再补过。”
“你可别赖账，我这里真有一件要紧事托你”图海郑重道：“赵得禄这个混账黑心肠东西。今早御花园我见他堵住紫苏，舔着笑拉拉扯扯，厚颜无耻，气不过上前便挥了他一拳。一个公公也妄想打紫苏的主意，可恨！紫苏孤苦老实，受了欺侮，又不能说。你常在后宫走动，多多帮衬些。”
我义愤填膺：“竟有这种事？紫苏有恩于我，照料她，理当应该。只是你太莽撞了！赵得禄到底是明妃娘娘跟前的人，常言道：打狗还要看主人。你倒好一拳头，出了气，梁子就此结下。赵得禄气量狭小，为人阴狠，自不敢把你怎样，少不得又拿紫苏撒气。往后紫苏的日子更加难过了。”
“该死！该死！我竟没想到”图海懊恼捶打脑袋。
明珠半晌吭声：“赶明见了娘娘，我自会将原委说清。图海，你切勿懊恼了！”
方才光顾着自己说的痛快，竟忘了明大哥在旁。明妃与他虽不是一母同胞，毕竟也是兄妹。赵得禄做下龌龊事，明妃也不光彩，连着明大哥脸上也讪讪的。
图海丝毫不觉，连声骂着。我见状，忙道：“我倒有个法子。太皇太后刚修缮了长寿殿，里面常年供奉佛祖菩萨，现今没有个可靠的人看管香火。一来长寿殿日子乏味，能干的宫女不愿去；二则眼不静，心不诚的又怕冲撞菩萨。我倒觉得紫苏去最好。如此便可躲避赵得禄的纠缠，太皇太后之下，赵得禄还敢胡来不成。”
“此议甚好。佛堂清静，倒真是个周全去处”明珠连连赞许。
“我在后宫说不上话。若要办成此事，还要图海走一遭。张全公公一向待紫苏不薄，若你稍稍提议，他必是应允的。这也是权宜之计！宫女足年纪，或放出宫去，或被指给他人婚配。躲得一时，躲不了一世。唉！哪里才是紫苏归身之所？”我叹气，故意说给图海听谁料，图海分毫不曾领会我话中意思。听我说完，欢呼雀跃：“瑶花，真不愧女中诸葛。两言三语，便解了十面埋伏。事不宜迟，我这就找张公公。”
“图海”我与明大哥异口同声。可图海那急张飞的性子，哪里拦得住。明珠与我相视大笑。