每年中秋都是宫里重大日子。中秋是团圆节，宫里当夜挂起万盏红灯笼，，大开宴席，搭台子唱戏，猜灯谜对诗，烟花满天开放。想起去年，姐妹四人观灯赏戏，对饮看月，好不惬意。好景不再！如今云儿禁足宫中，芽儿嫁为人妇，雨浓与我只剩下敌视、防备！但愿人长久，千里共婵娟。今年却只我一个人了。
月亮大又圆，烟花盛放，歌舞升平。妃嫔轮番献媚，郑贵人抱琴助兴；勤嫔一首明月绝句引得满堂喝彩；赫舍里端来亲手做的月饼；明妃一肠子俏皮话，逗得孝庄皇太后笑不停。今晚最出彩的，莫过于雨浓！沐雪池远远漂来一只大莲蓬灯，花瓣展开，雨浓宛如花中仙，轻盈曼妙，迎着和暖清风翩跹起舞。雨浓不知从哪里学来的戏法，曼妙的舞姿，夹着新奇的戏法。众人看呆了，连玄烨也看住了。看着雨浓美丽妖娆的身姿，我心里很不是滋味。玄烨兴致很高，我呆呆一旁，怅然若失。今日时景，越是热闹，越显得自己孤单一个。
这时，一人正盯着我，我抬头，原来是那日救我的淑妃娘娘。淑妃难得出来，方才众人献媚，唯独她一边坐着。淑妃冲我点头，淡淡笑，与身旁嬷嬷说了几句。嬷嬷走过来，拿着食盒递给我：“这些月饼都是娘娘做的，娘娘送与姑娘尝尝”
我受宠若惊，接过食盒，对远远含笑的淑妃行礼。
中秋欢宴，闹到三更天，方散去。我疲倦的揉着脖子，眯着眼走着。见前面有人打灯，原来是淑妃。我忙上前行礼：“瑶花谢谢娘娘赏赐”
淑妃莞尔，上下打量我一番：“你就是水瑶花？果然生的清丽秀美，与众不同；席上你紧着眉头，不见笑颜。却是为何？”
我一愣，目光闪躲：“回娘娘，中秋节，原是一家团圆的日子。瑶花不免触景生情，想起家中老父！”
淑妃听着动情，淡淡哀愁：“同是天涯沦落人！自进了宫，便要脱去这感怀之情。今日皇上兴致好，与众妃欢愉闹乐，却不时眼瞟你。可见皇上是真心爱你！能得一心人，足见你福分不浅。”
淑妃直言，吓得我魂飞魄散，不明白何意，颤声试探：“娘娘抬举了，瑶花位卑身贱，何谈福分？”
淑妃浅笑，脸上没有嗔怒，责怪，柔声：“本宫虽自闭宫中多年，却也知道不少事。本宫是过来人，皇上怜你，爱你，心里重你，本宫全看在眼里。你频频遭难，大抵缘于这份令人眼红的恩宠吧。”
“娘娘”我惶恐大惊，慌忙跪下淑妃微笑扶我起来：“本宫不是善妒狭小之人，后宫千娇百媚，却难讨皇上诚心一笑。皇上心里有你，本宫只盼你一片真心对皇上。不辜负圣眷！你可知这份恩宠来之不易，于皇上不易，于后宫佳子怕一生也难见。”
“娘娘！”我沉吟，实在困惑：世间竟还有女子将自己的爱人推向别的女人？
淑妃拎着手绢，点点红唇。一身素雅的衣衫，脖子只挂了条珍珠一颦一笑文静闲淡，一举一止淡定从容。淑妃看出我对她心存疑惑，也不继续理论，扶着老嬷嬷转身轻轻离去。
这位淑妃娘娘实在让人琢磨不透！她既看出我与皇上的情意，却没有丝毫怨恨排挤之意，反而字字句句嘱我真心对皇上。虽几番救我，可心里实判断不定她究竟何意。忍不住拉来小顺子打探这位深藏不露的淑妃娘娘。
“淑妃娘娘原和明妃一同进宫，父亲又是当朝辅臣遏必隆。进宫之初，谁也不敢慢待。听曾侍候过的老公公说淑妃性情沉稳庄重，为人宽厚大度，深得太皇太后赞许，还曾一度协管后宫，对待奴才从来也是恩多罚少，也不曾恃宠而骄。可因性子过于沉静，皇上虽喜她大家气度，却与她不甚亲近。”
我沉思：如此说，淑妃娘娘并不是狡险阴滑之辈，难道我多虑了？淑妃并非心存险诈，方才之语果真出自真心！可谁会将丈夫推给别人呢？实在想不通！
“姑娘，皇上来了！”春罗跳将进来，玄烨便侧身进来。玄烨换了件家常对襟褂子，酒意微醺，打起帘子进入内室。我方欲站起，玄烨按住我：“身体刚好些，今夜又烦劳了。宫里闲人多着，偏要拉扯你去。张全越发不会办事了。”
“皇上误会了，张公公一向知道瑶花是贪玩爱热闹的，心里很巴不得去。今夜不过是打了当值的幌子，玩闹一宿。哪里累着？皇上今夜喝了不少酒，理应早些歇息。若为瑶花，累坏了龙体，瑶花怎能安心”
玄烨浅笑，手里捏着一缕青丝，细细赏看。玄烨躺在暖椅上，窗外月光如银，铺满一地。我拢拢鬓发，轻轻在旁边摇扇子。少时，玄烨站起来，随意的翻着架上的书籍笑向我：“朕知你素喜吟诗诵句，却不知你还收着这些字帖书画。”
“皇上见笑了，瑶花不过是跟在皇上身边学了些皮毛，渐领略些趣味。名诗佳句随手可翻，这些字画名帖实在难得。前日，明大哥捎来夏圭的《溪山清远图》淋漓苍劲，墨气袭人，真是绝了！花鸟鱼虫，风俗人物，瑶花独爱山水田园。画中见景，景中藏意！倒应了一句禅语：一叶一菩提！”我说的尽兴，不禁手舞足蹈。
玄烨看着我怡然自得的脸：“你已得了几分真味，朕那里有一幅王摩诘的《雪溪图》，明日让人送来”
我欣喜的睁大眼睛，张公公进来向我打手势，我小声道：“皇上，夜深了，明日再赏！”
玄烨皱眉，一脸不痛快：“朕今夜不走了”
我一怔，脸羞红一片，下意识手捂住发烫的腮：“今夜十五，皇后娘娘必然秉烛相候，皇上别让娘娘久等”
玄烨有些懊丧的瞥一眼，依旧随手翻着架上的书籍：“崔白《双喜图》！玄烨拉出画轴，突然一把伞“咣当”砸下来。我一瞧，大惊失色慌手去捡。玄烨早我一步拿起，信手打开，昏暗灯火下，素白绢伞开出一朵大白花，闪亮的金线“慕白”两个字格外刺眼。伞落下，玄烨铁青的脸怒火灼灼的眼直逼我。
“林-慕-白。”玄烨一字一字吐出：“朕一直想问你如何中毒。原来如此！你与他果真还在私下来往，旧情难断”
我闪躲吞吐：“我与林大哥虽有旧情，但并非皇上所想那样。我只是，只是，”
玄烨抢断大声道：“只是舍不得，抛不下？朕怎么忘了他是你指腹为婚的丈夫，之前与他有过什么，无人知晓！枉负朕忧心忡忡为你换解药！怕也是你们预先谋设的局！”
我脸涨的通红，驳斥：“皇上怎能如此误会我，瑶花心里爱着、念着、舍不得是谁，难道皇上不知么？原以为皇上是知我，懂我之人，今日却这般误解我。可见瑶花一片真心错付了！”
玄烨嘲讽：“你每遇见关乎林慕白的事便失了分寸，乱了阵脚。为他多次受难，甚至不惜与朕为敌。你要朕如何相信！”
“皇上不信，瑶花也多说无益”怨恨的撇过头，被心爱的人误会，原来这么痛！
“要朕相信有何难”话音刚落，玄烨甩手将伞一把扔进火盆，心“噗通”一震，疯一般手伸入炭火将伞拿出来，手烧红了，疼得我伏在地上叫出来。玄烨一脚踢飞炭盆，一把抓住过我的手愤恨道：“为了一把伞，连手都不要了。水瑶花，朕对你太失望了”
玉竹等人一听见里面动静，慌忙走进来。瞧见皇上愤怒的眼神，我起满水泡的手纷纷跪地：“皇上恕罪”
我颤巍巍站起来，玉竹拉我衣襟小声道：“姑娘，快跪下，跟皇上认个错吧！”
十指的疼，怎抵得过心里的伤，倔强的铮铮道：“我无措，为何下跪！”
“姑娘”“小姐”众人惊慌的抬头看我，吓得面色发灰。玄烨愤怒的直视我，冷冷道：“你既如此看重这把伞，就和这把伞在一起吧！”说罢大吼一声“滚开”，一众人纷纷避让，玄烨疾步离去。
看着他如此决绝的离去，直到身影消失。我大声哭出来，大口呕吐。你可知我决定走向你，究竟要下多大的决心，突破多大的防卫。我站在你面前，已经是千疮百孔，伤痕累累。玄烨，原来你不知我，不懂我！
白绢伞，烧黑了一半。瑶花，伞虽坏了。可你的爱情，一如十五岁时晶莹通透，洁白无瑕。而我的爱此刻却如这把伞。一把火，将纯白、丝滑片刻燃成黑末。太快了！恍惚一场梦！心好疼，好痛！梦却醒不过来！若如此，宁愿在最美好的时间死去，让爱依如初见。
“小姐，疼么”春罗含泪上药。
“姑娘，太倔强了。”玉竹连连摇头：“方见皇上神色，真是动怒了。若有误会，姑娘应当温言善语，一一排解。皇上越是误会，姑娘偏不解释。心结岂不更大了。姑娘当真吓坏奴婢了。姑娘与皇上针锋相对，丝毫不让。稍不慎，若触犯圣怒，性命难保！”
“死了，倒罢了。”泪水涟涟