白纱布绑了半月，十指结了痂。宋御医每日来上药，手指红肿渐消，还是僵硬。痒起来仿佛千只小虫叮爬。那夜后，玄烨再没来过。乾清宫也没有传召，我的心凉一片！
“姑娘”玉竹小心翼翼呼唤：“茶凉了，奴婢换一盏来。”
慌忙擦眼眶泪水，竟发觉自己捧着茶碗呆坐了半晌。没有他，如失了魂魄，生命了无生机。可我的倔强，我的自尊却不容低头屈膝。
“乾清宫，那里？”还是忍不住问道，方张嘴，便说不下去玉竹怔怔，踌躇看着我，欲言又止。春罗一摔帕子恨恨道：“小姐，含着泪珠牵挂那里，可人家早有了新人忘旧人了。到头来糟践的还是自己！”
“春罗，还不住嘴”玉竹喝到，春罗气愤撇过头。玉竹为难看着我轻声：“奴婢，也是听说。皇上新封了一位馨常在，十分宠幸。为此皇上还将原来的流霜苑。更名长馨苑赐予馨常在住。”
干涩的流下泪，闭眼不让脆弱的泪珠滚下：“还有呢”
玉竹吞吐：“奴婢还-还-听说，皇上亲为馨常在梳头描妆，亲画图样下旨内务府为馨常在打制一对比翼双飞玉步摇，余下的，奴婢真不知了。姑娘，这些只是听说，真假难辨，万不要往心里去。”
“梳头描妆，比翼双飞玉步摇”我大声哭出来，声音抖动着。起身，打开镶金匣子，狠命撕扯着纸扇，纸片飞舞一地，正如我的心。
玉竹、春罗大惊失色，上前阻拦，跪哭道：“姑娘，心里堵的慌，只管往奴婢身上撒气，何苦撕这扇子。这可是平日姑娘最是爱惜的。”
“心都离开了，还留着扇子何用”我继续拼命的撕，手指裂开渗出血。春罗一把抱住我，又哭又劝，不知多久冷静下来。怅然盯着破碎的纸片，深沉的走笔依旧那么清晰。
等闲变道故人心，却道故人心易变。瑶花阁，日升日落；燕子来又去；老鹦鹉似乎也哑了嗓子，乖张的扑翅膀。
“姑娘，别一味的闷睡。外边风和日暖的，蕙兰廊边的秋葵都结实了，奴婢陪你走走”
我讷讷不答，春罗上前红肿的眼睛：“小姐，这样伤思忧愁闷在心里。春罗看着，心里好生难过。”
抬眼盯着春罗玉竹憔悴的脸。我真是自私，光顾着自己伤心，竟没发现身边关心自己的人也跟着担心，整夜不合眼。
“也好”玉竹惊喜的扶我起来，拿衣服。
大半月没出来，天气时候都变了。秋意转凉，日头晒在身上温暖舒适，微风拭脸，软软的，懒懒的很亲切。
树叶凋零，枝头只剩下枯花朵，望一眼便心生怜意。摘一朵入手，呵气。如能将它暖过来，再开一遍该多好！
秋葵后石梯一阵欢笑语，我身体一僵。玄烨牵着一位青荷色宫服秀丽女子，从隐处走出来。我躲之不及，心里也不想躲。玄烨见我，一惊，刹那闪现的怜惜，又瞬间冷却。我怔怔打量佳人，一阵错愕。传闻中馨常在竟是当年被雨浓送去内务府的薛四儿！
“奴婢给皇上、馨常在请安”春罗、玉竹慌张跪地。
我怔怔没有慌过神，低头欠身行礼：“皇上吉祥，馨常在吉祥”
玄烨复杂的盯着我，不说话。馨常在略带嘲弄的轻笑，嘴里懒散吱唔一句：“起来吧！”
“回皇上，蕙兰亭茶点已备好，请皇上享用”小公公跪地“馨儿，与朕同来”玄烨含笑挽着馨常在的肩，不看我。
“皇上”馨常在娇嗔：“良时美景，珍馐佳肴，却无丝竹助兴，岂不失了风雅。臣妾听闻瑶花姑娘善弹琵琶，不如弹一曲与皇上助兴。”
玄烨皱眉，目无表情盯着我：“你手伤未愈，还是算了”
“瑶花愿献丑一曲，与皇上和馨常在助兴”我跪地，突然说。玉竹，春罗猛摇头。玄烨盯着我，有些恼火。
斜抱琵琶，低眉信手。一曲《长生殿》锵锵顿顿，馨常在得意轻蔑的笑，玄烨目不转睛盯着我的脸。猜不出那是什么表情，嗔怒，心疼、愤恨，还是冰冷。
《长生殿》本是缠绵悱恻，在我手下却是那般孤绝寒凌。我心情难伏，越发弹得急躁，声声夺人。弦“唰”划裂手，弦浸满血。我丝毫不觉疼，心里堆压的情绪铮铮的迸发。
“够了”玄烨厉声喝止：“弦律毫无章法，实在难以入耳。馨常在，若是喜欢听，明日传一班子唱与你听”
“臣妾谢皇上恩典”
玄烨眼光掠过我，从身边走过。手指都是血，玉竹扶着我回瑶花阁。刚进门，宋御医后脚走进来关切问道：“听姑娘伤疤又裂开了，哎呀！怎会如此！姑娘，太不小心了”
玉竹忙道：“宋御医怎知姑娘受伤了？莫不是皇上”
宋青山不言语，玉竹欣喜劝道：“皇上心里到底还是有姑娘。神仙眷侣尚有几句家常拌嘴。只见人家话往和里说，独姑娘反着来。那薛四儿早就记恨姑娘，今番得了势，今日光景已是来者不善。玉竹心知姑娘心里懊悔了，只是放不下架子。皇上纵有千般错，毕竟是九五之尊。姑娘若能温柔释怀，皇上必定回转意来。姑娘与皇上往日种种，当真舍得抹去。”
玉竹一字一句入耳，我怔怔不言，心里一团乱麻。玉竹所言句句在理，我心下已有几分活动开来。只是？
玉竹见我脸色渐渐柔和下来，拉起我坐在书桌前，将笔墨纸砚铺开。一张素笺，千头万绪，何从下笔。握着毛笔，迟迟不落字，玉竹小声催促。
西窗久不传佳音，倦倚楼头向黄昏，琼瑶杯中新煮酒，疏篱呜咽扫缤纷。
多情却道生嫌隙，满腹秋情向谁泣，寒竹亭外设欢宴，孤灯黯黯盼跫音。
吟罢，搁笔。读一句，方觉懊丧伸手欲撕。玉竹抢去，我嗔道：“写的太卑屈软弱了！”
玉竹笑劝道：“如此，才显得情真意切。春罗，吩咐厨房准备几道皇上爱吃的菜，晚膳时候预备在寒竹亭。”
春罗欢呼雀跃，一股脑跑出去。我木讷着，心里一阵欣喜，一阵懊恼。
揪着一颗心，看着日头一点点西沉。秋天昼短，恍惚眨眼夜黑了，宫里点起蜡烛。方窗内，莹莹烛辉，藏着幽秘的心事。
寒竹亭，最爱它浓密的几排竹子。已是秋时，叶子苍翠，枝头几片耷拉枯黄。风催着枝叶唰唰作响，听着倒添了舒畅。
林外，公公打更，步子匆忙。我望着小路，身上有了寒意。玉竹探着头，张望着。春罗用手试探菜肴温度咕哝：“菜凉了！”
玉竹嗔了春罗一眼，含笑解释：“想是皇上批折子耽误了，咱们不妨多等一会”
也许真的是政务繁忙，迟了！我心里劝自己。一柱香，月亮升在当空，地上自己孤零的影子。春罗蜷着身子猛然一个“阿嚏”。
“都收了吧！”我起身，没有流泪，只是全身彻骨的冷。
玉竹失望的看着菜肴，叹气收拾。“蹬蹬”气喘徐徐跑步声，玉竹惊喜道：“可不来了！”
心立马提起来，连春罗也有了精神。远远的跑来一个人，清楚的看清来人，我再也难掩失望，泪水滚滚。
小郑子喘气：“皇上今夜来不了，外面冷，姑娘请回吧。”
“为何？可是皇上并未收到姑娘的书信？”玉竹责问“晚晌，皇上方要过来。恰时，长馨苑传信馨常在突发头疾，疼痛难忍。皇上赶过去探望。太医诊脉说馨常在有了一月的身孕。疼痛是着了风寒！馨常在拉着皇上直喊疼，又说肠胃不适，要皇上陪着方见好些。”
春罗上前气冲冲骂道：“什么馨常在，不过是浣衣坊的奴婢，还敢自称主子，张狂什么！”
“春罗！”我喝道：“烦劳公公走一趟。”小郑子离去。我望着碟子里冰冷的芙蓉糕嘲讽道：“一个月了，我为他人形憔悴，他却和别人有了孩子。好生讽刺！”