着凉生病，窝在褥子里，懒懒的不想动。外面报：佟贵人来了。我惊讶撑起身子，雨浓笑道：“好生生的怎么病了！听闻你与皇上闹别扭，皇上许久不曾来过。莫可是为了这个病？”
我冷声：“贵人耳目众多，自然知道瑶花病因何来。何必明知故问，故意笑话”
雨浓挑眉，慢慢掀起茶碗：“我笑你，也笑自己当年妇人之仁，留下祸患。当日你为她求情，今日却落得这步田地。你怕是万万没想到吧！薛四儿岂是省油的灯，心里必然记恨着你、我，还有云-儿”
雨浓重重停在云儿两个字上：“如今她新得皇宠，又怀了龙种。可谓要风得风，要雨得雨！谁能奈何的了”
我逼视雨浓厉声：“若你还想故伎重施，毒害皇嗣。我一定不会再姑息你！”
雨浓眯眼冷嘲：“虽病了，性子倒还是依旧。且不说你如今失了皇宠，自顾不暇；薛四儿家底微博，父亲只是名不经传的小官。但凡怀下的是个阿哥，也是过给别的娘娘照料。成得了什么气候！”
我轻哼：“那我便看不懂你此来何意！”
“你我都来自未来，应知历史早已注定。悔我那时荒误了历史。模糊记得赫舍里皇后将诞下太子。却记不得何时何日。我们四人当中，想来只有你略知道一二。”雨浓敏锐的打量我，哼笑：“云儿困居怡春宫。若馨常在嫉恨，可有为难，我也可私底照顾。如何？”
又是交易，我不由反感眼前这个诸事都要权衡算计的雨浓。我冷哼道：“贵人抬爱了。瑶花并不记得。只是有一句奉劝贵人：前世为因，后世为果。有因才有果。贵人若是倒行逆施，乱了天伦只怕到时悔之莫及。”
雨浓目光忽闪：“如此说，若今日之事有了变化，历史便会更改。”
“何止你我，只怕紫禁城所有人命运都会改变”
雨浓会意，似有深意的轻笑着起身：“如此也罢了。你将养着，我这有一句诚心的话，薛四儿得势对你我都不见得是好事。只盼你快好起来，免得落得鸠占鹊巢的下场。”
雨浓走后，我皱眉思索，心里隐隐担忧。如今的雨浓，我猜不透她的心。方才的活几句真假，实在不明。玉竹端来汤药劝我喝下。
我忽想起，忙吩咐：“你去长馨苑，悄悄传个话：只说皇嗣或有难，望多加小心。”
“姑娘，管她作甚。若不是馨常在从中作梗，皇上与姑娘早已冰释误会。咱们有情有义，她更是得寸进尺。她的生死，与我们何干”
“我自不关心馨常在，只是她腹中胎儿到底是皇上的孩子。不看僧面看佛面！孩子没有错。你去时小心，只不叫人知道是我们传话就是了”
玉竹叹息答应，我忙又道：“云儿那里，让小顺子多打点，万不能出什么岔子。”
玉竹收拾好药碗，便去了。我的心稍稍放心，心里郁结，辗转反侧。
丹桂初香。春罗缠着我去看御花园的仙鹤。仙鹤挺立，羽翼丰满，皎洁纯白。啄食、嘶叫、飞舞妙趣横生，我也看住了。
“哪里没规矩的宫女，嬉笑玩闹，举止撒野，真是放肆”馨常在挺着微凸的腹部，斥道我欠身行礼。馨常在冷笑：“十年河东，十年河西。旧年我方给你端茶递水，此时却轮着你给我磕头请安。人的命实在算不准！”身边围着的人一阵哂笑！
“瑶花不饶小主观鹤，瑶花告退！”
“谁准你走了？”馨常在嚣张道：“给我倒碗茶”
我一愣，心想忍一步，风平浪静。上前倒水，双手捧上。馨常在盯着我，嘲弄道：“跪下！我让你跪着给我”
我窝火，站着不动，冷冷的盯着馨常在。馨常在怒火中烧，茶水突然泼向我，径直浇在我脸上。春罗抢先骂道：“山沟的野鸭子，真拿自己当凤凰。拿镜子照照，一个洗衣下等奴才，也想端起主子耍泼。我家小姐好性忍你，你倒蹬鼻子上脸。今儿，我豁出去，跟你拼了。大不了一颗脑袋！”
“春罗”还未等我叫出口，春罗扑上前厮打。馨常在吓得叫骂，嬷嬷拽住春罗揪打。
“大胆”寒凌的声音，玄烨不知从哪里走过来看着厮打场面，怒声喊道。馨常在上去拉着皇上哭哭啼啼，将方才的是添油加醋说一遍。
玄烨看着跪在地上，落魄的我：“瑶花阁，还有一个懂规矩的没？来人将春罗拉下去重大四十大板。”
我乞求道：“皇上，春罗全是为我出气，瑶花愿代受罚”
玄烨冷脸：“奴才犯错，全是主子平日管教不严。怪朕对你们太过宽松，纵得你们以下犯上。你也难逃干系，就在此跪到晌午，好好反省。”
馨常在悻悻嘲笑，玄烨深深盯着我，半会抬头送馨常在回宫。
三十大板，春罗口唇发白，直冒冷汗。我看着春罗疼的嘶叫，却无能为力。拉着春罗的手哭道：“我害了你，真不该带你进宫，我害了你！”
春罗苍白的脸挤出笑容，颤抖的逞强没事。玉竹又是生气，又是心疼：“原是我一会不在，又出事故。你也该，馨常在是主子，再不是，咱们只得忍着。这就是做奴才的命。以下犯上，依宫规是要杖毙。如今保住一条命，已是天大的恩赐。只顾冲动莽撞，被人抓了把柄，还带累了姑娘。可气死人了”
春罗看着我呜呜哭起来，我慌忙拿着帕子擦：“玉竹，别说了。说到底是我带累了春罗”
玉竹拿着暖痦子给我暖膝，心疼道：“皇上打了春罗，罚了姑娘，都是为了保全姑娘。春罗实在错的荒唐，馨常在怀着龙嗣，若不有个交代，闹到太皇太后那里可是不得了。姑娘，别错怪皇上的一片心意呀。”
好事不出门，坏事传千里。事情果然还是传到太皇太后耳边。馨常在在慈宁宫哭哭啼啼，不依不饶。幸而，苏麻喇姑从中说了不少好话，只罚了面壁思过。我跪谢苏麻喇姑几次相救之恩。苏麻喇姑冷脸训道：“太皇太后留你一命，为让你照顾皇上。并非和其他妃嫔争风吃醋。皇上虽对你有几分情意，你也要清楚自己身份。若一日，你负了太皇太后重托，谁也救不了你。”
苏麻喇姑针一般尖锐的话，我垂头：这便是深宫，都有各自的价值。这是活命的符咒，一旦失去价值，便会被这偌大的宫闱一口吞噬。