这些时日，发生了许多事。虽侥幸逃过，危险依旧四伏。与玄烨的误会，惹我烦心，四面尾随的暗算让我胆战心惊。
以为他的爱会如一只金钟罩，护我周全。这些事后，我方看清皇城诸多无奈。即便他贵为天下第一人，却也不能随心所欲。我不由全身颤抖，后项发凉。
“知否？知否？应是绿肥红瘦！”我抬头：淑妃正掐着一朵残花盯着我。
我起身行礼，淑妃笑让我坐疑问道：“几日不见，你大瘦了！见你木然危坐，满眼愁绪盯着一地黄花，此景倒让本宫想起一句诗：满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？”
我挤出笑靥：“娘娘见笑了，瑶花怎敢攀比高雅风流之士？”
“不为黄花病，那便是为皇上病？”淑妃淡淡微笑：“秋已是冷清煞人，何必再助凄凉！你的事，本宫大抵听说了。与其对着孤雁发呆，倒不如打开心结，好生筹划良策，解了眼前之围！”
我防备的盯着淑妃，实在不懂她是何意。淑妃宽怀笑着，拉过我的手颇有些慈爱：“你能破黄金案，谋擒鳌拜。竟看不懂自己如今境况？虽有皇上恩宠，却是无名无份。太皇太后姑息你，但万不会纳你入宫。你可知为何？”
我摇头，侧耳听淑妃下文：“前车之鉴，触目惊心。先皇与董鄂妃之事，是太皇太后一块心病。皇上专宠，社稷不安。太皇太后绝不会让其重演二次。如今皇上离不开你，太皇太后只好留下你。皇上的爱便是你在紫禁城保命的盾牌。倘皇上的爱稍减半分，你的命便岌岌可危了！”
我一震，手不由颤抖。淑妃将热茶放入我手中：“你也毋须过分忧虑，皇上对你用情颇深，这也是你幸运之处。本宫也可助你与皇上重圆旧好！”
我不解盯着淑妃从容不迫的脸：“瑶花愚昧，敢问娘娘为何出手相帮？”
明妃眼睛转黯，立在风中，身子单薄的吓人：“本宫十四岁入宫，自小伴着皇上。本宫眼里皇上既是丈夫，又是弟弟。皇上有佳丽三千，本宫却只有他一个男人。这一生倾尽心力去爱他，守护他，即便背弃阿玛。我身子不好，太医早说了活不过几个年头。中秋宴，见他望你的眼神，皇上爱你之心甚笃。本宫便知能替本宫守护皇上的人出现了。帮你，既是帮了皇上。也为成全本宫对皇上的一片心”
我一怔，凝望淑妃。淑妃泪花闪烁，嘴角却是含笑。风撩起她绛红的衣衫，瘦骨嶙峋，觉得轻轻一阵风便要把她推到。我心里温暖又震惊！这吃人的深宫竟还有这般伟大宽宏的爱！淑妃捂着苍白的脸，轻轻咳几声，老嬷嬷惶恐的给她加衣。皇上不喜她肃静，她却是真心爱着皇上，这份爱连我亦自惭形秽。如此便明白为什么会将自己的丈夫推给别人？只因用整个灵魂去爱他，便没有了自我。淑妃宽宥我，只因爱屋及乌！
“皇上不知么？”我压低声音小心探问淑妃莞尔：“生死都是命数。既知更改不了，何必与他人徒增伤感。几年何妨！几十年又如何？沧海一粟，白驹过隙。仅希望本宫有生之年，能见皇上幸福，死了也安心。本宫不能的，你却可以。本宫恳求你爱他，知他，对他不离不弃。”
淑妃突然对我屈膝恳求，我慌忙扶起：“使不得，在娘娘面前，瑶花实在渺小。娘娘大爱无私，瑶花爱皇上，却是狭隘。瑶花惶恐辜负娘娘厚爱！”
“本宫信你”淑妃咳咳，整个身体弯下去。我扶着坐下，淑妃抱歉道：“今晚你去知雨轩等候，本宫已安排妥当。望你不要辜负本宫一番心血！还有”淑妃猛咳几声继续道：“本宫的事，不可说不去！你可明白！”
我怔怔看着淑妃越加苍白的脸，眼眶湿润轻轻点头。淑妃浅笑，温柔满意的笑。
天气转凉，夜也短了。二更时分，皇宫死寂一片，只有几处莹莹烛火。桌上红腊烧了半截，我拿着簪子不让腊水流下。我等的心焦，害怕蜡烛燃尽。
忽然门咯吱被推开，我拿着蜡炬上前，玄烨见我一阵讶异。千言万语，却不知哪一句打开话匣。我盯着玄烨幽深的瞳孔，嘴角轻抿，两个人相看着不由伤感涌上心头。心如火烧一般，我再也撑不起坚强，快步走过去一把抱住玄烨。玄烨搂住我，紧紧的快我压进他的身体里。我小声呜咽抽泣，玄烨叹息上下抚顺我的头发。
“手可好些了？”玄烨拿着我的手，轻轻一吻。
我点头，踯躅半晌怯声：“我与林大哥？”这时，玄烨突然吻住我的唇，我慌乱的惊喜，灵魂像被他抓走了，在他温柔的的缠绵里一醉不起。
良久，玄烨恋恋松开：“朕不该不分青红皂白冤枉你。你受委屈了！朕太在乎你，有时爱也会伤人！”
“皇上，瑶花与林大哥之间三言两语难言明。我对他有感激，也有歉意，里面还牵连一个故人，并不是皇上所想。此事错综复杂，难以说清。”
“故人？”玄烨疑惑的问
我怅然叹道：“是瑶花的恩人，也是瑶花今生有负之人。她将我与林大哥牵连在一起，一言难尽！”
“你若不想说，朕不逼你。最重要的是你在朕的身旁”
我依偎玄烨的怀里，安实温暖。玄烨低头索吻，我不悦撇过头：“皇上，还是回去吧！不定这会馨常在又头疼了”
玄烨扑哧笑道：“方盘算完自己，这会又来审朕。看来这笔孽帐还没了结！那夜，你太倔强固执了。让朕撇一肚子火，狠狠喝了几大海酒。不知怎么竟把她看作你了！你若不喜欢，朕以后不去长馨苑便是”
“皇上，当瑶花什么人了？瑶花岂是挑拨是非，离间关系！”我嘟囔玄烨长叹：“朕倒真希望瑶花能如此！”
话在耳边，我不禁惆怅。我何尝愿意你躺在别的女人榻上。后宫三千，我又能阻挡几个！想起淑妃，我暗自劝自己少吃些醋。
“真是奇怪？”
“哪里奇怪？”我好奇问道“方才朕听到一阵吹叶子声，朕一路跟着来。怎么突然竟消失了？犹记得朕年幼时患天花，病中耳畔一直有人用柳叶吹小曲，清脆婉转，给了朕很大安慰！”
“哦？”我低头：想来那人便是淑妃娘娘，我笑道：“瑶花并未见有人！莫可是有仙人指路？”
玄烨眉开眼笑：“还是贫嘴！夜深了，这里灯火昏暗，也无人侍候。与朕回去吧”玄烨笑着将手伸来，我脸红着将手交给他。