康熙十二年，宫里发生了一件大事——赫舍里皇后怀孕。前朝后宫一片沸腾，大清王朝嫡庶地位分明。明妃之子虽是大阿哥，却是庶出；身份地位自然矮了一等。赫舍里皇后是正室，所生之子便是大清太子，未来江山接班人，自然非比寻常。馨常在生下小格格，心里很不如意。她得势时太过轻狂，后宫得罪了不少人，但见她没了指望，那些人便明暗里狠命往下踩。赫舍里怀孕，皇上龙颜大悦，恩施后宫。馨常在生皇女，晋馨贵人；雨浓侍候太皇太后，皇上感其孝诚封为佟嫔，其余的主子或晋了名位，或得了赏赐不一一细述。
明府发来喜笺，芽儿诞下麟儿。我不禁为她高兴，几番犹豫竟也没去看望。见了，也只徒增尴尬。只要她好好生活，我也欣慰了。云儿还困在怡春宫，欣慰的是她心态也平复了。抄经，作画；弹琴，刺绣，倒也安逸。皇上宽许我探望，聊慰姐妹之情。落胎后，云儿落下病根，每刮风下雨全身酸疼。吃了好些方子，终不见效。我恳求宋御医多去请脉，宋青山施了几针后，云儿便说好转，我便放下心来。
后宫，忙做一团。各司各府忙忙碌碌采办安置，坤宁宫人来人往。万没想到皇后竟求皇上，让我去坤宁宫服侍皇后安胎。我困惑，无可奈何答应。
“皇后太没足厌了。如今六宫全围着坤宁宫转，又将姑娘要了去。皇后一向心里清楚皇上待姑娘之情，定是怕姑娘分薄了皇上的情意。将姑娘留在身边，来栓皇上的心。”玉竹冷言冷语的刻薄我笑而不语，玉竹一向敌视索家的人。言语难免过激了！但也并非没道理，如今皇后怀孕，理应多多谦让。
原以为去了坤宁宫，必会被来个下马威。不成想，赫舍里皇后和颜悦色，对我十分礼待，我心里好生奇怪。
“李公公走后，本宫身边也无机灵可用之人。本宫身怀六甲，虽是万千宠爱，也怕是成了别人眼中钉。明枪易躲，暗箭难防。本宫见你你心底纯良，聪明机警，又略懂武功。留你在本宫身边，也安心几分。若你能保的本宫平安诞下孩儿，便是本宫第一恩人。”赫舍里面容焦虑，看来她着实为孩子担忧！
见过云儿滑胎伤痛场面，再不想见孩子无辜冤死。我满口应承，赫舍里大悦赐我坤宁宫金牌，可随意调遣坤宁宫侍卫。
时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。转眼入宫整整六年了，去了青涩，我已二十二岁了。宫里的规矩，宫女二十五岁，便要放出宫去。玄烨几次提起册立我的事，我一直犹豫不决。我离不开玄烨，却畏惧这幽深不见底的深宫。姐妹情虽已不是障碍，可心底的障碍终究迈不过。
那日见紫苏，瓜子脸，清秀大眼，身量又高挑了，出落得亭亭玉立。时光催熟女人的美丽，隐藏羞涩的心事也呼之欲出。图海有时见了紫苏凸凹有致的身体，也不禁脸红，竟故意躲着紫苏。紫苏不明究里，竟以为图海厌恶了她，又加之二十五岁出宫年龄快到了，为自己深深忧愁，暗自抹眼泪。两个人，明明心里有彼此，却捅不破那层窗户纸。我看在眼里，暗暗着急。图海是个榆木脑袋，虽觉得紫苏好。却弄不清这是什么感情！我几次小心提醒图海，图海只是一个劲嘟囔：“皇恩未报！”之类的话！我又气又恨图海的愚，真想拿石头敲碎这个笨脑子。
“瑶花既应了皇后娘娘，不敢不尽心尽力。此番娘娘怀孕，既是主子的喜，也是咱们的光辉。诸位姐姐都是坤宁宫的老人了，瑶花虽不敢越距插嘴。可咱们心里清楚若娘娘皇子平安，咱们也跟着沾了光彩，得了脸面。倘有个差错，在座的谁也难逃干系。如今咱们是一条绳上的蚂蚱，日后还望诸位姐姐守望相助，帮助娘娘平安诞下皇子。”
底下的宫女面面相觑，屈身行礼齐声：“奴婢自当竭尽心力”
我暗暗吐气，这些宫女个个厉害，幸而得皇后娘娘御赐金牌，方降得住她们。方在众人面前立了威我正色道：“今儿起外面送来的物品一律送太医院查过方能入宫；娘娘的吃食只在小厨房准备，春荷、永福此一项交与你们安置；娘娘碗具，平日所用器皿与司嬷嬷收着；宫里花景、珍玩、衣物，尤其的留心查看，这一事交与雀儿，金嬷嬷；此外娘娘怕蛇，小贵子、小李子你们要细细查看，花丛、树枝、水里不可放过一个犄角旮旯。如今大小事都分到个人头上，倘哪一处有了纰漏，皇上娘娘怪罪下来，或打或罚，或杀或剐，自担着。”
众人倒吸一口凉气，不敢直视我。晚时，忙了一日回到瑶花阁，心里还是放不下。我悄悄吩咐小顺子暗中监视各宫。窥伺之事，我一向不齿。可如今也不得已出此下策。已布下天罗地网防范，可生怕百密一疏，宫里的算计一向是防不胜防！
我依着假石喂鱼，忽听见山洞里有拉扯推搡声，不时传来呜呜哭声。我诧异，竖起耳朵听，一个娘腔啐骂：“不要脸的东西，装什么清白，背里你干的那些苟且事，杂家一清二楚。若依了杂家便可，否则给你抖出去。到时不知你相好的怎死的！”
又听见一个声音咿咿呀呀的哀求，紫苏！我一惊连忙转进洞。紫苏哭着叫着摇着赵得禄的衣襟哀求，赵得禄朝脸啐一口。我大怒，一把推开赵得禄大骂道：“你算个什么东西！仗着主子脸面来这里撒野！你方对紫苏做了什么？”
赵得禄一见有人进来，羞得脸涨红。听见我恶语想骂恼羞成怒：“紫苏行为不检，淫乱放荡，与人私相传递。杂家教训她，还轮的别人插嘴？”
我恶心道：“公公也拿镜子照照，别说这话让我恶心了。紫苏是太皇太后宫里的人，有错自有苏麻姑奶奶教训。什么时候慈宁宫的事轮的公公指手画脚？劝公公，少吵嚷些，一会侍卫来了，秽乱宫闱指不定谁？”
赵得禄被我堵得语塞，阴毒的盯着紫苏啐道：“到了，你也逃不出杂家的手心！”说罢弓着身子溜出去。
“赵得禄是个小人，明里不敢，背里不知使什么阴招。不如将事情说与苏嘛姑奶奶，请她给你主持公道！”
紫苏含着泪水，拉着我一个劲儿摇头。我不解道：“你是否有什么把柄落他手中，你说与我，我好想法子帮你！”
紫苏伏在石头上，极力压抑哭声，只摇头。见她哭的凄惨，不忍问下去。半晌，紫苏平静了，我方送她回宫。