宫城团回凛严光，白天碎碎堕琼芳。大雪飞，紫禁皑皑深抱恨。图海杖军棍一百，流放漠北！图海离京，狂风暴雪。我和明珠紫禁城外送他，雪狠狠的刮，图海的脸沾满雪花。
执手相看泪眼，竟无语凝噎。我强挤笑容：“漠北乃不毛之地。阴冷苦寒之极！这一件狐裘大衣你带着，避避风寒！”
图海苦瑟抿嘴：“我是待罪之囚，去了便是受刑！这些用不着！”
“你莫不是想在漠北冻死，好去见紫苏！若如此，可就大错特错！紫苏最见不得你受苦，若你一心求死，她就是黄泉之下，也阴灵难安！”我气的哭出来“皇恩未报！图海怎能舍去这条贱命！”说罢，图海对着紫禁城一跪，连磕三个响头：“皇上，臣有负皇上栽培，若有来生图海做牛做马以报答皇上恩情。”
明珠盯着越加阴沉的天忧虑：“今晚，只怕迎一场暴风雪！我已打点好随行押解的官兵，还是早些上路！风雪来临前，赶到月河镇避一宿。”
我摸出一只帕子里面包着一缕青丝：“这是紫苏的，孤夜难眠时看着她，莫负了紫苏生前一番嘱托。”
图海紧握住手绢，放在胸口抽噎：“瑶花，好生照料皇上！我去了！”牢车咣咣铛铛的向前，图海没有回头，泪水凝住了，脸上结了冰！
“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！”我黯然吟诵，伸手去接翩跹的雪花。落入手即刻化作水，从今儿，又将流向何处！
“瑶花，莫要伤心了！”明珠心疼的看着我，劝道。
“犹记得，入宫时满心盘算着离开。而今见图海离开了，却觉得更加凄苦！”我回身仰望着巍峨的紫禁城：“紫禁城啊，下一个离开的又会是谁？”
康熙十三年，皇后娘娘临产就在眼下，宫廷又迎来一件大事——三番进京。平西王吴三桂之子吴应熊；平南王尚可喜之子尚之信，靖南王耿精忠之子耿继茂进京面圣。
皇上做了“撤藩”决定。吴三桂闻讯，恼怒杀了云南巡抚朱国治，震惊朝野。三藩互为羽翼，广东、福建举动频频，蠢蠢欲动。吴三桂杀朱国治，其意怂皇上知难而退。朝野震慑绿营军几十万兵马，欲强而攻之，又无必胜把握。
朝廷与三番落于僵直处境！朝廷许多大臣力谏安抚三藩，康熙虽有平定江山的雄心，在此形势下亦不得暂缓一步。三藩虽娇纵恣行，亦不甘冒然与大清博弈。三小王爷进京面圣便由此进京面圣。
皇上给了三藩足够礼遇，索额图出城相迎。皇上并未立即召见，而是安置在京城迎宾馆歇息。玄烨的考量，我心里几分明白！三藩再嚣张，不过是大清的臣子。如何召见？要顾大清的君主颜面，又要在谈判上占得先机。三王入京多日，皇上迟迟不见，每日都有探子向皇上密折三人的举动。
耿继茂眠花宿柳，留恋各大风月场所，更是纠集一群鼠狗辈赌博斗鸡。态度倨傲，口无遮拦，一日对京城一官吏叫嚣：“若无耿家，何来大清！”引来路人一片侧目；尚之信爱马，进京后闲时四处搜罗骏马，京畿大街纵马驰骋，踩踏不少百姓，冲撞了六贝勒的马车。六贝勒下车理论，生了冲突，将六贝勒腿打断了。朝廷大臣暗自以此为耻，尚之信倒也乖，隔日便上表皇上，阐明前事来了个恶人先告状。三人中唯独吴三桂长子吴应熊，没有举动。每日躲在迎宾馆看书、射箭，尚、耿二人相邀他也是避而远之。
玄烨盯着奏表半天不出声，我疑问：“皇上，为何看耿继茂、尚之信折子微露喜色，而看到吴应熊的折子时，却是皱眉不语？”
玄烨深思：“见其子，如见其父。耿继茂贪财好色，胸无丘壑难成大事；尚之信粗暴阴狠，心思隐晦，不过是一奸诈之徒。而吴应熊沉着收敛，心思稳重，却是有大智大勇的智慧！你说，朕该忌惮谁？”
“如是说，吴三桂才是最可怕的敌人”我深深纳罕，不自禁轻笑道：“皇上细微之间切要害，方才是大智大慧。与皇上相比，吴三桂、吴应熊等人相形见绌。”
“瑶花，果真觉得朕能赢？朕也是拿捏不定”玄烨一脸疑虑的盯着我。
我斩钉截铁道：“皇上莫忘了瑶花可是巫女，瑶花的卦何时错过？”
玄烨面色暖和，沉声：“三人进京多日了，朕推迟不见。只因未到时候。朕打算明日宣三人游清漪园。朕想你引领三人游玩？”
“我？”我惊诧不已，玄烨询问的盯着我。我长吁气，微笑点头。
天朗气清，清漪园好景煞人。我心里好奇，终于见到三人真面了。大早我便整顿衣着在宫门相候，耿继茂衣衫艳丽，举止浮夸；尚之信眉目粗狂，咄咄逼人；吴应熊白色长袍，温文儒雅。
“宫女水瑶花，见过三位王爷”我含笑逢迎“听说皇上身边有一宫女，很是宠爱，虽为奴婢，却获特旨自呼名姓。可就是你？”尚之信眯眼试探“我等三人前来，皇帝只派了一个小宫女来迎。丝毫不将我等放在眼里。本王要问皇上是怎个意思”耿继茂凶神恶煞呼叫“王爷请自重”我上前挡住耿继茂：“这儿是大清紫禁城，凡事都有规矩。宫里侍卫大抵没见过王爷样貌。王爷若是硬闯，侍卫们不明，刀剑无眼，误伤了王爷便不好了。”
“继茂兄，还是脾性不改。这儿不是靖南王府，不容撒野。皇上允我等观赏皇家园林，已是厚爱无比。皇恩浩荡，切不可莽撞误事！”吴应熊暗语提示耿继茂。
尚之信会意的盯了吴应熊，向着耿继茂使个眼色。耿继茂悻悻的不支声！
园子走了大半，吴应熊请辞，推说探望太皇太后。我便领着耿、尚二人在园中吃茶。耿继茂片刻不安歇，瞅着小宫女略有些姿色便动手动脚。我只做看不见，却见尚之信一直拿眼看我：“瑶花姑娘肤若凝脂，貌若菡萏。清丽不失娇媚，难怪皇上倾心？”
我赔笑：“小王爷，说笑了！瑶花只是一个宫女，跟着主子沾些福分。想来王爷刚进京城，诸事不明，听了无事生非的话？”
“哈哈！皇上为了一个女子，放了光明会余孽。引为天下美谈！试问何人不知？”
我勉强笑道：“王爷，你我都是皇上的臣，应知道背后非议皇上，可是株连九族的大罪！”
尚之信收起笑容，看着一旁拉着小宫女手不亦乐乎的耿继茂哂笑：“瑶姑娘，也是汉人？若是寻常百姓，这个年纪早已相夫教子。如今却在这任人差遣。姑娘气度超群，就甘心受满人驱使？
“瑶花愚钝，如今是大清的天下，普天黎民皆是大清子民。王爷，此话又从何说起！”
尚之信呲笑：“姑娘就没想过宫外的亲人？”
我一怔，盯着尚之信。尚之信哈哈大笑，我勉强赔笑着劝茶！
一日游园，我方知玄烨推算三人品行，果真不差！康熙虽已注定要平定三藩，一统天下。可这条路不知要经历多少波折凶险？