这一切，宛若梦境，似真似假，林一凡右手抚上心脏的位置，自己平静的生活当中，似乎第一次有如此激烈的心跳频率，不知是因为遇到如此灵异的事件，还是因为刚刚少年的微微一瞥……记忆中的某一部分，似乎在慢慢苏醒……
这一次，不知道是天意还是人为。
同样的夜，同样的空，同样的风，同样的……摄人心魂的琴声！林一凡默念：这次可不会让你那么容易逃脱的！
心随琴声，拐过一幢幢楼房，再一拐，一片空旷，面前是一条小河，河边有一棵高大挺拔的树，附近却没有人，四周一片寂静，琴声也在林一凡拐来拐去的期间断了，此时，林一凡感到了莫大的失落，跌坐在树下，靠着粗壮的树干闭眼惋惜……
划破天际的琴声突然自上空亮起，悠扬的琴声在空中回荡，凉风吹动着树叶，似乎为琴音做伴奏，发出细碎的响声，林一凡呆看着地面上的斑驳叶影，突然起身，直直的向前迈开几步，心情矛盾的握拳，一个利落的转身，抬头，果然看到那神秘少年在高大的树枝间，心无旁骛的站在一枝较为粗大的侧枝上，优雅的拉着那同样神秘的小提琴……果然不是幻觉……
清风拂动他额前清爽的刘海，细碎的刘海洋洋洒洒，细长的睫毛点缀着清凉的月光，少年完全沉醉音乐当中，动作优雅潇洒，轻松随意……
林一凡心里触动，他缓缓放下琴盒，取出小提琴，往左肩一摆，右手拿着琴弓，一提，抚上琴弦……在林一凡抚琴发出第一个音时，树上的少年稍稍一怔，但很快又恢复宁静，只是嘴角带着一丝浅浅的笑意。两股琴音音质虽然些许不同，但却有着莫名的默契，就像是明明发源于不同高山的河流却奇妙的汇合在一起，没有丝毫的违和感，乐曲轻快，节奏明亮，流畅悠然，二人也享受其中……
世界，唯有音乐，清风相伴，幽幽琴音，仿佛星星都亮了，想舞台上的探照灯，心甘情愿的做着背景灯光，空气中有着月光的味道……林一凡觉得这是一场成功的演出，第一次如此满足，即使没有观众，还是如此美妙……
一曲终，林一凡缓缓睁开眼，少年似乎也意犹未尽，缓缓掀起眼帘，月光在他细长的睫毛上跳跃，微闭的双眼让人感觉到他的惬意，轻松的心情满溢出来，却仿佛对一切都漠不关心。少年欲转身就走，林一凡惊醒，呼唤道：“等一下！……”少年停止脚步，转身居高临下的望着林一凡，眼神有一丝疑问，双手抱胸等待下文。“我叫林一凡，我们交个朋友吧！”林一凡突然想到一个词，这样，是叫“搭讪”吗？
少年倒是毫不在意，接着，他轻盈的跃下，从高的树枝逐步越到较低的树枝，就像武侠片里的轻功，一跳一跃到达地面，一步一步走近林一凡。这不是正常人能做的事，“我……没有恶意……只是……想交个朋友……”林一凡紧张的说不出话，一点一点后退……少年却停下了，微风掀起他的刘海，林一凡看见他墨蓝色的眼瞳，点缀着碎光，深邃却像深不见底的海洋，风平浪静而充满神秘，突然，林一凡害怕了，这明显……不是人……他正想着要逃跑还是装死的时候，少年说话了，“我叫夜凉。”清脆柔和的声线，莫名让人心安……
林一凡愣了愣，看到少年浅浅的微笑，悄悄的呼了一口气，以笑回应。夜凉微微眯眼，“你不怕我。”是的，这是陈述句，不是疑问句。林一凡坦然一笑，“我觉得可以奏出如此动听音乐的人，不是坏人。”夜凉仿佛看到林一凡眼里有光在闪烁，真诚的眼神，不含浑浊，良久，夜凉欣慰的笑了，随即席地而坐，双手枕在脑后，缓缓躺下，躺在绿茵茵的草地上，仰望星空，微微闭眼……
世界静默，仿佛置身于真空之中。林一凡收好小提琴，轻轻坐在夜凉身边，任由夜风拂面，犹疑着开口，“虽然我不怕你，但对于你的身份，是人都有好奇心的，第一次越栏而下，第二次树间的活动自如，绝非一般人做得到，比起武林高手，我觉得你更像是魔术师，你……究竟是什么人？”
林一凡看着夜凉的侧脸，良久，夜凉才掀起眼帘，侧头看向林一凡，似乎呼了一口气，很轻，转而看着夜空，很久之后，才道，“我叫夜凉，是世界的乐魔，现今是太平盛世，人神魔三界和睦相处，我很喜欢这样的生活……”林一凡惊呼，“乐魔！？居然还有这种魔吗？第一次听到诶，那应该还有乐神吧？”夜凉轻应，“嗯……乐神掌管白天的乐律，乐魔掌管黑夜的乐律，有安神舒心的作用，人界所有神魔各司其职，互不侵犯。”林一凡似懂非懂的摸着下巴点点头，“哦~那你和乐神关系不错吧？”夜凉眼里闪过一丝无奈，“不是，我和其他神族并无过多接触，见面也只是在神族的大殿上，神魔虽然和睦，但能真正交心的有几人？”
林一凡虽然不懂神魔界的事，却也能理解偏见这种东西，一直都在……不知为何，他有点微微的心疼，突然，他好像想起什么，侧头看向夜凉的附近，仿佛在寻找什么，夜凉疑惑，“你找什么？”“你的琴呢？”夜凉一笑，低头拿起颈上的吊坠，“这就是我的琴……”林一凡震惊，真的假的，魔界东西携带也忒方便了，微型乐器啊，仔细一看，这是一个荡漾着蓝光的小提琴吊坠，是一个蓝色金属吊坠，蓝色的琴身，银色的琴弦，做工精细，就连上面的四根琴弦也是清晰可见，下方有着奇怪的花纹，小小的吊坠却有着沉沉的坠重感，躺在手心里，凉凉如水……
“这是实体，你看到的是这虚幻出来的，这是我的乐器，也是我的武器，他叫薄暗”夜凉轻轻解释。林一凡反复的摆弄着琴饰，眼里充满着羡慕与惊奇。
星星从云里偷跑出来，稀稀疏疏透着亮亮的晨光，夜凉抬头看看天，略有所思的微眯着眼，突然回头，伸手拿走林一凡手中的坠子，一边把他戴好一边对林一凡说“已经很晚了，早点回去休息吧……”“啊？哦……”夜凉转身，跃入夜色之中，看着那道消失的身影，林一凡有些失落，我们算是朋友了吧……