漆黑的夜空，柔丝般的乌云飘飘散散，月光隐隐约约透过云缝倾泻下来，偶尔能看到圆圆的月亮高挂空中，夜凉随意的坐在伊诺学院的大榕树上，一只脚晃悠晃悠的，突然觉得附近的氛围有些凝重，便停止了动作，瞬间警惕起来，倾身侧耳扫除一切杂音，认真听着周围的声音，观察着周围的动静，轻声对淡银说，“今晚是月圆之夜，魔族势力强盛之时，夺月流辉的绝佳时机。”身后的淡银也警惕起来，从树丛中探出头来，微微侧头，“嗯，今晚很可能动手。”
“有动静！”夜凉突然伸手摁下了淡银的头，隐蔽在树丛中间，两人距离极近，淡银似乎闻到了似有似无的幽香，稍稍有些晃神，看着夜凉严肃的侧脸，极力压制心跳的声音，努力抬头细看，只见一人影以极快的速度潜入学院，闪进学院中央的米诺大教堂，夜凉起身紧追而上，淡银随即跟上，两人跃到了教堂门口，平时紧闭的大门此时已打开了一条细缝，夜凉用眼神示意了淡银，淡银点了点头，而后两人先后进入教堂，教堂里空无一人，宽敞的室内没有可以藏身的地方，很静，唯有烛台上昏黄的烛光无风自动，摇曳着光影……
淡银疑惑的看向夜凉，微皱着眉头，刚想开口，却见夜凉正在仔仔细细的观察着教堂，从左到右，从上到下，不放过任何一个细节，突然她定睛一看，教堂的上方的瓷炫琉璃灯不知为何熄了四盏，夜凉背手而立，站在琉璃灯正下方思考着，淡银一眼明了，“这里的空间魔法阵被破了。”夜凉看向淡银，“有没什么办法？”淡银深吸一口气，双手合十，全神贯注的操纵着，他们脚下出现了一个深红色的阵法，发着淡淡的光芒，突然听到上方有玻璃破碎的声音，来不及细看，脚下的结界瞬间破碎，出现一个深不见底的黑洞，二人毫无准备的掉落下去，消失在教堂的地面上，而地面却以肉眼能见的速度极快覆盖了黑洞，瞬间恢复了原样……
夜凉与淡银急速下坠，周围一片黑暗，完全看不到一点亮光，似乎也看不见底，只能一直下坠，只有风声呼呼地从耳边呼啸而过，听到衣服哗哗啦啦的翻动声。不远处传来淡银焦急的声音，“夜凉，还好吗？”夜凉略一沉思，不能一直这样下去，不知道有多深，这样不摔死也饿死了，她合上双眼，急速念出咒语，“众天地之神，以吾之名赐以力量，束缚时光的流逝，顿！”一道蓝光闪过，夜凉脚下出现了一个巨大的蓝色魔法阵，淡银也停落其中，看到夜凉并无受伤，轻呼一口气，然后观察着周围。夜凉同样也在观察着周围，暗，这是唯一的感觉，但是忽然她眼里闪过一丝到清明，伸手看向五指，清晰地能看到自己的五指及掌心，抬头看向淡银的方向，“这应该只是幻像，这里很暗，但是能看的到自己，并且能看到你，也就是说，这里不完全是黑的。”淡银一下也想到了什么，轻笑出声，“不愧是四大圣神—暗神荆墨设的结界，果然不容小视。”夜凉了然，“怎么破解？”淡银沉思片刻，闭眼，口中念念有词，身边白光乍现，在黑暗里尤为显眼，白光范围越来越大，非常刺眼，夜凉不得不用手轻掩眼睛，待平静之后，夜凉撤手，睁眼，四周仍一片黑暗，不禁疑惑，看向淡银，却见淡银单膝跪地，左手按着胸膛，起伏不定，额上有着细密的汗珠，脸色苍白，夜凉蹲下，轻轻扶着他，轻声问：“怎么了？”淡银惭愧的看着夜凉，缓缓说道，“暗神的力量和我有冲突，并且他的力量太强大，我恐怕有些困难……”
夜凉看着虚弱的淡银，有些心疼，淡银虽然没有什么法力，但结界术学的算是天界的精英，连他也破不了的话，难道我们要一直困在这里？不行，淡银也需要地方疗伤。“有什么办法吗？”淡银眼光闪了闪，心有不甘，在关键时刻却不能帮她，“如果有黑暗的媒介作为收藏体，应该还有希望……”但是请不要……
夜凉沉思了一会儿，突然抬起头来，从怀中掏出伴随她几百年的吊坠—薄暗，淡淡的开口，“我属于魔族，薄暗也是暗之载体”，淡银低下了头，就是不想让你拿出来，“不行，我不答应，如果薄暗无法承受黑暗的强大，可能就会瞬间粉碎。”他咬着唇，不想让她有所损失，只能怪自己不够强大。夜凉握住薄暗，掌心凉凉的触感却让她感到温暖，几百年了，你一直都陪在我身边，可是，她一咬牙，“我们不能一直困在这里，我们必须出去！”淡银看着她，其实我不介意一直在这里，就算在黑暗里，只要有你。可是，如果你想要出去，我就一定会帮你到底。他伸手接过薄暗，深吸一口气，双手捧着薄暗，“同属黑暗的神力，包容万物的迷惑，请给予我光明的寸光，照耀光明的大地，见证世间的一切！”白光从淡银身体里乍现，逐渐膨胀，墨蓝色的薄暗自手中悬浮至半空，发出幽蓝的微光，一瞬间，所有的黑暗化成浓黑的烟雾，如龙卷风的形态被吸入薄暗中，琴饰就像一个永无止境的黑洞，吞噬着巨大的黑暗，周围逐渐变淡，隐约露出丝丝白光，当所有的黑暗被琴饰所吸收，世界光明一片，泛白的四周让二人无法睁开眼，只能微眯着眼，待到不适感退去，他们才敢大胆的看向周围，一片雪白，周围漂浮着雪白的方体，看不见有什么出口，只有一块块的方块一上一下的浮动……
“薄暗比我想象中的强大，它居然吸收了暗神的结界，凉儿，还给你。”淡银把吊坠慢慢落下，夜凉伸手接过薄暗，微微一笑，有一丝不易察觉的苍白，她没有告诉淡银，薄暗落入掌心时那刺骨的冰寒……
周围很静，淡银缓缓开口，“现在该怎么办？”夜凉观察了周围，突然一笑，“我们怎么来的就怎么走！”夜凉抬头，魔族极强的视力让她看到了远处的上空有一抹琥珀色的方点，她移身踏上离他们最近的方块，以力借力，踏上更高的方块，一步一踏，逐渐往上移动。淡银很快便反应过来，移动身形，笑着跟上……
瞬间移动让他们很快便逼近琥珀色方块，原来它是一个阶梯，待夜凉踏上这个阶梯，便有无数级阶梯出现，一块叠着一块，蜿蜒而上，看不到顶端。两人相视一笑，还要继续努力啊，便紧追而上。
两人不知走过了多少阶梯，终于到达顶端，有一个厚重的铁门，黝黑沉重，似乎有千斤之重，两人相视点头，同时发力袭向铁门，“嘎啦……嘎啦……”铁门开了一条十厘米宽的门缝，门里传来一声低吼，犹如天雷盖顶，震耳欲聋，两人顿觉不妙，往后一闪，一黑影从门里窜出，一抹庞大的白影掠过，铁门被重重的关上了。
在关门前的空隙里，夜凉看到了那柄传说中的魔剑—月流辉，通体银白，刀柄泛金，刀身散发着阵阵冰寒，一个淡黄色的透明玻璃球把它包裹其中，漂浮在空中……
在关门之后，没有人发现，月流辉刀身微微颤动，光芒逐渐增强……