夜凉收回视线，转身急追黑影，淡银快速跟上，在追了一段时间后，夜凉明显感觉到这人力量逐渐减弱，便一个奋力，一个回旋踢，袭向那人，黑衣人虽然侧身闪过，却还是躲闪不及，被踢出好远，摔在地上，夜凉停下看向那人。此人身形修长，清秀的俊容，稍显瘦弱，看上去手无缚鸡之力，但是魔族的气息已经暴露无遗，虽然弱小，却也解释了他为何速度如此之快，身体轻便灵巧，轻功了得，正适合刺探军情。夜凉居高临下的看着他，他却也毫无畏惧的瞪着夜凉，只是在刚看到夜凉时出现了一丝不易察觉的不知名情绪，“现在局势已定，何必再挑起事端呢？请你配合，指使你的人在哪里？”夜凉直截了当，那人却毫不领情，扭头假装没听到，夜凉正欲上前再问，淡银却伸手拦截，“小心有诈。”淡银手中幻化出一柄银剑，直直指向那人咽喉，“不说，对你没好处。”那人淡淡一笑，不语。夜凉看了他好久，伸手截下淡银的剑，对他摇了摇头，而后微微一笑，对那人说，“阁下有骨气，敢问尊姓大名。”那人听后，眼里流露出讶异，抬头看向夜凉，黑夜下微风里，好像当年……他微微低头，心里暗笑，怎么可能，王死了那么多年，不可能复活的。
夜凉见他不说话，叹了口气，“如果不想说，我也不勉强……”“流风。”夜凉顿了一下，笑道“迅流如风，的确很适合你，”流风手撑地面，左手抚着左腹，“你不杀我？”夜凉敛起笑容，“我不想杀人，如果你和你同伴承诺以后不会夺取月流辉，我绝不杀你。”流风露出鄙倪的神色，“身为魔族，居然为神族卖命，不觉得可耻吗？”夜凉露出苍白的笑容，“我不是为神族卖命，我是为和平服务。”
淡银听到这句话，看向夜凉，欣慰的笑了。流风听到这句话，眼里呆了一秒，缓缓抬眼看向少年，眼瞳里仿佛酝起一片雾气，曾几何时，我们不是在为和平服务，他嘲讽的耻笑一声，“你觉得现在的世界是和平的？公平公正？”夜凉答道“神魔各司其职，互不争权，难道不算吗？”“你不要傻了，从魔族一出生，就注定是邪恶的，你凭良心说，神族待你如自己人？”“有的。”至少卡修斯和淡银待我很好……
淡银看着夜凉，心里一阵疼惜，自从夜凉来到这里，神族不耻为伍，神族冷淡视之，交心之人恐怕就是卡修斯和他，可是在众神面前，卡修斯不免受限，只能靠淡银传递信息，从朋友方面来讲，夜凉其实是孤独的，她却从不抱怨，这让淡银加倍想要疼惜她，给她最好的。
流风见夜凉眼里有点暗淡，一挥暗器，夜凉急急躲开，趁着空隙，流风侧身闪过门缝，没入夜色，淡银立刻起身追去。
夜凉此刻才发现，不知何时，他们已经回到了学院内的教堂，而且她还感觉到这里还有一人，“你果然就是夜凉。”林一凡从角落里站出来，直盯着夜凉，其实他只是被打发来打扫教堂的，本来空无一人的教堂接连出现三人，他本能的躲了起来，所幸三人太过专心，没发现他，也让他足够时间认清来人就是夜凉。夜凉步步接近，捡起落在他脚边的书，递给他，轻笑，“我有任务。”随即转身离去。
追了十里，单脚停驻在房顶，遇见了淡银，“没办法，他虽然能力一般，但速度恐怕是无人能及的，让他逃了……”夜凉心里稍稍放心，看着月亮，“算了，我们也算是完成了任务。”但愿，他们不会再来第二次……
漆黑的夜色里，一道黑影匆匆而过，穿过层层树林，只留下窸窸窣窣的声音，让人纯粹以为只是风吹过发出的声音。
流风顺利的逃过了淡银的追捕，靠在一棵大树上，缓慢放出气息，警惕的看着周围的动静，直到确定安全之后，才开始大口的呼气，休息之后，他静静的看着圆月，心思飘远，那小子居然有王的感觉，有一瞬间我都误认了？不可能，我是亲眼看着王消失的，怎么可能？嘴角露出一丝讽刺，摇了摇头。
突然觉得有气息迫近，马上收紧眼瞳，准备迎敌，“流风，不用这么紧张吧？”流风一听这熟悉的声音，瞬间放松，果然是神经紧张了，连他的气息都没辨出来，继续运功疗伤。远处一个闪身而来的身影，身着一身火红色长袍，随风飘逸的长发，修长健壮的身形一步踏上了流风身侧的枝干，一张魅惑人心的容颜出现在流风面前，故作可怜状，“好伤心哦你的态度居然那么冷淡！”流风额头黑线，睁一只眼闭一只眼，前面的少年皮肤白暂，显得尤为可怜，“对你不用太热情……”真不明白，王当初怎么会让这家伙做魔宫左大护法，有损魔族形象啊。
少年眼泛泪光，“几百年的感情淡如水啊，”转而看到流风的伤势，小声惊呼，“怎么伤的这么重？”说着，伸出右手在流风腹部的正上方，右手掌心逐渐出现一个红色光环，柔和的光线流入流风体内，伤口逐渐愈合，速度却很缓慢，“这不是一般的伤。”少年微微皱眉，平时一般的伤很快就愈合了。流风道“这伤是星魂兽伤的。”“神族果然下重本了，把星魂兽都召唤出来了。”少年一拍，“神族居然用星魂兽看管，果然很看得起我们嘛！”“北辰枫！你拍的是我的伤口！”流风一吃痛，一脚把少年踹下树枝……
流风，二十七代魔王夜铭的右护法，人如其名，快如疾风，动若流火，虽然魔力一般，但瞬间转移之术无人能及，做事严谨，外表冷漠，与魔王夜铭交情很深，对魔王忠诚。
北辰枫，二十七代魔王夜铭的左护法，在成为护法之前，，四处漂泊，放荡不羁，不受约束，直至夜铭招收他为左护法，才安定下来，誓死效忠，无人知道他之前的故事，至于为什么效忠魔王，有人猜测也许是厌倦了漂泊无依的生活，没有人知道魔王如何认识与结交他的，只知道有一天魔王带回他，然后宣布，他是左护法。北辰枫终日嬉皮笑脸，魔族众人许多不满，而魔王夜铭倒是一笑置之，直到神魔大战时，他的能力显现出来，使魔族众人信服，对此才无怨言，可惜，那一战后，魔族便陨落了。
北辰枫貌似艰难的爬上树枝，“流风啊，你好狠的心~~”紧接着坐在流风身边，伸出右手继续使用光疗法为他疗伤，“星魂兽是四大神兽之一，体型庞大，速度却迅猛，很难对付，居然还让你逃了出来？可敬可敬！”流风嘲笑一声，“哼，恐怕是关太久了，没运动，速度变慢了吧。”“哪里哪里，你就不要谦虚了，明明就是你速度太快啦！”流风很淡定的说“你就不用奉承我了，这次没有拿到月流辉，也是预料之中，里面有四大圣神设的结界，并且还有星魂兽，夺取月流辉难上加难，而且现在打草惊蛇，想必神族一定会加强戒备……”北辰枫耸耸肩，“那也是没有办法的，经过百年之久，魔族力量削弱太多，我们需要月流辉的支持，”“但是月流辉会选择主人，你确定魔族中有人有资格掌握它？他的上代主人已经……”说到这里，两人沉默，唯有微风拂过……
“对了，”流风打破沉默，“在我返回途中遇到一个魔族少年，他在为卡修斯卖命，而且……”北辰枫转头，“嗯？”流风一闭眼，眼前浮现一道身影，“他让我感到了王的存在……”
过了很久，北辰枫笑了，笑的祸国殃民，“放心，你失败了，还有我呢，我也去会会他。”
北辰枫双手枕在脑后，靠在树上，闭着眼睛，微笑着，只是相似也好，只要让我再看看他……