难得的安静，难得的惬意，夜凉单手撑着脑袋看着窗外被风吹散的云，淡淡的，夜凉浅浅的笑着，“今天是专业阶段测试期，接下来按着学号一个个上来独奏，看看你们进步与否……”温婉的女声从讲台上飘来，音乐教师林微，音乐学院的美人教师，一头乌黑如瀑布的长发披肩而下，白色的衬衫，浅色的长裙随着她走路而轻轻摆动，更衬出她高贵优雅的气质。第一个上去的是一号，萧楠，她是班长。其实一号是很有挑战的号数，而且她又是班长，那就更有挑战性了。想起曾经有一次微积分课上，老师点起一号回答问题，萧楠可能没预习完全，结果回答不出来，正尴尬之际，微积分老师只好摇头，“你坐下吧，班长来回答这个问题。”可怜萧楠同学刚坐下就又站起来，一脸尴尬地看着老师，微积分老师只能伸手摸了摸自己稀疏的头发，轻咳一声，“坐下吧……”透着隐隐的无奈。自此以后，萧楠成绩突飞猛进，上课也绝没有再出现被难倒的时候。夜凉想到这里，不禁微微一笑，耳边传来慷慨激昂的小提琴声，琴声高昂，曲调清冽，听着的人都能感受到其中的澎湃气势，和她现在给人的感觉一样，努力奋进，勇往直前，丝毫不犹豫，竭尽全力，让人忍不住心里直升佩服之情。看着充满自信并且享受其中的萧楠，夜凉眼里满溢温柔，音乐就是抒发人之情感的渠道，音乐也是助人成长的催化剂，安静时自有适合宁静的音乐，热闹时自有慷慨激昂的音乐，音乐是很奇妙的东西，它仿佛是凭空产生的，但是又具体成型，陪伴一生。
随着最后一个音符结束，台下响起了雷鸣般的掌声，萧楠潇洒的收手，向台下一个鞠躬，便大步走向自己的座位。林微微笑着鼓掌，“萧楠同学这首《海妖》激情澎湃，如大海汹涌翻腾，乐感如排山倒海般涌来，的确不错，著名的印象派音乐家德彪西作的曲，是《夜曲》的第三乐章，德彪西曾经说过，‘这是大海及其数不胜数的节奏。接着是海妖的神秘歌声在闪烁着月光的银波上荡漾的回响。’”接着话锋一转，语气带着淡淡的惋惜，“萧楠同学奏出了大海的激荡，但尚未奏出那种神秘莫测的隐蔽之感，也许心绪都放在技术上了。”最后一句话是对着萧楠说的，看到萧楠点头表示明白，林微才让接下去的同学陆续演奏。
夜凉反倒不这么认为，能用如此淡定的神色奏出如此澎湃的乐曲还不算神秘？这位萧楠倒是深不可测啊……接下来的那位同学用清脆的牧笛吹奏轻快欢乐的小曲子，让夜凉的沉思暂停，继而转为欣赏笛声。伊诺学院是限人招生的，每个班的学生并不多，为了能够得到高效率高质量的学生。所以，夜凉是突然转学过来的，故而学号在班里是最后一个，但是还是二十八号，可见人数多少。夜凉闭眼放松，只动用耳朵欣赏，偶尔听到奏错的音节也只是稍稍皱眉，并没有影响她欣赏音乐的心情。短暂的安静过后，突然一阵悠扬的乐声传来，与萧楠的琴声不同，它不是热烈情绪，但是带给人愉快的甜蜜，就好像吃了一口草莓蛋糕，甜而不腻，慢慢揉入心里，幸福的感觉不言而喻。夜凉不禁睁开眼看向讲台，睫毛好像稍稍颤抖了一下，心里仿佛也停跳了一秒，原来不知道什么时候，已经轮到十四号的林一凡演奏了，他穿着白色衬衫，浅蓝色牛仔裤，动作轻柔却不失力度，暖暖的阳光透过窗户撒在他身上，嘴角微微翘起，尽管穿的很平凡，但是遮不住让人感到幸福的感觉，虽然不是震撼人心的乐曲，但是绝对是细水长流型的，缓缓渗进人的心里，刻骨铭心。
一曲结束，林微率先鼓起掌来，脸上的笑容也是洋溢着幸福的痕迹。“林一凡同学这首《柴可夫斯基D大调小提琴协奏曲》第三乐章，感情丰富细腻，有如歌般的优美旋律，洋溢着幸福欢乐的情绪。在1806年，乐圣，也就是柴可夫斯基，来到匈牙利，不久与丹莱莎相爱并订了婚。在这种幸福的背景下，写出了如此优美的曲子。演绎的不错，我仿佛也能感受到那一丝幸福。”林一凡微笑着说了谢谢，缓缓走向自己的座位，目光有些深沉的看了一眼夜凉，夜凉微微一笑向他致意。
到夜凉的时候，夜凉起身歉意的看着林微，“林老师，很抱歉，我没有带琴……”话还没有结束，一架小提琴便出现在眼前，转头看到林一凡笑眯眯的脸，“用我的吧。”夜凉没法，只好轻轻接过，朝林一凡点点头表示感谢，走到讲台转身，把小提琴放到肩上，用尖削的下巴轻轻夹着小提琴，闭上眼睛，当琴弓与琴弦产生摩擦发出声音时，夜凉的气场仿佛变了，好像进入了一个只属于她的环境，周围的一切事物仿佛都被隔绝，唯有她专心的奏琴。
林一凡仔细一听，原来是德国贝多芬所作的《月光奏鸣曲》第一乐章，评论家雷列施塔普形容它“如同瑞士卢塞恩湖月光照耀下荡漾的水波”，琴声缓缓泻出，一片宁静，仿佛能够洗涤心灵，清澈无痕，所有人都很安静，闭眼陶醉在音乐当中，夜凉指骨分明的手指轻轻按着琴弦，丝丝诱人沉睡的琴音仿佛从手指溢出。林一凡觉得自己正站在卢塞恩湖的湖边，看着冷淡的月光撒在湖面上，撒在身上，带着丝丝清凉，一阵微风拂来，吹皱了平静如波的湖面，吹散了心中的阴霾。直至一曲结束，还没有人从里面清醒过来，仿佛是没有人愿意打破这一刻难得的宁静……
直到下课铃声响起，许多人才如梦初醒，此时夜凉已经坐在自己的位置上了，仿佛刚才的一切都是梦境一般。