三人在一片白茫茫中走着，突然感觉到有异动，他们跨入了一个结界，突然景色一变，周围树木丛生，绿野一片，不远处能看见一个蓝蓝的湖。他们一直走到湖边，明明看不到太阳，却还能看到湖水的波光粼粼，夜凉把林一凡放下，让他在草地上休息，自己走上前，林一凡握着夜凉的手，“小心点。”夜凉笑着点点头，往湖面上一望，她惊了，猛地缩回头来，“怎么了？”北辰枫疑惑的上前，“水里没有倒影……”夜凉神色不定的指着水面。北辰枫靠近湖边一看，脸色瞬间变了，他看到的不是没有倒影，而是曾经的自己，充满戾气的面孔，双手沾满了鲜血，他往后一倒，坐在地上，重重的喘息。林一凡很是疑惑，他也去一探究竟，他在水里看到了他封闭起来的回忆，没有出现过的记忆汹涌出现，这些记忆从不曾想起，却又无比真实……母亲捧着他的脸对他说，不要怕，从这里出去，他们不会找到你的。那母亲呢。孩子，以后自己照顾好自己，我们会一直陪伴你的。你一定不要告诉别人你的身份。母亲留着泪把他抱起来，从窗户送了出去，然后，他奔跑着，尽自己所有的力量奔跑，待他回头的时候，看到的是陷入火海的宅邸，熊熊大火映红了黑夜的天空，映在他的眼里……林一凡哭了，哭的歇斯底里，他居然忘记了这么重要的事情，父母的血海深仇，以及曾经救过自己的恩人，这些，不知何时，他全部遗忘……
夜凉很是奇怪，只不过是没有影子而已，用的着那么悲伤吗？随后，湖心的水面上开始一圈一圈的水纹扩散开来，一颗透明散发着光芒的珠子从水里漂浮出来，然后北辰枫和林一凡两人的眼神开始呆滞，一动不动，有一个淡淡的光点从他们的身体里出来，晃悠晃悠的飘向珠子，珠子瞬间吸收，光芒更为强烈，很快，珠子缓缓沉入水中，一切发生的太快，根本没有让人反应的余地，夜凉转头看着两人，他们眼神空洞，仿佛没有了灵魂。她好像在天书里看过，水神月白最厉害的幻术就是水心镜，每个人能在镜子里看到自己最痛苦的回忆，然后精神崩溃，最后水灵珠会吸收那人的快乐，徒留痛苦，痛不欲生。看来，他们是遇到水神的幻术了，并且，他们两人已经受到控制了。
看着水灵珠逐渐没入水中，两人神情呆滞，夜凉没有时间多想，纵身跃入水中，向着那一光点游去，湖水冰凉，夜凉身上有着多处伤口，之前被风刃所伤，此刻被刺骨的湖水浸入，更是彻骨的疼痛，使她游得极为困难，她屏着呼吸，向着水中唯一的光点游去，就在要伸手抓住水灵珠时，突然被一个巨大的物体撞开，飞身出去，撞上了湖底的岩石，背部传来巨大的疼痛，夜凉不由张口吐出了一口空气，气泡逐渐上升，呛了几口水。冰冷的湖水滑入胃中，好像吃了一块冰似的，整个胃都要冻住的感觉……夜凉捂着口，防止口中的空气继续溜走，也防止水进入，她继续屏着呼吸，抬头看向不明物体，她眼睛逐渐睁大，闪烁着少许惊讶，因为她看到的是一条巨型的银蛇，红色的眼睛直勾勾的盯着她……
夜凉扶着旁边的岩石，尽量平心静气的看着它，银蛇吐着信子，却没有正面进攻，夜凉猜测，这应该是四大圣兽之一—银灵兽，水神的守护兽，应该是水神让它在这里守护着水灵珠的，如果不打水灵珠的主意，它应该不会随便进攻，但此刻，夜凉必须取得水灵珠。
夜凉保持着冷静，试图用意识与银蛇沟通，“我没有恶意，只是想借用水灵珠救我朋友。”银蛇没有动作，但夜凉确实听到了一个浑厚的声音，“汝等小小魔族余孽，也想打水灵珠的主意？看在你是难得的无忧之人，放你一条生路，速速离去。”夜凉放缓语气，“敢问如何能救我朋友？”“那是他们的宿命，来到这里也是注定，你何必多此一举呢？走吧……”夜凉眼神一暗，“那就莫怪晚辈得罪了。”夜凉手中幻化出一柄冰剑，起身攻击，剑尖还没有碰到银蛇鳞片，便被银蛇身后的蛇尾一挥，甩了出去，夜凉再度起身抬腿踢向蛇头，鳞片很硬，这是夜凉的第一感觉，而且，因为在水里，力量被削弱了不少，银蛇几乎没有任何受伤。突然周围的水波动强烈，银蛇长大嘴巴冲向夜凉，夜凉一惊，然后念咒，周围的水分子温度急降，一片蓝光乍现，整片湖泊冰封了起来，包括银蛇与夜凉，都被冻住了。
夜凉默念咒语，身体周围的冰慢慢融化，凭她的意念，融化了一条通向水灵珠的水路，她游了过去，伸手拿到了水灵珠，转身向银蛇鞠了一躬，“前辈，多有得罪，请原谅。”准备向上游去，突然周围的冰块开始强烈震动，很多地方开始出现裂缝，发出“嘎啦嘎啦”的声音，夜凉看向银蛇，它周围的冰块碎的很快，最终，冲破冰层，撞向夜凉。
冰封的湖面就好像一面镜子，上面反射的光线色彩缤纷，却散发着丝丝寒气，然后，听到一声巨响，湖中破了一个窟窿，碎冰如破碎的玻璃四散飞去，在光里闪着泽泽光辉，夜凉被银蛇撞出冰湖，飞向空中，成抛物线抛向岸边，重重的摔在地面上，向后滑行了一段距离才停下，夜凉吐出一口鲜血，沿着瘦削的下巴滴在草地上，夜凉随手用衣袖一擦，看着手里的水灵珠，再看看不远处的林一凡和北辰枫，急忙向他们跑去。
湖面出现震动，那个洞的周围出现了裂缝，蔓延向四周，银蛇从洞中窜出，直立在冰面上，高达十米，居高临下的望着众人，银蛇首先攻击第一个看到的人，便是林一凡，俯身冲向他，“林一凡，小心！”夜凉急急喊道，林一凡呆滞的眼里闪过一丝清明，这声音，好熟悉……来不及反应，便有一蓝影迅速扑了过来，抱着他闪到一边，仔细一看，原来是夜凉抱着他躲过了银蛇的攻击，林一凡瞬间恢复了神智，怀中夜凉身体冰冰的，林一凡抬头，“夜凉，怎么……”夜凉听到声音，把原来放在银蛇身上的目光转向林一凡，眼里闪着疑惑，“你恢复神智了？”林一凡倒是很疑惑，他刚刚怎么了吗？刚刚好像想到以前的事了，然后就睡着了？天啊，在他睡着的期间，是不是发生了什么不得了的事？来不及细问，夜凉把一珠子塞到他的手里，“用这个去救醒北辰枫，我去引开银蛇。”说完，手中幻化出一把剑就向着银蛇飞去。
林一凡迅速奔向北辰枫，然而，他忘了很重要的问题，要怎么做。他把北辰枫扶着坐了起来，手里拿着珠子，思考中，怎么做，是要给他吃吗？看着北辰枫痛苦的表情，脸色一片苍白，林一凡狠下心，把水灵珠往他嘴里一送，拍了拍他的背后，北辰枫一个咽下，呛了一下，猛地咳嗽起来，林一凡疑惑，为什么我会清醒呢，好像是听到一个清亮的声音在呼唤我，从耳朵里进入，一直到达大脑深处，那个声音是，夜凉……他好像觉得什么地方想通了，却不知是什么，他看向夜凉。夜凉此刻只能尽力拖延时间，刀剑根本刺不进银蛇身体，任何法术也对它无效，结界术对它实在是太耗力了，身体庞大，凭夜凉此刻的实力，很难能困住它，倒是银蛇的攻击越来越频密，夜凉一个侧身，闪过攻击，已经累的气喘吁吁，看向林一凡，看到他正在看着自己，好像已经没事了，再看向北辰枫，似乎有点动静。北辰枫从自己死沉沉的梦里挣扎出来，刚刚一丝凉凉的感觉让自己清醒了一点，舒服很多，没有那么揪心，他缓缓的睁开眼睛，首先看到的是林一凡扶着自己，但林一凡没有看到他醒来了，因为他的眼睛一直望向别处，顺着他的眼睛方向看去，他吃了一惊，夜凉和四大圣兽之一银灵兽在战斗，然后他看到惊人的一幕，在夜凉闪过一次攻击后，银蛇一个回身，在夜凉还没反应过来的时候，银蛇张开血盘大口，一口把夜凉吞了进去，“夜凉！”林一凡撕心裂肺的喊道，朝前跑去，眼睛睁得很大，似乎有着闪闪泪光，北辰枫也吃了一惊，眼睛瞪大，呆呆的看着，微微张口，最终什么都没说出来，定在那里……
在银蛇吞了夜凉之后不一会儿，原本是冰封的湖瞬间恢复成水状，这说明夜凉控制冰封的力量消失了，也就是说，他死了？林一凡跪在了地上，双手撑在地面上，紧紧拽着地面上的青草，咬着牙，却忍不住泪水的滚落……