北辰枫手中出现一把裹着火焰的剑，径直冲向银蛇，举起剑就砍过去，银蛇敏捷的躲避，随即跃入了水中，湖水因为巨大的冲击，溅起不小的水花，北辰枫迅速往后飞去，水花泼向岸边，把林一凡淋了一个满身，但经过水浇，林一凡醒了，胡乱的擦了脸，缓缓站起来……
北辰枫停落在岸边，他是火属性魔法，进入水中恐怕没太多胜算，但是，只要还有一丝希望，他都不想放弃……林一凡也恢复了理智，他向北辰枫走去，思考着和北辰枫一样的问题，“你体内有一颗珠子，说不定银蛇对它有兴趣。”“我体内？”北辰枫细细探索，凉气飘散的地方，“水灵珠？”北辰枫闪过一丝惊愕，夜凉是为了救他，才涉险取灵珠的？北辰枫邪魅一笑，林一凡顿时怒了，“夜凉不知生死，你还笑得出来！”，北辰枫敛了笑容，认真的对林一凡解释，“你不懂，吞了水灵珠能量能大增，最重要的是，能自由在水中呼吸。”
他说完，走近湖边，看着蓝蓝的湖，纵身跃入，“咚……”的一声，水花飞溅，林一凡跑到湖边，喊了句，“小心！”北辰枫的身影渐渐被水湮灭，北辰枫向着湖的深处游去，凉凉的感觉，他握了握手，力量果然增进不少，一向不能游泳的他现在在水里像游鱼一般，自由窜动，在漆黑的湖底，隐隐能看到一抹银白的长链，他隐蔽了气息，手中凝聚力量，渐渐形成一团光波，天蓝天蓝的，很柔和，这就是水灵珠的力量？然后对准那抹白影袭去，白影被蓝光击中，动了一下，然后蓝光蔓延整个身体，此时，银蛇却在湖底散着淡淡的白色光芒，光线逐渐强烈，反弹之力使北辰枫跃出水面，溅得一身水花，银蛇被攻击时感受到了水灵珠的气息，于是它清醒了，决意要夺回水灵珠，于是它迅速窜出水面，向着水灵珠气息的地方撞去，北辰枫躲闪不及，被撞向一边，发动水之结界包围了他和林一凡，银蛇固执的撞着结界，每一下都使结界看上去下一刻就要破裂，“不行，水灵珠的力量和银蛇的一样，可以说银蛇的力量来源就是水灵珠，根本不能硬碰硬”，北辰枫喘着气说道，林一凡抿着唇，看着银蛇，在思考着。
结界破碎了……北辰枫似乎想起了什么，瞬间抛弃一切，疯狂的冲向银蛇，手中幻化出火红色的剑，向着银蛇一阵乱砍，剑与鳞片发出金属敲击的声音，可见，银蛇的鳞片真的很坚硬，他不甘心，还是不知疲惫的乱砍，眼里隐隐荡漾着红色的流光，他疯狂了。耳边却传来了很久没有听到却永远不会忘的声音，北辰，不要冲动……
他动作渐渐慢下来，他要冷静，这却给银蛇制造了一个机会，银蛇张开大口便扑了上去，北辰枫往后一退，却见一人影扑向了银蛇口中……林一凡飞身进入银蛇口中，不像是银蛇把他吞咽，反倒像自己送入银蛇口中，北辰枫微微一怔，跃到地上，他是打算殉情吗？这孩子……
林一凡进入银蛇口中后，尽力往里挪去，不管那些粘稠的液体腐蚀着他的肌肤，辣辣的刺痛不能阻止他的决心，他看到了，一只白暂的手臂，却有着不少伤痕，他奋力爬去，抓住夜凉是手，那手很是冰凉，似乎已经没有温度，顺着手臂看去，看到了夜凉苍白的脸，毫无血色，他抱着夜凉，“夜凉……夜凉……我来找你了……你醒醒……”他抱得好紧，似乎想把夜凉融进自己的心里，但又怕伤着他，只能轻轻地拍着夜凉的脸。
轻轻拍打的感觉清晰得出现在脸上，夜凉意识逐渐清明，随着感觉的恢复，他能感到的是全身的疼痛，已经不知道是由里到外还是由外到里，每一寸皮肤似乎都在叫嚣着疼痛，每一节骨头好像都要碎裂，而在背后，却能感觉到一个温暖的怀抱，使她强迫着自己睁开眼睛，便看到林一凡紧紧抱着她，心里一动，勉强伸手回抱住林一凡，虚弱的开口，“你怎么在这里？”林一凡身体似乎一怔，随即抬头，喜悦不难发现，“你是我朋友，我怎么可以不救你？打算怎么报答我？”笑脸绽放在他脸上，夜凉似乎看到了太阳的灿烂，勉强一笑，下意识凝聚力量，“那我把你救出去吧。”然后紧紧牵着林一凡，闭上眼睛，用最后的力量动用今生学的最高级的法术，然后身体逐渐爆发强烈的蓝光，林一凡几乎不能直视……
北辰枫看到银蛇身七寸的地方出现强烈的光，几近使银蛇身体变得透明，然后，许多冰柱从银蛇身体里穿插出来，穿破银蛇坚硬的鳞片，血迹斑斑，银蛇一声长吼，眼睛一闭，缓缓滑入水中，水里一片猩红，红色迅速蔓延开来，北辰枫几步上前，看着水中，眼里担忧浮现。随后，便看到一黑影从深处游了过来，好像还带了个人，渐渐近了，看清楚了，林一凡搂着夜凉游向岸边，水纹从他身边缓缓漾开，北辰枫挑眉，林一凡那小子有那么强？
林一凡把夜凉抱上岸，平躺着放在岸上，伸手准备脱夜凉衣服，北辰枫伸手阻止，“你要干什么？”林一凡瞥了他一眼，“身上都湿了，他体温很低，”北辰枫一听，把自己身上的火红色衣袍脱下，盖在夜凉身上，“你最好不要乱动。”林一凡火了，“你这是干什么，你想他死吗？”北辰枫低下头，有些无奈的说出口，“她是女生。”
林一凡呆了，目光在北辰枫和夜凉之间来回移动，北辰枫忍住笑的点点头。林一凡想说什么却不知说什么，转头看向夜凉，发现夜凉脸色苍白，没有呼吸的迹象，他慌了，摇着夜凉，“夜凉夜凉，醒醒，快醒醒！”她的身体冰冷，原本白暂的肤色在病态的映衬下仿佛透明，就好像随时都要消失……
林一凡焦急的看向北辰枫，北辰枫一步上前，伸手为原来夜凉把脉，他的神色看是暗淡下来，“她受伤太严重，而且力量耗尽，现在很危险……”“有没救她的方法？”北辰枫陷入了思考，如果为她疗伤，也只能使她的身体康复，可期间难保她的灵魂会散。突然，北辰枫想到了一个也许可行的办法，“水灵珠是神圣之物，也许能保住灵魂不散。”
林一凡相当急切，好像找到救命稻草似的，“那快点啊，快点救她！”北辰枫看了眼林一凡，蹲下身看向夜凉，轻轻扶起夜凉，看着她苍白的皮肤，毫无血色的唇，心里暗问，为什么，只不过认识几天而已，就做到如此，如果以后发现我骗了你，你会怎么对我？北辰枫深呼一口气，动用魔力使水灵珠从腹中缓缓上升，张开口，淡淡的光芒从口中缓缓飞出，用手掌接住，然后捏住夜凉的下颚，强迫她张开嘴，右手把水灵珠塞入夜凉口中，再轻拍她的后背，使灵珠能顺利下咽，随着光芒的减弱，夜凉脸色变的稍微有些血气，但唇色还是有点苍白，身上还有许多伤口，北辰枫不自觉的便动用光疗法为她疗伤，林一凡也走了过来，看着夜凉的伤口慢慢的愈合，心里稍稍放了点心。