皇甫静轩迷迷糊糊的睁开眼，只觉得自己好似做了一场美梦，充满了不可思议，她本来已经放弃了希望，接过在掀开盖头的那一刻才发现原来自己嫁的就是自己日思夜想的人，那一刻她竟然没有喜极而泣。
皇甫静轩动了动身子，觉得全身上下无一处不是酸酸麻麻的，很是不适，但是她此刻的心情却是像踩着一朵幸福的云，飘啊飘啊......皇甫静轩转过身，就看见一张放大的俊逸的容颜，正是自己朝思暮想的那个人，她虽然有些羞赧，但还是管不住自己的眼睛，目不转睛的盯着轩辕乾，生怕他像梦境般消失。不多时，皇甫静轩的视线落到轩辕乾薄薄的嘴唇，不由自主的就想到昨天晚上的洞房花烛夜，热气涌上脸庞，就像火球似的炙热。皇甫静轩将手贴上自己滚烫的脸庞，脸上的笑容徐徐的绽放，眯起的双眼里满溢着幸福的光芒。
渐渐的，皇甫静轩似乎不满足于只看这轩辕乾了，她不自觉的伸出手想要抚摸轩辕乾的脸庞，皇甫静轩的手指刚触碰到轩辕乾的肌肤的时候，皇甫静轩却看见轩辕乾的眼皮动了动，似乎即将要醒了的样子，皇甫静轩立刻慌了，马上放下了手，闭上眼睛装睡，此刻皇甫静轩的心跳如擂鼓。
身为皇族之人，轩辕乾睡觉就一直保持着高度的警惕性，所以当皇甫静轩醒来的时候，他就已经感觉到动静醒来了，只是皇甫静轩一直盯着他，让他十分想要看看他新婚的妻子准备做什么。后来感觉到皇甫静轩指尖的触感，不知为何就生出了想要逗弄一下皇甫静轩的想法，轩辕乾眨动着眼睑，缓缓的睁开眼睛，起身就看见皇甫静轩装睡躺在床上，轩辕乾淡淡的笑了，模糊的笑容里充满了宠溺的气息。看到这样的轩辕乾，才会觉得原来万年冰山的脸也是会笑的。
轩辕乾细细的打量着皇甫静轩，初承雨露的她眼角眉梢之间皆透露出一丝媚意，皮肤宛若珍珠一般散发出淡淡的光泽，还透着红润的色泽，小巧的嘴唇也让轩辕乾不禁想起了昨天晚上亲吻是那美好的触感，于是轩辕乾对着俯身浅吻了皇甫静轩的双唇。此刻的皇甫静轩感觉到唇上那柔软的触感，差一点就前功尽弃，当然她不知道轩辕乾早已知道她是在装睡，不然此刻她就不用如此辛苦了。
轩辕乾移开视线，打开床帘，望了望外面，只见外面的天色还只是蒙蒙亮，他就又放下了床帘。轩辕乾转过头看见皇甫静轩的眼睫毛在不停的颤动却不肯醒来的这一幕，这使得轩辕乾的嘴角有带上了一定的弧度。
皇甫静轩紧闭着眼睛，心蹦蹦的跳动，内心远没有表面的平静，不过在轩辕乾两道炙热的视线注视下，最终她挺不住了，选择缴械投降。皇甫静轩缓缓的睁开了眼睛，正对上轩辕乾一双带着笑意的双眸，她的脸上立刻涨起了一层红晕，一双水灵灵的大眼睛似乎泛起了阵阵水雾。
“怎么，王妃迟迟不肯睁开双眼是不想见为夫吗。”轩辕乾也不知道自己是怎么了，只是看到这样含羞带怯、楚楚可怜的皇甫静轩就特别想要逗逗她，他侧身看着皇甫静轩，修长的长满老茧的手指缓缓的在皇甫静轩嫩白的肌肤上划过。
感觉到轩辕乾指尖的摩擦感，皇甫静轩的心扑通扑通的直跳，顿时皇甫静轩的脸涨得通红通红的。半天才反应过来轩辕乾的问题，皇甫静轩就小小声地回答了“不是”，本来被轩辕乾抓包就已经很尴尬了，在被他这样一问，皇甫静轩将头埋的低低的，简直就想当场挖个地洞自己跳下去了。
轩辕乾看到皇甫静轩的样子，用手摸了摸鼻子，觉得自己是不是把人欺负的很了。轩辕乾将皇甫静轩拉到胸前，手掌温柔的抚摸着皇甫静轩的背心，此时皇甫静轩的感官完全被轩辕乾的那只手给左右了，哪里还记得刚才的那一点小小的尴尬。
“王爷、王妃，该起了，否则就耽误了进宫的时辰了。”李嬷嬷在外面站了半天看里面还是没有动静，看了看天色也不晚了，就忍不住提醒主子，刚好打破了这温馨的局面。
“进来吧”一股冷峻的声音响起后就看见一大群丫鬟和几个嬷嬷涌进房间，整整齐齐的站在出床前。
“奴婢参见王爷，参见王妃”皇甫静轩整理了依稀啊自己的仪容就掀开帘子，立马就看见一大群人对着自己行礼，皇甫静轩看了看轩辕乾的脸色似乎是想自己来处理，她就正了正脸色，淡淡的说：“起来吧。”
跪着的人除了皇甫静轩带来的仆人听见是王妃发话，都用眼角看了看自家王爷的表情，看了王爷的表情就知道王爷是在帮王妃树立威严，于是她们也就慢慢起身了。
皇甫静轩知晓轩辕乾的意识，不由得用感激的目光向他看去，轩辕乾也对这她会心一笑，顿时让好不容易将红晕退下去的皇甫静轩的两颊再次染上嫣红，简直赛过胭脂。
琴湘和流云服侍皇甫静轩着衣、梳妆打扮，皇甫静轩瞟眼间却看见一个陌生的嬷嬷喜滋滋的拿了一袭白色的帕子上点滴落着些许的红色出了房门，虽然事前娘亲也有提到此事，但如此私密之事还是让皇甫静轩觉得难为情。
皇甫静轩打扮完后，看向轩辕乾，只见轩辕乾早已整理完毕，笔直的坐在椅上等着她。此刻的轩辕乾古铜色的面容上透着棱角分明的冷峻，一双清冷的双眸静静的目视前方，深沉的仿若无底的深渊。
“王爷，我已经准备好了。”皇甫静轩静静的在站在一旁，温文尔雅的说道。
看着皇甫静轩的表现，轩辕乾虽没有什么表示，但他的眼底却闪过一丝满意，虽转瞬即逝，却的的确确的存在过。
轩辕乾将皇甫静轩扶上马车，缓缓的想皇宫驶去．．．．．．