皇甫静轩坐在马车内用余光偷偷的看着轩辕乾，此时的轩辕乾没了在桃林初见的风流写意，没了洞房花烛夜的柔情，周身散发着肃然的气息，脸庞棱角透着分明的冷峻，怪不得人人称其为“铁面王爷”，但不知为什么皇甫静轩面对这样的轩辕乾却没有感受到不适，反而觉得这样的轩辕乾有种别样的魅力，果然是情人眼里出西施啊！
当皇甫静轩用余光偷偷的注视自己的时候轩辕乾第一时间就感受到了，面上不动声色，眼底却闪过一丝笑意。
“王爷、王妃，到了。”马车停了许久却不见两位主子有动作，书香微微先开车帘，目光看着地上，小声的说道。
皇甫静轩回过神来，想到自己竟然看轩辕乾看到轿子停下都不知道，心下大为羞涩，偷偷看向轩辕乾，只见轩辕乾依旧上车时的那一副脸色，暗暗呼了一口气，而轩辕乾是不是皇甫静轩所想的那么镇定呢，其实他也是刚回过神来，只不过他这副万年冰山脸成了他很好的掩饰。
轩辕乾先下车，然后深处他的手，皇甫静轩再一次缓缓地将自己的柔荑放入轩辕乾宽阔的手掌中，仿佛自己握住了全世界，轩辕乾抬头与皇甫静轩的视线相撞，看着皇甫静轩眼中满满的信任，嘴角露出一丝微笑，像水面的波纹，快速的划过脸颊。
轩辕乾年少时随着夫子学习《诗经》，念到“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑”时，他也曾想象过自己将来心爱之人的模样，但生在皇家这也自己镜花水月，但此刻轩辕乾觉得自己虽然没有遇到自己所爱之人，但娶妻如此也无憾了。
书香一直观察着自家主子的一举一动，以便随时听其差遣，突然看到自家主子的脸上居然划过一丝笑意，顿时眼前一亮，不由得像王妃望去，想知道是怎样的角色佳人打破了自家主子的心房，只见王妃一脸笑意的望着自家主子，眼里似乎只看得到主子一人，便不自觉的笑了。主子一个眼神冷冷的射过来，书香尴尬的摸了摸头发，就识相的低头了，只是脸上的笑意抑制不住的蔓延开来。
轩辕乾一把将皇甫静轩抱起来，皇甫静轩讶异的叫出了声音，看见周围的人都纷纷侧目，皇甫静轩终究是一个女儿家，脸颊不禁染上绯红，将脸埋在轩辕乾的怀中，这番动作引得轩辕乾不觉低笑出声，眼神却如利剑扫过每个人，众人不敢与之直视，接自觉地移开视线。
听着身旁的人那低沉的笑意，皇甫静轩将头埋得更低了。
“好了，没事了。”轩辕乾柔声说道，然后将皇甫静轩轻轻的放下。书香跟在自家主子身边这么多年，何时听见过主子如此温柔的声音，顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了，内心暗暗感叹王妃的强大。
轩辕乾当然没有想要当众秀恩爱的心情，他这样做只是给所有看着他们这对天作之合的夫妻的人一个最好的信号，也许也是某些人收到最差的信号。
皇甫静轩理了理仪容，再抬眼时，眼神早已退去刚才的惊慌，平静似水。
轩辕乾向前走去，皇甫静轩跟着轩辕乾，一前一后的到了凤沅宫，此时给皇后娘娘请安的妃嫔已经散去，偌大的宫房显得很是清静。
“儿臣给皇额娘请安。”轩辕乾恭恭敬敬的给皇后娘娘请安后。
皇甫静轩也紧跟着轩辕乾对皇后娘娘行礼道：“儿臣见过皇额娘，恭请皇额娘圣安。”
皇后娘娘的妆容似乎任何时候都是一丝不苟的，好像没有任何事情能够打破那平静的湖面。皇后娘娘起身上前扶起皇甫静轩，拍了拍皇甫静轩的手说：“早就听说皇甫家的大小姐是名动京都的第一美人，今日一见果然是名不虚传，”然后凤眼一挑，眼带笑意的看向轩辕乾，“乾儿，你以后要好好对静轩，若是亏待了静轩，别说皇甫丞相和皇甫夫人不会放过你，就是皇上和本宫也断断是不会偏袒你的。”
皇甫静轩低头羞涩一笑，让人不得叹一声最是那一低头的温柔。
“皇额娘不必多虑，轩儿是我的妻子，儿臣自会好好待她。”轩辕乾面带笑意的说。
皇后不动声色的打量这两人，看见轩辕乾面上的笑意和皇甫静轩眉目间掩不住的风情，她便知道经过新婚之夜这两人的感情有了很大的进展。
转瞬间皇后的脑海闪过无数的念头。轩辕乾由于生母地位过低，今生是无缘帝位了，所以尽管轩辕乾也很出色，皇后也不曾担心过他会威胁自己儿子太子的地位，而且轩辕乾一直是站在自己儿子这边的，虽然这样，皇后还是对轩辕乾也一些想法，这主要是因为她始终未曾读懂过轩辕乾的心思，因此她也不能判断此刻轩辕乾是否在做戏，但一个男人对一个女人好不好，从一个女人的眼角眉梢就可以很好的看出来，皇甫静轩那无意中露出的幸福之色是决然不假的。皇甫敬一直独身于各位皇子的帝位之争中，但如今他的女儿嫁给了属于太子党的轩辕乾，这以后的事可就不好说了，想到这里皇后的笑容愈发的灿烂了。
在昨日婚宴之前，皇甫静轩一直被皇甫敬养在深闺，从未参加过皇族的各种宴会，总以为这样就可以让皇甫静轩从轩辕帝指婚的名单中消除，随之随着皇甫静轩的年龄渐长，关于她风华绝代的各类言语越来越多，以至于她还是没有淡出轩辕帝的视野。也正是如此，皇甫静轩从未见过皇族中的任何人，为人心思也较为单纯，此刻她对着这为谈笑风生的皇后也起了不少的好奇心。皇甫静轩不断的用眼神的余光观察着皇后，皇后已过三十，但却保养得很好，从如今的容貌也可以看出皇后当年也一定极美，只不过再不见年少的活力，眼前的皇后虽然在笑，笑意却未曾到达眼底，眸色幽深，让人望不到底。
皇后转身回坐，她明显的感觉到了皇甫静轩的打量，眼底闪过一丝嘲讽又有那么一丝悲哀，只不过面上依旧带着微笑的轻声说道：“落座吧。”
轩辕乾和皇甫静轩缓缓坐下，皇后娘娘身边的大宫女立刻嘱咐旁边的侍女上茶，不久有几个宫女端上茶杯放在他们面前，然后缓缓退下。
“尝尝吧，这是新进贡的茶叶，味道不错。”皇后面带微笑的端起桌上的茶杯，微泯一口茶，徐徐说道。
轩辕乾品茶时，只觉刚喝进去有点微苦，而后回味甘甜，觉得齿颊留香，而后对皇后说：“此茶极好。”皇甫静轩出声赞同。
皇后笑了笑，对身旁的碧和吩咐道：“去将本宫准备的拿出来。”
不久，碧和带着宫女进来，皇后起身对着皇甫静轩说：“这是本宫特意嘱咐宫内的能工巧匠为乾儿和你打造的新婚之礼，快看看喜不喜欢。”
皇甫静轩未打量赏赐之物就急忙谢恩道：“儿媳谢皇额娘赏赐，只要是皇额娘赏的东西，儿媳和夫君都喜欢。”
“瞧这张小嘴甜的。看着这时辰也不早了，本宫也不留你们了，退下吧。”皇后笑着说道。
皇甫静轩跟着轩辕乾走出凤沅宫，暗暗呼了一口气。