离开皇后娘娘的凤沅宫后，轩辕乾和皇甫静轩就动身去给轩辕乾的母妃请安，轩辕乾的母妃的寝宫里皇后娘娘的寝宫虽也不远但也说不上近，皇甫静轩渐渐的走着就有些吃不消了，微微喘气，脸色也变得有些苍白。在这个规行矩步的皇宫，皇甫静轩知道自己要步步谨慎，做足规矩，不然就会给轩辕乾惹麻烦，因此皇甫静轩也只是咬了咬嘴唇，忍耐着身体的不适慢慢向前走。
等到了轩辕乾母妃的寝殿内，皇甫静轩的脸色已经变得苍白了许多。
看到轩辕乾和皇甫静轩到来，容妃眼中的喜悦之情藏都藏不住，眼眶微微湿润，这么多年仿佛弹指一挥间就过去了，自己的儿子都已经娶妻了。
容妃是一个温婉贤淑的女人，她本来准备到了出宫的年龄就出宫找一户好人家嫁了，相夫教子，谁知苍天弄人，她居然会被皇帝宠幸，还留下了龙种，就此留在了后宫之中。
轩辕乾和皇甫静轩请安后，容妃注意到皇甫静轩有些苍白的脸色，容妃就对轩辕乾说：“乾儿，你快扶静轩坐下”。声音婉转动听，真是声如其人般温柔。
听见容妃的话，皇甫静轩抬头，只见容妃小的慈爱温柔的看着自己，心里暖暖的。不同于刚才皇后娘娘的满身贵气和皇后娘娘带给自己的压抑之感，容妃娘娘身上有一种温和的气质，让皇甫静轩觉得轻松舒适。
轩辕乾听了母妃的话才注意到皇甫静轩脸色似乎有些苍白，面上依旧面无表情，但语气里却带着一丝关心的说道：“你身体不适怎么不早说，快坐下休息一下。”边说边扶着皇甫静轩坐下，并让自己母妃身边的宫女云月去为皇甫静轩倒一杯热茶。面对着轩辕乾的母妃这样被轩辕乾照顾着，皇甫静轩只觉得一阵羞涩。
看见轩辕乾对新婚的妻子如此体贴入微，容妃心里的一块大石头总算是放下了，她这个孩子出来对着自己脸色温和之外，平时一直都是冰冷冷的表情，她还担心自己儿子和儿媳的关系处不好，现在看来小两口的关系还挺好的。
轩辕乾和皇甫静轩一直在容妃出带来将近半个小时的时间，容妃细细询问了轩辕乾的日常生活起居，将轩辕乾的一些喜好对着皇甫静轩细细的讲来。
临走的时候，容妃让轩辕乾去外面等着，容妃淡淡的看着皇甫静轩，眸色中有一丝不忍，却还是拉起皇甫静轩的手拍了拍说：“看的出来你是喜欢乾儿的，也是一个心地善良的好孩子，现在我将乾儿交给你。在这个皇宫，我看了太多的人性的丑恶之面。静轩啊，能够在皇宫里活下来的女子没有一个是好相处的，即使是我不得已的时候也做过一些见不得光的事，而我们当初进宫的时候，谁能想到会是如今这般光景。”说着容妃似乎看到那个挥着手远远的向她跑来教这她姐姐的青涩女孩，叹了一口气，容妃又拍了拍皇甫静轩的手。
“一般的百姓之家，妻妾之争都很严重，更何况是皇家。乾儿日后一定会有很多的女人，你绝不可欣慰嫉妒而迷失本性，如若不然，你只会将他越推越远；你要记得，无论他将来有多少的女人，只有你才是他的妻子，是本宫认同的儿媳妇。我这样说也不是要你一味的忍让，适时地使用一些雷霆手段才能够让底下的人服你，你是乾王府的王妃，除了乾儿没有人能够左右你，只要你做的合理，我相信乾儿不会是一个偏信之人，只有你让乾儿的后宅安稳，乾儿才能无后顾之忧，而这其中，你的嫉妒是最要不的的。”容妃对着皇甫静轩说着这些的时候，目光凌厉其中还夹杂着一丝阴气，让她感觉到一股无形的压力，全然不似刚才的和蔼可亲。
皇甫静轩想到能够在这个皇宫活下来而没有家族背景的女人怎么可能如此简单，自己似乎太过于看中人的表面而疏于观察人的本质了。
皇甫静轩呆了一会回道：“母妃，儿臣明白。”听了皇甫静轩的保证，容妃是相信的，看了这么多年的人，如果连一个涉世未深的孩子是否撒谎都看不出来，容妃也就早就已经不纯在于这个世上了。容妃看着皇甫静轩看着乾儿的眼神是那样的缠绵，她可以肯定面前的这个孩子一定是爱上她的儿子了，而她的性格有决定了她不会是那“宁为玉碎，不为瓦全”的人，她相信皇甫静轩会毫无保留的为了轩辕乾去付出，只不过乾儿看着皇甫静轩的眼神里虽有疼惜，却无爱恋，如果他们能够一直这样相敬如宾下去，有何尝不是女人的幸福。
虽然容妃讲的这些道理皇甫静轩都懂，但是听了容妃的话，皇甫静轩依旧觉得心中很是苦涩，还沉溺在新婚遇见心上人的喜悦中的她根本就没有想过这个问题，是啊，乾的身边将来会有很多女人，听说她进门之前就已经有了几个侍寝的女人，这一切都让皇甫静轩痛苦不已，但为了轩辕乾她想她能忍受，即使自己会嫉妒，但自己也会让他没有后顾之忧。
皇甫静轩嘴角的苦涩容妃不是看不到，只不过她终究还是要面对现实的，早一些面对做好心理准备会好一些，于是容妃淡淡的说：“也许你觉得我现在就打破你的幸福很残忍，但你总要懂得的。”然后就挥手让皇甫静轩出去了。
皇甫静轩收拾了自己的情绪才向门口走去，她不想让轩辕乾担心。皇甫静轩一出门就看见站在阳光下等着她恍若天神的轩辕乾时，突然觉得只要自己陪在他的身边，一切都变得不那么重要了。
轩辕乾对着皇甫静轩伸出手，皇甫静轩将她的手轻轻的放到他的掌心，她在心里默默地说着，夫君，轩儿将自己的一生交给你，无论你在何方，我都在原地等你，不离不弃！
轩辕乾和皇甫静轩上马车后，轩辕乾说：“身体不适就靠着我躺一下。”说完也不等皇甫静轩回答就将她的头放在自己的腿上。皇甫静轩张了张口，却什么也没说，枕着轩辕乾对腿慢慢的睡去。
马车停下后，轩辕乾抱着皇甫静轩下车向卧房走去，他将皇甫静轩抱到床上后，让她休息一下，就转身去书房处理事务了。本来府里的几个侍妾要向皇甫静轩请安的，但轩辕乾考虑到皇甫静轩身体不适就让她们也改天了。