皇甫静轩睡的昏昏沉沉的，她还记得自己和轩辕乾还在马车上的事情，于是挣扎着想要在意识模糊间醒来，她迷迷糊糊的睁开眼却发现自己已经躺在床上了，皇甫静轩疑惑的想她不是在马车上吗，怎么一下子就到了床上。
皇甫静轩愣了一会儿后回过神来，转眼看了看窗外已经变得灰暗的天色，对着外间喊道：“琴湘”。
“小姐，你醒了。”琴湘神色从容的撩开窗帘从外间走进来，面带笑意的说道。
“你这丫鬟，怎么还叫小姐，让别人听到了又有闲话可以说了，指不定还以为我对王府有多不满。我知道你们一时会难以适应，但以后可千万别叫‘小姐’了，也提醒一流云和其他人。”皇甫静轩听了琴湘的称呼，皱了皱眉头，略带嗔怪之意说道。
“我知道了，王妃----。”琴湘故意拖长了语气的喊皇甫静轩王妃，嬉皮笑脸的对着皇甫静轩说着，让皇甫静轩恼羞成怒一下子敲在琴湘的头上。
“王妃，疼。”琴湘睁着一双大大的眼睛，可伶兮兮的望着皇甫静轩，似乎是受了很大的委屈似的。皇甫静轩被琴湘弄的是又气又好笑，不过她还是要来出威严来，否则这个小妮子以后不会长教训。
皇甫静轩强忍着笑意，板着脸警告的朝琴湘看了一眼，还没等皇甫静轩开始训话，琴湘连忙上前帮皇甫静轩顺气，挤眉弄眼的对着皇甫静轩说道：“王妃别气，气坏了我上哪里找一个这么贤良淑德的王妃赔给我们家王爷啊，是吧！王妃！”
听到琴湘的这些话，皇甫静轩实在是忍不住了，只能无奈的笑了笑，叹了声“你啊...”。
皇甫静轩走到梳妆镜前，琴湘立刻跟上去，拿起红木梳子轻轻的梳理着皇甫静轩长长的发丝，偶尔有两缕不听话的发丝垂落，琴湘就会咬牙切齿的将它们拉回来，那模样活生生的像一个母夜叉。
皇甫静轩从镜子中瞥见琴湘的鬼脸，浅浅一笑说：“行了，知道你不擅长做这样细致的活，以后再也不让你帮我梳发了。你看看你这副样子，像什么样子。”
琴湘憨憨的笑着，用手摸了摸脸说：“还是王妃最疼我，流云那家伙把我一个人抛弃在这里，不知道干什么去了。”
“怎么，你不知道流云去哪里了吗。”皇甫静轩转过身疑惑的问道。
琴湘歪了歪头，想了想说：“没什么，流云大概去处理什么事情去了吧。”
说者无心，听者有意。皇甫静轩用手卷着自己的一缕发丝，心里不知道在想着一些什么。
“王妃，现在时间也不早了，您要用膳吗，我叫下人准备。”琴湘瞧了瞧镜中的皇甫静轩，觉得妆化的已经差不多了，就开口问道。
“王爷用膳了吗？”皇甫静轩想了想天色是不早了，于是开口说。
“王爷送王妃您回来后就去了书房，一直呆在书房内没有出来。”
过了一会，皇甫静轩缓缓的开口。
“琴湘，剩下的我自己来弄。你先下去吩咐厨房做了膳食我给王爷亲自送去。”
“嗯”琴湘半弯着腰恭恭敬敬的退出去。
皇甫静轩带着膳食向轩辕乾的书房走去，一路上遇到哇王府上上下下各类人，她都应对得体，让遇见她的人都感叹不愧是皇甫家的掌上千金，为人处事不失大家风范。
“奴才见过王妃，不知王妃到此有何事。”常运拦住皇甫静轩的脚步。
“我来给王爷送一点吃的。”常运对她无礼，皇甫静轩也不恼，只是语气温和的陈述来的目的，赢得了常运的好感。不过皇甫静轩旁边的琴湘就没这么好脾气了，气愤的瞪了瞪常运。
“王妃，不是属下有意阻拦，实在是王爷一直有吩咐他在书房的时候未经王爷允许不准任何人打扰，属下也是职责所在。”常运对着皇甫静轩诚恳的解释。
“罢了，琴湘，我们走吧。”
“可是...”琴湘还想说点什么，被皇甫静轩一个眼神给制止了，只好跺了跺脚，跟在皇甫静轩的后面走了。
常运看着慢慢远去的皇甫静轩的背影，觉得自家王爷当真娶了一位贤内助。
皇甫静轩回房后，琴湘实在是忍不住说：“小姐，你刚刚怎么不进去，不过区区一个王府侍卫，你这样不是浪费您的一番心意吗。”
皇甫静轩淡淡的看了一眼琴湘，无奈的说：“你啊，就是沉不住气。”
皇甫静轩从王爷的书房回来后就看见流云回来了，这时候看着一直站在一旁低眉顺眼的流云就说：“流云，想来刚才发生王爷书房外面的事，府里应该已经传开了，你也大概知道来龙去脉了，你来告诉琴湘为什么。”
“是”流云点点头。“王爷既然有吩咐，做属下的就一定要遵守，这个侍卫本身就没有错，如若王妃强行进去，只能显得王妃强人所难；能够被王爷留在书房外看守的侍卫一定是王爷的心腹，王妃初到王府，对环境和人事情况也不是很清楚轻易不可得罪。”琴湘羞愧的用手捂住脸，流云那平静的脸庞也不禁露出一丝微笑。
察觉到皇甫静轩神色间的意思失落，流云开口道：“王妃可是因为王爷不让任何人进书房这件事有一些失落。”
“流云，还是你最懂我。道理我都懂，毕竟是书房重地，但情感上还是有一些，觉不被自己的夫君所信任。”皇甫静轩语气有些许落寞的说。
“王妃，我知道您曾经向往一生一世一双人的爱情，但您已经嫁入王府，都说一入侯门深似海，您的夫君是在皇宫里长大的人，你要学会适应。”
“我知道了，你们下去吧。”皇甫静轩挥了挥手。
琴湘和流云下去后，皇甫静轩推开窗，看着窗外渐渐暗下来的天色，心里有一丝惆怅。
“怎么不休息。”寂静的空间里突然响起轩辕乾的声音吓了皇甫静轩一跳，她转过身看见轩辕乾站在不远处注视着她，心跳微微的乱了节奏。
“事情处理完了，有没有用膳。”皇甫静轩迎上前。
“还没，怎么王妃用膳了吗。”轩辕乾伸手将皇甫静轩拥入怀中。
皇甫静轩摇了摇头。
“常运已将将刚才发生的事情告诉我了。我已经吩咐下去了，以后府里的任何人地方你都可以随意的进出，不需要任何人的批准。”轩辕乾在皇甫静轩的耳旁低语。
“包括你的书房”皇甫静轩笑了笑，刚才的一丝不悦一扫而光。
“当然”轩辕乾斩钉截铁的说。
轩辕乾注视着皇甫静轩的眼睛，似乎许下某种誓言似的说道：“你是我的妻，从今以后我将我的背后交给你，我希望你能够为我好好的处理后院之事，无论你怎么做，你只要记住我只相信你。”
听了轩辕乾的话，皇甫静轩只觉得一股暖流涌上来，在她还来不及思考之前，她的身体已经先于她的大脑做出了反应，她吻上了轩辕乾的嘴唇。
轩辕乾愣了一下就坦然接受了皇甫静轩这似火的热情，万物似乎都羞于见人，躲在了夜幕之下，此时还有谁关心晚膳的问题呢，当然也许还有某个听墙角的人......