转眼间，回门的时间就到了。皇甫静轩早早的起来打点回门的礼品，此次的回门礼轩辕乾准备的非常隆重，给足了皇甫静轩的面子。
待回门礼准备好之后，皇甫静轩和轩辕乾就上了马车出发去相府。马车缓缓的驶过街巷，突然马车激烈的晃动了，马匹发出长长的嘶鸣。待一切平静下来后，轩辕乾略微掀开帘子，眼神冷峻的看着车外的侍卫问：“怎么回事。”
“请王爷恕罪，刚才有一个小孩不小心冲到了街道上。草民一时情急，惊扰了王爷，请王爷恕罪。”林云涛面色平静的跪在地上，有条不紊的说着求饶的话，虽然他跪在地上，嘴里说着求饶的话，可他那满身的傲气却是掩盖不了，或许是他根本不想掩盖。
轩辕乾若有所思的看了看跪着之人，觉得此人面对自己还能如此从容不迫很是难的，而且言辞之间有所傲气，似乎是有才之人，但是轩辕乾还是一句话也没有说，只是淡淡的吩咐道：“上路。”
马车渐渐的远去，林云涛缓缓的站起来，拍了拍膝盖上的会，望着马车离去的方向，良久。
“那个小孩没有什么事吧。”轩辕乾一放下马车的窗帘，皇甫静轩就迫不及待的问道。
轩辕乾握了握皇甫静轩的手说：“那个小孩没什么事，别担心，有我在。”
皇甫静轩本来还在担心刚才那个人口中的小孩有没有什么事，只是听着轩辕乾笃定的话语，皇甫静轩只觉得浑身的每个细胞都透露出放松、安心的愉悦之感。溢在胸口那满满的幸福感让皇甫静轩觉得上苍真的待他不薄，以后她的身边都会有轩辕乾的陪伴，他会是她一生的伴侣，终生的依靠。
不一会儿王府的马车就到了相府，轩辕乾先下车，然后将皇甫静轩扶下来。
钰灵和皇甫敬早就站在府门口等待，他们一见到轩辕乾和皇甫静轩下来，就跪下请安。
再次回到相府，皇甫静轩看着跪在地上的爹娘，只觉得恍如隔世，同样的人确是不一样的身份，皇甫静轩看着这一切只觉得内心酸楚，眼眶都差点红了。天知道她是多么想上前夫妻自己的爹娘，可是她不能，这么多双眼睛看着，她不能，指甲深深的嵌进肉里。
轩辕乾不动神色的打开皇甫静轩紧握的双手，然后走上前扶起皇甫敬和钰灵说：“相爷无需如此多礼。今日静轩回门，您作为她的父亲，我作为您的女婿，怎可受您如此大礼。”
皇甫静轩感激的望着轩辕乾，轩辕乾看着皇甫静轩的眼睛，他的眼睛似乎在说不用谢。皇甫静轩淡淡一笑，如一朵水莲花般不胜凉风的娇羞。皇甫敬和钰灵神色复杂的看着皇甫静轩和轩辕乾之间的互动。
皇甫静轩到大厅给皇甫敬请安后，就随着钰灵进了内堂。轩辕乾则留在大厅内陪着皇甫敬喝茶聊天。
钰灵已进入内堂就拉着皇甫静轩进了房间，屏退左右。钰灵见皇甫静轩脸色红润，整个人显得气色极好，脸上还带着几分害羞之色，便知晓女儿过的很好，只不过......“轩儿，看一个女人的气色就可以知道那个男人对她好不好，王爷对你很好是吧。但是你老实告诉为娘，你是不是爱上王爷了，你看王爷的眼神，那么刻骨，那么温柔，这一辈子我看见过多少这样痴心的女人没有好下场。”钰灵面带忧色的说道。
“娘，我爱他，不管以后怎么样，我也认了。”皇甫静轩平静而又坚定的说着。
钰灵怎么会不知道自己的女儿，她从小表面上看起来很好说话，也容易心软妥协，但一旦她认定的事，她绝对不会放手。
钰灵摸了摸皇甫静轩的脸颊，略带落寞的说：“轩儿啊，你这样会很辛苦的。”
“女儿不怕辛苦。”钰灵看着皇甫静轩眼中对轩辕乾的全然信任，心底是深深的叹息，她只能期望女儿没有看错人，希望乾王爷能够好好的对待自己的女儿。
轩辕乾和皇甫敬在大厅内天南地北的聊着，此时就连轩辕乾也不得不对皇甫敬刮目相看了，其见识和水平在轩辕乾遇见的大家中也堪称翘楚。
最后，皇甫敬沉默了一下，用一双冒着精光的眼睛打量着轩辕乾，看轩辕乾看着自家女儿的眼光，透露出的温柔不像是作假，自家女儿估计已经完全爱上面前的这个男人了。此刻皇甫敬突然有一刻的气愤，自己养了这么多年的女儿就这样送人了，这导致皇甫敬的脸庞有一瞬间的扭曲，让轩辕乾觉得万分的奇怪。
“相爷是有什么要交代我吗。”轩辕乾率先打破这沉默的局面。
“我们去书房吧”皇甫敬说完就离开向书房走去，轩辕乾虽然觉得奇怪，还是没有问什么就跟在皇甫敬的后面。
皇甫敬进了书房后开口道：“王爷，我也就不藏着掖着了，直话直说了。轩儿是我们从小当作宝贝一样捧在手心里长大，有时候会难免有所骄纵，如果以后她有什么做的不对的地方，我希望你能够尽可能的体谅体谅她。我看轩儿刚才的样子，她是真的很喜欢你的，本来她出嫁前我担心她跟夫君相处不好，而我如今却担心她将太多的心思放在你的身上。轩儿这孩子从小就是一个认死理的孩子，一旦是她认定的事，十头牛都拉不回来。”皇甫敬停顿了一下有接着说“我不期望你今生只对她一个人好，但我希望对她好一些，不论何时何地你能够多少考虑一下她。”
“看来相爷对自己的家教不是很放心，不过您可以放心，我对静轩很满意，她是一个很好的妻子，我这一辈子也只会有她这么一个妻子。”轩辕乾斩钉截铁的说。
只是好的妻子，皇甫敬在心底一阵叹息，面上面无表情的说着：“我从来不曾打算在皇子争储的战争中掺和，但不管我愿不愿意，皇上的这道圣旨一下，我和你是永远也脱不掉联系了。无论你是什么想法，只要我的女儿站在你这边，我就会毫无保留的帮助你。”
听完皇甫敬的一席话，轩辕乾的内心很受震动。此刻的皇甫敬不再是朝堂上侃侃而谈的风流丞相，不再是一个心机深沉的玩弄权术的臣子，而是一个完完全全为女儿着想的父亲。身在皇家的他从未体验过如此浓烈的亲情，从他懂事开始所学的、所做的都是为了讨好那个坐在龙椅上高高在上的皇帝，而不是父亲。而此刻皇甫敬却为他的女儿堵上了他的一切，声名、地位、性命......