第二天一早，皇甫静轩带着流云就出门了，琴湘很是奇怪为什么皇甫静轩没有带着她一起出去，弄的她一天的心情都是郁郁的。
到了听雨轩，皇甫静轩一下马车就看见纳兰澈身着一袭青衫站在门前望着自己，皇甫静轩注意到纳兰澈的衣衫已经微微透露出湿意，明显他站在这里已经有一会儿了。皇甫静轩永远也不会知道其实纳兰澈从昨天从珍宝楼离开他就来到了听雨轩，在深夜就站在这里望着皇甫静轩来的那条路。
皇甫静轩对上纳兰澈的眼神，那眼神似乎要将自己拆吞入腹，一时间皇甫静轩被那眼神中深切的情感所震撼了。
今天，皇甫静轩没有做过多的打扮，和纳兰澈记忆中的小丫头一样喜欢穿着素净的衣物，只不过现在的皇甫静轩已经不是他记忆中的小丫头了，她已经长大了，出落得沉鱼落雁，美得让人动心。
这样的皇甫静轩有一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的美感，只不过眉眼之间又多了几分为人妇的魅惑之感，她那水波一般清莹剔透的双眸深深的冲击着纳兰澈的视觉感受，一想到如今她已经成为他人的妻子，纳兰澈只能苦涩的笑了笑，毕竟当初是他不顾皇甫静轩的愿望，执意要参军的，只不过他以为她会等他的，原来一切不过是自以为而已。
纳兰澈望着皇甫静轩，最后千言万语只化作一句“你来了啊。”
纳兰澈低沉的声音不断的在皇甫静轩的脑海中回荡，无限的情意和苦楚。
皇甫静轩“嗯”了一声，除了这个字，皇甫静轩发现她已经无法说些什么。如果真如自己所想的一样，自己真的将他忘记，那她又该如何来应对眼前这个明显深爱她的男人。
纳兰澈做了一个请的手势，皇甫静轩回过头望了望站在马车旁的流云说：“你在外面等着吧。”
纳兰澈带着皇甫静轩径直走进听雨轩，皇甫静轩发现里面空无一人，但是她居然一点也不担心纳兰澈会伤害她。走着走着，皇甫静轩竟然看到了一片桃林，远远望去，那盛开的桃花甚是美丽。可是如今早已经过了桃花盛开的时节啊，皇甫静轩不禁上前想要看个究竟，她凑上前去才发现原来这些都是粘上去的，皇甫静轩彻彻底底的被这个男人的心意所震撼了，但是如今自己所爱之人已不是他，即使她曾经爱过，但她也已经将他遗忘。这样一份深切的情意，她该如何承载，皇甫静轩深深地望了纳兰澈一眼。
“轩儿，不要有所负担，我一直以来的愿望都只是希望你幸福快乐而已。你还记得吗，这片桃林是我们初次见面的地方，那时候你才这么小，站在桃林中欢快的蹦蹦跳跳，那时候我就在想我想要永远保护着笑声的主人，让她天天这样欢乐。”纳兰澈用手比了比，笑着说，他目光悠悠的望着那片盛开的桃林，似乎回忆起了旧时记忆中的那个晓得灿烂的叫着他澈哥哥的小女孩。
“参军后，我一直都在想着回来和你见面的那一天，正是这份期待让我忘却了战场上的腥风血雨，让我一次次在靠近鬼门关的时候挺过去。此次凯旋归来我发现已经过了桃花的花期，于是我提早吩咐人将这里弄成这样，原本我是希望在这里请求你嫁给我的，谁知会是这种局面。”
皇甫静轩只是站在一旁沉默不语，她在犹豫着要不要告诉他实情。
沉默了一会儿纳兰澈悠悠的说：“轩儿，我并不怪你爱上了别人，只要你幸福快乐就好。我看见过你和乾王爷相处，你的眼神里满是幸福甜蜜，我看的出来，你很爱他。我也没有想想你那个时候还只有几岁，怎么会明白爱情的含义，是我自己将你的依赖当作了爱。”
纳兰澈缓缓的向皇甫静轩走去，伸出手想要撩起皇甫静轩垂落的发丝，皇甫静轩下意识的躲开了。纳兰澈望着自己空空的手掌心，落寞的垂下手臂，皇甫静轩轻抿着嘴唇，最后鼓足勇气说：“纳兰将军，”
“纳兰...将军”纳兰澈听到皇甫静轩这样叫他似乎受到了很大的刺激，嘴里喃喃的低语着这四个字。
看着这样失魂落魄的纳兰澈，皇甫静轩也很不好受，但是她不能心软，这个事情一定要做个了断，不然无论是对他还是对自己都不是好事情。
“纳兰将军，我九岁的时候曾经生过一场大病，发高烧差一点就救不回来了，病好后我就什么都不记得了。如果我曾经许诺过你什么，那也不存在意义了，因为我已经完全不记得了。”皇甫静轩一口气说完，然后看也不看纳兰澈就径直走出去了，不知为何她的心里感觉隐隐刺痛。
听了皇甫静轩的话，纳兰澈想起来，当他在听雨轩的桃林告诉皇甫静轩他要去参军的时候，皇甫静轩哭着求他不要离开她，而那个时候的他早就已经被父亲的死所制造的痛苦和愤怒淹没了，他一心只想要那些边塞国人付出代价，于是他残忍的拒绝了她，他只是让她等着他归来。
纳兰澈记得他走的时候，天空飘着细细的小雨，他很想回去看一看皇甫静轩，安慰她，可是他知道自己一旦回去了就有可能再也狠不下心了，所以他只是让皇甫家的下人去接她。纳兰澈不知道，那时候皇甫静轩一直站在雨中，痴痴地望着纳兰澈离开的方向，泪水就这样无声的低落，下人们站在一旁束手无策，后来是皇甫敬来了，才将皇甫静轩强硬的带走了，这也是为什么皇甫敬下令在皇甫静轩病好以后府上的人不准讨论纳兰澈的原因，而服侍在皇甫静轩身边的人也大部分被换走了。此刻纳兰澈想起来，拿到就是那一天，皇甫静轩就生病了，这也可以解释为什么自己出发的那一天，等了皇甫静轩那么久，她也没有来。
“生了大病，差一点就救不回来，忘记了”这些话不停的回荡在纳兰澈的脑海里，想到自己有可能让皇甫静轩差一点离开人世，纳兰澈几乎要窒息了。
这时候，天空下起了小雨，似乎老天爷在为这对有缘无分的情侣哭泣。沉浸在自己的悲伤中的纳兰澈连皇甫静轩的离去都没有发现，他的心像被人挖了一个洞般空荡荡的。情，是这个世间最伤人的东西，这样一个在战场上铮铮铁骨的男儿痛苦的蹲下身，抱着头，哭的像一个小孩。
皇甫静轩听到身后隐约的哭声，心内的刺痛感更加的明显，她加快脚步小跑想要离开这样沉重的氛围之中。皇甫静轩可以肯定自己以前一定和纳兰澈很要好，因为即使她已经不记得他们之间的一切，但那种莫名的熟悉感，以及看到他痛苦的样子的内心的刺痛感是那样的清晰，但是她更是明白她此刻爱的人是轩辕乾，是她的丈夫，所以为了他们两个人好，这一件事必须这样做。
对不起，皇甫静轩在心底默默的对这纳兰澈说着。
皇甫静轩小跑到门口，喘了几口气，就准备喊流云，谁知突然间一阵眩晕感传来，皇甫静轩昏了过去。
“王妃，你怎么了。”流云和车夫焦急的跑来的场景是皇甫静轩最后的意识。