“修炼一途，讲究因果和坚守道心。而修仙的阶段分别是：练气，筑基，金丹，元婴，分神，合体，渡劫，大乘。你们拜入我云天宗，就是我云天宗的弟子。你们可以修为低，但不可以败坏我云天宗的名声！”贾媚带着俩小孩在云天宗的山脚讲解。
“鸟儿，你说云天宗的名声是什么啊？”白玉在听到贾媚说名声的时候就问了秦晓，而秦晓想到的则是这丫踹飞人，和对修魔者的惩罚。于是秦晓说：“恩，应该是云天宗的女霸王贾媚吧。”
“鸟儿，这应该是师傅的名声，不是云天宗的名声啊。”白玉很迷茫，这说的是师傅一人啊？
“你懂什么？你可以不知道云天宗，但不可以不知道云天宗的贾媚！”这可是我从扫地的道友那打听来的。秦晓如是想。
“你们俩个！说什么悄悄话呢？好好听啊！作为我贾媚的徒儿，要是不强你们就等着瞧吧！”
“师傅！你刚才不是说，我们可以修为低，但不可以败坏云天宗的名声的嘛？为什么现在又必须要我们变强呢？”白玉用她那嫩嫩的声音问着，再加上她那水嫩嫩的包子脸。顿时让贾媚母性大发。
“啊！玉玉！你怎么这么可爱！”一边抱着白玉使劲揉的贾媚突然就看到了秦晓，于是贾媚就问道：“咦？晓晓，你为什么突然跑到那么远的地方去？”
秦晓在内心哭泣：喵的，白玉哪儿可爱了？哪儿可爱？你见过可爱的软妹子一遇到急事就抓着你甩的么！
“哎呀，晓晓也可爱的啦~~”看到秦晓跑得这么远，贾媚认为，是她冷落秦晓，导致秦晓看起来这么孤寂...于是贾媚放下白玉，抱起秦晓就开始揉。秦晓表示，她很想说，禽兽！放开这女孩！
“哎呀呀，不闹了。首先呢，我们来说说练气期。首先，你们要闭上眼睛，感受周围的灵气，将灵气引入体内。当引导到一定程度时，就到了练气一期”贾媚顿了顿，又说“白玉，你先回去慢慢练习吧，秦晓留下，我要好好锻炼锻炼她。”
“嗯！好的，师傅！”说完，白玉蹦蹦跳跳坐上贾媚的法器回到她和秦晓的房间了。
“师傅啊，你要怎么锻炼我啊？”秦晓想起之前她被白玉一甩一甩的时候，师傅好像说过要训练她，让她下次不会再被甩着走。这真是！太好了啊！
“恩，这个嘛，就和我带你们来这里的原因有关了。”瞄了一眼疑惑地秦晓，贾媚在心底偷笑，说“你现在，从山脚一直爬到山腰那里。我在那里等你。”
“咕咚~”看着那仿佛在云朵之中的山腰，秦晓咽了咽口水“师傅，如果我一直爬不上去，我吃什么啊。”
“嗯哼？什么时候爬上来，什么时候吃。当然！如果你觉得不行的话，那你可以试试去旁边森林里打打猎。如果你觉得你能靠一个人打死一只会随时喷火的老虎的话，你可以试试。”说完，贾媚飞身上了山腰。
“这怎么爬啊？！”在秦晓纠结着怎么爬上去的时候，贾媚又下来了。秦晓想：就知道师傅舍不得我，这不？下来了嘛。
“对了，忘了一件事。”贾媚从自己的储物袋中拿出一个杯子，用清风润雨将杯子注满。“你把这个一起带到山腰去，水不能弄倒哦！不然的话，呵呵...”然后贾媚再次飞身上了山腰。
“禽兽...”秦晓无奈，看看周围，没有任何可以借助的东西。于是秦晓认命的开始了自己的爬山之旅。
我！！诅咒你丫的吃饭被噎死啊混蛋！这是秦晓在从山上滚下来第26次的话。当然，对于贾媚来说，这点高度不算什么，所以秦晓的话贾媚是听到了的。贾媚只是笑笑，表示：嗯哼？我又不用吃饭...正在这个时候！刘奇出现了！看着在山脚不停向上挪动的人，刘奇觉得很奇怪，这些魔修干嘛没事跑来骚扰他们云天宗啊？于是刘奇掐了一个法诀。把正在奋斗，觉得马上就要到山腰的秦晓给打了下去。秦晓：我...X你妈！
“噗！啊哈哈哈哈哈！！”正在看秦晓奋斗的贾媚笑了，她原本还在想，这丫头耐性蛮好的，也聪明，即使从山上滚下去，也知道护住要害和水杯。可是谁知道刘奇这家伙突然跑出来，还给了一击。真是，哈哈哈哈！不过这丫头可不能摔死啊。于是贾媚立马飞身到了山脚，抱住了有可能摔死的秦晓，毕竟这山可不低。
秦晓在想什么呢？她掉下去第一反应是对着看不清的刘奇比了个中指，然后说了句我命休矣。
“徒弟，你没死。。”不用抓着我....的胸了。
秦晓只知道自己抓着个软软的东西，当她睁开眼时，她就看到了自己魅力四射的师傅。于是她傲娇了。
“师傅，徒儿不孝，没能完成师傅的要求，请师傅责罚。”囧...徒儿啊，这和不孝有关系么。。
“咳咳，责罚是一定的，这样吧，你就从这里一直爬到云天宗吧。”然后贾媚坐上自己的法器，示意秦晓开始爬。
秦晓欲哭无泪，她其实被鬼附身了，那话不是她说的，她收回好不好？
“是，师傅。”秦晓在内心哭着骂了把她打下去的人一百遍。
“哦！对了，刚才打你的人是你刘师叔，刘奇。”贾媚淡淡的说了句。
秦晓在很努力的爬，但她在心里咆哮，刘奇！你丫的打不过师傅打我！我记住你丫的了！
于是秦晓在很努力+贾媚偶尔给她食物的情况下终于在第7天爬上了山顶。介个时候，贾媚说：“很好，现在你先回去吧，给你一天时间休息。”
“....”她好想穿越回前几天，她不要拜这变态女人为师了。呜呜呜呜，老爬山干嘛啊。。。