看着从山脚迅速爬上来的秦晓，贾媚也无奈了。这三个月来，她给秦晓吃了不少灵草仙果，秦晓也增强了自己的体质，无奈的是这丫速度见长，力气。。。还是算了。欣慰的是白玉已经是练气6层了，不愧为天灵根的弟子。“秦晓，现在你爬山也练不了什么了，你回去引气入体吧。”说完，贾媚转身便走。
在后面看着贾媚远去的秦晓暗自咆哮：“三个月！一点没休息的三个月！到底有嘛用啊！”认命的拍拍身上，秦晓缓缓向她和白玉的住处走去。
“花儿！！你终于来了！”白玉一看到秦晓就飞扑而去，然而秦晓微微侧身，就躲过白玉的飞扑。喵的，训练三个月，不是爬山就是练闪避能力，我还躲不过你丫的？
“呜，呜呜呜，花儿你躲我...”白玉觉得很委屈，她都有三个月没见到秦晓了。
“嘶..”秦晓倒抽了一口气：这丫怎么哭了，我被贾媚虐了三个月，我都没哭，你丫哭个求啊！“唉，白玉啊，我很累。你让我睡会儿吧。”走向床前倒下，装睡。
“可是..师傅说要你修炼啊...”还说一定要追上我..“什么？！那女人不是说我可以休息了么！”我会告诉你她是叫我回去引气入体么？你会知道？呵呵，就不信你知道！
“是啊，师傅说要你引气入体，务必在三天内进入炼气期。师傅还说，她给你的仙草灵果不是没用的...”
---回忆---“玉玉啊，你告诉秦晓！我给她的仙草啊，灵果啊。都是库存啊！没剩多少了，你要她好好修炼，尽快到筑基，然后就去给我历练！反正得把她吃的东西攒回来，哦！对了！你记得告诉她，这些东西是没有什么丹毒的，这是以灵气完全形成的宝贝。不多啊！等到她筑基了，你们就一起出门，如果有幸遇到了你们的那三个师兄，别顾及我啊，尽情的敲诈吧！”
---回忆结束---...即使是这样，三天就引气入体？当我是天才啊？我去！算了算了。首先闭目‘看’周围的灵气，再将其引导进入体内，使它们慢慢围成一个旋。不断引气进入，凝实整个旋...旋你妹啊！哪来的灵气啊？什么颜色，什么味道，什么感觉啊！
“花儿，你别急，先静下心来..静...”白玉看着秦晓引气没效果，就把自己第一次引气时的感觉告诉了秦晓。可是...果断表示秦晓已经‘静...’得睡着了。白玉看着秦晓，她想：师傅怎么能这样呢！看看把花儿累成什么样了？
--第二天--“唔~”果然睡一觉起来就是神清气爽啊“爽啊~”
“修炼一晚上比睡一晚上更舒服呢，草儿。”白玉躺在床上懒懒的说道。
“啊！！！”秦晓惊悚了，喵的！不是有两张床的么！你丫躺我床上干嘛！“你，你，你跑我床上来干嘛？”
“嗳？可是我不和你睡，我睡哪啊？”白玉摊摊手，伸手指了指空旷的另一边。
“你的床呢？”怎么才三个月，白玉就被欺负到连床都被搬走了。同情的拍了拍白玉的肩“没事儿，刚到这里难免会被欺负，你以后就和我睡吧。”秦晓小手一挥，想展现出她的女王之气。
“草儿，虽然和你睡是必须的，但我没有被欺负啊。”看着秦晓一脸‘你别骗我了，你没被欺负，那你床哪去了’的表情。白玉无奈的摊摊手“因为刘师叔说他炼丹缺材料啊。”
“刘师叔？谁啊？”
“就是带我们来的那个刘师叔啊，刘奇！”
丫的！不就是在三个月前打我的那个么？我去！丫的欺负我还不够，还欺负和我一起上来的妹妹！刘奇，我记住你丫的了！话说炼丹材料不够你丫的就把床给拿走了，，床能炼丹吗！欺负我们不懂啊？
白玉说刘奇没欺负她，但秦晓就认为白玉被欺负了。所以白玉只能暗自祈祷：刘师叔啊，不是我说你坏话，冤枉你的。
“白玉，你先出去吧，我要试试引气入体。”秦晓想快点变强，打刘奇的家，劫刘奇的舍。
“可是你不用吃东西吗？草儿。”
“不用了，师傅训练我的时候，经常不让我吃呢。”（这是让仙果在你体内完全性使用！说得像我虐待你似的。这是远在大殿中不时看看两个小徒弟的贾媚。）
“啊！师傅真狠心！”没一点压力就相信秦晓的白玉。（贾媚在大殿中不停的咬手帕，玉玉，我真没虐待秦晓那家伙！）“那草儿你快修炼吧，要不然三天后你还进不了炼气期，师傅会打你的！”白玉转身走出房间。
看着不知道走哪去的白玉，秦晓叹了一口气，果断认为引气入体什么的好难啊。静下心神，仔细的感受着周围灵气的涌动，试着一点点将其导入体内....成功了！啊哈哈哈哈~~我还是很聪明的嘛！....看着灵气从身体内向外窜出，秦晓欲哭无泪，这下乐极生悲了吧！
再接再厉！静~引导着周围的灵气再一次进入到身体里，凝气静神，将灵气引导进入身体，再导成旋状。缓缓运行，在灵气慢慢进入正轨之后，秦晓长舒一了口气。终于成了...将灵气引入，可才引导没多久，就感到灵气饱满，竟再无精进之处。秦晓想了想，果断决定将灵气压缩，表示小说里的女主压缩灵气都很强的....（作者：哦呵呵呵，我也表示设定是无论你怎么压缩...都没效果啊...顶多就是拓宽经脉。）
断的引气和压缩中...十天...过去了...冲破这遇到的第二次屏障，练气，3层。
啊哈哈哈，劳资有横的资本了！看到了吗！十天修炼到练气三层，劳资是天才啊！（以上来自秦晓的内心独白