话说秦晓修炼到了炼器三层就兴冲冲地找到贾媚，很傲娇的说“师傅，我想学习炼丹！”
贾媚看着神色欣喜，身上经脉明显有拓宽的秦晓，淡淡的说了句：“你压缩灵气？”
秦晓一愣，没想到师傅这么快就发现了。但是应该没什么不是吗“对啊，压缩灵气会让我变强吧。”
贾媚斜眼看去，接着又淡淡的说：“变强？别闹了，先祖压缩灵气压缩到了他飞升都没什么效果，顶多就是拓宽了点经脉。”看着犹如被雷劈了一般，蔫蔫的秦晓。贾媚又说：“你现在练气三层了吧。”
秦晓又是一愣，她没想到师傅会突然说到她的修为。愣了一会，秦晓答道“是的，师傅”
“恩，你可以去历练了，不到筑基别回来。”贾媚依旧淡淡的。实则心里在滴血：你在干嘛？你到底在干嘛？这么多仙草的灵力你拿去压缩！你脑子有病！！
“可是师傅，我还没学法术...我”这样出去不是找死吗？
从衣服内侧掏出一本‘法术大全’和一个储物袋扔给秦晓，贾媚转身离开。离开之前她说：这本‘法术大全’是流光师祖留下的，你拿去好好研读。储物袋里有很多东西，够你用了。
眼睁睁的看着贾媚越来越远的背影，秦晓欲哭无泪。她这是造了什么孽啊，练气三层历练个鬼啊，不是说好了要和白玉一起的吗？你把白玉置于何地？她修为比我高，两人一起安全也有依靠啊。
默默诅咒贾媚喝水呛到，秦晓就这样下山了。下山之前她想起一个事，师傅没给她飞行的法器。难道一开始爬山的训练就是为了省一个法器么？！摔！师傅！你要不要这么抠！
下山之后秦晓不知道该往哪去，她才想起自己身体的年龄好像才八岁。而这周围又没有山村之类的地方，只有一个师傅曾说危险的森林，叫...龙泉森。
龙泉森
龙泉森？泉，泉，泉！泉你妹啊，哪来的泉？还有！这里不是危险吗？为啥跑来跑去除了老虎还是老虎！
秦晓已经在森林里走了一个月了，若不是学了清风润雨这个用来浇水的法术，八成她就已经被渴死了。森林里一点也不危险，至少秦晓这样认为。这里就像热带雨林一样，奇奇怪怪的生物一堆。但由于修炼的缘故，倒没什么能威胁的她的生命的东西；不是修炼了就无敌了，是因为贾媚对秦晓的爬山训练还是有效果的。起码简单的躲避对秦晓来说没有难度。
‘嗷~’一声虎啸从森林深处传来，秦晓这一个月来都在森林外围练习法术。内围她还不敢进，但经过这一个月的练习，且并没有遇到什么危险的生物。所以秦晓就大大咧咧的走了进去。
草地，河水。任谁都不会想到森林中间竟是绿油油的草地和清透的河水。如果忽略掉对面一直嗷嗷叫的老虎的话，这里也是一片美景。不知道为什么，秦晓能感觉到那只老虎在说什么。它说：人类！滚出去，滚出我的地界。否则休怪我不客气！
秦晓想了想，一个月过去了，她所能学习的法术也学了个遍，顺便还到了练气五层。她有信心打败这只老虎！
有信心的结果是秦晓被老虎追着跑了差不多整个龙泉森。‘嗷！’你别跑！有种你别跑！有胆挑战就有胆被灭！
秦晓：“傻子才不跑！”其实秦晓也很无奈，毕竟一开始她就没遇到什么危险，自然而然的，对这只老虎就有点轻视。于是她就很追杀到现在...秦晓边跑边想：什么时候我也能听得懂动物说的话呢？原因是啥呢？怎么在一个月前我没发现这事儿呢？
‘嗷！！’你给我站住！来来回回跑了有多久？好像是两天吧，这个人类还真能撑。
秦晓：“小老虎，咱们打个商量。”秦晓突然就停下了，没办法，她跑不动了。
老虎：‘嗷’商量？你听的懂我伟大的灵虎说话吗？老虎用虎脸做出一脸不屑的表情。秦晓看到吗吗？秦晓：我不会说我看到了的。
秦晓：“我能听懂你说话，相信你也能听懂我说话吧。”一副肯定的样子。
老虎：‘嗷’我伟大的灵虎当然能听懂你说的什么。老虎又用它的虎脸做出骄傲的摸样。秦晓看到了吗？秦晓：噗！我不会笑的。
于是一人一虎开始商量停战了，你能想象中国人用中文和英国人对话，英国人说的是英语的场景吗？就是秦晓和老虎现在的样子。
秦晓：“你看你追我追了这么久也没追上，打我我又老是躲着，你也打不着；我也打不过你，不如我们就不打了吧。”
老虎：‘嗷’我不累！再追你个两三天都可以。
秦晓：“可是等你抓到我之后都不知道是多久了，你也筋疲力尽了。万一谁在这个时候来抢你地盘你也打不过，就只有‘死’了。”
老虎：‘嗷！’伟大的灵虎不怕死！
秦晓：“可是你的地盘这么漂亮，别人占了你甘心？”
老虎：‘嗷’不甘心。
秦晓：“所以我们休战，等以后我来找你，我们对打，提升你的能力，也提升我的能力。如果有你的仇人来了，我就帮你一起打他。”
老虎：‘嗷’我需要人类的帮助？虎脸再次出现不屑的表情。
秦晓：“那你觉得我的提议怎么样？”不怎么样也没事，我休息够了接着跑。再找个地方躲起来，看你灭谁？
老虎：‘嗷’还行吧。
秦晓默默的吐出一口血，你丫那再次出现的不屑的表情能不能收一收。劳资都听到你声音里的开心了。
老虎很开心，虽说是一介灵虎，但和它做伴的兽太少了。现在来了一个人，勉勉强强能一起聊聊天吧。
于是秦晓就在‘练习法术+修炼+和老虎对打+陪老虎聊天’的日子里快乐的生活着。
-.-故事到这里就结束了吗？当然还没有！
小剧场（1）：秦晓：师傅，为什么你老叫我跑来跑去的。
贾媚：因为别人有事要做啊。
秦晓：那我帮你叫他们跑，用我独特的方法...嘿嘿嘿贾媚：...（瞄了一眼秦晓）真无耻。
秦晓：师傅！我是你徒弟啊，你怎么可以说我无耻。
贾媚：...（又瞄了一眼秦晓）你可以叫我禽兽。
秦晓：.....禽兽！
小剧场（2）：林天浩：我说我要当打酱油的！
喵的个咪：是打酱油的啊。
林天浩：那我为什么这么惨？还有我娘！
喵的个咪：这是人物设定，设定！
林天浩：设定个屁啊，我就这样被关了？
喵的个咪：咳咳，我会找机会放你出来的。
林天浩：你最好快点！
喵的个咪：（小声嘟囔）惹我我一辈子不放你出来。
给读者的福利。。小剧场哦~~。。喵喵求收藏