“对了，小虎。你在这里呆了这么多年。这里有没有更强的灵兽啊。”秦晓坐在水边，初升的太阳的阳光洒在她脸上，有一种淡淡的光辉。单是这样看着，就有一种仙童之姿。（除却脸上的泥之后看）
老虎：‘嗷’当然有了，我是这几百年才修炼出灵识的。还有好多好多比我强的灵兽，仙兽。
听了这话，秦晓欣喜的望着老虎，眼里满满的渴望：带我去吧，到我去吧。
老虎又是一脸不屑，用自己的虎脸做出蔑视的表情：‘嗷~’就凭你？你练气8层的能力到现在一直没有提升过。你去找死？
秦晓表示她很沮丧：确实，和小虎一起过了两个多月了。一开始自己就是练气6层，后来用了半个月就跳到了练气8层，一点屏障都没遇到。谁知道接下来的一个半月自己的修为愣是半点没有精进。
“啊！别！别过来！救命啊！”这是一个男声，声音里充满了惊恐。听这架势像是朝着秦晓他们跑来。
“有人？果然是穿越女主历练必经之事啊。”秦晓感慨一声，对着老虎说了声：“小虎，我们去看看。”然后就迫不及待的冲向声源地。
还真别说，秦晓虽说修为没有精进。但是她的战斗能力和躲避能力变得很强。（秦晓：抹一把辛酸泪，小虎那个好战分子，整天不是追我就是打我。不强怎么破？）
当秦晓和老虎到了发声的地方，就只看到两个女人在瑟瑟发抖，怀里还抱着一个男孩。而他们的对面有两个修真者正在和一个？？（长得很畸形的怪物）对打。地面还有一滩血和一只手。发生了什么可想而知。
石宇渐渐有些支撑不住了，看着身旁的师妹。他觉得，就算和师妹一起死掉，他也无憾了。在他倒下的时候，他看见自己的师妹疯了一样的冲向树欢鬼。他想：师妹，来世我们还要在一起。
“师兄！”拼了命的向树欢鬼扔符咒，刘玲也快没力气了。在她绝望的时候，她看见一只黑乎乎的东西向她扑来。她想：她就要死了吧。刘玲认命的闭上眼睛。
“我说，我知道我漂亮，你也别老抓着我啊；你抓着我，我怎么打怪啊；我打不了怪，你师兄就会死；你师兄一死，你又要跟着去死，那我救你干嘛？”秦晓的声音是很可爱的童音，但听着她的话...刘玲觉得自己要晕过去了。这家伙听着声音是个女孩吧？为什么这孩子能一边抓着她，一边往外丢符咒！还有，如果我没看错的话，那家伙另一只手上的是师兄吧。为什么她没有累的迹象？！骗人的，这是哪来的高人装成的小孩吧！可是为什么骨龄是8岁！！骨龄怎么骗人啊！
把手上的两人丢到原来看到的两女人那边，秦晓开始兴奋了。第一个，第一个比小虎强的对手！停下丢符咒的手，秦晓看着眼前不知名的怪物，慢慢的笑了。旁边看着她笑的几人都一起打了个冷颤，又默默的抬头看着天上的太阳。无语了....“小虎！看我露一手！”说完，秦晓就上前缠住眼前的‘怪’，手里拿着师傅送她的诛仙剑，很欢欣的开砍了。话说她这种打法石宇和刘玲从没见过，打树欢鬼不能近身的不是么？打树欢鬼一旦近身不就会被树藤给缠住么？这孩子逆天了！为什么树藤没碰到她！
秦晓觉得自己很厉害，真的很厉害！人家两个打这只‘怪’打了半天都没打死，我一出场这‘怪’就没法了。碰都碰不到我，哇哈哈哈哈。
‘刷’‘刷’‘刷’‘躲’‘躲’‘躲’天...黑了...秦晓一边练习自己的法术一边躲着‘怪’的攻击，在旁观的一群人+一虎快睡着时，秦晓练习完了。在秦晓准备一下子结果了‘怪’时。‘怪’倒下了....树欢鬼默默的流下了悔恨的泪水。
树欢鬼（独白）：我就是出来觅个食，结果遇到三人类，我们树欢鬼一族本来就是吃人类的。这谁都知道，无奈我刚吃掉一只人类就又来两只。我当然很开心了，我还可以拿回去献给族长。可是这来了的两个人类有点麻烦，所以他们打得我很疼。我决心一定要杀了他们。可是后来又来了一只黑乎乎的东西，我以为是来和我抢食的。我也没管，毕竟食物蛮多的。分它一点也没什么，可恨的是它居然对着我打了起来。它在和我自相残杀！这个败类！我当即就用意念发送了消息给族长，即使是死我也要让这个族里的败类死掉！于是我和它打了起来，它明显比我强。我一直没打中它，最后的最后，我以一种屈辱的方式死了——累死。族长！为我报仇！
族长：树欢鬼一族的小黑发现了一个族里的叛徒，它全身漆黑，可以像人一样行走。会说话，只是身上没有我们一族的特殊的香气。它和一只老虎走在一起，那只老虎好像是它的晚餐....它为了救人类杀了小黑！
PS：树欢鬼一族，幼生期就像人类一样。会说话，会行走。身上散发着臭味。
“你们怎么样了？”秦晓对着石宇、刘玲和抱着孩子的两个女人问道。不等石宇和刘玲回答，那两个女人倒是先叫了：“妖怪啊！！！！”
“.......”秦晓想问：我长得这么丑？
“这位道友，你...还是先用一用除尘术吧。”石宇咽了咽口水，屏住呼吸秦晓建议到。
尴尬的看着自己的身上，秦晓难得的红了红脸，不过没人看到就是了。放了一个除尘术，满意的看着与之前截然不同的自己。
“这位....”顿了顿“小妹妹”刘玲迟疑的说着，想问这孩子师从何来。太厉害了！
“恩！”笑眯眯的回答着刘玲的话。秦晓在盘算着怎么和他们一起离开。
“你...（师从何来）”打断刘玲的话，秦晓想先下手为强。所以她说：“我和你们一起走吧，你们现在的样子在这里也太危险了。”虽说语气一点也不像个孩子，但是配合之前秦晓的能力。
刘玲想了想答道。“好。”救了自己的人是她，累死树欢鬼的人也是她。再说她只是一个孩子，一起走也安全。
刘玲开口，石宇自然不可能拒绝。抱着孩子的女人看着秦晓白嫩嫩的脸，也忘了之前叫秦晓妖怪的事。连连点头。
秦晓：虽说穿越前已经是一个25岁的女人了，但撒娇卖萌什么的...才是现在自己该做的啊。回想一下...！！丫的遇到这些人之前没人把我当孩子！狠命的欺负我啊！（特指贾媚）
老虎：‘嗷！’我和你一起去！老虎兴奋的对着秦晓叫道。
秦晓：那是一定的。