秦晓爬到老虎身上，无视掉石宇、刘玲和另外三人惊讶的表情，开始闭目养神。
“呵呵，多谢你们救了我们。否则，我们八成就死在这儿了。”安思雨抱着孩子，感激的对着石宇说道。
“别这么说，若不是...”刘玲看了看跟着他们的老虎，又望了望虎背上的秦晓。说“若不是这位小道友前来，我们估计也...”剩下的话大家心知肚明，刘玲也没有再说下去。
“夫人是哪里人，怎会到如此危险的地方来？”石宇率先打破微僵的局面。
“我本是京城李家人，这是我的妹妹安娇娇和我的孩子李辉。前些日子丈夫突生顽疾，有一老道说这里有治疗的良药，我不忍看着丈夫受顽疾折磨，只得亲自动身出来寻找。”至于要找什么，安思雨完全没说。
“原来是李夫人和安小姐，李夫人可有找到你所需要的药了吗？”石宇关切的问道。
苦笑着摇了摇头“我们才来这里就遇上了那个东西，怎会找得到呢。”安思雨说到这里，不由得黯然起来。丈夫与她本是琴瑟和鸣，患上那怪病之后却像变了一个人似的，小辉身上的伤也增添了不少。
石宇：“不知尊夫人的丈夫所患何病？需要何等药材，我找找有没有你所需要的。”
“这怕是不好吧，况且，我也不知那药叫什么名字。”安思雨皱了皱眉说道。
石宇低头微微想了想说：“不若夫人就将那药的模样说与我们听听？”
反正他们也救了自己，没道理会害相公的。安思雨如是想到。“那药浑身通红，似花非花。有淡淡的香气，据说吸入那股香气会让人迷失自己的意识。最重要的是，那药的根是随着树叶一起的，所以根须处没有一点泥土。”
“那是！烨红枯？怎会用到治病救人之上？”石宇皱着眉，不解的问道。
“什么是烨红枯？烨红枯难道不能救人？”安娇娇也跟着问。
“烨红枯就是你姐姐说的那种草药，倒不是不能救人，而是这种东西是专门对付被妖怪附身的人类。”刘玲随之解释。
“这么说来你相公就是被附身了！”秦晓忽而坐起身对着安思雨说。
忽视掉面前几人对她突然爬起来的疑惑，秦晓展现出她的傲娇。将自己的包子脸与眉头皱起，按住自己的眉头：“真相只有一个！”顿了顿，接着又说：“你相公被妖怪附身了！”
众人：“....”这个你刚才说过了。
“咳咳”像是听见了众人的心声，秦晓尴尬的咳着，小手一挥：“我知道了！”满意的看着众人向她投去的疑惑表情，秦晓：“干掉李夫人的相公！为民除害！”
‘啪’刘玲走上前给了秦晓的后脑勺一巴掌。秦晓表示：我发誓我真的可以看得到她额头上的‘井’字！
“李夫人，不如我们和你一起去你家看看吧，烨红枯不是我等能够拿到手的，且不说它不在这周围，光是妖界对它的保护就不是我们能对付的。”刘玲上前一步对着安思雨说。
“好的，那就先谢谢你们了。”安思雨微微笑着答道，秦晓那样说的时候还真的把她吓到了。
“小妹妹，你叫什么名字啊，怎么跑到这里来玩？”
当石宇和安思雨聊完转头时，就看到安娇娇一脸我是好人，你这么可爱就和我走了吧的摸样诱拐秦晓。秦晓抚额，她好想把面前的这个女人丢出去！咱不是小孩好不好！
“小妹妹，你怎么不理姐姐啊，姐姐带你去吃糖糖哦。”
安娇娇是个十足的萌控，在看到秦晓皱着包子脸的时候她就想过去逗逗秦晓了，但是无奈那孩子根本不理她。好不容易有机会，安娇娇是不会放弃诱拐秦晓的。
“我叫秦晓，我不用吃糖。”秦晓完全忘记自己现在还是个孩子的事，没办法。==你见过会让一个孩子爬看都看不到的山的师傅吗？==你见过把不到十岁的孩子赶出去历练的师傅吗？
“晓晓！真可爱，那姐姐带你吃水果！”
“...”秦晓已经不想理这个女人了，要诱拐她起码也要烤鸡吧！于是她在前面走，安娇娇跟在后面；石宇、刘玲、安思雨在后面看着他们。
....老虎？老虎在最后面。。看笑话。
-----京城----
“没想到京城这么近。”虽然我晕了点。——秦晓在感慨。
坐飞剑来的！能不近吗？——石宇在咆哮。
坐飞剑真难受。——安娇娇在吐（呕！）
“你好点了吗？娇娇？”不得不说女人的友谊是很容易发展的，这么一会功夫刘玲和安娇娇就成了好朋友。对此，秦晓是这么评价的：你都修真了你还和凡人交朋友？等她死了看你往哪哭去！
秦晓不会承认她正在嫉妒的。和她年龄相当的就只有那个哭哭啼啼的白玉，吵死了。哼！等到了筑基就去看白玉还在哭没有，刘奇有没有欺负她。还有师傅又去压榨谁了，会不会被反压榨？秦晓：（咆哮）我才没有想他们！
吐完了的安娇娇慢悠悠的走到刘玲面前，对刘玲说了一声：“恩，好点了。”又想了一会儿，对着众人说：“我们先去吃点东西吧。”
摸着有些饿的肚子，刘玲说：“好，去哪？”
安娇娇笑眯眯的说：“悦来客栈”
于是一群人进了悦来客栈，点了一点东西，开吃了。
为什么是一点？刘玲、石宇是修真者，吃太多的话杂物排不出来，里面又没有灵气；安思雨和李辉是压根就不饿；安娇娇刚吐完，嘴里还酸的，没心情吃。
唯一的是秦晓风和老虎卷残云的吃起来了，秦晓已经很久没吃肉了，老虎对肉已经吃腻了。于是桌上有这么一幕：一小女孩风卷残云的吃肉，一老虎风卷残云的吃青菜。四个人和一个小男孩凄惨的面前只有三盘菜。
于是之后这家悦来客栈就变成了全国连锁，为什么？因为他家的青菜让一只老虎不再吃肉；因为他家的肉让一个女孩吃了四人份的食物！味道就是这么霸道！