当秦晓摸着因吃太撑而变得圆滚滚的肚子走出悦来客栈时，悦来客栈的店小二都倚在店门处，挥着小手绢，恋恋不舍的望着秦晓走远的小身影，齐齐说了一句：客官下次一定要来啊。
已经走远的秦晓没能听见他们的呼唤，摸着圆滚滚的肚子，满意的对着安思雨说：“京城的食物真好吃啊。”然后和小虎慢摇慢摇的走了。
在看到李府这两个大大的红字时，秦晓皱了皱眉，这有一股很强的妖气。再转头看了看安思雨几人，暗自警戒，并让石宇带着安思雨几人进李府吧那些凡人都带走。避免一会儿会伤及无辜。
走进李府，一股令人不爽的气味扑面而来，真是...妖怪都是这么臭的么！劳资有洁癖的！
行进在李府大院之中，秦晓虽然表面上是漫不经心的走着，实则在暗暗戒备着。
再次绕过一个小院，秦晓暗骂：特么的，你把房子修这么大，让姐上哪找你！特么的！
“大胆孽畜！”正当秦晓为找不着那不知名的妖怪烦恼时，一道喝声从前方传来。秦晓心中一喜，嘿嘿，找着了。
急冲冲的向声源处而去，只见前方一片红光，红得发黑。房檐上站着两个人，一个浑身黑衣，衣角处绣着几处银丝，隐隐发光。另一个浑身黑气，亏得秦晓眼力好，才看出那是个人。
秦晓心想全身黑气，一看就不是什么好人，这一定就是那个妖怪了。
于是秦晓在旁边看起了戏。什么？你问她为什么不上去干掉那个妖怪？你傻啊？她可以等两人两败俱伤，然后...然后个鬼啊！没看到人家都没开始打，全盯着咱这个方向么？小虎在心里默默吐槽，不动声色的向后挪一挪，再挪一挪。。
“出来！”全身缠绕着黑气的人对着秦晓的方向吼道。听声音，是个男的。有点像之前听到的那个声音。那个‘大胆孽畜’的声音。
知道自己被发现了，秦晓也不好再藏下去，走出原来藏身之地，对着男子说道：“这位前辈，晚辈只是路经此地，希望前辈不要见怪，晚辈这就离去。”
黑衣男子看了看秦晓，又看了看缠绕着黑气的男子，笑嘻嘻的说：“我说师兄，这个小娃娃细皮嫩肉的，还是个修真者，不如我们就吃了她，增进修为好了。你放下妖界守门的职责，我不再作恶。我们一起在人界好好生活，可好？”
秦晓不由得抖了抖身子，什么叫做不再作恶，吃我还不叫作恶？
“师弟，我知道你对我的心思，也知道为了我你做了很多错事。甚至，甚至为了修炼魔功毁去身体。可是，师弟，我不能违抗界主之命。你杀害同类，杀人无数。我不得不将你抓回去。”缠绕着黑气的男子痛心疾首道。
秦晓：哎呀妈呀，古代妖界的一对gay？话说这是师兄师弟在相爱想杀吗？
“师兄！那些妖都是活该！他们以为我实力低下，妄想抢我法宝。却反被我杀。而人类，我从来没有伤过他们！”黑衣男子顿了顿，接着又说：“师兄，我没有刻意的伤过谁，为了你。我修炼魔功，只为变强和你一起守卫妖界之门。师兄，我们走吧，就在人界生活，我幻化成女人，你是男人。我们做一对平凡的小夫妻。”说完，黑衣男子期待的望着缠绕着黑气的男子。
缠绕着黑气的男子：“对不起，师弟，对不起。”缠绕着黑气的男子一边哽咽的说道一边用符咒困住黑衣男子，奇怪的是黑衣男子竟然一点也不抵抗。待到缠绕着黑气的男子布下阵法，将黑衣男子体内的一道紫气收入瓶中时。
秦晓和缠绕着黑气的男子只听到这么一段话：修柯！师兄，我很久没这样叫过你了。记得我刚化形的那天，妖界大能在那决斗。我刚好就是受了波及的一个。幸而遇到了你，你带我去见了师傅，只好我的伤。就是在那天，我爱上了你。
今日你来抓我，我不生气，真的；被自己爱的人打伤，我也不生气，真的；我一直没和你动手，是因为我不想伤你。现在你要把我抓回妖界，我不恨你，真的！
但是待到我出来的那天，你别想安宁！
师兄你不会伤害我的，对吗？
但是师兄！为了得到你！我会不择手段！
哈哈哈哈哈，哈哈哈哈...被称为修柯的男子淡定的转头瞄了秦晓一眼，什么也没说便飞身而去。
秦晓原本还有些害怕这个叫做修柯的男子杀了自己的，现在看来，自己是安全了。
安全之后的秦晓想：这个世界还有妖界？界主？恩..想来也还有一个魔界界主了吧。天界呢？就是修真者最后要去的地方吗？
愣神的结果是秦晓被小虎拖走了，留下黑衣男子孤零零的躺在屋檐上。或者说是李府的主人...当石宇发觉不对，带着刘玲到李府的时候，他们发现李府的妖气已经全都散了，屋檐上有一团可疑的物体——李贺（安思雨的相公）
于是石宇和刘玲带着李贺回到了客栈，由于找不到秦晓，石宇误以为秦晓已经和附在李贺身上的妖怪同归于尽了，可惜的同时又有些伤感。
此时的秦晓小虎背上发呆，小虎也不知道要去哪，直接带着秦晓就奔回了龙泉森。
秦晓在想：天界是个怎样的地方，修真者的最终目的地么。天主——天界之主，与那个魔修的母亲做交易的人？或者，是神。突然秦晓又想到：她是为什么修真呢？
穿越过来，没有一点排斥的接受了修真。自己一开始的愿望是什么？是为了变强，然后打家劫舍啊。变强，能力够用不就行了？那么自己为什么还要执着于修真呢？实际上只要自己步入凡尘，没有人能够打得过我吧。可是我却不想步入凡尘，似乎..有什么重要的事需要我。什么事？
而我现在为了什么而修真呢？以什么为道？道心是什么？
远方一道声音传来，模模糊糊似是听不清，但却在秦晓耳里异常清晰。
道？何为道？汝所谓求道也，不若是求强者。道可长生，亦可变强。此之变化，仅为汝心也。
短短的几句话，让秦晓豁然开朗。道？不过是自己的心内所追求的东西，那么自己追求的是什么？强者！强者拥有一切说话的权利！变强！变强！
秦晓脑袋里闪过这个念头后，她的浑身开始旋转灵气，而秦晓也在其中不停的收录着灵气，修为一涨再涨，直至练气大圆满。
一旁的小虎看得啧啧称奇，这个孩子..竟然顿悟了！而且之前似乎有人提醒了什么，还将整个龙泉森的灵气聚集在此。暗叹的同时，小虎又转头向秦晓看去。再次被惊住，秦晓！居然要冲击筑基？
果然是神秘人的手段吗？从练气九层到筑基。修为怕是不稳吧，不对！这是顿悟！不会有修为不稳的可能..一直沉浸在将灵气压缩成一串灵气的秦晓被弹出来了。没错！就是弹！她看到自己周围围绕着一股灵气，由于灵气太过浓郁的原因，竟是看到灵气液化了。
看到灵气中间的人筑基成功，秦晓就感到一阵吸力，她以为自己会回到身体里去。但是...