这是一座宫殿，殿上坐着一个女人，头发竟是蓝色的。殿外走进一位绿发绿眸的女子，对着蓝发女人吼道：你特么的！
蓝发女子睁眼，眼睛竟然也是蓝色的。她说：什么事啊，你这么暴躁。
PS：以下绿发女子用‘绿’代替。蓝发女子用‘蓝’代替。
绿：我勒个去！你帮她增进修为还不准我闹了？
蓝发女子打了个呵欠，懒懒的说道：有本事你也帮你的那丫头增进修为啊。
绿：你！你明明知道我做不到！
蓝：切，当初叫你好好修炼，你不乐意，怪谁？
绿：...且不说当初的事，你违背诺言！该怎么算！
蓝：（捂脸）我就知道！你要压榨我！
绿：嗯哼？
蓝：好吧好吧。
才看到这里秦晓又感到一阵吸力，当她再次醒来时，她已经回到身体里了。秦晓表示:这是怎么回事？自己看到的那个场面是啥？
秦晓表示：想不通咱就不想了。于是秦晓转头，开始睡觉。小虎只是懒懒的瞄了秦晓一眼，也开始睡觉。远方的蓝发女子正在哭泣：我帮了你，你丫的却在这里睡觉。555太伤心了，我要去shi！
第二天，天气明媚，秦晓在阳光的照射下缓缓醒来。盘腿坐好，开始修炼。然后秦晓就尖叫了。
“啊——”叫得凄惨，不知道的还以为她被妖怪袭击了。
“嗷！”吵什么吵！不知道本灵虎在睡觉么！
“小虎，小虎啊，我、我、我到筑基期了！”秦晓颤抖着说。
“嗷。”昨天我都快被你吓死了，结果你居然不知道？
“昨天？”恩，昨天。。宫殿、蓝发蓝眸、增进修为。突破。
“我想起来了！”秦晓猛然说到，一旁的小虎只是抬头瞄了秦晓一眼，说“嗷—”既然想起来了，那你知道原因吗？
“不知道，不过我昨天有看到一个宫殿，里面还蛮漂亮的。”秦晓闷闷的说道。
秦晓表示：虽然提升了修为，但是谁知道会不会造成根基不稳的情况。要知道，她秦晓虽然想变强，但是却是个爱打好基础的娃子。算了算了，事已至此，还不如回宗门问师父呢。
打定主意的秦晓准备回宗门了，于是她问小虎：“小虎，我要回宗门了，你要一起来吗？”
“嗷。”我干嘛要去，你们修真者不是很喜欢猎杀灵兽吗？我去了给你们猎杀？
“额..小虎，话是这么说没错，但是，但是”——不知道该怎么解释的秦晓。
“嗷——”你走吧，强者为尊，这个世界就是如此。灵兽不也有杀害人类吗？不要太过纠结。
“额...”话说你什么时候看到我纠结了。帅气的甩甩头，某秦傲娇的对小虎说道：“吾辈是会纠结的人吗？”于是秦晓甩甩头，潇洒的离开了龙泉森。
“恩，怎么总感觉忘了什么？”秦晓摇着头，一副我是高声莫测的仙人摸样。
直至走到云天宗的山崖下，秦晓才想起来：石宇，刘玲他们...算了算了，有缘自会再见，反正妖魔已经走了，他们也不会有什么危险。秦晓如是想到。
抬头望着远在山崖之上的云天宗，默默地开始爬上去。
云天宗：“呼~”终于爬上来了。话说贾媚那个女人怎么就不知道给我一把飞剑啊混蛋！
“你，你，你..”迟疑的看着眼前的女孩，钱柯很惊奇，真的很惊奇。尼玛这女孩是爬上来的好吧！这山有多高自己也知道，毕竟身上的伤一好，自己就想离开。但是这座山...真心走不掉啊！
“咦？”秦晓疑惑，说：“你是谁？宗门里的其他弟子吗？”
“我是钱柯，一个普通人，不是宗门的弟子。”钱柯很老实的回答了秦晓的问题。
“哦..”表示自己知道了，秦晓向前走去，预备让贾媚给自己一把飞剑。虽说好像忘了什么。
PS：你忘记贾媚让你多带点灵草回来了...你一根也没带。
“埃！等等”钱柯不想让眼前的这个女孩就这样走掉，他想让这个女孩带他下山。在养伤的这段时间钱柯就知道这里事修真的世界了，只是可惜自己没有修真的灵根。如果这个女孩能带他下山，起码自己还可以去拜拜师，学学艺，虽不能长生不老，但起码能自由自在。在这座山上，自己压根看不到什么人，即使看到了，那些人都不理自己。无趣至极。虽是想了这么多，其实不过就是一瞬的时间。而秦晓早已直直的盯着他，说：“什么事？”
“你，你能不能带我离开这里。”被秦晓的目光看得有些窘迫的钱柯红着脸道。
皱皱眉，秦晓说：“你脸红什么？我又没对你做什么。”看着钱柯说不出话的摸样，秦晓又说“我也不能带你离开，我没有飞剑。当然，你可以选择自己跳下去。”说完，秦晓接着往贾媚的住处走去。
跳下去？跳你妹啊跳！跳下去爷都成肉饼了！钱柯愤愤的想到，不由得觉得自己实在是太可怜了：救人失败穿越到这里，原以为自己可以大展身手的时候却发现自己没有灵根，准备下山却下不去。还有一个白嫩的妹子用自己不能忍受的语气叫着自己柯哥哥，这是什么日子啊！我去你个穿越大神！诅咒你上厕所没纸！
“轰隆隆——”一阵雷声传来，害怕遭雷劈的钱柯紧紧抓着秦晓的小手，一副：我好害怕，快保护我的模样。
秦晓无奈的看着抓着自己的人，心想：鱼唇的人类，居然一直扒着吾辈！......咦？有什么乱入进去了。
虽然不喜欢这个人扒着自己，但秦晓并没有把他甩开，一是他只是普通人，二是这样子也蛮搞笑的。
于是秦晓就拖着钱柯来到了贾媚的朝天阁，贾媚正在案台上趴着...睡觉。
“唔—”迷茫的睁开眼睛看着眼前的女孩，贾媚懒懒的说道：“呀，阿晓回来了？灵草呢？”
很好，秦晓知道自己忘记什么了。是这家伙叫自己去找的灵草，咳咳，如果我说忘了这家伙会抽我吗？不会的吧。。于是秦晓说：“我”转而指着一脸无辜的钱柯说：“我很认真的在找灵草，但是一直没找到。”
“嗯哼？阿晓骗人哦。”贾媚想也不用想的就知道秦晓在骗她，毕竟秦晓出去之后，她可是经常看秦晓的呢。这丫头根本就忘记灵草的事了。