当贾媚觉得混沌要出世之后，她就带着自己的师弟一起奔向了九幽。把秦晓和白玉二人丢在山门里修炼，对于只有筑基初期修为的两位徒弟，贾媚是绝不会带着他们跑去九幽的，因为那等同于找死。
太不省心了，真是太不省心了！贾媚恨恨的想到。不是说好了看守一千年，且这一千年混沌都出不来的吗？现在又是在闹什么，可恶的天主！你这个骗子！
“轰——”一阵雷响，贾媚欲哭无泪，她很想说：至于吗，就说你一句，至于吗！
天上再次聚集的轰鸣声告诉了贾媚，至于的。
想她堂堂合体期修士，万人仰慕般的存在，现在居然被雷追得到处跑。
总算逃过雷电的追打，贾媚顶着被雷劈过的爆炸头拿出法宝，坐上法宝就往九幽方向飞去。
看着贾媚焦黑的背影，蓝雨无奈的摇摇头，暗道：现在的人类都这么...这么...白痴么。转身朝着贾媚来的方向踏空飞去。
在云天宗宗门外停下，蓝雨就这样大摇大摆的走进去，甚至没有一个人拦着她。蓝雨看着云天宗的各种建筑，不由得撇撇嘴：虽说是修真界的大派之一，但是这样爱俗世之中的东西，也太掉价了吧。
“你是谁？”白玉刚从灵草园回来，转眼就看到一个蓝衣女子在这里叹气，而这个女人自己从未在宗门里见过。若是寻常的修士还好，但这个女人身上没有一点灵气的波动，若只是个凡人，又怎么会上得来云天宗呢？
蓝雨捋捋头发，好奇的看着白玉。‘这就是被绿芙选中的家伙？真是，也太弱了吧。’内心虽然这样想着，但蓝雨不动声色的望着白玉，一句话也不说。
白玉皱了皱眉，这人怎么回事？自己都问她她是谁了，她怎么还不回答。无奈，白玉只得再次问蓝雨：“你是谁？怎么会到这里来？来这里是要做什么？”
蓝雨歪头想了想，后来觉得这个白玉实在是太傻了，她一下子就问这么多问题，自己怎么可能会一一回答啊。
看着蓝雨歪头看着自己，白玉突然有一种无力的感觉。叹息一声道：“一直不说话，一直不说话，难道是个哑巴不成？”
听到这话，蓝雨开始拼命点头，就差没贴个条说‘我就是哑巴’了。
蓝雨不是哑巴，也不是凡人。至于为什么不对白玉说，则是因为她不屑。真的不屑，蓝雨总觉得这群人类卑鄙又无耻，愚蠢而且又自大。
无奈的看着蓝雨，白玉愁了，对于这个来历不明的凡人，白玉总觉得不管她不太好。所以白玉就拉着蓝雨去找秦晓求帮助了。
不知从何处冒出来的白子宁看着白玉拉着蓝雨的手，嫉妒得想要把蓝雨的手砍下来。蓝雨似笑非笑的往白子宁的方向看了一眼。竟让白子宁有心悸的感觉。
蓝雨被白玉带着来到了她和秦晓的院子里。周围种满青竹，仔细一看这些竹子竟围成一个法阵。令蓝雨啧啧称奇，没想到人类也有这样的想法。走过法阵，目及之处全是灵草，虽说在蓝雨看来都是些渣，没一点用的灵草。但在人类修士眼里，这些全都是珍惜之物。蓝雨不由得赞了一声，果然是修真大派，两个小弟子的住处都如此费心。
“阿晓！阿晓！”白玉稚嫩的童音在院子里响起，隔了一会儿响起的还有炸炉的声音。蓝雨表示....你不过就是炼个三阶丹药罢了，居然搞到炸炉。真是，太弱了！
“吱呀—”门开了，从里间冲出一个小孩子，抓着白玉就开始吼：“我擦！老娘说了多少次了，说了多少次！叫你不要在我炼丹的时候吵我，你就是不听！看！又炸炉了！”
蓝雨摸摸鼻头，暗自叹息：太粗鲁了，太粗鲁了。
在蓝雨摸鼻头之时，秦晓转头恶狠狠的盯着蓝雨，对白玉吼道：“还有！我有没有让你不要随便带人上来？”顿了顿，秦晓接着吼道：“上次，你把一个结丹期魔修带进来，差点害刘奇那个老混蛋被杀，要不是师父在，咱们早就死得渣都不剩了。”
白玉委屈的瘪瘪嘴，道：“那时候他受伤，我哪知道他是魔修嘛，而且他对我又温柔，一点也不像凶神恶煞的魔修嘛。”
秦晓被噎住了，接着又说：“他对你温柔那是想让你带他上山来猎杀我们啊！还有上上次，你居然把贾萍师叔的灵兽给放走了！到现在也没追回来，那可是6—7阶的灵兽埃。”
白玉再次委屈的瘪嘴，说：“是那些灵兽说他们很难受，很难过，希望我能放他们出去的嘛。”
秦晓不屑的撇嘴，说：“是啊，放出去后不少人类修士被袭击，都在找始作俑者呢。要知道，龙泉森周围压根没什么高阶灵兽。”
白玉张嘴还想再说些什么，就被秦晓的惨叫声打断了。只见蓝雨好奇的凑到灵草处，闲着没事拔一株，闲着没事再拔一株。秦晓就在旁边抓着蓝雨不让她拔，可是秦晓的力气对蓝雨来说一点用也没有。于是乎秦晓和白云就看着蓝雨兴致勃勃的拔灵草，有时候拔了还不屑的往地上踩一踩。害的秦晓基本是被白玉抓着不放手的（因为白玉一放手秦晓就会冲上去）。
待拔完这些灵草后，蓝雨很无所谓的向厢房走去，那悠闲的样子是的秦晓想冲上去对她狂踩，像踩那些灵草一样。
白玉无奈的对秦晓说道：“阿晓，她只是一个凡人，别和她置气好吗。乖啊，乖。就别杀她了啊。”
秦晓无奈的翻了个白眼，谁和她置气了，不过是她毁了自己的药田自己很恼怒罢了，怎么可能会就这么杀人。
转身，秦晓虽然不会和一个凡人计较，但不代表她不会跟带着个凡人来的白玉计较；更何况白玉还害她几次炼丹失败。于是秦晓转身进了自己的房间，门一关，还上了禁制。这样白玉就打扰不到自己了，至于害怕混沌什么的，谁管她啊。反正师父说过，一时半会儿混沌连她的头发丝都碰不到，自己才不要瞎操心呢。