白玉正在一片小树林里练习着贾媚走之前教她的法术（小火球），说是练习不如说是她在用新学到的法术攻击一只可爱的小兔子。用白玉的话来说的就是：“阿晓因为那个哑巴女人不理我了，我得打点野味去哄哄她。”
鉴于白玉这是第一次使用小火球术，所以她成功的烧着了这一片的树林，呵呵，真是可喜可贺、可喜可贺....个屁啊，若是现在还不把火扑灭，一会儿就得烧到宗门里去了！想到这个可能，白玉只得努力的、开始灭火；一个人的能力毕竟是有限的，所以火势变得越来越大，就在白玉思考要不要趁现在先逃走的时候。一个清朗的男声猛然响起：“清风润雨。”同样的法术，不同境界的人施放出来就有不同的结果，就像刚才白玉放的‘清风润雨’效果不如来人的效果强一样。
从树后走出的白子宁对白玉微微一笑，温润的气息使得白玉片刻失神。
“师兄？”白玉回过神来对白子宁疑惑的问道：“你怎么会在这里？”
白子宁一窒，想不到该怎么说，难道说‘我是跟了你一路的’？想了想白子宁决定转移注意力，所以他反问道：“我要是不在这里，谁来给你灭火？”
白玉呵呵一笑，调皮的吐吐舌头说：“这不是还没练熟小火球术嘛，要是练熟了，怎么可能会烧到。”
白子宁心神一荡，痴迷的望着白玉说道：“要不我来教你吧，让你更早的熟练，如何？”
白玉又是一笑，对白子宁说道：“那就麻烦师兄了。”
“去我那儿吧，我那儿有禁制，不会烧到什么东西的。”
“好啊，那就..叨扰咯~”眨眨眼，随后就随着白子宁往他的院子走去。
待他们走后没多久，树后有走出两道身影，竟是秦晓和蓝雨。
秦晓咬咬牙，恨恨道：“草，居然就跟着他走了，没看到那家伙对她有非分之想么！”还有这周围黑漆漆的树木，你就不知道用个万物复苏术啊！光记得泡MM，诅咒你丫的喝水杯呛死！
蓝雨温柔的拍拍秦晓的背，示意‘有我呢。’秦晓转头恨恨的盯着蓝雨，暗骂：有你有个屁用，你会万物复苏术啊。
蓝雨手臂一顿，装作没听到秦晓心里骂的是什么，只是专注的摸着秦晓的背。
无奈之下，秦晓用传音符把刘奇叫来，然后就溜之大吉了。当然她没忘记要跟上白玉的脚步，主要是她怕白玉被人卖了还替人数钱。
另一边的竹园，白玉跟在白子宁身后好奇的东张西望，看到布局与自己院子里相差无几的景色，不由得疑惑道：“师兄，你们这里和我那里好像啊，难道每个人住的地方都长得差不多吗？”
白子宁窃喜，他可是看到白玉院子里众多的竹子才种竹子的，果不其然，她喜欢竹子。
“师兄？”白玉疑惑的转头看着白子宁，正疑惑他为什么不回答自己的问题。
“恩？哦，不是每个人住的地方的景色都差不多，这里可是我亲手布置的。喜欢吗？”白子宁瞬间转回神来，对白玉答道。
“恩！喜欢，阿晓也喜欢竹子，她老说竹笋味美。”白玉笑容满面的答道。
白子宁在看到白玉对自己笑的那瞬间，就感觉仿佛花都开了，春天到了。心，也越发的沉沦下去了。
“可恶！居然学我种竹子！是以为用竹子就能获得白玉的欢心吗！太天真了！”跟在二人身后的秦晓咬牙，一脸愤恨的望着远处的白子宁。偏偏白子宁感到了这丝不善的眼光，转头疑惑的望向秦晓所在的地方，缺什么也没看到。
“师兄？怎么了？”白玉看着白子宁疑惑的问道，师兄为什么会突然望向那边啊。正准备也转头看过去的白玉肩上一沉，转头看去竟然是白子宁压着她的肩膀，笑嘻嘻的对她说：“没什么，我们现在就去吧，我教你哦。而且有我在，你不用怕再烧着东西了。”
“恩，谢、谢谢师兄。”白玉呆愣了几秒，突然发现笑起来的白师兄—好帅。好像心都要跳出来了。
“那就走吧。”顺利的牵上白玉的手，白子宁满足的暗自叹息一声。
“可恶，可恶！居然牵手，早恋不对埃！”秦晓不满的在后面再次骂道。
扶额，蓝雨想说：骚年，你对白玉的关注也太过了吧，不知道的还以为你暗恋她埃。无奈，蓝雨拉着愤愤不平的秦晓便往外走。秦晓也任由她拉，不一会就出了竹园，回到自己的小院子里。院子没有名字，倒是贾媚知道白玉曾送过秦晓一束菊花后就戏称这里是菊院。秦晓自认是个风雅的女人，虽然她现在还只是个孩子。于是她给院子取名为“小院”。
....经过贾媚和钱柯的双重取笑‘小院’的不风雅后，秦晓坚决拒绝别人再问起小院的名字。
其实秦晓如此愤愤不平也是有原因的，前世她是孤儿，但是后来的她是知道父母是谁的。并没有什么大背景，当时只是一个高中生的秦晓的老爸看上了秦晓老妈。于是两人相爱了，还有了‘爱的结晶’秦晓。
对于只是高中生的两个孩子，即使有了孩子也不知道该怎么办。秦晓老妈又舍不得孩子，秦晓老爸又不想要孩子。无奈之下秦晓老妈生下秦晓就把秦晓丢孤儿院里了，后来的后来，秦晓长大了，一个偶然的机会让她知道自己的老爸老妈是谁。遗憾的是老爸老妈也没有在一起，老爸有个老婆，还有个情人。老妈有无数的情人，就是没一个老公。
那时候的秦晓，刚满16岁。然后她上高中后认识了一个死党，很铁很铁。可是某天死党怀孕了，向秦晓借钱堕胎。秦晓毫不犹豫的把自己打工辛苦赚来的钱借了出去，还义不容辞的陪死党去堕胎，但是死党拒绝了。死党笑得一脸甜蜜的说：“不用了，他陪我去。”
那是秦晓最后一次见死党，死党一连几个星期都没来学校，秦晓当时还以为是因为要养身体的原因。但是到一个月后，死党的妈妈找到秦晓，哭着让秦晓去见死党最后一面。说死党最想见的人就是她了。当时秦晓就懵了，明明一个月前她就笑得一脸甜蜜的说自己的男友会陪自己堕胎，即使孩子会没了也笑的如此甜蜜的死党，怎么可能会死，怎么可能。
秦晓还是没见到死党的最后一面，当秦晓赶到医院的时候，死党已经咽气了。
再后来，秦晓知道死党的大致死因了。死党的男友没有陪死党去堕胎，反而找了个女生在一起。死党就拖着怀着身孕的身体去找她男友，问：‘为什么’。答案很简单，“我对你腻了，再说，你又不是处女了，干嘛还和你在一起。”说完就走了，那个女人还挽着死党男友的手呵呵直笑。死党气不过，便去拉着男友，一来二去，拉拉扯扯，死党就被推到了。最后送到了医院，大出血，孩子也没了。身体因为大出血一直没好的死党又因为男友的事一直郁结在心，拖了一个月，还是去了。
秦晓知道前因后果后特别淡定，只是过了一个星期，秦晓就被警察带走了，原因是故意杀人。秦晓老妈的某个情人蛮厉害的，动用关系让人顶了秦晓的罪。顶罪的那个人，就是和死党抢男友的那个小三。死得那个人，是死党的男友。
从那以后秦晓就再没谈过恋爱，也再没有另一个这么好的死党。她把自己都封闭在一个盒子里，别人走不进去，她也出不来。
直到穿越，第一个对秦晓说话的人，第一个对秦晓表露善意的人，白玉，朋友。秦晓早就把白玉划为朋友了，只是她讨厌白玉哭。
秦晓前世的死党也姓白，不爱哭。