第一章我在深圳活得很好1
我记忆里的深圳是没有四季之分的，春夏秋冬里面，它可能只占了夏和秋，那种生机勃勃，万物复苏，春意盎然的时候，从来都没有在深圳这片土地上出现过。至于那白茫的冰雪世界距离这里就更加遥远了，我甚至不敢想像在车水流转，人头涌动的深圳街头显现出一点点的来自大自然的寒意，更别说那些一天比一天高，没有最高，只有更高的金碧辉煌的大楼能卸下七彩颜色，裹上雪白的素装。
又是一年冬，可天气依旧温暖如夏。昨天打电话回家，与妈妈依然是只言少语，她总是在接到我电话的那刻略显慌乱，然后再装作若无其事的闲话一二，语调里的冷淡遮都遮不住。我们的通话她习惯性的控制在两分钟内，而这是很微妙的两分钟，过短显得我们母女俩太过陌生，表现的太过徒然，再长却也是我们俩再拉笼不住了的。通话结束的时候，她总会习惯性的以小镇的气温条件说一句“天冷了，注意保暖”。这类的话语听起来很温暖，很贴心，完全是属于妈妈对儿女的特有的关爱，但在我与她之间，总显得那么的生分与可有可无。而这句再再平常不过的关心，我总也忍不住恶意揣测一番，然后假装无意地回她一句：深圳是没有冬天的，T恤加长衫就能过冬，不会感觉到冷。然后是母女彼此长时间的沉默。
我不知道要怎么处理这份母女情分，自我懂事起它似乎就已经淡薄如纸，幼小时曾经天真的问过爸爸，妈妈是不是我的后妈，结果却得来了妈妈的一顿冷落及爸爸深刻的“爱的教育”，那年，我六岁。记得那次我哭的很惨，很伤心，少儿的内心充满了伤悲与不解，觉得全世界都不理解自己。可是那么小的孩子，又哪里懂得什么是理解，什么是爱，想要的只是多一点的温柔及关心罢了。可是妈妈依然不肯给我，她总是表情生淡地，默默无言的做自己的事，从来不理会躲在门后边的我，是多么希望能得到她一个关爱的眼神，哪怕是一个无心的微笑也好，可是她从来都没有，她从来都吝啬。那次过后我没有再闹过，爸爸看起很放心，认为我再也没有胡思乱想，胡说八道了。
可他不知道，他看的只是幼儿的我，对无知的妥协，这份妥协里面没有爱，没有理解，更没有相互融恰。很久以后，我才知道，爸爸其实是懂的，他看到我与母亲的生分，但他更愿意看到的是，我与母亲表面的和平。因为，对他而言，再没有比假装更好的办法了。这是一份关于童年的记忆，经过两个成看人的刻意渲染及时间的洗礼后，我早已深深肯定这是一份既定事实。
我很爱爸爸，爸爸也很爱我，虽然这份爱里面或多或少参杂了几份愧疚，虽然我不知道这份愧疚从何而起。我常常想念爸爸，每次打电话都要跟他粘腻上许久，久到让我觉得跟妈妈的对话似乎那只是与一个接线生之间的陌生交谈。爸爸近年衰老的讯速，快到让我以为只是眨眼的功夫，他的头上又能新添一根银发。身体也越来越差，曾经那个儒雅的青年，坚挺的背部如今都不复存在了。
他身体虽不再健朗，可要操心的事似乎更多了些，尤其是我的终身大事，近来越发催的急燥。我都不知道要怎么回应他，难不成真的学网上那些人租个男友回家过年么？想法很好，怕只怕我那微薄的工资无力承担啊。
是的，我在深圳，活得很好。这已经成为居家必备，旅行外出，回家探亲的标示性语言，但真正的坚辛，虽然埋藏在心底，轻易不敢让它露脸出来丢人现眼，然后糟众人唾弃，但却是实实在在一直存在着的。
事实上，我在深圳一家知名的餐饮企业做营销代表，说是代表，那其实不过是营销中心最终端的执行者而已，上参与不到创意策划，文案构写，下达不到亲自动手，按件计费的流水作业员的阶段，不过是领着一份足可度日，却无力存储的，可有可无的中间人薪资罢了。
这些表面生光，暗里生绣的事情身在外乡的游子从来都是不敢正面说与家里的父母亲知晓的，因为这是一份漂泊着的默契，几乎每个游子都能清楚，并且坚决执行，就跟邓爷爷坚决贯彻中国走特色路线一样坚持。苦不苦自己知道，累不累也是自己的选择。每个人都愿意用自己最亲善，最美好的一面示人，我也不例外。
我在深圳已经度过了太多的日日夜夜，多到我自己都数清日子，那岁月的脚步总是这么匆忙，好似只一瞬，日子便又过去一天，快得跟流云一样，转眼便烟消云散。
年末已到，下周便是一年一度的圣诞节，按照惯例，公司每年这个时候，都要提前一周进行圣诞装饰，美其名装点氛围，渲染气氛，与民同乐。其实不过是想吸引一部分平日无力消费，乘着节日狠狠奢侈一把的农民工朋友进来消费而已，这种快食快消的快餐级别的餐厅，也只能骗骗如今为数甚少的憨厚老实的农民工朋友了。
因为只有他们，才会纯朴简单地认为，平日里吃咸菜就馒头不要紧，大时大节可不能这样，勒紧了裤腰带也要拖家带口的去吃顿好饭好菜。尤其是在外国人的新年里，更不能让外国人看咱笑话，失了伟大国人的脸面，国家和人民教育我们，关键时刻，得挺起腰杆子，干他娘的一票。
作为外来人口之一的我，曾经也一度迷恋过圣诞，但那仅仅只是一时的。当你用天价吃着肉质发硬的烤鸡，听着永远听不懂的喜乐，坐在一堆蓝眼睛金头发的鬼佬身边充欢乐，装开心时，便已足够你回心转意，然后记忆终生了。
而现在，从工作的角度出发，如果单单按照装饰工作的繁简程度来说，所有的节日里面，无疑我是最讨厌圣诞节的，因为这个令人讨厌到发指的泊来品节日里，装饰品，配套品什么的最多，什么圣诞树，雪撬，糜鹿，雪花，圣诞老人巴拉巴拉的一堆堆的。
今夜注定又是一个无眠夜。无关心情，只为工作！
“姐姐，姐姐。”隔了十万八千里远的距离我就听到这个小八卦的声音，过了片刻，果然见她推门进来，这次不知道谁要倒霉了。附带说一句，这个小八卦是我的下属兼同居好友。性别女，爱好男，特长善于传播各种真假小道消息，人送外号：八妹。
八妹见我果然在经理室里显得很开心，一张小圆脸红扑扑的，十分可爱。可跟她配套的动作就一点也不可爱，稍不留意你很有可能会被她的降龙十八掌一巴掌劈到地上去起不来，我就不小心载过几回，摔的那个屁股真叫一个痛，差点没得内伤。娇气点的能在床上躺几天，幸好我是长在新中国生在红旗下的社会主义农民新一代，既吃苦又耐劳，不怕伤也不怕痛的三好孩子。不然，长年下来，我不死也得半残啊八妹一如既往的热情，上前一把拉住我的手，亲亲热热的甩两甩说：“姐姐你知道吗？刘子煜跟鲁丽小住一块了，真不敢相信，太牛X了，你说他们俩咋就这么饥渴呢”？
果然像是90后的风格，独树一织，敢言善传。听听这话，什么叫他们俩咋就这么饥渴呢？这分明只是一场你情我愿的，你开心我开心的男欢女爱而已。
本来，我对此是没有任何意见的，但为了团队形象建设着想，不至少遭到八妹这个小八卦太过严重的破坏，只好告诫她，少说两句。
八妹显然很不满意，直说：“为什么啊，他们又不是罗密欧与茱丽叶，搞什么神秘地下情嘛。”
我叹息着告诉她：“刘子煜是一个中层管理者，加上鲁丽小一个基层管理者，俩人现在凑一块谈感情，某种程度上来说，基本上等于影响了整个餐厅的人事及工作。搞不好那些面服心不服，或者面不服心也不服的人就会趁机搞分裂什么的，到时候光是政治思想课就有得你累的。”
停了一会儿，我觉得这药下的不够狠，便又对八妹说：“我先说明，这可是你自己惹的乱子，自个摆平，我可是不会帮你上一节课的。”八妹这个懒娃娃一听，果然心息了。
我们这个营销团队平日里除了搞搞活动，整整促销，拜访客户外，还兼负传播企业文化，品牌文化等等一系列忽悠人的工作。假如餐厅里上上下下人心不稳，和谐团结被破坏或有人意图破坏的话，那自然还得我们仨出面，我这个小小头头外加金牌忽悠员不干的话，小见习那个半桶水都称不上的少根筋就更是甭指望了，只能是八妹这个正牌忽悠员顶上了。
这么闲扯淡扯了会儿，天已经完全黑下来了，深圳的冬天温度虽然不低，但夜里寒气还是很逼人，尤其是人流散去以后的园区内，寒气能从地底渗出来。疾风也开始肆虐，偶尔有一二个在园区加班的行人匆匆而过，背影显得忧心忡忡，很是惆怅。
不知道从什么开始，深圳市政府开始专注为人民办实事，什么市长热线，市长信箱，网上警察等，一夜之间全冒了出来。原本没有什么人关注的事情，一下子变得炙手可热，小桥车也不变道了，公交车也靠站了，地铁也修了，城中村也改建了，乱摆乱卖也有人管了，城管也文明执法了，景观灯也不开了，暂住证也改为了居住证了。乍看起来，一切美好的不像话。
可外来工如我的薪资还是维持在当年的水平，农民进城还是找不到工作，无产阶级还是没有变成有产阶级，人们还是买房困难户。人们还是只能在日出前及日落后出没在深圳的大街小巷里，一如先前的那个瑟瑟索索的背影，焦急又绝望。
原谅我的思绪习惯性乱飘。因为，对我而言，这是我在这个世界，唯一通向自由的出路。
这样的夜里不知道有多少迷途小羔羊紧闭双眼，难于幸免于难，有的甚至连自尊都来不及护住就已然倒下，冻成了僵硬的冰雕，身体灵魂永远生活在暗夜里。
深圳的夜即便再灿烂，那也是有一些见不得光的人和事，在阴暗的角落里悄悄进行着。初来乍到的小姑娘，小伙子一个不慎就极有可能永远掉进那个深渊，拼尽余生之力，想爬都爬不出来。
对这些深渊里生活的老鼠而言，作为市场机制下的一员，你诚然是一件商品，怎么着都是卖，何不乘自己还足够年轻，足够有本钱的时候，给自己卖个好价钱。
深圳特区报上也不乏一些关于误入深渊，泥足深陷之后徒然醒悟然后悔不当初的，企图拼死地跳出这个圈子，然，最后被乱刀砍死，横尸街头的报道。这类的事件，每隔几天便能看到，比你家大姨妈来的都勤快，而且想视而不见都不行。总有那么几个初来乍到的人大惊小怪地在你身边惊呼：怎么可能？
怎么不可能呢。这个疯狂的城市，发生什么都是可能，我们必须淡定。
但对这些泥足深陷的人而言，这又有什么用呢？最后跳不出来就算了，还得在全国人民面前失了脸色，到死都没落个好下场。慢慢地，落入深渊的小姑娘，小伙子们就一回生二回熟，各自深深地沉醉在灯红酒绿里，夜夜笙歌，锦衣华食地过着。乍一看，还真挺像那一回事，大家都说你混得好，其实到底混得好不好，也就只你自己知道。
那些黎明时分发出来的无奈的叹息声，只能弥漫在向西的风雨呼啸中，这是大多数南下谋生活人的共同记忆。纵使不甘，却亦很难。
今夜没有月亮，今夜没有星光。