我在深圳活得很好2
我和八妹在调戏了一个儿童，二个青少年，无数个小青年之后，时针终于指向了十点的方向，欢呼一声开始又一次漫长的与各式POP战斗的过程。我们必须把所有非常规类的购物指示拆除，贴上圣诞套餐的促销信息，在所有肉眼能看见的玻璃上贴上圣诞树，圣诞老人等一系列关于圣诞的东东，令人悲催的是坐落于高新科技园区的餐厅，四面有三面都是玻璃构成的。所以，这份工作的坚难之处，可以想见。
悲鸣了心中的郁结之后，我嘱八妹喊来做文书工作的小见习，我们仨个弱小的年轻姑娘泪流满面内心萧瑟的开始干活。小见习也是个粗线条的主，细致的活她一般都干不来。
曾经有一次，我嘱咐她在大门的玻璃上贴一张正方形的单孔透玻璃贴纸。这个人才竟然从早上八点钟，贴到十点钟也没有贴完，期间，只见她贴了撕，撕了贴，那贴纸的粘性被她折腾的一点点退去，然后，越到后面越难撕下来，最后一遍撕下来又贴上去后，那玻璃贴纸已然从正方形变成圆形的了。
这还不算，更让人崩溃的是，小见习这个足以称得上是“特殊人才”的主，竟然指着那张变成圆形的贴纸对我说“姐姐，你看，我终于把它贴正了，看看，多好看啊”。边上的我看得内心直想流血，一听这话，不流血了，直接喷血出来。
从此之后，我便再也不敢指使她了，喷血事小，贴坏了东西，我可是要赔钱的，这件大事，说什么我都不敢再冒险了。
这天也不例外，我照例打发小见习去做些擦擦洗洗，担担抬抬，跑上跑下的工夫。前面说了，小见习是个粗线条的主，她年轻，力勃，讲义气，有英雄情结，又好相处，即便被我和八妹如此遭踏，恨不得直接当奴才使，也没啥埋怨，由此可见，小见习可真是人见人爱的好孩子。
所以，我喜欢她，跟喜欢男人一样喜欢她。因为小见习除了以上各项显著的优点外，还有一项更加让人折服的优点隐藏在身。但凡是没有男人干不了的事，我都可以找她解决，比如，提重物，换灯泡，打老鼠，踩蟑螂，赶蚊子，拍苍蝇等，后两者专指某些雄性不讨喜的灵长类动物等等等等。某种程度上来说，小见习就是我跟八妹的“男朋友”。
眼下，我跟八妹正专习致致地贴着那个万年遭弃的玻璃贴纸，而小见习则被我打发去二楼的仓库扛铝梯。那铝制梯子虽说是不重，但搬运起来，确是件麻烦事。
尤其是那路程，首先，得将它从狭小的仓库里搬出来，这听起来像是一件极小的事，但你要看过那小的不能再小的，简直可以说得上是狗洞一般的门上，把它搬出来，没两下功夫，力道，耐心，你还真干不来这事。其次，从窄窄的楼梯安全下来，这也件考验人的活。一是仓库距离楼梯虽说只有短短数米，但明白人都知道，但凡名叫仓库一类的东西，它的空间就不会太大，有时候，最狭小的地方，正常人转个身都难。二是那楼梯是个滑死人还不偿命的主。三是一般人等如我，如八妹，如小见习，我们身穿的工作服主要配备之一，便是高跟鞋。
于是，当这几个因素相互交织在一起时，便将一件原本很轻松的事，变得极为复杂了。当然，不得不说一件事，人们虽然擅于制造复杂，且更擅于将简单的事情变复杂。但于此同时，人们也具备了解决复杂事项的本事。所以，虽然这事看起来千难万难，但最终还是会做成的。
在等铝梯的空档，我与八妹将那块大大的玻璃巾纸摊开，努力撑平整，以待一会儿正式上场的时候，能少点阻碍。玻璃贴纸虽然是各大商家宣传产品的好东西，但它确实是个很恶心人的东西，贴它的时候轻不得，重不行，拉不得，过分伸开也不得。
这还不算，偏偏还动不动变脸，一个不小心就贴的皱巴巴的，凹凸不平，还起小气泡，也不知道它到底是多想要立体。想要把它整理平顺了只有一个办法，拿了针细细的挑，再慢慢的，温柔的刮，精细度跟绣花的大娘相比也没多大出入。真正是个累死人不偿命的活。
除此之外，还有另一件让人极度不爽却又无可奈何的事，那便是等。等什么呢？自然是等坐在透明玻璃下的，那蹲跟上帝一般无二的顾客先生或小姐，或先生与小姐安安生生的，慢慢悠悠地吃完了饭，聊完了天，亲热完了，最后再将他们那自认为尊贵无比的屁股离开板凳后，小人物如我，如八妹，如小见习才敢上前去接着做完属于我们的工作。
开门迎客，进来的便是上帝，便是大爷。这本也不可厚非，服务行业混的人，如这点认知都没有，那可真是别混了，再混下去，直到双鬓斑白你也出息不到哪去的。
但气人就气人在，偏偏就有那么多的愣货跟二傻子似的人，非要在女人面前装大头，搞威风，说一不二，专挑那些隐晦的来，又有些透明的地方坐下，以备能在这样一个欲明不明，欲说不说的状态下谈情说爱。说你整个店面有那么多面向透明大玻璃的座位，他哪都不选，偏要选你要工作的这个位置，还不到打洋不走人的那种，你说换你气不气。
基本上，生来便运气不佳的我，每回都能遇到这么个极品男与极品女，私底下，我们都叫这种人为渣男贱女。
是的，没错，今天也不例外，正当我跟八妹在门外与那张巨大无比的单孔透玻璃贴纸混战时，便迎进了两个人，一个男上帝，一个女上帝。凭良心说，单看外表，俺们几个，包括你是绝计看不出来他上帝外表之下，隐藏着的渣男的心。
原则上，便凡有上帝入门，站在门边不远处的人，是要主动上前拉开门，然后笑语盈盈地说一声“晚上好，欢迎光临！”
所以，毫无意外，我与八妹一人站一边，拉开玻璃大门，恭敬无比地迎进这两位上帝后，便接着干活。这两位上帝便直接行至柜台处点餐，本企业号称国内快餐第一品牌，那点餐速度与备餐速度真不是盖的，不一刻钟，这两位上帝便端着自己的餐，左右观看，准备寻个心仪的位子落座。
我与八妹在外边看得真切，暗自焦急地祈祷他们，千万不要坐在玻璃窗边上。事实证明，关键时刻，天上住着的那位老人家耳朵是很不好使的，很明显地，这位既不可敬又不可爱的老人家完全忽略了我的要求，那位与他老人家同名的人，径直坐在了等会儿，我要工作的岗位上。
好了，事已至此，只有最后一条路可以走了。做完了手头上所有工作之后，我指使八妹上前跟那两位已然就餐完毕，正在含情脉脉，眉目传情的你浓我浓的上帝协商，请他们换个位置接着你浓我浓。
八妹很忐忑，她做这类的事情向来如此，完全没有平日里传颂八卦时的热情及热切。只见八妹满脸是笑地，彬彬有礼地走上前，小腰九十度弯着，轻声细语地说：“不好意思，两位，打忧一下，我们这边需要更换一下新产品的玻璃贴纸，可以请二位移驾到这此么？这边的位置也同样舒适的。”八妹说着话，便随着话尾将手指向另一边，那个位置，与这两位上帝现下坐的位置，除了头顶的广告画不同外，其它一切都尽然相同。
不知道泡妞手则上有没有说过，男人泡妞是需要风水宝地支持的。不然，为什么这位男上帝会如此坚持呢。回到现场，我看到男上帝像受了什么奇耻大辱一样，红着脸尖着嗓子说：“为什么要我换，我觉得这里很好，很舒适，完全不需要换。”
八妹表情十分奇怪，那个表情我懂，她是在努力隐忍，隐忍着不让自己发飙。她只好耐着性子再次与男上帝沟通道：“先生，不是因为这里的位置不舒适才请您更换位置的，而是我需要更换这片玻璃上的贴纸才要请您更换位置的，请您配合我的工作好么？谢谢您的支持！”
“你这个服务员，态度真差，怎么老是打忧客人呢？叫你们经理过来，我要反诉你！”男上帝大概认为自己的权威与自尊受到了严重侮辱，尤其是在心仪的女上帝面前，他有些发怒地吼叫道。
八妹此时的表情真的无奈了，她一脸歉意地退了下来，当然，职业操守告诉她，她得这样做：“很抱歉，先生，因为我的工作引起你的不便，我再次道歉，经理马上过来。”
经理是谁，当然是我了，谁的人生的火，就由谁去扑，这向来是本企业的营生之道。
八妹走到我身边，眼神透着失败的神色，像是在说：“我对这个渣男已经无能为力了，你自己上吧。”当然，面上她得这样说：“经理，那位先生因为我的关系，现在非常不快，他说要投诉我，请你过去处理一下，好么？”
我除了能说好之外，还有别的选择么？
场景相同，人物角色已换，现在换我满脸是笑地上前装孙子。
“您好，先生，请问，有什么需要我帮忙的么？”希望这位男上帝身内还留有一丝良性，不要大搞特搞，得理不饶人。
“你们服务员是怎么回事，上来就赶客人走，我是没消费还是没给钱啊”。男上帝果然很生气，语调更高了，那声音听起来又细又长，刺耳的紧。
我连忙陪笑道：“先生，这可能是误会，我代她向您道歉，好么？”
男上帝本还想不依，女上帝开口说话了，她说：“我们也不是故意为难你，只是，我们俩都喜欢这边的风景，吃完饭想在这休息一下而已，本就没想要为难你们的，道歉完了就算了，我们不跟一个小小服务员计较”。
我一听马上顺着杆向下爬，一点不给男上帝再开口发言的机会，赶紧道：“是的，是我们公司培训不到位，给您们二位添麻烦了，我再次替她向您道歉，同时，谢谢您的谅解。”
男上帝一看，两个女人已然是拍案定板了，他便不再说话。但他仍然觉得面上有损，像是故意憋着劲要找回场子一般，硬是待在接近午夜才携美离去。
诸如此类的事情，每天都在我眼前上演着，有的圆满解决宾主尽欢，有的不欢而散，欲将投诉升级，无论事件起因怎么变，人物怎么变，小人物如我，如八妹，如小见习，总是这些浪潮下的牺牲品，谁都没有例外的福分。
最后一面玻璃贴下来，已然过了午夜，再收拾完零碎，关门落闸后却是凌晨三点有余。仨个人很有默契的走向烧烤摊，点了一堆高脂肪高热量的食物，我爽快的埋单，然后郁闷的看着那两个没良心惹人恨的小疯子吃的昏天黑地。
八妹是个容易饿的主，小见习是个吃不胖的主，她们两人，一个不会胖，一个不怕胖，而我，是个会胖，怕胖，不吃也胖的小胖子，悲剧便如这般产生了。
夜幕下，我眼带羡慕地喝着凉白开，然后看着繁花似锦的夜市大街，感受着迎面扑来的生活气息。这样的气息有了夜色的粉饰，似是人们脸上都少了份刻薄，多了点人气，人与人之间那道隐形的距离也借由酒精的力量，而在无形中拉得近些，人们那原本刻薄的嘴脸上多少有了和气的样子。
我原谅刻薄，因为我也刻薄。这片天空里飘浮的除了空气还有压抑，我们都被它压的折了腰，断了脊梁骨。存在的都要竞争，竞争的都想要上位，上位者都要发达，发达者都想要权倾天下，权倾天下的需要万民敬仰，而万民都被踩在脚下。
我们都在某人的脚下，无力策反就只好罢就，剩余的那份不甘就拿来消耗冷漠与自私。自身实在冷漠的过分就拿来冷漠他人，能撕裂这道名叫冷漠的防护，我们公认首推酒精。由酒精温暖的身心能持温多久，因人而异，因地而异，因时而异。
终归，我们谁也温暖不了谁。