我在深圳活得很好3
我们现处的这条街是深圳有名的夜市街，改革开放前期里，是进城建设的农民工自发集结的，经年累月的一直盛行着，慢慢地，一些本地土豪自发的组织人力，财力建成一栋栋简陋的不能再简陋的平房，出租给农民，惭惭变成现在的农民房。
我和八妹租住的地方也是一处农民房，与此毗邻。那是另一处外来人口聚集的地方，楼上楼下行走间，你能听到五湖四海的，不同年纪，不同身高，不同口音的外乡人。
楼与楼之间，偶尔也能从你家阳台的窗口看到别家的厨房，或者厕所的窗口。运气好些，你还能看到对面楼的身影，及一些声音动静。
我租住的地方，推开阳台的一扇狭小的门，便能清楚看到对方厕所的窗。三个月前，我与八妹起夜都必须得小心翼翼，生怕听到或看到一些不堪入目，或听到一些不堪入耳的不干不净的东西。
这一切追究起来，原因有三。一来我租住的单位格局实在太差，基本上，阳台，厨房，厕所是连成一线的，更直白点的说，那厨房与厕所，分明是想赚钱想疯了的本地人充分利用阳台的大空间，而改建的。由此我们不难得知，去厕所是一定要经过阳台的。
二来，深圳的楼与楼之间靠的有些过分地近，甚至是近的离谱。从我这栋楼伸手出去，便可以与对面楼的手友好相握，名符其实的握手楼。
三来，我命非常地苦，遇到非常不知礼仪廉耻的一对男女。尤其是那位男同胞，他非常热爱做的一件事情，便是开着门窗，在他家的厕所洗澡。更为不耻的是，他非常享受别人的有意或无意的围观他洗澡。
曾经有一次，夜里大概十点左右，我去厕所方便，经过阳台的时候，分明清清楚楚地看到一个成年男性赤裸裸的躯体，并且，那躯体的主人竟然在向万分吃惊的我挤眉弄眼。
我当下的心情，除了震惊之外，就只剩下一个念头，好不好戳瞎自己的眼。
但老天爷总是喜欢开一个更比一个大的玩笑，不久之后，八妹遇到的事情，让我觉得离谱，吃惊，愤怒之外，更多的是庆幸。并不是说我小人得志，语无论次，而是在庆幸我的运气并不太差，至少不是最差的。因为，八妹比我悲催多了。
事情是这样的，一天周五的晚上，我因为太过留恋台湾某部偶像剧，而在网巴里流连忘返。八妹禁不住第二天早起上班，而自己提前回家睡觉。
这里面，不得不控诉一下万恶的餐饮企业，那所谓的早班，真的是早班啊，且早的不是一点点。最早一批上班的时间是早上五点四十分，这么推算下来，苦命如八妹的人，最迟得早上五点起床。要知道那个时辰，连扫地的叔叔阿姨还在街上辛勤地扫着地啊。真是应了那句古话，起得比鸡早，睡得比狗晚。
命苦的八妹小朋友进屋后，同样因为内急所逼，急急赶去厕所的途中，见到一米外的两个活色生香，一男一女相互交织在一起的躯体。那两具躯体还十分应景地发出一些嗯哼哈嗯的声响。完全惊呆了的八妹小朋友直直看了一分钟有余，才羞涩万分从阳台退出来。
那内急，自然也没办法解决了，只好忍了，直忍到那两具躯体完全战完，观察半天再没动静后，才敢去解决生理需求。
据八妹后来描述，那具男性躯体，分明看见了惊呆了的八妹。为此，八妹还信誓旦旦地跟我说：“姐姐，我发誓，我真的跟他对视了，他看到我以后，不但没有停止，关门什么的，还更加卖力了，脸上的表情好色情啊”八妹说这话的时候，那表情极其地认真，生怕我不信她似的，其实我信，只不过我想听她描述更加详细的细节而已，于是，我瞪大眼睛跟她说：“真的么？怎么可能，我不信。”
八妹听我这么说，眼睛都红了，马上又说：“真的啊，他们抱在一起，靠在窗台边上，那个女的背对着我，我真的看到那个男人的似笑非笑地看了我一眼，然后动作幅度更大了，那个女的…呃…腰都弯下去了……我看得很清楚的…啊。”
我听完，除了隐忍着不笑外，只剩下对八妹小朋友满满的佩服。观看了那么一场限制级的现场表演外，身心还能如些坦然处之，没有行差踏错，或者精神受挫之类的，真正是顽强无比啊。
不幸中的大幸是，这对男女很快便从对面楼消失，然后不知所踪。当然，我和八妹与之萍水相逢，甚至可以说是素不相识，自然不会主动关心此两人的去向。深圳就是这样，不说交情淡如水的人了，便是那同窗好友，知心爱人，分离后也少有人真正关心另一个人的去向。莫说深圳无情，其实真正无情的是生活在深圳的人。
当然，在这样的地方，你除了能遇到各式各样的特殊人才之外，更多的是老老实实的在此地谋求两餐的忠厚之人。这些人多数是凭着自己地方上或祖上相传的手艺过活，有做手工艺品的，有当街买唱的，有拉皮条的，有看手相算命的，也有专走斜门歪道的，更多的是当街做些小食品生意的。
中国有句古话，民以食为天。不管去到哪，不管有钱没钱，东西总归是要吃的，有钱人吃得讲究，吃得体面。没钱人吃得随便，吃得风味。
而这些外来人口，无疑是做后者生意的。于是，在深圳的街头巷尾，便会看到四面八方的地方小吃，渐渐地从各地汇集在这块，不管你来自哪里，只要你想，深圳全都有。
能吃上家乡的菜，喝上家乡的米酒，兴致起了还能跟老板撂几句家乡话。这对远走他乡的人来说，不可不算是一种安慰，一份慰藉。就像在家的孩子，在外受了委屈，回到家，有妈妈温暖的目光及温热的饭菜一样，吃食从来便有这样一份力量，它让人安定，温暖，窝心，妥贴。
在深圳的街头，尤其是午夜后的大排挡，常常看到同一张饭桌子上，有无数拼吃的人，有人在吃武汉的热干面，有人在吃甘肃的牛肉面，有人在吃四川的酸辣粉，有人在吃福建的炒白果。
这街头，就像一个巨大的杂菜锅，能容入各种各样的人，各式各样的菜。只要你敢来，深圳全都能容。
像我们这桌，我是广东客家的，八妹是湖南的，小见习是东北的。她们虽说同吃的都是烧烤同一个种类，但两人的要求显然不同，八妹要求够辣，小见习要求够咸，两地之差，两个女人，分别不可谓不大的。
前面我们分析过八妹小朋友的性格特点，现在说我来说一说小见习这个正宗东北人，是如何的大气，洒脱，加粗线条。
记得很多个岁月以前，小见习与我第一次见面相互介绍的时候，听到我说是广东人，小见习便毫不掩饰她的惊讶，那率直的性格也表露无疑。只见他假装悟着嘴巴，然后故意很大声地说：“姐姐，你是广东的，还是客家人，怎么从你身上看不出一点客家人的温柔细致呢，装的真好啊。”
我能说什么吗，我要说什么吗，我可以说什么吗？好像也只能扶额叹息，掩面而逃吧。
来自东北辽宽大地的小见习，是个直来直去，直肠直肚的人，用八妹的话来说就是从口腔到*都是直线式的。以小见习的身体表现为例，用现代科学我们倒是可以解释得过去，毕竟那身高，那身形摆在那里，体内的神经线条粗点，也是说得过去的。
另一点就比较令人费解了，要知道，小见习除了个性超直外，她的肠胃及饭量，消化速度，就餐次数之多及蹲大号的程度，也是正常人无法比拟的。这桩桩种种无一不证明八妹小朋友所总结的这一科学观点，连我本人都不得不对八妹的细微观察给予肯定及赞美。
别说我红口白牙，胡说八道。你要实在不信，那我就说一实例与你知道，好叫你心服口服。话说某年某月某日某个普天同庆的大日子，我们集体休假，便相约去某著名场所进行某种有益身心的活动。这个地方的某种特殊时段是特价的，我们仨衣着光鲜，穿着打扮文明的斯文人士如约而至，实行一周一次的有益身体健康，心情愉悦的，以有限的金钱作最大限度的消费之旅。
深圳是个服务之都，服务行业所跨越的范围之广，涉猎之深是祖国大陆上的内地城市所不能想像的，不然，也不会有这么多省市的年轻男女迫不急待的赶往此地，出卖各种能出卖的，以换取金钱。
据不完全统计，深圳每年的财政收入，单服务业这一种，就占去了财政总收入的30%以上。且每年持大幅增长的形势。由此数据可以看出，深圳是不会愧对服务之都这个美誉的。
我们一行三人所要消费的场所，是以服务闻名的。这个场所里面但凡是吃的，喝的，玩的，用的，你需要的，不需要的，想到的，没想到的，全都有整整一套在那里放着。随点随到，随到随用，用完就走，完全没有所谓的善后问题，当然，走之前，别忘了把单给买了就行，着实很方便。
说回小见习的荣光事迹，自进这个房门以来，嘴巴就没有停过，糕点，饭团，凉菜，热菜全都进了她肚子。一整天全在吃进去跟拉出来这两件事情上较劲了。
我跟八妹两人倒也懒得理她，由着她自生自灭，自娱自乐，我们自己玩自己的，花了钱不享受，光盯着免费的玩意儿不放，这么没出息的事我俩决计是干不出来的。所以，我们很聪明，很开心，很享受的happy了一把，堪称畅快淋漓，欲仙欲死，外加香汗不止。
奋战了数小时之后，才依依不舍的告别离去。出了大门，我们仨不约而同的深吸一口带有浓重汽车尾气的空气，异口同声的说：“真爽啊，下周我们仨还来这家KTV唱K吧！”
对了，这个地方姓钱，叫钱柜！