第四章回忆微凉似水1
月亮出来了，月光之下的深圳越发显得五光十色，广阔无边。呈现出某种梦幻般的境界，极端寂静的黑色被都市的夜生活盛情包围着。没有路，没尽头，更没出口。气温开始变低，寒冷的空气像是冰一样厚重地集结在这银光里，我听见高跟鞋贱踏地砖发出清晰的咯登咯登的声音，与八妹那粗重的显的有些剧烈的呼吸声交织在一块，像是一首别样的命运交响曲。
八妹不止一次的要求我诉颂传说中的杨乐乐，因为杨乐乐先生是我传说中的暗恋，初恋，明恋，恋而未恋的男朋友，她认为我现今的守身如玉跟杨乐有莫大的关系，她誓死都要调查个明白。
我其实很想成全她，只是不知从何说起。只要一想到他，那个白衣飘飘的年代，清瘦高挑，俊朗非凡的他，喜爱穿白T恤黑牛仔走在校园的绿荫草地上的他，笑起来脸颊上有两棵可爱的小酒窝的他，认真做习题时皱起双眉的他，趴在课桌上睡觉时喜欢用书挡着脸的他，心下就会刺痛，全身就会麻痹。像深夜在寒冷的郊外，冰风似刀一样的划过自己的手脚，脸，鼻子，全部裸露着的皮肤都会失去知觉，连肺叶都好像被硬生生塞进了一团团冰块般疼痛，痛到失声。
八妹的毅力实在骇人，她依然不依不饶的拉住我不放，二十分钟的路程，我被她磨的耳朵都要生茧。
这个圣诞前夕的夜晚，深野的路上，我们仨寂寞地走着。可能是那月光太过洁白，也可能是我对他已然无路可走，我突然有点想与众人分享，分享那些快乐的点滴，分享那些伤人的细枝末节。如若秘密不再是秘密，那痛，是不是也不再是痛了。
“姐姐，你到底说不说，你不说，我就自己打电话问杨乐乐了。”
她在我毫无防备的情况下抢走我的手机，跳出隔着我老远的距离，作势要拨号码。我呆住了，不知道怎么办，不知道要说什么，便沉默着不说话。我从小到大都吃软不吃硬，半点委屈，半点威胁都受不得，骄傲的不像话。可此刻，我觉得自己深深受制于人，而这不可多得令人不快的第一次，全然拜他所赐。
如果可以，我都想哭出来。
八妹见我神色不对，自动自觉的把手机还给我，还自己为自己开脱说：“姐姐，别生气啊，我就是玩玩而已。”
“我知道。”收起手机后我回了八妹这一句，语气又生硬又冰凉。我知道自己潜意识里莫名的自尊又开始发作了。诚如八妹所言，她只是想玩玩而已，真的不存在什么恶意，即便电话真的拨了出去，又有什么关系。对杨乐乐来说，这也不过是多年不见的高中同学，突然打来的问候，如此而已，又简单又直白。
是我自己把它看得过于沉重。某种程度上来说，应该是我不愿承认自己对杨乐乐的这份心，这分情，只是多年不见的高中同学，普通的问候吧。
为了我可怜的自尊与爱情，我只得告诉自己和他人，这份情，我很珍惜，你不能玩，也玩不起。
其实，我自己又何尝玩得起。
“对不起啊，姐姐。”八妹跟我道歉。
我笑笑以示不必在意，内心却波涛暗涌，压制许久不曾想起的记忆再一次涌上心头，疼痛呛得我脚步踌躇，只希望夜色快点结束。我需要阳光，需要呼吸，这个夜让我心悸..路上行人单薄，这时是凌晨三点半。还没有机会入睡的我眼睛朦胧，入目的夜空漆黑一片，无皓月，无星光。路边树木屋顶在华灯的阴影下谦卑着后退，好似欲将送我，送我到不知方向的前方。夜华如练，如洗，如鸿蒙初开的梦境，无遮无拦，不掩不饰，既清爽又干净，照的我空明灵台。
这一段路，好夜疏灯相伴。
不远处的前方，有一对相互纠缠着男女，我不知其姓名，且不识其样貌，却无端心生一股熟悉之感。好似从前且曾相遇一样。是了，在很久之前的某个午夜，杨乐乐与我，与奥奥，所有高中时期，所有我们相互相熟的人，便常常深夜一起爬出来玩。
一次初春，夜色很好。一群无聊到扯头发玩的男男女女便深夜爬过学校外面高高筑起的围墙，动作利索地跳入草丛，然后相互嘻戏着跑到马路边上。
我们这次的目的地是某个从未开发过的山顶景点。这个地点首先是由奥奥发现，身为我们班内的主要玩乐分子带头人，奥奥总有千奇百怪的各种各样的探索与发现。
而穷极无聊的我们，总是对奥奥的提议热切支持。那一路与这一路的情景十分相似，深夜，无行人，少车，无蝉鸣哇叫，相熟的人，三三两两结伴走着。
我们的每一次探索与发现进展都极其顺利，只有这次例外。当然，这个意外只对我而言，对别人，不过是夜里的一场风花雪月，争风吃醋的好戏罢了，影响不了心情，当然，更影响不了旅程。
我们刚刚走出路口不远的公路上时，树林里突然窜出来一高一低两个身影。中间，不知道是谁，突然间喊了一声，成功吸引了所有人的视线。我们纷纷回头关切，那位同学虚弱地说：“有人啊！”
都有些不明就里的人，咪着眼睛一看，果然在队伍的一头发现了两个不算陌生的人。一男一女，正好是隔壁班的班花，杨乐乐的前任女友，及杨乐乐前任女友那位闻名全校的护花使者。
这位使者极尽骑士风范，便是他心爱的女人弃他而去，投奔到杨乐乐怀中，他也不曾离弃过。从前他如何对她，现在还如何对她，当然，以后他更是如此对她。见眼前的景像便能知晓一二了。
杨乐乐很聪明，也很主动，几乎是众人发现的同时，他便马上跳了出来问：“怎么回事？你们怎么也来了？”
面对前男友的质疑，前女友毫不示弱地说：“我怎么不能来，我来就是特地找你的，顺便看看你的新欢，看看她到底有多么地娇媚动人，引人入胜。”
感情纠纷一向是大众热爱观看的焦点，对于这两个人突然跳出来的阻碍，大家非但不生气，还十分体贴的默默退去下风口的位置，准备来个一听为快，一睹为快。
杨乐乐的口才向来极好，他说：“我以前怎么不知道，你是如此没有教养的人，大家说好好聚好散的，你现在来闹，不嫌难看么？”
前女友能以区区一个班花之姿，就能拿下有校草之称的杨乐乐，显然不是单靠美色，或是智慧，或是手段。于是稍稍停顿后，她说：“我们是说好聚好散，但你也答应我，三个月内不谈恋爱的，现在这样算怎么回事？打我脸么？”
杨乐乐紧紧握住拳头，狠狠地说：“怎么回事你自己不清楚么，别把所有人都当傻子，至少我不是。”只见杨乐乐拉过身边一个女孩的手，然后极其温柔地抱她入怀，趾高气昴地对前女友说：“这位就是我的新女友，你骂也骂过了，见也见过了，可以走了吧！”
班花即杨乐乐前任女友被气的浑身发抖，那劲头，连夜色遮掩下的我们，仍是看得一清二楚。她伸出手指着那个刚刚进入风暴圈的女孩说：“你，你凭什么？”
女孩的战斗力显然不如前任，她低眉顺目，楚楚可怜地说：“我不凭什么，他说我是，我就是。”一句极简单的话，说的又漂亮，又有力。谁说外表柔弱的人就真的柔弱了，那不过是男人给自己的大男人主义找的借口罢了。
前任心有不甘，却也是占尽了下风，再反驳下去，只会丢掉自己最后的保碍票而已，于是聪明的她及时撤退了。从头到尾，我都在观看着这场闹剧。某种程度上来说，我算是亲身参与其中了，但真正的主角从来都不是我，便是后来剧情峰回路转，新一任的女主角诞生，却也不是我。
而眼前的这一幕是何其的相似。不甘心的前任回头找前任，发现自己百般纠缠过后，仍是不能让其回心转意，自尊全部被抛下的女人，由纠缠变为恨意，恶毒与男人进行较量。
大人终归是大人，两个成年男女的纠缠，与稚嫩的高中生相比，到底是缺了斤两的。这个女人的行为更加的直接，她语调高昴地说：“好，你说你不再爱我，证明给我看。”言罢，女人主动将自己的身体靠近男人，昏暗的灯光下，两棵头很快便交织在一起。
对于主动送入怀抱的女人，男人大多是抵御不了的。现实社会是没有柳下惠这个男人的，至少在深圳不会有。两个刚刚还在怒火喷张的人，很快便进入另一个战斗模式，那是只有曾经亲密过的男人与女人才熟知的战场。
这对男女的后来我已经无心关注了。我被这样的夜，这样的人，这样的景像击的狼狈不堪，无力思考。空气冷静清凉，持续走在路上的我，除了感受风从脸颊上鼓啸而过外，我再感受不到更细致的别的任何事物。
这时的深圳是安静的，深南大道的主干道上，在这个初春微凉的凌晨，干净的几乎看不到别的车。寂然无人的货运码头上亮着阑珊的灯火，我背着自己的双肩包，内心萧瑟地准备走回家去，而那大海的浪潮声，便远远地涌入耳中，眺目望去，却看不真切海岸的另一侧，海上船影幢幢，静夜里浪花摇着船动，黑暗中无边无际的水便涌入我的胸怀。
黎明前的黑暗，夜有些凉。