回忆微凉似水2
在一个巨型的广场边上，小见习与我们分道扬镳，各回各家，各洗各睡。
其实深圳没有一个东西不是巨型的，巨型的房子，巨型的花园，巨型的广场，巨型的花圃，巨型的马路，连公车都是巨型的双层巴士。
这种巨大不但压迫着渺小如微尘的我们，还压迫着我们的灵魂，像如来佛祖压迫孙猴子的五指山一样，压的人直不起腰来。每个人都如缕蚁一样卑微地活着，伤痕累累，破败不甚。
回到租屋处，八妹小朋友一改往日的呱噪，安静的去厕所洗漱。没一会儿，我便听到厕所方向传来哗哗的水声。八妹不同与我，她一年四季都洗凉水澡，而且极少生病，甚至可以说，她的体质好到一个令人发指的程度，对此我常常心生不忿。
相对她而言，我便显得过分娇气了。一年到头，不管春夏秋冬，我都得烧热水洗澡，并且体内免疫力常年低下，动不动便被流感侵袭。
而深圳的租屋条件是很难保证房子里一年四季有热水供应的，那样的地方，一般叫做公寓，一般人如我是住不起。便是让我一咬牙每天啃干面包，那高价房租与我那微薄的工资也是不正成比的。
但办法总是人想出来的，劳动人民就是如此的伟大。
在深圳的农民房出租屋内，总少不了那样一件东西：热得快。具体说来，它便是一根电线，一头连着插头，另一头连着一根U形的铁。通过插座内传出来的电，将冷水烧热。操作起来非常简便，你只需要一根热得快，一只水桶，一个插座，便能洗上一个热水澡。
唯一美中不足的是，每次洗澡你都得等上三十分钟以上，不然，你便享受不到香喷喷，热辣辣的热水带来的畅快感与舒适感。
至于安全方面的考量，这种东西从来都不存在外来人士的身边。安全这种东西，在深圳，只用来保障少数人的，而那些少数人是谁，相信你我都心知肚明。
在等热水的期间，我站在素白的灯下看远处的万家灯火，不远处的树梢伴着清风不断地摇啊摇。孤灯下的身影就着窗前发了会儿呆，便回身躺在床上，企图将自己进入另一个阳光美好，世界灿烂的梦境。并且，希望那里能有他。
我从来没有像这一刻如此想念杨乐乐，躺在床上的我脑子一刻不停的想着杨乐乐，很想打电话给他，很想听听他的声音，哪怕只有一个喂字，都足以慰藉这颗纷乱的心灵。我竟低声下气到如斯地步，自己都有点想要怨恨我自己了。
胡思乱想了会儿，八妹便拖着湿碌碌的头发出来，一屁股坐在我的床头，她表情认真地说：“姐姐，我要跟你谈。”
我很乱，不想作任何思考，便眉目无力着随着她的意说：“你想谈什么？”
“就谈杨乐乐，你到底爱不爱他？你到底知不知道，自己想怎么样。”八妹的样子告诉我，她并不是在开玩笑的，她很认真。
于是，我认真地思考着关于爱这个难倒所有哲学家的话题。
我喜欢杨乐乐，这是一直都在发生着的事。我知道自己很想跟他在一起，很喜欢看到他的笑，常常想要见到他，他的每一次恋爱我都痛心疾首，痛不欲生。那么，这般说来，我应该是爱杨乐乐的，并且爱的非常纯粹。别的不说，单是深圳这个快餐爱情发达的城市，每一天上演着的情情爱爱，便是建立在外表，学历，金钱，工作，能力，家庭背景之上的。
而我，从来没有考虑过自己与杨乐乐的种种情况，好似这么久以来的坚持，只为爱一场，只为爱这一场。后面的结局是从此幸福快乐地生活在一起，还是黯然伤神各行各路，我从来都没有考虑过。
沉默许久后，我告诉八妹：“我应该是爱他的。”
“那你为什么都不告诉她，难不成真的想靠心电感应，突然哪一天他福至心灵，茅塞盾开，然后想通了一切，知道世上有那么一个傻女人，默默地喜欢他好多年，然后他感动不已，痛哭流涕地跑到你身边说，亲爱的，我们在一起吧！这样么？”八妹竟也学小见习一般了，说话直接的可怕。
我有些招架不住，便悻悻然地说：“也许是吧！”
八妹蹭地一下从床上跳起来，居高临下的看着我说：“我真受不了你们双鱼座的人，什么事都喜欢搞的那么复杂，爱就是爱，爱了就要去争取，就要告诉他，你爱他，这么扭捏着，谁也不说，到底也不是个事啊！”
我不想再谈这个问题，剥开自己的内心，赤裸裸地摊在人前，毕竟不好受。便无力地对八妹说：“我不知道，别说了。”
“我们打电话给他吧，就一个，现在就打，试探也好，表白也好，你永远不行动，事情就不会有任何的进展。”黑夜里，八妹的声音像盅一样迷惑人心，我一下就觉着她说的对，不试试怎么知道呢？
很显然，我诚然是心动了的。但自尊却仍然让我挣扎，停了一会儿才说：“现在打不好吧，这么晚了，打忧人休息，太没礼貌了！”
八妹终于受不了我了，她非常不雅地翻了翻白眼，然后十分不屑地说：“要是你半夜接到他的电话，会不会怪他这么晚打给你啊？”
我被八妹的假设迷惑了，完全排除这是个会令人不快的可能性，毅然决然地打电话。电话很快便接通了，响了一下，二下，三下…，许久之后，久到一首歌都快要播放完毕的时候，电话那头才传来杨乐乐那睡的有些迷糊的声音。
我的精神一下子便提了起来，压抑着激动轻声地说：“喂，杨同学，你好，我是吴心。”
电话里传来极小声的一个“嗯”字，要不是精神高度集中，我相信这声“嗯”将被自己完全忽视。
“你现在不方便说话吗？声音这么小。”我问的十分小心，心底有怕，又有盼。
“我女朋友睡着了，我不想吵醒她，你等等，我去阳台说。”过了一会儿，杨乐乐的声音似梦似幻地从电话那头传过来说：“现在好了，这么晚了，你有什么事么？”
“呃，我其实没什么事，就是看到以前我们拍的照片，一时间很感慨，想知道你们现在好不好而已，你好么？”八妹听到这眼睛顿时瞪的比她平时大一倍，狠狠地看着我，示意我不许软弱。
电话那头杨乐乐失笑，他说：“你还是跟以前一样，多愁善感啊！我很好，你呢，好不好，工作的岁月有没有让你更加的融入社会？我很快就要毕业了，马上也要进入社会，却一直担心自己与社会相处不来，一直很担心呢？”
“社会就是那个样子，你来了就知道了。”是的，我又退缩了，我已经看过杨乐乐与各式各样的女人交往，亲热，无须再添一道想像的伤疤。
发现自己的声音突然过淡了，便赶紧补救道：“其它同学好不好，奥奥呢，他怎么样？”
“你果然很关心奥奥啊，他很好，跟着他爸爸，一直玩的风生水起的”杨乐乐语调变得奇怪，我看不到他的表情，所以，猜测不了他的悲喜。
八妹一直示意我接着说，但我已经了然无趣，只想快快结束这次通话，飞快地跟杨乐乐说：“大家好就行，晚了，你休息吧，我们以后有机会再聊。”
“呃，好的，那么，再见！”杨乐乐与我，从来都没有半分的热切，说走就走，说挂就挂。
我拿下放在耳边的电话，抱在胸前，又一次对自己无言以对。八妹一脸恨铁不成钢的模样看着我，最后叹息着躺在自己的床上。她是也不想再折腾了吧，这么矫揉造作，任谁都累了。
我自己何尝不累。夜半三更，我用自己的傻气再一次狠狠地伤了自己的心，真是何苦来载。
阳台地板上的水，已经传来翻滚的声音，我起身去拔掉插头。伤心也好，伤身也罢，但在深圳，有一样东西是我所伤不起的，那便是钱。
热得快它虽然烧热水快，但同时它也费电，甚至比热水器更费一些电。当然，以我现在的经济条件，这些是无从比较的，所谓的热得快比热水器更费电，那也只是道听途说罢了。
便是这道听途说，关系到钱，在深圳这片土地上，便已足够人们重视的了。花了钱就不要浪费，便是当下心情差到极点的我，在深圳这片神奇的土地上生活着的人，身不由已的事，当然，也更由不得我的任性。
虽然，我是那么的想钻到被窝里，催眠自己进入另一个阳光灿烂的好世界。眼下，却不得不乖乖地洗澡，这便是我，这便是深圳。
洗完澡出来，我搬了凳子坐在窗前吹风，顺便擦干头发。八妹则已然进入梦乡，看她的表情，似是正在做着某些美梦，嘴角笑的弯弯的，双手紧紧抱在胸前。
这是一个纯偶像剧式的动作，只有女主角遇到心爱的男主角时，抑住不住自己内心的激动才会有的动作。当然，它也常常出现在被表白，求婚，浪漫到死的烛光晚餐，或者结婚典礼上。
不管怎样，我只要知道八妹此时此刻，是在做着一个美梦便够了。虽然，这个美梦与我无关，但心情灰色的时候，看一眼美好的事物总是有些许帮助的。我不能企盼全世界的人都与我一般灰暗，如此，我更再也没有进入光明的机会了。
这，正是我不想要的。
窗外的风吹拂在脸上，凉凉的，鼻头感觉有些僵硬。心内那翻滚着自己欲惩罚自己的情绪，也被冷风吹得渐渐淡去。好一个无月的夜，果然清凉，就像此时刻的心，一般清凉。