回忆微凉似水3
人们都说风儿无情，其实真正无情的，是吹风的人。
风儿吹过，带走的是吹风的人那些隐藏于心底的黑暗阴影，是浅藏着的哀思，是衣物上灰尘，是头发上的湿水。这些，又有哪一样，不是人们主动抛弃的，又有哪一样，是人们想真正留住的。
在黎明即将到来的黑夜尽头，我从窗前的凳子上回到床边，侧身躺着，苦笑着欲辗转睡去。这时的窗外，突然有淡淡的月光洒进来，让这个昏暗的居室显得比白昼更加的亮堂，于是，心下难耐的我更加难以入眠。
恍恍惚惚间，现在的杨乐乐与高中的杨乐乐，重重叠在一起，站在他身边的人也一个换过一个。现在仔细想来，好似每一个，我都曾或多或少的与之接触过。
忆起某一次的同学聚会，那应该是杨乐乐第一次带女朋友出现，大约是高一的寒假，班里的文娱委员奥奥组织的一个活动。平凡庸俗的很，逛大街，压马路，吃麦当劳，然后再逛大街，压马路，吃麦当劳，然后就各回各家，各找各妈了。
那时候，我们都年轻，时光在我们眼时，富裕的不像话，一天好似再怎么挥霍，也总是剩余大把大把的，不知道如何安排的时光。
这些一个人的时光，在年轻的我们看来，是不可容忍的。那样便显得我们十分无聊，十分寂寞，十分无所事事。而那时的我们，又是那么讨厌无所事事这个名词。因为它总是一遍又一遍地在家庭与学校之间流转，不是在爸妈的嘴里说出，便是在老师的嘴里出现。它总是那么不厌其烦地来骚扰我们，这叫我们怎么心安地起来，又怎么接受得了呢？
在那样的环境中，再极其无聊的一种行径，我们都会欣喜若狂地接爱的。所谓的聚会，无非就是文娱委员奥奥自己想打发一下冗长富裕的时间，不同的是，一个人打发是打发，一群人打发还是打发，换来的不过是一个人的无聊变成一群人的无聊，于是便显得不那么无聊，仅此而已。
稍稍不同的是，这次杨乐乐的女朋出现了，伴随着她的出现，在我们高中生涯的小圈子里掀起了阵不大不小的风潮，同学们调侃的同时，还产生了各种羡慕嫉妒恨等正面的负面的情绪。且形成某股不能言明的风向标，有的没的，寂寞的不寂寞的，美的不美的，帅的不帅的，都开始发疯了似的找男女朋友，不久之后，班里的男男女女都讯速度凑成一成，剩余没配上的那些单着的，也开始急速向别班发展，总之，大家都没闲着。
学校对此很忧心，但也无可奈何，谁也按不住60位少男少女蓬勃发展，欣欣向荣的青春期荷尔蒙的发散，更别说日趋向600，乃至6000的数字急速发展。当然，这是后话。
这次聚会，我的心情很不美丽，尤其是看着前面那辆摩托车上，那两棵相亲相爱的人头，有股名叫愤怒的情绪正在滋长。我很想掉头杨长而去，可惜控制车子的那个人不是我，而是那个闲的蛋痛的文娱委员：奥奥。
我想，我对奥奥的不满直接上升到怨恨的程度，便是由此而生的。
谁让他没事找事，给杨乐乐他女朋友一个正式亮相于人前的机会，害的我连出场的机会都没有，就被活活刷下，真是说不出的惨。
年轻就是冲动，爱与恨都十分分明。想罢，便恶狠狠的捏住奥奥的手臂上的肉，转了360度，维持了一分钟才放手，痛的奥奥莫名其妙，哭爹喊娘。
前面的后面的摩托车都相继停下，上前关切我们这发出惨叫的一车，到底什么状况。虫子还冲奥奥挤眉弄眼的，意思是说：你小子动作挺快啊！
奥奥愤恨难当，冲他回了个冷叟叟的眼神，又简单又粗暴的表示：不想死的走开。其它的都被我的冷眼冷脸给盯走了，而且一整天都处于这个状态，频繁的程度随着杨乐乐与他女朋友的亲密的次数噌噌往上长。
我们这群无聊的小孩子每次约出去玩儿，都是由男生开着或破或旧，或新或潮的摩托车招摇过市，走街穿巷的。规则基本上是这样，所有男生的车钥匙放在一起，由女生以石头剪刀布的方式决出先后顺序，按顺序依次抽取车钥匙，抽到哪家的车钥匙就跟哪家车主的车走，直至到结束送女生回家才止。
这个方式在青春期的男女生看来，又惊险又刺激，完全符合青少年男女的朦胧爱意及无聊情结。
从来没有出现过男女不谐调的情况，这应该要归功于奥奥这个称职的文娱委员。
不过，这个规则自杨乐乐的女朋友出现后，就无形破灭了，或者说，升级了。
其实也很容易理解，人家成双成对，相亲相爱的，打要强行分开他们，那可是比马有才还要可恶的。
谁愿意棒打鸳鸯啊，当然，个别人士如我，除外。
说实话，我认为杨乐乐的眼光并不怎么样，从客观的角度来说，她的眼睛大而无神，眉毛稀疏还很淡，额头也光洁的要命，唯一值得赞杨的是那高挺的鼻子，让她的整张国字脸显得不那么国字，可让人意料不到的是，正巧因为这个引人注目的鼻子，让她的整体造形不像人类，反而像个外星人，你懂的，就是哈里波特里面那个讨人厌的哈比人的形像。
校内网上一度疯传杨乐乐的小心肝是个混血儿，只是不知道具体是哪里混哪里。万千网友的智慧是无人可敌的，经过众人合力搜索，终于发现，原来这个哈比人真的是混血儿，只不过混的是杨家村村头和村尾而已。众人痴笑。
杨乐乐对此颇有微词，认为是我在兴风作浪。我又惊又怒，惊的是，我以前在杨乐乐心中难道是个纯洁的小天使，怒的是我现在在杨乐乐心中是个恶毒的老巫婆。这个事实我说什么都不能接受，于是对着杨乐乐悲愤不平地，言之凿凿的地说：“天地良心，我是个多么善良纯洁的小姑娘，最多，最多是引导了与论流向，决没有顶风作案的嫌疑，对此我可指天~~花板，为誓！”
杨乐乐显然不太好忽悠，他看向我的眼神显得又疑狐又惊耸，我内心里暗暗叫苦，再被他的目光盯下去，我将体无完肤，死无全尸，晚节不保。好在上课铃适时打响，才将我救于水深火热当中，我说真的，从来没像这一刻这么喜欢上数学课，我爱数学，比爱杨乐乐更爱。
那天结束，奥奥送我回家，在我家院门前，奥奥郁闷无比，用他那招牌的如同小狗一样无辜的眼神看我，悲伤地问：“吴心，我到底哪里得罪你了，对我下手这么狠，你看，我整个胳膊全紫了。”说完还把嘴巴朝天厥起，我怎么有种觉得他在向我撒娇的错觉，有点想抖一地鸡皮的感觉，心中恶寒。
我装作不经意地看了他手臂一眼，淡淡地说：“你今天印堂发黑，注定有此一劫。”说完头也没回的走了，至于奥奥怎么想，我无心顾及。
是的，我很伤心，很难过，很想哭。于是，我哭了，也是这么一个月光姣洁的夜晚，我一个人躲在被窝里哭的撕心裂肺，肝肠寸断。
我的初恋还没有萌芽就腰折了，我认为，我至少有祭奠爱情死去的权利，而且，这座坟墓还立在我心里。
天蒙蒙亮的时候，我的眼泪终于流干了，除了心里的痛觉，我的眼睛也在干涩中隐隐作痛，伴随着这种可以名为青春的痛，我暗暗告诉自己：此情只待成追忆！
当然，值的说明的是，我并没有做到，不然也不会有校肉网上哈比人的风波，及24年来的独善其身。
时间过得真快啊，我已经爱了杨乐乐八年。
想起校内网里的近传，消息满天飞舞，据闻杨乐乐最近又换了新女朋友，他倒是混的风生水起，女朋友换了拨又一拨，换来换去，却总归没有一次是我。
看吧，多么傻气的我，非要在别人相亲相爱，热烈缠绵的时候，主动跑上前闹笑话。这能怪谁呢，我明明知道人家刚刚换了新欢，却非得要巴巴凑一脚，讨不好不说，还伤了自尊。
到底是哪根筋不对，非要对人家这么死心踏地。世上哪个男人，不是男人啊，非得要他一个么？这么没出息的我，这么丢脸，这么卑微，这么低下。这些隐藏着的情绪如果让八妹知道的话，我在她心目中那个英明神武，智勇双全的形象不得毁之一旦。
黎明的第一丝睹光透过狭小的窗口照在我的脸上，那光看起来那么美好，那么美好！
我已经太久没有见到这么美好的光了，突然一下看到便有些想要落泪，许是为了那穿透一切的光的勇敢，也许是为了自己暗藏着的卑微的情感。当年那个低下的小姑娘，长成了如今这个依然低下的我，心里有些发毛，只为了自己。
更大的束光从我的眉头照到了我的全身，似是在安慰我一般，朦胧中，我感觉到它的温柔，忍不住又想哭，像多年前的那夜。我需要见见你，我心爱的姑娘，你是我生命中最初的那一道阳光，我需要你给我一点力量！
这个夜真的很凉！