第七章职场无小事1
白天，对生活在西藏的人民来说，是种无上圣洁的存在，因为他们生活在离天最近的地方，可以无所顾及地，骄傲地歆享着亘古的太阳在她们原本娇嫩的皮肤上抹上红色胎记。脸颊上那些红的发紫的颜色，是日光的亲吻，他们每日都能吸取天下最为稀薄而洁净的空气，在蓝的苍穹下，在撩烈的阳光中，在广袤的大地里，绽放着世世代代，原始并且高贵的生灵。那最接近太阳的地方，是天堂。
天堂在左，深圳往右！
这片大地注定生产不幸，今天这种如家常便饭般的不幸又将发生。
迎着并不热烈的太阳，我步入餐厅，嗅觉敏锐的鼻子马上闻到一股浓烈的不寻常气息，走进休息室，看到三两个员工在吃过于晚点的早饭。此时正值十点，寻常人的早间茶时间正是餐饮行业的早餐时间。我一向佩服餐饮从业人员的胃，当真是千锤百练，百忍成钢。
放下包包，系上领花，细细的为自己画了个称不上精致的妆容，其实，无非就是在眼睛及嘴巴上抹两把不同于皮肤的色彩。而属于我的色彩，永远只有红与黑，简洁明了，省时省事。
看着镜子里面那个万年不变的小圆脸，鼻头上那永不退色的小雀斑，水嫩嫩的细白皮肤，扯着嘴角往上扬。嗯，还是个不错看的小美女。心理建设完毕，上班去也！
这是在职营销人员每天的必备课目之一，不管你心情美丽与否，亲戚是否来访，面对顾客，你永远得把他当上帝一般的供着，哄着，让着，即便他再有不对，亦然。
这种心理建设的强烈有效的暗示之下，才能把自己武装成一个称职的，专业的营销人员。对此，本企业一直忠诚的奉守着。企业下的人员我当然也得奉守。何况，我还是个肩负传播企业文化的小头头呢。
进入经理室，检查前一天小见习做的文书，打开电脑看一遍OA，查看上面有没有新通知发布。与上层领导保持一致永远是职场黄金法则，尤其是本企业以沟通至上为企业原则。我辈本为企业文化宣传大使，定当全力以赴，做到最好！
可能上层的大人物们都要忙着过节收礼与送礼的事情，所以，故不上下边的营运。暂时消停了会儿，作为执行者，我很高兴这种状态，这种没有新通知，没有新推广，没有新活动的状态。
迎着日光细细的检查了一遍昨天晚上贴的POP，发现了几个颇为显眼的大型气泡，顺手扯下胸口的名牌处理掉。还没进门远远就看到飞奔而来的八妹，眯眯眼一看，八妹脸上那抹圣洁的光圈挂满了整个脸庞，明显是发现新八卦了。
果然，她又一次冲上前一把拉住我的手，激动地颤抖着说：“姐姐，姐姐，我们店今天要调两名帅锅过来哦，听说一个是小见习经理，一个是小三级经理，你知道吗？”
小三级我是知道的，这个月经理例会的时候，店长大人有提过说要从南山调一名小三级过来，不过要到新年过后才到位，怎的，这么早就来，莫不是事出另有所因，我心下思索道。
“小见习来不是常有的事吗，看你着激动的，难道你看上人小帅锅了。”我打趣八妹，这个小朋友虽然年纪小，但是对爱情这个东西，当真是比我强，据她自己本人介绍，就在她年满十六那年，就将自己的处子之身成功地送到另一个也刚刚年满十六的男子床上。
此后的年岁，八妹小朋友便越加的奋勇，她先后勾搭过不同民族，不同年纪的数十个男人，当真是十个手指头都数不过来的那种。特别要说明一下的是，八妹这个小姑娘对年纪比她自己小的男生情有独钟，除了第一任之外，剩余的每一个都比她要小上许多，真正的少男杀手啊。
现在这个情况，莫非八妹小朋友又兽性大发，看上人家新来的见习经理了。按说，这见习经理虽是新来的，但大学毕业了，怎么着也应该要有二十几岁了，这怎么看也应该比八妹这个二十不出头的年轻小姑娘要大吧。还是说，八妹小朋友转变胃口了，不爱少男，爱熟男。
对于我询问八妹难得不好意思，她脸红红的说：“是啊，是啊，人家就是寂寞空虚冷，想找个人暖被窝，怎么样，不给啊。”我可以理解为这个天不怕，地不怕的90后小妹妹是在气急败坏吗？
我笑笑安慰她说：“当然给啊，说说，想姐姐怎么帮你。”
八妹小俏眼一飞，甩了句：“不用你管！”然后就抬屁股走人了，这也太没意思了，难得有机会看她笑话，竟然不配合我，太不够意思，我决定今天不理她了。
做领导做到这份上，都被小下属欺负上心口了，我这样的还真是前无古人后无来者。我想着最近是不是太温和，太宠着她，都把这不知天高地厚的丫头片子拽上天了。
转眼过了十一点，高峰期很快来临。快餐类的店吃饭高峰期是很可怕。尤其是科技园这个地方，深圳大大小小的创新型产业全都落户于此，联想，创维，TCL，中兴，迈瑞，方大，腾讯，比亚迪，飞亚达等等，深圳说的上名的著名企业基本上全都在这里了。
可著名的餐饮企业，就仅此一家。其它都是些说不号的乱摆乱卖，或是难吃到可以起催吐作用的食堂。所以我们店里工作日的生意可想而知，想知道什么叫日进斗金吗，来这你就知道了。
一般情况下，餐饮行业到了就餐高峰时段，那场面跟打仗的分别还真不太大。
首先，我们来说说厨房重地，这个地方，一般人是干不来的。平常的餐饮企业，但凡是厨房重地，那就是厨师长的地盘，便是老板来了，也得礼让三分。普通人更是不能随意指染，当然，如若你想要进入厨房重地谋生活，那么很抱歉，你最起码得符合以下三条基本原则。
其一，你必须得是男的。女人想进入厨房重地，尤其是广东地区的厨房重地工作，可能性基本没有。
其二，你得跟厨房师长认识。广东地区，包括深圳在内，各大餐饮企业的厨房都是由厨师长拉团队进去的，里面大到掌勺的，小到洗菜的，都是由厨师长一人把关。而这里面，又有一个不成文的规定，厨师长带的人，都是自家人，换句话你可能更好理解，他们都是老乡，讲同一种方言。
其三，你得有不怕死，不怕伤，不怕烫，不怕吵，不怕累，不怕脏的六大精神。我们先不说那些随处可见的刀啊，火啊，热油啊，蒸汽啊什么的，光是那里面的纷乱与吵杂，拉圾与潲水什么的，稍稍有点精神洁癖或者卫生洁癖的人，在这里面就混不下去。
再者说，厨房里面的油烟与火光，那场面真正是你我站在一米范围内的面对面，谈话方式也得用喊的，不然，根本就听不见对方在说些什么。所以，除了有耐力及好体力外，你还得有一幅大嗓门。
山里的阿哥阿妹谈恋爱对山歌也不过如此了，餐饮业界的厨房，那跟战场有分别么？进去过的人都会很确定地告诉你：没有。
在本企业，厨房重地的规则是不讲究这么多的，毕竟我们的主要竞争对手是洋快餐，而不是本国的餐饮企业，规定自然要少些。且不说没有刀光火光这些高危险品了，连油烟你也是很少见到的。
为嘛，本企业的主要生产方式是蒸。换言之，这里面用的都是高科技的玩意，人们只要按配比把食材调配好，放入蒸具，再调好时间，打开蒸汽，坐等着电脑温控系统提醒你，蒸制已完全就行了。
所以，这里面，不管你男的女的，唯一的要求，便是速度。这是本企业的立足之本，必须重视。
本企业的服务原则是60秒服务，简单解释下就60秒内点餐，60秒内送餐，最好也是60秒内就餐，然后尽量控制在6分钟内用餐完毕。
那你要问了，怎么控制，人吃饭的速度你还要管啊，要人吃完了不走怎么办啊？
看你，多像个初出毛驴的小青年啊，这么不符合经济头脑，市场原则的问题你也问的出来。在社会主义的压迫下，资本主义威逼下，没有什么困难是不能解决的，没什么问题是找不到答案的，更甚至于一个问题，要求你提出三个解决方案，供上层领导选择。本企业的另一宗旨是，请给你的上司出选择题，而不是问答题。
我可以很负责的告诉你，方法一：不断的轮播让位原则，广播内容如下：亲爱的顾客朋友，您好，欢迎您光临XXX分店，为了能让你身边正在等待的顾客朋友尽快用餐，请用好餐的顾客朋友给您身边的朋友让座，谢谢您的合作，祝你用餐愉快！
这样做的好处，一是可以提高翻台率，这跟营业额有直接的关系。二是在赚钱的同时不得罪人。试想一下，谁愿意吃饭的时候，身边站了个虎视耽耽的人，又不是超级富豪李嘉诚，身边随时随地跟了堆面无表情的超级保镖。再说以深圳人惯常的好面儿又冷漠的态度，这个办法是完全可行的。
如若真的遇着些没文化不礼貌的家伙时，就要实行第二个辅助方法：服务员笑脸盈盈的上前问道：先生小姐，您好，请问，我可以帮你把不用的餐具收走吗？。玄外之音不言而喻，你吃完了吧，吃完了就快点走吧。
伸手不打笑脸人，何况面带笑容的那个还是幼小娇弱，面如桃花，秀色可餐的年轻小姑娘呢。结果很明白，谁也没好意思真的赖着不走。
这套法则运用下来，该赚钱的钱都赚了，该走的人都走了，该吃饭的人都吃饭了，该来的人还是会来。
久而久之，这套在本企业就形成潜规则了，用中国人的话说叫潜移默化，用外国人的话说叫温水煮青蛙。总之是个好用的玩意儿。
显而易见，我的工作就是坐在经理室里，隔十分钟念一遍广播，隔十分钟念一遍广播。后来为了让自己的嗓子不那么累，我就找天抽了空把稿子都写下来，录了一遍，需要的时候，就按下遥控器播放就行。
我呢，就坐在经理室里，悠闲的听着音乐，偶尔接接电话，玩玩电脑。心情不好了，还可以跟外卖的顾客吵上一架。
门外的喧天闹声，完全入不了我耳，颐然与尘世隔绝，静享岁月，现世安好。多好的聪明才智啊，我简直要怀疑这个世界上，还有没有人的智慧可以与我相提并论。