职场无小事2
高峰期过后，我跟八妹面对面坐着吃午饭，此时是下午两点三刻。
店长大人带了两个适龄男子过来，笑眯眯的跟我说：“吴心啊，这位是餐厅新调来的三级经理刘小明，这位是新来的见习经理谢大明，我把他们交给你，一会儿带着他们熟悉熟悉环境。”
然后不待我拒绝人就走掉了，真好奇他那八尺有二的身高是怎么样快速移动的，我勒个去。这本应是行政助理的工作，店长大人擅自把行政助理变成他家专用小蜜后，所有行政助理应该干的工作全都落入我跟另外几个苦命的经理头上。而店长大人则坐享美人在怀，看着下面这些小的如我，如诸位经理们累死累活。
说话回行政助理这一工种，在本企业，它的历史可谓是最悠久的。品牌文化里面有一个小插曲，话说最早以前，大老板在创业之初，行政助理这个职位的设定便是为老板夫人而量身定作的。追朔到本企业创业之初，行政助理那可是一人之下万人之上的职位。要知道，那可是老板夫人啊，连老板都归她管的，其它什么人敢管。
只是随着时间的洪流，加上人们的腐败，行政助理就演变成了今天这般两个相对对立的局面。一是充分得到餐厅经理的认可，尤其是在床上的认可，在店里横行霸道，正事不做，光挑拨离间，吹毛求疵了。二是其貌不杨，由人民票选得出，在民间深得民心，在实权中心不得重用，与普通员工轮为一体，只能扫地，洗碗，通厕所。
由此可见，本企业的不良生活作风，实则是自上而下的传承开来的。不能全怪餐厅经理们一朝大权大握，就意气风发，目中无人，不可一世。追根朔底，那可是大有来头的啊。深知本企业发展道路及品牌文化的我，当然是选择性的看得见，及看不见了。
我要不是吃饱了撑的慌，怎么好去主动招惹，那些百分七十的细胞都跑到下身的男人呢。只好在心底大叹人心不古啊，世道不公啊，天理论丧啊！可即便如此，凭哪门子什么的啊，要我做这种闲碎事儿，再不济不也还有个人事经理顶着吗，分明是欺负人。尤其是人事经理还就在店内的情况下，更是欺我太甚啊！
要怒要怪，只能是我人单力薄，朝中无人啊，只好任人欺凌了。我笑眯眯跟眼前这两帅锅闲话家常，看得边上的八妹小心肝一颤一颤的，慌忙揽下眼前这个活儿。八妹是了解我的，这是我急气攻心准备大发雷霆的前兆。
小三级很热情，同时深得处世之道，他一坐下便主动与我打招呼，且极尽恭维之能事，他说：“你好，你就是吴心啊，我在南山的时候早就听说过你的大名了，今天终于得以相见，好荣幸啊，以后是同事了，多多关照我哦。”
听听这话，说的滴水不漏的，明显不是个善茬。
刘小明说的时候直看着我笑，我也对着他笑，听他说完也不接茬，只是看着他笑。心里暗骂他，姑娘是个有骨气的人，不跟你在这儿玩世故，我就装傻，就不陪你玩，你能拿我怎么着。
我承认自己是有些小家子气了，把对店长大人的不满发泄到刘小明身上。但不管如何，一个小小的三级经理奈不了我何，严格说来店长大人也不能。我听他说话，那是给他面子，姑娘可是直接归营销中心管的，他一升不了我职，二加不了我薪，行政权及任命权都不在他身上，惹急了姑娘，我还真不用跟他客气的。
刘小明见我不说话，他便笑呵呵地找八妹聊，又是花言巧舌的大大地夸了一翻八妹。八妹到底年轻，三下两下便被刘小明哄的开怀大笑，好个花枝乱颤的花痴形象，八妹这个小人精，这次极有可能会误在刘小明手里。
眼看着这一男一女相谈甚欢，一见如故，我也不好中间横摆一道，再说些什么。便悄悄地移了下位子，免得那两个过嗨的人将口水什么的不良物质直接喷到我的饭里。
一直被人忽略的小见习经理谢大明局促不安地坐在我对面，眼睛乱漂，显然是不知道怎么办是好的傻模样。好久没有见到这么纯情的小男生，好想调戏一把。这么想的时候，我便这么做了。
“大明同学，你现在住哪啊？”关心同事的生活问题向来是本企业重点提倡的良好作风之一。此外，这还是个安全级别极高的开场白方式，以此为突破口，总能获得一些你意想不到的超一手资料。
谢大明同学显然没有料到我会主动攀谈，那眼睛更不是知道往哪里摆好，双手从桌子上放了，又拿下去，然后又复放上来，又拿下去，看得我暗暗好笑。等了行久，谢大明才说：“我现在暂时借住在同学家里，目前还没有找到房子。”
“那刚刚店长有没有安排你住哪里去？”正常情况下，新来的见习经理不熟悉地方，店长都会把他暂进安排到某个员工家里暂住一时，见习经理要住的开心，便不会再另找房子，一直与员工合住下去。要不满意与员工合住，倒也简单，熟悉环境后，自己再另找住处便是。
“店长没说，我也没问，还可以这样的么，不是说，员工都是自己租房子住的么？”谢大明问的焦急，还真是个初入社会的小青年啊，真正什么都不懂。
我只好充当一会知心大姐，耐心地跟他说：“是不包住，但我们都是店里的同事，新人来了，不熟悉环境，相互之间帮帮忙什么的不是很应该么？”
“嗯，好像是的”谢大明不确定地说。
我好笑地说道：“本来就这样啊，如果你愿意暂时与员工同住，一会儿我跟八妹说，让她带你到员工的家里去看看，你要是还满意，就住进去好了。”
“那就太好了，谢谢你！”谢大明开心地说道，还重重地松了一口气，像是解决了什么天大的麻烦一样。
我又问他说：“你是哪个学校毕业的，怎么会来我们公司的？”
“是陈督导去我们学校招聘的时候，我去面试得来的，本来是早就应该来的，但学校离深圳太远，我实习二个月后，又得赶回学校去做毕业答辩，便拒绝了，但陈督导说没关系，让我拿了毕业证后再来，然后就等到现在了”
“哦~原来是这样啊，你很欣赏陈督导么？”我问谢大明，这位小朋友显然被陈督导给征服了，如果不出意外，这位小朋友对本企业的忠诚度将超过任何人。
人类都是这么奇怪的，进入任何一个角色之前，但凡是第一个出现在你眼前的，并且充当启蒙先生角色的，这类的人，无论将来环境怎么变，遇到再不好的事情，人们都会对他言听计从，无怨无悔。
谢大明不知道的是，这位陈督导，当年正是招聘我进入本企业的启蒙先生，我至今仍记得他当时说话的表情及语调，他说：“出身不重要，学历也不重要，重要的是个人努力与付出，只要你敢付出，深圳就能给你一个成功的平台，而我们企业，就是你成功的跳板！”听听，多么美丽动人的话语，为了这个美好的愿景，即便是上山刀下火海那又怎么，不过是一眨眼的瞬间。
谢大明想了一会儿，才接我的话说：“我觉得他很有魅力，跟着这样的人入社会，是件好事。”
虽然已经竭尽平常了，但语气里的钦佩，傻子都能听得出来。对这样的人，作为企业品牌文化的传播者，我本应是极为高兴的，但或多或少，我对谢大明都抱有某种同情的成分。因为，在这个世上，尤其是深圳这块土地，过分理想，过分乐观，过分崇景不见得是件好事。这样的人，好，便是极好，极顺的。不好，便是极不好，极不顺的。
而在深圳这片土地上，不好极不顺的人又是那么的多，比例是那么的高，他注定是要失败的，像我，一样失败。这个失败的后果并不可怕，可怕的是情绪。一种绝望至极的情绪，一种毁天灭地的情绪！
可我对这样的遇见，却是那么的无能为力。因为，我没法告诉他，同学，这是不对的，你太天真的，世界不是你想像的那样，这里生存着太多的你争我斗，你死我活的事。别把你那些想像中的美好加注到任何人与事物上面，因为，那只会让你死的更快！
我不能说，更不能做。并非我厌世，并非我危言耸听，眼下，便有那么一桩你死我活的事，等着上映，我怎么乐观的起来。
八妹终于领着刘小明及谢大明去参观店内布置了，这几个呱燥的人走后，我就陷入沉思当中，管理组的构成目前看来很合理的，一个主任，二个四级，一个六级，加一个店长。现在加入一个三级跟一个见习，就表明管理组很快有政变。要不是店长大人被调走，就是六级带着他培养的两个心腹走。就看谁更能讨得上层领导人的欢心，留在这块肥缺上了。
我说过，科技园这个地方，是个不愁营业额的主。作为店长，你要烦恼的是怎么样把直线上升的营业额控制在稳步上升的阶段。
要知道，这块肥肉，你家看得到，我家也看得到，差的只是先后的时间顺序而已。以本企业在深圳与两个洋快餐的竞争姿态来说，相信麦当劳，肯德基很快也会进入，这两个巨头进入，深圳本土的餐饮企业也会闻风而至，上前欲分一杯羹的。再大的蛋糕分的人多了，也有吃完的时候。所以你现在不抑制住，现在直线上升的多猛，届时下跌的就有多快。
到时候上头麻烦找来了，你除了引咎辞职外，还能做什么呢？我是个聪明人，在店长大人要求我第二次写营业额提升方案的时候，就向他说明过，他考虑了两天，以他的聪明，实际上考虑的是日后被算账的概率，然后欣然同意我的想法。
所以，现下，对我而言，不管是谁走，谁留，好坏各占一半。