职场无小事3
小六级与店长大人的斗争很快便开始了，最早发动战斗的是小六级。女人毕竟是女人，到底是沉不住气，她起先在经理每月例行一次的例会上提名一批基层管理组，要求对这些人进行提拔。
按照公司考评制度的规定，基层管理组每个人必须经历为期三个月的见习期，然后再由训练经理提名申请测评，测评通过的者才算进入正职。
而进入正职后，必须要有半年至十个月的时间，充分了解区域内的每一个岗位的操作流程，及人手安排，调配后，且无重大工作失误者，方能进行下一阶段的测评申请，成为基层的最高领导人，即区域负责人。
小六级此番提名七个人，三个是从员工提升为基层管理者，二个是基层管理者转正的申请，二个是区域负责人的申请。除了一名员工与一名基层管理者是客观条件符合外，明眼人一看就知道，这些不符合条件的人，小门级是在提升自己的心腹。
她这样做的好处有两点，一是将来不管她去或留，这些带不走的人，她都尽了最后一次力提升他们。这些头脑简单的人日后自然对她还是言听计从，感恩戴德的。
二是帮自己树立更大的权威及更多的公信力。有时候，小人物也是能定乾坤的。打个最简单的比方，你当值的那天，上面的大领导下来巡视，你手底下的人，个个都不听使唤，叫一个才动一下，你不死也得被领导骂掉半层皮。
便是治你一个管理不力，调配不合理，你这当值经理便极可能记大过，外加收一封警告信。所以，长久以来，经理对员工都是恩威并施的，当然，其中占的别的一些道道，不聪明的人自然看不出来，都还以为这个经理多么的平易近人，不摆官威呢。
按说，公司大大条的规章制度摆在那，你要破格提拔人才，确是不易过关，但小六级是什么人，她是经过重重炮火的考验，过五关斩六将过来的，这些在她眼里是小意思。她一句话摆出去后，大家都禁言了，只等着店长大人表态。
因为她说：“这些人都是开店的功臣，没有功劳也有苦劳，在座的除了我，吴心，你们谁敢说自己出的力比他们多？这都不提拔他们，不是寒员工的心，这样下去谁还肯给你干活。”大家禁言的主要目的，除我跟她，其它人都是后来才调来的，即然是后来者，自然没有说话的权力。
小六级把话都说到这个份上，店长大人再怎么斗争，这点面子还是要给她的。于是，不出意料，这些人都被破格提升了，小六级在店内的人气一下也提升许多，一时间风头无人可及，好不风光。
小六级是个精明的女人，我与八妹背地里都叫她李莫愁，因为她跟李莫愁一样只知道工作，不懂得爱情，还常常干些辣手催花，拆分店里小情侣的事。这样明显的心理扭曲的状态绝对是有过一段第三者的经历，不然，怎么干得出这种惨绝人寰令人心灰意冷的事呢？
话说回来，她留，我辅助的机会更大一些，发展的空间相对也变大。可女人与女人之间总有使不完的猜忌，以我这个好吃懒做的性子，自由散漫的态度，只怕不是长久之计。
店长大人留的话，我似乎能更省些事，保持现状就好，符合我懒散的性格。可是店长大人这个老色鬼，有意无意间流露出垂涎许久的口水，着实让人恶心。日久天长，难保哪天，他寻个由头，把我给吃了，到时候我就死亦难平了。
潜规则，性骚扰，到哪都能滋生。比爱滋病还漫延的更快，防不胜防啊！这段时日科技园上方的天空注定不太平，风雨欲来，随时有风云变色的一天。店长大人这几日的脸色着实不好，浑身上下透着一股酒精过度发酵的恶臭，很明显是夜夜笙歌，浸泡酒池肉林过度的后遗症。
通常来说，多数女人的事业是在男人的床上成就的，尤其是那些升职跟坐电梯一个速度的女人。而男人的事业都是在酒桌上成就的，或者也有可能是，跟男人一起去嫖女人嫖成的。要知道男人们都喜欢花钱去上同一个女人，却不愿意免费上别的男人的女人，因为后者称为戴绿帽子，是不道德的。
在深圳，有消费能力的女人亦然是如此，不同于男人的是，一个是可以放在台面上讲的，另一个只能在台面下进行，得暗着来。
中国最滞消的帽子是哪一款，毫无疑问是绿色款的，显然，不管男女，都不喜欢戴绿帽子。
没过几天，胜负便分。店长大人显然敌不过精明善干的女人，至于干什么大家就别追究了。店长交接工作说复杂也挺简单的，毕竟在同一家店里工作了那么长的时日，该了解的，不该了解的都知道些。差别只在于你看的够不够深，分的够不够清。而这门做人的艺术领会到的深浅，到头来还是得看各人魅力。
职场就这样，别看前一段俩人争的头破血流的，真正分出高下了，却还是亲密如故。职场上没有永远的朋友，更没有永远的敌人，两者角色互换全看实际需要。这个理儿，大家都懂，都玩的挺转。玩不起来的，或者不屑玩的，迟早有一天被人咔嚓掉，运气不好的，连死因都找不到，只能回家哭去。
妈妈的吻，这就是生活，深圳的生活。
店长大人临走前两天，就开始迎来送往的加入一个又一个的饭局，光是店里的就有两个，一个管理组为他组织的饯行，这里面也有辞旧迎新的意思。另一个是科技园全体员工参与的大型聚餐活动。
前一个自然是我们这般人带上礼物，酒水与一前一后两个店长大们面热心冷的交际应酬了。你吹我捧虚情假意大家都玩儿的很转。当然，在这种场合，聪明人不管是说的，还是听的大抵都不会太过在意。都是社会人士，应该懂得都懂。
比较不同的是，老店长大人是个不折不扣的老酒鬼，而在本企业，但凡是聚餐，总要灌趴下一二个。而这次聚餐的意义又是那么的显而易见，刚刚得势的新人李莫愁小姐又是表面那么娇弱，内心那么钢强的女性。
大家自然不好把眼光放在她在身上，自然而然的，老店长大人成了众矢之的，大家的目光与焦点，开水与白酒都投到了他的杯中。纵是千杯不醉的老店长大人，如此轮翻轰炸下来，也着实吃不消。
这时候，我这个微妙的职业便要起到某些微妙的作用的。既要让老店长大喝好了，又不能让他喝倒了，同是还不能拂了李莫愁的面子。其中的为难之处，大家可想而知。
一顿饭吃下来，我是头也痛，嘴也干，肚子也饿，最重要的是心烦。尽然我已经身经百练，见怪不怪了，这场面应付下来也让我痛苦了好几日。因为这种尴尬的时候，我少不得要陪着他们哈拉，兴致浓时，少不了要喝上两杯。
很久之后，我才明白，这个职业目前带给我的伤害，在后来的生活中影响深远到如斯地步，让我的坚忍耐于常人，心智还足够坚定，轻易不会被某些表面现象迷惑了去。我想，这也是我至今没有加入玫琳凯的原因。
后一个应酬我就轻松多了，店里这些90后的小朋友，他们的英勇程度不是我们这些80后的老人家可以想像的。二锅头当白开水一样喝，白饭不是一碗碗装的，而是一桶桶吃的。不需要你上来调整气氛，他们自然会帮你把场面炒得要多热闹就有多热闹。我只要安静地坐在角落里吃我的饭，夹我菜便好。
某种时候，我还是很喜欢90后。虽然一直不曾理解他们的思维方式及行为模式，但有什么关系，能帮我抗下这种场面就好。于是，这天晚上，我酒足饭饱，满足异常，心情美好。
但我忽略了90后人来疯的程度，在数不清多少轮白酒攻势下来，一群小男生红着脸伸长着脖子正陪着老店长大人发酒疯，以店长大人的酒量我相信很大程度上是借酒发疯。
他们一群人在划酒拳的同时，竟然把主意打到女生身上，输的人不喝酒，要去背指定的一个女生，往深南大道上跑二公里。我的个天啊，这叫什么事啊。即便男生有这个体力，那深南大道也不一定安全啊。为了一众女生的人身安全着想。我站出来投反对票，一众女生对我感激涕零。
老店长大人不满意了，他指着我鼻子说：“吴心，你要么一个人代表她们，要么把这瓶酒喝下去。”我看了眼他指的那瓶白酒，足足有三分二的量呢，要隔平常，它也醉不倒我。可我想起前天晚上管理组那次聚会留下的后遗症，没理由我的胃才刚好了点又让它疼起来吧。
我知道在这种时候，跟一群喝多了的男人是没有道理可讲的，尤其是老店长大人存心为难之下，更是没有商量的余地，这二样我只能选一样。权衡再三，我只好慷慨就义，英勇献身了。
料是老店长大人如此的英伟，我也忍不住暗暗担心他的体力。这严重关系到我的生命安全，连怨恨他都没顾得上。于是，在深圳深夜的深南大道街头，便有着这么奇妙的一幕，一群酒气冲天的疯子，跟着背上背了个人的男人，奔跑在夜色中。还伴随着一阵阵的歌声，仔细听里面不时还会穿插一首国歌什么的。
身边飞驰而过的车流中偶能听到骂声或口哨声，更妙的是，有些稍为年老的车主扬言要打110。当然，这群酒后狂奔的小疯子们没忘作势要砸他的挡风玻璃。最后究竟有没有跑完二公里我不知道，我只知道差一点老店长大人就要绝尘而去气绝身亡。
此事，不单对我，对老店长大人这也是职业生涯中难得一见的体验。
深圳的酒鬼特别狂，深圳的疯子特别疯，这些疯狂也是构成深圳的一部分。