第十章深圳这个圈儿1
我出生那年是1988，那个年代的深圳才刚刚画入改革开放经济特区的圈子，几年前的深圳第一高楼，国贸大厦还在以三天一层楼的速度飞速成长着。当然，它第一的地位现在已然被地王大厦占领，且现在有另一栋名叫平安大楼的高楼正在建筑着，且号称要超越地王大厦，我想地王大厦的压力一定很大，第一的位子永远都是那么的朝不保夕，巨没有安全感。
它的命运跟生活在深圳的人是一样一样的。大家都没有安全感。
当时大陆的许多城市乡镇都在盛传着深圳遍地是黄金，多少人拖家带口地加入了这个挖金的圣潮，就像民国初期那时的美国旧金山，建国初期的下南洋一样。这是一个时代的时尚，也是一个时代的潮流。
我爸当时也在这个潮流大军中，而且稳稳站住了脚，却因为我妈的一句话而放弃为这个空前绝后的令世人震惊的，伟大的时代贡献微薄的一份力量。好吧，事实上，我在意的是没有留下来，或者赚更多的钱。
爸爸与妈妈的相遇，听闻也是在深南大道上。那个年代的深南大道远没有现在来的长，来的宽，上面也没有这么多的车辆。应该说，彼时的深南大道，行走最多的便是自行车。
那是一年的初夏，两个年轻人素不相识的年轻人，在深南大道边上一个不算意外的意外上，意外结识。故事是这样的，一个年轻男子从乡下跑到城里打工，靠绘画买钱。这个男子俊朗而富有艺术家的气质，是当时许多年轻姑娘的梦中情人，他在深圳过着寂寞清苦的生活。
直到有一天，一个同样喜欢艺术的姑娘，从很远的地方，坐了火车，转了汽车，再骑着自行车，来到深圳这片新鲜的土地上，寻找艺术。
年轻男子骑车从深南大道的南边往北行走，女子从深南大道的北边往南走，他们要去同一个地方，深圳历史博物馆。
两个人一路骑着自行车往目的地赶，在路过一小河时，见到清澈的河水，男子忍不住停下车掬水洗了一把脸。几分钟后，经过经地的本地居民惊恐无比地说：“天啊！你怎么可以用这条河上的水洗脸！这条河的上游是一个麻风村，这里的水有麻风病的，你会被传染的！”
男子惊住了，一时作声不得。沉默了一会儿，男子起身默默往公路上赶，居民们见此，又一次惊恐了，他们纷纷说：“不能让他上来，他会传染给我们的，打死他，打死他再把他埋了才安全。”
男子这次真的心慌了，他想走，居民们拦住他，不让他走。还纷纷捡起河滩上的碎石块砸他，男子身上很快便被碎石砸到身上青红一片，他没有办法，只得抱头蹲地。
这时候，人群中间突然分裂开一道口子，走出一个清新靓丽的姑娘，她眉清目秀，灵动可人。居民们，尤其是男人们都看呆了，纷纷停下手里的动作，看向女子。
女子见大家都停下动作，一个跳步，便窜到男子身边，面容平静地说：“大家不要慌，我是医生，这个病人交给我处理，请你们散开。”
蹲在地上的男子，听言也抬起头寻找声音的来源。于是，在那年初夏的午后，他从向上的角度看到一个面容姣好的女子，清清爽爽地站在阳光底下，对着他和善的微笑，他觉得自己要晕眩了，也许，那是一种怦然心动后的晕眩，男子想道。
居民们都半信半疑，但又看到开口说话的女子那么天真，善良，美丽，便都相信了，依依不舍地，三步一回头地走掉了。
人群散远后，男子迷茫着问女子：“你不怕么？”
身边的姑娘“扑通”一声，便跳进河里，全身湿透的看着他，然后平静地说道：“好了，现在我们是一样的了。”
男子心中，原先那也许就变成了肯定，男子认为姑娘就是自己此生认定的那个人了，于是，他们结婚了。
一年后，一天傍晚，男子骑车带着女子在深南大道上散心。自行车后座的女子说：“我想家了，我想回去。”
男子又是陷入沉默，许久，他才轻声地叹了一口气说：“那好吧，我们回去吧，我跟你一起回去，回你的家。”
男子的这个决定，除了影响他自己的一生，还有影响了另一个小生命的一生。
回家一个月后，女子告诉男子，她怀孕了，男子欣喜若狂。相对男子的欢喜，女子显得郁郁寡欢，因为她还不想生孩子，她还想过自己单身小姐般的生活，她还没有准备好怎么样去哺乳一个小婴儿，最重要的是，他们家很贫穷，贫穷到甚至买不起国产奶粉。
但不管如何，九个月过后，小婴儿来到这个世上，她便是吴心。
我们这个家伴随着我的到来，并没有加入更多的欢声笑语，相反，空间里总也充斥着哭声，因为我总是饿，妈妈又没有足够的奶水供应我，家里又拿不出更多的钱来买奶粉。
爸爸只好整夜整夜地抱我在手上，细心地哄着，好不容易我入睡了，爸爸则唯有对着沉睡的我叹气。妈妈很难接受现状，她总是对爸爸颐气指使，家里的氛围一直不好。
我便是在这么一个沉重，压抑的环境长大的。
我从很小的时候，便对深圳有一种莫名的感情，或许是因为童年的环境所使然吧。内心深处，总是对深这个地方念念不记。更甚至于，产生一种深圳才是我家的感觉，我应该是深圳人，我应该在深圳活得更好的感觉。不知从什么时候，开始，深圳便成为我梦想中的天堂了。
所以现实生活中没有的，遭受不到的，我认为，在深圳都能遭受到。我喜欢那里的五光十色，喜欢那里的高楼大厦，喜欢那里的都市风，喜欢那里的人，喜欢那里的树，喜欢那里的一切。在我心中，深圳就像一个潘多拉的盒子，一旦打开，便再也不能复原。
我想，总有一天，我是要到深圳去的。
应该是在我八岁的时候，家里依然很贫穷，所以，读四年级的我得住到学校去。其实前几年更穷，尤其是我出生的那年，听闻我们家穷的快要无米下锅了。亲戚朋友们也都不会接济接济我们家，也不全怪他们，毕竟连外婆都不待见我们，更何况他人，正所谓长贫难顾，我们最终谁也不怪，顽强地自己活了下来。
我爸说，就是因为没钱给我买奶粉，所以家里四个小孩，我长的最矮，下面三个身高都比我高，而且高的不是一点点。搞的我从小就在身高这一点上找不到丁点儿优势，顺带连做老大的气势都低上几分。
我与妈妈的的疏离应该很有这方向面的原因，忙着顾家，忙着赚钱，哪里来的闲暇时光与我培养感情，她不嫌我碍事就不错了。当然，即便她嫌了，以我年幼的程度，只怕也不知道，即便知道，只怕也不记得。
八岁对很多人来说，还是个赖在妈妈怀里撒欢的娇气小孩，而我就已经得面对恶狠讨厌的宿管阿姨，欺善怕恶的学姐。还有难吃的饭菜，及无穷无尽的孤单。
我刚住进学校的那天，晚霞很好，很漂亮，老人们都说，朝彩晚霞，这样的景像预示着第二天将如今日一般的美好。可我一点都不快乐，宿舍里住的孩子都比我大上许多，欺生这个名词及行动去到哪里都行得通，我又是那么的沉默寡言，不善讨喜，怎么融得进去集体。
是的，这对普通孩子来说，或许新鲜，可对我来说，就是一种遗弃，我甚至连以后怎样自处都不知道。所以，我讨厌集体，从小就开始讨厌。
学校门前有一道长长的石头砌成的阶梯，放学以后那里鲜有人烟，在太阳落下去，月亮升起来的隔断里，我喜爱一个人静静的坐在那里，想家，想爸爸，想妹妹，想那条我从路边捡回来的小黑狗~~想着想着就哭了，哭着哭着就想回家，很想，很想，很想~~第一天傍晚的时候，我真的准备回去，人已跑过了学校的教学楼，操场，大门及警卫，正要沿着小路跑入马路的时候，被闻讯赶来的老师一把捞了回去，任我怎么哭闹都不放开。
那应该是我第一次感觉心慌，被人牢牢按住，没有丁点温暖，想抓住什么，却又什么都抓不住。
原来，无能为力是这样子的，它竟从那么小的时候就跟着我。
我一生都缺乏安全感，甚至还有点点自卑，只是被我隐藏的很好，甚少人发现。从很小很小的时候，我就知道，靠山，山会倒，靠树，树会倒，靠人，人会跑。所以，只能是靠自己。所以我很自私，所以我很自傲，所以，我也很世俗。当然，这些也都被我隐藏住。只是身处黑暗时，或无人的角落，才能暴露出来。
我喜欢深圳，是因为这里我的同类太多，让我觉得不那么独特，不那么讨厌，所以心安，是的，是心安，深圳给了我安全感，在这里我活的心安理得。
我时常对着深圳街头茫茫的人海，幻想当年。如若没有我妈的那句话，我的人生必将是另一番模样。但可以肯定的一点是，决然不会是这个苍茫一粒中碌碌无为的一员。即便不是大富豪的千金小姐，估计也是深圳移民的第二代，当然，这也只是我自私自利的一点小想法，仅此而已。