深圳这个圈儿2
我不知道当年发生过什么事，我妈非的逼着我爸放弃深圳回到那个小镇。我曾认真的想过，甚至还偷偷调查过，事发后被我爸狠狠打了一顿，这是我爸第一次打我，也是最后一次。他甚至没有告诉我原因，但我不怪他，我永远相信他，即使疼痛让我哽咽，恐惧在心底漫延。
这种与对妈妈截然不同的情感，有时候连我自己都会感觉惊讶。至少，在记忆中，妈妈从来没有打过我，她甚至从来没有对我说过一句重话。我知道，她的教育，她的自尊，她的骄傲，是不允许她这样做。所以她才会把冷寞在我身上发挥的如此淋漓尽致吧。
爸爸从来都是极维护妈妈的，即便是面对他最大的，最爱的女儿，也不例外。我长这么大，他两次打我，都是因为妈妈，一次在我五岁那年，一次在我八岁那年。
都是女儿是爸爸上辈子的情人。但我这个情人，在爸爸的心目中，显然不如他这辈子的情人来得重要，虽然这个情人还是我妈妈。
对于这点认识，我一方面庆幸着，世上还有如我爸爸一样，爱老婆胜过爱一切的男人。这在深圳混着的我显得尤为重要。因为，你眼前每一天见的，都是各式各样的男了，想方设法地背着自己的老婆，与情人相会。爸爸的坚守，对我来说，是爱情在这个世上仅存的一点希望。
另一方面，我又如此的恨着妈妈，她得到了爸爸全心全意的爱，却不肯把她自己一点点的爱分享给我。她宁愿把自己的爱投入到那些书本，画作，刺绣里去，也不愿意与我更多交流。
直到弟弟出生，妈妈对她喜爱的艺术，才真正放弃，将自己全部的感情投注到弟弟身上。那个时候，我已经长大了，我已经上初中了，我与妈妈的接触更少了。
我已经不屑于幼稚到去争取妈妈对我的爱了。我已经收到各种各样折成心型的情信了。我有自己喜欢的男生了。我对亲情的感情已经转移到爱情上面了。
我已经会思考了，我明白妈妈那冷淡的态度，除了自身的关系之外，还因为我是个女儿身，她的头一胎没能成功生出一个男孩，这非常有损于她长久以来在爸爸面前建立的自尊与自傲。
所以她表现的不喜欢我，冷淡我。这是那个时代的女性的悲哀，也是妈妈的悲哀。
我明白了事情的真相，我理解了妈妈的这个时代，但我不能原谅她，作为一个倍受冷落的女儿，我不能原谅一个冷落自己女儿的母亲。
看吧，我就是这样一个自私，自利，骄傲，且自卑着的人。
尽管生活在深圳的人，大多都同我一样，但我除了能感受到相同的气场外，我还能得到什么呢？
新来的见习经理谢一篇是来自祖国的另一个海滨城市，海口。那里是中国的最南边，气温长年偏高，沙滩，阳光，比基尼是它的特有标签。
我想，也只有这么热情洋溢到泛滥的地方才能养育得了见习经理这样超然的个性。首先，让我们来说说这个见习经理谢一篇的自来熟特性，必须要讲的是，谢一篇并不是这位大仙儿的法定身份证明，他本名叫谢大明，因为某年某月在校内网上发布一篇文章，一文成名。网友送其雅号“一篇”，值的一提的是，自获得此雅号以来，谢一篇再没有惊人之举出现，连个读后感啊，观后感啊，影评什么的都没有憋出来过，自此，谢一篇又有了另一翻含义。
正式上班以后，谢一篇对餐厅的暗战充耳不闻，我们都羡慕着他的不知不觉及初来乍到，然后自己劝慰自己豁达点好，豁达点日子才好过。深入了解过后才知道，谢一篇的后知后觉完全被表面现象所也掩盖，不深入接触根本发现不了，众人大跌眼镜。
关于这点，我早已有了深入认识，不是说我聪明，与谢一篇的第一次谈话，其实可以充分感受到他的后知后觉。但关于谢一篇，我也有看不出来的东西，比如，他十分讯速的就进入社会工作者这个角色，且与店员的上上下下相处的分外融恰。更比如，谢一篇的爱情观，关于这点，着实让我大吃一惊。
八妹很喜欢谢一篇，于是有事没事就去谢一篇面前瞎晃，顺便指指点点，显摆她那有限的岗位知识。谢一篇不愧是初出社会的小菜鸟，对八妹这个小屁孩信服的不得了，也尊重的不得了，开口闭口叫八姐。
我第一次听到这么令人费解的称呼后大惊，认为谢一篇不愧是才子出身，连名都叫的这么有创意，难道她不知道八妹之所以叫八妹，是因为叫八妹的人都有八的特质，是同类分子，是自己人。
在异姓面前，尤其是八妹有好感的异性面前，她从来都是极具矜持的，只允许人家叫她本名刘悦，或者悦悦，或者悦儿。
我想八妹是生气了，果然，八妹生气了，因为谢一篇这个文艺青年小白脸一直坚持喊她八姐。迟早有一天，八妹得把这个讨厌的人给暗杀了，然后彻底抛尸荒野。不管以后，眼前，这俩人的梁子算是结下了。
以八妹的性格，她定是不会轻言放过谢一篇的，事实证明也是如此。八妹最近找着乐趣了，她的乐趣来源正是谢一篇，所以上班特别积极，特别有干劲，标准特别高。
说起标准，本企业的另一个品质准则，不管是什么，只要是在店内发生的，都要附之一个标准，重要一点的营销中心还会附一本SOP，即是标准操作手册。
拿厕所为例，比如，洗手间要隔多长时间检查一次，多长时间清洁一次，洁厕剂一次要放几滴，加多少升水，水温要控制在多少度，清洁的方式是怎么的，是从左拖到右呢，还是从上拖到下等等一切都要进行相应的标准规定。
这个标准在本企业从上到下，从里到外，从高到低，全部贯彻执行，视为本企业一大特色亮点。创业之初，曾多次以此特点为由开新闻发布会，媒体体验会，美食试吃会，营养大比拼等推广活动。
有标准就必须要有执行者及监督者，我，八妹及小见习这仨人组成的团队就是肩负着监督的重任。换种方式说，八妹小朋友有许许多多的方式，方法监督教育谢一篇，我很同情他，因为在本餐厅，他显然还不清楚自己惹到了个什么人物。
某个阳光明媚的下午，谢一篇同学一个人正努力清洁大堂，只见他擦完桌子再消毒凳子，扫完地板再拖地板，倒完拉圾再刷厕所，好不容易忙完了，恭恭敬敬的请八妹小朋友检查。八妹先是上下打量了他一翻，见他满头大汗的一身恶臭汗味，满意的微笑了。我看着觉得很是恶毒，有点儿像是专门挑儿媳妇错的恶婆婆的味道，令人毛骨悚然。
然后便一脸正经的指着毛巾问谢一篇：“多久没消毒了？”
谢一篇答：“高峰期过后到现在，大概二个小时左右。”
八妹开始变脸了，冷笑道：“二个小时左啊还是右啊，你不道所有的清洁毛巾每过两小时就要更换一遍吗？走点心行不，岗位还过不过了。”
过岗位即为上一级对下一级某一岗位的标准操作手册的考核。从公司行政权划分来说，八妹小朋友是无权为谢一篇考核岗位的，因为八妹的行政权是只限于监督管理权。
谢一篇嬉皮笑脸的说：“不好意思啊，我马上去换。”
八妹心里暗爽，但面上依然沉着，呵斥道：“回来，等我检查完再去。”
谢一篇不敢不从。
八妹接着巡视她的业务，谢一篇陪同在一侧，这画面怎么看，怎么像古时候，有钱人家的少爷，带着小厮去逛青楼的画面。要是两人的身份再对调一下，只怕会更回的相像。
八妹小朋友走到拉圾收集处，一脚揣开，指着墙角的一粒饭说：“这就叫扫过拖过了，饭还留在这呢，怎么的，这里是有你圈养的一只老鼠当宠物，留着给它当下午茶？”
那张小脸上的不屑甚是明显，看了一眼旁上一声不吭的谢一篇，八妹觉得自己很满意，但还不够满足，于是，她依旧冷冷地说：“重新扫一遍，再用温水拖一遍，最后再消毒一次，永除后患，懂么！”语气里的咄定好像谢一篇真的有养老鼠在店里一样。
谢一篇大汗，唯唯称是。心下有点想反驳，猛地想起八妹曾舌战老店长大人的事，衡量再三，忍了。
这里得跟大家介绍一下，八妹小朋友的丰功伟绩。大家都知道，品牌传播者肩负着整个品牌文化，企业文化，品牌形象等等一系列看起来十分高贵的事。而在本企业，这类型的工作一向是压在我们团队里的，我们的工作细分下来，其实也是些黑芝麻绿小豆的事。这些黑芝麻绿小豆里的其中一样，便是负责检查店内所有人员的仪容仪表。
话说某一日，店长大人因为前一夜陪上级领导纵酒过度，来不及回家换衣服，而穿着前一天的工作服来店里上班。店长大人脚步轻浮眼神唤散地刚一进入大门，就被眼尖的八妹小朋友抓了个正着，这本也不是什么大事，大家都是在工作嘛，基本可以相互理解。
但坏就坏在八妹小朋友，是当着几乎全餐厅人的面指责店长大人的。要知道，当众指责首先就不被提供，其次还是指责上级领导。八妹小朋友悲催了。
但更悲催的事情还在后头，店长大人见八妹工作如此尽责，便呵呵两声假笑，然后说：“刘悦工作很尽责嘛，呵呵，做得不错，继续努力啊！”很明显，店长大人是意图表扬八妹，然后蒙混过关。
聪明人都看得出来，够聪明的人都会配合店长大人，给他台阶下，然后此事便不了了之。但店长大人不了解八妹，很多时候，八妹与小见习是一样一样的，她们的那根筋被撩起来，便会一直直下去，绝没有转弯的余地。
于是八妹对着满脸堆欢的店长大人说：“店长，你的衣服实在太皱了，严重影响仪容仪表，你回家换一件衣服再过来吧！”
试问，哪脑筋清楚的敢指使一店之长，八妹这分明是自掘坟墓。但事情奇妙又奇妙在这里，八妹是当众指责店长大人的，如果店长大人胆敢秋后算账什么的，必定会落人话柄。我们只能说傻人有傻福啊。
店长大人一看八妹这架势，再一看围观的群众，当下大方的接受了八妹的建议，摸了摸鼻子自认倒霉地回家换衣服了。
但不得不说的一点是，店长大人走后，这一天便再也没进过店里。我们不知道他是因为觉得自己太过跌面不来，还是因为借机在家里睡大觉醒酒。
面对围观群众，这些信息足以供他们自行发挥，联想，猜测。事实的真相还重要么？当然不重要，重要的是，八妹赢了，店长输了。就这么简单。