深圳这个圈儿3
回到现场，我们看到谢一篇面对八妹的故意叼难显得十分为难，又无可奈何地干瞪眼。其实我更怀疑那证据，就是那粒饭是八妹小朋友自己带去，以我对她的了解，她完全可能干出这种事。
顺着大堂往左走，八妹仍旧细细地看一遍，只差没拿个放大镜了，看的谢一篇汗毛都竖起来了，总算危危险险地过关。谢一篇舒了口气，顺着方向走进厕所，八妹就看到洗手池边上的几滴水渍，便适时地大呼一声，戏做的足到连边上的谢一篇都吓了一跳，以为有什么古怪。连忙上前再三细看，看半天也没看出个所以然出来，闷闷地看向八妹，意思是说：“大姐啊，你到底叫什么啊？”一副寻求答案的好学生模样。
从这点上来说，八妹是个好人，她很乐意满足谢一篇这个疑问，虽然，这本身就是八妹小朋友有意为之，要是别人不配合，她还没戏唱呢。所以啊，某种程度上，八妹小朋友觉得谢一篇还是个值得扶持的好孩子，有前途。
八妹指着洗手池上的水滴直接断定厕所一定也清洁的不干净，至少不够干净，所以结果很明显，重刷。说完头也不回地走了，末了还说了句，回头我再来检查啊！
谢一篇很无奈，只好郁闷的重新再洗刷一回。
诸如此类的事件层出不穷，但凡是谢一篇干的事，不管什么，八妹都要凑上去热闹热闹，然后再想方设法的折腾折腾。一脸不把谢一篇玩残就誓不罢休的模样，看的连我都害怕，又一真理诞生了，千万别得罪女人，尤其是求爱不成，欲求不满的女人。
这个误入桃花八卦阵的谢姓小肥羊被整的差点不能人道，我是个良心未泯的好师太，所以决心指点迷津。
一日，谢一篇被八妹例行一日三整过后，元气大伤，垂头丧气地坐在休息室休整创伤过后的小身心。我认为这是个不可多得的，机不可失，失将难来的绝好机会，我决意点醒他。
另外再加上谢一篇的背景靠山，即他的挂名师父李莫愁已然不满，她单方面认为是我的恶意纵容八妹才敢如此作为。我说不是，她不相信。说即便不是我授意的，那我也应该制止，我不爽，没有人可以不经允许对我评头论足，所以事发N久，我视而不见。
现在，八妹也玩的差不多了，我也消气，正所谓，你好，我好，大家好。
我哼着小曲儿一蹦一跳的飘到谢一篇面前，很好心的，婉转的告诉他八妹喜欢他的事实说：“谢大明同学，你知道八妹为什么老是针对你么？”
谢一篇很诚实地摇了摇头，表情有些委屈。我理解他，没人知道的委屈不算委屈，自己也不难受。但一旦被人捅了这层委屈的表皮，那委屈的情绪就像翻江而过的海水，汹涌澎湃的很，自己想止都止不住。
我叹息一声，决定不再拐弯了，认真地对他说：“八妹老是整你，是因为，她喜欢你，懂么？”
谢一篇明显被吓坏了，摇头摇的比拨浪鼓还快，我看着都心寒，要是八妹本人看到谢一篇这个视他如洪水猛兽的表情，指不定怎么杀死他呢。
这孩子就是单纯，都不知道掩饰一下情绪，真是太好欺负了，搞的我忍不住都想要欺负一下。于是我又问他说：“八妹挺好的一个姑娘，你哪看不上人家了。”
谢一篇吱吱唔唔的不敢说实话，小脸儿胀的粗红，看得我作恶的心理顿时大发，好想催残他啊。
于是当即，我便摆出一幅政治老师的脸，认真地跟他分析八妹的心理，这里并没有抵毁八妹的意思，我主要还是从一个情窦初开的小女生，对有好感的男生，不知如何表达心中猛然滋生的情感，而使用言情小说当教材，造下的诸多不甚事实，令小男生望而却步来指引他。
暗示的成分很明显，你就是从了她吧，从了，从此开开心心，甜甜蜜蜜地过着令人羡慕的小日子，不从，继续风里来，雨里去，过着水深火热，舔着刀口过日子。
对于90后小朋友的情感指导，我架轻就熟，从善如流。
听我说完，谢一篇明显陷入了两难，促着眉苦苦深思着。我见他这样，明白他一时半会儿是想不清楚的了，便从休息室里退了出来，留他一个人在休息室独处。
我也不逼他，让他慢慢想清楚，第二天还体贴地把八妹调去蛇口店上了几天班，让谢一篇有足够清闲的时间思考情将去往何处。
虽然，我很清楚八妹并没有对谢一篇投入多少感情，似乎对这些年少轻狂，风华正茂的90后少男少女而言，情之一字显得更为轻些，爱情对这群人来说，已经如同氧气一样存在着。人没有了氧气会缺氧而死，可我们不轻易缺氧，即便去到祖国最西边的青藏高原上，我们依然可以安然生活，好好呼吸。
所以氧气到处都是，你家有我家有，远处有眼前也有，连睡梦中都有。没有人规定这些氧是我家，只许我一人吸取，反之，大家都可以自由吸取，所以，吸氧的人只要有氧可以吸就好了，是谁家的氧气并不得重要。
这绝非我个人刻意猜测，或者是片面之词，我们生活的周边此类事件天天上演，只需稍稍留意，就会发现身边充斥着许许多多的三角恋，四角恋，或者更什么的恋。隔了段时间再看，几个相恋的小群体却已然变身，讯速拆分或者加入别的恋爱小群体组成新一轮的三角恋，四角恋等各种恋。
店里就常有此类现场直播以供娱乐。
八妹临走之前称职的供了个新鲜出炉的小八卦供众人消遣，前任店长大人的小甜心在店长大人走的时候，并没有顺手带走，或稍事处理一下，留着人家自个儿在那自生自灭。李莫愁看在昔日的敌人，今日的朋友那份微薄的情份上，并没有斩草除根，杀光杀尽。
基本上这也不太可能，除了心腹以外，其它的基本上都被留任。社会上混久了，草包也变俊杰了，见风使舵，迎风拍马的事谁不会做啊，只要你姿态放的够低，孙子装的够像，没什么不能容的。
可小甜心是个危险的职业，干的好又不失朕心的时候，要风得风，要雨得雨，要你哭你就得哭，要你死你可以不死，但是必须做好卷铺盖走人的准备，死不死自个衡量。不想走的，哪怕是装死，只怕你也得装。
不过一旦失势，或是恩宠不再，那你就得做好万死的准备了。新仇旧怨劈头盖脸的就来了，挡都挡不住。
前面我还在纳闷小甜心怎么还在这混着呢，照理说李莫愁一女的没理由收了个比她年轻漂亮，娇媚动人的小姑娘啊，即便有那爱好，李莫愁那超人般的自尊及自强，应该也会自己处理好，没理由找这么个，呃，传说中的公交车啊。
果然，事出崎翘。小甜心在得知即将政变的那晚，果断的爬上了李莫愁心腹的床，在床上与之签定了保命协议，自此，又活的风生水起，我都有点想要佩服她了，真牛X啊！果然心狠心辣，对自己狠，对别人辣。
本来这是个稀松平常的小故事，在深圳的大街上一抓一把，传奇就传奇在，一来小甜心本人这个角色当的是不错，很称职，也很风骚，坏就坏在小甜心本人的姿色并不足以支撑她作为小甜心的传奇色彩，这是种扔深圳大街里马上能掩沉的姿色，城中村里红灯区的姑娘比小甜心，那美的不是一点点，除非，小甜心有不能为人道的过人之材，不然，实在想像。
二来，小甜心的历任金主或多或少都有点兄弟关系，有些是酒桌兄弟，有些是义结金兰，这次更过份，直接是亲叔侄，我看得都心痛了，再乱也不能这样乱啊，这如果生了孩子该如何是好啊，真是世风日下啊。我都怀疑小甜心是不是被历任金主临终托孤赶鸭子上架，不得不为了，不然，你说怎么解释。
冰冻三尺非一日之寒，我想我不应该抹煞了小甜心本人的付出，及众人的包涵。从小甜心最来眼角那过于明显的黑青色，我们可以得知，这个妹子夜里肯定没有睡好，至于是心情不佳，加上忧思过甚导致的，还是因为别的什么工作造成的，我们就不得而知了。
要知道，平日里小甜心最喜欢干的一件事情，便是把自己打扮的花枝招展地往休息室里一坐，然后指使某个员工给她倒一杯不加糖的奶茶，悠悠地翘着二郎腿，一边欣赏着自己长指甲上面的五颜六色，一边对着休息室里的其它人，大谈特谈保养，美颜。
她最经典的一句便是：“这女人啊，一定要有充足的睡眠，及适量的睡前运动，这样的女人皮肤才会好，人才会漂亮。”
休息室里的众人，每当听到小甜心如此大言不惭，都忍不住纷纷将头从眼前的米粉碗里抬起来，然后默默看向她，眼神里包含的含义不明，有惊，有喜，还有更多说不出来的东西。
然后大家再一看，小甜心虽然长的其貌不扬，但皮肤确实是极好的，看起来水嫩嫩的，毛孔也细，没有令人讨厌到死的眼袋，也没有黑眼圈。这么一看，好像小甜心的话，也有那么一点道理。
于是大家再齐唰唰将另一层含义不明的眼神投向她，然后再低头接着吃碗里的米粉。
小甜的伟大事迹我不知道能不能称之为：爱情，但我想，爱情来来去去，无非就是那几个结果。虽然恋爱本身的人也并不能确定，亲爱的，那是不是爱情。
我想，爱情与春天相同，来去都悄无声息地润物无声，什么时候候鸟迁徒过远方的天空，什么时候就能迎来光与热的气息。
在这里，在深圳，我们谁也阻止不了。