第十三章爱情发生时1
圣诞的氛围越来越浓烈，街上洋溢的节日气息能让你彻底无视口袋里躺着的那个又干又扁的钱包，卯足了劲准备狠狠消费一把。中国人永远都那么聪慧敏感，早在上个世纪七十年代就懂得引进各种西方节日，让中国商家们除了二十四节外又多了几个赚钱的日子，在众多足以令人消费疯狂的日子里，圣诞节与情人节并称两个圣日。
国人们一个为了把钱送出去，一个为了把钱收进来，还有一小部分人为了多获得份免费收入可谓是纠尽脑汁，机关算尽。国内多数的商人，很大程度上，一年就为了赚这两票的钱。而这两票的钱，如果赚的够争气，可保一家来年衣食无忧，顺带还能让儿子出国留个学，一家人度个假什么的。
我一直不太明白，人家过个年，你不信天主，不信基督，更不知道什么是耶和华是谁的佛教弟子，硬加进去瞎折腾什么啊。最可怕的是，不光折腾，还折腾的挺快乐，比西方人折腾更来劲，走到哪都能听到圣歌，看到圣帽。最可恶的平时一份8块钱的鸡翅有圣诞的名义，它就变成了20块钱的圣诞鸡翅，你要认真看下还会发现这个鸡翅比平时普通日子里买的鸡翅显得要更小些，妈妈的吻，有这么欺负人的吗？
更无语的是，深究一下你会发现，做鸡翅的跟卖鸡翅的，跟买鸡翅的及吃鸡翅的都他妈妈的吻傻乎乎的是本国人，还一个比一个乐呵的乐在其中，意淫的不能自拨，搞的像外国人沾了你的光一样。
每年这个时节，国人们的表现都好似，少了自己这份热闹，外国人就不能过年，就过不好年了。国人们是一定要发挥中华上下五千年文明大国的气度，齐齐加入圣诞这个节里，然后普天同庆，让外国同胞们清楚明白一件事，放心，我们与你同在，我们与你一起过年。如此才能彰显我泱泱大国的气度与风华。
人外国人家里弄棵小小的圣诞树，装了点灯饰活络活络气氛，你倒好，一看不服气了，这还得了，输什么不能输气势啊。然后转头就非得弄棵更大的圣诞树摆着，还得摆在越显眼的位置越好，最好能直接堵十字路口上，还得撒上金泊，挂上金灯，能达到金灿灿银闪闪的视觉效果最好，达不到也没关系，够大就行，最好大到能压死一堆闲人，那就圆满了。
一开始的时候，我并不排斥这种洋节日，毕竟外国人在外飘泊也不容易，他们也需要过点属于他们自己的节日。你不能说他外国人赚钱我们的钱，睡我们的女人，指挥我们做事就不让他们过节是吧。
要知道本国人们可是传承了中华上下五千年的文明，是礼仪之邦，你别看小日本现在牛逼轰轰的，换以前，小日本还不是屁颠屁颠地跟在我们屁股后面学习我们的东西。强制去排斥是不行的，是没有礼貌的，政府是不允许的，再者来说，人民政府的强制一般是对内不对外的。
人民政府为人民，对内主要体现为强制拆你家的房子，你不同意你就是针子户，破坏社会主义文明建设，人民政府可无条件对你进行执法。
强制拉你去结扎，你不去就拉你妈去，你妈不去，就拉你全家去，你全家敢跑，人民政府就掀你屋顶，砸你饭锅，让你无家可归，无米之食。
所以我们不能排斥，就算我们想排斥，商家也不愿意，就算商家答应，人民政府肯定也不乐意。人民政府说了，改革开放就是促进经济和体现对外的友好，你要硬是理解成强制消费，人民政府是不会理你的。人民政府要是理你了，那过年过节的时候，谁给我送礼啊，谁给我送钱啊，你要不给我送钱了，我儿子哪有钱在国外睡他们国家的女人啊，外国人睡了我们国家的，我们不睡回去，不是吃大亏了吗？
人民政府可不干亏本的卖买。
当然，要是人民政府不小心睡了你家的女人，还不小心被发现，那就另当别论了。
2011年冬，距离圣诞还有不到一周的时间，深圳市人民政府某办公室主任因个人作风问题被中国人民共产党开除党籍，撤去相关职位，退回在职期间所得所有赃款，并予于通报全党。
这份消息登记在深圳特区报社会版B版的中间一条缝细里，不拿着一枚800倍的放大镜，不明真相的人民群众轻易发现不了。当然，像我这样的上班除了吃饭就是发呆，或者看娱乐版，偶尔看看社会版的人除外。
之所以如此留意这份消息是因为我是个时刻盼望倒台，人民群众党如我这类的人能乘机枭雄一把，我不希望当英雄，因为英雄都不得好死，我只希望到那天能凭借热血及宣言能不劳而获，收获金钱，美女，不，美男，房子，车子等系列民生必备品。
别说我贪心，因为，现在的我实在一无所有。做完白日梦，我照着惯性坐到大堂的某处与一众90后美男哈拉，谢一篇跟新来的那个小三级坐在哪一边哈拉，声音很小，听不太清，但表情很深刻。不明真相的人会误以为某个地下组织的碰头会也不为过，因为从我这个角度看，着实可疑，尤其是他们一边说一边还时不时的抬头看看四周，好像内容有多见不得人似的。
好奇害死猫，要时光能够倒流，我一定不会想要知道的。可惜我是个有点八卦的姑娘，按耐不住好奇心，一时没忍住就度了过去。小三级也是个嘴贫的主，见我过来，笑眯眯的招呼我说：“唉哟，大美女来了，坐下说话啊。”
我丝毫不客气地一屁股坐了下去，然后问他们说：“聊什么呢聊得这么开心，还神神秘秘的，说出来让我听听啊，你们在谋划什么见不得人的勾档呢？”
这作风很符合我一贯做人的原则，能做的绝不站着，能躺的绝不坐着，还有，能贫的绝对贫死你，能嘴贱的绝对不嘴甜。而且远远得我就看到小三级刘小明那不安好心的眼神，觉得他一定是有什么见不得人的勾档，并且，非常可能，小见习经理谢一篇也被他拉下水了。
小见习经理谢一篇多好一人，又单纯，又善良，还不花心。要换别的男人听说自己被一个小美女巴巴地赶在屁股后面追，便是没乐得嘴巴歪掉，那也是立即，毫不犹豫地接爱小美女的身心的。至于负不负责，那就另当别论了。
谢一篇见我过来，表现的很是有些拘紧，像是有些不适应我的风格。不怪他，前前后后，我跟谢一篇的交集也只有那几次谈话，其它时间都是见面了点头打招呼的交情，实在不怪他不了解我。
小三级见状马上跟我贫起来说：“我俩在猜你有没有男朋友，接不接受追求。”一早看出来这个男人的无耻了，只是没想到他无耻的那么摆得上台面，连脸面都不要了，真够彻底的。
天地良心，在此之前，我绝对会认为这只是纯粹是嘴贱人民相互之间打招呼方式之一，以我久经战场的小心脏来说，这绝对是小菜一碟。但此次，我明显有些不同的感觉，总觉得哪里不对，这不对的感觉不单是刘小明的无耻，好似还有其它的东西，是被我忽略掉的。
不管怎样，我只能不甚在意的：“没呢，你俩谁这么没长眼看上我了，那可是三生不幸的事啊，喜欢了就别后悔啊，别到时候还赖我，哭着喊着要我找后悔药给你吃啊，这事就不好玩了。”
我决定见招拆招，兵来将挡，水来土淹，说完还一手一个的搭俩人肩上，增加戏剧效果。
小三级仰天长笑，那是一种发自内心的，找到对手的豪笑，他说：“这话可是你自己说的，到时候，可别后悔。”
谢一篇依然保持安静，惹的我不由的多看他两眼，这一看不要紧，我的妈妈的吻，那可是我看杨乐乐才会出现的眼神啊，吓的脸色都变了，就想甩屁股走人。
可这样做又跟我平素的风格不像，谢一篇好对付，可他身边可是坐了个精明过人的刘小明啊，我这随意一瞳，精明如他，肯定猜测的到我是在自乱阵脚。
我不能让自己苦心经营的形象在刘小明的手上毁于一旦，便强忍着欲逃走的心情，接着跟他哈拉些有的，没的。他会套我的话，我自然也会揭他的短。
于是，当下，我便笑语盈盈地问他说：“八妹都走了好几天了，你就一点儿也不想人家，莫不是我看错了，还是我记错了，我可是清楚记得，那天，某人一来，就扯着我们八妹小朋友不放，一个劲地聊啊聊啊聊，一脸的相见恨晚的模样，这才几天啊，某人就转心了么？”
刘小明对我的揭短行为，显得有备而来，只见他不慌不忙地，似笑非笑地说：“哪里啊，我可是每天晚上，都跟八妹通话，聊天，发短信的，感情持续升温，好着呢，她很快就要纳入我的私人收藏品行列了。”
我心里暗骂刘小明无耻，面上却仍是笑着说：“真看不出来，情场浪子，也有花心思时候，我还以为某人只会脱光了身床上等着美人送入怀抱呢？”
刘小明变了变脸，但也是几秒钟的事，他很快镇定下来，假装不在意地说：“这是哪里来的谣言，我怎么不知道。”
是不是谣言你自己心里还不知道么？没听说过怎么知道我说的是谣言呢？心里虽然这样想道，我却没有说出来，有些事情点到为止。
刘小明纵然前面花心，但我不敢保证他对八妹也是虚情。感情的事就算是当事人，也很难分辩真伪，何况是我这个局外人。我不过是看在与八妹交好的份上，话到了这里，顺带提醒一下他罢了。
事情成不成，怎么成，终得需看他们自己两个。别人最最无能为力的，便是我不看好，却也不能出面反对。
现在最开心的应该谢一篇了，便是傻子都能听出来，他的大麻烦八妹已经被刘小明收编，他的麻烦也终将不再。
在这里，我比较好奇的是，刘小明与谢一篇的关系，是从什么时候变得这么友好的。再看一眼精明过人的刘小明，我好似又明白了。刘小明这样的人，怎么可能甘心默默无闻呢，他是从现在开始就要培养属于自己的势力了。
三个明显再无好话要说，一时间便都陷入沉默。我正在暗自找借口退开，电话便响了起来，天助我也，扬了扬手中的电话，便果断跑开，接电话去，不管是谁我决定今晚请他吃饭。
接起来一听才知道原来是莫小白，后悔嘴快了，请莫小白吃饭可是要花血本的，可莫小白说了，我请他吃那属于天下红雨不可多得的事，说什么他都要抓住机会。
我似乎想像到粉嫩嫩的毛爷爷一张张离我而去的情景，唉，祸不单行，我认载。