爱情发生时2
莫小白，我的社会老师，南方人，短小精干，他本人更愿意用精致或浓缩的精华来形容自己。善于谋财谋略，28老男人，目前单身，有过N次恋爱史，每次基本上都爱的死去活来，活来死去的，是个BT加SB的双鱼男，我讨厌他的同时又抗拒不了的喜欢他，谁让我们都是双鱼座。爱人从18到68不等，行业跨度涉及金融，律师，医生，出租车司机及幼儿园老师，用他的话来说，世上所有的女人身上必定有一样他喜欢的特质，你要是敢把每一个女人分成一种，他就敢爱每一种女人一次，前提是只要能让他遇上。
两个字总结概括：人渣。人渣跟我认识很久了，久到让我有点忘记他最初的样子是什么个德行。当然，这主要得怪我过于键忘的关系，如果我不是那么快忘记他最初的模样，大抵后来我们就不会变成朋友了。因为，这个朋友，实在是，实在是有够让人无语的。虽然我不记得他当初的模样，不过，第一次见面的事情，我却还是记得的。
话说有那么一年的夏天，深圳这片土地的上面，整天整天的天气晴朗风和日丽，太阳公公十分称职的高高挂在天上，热情的烘烤着大地，积极的杀着细菌，直到地表温度超过42度也不停歇。直把深圳这片土地烤成一个巨大无比的微波炉，虚弱一点的不那么耐烤的东西，放进这个巨型微波炉上，“叮”的一声就熟了。
这一年，深圳大学社科院的某个院士，曾十分无聊地带着一帮他的学生，在盛夏的中午跑到深南大道上，做一个科学实验，以证明深圳的高温已经高到一个不可思议的状态。
社科院的学生很会搞社会关系，他们通知媒体，通知了深圳110，还通知了许许多多的社会人士。于是，在那一天中午，大家都顶着烈日，不辞辛苦地跑到深南大道上去看这个实验。
在深圳110的帮助下，学生们在深南大道上拉起了警戒线，禁止这一段路的这一小截通车，以保障实验的顺利进行。在我看来，更大的可能性是，为了保障他们自己的生命安全才是真。
实验是这样进行的，社科院的学生，在深南大道上，选了块据称泊油层相对比较厚的一块地，画出七八块巴掌大的方块，然后用一个高科技的地面温度测量器，测出地面温度最高值的一刻，将鸡蛋直接打到地面上，直接用地面的温度将鸡蛋煮熟。
第二天的深圳特区报上，大版面，大幅度地报道了这一报道。报道显示，社科完的师生不畏炎热，冒着中署的危险进行的科学实验，并成功测量出深圳历年来，最高的地面温度，及这个温度足以煮熟一棵鸡蛋的事实。报道还大量表彰了社科院师生的科研精神，鼓励人们勇于挑战科学，勇于战胜科学的精神。
总而言之，这一年深圳的夏天特别的热，行人在阳光下站两分钟马上起到桑拿40分钟的效果，据说这一年的第一现场报道大小梅沙，南奥，西冲的沙滩人山人海，人满为患。
可即便如此，还是有一大部分的闲人无处可去，待在自己家里吹空调叹冷气。人渣也是留守大军里面的一员，他就是这在这样一个主温背景下淡入我的视线。据人渣后来说，夏天正好是他间歇性失恋的日子，所以便心情不佳的待在家吃喝拉撒，混吃等死。
刚好这天吃到我们餐厅，便打电话过来要求外送。要知道，以人渣的高品质生活，普通的快餐是入不了他眼的，即便是本企业，在他眼里还算是勉强接受的范围。我勒个去，好歹本企业也是中国十大餐饮企业好吧，没礼貌啊没礼貌。
事实证明人渣不但没礼貌，还没良心，顶着40多度的高温，非要我们给他送餐。深圳市政府规定，气温达到或超过40度以后，禁止一切户外作业。你说你住的地方要够近，我就让外送员咬咬牙给你丫送了，偏偏你丫的住的死远死远，打个车还要跳表，怎么送？
所以，我果断拒绝了，挂电话前还非常有礼貌的邀请他自行来餐厅用餐。我是个有风度的人，不跟没素质的人计较。但人渣当时，肯定不这样看，不然，就不会发生后来的事了。
人渣果然是人渣，不依不饶的三番五次打电话过来搔扰，非缠着人让给送过去，最后干脆拿钱砸人。擦，不拿人民群众当人看的人，我选择直接无视了。不能骂他，因为顾客是上帝，上帝会打400开头的电话投诉我的，我的年终奖金会被扣的。所以，我们沉默了。
事实告诉我们，失恋的男人也很可怕，智商，情商基本也为零。人渣生气了，人渣愤怒了，人渣来找茬了。
是的，人渣自己屁颠屁颠地开着他那台万年不变的，风骚无比的白色某B开头的小桥车过来了。进门就直冲柜台，指名道姓的找我，我不是个怕事的主，无所畏惧的跑出来跟他对峙，双鱼男对双鱼女，双方都是明白人，出什么招，存什么心思都一清二楚，胜负难分。
正当我们互不相让的时候，我听到人渣的肚子叫了，这叫声破去了所有的杀机，我知道机会来了，就看人渣接不接了。我装着万分善解人意的样子说：“先生，你看这样好不好，你生气归生气，肚子饿了却不能不管，你先吃饭，喂饱肚子以后，你想怎么样就怎么样，这吃就算我请你了，好吗？”说完还不忘有诚意的微笑。
人渣饿了，所以人渣妥协了，于是我胜利了，于是人渣服了。拿人手软，吃人嘴短，他还能怎么样，上帝也过如此。
晚上七点，我准备出现在深圳有名的吃人不吐骨头的一家名贵餐厅，此处主要体现的是贵字，新梅园。这是人渣钦点的，我已经预感到未来一个月的贫穷了。
人渣已经先到了，我上下打量了他一眼说：“还是这么人模狗样啊。”
人渣从来不甘示弱，淡淡的回我一句：“你也不差啊，末日老黄花。”
“好吧，我输了。找我什么事啊，我没好气的说。”人家凤凰是无宝不落，人渣是无事不登三宝殿，有事也不登，直接一个电话把你叫出来，看现在情况就知道了。
“我失恋了，好伤心，好难过啊。”确实像失恋，不然根据人渣那时刻没打鸡血胜似打了鸡血的亢奋状态，不可能这么哀。
“哦。”我回答他，然后开始吃菜，根据惯例，这顿饭我要不吃就没人吃了。
相信我，失恋的人都不思饮食，尤其是像人渣这种恋一回伤一回，越恋越伤，越伤越恋的。所以，你只需要倾听及适时的发出一些哦，啊，哈，嗯之类的单音节回应他就行。这种伤愈能力超小强的人是不需要安慰的，当然，很大一部分是安慰不过来。
你身边要是有一个月恋三回失三回的人，你就明白，语言能力是那么的缈小，而你所掌握的词汇又是那么的贫乏。以人渣的嘴贱程度及人品，即便失恋了，也不会放过打击你自尊及自信的机会，所以，别想着有机会混，但凡一个成语用过两回，他一定记得死死的，也别怀疑他的记忆能力，超出电话本以外的三百个女人的电话，他全部记在心里，且相关配套数据一个不差，一个不漏。
吃饱喝足以后，我看着对面这个喋喋不休的男人，深深沉思。
说实话，人渣其实挺好看的，不是帅，是耐看，这样的男人才经得起时间的考验。穿衣打扮也挺有格调的，不张杨却不失个性，至少表面看起来是个成熟稳重，有安全感的男人。加上身家钱财等一系列外在条件，确实值得女人动心。难怪这小子玩的不知好歹，乐此不疲的。
其实人渣除了容易变心这点之外，其它一切都很好，真的。作为一个土生土长的深圳人，应该要有的都有，什么车啊，房啊，钱啊，人啊，貌啊，资历啊，学历啊一个不少。不应该存在的都不在，简单说来就是上没老下没小，呃，就是造的孽有点多。实在是外来打工妹安家落户，外出窜门，走亲访友的最佳男伴。以投资与收益的关系学说来看，人渣这款也极之适合抢回家当老公。
唯一难的应该是捡拾及控制人渣这颗多情又容易变心的心，我真的很期待那天，更期待那个女人的出现。
但总归，不会是我的，我曾经问过人渣，怎么就没喜欢我呢。人渣诚恳又认真地说，我喜欢过你啊，在我们第一次见面的那秒我就开始喜欢你了，不过，吵架输了以后我就决定不喜欢你了。
妈妈的吻，敢情我就值得你这么点喜欢啊。我知道人渣这么说只是客气，不过他要是真的喜欢我，估计我也不知道如何自处了，就像店里的那位年少无知的青年。
告别了莫小白，我独自一个人走回家去，我经常不知道怎么说家这个字，内心深处，我更认为在深圳这个小小的农民房里，才是我的家。可我的家是那么的简陋，窄小，阴暗，我甚至不敢让它示于人前，觉得丢脸。可我却在这样终日不见阳光的地方，静坐，安睡，内心平静舒适。一度以为因为这是靠我自己一手一脚布置的，里面的一桌一凳都是经我的手搬上来的。
认识了莫小白以后，我才知道，原来不是的，原来只是因为我内心潜藏的黑暗太过明显，明显到无法在太阳底下照耀，所以才习惯并且喜欢这么阴暗潮湿的地方。
听起来很像小强，可这的确是我。我时常在想，杨乐乐不接受我是不是因为，他那样阳光，热烈的人看穿了我虚假的伪装，才一次又一次淡漠我的感情。
还是我对他的感情根本只是因为我想像世界里的一份美好，就像阳光，想晒又怕灼伤。这是个很复杂的问题，我一向善长回避复杂的问题，所以即便过了这么多年，这个问题依然得不到解决，或许永远不会解决。
我善于理解莫小白的感情，认清八妹的感情，处理对杨乐乐的感情，甚至是面对，却没有真正的感情经验。所以，当看到谢一篇那过分热切的眼神，我才会逃跑。
思前想后，没有结果，想的我都有点怒了，妈妈的吻，凭什么一小见习对我有非分之想，虽然，这份感情或许，可能性质很单纯。但我，但我真的束手无策，甚至是害怕。