爱情发生时3
是的，我在害怕，越是简单没有其它杂质的感情，我越是害怕。我不是没有面对过爱慕之情，只是这些爱慕多数出发点不纯，要么不合法，要么不合情，要么直接是解决生理需要。
深圳就是这样，男男女女，每个人都深深的寂寞着，从灵魂深处透出来的寂寞，与生俱来。人人都想要从男女之欢里得到一点点的排遣，哪怕只是安慰。
最典型的能代表人心的非职场潜规则所有。上司看上下属的美色，可以潜之。下属想要额外的提拨，可以被潜之。寂寞的上司与上司可以双潜，郁郁不得志的下属与下属可以双潜。总之，只要你想，只要你愿意，相互之间可以共潜之。
此规则在本企业是条不成文的规矩，谁都知道，谁都不揭穿。虽然，企业文化里成文规定女职员在工作中如若遇到性骚扰可以以电话或邮寄的方式提出告诉，公司稽查小组会派专人负责调查，不管结果是否属实，一概不追究女职员的法律责任及连带责任。
这个电话总共设置了三条线，24小时开通，在下层员工面前，神圣的如同上层职员眼中的400开头的顾客投诉热线。可开通四年来，只响过一次，还是中国电信打来的用户满意调查。我在深圳活了五个年头，看到过的，经历过的潜规则游戏数不胜数，多到我几乎以为男女之间的感情向来如此。如果谢一篇没有提醒我的话。
科技园的老店长大人就是个喜爱实行潜规则的老色鬼，同样的顶着个已婚男人的名号，公开的进行非法的男女之欢。前面介绍的小甜心显然是他圈养的一名。除此之外，他也曾指染过为数不少的少不更事的少女。我也不例外，如果我没有坚定的毅力及过人的酒量，只怕也是他的裤下之臣。
事情是这样的，在科技园开业之初，店长大人某月某日的晚上，热情邀请我至某家酒店恰谈开业宣传事宜。我只身一人如约而至，这时候还没有八妹跟小见习，即便是有，我相信以店长大人的聪明才智及企图也会不允许的。
我到以后，店长大人十分热情，一脸国家总理下乡慰问贫农的亲切表情，对我嘘寒问暖关怀备至，话语间白酒也一杯一杯的往下灌。两人一起灌的，以我混迹职场多年，这点企图还看不出来的话，就白混了。
潜规则之所以能如此盛行，滋生的如此之广，很大一部分原因是它奇妙就奇妙在这种微妙的，欲言不言的半透明状态里。作为被潜的人，你明知道对方对你另有所图，碍于对方的权力及地位，你不能明目张胆的拒绝，除非你很坚决地准备不混了，那可另当别论，你大可拍桌子甩屁股走人，真不高兴了，还可以甩他一巴掌，他也得乖乖受了。
可你要想接着做这份工作，又不想被潜的可能变成事实，那你就得慢慢周旋了，装傻，天天让男朋友来接送，没有男朋友接送也绝不可以单独行动，还要酒量够好，基本上具备以上条件你的危险系数相对就很小了。整个过程，你只需要记得一点，千万别伤害对方那可怜又可恨的男性自尊，其它基本无碍。
深圳的生活节奏多快啊，效率太低的事没人会干，毕竟潜规则只是图个方便快速。实现不了这两个原则，不用你担心，人家自动就会撤离，还会傻傻等到花儿也谢了吗？当然，你要诚心接受，或者巴不得有这个机会，以上全是废话，当我没讲。
而作为要潜的人，他也享受这种猫抓老鼠，欲拒还迎，我来你往的游戏。对于这部分人的心理，过程与结果同样有趣，是个减压力的好方法，当然，如果过程与结果能够同等的话，也就最好不过，毕竟这个游戏的最终目的是为了服务他的下半身嘛。
潜者喜欢那种唯我独尊，掌控一切的感觉，喜欢看到那些表面矜持最后被他的金钱与权力摧毁的女人。每个女人都是种挑战，每个挑战都是场游戏，所以他喜欢挑那些有把握的女人下手，这样才足以支撑他的自尊与成就。
那些美色绞好又忠贞的女子，他只需试探一二便知分晓，纵有不甘，却也不会强求。说白了，这只是一场你情我愿的游戏，双方能得到多少，就要看你在游戏中主导多少，坚持多久。
店长大人此举也是种试探，我要坚持住了，从此高枕无忧，我要是另有所图谋或者不胜酒力，那他就得逞了，这个游戏高低胜负立见分晓。
所以，我得把自己的酒量与酒胆放大数百倍，以迎战这个河南老酒鬼加老色鬼。撑不住我必将万劫不复，对不起杨乐乐的事我不干，所以，醉死也要回去再死。
果然，人都是靠信念的，这个不死的信念支撑了我喝下了一整瓶烧刀子，加不知道几瓶啤酒，最后，看到店长大人倒地不起才停止，这场角力我赢了，虽然差点把胃喝穿了。
那是一个秋风萧瑟的夜晚，我记得这场角力的战场是地铁口前面一家湘菜馆，老板是地道的湖南人。中间有一段，我跟店长大人都喝得有些蒙了，老板担忧地一直坐在我俩的前面，不断地劝我说：“小姑娘，别喝了，差不多就得，回去吧，改天再来喝，这酒我给你存着好不好？”老板说完，竟真的作势要收去那瓶红星二窝头。
店长大人立即福至心灵般的眼明手快了起来，以讯雷不及掩耳之势从老板手中一把夺下，然后口齿不清地说：“不行，今天不能算。”
停了一会儿，店长大人又说：“吴心啊，我真没想到，你这么能喝，你小子，隐藏的太深了你。今天不把你喝倒，我不算男人。”
店长大人是有备而来的，他怎么可能没有一点收获就收兵呢，就算最后真的收获不了果实，那也是绝计不能失了脸面的。而我的顽强，无疑让他觉得自己作为一个男人的失败。
老板还想再劝店长大人，店长大人不乐意了，直说：“老板，你这人不厚道，我几乎隔天就来你这里开饭，现在才喝晚了一点儿，你就要来赶人。”
老板一听，连忙说：“不是，不是，我是看我们俩都喝的差不多了，你喜欢，你就喝吧，我不拦着，我有生意做，高兴还来不及呢。”然后就真的不管了，起身要走。
店长大人却不想让他走了，一边拉着他的肩膀不放，一边将酒气喷到老板脸上说：“不行，你也不能走，坐这陪我喝两杯”
老板为难了，他说：“这不成，我不会喝酒的，你让我给你炒两盘菜成，陪你喝酒真不成，你还是自己慢慢喝吧，我走了。”
“这么急着走，是赶着回去抱老婆么？”店长大人说的时候，还附了猥琐的笑，聪明人都明白，这个抱，并不是单纯的抱。
老板被店长这么一抢白，脸都红了，急急地说：“哪里的话，我还没有娶媳妇呢？”
“没媳妇，你着急回家，你看你这人，不老实，罚你喝了这杯。”喝多的人耍起酒疯来可不得了，因为，你根本分辩不开，他是真的，还是假的。
老板现在的状况就是这样，虽然我有些同情他，毕竟他是为我说话才惹的事。但在这样的环境下，我不能开口帮腔，不然，店长大人会越加的不依不饶。
老板十分无奈，他想了想才说：“这样吧，我陪你喝，你喝白的，我喝啤的，这样总行了吧。”
店长大人还不相信他，再问：“真的不能喝白的？”
“真的不能喝白的。”
于是，两个男人，对着喝了许久，也幸得有老板的帮忙，不然，只怕我不会如此顺利地撑下去。这段不长的时间，给我充足的缓神时间，到现在我也十分感谢那个素味平生的湘菜馆老板。
这次较量过后，我清楚地认识到，单凭这一次，店长大人是不会死心的。过一段时间，他一定会再找借口，进行第二次的突破，而那时，相信我不会如此轻松过关的。所以，我得另想他法。必要是，我得下一剂猛药。
这个剂药很快便被我找到，那就是充分顺用非法信息。公司领导层对小道消息还是很重视的，虽然这也不影响他们私底下鬼混，正所谓人前一套，人后一套，哪个领导混到这个地步没这点本事。
我没想到机会这么快来临，酒醉过后没两天，店长大人的领导光临科技园，我知道这个机会必须得把握住，这是个一劳永逸的方法。
官大一级压死一人，这道理放哪里都不会错。瞅着机会眼见大领导离开寸步不离的店长大人去洗手间，我借装不经意的巡视到厕所，小声地又能确保声音传进男厕的音量说着酒醉事件，借着打电话，简单扼要的道出事实，若有所指就行，有些事点到即止。
果然，店长大人终于安分了，专心去发展小甜心。在深圳生活，就得步步为营，一步错，步步错，不是所有的人都输的起。
所以，我一直活的小心翼翼，安分守己。
只是这份安宁貌似因为谢一篇的误入而有所凌乱，而我不喜欢乱。