第十六章是交际还是交易1
我经常做一个梦，梦里我赤身裸体不着任何衣物的行走在人间，我很窘迫，很羞耻，很着急，不知道要怎么办才好。到外找衣物遮体，可是哪里都没有衣物，我很想大声求救，然后惊恐的发现自己竟然发不出任何声音。
人们对我视而不见，我就像是一缕无主的幽灵飘荡在人间。所有的物体都遮不住我，只要我靠近，它们就会自动消失，我只能一个人跑到无人的角落里藏起来，祈求梦境能把我带走，或者幻灭。
意识很想告诉梦里那个受惊害怕的我，不要哭，不要哭。可是我无法做，我无法安慰自己，或不再关怀自己。只能一遍遍的告诫自己，请不要放弃，请千万记住，在那无边的幻境之外，曾有个更弱小却坚强的我，等你。
这一天夜里，我又一次梦到这个相同的场景。
起先，我是穿着衣服的，还且还穿的好好的，那是一件十分华丽的外衣，两只袖子上各有一只粉红色的彩蝶，它们是那么的习习如生，远远的看着，就像真的一样，我一个人很开心地走在全然陌生的街头，可是我一点儿也不怕，还十分的开心，我记得我走路的样子是一蹦一跳的，像一只活泼可爱的小兔子。看着陌生的风景，十足的欣赏着。
突然间，街上的所有景物都消失了，黑暗像迷雾一样向我侵袭而来，云卷云舒，我感到很害怕。慌不择路的逃跑，逃跑，一路逃路，那黑暗就像长了眼睛，长了脚一样，我去哪里，它就跟到哪里。
这还不算，我躲在哪里，它就吐没哪里。我退无可退，直到退到一个四周光洁的房子中间，它才没有跟进来，那房子的门窗上，甚至还有一丝的亮光，这让我欣喜若狂的同时，心内也放心不少。
紧张过后，放松的神经人身是很疲惫的，我觉得自己累及了，眼皮很重，很想睡过去。耳边也有一个声音，温柔地对着我说：“睡吧，睡吧，睡醒以后，一切都会变好的。”
这个声音让我安心，于是我放心的让自己沉睡了过去。
这是极为香甜的一觉，我觉得自己每一个细胞都得到了补充和休养。醒来睁开眼睛一看，果然满目阳光，世界灿烂。
我高兴地迎接着阳光的洗礼，走出藏身的房子，走到街上。微风轻轻吹拂在我的身上，我的每一寸皮肤都能细细的感受到这份柔和温暖的触觉。是的，每一寸皮肤。
我被自己的这个认知吓到了，下意识的往自己的身体望去。我惊果了，果然，真的是每一寸皮肤。阳光下的我，不着丝缕地站在街上，只一瞬间，羞涩，窘迫，不安，慌乱就袭击了。
我好慌，好乱，不知道怎么办啊，只得蹲下身子，像一只受伤的小动物般，圈着自己，企图将自己的面积缩到最小。
我看到不远处有一个院子，院子的一根木杆子上面晾了一件衣服。我想去偷这件衣服，因为我发现自己到处都找不到衣服，除了那处院子。
我十分小心地移动着自己，尽量靠着墙脚走，尽量不被人们发现。我的动作十分缓慢，像是过了很久，几个世纪那么久，才到达院子。那衣服就晾在木杆上，正迎着风的方向翩翩飞舞。
我激动了，因为眼看着那衣服就要到我的手上，我就可以穿上它了。我警惕地看了会儿四周，发现没有人。便放心地冲上前去，一把将衣服拿下，然后快速地套到身上。
我安心，我舒服地叹了一口气，有些心满意足了起来。
我觉得自己又跟大家一样了，我是个有衣服穿的正常人。当下的心情就好像一个神经病人，急于获得正常人对息怕肯定一般。我也如此，心满意足之余，我有些急切地往街上走去，企图向大家证明，我也是个正常人，你看，我也是有衣服穿的。
这份正常并没有维持多久，很快的，我便发现大家看我的眼神又不对了。是那种熟悉的感觉，像看一个神经病人的感觉。我顺着大家的眼光往下看，身上哪里有衣服的影子，我又一次齿身裸体地站在人们面前，站在人来人往的大街之上。
这一次，我的精神崩溃了。
人渣说我这是缺乏安全感的表现，我沉默，但不代表我不懂。我从来不会耻于承认这点，苦脑的只是这么没有安全感的我，该怎么办？
人渣的提议是让我把自己交给他，他全权负责治疗。此处需要说明一下，莫小白的职业是芳香疗法师，师从英国正统芳疗协会，一个英文简称叫IFA的地方。据他本人传颂芳疗师都很牛X，其实是表杨他自己很牛X，芳疗师的治疗从身体，心理到心灵三合一的汇集处，即人体的所有症状都可以解决，包括我的不安全感，及谢一篇的感情恐惧。
当然，价格也是贵的要人命就是了。不过，这次是他自己提出来的，我算是视死如归的提供身体给他科研，当然可以顺理成章的不予以金钱上的任何补偿，即赖账。
其实我知道这是幼时的伤，在那个童年尾巴的夏日黄昏，那个坐在石梯上的小女孩，独自一人看着远处的幼儿玩乐嬉戏，看男孩刚刚从水泡子捉鱼回去，远远的，灰白色的小狗就大声地吠着，猛烈摇着尾巴欢迎男孩。
男孩飞奔进家门，大声地叫着，妈妈，我回家啦！嘎吱地推开门，投进妈妈的怀抱。落日的最后一丝余辉撒在母子身上，温暖而柔和，妈妈宠爱地拍拍男孩的头，男孩快乐的笑着，更往妈妈的怀里噌了噌，然后一大一小的手牵在一起，进了门去，我知道迎接他们的家门，必定是幸福。
这个场景像一幅永远定格的彩色画，停在幼小的我心中。
夜里又做梦了，梦见迷失在一片偌大的森林里，林深草绿，鹰鸥飞翔，我怎么样也找不到出路，一遍一遍的在原地徘徊，痛苦失声。
八妹把我叫醒，醒来才发现我真的哭了，泪水竟流湿了枕头。八妹很忧心地看着我，我只淡淡地安慰她，我没事，只是做恶梦，同时也希望能安慰到自己。
这几天我都装作若无其事地去上班，谢一篇没有进一步的行动，我在开心的同进暗暗希望他永远不要行动。好在八妹已经把注意力放在小三级刘小明身上去了，我试探过她，她显然已经忘记自己曾经喜欢过谢一篇的事实，如此甚好。
我再一想，谢一篇应该也会很高兴这个事实的。
圣诞夜如期而至，店里生意很是冷清，园区里面的人都奉命过节去了，餐厅里的人也没剩几个，成家的多数都打发回去抱老婆孩子。孤家寡人如我跟八妹这类的，实在不想看到那些欢天喜地的双双对对，便窝在休息室看电影。
这个影音设备平时是上课用的，为了增加它的负加值，休闲时间一般都用来放些热门电视剧，港台歌曲之类的。电影倒是没几个人爱看，人家都嫌太文艺了，表示玩不来。
最近公司大发善心，引进了很多我叫不名字的高级设备，功放也大大的改善了，放放电影那是小菜一碟，效果跟那些五星级的数字厅一模一样。我对此表示大为欢喜，工作之余，极力追棒它。
以我个人到目前为止的观影经验来看，这套设备，与数字电影院的那些设备相比，恐怕还要更甚一层，而且免费，还不用跑的老远的世界之窗跟一堆人挤，挤的花容失色的，什么观影的心情都没有了。还是在店里看的好，虽然不能与各大院线同步上映，却也还是颇令人满意的了。
在看过几场超人之后，我强烈召唤八妹引进变形金刚，这举动得到了多数男性同胞的支持，尤其是八妹现今爱慕的小三级刘小明同学。我是真没看出来，小三级刘小明这个精于世故的人，竟还有如此文艺的一面，真让人跌破眼镜啊！
于是，圣诞夜当天，变形金刚全套碟片千里迢迢从北京的碟贩子手里快递到了深圳，告示小白板上赫然写着今日影讯，变形金刚全系列！
多么激动人心啊，我都忍不住要泪流满面了，爱死八妹了。凭八妹的诚意与能力，这次小三级要不收了八妹，我都不同意。
当天傍晚，我就迫不急待地一个人先看了起来，偶尔有探头探脑的人鬼祟的瞄一眼，摇摇头表示看不懂走了，不管，反正我自己看的兴高采烈就行。
我们伟大的，英俊的，仁慈的，万恶的店长大人施施然地走到我的身旁，压低声音说：“晚上一起吃饭啊。”我全身细胞马上警戒，回头扫了店长大人一眼，语气坚定，断然拒绝说道:“我不要，我要看电影！”这摆明了是一场鸿门宴，去了才傻。留在温暖的休息室看电影多好，凭什么陪着这个老色男去喝酒伤胃。
店长大人无奈的扶额叹息，一点不介意他平常甚为在意的英伟形象此刻深似东子的事实，哀怨的低声说：“明天再看嘛，今天你无论如何要一起去吃饭的。”