是交际还是交易2
好嘛，这个令人费解的聚餐是这样产生的，店长大人及一众已婚领导人的家室都远在千里之外或万里之外，从这点上可以看出潜规则在我司如此繁荣昌盛的因由。而店长大人及一众领导人等外面的众多彩旗除了飘杨之外，按照惯例一般还会附带一些约会，吃饭，逛街的功能，节假日更甚。
为了和谐地解决这个问题，领导及众多店的店长大人一般都会待在一起过，为了美其名号，杨言称公司组织聚餐活动，增进上下级之间的感情。如此一来家里的不敢有意见，公司的也不会有怨言，一举三得，众人皆乐，何乐不为呢？
而此时，领导正严襟危坐的在某个店长大人的办公室等着我们把他灌醉。这位领导经常来我们店视察，上次我不小心被告状的人就是他。这位领导长的帅，脾气也好，酒品也不差，加上他之前无意间曾帮过我，总得来说我还是比较喜欢他的。
但喜欢归喜欢，看电影这个重要的事情，没有天大的事我是不会退步的，尤其是得知此领导并没有点名让我出席，我凭什么去当你们的酒瓶子，使人使着玩啊！我又不是吃饱了撑的慌，凭什么巴巴凑上去当你们的炮灰啊，我不傻，是吧。
何况，如果我胆敢把碟片揣走，堂而皇之地去喝酒，吃饭，回来见着八妹等人，还不得被人家吐一脸的唾沫星子。要不揣着走，我又实在忍受不了众人在看，我一个人在酒桌上被酒精催残着，然后还得受着大小领导的相互恭维，耳朵眼睛嘴巴全体受着煎熬，极端地痛苦着。虽然现在只有我一人在看，可难保一会儿齐挤一堂，那可比捅我两刀子还要让人难受。
这么痛苦的事我是决计不做，所以我再一次义正言辞的拒绝店长大人，虽然店长大人有些生气，但还是应允了。他自己也应该知道，自己理据不足吧，不然，怎会如此轻易地放过我呢。
哦也，人民群众胜！农民翻身作主的滋味实在太爽了。
于是大名鼎鼎的圣诞夜，终于让我如愿以偿的在电影中度过，如果某些人不出现的话，估计心情更好。
八妹从我傍晚开始看电影开始就一直心不在焉，魂不守舍的，一问才知道，原来她约了今天休息的小三级刘小明一起看，一直等着人，生怕别人不出现一样。
我笑她多余，她还不依，想伸手打我，被我敏捷的躲开了。没一会儿，小三级果然来了，还带来了一袋TOT，统一出的某款饮料，据说喝过的人都说好，实为请客送礼，行贿之必备良品。
我觉得喝起来跟潲水似的，所以一晚上没动，八妹几次热情的递过来都给我拒绝了。
小三级刘小明面色不好看，只因为我不给面儿。想不到这个男人不但世故，还小气，在女人面前，竟是一点儿面子都不肯丢。
无奈，我只好动用专属于女人的有力武气，装得娇滴滴的，有气无力地说：“人家不喜欢喝这个了，我要喝统一阿萨姆奶茶，我喜欢喝那个啊。”
真是吐血推荐啊，其实我也没多爱喝这个，不过是顺手拿来的借口罢了。
然后诡异的事情出现了，一瓶温温热的阿萨姆奶茶伴着某种男性气味出现了。别误会，只是刚从某人的怀里拿出来而已，某人是谁，当然是一直没有行动的谢一篇。
我没好气的看了一眼小三级，意思是说：“你俩什么时候变这么好了。”
小三级眉毛一挑，我不解，然后N天以前大堂那一幕鬼使神差的出现在我脑海，我想，小三级那挑眉应该可以理解为：“我们本来就很好。”
我促眉又展眉的动作哪里逃得了刘小明的法眼，只见刘小明面上微笑着，那意思再明显不过了：“表示我没有猜错。”果然，日防夜防，家贼难防，我现在担心八妹的爱情会不会又一次腰折，小心脏会不会又一次受伤。
男人，真他妈妈的吻是祸水。
后来的整场电影，我都有点无心观看，祸首当然是中场出现的谢一篇。
于是，变形金刚的系列电影就在这样一个令人误会的组合中观看完毕，搞的我后来怎么想都想不起来电影情节。明明是四个人一起看的电影，却像是一个人的电影院，一个人的电影，因为我整个人的思绪都在黑暗的环境里乱天飞舞，凌乱不甚。
本来预计好的要一个人好好享受一个完美的故事，一段完美的演出，当唯一的看客，紧张是一个人，刺激是一个人，会心微笑也是一个人，光影流转中所有的跌宕起伏我都准备好一个人的，却被谢一篇的加入而破坏掉。原本准备好的幸福，却变成痛苦。这个圣诞过得，真妈妈的吻难受。
阿萨姆奶茶自此成了我的生活违禁品，可这个违禁品一点都没有身为违禁品的自觉，天天准时准点出现在我的眼前，我现在的心情已经不是烦燥两个字可形容的了。简直，简直是快得抑郁了。
罪魁祸首谢一篇也被我恨上了，但凡是挑战我对杨乐乐的爱的，我都给予讨厌。这个情绪我一点不漏的讲给八妹听，我知道八妹肯定会一字不漏的说给某人听，某人必将一字不漏的说给谢一篇听。
可我忘记八妹不再是那个没心没肺的八妹，她已然从高唱单身情歌的小姑娘变成永沐爱河的小公主。她听完我的大论，马上找到她要的重点说：“没有爱哪来的恨啊！”
要不要这么一针见血，一步封喉啊，我简直是无言以对了。只好耐着性子对八妹说：“亲爱的，那不是恨，而是烦，请你正确理解我的情绪，好么？”
八妹坚持自己的看法，她说：“亲爱的，爱情都是厌烦开始的，就像人类本来是贱的，去要假装不贱，但实则还是贱的，所以，爱情也一样，你本来是不爱的，但烦着烦着，就爱了，我这么分析，你应该懂吧！”
我泪流满脸了，我决心不与她讨论这个问题了。
傻傻的八妹都谈恋爱了，还变的这么精明，当然，要是没有小三级刘小明，八妹也不会变成这样，是小三级成就了她，我收回之前的忧心，我恨刘小明，干什么把八妹教的这么精明，一点儿也不可爱了。我说：“你跟着刘小明学坏了，你不再是你了，我不喜欢你，我也不爱你了。”
八妹果然变聪明了，她对我威胁一点儿也不受用，马上反驳我说：“小三级爱我就行了，谁稀罕你的爱啊，杨乐乐这么难看的一人都不接受你的爱，我看啊，你也别坚持了，收了谢一篇吧。”
说完还特鄙视地看了我一眼，八妹一直对杨乐乐的长相持攻击的态度。对此我也无话可说，可我必须要说的一点是，我受伤了，杨乐乐，八妹，小三级，谢一篇，嗯，还有莫小白，他们通通让我的心受伤了。
“我的心真的受伤了！”晚上，我对着电话那头的莫小白狂喊。
因为这个说要治疗我的芳疗师，太妈妈的吻不讲信用了，这个不进义气的猪竟然丢下我这个病人，自己跑去跟团旅游玩儿去了，得一周后才能回来。换句话说，我还得抱着弱小的，受伤后的小心灵独自对着谢一篇一周。
“天啊，你要灭我吗？”我依然对着电话那头的莫小白狂喊，似乎不这样我就要气急攻心暴毙而死一样。
又是水深火热的一周。这一周我频频处理谢一篇的攻势，甚少想起杨乐乐，连睡觉前每日一想都没有执行。这可真不是个很好的兆头，看来我得立马着手解决谢一篇这个难题才行，不然，后果不堪设想。
莫小白终于回来了，为了表示忏悔他亲自来店里接我下班，准备请我吃饭，以作他临阵脱逃的赔罪。我当然得同意，还得狠狠的吃他一顿才行，最好吃的他没钱没埋单卖身赔偿，然后跟洗碗阿姨一起洗三个月的碗，我才准备消气。
出门的时候正好遇上谢一篇，我脑子都没过，就挽着莫小白的手说：“谢一篇，这是我男朋友。”
谢一篇没什么表情的“哦”了一声，然后就进去了。弄得我很尴尬，这哪里像是苦追我的人看到情敌应有的表现嘛，太不称职了。
真不知道我为什么要诽谤他，莫小白说我这是犯贱的表现，莫非，我这个人真的很犯贱，这是个值的研究的问题，我自己在心底暗暗地想。
莫小白为了抚平我幼小心灵所受的创伤，千里迢迢的驱车去宝安5区的某家知名客家菜馆吃饭，里面的招牌水晶鸡及客家酿豆腐做的巨好吃，为了能让莫小白这个冤大头能长期供应免费的晚餐，我在吃饱喝足，两手一抹嘴之后。
“我决定暂时不原谅你了，除非，你请我吃九十九顿高级免费晚餐，我才考虑原谅你。”注意，是考虑原谅，而不是原谅哦。
莫小白显然被我的小气惊着了，连我话里那么大一暗亏都没听出来。真是个不经吓的娃，心理承受能力忒差，我看不起他。
深圳市南山区的竹子林是高级办公楼的代表，里面基本上集结了深圳所有的世界500强企业，高级写字楼建的一栋比一栋高，一个比一个豪华，租金也是一个贵过一个。
不过它贵的有理由，前面有世界之窗，华侨城作开路先峰，后面有联合广场压底，背靠着园博园，前面对着隔了深南大道的红树林，跨过红树林的海面就能与香港的维港遥遥相望。银座开在里面当普通休闲区，健身会所等综合配套设施应有尽有，绝对是个深圳为数不少的当人民币不是钱的地方。哦，对了，据说，银座只收美元及法郎。
虽然我经常去红树林吹免费的海风，但近在眼前的竹子林这片楼宇却是我世界里的天涯海角，可望而不可及。
当然，那是以前，现在我正坐在莫小白的芳疗室里喝着酸酸甜甜的进口水果茶，看着一帘之后的莫小白忽悠一对貌合神离的夫妻。