是交际还是交易3
这对夫妻真有意思，明明相互之间是漠不关心的两个，偏偏为了十二岁大的儿子勉强对方在一起。妻子从进了莫小白的门开始就拿着一瓶永久花精油爱不释手，不时拿到鼻端嗅闻，表情柔和，有种说不出的满足感。
先生却是起先表现的不太乐意，一脸要看不看的表情，高深莫测的很。
从衣着上看，这对夫妻的经济条件应该不弱，客观地说，应该是很不弱。女士身上穿着是D开头的某品牌春夏新装。不久前，我还在某个电视时尚秀里见到过。这里必须要说明的一点是，品牌，尤其是大品牌，他们生产的衣物总是透着一股与世隔绝的气味。换句话说，当他们出现在现实生活中，你总能感觉这件衣服，它不像是人应该穿的衣服，而更应该将它们装裱起来，放在橱窗里，或者艺术展览馆上。
男士则是一件深灰色的呢子大衣，里面配有同色的马甲及深蓝的衫衣。我注意到他的袖口针绣的十分考究，衫衣的剪载也极其合身，很妥贴地顺着他的皮肤走，领子部分很立体，看得出来，必定是专门的手艺人出的活。
人穿西装不奇怪，但穿西装配小马甲的男人就少见了。那是真下在的绅士才会有的表现，而眼前这个男人，无疑是极自在的，他身上的衣物与他，仿佛混然天成般相配，妥贴。
莫小白是个奇怪的生意人，他对这夫妻两人中的谁都没有搭理，只和儿子说话，时不时的拿出些装了精油的小玩意儿问他喜不喜欢。
到底是孩子，爱闻的还是些芸香科类的精油，什么甜橙，佛手柑，柠檬，葡萄柚他都喜欢。但对他鼻敏感有用的精油却一个也不接受，最后却对着乳香深思了起来，莫小白见状问他是不是喜欢这个，他犹犹豫了下才点头，然后不发一言。
莫小白也不急，芳疗讲究的是身心灵合一，你心灵接受它，即便这款精油里面的有机化学成分并不多，却也是疗效极好的。很多时候，芳疗师所要做的只需是一个引导。
莫小白常教育我说，精油这东西是大自然对人类的最后也是最初的一点馈赠，人类文明再怎么进步，科技再怎么发达，绕了一圈最后还是会回到最初的起点。
一片阿莫西林，一支抗生素固然可以解决身体许多问题，但心理呢，灵魂呢，这些人之根本的问题要怎么办，何况阿莫西林抗生素总有失效的一天，它们一次只能对付一种问题，可人体细胞千千万，这时的害菌难保哪天就会变成益菌，两千年暴发的禽流感就是个极好的证明。
再者说，以阿莫西林为首的所有西药，哪个吃下去以后人体可以自行代谢干净的，最后还不是一样残在体内，所有自然死的人类其实都是被这些一天天吃下去的西药催死的。你不吃，难保还有好几十年可活呢！
最终，莫小白选了乳香，甜橙，薰衣草给他，配在一个小小的陶瓶里挂在胸前，并嘱咐他睡前及早起后拿到鼻前深吸吐纳十下。
走的时候，妻子什么都没问，什么都没说就掏了三千块把那瓶5毫升的永久花精油买了回去，莫小白含笑请她有时间再来，他有话说。
送客回来的莫小白对着沙发上悠闲的我深深叹息，我吓了一跳，以为他在怪我把水果茶全喝了，正要内心惭愧的时候，他说：“又是一个被情所困的可怜女人。”
我马上来了精神，急急问他：“怎么回事？”
他想了想才说：“这个女人肯定有婚外情，而且爱的很深，我相信她儿子也知道，就先生一个蒙在鼓里。”
我的个妈妈的吻啊，这女人看起来柔柔弱弱的，竟然干了件这么牛X的事，这世界是怎么了吗？我半天后反应过来，忙问：“为什么会这样，你为什么这么断定？”
莫小白这个讨厌鬼，不慌不忙的为自己冲泡了杯普洱，斜靠在沙发的另一端，喝了小口才开口说道：“你进门的时候，马上就被店内迷漫的玫瑰香气吸引，并不是因为你是个极端缺爱的女人这么简单，而是因为我店里现在薰的正是玫瑰。
我点头表示同意，显然内心纠结了下我到底是有多缺爱。
“可这个女人却忽视了这么浓烈的玫瑰香气，抱着瓶永久花闻个不停，这至少说明两个问题，一是她被这瓶精油的香气引发内心潜藏的某种创伤或情绪，二是她是严谨的，善于处理的人。”
莫小白对自己的专业，向来是极有信心的，而我对此仍旧是一知半解的状态。所以当下听得我很有些困惑，问他：“这跟她的婚外情有什么关系？”
莫小白这个人渣开始明目张胆的怀疑我的智商，我无视，继续不耻下问中。
他不雅的翻了翻白眼才继续说道：“永久花的香气主要是由乙酸沈香酯决定的，这个成分从生理疗效上来说是针对心脏的，但凡是心血管类的病症，不管是高血压，高血脂，心悸等等都具有很好的疗效。可是永久花的综合疗效却是由另一个稀有成分双酮决定的，它的主要功效是溶解与修复。你说这两者结合在一起，还证明不了吗？”
我还是一知半解的状态，莫小白两眼一闭，抬手放下杯子。我条件反射的低头逃过，以为他耐心用尽，开始使用暴力呢？
半响不见痛觉传来，抬头一看，莫小白好笑的看着我的举动，决定好人做到底，摆好姿势准备一谈到底呢。
传说永久花最初的故乡在科西嘉岛，那里也是一代伟人拿破仑先生的故乡，相信稍微有点西方历史知识的同学都知道，拿破仑先生虽是一代枭雄，一生争战沙场杀敌无数，建下千秋大业，却是个世间少有的痴情种子，他与约瑟芳的爱情相信大家都知道。
永久花又名不凋花，它是菊科蜡菊属，花开后摘下保存一年而花朵不败，喻意忠贞传世经典，是有名的爱情之花。
说到这里，我似乎有点明白那个女人的心态是什么了。
“那你怎么知道她儿子知道这件事情的？”我继续不耻下问。
莫小白答：“阿拉伯乳香自古就是止血，消炎，止痛，修复的良药，历史上曾经有两个国家为了乳香而发起战争。很多宗教都以乳香供奉神灵，认为乳香是圣药，事实上人类的这种做法也不无道理。乳香里面的单萜烯类的似可体松确实有镇定焦虑，消除烦燥情绪的作用，神殿里面焚烧乳香的作用，不知道的信徒的确有可能会相信这是神的力量。”
“一个十二岁的小屁孩子能有多大的事值的他如此忧心，忧心到他的精神世界甚至需要神圣精油的帮忙。这足以证明他的精神世界是有多么的烦忧，多么的沮丧。再者，从乳香的心理疗效来说，它对应正正是呼吸道问题，你也可以理解为他有话要说，却不知道怎么说出口，所以只好拿鼻子出气，我甚至怀疑这个屁孩的鼻敏感全是心理在作怪，一开解开心因，很可能不药而愈。”
停顿了一会儿，莫小白喝了口茶才说：“根据刚刚这俩人的实际表现，究竟所忧为何，其实一点也不难猜了。”
我对莫小白敬佩的五体投地，心悦诚服。
精油是什么，精油就是从各种植物的根，径，叶，花，果实，果皮，种子等，用科学的方法萃取出来的物质，这些物质其实主要是碳，氢，氧的有机化学化分子，由于经过光合作用，水土，气温，植物本身的特性而导致这些物质具备相同或者不相同的有机化学分子，再经过科学的鉴定与检测，标示出这些分子的含量，芳疗师就可以根据每个人体的不同，使用不同的精油作用于人体身上，达到治疗的作用。
当然，你也可能理解为新式中医，不同于老式中医的是不用喝苦的要死的中药，及药味变香味。
用精油的好处一是纯天然，二是无残留，三是安全无副作用，四是调整身心灵，五是省了香水钱，最后一点是正统芳疗外由莫小白同志加上去的。
臣服于莫小白裤腿之下的结果是，傻傻的掏出身上所有的钱，拿了一瓶据说是莫小白祖传的复方精油回去。虽然当时我全身上下也只剩下20块钱，可那是我一个星期的公交车费用啊啊啊啊....临睡觉之前，按照莫小白的交待，细细的将精油摸在额头，胸口，腹部，掌心及脚心，然后伴着花香，果香，树香箸复杂到我不会形容的香气睡了过去。
然后华丽丽，恶狠狠的做梦了，梦见自己化身成为一个杀人狂魔，拼命追杀康熙爷跟他孙子，康熙爷很聪明，出了玉门关以后躲到一个番王的侍卫队里。我费了九牛二虎之力才找到他，可是等我找到他的时候，他又跑了，还留下一柜子的侍卫，我气急了，把日本武士刀一样的剑伸进去，一刀一刀的把他们全残杀了。
需要特别描述的是，被关在柜子里面的侍卫很奇怪，非常奇怪，他们整整齐齐的一排排罗列好，一脚一头的叠放的很有规律，我刀子伸去，跟切白菜头一样，一拉一伸，他们的头跟脚就齐刷刷的掉下来，更鬼异的是，他们竟然一滴血都没流。
当我把这个梦境详细的复述给莫小白听的时候，他承受不住的跑到厕所吐了三次，搞的好像我对他做了什么见不得人的事一样，更引人误会的是，最后，他竟然抱着我哭了，哭的惊天动地的，我只好手忙脚乱的一边安慰他，一边帮他擦眼泪。
到底谁是女人啊？其实后面还有更恐怖的我没说，不然，估计以莫小白的心理承受能力，他得跳楼去才算完。
然后莫小白就表示拒绝治疗我的病，原因很简单，我这出人意表的类型，他不懂治，不敢治，也不会治。
到底我这病，还是没治好！