爱我的和我爱的2
我这个琴棋书画样样不通的人为什么会出现在这里，当然是因为本企业伟大的，英明的，善长折腾人的发展中心在西丽这个豆丁大的小镇上签了一家店，而消停数日的筹建中心的那帮大佬爷们老早就不耐烦了，盼着早早上工，这不有机会上工了，还不得一个个跟打了鸡血似的精神抖擞的如同荷尔蒙分泌过旺的青少年一样，干活去。
本企业最累人的团体组织都任劳任怨了，营运中心跟营销中心还好意思推桑吗，不得一个个强颜欢笑地拼了老命干活啊。不然，难不成坐等着被炒了不成。
我这个在营销中心终端混了历史最悠久的人儿，又一次被上层领导发配到边僵开垦种荒去了。当然，名目还是很好听的，借调。
事情发生的时候，我正在接受着谢一篇小朋友一日一行的赠奶茶活动。李莫愁就是在这么关键的一刻，突然闯进经理室，然后有了以下一翻对话。
“吴心，刚刚领导开完会，打电话给我，西丽要开一个分店，领导的意思是调你，你怎么看？”李莫愁永远是这个死样子，她明明知道结果是我所不能左右的，却总是偏爱看见底下的人垂死挣扎。
我不想如她的意，于是假装不在意的说：“我没想法，让我去，我就去，不让我去，就不去。”
“你不想要更好的发展”李莫愁企图画大饼诱惑于我，但她不知道，很久以前，我就已经不爱吃这里的饼了，尤其是大饼。
“留在这也不见得就没有发展吧，再说，这里不是有你英明的领导么？”必要的时候，拍马腿是应该的，我也是个俗人，我也不例外。
李莫悉对此显得十分受用，印象中，那是我第一次主动拍她马屁，显然拍的那么隐晦不明，心不甘情不愿。但她还是接受了，她很快就将底牌翻给我看。因为她说：“领导要调你走，我是不会同意的，但是你可能还得去西丽开店，开完店了，交给下面的人，你再接着回来。”
某种程度上来说，开新店就是放养的一种行为。因为这个阶段，作为市场负责人，你是没有任何指标的，所有一切市场活动都还没有开展，所有考核基本上也都是满分，只要你最终把店开起来的话。这对我来说，当然是件好事了，当下，我便面色平常地接受了此份热提议。
对我要走，八妹显得最为忧心，所有的工作都压在她头上，无疑她是不够时间谈恋爱的。这么影响她与刘小明的感情行为的事，她当然是不愿意干的，于是，听到消息的八妹小朋友马上来找我，她十分直接地说：“姐姐，你别去西丽了，那里一点儿也不好玩，还没有谢一篇这个头号跟班，你去了会不习惯的，我也会不习惯的。”
这么明显的企图，亏她还准备隐藏，我是个狠心恶毒的人，于是毫不留情的揭穿她说：“你不就是怕没时间跟刘小明甜腻，然后被刘小明踹了么？至于么，说得这么委屈。我告诉你，去不去，不是我一个小人物可以决定的，我顶多只有一个建议权，而没有决定权，你懂的吧！”
八妹一认清事实，马上变脸了，她再也不装了，她说：“有没有搞错啊，世上还有你不想做，而被逼去做的事么？”
“你是谈恋爱谈傻了吧，世上又几时轮到我作主了？”我对八妹小朋友的乱发飙表示很难接受，同时，我认为，应该好好教育一下失足少女一些现代女性立场与主意，便对八妹说：“你不会是想着修成正果后，就天天准备洗手作羹汤吧！”
八妹是个诚实的孩子，她很诚实的点了点头。
我两眼一闭，果然。马上又语重心长地对八妹说：“你知道刘小明的雄心壮志吧，你真准备作此打算么？你不怕将来有一天，他功成名就了，跟眼下的老男人们一样，踹了你这个糟糠之妻，与小妖精们双宿又栖么？”
八妹受惊了，她犹犹豫豫地说：“小明，他会么？”
“怎么不会，你见过哪个男人真的能跟最初的那个女人共富贵的。到时候，肯定得找个什么性格不合，没有共同语言，然后踹你没话说。”我决心下一剂猛药。
八妹果然害怕了，她说：“那我怎么办？”
“当然是好好工作，拥有一翻自己的事业了，到时候，便是他真想踹你，也得掂掂你有几斤几两，他有几斤向两。”我继续给八妹洗脑，企图完全洗走她脑袋中残留的那些传统，古老的思想。
八妹果然不再提此事，很快地，消息便在整个店里传来，这时候来找我的是谢一篇，他表现的很难过，好像我欠了他几百万而讨不回来一样难过。
我看着他这个样子，也说不出什么狠心的话，便相互沉默着不说话。过了许久，久到我都有点想睡了，谢一篇才说：“吴心，你一定要去西丽么？”
“嗯，领导已经决定了，我必须得去。”我实话实话。
“那我可以去么？”谢一篇虽然问的真诚，但我依然想笑，这又哪里是我能决定得了的，这些人，一个个都怎么了，真当我是神了么？
我很严肃地告诉谢一篇说：“这事不归我管，你要真想去得找李莫愁，但我不希望你去。”
谢一篇显然接受不了我不要他去的事实，他很是伤心地问：“为什么？”
“因为，我还会回来的，而你一个小见习去了，没过三级是决计不会调走的，而且调去哪里也不一定。”还真是没头没脑的小愣二青年呢，为以世界都是他家，想去哪就去哪，想怎么玩就怎么玩呢？
“那我可以去看你么？”谢一篇又问。
“不可以。”停了一会儿，发现谢姓小朋友都快哭了，我又说：“我还是会常常回来的，西丽又没有店，文书工作什么的，我还是要回来这里做的。”
谢一篇这才像是放心了，却仍是苦着一张脸，我觉得无趣，便又跑出去跟小见习一起调戏小年青。没过多久，通知便下来了，我便真正去了西丽，准备新店开业的事情。
新店开业要干嘛，答案是全都要干，只要你能想到的，当然也包括你脑子笨没想到的，全都要干。
首先得从选拔人开始，管理组，基层管理组，普通员工，男女比例，生手与熟工的比例，最好考虑一下年龄比例，方便日后管理。要知道阴阳协调，男女搭配永远是这个社会发展的第一要素。
然后是岗位训练，即标准流程操作训练，这个相结简单，毕竟是死记硬背加熟能生巧的事，只要你有点脑力及足够体力，基本上完全胜任没有问题。
然后就全是我一人的工作。
首先，你得摸清这个地盘是谁罩着的，有没有社区老大在看门，要是有，得拎着礼物陪着笑脸拜码头去。当今社会文明建设，素质培养发挥的极其之好，一般情况下老大都是官，官字两个口，让他吃爽了，喝爽了，一切好商量。
然后得探清这个社区哪些人是愿意掏钱给你花的，哪些人是影响你挣钱的，哪些人是一毛不拔可以予于忽视的。用专业术语是：商圈调查。这里面详细分成竞争对手调查，行政机构调查，事业单位调查，商务调查，商业调查等。
然后是挨个的通知他们，本企业即将进驻欢迎前来捧场。专业解释是：新店开业宣传。当然了，谁也不是傻子，这么多选择，干嘛非得眼巴巴的上你家送钱去啊，凭什么啊。这时候你得拿出大企业的风范出来，该打折的打折，该免单的免单，二者前后决定权由对方的权力及地位决定。此乃做人的艺术，博大精深。
然后是门面装点功夫，该下贴的下贴，该邀请的邀请，该送花的送花，该摆花的摆花，该接送的接送，该舞狮的舞狮，该表演的表演。该剪彩的剪彩。总之各手抓各手准备，各手都要齐。
然后就是打开门做生意了，这时候我还不能歇着，还有满意调查要做，因为领导除了看营业额的增涨幅度之外，还有看各部门的配合程度，及投入程度。
即书面形式的新店开业总结报告。
效果好的话，自然皆大欢喜，效果不好的话，这份报告就是各人脖子上系的催命符，随时有可能一命唔呼。
对众人来说，这是推卸责任的好方法，不是你死就是我亡嘛，你死当然好过我死了。于是众人都明着暗着干扰我报告的生成，其实他们哪里知道，这里头好不好，全凭领导的一句话，我就是写上十句好话也顶不了天大个屁，当然，前提是要看领导当时的心情好坏。
不都这样嘛，君者，喜怒无常。大家还是各安天命的好，强求不得。至此，我算是可以功成身退了。但此时的我已经不是原来的我，我已经从那个白白胖胖的小姑娘变成一个苍桑黝黑的乡下老姑娘形象。