爱我的和我爱的3
有借有完再借不难，我这个可怜的工具被人用完就丢，灰头土脸的，气喘吁吁的滚回了科技园，此时已然是春色满面关不住的大好时光。
这里面对春色贡献最大的还数八妹小朋友，这个小朋友自从与小三级谈了恋爱以来，不事生产，不务正业到令人发指的状态。
我离店一个半月回来之后一看，店里被她忽视的一干二净，文书工作要多糟有多糟，状态要多靡烂就有多靡烂，只怕是商圈里长满了杂草，她都能视而不见。打开电脑查看营业额，一条直线，没增长也没下跌，算是不幸中的大幸了，还好，还能见人。
唉，我不怪她，恋爱的女人都是零智商的动物。只是我对临走之前的教导未能成功而显得有些失落外，其它一切良好。
当天下午我就组织了大堆人马浩浩荡荡的往科技园的大街小巷而去，专业名词为：走商圈。果然啊，波澜不惊的营业额直线是有原因的。占据了飞亚达大厦的十几层楼的腾讯公司全体搬去深南大道上新建成的腾讯大厦，新入驻的都是些不大不小，不痛不痒的小公司，成不了气候的同时，还贡献不了几分银钱票子，看我牙痒痒的，来了跟没来一个样。
更可气的，麦当劳肯德基也不要脸的跟了进来，自己来了不要紧，还带了亲戚了。园区里面隔三岔五的立着一堆咖啡馆及西餐厅，不但抢主餐的生意，连早餐下午茶的生意也被人抢了。
这次真的得不偿失了。我预想到科技园会迎来这一天，但没想到来临的这么快。好在店面附近又有两个大楼盘马上可以进驻，不然，就怕唯有早死早超生这一条路可以走了。
在职场上来说，了解竞争对手及进行竞争对手调查是门很高深的艺术。以本企业细致到变态的要求来说，更是个不可能完成的任务，但本企业员工都具备这种明知不可为而为之，不撞南墙不回头，撞了南墙也不回头的难能可贵的大无畏精神。
平息了怒气，我找了李莫愁分析了下当今形势，商量了下人手安排，安排了一些促销活动。这里面的促销活动意不在增进营业额，实为打击竞争对手，提醒他们，该放松的时候放松，该收敛的时候收敛。同时也喊一些忠实的老顾客回家吃饭。
再从基层调一些醒目的人手过来，分成两组，以蹲点的方式调查竞争对手的营业额走势，以SWOT分析找出缺点及劣势，制订计划予于打击。
方法很简单，以统计人流的方式进行营业额估算，根据他们的菜单价格及科技园的消费习惯，结束营业的时候，再去消费一次，以获取当天最后一张电脑小票，即可得出当日的消费次数，以此推算下来，基本上跟对方的实际营业额相差不远。
除此这外，这么做的好处还有，了解对手的消费人群及消费习惯。顾客永远是餐饮企业最大的变势及优势，没有永远忠诚的顾客，只是看你推出的东西符不符合他们的喜好，像忠诚度，美誉度这种附加值的东西，永远只能锦上添花，不能雪中送炭。
当然，如果你够资本完全可以派出个美女或帅哥，上演一场商业版的无间道。但鉴于本企业一贯的吝啬作风，这明显也是不可能的。加上我手里边揣的那几个人，除了八妹以外的大都上不了大台面。虽然本企业不人道，但我个人作为一个有良心有责任的80后小青年，不能不人道，而我自己显然也是不会冒这个险的。所以，只好辛苦大众了。
计划很好，实施的也很顺利，如果没有谢一篇的插足，简直可以说完美。可惜完美再美，也抵不过维纳斯的缺陷。
李莫愁这个狠毒的女人在报复我，大手一挥就把谢一篇打发到我的队伍中间来了。还美其名支持工作配合调查，分明是想看热闹嘛，我勒个去，什么样性格的女人都不会失了八卦的心。
这个被遗忘许久的谢一篇同学，最近奋发图强，一举连进二级，荣升成为个可大可小的小三级，现今已然是可以独挡一面了。
好在我们俩单独相处的机会很少，不是跟一帮小屁孩一起蹲点，就是奔走在各个蹲点中，停下来的机会很少，不然那场面只怕要老尴尬老尴尬了，呃，不敢想像啊。
这几天的日子还真像是应了某品牌的slogan，我如果不在家就是在蹲点，我如果不在蹲点就是在去往蹲点的路上。
这天傍晚，我照例在巡察完各个蹲点后，准备找个辟静的角落混水摸鱼，便熟门熟路的径直往中兴大厦楼下的小花园里走去。我记得那里以前种了许多的三角梅，这种常年粉嫩的植物枝滕攀爬在被过分修剪的小叶女贞上显得煞是好看，偶尔也会见到调皮的一二枝伸展到凉亭里的竹架上，风一吹，脆弱点的花朵就会落在石凳了，在刚毅的石凳面前，三角梅的花朵显得这么娇羞，这么柔弱，虽然它们本身并不可以称为花，而是叶。
我坐在一个鹅卵石铺成的小池子边上，池子里有几条人工饲养的锦鲤，红白相间的鱼身显得十分可口。可能是春日的暖阳让它们知足常乐，对我扔下水里的面包显得并不十分积极，只有一条身材瘦小的黑鲤吃的快乐。
我想它平时应是被其它体型相对巨大的红鲤给欺负惨了，才会如此欢快的吃着别人不要的吃食。
然后便想起庄子与惠子那场关于鱼的谈话，古人尚且不知道鱼之所乐，我一庸人想这些有的没的做什么。然后对着水里自嘲的笑笑，太过专注，忘了观察周遭，谢一篇不知道什么来了，这时从边上的阴影里跳了出来，问：“你笑什么。”
我被他吓了一跳，竟然忘记自己笑什么了，所以答不出来，只是看着他不说话。经过这几天的表现，我知道谢一篇已经不那么执着了，或许是已然放弃了，现在应该是准备做个了结的时候。
他看我半天不说话，就自己往我身边坐下，然后声音有些撕哑的说：“我话要跟你说。”
我看了他一眼示意他继续，不是我懒的开口，实在是不知道怎么撑控这种场面。主持万把人的年会我都不紧张，但对着这莫大的空间里，只有我们两人吸取空气的声音，我就不安的不知所措。
“你为什么不喜欢我？”
我想说我不知道为什么不喜欢你，心里这么想嘴巴就这么说了。
谢一篇显然没有料到我会这么说，半天没憋出一句来。我只好问他：“你为什么喜欢我。”
他想了很久才回答，久到太阳已经完全落了下去，只剩一点余辉照耀着西方的那片天空。也好，有了夜色的掩盖，很多话都好说出口了。
他说：“我刚来没多久的那次员工活动上，你是主持人，领着我们唱歌，跳舞，玩游戏。你的身影伴着浓浓的夜色，如星火一般的撞击我的心灵，我从来都不知道，这么吵闹的环境，这么多牛鬼蛇神一起大合唱的场面，我竟然听出了深情和优美。你记得我那天临时加进去表演了一个节目吗？”
我想了想说：“记得，你用口琴吹了一曲《山楂树》，当时我还笑你又纯又土来着。”然后我想，难怪上一代的知青们这么容易在联谊活动上产生一见钟情的意情了，这是有端倪可寻的。
他似乎也想起了我当时嘲弄，不好意思的抓了抓了头笑笑说：“其实我并没有很会吹，那晚却发挥的极好，清晰富韵律的音乐从嘴唇边上传送出去，在夜色及灯火的洗濯下，当时我就觉得那是一首节奏凌跃的诗歌，我想我应该是在那时就喜欢上你了。”
可惜谢一篇的吹奏并没有按照的命运的旨意让我发现他，并深情的凝视他，然后喜欢他。我发现自己心中不无遗憾的。
然后他说：“我很后悔那天没有在深夜分别之前，把这个想法告诉你，我甚至没有在一群人面前拦住你送你回家，任凭你匆匆离去。”
我想起那天晚上的分别的门口，谢一篇在灯火的映衫下的脸庞泛着靛蓝色的光泽，一双眼睛黑亮的如同鹿儿一般。脸颊旁还有着羞涩甜美的线条。只是，当时我以为是因为八妹的关系。
我望着眼前这个穿着白色衬衣，阴丹士林蓝长裤的男生在灰暗色的天空下显得异样的高级与醒目。领子略微不羁地敞着，袖子被高高的挽起，露出苍白发青的脖颈和锁骨，手臂上曲张的静脉凸张的极为明显，手指修长，神情涣散着而不忘泛起淡漠的笑容，整个人的姿势看起来是这么的寂寞。
我突然发现他竟跟杨乐乐是如此的相似，在此很久之后，我都不能描绘出杨乐乐的眼角眉梢，脑子里全是这刻谢一篇那落寞的形象。
我点于心不忍了，想说点什么，张了张嘴，却发现没有任何的言语足以与这刻的悲伤相提并论，便叹息着沉默。
谢一篇伸手摸了摸我的头说：“放心吧，我现在已经不喜欢你了。”
那一刻，我竟觉得内心充满了遗憾。
很多年以后，我才明白，不辩和盲目，正好是爱情的前提。