第二十二章我与奥奥与侠义1
春末的大风。天地之间苍白一片。黄昏从不知名的四处涨潮一般涌起并淹没了最后一丝日光，大片绿色在黯淡苍茫的天色之中呈现出冰蓝色，红树林边丛丛松动的螃蟹在泥堆下面掩埋着新鲜的小鱼儿小虾儿。
树梢上的嫩芽伴随着春日而渐渐远去，黄叶也变的如同细柔的白色蒲公英种子一样，按照风行的方向四散飘落。眼看着，夏日就要来了。
竞争对手调查也顺利的赶在盛夏到来之前结束了，深圳的高温是很吓人的，没有空调的地方足不出户你都能中暑。刚到深圳那年，我热的不知如何是好，一天洗八次冷水澡都还觉得不够，动不动身上就出一身的汗，粘腻的紧。
我这种还是汗腺不发达的呢，夸张一点的牛人出汗热烈的时候隔了三公里你都能闻到他身上发出来的汗臭味。更过分的是这些北方汉子依然秉承着北方节约用水的良好公德，三天一洗的习惯，真的很容易让心肺功能不好的人随时呼吸不畅而晕倒在地上，起不来。
这个夏天的开头迎来了关于杨乐乐的消息，杨乐乐终于从警校毕业了，听闻他被分配到了本地的派出所当片警，还是专门负责文的那种，危险系数跟我们小老百姓差不多，基本没有生命安全的隐患，对此，我很欣慰。
上周奥奥跟我在QQ上贫嘴，透露了想来深圳谋生活的念头。我对此嗤之以鼻。这丫的高中三年隐藏了他富二代的真实身份，毕业以后才告诉我们，还一脸为你们好的表情，说是怕被别人知道后有被绑架的危险，被一干人等打了个半死，然后恨他恨的咬牙切齿的。
这丫顶着太子爷的身份跑深圳来体验生活，让我们这群拼死拼活才拼了三餐的人情何以堪啊。我当即表示不同意，奥奥显得很委屈，问我为什么？
我告诉他深圳一点都不好玩，除了有个模仿迪斯尼又模仿不成功的欢乐谷之外，还有个模仿民俗和世界也模仿不成功的民俗村和世界之窗外，没什么好看好玩的。言外之意很明显了，要玩儿找别地玩儿啊，别挡着我谋求并不幸福的幸福生活。
奥奥说他是要来深圳工作的，随便看看深圳的海。长江那头长年浑浊的江水他已经看腻了，必须换地玩儿，一定得换。
我语重心长地告诉他说：看海应该去海南三亚啊，随便还可以邂逅个把美女的，一起去天涯海角转一圈，没准能把自己送出去，一辈子就解决了。
奥奥深沉地想了许久说，可以考虑一下。我欢呼，发了个得意的表情庆祝劝说成功。
三天以后奥奥来了个消息让我下午三点出准时出现在位于罗湖区的深圳火车站，接他。这个消息让我震惊了一夜，确认再三才确定奥奥他老人家不是骗着我玩儿，是来真的。
于是我顶着初夏的烈日站在偌大的火车站广场前等他，因为过份信任自己而破败后产生的愤怒情绪，让我不想进站去接他，在我生气的时候，能到火车站接他已经显得我十分宽宏大量了。
火车站是所有外地人心中目的地狱，是所有不法分子的天堂。不管何时，何地，亦然。深圳火车站与广州火车站是齐名并进的两个在大量游客，农民工心中数一数二的恶劣场所。所有的文明与礼貌在这个地方都显得那么的微不足道，所有伤天害理的事在这里都显得那么的习以为常。
我往火车站广场坐了不到十分钟的时间，亲眼目睹了至少二十起的犯罪事件发生，其中被摸走手机的有三起，画掉钱包的五起，欺客宰客的十二起，或许还有更多是我没有看到的。往这里一坐，稍微有点人性的人都不禁会产生一股怀疑人生，迷失自我的坏情绪。
思想家，哲学家们，只怕要悬梁自尽了，因为人生再没有希望，生活再没有光亮。
深圳特区报上隔两天就报道几个见义勇为的爱心人士，他们要么是为失主追回被抢去的财物，要么是当众捅破小偷的偷窃行为，要么是阻止家楼下那个进屋行盗的犯人，总之是各种各样的有义之举层出不穷。
唯一相同的是他们的结局要么命丧黄泉，要么身受重伤。
我也是有血性的人，崇尚江湖情义，希望笑傲江湖。可惜我身无长物，自小没有学过空手道，跆拳道，剑道什么的各种道。更没有去过南北少林，三山五岳的地方就更是没有这个荣幸踏足过了。说简单点连自保的能力都没有的人，拿什么去拯救你们，我的同胞。
TVB的公益广告天天教育我们，要勇敢说不，遇到犯罪活动要打999，或者寻找身边的巡警。可是祖国大陆的土地上，轻易是见不到警察的，倒是肩披协警徽章的人士比比皆是。可世人都知道，他们只负责收取管理费，保护费等各种费，一般的这种偷抢盗欺骗等行为，他们是不管的，即便发生在眼前，他们也有本事视而不见，不管不顾，不闻不问。
这是伟大祖国坚持走具有自己特色的发展道路上，由人民公仆自行开创发挥的，具有我党鲜明旗织的一大特色。这是别国想破头都想不来，盗不去的技术，完全不需要保护的一种文明产物。
阳光下，我坐在地铁出口的围栏边上，像个刚进城的农民工一样，正咪着眼摆出享受的姿态看着太阳发呆，脑袋里飞过的画面却是与奥奥的一些往事，一些我们都喜欢称之为大侠的江湖岁月的往事。
不记得到底是哪一年的夏天了，午间极热，我躺在阳台上的椅子看书，那时候的我巨喜欢武侠，所以看的是金庸的书。一直看得自己热血沸腾，恨不得自己也能生在那个热血的年代，可以去快意江湖。至于投命状么，也算不得什么。
奥奥当时就是在这样的背景下打了电话来，邀我去他家楼下的一馆子里吃饭，我当时想来想去也没什么事，就答应了。当时奥奥住的很低调，一点儿也看不出来他家是个巨有钱的主。
那是一个老片区，房子都是老式的阁楼，每层三户人家，下面两层没有人居住了，有的便开起了馆子之类的做生意，奥奥他们家就住在这栋楼的三楼，且只住了奥奥与另外一家人。这么详细的介绍奥奥的居住坏境是有深意的，它对接下来的武侠大事的发生有着显著的影响。
我到了以后，跟奥奥习惯性的乱吹了一顿，菜就摆上来了，有清炒的西兰花，芦笋，凉拌杂菜等。奥奥知我心意，我怕胖，所以一直喜欢吃这些寡淡的东西。
我与奥奥才拿起筷子，远处里间的一张桌子上便传来了一阵凄厉的惨叫声，然后便是妇人尖声喝骂及小孩子的哭叫声。我有些吃惊，因为听上去很惨烈，便转头向事发地点望去，隐约听见那妇人说：“你这个陪钱货，你怎么不死！你这么还不死！你白吃白喝我这么多年，一点用都没有，你怎么不去死？”
饶是当时与母亲极不对付的我，也觉得这实在不象是母亲对孩子应该说的话。奥奥也望着过去，看一眼便不看了，只是摇着头肯定地对我说：“是后母。”
我相信奥奥，便问他：“你怎么知道的？”
那孩子越哭声音越沙哑，哭声里满是绝望和惊恐，我听着心里更加难受了，不说是人了，即便是个小猫小狗，也不至于这样去打它啊！
奥奥也蹙眉，他说：“这家人住我们楼里，隔三岔五地就打孩子，管也管不住。”
我听着奥奥的话，原本美好的心情不见了，郁闷了起来，眼前可口的饭菜也吃不下去了，跟奥奥要了酒喝。那个妇人却仍是在骂，孩子的哭声一直徘徊在耳边，听的人越发的难受。
奥奥也不说话，我们俩相对无言地喝着酒。过了一会儿，那孩子被赶了出来，哆嗦着站在门口的楼梯旁，披散着头发。一看见我们看她，抬了抬头，又飞快地低下去，只是沉默着，整个人看起来极是没有力气了。
我端着眼前的酒，一口喝了下去，然后侧转着身子，小声的叫她过来，她睁着眼睛看着我，不动。奥奥也叫，却是叫她的名字。
似是奥奥的声音更让她熟悉，她听见了这才细细的挪了过来，进了门，我拿湿纸币给她擦了洗脸。这小姑娘那脸上都是抓痕和泪水，还有被扯掉的头发。奥奥盛了饭，放在她手里，温言相呵。这孩子才开始吃起来，越吃越快，就象电视剧里演的那样，她竟然还因为吃得太快而噎到了。我手忙脚乱地给她倒了一杯水，心下一阵乱，有痛，有恨，有怜。
吃完了饭，奥奥送她到里间，很快的，里面出现一个极其凶恶的妇人的脸，翻着白眼盯着奥奥，又扫了一眼我，冷冷的道：“多管闲事！”
然后狠狠的抓了孩子的手臂拖了进去，我只听见那孩子短促的叫了一声，门就重重的关上了，一会又传来孩子抽泣声。
我被气的不行，对奥奥说：“我们打110吧，这事必须得让警察来管。”
奥奥看了我一眼，才摇着头说：“早就试过了，刚开始的时候，我妈跟楼下的邻居，跟警察，居委会的人都说过了，我爸甚至连未成人保护协会都去找过，都没用。”
我连问：“怎么会没用，法律还管不了她么？”
“这些人来的时候，这个女人也就缓和几天，过了又还原了。”奥奥无奈地说道。