第二十四章我与奥奥与侠义3东部华侨城是一座园林式的新型游乐场所，里面有全深圳最大，最繁华，最庄严的大华兴寺。落成之期曾邀请了台湾著名法师亲临现场主持开光大典。香火旺过深圳所有的寺庙。
而里面的游乐项目多数是以太空项目为主，吸引了一众热爱寻找刺激的小青年前往。园区里面的五洲田园，七彩花田，茶庄，及天梯等更是吸引了一众大小明星前往此地拍电视，电影，MV等，是个追星的好地方。
自东部华侨城开放以来，深圳还没有哪个游乐项目能赢得过它的。我并没有计划带奥奥前往此地的打算，只可恨奥奥这个麻烦精自己找了家国旅一早被洗了脑，喊着非去不可。
我只好带他去了，不然，他自己去的话被骗的钱，可不止一点点，要知道东部华侨城里面的餐饮及住宿设施不是普通的高档，随便进去一趟能让我穷上两年。
这天一早，我痛苦地爬起身来，穿戴完毕就去奥奥住的旅馆把他喊起来，然后随便在路边买了点早餐，挤上早班的公车往东部华侨城去。
我们俩人从南山出发，途经福田区，罗湖区，最后到达盐田区的最末端，才算到达，运气好的话，应该不到三个小时就能安全到达。
基本上整个车程下来，可以把深圳有名的景点，大厦，卖场游了个遍，我也乐得坐在车上遥指各处为奥奥指点江山。省得我天天跑来跑去的累的半死。
奥奥也很开心，这个武汉娃在深圳见什么都兴奋，坐个双层大巴都高兴半天。从西丽而来到东部华侨城的10路车刚好是双层的，又是直达的。于是，我也乐得自己在车上再睡个回笼觉了。
颠了近三个小时，不到十点的时候，我们俩人终于到了东部华侨城了。下了车走到售票处一看，人山人海，满的能挤死个蚊子。我不解，又不是周末，人们这么积极干什么，找来工作人员一问才知道，今天正好是世纪佳缘网的人在这里举办相亲大会。
我勒个去，剩下的人有这么多吗，需要这么迫不急待吗？
奥奥见了一脸兴奋，拉着我就要去现场报名。最恶毒的是他前事不离嘴地说：“反正，这些年我也算看明白了，他杨乐乐就算将来全世界的女人都死光了，只剩你一个，只怕他也是要出家当和尚的。”
我再无情，此时也不能冷静了，沉着脸，冷冷地说道：“你敢再瞎扯，我就扔你一个人在这里自生自灭，落地生根，顺便开花结果。”
奥奥困惑了半天，才确认我是认真的，如此他才消停下来，安静地游玩。
买了票我们俩随着人潮进去，挨个景点地排队玩游。我此生最为羡慕有钱人的时候便是在此刻了。偶像剧里不都这么演的吗？有钱的王子带着灰姑娘包下整间游乐园，他们手拉手坐在旋转木马上幸福的冒泡。
哪里像我现在这般，排在一百来号人的身后，顶着骄阳烈日，满头大汗地随着人流挤在一块巴掌大的空间里，相互闻身上的汗臭味。奥奥这个粗暴男一点异样的感觉都没有，脸上的兴奋感晃眼地挡都挡不住。
基本上我们是以一个半小时玩一个项目的速度进行着，到了下午三点半，好不容易玩到了半山腰，我跟奥奥直接去坐了太空箭。
这是所有游乐项目里面最好玩的一个，它完全模拟了太空箭升空的那种失重感及星际的真实感，甚至还模拟了一次行星相撞的画面。整个过程如身临其景般美妙。
奥奥显得非常满足，出来以后一脸的意犹未尽，喊着再去玩一次。我告诉他还有比这个更好玩的，便拉着他去了边上的矿洞里探险。
一个小时以后我们从矿洞里出来，便听见120的救护车铃声响彻全园，拉来园区的工作人员一问才知道太空箭里面发生了事故，有一节太空仓掉下来压在游客身上，现在生死不明。园区内大部分的游乐项目都关闭了。我与奥奥心悸不已，庆幸没有再回头玩一次。
当天晚上根据深圳卫视第一现场的报道称，出事的那节太空仓正好是我跟奥奥坐的那一节，出事的时间也紧随其后。太空仓内六个座位四死二伤。那里面差一点有我跟奥奥俩人。
奥奥非常后怕，表示再也不寻求刺激了，我高兴极了。这下好了，我那仅剩一点儿的可怜的银子终于可以保住了。
幸好我现在是个不大不小的官，要不然，我流失的就不止是存粮，还有钱途啊。其实奥奥该玩的差不多都玩过以后，出事以后，他终于想起来此行来深圳的主要目的了，甩了句不用人陪，就自己出门去了，说是去考察市场。
我好不容易得了天空子，跑回科技园看了一遭，没什么大事发生，八妹跟以前小三级，现在的小五级刘小明终于度过了蜜恋期，回复正常了，真是谢天谢地。
可能是多了个男人需要操心照顾，八妹最近显得不好么八卦，对此，全餐厅上下都有些不太适应，似乎生活都少了点味道，都在暗暗指望着八妹能弃小五级于不顾，回复八卦的单身行列。
真是人心不古，还好人家小两口情比金坚，深情似海。
下午没事，我坐餐厅门口的景观梯里给爸爸打电话，告诉他现在的深圳是什么样子的。爸爸在电话那头听得很开心，笑声不断传入我的耳朵，我似乎可以看到二十多年前的深圳街头，爸爸那充满干劲的身影。
爸爸嘱咐我有空回他的故乡看一看，然后告诉他故乡现在的模样。自从二十多年前，爸爸跟妈妈一起离开深圳去武汉妈妈老家以后，就再也没有回来过了。我想，爸爸一定很想家乡的一切。
沉默很久以后，爸爸问我什么时候回家去看看他，我告诉他有放假就会回去。我们谁也没有说明放假的时间，因为，我们都知道，这只是寻常的客气，很少有落实的可能。
挂上电话不久，就接到莫小白打来的电话，让我是晚上去找他，我想了想问他能不能带家属，他欣然同意。
傍晚我接了奥奥一起去见了莫小白，这个丧尽天良的人渣今天竟然良心发现了一样，要请远道而来的奥奥吃大餐，言外之意是我跟来是沾了大便宜了的。我完全没有意见，随便他损，只要不用我埋单就行，奥奥也没有意见，只要有吃的，他一般都不会有意见，这是这几天我发现他长大后另行发展的新特质。
呃，还真是个让人无语的特质！
男人跟男人之间的情谊说真的，我并不太了解，在我看来，或许他们起源不像女子那样需要掏心掏肺，需要多番试探。男人与男人之间的友情显得更加的直接，简单，干脆。
因为我眼前这两个男人已经直接地向我证明了这点。而我的作用显得那么的可有可无，在最开始的相互介绍之后，他们就一拍即合，聊的十分契合，完成无视我的存在，围在一起商量发财大计去了。
是的，你没有听错，奥奥也没有骗我，他真的是来考察市场的，在莫小白出现以后，他欣喜的发现，芳香疗法跟精油，这显然就是个新兴产业，他可以回去跟政府协商，改部分农田种植芳香植物，然后收购，生产，加工，检测，分析，包装，销售一体成形。而莫小白负责推广芳疗，培养芳疗师，真正的产官学结合，强大的组合，成功的根本。
我在一旁想入绯绯，想像奥奥从粗壮的汉子变成肚满肠肥的奸商，顶着一头地中海飞来飞去的场景，然后一边喝汤吃饭，一边乳臆想，再喝汤再臆想。最后的结果是，食物都被我一个人吃完了，然后一整晚没睡着，因为，吃撑了，肚子不争气，实在消化不了。
拍板定案以后，没几天奥奥就飞走了，果然有商人的基因，唯钱是命。害我准备托他带回来家的东西都没带走，白白浪费了我那么多的银子，想起来就心痛。这个故事告诉我们，小时候交的朋友都不靠谱，能踹了他们就尽早踹了吧！
莫小白最近也在磨拳擦掌准备大干一场，然后不怀好意的怂恿我辞职，跟着他一起干。我个人认为都是生活在资本主义的茶毒下，到哪都是干，所以干生不如干熟，然后，坚决的拒绝了他。
我已经见识过男人的善变与儿戏了，难保哪天他俩一个高兴，又整个别的什么东西出来，或是一个不高兴不整了，那我一介无权无势的升斗小民怎么办，到时候，真出事了我哭都哭不过来。
莫小白不同意，他一脸恨铁不刚地说：“你有没有出息啊，工字不出头你知不知道，真打算一辈在油烟界里混是吧！”
我纠正他说：“那是餐饮界，境界不同的。”
他气极了：“都一样好吧，反正你干也得干，不干也得干，我决不会放过你的。”
那口气说得跟我杀他全家再奸他老婆一样，我只好低声下气的请求他容我再想想。
我明白这是个绝好的机会，在深圳这个尔虞我诈的生存环境里，谁不是削尖了脑袋往上挤的，我要是不懂的感恩就显得过分娇情了。
我不知道人是不是都有那么一份摸不着看不见的所谓的自尊，而且把它看的胜过生命。或者是因为我过分贫瘠，贫瘠的一无所有，所以才会一直想要紧紧抓住这份自尊。
我如若接受了莫小白的帮助，不说别的，这份单纯的，平等的友谊就会变质。说实话，我只是简单的不想要在日后相处时，从平视的角度转换成仰视的角度，或者亦是不想将朋友转变成雇主的关系。或许就是因为我这份莫须有的坚持，才会到今时今日仍旧混了个高不成低不就的职位。
我是个多么别扭的孩子啊，唯心与唯物的关系什么时候可以共存了？