第二十五章倒霉孩子1霉运跟感冒一样是种病毒，会传染的。
正当我送完奥奥去完机场回来的第六天，我在深南大道与南油大道的十字路口交汇处等绿灯时，被不法分子生生盗去了手机，我当下内心深处丰富的悲催感，强烈的足以把长江震惊的倒流。
这不是屋漏偏逢连夜雨是什么，如果有如果的话，我就不会乖乖的做守法公民跟一群狼子野心的不法分子在同一个路口待在那等同一个绿灯了。更讽刺的是，我这种纯伪装的良好公民几百年难得做一次奉公守法的好公民就遇到这种难事，你说，在深圳还有人敢做好公民吗？在深圳还有人敢等绿灯吗？
在深圳，失了手机，你就失了生活的重心。手机这玩意儿不知道从什么时候开始就已经变成了每个人生活中必不可缺的东西，你出个门，哪怕没带脑袋，都不可以忘记带手机。
作为一个持有深圳居民证的人，你要是没个什么手机综合证，你都不好意思出门跟人家打交道。谁不是三句话不到就相互问手机号，QQ号，微博号，微信什么的，聚个会谁不是隔三岔五的拿手机出来玩个游戏或者发个微博的，你要是哪天没有了手机，你就跟那得了流行性感冒似的，哪都不痛，可哪都有事，浑身不自在，心里还没着没落，说话都没底气。
越大的都市这种病越严重，深圳作为处处争先的特区城市，没理由输在这个手机综合症上啊，这多影响深圳整体形象啊，再说，深圳市民是全国出了名的最响应政府号召的市民，这事说什么都不能落后。
作为一个有点小懒堕的标准宅女，老实说，我的物质条件并不足以支持我的宅。但这并不影响我拥有一颗林妹妹般爱宅，爱清高的心。
也就是说，我其实并没有从大众的路线，那么的依赖手机这个现代人搞出来高科技。作为一个内心深处有浓重文学情结的我看来，它简直违反了文化社会的发展规律，深远的阻碍了人与人之间的交流，及中华另一博大精深的产物，即书法的繁荣昌盛。
我就是万众深受其害的典型代表，手写出来的字，简直不能见人。要是老一代的先生们看到，估计气得能从棺材里跳出来，死而复生，再生而复死。
但作为一个社会人，尤其是有职业的社会人，没有手机却是万万不行的。于是，我只好怀揣着好不容易存下来的两千块钱从南山坐地铁到著名的深圳电子城，即赛格电子市场准备淘一个深圳自有品牌的手机，简称山寨版的手机。
说起深圳的电子山寨产品，那又是一个相当拿得出手的产业，这里出产的电子山寨产品，每天单单从批发市场流入祖国大地的数量就相当的惊人，更别提出口到四大洲五大洋的那些。据官方不完全统计，华强北的电子产品收益每周值好几个亿，要换成钢镚能砸死全深圳的人。
我在华强北的电子世界里来来回回逛了几圈，发现在华强北做生意的人一如既往的拽，你不准备掏钱出来买，他就不准备理你，更别说了解产品，介绍产品特性什么的，想拿真机出来试操作一下，那完全得看你的运气及当天店主的心情。
人好不容易在某个大厦的某个角落里发现了一家极其简陋的店，其简陋的程度让你一度以为那其实是个拉圾中转站。好在我生就一双慧眼，识得这两位英雄好汉，才没有走宝。这两位仁兄除了贩买山寨产品，偶尔还去香港走私点水货来深圳偷着做卖买。可能大家都是年轻人，加上是两个帅哥对一个美女，谈起生意来就显得份外的融恰及和谐。
我们双方很快达成买卖协议，他很干脆的拿出一款手机让我玩，还热情的介绍了一版时下正流行的游戏切水果教我玩儿。原谅我的无知，一则我是个凡事不太热心的主，二则我是个没有资金更没有资源的主，所以外面的世界很精彩，而我一直活的很单调。
可能就是这种单调促成了这笔交易，我一个冲动加高兴就爽快的把单子给签了。然后才开始跟人家讨价还价。在我付完钱后，一个小伙子帮我填单，填资料等物，另一个陪我坐在茶几边上吹水加喝水。而我也确实累了，华强北的繁华及拥挤没去过的人是体会不到，那种亦步亦趋，一步一个脚印的走法外人是很难想象的。
喝完水我就无聊的开始东看西摸，然后才想起来我的配件什么的都没有，就想讹了人家的。其实理论上来说，这些东西商家一般都可以配的，前提是在你买单之前。它是商家诱使你成交的有效手段。
所以，当你已然埋单，钱进了商家的口袋，那事情就麻烦了，没有三两年的谈判功夫及相当程度的厚脸皮，这事是办不下来的。
在美男的诱惑下我已经马失前蹄，不能再失了。我示意眼前的帅小伙再帮我倒一杯水，做好长期抗战的准备。端起眼前的新水杯，喝了一口，起先问他说：“手机有贴膜吗？”
小伙子很开心地答我说：“有啊，你要贴磨沙的还是光滑的？”
我想了想说：“这两种有啥区别啊？”不耻下问是我吴家良好品德。
小伙子非常认真细致的跟我解释说：“磨沙的比较有手感，但触觉不如光滑的，并且磨沙的比较贵。”
听完，我点点头表示听懂了，低头想了一会儿才说：“那就要磨沙的吧，我喜欢手指有深厚触感的那种感觉。”小伙子同意了，转头欲去帮我找磨沙的贴纸。
我见此，赶紧又问他说：“你们家有没有原装电池啊？”
小伙子笑笑说：“没有，山寨的要不要？”
我问他：“你送不送，你送我就要啊！”
小伙子坚定的答：“不送。”好，我心内暗暗叹息，记住你了，一会儿收拾你。
我又问他说：“有万能充吗？”
他说：“这个有的。”
“要不要钱？”我认为确认这个很重要。
他说：“要。”
我心内真的怒了，但面上却不得不抑制住愤怒的表情，一脸的失望对着小伙子说：“怎么你们家什么都要钱啊，太不人性化了。”
却仍是不死心地看着内存卡一脸可怜的问他：“要不送我一个。”
生意人就是生意人，唯利是图。只见他再度坚定不移地答说：“不要。”
我这下面上都灰了，一层红一层绿地浮在脸上，心下却很开心，他终于是还是失败了。于是面上去装作生气样子的我不爽地道：“什么都要钱，我不要了，退钱，退钱，我去别家再买过，”
小伙急了，忙说：“大姐别这样，有话好好说啊，先坐下好么？来来来，先喝口水消消气。”
我没好气地问他：“喝水要不要钱。”
他愣了一下才说：“这个不要钱，免费的。”
“最好是不要钱，我就喜欢的免费的，说吧，还有什么免费的要给我。”我理直气壮地说道。
他一脸菜色地问我：“你还想要什么免费的？”
我心下乐呵不止，面上却仍是心不甘情不愿地说：“就这个，这个，跟这个吧，多的我也不要，暂时就这三样吧。”看着是随手指了三样，实则都是贵东西，让他为难去，我不管他。
小伙真急了，他说：“我一个电池要买80块呢？，怎么好白送给你，我很亏的。”
我说：“我一手机还付了你两千呢？一点折都不打，那我不是更亏。”
他说：“要不减一个吧！”
“要不再加一个。”我说。
然后他同意了，然后我胜利了。
这就是奸商跟奸人的交手，说到底我也没有占他多大便宜，就讹了一块电池，一个内存，一块贴膜跟一个万能充，本来我还想要一个手机套的。就是他们家的手机套太难看，加上两个小伙子一脸要哭的样子，我才免为其难的拿了这几样。
回去的路上就高兴高兴的给一众人等发了信息，正式通知本姑娘即日起恢复通讯。
莫小白首先回我，说为了庆祝我成功破财要我请他吃饭，我让他去死。
八妹很快也回了我，貌似很有良心地说：“姐姐，旧的不去，新的不来，恭喜你又获得一新宠。”
世上果然没有好人，有好人也没有同情心。我回了信息说：“你一边待着去，小心我一个想不开勾引你男人报复你。”
二秒过后八妹回我说：“姐姐，我错了，我改正。”
我恶狠狠地笑了。
奥奥从千里之外的武汉表示再次与我取得联系，内心甚感欣慰。
我回他：“朕身体安康，一切均好，勿念！”
杨乐乐破天荒的给我回信息，自从他认定我意图破坏他与她历任女人的感情以后，他甚少再答理我。这次能回我信息，我个人内心表示欢欣鼓舞乐开怀，哪怕，他只回了我一个字，哪怕就是那个让人厌烦务必的：“哦。”
傍晚的时候莫小白打电话过来，限我二十分钟之内出现在他面前，否则后果自负。我内心深处一点儿也不怕他的后果自负，顶多用他那甚是贫乏的语言骂我几句，而我的厚脸皮显然不怕骂，打还差不多，我怕疼。
但为了莫小白可怜的自尊不受伤害，我还是去了。但一过去，往后的生活和境遇足以轻易而彻底地改变所有。莫小白给我订了个职业发展计划书，即是传说中的职业生涯管理。他认为这样对我比较好，而我此时，却不知道什么才叫好？
生活就是这样，波澜不惊的时候，你嫌它平凡如镜。风雨欲来的时候，又嫌它是投湖的石子。总之，是怎么样都不好。而生活又岂容我们想当然。
当裂痕产生的时候，再平静的心也会起波纹，就是再小的石子投入湖中，总会惊起水波。