第二十六章倒霉孩子2晚上，我躺在床上一页一页的翻看莫小白的计划书时，反复无常的如上想着，然后没有找到答案的睡去。
深圳的夏天终于来了，来的气势勇猛，似是要推翻一切。每个人都热的动弹不得，本企业的高层们的却是热爱坐在冷气房里，想各种法子折腾我们，好像怕我们不够热似的。
这天一上班，八妹就兴奋异常的拿着新下发的通知给我看，脸上除了泛着八卦那圣洁的光辉外，还有掉钱眼的嫌疑。我细仔一看，终于在通知的最后，看到这段话：本次全国职业技能大赛的最终冠军可获得人民币20000元的奖励及冠军水晶奖座一枚。
这么大手笔的行为，完全不像本企业的作风啊，莫非，高层们都被热傻了？这类比赛要搁平时，顶多奖你一卷手纸，这已经是很丰厚的了，某一次大赛冠军的奖品竟然就是一束花，重点是，那花是手纸扎的。
这次大赛显得很正规，还充分发挥了本企业另一优良特点，借鉴。借鉴的是国民心中第一选秀节目的选拔形式，以海选，初选，复选的形势进行。每轮淘汰不合格的选手，最后决出全国20强进行总决赛。
总决赛又分必答题，抢答题，演讲及个人才艺四项比拼，最终以四项比拼的总分决出冠亚季军及最佳才艺奖。我是个专业知识极强的职业人，但凡是涉及本职工作的知识，我都背的滚瓜烂熟，运用的淋漓尽致。参赛胜出的可能性还是比较大的，再加上那诱人的奖金，我完全可能克服才艺表演这项大关，尽管，我个人没有任何才艺。
李莫愁也很关注本次大赛，这个一辈子的时间都用来争强好胜的女人，决计不会放过此次出风头的机会，只可惜她本人不能参加，要不然只怕她要第一个冲上去报名。哦，忘了说本次大赛只限本企业的营销中心一个部门。
其实不难理解，营销中心本就是企业的面子部门，某种程度上它完全可以全权代表本企业的全体职工的风采。收到通知的当天下午，李莫愁就把我跟团队都召集了起来，并作了简单的总结性发言。
她说：“我已经作主帮你们全体报名了，我的要求不高，有一个人获奖就行了，至于谁去争这个奖，你们自己看着办。”
“另外，得奖的人本餐厅另行奖励现金200元，不，250元好了，发言完毕，散会。”
李莫愁一走，小见习就忍不住发难，她说：“这个二百五还真好意思出二百五啊。”
八妹说：“我怎么有股被协迫的感觉啊。”
我说：“你的感觉没有错，确实被协迫了。”
八妹问我：“姐姐，我们怎么办，还参不参加？”
我还没来得及回答，小见习先说话了，她说：“我不想参加，姐姐，我不去行么？”
我问她：“为什么？”
小见习说：“我这个水平，去了也只是当炮灰，有什么意思，还不如不参加，自己在家里玩玩便好。”
“你终于意识到自己水平低，这个严重问题了，真是可喜可贺啊！”八妹一贯的风格，损人不利已。
“你真不想去？”我确认般问道。
小见习说：“真不想去，我下个月还想申请测评呢，哪有心整别的。”
我想了一会儿才说：“不妥，李莫愁刚刚态度这么坚决，我们不好明着拂她的面子。”
“嗯，我觉的也是。”八妹赞同地说道。
“那怎么办，我真的不行啊！”小见习不死心的说着。
“这样吧，大家都参加，但得奖的事情我来负责，你们当玩好了，能到哪关是哪关，这样，李莫愁应该没话说了”我思前想后，也只有这个办法最好，两不相伤。
小见习与八妹都同意了。这两个没有斗志的女人，真让人失望了，便是为了李莫愁那趾高气昴的样子，也得争点脸，让她日后不那么好过，有与之相抗争的资本啊。这两人倒好，一点不努力就扯白旗了，拥有这样的手下，真不知是幸或不幸啊。
按照本企业的另一优良传统，凡事有奖便有罚，但罚的一般比奖的要大的多，如果按照李莫愁的现金原则。那么奖励250元，极有可能变成罚款2500元。
两小朋友听完脸都绿了，愤恨难平，抑郁难伸。虽然，按照我一贯的作风，完全可以把她的话当个屁放了，但事关集体荣誉，个人成败估且不论，我怎么着也得顾着这两个小的自尊。
看来不拼老命不行了，这次。既然已经如此，我便也只好下定决心了，当下便跟两个小朋友说：“放心吧，姐姐会保住你们的，有我一天，你们的人身及财产安全就有保障一天。”说得我自己都快被自己感动哭了。
两小朋友当下表示：“姐姐，我们爱你。”
这话让我内心流泪不止，我要的是男人的爱，不是你俩小破孩的。诚然，没有人听到我内心的呼喊。
不出所料，专业理论知识完全难不倒我，每次都能以第一名的姿态出现在榜首。小见习在海选时就放弃了，因为，小见习几乎是交的白卷，亏我还如此为她着想，她倒好，一点不配合，这事李莫愁知道了，只怕要得气得脸绿。
八妹就比较坚忍了，她一直到复赛时才被刷下来。到了这一关，足以可见八妹小朋友是有努力的，因为复赛的时候，有一轮是演讲。
关天这点，我们得来分析一下八妹小朋友那奇怪的心理问题。平时的八妹是大而化之的，是没心没肺的，是胆大心细的，是无法无天的。可她就是面对不了，像上课，演讲，开会主持，这类型的工作。但凡到了这类的场合，八妹小朋友的表现都差强人意，与她平时的活泼开朗相比，那可真是足以用“判若两人”来形容啊。
有那么一回，我企图训练八妹小朋友，主持方面的能力。因为在本企业，主持人是本团队必不可少的工作项目之一。但凡大的，小的，重要的，不重要的会议，活动，推广等等，都必由团队内的人主持。当然，一般情况都是我，那二般情况便是八妹。诚然，这是二般的情况。
那周刚好我感冒了，且病的不轻，喉咙哑的不行，基本连话都说不出来。而更加不巧的是，这周有新产品发布会。
这时候，八妹上场了。当然，临上场之前那几天，我没少教她流程，主持技巧，甚至连稿子都帮她写好了。八妹小朋友倒是真行，临上场之前，直接晕倒在幕布后面。
我只好抱着又沙又哑的桑子爬上主持台，完成这一件事情。事后，八妹拼命跟我道歉，不停地说：“姐姐，对不起啊，我不知道自己怎么了，就觉得自己紧张，然后吸引困难，然后就胸口闷，然后就不醒人事了。”
我不想理她，没见过这么没出息的人，我的英明全被她给毁了，别人哪里会说她没用，人们只会说：“那谁谁的徒弟，太没用了，主持个发布会还能晕倒，真不知道那谁是怎么教她的”同行如临敌国，流言是最可怕的东西。
八妹见我不说话，真急了，眼泪唰唰地掉，搞得我跟个恶婆婆似的，只见她十分小声地说：“姐姐，我真不是故意的，你别生气了，原谅我好不好？”
“重点哪里是我原不原谅你啊，而是店长大人原不原谅你。”我已经顾不得自己的名声了，收了什么徒弟是我自己的事，发生什么都得认了，眼下是店长大人别深究下去才是真。
八妹这个傻姑娘又迷茫了，只见她十分无神的看着我，嘴巴里直喊：“我怎么办，怎么办啊！”
其实，我也不知道应该怎么办，如果店长大人要追究，我跟八妹谁都逃不掉，轻者收一封警告信，重者引咎辞职都极有可能。
心麻意乱的我，当下只得挥挥手，要八妹别喊了，心烦。
事情发生的第二天，店长大人一早便来到店里。这个是极为反常的动作，若按平常，不到十一点他是不会来的，而眼下这才九点不到，他便来了，是否预示着不祥呢？
果然，店长大人，很快找到了我。我才刚走到休息室坐下，店长大人便问：“昨天，是怎么回事？”
我只得据实以答。店长大人听后沉思了一会儿他才说：“按你说，八妹是接受过一点训练的，却仍是临场怯了，是么？”
“是的。”我老实回答道。
“那你认为，她将来还有发展的可能么？”
“我不明白店长的意思？”最不想要的，果然来了。
“我的意思是让你评估一下，她还能不能胜任现在的工作，或者说，将来更多的工作。”店长大人停了一会儿又说：“吴心，你是聪明人，别装傻了，有些事情该面对就应该面对。”
我不知道说什么好，论公论私我都相信八妹，但是店长大人显然不愿意听到这样的回答，我真心凌乱了。许久都不曾说话。
店长大人见此，长叹一声说：“我知道，你是至情至性的人，但工作不能讲感情，我希望你能明白。”
“我明白的。”我看着店长大们坚定地说。
“不过，我认为，应该再给八妹一个机会，让她自己来告诉我们，她到底行不行，如果真的不行，你我她，我们三个都无话可说，你觉得么？”
店长大人显然没料到我如此执着，他显然失望了，他叹息一声说：“随便你。”
这里得顺带一提，在本企业，店长虽然管不了我，但我底下的八妹，小见习却是名符其实挂在店长名下管着的。简言之，我只是借他的人用而已，实则我是个光杆司令。