第二十七章倒霉孩子3与店长大人的交涉，我算是成功了，但八妹是去是留的命运仍是只有一半一半的机会。如果店长大人对八妹真心失望了，八妹便是留下来，将来发展的机会也很小了。
所以，八妹不单要完成一次主持工作，还得完成的让人挑不出错来，最好是让店长大人心服口服的那种。我把结果告诉八妹的时候，她显得很平静，并且很快地就跟我表明了态度了，她说：“姐姐，从今天起，你让我做什么，我就做什么，绝不食言。”
“你确定，自己说过的话当能真么？”我不怕担责任，但我怕八妹不能坚持，所以，我需要万分确切的答案。
“嗯，我确定。”八妹说的坚决，但真正让我相信她的，并不是她的言语，而是她的表情，及眼神。
很久很久以前，我也拥有这样纯净的，坚定的，能穿透一切的眼神。当时的我确信自己没什么是做不了的，没什么是做不到的。事情也的确如此，当时下定决心做的事情，我都做到了。例如，没有进入大学，例如来了深圳，例如从默默无闻到现在有一席之地。这些桩桩种种，哪一样不是痛苦的让人痛心，失去学业，远离家人，丢掉感情，一个人坚持，顽强地在深圳活着。
人生，最难的事，也不过如此了。
我对八妹的训练很简单，有事没事便让她拿着报纸，站在大门口对着人来人往的街道念。慢慢的便让她大声的念，有多大声音便用多大的声音，直到她开口说话都是大嗓门为止。然后便让她富有感情的念，将伤心的，开心的情绪一一表现出来，最好把自己或别人给念哭。
八妹执行的极其辛若，却仍旧一直坚持着。她起初面对路人陌生的眼光，及不解眼神时很是困顿，紧张，几乎又要两眼一闭就晕过去。见此，我恶毒地过去提醒她说：“忘记自己说过的话了，想要食言而肥么？”
八妹便鸡血上头般的红着脸，喘着气念了起来。我听着竟是不知道，她是因为紧张呢，还是因为念的太过大声所致。
慢慢地，到了第八天的时候，八妹已经不会脸红了，但声线听起来仍有些不自在，不是太紧就是太松。但我心下已经很满意了，我知道她一定会成功的。
到了第十五天，八妹已经可以将一篇社会新闻，念的跟学校播音员一个水平了。到了第二十天，她已经不会用报纸挡着自己的脸，光明正大的念了。而此时，我知道她成功了。
但真正的考验是，一周以后的新产品发布会，这次八妹表现好的话，店长大人无疑再没有借口找她的茬。为此，我甚至比八妹本人还要紧张。连店长大人都感受到我的紧张，跑过来跟我说：“吴心，你不必如此，不管如何，我不会怪你的。”
像店长大人这种对别人无情，对情人多情的人，怎么会明白我此时的心情，我与八妹，已经不单单是上下属的关系，她是黑暗中会安慰我因杨乐乐而受伤的那颗心的人，她是鼓励我面对自己感情的人，她是生病的时候买粥给我喝，买药给我吃的人，我怎么能等闲对她现在身陷的危机而平常处之呢？
为了让八妹能顺利过关，我特意收买了刘小明及谢一篇，在某个结束营运的夜晚，召集全店的员工，集体在店内组织了一次发布会模拟现场。
这个会上，八妹表现虽称不上极好，却也比之前要好上万分。我与八妹都很高兴，随后又就着这次的发布，将一稿子及流程修改了一些，整个发布会看起来更加流畅了。
很快，发布会的日子便到来了。我为了让八妹显得精神，亲自帮她化了个极为庄重的妆容，还逼着她喝下一大杯的黑咖啡，我想，这下，她想晕，都没有条件了吧。
八妹虽然不喜，却仍是让我摆布了去。
发布会上，八妹表现很平静，虽然仍是有几句磕绊，却也是顺利结束了的。我们都很高兴，最主要的是店长大人，他虽然仍有不满，却是再没机会发表了。因为我与他的约定，八妹已经做到了。
而这一次，店长大人的角色，换成了李莫愁，我与八妹一致认为，李莫愁比店长大人更难搞，这还不是最可怕的，最可怕的是她随时会抽刀子捅人。所以我们必须小心翼翼。
本次对决，两个小的，还没到中场就败下阵来，唯有我自己去坚守了。虽然，这是预料之中的事，但真正只剩你一个人在战斗的时候，却仍是寂寞的。
最终，我毫无悬念的进入了总决赛。决赛之前有一个月的时间让我们准备才艺，所以，接踵而来的才艺表演让我头痛不己，书到用时方恨少，才艺又何偿不是呢？
我此时的心情只怕不是惆怅二字能概括得了的。真想回炉重造，再活一回啊，这次我一定琴棋书画样样都学，样样都通。可现实，我只能求老天保佑了。天啊，你会保佑我的吧，你会吧，你会的吧~~~这事搞得我都快走火入魔了。唱歌，以我的小桑音唱个KTV还能听，大场面只怕就登不了台面了，毕竟是几百号人的比赛，不是来玩儿的。
跳舞，我那多年不运动的僵硬小身板怕是还没折腾到比赛就先残了，送医院抢救去了。到时候胳膊腿还能不能保住都不知道，我可不想为个两万块出卖自己的后半辈子。
唯一可能考虑的是相声小品。可这年头都讲究原创，小品不是那么好写的，还要写的贴近生活，贴近民心，贴近企业，最好是贴近上层领导的心，即评委的心。在这些基础之上还要创造足够多的笑点，想想都难。
创作的过程是坚难的，创作的灵感是可遇不可求的，创作的条件是严苛的，创作者本人是痛苦的，所以，我是痛苦的。这段日子我个人的总体表现为：心烦气燥，心神不宁，喜怒无常，变化多端，吹毛求疵，抑郁难平及疯癫不己。看得八妹差点去商场给我买太太静心口服液，那牌子的广告是怎么说来着，好像是女人更年要静心，静心要喝太太口服液。
好吧，我承认，我的状态有点像是更年期来了的妇女。经过了九九八十一难及七七四十九天，此乃夸张修辞手法，严谨程度请不予追究。我的剧本终于写好了，正式投入排练的阶段。还请了小见习来客串，八妹来反串，而我是个人见人爱，花见花开，车见车载的大美女。
小品名叫《如此服务》，故事大概是这样的，我饰演美女，是理发店的店主兼理发员，你也可以理解为剃头的。小见习饰演没有见识的，好欺骗的乡下小老太。八妹反串饰演小混混。主要剧情是美女态度差，服务差，技术差，价格贵专门欺负善良小老百姓，一日小老太跟小混混一同进入店里要求服务，美女一边剪发一边与小混混调情，然后把小老太剪了个大光头还讹了人100块钱，小混混见状被吓欲走，被美女威协欲剪去小弟弟，然后小老太跟小混混双双吓晕过去的故事。
此为真实故事改写，另有表演光盘一枚，好事者可联系本人，免费观看！
因为是个反面教材，所以不敢以本企业作背景，但理念是一样，所以总得的来说，这个故事在服务行业还是个相当有教育意义的反面教材。
人说台下十年功，台上十分钟，是条真理，这个小品折腾下来，小见习，八妹与我已然是脱胎换骨，再世为人。因为是个默剧的，所以表演道具的要求极其的高，我跟八妹一起整了三天才搞完，其间还有好事的大众如谢一篇等提供的一部分技术支持。对此我表示万分感谢。
转眼总决赛的日子就来了，提前一天我领着助演嘉宾及群众冒充的拉拉队员一行数十人浩浩荡荡的来到比赛地点，东莞的某个大剧院，至于为什么不在广州本部，或是繁华似锦的深圳举办呢，答案很明显，东莞的剧院租金更便宜。
加上大老板是东莞本地人，在本土搞这么一场，那风头让街头巷尾的小老百姓评头道足两三年没问题。所以，只好累着我们这些无关紧要的下层群众了。
彩排的时候，八妹跟小见习太紧张，频频跑厕所去吸气，你懂的，人紧张的时候都喜欢深呼吸来放松一下，偏偏这两朵奇葩还要指定到厕所去放松。我也不能不让人去，这样便显得我太不人道了。结果就是这样，生生错过了彩排的机会，我求了导演好久，都没能成功，搞的我试水不成功心里一点底都没有，本来不紧张的人开始变的七上八下，七零八落的，以为时不待我，心都灰了。
没想到，人生处处有意外，小品本身在这个大赛里就十分罕见，一百多个节目，就只有三个小品，其它都是唱歌，跳舞，武术及魔术，没想到让我赚了个出其不意。
表演效果也不是空前的好，整个表演下来，观众及后台演员笑声就没断过，尤其是剃光头及剪弟弟那段，笑的前排观众的眼泪水我都能看见。大喜，感谢老天！
但人生就是他妈妈的吻那么狗血，喜过后就是悲，永远不会让你圆满到底。在最后的抢答题时我意外落马，与冠军失之交臂，只获是了个亚军及最佳才艺奖。粉嫩嫩的人民币就这样离我而去，白白浪费了我那么多心血，唉，真是伤不起！
伤不起的人除了我，还有李莫愁，因为我个人认为与她并无私交，便不准备邀请她参加庆功宴，哪知她不请自来，整晚不停的飞我冷刀子，还冷言冷语的，气得我想把她赶出去，好来个眼不见心不烦。
最主要的原因是她食言而肥，并没有支付那250块奖励与我，虽然数字不好听，但毕竟是钱，为何说话不算话，出尔反尔呢？所以，我再深一度的鄙视她，加无视她。
后来我想，这毕竟还在职场上，名义上她还算我的主管，关系太僵确实不利于工作。李莫愁事后还很认真地问了八妹，我是不是一直这么不合群，八妹这孩子不知不觉间竟得了我的真传，说话见缝插针。她告诉李莫愁，我不是不合群，只是不合她那个群而已。
听的我大乐的同时，大赞八妹，知我者，八妹也。
人有些时候就是这样，有了后路就变得无所顾忌了起来。如若没有莫小白的怂恿及计划，我或许就不会这般的有持无恐，针锋相对。
毕竟，我不是不心动的。