第二十八章伤心之城1每个人心中都有一座伤心的城市。
深圳对多数人来说都是座伤城，这座伤城里除了各国各大品牌的奢侈是他们消费不起的之外，还有另一个奢侈品也是他们消费不起的，那就是爱情。
深圳是经济特区，是文化之都，是设计之都，是遍地黄金的天之骄子，可它却不是适合爱情滋生的温床。因为这里的冰冷与糜烂滋生不了爱情，也成就不了爱情。
张爱玲在倾城之恋里面说，整个香港的沦陷才成全了流苏与柳原的爱情，但这是个不可理喻的世界，谁知道什么样的因与什么的果才成就了这段倾世之恋，也许就因为成全了她，一个偌大的都市就倾覆了。
我们每个人都知道这个理儿，每个人却不言明。在深圳，每个人都喜拿爱情的名义消费爱情，这里的爱情尤其善长一见钟情，一拍即合的爱情随处可见。上到老得掉牙的八十老头老太，一天到晚在公园里转悠，企图寻找生命里的第二春。下到小学六年级的学生，天天拉着本班小花的小手去挤公车上学，放学，做作业及玩游戏，然后在日记本里记录着思念隔壁班班花小燕，感情丰富的连他的班主任都自愧不如。
或许每个来到深圳的少男少女都要被爱情伤这么一回，不是有人说过嘛，每个女人的成长都在于她跟男人的修练，每失恋一次，便提高一个等级，就像佛修九层塔一样，等哪天修到塔顶了，你就得道了。
倒不是说要让你死去，只是从此以后，你将百毒不侵，金刚不坏而已。那些情啊，爱啊，男人啊什么的，在此时的你眼前，都他妈妈的吻是浮云，神马都不是。我的感慨来自莫小白的第N次恋爱，是的，你没听错，这厮又恋爱了。电话那头他信誓旦旦地跟我说：“心儿，我这次遇着真爱了。”
我受不了地说：“你哪次不是真爱啊！”
莫小白说：“我有预感这次不一样。”
我好奇了，问他：“哪里不一样？”
他说：“小娴是个聪明的女孩，她知进退善人意，又真实又鲜活，纵情自我的女孩，你不觉得很难得吗？”
“哦，是难得，不是喜欢，更不是爱。”
虽然，我不期望莫小白这样游戏人间的花花公子仍有真心在，但真情应该还是有的。所以，我一如往常般的不予致评，在感情这件事上，莫小白是个惯犯，有无数的前科，我并不看好，甚至还有点同情那个女生，因为她与莫小白注定长久不了，但我不能因此而横插一手，破坏人家小俩口的感情。
再说，即使我有这份闲心，人家也未必领情。何况我还是莫小白这一方的，从犯罪学的角度来说，我还是个小从犯呢。没过两天，莫小白带着她的新任小女友来跟我见面，那场面正式的让外人很容易误会这是个双方互见家长的时刻。
因为走进这个富丽堂煌的酒店，我自觉得自己的穿着与别人格格不入，过于正式的穿着让我显得极像是进门推销保险的业务员。脸上的妆容经过一整天的烟薰火燎掉的七凌八落，看起来比不修边幅的师奶更可怕。这个外形完全可以让路人忽略我的真实年纪而果断判定我是个家长那一级的。
对方姑娘看起来年纪很小，小心求证了下果然是个90后，样子很清秀，腰是腰，腿是腿，胸是胸，眉是眉，眼是眼的，最妙的是那樱桃般大小的嘴儿，红嘟嘟的十分性感，再配上那巴掌大的小脸儿，女人看了都觉得销魂。难怪莫小白这厮一头栽进去就出不来了。
陪同这小妖精一起来的，还有个三十出头的儒雅男子，一头银灰白的头发很容易让人误会那是张学友。因为张学友今年的演唱会上头发的造型就是这个色，我很想问问他是天生的呢，还是后天改造的，碍于头一次见面，到底是忍住了。
莫小白一谈恋爱就只记得风花雪月而忘却故友的人，这会儿完全把我俩摆一边不理，我们只好尴尴尬尬的自动凑成临时的一对谈笑风生。
这个风度极佳的男子是小妖精的表哥，也是个深圳人，美院毕业的现代自由派画家，据说平日里的过活除了弄花就是养草，日子过得极其的清悠。也是，只有本地人才有这个资本在这个喧嚣的闹区过世外桃源般的生活。
他的餐桌礼仪极好，对我照顾的十分周到，我想，做他的妻子一定很幸福，这么么贴心的谦谦君子，真是绝世难求。
吃完饭以后，我们一行四人走出饭店，才发现外面下雨了，一时很难分配路线。莫小白这个禽兽肯定是跟小妖精走的，剩下的表哥跟我原本应该兵分两路的，可莫小白这头种猪一时精虫上脑，一脸要当媒婆的样子非拉着表哥让他送我回去。
我勒个去，这是想怎么样，逼我红杏出墙啊，对不起杨乐乐的事我可不干，于是想都没想的拒绝了，搞的小妖精跟表哥都奇怪地看我，看得我极不好意思，差点脸红。
我仔细一想，确实是挺没礼貌的，于是便对着表哥自嘲地笑，期望他理解我。
表哥，果然不理解我，他说：“吴小姐不用太客气，就让我送送你吧，就当给我个机会表现君子之风。”
这话说出来我要还拒绝的话就显得太不近人情，太不知好歹了。看来表哥是个高人，我无力拆解，于是只能笑着说：“表哥，那就恭敬不如从命了。”
莫小白跟小妖精说受不了我俩的文酸气，表示要先走一步。我仔细想想，确实也挺文酸的，搞的跟两古人似的，便扭开脸独自笑开了。
从包里掏出一把绿色的睛雨伞，撑开，笑着对表哥说：“走吧。”
表哥也笑，他说：“我们俩这情节乍一看还真像范柳原与沈流苏在细雨迷蒙的码头上迎接的那一段。”
我马上接着说：“你是医我的药。”
说完马上又想脸红，暗自摸摸脸，还好没事。侧头看表哥一眼，发现他正看着我笑。我也只好跟着他傻笑了。真是的，两个酸腐的文青要上演一见如故相见恨晚吗？真他妈妈的吻狗血。可我怎么感觉心情这么的好呢？真是令人费解！
这天晚上我又做了个奇妙的梦，梦里我跟一群女人在一个偌大无人的山庄修路，那条路不知要通往哪里，起早贪黑的，每天累的半死。路的左侧边有一个临时搭建的简易棚，平常干活累的时候，都在那休息，喝水及吃饭。这会儿我正独自一人坐在那休息，肩上的汗巾已然湿透，我只好将挽起的袖子放下擦擦脸上的汗。
这时，有一个白面小生跑到我的跟前，跟我讨水喝，我善心的给了他一碗，他就着碗口喝完顺势就坐了下来，问我:”在这里做什么？”
我当下马上就茫然了，对啊，我在这里做什么？然后只好茫然的回答他:“我不知道。”
他问我：“平时都在做什么？”
我说：“平时没什么事做，上上网，聊聊天，写写东西。”
“都写些什么？”
我见他这么感兴趣，便打开手机给他看我的空间。
他很兴奋地说：“我每天都要看一次你的空间，我一直很喜欢你的。”
然后说要加我为好友。我答应了，正要相互交换的时候，他慌慌张张地说要走。
我问他发生什么事，他说有人要杀他，这时，白面小生马上变成黑色蒙脸的侠盗模样。
他长发飘扬，衣衫的下摆随着风儿一起飞舞在天地间，露出的美目在夜色中熠熠生辉，像黑曜石。我看不见他大部分的面容，却觉得面巾遮挡下的他正对着我笑，我怦然心动，觉得一生要等的那个人就是他。
他要走，转身便朝那条没修好的路上跑去，我脑子里马上飘出一幅地图，地图上显示他走的那是一条死路，百米之后将是万丈悬崖，到时他将无路可逃极有可能粉身碎骨。
电光火石之间，我马上断定自己不想他死，便极快地伸手拉住他，领他走另一条小路。这条小路的植被长的更好，郁郁葱葱的高过人头，我们只能猫着腰前进，走得极为艰难。
他问我：“为什么要帮我？”
我回答说：“不知道，就是想帮。”
他现在的模样很深沉，半响才认真的跟我说：“谢谢你带我出逃。”
然后我就醒来了，如果梦境可以控制的话，我接下来应该是问他要怎么报答我，要不要以身相许什么的。再不济应该也会要求与帅锅保持联系。可惜不能，他就这样轻飘飘的消失了，跟一阵烟儿似的，太他妈妈的吻不真实了。
这一天上班我都在想着这个梦境，我常常做梦，但一般在我醒来的那一刻便会忘的一干二净。很少有记得这么清晰的，除非有所预言。
让人不爽的是，我并不知道，这个梦将要预言何事，何物，何人？
八妹小朋友最近准备测评代表，说到测评，不得不介绍一下本企业的这套由人力资源那几个大佬们想出来的测评体系，这套测评体系基本上贯穿了本企业所有的部门及岗位。上到董事局成员，下到基层员工，但凡要晋升，加薪都要经过测评。
且营销中心属下的所有测评在原有的基础上，还加了客户的意见。如此一来，便是一套完整的360度测评方案。
八妹小朋友最近很糟心，为了这次测评，头发都快要被她抓得掉光了，偏偏为了能与小五级共同进步，还不能不考。
理论上，一个分店只需一个代表足以，八妹小朋友一旦通过测评，就要面临调岗的问题。换言之，她可能会被调走，而且非常有可能调走。因为以李莫愁对我的爱恨程度，轻易不会让我离开的，虽然恨我，但我的作用摆在那，她也不能视而不见。
我本人倒是非常愿意调走，去一个新地方，开始一段新的旅程，不是很令人愉快吗？可惜我不能主宰，这就是传说中的职位太低，权力太小的弊病。