第二十九章伤心之城2我唯一可以帮助八妹的是，把我测评的经验告诉她，毕竟我也是从那一路走过来的，这个小团体里面，至少现在，我们还不存在竞争问题，至少，我们私交不错，说出去都是朋友。所以，我毫无保留，甚至还把主考官的个人喜好用一顿饭的代价探听得了。算是仁至义尽了吧。
尽管如此，八妹小朋友还是很担心。原因是她此次测评的主考官是个非常极品的妇人。这个妇人的发家史足以让人引以为戒令人发指。
江湖传说，她某一次帮一个代表测评，临近中午十二点才姗姗来迟。被测评者与与她同级的另一位人士迎她进门以后，就投入繁忙的就餐高峰时段，考官则安坐经理室喝水上网看小说。
好不容易忙完，被测评者恭恭敬敬的进经理室请她开始进行测评，考官则一脸嫌弃地看着被测评者一言不发，看了小半响后才起身去会议室，看得被测评者心里发毛，走路都虚。
见了与她同级的那位人士便直截了当地说这个人不行，此次测评不通过。领着包就走，那个未来的代表生生被她给害了，过了一年才再次测评。这不是误人前途是什么。
在本企业，能把表面工作看的如此之重，且身体力行做的如此之好，除了她怕是再没有别人。大家可能不知道，本企业民间流传的另一个版本的企业文化是这样的：你可以不会做事，但不可以不会做人。
对这位倒了上辈子，下辈子，上下八百辈子霉的被测评者，本企业另一个流传民间的企业文化更适合她，那就是：领导看得起你才为难你，领导不教训你，你才真是没前途。这个瞎到爆的安慰一直在本企业不得志的人群中流传，且流传了许久。
这位考官的举动从本企业的角度来看，确是没什么不对之处。但如果说这是对她职业的肯定的，那江湖流传的另一个事件来看，便是对她人格的肯定。
话说是这样的，考官平时的工作除了帮人测评之外，还有常规的巡视工作，一个月下来也有几天是要去店里检查检查下面的工作的。
某一日，她与心血来潮与别区的另一位考官交叉巡视工作，去了一家不是她属下的店里，众人与她不熟，只有一位代表因为曾在某次培训中与她有过一面之缘。
碍于情面，便当起来陪视的工作，巡视一翻下来，到了饭点，她便要求代表带她去外面吃饭，代表表示可以在店里吃，考官不依，非要去外面吃。
代表无奈只得带着她去。考官是四川人，爱吃面，还不行是路边盛行的麻辣粉面之类，指名要去深圳著名的面点餐饮企业，面点王吃饭。
代表依言带她去了，到了店里，丝毫不客气地点了一堆吃食。然后举杯敬谢代表请她吃饭，代表大惊，摸一摸口袋说我没有钱。考官笑脸盈盈地说：“没事，有卡也行。”
代表惶恐，说：“我没带。”
考官再笑，亲切无比地说：“没关系，我有，可以借你。”
亲，这不是玩笑，是真的借哦。据当事人回忆声称，回店后写巡视表临走之前，这位考官真的拿出小票要求代表付予她全额的金钱。
这些事以八妹的资历来说，应该是不知道的。当然，我也不准备把这些江湖传言告诉与她，于事无补之余，还平添她的烦忧。
可是李莫愁这个鬼见愁，竟在我防备不知的情况下把这些事实告之八妹，还添了不少油，加了不少醋。害得八妹整日人心惶惶，不安的紧。
我费了好大的力气的才摆平了八妹烦燥的心情，为此付出的代价是，我一个月不到帮八妹模拟考了八次，差点没过劳死。
八妹是个不容易让人失望的孩子，当然，如果不那么八卦的话，就更好了。可是话又说回来，如果八妹不那么八卦的话，恐怕我们也不会喜欢她了。
小见习近来压力也挺大的，八妹一走的话，担子都压她身上了，偏偏她懒散惯了，一时间要她中规中矩的去外面探访客户，她明白着告诉我，她做不到。
我叹息，真的太纵容了她了，这点小事都做不好，以后怎么出去跟人家拼。便打算弄一套魔鬼式的训练计划，让她速成。如若不成功，苦的那个人将是我。
小见习最弱的是社交，那我就坐礼仪开始教起，从微笑的角度，幅度到站立，行走及坐姿，一一教来。社交用语，握手的方式，敲门的方式，倒茶的方式，接水的方式等等，所有的都教一遍，效果相当不错，当然，小见习也累的半死，对着坐在椅子上翘着二郎腿的我恨的咬牙切齿的，发狠说：“哪天我一定要找个小跟班，把今天的一切加诸到那个未知的人身上。”
真是个孩子，见不得人好啊！正好，顺势教教她如何适应这个社会，适应职场。
我问她：“是不是很累。”
她瞪着我狠狠地说：“累的快死了。”
那眼神，不知道的还以为我抢她男人呢？
“是不是觉得我很悠闲，什么事都动动嘴皮子，自有人帮着你办。”我依然笑咪咪地看着她说的很欠抽的样子，故意刺激她。
她显然明白了我的意思，真是个聪明的好孩子，我笑着摸摸她的头才说：“你今天所做的一切，都只是个无关紧要的过程，如果你肯学，还学好，那这个过程将有一个美好的结果，不久的将来，你会把今天的一切交付给下一个人，坐在这里看着她重复你今天做的事。”
“职场就是这么简单，把你不愿意做的事交付给下一个人，然后去接另一个人不愿意做的事，如此循环不息。如果你能从中得到更多的权力，金钱及地位，更好，如若不能，只能怪你运气不好。”
“记住，每件事都需要一个过程，每件事都需要代价，关键只看你愿不愿意支付，如此而已。”小见习似懂非懂地看着我，没关系，总有一天，她会明白的。
看，要给一个人洗脑其实很容易，抓住她想要的就行，万试万灵。
莫小白最近频频出现在我眼前，死皮赖脸的要我跟着他混，一副我不答应就死给我看的嘴脸，可恶的很。还老带着那个小妖精刺激我，整天甜来蜜去的，搞得我差点生针眼。
当然，心情不好的原因，还有另一个。奥奥回去以后一个多月，就告诉我杨乐乐疑似又一次找着了春天。我有时候真想骂他是种猪，真有这么饥渴吗？恨的时候，巴不得当面给他两巴掌。
没想到这个机会很快来临，接近八月的时候，爸爸非让我回家一趟，具体的原因又不告诉我，只让我回去再说。家里的老父亲都发话了，我能不遵循吗？
找了李莫愁递了休假申请，屁颠屁颠地坐着火车颠了回去。
武汉的天还是那么的不晴朗，气温高得能煮熟鸡蛋，我已经忘记自己有多少年没有在武汉待过夏天了。记忆里除了高三那年的夏天，就再也没有过了，好像那是一个分界点，过了这个时间，所有的东西都不一样了。
杨乐乐去上海上了警校，奥奥留在武汉上了大学，其它人都各有各的归路。而我，只身离开了家，离开了爱我的爸爸，背着简单的行李，独自南下，来到深圳打拼。
回忆，在踏上武汉这片土地时猝不及防的涌向我的脑海，所有的人，所有的事，依然清晰可见，恍如昨天。
奥奥来接我，在车站的时候，给了我个大大的拥抱，笑脸亲切地说：“代表整个武汉人民欢迎游子归家。”
我感谢他，不管如何，这个拥抱给了我力量，感动的差点要哭出来，便只好把脸埋在他肩膀，笑着说：“热死了，借衣服我擦擦汗。”
奥奥大叫说：“你丫的真不厚道，我一会儿还要去会美女呢。”
我笑话他说：“你模样不好，再怎么装也骗不了人，还是别勉强了，免得委屈了衣服。”
奥奥不服，他说：“你还是一如既往的嘴毒啊！”
对此我表示很得意，看着他笑的万分欠抽地说：“姐们虽然离家多年，但风采依旧，丝毫不减当年，你等贱民须得小心应对。”
奥奥心不甘情不愿的回了个：“喳。”
然后我们相视，继而齐声大笑不止。笑完了，浑身直打颤。直到把我送回家门，奥奥才离去，走之前他说：“改天约还在武汉的同学，一起出来聚聚，记得叫上杨乐乐啊！”
真是哪壶不开提哪壶，专门戳我伤心往事。我怒了，叫他滚。然后才转身进了家门，无视奥奥又叫又跳的样子。
家里一贯冷清，我从来都没指望因为我的出现，一家人兴高采烈，和乐融融的样子出现在我眼前。把东西放回我的房间，到厨房倒了杯水，才准备要喝，门就打开了，是爸爸回来了，他有点被吓到的样子，愣了下才说：“娃儿，回来了，咋不提前说一声，爸爸好去接你啊。”
不管怎么，我见到爸爸还是很高兴的，上前抱住他，蹭了蹭头说：“爸爸，我好想你啊！”
爸爸慈爱的摸摸我的头发说：“都这么大了，还撒娇呢？”
我不依，抱着他不撒手说：“不管，就要跟爸爸撒娇。”
然后我的目光深处，看到爸爸后脑勺的头发都发白了，颈脖的皮肤看起来也苍老了许多，看来，爸爸真是老了。
不一会儿，爸爸就说要给我做饭，我问她，妈妈呢？
爸爸眉头皱了皱，像是在考虑该不该说一样，半响才出声说：“你妈病了，在医院呢？”
我忙问：“是什么病？”
爸爸过了低着头，沉默了许久才说:“还没确认，有可能是肾结石。”
我一时间不知道怎么反应，那个强焊的如同老虎一样的人病了，竟然病了，愣了好一会儿才说：“我现在就去医院看妈妈。”
爸爸拦住我说：“不急，我们做好饭吃了再去，顺带给你妈妈带点儿饭菜。”我只好同意。
原来，妈妈今年以来，一直说肚子痛，起先不以为意，每次痛的时候就吃一两片止痛药，前天晚上突然痛得直不起身，最后直接晕倒，爸爸连夜送去医院。这两天都一直留在医院做全身检查，医生说根据痛的位置，有很大可能是肾功能的问题。
傍晚，我跟爸爸一起去医院看妈妈，弟弟妹妹放学了也直接去了医院，我到的时候，他们正坐在床边跟妈妈说笑。我在门边看着还真是一副母慈子孝的美好画面。