第三十章伤心之城3只可惜这个画面里，永远没有我。
弟弟眼尖，看到了我便大叫一声姐姐，然后便跑了过来。拉着我跟爸爸进去，我冲着床上的人喊了声：“妈妈。”
妈妈的表情很淡，说出来的话也淡，只看了我一眼说“回来了。”
我说：“嗯，回来了。”
然后就把食物拿出来，准备好餐具，请她吃晚饭。
她一直都是这个样子，不管在谁面前，都一副寡言少语姿态高傲的脸，好像跟了我爸让她这个正牌的千金大小姐，从十指不沾阳春水褪变成每天除了帮我把屎把尿外，还要操心柴米油盐酱醋茶的人很不甘心，好像一切都是我的错一样。
我其实不应该怪她，以前那些她聊以度日的高雅情操统统被灰尘封在了世俗里，我想她应该也很不习惯的。
有时候我也替她不值，竹门对木门，原本就是这样的难过，可一头扎进入了木门里了，何必还要一心看向昨天呢？难道都不知道，昨日之事不可留吗，更何况是你亲自去除的。
说实话，看着眼前这个早已不再年轻，不再优雅的妇女，我内心是不想同情她的，即便如今这个身患病痛的妇女是我妈，也不能改变这个想法。
伺候她吃完饭，我就领着弟弟妹妹们一起在边上说话，妈妈与我再也没有说过一句话。
夜里我领了弟弟妹妹回家休息，爸爸留在了医院照顾妈妈，第二天早上我再带早餐去接爸爸的班。
回到家，我从包里把深圳带回来的礼物拿出来给弟弟和妹妹。她们表现的很高兴，玩闹了半天才去洗漱睡觉。
躺在床上我有种似梦非梦的错觉。昨天我还在千里之外的深圳，那个只能一个人打拼的城市，而现在我回家了，躺在家里的床上，虽然，这个家并不温暖。
一夜无眠，可能是太久没有这种心安的感觉，一时倒也不适应了起来。
第二天一早，我带了早餐去接爸爸的班，路上接到奥奥的电话，说要来医院看我妈，我便在医院门口等他。
没一会儿这个疯疯颠颠的人就开着辆进口的东风日产小车以光的速度冲过来，那架势大有不把停在医院门口的120撞走誓不罢休的模样。我大惊之下，冲上前去骂他：“你丫的以为你爸是李刚啊？”
他一脸不自责的说道：“我爸比李刚他爸牛逼多了，你这么说就太侮辱我跟我爸了啊。”
我晕，不跟这种不事生产，不务正业的富二代沟通，转头朝医院里走去。奥奥追在后头大喊让我等他，我没理。
进了病房只剩我妈一个人在，就问她：“爸爸去哪儿了。”
妈妈半躺在床上，低低地说：“医生刚刚来过，说要看报告，你爸跟着医生一起去看报告了。”
等了一会儿爸爸还没回来，就拿了早餐让妈妈先吃早饭。奥奥本身就是个自来熟，加上他以前常送我回家，跟我家里人都熟，这会儿正跟我妈吹牛，说要把院长喊来亲自帮我妈看病，让她别担心。把我妈哄的开心的直笑。
爸爸回来了，进门就问我们笑什么，我跟妈妈都没说话，只把这当笑话听。奥奥跟我爸两人相互发烟，那场面整的跟兄弟见面会似的，我受不了的翻白眼。
招呼我爸吃早饭，然后问他：“我妈情况到底怎么样？”
爸说：“已经确认是肾结石，医生建议马上用激光治疗，大概两三个疗程就能结束。”
我想了想说：“也没有别的办法了，就按医生说的办吧。”
吃完早饭，我爸上班去了。病房里只剩下我跟我妈还有奥奥三个人，我坐在一边削苹果，奥奥陪着我妈有一搭没一搭的说着话。
老这么待着也没意思，就跟我妈说：“要不去走走，顺便晒晒太阳。”
我妈同意了，奥奥就自告奋勇的找护士要了个轮椅两人合力把我妈推出住院部外的小花园里晒太阳。正好把我自个也晒晒，在深圳除了早上的朝阳与傍晚的落日，我与太阳亲密接触的机会真不多。
莫小白老说我的抑郁很大一部分来自缺少太阳的关爱，他老说，你没事多晒晒太阳，包你想抑郁都抑郁不起来。
他是对的，从医学的角度来说，紫外线照射人体的皮肤除了能生成维生素D之外，确实可以促成大脑分泌更多的内咖肽，俗称快乐素的物质让人心情愉悦。
奥奥那丫的也给自己找了张椅子躺下，斜靠在上面一脸很享受的样子，我就很想踢他，碍于我妈在场就忍住了，开口问他：“你怎么还不滚啊，难不成想在我们这赖顿午饭再走？”
奥奥一脸崇拜地说：“你咋知道？”
我没好气地问：“发财大计不管了，莫小白在深圳可是玩命的拼着呢，你不能把他拉下水就不管人死活了吧。”
“你还真关心他啊，搞得跟他一家儿似的。”奥奥这丫说完还巨欠扁的朝我挤眉弄眼，害我非常想爆抽他一顿，直抽的他哭天喊地为止。
我承认被气到了，这二世祖，真行，莫小白你这回算是栽他手上了。然后就想不理他了，然后，就真不理他了。
奥奥见我生气了，就有点急，他说：“我没不管老白，这事我都跟我爸说了，我爸也说可行，正在跟政府那帮大老爷们谈着呢，很快就有消息了，别生气了，中不？”
我不信，问他：“是真的？”
他拍着胸口说：“是真的，跟珍珠一样真。”
我说：“这年头的珍珠都是养殖的，跟假的也没什么两样了。”
奥奥叹息着说：“真是真的，你就相信我吧。”我乐了，总算整回来了。
下午不到三点，我爸就来医院了。他对我妈从来都是知冷知热，无微不至的。
奥奥吃完午饭就走了，走之前还真有个主任医师跑过来跟我接洽，我吓了一跳，敢情这家伙还真不是玩的啊！
忙把他拉到一边说：“我家是贫下中农，挂个普通号就能把家底都抄了，你还给我找个专家是想我们家永无翻身之日还是怎么着？”
奥奥说：“收费都一样的好吧，瞎操什么心，我就是托我爸跟医院打个招呼，以后他们也不敢乱开药，乱收费，乱检查而已，这是帮你省钱，懂不懂。”
省钱，这我当然懂。马上诚挚地朝他弯腰九十度，以示感谢！
奥奥也被我这极富日本色彩的谢礼吓了一大跳，一脸惶恐地说：“不用，不用。”
我只好白他一眼说：“这是谢你家老头的，回去照着这个标准跟你爸鞠一个，就说是我代表全家人谢谢他老人家的。”
奥奥果然惊了，说你真行！
因为有了这层帮助，妈妈的治疗很快就开始了，医方果然态度极好，照顾有加，一时间让我误以为，人民的幸福生活果然与往常不同了，老百姓看病容易了，花钱少了~~看吧，人都是贱骨头，人家在享受特权而你没有的时候，就指着人鼻子骂天骂地，骂爹骂娘，换特权降落你家的时候，谁不是乐呵呵的捡起来就用的。从来也没见过退回去的，反正我遇上了这会儿，我没退，我用了。由此可见，我也是个恨人有，笑我无的小人物啊，成不了大气候。
在家里待了一周，每天都是家里医院两头跑，李莫愁这个女魔头都催了我好几次了，我看家里基本也都安排好了，就跟我爸说，准备明天回深圳。
爸爸的脸色一下就黯然了，但还是表示同意，说过年的时候，一定要回来啊！我说，好。然后把我存着钱都递给他，让他拿着放心用，不够再跟我说。
爸爸眼框都红了，怎么样都不肯收。我只好偷偷留在衣柜里，走了再跟他说。
晚上，奥奥把我叫出去唱K，到的时候里面已经坐了一堆高中同学，大家见面都惊喜的左拥右抱一番，再评头论足一顿。
以前坐我后头的一个女同学不怀好意地说，哟，这不是吴心吗，还是奥奥名气大哈，把你这个消失许久的人都请来了。
言外之意是只有奥奥你理，其他人送你面前你都不理。我忍不住怀疑她是不是暗恋奥奥，不然，干嘛句句话带刺地损我，自己又不是刺猬。
笑笑不理她，转身坐在吧台上去，准备点歌。我不会猜拳，又不想喝酒，便只好喝歌了。其它人喝得都有点多了，笑声听起来比平时更显豪放了些。灯光挺暗的，我看不太清他们脸上的表情是享受还是狰狞。
包厢里坐了很多人，我怀疑班里一半的人都被奥奥挖出来了。奥奥的社交能力一向强，我也意料到了，没意料到的是，杨乐乐真的来了。而我完全没有心理准备，一时之间连打招呼都不会了。
还是男士主动，他自己跑过来跟我说话，这也是我喜欢他的原因之一，永远不会让人心生窘迫，永远体贴入微。
我当时太过晃神，听不清他开口时匆匆说了什么，然后不等我回应就走开了。
一整晚，我心神眼神都不自觉得跟着他走，我见他跟一帮男同学，喝酒跟喝水一样的灌下去。害我一直担心他肚皮会被撑破。结果，当然是我瞎操心了。
结束的时候，杨乐乐脚步很虚，脸颊很红，显然被其他几个豪迈的几个哥们放倒了。由他另几个铁杆哥们扶着走了，虽然不是太配合，但总算是安全的塞进了出租车。
奥奥一如既往的送我到家门口，说明天下午来接我，然后送我去火车站，就走了。
夜里躺在床上想杨乐乐，发现多年以后的这次见面，我竟然失去了那种怦然心动的感觉，还是说，接触的时间太短，加上人老了，反应迟钝了，还是别的什么~~总之，我在胡思乱想，差点儿要睡去的时候，电话响了，我迷迷糊糊的接起后才发现，那头是喝醉了的杨乐乐。
他开口的第一句话是：“你为什么不喜欢我？”
我条件反射的想到那个落日余辉中的傍晚，那个坐在石凳上的男子，及他当时落寞的，孤寂的微笑。
我愣了许久，才不确定地问：“你是说，你喜欢我吗？”
杨乐乐那头像是憋了一股气，又急又快地说：“是啊，我喜欢你，一直都喜欢你，从高一开始就喜欢你了，可你一直那么冷，我有想过用自己去温暖你的，试了无数次，用了无数种方法，我把早餐放进你的课桌，你只会当着所有人的面容淡然的丢进拉圾筒，从来没问过，从来没有追究过是谁送的。”
我答不出来，因为当时我一心一意的只爱着你，从来都不期望别人。这句话我怎么样也说不出来，觉得人生真太妈妈的吻讽刺，我竟想不到其它。
杨乐乐还在说：“你理课成绩那么差，可你从来都不找我补习，我多少次主动要帮你补习，你都拒绝了，你觉得你这样的行为，我还有机会吗？”
“我带李燕出来玩的那天（李燕就是那个哈比人），你有表现过一点点的在意吗？你不是一直跟奥奥打情骂俏很开心吗？”
“你回家那天，我去了火车站，远远地看到你跟奥奥有说有笑的，完全感觉不到我的存在，我那刻觉得自己真多余，恨不得搧自己两巴掌。”
“难道这样我还不应该死心吗，你说，你说啊，为什么，为什么啊？”
我什么都没办法思考，耳边轰隆隆作响，杨乐乐那痛苦扭曲的声音一止停留在我脑海，怎么挥都挥不去。原来，我们都太骄傲了，是我的骄傲让我们错失了彼此。事到如今，我还有什么可说的，还有什么能说的。
我忘记自己有没有哭，有没有说再见，有没有睡去，那晚所有的一切，好像都被什么遮住了，怎么想都想不起来。
直到我坐上去往深圳的火车，我才确定，这个人，这些我梦寐以求的事，真的，都发生。我应该马上跳下火车，去跟他说，我也喜欢你，我一直都喜欢你，从高一到现在。
可是，有一丝理智告诉我，不要去。原来，我还是太骄傲太理智了。
我那还未开始就已经结束的爱恋，这次真的结束了。