第三十一章有些东西就像初恋，逝去了则终将不返1十六岁的尾巴是我高一那年，新生开学总是在炙热的盛夏正酷热的时候，我记得那年开业没多久，学校就组织了郊游活动。
在远离城市的偏远景区，背着帆布书包，装着简单的衣物，穿着球鞋。热爱画画的同学们都带上画板，小水桶，水粉纸，速写本以及很多的颜料和笔，然后到车子好不容易到达景区之后，急忙分散在风景之间行走，留恋。
这种中国式的郊游，每年发生的概率高过流感，其乏味程度更是比康师傅牛肉面更无味，可我们还是乐此不疲的出行着，玩乐着。
与我而言，这次郊游最大的特色就是发现了杨乐乐这个异于常人的少年。而我当时的心境竟是单纯的想要探索及发现，如此而已。
十六岁的花样少年喜欢谁，坐车的时候就争着坐在心目中的她身边，行走的时候总爱跟她凑一块。
杨乐乐却从不像那些吵闹的孩子那样争着跳过去挨着谁坐，他只是坐在车子的最后面，一路上静静地看着窗外的景色。在经过山脉中蜿蜒的盘山公路时，更加用力的抱紧他的双肩包，我知道包里装着他的画具。
或许就是这样的安静，让我从一开始就注意到这个沉默寡言的少年。
山谷中的河流激越澎湃，孩子们都要求中途停车，大家背着画具和零食徒步上山，各自寻找景点游玩，喜欢画画的人也寻找不同的写生点。杨乐乐喜欢走在人群的后面，为了方便观察他，我故意慢下脚步，与他并肩而行。
虽然已经接近十月，但天空依然艳阳高照，好在山里树林极大，树荫也很多，显得并不那么炎热。刚下过雨的空气湿度很高，林里绿意盎然，路边的黄色小野菊兀自开放，生机勃勃。蝉声聒噪，在寂静的山野之间单调地嚷着。
我们徒步走了很久，好在山里景色太好，并没有抱怨与嘀咕。但走得时间长了，还是累得满头大汗，口渴得紧。我便寻找山泉水喝，还一边喝一边招呼杨乐乐，还真诚的递上一张用山泉水浸湿的凉毛巾给他。
喝完拐出小路的时候，不小心被干枯的树枝绊了下，差点滚下山去。杨乐乐见状随手扔了根树枝给我，让我当拐棍用。
近两个小时过后，终于来到山顶，站在山头居高临下一览无遗，让人不自觉的心旷神怡，山峦有着淡蓝色的轮廓，层层叠叠淡入天际。凉风阵阵，爽人筋骨，转头看身边的杨乐乐，他正迎风向阳的微笑，在山林与绿叶的衬托下，显得熠熠生辉圣洁无比。
我想，就是从一刻就爱上他了吧！
好像我记忆里面杨乐乐的脸都是初识里，那个迎着太阳微笑着的脸，好像从来都没有变过，不管时间过去多久，依然是那张充满少年的迷茫与坚毅的脸。即便他已经长成大男子汉，是一名合格的，优秀的公安干警，我记忆里面的那张脸依然没有改变。
或许人们都知道，初恋对多数人而言，恋的都是那时的感觉与记忆，可我不明白，甚至现在我不明白。
回到深圳后，我没有去店里上班，把自己安顿在那个阳光永远照不进来的小黑屋里。想着杨乐乐，想着有关他的一切，然后发现自己的记忆清晰的可怕，杨乐乐的一言一语，一颦一笑都清晰的如昨天一般。
八妹每天傍晚带着我一天的食物来看我，默默放下再默默退出。因为我告诉她，我在怀念从前，等一切都怀念好了，我也就好了。
自从她与小五级一起后，就搬离了我们的小黑屋，这个小黑屋现在独我一人所有，夜半三更，清冷的可怕，除了远处的野猫传来的阵阵叫声以外，只有自己的呼吸声。
第三天的夜里，莫名感觉一股寒气飘荡在屋顶，我突然害怕黑暗，害怕安静，更害怕独处。于是，就一个人跑出去，挤在人来人往的马路中间，闹乐不断的公园里感受喧嚣。
这段时间我常常去那个被一栋金黄色的大厦及城中村相夹着街心公园，这个公园没有名字，设施也很简陋，除了大妈们玩的那套国**动常备的设施及鹅卵石铺成的小路以外，再没有别的。可即便如此，每天清晨及傍晚还是有数以千计的人民群众，徘徊在这个巴掌大的街心公园里散步，打太极，舞剑，做广播体操，打羽毛球等。
偶尔也会见一些步伐蹒跚的老公公与老婆婆，相互扶持着走过长长园的河堤公园的走廊，老人家不时交换一个眼神，然后再会心的微笑，拉着手牵持着继续走路。
那段时日，我常常会跟在一对老人家背后，假装无意地默默跟在他们身后，企图探听一此关于他与她之间，温馨美好的故事。我需要这样的温情来洗涤自己，我害怕黑暗将我彻底掩埋。
有时候是清晨，有时候是黄昏，这对老人出现的时候，总是相互搀扶着，走一段两人便停下来，老婆婆温柔细致地帮老公公擦去额上新冒出来的汗水。老公公则轻声问她：“累不累，要不要休息一下再走？”
老婆婆每当闻此言，脸上的老褶子都似是要笑开了说：“不累，你扶着我，再走一段。”
这样简单美好的话语，实在太难听到了。每每我都忍不住心里泛起一阵悸动，为这个地方，为这份温情。
这一天黄昏，这对老人家又一次淡入了我的视线，与往常一样，他们走得极慢，当两人完全落入我眼前时，已经过了十分钟。若按平日，我哪来的耐心，等这么一长段时间，但今天我有，并且津津有味地看着他们迈出的每一个脚步，像童年观察小蚂蚁搬家一样，耐心的，细致的，一点一滴的等着它移动。花费数小时，却仍然觉得快乐。
这对老人家今天没有去河堤走廊，他们直接坐在我身边花坛不远处的一个长木凳子上，双双握着手，不说话。无端的，我便被两位老人家身上散发的不喜气息感染到了。我心下断定，老人家定是遇到什么难事了。
老婆婆的眉头深锁着，脸上的摺子也更深了。她看了一眼身旁坐着老头子，再看了一会儿远处的桂花树，目光透着不坚定感。
我马上就好奇了，这一周以来，几乎每一天都能看到这两位老人家，他们身上散发的快乐分子，连抑郁如我都能清楚感受。而眼下，又有什么样的难事，能让两位老人如此难过呢？
我很想上前去一问究竟，但转念一想，你我之间彼此互不相识，中间的隔阖不是你一二句关心便可以消除的。在深圳，便是一个眼蒙耳聋的老人家，应该要有的防范意识，一点也不会少。我决心安静地坐在一旁探个清楚明白。
老婆婆终于把目光从桂花树上收了回来，她深深地，长长地叹息一声，慢慢对着她身旁的老头儿说：“老头子，实在不行，我们就把房子给他吧！”
“房子给了他，我们老俩口住哪里去，你是老糊涂了么？”老公公用一种我从来没见过的凌厉语气对老婆婆说着，脸上的表情也极为僵硬，我猜测心内也是极不喜的。
“唉，我不糊涂，他不就是想要那房子么？我们给了他，他就不会再来闹了，他媳妇也会消停的。”
“老太婆，你别瞎搅和了，那儿媳妇是个善茬么？她收了房子，还会让我们老俩口住么？他这是只想着要钱，要房子啊，你怎么还不明白啊”老公公像是很无奈，声音沙哑，透着一股悲凉。
“我明白，我怎么不明白呢，可是他毕竟是我儿子啊，我能拿他怎么办？”说着说着，老婆婆来了哭腔，再一看，眼角竟是流下泪来。
老公公一看，心神一下子便慌了，急急安慰老婆婆道：“快别哭了，我都听你的，都听你，你说怎么办就怎么办？好么？”
老太太一听，便破涕为笑了，她说“老头子，你也别急，儿子要真赶我们走，我们就去住养老院，反正不管去哪里，都有我陪着你，咱不怕啊。”说到最后，我听着老太太那语气，竟像是哄小孙子一样，声音又轻又柔，又甜又腻。
老头子也看着老太太笑，两双手又拉到了一起。然后各自看着对方，不说话。过了许久，老太太又开口了，她说“老头子，你还记得，我们当初刚来深圳的年景，那时候儿子多小啊，连路都走不好，现在一转眼，他便长大了，不要我们了。”
老公公似是不喜老婆婆说这些话，大抵男人们都不擅长回忆，所以他说：“现在说这些有什么用，别提了。”
老太太不听，她依然自顾自的说着，女人都这样，一旦陷入了回忆，便无法自拔，她又说：“那时候，他可真小，我是真疼他，恨不得把他放在心尖上疼，他也乖，每天跟着我身后喊妈妈，这一晃眼，儿媳妇都有了，他就不要娘了，只要媳妇。”
老头子是真不想听了，他有些生气了，他站了起来，有些粗暴地拉着老太太的手说：“走吧，走吧，回去吧。”
“回去，回去哪？”老太太真糊涂了，她问的好不天真。
老头子说：“回家，回我们的家。”
老太太这会是真的高兴了，她有些忘情地拉着老头子的手，很大幅度的摇摆着，脸上的笑容也极为灿烂，然后她说：“回家好，回家好~”