第三十二章有些东西就像初恋，逝去了则终将不返2我看着这两个背影，心内堵得有些说不出话来，旁边一个穿着滑轮鞋的小朋友飞快从身边经过，在他的身后，跟着一对年轻的夫妇，那妇人还隔空对着前面喊：“儿子，慢点，小心别摔了。”
她的儿子，早就走远了，正欢乐地在公园的中心，跟一群穿滑轮鞋的小孩玩得极快乐，哪里听的到身后边母亲殷勤的叮嘱。
这对年轻的夫妇，坐在了那两位老人刚刚坐过的位子上。妇人亲昵地将头靠在男人肩上，过了一会儿，两位老人终走远了，妇人看了一会儿老人走的方向，幽幽地开口说道：“老人家真可怜，睡在拉圾站，还每天打扮的新鲜，跑到公园来散步。”
男人看了她一眼说：“就你多事，管人家作什么，过好自己的活就好了。”
妇人不依，她说：“听说老人家有一个很有钱的儿子，但是跟儿媳妇不对付，所以被赶出来了。”
“你从哪里听来这些乱七八遭的事啊！别乱说话了。”男人们对这类八卦问题一向缺乏热情。
“真的，听说，那老太太就是因为这事才疯的。”妇人依然固执地说着。
男人刚想开口反驳他，花园中心玩滑轮的儿子摔倒了，正哭的撕心裂肺，两夫妻急急赶了过去，轻声地安慰着儿子。
我看着夜幕慢慢降到深圳这片土地，公园里的灯一节一节地打开，夜色下的行人，游人渐渐地多了起来。东西两个入口汇集了越来越多，手持运动工具的人，他们或说，或笑地走了进来，而我，已然是他们中的一员。与之不同的是，我不运动，我只是企图坐在闹处感受热闹，这会让我觉得自己并没有这么孤独，并没有那么冷。
老人怎么样了，年轻夫妻的儿子伤的重不重，我都不知道。那次之后，我再没有去过那个公园。我以为那是另一片世外安好的地方，其实不过是我自欺欺人的一种表象。
我留恋那些偶然间发现的美好，羡慕别人的幸福，就像多年以来，留恋杨乐乐一样，只是一种痴傻的执念罢了。我若长久坚持，最后，必将是另一种悲哀。
第五天我就回到店里继续上班，毕竟我的经济情况不允许我长久的任性下去，尤其在我失去所有积蓄以后，生存的问题显得更加的迫切。不管我愿或不愿，我都得打起精神，与自己抗争，与生活抗争。
到了店里，上午简单了解了下店里目前的情况，除了促销活动没有执行，文书工作没有书写，顾客投诉好几起，营业额差了点，其它并无大事。
我不在，八妹调走了，以小见习一人之力能做到这样已经算是很成功了，我还能再对她要求什么，那不是太过分了吗？花了一周的时候，才把店里的事整顿好，李莫愁的脸色才不至少七红八绿的，回到正常的白里透红。
又过了一周，奥奥传来消息，说事情进行的不太顺利，计划要比预期的时间晚些，问莫小白，如果单纯种植芳香植物，然后蒸馏精油销去国外行不行的通。
莫小白这时一脸菜色的对着我说：“就知道不会太容易的，算了，能走一步是一步吧，让奥奥能怎么办就怎么办，我这边自己想办法。”
我还来不及回答什么，莫小白便问我说：“你呢，怎么想的。”
我没有办法，只好以实相告：“我本身身无长物外加身无分文，你看我能怎么办？”把难题丢给男人，让他自己去头痛，永远是女人最擅长的事。虽然，莫小白与我的关系很纯洁，但这并不足以阻止我无耻地使用这项权力。
莫小白果真头痛了，他说：“你要真愿意从了我，就一切都好说。”
这丫的其它方面无一可取，就是对朋友还真不错，够义气。
“给我点时间，处理好身后事，我保证一完结就来找你，然后任由你差遣。”
莫小白同意了，并且笑得一脸褶子，他十分邪恶地告诉我说：“一个月，过期不候。”
我泪了，这不是摆明了欺负人么，可是身无特权的我又有什么好办法，只能说：“好，一个月，届时准时报到”准时才真的有鬼呢，管他信不信，反正我是不信的。
2011年九月，注定是一个又多事又繁忙的九月。
我首先面临到的第一个问题，是接班人的问题。在职场上，不管是那家公司，那个部门，甚至是那个地区，想要成功离职的关键都在于接班人。
对于企业来说，不管你是阿猫阿狗，能帮他做事的，最好是自动自觉地，一点儿心都不用人操的最好，岗位上的人到底是哪个人，并不重要。
从宏观的角度看待这个问题，一个职员，一个岗位，那是相当渺小，相当微不足道的。所以，换言之是，你的去与留都是影响不了企业这部大机器的运转。
从微观角度上看待这个问题，一个职员要走，一个岗位要空，那便意味着一个岗位被空缺出来，一个人要进入这个岗位。我们估且不论这个人是新人，还是旧人，这部分关于人员的动辄都是坚难的。
如果是一个旧人即企业原有的人上岗即是晋升，那不管这个人的人际关系好坏与否，都将引起一部分的不满，虽然有些是台面上的，有些是台面下的。处理这些不满，对本企业的人及所属上层来说，都是个令人头痛的问题。
如果是一个新人上岗即招聘来的，那对企业原来有的人来说，是个大大的伤害。试想，谁愿意好不容易出来个空缺，你还要从外头找个人填进来，这样的班上着还有劲吗？还有前途可言吗？二者有利有弊，各企业要怎么玩，纯属看人下菜，仅此而已。
对本企业来说，一向主张前者，即旧人上岗，纵观本人现今的唯一下属，即小见习刘丽同学，那是相当的有待开发，进步的空间大大的有啊！
所以，我个人在没有完全训练小见习成功之时，轻易还是不要提离职的事，因为，综上所述，这注定是个得不偿失的行为。这么个赔本的买卖，聪明如我，又怎么会去做呢？
但不管如何，小见习刘丽同学的水平中等低下，甚至更低，这是个不争的事实。要想她早日成材，供她土壤，供她阳光，水分等一切养分的我，是很有必要加强对她的培训与开发的。
根据上次的社交培训来看，小见习刘丽同学的接受能力与学习能力，那是相当的不错的，并且，据近期来看，似是还颇有成效。照这个资质，一个月时间还是有点希望的，看来我得马上着手进行了。
花了一个通宵的时候，把所有的东西整理出来，尤其是客户名单郑重的交给小见习刘丽，然后再抽时间一个一个的拜访过去，这即是介绍又是交接。
不过当务之急，是这个孩子的决心。我相信任何一个人都有上进心的人，只要有人给机会，任谁都会紧紧抓住的，小见习也不例外，我准备把计划都告诉她，大家开门见山地谈一谈，这对她，对我，都将是一件好事。
这天，小见习刘丽安静地坐在休息室里，看我给她弄的葵花宝典，我走进去的时候，她正聚精会神的不知道在读些什么，嘴里还念念有词，一会儿还拿笔在本子上写写画画。我走近了听，才发现小见心刘丽竟是在自觉得整理重点，一时之间，竟是让我感动的说不出话来。
要知道小见习刘丽小朋友，打进入我门下，她便是抱着三天打鱼两天晒网的心态在过日子，能不动就不动，能不说就不说，凡事都让三分的人，今天竟也是要努力了。
我不禁有些好奇了，本想吓她一吓的玩心也收了，很认真严肃地坐在她身边，问她：“你最近怎么回事啊，突然变得这么勤快？”
小见习刘丽难得羞涩，只见她脸有些发红，头低低的不说话，像极了一个怀春的小姑娘。
见此我不得不深深怀疑，小见习不是春心荡漾，便是芳心暗许，忙又问：“是不是喜欢上谁了，我认识么？要不要帮你一把。”
小见心刘丽有些惊慌地抬头看着我，半响才吱吱唔唔地说：“没有，我就是想明白了，人活一辈子不容易，老这么混下去，也没意思，便想奋发图强来着”
“真的么？我怎么那么不信啊”我质疑她，这个女的向来率直，怎么可能会出现这样的表情，还说了一翻这么像人话的人话，这不是有情况是什么。
小见习似是有些发急，又似是有些发怒，只见她说：“真的了，你好烦啊，爱信不信。”
我那作为上司的权威又一次被小见习华丽丽的挑战了，更让人郁闷的是，我还不能说什么狠话。因为眼下，我正指望着她帮我脱离苦海呢，真正是有求于人的关键时刻啊，好吧，我忍。
“你觉得，代表这个职位怎么样？让你做，你能做好么？”我受了打击，决定不拐弯抹角了。
小见习惊着了，她飞快地抬头看着我，嘴巴张的老天，我伸手比划了下，足足能塞下俩鸡蛋。见她张嘴张的这么辛苦，我好心的帮她合上嘴巴后说：“你不必这个样子，就告诉我，想，还是不想。”
“想要怎样，不想又怎样？”小见习的思维咋老是跟不上我的呢，这样沟通起来很费劲的。
我无声地叹息道，才对她说：“你要是想，我就培养你啊，你要不想，那也简单，接着做你现在的工作，我另外找人。”
“我想。”小见习的眼神突然变得坚定，眼神亮得连我都吓了一跳，心下肯定，这孩子定是受什么刺激了，不然，不会来个360度的大转变。
这种时候，我深深地想念起八妹来，要是有她在，任何的风吹草动都逃不过她的法眼，小见习这点小心思，还没萌芽的时候，她就会巴巴的跑来告诉来，哪用的着我现在在这费心乱猜啊。最气人的是，我还猜来猜去猜不着，唉，真是伤自尊啊！
不管别的，小见习如些坚定的答应了我，我便知道，接下来的时间，她已经准备好付出一切去学习，去承受。