第三十三章有些东西就像初恋，逝去了则终将不返3不管是从前还是现在，师傅领进门，修行都全看个人。诚然，小见习是努力的，是刻苦的，但她少了份精灵劲儿，很多事，别人不说，她不会想，更不会做。这是种混然天成的质朴特质，在当今这个现实逼人的社会，它显得难能可贵。
这在职场上来说，是件很危险的事，而某程度上来说，这是种天赋，是可遇而不可求的，后天的学习，你只可能越学越世故，让明眼人一眼看穿，个别别扭的人兴许还会厌恶你一把。怎么样都不会有这份天然而成的劲头来的自然，混在职场上的人，尤其是高处的人，都有意无意地寻找这份劲儿，混久了你就知道了，这其实才是好运气的关键。
小见习的这点，我不想提点她，在我看来，我情愿她就这样浑然天成地混下去，不管别人如何，甚少她在一直努力的时候，还可能收获她自己种下的成果，而不是坐等好运。令人人难过的是，这目前正是她与我的阻碍。
以李莫愁的为人，她是决计不会放这么一个坚如顽石的人在身边做她的左膀右臂的。看来，我只能让小见习累一点，以事实成就说话了。
这个难事未能解决，又来了个让我欲哭无泪的事。某天下午，我带着小见习出去见客户，回来的时候，发现店里一片愁云惨雾，地上片片狼籍，食物残渣，破掉的碗铺了一地。拉着值班的人一问才知道，是一群带证的流氓滋生的事端。
事情是这样的，时值下午三点有余，一群身材高大魏武雄壮的汉子进入餐厅，意欲消费。一行七八人行至柜台点餐时，见柜台收银处的小妹妹精灵可爱，笑脸如花，娇艳欲滴，便忍不住精虫上脑欲行勾搭之事。哪知小妹妹乃本店有名的表里不一，虚有其表的小辣妹，且有正儿八经的男朋友一枚，当下便丝毫不留情面的冷眼给予拒绝。
据后来人们描述，整个过程的对话是这样的。汉子们跑来柜台前点餐时，发现柜台里面站着的姑娘十分水嫩，那小白皮肤，樱桃小嘴，灵动的大眼，妖娆的身材，无一不牵动汉子们的心。
于是汉子们便上前欲行勾搭之事，汉子们说：“小姑娘，哪里人啊，叫什么名字啊，怎的在这里做事啊，多累啊！”
小辣妹面不改色心不跳地说：“谢谢各位叔叔对小妹的关心，小妹在这里很好，靠自己双手努力赚钱，过得的很轻松，很自在，一点儿也不累。”
辣妹儿这话一说出去，便得罪了面前成片的汉子们，这群汉子本就怀有不轨之心，现在被小辣妹当场这么一挑，一激，啥也不管了，面子都丢了，还不能拿下她么？不能吧！
当下，汉子们又嬉皮笑脸地对着辣妹说：“叔叔们是真心替你难过，这样吧，晚上跟叔叔们走，叔叔带你去玩儿。”辣妹果真是辣妹，她说：“不好意思啊，叔叔，晚上我加班，没空。”
叔叔不死心，便问：“那就明晚吧，这事不急，主要看你时间适合就好。”
“明天也不行，照样加班”
“那就周末吧，周末总行了吧！”叔叔们已经怒上心头了，心里想着老子出来行走江湖，还没有试过哪次是这么跌份的，这小娘们，太损了，不搞到手，绝不罢休。汉子们很有默契地对看一眼，齐齐露出恶狠的表情来。
辣妹一看也不乐意了，她说：“你们到底点不点餐，不点我忙的事去了，有需要再叫我”
然后便扭着自己的小屁股走人了。汉子们气的不行，当场就拍桌子，经理连忙跑出来解围，汉子们不依，非要小辣妹出来。我当时不在现场，但整个场面想必与那些争风吃醋的闹场子的，区别不大。
经理一看没得法子，连连陪不是，小辣妹也不怕，依然躺在休息室。经理好说歹说才把这群汉子们哄走，此时，可怜的刘小明同志已经被喷了一脸的口水了。
可是，汉子们仍觉得失了脸面，便开始不依不饶了起来，在点餐过程中诸多挑难，就是传说中纯挑事的那种。小妹妹一一忍去，为啥？因为本企业的优良传统名言是：顾客永远是对的，如果发现顾客不对，请看第一条。
挑事未成，汉子们便坐下一边吃一边找借口滋事，终于，他们在一棵菜上找着了滋事的借口，那载体是一棵新鲜嫩绿的西兰花，那客体便是一条菜虫。
其实本也不是多大一件事，不就是洗菜没洗干净吗？根据本企业的分工标准，这洗菜是后勤中心那些阿姨们的事，与我们这些前线人员，尤其是那个收银员，一点关系都没有，顶多赔理道歉加退还钱银。可这人家这不是正没事找事嘛，所以就闹开了，原谅他的不按牌理出牌。
要换个爱好环保低碳无添加的人士吃出来了，人没准得多高兴呢！这不正好侧面证明了，我们的原料够天然，够绿色，够有机，够环保嘛。
汉子们可不理这个，没准汉子们也不懂这个，他们只管找茬，还认准了人找。当下便把小妹妹叫过去一顿吼，大致的意思，你做错事了，你得赔罪，哥们也不为难你，晚上一起唱个歌吃个饭喝个酒，这事就算完了，如若不然~~后面的事，我们就自己想像了。
小妹妹忠贞的很，想都不想就掉头而去，躲到休息室里面不出来。汉子们生气了，桌子一拍，把食物全掀地上，扯着一个男性同胞就要开扁。任值班经理说破嘴皮子汉子们都不撒手，直摔的没东西可摔才罢手，并扬言晚上再来砸。
最可气的是，这群没见过世面的人，即值班经理只瞄见了汉子们其中一人的脸，觉得像是街头常常出没的协管，就惊的没敢打110。幸好本企业的安全防范做得好，店里除了厕所之外，360度无死角地装满了监控。
我当下叫人收拾这残渣，跑进经理室调了带子便跑去派出所备案。
折腾了几个小时，回来店里，水都没顾上喝一口就写了份书面报告由李莫愁签字交到上面去。大领导很快回复，说此事非同小可，又上报了一级，上上一级一看，大怒，广东省的龙头企业竟敢有人不知死活的跑过来惹事生非。找了董事局的成员们一开会，一致认为此事太丢脸面，非严惩不可。当即会议决定由深办派出七个高层领导并与董事会成员一起组成一个危机小组，专事解决。
并千里迢迢的从广州总部赶来与深办高层会合，驻足于本店。当然，他们也没气到忘记使用人民警察的力量保护自己。
于是，这天，本店里里外外或站或坐的充满了高层，更为诡异的是，中间穿插了许许多多的便衣警察，他们每个人的腰际若隐若现的露出一个皮套，至于皮套里面装了什么，就不好说明了。
因为报告经由我手，姑娘我便一直陪同在领导与领导与领导中间，反正都他妈妈的吻是我的领导。小心的喘着气，小心地收起心惊肉跳，小心地隐藏恐惧及小心地隐藏自己。
是的，我时刻不忘的一件事是，被这些肚满肠肥的领导们无视及有异动的时候及时钻到桌子底下去。
我内心当下的感觉不是用复杂两个字可能形容的。
一方面这是个难得表示自己的机会，指不定领导们一个开心小指头微微一动，我就得以平步青云，官拜一品或连升三级从此之后就一人之下万人之上了。
另一方面这个未知的危险又一直恐吓着我弱小的心灵，虽然便衣们一再表示没有危险，可警察的话谁敢信啊，信他还不如信二百五的主呢，至少他俩不是亲戚，只是都是傻子。
通宵熬夜换以前对我那就是个伤脸或伤心的事，可换现在就说不清了。倒不是说这次熬得就不伤脸不伤心了，其实更伤。重要的是这会儿你那时刻难耐及担惊受怕的心情，用度秒如年来形容都不过，从来没有像这刻这般，想念东方升起的太阳。
心底把认识的不认识的主啊，神啊，仙啊都求了一遍，心诚得不得了，就怕不灵。终于，主啊，神啊，仙啊还是爱我的，一夜相安无事，平安到天明，太阳升起的那刻，我都想要朝拜它了，要是身边没人看见的话，我一定这样干。
警戒解除，各人各自解散。我那会儿差点被这个好消息冲击到脚软，真是太高兴了。怀着感恩的心回小黑屋睡觉，然后想起晚夜的誓言，便一边琢磨着找个阳光灿烂的日子搬个向南的房子，一边安然睡去。
这一天，竟不是在想念杨乐乐与悲伤中睡去的。
难怪世人都说，大风大浪，大灾大难过后，人渐渐都会变得清明了起来，拿得起的东西也放得下了。
我想，这段若有似无的初恋，也应该被收藏了。
一个星期之后，我才知道，原来是我自己救了自己，那些汉子们正好是我去备案的派出所辖区内的协警。人民群众都找上门了，他们就放弃了消遣小妹妹的机会了，反正对他们来说，到哪都可玩儿，又不是遇着真爱了，犯不着这么较真的，最重要的是，以后还有得玩儿就好。