第三十四章梦醒了一切便确定了1人心无所依又无所托的时候，就容易心寒。寒是个很可怕的字，它不但让你的心冷冻结冰生人慎近外，还会让你身体的皮肤无所适从急剧收缩。这种结果，毛孔是细了，可心却封锁了。
这是个寒冷的秋天，我独自一个寄居在这个阴暗的小黑屋里，又一次梦见了童年时代的生活。
那时候仲夏的月光很圆，照亮了一泊泊梦魇一般的湖，水面如镜，闪烁着比丝帛更柔润的光泽。水蜘蛛那细长的脚点在水中触动一圈又一圈的水纹，轻轻扩散之后被深入湖水的芦苇茎所阻挡，波纹紊乱地弥漫到更广的夜色中去。
黑暗中的簇簇芦苇穗子被皎洁月光照出茸茸的紫蓝色光晕，随歌谣一般的晚风窸窸窣窣摇晃，犹如婆婆的摇篮曲。偶尔一声鱼跃落水的声响便惊得草丛中原本和谐规律的虫鸣一阵激昂，亦使聚精会神捕食的狍子或者鹭鸶乱了阵脚，惊惶窜动，甚至惊扰了野鸭的梦境，让它们发出不适的嘎嘎叫声。
然而很快，这一切又遁入了无边黑暗的夜，唯有凝着霜露的苇丛似钟表指针一般匀净摇摆。一次次轮回，一次次转动，像永恒，更像尘埃。
这就是我记忆深处最宁静的童年夏日，即使它从来不曾真实存在过。
梦醒了，此刻的我正躺在那张铺在木板床上的竹制凉席上，在窗外吱吱呀呀的声音中，看着皎洁的月光漫过门槛，落在窗内的水泥地板上切下一块明亮的银霜，刺眼到不得不背过身去，却仍然睡不着。
秋日，子夜已过，丑时过后天才会渐渐变地明亮起来，可现在还早，还很早。
秋夜的微凉并没有吓跑无血不贪的蚊子，它们成群结队地集体发出鸣翁之声，隐隐传入耳朵。起身倒一小巴掌的花露水，摸在裸露着的手臂及大腿的皮肤之上，顿时发出一阵阵的冷凉之感及浓烈的辛香，闻起来仿佛饮了杯冰镇过后的薄荷茶。
现在的我了无睡意，突然非常想念街口那家叫金碟轩的面包店里面的甜食，每次路过的时候远远就能闻到一股浓郁的香气，那是一种甜而不腻，香而不酥的清甜之气，与别家传来的厚重的麦芽糖的香味及其不同。
很早之前就被它的香味吸引，我最初尝试的是它们家的一款叫老婆饼的糕点，那是一种什么的味道，香酥甜糯，入口爽滑，齿颊留香。更重要的是，当时对杨乐乐满怀憧景的我是多么的适合喜爱吃这道糕点啊，喻人喻景，人景相宜。
当然，现在，我只是被心下那股莫名的空虚逗弄的不知如何时好，如芒在背，想借由那股熟悉的味道，排出一点点的悲郁，如此而已。
反正也睡不着，索性起身随手披了件外套出门而去。
深圳的街头永远没有停歇的时候，不管何时，街头都充赤着人群。即使夜深，却也不易有危险。除了依街乞食的两种女子之外，其它人走在上面永远不需要担心有失身的危险。
而我显然不是那其中两种里面的一种，虽然我披头散发，衣衫不华，但还不到被人误会为流浪族群中的一员。同样的，虽然我脸容姣好，但脸色苍白，衣着蔽体且太过蔽体，所以显现不出那妖娆的腰身及浑圆的高耸。众多消费人士对我没有那种欲望，而我诚然也是安全的。
八妹曾戏言过小见习说，女人独自上街的安生系数完全依赖着她本身的美色而定，一般分为三等，下等者劫财不劫色，中等者劫财又劫色，高等者劫色不劫财，你啊，不用说世人都知道，是排除三等之外的。小见习这个单纯的娃的当时还极虚心地问：“为啥？”
八妹神秘兮兮地说：“按说不法分子见着你应该实行劫财不劫色的，但依你平时为人的强悍程度，大约会把人打的半死再送出法制机关制裁人家的，所以，你懂吧！”
小见习这个心思不转弯的娃，当下听得还得意洋洋的，以为八妹夸她呢。三天以后才经人提醒反应过来然后便追着八妹喊打喊杀。
思绪飘忽间就走到了那个熟悉的路口，金蝶轩的大门竟然敞开着，走进去挑选了几样平时从来不曾尝试过的牛油面包。埋了单正准备要走的时候被一个声音叫住，我很讶于在这等时间，这等场所竟然还有人认出得出我来，而已还勇于叫住我意欲攀谈。
回头一看，才发现是表哥，就是莫小白新任女友小妖精的表哥。之所以一直叫他表哥，是因为至此为止我仍不知道他叫什么名字。
表哥一脸平和地笑说：“好巧。”
我撇撇了嘴角说：“是啊，好巧。”
“你怎么在这里？”这句话被我与表哥同时脱口而出，显然表哥也没料到我们有此默契，都愣了下才说：“你先说。”
哪里知道我也有这个心思，又一次惊人的默契。我俩又一次相视而笑，与之前一模一样的熟悉感顿时划过我的心头，有股我们不只是陌生人的感觉油然而生。
我告诉他说：“我睡不着，觉得饿就出来买东西吃了。”
据说甜食能给人带来安定的感觉，这句话我没说出来。
表哥疑惑地看着我说：“很少有女孩夜里吃这个的，都喊着怕胖呢？”
我笑笑不语，想说我连死的心都有了，还怕什么胖啊。
表哥家里的管事的，即他老婆不管事了，他自己在这里算账，从白天算到现在，也没能算清楚，店员又不敢打扰他，打扰了也没用，你自己算得清楚，身为老板的表哥算不清楚又有什么用，他才是老板啊，于是就任由他自己一个人坐在里面天荒地老地算下去。真难为他一个文艺老青年了，一把年纪了还得下海经商。
“你们家的产业可真多啊，连食品界都涉足了，我还以为你就是个不事生产的文青呢？”反正我现在也了无睡意，回去了也依然是自己一个，不如在这跟表哥闲聊，如此时光才会过的快些。等到太阳出来了，我也就不再心焦了。
表哥此时却不好意思了，他竟然还脸红了。我勒个去，姑娘我自己都不记得自己上一次真正脸红是什么时候了，要不要这么纯洁啊！内心深受打击的想。
“反正我也没事，不如我帮你算吧。”
表哥想了想，估计是在考虑着我这个，没有实际利益瓜葛的人帮忙可行不可行，最后的结论是可行，于是就坚难的点了点头。好似我要帮他的忙让他受多大委屈似的，这年头，好人怎么他妈妈的吻就这样难当呢？
利润表这玩意我是常常做的，来来去去不就这几样啊，核对好支出清单及营业收入，一加一减好算的很，要是平常零用金跟备用金整理的有序的话，就更简便了。
不到二个小时我就把这个小小的店面十来万的利润表做出来了，漂漂亮亮地交给目瞪口呆的表哥手里，顺便再多多的感受了一把来自老文青的崇拜目光。被人敬仰的感受就是好啊，我似乎又一次找到了生活的乐趣。
我一边在电脑键盘上敲敲打打，一边问表哥说：“你跟你媳妇怎么闹不和了，闹得连钱真不算了，你们有钱人真有意思，伤什么也不能伤钱啊！”
“你是这么看的么？钱对你来说就这么重要？”表哥仍是一派天真地问。
“当然，钱在深圳能代表一切，幸福，生活，工作，爱情，亲情，甚至是自尊”我承认自己是有些反应过击了，或许人家只是单纯友好的在表达疑问而已，我没必要炸毛，更不必横起全身的战斗细胞，准备大干一场。毕竟，我与他，不过萍水相逢，如此而已。
心下对自己也是有迷惑的，在深圳，更直接，更狠毒的攻击我都曾遭受过，那样的狠与恶我都能忍受，为什么面对眼前这个面容斯文，举止有礼的男人，却生出这么大的不良反应，是我太敏感了，还是他太美好了。美好到忍不住让我嫉妒，甚至憎恨。内心有些复杂地看着表哥，企图看出点明白来。
“对不起，我…只是…有些…有些…”表哥看出我的不满，或许还看出更多别的，因为他此时看向我的眼神内，我分明看到了一种名为“惋惜”的情绪。
这是我所不能接受的，我可以冷漠，可以孤独，可以无情，可以自卑，但我不允许有人看见这些，并且，还是那么一个优秀，纯善的人。更重要的是，我与他并不十分相识。
几乎没有多想，我便再一次言词尖锐地说：“你只是什么，只是好奇，想知道我们这样一种低下，卑微的外乡人在深圳生活的究竟有多好，或是有多不好，或许你还想跟我深入探讨一下，外乡人的贫苦，充分了解了之后，再投以你高贵的情操，同情一把我们，是这样么。”