第三十五章梦醒了一切便确定了2“你误会了，我并没有这个意思。”表哥也不急，他很是平淡地说出这句话，然后望着我的一切反应，我好似在他眼中又看了一种名为“怜悯”的情绪。
我感觉自己像个蹩脚的跳梁小丑一样，随便被人一激，就炸毛。然后抑制不住自己般上蹿下跳，哇哇大叫，并且表情夸张。这不像我，这并不是我，我不应该是这样的人，我应该很冷静，很冷酷地面对所有的一切不安，蔑视，猜疑才对。
想到这里，我强迫自己冷静下来。我不能随随便便将自己刻薄，尖锐的一面露出来，这于己于他都不是一件好事。更何况杀敌一千，自伤八百，我没必要将自己搞的遍体鳞伤。有些东西自己知道就好，没必要表现出来，对，没必要。
“喝杯水吧，你会好些。”表哥不知道什么时候放了一杯清水在我的手边，他见我不动，竟温柔地将我的手覆在水杯上，脸上且挂着和睦的笑。
一时间，我又看不懂他了，这个男人，实在像迷。前面一刻我还觉得他万分可恶，现在我竟觉得他温柔可人。下一瞬，我马上判断出这我看不懂的男人，是个极之危险的人物，他的危险并不在于社会，或别的什么人，而在于我。
那一瞬间，我觉得自己定会陷进去，陷入他的温柔里，并且永无止境！
我被自己这个认识吓了一跳，慌乱的端起水来喝，不小心还呛了一口水入气管，一时间我便咳的乱七八糟。表哥帮我拍背，且用有些责备的语气说：“怎么这么不小心，喝口水都呛成这个样子，让人怎么放心。”
“…咳…我没事……咳……真的没关系…”
我不想跟他有接触，尤其是身体上，便有些抗拒他的手来拍我的背。
“别闹，我拍拍，一会儿就好了。”表哥不理会我的挣扎，眼神温柔语气坚定地对我说，我突然又意识到这是个我不能控制的男人，他的强大与我弱小，简直像是一头大象与一只蚂蚁。这个认识让我十分沮丧，一直不安地摆动着的手也停了下来，安静地放在膝上，凭任表哥一下，又一下地帮我顺气，直到咳嗽完全消失。
这个是极为独特的经历，从小到大，与我有过身体接触的男人屈指可数，杨乐乐，奥奥，爸爸。这些人里面除了杨乐乐，其它人的接触是那么的自然与平常，那些时候，我甚至意识不到他们是男性，而杨乐乐我这个一直暗恋着的人，却是只有那么少的一点机会接触他，并且他是那么的不喜我的接触。
还有莫小白，但这个男人一早被我划入闺蜜的行列，更是不可能有什么反应。
事实上，很多时候，我是不敢与这些男性视线接触的，尤其是那些莫名吸引我的男人，因为我害怕被一眼看穿，也害怕一眼看穿他人。这对我来说，是件极其危险的事，我不肯冒这个危，所以都尽量避免接触。
“我没事了，接着做利润表吧”我对表哥说，并且避开他的视线，因为我发现，那抹温柔让我混乱。
“那好，我们继续。”
我一边快速输入数字，一边不经意地问：“说真的，你家里那位为什么跟你闹。”
“说真的，我并不知道，或许是经前症候群发作吧。”
我对这个男人真的要刮目相看，连经前症候群这么专业的妇女病症他都知道，真不愧是已婚男人。如此看来，这是个相当称职的男人，不管懂不懂女人心，但至少懂得女性生理结构。
“那你更要好好对人家了，要知道，男人是受大脑支配的，女人是受子宫支配的，这两者有天差地别，别当月经不是病，那可是会要人命的。”为了女性社会成员中的一员得更加多的幸福，我决定对表哥进行指导。
“那也得她给我机会啊，一不开心就跑了，电话也不开，短信也不回，让我怎么好好对她。”表哥有些无奈地说道。
我吓了一跳，马上说：“不会吧，这么激烈，她常常这样么？”
“也不是，近年来才这样的，我也搞不懂怎么回事。”
“你们结婚很久了？”我问。
“有些年头。”表哥说的平淡，就像说今天您吃了么，我吃了一样平淡。
“怎么不要孩子？”我问下心中疑惑，一个正常的家庭，没有小孩是件挺不正常的事。并且，以表哥的年纪及经济情况，在深圳，完全可以生一两个孩子，这样，对家庭，对夫妻感情，都是件益事。
“关于这点，我们一直达不成共识。”表哥说这话的时候，表情有些无奈，并且沮丧。
我明白这个话题得到此为止，再说下去，两人将更加尴尬。无话可说的我便问：“你们家做的面包真好吃，是不是有什么独门秘方啊！”
“这个我还真不知道，面包师傅也是她请的，这方面我从来不管的。”
“哇，真是个好女人，要好好珍惜啊！”我由衷地说道。
一个比男人更懂得持家，更懂得生意经的女人，注定是个辛苦的女人。我对她除了羡慕之外，还有敬佩。东方泛起第一丝白光的时候，我们的利润表终于完成了。
前前后后用了不到二个小时，如果不聊天，或许会更快。表哥说为了感谢我，要请我吃早饭，以示感谢，我心想一顿几块钱的早餐就解决了不是显得我太便宜了。毅然拒绝，说我要回去休息，以后再说。挥了挥小手，告别而去。
这天的精神状态可想而知，一整天坐在经理室里都昏昏欲睡的，一份推广计划弄了三个小时才弄出来。
交给小见习安排执行以后，就上了OA看了眼通知，发现营销中心总部的闲人们又弄了个大赛出来。不同的是，这次非本企业员工自己闹闹玩的，而是由社会人士报名来玩儿的。
这个活动打的就是高端，商务，休闲，健康，运动的名号，企图吸引站在深圳的金字塔顶端的人士，并与之加深与我们的联系。
本企业的宗旨是，即便不紧密结合在一起，也要在对方背上贴上本企业的标签，此乃本企业的营销成功之道。这次被赖以重任的载体是——攀岩。
还是与深圳本土著名的攀岩俱乐部强强联手进行的一次品牌文化推广活动。本企业负责前期筹备，中期筹备，后期执行等一系列活动。主办方嘛一般都这样，上到忽悠深圳体育局局长的支持，下到广告看板上的一粒广告钉我们都要管，攀岩俱乐部的爷们只负责自己跟他们的会员，时间一到，爷领着爷的小跟班准时上场表演即可，表演完还可以顺理成章地拿奖金与奖座，顺带接受体育频道的采访，然后回家看自己的表演播出，如此而已。
要换别地举办也不关我什么事，我也不至于发这么大牢骚，坏就坏在营销中心的谢姓爷们老跟我过不去，动不动就拿深圳说事，好像一天不整深圳就浑身不舒服一样。你说在这样的环境下，我等以赖深圳生活的小民日子能好过到哪里去。
想到这个急匆的攀岩大赛，我心下就瑟缩着不安，原来，心有戚然是这样一种感觉。我算是受过了，忍不住像小孩一样无助地钻进小见习的怀抱说：“亲，我不想活了。”
小见习将怀里的我抱了抱紧，无言地轻轻地抚摸着我的头，脖子，手指慢慢用力，悠悠地说：“亲，要不要我帮你。”
微感沉然，再深刻地提醒下自己，所有有温度的触觉都会散发出经久不息的冷意，这种冷意还带有灼印，有醇香，回忆起来，遍体生寒。
我有些不高兴了，说她“你怎么回事啊，一点不知道安慰人，人家那颗脆弱的小心灵被你深深地伤害了，现在正流血不止呢，我不管，你去搞这件事。”
“我去搞，你确定，确定自己这种无疑于自杀式的行为么？我倒无所谓啊，反正某人近来有软化的现象，搞不好我一朝得手，马上进入婚姻的殿堂也不一定哦”小见习说的时候，面上的表情别提有多得瑟了。
我还是恨啊，当初怎么就被猪油蒙了心，放弃了谢一篇这棵大树呢。据小见习透露，谢一篇仍出身于政治世家，祖祖辈辈都在为伟大的中国人民服务。家大业大不说，谢姓一家还只有谢一篇这一棵独苗。
而现在，这棵好苗长的大树被小见习看上了，并且穷追猛求地泡了好几个月，眼见着这棵大树就要倾倒在小见习这棵小草上了，我能不恨么我。唉，真是造化弄人，事世难料啊！
“我祝你早日生米煮成熟饭，然后被人吃干抹净之后，珠胎暗结，奉子成婚好吧”我是真不甘心了，恶毒的话连脑子都没过，就说了出来。
令人费解的是，小见习竟然不甚在意，听闻此言，还笑的十分开心，并且她还说：“唉哟，你怎么知道，我有这个计划的，讨厌，不许说出去破坏我的好事，不然，跟你没完。”
天啊，这个世界到底怎么了，连单纯的小见习也要不择手段了，我还在混个鬼啊，找日勾搭个有钱人私奔算了，还混个屁啊。
虽然说，我一早就习惯了深圳的疯狂，但眼看着身边的人，一个接着一个的疯去，竟也是不好受的。感谢小见习的恶毒提醒，我已然醒过来了。生活嘛，就是这样，你不在这里努力，便要在那里努力。
诚然，我是在那里努力不了的，想罢，便只好再次投入轰轰烈烈的生活大浪潮中，随着波涛感受潮起潮落，直到天荒地老，海枯石烂。
我现在的工作，首先要进行的是报名，其实攀岩这种专业性质算蛮强的运动，报名活动是种变相的宣传，加上有攀岩俱乐部的合作，报名活动显得更是可有可无。虽然我们不排除民间隐藏着不为人知的高手，但这种高手毕竟为数甚少，本企业还是本着一视同仁的原则按大赛分成了专业组别，业余组别及少儿组别，这些组别里面还划分了男女不同属性，真可谓是一网打尽啊。
前期的报名宣传渠道，本企业采用了实体店宣传及官方网站宣传两种手段，比赛前一周还将投入深圳全市所有的公交站牌及公交车身的广告宣传。
这种宣传方式比起电视广告有两个不容忽视的优点存在，一是广告流动性佳，涉足范围广，强制性强的特点，不像电视，你不喜欢你还可以转台，即便不转台时间也短，可植入的信息量太少，记性不好的根本记不住。
二是俩字便宜。花最少的钱获取最大的利益一直是本企业的优良传统，这点不管何时何地何人，作为本企业的优秀职工，定当遵守。