第三十六章梦醒了一切便确定了3然后是找场地。不得不说，找场地是个技术活。首先，这个场地必须是个足够大最好是大到无边无际，这样才能容纳下足够多的人流，而人流对本企业来说，永远是笔可观的财富。然后是足够多的人流量，除了那些参与的与驻足观看的人，还必须是在人流量频繁流动的场所，这才能保证此宣传获得足够大的成功。
其次是政府部门足够支持，你要是不知会有关部门或者取得其同意，就自己屁颠屁颠地跑去搞这么一场活动，保准有部门出动防暴警察等有关防范装备，治你一个非法集会的罪，所以这个合法性很重要，来参与的人民群众的人身财产安全也很重要，就组织方你自个的人身财产不一样也很重要嘛，谁也没敢把自己的钱拴裤裢子上随处晃荡是吧，这多不安全啊。
于是，小老百姓我在经过了街道办，村委，县委，区委及市委的体育部，文化部，宣传部，交通部，安全部等各部的亲切会谈与紧密合作之后，终于取得了一纸文书。
可别小看了这一纸文书的力量，它可是人民群众的安全保障。你看我取得多不容易啊！这一纸文书取的，简直跟八方会谈一样艰难。
然后是发制作邀请函，将各界有关系的没关系的知名的，权威的都邀请一遍。最重要的要把各大电视台，电台，报纸的体育专栏的记者及编导请到现场了。能搞定其中一家媒体作现场直播最好，这是领导的原话，真实性质是你搞不到也要搞，不然，小心你命不久矣。
这些大事搞掂下来，小命基本上就快挂了。对活动本身来说，有了这些也基本成功了一半。接下来就是看后期执行，只要不出大岔子，一切就能圆满结束了。
提前三天的时候，开始进场准备，划范围，划区域，搭舞台，立攀岩道，安排人手，轮休，吃喝拉撒等一众相关事宜后，各人就可以投入状态了。
这三天虽然小乱子不断，但基本不影响大局。到了比赛这天，我倒是清闲了起来，抱着相机到处拍照，看着自己努力的成果一张张映入照片，我还是有点小得意的。
活动现场真的要用人山人海来形容，广播里不断传出精忠报国的旋律，敲击的人们心潮更加澎湃，选手们爬的更有劲了。看着他们轻轻松松的爬在上面感觉起来就很容易，其实不然，试赛道的时候，我上去过一回，妈妈的吻，那可真不是普通人能干的事，全身的肌肉都在用力，何况我这种全身没有半点肌肉，全是肥肉的白斩鸡了，试了三回，硬是把我全身的肥肉疼到如今，现在还隐隐作痛呢？
第二天决赛的时候，莫小白带着他们家的小妖精一起来凑热闹。出现的时候，笑得一脸邪气，看起来就不像是个安好心的。果然，没多久小妖精她表哥也来了，莫小白一脸有奸情地看着我们俩笑，小妖精更是一脸不屑。
我勒个去，他当我是他自个啊，一失恋就这么急不可耐地投入另一个男人的怀抱，还是个已婚男人的怀抱。太他妈妈的吻否定我的人格了，怒了，拂袖而去。
下午除了专业男子组别的冠亚季军还没有决出来之外，其它的比赛都告一段落了。剩下的只有颁奖及收场地的事。
我正在给表演团队的领队结算钱财，莫小白就电话打过来了，说在附近的一家西餐厅里面等我吃饭。这家是台湾著名的牛扒馆，为了那贵到令人发指的牛扒，我决定暂时不跟他计较太多别的。
顺便说一下，本次活动的场所最终于落在了罗湖区的金光华广场上，传说这个广场的所属权归香港著名主持人曾志伟先生所有。
了解深圳的朋友们都知道，这是个绝佳的商业旺地，三里内到达罗湖火车站，东临国茂大厦，西临酒巴商业街，北临东门服装批发市场，南临深南大道，地王，书城，深圳广电等一系列的高端产业。
可谓是集天时，地利，人和的一处绝佳旺财场所，通俗点说来，这个地方，想不发财都难啊。
当然，里面的东西贵得也不是一点点，就像我现在切的这份牛扒。说实话，我觉得，它除了肉厚了点，形状好看了点，黑椒汁浓了点，跟茶餐厅的杂扒餐味道差不了多少啊。凭什么人家一份卖39元，他家一份就要卖399元呢？
我承认在某些时候，极容易忽略我本身身为职业营销人员这个身份，及这个身份在这个市场下所体现的职业内涵。谁让我拼死拼活，一年到头也不敢踏进这家店消费，哪怕是消费一次呢？这不是不让人沮丧的！
莫小白一如既往的在我面前跟小妖精扮演恩爱，儿女情长的不得了，一脸含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了的表情，恨不得让我这个刚刚走出失恋的阴影的人一巴掌拍死他，要恩爱不懂回家关门再折腾啊，凭什么茶毒我这个善良单纯，内心弱小的小老百姓的身心啊，真他妈妈的吻不厚道啊不厚道。
“你们俩到底有完没完啊，要亲热麻烦回家，这里是公共场合，注意点影响成么？”忍了许久不悦的情绪后，我不得不开口了，不然，我实在害怕莫小白这个人渣将小妖精就地正法了。
“哟，小心心不好意思了，还是阴阳不调太久，也有些湿润了！”基本上，莫小白除了失恋的时候嘴巴不恶毒外，其它时间喷出来的话，不气死你，也得羞死你。饶是我这城墙一样的厚脸皮，也有些吃不消了。
“你以为谁都像你一样啊，脑细胞都跑到下半身生存！”我本不想理他的，但不知道怎么的话一到嘴边就又遛出去了。
莫小白当然不服，他还要再说什么，表哥开口说话了，他是对我说的。
“活动组织不错，这几天很辛苦吧，来，多吃点。”说罢便将自己面前切好的牛扒推到我面前，我有些愣住了，并且感觉受宠若惊，抬头看他，只见他又是温柔地对着我笑，拒绝的话再也说不出来了，怎么办呢，只好吃了。
莫小白在对面看得真切，一直唔笑不出声，那忍笑的样子比哈哈大笑更加可恶。可是，眼下，我已经落人眼实了，还能再说什么呢？
我要在心里打小人的时候，表哥又开口了，说为了上次的事感谢我，晚上请我吃饭可好，顺便请莫小白两口子作陪。我还没说不好的时候，莫小白就一口应下了，这下好了，彻底没我什么事了。
吃完了最后一口牛扒，嘴巴都没抹就屁股着火般的离去了，管他们想什么。整个下午我都心神晃忽地处于神不守舍的状态，连颁奖礼的照片我都没拍着一张，这么重要的一刻竟让莫小白，不，正确来说应该表哥给破坏了。
男人，真他妈妈的吻是祸水，就知道坏事。我承认，我迷茫了，对表哥我的感受很复杂，凭良心说他与我心目中的那个他比杨乐乐更像，形象更贴切些。
加上我是个那么有父爱情节的人，表哥不管在年纪上，还是表现上似乎更符合一点。然后我惊恐地发现，我其实并不讨厌表哥，甚至并不排斥他的接近，天啊，莫非，我真的有当小三的潜质。
情愫这种东西，一旦滋长，似乎就势不可挡地漫延了起来，任凭是谁，好似都无法阻挡它的成长，连我本人也显得无能为力。
晚上，我们约在天府之国吃川菜，不用招了，这一定是莫小白告诉他的。我就不明白了，莫小白怎么这么热衷于攒掇我们俩，难道他不知道当小三是不合法的吗？
关于这点，莫小白的回答还是真是令人匪夷所思，他说：“在爱情里的世界里，第三者和原配谁是非法插足的要视乎有无爱，有爱的那个人才是合法的，无爱的那个人才是第三者。”
我只能说莫小白很好，很强大。我自愧不如。
像天府之国这种出产又辣又麻的菜一向是我的最爱，因为你除了顾着吃饭，和被辣到直喝水连话都说不出之外，基本上你无暇做点别的，或说点别的。这种时候，完全可以不顾社交礼仪，更不怕冷场，怕没人挑起氛围。
想想我就觉得临睡之前接到爸爸的电话，说妈妈已经结束治疗了，身体正在慢慢好转，已经接回家疗养了，让我别担心，说我的钱都留着，没用，以后我出嫁的时候再给我。
想着改天找莫小白要点术后芳疗保养的方法跟配方，给我妈弄点，让她身体没这么难受的同时，还能找回点她当年做小姐的记忆，甚好甚好，就这么办。
想着我便笑了，然后才回答我爸说：“爸，你闺女我长成这样，还不知道什么时候能嫁得出去呢，这不刚刚才被人拒绝了，你还是别放家里长毛了，存银行里没准还能涨点利息呢。”
说完了才发觉自己到底说了些什么，心下微惊，原来，我是真的上心了。
爸爸很激动，他急急地问我：“是谁这么不长眼，竟然没看上我闺女？”
语气里的怒意隔了这么长的电话线我都感受到了。还是自家的男人好，虽然是我爸。
我安慰爸爸说：“没准这是天意，人家正顺天而行呢，这说明，你闺女的真命天子还没到，你就耐心等着吧。”
跟爸爸又聊了些家常里短，这才挂了电话准备睡去。夜里，我自个在黑暗的世界里想着杨乐乐与东方，思绪从这两人身上不断转过来，换过去，最后把自己都转晕了，沉沉睡去。
思绪完成被睡意掩没前，我想的是，好吧，这么多年过去了，终于有个人可以跟杨乐乐相提并论了。