第三十九章不可理喻的情爱3刚刚送走快递的人，一身是汗的我，有些嫌弃地看着一身臭汗的自己，准备去洗个澡，然后换上干净的衣服，舒舒服服地躺在床上看书，或者玩电脑，或者发呆，总之一切都好。
刚去厕所洗了没一会儿，身上的泡泡还没冲干净，我的门被某种物体狂砸一顿，那声响我一度以为可怜的门儿即将解体，光荣退休。赶紧从厕所冲出来开门，身上还裹着来不及穿上的睡衣，果然见八妹一个步箭冲了进来，大嚷着：“我今晚离家出走了，借我睡一晚呐，不许拒绝。”
别批评我作为一个未婚单身女青年，独居却没有一点安全意识，问都不问就开门让人进屋，万一碰上个倒霉孩子把你怎么个好歹啥的，咋办？哭都来不及。实则是我就知道此人非八妹莫属，别问为什么，我就是知道。
试想平常人谁会这样敲你家的门，即便他有不可告你的目的或者啥非分之想，不得轻手轻脚的能不为人知道最好吗，谁会这样大张旗鼓的把门敲得震天响。当然，警察叔叔进门捉贼拿赃例外，因为他们一般都是像征性的敲两下，然后再一脚踹开。
听听八妹进门撂的这一句，这语气里里外外透露出来的一股匪气，平民如我还有拒绝的权利吗？答案很明显，没有。
我一边穿睡衣一边问躺在床上装死人的八妹说：“你怎么了，跟小五级吵架了么，弄得要离家出走这么大件事，还离很那么远，山长水远的从蛇口跑到科技园来？”
八妹听到我的话，好似怒气更旺，哼了一声没理我，转身接着装死人。好吧，当事人不想倾诉，我也乐得不用倾听。家家有本难念的经，白天小见习的事，已经让我充分警觉了，再也不会随便掺和别人的家事了。
并且，以八妹那与某种动物一般无二的习性，我多说什么也无益，一个不小心，只怕她会叫喊的更欢。动物嘛，都那样，但凡是动物都有这么一个习性，一个人的时候受伤了，哪怕是流血了，无人问津的时候便会一个人静静的躲在山洞里，坚强地哀然地自己舔自己的伤口，直到伤口结珈愈合才出来示人人前。可一旦要是在它还没有进入山洞以前得到某种慰藉或山洞里有个人在等着它，那郁结的情绪将崩溃千里，止都止不住。
由此可以显见八妹的伤还算不得是伤，至少伤的不深。她不理我，但我不能不理她，于是我起身到厨房倒了杯水，自己喝了半杯，将一半递给她说：“想喝吗？”
八妹没有反应，并且这次连哼都没哼一下，太不给面子的说，怎么说也是到了别人家里，太不讲究了。这小姑娘自己跟了刘小明以后，连礼貌也不讲了，我那棵妈妈加八婆婆的心又有些想发作了。便转念一想，还是算了，谁让人家现在心情不好，还闹离家出走的戏码么？
过了小半响，我又起身拿了个苹果去厨房洗了，自顾自地吃了大半个，然后将啃得面目全非七凌八落地看不出还是个苹果的苹果递给她说：“要吃吗？”
八妹仍是没有动静，看来，她是准备把装死这件事业进行到底了。
九点一刻。我再次起身去厕所拉了泡尿，拉下抽水马桶的按键，看着水流将黄呈呈的液体完全冲走，才把手从那上面伸走。回到床上再度问她说：“想尿吗？”
八妹她终于动了，她一股脑儿地从床上爬起来，瞪大了眼睛恶狠狠地说：“尿。”
我很欣慰，也很高兴，八妹还是很爱自己的，虽然不吃不喝，企图用绝食来麻痹自己受伤的心灵，但她还不想被一泡尿活活憋死，所以她去上厕所，所以我不用太担心，因为她至少还有求生的欲望。
拉了一泡尿回来，八妹的求生欲望更盛了点，因为出来的时候，她顺手给自己倒了杯水，一口气干了，那豪迈的劲头跟她现在干的这杯是衡水老白干或红星二锅头似的，而事实上，你我都知道，那不过是杯凉白开。
喝完八妹长叹息一声说：“终于不胀肚了，刚才我一个人吃了个全家桶，可把我撑死了。”
我发誓，这么长久以来，我第一次被八妹震慑到了，小心灵一颤颤地抖个不停，真她妈妈的吻牛啊。这都哪跟哪啊，前面我还担心她不吃不喝，会整坏自己的身体，现在好了，人家哪里有半点抑郁的情绪，敢情是大吃大喝后，胀气胀的慌才躺在床上装死的，得，我又白操心一场了。
此时的我，内心十分萧瑟，看我都做了什么，一个小见习我准备多管闲事，一个八妹我瞎操心，看来，我不是太孤单寂寞冷，就是闲得发慌。难怪莫小白这么急着把我往东方那推，我这个德行，再不谈个恋爱什么的，将直接从少女的行列，跨入到大妈的队伍。这个发现实在太令人惆怅了，我有点想死！
再一想，我这还饿着呢，你这小姑娘自己吃撑死，怎么不知道给我带点呢？
八妹厚颜无耻地说：“我当时太生气了，只顾着吃，没想到你哈。”
我没好气地说：“现在怎么就想到了，说吧，小五级到底做了什么事，能把你这个小没良心的逼的离家出走，彻夜不归。”
她眼神幽怨可怜兮兮地看着我说：“刘小明的初恋回来找他了，现在就在深圳，看架势是要长久地待下去了，姐姐，你说，我怎么办啊我~”
八妹那尾音拉得老长，害我鸡皮爬满全身，摸掉手臂上不安分竖起的汗毛，我兴致勃勃地问她说：“真的，初恋长的怎么样？用柔情攻势还是哀兵政策？”
对此等类清朝后宫的戏码我一向很来劲，所以热情一时没控制住，被八妹白了一眼。
“装得看起来倒像是楚楚动人娇弱无力的林妹妹模样，可她再怎么装也掩藏不了她那棵蠢蠢欲动波涛澎湃的春心，就刘小明那个白痴脑残体才会相信她，只是来看看老朋友而已，人家分明是来你旧情复燃的好么。”
“你都不知道，我看她可怜，一个女孩子万水千山地跑来异地寻亲，今天好心挤了个休假日出来带她去玩儿，她竟然一路上跟小五级回忆当年，说什么当年小五级怎么怎么个好，怎么怎么个痴情，怎么怎么个爱她，送完九十九朵玫瑰，再折一千零一棵心。”
“完全把我当空气一样无视掉，最让我生气的是小五级竟然还笑语盈盈地陪着她一起演，这两人到底要把我置于何地？”
可怜？寻亲？表演？我很肯定八妹正在语无论次中，请大家与我一并无视吧。不过，那个初恋功力不弱啊，这么能演，连八妹这个见多识广，多方善战的人都逼的怒火中烧，真有几个斤两。
八妹咽了下口水接着说：“最可恶的是，晚上送她回旅馆的时候，竟然说一个人住旅馆害怕，妈妈的吻，她是什么意思，害怕。”
“害怕难道要小五级陪她一起住还是怎么样，还是要住我们家去，害怕，害怕个屁啊，害怕就别一个人跑来深圳啊，害怕，我还害怕她呢？”
继续语无论次中，但我仍是听的津津乐道，并在此中解析出属于自己的见解。
“你知道她多娇情吗？说什么用不惯旅馆的毛巾，我就在楼下的小商店里帮她买了新的。拿上去给她，她用手摸摸说太糙了，伤皮肤。妈妈的吻，姑奶奶自己用的还是家乐福打折促销10块三条的毛巾呢，她那条我花9。8呢？等级高的不是一点点，好吧。”
以八妹的为人，这次的确很大方，我个人表示肯定。得到肯定的八妹更是涛涛不绝。
她说：“刘小明多逗啊，竟然马上接着她的话尾就要去沃尔玛给她重新买过，然后就出门，我还没有反应过来，初恋也跟着他一起跑了，说要一起去，让我在那等着。”
“等着，等着什么啊，等着看他们破镜重圆两相于好，然后结婚生子，我再祝他们百年好合，富贵花开啊！”
“我有这么好欺负吗？”
她这次是在问我，于是我诚恳地回答说：“没有。”
她不死心还问：“那他们为什么这么欺负我。”
我说：“可能是因为你平常欺人太甚了，老天看不过去，现在派了个人来收拾你。”
八妹狡辩说那叫御夫有术，男人就是贱，你稍微对他好点，他就对你上鼻子上脸的不给你好脸色看，一天到晚想着把爪子往外伸，吃着碗里的看着锅里的，抽空还想着别人的嘴里，你说，你放任不管，行吗？
我个人表示没有实战经验，不参与评论。
八妹接着说：“真的，你必须相信我，男人要是靠得住，母猪都会上树。”
我思考了下说：“貌似以前的野猪都会上树的。”
八妹怒了说：“请你只需领会我话语里的精神，而非挑我话语里的病语，谢谢！”
我虚心接受了说：“好的，明白，并且请不用客气！”
安静了许久以后，眼看着八妹也休息够了，我说：“那你以后怎么办，现在要不要发个信息给他报平安啊。”八妹坚决地说：“不用，以后的事情以后再办，我决定离家出走一个星期，一个星期后视情况而定。”
“这样的人你还爱他吗？”我问。
八妹说：“爱一个不就是要爱他的全部吗？我以前不懂，现在也不一定做得到，但我决定先按这条准则去进行，要是我努力了发现对结果而言还是于事无补，那就只好放弃了，但我至少努力过爱过，不是吗？”
说实话，爱情是什么我真的不懂。有人说爱情就是找一个与你完全不一样的人，你吃蛋白他吃蛋黄的人，两个都吃蛋白就没有人吃蛋黄了，反之亦然，这样的爱情不算完整，不够和谐。两个都喜欢吃整个鸡蛋，又显得不够紧密，不够关联。一个吃一半的刚刚好，找到这样的人，爱情才能算是爱情。
从类哲学人类发迹史来说，爱情不就是找着属于自己身上短缺的那根肋骨吗？
又有人说，爱情就是不考虑他的长为，他的长相，他的家庭，他的背景，他的权力，他的地位，他所有的所有都不予考虑，只爱他这一个人，这样的爱情，才能算是爱情。
可是，如果没有了这一切，他还是他吗？排除这所有的一切，他充其量就只能算是一个人而已，而男人排除这所有的一切，都只是一个人而已，若都是人，为何又只能是爱他一个呢，爱谁不是爱啊！
除却其它不论，八妹的决心是令人钦佩的。至少她是从爱的角度的出发，而不是像初恋那样，靠手段。
对付男人，靠爱，还是靠手段，二者决其一，好像永远没有人能分出胜败！