第三十八章不可理喻的情爱2课程结束的时候，我把起身欲走的小见习刘丽拉住，问她：“你怎么回事，一周以前就准备的课，到今天还上成这个样子，真心不想混了是。”
“姐姐，不是的，我本来准备好了的，还很认真的备了课，结果…”小见习眼色慌张，像有什么极为难的事不好启齿一样。
我看了气不打一处来，便气呼呼地说：“有话就说，有屁就放，吱唔什么，你这个样子，叫我怎么放心，叫李莫愁怎么信任你。”
“呃，对不起了姐姐，是我不小心失了备课本，才会变成这样的。”小见习说的小声，听起来像是个受了委屈的小新娘。
“你昨天去了哪里，在哪丢的，怎么不去找回来呢？”我问，知道错了还不懂悔改，补救一向是我最恨的。
“呃，我也不知道，想不起来在哪丢的。”小见习越说越小声，神色越来越古怪，我基本可以断定，这小姑娘有什么不可告人的事发生了，并且不准备告诉我。
能有什么事呢，除了谢一篇这个在小见习心中代表爱情，代表婚姻，代表将来的因素外，还能有别的事重要过他。
“你是不是跟谢一篇发生了什么？”我想的到，也问的直接。
小见习显然没有料到我会有些一问，小脸儿一下便红了，直红到耳根，头也快要低到脖子里去了，只见她十分小声地问我说：“你怎么知道的。”
“我是神人嘛，有什么是我不知道的。”我没好气地说她，便是跟谢一篇怎么了，也不应该影响工作啊，这个丫头太让我失望了。
“不管怎么样，注意生命安全，那可不是闹着玩的，没必要拿一个小生命去赌你自己的幸福”说完也不看她脸色，我自己走了。
我本来想找谢一篇谈谈的，毕竟小见习不如八妹，她更小，很多事情不是她自己想的那么明白与简单，我并不希望她在我手下出什么不幸的事。
找了一圈却是没找到谢一篇的影子，进经理室一看排班表，谢一篇今日正好休息，找不到人，这事便也搁下了。下午一整段时间，小见习都小心地避开我，生怕我吃了她似的，看得我更加不想理人。
傍晚一到，便直接杀到莫小白的芳疗室，告诉他我妈的情况顺便吐一吐苦水，说完我便发现我错了，我找谁也不应该找莫小白，这丫嘴毒的让人想谋杀他。
“照你现在这个可以称之为愤怒的情绪，你不会是在吃醋吧”莫小白不愧是莫小白啊，不打击人他就活不下去。
“你才吃醋，你们全家都吃醋！”我没好气地说。
“你还不承认，你现在不是气急败坏是什么？”
“我是替刘丽担心，你以为那种门是好进的么？万一不小人家弄个翻脸不认人，或者只要儿子不要娘，她怎么办，哭死都没人带同情的。”
“你小说看多了吧，这都什么跟什么啊！”莫小白十分不屑地斜眼看我。
“你才小说看多了，你是在深圳活的太安逸，太幸福了，不知道世道险恶。前几天还有一个本地富婆跟我说，她准备给她儿子在本家女孩子当中挑一个当儿媳妇，重点是，她儿子已经有媳妇了，并且还生了两个女儿。你自己看，这个世界多疯狂，在深圳，有什么是不能发生的，有什么是不会发生的。”这一段说的我又火花四溅，不知不觉就七情上面，声情并茂，然后现在口干舌燥。
“真的假的，哪家富婆，姓什么的，说给我听听，搞不好我认识呢？”莫小白一脸急切地看着我说。
我又被他不注意重点气到了：“现在是八卦的时候么？请问莫先生。”
“我觉得时机挺好的，没什么不对啊！”莫小白仍是如此说着。
我还能再跟他沟通下去才有鬼呢，扔了个靠枕企图砸死他，或者砸晕他。这么不善良的男人，留在世上有什么用，我两眼一闭，准备不再理他了。
莫小白见状收起了他的嬉皮笑脸，认真的说：“小心心啊，说真的，这事你还真的别管。”
我白了他一眼，仍是不理他。
莫小白叹气，再说：“我说认真的，这男欢女爱的事本来外人就管不了，更何况你与人家无亲无故的，人家领你情还好说，要是不领你情，你不是左右不是人了，各人有自福，你操那么多心做什么。”
“可是，她是我徒弟啊，我不能眼睁睁看着她去跳火坑，而不管吧！”
“如果，人家心甘情愿呢？你不是好心办坏事了么。”
我说不出话来了。莫小白是对的，我的确太一厢情愿了。
“还是别提这个丧气的事了，我们来帮你妈妈调配精油吧，她现在的身体怎么样？”莫小白转移话题说道。
“她现在已经回家休养了，没有开刀，没有伤口，但是人挺虚的，免疫力也低，你看着办吧。”我有些没有精神地说道，然后将自己往沙发的更深处躺了去，准备来个不动如山。
“说话，你到底准备什么时候才来帮我啊，你不觉得自己现在应该开始试着学习了么？”莫小白恨铁不成钢，我懂。
“不知道，反正事情一点儿也不顺利，刘丽一天不定性，一天不沉淀下来，估计我就走不了。”
“你对那个破公司就这么好，它到底给你了什么？”莫小白一直不理解我对公司的感情，他向来认为，我大可不必如此，一走了之便是，管那么多做什么。
“它什么都没给我，是我给了它我所有的青春，热血，激情，抱负。”我已经在那里付出太了多，混了太久，有些不舍而已。
“那就更应该趁早走出来，顺带一脚踢开它了，真搞不懂你还在犹豫什么。”其实他懂的，莫小白知道，该死的我，就是有那么多舍不去的情感，依托，他自己也这样，所以看到跟他一样没出息的我，才格外的恨吧。对此，我除了苦笑外，好似也没别的事可以做了。
“你真的不准备过来帮我，就那么躺着。”莫小白已经将大大小小的瓶子从消毒柜里拿出来，套到白手套，拿着一个精致的木盒，准备动手了。
我懒懒地看着这一切，深深觉得自己真是不想动，便装作无力的摇了摇头，嘴里还哼了一声，表示是的，我不动手，我看你动手。
“你就躺死在那里吧。”莫小白狠狠地说，然后开始，倒精油下去。我看到他很仔细地数着精油的滴数，握住精油瓶子的手极稳，一点也不摇晃。换了是我，肯定没有这么精准的时候，我总是会站不稳，端不正，甚至会手抖。
想到这个，我都有些想像得到，莫小白会因为我的失误而气急败坏的样子，忍不住便笑了出来，然后问他：“芳疗真的那么好玩么？”
“当然，你试试就知道，包管你会爱上它。”他总是这样，逮到机会便开始夸他的芳得疗法。眼下当然也不例外，莫小白说的一脸肯定，他见我主动提起，便有些涛涛不绝起来，他说：“这个芳疗啊，在西方国家运用的最为广范的就是手术后护理了。”
我大惊说：“芳疗师抢生意都抢到医院去了，可见芳疗在国外真的很盛行，这得多大的市场饱和度才能把芳疗师逼到医院那种可怕的地方去啊。”
莫小白显然被我的理论打败了，他抖了抖嘴角接着说：“正统芳疗在国外，尤其是英国，法国，德国等地本来就是大学里面的一门专业，芳疗师的专业课除了芳疗学外，还有植物学拉丁语，有机化学，心理学，生理解剖学，临床医学等课目。”
然后白了我一眼接着说：“你以为我随便混个文凭就回来骗人吗？”
我刚想说是，莫小白又一记飞刀眼过来了，我只好乖乖闭上嘴巴。
他紧接着又说：“在国外的大部分基督教国家，人在弥留之际一定会到场的三大师里除了医师，牧师之外，就是芳疗师了。”
他一边捣鼓那些瓶瓶罐罐一边接着说：“你妈这种术后芳疗护理最简单也麻烦，可是却很有用。一般人体术后免疫能力都很低，加上失血过多，体内血小板少，伤口不易愈合，很容易引起感染。”
“这个时候用西药的话无疑会杀死人体更多的细胞组织，导致人体免疫能力更加低下，恢复期就会变得更加长久。”
“芳疗师用稀释后的精油或纯露护理伤口，一方面可以清洁伤口，以免滋生细菌或引起感染。另一方面可以修复伤口，促进伤口愈合。”
“同时精油的香气可以帮助病人的心情愉悦，这对身体的恢复就更加有效了。你妈妈没有开刀，所以护理起来省了许多麻烦，你只要把这几瓶精油给你妈寄回去，让她照着方子用就没问题了。”
对于莫小白的热情洋溢及滔滔不绝，我表示有些吃不消，差点睡了过去，便我还是十分感激涕零地收下了，并且再三道谢，谢的莫小白一脸嫌弃地说：“求你别再恶心我了成吗？”
我嫣然一笑说：“成啊，等的就是你这句话。”然后背着包拿着精油一溜烟的跑了，绝不给莫小白敲诈我一顿晚餐的机会。我很贫穷的，我要养家糊口的。
回到家喊了快递来收件，然后将精油包装了下，拿出单子不禁好奇地研究了起来。莫小白的单子配了三种不同的精油，每个精油都有使用的方式及剂量，貌似每瓶精油都是一个疗程，还细心地把有可能出现的各种情况也一一列明及应对方法。看起来的确很专业呢。
这是我对莫小白最为正面的一次直观评价了，可惜他听不到，不然，他应该会很开心的才对，不过，重点是，我不会给他这个机会的。
然后想起来，光想听他忽悠忘记跟他谈一月之期的事了，看来这两天还得找他。得给自己想个万无一失的安全之策才行，可不能让他联合他家的小妖精，再找来东方那个文艺老青年，再度往我平静的心湖开机关枪了，否则我会死的很惨的。