如果有一天，你发现自己好像已不存在在这个世界上了，可是你依然听得见这个世界的声音，你依然看的见这个世界的画面，你依然待在你最爱的朋友身边，那么你会幸福吗？如果你的存在是因为被某人记得才能继续存在，那么你会为这种存在感到幸福吗？
“喂，不要总这么无聊好不好啊，一天到晚都在看什么奇奇怪怪的书呀！”林素娴突然从后面趴在简颜的背上。
“是‘寂灵’的书！”简颜和善的笑笑说。
“呀！是设计系那个疯丫头写的书啊。让我看看。”素娴一把抢过了简颜手中的书，随手翻看着“呵，什么呀，一句也不懂，那丫头一直都是这样疯言疯语的。”素娴随手将书丢到了一边的课桌上。
“哎，你别这样啊，我觉得她写的挺好的！”简颜赶忙把书拿过来，仔细的检查着书皮。
“呀呀，你这丫头着迷了，全校谁不知道设计系那个江寂灵不正常啊！”素娴有些不满地嚷开了。
“她不是不正常，她只不过是和我们大家不太一样而已！”简颜解释道，继续翻看着书本。
“什么不太一样，她以为她自己有特异功能吗，她真以为自己可以通灵吗。啊。我还以为只有她自己才这么认为呢。真没想到你居然还赞同她的说法。”素娴实在无法忍受，可简颜不予回应，继续看着她的书。
“啊，你这丫头，不要再看了。”素娴气愤地夺过书，简颜只是很平静地瞪着她“喂，把书还给我。”
“不，你这丫头最近怎么了，总是那么不合群，叫你出去玩也不去，去教室，上食堂也总是一个人，到底为什么，你想要跟我们决裂吗？”素娴终于沉不住气的说出了自己想说的话。简颜从椅子上站了起来：“我没有那个意思，我有我自己的理由。”
“理由，那到底那个理由是什么，能不能说出来。那个不愿再跟我们一起，不愿再像大一时候那么要好，宁肯疯狂的迷恋寂灵那个疯丫头写的这些奇奇怪怪的书，却不肯与我们一同上教室，去食堂的理由是什么？”素娴实在是疑惑不解。
“我不想解释。”简颜什么也没说一把抢过素娴手里的书转身就走。
“喂！你这丫头，今天要是走了我们就绝交。”素娴在简颜背后喊道，简颜只站立了两秒钟，仍旧是头也不回的走了。只剩下素娴在原地很难过的流下了泪。
如果有一天，我变得目中无人了，请记得，曾经也没有人把我放在心里；如果有一天，我不再在乎你们了，请记得，曾经也没有人听过我的心事；如果有一天，我不再对你们笑了，请记得，你们曾经也没有问过我过的快不快乐！
此时的简颜坐在学校花园边的凉亭里，回想着曾经发生的一幕幕往事。大一的时候，带着满心的欢喜和希望她来到了她心目中向往已久的大学，她被分到了一个四人间的宿舍，同住的有林素娴，白妙可还有方叶，当时她到宿舍时，宿舍只有林素娴一个人在，她很大方的跟简颜打招呼，之后还跟她一起去食堂吃饭，这让刚刚来到这个陌生地方的简颜很是欣慰，后来随着时间的推移她们宿舍的几个人成了形影不离的好友，不论去哪里都会结伴而行，日子简单透明，欢乐无比。简颜曾想如果友谊能够一直这样下去那该有多好。
“妙可，我跟你说说我的最新作品吧！”
“我不想听。”白妙可没空搭理简颜。
“哦，好吧！唉，真希望有一天我们可以过上自己理想中的生活呀。”简颜感叹。
“你除了会胡思乱想，只想着不劳而获外还会什么呀。生活可不是你的作品那么简单的。”妙可看似开玩笑的冒出一句。简颜听到这话后，心里很难过，但什么话也没说，只是沉默了起来。白妙可是一个漂亮的女生，刚刚认识时，她给人的感觉很单纯，很甜美，简颜很喜欢这样简单纯净的女生，可相处的日子久了，却发现她的内心其实很孤傲，而且还有些小小的虚伪。她只是喜欢外表漂亮的朋友，对那些外表一般的人她总是会在背地里对人家嗤之以鼻。
“妙可，我觉得你长得很漂亮呀。”在教室里有女生聊天时这样称赞白妙可。
“啊，哪有哪有呀，我长得很难看的，别这么说。”妙可忙摆手无辜的说。
“怎么会呢，是真的呀。“简颜也笑笑说。
“哎呀，你别乱说，我这么丑怎么可能是嘛！“妙可白简颜一眼。
“你真是谦虚呀。“周围的女生微笑着说到。
下课了以后，白妙可走出教室门，看见刚刚称赞过她的女生，笑了笑对简颜说：“那女生都长成那样了还说别人，跟她比我当然要好的多了。”“那人家称赞你你也不用那么说吧！”“没呀，我本来就觉得自己很丑吗！”妙可拿出一副无辜的表情说到。
“唉！你说为什么人家蒋晴就长得那么漂亮呢。”妙可时常对着镜子不住地说到。
“哎，你怎么就那么在乎外表呢，你长得又不难看。”简颜不知该怎么说了。
“可是跟人家比就差远了，你看我这脸型，这眼睛，真不知人家父母是怎么生的人家呀！”妙可不满地抱怨。
“简颜，你不觉得你的个子有点矮吗？”
“简颜，你不觉得你的脸有点大吗？”
“简颜，你不觉得你该减肥了吗？”
“简颜，你不觉得你的眼睛太小了吗？”
“简颜，你的鼻子要是再高点就好了。”
“简颜&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;简颜&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;！”
“啊！”简颜捂住耳朵大叫到“白妙可，跟你做朋友怎么这么困难，我又不是明星怎么可能长得那么完美。”
“你干嘛这么说我，难道你不喜欢长得好看的人！”妙可不满地反驳。
“是，漂亮的人谁都喜欢，可你能不能不要把它当做衡量一个人的全部标准！”
“总之，我接受不了长得不好看的人。”妙可冷漠地说。
“你就是这样跟人交朋友的吗？你就这么肤浅吗？”简颜最后问到。
“你没资格评论我！”妙可回答的很简略。
“啊！”再次想起这些时，简颜的心痛到不行，她默默地落下了泪，她曾经那样真心的对待妙可，可到最后就是因为她的长相不够完美，她们的友谊走到尽头。
“为什么一个人在这难过呢？”一个人的声音在耳畔响起，简颜抬起头发现寂灵站在她的面前。
“啊，是江寂灵啊！”简颜擦了下泪珠，寂灵坐在了她身边，拿过她手上的书翻看起来。
“你的书写的不错呀！”简颜称赞到。
“是吗？谢谢，你是这个学校第一个这么说的人！”寂灵头也不抬很冷漠地回答道。
“可是，你为什么要这么冷漠呢？我想如果你能开朗一些的话，大家会很乐意与你相处的，总见你一个人，不觉得有些孤单吗？”简颜很是好奇的问。
“是吗？你愿意与一个怪物相处吗？”寂灵冷笑一下转过头问简颜，她的眼睛很是漂亮，幽黑深邃的眼眸却也盖不住那些许的寒意。
“为什么这么说呢，我不觉得你是个怪物，你只是有超乎我们一般人的能力而已！”简颜很善意的笑了笑。
“你相信我的超能力？”寂灵继续问。
“恩！”简颜很坚定的点点头。寂灵听到这话后只是很沉默地看着简颜，许久后她转过了头，直直地望向远方的天空。
“人们总是讨厌跟他们不一样的东西出现，不管它是什么，只要出现在身边，他们就会很反感，接着就会想尽一切办法赶走它，除掉它，因为他们惧怕这种不一样！”寂灵很轻声地说到。
“这是什么意思？”简颜不解地问。
“从小我就能看到一些很混乱的画面，很多，后来我明白了，我看到的都是即将会死亡的画面。但周围的人不信，所以曾经，我被送进过精神病院，后来，我学会了沉默，看到什么。我都不会说出来。”寂灵说到此又转过头看向简颜。
“那你能看到我什么时候会死吗？”简颜不知为何问了这么一句。
“哼！你信吗？”寂灵冷笑了一下。
“恩。我想我会信。”简颜有些疑惑地点点头。
“七天之后！”寂灵很干脆地说到。
“什么？七天之后。”简颜睁大了眼。
“七天之后，我会来找你的，这本书，谢谢你对它的评价。”寂灵说完后将书还给了简颜，起身头也不回的走了。简颜却呆呆地望着寂灵的背影心里很是混乱。