“起床了，起床了。”闹钟在七点准时响起。
“哈亚！”林素娴打了个长长地哈欠坐了起来，“喂喂，起床了，起床了。”她敲了敲上铺简颜的床，又冲另一边妙可睡得床叫到。
“哎呀！真不想起来呀。”妙可伸了个懒腰坐了起来，拿起床头的镜子照了照“啊！”突然妙可大叫到。
“怎么了，一大早叫什么呀？”妙可上铺的方叶还未清醒不满地嚷道。
“我长痘痘了。”妙可大惊到。
“唉，我以为怎么了呢！”方叶无奈地叹口气坐了起来。
“啊呀呀，这怎么办吗！方叶，把你的祛痘膏借我一下。”妙可急的大喊到。
“凭什么，我那祛痘膏60多块呢，不借！”方叶回答的很干脆。
“喂，你不用这么小气吧，我又不会一下用完。”妙可嚷道。
“我的东西，我想借就借，不想借就不借。”方叶不示弱地说。
“喂，你这丫头能不能别这么自私，每次你用我们东西都行，我们用一点你的你就计较个不行。”妙可气得站起来冲上铺的方叶喊道。
“我哪有用过你们的东西？”方叶反问到。
“怎么没有，我男朋友每次请客吃饭你都比我还积极，还有宿舍的零食，你每次吃时都是那么随便，连问都不问一下！”妙可不甘示弱。
“喂喂，你们一大早的吵什么？”刚刚从水房回来的素娴大叫到。
“对了，还有素娴，你明明很讨厌她，但每次吃人家东西时你却从来不会拒绝。”妙可继续说到。
“你有完没完？大不了我晚上买些零食还你们。”方叶无所谓的说到。
“你！”妙可还想反驳。
“好了，好了，一早吵什么，赶快收拾吧。一会迟到了！”素娴马上劝到。简颜什么话也没说，默默地起了床穿好衣服，然后把她的祛痘膏放在了妙可桌上。
还记得一个星期前！
“方叶，我用下你的电脑行不行？明天要交作业呢？”简颜问到。
“你上次问我能不能用电脑我不都回答过你了吗！”方叶很冷漠的说。
“哦，那就是不行了！”简颜也没再说什么。
“是不是你不让我老乡锁我放电脑的柜子！”方叶却继续质问到。
“啊，我没有呀。我只是说让她暂时先别锁，我想问问可不可以借下你的电脑再说！”简颜不知所措的回答。
“可是我老乡告诉我说是你不让锁，况且你要问我能不能借电脑这事我老早就回答过你了。”方叶却气愤无比。
“啊，不好意思我忘了，可是我没有不让她锁柜子的意思，绝对没有，不信你可以问妙可和素娴呀，我从没有那么说过。”简颜很是委屈。
“对呀，方叶，咱们宿舍的人都在，你却让隔壁宿舍的人来给你锁柜子，你是什么意思？把我们当贼防吗？”素娴很气愤地问。
“我的东西我有权利决定吧！”方叶却不甘示弱。
“那你可不可以不要这么说话，不用对人这么尖锐吧！”妙可接着说。
“说别人的同时先看看你自己是怎么做的！”方叶干脆的说完，收拾东西摔门而出。
“真是的，什么人嘛！”第一节课刚下，妙可坐在那里独自生着闷气。
“算了吧，她的脾气就是那样，你又不是不知道。”简颜平静地说。
“占别人便宜的时候她怎么就不这么尖锐了，跟男生在一起时，她怎么就不这么小气了。”妙可不满。
“每个人身上都有她的不足，人不可能是完美的。”简颜的心情很是沉重，她想起寂灵昨天的话，难道自己真的会在七天后。
“哈！你这丫头可不可以不要再这么说话，正常点行不，别总搞得自己像个什么哲人似的。”妙可不满地冲简颜说。
“我一直都是这样的，你又不是今天才认识我。”简颜回答的很平静。
“哈，真是受不了你。”妙可无奈地叹口气。
下课后，妙可和素娴被教导员留住了，简颜独自抱着书本去食堂吃饭，喧闹的食堂里人群攒动，热闹无比，看着眼前的人群简颜时常觉得自己好像已经不再属于他们当中的一员了。
“哈，什么人嘛！还以为是什么事，原来又是要把人当免费奴隶用。”正出神间，一堆书本‘砰’地落到面前的桌上。妙可和素娴一脸不满。
“又怎么了？”简颜问。
“又让我们出礼仪。”素娴回答道。
“真是发愁呀。怎么办？”妙可一脸不满。
“这有什么发愁的，想去就去，不想去就算了呗！”简颜说。
“你懂什么呀。要是不去，还不得又被学生会那些老师找事呀！”妙可抱怨道。
“唉，算了，去吧。反正也没得选择。”素娴劝着妙可。
“关键是去了也是白干，又没有什么好处，真是烦死了。”妙可一脸愁样。
“那你就别去了，教导员也说了自愿的。”素娴说。
“什么嘛，他说是自愿，如果不去他肯定会在背后给你小鞋穿的。”妙可辩白。
“你看你矛盾不呀，既然必须要去，就别说那些废话了吗。”素娴有些不耐烦了。
“哎呀，因为人家根本就不想去吗！”妙可也抱怨道“唉，给我妈打个电话说说。”妙可拿出了电话又开始跟她妈妈进行着刚才那一段纠结的对话。
“唉，真是快晕死了。简颜，你吃什么呀？”素娴无奈地摇摇头，转过脸问着简颜。
“哦，不太想吃了，你们吃吧。我先走了！”简颜摇摇头，拿起书本欲走。
“你还在为昨天的事生气吗？”素娴问。
“没有，只是不饿。“简颜笑笑说，转身走了。
回到宿舍后，只有方叶一个人在默默地吃着泡面。
“你中午就吃这个了？”简颜问。
“恩！”“啊，我的矿泉水没了，方叶，你上次说你喝了是吧！”简颜有些口渴看了看自己的矿泉水瓶。
“是啊，你不是还偷吃了我一包泡面嘛！”方叶无所谓的说。
“什么叫偷吃，我经过你同意了。”简颜转过头问。
“那我也经过你同意了。”方叶很冷的冒出这一句，起身拿起饭盒出门去了。
（两周前&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;）
晚自习下后简颜和妙可去超市买了一桶矿泉水，兴高采烈地回到宿舍。
“简颜，我把你水喝了，反正你明天就回家了，下周给你买一桶了。”方叶说到。
“哦，行啊，你喝吧！”简颜也没说什么。到了第二周过去了很久也不见方叶从买水回来过，简颜也未曾在意过，反正一桶水也是很小的事吗。几日后，大家都在宿舍上网有些饿了。
“唉，真是的，有些饿了。”简颜伸个懒腰问。
“要不我给你泡包面吧？”方叶提议道。
”啊，这个算了吧，你不也就只剩一包了吗。”简颜想想说算了。
”没事了，反正我有点想喝泡面的汤了。“方叶边说着边走到桌边泡了一包面。
“谢谢你了！“如今这么小的一件事却也会变得这么让人心痛，简颜不知是哪里出了问题，到底错了的是什么。