难得是个清净的周末，大家都准备好好地睡个懒觉，可是一阵急促地警笛声却不留情地扰乱了大家的美梦。
“靠，我真想拿块石头砸了它！”素娴在床上滚了半天气愤地叫到。
“恩，烦呀，讨厌死了！”妙可把被子盖过头顶。
“好像是出事了啊！”简颜爬到窗户前向外望去。
“咱们这破学校还能有什么事啊！”方叶慢慢从床上爬起来。正在这时妙可的手机响了起来，她本不想理却禁不住它再三的吼叫。
“啊，要疯了，还让不让人睡觉了！”妙可大怒着坐起来，一把掀掉被子拿起电话按下接听键。
“喂，谁呀？”妙可尽量压住火气问。电话那边的人却语速很快的说了一连串的话，后来，只见妙可猛地从床上跳了起来，表情也吃惊的极致：“什&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;什么？是咱们学校，你没开玩笑。”宿舍的其他人都疑惑地看着她。
“怎么了？”素娴问。妙可却急忙跳到窗前，向外张望：“好，我看到了。知道了！”妙可几乎是失神的挂掉了电话。
“到底怎么了啊？”简颜问到。
“咱们学校的花坛里发现死尸了！”妙可空洞的声音传来。
“什么？”众人一起惊讶地问到，这时素娴和方叶的手机也响了起来，她们接了电话后都是惊讶地大叫到。
“你们说，死的到底是谁呢？”正午时分大家一边吃着泡面一边讨论着。
“这谁能知道呢！”妙可叹口气说。
“会不会是江寂灵啊？”素娴猜测的问。
“不可能吧！”简颜说到。
“呦，说到你偶像了！”素娴白简颜一眼“那丫头成天总喜欢讨论些死呀，活呀的东西，说不定一时想不通就真死了！”素娴开玩笑的说到。
“你不用这样说吧！就是因为她在考试上总胜过你，你就一定要这样排斥人家吗？”简颜有些气愤的反驳到。
“喂，我开个玩笑也不行呀！”素娴反问。
“这是能开玩笑的事吗？拿死去的人开玩笑很好玩吗？”简颜更加气愤地反驳到。
“喂喂，你两行了。你也是啊，你这丫头干嘛这么敏感。”妙可忙开口劝到。
“啊，你们快来看。新浪新闻上更新这件事了。”这时，方叶忽然喊道。
“啊，真的，不是这么快吧！”众人一起跑向方叶的电脑前。
“看来这下我们学校出名了！”素娴摇摇头，新闻上说由于死者全身大面积烧伤所以已分辨不出身份，只能待法医检验出死者的DNA信息与市民信息库里的资料做对比才能确认。
“啊！”看到那张惨不忍睹的死者图片时，妙可吓得叫了出来。
“那人是被烧死的，在我们学校吗？怎么会这么残忍！”素娴悲痛地说到。
“是呀，我妈今天都给我打了十几遍电话了，一个劲的劝我请假回家呢！”方叶说到。
“还好我老妈从不上新浪网。”素娴说。
“这事过不了两天新闻上肯定会播的。不行，赶快给我妈打个电话。”妙可很害怕的跑去打电话。此时，简颜却直直地盯着那张图片，她莫名地感到那张图片有种很熟悉的感觉，可是又想不起何时见过这张图片。
“简颜，简颜！”方叶叫了简颜好多声，简颜才回过神来。
“啊，怎么了？”简颜问。
“你在想什么，那么出神！”方叶觉得好笑的问。
“没，只是在想，这个死的人会是谁！”简颜说。
“这谁能知道呢，毁容到这种地步，几乎是无法用肉眼辨认了，反正跟我们又没有关系。”方叶很无所谓的去干她自己的事了。
“也许，有个人会知道。”简颜独自低语道，忽然，她像想起了什么，冲向门外。
“简颜，你去哪？”素娴在身后问。
“去找个人。”简颜回复到。
江寂灵此时正独自坐在教室里。插着耳机，看着她的书，简颜猛地推门而入，她却头也未抬，仿似一种预料到她会来的样子。
“寂灵，能问你件事吗？”简颜直入主题。寂灵摘下了耳机，抬头用很冰冷的眼神望着简颜。
“你是想问我死的人是谁吗？”寂灵冷冷地问。
“对，我想现在恐怕只有你知道！”简颜点点头。
“为什么？”寂灵继续问。
“你说过的，你可以看到死亡的画面！”简颜说。
“呵呵，你还真信了！”寂灵冷笑两声。
“是，我信。”简颜坚定地说。
“你会不会太天真了，也许我只是骗你玩的，谁都知道我是个疯子，经常会说一些疯话的。”寂灵不以为然。
“不，你没说谎。”简颜很确定。
“噢？这么确定！”寂灵很是好奇。
“这本书里记载了一个被火烧死的女孩的故事，跟死的那个人的下场是一模一样的。”简颜举起了寂灵的书。
“呵，原来你是看了它才这么认为。你应当明白小说的最大特点就是虚构吧，灵异类的故事大概的情节都很相似的，你不会这么天真的把它当真吧！”寂灵笑了起来。
“可为什么你的书刚出版，在学校就发生了这样的事，难道只是巧合吗？”简颜质问。
“也许吧，这点我也很惊讶！”寂灵点点头。
“江寂灵同学，我是真的很相信你才这么问的。”简颜很真诚的问。
“是吗。不是因为对死者的好奇，只是因为信任我才问的。还是只是在怀疑为什么我的书会和现实如此的相似，只是因为怀疑世上没有绝对的如有雷同，纯属巧合的说法，所以你更想明白的是，这一切是不是我自导自演，只是为了证明我的超能力，然后先杀人，再出书。对吗？”寂灵的这一连串发问，让简颜彻底呆住了，说实话，她的确看透了简颜内心的疑问。
“还是简颜同学，因为我说过你会在七天之后死，所以你怕我为了证明我的预言。而下一步对你下手呢？”寂灵却不停歇地继续问。
“不，我没有。”简颜这一刻才发现自己多么愚蠢。
“如果你并不是真正的相信一个人，那也请你不要用恶意去扭曲她！”寂灵说完这话收起桌上的书本起身要走。
“对不起，我不是故意这样猜测你的，只是，我真的很害怕，我不想死，真的不想，尤其是在看到有人那么痛苦的死去时，我真的很害怕！”简颜低声抽噎了起来，她很难过地蹲下身子，这几天她一直都很压抑，她觉得自己很是孤独无助，她害怕那种死亡的气息，尤其是时刻感到它就在身边。
“其实很多的时候，死并不如你想像的那么恐怖。”寂灵默默地走到简颜身边，一只手放在了简颜的肩上。
“你知道真正恐怖的是什么吗？”寂灵问。
“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”简颜抬起头望着寂灵，满眼泪花的摇摇头。
“是遗忘！被亲人，朋友，被这个世界遗忘。”寂灵很平静地说。简颜的眼中满是疑惑不解，寂灵蹲下将简颜扶起来，为她擦着泪水。
“有的人死了很多年，却被人一直记着，可能被他周围的人记着，可能被一个城市的人记得，更可能被一个世纪，甚至几个世纪的人记忆着。而有的人，他活着与死了没有任何差别，没有一个人会在乎他的存在，那么他的生命再长也将不会有任何意义。生命是因为被人怀念才显得更具有意义，逝去也是因为有人的纪念而更加的彰显它的珍贵。你懂吗？”寂灵的话很是深奥难懂，但却让简颜瞬间的感到了平静。
“简颜，你拥有的，不仅仅只是生命这么简单。你有的更多的是你还未发现的。”寂灵微笑着说。
“你说的对，世上最恐怖的是遗忘，我就是经常被人遗忘的那个人，有我没我都没什么不一样的！”简颜冷笑了一下，想想自己的人生真的很是悲哀。
“也许有一天，你不会再这么想的。”寂灵很善意的笑笑说。“回去吧，跟朋友们好好处。”寂灵拍了拍简颜的背，转身向门外走去。
“寂灵。”简颜猛地转头叫住寂灵。
“恩。怎么？”寂灵回过头。
“你有被什么人深深记住的吗？你会害怕被遗忘吗？”简颜也不知自己为何会这么问。
沉默了良久后寂灵释然地笑了下说：“记住我的人很多，我从不会怕被他们遗忘的。”之后，寂灵转身走掉了，过道里传来了很凉的风，刮到人的脸上是很刺痛的感觉。