“你说什么？死的那个人叫什么？”校长再次问到。挂了电话后，校长一脸疑惑。
“李教导员，你是商务系的吧？”校长问。
“恩，是呀！”李教导员点点头。 “你们系有个叫简颜的吗？”校长问。
“简颜，很陌生啊！”李教导员一脸茫然。
“警局刚刚来了电话，说咱们学校的那具尸体经过DNA对比，发现是一个叫简颜的女生，资料显示她是你们系的。”校长简略地说。
“啊，我，我真的想不起来了，有这个学生吗，我回去查查资料。”李教导员使劲挠了挠头。
“啊，你们知道吗？死的那个人叫简颜呀！”素娴她们刚进教室就听见同学们这么说。
“什么。你确定吗？我们班有这个人嘛？”有的同学很疑惑。
“对对，新闻上都说了。”那个同学很肯定。听到这话素娴她们都很惊讶地对视着。
“你们刚说什么，死的人叫什么？”素娴马上跑上前去问。
“简颜呀，简单的简，容颜的颜。”那个同学回答的很详细。
“不，怎么可能。一定是搞错了。”素娴后退两步。
“怎么，你认识简颜呀？”那个同学好奇的问。
“什么认识，简颜前两天不还跟我们一起上课呢嘛！”妙可忙上前说到。
“啊，怎么可能。我们系从来就没有一个叫简颜的人啊。”其他的同学都大叫到。
“你们都怎么了，一个班的同学你们都不记得了，一起待了两年呀！”方叶也上前说到。
“喂，你们疯了是不是，我们连这个人听都没听过。你们不要在这里吓人好不好。”其他同学立刻抗议到。正在这时，简颜走到了班门口，听到这些话，她手上的书全都掉在了地上，素娴她们转头看着她是很惊恐的表情。
国贸课上“你们会不会点名，我数了三遍还是少一个人呀！”老师气愤地喊道。
“他说为什么你总是那么孤傲，总是一个人呢，有时敞开心扉或许世界会更美妙。”妙可念着短信。
“寂灵。”简颜轻声叫到。正在这时，有女生出来到凉台上收衣服，简颜冲那女生微笑了一下，可那女生看也没看简颜一眼，收了衣服就兀自回去了，简颜很疑惑地望着那女生，最近也不知怎么了，她走在路上跟熟人打招呼时，人家都是一副冷漠的表情，理也不会理她，到底自己做错了什么呢？简颜不解地摇摇头，再回过头望向宿舍楼下时，寂灵已不见了踪影。
“怎么只有三个呀，那我们怎么分？”素娴大叫到。
“一人一个呀！”教导员喊道。
“是呀，可我们宿舍有四个人呀。”素娴继续说。
“是吗？我怎么记得是三个呢！”教导员挠挠头。
“呀，教导员说什么呀，我们骗你干嘛！”素娴大嚷道。
“啊，好好，四个就四个吗！再给你一个就是了，嚷什么呀，臭丫头！”教导员捂着耳朵抗议到又给了她们一个月饼。
“唉，你们宿舍真够冷的，看来天气真的凉了。”阿姨搓了搓手。
“是呀，天转凉了吗！”素娴也跺了跺脚。
“好了，那我先走了。”阿姨有些受不住了，忙往外走。
“好，阿姨您慢走了。”素娴说到。
“奇怪啊，阿姨不说还不觉得，这么一说我还真觉得有点冷啊！”妙可说着把被子盖到了腿上。
“很冷吗？我怎么不觉得呢！”简颜坐起来说。
“是很冷呀，尤其是我这里。”素娴也打了个冷战拉开了被子。
“现在才几月份呀，感觉比冬天还冷了，难怪你想吃火锅呢！”方叶也加了层棉衣说到。
“哇哦，同学你好辛苦，拿这么多壶啊！”旁边一位女生很是敬佩地冲妙可说到。那女生望着妙可面前的四个水壶惊叹到。
“是啊，就这命了。”妙可无奈地摇摇头，看着面前的两个水壶无奈。
这时一个足球快速地飞到了简颜面前，简颜猛地被吓着了，不由得大喊一声，谁知那边踢球的一对男生中一个人跑来，飞快地捡起球就跑了，连一声对不起也没有说，简颜很是气愤这么没有礼貌的人“这到底是怎么回事？”简颜气愤地冲寂灵大吼到。
“今天是第七天了。”寂灵很平静。
“可我早就死了，不是吗？”简颜问。
“可你问我时，我这么说，你会信吗？”寂灵反问到。
“这到底是怎么回事？”简颜被搞得异常糊涂“既然我死了，为什么我会不记得，为什么只有素娴她们记得我？”
“还记得我那本书的开篇怎么说吗？”寂灵忽然问。
“开篇！”简颜回忆着。
如果有一天，你发现自己好像已不存在在这个世界上了，可是你依然听得见这个世界的声音，你依然看的见这个世界的画面，你依然待在你最爱的朋友身边，那么你会幸福吗？如果你的存在是因为被某人记得才能继续存在，那么你会为这种存在感到幸福吗？
“你是说？”简颜问。
“对，你的存在是因为有她们。”寂灵望向远方。简颜回过头，发现素娴，妙可，方叶就站在不远处。
“因为她们！”简颜低声说。
“因为你在她们心里，你在她们的记忆里。还记得我跟你说过的世界上最可怕的事情是什么吗？”寂灵继续问。
“当然记得，你说过‘是遗忘！被亲人，朋友，被这个世界遗忘。’”简颜说。
“因为你死的很意外，所以你的灵魂可以因周围人的记忆而存在，而这种记忆绝不是一般的记忆，必须是最最珍惜你，爱你的人的那种记忆。所以，最后，只有她们三人能看得见你，而且一直以为你还活着，其余的人便自动删除了有关于你的记忆！”寂灵解释道。
“这太不可思议了。”素娴走上前来说。
“这个世上本就有很多不可思议的事。”寂灵说。
“那，简颜到底是怎么死得，她为什么会被烧死，而且，她死了多久了？”妙可问。
“我知道了，书中的那个女孩就是我。”简颜拿出了那本书。
“什么？”方叶上前接过那本书，书皮上赫然写着“七天懂得人生”
“是呀，七天可以懂得人生吗？”简颜笑了笑自语到。
“简颜，别难过，你不是还有我们吗？”妙可忙上前安慰到。
“是不是我们不忘记她，她就会永远存在。”素娴问寂灵。
“理论上是这样的，但实际上是不可能的。”寂灵点了点头说。
“什么意思？”方叶问。
“因为记忆这种东西是会被时间磨灭的，没有人会永远活在某一段时光中。简颜的灵魂离不开学校，而你们迟早会离开，而且你们会被很多新的事物占据你们的记忆，所以说，遗忘是必须的。”寂灵解释道。
“没关系，反正都已经是死了的人了。还是去自己该去的地方吧，也许你们的遗忘会让我更早的解脱，尤其在自己知道了这种真相时。”简颜却很淡然的笑了笑。
“不会的，我想有一个人是永远不会忘记简颜的。那就是她母亲呀。”方叶忽然说。
“嗯”寂灵点点头，“但她的灵魂只能存在在这个学校中，你要让她永远这样漂流下去吗？”寂灵问。
“这样会比死还痛苦的！”简颜听到后极力摇了摇头。
“那有什么办法让她安息吗，除了被所有人遗忘就没有别的办法了？”妙可问到。
“没有。”寂灵摇了摇头。
“可说了这么多她到底是怎么死得呢？”方叶还是很不解这个问题。
“我是一个月前就死了的。一个月前差不多就是刚开学不久，那阵子大家都是刚从老校区搬来的，刚开学那几天这个学校的人并不多，我因为跟家里闹了点别扭所以提前两天来了，那时整栋宿舍楼是空荡荡的。”简颜这时慢慢想起了许多回忆，开始一点点地诉说着。