寂灵手上拿着那支录音笔，坐在花坛边的凉亭里，一遍遍的回放着良肃的话，听着听着泪水又不自觉地落了下来。
“好了。别难过了！”简颜劝慰到。
“是呀，都是我不好，出了这么个馊主意！”素娴很是懊悔，她们手上拿着今天才出的报纸，标题赫然写着“某大学设计系导师柯良肃已于昨夜23：50分在家中自杀身亡”“不，这不是你们的错。”寂灵摇了摇头。
“可是这样看来良肃和金蝉都不是害死你的人了！”简颜说。
“也许。是我的错吧。或许我不应该去调查什么真相。”寂灵叹了口气。
“或许有些事埋藏在历史中是对大家都好的。”简颜说。
“那你现在打算怎么做？”妙可问寂灵。
“去我该去的地方！”寂灵抬头望着天叹了口气。
“你真的不查了吗？”方叶问。
“不了。”寂灵努力摇了摇头“为了追查自己的死因，我已经让太多太多的人为我付出了生命，爸爸，妈妈，良肃还有简颜，你，是我最对不起的。”寂灵很难过地看着简颜。
“好了，别这么说了。没有你，我永远也体会不到世上最珍贵的是什么，你不也说过吗。世上最可怕的不是死，而是死了后被人遗忘。”简颜很是怅然的说。
“嗯，这段时间我们也体会到了很多，以前自己是太自私，太不懂事了。”妙可也说。
“是呀，人或许只有到死的时候才会明白，除了亲人，朋友的爱，其余的一切都不过是过眼云烟。”素娴也说。
“能跟你们这两个鬼做朋友，我不枉此行了。”方叶却努力想笑的说到。
“呵呵！”大家一起笑了起来。
“好了，简颜，再把我那本书的最后结尾读一下吧。我很想听。”寂灵对简颜说。
“哪本？”简颜问。
“‘七天懂得人生’”寂灵回答。
“恩。好！”简颜点头应答，从随身背得背包了拿出了那本书。
如果生命的轮回是为了让我再次遇见某些在我生命中异常重要的人，那么我愿意让时光重新倒转到我们初识的那天。如果从此后我将再也不能看到这个世界的光彩，但我却能永恒的活在你的记忆中，那么我愿用我的生命来换取那些珍贵的情谊，那种情谊，在今天，我明白了，它叫做友情。请为我珍重吧，我的朋友们，如果回到最初的那天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这时，周围的一切都在飞速的流转，很多的人影忽闪着飘过，嘈杂的声响另人在静谧中也有些彷徨。后来一切都停止了，却唯独不见了寂灵的影子。
“咦，寂灵呢？”素娴四处观望着问。
“是呀，刚刚是怎么了？”妙可仍觉得有些头晕。
“啊，怎么会这样！”方叶大叫到。
“怎么了？”简颜问。
“我表上的日期居然是八月二十八！”方叶大叫着把表凑到简颜他们面前。
“怎么会这样！”妙可大叫到。
“八月二十八，是我死的那天。”简颜却很沉默的说。
“什么，那我们不会是！”素娴猜测到。
“嗯。”简颜点了点头，举起了寂灵的书，但那并不是什么书，只是一本空空如也的白纸。
“寂灵把一切都还回来了。”简颜望向花坛说。
后来她们开始正常的上课，她们都尽力的不去提起这一切的一切，但她们之间的关系却越来越有默契的好起来。后来，简颜一日去教导员办公室填一张表格，办公室当时空无一人，她偶然间瞥见邻桌的柯良肃桌上有一个巨大的信封，信封上寄信人的名字是江善奇。
“什么，原来杀死寂灵，不，杀死云景的人，居然是她的父亲，江善奇！”看完信后，素娴大惊。
“原来云景父亲当年财务上出现危机都是金蝉的父亲搞的鬼，江善奇在知道了真相后气愤异常，又得知金蝉抢走了云景的最爱所以想要告发她父亲。”妙可说。
“于是就约了女儿出来会谈，谁知金蝉那天却先冒失的跑到了那里，还跟江善奇吵了一架。”方叶继续补充到。
“于是江善奇一气之下就有杀了金蝉的念头，他去找来了塑料袋和汽油，却不知金蝉因接到父亲电话早就离开。而当时天色又已暗，他就错把自己的女儿杀了。”简颜很是伤感的读完了信“后来他因良心发现写信想忏悔自己的罪过，信寄给良肃时他才知道自己杀死的是自己的女儿，从此再也未露过面，直至两年以后才传出他已死的消息。”
夜晚的风很是清凉，时节已进入冬季，几丝凉意从背后缓缓窜起。简颜独自站在空旷无人的天台上，想想当时坐在围栏外的惬意和轻松，虽有伤感却更是淡然的快乐，那时寂灵总是会趴在围栏边沉默地望向远方的天。简颜一脚踏在天台边，手抓着围栏一脚刚要跨出去却被一个人拉了回来。
“喂，你这丫头疯了是不是。你以为现在还跟以前那样，从这里跳下去也没事啊！”素娴大叫到。
“呵呵，没事，坐在围栏外那么久了，也没有掉下去过呀！再说死过一次的人还怕什么呀。”简颜笑着挠挠头。
“喂，傻丫头说什么呢。能活着就好好活着，只有活着才有希望。”妙可此时也不满地大叫到。
“好了好了，我懂你们的意思！”简颜微笑着点点头。
“你们说寂灵如果知道真相会难过吗？肯定难过死了吧！”方叶沉默了良久后问。众人听到这话也都陷入了沉默。
“不，她不会难过。因为她自己说过，她被我们这么多人记得，她是不会伤感孤独的。”简颜笑了笑说。
“恩，我想也是的。”素娴点点头。之后，她们一起望向远方的天空。
每一段故事都会结束，往往让人痛心彻骨的故事，最终都会是一个最最平淡简单的结局，但是寂灵只是想告诉大家，在这个世上，我们可以遗忘掉很多东西，但惟独爱是可以让我们铭记的。我们也可以被许多东西遗忘，但惟独情是会让我们想要永存的。
——完