我们生活的这个空间中，每一天都会上演着不同的故事，有人欢笑，有人落泪。有人与我们相识，有人与我们擦身而过，而有些事情，有些人与我们的缘分，或许仅简简单单的就是一个眼神。眼，让我们纵观绚丽的色彩，精美独特的艺术品，欣赏山川河流的壮阔柔美，眼神可以让我们传达出一种无法用言语表达清的朦胧情感。可有时，或许眼也会让我们看到一些不该看到的东西，甚至可能因此而丧失性命！
深红色的红木轩窗，黑色的大理石地板，粉黄色的墙壁，几盆浓郁的鲜花摆满了整个教室，房顶上还用细线缀着一串串珠帘，彩带以及五颜六色的千纸鹤。没错，这里就是X大的美术社专用画室，这个画室总给人一种宁静的温馨感，当然这一切还得归功于美术社的社长，她是大三的设计专业的学姐，是一个气质高雅，性格沉静的女生，给人最深刻的映像便就是她那一头齐腰的如瀑般的长发，不过她总是给人一种淡淡的阴冷的感觉，虽然人长得很有气质，对人态度也很温和，但她就是让人有一种不敢亲近的感觉。今天美术社的课程是水墨画，题目是“幻”，就是以“幻”为题自由联想着去创作一幅画。米雪正在专心致志地作着自己的画，她的画是在一片烟雾迷茫的山间，一座顶尖极高的高塔直直冲破云霄，云朵被冲散后，一只雄鹰展翅而出，双目圆睁着仿似要冲破某种沉重地压力和束缚。
“米雪，你这幅画叫什么？”在米雪身后观望了许久的社长柳烟婷问到。
“哦，社长呀。这幅画叫做‘幻灭’。”米雪回过头望了望烟婷，淡淡地一笑回答道。今天柳烟婷上身穿着一件白色的紧身纱衣，下身也是一条白色的雪纺长裤，黑色的长发柔顺地流泻而下披在肩头，衬着她雪白的皮肤，黑亮的眼睛，遥遥望去，就如天仙下凡一样美，真是如她的名字，如烟如幻，婷婷玉立，但她身上的寒气却一丝也没有减少，为此有她在身边时，人总会有那么一点点的不自在。
“哦？可是这只雄鹰不是已经逃离出这塔的束缚了吗？它不应当是重生吗，为何要是‘幻灭’呢？”烟婷有些疑惑地问到。
“因为在塔中，鹰还有冲破云霄的梦想，所以它有奋斗和坚持下去的勇气和信念。但到有一天，你真正达到那种境界时，竟又会发现人生，只剩下苍白无力的枯萎，因为梦死了，剩下的只不过是空无的躯壳。”米雪无力的笑笑望着自己的画说。
“这种想法，不是你现在应当有的，别想太多了。”听了米雪的话，烟婷沉默了许久，微笑着劝慰着米雪，就转身去看别的学员的画了。
正在这时米雪的手机突兀地响了起来，这突然打破沉静的铃声把画室里的人都吓了一跳。大家都抬起头看向她这边，烟婷也是转过身微笑的点了点头，米雪就慌忙地抓起背包低着头奔出了画室的门。
“喂，简颜呀。”到了门外，米雪按下了接听键小声说到。
“米雪，去吃饭了，都十二点了呀！”简颜大喊到。
“好好，我知道了，这就去食堂。”米雪说完后挂上了电话，背起背包向楼梯口走去。正午的餐厅总是人流量最大的时候，简颜拼了命的从一大堆人中冲了出来，手上端着两只食物托盘。
“米雪，米雪，快来接一下了。”简颜大叫到。
“来了，来了。”米雪忙上前接过托盘。之后，可能是太饿的缘故，简颜飞速地扫描着盘中的食物，米雪到是一如既往的没有胃口，吃了几口菜后就放下了筷子。
“喂，你不饿啊？”简颜抬起头问到。
“不怎么想吃。”米雪叹口气说。
“唉，干嘛整天愁眉苦脸的，不觉得闷呀。”简颜抬头问。
“可能是天生的性格，其实我没愁什么。”米雪淡然的一笑。“对了好久没有见到素娴和妙可她们了啊？”米雪继续问到。
“你不知道那两个丫头天天在外面做礼仪兼职呢，都不怎么有时间回来啊。”简颜一边继续吃着饭一边含糊不清地说。
“喔噢，美女就是好啊。”米雪不禁赞叹着。
“呵呵，是呀。反正学校的课听了也要打瞌睡的不如出去多长长见识经验也好了。”简颜赞同地说到。
“有时好羡慕她们啊，一天的生活都好精彩的。”米雪很温暖地笑了笑。
“羡慕她们干嘛啊，喏，你的崇拜者也来了啊。”简颜朝着一边使了个眼色，米雪顺着简颜的目光望出去。
这时，只见篮球社长远飞和学生会副主席苏允文从远处端着食物托盘，大步流星的走了过来。苏允文一看见米雪立刻就心花怒放，假装激动地跟简颜招了招手，就飞奔着到了她们桌边。简颜一见他的表情，立刻就很鄙夷地看了他一眼。
“嗨，美女们，这么巧啊。”苏允文这时已经很自觉地坐在了简颜的旁边，开心地冲米雪打着招呼。远飞很无奈地笑了笑，只能坐到了米雪的旁边。
“嗯，好巧啊。”米雪很温和地笑着冲苏允文点了点头。
“啊，今天天气真是不错，不知两位美女饭后有什么安排啊？”苏允文继续很兴奋地问到。
“唔，我拜托了，大哥，你可不可以别这么客套，搞得跟不认识似地。”简颜实在是忍不住地抗议到。
“哦，下午要去图书馆找些资料。”米雪忙岔开话题说。因为谁都了解，苏允文和简颜只要一凑到一起，不吵到翻天他们是不会罢休的。
“啊，这样啊，米雪妹妹真是好学。不像某些人，整日都咋咋呼呼，一点女生样都没有。”苏允文故意话中带话地讽刺到。
“喂，你要骂人就明说好不好。”简颜气愤地瞪着眼看向苏允文。
“哟，我好像没说您吧。难道您认为您是那样的。”苏允文一脸惊奇状。
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”此时简颜很是气愤，她大口喘着气，一副咬牙切齿就想爆发的样子。
“额，简颜，你忘了今天我们还要去买剑道社所需要的物品呢，不是吗？”米雪赶忙说到。
“剑道社的物品，有吗？”简颜一听到剑道社心情立刻平复了很多。
“有啊，有啊，你昨天跟我说的你忘了。你还说要介绍剑道社的社长给我认识呢。”米雪连忙继续说。之后扔下筷子就上前拉着简颜匆匆跑开了。
“哎哎，可是我还没有吃完呢啊。”简颜很不情愿地扔下了筷子被米雪拖拽着，很惊讶看上去文静瘦弱的米雪怎么会有这么大力气。
“那苏学长，远社长我们先走了啊，改日见。”米雪还很客气的冲远飞和苏允文喊到。
“好的，改日见。”苏允文兴高采烈地挥挥手，望着两人匆匆走远。
“唉，没看出来人家是躲着你吗？”待她们走远后，远飞才叹了口气冲苏允文说到。
“没有啊，刚刚米雪妹妹不是还跟我打招呼呢啊！”苏允文仍是一脸笑容地回答。
“唉，我就服你了，那个米雪就那么好。”远飞无奈地摇摇头。
“是啊，她很漂亮啊，还很可爱单纯的感觉，咱们系多少人都喜欢她呢啊？”苏允文一种理所当然的表情，一转过脸触到远飞一脸严肃又带有怨气的表情。
“你，你，你怎么了？干嘛这种表情，怪吓人啊。”苏允文紧了紧衣服，忽然间像是明白什么似地，一脸恍然大悟的表情转过脸来。
“你小子，你该不会是也&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”苏允文的话还未出口，就见远飞露出了一脸奸诈的笑容，点了点头，随及伸手拨了下头发。
“唉，被你看出来了。那我就不隐瞒了。”
“去你小子，别告诉我你也喜欢米雪啊，那我可不会让你的。”苏允文一脸坚定的表情。
“什么？”远飞一脸惊讶。
“什么什么啊？”苏允文紧接着问。
“你说我喜欢米雪？”远飞继续反问。
“那要不是是什么啊？”苏允文一脸看白痴的表情。
“唉，枉我这几年对你一往情深，忠心耿耿，十万分信任，现在你爱上别的女人不说，还要牵扯上我的清白。”说到此远飞还伸手上去装作擦了擦眼角的泪，苏允文看着远飞这一连串的表演，从惊讶，到无奈，到现在的一脸阴郁，随及犹如火山将要喷发的红涨脸色。
“你快死开了，再这么恶心我剁了你啊。”苏允文大叫一声，远飞立刻哈哈大笑起来，边笑边指着苏允文一脸说不清是什么颜色的脸色。
“唉，你急着跑什么啊，我才吃了两口饭啊。”路上简颜一边大口的嚼着刚买来的新鲜面包，一边抱怨着身边拉她从餐厅出来的米雪。
“你还说啊，我要是再不拉你出来，恐怕一会儿餐厅就会被你们两个掀翻了啊！”米雪无奈地瞅了简颜一眼说到。
“戚，你放你的心好了吧。他的目的跟心思都在你身上，跟我吵不了多久的，我看是你不想面对他吧。”简颜很是理解地道破了米雪的心事，米雪一脸灿烂的笑容立刻露了出来。
“哈哈，我就知道你是最好的了。”米雪立刻很乖巧地上前搀住简颜的手臂说到。
“行了行了，别跟我来这一套，我又不是男的了。”简颜立刻一脸嫌弃的表情抽出自己的手臂。
“切，怎么一脸嫌弃的啊。”米雪嘟起嘴说到，这一表情立刻就吸引了周围路过的许多男生的目光。简颜看到这种情况不由得摇了摇头。
“唉，我这是干嘛啊，非要找个大美女做朋友呀。”
“嘿嘿，那是因为你也很美啊，我们两个在一起才是锦上添花了。”米雪并不在意周围人的眼光，上前去一手搂上丽颜的脖子笑着说到。