其实简颜在一般的女孩子中长得算是可以的，中等身材和个子，大大的眼睛，略显圆润的鹅蛋脸，刚刚进校门的时候也可谓是众多男生追逐的对象，但是那时她的性格却传说的怪，她不跟任何人说话，人们都觉得她太过于骄傲，于是慢慢地她的追求者们也就知难而退，最后连朋友都没有了，除了同宿舍那几个外几乎没什么朋友，直到后来又遇到了转校来的美术系的米雪，她的性格才渐渐活跃起来了。而因为米雪清新脱俗，乖巧甜美的外表和性格，吸引了更多的人的目光，简颜的事情也渐渐被大家遗忘掉了。
“简颜，你大一的时候为什么不跟别人说话啊？”终于走到了剑道社门口，简颜停下了脚步望着剑道社紧锁的大门，不由得微笑了起来。
“嗯，我随口说说的，你还真到这来了。”米雪转眼看了一眼剑道社的门很好奇地说到。
“既然来了就进去吧。”简颜开心地拍了拍手走上前去，用钥匙打开了剑道社紧锁的双开大木门。门伴随着沉重的“吱呀”一声，缓缓地开启，迎面立刻扑来的空气中夹杂着强烈浓重的土腥味以及灰尘的气息。
“咳咳，唔，你们是有多久没有来了啊？”米雪闻到这种味道立刻强烈地咳嗽起来，边咳嗽边用一只手捂住了嘴巴。简颜没有说什么，只是静静地缓缓地向空阔的训练场地边缘的休息区域走去，走到休息区的木质长椅边时，米雪望见长椅上也同样落着一层厚厚地尘土。旁边还胡乱堆放着一堆护具和破损的剑具。
“唉，剑道在咱们学校是个冷门社团，真的是已经好几个月没有开放这里了。”简颜边上前用手摸了下长椅上的灰尘，边很失落地说到。
“唉，简颜我真的想不明白，你为什么到现在还坚守着待在剑道社里呢，据我所知很多人都已经退社了啊。”米雪很是不解地问到，尤其是在看到了现在眼前的情况后更是这么觉得。
“你刚刚不是问我为什么刚上大学时不跟别人说话吗？”简颜没有回答米雪的问题，而是先回答她了第一个问题。
“恩恩，是啊！”米雪点了点头。
“其实我要是说不是我不想说话，而是因为我不能你信吗？”简颜淡淡地笑笑问米雪。
“啊？什么，你，你是说你不会说话。”米雪亿万分的惊奇。
“不是的。”简颜摇了摇头。“不是我不能说话，而是我有结巴。”简颜淡淡地回应道。
“什么？不会吧！”听到这个回答米雪惊到眼珠子要掉出来一样。因为就凭现在简颜的伶牙俐齿来看，谁能想到她曾经也会是个结巴呢。
“是的，就是因为这样，我不愿说话，实在非说不可的时候，绝对不会超过两个字。因为上高中的时候被人笑话，欺负的次数太多了，实在不想再过那样的日子。”简颜一回想起过去的往事就不由得哀伤起来。
“那后来，你是怎么好了的呢？”米雪继续问。
“后来，就是因为这里。”简颜说着抬头望了顶空。
“这里，剑道社？”米雪环顾了一下四周，不太明白剑道社是如何可以治疗结巴的。就在这时门又“吱呀”的一声响了起来，一个身材瘦长的影子一瞬间的出现在门口。
“啊，社长，你来了。”简颜一见到那个影子立刻站了起来很是开心的样子，米雪望着那个影子越走越近，渐渐地一张干净清秀的脸庞慢慢地呈现在眼前，那张脸虽然表情冷漠却不会让人感觉到寒冷和不好接近，反而是有一种让人很是舒心的感觉。
“简颜，你怎么来了啊？”那个男孩见到简颜很是惊讶地问到。
“哦，我们刚好转到这里就想着进来看看了。”简颜微笑着回答。
“唉，以后都不用来这里了，剑道社已经解散了。”那男孩听到这话后，淡淡地叹了口气。
“社长，或许我们可以再想想别的办法了。”简颜听到这话急忙劝慰道。
“唉，算了。想再多办法没有人愿意来也是徒劳的。”那男孩不报任何希望的说到。
“社长您别太灰心了，您看，我今天不就给您带来了一个人吗？”简颜听到这话忽然突发奇想地望向一边的米雪，随及就把米雪推到了那男孩面前。“她是我好朋友，她今天就是来加入剑道社的。”简颜急忙说到。
“我。”米雪指了指自己回过头刚想反驳，简颜却急忙掐了她的腰一下，她一痛就很无奈地点了点头。
“米雪？”那男孩看到米雪后，露出了和善的笑容。
“啊？社长你认识她啊？”简颜和米雪听到那男孩叫出米雪的名字后都很是惊讶。
“当然了，风靡校园的校花谁不知道啊。”那男孩解释道。
“哦。”听到这话简颜才点了点头“嗯，那是啊，社长，你说校花都来参加剑道社了，你还愁没有别人吗？”简颜又赶忙紧接着说到。听到这话那男孩没有再说什么，只是很温暖地笑了笑，随及点点头说：“谢谢你，简颜。行了，今天早点回去吧。”说完这句话那男孩便先行离开了剑道社，看着他一步步走远的背影，简颜不禁又很是甜蜜地笑了起来。
“喂喂，人家都走远了可以放开我了吧。”米雪这时很用力地挣脱开了简颜的手。
“啊，对不起啊。”简颜仿似这才回过神来，一脸很抱歉的样子。
“哈，真是的，没看出来啊，你也是这种见色忘友的人啊，就这样出卖你的好友了。”米雪不满地甩了甩被拽疼的胳膊。
“哪有了啊。”简颜很不好意思地还嘴到。
“哈哈，哈哈。”头回看到一向大大咧咧，不拘小节的简颜如此淑女和害羞，米雪到是觉得有难得的搞笑感觉了。
“好了啦，不许再笑了啊。”简颜很是生气地吼道。不过脸上还是露出了很温馨的笑容。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;夜很深的时候，简颜一个人悄悄地跑到学校一处偏僻角落的凉亭处，仔细望了望四周没有人，于是就静静地坐了下来，拿出随身带的手电将它拧亮，一小束光线照了出来，她翻开随身带的一本书，随及大声的朗读起来，不过一直是磕磕绊绊的，许久后，她很是哀伤的叹了口气，心想：原来怎么样都做不好，这个结巴的习惯不是一天两天能改过来的。
“第二段第五个字的发音不正确。”这时身后突然传出了一声低沉的男生声音。简颜被吓了一跳，下意识地跳了起来，手上的那本书也掉在了地上。之后又一束手电光微微地直射过来，一个高大又瘦长的黑暗影子静静地向简颜靠近，简颜很是惊恐地一步步退后着。
“你，你，你，你你，是谁？”简颜本就结巴，这一恐惧更是说不出一句完整的话了。
“你什么你呀？我不是鬼，是人，好不好。”那边的男生听到简颜的这种反应不由得笑了起来，随及用电筒照住了自己的脸。简颜一见这种场景更是吓得大叫起来。
“咦，你是简颜？”那男生将手电光照向简颜的方向很惊奇地叫到。简颜听到自己的名字，立刻冷静了下来，不再开口说任何话了。
“噢，原来，你不愿意跟别人说话是这个原因啊。”许久后，简颜和那个男生坐了下来，简颜吞吞吐吐地告诉了那个男生她这么晚跑到这里的原因。
“所以，你才会在这么晚跑到这里来朗读啊。不想被别人听到了。”那男生继续说到。
“嗯，是啊。你，你，你不要告诉，别，别，别人啊。”简颜很是担心地说到。
“哈哈，放心吧。其实我也是来这里练习口语的，我的英语口语一直不好，大家都说我发音很奇怪，在课堂上我都不知被笑话了多少次了。所以我也习惯在这里偷偷练习，今天太累睡着了，没想到遇到了个跟我同病相怜的人啊。”那男生表示很理解的说出了自己的苦衷。简颜听到这话后，心中不禁地觉得安定了许多，她转眼望向那男生，虽然天色已经很暗了，但透过隐约的月光和远处柔和的路灯光亮，她能感觉到这是个充满了温暖和正能量的男孩。
“你叫，叫，什么？”简颜此时已经不是很害怕暴露自己的口吃了，她倒是很想跟这个男孩聊聊天。
“我啊，我叫齐陵江，剑道社的社长，记住了啊。”那男生很和善地说到。
“喔，原来，原来，你，你，你。你就是那个传说中，中，中的剑道社神秘高手，陵江社啊！”简颜惊叹到，在大学期间谁都听说过这个让人神往又好奇的剑道社社长，因为传说此人一向行踪诡异神秘，几乎没有朋友，不论干什么都是喜欢独来独往的。
“你们这是什么称呼啊。”齐陵江一直对这种带有另类形容词的头衔很是反感。
“很高兴，认识你。”简颜接着说。
“唉，时候不早了，早点回去睡吧。”此时齐陵江已经站了起来，最后冲简颜说了这一句，就慢悠悠地离开了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;