简颜手上拿着想要送给齐陵江的礼物，心里却很是忐忑不安，此时已经是大二的下学期了，简颜在一年多的练习中，结巴口吃的毛病已经彻底改掉了，在这一年多中，每晚都有齐陵江同样发音不准的英文朗读的陪伴。简颜发现她已经渐渐地迷上了这种声音。刚刚走到剑道社的门口简颜却有些害怕和紧张她迟迟地不敢推门进去，内心充斥着各种复杂又矛盾的声音。
“呦！这是谁啊？”正在这时身后传来了一声尖锐的女孩声音。简颜转过头看到不是别人，那正是苏允文的妹妹苏珊珊，简颜不由得有些无奈，苏珊珊在学校是出了名的蛮横无理，但因为她人长得漂亮，家世背景又好，所以没有人愿意去招惹她，而且她喜欢齐陵江是校园中人尽皆知的事情，所以今天定是得让她好好口舌一番了，跟在苏珊珊后面的正是她的哥哥苏允文，以及篮球社长远飞。
“呦，这不就是万千男生心目中的女神简颜小姐吗？”苏珊珊走近了简颜，用一种居高临下的姿态望着简颜，那双扑闪灵动的大眼睛此时却看得人很是难受。
“简颜，好啊，这么巧在这里遇到。”苏允文见到简颜却是很礼貌地打着招呼。
“呵，哥你说什么啊？这哪是巧啊，分明就是专程吗？”苏珊珊望了一眼简颜手上的礼物袋子，用很不屑地口吻说到。
“怎么？跟陵江哥相处了一年，结巴治好了。”苏珊珊继续用嘲笑的口气说着。简颜听到这句话，仿似被戳中爆点一样，睁着那双带有愤怒的眼睛望向苏珊珊。
“珊珊。”远飞忙上前拉住苏珊珊想制止她接下来的话。
“怎么了？我说的不对吗？”苏珊珊一把甩开了远飞的手，快步上前两步，直逼近到简颜面前。
“简颜，你以为我不知道啊，陵江哥的一举一动我都会很快知道的。就凭你还想跟我抢吗，就凭你认为你很漂亮的姿色吗？”苏珊珊的话句句都不饶人，刺得简颜的心很生硬的疼痛。
“苏珊珊，请你说话放尊重一点，没错，我是喜欢陵江社长，这也没有什么，喜欢是每个人应有的权利，这没有什么错。”简颜也忍无可忍的反驳到。
“呵，这时到是挺伶牙俐齿啊。简颜，你该不会是装得吧，装什么神秘，又装什么结巴以此来接近陵江哥。”苏珊珊很是嘲弄地口气说到。
“你说什么？”简颜听到这话立刻火气就上来了，苏允文见状赶忙上前拉住简颜。
“简颜，珊珊不会说话，你别跟她计较。”
“你说什么啊？哥，你是向着谁啊？”苏珊珊见苏允文的做法却很是气愤。
“好了，珊珊，你不觉得你的话真的有些过了吗？”苏允文很平静地劝着苏珊珊。
“是呀，珊珊，就算简颜喜欢陵江也没有什么不道德的。毕竟每个人都有喜欢别人的权利。”远飞也开口劝道。
“可就凭她也配吗？简颜我告诉你，别想跟我抢陵江哥，你门都没有。”苏珊珊又大声地冲简颜喊到。就在这时剑道社的门开了，齐陵江一脸沉闷和冷漠地静静走出来。
“啊，陵江哥。”苏珊珊见到齐陵江的那一刻，立马就展开了最甜美灿烂的笑脸，她忙奔上前去伸手挽住了陵江的胳膊。
“好了，都别吵了。”陵江很巧妙地甩开了珊珊的胳膊“其实简颜今天是来加入剑道社的，礼物是送给我感谢我的入社礼物而已。”陵江很平静地说着。
“什么？”众人听到这话不由得都是大吃一惊。
“什么啊？陵江哥，就她这样的要加入剑道社。”苏珊珊很是不满地指向瘦弱身材的简颜。
“怎么不行吗？”陵江很冷漠地转过脸反问到。
“就她这弱不禁风的能拿起来剑吗？”苏珊珊依旧不罢休地问。
“呵呵，就你苏大小姐这闹腾的性格，不是也在安静优雅的美术系混得很是不错嘛，既然这样为什么别人就不行。”齐陵江到是毫不留情面的反驳着苏珊珊，那一刻苏珊珊的脸色由红变得惨白，难过，悲伤，愤怒，不服全部都写在了她再说不出话的沉默表情上&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;想到过去的这一切，简颜觉得心中五味陈杂，齐陵江从那一天开始就深深地扎根在她的心里。
“喂。”一声突然地呼唤惊得简颜从回忆中回过神来。
“啊，你干嘛啊？”简颜被吓得不满地冲米雪喊到。
“想什么呢啊，都入迷了。”米雪笑了笑好奇地问到。
“没有了啊。”简颜懒得再理米雪。
“戚，没有才怪呢啊。好了，我去画室了啊。”米雪急急地收拾好了东西不再跟简颜说什么，匆匆地跑出宿舍的门。
画室中，烟婷又一一点燃了所有的橘色灯笼，整个画室又展现出了一种温暖平静地感觉。而这时坐在第一排的苏珊珊却仍旧是戴着耳机，嚼着口香糖。
“同学们，今天有个好消息要告诉你们，我们学校近期要选派同学去参加省里的国际绘画大赛，到时候如果表现优秀的同学将有机会被选派到法国专业的艺术类院校留学深造，所以同学们近期可要好好努力啊。”烟婷的话一出口，教室里瞬间就一阵骚动，因为对这些学习绘画的学生来说，真正可以提升自己绘画水平，得到更专业系统的学习和培训机会的就是能参加这样的国际大赛，搞不好在大赛上你的画作让人欣赏的话，就会一举成名了。多少的同学都是在等待着这一天的到来，当然米雪也不例外，她已经开始在脑中构思自己的创作思路了。而这时只有坐在第一排的苏珊珊仍然不以为然的嚼着口香糖，听着她的流行音乐。
“苏珊珊同学，请把你的耳机摘下来。”烟婷静静地走到了珊珊的座位面前，苏珊珊很是不情愿地翻起眼睛，一脸不懈地望着烟婷，烟婷却仍然微笑着面对她。
“请你把耳机摘下来。”柳烟婷又重复了一遍。这时大家都停止了自己的骚动声，全都静静地望着烟婷和苏珊珊接下来节能会发生的战争。因为柳烟婷向来就有不好惹的冷面教主之称，虽然她时常会带有微笑，但是冰冷的感觉却是她一直给人不灭的感觉。而苏珊珊谁也都知道，有名的任性臭屁大小姐，仗着家里有钱不会把任何人放在眼里，这两个人若是真坳上了还真是难分胜负。米雪此时也静静地望着她们这边，但她的心里想到更多的是，这次的国际绘画大赛，最大的热门人选也会是她们两个，因为烟婷的画工和绘画感觉绝对是无人能敌的，至于苏珊珊，学校领导不敢得罪，这最终唯一能去参加绘画大赛的人选，也注定了会是她们之中的一个。
“你刚刚说什么？要不要再说一遍。”此时，苏珊珊摘掉了耳机，一脸自命不凡的表情站起来怒视着烟婷说。
“我是说，苏珊珊同学，在画室若要想真心作画的话，那么就麻烦您以后不要戴着这种东西进来。”烟婷上手拿起苏珊珊的耳机冷笑一下说。
“还有，口香糖，也麻烦你吐出去。”
“我看你是真的不知道自己几斤几两吧。”听到这话，苏珊珊讪笑了一下。“我伟大的柳学姐，如果没有我们苏家的资助，恐怕这个画室根本就不复存在，那时你还在哪里跟我在这儿摆威风啊。”苏珊珊一副盛气凌人的样子说到。
“呵，对不起，我不管画室是谁建的，学校是谁开得，我的职责就是要保持画室的整体氛围和环境，以便让同学们在更好地空间内学习作画，如果有人非要违反画室的规则的话，那么对不起，不管是谁，我只能请她出去。”烟婷说到此作了个“请”的手势直对门口。
“呵，我看你是脑子进水了吧，我刚刚的话你听不懂是吗？”苏珊珊显然觉得烟婷的态度讽刺到了她，她此时面上露出了一种愤怒和不可罢休的狰狞态度，随即她奋力地将自己的画笔扔向烟婷，画笔在烟婷的脚下，“砰”的一声摔断了。烟婷低下头默默地看了画笔一眼，随即又抬眼用冷得渗人的眼神望向苏珊珊。
“怎样啊？”苏珊珊的眼中此刻全是得意。
“哼，你这样的人学画，才真是玷污了绘画，玷污了画笔和颜料啊。”烟婷只是冷冷地一笑，随即转身欲走。
“你说什么呀，你个臭婊子。”苏珊珊听到这句话顿觉比之前有了更大的侮辱，于是一股脑扑上去，撕扯柳烟婷的头发衣服，很多同学见状赶忙上前去拉苏珊珊，苏珊珊那一刻却跟疯了一样，无法止住自己的行为。画室一瞬间就沸腾了起来，直到他们的响动声惊动了校领导，这场争斗才停止了下来，但同时这件事也很快地传遍了校园。