“太恐怖了，到底是谁能，怎么能这么变态，挖掉双眼了啊。”回到宿舍后方叶一脸不敢相信的表情。
“喂喂，又出什么事了。”正在这时，林素娴和白妙可突然风风火火地闯进门来。
“你们怎么这么早回来啊？”简颜对她们的出现表示惊讶。
“我们是听方叶说学校又出现杀人案了啊。”素娴惊讶地开口叫到。
“什么？又。”米雪惊讶地抬起头，简颜赶忙丢过去一个颜色，因为之前简颜死了的那件事，现在为止也就只有她们四个人记得，那段时光自从寂灵还回来后，就相当于是没有发生过的一样。
“你是惊悚片看多了吧，什么叫又？”妙可也赶忙搭话说到。
“啊啊，这个，是啊，是啊。”素娴挠挠头傻笑着说到。
“你两也太夸张了吧，发生了杀人案才知道回来了啊。”简颜无奈地笑到。
“唉，到底是怎么回事啊？”妙可一边坐到自己的床上一边收拾着东西问。
“听说死得是苏家大小姐。”林素娴也无所谓地问到。
“喂，好歹也死人了，你们的口气怎么听上去无关紧要啊？”简颜无奈地问到。
“谁让那个苏珊珊一直都在学校里横行霸道，张牙舞爪的，你说哪个同学不讨厌她啊。”方叶开口说。
“可是被挖去了双眼会不会也残忍了些呢，一般人就算是杀人也不用把人双眼都挖掉吧。”沉默了许久的米雪终于心有余悸地开口说到。
“是啊，这样的确是有些变态了啊。”妙可听到此也觉得有些害怕。
“难不成是我们学校附近会有什么变态杀人狂啊！”素娴想了想什么说到。
“喂，你别吓人好不好。”众人一听这话全都用枕头砸向了素娴。
“哎呀，我只是猜测吗？”素娴一脸委屈地说。
之后的两天学校的课停了，校门也被封锁，苏家知道了此事来学校大闹了一场，校领导们最近都显得很是神色慌张，同学们待在学校里也处处受到限制，到处都有一堆警察把守着，那感觉实在是让人难受。
“唔，你说咱们学校这样是不是快得关门大吉了啊？”午餐期间不少的同学都围在一起讨论着这件大事。
“可不是吗，苏家的势力那么大，而且他们家又是那么宠苏珊珊，苏珊珊又死得那么惨，学校领导这下可是得有的受了。”另一位同学说到。
“是啊，咱们学校有大部分的资产都是苏家投资的了，这下苏家要是一气之下撤款，学校可是真的有的受得了。”
“呼，这些人还真是八婆啊。”简颜一边用勺子舀着面前的炒饭，一边无奈地摇摇头。
“唉，不过他们说得也是实话啊。现在学校都封了，想出都出不去。”妙可摇摇头说。
“唔，我前两天找人打听了一下，苏珊珊貌似是被美术雕刻用刀挖掉眼睛的。”另一边林素娴很神秘地靠近，低声说到。
“什么？”沉默了许久的米雪很是惊讶地抬起头望着素娴。
“都什么呀，你找谁打听的啊？”简颜一脸不可相信地问到。
“我一个哥哥啊，他就是负责这次案子的刑警了，他告诉我的了。”素娴很是肯定地说到。
“这你都能打听到，按理说这不是警局内部机密吗？”妙可一脸惊讶。
“嘿嘿，他跟我们家关系好嘛。”素娴很得意地笑笑。
“是对你有什么企图吧，一天总是乱认什么哥哥。”简颜无奈地摇摇头。
“哪里有了啊。”素娴撇撇嘴说到。
“那这样说有杀死苏珊珊重大嫌疑的人，就主要是美术社的人了？”米雪问到。
“也不一定了，毕竟美术刀这种东西谁都可以拿来杀人啊。”素娴说。
“不可能的。”米雪摇摇头。
“为什么？”简颜不解地问。
“我们美术社的雕刻刀是专门定做，人手一份的，外面绝对买不到，如果能确定是我们社里的美术刀，那别的人是不可能有那种刀子的。”米雪解释到。
“那也有可能是谁偷了你们美术社成员的刀子去行凶啊？”妙可也猜测着。
“不好了不好了。”正在这时方叶又很是惊慌地从远处向简颜她们的方向跑来。
“呼，我发现你是救火车呀，看到你就是看到了不好事件了。”林素娴冲着一副上气不接下气的方叶说到。
“什么啊？是真的了，那把挖掉苏珊珊眼睛的美术刀找到了，是，是柳烟婷的。”方叶捋顺了气大声说到。
“啊？什么。”众人一听这话大惊到。
此时在美术社苏允文一副不可抑制的愤怒表情，他大声地咆哮着而他对面站着的正是美术社长柳烟婷。
“柳烟婷，亏我一直把你当好朋友，没有想到你会干出这样的事情。”苏允文一边说着一边挥着手里的刀子，要不是远飞拉着他，恐怕他早就扑到柳烟婷身上用刀子划伤她了。
“苏允文，你冷静一点好不好。”远飞此时硬生生地拽着苏允文。
“你让我怎么冷静，姗姗是怎么死的，你又不是不知道，她是被挖掉双眼失血过多而死的，那种临死前的疼痛我想想就害怕了，你难道不知道姗姗最怕疼吗？”苏允文此时已经有种精神崩溃的感觉了。这时简颜她们一群人也赶到了美术社，见到眼前的情景，众人都被吓得愣住了，米雪看到苏允文手举着刀子，更是吓得浑身颤抖了起来。
“苏允文，你疯了是不是啊？”简颜顾不上害怕赶忙上前冲到苏允文身边大喊到。
“简颜，你还是站远一点吧，小心刀子伤到你。”远飞只能一边费力地握住苏允文的手，一边对简颜大声说到。而此时站在苏允文对面的柳烟婷却还是像往常一样的冷漠，平静，她很是沉稳地看着苏允文的这一切疯狂激动的举动，就仿似是在欣赏一出可笑的小丑剧一样，她的这种神情显然是更加的激怒了苏允文的神经。
“烟婷，我们还是先离开这吧。”简颜上前走到柳烟婷身边说到，想以此平息这段矛盾。
“苏允文，你可以了，别在这里撒泼了。”谁料这时柳烟婷仍是很平静地冒出了这一句。
“你说什么？”苏允文听到这句话更像是受到了极大的刺激一样，双目圆睁，怒不可遏。
“好了烟婷学姐你别跟他再说了。”简颜赶忙拽了拽柳烟婷的手臂小声说到。
“哼，如果你真的想说明你妹妹是我杀的，那就去找到证据来抓我，不然不要像个受惊的猴子一样在这里上窜下跳。”柳烟婷继续用很平静又不懈地口气说到。
“柳烟婷，我今天要杀了你。”此时的苏允文被柳烟婷的这番话不仅刺激到更是觉得没有丝毫颜面，所以本就不理智的他一怒之下甩开了远飞，在众人的惊呼和尖叫声中举着刀子就像柳烟婷奔来，那一刻简颜被吓得呆立在了原地，而柳烟婷却是面不改色心不跳依旧是那副冰冷的表情面对着苏允文狰狞的目光和直直刺过来的刀子。
“简颜，快闪开啊。”一边的素娴和妙可惊呼到，就在这千钧一发的时刻，有一个人很用力地讲简颜拉开，随即一脚踹到了苏允文的手腕处，刀子就应声掉地了。简颜却顺势就倒在了地上。
“哎，简颜，你没事吧？”素娴，妙可和方叶赶忙跑上前去扶起简颜，简颜抬眼望去，刚刚拉开她的人不是别人正是齐陵江，此时他正站在柳烟婷的面前，一脸平静地盯着同样瘫软在地的苏允文。
“好了，苏允文，我了解你的心情，但是没有证据的事情是不能乱说的，你不要在这里发疯了。”齐陵江冲着还倒在地上精神恍惚的苏允文说到。也就在这时，校领导闻讯赶来，很是气愤地怒斥了苏允文，随即让苏允文，齐陵江和柳烟婷去校长室。
“你没事吧？”简颜看到齐陵江此时很关切地问着柳烟婷，但柳烟婷仍旧是一脸淡漠的表情，看也未看他一眼独自转身默默地走远了。