回到宿舍后，大家手忙脚乱地翻着医药箱，为简颜处理着刚刚倒在地上擦伤的伤口。
“我服了你了啊，那种情况还不赶快躲开，你倒好还凑上去。”素娴一边为简颜处理着伤口一边抱怨着简颜。
“不过话说那个苏允文也疯了啊，不过就是警方能断定那把美术刀是柳烟婷的，也不能就证明是柳烟婷杀了人吧。”妙可一边剪着纱布，一边摇摇头表示无奈。此时米雪站在一边望着简颜出神的表情似乎是想到了一些什么。
“那也不奇怪了，苏家好像一直跟柳烟婷的关系都不好，之前不是还说苏珊珊在画室差点跟柳烟婷打了起来吗？”方叶继续说着。
“是啊，那件事听说还挺轰动的，是不是啊，米雪？”素娴转头问着站在一边的米雪。
“嗯”米雪只是默默地点了点头。“简颜，你没事吧？”随即米雪问到。
“哎，是啊，简颜，简颜。”素娴和妙可这时也发现简颜只是一直在一边愣愣地发着呆。
“啊，怎么了？”简颜仿似才缓过神来，一脸迷茫地望向大家。
“什么怎么了，你是怎么了啊？丢了魂一样的。”妙可和素娴不解地大叫到。
“哦，没事了。”简颜转眼望了望已经被包好的手臂低头笑了笑“谢谢你们啊。”
“傻丫头，谢什么啊。”素娴撇着嘴说到。
“啊，肚子好饿啊。”妙可摸了摸自己的肚子说。
“喂，不是刚从饭厅吃完饭回来吗？”素娴无奈地问。
“人家就是容易饿吗。再说了刚刚就没有吃两口就被方叶那丫头咋咋呼呼地拉到美术社去了啊。”妙可嘟着嘴抱怨到。
“呼，服你了。不过，方叶哪去了呢？”素娴这才发现方叶已经不在宿舍里了。
“哦，她刚刚说去校长室打探一下苏允文的事。”米雪赶忙说到。
“呜啊，那丫头一刻都闲不下来啊。”素娴无奈地摇摇头。
“她也八卦到极致了吧。”妙可受不了地说。
“不过也多亏她好奇心重，要不然我们还不知道这整件事的发现态势呢。”素娴继续很认可地说到。
“哎，不管了，肚子饿啊，素娴陪我去超市买点吃的啊。”妙可这时很受不了的摸摸肚子，冲素娴撒着娇说。
“哎呀好了好了，别跟我来这一套。那走吧，那米雪，简颜，你们需要带点什么东西吗？”素娴问到。
“没事，不用了。”米雪微笑着摇摇头。
“哦，我也不用了。”简颜也摇了摇头。
“嗯，那好了，我们先走了啊。”素娴和妙可说着就挥了挥手随即出了宿舍门，楼道里还回响着她们渐渐走远的声响。
“简颜，你是在想柳烟婷和齐陵江的事吗？”待她们走远后，米雪站在一边很是平静地问。
“什么？”简颜听到这话很是一惊，她抬起眼望着米雪。
“你怎么知道我在想什么？”简颜好奇地问。
“从你刚刚的眼神就知道了啊，齐陵江一把拉开了你，你倒在了地上，他却只身挡在柳烟婷面前，你期待着他能问一下从地上站起来的你怎么样，但是他只是问了一脸冷漠还不理他的柳烟婷。你有些难过，不是吗？”米雪分析着简颜的心里活动。
“没，没有了。”简颜被米雪的话说得有些心虚。
“简颜，对不起，其实我一直没有告诉你，齐陵江和柳烟婷以前是恋人。”米雪叹了口气说。
“嗯，你不用说我也猜到了，齐陵江能那样去保护柳烟婷，明眼人都能看得出来了。”简颜听到这话到不是很意外地点了点头。
“可是，你不会难过吗？”米雪问。
“难过，为什么呢？”简颜不解地望向米雪，米雪的眼神中充满了一种欲言又止的神情“啊，你是说我喜欢齐陵江那件事啊，那也没什么了，我只是在暗恋他，我们又没有任何关系，再说柳烟婷跟他原来就是情侣呀。我又有什么资格难过呢。”简颜微笑着说到，虽然如此但内心中免不了还是有些酸酸的感觉。
“你也说了是原来啊，柳烟婷现在根本就不可能再跟齐陵江好了。所以，你可以为了自己的爱情争取一下了。”米雪淡淡地说到。
“那又是为什么？还有，米雪，你为什么会知道这些事呢？”简颜很是疑惑地问着米雪。
“没什么了，我高中的时候跟他们是一个学校的。”米雪很简单地解释到。
“你也跟他们是一个学校啊？我听说，齐陵江，柳烟婷，苏珊珊，苏允文还有远飞他们高中都是一个学校的啊，那你们还真是有缘了。”简颜觉得有些不可思议。
“嗯，是啊，缘分就是个很奇妙的东西。”米雪说到这里走到了桌子边拿出自己前几天还未画完的那副画板，简颜望了一眼发现那片空白的地方已经渐渐地被填补上了，周围的线条让简颜看着不由得觉得有些熟悉的感觉。
“哇哦，你这是准备画一只眼睛吧。”简颜问。
“嗯，我想了许久，能让人眼前一亮的东西最好的就是眼睛了。”米雪一边继续画着一边点着头说。
“为什么呢？”简颜有些不理解。
“你看我的眼睛亮吗？”米雪转过头一脸冷漠地表情望着简颜，简颜静静地盯着米雪那对很黑很亮的眸子，的确是清澈明晰，简颜在米雪的黑色眸子中看到了里面反射着自己的两个小小的影子，自己的神情样貌一清二楚，就像镜子的感觉一样，随即简颜发现自己的影子越来越大越来越模糊，直至整个脸铺满了米雪的眼眸中，然后又是自己的一只眼睛渐渐地映入了米雪的眼眸中，不停地放大，简颜在米雪的眼眸中望着自己倒映着的自己眼眸的影子，忽然间觉得很是眩晕的感觉，随即那幽黑深邃的眼眸中又出现了一个人的影子，那不是别人正是苏珊珊，简颜看到她一个人站在漆黑的凉亭中，周围死一样的寂静，阴沉沉地凉风缓缓吹来，所有的灯都灭掉了，整个校园陷入了无尽的压抑的黑暗中，苏珊珊在那里左顾右盼着，一脸慌张的神情，手上握着一把短短的美术雕刻刀，她神情紧张地抓住那把刀左刺右刺的，双手和全身都在不停地发着抖，此时她的脸上也挂满了泪水，眼神中充满着绝望和恐惧的光。
“你的眼睛很漂亮&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我喜欢这样的眼睛。”一个飘渺嘶哑的声音从远方慢慢飘来，苏珊珊听到后一阵尖叫，手上的刀子因为害怕和颤抖也哐当一声的掉在了地上。
“谁，是谁？”苏珊珊用颤抖地声音问到。
“我要你的眼睛&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;给我吧。”那个嘶哑的声音再次响起。
“不要，不要过来。”苏珊珊双手捂住自己的耳朵不想再听那个声音，她闭着眼睛不停地摇着头期望着这一段幻觉能够消失，周围又恢复了死一样的寂静。很久很久，苏珊珊渐渐地慢慢睁开了眼，周围空寂寂的一片什么也没有，树是静止的，花是静止的，夜色也一样是静止的，连风都很安静地停止了下来。
突然，一把尖刀直直地刺向简颜的眼中来。
“啊~~~~~~~~~~~~~”简颜一阵凄厉恐惧的尖叫声久久地响起在宿舍楼里。
“简颜，简颜。你怎么了？简颜。”一阵剧烈的晃动让简颜睁开了眼，面前是一脸担忧的米雪，简颜一副惊魂未定的样子，一边大口地喘着气，一边望向米雪那漆黑的双眸不由得又吓了一跳急忙向后躲去。
“你怎么了啊？简颜，没事吧？”米雪一副很是疑惑地表情望着简颜。
“苏，苏珊珊，我刚看到苏珊珊了。”简颜很惊恐地说着。
“什么？你说什么啊，简颜。你别吓人啊。”米雪听到这话被吓了一跳。
“不是的，真的，真的是苏珊珊。我看到她了。”简颜摇着头向床后缩去。
“简颜，你别说胡话了好吗？”米雪有些紧张地前倾身子，伸出手想扶住简颜。
“啊，你别过来。”简颜立刻伸出手挡着米雪。
“你怎么了啊？”米雪不知到底为何。
“你，你的眼睛，我，我害怕。”简颜低下头不敢再看米雪漆黑的双眸。就在这时素娴和妙可推门而进。
“唔哈，简颜我们买了你最爱吃的冰淇淋蛋糕啊，快点来吃不然化了。”妙可一进门就兴奋地大喊到。此时，简颜仍旧缩在一边的角落里不敢抬头，而米雪就那样静静地站在床边。
“咦，简颜怎么了？”素娴见着简颜这幅神情，很是不解地问米雪。
“不知道啊，她刚刚突然就这样了。”米雪也很是不知情地说。
“喂，简颜，你到底怎么了啊？”妙可很关切地上前问到。
“苏珊珊。”此时简颜已经平静了不少但嘴里还是在反复地念着这个名字，苏珊珊。
“苏珊珊死了，真没想到。”学校的长廊里齐陵江和柳烟婷一边缓缓地走着，一边有一句没一句地聊着。
“是啊，她终于死了。”柳烟婷叹了口气说。
“听你的意思，你好像一直在盼着她死啊？”齐陵江苦笑一下望向烟婷说。
“所以呢？”烟婷停下脚步转过头仍旧一脸冷漠地望着齐陵江问。
“什么所以，没有所以。”齐陵江只是很坚定地望着柳烟婷淡然冷漠的眼神说“你放心，我永远站在你这边。”
“所以你就想说你也相信是我杀了她？”烟婷此时将脸转向一边问。
“我可没有这样说啊。”齐陵江耸了耸肩。
“毕竟我是嫌疑最大的人。”烟婷冷笑了一下。
“就算真的是你干得，苏家也不会把你怎么样的。”齐陵江很无所谓地说。
“这样你都无所谓吗？”烟婷又转回脸看向齐陵江说。
“什么啊？”齐陵江不解地问。
“这样你都要站在我这边吗？如果真的是我杀了苏珊珊。”烟婷问。
“那又怎么样？这不妨碍我对你的感情。”
“齐陵江，你到底为什么？”烟婷打断了齐陵江的话问到。
“我对你说过，不论怎么样，我都不会离开你。”齐陵江转过头一脸笃定表情地望着烟婷说。
“可那都是六年前说过的话，六年了，再深的感情都会淡掉了。”烟婷说到此一滴泪缓缓地落了下来。
“可我对你说过的话，我就一定会做到。”齐陵江并未抬头看烟婷，但另一只手上却拿着一张纸巾默默地递于了烟婷。
“可我已经不是当年那个我了，我不是了。”烟婷一把推开齐陵江递纸巾的手，快速地向远处走去。齐陵江望着烟婷渐渐远去的背影默默地叹了口气，很多的往事和回忆，让人很不愉快，但是不愉快又怎样，我们一样必须去勇敢的面对。