（六年前）
“陵江，你说你爱不爱我啊？”烟婷一边听着MP4里面那首温暖的歌曲，一边歪着头问靠在她胳膊上闭眼养神的齐陵江。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“陵江，喂，懒猪，起来了。”烟婷见陵江并未理他便不满地揪着齐陵江的耳朵。
“哎哎，疼啊，疼啊，轻一点了。”齐陵江一边捂着自己的耳朵，一边冲烟婷鬼哭狼嚎到。
“哈哈，哈哈。”看到齐陵江这幅表情，烟婷不禁被逗得大笑了起来。
“喂啊，你这女人怎么这么狠心啊。”齐陵江继续揉着自己被揪红的耳朵大叫到。
“谁让你不理我啊。”柳烟婷一副自己有理的样子。
“谁敢不理你啊，怎么了，我的大小姐。”齐陵江只能陪着一脸灿烂温暖的笑脸，一副认真听候拆迁的表情。
“这还差不多，我问你啊，你到底爱不爱我啊？”柳烟婷很是满意地点点头。
“唉。怎么老是这个问题啊？”齐陵江一脸无奈。
“不行，爱就是要表达的吗。你从来都没说过你爱我，那我觉得自己很亏啊。”柳烟婷假装生气地说。
“呼，受不了你了。好啊，我保证我一定会爱我们美丽可爱又大方的柳烟婷美眉一生一世，永不分离。”齐陵江无奈地笑了笑随即举起右手宣誓到。
“切，我才不信呢。一生一世，是多久啊？”烟婷心里此时很开心，但仍是扳着脸问到。
“就是只要我们的柳美眉还在世上一天，而我也还在一天我就永远不离开你了啊。”齐陵江继续笑着说到。
“戚，你就骗人吧，男人说这种话的时候，没有几个是真心的。”烟婷还是故意不相信地说。
“我绝对是真心的啊。”齐陵江很肯定地大叫到。
“喏，这首歌里都这么唱啊，你听听。”烟婷此时内心已经是很甜蜜了，她仍是不信地把耳机递给齐陵江。齐陵江接过耳机塞到耳朵里，是那首很平静又很熟悉的歌《盛夏的果实》：你曾说过，会永远爱我，也许承诺不过因为没把握，别用沉默，再去掩饰什么，当结果是那么赤裸裸，以为你会说什么才会离开我，你只是转过头不看我。
不要刻意说，你还爱我，当看尽潮起潮落，只要你记得我。
“社长。”齐陵江听到呼唤声摘掉了耳机，转过头看见了站在身边的简颜。
“哦，是简颜啊。对了，你的伤好点了吗？”齐陵江微微地笑了笑，转眼看到简颜手臂上的纱布关切地问着。
“哦，这个，没什么了，其实我就是擦破了点皮而已。”简颜望一眼自己的胳膊笑笑摇摇头说。
“嗯，那就好，那天对不起，不该那么用力把你推倒的。”齐陵江为那天的事道歉着说。
“别这么说，你也不是故意的了。”简颜笑了笑，随即坐到了齐陵江的身旁。
“咦，社长你也喜欢听这首歌啊？”简颜望了一眼齐陵江MP4上的歌名很惊讶地问到。
“怎么，你也喜欢？”齐陵江问。
“嗯，一首很好听的歌曲。”简颜点点头。
“喏。”齐陵江将一只耳机递给简颜，简颜接过了耳机塞到了耳朵里，两个人都不在说话就那么静静地坐在那里闭着眼听那首温暖悠扬的歌曲。
也许放弃，才能靠近你，不再见你，你才会把我记起，时间累积这盛夏的果实，回忆里爱情的香气，我以为不露痕迹，思念却满溢，或许这代表了我的心。
烟婷在画室中静静地画着面前那一副画，盛夏盛开的果实树下，一个女孩靠在树干上静静地戴着耳机听着歌，表情恬静温暖，身边是靠着她的手臂睡着的男孩，满地的落英缤纷伴着一抹粉色的天边夕阳，一切都好似那样的平静美丽。
“现在来画室不是会更引起怀疑吗？”身后响起了一个声音，烟婷愣了一下，转过头发现身后站着的是一身纯白色衣裙的米雪。
“你不是也来了吗？”烟婷微笑了一下问。
“我只是刚好路过，没有想到画室的门还开着，所以就进来看看了，我只是担心学姐了。”米雪甜甜地一笑说到。
“没什么了。真的假不了，假的真不了，要是我有罪在哪里都会被抓，要是没有罪，就算在凶案现场也不会有事的。”烟婷冷笑了一下，转过头继续画自己的画。
“这是学姐想用来参赛的作品吗？”米雪缓慢地走到烟婷身后，静静地欣赏着这一副画作。
“嗯，这是我心里最温暖的回忆。”烟婷微微笑笑点点头。
“学姐相信会有不变的感情吗？”米雪望着画里的那对男女，很淡然地笑了笑。
“我们都希望会有不是吗？”烟婷反问着。
“那是啊，美好的少年，美好的爱情。”米雪点了点头。
“对了，你的作品呢，准备的怎么样了？”烟婷转问米雪。米雪一脸淡然的微笑。
“差不多了，可是还差一点点就好了。”米雪静静地说。
“嗯，那你加油了。那么多学生里我觉得就你是最有希望的了。”烟婷微笑着拍了拍米雪的肩。
“如果我能有学姐这样的画功就好了。”米雪叹了口气。
“你比我要更有前途和天分的。”烟婷不再看米雪静静地说。
“学姐这幅画里好像也是缺点什么啊！”米雪紧接着说。
“呵，这都被你看出来了，我也一直觉得是缺点什么，可是就是不知道哪里不对了。”烟婷摇了摇头说着。
“什么啊？真的假的？”在宿舍里素娴和妙可一脸疑惑地望着方叶。
“是啊，我听见的，他们几个人好像很早前就有什么恩怨似地，”方叶一边吃着刚刚买回来的荔枝，一边很肯定地说着。
“我是听我那个哥哥说，柳烟婷的美术刀上警方已经查出来了除了有苏珊珊和柳烟婷的指纹，上面还有很多很杂乱的指纹，无法辨识了。”素娴也接着说。
“什么啊？这样说明那把刀也有很多人碰过了。”妙可说。
“是的啊，所以这就没有办法证明人是柳烟婷杀的啊，除非有证人。”素娴也拨开一个荔枝吃了起来。
“我奇怪的是为什么那个人要挖掉苏珊珊的眼睛，这个手法不像是一般的激情杀人，倒很像是有预谋的。”妙可盯着那一盘荔枝有些出神地说着。
“唉，我们干嘛非要讨论这些事啊，我们又不是警察啊。”方叶此时已经不想再说这些事了，随即用毛巾擦了擦手开柜子去翻自己的笔记本电脑。
“又要看你的韩剧啊。”素娴猜测着问。
“嗯。”方叶点点头。
“我拜托了，别老看那种剧了，现实中哪有那样美好又至死不渝的爱情啊。”妙可叹口气说。
“呀呼，这可不像是你这位一火车追求者的美女说得话啊。”素娴笑了笑赞叹到。
“就是见得多了才这么说，一个个都是什么我爱你到永远，我会一辈子照顾你，其实没过几个月只不定又会跟哪个妹妹说一样的话了呢。”妙可摇摇头说。
“男人的承诺大多都是谎言了呢。”方叶也接着说。
“要是能碰上一个说话算话的那就好了啊。”素娴也摇摇头说。
“要是我说我遇到了一个呢。”这时，简颜一脸沉闷地边推门而入，边有气无力地说到。
“哇啊，你怎么了？”方叶望着一进门就倒在了妙可床上的简颜问到。
“你们知不知道，那个齐陵江跟柳烟婷是什么关系啊？”简颜问。
“情侣关系呗。”素娴她们异口同声地说着。
“喂，你们怎么都知道啊？”简颜一听猛地一下从床上坐起来。
“拜托，地球人都能看得出来好不好，亏你还喜欢人家齐陵江呢。”素娴无奈地摇摇头。
“晕了，看来我真是反应有够慢的。”简颜听后顿时觉得自己很傻啊。
“哎，不过，你刚刚说你遇到一个说话算话的是怎么回事啊？”素娴一脸坏笑的问。
“就是那个齐陵江啊，他好像一直都很喜欢柳烟婷了。”简颜叹口气说。
“喜欢就喜欢呗，那又什么啊。”妙可不以为然地问。
“他说，他对烟婷有过承诺，不管发生什么，不论怎样他都不会离开烟婷的。”简颜双目空洞地说。
“切，行了吧，男人这种话你还要信，那不是因为现在柳烟婷不理他了吗，男人总是喜欢对越得不到的东西越来劲。”素娴不以为然地说着。
“可我觉得陵江社不是那种人啊。”简颜还是很相信自己的直觉。
“现在哪有那么单纯的男人啊。”这个时候米雪推门进来了。
“哎，你刚去哪了啊？”妙可问。
“去画室了，看到柳烟婷在那里作画呢。”米雪一边凑到桌边拿了个荔枝放到嘴里，一边漫不经心地说到。
“她居然现在跑去画室啊。”方叶大惊着问。
“那也没什么啊，又不能证明是她杀的人。”妙可到不觉得有什么。
“可她现在也是重大嫌疑人啊。”方叶反问着。
“不是都说了那把刀上的指纹很混乱吗，没法证明的了。”妙可说着。
“哎哎，好了你们别岔开话题了，米雪，你刚刚说现在没有那么单纯的男人是什么意思啊？”素娴打断了大家的谈话问到。
“嗯，没什么了。”米雪摇了摇头，转而看向简颜“我只是想提醒简颜，有时候别把有的人想得太好了，那个齐陵江不是你看到的那么单纯。”米雪的这句话让在场人一下子就有了兴趣。
“什么？怎么回事啊？说来听听了。”素娴和妙可忙凑上前来问。
“你们想想了，苏珊珊为什么和柳烟婷矛盾那么大？”米雪反问着。
“难道？”这时简颜忽然想到以前苏珊珊好像很是喜欢齐陵江。
“是因为齐陵江。”方叶说着。
“啊，难不成柳烟婷是因爱杀了苏珊珊？”方叶问着。
“你看柳烟婷那样像是很喜欢齐陵江吗？”妙可想不通地摇摇头。
“哎呀好了好了，别讨论这件事了，我们又不是警察这些所谓的矛盾和动机我们就不要管了啊。”简颜此时只是觉得很是头疼，不想再讨论这个问题了。