“总之你心里明白就行了，不想就不想了啊。”米雪此时也安慰着简颜说。
“喏，吃个荔枝吧，以后我们也不要再讨论这个问题了。”妙可说着递给了简颜一只圆圆的鲜红色的荔枝，简颜很是心情混乱地接过，低头一看，没想到看到的却是一只圆突突的冒着红色血浆的眼球，眼球的眼白部分已经爆裂开来，渗出红色的血丝，伴着浓浓的黄色液体，黑色的眼珠已经脱离开白色眼仁，只有几根青筋连接着它们。
“啊。”简颜大叫一声将荔枝扔了出去。大家都被她这一举动吓了一跳。
“干嘛啊？简颜，吓死人啊。”妙可不满地一边抚着自己突然加速的心跳，一边不满地冲简颜抱怨着。
“是啊，你怎么了？”素娴刚刚被简颜这一吓直接就倒在了地上。
“眼，眼，眼珠&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”简颜指着那枚地上的荔枝断断续续地说到。
“什么眼珠啊？”妙可不满地走过去捡起那枚荔枝，拿过来给简颜看。
“喏，你看一个好好的荔枝吗，我早上才买的啊。”妙可说着。
“这，这。”简颜这时也看清了那枚荔枝的样子，的确是一枚鲜红新鲜的荔枝，跟刚刚看到的那枚吓人的暴突眼珠完全不一样。
“你没事吧？”米雪关切地问着。
“我看你最近还是多休息休息吧，别往外面跑了，上次你说看到苏珊珊，这次又看到眼球，你这幻觉还真是不一般啊。”方叶说到此也关切地冲简颜说到。
“你怎么竟遇到怪事情啊。”素娴也不解地摇摇头。简颜坐在一边不再说话，心里刚刚的那种惊慌感还没有退去，想想近来的确是让人郁闷呐，怎么总是会产生这样的幻觉呢。
篮球场上远飞正和苏允文打着篮球，但是苏允文此时根本就心不在焉，远飞一个球传过去，他有气无力地接着，结果球就那样掉到了地上。
“喂，你好了吧，也该打起精神了。”远飞说着上前拍了拍苏允文的背。
“唉，根本就没有心思了。”苏允文说到此向篮球边的休息区走去，坐了下来。
“唉，其实我都不知道你是怎么想的，就算再着急你也不能那样啊，再说了，柳烟婷也不可能是那样的人啊。”远飞一边用毛巾擦着额头上的汗，一边慢慢地走到苏允文身边说。
“我还不是着急了吗，再说珊珊和烟婷本来就有仇的。”苏允文很平静地说着。
“为了齐陵江啊，那也不至于去杀人吧。除非心里变态啊。”远飞不敢认同地摇摇头。
“其实有时，珊珊也有点太任性了。”苏允文想到自己的妹妹，心里就有些不是滋味“可她毕竟是我妹妹，疼自己的妹妹总是没有错了啊。”
“是是，你当然是个好哥哥啊。”远飞很赞许地点点头。这时篮球场边齐陵江一身帅气的运动装悄然出现，他静静地向苏允文他们坐的地方走过来。
“苏允文，我想跟你谈谈。”齐陵江玉树临风地站在苏允文面前说。
“谈什么，我们之间好像没有什么谈的吧。”苏允文头也懒得抬。
“好，那我就说清楚我的话便走，我想说我知道你妹妹死了你心里不好受，但是那天那样的事情我不希望再出现，烟婷不是那样的人，如果你要是伤害她，那我绝不会答应的。”齐陵江很是坚定地说。
“呵，是呀，多么至死不渝的感情啊，在你眼里我妹妹的命就什么都不值吗，你何必非要为了这件事来专门跟我说。”苏允文听到此，内心忽然莫名地涌上了一股怒火。
“总之话我已经说到了，再说珊珊以前也做了很多对不起烟婷的事情。”齐陵江说到此也不愿再争辩，转身就准备走。
“等等。”苏允文叫住了齐陵江，齐陵江转过了身。
“素闻剑道社社长是个身手矫健，神秘又真人不露相的世外高人，今天不知有没有兴趣切磋一下啊？”苏允文眼角带着不屑地神情问。
“允文，你要干什么，别冲动。”远飞赶忙拉住了苏允文。齐陵江此时却是冷笑了一下，随即握紧了拳头。
“喂啊，各位重大新闻重大新闻啊。”方叶又急急忙忙地从外面跑了回来大喊着。
“啊呀，又怎么了，你不是去你老乡那借个英语词典吗，都能借出事啊。”妙可一边补着她的眼线一边无奈地喊着。
“什么新闻啊？”米雪边收拾着桌子上的画笔，边问到。
“那个，那个，齐陵江跟苏允文掐起来了。”方叶快速地说着。
“啊？什么？”众人大惊，简颜一下子就从床上坐了起来。
“这苏允文还真是不省心啊，才跟柳烟婷闹完，又跟齐陵江闹上了。”素娴一边擦着自己刚刚洗干净的头发，一边无奈地说着。
“是啊是啊，好多女生都翘课去看了呢，咱们要不也去看看吧。”方叶说着。
“不去啊，凑那个热闹干嘛啊。”妙可摇摇头表示没有兴趣。
“是啊，下午可是系主任的课，谁敢逃啊。”素娴也一边拿出吹风机一边摇着头说。
“哇哦，把这回事给忘了。”方叶忽然反应了过来。
“那你们帮我请个假啊。”简颜这时说到。
“嗯，好的，没问题。”妙可点点头。
“喂，简颜，请了假你就在宿舍好好休息啊。你可别又跑去看热闹啊。”素娴想到了什么说着。
“放心了，有米雪看着她就好了。”方叶此时已经收好了课本“那我先去教室占位置，你们赶快了啊。”方叶边说着边摆着手走出门去。
“嗯，那米雪就麻烦你看着她了啊。”妙可此时也一边收拾着桌子，一边对米雪说到。
“嗯，放心吧，我下午没事的。”米雪笑着点点头赞同。
“啊，行了行了，我知道啊，你们快走吧，要不该迟到了。”简颜此时有些无奈地对妙可和素娴说着。
“嗯，那好的了，我们就先走了。”妙可说到此抱着课本准备出门去。
“再等等我了啊。”素娴赶快梳理了几下稍微还有些湿的头发，随即也奔出了宿舍的房门。
“唉，就剩下我们了。”待所有人都离去后，米雪坐了下来，望向窗外说着。
“嗯，对了，米雪你的画作完成了吗？”简颜忽然想到什么，从自己的上铺探出头来问到。
“嗯，好了啊，你想看看嘛？”米雪笑着点点头问。
“嗯。”简颜期待地点着头。
“好吧，你就给你看看吧。”米雪说到此从一边的桌子下拿出自己的画板，随即将画展现给简颜来看，简颜看到仍是那一副美丽的花朵中央，一个女孩低头而坐，发丝散乱地垂在肩头，脸色惨白，但脸中央的那两只眼睛却空洞又恐怖的怒视着面前的一切，眼中还隐隐约约地滴落着几滴红色的液体。
“啊。你干嘛画这样的画啊？”简颜见着那对眼睛就有了很不舒服的感觉。
“怎么了？你不觉得我的画功有些进步吗？”米雪问着。
“是进步了，但这种画参加比赛会不会太阴暗了一点。”简颜觉得那个带着血泪哭泣的女孩又会让她想起了苏珊珊。
“才不会呢，这样才能第一眼吸引到人的眼球了。”米雪解释着。
“那你的画叫什么想好了吗？”简颜不想再否定米雪的作品于是就转话题问到。
“想好了，就叫‘泪落的哭诉’，怎么样啊？”米雪问。
“嗯，好吧，不管怎么样我支持你了啊。”简颜勉强笑了笑说。
“干嘛一副闷闷不乐的表情，我知道其实你很想去看哪个苏允文和齐陵江的决斗是不是啊？”米雪一边将画收了起来，一边眨眨眼睛问到。
“什么啊，没有了。”简颜将身在缩回床里，仰面躺在床上盯着天花板。
“好了啊，你放心，我陪你去吧，我不会告诉她们几个的。”米雪很是善解人意地趴在简颜床边说到。
“没有没有了。都说了不去了。”简颜此时很是心烦意乱。
“唔，那好吧，随你了啊，我先去忙我的了，要是想去你叫我啊。”米雪也不再说什么静静地去做自己的事情了。
此时在球场上，齐陵江跟苏允文正大汗淋漓地进行着一场激烈的比赛。
“原来他们是打球啊？”简颜叹了口气说。
“怎么？难不成你还真的希望他们两个真的打起来啊？”米雪笑了笑问到。
“什么吗，他们打不打跟我又无关。”简颜撇撇嘴说。
“切，行了吧，还说不在乎，结果还不是来了。”米雪不以为然地摇摇头。简颜不再理会米雪的话语，只是静静地观望着球场的这一场赛事，此时的球场上苏允文明显是没有占到什么便宜，已经被齐陵江赢了好多个球了，而且苏允文此时也已经有些体力不支的感觉，看来这剑道社社长的传闻果真不是浪得虚名啊。
可就在这时，简颜忽望见人群中有一个熟悉的影子，苍白的脸色，长长的头发披散下来，盖住了大半的脸，那个影子在人群中闪来闪去，简颜努力伸长脖子想看清楚，但那个影子却莫名地失踪了，简颜看到此急忙向那边的人群奔去。
“哎，你干嘛？”米雪在身后的大声疑问简颜根本来不及搭理，她追到刚刚看到那影子的人群中却发现什么也没有，此时她左顾右盼，正疑惑恍惚间，又看到那个影子飞速地从球场边缘的教学楼里闪去，简颜急急地紧追过去，这是一栋专门用来做实验的三层教学楼，一层是微机室，二层是物理实验室，三层是化学实验室，平时都少有人来，一进实验室的大门，外面的炎热嘈杂声就瞬间被吞没掉了一样，整栋实验楼此时是死一样的寂静和冰冷，简颜慢慢的向前走着，忽然那个影子又在楼梯口一闪，简颜立刻跟了上去，直跟到三层的实验室，三层的所有教室门都紧紧地锁着，楼道幽静又充满着一股浓郁的药水味道，仿似是进到医院里一样，简颜不由得用手捂住了鼻子，医院的味道一直都是让大部分的人不太喜欢的。
此时的那个影子又没有了踪迹，简颜通过每个教室门上的透明窗户一一的观望着教室里，教室里面此时也是平静而安详，所有的实验器具都干净整齐地摆放着，折射着窗外射进来阳光的光线，淡淡地闪耀着一抹迷人的金黄色。简颜叹了口气，心想自己是又看到什么幻觉了吧，说着正准备离开，一转身的瞬间，却刹那间的僵持在了原地，面前那个披散着头发，面色苍白的影子，就直直地出现在自己面前，此时那影子离简颜的距离只有微弱的5厘米，简颜一瞬间屏住了呼吸呆立在原地不敢动弹。楼道里吹过一阵阴凉的风，那影子散乱的头发被吹散开，简颜望到那张苍白的脸上，两个大大的突兀而出的眼球充满着红红的浓郁血浆，血浆一瞬间流淌下来，流满了那影子的整张脸，同样也澿湿了那影子整个胸前衣衫的一片血红。
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你。”简颜此时由于过度惊悚居然喉咙里发不出任何声音，只是瞪大了眼睛望着那个影子。
“还我眼睛&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”那个影子这时用很凄厉的阴森的声音说着。简颜望到那影子的两只本就突兀的眼球一点点的从眼眶中掉出来，只剩几根青筋连接着，一点点的鲜血顺着眼眶哗啦啦地流了出来。
“苏，苏珊珊。”简颜小声地叫着。那影子一步步地逼近简颜，一股浓烈的血腥味迎面扑来，那两个空洞的眼窝显现在简颜面前，简颜瞬间觉得胃里有一种翻江倒海的感觉，随即那个影子的两只眼球掉在了地上，简颜望到那在地上的眼球还鲜活地左右转动着。那一刻简颜再也无法忍受。
“啊！”凄厉的尖叫声回荡在整栋教学楼中久久的无法散去。