“你知不知道，人生有些事情真的好痛苦。”在学校幽静的凉亭中，苏珊珊正背对着简颜抬头仰望着天空说。
“你说痛苦未免太可笑了吧。”这时简颜回头发现身后走来了一个人，不是别人，正是柳烟婷。
“烟婷学姐。”简颜叫了一声，柳烟婷却仿似没有听见一样，径直走向苏珊珊身后。
“我知道，你一直还在为了那件事恨我对不对。”苏珊珊小声说。
“恨不恨也没有用了，不是吗？”柳烟婷苦笑一下。
“你们在说什么，到底怎么了，我这是在哪里？”简颜冲那两个人叫着，可是她们并未理会她。
“我知道我做的有些事情你一辈子也不会原谅，但是我爱齐陵江，为了他我什么都可以做。”苏珊珊此时转过脸来，她美丽的大眼睛闪动着泪光。
“也包括伤害无辜的人。”柳烟婷冷冷地问。
“你怪不了别人，谁让你会喜欢上齐陵江呢？”苏珊珊冷冷地笑着。
“如果只是因为一个齐陵江就弄成现在这样的下场，那么我情愿把他让给你。”柳烟婷想到过去的一切淡然地说到。
“让，你是在同情我吗？”苏珊珊觉得可笑的问到。
“如果你那么理解的话。”柳烟婷说到此已经不想再说什么了，转身准备离开，就在这时只听见“哐当”一声，一个东西清脆地掉在了地上，所有人都低下头看向那个东西，那不是别的，正是烟婷的那把雕刻刀。简颜望到柳烟婷静静地从地上捡起那把刀。
“不要，不要。”简颜摇头说到，周围的一切开始迅速的倒转，简颜望到烟婷回过头冲着她很意味深长地笑着。
“不要，不要啊。”简颜仍在不停地乱喊着。
“简颜，简颜，醒醒啊。”有人剧烈地摇晃着简颜的身子，简颜终是迷迷糊糊地醒了过来。
“呼，吓死人了，你总算醒了啊。”妙可叹了口气说。简颜环顾着四周，发现自己此时正在医务室中，身边是一脸关切的妙可还有素娴。
“喂，你搞什么啊，让你不要乱跑，你还跑啊，那个齐陵江就有那么大的吸引力啊。”素娴很是不满地冲简颜喊到。
“哎呀，好了好了，她醒过来就行了吗。”妙可赶忙去劝着素娴。
“齐陵江，对了，柳烟婷。”简颜忽然想到什么似地说。
“什么啊？”妙可和素娴一脸不解地盯着她，不知她想说什么。
“是柳烟婷，苏珊珊死得那天，她也在凉亭，是她带着那把雕刻刀的。”简颜很是肯定地说着。
“你再说什么胡话啊？”妙可不解地问到。
“我看到了，是柳烟婷。”简颜很肯定地点点头。
“你看到个鬼啊，你一直在这里昏迷好不好啊。”素娴很是没好气地打断了简颜的话。
“什么？我一直在这里。”简颜一脸不解的神情。
“是啊，我们课上到一半，就接到米雪的短信，说你在那个球场不远的实验楼里昏倒了，我们就赶忙逃课出来了啊，然后你就一直在这里昏迷着说胡话啊。”妙可急忙解释着这一切。
“不可能啊，我是真的看到苏珊珊和柳烟婷了，她们就在凉亭那里对话，那意思是说苏珊珊应该做过什么很对不起柳烟婷的事情，但一切的原因都是因为齐陵江。”简颜此时很肯定那场面的真实性，绝对不像是一场梦境。
“呼，姐姐啊，你别再这么吓人了好不好，苏珊珊已经死了，她的死到现在都没闹清楚呢，你的梦也做的太真实了吧。”素娴不可认同地打断了简颜的话。
“你们为什么不肯相信我？”简颜一副要哭出来的样子。
“不是我们不信你，是你的话根本就没有可能啊。”素娴果断的回答。
“是呀，见着死去的人，也无法用常理解释啊，况且你一直都在这里。”妙可也接着说。
“不可能是吗？不符合常理是吗？别人这么说就算了，你们怎么能这么说，你们难道忘了寂灵那件事吗？”简颜此时不知该怎样说明自己的感受，这一句话到是提醒了妙可和素娴，那件事已经过去了很久，渐渐地人都有些淡忘了。
“你是真的看到柳烟婷在现场？”妙可很疑惑地问。
“难不成苏珊珊跟当年的寂灵一样，也是回来寻找真相的？”素娴想了想也分析着。
“哎呀，干嘛又摊上这些事啊，本来跟我们就没什么关系吗，简颜你是怎么搞的，总是遇到这些奇奇怪怪的事情嘛。”妙可很是无奈地嚷到。
“这你能怪我吗，它就这样找上来了啊。”简颜也是一肚子委屈。
“唉，那我们现在怎么办，帮苏珊珊查明死因。”妙可有气无力地歪着脑袋问。
“那丫头谁想帮她啊，平时对谁都那么蛮横，不讲理。”素娴一副很不想管的神情。
“好了，不管怎么说，她也已经死了不是吗，如果她真的是要告诉我们谁是凶手那我们能不为一个死去的人尽点力吗。”简颜很耐心地劝着素娴和妙可。
“你跟那个丫头有什么交情啊？话都没说过几句吧，她干嘛找你啊。”素娴一副无法理解的神情。
“有，她们有一个共同点。”妙可插话到。
“什么？”素娴不解地仰过头。
“她们都喜欢齐陵江呗。”妙可说。
“唔，又是那个齐陵江。苏珊珊的死跟齐陵江有关，齐陵江跟柳烟婷又有着不清不楚的关系，苏珊珊因为齐陵江跟简颜大闹过，也跟柳烟婷大打出手过，这个齐陵江就是个祸水啊。”素娴摇摇头说着。
“呵呵。”听到这话简颜和妙可都忍不住地捂嘴笑了起来。
“哎呀，不好了不好了。”这时门外又传来了急切地呼叫声。
“方叶。”大家一起喊到，医务室的门随即被撞开了，方叶一脸上气不接下气的表情。
“听听看，方小姐又给我们带来了什么样的劲爆消息啊？”素娴双手抱在胸前一脸微笑地望着方叶。
“什么人啊，这次真的是劲爆消息。”方叶一脸不满的表情。
“到底怎么了啊？”简颜问到。
“柳烟婷，柳烟婷死了。”方叶一语惊出大家面上的表情全都僵硬住了。
“什，什么？柳&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”大家不知该怎么形容自己的惊讶程度。
画室中，柳烟婷倒在一片血泊中，长长的头发铺满在她整个身下，左手腕上一道深深地血痕，右手上还抓着一把雕刻刀，她死得安详又平静，面上带着静静地微笑感，身边是那副自己刚刚创作完的画作，此时被她的血液溅到了上面，到显得那幅画更具美感和生动。齐陵江静静地蹲下身子，烟婷的那张脸此时还是那么宁静，清冷又美丽，她的感觉不像是死了，更像是一个静静睡着的孩子而已。齐陵江抚摸着烟婷的发丝，他的脸上显现不出任何表情，平静沉闷的让人有些害怕，随即他望见了烟婷的那幅画，盛夏盛开的果实树下，一个女孩靠在树干上静静地戴着耳机听着歌，表情恬静温暖，身边是靠着她的手臂睡着的男孩，满地的落英缤纷伴着一抹粉色的天边夕阳，一切都好似那样的平静美丽。
“陵江。”苏允文此时看到面前的场景不由得呆立住了，他了解那种失去自己在乎的人的感受，此时他一脸关切地望着齐陵江，刚刚的那场球赛已经让他们在不知觉间就变成了好友。
“不要过来。”齐陵江静静地说到，所有人都站在离他们三米远的地方不敢靠近。就在这时简颜她们也匆匆赶来，望到眼前的景象时都忍不住地张大了嘴。
“啊，怎么。”妙可惊呼着捂住了嘴，泪水一下子就涌上了眼眶。简颜显然已被眼前的景象惊住了，立在原地静静地发不出任何声音，此时大家都只是静静地望着齐陵江，他缓缓地抱起烟婷的尸体，随即静静地向门外走，大家就都赶忙为他让出了一条道，就在这时警方和校方的人也匆匆赶来。
“这位同学，你不能把尸体带走。”警方见着情况赶忙上前拦着齐陵江，齐陵江并未理会仍旧要走自己的。
“这位同学，你这样是在妨碍我们的工作，请你配合。”两个警察见状上前死死地堵住了齐陵江的道路。
“是啊，陵江，你这是干什么，赶快把烟婷的尸体放下，让警察们来查啊。”校方领导见状也忙是劝着齐陵江。
“不用查了，她是自杀的。让我们单独待一会。”齐陵江用冰冷地眼神望着校领导，校领导不由得被这股寒气逼得退后了两步。
“自杀还是他杀这得有警方来判断，同学，若是你坚持要这么做，我将会以妨碍公务罪逮捕你。”一个警察此时很是坚定地说到。
“行吧，你逮捕吧，就给我五分钟，五分钟后，我跟你们走。”齐陵江并未被这句话吓住，仍旧是径直走自己的路，身边的所有人都一时间不知该怎么办才好了。
“你们两个还愣着干什么？”此时那个警察见状，急忙对身边的两个人说到，那两个人听闻此言，急忙跑上前去，一把抓住齐陵江，另一个上手要抓烟婷的尸体，谁想到齐陵江一脚踹出，那个警察就一下坐在了地上，又向后用手肘一顶另一个也吃痛倒在了地上。
“你们，真是两个没用的东西。”那警察一见这情况立刻气愤不已。
“我说了，就给我五分钟，之后什么妨碍公务，妨碍司法程序，袭警，甚至谋杀我都任你们判，不过现在再来烦我，我不会客气。”齐陵江冷冷地撂下这一句，依旧静静地转身走开。
“哇哦，真的好酷啊。”见着他这种架势，周围许多看热闹的女生都发出了很崇拜的赞扬声。
“行了行了，大家都散了吧，你们两个先去查看现场。”那个警察此时顿觉得伤面子到极致，只能气呼呼地冲那两个也一身狼狈的警员说到。大家听到这话，都只能慢慢地四散开来。
“呜啊，好恐怖啊，怎么又死人啊。苏珊珊那件事还没解决，烟婷这。”回去的路上妙可很是心慌地嚷着。
“齐陵江刚刚不是说了，烟婷是自杀吗？”素娴说到。
“是啊，我看到她左手腕上的刀痕了。”方叶也插话说。
“可是，为什么要自杀呢。”简颜一边端详着刚刚从画室里拿出的柳烟婷的画，一边摇摇头说。
“喂，你什么时候拿的这个啊？”妙可一见那画顿觉得心里有些膈应了。
“刚刚啊。”简颜一脸无辜地望向妙可。
“喂，这是证物啊，乱动这些东西是不行的。”素娴随即大叫到。
“哎呀，哪有你说得那么严重。”方叶笑了笑揽住简颜的肩。
“反正她是跟这种事脱不了关系了。”妙可无奈地说到。
“哎，对了，米雪呢？怎么一直没有见到她啊？”简颜这才发现从自己昏倒后到现在也没有看见米雪。
“不知道啊。”所有人一起摇摇头。
“你们不是说，是米雪告诉你们我昏倒了吗？”简颜想了想问。
“是啊，可我们到医务室的时候就你一个人啊。”素娴想了想说。
“那这丫头去哪了？”简颜不禁有些好奇。
“切，别提她了，我觉得那丫头一直有些怪怪的。”妙可听到此摇摇头说。
“怎么怪了啊？”简颜不解地问。
“说不上来就是怪怪的。”妙可想想没法解释地说。
“是你对人家有偏见吧，因为你们都是美女啊。”简颜开玩笑似地说到。
“去去，我是那种人吗？”妙可一脸无奈地冲简颜喊到。
“是啊，其实简颜，不是妙可说，我也觉得那丫头怪怪的，心里有些问题一样。”素娴这时也说到。
“总之我是不喜欢。”方叶也摇了摇头。
“什么啊，她不过就是性格内向了一点嘛。”简颜解释着。
“喂，内向跟阴沉是两回事好不好。”妙可反驳到。
“哎呀，你们也别这么说，难道你们忘了寂灵吗？一开始你们不是也不喜欢她了啊。”简颜倒很是耐心地开导大家。
“行了行了，懒得跟你争辩了。”妙可摆了摆手不想再说什么。
随后大家回到了宿舍，一推开门发现米雪正一脸慌张地坐在宿舍里，脸色苍白的十分难看。
“米雪，原来你在啊。”简颜见着米雪好奇地打着招呼。
“喂，你怎么了？”妙可看出了米雪的不一样表情问到。
“那个，烟婷学姐。”米雪很小声地问到。
“啊，你知道烟婷的事了？”简颜望着米雪问，米雪默默地点了点头。
“可你这么慌张干什么？”素娴很是不解地问。
“烟婷学姐手上的那把雕刻刀是我的。”米雪低声说着。
“什么？”众人听到这话回过头一起望着米雪。
“我不知道事情会成这样，她只是告诉我想要借用一下美术刀，我没想那么多，却没想到，是，是我害了她。”米雪说到这里很是难过地抱着头哭了起来。
“好了，米雪，这不怪你，烟婷学姐是自杀的。”简颜见到米雪的这种神情，赶忙上前去安慰着她。米雪仍旧蜷缩在自己的手臂中，悲伤又懊恼。
“唉，好了，你别太自责了，你怎么知道她会自杀呢。”素娴也上前劝着米雪。
“不过也是奇怪啊，好好的，干嘛要自杀。”妙可很是想不通地说。
“该不会苏珊珊真的是？”方叶此时猜想着。
“不，烟婷学姐不是那样的人，如果可以她早就杀了苏珊珊，不用等现在。”听到这句话，米雪很是激动地抬起脸嚷到。
“哎呀，我随口说说了，你吓我一跳啊。”方叶被吓得退后了一步，不满地冲米雪叫到。
“米雪，到底她们之间有过什么过节呢？”简颜见米雪这么激动的样子就知道事情一定不简单。
“我，我不能说。”米雪摇了摇头。
“哎呀，你就告诉我们吧，要不简颜老是看到苏珊珊也没法安心啊。”妙可这时在一边打着边鼓说到。
“你，你老是看到苏珊珊？”米雪很是惊讶地转头问简颜。
“恩，我在实验楼昏倒就是看到了苏珊珊，这么说你可能不相信，但这却是真的，上一次我在你的眼睛里也是看到了苏珊珊，昏迷的时候还看到了苏珊珊和柳烟婷在凉亭里的对话，听那话的意思应该是她们有什么巨大的过节，随即我就看到烟婷学姐拿着她的美术刀出现在了凉亭里。”简颜将一切不可思议的事情都告诉了米雪，听到此的米雪已经是惊讶到不可思议的地步，睁着无辜的眼睛望着简颜。
“天呐，还有这样的事。”米雪不敢相信地摇摇头。
“我们觉得苏珊珊一定是死得很冤枉，所以才会总出来吓人，如果真的是烟婷学姐杀了她，那她肯定是回来报仇了。”妙可想到此分析着说。
“不，不会是烟婷学姐的。”米雪还是很肯定的说。
“那她为什么会在这个时候自杀呢，太凑巧吗？”方叶开口问。
“也许，也不一定是自杀，不是还没法断定吗？”素娴这时忽然想到什么说到。
“你的意思是？”简颜反问，素娴看了简颜一眼点点头。
“齐陵江一定要把她的尸体带走是为什么？”素娴继续问。
“不会是陵江社的，他那么爱烟婷怎么会杀她呢？”简颜不相信地反驳。
“或许爱之深也会做出这么极端的事情，因为柳烟婷不是一直不怎么理齐陵江吗？”素娴想了想说。
“啊，那样也太变态了吧，得不到就毁灭。”妙可不免的摇摇头说。
“这也只是你的猜测而已。”简颜打断了素娴的话。
“也许，素娴说的有些道理。”这时米雪若有所思的插话。
“什么？难道米雪你也认为陵江社是那种变态的人？”简颜觉得有些无法理解地问。
“他那么做不是变态，或许是想帮助烟婷解脱。”米雪叹了口气说。
“解脱？”众人都不解地望向米雪。
“唉，这件事说来话长了。”米雪摇了摇头。