“珊珊，你怎么了？怎么哭了啊？”苏允文很是担心地望着一脸哀伤，满脸泪花的苏珊珊，此时的她正缩在墙角。
“哥，我真的好难受。”苏珊珊见着哥哥很是绝望地扑进了苏允文的怀里哭了起来。
“怎么了，珊珊，是那个畜生又欺负你了吗？”苏允文见着妹妹这样很是气愤地嚷着。
“哥，我们逃开这个家吧，我不想再待在家里了。”苏珊珊满脸泪花地祈求着哥哥。
“我去宰了他。”苏允文听到此气愤地转身要走。
“哥，你不能去。”苏珊珊赶忙拉住了哥哥的手“你要是去了，所有人不都会知道了吗。”苏珊珊哭得更加厉害。
“珊珊，我们必须告诉妈妈，我们不能再这么容忍这个畜生了。”苏允文又气又恼地吼到。
“妈妈不会相信的，妈妈说苏家是大家族，财富地位都富可敌国，她不会想要离开的。”苏珊珊绝望地摇摇头。
“大家族怎么了？有钱怎了，这就可以让那个畜生那么欺负你，我不相信妈妈会是那样的。你不说，我去说。”苏允文不相信地摇着头快步跑开。
“哥。”苏珊珊在身后不住地呼唤但没有作用。
母亲听了苏允文的描述惊讶的说不出话来，她茫然地望向一脸愁苦的苏珊珊。
“这是真的？”母亲问苏珊珊。
“是的，继父他不只一次的那样对待过我。”苏珊珊悲伤地点点头。
“珊珊，你什么时候变成这样了？”谁想母亲却冒出这样一句话。苏珊珊一脸不解地望着母亲。
“妈，你说什么，这不是珊珊的错。”苏允文赶忙开口说。
“你给我闭嘴。”母亲很严厉地打断苏允文的话。
“珊珊，妈知道你一直不喜欢继父，可是你就是再不喜欢，你也不能这样诬陷你的继父啊？”母亲一脸很失望地表情望着苏珊珊。
“妈，我没有。”听到这样的话，苏珊珊的泪水瞬间就流了下来，她的内心犹如刀割一般的疼痛。
“妈，你再说什么？”苏允文听到这话更是气愤到极致。
“你闭嘴，你们两个是怎么回事？允文，是你教珊珊这么说的吗。你们不知道我费了多大劲才嫁入苏家的吗？你们怎么可以这样。”母亲说到此很是严厉又气愤地喊到。
“妈，我怎么可能用这种事情说谎，那个人根本就不配当父亲，他玷污了你女儿，你听不懂吗？”苏珊珊这时已近似乎绝望地叫着。
“闭嘴，闭嘴。”母亲不愿再听很是严厉地呵斥到。
“妈，你还是我的妈吗？”苏珊珊依旧很是委屈地喊着，这时只见母亲“啪”的一声打在了苏珊珊的脸上。
“妈，你干什么吗？”苏允文见状赶忙上前去扶住苏珊珊。
“你们两个够了，我知道你们不喜欢继父，我理解你们，但你们再说这样的胡话，我绝不宽恕。苏家是大家族，有文化，有涵养，这种事情他们是不会做出来的。你们不知道我跟你们那个穷鬼爸受了多少苦吗？为什么现在还要来破坏我的婚姻，这种话我就当今天没有听见。”母亲果断的话语，让兄妹两个人的内心瞬间跌落到低谷的感觉，那种深深的悲凉和绝望无法用任何言语来形容。
“什&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;什么？苏珊珊他们不是苏家的亲生骨肉。”简颜不敢相信地问。
“是的，他们两个表面上过着看似风光，张狂的生活，其实最悲哀的也是他们。”米雪很平静地说。
“这简直就是畜生嘛。”方叶听到米雪对苏珊珊继父行为的描述，咬牙切齿地说到。
“珊珊那时才上高中，她的母亲费尽了心机才嫁给珊珊现在的父亲，也就是珊珊和允文的继父，珊珊从那时开始就受尽了继父的各种凌辱，允文很气愤，但是那时他们都是孩子，根本就无力去反抗这一切。”米雪叹口气说着。
“你是怎么知道这一切的？”素娴好奇地问。
“珊珊和我一直都是好朋友，虽然她比我大，但我们真的是无话不谈，当初我在学校一直是受人欺负的对象，珊珊经常帮我解围，后来她也就将这些事告诉了我。”米雪回答着。
“这样说来，苏珊珊也真的好可怜啊。”妙可不禁很是同情地说到。
“可是，这跟烟婷学姐又有什么关系吗？”简颜继续问着。
“所以说可怜之人必有可恨之处吧。”米雪淡然地笑了一下“烟婷才是真正最无辜和可怜的受害者。”
“什么？”众人不解。
“那时的烟婷是我们学校的一个传奇，她漂亮，温暖，性格开朗，而且还有着同样帅气又风云人物的男友齐陵江。可以说一切的美好都照耀着她。”米雪继续着她的讲述。
“齐陵江，这个送给你。”刚刚下课不久，所有同学都匆匆离去，教室中只剩下齐陵江和苏珊珊，苏珊珊递上了一个盒子给齐陵江。
“这是？”齐陵江不解地问。
“生日礼物，这周日不是你生日吗？”苏珊珊微笑着说。
“哇，真的啊，那谢谢你啊，我都忘了。”齐陵江笑笑说。
“陵江，好了没？还不走。”这时柳烟婷抱着一摞书走进了教室。
“马上马上了，哪敢让我们的柳美眉等呢啊。”齐陵江笑笑说。
“啊，这是什么啊？”烟婷望着齐陵江手上的盒子问。
“哦，礼物啊，珊珊送我的，这周日是我生日啊。”齐陵江笑笑说。
“哦，真的呢，我都忘了。”柳烟婷忽然反应过来的大叫到。
“呼，失望啊，你是怎么样给人家当女友的啊？”齐陵江装作生气地叫到。
“行了啊，看你那小气的表情。”柳烟婷撇了撇嘴，随即从包里拿出了一个精美的盒子塞给齐陵江。
“哇哦，我就说嘛，你不会忘得。”齐陵江很开心地接过盒子说着。
“见着礼物就那么开心，什么人吗？”柳烟婷一脸瞧不起的表情。一边的苏珊珊见着他们的这种场景，内心中充满了羡慕和向往的神情。
“那这样周六去爬山吧，我再请客吃火锅。”齐陵江忽然提议。
“好啊好啊，哎，珊珊一起去啊。”烟婷很兴奋地点点头，转脸对苏珊珊说。
“啊，我，我也可以去。”苏珊珊不敢相信地指指自己。
“对啊，一起去了，不然你就白送他个礼物了，不能便宜他。”柳烟婷眨眨眼说到。
“喂，我是那种人嘛。”齐陵江听到此话不由得撇撇嘴“那好，珊珊，你必须去啊。”齐陵江也很爽快地冲苏珊珊说到。
“要去哪里啊？”正在这时，苏允文和远飞也拿着篮球满脸大汗地走进门来问。
“唉，你们来的正好，这周日我生日，周六一起去爬山吧？”齐陵江见了他们赶忙说着。
“唔，那好啊，一定要去啊。”苏允文和远飞不住地点着头，那一刻苏珊珊感受到了前所未有的快乐和兴奋。
夜幕来临的时候，苏珊珊在房间一边兴奋地收拾着东西，一边幻想着明天得美好旅途，就在这时一个人静静地推门而入。
“啊。”苏珊珊见到进来的人之后不禁大叫一声。
“嘿，怎么，还想去找你母亲告状啊？”继父苏国民正一脸讪笑地问着。
“你，你进来干什么，你出去。”苏珊珊此时吓得浑身颤抖地说着。
“别怕啊，看你这样子，是要出去玩啊。”苏国民依旧一脸奸诈的笑容随即坐到了苏珊珊的床边，苏珊珊吓得向后躲了几下。
“珊珊，再怎么说你也是我女儿了，我也知道总这么对你不好。”苏国民露出一脸让人恶心地笑容说。
“这个女孩是你们学校的吧？”苏国民说着拿出了一张照片，苏珊珊抬眼一看，那不是别人正是柳烟婷，那张照片是学校艺术节演出上，烟婷作为主持人而拍摄的一张放在校报上的照片。
“你看看这丫头，水灵水灵的啊！”苏国民一边说着，一边用贪婪地眼神望着那张照片，伸出手抚摸着。
“你，你想干什么？”苏珊珊心里已经有了一种不好的预感。
“呵呵，只要你把这个丫头给我带来，我保证以后不会再骚扰你了啊。”苏国民恬不知耻地说出了这样一句话。
“不可能，她是我的朋友。”苏珊珊听到这句话立刻就气愤地吼到。
“朋友，据我所知，你不是很喜欢她的男朋友吗？”苏国民继续问。
“你，你怎么知道”苏珊珊一脸惊讶。
“你想想，如果她离开了齐陵江，你不就有可能吗？拿她换你的爱情和自由，怎么样？”苏国民很是可耻地一步步引导着苏珊珊，这时的苏珊珊有些心动了，那种所谓的飘渺的幸福仿似就会在前方不远处等待着自己一样。
“烟婷，其实珊珊真的很可恶吧？”在凉亭边，齐陵江一边紧紧地抱着烟婷的尸体，一边很是悲凉地说到，周围围了许多看热闹的人，校领导和警方的人也一直站在他的身后看着他。
“可是她其实也是个受害者，怪只怪我们当时都太小了，不能很客观理智的去看待这一切。”齐陵江继续自语到。
那个从山上回来的周六，成了烟婷和陵江这辈子分别的分水岭，陵江永远也不会想到跟烟婷会从那一天起就注定了越走越远。那天苏珊珊在火锅店里喝得大醉，大家一起将她送回家，珊珊一边哭闹着拉着烟婷不让她走，一边不住地说自己头晕，于是烟婷笑了笑说自己留下来照顾珊珊，几个男生见状就说去买点醒酒的药吧，随即便相约出门去了，中途，珊珊说自己难受想吐，奔出门去的时候她静静地锁住了房门，随即去敲了敲继父苏国民的门，再之后的之后，珊珊从门缝中观望到了苏国民对柳烟婷做的一切，一切曾让她痛恨，绝望的事情，那一刻珊珊捂着嘴坐在门边绝望地哭泣着。她知道她失去了生命中刚刚认识的最温暖重要的朋友，白天她们在山上一起奔跑，一起采花，一起拍照，一起站在山顶大声呼唤的温馨快乐场景一幕幕重现，可是这一秒她却做了这样让自己痛恨自己的事情。
烟婷后来用怨毒的眼神望着珊珊，她没有说任何话，绝望地闭着眼靠在墙上，齐陵江望见这一幕时，气愤地上前要打苏珊珊，苏允文跪倒在齐陵江面前恳求原谅，苏国民这时讪笑着走出来，扔下一大摞的钱，笑着说，自己最好想想清楚，报警的话毁了名声的可是柳烟婷自己。
齐陵江上前狠狠地打了苏国民，第二日齐陵江就被抓到了派出所被拘留了一周，这一周，烟婷都没有再去学校上课，烟婷是单亲家庭的孩子，母亲见她终日闷闷不乐很是着急，后来烟婷哭诉着向母亲说了一切，母亲那一刻犹如天塌的感觉，她疯狂地冲向苏国民的办公室，哭嚷着要杀了他，苏国民派保安将烟婷的母亲赶了出去，母亲被冷酷地推倒在门外的路上，但她不愿放弃，继续与保安争执，争执间一辆车疾驰而来，烟婷的母亲永远的消失在了车轮之下。得知了噩耗的烟婷那一刻出奇的平静，她收拾好一切心情平静地去上课，学校因为母亲的死大部分也知道了她的事，不管烟婷走到哪里都有人在她的背后指指点点，烟婷面对这一切都默默地承受着。