警方最后查明，烟婷是自杀身亡，在苏珊珊现场的那把雕刻刀上验出了烟婷的血迹，而烟婷的手臂上有一个浅浅的刀口，证明是那把雕刻刀所伤，并且警方也发现了最重要的证物，在苏珊珊的眼窝中找到了属于烟婷的发丝，烟婷被认证为是杀人后畏罪自杀。齐陵江由于扰乱司法程序，被捕入狱一个月。
那日，简颜去拘留所看望齐陵江，此时的齐陵江满脸疲惫和憔悴的神情，他呆呆地坐在那里脸上没有一丝表情。
“学长，我想给你听首歌。”望着齐陵江许久，简颜从衣袋中拿出了手机按下了播放键：也许放弃，才能靠近你，不再见你，你才会把我记起时间累积，这盛夏的果实，回忆里寂寞的香气&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不要刻意说，你还爱我，当看尽潮起潮落，请你再抱紧我。
齐陵江静静地流下了泪，这个永远冷酷神秘的陵江社，这一刻像个孩子一番默默地哭泣着，越哭声音越大，越哭越似乎是在对这不公平岁月的抗诉和对逝去爱人的怀念。
米雪最终被学校选为了唯一能够去参赛的选手代表学校参加美术大赛，那一刻她却觉得内心十分的纠结和沉重，她选择带上那副简颜从画室拿来的烟婷最后的画作去参加比赛。
“米雪，你为什不用自己辛苦画的作品呢？”妙可看着一边收拾东西的米雪一边问着。
“烟婷姐永远是最好的画者，这个学校只有她适合得到这种资格。”米雪望着那副烟婷最终完成的画作静静地说。
“你的也不错啊，你这副叫什么？”素娴举着米雪的画问到。
“我想叫它‘泪落’。”米雪回过头望着那副她完成的那个流着血泪的女孩的画静静地说。
“为什么啊？”方叶问。
“眼，看到了不该看的东西，心做了不光彩的事情，那样落得泪就注定是血色的。”米雪静静地说。
“哇哦，好深奥，不懂。”妙可摇了摇头。
“不过，烟婷姐这副画里缺的东西，也总算是完整了。”米雪微笑着说，随即大家送她出了宿舍门，看着她静静地离开。
一个多月的时间匆匆过去，齐陵江从拘留所中走了出来的那天，天气异常的温暖，苏允文和远飞站在校门口迎接着他。
“警方都查出来是烟婷杀了珊珊了，你还要理我吗？”齐陵江苦笑着问。
“就算是又怎样，毕竟她们都回不来了。”苏允文也苦笑着摇摇头。
“我还是不相信烟婷会做出那样的事情。”远飞却在一边摇摇头说。
“陵江，我知道，我知道烟婷有多么恨珊珊，但是，我是她的哥哥，所以，请你原谅我曾经对烟婷做的一切。”苏允文很平静地说着。
“好了，现在这些都不重要了。”齐陵江摇了摇头说。正在这时齐陵江望见简颜从远处慢慢地走来。
“陵江社，你回来了？”简颜微笑着问到。
“嗯，这段时间谢谢你了，简颜。”齐陵江冲着简颜笑笑说。
“没什么了。”简颜也摇了摇头。就在这时副校长匆匆地向门口赶来，看到齐陵江后露出了一脸阴沉的表情。
“你跟我来校长室一趟。”副校长冷冷地说到。
在校长室中，苏国民一副不可一世的表情坐在一边的沙发中，校长陪着一脸笑容不断地为他斟着茶，头上还不时地冒着冷汗。
“苏总，您就高抬贵手饶了我吧，您这要是撤资了，我们学校可就真的发展不下去啊。”校长不停地恳求着苏国民。
“不是我说啦，校长，你们学校的治安这么差，我女儿好端端的惨死在这里，后来查明居然是被你们的学生杀死的，那你说我还敢相信贵校吗？别说我是咱们这个市市长的好友，就拿我是一个有良心的企业家来说，我也不能任这样的教育机构再继续存在了啊。”苏国民一脸义正言辞地嚷着。
“呵，那个，是是，苏总教训的都对，您指出了我们校方的不足和疏忽，我们今后一定会好好提升学校的安全措施和学生的涵养素质，但这次还望您高抬贵手啊。”校长说到此一脸笑容地将一张银行卡塞在了苏国民的衣袋中。
“唉，这事情就不是这么弄的吗。我苏某这些年一直是做着慈善公益事业的，我唯一的心愿就是能让所有的孩子们都好好安心地上学，我们也都是当父母的人吗，谁都知道供个孩子上学现在有多不容易啦，所以校长你真的要好好检讨一下了。”苏国民依旧一脸严肃地批评着校长，手却伸进口袋不住地摸了摸那张卡，校长只能在一边不停地陪着笑脸，点着头。
这时，副校长带着齐陵江推门而入。
“喏，这个就是齐陵江了？”苏国民一脸惊讶地问着校长。
“啊，是的，苏总这就是齐陵江。”校长连连点头。
“哇啊，就是你这个孩子还干扰警方办案，包庇杀人凶手啊。”苏国民一脸愤怒地指责着齐陵江。
“哼，你说这种话真不知脸红。”齐陵江看到苏国民就觉得恶心，忍不住地讪笑着说到。
“唉，校长，你看看，这是什么态度啊，才关了一个月我看是少了啊。我告诉你，这样的学生可千万不能要啊。”苏国民立刻冲一边的校长喊到。校长听到这话也只能连连点头。
“行了吧，苏国民，别再装的人模狗样的，你做的那些肮脏事真的能隐瞒过去吗？”齐陵江不在意地冷笑着质问。
“行了，齐陵江别再说话了。”副校长赶忙制止了齐陵江。
“哎哎，现在这些孩子真的都是太没有礼貌了。校长，这个学生怎么处理你自己想想啊，我先走了啊。”苏国民说到此不愿再说什么，站起身就欲要走。
“唉，那苏总您慢走，有时间常来学校啊。”校长赶忙一副要出门送的表情。
“行了，不用送了。”苏国民挥挥手，经过齐陵江身边时，他不由得讪笑了一下。
“小伙子，年轻人做事多动点脑子，别老那么冲动。”说着忍不住冷笑起来。
“等一下。”苏国民正走到门口，齐陵江很低沉地叫到。
“怎么了？”苏国民回过头，一脸不屑的表情。
“其实，我一直很后悔的一件事。”齐陵江继续自语到。
“什么？”苏国民不解。这时只见齐陵江慢慢地转过身，一拳就砸在了苏国民的鼻梁上，苏国民哀嚎一声，顺势跌倒在地，鲜血一瞬间喷满全身，校长和副校长赶忙上前费力拉开了齐陵江。
“你，你，你。我看你是牢还没有坐够吧。”苏国民爬起来一脸怒气地大吼到，我看我得再把你关久一点才对。
“你再说一遍。”齐陵江此时仿似已经像是一只发怒的狮子一般，很气愤地冲苏国民吼到，苏国民感到害怕赶忙一步步退后着，退出了办公室的门。
“苏国民，你不会有好下场的。”齐陵江仍然在大声吼叫着。苏国民退出办公室后，楼道里挤满了很多看热闹的人，苏国民一手捂着鼻子，一手指着办公室的门大骂：“这种没有教养的孩子就不应该放出来。”
“做了那么恶心的事你还真能安心吗？”简颜这时觉得很气愤地问着。
“你，你是谁？”苏国民没好气地问着。
“珊珊和烟婷的好友，你对珊珊和烟婷做了什么，不会忘了吧？”简颜问着。
“神，神经病。”苏国民一脸慌张地大骂了简颜一句，随即扭头快速走远了。苏国民静静地奔向了地下停车场，鼻梁上的血还在不停地流着，他换了块纸巾堵住，一边很是气愤一边赌咒说一定要把齐陵江那个小子再关的久一点才行。说着上前一边伸手要开车门，一边拿出手机准备给警局打电话，这时，他发现车子莫名地扳不开把手了，他很是奇怪地继续扳着，门却丝毫未开。电话中却传出来了一种莫名的刺耳声音。
“啊。”苏国民大叫一声扔掉了手机，他紧贴着车子环顾着停车场内，空空如也，并无任何人。
“妈的，怎么这么倒霉。”苏国民此时觉得有一股不知名的冷风悄然飘来，他快速地转身向停车场外奔去，这时身后的那种刺耳声音再度想起，冷风也迅速地紧跟而来。
“别，别过来。”苏国民不住地回头张望，却什么也没有望到。
“你，你们有没有听到什么声音？”这时在学校的长廊里，简颜忽然很是惊讶地问着大家，大家跟着刚刚从校长室出来的齐陵江静静地走在这条走廊中。
“没有啊。”苏允文摇了摇头。远飞听到此望了望四周，也不知哪有什么声音啊。
“可是我真的听到了啊，有声音啊。”简颜四处张望着说。
“哪有啊，你别是幻听了吧。”苏允文不解地说着。这时，简颜却很肯定地顺着声音的方向跑去。
“哎，你去哪啊？”苏允文他们见状赶忙跟着简颜身后，简颜的脑海中不停地回荡着苏国民的叫声，以及一些很刺耳和恐怖的声音，那种不好的预感又再一次的袭击着简颜，简颜顺着声音一步步地慢慢跑向了主教学楼的楼顶，刚刚推开楼顶天台的铁门，发现苏国民正一脸惊恐地望着他们。
“苏国民，你。”简颜很是不解。
“你在这里干什么？”苏允文不解地大声问着。
“不，不，你饶了我，饶了我。”苏国民此时已经是神志不清的样子，一边不住地求饶着，一边神情恍惚地四处张望着。
“他，他怎么了？”齐陵江见这情景不解地问。
“是她们。”简颜此时很平静地说。
“什么？谁啊？”苏允文不解地问。
“是苏珊珊和柳烟婷。”简颜平静地说，简颜这句话一出口，所有人都不敢相信地愣在那里。
“简颜，你再乱说什么啊？”远飞觉得有些害怕地问。
“你，你能看见她们吗？”齐陵江将信将疑地问。
“是的，她们在。”简颜静静地望着天台边满脸血痕和一身清素地苏珊珊和柳烟婷正站在那里冲所有人静静地笑着，苏国民此时被简颜的话吓得更是有些不知所措，他从衣袋中掏出了一把匕首，左右晃动着。
“是谁，到底是谁，不要吓我，我可是什么都不怕的。是鬼嘛？哈哈，两个丫头片子，做人我都不怕你们，做鬼算什么嘛！”苏国民疯狂地大笑着。
“苏国民，你现在都不觉得对不起她们吗？”简颜很是气愤地问到。
“苏国民，其实像你这样的人才是真的该死的。”齐陵江也很是气愤地嚷着。
“呵呵，死。想让我死没那么容易的，你们别以为耍这些小把戏可以吓着我，做梦。”说到此苏国民举着匕首急冲上来。
“简颜小心。”齐陵江还来不及拉走简颜，苏国民就一把拽过简颜将她的头压出天台边。
“姓苏的，你疯了。”苏允文见状大声喊着。
“呵，臭小子，你叫我什么，你别忘了你现在还是跟我姓，没有我，那你现在能过这种舒适大少爷的生活。”苏国民不屑地转头对苏允文吼到。
“你快放了简颜。”齐陵江急忙喊到。
“呵，这丫头一直说胡话吓唬人，她以为这样我就会怕吗。那两个死丫头已经死了，她们不可能回来，永远不可能了。哈哈哈哈。”苏国民很是张狂地笑着。
“你真的觉得她们回不来吗？”简颜低沉地说着，随即苏国民就看到简颜默默地转过脸，而那是一张血肉模糊的脸，两个眼珠空洞地流着浓稠的血液。
“啊，啊~~~~~~~！”苏国民顿时被吓得跌倒在地，那张恐怖的脸狞笑着捡起那把匕首，一步步地走向苏国民。
“不，不，别过来，不是，不是我杀了你的。”苏国民此时不停地哀嚎着，腿软的再也站不起来。
“爸爸，女儿来孝顺你了啊。”那血肉模糊地脸上依旧带着诡异狰狞的笑容，那种沙哑刺耳的声音久久地回响着。
“好了，珊珊，别这样。”这时一边的苏允文满脸泪花地冲那个影子说到，那个影子转过脸，依旧是那张血肉模糊的脸庞，空洞的眼眶中却好似流出了泪水。
“珊珊，为什么你没有告诉我一切？”远飞这时很平静地问着。
“远飞。”
“我默默喜欢了你这么久，可你从来都没告诉过我这些。”远飞静静地走向那个影子。
“你别过来，我现在这个样子，很吓人。”那个影子急忙将脸转向一边。
“你觉得我是喜欢你的什么呢？”远飞依旧走到那影子跟前静静地抚过那张血肉模糊的脸庞，眼神中充满了怜惜和心痛。
“对不起，珊珊，如果我早知道一切是这样，那我会早点跟你表白，而不是一直这样默默地喜欢你。”远飞的眼中流下了悔恨的泪水。而苏珊珊那张血肉模糊地脸庞慢慢地一点点恢复了光彩和美丽的神韵，那对迷人闪亮的大眼睛又清晰地回到了大家面前。
“其实，我一直都是个太坏的孩子，我不值得你喜欢，远飞哥，你的喜欢，你的感情，我懂。”苏珊珊悲伤地哭泣着。
“傻丫头，就算你坏，那也是我喜欢的那个苏珊珊。”远飞很努力地挤出了一个笑容说到。一边的苏允文和齐陵江看到这种情景也不由得一阵心酸。
“对不起。”苏珊珊看向齐陵江很诚恳地说着。齐陵江只是微笑着摇了摇头，苏国民此时见到这样的情景急忙从地上爬起来跑开了。
“哎。”苏允文刚想拦。
“让他去吧。”远飞却叫住了苏允文。
“珊珊，不要再带着仇恨了，不管你在哪里，你一直都会住在我们的心里的。”远飞对着面前的苏珊珊很是温暖地笑着说到，苏珊珊听到这句话泪水禁不住地流了下来，她轻轻地点点头，远飞将她慢慢地拥入了怀中。
苏国民跑下了教学楼，就急匆匆地向校门外跑去，刚刚跑到门口准备要打车回去，身后一人重重地拍了一下他的肩，他转过头，脸上立刻又露出了惊恐万分的表情，身后是柳烟婷一脸冷漠又邪恶的笑容，苏国民被吓到迅速后退两步，一辆疾驰而过的大卡车飞也一样的经过，苏国民在周围围观者的惊呼声中，被大卡车飞快地带出十几米，瞬间在车轮下被碾成了一堆肉酱。
简颜慢慢地推开了远飞的怀抱，远飞此时仍是一脸哀伤。
“远，远飞，你怎么了？”简颜一脸疑惑的表情问到。
“珊珊，珊珊。”远飞看到面前的简颜一种失落的神情涌上心头。“珊珊，珊珊。”他立刻在天台上左右眺望着呼唤到。
“珊珊走了。”苏允文静静地走到远飞身后拍了一下他的肩膀，远飞听到这句话很是悲伤地缓缓蹲下了身子。
“这小子，藏得这么深，我都不知道你居然喜欢珊珊。”苏允文此时已经说不出是什么样的感觉了。
“但只要珊珊自己明白不就够了吗？”齐陵江淡淡地笑笑，随即转头看向一脸茫然地简颜。
“你们觉得她们两个会原谅对方吗？”简颜问。
“原不原谅都不重要了。”齐陵江微笑了一下看向天边。
“可珊珊真的是烟婷杀的吗？”苏允文自问着。
“是不是她杀的我想现在也不重要了。”简颜也叹口气说，远方传来了一阵警笛声。
“烟婷，你恨我吗？”珊珊看着苏国民那已经被搅成肉酱的尸体轻声问到。
“恨，但恨也并不代表我不把你当做朋友。”烟婷淡然地说。
“对不起。”珊珊低下了头。
“好了，不说这些了。”烟婷牵起了珊珊的手“以后再不用怕了，我们都不用害怕了。”烟婷望向满脸泪花的苏珊珊，之后两人温暖地笑了起来。