米雪意料之中地获得了大赛的前三名，学期末的时候，学校为了庆祝为她在展览馆中举行了她独特的作品展会，那天简颜早早地就赶到礼堂布置着展会的一切。
“呀呵，简颜，来这么早。”苏允文一脸笑容地问着。
“那是啊，米雪的画展我能不积极嘛，你不也一样啊？”简颜坏笑着反问到。
“切，我哪有啊。我就是作为学生会副主席来督导一下工作了。”苏允文详装一脸正经地说着。
“去你的，别装了，高中时期就整日地缠着人家米雪不放啊。”这时远飞和齐陵江搬着一堆东西大步地走来，不屑地冲苏允文说着。
“哎哎，你们怎么拆我台啊。”苏允文不满地大叫着。
“怎么了？米雪那时不是经常去你们家吗？”远飞继续大笑着说。
“她去我家是讨论画的事好不好啊！”苏允文急忙辩解。
“米雪原来就经常去你家吗？”简颜好奇地问着。
“嗯嗯，那是啊，我们那时还说这小子还真是神速呢。”远飞急忙点着头回答到。
“没有了，那时是因为那阵市里面有个著名的美术大奖赛，我爸，啊不，就那个姓苏的是评委，所以米雪想套套近乎吗。”苏允文老实地回答着。
“唉，那这样说她跟你们应该很熟啊，为什么你们见了却跟陌生人一样啊？”简颜不解地问着。
“我也不清楚啊，米雪以前跟珊珊关系很不错呢，后来上了大学好像就不怎么来往了啊。我问过几次，珊珊也没说为什么。”苏允文对这一点也很是奇怪。
“来来，搭把手了啊。”这时妙可和方叶抬着几张画缓缓的边走过来，边大叫着。
“哇哦，怎么能让美女拿这么重的东西呢。”苏允文赶快上去接手过来。
“苏允文，你就一花痴啊。”简颜忍不住地摇头说着，而苏允文只是露出了一丝傻傻的笑容，米雪的画作被一一的挂起，最正中的当然是参赛获奖的那副画作，齐陵江看到那副画作时，不由得心中很是感概。
“哇哦，米雪把这幅画改得真漂亮。”妙可不禁在一边赞叹着。那副原本溅了血迹的地方被米雪稍加改动，像是一片片在粉红色的夕阳映照下飘散而落的花瓣一样，自然唯美又富有生气。
“这样的画作才是独一无二无人再能复制的啊。”这时素娴也缓缓走过来说。
“我想更没有办法复制的是画中的感觉了，是不是陵江社。”方叶转头问着一脸淡淡笑容的齐陵江。而这时简颜却静静地望着米雪那副叫做“泪落”的画作，独自出神着。
“喂，简颜大师，看出什么闪光点了没有？”妙可她们一起凑到简颜身边问到，这幅画也被评为了最佳优秀作品。
“不知道，就是觉得这画很熟悉的感觉啊。”简颜说不上来的摇摇头。
“哎，你们别在这再看了，赶快去收拾东西吧。”这时苏允文很一本正经地说着“妙可，素娴，还不站门口迎接来宾啊。还有，方叶，简颜你们两个快去把前面再布置一下了。”苏允文撵着大家伙。
“啊呀呀，干嘛啊，可是当了个学生会副主席了呀。”众人一起不满地四散开来，都去各忙各的了，简颜在布置着入口处的展板时听见一边的几个女生在小声讨论着米雪的画。
“画作还真不错啊。”一个女生说到。
“你懂什么啊，我听说她学过心理学，是心理学的权威了，所以在创作这一方面来说，她很清楚什么样的作品可以吸引人了。”另一个女生说到。
“啊，真的啊？你怎么知道啊？”几个女生一起问到。
“你去网上搜有个‘雪花世界’论坛，上面有好多可以为你解决心理问题的途径呢，那个论坛就是她创办的，你别看她年龄不大，知道的心理知识还真的不少呢啊。”那个女生回答着，众人都发出了一阵很羡慕的惊呼声。
夜晚，简颜在“雪花世界”网站上看到了很多人的留言，而论坛坛主也一直在给大家讲述一些心理学上的案例和故事，其中的一则案例很是吸引简颜，讲得是一个女孩将自己被人奸污的事情告诉了自己的好友，后来好友用这件事不停地威胁着那个女孩，女孩终是承受不住压力，自杀身亡。简颜的心中不由得就浮现出了一个画面。
学校的凉亭中，苏珊珊和柳烟婷起了冲突，柳烟婷的雕刻刀掉了出来，苏珊珊一把夺过刀，刀子在争夺间划破了烟婷的手腕，之后烟婷狠推了苏珊珊一把，苏珊珊向后倒去，头碰到了凉亭的柱子上，倒了下来，烟婷没有理会地走开了。许久后又来了一个女孩，她推了推苏珊珊，珊珊缓缓地醒了过来，朦胧间看到那个女孩对她甜美的笑着。
“米，米雪。”苏珊珊惊恐地叫着。
“怎么样？你想好了吗，不然我就把你的一切丑事都说出去。”米雪继续甜美的笑着说。
“米雪，你再等等，你知道我哪有那么多钱，我的事情你都知道啊，那个畜生不可能把我当自己的女儿看的。”苏珊珊求饶着。
“唉，我可怜的朋友啊，你真的好可怜。”米雪不住地摇摇头，这时苏珊珊却渐渐地迷迷糊糊地睡了过去，米雪脖子上戴着的香包有轻许催眠的作用，这时只见米雪从衣袋中拿出了自己的雕刻刀，随即慢慢地伸向苏珊珊的眼窝处，用一只手拨开苏珊珊的眼皮。
“啊。”想到这里简颜不禁大叫一声。
“干嘛啊，简颜，吓死人了。”下铺的素娴不禁被吓了一跳敲敲简颜的床问到。
“对了，你们还记得米雪那副叫‘泪落’的画吗？”简颜问到。
“知道啊，不是在学校展厅里了吗。”妙可一边看着她的电视剧一边吃着零食说到。
“素娴，你不是有个在警局认识的哥哥吗？”简颜又问。
“嗯，是的啊，怎么了？”素娴不解。
“你帮我个忙行吗？”简颜问。
“什么啊？”素娴不解，随即简颜趴在床边，招了招手，素娴就附耳上去。
“啊？你疯了啊，这怎么可能。”素娴听完简颜的话后，不解地摇摇头。
“帮帮忙了，这事情很重要。”简颜一脸哀求状。
“可是我怎么让人家听我的，这完全是你的猜想啊？”素娴大叫着。
“喂，你们两个又在说什么啊？”妙可不解地问着。
“呵呵。好了，你就帮帮忙了。”简颜只是搂住了素娴的脖子傻傻地笑着。
“切，不要理你们两个了。”妙可不屑一顾地摇了摇头。
第二日，画展如期开始，校领导讲完了话后，米雪就优雅甜美的笑着走上台，感谢着大家的支持和厚爱。
“恭喜你啊，米雪，总算答到你的梦想了啊。”之后，自由观赏时间，简颜来到米雪身边说到。
“嗯，是啊，但其实，是烟婷姐的画作好了啊。”米雪望了一眼烟婷的那幅画，淡淡地笑着说。
“是啊，烟婷姐的那幅画缺的东西找回来了吗！”简颜点点头赞扬着。
“是啊，找回来了。”米雪也点点头说。
“那你那幅画的东西有找到吗？”简颜继续微笑着问。
“我的？”米雪不解地转过头看向简颜。
“是啊，你的那副‘泪落’。”简颜点点头说“呵呵，我那副画从来就不缺东西啊。”米雪不解地问着。
“是的，现在是不缺了，但原来缺的是很重要的东西吧。”简颜笑着说。
“你说什么啊？简颜，我不懂耶。”米雪一脸疑惑地摇摇头。
“米雪，其实苏珊珊在告诉你自己被继父强奸这件事后，你就一直在威胁她吧？”简颜直接问到。
“什么？”米雪一脸不解地转过脸“你在说什么啊，简颜，我不懂。”
“别再隐瞒了，你的心理访问论坛还有你的这些画作，都已经揭示了你内心的那些想法和作为。”简颜说着指了指大厅中，米雪之前的很多作品。
“哦？这是怎么体现出来的，我很好奇？”米雪很淡定地笑了笑，但也很有兴趣地问着简颜。
“那幅画‘蝶与蜂’，蝴蝶采到了花蜜分给了蜜蜂，蜜蜂却用尖刺刺伤了蝴蝶，为了蜜，蜜蜂杀害了最相信它的蝴蝶。”简颜一指墙角的那一副并不怎么起眼的画作说到，那幅画的时间是两年前，那是米雪还在上高中时期的事情。
“呵，真没想到，你居然能看懂我的画的意义。”米雪顿时很有兴趣地说。
“那寓意珊珊相信你，告诉了你一切，你却在日后反复地敲诈她，这就是现在为什么你跟珊珊几乎是陌生人的缘由。”简颜继续说到。
“分析的很生动，不过也只是你的胡乱猜测吧，这能说明什么啊，警方已经查明，苏珊珊死于柳烟婷之手，你不会是想说，珊珊是我杀的吧。”米雪继续甜美地笑着。
“说到烟婷，其实她也是你卷进来的，不是吗？”简颜冷笑了下说。
“什么？你今天怎么了，简颜，在这么神经的话我可不理你了。”米雪此时有些生气。
“我想当年是你故意把烟婷的照片给苏国民看得吧，你知道苏国民这个变态的癖好，你去找他商量可以参赛的事情，我想他一定拒绝了你，并且很无耻的向你提出非分要求，你用烟婷的照片和事迹转移了他的注意力，并且你想到烟婷可能是你能去参加比赛的唯一障碍，所以你答应帮助苏国民得到柳烟婷，这样你可以让烟婷失落再无心思参赛，也可以让珊珊自责，也可以让苏国民对你有好感而进而帮助你参加比赛，不是吗？当年，就是你告诉珊珊出去玩后回来装醉借而留住烟婷在家里的这个办法的。”简颜很沉稳地分析着。
“哈哈，好精彩的推理啊。简颜，看来你最近应该是又看了不少的侦探小说吧。”米雪不禁赞叹到。
“米雪，在我面前，你还要继续再装下去吗？自从你转来我们宿舍我没有一天不把你当做朋友的。”简颜望着米雪一脸无辜的表情，很是难过地说着。
“可我真的不知道你在说什么啊。”米雪一脸无奈地笑容。
“你的那副‘泪落’经典之处应该就是那个女孩的眼睛传神吧？”简颜问着。
“是的啊，那又怎样呢？”米雪点着头问。
“那眼神为什么会传神。你应该明白吧？”简颜反问着。
“我的画功有进步啊！”米雪很自信地说着。
“是吗？”简颜带着一脸疑惑的表情望向米雪，米雪转过的脸上带着很是肯定的神情。
“苏珊珊的眼睛在哪里？”简颜转而问。
“什么？”米雪不解地摇头。
“苏珊珊死了，眼睛被挖掉了，眼珠却一直没有找到，你还要我怎么说吗？”简颜此时已经不想再和米雪废话下去了。
“我，我还是不懂。”米雪低着头说出这一句，内心此时却有了些许慌张。
“苏珊珊的眼睛被你镶在了那副画里不是吗？”简颜很是气愤地大声叫着。顿时周围的很多人都听到了这一句，转过头疑惑又惊讶地望着她们两人，刚刚吵闹的氛围一瞬间沉静下来。
“简颜，你不要胡说。”米雪此时收起了笑容，很是冷漠又气愤地冲简颜喊到。
“米雪，承认吧，你的香囊里的香料有迷幻剂的作用，当初我产生幻觉，都是你的迷幻剂的作用，但是没想到的是我幻觉中看到的场景却是你曾见到过的真实场景，你用迷幻剂迷晕了珊珊，挖了她的眼睛，你又用迷幻剂迷晕了烟婷学姐，你告诉了她一切你的阴谋，烟婷承受不住所以自杀，你一直说她的画里缺东西，其实缺的就是那片血迹，你要用烟婷的血来创作出你这辈子最满意的作品，在你的心里烟婷一直是一个最大的障碍，你嫉妒她的才华。但你没有想到，烟婷却把这个有关于你的秘密也藏在了她的那副画里。”简颜一口气说完了这些，米雪这时听到这些有种崩溃的感觉，她忽然很疯狂地大笑起来，笑得直不起身子。
“哈哈，哈哈，简颜，你太逗了，你再乱说什么。你说这些有证据吗？”米雪很是不屑地问着。
“要证据是吗？在这里。”这时素娴走上前来，拿着一叠资料，身后跟着的还有一堆警察。
“我托素娴让她警局的熟人昨晚就搜查了你的这两幅画，在你的画里珊珊的眼珠被找出来了，在烟婷那副画里，也找到了一封烟婷自杀前的供诉书，她讲述了一切你是怎样引导苏国民，教唆苏珊珊将她推上绝路的经过。没想到你们都用自己最爱的画来藏住了一切真相的秘密。”简颜很是难过地叹了口气。
“不，不可能，烟婷的画里怎么会有供词，我是亲眼看到她死得，她哪有时间写供词。”米雪不敢相信地激动着说到，这句话一出口她却立刻感觉到自己说错了话，忙捂上了嘴。
“这么说，烟婷自杀的时候你在现场，你没有救她，而是只看着她死了，雕刻刀是你给她的，烟婷也是间接被你害死的。”妙可这时也很气愤地说到。
“不，不是的，你们陷害我，你们没有证据。”米雪很是激动地摇着头不愿承认。
“就算你不认烟婷这件事，苏珊珊的事又怎么解释，眼球是在你的画里发现的，你还要抵赖吗？”方叶也继续问着。
“米雪，我们现在要以蓄意谋杀罪和故意杀人罪两项罪名逮捕你，请你配合我们进行调查。”这时那几个警察走上前来，为米雪戴上了手铐，那一刻米雪不住地摇着头，泪水瞬间喷涌而出。
“简，简颜，你为什么要这么做？你不是说是我的朋友吗？这也算是朋友吗？你知道我费了多大力才做到今天的这一步吗？”米雪带着怨毒的眼神望向简颜。
“米雪，真正的朋友才会希望你好，你很聪明，你精通心理学，但我也不愿意相信，你用你的心理学知识在一直这样操控别人的人生。你夺走了别人的生命，再好的朋友也不能容忍你的这种做法。”简颜此时的心情也很是沉重，但想到苏珊珊和烟婷的无辜死去，简颜明白自己无法真的迁就着米雪继续这样下去。
之后，米雪被警察们带走了，很多的同学在周围都带着不可思议的眼光观望着，米雪的脸上没有了那种甜美的天使般的笑容，她静静地低头走着。
“就这种疯子，变态还办什么画展，恶不恶心人了。”这时有一个同学忽然很气愤地叫着，随即还将手上的饮料泼向了米雪。
“就是的，就这样还把她当女神，神经病一个了，去死吧。”另一个男生也将手上的饮料桶扔了出去。
“诶，住手。”一边的苏允文看到这情景赶忙挡了上去，水瓶子狠狠地砸在了苏允文身上，远飞和齐陵江看见这种情景也赶忙上去劝阻别的气愤的起哄的学生。
“你有没有出息啊？她杀了你妹妹你还向着她。”一个女生用很鄙视的口气对苏允文吼到。
“她犯了罪自有法律制裁她，你们现在算什么！”苏允文气愤地吼到，米雪这时转头看了苏允文一眼，一向不把苏允文放在眼里的米雪这一刻忽然间觉得，苏允文像是一个真正的男人。
“好了，都别闹了，你们如果是因为同情珊珊和烟婷的死，那我谢谢你们，但如果是要趁机起哄，那最好就在我面前停手。”齐陵江也一脸冷漠地说着。
“行了，这两位同学说的没错，有什么事法律自会有个公正的审判。”在一边许久不发话的警员也开口说到，对于一向见过了这种场景的警察来说，这两个男生的气魄到真是让人有些佩服。
简颜一直站在原地没有说话，她静静地望着米雪，米雪在进入警车的最后一瞬间，转过头又望了简颜一眼，简颜看到她的眼角落下了一滴晶莹的泪滴。
“唉，真是没有想到，像米雪那么可爱甜美又像是天使一般纯净单纯的女孩居然能做出这样的事情。”方叶说到，此时是夜晚时分，大家一起在校门口的火锅店中吃着火锅，但是大部分人都没什么食欲，大家都只是静静地喝着闷酒，尤其是苏允文和齐陵江。
“是啊，谁能想得到呢。虽然觉得那个丫头怪怪的，但是也没有想到她会&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”妙可也是无奈地摇了摇头。
“苏允文，齐陵江你们两个还好吧？”简颜这时望着坐在一边一言不发的苏允文和齐陵江问到。
“哦，没事啊。”苏允文勉强地挤个笑容出来面对大家。
“好了吧，笑得比哭还难看。”远飞静静地倒了一杯酒给苏允文。
“我想过千万种可能，却不知道烟婷居然是这样结束了自己的性命，说到底，她和珊珊都是成为了米雪的棋子而已。”齐陵江苦笑着说。
“可是你们不是说苏珊珊和柳烟婷回来过吗？她们害死了苏国民，但是为什么她们没有去找米雪呢？”方叶这时想到了什么，不解地问。
“我想是她们恨不起来了，米雪其实也很可怜。她又何尝不是一颗棋子呢？”简颜接着说到。
“她还算可怜吗？一切不都是因为她。”远飞不能认同地说到，想到珊珊被她不仅挖掉了眼珠，还把眼珠镶嵌到画作里，还要拿那幅画去参赛，这是得有何种的变态心理才能做得到的啊。
“呼，我回来了。”这时，素娴大喘着气进了火锅店，走到她们的桌子边，显然是刚刚跑过来的感觉。
“怎么样？”简颜问。
“恩，我问清楚了。我那个哥哥说，米雪是有精神病史的。”素娴说。
“什么？”众人听到这个消息都很是吃惊。
“难怪珊珊和烟婷不愿再去难为她了。”简颜听到后到是意料之中地笑了笑说到。
“米雪是个孤儿，小时候被人收养过，但是那家人对她并不好，经常变着法的折磨和打骂她，米雪那时起就恐惧所有的人，后来她就逃出了那里，在大街上游荡的那些年，米雪吃了很多的苦，后来精神就有些不正常了。被人强行丢去精神病院，但她没有钱，也没有家人，精神病院都不愿收她，那个院长心软收留了米雪，他发现米雪对图画有着天生的敏感度，于是就教她画画，米雪在画画的时候，精神状态却出奇地一天天好了起来。后来，米雪长大了，就靠卖自己的画作维生，心理学是她自己在那些打工的日子中自己自学的。”素娴讲述着这些听起来好像很是传奇的故事。
“原来是这样，那就难怪她那样了，其实也很可怜了。”妙可听到这些后心里很是同情和心酸起来。
“但米雪的精神疾病并没有真的好起来，她在受到某些刺激时还是会免不了发作。”素娴继续说到。
“哦，还有那件事我也问清楚了，米雪上高中的钱是自己赚的，但是大学的钱，正如简颜猜的那样，是苏国民替她支付的，算是作为帮助他算计烟婷的报酬吧。”素娴说到这里时免不了的看向了齐陵江。
“真没想到，外表那么天使纯真的人，会有一颗这样的心肠。”方叶摇摇头说。
“我想，米雪不是坏心肠，她也只是没有办法，如果她不拼命想法活着，她可能就什么也没有吧。”苏允文这时开口说到。
“没想到你这时还替那个丫头说话。”远飞无奈地笑笑。
“学长，你怎么看呢？”简颜转头问着还是沉默的齐陵江。
“我不知道，我现在只是想听那首歌。”齐陵江转头看了一眼简颜，很无奈地笑了笑。
那年夏天，繁茂盛开的参天大树下，一对男女静静地坐在树下，女孩靠在树背上一边看着手中的杂志，一边戴着一只耳机听着温暖的歌曲，耳机的那一端，是靠着女孩静静躺在那里闭目养神的男孩，脸上的表情也充满着阳光和活力。
另一边的教学走廊中，一个更低年纪的女孩被几个人围着取笑，几个高年级的女生揪着那个小女孩的头发，不停地数落嘲笑，小女孩带着惊恐地眼光注视着周围的一切，后来一个眼睛闪亮的女孩怒气冲冲地冲出来，赶走了那一堆女生，她扶起那个坐在地上哭泣的女孩，为她擦干了眼泪。
“别怕，以后再有谁欺负你，你就找我，我就苏珊珊。”那女生眨着美丽的大眼睛，微笑着说到，小女孩静静地望着这个大眼睛的女孩，那时一道温暖的阳光正好在女孩的背后闪着金色的光芒。
操场边苏允文和远飞刚刚打完了一场球赛，两人不住争辩着刚刚那场比赛的输赢是赖谁，苏允文依旧不依不饶，远飞也不甘示弱。盛夏的阳光是最热烈的，就如少年内心深处闪动和迸发出的激情。
你曾说过，会永远爱我，也许承诺不过因为没把握&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;别用沉默，再去掩饰什么，当结果是那么赤裸裸&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;其实不必说什么，才能离开我，起码那些经过属于我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不要刻意说，你还爱我，当看尽潮起潮落，请你再抱紧我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;米雪微笑着拆开了自己脖子上的香囊，里面的有迷幻剂作用的香料，她静静地吞了下去。眼前又见到了那道金色的光芒，苏珊珊闪动着迷人水灵的大眼睛静静地望着她。
“珊珊姐，对不起，我。”米雪不知除了这一句还能说些什么。
“别说对不起了，我们都只是有着各自的悲伤。”珊珊淡笑着摇了摇头。
“你们恨我吧，那是我应得的。”米雪低着头说。
“其实我们是一样的命运，我们都恨对方，但是也只有我们才能成为朋友不是吗？”烟婷也笑了起来说。
“其实我一直羡慕你们，有好的生活环境，有一切美好的东西。”米雪低着头说。
“其实我们也是在互相羡慕。”苏珊珊拉起了米雪和烟婷的手说到，三个人都静静地对视着，泪水缓缓地顺着眼角留下来，但她们清楚这是幸福和体谅的泪水。
其实，真正让我们又恨又羡慕的就是我们真正的朋友，女生之间的感情很奇怪，好起来亲密无间，分裂起来又可以恨对方入骨，但一切其实都只是因为在乎和在意而已，我们每个人都有自己的痛苦故事，每个人也都有自己的欲望和希望，但请你珍惜自己的朋友，珍惜那些温暖光芒岁月中曾最简单，最真挚爱着我们，关心我们的人，不要等到一切无法回头和收场，才后悔莫及。
其实，米雪错了，珊珊错了，烟婷也错了，她们极端，她们自私，她们忘记了珍惜，她们也被狠狠地伤害。但是，亲爱的朋友们，请你们不要再像她们这样，错到离谱的地步！才懂得流着悔恨和怀念的泪水。即便那也是天使的眼泪！！！
——完