世间的声音，变化多端，有的动听，有的感人，有的轻快，有的沉重。每一个为声音而生的灵魂，都有着最柔软的内心，以及最细腻的情感，这种灵魂会为我们凑出和谐的乐章，但某一天，这种细腻和柔软遭到最沉重的打击后，和谐的天平将摇摆不定，那么灵魂深处又会爆发出怎样的交响之曲呢？
一段舒缓优雅的乐曲声，静静地传来，让人的内心渐渐地趋于平静，往日的一切压力和烦躁也渐渐地从心中消失殆尽，让人如沐春风，清新，平静。
“好了，今天我们就先听到这里吧。”一声按下录音机停止播放键的声音，戛然而止的终端了这场平静安宁的音乐之旅。
“呜啊，总算是听完了。”妙可打了哈欠说着。
“是啊，听什么不好非要听‘安魂曲’，我们是死了吗？”素娴也揉了揉快睡着的眼睛说。
“唉，你们怎么这么不懂欣赏啊，这段音乐让人听了，多平静安宁的啊。”简颜慢慢地睁开眼睛，从刚刚的那段陶醉时光中渐渐地回过神来。
“晕死了，您老有这种闲情逸致了。不过拜托下次不要叫我们来了。”方叶直了直身子不满地抱怨着。
“好了，大家知道刚刚听到的这只曲子是出自哪位大音乐家的吗？”这时讲台上那位一脸明媚笑容，长相清秀，优雅又甜美的音乐老师轻声问到。
“我知道，是莫扎特的。”简颜一边举着手，一边大声喊着。
“恭喜你，答对了啊，同学。不错，这的确是天才音乐家莫扎特的作品，它是莫扎特作于1791年的最后的作品。这同样也是莫扎特生命终结的最后篇章。1791年秋天，莫扎特曾对妻子说：“我想为自己写一首安魂曲。”没想到他的话很快就应验，当瓦尔茨格伯爵来请他作一首安魂曲以悼念亡妻时。莫扎特就全身心地投入到了这部作品的创作中，他曾经在给朋友的信中写到：“…你知道，创作对我来说至少不比休息更累，况且我也不能无事可作。我预料有些事情将在我身上应验。钟声响了，我只能用标点符号向你表示…”。后来直到去世，莫扎特也没能完成这部富于人道主义色彩的作品，这果然成了他为自己作的安魂曲，最终由他的学生苏斯迈尔根据他留下的手稿续完。他死在35岁那年，生前的天才声誉和奢华生活都没有了，这个喜欢穿华美衣服身高1米62满嘴脏话的赌徒在贫病交加中死去。只有他的音乐，没有一丝伤感，充满阳光、欢乐。至今还会温暖和震惊着我们的心灵和灵魂”那位老师为我们讲述着这位音乐才子的创作生涯，很多的同学都听之无味，唯有简颜的眼中闪烁着感动和向往的光芒，她仿似能够看到这样一个画面，一位雍容华贵，一脸傲气的人，在人生的最后阶段，因为病痛的折磨而心力交瘁，面容枯槁，但他依然不愿卧床，等待死亡的降临，而是忍受着病痛，弯曲着身子坐在钢琴前，身边堆满了被打翻的药品，依旧倔强地一点一点的书写着这首生命中最终的安魂之曲。
之后，期盼了好久的下课铃声终于是急促地响起，妙可，素娴还有方叶终是打着哈欠，伸着懒腰，一脸倦容，疲惫不堪地走出了教室门。
“哈呀，以后打死我也不来听这种课啊，根本就是浪费时间吗。”方叶不满地叫着“还不如回去准备我的会计考试呢。”
“是的啊，我去准备下计算机等级考试也好啊。”素娴也很赞同地说。
“还好了吧，这个老师在音乐界也很有名气啊，难得来咱们学校一次也不容易啊！”简颜到是觉得很值地说着。
“你好了吧，还不是你非要拉我们来的，我回去看两集电视剧也比浪费这种时间好啊。”妙可依旧还是打着哈欠。
“就是的啊，简颜，音乐那种东西，是我们这样的人学得吗？你就算了吧，还是学点实用的更现实了啊。”素娴也说。
“我们怎么了？我们也是人啊，就没资格欣赏了啊。”简颜不同意的反驳。
“行了吧，大姐，就这个音乐老师，你知道人家的背景吗？人家家族是三代单传的音乐世家了，从人家爷爷辈开始就是维也纳音乐大厅的大提琴首席啊，光家族资产就有上千万，人家今天拿的那个手包都是古琦才出的新款，价值十几万呢。你呀，你的背包恐怕才十几块吧。”方叶瞥了一眼简颜破旧的背包说到。
“哈哈，不错啊，方叶，你的八卦调查很到位啊。”妙可赞叹到。
“哼，什么人啊，一干嘛就拿钱来说事，俗不俗啊。”简颜无奈地边摇着头边将课本放进那个破烂的只值十几块的背包中。
“是是，您老最高雅了。那我们高雅的大艺术家，现在准备中午吃什么啊？”素娴笑着摇摇头一手挽上简颜的手臂问。
“嗯，我想想，吃凉皮吧。”简颜沉思一会决定了。
“啊，不要了。”妙可不满地喊一声。
“吃了两天了哎。”方叶也喊着。
“木有办法啊，我们这种人只能吃得起凉皮了啊。”简颜做一个无奈状表情指指自己的背包看向方叶说，随即哈哈大笑着抢先跑了。
“切，臭丫头还记仇的不行。”方叶站在原地故作生气地嘟起嘴。
“哈，好了好了，快走吧。”素娴也笑着催促到。
“是地啊，我们不跟她一般见识啊，亲爱的。”妙可也用甜的腻人的声音冲方叶说到，方叶无奈地摇摇头。
几人刚刚走到校门外，远远地就望见了一辆雅阁拉风优雅地停在校门口。
“哇哦，好酷的车啊！”妙可不禁赞叹着。
“嗯，妙可，你看清楚啊，以后老公没有这个等级的车子就不能嫁啊。”素娴详装一本正经的口气教导着。
“恩恩，那是肯定的，一定一定啊。”妙可也很是配合地点着头。
“行了，你两别在这拜金主义了。”简颜摇着头，就在这时，那一袭优雅清秀的身影缓缓经过，大家看清楚了，这就是刚刚讨论的那位用十几万古琦包包的音乐世家老师，啊，对了，老师的名字叫做“陈雅芝”呼呼，好容易让人想到演白娘子的那个演员啊。
只见那位叫雅芝的老师，一脸微笑地走到车子边，开了车门坐了进去，那车子就飞速地风也一般的离去了。
“呜呼，原来是接这位拜金女女的啊。”方叶赞叹着。
“什么啊？人家陈老师自己都算豪门了，还用拜金啊。”简颜立刻反驳。
“哎呀，开个玩笑嘛！我发现你很奇怪啊，总是为了不相关的人跟我们较真。”方叶不满地抱怨着。
“就是的，我们强烈跟你抗议啊。”妙可也撒着娇说。
“呼，我有吗？”简颜无奈地问。
“从理论和现实上说都有，你看了，比如什么江寂灵，米雪，柳烟婷啊，还有还有齐陵江啦。”素娴一脸正经地一一数落着。
“哎哎，好了好了。”简颜赶忙拦住“行了我请你们吃饭好了吧。”
“哦也，好耶好耶，吃什么啊？”方叶一听吃饭立刻来了精神。
“吃凉皮啊。”简颜不在意地一甩包大步走开。
“喂喂，你也太抠门了吧。”所有人在简颜背后不满地大叫着。