早自习课刚刚下，素娴一边抱着书本打着哈欠走出教室，一边拿出手机刷着她的微信信息。
“唔哈，怎么这么困啊。”素娴继续打着哈欠。
“哎呀，上个课怎么这么辛苦啊。”简颜也一边敲着肩膀一边睡眼朦胧地说着。
“切啊。谁让你们两个昨晚上一个看电视剧，一个看漫画的，睡那么晚不困才活该啊。”方叶到是兴致勃勃地鄙视着她们两人。
“干什么啊，不一刻提醒别人一下你是书虫你就难受啊。”简颜一边无奈地说着，一边又打了个哈欠。
“恩，那个，最起码我不像某人英语四级考了两次都木有过啊？”方叶边说着边做了个鬼脸望向简颜。
“哈亚，你个死丫头，哪壶不开提哪壶啊。”简颜说着就上手要打方叶，方叶见状哈哈大笑着边躲闪着简颜，边快速跑开。
“哎呀呀，你们两个别闹了啊。”素娴对这两个人着实的没办法。
“喂喂，想想早餐吃什么啊？”素娴大叫着。
“哈哈，让我想想，我们去吃三餐厅新出的豆腐脑吧，听说挺香的啊。”简颜听到素娴的话立刻停下来回过头说。
“我不，我要吃菜夹饼。”方叶也立刻说着。
“哎，我说你们两个姑奶奶一说吃就来劲，妙可一晚上没回来，你们也不知关心一下啊。”素娴不知该怎么评论这两个人了。
“她那么大的人会出什么事啊。再说了，你不是说那个什么雍总是个好人吗。”方叶到是很放心的说。
“哦。我给她打过电话了，她说一会赶第一节课之前回来的。”简颜这时回答到。
“切，你看看，还是简颜心细啊。”素娴一脸教训状地望向方叶说着。
“戚，就你关心啊，我昨晚都发过微信问候了。”方叶撇了撇嘴晃晃自己的手机说着。
“走，简颜，吃菜夹饼去。”“嗨，我说这丫头。”素娴望着方叶远去的身影立刻咬牙切齿，简颜不禁摇摇头大笑了起来。
第一节是一场巨长无比，无聊万分，头痛欲裂的数据库课程，简颜一边塞着一只耳机在耳朵里，一边在自己的笔记本上画着一个个可爱又抓狂的漫画小人，方叶坐在一边和自己的老乡悄悄地聊着天。至于素娴嘛，依旧是一边玩着手机，一边记着大量的笔记知识，教室中的很多学生都渐渐地进入了一种昏睡的状态中，每个早晨的第一场课程都是最最让人难熬的。简颜的耳机中静静地又传来了那首曾听到过的曲子，那首一位伟大的天才音乐家，在自己人生的最后时刻用自己的生命和灵魂所谱写出来的最终的”安魂曲“。
这时，教室的后门被轻轻推开，习惯坐在后排的简颜扭转过头，发现妙可正一副做贼心虚的慌张表情，一瞬间的闪进教室，风也一般的坐在了简颜身边。
“呜啊，你敢现在跑来啊，你不知道这个数据库老师凶的要死啊，要被他抓住你还不等着这学期挂科了啊。”简颜一脸崇拜地冲妙可竖起了大拇指。
“哎呀呀，好了，别说了啊。对了，他点名没有啊？”妙可问。
“还没有呢。”简颜摇摇头。
“呼，那就好啊。”妙可听到此长吁了一口气。
“服你了啊，昨晚上玩美了啊。”简颜坏笑着问。
“切，什么啊，没有了。”妙可虽嘴上不说脸上却是一脸幸福的表情。
“嘻嘻，都这样了还说没有呢，瞧你脸红什么啊。”简颜见着妙可的这幅表情不禁的大笑起来，不过这不笑还好，一笑嘛！
“简颜，你给我站到外面去。”那个简颜口中的凶到不行的老师，终于凶狠狠地把简颜撵出了教室，出教室的最后一秒方叶和素娴露出了无比同情的眼神，而妙可则装作不忍地擦擦泪，挥了挥小手。
“呼，为什么每次都是我这么倒霉啊。”除了教室后简颜一边大叹悲催，一边就想着去找间教室上自习算了，走了几层楼后教室居然都满满的，无奈下，简颜决定还是去图书馆找点漫画来看吧。路过文娱馆时，一阵优雅的大提琴声低沉地响起，简颜听出了那是一首现在的流行歌曲的曲调，哦，周董的《菊花台》。
“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠我心事静静淌，北风乱，夜未央，你的影子剪不断，徒留我孤单在湖面成双。”简颜不由得跟着大提琴悠然宛转又略带凄凉的低沉旋律轻声地哼唱起来，转头一看那声音确实是从文娱馆的音乐教室传来的。那一刻，简颜不由得想起了很多人，寂灵，云景，米雪，烟婷，还有苏珊珊，大家和这座文娱馆好像都脱离不了关系，这里发生的很多故事都曾那么让人心痛和惋惜，这一刻，简颜好像又隐隐地感觉到，又会有一个新的故事，继续的在这座文娱馆延续下去，那么这次的故事，又会是一个怎样的结局呢？
“噢？是你，陈老师。”简颜很意外在音乐教室中拉大提琴的居然不是别人，正是陈雅芝。
“呵，简颜同学，你好啊。”陈雅芝转过脸笑笑打着招呼。
“哦，陈老师你居然记得我啊。”简颜很惊讶像这样的嘉宾讲师居然会记得住自己的名字。
“是呀，你很有名啊。”陈雅芝点点头说。
“啊，我嘛？陈老师您别开玩笑了，我们班的同学恐怕还有人能叫不上我的名字呢。”简颜很是不好意思地说着。
“我知道你，我在网上看过你画的漫画‘狗笨笨的幸福生活’，对吗？”陈雅芝继续笑着说。
“啊？？？什么，难不成，陈老师你就是那个，那个。”简颜听到此说不上是激动还是意外的表情了。
“是啊，我是白菜萝卜交响曲。”陈雅芝像个孩子一样的笑了起来。
“哈哈，真的啊，不会这么巧吧，我漫画唯一的一个观众，居然就是你。”简颜觉得这可是几亿分之一的机缘巧合啊。“”呵呵，是啊，你也觉得不可思议吧，一开始我也这么想，不过看你微博的照片我就坚信一定是你的。“陈雅芝此时也欣喜的像个孩子，这一刻，简颜觉得她一点也不像那个方叶口中的那个拿着几十万名牌包包，高傲的不可一世的千金小姐，她在简颜的心中这一瞬间就变成了一个仿似早就相交已深的知己好友一般。
“你的漫画还有画吗？好久没有见你更新了，那个狗笨笨又闹出哪样搞笑的事了啊。”此时陈雅芝和简颜就像两个孩子一样，靠着窗户坐在课桌上，享受着窗外微微清风的吹拂，惬意又无比舒适。
“我想了好多，可惜我的画功不好，画不下去了啊。”简颜说到此就不好意思地笑着。
“那不行啊，你必须得画出来，我可还想看的啊。”陈雅芝听到这话立刻急忙说着。
“呵，我的漫画一直都没人看的啊，都没有信心画下去了。”简颜很是无奈又自嘲地说着。
“谁说的，怎么没有人看，我不是人啊。”陈雅芝立刻反驳着“我记得很清楚啊，狗笨笨的幸福生活里，笨笨和那个花猫咪咪，还有老鼠吱吱那一场的故事，笨笨为了完成吱吱的明星梦，不禁扮丑自己去完成吱吱剧本里的角色，但还是被那个毒蛇导演大骂了一场，并且还被导演赶出了片场，笨笨最后落寞孤独的走了，但仍旧微笑着鼓励吱吱，后来吱吱想起了以前笨笨对自己的种种好，最终狂K了那个导演一场，和咪咪一起去找到了笨笨，三个小伙伴又过起了从前虽然什么没有却快乐简单的生活。”陈雅芝很是幸福的回忆着简颜的漫画故事，那一刻简颜的内心中忽然有一种很温暖的感觉像电流一般充满了全身，有些激动的情愫一瞬间的就湿润了眼眶。
“谢谢你啊，陈老师，这是有人第一次对我那个幼稚的漫画故事和粗糙的画功有这样详细的讲解啊。”简颜很是感激的说着。
“呵，瞧你说的啊，你放心只要你肯继续画，我就一直做你的粉丝，哪怕只是唯一的粉丝。”陈雅芝说到此很是开心地笑着对简颜说。
“呵，好吧，为了我这唯一的粉丝我也要加油啊。”简颜努力地忍住了差点夺眶而出的泪水说着。
“戚，瞧瞧你，傻丫头，这点事还要感动不成。”陈雅芝无奈地拍了一下简颜的肩。
“呵呵，才没有了。我只是没有想到我唯一的粉丝居然会是让我一直仰慕崇拜的人啊，这算不算是人生最幸运的事情了。”简颜破涕而笑的说着。
“怎么？你崇拜我啊！”陈雅芝听到这话也很是喜悦地问着。
“嗯，是啊。以前只在你课上看过你弹钢琴，今天没有想到你的大提琴也拉得这么好啊。不过也是啊，听说陈老师的爷爷曾经是维也纳交响乐团的大提琴首席，陈老师能拉的这么好也不奇怪了。”
“怎么？你也喜欢音乐吗？”陈雅芝看见简颜呆呆地望着那把大提琴出神不由得问着。
“恩，曾经很喜欢，不过&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”简颜点了点头，随即又沉默的笑了。
“不过怎么了啊？”陈雅芝继续问着。
“不过也只是想想了，像我们这种家庭的孩子，想学那个就是纯属败家啊。”简颜无奈地说着。
“为什么会败家呢，有梦想，喜欢当然要去追求啊？”陈雅芝不解的问。
“是啊，梦想总是很美的。不过陈老师，你这种从小生在很好家庭里的孩子可能不会了解，我们这样的孩子要是想学那个东西，爸妈恐怕就得砸锅卖铁了啊。”简颜望了一眼那大提琴说着。
“没有那么严重吧，现在很多家长不是都让很多小孩子很小的时候都开始学小提琴，钢琴了的，也不至于会到砸锅卖铁啊。况且你现在也长大了，可以自己赚钱，如果真的喜欢也可以学了啊。”陈雅芝尽力开导着简颜。
“呵呵，老师，你说的我懂，可能我是有些夸张了，但现在的很多孩子学这些并不是真的因为喜欢，都只是因为家长想让孩子多才多艺，想着以后上学有优势，工作有优势，也有的家长是别人家的孩子学，我的孩子就得学，他们根本就没有考虑孩子喜不喜欢。我看到很多孩子并不喜欢，却痛苦郁闷又没有办法的弹着琴，拉着琴，那时我并不觉得音乐是一种快乐和梦想，相反的它变成了枷锁和一把值得利用的通往更现实未来的钥匙，但梦想，其实不应该是这样的。它不应该沉重，也不应该让人痛苦，如果那样的话那就不叫做梦想了。”简颜说这些话的时候一直都是面带着淡然的笑，陈雅芝很诧异于这个看上去普普通通简简单单的女孩能想到这么深层面的东西中去。
“简颜，我从不知道，原来你是这么理解学习音乐这种事情的，是的，我也确实在教课的过程中看到过很多这样的孩子，有时我也有这样的想法。”
“呵，陈老师，其实我说句肉麻又幼稚的话啊，我很喜欢那些看上去闪耀着光泽的乐器，我觉得它们都是有各自的灵魂的，如果不是深刻热爱它们的话，那就不要去触碰它们，因为乐器也会伤心的。”简颜很是诚恳地说着，这句话没有遭到陈雅芝的嘲笑，她只是很平静地望着简颜，随即又望了一眼陪伴自己多年的大提琴，默默地点了点头。
“简颜，你说的对，它们当然有灵魂，只有心中有灵魂的乐者，才能够演奏出每一样乐器的灵魂。”陈雅芝点着头说着。
一节课的时间就这样匆匆的过去，本来冗长无聊又会郁闷的一个早晨，因为这场跟陈雅芝的谈话而瞬间变得精彩闪耀起来，那一天简颜又收获了一个知己好友，一个自己的偶像还有一个自己唯一的粉丝，人生有时有些事情的安排是如此的凑巧和惊奇，在不期而遇的下个路口，你一转身，就会一不小心地遇到你的精彩和期待。