再次醒来的时候已经是第二天清晨了，窗外的天边露出一抹微微淡红色的朝阳的影子，简颜伸了个懒腰，拿起床边的手机发现时间才是5:45分，今天再次的醒来的早了啊，对简颜来说，每个醒来的很早的早晨就总会预感着有一些让人格外开心的事情将会发生。
“姐妹们，今天晚上我男朋友请客啊。”妙可在早晨大家的洗漱打扮时间段开心兴奋地嚷着。
“呜啊，发展够快的，这一瞬间就成男友了啊。”素娴最先阴阳怪气地调侃着。
“去去，就你话多啊。”妙可虽说着但仍是一脸幸福的笑容。
“好啊好啊，吃什么啊？”方叶一听吃的就充分拿出了占小便宜到底的神情来。
“想吃什么随你挑啊，我们雍和不差钱了。”妙可很开心地说着。
“切，瞧瞧你那神情，真是有钱人的口气啊。”方叶不以为然地说。
“有钱就是好啊，难道你不喜欢钱啊。”妙可却嬉皮笑脸地反驳着。
“那是啊，就凭我们妙可的姿色，这种级别的才能相配啊。”素娴这时到是很赞同地说着。
“那是的啊，那个雍总不是个富二代也是个土豪了，也算可以了。”方叶点点头说。
“什么，人家才不是土豪了。”妙可不满地撇撇嘴。
“对了，简颜你怎么都不说话啊，今天难得这么安静？”素娴转过脸很好奇地问着在一边擦着保养品的简颜。
“哦，我听着呢，对了，妙可，晚上我就不去了，我今天有事啊。”简颜接着说到。
“啊，那怎么可以，不能少了你啊！”妙可急忙不满地喊着。
“是啊，简颜你能有什么事啊，一起去呗。”素娴也说着。
“今天真的不行了，对不起啊，妙可。”简颜转过头一脸歉意的看着大家说到，大家见她这幅表情也知道不是开玩笑的了。
“不过，你到底有什么事，你这丫头，不是瞒着我们恋爱了吧？”方叶这时猜测着问到。
“哪有啊。”简颜赶忙辩白。
“那不然什么事还必须今晚去不可，有人请吃饭这样的好事都不去啊。”素娴一听这话，也顿时觉得有理的点点头。
“就是啊，简颜老实交代，不然我可不会放你去的啊。”妙可这时也很八卦的笑着。
“怎么样，是不是齐陵江啊？”方叶接着问着。
“方叶，你说什么啊。”简颜一听这话立刻气愤地反驳着”别再提齐陵江了，他都已经过去了。“”诶，怎么是过去了呢，你还有机会啊。“素娴鼓励着说。
“不了，烟婷在他心目中的位置是无人可以取代的。”简颜听到这句话，淡然地笑着摇了摇头。
“你干嘛要跟柳烟婷比啊。我就不信他齐陵江这辈子还就孤苦终老了。”妙可到是不以为然。
“不管怎么说，他都是我心目中最完美的男人了，这种感情的悸动，我觉得留在心里，留在最美好的记忆里就好了啊。”简颜笑着说到。
“这疯丫头，什么破理论。”素娴和妙可很是不屑地望着简颜摇摇头。
“切，那你到底要干什么啊？”方叶仍旧的很好奇。
“呵呵，保密了。”简颜故意的不告诉所有人。大家全都用一种很是鄙视的眼神望向了她，简颜只是神秘的笑笑继续做着鬼脸。
夜幕终究是很快的降临了，时间总是在很不经意间飞速的流逝掉，大家在妙可的带领下终是打扮的山清水秀的出门去了，简颜一个人坐在宿舍的床上默默地望着窗外发呆，这种状态简颜将它称之为冥想，但却是没有什么想法的冥想活动。许久后，简颜打开了电脑，插上了数位板继续着她幼稚漫画的创作，她想起陈雅芝的那句话，只有心中有灵魂的乐者，才能演奏出乐器的灵魂，是的，那是否只有心中有灵魂的画着，才终是能画出有灵魂的作品呢？简颜不知自己的漫画是否有灵魂，她知道的只是，自己的漫画功力还真的是太过稚嫩和粗糙了。
这时，手机很突兀的在平静中响了起来，简颜被这响动吓了一跳，拿过手机一看，不由得微笑了一下。
“喂，陈老师啊。”简颜接起电话。
“怎么样？现在有时间吧。”陈雅芝在电话那头问着。
“嗯，是啊。那不知我该怎么去找你啊？”简颜点着头说着。
“这样吧，你搭车到皇冠山庄来吧。”陈雅芝想了想说。
“什么？皇冠山庄，那不是老师你的家吗，我现在去打扰不好吧。”简颜一听这么说有些犹豫了。
“没什么不好的，我家里现在没有人，刚好我也很无聊啊。”陈雅芝到时觉得没有什么的说着。
“这样吧，你来了我给你报车费啊。”陈雅芝又笑着补充了一句。
“呵呵，老师，我不是那个意思啊，那好吧，我现在就去。”简颜笑着回答到。
一个小时候，简颜按响了陈雅芝家的门铃，门开后，陈雅芝穿着舒适简洁的白色运动衣出现在简颜面前。
“简颜，来了啊，快进来吧。”陈雅芝见到简颜很是开心地说着，随即拉着简颜进了屋，简颜走进屋中后，发现陈雅芝的家里到真不是她想象的那番会有多么金碧辉煌，豪华气派，整个的装潢设计却很独特，有别具一格的艺术气息，白色和天蓝色为主色调的色彩搭配更是让人整个身心都愉悦和轻松起来。
陈雅芝端了一杯果汁放在了大厅里的茶机上，简颜转头望见沙发边的木质案头上放着一张陈雅芝的结婚照片，照片中的陈雅芝笑得很是幸福甜蜜，而那个男人的长相更是俊美，这实在是天造地设的一对啊。
“陈老师，这是你老公啊？”简颜指着照片问着。
“嗯，是啊。”陈雅芝望向那张照片，眼神中留露出的满是幸福和快乐。
“陈老师，看来你们很是恩爱啊？”简颜微笑着问到。
“那是啊，其实我们的感情之路走得很是艰辛的，好不容易才走到了一起，不过好在最终能够在一起了。”陈雅芝说起自己的感情就很是感慨。
“怎么？是家里的反对吗？”简颜猜测着问。
“是啊，他也是一个热爱音乐的人，但是家境很不好，我父母怎么也不同意，后来我坚持着一定要跟他在一起，私奔也做过了，自杀这傻事也有过，后来怀孕了又流产，总之一系列的事情都经历过了，我们是历经千辛万苦才最终在一起的。”陈雅芝现在回想起这些还是有些激动怅然的感觉。
“看得出来陈老师你是一个很重感情的人啊。”简颜听完后微笑着说到。
“是啊，我是没有感情就活不下去的那种，其实家室，地位，金钱那都不算什么，只要人有心没有人会饿死，而只要能活得可以那就很幸福了，况且像他那样的男人我想任何一个女人都会愿意付出的。”陈雅芝拿起那张照片笑着说。
“是的啊，喜欢的人在自己心中总是完美的。”简颜对这句话到是很赞同。
“就像今晚啊，其实今天是我的生日，他故意说自己有事要晚点回来，其实我知道她是去买远郊那家甜品店里我最爱吃的巧克力蛋糕了，因为每年我过生日他都会这么做了。“陈雅芝说到这里又是一脸的甜蜜和幸福。
“呵，好了，陈老师，你在说下去我就该嫉妒了啊。今天是你生日啊，我也没有带礼物来了，祝你生日快乐啊”简颜看着这个都已经当了老师的女人，私下里这么孩子气不由得觉得心中一阵温暖的感觉。陈雅芝跟以往老师的感觉都不一样，她优雅，有气质，举止行为识大体，但性格却是充满了孩子气的天真和可爱。
“唉，好了好了，别扯这么多没用的了，我又不是这个意思，你不知道嘛！对了，都忘了叫你来干嘛了啊。等等啊。”陈雅芝说到此站起身向自己的里屋走去。不一会，就见着陈雅芝拎着一个巨大的物件慢慢地走了出来。
“啊？陈老师，你还真的要教我拉琴啊，我那天只是随口说说的。”简颜见着这种情景很是惊讶。“你随口说说，我可不是随口说的啊，喏，我告诉你我教出来的学生可都是不会差的了，所以你得努力啊。”陈雅芝说着将提琴推到简颜面前。
“啊，那我还是算了，我还是不要玷污了陈老师的名气吧。”简颜听到此忙摆摆手拒绝着。
“戚，臭丫头跟我摆什么谱啊。快接着了。”陈雅芝一听这话顿时气结，真不清楚这个简颜的脑子里是怎么想的了。
“可是，我现在学这个来不及了吧，这种东西不是都得从小学的吗？”简颜继续问着。
“唉，又不是要让你成大家，既然自己喜欢就都可以学啊。”陈雅芝倒不觉得这有什么。
“那，可是上课费用，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”简颜又想到什么的继续说。
“哎呀，你怎么变得婆婆妈妈的了，我跟你要上课费了吗？总之一句话，你学还是不学，过了这个村就没有这个店了啊，我数1，2，3你考虑了啊，1，2，3。”
“我学。”陈雅芝的”3“刚开口，简颜就条件反射似地回答着。
“嘿嘿，这就对了吗？”陈雅芝说着拍了拍简颜的肩“上课费吗，你就拿你的‘狗笨笨’来抵吧，我告诉你可不许断更啊，不然我饶不了你。”陈雅芝很是严厉的说着，简颜听到这话无奈地笑了笑，郁闷着怎么会有这么性格小孩子气的老师啊。
就在这时门”吱呀“的一声开了，伴着清脆的关门声，一句很好听的男子声音响起“老婆，我回来了。”“啊，老公。”陈雅芝一听到这声音就急忙奔了出去，一会简颜就看到一位身材修长，五官俊朗的男子笑容满面的出现在她的面前，那一瞬间，简颜真的就眩晕了，其实简颜不算花痴型的女生，但，但是，这个，这个男人真的是让女人见了就忍不住的会有眩晕的感觉啊，其实不是因为帅，是因为他的笑，以及那种温暖又安定的感觉。
“呦，你有客人啊？”那男子笑着问。
“嗯，就我告诉你的，我的那个知音好友，也是我的学生简颜。”陈雅芝此时更是完全变成了一个小女生的感觉，幸福地挽着那男子的手臂用撒娇的口气说着。
“哦喔！简颜啊，就是那个‘狗笨笨’是吗？”那男子又露出了那种可以让人眩晕的笑容。
“呜啊，老公，你也知道那个漫画。”陈雅芝很是惊奇地叫着。
“呵，不是我知道啊，是你天天跟我嚷嚷吗。”那男子随即望向简颜“你可不知道啊，我老婆可是你的忠实粉丝啊。”“呵呵，真的买蛋糕了啊。”简颜转眼望着那男子手上的蛋糕笑着说。
“哈，我就知道吗，老公你真好。”陈雅芝很是幸福地接过蛋糕“简颜，留下来一起过生日吧。”陈雅芝边说着边拎着蛋糕向厨房走去。
“呵呵，是不是觉得我老婆很小孩啊？”那男子和善地笑着问简颜。
“嗯，是有点啊。”简颜不由得点点头“我都不敢相信那居然是我的老师。”
“她就是个长不大的孩子啊。”那男子不由得摇摇头。
“其实是您照顾的好吧，人家不是说女人有人宠，一辈子都会是个长不大的孩子吗，那也是幸福的啊。”简颜发现自己跟这个男人说话的时候始终不敢直视他的眼睛，那是一对让人看上一眼就忍不住会被吸引住的眼睛，简颜以前不相信有的人天生就具备着一种让人一见倾心的独有魅力，但这一刻她真的相信了，这样的男人，难怪陈雅芝会为了她做出那么多极端的事情。
“喂，你们两个说什么啊。哪有让寿星自己拿蛋糕的。”陈雅芝一边端出一堆盘子，一边嘟着嘴说。
“呵呵，陈老师我来帮你吧。”简颜说着向厨房走去。
“哎，不行，你是客人啊，今天还是我来为两位女士服务吧。”
“嗯嗯，那是当然的啊。”陈雅芝很是赞同地点点头。简颜望着那个在厨房忙碌着做蔬菜沙拉，切水果的男人身影，在看看在一边不停地盯着那背影淡笑着的陈雅芝一脸幸福的表情，那一刻深深地觉得，女人的幸福不就应该是这样了吗。