简颜回到宿舍后将这位陈老师的完美老公讲给了宿舍的所有人听，大家听完以后都是一脸复杂的表情。
“喂喂，你们这是什么神情啊？”简颜无奈地嚷着。
“呼，简颜，你有情况啊。”素娴坏笑着指指简颜说。
“我，什么啊？你说什么。”简颜不解地问着。
“还什么呢？简颜，你该不会是喜欢陈老师的老公吧？”妙可继续追问着。
“什么呐！你们想到哪去了啊，人家可是陈老师的老公啊。”简颜无奈地大喊着。
“陈老师的老公是不假，可你说话的语气和眼神中闪烁的光芒充分的暴露了你慌乱激动地内心世界。”方叶很是细微的分析着。
“拜托，你以为你是福尔摩斯先生啊，什么理论啊。我撑死了也就欣赏而已了。”简颜顿时不知该怎么解释。
“啊喔，只是欣赏啊。”她们几个又阴阳怪气地叫着。
“喂，你们别乱说啊，活生生的把我说得跟个小三似的啊。”简颜不满地说着。
“哈哈，那是那是啊，我们要坚决打倒小三，抵制小三了。”妙可很是响应地大吼着。
“小三最无耻，打倒小三，还我山河。”方叶也举着手赞同此说法。
“所以有当小三想法的就趁早打消啊。”素娴瞥一眼简颜。
“哎呀了，你们一群疯丫头不理你们了。”简颜无奈地转过身不愿再理那一伙依旧哈哈大笑的说着的女人们。
后面的一个月时间充实又精彩，简颜的大提琴却拉的跟鬼哭一样吓人，但陈雅芝仿似更在意的是简颜每次去她们家带去的漫画而已，简颜不由得有种哭笑不得的感觉，觉得自己仿似是被算计了一样的。
“陈老师，说实话为什么你在外面和家里的差别是那么大啊？”一天简颜很是好奇地问着陈雅芝。
“什么差别啊？”陈雅芝此时窝在沙发里很开心的看着那本简颜的漫画册。
“你在课堂上时刻都很优雅，恬静了，可是你在家，说实话还真是个小孩子了。”简颜想了想说着。
“哈哈，其实每个女人都是有很多面的不是吗？”陈雅芝到是不在意的笑着回答。
“可是，可是您教学就不能认真点吗，我都拉了一个月的琴了，现在还是跟鬼哭狼嚎一样吓人啊。”简颜不满地叫着。
“哈哈，你就知足吧，基本功一般人最起码要练三年呢，你才连了一个月就想拉出曲子啊。太心急可是吃不了热豆腐的。”陈雅芝很是严肃地摆了摆手指。
“呼，那好吧。”简颜无奈地叹了口气继续去拉着那种跟鬼叫一般的刺耳声音，盯着陈雅芝看漫画时的开怀大笑，郁闷不已啊。
“喂，各位，这周末我男友说大家一起去山里旅游啊！”周五时分大家都在宿舍中看着自己的电脑，妙可忽然说到。
“哇哦，又要请客啊。看来这个雍总真是阔气啊。”素娴兴高采烈地响应着。
“哇，我去不成啊，我这周日要参加会计资格考试啊。”方叶很是遗憾地说着。
“啊。那，简颜，你呢？”妙可很是失望的叹口气，随即转脸望向简颜问着。
“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“哎哎，别说你要去陈老师家练琴啊。”素娴还未等简颜开口，就敲了敲简颜的床铺喊到。
“那是啊，简颜，我不管，你必须得去，上次吃饭你都没有去，这次再不去你就太不够意思了。”妙可嘟着嘴说着。
“就是，去吧，简颜，把上次没吃的饭赶紧吃回来。”方叶也鼓动着说到。
“嗯，那好吧。”简颜此时只能是微笑着点点头表示同意。
周末的天气异常的好，阳光普照，温暖明媚，是个适合出游的好天气，一大早妙可就兴高采烈的收拾着东西。
“防晒霜要带啊，还有补水喷雾，对了对了还有太阳镜的。”妙可不停地大喊着，在宿舍慌慌张张地找着东西。
“哇，你出个门要带这么大的包吗？”素娴对妙可床上的大大背包表示郁闷。
“那当然啊，有好多东西要带呢嘛。对了对了，我的数码相机哪去了，还有我的泡椒凤爪，还有还有我的胶原蛋白饮料哪去了啊。”妙可此时已经是陷入了一种手忙脚乱的地步，简颜和素娴看到这种情况只能是无奈地笑了笑。
之后，大家收拾齐全，三个人就风风火火地走出了校门，校门口大老远的就能看到一辆很是显眼的雅阁轿车，简颜看到那辆车时一种熟悉的感觉瞬间涌上心头，这时车上走下来了一位长相俊美的男子，看到那张脸时，简颜感觉到自己简直是停止了呼吸一般，那个人，不是别人，正是那个不久以前她和陈雅芝都认为的最完美的男人，陈雅芝的老公雍和。
“嗨，你来了啊。”妙可兴高采烈地冲雍和招着手，随即就快速跑了过去，雍和满脸笑容地接过妙可的巨大背包。
“拿这么多东西干什么啊，多沉啊。”雍和的笑容依旧是那种迷人又有魅力的，但是这一刻简颜的心中却有着一种说不出的复杂感觉，这，这种情况是她始料不及的，看着妙可那一脸幸福的样子，这张曾经让她还很是欣赏的脸，瞬间的就蒙上了一层冰冷恶心的阴影，简颜呆若木鸡的慢慢走到车子跟前，她恍然间想起来，那时她们几个在学校门口看到陈雅芝上的那辆车子，就是现在眼前的这辆雅阁，呵，这个雍和真是肆意妄为，在这里泡妞，居然连车子都不换，他明明知道陈雅芝是这个学校的嘉宾讲师，但他却丝毫没有避讳的意思。
“雍总啊，今天就又得麻烦你了啊。”素娴拿出了她一直都很擅长社交的口吻冲雍和说着。
“呵呵，那是啊，有美女陪着，我当然得誓死效劳啊。”雍和很是风趣的说着，此时的他丝毫没有留意到站在素娴身后不远处的简颜的存在，只是很开心地看着妙可。
“哎，对了，今天给你介绍一个新朋友，也是我的死党，简颜，你过来啊。”妙可这时仿似忽然想到简颜，大声地回头叫着，随即跑到简颜身边将她急急地拉了过来。
“喏，雍和，这就是我最好的姐妹，简颜。”妙可介绍着，简颜用淡淡地带着嘲讽的微笑望着雍和，雍和看到简颜的那一刻钟，脸上的表情顿时僵硬住了两秒钟，随即他依旧的拿出了他的招牌笑容，很不自然地跟简颜问着好。
“简颜美女，你好。”简颜听到这句话，没有回答只是继续静静地望着雍和，心中此时对这张英俊的脸庞以及这种让人会着迷的笑容充满了厌恶的感觉，她想到陈雅芝曾经说过的，她为了雍和私奔过，自杀过，流过产，最终换来了她以为的美好结局和幸福生活，但她恐怕永远也想不到这份美好竟然带着这样虚假的伪装感觉，这个完美的男人是何等的有能耐，居然可以在陈雅芝和妙可的面前都隐藏和伪装的那么好。
之后的旅途简颜坐在后排异常的沉默，妙可没有再给简颜说话的机会，简颜也懒得在今天揭穿雍和的真面目，她更是想看看这个雍和将会怎么样继续伪装下去。
“哎，怎么样啊？这种男人温柔，体贴，又幽默风趣，算得上完美男人了吧，不比你口中陈老师的老公差了吧。”素娴很是小声的凑近简颜问着。简颜听到这话只是冷冷地笑了笑，雍和从后视镜中看到了简颜的表情，此时他的脸也是青一阵，白一阵的，但他依旧还要伪装成什么事情也没有一样。山中的空气果然是异常的清爽，让人混乱的思绪也一瞬间明朗清楚起来，但这时原本阳光明媚的天气已经渐渐地阴沉了下来，他们选了一块接近水流的空地，雍和找到附近的一家农家乐问老板要来了炉子，大家准备吃烧烤，妙可和素娴从老板那买了鸡翅，肉串，以及一些青椒和土豆，随即大家就一起动起手来。雍和烤起了肉，他的姿势很是专业的样子，一看这种事情他就经常会做，不一会一阵阵烤肉和鸡翅的香味就默默地飘来，一下子就勾起了人的馋虫，妙可和素娴很是激动地跑过去抢着要吃，而此时的简颜只是坐在另一边，静静地喝着啤酒。
吃了一会后，妙可拉着素娴就去不远处的小河中玩耍了，看着在水中玩得如此开心的妙可，简颜不知若是知道了结局，她又能否可以承受的住呢？
“吃一点吧。”这时，雍和又端着一盘烤好的肉和鸡翅慢慢走到简颜身边，简颜望了盘子一眼，静静地拿起了一串烤肉吃了起来，雍和随即就坐在了简颜身边。
“真没想到啊，这世界真小。”雍和不禁感叹着。
“呵，那到是啊，造物弄人了。”简颜不禁冷笑一声“简颜，我知道你现在肯定觉得我是个混蛋，但是，我，有我的理由。”沉默了许久后，雍和轻声说着。
“理由，是啊，让两个女人都被蒙在鼓里糊里糊涂的爱着你，还都认为你是最完美的男人，这种感觉很好玩是吗？”简颜很是鄙视地问着。
“我知道我现在解释什么都没有用，但是我想说，你知道，妙可她很脆弱，你若是告诉她真相你觉得她能接受吗？还有雅芝，她更是会受不了，这种事情说破了对大家都是一种伤害了。她们都是你的朋友，你愿意看着她们受伤害吗？”雍和很是耐心地开导着简颜。
“呵，你现在居然来对我说这样的话，你要搞清楚，一切的事情都是你弄出来的。”简颜听到这句话，转过脸不可思议的望着雍和”既然你知道这件事会伤害到她们，既然你知道她们都承受不起，那你为什么要来招惹妙可，为什么要欺骗陈老师呢？“简颜很是气愤又不解地问着。
“妙可，她长得很像我初恋女友。”雍和静静地冒出这一句。
“呵，这不是理由，你已经结婚了，请你记得这一点。”简颜觉得这个解释很可笑。
“你不会懂，我曾经很爱她，我的初恋，我们两个是从大一开始恋爱的，整整四年，什么都经历过，但后来，就是因为我是个穷小子，所以我们被迫被她的家人分开，那时，我感觉到整个人，整个心都已经被掏空了。”雍和静静地望着妙可在水里嬉戏的身影，回想着自己曾经甜蜜的一幕幕。
“那是你的曾经，你就是为了你曾经的遗憾，来欺骗妙可，来伤害陈老师吗？”简颜听到这样的解释并无法为之感动“说到底，妙可在你心里就一个替代品，你这样又对她公平吗？”
“我不爱雅芝。”雍和很激动地说着“她是个好女孩，我感激她，是她在我最落魄的时候帮助我，陪着我，不离不弃，她为我做得一切我都很是感激，可，可是我发现自己没法爱她，我很努力的试过，但是，我忘不了我的初恋。”
“你不觉得你说这样的话太过自私和不负责任吗？不管怎么说，你已经结婚了，婚姻在你眼里算什么。如果没有遇到妙可，你不是也就跟陈老师这样过下去了吗？”简颜此时已经无法再跟这样的人继续交流下去了。
“其实人都是自私的，你说吧，你要多少钱？才可以不管这件事。”雍和此时却口气生冷地问着。简颜听到这句话脸上已经被气得通红不已。
“雍和，你真是个混蛋，你觉得有钱了不起吗？有钱就可以解决一切吗？”简颜气愤地指责着。
“哼，现在哪个女孩不现实呢。有钱，了不起，当然会了不起啊，当年如果我有钱，我女友的家人就不会那么看不起我，当年如果我有钱，我们就可以理所应当的走在一起，这一切，又不都是因为钱吗。”雍和自嘲着苦笑到。
“如果这样，我跟你没什么好说的，我不能让你这种人再欺骗她们两个人了。”简颜说到此直直地站了起来。
“你准备告诉她们吗？”雍和此时却并未惊慌，而是冷冷地一笑问。
“那是肯定的，就算会有伤害，那也总比她们两个被这样傻傻蒙在鼓里也好了。”简颜刚刚还犹豫的心，此时却异常坚定起来。
“好吧，那我们就试试看，看她们会相信你还是我呢？”雍和到是不在意的说着，随即看向简颜笑了笑，这种笑让简颜不禁的背后冒起了寒气。
“呵，你怎么现在还能说这样的话？”简颜不解地反问着。
“女人在热恋中的智商是负数，你没听说过吗？既然你敬酒不吃，吃罚酒，那我们就等着看看吧，看看最终谁先后悔。”雍和说到此也站起了身子，冲着还在河边玩耍的妙可微笑着挥了挥手。
“呵，你真是混蛋到极致了。”简颜不敢相信又无奈地冷笑着，雍和转过脸那张带着迷人微笑的脸上，眼睛中却闪烁着异常得意的光芒。