第二天起来又是一个阳光明媚的早晨，妙可懒懒地伸了个懒腰，哼着小曲下床收拾了起来。
“哈亚，看这丫头兴致高昂啊。”素娴边打着哈欠边从床上坐了起来，随即敲了敲简颜的床铺，简颜此时却头疼的厉害怎么也醒不过来。
“喂喂，起床了啊，大懒虫。”素娴下床后冲着简颜的枕头方向喊着。可是简颜一捂被子又继续转回床里面睡去了。
“啊呀，这丫头是又要赖床啊。”素娴无奈地摇摇头，随即去拿自己的牙刷和牙缸。
“我看见她昨晚发短信发的很晚啊。”方叶从床上下来说到。
“唔哦，这丫头最近总是神神秘秘的，你说，她该不会是瞒着我们恋爱了吧？”素娴又很是八卦的小声对方叶说着。
“恋爱，她一天到晚都不怎么见男的跟谁恋爱啊，陈老师吗？”方叶不以为然地摇摇头。
“唔哦，也是啊，简颜最近除了去陈老师家练琴，其余时间都是待在宿舍里的，唉，你说这丫头不会是性取向有问题吧？”素娴忽然很神秘的冲方叶招着手说到。
“我看是你有问题吧，赶快去洗脸了。”方叶显然是对这句话没什么回应，端着脸盆就走出了宿舍门。
“呼，干嘛啊，开个玩笑了，简颜，你真的不准备起来啊？”素娴转而冲简颜的床铺喊到，简颜却是一动未动。
“啊呀，你怎么还没有去洗漱啊？”这时，妙可正风风火火地端着脸盆走进宿舍嚷着，素娴一转脸望向简颜的方向。
“啊，这丫头看来是今天第一节课又不准备上了啊。”妙可笑笑很是习惯的说着，随即走到自己的床铺边拿出了保养品正准备擦拭，这时手机响了起来，妙可望着手机上的来电显不由得笑了一下。
“戚咦，又是雍大老总的电话啊，这么早来请安啊！”素娴阴阳怪气地望着妙可。
“去去，乱说什么啊。”妙可面带微笑地反驳者，素娴摇摇头不再说什么，转而端着盆出门去了。
早晨间，洗漱的水房真的是人流攒动，好不热闹的，素娴站在一边呆呆的等着，一边呼唤着方叶。
“方叶，完了没有啊？完了给我接点水啊？”
“喊什么啊，谁让你一大早的犯着神经不早点来啊。”方叶这时刚刚把洗面奶铺满整张脸不以为然地冲素娴说着。
“哈亚，学校就应该建一个大一点的水房才够吗。”素娴很是不满地抱怨着，就在这时所有人都听见楼道里传来一声巨响，随即就只见妙可很是快速地奔出宿舍门向楼梯跑去。
“哎，妙可，你去哪啊？”素娴从水房探出头叫着，妙可却头也未回快速的消失在楼道里。
“那丫头怎么了啊？”回到宿舍后素娴不解地问。
“不知道，她刚刚接了一个电话就那样了啊。”此时简颜已经醒过来坐在床上了。
“什么电话，能让她这么着急啊？”方叶不解地问着。简颜这时忽然想到会不会是雍和，可是这也太快了吧，这个雍和一瞬间想通了还真的是快到斩乱麻啊。可是，这样，妙可又能不能接受呢啊。
“唉。”简颜不由得叹了口气，心想，但迟早都要面对，这样对妙可或许会更好一点了。
“简颜，你想什么呢？”素娴见着简颜的神情不解地问着。
“哦，没什么，你们两个快去上课吧，帮我和妙可请个假啊。”简颜淡淡地摇了摇头。
“呼，好吧，服你这丫头了，那你好好睡吧。”素娴答应着随即就和方叶走出了门去。
妙可整整出去了一整天，简颜不停地拨打着妙可的手机，被告知是关机的状态，夜晚渐渐来临，天空哗啦啦的下起了大雨，天空中电闪雷鸣的，简颜很是心烦意乱于是撑着一把伞在校园里晃悠了起来，来到花坛的位置，不由得又想起自己当时就是在这里跟寂灵互换了灵魂，后来自己的尸体在这里被发现，这个花坛此时也充满了奇特的神秘感觉，简颜走近花坛边的长廊时，猛然间地瞥见角落里有着一个黑影，她很是好奇地走过去，越走越近，简颜才发现那个人此时全身上下已经被雨水浸湿透了，简颜不由得撑着伞走了过去。
“同学，下这么大雨，你怎么还不回去？”简颜关切的问着，这时那个人影缓缓地转过身，被雨水浸湿透的头发下露出了一张苍白的脸。
“妙可，你怎么在这里啊？”简颜惊讶地大呼着。
回到宿舍后素娴一边拿出干得睡衣给妙可换上，一边用毛巾不住地提她擦着头上的水滴，方叶在一边从自己的柜子里翻出一包紫菜汤菜包，一边用开水在碗里将紫菜泡开冲成了热汤，吹了吹随即端到妙可面前来。
“好了，换上干得袜子就舒服点了吧。”{简颜说着把妙可的腿抬到了床上为她盖上了被子，同时也打开了床边的电褥子开关。
“行了行了，先来喝碗热汤吧。”方叶这时凑上前来说着。但此时的妙可只是呆呆地坐在床上一言不发。
“呼，你这丫头到底怎么了啊？早上一声不吭的就走了，一整天都联系不到人，现在回来了还不进宿舍，在外面淋这么久的雨，你是准备怎样啊？”素娴此时很是气愤又担心地大嚷着。
“好了，素娴，别再说了。”简颜扶了扶素娴的肩摇摇头，她心里当然明白妙可经历了什么，但这时问的越多只能让她越加难过。
“好了，我睡了。”妙可此时的脸上没有任何表情，她只是静静地躺了下来，随即用被子蒙住了自己的头。众人一见这状况都只能不再说什么。就这样伴着一夜的雷声轰鸣，宿舍在寂静的氛围中迎来了一个晴朗的早晨。
一切仿似都恢复了从前一样，大家仍是一起吃饭，一起上课，除了妙可比以往沉默了一些外，其他的都没有什么改变，但这样的氛围却让整个宿舍都莫名的压抑起来，妙可不愿再提那晚的事，大家也都不再主动说起。只是方叶渐渐地更多时候都去别的宿舍找她老乡玩，素娴也一大堆的事情要忙，宿舍中就妙可和简颜在的时候渐渐地更多了起来。
“简颜，你想知道那天发生了什么吗？”一天，宿舍中又剩下了她们两个。
“啊，什么啊？”简颜把目光从自己电脑上离开不解地望着妙可，妙可此时也看着自己的电脑屏幕，她把电视剧声开得很大，但她的眼神中却依旧是空洞的光芒。
“我怀孕了。”妙可转过脸看向简颜说着。
“什么？”简颜一听到这句话立刻惊讶到瞪大了眼睛望向妙可。
医院中一直都是强烈的药水味，让人很是不舒服，妙可呆呆地坐在医院的长椅上，周围很多和她差不多大的姑娘，挤满了整个走廊都在静静地等待着，简颜拿着缴费单从医院的一边缓缓地走了过来。
“费交了？”妙可抬头问。简颜默默地点了点头。
“很贵吧？”妙可问。
“五千。”简颜简单地回答着随后静静地坐在妙可身边。
“呵呵，看来又得分期几个月还信用卡了啊。”妙可苦笑着说到。
“别想那么多了。放心吧，这家医院电视上经常做广告不会留下后遗症的。”简颜想找些轻松的话题来安慰妙可。
“简颜，你知道，一个小生命或许就要这样永远消失了。”妙可一边淡淡地笑着，一边摸了摸自己的肚子。
“可你现在不能把他生下来，你是知道的。”简颜只能平静地安慰着妙可。
“简颜，你就不想问问我为什么忽然要打掉这个孩子吗？你就不想问问孩子的父亲现在在哪里吗？”妙可这时却很是奇怪地问着。
“什么？”简颜不解地看了秒可一眼“这不都是很明显的结局吗。”简颜一时不知该怎么说。
“我和雍和分手了，他不要我了。”妙可忍着要夺眶而出的泪水说着。
“他是个混蛋，这不是你的错。”简颜很是提妙可难过地安慰着她。
“呵，看来你早就知道了，你果然一点不惊讶。”妙可很平静地笑了笑。
“什么？”简颜很是不解妙可在说什么，这时一位护士从办公室中出来呼唤着妙可的名字，妙可随即站了起来，走了两步后她停了下来，微转过头“雍和说他是有家庭的人，而这些事一开始你就全都知道，他喜欢我只是因为我长得像他的初恋，这件事你也是知道的是不是？”
“这，是的啊，怎么了？”简颜不解妙可为什么这么问。
“呵，好的。我明白了。”妙可听到这里不再说什么的转过身静静地向医生办公室走去。简颜那一刻忽然有了一种不好的感觉，妙可好像是有些误会了什么。
“你到底对妙可说了什么？”在医院外，简颜很是气愤地打电话质问着雍和。
“呵呵，我都照你说的做了啊，跟她说清楚了。”雍和在电话中竟是一种很得意的口气。
“你是怎么说的，我觉得妙可对我有些误会？”简颜还是很气愤地问着。
“我都是照你说的啊，你知道我有老婆，这是事实，我给不了妙可未来这也是事实，可是你知道了后也没有告诉你的好朋友不是嘛？”雍和随即反问着。
“我知道也是几天前的事情。”简颜气愤地喊着。
“可是你和雅芝在一起那么久了，跟妙可又是那么好的朋友，你会真的不知道这一切的事情吗？还是，其实你根本就是故意想看着妙可倒霉呢。”雍和说到此大笑了起来。
“雍和，你是个混蛋啊。”简颜说到此不愿再说什么的，就此挂了电话。妙可走出手术室的时候，脸色白的像蜡一样，简颜赶忙上前去扶她。
“一会回去你就好好休息吧，我去食堂给你买点鸡汤什么的喝着补一补了。”简颜轻声对秒可说。
“不用了，我没事的。”妙可说着甩开了简颜的手，自己硬撑着一步步慢慢地走着。
“妙可，你现在身体很虚的，让我扶着你吧。”简颜还是上前继续扶着妙可。
“我现在这样你很开心了吧？”妙可静静地问着。
“你说什么？妙可，我想你对我有些误会。”简颜一听这话赶忙想要解释。
“误会，早就知道雍和是个有妇之夫，却不肯告诉我，还让我带着你傻傻的一起去游玩，后来，你又让雍和跟我说清楚，这一切，你觉得很好玩吗？”妙可这时很是委屈的转过脸看向简颜质问着。
“妙可，我想你真的误会了，我发誓我之前真的不知道那个雍和就是我认识的人，而且我也是跟你们一起去游玩那天才知道的。”简颜顿时觉得自己真是有理也说不清了。
“是吗？那游玩那天回来你为什么没有告诉我，晚上还发短信要雍和跟我亲自说是吗？”妙可继续问着。
“我，我当时不说是因为怕你接受不了。”简颜觉得自己这时真的是很理亏了。
“是吗？那现在的结局恐怕是我可以接受的。”妙可听到此无奈地笑了笑，随即转身慢慢地向医院的大门走去。