回到学校后的一个月，妙可都不再怎么理会简颜，简颜深知自己再怎么解释也没有用，况且妙可本就身体不好，这下做了流产身体更是差到不行，为了不再影响妙可的心情，简颜也尽量的不跟妙可去说话，免得引起她的气愤。而这种情况同宿舍的素娴和方叶当然是看在眼里，一开始她们只当是这两个人闹什么别扭了，过两天就会好，可是这渐渐地一个多月过去了，素娴直觉的觉得一定是有什么事情。
“喂，你跟妙可到底怎么回事啊？还有妙可最近到底怎么了”一日，素娴，方叶和简颜在天台边喝着奶茶边聊着最近的事情。
“嗨，没什么了。”简颜无奈地摇了摇头。
“什么没什么啊。鬼都看出你们两个之间一定有什么问题，干嘛不告诉我啊，还好姐妹呢啊。”素娴很是不满地说着。
“就是啊，还有妙可到底怎么了，最近整个人都怪怪的？”方叶也好奇地插话问着。
“唉，你们别问了，我现在什么都不想说了。”简颜无奈地摇了摇头，她知道她无法把妙可打胎的事情这么说出来，现在的她很是心烦意乱，正在这时她的手机响了起来，她从衣袋中掏出手机接了起来。
“喂，您好。”
“啊，是陈老师啊。对不起啊，最近事情比较多所以没去你那练琴，不好意思啊。嗯，好吧，下午没课，那我现在就去你那。”简颜说到此便就挂掉了电话。
“我有事先走了。”简颜急急地冲素娴和方叶打了个招呼便就匆匆地跑开了。
“唉，这两个奇怪的丫头啊。”素娴望着简颜的背影无奈地叹口气说着。
“喂，你说妙可是不是和她那个男友分手了啊？”方叶这时忽然很是八卦的问着。
“拜托你不要总这么八卦好不好啊。”素娴平静地回答着。
“不是，真的啊，你没发现妙可这一个多月电话少了，而且都没怎么出去吗？”方叶很有理的分析着。
“好啊，就算是这样那跟简颜又有什么关系啊？”素娴继续问着。
“恩，这两件事好像真的没有关系啊。”方叶一听这话挠挠头，表示确实不清楚啊。
简颜接到的是陈雅芝的电话，她匆匆地赶到了陈雅芝的家里。
“唉，最近怎么了你，好久都不来了啊？”陈雅芝将一杯茶放在了茶几上，微笑着问到。
“唉，最近有些事情了，实在很是头痛了。”简颜望着陈雅芝仍是一脸孩子般的笑容，明白了也许她还不知道自己深爱的老公做出来的这些事情。
“呵呵，好了，别烦恼了啊，人生在世谁还没有个烦心事了，不过再怎么样也不能放弃自己的梦想啊。喏，看看这个。”说到这里陈雅芝从茶几下面拿出了一张宣传单递于简颜，简颜望了一眼发现是一场国内的知名漫画公司举办的漫画大赛。
“这个？”简颜很是惊讶地望着雅芝。
“我把你的漫画拿去参赛了，恭喜你入围了啊！”陈雅芝笑笑说到。
“什么？就我的那漫画也可以入围。”简颜不敢相信地喊着。
“嘿嘿，为什么不行呢。这家公司的老总是我的大学同学啊。”陈雅芝神秘地眨了眨眼。
“唉，陈老师，你又何必要这么做呢？”简颜不知该说些什么了。
“有什么不行的啊，其实艺术作品这种东西怎么说呢？有市场就会变成金子，没有市场啊，就是一堆垃圾，它的好坏没有一个准确标准的，但我相信你的梦想很单纯，所以我觉得应该帮你把你的梦想推举出来才可以。”陈雅芝很是认真的说着。
“陈老师，我都不知该说什么了，谢谢你啊。”简颜此时的心中充满了感激。
“呵呵，不用跟我说谢谢了，只要你记得你的作品要第一个给我看就好了啊，谁让我喜欢呢啊。对了，还有，你的学琴不能半途而废啊。”陈雅芝一脸正经地警告着简颜，简颜听到此话微笑着点了点头。
之后的一个小时中简颜发现自己的大提琴好像比以往拉的更有感觉一些了，已经不是那么的鬼哭狼嚎的感觉了，陈雅芝不禁很是赞许的点了点头。
“喏，简颜你要加油啊，我的要求是你最终能把这首‘安魂曲’完整的完成啊。”雅芝说着把一叠厚厚的乐谱举在简颜面前。
“啊，不是吧，陈老师，你饶了我吧，我不识五线谱啊。”简颜顿时有种冒冷汗的感觉。
“那就用简谱啊。”陈雅芝貌似早料到一样举出另一份乐谱，很奸诈的笑了笑。简颜那一瞬间就有泄气的感觉了啊。就在这时雍和推门走进了房间。
“啊，老公，你回来了啊。”陈雅芝仍是一见自己的老公就很是欣喜。
“呵呵，你又有客人啊。简颜，好啊。”雍和用充满了得意神情的眼神望向了简颜很是开心地问着好，那一刻，简颜的怒火不可遏制的涌上心头，简颜并未回应雍和的问好，只是静静地站了起来，将大提琴方向一边。
“那陈老师，今天就到这里吧，我有事就先回去了。”简颜有礼貌地冲雅芝说着。
“啊，别急啊，吃了饭再走啊。”陈雅芝到是充满期待的望着简颜。
“不用了，我真的有些急事了。”简颜说到此便就要往出走。
“啊，那你等等，我拿个东西给你。”陈雅芝说到此快速地奔出房间的门。此时的简颜站在原地，面前时仍然一脸灿烂微笑的雍和。
“怎么样，这一个月过得还好吧？”雍和故意地问着。
“哼，还不错。”简颜不愿直视地将眼睛转向一边。
“被妙可误解的感觉不好受吧，所以我说过，跟我斗的话咱们可以等等看结局谁更惨。”雍和很是开心地说着。
“哼，你还算是个男人啊，你放心，妙可跟我是最好的朋友，最终她会明白的。”简颜想到妙可刚刚因为这个混蛋而流了产真的是恨不得上去揍他一顿，可是想想陈雅芝仿似还不知道这一切，就硬是忍住了心中的怒火。
“简颜，你不用失望，放心吧，这个游戏才刚刚开始。”最后，雍和又很是意味深长地说完了这一句话，简颜怒视着他正向反驳些什么，陈雅芝却已经很快的跑了过来。
“喏，简颜，这个是漫画大赛接下来的比赛规则和参赛命题，你回去好好看看，到时间别忘了交稿啊。”陈雅芝将一叠厚厚的资料递给了简颜。
“喔呕，看啦我们简颜小姐的作品就快成功了啊。”雍和很是兴奋地叫着。
“那可是啊，老公，你到时可得多帮简颜宣传宣传啊，如果她的漫画能被选上，再出版的话，那我们也是最大的功臣了啊。”陈雅芝很是充满希望地鼓动着自己的老公。
“那是当然了，我老婆喜欢的作品，我相信一定是不会有错了啊。”雍和很是附和地笑着说到。简颜只是无奈地冷笑了一下，望着陈雅芝一脸幸福的表情，她觉得自己是不是应该为她揭穿这个虚伪男人的真实面目，不然恐怕下一个妙可就会是她了，可是，雍和刚刚说过的游戏刚刚开始又是什么意思，如果她真的告诉陈雅芝，陈雅芝又会相信她吗？这个雍和又会做出怎样卑鄙的事情呢？简颜此时觉得内心除了一片混乱外真的不知该怎样做才是对的。