接下来的日子简颜用心地去完成自己的参赛作品，她把全部的心思都用在自己的参赛漫画作品中，那个时候她觉得自己是最轻松快乐的，妙可跟她的关系依旧没有好转也没有恶化，两个人除了非必要的情况下，依然不怎么说话，简颜也不想再解释什么，现在的妙可认定了简颜是很早就知道这些，却没有阻拦，也没有告诉过妙可，似乎妙可的悲哀结局是简颜一直期待着看到的。
素娴和方叶不知道到底发生了什么，不敢去问妙可，问简颜也得不到答案，渐渐地她们也不再提及这件事，宿舍以往热闹的感觉再也没有了，取而代之的是令人尴尬窒息的沉默，每日下了课回到宿舍后，大家都只是静静地面对着自己的电脑，没有说话，也没有任何欢笑，这一阵，方叶如愿的拿到了会计师资格证，素娴也过了计算机考试。她依旧做着自己的礼仪兼职，为了避免着宿舍的窒息感觉她渐渐地也不怎么回来了，方叶也是除了晚上睡觉的时间，其余的时候也不愿回到宿舍，简颜本就是宅女级别的，整日在宿舍面对着日益沉默低沉的妙可担心却也无计可施。
值得开心的是，在陈雅芝的帮助和推荐下，那家著名的漫画公司最终通过了简颜的漫画作品，决定给她集结出版，签约的那一天她很开心地告诉了素娴和方叶说是晚上请客吃饭，犹豫了再三之后，她也拨通了妙可的电话。
“喂。”电话里传来了妙可低沉且不带任何感情色彩的声音。
“哦，妙可，是我。”简颜小心翼翼地说着。
“我知道，有什么事吗？”妙可生硬地问着。
“哦，那个，那个，我的漫画今天签约了，所以晚上我想请大家一起来吃饭，不知你愿不愿意一起来呢？”简颜充满期待地问着。
“恩，是这样啊，恭喜你啊。那好吧，晚上几点？”妙可问。
“啊，是这样8:00，晚自习的时候，在校外那家我们常去的火锅店。我跟导员请好假了啊，那说好你记得来啊。”简颜一听说妙可愿意来还是不免的激动了一下。
“恩，知道了。”妙可说完便就匆匆地挂了电话。
晚上八点，素娴和方叶已经提前赶到了火锅店点了一些大家平时最喜欢吃得菜，坐在桌边焦急地等待着。
“唉，真没想到这个丫头还真就搞出点名堂了啊，以前也没有觉得她画的漫画有怎么样啊。”素娴很是赞叹地说着。
“嗨，还不都是陈老师的功劳啊，现在这年头只要有人帮忙推你，你什么台面上不了啊。”方叶到是不觉得有什么的说着。
“你也别这么说啊，如果简颜没有那个实力的话，再推也没有用啊，你就不能打心眼里盼着人家点好啊。”素娴立刻反驳着说到。
“嗨，我又没有说什么嘛，只是客观事实地摆明现在的现实吗，再说我也没有说简颜没有那个实力啊。”正说着间，简颜就风风火火地走进门来，冲着素娴和方叶招着手。
“哈喽，大漫画家来了啊。”素娴打趣地叫着。
“去去，别寒颤我了。”简颜反驳着素娴的话。
“好了，快来吃吧，点了你最喜欢的鱼豆腐啊。”方叶说着将一块鱼豆腐拣到了简颜的碗里。
“嗯嗯，哇哦，最爱的啊。咦，对了，妙可还没来吗？”简颜这时望了望桌边空着的位子问。
“妙可，你叫她了吗？没见到了。”方叶听到这话疑惑地摇摇头。
“你们两个不是不说话吗？”素娴也继续问着。
“哦，原来是这样啊。”简颜一听这话立刻失望的沉下了脸，心想，看来妙可还是不愿意跟自己接触啊，想到此心里不由得更加难过和委屈了。
“哈喽，不好意思来晚了啊。”正在这时只见妙可推门走了进来，所有人见到她都是一脸惊讶的表情。
“怎么，不欢迎啊？”妙可望着大家的表情一脸冷漠地问。
“啊，不是，不是吧，快坐吧，你想吃什么，我去帮你点啊。”简颜赶忙为妙可拉开了椅子，妙可面无表情地坐了下来，望了望桌子上的所有菜肴后。
“来箱啤酒吧。”妙可说。
“什么？”众人听到这话更是一惊。
“怎么了啊？今天不是庆祝简颜的漫画签约的日子吗，我们不应该喝点酒庆祝吗？”妙可到是不以为然地说着。
“可，可是，你不是从来不喝酒的吗？”方叶很是奇怪地问着。
“那是以前了，有什么不能喝的啊。老板，麻烦你来一箱啤酒了啊。”妙可说着大声地冲老板喊着。
一瓶啤酒”砰“的一声被打开了，妙可静静地为大家每人倒了一杯。
“来，我们为了简颜的成功我们干杯。”妙可首先一举杯随即自己先仰头喝下，接着她又给自己倒了一杯，众人见妙可的这种情况都顿时觉得气氛降到了极点的位置。
“妙可，你到底怎么了啊？”素娴不解地问着。
“我，没怎么啊，高兴了啊。来，我们再来一杯，为了我们大家的姐妹情谊，我们曾说过要一直做最好的姐妹，一辈子，对不对啊？”妙可说到此望向了简颜，简颜不知该说些什么，低下头沉默了。
“好了，你们两个够了。”素娴说到此很是气愤地一拍桌子“你们两个最近到底怎么了？为什么一直怪怪的，出了什么事告诉我们大家一起解决不好吗？还有妙可，今天我们是来庆祝简颜的，你这样是干什么啊？”素娴很是不满又气愤地大叫着自己这段时间的疑惑和压抑。
“好了素娴，别说了。”简颜这时开口打断了素娴的话，随即端起自己的酒杯一饮而尽，转而又倒了一杯给自己。
“妙可，你想喝酒我陪你喝，但是你不要喝太多，你现在毕竟身体不好，我来喝。”简颜说着又一饮而尽。
“诶，简颜，你干嘛啊。”方叶忙站起来拉住简颜的手。
“好啊，你们都要喝酒是吗？那好，我就陪你们一起喝，今天谁不喝醉不许回去。”素娴一见这架势也卷起袖子用起子开了一瓶啤酒，拿来一个大碗将啤酒迅速地倒入碗中。
“喂，素娴，你这又是干嘛？”方叶很是郁闷地望着素娴。
“呵呵，好啊，素娴，够姐妹。”妙可见这情况也将被子推到一边，用起子又开了一瓶啤酒拿着酒瓶面对着素娴。
“简颜，你呢？”素娴随即转眼望向简颜，简颜见着情况淡淡地一笑，也拎起一瓶酒，三人对碰一下就仰头大饮起来。
“唔啊，这三人是真真的要疯了。”一边方叶无奈又郁闷地摇着头。
“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持什么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”之后在KTV中素娴首先最大声地拿着麦喊到。
“真爱过，才会懂，会寂寞，会回首”妙可继续故意的用着她阴阳怪气的声音唱着接下来的歌，这声音不由得引得素娴和简颜大笑了起来。
“啊呀呀，你唱的什么，哪有这么唱的啊，来来，我来唱了啊，应该这么唱。”简颜不由分说的上前夺过了麦。
“喂喂，麦霸特点又来了啊。”素娴和妙可忍不住地大喊到，但简颜并不理会依旧动情地大吼着“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。”随后大家又一起大声的合唱起来“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我。”一直坐在角落里拍着摇铃鼓的方叶见着这三个疯女人的架势，一脸鄙视但是又觉得好笑的笑了起来，随即心里很是平静地想着“这才是她们三人最该有的原始样子嘛。”
再次醒来的时候，简颜只是觉得头疼欲裂，口干的厉害，她吃力地从床上爬了起来，随即发现自己已经是躺在了宿舍的床上。窗外的天空已经是异常的漆黑，有皎洁明亮的月光轻柔地透过窗帘挥洒进了房间里。
“喏。”这时忽然一个水杯出现在眼前，简颜惊奇地转过头发现身边站着的是一脸鄙视状的方叶。
“啊，方叶啊，谢谢了。”简颜傻笑了一下接过水杯将杯中的水一饮而尽。
“哎呀呀，方叶，你也给我倒一杯了，我们再喝一杯。”下铺的素娴依旧躺在床上迷糊不清地举着手喊到。
“哎呀，好了，还什么再来一杯，赶紧睡吧。”方叶努力地将素娴把手放回了被子里。这时，妙可忽然从床上弹了起来，捂着嘴快速地冲出门去。
“妙可。”简颜见状赶忙想下床。
“行了，你休息吧，我去看看。”方叶却上前阻止了简颜，随即快速地奔出门去，此时的简颜也的确是感到天旋地转的眩晕感觉，不一会就晕沉沉地睡了过去。
“喂，方叶，你昨晚太不够意思了吧，你都没有喝一杯酒啊。”此时正值第二天的早自习期间，素娴不满地冲方叶叫着。
“还说呢，就你们几个昨晚那疯癫样，我要不是清醒的，谁把你们弄回来啊。而且就你们那样最后谁买单啊。”方叶鼓着腮帮子不满地双手环在胸前鄙视地望着所有人说着。
“唔哦，那到也是啊，看来还是方叶最理智啊。”妙可微笑着赞叹到。
“哈哈，要不方叶能是我们这里面学习最好的吗？”简颜也一搂方叶的脖子说着。
“去去了，少跟我来这一套，不过你们现在好了就好了，以后可不要再搞这种事情了，不然我可不管你们的。”方叶一副装作很生气的样子。
“哈哈，这小妞还生气了。”众人见着情况都一脸坏笑地逗着方叶，一切的一切终是都回到了最开始的时候了。