今天是简颜的漫画出版发布的日子，这一段时间由于那家公司的大力宣传，以及陈老师的帮助，简颜的漫画在网上已经掀起了一股热潮，简颜也拥有了自己的粉丝群，她曾经的那本幼稚漫画”狗笨笨“也得到了很多人的好评，那一刻简颜觉得一切都像是一场梦境一样，这一切的拥有都好像太过不真实，现在她在校园里走到哪也都成了大家关注讨论的焦点，这种感觉在以前也只不过就是幻想幻想而已，而如今它却是真真切切地出现在了简颜的生活中，学校知道了简颜的事情还专门的为她开了专题讲座，让她这个非专业的漫画爱好者，来为动漫专业的学生们讲解漫画故事的构思和创作。简颜不得不说，自己是幸运的，幸运的遇到了愿意赏识帮助自己的陈雅芝，幸运的有自己的朋友一直支持鼓励着自己。
“妙可，谢谢你能跟我和好啊。”早上简颜打扮好了后，很是诚恳地对妙可说着。
“嗨，说这些干嘛，其实我也有不对，当事人是我，我自己都傻傻的没有察觉一切，又凭什么怪你呢。就算你是真的早知道了没有告诉我，那也不是你的错啊。当时我太过难过了，所以简颜你不要怪我才好。”妙可平静地跟简颜说着。
“不，不是这样的，我应该在知道的第一时间就告诉你，这样或许你就可以少受一点痛苦了。”简颜现在想想也觉得自己真的是有些过错。
“好了，都过去了，我们就不要再想这些不开心的事情了，今天对你来说是个大日子，所以你一定要开开心心的啊。”妙可说着微笑的鼓励着简颜。
“嗯，好的了，对了，素娴和方叶呢？”简颜环顾了一下宿舍问着。
“那两个人一大早就很早起来，神神秘秘的出去了，谁知道她们干什么啊。行了，我送你下楼吧。”妙可说着挽着简颜的手臂走下来宿舍楼，慢慢地向校门口走去，路过教学楼的时候，简颜忍不住回过头望了一眼教学楼，想想她们几个在这个教学楼的每一个教室中闹出的笑话就不禁自己笑了起来。也就在这时，只见一副巨大的鲜红绸缎横幅从教学楼顶缓缓地落下，简颜惊奇地发现那横幅上大大地竖着一行字是“简颜加油”时，简颜激动地一瞬间就热泪盈眶了。
“嗨，简颜，加油啊。”这时，素娴和方叶站在楼顶的天台努力地冲简颜一边大吼着，一边挥着手。简颜望着她们开心又满脸泪花地笑了起来，那个天台也一直承载着她们几个太多太多的故事和友谊了。
之后，发布会很成功，成百的学生读者们拿着新买到的新书来到现场请简颜签名，也有很多陈雅芝的崇拜者拿着她曾经音乐会的纪念CD来让她签名，一切都是神奇又精彩的，简颜永远也忘不了那一天的天气是自己过了这么20几年来最好的一天，那一天的空气中似乎都散发着喜悦和胜利的味道。那以后简颜办理了休学手续，公司给了她丰厚的签约金和稿酬费，她开始专心地创作自己的漫画，她把自己和朋友们的故事也画了下来，叫做”梦中美丽的那些面孔“又再一度的得到了网友们的一致好评，那段时期简颜忙碌又充实。
“简颜，恭喜你了啊，我就说你一定会成功的啊。”陈雅芝很是开心地在自己家做了一桌子的好菜举着红酒杯恭贺着简颜。
“哪里了，还得谢谢陈老师的帮忙啊，不然我什么也不算啊。”简颜也举起了自己的酒杯。
“呵呵，你总是这么谦虚啊。”陈雅芝说着喝了一口红酒“怎么样？出了名的感觉，很不一样吧？”
“嗯，是有一点了，以前连想都不敢想象这些生活了。”简颜很是幸福又感动的说着。
“所以说，你现在得更加努力勤奋才可以啊，要知道得到大家的爱戴是很不容的，你可不能让你的粉丝们失望啊。”陈雅芝打趣地说着。
“呵，我还没有到那种地步呢。”简颜到是不觉得有什么地说着。
“那可不是啊，现在网络漫画搜索榜，你已经连续两周登上榜首了啊。”陈雅芝继续说着。“恩，对了，我下周要在省体育场开一场大型演奏会，你记得叫你的好朋友一起来啊。”陈雅芝说着拿出了四张门票递于简颜。
“哇哦，真的啊。我听说陈老师是唯一个在音乐会演奏上可以做到大提琴独奏五分钟的人啊，我可一定要叫上素娴，妙可，方叶她们几个来看看的。”简颜很是惊讶又欣喜地叫着。
“好啊，那你一定的来了啊。”陈雅芝笑着点点头说着。
“哇哦，你难得回来一次就是要跟我们说这个事啊。”妙可不以为然地将门票丢到一边。
“嗯，这是多么难得的机会啊，我们一起去看看嘛。”简颜很是激动地鼓动着大家。
“拜托啊，你明明知道我们听个古典音乐都会睡着啊，还演奏会，饶了我们吧。”方叶无奈地举手投降。
“可是我想要你们去啊，大家就一起去看看了啊。”简颜带着恳求的口气说到。
“唉，行了啊，我们的大漫画家都这么说了，又能怎么样呢啊？呵呵。”素娴很无奈地笑笑说着。
“喂喂，你什么意思啊？”简颜一脸不满地问着。
“哈哈，没什么啊，我们坚决响应简颜的所有号召了。”素娴举起右手一脸庄严地说着，随即望向妙可和方叶，她们也很是无奈地点着头笑了笑。
演奏会开始的日子很快就来临了，简颜她们在陈雅芝指定的位置坐定了，随即伴着雷鸣般的掌声，装饰辉煌典雅的舞台终是拉开了帷幕，一个华丽气派的交响乐团赫然出现在眼前，最开始演奏的是一首曲调欢快轻盈的“钢琴奏鸣曲”，简颜望见了坐在交响乐后排一身丝绸质地裙裤的陈雅芝，此时一脸欢快喜悦的神情，认真地凝视着面前的乐谱，这首曲子里主要的是钢琴主奏，但大提琴的间歇性伴奏也显得别具魅力和感触。可这时简颜望望身边的好友们，果然不负众望的开始打哈欠了，对此简颜也只是无奈地笑了笑，其实对于她来说古典音乐这回事自己也根本不懂，要不是冲着陈雅芝，这样高雅的艺术欣赏自己最多也就只能做到不打瞌睡吧。
接下来演奏的是一首电影辛德勒名单里的主题曲，主奏是大提琴的声音，大提琴悠扬婉转又有些低沉的曲调，不由得让人就会触发到内心深处最深埋的那种悲伤情感，简颜的面前不由得冒出了很多残缺的画面，战争中流离失所的人们，面对着眼前被炮火炸毁的废墟家园，内心中充满悲哀心痛和绝望的惧怕，这时简颜看到一个小女孩静静地站在沉静低落的灰色人群中间，她穿着一身鲜红色的衣服，抬头望着天空，天空在灰色的阴霾雾气中，透出了一道微弱的橘红色阳光，女孩伸出手去想要触碰到那道光线，可是这时光线却被一架伴着巨大轰鸣声的战机遮挡住了，战机经过扔下了几枚炸弹，女孩在周围人的惊恐声中一瞬间消失在了灰色的废墟里，唯独那一身红色的衣衫依旧显眼，明亮，昭示着曾经充满着的希望和触碰过的阳光。
潮水般轰鸣的掌声终是打断了简颜的思绪，她回过神来，发觉脸上已经不知觉间挂着几丝泪痕，简颜默默地擦去了泪珠。
“啊呀，总算是完了啊，我佩服自己居然能撑下来。”素娴一边鼓着掌一边有气无力地说着。
“是的啊，简颜同学，今天回去你要请我们吃饭压惊才可以的。”方叶也打着哈欠说着。
“呵呵，好了好了，韩国料理怎么样啊？”简颜对自己的这几个朋友真是无话可说。
“好了，各位来宾，各位朋友。”就在这时舞台上的陈雅芝突然走到台前，拿起麦克风很是激动地演讲开了“很感谢今天大家能抽出时间来这里听我的演奏会，这些年的演奏生涯让我收获了很多，不过最重要的收获，是大家的爱和支持，同时也是想在今天的演奏会上宣布一件事情，那就是今天的演奏会之后，我陈雅芝将再不会演奏大提琴了。”这句话一出，在场的所有人都哗然和骚动了起来“所以，今天将是我陈雅芝的最后一场演奏会，所以我想用自己灵魂中对音乐的热爱来好好的完成这最后一场演奏会，希望大家可以给我掌声和力量。谢谢。”说完这句话陈雅芝深深地鞠了一躬，现场再次的响起了一阵雷鸣般的响亮掌声。
“这个陈老师是决定退出她的交响乐界了。”妙可边鼓着掌，边一脸疑惑地望向简颜，简颜也是一脸不知所云的摇摇头。
“不知道啊，她从来没跟我说过了。”简颜回答着。
“那么，今天我要最后独奏一首世界著名的名曲，也是我个人最喜欢的一首来自于天才乐者莫扎特生前创作的最后一首曲子‘安魂曲’来结束这场我人生中的最后一场演奏会，请大家好好欣赏，不过在此呢，我也想请出我的学生，大家也知道是近来网上最热门的漫画作家简颜小姐来与我一同演奏，请大家鼓掌欢迎。”这句话一出全场沸腾了起来，简颜却一下子惊在了那里，大家都鼓着掌转回头望着简颜就坐的方向，掌声响彻整个礼堂上空，震耳欲聋。
“哇哦，不是吧，简颜演奏，怕是要把狼招来了。”方叶小声地冲素娴说着。
“喂喂，简颜大艺术家，这是个什么情况啊？”素娴觉得好笑地问着简颜。
“我怎么知道啊？陈老师没说有这一回事啊。”简颜表示一脸委屈状。
“呵呵，看来你今天逃不掉了啊。”一边的妙可用眼神示意，几个工作人员已经一脸笑容的抬着架大提琴，慢慢地向简颜走来。
“OH，maGod！上帝保佑，看来今天我是注定要丢人了啊。”简颜无奈地摇摇头。