一个小时候，大家坐在韩国料理餐厅中，妙可，素娴方叶顿时笑作一团。
“喂喂，你们笑够了没有啊，哪有你们这样的。”简颜不满地嚷着。
“哈哈哈，这下你的鬼哭狼嚎演奏全国人民都听到了啊。”方叶忍不住地边笑边说着。
“呵呵，不过实话说你今天的表情比你几个月前好多了啊。”妙可想安慰两句，可是这话听着貌似更加讽刺，简颜一脸怒视地望向她。
“哈哈，好了，不说了不说了。来来，简颜我们还是吃饭吧。”素娴也仍是一边笑着一边想转移着大家的注意力。就在这时店里的电视上正播报着一条事实报道新闻，题目就是有关于陈雅芝退出音乐界的发布会。
“呼，现在的媒体速度真是快啊，这么快就报道了。”素娴不禁拍手称赞着。
“请问陈雅芝小姐，你为什么在你的演奏事业正值顶峰的时候就宣布要退出音乐界呢？”一位记者先是问到。
“呵，是这样的，音乐是我生命的灵魂，曾经我用爱的灵魂演奏着内心最美好的乐章，现在，我内心中的那种爱的灵魂我感觉慢慢消退了，所以我不想再继续演奏下去，我记得有个人对我说过乐器是有灵魂的，如果不是深刻热爱它们的话，那就不要去触碰它们，因为乐器也会伤心的。所以，我将要放弃自己曾深爱的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”陈雅芝意味深长地说着这些话，简颜听到这话却微微地笑了她没有想到陈雅芝居然会把自己这句话记得这么深刻。
“哇哦，搞艺术的就是不一样，噼里啪啦的说了一大堆，一句都不懂啊。”方叶不由得称赞到。一听到这话大家都忍不住地笑了出来。
“那请问陈小姐你说内心中那种爱的灵魂渐渐消退了，是在隐射你和自己爱人的感情不和吗？”这时一位女记者忽然很是犀利的问出了这一句话。
“呵，我想你想多了，我和我先生的感情一直很好，我没有任何映射性的意思，请大家不要误解。”陈雅芝只是微笑的解释到。
“那想请问一下，陈小姐和近期在网络上忽然走红的漫画作家简颜有什么样的关系呢？刚刚在演奏会上你邀请她与你合奏，两人的关系看上去十分要好？”另一位男记者又跟紧着问到。
“哇，提到你了啊，简颜。”素娴很是激动地说着。
“简颜啊，呵呵，其实说来大家可能不知道，我曾是简颜漫画的粉丝，唯一的一个哦，我们的相识很凑巧她刚好是我所教授的那所大学的学生，我也是无意间发现她居然就是我一直最喜爱看的漫画的作者啊，我觉得她是一个内心充满着爱，希望还有力量的孩子，所以最后我们也就成了好伙伴了。”陈雅芝很是欣喜地回味着这一切。
“哈哈，看来陈老师没少给你做广告啊。”方叶望了一眼简颜说着。
“行了，吃你的饭吧。”简颜没好气地笑着回答方叶。
“那不知陈小姐你可知道，简颜和你丈夫的关系怎么样呢？”一位记者却很是突兀地突然这么问到。
“什，什么？”陈雅芝不太明白。
“呜啊，这个记者都问什么问题啊？”妙可不解地叫着，简颜听到这句话却忽然间觉得有种不祥的感觉涌上心头。
“其实是这样的，在您演奏会刚刚开始的一个小时前，我们记者收到了这样一份电话录音，是您丈夫和简颜小姐的，我们现在想让您听听。”此记者的话一出，现场立刻沸腾了起来，陈雅芝的脸却一下僵在原地不知怎么回事。那记者这时播放了电话录音。
“你到底对妙可说了什么？”
“呵呵，我都照你说的做了啊，跟她说清楚了。”
“你是怎么说的，我觉得妙可对我有些误会？”
“我都是照你说的啊，你知道我有老婆，这是事实，我给不了妙可未来这也是事实，可是你知道了后也没有告诉你的好朋友不是嘛？”
“我知道也是几天前的事情。”
“可是你和雅芝在一起那么久了，跟妙可又是那么好的朋友，你会真的不知道这一切的事情吗？还是，其实你根本就是故意想看着妙可倒霉呢。”听到这一段录音的时候，简颜的整个人立刻就气愤的呆住了，雍和，她没有想到这个人沉默了这么久，居然会在这时拿出这一段录音，这录音对妙可，对此时的陈雅芝都会是毁灭性的打击，简颜心里清楚其实到这时妙可恐怕还不是很清楚那个背叛了她，玩弄了她的混蛋，其实就是陈雅芝的老公。
果然这段录音让周围的一切气氛都变得紧张，恶劣起来。
“同时我们还收到了几张照片，是陈小姐你老公在外私会情人的。”记者们依旧不间歇的拿出了几张照片，那照片正是简颜，妙可她们几个那时跟着雍和去山里游玩的照片，照片上，简颜和雍和坐在河边正说着什么，远处的河流里是一脸灿烂笑容的妙可和素娴。
“据我们调查，这个白妙可是是简颜最好的大学同班同学，而她与陈小姐丈夫在外幽会也是很久一段时间的事情了，我们想问问陈小姐跟简颜关系这么好难道真的不知道这样的事情吗？”这时的陈雅芝已经是一种近似乎疯狂的惊讶状态，她呆呆地看着从记者那拿来的照片，泪水瞬间夺眶而出，她一边不敢相信地摇着头，一边不住地默念着“不可能，不可能的”
而这一边的餐厅中所有人的脸上也都是震惊和意外到极致的表情。
“什，什么？雍和，他，他居然是，陈老师的老公？”妙可呆坐在座位上，惊恐又不能相信地睁大着眼睛，简颜这一刻觉得自己愧疚难当，她后悔自己没有把全部的事情告诉妙可。
“你为什么没有告诉我？“妙可这时用很是恐怖的充满血丝的泪眼望向简颜”他是陈老师的老公，你知道，你却不告诉我。亏我还傻傻的愧疚自己可能误会了你，简颜，你为什么，为什么？”最后妙可怒不可遏的大喊了一声，刹时间掀翻了桌子，就气愤地站起身来快步奔出门去，餐厅中的很多人这时都围了过来看着她们这里。
“诶，妙，妙可。”方叶和素娴见状也赶忙快步奔出去追着妙可。简颜此时一个人坐在那里，望着周围人的眼神，伤心欲绝，惊恐无助，周围围了更多的人，大家都开始小声的纷纷议论起来。
“她就是那个简颜，那个算计了自己好友的人。”
“陈雅芝那么帮她，她却这样的计划抢人家老公，真是不要脸啊。”
“现在的孩子为了出名，为了攀强富贵什么都能做啊。是不是一开始就计划好了啊。”
“对啊，这样的人还画那么单纯简单情感的漫画真是恶心人啊。”周围的议论声越来越多，人们的指责谩骂声越来越大，简颜这一刻感觉的难言的孤独和恐惧，她低着头趴在桌上，用手抱住自己的头，泪水喷涌着越流越多。那一瞬间仿若整个天地崩塌进了黑暗的边缘，仿若那场五光十色的梦终于迎来了睁开眼的无助现实，一切的一切都开始变了。
但这只是个开始，第二天简颜接到公司的电话，以她个人损害公司形象名誉为由解除了她与公司的一切合约，所有上架她漫画的图书馆也纷纷要求退回她的漫画作品，报纸，网络上的头条新闻，居然都成了她是如何玩弄相信自己的人，如何出卖朋友造成损害别人家庭的第三者为题的抨击报道，那一瞬间，简颜失去了所有，她不敢接听电话，不敢上微博，微信QQ，她把自己关在房中，捂着被子在房间中哭泣，这个梦醒的太不敢相信和痛苦了，简颜甚至想骗自己说现在的这一切可能才是真正的噩梦吧。可是她在床上睡了又醒，醒了又睡，一切的一切没有好转，一切的一切也没有醒来，不少的网友居然人肉搜索到了她现在的住址，在她住的房子的门口写满了”小三“”不要脸“”滚出漫画界“的谩骂字眼，房东受不了的几次来敲简颜的房门要求她立刻搬走。
之后，简颜收拾好自己的行李，又踏上了回到学校的路途。沉闷静默的遥远行程结束了，简颜拎着自己的行李站在曾经住过快两年的巍峨校门口，一种沉静的感觉又渐渐回来了，仿佛回到这里就会是一种踏实的感觉了。
“哟呵，看谁回来了，大漫画家简颜啊。”刚刚走进校门就有同学认出了她，她们立刻一窝蜂的起着哄叫到。
“呵，一副扫把星样。”
“我就说嘛，就她那破漫画还能出名，要没有陈老师帮忙她算什么？结果还恩将仇报。”
“居然连自己的好友都不放过。”
“她当初不就是这样对付米雪的吗？大家忘了啊。”简颜在众人的冷嘲热讽中拖着行李低着头缓缓地前进。
“拿着你的漫画死去吧。”这时一个人忽然扔出一本书直直地砸向简颜，那书沉闷地落在了简颜脚下，简颜低头望到是自己的那本漫画”狗笨笨的幸福生活“此时它的封面已经被人画的乱七八糟，那一刻简颜再也忍不住心中的委屈，泪水一瞬间的喷涌而出，她慢慢地蹲下捡起那本漫画书，那本承载着自己浓浓爱意和梦想的漫画作品，这时一个男生拿出一桶饮料，在周围一群学生的起哄声中将饮料全数的泼在了简颜和她的漫画书上。简颜抱着她的漫画，心痛，难过，她默默地承受着这一切。