“喂，你们干什么，还不快滚开。”就在这时一个人铿锵有力的喊声制止了这一切，只见远处齐陵江急急地奔了过来。
“呦哦，看来是陵江社啊。”那一堆人立刻阴阳怪气地叫着。
“你们胡闹也有个限制。”这时又有两人奔来，是苏允文和远飞。
“呦，怎么了？苏大公子，你现在什么都不是了，还想拿你那变态老爸吓唬我们啊。”那一伙人到是更不怕都笑话着苏允文。
“你们。”苏允文一听这话立刻气红了脸。
“简颜，你没事吧？”齐陵江赶忙上前将简颜扶了起来。
“我告诉你们，都适可而止一点，如果想要打架，我奉陪。”远飞这时却一脸怒气地冲那些人吼着。
“哎呀呀，看来这简颜的魅力还真是不小，这一会三个男人要为她出头啊。”一边的一个女生见这情况阴阳怪地讽刺着。这句话一出立刻引来了齐陵江一个凛冽寒冷的眼神，这个眼神让那女生立刻不由自主地打了个寒颤。
“马上给我滚，不然后果自负。”齐陵江很冷地丢出这一句，那伙人见这情景也不想再惹事，不免的都急急地跑开了。
“简颜，你没事了吧？”苏允文和远飞也赶忙上前问着。
“我们去外地实习了两个月想不到就发生了这些事啊。”远飞很是感慨地说着，他们几个今天也是刚刚从实习的地方返回学校，没想到一进学校就发生了这样的事。
“行了，我们先送她回去吧。”齐陵江望着简颜满脸泪珠的样子明白她此时一定什么也不愿意再想，就先开口提议说着。
后来大家一起把简颜送到了女生宿舍楼下，简颜这才抽了两下鼻子擦干了脸上的泪花。
“好了，你们回去吧，我自己上去就行了，今天谢谢你们。”简颜红着眼睛对齐陵江他们说着。
“你行不行啊，要不我们送你上去了。”苏允文还是有些担心地说着。
“嗯，可以，没事了。”简颜努力地点点头，从远飞的手上接过自己的行李箱“你们快走吧，一会别人看到了又会说闲话了。”简颜明白这是自己闯的祸，没有理由让别人来替自己承担。
“嗯，那好吧，你先上去，我们在这看着，要是有什么事立刻给我打电话啊。”齐陵江见状也不再劝阻，于是简颜拎着箱子，转过身慢慢地向宿舍楼门口走去。
宿舍的台阶这一刻忽然变得很是漫长和沉重，简颜一步一步的上着，走了好久好久，楼梯上偶然会遇到曾经熟识的人，但大家此时都用一种异样的眼神望着简颜，简颜只是低着头继续行走着。终于到了自己的宿舍门口时，简颜犹豫了一下，静静地站在门口，她不知道自己再进去会面对怎么样的境况，妙可是不是会更恨自己，素娴，方叶会不会也很生自己的气，那一道门仿似隔住了简颜和朋友们曾经和现在的友谊，其实，有时候友谊不如我们想象的那么坚不可摧，不是所有的错误友谊都可以谅解，但是这一次，毕竟是简颜有错，虽然她也是受害者，但相对妙可，相对陈雅芝，她的确应该承担一些责任才是。一切的事情都会结束，不管结果是好是坏，人生没有回头之路，但现在简颜该做的是该勇敢面对，而不是再次的回避。
终于，门吱呀一声的开了，宿舍中异常的静谧，简颜一进门就望见从床上探出头的素娴，以及正站在桌边泡泡面的方叶，今天下午没有课所以大家刚好都在，素娴和方叶见到简颜先是惊讶了一下，随即又都转过头忙自己的事情了。简颜只能托着箱子静静地走进房间关了门。
“嗨，我回来啊。”简颜故意想营造些轻松地气氛，可这时除了素娴轻声的咳嗽了一声外，没有任何人的理会，简颜走到了妙可床边，此时的妙可正坐在自己的床上看着自己的电脑屏幕，目不斜视。简颜明白再说什么也没有意义了，于是她只好走到自己的衣柜边开始默默地整理自己的东西。
就这样一直持续到下午吃饭的时间，妙可起床收拾好了自己的东西，素娴也将自己的书本整理好准备吃完饭就去上晚自习，方叶提前先去找她的老乡就先走了，之后，素娴静静地回过头看了一眼简颜，张张嘴想说什么但还是忍了回去，之后她就跟妙可默默离开了。简颜望着空了的宿舍，内心也一度的空了起来，就在这时手机响了起来，简颜拿起电话一看，是齐陵江。
“喂，简颜，该吃饭了啊？”齐陵江微笑着说到。
“哦，我不是很饿就不吃了。”此时听到齐陵江的声音，简颜的心中所有委屈感动的感觉都一涌而上，眼泪不争气的就落了下来，但她努力的忍着那种落泪的感觉。
“行了，出来吧，苏大公子请客啊。”远飞这时却在一边大声叫着。
“嗯，谢谢你们了，你们去吧，我一会再去了啊。”简颜此时觉得自己实在是不想见到太多的人。
“好了，你就快出来吧，我知道这个时候，妙可她们一定不愿意理你的，出来跟我们说说话也是好的啊。”齐陵江继续的劝着简颜。
之后，在学校外的一家湘菜馆中，简颜坐定后就一直不愿意说话，苏允文点了一大桌子的菜，同时还点了一瓶茅台酒。
“哇啊啊，果然还是大少爷风范啊，点那么贵的酒干嘛啊？”远飞一脸无奈地问着。
“切，要不是简颜在这，你让我点我都不点的啊。”苏允文不以为然地鄙视的看一眼远飞。
“行了啊，你们两个就别再拌嘴了。”齐陵江无奈地使个眼色。这时简颜很是无奈地叹了口气。
“呵呵，来吧，简颜妹妹，今天哥哥就陪你喝一杯啊。”苏允文此时一脸嬉笑的倒了一杯酒给简颜。
“哎，别让简颜喝酒了。”齐陵江见状忙上前抢过酒杯。
“哎呀，没事了，就喝一点了啊。不会有事的。”远飞这时却插话说。
“嗯，是啊，我没事，来，一起喝吧。”简颜这时强忍着心中的难过笑了笑接过苏允文递来的酒杯，一仰头一饮而尽，转而又想到不久前她和妙可素娴那次的醉酒，那次酒后大家又重新开始做好友了，一切都像没有发生过一样，那么这次的酒后，又会不会有一个好的，重新的开始呢？
“来来，哥哥陪你喝。”苏允文见状也给自己一边倒着酒一边说着。
“呵呵，你们不觉得我很坏吗？为什么现在你们还会陪着我呢？”酒过三巡后，简颜不知是真醉还是借着醉意抒发心中压抑的不快，边哭边无奈地说着。
“呵呵，简颜，你别想太多了，这根本就是空穴来风的事情，人们大部分都是喜欢跟风的，等这段时间的热潮过去了就不会有人再记得的。”远飞这时急忙安慰着简颜。
“其实我在乎的不是旁人对我的攻击，我在乎的只是妙可对我的误解。”简颜难过地说着。
“你们之间到底发生了什么，能跟我们详细说说吗？”远飞这时问到。
“是啊，我们最近都是通过新闻和网络了解这一切事情的，但你们之间具体的到底发生了什么呢？”齐陵江也很是疑惑的问着。
“对啊，对啊，简颜妹妹，你说出来吧，说出来我们也可以帮你分析分析啊。”苏允文也紧接着说到。
“妙可，你真的觉得简颜会是那种算计朋友的人吗？”在餐厅吃了许久饭后，素娴终是忍不住地问着。
“我现在不想说这件事。”妙可仍旧低头吃饭，头也不愿抬。
“妙可，我知道简颜让你很气愤，但是这件事说到底你自己也有错不是吗？感情本来就是一场赌注，赌输了，难不成我们就要把责任推到别人身上去吗？”素娴继续问着。
“那你什么意思，你是说我都是自找的活该是吗？”妙可听到这里很是气愤地把筷子拍在了桌子上。
“你知道我在说什么，其实你心里比我更明白，不是吗？我们认识雍和那么久都认为他那么完美，简颜当时回宿舍也告诉过我们陈老师的老公是多么完美，这只能说他是一个城府太深的男人了，你觉得这样的男人，是会受简颜摆控的吗？别人我们不了解，跟简颜在一起这么久了我们还不了解她吗？”素娴一连串的问题确实是很有理，但此时的妙可嘴上就是不愿意承认自己在心里其实还是偏重于相信简颜的。
“如果你一定要这么说的话，那你可以去跟简颜继续做朋友，就像曾经什么都没有发生一样，你不用在这跟我说这些。”妙可此时站起身准备要走。
“做不做朋友我有自己的选择。”这时素娴很是严厉地叫到”那你们呢？你们两个有把我们当朋友吗？你们之间的事情我和方叶不也是现在才知道的。“素娴这时也站起身很难过地说着。妙可转过头望着素娴不知该说什么。
“我们曾经说过要做永远的好朋友，但好朋友如果什么都说的话那就离分离不远了，每个人都有秘密和想法，你和简颜有你们的秘密，你们不愿说，我们就不过问，简颜有她自己的秘密，她没有说，或许真的是有她的理由，作为朋友，我们不是应当理解她的理由吗？”素娴这些诚恳的话让妙可再度的低下了头。
“当然，我也生简颜的气，可是她现在，真的什么都没有了，被公司解约，所有漫画下架，外面有一大堆攻击她的人，学校里也有，难道你真的忍心看着她面对这一切吗？”素娴说到此望向低着头沉默的妙可，静谧的感觉一点点的蔓延开来，“好了，话我就说到这里，怎么选择你自己决定吧。”素娴叹口气说完这一句便就转身默默地走掉了。