“什么啊。这么说妙可是爱上了一个有妇之夫，结果还被甩了。”苏允文惊奇地大叫着。
“哎，你小点声啊。”简颜赶忙一脸不悦地打断苏允文的喊叫。
“我说你缺心眼啊。”齐陵江也忙是叫着。
“嗨，这也没什么了，新闻上这件事不是也都说了吗，我想也不算什么秘密了。”远飞到是不觉得有什么。
“可是妙可是被骗了，陈老师也一直被蒙在鼓里，最可恶的就是那个雍和。”简颜很是气愤地说着。
“她也怪不了别人啊，谁让她看中人家条件好啊，你们这些小女孩就是爱幻想啊，那么完美的男人，你们觉得他身边能没有女人嘛。都不会多动动脑子了。”苏允文无奈地摇摇头。
“话不能这么说啊，那你当初看上米雪的时候又是为什么啊？”远飞却急忙笑着反驳到。
”诶诶，我说你，这说妙可的事呢，你又扯我干嘛啊？“苏允文一脸不悦的表情。
“那照这种情景这一切都是雍和搞出来的了，目的就是要让你受到惩罚。”齐陵江分析着。
“可是这也太扯了吧，用得着为了一段婚外情而报复你，而且最终还把他老婆扯上，这男人是疯了还是有病啊。”远飞觉得没法解释清楚动机。
“是呀，这也是我郁闷的地方，按理说就算我发现了他在欺骗妙可，那他都已经跟妙可说清楚了，而且陈老师又不知道，他何必要这么做呢？”简颜也很是疑惑。
“其实最重要的是，是谁把这消息放给记者的，而且你们游玩的那一天你就没有发现有什么可疑车辆跟着你们吗？要不怎么会有照片。”苏允文想了想问着。
“没有注意过，当时我的气愤都在他欺骗妙可上，根本没有注意过别的，况且我们那天去玩的时候是周日，去山上的人和车辆很多，就算有我也不可能起疑心的。”简颜想了想没什么头绪的摇摇头。
“其实很显然，这个人真正想对付的是简颜，他就是想让简颜身败名裂，所以故意这样做。”齐陵江听到这里分析着说到。
“可是又为什么呢？是什么人想要对付我呢？”简颜越听越糊涂，她实在不明白自己这么一个普通的不能在普通的女孩，犯得着有人需要用这么麻烦的事情对付她吗。
“难道是简颜火了以后，有竞争对手嫉妒所以这么做？”苏允文猜测着。
“那也不可能，竞争对手不可能在简颜还没火之前就去拍好那些照片，等她火了再拿出来吧。”齐陵江摇摇头。
“那这样看来只可能还是雍和啊，因为不是还有电话录音吗？不可能有人可以同时录下他们两个人的对话啊，那明显就是自己手机里的自动录音软件录下来的啊。”远飞这时说着。
“可是那个男人的动机是什么，不可能真的这么无聊小心眼，只是为了报复简颜发现了他的婚外情秘密吧。”齐陵江觉得想不通地摇摇头。
“或许那男人就是个变态吧。”
“那也不可能，哪有报复别人揭露自己的不雅历史的，他这样不是亏得更大。”齐陵江摇摇头说。
“啊，你们一这么说我到是有点担心陈老师了。”简颜忽然想到什么的叫着。
“你还有心思担心别人啊？”远飞无奈地摇摇头。
“不是啦，陈老师对她老公可是感情很深的，她曾经为了她老公跟家里闹翻过，还私奔了，流产了，很是艰辛，现在她知道她老公这样背叛她一定很是伤心了。”简颜想到此就很是担忧。
“什么？流产，不可能啊。”远飞听到这些话却突然叫到。
“什么不可能啊？”众人都望向远飞问着。
“陈老师是子宫畸形，终身不孕的，怎么可能还流过产？”远飞肯定地说着。
“什么？你怎么知道？”众人听到这话又是惊讶又是疑惑。
“噢，说来巧了，我妈妈是省级医院妇科的主治医师，有一次陈老师去她那看病，因为陈老师很有名吗，而且我妈妈也知道她是咱们学校的嘉宾讲师所以映像很深刻，我妈妈当时还跟我说，可惜了，那么漂亮，人又那么开朗，家世条件什么都好，居然是先天的子宫畸形，永远无法生育了。“”啊？居然是这样。”所有人听完远飞的描述后，越加的觉得不可思议。
“那就奇怪了，她干嘛要跟你说她流过产啊！”苏允文不解地问简颜。
“我，我不知道啊，也许只是随口说说的吧。”简颜此时也有些迷惑了。
“随口说说也没必要专门提这件事，很显然他们夫妻之间的关系并不好。”齐陵江这时很肯定的说。
“啊，这你就确定了。”苏允文很是敬佩。
“很明显了，陈雅芝很爱她的老公，但她明白那个雍和的心中一直忘不了自己的初恋，所以她心中一直有个结，但她却努力的在外人面前营造出一种他们关系很好的假象，雍和因为陈雅芝不能生孩子所以就在外面找情人，或许陈雅芝并不是不知道，而是祥装着不知道，以便继续维持她的婚姻，并且她还把自己幻想成可以生孩子的，所以她才会在你面前说她曾经流过产。”齐陵江努力地分析着。
“可是，有这个必要吗？”远飞无法理解。
“有，如果人真正的在乎一个人，一件事却无法改变时，人就会陷入一种不愿面对的自我逃避中，并且还把一切的事情都幻想成自己想要的状态，久而久之这种幻想越来越深时，人就会觉得好像事实也就是这样而已。”齐陵江很肯定的解释着。
“所以说，陵江社曾经也有过这样的时候吗？”简颜这时忽然转了个话题问着。
“恩，是的，我曾经一度的觉得烟婷还活着，这么想着想着就好像她真的就出现在身边了一样。”齐陵江望着简颜不由得点点头。
“唉，这一切还不都是米雪最初种下的因啊。”远飞不禁感慨着。
“唉，好了，这都过去的事我们就不要提它了啊。”苏允文赶忙岔开了话题说着。
“那这样照陵江社的分析这件事其实都是陈老师捅出来的了？”简颜问着。
“嗯，我想她可能一开始只是想惩罚一下自己的老公，但没想到却间接的伤到了你了。”齐陵江说着，简颜听到这话却是淡淡地笑了一下。
“如果真的是这样能让她好受些，那我也没什么了，因为她真的是很爱她的老公，只是可惜她没有遇到一个好男人了。”
“喂喂，你们怎么说着说着还像真的一样了，到底是怎么回事，我觉得简颜你有空还是去问问你的那位知己好友吧。”远飞这时提议到，简颜听到此想了想也的确是这样的，于是就点了点头。