之后，简颜觉得心情好多了，齐陵江他们把简颜送回宿舍后就离开了，简颜此时的内心很是平静，她觉得自己应该勇敢的去面对一切才对，不管错的到底是不是自己。推开宿舍门时，大家都在宿舍中，方叶在她的床上看着书，素娴上网看着电视剧，妙可也倚在她的床上刷着手机，见她进来了，方叶抬起头想说点什么，又望了望秒可一眼随即低下头继续看书了。
“回来了，简颜。”素娴这时却问着好说到。
“哦，是的啊。”简颜点点头应声到。
“刚刚系主任打电话来了，你没听到电话吗？”素娴问着。
“哦，是吗？”简颜这时才从衣袋中拿出手机，发现有几条未接来电记录“噢，真的啊，刚刚在外面调了震动，没有听见了啊。”
“她给我打来了，说明天让你去办公室一下，好像是要商讨一下你继续复学的事情。”素娴说着。
“哦，这样啊，我知道了，谢谢你啊。”简颜此时很是感激素娴能首先跟自己开始说话。
“嗯，没事了，早点睡吧。”素娴说到此望了妙可一眼，妙可仍是头也未抬，但从她的表情可以看出，其实她也很是关心地听着她们之间的对话。一夜又这样平静地过去了。
第二天，简颜一个人早早地向系主任的办公室走去。
“妙可，简颜都回来了，我们就不能像之前一样吗？”妙可她们一行在前往餐厅吃早餐的路上，方叶想了很久说到。
“你犹豫了一晚上就是想跟我说这个啊？”妙可没有任何表情的问着。
“那要不你还要怎么样啊，我们夹在你们中间很难受啊。”素娴不由得也插话说到。
“我又没有让你们不理简颜啊。”妙可一脸沉静表情的说着。
“切，臭丫头还说这种话，我们不是考虑你的感受吗。”素娴听到这话不由得鄙视的望了一眼妙可。就在这时只见远处齐陵江正玉树凌风地慢慢走来。
“妙可，我想跟你谈谈。”齐陵江径直地走到妙可面前说到。
“我，谈什么啊？”妙可很是诧异。
“有关于简颜的。”齐陵江酷酷地说着。
“什，什么？简颜。”妙可很是惊讶地看着齐陵江。
简颜走到系主任的办公室门口，深吸了两口气，敲了敲系主任办公室的门，其实从内心说简颜很是讨厌这个进系主任的办公室了，实话说没有人喜欢进系主任的办公室了啊。
“进来。”屋中传来了系主任应答的声音。
“哦，是你来了啊。简颜大漫画家。”系主任果然是依旧一副居高临下的态度笑了笑冲简颜说到。
“你说什么？这一切是陈雅芝弄成这样的？”妙可听完齐陵江对昨晚他和简颜之间的谈话以后很是不解地问着。
“是啊，你不想想，简颜有那个本事公开这些绯闻吗？就算有，那对她能有什么好处呢？把自己整得像现在这么惨。”齐陵江问着。
“可是那也不能说明是陈老师啊，她没道理这么做吧。”素娴这时提出了自己的疑问。
“对啊，自爆自己老公的出轨丑闻，对她自己又有什么好处呢？”方叶也觉得不太可能。
“因为我们昨天得知了，其实陈雅芝是先天性子宫畸形，她永远无法生育，但她又很是爱她的老公，所以可能她老公的这些事情她早就知道，只不过是一直隐忍着没有说。我想她这么做可能只是想报复她老公一下，但没有想到造成了这样的后果。”齐陵江回答着。
“什，什么？子宫畸形，不能生育啊？这你是怎么知道的啊？”素娴和方叶惊讶地叫着。
“远飞了，她妈妈是省级医院的妇科主治医师，以前诊断过陈雅芝的。”齐陵江解释到。
“唔哈，不是吧，所以雍和注定无子了。”这时方叶望了一眼妙可，妙可听到这个消息到很是无奈地笑了起来。
“这种人，是报应。”素娴冷笑了一下。
“可是这一切都是你的推断了啊，我们无法证明。”妙可这时想想问。
“但这是唯一符合逻辑和常理的推断了，而且我今天想跟你说的不是说这件案子，我们又不是警察和侦探，办案的事不属于我们管。我想说的是，简颜为了这件事已经受了太多委屈，而且她现在还是觉得对不起你，其实追根到底她有什么错呢？妙可难道你不会想一想她希望你倒霉又对她有什么好处呢？”齐陵江很是耐心地开导着妙可。
“唉，你们这都是干什么啊！怎么都冲着我来了，搞得好像是我把简颜怎么样了似地，其实我早就不生气了，只是让你们越说越郁闷了啊。”妙可听到这话很是厌烦地说着。
“啊？你真的不生气了啊？”素娴惊讶地问着。
“废话了，我在你们心里就是那么小心眼的人啊。我只是有些气愤为什么你们都只向着简颜说话啊。”妙可喊出了自己的不满。
“哪有向着她啊，如果不是考虑你的心情，我们用得着一直不理简颜吗？你这丫头说话就这么伤人心的。”方叶此时不满地反驳着。
“哎哎，好了好了，那是我的错了啊。”妙可撅着嘴道歉着，见着她这种表情，大家都忍不住地笑了起来。
“切，你们两个臭丫头，以后要再有事这么瞒着我们，我们也会生气的啊。”素娴这时很是赌气地叫着。
“唉，我是服了你们这些女孩子们了。”齐陵江望着这伙女生一阵哭，一阵笑得架势顿时觉得无可奈何。
“呦，大家快来看啊，那个画漫画的疯子来了啊。”就在这时远处传来了一阵嬉笑起哄的声音，大家转过头看到简颜此时又被昨天那一伙欺负她的学生围住了，只见他们不停地在简颜身边嘲笑着，嬉笑着，还拿着简颜的漫画书不停地在她眼前晃悠。
“哼，又是这些混蛋。”齐陵江望见这种情况立刻快步向简颜那边跑去。
“呵呵，喂，大漫画家，靠着这种垃圾画作出名了，很了不起吧。”一个女生满是讽刺地冲简颜叫着。
“嘿，我看你是不是也跟人家陈雅芝的老公有一腿啊。”另一个男人也嬉笑着大叫着。简颜此时面对这些人一句话也不想说，她只是静静地走着。
“喂，你们给我住手，太过分了啊。”齐陵江这时忽然在那堆人身后大喊着，那些人回头看到是齐陵江不由得有些害怕的后退一步。
“唉，我说你小子跟她是什么关系啊，怎么那么爱管闲事，该不会你跟她也有什么不正当关系吧？哈哈。”此时其中一个男生很是讽刺的叫着。
“哼，像她这样的女生多勾一个男的又有什么奇怪的。”另一边的一个女孩立刻帮腔着说到。可就在这时所有人都只听到了“啪”的一声，之后就只见那个刚刚说话的女孩，气愤的脸色通红，捂着自己的右脸，怒视着她面前的那个人，而那个人不是别人，正是白妙可同学。
“妙，妙可。”简颜此时很是惊讶地叫着。
“喂喂，这丫头没事吧？”素娴惊讶地拉了拉一边方叶的衣袖问着。
“嗯，据目前的状态来分析应该没事。”方叶一脸严肃地说着。
“怎么？看什么看啊，还想再来一巴掌。”妙可此时依旧很强悍地冲面前那个满脸怒气地女孩叫着。
“你凭什么打我？”那女孩气的浑身颤抖地问着。
“谁让你嘴这么贱啊，大人没教过你礼节吗？长得那么难看就别在这丢人现眼了好不好啊。”没想到一向淑女的妙可此时却充分显示了女汉子的所有特点。
“呵呵，她就是白妙可。”这时旁边的一个女生上前来小声对那个气愤的女生说着。
“哦喔，我就说嘛，白妙可啊，难怪这么拽的，这年头当小三就是不一样啊。”那个女生听到这话立刻笑了起来，一脸鄙视状。
“啪”的一声又一个耳光明晃晃地响起，一边的素娴和方叶不由得吸了口冷气，简颜和齐陵江也很是惊讶，这要是一般情况下就凭妙可的脾气可能早就气得在一边哭鼻子了，可是今天这种强势地步也有点太过吓人了吧。见着这种情况那一堆人立刻很是气愤地围了上来，可这时齐陵江也一下子挡在了妙可面前，所有人见到齐陵江还是不免的后退了几步。
“怎么，想打架吗？那你们可考虑好后果了。”齐陵江讪笑一下说。那堆人见着情景不由得有些心慌，因为齐陵江的身手吗，一般识相的还是都不要招惹最好，最后那堆人终于是很不情愿的离开了。
“唔哦，妙可小姐，你今天是吃错药了，怎么这么猛啊。”这时素娴和方叶急忙很是崇拜地冲到妙可身边说着，妙可只是淡淡地笑了笑，转而望向了简颜，简颜此时除了震惊和惊讶，还有一些温暖的安慰感觉，因为毕竟妙可是为了自己出头的，不是吗？
“喂，你就不能强硬一点，怎么能让别人那么欺负你呢啊。”妙可一脸不满地冲简颜喊着。
“妙可，我。”
“我什么我啊。”妙可干脆地打断简颜的话，随即快步几步走到简颜身边，弯下腰捡起刚刚被那一堆人丢在地上的漫画书。
“喂，以前你的‘狗笨笨’不是你最珍惜的东西嘛？既然珍惜它那就不能让它如此的被践踏。”妙可说这话的时候很是严肃，但她的眼神中却充满了对简颜的体谅和关心，大家看到这样的情况都不由得开心地笑了起来。
“喂喂，你们真的在这啊，不好了啊。”就在这时只见远处苏允文和远飞急急地跑了过来。
“唉，怎么了你们？怎么跟方叶似地啊？”素娴见着那两人跑到跟前上气不接下气地喘着气，顿时觉得好笑地问着。
“什么啊，你。”方叶立刻不满地叫着。
“不，不是啊，你们没听说吗？”苏允文还是一脸的惊慌。
“到底怎么了啊？”齐陵江无奈地问着。
“陈雅芝自杀了。”远飞终于替苏允文说完了他的话。
“什，什么？”众人听到这个消息立刻大惊不已。
“陈老师，怎么会？”尤其是简颜最不敢相信的。