简颜她们一行人赶到医院时，医院门口已经围着很多记者和陈雅芝的好友们。因为陈雅芝的父母都在国外，所以守在她身边的大部分都是她的朋友们了。
“哎，简颜小姐来了。”简颜刚刚走到门口，很多记者就一眼望见了她，都赶忙举着相机跑了过来，瞬间简颜就被记者们围了个水泄不通。
“喂喂，你们都干嘛啊。”苏允文一见这种情况立刻大叫了起来。
“苏公子，这不是苏大公子吗？”有几个记者也不知怎地想起了苏允文的身份。
“哎呀，你们都别挤了啊。”素娴不满地喊着。
“行了，简颜，你快点进去吧，这里我们顶着啊。”妙可这时对简颜喊着。
“妙可小姐，请问陈雅芝的自杀是跟你和她老公的恋情有关吗？”很快有记者们认出了妙可也急忙兴奋地大叫着问到。
“可是。”简颜望着妙可有些犹豫。
“愣什么啊，快走啊。”妙可不满地冲简颜喊着。
“行了，陵江你快带简颜进去吧，这我们顶着。”远飞这时冲着齐陵江说到。
“嗯，好的。”齐陵江点了点头，随即挤到简颜身边”简颜，我们走。“说着齐陵江就将简颜拉出了人群的包围，随即向医院里奔去。
手术室的门口这时围绕着很多的人，人们都在焦急的等待着，简颜看到这情况很是担心地想冲上前去询问，却被齐陵江一把拉住了。
“哎，简颜，别过去了，你现在过去只能引起大家的讨厌，还是站在这里等消息吧。”齐陵江劝解着，简颜听到这话想了想便就点了点头，待在了原地。时间这一刻突然显得很是漫长，足足的半个小时，简颜感觉到像是过了整整一个世纪一样，最后一个医生走了出来，卸掉口罩，点点头说是”没什么事了，脱离危险了。“这一下，简颜和周围的所有人才都是松了一口气。
“呼，多大点事啊，非要弄到自杀这么严重的地步吗？”之后大家都聚集在医院门口一间小小的餐馆中讨论着这件事。
“最重要的是，那个叫雍和的王八蛋呢？跑哪去了啊？”素娴很是气愤地叫着。
“对啊，他从出事开始就再没露过面了，媒体都追寻不到他的踪迹。”苏允文这时说着。
“你又知道了啊。”方叶惊讶于苏允文比自己的消息还要灵通。
“呵，毕竟人家以前也是个富二代级别的大公子，记者朋友们这点关系还是有的啊。”素娴笑着解释到。
“简颜，你还好吧？”妙可这时望着一脸沉默的简颜问着。
“嗯，我还好了啊，你没事吧？刚刚那些记者。”简颜点点头表示自己没有什么，只是想到刚刚的情况不由得有些担心妙可。
“你就放心吧，妙可现在的强悍地步可不是一般女汉子能比的了。”远飞这时忽然笑着说到。
“喂，你什么人啊。这种情况下还要笑啊。”简颜不由得打断了远飞的话说着。
“呵呵，没那么严重了，简颜，妙可早就不在乎了。”素娴这时也劝着简颜。
“就是啊，混蛋的是那个人，我为什么要难过伤心，就凭我妙可难道以后还找不到好的对象啊。”妙可此时也一脸无所谓。
”可是，再怎么说这件事新闻上也曝光了，对你影响多不好啊，都是怨我了啊。“简颜想想这件事的影响就很难受。
“行了啊，不知道是谁受打击更严重，你还有心情担心别人了，这件事过去了，我们就不要再提了啊。”妙可这时却很是平静地说着。
“就是的啊，现在都什么年代了，谁还会这么在意这种新闻了，再怎么说这也不是你们的错，还不是都怪那个花心的大混蛋了。”素娴此时很是气愤地叫着。
“唉，现在想想，其实那个陈雅芝不是更可怜了。”方叶不禁有些同情地说着。就在这时，简颜的手机突然响了起来，简颜拿出手机一看居然是陈雅芝打来的。
“喂，陈老师。”简颜很是诧异的接了电话。
“简颜，你能来我这里一趟吗？”电话那头陈雅芝很是虚弱地说着。
“现在。”简颜不知这陈雅芝刚从医院抢救过来就想见她是为什么。
“是的，一个小时以后在我家，我有话想跟你说。”陈雅芝继续说着。
“哦，那好吧，我知道了。”简颜虽然疑惑但还是应允了。
“嗯，那就说好了，我们一小时后见了。”说着简颜挂了电话。
“陈雅芝这时要见你？”齐陵江觉得很是奇怪地问着。
“是啊。”简颜点了点头。
“刚刚被抢救过来就想见你是为什么啊？”方叶有些不解地问着。
“唉，或许是这女人这时比较难过吧，想找个人说说话了。”素娴猜测着。
“嗯，我也这么想，所以我觉得还是去看看吧。”简颜也点点头说着。
一个小时的车程很快过去，简颜来到那曾经熟悉的别墅门前时顿感觉到这房子也跟着主人一样的凄凉萧瑟起来，不由得叹了口气，这真是世事的变化无常啊。
按了许久的门铃之后，门终于是缓慢的开开，陈雅芝此时一脸憔悴地出现在简颜面前。
“陈老师，你。”简颜见着陈雅芝的这种形象不由得还是惊叹了一下，这跟自己印象中那个开朗，活泼有着孩子气的那个形象比起来真的是差别太大了。
“进来吧。”陈雅芝静静地说着，随即自己先转身进了门。简颜跟随着进了房门，发现屋中很是混乱，地上碎了一地的玻璃，陶瓷碎片，房子中的所有窗帘都拉着显得光线异常阴暗。
“陈老师，你还好吧？”简颜很是关切地问着。
“简颜，你觉得这个房子好吗？”陈雅芝不禁环顾了下自己的屋子苦笑着问到。
“陈老师，你现在应该好好休息了。”简颜不禁劝着陈雅芝。
“呵，有时真的想不明白，人类真是可笑，总认为一切的事情都大不过生命，但其实对于想要结束自己命运的人来说，拯救她莫过于就是将她推向更深的绝望。”陈雅芝并未理会简颜，只是兀自说着。
“陈老师，你别这么说，一切都会过去的，慢慢地就会好起来了。”简颜只觉得陈雅芝现在是万念俱灰不由得劝解着她。
“简颜，你知道什么叫爱情吗？”陈雅芝问。
“什么？”简颜不明白陈雅芝忽然的问题。
“我曾经爱过一个人，有他的日子那时觉得满世界都开满鲜艳芬芳的花朵，我们在一起的每一天都是五彩缤纷的，那时候，我觉得那就是最美的爱情，虽然有很多的现实让我们无法走到一起，但那时为了爱情战胜一切的勇气和决心却是今后再不会拥有的了。陈雅芝讲这些事的时候，脸上带着一些久违的淡淡的笑容。
“陈老师，爱情并没有错，错就只能错在爱情的保质期太过短暂了吧！”简颜不由得叹了口气说着。
“是啊，如果没有第三者的破坏一切都不会变成这样吧。”陈雅芝笑了笑说着。
“陈老师，我知道，你现在应该很讨厌妙可，但是我想说，其实妙可也是被骗了。”简颜知道陈雅芝此时心里一定是对妙可有些怨恨了吧。
“呵呵，不说了，简颜，陪我吃饭吧，我饿了。”陈雅芝此时有气无力地笑了笑，随即撑着身子站了起来向厨房走去。
“陈老师，要我帮你吗？”简颜急忙跟进厨房问。
“不用了，你去厅里等着吧，一会就好了。”陈雅芝挥挥手回绝了简颜。