“喂，你快点帮我找找了啊。”此时方叶正在一家旧书店中一边随手翻着杂志，一边对着在一旁乱翻一堆杂志的满头大汗的那个中年男人叫着。
“哎呀，等等啊，你这丫头，一没事就来烦你叔叔我，我是欠你的啊。”那个中年男人很是不满地大叫着。
“不行啊，我要是在不加紧点，以后所有消息都让苏允文那个小子先得了，那我的面子往哪搁啊。”方叶想着这些心理就不痛快。
“唉，我说你这孩子真是奇怪啊，人家一般都是比成绩，比学历，比身价或是比能力的，你没事非得跟人家比什么最新消息得知率，你这想法真就是怪怪的啊。”那个中年男子很是不满地从一堆旧书中爬了出来。
“哈，叔叔，这你就不知道了吧，你知道现代社会为什么更加发达了吗？”方叶一脸神秘的问着。
“是因为科技进步了吗。”中年男子翻翻白眼回答着。
“错，是因为信息传播更加的便捷快速了，你想想啊，叔叔，古代人写个信要靠人力骑马来运送，这路上怎么地都得耽误个个八月的功夫，等这信送到啊，说不定写信的人都已经忘了呢，又或者是等回信回来，写信人的问题早几个月都解决了。那你看举个例子啊，假如叔叔你现在病危了啊。”
“唔，去去，你这孩子乱说什么，什么病危啊。”中年男子一脸不满地摇摇头。
“哎呀，举个例子嘛，那比如我表弟最喜欢的那条大黄狗阿毛病危了，你想要通知大表弟，然后按古代那种送信法，等我大表弟知道了，恐怕阿毛不知都已经入土多久了呢！再比如，市场上有人卖苹果，有个人听说这个地方的人爱吃这种水果，而且这地方地租便宜，他就在这里卖，一开始生意很好，最后很多人都知道了，大家都来，这个地方一下子就拥挤为患了，以前爱吃水果的人，见着这种情景慢慢地也就觉得不怎么稀罕了，而又由于这里的人增多了，以前便宜的地租就会慢慢上涨，最后导致后来人苹果卖不出去，还要交更多地租。”
“嗨，你个丫头说了一堆不就是‘通货膨胀’吗？怎地，欺负我这没上过学的庄稼汉啊。”那中年男子听到这些话不由得有些鄙视地说着。
“嘿嘿，我哪敢啊，我叔叔那可是见多识广的啊，那不是一般人可以比的了。”方叶听到这话忙陪着笑脸说到。“我的意思就是，一切的事物最先掌握最新的动态资讯，最先把握先机才是最重要的。”
“行了行了，别在这跟我瞎胡扯了，给，这些都是你要找的资料，不过这都是好些年前的杂志和报纸了，你要这些是能掌握什么先机啊？”那中年男子不解又觉得好笑的问。
“哈哈，叔叔，这你就不懂了吧，这叫反其道而行之，得不到最新的就去找最旧的，而且历史与最新的资讯相比有一个最大的优势，那就是，历史无法更改，最新的却随时可能变动。”方叶意味深长地说着。
“哎呀，行了行了，快点走吧，以后别来烦我啊，对了，那就旧杂志别忘了给我钱的啊。”那中年男子显然是受不了方叶每一次的胡言乱语。
“ok，放心了，叔叔，我什么时候亏待过你啊。”方叶很是满足地抱着一堆旧杂志和报纸慢慢地走回了学校。
“呜啊，方叶你这是要发展自己的第二产业啊。”回到宿舍后，素娴和妙可一脸敬佩地冲着方叶说着。
“什么第二产呀啊？”方叶这时很是认真地戴上眼镜翻起了那一堆的书报杂志。
“卖旧书啊。”素娴一副看白痴的表情说着。
“切，你们懂什么啊，我这叫找寻历史的根源。”方叶不以为然地笑笑说。
“什么历史根源？”妙可不解。
“那，一切的事情的发生绝对都不是凭空而突然出现的，它一定有可以追寻到很长远之前的某种渊源和联系，但我们想要了解这种联系，那么就必须去探寻事件的根源。”方叶举起一根手指指向天空很是有理地说着。
“去，去死吧你，说人话好不好。”妙可和素娴不满地推了一下方叶的脑袋。
“呜啊，干嘛啊你们，喏，你们看，我这找到的都是这些你跟陈雅芝还有雍和有关的报纸杂志的资料记载啊。”方叶一边挠着脑袋，一边把那堆书报杂志推向妙可和方叶面前。
“哇哈，你真厉害，这可是差不多快七年前的事你都挖得到啊。”素娴不禁很是佩服地望着一本杂志的日期说着。
“哇，这是那个陈雅芝刚刚上大学的时候吧，名牌艺术大学啊。”妙可不禁看着陈雅芝那张稚气的脸说着。
“这个陈雅芝其实也比我们大不了多少啊，就大四岁而已，可人家现在都当老师了，了不起啊。”素娴也称赞着。
“对亏了我叔叔有收集就报刊杂志的习惯啊，所以才能得到这些了。”方叶一脸得意地说着。
“切，那是刚好因为陈雅芝她家里比较出名吧，要是一般的人，你能在这上面找到信息。”素娴不以为然地撇撇嘴。
“戚，办法总会有的，就看人愿不愿去寻找了。哼，这下可不能再输给那个苏允文了。”
方叶很是得意地笑着，素娴和妙可见到她的这种神情都不由得摇了摇头。
“菜还可以吗？”陈雅芝一边用刀子切着盘中一块刚刚煎好的肉，一边轻声问着简颜。
“嗯，不错啊，这个牛排真的很嫩啊。”简颜一边吃着，一边连连点头赞叹。
“呵呵，这个不是牛排肉了。”陈雅芝笑笑说。
“哦。那是什么？羊排吗？”简颜不由得又用叉子叉起一块塞到嘴里，肉质真的是很嫩的感觉，再加上陈雅芝的厨艺她很是惊叹。
“是我朋友从国外带来的，特质肉质，这种肉质十分的嫩了。”陈雅芝笑笑解释到。
“哦，这样啊，难怪呢，应该很贵吧？”简颜顿时觉得眼前食物的难得。
“呵，没什么了，应该的。因为我，不是也让你遭到了很多不愉快的事情吗？”陈雅芝很是愧疚地说着。
“什么因为你啊，啊，你是说记者那件事吗？”简颜忽然想起自己那段时间的委屈和所受到的攻击，但此时面对一切也都可以淡然地笑了。
“没什么了，陈老师，一切都过去了。”简颜很淡然地笑笑说。
“可是，不觉得可惜吗？你一直坚持的梦想，现在，都没有了。”陈雅芝抬头望着简颜问到。
“可惜啊，是有那么一点点了，不过这也没法改变什么了啊。”简颜叹了口气。
“你就不想知道记者那里的电话录音和照片是怎么来的吗？”陈雅芝继续问。
“这个？”简颜听到这话不禁抬头望了一眼陈雅芝，但并未说什么。
“你猜的没错，就是我做的，我在雍和的手机里装了自动录音的芯片，他的一切电话录音，我这里都可以收得到，至于照片，是我找人拍的，所以他的事我一直都知道，我也一直再派人秘密跟踪他。”陈雅芝此时却很坦然的坦白了一切。
“什么？”简颜还是没有想到陈雅芝会用这样的方式公开一切事情。
“可是陈老师，你这种做法我还是不能理解，虽然你这样报复了雍和，但你自己也受到伤害了啊？”简颜问。
“呵呵，这点你错了，我不是为了报复他。”陈雅芝意料之中的笑了起来。
“什么？那你是？”简颜这下就更糊涂了。
“我是为了打击你，是为了让舆论破害你。”陈雅芝此时一脸冷冷却有些恐怖的神情冲着简颜说到。
“什，什么？为了，打击我。”简颜听到这样的回答惊讶地睁大了眼睛，一度以为是自己的听力出现了幻觉。