“陈，陈老师，我是不是听错了，你是说为了让媒体的舆论来针对我，所以。”
“没错，是这样的，最开始写攻击型报道的记者是我找来的，大方面宣传这些舆论的推手也是我花钱顾的，所有书店要求撤回你的漫画书也是我幕后安排的。”陈雅芝此时笑得很是阴冷，这种笑让简颜的身后不禁冒起了一阵阵的寒气。
“可，可是，这是为什么？难道陈老师认为真的是我故意安排妙可老破坏你的婚姻吗？”简颜到这时还是希望自己听错了，陈雅芝不过是受打击太重，所以胡言乱语了。
“呵呵，你还真是脑子不够用啊，我刚刚不就说过了，雍和的那些破事我早就知道，所以我认识你的时候他就已经跟妙可有关系了，可那时你根本没见过他，所以怎么会是你干的呢。”陈雅芝很是不可理解地讪笑起来。
“那，那是为什么？”简颜此时真的无法理解陈雅芝这么做的理由是什么。
“呵，简颜，你真的是蠢到可以啊。”陈雅芝此时很冷地笑着，而简颜却开始隐约的感觉到头有些晕晕的，眼前也开始出现重影。
“我，我这是怎么？”简颜拼命地摇摇头，眼前却越来越模糊，她最后再望了陈雅芝此时一脸阴沉冷漠的表情，以及桌上那杯自己喝了一半的红酒就沉沉地晕了过去。
“喂喂，最新大新闻啊。”这时苏允文给妙可打过电话来大声嚷嚷着。
“什么？什么大新闻啊？”妙可不解地问着。
“你们现在有时间吧，到花坛的长廊来，我们有事要跟你们说。”苏允文此时很是急迫地叫着。
“什么事，这么急啊？”妙可不解地问。
“别说了，快点来吧，挂了啊。”苏允文说到此很干脆地挂了电话。
“喂，喂。”妙可不满地又喊了两声“到底什么事啊？”
“怎，怎么了？是苏允文吗？难道他又发现了什么不成啊？”方叶此时却很紧张地叫着。
“嗯，他说有急事，让我们现在赶快去花坛那里商讨。”妙可点点头。
“呼，又是什么事啊？”素娴一脸不解。
“哼，不会又被他这个大少爷抢先了吧。”方叶气愤地一拍桌子。
“哎呀，你行了啊，八卦还有比的。行了，走吧，那我们去看看吧。”素娴听到这里点点头站起身来，大家就一起向门外走去。
“你们知道吗？陈雅芝有精神病史的。”在花坛，苏允文很是急迫地开口就嚷着。
“呼，你又从哪得到的消息？”妙可倒不觉得这个消息有多么爆炸。
“好的了，我们又认识了一个精神病人。”素娴苦笑着说到。
“我们家以前认识的一个老院长，他是我爸，啊不，是那个苏国民的好友，苏国民死了后他觉得我可怜所以一直对我还挺照顾，我今天去他那翻看他以前的记录笔记才知道的。”苏允文继续急迫的说。
“呼，你们家的人脉圈还真是奇怪。”方叶不以为然地说着。
“你们别打岔，其实陈雅芝有精神病史并不是很让人惊讶的问题，惊讶的是，你们知道陈雅芝当时是跟谁一起在医院吗？”齐陵江一脸沉重地问。
“谁啊？”素娴妙可和方叶一并摇摇头问着。
“是米雪。”远飞这时说到。
“什么？米雪啊。”众人听到这个名字果真惊叹不已，有关于这个名字的故事已经结束了整整有三个多月了，大家渐渐的都已经遗忘掉了。
“对的，米雪却实是有精神病史，而且她是在精神病院长大的。”素娴也想起自己曾经拜托警局的哥哥调查过的事情点点头说。
“可是这两件事有什么联系吗？”妙可不解地问。
“等等。”方叶这时忽然举起右手打断了大家的话。
“你又怎么了？”素娴不解地看向方叶问。
“你们看看这个。”方叶从随身携带的文件袋中拿出一张报纸摆在大家面前，那报纸是一年多以前的，在报纸版面的最下方有一块小小的地方标明了一个新闻。
“陈氏千金盛世婚姻，女大学生大闹誓死抢新郎”大家一起念着那个标题，随后大家辨认出那报纸上一张小小的照片上一个声嘶力竭大喊的女孩，不是别人，正是米雪。
“我刚刚就说眼熟呢，照你们这么说应该就是米雪了。”方叶这时说着。
“一年多以前，那就是米雪还没有转来我们这个学校的事情。”妙可想想说。
“原来那时她抢过陈雅芝的未婚夫，就是雍和，那米雪会是那个雍和最爱的初恋吗？”素娴想着什么问。
“这个我还真是不知道，只是高中毕业了之后，米雪确时是去了一个我们都不知道的大学，后来她又转到这里，我还有些开心呢。”苏允文这时看着报纸上的那张照片有些出神。
“这个雍和真是个王八蛋，怕是也伤了米雪的心吧？”素娴猜测着说到。
“可是这有什么联系啊，米雪都死了，陈雅芝跟她之间又有什么联系吗？”妙可还是不理解这一串信息有什么可联系到一起的。
“可是据那个院长说，陈雅芝之前跟米雪的关系特别好，她们两个人当时一人画画，一人拉大提琴，很有默契，很和谐的样子。”苏允文继续说着。
“最后就因为这个男人崩了吗？”远飞想想说。
“照这种说法，陈雅芝应该现在很讨厌米雪了吧。”素娴猜测着。
“那，简颜以前跟米雪关系最好了，陈雅芝从一开就对简颜很好，难不成是因为米雪死了，她要把自己的恨发泄到简颜身上。”方叶继续推测着。
“什么？”这句话一出大家不由得都惊讶了一下。
“哦，我那个随便说说的。”方叶赶忙摆手。
“不是随便的，这个理由是最解释的通的。”齐陵江此时很肯定地点点头。
“什么解释的通啊？”大家还是不解。
“我一直觉得有件事无法理解，那就是陈雅芝新闻发布会上的电话录音公开后，新闻媒介所有的矛头却都指向简颜，按理说，简颜不过是刚刚才出道的漫画作家，凭她的公众影响度完全不会达到这种效果。而那录音，我们分析不可能是雍和自己给的，那就是陈雅芝，可陈雅芝如果是恨自己的丈夫出轨，用这件事是想给雍和造成一定量打击，那媒介按常理和陈雅芝的期望来说都会是针对雍和而已，但这件事后我们却发现雍和莫名其妙的失踪了，新闻也没有报道一点点有关于他的事，而是所有的事情都在指向简颜”齐陵江此时的分析的确头头是道，大家也觉得很是恍然大悟的点点头。
“是啊，我也觉得奇怪，那段时间的所有报道，宣传真的是把简颜都说的十恶不赦了。”素娴想了想也肯定地说着。
“所以你的意思是？”苏允文看向齐陵江。
“很明显，陈雅芝一切事情的矛头，从一开始就是针对简颜的，她要做的就是打击和深度毁灭简颜。”齐陵江望着大家很是肯定地说着。
简颜再度醒来的时候，发现自己在一间很是漆黑的屋子里，周围有很浓重的熏香味道，那熏香直冲人的眼睛，简颜环顾了一下四周，动动身子才发现自己此时已经被牢牢地捆在一张椅子上了。
“来人啊，有人吗？”简颜有些害怕周围的漆黑和这浓重的熏香味道，不禁害怕的大喊起来。这时从一边陈雅芝一袭的黑纱衣裙，披散着长长的头发缓缓地走了过来。
“别叫了，这里的声音外面是听不见的。”陈雅芝默默地走到简颜身边，一只手搭在简颜肩上低沉地说着。
“陈，陈老师，这，这是为什么？”简颜很是惊慌和不解地问着。
“呵，我知道你想明白一切的原因，不过不要急，我会慢慢地讲给你的。”简颜望着陈雅芝默默地走到她面前几米处对着的一张长桌前，又点燃了一支熏香，简颜闻到这种香不由得咳嗽起来。
“怎么？有没有觉得这种熏香有些熟悉呢？”陈雅芝笑笑问。简颜又咳嗽了两声，这时仔细闻闻这种香，不由得一种莫名的熟悉感陇上心头，一个熟悉好像又遥远的名字缓缓地出现在心中。
“米雪。”简颜默念到。
“呵，原来你还记得米雪这个名字啊？”陈雅芝笑笑说着。
“难道，你也认识米雪？”简颜很是疑惑又惊讶地问。
“何止认识，我们曾是最好的朋友。”陈雅芝会转过头望着简颜说。
“你们？”简颜仍是惊讶。
“对，曾经在精神病院，简颜不是知道米雪是在精神病院长大的吗？”陈雅芝反问着。
“什么？难道你也？”
“进过精神病院是吗？呵呵，那是啊，曾经的我很疯狂了，我讨厌周围都是一堆没有品位不会欣赏，还要玷污音乐的人，我看着很多人带着名和利益的眼光来想在音乐这块净土上分一杯羹，所以我从内心嘲笑和鄙视他们，我冲他们大声叫骂，不竭余力的讽刺，最终，所有人都说我疯了，我就被送进了精神病院。人们就是这样，有什么不一样，就以为是疯了，就会想方设法的排除他，隔离他们。”陈雅芝继续笑着，这句话到是让简颜想起了另一个人，好像也曾说过这样的话了。
“之后我就认识了米雪她是个很不一样的女孩，她画画的时候，很安静，很用心，我能看得出来她的整个世界就只有她的画，那是她通往一种美好境地的幸福依靠。”陈雅芝讲到米雪的时候脸上却是很温暖，很怀念的美丽笑容。
“米雪是这样的，她的确是真心爱画画的孩子。”简颜也肯定地说着，其实对于米雪来说，简颜觉得她是一个很难得的艺术家，她的画作充满着不一样的灵魂和气质，那画里有着简单的向往和爱，以及内心的很多追求，当然除了最终她获奖的那副镶着苏珊珊眼球的画作除外。
“我们成了知音一样好友，那时我拉琴她画画，那种生活美好而惬意，直到，那个人的出现。”陈雅芝说到这里时语调突然有些变了。
“那个人，是？”简颜此时好像已经有些猜着了。
“雍和，我的同学，后来我们都出院了，但仍旧保持着联系，米雪后来上了高中，有一次她见过了雍和后就无法抑制地爱上了他。”陈雅芝平静地说着。
“所以，你们最终因为这件事反目了，因为你们爱上了同一个男人。”简颜从来都不敢想象这样的感情羁绊决裂的事情，真的会再度发生在自己身边最珍惜的朋友们身上。
“不，你错了。”陈雅芝冷笑了一下。
“米雪是爱雍和，爱到死去活来，爱到为他也打了胎。”陈雅芝说到此简颜又是惊讶了一下，陈雅芝这时走到了一边不一会拿出了一副画举到简颜面前，简颜望着那幅画正是米雪曾画过的“幻灭“一只雄鹰展翅而出，双目圆睁着仿似要冲破某种沉重地压力和束缚。
“你以为这幅画表现的意思是什么？其实是从那时开始，米雪对绘画的梦已经死了，她那时只想着成名，只想提高自己的身份地位，那么就可以跟我站在同样的高度抢回雍和，因为那时雍和已经跟我结婚了。”陈雅芝讪笑着说到。
“什么？”简颜听到这话又是吃惊不小，一直没有想过米雪那极端的想要成名参赛的愿望居然是因为为了抢回一个已经娶了别的女人的男人。
“所以，你赢了啊，米雪最终也无法成功不是吗？”简颜想到这些就有些心痛。
“不，你错了，你以为我也喜欢雍和吗？”陈雅芝这时又苦笑着。
“难道不是吗？”简颜抬头问。
“不，那个只贪图钱财地位的混蛋我怎么会爱他。”陈雅芝不禁一脸鄙视地说着。
“那？”简颜这时真的被搞糊涂了。
“我自始至终爱的只有一个人，她就是米雪。”陈雅芝说到此走到墙边打开了大灯，简颜闭了下眼睛睁开后终于是看清了自己面前不远处，刚刚陈雅芝点香的那个大长桌上，原来供奉的是一个巨大的骨灰盒，骨灰盒后面是一张米雪静静地微笑着的照片，而让简颜此时惊骇到瞪大了双眼的，是在那骨灰盒上正血淋淋的摆放着一个东西，那东西不是别的，正是，正是雍和的人头，人头的血迹已流干，变成漆黑色的液体，静静地凝固在了骨灰盒的整个盒面上。
“啊！”此时简颜再也忍不住内心的惊恐大声地惊叫了起来。