“啊，你放开我。”简颜被重新拖回了地下室，陈雅芝一阵阴冷嘲笑的笑声响了起来。
“怎么，你还想跑啊，你不能跑的，简颜，你跑了，我还怎么替米雪报仇呢啊？”陈雅芝继续笑着问。
“陈雅芝，你是疯了啊。”简颜大声地叫喊着。
“是的，我是疯了啊，来，简颜坐到这。”陈雅芝不由简颜的抗拒把她硬推回那张椅子上，随即将一把大提琴硬生生地塞给她。
“来吧，简颜，在米雪的面前，为了她再演奏一曲动听美好的曲子吧？”陈雅芝欢快地笑着说到。简颜望着那把沉重又沾满了血腥的大提琴不由得转过脸。
“演奏吧，就是那首我教了你很久的‘安魂曲’，在你生命的最后时刻，就像雍和一样，在米雪的面前，哈哈。”陈雅芝这时却一边蹲下身子，一边把大提琴硬塞到简颜手上。
“雍和是个大混蛋啊，但是这个混蛋的肉却是很鲜美的吧，简颜？”陈雅芝继续微笑着望向简颜，简颜转过脸看着陈雅芝此时充满了疯狂光芒的眼神，想起那顿刚刚吃过的饭，再望向雍和那颗人头。
“这就是陈雅芝的家了。”终于齐陵江她们一行人找到了陈雅芝家的门口，他们几个快速地向院子中那紧闭的大铁门跑去，发现铁门是锁着的。
“简颜，简颜。”妙可这时很是着急的呼唤着，房间中却是死一样的寂静。
“能把锁子砸开吗？”方叶这时问着。
“不行，这是特殊材质制成的加固锁，一般的工具根本弄不断它。”齐陵江看了一眼那巨大的锁栓不禁摇摇头。
“这里没有保安吗？”妙可很是无奈地左右看看。
“皇冠山庄是顶级富豪住宅区，这里每一户都有独立的小院和保安，每栋别墅与别墅之间的距离也有好几千米，咱们进门没看到人，那就是保安被陈雅芝早就支走了。”方叶解释着说到。
“那我们怎么办？”妙可不知该怎么做了。
“这样，我翻进去，你们两个在这里等着，顺便看看有没有人。”齐陵江提议着。
“翻，这个铁门最少也有三米吧，一层楼高呢，你怎么翻啊？”妙可抬头望了望很是高的铁门叫着。
“没事，这点高度还难不倒我。”齐陵江说着就开始踩上了铁门翻了起来。
“喂，可是你一个人进去要小心点了。”方叶这时大叫着。
“放心吧，没事的。”齐陵江露出了一个自信的笑容给方叶。
“呕！”这时简颜跑到一边的墙角边大吐了起来，原来陈雅芝一直以来处理雍和尸体的方式，就是把他的肉吃了，简颜想到自己刚刚也吃了那样的东西，胃中恶心的感觉就更加无法言语了。
“哈哈哈。”这时陈雅芝却在一边疯狂地笑着。
“你，你简直疯到无可救药了。”简颜回过头有气无力地冲着陈雅芝说到。
“呵，疯了，一会我也会让你尝尝真的疯狂的滋味。”陈雅芝说到这里静静地举起那把尖刀，一脸邪恶笑容的慢慢的向简颜走来。
“不。”简颜望着这种情景一步步的后退着，内心中的恐惧感上升到了极致。
齐陵江终于进入了房间中，却发现房间中空无一人，他大声的呼叫着简颜的名字，回答的却是静谧的声音，他转到厨房，看到许多带着鲜血的肉放在案台上，而一边的餐桌上还有着没吃完的饭菜，厅里的沙发上有着简颜的背包和手机，上面显示着十几个妙可打来的未接电话。齐陵江的心中渐渐地那种不祥的感觉越来越清晰，可是简颜这时到底在哪里呢？就在这时忽然从里屋卧室的方向传来了一阵悠扬低沉的大提琴声，齐陵江听到这种声音赶忙奔向里屋卧室。
“啊？这，这！”在地下室里，此时陈雅芝一脸惊愕地望着那把斜靠在椅子边的带血的大提琴，此时琴弓正独自地在琴身上拉了起来，曲调婉转低沉，充满着饱满的感情和热烈的期盼，那首曲子，正是陈雅芝教过简颜的“安魂曲”。简颜此时也惊愕地睁大了眼，那，那大提琴居然自己拉动了起来，这若不是自己亲眼看到又如何相信，那曲调凄婉沉重，似如一位将死之人在诉说着自己对往日生活的怀念和向往。
“米，米雪是你吗？”陈雅芝此时整个人都被那琴声迷住了，她一步步恍若出神地走向那提琴的方向，提琴并未停止，琴弓依旧在灵活地转动着，仿若有一只看不见的手在控制着那把提琴一样，陈雅芝这时泪流满面，她走到那提琴的面前，扑通的一声跪倒在琴的身边，放声地大哭起来。
“米雪，你知不知道，我很想你，真的很想你。”陈雅芝说着将头靠在大提琴的琴身上，此时的乐曲也已到了最后的章节，简颜看着琴弓渐渐地从琴身上竖起。
“不好，小心啊。”简颜大声地喊着，随即就只看见琴弓从陈雅芝的头顶上方落下，陈雅芝的一只耳朵就这样活生生地被割了下来。
“啊！”陈雅芝捂住鲜血奔涌而出的一只耳朵的地方，迅速的后退几步，这时那琴弓却未曾停止，只见它继续地追踪着陈雅芝，陈雅芝恐惧地在整间房间中来回跑动，简颜见此情况，赶忙走到一边的供桌边望了许久，最终抬起了米雪的骨灰盒重重地向琴弓砸了过去，琴弓一瞬间被压在了骨灰盒下无法动弹，陈雅芝这时坐在一边的角落里惊呼未定的扶着胸口。就在这时齐陵江破门而入。
“简颜，你没事吧？”齐陵江一进门见着眼前的架势吓了一跳但他赶忙奔到倒在骨灰盒旁边的简颜身边。
“陵，陵江社，你怎么来了？”简颜见着齐陵江一颗惊恐地心瞬间放了下来。
“我们猜到了，陈雅芝是因为你揭穿了米雪以致米雪自杀的事情而找你报仇的，所以我就来了。”齐陵江急忙说着自己的猜测。而这时简颜望见齐陵江身后，陈雅芝已经又再度的举起刀子向这边走来，抬手间正要刺向齐陵江。
“小心啊。”简颜赶忙拉过齐陵江，自己闭着眼挡在前面，几秒钟后自己预想的疼痛感没有到来，简颜缓慢地睁开眼，发现此时刀子就在离自己胸口仅几厘米的地方，而眼前的情景不禁让简颜骇然，陈雅芝正满脸是血，面目狰狞地望着简颜，而她此时的脖子上缠满了大提琴的琴弦，原来，最终又是那把大提琴救了简颜。
而后，陈雅芝睁着双目静静地倒在了血泊之中。
一切的一切，就这么停止了，窗外响起了警笛的声音，简颜一直却处在精神恍惚的状态中，她看到一对警察进来抬走了陈雅芝的尸体，雍和的人头被装入证物袋中，连同米雪的骨灰盒一起带走，简颜在齐陵江和陪同下终是走出了那间密室，妙可，方叶，素娴见着简颜浑身是血，赶忙奔上前来，周围的关切声，嘈杂声混成一片，而简颜却觉得向失聪一般什么也听不到，直到看见一位警员拎着那把带着血的杀人的大提琴，那首低沉悠扬的安魂曲还依旧的闪现在脑海中。
“简颜，我从不知道，原来你是这么理解学习音乐这种事情的，是的，我也确实在教课的过程中看到过很多这样的孩子，有时我也有这样的想法。”
“呵，陈老师，其实我说句肉麻又幼稚的话啊，我很喜欢那些看上去闪耀着光泽的乐器，我觉得它们都是有各自的灵魂的，如果不是深刻热爱它们的话，那就不要去触碰它们，因为乐器也会伤心的。”简颜很是诚恳地说着，这句话没有遭到陈雅芝的嘲笑，她只是很平静地望着简颜，随即又望了一眼陪伴自己多年的大提琴，默默地点了点头。
“简颜，你说的对，它们当然有灵魂，只有心中有灵魂的乐者，才能够演奏出每一样乐器的灵魂。”陈雅芝点着头说着。
梦境中，零星的画面再度出现，简颜一瞬间睁开了眼，发现此时自己正在医院的病床上，床头堆满了鲜花和水果。简颜慢慢地从床上坐了起来，看着眼前色彩明亮白净的病房不由得舒了口气。
“哎，你醒了啊。”这时妙可端着一花瓶的鲜花微笑着走了进来。
“嗯，我在这里待了多久了？”简颜笑着问。
“你昏睡了一个星期了啊。”妙可边笑着边摆好花瓶。
“啊，这么久了啊。”简颜想了想摸摸自己的额头。
“没事了，现在醒了就好了。要不让我们都担心死了啊。不过说实话，这次多亏了人家陵江社啊。”妙可此时一脸奇怪表情地望着简颜。
“哦，是啊，是得好好感谢他了啊。”简颜想了想也淡淡地说着。
“切，你这丫头，这是什么反应啊。”妙可一脸不满的表情。
“怎么了？还要什么反应吗？”简颜不解地转过头望向妙可。
“你不是一直喜欢他吗，现在这样了，你们还不如趁早。”妙可用眼神示意着。
“嗨，别说这些了，我现在不想想这些。”简颜懂妙可的意思，但是她摇了摇头。
“为什么啊？”妙可一脸不解。这时素娴和方叶推门而入。
“哇哦，我们的大漫画家醒了啊。”素娴和方叶开心地叫着。
“别乱说了，我现在可不是什么漫画家了。”简颜赶忙反驳着。
“呵呵，别这么说，警方查出来了，这一切的事情都是陈雅芝恶意炒作，指使一些新闻记者们做得，现在那些记者和你那个公司的老总都被警方抓了啊。”方叶这时劝着简颜。
“真的吗？”简颜不敢相信地问着。
“那当然了，现在很多公司还决定要签你本人的最新漫画呢啊。我在考虑，要不要给你当经纪人啊。”素娴一本正经地说着。
“去去，凭什么是你，经纪人要当也是我啊。”方叶不满地反驳着。
“喂，你怎么什么都要跟我争啊。”素娴不甘示弱地叫着。
“本来就是，你的决断从来都有问题。”方叶回到。
“哎，我怎么有问题了，我怎么有问题了啊。”素娴也不满地质问着。望着这两人在一边吵得不可开交，简颜和妙可无奈地摇着头笑了起来。
“对了，简颜，系主任说了，你可以复学了，什么时候好了就什么时候回去上课吧。”妙可这时说着。
“啊，真的啊，系主任那种油盐不进的人，居然同意了。”简颜大惊。
“呵呵，再怎么说她也不是坏人啊，呵呵。”妙可笑着说到。
回学校的那天依旧是个预想中一样的难得好天气，学校巍峨的大门这时显得格外的气派有档次。
“啊！头回觉得我们的学校这么的高端，大气，上档次啊。”方叶伸了个懒腰无限感慨地赞叹着。
“切。”素娴对着方叶到是一种不屑的态度，简颜和妙可只得又无奈地笑笑，这时苏允文开着自己的豪华轿车很是拉风地停在了校门口。
“哇哦，学校我们回来了。”苏允文一下车就大声地喊叫着。
“哇，路虎啊。苏大少爷你又有钱了？”素娴不禁赞叹着问。
“哈哈，是啊，我老妈又给我找了个有钱的老爸。”苏允文回答着。
“啊？这次又是谁啊？”众人问着。
“就是那个精神病院的院长了啊！”远飞边走下车子边说着。
“唔哦，佩服你老妈啊。”妙可不禁竖起大拇指。
“喏，简颜，看我带什么给你了。”齐陵江一边下着车，一边从后背箱拉出一个大的黑盒子。
“什么啊？”众人一起围上去看着，齐陵江微笑着打开盒子，里面不是别的正是那把大提琴，而此时提琴已经被翻新了一遍，断了的琴弦都装好了，琴面也被重新上了一层漆，此时正隐隐地透着华丽高雅的光泽。
“唔哦。好漂亮啊。”素娴不禁赞叹着摸摸。
“呵，这得感谢我们的苏大少爷啊。琴的翻新都是他找人弄得了。警察局说案子结了，这把琴就给我们了，算是留作纪念了。”齐陵江解释着。众人望向苏允文此时的他一脸得意状。
“恩，真的很漂亮啊。”简颜也微笑着摸着那把琴。
“可是，警察局最后怎么结案的，是大提琴杀人啊？”妙可不解地问着。
“你说呢？当然是陈雅芝精神失常自杀啊。”远飞笑笑说到。
“喂，简颜，你说这琴怎么会自动杀人呢？”方叶此时还是不敢相信地问着。
“呵，在简颜这里没有什么是不可能的。”素娴此时已经习惯地说着。
“可是我更觉得会不会是米雪的灵魂救了你啊？”苏允文这时插话说着。
“怎么可能，米雪都死了三个月了啊。”众人一起反驳着。简颜摇了摇头淡淡地笑着“是乐曲的灵魂救了我。”
大家听到这话都点点头表示赞同，低头望着那把高雅古典的大提琴时，仿若耳畔边又能久久地回响起那首曾经熟悉的乐曲声音。
——完