我想问大家一个问题啊？
对于每天的饭菜大家有什么样的想法吗？
啊，有的人会说：“公司门前的卖饭的地方花样太少了，而且菜也不好吃。”
有的学生会说：“我觉得学校门口的炸鸡翅，炸串串好吃，家里，我妈妈老让我吃菜，不喜欢。”
有的情侣会这样对话：男：“亲爱的，今天想吃什么啊？”
女：“随便了，都可以啊。”
男：“那我们去上次去的那家餐厅吧。”
女：“不要，那家的菜太难吃啊，而且去了好几次了。”
男：“这样啊，那我今天带你去个新的地方，街角那家西餐厅不错。”
女：“街角那家啊，档次好低的，那样也配叫西餐厅。”
男：“那你说要吃什么啊？”
女：“我都说了随便嘛，你是男人这点事情都决定不了啊。”
男：“我，我一般一个夹饼就可以解决了。”
女：“那不行啊，那不干净，菜也不好吃。”
男：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
是的，我们可以选择的食物太多了，煎炸，蒸煮，红烧，生汆，咸的，酸的，辣的，香的，甜的，甚至是臭的，上天入地，爬树潜海，人类把自己餐桌上的内容，想尽一切办法的满足和丰盛起来。
但，可能我们并不知道，也有这样的一群人，他们一生中只能选择很少量却又昂贵到天价的食物，我们这些让人眼花缭乱的食物，在这些人的眼中既是企及不到的诱惑，而且还是甚至会威胁到性命的毒药。
对于这样的一群人们，我们称他们为“不食人间烟火”的生命。
大二的暑假又是转眼就过去了，对于即将到来的大三生涯，简颜她们并没有太大的期待，是啊，一个不怎么起眼的大专院校中，将要毕业的一群学习不怎么优秀的孩子们，对这样的学生时代有什么可抱着期盼和满腔热血期望的呢？
“哇哦，转眼就大三了啊！”开学仪式刚刚结束，方叶边观望着熟悉的校园和匆匆路过的同学们，边不停地感叹着。
“呵，你什么时候变成简颜了，那么爱感慨怀念的啊！”妙可觉得意外又好笑的问着。
“喂喂，干嘛要惹在一边好好待着的人啊。”简颜不满地反驳到。
“唉，可不是嘛，齐陵江，苏允文他们都毕业了，我们也就只剩一年的时间了啊。”素娴这时也大声赞叹着。
“我只是发愁啊，就我们现在的学历水准，再加之没背景，毕业了要怎么找工作啊！”方叶继续说着。
“不是吧，就你还担心啊，那我们几个都去跳河算了吧。”妙可听到这话急忙一指紧挨她们宿舍楼一边的一条小河笑着说到。听到这话众人都不由得捂嘴笑了起来。
“你们不一样嘛！你们是美女啊，美女是不算在未来不计其数的大学毕业就业打工者行列中的。”方叶撇撇嘴说着。
“为嘛啊？美女就不是人了啊？”素娴不解地问着。
“NO，NO。在如今的21世纪，这世上分为三种人，男人，女人，美女，而美女现在却成为了21世纪经济社会的最有利消费群体和推动群体，换言之，未来几十年内，我国要是想经济更加的飞速发展起来，那培养美女是最最根本和首要的指导方针。”方叶一套不知怎么得来的怪异理论，顿时让所有人无话可说了。
“去你的丫头片子，不就是说，现在社会上官商包养二奶之风盛行吗？乱扯什么马克思，列宁主义思想啊。”素娴一脸不可认同的表情，摇摇头快步地向前走去。
“错啊，这不是马克思，也不是列宁思想，是我方叶通过多年细心观察和总结而得出的理论成果啊。”方叶边说着还边要追着素娴身后叫着灌输耳音。
“哈哈，我真是服了她们两个了啊。”妙可在身后望着这一切不由得大笑起来。
“她们两个一天不争论一下就难受的慌啊。”简颜也摇摇头无奈地说着。
“对了，你的漫画怎么样啊？真的不准备再画了吗？”妙可问着。
“不。”简颜摇摇头“不是不画，只是不会那么一味的想着要出版了啊。”
“为什么啊？出版了有稿费赚，你就不愁糊口了，也不用为钱去挤着成千上万的毕业就业大军，多好啊。有多少人能把自己的爱好当作职业去做啊。“妙可很是耐心地劝导着简颜。
“呵呵，这个我知道，我也没有说不画了，只是这段时间想先休息一下了。”简颜淡淡地笑着说到。
“你是不是因为陈雅芝那件事，心里还有些疙瘩没有解开啊？”妙可问着简颜，简颜听到这话低头沉默了一会。
“妙可，你会不会觉得，有时候我其实很没有脑子啊。总是把人想得太过于简单和美好了？”简颜认真地问着。
“不会。因为，那才是简颜你的风格啊，如果你不这样，那就不是你了。”妙可想了想笑着说到，听到这话，简颜望向妙可也很是欣慰地笑了起来。
“谢谢你啊。妙可。”简颜说。
“谢什么啊，傻丫头，我们是朋友们嘛。”妙可撇撇嘴说着。
“呵呵。”简颜傻笑着点点头表示赞同。
下午又是没有课的时间，大家都窝在宿舍中不愿出门，大三的课程早就缩水的厉害，一周中大概能上课的时间少的可怜，这样的空闲感觉，到是让一贯不怎么爱出门的同学们更加的无聊了。
“哎呀，怎么这么无聊啊。”几个小时后，终于素娴忍不住地大喊着。
“你们最近怎么不去做礼仪活动了啊？”简颜这时问着。
“哪能天天有活动做啊！暑假都做的差不多了啊。”素娴无奈地叫着。
“别急了，马上就到十一了，到时候肯定有活动可以做了啊！”妙可一边翻着手机，一边安慰着说到。
“十一，姐姐，现在才九月初，十一还得等一个多月呢啊。”素娴无可奈何地抱怨着。
“呀，你这丫头是没钱了啊，干嘛喊得这么惨兮兮的啊。”妙可不满地反驳着。
“切。”素娴不屑地撇撇嘴不再理会妙可。
“方叶，你干什么呢啊？”简颜望着一边坐在桌前开心地看着电脑屏幕，手指飞快地在键盘上闪动的方叶问着。
“哦，我跟我老乡聊天呢！”方叶很是兴奋地叫着。
“不是吧，你平常不是最讨厌QQ聊天吗？”素娴很是惊讶地叫着。
“谁说的啊，我只是不喜欢跟没有水分的人聊天。”方叶很故意地撇过一个白眼说到，简颜和妙可听到这话不禁捂着嘴笑了起来。
“喂喂，你说什么啊？谁是没有水分的人啊！”素娴气愤地从床上一下子弹了起来。
“哎呀，开个玩笑嘛，你干嘛自我对号入座啊。”方叶无奈地摇摇头。
“喏，这个是我老乡了啊，我们两个自小关系就非常好了。”方叶说着转过她的电脑，只见她的电脑桌面上有着一张她和一位很简单朴素女孩的合照。
“唔哦，这个妞。”素娴不禁大叫着，所有人被她这动静惊到都转脸望着她。
“一看就很爱学习。”素娴忽然降低了声调说着。
“嗨，还以为你要说什么呢啊！”简颜无奈地叹口气。
“那是啊，恭喜你猜对了，人家可是T大的学生啊！”方叶很是自豪的说着。
“哇！T大，那可是一本院校啊。”素娴听到这话立刻惊讶地叫着。
“嗯，是的，而且人家还是法医学专业的啊。”方叶一脸神秘地说着。
“咦，法医学啊。”妙可忽然地露出了一脸害怕的表情，也难怪啊，听说一女孩子是学法医的，的确让人有些渗的慌啊。
“嗯，而且她现在正在准备读五年制的硕博连读考试呢啊。”方叶点着头继续说。
“硕博连读，那意思就是她出来就是博士学位了？”素娴惊恐地反问着。
“是呀，不过，你这是什么表情啊？”方叶一脸不解地望着素娴的惊恐和妙可的无法理解。
“呵，方叶你真的不懂吗？其实这个世上真的有三种人，但那不是你说的男人，女人，美女，而是男人，女人，以及女博士。”素娴语重心长地说着。
“停。”方叶立刻伸出一只手阻挡素娴接下来想说的话。
“怎么了？”素娴不解地问。
“我知道你想说什么，昨晚‘爱情公寓’上看来的吧，别给我拿这些复制的话语讲道理。”方叶很是严肃地说着。
“哎，复制的怎么了啊，复制的证明大部分人都是认同的啊！”终于，两个人又开始了长久的争辩，简颜和妙可只能无奈地互望一眼，摇了摇头，对这两个人一会就要开战的习惯，简颜和妙可总结出的就是不参与也不反驳，最后一切就都风平浪静了，但若是你意图着去劝解一下任何一方，那么你的后果吗？
“好了啊，方叶，其实素娴说的是现状嘛！”简颜这时多了句嘴，后果嘛，就是她成了两个人共同攻击的对象了啊。
“好了，不说了，我的老乡明天要来找我玩，你们到时见了就知道了。”方叶最终累了，便就不再说些什么了啊。
“啊？什么，不是吧！法医学的博士。”所有人都惊恐地拉着被子盖住脸。
“那是啊！”方叶到不以为然地站在一边笑着说到。