第二天，方叶早早的就出门去接她的老乡了，简颜她们照例在宿舍中进行着自己的事情。素娴在网上浏览着最近的兼职信息，妙可不慌不忙地化着自己的妆。
正午时分，方叶的欢笑声出现在楼道里。
“喏，这个就是我们宿舍了。”走到宿舍门口方叶开心地为她老乡介绍着。紧接着推开门的一幕，却让方叶下了个一跳，只见简颜，素娴，妙可她们三人并排列成一排很整齐的队伍，见她们二人进来以后，就一起整齐地鼓着掌。
“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”她们三人一起大叫着，随后只见素娴端过来一只插着几支蜡烛的蛋糕，举到了方叶和她老乡的面前。
“热烈欢迎T大法医学博士光临我们宿舍啊，这是我们专门为你准备的，喜欢吗？”素娴喜笑颜开地问着，而这时方叶的脸已经气到发绿，而她老乡却是被逗得哈哈大笑起来。
“你们这是要干什么啊？”方叶气愤地质问着。
“我们是被她逼迫的。”妙可和简颜赶忙一指素娴。
“林素娴啊，我就知道是你出的鬼主意啊！”方叶转脸一脸怒气的冲素娴大叫着。
“干，干嘛啊？我还不是为了体现一下咱们宿舍对你远道而来朋友的热情欢迎吗？你还不领情了啊？”素娴一脸委屈地说着。
“落静，我强烈拜托你赶快把这个人拉到你们的医学室解剖了。”方叶一脸低沉地冲她老乡说到，这句话引得大家又是一阵大笑了事了。
“哎，落静，你一个女孩子干嘛要去学法医学啊？”之后，大家坐在宿舍中畅聊开了，妙可先是不解地问着。
“这个啊，因为我从小的理想就是当医生啊，后来又特别的迷侦探小说，那，法医刚好又能学医，又能办案，一举两得啊。”落静想了想这么回答着。
“可是见死人的尸体你不会害怕吗？”简颜在一边弱弱地问着。
“呵，你是简颜吧？”落静没有回答而是笑笑问了这个问题。
“啊？你知道她啊？”方叶惊奇地问。
“怎么不知道啊，她不就是那段时间新闻上说的那个和著名的大音乐家陈雅芝有关的那个漫画家吗。”落静解释着。
“啊，那个事情其实不是那样的。”素娴赶忙替简颜解释。
“呵呵，我知道，别的人看不透真相，我可是能看得懂的啊。不过，陈雅芝最后，听说是被大提琴杀的吗？”落静好奇地问着。
“啊，你怎么知道？”简颜一脸惊讶。
“社会上都这么传，虽然公安局是以陈雅芝自杀结案的，但是你知道啊，人们还是更愿意相信一些离奇又难以解释的事情。”落静笑着说。
“难不成你也这么相信，站在科学角度？”方叶好奇地问着。
“呵，我好奇问一下都不行啊。”落静撇撇嘴说着。
“哎呀，好了好了，我们来吃蛋糕吧，反正买都买了，也不要坐着干聊啊。”素娴这时提议着。
“是呀是呀，我还买了好多零食呢，我去拿啊。”妙可这时也说到，随即奔到自己的床边去拿那一大袋刚刚仍在床上的零食。
“哎，简颜，你怎么好久没有上微博了啊，我还给你留过言呢啊。”之后大家一边吃着零食，落静一边拿出手机刷着微博说着。
“不是吧，你不是要说，你是简颜的粉丝吧？”方叶这时诧异的问。
“为什么不呢？”落静不解地问着。
“简颜现在可是怕听见粉丝这两个字了。”妙可很理解地说着，随即望向简颜，简颜很是无奈地笑了笑。
“怎么了，因为陈雅芝的事情吗？”落静随口问到，但这句话却让现场的气氛一下冰冷下来，方叶随即丢了个眼神给落静，并且摇了摇头。
“简颜，我知道，陈雅芝那件事对你有一定的打击，可是，难道你就因为这样一件事再不准备相信真正喜欢你作品的人吗？”但落静未曾理会而是继续说着。
“落静。”方叶赶忙出口制止。
“你别打断我。”落静很干脆地冲方叶说了一句“每个人活在这世上都会遇到很多让人伤心的事情，会遇到让我们难过甚至痛苦的人，但是，我们不能让痛苦打败。”
“好了，落静，你别说了，关键简颜看到的不是一般让人痛苦的事情。”妙可这时开口打着圆场。
“我知道，但我从简颜的作品中看到的是满满的勇气和力量，但好像现实中，她确实是个懦弱的人啊。”落静很是干脆地指出了自己对简颜的看法。
“喂，你怎么这样说话啊？”素娴忍不住地叫着，她还是头一回见到刚见面没多久就这么直的说话的人。
“好了，素娴，没什么。她说的是事实。”简颜这时却微笑的开口说着“其实就是这样的，现实中的我真的很懦弱，我不敢面对很多事，但其实我很向往充满了勇气和力量的生活，所以我把那些都放在了我的漫画世界中去。”
“简颜，别怪我，我这人就是这样说话很直的，但我没有恶意，有的事情不是逃避就有用的。”落静这时却很淡然地笑着说。
“好了，告诉我你的微薄号吧，我加你密友啊。”简颜这时吐口气，拿出手机开心地问着。
“腾讯还是新浪啊？”落静问。
“都说吧。”简颜边翻着手机，边回答着，可就在这时简颜的脸色却变得越来越难看起来。
“喂喂，你怎么了？”妙可首先问到，众人听到这话也都看向简颜，简颜面上的表情却越来越严峻了。
“喂，你还好吧？”素娴也不禁问着。
“你们看着这个。”这时简颜把手机举到大家面前，大家这时都一起凑上前来看着，只见简颜的手机屏幕上，一封刚刚打开的微博私信，这样赫然地写到：亲爱的简颜姐姐，我姐姐很喜欢你的漫画，她几乎每天都会在网上看，她说，你的漫画世界中很温暖，充满着爱，那个狗笨笨好可爱，好可爱，我也很喜欢的。
可是，姐姐最近越来越奇怪，她渐渐地变得让我觉得很陌生，很怪异，我觉得是因为舅妈不给姐姐买那些很奇怪的粉粉吃的原因，姐姐总说想看漫画，可是简颜姐姐好久没有漫画作品出来了。
我很害怕，姐姐每日都冲我笑，笑得很恐怖，而她居然还不会自己穿衣，自己拿勺子吃饭了，上个周末，我发现姐姐那么大的人居然尿床了。简颜姐姐，我很害怕，你快画些漫画吧，我想姐姐看了就会好的。
“这，这是什么啊？”看完这封信众人很是不解地问着。
“看这种口吻，应该是个小孩写的吧！”落静分析着说。
“她想说什么？她姐姐不看你的漫画就变傻了？”方叶不理解地问着。
“是啊，好奇怪的人，现在怎么微博上这么多奇怪的人啊。”妙可这时也说着。
“对啊，看来是你的某个读者想要你赶快出新作才写的这些吧。”素娴也想着说到。
“可是，我觉得很奇怪，我隐约觉得这封信不是谁随便写的。”简颜这时却心情异常沉重。
“是啊，你看，这里提到说，她姐姐最近越来越怪异，是因为舅妈不给她姐姐买那个奇怪的粉粉吃，这个粉粉是指什么？还有，她姐姐不会穿衣，不会吃饭，还尿床，再怎么催别人更新作品，也不能写出这么奇怪的话吧？”落静也觉得有些蹊跷地说着。
“所以呢？你们想拿这封奇怪的私信怎么办啊？”素娴这时一脸无奈地问着。
“你先发过去问问是怎么回事吧。”落静这时跟简颜说着，简颜想想觉得有理就点点头急忙回复了那封私信。
“呼，现在网上什么奇怪的人没有啊，你们还把这个这么当真的。”妙可也大叹口气表示无法理解。
“哎，算了，我们还是先吃东西吧。”方叶不想再理会又拿过自己的蛋糕吃了起来。
“哎，落静，你怎么都不吃东西啊？”素娴这时发现切给落静的那块蛋糕她现在还放在一边的桌子上，而其他的零食她也动都没动一下的。
“哦，没事了，我今天胃有点不舒服。”落静笑着解释到。