苏允文他们的办公地点出乎意料的居然在市中心最繁华地段的，最有名气的豪华办公写字楼，景天国际大厦中，这让简颜她们到是赞叹不已。
“哇哦，这小子，怎么有那多钱租的起这个地段的写字楼啊！”在全玻璃质地的箱式电梯中缓缓向上的时候，素娴不由的很是好奇地惊叫着。简颜透过身后的玻璃望着地面越来越远，但从一个个穿着考究，精致，手上时刻拎着公文包或是端着咖啡的匆匆行走的那些人身上也时刻能看得出来，这个繁华且充满着都市白领紧张工作气氛的商业大厦，绝不是她们这种刚刚走出校园的菜鸟们所能够融进的圈子。
“看来苏国民的遗产真的是不少，可以让这小子这么挥霍了。”妙可到是很赞许地说着。
“哼，苏国民那王八羔子，花这些钱也当是他为社会做点贡献了。”至今一提到那个变态的苏国民，素娴还很是咬牙切齿。
“哇哦，几位大美女要来也不提前打个电话，我好让秘书前去买点好喝的啊。”刚刚在办公室大厅中坐定，苏允文就一脸笑容的端出几杯茶水递了出来，简颜她们环顾了一下四周，这是一间三室两厅，大概能有一百多平米的房子吧，门口是清清楚楚地挂着允文投资有限咨询公司的牌子，一进门的外厅里，到是所有办公用具一一应俱全，花草植物尽然有序的摆放，员工休息区中，微波炉，咖啡机也样样齐备，而此时跟外厅隔了一道屏蔽门的内厅就是简颜她们现在待得地方，优雅的茶几，舒适且色彩鲜艳的绒布大沙发，巨大的电视背投，杂志书架栏，以及地面上白色的羊毛绒地毯，靠窗面墙上的一副巨大的山水画，无不透露着屋主人的考究和品位（其实就是显摆和森装风雅嘛）。
“你这里有秘书吗？”素娴无奈地环顾下装饰的高档却略显空荡荡的整间屋子，从刚刚进门到现在，也只是看见了苏允文一个人而已。
“当然了，秘书总会有的吗？”苏允文一脸嬉皮笑脸的。
“呵呵，是啊，苏允文，我还不了解你啊？”方叶冷笑着反问到。
“啊，哈哈，是啊是啊，我们都是老校友吗，这点情况你们还是能看得出来啊。”苏允文说着不好意思地挠挠头。
“喏。不过，今天你的秘书就有了，有人是想让你给个工作的。”方叶撇撇嘴说着。
“什么？真的啊。难道是妙可美眉啊。”苏允文听到这话很是一脸期盼地望着妙可，妙可见这情景赶忙摆摆手。
“不是，不是我了。”妙可急切地说。
“哦，这样啊，那是简颜美眉，不过，简颜大漫画家应该不需要我这种工作啊。”苏允文很是不解的自问自答着。
“喂，苏允文，你什么意思？我就不是人了啊。”素娴终于忍不住地大叫着。
“啊？你，不会吧，你想来给我当秘书。”苏允文一听到素娴这话立刻惊恐地瞪大了眼珠。
“怎么了？难不成我不够你秘书的标准吗？你说说，你秘书的要求是什么？”素娴继续气愤地问着。
“我，我，其实我也没什么要求，只要会整理文件，长得漂亮就行了。”苏允文弱弱地回答着。
“嗯，对地，他主要要漂亮的就行了。”方叶这时到是很肯定地说着。
“哦，那你的意思是我不够漂亮的标准了？”素娴一个很冷的眼神丢过去。
“啊，没有没有，你林素娴就是个标准的大美女，我怎么可能认为你不够漂亮啊。”苏允文听这话，见这眼神赶忙摆着手说。
“那是我不会整理文件啊？”素娴接着问。
“啊，那个当然更没有了。”苏允文急忙答着。
“那你觉得能不能雇佣啊？”素娴紧逼着问。
“啊，这个，你们不是还得上课吗？”苏允文笑着想转移话题。
“这个不是你管的事。”素娴继续说着。
“啊，好好，那好了，你随时可以来上班啊。”苏允文一边擦着头上的冷汗一边连连点头说。众人见他这副表情都不由得笑了起来。
“呵呵，那薪水呢啊？”素娴也觉得很是好笑，不过依然紧逼着问到。
“你觉得多少合适啊？”苏允文只能依旧弱弱地问着。
“嗯，我听说你给方叶一个月4500啊。”素娴说。
“啊，哦，那好的，那就4500了啊。”苏允文连连点头。
“喂，你是老板呀，哪有这样子给人发工资的。”素娴见这副情景再也忍不住地大叫着。
“那就3000一个月，您觉得合适吗？”苏允文试探地问。
“嗯，还不错啊。”素娴想想觉得还行。
“好的，那就3000了啊，在场所有人作证啊。”苏允文这时一锤定音地说着。
“哎，我说你怎么这么就定了。”素娴这下不满了。
“你不是刚都说可以了嘛。”苏允文装作一脸无辜样的问着。
“哈哈。”众人听到这话顿时都笑作一团。
“苏允文，我服了你了啊，难怪说你人际关系好啊，你真的是很了解对付哪种人要用哪种法子啊，这么弱弱的就把素娴绕了进来。”妙可不由得拍手称赞着。
“嘿嘿，人在江湖，身不由己啊。”苏允文这时不好意思地笑笑。
“切，行了，别在这臭屁了啊。”素娴一脸鄙视地说着。
“不过话说，苏允文，你这里怎么就你一个人啊？远飞和齐陵江呢啊？”简颜这时开口问着。
“哦，远飞去拓展业务了，齐陵江吗，在接任务了。”苏允文介绍着。
“嗯嗯，看来生意不错了啊！”简颜不禁赞叹着说到。
“是的啊，你们可是不知道啊，齐陵江那个小子，收集情报的速度可是神速啊，以前还真是没看出来，我这侦探社的业务真是对亏了有他了啊。”苏允文很是赞叹地说着。
“这样啊，既然那么厉害，这有个上门的生意你们想不想做啊？”简颜听到此点点头，以开着玩笑的口吻问着。
“哦？怎么，你又遇到什么神奇的事情了？”苏允文对简颜的话到并不意外，很是认真地问着，简颜说着就把手机上的私信递给了苏允文看。
“你们的意思是，要让我们帮忙找这个发私信给你的女孩的地址啊？”这时齐陵江和远飞也都已经回来了，夜幕也渐渐地降临，苏允文定了一大堆的肯德基外卖，大家坐在窗边边吃着边聊着。
“是啊。”简颜说着点点头。
“这有什么找的啊，你直接问她不就行了吗？”远飞一边大口地啃着自己的汉堡，一边不以为然地说着。
“问了啊，可是这个女孩也说不清楚了，只知道在远郊那里。”简颜一副看着白痴的表情回答着。
“可是你为什么非要去了解这个人的地址啊？难不成你相信她说的这些事。奇奇怪怪的。”苏允文不认为这是什么地边啃着薯条边说着。
“我也不知道，我就是直觉地感觉这个人她的姐姐恐怕遭遇了什么不测。”简颜老实地回答着。
“唉，不就让你们帮个忙吗，那就帮着看看了，不是说自己很厉害嘛。”素娴这时帮腔着说到。
“就是啊，陵江社，你觉得呢？”妙可这时问着在一边沉默地望着那封私信地齐陵江说着。
“嗨，我们边看电视边聊吧。”远飞这时觉得气氛很是沉闷，因此拿起茶几下的遥控，一点按钮，墙壁那边的大背投上就冒出了一则事实新闻。
一高二女生路经长乐路西口被大货车碾压当场死亡。
“啧啧，真惨啊，才上高二了，这么可惜。”远飞看到这则新闻不禁摇摇头感到惋惜。
“脑浆都出来了啊。真的好可怜。”方叶见新闻上现场的情景不由得也摇摇头。
“唉，不忍看了。”远飞说着就换了台。
“等一下。”就在这时齐陵江和简颜几乎同时喊出声，众人都不解地望着他们。
“远飞，换回刚才那个台。”齐陵江冷冷地说着，远飞听到这话虽然不解但还是把台换了回去，电视上一位一脸沉痛的妇女正在地上对着那具女孩尸体捶胸顿足地哭泣着，而记者在一边讲解着，这位妇女是已死女孩的舅妈，这个女孩的命运很是凄惨，前年父亲因公去世，去年母亲又得病去世，一直是由舅舅和舅妈养育着的，今天正好是已死女孩的母亲的一周年忌日，没有想到女孩却也这么凄惨地被死神夺去了生命。
“唉，世事无常啊，老天有时真的不公平。”妙可看到此很是难过又同情地说着。
“简颜，你怎么看？”齐陵江静静地问着。
“假的。”简颜肯定又冷静地说着。
“什么？”众人不解地望向简颜不知她在说什么。
“我也觉得是假的。”齐陵江听到这话很满意地点点头。
“喂喂，两位外星人，你们在说什么，能给大伙解释一下吗？”苏允文不禁好奇地问。
“我们是说那女孩舅妈悲伤的表情是假的。”简颜笑了笑转头解释着。
“什么？她那么难受怎么可能是假的呢？”素娴不解地看着那位屏幕上，哭得瘫倒在地的中年妇女，怎么也不觉得是假的啊。
“人的情绪是受人的思维控制的，思维传递给表情一些很微妙的变化，开心时人忍不住地就会嘴角上扬，眼神透光，而遇到难过悲伤时，眼神就会禁不住地暗淡下来，思维处于恍惚状态，就会声音低沉，眼神游离。但你们看这位妇女，虽然哭得很响，眼泪也很多，但是她的眼神中却闪烁着很坚定的光芒，代表这件事并不在她意料之外，而可能还是她内心中早就期盼的结果而已。”齐陵江很是镇定自若地介绍着这一切。
“而且不论再怎么难过，一般人见到了这样的车祸场面，都会下意识地觉得有些害怕和呆立的状态，但是你们听这个妇女哭得声音一阵一阵有节奏又有韵律，而且她一点也不害怕地趴在离尸体很近的位置，仿似很早以前就排练好了一样，这也不是一般人悲伤时会有的下意识反应。”简颜也紧接着说到，齐陵江听到这分析很是赞许地点点头。
“可是，照你们这种分析法，那这个妇女就不是不悲伤那么简单了，这个车祸也很有可能不是意外了？”妙可猜测着反问到。
“嗯，而且我觉得这个女孩可能就是那个给我发私信的人的姐姐。”简颜这时很是肯定地说着。
“什么？这你怎么确定？”素娴听到这很不解地问。
“所有信息都一样，高中二年级，舅妈抚养，意外车祸以致神秘失踪。”齐陵江点明主题。
“还有私信说女孩失踪时间跟女孩车祸的时间是一天。”简颜这时补充着。
“可是也有可能是巧合吧？毕竟我们这个城市这么大，哪有那么巧的事。”方叶这时提出猜测。
“所以我们要认证这件事，这样，简颜你继续跟那个给你微博私信的人聊天询问具体情况，远飞，你去问你妈妈可不可以问到给这个女孩做尸检的医师是谁，苏允文去找你新闻界的朋友了解这个女孩的具体家庭情况以及家庭住址位置，还有，素娴，你去问问你那个警局的哥哥，这个案子的具体境况，可能会按一般交通意外事故解决所以不会有什么保密度的。”齐陵江很是快速地分配着大家的事情。
“那，我们呢？”妙可和方叶见没自己什么事，赶忙问着。
“你们暂时没有什么事，对了，方叶，你不是喜欢收集信息吗，那就去查查这个女孩在哪里上学了，到时候你和妙可有机会可以去接触一下她的同学们。”齐陵江忽然想到什么似地说着。
“好了，大家都赶快去忙吧。”齐陵江分配完了任务拍了拍手鼓励着大家，大家听到后都就此散开，去打自己的电话了。
“哎，可是，等等，我有话说。”苏允文这时举手说着。
“怎么了？”齐陵江不解地问。
“那这次事件的费用，资金问题吗？”苏允文很是为难地说着。
“怎么？你难道要跟我们收钱啊？”素娴听到这话晃着手机上的挂链慢慢地走到苏允文面前。
“不，我不是那个意思啊。只是这调查一件事可不是白调查啊，别人帮你都得有点那个吗。”苏允文为难地说着。
“这个，我懂。”简颜听到这话点了点头，随即从钱包中拿出一张银行卡丢到桌上“里面是我前段时间的稿费，不是很多但也能撑一段时间，不够了，我在想办法，这事，就算是接我的案子吧。”简颜一脸恳求的表情说着。
“这个，你们知道我不是这个意思啊。”苏允文此时一脸为难“话说，你们真的要管这个跟我们八竿子打不着的事情吗？”
“既然找到我这里了，我就不能不管，你想想如果这个女孩真的是那个给我发私信的人的姐姐，那那个人不过也就是个孩子了，而照他们舅妈的这种情况来看，那个孩子说不定哪一天也会落得跟姐姐一样的下场，一个孩子，父母没了，姐姐也没了，还有一个对自己没有任何感情的舅妈抚养着，她的未来会怎么样，你想想不就知道了吗？”简颜这时很是心情沉重地说着。
“可是这样的孩子多不胜数，我们也救不完了，就是救也轮不上我们了。”远飞这时插嘴说着。
“是的，但是我们遇到了总也得做些什么吧，在我们可以的范围之内。”简颜继续劝说着大家。
“嗯，我觉得简颜说得对，那个孩子都够可怜了，如果还有一个她的弟弟或是妹妹也陷在这样的环境中，那我们怎么能不管呢？”妙可这时很是赞同简颜的观点说着。
“是啊，简颜，我也赞同你，苏允文，你就尽情去调查吧，钱不够，我这里还有了。”素娴很是积极地响应，说着也掏出了自己的银行卡。
“嗯，我也支持的。”方叶这时也掏出了自己的钱包。
“还有我的。”妙可也扔下了自己的银行卡。
“嗨，好吧，那就也算我一份吧。”远飞说着也掏出自己的信用卡。
“这是我这几个月的工资。”齐陵江掏出了自己的工资卡。
“嘿嘿，我说你们这是干嘛啊，好吧，既然大家都这么讲义气，我能这么抠门吗，钱都拿回去吧，找记者这事交给我了啊。”苏允文说到此站起身来拍了拍胸脯，义愤填膺地保证着。