时间又这么飞快地流逝了，一个星期就这样眨眼过去，今天是大家约好了一起再次在苏允文的侦探社见面的日子，简颜她们已经买好了蛋挞和蛋糕这类小点心，打算大家一会边吃边聊了。
“简颜，你最近怎么黑眼圈出来了啊？”路上素娴好奇地问着。
“简颜这两天不是又熬夜了吗。”妙可一脸觉得再正常不过的表情回答着。
“唔哦，熬夜啊，你是又开始画你的漫画了啊？”素娴很是激动地叫着。
“嗯嗯，那是啊，苏允文说的没错，调查一些事情是需要钱的啊，我们又不是警察，想要调查这一些事还是有很多难度的，我们总不能真的都让人家苏允文自掏腰包来疏通关系吧，所以想画点画赚些钱了啊。”简颜点点头说。
“你不是以前很讨厌为了钱而画漫画啊。”方叶不解地问。
“是很讨厌的，但是这次不一样啊，我们都是为了帮助别人嘛，这样想想，就算以此挣些合理的报酬，也不为过啊。”简颜想了想说着。
“本来就不为过嘛。”妙可不以为然地吸着自己刚刚买的珍珠奶茶。
“好吧，大家都来说说自己这一个星期的收获吧。”待大家都在会客厅中坐定后，齐陵江首先开口说到。
“嗯，我先说我先说。”果然方叶很是迫不及待地举着手叫着。
“说就说嘛，干嘛还举手啊，又不是在课堂上。”苏允文觉得好笑的一边喝着果汁，一边笑着说到。
“去，少废话啊。”方叶丢过一个凶狠的眼神给苏允文。
“我查到了，那个出车祸的孩子叫孙晶晶，在X市第十五中学上高二，她有个妹妹叫孙莹莹，也在X市第十五中学上初二。”方叶开心地回答着。
“唔，你怎么查到的啊？”远飞觉得很是好奇地问着。
“我到车祸地点的周围摊子和商店挨家挨户问的啊，那孩子当时出车祸时穿着居家服，很显然她家应该就在那附近的，所以我就说是那孩子家的亲戚很是不解她为什么会出了车祸，后来就问出来了啊。”方叶解释着。
“那是啊，方叶的演技那可真不是一般的好啊，我都快信以为真了啊。”妙可这时还不由得插嘴称赞着。
“嗯，那那个孙晶晶或是孙莹莹的同学们你们有问过吗？”齐陵江点点头继续问着。
“嗨，别提这个有多难啊，我们两在那学校门口见着跟她们差不多大的孩子就问，结果很多孩子都一脸茫然和怀疑的眼神望着我们啊。”妙可说到这里就抱怨。
“所以，结果就是？”苏允文这时刚想插话。
“嘿嘿，还好妙可的男生缘很好啊，最后还是有两个孙晶晶的同学跟我们说了，孙晶晶差不多都有一个月没有上课了，她以前也是个活泼开朗的女孩，班上同学都很喜欢她的，可是自从她妈妈病故以后，她由舅妈带着开始，就变得越来越奇怪了，后来没多久她就休学了，同学们再没见过她，直到听说她出事。”方叶说到此就不由得叹了口气。
“是啊，而且据她的同学们反映她舅妈那人很不好，在那一带都是很有名的，孙晶晶同学们的许多家长都跟孙晶晶的舅妈是一个厂的，很多人都说，那女人就是一个精明世故，心狠又表里不一的人，想必孙晶晶和孙莹莹跟着那舅妈家吃了不少苦了。”妙可这时也气愤地补充着。
“那她们舅舅是干什么吃的啊？”远飞这时很是气愤地问着。
“在别提了，大家都传，那个舅舅啊，就是个没头脑，三棒子打不出来个屁的人，那舅妈说什么她们舅舅就得听啊。”妙可说到这里就来气。
“嗯，调查的不错啊，你们两个真是不容易啊。”齐陵江对方叶和妙可这两个这么的大海捞针似地询问结果感到很是意外和佩服。
“那是啊，有我方叶，什么事都不是难事。”方叶很是得意地说着。
“好的，那苏允文，你的呢？”齐陵江点头赞许，又转而望着苏允文问着。
“我问到的家庭情况跟方叶她们说的差不多，而且我也查到孙晶晶和孙莹莹她们现在住的地方是在景天家属区53号楼四单元二层。
这个房子原先是孙晶晶的母亲的爸爸，也就是孙晶晶的外公故世前留给她们母女三人居住的，但据周围的邻居称，孙晶晶的舅妈三番五次的想要争夺这套房产，于是让孙晶晶的舅舅和表哥来闹过好几次，因为孙晶晶的外公故世前没有留有遗嘱，而且房产上因为还写有孙晶晶的外婆的名字，所以孙晶晶的舅妈就一直把孙晶晶的外婆拉在自己的家里居住，孙晶晶的外婆耳朵听不见，平日里，她舅妈，舅舅就把外婆锁在屋里不让出门，孙晶晶的妈妈想去看外婆也看不成，因为没有钥匙进不去门，电话更是没法打。
但是她舅妈却因此说成是孙晶晶的妈妈不想管老人家，让老人家选边站，老人家没有办法，最后跟着孙晶晶的舅妈和舅舅一起去逼迫孙晶晶的妈妈，孙晶晶的妈妈身体一直不好，在这种情况下，最终病情忽然加俱，撒手而去了。”苏允文讲到这里的时候，所有人的脸都因为气愤而扭到了一起，尤其是简颜更是气愤地攒紧了拳头。
“我呸，就这女人在新闻上还哭得那么哭天抢地的，真是会演戏的极致了，恶心。”素娴忍不住地大叫着。
“允文调查的很详细，而且我这里还有一份数据，你们看看。”齐陵江说着拿起几张资料一一递到大家手上。
“这是我托人调查的，孙晶晶的爸爸之前因为事故身亡，国家赔偿的事故补偿金额，以及保险金额，还有孙晶晶的母亲因病去世的保险赔偿金，按照法律程序这些赔偿金额现在都由孙晶晶和孙莹莹两个孩子继承，所以我想她们的舅妈这时这么照顾她们，一定是冲着这两笔巨额赔偿金和那套她一直想要的房子而来的，而根据这一系列的事情来看，我觉得有理由相信，孙晶晶的死亡，并不仅仅是一场意外。”齐陵江斩钉截铁的说着。
“可是，是意外的。”素娴这时插话说着。
“我问过警局的哥哥了，这件案子已经被当做是一般的意外交通事故处理了，当时现场的目击人证，还有车辆的刹车痕迹都可以看出来，的确是孙晶晶突然冲出车道，撞上了迎面而来的大货车，这件案子已经以孙晶晶是过错方而结案，只要求大货车司机赔偿孙晶晶的家属5万块精神损失费结案了。”素娴简单地说着。
“这些到是都在我的意料之中。可是孙晶晶为什么会忽然冲上车道，为什么她妈妈去世后不久她就休学了，这一系列的事情都说明了，这不是简简单单的意外，一切事情的发生都会有其根源，我想，那个根源恐怕就是在孙晶晶她们的舅妈身上。”齐陵江说到这里简颜不禁的打了个寒颤。
“你，你怎么了？”齐陵江不禁关心地问着。
“哦，我只是现在觉得，那，那个孙莹莹岂不是很可怜，很无助的，她已经整整一个星期没有给我回过私信了。”简颜说着看了看自己的手机。
“怕是手机早让她舅妈收了吧。”苏允文这时猜测着说到。
“先别急，我们现在还无法确定孙莹莹就是那个给你发私信的孩子了。”齐陵江很冷静地劝着苏允文。
“不管怎么样，这个孩子也确实是很可怜了，我们的确是得想个办法去见见这个孙莹莹才行。”苏允文这时也觉得这是个棘手的问题。
“哦，那个，我现在可以说了吗？”远飞这时忽然插话说到。
“哦，你说吧，你问到的情况。”齐陵江这才想到或许远飞的这个环节更加重要。
“不过，我得先请一个人进来啊。”远飞听到此急急地向门口奔去，打开门后，众人都不解地望着，这时只见一个熟悉的身影缓缓地走了进来。