“落静！”方叶先是惊讶地叫着。
“嗨，各位好啊，又见面了。”落静打着招呼欢快地走了进来。
“你怎么来了？”妙可也很是惊讶地问。
“你，你们认识？”苏允文好奇地问着。
“方叶的老乡，她们从小一起长大的。”素娴解释着。
“法医学博士。”简颜补充着。
“哦，啊？法。法医学博士啊！”苏允文此时的表情不亚于见到了鬼，的确啊，一个女孩本来博士就很有杀伤力了，再加上法医学，那就更是让人由心的恐怖丛生了。
“拜托了啊，你不要那么夸张好不好啊！”素娴一脸鄙视地望向苏允文。
“哦，知道了。”苏允文听到这话立刻沉下脸变作正常模样。
“其实落静是孙晶晶尸体检验的法医人员之一，所以她要求加入我们，我就把她带来了。”远飞这时解释着。
“啊？什么，你检验了孙晶晶的尸体？”众人听到这话不敢想象地瞪大了眼睛，那可是活生生地解剖一个人啊，不是实验室的小猫，小狗，就算是法医学专业的学生，但这么亲手解剖一个人会是怎么样的惨烈和恐怖啊，不敢想象。
“是的啊，我的导师经常会帮我们联系一些实际操作课程了，像是城市里很多不是很重要的案子的尸检，导师会挑我们轮流去操作实习了。”落静到是不觉得有什么异样地回答着。
“你不害怕吗？”妙可问着。
“没什么可害怕的啊，其实在这个世上我想人最不应该怕的就是死人，因为只有死人才会讲最真实的话，也只有死人的灵魂才是最干净纯净的。”落静一边说着一边从包中翻出一大摞照片丢掉桌子上。
“呜啊。”所有人见到这照片都是一声惊呼，因为这照片不是别的，正是已死的孙晶晶在尸检台上的所有照片。
“喏，死者孙晶晶，女，16岁，X市第十五中学高中二年级的学生，死者由于受到重力撞击，左心室下方第二，三根肋骨断裂插入肺部倒至窒息，这是根本性死亡原因，但后又经过大货车右前方轮胎碾压，头颅碎裂，导致当场死亡无法施救。”落静很平静地介绍着这些，听到这些后，一直在一边喝着饮料的苏允文和远飞都忍不住地把手上的杯子放了下来。
“另外检查尸体上没有什么伤痕，胃中也没有过服药迹象，所以断定，这仅仅是一场意外的交通事故。”落静继续说着。
“所以你的意思是，孙晶晶的死和她舅妈没有关系，只是因为不小心而发现了意外车祸？”简颜这时插话问到。
“理论上是这样，但我觉得孙晶晶的舅妈没有直接杀人，却是间接性地造成了孙晶晶死亡。”落静这时很平静地说着。
“什么？你什么意思？我们不太懂？”方叶听得不太明白地问着。
“因为我为孙晶晶的尸体做过化验，我发现她死时虽头骨碎裂，但依然可以看出来她的头发很黄，皮肤煞白，而且检验出尸体血液成分我可以断定，她是先天性苯丙酮尿症患者。”落静说到这里微微停顿了一下。
“什么？苯丙酮尿症是什么啊？”大家不解地问。
“PKU患者。”齐陵江惊叹地叫到。
“嗯，是的。”落静点点头望向齐陵江，很诧异于他会明白这种病症。
“什么？什么PKU？到底是什么啊？”苏允文好奇不已地问着。
“PKU又称苯丙酮尿症，是一种严重的遗传疾病，该病患者除了能吃水果和蔬菜，终身只能吃一种特殊的食品，PKU临床上分经典型和非经典型两种，在治疗方面，经典型需严格限制含有苯丙酮酸的食物摄入，非经典型则以补充四氢生物蝶呤（BH4）为主。
我们检验出孙晶晶患的正是这种终身只能食用特食的经典型疾病，简言之这个群体无法食用我们人类一般的大米，面食，而只能吃一种特殊质地的大米和面食，因为患者一旦服用了一般的米面，就会渐渐地变为智障，脑残，甚至直至死亡。但这种特殊质地的粮食却因出产极少，所以是价格昂贵，一般家庭根本无法承担，据悉，经典型PKU治疗用特食，1000克国产特制大米要20元，1000克国产特制面粉要33元，每月特食花销就得2000元至3000元。若使用进口特食则需5000元以上。
孙晶晶的家庭情况以前并不是很好，但父母还是艰难地撑着这个家，孙晶晶的父亲去世后，家庭开支减少，母亲因不堪重负也重病在身，但她仍旧为孙晶晶购买着特食，所以在学校的孙晶晶依旧是个活泼聪明的孩子，与其他的孩子并没有什么不一样。但在孙晶晶的母亲去世后，孙晶晶渐渐的变得呆滞奇怪起来，最后直至休学，再加之简颜收到的私信，如果能确定发私信的人就是孙莹莹的话，我们有理由相信，孙晶晶在母亲去世后，一定停止了服用特食，所以渐渐地她就跌到了智力低下甚至脑瘫的地步，后来直到意外的死亡。”落静条条有理的分析着。
“是的啊，私信上那个人之前确实是说她姐姐变得很奇怪，不会自己穿衣，吃饭了，还尿床，还说舅妈不给姐姐吃那些粉粉才会这样。现在看来的话，那粉粉，就是指PKU患者需要服用的特食。”简颜忽然想到什么似地叫着。
“那要这样说，孙晶晶的舅妈就是完全知道孙晶晶是必须服用特食的孩子，但她依旧停止了为她买特食，就这样让孙晶晶傻了，瘫痪下去。”远飞想到什么问着。所有人听到这话也是一脸震惊的表情。
“天呐，这个女人也太狠心了吧，怎么能这样对待一个孩子。”素娴气愤地吼着。
“先不要急着下结论，我们还无法确定那个发私信的人就是孙晶晶的妹妹。所以当务之急是我们必须先确定这一点才行。”齐陵江这时很是冷静地说着。
“哼，不管是不是孙晶晶遇到这样的一个舅妈也真够倒霉了，看她舅妈那种爱钱如命的历史就知道她怎么可能去供应孙晶晶。这样不管怎么说我们都得去帮帮那个叫孙莹莹的孩子才行了”妙可想着也很气愤地叫着。
“呵，这个到不难理解，PKU患者一旦患病就必须终身治疗，就按60年来计算，一个孩子要是想像正常孩子一样成长，一生的治疗成本至少也得在100万。但在我国有关于这种病的救助还是空白，甚至更多的人不知道有着这种罕见的疾病，所以大部分的患儿最终都不得不因为经济的问题而放弃治疗，所以孙晶晶的舅妈不愿出这份钱，是合情合理的。”落静这时却很是平静地笑着说到。
“你的意思是，她舅妈还是能让人理解的？”方叶不置可否的问着。
“说到底就不是自己孩子，要是她自己的孩子，不到万不得已的时候，她会那么轻易又爽快的放弃吗？”苏允文这时忽然间觉得这个孙晶晶真的好可怜，爸爸意外去世，妈妈又得病而死，自己还落了个先疯后死的下场，唉，老天为什么这么狠心，这样的来折磨这一家人。
“自己的孩子也不见得就能拼死了供应她，因为这个病根本就是烧钱又无法痊愈的病症。”落静苦笑着说到。
“可难道钱比一个孩子的性命还重要吗？”妙可很是忍不住地气愤地叫着。
“钱是没有性命重要，可是有时就是这救命的钱，有的人拿自己的命也不一定换得来。”落静继续平静地说着，简颜望着落静的眼神中有着些许悲哀和无奈的感觉，想必是她曾经也经历过什么痛苦的往事吧。
落静的话虽然尖锐，但是也确实是让在场的所有人没有话可说了，因为落静说得又何尝不是真实的情况，钱，说起来没有命重要，但更多的时候，人的命，又何尝不是有贵贱之分的。