“何羽霞的家属是谁？”医院走廊中一个身穿白袍的护士大声地叫着。
“是我。”一个弱小的身影慢慢地走过来说着。
“小朋友，就你一个人吗？你家人呢啊？”护士见此情景弯下腰询问着。
“姐姐，没有了，只有我，我妈妈怎样了？”简颜闪烁着水汪汪的眼睛问着那漂亮的护士姐姐，那是小学五年级的一个夜晚，妈妈又被那整日喜爱喝酒的父亲，打到住院了，爸爸打累了，在家呼呼大睡后，简颜才敢扶着妈妈偷偷跑到医院来。
“小朋友，你妈妈是怎么成这样了？”诊疗室中那位一脸年迈的老大夫，一边皱着眉头看着妈妈的片子，一边问着简颜。
“我，妈妈，妈妈是，是自己摔的了。”简颜说到这里眼泪就不争气的落了下来。那老医生听到这话先是诧异了一下，随即和一起进来的护士互相对望了一眼，很是无奈地叹了口气。
“小朋友，不要怕，你告诉伯伯，妈妈是怎么成这样的？不说实话的话，伯伯怎么能正确的诊断妈妈呢？”那老医生还在和善地劝导着简颜。
“说了的话，爸爸会被抓去警局吗？”简颜闪动着红肿的眼睛问着。
“什么？”那老医生和护士惊讶地叫了一声。
“是你爸爸打得吗？”那老医生大概一下就明白了。
“不，不是爸爸，是，是妈妈自己摔的。”简颜赶忙费力地摇摇头。
有些记忆再度笼上心头时，是难忍的彻骨的疼痛。简颜扶着窗棱的手在微微地颤抖着。就在这时，一杯飘香的热腾腾的奶茶被举到了面前，简颜转过头望见站在身边的是一脸微笑的齐陵江。
“啊，陵江社，是你啊。”简颜恍惚间像是回过神来，赶忙擦了下脸上的泪滴，点点头接过齐陵江的奶茶。这时已经临近午夜，大家都因为最近的劳累和讨论的激烈，东倒西歪的倒在沙发上呼呼大睡起来。
“怎么了？”齐陵江淡淡地笑了笑，望着窗外灯火闪烁的夜景轻声问着。
“啊？什么，哦，没事了。”简颜惊讶地扭转过头，随即想想齐陵江可能问的是什么事，就赶忙平静地带过了。
“你不想说，我能理解，没关系，以后等你想说了，可以告诉我。”齐陵江并不意外简颜这样的回答。
“可是，孙莹莹她真的会是给我私信的这个孩子吗？如果不是，那这个孩子是不是也在经受着某些难过和伤心呢？肯定是很难受又没有办法的吧，不然为什么要在微博上跟一个完全不认识的人说这样的事情呢？难道连一个可以求救的人都没有吗？”简颜这时不知为什么心里被堵得很难受，她只是依旧死死地握着手机，期盼着微博私信那边会有什么回音，可是刷新再刷新，那一边都不再有什么让人期待的消息来过。
“你是觉得这个孩子跟曾经的你很像吗？”齐陵江这时问着。
“什么？”简颜有些诧异更有些心慌地望着齐陵江，因为齐陵江好像是说中了她的某些心声。
“人一般会对某件事物，某个人产生同情或是想要帮助的心理，大部分是基源于自己曾也被那件事或那样的情景触动过，因为感同身受，才能理解他们的需要。”齐陵江沉静地解释着。
“什么？”简颜惊讶齐陵江好像又是说出了自己的心声。而齐陵江转过脸温柔地笑着，简颜从他闪烁的眼眸中仿似看到了一丝温暖的眼光映射出来。
“没什么，把奶茶喝了吧，明天还有得忙呢。”齐陵江不再说什么，只是微笑地转过脸劝着简颜，简颜低头看看手里的奶茶，被子中飘动着小小的白色漩涡，浓郁的香气阵阵扑鼻，指尖传来的温度也一阵阵地传到心里来。
第二日，简颜和齐陵江按照大家查到的地址，找到了孙莹莹的家，那是一栋老式的七层高的居民楼，远远望去外墙的墙漆已脱落不少，在阳光的折射下很是显得陈旧和有些年代的感觉。而离这栋居民楼大概只有不到五百米的地方有一个很是豪华的小区，小区中耸立着一座座几十层高的现代化商业住宅楼，这么遥遥相望又一对比的感觉，这里的居民楼到是显得更加破旧和残败不堪了。
“那边也是景天集团的资产了，这边的房子看来再过不久，景天就会动土拆迁的啊。”齐陵江望了望远处的高档住宅小区，又望了望眼前这座楼层不高的建筑低沉地说着。
“所以，这就是孙晶晶的舅妈一定要这座房子的原因吧，拆迁后这里一定会重新翻修，到时这个地段的房价一定会飞速升值的。”简颜抬头望了望这座这一刻看着丝毫不起眼的建筑，无奈地叹口气说着。
“唉，走吧。”齐陵江不再说什么，想了想今天来的目的，转而又回到正题。
“可是，我们这样上去好吗？你觉得孙莹莹的舅妈，会让我们见孙莹莹吗，我们没有理由啊？”简颜忽然想到很重要的问题问着。
“放心吧，这个我都准备好了。”齐陵江到是一副胸有成竹的样子，紧了紧衣领，随即便要跨进门洞，就在这时不远处“哐琅”的一声响动吸引了齐陵江和简颜的目光，只见不远处一个看上去只有十三四岁扎着马尾辫的小女孩，正提着一大袋子东西回来，而这时袋子破了，里面的很多东西都掉了出来，一瓶刚买的醋也打碎在地了，小女孩此时一脸的沮丧和无奈。
“小妹妹，没事吧？”简颜和齐陵江见状赶忙奔上前去一边问着，一边捡帮着捡起地上的东西。
“呜呜，醋瓶打来，舅妈会打我的啊。”那小女孩此时只是蹲下来望着已经打了的醋瓶子难过又焦急地发着愁。
“没事，小妹妹，回去跟舅妈说说就好啊。”齐陵江这时一边安慰着那女孩，一边将捡起来的东西递给那小女孩，拉过那女孩手的时候，却无意间看到女孩的胳膊上有着很多青一块，紫一块的於痕。
“啊。”简颜见着情景不禁低声惊叹着，齐陵江与她对望一眼后随即点了点头“小妹妹，你是孙莹莹吗？”齐陵江问着，听到这话，那女孩惊讶地抬起头望望齐陵江又转头望望简颜，望到简颜的时候，女孩的脸上有了一种惊喜的表情。
“简颜姐姐，是你啊！”
“原来你真的是孙莹莹。”简颜意外又惊喜地叫着。
“嗯嗯，是我，我在电视上见过简颜姐姐的，姐姐真人比电视上更漂亮啊。”孙莹莹此时有着些许小小的激动。
“那，那些私信是你发给我的？”简颜继续问。
“嗯嗯，是的，手机是妈妈临走前买给姐姐的最后的礼物，姐姐教我怎么用的，可是手机后来被舅妈摔坏了，我就没法跟简颜姐姐联系了。”孙莹莹说到这里眼眶中已经是泪蒙蒙的，这个孩子这一刻见到了简颜就好像见到了亲人一样，心中的所有委屈和难受都一瞬间喷涌出来了。
“好了，没事了莹莹，简颜姐姐知道你无法联系她，所以她来看你了。”齐陵江这时笑着安慰着孙莹莹。
“你们是来调查姐姐的死因的吗？”这时孙莹莹却很是突然地说了这一句。
“什么？”简颜诧异孙莹莹怎么会这么想。
“说来奇怪啊，我昨晚做了一个梦，梦里姐姐来找我了，她告诉我简颜姐姐会来救我的，也告诉我，简颜姐姐会帮她查明死因的。舅妈告诉我，姐姐死于意外，但是我不相信的，以为只是梦，却没有想到这么快就应验了，简颜姐姐真的来了啊。”孙莹莹此时异常的高兴。
“莹莹，你舅妈现在在家吗？”齐陵江望着楼道问着。
“舅妈现在不在的。”孙莹莹摇了摇头“舅妈只是晚上来一下，我平时一个人住的，舅妈家在那边的小区。”孙莹莹说着一指远处的那座豪华的住宅区。
“那你舅妈是晚上来给你做饭吗？”简颜问着。
“不，饭我自己会做的。我平时都一个人做饭，舅妈只是让我给她买好她要的东西，晚上她来拿东西，顺便看看，我，有没有偷屋里的东西。”孙莹莹声音小小地说着。
“什么？偷东西？”齐陵江很是不解孙莹莹的这个说法。
“简颜姐姐，哥哥，我们上去说吧。”孙莹莹这时笑着先向楼道走去。
“哦，简颜，你先去吧，我一会就去。”齐陵江这时忽然想到什么说着。
“哦，那好啊。”简颜点点头，随后随着孙莹莹上了楼梯，来到了孙莹莹的家，这是一间普通的两居室外加一个小厅的套房，房间里的装饰素雅简单，一进门大厅的东南角落中摆着一张正方形的大桌子，桌子上供着一张老年男子的照片，照片前端还摆着两只蜡烛，几盘水果和点心。
“啊，这个是我外公啊。”孙莹莹给简颜一边拿出拖鞋，一边解释着。
“啊，这样啊，我知道，你外公去世很久了吧，这个房子就是外公的是吧？”简颜点点头说着。
“嗯嗯，是的，妈妈之前每天都要给外公上香的，她告诉我和姐姐不管怎么样，外公那里的蜡烛不能灭，说外公会保佑我们的。”孙莹莹边说着，边走到一边的饮水机旁泡了一杯茶递给简颜。
“哦，谢谢啊。”简颜接过茶杯，坐在了厅里的沙发上。
“结果外公把妈妈保佑走了，姐姐也走了。”孙莹莹忽然的这句话带着些许伤感，些许无奈，还有更多的是深深的怀念吧。简颜听到这话心里也不由得难过起来。
“莹莹，别这么想，外公，妈妈，姐姐都是爱你的，怪只能怪是命运在捉弄人吧。”简颜想劝着莹莹，却发现任何安慰的词语在这里都显得很是无用。就在这时敲门声响了起来，莹莹过去打开了门，只见齐陵江一脸笑容地拎着一瓶醋进门来。
“莹莹，醋给你买回来了，这样就不会被骂了啊。”齐陵江解释着。
“好啊，谢谢帅哥哥啊。”孙莹莹很是开心地笑着说到。
“莹莹，你身上的伤是舅妈打得吗？”齐陵江这时又望着孙莹莹的手臂问着。
“这个，不，不是的。”孙莹莹言不由衷地摇着头说着。
“莹莹，你不用怕，舅妈如果真的打你，那是犯法的，你可以放心跟我们说。”简颜这时又心疼孙莹莹，又理解她。
“不要了，莹莹已经没有很多亲人了，舅妈虽然脾气不好，表哥虽然不喜欢莹莹，但毕竟莹莹还有亲人不是吗？”孙莹莹说这些话时有些无奈，但是更多的是孩子害怕被抛弃和遗弃的恐惧。