走出孙莹莹的家门时，简颜不由得双手抱在胸前，无奈地叹着气望着远处的街道。
“怎么？心情不好啊？”齐陵江这时平静地问着。
“心情能好吗，说到底，莹莹还是孩子，亲人都没有了，她该多么害怕啊。即便舅妈那样对待她，她也觉得至少是个亲人，为什么有些孩子的命运就这么悲惨呢！”简颜说着低下了头。
“所以我们不是在尽力帮助她吗？”齐陵江这时劝解着简颜。
“唉，我们能怎么帮，即便莹莹说姐姐不可能是意外死的，即便她说姐姐托梦给她说是我会帮助她，可是，我又能怎么帮助，我说到底只是外人，人家的家事我该怎么插手。”简颜这时觉得这个世界有时真的不公平。
这时远处走来了一对母子，远远望去，那母亲身材壮硕眼睛炯炯有神，不过是一脸无理和高傲的姿态，身边的儿子，真的不是主观的说就像一头猪，远远看上去就像一堵巨大的墙那样，因为太胖，仿似每走一步路都会摔倒一样，摇摇晃晃的还伴随着全身的脂肪不停晃动着。让人不由得想要反胃的感觉，最反胃的是那儿子跟母亲的神情一个样，无理且高傲。
“妈，那个小丫头你到底什么时候赶走吗？”那对母子渐渐走近，简颜和齐陵江早就认出来了，那妇女就是新闻上孙晶晶死得时候在旁边哭得呼天抢地的孙晶晶的舅妈。
“放心吧，儿子，就那一个小丫头还能成什么气候啊，最近先等等，等她姐姐的保险赔偿金下来，我再拉着你奶奶去把房产过户手续一办，到那时候，那个丫头谁管她啊。”那妇女一脸喜悦笑容地冲着她那肥猪一样的儿子说着。
“请问你就是孙晶晶和孙莹莹的舅妈妈？”简颜这时实在忍不住地上前冲那妇女大喊着，她实在是不能理解这个女人怎么能这么狠心，难道孙莹莹一家的命运还不够悲惨吗，她现在居然还能笑得这么开心的跟自己的儿子说要拿到孙晶晶的死亡保险赔偿金，还要抢了房子再把莹莹撵出去吗，简颜此时气得浑身都在颤抖。
“啊，是，是啊，你们是？”那妇女显然是被简颜忽然这么大声的问话，以及一脸那么激动的表情震惊住了。
“哦，我们是保险公司的。”这时齐陵江率先抢在简颜之前开口说到，简颜听到这话转过脸诧异地望着齐陵江，齐陵江向他使了个眼色，于是简颜点了点头便就不再说话。
“什么？是保险公司吗。”那妇女一听到保险公司这样的说法立刻两眼放着光芒。
“是为孙晶晶理赔来了吗？”那个肥猪一样的儿子也立刻兴奋地问着。
“嗯，我们就是为这件事来的，这是我的名片。”说着齐陵江从钱包中拿出一张名片递于那妇女。
“哦，来来，两位请坐啊，喝点茶，吃水果啊。”这时简颜和齐陵江已经被那个妇女请到她们的房子中来，简颜坐在沙发上环视着周围，这是一间将近要比刚刚莹莹家大上三倍左右的三室两厅的200多平米的房子，房中的装饰精致又奢华，简颜苦笑一下，自己住着这么好的房子，莹莹可怜的只剩下那一间有着妈妈和姐姐回忆的家，这个女人却都不肯放弃，她有没有想过，莹莹一个人该怎么生活，她只是一个孩子啊。
“家里的装饰不错啊？”齐陵江打趣地夸赞着。
“哎呀呀，哪里了，一般般了啊，你们两位看上去真是年轻啊，跟我以前见过的大部分做保险的人都不一样啊。”那妇女很是欣喜的说着。
“就是，不但不一样，长得还很好啊。”那肥猪一样的儿子不时的用贪婪的眼光从上到下的打量着简颜。
“那是啊，真的是男的帅，女的美啊，现在保险推销就该这样吗，老是找一些老到掉渣的人来，谁愿意买保险啊。哈哈，对了，这位美女，有对象没啊？”那妇女一边笑着说到，一边忽然这么问着简颜。
“啊？”简颜被这忽如其来的问话一下子惊住了，不知该如何回答。
“啊，我们还是先来说说有关于孙晶晶的保险赔偿问题吧。”这时齐陵江开口打断了对话替简颜解了围。
“啊，是啊是啊，我算过了，你们那里按意外人身伤害保险来赔偿的话，晶晶下来应该有将近60多万了吧。”果然那妇女一听到赔偿立刻就转了话题。简颜心里冷笑着，果然保险金额算的真是清楚。
“是的，不过据我们了解孙晶晶从出生就患有先天性的苯丙酮尿症也就是简称的PKU这种疾病，正是因为这样，她的母亲才为她购买了医疗赔偿险，以及意外人身伤害险两种险额，但是您也知道晶晶的这种病随时都可能发生意想不到的情况，所以我们公司必须核实晶晶是不是真的只是单单的死于车祸的意外，而不是因为她的疾病或者是别的什么原因。”齐陵江这时试探性地问着。
“这个，当然是车祸意外啊，这个警察都是有证明的啊。”那妇女赶忙说着。
“我知道，但是我们从法医那了解到，孙晶晶死得时候身体里苯丙氨酸含量过高，这种成分一般存在在正常人的体内不会有什么，但是对于PKU患者来说，这种含量的苯丙氨酸是无法被患者的身体代谢的，足可以导致患者的死亡。所以我们想了解一下，你是否有一直给孙晶晶服用PKU患者的特食食品呢？在这之前你又有过给晶晶服用除特食以外的食品呢？”齐陵江继续问着。
“啊，这个当然不会有了啊，我一直是给她买着特食吃得，你等等啊。”那妇女说到这里急忙进到里屋去拿出一个空了的罐子，以及一大摞的票据。随后递于了齐陵江。
“喏，你们看，这个罐子就是给她买的那个什么特殊质地的蛋白粉，老贵了，还有这些票据都是每个月定期给她买她需要吃的面粉和大米的单据啊。唉，这孩子再怎么说也是我外甥女啊，我还是很心疼她的，你说孩子这么小就得这样的病，父母还都死了，可不是可怜吗。”那妇女说到这里是一脸的哀伤和叹息表情，简颜看到这里不置可否地冷笑了一下。
“这些罐子和票据都没有什么问题，剩下的就是交给落静去检查一下了。”回去的路上齐陵江望着自己提了满满一袋子的东西说到，而这时简颜只是一直低着头，默默不语。
“简颜，你怎么了？”齐陵江关切地问着。
“啊，哦，没什么，我只是为莹莹有些担心。”简颜这时有些神情恍惚地说着。
“舅妈都是这样，对吗？”齐陵江笑笑问。
“啊？什么。”这句话让简颜一惊，因为齐陵江又一次的看透了简颜的心思。
“没什么，我随口说说的。”齐陵江依旧笑着转过脸不再看简颜，快步地向前走着，简颜望着齐陵江的背影越行越远，那些曾经的记忆又再次涌上心头。
夜深人静时，简颜搀扶着从医院走出来的满身伤痕的母亲，回到了外婆家，外婆家的人都已经熟睡，敲了很久的门以后，外婆才缓慢地走来打开了门。
“妈。”母亲一见到外婆立刻就扑到外婆怀里哭了起来。
“这，怎么了？那个畜生又打你了。”外婆见着这情景先是呆立了一秒，随即气愤又难过地喊了起来。
“行了，快进屋吧，这么冷的天，你看把孩子冻得。”外婆望了望满脸泪珠，双眼哭得通红的简颜赶忙让两人进屋来了。
外婆家是两室一厅的屋子，里屋那边睡着舅舅和舅妈还有自己的表哥，大屋这边外婆一个人住，外公因为在外自己办厂，常年都住在厂里不回家来。母亲和简颜就挤在了这边跟外婆一起住，外婆家的房子总是很温暖的，简颜记得从自己出生开始，每个月总有那么几次是因为父亲的暴力必须要到外婆这里来住的，那时简颜觉得只有外婆家才有真正的家的温暖。
“你吃饭的时候不要在菜里面搅来搅去的，别人还吃不吃啊。”第二日母亲早早地就去上班了，吃早饭时舅妈一筷子打在了简颜手上，一脸不耐烦的表情，简颜见状赶忙缩回了手，坐在一边只好只刨着自己碗里的白饭。
“吃饭时能不能别出声音啊，你又不是猪。”可是简颜还是继续的被舅妈数落着。桌上的舅舅和外婆见到这种情景也只是装作没有听到一样的叹了口气，而表哥在一边呼噜呼噜很大声地吃完了整整一大汤盆的米饭，外加整整一盘子的烧鸡。
“妈，我还要吃。”表哥抹一抹嘴，大声嚷着。
“我去给娃舀。”外婆见状赶忙拿过那一汤盆大小的饭碗跑到厨房去给表哥舀饭。之后，简颜只能小心翼翼地吃完了自己碗里的一点点白饭。
“吃完饭把碗洗了去。别养成那大小姐的坏习惯。”舅妈立刻说着，简颜听到这话点了点头，随即端着自己的空碗走到厨房去，洗碗的时候因为手滑碗一不小心掉在了水池子里，不过还好没有摔坏，简颜赶忙捡了起来。
“唉，看你妈把你惯成什么了，人家邻居家的那小孙女，个子还没案台高，踩着凳子洗碗那手都比你灵活。”外婆见状不满地说着，随即把给表哥盛好的饭赶忙端了出去，只剩下一个人在厨房的简颜，听着水管哗啦啦的声音，心中的孤独与恐惧感愈发强烈，一滴眼泪顺着眼角流了下来，简颜赶忙用手擦去，是啊，不能哭，自己再哭了一会又会被舅妈骂的，自己和妈妈现在只能待在这，所以不能惹舅妈不开心。
“简颜，想什么呢啊？”一声轻快的问候声再度打断了简颜的思绪，简颜回过神来望着穿着一身白色长袍，戴着天蓝色口罩的落静缓缓走来，摘掉了口罩笑着问候着简颜。
“啊，没什么啊，怎么样，化验有结果吗？”简颜问着。
“嗯嗯，这个罐子里的成分却是特食患者需要服用的蛋白粉。”落静边点点头边拿出一份化验单递给简颜。
“这样啊，那说明晶晶的舅妈没有说谎啊。”简颜接到这份化验单不知是失望还是有了更多的安慰呢。
“你希望结果是好还是坏呢？”落静仿似看出了简颜的想法，笑了笑问着。
“是好是坏都没有什么用了，晶晶再怎么说，也永远都回不来了。”简颜苦笑一下说着。
“或许，对于晶晶来说，这可能是最好的结果。”落静这时很是怅然地叹了口气说着。
“呵呵，怎么，听你的口气你对这样的事情好像见得很多了一样。”简颜想到上一次听落静说这样的话，就感觉到她好像有什么心事一样的。
“呵呵，没什么了，对了，齐陵江呢？他怎么没跟你一起来啊？”落静这时转了个话题说着。
“哦，他说去找素娴拜托点事情了，就让我拿着这个先来找你。”
“呵呵，你们两个最近看上去有些情况啊。”落静这时很是有意蕴地望了简颜一眼。
“什么情况啊，没有了，都是为了帮助这个孩子吗。”简颜听到这话立刻摇摇头说着，但内心中不由得有些许小小的开心和暖意，但这时她却觉得有些迷茫，她不知道自己现在对齐陵江会是一种什么样的感觉呢。
“好了，简颜，有些事情要好好把握啊，不然错过了，就再也没有机会了啊。”落静这时劝着简颜，简颜只是低着头不再说什么了。就在这时简颜的电话响了，她拿出电话一看是一个陌生号码，简颜疑惑地接了起来。
“喂，你好。”
“什么？莹莹，那你现在在哪啊？好，那你站在那里别动，我马上去找你啊。”挂了电话后，简颜来不及跟落静打个招呼就急匆匆地向外跑去。