孙莹莹被舅妈赶了出来，可怜的小姑娘就背着自己的小小书包，拿着个破旧的娃娃站在马路边的公用电话亭边，茫然又害怕地望着街道上川流不息的人群和车辆。简颜搭着出租车赶到的时候，那一刻她仿佛又看到了曾经的自己。
“去去，你女儿马上给我领走，再别来了。”舅妈狠拽着简颜将她推出家门，门口正站着刚刚醒酒的父亲。
“要领都得领回去。”父亲大声叫着。
“行了吧你，你还好意思来，你把这丫头领回去吧。”外婆无奈地叹着气说到。
“不要，我要妈妈。”简颜很是害怕地望着外婆。
“你这丫头，还野了你不行了。”父亲狠狠地瞪了简颜一眼，随即瞪着外婆说“她迟早也得跟我回来，想跑，没那么容易的，哼。”说着父亲拖拽着简颜就往外走。
“妈妈，我要妈妈。”简颜一张满是泪水的脸望着身后的外婆，外婆和舅妈却只是头也不回地“砰”的一声关上了大门。
“来来，慢点吃啊，这孩子，是多久没吃饭了啊。”在苏允文的办公室中大家买了一大堆的快餐零食，孙莹莹这时却连头都没有抬一下，只是拼命地吃着。
“你舅妈就连饭都不给你吃啊。”妙可气愤地吼着。
“这还是什么舅妈啊，还装的那么好。”素娴也气不过地说着。
“听说她舅妈要那栋房子是想给她自己那个儿子结婚的。”方叶这时说着自己刚刚打听到的消息。
“好了，慢点吃啊。”简颜现在什么也不想说只是很安静地望着孙莹莹不停地吃着。
“呵，真是什么人啊。”妙可听了方叶的话表示更加鄙视。“哪个女人要嫁这种人啊。”
“唉，你们放心吧，她儿子长得像头猪一样。”简颜这时很是无奈地说着。
“啊，什么？”众人听到这个消息都转头望着简颜。
“就是啊，腰这么粗。”简颜伸手比划着，这时莹莹一边咀嚼着食物一边抬头望着简颜，简颜触到莹莹单纯的眼神，顿时停止了笑话那个肥猪儿子，是啊，因为在莹莹的心中那毕竟是唯一能依靠的亲人了。
“呵，简颜姐姐比划的好生动。”没想到莹莹却笑着说到。
“啊？”一听到这话简颜先是愣了一下，随即望望周围人，大家都不约而同地大笑了起来。这时，齐陵江一脸疲惫地走进了门，见着眼前的情况不由得愣了一下，随即用询问的眼神望向简颜。
“哦，没办法，莹莹被她舅妈撵出来了。”简颜解释着。
“哦，那正好，我刚好有话要问莹莹。”齐陵江仿似预料之中的点点头。
“你们都先回去吧，一会学校门该关了，毕竟也大三了，你们的学业不能荒废的。”齐陵江紧接着说到。
“那，我们走了，莹莹。”简颜还是有些担心。
“放心吧，我们会照顾她的。”远飞这时和善地笑着说。
“就是的，我挺喜欢这个小妮子的，不会亏待她了。”苏允文这时也说着“莹莹，还想吃什么就跟我说，我给你买了啊。”
“嗯，那好吧，那我们就先回去吧。”素娴这时确实觉得有些困了打个哈欠。
“就是，我们两天没回宿舍了，再不回去导师们知道了就不好了啊。”妙可这时也说着。
“恩恩，是啊，大三了可不能让老师们再抓到把柄考试挂科啊。”方叶这时也想到很重要的事情说到。
“嗯，那好吧。”简颜想想也点点头说“莹莹，你今天就先待到哥哥们这里吧，有什么事跟我打电话啊。”简颜最后再叮嘱着莹莹，莹莹很听话地点了点头。
回去的路上简颜一直都心事重重的样子，一路上沉默不语，只是低着头发着呆。
“哎呀，好了啊，你，你还怕齐陵江他们欺负孙莹莹不成啊。”妙可这时一手挽住简颜的脖子安慰着说到。
“就是啊，那几个小子不会欺负莹莹了啊。”素娴这时也安慰着。
“哦，我不是担心他们会欺负莹莹了，我只是有些为莹莹的未来担忧啊。”简颜笑着跟大家解释着。
“哈哈，这丫头又多愁善感了。”素娴这时意料之中地笑着说到。
“不过说实在话莹莹这孩子的命真是不好啊。”方叶也是也开口感叹着。
“唉。可不是吗！”话说间大家已经下了车回到了学校，一行人缓慢又有些疲倦地向校门口走去。
“哎，话说，方叶，那个是不是你老乡啊？”这时素娴忽然望着校门口的一个人冲方叶问着。
“嗯，哎，真的啊，落静怎么来了。”所有人看到都惊讶又稀奇地急忙奔上前去。
“落静，你怎么来了啊？”方叶最先问到。
“你们回来了啊？”落静此时双手环抱在胸前，很是优雅地笑着望向她们。
“怎么？落静，你难道有什么新的发现吗？”简颜这时到是有些期待地问着。
“我们进去再说吧，不过我要说的不是孙莹莹的事，而是齐陵江。”落静此话一出众人都是一脸惊讶，疑惑和不解的表情。
“齐陵江怎么了？”简颜不由的问着。
“齐陵江好像可以看到某些过去的事情。”落静的这句回答更是让大家疑惑又不解。
“什，什么？落静你到底再说什么，我们不明白啊。”方叶不禁觉得奇怪地摇摇头，而落静此时只是站在原地很是诡异又神秘地笑着。
“来来，坐吧，落静。”回答宿舍后，素娴先是搬出一张凳子递给落静。
“来点奶茶吗？”方叶在一边倒着开水问着。
“哦，不要，白水就行。”落静急忙说着。
“嗨，你这丫头还真是奇怪啊，从小就只喝白水，什么饮料也不碰。”方叶不禁很是佩服地为落静倒了一杯白开水递给了她。
“人家的这个习惯好了啊，饮料那东西，大部分没什么好的。”妙可到很是赞许落静的这个习惯。
“好了，不说我的习惯了啊。”落静笑笑说到。
“落静，你刚刚说齐陵江是怎么回事啊？”简颜这时直入主题地问着。
“我觉得齐陵江好像有某种特异功能。”落静想了想回答。
“什么？”众人听到这话又是更深的不解和疑惑表情。
“怎么说呢，我觉得他好像可以看到过去，就是那种能力，通过接触某人或者某物，看到某个人过去的能力。”落静越发神奇又奇怪地说着。
“什，什么啊？落静，你是说，读心术吗？”方叶疑惑又试探地问着。
“说不上，好像是那种的，今天他来找我了，就在简颜走了后不久，他说可不可以让他看看孙晶晶的尸体，或者是孙晶晶的遗物，我觉得很奇怪问他为什么，他只是说想了解一些事情。后来我就把孙晶晶的遗物给他了一份，他拿到那份遗物后，就陷入了沉思，不一会我就发现他的眼神变了，仿似看到了什么，再后来他就把遗物还给我，虽然他装着什么都没有发生过，但是我能感觉的在他在接触到死者遗物的那一刻，他一定是看到了某些我们看不到的东西。”落静很是肯定地说着。大家听到这话都是一脸不可思议和无法相信的表情。
“那，这种情况不就是读心术吗？我在电视上看到过这种能力，可是齐陵江怎么会？”素娴这时又肯定又不敢想象地说着。
“落静，你会不会是看错了啊？”方叶还是不能理解这种没有根据的猜测。
“是呀，落静，你的想法也太过奇怪了吧。”妙可这时也不能相信地说着。
“我的直觉不会错的，你知道学医的跟人体接触久了对人体的任何表情身体甚至情绪的变化都会变得很敏锐的，而且就算我猜错了，那么齐陵江要看孙晶晶的尸体或者是要她的遗物干什么呢？”落静很是肯定地说着。
“这倒是啊，这一点的确有些奇怪的。”方叶想想的确也无法解释这一点。
“话说那个齐陵江以前在学校就有些奇怪，他的风云就是因为他总是独来独往的，从不喜欢跟人接触。”妙可这时也回忆着说。
“嗯，是啊，没有跟我们在一起之前他的确是这样，那家伙虽然长得帅，可是性格太过冷漠，很多人也都不敢接近他，也是让人没有想到他现在为什么会跟苏允文还有我们关系这么好的呢？”素娴也觉得有些不解。
“是的，或许真的是这样的。”简颜这时忽然点点头说，想起之前好多次齐陵江都仿似能看透自己的想法一样的。
“哦，对了，我们走之前齐陵江不是说要问莹莹一些事情吗？难道是他从孙晶晶那里看到了什么和孙莹莹有关系的事？”妙可这时忽然想到什么似地说着。
众人一听这话急忙点点头，而这一刻也更是觉得齐陵江的身份越来越像一个谜团，简颜想到之前在校时齐陵江就总是喜欢独来独往，不然大家不会给他一个神秘高手之称，可是，读心术这种只在电影小说中见到过的神奇的特异功能难道真的是他所会具有的吗？