“莹莹，我能问你几个问题吗？”夜已深了，此时远飞已经回家去了，苏允文在另一间办公室已经睡得很死了，这一边齐陵江一边帮着莹莹收拾着睡觉的地方，一边随意的问着。
“嗯嗯，好啊，哥哥你问吧？”莹莹很是开心地说着。
“莹莹，你知道姐姐不能吃一般的食物的事情吗？”齐陵江问着。
“哦，是的啊，我从小就知道，妈妈告诉过我，姐姐除了一些蔬菜和水果，其他的所有东西都不可以吃的，因为姐姐吃了会不舒服的。”莹莹点着头说着。
“也包括你最喜欢的薯片吗？”齐陵江继续问着。问到这句话时，莹莹不由得沉默了，齐陵江转过脸望着莹莹，莹莹一脸的失落表情。
“哥哥，你怎么知道这件事的？”莹莹闪动着美丽的双眼问着。
“所以是你每天给姐姐拿的薯片吃吗？即便你知道那会害了姐姐。”
“我知道哥哥想说什么，虽然我真的不知道哥哥你是怎么知道这些事的。但是没错，是我这么做的。”莹莹这时到眼神冷静沉稳的完全不像是这个阶段的孩子该有神情。
“所以你是故意的，给姐姐吃那些东西。”齐陵江倒也是意料之中地微笑着问到。莹莹这时一屁股坐到了齐陵江刚刚给她铺好的沙发床上，摸了摸柔软舒适的毯子低下头苦涩的笑了笑。
“你们永远无法体会那样的生活是什么样的，我和姐姐每天过着怎么样的生活，你们永远都不会明白。”莹莹这时的眼神中充满着悲伤和绝望。
“我知道，你们的舅妈每天都在折磨你们，尤其是姐姐，因为要花舅妈更多的钱，又为了保护你，所以每天要干舅妈家的所有家务活，而且每天都要听着舅妈永无止境的侮辱和辱骂，因为你们的舅妈很清楚，打你们的话留下伤痕，自己在外的名声就会不好，而这样会直接影响她拿到保险赔偿金。”齐陵江一口气说出了莹莹心中的郁闷生活。
“呵，我真的很好奇你是怎么知道的？”莹莹听到这里有些惊讶和好奇的感觉。“不过你说的没错，我和姐姐，自从妈妈死后，真的就没有过好过一天的日子，每一天都很痛苦，每一天都很想死，直到姐姐承受不住，所以&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“所以姐姐求你帮助她，所以你每天都会拿各种各样的零食给姐姐吃。”齐陵江此时完全很是理解莹莹的做法。
“姐姐真的很可怜，你知道吗？哥哥，记得小的时候，妈妈从来都不敢带姐姐去超市，因为看到超市中那些琳琅满目的零食和吃的，姐姐都会想要，但是她的病却天生就决定了她不能。为此姐姐只能眼睁睁的看着我每天吃着各种各样的零食叹息。记得有一年我过生日请了很多同学一起来，大家唱生日歌，吹蜡烛，切蛋糕，一切都很好，就是最后吃蛋糕的时候妈妈回来了，发现姐姐被拍了满脸的蛋糕，那一刻妈妈很慌张，甚怕姐姐把蛋糕吃下去，于是妈妈唯一的一次发了火，那次也打了姐姐。姐姐曾经对我说，莹莹，你说为什么，到底我犯了什么错，要受到这样的折磨，为什么连人最基本的一些快乐，我都无法拥有，这样活着有什么意思，一辈子都要这样吗？”
“莹莹，我理解你的想法，也理解你姐姐的痛苦，可是有的时候结束了生命，一切就会真的结束吗？”齐陵江听到这里不由的叹了口气，其实对于这样的两个孩子来说，在最绝望的尽头，仿似唯一能想到的就只可能是这样的解脱办法。
“哥哥，你相信这个世上会有超能力吗？”莹莹这时望着窗外的满天繁星问到。
“超能力？”齐陵江不解莹莹的的这句话是什么意思。
“哥哥，你知道吗，我和姐姐原来一直相信这个世上会有超能力，就像简颜姐姐画的漫画那样，所以我们很喜欢简颜姐姐的漫画。我们最想要的超能力就是可以飞，飞到那满天繁星的夜空中去，可以自由自在过自己想过的日子。”莹莹边说着边指着玻璃窗外的漆黑夜空说着。
“姐姐还想有可以瞬间治好自己病的超能力，然后我就可以去跟姐姐一起去吃那些吸引着我们的好吃的。蛋糕，冰激凌，薯片，巧克力。”莹莹的眼神中充满着希望的光芒。
齐陵江不由得沉默了，超能力，对于人类来说这是一个太过诱惑的东西，人们的欲望太多，总是想要拥有很多却也不愿付出太多努力，所以都期待着自己可以拥有超乎一切现实的能力，很轻易地获得一切。但是现在，对于莹莹和晶晶来说，她们期待的超能力无非就是一个孩子们渴望家庭的温暖，渴望身体的健康的希冀，但这样简单的希望对于她们来说现在也变成了一种奢求。
“哥哥，我相信你一定是有超能力的？”莹莹忽然继续说着。
“我和姐姐之间的那些事不会有人知道的，那是我们两个人这一辈子的秘密。但是，哥哥居然很神奇的知道了，所以，哥哥，你是有超能力的，对吗？”莹莹继续问着。
“若你有这样的能力，你和姐姐就会真的快乐吗？”齐陵江平静地笑笑说。
“哥哥，我知道我犯了错，是我害死了姐姐，虽然我才上初二，但是我懂，杀人是要偿命的。”莹莹的这句话出乎了齐陵江的意料，原来这个孩子心中一切都明白，但这时的他又该怎么说，劝莹莹去自首吗？虽然莹莹未成年，也不是直接造成晶晶的死，但是这样的结局未免有些太过残酷了。
“好了，莹莹，别乱说了，晶晶是车祸身亡的。”齐陵江这时觉得或许最初的那个结局将是最好的。
“我知道，但是姐姐也是间接让我害死的。”莹莹点了点头。
“那你身上的伤是怎么回事？”齐陵江继续问。
“是我自己弄成的，为了向你们求助，让你们可以同情我而收留我，虽然我没有想到简颜姐姐会真的理会我的那条微博，我更是没有想到你们会来看我，毕竟我只是跟你们毫无关系的陌生人，虽然出乎意料，但你们还是让我觉得很温暖，那个家，我一刻都不愿意多待了，那对我来说除了冰冷和不好的回忆留不下任何东西。所以，对不起，我是骗了简颜姐姐，骗了你们。”莹莹现在很是诚恳地说出了一切。
“唉，好了，傻丫头，别说这话了，你现在什么都不要想了，早点休息吧。”齐陵江此时觉得自己这样问一个孩子这些问题是一种残忍，随即他默默地走出房间关上了房门。
其实很多的事情知道了真相又能怎么样，很多的事情不是只有黑就是白，对晶晶来说是很残忍，对莹莹又何尝不是呢，晶晶可以用生命的了解忘却一切烦恼，而莹莹呢？只剩下她一人继续经受着折磨，很多的时候，绝望的活着比解脱了死去会是更加痛苦且恐怖的事情。
另一边的医学诊疗室中，落静望着解剖台上晶晶沉静切安详的尸体，内心中五味陈杂，明天晶晶就会被送去殡仪馆中火化，对于这个孩子来说，一切的灾难都结束了，她会被以意外车祸身亡这样的结论而宣告结束，她的舅妈，虽然PKU患者不能接受医疗保险赔偿，但是相对的意外人身伤害险还是可以拿到一笔丰厚的保险金，还有她和妈妈，妹妹曾住过的那栋有着多有温暖记忆的房子。但，至于莹莹的未来会怎么样，没有人将会知道。
这个世界就是会有这么多让人无奈且悲伤的故事，可是世界上的人那么多，这些微乎其微的人更是数不胜数，又有谁会去留意到你们的悲哀，痛苦，绝望呢？任你们内心百感交集，承受亿万分痛苦折磨，天空都不会为你们掉一滴眼泪。落静手上拿着简颜递给自己的那些晶晶的舅妈所给的购买特食的发票，上面那个熟悉又陌生的企业名称，再一次的刺痛着落静的心。
“妈妈，哥哥和我的病是不是一辈子都无法好起来。”落静很小的时候很是害怕的问着妈妈。
“静儿不怕啊，谁说你们有病了啊。你们是上天的孩子，你们只是跟我们不一样而已。”妈妈和蔼的笑笑摸摸落静的头。
“上天的孩子吗？那妈妈，我们是天使吗？”落静的眼中有了欣喜的光芒。
“当然了，所以天使吃的东西跟普通人类当然不一样了啊。”父亲这时也笑着说。
“啊，真的啊，我是天使啊，太好了。”作为小女孩的落静听到了这样的话还是异常的兴奋和无条件的相信。一边的父母虽然眼角上爬满了皱纹，双鬓的白发又多生了几丝，但是面上却充满着欣喜的笑容。
“哥哥，哥哥，你怎么了啊？”医院冰冷的手术台上，哥哥那张苍白幼小的脸庞已经永远的没有了光芒和温度。
“不，医生，你们一定要救救他啊。”母亲绝望地拉着那个已经准备出门的老医生的手喊着。
“没有用了，他已经没救了。他身体中的苯丙氨酸超标严重，没有傻掉直接身亡已经算是幸运的吧。”医生无可奈何地叹着气。
“怎，怎么可能，我一直很严格的控制他的饮食的，怎么可能。”母亲还是不敢相信地坐在地上大声嚎叫着。
“你们怎么可以卖给我们假冒的产品，你们不知道这是要要人命的吗？”父亲气愤又绝望地冲进那家售卖特殊食品的车间主任办公室。
“说我们假冒的，你有证据吗？”车间主任冷笑着反问到。
“明明就是，我儿子一直吃你们这里买来的特食，你们比别的地方都卖的贵，我们相信一定不会有问题，可是我儿子现在却死了。”父亲悲伤地大叫想冲向车间主任，这时两个工人却直愣愣地挡住了父亲的道路。
“呵，老伯，你儿子得的病本来就是会死的啊，再说我们这里卖的是食品，不是药物，难道这样的死亡你们也要赖在我们这里吗？这岂不是太不公平了啊。”那车间主任一脸不耐烦地挥挥手示意工人将父亲带出去。
“你们没有良心，迟早会遭报应的啊。”父亲此时已是失常的感觉，气愤的大喊着，两个工人却死命地将父亲架住活生生地拖出了工厂的大门，到门口了父亲还是在不满地大嚷着，并想要再一次的冲进工厂。
“好了大伯别在这里无理取闹了，真的觉得这里的东西有问题，那就去告吧，让检查机关来查，你这样闹能有什么结果呢？”两个工人劝说着父亲。
“你们怎么可以这样，为着这样的人打工还说这样的话，难道你们都没有孩子家人吗？”父亲很是绝望气质问着，两个工人听到这话无奈地低下了头。
“大伯，我们也要生活啊，你也别让我们难做了。”一个工人这时劝着。
“我不管，你们让我进去，我要去找主任理论。”父亲不管不顾地要往里冲，两个工人见状一边奋力地抵挡着，一边大力地讲父亲一下子推到了马路边，父亲一个重心不稳很是突然的瘫倒在马路上，一辆小轿车这时经过来不及刹车，直接从父亲的腿上轧了过去，伴着响亮的汽车轰鸣声以及父亲疼痛的剧烈嘶喊声，一切的事情就这么结束了。父亲被送到医院的时候就已失血过多，但母亲已经拿不出医疗费，医院因费用没有交齐不肯实施抢救，父亲就那样最终静静地死在了手术室之外的担架上，父亲的事故最终结论是意外的车祸身亡，车主和那两个工人需要赔偿一笔损失费，车主占少数，那两个工人占多数，但那两个工人也只是每月拿着微薄的收入养家糊口的工人而已，所以最终的赔偿金很多年过去了也迟迟没有收到，至于那家公司，没有任何责任，落静清楚的记得，这些年，那公司已经很飞快又壮烈地扩展成了一家大型的企业，而那企业的名字就是“景天集团”。