第二日，大家都还在睡梦中，简颜的手机最先震天吼的响了起来。
“呜啊，是要死人的节奏吗？”妙可含糊不清地拽过被子捂住了头，简颜睡眼朦胧地接起了电话。
“喂，谁呀。”
“什么？”听到电话那头的声音时，简颜一个骨碌的从床上坐了起来，大家被她这巨大的动静弄得也都一瞬间睡意全无，从床上坐了起来。
“你说什么？莹莹，莹莹死了。”简颜这话一出，所有人都不敢相信地瞪大了眼睛，妙可更是不敢相信地捂住了嘴，眼眶中瞬间就充满了泪珠。
景天大厦周围的清晨一向是最热闹非凡的，这里聚集着差不多这个市里所有最高端奢华的一切名企业，光是每日到这里上班工作的白领阶层就多达上千人，而这个清晨也注定了将是不一样的，相同的人流攒动，相同的人烟密集，却有了不一样的另一种恐怖和血腥的氛围。
“啊！”不少早晨穿着整齐，打扮时尚，手上还端着咖啡杯的白领女性，见到大门口那一滩血红的场景后都无法抑制地大声尖叫了起来，而此时的孙莹莹就躺在那滩血泊中，脑壳已被摔裂，但两个眼睛仍然是死死地大睁着，眼中布满了血丝。
一边的苏允文显然也被吓到，只是站在原地不停地颤抖着，而齐陵江虽然一脸的沉静但他的内心中此时说不清的一种混乱感觉，搅得他撕心裂肺。
“天呐，这怎么了？”此时远飞早晨刚刚买了一大堆的早点来到门前，同样他的手上还拿着一个毛绒熊，那是最晚回去时在超市顺手买的，本来是买给莹莹的，他想着小女孩应该都喜欢这个东西，可如今手上的毛绒熊此时正微笑着望着地上倒在一堆血泊中，不肯闭眼的孙莹莹。
“请问你们认识这个女孩吗？”这时走上来一位警官询问着远飞他们，这个警官不是别人，正是素娴以前所认识的那位警局的哥哥。曾经也参与过米雪的案子。远飞望了一边心神不定的苏允文还有一脸复杂表情的齐陵江随即点了点头。
“哦？怎么又是你们几个啊？”那警官望着他们几个人不由得惊叹到。
“队长，通过监控查到了这女孩最后进入的就是23楼的允文投资有限咨询公司。”另一边一位警员走上前来说着。
“苏允文，是你的公司吧？”那警察听到这里转脸问着此时还一脸慌张的苏允文，苏允文抬起头来，茫然地点了点头。
“好了，各位都说说吧，这女孩是谁啊，为什么会在你们那里呢？”此时那位警官将苏允文，齐陵江和远飞三人带到了警局，那警官将这件案子的文件夹仍在了一边的办公桌上，边拿出一支烟，边悠然地问着。
“我，我们。”苏允文一时语结不知该说什么。
“唉，我说跟你们几个小子还真是有缘，米雪的案子，陈雅芝的案子，怎么跟你们沾上就没好事了呢。”那警官不由得叹息到。
“行了，都说说吧。”那警官无奈地继续问着。
简颜她们赶到现场时，孙莹莹的尸体已经被收走了，保洁阿姨正在费力的清洗着地面上的那一大滩血迹。
“唉，这孩子好端端的跳什么楼啊。”一位保洁阿姨别清洗着边有些惋惜地说着。
“就是啊，那样子也太吓人了。”另一个阿姨也这么说着。
“唉，一大早就要清理这些血迹，觉得好不吉利啊。”那位阿姨不由得抱怨着。简颜她们听到这话时赶忙急奔上楼，坐电梯刚到23层，门一开就发现门外站了很多的人，简颜急奔进房门，发现屋中围着很多的警察正在现场调查取证，这间办公室看起来还是像她们初来时的那么宁静豪华，没有丝毫的不妥之处，唯有留在沙发上的莹莹的书包，证明过这个孩子曾经的存在。
“请问你们认识这间房子里的人吗？”这时一个警员走上前来问着。
“哦，是的，苏允文去哪里了啊？”素娴这时赶忙回答着。
“他们几个被江对带回去问话了，那这么说你们也认识死者了。”那警员边回答着，边又拿出一张刚刚拍得莹莹死时的照片问到。
“啊。”所有人见到那张血肉模糊的脸时都不由得下意识后退了几步。
“莹莹。”简颜这时心里是一种说不出的难受感觉。
“这么说你们是认识死者了，那就麻烦你们配合我们去警局录个口供吧。”那位警员此时点了点头，收起了照片。
“什么？这么说你们完全是出于人道主义精神，帮助了这个可怜的孩子？”江队长听完了齐陵江他们几人的讲述后，得出了这样的结论。
“是的。”齐陵江点了点头。
“嗨，我说你们几个还真是正义感十足啊。”江队长不由得摇摇头赞叹着。
“江队，又来了几个学生，她们说认识死者，是苏允文他们的朋友。”这时一个警员过来报告着。
“唔啊，好了，这下都来齐了，让她们进来吧。”江大队无奈地笑笑说着。
“江哥哥。”素娴一进来望见江大队就最先叫着。
“好了，都坐吧，我们又见面了啊。”江大队笑着说到，于是简颜她们一行人就在一边也坐了下来。
“你们跟莹莹的相识过程他们刚刚都说了。”江大队撇撇嘴向齐陵江的方向，简颜望了一眼齐陵江，此时的齐陵江只是一直低着头仿若世外之人，但是简颜明显的感觉到，莹莹的死跟陵江或许有着什么联系。
“那莹莹真的就这样跳楼了吗？”素娴疑惑地问着。
“这个还无法断定，要等法医的检验报告，我们现在已经通知了孙莹莹的家属，你们就先回去吧，今后如有让你们协助调查的需要，还请你们随时配合啊。”江大队最后说完了这一番话后，大家就都一脸沉闷地走出了警局。
“嗨，这孩子怎么搞的，干嘛要跳楼啊？”刚出警局远飞一边望了眼手上的毛绒熊，一边无奈地叫着。
“就是啊，本来都已经够可怜的了，怎么可以这样啊。”妙可这时也觉得惋惜。
“不过话说，陵江，你昨晚到底跟那丫头说什么了啊？之前不是还好好的吗？”苏允文这时仍旧一肚子疑问地转头问着齐陵江。大家听到这话都不由得转过头望着齐陵江，而此时齐陵江的心中是无法说出的难受感觉，要怎么说，说他知道了孙晶晶的死是因为莹莹造成的，说他通过孙晶晶的遗物看到了之前的一切，然后这样质问了孙莹莹造成了她最终放弃生命吗？
这样的话，说出来，大家只会以为他有病了吧。
“难道齐陵江你真的是有&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”方叶这时想起了昨晚上落静来宿舍说得话，素娴赶忙用胳膊肘碰了她一下，使了个眼色摇摇头。
之后齐陵江一个人静静地向远处走去，简颜望着他的背影隐约的能感受到他内心的矛盾和悔恨。
“好了，你们先回去吧，我去劝劝他。”这时简颜回头对大家说着，大家听到这话都点点头，于是简颜就跟着齐陵江去了。
“呜啊，办公室暂且回不去了啊，警察暂时把那里封了。”苏允文这时无奈地叹口气。
“这下你那里成凶案现场了吧。”远飞苦笑着说到。
“去去，别乱说了，唉，这不吉利啊，不行，改明我得去买几束香上上。”苏允文想着就觉得有些不好。
“你行了吧你，莹莹那孩子够可怜了啊，她又不是什么恶人，一个可怜的孩子会给你招来什么恶运啊！”方叶这时很是气愤地冲允文嚷着。
“唔，我随口说说啊，有那么严重吗。”苏允文顿时被方叶数落得哑口无言。
“这是能随口说的话吗。”方叶继续不满地反驳着。
“好了啊，允文，你这话说得确实不是时候。”这时远飞不由得开口说着苏允文。
“哎呀好了好了，你们两个别吵了啊。”妙可这时也实在看不下去地劝着。
“哎呀，我只是那么一说了，真的没有别的意思，莹莹这么死了谁都会觉得可惜和难过了啊。”苏允文这时虽觉得自己的话不妥，但也觉得自己很是委屈地辩解着。
“好了，你们也别争了啊”素娴也很是佩服这两人的说到“这样吧，你们先找个地方休息吧，我再去问问江哥哥。回去我们大家再讨论了啊”素娴边说着边拿出手机向一边走去。
“唉，好了，我们这下去哪里呢啊？”远飞很是迷茫地问着。
“要不回学校吧。”方叶这时提议着。
“恩恩，只能先这样了啊。”远飞赞同。
“哦，不是吧，又要回那个学校啊。”苏允文一脸不满地惨叫着。
“行了吧，大少爷您要不想去就随便了啊。”妙可这时打断了苏允文的抱怨，随即跟着方叶和远飞就先是走开了。
“哎哎，等等我，我没说不去啊。那个简颜，我们先回学校了啊，你和陵江一会别忘了回来啊。”苏允文最后再对走远的简颜和齐陵江喊着，简颜挥挥手表示知道了。