齐陵江一个人沿着街道走了很久很久，简颜静静地跟在齐陵江身后一直也没有说话，齐陵江又走了很久之后，终于在一个街口的小店门口停了下来。
“想进去坐坐吗？”简颜望着那扇店门询问着，那是一家不太起眼的很小的茶社。
“进去吧。”齐陵江点了点头，先走了进去，简颜随即也跟着进了门，这间茶社内的装饰很有异域风情，虽然狭小但别具一格，这时一位差不多刚刚30岁的，打扮时尚前卫的女性笑容满面地走了过来。
“哟，帅哥，今天又心情不好啊，唔，带女朋友来了啊？”那老板娘笑着跟齐陵江问着好，看上去就是很熟的样子，随即还瞥了一眼身后的简颜。简颜只是很尴尬的笑了笑。
“呵，老板，我想&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”
“要壶龙井吧，哈哈，去那边坐吧，你的老位子给你留着了。”还未等齐陵江开口，那老板就抢先说着。随即齐陵江就带着简颜走到一边一出处靠窗且比较安静的位置上坐下了。
“看来你经常来这里啊。”简颜坐下后环顾下四周很好奇地问着。
“嗯，偶尔心情不好的时候会来这里坐坐了，这家店跟别的不一样，比较安静了。”齐陵江回答着。
“恩恩，那倒是啊，一般人很少会注意到这家不起眼的小店了啊。好了，说说吧，你到底怎么了？”简颜这时直入主题地问着。
“什么？”齐陵江抬起脸不解地望着简颜。
“你是因为莹莹吗？因为你最晚跟她说了什么。”简颜继续一脸平静地问着。齐陵江听到这话只是无奈地苦笑了一下，这时老板拿来了茶水和一些小点心，一一摆在了桌子上。
“谢谢。”简颜礼貌性地笑笑对老板说着。
“没事，不用谢啊。话说他可从来没有带过任何人来这里啊，你是第一个。”老板继续有所内涵地笑着对简颜说到。
“哈，原来我在齐陵江心里的地位这么不一样啊。”待老板走后，简颜开玩笑地说着，齐陵江听到这话无奈地又被简颜逗得继续苦笑着。
“好了，跟我说说吧，总憋在心里也不是什么事，或许是你从晶晶那里看到了什么不该看到的，告诉了莹莹。”简颜这时试探性地问问，齐陵江很是震惊地抬头望着简颜。
“落静昨晚来找过我们。”简颜解释着。
“原来是这样啊，看来落静真的是我想象中的那么聪明。”齐陵江听到这话，一脸意料之中的神情点了点头说着。
“你的意思是说，你，真的有那种特异功能，你可以看到过去？”尽管此时简颜已经很相信自己的推测了，但还是有点不敢相信这么神奇的事情。
“有了又怎么样呢？我不是就是因为这样，害了莹莹吗。”齐陵江此时心里的内疚感上升到极致的地步。
“莹莹的死时意外，谁都不愿意这样，所以你不用太过责怪自己了。”简颜这时叹口气安慰着齐陵江。
“其实，莹莹可能很早就想死了。”齐陵江这时开口说。
“什么？”简颜有些惊讶又有些疑惑地望着齐陵江，不明白他的意思。
“莹莹知道，不管怎么样，姐姐回不来了，妈妈，爸爸也都回不来了，但是舅妈依旧会如愿地得到自己想要的一切，而她今后可能会生活的更艰难，所以就想了结自己的生命。”齐陵江的回答让简颜很诧异，但仿似又好像早就有了这样的预感。
“所以她的伤是自己弄得，她知道她舅妈是个很聪明的女人，她不会动手打莹莹，也不会赶她出家门，但是她会每日的用最恶毒的话语诅咒她，辱骂她。而这些，外人都不会明白，只会说莹莹的舅妈是个还不错的人，因为毕竟还那么照顾着莹莹。”齐陵江继续说着。
“所以，莹莹的伤和离家出走都是故意想造成一种是被她舅妈弄成的假象吗？”简颜这时猜测着问到。
“我想莹莹知道你是个漫画家，她想让我们觉得她舅妈是个恶人，你可以帮助她宣传出去，这样人们就会重新怀疑孙晶晶的死其实也不是纯粹的意外。”齐陵江苦笑着继续说到。
“可是莹莹不知道的是，其实我们早就在怀疑她的舅妈了，她更不知道的是，外面的人也没有几个人会认为她舅妈是个好人。”简颜这时很是惋惜地接着齐陵江的话说着。
“到底是个孩子啊，想法毕竟简单，以为大家说她舅妈好就是真的好，实则是大人们之间常用的客套话而已。况且警察的调查不是根据她舅妈的人好人坏来断定的，但莹莹还不太懂这些。”齐陵江摇了摇头。
“所以莹莹是想用她的死来再次引起大家的注意吗？”简颜想想问。
“不，我想如果没有我昨晚的问话，或许她不会这么极端。”齐陵江说到此，再度的内心纠结难过起来。
“你到底说了什么？”简颜问。
“其实晶晶会痴呆的原因是莹莹造成的。”齐陵江说。
“什么？”简颜听到这话吃惊又不理解。
“你能理解一个孩子从小到大见着周围的孩子们都吃着各种各样好吃的零食时的开心表情，自己却什么都不能吃的那种痛苦感觉吗？”齐陵江没有回答只是问了这样的一个问题。
“所以，你的意思是晶晶是故意让莹莹这么做的？”简颜这时仿似明白了什么说到。
“是，晶晶在妈妈死后，承担了舅妈家的所有家务活，每日还要受着舅妈的侮辱谩骂，她本就是个孩子，还是一个自小就有病的孩子，所以内心的恐惧和孤独感每日剧增，莹莹是她的妹妹，她不可能指望着妹妹来替她承受一切，最后她就只能一直隐忍着，直到最终的崩溃，所以她让莹莹每天都带薯片来给她吃，也算是临终前可以尝试一下自己这么多年都无法尝试的东西吧。”陵江的解释让简颜再次更加深刻的了解了这对姐妹的悲哀和无助。
“陵江，我真的不明白，莹莹跟你也只是有过两面之交，她死了你都会感到内疚，但跟她生活了那么久的舅妈呢，晶晶那样死了，她关心的只是保险赔偿金，莹莹那么小，她依旧还是那样对待，我真的不懂，她的心究竟是怎么长的呢？”简颜心里的那份隐痛又久久地折磨着自己。
“所以，你比她们幸运的多，最起码你还剩下母亲。”齐陵江这时很平静又温暖地笑着说。
“什么？哦，我忘了，你是有看到过去的那种能力，所以你也看得到我的曾经是吧，所以，你以前才总能说对我的想法。”简颜顿时觉得有这样的一个朋友真是让人郁闷。
“所以说人与人是不能比的，毕竟这个世上存在着各种各样的人。”齐陵江并未回答简颜的话而是转着话题说到。
“可莹莹这孩子也太傻了，她又干嘛要死呢。”简颜还是很替莹莹不值和惋惜。
“她可能是觉得，姐姐的死毕竟跟她有关，唉，都怪我没有告诉她，其实她姐姐的车祸可能并不是个意外。”齐陵江这时的内心悔恨又异常难过。
“什么？你是知道什么吗？”简颜这时很是惊讶地问着。
“其实，我去落静那希望可以让我见见晶晶的尸体和遗物，就是想明白这些事，要想看见过去，是必须接触跟那个人相关的东西才可以的，最后我真的看到了晶晶记忆里那场车祸的原因。”齐陵江此时的声音低沉到仿似没有了温度，简颜明白那可能并不是一场太过好的回忆吧。