“哼，你不就是个注定了活不下去的傻子吗，为什么还在这里每天浪费着我的钱呢。”在家中舅妈很大声地指着孙晶晶的鼻子大骂着，此时的孙晶晶虽然已经到了智力低下的地步，但是舅妈这样的辱骂还是让她很是无法承受地摇着头。
“你看看你现在这个样子，满头的黄发，皮肤白的跟鬼一样，你这不就是注定了要死得症状吗？就跟你那该死的老爸，老妈一个样的。”舅妈继续狠毒地大骂着，晶晶由于惊吓和难过缩在墙角紧紧地抱着自己的身子。
“妈啊，跟她说那么多干嘛啊，我就想不通，爷当年干嘛非要把她们这一伙拉到这个房子里来住啊，现在倒好，撵都撵不走。”另一边孙晶晶的那位肥猪表哥，此时正悠闲地坐在沙发里边喝着果汁，边像欣赏一出闹剧一样的望着身边的一切。
“可不是嘛，你爷也是的，临死前都不知道写个遗嘱，要是写了遗嘱现在哪有这些事的啊。”那舅妈这时很是气愤地反驳着。
“那也不能怪我爷啊，他临死的那一个礼拜，全身上下都动不成，饭吃不了，床下不了，话都说不成，还怎么写遗嘱呢。”那儿子到是觉得没办法地回答。
“所以说你也是个猪脑子啊，你爷快不行了的那一年，我干嘛非让你待到他身边去照顾他啊，不就是让你提前做好这一切的准备嘛，你倒是好，从不把这事放在心上。”舅妈听到这话更是无奈地指责着自己的儿子。
“哎哎，这你能怪我啊，我总不能天天逼着我爷写遗嘱吧，再说了，我爷每次都那一句‘我还没死呢，你们急什么’，谁还敢说啊。”那肥猪表哥顿时觉得委屈丛生。
“你就作吧，跟你爸一个样的没出息，最后还得靠我。”舅妈顿时也气得无话可说“好了，去把地板擦干净。”舅妈说着将一块抹布直扔到了晶晶的身旁，但此时的晶晶只是依旧愣愣地缩在一旁。
“你这丫头真是傻了是不是啊。”舅妈见这情况更是气愤地大叫着。
“妈，你说你亏不亏啊，她这一辈子都得吃那个特食，那价钱贵的都上天去了，你还真要养着她一辈子啊。”那肥猪表哥此时很是觉得不值地摇摇头。
“这话用你说啊，好像我不知道似的，这丫头真是的，活着都是在折磨人啊，克死了你爸妈还不够啊，还要来继续克我们不成啊，好端端的得了这什么怪病。”舅妈这时又越想越生气地冲着晶晶大声地叫着。
“妈，这丫头活着也是累赘啊。不然就让她死去吧。”表哥一句看似玩笑的话，却让舅妈忽然想到什么一样，很是欣喜地转过脸望着表哥。
“妈，你怎么了啊？”表哥见到舅妈的这种神情，有些不解又害怕。
“对，儿子，我们让她死，她死了不但不会拖累我们，我们还会拿到一笔保险赔偿金，而且这房子你也可以放心地用等着结婚了啊。”舅妈满眼放光地对那肥猪表哥说着。
“妈，你没事吧，我只是随口说说，再说了，她这么好好的一个人，你怎么让她死啊。而且pku这种疾病是不属于医疗保险范畴内的，正常疾病死亡的话是不会给你赔偿的。”表哥此时到是头脑很清楚地说着。
“不能正常死亡那我们就制造一场意外死亡，反正我是受不了这个丫头了。”舅妈此时一刻也不愿意再面对晶晶。
“可是，妈。”
“好了，你去市场上买些好吃的回来。”舅妈这时却什么都不想再听径直对表哥说着。
“什么？”表哥不太明白地挠挠头。
“让你去买吃的啊，尤其是什么零食，蛋糕，面包了之类的东西，快点去。”舅妈很是不耐烦地催促着表哥。
“什么？所以说，晶晶的舅妈在晶晶死之前故意让她吃了大量的米面食品，还有零食。”简颜听到这里已经不愿再听下去了。
“嗯，这一点我想落静的化验结果已经能够说明，但让我苦恼的是，我们没有任何证据证明那些pku患者所不能服用的米面食品是晶晶舅妈硬灌下去给她的，总不能把我的特异功能当作证据，让人信服吧。”齐陵江无奈地苦笑着。
“可是，晶晶最终是死于车祸的，这个又是该怎么解释呢？”简颜不解。
“很好解释，晶晶的哥哥把她带到马路边，之后走远，晶晶这时的智力本就低下，而且再加之之前服用了过量的米面食品，她肯定会因为迷茫和难受走上马路，再之后也肯定会被没有准备的冲出来的车辆撞到。”说到这里时落静咳嗽了两声，随即拿起一边的江大队办公桌上的水杯喝了起来。
“哎，那是我的杯子。”江大队无奈地喊到，可是被落静接下来的话语和表情给压了下去。
“但之所以之前没有人看到孙晶晶有人陪同，也不是说真的没有看到，而是人们根本就没有留意过，敢问谁会去留意随时上大街的人呢？而车祸后，舅妈说晶晶一个人跑了出来，大家也就被先入为主的观念认同说是孙晶晶是自己跑出来的。”此时，落静在刑侦大队，手举着一份法医调查表，义正言辞地冲着江大队说着这番话。
“额，这个，分析很精彩，可是落静同学，你现在扯孙晶晶的案子干嘛，那个案子都结了啊，况且你刚说的那些只是推测，孙晶晶的表哥体型那么魁梧，怎么可能有人会没看到呢。”江队长很头疼地说着。
“呵，是吗？”落静听到此意料之中地笑了下，随即又端起了江大队的水杯。
“哎哎，小刘，倒杯水，那是我的杯子啊。”江大队赶忙叫着，可是落静已经又端着杯子喝了一口。
“喂，你这丫头怎么这样啊，一点卫生都不讲啊。”江大队无奈地摇摇头。
“茶不错啊。”落静举着杯子冲江大队说着。
“那是啊，我队友前几天从云南带来的普洱呢。”江大队顿时又心疼起来的说着。
“江大队天天喝吗？”落静问。
“是的啊，有问题吗？”江大队点点头不解地问。
“呵，我是想说，江队长，你杯子里的现在不是茶，而是摩卡咖啡。”落静说到底举起杯子向地面倒去，只见一条细细的浓稠深色咖啡缓缓的从杯子中流出来。素娴看到这里的时候，瞬间就明白了落静想说明的问题，不由得很是敬佩她。
“哎哎，你干什么啊，咖啡又怎么了，有什么问题吗？”江大队不满地望着地面上的咖啡渍叫到。
“江哥哥，你还不明白落静想说什么吗？”素娴笑着问到。
“想说什么，我就知道一个疯丫头在这里不讲卫生的拿我的杯子喝水，还不讲卫生的弄脏我的地板。”江大队不满地叫着。
“落静刚刚不是问你说茶不错嘛，你就答应了，还说你天天喝茶，可实际上你的杯子里却是咖啡，江哥哥，你还不明白是为什么吗？”素娴这时提醒着，江大队听到这句话后忽然愣了一下，紧接着望向落静。
“茶杯是你的，茶叶也是你每天会泡的，但就是这每天都喝得东西，江队长这一时也记不得会是茶还是咖啡，我先入为主给了你茶的概念，你也就理所当然地这么想，但其实事实并不是如此。”落静继续说着。
“人们很容易忽视身边发生的最寻常的事情，而当寻常的事情袭来时，人又很容易被先入为主的观点左右。江哥哥对每天都发生在身边的这样一件小事都会被落静的观点扰乱，而且你还是一个有着敏锐洞察力的刑侦人员，那又何况是普普通通的老百姓会记不清某一天出现在每日都可能路过的街道上呢？”素娴也紧接着说到。
“呵，的确是这么回事啊。行啊，你们两个丫头片子，算是把我绕住了。”江大队虽觉得不能完全信服，但也找不到合适的理由反击“所以我希望江大队可以把孙晶晶和孙莹莹两个案子合起来调查。”落静继续说着。
“你的意思是，孙莹莹的死跟孙晶晶也有关系？”江大队惊奇地问。落静很是肯定地点了点头。
“哇，落静，你真的好厉害啊，居然会想到那样的方法。”出了警局门后，素娴不禁赞叹地说着。
“没什么啊，只不过是触类旁通，很多的问题归结到根源都是一样的，只不过它的表现方式和呈现的状态不一样。”落静这样说着一连串素娴更难懂得话语。
“唔，好深奥啊，不明白了。”素娴不解地摇摇头。“好了，不管了，走吧落静跟我回宿舍吧，今晚上请你吃好吃的。”
“不了，我还是先回学校，再去收集些有用的资料吧。”落静礼貌性地摇摇头。
“干嘛啊，案子不是都托给江哥哥了吗。”素娴不解地问。
“你别忘了，我只是一个实习的法医人员，我的话还不一定有分量到可以改变一个案子的结果。”落静心里有数地笑着说到。
“实习又怎么了，话说你不是看到了他们都没看到的地方吗。不过说实话，落静，你为什么会对这两个孩子这么上心啊？”素娴不解地问。
“这个，大概是觉得她们可怜又无助吧。”落静很简单地说完了这句话，就默默地向远处走去，很冷的风刮过面颊，某些伤感的回忆总是会在这样的季节被轻易拨动。