“哇，落静真的是好厉害啊。”听完了素娴的描述后，大家都忍不住地称赞到。此时大家都正在学校附近的一间小咖啡馆中讨论着这些事情。
“那是的啊，我老乡啊，不然能是法医学硕博连读吗？”方叶很是自豪地说着。
“那照这种说法的话，孙晶晶的案子可能会申请重审吗？”齐陵江更是关心这个的问到。
“嗯，江哥哥是跟我这么说的，但是落静说估计重新立案的可能性不会很大。”素娴点了点头回答着。
“是啊，晶晶的案子人证物证齐全，意外身亡是最可能的了，况且就是有人能够证明是孙晶晶的表哥带着她出来的，那也无法证明是因为他表哥才造成了她的死亡，因为毕竟，不是孙晶晶的表哥把她推到马路上的。”简颜这时想了想，不由得摇摇头分析着。
“还有，孙晶晶死前吃的是大米和面食，这对她可能是会导致致命的东西，可是这东西在法律上能怎么下定论，毒药，安眠药，好像都不太可能，最后只要孙晶晶的舅妈说不知道这孩子什么时候自己吃了这东西，最多也就只能判她舅妈监管不严这种类似的罪行，而更何况现在根本就无法证实，难道说是陵江的超能力吗？这种扯淡的话有人会信吗？到了最后，晶晶的舅妈照样会过她的好日子，保险金照拿，房子照样住。”苏允文这时有些无奈又气愤地分析着这些。
“而且，如果莹莹还在，还可以伸张自我的合理主张，要回房子，可现在莹莹都不在了，我们这些外人又能有什么理由和资格管这件事呢？”远飞也很是无奈地继续说着。
“这么说，这件事就注定这么完了，注定到这里就无解。”妙可听到这里无奈地摊开双手说着。
“唉，都是我的错，如果我不跟莹莹说那些话，也许莹莹就不会。”齐陵江这时觉得还是因为自己的过错说着。
“好了，你也别太责怪自己了，因为毕竟谁也想不到会这样。”妙可这时安慰着齐陵江说着。
“也或许对莹莹来说，死了才是最好的解脱。”简颜却是很理解的接着说到。
“可是这样放弃自己的生命又值得吗？”素娴到是无法认同。
“对于一个孩子来说，她没法想那么多，她只是明白，她没有了任何依靠，爸爸，妈妈，姐姐，这些疼爱她的人都这么去了，就留下她一个人，面对着每天恨她恨到牙痒痒的舅妈，你们觉得一个孩子还该怎么撑下去。”简颜说到这里的时候，所有人都沉默了，有的心情，有的经历，或许自己没有亲身体验过就将永远不会明白。
“简颜，你别这么说，其实你可以为她们做些事情的。”这时，方叶忽然想到什么的说着。
“什么？”简颜不太明白地问着。
“发挥你的优势特长啊。”方叶继续说。
“你的意思是？”
“哦，我知道了，方叶是说让简颜用漫画把这个事件画下来吗？”妙可突然反应上来地叫着。
“画下来，晶晶和莹莹的故事。”简颜有些诧异地问着。
“对啊，既然没有法律来制裁晶晶和莹莹的舅妈，那就用公众的舆论心来制裁她吧，用你的作品。”妙可越想越觉得这是个很好的主意。
“可是，我之前的名声早就被新闻吵臭了，现在出作品会有人看吗？”简颜此时明显的信心不足的问。
“怕什么啊简颜，你画不好还画不烂吗，名声被炒臭也总比没有名声要好啊，我觉得这倒是一个很不错的主意，不管怎么说就当是咱们队那两个孩子的一点点心意吧。”素娴这时也很是赞同地鼓动着简颜。
“对啊对啊，怕什么，放心，你要宣传就交给我吧。”苏允文这时一拍自己的胸脯说着。
“是啊，有着这有钱的大少爷，你还怕什么。”远飞嘲弄地笑着说到。
“哎哎，你这小子怎么话里有话，看不起我啊。”苏允文不满地撇了远飞一眼。
“哪敢哪敢啊。苏大少爷可是我们的命根。”远飞赶忙回话。
“哎呀好了啊，你们两个不要再闹了啊。”妙可无可奈何地喊着。
“简颜，你就画吧，我们都会支持你的。”这时，齐陵江也维系哦啊这对简颜说到，简颜望着大家的肯定和期盼表情，终是点了点头。更或许这是对晶晶和莹莹唯一可以做到的事情。
一天的光景又恍恍惚惚地过去了，傍晚时分大家都在宿舍中忙着收拾自己的东西，这段时间的忙碌是把学校的很多事情荒废了，但这段充实的日子却是让大家的心情又再度的沉重了不少。
“简颜。”妙可这时忽然叫到。
“嗯？怎么了。”简颜转过脸望着妙可问。
“你是不是曾经也有过什么不好的经历，所以你才会这么的想要去帮助孙晶晶和孙莹莹她们？”妙可想了想说出了心中的疑问。
“哦？为什么这么说？”简颜不解地问。
“听你刚刚的话语，觉得你很是了解她们的心理，我想想觉得如果不曾有过相似的经历就不会这么感同身受。”妙可解释着。
“唉，可能吧，可能是因为我曾经也有过一个不太友善的舅妈吧。”简颜苦笑下说着。
“唉，不管大人之间有什么恩怨都不该牵扯到孩子啊，孩子又懂什么呢？这么小的年纪，得着病父母双亡，任个陌生人看着都会心疼，更何况是亲人啊，真不知那女人的心是怎么长的。”素娴这时也感慨地说着。
“毕竟人与人就是长着不一样的心啊。”方叶到是觉得这在现在来说很是正常，就在这时，方叶的手机响了起来，方叶拿出一看是落静打来的。
“喂，老乡，你好啊？”方叶接起电话很是兴奋地叫着。
“啊，你说什么啊？哦，我们大家都在啊。”方叶继续说着，这时所有人的眼光都望向方叶。
“什么？你的意思是，警局驳回了孙晶晶立案的请求。”方叶惊讶地叫着。
“什么？”大家听到这话都大吃一惊。
“你们能出来陪我喝一杯吗？”落静很是低沉地说着。
街道上灯火辉煌，人潮涌动，落静挂了电话后出神地望着街道上，有些内心深处的压抑感觉再度的袭来。
“小朋友，喜欢这幅画吗？”学校门口一位戴着口罩的女孩举着一本漫画书对一个眼睛大大的，闪烁着光亮神采的高中女生说着，那高中女孩接过漫画书，翻开看了后很是惊讶地大叫着：“我知道，这个是简颜的话，就是电视上播出的那个漫画家。”那高中女孩一指一边学校大门口的大型背投电视，电视上此时正在播报着一则有关于最著名音乐家陈雅芝的老公，和新出道漫画作家简颜之间的绯闻纠葛事件。
“小妹妹，这个漫画家其实很伟大，她可以帮助你实现你的很多梦想。”那女孩笑笑继续对那高中女生说到。
“嗯。我知道的，其实我很喜欢她的漫画，狗笨笨，那只狗很可爱啊。”那高中女生很是欣喜的说着。
“那你就拿着这本书吧，记住了啊，以后遇到什么难事，就去找简颜姐姐她一定会出来帮助你的。”那女孩继续笑着说到。这时一边一位初中生女孩跑了过来。
“姐，你干什么呢啊？”那女孩问着。
“莹莹啊，有个人给了我一本漫画，你看看。”那高中女孩说着把漫画递给那初中女生。
“咦，是简颜的啊，最新出道的漫画家。谁给你的啊，姐。”那初中女孩欣喜地叫着。
“哦，就是那个啊。”说着晶晶一指身后，却发现早就没有了什么人影。
“咦，奇怪啊，刚刚还在呢啊。”高中女生奇怪地说着。
“嗨，好了啊，姐我们走吧。”初中女生并未觉得有什么，于是姐妹两就开开心心地走了。
站在一边的那位戴着口罩的女孩这时摘下了口罩，默默地望着那一对开心的走远的姐妹们，孙晶晶，又是一个pku患者，特食的购买厂家也是景天集团，随即那女孩又望向大屏幕，心里默默地念着：“简颜，你可以解决的了苏珊珊这样的案子，相信你也一定可以接得开这个故事的一些内幕，随即那女孩从衣袋中拿出了一张照片照片上一家人笑得灿烂开心，女孩轻轻抚摸着照片，一滴泪缓缓地滴落下来。
“爸，哥哥，我真的很想你们，还有妈妈，你又在哪里？”就在这时女孩的手机响了，她接起了电话，随即擦干了眼泪，笑着说：“哦，妈，好的，外公的生日宴，你放心我肯定会回去啊。”
“落静，在外面上学还习惯吗？辛不辛苦啊？”电话那头的女人很是关切地问着。
“嗯，不错了，不辛苦的，老师同学都对我很好的啊。”女孩继续笑着说到。
“落静，你记住千万不可以吃不该吃的东西啊，特食还有吧，钱要是不够了就跟妈说啊。”那女人继续关切地问。
“恩恩，好的，谢谢妈了啊。”挂了电话后，那女孩再看了一眼那照片，心中的悲凉再度涌上心头，如果当初没有那场意外，妈妈又怎么会遗弃自己，虽然现在养父，养母对自己很好，但是这一切的一切不糊随着时间过去的，景天集团售卖的假冒产品，一定，也必须有人揭发。