狂风怒吼着卷起漫天的黄沙遮蔽了天空，地面上，如斗的石头被风刮的满地乱走。那一棵棵苍劲的胡杨，牢牢地将根扎在地里，苍劲的身姿傲然的坚守在沙漠里。偶尔有几只迷了路的沙鼠沙狼，慌慌张张的借着胡杨的庇护，在沙漠里奔走着。
时值酉牌时分，风雨剥蚀的一棵胡杨树下，一只被烤得焦黄的黄羊被树枝架在篝火上，这时，篝火已经熄了大半，明灭不定的冒着烟。
小徒弟，烤羊肉的本事大有长进啊。说话的是一个年逾百岁的老人，如霜的白发下，一张饱经沧桑的脸上虽然刻满了皱纹却是红光满面，眼睛圆润有神，声音甚是宏亮，此时在树上练功已毕，笑着赞扬自己的小徒弟。一袭青色长衣的小徒弟在篝火旁盘膝而坐，一边侍弄着火候，一边回应道：师父过奖了。旁边有一只大青牛也在瞪着牛眼，看着冒着香味的黄羊肉，不知是同情还是嘴馋。
老人身材甚是魁梧，穿一身黑色的袍子。此时从树上跃下，那树枝得以解放，竟是嗡嗡的震个不停。老人到沙上，却是不着一丝痕迹。老人缓步走到烤熟的黄羊肉旁，看着滋滋冒油的羊肉，笑道：闻起来确实挺香的，就是不知道吃起来怎么样。
那小徒弟名叫辛桑楚，约莫十六七岁年纪，纶巾束起头发，雕刻般的脸庞五官分明，眉宇间透着成熟，犀利的眼神仿佛能把一切看穿。
老人从树枝架上拿起羊肉，把它放在一旁的胡杨树上，抽出插在羊身上的树枝，又嗅了嗅，方才将两条羊后腿撕掉，把其中一只羊腿扔给辛桑楚。
师父，我还是决定回中原。老人看了辛桑楚一眼，一边啃着羊腿一边道：下定决心了？嗯，是，师父，一来，我想去追查杀父凶手。二来，离中原太远，我也放不下垂垂老矣的嫳羬叔叔。
老人道：你想去就去吧。不过，不要只注重这些事，方今天下大乱，各国互相征讨，生灵涂炭，如果你能阻止那些国家打仗，就尽力阻止，要以天下苍生为重。
辛桑楚道：师父，弟子明白。老人又关切的续道：你的轻功练的怎么样了？练到第六层风声鹤唳了。老人道：我传你的九宫八卦步这套轻功要好好的练着，练的层次越深，逃命的机会越大，万不可懈怠偷懒。江湖险恶，切记，用计不用力，动口不动手。《道经》你不要急于求成，贪功冒进。不止要用武者的眼光去参悟《道经》，也要入世去感悟世道沧桑，自然变化。习武者，先修心。至于《德经》，更是需要你去慢慢感悟，《德经》是经世治国之道，你既已执于武学，参悟《德经》也不无好处。
虽是师徒俩，却情若父子。此时，老人虽然神采不减当年，却没有了以前做圣贤时气魄，就像一个老父为临行的儿子打点行囊，谆谆教诲，殷殷叮嘱。
辛桑楚道：师父，你什么时候回中原？老人淳朴深邃的眸子里既是喜慰又是担忧，想了想，道：我还不确定，还想在西域多呆些时日，到时候我会去你嫳羬叔叔那里的。
眼看着天将朦胧，夜幕来临。辛桑楚和老人急行了一段路，找到一处被黄沙掩埋过半的几处房屋，躺下睡觉了。
师父允许自己闯荡江湖，辛桑楚兴奋的难以入睡。辛桑楚问：师父，江湖是什么样的？老人道：江湖是由很多奇人异世，门庭帮派组成的一个世界。一般不会涉及到普通百姓，也不会影响诸侯与诸侯之间的政治关系。辛桑楚懵懵懂懂的好像明白了一些，忽然又觉得什么都没听懂。老人又补充道：包括那些卖杂耍的艺人，都是属于跑江湖的。
辛桑楚道：这么说，我不止是闯荡江湖，我还要做一些其它的事。
辛桑楚多数时间是在和老人与嫳羬叔叔呆在一块，这次，能够自己单独行动，有些担忧但更多的却是兴奋。
翌日清早，辛桑楚便和老人分道扬镳，迎着熹微的阳光，踏上了东回中原的路。
广袤无垠的茫茫沙海里，辛桑楚正在疾奔飞跑着，却无沙尘飞扬。一路无事，辛桑楚索性练起了“九宫八卦步”。
这“九宫八卦步”乃辛桑楚的师父李伯阳依文王后天八卦的万般变化所创造，内蕴《道经》中运气调息的无限法门，端地奇妙无穷。
自会阴缓缓升腾起一股氲氤之气，沿督脉而上，入阳维，过风池，下阳跷，冲阴跷，散于劳宫，收于会阴。（真气运行路线，仅为个人虚构，请勿模仿。如出意外，概不负责）辛桑楚仅练至第六层功法，疾行在疏松绵软的沙地上，却是健步如飞，不逊于脱缰的野马。
一抹弯月低垂在天边，无声的注视着这荒凉的大漠。呼啸的西风带来了肃杀，让这本就寂静的沙漠更显死气沉沉。
不几日，辛桑楚来到了叫做义渠国的地方，这里离泾水已经不远了。此地为义渠部落的领地。
义渠原是西方羌戎后裔的一支，居住在六盘山、陇山两侧，归西王母国管辖。商朝时候，他们与商属先周部落（姬姓）经常发生冲突，不断蚕食其领土。那时，义渠已是一个有君主的部落方国，趁先周部落力弱，逐渐将部族从西北边远地区向陇东迁移。后来，周朝建立，曾屡次讨伐义渠。之后，义渠与秦发生矛盾，在秦昭公时候被秦所灭。义渠最大的民俗特点便是火葬。《墨子&middot;节葬》中说：“秦之西有义渠之国者，其亲戚死，聚柴而焚之，熏上谓登遐”。
义渠原为游牧民族，但自从定居陇东后，却已成为半农半牧的民族。辛桑楚进入义渠国，越往南走，农耕气息越浓。辛桑楚也入乡随俗，在牧人乌沁密尔家里吃过晚饭，喝了些马奶酒后，跨上从牧人手里买过的宝马，忽而纵马奔驰在广袤的大草原上，忽而信马由缰，欣赏着这无限的草原风光。
美丽的大草原上，微风传来阵阵绿草的气息。晴朗的夜空上，明亮的星星仿佛用手就能摘下来。今天不是玉兔活动的时候，天上只微微露出一把小镰刀。周围万籁俱寂，辛桑楚内力已有些火候，若有若无的能从吹来的微风中听到远处牧人的马头琴的悠扬声、羌笛的哀怨声。
“噢……”，一声长嚎，从天边传来，不久后，一个像狗一般的身影从远处奔来。辛桑楚不甚在意，不过是个狼而已。当然，如果他知道是头狼在号召狼群，那就另是一说了。
辛桑楚不甚在意，不过他胯下的马儿就不会那么镇定了，马儿很不安的左冲右突，根本不受辛桑楚控制。很快，成群的白狼，好似腹中饥火难耐，瞪着绿幽幽的眼睛，拨动着前蹄，呲着森森的獠牙，伸着血红的舌头，像一阵风一样向一人一马冲来。辛桑楚这时才觉不妙，挥动马鞭，腿夹马腹，马儿吓得仿佛受惊了似的，撒开四蹄，呼呼喘着粗气，载着辛桑楚向外逃去。
众狼紧追不舍，一连两三天，都在不提的追赶。终于，扑通一声，那只从牧人手里买过的宝马，倒毙不起了。辛桑楚差点儿被摔落在地上。急忙运起“九宫八卦步法”，眼看着狼群转瞬即至，辛桑楚不再多耽搁，将“九宫八卦步”运起第六层风声鹤唳，不多时，和狼群拉出很远的一段距离。
“喀喇喇”一阵树木折断的声音。辛桑楚收起轻功，堪堪将一棵峭立在悬崖边的小树拉断才止住脚步，前方是望不见底的万丈悬崖，辛桑楚惊出一身冷汗。
辛桑楚回头看去，只见狼群的前面，头狼身边一只断尾的巨狼背着一只似狼非狼的怪兽。那怪兽长着长长地灰白色毛发，两条前腿比普通的狼短了一半，跑不快，所以需要其它狼背着。辛桑楚心知这是狈，心说狼群里面有狈就更可怕了。狼贪婪凶残，也狡诈。但和狈比起来，却是小巫见大巫。狈更加阴险，里里外外流着坏水，在狼群里是军师的地位，往往为头狼出谋划策。
只见狼群开始兵分三路，步步紧逼，密不透风。对辛桑楚形成合围之势。辛桑楚知道越来越危险，心知就算自己向悬疑下逃跑，狈也能想出其它办法。当下再不犹豫，一个大周天，气运全身，四肢百骸莫不舒畅。一纵一跃之间，已闪到狈面前，掌起手落，咔嚓一声，还未来得及反抗的狈已被斩断脖子。群狼大惊，更加凶狠，纷纷向辛桑楚扑来。尤其是头狼，看自己最为倚重的军师已然殒命，岂肯罢休？
辛桑楚看群狼众多，后顾之忧已除，“九宫八卦步”发挥到极致，似缩地千里的神术一般，一眨眼间，已站在悬崖边上。群狼不敢疾奔，怕惯性把自己摔倒悬崖下，只能一步步向辛桑楚挪去。此时辛桑楚的轻功已快突破第六层玄关，达第七层之境，只是他还没注意到。
辛桑楚此时真气周身流转，目力已非平时可比。向下望去，只见悬疑峭壁间生长着许多小松树或是露出些坎坷的石缝。
狼群渐渐逼近，辛桑楚眼看情势危急，不再细想，纵身一跃，跳进悬崖之中，辛桑楚早就看准了该借力的地方，待到一棵松树近处，左足一点，身子拔高丈余，松树却是咔嚓一声被踩断了。此时距悬崖上已有七八十米，群狼苦无军师，只能在悬崖上看着干着急。虽然辛桑楚目力及远，却也只能看到往下看到二三百米处，下面始终雾蒙蒙的，深不见底。
“砰”的一声，随之震颤的嗡嗡直响。辛桑楚看到峭壁间伸出一个平台，当下不及多想，屏气凝神，向平台落去。巨大的冲击力把平台差点撞断，辛桑楚也觉脚下疼痛不堪。毕竟，平台不是松树，这是以硬碰硬，脚下自然是要疼的。
辛桑楚又往崖底看去，这时不在雾蒙蒙的了，崖底一条小河潺潺的流淌着。辛桑楚大喜，有水流过，只要顺着水流，往下游走去，一定能找到出路的。辛桑楚饿的两天没吃饭，心想：也许能在河里捉到鱼虾来吃。
当下不作停留，左足一点，双手撑开，真气鼓荡，纵身下跃。身子保持斜立前倾状，脚底为重心，双手向前挥出，以阻身子向前扑倒之势。左右足交换着疾速向下滑落。这路“下云梯”的高妙轻功，是“九宫八卦步”的外篇，辛桑楚练“九宫八卦步”时，好奇心起，无意练会的。今日正好派上用场。
左右足交换向下的时候，时不时的加深登向峭壁的力量，以便减少下坠的势头。
离得崖底数丈的时候，辛桑楚用足踝猛的大力登向峭壁，彻底消除下坠的力量，身子向上前方纵去。在空中翻了几个跟头，提气收腹，缓缓向下面的河面落去。用力踩了几下河水，借助河水的阻力，身子打个旋，轻轻落到河岸边。
辛桑楚察看了一下自己周身上下。除了下落时受了些皮外伤，不仅毫无内伤，反而轻功将要突破第六层，达第七层之境，内力也是增加不少，心下暗喜，继续沿着河道向下游行去。
出了崖底，进入一片大峡谷。河道逐渐开阔，正是夕阳将落的酉牌时分。群山怀抱的峡谷沟沟壑壑都被天边晚霞染成了金红色。沟谷中居民不多，炊烟袅袅升起。
山谷里时有“哞——哞——”的牛叫声回荡，令山谷更显空旷寂寥。
夜晚将至，辛桑楚来到了一个很小的村落，只有三四十户人家。村中偶有几处灯光明灭不定的闪烁着。
辛桑楚走到一个有灯光稍显亮堂的院落前，瞧见门额上挂着一个木牌，借着微弱的月光，依稀可见“族长”二字。辛桑楚敲了敲粗大柴门上的木帮，抱拳朗声问：“族长在家么”？
这一声喊，顿时打破了寂静的山村，一时犬吠连天，叫声不绝。也把村正家周围的邻居惊起，纷纷从门缝里探出头来，看看是什么客人在这个时候这个地方来敲门。毕竟，这是山村，少与外界有所来往。白天来过了客人，这晚上还来，这一天当真是史无前例。不一会儿，院门“吱呀”一声开了，从里面走出一个白发苍苍，年近耄耋的老人，边走边咳嘶声问：“谁？”辛桑楚抱拳笑道：族长老伯，在下是一个游子，迷了路，想投宿一晚，行么？老人还未答话，从屋里走出两人，其中一人头戴纶巾，脸庞方正，相貌平常。只一双浓眉大眼，炯炯有神，最为出彩。身着月白色长衫，腰悬佩剑，显是游学士子打扮。另一人头戴毡帽，面上瞎了一只眼，耳戴大环。身材甚是魁梧雄壮，一身戎服，手持戎人所用的大刀，显然是一个戎人了。老人嘶声道：今天真是赶巧，来了好多客人。老人道了声请，把几人都让进了屋里。
老人问：客从何来？辛桑楚答道：我是不小心滚下沟的。老人看了看辛桑楚，发现他有很多皮外伤，手臂上还有几滴血珠子。老人颔首道：像，是地。辛桑楚自然不能说是自己为躲避狼群从万丈悬崖上跳下来的，不然，未免惊世骇俗了。
这时，一个女人在外面喊族长，族长道了声失陪，便出去了。这下屋里就剩下辛桑楚和游学士子、戎人三人。游学士子这时不再作揖，一抱拳道：幸会，我身旁这位名叫哈斯尔斤，人称“塞外黑瞎”，是我的家仆。游学士子说罢，那哈斯尔斤一抱拳，嗓音雄浑的道：阁下，幸会，幸会！游学士子又转而介绍自己道：在下彭浮极，宋国彭城人，一个来这里游学的士子。不知阁下高姓大名？辛桑楚知他非是什么游学士子，不仅一身武艺，商人气也颇浓，不过倒也不点破。抱拳回礼道：在下辛桑楚，朝颊人。阁下也是宋国人，此去何方？彭浮极问。辛桑楚答：兴之所至，四海为家。彭浮极道：在下将要前往泾阳，不知阁下可有意否？辛桑楚心想：回朝颊也是要过泾阳的，便道：去也无妨，甚好。
过了一会儿，两个黑布短衣裤的女娃儿道：“远客哩，好！”后面跟进一个老年女人，道：客，喝茶。
老人从院外走来，三人忙出门相迎，纷纷拱手一礼道：多谢老族长关照。老人问：哪国人？辛桑楚和彭浮极同道：宋国人。老人道:好，老秦没和宋国开过战，不会有人骂你。
忽地，外面有人高声喊道：火笼好了！火笼好了！老人起身笑道：“走，老秦人有客必迎，热闹哩。
三人跟着老人一同出了院门。
山腰上原是打麦场的一处平台上，燃起一堆篝火，四周围了一圈人，火上烧着一只皮糙肉厚的大野猪。懂烧烤的山民在一旁调弄着火候，一旁孩童们则是兴奋的从山坡上捡来干树枝丢进火里。
火光照映的整个山谷都明亮着。这时，村里的老族长朗声道：上苦酒！顿时两个汉子抬着一个大瓮向这边走来。
顿时便有族中少女用陶罐舀出瓮中苦酒，分别倒在全村人的陶碗里。
这时，族老举起陶碗，朗声道：贵客远来，干！
饮罢苦酒，一个肌肉扎实的汉子拿出一把明晃晃的青铜短剑，利落的割好野猪肉，将野猪肉分给众人。热情的山民端来割好的最大块的野猪肉，虽然烧烤的技术比不得辛桑楚这个野地宿食的大行家，但却另有一番风味。彭浮极二人却似是吃惯了这种山野风味，低头闷嚼，言语极少。
辛桑楚反而自在的多，和山民们谈笑风生，连声道谢他们的地主之谊。
篝火旁载歌载舞，话语不断，至晚方休。
翌日清早，踏着朦胧的夜雾，三人便同往泾阳了。