这日，三人来到秦国国都泾阳，找了家客栈住下。
近午巳牌时分，辛桑楚正自和衣而卧。忽听得外面锣鼓喧天，吆喝声不断。断断续续似乎听到一个壮年汉子中气十足的声音：在下姓秦名师梁，乃本地人氏。今小女怜儿年已及笄，尚未许得婆家。她曾有一愿，不望夫婿富贵，只愿找个武艺高强，侠肝义胆的好汉，因此斗胆比武招亲。辛桑楚一听此事，来了精神，忙披衣下床推门而出。站在楼上栏杆旁，向下望去。只见不远处围着好大一堆人。中间一块空地上搭起一个方圆近十米的高台，高台四周站了十数个劲装结束的汉子，显是保护他们的家人武士。台上挂了一条横幅，白底红花，绣着“比武招亲”几个金字。台中间靠前位置站着一个四十余岁的壮年汉子，腰粗膀阔，身材魁梧，带着淡淡的儒雅气质。身旁一位少女，穿的一身色红衣，好似待嫁的新娘。辛桑楚眼下目力尚能及远，看的出来那少女黛眉下一双点漆般的眸子灵动有神，琼鼻瑶口。年龄不大，还有点像个瓷娃娃，但确实是个美人胚子。那壮年汉子续道：凡年在三十岁以下，能够最终胜出，且能胜得小女一拳一脚，在下便把小女许配给他。说罢，作了一个罗圈揖，又昂声道：泾阳乃我大秦的国都，想必高人侠客不会少的，在下行事愚鲁，不识礼数，还望各位海涵点儿。说罢，二人退了回去。
辛桑楚也不下去，只站在栏杆旁，凭栏观望。
人群开始吵闹起来，有的便对那少女品头论足，露出猥琐的神色。忽地，有一个人翻身上了那擂台，露了这一手轻身功夫，顿时赢得台下喝彩声一片。
那人来到台上，手上持了一个乌黑锃亮的鱼竿，抱拳高声道：在下鲁国微山帮帮主余过江斗胆前来比武，各位可有人上来与我比试一番？等了一会儿，见无人上台，正要直接找秦师梁的女儿秦怜儿比武，这时，台下走出一人，作揖阴森森的道：且慢，本郎君来和你比试比试。
这人一说话，顿时引得台下一片躁动。站在台上的余过江哈哈大笑，你“玉面郎君淫八方”的万儿谁人不知，哪个不晓，怎地，今天也要见一见太阳光？原来这玉面郎君叫殷八方，后来常干那偷香窃玉的勾当，便得了淫八方这个恶名。
玉面郎君微微一笑道：行家伸伸手，便知有没有。休要咶噪，待本郎君上来，便是你下去的时候了。说罢，一纵身便上了擂台，身轻如燕。
余过江道：休要狂妄，看棒。说罢，方才还手臂长短的鱼竿此时却有七尺长短。原来，这鱼竿乃用湖底墨铁打造，不仅远较青铜剑硬实，而且极具韧性，即使弯折了也是立即恢复。同时，兼具伸缩功能，可长可短。可当棒挥，可作剑刺。
只见余过江从下至上，一招“朝天一柱”内含劲力，斜斜向玉面郎君膻中撩去。一寸长一寸强。玉面郎君用的玉箫，平时潇洒不凡，此时却颇显被动。见墨铁鱼竿将至胸前，玉面郎君后退一步，旱地拔葱，腾跃而起，左足点住墨铁鱼竿，右手“落中吐蕊”伸玉箫疾刺余过江双目，左手一记“手挥五弦”直抹余过江的胸膛。余过江矮身躲过，墨铁鱼竿将“朝天一柱”发挥到极致，变撩为刺，变得更长，直向玉面郎君大腿刺去。同时，余过江左手“莲开初绽”，一股雄浑的掌力向玉面郎君右足拍去。玉面郎君此时向上纵跃的势头已近，腰身扭转，躲开墨铁鱼竿的凌厉的一刺。拼着左足受余过江的雄浑的一掌，右手玉箫急向下刺去，忽地，一道蓝光自玉箫中射出。
余过江哎呀一声，捂着左眼，满脸是血，吼道：你使暗器。台下一片哗然，江湖传闻玉面郎君为人阴险，擅使暗器，果然不假。
余过江捂着眼睛跳下擂台，咬牙切齿，嘶声骂道：玉面郎君，我微山帮存在一日，纵使你逃到天涯海角，也必取你狗命！
余过江跳下擂台，立时从下面跳将上来一个腆着大肚子的秃头肥胖老者，此老者六十岁上下，花甲已过，两鬓斑白。一手抚着肚子一手摸着锃亮的头皮哈哈笑道：待老夫接你的高招。
台上，台下顿时寂然无声。一会儿，响起声震九霄的狂笑声。死泼皮，你也来打擂台娶那娇滴滴的新娘子啊？人家是年方韶华的大姑娘，你都马上尘归尘，土归土了，难不成让这小娘子守寡不成？嗨，秃子，赶紧下去，别让人家把你撵下去了。
台后面的小姑娘脸现怒色，欲要出去，壮年汉子忙叫住道：公主，不妨再等一等。小公主道：这秃头看着忒也碍眼，就算胜了也不配做我师傅。这小姑娘正是出来游玩，想觅个武艺高强的师傅的秦国九公主嬴怜儿。也不知道是谁给出的损招，居然用比武招亲这种方法，武艺高强的师傅没找来，倒是引来一群大大小小有名无名的色狼。
台上。玉面郎君看着面前的快入土的老头，讥笑道：老爷爷，若是你赢了，莫要死在了床上哦。顿时，又引得台下轰然大笑。
秃头被人这一番奚落，隐有怒色，道：休要废话。说罢，便要动手。玉面郎君道：报上阁下的万儿！秃头道：你不配。玉面郎君道：狂妄，待本郎君打得你满地找牙。玉面郎君飞起一脚“小鬼敲门”，直踹秃头丹田。却不想中途变卦，一招“天外来鸿”扭腰，右脚飞起，突袭秃头肩井。秃头却稳若磐石，凝立若渊峙。一招“猛虎擒羊”，右手封住上半身，左手一勾一锁，竟将玉面郎君的右脚拿在手中。玉面郎君见势危急，扣动玉箫上的机关，一簇蓝色的光焰向秃头射去。秃头早防着他这招，左手挥动袍袖，竟将那暗器挡了回去。台下围观众人纷纷闪避，以防被暗器所伤。秃头左手一引一带，直把玉面郎君摔倒台下，撞倒了好多人。
玉面郎君摔了下去，台下一人左足轻点，在空中虚划了几步，正是久不见闻的“八步赶蝉”轻功。台下呼喝一片，纷纷叫好。悬置半空，换成“平沙落雁”稳稳落到擂台上。此人正是彭浮极，他有心抱得美人归，便大肆卖弄轻功。到得台上，彭浮极作揖笑道：敝人宋国彭城彭浮极，现下来打擂台，若能赢得一招半式，定当请各位吃喜酒。台下一看是个小伙子，还这么知礼数，也没啥可说的。还有的起哄道：小伙子加油啊。彭城的小伙子，不远千里来我老秦打擂台，这是缘分呐。千里姻缘一线牵，这当传为佳话啊。有那爱热闹的，也纷纷起声应和。站在不远处栏杆上辛桑楚一看是彭浮极上台，也不由的兴致更佳，要看看他这个新交得朋友的武艺究竟咋样。
彭浮极缓步踱到秃头胖子面前，抱拳道：前辈，晚辈这厢有礼了。请前辈先！
秃头倒也不客气，不作推辞。定了定神，左脚踏出一步，右手一记直拳，带起呼呼风声，直取彭浮极面门。彭浮极不闪不避，自信后发先至便可赢他。原来，这拳是个虚招，拳到中途，忽变拳为掌，下向斜削彭浮极脖颈。左手蓄势待发，稳稳防守住门户。彭浮极左手二指迅若奔雷的架开那快掌如刀，顺势将秃头的劈掌带向后方，同时侧身避开秃头去势如刀的劈掌。右脚横扫向秃头前迈的左脚。彭浮极知这秃头出拳身体重心在左脚上，抬是抬不起来的，除非直接纵起。不料，秃头右掌再变，五指箕张，下掠彭浮极天灵盖。只见此时秃头那下掠的五指由枯槁变成幽幽黑紫色，携来阴风阵阵。彭浮极双掌上举，堪堪抵住这阴损的掌法。但听“蓬”的一声，彭浮极功力发挥极致，宛若炸雷，台下众人只觉劲风铺面，不由后退几步。再定睛一看，那秃头老者右掌早已不见，只留下半截右臂。
辛桑楚看到这一幕，差点呼出声来。老者所用正是久已失传的鬼爪。此爪来自鬼方魔教，是一门极歹毒极阴损的功法。同时也惊叹彭浮极内功之深厚，隐隐有赶超自己之势，感叹人外有人天外有天。
彭浮极道了声承让，那老者灰溜溜奔下擂台，隐没不见。不过眨眼工夫。
台下众人见这青年露了这一手高深的内功，竟然无人敢再上台。时值暮野四合，天将行幕，从台后面轻飘飘飞来一个红衣女子。众人隐约可见，那女子是极漂亮的。
红衣女子轻飘飘的稳稳落在台上，右手放于左手之上，膝微曲，福了一个万福，脆生道：本姑娘来领教阁下的高招！声音似莺啼如燕语，甚是好听。
彭浮极知道这是今天的正主，看那女子甚是漂亮，颇合自己心意，当下微微笑道：好啊，未敢请教姑娘芳名？红衣女子道：打赢了我再说吧。
红衣女子喝道：看招！右足向左上方横踢，同时，左足足踝自下而上，身子斜在半空，双足交替旋转着直踹彭浮极小腹。彭浮极侧身避过，右掌抹她上身腹部，左手出爪拿她左肩。红衣女子左手横扫，左脚着地，变俯为仰，右足直取他前胸。彭浮极闪步后撤，左手伸手拽她小腿，虽隔层布，但觉入手细腻柔嫩，妙不可言。红衣女子脸一热，骂了声无耻。跟着左足飞起，借着右足的高度，竟要直取彭浮极面门。彭浮极松开她右腿小腿，闪步欲接她后背，红衣女子横扫，一个缓冲，竟然站了起来。彭浮极忙赔礼道：在下刚才失手冒犯姑娘，恳请姑娘饶恕。
红衣女子道：休要废话。说罢，揉身再上。红衣女子右脚迈出，左手圈转，自下而上斜斜推出。看似平常的一掌，凝如泰山中却凌厉至极。彭浮极当下不敢轻视，一侧身避了开去，伸左手使粘力勾住她右手向后一引一带。红衣女子道：不要躲，再躲就算你输了。彭浮极大感麻烦，女人真是麻烦。概因彭浮极对内力的运用不够熟练，一再躲闪是怕使内力伤了她。红衣女子又再攻上。这次屏气凝神，力沉腰胯，双掌平平推出，由不得彭浮极不接。彭浮极颇为慎之又慎的一股真气自丹田缓缓提了上来，沿督脉走手厥阴心包经至双手劳宫穴。“砰”的一声，对了一掌。台下众人纷纷叫好。月上柳梢，四下朦胧一片，彭浮极隐隐可看得见红衣女子娇美的面容隐隐泛白，嘴角有血迹。红衣女子道：再战。彭浮极不禁心疼。
辛桑楚远远的站在栏杆旁，看到这一幕，自言自语笑道：他应该是真的喜欢她。心下也知彭浮极对内力的运用不够熟练。悄无声息的跃到擂台下面。
彭浮极道：何必呢？红衣女子愤愤拂袖道：本姑娘不服！彭浮极突然看到台下的辛桑楚，心中大定。微笑道：好好好，我就和你再战。不过，你想让我和你比拼内力，得先抓到我。那红衣女子也知道内功和他相差甚远，默默点了点头。彭浮极当下脚踏“巽”位，巽位转“坎”位，使了“八卦游身掌”的“风生水起”，一人顿时化作数个身影，游走于红衣女子身侧。
红衣女子“鹞子翻身”，跃至半空，天外飞仙，右手化掌为爪，锁他肩胛。彭浮极左手扣她手腕，顺势欲把她引到地上。红衣女子吸腹扭腰，兔滚鹰翻，不知使得什么手法，竟然挣脱开去。彭浮极从背后偷袭，右手佯扣她手腕脉门，左手实拿她肩胛。红衣女子双腿微曲，左肘自下而上，自前而后凌厉的直取他胸口“膻中”。彭浮极收腹避过。红衣女子双腿微伸，左肘趁势拔高改袭他颈部“天突”，彭浮极仰头后撤。红衣女子跟着右腿前扫，右手一记崩拳向前直发。彭浮极矮肩侧身避开，迅捷无伦的自她右侧伸右臂揽住她纤腰，把她举至半空，施展“大摔碑手法”手法，向地上摔去。或许力道用的轻了，红衣女子落地后，左腿微蹲，右手撑地，右腿直向彭浮极膝盖扫去。蛮腰扭转，左掌自后背方向复又劈去，右腿扫罢，左腿自足踝向后复又扫去。竟是“翻身连环腿”。
彭浮极被她扫的只得施展“点水跳”身法，蹦窜之际像个猴儿似的，煞是狼狈。正当红衣女子转身正要续扫的时候，彭浮极点水跳变“苍鹰搏兔”，右手食指中指二指并拢，呈剑行手型又稳又准的点了她肩上肩井穴。红衣女子只觉肩上一麻，立时上半身动弹不得了。眼看将要玉面朝下，摔个难看的“狗吃屎”。恰在这时，彭浮极矮身一横一搂，竟将她环腰抱了起来。红衣女子脸上又红又烫，道：无赖，放我下来。
台下众人均道了一声：彩！当时是春秋战国大争之世，民风剽悍，社会开放，女子崇尚雄壮威武的英雄男子。彭浮极此番作为，算不得什么，众人反倒会觉得天经地义，美女就该配英雄。看着红衣女子两腿乱蹬，彭浮极觉得也确实不是那么回事，便轻轻的把她放下来了。红衣女子狠狠的剜了他一眼，不甘的跺跺脚退到了中年汉子秦师梁身侧。
辛桑楚看的良久，顿觉手痒，便弹腿一跳，跃上擂台。众人倒是没有注意到，只是奇怪何时台上多了一个人。练家子的高手自然看的出来，这看似平淡无奇的“旱地拔葱”快到这般境地，非是一般身手所能为。彭浮极正自偷偷咧着大嘴，暗喜美人在抱，突然看到个不识相的，正要发怒，一看是辛桑楚，忙脸上堆着笑，道：不知……。看招，辛桑楚轻喝一声，一记似慢实快的直拳冲向彭浮极的下巴，快的彭浮极后背乍起毛。电光火石之间，彭浮极矮身伸右爪直取辛桑楚胸口。辛桑楚毫无退缩之意，推掌变俯掌，向彭浮极头顶百会穴罩去。彭浮极忙变仰爪，硬生生的接了辛桑楚一掌。只觉耳朵传来嗡嗡之声，全身上下气血紊乱。一股甜腥味从咽喉窜到口边，硬生生的咽了下去。彭浮极脸现哀戚之色，他心里清楚，辛桑楚赢了，自己与那漂亮女孩便无缘了。辛桑楚看他脸色，新下不忍，下手越来越轻，附耳道：你打我一掌，我顺势跳下擂台。
彭浮极脸上涌现出感激的神色，忽的大力一掌向辛桑楚右肩打去，辛桑楚佯装闪避不及，同时骨节发出噼啪的响声，貌似被打断的样子，很狼狈的跳下擂台。
彭浮极拱手作了个罗圈揖，道：还有哪位兄台愿意上擂台跟在下比试。
台下庸手自是被彭浮极唬的不敢动弹，纷纷拜服。高手当然看的出来时辛桑楚让他，自然也没必要惹这个麻烦。一时全场寂然，静默无声。
秦师梁走到台前，一抱拳道：既然大家都诚心拜服这位少侠，再无异议，那在下便要将小女许配与他。台下众人纷纷点头道贺。彭浮极自是乐开了怀，心花怒放。
辛桑楚正要赶回客栈，旁边跳出一个家奴，穿着短褐，干净利落。哈了一下腰，伸手拦住去路，道：这位公子，家主盛情相邀公子共进晚宴，不知公子可否相随？辛桑楚知这仆役不过是个传话的，便不作为难，道：既然你家主人盛情相邀，在下岂有不去之理。前面带路就是。仆役哈腰点了一下头，伸右手邀请道：公子请。说罢，便在前面小跑着引路。
不多时，便来到了一处张灯结彩，门前柳树依依的府邸，沉重厚实黑漆漆的大门，彰显着这不是一座普通的庭院。仆役在前面推开大门，顿觉豁然开朗，院子成中轴对称的布局，一条石路直对着大门，路两旁池塘里的荷花在晚风的吹风下，带来阵阵清香。往前行得少顷，路变得弯曲，有一条弯曲的岔路直通池塘中的小亭，往亭中看去，正是日间所见的红衣少女，少女正自津津有味的抚琴弄曲，好不自在。
见得有客人到来，红衣少女起身遥遥屈膝一礼，道：有朋自远方来，不亦说乎。辛桑楚呵呵笑道：姑娘好雅致，不知相邀小生前来，所为何事？
秦怜儿抿嘴腼腆一笑，道：比武招亲，只不过是个幌子，我自幼嗜爱武艺，苦于无名师指导，练成了现在这个样子。今举办比武招亲大会，不过是为了寻个良师。不知辛公子可肯授我武艺否？辛桑楚微微一笑，道：在下武艺低劣，你又不是没看见。秦怜儿道：是你让着他。辛桑楚道：还没洞房呢？就全招了。秦怜儿脸色隐有红云爬过。斜睨了他一眼，跺脚道：你别胡说。辛桑楚道：他打赢了你，你自然就是他的了。江湖规矩，你不懂。秦怜儿道：可他没打赢你。辛桑楚转而道：他真的很喜欢你。便径自离开了。秦怜儿心道：我还真的喜欢你呢，瞎扯什么。忙追上去道：你还没答应我做我师傅呢。辛桑楚道：机缘未到，看以后吧。此时已不见踪迹。
秦怜儿忽觉腰间一紧，一只手臂已揽住她的小蛮腰。彭浮极道：怜儿，别跑了，做我内人，我教你功夫。秦怜儿道：谁稀罕，就你那三脚猫的功夫，出去只有挨揍的份。彭浮极道：话可不能这么说，咱怎么说也是步入武林一流高手排名的。秦怜儿道：你这疯子，快放开。