朝歌，今河南鹤壁淇县。商末纣王都城，一个令人感慨万千，充满神秘的地方。相传，在朝歌这个地方，纣王亵渎了女神，华夏始祖女娲娘娘。女娲娘娘大怒，遂降下妲己，商便也亡国了。
朝歌地处中原，中原者，天下至中的原野。四下里都是平坦的千顷良田，富庶无比。
辛桑楚出关中，过函谷，这日来到朝歌，天上的太阳火辣辣的，便走进旁边的一个茶馆，要了一碗开水。嗨，你们听说没，魔教又出来祸害江湖了，刚刚杀了万侯府，血洗的那个干净呀。
辛桑楚凝神倾听，未曾注意茶水的问题。喝至一半，感觉不对，便巧使肝经解毒。却发觉毒性已侵入经脉，功力登时受制。
周围数桌之人纷纷抽刀而起，不问缘由，挥刀便向辛桑楚砍去。辛桑楚大罕，纳闷自己刚出山，没结仇家啊。
从远处传来哈哈大笑之声，飘飘渺渺的传来声音：快把太上老君授予你的《道德真经》交出来，饶你不死。辛桑楚忽然明白了，夫本无罪，怀璧其罪。看来对方来头不小辛桑楚道：休得狂妄。凝神摒气，气沉丹田，忽觉丹田似针扎似的隐隐作痛。从远处哈哈大笑的人此时已经临近，云淡风轻。别费劲了，我神农教的药物岂是你等小辈可解的。辛桑楚一听，便也沉着了几分，知道今天之事不能善了，必有一番恶战。便不作回应，内视全身，只只见经脉就像是被针扎着一样，提到平时五成功力的时候便似要爆裂一样。辛桑楚只的闭目养神，驱除体内毒素。
旁边众人看到教主一到：齐声呼应：吾等恭祝教主万福，泽被苍生。
那教主作出手势喝令道：杀！那帮摩拳擦掌很久的教众像是久未嗜血的老狼，比方才更加凶狠的向辛桑楚杀去。辛桑楚后背闪过一丝寒意。
辛桑楚暗暗道苦不已，责备自己不小心。那些普通的教徒自是不被辛桑楚放在心上。辛桑楚气贯双掌，向前方似慢实快的推去，前方教众纷纷倒地。又来了一个夜战八方式，渐渐围拢的教众被震的七荤八素，骨断筋折。
坐在茶馆掌柜旁边的神农教教主手捋胡须，面带微笑的道：小子，你交还是不交。见辛桑楚半晌不答，便道：那就快受死。拍案而起。任何威胁到我的人，都得死。语作冷厉。教主像飞鹰一样，如苍鹰扑兔，猛虎擒羊，直愣愣的取辛桑楚胸腹。
看剑，一声清脆的嗓音分外悦耳，听的众人心颤，只觉头一遭听到过这么好听的声音。
一身红，红的似火，似秋天的枫叶。
旁边还有一个身着青衫的青年伸爪抓向神农教教主后背。
辛桑楚提起些气力，运转九宫八卦步，勉强避开。神农教教主回身自救，气布全身，集纳于右掌，砰的一声，接了青衫青年的一爪。神农教主气血翻涌，暗赞好强的功力。
辛桑楚此时忽而感觉五脏俱焚，忽而如坠冰窖，也暗赞好强的毒药。
红衣少女剑锋疾转，复又攻上，神农教主竖掌如刀，复又迎上。
辛桑楚此时只能屏气凝神，运转周天，恢复元气。
秦怜儿娇斥道：彭公子，攻他玉枕，彭浮极会意，挺剑直刺神农教主后脑玉枕。秦怜儿则直击他小腹气海。
神农教主冷笑着弯腰收腹，彭秦二人如影随行，只见彭浮极青铜剑顺势下滑划他后背，秦怜儿铜剑上提刺他前胸。神农教主方才意识到自己轻敌了，只得使青铜指法，夹住秦怜儿的青铜剑，向前纵去，纵是如此，也被彭浮极从后背划了一个口子。
神农教主眼看不可力敌，哧溜溜的一声哨子响，霎时无数蝙蝠漫天飞舞，地下硕鼠更是把土地都拱的松散开来。
辛桑楚喃喃道：这是江湖传闻：神农教奇门秘术里的厉害杀着天罗地网？可驱策万物。
彭秦二人也是吓傻了，傻愣愣的看着铺天盖地的带翅膀的和不带翅膀的老鼠，只想，蚂蚁多了，都得玩完，别说是大老鼠了。
彭浮极忽然什么也不怕了，管他什么君子小人的，非礼就非礼了，你待怎地，反正快完了。本来握着秦怜儿的右手一紧一带，右臂使力，便顺势把秦怜儿牢牢的揽入怀中，香喷喷的，果然是个美人儿。
秦怜儿此时倒是清明了些，不过，一想，便遂了他愿又如何，心中大定，倒是多了几分安然。
硕鼠，蝙蝠自八方分进合围，圈子越缩越小，周围的空气逐渐的凝滞，越来越暗，压抑，压的喘不过气来。
更悚然的是，那些蝙蝠是毒蝙蝠，空中分布着五颜六色的毒气。
辛桑楚咳出一口脓血，掸了掸身上的，意转天上的太阳所散发的阳光由头顶百会穴纳入自己丹田，地底极阴之气自双脚涌泉穴，走阴跷阳跷阴维阳维入丹田，和那股自天上而来纯阳之气混合，旋转，在丹田气海中像太极图一般旋转。
辛桑楚此时只觉四肢百骸莫不舒畅，唯手上极痒难耐。
旁边的彭秦二人看到辛桑楚手上又黑又紫，散发着黑色烟雾，硕鼠与毒蝙蝠纷纷避而远之。
神农教教主惊道：道家至上神功《道经》让你练成了？辛桑楚不答，心想：还差着远呢，阴阳篇只是基本功，五行篇，八卦篇，万象篇，早着呢。要是练成了，何惧你？
神农教主惊归惊，倒是不惧，站在一旁，不做应对。
辛桑楚将气运至手厥阴心包经，出双手劳宫穴，那些郁积在手上的毒素便随着阴阳二气发散向四方，辛桑楚一手阴，一手阳，在体外形成了一个阴阳二气组成的太极圈，扩散向四方，那些毒气也混合在内。油光光的硕鼠与神采奕奕等着大吃一顿的毒蝙蝠也不禁黯然失色，唯恐避之不及，纷纷逃去。
蝙蝠倒是幸运，生得一对好翅膀，逃之夭夭。硕鼠就惨了，相互碾压不说，被神农教教主刚刚驱赶而来的青蛇撕扯的遍体鳞伤，平时，硕鼠个子挺大，但是也得躲着青蛇。这次碰个正着，本以为自己可以大吃一顿，却被青蛇捡个大便宜。
辛桑楚所搅动的太极阴阳二气，把周围空间的气压也搅动起来，甚远的神农教教徒都感到胸中窒息。
随着气压越来越大，砰砰砰，电光火石之间，围拢过来的青蛇多已炸为两截，唯少数誓死顽抗，余众多已退去。
四周的良田也已被摧的枯黄。
神农教主自是不甘心的，此时，欲待再使出蛊术。只听深沉浑厚的声音从远处传来：姑且住手，老匹夫，躲了老夫这么久，原来到这里欺负孩子来了。哈哈哈。
神农教教主悚然动容，辛桑楚也听出此人的厉害，虽在数里之外，声音仍能如此清晰入耳，功力定是非常深厚之人。
神农教主此时被激的脾气也上来了，嘶声道：你待怎地？那人不答，只哈哈大笑，浑厚的声音令众人振聋发聩。
辛桑楚倒是不觉得怎样，只是好不容易形成的阴阳气圈被震散了。彭秦二人此时体内倒是翻了天了，直觉气血翻涌，差点一口血喷出来。那些神农教教徒更是不堪，捂着耳朵仍然口吐白沫，胡言乱语，有的直接不省人事。
片刻，那人便来到了近前，赞道：后生可畏，小子，这般年纪，能有这等修为，世所罕见。只见那人已到知天命之年，仍是神采奕奕，着一身大红袍子，在风中飘散，格外引人注目。
辛桑楚想作揖，看到这汉子这等粗犷，便抱了一个拳道：老前辈，过奖了，小子何德何能得前辈谬赞。
那人转身道：给老夫个薄面？神农教教主抱拳道：再会。说罢，便率领众人离去。
那人道：姜红海没伤着你们吧。您是说的神农教教主？嗯，这老儿经常干这种勾当，神农教就是毁在这厮手上。辛桑楚自然是知道昔日的神农教是何等的辉煌，神农教始创于华夏之初的炎帝时代，神农尝百草，救死扶伤，留下神农本草经，传于后世，挽救了无数华夏儿女的性命。之后，炎帝被黄帝打败，神农教便隶属黄帝下辖的轩辕帮管辖，后来，复又独立出去。但历任教主莫不是光明磊落的汉子。传到姜红海这一代，阴险毒辣，擅使毒药，祸害苍生，为达目的不择手段，成为了江湖上人人唾弃的一大毒瘤。
那人道：可叹，我蚩尤教自从被黄帝所败，流放于北逐鹿，从此便没有崛起过。想当年，蚩尤先祖时代，在泗水沂水的逐鹿，我教何等荣光，此后，迁到燕地的北逐鹿，便沦落成为了魔教。
我平千江惟愿我教能从我手上振兴起来，天不遂人愿啊。
辛桑楚感到莫名奇妙，你教如何，与我有关吗？鼓舞道：前辈莫要灰心，尽人事，听天意吧。
彭浮极拱了拱手道：适逢前辈搭救，蒙前辈不弃，小生做东，邀请前辈一叙。
平千江朝彭浮极一笑道：哈哈，好，那我就不见外了。
朝歌古城，比起商纣时期，有所没落，然却非是其它小城可比。
熙熙攘攘的大街上，“回雁楼”几个字分外醒目。一行人来到第二层，对面，正是女娲娘娘神殿。
凭栏远眺，祈祷的人络绎不绝，喜上眉梢，可见灵验程度非同一般。
众人分宾主落座，辛桑楚捧起一觞酒：诸位，多谢搭救之恩。
彭浮极道：不敢。平千江道：哪里哪里。今日一个小辈力敌神农教众人，教主大败，这消息传出去，必将震动整个江湖。真是可喜可贺。
辛桑楚矜持的一笑：不敢，承蒙前辈过奖，小子岂敢。哦，浮极兄。彭浮极会错了意，干涩的一笑道：桑楚兄过谦了。怜儿察言观色，桌下伸手握住彭浮极左手，彭浮极顿时很是安慰。
平千江觉着气氛有些尴尬，道：适逢女娲娘娘神殿会，待饭毕，老夫带领你们去游览一番，以尽地主之谊？
余人纷纷鼓掌应和道：彩。
神殿的外墙已经斑驳，几许墙体已有裂痕，想必是时间久了，想修缮的人又怕毁坏古物，得罪了神灵。殿旁的参天古树不可望其顶端，在这时节，浓荫下极为凉爽。
神殿里，煞是辉煌，雕梁画栋，女娲娘娘的塑像神圣而祥和。
几案上摆放着贡品。想想纣王就是在这里心生亵渎，从而致使商王朝亡国，众人更加敬畏。
出来的时候，彭浮极笑问：你许的什么愿？秦怜儿笑而不答。彭浮极看着梳着双髻的秦怜儿，感觉分外可爱。
平千江捋了捋胡子道：啊，青山不改，绿水长流，那老夫就先行告辞了。
余人纷纷抱拳：前辈走好，后会有期。
彭浮极向辛桑楚道：我也要走了，我回彭城。不知辛兄要往何方？辛桑楚道：我前往越国。秦怜儿眼中闪过一丝犹豫，随即逝去。