两人蛰伏在众人后面，跟随着众人来到了一处荒野之地。只见已经搭好了一个平台，平台上早已站了几个人。
其中一个肥头大耳，貌似很是有身份，据说是神农架越国分坛坛主。后续的陆陆续续的又来了好多弟子。
待得众弟子到齐，那肥头大耳的坛主道：下面，我就简要的讲两句。
关于轩辕派掌门的二公子调戏我神农教的一个女弟子这件事，大家说：我们应该怎么办？众弟子道：杀！杀！杀！
接着坛主又发话了：可是教主不让我们这么干，教主说，不就是一个女弟子吗，何至于伤了咱们两派的和气，不如就让他们赔点金子算了。轩辕派咱们惹不起。
这时其中一个弟子跳起来说：姜红海那个老王八蛋，就是他把咱们神农教弄的一蹶不振，成为了二流教派。坛主不要理他。众弟子纷纷应和：对，不要理他，不要理那个老王八蛋。其实大家心里都清楚：那两个女弟子是坛主的相好的，要是不杀轩辕派二公子，坛主就成老王八了。
辛桑楚不禁听的大笑，心想原来姜红海这么不得人心，整个神农教都快分崩离析了。青青问：你笑什么？辛桑楚随口道：姜红海，我见过的，还交过手。青青道：这有什么稀奇的。
坛主道：就在昨天，轩辕派掌门的二公子已经被我杀了，问题是总坛不发来救兵，且不说轩辕派的一大拨弟子正在路上，而轩辕派越国分会的弟子早已集结完毕，随时会打来。吴国分会也将要到达。众弟子里面有一部分此时已经想脚底抹油，另作打算。没有支援，完全送死的事谁想干？但是大多数仍然是热血的汉子，纷纷嚷道：赴汤蹈火，再所不辞。我们誓死追随坛主。坛主此时已近乎哽咽，道：好，好，好，你们的恩情，我一定记得。
誓死追随坛主！誓死追随坛主！誓死追随坛主！
坛主道：多谢众位兄弟们！
嘘，不知谁吹的一声口哨。随即一个女声响起：大家快跑啊，你们的死对头快到了。青青听到远处传来悉悉索索的脚步声，出声提醒道。
坛主向女声发起的方向遥遥拜了拜，遂转身率领众弟子逃去。
藏于树叶后的青青轻声道：他们走了，快跟过去。两人便展开轻功，缀于神农教分坛弟子之后。
坛主率领众弟子疾行数里地，来到一处溪谷中，只见这里唯有一条羊肠小道曲曲折折几十米外的康庄大道。这几十米的羊肠小道，两面均是陡坡，长满了树木。
坛主道：想死的站出来。众人知晓其意，虽是热血的年代，但是慷慨赴死的，不过五五之数。坛主道：好好，我平生能结识你们这帮汉子，虽死无憾。对未站出来的人摆手：你们走吧。众人犹豫。坛主不耐烦的催促道：快啊。众人随即慌慌张张的向前逃去，随即争先恐后。
坛主将剩下的人五五之数平分，分别藏于左右陡坡之中，滚木没有，只好就近找些山上的石头。
少顷，一行人排成一字长蛇队形，从后面赶来。排头之人拿着旗杆：上书：轩辕。下面一排小字：越国分会。只见队形严整，步伐稳健，沉稳有力。像军队一样，散而不乱。
待一队人将要出那段弯曲的羊肠小道的时候，坛主一声令下：放。埋伏于两侧的弟子纷纷抛下巨石。巨石翻滚着压向山谷里强健有力的身躯，顿时血肉模糊。
队里立旗杆之人正是轩辕帮越国分会会主，拿着剑鞘寒光闪闪不知名的宝剑杀向发出声音之处。
神农教坛主见无转圜余地，便掏出自己兵刃迎了上去。只见他拿出一把闪耀着光芒的铜锤，很是平常的一件兵器。
到得近前，神农教坛主道：且慢。轩辕帮会主疑惑道：怎么？怕了？神农教坛主苦涩一笑：那倒不是，为减少伤亡，可否咱俩较量过，再由手下来打。如果我赢了，恳请阁下放过我那些属下，我以死谢罪，给我留个全尸。如果我输了，千刀万剐，我等任凭阁下处置。
轩辕帮会主爽朗的道：好。就此约定。
轩辕帮帮主“唰”的一声抽出长剑，寒芒刺眼。剑刃放在右肩上，剑尖指向身后。这一招起手式甚为怪异，好似要拔剑自刎一般。如此莫名其妙的一剑，当真少见。躲在暗处的青青道。辛桑楚知她是剑道行家，知她这么说必是有她的道理。嘴上却道：你这小丫头，见过多少世面，你没见过的多着呢。青青双眼一瞪，道：你再说。辛桑楚只觉她那瞪起来圆溜溜的大眼睛甚是可爱。随即，剑尖自后方向右，向前斜刺过去。甚为迅速。神农教坛主一把黄铜大锤牢牢封住上盘。下盘凝立不动，好似钉在了地上一般。
轩辕帮会主纵身上前，寒芒闪闪的剑锋直掠他双腿，想把他变成高位截肢。
嗨，一声，震的众人为之一颤。静若磐石，动若闪电。神农教坛主看似沉甸甸的大锤，拿在手里却如无物，举重若轻的朝轩辕帮会主胸口砸去。轩辕帮会主急忙撤剑后退。迟的一迟，只觉胸口分外压抑，一口鲜血喷了出来，铜锤虽未着胸，显是被铜锤裹挟的气所伤。
轩辕帮会主定了定神，欺身再上。绕着神农教坛主疾步游走。同时弹了弹剑身，发出嗡嗡之声，随即，长剑颤处，四面八方攻出八八六十四招，风雨不透。此前的嗡嗡之声仍有余韵。这一招剑化八八六十四式，乃轩辕帮开山之祖黄帝根据九天仙女所授奇门遁甲大阵所创，而奇门遁甲阵就是当年黄帝在逐鹿打破蚩尤的阵法。从阵法中演化出来的剑法，变幻莫测，奇妙无穷，被攻之人宛若困在奇门遁甲大阵中一般。
神农教坛主此时脸色涨红，气喘嘘嘘。铜锤已被削的只剩铜棍。轩辕帮会主倒是不再急于杀他：要不要再战？神农教坛主不发话，一把铜锤当做烧火棍，右手使铜棍砸他剑刃，旋转身体，左手“单峰贯耳”擀面杖粗细的手指拍向他右耳。轩辕帮会主右手宝剑使了个“缠”字诀，将他铜棍缠于剑圈中，好似纺纱一般。同时，侧身右脚直踹他小腹。而此时，轩辕帮会主后脑勺空门大漏。神农教坛主以为有机可乘，却不想，轩辕帮会主宝剑放弃铜棍，向右直掠，神农教坛主的一条左臂登时被斩于地。同时小腹也中了一脚。神农教坛主吃痛，眼见右臂也要不保。
只听“叮”的一声响，自己的宝剑削在了一根竹棒上，眼见竹棒鲜嫩嫩的青翠欲滴，自己引以为傲的宝剑却是削不断，看到来人，是个浑身上下葱绿色的小姑娘。更觉惊诧。
青青道：放开那个大叔，我来和你打。
神农教坛主道：姑娘，多谢你方才相救本坛。不敢连累恩人，您快走吧。
神农教坛主瘫坐在地上：会主：请你放过我那些不争气的弟子，我在九泉之下会感激你的。语声凄厉。
轩辕帮会主哈哈大笑：你现在才想起来，晚啦。说罢，一摆手势。众弟子会意，队形严整，像机器一样的绞杀向神农教坛主的弟子。
青青道：小淫贼，还不快来帮忙。轩辕帮会主登时丈二和尚摸不着头脑，一个娇娇怯怯的小姑娘，不害臊，大大咧咧的叫淫贼，当真是天下奇闻。
还不快出来。此时，山谷中双方已经火拼。青青知道，再晚就会死更多的人。
遂不作多言。青竹似慢实快的直直罩向轩辕帮会主的上中下丹田。轩辕帮会主情知这小姑娘看似年纪轻轻，武功着实不凡，便不作正面交锋，展开轻功，闪转腾挪，察看她底细。青青此时有些气馁，平时自信满满的轻功，今天输给小淫贼且不说，现在居然有人给自己捉迷藏，却斗个伯仲之间，总是险险捉到。
山谷中，神农教弟子各种毒招纷纷向轩辕帮弟子招呼。蛤蟆，蜘蛛，蝎子，青蛇，毒蝙蝠，甚至巨蟒都被招了来。而轩辕帮弟子也不弱。只见，有几个向机械般组成三人背靠背剑阵，俗称“三才阵”，在正不断绞杀神农教弟子的轩辕帮弟子，杀的起劲的时候，忽然一张血盆大口吞来，登时眼前一黑，已到蟒蛇腹中。三人自是不甘心，三才剑阵不变，手中铜剑向绞刀一样，继续向四面八方划去，片刻，蟒蛇盘的几盘，一条血注向天空喷去，三人破腹而出，继续向机器一样向四周绞杀。三人身上被蟒蛇血染红了，血腥味引来了大量的蝙蝠盘踞于头顶。三才剑阵只是攻向四面八方，对于上方和下面是无法躲避的。盘旋不去的毒蝙蝠伸出有毒的阴森森的爪子，抓向毫无抵抗之力的三才阵三人。旁边，偶尔从地下钻出一只大田鼠，伸出雪白的牙齿，咔嚓咔嚓咬向正在打斗的众人。而五行阵更是将那些很厉害的“五毒”之物困于阵中，动弹不得，任其宰割。