神农教坛主朗声凛然道：轩辕会主，只求你放过我那些弟子。噗的一声，铜棒入体，坛主倒毙于地。
青青道：你又何必！
轩辕帮会主不再闪避，趁青青不备，回身一剑，刺向青青咽喉。这一剑，似行云流水，快意已极。“呯”的一声，长剑被震的一颤。轩辕会主却心下凛然，知道遇到对手了，甚至内力略胜自己一筹。当下不再轻慢右手宝剑斜斜向青青拦腰砍去。青青手起棒落，压向来剑。轩辕会主中途变砍为刺。青青脚尖点地，纵身一跃至空中，随即竹棒直直向下刺他头顶百会穴。
轩辕会主举剑格开，挥剑扫她将要落地的双脚。青青竹棒点她剑尖，顺势劈他执剑之腕。轩辕会主回剑后撤，剑尖传来的力道，令右手为之一麻。一个回身，青青便已站定。
轩辕会主道：丫头，好俊的功夫。青青道：过奖。
轩辕会主此时静了下来，悠忽间，如暴风骤雨般唰唰两剑，分刺青青额头和小腹。青青道：这是你们本派剑法吗？轩辕会主道：是的。轩辕会主方才所使这两剑，换做“云开雾绽”“雾里藏花”，剑势模糊，莫说像是刺向额头和小腹，练到极致，会有全身被罩住之感，避无可避。青青不答话，此时竹棒却舞的令人捉摸不透，时而旋转如幕墙时夹杂着刺，勾等势，又时而莫名奇妙的攻向轩辕会主身后。轩辕会主慌忙招架，却发现竹棒已绕至自己身前，身后只是一个残留的影子。
啊的一声，轩辕会主左肩肩胛只觉毫无力道，像废了一般，连痛的知觉都没有了。这会主倒也是个汉子，硬是一声不吭，右手宝剑在身后挽出数个剑花同时，腿上腾跳闪挪硬是躲开了青青数棒。
旁边一旁观战的辛桑楚也为青青的剑法暗暗称奇，盘算自己如果不凭借无上轻功和内力能否打得过青青。
啊，的一声，紧接着砰的一声，轩辕帮会主已血肉模糊的躺在地上。而辛桑楚已将不省人世的青青搂在怀里。原来，那轩辕会主情知抵敌不过，便使出了独门暗器“水荷花”，名字听起来很是雅致，里面却是包含着各种普通干燥毒药混合而形成的液体毒药，密度之大，毒性之高可想而知。辛桑楚一旁观战，正在思索青青那神妙如斯的剑法，眼前水滴一现，便知不妙，挥掌发出气力打去，但仍是有少许毒液洒在了青青左臂上。
山谷中打斗的双方弟子，其中轩辕帮弟子见会主被打的躺在地上血肉模糊，也不知是生时死，便也生了几分哀意，无心再打下去，毕竟己方也是损失惨重。
躺在辛桑楚怀里的青青气若游丝：杀了他，小淫贼，你给我杀了他。辛桑楚心中暗笑：倒这个时候了，还喊我小淫贼。不过想想刚才的事，脸色便阴了下来。
运气于掌。住手。一声急促的大喝。眼前便多了一个人。只见此人浓眉大眼，脸色红晕，中气十足，显然功力不浅。来人自报家门道：在下轩辕派掌门，事情已经到了这个地步，我看咱们就此作罢，饶恕我那徒儿（会主）一命。青青道：那你放过那些神农教弟子，我便不杀他。
轩辕掌门大手一挥：众弟子听令，都住手。此事一笔勾销，以后不得寻衅滋事，敢违反者，杀无赦。山谷中众弟子山呼道：诺！
辛桑楚不再搭理他们，抱着青青向远处山头疾驰。此时青青手腕多处已经尽呈黑色，些许部分已经开始变成紫黑色。辛桑楚只在心中暗暗祈祷：这姑娘虽然大大咧咧的，但是善恶分明，也算得是个好人，老天，你可要保佑她。辛桑楚再搭她脉搏，脉若游丝，显然此时如果不将她左臂砍掉，过不多久，神仙来了，也是难救的。辛桑楚忽然很后悔，刚才不该妇人之仁，就该一掌毙了那轩辕帮会主，管他是什么轩辕帮帮主的徒儿，就是周天子又怎能及得青青的一只手臂。
青青知他心意，语带哭腔道：不要，我就是死，也不要没有手臂。辛桑楚道：可是。辛桑楚欲言又止。青青道：没什么，人总是会死的。小淫贼，你讨不讨厌我这么叫你。辛桑楚道：前提是你得以后有机会这么叫我啊。青青还想再说什么，却被辛桑楚捂住了嘴巴。不要再说话了，免得剧毒侵入五脏。青青忽闪的大眼睛黯淡中却显示着答应了。然后沉沉睡去。
辛桑楚抱着青青在山野中四下张望，但一时之间，杂草丛生的地方，哪里来得解毒良药。就连最普通的去毒草药都没有。辛桑楚心下越发着急，心想：老天啊，她要是真死了，我跟你没完。可能是老天可怜他，也可能是他的威胁得到了印证。忽的眼前一亮，一丛金银花在数十米处迎风招展。辛桑楚暗喜。这金银花乃华夏医术三大解毒圣品之一，实乃解毒良药。
辛桑楚发力奔至金银花丛旁，三步并作两步的采摘，用手搓碎，大把大把的塞到青青口中。在附近找到一条小溪，将金银花浸湿，敷在青青的左臂上。
青青啊，你可不能有事啊。都是我不好，老想偷窥你的剑法，一不留神，让那老贼伤着了你。你要快快的好起来。辛桑楚察了察青青的脉搏，比方才沉稳有力的多。而后又度了一口真气过去。处子的芬芳不时的飘到辛桑楚的鼻端，这厮有便宜不占岂不吃亏？一边道着歉，一边陶醉其中。
你当我是牛吗？塞给我这么多草？辛桑楚道：这不是草，这是花。要不是这些花啊，你的小命早就玩完了。此时，青青仍是很虚弱的躺在溪边巨石上。快喝吧。我不喝。那我喂你喝。这不大好吧。你我才相识没多久。怕什么？抱都抱过了，喂你喝点药算什么？倒也是。那好吧，本姑娘就吃点亏，让你这小淫贼再占点便宜。
咳咳，慢点，呛到我了。青青一边咳嗽一边道。脸色明显比方才红润了些。那就大口的喝嘛。人家的嘴就那么点，樱桃小口你不知道啊。那我给撕大点不就行了。辛桑楚玩笑道。
青青翻了翻白眼。哎，你今后有什么打算？辛桑楚指了指自己，我啊？青青道：就咱俩人，不问你难道问鬼啊。那倒也是。
我啊，天涯海角，四海为家。
青青蹙眉思索，想说什么却又没说。
天边暮色渐至，青青道：你扶我起来。半日的调养，青青已经恢复了些气力，不过仍很虚弱。辛桑楚搀扶着她来到城中一处客栈，叫小二上了点菜肴至于房中桌上。辛桑楚盛了些饭菜端到青青床边。此时青青和衣而卧，睡的正甜。
墨玉般的头发束成垂云髻垂至身后，如一片未经开发的森林。清秀的脸庞白净柔嫩。峨眉下，一双浓睡的眼睛被眼皮盖住，小巧的鼻头下，嘴唇苍白。辛桑楚伸手摸了摸她额前鬓发。峨眉下的那双眼皮攸的张开，显是主人确实累了，未曾注意有人到来。青青眼含怒意：谁让你进来的，出去。辛桑楚难过而又疑惑。方才不是还好好的吗？悖悖然的轻踱着步子走出房门。
青青心道：原谅我的不辞而别。心下不禁顿生伤感。同时心里责备自己不够忠诚，怎么可以对其它男子有好感。
当辛桑楚再次进入房间的时候，桌上的一封信令辛桑楚有不好的预感。原谅我的不辞而别，你我相识，纯属巧合。他日，若是有缘，再见之时，唉，但愿不会再见。