擦干眼泪，背上行囊，向远方。这是辛桑楚此时此刻的心情。
钱塘潮落，离岸十里，灯火亮处，便是吾家。
公元前四百八十三年，夫差遣伍子胥出使齐国，太宰喜乘机进言进谗，说伍子胥阴谋倚托齐国反吴。夫差听信谗言，派人送一把宝剑给伍子胥，令其自杀。而临终遗言，便有这十六字。莫名奇妙的十六字，也令辛桑楚感到莫名奇妙。而这把剑，便是纯钧剑。相传，当年，越王勾践不仅把越国第一美女西施贡献给吴王夫差，同时进贡的还有越国铸剑大师欧冶子进贡给勾践的一把宝剑，这把剑就是欧冶子家传的纯钧宝剑。在公元前五百零六年时候，伍子胥带兵攻入楚国国都郢，用钢鞭将楚平王鞭尸五百。掠走楚国大夫，而辛桑楚之祖父便是其中之一，其父去寻，至今下落不明。
风微月落早潮平，江国新晴喜不胜。
试看小舟轻似叶，载将山色过西陵。
钱塘江上，一叶小舟驶向东海方向。舟上一人负手而立，心中波涛起伏，为钱塘江的浩瀚而震惊。
离岸十里处，果然有座小洲，洲上炊烟袅袅，昏黄的油灯若隐若现。若不是刻意寻找，定会以为是渔家回岸的船只。更奇的是只在退潮时可以看到，其它时候，是看不到的。
辛桑楚心中大喜，青青离开时的悲伤心情少了几分。
船越行越近，岸上的景致越发的清晰入目。三间茅屋盘，郁郁葱葱的垂柳在夏日的暑气下晒弯了腰，有的柳枝都垂到了地上。茅屋前，一丛丛花开的正艳，尤其是像人脸的蝴蝶花，吸引来了很多蜜蜂。通往茅屋的是一座小桥，小桥下流水潺潺，水波潋滟。
辛桑楚心胸为之一畅，心道：如此美妙的景致，真是休养的好去处。
离岸数十米，辛桑楚脚尖轻点，纵身一跃，便落在岸上。嗤嗤，嗖嗖嗖。数声刚过，一张大网自天而将，同时从屋内传出浓密的羽箭。辛桑楚遭逢骤变，临危不乱。左手发力，便将左前方的那棵大柳树隔空拉的一晃，反作用力之下，自己便到了柳树下。噗噗噗，从地下钻出无数毒蛇，辛桑楚一手阴一手阳，身旁柳树为之颤动，毒蛇在强大的空气漩涡与对流下，避之不及的纷纷或窒息而亡，或血肉模糊。辛桑楚为此等机关而惊讶。孰不知，更惊讶的还在后头。忽觉腰间一紧，辛桑楚便知不妙。真气快速流转十二周天。左手阳，右手阴，二手相合，来不及转身，便向身后打去。噗，嗷的一声，一个庞然大物轰然倒地。辛桑楚回身一看，一个棕色老熊已被自己打翻在地。原来，辛桑楚所在的大柳树，原以为可以为自己提供掩护，却不知，一只老熊坐在树洞中，专门负责看守这座茅草屋。若是一般人，第一关的网箭阵便过不了。自然轮不到毒蛇和老熊。老熊恐怕都等的发急了，没想到，刚出熊掌，便殒命了。辛桑楚经此一役，更觉这屋中必然藏着宝贝。
辛桑楚这次存了小心，运转“九宫八卦步”，小心翼翼的进了屋子，屋中陈设简陋，一桌一画一剑而已。其它地方，简洁明亮，很是干净，好像每天都有人打扫一般。可能是因为这是伍子胥住的地方吧，至今没有什么暗器袭来。辛桑楚拿起桌上的那把剑看了看，缓缓将剑刃抽出剑鞘，只见一团寒光，宛若出水的芙蕖华贵而清冽，剑柄上的雕饰如星宿运行闪出深邃的光芒，昏黄的灯光洒在剑身上，古朴而华贵，而剑刃就像壁立千丈的断崖崇高而巍峨。辛桑楚暗赞真乃一把好剑。辛桑楚心想，肯定不止这么一件宝贝，便在屋中翻箱倒柜。约至深夜丑牌时分，辛桑楚无意中碰到了屋中一处机关，顿时惊出一身冷汗。稍待片刻，一扇墙自中间打开，之后便无动静。辛桑楚惙手惙脚的走到旁边，用纯钧剑划了划，随后打开的那部分便显示出来萤黄色的几个钟鼎文字：唯和氏璧可开此门。想必应该是用萤火虫之类的东西写就的吧。辛桑楚心想：相传，和氏璧在鲁国曲阜的端木赐手里，说不得以后还得去一趟曲阜。
辛桑楚将阴阳二气引到极致，仍是奈何不了那堵墙。如果不是刻意躲开茅草屋的主要部分，想必此时茅草屋早已散了。
吴王恃霸逞雄才，贪向姑苏醉绿醅。
不觉钱塘江上月，一宵西送越兵来。
周元王二年，厉兵秣马的越国倾全国之力灭吴。
到了周元王四年（公元前四百七十三年），被包围在姑苏城三年之久的吴军不战自溃。
报，大王，吴王遣使投降？勾践笑道：这会才来投降，是不是晚了？挥手道：让他过来。
数米之外，吴王使者孙雒学着范蠡当年的样子，露出上身，跪着来到勾践面前：您的臣子夫差，冒昧的说出心里话，那时得罪了您，小臣没有违反您的意思，最后和您一起归国。现在大王您发兵诛杀小臣，小臣唯大王之命是从，就如同现在的姑苏，昔日的会稽一般。
勾践看着孙雒所言，心生怜悯，想饶恕夫差，答允于他。
范蠡却道：“会稽之事，这是苍天把越国赏赐给吴国，吴国不要。现在的事，是苍天要把吴国送给越国，越不能不要，否则，就是逆天之事，须知，天意不可违，违了遭天谴。且，大王日思夜想者，莫不是灭了吴国。十年卧薪尝胆，难道大王您忘了？
勾践道：你说的是很对，但是我心生不忍。
范蠡鸣鼓进兵道：大王已经执行伐吴计划，使者再不走，莫怪刀剑不认人了。
夫差逃到姑苏城外，被越军三面围堵。范蠡居中。吴王夫差射出箭，正中范蠡所击鼓中，见箭尾有书信，一旁文种拔出：只见上面写道：飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，敌国灭，谋臣亡。现在我吴国完了，大夫可考虑自身之事否？
少顷，范蠡，文种便将夫差及伯嚭生擒。
文种笑道：吴王你犯了大错，才会亡，知道吗。
杀忠臣伍子胥，是一过。杀直言的公孙圣，是二过。听信太宰谗佞，是三过。无故去招惹齐国，晋国，是四过。吴国，越国，本为睦邻，而互相征战，是五过。越王被抓到面前，而不知报仇，是第六过。这六大过，怎可不亡国？夫差垂泪：我当时不杀勾践，忘了先父之仇，是不孝之子，这是老天弃吴啊。
勾践使人对吴王道：我念你昔日不杀之恩，请你到甬东，给五百夫妇，照顾你下半生。夫差含泪道：谢谢大王赦免我。无宗庙社稷，只愿一死。越使者离开，夫差仍未自杀。勾践问文种和范蠡：你们二人为什么还不杀他？二人答：我们是臣子，不能杀君王，愿主公自己命他自裁。
勾践持步光之剑，立于军前，使人告吴王：世上没有万岁的君王，总有一死，何必让我的人去杀你？夫差长叹数声，四顾而望，哭道：我杀忠臣子胥、公孙圣，现在自杀晚了。
当晚，夫差在阳山自焚。
越王进姑苏城后，入驻吴王宫殿，百官称贺。伯嚭也在百官之中，依仗昔日周旋之恩，面呈得色。勾践道：“你，是吴国的太宰，我能敢让你屈尊吗？你的主子在阳山，何不追随而去？伯嚭惭愧的退下。勾践派遣力士抓住而杀掉，灭他满门，道：我已给子胥报仇了。