昔日，画桥烟柳，水波潋滟，一派繁华热闹景象的平江城（今苏州），经过战争的一番洗礼后，嫣然一处废墟之地。
金碧辉煌，雕梁画栋都不足以形容那吴国大王夫差特意为西施所建的馆娃宫。
臻首峨眉，面施粉黛，如画中人的西施惆怅良久，心中忐忑，两年了，两年了，范郎还会想到我吗？
吴国宫城内，一派剑戟森森的气势。
一个甲士走到殿内，单膝跪地，道：禀上大夫，夫差引火自焚了。范蠡一怔，想了想，叹息道：退下吧。
夷光，这两年你过的还好吗？殿内灯火阑珊，范蠡静静的问道。西施惨然一笑，清减了不少的面容更显落寞。两年来，她强颜欢笑了无数次。开口道：好，好的不得了。想起她被他当作政治权谋的工具玩弄，心下一阵酸楚，目中泪光莹然，莞尔一笑道：你看夫差对我多好啊，特意为我盖了这座宫殿。心下却想：你要是有他一半对我好，我也是知足了的。
范蠡，我要杀了你的西施！声音纯美如天籁之音，忽东忽西，四处飘荡，不绝于耳！就在这一刹那，但见青影破窗而入，尚未落地，倏忽间朝西施疾射而去，范蠡情知西施若有闪失，越王勾践怪罪下来可吃罪不起，电光火石间，随着碎肉破骨的一声响，只见的血花四溅，范蠡竟用手臂挡此致命一击。青青眼见自己心上人如此有担当，既敬且佩，但心下又不禁黯然，范蠡保护的是西施，而不是自己。西施的心脏被剑气所伤，脸色惨白，却更增三分美艳，手抚胸口，这或许是西子捧心的邮来吧！
青青见到此等姑射神人般的丽人，自伤自怜，悄然离开。
范蠡奉越王勾践之命迎接西施，无端受此重创，臂膀之痛直透心肺，哪肯轻易让青青离开。还未来得及包扎伤口，但见范蠡一招手间，数十个越国死士向青青疾步围拢过去。狡兔死，走狗烹，敌国破，功臣亡。当勾践密令范蠡见到青青，务必赶尽杀绝时，范蠡已料到自己总有一天会有如此下场，不然，怎会有鸱夷子皮，财神陶朱公？
数十个死士对青青招招都是致命的杀招，背后的数个死士拳似流星般的向青青的头后风池，颈后肩井，背后命门击去，同时，前面的数个死士又击向青青的太阳、耳门、檀中等死穴，招招力逾千斤，青青右手向后圈转，左手向前轻描淡写的化解了身前的致命狠招，身法休迅飞凫，飘忽若神的青青反击他们如同戏弄顽童一般。范蠡急命早已有数人筋裂骨断的众死士先行退下。
随后范蠡一拍手，一排排火箭射向青青，好似下起了流星雨。青青将手中青竹舞成剑幕，青竹被射的越来越热，青青施展平生功力，向城外急掠而去，心知若再不走，当真就要变成火刺猬了。范蠡无奈，只得把军中最精锐的元老级人物请出来。
青青正自庆幸逃脱范蠡的追杀范围的时候，忽的看见十余人把自己团团围住，心里凉了半截，暗叹：凶多吉少。这二十人能在青青未曾察觉的时候将她围住，内功、轻功，自是不在青青之下，这样的高手，剑法虽是无法和青青相提并论，但是游斗足够把青青累死。
这些人足有二十人，组成了天干地支剑阵，且以十天干、十二地支作为这二十二人的名字，十二地支全用青铜剑，十天干则在阵中腾挪跳跃间用五兵五刃伺机偷袭，分别是金戈、殳、铁戟、酉矛、夷矛、刀、剑、矛、铜戟。而十二地支则运用规矩严整的阵法困住敌人。此阵法简直战无不胜，攻无不克。
甲举起耀眼的金戈向青青的头颅割去的同时，寅也执青铜剑向青青的双腿扫去，青青旋飞于半空，双脚避过兵刃，左脚点住辰的胸口檀中，右脚旋风般的扫向巳、午、未三人，同时头颅避过甲的偷袭，左掌挥青竹疾点庚、辛二人的尾闾、命门大穴，一时遭遇数十人围攻，青青险象环生，命在顷刻。二十二人每人的力道如排山倒海般的涌来。未到十个回合，青青手中的青竹已经被削至不足三尺，体内气血翻涌苦苦在鬼门关前徘徊。
当此之际，剑阵中的亥不知为何缓了一缓，青青窥此良机，锁住亥的脉门，持青竹向后施展“竹敲二楞”，奋力向阵外冲去。
入暮。青青这一提气疾奔足有二十余里。遥望前方，树影婆娑间好似有一口年代久远的水井。顿觉口渴，提起最后一丝气力窜至井边。俯向井口望去。只见一个头发蓬乱，衣衫褴褛的人以不可思议的速度窜出井外，倏忽不见。以致于青青连此人的面容也无法看见，速度如鬼魅一样骇人。
青青慢慢恢复了刚才被“鬼”惊吓而剧烈跳动的胸膛，稍稍平稳了心绪。看到自己一袭湖绿色春衫片片血污，左肩被刺数剑，右肋被划破数道伤痕，左腿尚有几处流血不止。不觉悲从中来。或许，这世界上最悲惨的事莫过于被自己心爱的人追杀吧！在范蠡的眼中，青青只是一个能快速提高越国士兵剑术的工具。青青的价值仅仅在于她精妙的剑法！死士，火箭，剑阵的车轮苦战，青青疲惫不堪，昏昏沉沉的睡去。
翌日清晨。天上下起了淅淅沥沥的小雨。地上殷红一片，二十多具尸体躺在青青旁边。一夜的时间，青青的体力恢复了十之八九。此时，正望着自己身上得貂裘和一包扎好的伤口发呆，苦苦思索是谁救了自己。不过，却没有了昨日的凄苦，心里觉得暖暖的。毕竟，还是有人关心自己的，又何必管他是谁呢？十四岁时，和自己相依为命的爷爷离开人世。十五岁时，为了保护范蠡，把传授自己剑法的白公公（白猿）赶走。却不知，范蠡对自己恭恭敬敬，只是有求于自己，是为了让他的军士更强大！
看到昨日用剑阵围攻自己的范蠡的精锐甲士，不觉替范蠡惋惜。或许，是旧情难忘吧？青青这样想。心中又对救自己的恩人万分佩服，能轻而易举的杀掉这样的轻功高手，轻功要高到什么地步了？望到远处残破不堪的村落，残垣断瓦的房屋，远远传来孤儿寡妇的哭声。村前村后更有正在腐烂的尸体，有些隐隐露出森森白骨。正是：战争连年生灵碳，苦难绵绵怎绝断。
兵火会是有余烬，人间何时无战乱。
城垣破碎风刺骨，孤儿寡妇泪满襟。
煦日温情全归尘，昔年繁华化作土。
顿觉世人苦难连年，在这乱世尚且有一个关心自己的人，实是万幸。
入夜。青青来到了会稽的高升客栈。
天刚破晓。会稽的大街上熙熙攘攘的人群川流不息小二，来一盘花生米，一盘牛肉，另加一壶米酒。好嘞，姑娘您稍等！随着清脆的声音响过，一位白衣似雪的二九年华少女在客栈的靠窗位置坐下。微风初起，衣袂飘飘，宛若神人。此人正是青青。
客栈门口。一个约莫二十来岁的乞丐伸出瘦如干柴的右手去拾取别人施舍在地上的饭食。不幸的是，一个脑满肠肥、面颊涂粉、膀大腰圆，还手摇折扇的贵公子样的人物重重踩在了小丐的手上，略带威胁的口气道：给我磕三个响头。我就允许你吃它！
那小丐眼中满是愤怒和不甘，正待说话，那贵公子模样的胖子早已跑到青青面前，眼光中满是猥琐，面带淫笑、自信满满的道：姑娘随我至家，做我的小妾如何？我可是瞿穆大人的三公子！青青尚未来得及把口中的食物吐到地上，只听得啪啪两声响过，那胖公子早已嘴角流血，脸上红红的手指印早已肿起。一俯首，三颗被打落的牙齿掉在了地上。青青一边慢条斯理的擦拭着从他脸上沾的脂粉，一边恶心的道：不男不女的东西，滚！那胖公子怒不可遏，哈哈一笑道：向后对三个仆从招了招手道：把这小娘们给我拿下！这小娘们够味！这三个仆从分别叫作威龙、猛虎、壮熊。只见那威龙一马当先，伸直拳向青青左臂捣去。青青后发先至，左手挡格威龙的重拳，右手锁住他的肩胛。轻抬手，将威龙抛出客栈好几米远。那猛虎心下暗惊，但也不退后，施展一手“猛虎催命爪”向青青后心抓去，；凌厉无匹。青青纤腰扭摆处，躲过他这一爪，后腿扫向猛虎右肋，猛虎施展“驴打滚”的功夫，刚好躲过这一脚。这时，壮熊也攻了上来，壮熊练得一身“横练”功夫，非常自信地把双手放于背后，要凭着自己壮实如牛的胸膛把青青挤在墙上。青青一脚揣在壮熊的小腹上。壮熊啊的一声被踹飞，落地后鲜血狂吐不止。青青的脚也感觉到了些许疼痛。这时，背后的猛虎又攻了上来，青青下手不再容情。左手疾快的击向猛虎的檀中、肩井大穴。更是在壮熊的神庭、太阳等穴位点下。虽未下杀手取其性命，一时半会他们却也无法反抗。
情知这帮恶人也不会放过这乞丐，右手持竹棒，左手牵着那乞丐，抢出客栈离去。