井中练功，佳人遭戏弄市井酒肆，才子扮痴人那乞丐被青青牵着手往僻静处奔走，觉得青青欺霜赛雪的素手甚是柔软温和，不由得衷心说道：姐姐，我喜欢你！青青听到这句没头没脑的话不由得愣了愣，正待要打他两记耳光，可是看到他真挚，赞赏的目光，想起他比自己还要可怜，举起的手不由得轻轻放下，两颊布满红霞，“哼”了一声道：以后，不许你说这样的话。还有，我有这么老吗？你叫我姐姐。那乞丐略感歉意的道：姑娘误会了，姑娘的年纪与我相仿，我若是称呼姑娘为小妹妹，实在是语含轻薄。青青若有所悟的“哦”了一声，说道：你是说你刚才所说的那句话没有语含轻薄喽？行了，本姑娘大人有大量，不跟你一般计较，我叫青青，你叫什么？青青眯着笑眼问道。我叫辛桑楚。那乞丐挠了挠蓬松脏乱的头发，笑呵呵的答道。
我帮你买些衣服吧！青青试探性的问道。辛桑楚隐有怒气的道：你瞧我不起，嫌我脏，是也不是？青青一脸无辜的道：我没有，我真的没有。你饿了吧：我请客。青青笑吟吟的说道。她伸出白玉般的小手握住他满是污泥的大手，毫无顾忌，没有鄙夷的向前行去。青青自幼孤苦无依，从心中对弱者生出悲悯之情。
杜康酒楼内。青青右手食指转着酒杯，脸上似笑非笑，水灵灵的大眼睛中既怜悯又饶有兴致的看着正在匆匆进食的辛桑楚。
辛桑楚似乎觉到有人在盯着自己，便抬起头来。恰巧看到青青俊俏的瓜子脸上不可揣测的目光。便道：我碍着你吃饭了吧？我找个角落去吃。青青连忙起身，伸手拦住他，道：哎——哎——哎，你莫误会，坐下！一双小手按住他的肩膀，神色中带着几分鼓励的道：坐下吧！
青青忽然开口问道：你今后可有什么打算？辛桑楚很无所谓的道：要饭呗！不然还能做什么？轻轻问道：你不怕被欺负？就像瞿三公子踩着你的手掌那样。辛桑楚满不在乎的答道：过一天算一天嘛，怎么不是一辈子？
青青听得他对这个世界这般麻木，十分同情的道：不要对这个世界太失望，这个世界还是有好人的。
辛桑楚很是玩味的笑道：像你这样的好人，实在是凤毛麟角了。你若不信，我现在就可以证明世界上坏人还是很多的。说着，便伸出满是污泥的手摸在了青青滑如软玉的小手上。
青青毫无防备，尚未来得及缩手，一个中年文士打扮的人抢步走到他俩跟前，截指骂道：贼乞丐，什么东西，光天化日，非礼人家姑娘。看掌！说着，伸掌便欲朝辛桑楚打去。
青青急忙伸腕架住中年文士道：他是我朋友。让您误会了，原肴则个。伸手牵住辛桑楚的手，径自酒楼外面走去。未出门口，只听青青道：不好，于是拽着辛桑楚发足向外狂奔而去。
中年文士瞠目结舌，难以置信。本来以为是那乞丐挟持姑娘，自己可以一展身手，来个英雄救美，却是无端端吃了个闭门羹。人群中更是有人骂个不停。只听得有人骂道：这花儿般的姑娘真是自甘下贱，竟然跟一个乞丐厮混在一起，这什么事呀这是。哎哎哎。又有人接口道：这简直就是一朵鲜花插在了牛粪上，不，猪粪上、狗粪上。甚至有人满口污秽道：若能把那姑娘抢来乐呵乐呵，哎呀呀……，说话时口水流了一地。
青青还未来得及向辛桑楚解说什么不好。这时，一个年约五旬，双目精光闪烁，衣着光鲜步履矫健的老者伸臂挡住了二人的去路。青青心知战此人实无必胜的把握。悄声对辛桑楚道：找机会逃跑。说罢，奋力向老者袭去。两人登时战作一团。
不久，瞿府三公子带着一群家奴缓步走来，大声嚷道：姑娘莫要不识抬举，敬酒不吃吃罚酒啊。满手污泥的辛桑楚从满面胭脂的瞿三公子后面趁其不备抹了他一脸的污泥，黑白相间，着实像个大花猫。可爱的紧。
辛桑楚接口骂道：你妈妈的死猪仔，莫要胡吹大气，乱放狗屁！
瞿三公子火冒三丈，怒不可遏，肥大的身躯跳起三尺多高（可能是他这辈子的记录），招呼身后的家奴声嘶力竭的大喊：给我抓住这臭要饭的，抓住之后，重重有赏！财能通神，何况区区仆役。众人争先恐后的朝辛桑楚劈头盖脸的打去。
青青重重劈出一棒，跳出圈外，奋力使出一招“枝扫群虫”，驱散众家奴，朝辛桑楚疾呼道：快逃，莫顾我。当此之际，那老者又挟着一股劲风攻了上来。
青青力贯青竹，大力向老者敲去，但见那老者掌至中途，突然就不动了。青青心知时机稍纵即逝，青竹上的力道不减反增，生生把老者手掌打得血肉模糊。然后，掉了。
脚下发力，拎着桑楚向远处跑去。
刚才是不是你使暗器伤那老头？穿过一片树林，青青若有所思的问道。不是，绝对不是！桑楚坚定地摇着头。青青忽闪着大眼睛，疑惑的道：不是你，会是谁呢？青青围着桑楚转，直把他转的发毛。转移话题道：那你为什么要帮我呢？青青面色一凛道：好了，咱们可以分道扬镳了。“哦”，桑楚声色黯然的道。
天很蓝，脚下的草很青。辛桑楚神色一正，双手一抱拳，肃然道：青山不改，绿水长流，咱们后会有期！
救命啊！……。一个年约十三四岁，面容姣好，身着素白衣衫的豆蔻少女边跑边叫道。后边两个满脸横肉，肌肉隆起的大汉紧追不舍。
辛桑楚灵机一动，跑过去，道：小姑娘，什么事，不要怕！其中一个大汉道：臭要饭的，不要多管闲事，否则爷爷手上的刀让你吃不了兜着走！
辛桑楚很是惊讶的看了一眼旁边故作悠闲的青青，道：阿青呀，这事你管不管？青青忒了他一眼，虽显青涩，顾盼之间，一双明媚的大眼睛风韵十足。微风吹拂中，衣袂飘飘，更增丽色。
那两个肌肉大汉心下均道：这小娘子也是不错的。拿下了，先享受一番，再到老鸨那换俩赏钱……。心里正美滋滋的想着。只听青青不咸不淡的道：你们可以走了。
那两壮汉也不恼。其中一个猥琐的笑道，也不陪我俩玩玩。说着，一只手已伸向了青青的肩头。
啊！咯嘣一声过后，那汉子脸色铁青，豆大的汗珠自额上滴下，一只手就此废了。
那两壮汉心知不敌，转身就走。
青青缓步走到桑楚身前站定，若有深意的凝了他一眼，仿佛是在说：还不走吗？辛桑楚装作不知，反而很关切那小姑娘，问道：小妹妹，你叫什么名字呀？那两个壮汉为什么要抓你呀？小姑娘道：大叔，我好饿！此话一出，桑楚有些窘，青青哈哈大笑。突然意识到有损自己淑女的形象，努力控制着自己的神态，变成笑不露齿。然而喉咙里咕咕个不停，说道：现在还要继续穿这身衣裳么？
不能换。为何不能换？辛桑楚道：不能换就是不能换。青青道：好，那我走了，你不要跟来。辛桑楚道：好吧，换就换。一副猪肉上菜板的模样。哦，原来是你，我说看着怎么这么面熟呢。你真是闲的，打扮成个要饭的。辛桑楚道：这是体验生活，你懂。青青道：是为了接近我吧。青青倒是直言不讳。辛桑楚道：应该算是吧，这回不要跑了。
古色古香的悦来酒楼内，吆喝声不断。三人坐在一桌。青青啧啧的赞道：没想到你换了身衣裳还真有几分公子哥的模样。桑楚道：咋了，看上本公子了？青青佯装一怒道：说你胖你还喘上了。那小姑娘夹了菜送进嘴里，嘟囔道：都别吵了，噤声，吃饭！
辛桑楚感到大是无趣，忽然想到还没问小姑娘名字，道：小妹妹，你叫什么名字？那小姑娘怒气未平，嗔了他一眼，，道：免贵姓李，讳曰：诗诗。青青接口道：你多大了：诗诗道：十五。青青道：我十七，你叫我青青姐姐吧！那两个大汉为什么抓你呢？诗诗脸色一黯，道：我被我爹卖进新月楼，他们是新月楼的。桑楚见她们两个说个没完，正自大快朵颐，吃个爽快，心下暗道：不吃白不吃，吃了也白吃。就见青青瞪着他道：也不同情一下，不许你吃。桑楚脸一长，道：大姐呀！谁是你大姐！青青反驳道。那青妹呀！你再说！？好吧，那青青姑娘，我都好几天没吃顿饱饭了，让我先吃个饭行不？其它的是都依你。青青道：这还差不多。你身上没金子吗？怎么饿成这样？辛桑楚道：别提了，先让我吃饱饭再说。青青道：吃吃吃，撑死你个饿死鬼。
酒楼中，人流如织。喧哗热闹。其中有一人大声道：听说咱们大越国王要去中原那地方的徐州会盟天下诸侯，您说，会怎么样？同桌的之人嚷嚷道：我看齐国一定会去。齐国没打过吴国，而我越国却把吴国干掉了，齐国不会不给这个面子。其中一人问：您说，秦国会去吗？老秦那地方地处西陲，少与中原来往，我想，应该是不会去的。
青青道？要不要跟去看看？唔唔唔，辛桑楚忙咽下一口饭，问道：去哪？青青道：徐州啊。好啊，甚合我意，正好我顺道去彭城看看我的老朋友。青青道：你才多大啊，就有老朋友。是男的还是女的？辛桑楚道：当然是男的了。像我这样的正人君子，岂能滥交朋友？青青微微一笑。当然，也有女的。
（注：文中所述徐州是现在山东省枣庄市下辖的滕州市，原滕县。文中所述彭城才是现在的江苏省徐州市，而两汉时的徐州刺史府治所在下邳，即今徐州下辖的邳州市，不是现在的铜山，魏武帝曹操将徐州治所从下邳迁到彭城，铜山古称彭城。秦惠文王是相王彭城，勾践会盟徐州，放在现在是同一个地方，在当时确实是两个地方。毕竟当时徐州这个地方确实有点大，华夏九州便有徐州嘛。好吧，我也有点凌乱了）