兄台，十金可否相让？从旁边走出；一个劲装结束的汉子瞟了眼大小两个美人道。显然，不是一般的练家子。辛桑楚不答。千金？辛桑楚手一扬，青铜酒爵便向那汉子砸去。汉子闪身躲开，惊出一身冷汗。瞿三公子的大嗓门此时又响起：少跟这小子废话，敢跟大越国瞿府作对，活腻歪了。给我上！
那汉子不好再违背主人命令，出右拳向辛桑楚脸颊击去。辛桑楚左手如无物般拿住他右手手腕，右手迅捷无伦的用手背将他击飞。那汉子倒也顽强，吐了口鲜血，蹂身再上。这次不再出拳，右腿一扬，急撩向辛桑楚前胸，辛桑楚吸腹让开。那汉子余势未尽，右脚上提，踢辛桑楚下巴。辛桑楚一仰头，伸手顺势拿住他右脚，一引一带，便将他右脚狠狠的摔向酒楼的墙上。哗啦啦一声响，那汉子的腿踹进墙里，想必小腿和脚已经穿到墙外，只余身子和左腿仍在屋内，鲜血顺着墙壁流到地上，也不知是死是活。辛桑楚心道：你不是爱踢腿么，让你踢个痛快。酒楼外的路人也被墙上突然出现的一脚吓了一跳，心想谁有这般力道，也太狠了吧，都把墙踢个洞。
辛桑楚忽觉脑后生风，未转身，右手已握住从背后偷袭之人手腕，一用力，将来人提起扔向攻来的一众家仆。此时，青青也没闲着，一边保护着李诗诗，一边击退来犯余众。
辛桑楚道：是非之地，不可久留，快走。
青青背起李诗诗，施展“踏波行”轻功向酒楼外小道逃去。辛桑楚运气阴阳二气，将来犯余众尽数击倒，也紧随其后。
当晚，天上下起了小雨。三人疾行数百步，来到一处破败的神殿中避雨。辛桑楚道：你真打算去徐州？不过我倒是真想去彭城看看我那朋友，毕竟在朝歌要不是他俩相帮，我还真有点麻烦。青青轻声嗯了一声。你的范蠡逃跑了，西施也被沉江了，你知道吗？青青顿感五雷轰顶，范蠡且不说，那美艳不可方物的旷世美人西施，就这样殒命了。辛桑楚道：勾践班师回朝，携西施同归。越王后遣人将她引出，将一块大石头绑在她身上，沉到江底了。越王后说：这是亡国的红颜祸水，留着能干嘛？其实，不过是掩饰自己妒忌的心理罢了。
李诗诗道：你就扯谎吧。前两天我还在大街上看到范蠡的家人呢。
辛桑楚略显沧桑的道：自己命都快保不住了，谁还会管他人的死活。李诗诗思及自己身世，点点头道：也是。青青道：跟我提范蠡干嘛？他关我何事？那西施也够惨的，先是被骗，之后又被沉入江底，好苦命的一个人。辛桑楚道：红颜祸水嘛。青青道：住口。这不刚才，就因为你们俩，我都差点没跑掉。李诗诗道：那你离我们远远的，这就是不会被连累啦。辛桑楚嬉皮笑脸的道：我就是喜欢跟祸水在一块，我是遇难呈祥的有福之人。说罢，一脸陶醉的模样。
诗诗，爹爹在找你。雨中走来一个二十多岁的青年。笑逐颜开的李诗诗肩膀一颤。嚎道：我不要回去，求你别来抓我，别来抓我。爹是什么样的人你又不是不知道，娘是怎么死的，你比我还清楚。那青年道：可是他终究是你的爹。诗诗道：是我爹又怎么样，我就该把他当神像一样供起来？你知道他有多狠吗？当年，在赌场赌输了不是喝酒就是拿我妈和我出气甚至两者都有。你又知道他有多无耻吗？赌的没有钱了，就拿我作赌注，最后输给了瞿三那个死胖子。还记得在我九岁的那年，会稽的冬天寒冷而又潮湿，风吹过来能吹进骨子里。我就在这个神殿里躲藏了好几天，他不但不来找我不说，我回去的时候差点把我打死。他心里有我这个女儿么？你又知道他有多无能吗？作为一个男人，不能养活自己妻子也就罢了，没钱了还拿妻子出气，在赌场赔光了便把自己的女儿压上。你又知道他有多自私么？既然没钱作赌注了，怎么不把你压上，怎么不把自己也压上？够了，那青年道：你说这么多，又能怎么样，不是还得回去？李诗诗寒声道：我不会回去，要么你杀了我，要么你就快滚！
那青年怒道：那我只好用强了。诗诗道：你问问他们答不答应。倚在墙上的辛桑楚云淡风轻的摇了摇头。青青犹豫了一下，也迅速的摇摇头。
青年冷笑道：他们管个屁用。瞿三公子，请。
嗡，伴随着砰的一声响，一块大石头从数米处落下。辛桑楚极目远视，大叫不好，那胖子不知从哪里弄来的石炮。地上已被落下的石头砸了一个大坑。石炮产生于东周时期，一直延续了近两千年，直到明朝时候，火炮被大量普及，石炮才退出历史舞台。宋朝也出现了火炮，但是并没有迅速普及。
青青拉着诗诗东躲西藏，迅速向石炮没有覆盖到的范围逃去。辛桑楚心里大是光火，杀意大起，几个纵跃，便来到瞿三面前，瞿三吓了一跳，辛桑楚右手迅猛绝伦的掐住瞿三脖子，向左一扭一旋，瞿三就此毙命。瞿三带来的武士不好向瞿府交代，心知回去了也活不成，有的四散而逃，有的使出平生绝学，向辛桑楚招呼。有一个善于使戟的，拿着方天画戟，或勾或刺向辛桑楚。一把方天画戟舞的出神入化。辛桑楚微微冷笑。也不理那众武士奇形怪状的兵刃。气布全身，一手阴，一手阳，旋转天地阴阳之气，众人轰然倒地。脚下发力，踏着“九宫八卦步”追赶青青去了。
青青带着诗诗像无头苍蝇似的四处乱窜，辛桑楚差点没找着。
到了第二天早晨，通缉令布满了大街小巷，各处关隘更是盘查的要点。辛桑楚想到了钱塘江上的茅草屋，不过马上打消了这个念头，还要北上中原，总不能在那间茅草屋里呆着。再者：越国长于水战，万一在钱塘江里被围困，那是必死无疑。而越人也善山地战，要是被地毯式搜索的话，走越西大山也不是良策。想想有些后悔，怪只怪自己没控制住自己，一怒之下把瞿三杀了。想了想，还是在钱塘江边北上，要是被围困，应该是能迅速逃到茅草屋那座小洲的。
三人乔装打扮一番，便上路北进了。一路倒也平安无事，想必是瞿三他老爹瞿穆的能力有限，在朝中只是个不大不小的官，影响力有限，很多地方官也只是做做样子，敷衍一下。