辛桑楚带着青青和诗诗紧赶慢赶一路马不停蹄，终于在这日酉牌时分，赶到宋国彭城东门。这时天已经黑了，城里的店铺已经挂起了灯笼。正巧见到与秦怜儿谈笑风生从郊野而归的彭浮极。“啊”的一声，辛桑楚忙循声追去，来人却已跑出数十米之外，辛桑楚踏起“风声鹤唳”急追。却未想，来人轻功也是不简单，同时此人一边跑一边往身后撒黄豆，滚圆的黄豆让辛桑楚也是心惊胆颤，翻了好几个跟头，约莫一盏茶的功夫才追上来人。掀开黑衣人的蒙面面纱，却不想此人已服毒而死。或许是奸细吧。辛桑楚如是想。
月黑风高夜，杀人放火时。从城墙上射出一排燃烧的弩箭过后，彭浮极和秦怜儿身上多处已受伤。青青护着诗诗，自己的衣物多处也被弩箭擦过，烫出点点灰烬。这时，四个劲装结束的蒙面黑衣人纵身从城墙跃下，其中一人大喝：动手。四人手脚甚是麻利，挥舞着青铜大砍刀，向青青等四人攻去。未经数个回合，彭浮极和秦怜儿便已被擒。青青护着诗诗，险险被砍到。一个蒙面高手看守着被捆绑的彭秦二人，另外三个蒙面高手围攻本已左支右绌的青青。其中一个把刀换成绳，几个回合后，诗诗也被绳子套中生擒。青青见势不可为，奋力一击，虚晃一招，纵身跃出圈外，向城内逃去。这一切仅在瞬息之间。
四个蒙面黑衣人分成两拨，一拨押送彭秦李三人，另一拨去追赶青青。可能是不想让煮熟的鸭子飞了，用两个人负责押送彭秦李三人，另外两人去对付青青。
那两个黑衣人拔足急追青青。追了一会，距离越拉越远，便返身回去复命。青青跟踪二人，将到东门之时，将一朵“梅花镖”击中其中一人，另一人心知不敌，便漫无目的的跑去。青青缀在其后，那蒙面黑衣人见没人跟来，便悄悄的回去了。
辛桑楚追那蒙面黑衣人未果，返身回到东门的时候，只看见一个蒙面黑衣人躺在地上。青青等人却已不见了踪迹。辛桑楚掀开黑衣人面纱，不觉大吃一惊，这正是那日范蠡用来围攻青青的高手之一。顿时感觉青青等人怕是凶多吉少了。不解的是，范蠡已经归隐山野了，不可能再来偷袭青青等人，那，会是谁呢？瞥眼间，辛桑楚看到城墙上青青画的约定的暗号。便将蒙面黑衣人点上昏睡穴，让他昏睡几天。自己循着暗号一路向青青所去的地方走去。
青青追着蒙面黑衣人一路向北，将要到微山湖畔的时候，黑衣人隐没不见。随后辛桑楚赶到。
青青道：我给追丢了。辛桑楚道：我方才看那蒙面黑衣人，分明就是前些日子范蠡在会稽追杀你的那些高手。你是说和范蠡有关？青青问。辛桑楚道：徐州会盟临近，我想这一定是有关联的。
辛桑楚从微山湖南岸的宋国彭城乘船前往微山湖东岸的薛国徐州。青青春葱般的小手拍了拍的肩膀道：不要太担心了。辛桑楚忽然心中一动，回身搂紧了青青。出奇的青青没有反抗，任由我抱着。柔软的青丝无意的迎风飘散在我的脸上，娇嫩的肌肤令我遐想连篇。青青道：你怎么了？哦，没什么，只是觉得，还能不能见到他们。所以就更加舍不得还在你身边的我？放心，他与我无关的。辛桑楚苦涩的笑了笑，心想：天知道你到了徐州，万一见到了没有西施的范蠡会不会投怀送抱。辛桑楚抬起头看着甲板外的微山湖，只见接天的莲叶一望无际，荷花在阳光的照映下，更有一种别样的娇嫩。一阵湖风吹来，稍稍吹散了心头那份难抒的压抑。辛桑楚松手看了看青青，布衣钗裙，一种朴素的美铺面而来。伊人迎风而立，摇曳生姿。辛桑楚突然感到好生舍不得。阿青，可以允许我这样叫你吗？青青嫣然一笑：好啊，我早就希望你这么叫我了。天天青青，青青的叫，都快把我喊成青色的了。辛桑楚莞尔一笑，没想到阿青也有这么可爱的一面。
阿青，我在钱塘江里发现一座小洲，以后要不要一起去住。青青嗔道：谁跟你一块去住。
船快要到岸的时候，一艘画舫上出现了打斗声。卜商，住手。船内，一个中年文士呵斥道。师兄，这厮端的无礼。你说什么？一个三十多岁的壮汉挽起袖子，一拳便向卜商打去。卜商忍无可忍，随手抄起桌旁凳子就向那汉子打去。中年文士再次呵斥道：卜商，住手。那中年汉子左脚弹起，右腿猛踹，一脚便将卜商手上的凳子踹飞。同时，挥拳打在卜商脸颊上。这卜商虽性格勇武，可惜却没学过功夫。卜商欲再还手，中年汉子抬腿一脚，可能是力道大了些，噗通一声，像下饺子似的，把卜商踹到了湖里。
中年文士疾呼：快救人啊。快救人啊。快救人啊。
在另一艘船上的辛桑楚闻声望去。只见远处一艘画舫旁，湖里有个三十左右书生打扮的人在水里胡乱的拨着水，显示不会水的模样。
辛桑楚几个纵跃点水跳，便将那书生提起送到画舫上。同时青青踏波而行，也跟到了那画舫上。
中年文士一看来人虽衣着朴素，而气质着实不凡，似神仙一般。
揖手一礼道：在下端木赐，字子贡，多谢壮士搭救师弟。那书生也道：在下卜商，字子夏，多谢壮士搭救小生性命。这卜商本是一个壮汉，却自称小生，听起来着实别扭。
辛桑楚见那中年文士，衣饰华美，身材高大，肤色白皙，峨冠博带，温暖的笑意荡漾在英俊的脸上，虽略显沧桑。不敢怠慢：忙作揖还礼道：在下辛桑楚，久闻先生大名，如雷贯耳。赶问先师著作可整理完备否？卜商道：在下正在整理。
先师博学广识，是天之木铎。我等晚辈倾慕已久。
子贡听到辛桑楚赞扬他老师孔子，顿时心生好感。道：有朋自远方来，不亦说乎。为表达谢意，壮士，我请你吃酒。
不知这位是？子贡问道。辛桑楚道：哦，这位是拙荆。青青在他背后踢他一脚，耳语道：你再得寸进尺试试？
子贡像是明白了似的道：那好，咱们一起去吃酒。
辛桑楚趁众人不注意，耳语道：你放心啦，我不会再得寸进尺啦，这已经足够啦。
画舫内很是雅致，茶几，酒爵，屏风，处处透着古色古香的高雅。子贡带领辛青二人来到一间雅室。
子贡道：今日，子夏师弟落水，幸得公子相救，端木赐在这里敬公子一爵。辛桑楚忙道：岂敢岂敢。端木赐举起酒爵，一饮而尽。辛桑楚有样学样的咕咚咕咚把一爵酒喝干了。之后，子夏也如是。
这时，一个歌女从门外掀帘而入。问是否要弹唱。辛桑楚点了一首静女：静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。
静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。
自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。
歌女弹唱静女时，辛桑楚坏坏的故意盯着青青看，看的青青直发毛。青青在桌下伸出青葱般的素手掐他耳语道：小淫贼，你是不是故意点这样的歌来整我？