雷帅帅属于这个世界上一个人数不多却也不少的团体：30岁未婚的剩女、喜欢遐想的腐女、外表阳光内心腹黑的雷女、工资每月光光的屌丝女。总之，她游走在这个世界的一个不大不小的城市，做着不大不小的工作，经常躲在阴暗的角落里进行她各种雷人的幻想。
七月初夏，W市却已是炙热难耐。今天周末，雷帅帅心情忒好，看着时间快到中午午休了就赶紧藏着她心爱的腐女必看漫画，偷偷躲进卫生间里。
雷帅帅坐在马桶上，开始了她风月无边暗黑无限的遐想中。正当她开心的贼笑不已之时，一时激动，两道醒目红线从鼻孔喷薄而出。雷帅帅一阵晕厥，两眼发黑晕了过去。
“啧、啧、啧……”
“谁呀？吵死了！我正看到精彩的地方呢，别打岔。”
“喂，我说当腐女当到这个地步，你也真够可以了！”
“嗯？！”雷帅帅忽然睁开眼，她看见了一个鸡皮白发满脸皱纹干扁小老太婆此刻正站在她面前。雷帅帅不禁笑喷：“你是那个《乱马&frac12;》里面珊璞的老奶奶么？对了，你叫可伦！”
“我去！你脑子里能有点正常想法么？什么可伦的，我是掌管大陆位面穿越的守护神，号称神鹤仙女。我呢，在碰巧的时间、碰巧的地点穿越位面时候，来到了这附近，然后看见某人竟然可以喷鼻血而亡。”
“噗哈哈，仙女好，您真好玩，仙女都是跟你一样么？我可是外貌协会终身会员……等一等，亡了？！谁亡了？我吗？我已经亡了！天啊！救命呀……”
“真想直接把你灵魂拍灭，你怎么这么呱噪？！要不是我刚掐指算了与你有一段师徒缘分，我才懒得救你！”
“呃，好师傅、师傅啊，徒儿错了啊！师傅您是世界上最伟大、最善良、最美丽、最年轻、最厉害的仙女了！师傅啊，你看你这么年轻，徒儿以后可以喊你神仙姐姐么？！”
“一边儿凉快去！满嘴跑火车的家伙，哈哈，不过你倒挺好玩。外貌对于我们这些不生不死的老家伙来说，其实只是一张纸，想变啥样都可以。我前段时间变做地球的一个美女，那个女的叫啥？哦，林之玲，然后被几个老不休跟苍蝇似地，死活追着我跑了好几年。算了，还是这样子比较好，为师喜欢清净。不过，为师确实很年轻了，才三万岁而已。”
三万岁算年轻？雷帅帅真想昏迷了：“噗！师傅啊，你可别变那个什么林，那个样子不符合徒弟的审美观。还是你现在这个样子可爱多了，看来神仙们都喜欢玩cosplay啊？！”
“去、去、去，能说为师可爱么？真是大不敬。为师呢也比较忙，不能时时陪在你身边。我给你三件法宝，然后送你另一个位面修炼如何？”
“师傅啊，我不想修炼行不行？”
“不行，我好不容易能够遇见一个千年难遇的暗黑灵魂体。”
“师乎，原来我不是你掐指算的啊？我是白捡的啊？！泪奔……”
“咳咳，你要乖乖修炼，不认真修炼可不行哦，为师以后可指望你去参加比赛给为师争面子！”
“啥比赛？有好处没有啊师傅？”
“咳咳，你个小家伙倒是不忘记捞好处啊？其实那个比赛也就是我们这些神仙收的徒弟们，每一百年约定比拼一次。当然了，老家伙们这么久的日子里，手上可是都是有不少好东西，大家就拿这些好东西出来打赌了。为师可是一直眼红啊，但没有遇见合适的人选，每次只能去当评委。啊哈哈，不过这次不同了，有了你，下次我也去参赛！”神鹤仙女激动得满面红光。
“我貌似没有啥特长。”雷帅帅平生第一次有了无力感。
“这个你就不懂了，就是因为你的体质原因，你的修炼方法异于常人，但是你绝对属于超级强大的精神力啊！暗黑灵魂体！啊哈哈，那些老家伙们绝对想不到。等到比赛时候让我宝贝徒弟去搞个禁忌暗黑脑波，来个集体全部洗脑，看还有谁扛得住……所以徒弟啊，你要赶快修炼，修炼方法在锦囊里，你等下打开看看。我先跟你说下三件法宝吧。第一件是这个锦囊，可以装下你想装的东西，当然也不是无所不能了，你有空慢慢研究。你那狐疑表情作甚啊？为师像是在骗你么？！咳咳，这可是当年空间之神送为师的，反正你别那么八卦了……
“……”雷帅帅心里默哀：明明对你们那些老古董的八卦一点没有兴趣，是你自己在吐槽好不好？还脸红……真叫人直起鸡皮疙瘩，看得我心惊肉跳的，我哪里八卦了？
“你心里在嘀咕啥呢？咳咳，第二是这个手镯，可以收服灵兽作为灵兽寄居修养之场所。关键时刻，它可以聚集灵兽神力形成防护盾，用法你也慢慢摸索吧。”说完，神鹤仙女又从身上拿出了一个毫不起眼、金属制的小瓶子。
“第三件宝物，就是这个小瓶子。你可要拿好，这个最宝贵！这是为师当年冒着生命危险从禁地采来的，里面的水叫无相之水。如果你需要化身为任何一种形象，就拿一滴无相之水点在你额头上，然后心里默想那个形象，无相之水就会化成一层类似于仿真皮肤之物，不过它的效果只能持续一天时间，你可别大意了！”
“哇塞，真好玩！师傅，这个无相之水有多少？就这么点小瓶子？”
“这个瓶子其实也是空间灵器，里面的水还少？无相之水可是非常稀有的啊，上古时期的遗留物啊！现在就算想找都找不到了。我那天真是人品爆发了，随便出去散心啊，就偶然遇见了无相之水，然后为师太开心了就一不小心把泉眼都装进去了……”
“师傅啊，你确定是不小心啊？你的意外与偶然可真多……还有，徒弟我万一有危险了怎么办啊？”
“放心，师傅想到了这个问题。那个手镯里有师傅的一缕分神念，你记住无论如何都不要摘下来，一旦你有危险为师会感应得到的。”
“师傅啊，我怎么有种被你时刻监视着的奇怪感觉呢？！”
“为师这是对你负责任，明白不！？有意见啊？不要啰嗦了，快点准备好，为师送你去适合你的地方！”
两道瘆人的眼光顿时杀了过来，雷帅帅顿时明白了谁才是真正腹黑女王，她与师傅比较，那真是是小巫见大巫了！所谓识时务者为俊杰，雷帅帅乖乖的闭上了嘴，带着满肚子的嘀咕和不满，雷帅帅的灵魂体老实的站在了神鹤仙女身边。
只见神鹤仙女掐了一个法诀，在一阵七色琉璃光中，雷帅帅开始了她一生都难以想象的最神奇的穿越……