话说，自从跟美女蛇雪梨住在同一个屋檐下，石巴沫和小白特的小日子过的那是相当的滋润呀！
雪大当家住三楼，石巴沫住二楼。石巴沫每天都会非常自觉的、非常准时的去雪大当家的房间蹭吃蹭喝；偶尔去的地点或者时间不大对，就会“意外”看见一些不应该看到的场景：例如雪大当家正在房里换衣服；雪大当家正在温泉池子里洗浴；雪大当家甚至出恭时也被撞到两次……石巴沫心底那个舒坦啊，这都是多好的修炼神功的机会啊！美色多么养眼，多么让人充满遐想啊！当然，石巴沫的意淫神功确实也大有长进，现在她可以试着催眠了其他生物了，目前仅限于小飞虫级别，离催眠飞禽走兽还相距甚远，但她自己心里甚为得意。昨天下午她抓到一只蚊子，准备给小白特表演一下她的催眠大法。小白特直接送了她一白眼，甩甩大尾巴，蹦跶蹦跶去找美女蛇玩了。石巴沫顿时觉得自己做人真失败……
小白特自从来到了无名居后，就经常跟着雪大当家一起混吃混喝、一起泡温泉，温泉里面大多是滋补的汤药，外加一些千年的灵药之类。小白特的皮毛那是越泡越柔顺、越泡越光滑，简直跟缎子一样闪亮。石巴沫对小白特那是各种羡慕嫉妒恨：小白特吃水果的时候，可以趴在雪大当家的怀里，享受美女蛇的手喂水果服务；睡觉的时候，可以趴在雪大当家的胸前，享受美女蛇的嘘寒问暖服务；尤其是跑温泉的时候，可以享受美女蛇的按摩搓背服务！为什么待遇可以差别这么大？石巴沫心里那个眼红啊：做宠物不能太小白特啊！
往往理想很丰满，现实很骨感。正所谓“是可忍孰不可忍”，由于石巴沫之前的“斑斑劣迹”，已经强烈引起了美女蛇还有小白特的公愤。于是乎，每次当石巴沫打算中途抱着木盆子跟美女蛇还有小白特一起泡泡澡，趁温泉池子里热气蒸腾时候打算偷偷窜进去的时候，就会被早有防备的美女蛇跟小白特逮个正着，美女蛇直接用大尾巴把石巴沫“呼啦呼啦”缠绕几周，顺便直接往窗外一掷，石巴沫便会以优美的空中转体360度给扔进窗户外面的小河里“倒栽葱”……
当然，这些只是石巴沫与小白特日常的幸福生活，石巴沫还顺便进行着自己伟大的服装设计之计划，她每天对着各种布料的鼓捣着，现在她面前的四个木制人偶身上，已经粗略的有了二套衣服的雏形：第一套是用那匹极尽奢华的牡丹布匹制作的，有点类似的地球古代的汉服款式，但石巴沫按照自己的品味进行了改良。在成衣制作过程中，她充分注意了图案的对称与美观，石巴沫精心设计，给这套衣服制作了一条金色的宽腰带，可以勾勒出穿着者的腰线；衣服的领子采用了一点深V型小立领的款式，下身的裙摆较长一直拖到了地面，大腿处的开叉比较高，两只袖子属于上窄下宽。石巴沫缝制非常用心，针脚走的极细，这件衣服确实浸入了她很大的心血；第二套服装是用略带弹力的黑心棉制作的，款式其实就是现今的黑色性感比基尼。石巴沫前世特别欣赏一个叫“维*利亚的秘密”的品牌内衣，样式简洁但无处不透露着性感。
终于，在石巴沫日以继夜的努力下两套服装顺利做好了，她乐得屁颠屁颠的去把雪大当家赶紧给请到自己的房间。
“看，雪大当家的，这就是我跟你说的，我为你设计的这个世界上独一无二的服装！你快试试吧，都是按照你的身材量身制作的。可怜的我啊，为了研究你身材数据我可是牺牲了好多呢……”石巴沫唧唧歪歪还没有说完，余下的话就被雪梨充满杀气的眼神给瞪了回去。
“这套黑色的我就不试穿了，但是我会拿走的。那个……多谢你了，让你费心了！我就试穿下这套牡丹花图案的裙衫吧。”雪梨捧着衣服，脸红红的瞪着石巴沫。
“呃，不用客气！咱俩谁跟谁啊？不用害羞！真的，你看我都不害羞！其实没有什么的，该看的都看到了，不该看的也看了……别、别、雪大当家的，那可是剪刀，会出人命的啊！好吧，我不逗你了！那套黑色的衣服，等你哪天愿意了就穿我看看吧！我去门外等着吧，换好了叫我。”石巴沫老实的走到门口，随手带好门在外面静静的等着。
一阵窸窸窣窣的声音过后，一双如玉小手轻轻由里面拉开了房门，只见门里站着一位娉婷二八佳丽，杏脸桃腮、天生尤物，一袭大摆金色牡丹裙衫更突显了她的雍容华贵、气质卓群。
“哇哦……”石巴沫忍不住吹了一声口哨：“哇塞，远山芙蓉、国色天香啊！”雪梨一张桃心小脸更加红扑扑了。
“咦，雪大当家，你脸红干嘛？我只是在夸奖我的衣服！”
“你！”
“没有没有，别生气啊，我逗你玩呢，确实是美啊，美不胜收！天姿国色、浑然天成。”说完，石巴沫又想点到了一个鬼点子来寻雪梨开心，只见她沫忽然把身子趴下来，翻身躺在了雪梨的裙底下。
雪梨忍耐着问道：“石巴沫，你又在搞什么鬼？”
石巴沫色兮兮的回答：“雪大当家的，我给我这套衣服想了一个很好的名字，名字很长，有点不好记，你一定要记牢哦，名字就叫——牡丹花下死、做鬼也风流……哎呦……”石巴沫还没有说完，就被忍无可忍的雪大当家化出的蛇尾给直接扔出了无名居的窗户。话说石巴沫在天上边飞还边不怕死的喊着：“雪大当家，原来你穿的是红色小内内啊，都说穿衣看色可辨人，估计你是属于闷骚型哟……”
雪大当家忍无可忍的对着窗外，扬起拳头喊道：“作死的石巴沫，我内你一脸！”