且说石巴沫在销金窟过着神仙一般的日子，小圣女安安也与粉妖后及国师星宇，日夜兼程、风餐露宿赶到了北部极寒大陆的与东土大唐的交界处了。
一路上，“石头剪刀布”决定了一切：它决定了由谁用飞剑带着国师星宇；由谁去跑腿买食物；由谁负责去打水；由谁负责晚上站岗放哨值夜班……唯一不用决定的事情就是，一路上都是小圣女安安负责掏钱买单。粉色无情心里爽道：谁发明的石头剪刀布？我耐死他了！安安小姑娘心里泣道：谁发明的石头剪刀布？我要咒死他！
“喂！我累死了，休息一下吧！你看你们俩，一路上反而是越长越好，尤其是星宇！我都不好意思说你了，看看你，再看看我，被你们折磨得小脸儿都瘦尖了！”安安小姑娘忿忿不平道，她眼看着马上要到自己修真世界了，她想办法拖延时间以求得办法带走国师星宇。
粉色无情这一路上被她“逗”的很开心，她正欲开口继续调侃安安小姑娘，忽然听见极寒大陆方向远远传来一阵尖锐的风啸声，仿佛要刺穿人的耳膜一般！粉妖后神色大变道：“快！赶紧往来的方向跑！躲进那条小山坳去！”说完，就赶紧祭出飞剑，可是飞剑摇摇晃晃几下就往地上沉去。
“粉妖后，这是北极大陆的磁暴飓风啊！飞剑都是含有金属的，被磁暴干扰时候根本不能使用的！”危急时刻、安安也不去想太多了，现在如何脱险才是最重要。
“恩，我们不能被吸到那个磁暴飓风中心去了，要不然不知道会把我们卷到哪里。”粉妖后用袖带卷曲星宇国师就往小山坳方向飞去，安安也紧随其后。
三人躲进小山坳里。
“二位姑娘，在下第一次见到这么强大的飓风，这到底是什么？”国师星宇不解的问道。
“这就是在北极修真世界里，人人为之色变的磁暴飓风。传说在北极大陆的最深处有一个地下迷宫，埋藏着上古真仙失落的宝藏。那迷宫其实是个阵法，是上古仙人的遗留的古阵法，阵眼为一口水井。古阵法一直进行着自我演化，镇守着真仙的宝藏，许多人都觊觎该宝藏、但一直无人能破解该阵，从而无法进到迷宫中。可是在十多年前某天，那阵法的阵眼，就是那口水井突然消失了，许多人以为可以趁机发笔横财了，纷纷钻入迷宫中妄图寻宝，可都是有去无回。后来有一位失去了双腿、但却侥幸幸存下来的修真者回来告诉大家说，那地下迷宫里充斥着怪异的飓风、洪荒妖兽、进去后里面更机关遍布，跟他当时一起进去的三十多名强大的修真者，只有他一个人因为中了机关双腿被牢牢卡在地上，没有太深入地下迷宫。那些弃之不顾的修真者同伴们不是被怪异飓风卷走，就是被洪荒妖兽当做了腹中美食，要么就是中了机关奇术再也活着走不出来。他只能赶在猛兽袭击前自废双腿，艰难爬出迷宫才捡了一条命。从此之后，每年的这个时节，就会有磁暴飓风出来肆虐整个大陆……
忽然，山洞外传来一只小兽的啾啾阵阵悲鸣。
“你听见了么？好像是从山洞不远处传来的声音，我要出去看看！”国师星宇那颗慈悲为怀的爱心又开始作祟了。
“你疯了？没有看见外面现在是什么状况么？你又有多大能耐可以自保？自己都不能自保，为何还要介意这些？”粉色无情忍耐不住厉声训斥道。
“我知道，但是它也是有生命的！众生平等，万物皆有灵！我不去我良心不安！在下拖累了二位姑娘了，感激二位姑娘一路来对星宇的照顾！告辞！”国师星宇毅然决然的说完便头也不回的冲出了山洞，他拼劲全力放出了一个劲风咒，艰难的走到那只已经被飓风吓得哆哆嗦嗦的小兽身边。
“你给我站住！”粉色无情跟小圣女安安追了出去，却看见国师星宇拼尽全力对抗着风暴，挪到了那只脚被山石卡得鲜血淋漓的粉色小兽身边，他好像看见了小兽头上长了一只金色的小角，背上还有两只毛绒绒的小翅膀。“别怕，小家伙，我来了。”国师星宇对着小兽的伤腿紧急施了治愈术，然后用衣衫将其裹在怀里之后便因体力不支晕了过去。
“这个笨蛋！！安安，我们必须联手了！我去救他回来，你拉住我的袖子，想办法把我们俩给拽回来！你放心的拉，一定要拉紧！我这袖子是拉不断的，我师傅帮我用万年寒冰火淬炼过！没时间了，你赶紧找个地方把自己固定住，我过去了！”粉色无情心急如焚的说道，安安也有一丝惊奇，她听说从来都是处乱不惊、油盐不进的堂堂粉妖后，为何这次会对区区一介凡人担心？不过，她还是赶紧将自己绑在了洞口的一棵树上，这边扯着粉色无情的袖子，看着粉妖后飞速的抱紧国师星宇，安安小圣女正准备用力将二人拉回来，结果磁暴飓风忽然改变了风向，直接朝着三人躲避的洞穴呼啸、盘旋而来。
“千万别松手！一定要抓好！”粉色无情着急的对安安大声喊道。
“我知道，但是，啊！天、天啊！！啊、树被拔起来了！！啊……”安安小姑娘还没有喊完，三人顿时就被磁暴飓风吸了进去。
耳边风声呼啸着、安安小姑娘在飓风中绝望的闭上了眼睛，她觉得自己再也无法兑现对师傅的承诺了，她在心中悲伤的想着：对不起师傅，徒儿最后还是没有完成任务，您多保重！……忽然，她想起了某人坏坏的笑容、贼兮兮的眼神，安安的心口好疼、眼角好酸：“对不起哈尼，安安不能永远陪着你了！哈尼！如果有来生，我一定要比你先降生在这世上，因为这样我就可以先找到你，一直照顾你。你一定要等着安安，安安下辈子也要叫安安。哈尼，来世我定要跟你同生共死……”安安在心中默念完，一行清泪从安安的眼角无声的滑落，飘落在了空中……