粉色无情小心翼翼的行走在沙堡内部。她刚才注意到，暖暖领着她们三人走进来的时候，在离大门不远的右手边有一道紧闭着的、深深的、漆黑的大门，而且暖暖在路过那附近时候，嘱咐三人不要到处乱跑，粉色无情就在心底更加怀疑，在那扇漆黑的大门背后，是否藏着不为人知的秘密……
粉色无情走得离黑色大门越近，越可以感受到一阵阵阴冷的风从门下面钻出来，似乎带着浓烈的血腥味。她不敢直接就这么进到黑色的大门里面，如果真是为了遮掩住什么，那么念掌柜肯定会在门上设有什么禁制。她想来想去，只有用“拟真”法术最安全，粉色无情默念了一段心诀，化作了沙漠里常见的一种黑色金翅小甲虫，她振振翅膀，从门缝里钻了进去。
黑色大门的背后，是一段深深的旋转的楼梯，一直下到地底很深的地方。她顺着昏暗的灯光飞去，一直来到了最底下一层。只见灰色的石块砌成的一间间大房子，整齐的排列在走廊两侧，她随意飞进了一间石室，里面竟然都是一口口石制棺材！每口棺材盖上面的右下角都刻着诸如“大陆&times;年&times;月&times;日”的字样，字迹都一样，应该是出自同一个人的刀法。
粉色无情震惊了！！！她竟然前后飞到的十几间石室里，都是这样的摆设！她打算验证下石棺里装的到底是什么，眼见四周无人，她回复人形，悄悄设置了一个隔音结界，深吸一口气，粉色无情缓缓推开了沉重的石棺，毫无悬念，里面躺着的确实是一副白色的枯骨。她看了一下四周，每间石室都至少有五十口左右的棺材，十多间房子，怎么样估算也有六七百人的尸骨被放置在这沙堡的下面了。她心里顿时不安起来：不好！难道这念掌柜有特殊怪癖？喜欢杀人解剖、收集尸骨？！我要赶紧回去想办法把大家带走！
粉色无情撤销了结界，还是化作了那只金翅小甲虫，她正欲往来时的路飞回去，忽然听见一阵“嘻嘻嘻嘻”怪笑，并伴随一阵“咚咚”剁东西的闷声。听声音好像是念掌柜，粉色无情打算去看个究竟，她悄悄飞到地下走廊快到顶头的一间大石室的门外躲着，还没有靠近，便闻见了空气中那浓浓的血腥味。从粉色无情趴在墙上的角度，只看见墙上念难眠的影子，被灯光无限拉长、放大，他一下下挥舞着手中的大刀，在奋力的劈砍着什么。“唰！”一长阵血水随着念难眠的刀起刀落，被不小心溅到了墙壁上！斑斑血迹，触目惊心！念掌柜边砍边怪笑道：“嘻嘻嘻嘻，奴家好开心，这次来了几个这么年轻漂亮的小鬼！好久都没有再见到活人了！嘻嘻嘻嘻，我要想办法留下他们……”
忽然对面石室房子里，传来了暖暖的声音：“师傅啊，这几笼包子还要蒸多久才能出锅呀？！”
“还要等一会儿，要不然肉太嫩了没有蒸熟。暖暖，你去陪陪那三个小家伙吧！这里有为师就够了！嘻嘻嘻嘻，你快去吧，为师会看着包子的！”
“嗯。好的师傅，我去洗洗手，满手都是血，我再帮您把那把菜摘好了就上去，要不然您太累了！”暖暖说完，便听见了一阵水流哗哗的声音响起。
粉色无情彻底震惊了，这里的种种，都符合传说中的黑店的各种条件！她不能再耽搁了，现在师徒二人都在地下室忙碌着，这是个好机会！必须赶紧逃出去！！
粉色无情迅速的沿着来时的路飞了出去，她来不及变回真身，一口气飞到了客厅。
“快！”粉色无情变回了自己的人身，连忙催促道：“快点我们离开这里！”
“你怎么了？脸色怎么这么差？你看到了些什么？”安安疑惑不解的问道。
“没时间解释那么多了，我们赶紧走！现在、立刻、马上！！”粉色无情拍醒了正在打盹的国师星宇和小马驹。
“呃，怎么了粉姑娘？出了什么事？”国师星宇睡得迷迷糊糊的揉眼问道。
“好吧，那就简单跟你们说下，我刚才找到了一个很深很大的地下室，下面有几十间石室，每间里面都摆放着许多棺材，并且里面全部是白骨。我刚好听见念掌柜在做饭，于是飞过去，看见的，也是他挥舞着刀子在肢解着什么，满墙壁都被他溅得到处都是血。我觉得我们必须做好最坏的打算，这里也许就是一家——黑店！”粉色无情皱着眉头说着。
“呕……我又想吐了，口味真重受不了了，我只要想着念掌柜那挥刀剁肉、鲜血淋漓的样子，呕……”安安小姑娘捂住嘴，努力压制住再度袭来的呕吐的感觉。
“那我们动身吧？”国师星宇把小马驹抱在怀里，准备好了随时离开这里。
粉色无情点点头，带着几人正走到大厅门口，就看见了笑颜如花的暖暖姑娘端着三大笼包子过来“大伙儿都饿了吧？不好意思，让你们久等了！师傅今天特别开心，就做了他最拿手的包子，一会儿还有炖肉呢！大家都快来坐下吧，师傅说了包子要趁热吃，冷了就不好吃了，快来快来！师傅做的包子是最好吃了！”暖暖将手上的包子放在客厅的长条桌上“咦？大家怎么都不过来呀？快点快点，一起吃啦！虽然我们叫客栈，但是师傅不收钱的！只是他说他很钦佩大唐帝国的销金窟的掌柜，生意做得那么成功，师傅说他也想过过当掌柜的瘾，于是给我们这个地方改名叫新龙盆客栈！哦，对了，新龙盆是什么意思呢？龙盆是这个沙漠，样子很像洗脚盆，师傅说为了增强气势，就叫龙盆吧，沾沾龙气！然后为啥前面要加个新字呢？咳咳，这个是因为我师傅喜欢隔三差五的就把沙堡放沙地底下去换换外包装，他说这样才能保证沙堡的外观光鲜亮丽！嘻嘻……我师傅是不是很可爱？”