“你们怎么都不吃这包子呢？真的很好吃，你们不是都饿了么？”暖暖疑惑不解的问道。
“呃，真的不用客气，我刚才喝水喝撑住了！”安安小姑娘陪着笑脸说道。
粉色无情面无表情说道“不饿。”
“呃，在下刚才吃掉两位同伴的茶点，所以在下也不饿了……”国师星宇话还没有说完，肚子又是一阵不合时宜的声响。
“噗~”暖暖又笑出了两朵小梨涡：“大家真的不用讲客气啦！赶紧吃啦，包子热腾着呢！”
……三人又是一阵沉默。
粉色无情不想再这样继续装模作样下去了，她想问个明白：“暖暖姑娘，可以回答我几个问题么？”
“嗯？请讲吧”暖暖微笑着看着粉色无情说道。
“那我也明人不说暗话了，我刚才去了你们沙堡的最下面一层，我看见了许许多多石棺，里面全部是白骨。我想问下，这些是怎么回事？”
“呃，你怎么跑那里去了，我就是怕你们不喜欢看见这些，才特地嘱咐你们不要乱跑的。”暖暖叹了口气说道。
粉色无情跟安安在桌子下面互相捏了捏手，意思是做好准备，万一对方要是被问到了秘密撕破脸，她们必须联手与之斗法，这里是修真者的天下，国师星宇这样的凡人连当个拉拉队员都没有资格，她们必须在关键时刻联袂保护他。
“好吧，如果你们不介意听下我师傅的故事，那我就告诉你们吧。我用我暖暖的项上人头保证，我下面所讲的每一句话都是真的，你们一定要相信我，就算你们听见的也许跟你们看见的不一样。行么？你们可以答应相信我说的话么？”暖暖姑娘眼含盈盈泪光、目光坚定的望向三人说道。
粉色无情、安安、星宇一起点点头，示意暖暖姑娘继续说下去。
“其实，这话要从十六年前说起。十六年前，极寒大陆最大的私家侦探会馆——意外惊喜，一夜之间被大火焚烧，其背后的山竹教也惨遭灭门，从此销声匿迹于修真界。你们当年也许听过这件事情吧？”暖暖问道。
“我没有听过呢。”安安摇头道“我听过。”粉色无情略微点头道安安小姑娘望向粉色无情心里惊讶道：十六年前，额滴神呀，粉妖后到底有多少岁了啊！？
“恩，我师傅的故事就要从这里说起。当年“意外惊喜”的大当家的叫做意难忘，意外惊喜其余三人，分别叫外杏仁、惊咚、喜之朗。”暖暖说道这里，话语有些哽咽：“三人从小都是孤儿，一起流浪、吃过苦，后来又得机缘拜师在同一门中，感情如同亲兄弟一般，出师之后就共同成立了修真界第一家私家侦探会馆并建立了山竹教。山竹教擅长各种阵法以及追踪、侦查、隐蔽及逃脱之术。十六年前，他接到了一笔大生意，也是不得不做的生意。有人请意难忘参加一次任务，任务级别为SSS级机密行动，大陆上一般很少有人可以发布SSS级的任务，除非是特别位高权重或者是特别有钱的人。你们一定想不到在，这个任务是由谁秘密发布的。”暖暖说道这里，停顿了一下。
“谁？”众人异口同声问道。
“黎落！”暖暖说出这个名字，仿佛眼睛都在喷火。
“黎洛？这个名字好耳熟哦…”安安小姑娘沉思道。
“当然熟悉，修真界正派盟盟主黎洛，此人在大陆上相当有名。”粉妖后接话道。
“SSS级任务是什么？”国师星宇不解问道。
“这样，我跟你说明一下吧，所谓发布任务是指极寒大陆修真者联盟工会，对外发布的一些有偿任务。任务为各门派、各商会或者个人发布，在缴纳了一笔任务分布费用后，他们可以选择是否亲自参与任务。任务的报酬是依据任务的难易程度而言。这些任务根据自身的难易等级，从低到高分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫级任务。紫级以上，分别为S、SS、和SSS级的任务，这三种被俗称为天级任务，意思是比登天还难。黎洛居然下达这个级别的任务，那肯定是花了血本的。他开出了什么条件？这个任务到底是什么？”粉色无情对着星宇解释了之后，然后又转过头来问暖暖。
“那粉色无情，你接过任务了么？哪个等级的？”安安小姑娘忽然好奇道。
“我目前做过最难的一次任务，是蓝级任务，要求去毒龙渊采集一个毒龙的袋囊。”粉色无情回答道。
“粉姑娘，我不明白极寒大陆的异兽和仙兽岛的仙兽，这些兽有什么区别？”星宇继续问道。
“很简单啊，这个我知道，异兽都是一辈子不会有修炼成仙的机会，因为它们没有灵窍、不能修炼、不能化形。仙兽可以修仙，因为它们出生就有灵窍、可以通过修炼到了一定年纪之后化成人形，然后跟我们修真者一样选择法术修炼，渡劫成功以后方能成仙，从而位列仙班。可是成仙太过虚无缥缈了，至少听我师傅说，她活了这一千多年了，还没有看见过大陆上有人成仙，只是传说远古时期这里飞升过一人，叫什么我不记得了，在我很小的时候，有次跟师傅聊天时候听她说起的。现在大多的修真者无非就是做到了延年益寿、容颜永驻而已。说到这里，咳咳，那个、粉色无情，你多大了到底？”安安实在忍不住，心里面那个小恶魔在她脑海里挠痒痒，要安安一定要问清楚啊，要不然她会一直纠结的。国师星宇和小马驹也一起眨眨大眼睛看着粉妖后，暖暖也好奇的看向粉妖后。
“……”粉色无情一阵黑线密布头顶“你们几个貌似讲偏题了啊！现在的正题是什么大家难道忘记了么？”
“呃，好像有转移话题之嫌哦。”安安对着国师星宇悄悄耳语中，星宇点点头表示赞同。
“不要以为我听不见！！年纪是女人的秘密，我有权拒绝回答！安安你废话太多了！给我赶紧安静，听暖暖继续说下去！”粉色无情此刻真想一巴掌拍飞眼前的俩个人。