橙色的月亮已高高挂在天上，死亡沙漠里寂静一片。只见新龙盆客栈大厅里，几个人还围坐在一起吵吵嚷嚷着。
“啊，上当了，我不知道他手上还有主啊！”念掌柜拍着脑袋说道。
“啊啊啊，念掌柜，要你钓主时候，必须想办法把对手的主牌清干净啊！现在你出的副牌都是分，还是这么肥的分，呜呜呜，完蛋了，这下惨了，我们追不上了啦！”安安小姑娘气得恨不得把手中的牌吃到肚子里去。
牌？对！就是牌！扑克牌！话说石巴沫上次无聊时候，给安安小姑娘说过扑克牌游戏，然后还说她在老家那边，特别喜欢打一种叫“双升”的扑克游戏。安安小姑娘非常好奇，缠着石巴沫教给她，石巴沫说这游戏非要四人一起玩才行，然后安安小姑娘不依不饶。直到石巴沫用笔用纸边讲解边画图，彻底教会她具体玩法，还告诉了她“斗地主”玩法，她才放过了已经说得头晕眼花的石巴沫，不过石巴沫倒是有心人，第二天就送了两幅自己做的扑克牌给安安，安安一直舍不得拿出来，这次看见念掌柜这么寂寞，她想拿出来让他开心一下。
“嘿嘿嘿！星宇好样的！击个掌！”粉妖后开心不已，她已经兴奋得挽起袖子、准备大干一场了！
“念掌柜，感谢您手下留情了！”星宇笑的跟一只狐狸似的，还不忘打趣一下念掌柜。
念掌柜的脸是气得一阵青一阵红，白粉都盖不住。
“哎呀，你们看，窗外有东西！”念掌柜突然大声说道。
“哪里？！在哪里呢？”
“哈！念掌柜，你竟然偷牌！你作弊！该罚该罚！”被抓个正着的念掌柜不好意思的又把手上的牌放回去。
暖暖笑眯眯的递过来撕好小纸条，给已经贴满半边脸的念掌柜脸上继续贴上了一张……
第二天中午，念掌柜招待众人享受了一顿丰盛的大餐之后，分别的时刻到了。
众人站在沙堡门口，依依话别着。
“念掌柜，以后你可以跟暖暖俩人在无聊的时候，玩下斗地主哈！虽然差一人，但是你们俩随便拿两堆牌就好了，另外一堆就放旁边。这样，以后你们至少可以打发下时间。念掌柜，以后我们如果想再来找你，怎么办？”安安小姑娘眼眶红红的问道。
“这个简单，这十几年来，奴家早已把这沙漠炼化了，其实沙漠即为奴家的法宝，你们来看我，通知我就好了。”念掌柜眼眶也红红的说道，他真的舍不得这些可爱的小鬼们。
“怎么通知呢？”粉色无情问道。
“用这个！”念掌柜递给三人三件东西“这是奴家用法术变出来的，奴家有印记在上面，顺便给你们留念，嘻嘻嘻。”
……老天爷啊，竟然是给了三人三盒一样的扑克牌，最可怕的是，念掌柜制作出的扑克牌，里面的J、Q、K、大王、小王，不论黑桃、红心、梅花或者方片，全部是清一色的念掌柜女装相貌：栩栩如生、搔首弄姿，小王是他在抛媚眼，大王则是在丢飞吻……太重口了，有没有？！
众人顿时觉得眼睛重度伤残了、脑也残了、心也残了……
“是不是觉得奴家很厉害呀？这些小技巧，对于奴家来说，太简单了，嘻嘻嘻，不要太崇拜奴家喔！你们要来找我的时候，对着这牌呼唤我，要深情哦！奴家就可以感应得到！”
“念掌柜，我们都记住了，感谢您跟暖暖这两天的款待，日后有机会，一定回来看望你们！”粉妖后带着众人对着念掌柜行了礼。
“呜呜呜，真伤感，去吧去吧，我送你们离开死亡沙漠，不要把我在这里的消息泄露出去哦！以后一定要来看我们啊！”说完，念掌柜念了一个法术，众人只觉得眼前一黑，接着便回到了之前那个躲藏飓风时候的小山坳里。
粉妖后看看安安，安安也看看粉妖后，俩人都沉默无语。国师星宇抱着小马驹，不解的看看粉妖后，又看看安安小姑娘。
他并不知道再往前面走不了多远，就是一条岔路口了。粉色无情所在的门派火焰山，是在岔路口的西边继续前行；安安小姑娘所在的门派天山派，是在岔路口的东边。
粉妖后率先开口对着安安小姑娘说道：“我看你就干脆直接回你门派，跟你师傅禀报说你任务失败算了！嗯哼，反正你第一次下山做任务，任务失败很正常，再说了你遇见了的对手是我，要是别人，也许你还有点胜算。我们就此别过，我带着星宇回火焰山啦！不要跟着我们了！”粉妖后说完就欲转身离开。
“凭什么？！我偏要跟着你们！哼！我爱到哪里去，你管不着！”安安小姑娘被粉妖后一阵激将法激得跟翎毛竖立的小公鸡似的。“我就知道你们火焰山不安好心，好色师傅带出来的好色徒弟，谁知道你们把星宇抓去是干什么？”
“哦？国师星宇自愿跟我走，他都不担心，你担心个什么？这个藉口不觉得太烂了点么？”粉妖后继续调笑道。
“那，我不管，反正我就这样跟着再说。”安安小姑娘其实自己现在也不清楚想干嘛，她不敢就这样回门派，因为没有完成师傅的嘱托，然后她又不甘心就这样放着星宇跟粉妖后回火焰山，她打算就这样先跟着粉妖后走一段日子再说，其实，她心里更不愿意承认的是，如果就这样分别，她会舍不得。
“好吧，懒得管你。御剑飞行吧？至少这样的话，可以节省不少时间了。星宇，上来！”粉妖后说完，祭出自己的飞剑——一把通身粉色，闪烁着妖娆光芒的飞剑。
“我晕，这么招摇的颜色，果然符合你的作风！话说，凭什么你带着国师星宇啊？怎么不石头剪子布啦？”安安小姑娘边说也边祭出自己的冰剑站了上去。
“我——乐——意，你管不着！哈哈！”粉妖后说完，风情万种的斜睨了安安小姑娘一眼，直接带着星宇先飞了出去。
“粉妖后，你刚才那动作，让我想起了一个人！”安安小姑娘也跟在后面追了过去。
“谁啊？”粉妖后的懒懒的声音从前面飘过来。
“念掌柜！”安安小姑娘不安好心的捂着嘴巴乐道。
果然，前面的飞剑上的两人的身影，明显一阵趔趄，差点从飞剑上掉了下来。安安小姑娘笑弯了腰，御剑追了上去。