雪大当家突然间觉得石巴沫的形象高大了不少，她也是商人，谁不想将事业做到全世界的顶尖位置上？！石巴沫说的这些话，也是雪梨的心思。石巴沫与雪梨商谈了一下，由雪梨赞助石巴沫，投入一笔启动资金，扶植她将服装店开起来。石巴沫与雪梨商量，服装店日后利润分成是三七开，雪梨占三成、石巴沫占七成，不过雪梨要作为石巴沫时装的形象代言人，这当然又是一个双赢的局面，雪梨又何乐而不为呢？！
“话说，雪大当家的，为了我们的事业，你必须作出更伟大的牺牲啊！”石巴沫突然很深情的握住雪梨的手说道。
雪大当家一阵鸡皮疙瘩落地，直接拍飞了石巴沫的狗爪：“少恶心，你又打什么鬼主意？”
“你答应我一件事，如何？”石巴沫学着小白特的样子对着雪梨抛了几个媚眼。
“……石巴沫！你要是想让我听你把话说完，就给我正常点！”雪大当家怒了，吓得石巴沫狗小心肝扑通扑通的。
“呃，我还不是担心你不答应我的请求……那你先答应我，我保证这件事不会违背人道主义也不会伤害到你的利益，好吗？”石巴沫可怜兮兮的看向雪梨说道。
“好吧，我考虑下。”雪梨看见石巴沫可怜兮兮的表情，顿时火气消下去了大半。
“真的，我就当你答应了！”石巴沫开心的说道。
“我答应了什么了？你还没有说到底是什么事情呢！”雪梨赶紧说道。
“其实很简单，我需要你在下月初八的时装发布会上，亲自穿上那套黑色内衣，在来宾面前展示，我会教给你如何走动、站位来更好的体现衣服的美感。”石巴沫笑眯眯的看向雪梨：“你看，那套衣服我按照你的身材量身打造的，别人穿了不见得合适；而且，你知道么？如果这套内衣款式以后能畅销，利润要比那套牡丹服高出许多倍！你可不要小瞧了它，它可以更好的塑造女性的形体美，特别是对胸部，有托举、聚拢的神奇效果。它可以在视觉上弥补一些女生的缺憾！呃，雪大当家，你的脸色好可怕……”石巴沫吓得把手指放在嘴唇上说道。
雪梨的脸色一阵青一阵红，她想拒绝，但是听着石巴沫说利润很可观她又忍住了，但是听见石巴沫后面那一堆广告词，她又很想灭了石巴沫。
“雪大当家，我不是跟你开玩笑，我很认真的说这些的。如果我们宣传做的好，日后这件衣服说不定是全世界女性必备的贴身衣物了，你是没有穿，穿习惯了会觉得比你们穿的肚兜方便很多，还有，顺便好心说一句，雪大当家的，肚兜穿久了，年纪大了你的胸部会下垂的啊……”
……一炷香时间过后，石巴沫顶着头顶上的几个大包，老实的坐在雪梨的身边，乖乖的喝着茶，心里却腹诽着：这妞怎么越来越暴力了！哪天非要给她扒光了拍果照，拿出去卖钱！！
“对了，你时装店的名字想好了么？”雪梨大当家忽然问道。
“早就想好了，叫洛神服饰店，我以后说不定还会设计一些小饰品，放在店里出售。”石巴沫美滋滋的说道。
“洛神？什么意思呀？”雪梨不解的问道。
“洛神啊，是特别特别美丽的一位神仙。对了，那个给你销金窟题字的啥啥？我想想，对，那个叫啥星辰璃的，我看他字写得不错，能不能让他帮我也题下店名呀？”石巴沫说着说着突然很狗腿的去给雪大当家捏肩膀、捶背。
“恩，不错不错，按摩技术还不赖，这边再捏下，恩，好舒服，哈哈，想找他题字？你小算盘打的贼精啊！知道他是谁么？想见他那你好好求我呀？！”雪大当家笑着调侃道。
“谁呀？不认识啊，认识了还要再找你帮忙去引见下么？真是的，不捏了不捏了，我去继续睡觉。”石巴沫故意撅着嘴生气的说道。
“噗……从来不吃一点亏的石巴沫今天也会受气呀？逗你玩呢，给你引见可以啦，不过要看那人愿意不愿意见你咯！”雪梨看见石巴沫撅起嘴巴生气的样子，觉得特别有意思，以前每次石巴沫都是把自己气得牙痒痒，今天终于“报仇雪恨”了。其实只有她自己知道，自从石巴沫来到了她的生活中，她改变了多少，原本那样一个冷冰冰的性格，现在平易近人了许多，连小叮叮都说，最近常常看见雪大当家的笑脸…
“恩恩，我就知道雪大当家您英明神武、慈悲为怀、你有一颗金子般的心灵……”石巴沫赶紧又跑过来给雪梨捏肩捶背。
“星辰璃是王爷，当今大唐帝国皇帝星辰辉的唯一的同胞兄弟，号称全大唐第三花美男。他掌控了朝廷一半以上的兵权，长年带兵驻守南部边境的。”雪大当家不紧不慢的回答道。
“哇塞，那我更要见见这位王爷了，你是怎么认识他的呀？”石巴沫谄媚的说道。
“去年他回长乐府述职，刚好赶上他25岁的生辰，我被邀请去表演了，然后就认识了。”雪梨平淡的回答道。
“呃，没有发生点什么？一般美女与帅哥碰面，总会发生点狗血的剧情啊！何况还是你这么大的美女啊，要不然太不科学了啊！”
“……你真的很想我与他发生点什么吗？”雪梨黯然的将头低垂了下去，沉默的看向手中的茶杯，杯中的一片泡开的绿芽在水面上打了几个转儿，渐渐沉到了杯底，就如同她的心情一般，她也说不清楚这是为什么，莫名的觉得很烦躁。
“呃……”石巴沫摸摸头，她觉得自己并没有说错什么。
“马上又快到璃王爷生辰了，他最近应该会回长乐府一趟。我给你安排见面的事情，我先走了。”雪大当家语气冷漠的说完之后，就头也不回的快步离开了亭子，只留下丈二和尚摸不着头脑的石巴沫，还在那里愣愣的犯傻。