莫十八时装拍卖会正在销金窟探春阁里如火如荼的举行着……
“这位先生出100紫晶币，还有更高的吗？”
“150”旁边一名穿着华服的女子举牌跟着说道。
“150，还有比这个价格更高的么？”石巴沫接着又问道。
“500”一位老者的声音，带着志在必得的自信，从二号包间传来。
“550”穿着华服的女子不服气的举牌继续抬价。
“800”二号包间又传出老者不疾不徐的声音。
“800枚紫晶币，还有没有比这更高的价格么？”石巴沫心里乐开了花，价格喊得越高，她赚的越多，巴不得这些人多多喊价才好。“800枚紫晶币第一次，800枚紫晶币第二次，8……”石巴沫正欲砸下象征着成交的小金锤子，突然一阵尖细的声音从一号包间传来。
“1000”
“我出2000！”二号包间的老者显然有些动怒。
“3000”一号包间里的人显然也很有实力。
“你！4000”二号包间的老者快吐血了。
“5000”尖细的声音接着从一号包间传出。
全场哗然，莫十八开价50紫晶币的衣服竟然几个来回就被抬到了5000紫晶币。
二号包间的老者沉默了，他打算继续争夺接下来的几套服装。
……
第二件、第三件……一直到最后一套时装拍卖结束，虽然拍卖争抢很激烈，但是竟然今天的衣服全部被一号包间的神秘人最后以高价所得。
二号包间的老者气得不行，直接不顾风度喊道：“不知一号包间是哪位豪客？直接这么大手笔全部收走了今晚拍卖的衣服？这么多女子衣服，您穿得完么？”
“哈哈哈，不用阁下操心，我家里姐姐妹妹、姑姑嫂嫂可以排成行，况且在下还有一堆如花似玉的美眷，这些全部可以拿回去当见面礼啊！人手一套，也许还不够呢！”爽朗的笑声从一号包间传出来。
“噗”石巴沫听了，一阵闷笑。她暗道这人可真有趣，估计二号包间老者此刻已经被气得吐血、而且血可以流成河了。
“你！在下乃大唐聚宝盆商会的会长，敢问阁下尊姓大名？！”
“不敢当不敢当，本人单名一个璃，碰巧与辉帝同姓罢了。哈哈哈哈……”一阵清朗的男中音从二楼一号包厢传出来。
“辉帝同姓？星辰？星辰璃？！！呃、呃、呃……璃王爷！璃王爷请恕罪！小的不知是王爷大驾光临！还请王爷您大人不记小人过！小人这厢有礼了！”二号包厢里的老者赶紧施礼道。
“没事没事，今天本来大家都高兴，本王也图个热闹！呵呵，大家不用拘谨，请随意！”说完，璃王爷便亲自站在了包厢的窗户边，很骚包的摇摇手中的折扇，对着下面的众多美女们放出致命诱惑的微笑。
“啊啊啊！！！璃王爷！王爷来了！”众多汉族美女纷纷对着王爷施礼。
“天哪！今天真是太幸福了，竟然亲眼见到了大唐花美男第三位的大帅哥！”一位异族姑娘开心的大声叫起来。
拍卖会还没有宣布结束，众多美女都已经不顾莫十八先生还孤零零的站在台上，纷纷站在大厅里对着楼上的璃王爷拼命的献媚。石巴沫恶俗的遐想：要是给璃王爷手里一个绣球，估计此时他可以抛绣球招亲了，我去，用不用这么大的架势啊？！这人怎么这么骚包？完全不懂得低调，反正就当看热闹了，不过真有意思……
不知什么时候，雪大当家站到了石巴沫的身边，石巴沫刚侧头就被吓了一跳：“呃！你什么时候来的，怎么走路不带声音的？吓死我了！”
雪梨瞥了石巴沫一眼：“少来，你胆子有这么小么？我走路怎么没有声音了？那是因为她们声音太大了，你才听不见我的脚步声好吧！”
“不过，话说，什么是大唐花美男？还有排行榜的么？”石巴沫忽然问道雪梨。
雪梨撇撇嘴，吩咐了小叮叮几句，只见小叮叮不知道从哪里搬来了一个箱子，里面竟然装的都是诸如的《大唐花美男手册》、《大唐正太传》、《大唐好少年》……石巴沫边翻这些书，头上黑线边不停增加，忽然她看见了一本她感兴趣的书《大唐美人记》，上面写着“编著：蓝领笑笑生”，这本书要比其他书要厚实许多，而且印制精良，石巴沫赶紧翻开看了一下，边看边赞道：“嗯哼，这书编的好哇！美人美人，不光有女美人，还有男美人，哇塞，这个画工也很精致啊，人物工笔画好细致！嘿嘿嘿…我看看女美人先，排名第三的是销金窟的舞娘凤舞，嗯哼，貌似有点印象。咦，雪大当家排名挺靠前的啊，竟然是第二啊！我看看排名第一的，呃，神仙姐姐？下面备注写的是，几年前谜一般的女子，来也匆匆、去也匆匆。许多人都说她只应生活在神话中，故为之取名神仙姐姐。据说当日见过神仙姐姐的许多男子，回家后都得了相思病，从而导致当年夫妻和离率攀升到了历史新高……我去，真恶搞！”石巴沫又从后半部翻开看：“男美人，排名第三的是星辰璃，哇哦，好像啊！画的真像！应该就是这个骚包了，不过，怎么他的画像这么大，这么多？足足画了六页纸都是他。”石巴沫还没看完，雪大当家忽然又开口道：“很简单，因为这本书的作者，就是星辰璃！他自己出的书，你看看定价！”
石巴沫赶紧翻到书的最后看定价：“500紫晶币一枚？还大唐贵族专供？我去，他怎么不去抢？雪大当家的，你不会真的花了500紫晶币买了这本书吧？”
“没有，我才没有那么无聊，这些书都是他送来的。不过销金窟能有今天也靠他平时多有提携了。你不是想要他帮你题词么？我听说他回来了，特地派人给他下的请柬，当然，他包厢费、酒水费我给他都免了，这费用等下从你的利润里扣！”说完，雪大当家捂着小嘴偷笑了半天，她今天心情好啊，今天石巴沫的利润分成都是按照三七开，石巴沫七成雪梨三成，她现在看石巴沫也格外顺眼了许多，仿佛觉得石巴沫就是那会招财进宝的大猫。
“雪大当家的，我想说句话。”石巴沫听见雪梨说完就瞬间石化了，璃王爷是一号包间，包房费跟酒水费加起来估计至少要15000枚紫晶币了……
“恩，说啥？”雪梨笑眯眯的看着石巴沫问道。
“我说，你怎么不去抢啊？……哎呦”话没有说完，那本厚厚的《大唐美人记》顿时砸到了石巴沫的头上，K.O.……