“啊啊啊……救救命！呜呜呜，师傅啊，你在哪里啊？徒弟好害怕啊！呜呜呜”安安小姑娘一路鬼哭狼嚎的往山洞底部御剑俯冲着，她已经害怕的紧紧闭住了眼睛，在外面看火焰山不觉得好高，但是火山口里面好深啊！
“噗……”粉色无情看着安安小姑娘的样子忍不住偷偷笑起来，她此刻带着国师星宇也往下面俯冲着。国师星宇正脸色红红的搂着粉色无情的腰身，因为垂直落下的关系，星宇不得不紧紧的靠在粉色无情的背后，两人中间贴合着连只小虫子也飞不进去。
色空看见安安害怕的样子，赶紧半空中收了飞剑，主动跳到了安安的飞剑上，搂住安安在怀里说：“不要害怕，在下护着你下去！”
安安如同抓住了救命稻草似的紧紧抱住了色空大师，忽然觉得色空大师并不像师傅说的那样绝情、恶毒，她的身上也有一种很慈爱的味道。
过了不久，听见色空大师用温和的语气说道：“好孩子，咱们马上要到了，快睁开眼睛吧！”
安安小姑娘慢慢睁开了双眼，她看见了特别奇妙的景色：刚入火山口是黑漆漆的一片，到了火山口内的腹部位子，全部是泛着微黄色荧荧的光芒，原来这里照明是用的荧光虫，竟然这么多荧光虫！慢慢接近火山的底部，这里竟然有模拟的太阳！不知道是哪位修真者的手笔，太厉害了！离地面越来越近，安安小姑娘看见了一副小桥流水、炊烟袅袅的景色，水田、水牛、牧童、老农、妇女们在河边的石头台阶上洗着衣服。一条弯弯曲曲的小河贯穿了整个火山底腹部，家家户户出门便可乘着小舟。
“色空大师，这里真的是火焰山的驻地么？怎么像凡人的民居？”安安小姑娘好奇的问道。
“我们火焰山讲究人与自然和谐相处，这些你看见的人，其实各个都是我们门派的修真者。我们门派也有修炼的场所，马上就会带你去了。”色空大师和颜悦色说道，说完，色空大师指了指前方不远处一栋高大气派的朱红丹阁：“看到了么？那里就是火焰山门派的总部——灵丹阁。”
“灵丹？炼丹？”安安小姑娘继续问道“对，我们在这里定居，就是想利用火山下面的天然地火，可以大规模批量的生产各种丹药。”色空大师继续耐心答道。
安安小姑娘心里更惊疑了：自己的师傅也是炼丹高手，谁都知道天山派号称极寒神医门，门派里各个都擅长炼丹制药之道。这下师傅跟色空大师肯定有瓜葛了，连擅长的事物都一样！
“到了，走吧，进去休息下吧，好孩子！”安安小姑娘收了飞剑，跟着色空大师，与先前落地的粉色无情及国师星宇一起走进了灵丹阁。
“坐吧，孩子们。”色空大师带着众人在灵丹阁一楼的一间会客室里落座，马上有两位垂髫童子上来给众人送来飘出阵阵花香茶水。
“安安、星宇，你们都尝一下，这茶是用我们这里特产火焰蔷薇特制而成，此花喜高温，怕寒冷，因为它只生长在岩浆附近，产量不高。因为色泽如同燃烧的火焰一般，故得名火焰蔷薇。”
安安现在完全没有心情喝茶，她一肚子疑惑需要色空大师给她解答：“大师，请恕安安无礼，但是安安现在真的是很着急，能不能请大师先告诉安安这些事情，不对，是您跟我师傅之间到底发生了什么事情。”
色空大师听罢点点头，微微陷入了沉思中，徐徐开口说道：“其实，正如你看见的那样，安安，我与你师傅为同胞双生子。我比你师傅提前降生，我是你师傅的姐姐。安安你的师傅，也就是我妹子，从小就体弱多病，因此，大家都特别爱护呵护她。我们俩从小一起长大，本来就为双生，感情特别好。可是，在我们五岁那年，我们的父亲也是一位修真者，他收了一个六岁男弟子，我们虽然喊他师弟，但是他比我们都要大一岁。我们三人一直无忧无虑的长大，但是随着年纪慢慢变大，少女的情怀也暗暗催生。我的妹妹喜欢上了师弟，我们俩一直跟对方属于无话不谈的，没有小秘密。在我们十六岁那年的夏天，妹妹说她喜欢上了师弟，我很为她高兴，我鼓励她去对师弟表白，妹妹害羞的答应了。因为师弟确实是一表人才，俩人站在一起就如同画中的仙人一般。我记得很清楚，在七月初七的这天傍晚，我们练功完毕，妹子先匆匆赶回家去，拿她偷偷绣好的香囊准备过来跟师弟表白。我则准备去药园看看草药长势如何，师弟突然在后面喊住了我，说有事想跟我谈谈。我随他来到了山顶上的亭子里，师弟鼓足勇气告诉了我他的事情，看的出来他很痛苦，他说在半年前的一次下山历练中，他遇见了一个人，一个让他这辈子都忘不掉的人，那人一直苦苦追逐师弟，一直追随他回到门派中，那人就干脆一直在山脚下住着，每天给我师弟写信，不管风吹日晒雨淋，他每天都守望着山门。我顿时明白了，师弟恐怕是对那个人也动了心，师弟当时哭的很伤心，说不知道该如何对待，那人一直痴痴等着师弟跟着他走。但是师弟不知道该如何对着我爹提起这事，他心里很难受。我第一次看见师弟哭的那么伤心，我也很难受，我想安慰下师弟，就很自然的搂住了师弟，为他擦拭眼泪。谁知道正好被拿着荷包返回来的妹妹看见了，她只看见了我跟师弟抱在一起的画面，顿时泪如雨下，把手中的荷包扔到了山崖下，接着就从山崖下跳了下去……”说到这里，色空大师已是泣不成声：“我妹妹性格刚烈，她必定是误会了，自从她跳崖后，音信全无，我爹无心打理门派直接解散了门派，我娘则成天以泪洗面。师弟一直觉得是他害的我们全家这样，也心存愧疚也打算随着我妹妹跳崖算了，不过幸好那天他恍恍惚惚走到了山崖边，被一直守着我师弟的那个人看见了，原来是一名法力高强的男子，他后来我师弟带走了。我们一直在寻找她，都不相信我妹妹就会这样没有了，后来爹娘先后过世，走之前他们嘱托我一定要找到我妹妹，了却他们的遗愿。”
安安小姑娘听完，心里很受震动，她走上前为色空大师擦拭眼角的泪水，轻轻叹道：“哎，一场误会，造成了天大的悲剧。大师，你跟我师傅都好可怜！都是苦命的人啊！”说完安安小姑娘心里一酸，也开始默默流泪。