清晨的远山中，一片薄雾朦胧。云雾缭绕间，一位身材高挑，身着黑色长裙、披着面纱的中年女子，静静伫立在山崖边，远远的凝望着山下的方向，似乎在盼望着谁的归来。微风拂过，轻柔的吹开了一片薄雾，也吹起了女子披散的一头青丝。
“师傅！！！”一位梳着坠马髻的小姑娘飞快的施展法术一路飞速的从山脚下飞上来。
“青儿，有没有你师姐的消息？”黑衣美妇着急的转身向着刚上来的青儿问道。
“师傅，我正是要跟您汇报此事呢！绯儿师姐，哦，不，安安师姐出事了！刚才在山门口，负责守门的外山弟子接到了一个小童子送来的信函，说是务必要交给掌门手里的，是安安师姐拜托他来的。哦，对了，信！信在这里！！”说着，脸色焦急的青儿便把刚拿到的信函赶紧呈递给了她的师傅，原来这位中年美妇便是如今天山派的掌门人、小圣女安安的师傅——色戒大师。
色戒大师看见信函封面上那熟悉的字迹，便心里一沉、接着看见封口处那个熟悉的绯心雪莲图案，她便知道这肯定是安安的亲笔信没有错了。
色戒越看信函内容就越生气，最后气得直接把信给撕了，她怒发冲冠，对着天空大喊道：“色空！你这个不要脸的女人！要是敢把我家安安怎么样，我马上跟你拼了！青儿，你安安师姐被绑架了，可能有生命危险，信是两天前写的，为师必须赶紧去救她！这几天我不在，你就代为师管理一下门派，我等下会传令下去，让内门、外门的各大长老暂时听你调令！”
青儿却是急的哭了起来：“师傅，安安不会有事吧？您放心，我一定好好打理门派这段时间，师傅您放心去把安安赶紧救出来吧！”青儿从小与安安一起长大，亲如姐妹，听见安安出事了，她担心得不行。
“放心，谅那个不要脸的老女人，也不敢把安安真的怎么样！这次我必须要亲自去会下她了，简直欺人太甚！！”黑衣美妇气得咒骂道。（作者的话：色戒啊，你说色空是老女人，那你跟她同一天出生的，你又是啥？……果然人在气头上，智商就变低）
“青儿，门派拜托你了！为师走了！”黑衣美妇说完便施展了缩地成寸的法术，赶在了傍晚太阳落山前，来到了火焰山的火山口附近。
色戒来不及多想，便祭出自己的飞剑，这是一把外观比较怪异的黑色重剑，上面刻着“无锋”二字。她身姿轻盈的飞了上去，直接御剑向着火焰山腹部底部冲去。
色戒一边往下落着，脑海里不断浮现出小时候曾经那些过往的种种画面：“姐姐、师弟，我们三个人永远要永远在一起，好不？！咱们拉勾勾、不许变哦！……”
“姐姐，其实我喜欢师弟，你说我该怎么办呢？我好喜欢好喜欢他，每天一看见他，我的心就紧张得扑通扑通直跳。”
“姐姐，我为师弟绣了一个香囊，我决定听你的建议去跟他表白……”
“你们！你们竟然，为什么？！怎么可以这样子对我？！！”
那些过往，如同走马灯一样在色戒大师的脑海里盘旋着，她忍不住泪流满面，她不愿意去触碰的那些记忆，却又再一次被提起。她任凭泪水飞驰，悲伤的自语道：“千年之后，终于还是要跟你再见了么？我知道，你一直都想逼着我出来见你，其实我也试着去原谅你，但是我不敢去面对你，我知道爹娘都是因为我才会那么早离世，师弟也曾因为我想寻短见。怪只怪，我那时候太年轻。若看见你，我便会想到爹娘还有师弟的模样。我一直逼着自己去恨你，其实是给我自己的软弱找借口，所以我才一直躲着你，但是却又忍不住去关注你，彷佛如同小时候那样，故意去争取你的玩具，争夺你喜欢的一切，其实是为了得到你的疼爱而已……姐姐，我好想你”
是时候让自己拿出勇气来面对这一切了！色戒大师下了决心，加快了无锋的速度，飞速而去。
片刻之后，色戒径直来到了火焰山门派的总部，这里很奇怪，竟然没有一个看守的弟子，也未见有任何人出来阻拦，处处都显得特别怪异。
此刻，在灵丹阁中用法术监视着外面一举一动的色空等人，已经看见了刚刚落地的色戒大师。色空情绪激动得又开始忍不住想哭，安安则是激动的说：“我师傅来了！”
粉色无情看见这二人都快忘记了要执行计划，赶紧低声说：“嘘，大家别激动，还记得每人的任务么？安安，你要准备演戏了，师傅，你等下看见色戒大师走到那颗大树旁边时候，就记得赶紧触发阵法，要不然万一色戒大师把安安救了就跑，她法术那么高强，我们估计很难再把她骗来第二次了！”
“嗯，我知道了！”安安对着众人点点头，于是清了清嗓子，开始喊叫道：“哼！你们师徒俩个恶人，竟然想用活人做丹炉，你们不怕被修真大陆耻笑么？”
“哈哈哈哈，笑话！我跟我师傅这么多年来，有在乎过世人的眼光么？话说，你这小丫头可是千年难得一遇的冰水二系混合体质啊！要是用你当丹炉，肯定可以练成绝世神丹，到时候孝敬我师傅，我师傅定能增加不少修为，飞仙也许不再是神话了！”粉色无情又变成那个行事乖张的粉妖后，跟安安两人一唱一和开始演戏道。
“呜呜，师傅呀！快来救徒儿呀，徒儿好害怕啊！”安安小姑娘开始嚎啕大哭。
“哈哈哈哈，你哭吧，再留你一刻，下午就把你制成丹炉！”粉妖后笑的更猖狂了。
果然，刚还在大门外狐疑打量着环境的色戒大师，听见安安与粉妖后的对话后，立马直接冲了进来。
“快，她要到大树附近了！”国师星宇提醒色空大师说道，色空赶紧默念一段法诀，立刻在以灵丹阁为中心的方圆五十里以内，变出了一个“插翅难逃”大阵……