一梦千年，情殇似血，到头来竟然是天大的误会一场，色戒大师直接愣愣的坐到地上。
“师傅！”安安初次见到失魂落魄的色戒，赶忙上前搀扶住了她，将她扶到了椅子上。
“师傅，师傅！您没事吧？这么多年了，我知道其实你心里一直很记挂色空大师的，要不然你也不会常常把她挂嘴边了。师傅，你们姐妹俩重归于好吧！”安安小姑娘期待的看着色戒说道。
“妹子，只能说，天意戏弄人啊。这么多年过去了，爹娘走的时候，最不放心的就是你，他们……他们说要我一定要找的你，好好照顾你，我作为姐姐失职了，我……”色空大师说着说着抱着色戒大师又开始哭泣。
“……姐，过去的事情就让它过去吧，其实错的本来在我，是我性格执拗导致了一切的无法挽回。这么多年，我让你担心了。”色戒大师说完与色空抱头痛哭。
随着色戒大师的这一声发自肺腑的“姐”，众人都松了一口气，粉色无情与安安小姑娘以及国师星宇都洋溢着开心的微笑。
粉妖后心情大好，忍不住又调笑安安道：“我说你这又哭又笑的，是不是跟小狗很像啊？大唐不是有童谣，叫作又哭又笑，小狗撒尿……”
安安小姑娘故意撅起小嘴巴说道：“哼，你别笑我了，你看看你自己，还不是眼睛红红跟只兔子似的？”
忽然，安安感觉到了自己的储物空间中，那一直安静的躺在锦囊里的一枝绯心雪莲变得特别灼热，她赶紧从锦囊里拿出绯心雪莲，只见原本通体洁白的雪莲忽然变成了血红色！糟糕！这是绯心雪莲在报警，昭示着拥有另一只绯心雪莲的人有了生命危险！定然是石巴沫出事了！
色戒大师惊讶的发现，宝贝徒弟安安竟然这么快就将一枝绯心雪莲送给了有缘人，就是不知道那个人是谁，安安这丫头还没有来得及告诉自己。色戒又吃惊的看见，绯心雪莲变成了血红色，她知道这是有灵性的绯心雪莲在报警。她马上拉着色空大师起身走到了安安面前：“怎么了，安安，是不是那个人出事了？”
安安心急如焚的点点头：“师傅，我下次再跟您详细说这些事。我要赶紧回去救她！她有危险了！”色戒大师点点头又问道：“那个人在哪里？”
“我让她在长乐府等着我。”安安答道，她都快急哭了。
“长乐府？就是那天你在国宾院，你发了留言信函的那个人？那我陪你一起去吧，万一有危险，多一个人也多一份保障！师傅，徒儿跟安安一起去吧！顺便护送星宇回长乐府。”粉色无情主动提出来说道。
“在下自从跟着粉姑娘及安姑娘以来，增长了不少见识，在下希望继续跟着二位姑娘游历一段时日！”国师星宇恭敬的对着色空及色戒大师说道。
“好的，粉粉你要照顾好国师星宇和安安，这次记得多带点盘缠，把这些都带上！哦，差点忘了，我赶紧去解开禁制，免得你们出不去。”色空大师话刚说完，就急急忙忙的去解开大阵。
“姐！你竟然还设了禁制，只等着我自投罗网了是么？”色戒大师说完，眯着眼盯着色空大师，只看得色空大师一个劲的嘿嘿哂笑：“我这不都是怕你没有听我解释就又跑了么？妹子，你说我们还有多少个千年可以经得起这样的蹉跎了？！”色空大师解开了禁制，又跑过去拉着色戒大师的手不肯放松。
“二位师傅，我们出发了！请您们多保重！”粉色无情说完就拉着安安、带着星宇向二位大师告退，她边走边对急得跟热锅上的蚂蚁似的安安说道：“安安，我在想一个办法，不知道可行不可行，你看如果我们俩各自御剑，不仅体力消耗大，而且速度慢。要是我们能想办法把我们俩的飞剑暂时合并在一起。然后我们俩轮流消耗真气来最大限度的催动飞剑，御剑飞行就可以保证在三天之内赶到大唐的长乐府。但是这样做的缺陷就是真气消耗特别大，但至少可以保证总有一人可以休息下。你有什么办法可以让我们的飞剑暂时合并在一起么？”
小圣女安安急的快哭了：“我也不知道怎么让我们飞剑合并，我快急死了！”
国师星宇沉默了一下，若有所思的说道：“在下可以冒昧的试下么？”
“你有办法么，星宇？”二位姑娘都回头盯着星宇。
“应该可行，给我一个时辰的时间！我试试。”国师星宇说着，从怀中掏出了符纸与朱砂笔，只见他在符纸上写上“珠连璧合”，紧接着默念了一段法诀之后又严肃的说道：“二位姑娘，请催动你们的飞剑，将它们上下并排在一起！然后你们都试着与飞剑沟通，在下知道修真大路飞剑都多有剑灵，还请二位姑娘让它们不要相互排斥对方。”
“嗯！好的！”粉色无情与安安都照着星宇说的话，各自沟通了飞剑的剑灵。
在一阵粉色与银色交汇的巨大光芒中，一把外观超级拉风，剑身巨大、通体晶莹的粉色冰质飞剑就静静的停在了空中，像是在等待着主人的诏令。
竟然真的成功了！！
粉色无情与安安都惊讶的看着自己的飞剑在星宇的帮助下，合并成了一把巨大的新飞剑，而且新的飞剑上估计一次乘坐十个人都可以。
远远地，色戒与色空大师站在灵丹阁的窗边，也看见了飞剑合并这一奇景。色空大师笑眯眯的说：“这几个好孩子，各个不简单呀！年轻真好，多有想象力与创造力！”
色戒大师眉头紧锁道：“我只希望她们几个能平安、顺利就好！”
色空大师亲热的挽起色戒大师的胳膊，安慰她说道：“现在也是时候该让她们好好历练历练了，总不能护着一辈子吧？放心吧，我们俩亲自调教出的宝贝徒弟，你要对她们有信心！”