安安小姑娘与粉色无情及国师星宇正火速赶往大唐长乐府。
话说，石巴沫到底出了什么事情，甚至危及到了生命？咱们要回到三天前说起。
……
长乐坊市的绸缎庄里，驼背龅牙掌柜童梓歌正在店里一间密室里，端着茶杯，静静的听“影子”小七的汇报：“主上”雌雄莫辩的声音如同幽灵一般在阴暗的角落里响起。
“小七，查的怎么样了？”童掌柜急切问道。
“回主上，那个莫十八现在为销金窟的工作人员，每周都会在销金窟的探春阁说书，然后他昨晚还举办了一个叫时装发布会的活动并且拍卖了他设计的服装，获得不少赢利，星辰璃昨晚也现身了他的时装发布会而且以高价全部买走了他拍卖的服装，当晚星辰璃在拍卖结束后又在里面待了许久才跟着他的宫人离开。莫十八此人之前来历不详，属下就调查到了这么多目前。”
童掌柜点点头道：“恩，很好。不过小七啊，根据我这里其他眼线报道，其实在凤舞上次巡演回城的途中曾遇见过莫十八以及另外一名女子，顺路将他们捎带至了城门外。”
一边说着，只听见“嘭”的一声，童掌柜愤怒的捏碎了手中的茶杯，皱着眉头不悦道：“她现在倒是胆子越来越大了？有事竟然不上报？小七，你去提醒下她，是不是她不记得身上的蛊发作时候的感觉了？要是她想得到续命丸，别总是一而再、再而三的挑战我的底限。算了，莫十八那里先放一放，星辰璃回来了？哈哈哈，这可是我们期待已久的好机会，你把这个给凤舞拿去，她自会明白该怎么做的！”童掌柜丑陋的面容露出狠绝、阴骛的神情来，边说边将一个黑色密封小瓷瓶递给了小七。
“是，属下告退。”影子如同来时一般，消失得无影无踪。
……
夜色深沉、灯火璀璨。
如今，凤舞孤身一人的住在迎春阁自己的房间里。思琴与思雨这两个陪伴了她五年的丫鬟，先后都已经找到了自己的归宿，凤舞微笑着鼓励她们随着心上人而去。可是自己呢？转眼到了双十年华，属于自己的那个良人到底又在何方？
凤舞静静趴在梳妆台前，脑海里不断回想起那天听见那个叫“哈尼”的年轻男子的歌声。可惜当时隔着马车帘，她并未看清楚哈尼的长相，不过她在自己的心里面已经不下千百次的描绘心目中哈尼的模样，那该是一个多有才华的俊杰男子啊，能够随口就唱出那么多旋律优美、让人难以忘怀的歌曲来。
凤舞忍不住对着镜子仔细端详着自己：一头如丝般顺滑的红色及腰长发；盈盈不堪一握的杨柳细腰；白皙的皮肤上，有着一对湛蓝色的凤眼以及精致的琼鼻。眉如点墨、唇如朱绛。“不知道哈尼先生是不是喜欢红色头发的女子。”凤舞嘟着小嘴喃喃自语道。她发现自己接触过那么多优秀男子之后，竟然第一次有了这种心动的感觉，而且还是对着一个素不相识、现在也未曾谋面之人，她也觉得有些可笑。但是只要回想起那天的情景：她坐在马车里，听见外面那个男子唱着情歌，她就会心跳加速。
凤舞知道那天与哈尼同行的女孩子一定也很喜欢他，还没等她鼓起勇气，掀起车帘看清他的模样，那个女孩就拉走了他，只有凤舞自己知道当时心里是有多么的失落……她脑袋里一刻也不停歇的想着哈尼的一切，忽然抬头瞥见了镜子里自己脸蛋红红的的模样。凤舞害羞了，她拿起自己最喜爱的一把小红木梳子，对着镜子一边轻轻梳起一头长发，一边轻声唱起那天听哈尼唱过的一首歌：“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜。梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单想念……”
“你，动情了？”一阵雌雄莫变的声音突然从凤舞背后的窗边传来。
凤舞吓了一跳，她转过身去，只见一个全身穿着黑色夜行衣、戴着金属面具的纤弱身影，此刻正坐在窗台上静静的注视着自己。橙色的月光下，黑暗夜空的背景中，只能看见他银色的面具泛起的冷光以及透过面具传达过来的同样冰冷的视线。
“原来是夜大人，不知您深夜来访有何贵干？”凤舞看见来人后，笑容也冰冷了下来。
“主上要我把这个带给你。”夜小柒将黑色的密封小瓶，轻轻放在了手边的窗台上，接着又说道：“主上听说星辰璃最近回来了，他若是又来这里，你应该懂得怎么做。还有，主上说如果你想继续控制住你身上的嗜血蛊并且得到这个月的续命丸，你必须牢记，哪些事情是你必须做的。”
凤舞低下头，一口银牙要得碎碎的，她恨透了那个掌控他生死、卑鄙的男人，恨到欲将他挫骨扬灰千万次就好！凤舞捏紧了拳头，她只能用沉默来面对这一切。
夜小柒说完就欲离开，忽然想了想，轻轻的侧头说：“你，最好小心点你身边的那个王姓马夫。”
“哼！”凤舞低着头凄然冷笑道：“就算没有他，主上照样也会派别的人来监视我的一举一动，难道不是么？我有选择的权利么？我以前也不在乎这一切，可是上天竟然让我遇见了他，我知道他能给我期待的幸福，我现在极度渴望自由！夜大人……不，小七，你难道从来就没有想过自己去掌控自己的命运，获得自由么？！”
“……你想太多了，以后不要再说这样的话！我走了！”说罢，夜小柒一个闪身便消失在了茫茫的夜色中，只留下默默在房间里流着泪凤舞。
凤舞告诉自己：唯有活下去，才有摆脱噩梦的机会，才有得到心目中挚爱的机会……