石巴沫今天特别激动，因为周一是她与星辰璃约定见面的时间，从一大早，她就跟尾巴一样开始缠着雪大当家的。
赛春园里春意盎然、一片生机勃勃的景色。雪梨正惬意的漫步在花丛中，舒服的晒着太阳，多么祥和的美景啊！可惜只有一个煞风景的——石巴沫一直狗腿的跟在她身后，寸步不离。
“你想干嘛？每次你用那种眼神看着我，你就不会有什么好事！上次你就是这样子看着我，就是找我要定制你的工作服！我绝对不会再上你的当了，哼……”雪大当家狐疑的鄙夷着石巴沫。
“哎呀，雪大当家的，你说这样的话，戳伤了偶幼小的心灵！偶是那种人么？你从我的眼神里，有没有看出我对你那充满崇拜、充满敬佩、充满迷恋的眼神么？！”石巴沫越靠越近，最后又伸出她的狗爪，握住了雪大当家的小手。
毫无例外，又是一记拍飞，石巴沫装作可怜兮兮的揉着自己的爪子。
“离我远点，你要说我看出了点啥，我倒是真的看出了啥。”雪梨忍住笑意说道。
“恩，你看出了点啥？”
“我只看出了两个字——算计！”说完，雪大当家捂着笑脸扭着小细腰走开了。
“唉！别这样啊，雪大当家的，人家确实有事想拜托你嘛！”石巴沫赶紧追过去继续谄媚道。
“那就有话好好说，直接说！”雪大当家停下来盯着石巴沫说道。
“呃，其实，我是想跟你说，能不能今晚把邀月楼的最豪华、景色最美的那间包间给我留着啊？我想晚上给璃王爷接风洗尘。你看，我们俩总该尽下地主之谊吧？要不然璃王爷会多没面子啊，对不？”石巴沫小心翼翼、察颜观色的说道。
“这个嘛，当然可以了！不过……”雪大当家说着便将小手伸到石巴沫面前：“正所谓，亲兄弟、明算账！今晚的包间费你出吧！”
“啊？好贵的说！我还要养家糊口啊，雪大当家，你可不能这么狠啊！”石巴沫哭丧着脸说道。
“噗……养家糊口？上次拍卖会赚的可不少吧，莫十八先生？嗯哼？我看小白特公主都被你养胖了一大圈了！”雪大当家笑眯眯的靠近石巴沫的脸，调笑道。
“呃，小白特那不是我喂的啊，只是它太奸诈了，竟然学会了赊账！这个小东西，每次趁着我在设计室里忙，它自己在邀月楼胡吃海喝了不算，还要打包一只烧鸡回去继续宵夜，每次我回去就看见一地鸡骨头……对了！说到这个问题，为啥小白特可以赊账我却不可以啊？！你那个伙计小叮叮啊，是不是看我好欺负啊？”说到这里，石巴沫撸起袖管：“俺下次必须要掐死他！”
“是我说的，小白特可以赊账！你有意见？要不要掐死我啊？”雪梨说完，双手叉腰盯着石巴沫。
“哦闹！小的不敢！伟大的雪女王，我对您米有任何意见！不过，咱们言归正传，晚上的包间可以打个折不？”石巴沫继续笑嘻嘻的说道。
“不打！”雪梨继续前行。
“别这样啊，璃王爷好歹也是你的朋友啊！打个折嘛！”石巴沫继续跟进。
“七折！”
“啊，咱们好商量嘛！一折？”
“……你到底想不想要那间包间？”
“好好，我错了，您说吧，你开个价吧，雪大当家的！”石巴沫垂头丧气道。
“五折！爱订不订！反正邀月楼生意如何你清楚，不愿意我就不给你预留。”雪梨说完便不理会石巴沫，转头往瀑布边的亭子走去。
“五折？好吧，给我留着。你可真够狠哪！心里直滴血……又要啃一个月的馒头稀饭了！哎！”石巴沫说完，认命似地跟着雪大当家一起走向了凉亭。
“馒头稀饭？噗，还给我装？听说你最近刚找聚宝盆钱庄办理了紫晶高级卡？那可是至少预存十万紫晶币才能起办的哟！莫十八先生，您最近荷包可不是一般的温暖哟！嘿嘿，那你是不是考虑下，把之前打着销金窟旗号欠的钱都给我补回来呀？嗯哼，我可是帮你垫付了不少哟，账单都在我那里放着呢，好高好高的一大摞啊！”雪梨继续戳穿石巴沫的演戏。
“咳咳咳，还钱的问题咱们改天再议、再议……不过，你怎么连我办理了紫晶高级卡都知道？不是高级会员都有保密协议的么？！难道你监视了我？真是邪恶啊！”石巴沫差点被自己的口水呛着，隐私在哪里？人权在哪里？！她要抗议！
“啊呸，我自己忙都忙不过来，才不会去监视你的一举一动呢。不过，你还说对了，我几乎什么都知道，只要我想知道！”雪梨说完，对石巴沫飞了一计白眼，接着又说道：“晚上呢，你直接去找小叮叮，先去把五折的包厢费付了，然后他会帮你安排的，看在我跟你相熟的份上，酒水就给你免费好了……”
“好吧，那我先走了。”说完，石巴沫垂头丧气的离开了。
“噗……”雪大当家看见石巴沫的表情，偷偷捂着嘴巴乐开了花，终于挫了一次石巴沫的锐气啊！
窸窸窣窣，忽然花丛中一阵摆动，一只白色的毛绒绒的肉球跳了出来，直接跳到了雪大当家的怀里。
“公主啊，哈哈，看了半天的戏，开心吧？咱们把石巴沫这只铁公鸡拔毛了，那五折的包间费，继续给你留着买好吃好喝的哈！”雪大当家心情大好的摸着小白特的毛发。
小白特满意的点点头，又忽然想起来什么似的，它站起来对着雪梨，生气的用手一阵指指点点“叽叽叽叽！”。
“呃，我不是那个意思，我没有嫌你长胖了，我真的不是故意的啊！我那不是因为要戳穿石巴沫的假话麽，我错了，公主殿下！呜呜呜……”
清风徐来，一只趾高气扬的小白狐狸与眼角垂泪的美女蛇，就这样在凉亭中又开始了新一天的思想教育课程……