傍晚时分，星辰璃如约而至，他打算在销金窟设宴，好好宴请自己的结拜兄弟莫十八，谁知小德子刚准备去找销金窟的伙计小叮叮订包间，小叮叮却笑眯眯的说，今天晚上是莫先生请客，要为璃王爷接风洗尘。
璃王爷听闻心里甚是得意，心里对莫十八的好感度直接到了顶峰。
为了拉近与璃王爷的距离，入乡随俗的石巴沫今天特地穿了一件长衫，当然是上次雪大当家给她定制的七套中的一套，她也弄了把折扇，不过是白色扇面的扇子，准备等下能找星辰璃题词。石巴沫这几天不打听不知道，原来星辰璃还是大唐书法家协会的常任理事，写得一手好字，他的墨宝几乎都是万晶难求。当时石巴沫听见小叮叮无意中说的这些，眼睛都变绿了！她是谁啊？最爱占小便宜的石巴沫啊！于是石巴沫决定不放过任一个可以求字的机会，这叫雁过拔毛！
石巴沫先已找人备齐了文房四宝在包间的茶几上，然后就去楼下等候，亲自迎接星辰璃的到来。
“莫弟弟！”一位身着白衣的英俊男人远远看见石巴沫就快步的走来。
“璃哥！”石巴沫也热情的走过去。
二人相见，相视而笑，接着便簇拥着走进了包间。
一进包间，一阵如果味的清香迎面而来，香炉里焚着果木香，这是大唐贵族才有实力可以用的熏香，一小段果木香的价格就抵得上一瓶风神醉了，石巴沫也是打听到，这里上流社会的人们喜欢吃饭讲究这种调调，为了投王爷其所好，她故意下“血本”去搞了一套放在这里使用。
小叮叮为这次的宴会安排的全部都是店里的招牌菜，并且安排了两位年轻貌美的婢女来伺候着。石巴沫与璃王爷愉快的边吃边聊着，小德子站在包间门口伺候着，两位婢女负责端菜与斟酒。
雪梨没有能参加宴席，说起来都是因为石巴沫，上次的服装拍卖会上，全部的服装被璃王爷买走之后，就都送给了他的亲朋好友，甚至公主与皇后娘娘也分得了服装，她们很痴迷于莫十八的精美设计，于是乎，大唐王室迅速刮起了一阵莫十八品牌风，穿莫十八设计的衣服才是时尚！那些大臣们的女儿们都眼红得不行了，她们名义上举办赛诗会，实则是想把雪大当家邀请去，套套近乎，看能不能通过雪梨的关系找莫十八先生订上服装。所以今天下午她就被丞相家的小姐们用魔龙马马车给接走了，到现在都没有回来。
酒席进行到了一半，一位身着华丽的舞娘服饰的遮面女子走到了包厢外，不正是这里的头牌舞娘凤舞么！她对守在外面的小德子耳语了几句，又拿出了一块令牌证明了自己的身份，小德子给她放行，让她进到包厢里。凤舞对着两个小丫头说道：“我是被派来给二位爷表演一段舞蹈并且亲自伺候二位爷用餐的，你们俩个可以回去了，下去吧！”二个婢子点点头，她们都认识凤舞，没有多说什么就立刻离开了。
璃王爷看见进来的是位年轻的舞娘，对她点头示意，凤舞行礼后，便赤足而舞，她一边清唱了一首胡人的歌曲，一边跳起了优美的带有西域风情的舞蹈。
石巴沫眯着眼睛盯着舞娘看，这一头火红色的头发，怎么也觉得很眼熟？奇怪了，就是不记得在哪里见过了。
舞娘一曲曲终，她走到了璃王爷身边，为璃王爷及石巴沫执着酒壶倒酒。
酒过三巡，石巴沫与璃王爷那是一见如故，有着聊不完的话题，不过石巴沫想想这大雁的毛还没有被她拔掉，她赶紧拉着璃王爷到茶几旁向他讨字，璃王爷当即挥毫泼墨为她题了正楷的“洛神服饰店”的店名，然后又哭笑不得的应石巴沫之邀，在她的白色扇面上题字。
“莫弟弟，你想要写什么内容呢？”星辰璃温柔的问着“莫十八先生”。
石巴沫想了想“璃哥，你就帮我写——莫逆之交，然后还请璃兄在旁边题上自己的大名！”
“莫逆之交……好，好得很呀！就这个了！以后莫弟弟你就是我的莫逆之交！”星辰璃意气风发的为石巴沫的扇面写上狂草的四个大字——莫逆之交。
“禀告二位爷，这香炉里的果香木燃尽了，奴家再去为二位爷添上新的果香木。”凤舞对着星辰璃和石巴沫行礼道，然后转身去旁边的小柜子里，拿出新的一截果香木来续上。
香烟袅袅，觥筹交错中，石巴沫与星辰璃喝的已是面色微醺，谁也没有注意到站在一旁的凤舞手里的小动作，只见她端上来本次宴席的压轴菜——冰火缠绵。这道菜是用新鲜的海牛肉薄成薄片，呈在一层薄冰之上，薄冰绝非普通的冰，而是用风神醉勾兑一种果汁调配出来之后，冻成冰块，然后又敲成冰渣渣。新鲜的海牛肉要动作迅速的装盘，然后在上面撒上一遍特调的酒，最后在端上来之前用火点燃，就形成了一道独特的冰火相间的景色。
石巴沫劝酒的功力可是一流，璃王爷在“冰火缠绵”端上来之前，已经喝醉了，石巴沫处于似醉非醉的边缘状态，她看见这道独特的冰火缠绵顿时来了兴趣。石巴沫尝了一块最上面的肉片，滑而不腻而且带着淡淡的酒香，口感真好啊！“璃哥，你尝尝这道菜！味道真不错！”石巴沫为星辰璃夹了一筷子海牛肉到他碗里，结果璃王爷却拿着酒杯拉着石巴沫要继续喝。凤舞神色紧张的看着二人，一滴汗水从她额头悄然滑落……
“哈哈哈，莫弟弟，喝酒喝酒！本王还没有醉，继续，来猜拳……猜、猜”话音未落，璃王爷直接华丽丽的趴在了桌子上。
欲知后事如何，且听下回分解O（∩_∩）O哈哈~