石巴沫此刻正舒服的靠在床上，雪大当家亲自给她喂着稀粥。石巴沫的床边此刻围满了一圈人：雪大当家、神医骨不正、小微云、小白特以及听到消息赶来探望的小叮叮。大家都面色古怪的盯着石巴沫瞧，尤其是神医骨不正，那眼神恨不得把石巴沫分解开来研究透彻才好。
“咳咳，你们干嘛这样盯着我看，我都不好意思吃饭了。话说，雪大当家的，我抗议啊！我要吃肉、要吃海鲜！你这白粥太清淡了！我需要加强营养……”石巴沫刚说完，忽然一张放大的脸伸到眼前，满脸胡渣渣的，邋遢汉子一个，原来是神医骨不正！
“噗……”石巴沫一口没有咽下的稀粥直接喷了骨不正一脸。
大家都拼命忍住笑意，小微云跑过去，掏出了小手绢递给骨不正：“师傅啊，你怎么突然凑那么近？不吓死人才怪呢！”
石巴沫擦擦嘴巴，不好意思说道：“骨神医，您在我脸上瞧出来点啥么？”
骨不正整理好面容，坐到床边上的椅子上说道：“奇怪了，真是奇怪了！”说完，他摸着自己的下巴继续说道：“我还没有见过或者听说过，谁中了这种奇毒竟然一点事都没有，还可以如此生龙活虎的。刚才我给石姑娘把了脉，又观察其面色，姑娘之前受损的五脏六腑竟然奇迹般的痊愈了，根本看不出来是中过奇毒的人！姑娘，你真是正常的人么？”
石巴沫挠挠腮帮，不好意思的说道：“可能我叫石头，命硬的很！哈哈！”
“噗……”小微云笑了起来：“石头姑娘，我师傅别人都叫他骨头，你们俩名字好像哦！”
“呃……他是一把酒糟的老骨头，我是一颗光鲜亮丽的小石头！哪里像了？！”石巴沫打趣着骨不正说道，大家纷纷哈哈大笑起来。
石巴沫吃完了粥，感觉力气恢复了不少，她掀开被子又想爬下床，雪大当家赶忙拦住她：“你干嘛？不好好躺着休息，又爬起来要去做什么？”。
“我要出去溜达一圈，呼吸点新鲜空气！”石巴沫正儿八经的说道。
“你发什么疯？这天都黑了你别到处乱跑！”雪大当家拉住石巴沫的手，不让她下床。
“雪大家，在下可以打保票说这位石姑娘确实已无恙，她适当的运动下对她身体康复有益无害！”骨不正神医坐到椅子上，又从怀里摸出了自己的酒葫芦，打开瓶塞，对着口中猛灌了几口赞道：“啊！爽哉！爽哉！真是万金难求的美酒啊！”他把雪大当家为他准备的20年陈酿的风神醉，就这样当成了白开水一般。
“……师傅，你的酒瘾又犯了么？”小微云皱着眉头小声问道。
“嗯？啥酒瘾，不是石姑娘已经无碍了，我才放松放松，喝点小酒怡情……”说完，又对着酒葫芦猛灌了一口。
“哦，对了，我还有件事要麻烦下各位。”石巴沫恭恭敬敬的对着骨不正和小微云行了个大礼说道：“首先，非常感谢神医及微云姑娘对我的救命之恩！不过在下因为一些隐晦的原因，需要对外保密我的身份，二位在这里看见的只有莫十八先生……还请二位多多见谅！”
“我靠！就这点芝麻大的小事，你给我们行这么大的礼干嘛？而且这次我也没有起到什么关键性作用。”骨不正被石巴沫的大礼差点吓掉手里的酒葫芦，他赶紧抱紧了宝贝酒葫芦，又对着石巴沫说道：“其实你要谢，就好好感谢下雪大家，她为了你大半夜的亲自上门找我不说，还拿出了一整箱20年陈酿的风神醉啊！啊哈哈哈，在下绝对没有吃亏，还赚大了……”骨不正说完，就深情的把酒葫芦放在脸上蹭啊蹭的。
“师傅，你太丢脸了！你的口水都滴到酒葫芦上去了，赶紧擦擦！”小微云人小鬼大的叉腰训斥着骨不正说着。
石巴沫哈哈大笑说道：“那就谢谢神医与小微云了！雪梨，在下日后一定会用实际行动对你表示感谢！”边说边随手在唇上花了两撇小胡子，然后朝着门口走去，出门之前，她想了想又回过头来，对着骨不正挤眉弄眼的说道：“老骨头，，下次陪小石头我一起喝两盅如何？”。
“啊哈哈！好好！小石头你很对老骨头我的胃口！择日不如撞日，我看就今天吧！”骨不正开心不已，自己这个老酒鬼终于遇见了一个小酒鬼，哦，对了，还忘记了一只小小酒鬼！被石巴沫抱在怀中小白特也兴奋的高举二只小爪子，开心的“吱吱吱”附和着，小白特早已经把神鹤仙女的警告抛在九霄云外了……
“今天谁要喝酒啊？？”雪大当家的脸变得如欲喷发的火山一般：“石巴沫，你还没有吸取教训？好了伤疤忘了痛是吧？从今天开始，谁要是再敢跟石巴沫一起喝酒的，我要让他一辈子都在长乐府，哦，不对，是大唐帝国的任何酒坊买不到一滴酒！小叮叮，你们以后也不许给石巴沫提供任何白酒！”
小叮叮幸灾乐祸似的憋住笑意，对着雪梨点点头。
石巴沫用着可以杀人的目光看着小叮叮，小叮叮丝毫不为之所动！
“呃……那个”骨不正神医颓然的走到石巴沫身旁，无比同情的拍了拍石巴沫的肩膀，惋惜的说道：“小石头，喝酒这事，我觉得以后咱俩择日再议，再议！嗯嗯，而且你现在刚恢复就喝酒确实也不好……”骨不正知道雪大家那是在大唐混得相当吃得开的舞蹈大家，尤其是她与璃王爷那扑朔迷离的关系，至今仍然排在大唐八卦论坛绯闻榜榜单之首。为了美酒，为了以后都有酒喝，那是绝对不能得罪雪大家啊！
“噗……”石巴沫心里鄙夷着老骨头，也不知道是谁刚刚提议道什么“择日不如撞日”的，被雪大当家稍稍威胁一下就不敢吱声了……
“切，你这个没有义气的老骨头，算了，我先出去溜达一下！雪梨亲亲宝贝，晚上不用等我了，今晚你自己暖被子哟！我明天再陪你一起洗洗睡！”石巴沫说完，对着雪大当家抛了一个飞吻，便摇头晃脑的走了出去。
众人皆一脸神色怪异的盯着雪大家，雪大家气得涨红了一张小脸，一巴掌拍在桌子上怒道：“你们不要听信石巴沫的疯言疯语！这个无耻的淫贼，我一定要亲手灭了她！”