石巴沫正津津有味的看着，突然她想起了来这里的目的，连忙拍拍小白特的头说道：“小白特，咱们差点忘记正事了，快点飞进去看看。为了保险起见，我们还是用精神链接交流吧，毕竟隐身不能隐去声音。”
小白特抖抖身子，带着石巴沫朝着璃王府里面飞去。
璃王府里特别大，石巴沫飞到上空顿时傻眼了，这里这么多宅院，到底哪里才是璃王爷下榻的地方？石巴沫让小白特慢慢飞，她眯着眼睛仔细打量着下面每间院落。
“咦？小白特，你看下你的右手方向，对，就是那间靠近湖水的宅院，呃……貌似、好像、仿佛我看见有人在翻院墙……我眼花了么？”
“吱吱吱……”小白特也表示石巴沫没有眼花，确实有人在那里忙着翻院墙。
“走，我们偷偷飞过去看下！这大半夜的翻院墙，非奸即盗，问题很严重啊……”石巴沫催促小白特靠近了那间临水的宅院。
只见橙色的月光下，一位年轻女子在一名小姑娘的帮助下，奋力往墙头上爬着。
小姑娘颤巍巍的站在凳子上，努力把自己肩膀上踩着的一位穿着华丽的年轻女子往墙上推送着：“夫人，翠翠快坚持不住了，您爬上去了么？”
年轻女子回过头来低声呵斥道：“笨蛋，别废话，赶紧往上再推我一把，我还差一点就够到了！”说完继续努力伸手往墙头上够着。
年轻女子终于艰难的爬到了墙头，正当她激动不已准备将腿挪到墙的另一边之时，一块瓦片被她不小心掀落摔在了地上。
“嘭……”
“什么人？竟敢夜闯王爷书房？”几名武艺高强的护卫发现有人闯入，立刻飞身将来人团团围住。
“呜呜呜，不要杀我，我是蔷薇！”
“原来是蔷薇夫人，奴才给您请安了！不知道您这大半夜的不在房中歇息，来这里有何贵干？”一个有着尖细嗓音的宦官从护卫后面走出来，向正在地上嘤嘤哭泣的蔷薇夫人作揖问道，此人正是小德子。
“哼，我就是来服侍王爷的！听说王爷醉酒了，我来服侍他不是天经地义么？”蔷薇不服气的擦着眼泪说道。
“王爷早已下令，任何人不得擅入此地，难道，蔷薇夫人您不记得了么？”小德子不卑不亢的回答道。
“可是……”蔷薇夫人还要继续说着，只见一个身着白色睡衣，披着一件锦袍的年轻男子走了出来，他斜倚着门口的柱子，双手交叉抱在胸前，懒洋洋的说着：“哦？蔷薇？我都快忘记有这个人了……小德子啊，这是今晚上的第几个了？都大半夜了，你还让不让我好好休息啊？”
小德子与众护卫连忙下跪齐声说道：“奴才该死，请王爷恕罪！奴才这就去好好处理！”
“哈啊……去吧去吧，睡觉都睡不安神，真是的！”璃王爷说完，又打着呵欠准备转头回房接着睡。
“王爷！王爷啊，请原谅臣妾，臣妾也是爱您爱得紧了，才出此下策啊，自从皇上把我赏赐给王爷以来，这一年多的时间里王爷完全把臣妾冷落在了一旁，呜呜，臣妾不知道是不是臣妾的蒲柳之姿难入王爷的法眼，还是臣妾哪里做的不好，惹得您不开心了才会让您这样子不理人家……”一边说着，蔷薇一边拼命穿越了人墙，扑过去从背后紧紧抱住了星辰璃。
……
石巴沫继续津津有味的看着这一切，她也不忘跟小白特继续精神交流着：“小白特，看来璃王爷身体无碍啊，太好了！不过，我不是听说这璃王爷乃是个好色之徒么，怎么感觉跟外面传闻貌似不大一样啊？真是太奇怪了。这个叫蔷薇的，只比我们家雪梨长得差了那么一点点了，不过也算是倾国之姿了，璃王爷竟然不为所动？！”
小白特点点头表示赞同。
……
“呵呵！”璃王爷满脸嫌恶的从蔷薇的双臂中抽出身来，调笑着用纤长的手指捏住蔷薇的下巴。他抬起她的头，眯着细长的凤眸盯着她，用很邪魅的语气说道：“小薇薇啊，你没错，你一切都很好，长得也漂亮。只不过这是我的问题，而且问题很严峻……”
跟随璃王爷多年的小德子以及他的贴身侍卫都清楚的知道：一旦王爷用了这种表情以及这种语气说话，那就是代表他真的生气了！众人大气都不敢出，继续安静的跪在地上。
蔷薇继续哭哭啼啼的追问道：“王爷，那您到底有什么问题？
“这个问题是我的秘密，不过知道的人都活不了了，你不怕死么？”璃王爷继续眯着眼睛，邪魅的说道。
“不怕，臣妾就是死，也要弄明白到底是为何？”蔷薇心一横继续说道。
“好吧，既然这样，我就告诉你吧，我的问题就是——我、不、举……”璃王爷笑眯眯的盯着蔷薇看，直看得她心里发毛，蔷薇此刻有种不好的预感。
……
天空中正在看戏的石巴沫跟小白特异口同声：“噗……”
璃王爷有这个毛病？这还真的是第一次听说，难道这是真的？那他也是个可怜人了，每天对着如花美眷却看在眼里却吃不到口里……哎，要是真的话，那以后要想办法给他指引另一条光明之路了——引导璃哥光荣的攀上背背山去！就是可惜好好的一个帅攻，看来以后只能做美受了……石巴沫不禁在心里扼腕叹息着。
……
“小蔷薇，你非要问个明白。好了，现在我已经告诉了你我的这个秘密，那么你应该心愿已了了。小德子，你们几个还傻愣愣的处在地上干嘛？知道该如何做了吧？哎，心情真是糟透了。哦。对了，明天是雪大家的生日，哈哈，我带着礼物去找她蹭饭，顺便去找莫弟弟散心去！”说完，璃王爷又心情转好的转身进了房并随手带上了大门。
一直躲着院墙外的丫鬟翠翠也被抓了进来，侍卫二话不说直接将蔷薇与翠翠一掌击晕，小德子对着侍卫耳语说了几句，几名侍卫点点头，趁着夜色扛着昏迷中的主仆二人施展轻功、迅速的离开了璃王府……
石巴沫已经确认了璃王爷身体健康，她心里悬着的大石头终于落了地。此刻，她可以肯定是宴席上最后的一道菜被做了手脚，因为只有这道菜是自己吃了而璃王爷没有动筷子。
听说璃王爷明天还要去找自己，石巴沫忽然觉得应该让销金窟里知情的众人都先保持沉默，不到万不得已先不要告诉璃王爷有人下毒这件事比较好，毕竟销金窟里出了这样的事情，传出去对大家都不好。还有，雪大当家竟然快过生日了？这个女人竟然敢不告诉自己？！石巴沫想到这里，催促小白特十万火急的赶回销金窟去，她不禁哀在心底哀嚎：为啥自己当个病人都这么命苦啊？到处奔波！下次必须找雪大当家多要点外快赚赚！