“哟！老骨头、小微云、小叮叮！大家都在吃早饭啊？！好巧啊，我跟小白特正好也没有吃，不介意吧？”说完，石巴沫就大喇喇坐下去准备吃饭。她正伸手去拿一个大白肉包子，小微云拉住了石巴沫的衣袖：“话说，莫先生，你饭前洗手了么？刚睡醒吧？早上起来有没有漱口洗脸？”
“洗了洗了！你这小丫头真是有洁癖，要是老骨头有你这一半的洁癖就好了！”石巴沫说完，拿起一个大白肉包子，顺手分给了小白特一半。
“咳咳咳……”骨不正老脸通红差点被菜汤给呛死。
“那你在哪里洗漱的？我们都没有看见你晚上回来呢！”小微云继续打破沙锅问到底。
石巴沫伸手去抓第二个肉包子，她美美的咬了一大口，口里含混不清的答道：“就在屋子外面的瀑布边上洗脸漱口的，上次听雪梨说这条瀑布水是从地下抽取的，含有丰富的矿物质的。我后来就经常去那里洗漱了，多好啊，顺便保养皮肤……”
听完石巴沫的解释，小叮叮的拿着茶壶的手抖了几抖，要知道他每天早上都是用那里的水给大家煮茶喝的；小微云暗自庆幸，她还准备今晚去那水潭里泡泡澡，想想石巴沫在里面刷牙漱口，幸好自己提前问了下……
石巴沫忽然想起来，要赶紧去找雪梨跟她说正事，她一口气咽下口里的包子，对着众人问道：“对了，雪梨呢？”
众人皆伸手指指三楼，骨不正忍住笑意低声说道：“貌似雪大家醒来后就情绪就不太稳定，你懂的，小石头你自求多福吧……”
“呃……”石巴沫不好意思的摸摸鼻尖，转身蹑手蹑脚的向三楼雪梨的卧室走去。
此刻，无名居三楼雪梨的卧室里，雪梨正静静的坐在床边，眼里含着泪看着手中的相影珠投射出来的影像，里面的石巴沫正对着她的脸一阵捣腾，然后又看见石巴沫在牌子上写着什么……“哼，这个讨厌的家伙，这字一如既往的难看死了。”雪梨开心的笑着说道，她从来不愿意过自己的生日，以往生日虽然总有人送贺礼，但她总不愿操办生日宴席之类。自从她从星洛大师那里得知了自己的身世以来，她一直觉得自己是个不祥之人，出生的那天就“害死了”自己的双亲。雪梨一直封闭着自己的内心，也不愿与人特别亲近，直到石巴沫的出现，才破开了她心中的冰封世界。
雪梨刚才看见了礼物盒还有这颗相影珠，她就明白了是石巴沫为她准备的礼物，她不知道石巴沫从哪里打听到她要过生日了，不过这礼物确实给了她许多的意外惊喜，让她觉得心里无比温暖和感动。
石巴沫鬼鬼祟祟来到了雪梨的卧室门外，她探头悄悄望去，雪大当家此刻貌似很平静，看来自己应该暂无生命之忧。石巴沫轻手轻脚的走到雪梨身边，她拍了拍雪梨的肩膀，雪梨吓了一跳，转过头来怒视着石巴沫。
“呃，雪大当家，你怎么哭了？不过……哈哈哈，你怎么不去洗洗脸？好了好了，现在真的成了花猫脸了！笑死我了，哈哈哈……”石巴沫笑倒在雪梨床上打滚。雪梨气得撅着小嘴坐到了自己的梳妆台前，抓起一条手绢开始擦拭自己的脸。
“你昨晚跑哪里去了？”雪梨一边擦拭着脸颊一边对着镜子问着石巴沫。
“哦对！差点忘记跟你说正事了！”石巴沫从床上坐起来，她起身去关上了雪梨的房门，接着坐到雪梨身边低声说道：“我昨晚去了一趟璃王爷府邸。”
“偷偷去的？”
“嗯。难道还光明正大的去？雪大当家，你这么聪明，肯定猜到了我去的目的。”
“少来拍马屁，璃王爷他怎么样？”
“好得很，好得不能再好，璃哥他夜生活也特别忙，睡觉都不安神，想着都好笑，哈哈哈哈。哦，对了，他还记得你的生日呢，我听见他跟小德子说今晚要来找你蹭饭。”
“难怪你会知道我的生日。”
“话说，雪大当家的，你过多少岁生日？上次你说你16岁，是不是今天过17岁生日了？”
“……上次跟你说的是虚岁，这次是实岁，今天满16岁。”
石巴沫深深被打击到了，她叹了口气：“好吧，就当我没有问过。咱们继续说正题！话说，销金窟有没有得罪过什么人或者什么组织之类？”
“许多啊，只要是同行估计都对销金窟不满呢。”雪梨轻描淡写的说着。
“呃，就当我继续没有问过……”石巴沫拍了拍脑门说道。
“你就确定这次投毒是针对销金窟？我倒是觉得是针对璃王爷。”雪大当家略微沉思的说着。
“人抓到了么？”
“嗯，抓到了，是……”雪大当家的还未说完，门外传来了几声敲门声。
雪梨起身开门，门口站着的是小叮叮，他轻声说道：“雪大家，莫先生。销金窟客栈那边来了三位客人，她们指明要找莫先生。对了，其中一位女子很面熟，好像是上次跟莫先生你一起来投宿的那个女子！……”小叮叮话还没有说完，石巴沫就激动的冲了出去。
“莫先生，她们一行人此刻就在客栈大厅的会客室里。”小叮叮赶紧对着石巴沫喊着。
雪梨很好奇，石巴沫从没有提过她在这里还有朋友，她也决定跟着石巴沫前往看看究竟。
“哦，刚好，雪大当家，我给你顺便介绍下我的好朋友，不过她也不是普通人哦，她是一名修真者。”石巴沫开心极了，她也很想念安安小姑娘，不过此刻她很好奇，安安这次究竟跟谁在一起。
石巴沫欣喜的拉着雪梨一路小跑，不一会儿便赶到了会客室，她激动的推门而入：“安安！你终于来了，快来给我抱抱，让我摸下你瘦了没有……”石巴沫还未说完，安安小姑娘就已经扑到了石巴沫跟前，她使劲的抱住石巴沫，哭哭啼啼的说道：“哈尼！！你没有事吧？你是不是遇到了危险？都是我的错，以后安安绝对不离开你，我没有保护好你，呜呜呜。”
“咳咳咳，安安啊，我这不是好好的站在你面前呢？不过，咱们怎么每次见面，你总是这么致命呢？我快被你抱得喘不过气了！”石巴沫一边说一边安慰着安安，轻轻的拍着她的背。
“噗……”安安小姑娘这次破涕为笑，她擦拭着眼泪说道：“我哪里致命了？！你这人真讨厌！你没事就好，我是看见绯心雪莲变色了我才知道你有事了！”
“哈哈，我就说嘛，你怎么知道我出事了。不过安安，你染头发了？你原来的银色怎么变成了绯色？这下好了，头发跟你眼睛一样的颜色，美到爆棚了！”
“哼，还说，还不是因为你？先不说这些，哈尼，你身后的这位美女是谁呀？”安安好奇的看着石巴沫身后雪梨问道。
“哦，对了，忘记跟大家介绍了，这位是我的老板，她叫雪梨。安安，你身后的帅哥美女是谁？”石巴沫也看见了安安身后正站着两位俊男美女。
“这位是我师姐，叫粉色无情；这一位是当今大唐的国师，叫星宇。”粉色无情及星宇也对着石巴沫点头示意。
“雪大家，您好！好久不见！还记得在下吧？”国师星宇徐徐走上前来，对着雪梨微笑的说道。
雪梨也对着国师星宇还礼说道：“星宇大人，好久不见！”
……
石巴沫这才刚看清楚眼前来人的相貌，她抚着自己的小心脏，呆呆的站在雪梨的身边、面色潮红的看着这位慢慢走向雪梨的公子。只见这男子身材欣长、面如冠玉、眉如春山、眼如皓星，嘴若含丹。石巴沫觉得自己的心脏不受控制一般扑通扑通狂跳不已；脑袋里“嘭”的一声爆裂开来，无数的光着屁股的丘比特小天使们在她的脑袋里欢蹦着、叫嚣着……好吧，当年在地球上，石巴沫从来不相信所谓的“一见钟情”，但是今天，她肯定又要再次否定自己了，她这副样子很明显的就是“春天到了”……
石巴沫心里激动的想着：“妖孽啊妖孽……一个男人怎么可以长得如此完美？！糟了，我好像看上他了，怎么办？好久都没有这么心动的感觉了，我好紧张……”
安安看见了石巴沫盯着星宇那一副失魂落魄的样子，不满的嘟着小嘴，她把石巴沫拉到自己的身边说道：“哈尼，你刚才不是问我头发颜色是怎么变了么？跟我过来这边，我告诉你……”
石巴沫一步三回头的跟着安安走到了房间的角落里，安安告诉石巴沫：原来在赶路的途中，因为一直要用真气催动飞剑，这反而加速了安安的修炼进度。安安刚好在“化实返虚”这个境界的临界点上一直徘徊了许久未能精进，结果此次却无意中一举突破，进入了这个新的境界。安安小姑娘的银色头发也因为自己的修为提升，而变成了一头绯色的长发。
石巴沫听完心里感动不已，她拉住安安的小手柔声说道：“安安，你为了我，受苦了！”