原来雪梨与国师星宇算旧识，二人曾经在辉帝的寿宴以及其他宴会上有过数面之缘。雪大家的舞技艳惊四座，给星宇留下了深刻印象；国师星宇的名气也不用说——大唐钻石级高富帅、大唐史上最年轻的大国师、大唐花美男NO.1……二人都属于在大唐帝国叱咤风云的人物，经常会受邀参加一些上流聚会，所以二人一直算是点头之交。
雪梨邀请几人落座，小叮叮也赶来了，为几人斟茶、配茶点。
石巴沫正在跟安安小姑娘“咬耳朵”中：“安安，这几人怎么会跟你一起来？”
安安也悄声回答道：“之前我们几个一直和我们的师傅在一起，结果突然发现你有危险了，我很着急要赶回来。我粉师姐跟星宇担心我，说一起来看看也许可以帮上我们的忙。你可把我吓死了，绯心雪莲一般是不会报警的，这次竟然变成这么红，我、我好担心，我一路上日夜不停赶路，就是担心你有什么三长两短。你把我吓死了，真的！你到底遇见什么事情了？可以跟我说下么？”
“嗯，等下就告诉你。好安安，难怪瘦成这样，心疼死我了！你放心！我现在有钱了，以后天天带你去坊市买好吃的补回来！那么你师姐也是修真者了？安安，你对他们俩人熟悉么？可以信得过么？”
“哼，当然信得过！我们三个也共患难过了。粉师姐的脾气有时候也许臭了点，但是人品绝对没有问题，我师姐是好人！”安安小姑娘激动了，声音稍微有点大，给粉色无情听了个一清二楚。粉妖后不禁小脸发烫、尴尬的咳了几下，她还是第一次听说有人表扬自己是个好人，粉妖后自己也从来不觉得自己是啥好人……
雪梨吩咐小叮叮，赶紧安排一间静室，任何人不得靠近。小叮叮心领神会的带着大家来到了销金窟花园里一处幽静的、有着独立院落的小屋内，并且派了几个忠实的护卫守在了院门外。
“大家请坐！因为我的事情而麻烦大家，害的大家都这么辛苦，我对不住大家！嗯，既然大家是来帮忙的，那么我就把事情的来龙去脉给大家说下吧。”石巴沫对着注视着自己的安安、粉色无情、星宇以及雪梨真诚的说道。
石巴沫把当晚宴请璃王爷，中途凤舞出现，然后自己又离奇中毒的过程都给大家讲述了一遍。
“目前已经把下毒者凤舞九天控制起来了，但是她什么也不肯说。”雪梨轻声的跟众人解释着，说完雪梨用欲言又止的眼神看了一眼石巴沫，其实雪梨不好说出后面的话，凤舞至始至终一直在问莫先生的状况如何。
“现在就是不清楚，对方到底是何种目的。究竟是针对销金窟的报复，还是要加害星辰璃？”石巴沫难得的正经说道。
“……不管怎么样，如果璃王爷真的被下毒成功了的话，那销金窟肯定要被牵连进去。”国师星宇徐徐的分析道。
“对，星宇先生您跟我想的一样。幸好没有成功，要不然大家都危险了。”石巴沫听见自己欣赏的星宇也跟自己想到一起去了，心里美滋滋的。
国师星宇脸色微红，轻声说道：“姑娘，你别叫我先生了，就喊我星宇可以了！”
“姑娘？你也看得出来我是女扮男装？”石巴沫好奇了，修真者看得出来她不奇怪，可是星宇应该是凡人，怎么也一眼就看穿了她的扮相呢？
“笨蛋哈尼，国师星宇有阴阳眼，当然看得出你的真身。”安安受不了石巴沫了。
“哎呀，阴阳眼不会可以透视吧？……”石巴沫老脸一红的轻声说道。
“……”国师星宇的脸红得跟煮熟的虾子：“确实有这个功能，不过在下一般不开启这个功能！除非遇见特殊情况。”
雪梨用鄙视的眼神斜睨了一眼石巴沫说道：“我们还是说正事吧，别听她乱打岔！”
粉色无情及安安都点点头表示赞同。粉色无情继续问着雪梨：“现在需要调查的关键，就是要从凤舞九天这里取得突破。有没有办法让她开口？”
雪梨想了想，走到了石巴沫的身边，对着众人说道：“我是无意中得知，凤舞九天每年都把自己的大部分收入捐给了慈善堂，专门救治、收留各地的遗孤……凭着这么多年我对凤舞的了解，她的本性不像是会作出这种事情的人，我觉得她肯定受人要挟了。想要她开口，办法倒是有，就是我不愿意用。”
“什么办法？雪梨啊，都这个节骨眼了，只要不是伤天害理的办法，咱们都要试一下啊！”石巴沫着急的拉着雪梨的手说道。
“……你确定？凤舞被抓起来之后，一直念叨着莫先生，你什么时候招惹了她？让她心心念念都是你？……”雪梨说完，不解的看着石巴沫。
“呃，这个嘛，哦，对了！安安，你记不记得我们上次在前往长乐府的途中，搭过顺风车？那一队魔龙马？还有车里的姑娘当时正在弹琴唱歌？”石巴沫对着安安说道。
“嗯，记得！难道那个姑娘就是凤舞？！我的天，那时候我就觉得她好像对你很感兴趣……”
“咳咳……这样吧，我们兵分二路。我去凤舞那边调查；雪梨你去跟老骨头他们说下，咱们把下毒的事情消息暂时封锁起来。咱们速度分头行动吧？”石巴沫赶紧转移话题说道。
“我跟你一起去吧！”安安小姑娘跳过来抓住石巴沫的手。
“……安安，别生气，我觉得你跟我去反而不太好，你这丫头是个急性子，你对凤舞充满了敌意，万一你跟她争执起来了，我很难问出些什么。”石巴沫摸摸头不好意思说道。
“……哈尼，你竟然嫌弃我？”安安小姑娘扁扁嘴，眼泪开始在眼眶里打转：“人家只是担心你，怕你有意外，我说了要保护你的！”
石巴沫顿时头大，不知道该怎么办好。粉妖后站出来说道：“安安，石姑娘说的对，所谓关心则乱。这样吧，我代替你去好了，你放心，我会保护她的。星宇，你也跟着一起来吧。就我们三个去凤舞九天那里，到时候我们俩在门口等着，有意外随时可以进去。人去得太多了反而不好。你们觉得如何？”
……
大家就这样定好了分工，石巴沫与粉色无情及国师星宇来到了凤舞九天被拘禁起来的小楼里，她遣走门口的二位侍卫，粉色无情与星宇对她点头示意，无声的站在了门的两边。石巴沫叹了一口气，轻轻的打开了门锁，走了进去。
穿着一身红衣的凤舞此刻正静静的坐在窗边盯着外面发呆，拘禁室的窗户外面都布置有结界，可以看见外面的景色却是出不去的。
凤舞听见有人开门进来，以为是送午饭的人来了，她没有转过身，只是轻声说道：“不用麻烦再给我送吃的了，我现在只想知道有没有莫先生的消息？”
“莫先生他很好，此刻他正在你的身后……”石巴沫看见眼前背影憔悴的姑娘，不知为何，她心里一点恨意也没有。
凤舞简直不敢相信自己的耳朵，她缓缓的转身过来：“莫、莫先生……莫先生！莫先生！真的是你么？我对不起你、对不起你啊……”说罢凤舞便扑进了石巴沫的怀中，嘤嘤哭泣不已。
石巴沫安慰的拍拍凤舞的背说道：“凤舞，不伤心了，我不怪你，真的！倒是你可以跟我说下，究竟是何人在背后要挟你？我知道你是个好姑娘。”
凤舞在石巴沫的怀中抬起头，她哽咽着说道：“莫先生，您真的觉得我是个好姑娘么？”
“嗯，一直都是。”
“我好开心，莫先生。”说完，凤舞伸出纤细的手指，轻轻抚摸着石巴沫的脸，无限爱恋的看着莫先生的容颜，她要把莫先生的样子铭刻在心。
“答应我，不要去查我背后的那个人好么？他是个疯子，为了复仇什么事情都做的出来。莫先生，其实凤舞已经活不久了，你答应我，千万不要去追查了好么？凤舞只能告诉你，你要远离星辰一族。”
“什么？什么活不久？凤舞，你在乱说些什么？”石巴沫着急的抓起凤舞的双手问道。
“莫先生，你如此紧张、怜惜我，凤舞这辈子都值得了！凤舞好高兴、好高兴！能在生命最后一刻见到你，凤舞此生无憾了……”说完，凤舞的脸上泪水如同泉涌一般，泪水滴到了石巴沫的手背上，是那样的灼热、滚烫……
凤舞刚刚说完，噬心虐骨的痛楚开始袭来，她知道这次发作了那就是最终一次了，她终于彻底解脱了，最后能死在心上人的怀里，她无憾了！
“傻丫头，我不会让你有事的！粉姐姐、星宇你们快来，帮我看看凤舞吧！”石巴沫大声对着门外喊着。
粉色无情与星宇迅速走了进来，星宇看见凤舞的眉间浮现出了一颗妖异的金色火焰状斑纹，他皱紧了眉头也顾不上得罪眼前的女子了，迅速掀起了凤舞的袖子。果然，凤舞的左边手臂的皮肤下面似乎有活物一般在慢慢往她的上臂上边蠕动着。
“粉姑娘，快点，在下需要你的帮助，这位姑娘是被人下蛊了！此蛊叫噬心火毒虫，特别歹毒。这次蛊毒发作很危险，蛊虫要是爬到她的心脏里她就没有救了！你赶紧用冰封术帮我先冻住她的这条手臂，帮我争取时间，我再去调配解药！”
粉色无情点点头，上前抓住了凤舞的手开始施法。