且说，粉色无情冰冻住了凤舞的左臂，凤舞终于因体力不支晕了过去，石巴沫让粉妖后干脆点了凤舞的睡穴让她好好的休息一阵再说，凤舞现在太虚弱了，粉妖后又为凤舞灌输了一些真气，帮她调养身体。当看见凤舞的情况渐渐平稳下来了，国师星宇赶紧把调制解蛊需要用到的一些药材全部写在了一张纸上，嘱咐石巴沫让雪梨赶紧找齐上面的各类物品，其中最稀有的一种叫做极寒冰孑孓的虫子。此虫只生活在极寒之地最深处的大裂缝附近，终年靠吸食当地冰河里的一种鱼的血为生，它可是噬心火毒虫最爱的美食。因为凤舞只是区区一介凡人，若强行从她体内逼出蛊虫，她肯定经受不住，所以星宇就想到了最稳妥的方法——智取蛊虫。
石巴沫看到了所需药材物品详单，不禁傻了眼，上面林林总总写了至少二十多样东西。她惊讶的问着星宇：“这些都需要么？”
“对，都需要，而且一个也不能少！分量也必须按我上面写着的找来。”
“天哪，好像很麻烦的样子啊！”石巴沫感叹道。
“嗯，所以我才说，这个下蛊之人确实歹毒。若不是我家族历代保存的的书籍中有关于蛊毒方面的著作，我也不能这么快就判断出这种蛊毒及其解蛊办法来。不过，这种蛊毒也给我们提供了一些线索……”星宇略微深思的说道。
“哦？真的？什么线索？！”石巴沫与粉妖后都睁大了眼睛看向了星宇。
“嗯，别的不能说，但是说到‘噬心火毒虫’炼制方法及产地，都不得不提到一个地方？”星宇接着说道。
“急死我了，速度说，不许啰啰嗦嗦一大堆！”粉妖后不满的说道。
“……好的，我知道了。”国师星宇脸色微红，继续说道：“噬心火毒虫是用生活在楼兰地区火山岩浆附近的噬火虫，配上五十六种天下奇毒共同炼制而成，它的炼制方法与工艺只有楼兰古国的皇室贵族才能掌握。不过这楼兰古国十年前便已经被辉帝灭掉了，据说当年楼兰古国的皇室伽罗一族上下一共三百多口人，全部被辉帝斩杀于楼兰古国都城的护城河附近，所以这蛊毒现在竟然还会出现，很不寻常！”
“太残忍了，小孩子他都没有放过么？！虽然说我不懂政治，不过这样的一个暴君，你这样一个大好青年为什么要为辉帝当国师呢？”石巴沫听见辉帝如此残暴，心里不忍。
“因为我的使命如此，我的家族使命更是如此。星家族注定是要伴随在星辰家族身边的。很多事情虽然很残忍但也算是顺应了天命，这也是命运的无奈吧。”星宇说道这里，心情变得沉重起来：“从我十六岁担任这一代国师以来，我只能尽力去阻止辉帝发动一些对外的战争，让百姓得以休养生息。至少辉帝在治理大唐帝国上来说，还算是一代明君。”
石巴沫点点头，她也明白国师星宇的难处：“好了，我们不说这个话题，太沉重了！对了，凤舞她现在还有多少时间？”
“要看她自己的意志力了，快则一个月，慢则三个月。如果她意志力够坚强，就可以争取更长的时间给我配药。”星宇望着躺在床上沉睡中的凤舞，轻轻的说道。
突然，拘禁室的门外走进了几个人，原来是特地赶来的雪梨与安安。她们跟老骨头、小微云都说好了，大家对于石巴沫中毒的事情全部绝口不提。雪梨与安安不放心石巴沫这边，又火速赶到了拘禁室，众人一起坐下来继续商讨着。
“刚才凤舞跟我说，要我远离星辰家族，不要去追查这件事的根源。刚好又这么巧，星辰辉灭掉了楼兰古国，凤舞说过她背后的那人为了复仇什么都可以干得出来。能与星辰家族有如此深仇大恨的人，我的天……这么一推敲，十有八九是楼兰古国的人，目标应该就是针对星辰璃了，天哪，璃王爷今晚还要来销金窟，万一对方知道行动失败了，会不会卷土重来？”
“对了，上次骨神医也说过，石巴沫中的毒，也是出自楼兰古国的产物！应该是楼兰古国的人没错，但是这人会是谁呢？”雪梨肯定了石巴沫的说法。
“我倒是觉得，那人既然在暗处，就不会轻举妄动。凤舞可能只是他的一步棋子，他应该还有后招。这人既然一直控制住凤舞这么久都未被人发现，说明他心机很深、做事很稳妥。璃王爷今晚若出现，那人肯定会知道凤舞的任务失败了，他必然会担心销金窟这里是否会有所防备，不会傻到冒冒失失闯上门的。”粉色无情提出异议。
众人听罢都深以为然，安安上前拍了拍粉妖后的肩膀，笑眯眯的夸奖道：“师姐，还是你厉害！果然，姜还是老的辣！”
粉妖后哪里听不出来安安这丫头是话中有话，又再故意刺激她年纪大了：“你个死丫头，小心我心情不好就会拿某人出气的哟？！”说完，很有深意的看了往石巴沫方向瞟了一眼。
安安小脸红红，被粉妖后呛到无话可说。石巴沫赶紧转移话题道：“对了，粉师姐，按照你的分析，如果今晚璃王爷出现在销金窟的话，那现在最危险的反而是凤舞了！凤舞背后的那个人，肯定会派人来查凤舞的状况，有可能还要杀她灭口。当然，他也应该清楚就算他不动手凤舞也被蛊毒折腾到快没有命了。啊呸，我这人最痛恨的就是这种卑鄙无耻、恃强凌弱、为了达到目的不择手段的贱人！真是明枪易躲暗‘贱’难防啊！”
“这样说来，咱们不如抢先一步，给他来个将计就计！”粉色无情眯着眼睛说道。
“对，这是个好方法！”雪梨也两眼放光说道，她对着粉色无情露出了心领神会的笑容。
“什么方法？你们倒是说出来听下啊？”石巴沫跟安安两人只能干着急。
雪大当家学着石巴沫的口气说出了一句石巴沫经常挂在嘴边的话：“大象是怎么死的？笨死的！”说完，雪大当家便去门口找小叮叮，嘱咐他赶紧去办一些事情，然后又转身进来坐下。
石巴沫只能苦笑着摇头，她转身看着床上的沉睡的凤舞，不禁叹息着问道：“哎，要不这几天就让凤舞到我的屋子去修养吧？我看这里条件太差，不适合给她修养！”石巴沫真的是没有多想什么，她本能的滥好人一面又发作了而已。
“不行！绝对不可以！”雪梨和安安很有默契的异口同声说道。
“我不希望你再牵涉到任何危险当中了！所以不要把凤舞带到你那里，我会单独找间屋子的。而且，刚才我看了下星宇国师给我的药材物品名单，大部分我现在就可以提供，但是有三种非要去趟极寒之地。我大概算了下，如果是正常的步行前往，一去一回外加寻找药材至少要得一个多月，还是马不停蹄的赶路。因此我的建议是，偷偷将凤舞送出大唐，直接带她去极寒大陆比较好，这样就不用再折返回大唐了，至少可以节省半个月的时间，凤舞的生存几率也更大！就是不知道凤舞目前的身体状况适合赶路么？”
“应该没有问题，她的蛊毒暂时被压制在了左手臂了，不会妨碍赶路的！我觉得雪大家说的很有道理，这种办法眼下看来确实是最保险的了。”国师星宇表示赞同道。
“嗯，那去极寒大陆还是让我带队吧，我熟悉那边的环境。”粉色无情端起茶杯轻轻抿了口茶说道。
“我也去吧，我想跟你们一起去极寒之地看看，再说我这人一般运气都不错，说不定到时候还可以帮上你们的忙。”石巴沫好奇心发作了，她想去见识一下修真者的世界是如何的。
“不行，你又不会法术，万一遇见了危险，那你不是给她们添乱？”雪梨第一个不同意石巴沫离开。
“没事，我会保护好哈尼的！我带她一起去好了！”安安小姑娘善解人意的对着雪梨笑道。安安打着自己的小算盘：雪梨如此紧张石巴沫，明显不对劲，也许只是雪梨自己还没有察觉到而已。她看得出来性格偏冷的雪梨对待石巴沫与对待其他人是不一样的。每一个人都是有私心的，安安才不愿意把石巴沫单独继续留下来放在雪梨身边。
石巴沫笑眯眯的看着安安，偷偷对着安安竖起了大拇指，乐得安安小姑娘抿了小嘴偷笑不已。
“咕噜噜……”一阵肚子叫声响起，众人很自觉的把目光投向了国师星宇，星宇脸红红的说道：“这次真的不是在下！”
石巴沫老脸通红的举手说道：“那个，是我的肚子在跟我抗议……早上到现在我就吃了一个包子，这都快到晚餐时间了，我早就饿得不行了。”石巴沫话还没有说完，就被雪梨拉着右手往外走，安安小姑娘赶紧跑过来挽住石巴沫的另一边胳膊，也跟着石巴沫走了出去。粉色无情和星宇都无奈的笑着摇了摇头，也紧随其后的走出了拘禁室所在的小楼。小叮叮安排了几个亲随，趁着天色渐浓，将凤舞护送出了拘禁室，随后安置在了一处人迹罕至的僻静的小楼里。