日薄西山、落霞满天。
璃王爷在小德子及几名护卫的陪伴下，傍晚赶到了销金窟。在去销金窟的路上，他依旧是那样的高调张扬，骑着整个大唐都屈指可数的变异金色魔龙马，一路上不停的对着道路两旁的粉丝群微笑挥手致意。众位护卫也骑着魔龙马紧紧跟在他身旁，时刻警惕着周围的情况。队伍的最后是一名车夫驾驶着一辆拉货的马车，小德子坐在车夫身边。马车里面装着璃王爷准备送给雪大当家的生日贺礼。结果，璃王爷的车队一路上竟然收获颇丰，狂热的粉丝们都把各种礼物拼命扔进璃王爷车队最后的马车里，最后竟然满载而归。当璃王爷最终到达销金窟大门外的时候，一直守在门口的石巴沫看见那堆积如山的一车物品，不禁傻了眼……
“我的天啊！我说璃哥你这也太牛了吧？这么多礼物啊？都是给雪梨的？哇塞，你真够意思！以后我也要你给我庆生！”石巴沫走过去打趣着璃王爷。
璃王爷潇洒的从魔龙马上翻身下来，将手中的缰绳递给了小德子。他走过来拍拍石巴沫的肩膀说道：“莫弟，哪里哪里，其实我准备的礼物在那一堆东西的下面被压着了。你懂的，长乐府的姑娘们都太热情了，嘿嘿嘿嘿……”
雪梨突然出现在二人身后，看着互相正在吹捧的二人，她忍着笑意说道：“莫十八，你要是真的很羡慕，我建议你去帮小德子一起‘卸货’。等你看看那满车的东西到底都有些啥，你就知道了……”
璃王爷俊脸一红，“咳咳，今天怎么这么热？真是热死了！”他赶紧从石巴沫腰间抽出那把自己曾经题字过的折扇，拼命的给自己扇着风。“对了，莫弟，你的时装店开起来了么？”璃王爷迅速的转移话题问着石巴沫。
“哦，对了，我都差点忘记了，开了呢！璃哥，干脆随我来看看如何？店铺就在销金窟的隔壁！”石巴沫开心的问着璃王爷。
“好啊！走，你带路，咱们现在就去看看！”璃王爷饶有兴致的随着石巴沫走到销金窟隔壁的店铺前。
“洛神服饰店……哈哈，店铺位置不错！生意应该很火吧？”璃王爷把折扇叠上，笑眯眯的递给了石巴沫。
“璃哥，主要是因为你的字写得好！来这里的姑娘至少有一半是冲着你来的，生意能不好么？”
“哈哈哈，那是那是……莫弟弟你也是俊逸非凡之辈，估计那剩下的一半肯定是冲着你来的！”
两个自恋的人开始放声狂笑，惹得雪梨在一旁不停的翻白眼，真想转身进门装作不认识二人就好。
“对了，璃哥，我有礼物要送给你！你等我一下！”说完，石巴沫进到店铺与店里的伙计吩咐了几句，伙计迅速跑进里屋拿出了一个很大的黄色丝绸袋子。石巴沫接过袋子递给了璃王爷“璃哥，打开看看，喜欢不喜欢？”
璃王爷欣喜的打开袋子，原来里面是一件白色的不知道用什么魔兽的皮制成的风衣。风衣用金丝线在背后绣了一个大大的“璃”字，字的下面绣了波涛翻滚的海面。
袋子里还有一双配套的皮手套，也用金线滚了边。
璃王爷越看越喜欢，最后乐得嘴巴都合不拢了：“哈哈哈，我太喜欢了！莫弟，你真有才！这种款式的服装我以前未曾见过，这叫做什么？”
“这叫做风衣，是用兽皮制作而成。确实目前是这世上的独一件！小弟我特地赶制的，就当做咱们的结拜纪念吧！”石巴沫是真心想感谢璃王爷，确实因为他的题字，服饰店的生意简直火爆到不行。石巴沫设计了一些女款摆在店中陈列，只要说是璃王爷曾经买过此款，那么此款必然会卖到脱销，这就是偶像的力量啊！
“好好，这份情义太贵重了，我也要给莫弟你一份纪念礼物！”说完，璃王爷准备取下腰间的玉佩，石巴沫赶紧拦住了他：“璃哥，你的礼物早就给过小弟我了，喏，这把扇子我好喜欢！你千万别再给我什么了，真的，你要是给我玉佩了，这礼物太贵重了反而会让我坐立不安的！我们之间不用这样子了！我们是兄弟，不要拘泥于这些！璃哥，你千万别生气，要是把我当兄弟，那就别再送我玉佩了。”
璃王爷听完石巴沫说的，眼里闪烁出欣赏的光芒。见财不起意，证明人品绝对没有问题！他激动得拉起石巴沫的手说道：“好弟弟，是哥哥俗套了！日后你自然会见到哥哥的真心！”
石巴沫这次小脸彻底红透了，她在心里腹诽道：“我去，第二次被你吃豆腐了！我好亏啊，我一定要摸回来……”
石巴沫盯着璃王爷的俊容，忽然想起她昨晚无意中听璃王爷说过的“不举”之症，她想起来可以让神医骨不正给璃王爷看看这个毛病。老骨头这个无耻的老酒鬼，嘴巴里说是为了可以经常找雪梨蹭吃蹭喝，竟然在今天突然宣布也要将他的“歪歪医馆”搬迁到石巴沫的店铺的隔壁。石巴沫嘲笑他借口特别烂，那高昂的店铺租金都足够老酒鬼在邀月楼吃喝好多年了，结果那个无耻的老骨头最后终于承认，这么多年以来才出现了一个好玩的小石头，而且还是一个值得好好研究的医学对象，人生本来就乐趣不多，跟石巴沫住得近点方便走动……石巴沫一想到喝得麻兮兮的老酒鬼，抱着酒葫芦满嘴喷着酒气的样子，她就没有好气，也不知道老骨头到时候治疗男性方面的隐疾到底靠不靠谱……算了，还是先不要跟璃王爷提起，私下问下老骨头懂不懂这方面的医疗知识比较好。
璃王爷看见石巴沫忽然用一种很怜悯的目光注视着自己，觉得十分不解，他把石巴沫的小手抓得更紧了：“莫弟弟，你怎么了？怎么半天不说话？”
“呃……没有，我忽然有了一个主意，晚上我亲自下厨，我给大家弄点好吃的！”说完，石巴沫也顺手捏了两下璃王爷的手掌，她终于“扳回来了一局”……
石巴沫让雪梨领着璃王爷先去包厢里休息，她喊上了小叮叮陪她去到邀月楼的厨房。
“小叮叮，我需要一个大的金属盆，你帮我赶紧找个金属片，我要把盆分隔成两半。”石巴沫吩咐完小叮叮，自己就去准备晚上的菜了。其实很简单，她准备弄最省事的火锅给大家尝鲜。
石巴沫先去找来了鸡骨，汆了去骨架上的血水以后，放进炖锅里开始熬制高汤。她又开始寻找其他食材。小叮叮弄好了盆子，接着回到厨房继续帮石巴沫做准备。
“小叮叮，你可以弄到炉子么？不要很大的，要可以放在桌子上面，然后炉子上面架着刚才那个盆子。我需要炉子最好可以调节火焰大小的。”石巴沫接着跟小叮叮吩咐道。
小叮叮想了想，就把温酒用的小泥炉三个捆绑在一起，石巴沫看了之后觉得效果还不错。这下只需要准备好食材了。
小叮叮先将小泥炉与金属大盆送进了包厢，包厢里坐满了人：雪梨、星辰璃、粉色无情、安安、星宇、骨不正、小微云，还有小白特也被雪梨抱来一起参加晚宴。大家围聚在一起，对着桌上摆着的古怪造型的金属盆还有捆在一起的小泥炉议论纷纷、好奇不已，都不知道石巴沫到底在鼓捣些什么。
“来了来了！让大家久等了！大家小心！先站远点，别烫着！”石巴沫提着一个烧水壶走进了包厢。身后跟着一众仆人，每人手上都端着好几盘未加工的食材。
“你在搞什么鬼？不是请大家吃饭么？怎么菜都不炒熟？”雪梨满肚子疑问的走到石巴沫身边悄悄的问道。
“放心，这个东西就是要这么吃。”说完石巴沫对着雪梨挤挤眼，转头将手里水壶里冒着热气的白色汤汁倒进了金属盆里。
“哈哈，我今晚请你们吃的这种东西叫火锅！我准备的是鸳鸯锅，白色汤汁的这边是不辣的口味，另一边我会加入辣酱调汁。等下看你们自己喜欢吃哪种口味，就把食材放进那边的锅里烫熟之后再捞起来吃。吃火锅还要调料的，这里几个碗里分别有蒜蓉、虾酱、腐乳、醋、盐等等，你们根据自己的喜欢，可以调制下味碟。”
石巴沫将高汤注满了金属盆以后，将事先调好的辣酱兑入了其中一边，简易的鸳鸯锅就做好了。
“好香啊，哈尼，这白色的汤是用什么熬的？”安安小姑娘好奇的问道。
“哈哈，鸡架子还有其他一些东西。我先打开炉火，等下盆子里的汤冒泡了，咱们就可以往里面下食材了！对了，吃火锅咱们必须用公筷哦，这是一种习俗。人多时候吃火锅最开心了！”
大家惊奇的看着石巴沫准备的这一切，这种吃法真的是闻所未闻，不过那白色汤汁的香气已经飘散出来，惹得大家肚子里馋虫大动。