众人齐齐眼睛盯住那正欲翻腾的火锅，石巴沫看见汤汁已经烧开赶紧将一大盘无涯海里特产的彩虹鱼的鱼肉下进了翻腾的火锅里，接着又将薄成片的四目羊肉片下进了火锅里。
石巴沫找来漏勺，轻轻搅拌了一下锅里的食物，接着对大家说道：“鱼羊为‘鲜’。我每次吃火锅，都会先在汤里煮上鱼肉跟羊肉，这样煮过以后汤汁的味道特别鲜美。”
大家都对火锅产生了浓厚的兴趣，围着火锅左右研究着。
雪梨看着在锅中上下翻滚着的肉片，好奇问道：“这些肉片要煮多久？”
“羊肉片等下看见颜色转白，煮熟了就可以捞出来吃了，要不然煮的太老反而不好吃。”石巴沫边说边盯着锅里的羊肉，看见颜色渐渐转白：“好了好了，羊肉熟了，来，我给大家捞出来，你们沾着调料尝尝！”石巴沫迅速的用漏勺给每人的碗里盛了几片已经煮熟的羊肉片。
今天雪梨过生日，大家都让雪梨先尝第一口，雪大当家伸出纤纤玉手，拿起筷子轻轻夹起盘中的一片羊肉，她并没有沾调料，而是直接咬了一小口在口里细细品尝着。
“怎么样？！”石巴沫如同期待着老师发给小红花小朋友，凑到雪大当家的面前急切的问道。
雪梨细细品尝了之后，点头赞道：“嗯，肉质软烂又带有嚼劲，羊肉也没有膻味，确实鲜美！”
“哈哈，我就知道肯定好吃，因为你们这里的动植物都没有被污染，味道特别原汁原味！”
“污染？！什么叫受到了污染？哈尼，你真的会做菜啊！哈哈，下次带你去见一个人，你可以去跟他拼下厨艺哦！”安安小姑娘说完，也拿起筷子夹起一片羊肉放入口中慢慢咀嚼着。
“呃……没什么。没有收到污染，意思就是说东西都很干净的意思。大家都快尝尝吧，凉了就不好吃了！”石巴沫催促大家都动筷子尝尝。
“小石头啊，这肉带劲！下酒好，真好吃！我喜欢吃这辣味！哈哈爽啊！”老骨头边吃边打开自己的酒葫芦开始喝酒。
石巴沫瞧着老酒鬼那副陶醉模样，忍不住逗他说道“老骨头，羊肉温补，你还喝这么多酒，小心等下流鼻血……”
璃王爷与星宇坐在一起，他们也纷纷拿起筷子夹了羊肉尝鲜，口中赞叹不已。两位大唐花美男榜单前三甲的花美男，一位俊朗、一位清秀，二人如同皓月朗星、各有千秋。作为腐女的石巴沫在内心不断感叹着人生如此美好，可惜身上没带相影珠，要不然定然要拍下来留念！
石巴沫特地凑到她倾慕的星宇身边坐下，羞羞答答的问道：“星宇，好吃么？”
“嗯，非常好吃！”星宇微笑着答道。
“真的？！好吃你就多吃点！”石巴沫听见星宇的评价，心里乐开了花。
“……不能让他多吃。他真的放开来吃，大家估计就没有吃的了！”安安小姑娘看见石巴沫故意去跟国师星宇套近乎，心里不开心到了极点，结果听见石巴沫竟然要星宇多吃点，直接嘟着小嘴瞪了石巴沫一眼。
“呃，没关系、没关系，在下与大家一起尝尝鲜就好了！”国师星宇脸红红的摆摆手说道。
“对了，星宇，我听安安说你有一匹粉红色的小马？怎么没有看见？”石巴沫怕星宇难堪，故意岔开了话题。
“嗯，在下确实有匹粉色的小马，叫浩浩。不过它目前留在安姑娘及粉姑娘的师傅们那里。二位大师特别喜欢它，想要留它一段时间。我过段时间再回去接它。”
小白特正低着头吃着面前的肉片，忽然毛茸茸的大耳朵动了动。它愣了一下：粉色的小马？！好耳熟啊，貌似自己就认识一个这样的笨蛋马。曾经在仙兽岛上面有一匹粉色蠢马成天跟在自己屁股后面，自己指东它绝不敢往西；忽悠它埋在沙子里可以增加修炼，结果它真的在沙滩上挖了个坑把自己埋了进去，幸好被巡视的鲲护法看见给救了出来；自己做的坏事，总会有这匹蠢马替自己背黑锅……哎，这么久没有见了，也不知道这匹蠢马现在怎么样了，应该还在仙兽岛无忧无虑的生活着吧……小白特忽然觉得有点想家了，面前的美食也变得索然无味，石巴沫看见小白特貌似不开心，她走过去将轻轻的将小白特抱在怀里，然后一阵发疯似的揉搓着小白特的毛发。
“吱吱吱！”小白特挥舞着小爪子跟石巴沫表示强烈抗议。
“哈哈，好了，小白特快点吃吧，你不是最喜欢吃肉么？再不吃肉都被老骨头抢光了！”石巴沫故意逗着小白特。
“……”正在用漏勺盛起几片肉的骨不正听闻，非常不好意思的将漏勺里的肉主动放进了小白特的碗里。
老骨头主动的把二十年陈酿的风神醉倒出来与璃王爷与国师星宇分享，璃王爷也是好酒之人，他很高兴的与老骨头分享着美酒，国师星宇微笑着摆摆手表示自己滴酒不沾，谢绝了骨不正的美酒。石巴沫也很想尝尝，可是在雪大当家可以杀人的目光中，她怂了。
大家围着吃火锅，围坐在热气腾腾的锅边，酣畅淋漓吃肉喝酒。一盘又一盘山珍海味被倒入了滚烫的火锅中，大家一边吃一边聊天，气氛相当热烈。
雪梨也经不住大家的劝酒，往杯中倒了一小杯风神醉。她起身向参加自己生日宴席的各位表达了谢意。好多年了，雪梨都没有这样开心度过自己的生日，这么多朋友聚在一起给自己庆生日，她心里十分感动。
天色已晚，在美食与美酒的诱惑中，璃王爷很快又喝醉了。不过他这次没有醉倒在酒桌上，而是意味深长的对着石巴沫轻声说了句：“莫弟弟，只有跟你们在一起的时候，我才能喝得如此欢畅啊！哈哈哈。”说完，便与大家告辞，落寞的走出了包厢门，在小德子与护卫的搀扶下，心满意足的打道回府。
骨不正与小微云也跟大家告辞，离开了销金窟。
粉色无情喊住雪大当家与石巴沫她们：“我们到雪梨那里去坐下吧，我想到一些事情，咱们聊下！”
众人向着无名居的山顶缓缓前行着，一路上，夜色中赛春园的美景让安安及星宇等人叹为观止，夜明珠装点的路灯沿着山路蜿蜒而上，如同点点繁星坠落在了人间。伴随着耳边的虫鸣阵阵、流水潺潺，大家终于回到了无名居中。等待着众人在无名居一楼大厅纷纷落座，雪梨亲自为大家沏好了茶水。
粉色无情首先开口说道：“石姑娘，我其实是想跟你商量一件事，也许你会不高兴，但是我想来想去，只有这样才是最稳妥的。”
石巴沫对着粉色无情点点头说道：“无碍，粉师姐你就说吧，我不生气！”
“我觉得，这次我们送凤舞去极寒之地你最好不要同行，而且我们还需要你帮我们打掩护！”粉色无情顿了下说道：“我想了想，我们最好趁着销金窟人流量比较大的时候离开比较好，不知道那人会不会在暗中监视着这里的一举一动。听说你挺会说故事的？不过你可不能开夜场说故事，晚上城门有宵禁。明天一大早就去宣传下，下午你就去开场表演，我们先乔装打扮好坐在台下，等散场的时候趁着人流再赶紧离开销金窟。我想过了，这次时间很紧急，敌人又在暗处，人多反而不便。不如就让我和星宇带着凤舞回一趟极寒之地好了，安安则继续留在这里保护大家。你放心，我们肯定会保护凤舞姑娘的安全！不知大家意见如何？”
石巴沫虽然心里有点小小的失落，但是她也明白粉色无情的提议，无疑是当下最稳妥也是最好的办法。石巴沫点点头表示赞同：“嗯，你说的对，确实我去了反而不太方便。不论如何，现在最要紧的就是要救活凤舞，她是位好姑娘，不应该承担这个错误。正所谓‘冤有头债有主’，等凤舞身体好了，我一定要抓出背后那个人，将他（她）千刀万剐以泄我心头之恨呀！”说罢，石巴沫还表情夸张的对着空中做了一个咬牙切齿的剁肉的动作。
安安被石巴沫夸张的表情逗乐了。她倒是无所谓，既然石巴沫留下来安安肯定也会留下，她点点头表示也赞同粉色无情的说法，愿意留下来保护大家。
听完粉色无情的建议，又看见石巴沫答应留下来，不知为何，雪梨心里有那么一丝丝窃喜。她对着粉色无情及星宇说道：“粉姑娘说的极是！星宇，你昨天让我准备的药材，除了那产于极寒之地三样之外我已经全部让人准备妥当，不知二位要如何携带？”
粉色无情微笑着举起自己的左手尾指上的一个粉晶戒指说：“放我这里就好，这枚戒指其实是空间储物灵器。”
“那就拜托二位了，给你们添麻烦了！我替凤舞真心的谢谢大家！”雪梨微笑着给大家行礼道。