次日清晨，长乐府的居民们刚刚从睡梦中起来不久，但销金窟里众人已经开始忙碌起来。
小叮叮一大早就写好了告示，张帖在了销金窟大门旁的墙面上。
路过的行人们纷纷驻足围观：“好消息——应广大观众之强烈要求，莫十八先生特别在今日中午，加演一场《西行除魔记》，欢迎各位前来观看演出……啊！真的么？好开心啊，我中午一定来这里听故事！”
“对啊，上次莫先生说了，下次的故事肯定很精彩，好像是要说盘丝洞里蜘蛛精吧？赶紧的，咱们先去排队买票吧！买上票了咱们再去吃早餐！”
莫十八先生今天中午要加演一场的消息迅速的一传十、十传百，销金窟门口售票柜台不一会儿就排起了长龙，不到一个时辰，所有的观演券全部销售一空。许多人还因为自己睡了个懒觉没有早点起床买上票，肠子都悔青了……
一位在销金窟对面摆糖水摊子的中年男子，静悄悄的注视着这一切，他转身过去给坐在摊上的一位戴着纱斗笠的黑衣人盛了一晚冰糖梨汁。
路过的行人都去对面的销金窟排队抢票了，所以此刻的糖水摊子上并没有其他人。
糖水摊主与黑衣人正低声交谈着：“怎样？”
“柒大人，小的这几天没有发现凤舞从销金窟出来。”
黑衣人端起了碗，喝了一口糖水又接着问道：“你这里没有出现，其他几个人那里呢？”
“没有，小的早上刚跟他们几个碰头了，我们一直在附近盯梢着，但是确实没有发现凤舞出现。”
“噢？……”黑衣人不再多说什么，装作普通食客一样，放下了一枚钱离开了糖水摊子，消失在了一旁的小巷道中。
黑衣人原来就是出现在童掌柜身边的夜小柒。
夜小柒穿梭在狭小阴暗的巷道中，不禁思绪万千：自己早就猜到了凤舞这次任务若是失败，早已对凤舞失望透顶的主上断然不会让凤舞再活下去。果然，昨天傍晚当璃王爷大摇大摆的骑着高头骏马，活生生的出现长乐府大街上之后，主上无比震怒，紧急下令要赶紧解决掉凤舞以除后患。但是想起自小与自己一起长大的伙伴们，这么多年就只剩下了自己与凤舞，夜小柒有些于心不忍。
夜小柒伸手进怀中摸出了一个金色的小药瓶，这个是噬心火毒虫的解药。“夜哭楼”的成员为了对主上宣誓效忠，每人都必须在入会后服下噬心火毒虫，因为自己一直对主上忠心耿耿，主上前段时间赐给了自己这唯一一颗噬心火毒虫的解药。夜小柒紧紧握住小药瓶，心里做了决定，今天晚上不论如何一定都要亲自去一趟销金窟。
石巴沫此刻正坐着与雪梨、安安、粉色无情等人一起吃早餐。
“哎，心情不好，昨晚开始右眼皮一直跳、一直跳，难道要发生什么不好的事情……”石巴沫叹了一口气说道。
“快吃吧，就你废话多，一大早就开始乌鸦嘴了。你的肉粥都要凉了。”雪梨打趣着石巴沫说道。
安安小姑娘不喜欢雪梨总是这样对自己的哈尼毫不客气的说话，她正想发作，但是想想哈尼偷偷跟自己说过，宁愿得罪君子也千万不要得罪雪梨。这位比自己年纪还小的女生可是厉害的主，哈尼评价雪梨是外表人畜无害、内心腹黑无比，说她是史上最强波斯（boss）……安安小姑娘忍住了自己的不快，她给石巴沫夹了一只鸡腿，温柔的说道：“哈尼，你最近太辛苦了，好好补补身体！”
雪梨看见安安一大早就与石巴沫“眉来眼去”甚为不爽，她也沉默着为石巴沫夹了一快排骨。
安安看见了，不服气的又给石巴沫夹了一只椒盐大虾。
雪梨接着也若无其事的给石巴沫的碗碟里放进了一块香酥黄金鱼。
一场悄无声息的战争就这样进入到了白热化的阶段，石巴沫看见自己的碗里、碟里全部堆满了各种美食，不禁一阵头大：“呃……我说，美妞们，你们能不能顾及一下我的感受？心意我领了，但是这么多菜我哪里一口气吃得完啊？天啊！”石巴沫放下筷子叹气道。
两道可以杀人的目光齐齐刷到了石巴沫的身上，她只能投降似的说道：“好吧好吧，我吃，我慢慢吃总可以了吧？不过你们不能再给我夹菜了！哎，命苦……等下去老骨头的歪歪诊所溜达一圈，找他要点消食丸好了。”说完，石巴沫认命的拿起筷子开始往嘴巴里扒饭。
终于打着饱嗝，石巴沫咽下去了最后一口饭菜。她靠在椅子上，用手摸着肚皮嘴里直嚷嚷：“古人云‘最难消受美人恩’，今日我算是见识到了。”一直在饭桌上“看戏”的粉色无情与国师星宇都被石巴沫这句话给逗乐了。
石巴沫艰难的站起身：“粉师姐、星宇，我在这里提前跟你们先说声一路平安，多多珍重！等下表演结束后，我怕来不及跟你们告别了！”
“无碍无碍，顺利的话，慢则三个月，快的话一个多月，我们就又可以再见了！”星宇对着石巴沫微笑着说道。
大家吃完早餐，小叮叮派人送来了准备好的药材，粉色无情将这些药材全部装在了自己的储物戒指里。
“石姑娘，我有些话想单独跟你说，不知你现在有空么？”粉色无情突然喊了一声正在与安安聊天的石巴沫。
“我？嗯，好的，我现在有空呢，离中午的表演还有几个时辰。”石巴沫点点头，在满屋子人狐疑的眼光中，随着粉色无情走出了无名居，来到了瀑布旁边的小凉亭里坐下。
“石姑娘，我说话一向随着性子，也许等会儿有些言语有所冒犯，还请你不要介意！”粉色无情坐在石巴沫的对面，笑着说道。
“没事，我就喜欢直率的人！我不会介意的，粉师姐，你有什么话都可以直说。”石巴沫很认真的回答道。
“嗯，那好，我就说了哦。石姑娘，你怎么看待安安与雪梨？”粉色无情意味深长的问道。
“怎么看？一个是我妹子，一个是我boss啊！”石巴沫脱口而出。
“波斯？”粉色无情没有听过这个词，不明白什么意思。
“就是老板的意思。”
“仅此而已？”粉色无情有点吃惊。
“对啊，我把她们都当做闺蜜一样呢！”
“闺蜜又是什么意思？”
“闺蜜就是闺中密友，就是可以好到如胶似漆、开一些大尺度的玩笑啊之类的。”石巴沫继续没心没肺的解释道。
“你喜欢她们么？”粉色无情干脆开门见山的问道。
“当然喜欢啦，要不然怎么说是我的闺蜜呢？”
“我不是指的这种喜欢，我是问的涉及到情爱之类的喜欢。”
“啊？！我的取向很正常啊，我对她们怎么可能有那种喜欢？！我不过跟她们感情很好，一直喜欢逗逗她们而已。”这次换石巴沫吓到了。
“……石姑娘，你真的如同安安说的一直不谙世事吧？你知不知道我们这里民风开放，男男女女不论性别、不分种族，只要互相爱慕，是都可以嫁、娶的？这是因为我们这里繁衍后代有两种方式，一种是阴阳调和、由女子自然受孕分娩的；还有一种方式，我们大陆的五大板块上都有一颗母亲树，夫妻通过一定的仪式，可以从树上结出的果实里诞生出自己的孩子。”粉妖后彻底无语了，她确定石巴沫完全属于搞不清楚状况那种人。
石巴沫听到这里，已经觉得很不真实了，孩子是“树果”？天雷滚滚啊，谁来掐她一下啊？
粉妖后决定继续给石巴沫扔下几颗“天雷”炸弹，她已经看出来了石巴沫这个没心没肺的完全没有意识到目前的状况：“你知道绯心雪莲是干什么的？呵呵，那是给安安选择伴侣用的，你已经接受了，你懂的……然后，我可以肯定，雪梨对你也是那种喜欢的，从她对你的态度就看得出来了，真受不了，你怎么可以这么迟钝？哦，现在还说漏了一个，还有凤舞，她喜欢的莫先生貌似也是你啊！随便数一数，三个大美女了呢！哈哈，你艳福不浅啊！”说完粉妖后开始掩口轻笑起来。
“……天啊！难怪我右眼皮最近一直跳。粉师姐，你饶了我吧。我不懂，我真的不懂啊！”石巴沫在心里开始诅咒神鹤仙女，这个无良的师傅，难怪上次说自己以后慢慢就会了解；难怪上次用那种隐晦的眼神看着自己……如果早知道，她就会收敛点了。这也不能怪她啊，在地球那边她就是跟一起租房子的闺蜜室友经常一起嬉闹、开一些大尺度玩笑，甚至还一起洗澡之类的……
“你打算怎么办？”粉妖后继续问道。
“凤舞那边好说，我等下就去跟她说，莫先生就是我，她应该会很失望，估计就不会喜欢我了。至于安安跟雪梨，我也不知道该怎么办。你说我该怎么办？我头大啊！啊啊啊！郁闷死了！”石巴沫抓着自己的头发乱揉，直接揉成了“鸡窝头”。
“哈哈哈，别揉你的头发了，等下对着水潭你去照下，丑死了。”粉色无情看见石巴沫样子不禁笑的小嘴都合不拢：“感情之事，最讲究顺其自然。你也不必太烦心了，慢慢看吧，不过如果真的不喜欢，你还是趁早找机会跟她们说清楚吧，以后你就要记住别随便招惹女生了哟！”
石巴沫欲哭无泪、百口莫辩，她心里真的很委屈，哪里招惹了？自己怎么会知道这里竟然是这样的一个世界……