石巴沫倍受打击、浑浑噩噩的回到探春阁大厅，她窝在后台的休息室里一言不发，如同霜打的茄子一般无精打采。
雪梨与安安掀开了门帘走进了休息室，她们看见石巴沫一反常态的安安静静的坐在角落里，觉得特别奇怪，不禁很担心，不知道刚才粉色无情究竟跟石巴沫说了一些什么话。
“哈尼，你怎么了？怎么脸色这么差？！”安安走过去，轻轻坐到石巴沫身边，忽闪着一双漂亮的绯眸，满脸焦急的注视着石巴沫。
雪梨也走到了石巴沫旁边，默默的斜倚着身后的衣柜，眼神充满关切的看着石巴沫。
石巴沫双手抱着膝盖，整个身子都缩在一把大椅子中，她把头埋进了双膝之间沉默一会儿，然后又抬起了一张苦瓜脸问道：“我刚了解到一些事情，我、我不知道该怎么跟你们说。现在我总觉得怪怪的……”
“有话直说，优柔寡断不像你的作风。”雪梨轻声安慰道。
“嗯，说吧，哈尼，到底怎么了？”安安小姑娘也问道。
“……我，我真的不知道该怎么开口，好吧，那我就直说了吧。我不是这里的人，你们知道吧？”
“知道呀，你以前告诉过我的。”安安回答道。
“嗯，我并不了解这个世界的一些民风民俗。我不知道这个世界可以完全自由的恋爱并且结合，我是指不限性别、种族。之前没有人告诉过我，今天早上粉师姐告诉了我，我才了解原来是这么一回事。”
雪梨大概已经可以预料到石巴沫想谈些什么了，一张桃心小脸瞬间变得苍白，她隐藏在袖笼中的双手已经紧紧的拳住，连指甲划破了手掌心也不觉得痛，此刻最痛的莫过于自己的心痛：难道她知道自己喜欢她了么？难道被她讨厌了么？难道她要离开我了……雪梨不愿往下面接着想。
石巴沫停顿了一下，又接着喃喃的说道：“我之前不是故意去招惹你们的，真的！我没有往那方面想过，我只是单纯的喜欢你们而已，把你们当做我的至亲之人。以前在我的故乡那边，特别要好的女生之间都是这样很随性、很开心的相处。我现在回过头来想想，也许我之前的许多做法会让你们不开心，我不是故意的，我对你们说声抱歉。安安，尤其是对你，我并不知道绯心雪莲的特殊含义竟然是那样子的，要不然我……”
安安小姑娘气得涨红了小脸，她打断石巴沫的话说道：“要不然你就怎样？不收我送给你的绯心雪莲了？！哈尼，你怎么可以这样？！我告诉你吧，其实许多事情冥冥之中自有天意。你知道么？如果不是注定跟我今生有缘的人，是根本不会闻到绯心雪莲的香气的！但是你却闻到了，这说明什么？你是这世上对于我来说独一无二的！你是不是那种喜欢我，跟我又有什么关系？我喜欢你是那我的事情！”安安小姑娘眼眶里噙满了泪水，她拉起石巴沫的手，放在自己的心口处：“我可以很认真的告诉你，就算你从来没有想过要娶我也好！安安这辈子只会把你一个人永远放在这里！”说完，安安忍不住恸哭失声，她用手掩住决堤的泪眼，转身冲出了休息室。
石巴沫第一次看见安安这么难过，她不禁一阵心疼，却又不知道如何是好。她想追上去，又不知道该如何安慰安安，石巴沫不禁苦恼的长叹一口气，沮丧的低下头眼眶红红的说道：“雪梨，我是不是很残忍？我以为我说出来之后，对大家都好，至少我不希望你们俩姑娘因为我而耽误了自己的幸福，你们都是那样的优秀，完全可以找到更好的归宿……”
“啪！”一声清脆的耳光声响起，雪大当家终于也忍无可忍，她气得全身发抖，眼泪好似珍珠般不断从脸颊滑落：“你有什么资格决定我们的幸福？你又如何知道我们想要的是什么样的幸福？你真自私！安安说的对，你喜欢或者不喜欢我们，跟我们有什么关系？我们喜欢你那是我们自己的事情！”
石巴沫怔怔的摸着自己被打红的脸颊，她也觉得憋屈，忽然她好像摸到了脸上有黏黏的液体，石巴沫放下手掌一看，竟然是鲜红的血……
雪梨看见石巴沫被打得红肿的脸颊，意识到自己下手太重了，她哭泣道：“对不起，对不起，我不是故意的，只是我一时激动了没有控制住情绪……”她准备转身出去给石巴沫找药膏涂抹一下脸颊。
石巴沫突然梗咽的伸手拉住雪梨的手：“别走！”
雪梨缓缓转过身，石巴沫不敢正视雪梨的眼睛，她低着头轻轻对雪梨说道：“你个傻丫头，掌心流血了都不知道么？疼不疼？”
听见石巴沫问道自己的这句话，雪梨的泪水如同泉涌一般止不住的流了下来：“不疼，肉体之痛永远比不过心里的伤痛。石巴沫，我也不期待你会爱上我，但是我只求你，不要阻止我喜欢你就好，不要离开我就好，让我可以继续这样悄悄的爱着你就好……”
听罢，石巴沫哭了……自己两世加起来活了三十多年，第一次被如此热烈的真情流露所感动，她许久没有这么酣畅淋漓的哭泣了。她想通了，既然不能阻止别人去喜欢自己，还不如就做真正的自己就好，只要大家在一起开心就行。其实错在自己，为何不打开心结，顺其自然呢？
雪梨看见石巴沫静静的流泪，心里更难过，她伸出小手想为石巴沫抹去眼角的泪水。
“别乱动，我给你包扎一下！”石巴沫拉住雪梨的小手，又从自己的衣服里掏出了手帕巾，默默的为雪梨缠住手掌上的伤口。
雪梨忽然想到刚才自己说过那些话，这才意识到自己有多么大胆，竟然一时激动把压在心底的话一股脑全倒了出来……她看着石巴沫仅在咫尺的脸庞，不禁越想越害羞，小脸红红的盯着石巴沫，一副想瞧又不敢瞧的娇羞模样。
“哎，你们说的对，是我错了。我没有权利阻止你们追求你们想要的幸福，不过不要对我抱有太大的期望哦……咱们大家还是跟以前一样相处吧？不过，说出来也好，我现在心里畅快多了，要不然我都不知道要跟你们以后如何相处，嘿嘿嘿。”石巴沫说完，没心没肺的笑了。
“噗……”雪梨也破涕为笑：“我们有期待过你如何么？真是的，你少自恋了！哼，赶紧去准备下，还有一个多时辰就该上台表演了！”
“嗯，不过安安她……”石巴沫不放心的问道。
“安安那里我去劝，她不是那种小心眼的女孩子！不过，在那之前，你先跟我去把脸上抹点药膏吧。”说完，雪大当家拉着石巴沫走出了休息室。
……
小白特此刻正在石巴沫的手镯里休息，它一直没有睡着，好奇的注视着外面的一举一动。它现在还不太明白所谓的情啊爱啊是什么，不过就目前它的观察来说，爱情是件很麻烦的事情啊，哭哭啼啼的，吵吵闹闹的……小白特在金多多里美美的伸了个懒腰，换了一种姿势，舒服的仰面躺着。小白特下定决心，管他的呢，今天自己躲躲懒，放放石巴沫的“鸽子”，谁让她最近总是冷落自己，哼哼，心情真不爽，今天绝对不陪她一起表演！绝对不要！！
石巴沫对着金多多不停温柔的呼唤：“小白特，亲爱的小白特！快点出来吧，咱们马上要登台演出了！”
石巴沫看着半天没有动静，又故意发嗲说道：“小白特，白特亲亲，人家好害怕一个人上台，你快点陪我一起嘛！”小白特被恶心到了，它不禁打了个寒颤、鸡皮疙瘩掉落一地……小白特干脆翻过身捂住耳朵，趴在金多多里继续闭上眼睛、养精蓄锐。
“你个小没有良心的！哼，以前有酒喝有肉吃，你就成天跟着我跑，现在好了，嫌弃我落魄了，你就这样无情的抛弃了我！小白特，偶恨你！”石巴沫对着金多多吼完，看着演出时间已到，一个人无奈的走上了舞台，看来今天让小白特扮演蜘蛛精的梦想破灭了，小白特都不知道自己有多么幸运，又躲过了“一劫”。
大厅内早已座无虚席，石巴沫登上舞台，观众席爆发出一阵热烈的掌声。
石巴沫用眼神巡视了一圈观众席，她看见了已经乔装打扮成草原胡商的凤舞、粉色无情及国师星宇。东土大唐喜欢称胡人的女子为“胡姬”，胡人宗教礼仪严格，胡姬必须用巨大的深色头巾包裹住全身，只露出两只眼睛。粉色无情对着打扮成莫十八的说书先生眨眨大眼睛；头上缠着胡人包头巾、脸上粘了络腮大胡子的国师星宇也对着石巴沫微微点头，凤舞则是用一双如水的眼眸痴痴的凝视着莫先生……
石巴沫帅气的打开写着“莫逆之交”的折扇，开始徐徐讲述着盘丝洞盘丝大仙的故事来……故事很精彩，结束后粉丝们都不愿意散场，直到莫十八先生许诺说这周周末还会加演一场，粉丝们才心满意足开始离开销金窟。粉色无情与国师星宇暗地里相互使了一个眼神，他们把凤舞夹在中间，三人随着人潮慢慢走出了销金窟……
石巴沫悄悄望着三人背影，心里默念着：“祝你们一路平安，早日归来！”