石巴沫演出结束后，难得没有到处去晃悠，而是跟雪梨打了声招呼，直接的回到了自己房间里。她感觉这几天发生了太多的事情，让自己身心都很疲惫。
石巴沫脱掉鞋子，扑倒在床上沉沉睡去，她做了一个很长的梦……
在梦中，扮作莫先生的石巴沫正在迎春阁的小倌院里左拥右抱，一个有着倒“V”型身材，古铜色肌肤的西域帅哥，正在勾魂摄魄的表演着剑舞……随着舞蹈动作的不断高潮迭起，帅哥身上的衣服也越来越少……空气中充满了暧昧的味道，石巴沫大声叫好，激动得鼻血又欲喷薄而出。只见这位帅哥飞身到了石巴沫近前，突然变成了满眼流着血泪的凤舞，她抓住石巴沫面前的几案，不停乞求着、哭喊着：“莫先生！莫先生！求求您救救我！！我不想死啊！……”只见凤舞全身的皮肤里似有活物一般，开始在身体里疯狂的蠕动着，话还没有说完，凤舞的肉身在石巴沫眼前已经化作了一滩血水……
“……”石巴沫从噩梦中惊醒，一时间还没有分清梦境与现实。她抬起手擦了擦额头上的冷汗，发现小白特正在床头睁着一对紫色的双眸不解的看着自己。
“吱吱吱？”小白特歪着脑袋问道。
“是啊，我刚做梦了，不过是一场特别可怕的梦，吓死我了……”石巴沫说完，拍拍自己的胸口，平复着自己的呼吸，她接着问道：“小白特，我睡了多久？”
“吱吱吱吱。”
“啊？现在都快傍晚了？竟然睡了一下午啊……对了，你怎么从金多多里跑出来了？”
“吱吱吱，吱吱！”说完，小白特举起小爪子，指了指桌上摆放着的饭菜。
“雪梨跟安安来过了？她们拿来的饭菜？”
“吱吱。”
“那她们人呢？都去了哪了？”
“……吱吱吱，吱吱吱！”小白特用非常鄙视的眼神看着石巴沫。
“呃……我竟然会在梦里说出那样的话？除了那句‘帅锅，来给大爷我摸一下’，我还说了其他更、更那种的话么？！”石巴沫额头上冷汗涔涔，她老脸通红着用手帕巾开始擦汗。边擦边在心里悲叹着：真是的，怎么这种梦话也被雪梨她们无意听到了，这下可好了，原本已经不是十分高大的形象，现在估计变得更卑微了。石巴沫可以想象出雪梨与安安会用那种很鄙夷的眼神看着自己的神情了。
小白特摇摇头，它对着石巴沫接着说道：“吱吱吱！”
“啊？雪梨她们要我起床了去迎春阁去找她们？为什么要去那里找她们？我怎么有种不祥的预感？估计没有什么好事……不去、坚决不去！亲亲小白特，你去帮我跟她们俩说下，就说我很累，醒了一会儿又睡下了！”说罢，石巴沫马上和衣躺下，继续开始装睡，倒不如说“装死”更贴切。小白特跳到石巴沫睡着的枕头旁边，用小爪子先戳戳石巴沫的脸，又跑过去扯扯石巴沫的头发，石巴沫也如同老僧入定，坚决不睁开眼睛。
小白特气得对着石巴沫翻了几个白眼，只能自己跑去找雪梨跟安安了。雪梨与安安并没有打算要把石巴沫如何，只不过看见石巴沫在睡梦中都喊着“帅锅”，再想着石巴沫这段时间心情很低落，她们希望能让石巴沫高兴起来。
雪梨特地准备了一个豪华包间，摆好了一大桌山珍海味，并且安排了迎春阁小倌里艳压群芳的醉清风与沉月华二位清倌作陪，希望晚上能给石巴沫一个意外惊喜。众人都在房中里静候着主角的到来。忽然，包厢的窗外跳进来一个雪白的“肉球”，雪梨开心的去抱住它，原来是赶来报信的小白特。
“小白特，她人呢？怎么没有来？”雪大当家很奇怪没有看见“莫先生”的身影。
小白特做了一个无奈的表情，接着它便刚才石巴沫的种种表现一丝不落的全部告诉给了雪梨。雪大当家听完，忍住笑意，她拉住安安对着安安一阵窃窃私语……
“哈哈哈，笑死我了，哈尼这个人果真是有贼心没贼胆！”安安小姑娘听完雪大家说的话之后，也乐不可支的笑弯了腰。
“可不正是？真的给她准备了‘帅锅’了，她又不敢来了！难不成我们还会把她吃了不成？”雪梨不禁又好气又好笑：“算了，我们不等她了，咱们自己吃吧！清风、月华，咱们也算是多年的好友了，大家不要拘束，今天就当是我们小聚一下，如何？！我先以茶代酒，敬各位一杯吧！”
……
躲在房间里装睡的石巴沫看见小白特终于跑出了房间，她松了一口气。石巴沫从床上爬起来，抬头看见了桌上的饭菜，她忽然看见了韭菜盒子。这个是以前在地球上自己最好的朋友，一个山东妹子经常给自己做的一道菜。她站起身走到桌旁，用筷子夹起一个炸的金黄酥脆的韭菜盒子，缓缓放入口中咀嚼。韭菜盒子已经冷了，估计是中午做的。虽然还是一样的口感，可惜就是吃不出跟朋友一起吃的时候那种香味了……
石巴沫伸了一个懒腰，窗外圆圆的橙色月亮已经高高悬挂在夜空中，她打算出去走走。石巴沫走到了瀑布边，她看见了水潭里的自己的脸，忽然又想起了梦中的凤舞那悲惨的结局。
“对了，从今天开始，凤舞就不在她居住的卧室了。我要不要去看看呢？说不定那个藏在幕后的人，会趁着夜色来查探究竟，我说不定可以发现那人到底是谁。”石巴沫好奇心又开始作祟了，她忽然想起来师傅曾经给过自己的无相之水！对了，为何自己不变作凤舞的模样呢？这样不是更方便么？！
石巴沫用意念召唤出了“宝多多”，她试着打开了这个不起眼的小瓶子，轻轻的往掌心到处了一滴无相之水。充满质感的无相之水从外观看上去就如同水银一样，在石巴沫的掌心滚动着。
石巴沫在脑海里一直想象着凤舞的模样，将无相之水点到了自己额头上，渐渐的一位红衣善舞的美丽女子出现了水潭边。石巴沫慢慢睁开眼，待她借着月光在水面上看清自己的容貌的时候不禁吓了一大跳：“我勒了个去的……简直就是一模一样了！天衣无缝，完美无瑕的变身啊！大家好，我叫凤舞！”石巴沫对着水面扭捏着腰身，开心得手舞足蹈：“这个无相之水可真是好宝贝啊！啊哈哈哈……”石巴沫双手叉着腰，得意的对着夜空放声大笑，惊起了一群枝头栖息的小鸟。
销金窟的迎春阁里，石巴沫化作的凤舞偷偷潜入了楼内。她不知道凤舞的居室到底在迎春阁何处，只知道在迎春阁的顶楼的那一层中。现在真的要找起凤舞的房间来，石巴沫顿时又傻了眼，迎春阁顶楼一圈至少有二、三十个房间，这叫自己从何找起？！她四下张望着，忽然看见有个十三、四岁的小丫头正在擦拭着走廊中的摆件。石巴沫模仿起凤舞走路的模样，轻轻的挪了过去，她走到小丫头身边，轻咳了两下。
小丫头转头过来看见是凤舞，连忙施礼道：“凤姑娘好！”
“嗯，你好！我忽然觉得自己身体有点不舒服，你能不能扶着我，把我送到我的房间？”
“啊？凤姑娘您哪里不舒服？要不要我去跟叮先生说给您找个大夫来瞧瞧？”
“不用不用，我只是今天没有休息好，身子比较乏而已。走吧，你扶着我回房吧……”说着石巴沫装模作样打了一个呵欠。
“姑娘小心点，这边走！”小丫头赶紧放下手中的活计，上前来搀扶住“凤舞”，带着凤舞往她的居室走去。
“姑娘，到了，要不要我去打点热水来给您温脚？”勤快的小姑娘又问道。
“不用了，谢谢你了。哦，对了！这个给你，不要跟其他人说我回房间了，呵呵，我想清静会儿！”说罢，石巴沫从钱袋里掏出了一个紫晶币，准备打赏给小姑娘。
小姑娘摇摇头不肯收：“凤姑娘，你平时对奴婢已经很好了。上次奴婢的弟弟突发恶性伤寒，若不是凤姑娘你帮我及时请来名医，奴婢这世上唯一的亲人恐怕此刻已经没了。对于奴婢来说，您就是那活菩萨转世，奴婢怎能再要您一分一厘呢？”小姑娘说着说着，眼角泛起了泪光：“凤姑娘，您早生歇息，思源不打搅您了！思琴、思雨如今都出嫁了，您身边也没有个贴心人伺候着，本来姑娘您的身体就不太好。姑娘，您放心，我不会告诉其他人您回来了。您若是需要人伺候，就来找我吧，我现在就住在您对面的那间小房里！”说完，这个叫做思源的小姑娘对着石巴沫施礼，起身走出去顺手带好了门。
石巴沫这下对凤舞的为人更是内心更是赞叹不已，看来雪梨说的没有错，善良温柔的凤舞一定然是被幕后的那人逼上了绝路。那人可真是够狠心，石巴沫想想就气得牙痒痒，她希望今晚自己的这个大胆计划，可以钓到大鱼上钩。