深夜，销金窟四周一片静谧。
雪梨与安安打算让石巴沫好好休息，宴席结束后便带着小白特一齐去雪梨的房间了。自从昨日雪梨找到安安敞开心扉的交谈之后，二人加深了对彼此的了解，安安更是认了雪梨做自己的妹子。这两天二人都宿于雪梨卧室，经常一起抱膝长谈，聊到深夜。
月光从窗外洒进来，似流水般，宣泄了一地的橙黄。
石巴沫百无聊赖的躺在凤舞的床上，她没有打开房间照明的夜明珠，只是把窗户轻轻的掩了半扇。此刻她正在跟自己的手指头玩着“点兵点将”，已经过了一个多时辰了，但是房间里一点动静都没有。
石巴沫干脆坐起身来，反正躺着也睡不着，还不如自己打坐一会儿修炼下心诀。她眯起眼睛正准备开始打坐，忽然耳边响起了一个雌雄莫辩的冷冷声音：“你在干嘛？”
石巴沫心里猛然一惊，她睁开双眼，只见窗边不知何时进来一位戴着金属面具黑衣人，此刻正靠在窗户边上注视着她。石巴沫看不清来者的面容，只见在月光的照射下，那金属面具泛着幽幽的冷光，石巴沫不禁在心底打了一个哆嗦——此人武功不低啊，竟然可以将声音用腹语发出来，而且还可以直接将声音传到自己的耳朵里。石巴沫不禁担心，她虽然模样是改变了，可是声音却变不了，现在这种情况下，自己走错一步都可能会致命。
不管了，赌一把。她叹了口气说道：“没干嘛。你也知道我本来身体不好，现在蛊毒发作我又压制不住。这几天我勉强支撑着，一直没休息好，嗓子都哑了。”
“拿着！”黑衣人抛过来一只小药瓶，石巴沫赶紧双手接住，她在耳边摇了摇，听见了里面好似有一颗不小的药丸。“这是什么？”石巴沫好奇的问了下。
“这就是你身上蛊毒的解药。”
“你这是从哪里来的？”
“主上给我的，你快吃下去。”
“主上为什么给我解药？我任务失败了，主上应该不会放过我吧？”
“……不是给你，而是给我的解药。没错，主上确实让我杀掉你。”
“那我怎么知道这颗药会不会是毒药？”石巴沫冷冷的笑道。
“……我，不会害你，你服下去，我帮你今晚逃走。你必须尽快离开大唐，最好不要回来！”
“我凭什么要信你？”
“你不得不信我，这是世上目前唯一一颗噬心火毒虫的解药。”黑衣人明显有些不悦。
“那主上为什么会把这解药给你？”石巴沫刚说完这句话，就后悔了，她只觉得眼前一黑，瞬间被那黑衣人近前来掐住了脖子。
“咳咳，你干嘛？快放开我！”石巴沫拼命撑开掐在她脖子上如同铁钳一般牢固的手。
“说！你到底是谁？！凤舞哪儿去了？！”黑衣人冷冷的问道。
“咳咳，我就是凤舞啊！你不信自己检查检查！”石巴沫被掐得憋红了小脸，拼命拉扯着脖子上那越来越紧的手。
“……不必了，我已经知道你不是她了。”石巴沫心里非常吃惊，无相之水变化的凤舞怎么可能这么轻易就被看穿？！
“你是怎么知道我不是凤舞的？”石巴沫继续拖延着时间。
“你不用知道了，快告诉我凤舞去哪里了？！”黑衣人不耐的问道。
“我是不会告诉你的，除非你先告诉我，你是怎么发现我不是凤舞本人的？”石巴沫打算拖延一下时间，自己会的催眠术现在使不了，那个发动心诀的准备时间比较长，肯定来不及了。忽然石巴沫灵机一动，想起来心诀的功法里有一种定身术，这个施法时间比较短，口诀也简单。石巴沫心里默念了一段心诀，结果，她真的成功了，对方立刻一动也不能动的站在了石巴沫的床边。石巴沫不知道自己其实又走了一次狗屎运，她当时并没有看定身术功法后面的注释，这种定身术的成功率仅为百分之一……也就是说，这百分之一的概率被石巴沫给撞上了。
黑衣人一阵心惊肉跳，眼前这个女子看不出会任何功夫，怎么突然就控制住了自己的身体不能动弹？难道她是一位隐世的高手？！
“咳咳，掐得我脖子疼死了，怎么这么大的力气！”石巴沫终于掰开掐在自己脖子上的手，她边揉脖子边说：“你还没有回答我问题！别装死啊，我知道你可以说话！”
“不想说……”僵直站立在床边的黑衣人直接拒绝了回答石巴沫的问题。
“哼！现在情势逆转了，你别敬酒不吃罚酒。”石巴沫奸笑着从鞋子侧面抽了一把小刀，她扔掉刀鞘，恶作剧般的在黑衣人眼前晃动着手上的小刀。
“不说是吧？我会有办法让你开口的。对了，你不用白费力气试图用什么气功之类的去冲开穴道了，我这可不是什么点穴的功夫哦！我用的法术，如果我不给解除法术，那你可能会这样站一辈子哟！”
“你！卑鄙！你竟然是修真者！既然你是修真者，又怎能对我乱用法术？”黑衣人急切的说道。
“我是对你乱用么？我这叫正当防卫！我如果不自保，估计现在就已经去找阎王爷下棋了！要不要好好合作，你看着办！”石巴沫说完，故意把小刀在黑衣人眼前亮亮。
“要杀要剐随便！”黑衣人干脆闭上了眼睛。
“哟，你好有个性哟！切，你装个什么装？！你算什么东西？！凤舞都是被你这家伙害的！还一口一个主上的，你跟那个天下最贱的主上，完全就是是一丘之貉、蝇营狗苟！！！”
黑衣人听罢，身体明显的颤抖了一下：“你骂的对，确实是我害了凤舞，但你不要骂我的主上！”
“啊呸！我就骂了怎么着？！亏你还有脸来？还假惺惺的来送什么解药，就算你这个是真解药，等你送来，凤舞她也早就一命呜呼了！”石巴沫气得咬牙切齿骂道。
黑衣人急切的问道：“什么？她怎么这么快就发作了？不是应该明天才是蛊毒发作期么？难道她身体已经差到如此地步了么？”
“我次奥！我见过不要脸的，但是没有见过你这么不要脸的！凤舞为什么身体差？不都是被你跟你那个贱人主上害的？她为什么提前发作？因为她连续几天都没有进食！”石巴沫已经气得牙痒痒了！她最痛恨虚情假意的小人！
黑衣人一阵沉默不语。
石巴沫对黑衣人不耐烦的说：“我懒得跟你解释，哼，我也先不杀你，你是怎么折磨凤舞的，我就怎么慢慢折磨你！等我玩够了再说！话说，成天戴着个面具遮挡面容，你肯定是个丑的不能见人的丑八怪，都说人的相貌跟自己的良心有关。你的良心早已经丢出去喂狗了！不对不对，像你这种人，又怎么会有心呢？！我倒是想看看你面具下面藏着怎样的一张丑陋的脸！”说完，石巴沫迅速的伸手扯掉了黑衣人身上上的斗篷、揭掉了脸上的金属面具，待她看清此人容貌的时候，不由得惊呆了……
一头乌黑油亮的长发从双肩披泄而下，额头上一排整齐的流海直至秀眉。两道弯弯的柳叶眉下面忽闪着一双明亮水润的黑色大眼睛，可爱的小琼鼻下面是则一张肉嘟嘟的小粉唇。
石巴沫惊呆了：“你、你、你……你是女孩子？我的天哪！你长得这么高，我还以为你是男的。”
黑衣女子沉默不语，一阵清风吹来，吹拂起她额前的流海，石巴沫看见了额头正中央有一个小小的月牙形刀疤。
“你看见了我的真容。”这次黑衣人好也索性不用腹语了，一阵软糯绵甜的声音传来：“看了我容貌的人只有两条路可以选！”
石巴沫不禁冷汗涔涔，靠！这么老套的情节竟然被自己遇见了？两条路闭着眼睛想都知道——无外乎是娶了她，或者被她杀。
“我一条路都不选，别忘记你是在我手里哦！先不说这个了。”石巴沫想着对方既然不吃硬的，那就来软的试一下：“这样吧，我们来做个游戏。等一下！”石巴沫忽然觉得站着抬头看这个身高至少有一米八三的长腿妹子实在是脖子累，她干脆坐到了床边高高的桌子上：“这样舒服多了！我们来做个游戏吧，我问你一个问题，你回答了之后，可以对我提出一个问题。如果觉得超越心里的界限了，有权拒绝回答，但要算作放弃一次提问机会。放弃时由对方继续提问，直到回答了对方的问题之后，才能再次拥有提问权。怎么样？！”
黑衣女子想了想，点点头同意了。
“好，爽快！那我先问！”石巴沫清清嗓子，开始问道：“你怎么知道我不是凤舞？”
“因为二点。第一，凤舞她知道我为什么会有解药；第二，这是最主要的一点。凤舞从来都不吃韭菜，你的牙齿上还沾着一段韭菜叶子。”黑衣女子非常迅速的回答了这个问题。
果然，自己的外貌、装扮再像，但是习惯不像，还是骗不了观察细微、聪明的人。石巴沫羞得老脸通红，她赶快去饭桌上拿了根牙签，对着镜子剔出了那小段残留在牙齿里的韭菜。“嗯，那谁。我好了，咱俩继续、继续！”