石巴沫尴尬的再次爬上桌，正襟危坐。
“换我了。”高挑黑衣美女冷冷说道。“你到底是谁？”
“我只能回答你，我是凤舞的朋友，一个在意她的人。”石巴沫认真的说又接着向黑衣女子发问道：“你叫什么？”
黑衣女子想了想，她咬咬唇回答道：“夜小柒。”
夜小柒仔细打量着面前的人，要说她和凤舞不一样的地方，那就是气质与眼神吧。凤舞的身上总是有一种淡淡的忧伤，惹人怜惜。可是这女子的身上更多的是一种……该如何形容呢？夜小柒忽然想到了江湖人说的“痞子气”。她可不曾想到，今生唯一摘下自己面具的人，竟然会是此人，还是一个自己不知道真实相貌的人。想到这里，夜小柒不由觉得一阵气闷。
“那你又叫什么？”夜小柒还是想打听到石巴沫的真实姓名。
“呃，我可以拒绝回答这个问题么？”石巴沫实在不想说出自己的名字。
夜小柒鄙夷的眼神接踵而至：“这个问题有这么难么？你刚才先问的我，我都已经作答了。”
“好吧。”石巴沫暗想：告诉她自己扮作男性时候的莫十八，她肯定不信，毕竟自己女儿身她看见了。那告诉她叫石巴沫，又觉得不太稳妥。算了，只有把那个称呼甩出来了，石巴沫道：“我叫哈尼。我继续问了，你的主上是谁？”
“不用问了，这个问题永远不会回答。”夜小柒再次闭上了双眸，表达了自己的坚决。
“你！”石巴沫有点怒了，这人还真是油盐不进。她跳下桌子，走到黑衣人身边说道：“那你等于放弃了自己的一次机会，我接着提问了。你跟凤舞是什么关系？”
夜小柒睁开了双眼，眼神里流露出哀伤的神情：“儿时的伙伴，少年时的挚友，现在的……现在她应该把我看做仇人了。”
石巴沫惊呆了，原来这个叫夜小柒的女子竟然与凤舞有着这样盘根错节的关系，石巴沫看得出她眼神的哀伤不像是故意装出，那是一种真情流露。
夜小柒眼睛红红的说道：“我不会再让凤舞受伤了，其实不管她这次任务是否成功，我都下定决心要让她永远的解脱，离开这里。”说罢，她看向石巴沫：“能不能解除一下法术，我腿已经麻木了。”
石巴沫不敢轻易解除法术：“不行，你刚才想杀我，这样我比较安全。”
“我不会再做任何对你不利的事情，因为你摘掉了我的面具。”夜小柒真诚的说道。
“……好吧，我给你解开禁制，但是先说好，咱们暂且先不提那个闹心的面具，咱们谈正题！”石巴沫说完，暗自掐了一道法诀解除了给夜小柒下的定身术。
夜小柒终于可以动了，她活动了一下僵硬麻木的四肢，转身坐到了床边，静静的看着石巴沫。
“干嘛这样看着我？”石巴沫被夜小柒看的浑身不自在。
“因为觉得很怪异。无一处不像，却又处处不像。”夜小柒淡淡说道。
“……因为我对凤舞不是很了解，你对她又特别熟悉，所以肯定会这样觉得。我还有问题想问。”石巴沫不耐的说道。
“好。不用进行那个游戏了，想问直接问。”夜小柒倒也干脆。
“我就是想不通，既然你是凤舞的好友，为什么要一直等到现在才救她？”石巴沫皱着眉头不悦道。
“因为时机不成熟；因为之前一直没有拿到解药。”
“你偷来的解药？”
“不是，主上赏赐的。”
“他无缘无故给你这个解药当赏赐？有病啊？！不可能，除非……难道？！难道你也……”石巴沫惊讶的指着夜小柒问道。
“是，因为我的身上也有噬心火毒虫。”夜小柒平静答道，仿佛这件事情无关紧要一般。
“我告非！我又想骂人了！你们一个个的都有病啊？！那是什么狗屁主上？！对自己的亲信全部下蛊毒？！气死我了，你还对他那种人忠心耿耿？！你脑袋被门夹住了么？！”石巴沫真是气得够呛，她真想把夜小柒的脑子打开来看看，这人脑子是如何长得：“你们主上给你种的不是蛊毒，那简直是给你们灌的迷魂汤！”
石巴沫气呼呼的坐到桌边，自己什么有用的消息都没有打探出来，真想找东西来撒撒气！她端起桌上的茶壶想倒水喝，结果把茶壶对着杯子抖了半天竟然没有一滴水落下来，她这才想起来，这不是自己的房间，这里至少二天没有人了……石巴沫气得一巴掌重重拍到桌子上，等等……自己好像漏掉什么，她忽然想起来夜小柒之前说过的一句话，赶紧问道：“你不是说这颗解药世上只有一颗么？”
“确实。”夜小柒点头说道。
“那你还要把它给凤舞？！哦，不是，我也不是说不应该给凤舞。但是给了之后那你怎么办？！”石巴沫忽然觉得面前这位个子高挑的夜小柒，其实也并不如自己想象中那么坏。
“无非一死而已，早或晚又何妨？”夜小柒面色平静的回答着，脸上绽放出如同三月桃花一般娇艳的笑容来。
石巴沫看着笑容绽放的夜小柒，忽然也觉得这高个姑娘傻傻的也很可爱。
“你真是个‘一条筋’的傻子……自己快点把解药吃下去吧，凤舞蛊毒也有解。凤舞的安全我敢对你打包票，就看你信不信我了！”石巴沫摇摇头无奈的说道。
夜小柒眼神清澈的直视着石巴沫的眼睛，说道：“信！因为你是高人！”
石巴沫这下倒是羞得老脸通红，心里暗道自己哪里高人了？就只会这些被小白特嘲笑的雕虫小技而已。她不好意思的说道：“我不是什么高人，但是凤舞确实有高人相助。咳咳，那个啥，夜小柒，你赶快把解药吃了吧！这蛊毒发作时候特别吓人的。”
“叫我小柒即可。”夜小柒平淡说道。
石巴沫摸摸鼻头，不好意思说道：“呃，好吧，小柒，我觉得你这人应该不是什么恶人。”
夜小柒露出一丝自嘲的笑容：“满手血腥。”
“……咳咳，至少我希望以后你不要再去杀人了，好好的一个女孩子，当个什么杀手？！”
“你希冀如此？”夜小柒抬头轻轻问道。
“呃，我确实是希望如此。”
“如你所愿。”夜小柒点头应道。
“啊？！就这样答应了？等等，万一你主上又要求你去杀人呢？！”石巴沫怀疑的问道。
“不会的，他曾经说过，等我遇见揭开我面具之人的时候，就是我可以自主选择人生的时候。”
“……又是这个闹心的面具啊。”石巴沫喃喃自语道，她抬头看见夜小柒还是将噬心火毒虫的解药握在手中，石巴沫催促道：“既然你确定这颗解药是真的，那你赶紧服用啊！”
“有副作用。”夜小柒眼眸里闪过一丝不易察觉的精光。
“啊？！什么副作用？”石巴沫被吓了一跳。
“脏器错位、经脉阻塞、气血倒流。”夜小柒平静的说道，接着便仰头迅速吞掉了药丸。
“我去！这么严重的副作用你还敢吃？！你不要命了！快点吐出来！”石巴沫着急了，从桌上跳了下来，向夜小柒坐着的床边快步走去。
夜小柒偷偷瞟了一眼走上前来的石巴沫，突然觉得很开心，原来她也是关心自己的啊！夜小柒暗地里略微施展功夫将自己的气血逼出来一些，这种景象在石巴沫眼中就成了：脸色苍白的夜小柒突然撑住床边，吐血不止！吓得石巴沫大脑一阵空白，赶紧冲到床边，她双手扶住正欲昏倒的夜小柒焦急问道：“你怎么样啊？不要吓我啊！……呃”石巴沫话还没有说完，突然被心情很好的夜小柒翻身压制，双臂也被夜小柒牢牢摁住。
“……你，你要干嘛？！”石巴沫吓到了，眼看着面前渐渐放大的夜小柒精致的面容，她有种很不详的感觉。石巴沫挣扎了两下，可她哪里是长期练武的夜小柒的对手？夜小柒突然伸手点了石巴沫的穴道，石巴沫就这样瞪着眼睛被她这样继续压在身下。
“我、我……你！你想干嘛？”石巴沫紧张的结巴起来。
“为何不许我提面具？”夜小柒装作生气问道，但是谁都看得出来她眼神里隐藏的笑意。
“有什么好提？无非就是你今世非我不嫁之类，肯定是我不娶你就会要我的命之类。”石巴沫没有好气的说道。她此刻还在试着继续默念定身术法诀，结果，那百分之一的概率彻底与石巴沫绝缘了。
“即对也不对。”说完夜小柒笑眯眯的看着石巴沫：“好怪异，太像凤舞，明知你不是她。”
石巴沫正准备唧唧歪歪，继续声讨夜小柒，结果夜小柒不知从何处掏出了一条黑色面巾，她蒙住了石巴沫的眼睛，然后趴在石巴沫身边，嘴唇凑近石巴沫耳畔轻轻说道：“这样感觉好点。你错在二点，第一，是非你不娶；第二，不答应的也不会杀了你。”
石巴沫彻底郁闷了，眼睛也被蒙住了，催眠术也施展不了！今天难道注定自己“英雄折腰”于此么？！她被夜小柒凑在耳边说话弄得耳朵痒痒很是不悦，石巴沫不耐烦的说道：“我去！不可能！姐这辈子绝对不会嫁女人！姐只要帅锅！而且，你说不会杀了我，肯定还有后话吧？”
夜小柒被石巴沫的话逗乐了，这是她十八年来最开心的一天。原来小时候阿妈说的都是真的，当一个人遇见心上人的时候，你会觉得花特别香、草特别绿……世上的一切都是那么美好，甚至连空气都是甜的！夜小柒忍住笑意说道：“那，我嫁你！你说对了，如果不答应，我会把你按照家乡的习俗制成一具傀儡，一辈子陪在我身边……”石巴沫听完不禁恶寒阵阵：这是怎么了？明明自己准备当猫抓老鼠的，这下自己倒成了小白鼠了！