夜小柒一直笑意盈盈的盯着身下的石巴沫：“哈尼，为何不说话？”
石巴沫没好心情的说道：“大姐，你一米八三的个子压在我身上，你觉得我会不会觉得很轻松？！”
夜小柒脸蛋红红的翻身从石巴沫身上下来，躺倒石巴沫身侧，用手肘支住下巴看着石巴沫轻轻说道：“对不起，我会减肥。”
石巴沫简直想翻白眼了：“我没有嫌你胖，你那一米八几的个子，骨头架子都有好多斤了。你已经很瘦了，你还要减肥？！你还让不让我活了？我到处长‘阴肉’我都没有说要减肥。你这人怎么总是理解与人不同呢？！”
夜小柒高兴的对着石巴沫说道：“我喜欢听你说话！”
“……话说，小柒啊，咱俩打个商量，你能不能帮我解开穴道？我真的不会武功啊，你就大人有大量，放了小的吧！”石巴沫很没有气节的讨好道。
“可以！”夜小柒爽快的答应了，石巴沫听见一阵窸窸窣窣的声音，紧接着自己的左耳耳垂部位传来一阵强烈的刺痛感，好似有物体扎过的感觉。
“啊，疼死姐了！你在作甚？！”石巴沫这次真的生气了，可她还没有说完，就感觉自己的左边耳垂被含入了一个软糯、湿润的小口中，接着又被香舌轻轻扫过了几遍被扎的地方。
“消毒好了。”夜小柒解开了早已是面红耳赤的石巴沫眼睛上的面巾，开心的说道：“穴道已解。”
石巴沫眼神愤怒，简直可以喷出火来，她讨厌被人偷袭，而且对方还不断算计自己！石巴沫想起去镜子里赶紧看看是什么东西扎在了自己的耳朵上，她打开梳妆镜前的夜明珠，仔细的对着镜子打量着自己略微红肿耳垂，一颗亮晶晶的橙色晶体做的耳钉正扎在自己的左边耳垂上。
“我去，这是什么？”石巴沫准备动手拿掉这一颗耳钉，她不打算接受夜小柒给的任何东西。
“你最好别动它，因为我施了功法，它与你整个左耳经脉都成为一体了。如果你不想戴，除非你不要耳朵了。”夜小柒说着便凑到镜前，将另一只一模一样的橙晶耳钉迅速扎进自己的右边耳垂。石巴沫看见夜小柒扎耳钉，感觉自己仿佛又被扎了一次特别疼，夜小柒竟然连眼睛都不曾眨一下。
“我去！你有没有搞错？给我上耳钉竟然都不问下我的意见？！”石巴沫继续怒视着夜小柒，她试着扯了一下耳钉，确实觉得整个左耳都疼痛不已。夜小柒充耳不闻石巴沫的抱怨面含笑意的说道：“这对月光石耳钉是我阿妈留给我唯一的纪念了，现在我找到了你，理所当然要为你戴上！我阿妈一定也为我高兴！”
“你！这不公平啊，难道你主上跟你相处了这么久，都不曾看过你真实的样子？”
“不曾，我从三岁那年习武便戴上了面具，这是我们部落的传统，我们那里的女子从小习武，长大后如果有人能揭开自己的面具，那证明此人功力定然比自己高强。我们部落的女孩子只会与自己厉害的人结为终身伴侣。”
石巴沫听见“终身伴侣”这个词的时候，大脑彻底当机了，这是什么情况？被逼婚？！天啊，她坚决不要，本来雪梨、安安的事情已经让她很头疼了，现在竟然又来了一个！啊啊啊！她该怎么办？不行，不能坐以待毙啊……
时间飞逝，夜小柒看看窗外的天色已快露白，她竟然已经舍不得离开石巴沫一分一秒了。
“等我，我去跟主上辞行！”夜小柒温柔的从背后拥住石巴沫，她心里想起阿妈曾经告诉过她，喜欢一个人自己就应该积极主动去争取……夜小柒也不顾羞涩了，第一次去主动拥抱住一个人。
石巴沫不动声色的从夜小柒的怀抱里脱身出来，满口胡诌着：“啊，你别急，慢慢辞啊！你看你跟着你主上已经很多年了，你就这样要离开他了，他肯定会很难怪，说不定还要请你吃饭、喝茶什么的，你多陪陪他啊！这是人之常情！”
“嗯！何时给我看你真容？！”夜小柒期待的看着石巴沫。
“呃，这个嘛，等你回来你就可以看到了，我用的药水，效果还得一阵子。”石巴沫已经受不了夜小柒那含情脉脉的眼神了，她只能把脸转向别处。
“我去了，哈尼！”夜小柒拿起掉落在地上的金属面具重新戴上：“小柒的真容，只属于哈尼一人！”说完，她穿起斗篷从窗户飞身出去，瞬间消失得无影无踪。
石巴沫确定了夜小柒确实离开了之后，终于松了一口气，她感觉自己昨天遇见的彷佛一场梦一般，太不真实了。她摸摸左耳，耳钉果然好好的在上面。果然，这确实不是梦……
石巴沫回过神来，一阵风似地跑回了无名居中。她一推门，就看见正坐在准备吃早餐的安安与雪梨还有小白特，以及准时送来早餐的小叮叮，大伙纷纷惊讶无比的看着无名居门口的红衣红发女子。
“凤舞姐？！你好了？怎么这么快就回来了？！”雪梨起身快步走向了石巴沫。
石巴沫正欲开口，忽然安安也跑过来急切的问道：“凤舞姐，你没有和粉师姐已经星宇一起回来么？”
“吱吱吱吱！”小白特指着对面的“冒牌凤舞”摇摇头，接着跳上石巴沫的肩膀。
“是我啦！”石巴沫没好心情的说着。
“噗……”雪梨与安安不禁特别惊奇：石巴沫为什么把自己变作了凤舞的样子？她又是什么时间变长凤舞的样子？她又是如何把自己变长凤舞的样子？……
雪梨和安安围着石巴沫，一连串的问题问得石巴沫头晕眼花。
“先饶了我吧，昨晚到现在，我还没有喝一口水呢！”石巴沫走到桌旁，拿起杯子咕噜咕噜一瞬间喝完了一杯，小叮叮赶紧为石巴沫续杯，石巴沫接着一口气又灌了下去：“哎，终于舒坦了！”她抬起袖子抹了抹嘴巴，说道：“说来话长，我现在没有时间了，我先去我房里了！”石巴沫抓起两个包子就赶紧往房里走。
雪梨与安安互相对看几眼，也快步跟上了石巴沫一起去了石巴沫的房间。
石巴沫等雪梨与安安进了房间门，她关上门，转身严肃说道：“我为何可以变作凤舞的模样，是因为我无意找到了一件宝物，可以帮我变身，但是只有一天时限。”石巴沫想了想，还是不说是自己的神仙师傅给自己的无相之水比较好，说了雪梨她们肯定也不相信。
石巴沫又接着说道：“这些都不是关键的，主要是我昨晚忽然想到，璃王爷出现后，幕后之人肯定会去找凤舞的麻烦，于是我就变成凤舞的模样去了。”
“你怎么能一个人做这么危险的事情？！你怎么不告诉我们？”雪梨不满的说道。
“就是，哈尼，你又不听话了哟，一个人尽做危险的事情！你怎么不喊我去保护你？！”安安小姑娘气得双手叉腰。
“呃，我不是怕你们昨天要找我算账么？再说没有事啦，我现在不是好好的还在这里？！”石巴沫老脸一红的说道。
石巴沫接着赶紧把昨晚遇见夜小柒的事情说给了大家听，不过她没敢隐瞒大家，还是把自己因好奇揭开面具，夜小柒强迫戴耳钉的事情也都说了出来。
雪梨与安安听完，都用充满鄙夷的眼神看着石巴沫。
“你觉得你没有找到什么有用的信息，你错了！石巴沫，你查到了不少蛛丝马迹！”雪梨肯定了石巴沫的“间谍工作”还是颇有成效的，接着她又说道：“如果她是杀手出身，又姓‘夜’，那我至少有一半以上的把握，可以推测出她背后的组织是一个叫“夜哭楼”的杀手组织。只不过这夜哭楼在江湖上一直都属于谜一样的存在，它在五年前突然崛起于江湖。没有人知道究竟它总部的确切地址在何方，只知道夜哭楼接单子，从来都是约定的野外的随机地点接头，而且精英层与管理者从来不公开、不露面，就算抓到夜哭楼外围人员，也难以打听到什么有效信息。这个夜小柒身手如此了得，又很受她们主上欣赏，她定然属于精英层的高级人物。”
“夜哭楼？”石巴沫很高兴，至少自己的做法确实收到了效果呢！“你看咱们要不要去提醒下璃王爷？”
“问题是，我们现在只是怀疑，没有证据！”雪梨否定了石巴沫的想法。
“我也觉得我们先暗中调查比较好！”安安小姑娘附和道。
石巴沫忽然一拍脑门说道：“对了，差点忘记正事了，为了躲开夜小柒，雪大当家，我要跟你告假一段时间，我的洛神服饰店你记得帮我打理下啊！我要赶紧离开这里，能有多远我就躲多远。”石巴沫一脸痛苦表情说完，就准备去找箱子收拾行李。