石巴沫在房间里翻箱倒柜的收拾行李，雪梨、安安与小白特在一旁看着闷笑。
安安小姑娘好不容易忍住了笑意，她走到石巴沫身旁，说道：“哈尼，你怕夜小柒干嘛？有我呢！我保护你！”
“呃，不是这个意思。我其实也想出去透透气，最近老是闷在长乐府，我快憋出毛病了。大唐还有什么比较好玩、美食又很多的地方么？”石巴沫想到自己要被安安一天24小时给盯着，就觉得很怪异，那自己还有一点点自由么？真是的，坚决不能答应被贴身保护。
“你要是想出去转转，我倒是有个提议。我觉得有个地方可以满足你的要求。”雪大当家的声音在石巴沫背后响起：“你不如前往云锦城。”
“云锦城？那是个什么地方？”石巴沫停下手中的动作，转身过来好奇的看着雪梨问道。
“云锦城是大唐帝国第二大城市，城主叫星辰殇。云锦城毗邻无涯海，气候宜人、物产丰富，那里的海鲜应该会很吸引你。”
“海鲜？！我最爱吃了！好好，那就去这里了！不过，星辰殇？他姓星辰，难道又是皇家的人？”
“星辰殇？好耳熟哦……”安安小姑娘似乎想起了什么，她拿出自己的储物锦囊，掏出了那本《大唐花美男手册》。安安小姑娘迅速的翻开了手中的小册子，她确定自己在这本小册子里见过这个人的资料。
石巴沫看见安安满脸狐疑的从锦囊里拿出了一本小册子，好奇的凑过头来挤到安安的旁边，贼兮兮的问道：“这是啥？小黄册子？！”
“我去！”安安小姑娘小脸红彤彤的说道：“这才不是小黄书！这是一本资料书！”
“嘿嘿，我不信，刚才你翻书的时候，我明明看见了这里面画着有没穿衣服的男人！”石巴沫继续调笑着安安小姑娘。
“啊啊啊！你真讨厌！你自己拿去看！”安安小姑娘小脸红到了耳朵根，她不耐的把小册子甩给了石巴沫。
石巴沫拿起安安小姑娘扔过来的小册子，她看了看封面——《大唐花美男手册》，又接着往里面翻了翻，只见排行榜NO.1的竟然是自己心里最欣赏、最爱慕的星宇。石巴沫看见星宇的画像竟然还是“露点照”，她也禁不住老脸一红，心里想到：难道星宇宝贝私下这么奔放？这么热情？看看这身材、这动作、这眼神……啧啧，太美了，这小册子好，要收藏！
石巴沫回过神来，发现两位美女此刻都在一脸狐疑的盯着她，她赶紧往后接着翻了几页：“咦，真的有星辰殇！我看见了，他排行花美男榜单第二呢！不过，我好想吐槽哦，他竟然是大唐皇室的二皇子？难怪这么跟‘二‘结缘，连分封的属地都是全国第二大的城市……哈哈哈，不知道这位二皇子是不是真的有点‘二’？，我看看哪，排在第三的是璃哥，哈哈，这个是不是抽象派画法？我怎么觉得璃哥被画成了马脸？……唉，我还没有看完呢！你别拿走啊！”原来是雪大当家的实在看不下去石巴沫那满脸猥琐的表情了，她直接走过来从石巴沫手中拿走了小册子，扔到了垃圾篓里。
雪大当家侧过头，不屑的对着石巴沫说：“你若想看，就请支持正版！这种盗版小册子也看得这么津津有味！再说了，现在榜单早就更新了，就连莫十八先生都已经上榜了，最近也是榜单上的风云人物了哦，莫先生都被粉丝投票送到花美男排行榜第四的位子上去了！”
“嘿嘿，我都不知道还有这事。”石巴沫讪讪笑道，她擦了一把额头的冷汗。
雪梨又说道：“你想了解星辰殇什么？我可以告诉你。他今年20岁，是辉帝的二皇子，也是性格最不类辉帝的一位皇子。他品性淡泊、痴迷于绘画，不爱征战与谋略。但是辉帝很疼他，因为殇皇子与他的姐姐紫韵公主都是当今的皇后琉璃月所出。”
石巴沫仔细回味了一下雪梨的话，她貌似还不是特别明白：“当今的皇后？难道辉帝不止有过一个皇后？星辰殇是二皇子，那太子又是谁？”
“嗯，琉璃月是第二任皇后。第一任皇后当年因产下太子时候血崩而离世，辉帝为其空了十余年的后位，直至他遇见了现任皇后琉璃月。所以，辉帝现在年纪年近五旬，月后还不到四旬。太子叫星辰幽，现在也在长乐府居住。倒是月后所出的星辰殇与紫韵长公主，一个在遥远的云锦城；另一个自小就被异世高人看中收为弟子，随着师傅在极寒大陆修真中。”
“辉帝到底有多少个子女啊？”石巴沫继续问道。
雪梨掐指微微一算：“活到现今的，好像有七位皇子，不过公主只有紫韵一个。”
“难怪皇后受宠了。儿子扎堆的时候，丫头就值钱了，还就这么一个宝贝疙瘩，竟然还被修真者看中，辉帝肯定喜欢了！”石巴沫点头分析道。
“嗯，你看为什么大唐有这么珍奇异兽，其实许多都是来自于长公主所在的修真门派。听说长公主天资聪颖、根骨甚佳，被门派里的长老们很是器重。所以，连带着星辰家族都跟着受益了。好了，不说这个了，咱们说正题吧。你想去云锦城的话，还是坐大奔最方便，一天时间就可以到了。”
“大奔都要一天？这该是有多远啊……”石巴沫继续擦了一把额头的冷汗说道：“那我还要去准备带些干粮啊，要不然一整天我会饿死的？”
“不用，你什么都不用带。”雪梨抬手自己的手，一边玩弄着自己的手指甲一边云淡风轻的说道：“因为我会带你一起去，那边有销金窟的分店，我刚好过去查查帐。”
“噗……”石巴沫顿时有了一种被雪梨步步下套的感觉，但听雪梨说那边很不错，石巴沫决定就还是去云锦城看一看好了。
“我也要去云锦城！”安安与小白特齐齐举起双手。
众人商议过后准备一起去云锦城转转，雪梨与安安带着小白特回房间去收拾行李，她们前脚刚出门，石巴沫后脚就偷偷摸摸的从废纸篓里捡回来那边《大唐花美男手册》，她轻轻拍打掉了封面上的灰尘，贼兮兮的将这本小册子藏在了身上。
……
第二天清晨，小叮叮早已守候在无名居大门外，他手提着两份大号餐盒：“莫先生，这些糕点给大家带到路上吃，等下大奔上面还有食物与水。莫先生，就麻烦你一路上照顾好几位小姐了。祝各位一路平安，去云锦城玩得开心！”
“嗯嗯，放心吧！小叮叮，你不跟我们一起去么？”石巴沫伸手接过餐盒。
小叮叮笑着摇摇头说道：“我要照顾店里生意，就不去了，云锦城那边会有人接待大家的！”
小叮叮带着大家来到了赛春园一处特别开阔的空地上，只见一只外观特别像巨大蜻蜓的异兽静静停在此处。看见众人到来，魔兽的腹部侧面缓缓展开落到地上，变成了一段通道，大家已经可以看得见魔兽腹部里面灯火通明、奢华舒适的内设。
石巴沫怔怔的盯着这个超大的蜻蜓魔兽不解的问道：“这是？不要告诉我这也是大奔？！”
“差不多，不过这种叫小奔，属于私人专用的。这种珍奇的异兽叫巨纱羊，它也是继承了一丝上古金鹏血脉的，小奔就是由修真者捕杀巨纱羊后特别制作而成。走，大家上去吧！”雪梨从石巴沫身上接过来小白特，把它轻轻抱在怀中，率先走上了小奔。
“呃，这个貌似很高级啊？一定很贵吧？”石巴沫偷偷向站在身旁的小叮叮问道。
小叮叮微笑着伸出手指做了一个“5”，他对石巴沫说道：“全大唐帝国不超过这个数！你说贵不贵？”
“不超过五辆？我的天，看来我很有必要跟雪大当家继续亲近亲近，好好学习一下她的吸金术！雪大当家的，你等等我啊，咱俩坐一起！”石巴沫两眼放光，拉着安安快步的走进了小奔里。
小奔在驾驶员的操控下迅速升空，赛春园头顶上的巨大透明罩子自动打开，待小奔离开了赛春园上空之后，又渐渐合拢。
石巴沫惊奇的趴在小奔的窗边看着身下越变越小的赛春园，不禁赞叹连连。
雪梨轻轻拉了拉石巴沫的衣袖，轻轻说道：“哦，对了，我还忘记告诉你了一件事。”
“什么事？说吧！”石巴沫转过身来，不解的看着雪梨。
“嗯，其实也不是什么大事，只是我忽然想到的，觉得可以告诉一下你。云锦城城主星辰殇，与他叔叔的关系特别好，叔侄俩经常互相走动。”
“呃，我哪里知道星辰殇的叔叔是谁？”石巴沫被说得一头雾水。
雪梨看着石巴沫愣愣的表情，她忍不住笑着说：“你错了！你不光认识这个人，还与他很熟！星辰殇的亲叔叔不就是璃王爷么？！”
“我晕！竟然是璃哥！呃……不过，我与璃哥结拜为异性兄弟了，那我等于璃哥是一个辈分了，哈哈哈，那岂不是如果某天星辰殇见到了我，也至少也要喊我一声莫叔叔？！哎呀，早知道我就要璃哥帮我写一封举荐信了，我好歹也去跟二皇子认识认识啊……”石巴沫越想越得意，不禁朗声大笑，但是并没有人附和她。她过头一看：小白特早已受不了石巴沫的呱噪了，它郁闷的抱起座位上的枕头，将自己的肉球脑袋埋在了枕头下面，只露出一条雪白的大尾巴，一直在那里甩来甩去；雪梨与安安俩人喝着果汁，二人并头一起研究着小奔上配备的杂志，甚至正在研究着这个月份哪家店铺有优惠活动。石巴沫颓废的坐下来，沮丧的叹了一口气，安安静静的翻看起座位上放着的杂志来。