小奔上设备太齐全了，连游泳池、赌桌、甚至书房一应俱全，石巴沫等人在上面玩得不亦乐乎。一天的航程终于结束了石巴沫等人走下了小奔，终于抵达了云锦城。刚一走下台阶，她就看见了“小叮叮”站在台阶门口，笑眯眯的迎接着大家。
“小叮叮？！”石巴沫惊呆了，彷佛面前上演的是大变活人的魔术一般。
雪梨捂着嘴笑着从石巴沫身边走过，她这个知情者故意不透露一星半点儿，就是想让石巴沫觉得惊奇，看来预期效果达到。
这位侍者微笑着走到众人面前说道：“大家好，莫先生你好，早已久闻大名！我不是小叮叮，我是他的弟弟，我叫小叮当。”
“……我想请问，你们一共兄弟多少个？”石巴沫忍不住问道。
“十个，呵呵，我们是树果，我们十个兄弟是由两个树果结出来的。”小叮当解释着说道。
石巴沫顿时傻了，好吧，这来到了云锦城就给自己留下了这么鲜明的第一印象，现在还真是期待这次旅行呢！
小叮当备好了马车，不过这里的马车非常与众不同，石巴沫怎么看这六匹马就怎么觉得这是特别巨大的海马，她好奇的绕着六匹大海马转了几圈，又伸手去戳了一下海马的坚硬的皮肤。雪大当家看见石巴沫在那里对着六匹马好奇，就耐心对着石巴沫说道：“这马很独特吧？确实很稀有，只有云锦城才有哦，这种马叫海龙马，它们属于水路双栖的魔兽，白天可以待着岸上，晚上就回到海里去生活。”
“这么神奇？那种海龙马云锦城这里不是有很多？”石巴沫接着问道。
“不，恰恰相反，因为它们生活在深海，不是在浅海，所以这种海龙马也是比较稀有的。走吧，快点上车吧！
马车行驶到了海边的一处雕龙画凤的院落大门口停下，小叮当打开车门，石巴沫第一个从马车里钻了出来，她抬头一看，果然门上匾额也是由星辰璃题写的“销金窟”几个大字。
“雪大当家的，这里真是好位子啊，全部都是海景房啊！你这块地应该都不便宜吧？！”石巴沫有感而发，安安赞同的点点头，几人一起望向雪梨。
“确实景色很美，我当初开店之前考察了周边许多地方，最好选址在此地就是看中了这里的美景。价格，其实还好了，有璃王爷嘛！你懂的……”雪梨红了小脸，害羞的说道。
小叮当安排众人在最靠近海边的一处僻静的独立院落里住下，石巴沫与雪梨及安安，全部住在二楼的靠海边的一排房间里。小叮当为众人去准备海鲜大餐了，这可是石巴沫期待已久的事情，石巴沫待雪梨及安安她们把行李放好了，就拉着众人跑到海边。白色的沙滩上全部是细细的沙砾，非常柔软，赤脚踩在上面特别舒服。石巴沫看见蔚蓝的大海心情特别好，她调戏着二位美女：“话说，你们怎么都不穿比基尼啊？！这种地方正合适啊！都带来了么？比基尼可是海滩必备啊！”石巴沫的调笑引起了众位美女的追打，一阵嬉闹过后，石巴沫与雪梨及安安约定了第二日要一起来下水游泳，几人继续在沙滩上行走着。
石巴沫忽然看见海边的有许多渔民下海前，都会往全身涂抹一种油脂类物质。她不解的向雪大家请教，雪梨告诉她这是一种附近海里的贝壳产的脂肪，当地的渔民经常涂抹身上用来防止太阳晒伤。石巴沫顿时来了兴趣：“雪大家的，我又想到了发财好方法了，咱们为何不大量收购此油再进行加工呢？然后，咱们再从一些鲜花或者水果中，提炼出些天然香料与精油，勾兑在这种贝壳脂肪里，制成香膏。我们再进行大规模的品牌包装生产，就可以拿到市场上销售了，咱们肯定要赚到发啊！这个香膏肯定会卖的红火！”石巴沫越说越得意。
雪梨听见石巴沫的建议后，也开始双眼放光，她不禁开口赞道：“此提议甚妙！甚妙！我们……”雪梨话还没有说完，只见石巴沫“嗳哟”一声惨叫，捂住左耳蹲在了沙滩上。
“你怎么了？哈尼！”安安与雪梨立即朝石巴沫跑去。
“我去！那个破耳钉，忽然跟一阵发烧似的的，烫死我了！拿又拿不掉，啊啊啊！”石巴沫简直快气死了，她非常讨厌夜小柒送这个耳钉。
“怎么会突然发烫呢？难道这耳钉有问题？”雪梨不解的说道。.……
与此同时，已经对主上禀明一切，第二天赶回了销金窟的夜小柒，此刻正站在空空如也的凤舞房间里正怒极反笑着，她知道哈尼肯定跑路了。她昨天凌晨给哈尼上耳钉的时候，哈尼身上的气息，自己是不会忘记的，就算哈尼现在变成了别的样子，她身上甚至是血液里那股淡淡的花香味还是去不掉的，错不了！可是现在，整个销金窟里都没有这种气息了，她可以肯定哈尼离开了此地。夜小柒生气了，她对于哈尼言而无信感到气愤，可最生气的是自己难道一点魅力都没有么？！
“想躲着我玩捉迷藏？好吧，我陪你……”夜小柒发动全身功力催动了自己右耳上的耳钉，她感应到了哈尼应该在西南部方向，因为自己的这颗耳钉对那个方位产生了灼热的反映。
“幸好当时给你戴上了耳钉，不知道这对耳钉其实叫‘长相厮守’吧？不论你在哪里我都可以靠着另一半的耳钉找到你，哈尼！我不会放弃你，就算你躲到天涯海角，我也绝不放手！”说完，夜小柒飞身离开了销金窟，她只能确定大致方位，不能确定具体的远近，因此她决定从长乐府往西南方，一个个城市找下去。夜小柒买了一份地图，她坐上大奔，朝着下一个城市出发而去。
石巴沫与夜小柒，一个跑一个追，只是石巴沫还不知道夜小柒竟然可以这么快就找到正确的方向，安安小姑娘盯着这个耳钉研究了半天，确实也没有发现这耳钉有何特别之处，不过大家还是不敢从石巴沫的耳朵上强制拿下来。石巴沫气得捂住左耳，对着大海就是一阵狮子吼，痛痛快快、体无完肤的骂了夜小柒一顿。最后雪梨与安安实在听不下去了，拖着在海边丢人现眼的石巴沫回到了销金窟客房里……
与此同时，在长乐府夜间坊市的绸缎庄里，童掌柜背着手一直向窗户外望去。他心里其实也很感伤，夜哭楼的精英层，从当初的十五人，到现在的仅剩下二人，而且凤舞下落不明、夜小柒又离己而去。他很无奈、也很伤感，为了自己身上背负的三百多条血债，他必须要狠，必须要毒！他不得不做那心狠手辣之人。
夜小柒昨天早上来找童掌柜，表示要离开夜哭楼，说她已经找到了揭开自己面具的那个人，所以无论如何都要离开，哪怕是将自己的武功全废，她也要去追随那个人。童掌柜当时很失望，但是想到小时候与夜小柒说过的誓言，他没有将夜小柒如何处置。这么多年了，他相信夜小柒，知道她的为人如何。但是夜小柒还是不愿意，她逼着童掌柜给她洗掉了关于这么多年来出去执行各种暗杀任务、涉及到夜哭楼秘密的所有记忆。童掌柜的手都在发抖，要知道洗掉记忆，属于禁法，因为这会折损一个人的寿命。十年的记忆，差不多要减掉夜小柒二十年的寿命了。明知道洗去记忆的结果怎样，夜小柒却不害怕，她微笑着催促童掌柜赶紧动手，这样她在离开的时候，才会心安、才会不难过……
“十年的记忆，呵呵，小柒啊，十年的记忆没有了，你也应该不记得我了吧？”童掌柜站在窗边，愣愣的盯着自己昨天为夜小柒消除记忆的那只手，低声喃语道。“到如今，只剩我自己了，呵呵，到头来，果然还是我一个人要去与过去做一个了结。哪怕这次孤注一掷，我也要搏一把。”
说完，他转身去书桌旁拿出夜哭楼这么多年来收集的关于星辰皇室的资料，展开在桌上细细研究着。忽然，当他看见了一个人的资料时，不禁眼前一亮，只见那资料上写着：星辰殇，外貌俊朗，性格随和。大唐帝国二皇子，其生母为皇后琉璃月，乃星辰辉最为疼爱的儿子。此人爱好琴棋书画、尤其是对绘画的造诣特别高深。洁身自好，不近女色，深居简出。目前为大唐帝国云锦城城主，治理城池有方，很受百姓爱戴……
“星辰殇，就是你了！呵呵，这是我最后一次机会了，让我亲自去会会你吧！”
童掌柜扔掉了背后塞进去化妆成驼背的物体，又从脸上撕掉了那层丑陋的人皮面具。只见他跟仿佛变戏法似的，骨节啪啪作响、身形忽然变得高大，最后竟化作了一位身高一米七七左右，有着一头浅金色长发、身材修长的美男子。童掌柜站到镜前，凝视着镜子里的自己，只见镜子里的那人：眼如耀星、眉如剑拔、高鼻梁、薄樱唇、皮肤白皙、俊美无双。他颤抖着伸出手指，轻轻触碰着镜中的自己哀声说道：“好多年我都没有见过自己的真实样子了，这才是我们伽罗家族遗传的相貌啊。阿爹，阿妈要是看见了肯定会夸我越长越像你了？夜歌好想你们啊，不知道你们跟哥哥姐姐们在天上过的可好？一定还是如以前一样那么开心幸福吧？！！大唐帝国、星辰殇……呵呵，你就是我最后的一颗棋子！”
他戴上纱斗笠，拿出自己最珍爱的一把佩剑——不阿，一个人静静的离开了这里，直奔云锦城而去。