来到云锦城的第二天，众人齐齐睡了一个懒觉，这段时间都太辛苦了，尤其是自从投毒事件以来，大家都没有睡过一个安稳觉。来到了云锦城以后，海边的宁静生活，让大家非常放松，终于美美睡了一整夜。小叮当看见众人都没有起床，知道肯定是路途劳累，也不忍心打扰，他将早餐备好，就轻轻的带上了房门离开了小楼。
当石巴沫等人还沉浸在梦乡的时刻，一位身材高挑、戴着纱斗笠的男子却出现在了云锦城城主府大门外。
“站住，来者何人？！”门口的护卫拦住了该男子。
“在下有要事想要拜见城主大人，还请行个方便！”纱斗笠下的男子礼貌的说道。
“城主大人正在与各官吏约谈公务，他现在肯定是没有时间见你的。你有事改天再来吧。”护卫解释道。
纱斗笠下的男子这次没有答话，他从怀里拿出一个已经封口了信封，只见上面写着几个营头小楷字“星辰殇殿下亲启”，他用纤长白皙的手指将这封信递给了护卫并轻轻说道：“麻烦你帮我把这封信务必转交给城主大人手中，他看了自会明白。”一边说着一边偷偷从钱袋里掏出一枚晶币准备打点这名护卫。谁知护卫看见了晶币摆摆手说道：“这张纸条我会帮你呈递给城主大人的，但是，这个钱我肯定不会收的，你拿走吧！”
纱斗笠下的男子微微愣住，他心想：这里的果然与长乐府的风气不同啊。他顿了一下说道：“那就有劳你了。”说完，纱斗笠下的男子转身翩然离去。
护卫见是一封信，也不知是何内容，他怕万一是很重要的消息自己耽误了岂不误了大事，于是转身喊来其他护卫站岗，自己飞速跑进城主府去找正在与官吏会谈的星辰殇。
一位身材高大、面如皎月、眉眼如画、五官英挺的黑发男子此刻正端正的坐在大厅，细心听着官吏们汇报最近云锦城的各方面政务。
“……城主大人，最近因为干旱少雨，我们这里的粮食产量减产了一半。”
星辰殇蹙起眉头，有些焦急的说道：“我也有所耳闻。斑竹，不知我的府中存粮还有多少？！”
名叫斑竹的清秀男子显然是星辰殇的谋士，他略微回忆之后回答道：“大约五千斤。”
“这样，你们先去调查一下各个农户，我想他们才是最着急的。看看他们大约可以维持多久。对了，上次那个提炼海水变成淡水的试验如何？如果可行的话，以后我们再也不用靠天吃饭了，把海水淡化后就可以用来灌溉了，我们要想办法确保现有的粮食产量。斑竹，你记得催促一下试验的进度。等你们调查数据回来以后，把我府上的存粮先救济那些贫困百姓与有残障的人士。哦，还有一件事你记下来，去把我的字画拿上一些你想法去卖了，换成钱了去找附近的几个城市购买一些粮食与蔬菜回来。卖画买粮这件事你要牢记，最好低调些处理，不得张扬，免得有些城市会恶意哄抬粮价。”
斑竹点点头，一一记下了刚才星辰殇的吩咐。
一名年岁较长的刘姓官员问道：“城主大人，为何不直接向辉帝求助？您若是开口，辉帝肯定会帮助云锦城渡过此次难关的。”
星辰殇微笑着摇了摇头说道：“父皇日理万机已够辛苦，若我这个城主大人连自己城里百姓的口粮都无法确保，我又有何脸去见父皇呢？再说了，这不是还有办法呢？刘大人，您不用着急。”
各个官吏纷纷点头，表示对城主大人的理解与支持。
“好了，如果没有其他的事情，那咱们就暂且结束吧。斑竹你负责，组织一下官员们去挨家挨户走访农户，一定要如实记录真实情况，不得有误。若有伪造、虚报或者瞒报者，一律按大唐刑律责罚。”星辰殇说完，站起身来向厅外走去，官员们也随后纷纷走出会议厅大门。
“城主大人！”一名护卫一直恭敬的在门外等待着星辰殇，他看见星辰殇走出了大门，便赶紧迎了上去。“城主大人，刚才有一名戴着纱斗笠的男子来到了门前，点名道姓要找大人您，小的说您正在开会，今日不得空，那人就要我把这封信务必亲自转交到您手上。就是这封信，请您过目，小人告退。”
“多谢你了，辛苦了！”星辰殇礼貌谢道。
他拿起信封，只见上面是一排清秀且陌生的蝇头小楷的字迹，他拆开信封，一张小纸条从信封里掉了出来，只见上面写着“《月下浣纱图》，云锦销金窟天字阁18号”。
星辰殇简直不敢相信自己的眼睛，他的呼吸变得灼热了起来。竟然有《月下浣纱图》的下落了？要知道自己已苦苦寻觅此前朝名画多年，却毫无头绪，这难道是上天给自己的一个意外惊喜么？！星辰殇失去了往日镇定的神态，他脸上抑制不住笑意，全身激动得在颤抖。
他喊来自己的年轻管家：“小李子！速速备马！越快越好！我一个人出门一趟，哈哈哈哈，今天终于有一件可以让我高兴的事情了！”
小李子迅速跑去马厩牵来了一匹变异银色魔龙马，这是星辰殇的最心爱的马匹，他给这匹漂亮的母马起了一个好听的名字叫：银缀。
银缀似乎感受到了主人的欣喜若狂，它仰头一阵嘶鸣回应着主人。
星辰殇骑上银缀，走之前对着小李子说：“对了，现在已经是下午了，今晚我就不回来吃晚饭了，不用等我了！”说完，他便骑着银缀出门赶往销金窟。
这世上能让星辰殇如此痴迷的那便是名画了，他不但擅于作画，也特别喜好收藏前朝的一些经典名画。譬如这封信上面提到的《月下浣纱图》，就是他苦苦寻觅了近十年却一直无果的名画。星辰殇可以说是众多皇子里最富有的一位，原因无他，就是因为他的画，画技炉火纯青，风格自成一体。他的每幅画几乎都拍出了天价，大唐甚至是其他国家的大世家或者富商，都以家里能挂有一幅大唐二皇子星辰殇的作品为荣。虽然星辰殇年仅二十来岁，但他早已经站在了大唐艺术界的巅峰之上。
银缀飞驰电掣一般奔到了销金窟的后门附近，星辰殇做事一向不喜爱张扬，他怕因为他的到来，惊扰了销金窟的正常经营，于是把银缀带到了销金窟后门旁。星辰殇翻身下马，从马背的一侧的背囊中取出了一件白色大袍子，这是他为喜欢“微服私访”的自己特地准备的一件胡商的袍子。他趁着四周无人披上了袍子，戴上了头巾，牵着银缀走进了后门。后门的小厮看见一位胡商牵着变异魔龙马进来，赶紧起身接待，银缀被带进了马厩歇息，小厮将这位胡商带到了销金窟客栈的柜台前。
“……城……”忙碌的掌柜小叮当抬头看见了一张熟悉的面孔，吓了一跳，差点脱口而出城主大人四个字。
“嘘”星辰殇作了一个噤声的表情，他靠近小叮当轻轻说道：“不要声张，打扰你了，我来这里是为了一点私事而已，办好了我就离开。你就装作没有看见我，呵呵，你继续忙吧，我不用人带路。”说完化妆成胡商的星辰殇对着小叮当微微一笑，便转身往攀云梯走去。
小叮当不由一阵苦笑，这位城主大人还是这么喜欢给人“意外惊喜”啊，自己似乎已习以为常了。
天字阁在客栈的顶楼，因为这里最安静、风景也最好，星辰殇有时候也会来这里定上一个房间小住几日，尤其是想画海景的时候。天字阁18号房在顶楼的最靠海的一边，星辰殇心想：此人能住在销金窟最贵的上房里，定然实力不错。
星辰殇径直走到了18号上房门口，他站定了身子轻轻敲了敲门，但是并没有人应门。他好奇的轻轻推了一下门，大门没有锁，就这样被推开了。
星辰殇犹豫了一下，抬脚迈进了房间。他环顾四周并未看见人影，不过洗浴间貌似有流水哗哗的声音，他不由愣了一下，原来主人在洗浴。星辰殇寻思着这种时侯还是去门外等着比较好，他转身向房间大门处走去，正在此时，洗浴间的大门打开了，伴随着氤氲的热气，一位披散着一头淡金色长发，长着一双魅惑星眸，脖颈修长、四肢纤美的男子赤身从洗浴间走了出来，他抬眼便看见了站在面前化妆成胡商的比他还高出半个头的星辰殇，惊吓得如同一只小鹿儿一样，几欲开口呼喊，星辰殇赶紧扑到他身边，捂住了他的嘴道：“莫怕，莫叫！我就是星辰殇，今天是你给我留了封信么？”
“唔唔……”男子掰着星辰殇的大手，一双漂亮的灰色大眼睛狠狠瞪着星辰殇，示意他赶紧将手从自己嘴上拿开。
星辰殇继续低声说道：“那我把手拿开了，你不许乱叫！我不喜欢被人听见，知道我来了这里！”
年轻男子的眼角开始慢慢沁出泪水，他点点头表示听见了星辰殇说的话了。