星辰殇终于缓缓拿开了捂住男子小嘴的手，男子气得抓起星辰殇的大手咬了一口。
星辰殇有些恼怒了：“你这人怎么乱咬人？！在下并非故意闯入！”说完，他不禁开始打量这名年轻男子，这才发现男子身上竟然连一片“遮羞布”都没有。这男子全身白皙的皮肤开始变得粉红，最后连耳根竟然都羞红了，终于他忍不住开口骂道星辰殇：“久闻城主大人盛名，今日终得一见，原来只是一个不害臊的登徒子！真是有负盛名了！请您回吧，好走不送了！”说完，迅速走到床边胡乱抓起一件纱衣围在了自己的身上。
星辰殇这次意识到自己刚才确实失态了，他心想着还没有打听到《月下浣纱图》的下落，绝对不能就此放弃。星辰殇连忙行礼道：“是在下唐突了，还望公子见谅，不知公子尊姓大名？”
男子背过身去，不悦的回答道：“我叫夜歌。”他回头过来，看见星辰殇还在背后站着看着自己，他没好气的说道：“城主大人，夜歌今日身子乏了，改天再约吧。”
星辰殇还是一动不动的站在那里，微笑着注视着他的背影，从星辰殇的审美角度不管如何看，夜歌确实很美，纤细的腰肢，修长的四肢，尤其是优美的脖颈与背部线条，背后望去就像一只高傲的天鹅一般，他的面容甚至比星辰殇画过的不少绝色女子还要美，天底下真的竟然有如此完美的面容……星辰殇有些惊讶自己为何在心里会把夜歌比作天鹅，他不禁自己觉得好笑。
夜歌发现星辰殇竟然还是无动于衷的盯着自己看，气愤的继续骂道：“唉，我说你这登徒子怎么这么惹人厌烦？你在这里杵着，让我怎么换衣服啊？本来我还听说城主大人是一位雅儒，现在看来外面的风评都是假的，完全就是一位不知礼数的粗人！”
星辰殇觉得特别有意思，这还是第一次遇见这么牙尖嘴利的人，而且是敢和自己这样“叫板”的人，他莫名的心情变得更好了，不由的想出言逗逗夜歌：“夜公子，在下只是怕从这里出去以后，你再也不会为我打开房门，那我又怎么跟你进一步了解那副画的消息呢？再说了，估计公子也听闻过，在下的画不仅画花虫鸟兽，也画男女老幼。在下可以不避讳的说，你确实美，但是我并没有从一个男人的角度来欣赏你这种美，我只是从艺术的角度对你的美表示出一种认同而已，你不要想太多了。这么多年来，为我当过画笔下角色的俊男美女们没有上万也有几千了，在下还没有饥渴到那种饥不择食的地步。更何况……”星辰殇故意停下话来好笑得微眯着眼睛看着夜歌将作何反映。
果然，夜歌的一张俊脸气得由红变青、又从青变黑，他咬牙切齿的问道：“更何况又怎样？！”
“更何况，在下又不喜欢男人，作为皇族成员，我们都必须确保自己以后的孩子是以阴阳调合的方式诞生的，所以在下不会对你太多那种想法，若你是名女子，在下的确愿意与你更进一步。夜公子，恐怕要让你失望了！”星辰殇拼命忍住不让自己笑出声来，他好久都未曾有过这样开心的感觉了。
“你！你！！我有说过要让你喜欢上我吗？你这人怎么这般胡搅蛮缠？！你永远休想从我这里得知《月下浣纱图》的下落了，小爷我心情不好！你快点走吧，我再也不想见到你！”夜歌气得干脆推搡着星辰殇，直接把他赶出门去，砰地一声关上了房门并插上了门栓。
星辰殇却一点也不气恼，他敲敲门对着房里温和的说道：“夜公子，那在下改日再访了！打扰了！告辞！”说完别转身离去。
站在房门里的夜歌听说星辰殇竟然真的说走就走，竟然都不继续纠缠问那幅画的下落感到特别惊奇。夜歌跑到衣柜里找到了一件浴袍胡乱穿上，接着便赤着脚走到门边，他趴在门上听了一下，外面静悄悄的，那人真的走了？
夜歌悄悄打开房门，探出身子朝楼梯口方向张望着，忽然耳畔后方响起了一阵熟悉的声音：“夜公子，在下又来拜访了，这次在下可没有唐突你，可否让我进去咱们重新谈下？”
“哼！不可以！”夜歌轻哼一声转身朝房里走去，他并没有带上房门。星辰殇看见夜歌这次并没有赶他离开的意思，快步随着夜歌走进了房间。二人在桌旁坐下，星辰殇拿起茶壶倒了两杯水，他首先递给夜歌一杯，自己随后端起茶杯开始啜饮。
“你怎么知道那幅画的消息？”星辰殇徐徐问道。
“因为它在就在我这里。”夜歌没好气的对着星辰殇翻了一个白眼。
“这画消失了好多年了，你又是从何而得来？”星辰殇有点不敢相信自己的耳朵。《月下浣纱图》啊，那是前朝的绘画作品中最富盛名的了，这简直天大惊喜就是：“你又是从何而来？！”
“既没有去偷，更不会去抢。这是我祖传的。”夜歌端起茶杯轻抿了一口。
星辰殇听见“祖传”二字，心里不禁有一丝忐忑，他急切的问道：“祖传？不知夜歌你是来自于哪个家族？”
“……隐世的家族，不方便透露。”当夜歌提到“家族”这个词的时候，谁也没有看见他眼眸中一闪而逝的恨意。
“哦？原来你也是世家子弟啊？！呵呵，你怎么知道我在找这幅画？不知道可否把《月下浣纱图》拿出来让我鉴赏一番？”星辰殇礼貌的询问着。
夜歌斜睨了星辰殇一眼，轻哼了一声说道：“满世界都知道你在寻访、收藏各朝历代的名画。哼！我才不要拿出来给你看。我心情不好，改变主意了，你就当我没有告诉过你画的下落！”说完，夜歌继续扭过头喝水不理星辰殇。
原来还在闹脾气啊！星辰殇暗自觉得好笑，他微笑着看着夜歌说道：“那你如何才能改变主意，让我一睹画的真容？”
“……也许我心情变好了就会改变主意。”夜歌继续耍着小脾气说道。
“哈哈哈，好的，我知道了！”星辰殇说完就在夜歌不解的眼光中起身走向门口，快到门边之时，星辰殇回头对着夜歌说道：“我会让你心情变好的，夜公子！这次在下真的离开了！你不用出来寻我了，呵呵，我走了，告辞！”
星辰殇高大的背影渐渐离开了夜歌的视线，夜歌的眼神也渐渐变成似毒蛇一般嗜血、怨毒。他玩弄着星辰殇刚才喝茶用过的茶杯，手中微微发力，茶杯很快在他手中化成了碎片、散落了一桌，夜歌心里暗道：呵呵，就怕你不来找我，星辰殇，你越对我有耐心、有兴趣，我就会离成功越来越近……。
星辰殇其实并没有回自己的城主府，而是又来到了客栈一楼的柜台前，找到了掌柜小叮当：“叮掌柜，麻烦你了，我想要天字阁17号或者19号上房，不知有没有？”
小叮当赶紧查看客栈的入住记录，他礼貌的回答道：“目前19号上房已经被人订下了，17号上房还空着呢，您又要开始作画了么？”
“哈哈，太好了！赶紧给我把17号上房订下吧。是啊，我这次又打算作画了，不过这次我不画风景了，我准备画人。”说完，星辰殇意味深长的笑了。
小叮当满头雾水，他有时候确实不明白这位才思敏捷的城主大人的想法，不过他手头并没有停下来，他抬头问道：“大人，我还是按照以前的老规矩办理么？这次住店登记您要叫什么名字？”
“对，你还是帮我去通知一下斑竹，他自会明白的，这次我就化名为夜澜吧。”说完，星辰殇从小叮当手里接过了钥匙。
小叮当喊住了正欲转身离开的星辰殇：“大人，请稍等，您的老朋友想见您喔，晚餐已经备好了，请随我来吧！”说完，小叮当快速走到星辰殇身边领路，将他带到了邀月楼顶层的豪华包厢里。
“大人，您请进！”小叮当推开了包厢房门之后，就礼貌的退下了。
星辰殇好奇的走进了包厢，他看见了房间内，雪梨以及一位不认识的年青男子和一位绯色长发的小姑娘。星辰殇已经很久未曾见过雪大当家了，这可是自己的伯乐啊！他很开心，因为当年鼓励并肯定自己的绘画天赋的正是雪梨，自己的第一幅作品就是被雪梨坚持用高价买走，挂在了销金窟的大厅内，随后自己的作品才渐渐走红，他才获得了现今的成就。辉帝很喜欢这个二儿子的另一个原因就是星辰殇从小就不类其他皇子，他很独立，从不找父母主动伸手讨要任何钱财及物品。
“雪大家！好久不见了！哈哈，你怎么最近几个月都没有来云锦城了？我可是来销金窟找你了很多次呢！”星辰殇走上前来，开心的说道。
“殇殿下好！长乐府那边最近生意比较忙，现在处理得差不多了，我就来云锦这边咯。”雪梨微笑的答道。
石巴沫看着站在面前的俊男美女正在充满温情的对话，她貌似嗅到了“奸情”的味道。
“哈哈，你回来我太开心了！对了，这边的二位是？”星辰殇礼貌的询问道。
“我来给你介绍下，这位叫莫十八，这位叫安安。他们都是随我一起从长乐府来这边的，我们打算小住一段时日再走。”雪梨说完，便站到了石巴沫身旁，她早就发现了石巴沫一直用古怪的眼神盯着自己与星辰殇。她用脚趾头想都能知道石巴沫又在那里乱想些什么了，雪梨不满的偷偷伸出小手去拧了把石巴沫腰上的软肉。