星辰殇原来早已听自己的叔叔星辰璃多次提及义弟“莫十八”，今天得以一见，他十分开心，当即从自己的身上掏出了一块“贤人令”赏赐给了石巴沫。石巴沫眉开眼笑的接过星辰殇的赏赐，她虽然不知道这牌子有啥作用，但是既然星辰殇赏赐给自己，那么这块牌子肯定是个“宝贝”。果然，宴席上，星辰殇说道了令牌的作用，那就是凡是在属于星辰皇家经营的店铺，包括拍卖行，一律可以打七折。原来，自从石巴沫在长乐府举办了一次时装拍卖会之后，嗅觉敏锐的大财阀们觉得此举甚妙，于是纷纷也推出了自己的拍卖行，甚至星辰皇家也不例外，由辉帝特许，星辰殇在云锦城开设了大唐第一家皇家拍卖行。石巴沫听上去，觉得这令牌果然是好东西，赶紧放进了自己的钱多多里。
吃完晚餐后，大家依依话别，星辰殇告诉雪梨说自己可能要在销金窟住上几天，不过因为有要事在身，可能最近没有办法带领大家在云锦城好好游玩一番了，希望下次众人再来云锦城之时，让他这位城主好好尽下地主之谊。
雪梨与安安及石巴沫回到了自己的小院子，星辰殇则是回到了销金窟客栈天字阁17号上房里歇下了，他明天打算早起。
……
第二天清晨，星辰殇早早醒来，他推开了靠海的那扇窗户，看着那窗外白色的沙滩、湛蓝的海水以及那海天一色的美景，顿时让人觉得心旷神怡。他心情很好的叫了两份早餐，端到了隔壁天字阁18号的门口。“笃笃笃”星辰殇用手轻轻敲了敲房门，没有人来应答，他继续敲着房门。直到一个顶着一头乱糟糟金发，睡眼惺忪的男子，心情相当恶劣的爬下床为星辰殇打开了房门，星辰殇才高兴的端着两份早餐越过男子身旁，轻车熟路的走到餐桌旁坐下。
“喂，大哥，你太要命了吧？！这次什么时辰？！”金发男子夜歌打着呵欠不满的说道。
“呵呵，看着我比较相貌成熟，其实我不老啊！你多大？”星辰殇将手上的两份早餐轻轻的放下。
“我？我今年26岁。”夜歌一边往床上爬，一边懒洋洋的回答道。
“看，我说对了吧，我比你小，我今年24岁。”星辰殇好笑得看着某人如同一只懒猫一样继续爬上床窝着。
“哦，我要继续睡会儿，你别吵，早餐放桌上就可以了。”金毛“懒猫”翻了个身，蜷着身子继续睡觉。
“呵呵，无碍，你睡你的，我吃我的。我的早餐我也带来了。”星辰殇随即为自己戴好了餐巾，美美的开始享用自己的早餐。
夜歌迷迷糊糊闭眼睡去，他一直以为自己正在做梦，直到他听见了某人喝汤时候故意发出的“啧啧”之声，他惊吓的赶紧坐起身子来，不解的问道：“你怎么跑进来了？”
城主大人悠闲的吃着自己的早餐：“不是你给我刚开的门么？”
“那你怎么可能一大早就出现在客栈？！”夜歌更加疑惑了。
“哦，因为我昨夜没有回府。”星辰殇继续风轻云淡的说着。
“……谁让你到我房里来吃早餐了？！快出去！”夜歌怒了，一大早就看见衰神，真触霉头。
“哦，没事，我马上就要吃完了，等我把这碗汤喝完我就吃饱了！”星辰殇自顾自的喝着汤来。
“你昨晚没有回去，那你睡的哪儿？”夜歌忽然想起来刚才貌似遗漏了某些话语。
星辰殇笑而不答，他似乎只对他面前的早餐感兴趣。
“我说，你到底想干嘛？！”夜歌不满的问道。
“你不是说你心情不好么？我决定了，未来这段时间，我会一直想办法让你心情变好的。”星辰殇说完，用餐巾优雅的擦擦嘴角，他终于吃饱了。“快来吃吧，再不吃早餐，都快要凉了。顺便说一句，你不要一大早就考验我的意志力如何，呵呵，一件睡袍，你也可以穿得如此香艳无比啊……”
夜歌脸红了，这人怎么这样子没脸没皮？！他低头一看自己身上的睡衣，果然斜斜的从肩膀的一侧垮了下去，直接露出了里面一大片雪白的肌肤来。他赶紧将睡袍拉好，抓紧，然后不情不愿的爬起身来来，一边走向洗浴室一边在腹诽着星辰殇。
星辰殇觉得心情更好了，这真是一个美好的早餐。
夜歌洗漱完毕，乖乖的坐到饭桌旁开始吃起早餐，星辰殇一直含笑注视着夜歌。
“……你干嘛一直盯着我看？！你很煞风景，影响我食欲！”夜歌忍不住皱着眉头说道。
“哈哈哈，我是在想，你心情好些了么？！”星辰殇幽默的问道。
“……没有！小爷我最讨厌睡觉被打扰了！我现在已经吃饭了，你可以走了！”夜歌含着馒头嘴里嘟囔着。
“时辰确实也不早了，那好吧，咱们等下再见！”星辰殇说完就离开了夜歌的房间，他径直出了客栈，骑着银缀敢回了城主府。
城主府内，斑竹与一名面色清丽的女子早已候在城主府议事厅内，见星辰殇风尘仆仆的走进来，他们俩赶紧行礼。
“哈哈哈，都说了多少次了，你们这俩口子总是记不住！不要给我行礼了，我们之间不需要这些繁文缛节！”星辰殇端起身边的茶杯开始喝茶。
“启禀城主，昨天你交代的调查农户余量的任务我也已经布置下去了，最快的话，估计三天后就可以给您汇总上来。”
“恩，你办事我很放心，斑竹，辛苦你了！”星辰殇转头又对着斑竹身边的女子问道：“烟雨，昨晚我托人给你发来的密信收到了么？又要麻烦你调动暗卫帮我调查了。”
“恩，收到了城主大人！您在信中提到的那个人，我已经派手下去调查了，目前反馈回来信息是此人极有可能用的是假名。对了，城主大人，您确定此人眼眸颜色是灰色的么？”烟雨疑惑的问道。
“灰色的眼眸，我倒是曾经听说过，拥有灰色眼眸的人比较稀少，只有二个地方的人有这种眸色。一个是极北大陆有些修真者他们修炼过一种功法以后，眼眸会变成此色；还有一个地方就是已经灭国了的楼兰古国，他们的皇室血脉就是这种颜色的眼眸。”
“如此看来，无论哪种来头，此人的目的都很可疑。”星辰殇皱着眉头不悦道。
“那，大人，您还是不要待在他身边了，太危险了！”斑竹担心的说道。
“不入虎穴焉得虎子？我还是就装作不知情的在他身边观察一阵再说吧，你们不用担心我，难道真的以为我是手无缚鸡之力的文弱书生么？哈哈哈！”星辰殇心情大好的说道。
……
夜歌待星辰殇离开房间之后，他也戴上了纱斗笠，披上外衣走出了销金窟。他走到了不远处一条繁华的小街道上，街道两旁林立着各种店铺。他抬脚走进了一家绸缎庄，装作翻看布匹的样子，等待着属下的到来。不久，化妆成店小二的伙计偷偷靠拢过来：“主上，小的是阿福，已在此恭候您多时了！”
“恩，你要注意安全，隐藏好自己。已经安排人去盯着星辰殇了么？”
“是的，您放心，我们安排了几个人，都在城主府附近开始盯梢了。”
“恩，以后有关于他的一切都向我汇报。”
“是！属下明白！”
夜歌点点头，他压低了纱斗笠转身走出了绸缎庄，接着又装作若无其事的去了其他几家小店，然后一个人静静回到了销金窟天字阁18号上房。
星辰殇交代完事情后，也骑着银缀回到了销金窟。他对于这种互相扮狐狸的游戏很感兴趣，无非就是看谁最后才是真正的老狐狸而已。不一会儿，他走到了顶楼夜歌的房间门外，继续兴致勃勃的敲门，夜歌这次很快就来打开了大门。
“干嘛？！”夜歌没好气的问道。
“继续为你的好心情而努力，快吃中饭了，我肚子好饿，你请我去吃饭吧？！”星辰殇斜倚着房门开心的说道。
“……你那什么逻辑？我的心情好不好跟你有什么关系？再说了，你应该比我有钱吧？干嘛叫我请？？夜歌一阵头大。
“呵呵，你请我吃饱，我才有力气继续逗你开心啊！而且，我最近手头紧啊！我那都是公款啊，不能动的！快点走吧！”星辰殇说完哈哈大笑着，拖着夜歌出了房门。
“去哪儿吃啊？！我也没钱了！要不然我怎么会有了想要把画卖你的念头？！”夜歌挣脱着星辰殇紧拉着的手，挣了几下硬是没有拉出来，只好认命的被他牵走往外走。
“哈哈，好！等我最近手头紧的日子过了，你一定要把画卖我哦，咱俩可说好了！你没钱的话，我们就去吃饺子吧？！我知道一家饺子馆的三鲜饺子味道不错，价格也不贵，我带你去！”星辰殇说罢，开心的拖着夜歌继续前行。