夜歌被化作大胡子胡商的星辰殇拖来拖去，在云锦城里漫无目的的乱逛中，他心底感觉很奇怪：不是看资料显示，明明星辰殇是一个深居简出的人，怎么会对云锦城大至豪宅别院、小至水井马厩，竟然全都了如指掌？！难道，资料显示的有误？夜歌心底不禁有些狐疑，此人真是星辰殇吗？
星辰殇偷眼满意的瞧着夜歌脸上的一丝狐疑，对于这种隐藏很深的人，只有打乱对方的阵脚，自己才能有所收获。对于自己来说，与其说把他放在暗处，还不如把他摆在自己面前更安全。
星辰殇把夜歌带到了海边的一处凉亭里，听着海浪阵阵，星辰殇也不言语，只是一直静静的望着远方那海天相接的地方。
夜歌也顺着星辰殇的眼光看去，海天相接的地方，除了偶尔振翅飞过的海鸟，什么都没有：“你到底在看什么？”
“我在看我能看多远。”星辰殇忍住了笑意答道。
夜歌气得欲将吐血：“有病啊？！对着大海看了一个时辰，就为了看自己能看多远？！”
星辰殇拉住了转身欲离开的夜歌：“哎，别走！我逗你玩的，我在想事情而已，每次想不通一些事情的事情，我就会到海边，这里可以让我头脑更清醒。”
夜歌狐疑的看着星辰殇说道：“……真的？我有时候真的怀疑，你真的是传说中那位城主大人么？”
“哦，我不像么？难道是因为我化了妆，贴的毛发过浓了？！”星辰殇觉得挺有趣，竟然引起小狐狸怀疑自己的身份了。
“……外貌倒是没什么，我也没有见过你之前样子。不过传闻中的星辰殇，深居简出，待人和善，性格恬淡。”夜歌说出了外界对星辰殇的评价。
“嗯，挺像我的！你不觉得么？！”星辰殇半真半假的说道，他用一双黑眸，真挚的、紧紧的凝视着夜歌的灰色眼眸，夜歌的脸上慢慢腾起了可疑的红晕。
夜歌给他看得浑身不自在，星辰殇那一双黑眸里，明明写满了都是狡诈。夜歌闻到了一丝危险的气息，他不禁往后又退了一步，这人绝对不像是外界传闻中的那样简单。其实，这倒不能怪夜歌调查不利，要知道星辰殇一直是与他叔叔从小一起玩大的，星辰璃是只老狐狸，他带出来的侄子能比他差哪里去？叔侄俩一个比一个还会演戏！
“一点也不像。“夜歌摇头说道。
“哈哈，你才接触我几天？你怎么知道不像？！好吧，我也学你问一个同样的问题！”星辰殇站起身来，面朝大海背对着夜歌站立着。
“什么问题？”夜歌狐疑的问道。
“你，真的又是夜歌么？！”星辰殇声音平静的从前方传来。
夜歌惊得一身冷汗，他确实是夜歌没错，只不过省隐瞒了自己的姓氏而已。他如同一只炸毛的小动物不满的说道：“废话！我当然是夜歌！我不是夜歌我又能是谁？”
星辰殇转过身来，低着头看着夜歌的精致面容，笑道：“哈哈哈，既然你是夜歌，那我也是星辰殇！”
夜歌心里惊疑不定，低估了对手，永远会是致命伤！他该怎么办？！这枚棋子必须要好好利用，不能丢失！他有了一丝慌乱。二个月！还有二个月时间就是辉帝寿辰了，他必须要利用星辰殇进宫祝寿之机混进进宫，自己才有近距离接近那个人的机会。
夜歌低下头，他一想到那个人的名字，眼睛都可以喷出火来，他努力隐藏着自己的愤怒：辉帝！总有一天我要亲手刃下你的头颅以告慰在天的爹娘和哥哥姐姐之灵！
“你在想什么？”星辰殇好奇的问道。
夜歌平静的说道：“没有什么，我只是在想，我还是尽快把《月下浣纱图》卖给你好了。”
“哦？为什么这么急？不是说心情不好不愿意卖么？这么快心情就变好了？”星辰殇更加疑惑的问道。
夜歌自嘲的笑道：“小爷我心情一年里难得有几天好的，你真的要陪我耗下去？！算了吧，我把画早点卖给你，我也可以拿上钱走人。”
“你身上没有钱了吧？！”星辰殇忽然问道。
夜歌坐下来也不否认道：“哼，你知道还问？销金窟房钱都是我当掉了身上最后值钱的物件换的钱，如果再不卖画你，我也支持不了几天了！”
“噗……你没有钱还敢住这么好的房间？！”星辰殇头疼的笑道。
“我这还不是为了给自己增加点底气么？要不然我住在贫民窟里，我说要卖画，你相信么？你肯定都会怀疑我是不是骗子了。”夜歌翻着白眼说道。
“好吧，这样吧，择日不如撞日，今晚你就去我府上，带上《月下浣纱图》，我们商议购画的事宜。”星辰殇略带遗憾的说道。其实他心里狐疑着：难道夜歌就这样放弃了？不会就这样结束吧？肯定还要后招，到底是什么后招等着自己呢……
“走吧，我送你回客栈！”星辰殇说完，拉着夜歌慢慢走回了客栈。
夜歌上楼之后，星辰殇跟小叮当结账完，骑着银缀赶回了城主府。他要在晚上夜歌来之前，做好准备。
星辰殇风尘仆仆的赶到城主府附近时候，就看见自己的“家门口”多了许多形迹可疑的小贩。“呵呵，竟然派苍蝇来盯梢了？”星辰殇好笑极了，他摇摇头，下马，牵着马从一处隐蔽的侧门进了府中。
斑竹与烟雨都已经事先接到了星辰殇的飞鸽传书，赶到了议事厅等候。
星辰殇一边走向议事厅，一边从脸上撕下粘着的假胡子假眉毛。他把一身的装扮递给了一旁侯着的管家。
星辰殇快步进入议事厅，他告诉了斑竹还有烟雨，今天夜歌的表现及他们约定的事情。烟雨建议派几名暗卫中最高等级的暗龙卫隐藏在城主府内，一旦星辰殇遇到任何不利的事情，随即出手制住夜歌。星辰殇想了想，要求暗龙卫不能靠得太近，斑竹点点头也赞同，万一夜歌是一位绝世高手，那么他肯定会觉察出来，这样做反而容易惊到他。斑竹建议再派五十名高手，隐藏在城主府后面的树林里，一旦有事，可以迅速做出反应。部署完毕，大家迅速分头行动……
回到销金窟的夜歌，应该说是伽罗夜歌此时从行李中拿出了那副《月下浣纱图》，看着这幅图，夜歌不禁双手颤抖起来，他闭上眼睛不敢直视这幅图。每每看见它，自己的伤疤就会一次又一次被揭开，鲜血淋漓……这幅图是十年前阿妈生日时，阿爹派人私下寻得准备送给她的寿礼。可谁知道就在母亲寿宴上，大唐的铁骑踏破了楼兰凌霄宫，一个又一个个亲人纷纷倒在了自己的眼前。这副画是阿妈在纷乱当中，塞到自己手中的，阿妈还把最喜欢的黄灵石镶金发簪也给了自己！阿爸把他的佩剑“不阿”留给自己防身，哥哥姐姐们则是把自己围起来护住，掩护让自己趁乱从密道逃出，他们用尽一切办法挡住了密道的入口，直到看着年纪最小的夜歌被夜小柒她们拖着从密道里走远，父皇与哥哥们才继续上阵与敌人做着最后的搏杀，姐姐们则是不想被敌人凌辱，纷纷挥剑自刎……
一幕又一幕血腥的惨剧在伽罗夜歌的脑海中盘旋着：“阿娘、阿爹、阿哥阿姐们！夜歌一定会用不阿去割下那个狗皇帝的脑袋，再把娘亲的发簪插在那个人的心脏上！我不会让他好有好下场的！！等夜歌办完这一切，就来天上陪着你们！”
夜歌决定赌一把，他把媚药“极乐”侵染进了《月下浣纱图》上。只要自己身上届时再用上夜来香的花香粉，这世间最烈的媚药就可以发挥作用了。他决定牺牲自己，想方设法、哪怕不知廉耻也要傍上星辰殇这颗大树。时间紧迫，他不能再跟星辰殇这样无止境的耗下去了。
夜歌卷上了画卷，下定决心一般，他拿起行李离开了销金窟，前往了城主府，一切成败，就看今晚了！
星辰殇恢复了自己的容貌，此刻他正坐在府上的饭厅中，摆好宴席，等待着夜歌的到来。
果然，夜歌如期而至，他这次没有戴上纱斗笠遮住自己的容貌，只见他跟在管家后面徐徐前行着，精致的容颜看呆了不少城主府的小厮们。他走到了饭厅，就看见了星辰殇坐在桌旁招呼自己坐下。
夜歌楞了一下，他终于见到了大唐排名第二的美男子的真容：完美的五官与身材，一双睿智的黑眸此刻正微笑着凝视着自己。
星辰殇点头微笑道：“你来了？”
“嗯，我把画带来了。”夜歌把装着画的卷筒递给星辰殇。
星辰殇微笑着直接把卷筒放到一边，转头对着夜歌说：“先别急，赶紧吃饭吧，还没有吃晚饭吧？”说罢，他站起身来走到夜歌身边，为夜歌斟满了面前的酒杯。
星辰殇举起杯来说道：“我先敬你一杯，你实现了我多年的心愿，把《月下浣纱图》带到了我的面前！谢谢你！”说罢，率先仰头喝下杯中的酒。
夜歌看着星辰殇，也举手抬起手中的酒杯一饮而下。
星辰殇看着面色微醺的夜歌，不仅好笑道：“喝得这么豪爽，难道不怕我下毒吗？”
夜歌放下酒杯，站起身子，红着小脸，凑到了星辰殇的面前轻轻的说道：“呵呵，不怕，至少死之前我也当了饱死鬼，还是吃了这么一大桌山珍海味。”