一时间空气中充满了暧昧的气氛，星辰殇温柔的眯着一双黑眸笑着调侃夜歌道：“哦？难道你这是邀请我欣赏美人沐浴么？”
夜歌顿时从脸红到了脖子根：“你！哼，我是确实现在头晕眼花、四肢无力，再说了，不是你自己说过，你对男人没有兴趣么？你又不是没有看见过我不穿衣服时候的样子……”本来气势很盛的夜歌，说道最后一句，也不禁声若蚊蝇了。
“哈哈哈，你说什么？我最近没休息好，耳朵不好使！你再说一遍吧？！”星辰殇忍不住开怀大笑。
“讨厌死了你这人！出去出去！我自己洗澡！你赶紧走！”夜歌气恼的用手拍起一阵水花，他走过来推搡着星辰殇，要把他赶出房门。
“哈哈，我逗你的，别激动！”星辰殇反身拉住夜歌的手：“你等一下！”
夜歌好奇的看着星辰殇走到了厢房的衣柜旁，他把一道屏风拖过来，格挡在了木桶前，然后又在屏风另一侧，朝大门的方向摆上了一把椅子。
星辰殇满意的拍拍双手说道：“好了，我不走就是了，这样可以吧？免得让你不自在！”
夜歌红着小脸点点头，他走到了屏风另一侧开始宽衣解带，星辰殇则是背对着屏风，端端正正的坐到了椅子上。
一阵脱衣服的窸窸窣窣声音从屏风里面传来，接着是轻轻的水声响起。夜歌红着小脸慢慢坐进到了木桶里。他看见星辰殇并没有看着自己，于是用内力催发着木桶的里的夜来香花粉更快的溶解于水中。渐渐的，一阵花香味从木桶中散发了出来。夜歌的小脸也开始涨得红红了，他侵染媚药的时候，自己本来也没有做太多防备。他明白今晚自己要做什么，可是他毕竟也没有经历过，担心自己到时候会放不开的夜歌，干脆给自己也服了点“极乐”……
星辰殇坐在屏风背面，听着屏风另一侧传来哗哗的水声，似乎有一阵夜来香的花香传来，星辰殇不禁想：也许这是夜歌洗澡的习惯吧，之前他的身上也经常都有各种花香气息。
屋里的温度彷佛在不断升高，二人都已经变得面红耳赤了，夜歌隔着屏风偷偷看着星辰殇不断因加重了呼吸而上下起伏的后背，他知道是媚药发生作用了。夜歌自己也一直按捺着躁动的情绪，他很紧张，犹豫着什么时候该进一步动作。
时间一点一滴在流逝，星辰殇更是觉得浑身燥热无比，他以为是自己晚上喝多了酒，外加年轻气盛所致，此时此刻脑海里只有一个念头——想拉开屏风去唐突沐浴中的佳人，但他还在努力控制住自己的一丝清明，身体的某个部位却已经不受头脑控制一般渐渐变得火热。
“啊！”屏风后的夜歌突然轻喊了一声。星辰殇一惊，赶紧起身赶到木桶边，眼前却是无比香艳的一幕：夜歌正用着修长的双手扶着桶边；一头湿漉漉的浅金长发披散在肩膀两侧，有几缕甚至调皮的黏在了他胸前的红嫩茱萸之上；雪白的肌肤好似上等白玉一般散发着迷人的光泽。只见他皱着眉头，咬着粉唇，眼睛里噙着泪对着星辰殇说道：“我的小腿，好像抽筋了！快点帮我，好疼！”
星辰殇俯身下去从木桶中抱起夜歌，当触及到夜歌那如锻锦一般滑腻的肌肤时候，他不禁开始留恋于手中的美好感觉，脑袋里最后的一丝清明也彻底消失不见。夜歌低着头靠在星辰殇的怀里，双手紧紧环住星辰殇的脖颈，星辰殇将夜歌轻轻放到床上，他与夜歌就这样一直一语不发的相对凝视着，直到彼此的双唇贴得越来越近，最终变得没有一丝距离。
星辰殇激烈的吻着夜歌，他喜欢夜歌的气息，甚至唇舌之间的香味都如此让他迷恋。对于夜歌生涩的回应，星辰殇很是满意。他心情更好的加深了这个霸道而又绵长的吻。不过，生涩也有生涩的坏处，比如正吻到兴头上的星辰殇不得不停下来，面前的人儿竟然快憋到断了气，看来自己必须要指正一下。
星辰殇忍住笑意说道：“你会不会用鼻子呼吸？谁说亲吻就是要憋着一口气一直亲到底？再来！”说罢，星辰殇又低头吻上了夜歌的粉唇，这次夜歌终于会换气了。可是没过多久，新的问题又出现了，他不得不再次停下来。
“你是属狗的么？怎么能用啃呢？！”星辰殇故意皱着眉头说道。
夜歌气呼呼的说道：“我，我之前又没有吻过！我哪里知道？！”
星辰殇心情甚佳的抬起夜歌的下巴，眼眸充满情欲的盯着夜歌红扑扑的小脸说道：“接下来的这些都是高难度动作，你必须要好好学哦，要不然以后我会狠狠惩罚你！”
说完，星辰殇闭上眼重新吻上了夜歌，他用舌头撬开了夜歌的牙关，汲取着夜歌口中的芳香；二人在彼此的唇中久久纠缠着，良久，星辰殇离开了夜歌的嘴唇，他挥手关上了房内的照明，低下头对着身子底下的夜歌温柔说道：“我，想要你更多……”
星辰殇的大手开始在夜歌的身上游走着，他俯下身子去一点点亲吻着夜歌的每寸肌肤。夜歌觉得身体内部好像被他点燃了一把火，开始熊熊燃烧着。随着星辰殇用那火热的唇舌不断下移，终于夜歌难耐的从喉咙里发出了一声甜腻的轻呼声“啊……”。他不禁害羞得捂住了自己的嘴，心想：自己怎么会发出这样的声音，太丢人了！
星辰殇抬起身子，拉开夜歌的手：“不要捂住，我喜欢听你如此的声音。”说罢，星辰殇又俯下身子，继续用唇舌去纠缠夜歌胸前的茱萸。夜歌一点点失去了理智，他扭着身子，想要得到一个畅快的宣泄，直到有一个异物入侵到了体内引起了强烈的不适感，夜歌使劲的推开身上的星辰殇：“你在干嘛？好疼啊，我不要继续了。”
星辰殇忍耐着，用略带嘶哑的嗓音轻轻说道：“别怕，是我的手指而已。现在还不行，等一下就好了，放轻松，把你交给我……”星辰殇徐徐引导着夜歌，终于在夜歌准备好的时候，星辰殇用自己的火热贯穿了夜歌……二人在床上继续纠缠着，直到夜歌哭泣求饶，星辰殇才意犹未尽的拥着夜歌，二人同眠在了一起。
夜歌疲惫的依偎在星辰殇的怀抱里，沉沉睡去。星辰殇则是在寻思着：自己可以肯定是喜欢夜歌的，要不然也不会从一开始就对他特别感兴趣。虽然在这场狐狸与狐狸的智慧较量中发生了这种“惊天大逆转”，始料未及竟然会与夜歌发生了这种关系。不过可以肯定，夜歌也是把珍贵的第一次交给了自己，自己绝不会是一个始乱终弃的人，他会对夜歌负责到底。但是，想想夜歌那并未查明的身份，再想想自己家族的规矩，星辰殇也不禁觉得头疼。算了，见招拆招吧，现在最重要的就是把夜歌这只小狐狸牢牢关在身边，绝不能让他离开自己的视线……想到这里，星辰殇也忍不住倦意，唇角带着一丝微笑渐渐睡去。