一直隐藏在大树上的暗龙卫们，脸色怪异的互相对视着。他们的耳力都很好，也八九不离十的猜到了刚才客房里熄灯之后发生了什么事情。但是没有得到主人下的命令，他们不敢擅自撤退，只好各个都面红耳赤的装作不知情。
直到清晨的第一缕阳光洒满了窗棂，星辰殇微微睁开了眼，他看见身边呼吸均匀、睡得正香的夜歌如同一只猫儿似的蜷在自己的怀中。星辰殇不忍心吵醒他，他轻轻抽出了手臂，静悄悄的起身下床。星辰殇穿好了衣服，嘴角上扬的回头看了看熟睡中的夜歌，他把《月下浣纱图》束好，小心翼翼的放在了卷筒中，轻轻走到夜歌的身旁将卷筒放在了他的身侧。做完了这一切，星辰殇心情大好的伸伸懒腰，他轻轻推开房门，门口候着的几名小厮已经准备好了面盆及漱口水。星辰殇一边洗漱一边吩咐小厮们说：“你们都不要打搅夜公子的休息，我等下还有事，他要睡多久就让他睡吧。对了，等下给他准备芙蓉虾饺和小米粥当早餐，这些他爱吃。辛苦你们了！”星辰殇交待完毕，对着大树方向点点头，树上的暗龙卫纷纷撤退，瞬间消失无踪。
今天还有一堆公文要批示，其实本来星辰殇昨晚准备去书房批文的，结果……所以今天一大早他只能早起去批文赶工了，他可不想背负“荒淫无道、不理政事”的恶名。星辰殇脚步轻快的回到书房，刚一推开门，发现里面站着的斑竹、烟雨甚至是管家小李子，全部都是一脸怪异的表情盯着自己瞧。尤其是斑竹，似乎正很辛苦的忍着笑意。
星辰殇被大家瞧得浑身不自在，他皱起苦瓜脸说道：“我说，大家都正常点好不好？”
“噗……”斑竹和烟雨都忍不住笑出声来，小李子很识时务的说道：“大人，我去给您准备早餐，几位大人慢聊、慢聊……”说完小李子走出去带上了书房的房门。
斑竹走到星辰殇身边，拍了拍星辰殇的肩膀说：“大人啊，我说你这调查工作做的太彻底、太到位了！竟然最后调查到人家的床上去了，哈哈哈哈，你牺牲好大啊！”
星辰殇忍不住老脸一红，还未开口，就被烟雨继续调笑说：“哈哈哈，大人，你知不知道昨晚暗龙卫们全部守在附近，他们走也不是、不走也不是，不过今天早上我倒是听见他们一个个都在夸奖你，说城主十分威武、生龙活虎，杀得夜歌丢盔弃甲……”
星辰殇脸红的如同煮熟的虾子：“斑竹，还不赶紧把你女人牵走？！一大早都疯了……我当然威武了，这是必须的！”说道后面，星辰殇也忍不住开起来玩笑。
斑竹好不容易止住了笑意，他十分正经的问星辰殇说：“我的城主大人，你这次对夜歌，有几分是真又有几分是假呢？不要告诉我，你真的动真心了？！”
“……你要听实话还是假话？”星辰殇思考了一阵问道。
“当然是真话咯！”烟雨接着说道。
星辰殇心虚的将眼神飘向窗外，轻轻的回答道：“一半一半吧。”
“哎，我们都不相信！城主大人，你知道你从早上开始到现在一直都是唇角上扬着么？我跟斑竹与你在一起这么久了，除了璃王爷外，还没有人可以让你开心若此的！”烟雨受不了星辰殇自欺欺人了。不过斑竹听完此话，觉得有必要提醒星辰殇不能真的动太多真感情投入这场戏了，要不然到时候会输的太彻底。在不知道对方真心如何的时候，他不希望看见自己的好友受到伤害：“阿殇，你还是别太投入、太认真了，我担心对方万一只是逢场作戏，最后很受伤的会是你。”斑竹很认真的对星辰殇说道。
“好久都没听你这样喊我了，自从我当上了城主以后，你都成天喊我大人，喊我阿殇多亲切？！”星辰殇走到斑竹身边，他用手拍了拍斑竹的肩膀说道：“小竹子，我知道，我会记得你的话的。放心吧，我有分寸的。”
……
夜歌其实在星辰殇离开房间的时候就已经醒了，但是他不想马上起来去面对星辰殇。虽然自己习武多年，但是全身的骨头还是如同散架一般的疼。夜歌看着窗外的太阳越升越高，他实在不好意思继续在床上躺下去了，终于起身下了床。
夜歌穿起衣衫，缓缓走到镜前坐下，准备梳理自己的头发。忽然，他对着镜子看见自己的脖子上有了许多吻痕，他皱着眉头，忍不住伸手去轻轻触碰着它们。伽罗夜歌涨红了一张小脸，他在心里怒道：这个无耻的闷骚狐狸，不是说对男人没有兴趣的么？怎么这样能折腾人？这下出门都要穿高领衣服了……不过，夜歌的心里还是有一丝的小得意，他成功的爬上了星辰殇的床，这样下去，如果能一直获得他的喜爱，就可以实现自己的复仇理想了！主动勾引星辰殇，夜歌也是不得已才不出此下策。在过去五年中，夜哭楼的精英们为什么会一个个先后都死去？其实大多是死在了行刺辉帝的路上或死在了辉煌宫中。辉帝性格多疑、善变，辉煌宫终日有重兵把守并且有皇家卫队全天巡逻。夜歌试过了许多次，结果不言而喻，没有一次得手。夜歌觉得，既然不能武力强行进入辉煌宫，那就只有靠智取了，夜歌一直对外貌很自信，所以他才会对辉帝最信任也是最疼爱的儿子星辰殇下手。
想到星辰殇，这个第一个与自己有了肌肤之亲的男人，伽罗夜歌的心里开始了一阵翻腾——自己究竟该如何面对仇人的爱子呢？难道日后真的也要杀了他？！夜歌不知道答案，他第一次在复仇的道路上迷茫了……
星辰殇今天把各个官员聚集到一起，听取完官员们的汇报之后，他紧锁的眉头终于松弛了下来：“斑竹，你买到了三万斤粮食？太好了，加上我府上仓库的粮食一共是三万五千斤。各位官员，接下来请给我们三天时间，我们将审核完你们报上来的贫困农户和残疾人的各方面情况。对了，这样算了，明天让名单上的这些缺粮的农户们先来城主府大门外，小李子！你明天安排你的手下们去帮忙一起分粮食。每人每日给一斤粮食与蔬菜，一定要确保如实发放到他们的手里。对了，要核实名单，防止有人恶意滋事。”
星辰殇心里的石头落了地，三万五千斤的粮食，终于可以解决粮食问题了。任务布置下去以后，星辰殇继续回到书房里批示文件，没多久，一阵敲门声响起，星辰殇搁下手中的毛笔，打开了书房大门，原来是夜歌正站在门外，怒目注视着自己。
“嘿嘿，你睡醒了？”星辰殇忽然觉得有点尴尬，他也是第一次与男子有了这种经历，忽然看见夜歌，觉得有些不好意思。
“……”夜歌没有说话，只用一双亮晶晶的灰眸狠狠瞪着星辰殇，他走进了书房，示意星辰殇带上了房门。
星辰殇关上了房门，回头看见夜歌气鼓鼓的表情不觉得好笑，故意开口逗他道：“怎么了？神神秘秘的？是不是哪里不舒服？你脸怎么这么红？是不是发烧了？我来看看！”说罢，抬起手来贴上夜歌的脑门：“还好啊，没有发烧啊！奇怪了，没有发烧怎么脸这么红？来，咱们再来做个全身检查吧！”星辰殇挑了挑眉毛，贼笑着就准备拉住夜歌往怀里带。
“去！别烦小爷！哼，还不都是你害的！你还没有发现什么不对劲的地方么？！”夜歌拍掉了星辰殇的大手，将那只不老实的大手从自己的身上挪开。
“哈哈哈，什么不对劲？我看你满面春风、面胜桃花，挺好的呀！我没有看出哪里不对劲！”星辰殇继续贴过去继续“骚扰”着夜歌。
“你骗人，难道你没有发现我穿了一件高领衫么？在这么个大热天里，你不觉得很别扭么？”夜歌继续声讨着星辰殇：“不都是你这个色魔害的？！一路上走过来找你，你的那些仆人们全部用怪异的眼光盯着我，喂！你让我怎么有脸待下去！不行，我要离开这里，小爷快郁闷死了！”说完，夜歌转身欲离开。
“唉，别这样！来，我看看，你为什么非要大热天穿件高领衫，哈哈。”星辰殇说着顺手就解开了夜歌衣领上的扣子，只见那白皙的脖颈上遍布着红色的吻痕，一个个吻痕并不不突兀反而在夜歌修长的脖颈上显得特别妖艳，再配着夜歌那一副娇羞模样，看得星辰殇又开始欲火中烧。他拉过夜歌紧紧搂住怀里，故意在他耳边暧昧的说道：“是我不好，昨晚唐突你了，不过也不能怪我，吃过了你才知道你味道有多么的甜美，让我忍不住想多吃几口。对了，你看见《月下浣纱图》了么？我早上放在你身边了。”说完，星辰殇轻啮着夜歌的耳垂。
夜歌被星辰殇逗弄得几欲站立不住，他转身推开星辰殇，捂住自己的耳朵红着脸说道：“从现在开始，你离我远点！小爷烦你了！你完全就是一头发情的四目公羊……”接着，他侧过脸，眼神瞥着地面，断断续续的说道：“那个，关于那幅画，谢谢你了！我……我，我是听说你在书房，赶过来准备为你……为你研墨的！真讨厌，不许你再跟我说话了，赶紧回去坐好，安安静静的看你的公文！”说完，脸红到了脖子根的夜歌低着头把大笑不止的星辰殇推回了书桌旁，夜歌站在他身旁，伸出了修长洁白的玉指，开始轻轻研磨砚台里的墨汁。
书房里恢复了宁静，二人享受着这份心照不宣的默契。只不过，在心里，此刻他们谁也无法猜透对方那个最真实的自我……