星辰殇心情甚好的批完了公文，他伸了个懒腰，笑眯眯的看着夜歌正无聊的翻阅着书架上的藏书。
“《大唐美人记》？你还看这种书啊？”夜歌嘲笑的声音从前方传来。
星辰殇脸色微红解释道：“……呃，这不是我买的，是我……是我亲戚送的，他印制了好多，非要给我，我哪里能不要呢？”说完，他站起身朝着夜歌的方向走过去。
夜歌不屑的回头瞪着星辰殇说：“不是这样吧？这里面好多插画，明明都是你画的！这不都题字了，云锦公子画，云锦公子不就是你么？……哼，我看就是你跟这个蓝领笑笑生一起弄的无聊书吧！”
星辰殇眼神瞥到一边，他握住拳头轻压住自己的嘴唇，猛咳了一阵，脸色可疑的更红了：“好了，不看这本了，这里这么多书，你非要看这个！”说完星辰殇想从夜歌手里抽走这本书。
“别动，我还没有好好翻下呢。哦，我看见你了，竟然还排在榜上第二的位置啊！哟，你自己的画像怎么是别人画的……落雪仙子画，落雪仙子又是谁？名字上看，应该是个女人吧？”夜歌脸色变得很难看，他合上了书，顿时没有了往下继续翻看的心思。
“……我可以理解为，你在吃醋么？”星辰殇偷偷掩饰了笑意，期待的问道。
一阵暖风袭来，轻摇着窗外的翠竹，竹叶沙沙作响，阳光从竹叶间投射出斑斑点点，碎落在站在窗边的夜歌的身上。光影婆娑间，夜歌的心也摇曳了……他不知道刚才自己究竟怎么了，难道是真的在意了么？若非如此，那心里一点挥之不去的酸意，又应该作何解释呢？！不能这样，若自己的心从此沉沦下去，自己又将如何收场？！
夜歌自己也想不通了，他沉默着伸出手去窗外摘了一片竹叶，在纤长白皙的手中不停的拨弄着。星辰殇缓缓走到夜歌的身后，轻轻环住了夜歌，温柔的低语道：“傻瓜，别多想了，落雪仙子其实是我姑姑，不过她自小身子孱弱，几年前已经仙逝了。姑姑也擅长丹青，我便是由我姑姑教会作画的。自小在我眼里，姑姑便是这世间最美丽的女子，超凡脱俗、清丽可人，所以我……”
夜歌挣脱了星辰殇的怀抱，煞白了一张小脸抢白道：“所以你一直找不到心仪的女子，一直没有娶皇妃，皆因为这世间的女子，你再也找不到一个像你姑姑那样的仙子来，对吧？！你不用再继续说了，我跟你本身就是一场意外，我们就当做从未发生过什么好了。本来，你之前也告诉过我，你不喜欢男人，我们也应该是两条不相交的人生轨迹，你何必给自己添堵呢？！多谢你这两天的款待，告辞！”说罢，夜歌绝然转身朝着书房外走去。
星辰殇被夜歌的一阵话语气得脸色发青，他狠狠的拽住了夜歌的手臂，拉到自己的跟前。第一次用急迫的语气对着夜歌吼道：“你这人脑子里都想了些什么？！容我把话说完不行么？我刚才的话没有说完就被你打断，然后你一个人自言自语的说了那么多。我刚才想说的是，的确，我是因为姑姑的原因，所以一直未娶。但是，也庆幸若此，你我才有缘分聚到一起。我不知道你心里是怎么想的，我喜欢的是你这个人，不论你是男或是女！夜歌，我是绝不会放你走的！”说完，星辰殇猛然将夜歌拉到自己的怀里，低下头深深的吻上了那正欲张口、继续喋喋不休的粉嫩樱唇。星辰殇不想给夜歌继续说些恼人话语的机会了，他要堵住这张泼辣、狠毒的小嘴，要不然估计自己今天会被活活气死在书房里。
夜歌心里一阵激荡，他脑海中久久回荡着星辰殇的那句话“……我喜欢的是你这个人，不论你是男或是女！”。星辰殇这是？对自己在表白吗？夜歌不由得惊呆了，心里竟然有一丝甜蜜的惊喜。但是，自己该如何去面对呢？夜歌心里万千想法翻腾着，他自欺欺人的告诫自己，一切都是在与星辰殇演戏，一切都只是为了达到复仇的目的！自己绝不会喜欢上他！
“你竟然还有精力思考其他事情？心不在焉？！看来是我的技术太差了，不行，我要改正！”星辰殇刚刚亲吻完夜歌，发现夜歌竟然瞪着两只灰色琥珀般的大眼睛发呆，一点反应都没有给自己，于是他主动加深了这个吻，直到吻得夜歌头晕目眩、面红耳赤他才罢休。
夜歌只觉得双腿发软，扶着星辰殇的肩膀才能站稳住身子。星辰殇将下巴轻轻搁在夜歌的头上，他看见夜歌这幅可爱又狼狈的样子，不由的闷声发笑。
夜歌羞红了一张小脸，气恼的说：“下次没有小爷的允许，你不许亲我！记住了么？你这人完全不长记性，都说了让你不准碰我，哼……”
“哈哈哈，好！这次我记下了，下次要碰你之前，先向你申请！”星辰殇说完，果然很没有记性似地，大手将夜歌紧紧搂在胸前，邪魅的笑道：“以后不许再说刚才那些伤人心的话语了，你也要记住，如果你下次再说，嘿嘿，我会好好惩罚你的……！”
夜歌听见星辰殇说“惩罚”二字，顿时明白了他的意思，小脸红似火烧一般，他推开星辰殇，毫无底气的说道：“哼，小爷才不怕你呢！你能把我怎么着？！”
“哈哈，确实，不能把你怎么着，只会让你很难忘而已。要不然，我们现在就去试一下？！”星辰殇说完，用贪婪的眼光紧紧盯着夜歌。
夜歌顿时气势萎靡：“我、我还有事要忙，这就走了，你去忙吧，不用管我！”说完，夜歌就迅速的蹿到书房门边。
星辰殇开怀大笑，他喊住了夜歌：“哈哈，我逗你玩的！对了，你去准备下，我下午带你出一趟门！”
“干嘛？！小爷很忙，不去！”
“哎，别这样啊，我带你去一个很好玩的地方！真的！这次不逗你。”星辰殇很认真的说道。
……
星辰殇让管家小李子准备好了马车，他带着夜歌坐着马车一路向南，来到了海边的一处热闹非凡的集市。
“你要带我逛集市？！”戴着纱斗笠的夜歌扶着化妆成大胡子胡商的星辰殇的手，跳下马车。
“哈哈，这里是整个云锦城最大的集市！不过，不是为了带你逛集市，而是要带你去那里！”星辰殇边说边伸手指向了海边一幢高大的白色的连体建筑物。
夜歌透过黑色的纱斗笠望了过去，只见白色建筑为五角型，有五座高大的金色拱门通向建筑物里。
“这座五角型大楼是啥？”夜歌好奇的问道。
“走吧，跟我进去你就知道了。”星辰殇拉着夜歌，小李子在前面带路，一行人走到了白色大楼前，只见大门上的牌匾写着“星辰皇家拍卖行”，夜歌顿时明白了原来这就是最近声名鹊起的皇家拍卖行。
大楼的门前都有四名护卫把守着，他们看见了小李子，纷纷行礼道：“李大人您好，已经给您准备好了，还是中央花园八号房，里面请！”
小李子对护卫点点头，带着星辰殇与夜歌徐徐走进了白色大楼里。
星辰殇一边走对着对夜歌介绍着说道：“这五栋建筑物连成一体，但是又各自为主体，每栋楼里都是交易场所，但所卖的物品不一样。五栋楼分别叫青龙阁、白虎阁、朱雀阁、玄武阁与螣蛇阁。比如说我们现在走进来这栋楼叫青龙阁，里面所出售的物品主要为无涯海里的产物，有些是捕获的海里的异兽、有些是与海族居民交换所得。然后，要想前往中央花园的1号至10贵宾房，必须由青龙门进。”
“这里应该是城主大人你的财产吧？啧啧，真有钱！可恶，这么有钱还叫小爷我请客！”夜歌故作不悦的说道。
星辰殇不好意思的说道：“呃，虽然很赚钱，但是最后到我那里没有多少了，我说的都是真的哦！我每年都要上缴父皇的国库二成收入，然后我会拿出六成收入用在云锦城的建设上，比如修路、建城、办学等等。最后，我自己就拿走二成的收入，我也要养家糊口啊！”
“哼，你要养什么家糊谁的口啊？”夜歌撇撇嘴问道。
星辰殇继续前行，他哈哈大笑说道：“我的家可大可小，城主府是我的家，整个云锦城也是我的家；城主府上上下下三百多口人是我的家人，整个云锦城居民们都是我的家人啊！哦，对了，现在还有一张口要糊了，差点忘记我的小书童了……”
“小爷才不要你糊！不是，都被你气糊涂了！小爷我才不要你养活！哼，我是凭自己的双手过活！别忘了今天我给某头四目公羊研墨了研了一上午！”夜歌气鼓鼓的低着头往前快步走去。
星辰殇跟在夜歌的身后，充满宠溺的笑着摇了摇头道：“你别突然走那么快，等等我，走慢些！这里面很大、很容易迷路的……看看！你走错方向了，咱们要往这边走！”