云锦城销金窟海边别院里，早餐过后，石巴沫与安安还有雪梨正围在一起打扑克、玩斗地主。小白特这个小叛徒，它被石巴沫用海鲜大餐收买了，偷偷躲在雪大当家跟安安的身后偷看她们俩手中的牌。石巴沫贼笑着与小白特打开精神链接，小白特直接把雪梨跟安安手上的牌一一告诉了她。
石巴沫也是老奸巨猾之徒，她只要确定外面没有“火箭、炸弹”，就故意输掉几把小牌，免得自己盘盘皆胜会引起怀疑。
三位有钱的主都拿着紫晶币在斗地主，渐渐的，石巴沫面前的紫晶币是越堆越高，雪梨起初有些怀疑，可是当她看见石巴沫也不是每盘都赢，就逐渐打消了疑虑，只能腹诽这厮今天运气好到逆天了！
安安小姑娘的小嘴，越撅越高，当她又一次被石巴沫“炸飞了天”之后，她郁闷极了，直接把牌往桌上一推：“不玩了，不玩了！今天我的手太背了！钱都被哈尼赢走了，一下子输了这么多零花钱……”
石巴沫眉开眼笑的自己面前赢来紫晶币全部收到自己的钱多多里，一边收拾一边说：“哈哈，不要这样啦，愿赌服输么！再说，说好了，谁赢谁请客吃饭！走，今天我请客，我们就去云锦城最大的集市转转！听小叮当说那里很热闹啊，规模也很大。它好像在城南的海边？”
雪大当家慢慢把桌上散落的扑克牌一张张拾起来，最后收好了装在盒子里。她听见石巴沫说想去集市，雪梨忽然想到了云锦城新开的皇家拍卖行也设在此地，她不由也提起了兴趣。
雪大当家把收拾好的扑克递给了石巴沫，接着对安安说道：“我觉得这主意不错，云锦城的集市比长乐府的规模还要大上许多。我曾经去过一次，不过听说，那里最近新开了一家皇家拍卖行，对了，石巴沫，上次城主不是给了你一块闲人令么？今天我们就去云锦集市转转，顺便再去逛下皇家拍卖行吧？”雪梨说完，又盯着安安与小白特嫣然笑道：“云锦集市上好吃好玩的东西可是非常多，因为这里物产很丰富，而且又是可以与各国进行海上贸易的地方。不想去看看么？”
刚刚还在为了紫晶币肉痛不已的安安小姑娘，听见雪梨说云锦集市上有如此多的美食与好玩的东西，她顿时忘记了肉痛，笑靥如花的抱起小白特跑到石巴沫的身边，用无限期待的眼神，眼巴巴的望着石巴沫。石巴沫窃笑不已，她觉得要是安安屁股后面也弄上一条大尾巴，那估计安安现在就可以跟小白特一起开心的把尾巴摇啊摇了……
石巴沫随口说道：“安安，你能不能变尾巴？”
“什么？哈尼，你在说什么什么吧？”安安小姑娘不解的问道。
“呃……没啥，我说的是我们现在走吧？！”石巴沫擦了把脑门的冷汗，不知不觉竟然透露出了心里的邪恶念头，吓死了……
听见了石巴沫原话的雪梨不做声，捂住小嘴在一旁偷偷乐着。石巴沫心虚的眼神瞟了过来，她躲在安安背后对着雪大当家做了一个噤声的动作。
雪大当家斜睨了一眼石巴沫，走过来拉起安安的小手，不理会在一旁挤眉弄眼的石巴沫，俩人径直朝门外走了出去，安安与雪梨两人在前方一边走一边窃窃私语着，“哎，你们等一等啊！哪有像你们这样的人啊？我好心好意要给你们去买单，你们还不买账啊！苦命的我啊，果然还是因为我太善良了好欺负……“石巴沫一边絮絮叨叨一边快步追了上去，三人笑闹作了一团。小白特懒洋洋的趴在石巴沫的肩上，无奈的看着这群“幼稚孩童”疯闹着，它顿时觉得自己苍老了许多……不管了，反正等下石巴沫必须给自己买海鲜大餐，要不然就去揭发她的牌场作弊史。
小叮当为三人一小狐准备好了一架马车，石巴沫率先登上马车，她转身过来接雪梨与安安进入车厢里。
小白特本来优哉游哉的坐在石巴沫身旁的位置，准备打打瞌睡，结果被安安小姑娘直接抱起来放在了对面的座位上，它与雪大当家坐在了一起。
众人都疑惑不解的看着安安，安安小姑娘面色羞红说道：“我今天不是很舒服，有点晕车。对面的座位是倒方向，这边的座位是顺方向，我会感觉舒服点。雪梨，你带着小白特一起坐下，委屈一下你们！等下我也给你们买好吃的！”
雪梨信以为真的点点头，她抱着小白特一起坐在了石巴沫及安安的对面。石巴沫却满肚子狐疑中，就安安那可以打得死老虎的身体，又是修真者，从没有听说过她有过什么不舒服之类的，今天这是怎么了？神神秘秘的，不知道安安准备干嘛……
石巴沫用怀疑的眼光看着安安，安安的小脸红得更可疑了。她乖巧的在石巴沫身边坐下，轻轻说道：“哈尼，我先小睡一下，听说路程很长，等下到了你喊我下车哦！”说完，便眯起眼睛，头靠在车厢的窗户旁假寐起来。
马车在沿着海边修筑的白色街道上前行着，雪梨抱着小白特在摇摇晃晃的马车中，很快也抱在一起睡着了。
石巴沫偷偷瞧着安安，看见她那长长卷翘的睫毛在微微颤动着，顿时明白了这小姑娘确实在假睡。石巴沫伸出一根手指头，轻轻戳了下安安的肩膀，安安小姑娘睁开眼睛，悄悄的瞧了一下对面的已经熟睡的雪梨与小白特，她鼓起勇气，涨红了一张小脸贴近了石巴沫身边，一双水汪汪的绯色大眼睛深情的注视着石巴沫。忽然，安安下定决心一般，她闭起大眼睛，温柔的拉起石巴沫的手，慢慢挪到了自己的身后……
石巴沫呆住了，她确定自己好像摸到一条毛茸茸的东西，她忍不住又摸了一下，竟然是一条大尾巴……石巴沫顿时明白了，安安刚才肯定听清楚了自己说的那句玩笑话。安安小姑娘看见石巴沫没有动静了，她睁开大眼睛，收掉了法术，然后再次拉起石巴沫的手，用玉葱手指在她掌心里一笔一划的写道：你、喜、即、我、愿”。待五个字写完，安安小姑娘就飞速趴到窗边继续假寐去了，不过她却久久不能平静，“扑通扑通”心如鹿撞中……
石巴沫看着安安涨红了一张小脸，大眼睛紧闭着，心里一阵感动。正在此时，车夫停下了马车，恭敬的告诉车内的众人，此行的目的地——云锦集市到了。
石巴沫与安安此时都是一脸通红的从马车下来，雪梨与小白特狐疑的看看安安再看看石巴沫。石巴沫用手作扇，拼命的扇风说道：“哎哟，好热啊！真是热啊，刚才马车被太阳一路暴晒着过来，车厢里又闷又不透气，热死我了，是不是啊安安？”
“对啊，哈尼，确实很热啊！我也热死了，脸都热红了……”安安小姑娘与石巴沫一唱一和道。
石巴沫赶紧拉着雪梨与安安朝集市走去，集市里人山人海、热闹非凡。有的小贩在吆喝着买卖、有的小贩则正与顾客讨价还价着。
“哇塞，这里看见了好多不一样的人，雪梨，那边那个卖烤鱼的，身材高大、长着蓝色皮肤、酷似阿凡达的人是谁？”
“什么阿饭大？不知道你在说些什么乱七八糟的……卖烤鱼的小贩是海族的分支之一，具体叫什么我也不大清楚，回去可以查阅一下海族简介在告诉你，不过可以肯定他是平民。因为海族的皇族是长得与人类酷似，但是有鱼尾的人鱼族，人鱼族统治着无涯海里所有的海族。”雪梨耐心的与石巴沫解释道。
石巴沫贼笑道：“哈哈，鱼尾？难道他们的公主是胸前戴着贝壳的人鱼公主？哎呀，你们别这样看我，我会不好意思的。走走，咱们去那个大块头家伙那里买点烤鱼、烤虾吃！”
几人在卖烧烤的海族小哥摊上面，点了一堆海鲜还有新鲜的椰汁。小白特吃饱了，心满意足的拍拍肚皮，它一口气吃了五只烤螃蟹、七串烤对虾、三条烤鱼、六只烤扇贝，小肚子撑的圆鼓鼓的。石巴沫宠溺着抚摸着小白特的毛发：“我说小白特啊，你的胃到底有多大啊？你还不承认自己是饭桶？哈哈，你比我们吃的都要多！”
小白特充满警告意味的眼神袭来，石巴沫识趣的闭上了嘴巴。石巴沫跟卖鱼的海族小哥聊天中得知，原来他是海族的海蛎族、海蛎族擅长捕鱼、打捞海鲜，许多人靠此营生。雪梨与安安继续坐在小摊旁慢慢的吃着海鲜，石巴沫则跑到烤炉边与这名烤鱼小哥聊得火热，石巴沫询问之后得知，若人族想到无涯海里参观，必须要准备“避水珠”。烤鱼小哥好心的给石巴沫指了指不远处一片白色的连体建筑并告诉她，在那个皇家拍卖行里应该可以买到避水珠。石巴沫津津有味听着烧烤小哥介绍着皇家拍卖行的二三事，她实在坐不住了，不停催促雪梨与安安快些动身，急不可耐拖着二美、带着小白特奔向皇家拍卖行。