石巴沫带着雪梨及安安来到了白色建筑物的大门前，她抬起头来，看见大楼上面的牌匾写着“星辰皇家拍卖行”几个鎏金大字，而在这扇大门顶上雕刻着“螣蛇阁”几个小字，石巴沫正准备走进去，门口的护卫拦住了她。
“这位先生，对不起。螣蛇阁每年仅在上元节时期开放一次，现在处于关闭期，您可以从其他四座任一进去。”护卫彬彬有礼的说道。
石巴沫这才注意到这座螣蛇阁确实大门紧闭，门里鸦雀无声。她很好奇的问道：“为什么其他四座都开放着，就只有这座却偏偏要等到上元节才开放？”
护卫继续耐心着说道：“先生您有所不知，这螣蛇阁乃是修真者出售一些丹药或者卷轴、兵器等，因为修真者很少踏足凡人界，所以在上元节时期，他们才会特地的来此地一趟，出售了物品之后换取一些极寒之地没有材料，尤其是无涯海里的一些特产。”
石巴沫点点头说道“原来如此啊，难怪其他四座都热闹无比，只有这座楼是门可罗雀了，闹了半天是这样啊……对了，请问我想买无涯海的特产，应该往哪一栋楼里去？”
护卫指了指左边的方向说道：“无涯海特产全部在左手边的青龙阁出售，你们可以过去找一下。”
石巴沫点头称谢，立马转身向着青龙阁走去。她刚走到青龙阁门口，就被门口的几位护卫拦了下来。
“怎么不让进去？不是开门营业中么？！”石巴沫不解的问道。
护卫有些倨傲的说：“对不起，因为今天拍卖行要举办精英拍卖会，所以此楼不对普通百姓开放，请见谅！”
“麻烦还请通融一下，我需要买无涯海的特产。”石巴沫继续陪着笑脸说道。
“不可能，这是上面订下的规矩。你们快点离开吧。”护卫貌似有些不耐烦了。
石巴沫站在台阶上，眼巴巴的望着青龙阁里面。她郁闷极了，好不容易来这里一次，竟然会不让自己进？！螣蛇阁不开、青龙阁不让进！今天这都是怎么了？真是有够倒霉的！
护卫们看见石巴沫挡在台阶当中，完全没有离开的意思，都更加不耐烦。其中，有一名瘦小的护卫直接上前来厉声说道：“哎，我说你这人，赶紧走！你们几个都赶快离开，别把路挡着！”
雪梨看见这几名护卫态度如此不恭敬，她有些火大，本欲上去找护卫评理，石巴沫拉住了她。雪梨与安安此刻都戴着面纱，这是刚才石巴沫路过一个小摊的时候买了送给她们的。虽然面纱遮住二美大部分的容貌，就算如此，石巴沫也已经发现雪大当家与安安早已是柳眉紧锁、眼冒火花、只差没有动手了。
石巴沫思索着这里毕竟是星辰皇家的地盘，况且，她也仅仅只是与星辰殇有过一面之缘而已。虽然表面上看，星辰殇是那种平易近人、态度温和、不摆架子的人，但是，石巴沫不想惹麻烦、而且如果真的在这里惹麻烦很可能是大麻烦了。她想了一想，忽然想起了那块令牌——贤人令，她赶紧从钱多多里掏出了那块金灿灿的牌子。
“不知，这块牌子能不能在这里使用？！”石巴沫将贤人令递给门口的护卫们。果然，刚才还在倨傲不恭的护卫们在看见了这块贤人令的时候，立马转变了态度，恭恭敬敬的对着石巴沫及众人行礼道：“失敬失敬，原来是城主大人的朋友，您请，往这边走！您等下看中的物品全部可以打折购买，另外，您也可以凭此令牌参加精英拍卖会！中央花园一号至十号，只要是空着的，您都可以选择进去。”
雪梨与安安不屑的从护卫身边走了进去，石巴沫倒是无所谓了，她在地球上也见多了，哪里都有狐假虎威、狗仗人势的小人，权当做看见一个小丑在表演算了。
“我为您带路吧？”刚才对石巴沫表现不恭敬的护卫再看见了石巴沫出示了贤人令之后，恨不得暗地里狠狠给自己两耳瓜子。他忐忑不安、点头哈腰的跟在石巴沫身旁，希望能弥补一下刚才自己的过失。
“不用了，你不是正在执勤么？难道你们这里的门岗护卫都是跟私人保镖似的，不用站岗，都跟着私人跑么？！好意我心领了，不耽误你工作，请回！”石巴沫暗地里冷冷的讥讽了这个势利护卫一番，她也算出了一口恶气。
这名护卫在石巴沫之里捧了一鼻子灰，他只得灰溜溜的回到大门口。
安安小姑娘看见他走远了之后，气得牙痒道：“要不是我身份特殊，不宜在此地动手，当时我真想上去甩他几巴掌，非要揍得他一辈子生活不能自理！看见了他刚刚看我们几个人的眼神了么？那完全是用两个大鼻孔在看我们！真是讨厌死了！”
石巴沫宽慰安安道：“好了好了，咱犯不着为这种人计较。免得降低了咱的素质！”
雪梨阴沉着一张桃心小脸说道：“大家不用气，晚上回去我就给小殇子写一封信，跟他好好说下，他这里的护卫是怎么对待他的‘伯乐’师傅的……”
石巴沫与雪梨全部惊呆了：“噗……小殇子？！”
“嗯，没有外人的时候，私下里我如此叫他，他喊我师傅。”雪梨轻描淡写的解释道。
石巴沫眼角抽了抽，这真是史上最怪异的“师徒”组合，其实雪梨完全不会绘画。更怪异的是，小殇子这样的叫法，貌似星辰殇比雪梨大好几岁了……
石巴沫走到了青龙阁的物品交易处，她看中了无涯海里的珍珠系列，石巴沫一口气选了无涯海里至少三十二种珍珠，她打算以后点缀到时装上或者饰品上。用珍珠做饰品主体，好好打造一番，应该可以卖的很火！
雪梨则选购了一些无涯海里的观赏鱼，她让卖家直接送货给小叮当，准备以后在销金窟一楼大厅里建一个大鱼缸，据石巴沫说鱼缸可以旺风水。
安安小姑娘不知道买什么好，她已经挑花了眼。正在这个时候，柜台里面一个黑乎乎、毫不起眼的桃核一般大小的物品引起了安安的兴趣。她跑到摊位前，老卖家正在假寐中。
“掌柜您好，可以把这个黑色的物品给我看下么？”安安小菇凉有礼貌的问道。
卖东西的老摊主还在沉睡中，安安又礼貌的问了一遍：“请问掌柜的，能把你那个黑色物品给我看下么？！
老头子这次睁开一只眼睛，耷拉着眼皮说道：“不能免费看。你确定要看么？”
安安小姑娘听完惊讶极了，这是什么宝贝？！竟然要收费看。不过，越是这样她越是期待这个黑乎乎的物品是什么。其实安安没有说，当她第一眼看见这个黑色物体的时候，就有种很奇怪的感觉——安安小姑娘觉得这个黑色物体应该是上古修真者所留，就是无法确定是什么时期的修真者所遗留了，不过安安感觉这物品年代应该非常久远。
石巴沫看见安安小姑娘突然被这么一个其貌不扬的黑色小东西给吸引了眼球，她也来了兴趣。她跑到了老摊主身边，跟他开始套近乎。
石巴沫打听到了，这个黑色的小东西，竟然是在极寒大陆被发现的，地点就是在那个裂缝之下、极寒大陆的最深处。石巴沫对着老摊主行礼说道：“老掌柜有礼了，你这物品看一次多少钱？”
“五十枚紫晶币。”老掌柜的话幽幽飘然而至。
“……五十枚只是看一下它的价格么？！”石巴沫等人惊呆了。
“是的，不过，你们估计是今天唯一的顾客了，我可以给你们打个折，那就二十枚紫晶币把，少一个都不给看。”
“二十紫晶币给您！”雪梨正准备递给老掌柜，石巴沫拉住了她的手。
“不能优惠点么？我们再买上您柜台里的其他的东西。你一起打折啦！”石巴沫继续对着老掌柜套近乎中。
雪梨捂住小嘴，对石巴沫及安安笑着说道：“这样吧，我出你们看东西的钱，不过若是你们要买其他东西，咱们说好，莫先生请客啊！”
石巴沫又被雪大当家安中算计了一次，她郁闷的叹着气。雪梨笑着迅速的把二十枚紫晶币放到了老掌柜的面前。
老掌柜收到了雪梨的钱之后，态度好了很多。他主动给大家讲解这个黑色物件被发现的经过、他又是怎么样通过打赌而赢的来。原来这个东西是许多年前一批修真者自发组织，去极寒大陆的裂缝探险时候发现的。当时发现了许多物品，这个黑乎乎如同桃核一般的物品是里面最不起眼的一个，也正因为如此。这个物品因不受重视而被它当年的发现者带出了修真大陆，后来它被卖给了一个渔村的村长，但是这个村长吃喝嫖赌样样均沾，不久就败光了自己的财产，这枚黑色物品，也被他在一次打赌中输给了老掌柜。
老掌柜很自信的说，从他年轻时候，当知道有这个物品的存在之时，他就觉得这枚黑色的、好像桃核一样的物品绝对很不简单！他一直在努力研究着这物品的奥秘，不过现在自己已经年逾古稀了，却毫无进展，他只能试试看有没有其他人可以解开这枚物品的奥秘，所以他干脆把它摆出来，希望与它有缘的人能有所收获，这样自己也可以了却一个心愿了。