老掌柜慢悠悠从柜台了拿出了那个黑乎乎的不明物体，待他把这个东西放在安安手中的时候，带着一丝期许的对着安安说道：“小姑娘，老朽老矣。如今一把老骨头还剩这一口气这样慢慢悠着，就是因为对这个东西的执念。不看到这个东西是什么，老朽都不能安心去投胎转世啊！哈哈哈……”
安安小姑娘听闻很感动，她从老掌柜手中接过黑色桃核状物体，开始在手中仔细查看，正在此时，本来老老实实趴在石巴沫身上打瞌睡的小白特，忽然瞪大了两只紫色的眼睛，激动盯着这个黑色物体，它与石巴沫赶紧打开了精神链接，石巴沫帮小白特把话传递给大家：“安安，小白特说它好像感觉到了这上面有修真者的禁制，而且年代很久远。”
“对，刚才我也这么觉得，但是我不敢确定。小白特也这样觉得的话，那应该就是这样了！”安安小姑娘高兴的说道。
“小白特说，它好像知道上面的禁制是哪种。老掌柜，您知道哪里有安静的、独立的房间么？”石巴沫急切的问道。
老掌柜思索了一下，当他看见石巴沫手中握着的贤人令说道：“中央花园里面的一号到十号房间都是独立的静室。哈哈，小伙子，你有这块牌子，正好能派上用场！走走走，老朽跟你们一起去！”说完，他转身给自己的柜台挂上了“歇业”的牌子。
老掌柜带着石巴沫等人朝着青龙阁往深处走着，他们穿越了一条好似原始森林似的丛林小径，再曲曲绕绕好久之后，突然一片波光粼粼的湖泊出现在众人的面前。
“我的天啊！这里真大……”安安小姑娘赞叹道。
石巴沫也看傻了，她转头问着身边的老掌柜说道：“老掌柜，我们现在不会还是在青龙阁的内部吧？”
老掌柜笑着摇摇头说道：“我们现在所在的位置，其实是在五栋大楼连通的中部，而且这片湖泊也是人工湖，哈哈，刚开始的时候，这里是直接引灌来的海水。后来，我们的城主决定在这里进行海水淡化试验，前天这个海水淡化试验成功了，现在这里成为整个大唐帝国最大的人工淡水湖了。”
石巴沫看见自己所站的湖岸边有十栋错落有致豪华的小楼，每栋上面全部有编号。目前一号楼、二号楼、八号楼的里面的照明的灯光已亮起，其他小楼还未点亮照明用的夜明珠。
老掌柜对着众人说道：“亮起来的小楼，就说明已经有人进入了，我们可以选择没有点亮的任一栋进入。”
“那就六号楼吧，我喜欢这个数字，我们老家都说‘六六大顺’，吉利啊！”石巴沫一边说，一边抱着小白特率先朝着六号楼走去。
门口的侍卫在检查了石巴沫的贤人令之后，礼貌的为大家打开了大门，大家顺利进入到六号楼里。老掌柜拍拍手，楼内的照明用的夜明珠全部亮了起来，老掌柜顺手带好了门。
大家围坐在客厅中间，小白特的小手正捧着这个黑色的物体细细研究，不一会儿，石巴沫替小白特对大家说道：“安安，小白特说它虽然知道这个阵法怎么解，但是它目前还没有这个能力来解开上面的禁制，对于仙兽来说，必须要等到成年以后才会变得强大。小白特说它现在还只是个小孩子，解不开禁制，不过它可以教给安安来解开上面的禁制。”
老掌柜惊讶的看着眼前白绒绒的小肉球，原本以为是一只通灵性的狐狸，结果竟然是仙兽啊！
雪梨看见老掌柜惊讶的表情，她轻声的提醒老掌柜道：“老掌柜，我们也不对您藏着掖着了。小白特是一只仙兽，安安则是一位修真者。”
老掌柜听闻安安是一位修真者，激动得满口仙子大人喊着、当即就要扑地叩拜。安安小姑娘羞红了小脸，赶紧拉住老掌柜说道：“您不要这样子，这真是折杀我了！我只是一位普通修真者，不是什么高手、更不是什么仙子……”
石巴沫看见老掌柜貌似很紧张，就故意在旁边偷乐道：“我第一次见到安安，一个劲的喊她‘神女大人’，结果她非要听成我喊她圣女大人……”
安安的一张小脸更红了，她嘟着小嘴朝着石巴沫说道：“那是因为我太紧张了嘛！真是的，竟然还记得……”
石巴沫一阵插科打诨，老掌柜也没有那么紧张了。小白特要石巴沫准备了纸笔，它在纸上用小爪子的指尖沾了墨汁，一点点的将阵法演绎图画给了安安看。
石巴沫继续替小白特向着大伙儿说道：“小白特说，之所以它会看明白这个东西上的禁制，是因为它可以肯定这是一位得道的仙兽所下的禁制，而且应该是远古的仙兽了。”
安安小姑娘激动的问道：“得道的仙兽？！虽然现在极寒大陆也有一些零散的仙兽在修真，但是能够有如此高深修为的仙兽，我真的没有见过！”
小白特给安安小姑娘画好图，安安小姑娘对着图认真琢磨起来。当安安确定将一招一式全部牢记在心之后，她对着大家点点头，示意可以开始了。石巴沫拉上了所有的窗帘、随后开启了小楼里自带的静音阵法。
大家屏息凝神的盯着安安，只见她开始用法术一点点的解开黑色物体上的阵法。黑色的物体静静的悬浮在了安安的头顶上方，随着安安手中的招式越来越繁琐，黑色的物体渐渐透出一丝丝光亮，最终在安安感到身体力竭之时，禁制终于解开了！黑色物体仿佛裂壳一般，蜕变成了一颗紫色并且全身游动着丝丝雷电的晶核。
“这……这是？”石巴沫瞪大了眼睛看着此刻完全变了模样的晶核，不知道该如何形容才好。
“这应该是主修雷系法术的仙兽龙核，好强大、好纯净的雷之力啊！不过，这位仙兽前辈肯定是遇见什么不测了，他肯定在自己灰飞烟灭前把自己的毕生修为凝聚而成了这枚晶核并设下了仙兽族特有的禁制，以待传承有缘人……”安安一边在替这位仙兽龙族前辈感到惋惜，一边轻轻的将这枚龙核捧到了老掌柜的面前。
老掌柜泪流满面的看着这枚龙核，他一辈子的梦想终于实现了，确实，他没有看走眼，这是整个大陆都极为罕见甚至稀有到极点的龙核。
“哈哈哈，老朽今天太高兴了！既然是龙仙想要传承有缘人，那么这枚晶核给小白特应该正合适，我就替龙仙完成他的心愿吧！小白特，你收下吧！”老掌柜将这枚龙核又小心翼翼的递给小白特。
“拿着吧，小白特，你应该就是龙仙期待的那位有缘人。”安安也鼓励小白特收下晶核。
石巴沫很感兴趣的问道：“小白特以后可以吸收这雷电之力么？”
“恩，而且小白特年纪正好。一旦它成年之后再吸收这枚晶核，效果反而不如现在就开始。这样它一旦成年，就会具有很高的雷系天赋与发展潜力。”安安小姑娘耐心的给石巴沫解释道。
小白特激动的紫色眼眸里闪烁着泪花，这种可遇而不可求的事情，竟然会发生在自己身上！它仔细一想，如果不是遇见了石巴沫；如果不是与她缔结了平等契约；如果不是石巴沫喜欢到处乱逛……自己肯定没有如此机遇了。
石巴沫忽然觉得鼻子痒痒的，忍不住她打了几个喷嚏：“谁在惦记我呐？！”
她刚说完，转头就发现小白特正“深情”的注视着自己，石巴沫猜到了它定然在感谢自己带着它来到这里，石巴沫挤眉弄眼的对着小白特说道：“小白特啊，不要太崇拜我了！啊哈哈，咱们来点实际的。如果你真想感激我，那在雪大当家那里的所得分成，咱们俩重新再商量一下吧？！”
小白特顿时一阵恶寒：这人果然不能正眼相看啊！她就完全就是各种不靠谱……
雪梨捂住小嘴在旁看着石巴沫逗弄小白特，她忍住笑意说：“小白特，你放心，她要是压榨你，我就压榨她来补偿你。”
小白特龇牙咧嘴的对着石巴沫一阵不屑，接着就用两只小爪子紧紧抓住雷电晶核，慢慢的送入口中、吞了下去。
小白特对着石巴沫说道：“吱吱！吱吱……”
石巴沫感动了，原来小白特跟石巴沫在作暂时的道别：它需要时间来消化这枚晶核，肯定有较长一段时间不会醒来了，它让石巴沫一定要多多保重，不要到处惹事，而且要多多赚钱……
小白特看着雪梨，又看看安安。她对着雪梨嘱咐了几声，雪梨点点头说道：“放心吧，我跟安安会照顾好她的，你就安心的提炼这枚晶核吧，下次等你醒来，你就会变强了。你越强她就越安全！要加油哦！”
安安搂住了小白特，她在小白特耳边偷偷说道：“小白特，你要加油哦，虽然大家都不知道，但是我明白，融合晶核的道路很凶险的，不成功的话也许会永远醒不过来。你放心，我不会告诉大家，免得大家担心。刚才看见你毫不犹豫就选择融合，我知道你想要变强大的决心，我尊重你的选择。嘻嘻，你是不是为了哈尼才这样做的啊？！嗯哼，我知道你也喜欢她，不要不承认哦！记得早点成功出来哦，要不然哈尼还不知道又要被哪些人给瓜分掉了……”
小白特听完安安小姑娘的话，它十分庆幸自己皮毛厚可以隐藏住自己的脸红，小白特几乎是一阵风似地逃进了金多多里，众人都十分纳闷安安最后跟小白特到底耳语了一些什么话语……