老掌柜看着小白特消失在金多多里，惊讶的半天说不出话来。他还是第一次见到了空间灵器，看见就连最“貌不惊人”的石巴沫都竟然有如此厉害的神器，他更加对眼前这一群年轻人佩服得五体投地。
老掌柜毫不犹疑的从自己的腰间解下了店铺的钥匙，他无比恭敬的双手递给了石巴沫。石巴沫愣住了，她不解的问道：“老掌柜，您这是干嘛？！”
老掌柜平静的说道：“我之所以这把年纪了，还在云锦城里开店铺，就是为了能实现我的心愿。现在我的心愿已经达成，没有什么好牵挂的了，对于我这把年纪来说，金钱什么的无所谓了。钱多钱少又能怎样？哈哈哈，生不带来死不带去的。我把我在青龙阁里的店铺以后就送给你了莫先生！不要拒绝我，让我可以了无牵挂的走。”
石巴沫拿着老掌柜给的钥匙，鼻头一阵发酸，她不禁红了双眼道：“老掌柜，我看您面色红润，眉毛又长，您一定是长寿之人！不要这么感伤，您肯定不会马上就离开这个世界的！”
“咳咳咳”老掌柜一阵猛咳，他哭笑不得的对着石巴沫说：“你这孩子，想哪里去了？我虽然是说我心愿已了，但不是说我马上就去入土为安了啊！哈哈哈！”
雪梨笑着摇摇头，轻身走到门边打开了照明的夜明珠，明黄色的灯光珠光洒满了整间房屋，照得每个人心间都暖暖的。石巴沫看着老掌柜，不禁想到了当年她在地球上的时候，那位住在她楼下的老大爷——一位做了一辈子好事，总是无私奉献于别人、乐呵呵的老人。因此，石巴沫才不愿意听见老掌柜说自己即将百年的话语。
安安小姑娘笑眯眯的起身为大家拉开了窗帘。
老掌柜对着窗外、背手而立。他平静的声音传来：“我打算回到我初生的小渔村去，那里也是我度过最无忧的童年时代的地方。人老了，总会特别思念故土。这就是落叶归根啊……”说罢，他转身过来向众人准备告辞。
“老掌柜，您这么快就要走了么？您有没有什么亲人可以陪着你一起在故乡生活？”石巴沫不舍的问道。
“是啊，哈哈，没有什么好牵挂的了，终于可以一身轻松的回到故乡了。亲人当然有啊，我的大孙子现在就是那里的村长。”老人家开心的笑道。
“我的天啊！村长啊？！好有钱途的职业，老掌柜，你们的小村庄离得城市近不近？要是近的话，如果遇见城市扩大规模而征地，那可是要大发了！”石巴沫两眼冒金光的说道。
“噗……”雪梨受不了石巴沫的疯言疯语了，她赶紧给石巴沫递上一杯茶水，堵住她喋喋不休的嘴。
安安小姑娘见怪不怪的对着老掌柜说道：“老掌柜，您别听她在那里胡说八道，她竟说一些教人无法理解的话语。”
老掌柜眉开眼笑的轻拈着白胡须说道：“哈哈哈，没有关系！老朽年轻时候，也如同这位小兄弟一般，对生活充满了激情啊！”
“她这不是对生活充满了激情，只是对赚钱充满了激情……”雪梨打趣完石巴沫，就起身陪着老掌柜往门外走。
“哈哈，你们都不用来送我了。哦，对了，差点忘了告诉你们，今晚有精英拍卖会，你们既然来了，正好参加一下拍卖会！上个月刚刚举办过一次，我听说那上面拍卖的许多都是稀世珍品！不过价格最后拍下来，也是高的离谱。”老掌柜忽然想到今晚的拍卖会，急忙嘱托众人道。
石巴沫顿时兴趣倍增：“真的？！有什么好东西？有没有避水珠之类的？！”
“哈哈哈，小兄弟，咱们目光要长远、志向要伟大！避水珠那种东西，你已经有啦！”老掌柜走过来，拍拍石巴沫的肩膀说道。
石巴沫丈二和尚摸不着头脑，她左思右想，自己目前还没有买到避水珠啊……
“老朽不是送给你了店铺么？要是我没有记错的话，店里面至少还有有五颗避水珠。哈哈，你还用买么？！小兄弟，告诉你哦，这种精英拍卖会虽然是星辰皇家举办的，但是拍卖的好东西连城主大人事先都无从知晓。偷偷告诉你们，这些拍卖品其是背后的几个大商会操控的，星辰皇家也只是与他们联手获取一杯羹而已。你要知道，这里拍卖的物品来源于世界各地，单凭星辰皇家一家肯定没有这么大的实力的。据说，上次还有来自于极寒大陆的万年寒蟾灵丹拍卖，要知道这可是凡人梦寐以求的，至少可以延年益寿十年的灵丹妙药啊！上次这枚灵丹就是作为了压轴拍品，你们猜猜价格最后被炒到了多少？”
“十万紫晶币？”安安小姑娘瞪大了绯色双眸问道。
石巴沫摇摇头，直接否定了安安的说法：“不可能，这种东西应该至少百万以上了，我猜五百万紫晶币？”
“既然压轴，绝对不会只有你们说的那些。我估计要上千万了！”雪梨肯定的答道。
老掌柜高深莫测的笑道：“都不对。最后的成交价格是三亿五千万紫晶币，还是被不愿透露姓名的买家拍走了。”老掌柜又认真分析道：“其实，我赞同这位雪姑娘的说法，这枚东西再怎么稀有，上千万紫晶币足以体现其价值了，就算是皇室要一下子拿出上千万紫晶币之巨也要再三掂量一番。所以，老朽琢磨，这应该是背后操控的几个大商会联合起来故意炒作、造声势。”
雪梨思索着点点头道：“您说的有道理，三亿五千万紫晶币，这数字太可怕了。不过他们这样炒作，目的确实达到了。现在这里的精英拍卖会已经名声鹊起了。”
“哈哈，是啊，以后他们也不需要炒作了。好了，老朽又啰嗦了半天，再不走，我就赶不上最后一趟大奔了！”老掌柜对众人再次行礼，高高兴兴的离开了中央花园六号楼。
石巴沫等人目送着老掌柜离开，她看见护卫还在门口，就上前去询问了一番。护卫告诉石巴沫还有半个时辰拍卖会就要开始了，当拍卖会开始的时候，会有婢女为花园里的客人送来美食与酒水。石巴沫又了解了一下如何参加拍卖，原来是与每间房屋的几案旁摆着的一块黑白色的八卦石有关。石巴沫起先还以为这个纯粹是起到装饰性作用、镇宅之功效。原来八卦石是修真者设置的小型单向传送阵，它会在拍卖伊始开启。花园一号楼至十号楼的客人只要在规定时间内写好价格，将纸放在八卦石上面，就可以把自己的叫价送到拍卖师手中。
石巴沫听完护卫的介绍，顿时来了兴趣，她跑到八卦石边上，开始细细研究这个这块石头的构造。
“不用再看了，看了也拿不走，拿回去一块也不起作用。”雪大当家一语道破石巴沫的心思，她装作没有看见石巴沫的脸红，继续风轻云淡的啜着杯中清茶。
石巴沫悻悻的站起身来打量着窗外，忽然，她惊讶的发现就一盏茶的功夫，湖对面的草地上竖起了许多小帐篷。石巴沫喊来安安，安安说确实是多了许多白色的小帐篷，大概百来顶。
石巴沫好奇的拉着安安去问护卫那些帐篷的作用，护卫回答道那也是参加拍卖会的来宾，不过不属于高级会员，所以只能在湖对面的小帐篷里参加拍卖会。
“这么大的场面，那拍卖会的中心展台设置在哪里？！”石巴沫不解的问道。
护卫继续耐心解答道：“就在湖上面。”
湖上面？！石巴沫彻底惊讶了，她思索着：这湖上面既没有搭建露台，也没有看见什么高大的画舫之类的……这湖上面要弄拍卖会，到底会是如何呢？
雪梨看见石巴沫在傻愣愣的发呆，忍不住走过来问她道：“呆子，你又再想什么哪？”
石巴沫转头看着站在自己身边的雪梨，被湖边的微风轻轻扬起了一头秀发、白色的衣裙也随风舞动着，就如同画中仙子一样。石巴沫不禁恶作剧的想逗弄她一番，附耳私语道：“雪大当家的，我很好奇，你的总资产到底有多少哇？”
雪梨小脸红扑扑的也附耳回答道：“我为什么要告诉你……哼，知道了又要说我故意打击你。不告诉你把，你那好奇心比猫还严重。好吧，告诉你算了，你要保密！不算各地的房产，大概现金有个一亿紫晶币多点……”
石巴沫这下瞪大了两眼，果真如同雪梨说的那样，她被打击得彻底石化了……