半个时辰很快就过去了，石巴沫正百无聊赖的蹲在湖边，她坚持要亲眼看看到底拍卖会是如何在湖上举行。护卫走过来好心的提醒石巴沫，届时不要离湖边太近。
果然，再离精英拍卖会还有十来分钟开始的时候，“轰隆隆”湖边的草地一阵颤抖，突然从地下升起了四根巨大的晶石柱子，石巴沫看得目瞪口呆。
雪梨也是头一次见到此景，她也在细细琢磨这四个柱子的奥秘。
安安小姑娘倒是对阵法有些研究，她看见了四根柱子顶端都有一颗巨大的能量光球，顿时明白了这绝对是修真者的手笔。
“不知道这是要干嘛，难道拍卖会是在柱子上举行？不对啊，明明上面都有大光球，刺得人眼睛都睁不开。”石巴喃喃说道。
安安越看就越觉得有些眼熟，她自信的说道：“如果我没有猜错，这四根柱子只是把湖围在了阵法中央。这应该是一个冰天雪地阵，柱子上的光球是既可以聚能又可以放能的能源光球。这阵法一般用来强制性改变局部地区的季节，直接化作冰封世界，这手笔可真大啊！看来这皇家拍卖会的背景确实很不简单啊……”
安安的话语刚落下，只见四根柱子顶部的能源光球突然间全部爆发出耀眼的光芒，紧接着四道庞大的光束瞬间笼罩了整个湖面，湖面瞬间被冻成了厚厚的冰面。
“我的天啊！”石巴沫瞪大了两眼说道：“这是鉴证奇迹的时刻么？！难怪护卫让我离湖面远些，这要是在跟前，估计我也直接成了速冻火腿了……”
“哈哈哈……”雪梨与安安都被石巴沫这句话给逗乐了，她们走上前来拉着石巴沫转身朝六号楼走去。
“好冷啊哈尼，咱们快点回屋去吧！”安安小姑娘说着说着就走过来紧紧挽住石巴沫的手臂。
“……安安啊，修真者不是有真气护体、不畏寒的么？你怎么还会怕冷？”石巴沫看见安安如同八爪鱼一般的紧紧搂住自己，哭笑不得的问道。
安安小姑娘涨红了一张小脸，结结巴巴的说道：“那、那是因为我跟你呆久了，功力退化了，所以我从现在开始畏寒了！哼，不许唧唧歪歪，快点走！”
雪梨随在二人身后，她看见安安搂住了石巴沫的右手，她想了想，也勇敢的走上前去，挽住了石巴沫的左手。
“呃……”石巴沫被雪梨的举动吓了一跳，正准备开口问话，谁知雪大当家竟然也羞红了一张桃心小脸，眼睛扫着地面、小声说道：“不要问那么多……我、我也觉得有些冷！再啰嗦小心扣你薪水……”|石巴沫彻底无语了：这都是些啥人啊？！自己被当做了暖水袋子，还被威胁不许发表任何意见……
门口的护卫看见二位美姝与石巴沫携手从湖边走来，不禁十分羡慕的对着石巴沫赞道：“先生，二位夫人都貌似天仙，您真是好福气啊！”
“噗……”石巴沫顿时觉得自己郁闷得快成内伤了：“都还不是夫人，我是单身主义者，我要当一辈子的钻石级王老五！”
雪梨与安安十分默契的一人伸出一只小手，悄悄的爬上石巴沫的腰，轻轻的拧了下去，疼得石巴沫一阵龇牙咧嘴。
三人回到了楼内，纷纷坐到了窗边。只见在厚厚的湖面上，穿着“冰刀”的拍卖会的员工们齐心协力，首先在湖面中央铺上了一条防滑的通道，一直通向湖中央。然后，他们又将一个巨大的展台与拍卖台布置在了湖面的中央。随后，又在湖面四周的四个大柱子上挂上了一个银色的方方正正的盒子。
“这个盒子是什么？”石巴沫好奇的指着离自己最近的那根柱子上的银色小盒子问道。
雪大当家手中正端着一杯热茶正欲送到嘴边，她顺着石巴沫手指的方向望去，温柔的告诉石巴沫道：“那个我见过，它是扩音盒，就是可以把人说话的声音通过阵法传到盒子里，再扩大无数倍给传出去。”
石巴沫心想，这不就是类似于地球上得大喇叭么？她对雪梨点点头，接着又朝着窗外望过去。
……
与此同时，中央花园八号楼里。
星辰殇喊来了小李子，他低声对着小李子吩咐了几句，小李子点点头就离开了八号楼里。
伽罗夜歌看着星辰殇神神秘秘的，不禁皱着眉头不悦道：“城主大人，你到底在干吗？拉我来看拍卖会，结果就是对着窗外的湖水发呆了半天。小爷很忙的，不知道么？！”
星辰殇听完哈哈大笑，他执起夜歌的手说道：“不急不急，马上你就不会觉得无聊了。”
夜歌一脸狐疑的盯着星辰殇，可是看去看来，他都只看见了一张万年不变的英俊笑脸。“怎么看就怎么像一只狐狸……”伽罗夜歌在心中腹诽道。
星辰殇看见夜歌正用一双灰色的眼眸半信半疑的打量着自己，那可爱的模样让星辰殇忍不住想逗弄夜歌一番。
“对了，等下你千万不要去湖边哦！”星辰殇眉眼含笑、温柔的说道。
“为什么？！”夜歌听见星辰殇笑呵呵的不让自己去湖边，就更加怀疑，不知道星辰殇葫芦里卖的什么药。
星辰殇看见成功的引起了夜歌的兴趣，忍不住在心里偷乐。他故意突然靠近夜歌的脸庞，二人可以感觉到对方鼻翼间的呼吸。
星辰殇用低沉、魅惑的嗓音对着夜歌缓缓说道：“如果你信我，就听话，不要去湖边。”说罢，星辰殇的一双大手又开始不老实的蠢蠢欲动，抚上了夜歌的腿部。
“你不让我去，我偏要去湖边走走！你不许跟过来！又开始不老实了，小爷我很烦你！”夜歌被星辰殇逗弄得小脸红到了脖子根，他飞速的推开星辰殇走到了门边，出门之前还转过头恶狠狠的又叮嘱了一遍：“不许跟着我，听到了么！”
星辰殇心里早已经乐开了花，他猜到如果他不让夜歌去做的事情，夜歌肯定会反其道而行之，果不出其然！
夜歌快步走到了湖边的草地旁，他看见了左手边不远处也正有二女一男正在湖边看风景。那三人聊得真欢，不时爆发出传来几人的笑声。看着他们聊得如此开心，夜歌突然觉得自己特别寂寞。他拉了拉肩上裹着的一件孔雀翎丝质披肩，这是刚刚在集市里，星辰殇给自己买的。
夜歌呆呆的看着湖面上自己的倒影，那孔雀翎披肩把他精致的五官衬托的更加妖媚。今天收到了星辰殇送的第一件礼物，夜歌的心里却是种种不安：怎么办？自己为什么会特别开心？要知道自己从来不喜欢花哨的图案，就只因为那人说了一句特别合适。自己不应该如此反常，但现在只要一面对他，自己的一颗心就会悸动不已……
心事重重的夜歌忽然被四周一阵巨响吓了一跳，他稍稍往岸边退了几步。只见湖岸边的草地里突然升起了四根巨大的晶石柱，紧接着湖面就被石柱顶部射出的光芒给冻成了冰湖。四周气温迅速骤降，夜歌只得运功强行抗寒，就算如此，他的一张小脸也冻得惨白。
“该死的星辰殇，他肯定是故意的！”夜歌气鼓鼓的快步走回小楼，他阴沉着一张小脸，死死盯着正一脸闷笑的星辰殇。
“我说过要你不要去湖边，你不听，还不让我跟着，要不然我早把你拉回来了。好了好了，别那副表情看我，我这人最实在了。跟你说实话吧，你还不信我。”星辰殇一边说着，一边为夜歌递过去一杯刚沏好的热茶。