夜歌此刻正沉默的坐在靠近窗边的椅子上，他用一只修长而纤细的手支着下巴，灰色的双眸凝视着窗外的湖面，任凭星辰殇如何逗弄始终不发一言。
夜歌一来是因为刚才受了湖边的强烈寒气侵袭，现在寒气正在四肢内到处游走，他觉得身子又冷又乏；二来，夜歌还在心烦意乱中，他理不清此刻内心的思绪，不想说话。
星辰殇看见夜歌生气的跑回来，二话不说就坐到了窗边完全不理会自己，自己为夜歌倒的一杯热茶也被夜歌拒绝，星辰殇只得苦笑着轻轻的将茶放在了夜歌手边的桌上，氤氲的热气从茶杯中慢慢升腾而出，渐渐散人空中，一时间屋里静得可怕。
星辰殇这是第一次看见夜歌如此沉默的表情，他细细的看着夜歌，不由得一阵心疼。星辰殇擅于观察人的面部表情与肢体语言，这是长久作画培养出来的本领。他看得出来，夜歌的眉目之间满是忧伤与寂寥。
“……如果你还是因为我刚才跟你开的玩笑而生气，我真诚的向你道歉。对不起。”星辰殇轻轻的坐到了夜歌身边，他叹了一口气轻轻说道。
夜歌收回了思绪，他淡淡的看了星辰殇一眼，不知道该开口说些什么好。沉默一会儿之后，夜歌低语道：“我没有生你的气，真的。”
星辰殇看见夜歌终于开口说话了，不再是沉默的面对自己，他终于松了一口气。星辰殇起身把茶杯复而递给夜歌：“喝口水吧，你的嗓音都干涩了。”
夜歌抬起头，用一双亮晶晶的灰眸静静注视着星辰殇，夜歌心里感慨着：如果星辰殇总是这样温柔的对待自己，自己又如何能控制自己的心不再沉沦下去，但是结局注定却……
他不忍再多看一眼星辰殇温柔的目光，赶紧从星辰殇的手中接过茶杯，低下头默默的喝着茶水。
“我想问你一些话，愿意说么？”星辰殇并排倚着伽罗夜歌坐下，他目光也望向了窗外。
夜歌放下了手中的茶杯，他低头说道：“只要是我愿意回答的，就好。”
“为何你心里很忧伤？是因为我让你困扰了么？”星辰殇停顿了一会儿，鼓起勇气问道。
夜歌惊疑不定的望着星辰殇，他一向觉得自己这么多年来，最擅于就是隐藏自己的内心，但是还是被观察细致入微的星辰殇给看出来了么？夜歌惊得一身冷汗，计划未实施前，定然不能露出马脚。他稳住心神答道：“我很忧伤是因为我不知道我们俩以后该何去何从。”
星辰殇脸上笑颜绽放，他抑制住激动的心情问道：“夜歌，你真的喜欢上我了吗？”
伽罗夜歌被星辰殇如此直接问到这样的话题，不由得涨红了一张小脸，他故作凶悍的答道：“小爷我只是目前对你稍稍有些许感觉而已，你少在那里往自己脸上贴金。”
“哈哈哈，有感觉就对了，证明我魅力还没有退步啊！我会让你对我越来越有感觉的。最终一定要让你承认你爱上了我。”星辰殇开怀大笑道。夜歌忽然悲伤的望向星辰殇，他叹了一口气说道：“最终就算爱上了，又能如何？你的身份注定是我无法逾越的沟壑。我们俩的相遇，其实早已注定好了结局，不是么？”
星辰殇听闻此言，忽然想到自己当初说过的关于星辰皇家皇室血脉传承的规定，他不由得皱起来眉头。
二人沉默片刻，星辰殇伸出自己的左手紧紧的握住夜歌的右手，阵阵暖意从星辰殇的掌中传到了夜歌的手中。
“只要你不负我，此生我定不负你。这是我给你的承诺！”星辰殇那如同黑曜石一般的双眸，炽热的凝视着夜歌，他真挚的表情告诉了夜歌，刚才的话语绝对不是玩笑话，而是源于他的肺腑之言。
夜歌的脑海中如同轰雷一般炸响，耳边不住的盘旋着刚才星辰殇的话语：“只要你不负我，此生我定不负你……”
夜歌忍不住鼻翼泛酸，饶是自己再怎么坚强，也被星辰殇感动到泪水夺眶而出。夜歌心里宛如被万千针扎一般的痛苦，他心里在颤抖着：星辰殇这个痴情的傻子啊！自己与他是注定不会有结局的，就算二人皆有情有意又能如何？家仇！国仇！这些仇恨纠缠了自己这么多年，这是现在支撑自己唯一活下去的理由。而他，他是星辰辉的儿子，二人有着不共戴天的血海深仇。如果有一天真的完成了自己的计划，杀掉了星辰辉，不知道那时候，星辰殇又该如何面对自己呢？或许不需要面对自己了吧，如果真的能杀了星辰辉，自己也会去天上与家人团聚了，虽然舍不得离开他……
夜歌闪动着泪盈盈的双眸，他第一次也用炙热的眼光回应着星辰殇。此刻纵然是心里有千言万语，但却一个字也不能对眼前的人说，这是何等的悲伤啊！
星辰殇看见夜歌泪流满面，不禁心疼的捧起夜歌的脸，温柔的为他擦拭掉溢出的泪水：“不要哭了，你要信我，我刚才没有跟你开玩笑。”
夜歌记不清自己有多少年没有像今日如此酣畅淋漓的流泪了，听了星辰殇的话，他的眼泪止不住的下落。
星辰殇伸手揽住夜歌，将他温柔的拥入怀中，不停劝慰着。
夜歌心里下了一个决定，既然喜欢上了他，那就让自己痛痛快快的沉沦吧——不管明天箫声寂寞，只要今夜繁花似锦。想到这里，夜歌抬起哭红的双眼，紧紧的看着自己心仪的男子，用无比魅惑的嗓音对着星辰殇说道：“此刻、此地，我要与你欢好……”说罢，他露出了一个无比妖娆的笑容，主动伸出了双臂勾住了星辰殇的脖颈。
夜歌踮起脚尖，闭起双眸，面色羞红的将自己的樱唇送到了星辰殇的唇边。星辰殇第一次看见如此主动与魅惑的夜歌，他马上用自己的实际行动告诉了夜歌，自己有多么欢迎夜歌大胆的举动。星辰殇激动的吻上了夜歌的唇瓣，良久之后，二人才难分难舍的离开对方的双唇。星辰殇用压抑的嗓音温柔的对着夜歌说：“等我片刻，我去开启静音结界。”
精英拍卖会正式开始了，不过，中央花园八号楼的屋内却正是二人颈项交缠、共赴云雨的景象。
夜歌听见了屋外传来了主持人宣布拍卖会开始的声音，他此刻娇弱无力，正精赤的趴在贵妃椅上，露出了修长的脖颈与大片雪白的肌肤。星辰殇正附在夜歌身上忙碌劳作着。
“城主大人，拍卖会开始了。”
“你现在竟然还有力气关心这些啊？看来是我功力不够，不行，我要继续努力！”
“你每次都是这句台词，不能换句话么？”
“不能，这句话会让我更加努力好好爱你！”
……
夜歌话还未说完，便在星辰殇的凌厉攻势下很快败下阵来，他的话语到了嘴边，最后都化作了一阵阵娇媚的低泣。