精英拍卖会正如火如荼的进行着。
石巴沫坐在落地窗户旁，充满惊奇的看着窗外的结冰的湖面上进行的拍卖会。
“安安，那个拍卖师还有旁边站的几位员工，他们不冷么？”石巴沫一边嘴里咀嚼着葡萄，一边含混不清的说道。
安安小姑娘正在为石巴沫仔细剔出了葡萄里的核，然后把剥了皮的葡萄肉给石巴沫盛入小碗中，放在了石巴沫的面前。她抬起头看了看石巴沫手指的那些人，接着淡淡的说道：“他们不会冷，我看得出来，他们身上都戴着驱寒的符咒。”
至少目前，安安小姑娘对展示的拍卖品并没有产生浓厚的兴趣，她毕竟是修真界大门派出身，这里许多拍卖品，其实她在天山派的时候已经见过或耳闻过。安安小姑娘看见石巴沫喜欢吃葡萄，干脆坐在她旁边安安静静的为她剥起了葡萄。
拍卖会主办方采用阵法的方式，将拍卖品影像全部放大，投射在了湖面的四周，以供各个角度的人都可以看得清楚物品的详细情况。雪大当家倒是在认真的看着这些拍卖品，她想看看有没有什么值得买下来的好东西，刚才拍卖的物品对于她来说，用处不大，多以丹药为主。所以雪大当家尚未出手。
主持人激动的声音从扩音器传来：“接下来，是本场拍卖的第八号物品，无涯海里的蛟魔龙的蜕皮。想必大家都知道蛟魔龙是无涯海里最强大也是最神秘的生物，它只存在于无涯海的深海海沟里，目前被观测到的数目不超过十条。传说，蛟魔龙是最接近仙兽的魔兽，只要它完成了九九八十一次蜕化，就可以升为仙兽，展现在大家眼前的这张蜕皮，经过行家验证，绝对是它的第八十一次蜕皮。所以，这是特别弥足珍贵的一张蛟魔龙的蜕皮，是被意外在无涯海里发现的。当然，至于那条龙是否成功变成了仙兽了，我们无从得知。好了，收回题外话。来宾们，我可以说，这张蛟魔龙的蜕皮是绝无仅有的世上孤品！下面进行报价，起拍价格200万紫晶币，每次加价不得低于100万……”
石巴沫眯着眼睛看着这件蛟魔龙的蜕皮，她在寻思着这可是好东西啊，不说别的，单是从审美角度上来说，这花纹与质感就已经非常吸引石巴沫了。她正准备转头问下旁边的安安小姑娘，蛟魔龙的蜕皮是不是有什么别的特别价值，结果却看见安安小姑娘两眼放光的盯着此物。
“哈尼！拿下它！必须拿下，这个是好东西！我看得出来，那件蜕皮上蕴含着很强大的魔力！如果你能拿到给你自己做一套防具，那可是刀枪不入、水火不侵啊！”安安小姑娘的眼中燃烧了熊熊的欲望之火，她无比激动的继续说道：“而且，你不是在修炼么？如果穿着这龙蜕做的衣服，可以帮你加快修炼进度，对了，你是什么属性的体质？这魔龙可是暗黑属性的，如果属性不同的话，那就只能当防具用了，要是属性相同的话，那绝对是件异宝！不过普通人肯定不知道它还有帮助修炼的作用，啊哈哈，要是买下来的话绝对赚到了！对了，如果真的拿到了，咱们就去找念掌柜，大师他擅长炼器，咱们让他帮你制一套魔龙服。”
“我貌似是暗黑体质的，不过念掌柜又是谁？”石巴沫一脸不解的问着安安。
安安笑着道：“哎呀，忘记详细跟你说了，念掌柜是我跟师姐她们在极寒大陆遇见的一位修真老前辈。”
雪梨则是惊讶的看着石巴沫，嘴巴张得可以放得下一个鸡蛋：“石巴沫，你也修炼功法？难道你也是修真者？为什么我不觉得你像修真者……”
石巴沫红着老脸搔搔头，不好意思的说道：“这个嘛，其实我还只是新手。咳咳，严格上来说，我也不知道我算不算修真者。好了，咱们不说这个话题了。这件蛟魔龙的蜕皮我也喜欢，现在喊价到了600万了，讨厌啊，看来对面那些帐篷里面也有许多有钱人啊。我想出手，但是钱……”
雪大当家非常潇洒的站起身子，笑意盎然的对着石巴沫说道：“钱的事情好说，从你未来的工钱里扣，我帮你先垫付好了。不过，看来你跟我的合同工期要无限期延长咯？哈哈哈。”
石巴沫觉得头上冷汗涔涔，有时候雪大当家化身为腹黑女的时候确实挺可怕，关键是只要涉及到钱，石巴沫总是斗不赢雪大当家的，她只有认命的叹了一口气道：“哎，我这是要卖身给你了吗？短工变长工，长工变包身工。我好命苦啊！”说完，还假惺惺的抹了抹眼角。
雪大当家的眼神杀了过来，石巴沫乖乖低下了头，雪梨满意的把报价的纸张写着放到了八卦石上，只见一阵光亮之中，报价的纸消失在了石头上。
“中央花园六号楼出价800万，还有没有出价更高的朋友？”主持人的声音在扩音器中响起。
与此同时，满脸红晕的夜歌，正慵懒的靠在星辰殇的怀中，星辰殇正面带微笑、宠溺着为夜歌梳着头发。
星辰殇温柔的对着夜歌说道：“有没有你喜欢的拍卖品？有的话跟我说。”
“真的？那我就说了哦，小爷我喜欢那个！第八号拍卖品。”夜歌伸出了修长的玉指，指了指窗外的物品投影说道。夜歌确实也喜欢漂亮纹路的皮质物品，他毕竟一直开绸缎庄隐藏自己的身份，所以他对于这些有着特别样式的图案的物品，有着不一般的执着。
星辰殇抬头看看报价，已经喊道了800万，他不禁眉头一跳、手中一紧，扯痛了夜歌的头发。
夜歌皱着眉头不悦的说道：“喏，看看，头发都被你拽掉了好多根。干嘛这么紧张，难道……号称大唐最有钱的城主大人，你买不起么？”夜歌故意凑近了星辰殇的脸，嘲笑着的说道。
“呃，那个，你也知道，我手上一般现金不多，等等，我看看。”星辰殇脸红了，他赶紧打开自己的钱袋，数了数里面的紫晶卡，一共有一千二百万紫晶币。“我们参与竞价吧，不过，要是对方更有实力的话……”星辰殇挠挠头，尴尬的笑着。
“哼，万一对方要是更有实力呢？”夜歌撅起小嘴趴到了贵妃椅上，不再看着星辰殇。
星辰殇看见美人不高兴了，赶紧安慰道：“你放心，就算被他们买走，我也会打听到了对方身份事后再尽量买给你好么？”说完，星辰殇写下900万的数字，启动了八卦石，将报价也传来出去。
主持人兴奋的声音响起：“中央花园八号楼出价900万……”
石巴沫听见报价一下子就被人超了，不禁紧张起来。雪梨走过去拍拍石巴沫的肩膀，安慰道：“放心，一切有我。”接着，雪梨又传出去了报价1000万的纸张。
其他的人都不参与跟价了，魔蛟龙蜕皮的价格就在中央花园六号楼与八号楼之间激烈的来回着。很快，价格被抬到了1300万紫晶币，中央花园八号楼放弃了跟价，石巴沫高兴的与雪梨、安安抱在一起欢呼雀跃，她终于抢到了！
中央花园八号楼里。
“哼……果然被你说中了，对方更有实力。你是乌鸦嘴么？”夜歌生气的揪住星辰殇的嘴唇问道。
星辰殇此刻却心满意足的看着夜歌对着自己发着小脾气。在他眼里，无论夜歌是静是动、是喜是嗔，皆美得不似凡人。星辰殇对着夜歌许诺自己会立即派人去调查中央花园六号楼买主的身份，然后这边安排斑竹帮他迅速将一些画稿脱手，筹款之后立刻上门去为夜歌求得蛟魔龙的蜕皮。
听完星辰殇的许诺，夜歌这才满意的起身。他拿起盘中的一块精致糕点，犹豫了一会儿，娇羞着递到了坐在身边的星辰殇的嘴边。星辰殇开心得恨不得把夜歌的手指也一起吃进嘴巴里，他在心里感慨道，看来自己离色令智昏的昏君已不远矣。