蛟魔龙的蜕皮终于被石巴沫得到了，拍卖获得品要全部等到拍卖会结束后再有工作人员负责送到各位买家手中。
“各位来宾，让大家期待已久本场压轴拍卖品即将展现在大家眼前，让我们一起拭目以待！”主持人高声宣布了本次拍卖会的最后的神秘拍卖品即将登场。
拍卖场的每位来宾都屏息凝神的盯着卖场中心，四名工作人员小心翼翼的抬着一个大箱子走到了会场上。主持人走到了箱子的旁边，他轻轻的拆掉了箱子上面封着的符文，只见外面包裹的大箱子在空气中烟消云散，一个巨大的紧闭蚌壳出现在众人面前。
“天啊，这是什么？怎么这么大的一个贝壳？”
“就是啊，这个是什么东西？没有见过啊。”
“这个也是压轴的宝物？买个这么大的一个贝壳回家当摆设么？”
……
湖边，帐篷附近的客人已经开始窃窃私语，大家还是第一次见到如此巨大的蚌，不禁议论纷纷。
石巴沫跟雪梨和安安正一起坐在窗边看着这一幕，当木箱消失，出现了一个巨大的蚌的时候，石巴沫惊讶的趴在了窗户上：“我去！这个是啥？海鲜么？买了这么大一个蚌，可以吃一个星期的蚌肉了，啊哈哈，说不定里面还有大珍珠！咱们买吧？看看开价多少哈！”
安安小姑娘痴痴的笑着：“哈尼，你买了这个蚌，回家我们还要准备一口大锅呢。”
主持人的声音从扩音盒里传来：“这个巨大的蚌是在蛟魔龙的附近被人一起发现的，但是一直未能打开。不过，我们可以猜测这个蚌肯定来历不简单。看看大家敢不敢赌一把，要不要试下手气？起拍价500万紫晶币，每次加价50万紫晶币，现在开始竞拍！”
大家议论纷纷，没有人敢当吃螃蟹的。毕竟500万紫晶币不是小数目，虽然说是在蛟魔龙的蜕皮附近发现的，但是谁能确定它一定就与之有关呢？
星辰殇饶有兴趣的盯着这个巨大的蚌，他笑眯眯的问着夜歌说道：“要不要我们买下来？试下手气？”
夜歌懒洋洋的抬起眼皮看了一眼投影上那个巨大的灰溜溜、毫不起眼的蚌，他皱了皱眉头说道：“才不要，难看得要死，不符合我的审美观。”说罢，夜歌又继续靠在椅子上，享受着星辰殇喂给自己的糕点。
主持人紧张的看着四周人的反映，过了许久都没有人出手，难道这件物品要流拍了么？正在这个时候，他终于接到了中央花园六号楼传来的报价。
湖边帐篷里的买家们听到真的有人愿意买，纷纷跟风，也开始喊价。
石巴沫撇着嘴巴不屑的说道：“果然，人们都是从众心理。我们不喊，竟然没有人买。现在报价出来了，大家都跟着开始喊价了！鄙视啊！”
“呵呵，没事，别看现在喊着热乎，那些人都会有个心理底线价格。目前价格已经喊到了八百万了，我估计一千万就是底限了。我们等着那时候再出手就差不多了。”雪大当家悠闲的啜饮着手中的茶水，不慌不忙的说道。
果然，价格被喊到950万的时候，雪大当家报出了1000万紫晶币的价格。主持人收到了以后，询问了半天，再也没有人跟价。最终，这个巨大的蚌壳也被中央花园六号楼买走。
拍卖会结束了，买家纷纷离场，雪大当家跟工作人员留下了地址，让他们当晚直接送货到销金窟客栈去。
“我不放心啊，难道他们不会在路上动手脚么？”石巴沫一步三回头的看着工作人员正在准备箱子装货。
“不怕的，我们跟买的货物一起走。他们这里用小奔直接送到家。”雪梨安慰石巴沫说道。
安安附耳到石巴沫耳边说：“哈尼，你别担心，刚才验货的时候，我偷偷在魔龙蜕皮及那个大贝壳上面都作了印记。普通人看不见印记，但是如果被人动过了，我们可以知道的。”
石巴沫这次安心的跟雪梨及安安登上了小奔，货物被吊在了小奔下面，随着众人一起运到了销金窟客栈里。
小叮当安排几名身强力壮的小厮把大箱子抬到了石巴沫她们所住的小院里，随即雪梨遣走了众人。石巴沫让安安帮忙，用法术打开了箱子，她们拿出了蛟魔龙的蜕皮仔细观察了一阵，确定没有任何问题之后，石巴沫放心的收进了钱多多里。不过，面对着这个巨大的蚌，石巴沫倒是觉得不知该从何下手。她绕着它转了一圈又一圈，左敲敲、右打打。
安安小姑娘被石巴沫绕昏了，她嘟着小嘴说道：“哈尼啊，你别再绕着它转了，我头都被你转晕了。贝壳不都是撬开的么？”
雪大当家赞同的点点头：“我觉得撬开这个方法可行，关键是要找到合适的东西来撬啊！”
石巴沫摸着下巴，眯着眼睛盯着这个蚌壳，要找到一个很坚硬很结实的东西，又要厚薄适中，这倒是个问题……忽然，她灵机一动，兴奋的转身拉着安安的手说道：“安安，你的剑呢？就是那把透明的冰剑！你那个剑我觉得来撬开这个贝壳正好！”
安安小姑娘差点没被气晕过去：“什么？！你要拿我的冰灵剑来开这个大贝壳？！哼，不给！”
“安安啊，别这样啊！对了，你上次不是说，我给雪梨做的那件牡丹图案的长裙很漂亮么？哈哈，我也给你做一件啦？！”石巴沫狗腿的讨好着安安小姑娘。
安安小姑娘继续扭头说道：“哼，争来的不香！你都不主动给我做，我生气了，不要不要！”
石巴沫继续做着安安的思想工作，最后在石巴沫糖衣炮弹的攻击下，安安小姑娘这才不情不愿的召唤出了自己的冰灵剑，走到了蚌壳旁边，她运起法术将剑从蚌壳的缝隙里插了进去，慢慢沿着缝隙划开了蚌壳的封口。
石巴沫此刻最为紧张，她期待着蚌壳里究竟藏着什么好宝贝……