安安小姑娘加大了手中冰灵剑的力度，终于，伴随着一阵氤氲的烟雾，巨大的贝壳被“轰”的一声给撬开了。
烟雾中，一个窈窕的人影若隐若现的从贝壳里爬了起来，安安赶紧握紧了手中的冰灵剑，迅速的退到了石巴沫与雪大当家的面前。
朦胧中，一个披散着一头及腰的金色长发，长着琥珀色眼眸、五官端庄秀丽的年轻美人出现在了贝壳之中。
“呵啊……”美人伸长了玉臂，美美的伸了一个懒腰：“米娜桑，偶嗨哟！”一阵雌雄莫辩的天籁之音从美人嘴巴里轻轻吐出，美人看见了站在身前不远处的众人，微笑着打着招呼。
安安小姑娘回过头，皱着眉头偷偷问身后的石巴沫及雪梨：“这个人在说什么鸟语？完全听不懂。”
石巴沫倒是被惊得天雷滚滚，她完全听懂了，这不就是琉球群岛那边的方言么？她轻轻绕过安安，走到美人近前，脚下的烟雾还在四散中，美人在缭绕的烟雾中更加显得美艳动人。
“偶嗨哟你个头啦！现在都晚上了，还偶嗨哟！！会说大唐话么？会说就好好说大唐话，再给我丢鸟语，我就把你重新扔回贝壳里！”石巴沫壮起胆跑到美人跟前恶狠狠的说道。
“不要啊，我好不容易才从里面出来，干嘛凶人家？！”美人说完就眼里噙着泪、委屈的说道。
烟雾终于散去，贝壳中美人斜倚在其间，只不过，美人下面没有美腿，而是扑腾着一条巨大的金橙色的大尾巴……
“我去，竟然真的有人鱼！雪梨，你来掐我一下，我是不是眼花了？！”石巴沫惊呆了，她两辈子加起来，第一次见到了活生生的人鱼。
雪大当家无奈的走到她身后，伸出小手在石巴沫腰间一拧。
“哎哟，好疼！这不是做梦啊！”石巴沫继续把头扭过去，盯着人鱼看着新奇。
人鱼见石巴沫不眨眼的盯着自己，渐渐羞红了一张小脸：“美女，你这样盯着人家看，人家会不好意思的哟！”
“呃……你怎么知道我是女的？”石巴沫好奇的问道。
人鱼咯咯咯的笑起来说道：“因为我们都是靠嗅觉啊，嗯，你身上是很清新的少女的香气；啊，多么美好的少女啊，你是不是看上我了？我表示，你是我喜欢的类型哟！”
说完，只见人鱼渐渐从贝壳中站立起来，漂亮的金色鱼尾渐渐幻化成了两条修长的白玉似的的美腿，美人太久没有走路，结果站起来一时间没有站稳，就顺势朝着石巴沫开心的扑了过来。
石巴沫惊呆了，鱼尾化为人腿也还好，可是，为什么不顺便化出几件衣服？哪怕来点布片遮挡一下也好啊。这上下都光溜溜的。啊，不对，等等。天啊！那个是什么？石巴沫揉了揉眼睛，只见飞扑过来的美人两条大腿之间貌似多出来了一个“零件”，一个只有男人才会有而女人绝对没有的“零件”……
安安小姑娘也看见了，雪大当家也看见了。安安小姑娘涨红了一张小脸，她握紧了手中的冰灵剑冲到了石巴沫的前面，恶狠狠的朝着人鱼说道：“你这条变态人鱼！给我死开！赶紧滚回到贝壳里去！”
石巴沫看得正开心，结果被安安小姑娘挡住了视线，她这才想到原来这里还有几位清纯小丫头。石巴沫从自己的钱多多里掏出来了一套男装，她走到人鱼面前把衣服递给了人鱼，顺便再好好欣赏一下这美好的春光乍泄美景。刚才雪大当家已经用鄙夷的眼神杀向了石巴沫，石巴沫不好意思再那么直接的盯着人家光溜溜的身子一个劲的猛瞧，她打算借送衣服之机，最后再美美饱下眼福。
谁知人鱼并不畏惧安安小姑娘手中的冰灵剑，他灵巧的绕过了安安，成功的扑到了石巴沫。
人鱼开心的用自己的脸在石巴沫的脸上蹭啊蹭：“啊，美女，我要跟你交尾！咱们俩一起回无涯海去吧，我要跟你一起生好多好多的人鱼宝宝！”
安安小姑娘看见哈尼竟然被这条变态人鱼骚扰了，恼羞成怒道：“死人鱼，不许你碰哈尼！接我一剑&not;——冰、灵、斩！！”
一道巨大的剑气化作暴风雪朝着正趴在石巴沫身上的人鱼头上袭来，只见他稍稍伸出一只手，毫不费力的接下了安安的这一招，然后狂暴的能量在他手中被无限压缩，最后被他抬起手，当做了一个烟花给放到了空中。
安安小姑娘看见自己竟然打不过他，气得扔下手中的冰灵剑，捂着脸开始哭了起来。
石巴沫看见安安竟然被这条死人鱼给欺负了，顿时也不高兴了，她推开身上乱蹦达的色鱼，把衣服扔他身上，冷冷的说道：“赶紧穿好，就算你是鱼，也给我注意点影响，有伤风化！”说完，石巴沫便不在理会蹲在地上的人鱼，她走到安安身边轻轻的拉起安安的小手，为安安擦着眼泪。
人鱼委屈的抱着衣服，眼泪汪汪的说道：“人家第一次见到很中意的女子，所以才会这么激动，太伤心了。”说罢，他爬起来将长衫穿在了身上。
石巴沫转过头来看着身后站着的人鱼，差点鼻血喷薄而出：“你、你！你这条死鱼给我把衣服穿好！袖子垮着不说，你的衣襟怎么穿的，干嘛不系上带子？胸前全都露出来了……”
人鱼可怜兮兮的望着石巴沫，他一边整理衣衫一边说道：“我有名字，我不叫死鱼。我叫淼。”
“好吧，我知道了。淼，你是从哪里来？为什么一直在贝壳里？”石巴沫叹了口气问道。
淼听见石巴沫的问话，结果红着眼睛底下了头，慢慢抽泣了起来。忽然无数颗珍珠顺着淼的脸颊落到了地上。
“啊！等等，别动啊，雪梨，有没有盆子，这么多珍珠快接着啊！我去，人鱼伤心的眼泪可以化作珍珠，竟然是真的啊！”石巴沫虽然口里这样说着，但是并没有真的这样做，她走到了淼的身边，拍拍抽泣中淼的肩膀说：“不哭啦，你再哭，明天云锦城的珍珠估计市价要跌五番了。喂，你好歹是个男人吧？哦，不对，你好歹是条公鱼吧？能不能man一点？”
抽泣中的淼抬起哭红的眼睛，不解的望着石巴沫问道：“为什么要慢一点？”
“呃……我不是叫你慢一点，我是叫你有点雄性气概一点！”石巴沫郁闷的拍了拍自己的脑袋解释道。
雪梨走过来，轻轻的对着石巴沫说道：“我要是没有记错的话，人鱼的世界里好像是女性为主导的社会体系，一般来说，男性人鱼都是要依傍女性人鱼生存的。”
“呃……好吧，那就当我刚才那句话没有说过。淼，你说下，你怎么会一直在贝壳里面？”石巴沫继续问道。
淼停止了哭泣说道：“我当时被家姐从家里扔出去历练，我带着我的小黑，小黑是一条蛟魔龙。本来在海里，我们俩走得好好的，无意之间我得知了一件事，结果引来了杀身之祸，小黑为了救我，它强行进行了最后一次蜕变，这个贝壳是它让我躲进去并且帮我封起来的。我只记得最后听见了一声巨响，然后我就再也感受不到小黑的气息了，后来我就陷入了昏迷之中，刚刚才醒来。呜呜呜，都是我害了它。”
石巴沫额头上冷汗涔涔，她可以肯定放到钱多多里的那张龙蜕，肯定就是小黑的遗物了。她想了想，从钱多多里拿出了那张龙蜕，递到了淼的面前：“你看看，这个是不是就是小黑的最后一次蜕皮？”
淼睁大了一双琥珀色的眼睛，他颤抖着用双手抚摸着手中的龙蜕，伤感的说道：“没错，这上面确实是小黑的气味，你从哪里得到它的？““先说好啊，我既不是偷的也不是抢的啊，我刚从拍卖会上把这个和你一起买了回来。”石巴沫脸红红的说道。
淼听闻之后，破涕为笑道：“既然你买下了我和小黑的遗物，那是不是可以说我们都是属于你的咯？”
“呃……可以这么说，不过这话怎么这么奇怪？”石巴沫摸着鼻子说道。
“家主大人！”淼欢叫着再次扑倒了石巴沫：“以后我生是你的鱼，死是你的鬼鱼！让淼一辈子服侍家主大人您吧！”