“呀！！！……”一大早，安安小姑娘的惊声尖叫声就从石巴沫的房里传出来。
雪梨慌慌张张的披上外套，来不及梳妆打扮，就披散着头发赶了过来：“怎么了？发生了什么事情，安安？！”
安安小姑娘瞪大双眼，捂住嘴巴站在石巴沫的卧房门口，她伸出一只手指，哆哆嗦嗦的指向房里。
安安几乎带着哭腔说道：“那……那里……啊！！”
雪梨顺着安安手指的方向望去，顿时也目瞪口呆的石化在了石巴沫的卧室门口。
只见石巴沫的大床上，一位背影削瘦、皮肤白皙的美人，正紧紧的搂住石巴沫而卧，似乎嘴角还挂着一丝若隐若现、充满得意的笑容。
石巴沫被安安小姑娘给吵醒了，她努力睁开了朦胧的睡眼，看见一位金发的美男正笑眯眯的看着自己。“一大早就做春梦，估计我还在梦里……”说完，石巴沫又闭上了眼睛昏昏睡去。
浑浑噩噩之间，石巴沫伸出手来试探性的往身子旁边摸了摸，入手一片滑腻的感觉，石巴沫咂咂嘴巴，迷迷糊糊说道：“手感不错呀。”她继续伸着手往下摸去，忽然她摸到了一颗不明的凸起物体，便顺便捏了捏，接着身边那人仿佛倒抽了一口凉气，用隐忍的口气说道：“雅蠛蝶，家主大人，淼快忍受不了，啊！”。
石巴沫一下子惊醒了，她迅速的坐起身子来，睁大了两只眼睛与面前的金发美人大眼看小眼中。石巴沫偷偷往下望去，自己的左手正掐在淼的胸前那颗红嫩的茱萸之上，而淼正睁大了一双水汪汪的大眼睛，轻咬住嘴唇，痴痴的看着自己……
“石……巴……沫！！！”雪大当家回过神来，她终于暴怒了，一大早就看见石巴沫跟淼在床上勾勾搭搭，还当众演起了限制级的戏码，任谁都不会有好心情。
安安小姑娘气得眼泪在眼眶里打转，她毫不犹豫的召唤出了冰灵剑：“淼，你这条变态色鱼，真不要脸！我一定要宰了你！”
看着怒火中烧的雪梨及安安，淼暗地里得意的窃喜不已，他装出一副可怜兮兮的模样，躲在了石巴沫的身侧。
石巴沫结结巴巴对着淼说道：“那个……我，你……你怎么爬到我床上了？你怎么会在我房里？我不是让雪大当家给你安排了隔壁的房间了么？”
淼红了眼眶说道：“家主大人，淼是昨夜担心你半夜着凉，特地过来给你盖被子的。”
“好吧，就算你帮我盖了被子，那我问你……你为什么会全身光溜溜的躺在我身边？”
淼开始轻轻抽泣道：“那是因为，淼跟家主大人刚盖好了被子，忽然听见家主大人笑着说美人快过来，脱光光快到爷的怀里来……”
“好！停！打住！不许往下再说了……”石巴沫头上冷汗涔涔，这要命的梦呓啊！她忍不住又多看了几眼淼，淼的身材确实很棒，不过再看下去，自己肯定会死于非命，这真是痛并快乐着啊！
石巴沫心虚的用眼睛望了望雪大当家与安安小姑娘，只见站在门口的二人听闻之后，皆露出一副怒其不争的表情。安安小姑娘咬着牙收回了拔出来的冰灵剑，她眼泪汪汪的瞪了一眼石巴沫：“哼！”安安跺了跺脚，扭头离开了石巴沫的房门。
雪梨倒是没有离开，她走到了桌边，倒了一杯茶，一言不发的喝着手中的茶水。
“淼，你先赶紧把衣服穿好！”石巴沫头疼的对着身边哭哭啼啼的人鱼说道，说罢，石巴沫自己也下了床，坐到了雪梨的身边，陪着笑脸说道：“那个，你也知道，我不是故意的。我这人啥都好，就是有说梦话的毛病。当不得真的！”
雪大当家看也不看石巴沫一眼，她只淡淡的说了一句：“日有所思、夜有所梦。”
石巴沫老脸通红，她也不知道该如何解释了：“我白天没有思……真的，我发誓。”
“变态主人与变态仆人，倒是挺登对的。”雪大当家的提起茶壶，一边说一边为自己斟满了第二杯茶。
淼一边在床上穿着衣服，一边暗地里窃喜不已：自己活了几百年，好不容易才看上了一个女子，本来人鱼的繁育率就很低，他无乱如何也不会放过家主大人，必须要让家主与自己结为终身伴侣。淼下决心要继续诱惑石巴沫，直到有一天让家主离不开自己。
石巴沫忽然想到了龙蜕的事情，她打算问一下淼，毕竟淼是原来小黑的主人。
“淼，关于小黑的蜕皮，我想征求一下你的意见。我如果把它拿去做一身防护服，你……”石巴沫试探性问道。
淼微笑着回答道：“家主大人，既然我跟小黑的龙蜕都是被你买回来的，那就都听家主大人安排。不过……”淼说道这里，眼神忧伤的瞥向了床角。
“不过什么？”石巴沫追问道。
淼抬起忧伤的琥珀色大眼，充满担忧的对石巴沫说：“不过家主大人，你要答应我，千万不要把我跟小黑的龙蜕转送他人或者不要淼了……你们大唐不是有句话么？叫做始乱终弃，淼求家主千万不要把淼始乱终弃了……”
“咳咳咳”，正在喝茶的雪大当家，差点因为淼的那句话而被口中的茶水给呛到。
石巴沫真想找一块冻豆腐去撞墙：“我滴个神呀，我跟你都没有始乱过，更何谈终弃？”。
“家主大人！淼淼被你看也看光了，摸也摸光了……难道家主大人，您打算吃光了淼淼的豆腐还不认账么？呜呜呜。”说完，人鱼泫然欲泣。
雪梨看不下去了：“你自己看着办。”说完，站起身欲离开石巴沫的房间。
石巴沫正准备拉住雪大当家继续解释，这时候销金窟的掌柜小叮当急急忙忙的跑来找雪大当家，在雪梨耳边低语了一阵之后便告退离开。
雪梨对着石巴沫说道：“咱们都去梳洗一下，城主大人来访。这么一大早就来，想必肯定有急事找我们。”
……
待石巴沫与雪梨都洗漱完毕，二人一起前往销金窟客栈的大厅。淼淼非要缠着石巴沫一同前往，他寸步不离的跟着石巴沫，说是要随时伺候家主大人，雪大当家看见淼与石巴沫拉拉扯扯的，十分不悦，一个人在前方快步走着。石巴沫无奈，只得带着淼一起去，不过她警告了淼，一会儿不许他乱说话。
刚到了客栈的大厅，星辰殇就起身相迎，他笑着说道：“雪大家，莫先生！早上好！哈哈，一大早就特地来拜访，实在是有要事相求啊！”
“哦？城主大人有要事求我们？”石巴沫惊讶的问道。
雪梨想了想，对着大家说道：“这样，这里人来人往不方便谈。我们去楼上找个包厢，安安静静的可以详谈。”
众人点头称是，这时候，一位浅金色长发、长着灰色双眸的俊俏公子从星辰殇身后走了出来，对着众人行礼。
星辰殇微笑着说道：“哎呀，我忘记介绍了，这位是我的书童，名叫夜歌。”
石巴沫看着长相无比妖娆的夜歌，一时竟看呆了，不由得惊为天人。
站在石巴沫身旁的淼，偷偷扯了扯石巴沫的衣衫，他附在石巴沫耳畔悄悄说道：“家主大人，淼不喜欢那个叫夜歌的人，那人身上有非常浓重的血腥味，而且那绝对是日积月累而造成的。淼不骗你，你要相信我的嗅觉。”
石巴沫鉴于上次淼一下就道破了自己的变装，她是知道人鱼的嗅觉特别灵敏的，听完淼说的这些话，石巴沫不禁微微皱起了眉头，她跟在雪梨等人身后慢慢走着，一边走一边偷偷打量着夜歌的背影，他怎么看都不像是淼说的那种人啊……石巴沫满腹狐疑的继续前行着。
伽罗夜歌此刻心里也在暗暗的思索：原来这个男人就是莫十八？！那个与凤舞有着千丝万缕的联系的莫十八？！相貌看上去也就算清秀之姿。凤舞自从遇见了莫十八，才变得越来越不听自己的话了，哼，今日一见，莫十八长得也不过如此而已。不过都说真人不露相，自己还是要小心应对此人，千万别被他瞧出什么破绽……
众人来到了三楼的一处包厢里，星辰殇略带歉意的说道：“其实是这样子的，我想拜托莫先生，不知能否把昨天拍到的蛟魔龙蜕皮转让给在下，在下愿意比原价再多出五百万紫晶币。若先生能首肯，在下感激不尽。”
夜歌站在星辰殇身旁，平静的望着对面的石巴沫及雪梨等人。虽然他掩饰的很好，在听见星辰殇提到蛟魔龙蜕皮的时候，他的眼神里还是忍不住流露出了一丝热切期待的表情。这些没有逃过石巴沫的眼睛，石巴沫猜到了星辰殇肯定是为这位夜歌而求了，星辰殇竟然对这位小书童如此在意，看来关系匪浅啊。不过，石巴沫绝对不会同意让出魔龙蜕，何况还是要让给这位身份来历不明的家伙。
石巴沫对着星辰殇行了一个礼说道：“非常抱歉，城主大人。龙蜕在下既不愿也不能转让，所谓君子不夺人所好，还请城主大人成全，赏小人一个薄面……”
雪梨没有想到石巴沫会这么快、这么坚决的就拒绝了星辰殇的请求。当然，雪大当家听了昨天安安小姑娘说的那些话，肯定也不愿让石巴沫让出这件跟她契合度相当高的龙蜕了。
“噢，是这样啊？是在下唐突了，还望莫先生不要见怪。哈哈哈！”星辰殇略带尴尬对着石巴沫说道。
石巴沫偷偷看去，果然，星辰殇对着身边的夜歌作了一个略带歉意的眼神，而夜歌似乎不满意这种结果，阴沉着小脸不发一言。