星辰殇见石巴沫不愿出让龙蜕，虽略有遗憾，但星辰殇也不强人所难。他为了化解尴尬，主动邀请大家一起在销金窟邀月阁里聚餐。
星辰殇笑吟吟的问道：“咱们来一瓶二十年陈酿的风神醉如何？”石巴沫听见了二十年陈酿风神醉，她眼睛都开始发亮，上次想从老骨头那里敲诈来一点尝尝的，结果都没能如愿，星辰殇真够朋友啊。
“好啊好啊！”石巴沫开心的附和道。
“不要！”
原来是夜歌与雪梨异口同声都表示了否定，星辰殇与石巴沫只得叹气作罢，二人瞬间产生了一种惺惺相惜的感觉。
“哈哈，那就喝茶，咱们来一壶好茶，以茶代酒！”星辰殇迅速的给自己找了一个台阶。
安安小姑娘托着腮帮，气鼓鼓的瞪着淼，心里腹诽着：这条色鱼，明明嘴巴里说得挺好，说自己不能与家主大人同桌吃饭，结果哈尼就说了句哪来那么多废话，他就马上屁颠屁颠的坐到哈尼的身边去了！竟然敢占据自己看中的位子！这条死鱼！
星辰殇继续微笑着问大家道：“各位都想吃些什么菜？无需拘束，随便点！哈哈哈，不要跟我客气！”
“我要吃鱼！各种鱼！煎、炸、炒、煮、红烧、糖醋、清蒸、油焖、干煸……只要是鱼，统统都好！！”安安小姑娘不待其他人发话，便两眼喷火、一口气说出了一大串各种鱼的烹饪做法。
石巴沫看见安安貌似心情非常不佳，大概也猜到了原因，只见淼正坐在自己身边，温顺的为自己准备着餐具，石巴沫也不好意思当着大家的面开口，让安安与淼调换一下座位。
“哈哈，想吃鱼？吃鱼好啊！那就这样，来个全鱼宴吧！”星辰殇不明白为何安安小姑娘会对鱼这么上心，不过，他向来是老好人一个，就干脆为了满足安安的心愿，点了满满一桌子的各种鱼。
石巴沫为安安夹了一条不知名的鱼放到她的碗中，只见安安果断拿起筷子，先奋力的往鱼身上扎了好几下，然后用力的掰断鱼头，开始大快朵颐。
石巴沫不禁冷汗涔涔，她心想：这该是有多深的怨念啊……
不明所以的星辰殇，还在称赞着安安小姑娘说道：“这才是懂鱼的人啊！鱼头上很多活肉，味道鲜美，会吃的人才懂得吃鱼头！哈哈哈”
淼看见安安小姑娘面色不善的对着碗里各种鱼在发泄着怨恨，那筷子彷佛一下下扎到了自己的身，再配上安安小姑娘阴沉的表情，让淼觉得不寒而栗、如坐针毡。
“那个……各位大人，淼吃饱了，各位大人请慢用。”淼说完，便站起身来乖巧的走到了石巴沫的身后。
安安小姑娘终于心满意足抱着自己的碗筷，开心的坐到了石巴沫的身边。
夜歌冷眼的看着这一切，心里暗想着：什么嘛？！还以为都是一些多厉害的人围绕在莫十八的身边，原来尽是这样幼稚，可笑至极。
石巴沫正准备夹住一块糖醋鱼块放到碗里，忽然，久违的炙热又从左耳朵那颗橙色的耳钉处传来。
“噢！好烫！”石巴沫夹住鱼的手一抖，鱼块落到了桌上。
星辰殇赶紧问道：“莫先生，没有大碍吧？这鱼确实比较烫，要稍等片刻比较好。”
“……”石巴沫被烫的不行，她一时半会也跟星辰殇解释不清这些事，只能捂住耳朵忍耐着。
雪梨看出石巴沫捂住的左耳，顿时明白了是怎么回事，她赶忙起身向星辰殇称石巴沫可能是前几天下海游泳时候耳朵里进了水未处理干净，她们要赶紧带着石巴沫去就医，暂时与星辰殇就此别过。
……
“怎么样了，石巴沫？”雪梨与安安陪着石巴沫，急匆匆的往海边别院走去，淼跟在石巴沫后面也面色焦急的看着她。
石巴沫捂住耳朵，痛苦的说道：“我也不知道，这次比上次还要烫、还要疼！”石巴沫从耳朵上将手拿开，淼忽然指着石巴沫左耳上的月光石耳钉说道：“它在发光！”
安安小姑娘惊讶的看看石巴沫的耳钉，她什么异状也没有看出来：“没有啊，我没有看出来它在发光啊！”
雪梨也纳闷的盯着石巴沫的耳钉，她也没有看出来耳钉正在发光。
淼有些着急的说道：“安安，你是修真者对吧？那我就帮你一下！”说罢，淼用法术从自己的指尖逼出了两滴血，淼的血很奇特，竟然是紫金色的血液。
“安安你别动，闭上眼睛！”淼急忙对着安安说道。
安安狐疑的看着淼，不知道淼的葫芦里卖的什么药。
“你这次要相信我！”淼说着，走到了安安面前。
安安姑且相信了淼这一次，她闭上了眼睛，淼将自己的血抹到安安的眼皮之上，只见那血液很快消失得无影无踪……
雪梨看着淼的紫金色的血液，再由联想到人鱼的一些传说，她惊讶的张嘴说道：“淼，难道你，你是……”
“我就是家主大人的小奴婢，永远要陪在家主大人身旁！”淼笑嘻嘻的打断了雪梨的话。
“奴婢你个头啦！奴婢都是指女人好不好？！你这条没有常识的鱼……哎呦，好疼好烫！要死人了！”石巴沫心情烦躁的说道。
安安小姑娘睁开双眼，这次她果真看见了，那个月光石的耳钉此刻正在石巴沫的耳朵上一闪一闪的发光。
“真的啊！确实在发光！色鱼，哦，不是，淼，你知道这是怎么回事么？”安安小姑娘有些许佩服起淼来了，至少觉得它不再是一条一无是处的色鱼。
淼点点头继续说道：“如果我没有猜错的话，这耳钉应该被下过咒，它肯定有另外一颗吧？家主大人，另外一颗在哪里呢？”
石巴沫抬起头看着淼，可怜兮兮的说道：“另一颗就在另一个人那里啊！烦死了，当时她趁我没有防备给我戴上的，然后她给她自己也戴上去了。”
“嗯……”淼难得很认真的说道：“看来有些麻烦，家主大人，你这是被那人在追踪哦！他定然是利用两颗耳钉之间的联系在寻找你的下落。难道……”
淼忽然笑眯眯的将脸凑到石巴沫面前说道：“难道家主大人你在躲避情债？！是不是那人也是家主大人的爱慕者？”
石巴沫羞得老脸通红，她忿忿的说道：“能不躲么？不躲我就得娶她，不娶她被她抓住了就要被炼制成傀儡了！哪里是爱慕？这对我完全就是赤裸裸的威胁啊！这辈子我最失败的事情莫过于此，耻辱啊耻辱！！”
“家主大人！”
“干嘛？”石巴沫从自己恶梦般的回忆里挣脱出来，扭过头来看见身边的人鱼淼竟然双手紧握，充满爱慕、面色羞红的盯着自己。
“家主大人，淼好开心！家主大人果然是魅力无边，男女通杀！啊，淼好激动，好兴奋！家主大人，干脆现在咱们就去交尾吧？！淼要跟你一起造宝宝，生许许多多跟家主大人一样，魅力无边的小人鱼！”
“噗……”石巴沫快吐血了：“现在是说这个的时候么？！我的耳钉这么烫，证明那个人在找我！她武功高强，我打不过她，我要跑路！”
安安小姑娘生气的说道：“夜小柒她怎么这么歹毒？干嘛要跑？哈尼，让我收拾她！”
石巴沫紧张的说道：“不！不要！安安，你是修真者，不能对凡人动法术的！况且，其实夜小柒她本性并不坏，只是这人一根筋，想问题办事情全部一根筋。算了，跟这种一根筋的木头说再多也没用，她认准的事情估计是不会罢手的！我还是躲开她比较好。”
淼忽然靠近石巴沫小声说道：“阿喏……我怎么觉得家主大人你貌似很享受这种东躲西藏的生活？马萨卡？马萨卡，家主大人其实有喜欢被虐的倾向？！
“阿喏你个头！马萨卡你个大头鬼！又开始丢鸟语了！给我正常点讲话！谁说我喜欢受虐了？我明明长得就是一副攻的模样！！”
“啊！家主大人，请您来攻我吧！我喜欢受您的攻！”变态人鱼说完，又扑到了石巴沫身上欢腾着。
石巴沫接连几个暴栗扔到了变态人鱼的头上，她真怀疑这色鱼是不是有双重鱼格。
石巴沫思考着要去何处，雪梨建议道：“不让我们先回长乐府吧？那人肯定现在在附近了，不会想到我们又回到了长乐府。再说了，还可以顺便回去看看你的生意怎么样了。”
石巴沫深以为然：“那我们赶快整理行李，一会在院子里集合，雪大当家的，我们还是坐小奔走么？！”
“嗯，我去跟小叮当说下，让他马上把小奔准备好，安安，我就不上去了，你帮我把的衣服和账本装在我的包袱里就可以了！”雪梨对着安安说道，安安点点头，赶紧跑上楼去整理行李。
“家主大人，淼帮你清理东西吧？你要带什么回去？”淼殷勤的跟着石巴沫走回房间。
石巴沫挠挠头说道：“我的东西好拿，全部打包了直接放我的储物空间里即可。哦，对了，你的那个大贝壳要不要带上？”
“淼淼一切听从家主大人安排。”淼开心的帮着石巴沫把行李打包好，然后看着石巴沫全部装进了脖子上的锦囊里。
“好，那就全部都带走！这么大的贝壳，我见都没有见过，带回去研究研究。”说完，石巴沫用钱多多顺手收掉了大贝壳。
没过一会儿，小叮当安排了好了马车随着雪梨赶到了小院，众人最快速度的坐着马车赶到了小奔停放处，大家与小叮当一一挥别之后，终于踏上了返回长乐府的旅程