小叮当听从雪大当家走之前的安排，特地招待城主大人在销金窟最豪华的客栈留宿一宿，聪明的雪梨怎么又会看不出星辰殇与夜歌之间那点小秘密？她特地嘱咐小叮当，将销金窟客栈最豪华的双人包房留给了星辰殇。
星辰殇对夜歌继续“死缠烂打”，在夜歌的半推半就中，二人在情侣包厢内是柔情缱绻、好不甜蜜。
第二天一大早，星辰殇神清气爽的走出了销金窟大门，伽罗夜歌小脸红红的跟在他的身后。
星辰殇回过头来，看着近日来在自己的不断“滋润”下更加变得妖娆媚骨的夜歌，不由满心欢喜。他走过去拉着夜歌的小手：“走，咱们赶紧回城主府去吧！要不然我又要被斑竹取笑了，哈哈。”
“……你不要牵着小爷的手，我又不是三岁小孩子！小爷自己会走！”夜歌涨红了一张小脸不满的嘟囔着。
“哈哈哈，你是担心我被人撞见吧？不怕不怕，你不觉得我这身胡商装扮相当犀利么？！”说着，星辰殇故意朝夜歌挑了挑眉毛。
“噗……”夜歌被星辰殇逗得哭笑不得，他只能仍由星辰殇固执的拉着自己的手，在大街上向前走着。
忽然，一位身材高挑，戴着面纱的年轻女子出现在了销金窟的门口，身著一身湖蓝色长裙，背着一个包袱的她仿佛在向销金窟里面打量着什么。
“夜歌，你看！站在那边的那位女子个头很高，估计跟我都差不多了吧？！”星辰殇第一次看见如此欣长的女子，不由觉得惊奇。
低着头走路的夜歌听见星辰殇说的话，立刻抬起头来顺着星辰殇手指的方向的望去，谁知道这一望，仿佛如同一个晴天惊雷一般，炸到了夜歌的身上，他愣愣的处在那里。
没有错，夜歌不会看走眼，眼前这位穿着湖蓝色长裙，戴着面纱的女子不就是前段时间刚与自己、与夜哭楼那段黑暗的日子告别的夜小柒么？！她怎么会穿上这么亮丽颜色的衣装？她在看什么？难道是在找人？看她的眼神，似喜似嗔，这还是以前那位冷血杀手夜小柒么？那个不苟言笑、沉默寡言的夜小柒？她竟然也会有如此温柔的眼神啊……
只见夜小柒低下头蹙眉思考了一会儿，轻叹了一口气，转身离开了销金窟大门，朝着大街上走来。
夜歌怔怔的站在星辰殇的身边，夜小柒平静的从二人身边路过，夜歌握住星辰殇的手，不由得紧了紧，手心也略微沁出了细细的汗珠。
星辰殇看着夜小柒渐渐远去的背影，他握紧了夜歌的小手，不露声色的问道：“难道，你认识她？”
“不，不过是觉得很像我曾经的一位故人而已。但是那人已经彻底的从这个世界消失了，我们走吧。”夜歌平淡的语气轻轻掠过。
星辰殇点点头，他一言不发的再度回首看了看夜小柒的背影，心里暗自寻思着：看来夜歌对自己隐瞒了许多的事情……
夜小柒哭笑不得的走在云锦城的大街上，这半个多月以来，自己一直风尘仆仆的赶路。谁知道以为可以抓住那个狡猾的人儿了，却再一次的扑了个空。本来想着终于可以抓到了“哈尼”了，她又好气又好笑的寻思着：哼，今天特地换上了新衣衫，准备让某人瞧瞧的！结果某人竟然狡猾得跟贼兔子似的，又被跑掉了……
“哈尼，就算你插上翅膀，我也要追寻你到天涯海角，别想甩掉我，不死不休……”夜小柒站在十字路口，再次催动起真气，当她面朝东北方向时候，耳钉反应最为灼热。
她在面纱下的脸庞露出淡淡的笑容，夜小柒望着北方的天空：“东北方向么？看来是原路返回了呀！跑得这么快，难道是坐了大奔？呵呵，不会以为我是一个傻瓜蛋加穷光蛋吧？这次我可不会再上当了。”
说完，夜小柒快步向着最近的大奔乘坐点走去。
……
石巴沫一行人终于回到了阔别许久的长乐府，小叮叮用马车将众人载回了销金窟。石巴沫跳下马车，伸了一个大大懒腰，只见在金色的霞光中，迎面走来了一个中年男子。他兴高采烈的快步走到了石巴沫的面前，伸出手使劲的拍拍石巴沫的肩膀说道：“啊哈哈！小石头！你终于回来了，你都不知道，你不在的这段日子，我有多么无聊！话说，我刚试验了五六种新药，你帮我都试试吧？！”
“……老骨头，你没有认识我之前，你那失败的三十多年的岁月，还不是这样过来的？请问，那个时候的你是如何打发无聊的？石巴沫反唇相讥道。
“呃……不一样啊！你多好玩啊！你的体质多特别啊，帮我试药吧！你看，要是成功的话，我就可以拿去卖钱了！”骨不正神医完全没有感受到石巴沫那充满敌意的目光，继续自顾自的开心的说道。
石巴沫快要吐血了：“不可能！我的体质就是因为特别，所以属于个例！你怎么能用我去试药？！老骨头，你是不是风神醉喝多了，酒精洗了大脑了？！”
老骨头继续得意的说道：“你要知道，药市有多暴利么？咱俩三七开。我七你三？好吧好吧，那就六四开！再也不能少了！”
“……小微云，快点把你的师傅牵走吧，我已经对他无语了！”石巴沫放弃与老骨头继续沟通了，她无奈的向一旁的小微云求助。
小微云气得小脸红红的拖着骨不正向一旁走去，一边走一边絮叨着：“师傅！你太丢人了，你说要来接大家，原来就是这样欢迎大家的么？！算了，赶紧回医馆，时间到了，医馆要开门了！”
石巴沫看着依依不舍的望着自己的骨不正，不由得打了一个寒颤，她对着身边站着的雪大当家说道：“雪梨，你发现没有？老骨头其实是一个闷骚罐子……”
雪大当家瞪了一眼石巴沫说道：“骨不正神医那是喜欢逗逗你罢了。你也真是的，不就是试药么，反正你这人皮糙肉厚也死不了。再说了，试药是一项利国利民的伟大义举，你就这么怕死么？……”说罢，便轻掩住小嘴偷偷闷笑着，朝着销金窟大门走去。
石巴沫郁闷的朝着雪梨的背影喊道：“真是女大不中留，胳膊肘往外拐了！哼！坚决不去！谁愿意去试药，谁去！”
安安小姑娘跑过来，亲热的挽起石巴沫的胳膊说道：“哈尼，不如让淼去试药好了，我看他也皮糙肉厚，而且都不知道活了多少年了，哈哈，让他试药你还可以赚钱呢！”
淼跟在二人身后缓缓走着，当他听完安安小姑娘的话之后，立马跑到石巴沫身前，掩面哭泣道：“家主大人，如果是家主大人需要淼淼去神医那里试药，淼淼为了家主大人就算上刀山下火海，也在所不辞。不过淼淼有个不情之请。”说着，淼从袖缝中露出半张凄苦的小脸对着石巴沫说道：“淼淼担心，万一要是药物失败，导致淼淼再也无法阳刚了，那淼淼如何再与家主大人制造小人鱼呢？所以，再我去找神医之前，家主大人，事不宜迟，我们赶紧去交尾吧！”说罢，淼扑到了石巴沫身上，顺便一扭腰身挤开了安安小姑娘。
淼直接粘在了石巴沫身上，得意的用眼睛瞥向安安示威。安安小姑娘气得小脸通红，咬着牙与淼在进行激烈的眼神大比拼，一阵电光火石在二人之间无声的闪过。
石巴沫一阵头大，眼看着周围看热闹的百姓越聚越多，她轻拍自己的脑门，真想掩面奔走。石巴沫黑着一张脸，拖起正斗得难分难舍的安安与淼，低着头快步走进了销金窟的大门。