晚饭后，老骨头带着小微云回到了自己的歪歪医馆。众人则来到了石巴沫的房间，全部屏息凝神的看着淼与石巴沫。
石巴沫看着笑嘻嘻盯着自己的淼，脸色微红的问：“淼，你真的有办法？”
淼点点头说道：“家主大人，你要相信淼哦！”
“好吧，那开始吧！”石巴沫紧紧闭上眼睛，一副英勇就义的表情。
“噗……”淼忍不住捂着嘴轻笑起来：“家主大人，你不必如此紧张，张开眼睛吧，好好看着。”
只见淼闭上眼睛，他手中捏出了一段法诀，房间里的蓝色水元素闪耀着光辉、逐渐向着淼右手的食指尖端聚拢，渐渐的形成了一个蓝色长发、矮矮胖胖的萝莉人鱼娃娃形象。
由水元素汇集而成的人鱼娃娃开心不已的绕着淼转了一圈又一圈，淼笑眯眯的把她放在手心，淼对着水元素汇集而成的人鱼小娃娃耳语了几句，随即又指了指石巴沫的左耳垂的耳钉。水元素人鱼娃娃点点头，她朝着石巴沫飞了过去。快接近石巴沫左耳垂的时候，小娃娃停在了空中，好奇的眨着大眼睛，歪着脑袋疑惑看了看石巴沫，接着她发出一阵欢快的声音，飞到石巴沫的耳朵旁边，伸出小舌头，眯着眼睛开始舔着那个橙色的月光石耳钉。
安安小姑娘与雪梨都惊讶不已的看着这一幕不可思议的情景，石巴沫也惊呆了，淼到底是谁？普通的人鱼会有这么厉害的法术么？淼竟然可以汇集水元素并且可以让它们形成如同有思维的小精灵……至少石巴沫知道安安小姑娘可不会这一招。
水元素小人鱼还在努力的舔着石巴沫的耳钉，耳钉渐渐从橙色变成了如同水元素一般的绚烂的湖蓝色。
淼温柔的问着石巴沫道：“家主大人，有没有什么不适的感觉？”
石巴沫脸红红的说：“呃，没有，感觉耳朵那里好清凉、好舒服。“淼开心的笑了：“嗯，那是因为纯净的水元素可以净化一切黑暗与不洁之物，所以它改变了这颗耳钉的一切，包括构造哦！”
待到耳钉净化工作全部完成，元素小人鱼又飞回到淼的身边，淼温柔的摸摸它的头、笑眯眯的说道：“做得很好哦！”
小人鱼欢叫着飞到淼的脸边，捧着淼的脸香香的亲了一口，接着便化作了点点水元素、渐渐消失在了房间里。
一时间，房里静得可怕，大家都吃惊的盯着如同变戏法一般的淼。
石巴沫忍不住了，她认真的问道：“淼，你到底是谁？可以说你的真实身份么？我希望你不要继续瞒着我了。”
石巴沫说完，安安静静的看着淼，等待着他的回答。
雪梨与安安也一动不动的盯着他，虽然雪梨心里早已经猜到了答案，可她还是很想从淼的口中得到真实的回答。
淼一脸苦笑的望着石巴沫说道：“真的非要说嘛？家主大人，淼淼绝对不是坏人啊！淼只是希望可以一直陪在家主大人身边，仅此而已。”
“但是为什么不告诉我你到底是谁呢？你连你真实身份都不愿意告诉我，你不觉得首先这一点，你都不真诚么？”石巴沫蹙眉略显不悦的说道。
淼叹了一口气，揉了揉自己的太阳穴，无奈的说道：“好吧，那我就说了，不过你们千万要保密，一旦被人知道了，会很麻烦的……”
“好的，我跟雪梨、安安发誓绝对不对外面透露你的真实身份，淼，你是谁？”
“……家主大人，你应该听说过，这个世界的每个版块都有一位守护者吧？我，其实是就南部沿海诸岛的守护者。”
“天啊！”安安小姑娘一下子吃惊的捂住了自己的嘴，接着又结结巴巴的问道：“你，啊不！您、您就是传说五位守护者里长得最帅的那位淼玥大人么？不过，传说淼玥大人的头发不是紫金色的么……”
雪梨轻轻说道：“果然，您就是淼玥大人。安安，淼玥大人应该是易容过了。”
石巴沫愣愣的听着安安与雪梨的议论：什么？守护者？真的存在着守护者？还是其中最美男的一位？！
她满脸贼笑的望着淼说道：“那个，淼玥大人……”
淼不高兴了，他故意装作生气的说道：“看吧，我就知道，让大家知道了我身份有多麻烦。不要喊我大人，就喊人家淼淼！”说罢，淼一头扑进坐在床边的石巴沫的怀中：“家主大人，淼永远都爱您！跟淼交尾吧！淼好几万年都没有动心过了……”
“竟然已经活了几万年……”石巴沫石化了，她忽然又想到了一些事：“对了，说正经的！你既然是守护者，为什么会弄得那么狼狈，关在了大贝壳里了这么多年？”
淼的眼神淡了下来，他在石巴沫身边坐下，微微思索了一阵说道：“其实，你们应该知道，我们被称作守护者，更确切的说，其实我们应该叫做观察者。”
“嗯，对！这个我听说过，守护者是不许对凡人乱用法术的！除非遇见特别重大或紧急的情况。”安安小姑娘附和道。
“具体多少年前，我记得不大清楚了，只记得当日，我依旧习惯易容成了普通的人鱼相貌，在无涯海里巡视……“淼开始娓娓道来当天的事情经过。
石巴沫在心里腹诽道：易容成了普通的人鱼相貌都如此精致，那要是看见真身，还不成妖孽？！
“……夜晚，我无意中从头上经过的船队上听见了有人在密谈着什么，但是有人设置了隔音结界，我努力的倾听只听见了什么‘仙兽、怀孕、大唐’之类的话语，我当时觉得特别惊奇，准备潜过去想办法听清楚，可是当我正在准备给隔音结界动手脚的时候，没想到惊动了谈话者。其中那名男子跳进海中开始追踪我，我看不清他的真实相貌、他的修为太可怕了，我觉得甚至可以与当时的冰姐打成平手，绝对在我之上。”淼眨眨大眼睛，看着众人都不解的望着自己，继续解释道：“冰姐就是冰灵，她是极寒之地的守护者。我因为是几位守护者里最年幼的，又比较贪玩，所以修为属于几人里面最差的啦……”淼说完，不好意思的摸了摸自己的鼻子。
“然后呢？”石巴沫着急的问道。
“我与那人在海里过了几招，我受了重伤，一直隐藏在海底的小黑为了救我，它变成了我的样子，强行进行了最后一次蜕变，最后……最后自爆了，那人可能以为我已经死掉了，也没有继续追踪下去。我，我是不是很没用？要是今日再遇见那人，我绝对不会再输给他！在贝壳中的这些年，虽然我一直处于休眠，但是我一直都在努力修炼。只可惜、只可惜作为守护者，我不能亲手手刃了那人！”淼最后眼睛红红、愤怒的说道。
石巴沫还是第一次见到了淼如此动真格生气的表情，她拍拍淼的肩膀，认真承诺道：“淼，你放心，既然你认我为家主，那么你的仇就是我的仇！我一定会为了你，为了小黑，灭掉那个恶人！不过，你不知道他的身份信息，怎么找？！”
“我当时听见船里的另一个女人称呼他叫‘落’，反正是这个发音，他们应该是那种关系……”淼小脸红红的说道。
“什么关系？你不该不会是跑去听那个啥了吧？噗……”石巴沫看见淼的脸红了，大概也猜到了什么，她恶趣味的追问下去。
“就是交尾的关系啦！”淼又扑进石巴沫的怀里，撒娇道：“家主大人，咱们也来交尾吧，淼淼还没有试过呢……”
石巴沫一阵猛咳，差点被自己的口水给呛死。
安安与雪梨一致认为：如果这条色鱼不是传说中的淼玥大人，那么很有可能，她们会为他准备一口大锅，直接把淼给扔进去煮了……