石巴沫扭扭捏捏的站在镜子前面，左看看、右看看，就是不肯出门。她第一次穿上女装，还是一套雪大当家给她挑选的鹅黄色的长裙衫。
镜子里，一位披散着一头如云般墨发，皱着眉头、肌肤赛雪的轻盈少女正脸红红的问道：“好看么？我怎么觉得自己看上去特别别扭……”
安安小姑娘笑眯眯趴在石巴沫的肩膀上，亲密的贴在石巴沫脸侧说道：“哈尼，你怎么样打扮，都好看！不信你问雪梨！”
雪梨点点头，她伸出手来轻轻抓起石巴沫一头乌黑的秀发：“嗯，马马虎虎。不过，这才几个月的时间，你头发竟然长这么长了，这一头乱蓬草要打理打理！”
“千万别，求求你了大姐！我最讨厌花上那么长的时间去梳理头发了，头发就让我自己打理好了！”石巴沫反身过来，从雪梨手中抽回自己的头发。只见她用梳子将头发梳理齐整后，用头绳熟练的扎起了一个高马尾，蓝色的小人鱼状的耳钉在她左耳上闪闪发光。
“这样就好了！看我多精神啊！”石巴沫对着镜子挤眉弄眼道。
雪大当家忍不住笑着摇摇头说道：“噗……穿得再得体，也掩饰不住疯丫头的本性。”
站在门外等候已久的淼，轻轻的站在门外，敲了敲房门说道“家主大人，刚刚小叮叮派人来了，说那人已经出现在了邀月阁，目前正在三楼用餐。”
“好的，我马上就来！”石巴沫急急忙忙与雪梨及安安道别，在淼的陪伴下，前往邀月阁，她想去会一会夜小柒，以自己的“真实样子”。
石巴沫在路上嘟囔着：“为什么非要我穿女装？我不能用男性身份去会一下她么？”
淼温和的笑道：“家主大人，难道你愿意将你的另一个身份也告诉她么？不觉得她知道得越多，你反而越被动？”
走在前面的石巴沫看不见淼有多开心，他一直想看见石巴沫穿女装的样子，如今，真的如愿了，家主大人在淼的眼中是天底下最美丽，最灵动的女子……
邀月阁果然人满为患，夜小柒庆信自己来的稍早，没过多久，这里就全部坐满了食客。当然，她不会知道，这些都是小叮叮安排的“群众演员”。
穿着黄色裙衫的石巴沫在淼的陪同下，缓缓步入了邀月阁的三楼。他们环视了一周，四处皆已满座，石巴沫看见了左手窗边独坐着的一位身材高挑的背影。
“姑娘你好！请问一下，你这旁边还有人坐么？我与家兄想与姑娘借坐一下，不知道姑娘你方便么？”
正在低头细嚼慢咽的夜小柒微微抬起头来，她对着面前的二人轻点了一下头表示许可。
石巴沫这才看清，夜小柒用一层面纱遮挡住了大部分的脸面，她轻轻的掀起面纱的一角，用筷子将食物送入口中。
石巴沫想起那日离别时，夜小柒对她说的那句：“小柒的真容，只属于哈尼一人！”，不由得脸色微红。
细心的淼看出了石巴沫神色的稍许不自然，赶紧微笑着说道：“那就多谢这位姑娘了，妹妹，快进去坐好，我去找店家要菜谱点些吃的。”
石巴沫尴尬的对夜小柒表示了谢意，赶紧在夜小柒斜对面的位置上坐好，淼去点餐了。
夜小柒沉默不语的静静吃着面前的食物，石巴沫看见她那颗橙色的月光石耳钉依然戴在右耳上。石巴沫不禁偷偷打量起夜小柒：她比上次看见的时候晒黑了不少也瘦了不少，应该是这一段时间追逐自己给累的吧？不过，自己干嘛要同情夜小柒……
石巴沫在心里鄙夷着自己更剩的同情心的同时，准备试探一下夜小柒。
“姑娘，你一个人在这里吃饭，是住店？”石巴沫小心翼翼的试探道。
夜小柒抬头看看对面这位长着一双灵动黑眸的姑娘，不知为何，她竟然有一种莫名的熟悉感。她对着石巴沫点点头，疑惑继续打量着石巴沫。
石巴沫看着夜小柒开始注意到自己，不禁有些紧张，夜小柒怎么一动不动的注视自己？难道她发现了什么？
“哈哈，好热啊！”石巴沫用手作扇替自己解围，夜小柒也觉得自己这样盯着一个陌生人瞧确实不妥，她不知道哪里来得熟悉感，应该不是哈尼，因为这人只有一枚蓝色的小人鱼娃娃耳钉。不过，那姑娘说话的语气，还有灵动的双眸，都与那个在自己心里刻画过几百遍的哈尼重合了。但是，耳钉却不是那一颗月光石……夜小柒否认了心里的想法，她继续低下头吃饭。
石巴沫看见夜小柒疑惑的打量自己一番以后，显然是没有认出自己来，不禁在心里松了一口气，看来月光石耳钉的改造确实成功了！以后终于不用东躲西藏了，不过……石巴沫不禁用同情的目光，悄悄注视着正低着头专心致志吃饭的夜小柒：就是不知这个执着的傻姑娘又要苦苦寻觅自己多久了……
石巴沫突然充满了愧疚感，她忍不住又对着夜小柒轻轻问道：“姑娘，恕我冒昧，你一个人在这里住店，难道是为了找人？”
夜小柒听见石巴沫说的“找人”，不禁眼睛一亮，很快，她的眼神又黯淡了下来。
“我是在找人，每次却只与她擦肩而过……”说到这里，夜小柒语气里带着淡淡哀伤，她放下了手中的筷子，面前的美食此刻也变得味如嚼蜡。
“你跟你哥哥坐我这里吃吧，我吃饱了，告辞了！”夜小柒说完，起身离开了座位。
石巴沫看见夜小柒孤单的背影渐渐消失在视线之中，不禁眉头越锁越紧。
淼看见夜小柒离开了，他快步走到石巴沫身边坐下：“家主大人，怎么样？”
“耳钉确认过了，她没有认出来，不过……”石巴沫此刻却一点也开心不起来了。
淼好奇的追问道：“她没有认出来那颗耳钉，不就是好事么？家主大人，你怎么了？”
石巴沫叹了一口气说道：“淼，有时候我真的觉得我很坏，真的……算了，不提了。这段时间我都穿女装好了，等她彻底离开销金窟再说。走吧，警报解除了。”
石巴沫起身欲离开，淼看出来石巴沫不开心，故意逗她说道：“家主大人啊，好歹等菜来了我们再走吧？淼可是真的掏了私房钱，已经付过帐了！咱们尝尝也好嘛！”
石巴沫被逗乐了，她与淼玩笑道：“噗……你竟然还有私房钱？哈哈哈，你的就是我的，我的还是我的！私房钱统统拿出来，我替你保管！”
淼突然用深情的目光看着石巴沫说道：“家主大人，淼淼的人都是你的，又何况私房钱呢？家主大人，淼好喜欢好喜欢你！现在机会难得，事不宜迟？”
石巴沫不禁有一种不祥的预感，她狐疑的问道：“你要干嘛？”
“家主大人，咱们偷偷去开间房交尾吧！淼等不及了！”说完，淼又恢复了色鱼的本色，朝着石巴沫扑了过来。石巴沫好不容易挣脱色鱼的怀抱，她在心里下定决心，看来以后还是不要跟色鱼单独出门比较好。
二人一路上疯闹着朝探春园走去，全然没有发现，远远的，一位个子欣长的戴着面纱的女子正偷偷躲在路边阴暗的角落里，目光一直追随着石巴沫的身影，原来她正是早先离开邀月阁的夜小柒。