亦然深秋时节，清晨，早起的宫人们顶着凛冽的寒风，小心翼翼的打扫着辉煌宫的每一个角落。他们不敢多言多语，因为谁都看得出来，最近辉帝的心情很不好，长乐府的上空，都被阴云所笼盖着。
一贯早起的星辰辉坐在书桌边，自从上次太子的神石事件以后，他便密令钱公公，组织了各路眼线去各个皇子的分封地秘密监视他们的活动。辉帝对于无法掌控的事情就会感到忧心忡忡、坐立不安。他还没有准备，甚至是根本就没有打算，将手中的皇权下放给任何一个人。
“钱公公，我交待你的事情办得如何？”星辰辉端起茶杯，轻抿了一口茶水问道。
钱公公赶紧躬身递上了几封用牛油蜡封口密信，轻声的说道：“回圣上，奴才已经将天眼的第一批密信全部带到，请您过目。”
辉帝开始拆开一封封密信细细阅读，只见他眉头越锁越紧，最后竟被信上内容给气得面色通红，虎掌重重的拍在了桌上。辉帝开口喝道：“这帮混账东西！朕怎么会有这么一帮浑球儿子？！真真是要气死朕了！！还是朕的殇儿最让朕省心，你看看其他那几个！他们是要干嘛？反了不成？！”辉帝说到最后，气得将手中的密信捏成了一团，扔到了地上。
辉帝怒极反笑：“很好！一个个翅膀都长硬了？朕还没有老，他们就已经巴不得朕入土了最好！钱公公，朕准你查阅密信内容，你依照天眼的上报内容，对里面提到的几件事，你再加派人手，给我彻底查清！”
钱公公唯唯诺诺的翻开已经被辉帝揉得皱巴巴的纸团，只见几封笔记不同的来信中分别提到了：三皇子最近与五皇子及六皇子走得很近，几人经常私下密谈到深夜；还有，太子那边私下也有了动静，他最近在积极拉拢四皇子；七皇子星辰致远虽最为年幼，但却一心向佛，他近日已经公开宣布要脱离皇家，出家为僧，确实，只有谈到二皇子星辰殇的来信算是比较正常……难怪辉帝会被气得七窍生烟。
辉帝心情烦躁的挥挥手，让钱公公退下了。钱公公一直恭敬的退到了门外，站在辉帝的房门外，钱公公眼神忽然变得冰冷，他瞥了一眼辉帝的寝宫大门，迅速的转身朝着御花园僻静的角落走去，他还有一件很重要的事情要办。看来计划进行的很顺利，有必要设法联系上主子，告诉他一切都在依照原计划有条不紊的进行中。
钱公公看看四周没有人，他悄悄的走到了御花园一个极少有人踏足的巨大假山旁，只见他轻轻移动左手边一块貌似普通的小石块，假山的底部一个黑漆漆、半人高的地道口立刻呈现在了他的眼前。钱公公从怀里掏出了早已准备好的密信，他用一个皮囊装好信，直接扔进了密道里，接着便迅速的关好了假山上的机关，假山依旧宁静如往昔，一切就如同未曾发生过那般的诡异。
从假山上下来，钱公公想了想，径直朝御花园的药园走去，他需要一个来御花园的理由，药园里种的各色中草药可是不二之选择，而且，从这里走到药园也很近，时间上说得过去……一个阴谋，就这样在辉帝的眼皮子底下慢慢酝酿着。
……
云锦城，似乎还是如同往昔一般，荣泰祥和。清晨，天色刚蒙蒙亮，星辰殇与夜歌二人依偎在温暖的被褥中。躺在星辰殇怀中的夜歌突然说今天要去邻近的小镇上去探望一位亲戚，而且他也是最近才知道那个亲戚搬到了附近，也许到了晚上才会回城主府。
星辰殇打算让管家派魔龙马给夜歌骑乘，但夜歌拒绝了，他说魔龙马太醒目了，亲戚都知道自己根本就买不起魔龙马，他不想让亲戚知道他现在住在城主府。星辰殇只得答应了夜歌的要求，为他准备了一匹普通的家马。
刚刚从会议厅走到书房的星辰殇觉得十分惊讶，他今天竟然同时收到了两封加急密信，一封来自于他的母后琉璃月，而另一封竟然来自于长乐府的雪大当家。
信是由星辰殇的亲信兼好友烟雨收到之后悄悄递给星辰殇的，烟雨也感到惊讶不已，竟然二人同时会给城主大人发密信。
星辰殇坐在城主府的书房里，烟雨及斑竹伴在他身旁。
“今天怎么没有看见你的小书童给你磨墨呀？”斑竹好奇的问道。
星辰殇苦笑着摇了摇头，无奈的说道：“他今天一大早就出门了，说是走亲戚。”星辰殇一边说着，一边打开了璃后的密信，他越看就心里越觉得不对劲：母后一再叮嘱自己要远离是非，不要参与任何皇子之间的争斗。难道，皇子之间开始内讧了么？母后一般不会用这种很忧心的语气给自己写信的，最近肯定有事情发生了！他接着又赶紧打开了雪梨给自己寄过来的密信，只见短短几句话，写得都是关于一个人——夜歌。雪梨提醒星辰殇，千万要防备夜歌！此人绝对不会像外表那么简单。
星辰殇静静的放下书信，他在心里细细的琢磨起来：自己一直都怀疑夜歌接近自己的目的，只不过他还没有查明而已。可是皇子之间，为什么感觉是一夜之间全部开始变得不安分起来？这一定事出有因啊！书桌旁，星辰殇双手支着下巴，静静思考着。
斑竹与烟雨夫妻俩看见城主大人沉默不语，似乎忧心忡忡的样子，也不敢出言打扰。
星辰殇突然发现斑竹与烟雨都用不解的眼光看着自己，他歉意的对着二人笑道：“不好意思，我忘记了。你们二人，也看看这两份信吧！看完了你们就明白了！”
斑竹与烟雨从星辰殇手中接过密信，看着看着，二人的表情也渐渐变得凝重起来。
斑竹严肃的说道：“阿殇，这段时间，你凡事皆要三思而后行！不对，是不能做错任何一件事，以免给其他皇子留下话柄。如果我猜得没有错的话，太子肯定会最先坐不的。你不要搅这趟浑水……”
“哎，是啊！小竹子，我同意你的话。其实，我们几个兄弟之间，大哥他的性格是最像父皇的，只不过父皇与他都不愿承认而已。对了，斑竹，你赶紧帮我打听一下，最近皇子之间发生了什么事情？虽然我不想追名逐利，也不想设计害人，但是，我必须要学会保护自己。知己知方能百战不殆……”星辰殇站起来，背过身子望着窗外的竹林，叹息着说道。
烟雨拿着雪梨的那封密信，小心翼翼的问着星辰殇：“阿殇，那夜歌这里怎么办？雪梨只是说要我们一定要防备夜歌，她说目前还查不到他的真实身份。不过，我们上次就怀疑过他身份的两种可能性，你还记得么？我们要不要继续查下去？”
“嗯，查吧，今天他出门后，其实我已经命令暗龙卫的龙一与龙二去追踪了。不过，他除了今天，最近一直都是陪伴在我身边。我在考虑，到底要不要再试探他一下？”星辰殇眯着眼睛，心里已经想好了一个计划。