虽然户外已秋色寂寥，但赛春园里依然是一片草长莺飞的景象，在这里完全没有四季的变化。
飞瀑边的凉亭里，依旧一身女装打扮的石巴沫正百无聊赖的扯了一根狗尾巴草，在手里拈来拈去，她托着腮盯着雪大当家，只见雪大当家优雅的坐在亭内，认真的沏着功夫茶。安安小姑娘则是坐在石巴沫身旁，细心的将一颗颗烘烤过的杏仁剥开，一粒粒的摆在了石巴沫面前的盘中。
“我好无聊啊！人生啊，怎能这么没有激情？！”石巴沫打了一个呵欠说道。
雪大当家听闻，停住手中的动作，托着茶壶，眼神斜睨着石巴沫道：“你要怎样的人生，才是有激情？”
石巴沫抓狂的搔搔头，郁闷的说道：“你们看看，我现在穿回女装，就不能去干那些以前用男人身份干的事情！不能去说书、不能去店铺、不能去设计室、更不能去……咳咳，后面没有了，反正就是无聊透顶！”
“更不能去干嘛？家主大人！你想要的，淼淼都可以给你哟！”远远的，淼笑得如同一只狡诈的狐狸，慢悠悠的从石阶处翩然而至。
石巴沫老脸一红，把脸埋在了桌上，果然，大家都很“懂”她……
淼在雪大当家身旁轻轻坐下，雪梨为他递上一杯刚沏好的香茶。
“怎么样？”石巴沫抬起头，焦急的问道。
“噗……”安安小姑娘与大家看着石巴沫的样子，不禁笑开了花。
石巴沫不解的看着大家，她纳闷的说道：“呃，你们在笑什么？什么东东有这么好笑？”
“哈哈哈！”安安小姑娘一边擦着眼角的泪水，一边喘着气说道：“唉哟，我肚子笑疼了，哈尼，你不觉得你手里少了什么东西？”
石巴沫低头看看自己的掌心，仔细想了想，忽然想到了刚才一直玩弄的那根狗尾巴草不见了，她赶紧摸摸自己的脑袋，果然，这根狗尾巴草正插在了自己的发辫中央，高高的朝天树立着。
“……谁这么坏，算计我？！”石巴沫羞得满面通红的问道。
淼若无其事的装作看着凉亭外的天空，只不过那嘴角掩饰不住的笑意，早已经出卖了他。原来，淼刚才看见石巴沫无精打采的样子，他就想逗逗她让她开心一点。
石巴沫装作恼羞成怒，扯下狗尾巴草就要往淼的头上插去，结果在淼的避让中，她却不小心扯下了淼的半边衣服，雪梨与安安羞红了小脸……淼一边赞叹着家主大人够激情一边开始反扑石巴沫。
雪大当家实在看不下去这场低俗闹剧了，她拿出一把小折扇，敲在了正闹作一团的色情主仆二人头上：“你们俩，全部给我坐好！谈正事！”
石巴沫与淼纷纷抱着脑袋，乖乖坐好。淼忽然觉得，生气起来的雪大当家果然是最可怕的，确实如同家主大人说的那样，腹黑的女人不好惹啊！
“好了，淼，你刚才看见了夜小柒了么？”雪大当家认真的问道。
淼点点头答道：“夜小柒今天中午依旧在邀月楼用餐，我过去时候故意与之闲谈了几句。”
石巴沫紧张的问道：“那她有没有问起我？”
淼笑眯眯的看着石巴沫，伸出食指在自己的唇瓣上摩挲着说道：“淼怎么感觉家主大人仿佛很期待被夜小柒惦记着似的？”
石巴沫脸红红的摆着手说道：“呸呸……胡说什么？！我只是为我自己担心而已。”
淼不理会石巴沫的解释，又转头过来对着众人徐徐说道：“夜小柒今天问了我一句，怎么不见令妹？我说我们来自于营商的家族非本地人士，舍妹第一次出远门，昨天有些水土不服所以今天在客栈歇息了。”
安安好奇的接着问道：“那夜小柒她没有说什么吗？”
“没有，她只是点点头，此后便没有多说什么了。”淼耸耸肩解释道。
石巴沫叹了一口气说道：“希望她早点打消疑虑，离开销金窟最好！这样，我的生活就可以正常了！”
安安小姑娘笑着掩口道：“哈尼，貌似你的生活就一直没有正常过呀！”
众人在凉亭里继续谈笑风生，此刻，在销金窟的客栈里，夜小柒正摘掉了面纱，对着镜子沉思着。
她昨天追踪着石巴沫一直到了迎春阁，她甚至隐藏气息一路追踪她到了赛春园。她看见了黄衣少女进入了赛春园之后，就有两位国色天香、倾国倾城的女子迎了上来。她看得出来她们之间的关系有多么亲密，也看得出来那两位美艳少女是用何种感情对待黄衣少女。
当夜小柒看见了两位绝色女子亲热的伴在黄衣少女的左右，她却忽然产生了这位黄衣少女最好不要是哈尼的想法。
不是因为别的，而是因为自卑。她们是那样的娇艳无双，她们三人站在一起是那样的匹配。可是想想自己，再想想自己那骇人的身高，夜小柒不由在心底产生一种悲切的感觉。自己的相貌，原本一直很有信心的相貌，也在一瞬间被打击得信心全无。
跟踪完石巴沫回到客栈的夜小柒一直在反复纠结着，要不要确认一下黄衣女子的身份？！她忽然想到一个孤注一掷的方法，她要尝一下那位黄衣女子鲜血。因为曾经给哈尼戴上耳钉时候，她舔到了她的血，那是有着一股如同雪莲般淡淡清香味道的鲜血，非常与众不同。夜小柒从小就被母亲教会了辨识药材与各种蛊，她有信心可以通过尝血的办法确定那人是不是哈尼。
夜小柒静静的等待着机会。果然，傍晚时分，黄衣女子单独来到了销金窟客栈柜台前。夜小柒看准了时机，趁其不备，轻轻从她的脖子后面用极细的银针扎了一下然后迅速离开。黄衣女子以为自己被蚊子叮了一口，她挠挠脖子，继续站在柜台旁嚷嚷着有急事要找掌柜小叮叮。
夜小柒看见黄衣女子没有发现自己，她松了一口气，赶紧回到自己的客房里。她拿起那根沾有血的银针，鼓起勇气，放在了自己的舌尖上尝了起来……果然，没有错！就是这股淡淡的雪莲香气！她就是“她”！她就是哈尼！可是……
夜小柒内心的狂喜一瞬间就被无边的苦涩填满，她想到了哈尼身边的两位美姝，又想到了哈尼对于自己疏离的态度。她一定是认出了自己吧？为什么月光石耳钉会变成人鱼娃娃？难怪无法追踪了。她明明可以躲着不见自己，为什么又要故意来与自己搭讪？难道，只是为了确认自己是不是真的再也找不到她么？！
心里虽然有太多太多疑问想要知道答案，可是，少女的情怀却让满心失落的她无法多想。夜小柒直落落的躺在了床上，她用一只手臂掩住了面孔，无声的泪水溢出了眼眶。难道，哈尼就真的这样讨厌自己？！夜小柒想到了这里，心如针扎一般，她翻身扑倒在了枕头上，紧紧抱住枕头的她，悲戚的恸哭起来……
夜小柒从昨天的回忆中回过神来，她静静的看着镜中的自己。要知道，她以为今天中午吃饭时也许还能再见到哈尼，自己特意学着其他姑娘家一样，化了淡妆、用了香粉；自己特意还是坐在昨天吃饭时候的那个位置，可是，哈尼却再也没有出现。
竟然连一面都不愿意再见了么？夜小柒苦笑着摇摇头，不过性格倔强的她却下定了决心：如果比用情至深，自己有自信不输给哈尼身边的任何一个人。既然无法在明处陪伴着哈尼，那就让自己做她一辈子的影子！就算哈尼那温柔的目光，也许一辈子都无法落在自己的身上，自己也要永远的守护着她，哪怕是付出生命！
夜小柒干脆利落的收拾好行李，找到了小叮叮结清了账单，她便头也不回的跨出了销金窟的大门，决绝的踏入了茫茫夜色之中。