夜小柒昨晚离开了销金窟？！石巴沫一大早听见小叮叮告诉她这个消息的时候，她竟然没有想象中那样激动，只是淡淡的应了一句：“哦，知道了。”在众人惊讶的目光中，石巴沫只是一个人静静的回到房里，趴在窗边发呆。
雪梨、安安与淼纷纷你看看我、我看看你，她们搞不懂为何石巴沫不欢呼雀跃，反而如此淡定？
“我进去看看家主大人好了，有的时候，可能她有些话更方便对我说。”淼认真的低声与大家说道。
雪大当家点点头，拉起还在好奇中的安安小姑娘朝着无名居楼下饭厅走去：“走吧，安安，我们先去吃早餐吧。”
“哦。”安安小姑娘一步三回头、不情不愿的被雪大当家拖下了楼去。
淼轻轻的敲了几下石巴沫的房门，石巴沫抬起头，看了一眼是淼正笑盈盈的斜倚在门边，她无精打采的说道：“进来吧。”
淼轻轻的走到了石巴沫的身边，他顺着石巴沫的目光望去，只见瀑布的激流在阳光的照射下，氤氲的水气中形成一道淡淡的彩虹。
“好美啊，家主大人！”淼由衷赞叹道。
“是啊。”石巴沫懒洋洋的应着。
淼用温柔的目光注视着石巴沫，轻声的问道：“家主大人，有心事？可否说给淼淼听？”
“……也不是什么心事。哎，不过，好吧，但是你别告诉其他人！”石巴沫纠结了半天，终于鼓起勇气说道：“我也不知道为什么，听见夜小柒就这样离开了，反而开心不起来。我很担心，她一个女孩子，孤身一人要去哪里……她曾经跟我说过，她为了我要离开原来的生活，离开她原来忠于的组织。她忽然就这样走了，可是我就在这里啊！就在销金窟啊！”石巴沫也不知道该如何形容心里的纷乱。
淼用很了然的表情看着石巴沫，他沉默了一阵忽然开口说道：“家主大人，你是想说，你明明还在销金窟，但是夜小柒却放弃了找你，是么？明明夜小柒已经找对了方向了，也其实见到了你，但却忽然之间放弃了，是么？家主大人，也许淼接下来问的问题会让你有些不开心，但是，你只要把我问的问题自己想明白了，淼淼相信，你就会豁然开朗了。”
石巴沫好奇的看着淼问道：“我不会生气的，什么问题？”
“家主大人，对于夜小柒的突然离去，你到底是不开心呢？还是不甘心？！”淼又露出了狐狸一般的笑容。
“不开心……或是不甘心？！”石巴沫开始认真思考这个问题，她叹了一口气说道：“要我说实话么？说实话有没有好处？”
“哈哈哈，家主大人，淼淼果然最爱你了！你看看，明明是帮你解决问题，你反而不忘记要找淼淼要好处！你这个爱算计的小性子，真真对我对胃口！”淼宠溺的望着石巴沫，乐得合不拢嘴。
石巴沫羞红了一张小脸，她看着乐不可支的淼说道：“笑什么笑，我这是习惯使然！”
“好好！我不笑了！这样吧，淼给家主大人一个福利哟！”淼突然靠近石巴沫的小脸，语气极其暧昧的说道。
“要是交尾之类的就免了，咳咳。”石巴沫涨红了一张小脸说道。
淼更加艰辛的忍住笑意，他对着石巴沫的耳朵轻轻说道：“家主大人，你先乖乖回答问题哟，答完了淼给你看看淼的真容，让你看传说中的淼玥大人的相貌，如何？”淼说完，恶作剧的对着石巴沫的耳朵吹了一口气，他满意的看着家主大人耳朵变得红扑扑、整个人一副又羞又窘的表情。
石巴沫捂住耳朵，迅速与淼保持了一定的距离，她结结巴巴的说道：“这、这个福利还、还不错，可以考虑。好吧，那我说实话，对于夜小柒突然离去，我、我是不甘大于不开心。我很烦自己，觉得自己有时候真的很欠揍啊！我都搞不懂我自己了，到底想干嘛……”石巴沫说到最后，声音越来越小，眼神又飘忽到了窗外。
淼点点头，他拉了拉石巴沫的袖子道：“家主大人，随着你的心就好。好啦好啦，我也不会说出去的，给你看看我的真容哦！”说完，淼挥手用一个不透明的五彩水泡包裹住了自己，石巴沫惊讶的瞪大了眼睛，过了不久，水泡渐渐化作虚无，消散在空气中，一位长着一头紫金色及腰长发、丰肌秀骨、猿臂蜂腰、温文尔雅的绝色美男子出现在了石巴沫的面前。石巴沫看呆了，她两世加起来还是第一次见到如此漂亮的男子：一双温情脉脉的紫金色眼眸，好似潋滟的秋潭一般，让人胶着在其间，永远也不远挪开双眼；一张似笑非笑的薄樱唇，吐出的声音竟然如同天籁一般，字字敲打在了石巴沫的心上……
“哟！”淼对着石巴沫打了一个响指道：“回神啦，我的家主大人！”
“呃……我刚才是怎么了？”石巴沫晕乎乎的问道。
淼玥低下头盯着石巴沫笑道：“哈哈，家主大人，你知道淼玥是人鱼，那么人鱼最擅长的是什么呢？”
“不会是魅惑吧？真是要老命了！差点丢脸丢大了！”石巴沫赶紧抓起桌上的茶杯，咕嘟嘟开始猛灌茶水。
“哈哈哈，淼玥对于家主大人的反映很开心哦！我都看见家主大人你都已经目露凶光了，你是不是很想扑倒淼玥呀？”淼玥再度露出了狐狸一般的笑容。
“噗……”石巴沫被一口茶水呛到，淼赶快近前来拍着石巴沫的背帮她顺气。
“难怪你要易容了，不过，你连声音也改变了，真神奇！”石巴沫感叹道，顺便继续抓紧时间多看美男几眼。
淼看见石巴沫直勾勾的眼神盯着自己，忍不住捂住嘴笑道：“家主大人，你要当心哦！淼玥属于人鱼里最特殊的体质——媚骨天生，所以，我的魅惑可是最厉害的！我无法控制不让人沉迷于自己的哟！家主大人，小心等下你又要对淼玥想入非非了！”
石巴沫羞红了脸，赶紧低下头再也不敢乱看。
“好了，淼玥还是变成淼的样子吧，所以你知道为什么世人盛传淼玥容颜冠绝天下了，家主大人，你要保护好淼玥哟！要不然，好多坏人都觊觎着人家呢！”说完，淼变回了原来的金色头发的相貌。
石巴沫心里感到异常惋惜，要是天天能看见这种绝色美男多好啊，可惜自己无福消受，光是每天都要被淼玥不停的魅惑，搞得自己时刻都跟犯花痴一样，算了，还是正常点见面比较好。
“没事，你变成这样子，就比较安全了！”石巴沫说完，推开房门，她转身对着淼说道：“走吧，下楼吃早餐去，我快饿死了！一早上就让我这么激动，肚子饿得更厉害了！”
淼开心的跟随着石巴沫，一起朝楼下走去。