云锦城，城主府。
星辰殇温柔的注视着餐桌对面正在喝着海鲜浓汤的夜歌。
夜歌正吃得津津有味，忽然发现星辰殇一直眼含笑意的望着自己，他忍不住放下手中的汤匙，佯作怒道：“一大早就这样盯着小爷看，你不饿吗？快点吃饭，别让小爷倒胃口。”
星辰殇看着夜歌生气的小模样更加开心，他干脆用挑逗的眼神赤裸裸的望着夜歌。
“你！”夜歌实在受不了了，他真想把星辰殇两只眼睛挖出来扔掉，难道他不知道旁边还有斑竹与烟雨这对夫妻也在用餐么？夜歌窘红了一张小脸，没好气的用眼神杀向星辰殇。
斑竹与烟雨已经习惯了星辰殇的各种矫揉造作，夫妻俩气定神闲的继续吃着早餐，仿佛面前的城主大人与夜歌俩人完全就是空气一样。
“小爷受不了了，你个大变态！一大早就这样恶心！”夜歌皱起眉头喝道。
星辰殇乐得哈哈大笑：“你输了！记得昨晚我们打赌过的哟！谁要是骂人，就输了，你要接受我的惩罚！哈哈哈！”
夜歌推开椅子站起来说道：“我哪里骂你了，我、我吃饱了，斑竹、烟雨你们慢用，我、我先走了……”说完，夜歌红着脸转身欲走。夜歌才不会上当，他就算闭上眼睛用脚趾头来猜，也猜得到星辰殇所谓的惩罚是什么内容。昨晚那是完全被他胁迫才答应打赌的，那时候能不答应么？！不答应他就要被某只发情的公羊整到下不了床了……
星辰殇乐不可支的起身拉住夜歌：“别走啊！我逗你玩的，不过你刚刚确实骂我是变态了……”
夜歌回过头瞪着星辰殇说道：“你敢否认你不是变态么？昨天晚上那些稀奇古怪的姿势不都是你……”夜歌气得一股脑把该说的、不该说的话全都倒了出来，结果这次是星辰殇老脸一红，赶紧伸手捂住了夜歌的小嘴巴。
“噗……”这次，斑竹与烟雨夫妻俩不再淡定了，他俩真心无法直视面前的这对肉麻情侣。夫妻二人眉头不自觉的抽动着，动作一致的赶紧抓起面前的餐巾擦了擦嘴角边喷出来的汤汁。
“呃，那个，城主大人，夜公子，我与烟雨都吃饱了，我忽然想起来我还有点家务事要跟烟雨一起去处理一下，先告辞了！哦，对了，城主大人，璃王爷给您捎来了口信，要您这两天抽空去他那里一次。”
“小叔？他找我？好吧，我知道了。”星辰殇点点头应道。
斑竹与烟雨终于找到了机会，这早餐太让人“吃不消”了，夫妻俩赶紧溜之大吉。
夜歌正在星辰殇的怀里挣扎着，好不容易才挣脱了星辰殇的魔爪。
“你的叔叔？是不是星辰璃？”夜歌好奇的问道。
“是啊，我喊他小叔。你也知道他啊？”星辰殇想到从小一起玩大的叔叔就心情特别好。
“废话！璃王爷威名震天下，当下谁人不知？！不像某人，成天就跟吃多了‘极乐’一样，就知道拖着小爷往床上去……”夜歌说到最后，转头发现星辰殇又‘目露凶光’的盯着自己，他很自觉的闭上了嘴巴。
“看来我要赶紧去一趟呢，不知道小叔有没有急事找我。”星辰殇叹了一口气说道。
夜歌撇撇嘴，淡漠的说道：“赶紧走，小爷正烦你呢！让一个人我安静几天。”
“你不陪我去？！”星辰殇惊讶的问道。
夜歌摇了摇头，他转过身去轻轻说道：“以你叔叔对你的了解，每次你都是单独去见他，如果这次突然带着我一同前往，他肯定猜得到我们俩关系不一般。我在你府上，我们就算闹得再怎么轰轰烈烈，那也是在你府上，在你的城里。但是若去了你叔叔那里，他是主，你是客，你带我过去，算作什么呢？你们星辰皇家不都是禁制我们这样的关系么？所以，我还是不去了。”
星辰殇虽然极不情愿，但是他确实也无法反驳夜歌的话语。
“好吧，我下午就走，叔叔的封地离我这里不远，就在我附近。我争取早去早回，你好生等我回来！”星辰殇对着夜歌叮嘱道。
“……小爷不是小孩子，真啰嗦！”夜歌嘴里嘟囔着，但是还是随着星辰殇一起走出了饭厅。
星辰殇回到了卧室准备简单的一下收拾行李，夜歌默不作声也帮着星辰殇找出几件他爱穿的换洗衣物。
星辰殇笑意盈盈的望着夜歌，他忽然伸手过去将夜歌带入怀中，下巴轻轻支在他的头顶，紧紧的搂住怀里夜歌说道：“我怎么觉得我像是出征的丈夫，你像是我的新婚妻子？”
“……去死！小爷才不是女人！”夜歌气恼的欲推开星辰殇，无奈星辰殇将他搂得太紧，只得作罢。
“别乱动，走之前就让我这么好好的抱抱你，我要记住你的味道，我真的舍不得离开你……舍不得离开你哪怕就是短短的一寸光阴……”星辰殇无比温柔的说着。
靠在星辰殇肩头的夜歌小脸红到了脖子根，星辰殇的话让他的心神变得激荡，夜歌一边唾弃着自己的内心越来越依恋星辰殇，一边却越来越沉醉于星辰殇的这种温柔。他完全不敢想象他们未来会是如何……夜歌内心痛苦万分，他闭上眼睛，鼓起勇气，伸出双手紧紧的环住了星辰殇。
二人温情脉脉的抱在了一起，忽然，夜歌想到了什么，他伸手入怀中搜寻中，接着又垂下了双手。
“你在干什么呢？”星辰殇低着头看着夜歌问道。
“没、没干什么……你管小爷干嘛？”夜歌结结巴巴的答道。
星辰殇咧嘴笑道：“你手里藏了什么？赶紧拿出来！我知道你手中藏了东西！”
夜歌没好气的翻了一个白眼，犹豫了半天，还是将手掌握住，伸到了星辰殇的面前。
“呃，这是什么？打开手掌让我看看！”星辰殇说完，就去掰夜歌的纤细洁白的手指。
夜歌侧过头，缓缓的摊开了手掌，只见一块小巧莹白的玉石上，刻着一个“歌”字。
“这是？”
“这是我刚学会篆刻的时候，自己刻的第一个字。小爷送给你了，还不赶紧收好！你要是敢弄掉了，小爷扒了你的皮！”夜歌涨红了小脸，飞快的说完。
星辰殇感动得说不出来话，忽然，他把夜歌抱起来放在床边坐好，自己去书桌旁找来一把剪刀。
星辰殇拉散了二人的发辫，将发尾打结在了一起，然后温柔的拿起剪刀，剪下了那一缕纠缠在一起的头发。
星辰殇找来一个锦囊，将这缕头发放了进去，他为夜歌挂在了胸前：“你也收好，这个就是我对你的承诺！你应该明白这是什么含义！”
夜歌紧紧的握住脖间的装有二人结发的锦囊，他忽然抬起头，坚定而又羞涩的吻向了星辰殇的双唇。