石巴沫从昨晚开始，总觉得周围说不出的古怪，她也不知道该如何形容，仿佛有人在时刻盯着她的一举一动似地，但是她又无法完全肯定这种想法，因为那种感觉若有若无。刚从自己的服饰店回来的她疑神疑鬼的在赛春园里走着，走不了多远，石巴沫就要停上几秒，再猛然回头盯着背后瞧瞧。
“唉！真是郁闷死我了！赶快回去算了，我都快要神经衰弱了！”石巴沫烦躁的揉揉自己的头发，转身向无名居走去。
石巴沫刚走到无名居的小河旁，那种奇怪的感觉就消失了。
石巴沫好奇不已，她忽然怀念起一直沉睡在金多多里的小白特了。小白特要是此时陪在自己身边多好啊？它与自己心灵相通，要不然可以问问小白特有没有这种奇怪的感觉了。她一路神游的走到无名居大门口，只见安安小姑娘像一阵风一样，兴高采烈的冲了过来扑向了石巴沫。
“呃，怎么大白天的就这么热情？又不是第一次见我穿男装，我会害羞的！”石巴沫打趣着安安小姑娘说道，安安小姑娘红着小脸啐道：“哈尼，你又不正经了！快点，看看我手中是什么？”
只见安安小姑娘手中捏着一只粉色的纸鹤，她正拿着纸鹤开心的对着石巴沫摇晃着。
“不就是一只千纸鹤么？我也会叠，这个没有什么技术难度！”石巴沫挑了挑眉毛说道。
安安小姑娘气鼓鼓的撅着小嘴说：“才不是说这个！这纸鹤是我粉师姐给我传来的，她给我们写信了！”
石巴沫听见是粉色无情寄过来的信，不由得特别惊奇！她也很想知道凤舞现在状况如何了！石巴沫赶紧从安安的指缝中抽走信笺，她快步走到客厅的椅子上坐下，细细阅读起粉妖后的来信。
在信里，粉妖后提到了凤舞的治疗事情，她说凤舞刚到了极寒大陆，差点就坚持不住了。她本来身中奇蛊，而且极寒大陆这个季节已经进入了寒冬，所以她坚持不了到火焰山去找寻色空、色戒大师了。就在这个紧急关头，忽然粉妖后灵机一动，想到了曾经帮助过自己的念掌柜，她马上就开始在自己的空间储物锦囊里找寻那副念掌柜送给自己扑克牌。
粉妖后与国师星宇成功的召唤了念掌柜，她们跟念掌柜说了一下大概情形。念掌柜听闻之后，马上建议把凤舞带回到自己的新龙盆客栈去。
念掌柜思考最终，还是觉得星宇说的那种手段比较好。他花了几天时间做了一个几乎与蛊虫非常类似的“异性蛊”，终于在前天晚上，念掌柜在国师星宇的协助下，顺利的取出了那颗如同定时炸弹，随时可能引爆掉凤舞生命的蛊毒。凤舞在渐渐康复着，暖暖姑娘正悉心照顾着凤舞。
最后，粉妖后还在信中提到了，可能最近一段时间暂时不回大唐了，他们打算陪念掌柜多住些日子，这个也是凤舞姑娘的心意。
合上信笺，石巴沫及众人心里的一块大石头终于落了地。石巴沫脸色洋溢着开心的笑容，她早已把刚才在外面的那些不愉快给抛诸脑后了。
“哈尼，我也好想念掌柜了，他真的是一个很有趣很有趣的人！”安安小姑娘充满神往的靠在石巴沫的肩膀上。
石巴沫拍拍安安的手说道：“等过几天，把这里的事情都安顿好了，要不，咱们也去看看念掌柜？我对他挺好奇的，你们都说他很好玩。”
“好啊！我也可以顺便去看看冰灵姐！”淼开心的附和道。
随后，三人都用充满期待的眼神望向了雪大当家的。
“……我没什么意见，不过，石巴沫，你必须把这里的事情都安顿好！”雪大当家认真的说道。
“唉，不担心、不担心！我到时候去给老骨头知会一声，还是要他帮我顺便照顾一下店铺就好，再说了，我有那么多得力的伙计，还有小叮叮也会帮我的！”石巴沫开心的说道。
雪大当家狐疑的看看石巴沫，充满疑惑的问道：“你确定骨神医会答应帮你呀？”
“……我确定！为了旅游，我打算把我自己卖了！好吧，我去跟他说，我同意帮他试药！”石巴沫撸起袖子，做出一副英勇就义的表情。
……
云锦城外。
星辰殇中午之前离开了城主府，他动身前往璃王爷的封地。
他骑着马一路出了云锦城的城门，赶到了之前私下与暗龙卫约定好、较隐蔽的碰头地点，果然，星辰殇策马往官道的左边前行了没一会儿，就看见不远处路旁的一颗大树上面，垂下的一根枝条上面正挂着一条黄色的绸带。
星辰殇将马停在了这颗树下，这时，从树后面走出了一位与星辰殇身形模样甚至穿戴都极为相似的人，他对星辰殇点了点头，继续骑上魔龙马向璃王爷封地方向奔去。
过了不久，一辆车身殇印有“星辰皇家拍卖行”字样的马车静悄悄的停了下来，马夫小跑着去为星辰殇打开了房门，星辰殇登上了马车，马车朝着星辰殇来时的方向驶去。
马车里，斑竹早已坐在里面等待着星辰殇的到来。他认真的看着星辰殇说道：“烟雨与几名高手，已经开始全天候跟踪夜歌了。你走后，目前他还没有离开城主府。不过，他上个时辰刚与新进不久的一名马夫拌嘴了。那名马夫牵着马往前走没有注意到夜歌，差点撞倒他。”
星辰殇眯着眼，沉声道：“应该是他的内线，肯定是故意利用吵架去传消息了。”
“需要我抓住那个马夫么？”斑竹继续问道。
“不，不要，暂时不要惊动他。继续观察着。把马夫也盯紧点，看看他之后都去了哪里，跟哪些人有过接触。”星辰殇饶有兴趣的说道。
“嗯！”斑竹点点头。
“对了，上次要你家烟雨帮我查的夜歌的身份，现在有什么新的眉目了么？”星辰殇忽然问道。
斑竹皱着眉头说道：“烟雨说，根据他饮食习惯与相貌来看，夜歌更接近于已经灭国的楼兰古国之人，而且极有可能是贵族出身。”
“……若是这样，就真的麻烦了。亡国之恨，我大概猜到他会有何打算了。这种仇恨，通常都是不死不休啊……”星辰殇想起夜歌，长长的叹了一口气。他忽然觉得有些心疼，但，也有些心痛……
星辰殇抬起头望向窗外，他充满忧虑的将那颗夜歌早上刚刚送给他的刻有“歌”字的小石头，紧紧的握在了自己的手心。