晌午，星辰殇终于离开了，夜歌独自一人在城主府的后花园里散步。
城主府里的下人们都知道夜歌目前是城主大人面前的红人，他们看见夜歌的时候都也尊十分敬。
夜歌不习惯与陌生人打交道，他不喜欢那么多人都关注着自己，他觉得那些婢女们用那种犯花痴一样的眼光打量着自己很讨厌，他也觉得那些小厮们也用那种暧昧的眼神看着自己很可恶，夜歌索性到最后对谁都不理不睬，一个人径直朝花园深处走去。
花园深处，有一片巨大的人造草场，星辰殇把马厩修在了这里，城主府的人都知道城主大人最疼爱的一匹变异魔龙母马“银缀”就圈养在此处。夜歌一直很好奇，银色的魔龙马他还从未见过，这次星辰殇出门骑的是一般的魔龙马，听说是因为银缀怀孕了，而且这是它的头一胎，星辰殇命人好生照料它。
夜歌似乎看见前方有一排漂亮的白色小房子，他估计那里就是城主大人的马厩。他手搭凉棚望去，远远的，有几名马夫正在马厩门口为几匹魔龙马清洗身子。
夜歌迈开步子，正准备朝马厩走去。就在这个时候，身侧忽然传来一阵马蹄声并伴随着一阵急促的叫喊：“小心！快让开！”
夜歌大吃一惊，原来一位马夫正骑在一匹尚未驯服的魔龙马之上，那匹魔龙马显然是想把身上的人给甩下来，它撒开蹄子四处狂奔，眼见着就朝着夜歌的方向飞驰而来。
夜歌无奈，只得偷偷用一个小石子，微微发力，弹在了这匹野性十足的魔龙马身上。正在发疯的魔龙马吃痛，终于在离夜歌不到一米的地方停了下来。马背上的马夫与远处正在给马洗澡的马夫们全都惊出了一身冷汗。
“对、对不起！”年轻的小马夫从魔龙马身上赶紧爬下来，一个劲的对着夜歌陪着不是：“我是最近刚来的，一时兴趣想驯服这匹烈马，说知道还是不行，还差点惊扰到了您！真是对不起！”马夫脸色发白，还没有从刚才的惊吓中缓过劲来。
夜歌冷冷的表情注视着他，不高兴的说：“你以为什么烈马都可以随便骑么？亏你还是马夫，竟然连这马的与众不同之处都没有看出来么？”夜歌说完，抬起头眯着眼，盯着面前正在打着响鼻的银色魔龙马。
小马夫额头冷汗涔涔，他低着头唯唯诺诺说道：“还请先生指点！”
“哼，你仔细观察的它的举动，你就会知道，它是一般的魔龙马，它是马王！马王都是有很强的自尊的，它不会随便让人骑的！”夜歌继续冷着脸训诫着年轻马夫。
马夫连连点头称是，夜歌看他态度倒也诚恳，就在心里原谅了他的鲁莽。
“它有名字么？”夜歌颇有兴趣的绕着这匹桀骜不驯的烈马转了一圈，这种烈马才是自己的最爱啊，小时候在皇宫里，曾经有突厥的可汗赠送过父王几匹真贵的马匹，是草原独有的汗血魔龙马。这种马高速奔跑起来，皮肤里的血管都隐约可见，因此得来一个“汗血”的美名。夜歌从小就与各种名马打交道，因此也比较了解这些。
夜歌看的出来，这匹高大的银色魔龙马应该是马王，它长得高大威猛而且不屑于臣服弱者。
“它尚无起名，是这次城主大人特地买来与银缀交配的。不过一直驯服不了它，城主大人说，他原本打算把它送给一个很重要的人当礼物的，但是我们这里没有人可以驯服得了它，所以城主大人也没有办法，只是吩咐我们一定也要照顾好它。”
“原来是银缀的伴侣，不错！你们家城主还是很有眼光的！”夜歌说完，露出了一个明媚的笑容，一时间，看呆了从远处赶过来的几名马夫。
“哼，不管他送谁了，小爷我喜欢！我来驯服它！以后，它就叫星坠了！来，你过来，帮我上去一下，今天穿的长衫不方便上马。”夜歌召来了刚才那名小马夫。
“先生、先生！它太危险了，您别去！”小马夫着急了，上前拉住夜歌的袖子。就在此时，任谁也没有注意到，夜歌偷偷的从自己的袖笼中拿出了一个极小的卷轴，迅速的塞到了小马夫的袖子里。二人心领神会的眼神对视了一下。
只见夜歌还是固执的让小马夫帮他骑上了马背，他骑上马背，迅速的抱住星坠的脖子，把它的身子拼命朝向阳光的方向转去。星坠害怕看见地上自己的影子，它有些焦躁了，不安的用蹄子划着地面。夜歌不理会它的反抗，他贴近星坠的耳朵说道：“我知道你是很有灵性的，从你刚才看我的眼神就知道了。你很不愿意屈服于我吧？要不然我们比赛，你有本事就一直跑，我绝对不会从你身上掉下来，不信咱们试一下！”
星坠迈开马蹄一路狂奔而去，众人看见夜歌一副胸有成竹、坐在马背上的样子，不禁都为夜歌捏了一把冷汗。
整整一个多时辰，星坠终于跑累了，夜歌却仍在它身上，纹丝不动的稳稳坐着。星坠放弃徒劳的反抗了，它主动认夜歌为主，开始乖乖的听从夜歌的指令。
在场众人皆露出惊讶万分的表情，夜歌满意的从星坠身上跳下，星坠马上伸出湿漉漉的舌头，亲密的舔了舔夜歌的脸庞，夜歌开心的笑了，他忽然脑海里蹦出一个画面：星辰殇骑着银缀，自己骑着星坠，二人一起策马纵横在草原上，相约去看草原的落日……
夜歌轻摇自己的脑袋，他要把那个魔障赶出自己的脑袋。他开始有些懊恼自己了，太不争气了，这才分别了多久一会儿，竟然已想了他好多次，每次只要是想到什么画面，那画面里面就绝对会出现那个变态城主。夜歌心事重重的给星坠上好了缰绳，沉默的牵着它回到了马厩里。