一直负责在暗中指挥暗龙卫监视着夜歌一举一动的烟雨，待看见夜歌走进了马厩之后，躲在远处树丛里的她低声吩咐着周围的几名暗龙卫：“龙一与龙二，你们负责监视刚才那名马夫，这几天不论他去哪里或者干了什么事情，你们全部都要及时向我汇报；龙三、龙四，你们去找一些人，故意干扰城主府附近的对方盯梢者；龙五、龙六，你们就与我一起行动，我们继续监视夜歌的行动。”
几名暗龙卫纷纷领命，迅速的几个跳跃就静静的消失在了树丛里。
年轻的马夫被管事的好生一顿训斥，他不停承认错误，管事看见他一副怂样，也懒得再跟他多费口舌了，转头屁颠屁颠的跟着夜歌走进了马厩。
年轻马夫看见四下无人，他恢复了冷峻的神采，原来，刚才的那些唯唯诺诺、点头哈腰的样子都只是他的装模作样。趁着没有在意他，他直接溜出了草原区，从一扇侧门出了城主府。
龙一与龙二俩人互相打了一个眼色，开始追踪这名马夫。只见身材矮小的马夫，动作十分迅速，他十分麻利的穿梭在人流中。龙一、龙二分别在路的两侧紧跟着他。马夫左穿右绕，最后他来到了贫民居住的地方，闪进了一家盖在人烟稀少的道路拐角处的酒肆中。
龙一与龙二追踪马夫到了酒肆附近，龙一给龙二悄悄比划了几个手势，他告诉龙二，打算亲自进酒肆中，要龙二守在门口。
龙一装作一名小贩，走进了这间光线昏暗，到处都充斥着低廉酒水味道的酒肆中，他坐在了靠近门口的一扇桌子，开始暗地细细打量起这里。
只见年轻马夫点了几个下酒菜之后，坐在了靠近右手边比较里面的桌子旁。不一会儿，一位长得尖嘴猴腮的中年男子走进了酒肆，他朝四下看了看，看见了马夫坐在里面，便径直的走了过去，大大咧咧的在马夫对面坐下，马夫则热情的与其打着招呼。
龙一微微蹙了眉头，看样子着猴脸长相的男子应该与马夫是旧识，难道他是来接头的人么？
很快，龙一便否认了自己的想法——他看见了一名脸上有一条刀疤男子为二人端上了酒菜，刀疤男与马夫微微使了几个眼神，虽然动作几乎微乎其微，但还是逃不过受过专业训练的龙一的眼睛。刀疤男虽然与马夫有过眼神交流，但是二人并未发生肢体接触，再为马夫他们端上酒菜之后，刀疤男转身回到了厨房。
龙一端起面前的酒杯，他还在耐心的等，等待着那个真正与马夫接头之人。
不一会儿，马夫邻桌的一帮人吃完了，准备离开。在经过马夫身边的时候，一名长相如同屠夫一样的男子不小心踩到了马夫的脚，屠夫赶紧对着马夫道歉，可是马夫对面的猴脸男子不情愿了，他似乎相帮自己的马夫朋友出头，于是上前继续挑衅。很快，屠夫与猴脸男发生了争执，这时候，马夫不好意思在冷眼旁观了，他赶紧上前去拉开已经摩拳擦掌的二人。
装作喝酒的龙一眼神里闪出精光，他终于看见马夫与人发生了肢体接触，不过，他同时拉开了二人，难道这二人全都是接头的人么？还是其中一个只是被临时借用来演戏、打掩护？！龙一忽然有了一个大胆的想法，也许，这家酒肆本身就有问题，他仿佛身陷迷雾中一般。忽然，龙一觉得刚才自己好像遗漏了什么事，他仔细回想了一遍之后，不由得冷汗涔涔：糟糕！其实第一个与马夫接触的人不是别人，正是当时对着马夫一顿臭骂的管事！难道这一切，都是对方故意设计好来迷糊己方的么？！管事那里竟然被自己遗漏掉了，这下惨了，少不了要被烟雨老大一顿臭骂了……
龙一掏出酒钱放在桌上，转身离开了酒肆，他出了门，悄悄的与龙二打了手势，龙二继续监视着马夫的一举一动，龙一则飞速的赶回城主府，刻不容缓，他要主动跟烟雨老大说出这事，顺便“负荆请罪”，要不然烟雨老大那个火爆脾气，事后一定会扒掉他一层皮。
龙一以最快的速度赶到了烟雨的潜藏处，待他将情报全部汇报给烟雨之后，正在忐忑等待着烟雨大姐头发作的龙一，竟然看见烟雨老大嘴边露出了一丝笑容，这个笑容很诡异，让龙一觉得头皮发麻。
“老大，你笑啥子？”龙一好奇的问道。
烟雨一巴掌拍在龙一的脑后：“我笑你一脸！幸好城主大人他神机妙算，料事如神！没事，就算夜歌跟那个管事的把情报交换出去了也无妨！我就怕他们不换呢！”
龙一哀怨的揉揉自己的后脑，要知道他可是暗龙卫第一高手，但是遇见了烟雨老大，自己只能乖得像只猫。不过有一个人可以治得了大姐头，那就是斑竹姐夫啊！姐夫是暗龙卫集体公认、仅次于城主大人的伟人，那是因为他曾多次解救暗龙卫的弟兄们于水火之中，让大家脱离烟雨老大的苦海……
烟雨没有在意身边的龙一那哀怨的眼神，她继续自言自语的说道：“城主大人早就发现自己的几份重要资料被人动过了，现在对方传出去的资料，是城主大人故意让其为之的。我让你们去跟踪，也是给对方做戏，你能想明白么？算了，你这肌肉发达，大脑简单的家伙肯定不明白，看来下次要给你们几个好好补习一下兵法之类的书籍了。”说完，烟雨用很期待、很兴奋的表情的盯着龙一看，龙一顿时石化了，果然，大姐头的恶趣味又开始了么？上次烟雨就说要暗龙卫们学习诗歌文化，硬是逼着几十名名暗龙卫统统抄了一个月的诗歌，每周还要搞诗歌大比拼，最后还是斑竹想办法化解了这场“灾难”。龙一在心中虔诚的祈祷着：斑竹姐夫，快来救救暗龙卫们吧……”