星汇城、太子府。
“太子殿下，这从南方运来的水晶荔枝真甜呀！来，张口！玉儿喂给您吃哟！啊……”一位长相极为娇媚的美娇娘正慵懒的靠在太子星辰幽的怀里，伸出柔若无骨的玉指，一粒粒的为星辰幽剥着荔枝，然后无限诱惑的喂入了星辰幽的口中。她一边喂荔枝，一边故意极不老实的坐在在星辰幽的大腿上，有意无意的就用自己的娇躯触碰星辰幽已然变得火热的地方。星辰幽美人在怀，哪里还坐得住，他囫囵吞枣的咽下口中的荔枝，拉住美妾的小手就往自己怀中带。
“太子殿下，您的荔枝还没有吃完呢，您想干嘛呀？哎呀，玉儿的手好粘，要去洗洗！”美妾似乎明白了星辰幽那给予喷火的双眸中要表达的是何情感，她调皮的笑了笑，故意把身子往外靠，想从星辰幽的手中抽出自己的小手。
“别洗了，亲亲小心肝儿，你说我想干嘛？”说完，星辰幽直接把美妾的手指放在口中吸吮起来，口中含混不清的说道：“不用洗，我帮你舔干净就好！”
美妾涨红了一张小脸，她呼吸变得急促起来：“太子殿下，这里人多，玉儿害羞！不要啦！”
星辰幽放过了美妾的玉手，他更急不可耐的一把将美妾打横抱起，眯着眼睛对着怀里的美妾说道：“那就回卧室里去，我们继续昨晚没有做完的游戏。”
没过多久，从房中传出星辰幽兴奋的低吼：“啊啊啊！好爽啊，我的女王陛下，求您狠狠的抽我吧！”
只见皮肤雪白的玉儿穿了一身黑色紧身皮衣，脚蹬一双尖头皮靴，披散着一头长发，手中的皮鞭挥舞着，一下下抽打在正趴在地上星辰幽的背上。
这些服饰道具，都是星辰幽托人从长乐府石巴沫的店铺里高价买来的，只不过一直恶趣味的石巴沫永远无法欣赏到现场真人表演了。
“你是不是很贱？！”玉儿一脚踩到了星辰幽的手背上。
“是是，我很贱，求女王陛下疼爱！”星辰幽抓住玉儿的鞋子开始亲吻她的鞋尖。
“滚开，我有允许过你亲我的鞋子么？你真欠抽！”玉儿把皮鞭又挥到了星辰幽的背上。
星辰幽一脸陶醉的神情说道：“啊！好爽，是是！我欠抽，请女王大人重重的责罚我吧！”
“滚过来，给我当马骑！”玉儿厉声命令道。
星辰幽赶紧爬过来，钻到玉儿的双腿中间，玉儿坐上去命令星辰幽绕着房间爬三圈，一旦星辰幽的速度慢了下来，玉儿就又补上了鞭子。
星辰幽终于兴奋到不行了，他和美妾玉儿又继续在床上玩了另一番虐身的游戏。完事之后，星辰幽沉沉睡去，玉儿翻身下床，回到了自己的房间。
玉儿快步回到了房间，婢女阿兰迎了上来。
“阿兰，打水来，我要沐浴！”玉儿高声吩咐道。
阿兰点点头，迅速找人打来洗澡水，又为玉儿关上了房门。
关上门窗之后，玉儿迅速的换上了一副另表情——只见她充满嫌恶的搓洗着身上被星辰幽留下的任何一个痕迹。
“玉儿，苦了你了。”阿兰看在眼里、痛在心里，那个变态太子喜欢玩虐恋游戏，玉儿身上都是青紫淤痕。
玉儿疲惫的靠在木桶边，她微微摇摇头，悄声说道：“不苦，只要能帮主上完成复仇大业，这肉身上所受的苦楚又算什么呢？再说，如果不是那头猪对主上的计划很重要，我又怎么会忍受他这个变态？迟早有一天，我要将那头猪千刀万剐！”
阿兰流着泪，静静的在一边为玉儿擦拭着身子。她一直无怨无悔的追随着玉儿，从楼兰国，到大唐边境，到夜哭楼，再到太子府……她就一直这样默默的守护着她。每当玉儿要去陪那个变态太子的时候，她的心就如同针扎一样！她有时候恨不得直接毒死那头猪就好。
玉儿抬起头，目光温柔的注视着阿兰，她伸出一只手握住阿兰，轻轻的说道：“阿兰，我一直知道你心中所想，你看着我的眼睛。”
阿兰不解的用朦胧的泪眼看着玉儿，玉儿伸出手勾住阿兰的脖子，她伸出舌头轻轻的为阿兰舔舐掉眼角的泪水，认真的说道：“你看，我的眼睛里至始至终只有你一个人的身影，我也喜欢你！一直都是，只不过，我是楼兰国车里将军的女儿，如果我不为我爹报仇，为我的国家报仇，我又有何面目去见那几十万的地下英灵呢？我放不下仇恨，不过，我对你发誓，一旦帮助主上完成了复仇计划，只要……只要阿兰你不嫌弃我这个已经污浊不堪的身体，我愿意陪伴你一直到老去……”
玉儿还未说完，就被激动得浑身颤抖的阿兰抱住了身子，阿兰哭得更厉害了：“我怎么会嫌弃你呢？从我十岁那年第一次见到你，就下决心跟着你，从一开始单纯的喜欢，到后来变成了对你深深的爱恋，小玉，到现在过了十年了，我一直等待就是你这句话啊！你对于我来说，永远都若如初见一般，洁白无瑕……”
阿兰颤巍巍的吻上了小玉嫣红的嘴唇，过了良久二人终于分开。
玉儿羞红了一张脸，她为了化解尴尬，轻轻的用手指戳了戳还放佛身处云雾中一般的阿兰问道：“对了，主上有没有传过来什么话？”
“呃，啊！对！我差点忘记正事了，对不起……主上说，要你继续煽动星辰幽，时间不多了，你要让他谋反心情更急迫，最好是在下月十八之前。”
玉儿疑惑的问道：“下月十八之前？这么急？还有两个月不到了，为什么选这个日子？”
“下月十八好像是星辰辉的大寿吧。”
“是么？我好像猜到主上在想什么了，呵呵，好大的一份寿礼啊……阿兰，你想办法给主上回话，说我明白了，我会尽力完成任务的。光是口说估计不够，阿兰，你去联系夜哭楼的人，想办法给我找一些惑心丸来，我要让那头猪的疑心病越来越重，这样我才更好煽风点火……”
阿兰点点头，她心里更担忧了，一旦星辰幽疑心病越来越重，不知道他还会想出其他什么主意来继续虐待玉儿，若玉儿有性命之忧，她一定要保护好玉儿。