大唐帝国的上空，近日是阴雨绵绵。
眼看下月就要到辉帝的五十大寿了，可全国上下笼罩的不是一派喜气洋洋的气氛，而是一派肃杀之景象。
长乐府作为帝都，一向是重兵集结之地。可是最近，城里的老百姓们却偷偷发现，作为帝都护卫军的星辰禁卫军只留下区区二千人把守着帝都，其余在城郊东区与西区驻扎的七万大军，竟然一夜之间不知去向，这无疑成为百姓街头巷尾热议的话题，人们的心头上不禁疑云密布，难道这是辉帝又将挥兵讨伐的前奏么？！
长乐府的百姓不知道长乐府禁卫军的去向如何，但有一个人知道，那就是辉帝身边的红人钱公公。
天眼作为辉帝暗地下令监视各个皇子的情报机构，这个机构竟然在短短数月内变态似的膨胀发展、迅速扩张。作为天眼的直接领导者，钱公公可谓是重权在握，因为天眼直接左右了辉帝对各个皇子的看法，可以说钱公公也间接的左右了对各个皇子的生杀大权。
五天前，根据天眼上报的情报，三皇子与五皇子、六皇子一起，共同成立了一支名叫“星辰皇家亲卫队”。表面上借助着由民间百姓自发成立保护皇室成员队伍的幌子，实际上是三位皇子秘密与江湖上几个臭名昭著、野心颇大的门派达成了协议，暗中结成了秘密联盟。这些江湖门派中的几千名武林高手，全部打着参加民间自卫队的旗号，混进了这支“星辰皇家亲卫队”中。虽然名义上是民间自发组织的队伍，但三位皇子为了“彰显大唐星辰皇家对百姓的关怀”，每天都事必躬亲的去为队伍成员提供免费食宿。目前，每天都有数百人前去投奔、自愿参加这支亲卫队。
太子与四皇子那边，貌似也不甘寂寞。长乐府中有一群“太子党”，他们是拥护太子以及前任已逝的皇后纳兰若琳，尤其是以左大臣具勒为首的一帮朝中元老，他们一直对来自民间的现任皇后琉璃月的身份颇有非议。辉帝若不是看在这群元老多数都是家中几代忠臣，一直拥护着大唐皇室，依照他的性格，早就恨不得罢黜了这帮老顽固，但善良、豁达的琉璃月多次劝慰辉帝，让他不要因为这种小事就泯灭了忠厚良丞。
辉帝刚刚翻开关于太子及四皇子的情报，还没有看到一半，就头疼的将情报扔到了一边。辉帝心想：自己大儿子虽然有些才能，但是野心太大而且没有耐性；而自己的四儿子，那完全就是一个草包！从小跟在星辰幽的身后，星辰幽指东，他绝不往西。可是这次，他们俩竟然与左大臣等重臣也结党营私，暗地里开始招兵买马、铸造兵器。
辉帝这次没有与钱公公多交待什么，他挥了挥手，对一旁的钱公公说道：“钱爱卿，你下去吧，朕有些乏了，要去休息片刻。”
钱公公连忙行礼离开了辉帝的寝宫，他看见了辉帝的脸色变得有多么难看，看来这次情报肯定触碰到了辉帝的底限了，接下来就要看辉帝作何反映了。钱公公一边朝自己的房间走去，一边慢慢思索着下一步该如何计划，他已经联系上了宫里的内线，主上对他的行动相当满意，特别是对于钱公公多年的隐忍，一直潜伏在辉帝身边提出要重赏。不过，对于钱公公来说，他并不看重这些功名利禄，他一直愿意与主上合作的原因，就是他也有着与主上共同的目标，向星辰辉报仇！这么多年了，当年为了有捷径能接近星辰辉，他忍痛给自己“净身”，他都快要忘记自己的原本姓氏了。
钱公公停下脚步，抬起头望着辉煌宫头顶的蓝天，多么似曾相识的感觉啊！自己小时候，早上再给父皇、母后请安后，也喜欢这样偷偷躲在宫殿的一角发呆，静静的抬头仰望着蓝天，直到兄弟姐妹们出来寻觅总是“不合群”的自己，只不过那时候，宫殿的旗帜上不是绣着“星辰”，而是绣着“金戈”……钱公公的眼角不禁泛起了潮湿，正是因为自己的这种“不合群”，在金戈皇室被灭亡的那天，他刚好正躲在皇宫偏远处的一角里看书，因此才躲过了一劫。他没有哭，静静的安葬了所有他能找到的亲人的尸身，原本十八岁的他竟在一夜之间白头，看起来如同中年人一般。从此以后，他性情大变，不再是那个不谙世事的少年，他变得狡诈、阴险，为了达到目标可以不择手段，只不过自己的目标至始至终只有一个——他要让星辰辉不得善终！在两年前，钱公公接触到了夜哭楼的人，了解到了夜哭楼楼主与其拥有共同目标之后，他心甘情愿对其宣誓效忠并服下蛊毒，他需要借助夜哭楼的力量，实现自己的复仇心愿！
辉帝坐在房里，他静静的思索着应该派何人去探查这次天眼情报的真伪。如果这次关于几位皇子的情报都是真的，那么自己绝不姑息，以免养虎为患！若是这次情报是假的，那证明钱公公，或者是某些人是别有用心。辉帝的性格永远在猜疑，他谁也不信任，除了他自己和对那些对自己不构成威胁的存在，譬如琉璃月、譬如星辰殇……
辉帝在房间里踱着步，他思前想后，这件事情不能教给任何一位亲友去办，只能派一位立场中间、口风严谨的人去。他忽然想起了星辰禁卫军的大将军司徒远，辉帝立刻派人在夜晚偷偷请来了这位禁卫大将军。司徒远得令后立刻与自己的几名亲信分头去打探消息。
两天前，司徒远终于风尘仆仆的赶了回来，他第一时间就去拜见了辉帝。
“情况如何，司徒爱卿？”辉帝语气平静的问道。
“回圣上，微臣以最快速度前去打探了一番，并且化妆成当地百姓听到了一些议论。”
“恩，你所见、所闻如何？”
“这……依微臣之所见，圣上前日给微臣看见的密报可信度至少有九成。微臣看见了这两处地方确实都在暗中集结兵力，尤其是星汇城……”
“星汇城如何？”
“那里的百姓都在抱怨，最近城主下令高价收购一切金属，包括原料或者成品。百姓们都说现在生活中需要用到的金属制品都一件难求了，商贩全部都卖给了官府，百姓没有用的了……”
“真是岂有此理！！畜生！一群畜生！气死朕也！”星辰辉气得一口心血被逼到了嗓门口，又生生咽了下去。他在房里背着手不停走来走去，司徒远在一旁看见龙颜大怒的辉帝，也不知该说什么好了。
过了一阵，冷静下来的辉帝对一旁的司徒大将军冷冷的说道：“司徒爱卿，你速将禁卫军秘密分为两拨，一支驻扎在星汇城附近，另一支就选择在三皇子、五皇子以及六皇子他们几个封地附近。记住，一定要秘密行动，不要被他们察觉。如果几位皇子单独行动，你们不要有动作，但一旦他们的兵卒开始有所行动，朕给你先斩后奏的权利！除了几位皇子，其余人马全部给我就地斩杀！” 当夜，星辰皇家禁卫军，几万人马，一夜之间，消失得无影无踪……