星辰殇借机离开了自己的城主府三天，这三天时间，足够他去了解一些事情了。看来，夜歌确实是一直在伪装着自己，不过，星辰殇不能表现出来，他要继续装作不知情。
星辰殇这三天，每天优哉游哉的坐在城郊的竹楼里，不是与斑竹下下棋，就是跟暗龙卫喝喝小酒，完全看不出他有任何紧张或者不满之情绪。
这天清晨，星辰殇站在竹楼的窗边，望着窗外，这扇窗户刚好可以看见驿道。星辰殇望着斑竹晃悠悠的从驿道上骑着一头小灰毛驴朝着竹楼而来。
斑竹抬头看见了正对着他微笑的星辰殇，他抬起手中的两只酒葫芦对着窗边的星辰殇晃晃，星辰殇苦笑着摇摇头，这三天斑竹天天泡在这里，搞得烟雨都用哀怨的眼神看着自己。
不一会儿，斑竹走上了竹楼，他推门进房，把酒葫芦往桌上一放，便拍拍衣服坐下来对着星辰殇笑道：“阿殇，这几天憋坏了吧？告诉你一个好消息，你可以回归了！你的替身快到了，烟雨要我带话给你，最迟一个时辰以后，就会赶到竹楼附近了。”
星辰殇为斑竹递上一杯茶：“你这两葫芦酒，干脆也直接提回城主府吧！对了，烟雨还那里还有什么消息么？”
“烟雨说，夜歌除了第一天去了马厩那边跟人有所接触之后，这几天一般都在房里待着，没有到处去。”
星辰殇捧起手中的茶杯，轻轻的吹了吹杯子的茶水，平静的说道：“不出门不代表没有跟人接触。我听说他这两天倒是玩起了信鸽。”
“噗……阿殇你真阴险，谁是你的眼线？看来以后要提防你才是最重要的，竟然连夜歌玩鸟也被你知道了……”斑竹装作擦擦额头的冷汗，调笑着星辰殇。
“什么叫玩鸟……”星辰殇眉头不自然的跳了一跳：“我准备一下，等下等替身一到立刻回府。”
星汇城，城主府里。
夜歌正凭借着自己的惊人记忆力回忆起那张《长乐府城防图》里的细枝末节之处，他在思考如何在最终决战的那一天，在辉煌宫四周布置人手。根据长乐府那边传来的消息，确认城防图是真，宫里的内线已经去探查了一番。夜歌终于松了一口气，他准备将城防图的原版偷偷的放回星辰殇的书房里一处暗格之中，这还是有一天，他偷偷在窗外看见星辰殇小心翼翼的推开了书架之后，才知道原来有个暗格藏在书架后面的墙中。此后，他一直想看看暗格里究竟藏着何物。直到星辰殇离开之后，夜歌终于有机会下手，从暗格之中发现了《长乐府城防图》。
夜歌趁着四周无人，偷偷的将城防图放了回去，他刚将暗格扣上，又轻轻的移回书架，一卷画卷从书架上端掉落，掉到了夜歌的脚边。
夜歌从地上拾起画卷，他轻轻的摊开画卷，结果发现竟然是星辰殇画的自己，上面全部都是各个神情的自己：有嗔怒的、有害羞的、有熟睡的、有发呆的……，夜歌脸红红的看着星辰殇笔下，那一个个灵活生动的自己，他轻轻伸出手触碰着画纸上的“夜歌”，过了良久，夜歌轻轻的自言自语说道：“原来他平时竟然将我观察的如此细致，不过，哼！小爷没有让他画，竟然敢偷偷画我！这笔账我非要跟他算！”
“你要跟谁算账？”一阵熟悉的声音从书房门外传来。
夜歌满心欢喜的抬头望着门口，自己那个日思夜想的面孔终于出现在了眼前，不知不觉中，那个坏蛋竟然走到了自己的面前。
“你要怎么跟我算账？呵呵，我可是记得我走的那天，我跟你打赌，你输了，你可是一直没有实现赌约哟！”星辰殇坏笑着一把将“咬牙切齿”望着自己的夜歌拉入怀中，大手开始不老实的上下乱动。
“你！你这人怎么回来就这么不老实？”夜歌涨红了一张小脸，不满的嘟囔道。
星辰殇用手轻轻抬起夜歌的下巴，让他直视着自己的眼睛说道：“我不在的这几天，有没有想我？”
“……没有！小爷我这几天过得特别清静、特别安心！没空想你！”夜歌将头扭到一边，眼睛望着地面，心虚的说道。
“真的不想我？哎，我好受伤啊！看来，是我做人太失败了！我必须把这三天的功课补起来！走吧，我们办事去！”星辰殇哈哈大笑着，准备抱起夜歌就往自己休息的软榻走去。
“停！停！你这人，怎么总喜欢白日宣淫？！小爷我生气了，我还有话要问你呢！”夜歌急急推开星辰殇说道。
“哈哈，貌似每次最后那个最享受的是你吧？每次总说不要、不要，后来变成还要、还要，还哭泣着求我……”星辰殇凑近夜歌的耳边，顽劣的说道。
“星辰殇！你再这个样子，说这些变态的话出来，我、我真的生气了！”夜歌一拳重重的锤到了星辰殇的胸前。这一拳力道不小，星辰殇确实有些吃痛，他故意装作非常疼的表情，捂着胸、蹲了下去。
夜歌看见星辰殇疼痛的表情，觉得自己一阵心疼，他后悔刚才力道重了些，自己练过内力的，星辰殇又不会武功。
夜歌犹豫了一阵，伸出手主动帮星辰殇揉着胸口。
“还疼不疼？”夜歌有些心疼的问道：“谁让你总是说那些恼人的话来气我……”
星辰殇满意的看着夜歌的反映，他抓住夜歌的正在给他揉着胸口的手说：“不疼！有你在就不疼！夜歌，我好想你，真的！日思夜想，就跟中毒了一样！你真的不想我么？”星辰殇期待的望着夜歌，温柔的问道。
“……我、我想……”夜歌鼓起勇气，声若蚊蝇的说道。
星辰殇故意逗他，说道：“你说什么？我没有听见，为了赶着回来见你，我骑马骑得头晕耳鸣！你声音大点！”
“你！我……小爷也想你！你这人真烦！我走了！别跟着我”夜歌吼着说了出来，他的脸红到了脖子根。
星辰殇哈哈大笑，他拉住正欲逃跑的夜歌：“别啊！你不是还有话要问我么？快问吧！”
夜歌没好气的横了星辰殇一眼，他指着书桌上摊开的画卷说道：“你什么时候偷偷画的小爷？竟然敢不告诉我！”
“你看见这画卷有多长了吧？后面还有空白没有画完呢！夜歌，我每一天都会抽空在这画卷上面画上一个你，我希望可以画一辈子的你！”星辰殇认真的对着夜歌说道。
一辈子……夜歌听见这个词，心里一阵绞痛，一辈子，他明白这是星辰殇希望得到他的承诺，可是他却给不起星辰殇这个承诺。夜歌自己无法开口告诉他，下个月他父亲的寿辰，也是自己决心赴死的一天……
他好久没有流泪了，但是看见星辰殇那认真的表情，看见画卷中那一个个鲜活的自己，夜歌忽然觉得难过得快要不能呼吸。
星辰殇看见夜歌忽然变得很沉默，他上前轻拥着夜歌说道：“再想什么呢？竟然走神了。”
“没有……小爷只是忽然想到你以前不知道画过多少美女，心里就不爽！”夜歌将头靠在星辰殇胸前，呐呐的说道。
“……星辰殇”夜歌主动抬起头，目光灼灼的看着星辰殇。
“嗯？”
“我要你为我画一幅画。”夜歌认真的说道。
“哈哈，我不是一直都在画你么？”
“不！我要你单独给我画一幅，不要只画我一个人，要画……画上我们俩在一起的情景。”夜歌说道最后，害羞的将头埋到了星辰殇的怀里，主动伸手搂住了星辰殇。