清晨，伴随着薄薄的暮霭，十位灵御宫的弟子正整齐的集结在营地的院内。
身材高大的岩正站在众人面前给大家最后的嘱托：“请大家遵守以下几点：第一，你们必须分头行动，外岛很宽广，大家不用担心迷路，如果你们能成功结盟仙兽，告诉它们你们需要回到‘结盟者营地’，它们都会给你们带路的。记住，你们只有七天时间！中途不能返回是因为折返路程太远，你们会浪费许多宝贵的时间！第二，仙兽都是有自己的性格与脾气的，我希望你们能尊敬它们。进化成人型的仙兽可以开口说话，没有进化之前，仙兽虽然不能说话，但是可以听懂你们的话。如果结盟以后，仙兽是可以与你们进行心灵沟通的。
第三，记住我昨天特别强调的一点，千万不能有伤害仙兽生命的情形出现！第八天中午之前，不论成功与否，你们必须及时赶回，我将送大家离开仙兽神域，希望大家遵守时间、遵守规则！好了，你们可以出发了！”
十位弟子从营地大门鱼贯而出，星辰小鱼与小苹果走在队伍的最后。
“师姐，我、我有些害怕！”小苹果有些紧张的拉住星辰小鱼的衣角说道。
“不怕，小苹果，师姐知道你最厉害了！”星辰小鱼给了小苹果一个大大的拥抱。
“嗯，师姐，我感觉好多了，我会勇敢的，你先走吧！我想看着你先离开我再走！”小苹果咬咬嘴唇，鼓起勇气说道。
星辰小鱼温柔的注视着这个年纪虽小，但是却满脸写满倔强的小师妹，她捏捏小苹果的脸蛋，对她点点头，便头也不回的朝着密林深处走去了。
渐渐的，星辰小鱼的身影消失在了小苹果的眼前。小苹果深吸一口气，她回过头再次望了望营地里的两位长老，最后她的目光落在了岩的身上。
岩也在默默的注视着这位小女孩。作为仙兽，岩可以感觉到这个孩子的心灵有多么的纯净，而且不知道为什么，他一直对她有一种很想亲近的感觉。小苹果那可怜兮兮的眼神戳中了岩内心最柔软的地方，他不禁担心起来，这么小的孩子，虽然她也是修真者，可是会不会被其他性格恶劣的仙兽给欺负？！岩不知道，自己变得无比焦虑起来。他干脆转过身去不再看小苹果。
小苹果瘪瘪嘴，鼓起勇气，握紧小拳头，一扭头钻进了密林里……
七天时间，十位弟子能否与自己心仪的仙兽结盟，就要看他们的个人造化了。林长老与方长老看着十位弟子都进入了密林中，满怀希冀的与岩回到了营地里休息。
大半天的时间过去了，星辰小鱼前后遇见了几只低级仙兽，都不是很理想，她没有产生缔结契约的欲望，便拒绝了对方的邀斗请求，继续向着前方走去。
密林里特别潮湿、闷热。已是满头细汗的星辰小鱼似乎看见了前方有一汪水潭，她打算走过去洗把脸、稍事休息片刻。
走了不到百米之后，果然，一片深不见底的水潭出现在了星辰小鱼的面前，水潭岸边长满了密密麻麻的水生植物，有的甚至特别高大。如果不留意，根本不会发现密林深处竟然藏着这么一汪水潭。
星辰小鱼走到了潭边，她掬起一捧水轻轻扑在了脸上，终于感觉凉爽了！
忽然，水面开始震颤起来，过了一会儿，水面仿佛变成了透明的镜面一般，而在水潭下面竟然出现了一个身材娇小的女孩子身影。最奇特的是，小女孩的头上竟然长了一对毛茸茸的猫耳，她瞪着一双圆圆的、琥珀般亮晶晶的眼眸，静静的仰起头注视着星辰小鱼。星辰小鱼也吃惊的瞪大了双眼，低着头有些愣神的盯着水面下的猫耳小女孩。
星辰小鱼心想：这应该也是仙兽吧？可是竟然是人型的，难道是很厉害的仙兽？不过，那双眼睛，充满了悲伤与不信任、充满了渴望与好奇。为什么自己可以感受到它内心的种种感受？！她对猫耳少女充满了好奇。
“可以听见我说话么？”星辰小鱼忍不住问道。
猫耳少女面无表情的点点头。
“那好，你为何在水潭下面？”星辰小鱼不解的问道。
忽然，星辰小鱼的脑海里出现了一个清冷的少女的声音：“……你是谁？”
“我不是仙兽，我是极寒大陆来此的修真者。这次来是寻找我的仙兽伙伴，我要找一只合适的仙兽与它缔结契约。你是仙兽么？竟然可以用意念与我沟通！”
“……果然，你不是岛上的人。我是不是仙兽这并不重要，重要的是这里不是你该来的地方，你快点走吧！”少女冷冷的回答道，不过，星辰小鱼却从她的眼眸中看出来她其实并没有赶自己的走的意思。
星辰小鱼好奇了，她追问道：“我为什么不能来这里？”
“这里是流放之地，不是你该来的地方！”猫耳少女说起“流放”二字的时候，明显的露出了哀伤的表情。
“流放之地？难道你是被关押在下面的仙兽么？”星辰小鱼有些同情的问道。
“……你管那么多干嘛？！你快走吧！”猫耳少女动了动耳朵，不再看着星辰小鱼。
星辰小鱼想了一想，立刻有了主意。她微笑着说道：“那好吧，那我走啦！你应该很长时间没有见过外人了吧？这么希望我走？那我真的走啦！再见！如果还有机会的话！我过几天也要离开仙兽神域，以后我们应该没有机会再见了！那就永别吧！”
星辰小鱼起身，朝着来时的方向准备迈步走去。
“喂！人类！你等等，你回来！”果然不出所料，猫耳少女焦急的喊住了她。
星辰小鱼忍住笑意，蹲在水潭边，平静的望着水面下的猫耳少女说道：“那你要好好回答我的问题哦！流放之地是什么意思？你又是谁呢？”
“……好吧，我告诉你。水潭下面其实是一个很大的空间，我的家族都被流放在此，已经过去了数十万年的岁月了。我的家族是传承久远的纯种血脉的猫妖，我是在流放之地出生的，我、我叫做猫曦•九千岁。”