兽皇将星辰小鱼以及猫曦带到了附近的一处静谧之地，这里长满了要多人才能环抱的粗壮的参天大树。
兽皇停下脚步，他转过身来，非常严肃的看着星辰小鱼以及猫曦说道：“接下来，我要让你们帮我做一件事，但是，你们不得对任何人透露一丝半点。你们能做到么？”
兽皇目光灼灼的看着猫曦和星辰小鱼，二人都郑重的朝着兽皇点点头。
“哎，其实，这件事情我很不好意思跟你们说起……不过，没有办法了，我不能私自随意出去行走，要不然也不会麻烦你们二位了。”兽皇叹了一口气，无奈的说道。
星辰小鱼很好奇，到底什么事会让兽皇如此忧心？
兽皇顿了一下，又接着说道：“我的女儿，也就是仙兽公主她离家出走了……”话未说完，只见那兽皇几欲垂泪，一副伤心欲绝的表情。
猫曦也跟着红了双眼、酸了鼻尖，她充满同情的问道：“陛下，能问下公主她为何要离家出走呢？”星辰小鱼也正想开口问一下仙兽公主离家出走的原因，她看见猫曦问了就把嘴边的话咽了回去。
“这个……哎！说多了都是泪啊！！”兽皇继续上演着悲情的角色。
猫曦与星辰小鱼异口同声的说道：“不伤心了，到底发生什么事了？”
“……可以不说么？”兽皇的脸上出现了可疑的一抹红晕。
“呃……陛下，我猜到了你要拜托我们的事情，应该跟公主有关系吧？为了公主，你还是告诉我们吧？”星辰小鱼温柔的说道。
“那个……哎！其实也不为了什么大事，也就是在差不多半年之前，我娶了第999个妃子……然后，她就生气了，不肯在我的婚宴上喊她的新姨娘，当时扭头就跑掉了……”说完，兽皇用可怜兮兮的表情，很无辜的看着二人。
星辰小鱼与猫曦顿时觉得天雷滚滚，二人几乎当场石化掉了。999个老婆？！！这是种马还是什么？！公主肯定是忍无可忍才离家出走的。星辰小鱼特别同情这位素未蒙面的仙兽公主，她自己也是一位公主，但好在自己父皇没有像这位兽皇陛下这么“博爱”……
兽皇看着二人脸上精彩的表情，他继续解释道：“其实，我也是不得已而为之啊，我在这个位子上，为了保持各族之间的平衡，不能厚此薄彼，所以，每当有兽族把美人献给我的时候，我只能娶回家，这是身为王者的悲哀，你们不会懂的！但是我心里最爱的，绝对都是我的皇后，也是女儿的生母，只不过，她已经不在世上了。”
兽皇眼角竟然泛起了晶莹的泪光，他叹了一口气说道：“所以我也一直很宠爱我的女儿，她从小也特别乖巧，我没有想过她会作出离家出走的举动来……”
星辰小鱼不知道自己在心里是应该同情兽皇好还是应该鄙视兽皇更好，她也叹了一口气说道：“俗话说得好，家家都有一本难念的经。陛下，您需要我们到哪里帮您找仙兽公主呢？”
“嗯，我只能大概感觉得到她去了东土大唐那边，我希望你们帮我找她以后，让她回家，就说她爹想她都想生病了。哦，对了！我女儿叫做思源公主，小名叫做霜霜。因为她的生母叫做源，当初她出生的时候，大家都高兴极了，我当时特地给她起了这个名字。然后她恰好是霜降那天出生的。我可怜的霜霜啊……”兽皇又开始唉声叹气。
哪里像有病的样子？完全是一副“生龙活虎、开天辟地君真健”的模样！星辰小鱼暗自腹诽道刚才还在那里跟蕊族长二人眼神交流、电神雷鸣的……
猫曦轻声安慰道：“陛下，您别担心，我们一定回帮您找到思源公主。如果我们找到她，万一她不愿意回来呢？”
“还有，思源公主长得什么模样？”星辰小鱼也问道。
“她长得甚似我”兽皇停了一下接着说道“变身成九尾狐的模样。”
星辰小鱼与猫曦糊涂了，她们不解的问道：“是说，公主还未化型么？还是九尾狐？”
兽皇点点头：“对，她年纪还小啊，不过算算快了，马上快到霜降之日了。今年她的生日她就应该可以化型了，她还没有九尾，离开我的时候是六尾。我们神狐族的尾巴是与自己的修为有关的，修为越高，尾巴越多，不过为了不引人瞩目，霜霜可能会隐藏起自己的尾巴。”
星辰小鱼与猫曦点点头，迅速的在大脑里汇聚成以下信息：她们要找的是一只叫做霜霜的六尾小白狐，其身份地位很高，是仙兽神域的公主大人，目前可能藏身于东土大唐。
“陛下，待我出岛之后跟我掌门请示，刚好我父亲快要到寿辰之日了，我也要回一次大唐。我就顺便帮您去寻找思源公主的下落吧！”星辰小鱼其实更急着要去见自己的亲弟弟星辰殇，她已经耽误了好几天，也不知道星辰殇为何急着要找自己。
“不用回去请示了，我已经传音给岩长老，他会告诉帮你转达给林长老他们。猫曦，你也别担心你的族人和你的姐姐，我会关照他们的。希望你们早日帮我找到霜霜，对了，星辰小鱼，记得把你刚才拍的那个相影珠给我女儿看，看见了这么帅的老爹，霜霜她会相信你说的话！”兽皇挥挥手说道。
“呃……”星辰小鱼与猫曦还欲与兽皇继续说下去，结果就看见兽皇已经急不可耐的对着二人施法，一阵光芒闪过，二人竟然已经被直接传送到了大唐的一处寂静的海岸边。看着脚下白色的沙滩，忽然星辰小鱼意识到，这里不就是自己弟弟星辰殇所管辖的云锦城特有的白沙么？果然，兽皇会读心术，他肯定知道了自己急着来找弟弟，他的修为简直太可怕了……