璃王爷为何会提前了一周就动身前往了长乐府？这要从几日前他收到了侄儿星辰殇的密信说起……
话说，璃王爷特地吩咐暗龙卫中的龙一，亲自前往璃王爷的属地泛海城去送这封至关重要的密信。
身怀绝世武功的他在龙一悄悄的落入自己书房外面的小院的时候，就已经觉察到有人来了。那来者在自己的窗外忽然学起了夜莺的叫声，璃王爷马上意识到，这是侄儿星辰殇派来的使者。
他悄悄的走到门口，轻轻的拉开了房门，看见对面站着一位身着黑色夜行衣的精壮汉子，璃王爷之前在星辰殇城主府里见过龙一。只见龙一恭敬的从自己的怀中掏出了一份信递给了璃王爷，璃王爷借着夜空中洒下的月光，他看清了信封背面画着一只歪把儿梨子，看来这是自己的侄儿星辰殇密信没错，小时候的星辰殇总是喜欢没大没小的喊自己梨子。他满头黑线的将信接下，将龙一悄悄迎进了书房。
“待我看看信的内容，龙一，你稍微等我片刻。我等下写一封回信，你带回去给阿殇。”璃王爷轻轻说道。
龙一点点头，他为璃王爷端来了放在窗边的夜明珠。借着夜明珠的光芒，璃王爷打开了密信。璃王爷看着密信，渐渐的竟然露出了一丝笑容，不过这笑容竟然让一旁的龙一觉得背脊发冷，总有种不寒而栗的感觉，常年浴血奋战的龙一明白，这是璃王爷嗜血的暴虐面在作祟，也不知道王爷最近多久没有打战了，估计老早就闷得慌。璃王爷的眼里冒出了精光，玩阴谋、耍诡计？！这些自己最擅长了啊！他迅速的抓上桌上的笔，在一张白纸上落下几行大字就叠起来装进了一个信封，让龙一带回去复命。
龙一前脚刚走，璃王爷后脚就喊来了小德子，嘱咐他连夜将行李准备好，提前去长乐府小住一段时间，小德子无法得知的是，主人为何突然兴奋起来，看上去心情甚佳。
“对了，你记得对外声称，我这么急着进长乐府是去见我的相好了！随便安排一个绯闻对象给我就好，你懂的，按照老规矩办！”璃王爷忽然转身吩咐小德子道。
“是！”小德子擦擦头上的冷汗，赶紧去布置璃王爷最新“花边新闻”了。
……
龙一飞速赶回城主府，将璃王爷的回信交给了星辰殇。星辰殇正与斑竹、烟雨商讨进长乐府之后的对策，他收到了密信，想着也没有外人，就直接打开了璃王爷的回信。只见白纸上用苍劲有力的行书写道：“你小子行啊！安心泡你的凯子！！一切有我！！！”
星辰殇嘴角抽搐着看着手中的回信，他哭也不是笑也不是。倒是一旁的斑竹没有忍住，他哈哈大笑起来。烟雨忍住笑，拍拍斑竹说道：“别闹了，没看见城主正在烦忧中么？”
“呃……烟雨，我打算下周五动身前往长乐府，不用去太早，周日是我爹的寿辰，估计我周六早上可以到。”星城殇把“不靠谱”的璃王爷回信，尴尬的匆忙塞进自己的怀中。
“恩，我知道了，我回沿途布置人手，确保您的安全！”烟雨点点头说道。
“明天夜歌就要回来了，他拖人给我捎来了口信。继续严密监视他的一举一动。”星城殇继续说道：“这次我发现，朝廷中竟然也有夜哭楼的人混入。虽然不确定是何人，但是很可能是活动在我父皇身边的人。因为我在城防图里故意画出的防守薄弱地点，据我的内线报告，前段时间都有不同的人以不同的方式前往过，很多人都是陌生面孔，不属于宫里的人。那些地方其实都属于鲜有人往的地方。能够在短时间里派人手，在父皇的眼皮子底下去调查辉煌宫，还不被其他人怀疑，除了宫里有内应，我想不到有其他理由……”
斑竹皱着眉头说道：“夜哭楼的势力确实渗透很广泛，阿殇，宫里的那名奸细，你能猜得到是谁么？”
星辰殇成竹在胸的说道：“我已经猜到了，应该八九不离十。这次我拜托了我叔叔，让他帮我找机会去调查一下那个人。叔叔有父皇赐予的令牌，可以自由进出辉煌宫，这样最方便了。”
……
二天过去了，以最快速度赶到了长乐府的璃王爷此刻坐在雪大当家的包厢里，他正认真的与雪梨、石巴沫等人商讨关于此次针对夜哭楼的计划。
“阿殇给我了一个任务，要我查出宫里的夜哭楼内应。”璃王爷坐在桌旁轻轻说道。
“辉煌宫里那么大，查一个内应如同海底捞针，王爷，你有何良策？”雪梨微微蹙眉道。
“阿殇已经给我了一个名单，上面列举了他目前最怀疑的五个人。我要做的就是把握好时机，如果这个内应抓得太早，会惊动上至辉帝，下至夜哭楼其他成员，肯定打乱阿殇的全盘计划，我必须要等！不过在此之前，我会想办法仔细彻查一番那几个人的来历。”璃王爷突然充满杀气的说道。
石巴沫点点头，正欲开口接话，只听见门外传来小叮叮的通报声，说现在客栈会客厅里来了两拨不同的人，都点名要找雪大当家的。
这个敏感的时间，会有这么多人来找自己，这肯定不会是巧合。雪梨有些顾虑，安安小姑娘握握她的手，陪着她一起走出了大门去往客栈的会客厅。
石巴沫则继续留在包厢里，陪着璃王爷聊天。
“莫弟弟，我多想与你聊些轻松有趣的话题啊，可惜此时非彼时，等到这一切有个终结，咱们兄弟俩再好好的喝一顿酒、聊聊天！”璃王爷拍拍石巴沫的肩膀，略带歉意的说道。
石巴沫笑着说道：“没事，璃哥！以后我们有的是机会！此事非同小可，我们都不能置身事外啊！”