天冷了，作为冷血物种的淼时常觉得不暖和，石巴沫发现了这个“秘密”，特地设计了一个暖手袋子，用无涯海里一种鲛的皮制作而成，这种鲛皮具有防水、保温的效果，最重要一点是摸上去手感非常的好！不过，在石巴沫送给淼这件礼物的时候，当石巴沫随口说出这袋子是鲛皮制作而成，淼就一阵嘴角抽搐，要知道鲛可是人鱼的近亲，这暖手袋用鲛皮制作，淼自然是接也不是不接也不是。不过，他看见家主大人那期待的目光，还是颤巍巍的接过了暖水袋，接着就因为迷恋上了这种温度和质感，再也不离手。
所以，现在无论众人在何处看见淼，都会看见他紧紧揣着这个暖水袋，安安和雪梨也看中了这个手感超好的暖手袋，石巴沫干脆拿去，让自己的学徒们赶制了一批放在店里销售，果然，没有过三天就全部卖断货了，现在暖水袋已经成了长乐府王公贵族过冬之必备品，尤其是出身高贵的夫人和小姐们。
石巴沫与雪梨、安安陪璃王爷进了包厢，淼考虑到璃王爷毕竟跟自己不熟络，主动要求就在外面等候着石巴沫她们。他抱着暖水袋子，兴致高昂的去客栈的柜台处找小叮叮说话去了。
二人聊得真憨，忽然，有两位用巨大的头巾将面部包裹得只露出眼睛的二位异族人走进了销金窟，淼不禁微微蹙眉，他作为大陆上守护者之一，自然有着敏锐的觉察力，他很快就察觉到二人中那位身材矮小者不是凡人，绝对是一个修真者，且修为定然不弱。修真者来销金窟，又是在这段多事之秋，淼暗自提高了警惕，他将暖水袋抱在胸前，稍微向前跨了一部，横挡在了小叮叮前方。
淼笑意盈盈的说道：“不知道二人客观来销金窟是来吃饭还是住店？”
面巾下的二人楞了下神，他们并不认识淼。身材矮小的那位迅速的走到柜台前，她拉低了脸上的面巾，朝着淼身后小叮叮喊道：“叮叮掌柜，是我们！”
听声音这身材矮小者应该是一位年轻女子，淼继续狐疑的打量着二人。
小叮叮惊喜的探出头来说道：“啊！是……是你们回来了？！太好了，我赶紧去禀报一下！璃王爷此刻正在包厢里跟大家谈事呢！快，请坐，先坐这里！”
淼愣住了，这二人看样子与小叮叮很熟的样子，会是谁？小叮叮竟然会把二人迎到贵宾室去休息？！
个高的那位忽然也开口，低声悄悄说道“叮掌柜，不劳烦，我们又不是外人！对了，我暂时还不想太多人知道我回来了，所以你等下告诉雪梨她们的时候，不要让璃王爷知道我回来了，多谢！”
小叮叮点点头，他刚准备抬脚上二楼台阶，忽然，又有一名穿着橘红色裙衫、戴着面纱的高挑女子径直的朝客栈的柜台前走来。那女子的肩膀上还卧着一只体态娇小的虎皮斑纹小猫。
“您好，我想请问一下，这里是不是有一位叫雪梨、雪大当家？”女子开口向站在柜台后面的淼询问道。
淼感觉更诧异了，这女子分明就是修真者，而且她的修为丝毫不比刚才那位身材娇小的女子差，更奇怪的地方是，她肩上蹲着的那只十分可爱的小猫，看上去平凡无奇，但淼却一眼看出来了，这绝对是一只货真价实的仙兽！
天啊，今天这是什么日子？怎么这么多奇怪的人都要求来找雪大当家的？淼感觉到更加疑惑不解了。小叮叮听见了那女子的问询，也赶紧收回脚步，快速来到柜台前。
“你是？！”女子看见刚才不在柜台处的小叮叮走了过来，不由得问道。
“您好，我是销金窟的掌柜，我叫小叮叮。”
“嗯，我听过你的名字。这有一封信，麻烦你帮我现在转给你们大当家，我就在这里候着她。她看了信，自然会来见我，多谢你了！”女子不温不火的说道，她温柔将肩上的小猫抱下来，走到了大厅旁的休息区坐了下来，轻轻的抚摸着在她腿上开始打盹的小猫来。
眼睛毒辣的小叮叮一看这女子的坐姿，就知道该女子是受过很严格的训练。她的一举一动都透露着良好的修养，这女子应该来头不小。小叮叮看着手中的信，信封背面竟然画着一朵波斯菊。他虽然不知道这封信到底是何人发出，不过之前雪大当家已经收到过类似画着菊花的信函，看来是有十分紧急的事情要找大当家，小叮叮拜托淼帮忙照顾一下生意，自己一刻也不敢耽搁，匆忙赶去二楼包厢里报信。
雪梨看着从小叮叮手中接过了画着菊花的信函，顿时明白了是殇皇子写给自己的，她与安安赶紧随着小叮叮走下楼去。走到楼梯拐角处，小叮叮悄声对二人说道：“雪大当家，安姑娘，来人里，其实有二人是粉姑娘与星宇国师！不过，他们嘱咐我要保密，免得惹来一些不必要的麻烦。”
“啊！真的？我好开心！师姐在哪里？我要去找她！”安安小姑娘听到后，乐得合不拢嘴，她巴不得立刻见到分别多时的师姐，没有粉师姐陪在身边跟她斗嘴，她都快闷死了。
“那……只有她们二人？”雪梨听后，轻声问道。
小叮叮继续回答道：“大当家，没有看见凤姑娘与之同行，就她们二人回来了。不过，还有另外一位蒙面姑娘要见您，我觉得眼生得很。那封画了菊花的信，这次就是她送来的。”
难道星辰殇还安排了人来见自己？！这次雪梨疑惑了，她拆开了信略略的看了一遍，终于明白这来人是谁了，这次星辰殇可是安排了一位大神出场啊，他竟然请回了自己一直在极寒大陆修行的亲姐，也就大唐的紫韵公主！
雪梨有些头疼了，星辰殇这样做，是不是在逼自己？璃王爷、紫韵公主……谁都是不能招惹的存在，星辰殇将他们都安排来与自己联系。而且，他们显然都是知道即将要发生些什么事情，星辰殇此举无非是逼着自己参与进来啊！果然，石巴沫说的对，她曾告诉过雪梨，星辰殇虽然是朋友，但是首先，他是一名皇子，是星辰皇家的人，有哪位皇子是简单的人物？如果星辰殇头脑很简单，估计早已经被那些眼红他的兄弟们害死千百次了，这人千万不能小看，也不得不防备……睡着的老虎，就算他眯着眼打盹，那也是头老虎啊！
雪梨有些心寒了，她一边下楼梯，一边考虑着等下要如何应对那位更加不简单，传闻中从小就总爱想各种办法、不费任何力气，就能轻易欺负星辰殇的大公主……