雪梨在楼梯间忽然停下了脚步，她悄声嘱咐身边的安安先去贵宾室与粉色无情及国师星宇见面。她则决定先去见一见传说中那奇迹般的大唐长公主。
为了不引人注意，雪梨先让安安先单独走下楼梯，自己则与小叮叮等了一会儿，再慢慢的向大厅的休息区走去。
只见远远的，一位身形窈窕、穿了一身翠绿色宫装的蒙面女子，此刻静静的坐在长椅之上，温柔的抚摸着腿上卧着的一只斑纹小猫。
雪梨想了想，她对着小叮叮说道：“小叮叮，去把我们这里的最好的灵山云雾茶拿出来，赶紧沏好，给我准备最安静最舒适的茶室，你马上让人送过去，我要和公主谈谈。”
小叮叮吃了一惊，公主？大唐只有一位公主，那眼前这位女子就应该是大唐传奇式人物——紫韵公主！见惯大场合的小叮叮很快平静下来，他点点头，稳步走到了柜台前，亲自从带锁的柜中取出了那只用来招待贵客的好茶，嘱咐小厮们赶快去准备茶室，自己则亲自泡好了茶水。
雪梨走近前去，她恭敬的对着星辰小鱼行了礼，轻声说道：“公主殿下不辞辛劳，亲自前来，雪梨有失远迎，还望公主您见谅！”
“雪大家不必多礼，我才是算作不速之客不请自来，呵呵，一直承蒙雪大家你照顾舍弟，给你添麻烦了！”星辰小鱼起身扶住行礼中的雪梨，略带尴尬的说道。
雪梨脸色微微一红：“公主，您哪里会是不速之客呢？销金窟永远随时欢迎您。让您坐在休息区多时，真是委屈您了，还请公主随我去茶水坐坐可好？”
这次倒是星辰小鱼觉得更尴尬了，她摆摆手对着雪梨说道：“雪大家，还请不要再喊我公主，就当我是一个普通人就好。我这么多年都未在宫中生活，在我的修行的门派中，大家也不会把我看做公主。所以，你也就把我当寻常女子，可好？！”
雪梨瞪大双眼看着星辰小鱼，她忍不住笑了，原来长公主私下是如此平易近人，看来她的性格还是随来自于民间的琉璃月皇后比较多：“那好吧，那我也不纠结于此了，我该怎么称呼您比较好？”
星辰小鱼笑着说：“论年纪，我应该比你年长，喊我一声姐姐吧！”
“嗯！紫韵姐，请随我这边走！”雪梨在前方带路，将星辰小鱼迎进了一间按照江南水乡风格布置的茶室中。
遣退了小厮之后，雪梨与星辰小鱼开始进入正题。
“雪妹子，现在没有外人了，我就直接说了。你看到阿殇写的信了吧？对了，这是他拖我带给你的城防图。里面的密道与兵力布置是阿殇的最终计划。他可能需要你们到时候帮助他实施计划，同时希望你们能在我父皇的寿宴上转移众人的视线。”星辰小鱼认真的说道。
雪梨点点头：“之前大致上已经从二皇子那里听说，不过，他可真是心思缜密啊。原来之前他派人来给我送的城防图也不是真的，这次才让姐姐你亲自带与我了。”
“是啊，阿殇说，这次不能出一点差错，所以他才拜托我亲自给你送来。阿殇说，这上面的布置，只有他与我叔叔知晓。阿殇不光找你借人手，他也找了我叔叔借兵。雪大家，对于阿殇的需求，你意下如何？”星辰小鱼说完，双手轻轻端起面前的茶杯抿了一口茶水，顺便静静的观察着雪梨的反映。
雪梨暗自心惊，看来这次星辰殇的动作却是很大。璃王爷手上有十多万人马，如果璃王爷答应出兵，届时包围庞大的辉煌宫，人手应该足矣……
雪梨觉得，还是不要先不要表态，她想与石巴沫私下商量一下再说。雪梨想到这里，她笑盈盈的收起了《城防图》，起身对着星辰小鱼说道：“对了，姐姐，我刚才太过于震惊都差点忘记了呢！璃王爷此刻正在楼上包厢里呢，姐姐，你要不要去拜会一下璃王爷？”
“叔叔？他来了？这么早就来长乐府了？嗯，我这就随你去见见我叔叔。”星辰小鱼一愣，她倒是真的没有想到，当事人之一的璃王爷竟然也这么快就到了长乐府。叔叔这人，肯定也是为了阿殇的计划，才提前赶来布置的，星辰小鱼心里默默的想着。
雪梨带着星辰小鱼走到了二楼的包厢门外，还未打开房门，就听见璃王爷传来一阵阵爽朗的笑声。
星辰小鱼很纳闷，叔叔这是被谁逗得这么开心？她也未曾听过叔叔如此开心的大笑。
雪梨轻轻的敲了敲房门，然后便推开了房门。星辰小鱼摘掉了面纱，雪梨这才看清了她的容貌，果然与月后有着七分相似。
“叔叔！看看我是谁？”星辰小鱼开心的踏进了房门，闪亮着一双星眸对着璃王爷说道。
“小鱼儿！哈哈哈，长得这么大了？快来，坐我身边！”星辰璃见到了多年未见的侄女，满心欢喜，他起身对着星辰小鱼说道。
“……什么叫长得这么大了？叔叔，你不要老气横秋的跟我说话好不好啊？你才比我大三岁啊！”星辰小鱼嘴里一边念叨着，一边朝着星辰璃身边的位置走去。
“大你三岁，你不也得叫我叔叔？有意见啊？哈哈哈，对了，给你介绍一下，这位是我结拜的义弟，他叫莫十八。”璃王爷为星辰小鱼介绍起身边的石巴沫。
星辰小鱼暗自好笑，义弟？！明明就是个女儿身好吧，她第一眼就看出来了！只有叔叔这种没有眼色的人才会看不出来。不过，那女孩儿画着两撇小胡子，眼神忽闪忽闪的样子着实有趣。算了，就不戳穿她了，星辰小鱼大发慈悲的决定放过石巴沫。
石巴沫全然不知道到刚刚落座的紫韵公主心里，已经对自己“算计”了一番，她端起茶杯对着星辰小鱼说道：“今天能见到大唐最美丽最高贵的公主，在下十分荣幸，在下因身体不适，不能饮酒，所以请允许在下以茶代酒，敬公主一杯！”
星辰小鱼看着石巴沫说话时，那一翘一翘的小胡子，就觉得特别有意思，她艰难的忍住笑意，举起面前的酒杯，与石巴沫碰响了杯子，随后豪爽的一饮而下。