苏筱喏回到南城已是华灯初上，站在繁华的街头，车如流水马如龙，。
饶值新春正月，四处张灯结彩一片喜庆盎然。身旁鱼贯走过的红男绿女，女的浅醉深笑，媚眼如丝。
她离开了南城五年了，五年前的南城，还没有这样繁华似锦。
有的士在旁边减缓了速度，司机坐在车里探出头来问她：“小姐，坐车不？”
苏筱喏上了车之后，司机问去哪儿。她看着车窗外次第滑过的霓虹，有片刻的恍惚：“随便去家宾馆吧。”
结果，司机载着她绕了大半个城。多得如过江之鲫的宾馆家家爆满，最后把她搁了到了一家豪华酒店门前，总算有了空房。
这个酒店是新名，嘉苑酒店。
像南城这样的三流城市，巴掌大块地儿，数得上号的场所人人都是耳熟能详的。她离开的时候，装潢成这样的酒店南城里也没有几个。
付了昂贵的让人泣血的房费，拿了磁卡开门。一直忙弄到了快近十点的时候，才猛然想起拿出了手机给母亲拔了个电话，才响了两声，就被人接起来，苏妈妈有些睡意朦胧的嗓音响起，“喂，谁啊？”
苏筱喏就有些哽咽，兀自忍了忍：“妈，是我，筱喏啊。”
那头愣了愣：“这么晚了还不睡？”十点，这个城市浮华的夜生活还没有开始，可是苏妈妈这样年岁的人是习惯早睡早起。
她笑了笑，故作轻松似的：“妈，我回来了！”
电话那头沉默了许久，苏妈妈的声音有些惊诧：“你回来了？回南城了？”
她“嗯”了一声。苏妈妈连连高兴的说：“回来就好，回来就好，你一个女孩子跑那么远的城里打工，我们都不放心，好在你自己肯回来了。”
她心中一暖，当年那样执拗，一意孤行去了深圳。可是俗话说的好，落叶总会归根。她虽然还年轻，可是想想，也是快三十的人了。
苏妈妈说：“你既然回来了，我跟你爸爸也打算了明天晚上来市里看灯会，你陪我们一起去吧。”
她喏喏应了声好。看着时间也不早了，就挂了电话跟苏妈妈道了声晚安。冲了一杯清茶，掀开落地窗帘。
23楼的高度往下面看去，车就巴掌那么大一个方块，人却如蝼蚁那样拘小。光线亮得有些刺眼，她走过去将水晶灯关了，只余着一盏壁灯，昏昏黄黄的洒下了灯光，照得窗外一切如梦似幻。
站在这样的高度，隔着这样透明的钢化玻璃，仍让她有种仿佛随时都会坠落下去的错觉。
墙壁上挂着一幅山水画，远山含黛，烟柳碧芜。那一笔一画勾勒得极是清简，倒是极具抽象色彩。
她不懂画，这种舞文弄墨的事情永远适合有闲钱的人来品究。像她这样镇日为了生计奔波的人，是没有心思跟精力做这些事情的。
苏筱喏喝了一口茶，良久之后喉咙处才有回甘的感觉，苦尽甘来。
又随意在网上浏览了一下南城的楼盘，想到这儿，她将钱包拉开，里面平整的躺着两张银行卡。她喟然一叹后又猛然拉上，或许过几天，她就要把这卡里的钱刷光了。
这次回来，她是打算购置一套蜗居。这年头，寸土寸金，不过，她想有自己的房子已经想了很多年了！
当年她还跟苏卓一起的时候，两人就经常策划着买房的事情。虽然尽量省吃俭用，还没等存到首付的钱，就分道扬镳了。
其实，她这次回南城，最怕的就是遇到苏卓，她很没出息的在无数个夜里梦到过他，还是那样光鲜的禽兽模样，道貌岸然。
她曾经爱这个爱得死去活来，大有非君不嫁之意。
“咣啷”一声，是茶杯碎在地上的声响，猛然间回过神来，苏筱喏的脸色也是苍白阴郁，近乡情怯。
她伸手去捡碎片，前尘往事不成追。
他或许已经结婚了，或许连孩子都有了，或许他已经搬去了别的大城市里了。甚至，他或许连自己是谁，叫什么名字都记不得了。如此一想，心中顿然划过千丝万缕，却没有一个念头能够让自己抓牢。
这个夜里失眠了，比自己预料中更严重。凌晨六点才恍惚睡去，却是接二连三的梦魇。
昨晚掀开的窗帘忘了关上，清晨的亮光从窗户上射进来。她眯着眼假寐良久，最终还是颇为无力的起床洗漱。毫无意外的顶着一双熊猫眼，又扑了点粉底，才勉强遮住。
她忽然感慨，年轻真是好！以前熬个通宵，也不见得有眼圈，可是现在睡眠不足，都已经严重影响到出门的形象了。女人一过二十五，就开始向豆腐渣发展了。
出门吃了酒店免费提供的早餐。香醇浓厚的家乡口味，害得她一下子喝了三大碗粥，再配着两样酱菜，吃得心满意足。连酒店的服务员都不禁侧目多看了两眼，她哑然失笑，这年头应该没有哪个女人能像自己这样不顾形象的吃喝了吧？
南方的城市就是气温好，连正月里这样的天气，都比北方暖和不少。苏筱喏一向是体寒，出门时穿了一件加绒的保温衣，配一件羊绒衫，外罩一件毛昵大衣。下身是一条褶子裙，配上短靴。
所以孟溪一眼看见她时，简直有些不敢置信。然后哈哈一笑扯着她的裙子说：“小样，啥时候也穿裙子了？我就说嘛，虽然你人很矮，但好在腿还不难看，勉强不算丢人。”
苏筱喏个子不高，符合南方人的标准，一米六。但是孟溪身材却高挑，一米七的二个子，两人并排走着，高出一个头的孟溪还是让她压力不小。
孟溪挑了一处咖啡厅，两人对立坐着，孟溪笑得眼睛都快眯成一条线：“小样，终于想通了肯回来？我还以为你会死在外面呢？”
两人交情甚笃，孟溪一向这种口吻，苏筱喏也不介意。
喝了一口速溶咖啡笑道：“我若是死了，你岂不是少了一个调侃的对象，以后难保不会憋出病来。”又轻浅一笑，“再说，你比我老，长幼有序，要死也得你先行一步，做妹妹的怎么好意思捷足先登呢？”
孟溪毫不留情的一把掐在她的屁股上，笑道：“行啊，长嘴了。”顿了顿又说：“哟嗬，还长料了？”手指又摸了一摸。
苏筱喏昂了昂头，又作势挺了挺胸，指着胸口道：“看见了没？这就是传说中的‘丰乳肥臀’。”
孟溪一阵嗤笑，率先翻了一个白眼：“就你那34B也能算丰乳？肥臀倒是不假。”她凑过来，神秘兮兮一笑道：“说实话，你浑身上下，胸是没有什么料的，但是屁股倒还受看。这年头丰胸的广告漫天匝地，还没有哪一家出了丰屁股的广告，可见这屁股有料的人绝对假不了。”
被她这么一说，苏筱喏想起以前听过的一句话，说是跟一个丰胸的女人睡觉，生怕用力过猛挤出的不是奶水，而是硅胶。她一想到那个场面，突然忍不住就吃吃笑了出来。
孟溪不屑道：“瞧你那小样儿，不就夸了你屁股一下么，就乐成这样了。”
她也不说明，挑开话题问道：“你什么时候结婚？都老大不小了，本来都滞消货了，再不处置出去，可如何是好？”
孟溪扬了扬脸，笑道：“你又不是我妈，瞎操心啥？先管好自己吧，也是老大不小的了，长得也一幅没人要的衰相，赶紧把自己打折销售了才是王道。”
其实，苏筱喏长得也算是娇小可人。尤其是一对眼睛，翦水双眸。像青葱似的能掐出水来，头发永远是天然的黑色。细腿、翘臀，皮肤也挺干净清爽。孟溪倒是羡慕她这种天生丽质的女子，虽然不是什么国色天香的主儿，勉强也算是一个小美人。
话到这儿，孟溪又问她：“这次回来是小呆还是不走了？”
苏筱喏笑了笑：“不走了，长呆，以后死也死这城里了。”
孟溪舒了一口气说：“那敢情好，不然想你的时候，又想着要去看你一次得花几千块钱的机票钱再加上长途跋涉。其实，长途不算什么，最主要的还是钱的问题。”
苏筱喏便佯怒：“抠门。”
孟溪不以为然，伸了一个懒腰感慨道：“不是抠门，这年头谁能跟钱过不去呢？”又装腔作势唱了一句：“钱啊，你是杀人不见血的刀。”
苏筱喏听她唱得怪模怪样，甚是滑稽，忍不住就笑了。她一向是性子温婉的女子，笑的时候也是挺注意仪容的，只是用手轻轻捂着嘴。
孟溪说：“你呀，这习惯还没有改，得像我这样笑，才叫率真。”说着哈哈一笑，露出整齐的牙齿。
苏筱喏反驳她：“你那是血盆大口。怪难看的，难怪没人敢要。”突然想起什么似的，嘴里嚼了一块西施饼，含糊不清的说：“我给你带了一样礼物回来，你看看喜欢不？”说着从提包里取出一个小方块的盒子。孟溪打开一看，唬了一跳，惊恐的问她：“你发财了。”
苏筱喏嘴里咬着茶点慌忙摇头：“绝对没有，事实上还穷着呢。”
孟溪说：“那怎么还送我这么贵重的礼物？不会是什么脏物吧？”
将那盒子推到桌子中间，黑丝绒垫子上赫然躺着的是一条铂金的手链。被黑色一衬，更显得夺目生辉，重约二十克，市价七八千块钱。以她们这种生活线上的人来说，确实贵重了。
苏筱喏喝了一口咖啡将西施饼吞了下去才说：“为了感谢你啊，在我不在的这些年里替我尽了孝道，帮我照看了父母，所以，我几乎是倾尽家财终于帮你买了这一根手链。”她看着孟溪张得惊恐的大眼，“怎么样，乐坏了吧？”
孟溪哪里肯收，忙摇了摇头：“我不过就是偶尔去看一下你父母，你用得着这么唬我么？被你这么一唬，我觉得现在感觉像是做梦一样，连你都仿佛不真实了。”自然一番推诿不肯收下。
苏筱喏便凑进她半真半假的说：“其实啊，这手链是我捡到的。”孟溪眼神一睨，满面疑惑：“真的？那我怎么没有捡到？”
她便咯咯一笑：“人品问题，说明我运气比你好呗，上天肯眷顾我呗。反正今天这手链你要也得要，不要也得要。”孟溪便摇头：“还没有见过送礼送得像你这么痴的。”也不再推辞，将手链戴到手上，映得皓腕澄白如雪。