五年没见，岁月的痕迹爬满了爸妈的脸。
苏筱喏看着苏妈妈加深的皱纹，苏爸爸鬓角的斑白，忍不得悲上心头，眼泪刹时夺框而出。只轻声唤了一声：“妈！”人却已经哭成一个泪人儿了。
苏妈妈忙应声，又抚着她的脸说：“这孩子，又瘦了！瘦得跟只猴似的。”她一听母亲把自己比喻成猴儿，忍不得一时笑了出来。撒娇道：“妈！哪里有人说自己女儿是猴的？”
苏爸爸直说：“回来了就好，你妈这些年天天都想你。”
苏筱喏现在想想，觉得自己当初真是傻气。
大不了跟苏卓老死不相往来就是了，非得一股脑热的往外地跑，害得自己这么些年不能彩衣娱亲。
灯会是南城的一大特色，每个春节前后开展，吸引了不少外地游客。晚上七点开展，她看了看时间，因为冬日，六点半的时候天色就尽黑了。此时排队买票的人山人海，直挤得水泄不通。
她身材娇小，好不容易挤了进去，花了三百块钱买了门票。出来与父母随着人群挤了进去。迎门处张灯结彩，几扇由灯带编成的拱花门上贴着幸福安康的剪花。上了台阶，她已经有些气喘吁吁。
她一向不好运动，所以眼下一口气爬了一百梯步，已经累得张嘴呵气的份儿了。愈往里走，灯饰做得益发新奇。
会场本是有一个人工湖，此刻湖中置着绢布裁剪的荷花，端得是惟妙惟俏。那色泽鲜艳，做工逼真，引得不少人前来拍照。她也拉着苏爸爸给自己照了几张，贴着荷花，人登然也娇俏不少。
最出彩的要数广场中央的那方龙凤鼎。原材料取得十分新奇，都是一些青花瓷的小碗盏，一盏一盏绑成一方大鼎。又做了一龙一凤各自踞在鼎上，她看得叹为观止。那鼎高二十余米，宽亦是十几米，赫然立在广场中央，又兼以彩灯缠绕，端得是华不可言，美不胜收。她连连拍了几十张照片才肯作罢，又啧啧直叹了良久。途中苏妈妈说想上洗手间，她与苏妈妈上去一看，已经有人排着长长的队伍候着上厕所。她咋了咋舌，感慨了一句慰为壮观，便告诉苏妈妈在旁边的阶梯上等她。
等了许久，也不见苏妈妈回来。自己便百般无聊的四处张望，旁边本是立着一把彩灯制成的花扇，饰以各色灯带，光彩绚目。
她本是无意中一瞥，眼光却透过彩扇定定不再移动，脑中一片茫然，千头万绪，纷繁复杂却是没一个能抓得牢。
苏卓！居然是苏卓。
他仿佛也在等人，此刻正撩起袖子看了看腕上的表。亦似漫不经心那般转过头来，一瞬间便看到了惊愣的她。
刚分手的那段日子，苏筱喏设想过无数种再次相见的可能。譬如觥筹交错的饭店，深歌浅醉，语笑还颦间陡然相见；再譬如人海茫茫的街市，像无数电影中那样，隔着流水般的车辆。他在路的那一端，而自己在这一端，相顾忘言。
等再一转身，他已经消失不见。寂寂地，消失不见了！
却从没一次这样仓惶无措，将她设了五年的心房陡然撞破。记忆刹那间像奔腾的河水，翻滚汹涌，澎湃着撞击着。
人生的因缘际会总是这样让人防不胜防，她似乎听见心中某处“滋滋”撕裂的声音。心中五味杂陈，直觉得有万虫噬心那般难受。玉树流光，直射在他的脸上，映得他眉宇磊落分明。她想，这是幻觉，一定是幻觉。这人山人海，那么多的人，那么多的地方，他不可能站在那里。
她努力眨了眨眼，发现他依然站在那里，一动不动。她忽然又自嘲一笑，看来他是真的已经记不住自己是谁了！
她转身，几乎是落荒而逃。可是才走出几步，他醇厚的声音在身后响起，隔着千山万水，隔着沧海桑田，隔着人声鼎沸，他说：“筱喏，好久不见！”
她犹如定格在了原地，良久之后才转身。
苏筱喏小他七岁，她属龙，他属鸡。许多年前的一个晚上，她在网页上无意中发现这种属相配叫龙凤呈祥。高兴的手舞足蹈，兴冲冲的告诉他，彼时，他正埋头看文件资料，抬头用手刮了刮她的鼻子：“笨，你才知道？”她却为了这点小事兴奋了整整几个月，虽然她其实并不迷信。
原来他还记得自己！她慢悠悠转过身去，以为自己会哭，至少会音色发颤。可是却没有，苏筱喏声音如常般清楚淡定，作势捋了捋挡在眼前的头发，顺带掩去眼中的慌乱，再抬起头来，表情淡然，“是啊！好久不见。”
他走了过来，脸上噙着微笑。那样完美，那样自然。苏筱喏垂首，再抬起头，嘴角咧出一个轻浅的笑意。原来时光也可以将人琢磨得这样圆润，可以让她容面上是那样云淡风清了。
苏卓盯着她，淡淡地，从容不迫，像老朋友那样问候：“你这些年，过得好么？”
电影里的开场白似乎总是这样。
苏筱喏凝了凝神，努力抑着心中的涌动，平静地回答：“老样子。”答完之后才觉得这答案太过抽象，于是又补充：“不好不坏。”
苏卓笑了笑，盯着她的毛昵大衣：“你这衣服挺好看的，颜色挺适合你的。”她一向比较受清淡的颜色，比如：莲青、湖蓝、蜜合色、象牙白。身上这件毛昵大衣正巧是蜜合色，衬得她皮肤澄澈如玉。
她若无其事的笑了笑：“谢谢！”他从来都不评论她的衣服。她遇见他时，才十八岁，如花似玉的大好年华。
他说：“你的裙子也很漂亮。”她几乎错愕着抬头，见他笑得随和。想着不过是寻常赞美人的常用语，几乎是机械的回答：“谢谢！”
他笑：“除了谢谢，你不能说点别的？”苏筱喏眸光远眺，远处花灯簇拥，映得夜晚一片绯色。
她嚅了嚅嘴，正打算说话，便看见旁边一个女人翩翩向他走来，容貌与气质都十分出挑。头发是浅浅的粟色，一顶芙蓉色的帽子戴在头上，显得雍容高贵。她呼吸一滞，怎么就忘了？他的身边从来不缺美女，她趁着他回头看那女人的空隙，转身离去。人流蹿动，很快就淹没了她的身形。
久别重逢的恋人，没有喜悦，只有惊悸和难堪。
走了很远，电话响起。是苏妈妈打来的，她这才想起把苏妈妈搁在厕所那边了，又赶紧折回去。走了几步，又害怕再次遇到苏卓。有些人，相见争如不见！她也承认自己很懦弱，连见面的勇气也没有。
有多爱，就得有多恨。可是那样的恨意，隔着整整五年，已经像大浪淘沙一样，被冲刷的所剩无比。她向苏妈妈撒个小谎，说自己觉得里面太热了，打算出门透气，在大门口等他们，让他们慢慢观赏完了灯会再出来。
苏筱喏在大门口站得久了，连腿脚都麻木了。又四处看了看，并没有凳子之类的。她不敢走远，怕父母出来见不着自己。于是随地捡了一张被人扔掉的门票，当作垫底坐在石阶上。
这样大冷的天气，石阶上坐着可真是冷啊！她以手撑着下巴看着形色匆匆走过的男男女女。她的旁边走过一对小情侣，那女的头发染成了张扬的红色，一张脸庞却是青春靓丽，男的衣着中规中矩。大冷的天，那女的要吃雪糕，那男的不愿，两人小卖部门前各不相让。她听见那男的凑近那女的耳边说了一句：你这月事来了，不能吃，吃了会肚子痛，而且还不容易怀孕。
隔得不远，这句话这样清楚的传了来。那女的倒还若无其事，倒是苏筱喏的脸却臊得红了。她想，年轻真是好啊！两小无猜，又可以这样肆无忌惮。
苏筱喏流过产，之后的身体一直都是不好，这么些年了，气血两亏，怎么也养不好。
会展的大门挂着高高的灯笼，排排串串泄下流光，她忽然就觉得那流光刺得眼角生疼，忙用手去揉，湿漉漉的，竟然是泪水。
快到十一点了，父母才出来。她看见母亲的脸红彤彤的，与父亲相携着随着人流涌了出来。心里忽然觉得温润。她站在那里脆生生唤了一生：“爸！妈！”
苏妈妈一转眼就看见了她，忙上前捂起她的手，却是冰冷的：“这孩子，这么大冷的天，瞧这小脸儿都冻得发白了。”又疼怜着用嘴呵气吹着她的手。
她灿然一笑：“妈，又不是小孩子了，都二十八了。”心里却是暖暖的一缕感动。
苏妈妈便不乐了：“还好意思说二十八了，你那些表妹个个都有孩子了，那些小孩子甭提多可爱……”她知道母亲接下来要说什么“你有本事，也去弄一个回来。”
苏妈妈果然一字不漏的将她心中想的话说了出来。她笑了笑，扯着母亲的手撒娇：“爸，妈，今晚都这么晚了，镇里又远，就在市里住一晚吧，我去把房间给你开好。”
苏爸爸道：“开什么房间，来看灯会的外地人把市里到处的宾馆酒店都挤满了，平时两三百块钱的房间这个节骨眼上得六七百块钱，我跟你妈打一个的士，两百块钱就到镇上了。何必又浪费那些虚的？”
她却不依：“不行，我好久没有见你们了，就要跟你们住在一起。”苏妈妈便乐得呵呵直笑，对苏爸爸说：“你看这个孩子，还跟小时候一样爱粘人。要不你跟我们一起回镇上住吧？”
苏筱喏便摇了摇头，“不行，我这次是从那边公司申请的调令，最迟后天也得去这里的公司报道了。”