旭瑞集团是一家大型的连锁管理企业。说白了也就是专门从事富商的培训之类，请个讲师来开课，一人一课收费有的高达数万无。她在旭瑞工作了五年，并不从事接洽业务，只是负责内勤。
从一个小小的录入员到经理秘书，虽然职位与收入不高，但好在稳定。这年头的工作不好找，尤其像她这种三流大学里的一流学生。
苏筱喏当初在深圳递交辞呈的时候，经理看她去意已决，却不好挽留，又说南城也有旭瑞的分支，问她愿不愿申请调令。她自然乐得高兴，本来正愁回了南城工作不好找，一番下来却是两全其美，何乐而不为呢？
当年离开的时候，旭瑞还没有将分部开到这座小城。这城市一切都在变，即熟悉又陌生着。父母执意要回镇上住，眼见劝不住，只得替他们招了一辆的士。又付了车费，依依不舍的送别了二老后她才拖着疲惫的身体回到嘉苑酒店。
坐电梯的时候就她一个人，这部电梯性能极好，没有升起的晕眩感。23楼很快到了，她步出电梯。掏出磁卡开了门，将鞋一脱包一甩，虚脱般往床上倒去。
走的时候她将窗帘严实的拉着，此刻透不进一丝霓虹更寒露重，夜色这样漆黑静谧，伸手不见五指，铺天盖地的黑暗兜顶罩下。
她忽然想起苏卓的脸，那一眉一眼，那惊鸿一瞥，总让心中瞥得这样难受着。像平滑如镜的湖面泛起涟漪，越泅越大。或许太累了，她连澡也没来得及洗，躺在床上迷迷糊糊睡着了。
第二天起床一看，竟然已经快十点了，又赶紧着刷牙洗漱。冲了一个澡，用发卡将头发盘起。
那发卡是羊脂色茉莉花，十分精巧别致。最主要的花芯托着一颗钻石，据说是南非的裸钻，比利时的切工。梁平出国旅游带回来的礼物，他见过她的阳台养着数盆茉莉花，知道她喜欢茉莉。
去了一趟法国之后带了这个发卡回来，苏筱喏本就不关注品牌。以为是普通的发卡，直到那一次戴着去上班，被同事看出是施华洛世奇的品牌，尤其是中间那颗钻石切工完美，售价一定不菲。她惊讶得张大了嘴说：“你不告诉我，我还以为是一颗碎玻璃渣。”
苏筱喏晚上回去用依着盒子上的型号用电脑查了查，发现网上报价是一万五千块钱。突然捧在手中就觉得无比沉重，她早知道售价这么昂贵，坚决不会要。无功不受禄这话她懂，可眼下拆也拆了，用也用了，只好装作打马虎眼不知道行情。
刚才拿在手心的时候，她还是有那么一瞬间的犹豫，想着万一掉了，岂不是要心疼死了？又想着万一没钱了，能拿去当铺当多少钱？
这样纠结犹豫着，收拾妥贴了才出门去。既然是打算回来定居了，自然得有一个蜗居。
于是从早上走到傍晚，她一直奔波在各各楼盘中间。不是嫌别的小区绿化不好，就是嫌屋里的格局不对，要么就是清水房。其实，她倒真的看上了几套，绿化好，采光好，惟一不好的就是太贵，她没有那么多的钱付首付。
苏筱喏想着自己现在的情况，已经不适合再买清水房来装修，只能买精装房了，到时候添一些家具就成。她的经济本就不宽裕，老是住着酒店都快阮囊羞涩了。
一直选到了下午四点终于看上了一套合意的。七十八平米的面积，除了公摊面积还剩下六十多一点点。很温馨的两居室，小虽然是小了点，好在价格与户型采光之类的也让自己能够接受。
又是一家上市的大房地产企业开发的楼盘，绿化与物业都是有口皆碑的，更主要的是居然是现房。当下也不再犹豫，缴了五万块钱的订金。
第二天去了旭瑞在南城的分部报道，因她是从大城市里申请的调令，公司的人对她也颇为客气。她的履历早就通过那边的公司传了过来，经理是个四十左右的男子，长得倒算是温文儒雅：“苏小姐，你在那边的工作概况我已经看过了，你还做原来的那个位置，不过有一点我得说明，这边的薪水可没有那边的高哦，毕竟城市消费不一样。”
苏筱喏璨然一笑：“王经理，没关系，这个我是知道的。”
王经理笑了笑，指了指门外的位置，“那里的办公桌就是你的位置了，你以后就在那里上班。”将手中的一叠文档交给她：“这些都是各各部门的基本情况，你前几天就先熟悉一下。”
她笑着将文档接过来，自顾自搬到外面的桌上放下。办公桌上有些灰尘，她用抽纸将灰尘全部擦干净，这才坐了下来开始看文档。正看着便听见有人“咦”了一声“这人是谁？没见过，新来的么？”
苏筱喏便抬头看去，是一个年纪跟自己相仿的女人。穿着耀眼的红色小西装，黑色的包臀裙，脸上全是探究的表情。她遂笑了笑，大方的伸出手去：“你好，我是新来的，苏筱喏，经理秘书。”
那人也乐了，伸出手来与她握了握手：“黎乐乐。”
黎乐乐笑了笑，与她身上刺眼的红色相悖，显得十分温和。她凑过来问：“美女，结婚了没？”见苏筱喏摇了摇头，遂露齿一笑：“公司什么没有，就是色狼挺多，最喜欢的就是你这种模样的清纯佳人白玫瑰，当心点啊！”说完嘻笑着走开了。
苏筱喏便笑着摇了摇头。中午休息的时候，她把工资单打印了出来，又找经理盖了公章。赶着时间去把付清了房子的首付，她看着那卡上的钱像流水一样被刷了出去，五年的心血几十秒就没了，心里直抽搐得胃病都快犯了。
又将按揭的资料缴给房地产公司，接下来便是等候着通知。
在路边等车回公司的时候，苏筱喏用鞋子踢着脚下的石子玩，想着这样城市其实也不错。这房子若换了在大城市里买，首先得排队，再摇号，有的人等了两三年都买不到合心的。哪像这里，大把大把的闲置房等着来挑，倒省下了不少时间跟精力。
苏筱喏伸手招了一个的士回了公司，一下午也没有什么事情。又找了些资料看了半晌，中途伸了一个懒腰。公司在七楼，大片的落地窗被有百叶帘遮挡着，阳光透过那些缝隙流进来，大片大片的撒在地上，窗外鳞次栉比的高楼，一幢接着一幢延伸着。她忽然笑了笑，这片城市里自己忽然也有了房子，虽然有点小，不过温馨。
第二天是周六，可以不上班。苏筱喏赶紧抽了时间去逛了逛建材市场，又看了看沙发衣柜之内的，她一直都是喜欢中国风，所以大部分的格调都偏近古色古香，惟独沙发是选的欧式，一躺下去柔软的仿佛能把身子溺进去。虽然这样一摆设着有点不伦不类的样子。
也交了订金，只等着拿到了房子的钥匙就让人把家居送上门去摆好，然后就是搬家。这样速成的效率，真是快得有点离谱。
傍晚，暮色四合，苏筱喏拖着困乏的身子回到酒店。酒店的大厅装潢得金壁辉煌，正中一盏偌大的水晶吊灯美仑美奂，照着形形色色的男女进进出出。她走着走着，忽然就走不动了。定定地，像一尊泥塑的雕像。隔着数步的距离，尽管那么多进出的人，可是仍然能一瞬间就看见苏卓。
毫无意外的，他仍是看见了自己，定定的站在那里岿然不动。她想，这个场景真好，真适合久别重逢的情侣。
按照剧情演绎，她现在应该像长了翅膀那样飞到他的怀抱里，自此山盟海誓，再执子之手，与子携老。
可惜，他们不是情侣。
不，曾经是，但那是很久以前了，遥远的像是上辈子那样倥偬。