南城不大。
人生遇见一个人是这样困难，似乎又是这样的容易。
苏卓走过来，笑得亲和，像久别的旧友一样。他问：“你住这里？”
苏筱喏也笑，抓着皮包带的手有些泛白：“嗯，是啊！”垂首，再抬头明媚的如三月春风：“你怎么会在这里？”问完之后却径自一笑，他怎么可能不在？他最喜欢的事情怕就是领着烟火女子来开房过夜，一夜鱼水之欢，岂不正乐？
他问：“你现在有空么？”
她笑着反问：“怎么？难道你还要请我吃饭？”问完之后又悔之晚矣，明明不想再有交集。忙又说：“我的意思是说你有什么事情么？”说完了心里忽然觉得难过。
他就是她的死穴，一见到他自己就变得有些笨嘴笨舌了。
他笑了笑：“先吃饭吧，我也没有吃。”她摇了摇头：“我已经吃过了，不饿。”肚子却很不合适宜的“咕”了一声，她窘得脸都有些红了。他似乎没有听见那般：“难道你很害怕跟我一起吃饭？”
这种激将法她用多了，但是转念一想：不就是吃个饭么？自己这样扭捏着反倒让他觉得似乎有点旧情绵绵的意味。想到这儿展颜一笑说：“可以啊，不就是吃个饭么？”
饭厅在八楼，他们一起乘坐电梯上楼。电梯里有一对情侣，皆有点醉意。女的脚步都有些不稳了，满面酡红，笑得有些花枝乱颤。一双手却攀着男人的胸口慢慢滑进去，男的也不顾忌，两人若无其人般在电梯里接吻。
气氛瞬间有些尴尬，苏筱喏本是站在电梯的内角处，那对情侣亲吻着顺势挨进角落，挤得她赶紧朝旁边挪了挪，抬头见苏卓神色自若。
那股刺鼻的酒味冲地她心里一径叫苦不迭，想着八楼怎么还不到？
“咣”地一声，她几乎是冲出电梯的。饭厅里此刻坐了不少人，灯光调得十分匀和，昏黄昏黄的像旧时代大上海的风韵。
她走在前面，跟鞋踩在地毯上寂寂无声。虽然没有听到走路的声音，但是她知道苏卓就在身后，一回头准能撞上他的胸膛。
许多年前，她经常这样说着话就回头，却总是撞在他的胸膛上。每每把鼻尖撞得生疼，然而心里那样甜蜜，开出遍地的花朵。
唯美而柔软。
他总会抚着她的头说：“笨，一次上当叫无知，二次就是白痴。”她噘着嘴反驳：“你才是笨，你是个大笨蛋、大白痴。”
两旁站着那样多的服务员，一路走来皆躬身含笑：“苏总好！”苏筱喏心里有些吃惊，她当然知道叫的不是自己。看来这么些年，他就混得风生水起了。
挑了一个紧挨着窗户的坐位，服务员很快将菜单送来，苏筱喏点了一份家常的红烧鲫鱼和一份西湖莼菜汤，他则点了一份黄泥煨鸡。两人寂寂坐着，谁也没有率先打破这份寂静。
她突然觉得光线暗得有些暧昧，桌橼搁着盏小小的水晶灯，中间一个瓷白的按钮可以调控光线，她伸过手去调光线。
苏卓却猛地将手覆了过来，语气沉沉：“不要调。”
他的手还是像以前那样温凉温凉的，她心里一阵复杂难辩，忙缩手回来。苏筱喏的脸色有些尴尬，略微怆白，继而又很不争气的脸红了。
她暗暗骂了自己一句：瞧你这德性，出息点行不？
苏卓说：“你还是没变，跟以前一样老爱脸红。”
苏筱喏忽然觉得心酸涌上心头，强自镇定的笑：“怎么会没变，我都二十八了。”她看着那水晶灯，白釉的古瓷看得眼睛也疼了。
苏卓却不以为然：“我都三十五了，在我面前，你永远年轻。”
他愣愣看着她的头发，黑亮柔顺，永远没有被染色后的枯燥发叉。她将头发绾在后脑勺，露出白皙光亮的脖子。
羊脂色的茉莉发卡十分漂亮，尤其是中间那颗钻石被灯光耀得五光十色。他忽然觉得十分刺眼，她的发丝有一缕调皮的垂了下来，拂在光洁的脖子上，他心中一紧，不自觉得伸出手去。
苏筱喏却挪开了，往里靠了靠，冷声一笑：“这些年，你这是这样泡女人的？”
苏卓眉宇间难掩失落，语气萧条落寞，他说：“我们再也回不去了么？”苏筱喏听了后想，这句台词真是狗血。
可是，心里却像水一样慢慢起了澜动，终于觉得眼角有些氤氲的雾气。
她嘲弄一笑，反问：“回去？回哪里去？”
问完之后心里已经一阵难过，抬头望着天花板，努力将眼中的雾气吸进眼里。
苏卓眼神一瞬间刺痛：“我知道，当初是我对不起，但是你那样一声不吭的就走了，我……”
她冷笑打断他的话，有些森森的寒意：“对不起有什么用？”忽然觉得自己是这样失态。爱之深、恨之切，竟是这样透骨。
苏卓却伸过手来握她的手，他掌中一条线从中断开，这样的手掌叫做断掌。原来一点一滴，自己竟然记得那样清楚。苏筱喏想，真是傻啊，这么多年了以为不见，不想，不念就会淡了，原来只是蛰伏。就像此刻掌心的纹路那样，刻在手心怎么样也抹不掉。
他说：“筱喏，这么些年了，你不声不响的离开了。我打你的电话已经注销了，找过这个城市里的许多地方，包括你最喜欢去的香榭茶坊。我总是坐在那里等，等了许久也没有等到你，后来我听人说你走了，离开了这座城市。我以为这辈子再也不会等来了。那天晚上我看见你，几乎以为是幻象，你就那样站在那里，一动不动。”
他的手掌有些颤抖，“可是，我那晚回过头来，你还是不见了，就那样消失了。这座城市这么小，仿佛又是那么大，我突然害怕再也遇不到你。我跟自己说，如果有机会让我再次遇到你，我就绝对不会放开你了……”
服务员呈上了菜品，色香俱全。她蓦得惊醒般抽回了手，寂寂看着那莼菜汤冒着袅袅的烟，隔着烟雾苏筱喏看着他，西装笔挺，白衬衫打底，他适合这样纯白的颜色，头发永远是干净利落的寸头。
她往下看去是他的手指，那样修长有力。她仰头努力眨了眨眼睛，语气夹杂着一丝轻快：“苏总，我已经结婚了。”
苏卓听她唤自己苏总，已心知苏筱喏有意撇清关系，又挪开视线看了看她光洁的十指：“我不信，你连结婚戒指都没有戴。”
她浅笑，满不在乎的样子：“谁说结婚了一定得戴戒指。”
“我不信你已经结婚了。”
“你信就信，不信就算了，反正这事跟你也没有关系了。”
他着急道：“怎么会没有关系呢？”她不愿继续这个话题，拿起筷子：“我饿了，吃饭吧！”伸手去夹那莼菜，可是那莼菜那么滑，那么软，一下子又重新掉进了汤里，汤水四溅，溅到了脸上。
她慌忙抬手去擦，连带将噙在眼框的泪水一并擦了。他替她乘了些在碗里，她看着那净白的金盅瓷碗里飘着青黄色的莼菜，一丝一缕，孤独无依。
苏卓又替她夹了鸡屁股，“这是你最喜欢吃的。”自己却不动筷了，定定看着她。又见她淡定的抽了一张抽纸搁桌上，又将鸡屁股夹来放在纸上，她咧嘴一笑，夹了一块鲫鱼，“这鱼味道挺不错。”还劝他：“你也尝尝吧。”
他忽然觉得五脏六腑似乎结在了一块儿，生生的疼直抵脑中。
她一直都是喜欢吃鸡肉的，尤其是鸡屁股，当年他还笑她，一个女孩子喜欢吃这种东西，感觉倒有点不伦不类，她吐出鸡屁股的骨头，嘴里嚼着鸡肉：“我就是喜欢吃，怎么着，怎么着？”她那个时候比现在要胖，嘴里包着东西又嘟着嘴，朱唇不点而缨，眼睛是完美的双眼皮，眼角微微上扬，却是极具风情万种。这么些年了，自己似乎再也没有见过明亮生动的眼睛了。
他属相是鸡，她就老爱啃鸡，她说：“这感觉好像在吃你一样。”
可是，她现在却说不喜欢吃了！他也承认，当年是自己的错。他一直觉得不对她不是爱，仅仅是喜欢罢了。
后来她走了，他才认识到这真的是爱，沁入骨子里的爱。
一场饭吃下来，如同嚼蜡。她见他并未动筷，其实，她也只是象片性的吃了点。有人从他们的身旁路过，又折了回来。笑声如靁：“这不是苏总么？唉呀，可是好久没有遇到你了。”
苏卓起身，挂着无懈可击的笑容：“刘总，最近在哪里发财呢？”
刘总一笑，两人又亲和的握了手：“什么发不发财的，还不得仰仗苏总照顾一下，听说你最近在西区买了块地皮打算建房？”
苏卓说：“是有这么一回事。”刘总笑得更爽朗，“那太好了，我正想跟苏总谈谈主体结构与材料的事情，如果苏总肯提携兄弟一把，兄弟是感激不尽啊。”
苏卓笑：“好说。”
刘总道：“那改天请苏总吃饭，可一定得赏脸啊。”
两人又客套了一阵，刘总这才看见坐在旁边的苏筱喏，便笑着说：“苏总挑女朋友的眼光是越来越好了，这位小姐长得可真漂亮啊！”又问苏筱喏：“小姐，贵姓？”
她见提到自己，却不得不站起身来，浅笑如仪：“免贵姓苏。”又对刘总问了一声好。刘总一愣：“苏？”看了看苏卓，还以为是他的新女朋友，正打算改天送点礼品笼络一下。看来说不定又是他哪房的亲戚了。
苏筱喏神情却是一恍，那年刚在一起没多久，苏卓从来不肯对外说她是女朋友，带着出去总是说妹妹。两人同姓，不少人一听也信以为真。有一次，他依旧这样解释，可是席中有一个女人，披着漂亮的长发，眉眼如花，听他这样解释后吃吃笑了起来，苏筱喏看见她眼中一闪而过的嗤笑，听见她问：“妹妹？亲妹妹么？”苏卓几乎是意识的应了一声：“嗯。”
那女的笑得乐了，一双眼睛瞅着她：“我怎么瞧着跟苏总不大像呢？”
苏卓愣了一下，许是没料到有人会这样问。苏筱喏忙笑道：“哥哥像妈妈，我像爸爸。”当晚回去后，她却是哭了好久。她想，他终究是不喜欢自己的，否则怎么会不敢承认？
现在想起来，觉得自己那个时候真的是窝囊到家了。
待回过神来，刘总已经走了，苏卓一双神眼探究的望着她。她心中忽然生出一股悲凉，慢慢地从脚底往上冒。又像是无数只小小的蚂蚁在体内爬动，蠕得她心中那样难受憋苦着。
他只看得到她的侧面，另一面隐在昏黄的灯光下，那样柔和的轮廓。苏筱喏抓起皮包，笑了笑招来服务员：“埋单。”
服务员笑得灿烂：“小姐，不用埋单。”她有些奇怪，“为什么？”
那服务员倒有些惊讶：“这是苏总的酒店啊！”
她却犹如晴天霹雳一样，瞬间石化。她将钱包放回包里，对苏卓说：“谢谢你请我吃饭，我累了，想回去休息了。”
说完也不等他应答，转身便向前走去。走了几步，她知道他没有跟上前，不用回头，这种直觉像是与生俱来。
她回到房间，忽然觉得冷，如坠冰窟。浑身那样颤抖着，像是冷得沁入骨髓，终于慢慢坐在地上曲膝抱着自己。