这晚，苏筱喏做了一个冗长的梦。
斑驳的墙砖，有些灰旧的影像。墙上挂着一幅山水画，水墨丹青。是临摹本，她不知道苏卓从哪里弄来的，不过自己却是要喜欢的。她在衣柜里挑了几件衣服，是洁白的衬衣叠得整整齐齐。
苏卓正在洗手间漱口，她看过去，嘟了嘟嘴，又找了手机的充电器放在旅行包里，她说：“苏卓，你这次出差又要几天啊？”
苏卓嘴里含着泡沫：“一个星期。”苏筱喏便哀嚎了一声，无力倒在床上：“要那么久啊？”
他已经用清水漱完了口，走出来摸了摸她的头：“怎么了？又舍不得了？”
她点了点头：“你最近怎么老是出差？”
他说：“没办法，要找钱啊！要生活啊，你那天不是看中了一颗戒指么？等我出差回来了就买给你。”
她一乐，眼角笑成一条线：“可是，那是我看中的结婚戒指，你也送么？”
他以手扣她的额头：“筱喏，你还小，现在不适合结婚。”她不依：“我刚满了二十五岁，已经超出法定的结婚年龄五岁了，不小了。何况，我们在一起也五年了，按理也该水到渠成了。”
苏卓笑了笑：“我说你小，你就是小。”
苏筱喏说：“我知道你就是不想跟我结婚，不过，我也不喜欢逼你，强求来的东西我才不会稀罕。”赌气似的别过头去。窗外的太阳光十分强烈，照得屋内明亮亮的。这间屋里他们住了快一年了，租来的。租金也不贵，八百块钱一个月。她又转过头来：“不过，你要是能早点回来就早点回来。”
他笑：“我知道了，又不是第一次出差，搞得跟我不回来一样了。”
她说：“还有，你不准在外面泡女人。”
苏卓应了一声“嗯。”她又说：“就算有女人泡你，你也不准让她泡。”
他再次应了一声“嗯。”她又乐了乐，笑着指着他的眉眼：“不过，你长得这么丑，难看死了，又这么的穷，肯定没有女人会泡你。我跟你说，这年头的女人一个个都喜欢找有钱的，像我这种肯跟你过糟糠的美女已经不多了，所以你要懂得惜福，知道不？”
他说：“嗯。”挑眉瞅了她一眼：“就你还美女？”
她故作气急败坏拿枕头扔他，语气里却全是笑意：“姐姐长得如花似玉，美若天仙，追的人排成长队。知道不？”
他讨饶：“是，你是如花！”苏筱喏便得意将头一扬，忽然又觉得不对，想起周星驰那部电影里那个老爱抠鼻，男扮女装的人正好也叫如花，又伸手去挠他的痒：“好啊，你竟敢说我是如花。”说完又感觉不对，果然见他已经朗声大笑。
她送他出门，晨曦一缕阳光照在他的背影上，淡淡的，悠悠的，她目送他离开，轮廓渐渐模糊了。
苏筱喏依旧上班、下班，只是回家的时候看着空旷的四周，莫名的想他，给他打电话，无法接通。过了一会儿，手机响了起来，她几乎欣喜着接了起来：“苏卓，我刚给你打电话没有打通，你不会在什么偏僻的小山村里吧？”
苏筱喏叫他，永远是连名带着姓。却是孟溪的声音：“什么小山村？我跟你说件事，你或许不会相信。”
她有些好奇问：“什么事？搞得神秘兮兮的？”孟溪说：“苏筱喏，你不是告诉我苏卓去出差了么？”她点头，一壁拿着电话一壁倒开水：“是啊，怎么了？”
喝了一口，暖暖的开水顺着喉咙流了下去，孟溪的声音仿佛隔得老远，云端那样缥缈：“我刚刚看到苏卓了，跟一个很年轻漂亮的女人在万盛酒店开房。”
苏筱喏愣了愣，嘴里还喝着一口未吞下的开水，“噗”的一声全吐了出来，她笑：“胡说什么呢？还万盛酒店？苏卓穷着呢，那地方可是销金窟，他哪里消费得起？”
孟溪说：“我说你笨，你还真不承认。女人多留个心眼是好的，你上次说苏卓最近老是出差，依我看，根本就不是出差，分明就是泡女人去了，跟女人一起厮混了。”
她摇了摇头：“不会的。”水溢了出来，溅在手上。她不知道怎么挂的电话，可是怎么也不肯信苏卓会背叛自己。
场景一换，仍旧是最初上班的公司。苏筱喏去送合同，客户的地点约的巧，却是万盛酒店。苏筱喏是第一次走进这个南城中最豪华的酒店，光线刺眼得让她有些睁不开眼来。听了孟溪的话，她虽然勉力自己不信，眼光还是下意识的四处瞟。瞟了一大圈，果然没有见到苏卓。她忍不住嘴角一哂，真是鬼迷心窍了，他怎么可能在这里呢？
送完合同，依着是坐电梯下来。出了电梯转角就是大厅，厅里两株发财树的盆景做得不错，发盘也好。
她从树枝的间隙间看见甫一进门的苏卓，西装笔挺，谈笑风声。他并不算帅，可是无端端有一股男人味，鬓若刀栽。旁边的美女身姿冶艳，两人手挽着手，状似亲昵。
她忽然觉得心口一滞，连呼吸都滞停那般难受着。像是一把刀子捅进心口，疼得五脏六腑都移了位，刀却仍然不肯罢停。
苏筱喏从来没有觉得苏卓的笑那样刺眼，像一把把的利刃，每一刃都插在她的皮肤上。血淋淋的，她浑噩着，下梯步时脚下却踩了空，人也狼狈跌了出去。她想那大理石真是好，那么亮，那么滑，让她一跌足足滑出几米远，头却撞在他脚边的柱子上。
可是不疼，真的一点儿也不疼了。酒店的大厅顿时乱作一团，她看见服务员惊恐的叫声，看见保安往自己冲了过来，看见他眼中的惊慌、错乱，也看见了自己两腿间的猩红。
那些猩红像蛇吐的信子一样。她小的时候见过家乡种的茶花，火艳艳的簇拥成一团，就像染在裙子上的血一样，艳得如灼灼烧灼的火焰一样……