苏筱喏猛地惊醒，手几乎是下意识的抚在肚子上。明明知道那里面已经什么都没有了，可还是觉得那样生硬硬的疼痛着。
浑身极不舒服，背心褥着一层冰凉的汗水，头发打湿了，喉咙也干涩的难受。
房间没有开空调，她一向不习惯空调的干燥。所以掀被起床的时候冷不防打了一个冷颤，人也顿然清醒了不少。水本是烧开了的，搁得久了又凉了，她插上电源，听着水壶里“哧哧”作响，断电，倒水。却忘了本是新烧开的水，嘴一沾上，烫得舌头都发麻了，忙又吐出来。
是梦，却也是尘封最深的记忆。她甚至连当时苏卓左手提着上香奈儿的手提袋都记得清清楚楚。
她瞌睡全无，掀开了窗帘站在落地窗前看着夜景。南方的城市冬季是极少下雪的，空气干燥，所以她能清晰的看到街灯中斜斜飘舞着的灰尘，一颗一颗飞扬着，街角一边是一家婚纱影楼，喜庆的粉红彩带挂得门头到处都是，写着天长地久。
人总喜欢听着天长地久，却忘了那句古诗是这样写的：天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
第二天顶着一对熊猫眼去上班，刚刷了卡就遇了黎乐乐，一手提着豆浆，一手拿着油条，穿着大绿色的羽绒服戴着一顶红色的帽子。
红配绿本是忌配，犯了色冲，她这样一穿倒让人觉得诙谐喜庆。黎乐乐是个乐观一族，看见苏筱喏咧着嘴大笑，又递过豆浆：“吃早饭没？没吃喝点豆浆吧。”
苏筱喏笑着摇了摇头，黎乐乐喝了一口豆浆，凑近她跟前：“你昨晚没睡好啊？”
苏筱喏点头。黎乐乐说：“女孩子还是少过点夜生活，对皮肤不好。”啃了一口油条：“你看我，我就不爱出门，十点之前必须睡觉。所以现在不用化妆皮肤都很好的？”指着自己的脸，生怕苏筱喏看不清似的凑得更近了：“你看是不是很好，没色斑，没痔疮……”连忙干笑两声：“是痤疮。痔疮是长在屁股上的东西啊。”
苏筱喏登然笑了出来，再看她的皮肤却实不错，细腻白皙，几乎看不到毛孔，像新剥出来的荔枝一样幼白。
可是配着一对小眼睛，却破坏了整张脸的形象，让她登时显得木讷不少。苏筱喏却被她逗得笑了。
她说：“黎乐乐，有没有人说过你很爱臭美？”黎乐乐把喝完豆浆的盒子扔进垃圾桶，又拍了拍苏筱喏的肩膀，煞有其事的说：“有啊，多了去了。整个公司里你是最后一个夸我臭美的。”
两人说着已经到了各自的办公桌上，她们的桌子只有一块挡板隔着，苏筱喏刚把包放下，就听到身后传来一阵鞋跟“咚咚”的声响，黎乐乐说：“我不用回头就知道是刘蜜这死女人。”苏筱喏转头看去，果然见到是刘蜜。
穿着十寸的跟鞋看上去有点摇摇欲坠，风一样从她们身边跑了过去。她的办桌公在苏筱喏的前面，，她们三人的办公桌本隔得不远。
刘蜜将包一甩，头发被风吹得乱蓬蓬的像稻草，全然没了平日的精妆细抹。她“哗”地一声打开皮包，倒出一堆的东西。眼影、睫毛膏、乳液、粉饼、腮红……
黎乐乐把脸一扬，看着她厚重的黑眼圈：“喂，女人，你昨晚又上哪儿鬼混去了？”
刘蜜翻了一个白眼：“爱上哪儿上哪儿，关你什么事？”又赶紧补水化妆，刷睫毛。黎乐乐说：“刘蜜，我敢保证你不化妆出去的效果是直接导致你那些所谓的男友没一个人能认出来，这年头的化妆品简直有化腐朽为神奇的功效。”
苏筱喏“噗”地一声笑了出来，又去看刘蜜的脸，果然一边被化妆品粉刷得像刮过腻子粉的墙壁，光滑圆润，另一边却是黯黄粗糙，又不禁感慨了化妆品的神奇功效。
刘蜜并不怒气，只将黎乐乐瞅了一眼，幸灾乐祸说：“黎乐乐，我敢保证你要是一晚上落了枕，第二天起床绝对找不着眼睛在哪儿。”
苏筱喏又看了黎乐乐的眼睛。黎乐乐满不在乎说：“你懂什么，这叫风韵，你看人家林忆莲也是小眼睛，追得男人照样排成队了。”刘蜜“嗤”地一声，颇为不屑：“就你打扮得跟只鹦鹉似的，还有脸跟别人比么？”
黎乐乐说：“你也好不到哪去”指了指她黑色的裙子跟外衣：“穿是像个黑寡妇似的。”说完转头去看今天的报纸。
看了一会儿，突然“唉呀”叫出声来，刘蜜本是在画眼线，被她这么一唬手一抖，眼线开叉，直画到眼角去了。
她气愤的将眼线笔扔在一旁，脸色铁青的看着黎乐乐：“叫魂啊你，大清早的。”黎乐乐手里拿着一张报纸递给刘蜜说：“我以前就在想这女的长相那么丑，唱功也差，居然能弄个选秀节日的前三甲。看吧，果然露馅了。原来让人给包养了，那些选票都是拉来的。”她乐呵呵的对刘蜜一笑：“这事搁你身上，绝对比那丫强多了。虽然你也长得不杂的，但好歹能粉饰太平，唱功却着实不赖。”
刘蜜咬牙切齿的看着她：“黎乐乐，我真想把你那张大饼脸给揉碎了。”她用手张牙舞爪的比划了一下，把报纸从黎乐乐手中抢了过去，迅速看了一遍，颇为不屑的扔在一旁：“就这种事情？也值得你大惊小怪，真是少见多怪了。”
苏筱喏也拿过来看了一眼，写的是一个被富商包养的女子参加选秀，由着富商撮合送礼得了第三名。侧面一张照片，隐约可见那一个女子挽着年约四十的男人走到大街上。照片有点模糊，可能是被偷拍的缘故。
这种故事早已鲜见不怪，她想，原来南城这样的三线城市也关注这种娱乐消息。她把报纸扔在一边，都是别人的故事，借来看看罢了！
王经理从办公室走出来，扔了一摞资料给刘蜜说：“这是东达李总的资料，你今天一定要尽力把他谈下来。”
刘蜜说：“东达的李总脾气不好，我不敢保证一定拿得下来。”
王经理说：“尽最大的努力。”
黎乐乐告诉苏筱喏：“这东达的李总，上次让刘蜜吃了好大一个瘪，听说有点油盐不进的味道，这种人最是难搞了，跟了许久又老是拿不下单子。但谁让人家是一条肥鱼呢？”耸了耸肩一脸无辙状。
刘蜜拿着资料也是愁眉不展，深吸了一口气，提起包做出大义凛然状冲出了公司。苏筱喏看着她风风火火走过去，连带煽起一阵凉风拂在脸上。黎乐乐说：“这种时候就得实行双开政策了。”
苏筱喏好奇问：“什么叫双开？”
黎乐乐说：“想得开，放得开。”
今天工作有些忙，一件件备份录入着客户的资料。又替王经理约了三个客户，谈好了见面的时间，准备会见的资料，又发了几份传真给上海分公司，传真的内容修修改改，忙完之后都快五点半了。
办公室的人本就不多，黎乐乐也早走了。王经理从三点出门见客户还没有回来，苏筱喏收拾了一下办公桌，将纸章资料一一整理好了放进文件夹。电脑桌旁放着一小盆文竹，她浇了浇水，才下了班。