下午时售楼小姐给她打了电话，让她明天去拿房子的钥匙。明天中午拿了钥匙再请一下午的假，让人把家具都送过来，这样晚上就能凑合着在那边先过夜了。
她回到酒店续缴第二天的房费，前台的小姐笑得很是客气：“苏小姐，我们苏总交待过了，您的房费一律不收。”她手里拿着钱，听到这话时一怔。
苏卓？
真是忙糊涂了，怎么就忘了这酒店是苏卓开的？她想，他真是有钱啊！是一直有钱，还是这几年暴发？可是，跟自己又有什么关系呢？
乘电梯上楼，开门，收拾东西。本就不多，一个皮箱而已，在前台办理退房手续。连着去了六家宾馆，都没有空房了。就像父亲说的那样，来看灯会的人已经将宾馆酒店都住满了。
夜色阑珊，她拖着一个皮箱走在大街上手机突然响了起来，她像惊弓之鸟一样生怕是苏卓来电。掏开一看，却是梁平来电。她这才想起，电话早就换了几年了，苏卓怎么可能知道电话号码呢？真是自己吓自己。
犹豫了一下还是接了起来，梁平的声音仍旧如常：“筱喏，你什么时候回来？要不要我在网上帮你把机票订好？”
她重重吸了一口气，烦躁不安说：“梁平，我不会回来了，我要在南城定居。这个城市我从小就生活，习惯了。”梁平在电话那端缄默了许久：“筱喏，你是不是喝酒了？你肯定是喝醉了才会说醉话。”
苏筱喏说：“梁平，我真的不会再回来了，这里有我的父母。”
梁平嗓音有些颤抖：“你还在生我的气？我知道我跟小路有联系是不对。你不在的这些天我想过了，我喜欢你，想跟你过一辈子，你回来吧。你不是想要所房子么？我在北区那套房子八十五个平米，很适合你，你回来我把它过户给你。”
她的语气有些嘲讽：“过给我然后好金屋藏娇么？”那边久久没有回话，拖着皮箱的手有些痛，换到左边拿手机，她说：“梁平，你不要再骗我了，也不要再自欺欺人了，你也没有多喜欢我，我不管你是找什么小路还是大路，我们道不同，不相为谋，我要的你给不起，你另谋它人吧。”她一口说完，突然觉得心里轻松了不少。
灯光将全城照得亮如白昼，这是南城最繁华的街头，灯红酒绿。
“筱喏，我知道你不喜欢我。我知道你喜欢一个叫苏卓的男人，你那次生病了我去医院看你，你连梦呓都是在叫他的名字。”他的语气陡然提高：“你是不是回去找他了？是不是？”
她仿佛听到心脏“呯呯”跳动，像是要冲破那层薄薄的皮肉。她的手哆嗦着挂断了电话。又给孟溪打电话。电话很快被孟溪接起了：“怎么？想我了？”
她说：“嗯，特别想你，想跟你挤一张大床上摸摸你长肉没有。”
孟溪说：“那真不巧，我今天回了乡下姥姥的家里。”她只得挂了电话，觉得今晚的天气真是冷啊，呵气成烟，又跺了跺似乎要僵掉的脚。梁平又打来电话了，她没接，他又再接再厉的打，直打得她最后不耐烦把电话也关机了。
前边的街道似乎很长似的，走得脚都快麻木了。川流不息的车群，街边的液晶电视播着热门的贺岁片。苏筱喏记不起她什么时候生病叫过苏卓的名字，她对着快要僵硬的手呵了呵气，觉得自己真是死要面子活受罪，要走也应该先把住处找好了再搬才对。
身后有人按着喇叭，原来她不知不觉走到了车道上去。苏筱喏赶紧将脚收回，又拖着皮包重新走上人行道，那车子依旧按着喇叭。
找不到住处，又像个游魂一样在街上激荡，她心里本就烦燥，索性站在路边等那车子开过了才走。那车却存心跟自己卯上了似的，就那样伫在车道上不走。身后已经堵了好几辆车，那些车主不耐烦的按着喇叭催促着。
苏筱喏一看这车，黑色永远是主打，不张扬，沉稳。再一看车子的标志，大众。眼光往下滑去，已经看到是W12的PHAETON，难怪车主这样肆无忌惮的挡着车道，原来又是一个土豪暴发户。
车窗摇下一条缝隙，伸出捏着烟蒂的手，松开，烟蒂掉在地上。然后车窗整个滑下，苏筱喏本就正打量着这车子，毫无准备的便撞上了苏卓深邃的眼神。
是他，竟然是他！她慌乱别开眼神，拖起皮包便快步向前走去。她一走，那车也跟着开动。不紧不徐的跟在她的身后，那车道本是一个拐弯，绿灯亮了，苏筱喏提着包过了人行道直走。刚一抬起头，已经看见那车子停在了几步的前头，苏卓的手伸出了窗外，正捏着一根香烟。
她往身后一看，偌大的红灯还亮得那样刺眼。
苏筱喏不想见他，每次见着他似乎总是自己心虚又狼狈的逃开，做错事情的明明是他，自己又心虚个什么劲？
她又提着皮包倒了回去，他有胆闯红灯，逆行总该不敢那么明目张胆吧？方走出一两步，手臂已经被人抓住，醇厚的嗓音：“上车！”
她站着不动，他又说了一次：“上车！这种时候宾馆酒店都没有什么空房了，我听他们说你退房了，一路从那边开车过来，果然找到了你。”
她用力一甩，可那手像铁钳一样桎梏着她，甩也甩不掉。
她心里一阵窝火，转过身怒吼：“苏卓，你想干嘛？大街让难道你还想绑架不成？”一脸的不耐烦。
他的眼光炯炯有神瞳孔里像簇动着一团火苗，，一瞬也不眨盯着她。
苏筱喏心中百感交集，脸上却是勃然怒色：“你放手。”又挣脱了一下，他的力气那样大，她也知道挣脱不了。
她有些颓败：“苏卓，你再不放手，我就放声大喊非礼了。”
他眉目微微皱着：“你不会的。”
她冷冷一笑，像千年渊薮里的寒冰：“几年前不会做的事情我现在会了，你要不要试试？”
他还是那句话：“你不会。”不是不敢，是不会。
她几乎是从牙缝里迸出的冷意：“你就这么笃信？苏卓，你错了，人都会变。就像你不是当年那个身无分文的你。”眼光的尽头处是那辆W12的PHAETON。将脸一扬，笑意像破冰的烈阳，心中一横，她放声大叫：“非礼啊，非礼啊……”
苏筱喏真是豁出去了，像个泼妇一样叫嚷着。可是，他这样逼她，她也没办法冷静。
闹市街头，已经有人凑过来指指点点，这个城市最繁华最潋滟的夜色下他依旧紧抓着不放，眼神却渐渐阴翳。
苏筱喏冷笑：“你还不放手？难道真的要去警察局落个猥琐妇女的罪名？”
他渐渐松了手，心中一阵抽痛，手下触感是她柔软的毛衣。掺和着优质的羊绒，那么柔软，像她的性子一样，谦和而温逊。他的手缓慢松开，又突然握紧，“我不会放。”
苏筱喏大笑，眼角的扼制不注沁出一颗泪，被璀璨的夜空一照，亮如珠玉：“我说过了，回不去了。早知今日，何必当初。”她语气坚决。苏卓神色恍惚，她已从他的掌中挣脱，拔开人群随手拦了一辆的士。
关门，从后视镜中看去，他站在指指点点的人群中，眼神看着天空。忽然转身走向车去。他的衣衫仍然是那样笔挺，他从来都是这样衣冠楚楚的。