她转过脸去，两旁的绿化带，树木争次向后退去。像走马观花一样的迅速倒转，眼睛渐渐模糊。
她后悔了，不该回来了！
司机看了看她：“小姐，你要去哪里？”
去哪里？她自己也不知道。她说：“找个宾馆吧！”司机笑着说：“小姐，这个时候恐怕是不好找宾馆了，每年这个时候看灯会的游客把宾馆都住满了。”他看她眼中含着泪，又安慰说：“小姐，这大过年的，哭是不吉利的，你凡事想开点。”
她“嗯”了一声，擦了泪水，又说：“谢谢！”可是能去哪里呢？她把手机开机，翻出黎乐乐的电话。
犹豫了一下，硬着头皮拔了号。电话响了许久，在她以为没人接听的时候终于被接起来了：“乐乐啊，我今晚没住处，你看你那里方不方便我挤一挤？”她跟黎乐乐不熟，心里总有点提心吊胆。
没想到黎乐乐答应的倒十分爽快：“方便，你什么时候过来？”
她心里松了口气：“我马上就能过来，你家在哪里？”黎乐乐把地址告诉了她，她跟司机说了地址。三线的城市就是这点好，车况好，而且打车也不贵。她付了十二块钱的车费，提着皮箱下车。
没想到一眼就看到黎乐乐站在小区的大门口笑着朝她挥手。苏筱喏突然就觉得黎乐乐那双小眼睛笑起来的时候特别可爱。
黎乐乐拿着一包薯片，朝嘴里扔了一块，又把薯片递给她：“喏，吃吧，这个薯片很香的，我老爱吃了。”
苏筱喏摇头：“我不喜欢吃这个油炸的食物。”黎乐乐说：“你这种人挑食，难怪长得尖嘴猴腮的。”黎乐乐的标准是唐朝推崇的，以肥为美。她自己一米六三，已经快一百二十斤了，还说才勉强合格。
苏筱喏说：“现在的食品卫生那么不好，少吃点这种食物对身体有好处。”黎乐乐又朝嘴里扔了一块薯片，看着她提着皮箱：“你这敢情是离家出走了啊？”
苏筱喏尴尬一笑：“不是，我家在镇上，离市里还有一段距离，我这不是刚从外地回来么，本来是住在酒店的，又觉得那酒店不好，谁知退了房之后就再找不到宾馆了，真是晦气。”
黎乐乐问：“你住的哪个酒店？”
苏筱喏瞧了瞧小区倒算清静：“嘉苑酒店。”黎乐乐啧啧两声：“那可是市里数一数二的酒店了，你还嫌不好，敢情你得去住皇宫了。”
苏筱喏说：“不是别的不好，是价钱不好，太贵了，住不起。”
黎乐乐说：“嗯，那种地方价钱是不算便宜。我家到了，就是这儿。”拿出钥匙开门，屋里的灯是亮着的，玄关处一双喜羊羊的毛绒拖鞋摆在那里，黎乐乐一脚踩进鞋里，又从鞋柜里拿了双碎花的拖鞋给她。
苏筱喏心里松了一口气，她还真怕黎乐乐会拿出什么美羊羊之类的。这么个年纪了，穿着那样幼稚的拖鞋，怎么看怎么奇怪，有点让人伤不起。走过玄关就是客厅，苏筱喏简直有种错觉。
她一直以为只有男人的屋子才会乱成那样，垃圾扔得地上到处都是，衣服在沙发上堆成了小山似的。桌椅摆得到处都是，已经不是乱七八糟足以形容，她知道有的女人懒，但懒成这样的真是前无古人，后无来者。
她调侃，“黎乐乐，你这里是让飞机轰炸过么？”
黎乐乐尴尬一笑，在沙上鼓捣着腾出位置：“唉呀，这不是天天上下班忙得都没有时间了么？再说了，就我一个人，我收拾它干嘛。”
苏筱喏摇了摇头，“对了，你浴室在哪儿？”黎乐乐指了指右手边，苏筱喏说：“今天有点累了，我先去洗个澡好睡觉了。”
她把水温开得很烫兜顶罩下，可是却还是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，洗了很久，也不觉得暖和。黎乐乐给她准备的卧室是次卧，面积也就七八个平米，虽然感觉有点小，或许是黎乐乐少有住次卧的缘故，这里倒比外面干净多了。她又找了吹风吹干了头发。
黎乐乐站在一边门口吃着苹果：“苏筱喏啊，你现在素面朝天的样子还是挺不错的，你说，你怎么就还没有找到男人要你呢？”
苏筱喏把吹风关了，捋了捋头发：“黎乐乐，那你怎么也没有人要呢？”
黎乐乐狠狠咬了一口苹果：“我妈说我一天到晚有点不修边幅的味道，所以找不到男人要是很正常的。”她顿了一顿又说：“可是你觉得这事能怪我么？古人云士为知已者死，女为悦已者容，我连我的悦已者都找不到，还怎么容啊？”
苏筱喏说：“黎乐乐，你真是会找借口啊。”
黎乐乐说：“你这是在损我啊。”
苏筱喏说：“绝对是夸奖。”黎乐乐就凑过来，捏起她下巴，黎乐乐本来比她略略高一点，这样捏着感觉有点奇怪：“我还以为你平时抹了粉之类的，原来你的皮肤也是这么好啊。”说着有点受挫的放开手，“苏筱喏，你看你这没住处，要不搬来跟我一起住吧，我不收你房租，这房子是我爸名下的。”
苏筱喏一壁往脸上抹了抹乳液，一壁说：“为什么？”
黎乐乐高兴的说：“你看，你这一搬来住了，我天天看着你，说不定我就有动力收拾打扮一下了。”苏筱喏把皮箱拖来靠着衣柜放好：“我长得又不好看，你看着我也不会有动力的。”
黎乐乐说：“比我好看就成，有压力才会有动力。虽然你长得也不算顶漂亮，但好歹也算一朵清纯的白玫瑰。”
苏筱喏摇头一笑：“我给你出个主意怎么样？”
黎乐乐果然兴奋问她：“什么主意？”
苏筱喏说：“去买张范冰冰的特大海报挂屋里，早晚对着那么一个天仙美人，你绝对压力十足，现在那些整形医院之类的，就数范冰冰的模样最受欢迎。”
黎乐乐嚎叫了一声：“不行，那个太有压力了，我真怕我哪天也受不住去整成那样。你看吧，我本来是这么可爱的苹果脸，要是被削成瓜子脸，不知道要削掉我多少骨头，我这人怕疼。”故作瑟瑟发抖：“光这样想着，就觉得有幻肌痛了。”
苏筱喏往床上一躺，牵过被子盖着身体：“我是不行的，我买了房子，明天拿钥匙。”
黎乐乐兴致一高，问她：“你自己买的？”
苏筱喏说：“是啊，怎么了？”
黎乐乐说：“你自己存的钱？”苏筱喏觉得她笑意有点让人毛骨悚然，忍不住往床头挪了挪：“不然呢？肯定是自己存的。”
黎乐乐便无限激动似的抱着她：“哇，我太崇拜你了，这么年轻就懂得自己存钱买房子了，你简直是我的偶像。你是不知道，现在买一套房子有多难。”
苏筱喏用手推开她的身子，不觉好笑说：“我按揭的。”
黎乐乐还是兴奋：“按揭的更佩服啊。难道你能付全款？虽然说南城的房价比起什么北京、上海之类的便宜了不少，但是全款一套下来至少也得五十万左右。你这么年轻，肯定存不到那个钱。”
苏筱喏说，“你这么佩服我干嘛？”真是奇怪。
黎乐乐一脸苦憋样：“其实，我也想买的，可是我是个月光族，老存不了钱。有时候还得管父母要点支援，所以，我就特别佩服你这种懂得存钱的人。要不，你跟我讲一下你的存钱心得？”
苏筱喏看了看时间，已经十点二十了，于是对黎乐乐说：“已经十点二十了，你还不去睡觉？”
黎乐乐“啊”了一声，看了看时间，又摸了摸自己的脸，像一阵烟似的冲进旁边的主卧。
苏筱喏躺在床上辗转反侧，了无睡意。窗帘被风吹起了一缕帘角，苏筱喏睡觉有个习惯，一定要开窗户，哪怕一点点。冬天从来不愿开空调，会觉得闭塞，感觉吸不了气那样。孟溪说，这在医学上来讲叫做“幽闭恐惧症”。
风透过帘角拂进屋来，空气凉薄，淡淡的路边灯光也沁了进来。她突然想起以前读过的诗句：烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮进酒家。那灯光可不就正像烟雾那般不可捉摸？薄薄的笼罩在床上，像轻和柔软的细纱那样。也不知道翻转了多少次，终于迷迷糊糊睡了过去。
第二天起床的照镜的时候，苏筱喏简直有种把镜子拆了泄愤的冲动。她这阵子睡眠很不好，人也显得憔悴支离。更要命的是她昨晚又做梦了，又梦到了苏卓。依稀是当年的医院，消毒水刺鼻的味道冲得头疼得要命那样，肚子里一股火烧火燎的奇痛，疼得自己蜷曲在病床上。
身子撑不起大号的病服，显得更瘦弱无力。病房里一个人也没有，寂静得有些噬人的可怕，护士来换输液瓶，她问护士：“我是不是流产了？”
护士的声音且轻且软：“是啊！不过你放心，你还这么年轻，以后会有的。先好好把身体调理好才是，你已经昏迷了一天，我现在给你输一瓶营养液补充体力。”见她脸色苍白如纸又说：“不过你放心，你才怀孕一个月，月份小，对母体伤害相对也要轻许多。”
难怪自己还没有察觉，原来才一个月。她的月信不向不大准，自己也没有怎么注意。苏筱喏试图座起来，手臂刚一用力就觉得身上的骨头都像散了架一样，连抬手的力气似乎都没有。
她颓然又躺了回去，浑身还是痛，眼睛也肿胀得厉害。护士刚一走，门外就有脚步声响起，她心里一滞，连忙把眼睛闭上。在一起三年了，那样的脚步闭着眼睛也能听出来，是苏卓。
一股淡淡的烟草味袭人，苏筱喏以前觉得他抽烟的味道真是好闻。可是现在却觉得有些作呕。脸上有手指抚过的感觉，像小虫子蠕动，痒痒的难受。他的电话响了，“喂，雪儿？”
“嗯，我知道，我会告诉她的，我会处理好，你放心吧，我说过了喜欢的是你。”
“她现在还没有醒，你让我怎么说？醒了我会告诉她的。”
苏卓呆了一下午，她熬了一下午没有睁眼。空气里浮动着一股浓浓的烟草味，有些呛鼻。
她听到护士的声音：“病房里不能吸烟，你这样会严重危害病人的健康，赶快把烟灭了。要不就去走廊上抽，那里有抽烟区。”
接着是皮鞋踩在地上的响声，他出去了。
她心里松了一口气，他要跟自己说分手么？真好！他藏了那么久，一定很累吧？
苏卓出去后一直没有回来，晚上九点，她的液体全部输完了。护士替她拔了针头，她颤危危的起身换了衣服。出门在医院大门口打了一个车回镇上，苏妈妈把门打开的时候吓了一跳：“你这孩子，怎么搞得，脸色这么差？是不是生病了？”
她强自欢笑：“没有。”
苏妈妈握她的手：“怎么这么凉？这么晚了怎么想到要回来，吃过晚饭没有？”
苏筱喏虚弱笑了笑，“晚上风大吹凉了，我吃过晚饭才回来的。”刚输了营养液，她倒真不觉得饿。又四处看了看：“爸呢？”
苏妈妈说：“你姑妈家里的电灯坏了，让你爸去帮忙换一下灯。”苏爸爸是镇上的电工。
她忽然觉得有些冷，拉了拉衣服，看了看房屋四周的窗户都紧闭着。苏妈妈把手搭她的额上，又再摸了摸她的手：“你这个孩子，手这么凉，连嘴唇都是青色，肯定是病了。”
苏筱喏怕苏妈妈担心，不敢实话实说，吱唔了一下说：“可能是傍晚的时候有些风寒。”
苏妈妈抱怨道：“这年头的年轻人就是这样，以为身子是铁打的么？”又起身说：“我去煮一碗姜汤给你喝。”
过了一会儿姜汤便端了上来，苏妈妈煮的姜汤味道很好，和着红枣、老姜、红糖、大葱，有些辣口，却是十分香甜，顺着喉咙滑入胃里。心里突然觉得暖和，她低下头望着糖黄色的汤，映得自己的眼睛空洞无神。
一阵心酸，不可抑制的掉下泪来，恰巧落在姜汤里，激起一个小小的涟漪，又害怕苏妈妈看到。她低着头：“妈，有糖没有？”
苏妈妈愣了愣：“什么糖？”
苏筱喏撒娇似地说：“小的时候我喝药，你总会给你准备一颗糖，我现在喝药你还不快去给我找糖来。”垂着头，声音尽量抑着不露出哭意。
苏妈妈一笑说：“你这孩子，都二十好几了，还以为是几岁的时候啊？”脸上却是慈蔼笑意：“糖是没有了，早上刚买了几斤香蕉，我去给你掰一个来。”
苏妈妈起身去屋里拿香蕉，她赶紧抬起衣袖把眼泪擦了，又趁热一口气把汤喝了。
苏妈妈出来时，她正用手扇着舌头：“妈，好烫，好辣，快把香蕉给我。”苏妈妈早已把香蕉剥了皮，递给她，她连忙咬了两口，含在口里却觉得淡淡的苦，如同嚼蜡，那苦味一直延着喉咙落在肚里。
她抬眼望了望屋里，五岁里家里购置的桉木茶几，那个时候多时髦亮眼，现在却有不少地方脱了漆，露出斑驳的木质。
榆木镶云的小四件柜，上面还有自己小时候刻的“早”字。小学的时候，老师说鲁迅为了不迟到刻“早”，她回到家中，非得效仿，趁着父母不注意，挑中了这套爷爷传下的榆木镶云柜子刻了下去，还被苏爸爸罚跪了两个小时。她的手指抚了上去，那早字歪歪曲曲，着实很难看。
这屋里的一件件物品都是小的时候用到大的，熟悉的佛仿就像是自己的名字一样，经岁历久，可是怎么忽然就这么陈旧朽烂了？忽然间就觉得那样陌生，陌生的让自己惶恐。
电话响起了，是苏卓。她的心里像被凌迟那样难受，憋得自己连气似乎都吞吐不了。她赶紧挂了电话，苏妈妈在厨房洗着她喝过姜汤的碗：“苏苏，是谁打来的电话？干嘛不接？你是不是跟苏卓闹别扭了？”
她心乱如麻，胡乱摇头说：“没有，是一个骚扰电话。”又抱怨说：“这年头怎么那么多的骚扰电话？”
可是电话又响起了，还是苏卓，她不敢接，连忙挂断了。又按下了关机键，苏妈妈怀疑的看着她，她心里一阵发虚，佯装接起电话：“我在家里呢，跟我妈聊天，你又出差了，我一个人呆得无聊，所以回家看看父母，你要早点回来。”这些话她以前也说过，次次都真实。唯独这次，她骗了苏妈妈。
苏妈妈果然脸色缓和了，又说：“你们什么时候结婚啊？你还记得你初中的那个同学，就是叫王敏的那个，我昨天遇到她，人家孩子都快一岁了，正在咿呀学语，甭提多可爱了。”
苏筱喏笑了笑：“妈，我这不还年轻么？还没立业呢，等立业了就成家。”
苏妈妈说：“立业是男人的事情，你一个女孩子不要那么重的好强心，男人欣赏女强人，但大多不敢娶回家的。”
苏筱喏说：“妈，你说什么呢，现在的社会就是女强人才吃香呢。”
苏妈妈笑：“女大不由娘了，现在我可管不了你了，你自己看着办吧，苏卓这孩子虽然没什么钱，我跟你爸也是见过的，看着也老实本分。一个男人肯对你好，比什么都强。”
她胡乱应了一声，苏妈妈在客厅看电话，八点档的电视剧，一些泡沫爱情。看得津津有味。她回了房睡觉，一夜无眠，眼睛哭得跟核桃似的。又在家里呆了几天，她有一个大学的女同学在外地打工，她打电话给她说也想去那边。其实，哪里无所谓，她只是迫切的想要逃离，再呆这城市里她觉得自己要疯了。就这样去了外地，父母肯定不同意，但是她撒了谎，说苏卓要去那边，她跟着一起去。父母这才同意了。