刘蜜今天又糗着一张脸，望着眼前一堆资料简直欲哭无泪。眼光四处瞟了瞟，刚好看见苏筱喏在饮水机旁等着开水冲茶。她走了过去看着苏筱喏：“苏苏，泡茶啊？”
苏筱喏笑：“是啊！”看了看她的杯子里也躺着茶叶：“这水马上就开了。”
刘蜜问：“你喝的什么茶？”看过去却是杯里淀着一片青翠。
苏筱喏说：“竹叶青。”饮水机“嗒”地一声跳成绿灯：“这水开了，你先放吧。”
刘蜜说：“你先放吧，都一样的。”苏筱喏便伸过杯子去接水。刘蜜说：“竹叶青不好喝，又苦又涩，我那里有东方美人茶，朋友从台湾带来的。可以抗衰老，又美白养颜。”
苏筱喏笑了笑，“你找我是不是有什么事情？”
黎乐乐正巧过来接水：“能有什么事情？无事献殷勤，非奸即盗呗。”刘蜜双眼一瞪，咬牙切齿：“黎乐乐……”
黎乐乐笑了笑：“我又没有聋，你叫那么大声的干嘛？本来就是嘛，东达的李总你搞不定，就想让苏苏跟你一起去谈。”
刘蜜一张脸顿然青红交加：“说得那么难听，我是觉得苏苏专业性比较强，所以想……”
黎乐乐打断了她说：“你呀，平时把化妆的时候拿来多看点专业书都所向披靡了。”
刘蜜语气有气无力：“唉呀，谁知道那个老头子那么难搞定嘛。”又笑着问苏筱喏：“苏苏，你愿不愿意陪我一起去谈单？”
苏筱喏喝了一口茶，微微的苦涩：“我的专业不是谈单，如果你让我帮你搞一下录入，我肯定是义不容辞的。”看着刘蜜一脸失望，又说：“但是呢，我还是觉得可以试一试。”刘蜜一脸兴高采烈：“我就知道苏苏最爱乐于助人了。”
黎乐乐翻了个白眼，苏筱喏把茶杯放下：“你们俩个真是一对冤家。”
刘蜜也随即翻了个白眼。
苏筱喏又向王经理说了说情况，王经理自然十分高兴她能帮刘蜜谈单，毕竟一个大单子，收入多了自己提成也高，便准了她跟刘蜜一起。
其实东达的李总并没有刘蜜说的那样油盐不进。东达是南城一个餐饮连锁企业，享誊全城。因为李总并不愿意见到这样的销售人员，因此她们是绝对不能预约到的。
只能李总的楼下碰碰运气，今天运气似乎不坏，她们赶到东达的时候李总刚好从车子上下来，刘蜜满面堆笑的跑了过去：“李总，李总，您别走啊……”
李总一听她的声音就皱起了眉头，苏筱喏上前去，点头一笑说：“李总，您好，我是旭瑞集团营销部的，想耽搁您两分钟，您看成么？”
李总看了她一眼，愣了愣说：“这个的穿着倒还成样。”苏筱喏今天穿着湖蓝色的羽绒服，配着高领的毛衣，头发依旧绾起，一双及踝靴子并没有什么特别职业的装束。心下不解，再看看了旁边的刘蜜，脸色已经涨红。
她穿着一条绯条的裙子，低胸，微微能看见波涛荡漾。下身是一条超短的裙子，走起路来直让人觉得随时可能春光乍泄。配着过膝的皮靴，风情万种。
苏筱喏突然明白了，原来李总并不是油盐不进，而是不喜欢刘蜜这种穿着暴露的女人。再看了看李总全然花白的头发，约摸也是七十好几的人了。他们生的那个年代纯朴守旧，难道对刘蜜有种抵触情绪。
李总倒是破天荒的邀了她进去，一番谈下来，才觉得李总为人正直，又加上自主吃苦创业，苏筱喏便很是佩服。李总的办公室布置得清新典雅，浓浓的中国风。
其实，他对于旭瑞培训机制的这些课程也是十分感兴趣的，竟然很爽快的就签了合同。她与李总谈了许久，都是一些家常的话题。工作倒是只字不提，两人竟然能谈得十分投机。
临走的时候还送了她一套茶具，因为她甫一踏进去的时候就看见那摆在茶盘上的那套青花玲珑瓷茶具，瓷胎光润，釉色精美，让人目不斜视。
其上烧制的荷花纹样更是活灵活现，从荷花含苞到莲蓬初结，端得是玲珑剔透，精巧细腻。
最她把单子拿回公司的时候，黎乐乐简直有些不可置信，绕着她转了两圈：“天啊，苏筱喏，你竟然在一个小时就把那个李总拿下了，真是迅速啊。你知道刘蜜跟了多久么？整整三个月啊。你真神了啊。”
苏筱喏绝口没提那套茶具的事情。
苏筱喏笑了笑：“不是神了，这都是刘蜜的功劳，正是因为她跟了三个月，李总才觉得她很有敬业的精神。说不定今天我不去，人家也是准备签单的。”
刘蜜自然知道是怎么回事，既然单子拿回来了，自然是高兴的。她在那里掰着手指算了算：“这笔单子总的提成有一万多，苏苏，咱俩对半开怎么样？”
苏筱喏说：“这不成，毕竟是你的客户。再说，我也只是客串了一个多小时而已。”
刘蜜不依，说：“这提成你必须得要，没有你，我也拿不下来啊。所以五五分帐很合适。”苏筱喏也就不再推辞，刚买了房，手头却实也很紧了，都快赶着囊中羞涩了。钱是好东西，没有人会跟它过不去。点了点头：“那好啊。”
正说着，电话也响了起来。是售楼部那边打过来的，通知她可以取钥匙了。她向王经理告了假，又去售楼部取了房子的钥匙，顺带又打了电话给那些家具公司。约好了时间，她先去开了门，将屋里又打扫了一遍。
家具在下午两点半就陆续送了来。沙发、床，实木仿古的桌凳之类的，一应俱全。忙完了已经又是傍晚了，又赶着去黎乐乐那里把皮箱拿了回来，推开衣柜的门将衣服挂好，分类堆叠。等再休息下来看时间的时候，发现已经快十点过了。她忙得头晕眼花躲在床上休息，看着屋里的一切摆设都是依着自己喜好所设。高兴得嘴都快合不拢了，孟溪打电话来的时候，听她有气无力，忙问她是不是病了。她说：“搞了一下大扫除，给累的。”
孟溪松了口气说：“那就好！我还真怕你病了不能赴明天的约会。”
苏筱喏一阵茫然，：“什么约会？”孟溪说：“你不会这么快忘了吧？你那天答应过我的，我给你介绍男朋友啊，都替你约好了明天见面。酒店都订好了，嘉苑酒店，听说里面的菜味道很不错。”
她一个激灵，像被冰水泼得满头满脸：“唉哟，孟溪我突然觉得头昏，我可能病了。”
孟溪在电话那头暴怒：“苏筱喏，你那点花花肠子搁我手里全部都得夭折，你敢装病我明天就来好好的伺候你。”
伺候二字拖得老长，苏筱喏把电话拿开，听她吼完了又无比正经的说：“真的，我觉得我头昏，眼花，感觉不舒服，真的病了。”
孟溪在那话那头笑得阴森恐怖：“那我现在就过来好好伺候你。”
苏筱喏忙说：“不用，真的不用，这大冷的天，你窝被窝里就行了。”孟溪问：“那明天约会赴不赴？”
苏筱喏有气无力：“赴，怎么不赴？敢不赴会么？”孟溪说：“人家关公单刀还敢赴会，何况你还是赴高级酒店，还有我这样为了你舍生忘死的人替你安排了个帅哥，还不把你给美的。”
苏筱喏小心翼翼询问：“那个酒店，你可以改吧？我觉得那酒店的菜肯定很难吃，服务态度肯定很差。”
孟溪说：“你少得了便宜还卖乖，整个南城就那的菜肴味道最好。有口皆碑的，别人特地安排了这个酒店，怎么能改？你赶紧的睡觉，明天给我养足了精神打扮得美美的相亲去。”说着挂了电话。
苏筱喏觉得她比关羽的单刀赴会还要窘迫，可是转念一想，定然是遇不到苏卓的。他应该很忙，有钱的人总是忙着赚取大把大把的钞票吃喝玩乐，特别乐衷的事情就是包养无数个美女。
或许是今天太累了，也或许是第一次睡在自己买的房子里，一夜酣睡无梦，第二天睁开眼一看时间，都八点过了，忙起床洗漱、梳头，忙得团团转。
随手套了件外套，刚踏出卧室，又猛然间想起昨晚孟溪安排的相亲宴会，赶紧将外套脱下来挂进衣柜里。一排排的衣服，手指划来划去，最后挑了一件象牙白手工盘花獭兔毛领大衣，简约风格，皮草的修饰作用是永远让人显得雍容华贵。
这件衣服是所以衣服里最好的一件，当初商场换季打了三折，仍旧花了三千多块钱。其实并不贵，可她仍旧花得咋舌，心疼了整整一个星期。
女人都爱慕虚荣，其实苏筱喏也不例外。她当年爱苏卓，甚至无可否认现在依然刻骨铭心，可是人活着生活总得继续。也并不排斥有了合适对象结婚的念头。那些天长地久，一世长安，死生契阔的故事，唯美动人。
然而生活不是谁离了谁就活不下去的，地球依旧转，日子仍得照旧过。
中午在食堂吃饭，黎乐乐狠狠的舀了一勺青椒肉丝，又狠狠刮了一勺白米饭进嘴里，含糊地问：“苏苏，你今天要去相亲啊？”
她一口饭刚好吞在喉咙口，被她这样一问愣在喉咙口，赶紧喝了一大口水灌了下去：“你怎么知道的？”
黎乐乐打量她一眼：“你穿成这个样子，明眼人一猜就能猜到你准备相亲了。”她看了自己一眼：“有这么明显么？”
黎乐乐嘴里包着饭，吐字不清：“其实也不明显，我是瞎猜的，你今天只是穿得比平时更好看了一点点。你没看见今天那个谢名宇看你的眼神，啧啧啧，活像要把你衣服给剥了似的。”苏筱喏突然觉得浑身就有点不舒服了。
谢名宇是策划部的，每次一见她就有点目不转晴的味道，直裸裸的眼光瞧得人怪不舒服，有种一拳将他的眼镜揍碎的冲动。黎乐乐把勺子放下，打了一个饱嗝看着她饭盒里几乎完好的饭菜，目光远眺：“说曹操，曹操到。”却是谢名宇走了过来，她的旁边本有空位，谢名宇便端着饭盒坐了下来。
苏筱喏便往里挪了挪，谢名宇看了她一眼：“苏筱喏，我今晚想请你吃饭，你有时间没有？”
黎乐乐坐在对面的椅子上，凉凉说了句：“还苏筱喏，你们有那么熟稔么？肯定没时间，苏苏男朋友早就约了她。”
谢名宇一脸意外：“你有男朋友？”苏筱喏忙不迭点头：“是啊。”谢名宇倒是一脸的受伤样：“怎么都没有见过他来接你。”
苏筱喏礼貌性笑了笑：“他有点忙，经常加班。”
谢名宇点了点头，埋头三两下把饭吃完了又端着饭盒走了。黎乐乐了然于胸似的，说：“这下他会死心了，这种男人见好就收，目的性跟目标性都很强，知道你有男朋友了，就绝对不会浪费时间在你身上。”
谢名宇是什么性格的人，她是没心情过问，更不会去探究。好不容易捱着下班了，站在公交车站等车，那车载着一个个的人离开，又载来一个个的人下车，无数人从自己的身旁走路，连过客也算不上。
她神情有些恍惚，直到孟溪打电话来确认她到哪里了，她才幡然醒悟过来。
她本来是要坐十路车过去，一挂了电话才发现十路车刚好已经开出去几步了。又只好站在那里等着，好在车次较多，没一会儿就又来了车，她上车，投票。然后寻了一个座位，眼神看着窗外，一排排灯火通明的商铺从倒退到身后，她转过脸来，原来已经过了几个站牌了。
有一位头发花白的老人站在她的旁边，她这才回过神来，忙起身让座。那老人慈和说了句：“谢谢！”苏筱喏笑了笑：“不用。”
站了一会儿，车子终于到站了。嘉苑酒店偌大的字眼映在眼底，鎏金烤漆烫金的字，金光熠熠映在眼里。
她几乎是不知道自己怎么跟着人群走入电梯的，这个时间段大多数都是用餐的人，不用她伸手已经有人按下了八楼的按钮。
四面钢化的玻璃明晃晃的映出人的影子来，也倒映出了这个城市夜晚的奢阔，数不尽的夜光琉璃灯，水晶灯盏悬在头顶，来来往往，人行如织。