刚出电梯的门口就看到了孟溪，穿着时髦的貂毛大衣，脸上笑得像一朵鲜花似的迎风招展。苏筱喏回过心绪，用肘碰了碰她：“瞧你笑得多灿烂，跟朵花儿似的，要不今晚的相亲你上吧。”
孟溪笑着推了推她：“去，少来这套。人家还看不上我呢，嫌我长得老了。”又故作惆怅的感叹了一声。
苏筱喏往大厅瞅了一眼，笑着问孟溪：“喂，大姐，在哪一桌啊？”
孟溪说：“你干嘛，笑得这么猥琐。”
苏筱喏这次是真的笑了，伸手揪了揪孟溪的衣服：“你才猥琐呢，我是在想先偷偷看上一眼，如果是什么地中海谢了顶之类的，或者长得一脸猥琐样的，我就先开溜了，你负责断后。”
孟溪往她头上一敲，“我能找那种糟老头给你么？我跟你说这人相貌堂堂，关键是家里有钱，要人有人，要财有财。何况，相亲哪能坐什么大厅呢，肯定是包间了。”领着她穿过长长的走廊，在一扇门前停下。
苏筱喏抬头望了望房名：水月间。下一秒就想到琼瑶阿姨的那部小说，嘀咕了句：“怎么不改成水云间呢？”
孟溪说：“水云间，还梅花烙呢，眼下相亲才是正是，别的你就少来了。去，快进去。”已经伸手替她开了门，门露出一条缝，她就着窄窄的门缝看见里面一个男子穿着衬衫，只是一个侧面，倒不见得难看。孟溪在她身旁说：“你进去，我就先走了。”
她回头拉着孟溪的衣服：“大姐，你不能这样把我一个人卖了吧？你这纯粹是赶着鸭子上架呢。”
孟溪半哄半威喝似的：“乖，你先进去把我卖你的钱数了，等下出来咱俩一起分了吧。”说着人已经开溜了出去。
苏筱喏看着她的身影摇头笑了笑，这才将门推开，里面的男子眼光猛然看了过来。
她从容笑了笑，极是得体：“是曾锗先生吧？你好，我是苏筱喏。”
苏筱喏走过去，在桌旁坐下。见那男子朝自己礼貌笑了笑：“苏小姐，你好！”又递过了菜单：“因为不知道你什么时候能过来，怕菜久了会凉，而且也不知道你的口味，所以还得麻烦你自己点一下菜。”
苏筱喏笑了笑，这种尊重即不显得客套，又让人觉得舒服。看了看眼前的男子，虽然不算什么面相俊逸，倒也并不难看。
她拿过菜单点了一份灌汤蒸饺、粉蒸肉。
她一向节俭，两个人也吃不了多少。曾锗又点了两份菜，配着一个清汤。
菜很快就被端了上来，蒸饺馅多皮薄，肉质香滑，粉蒸肉酥香可口，他点的沙舟踏翠也清爽不腻。
可是她仍然没有什么胃口，对着一桌子的菜有点食不知味。他倒很绅士替她夹了一块粉蒸肉，银色筷子捏在手中，上面雕刻着孟宗竹，她只觉得触手有感，费了很久才认出原来是孟宗竹。
她淡淡笑了笑，说了声：“谢谢！”两人相对有些缄默，但他眼中倒是夹杂着热情，只与她聊着一些家常的话题，并未问出有过几段感情之类的刻薄话。中途，他的电话响了，他朝她笑了笑起身到屋外去接。
两分钟后回来，他笑着说：“有一个朋友要过来坐一坐，你不介意吧？”
苏筱喏保持着得体的笑容：“不介意。”事实上她觉得这样的气氛有些尴尬，如果有人能过来缓解一下倒很不错。
曾锗说：“他是这家酒店的老板，听说我在这里打算过来喝一杯酒。对了，他也姓苏，说起来你们还算是家门。”她心跳漏了一拍，筷子本是夹着一个蒸饺，中途一顿便没入鸡蓉蘑菇汤里，汤水溅在他的身上，星星点点十分难看。
苏筱喏十会尴尬，连忙抽了抽纸去给他擦拭。他倒半点未见得动怒，明显怔了一下，看了她一眼笑着说：“没事的，送干洗店洗洗就好了。”又见她神色不豫，便问：“苏小姐是不舒服么？脸色这么苍白？”
她心不在焉，“没有，我只是觉得有点热。”背心里似乎褥得极湿，沁着一层薄薄的汗。
曾锗说：“屋里开了空调的，你外套没脱。”苏筱喏这才看到他的外套已经放在衣架上，自己穿得这样厚，难怪会热。
她笑得有些牵强：“难怪我觉得热。”
他又替她夹了一筷蘑菇：“这是东北的榛菇，这边是没有卖的，味道很不错，你尝尝。”
苏筱喏不好推却，用筷子去夹榛菇，手却哆嗦的厉害。夹了两次有些徙劳，她只好干声一笑：“这榛菇好滑。”
门被人打开了，苏卓的声音再熟悉不过：“曾总，这菜的味道还可以吧？”
曾锗朗声一笑：“味道很不错，难怪现在圈子里的人都推崇你这儿了。”苏卓说：“那可还合你女朋友的胃口？”眼光看着坐在桌前背对着自己的人，轮廓线条，心里不禁一怔。
曾锗便笑了笑：“这是苏小姐，跟你一个姓，说起来你们还算是家门了，指不准还可能是同一祖宗呢。”
苏卓的声音有些疑惑：“哦？苏小姐？”门关上，他的步子迈了过来。
苏筱喏垂着头，屋内的中央空调冒着热气，她的额上都是汗水，是太热了吧？苏卓的声音有些嘲讽：“曾总，这位苏小姐是你的女朋友？”
曾锗笑了笑，爽快应答，只说：“不是，今晚第一次见面，经朋友介绍相亲的。”还很有风度的夸她：“苏小姐人挺不错的。”
苏卓的语气有些漫不经心：“哦？是吗？可是我上个月才参加了她的婚礼。”曾锗的声音陡然拔高：“婚礼？？”
苏卓声音里含着笑意，谎言编的亦是无懈可击：“是啊，婚礼。”
他的每一个字都清晰的溜进了苏筱喏的耳朵里，隔得那样近，似乎又这样遥远。仿佛盛夏里的暴雨打在芭蕉叶上面，一点点，一滴滴，让人听出一种隔世的朦胧，那样不真切。
曾锗的语气里有些厌恶：“既然是这样，那这顿饭还有什么可吃的？”招了服务员过来，“买单。”心想，难怪刚刚她一听到苏卓要来便显得魂不守舍，原来是害怕被人拆穿。
苏卓笑了笑：“这顿饭我请了，咱们兄弟好久都没有一起吃过饭了。”
苏筱喏定定的看着桌上的碗筷，淡青色的镶金碗边。碗的中央一朵大大的花盛开的妖冶，极是喜庆热络的红色，上好的骨瓷碗，釉色鲜艳，仅一只买下来就价格不菲。看了许久，才认清楚原来碗中央印的是一朵盛展的牡丹花。
她就一直看着那繁繁复复的花瓣，一瓣重着一瓣。直到他开口唤她，她抬起头来，面无表情：“你说完了？你什么意思？”又满脸厌恶：“卑鄙。”
曾锗已经离开了，偌大的房间里只剩下彼此。
苏卓的眼中隐隐藏着愠怒：“你不是说你结婚了么？那你还来相什么亲？”语气一柔：“你这些年没有结婚，是不是在等我？”
苏筱喏冷笑，用眼角余光瞅他：“苏卓，我这么些年了没有结婚，跟你完全没有半毛钱的关系，不过是还没有遇到合适的罢了。”提起皮包便开门走了出去。脚才刚跨出玄关处，他随手将她一带。
她站立不稳，重重的跌到他的怀里，直撞得鼻尖生疼。门“呯”地一声被关上，她还没有反映过来，他的唇已经印了下去。
凉凉的，夹杂着烟草香味，缱绻深入。
她的心中怒不可遏，他用了那么大的力气，她怎么也推不开。他企图撬开她的牙关，她趁机一松，待他舌头滑入却是用力重重一咬。
苏卓一阵吃痛，反射性的放开了她。他重重喘着气，胸口起伏不定。她以衣袖用力一擦，又好整以暇的理了理衣掌，看他的眼神充满的鄙视。
方一伸手开门，他却健步上前用手压着她的手，惊喘未定。复又伸手将她揽在怀里，嘴唇吻在她的唇上，湿凉的，夹杂着浓浓的血腥味道，像狂风骤雨打在身上。
她觉得十分难受，又似肺里的空气被排空了那样，呼吸也渐渐粗重。
苏筱喏用力挣扎了几步，像砧板上的鱼一样徒劳无功。她身子抵在桌缘上，手碰到了茶盏。
那杯茶水滴水未动，因搁得久了已经凉透了，触在手尖凉得透骨那般。她端起来，用力泼在他的头上。瞬间的冰冷让他一怔，缓缓放开了她。空气像滞塞了那样，压抑得人似乎连空气也吸不了。她心烦意乱，连声音也颤抖了：“苏卓，你这个混蛋。”用力开门，再关上。
四周这样寂静，那一滴滴凉水顺着头发滴在衣服上，衣服本是深黑色的西装，看不出有水渍过的痕迹。
他心里有些惴惴不安，掏出打火机来点烟，攒动的火苗摇晃不定，他的手有些瑟瑟发抖，点了许久才将烟点着，深深吸了一口，淡白色的烟雾笼罩着他。他忽然觉得这样烦躁，有种万念俱灰的错觉，又将烟捻灭了
他看着她刚刚坐过的椅子，空气中似乎飘散着她身上的余香。
不是混合着化学的香料，是那种属于自然的体香，她从来不肯用香水，因为她觉得每个人天生都有一股体香，是任何高档名牌的香水也仿制不出来，无可比拟的。
当年他托人从法国带回来了一瓶Lancoome的香水，还没来得及送给她便被她发现了，她笑着问他：“你这香水是不是偷偷买来送给情人的？”他实话实话：“送给你的。”她笑了笑，又闻了闻说：“虽然说是闻香识女人，但是我不喜欢用香水。每个女人天生都会有一股体香，一旦用了香水就会破坏这种香味的。”她将香水瓶转了转，看着包装赞叹了声：“这包装倒挺漂亮的。”又端着看了许久也没瞧出是什么牌子，问他：“你哪里买的？地摊货么？一连串的英文我都看不懂是什么杂牌的。”
他被她的话逗得有点哭笑不得。她一直以为他很穷，他也没有解释。他跟父亲的关系比较僵，索性搬出了家里住到外面，结识了她。
苏筱喏给他买的衣服永远都是季末打折品，她穿得也是朴实无华，大多都是两百块钱一件的。
他那阵子手头是真的紧啊，要筹备自己的事业，处处都要花钱。几乎没有给她买过什么礼物，好不容易想到送一瓶香水，却又弄巧成拙。
人生在世，总免不了一些应酬，多时喝得酩酊大醉，回去的时候她总是还没有休息等着他。
那一盏小瓷台灯光从玻璃的窗户透出来，透到了窗外的地上，淡淡的鹅黄色。不管多晚，不管在哪儿，她似乎总肯站在他的身后，不离不弃。
他从来不觉得对她是爱，只是觉得合适。却不知道什么时候把她弄丢了，这才诚惶诚恐的四处寻找，是再也找不回来了么？