苏卓心烦意乱，抬头看着满桌菜肴，心中一凛，手用力捶到桌上。靠着桌缘的瓷盏“啪”地一声坠在地上，瞬间摔得粉碎。就像他此刻的心一样，碎如齑粉。电话响了，他没有接，断了。再次响起，他看了看来电，是冯晏晏，她的声音如啼莺婉啭：“阿卓，你今晚想吃什么？我去把餐订好。”
几乎是脱口而出：“馄饨。馅里要放生姜和香葱，起锅的时候放些芫荽。”冯晏晏在那边怔了怔，哑然失笑：“今天怎么想吃这个了？那我马上打电话给一品香让他们做好。”
他说：“我不想吃餐馆里的，你做吧。”
冯晏晏疑惑，她问：“你今天怎么了？你知道的我不会做饭菜啊，我连饭的生熟都分不清楚，怎么会做馄饨？”
他如醍醐灌顶，清醒了过来。是啊，她连粥都熬不会，怎么会做馄饨？又怎么会知道包馄饨的馅一定要自己剁，机器剁出来的肉没嚼劲。煮馄饨的汤一定要用鸡肉现熬，熬上两个时辰汤才会出味。
他忽然有些惊恐，五年了，她说的这些话竟历历在耳。他把头埋在饭桌上，久久不语。
开车回去的时候已经十点了，拒绝了几个友人相邀，他的豪宅坐落在这个城市的边缘，黄金地段，清静，不喧哗，返璞归真的田园风格。连闯了三个红灯，跑到了两百码。
回去的时候灯还亮着，冯晏晏正在电脑前看网页，见他回来嫣然一笑：“阿卓，你来看看这个爱马仕新款的女包怎么样？我打算订购，就是感觉没有合适的衣服搭配。”
他觉得莫名的疲倦，只说：“你看着成就行，衣服没有合适的再买就是了。”冯晏晏站起身，身上的Aimer丝质蔷薇纹睡袍滑至肩上，露出大片如澄玉般的雪肌。她倒了一杯水给苏卓，关切道：“阿卓，你是不是不舒服，我看你脸色不大好。”
苏卓看着她握杯的手指，十指如青葱白玉，怎么可能沾阳春水？他笑了笑：“没有不舒服。”喝了一口放在茶几上，她走过去把灯关了，周遭一片黑暗。
她说：“我们到楼上去吧。”走了两步发现他没有跟上来，于是回头，正撞进他的胸膛，她一发怔，他的唇已经印了下来。
夹杂着迫切的渴望，有些粗鲁的撬开她的牙关，他吻得那样急切，如嘈嘈急雨。她觉得嘴唇有些疼痛，于是吱唔了数声。正月十四的月亮已经趋近满月，大片的落地玻璃透着迷朦的月色，他就着月色看清了她的脸，失神的离开她的唇，喃喃问道：“怎么会是你？”
冯宴晏仰起头，朦胧的月色中只能看见他的灿若星辰的双眼，夹杂着陌生的情绪，她觉得奇怪，问他：“怎么不是我？”又伸手去探他的额头，并没有发烧。“一直都是我啊。”
一直都是她存在着，这么些年，她从来也没有想过自己会为了一个男人，死心塌地。
自己的家境条件并不差，从小的时候就被父母捧在手心里。俨然就是一个天之骄女，当年追她的人那么多。大学的时候就是闻名遐尔的校花，那些垂涎美色的人犹如过江之鲫。
她心气颇高，一般的人都入不了眼。交过几个男友，个个都像众星拱月一样捧着自己，任予任求的将就着她。时日渐长，她对于这些手到擒来的东西开始渐渐乏味。
是在一个饭局上认识的，南城巴掌大块的地方，数得上号的人物她早已经耳熟能详。却没想到真正见到他本人，却远比传闻中要震慑的多。
剑眉星目，神情冷峻。
她见惯了这种逢场作戏的场合，在这种场合里游刃有余。指间端着的是一杯洋酒，琥珀色的液体呈在杯里，她青葱十指端着酒杯敬他的酒。
苏卓的回应不过是很普通的应酬，连多瞅一眼也没有。
她对他便益发的好奇。
宴会结束后，还特地去搜了一下有关他的资料。他是苏永和的儿子，苏世集团资金雄厚。在南城的势力颇大，她忽然觉得有些底气不足。像他这样的男人，能手到擒来么？
事实证明，确实挺有难度。
第二次见面，他看着自己的眼神依旧陌生冷淡，连她的名字都记不得了，怎能不挫败？
她当时笑靥如花，像绽在春风里最美的那株迎春，又似海上最美的那颗明珠。她自幼的时候礼仪教养学得极好，什么情况下自己最美，她心知肚明。
卯足了劲儿，却收到他客套疏离的回答：“有事么？”
她的笑容一时僵在那里，不上不下。愣忡只是一瞬间，随即恢复平常，她说：“公司有个宴会，苏总做为我们的贵客，还望您那天能够莅临。”
他埋头工作，头也没有抬。只用手指了指办公桌，示意她将请柬放在上面。
如火焰般艳红的请柬像她的心一样，灼灼其华。她慎重的将请柬搁到桌上，然后踱步出门。
过了几日，他果然如约赴宴。
衣香鬓影下美女如去，她穿了纪梵希最新款的一件火红晚礼服。论身段，论姿貌，当之无愧的艳冠群芳。
男人投过来的眼神饱含淫欲，女人则饱含嫉妒。
出于礼貌，他邀请了她跑开场舞。舞曲是那首极富盛名的老曲子《梦中的婚礼》，理查德的钢琴名曲。
曲调悠扬婉转，营造了一个唯美而温馨的画面，超脱了凡世的愁苦，人心仿佛溺在那曲里。周围的人和景荡然无存，全世界似乎只剩下彼此。她臻至完美的舞步，伴着他的步伐，旋转，再旋转。
幼时听过那么一句话：步步生莲。
她的心里亦开出了莲，一朵挨着一朵。
是真的爱上了，陌生而强烈的感觉叫嚣着，她从来没有这样喜欢过一个男人。患得患失的感觉时常笼罩着自己。
噬夜喝了酒，不过薄薄的几杯洋酒，按她的酒量不足为惧。可是偏生就觉得周身柔若无骨，往他的怀里靠去。
偌大的地下停车场，他就站在她的眼前。她觉得自己很紧张，心跳异常的跃动，偶尔进来一两辆车子，车灯的光线一照，映得她眼前视线分明。
果然是他，真的是他。
是她先主动吻他的。
他就势搂过她的身子，排山倒海的亲吻，她被他的热情似火惊得一时忘乎所以。她的喘息声飘荡在偌大的停车场里。
她知道的，没有男人能够抵挡她的魅力，这么多年了，从来没有。
可是，水乳交融最关键的时刻，他唤了一个名字，挺模糊的。她也没有听清楚，但知道不是唤的自己。
满腔的热血沸腾硬生生被浇灭了。
一切就慢慢开始水到渠成，到底在一起了。
她不会做饭，也不会洗衣，更从来不会想过做这些。
这些事情都有钟点工定时来处理，她的心思全用在保养上面。女人的青春年少有多么稍纵易逝，就得费多大的尽力来挽留。
她有时候跟他说话，他总爱出神，偶尔说一两句她还听不懂。气氛有时候挺尴尬的，惟一让她庆幸的是，他终于肯承认她是自己的女友。
他对她挺好的，物质上满足她一切要求，给了她银行的副卡。
经常带着她穿梭在人来人往的交际场合，她也从不肯落于人后，总能利用自己得天独厚的美貌助他一臂之力。
日子就这样安稳平静的过着，渐渐也好几年了。
床头搁着的台灯是旧式的陶瓷灯，已经有些斑驳了，跟别墅的装修完全不符。她将屋里的家具能换的都换了一遍，包括那盏旧的台灯。
取而代之的是一盏新的水晶灯，精湛的切工，饱满圆润的灯罩，摆在那里衬得整间屋子也漂亮了不少。
她喜欢一切美得不可方物的东西。
他晚上下班回来，洗了澡出来，在屋里转了一圈后又问她：“原先的灯呢？”
她说：“我扔了，那么旧了，也不好看。”
他语气有些急切，“扔哪里了？”脸色却开始不大好看。
她觉得奇怪，还是回答：“就门口的垃圾桶啊。”她的话声不过刚落，就看见他飞也似的往屋外冲。
他的身上还穿着睡衣，纯黑的丝质袍子。屋外下着暴雨，七月的天气，雷鸣闪电不断。
他跑得很快，她紧随其后冲出屋子，也只能看到他的背影融入到一片漆黑的夜色中，偶尔闪电大作，照亮了他的身影。
她从来没有见过他这么狼狈的样子，像丢失了一件至关重要的东西，还很狼狈的趴在垃圾桶上找东西，把一件件垃圾扔出来。
他找了许久，终于将那盏台灯从垃圾桶里找了出来。
雨下得很大，一颗颗打在肉上生硬硬的疼，她浑身上下都被雨水打湿了，雨越来越来，她就站在他的身后，静静的看着他抱着那盏台灯。
眼里涌出来的泪水与雨水混淆在一起，浑身都是冰凉的疼，雨珠像一颗颗细小的针尖，一下下的戳着自己心头。有的人，明明近在咫尺，却似乎又远在天涯。