第二日是元宵佳节，理所当然的放了假。睁开眼睛的时候已经九点过了，又是一夜难眠。
苏筱喏觉得可以考虑去购置点安眠药了，再这样下去身体也会挨受不住。洗了脸梳头，再穿了件大衣。
出了门才发现铅云低垂，天空飘着牛毛小雨。她又折身回去挑了顶米色的线绒帽子戴上，坐了公交车去车站，购买了回镇上的车票。
车子缓缓驶出了站台，苏筱喏坐在车里。那空调“哧哧”地冒着暖气，她摸出电话给苏妈妈打了一个电话，告诉母亲自己要回去吃晌午饭。许是昨夜没有睡好，被暖气一薰更觉得沉沉欲睡。
朦胧间并不真切，只听着有人叫自己。这才幽幽睁开了眼，原来已经到了镇上。车里的乘客已经下车了，只留着苏筱喏一人。
她赶忙提包下车，刚出车子迎面就吹来一股凉气，忍不得连连打了两个冷颤。
雨倒是越下越大，她又忘记了带伞。只好站在走廊下躲雨，看着那雨水犹如断了线的珠子，一颗颗打在地面上碎成千粒万粒。忽
然就听到有人叫着自己的名字，转过身去，是苏爸爸撑着一把黑色的雨伞笑着朝自己走来。
苏筱喏嘴角绽开一抹笑意：“爸，您怎么来了？”
她忽然想起当年暴雨，淹得大街小巷全是水。又要赶着上学的时间，雨水及了膝，自己一步步蹒跚着踩在路上。一不留神脚下打滑，眼见着便要跌进水里，手肘却被人一扶，一抬眼便看到苏爸爸撑着伞站在自己的前面，那个时候苏爸爸很年轻，身上穿着街上栽缝新制成的绦纶衬衫，高大的身影挡住了她眼前的光线。父亲在她的记忆中永远高大，可以遮风挡雨。
那一天苏爸爸背着她一步步踩在水里，走了许久才到家。
苏爸爸的背略微有些驼了，鬓角也花白了一少，一丝丝白发像雨后的春笋那样恣生在头上，他笑了笑，睁角堆起皱纹：“你妈说下雨了，你这孩子老不爱带雨伞，让我来接你。”又看了她手中除了两个纸袋并无其它物什：“还好我来了，果然没有带伞。”
苏筱喏走过去接过雨伞，撒娇似的笑：“我知道您会来接我的，所以才故意不带的。”
苏爸爸说：“要是我没有来呢？”
苏筱喏略偏着头，笑：“那我就淋成落汤鸡，回家妈又得给我熬姜汤了。反正妈熬的姜汤那么好喝，我正好可以趁机当成补品。”
苏爸爸摇了摇头：“你呀，越大越调皮了。”
苏筱喏拉着苏爸爸的手：“我哪有？就算我再大还不一样是您的女儿？在你面前，我就永远是个小孩子，长不大了。”
苏爸爸看着她的双眼红肿，又问：“眼睛怎么肿的这么厉害？”
苏筱喏笑道：“可能是昨晚吃的菜咸了，夜里我喝了不少水，又落了枕。”昨天那种情形，自己回到家里，怎么可能一点波动也没有？她不愿意继续这个话题，怕苏爸爸看出什么端倪，又想着手中的纸袋，提到苏爸爸眼前笑着说：“爸，这是我给您买的五粮液，锦上添花系列的，您喜欢不？”
苏爸爸凑近看了看：“唉呀，一定很贵吧？”苏筱喏笑了笑：“孝敬您老，再贵都值得。”又将头靠在苏爸爸的肩膀上：“何况，咱俩啥关系？能以金钱衡量么？”
苏爸爸被她逗得一笑：“你这孩子，让你妈看见又得说你不分老少了。”
苏家离镇上的车站不远，两人走了一会儿就到了。苏筱喏刚跨进院里便看见院中那株长得老高的樱桃树，围着转了一圈，有些惊讶说：“爸，我当年种的樱桃树都长这么高了啊？”
苏爸爸说：“何止长高了，去年还结了不少樱桃，那味道甜着呢。”
苏筱喏抬头看了看樱桃树，笑着说：“原来我离开这五年，果都结了。”又看着那枝丫上依稀似冒出了脆绿的新芽：“唉呀，爸，这树是不是发芽了？”
苏爸爸也过来看了一眼：“可不正是？今年你在，四月的时候就能吃樱桃了，到时候你回家里来，绝对比你在超市里买的那些味道要好。”
苏妈妈系着围裙站在门口笑着说：“你们父母俩别顾着看那樱桃了，花都还没有开呢，快点进来换鞋吃饭了。”
苏筱喏笑着走进屋里，又换了双拖鞋，看着桌子上已经摆着琳琅满目的菜肴喜笑颜开的说：“妈，你做这么多哪里吃得完啊？”
苏妈妈在厨房乘着汤，满心欢喜的说：“都是你爱吃的，每样都做了点，份量也不多。你今天中午多吃点，这才十天没见，好像又瘦了不少。”从厨房走出来，手里端着一碗玉米排骨汤。
黄澄澄的玉米配着香喷喷的排骨，看着不禁让人食欲大振。
苏筱喏舀了一碗汤，三两下喝光了，苏妈妈怕她烫着了，忙说：“慢点喝，瞧你那样，合着好久没有喝过汤似的。”又替她夹了一块桂花鱼肉。她笑着露出满足的表情，说：“妈，您是不知道，外面的吃食难吃的跟什么似的，我呀，在外地的时候天天就想着你做的饭菜那个香啊，馋得口水都快流出来了。”
苏妈妈抚了抚她的肩膀，笑着问：“你在外地这么些年了，有没有遇到合心的对象之类的？”
苏筱喏忙摇头，苏妈妈一脸失望：“你呀，再熬都快成剩女了。”又见她正夹着那块桂花鱼送入嘴，意味深长的说：“这桂鱼呀，是苏卓最爱吃的，每次来家里都要把一条给吃光了。”复伸手抚了抚她的长发：“你呀，那么好的一个孩子，长得也端端正正的，怎么说跟人家分了就跟人家分了？”
鱼肉咸在嘴里，半无香味，竹筷茫然搅在空荡荡的碗里，苏筱喏牵强笑了笑：“妈，两个人处得久了，矛盾就多了，自然也就分手了。”
苏妈妈叹了一声说：“我就瞧着那孩子人挺好的，我跟你爸也是满意的。唉，你就是不知道要把握。说不定现在苏卓连孩子都有了。”又絮叨叨的说了一堆话。苏爸爸见她神色不豫，忙打了圆场说：“哎呀，孩子这么多年了第一次回来，你就唠叨个没完没了的，女儿大了，很多事情自己会处理了，你就少说两句吧。”又夹了一筷红烧肉给她：“来，多吃点肉。”
苏筱喏抬头看着苏妈妈，这才发现苏妈妈的鬓角也开始花白了，心中忽然就一阵难受。苏妈妈喝了一口汤，又笑着说：“以后你想吃什么，跟妈说吧，妈给你做了送到市里，你用冰箱装着，想吃的时候放微波炉里热一热。”
苏筱喏放下竹筷，“爸，妈，我现在搬进了新买的房子里，两室一厅的格局，我想过了，你跟爸一起下来随我住吧，我住次卧，你跟爸住主卧。”
苏妈妈登然眉开眼笑，又疑惑问：“你买房子了？你哪里有钱买房子？”
苏筱喏嫣然一笑：“妈，我这几年去外地的钱可都是省吃俭用节约着呢，回来刚够付首付的。”
苏爸爸连连点点说：“好，好，有了房子以后住着方便。”苏妈妈亦笑：“我跟你爸啊，就不去跟你同住了，我们在市里也没有什么朋友，在这镇上大家都是混熟了的人，有个什么事情的还能相互照应，去了市里两对门的邻居都各不认识的，天天也只能闷在家里，我可受不了那个闷气。”
苏筱喏哪里肯依，又说：“你们不去，那我一个人在家里也冷冷清清的，再说了，你们现在年纪大了，我也没有什么兄弟姐妹，你们不随我住一块儿，我可不放心。”
苏爸爸说：“那这样吧，现在我跟你妈的身体都还很硬朗，等以后老了，实在动不了了，就搬你那儿住吧。这平日里就偶尔下来看看你就行了。”
苏筱喏见苏爸爸说的也在理，况且瞧着父母也不大愿意现在就跟自己同住，也只得做罢，一家人围着桌子吃吃笑笑，其乐融融。只有她自己才知道，心里却着实憋得慌，那桂花鱼肉像梗在喉一样。她呆到了下午，赶着坐上了回市里的最后一班车。远离了宁静的镇上，市里的流光溢彩渐渐拢入眼帘。
下了车，仍旧下着小雨，她撑开从家里拿的雨伞。却听“嘭”地一声巨大声响，天空中绽出一朵彤红色金花，紧接着又一朵绿色的礼花在天际绽开，如数万枝丹霞般的烁彩，青、紫、黄、蓝，这个城市风华绮丽倾刻间体现的淋漓尽致。那一朵朵烟花聚拢在她的眼底，簇动着，像一团团即将盛绽的火苗，倒映着这座城市的璀璨。
苏筱喏站在街边看得有点痴了，这个时刻，数万人皆仰目的繁华盛世，怎能不让人伫足凝望？望得久了，脖子也有些酸意。
电话却响了起来，她看着梁平的名字闪动在屏幕上，咬了咬唇按了电话。
梁平的声音含着淡淡的喜庆：“筱喏，元宵节快乐。”
她怔忡，笑了笑：“同乐。”
梁平问：“你这些天过得还好吧？”她知道梁平不可能是单纯打电话来问好的，也顺着他的话：“挺好的，今天刚见过我父母，他们很高兴我能回来。”
梁平果然愣了好一会儿，须臾才说：“那你看方便我去拜见一下你父母么？”
苏筱喏未料到他会这样提议，一时也傻怔了半会儿，才急急回答说：“我觉得不方便。太远了，何况南城这样的小市，还没有通飞机了呢。”
梁平说：“这个没问题，我可以自己开车来。”
苏筱喏喟声一叹，语气中夹着无可奈何：“梁平，你这又是何必呢？”伸手揉了揉太阳穴，“我知道你对我什么态度，咱俩还真不合适，你另谋高人吧，那十万块钱我会还给你，你把卡号发过来吧。梁平，我不喜欢你，对不起，我勉强不了我自己。”
那边是久久的沉默，之后忙音从电话里传了出来。她捏着电话，看着天空，仍旧是阴霾，又飘夹着些许小雨，自己拿伞的手有些酸疼，又换了只手。
走进小区，鞋跟触在地面发出“碰碰”的声响。快到楼下时她取出钥匙拿在手里，苏筱喏住在三楼，平时几乎不用电梯，适时的运动对身体有好处。
她站在楼下，输了开门的密码，转身关门。眼角余光一瞟，似乎看见了苏卓。苏筱喏想了想，不可能啊，怎么可能是他？却耐不住心里的好奇，从门缝往外面看去，果然是苏卓，神态慵懒的倚着车门。眼神正专注的看着这扇铁门，手指捏着烟蒂。
他在等谁？
苏筱喏不知道他等了有多久，他手上的烟已经燃了一大半，一大截灰白的烟灰还未落下，地上却散落着五六个烟蒂。他以前抽烟是很节制的，三天一包，不多不少的量。
是在等自己么？她心神繁杂的步上楼梯，又想想，他刚才明明看见了自己，却连招呼都没有打一下，怎么可能是在等自己呢？心里顿然涌上一股莫名的情绪，不知道是失望还是庆幸。
回到了屋里，在玄关处换了鞋子，绵软的拖鞋顿时让脚彻底放松，人的精神也为之一松。看了看时间，已经快九点了。又赶着去浴室洗了澡出来，头发还湿漉漉的滴着水，心里却忍不住想看看苏卓还在不在楼下。
苏筱喏将窗帘拉开一条缝隙，澄白的灯光从缝隙泄了出去。他仍旧站在楼下，正拿着打火机点烟的动作顿了一顿。她看见他的眼神陡然偏向这里，心中一慌神，又赶紧将窗帘拉上。
天空仍旧飘着牛毛般的小雨，远处烟花仍旧绽得热闹繁华，她心神十分不宁，在客厅里来回踱步，再掀开窗帘往外看去，他仍旧站在那里，手上的烟蒂燃起一个红红的小点。路灯的光线中，雨丝分外明显，一缕一缕打在他的身上。
真是阴魂不散了！
苏筱喏趿着拖鞋去了书房，在书架上盲目的翻找，一本又一本的书从书架上被取出又放回，她也不知道自己要找什么。
随便取了一本书，看了看书名才发现是《一个陌生女人的来信》，才翻了两页又烦躁的将它放回了书架。像游魂一样飘回客厅，那厅里的摆架上置着一尊青釉瓷器的佛手莲花，通体淡淡青白色，佛指纤纤。
她对瓷器有种说不出的爱好，这尊摆件是当两天在老街市场里淘来的。她取了下来用纸帕一一擦拭，拭了许久，总也觉得擦不干净似的，又像泄了气的皮球一样蔫蔫坐在沙发上。过了许久，才觉得有了睡意，她昨晚也不曾好眠，精神已经是疲乏到了极点，打了一个呵欠倚着抱枕，便沉沉睡去了。
半夜突然转醒，看了看放在茶几上的手机，凌晨一点过了。上了个厕所又回到客厅，忍不住再伸手掀开窗帘。苏卓仍旧站在那里，脚下是横七竖八的烟蒂，她又将窗帘关上。
熄了客厅的灯，再趿鞋去了卧室。
一夜浑浑噩噩做着梦，杂乱无章。