一连数十天，他总是站在楼下，看见她下班回来也不打招呼，像个陌生的路人一样。
苏筱喏有些莫名其妙，既然他不挑破，她也就完全当个没事人一样。后来有几天，她发现只要将卧室与客厅的灯熄了，楼下就会传来车子引擎发动的声响。
这天下班，苏筱喏正在菜市场里买菜，孟溪打来电话，语意夹着哭腔：“苏苏，我出车祸了，你能来一下医院吗？”
手里提着几条鲫鱼，“啪”地一声坠地，那鲜活的鲫鱼从口袋里跳出，在地上一板一跳，她心急如焚问道：“什么？车祸？严不严重？”
孟溪的声音从听筒传进耳里，“还好，不严重。”她松了一口气，想着她能给自己打电话，意识还这么清楚，想也不见得太严重。
鱼也忘记了捡起来，就匆匆拦了一辆车去医院。甫一踏入医院，心头就涌上些许反感，自从上次流产之后种下的阴影，一闻到医院厚重的消毒味就觉得心里难受。她在皮肤科找到了孟溪。
彼时，孟溪静静坐在椅子上，额头缠着沙布，布上沁着一点点血红，手肘也被纱布绷着，浓身乱蓬蓬的，衣角也破了个洞。她心里一惊，上前将孟溪看了个遍，“我的天啊，你怎么搞得？怎么会出车祸呢？”
孟溪强颜笑了笑：“苏苏，你也别担心，就是一些擦伤，你看我现在不正好好的么？”
苏筱喏忧心忡忡问：“那医生怎么说的？”
孟溪说：“医生说调养一个星期左右就没什么事了。真的就是轻伤而已。”
苏筱喏这才松了一口气，又问：“怎么回事？好端端的竟然出车祸了？”
孟溪尴尬一笑，扯得脸上的伤痕剧痛，连忙“唉哟”了一声，又说：“我不就是过个马路么，没注意到是红灯，就这么闯了个红灯，所以……”
苏筱喏倒抽了口气，少不得骂咧她：“孟溪啊孟溪，你以为身子骨是铁打的么？还好这次只是皮肉伤。”心里隐约觉得不对，又问她：“你怎么会没看到是红灯呢？你当时在想什么？”
孟溪垂着头，掸了掸衣角的灰尘：“我……我当时就在接电话而已，一时忘了在过马路。”
苏筱喏摇了摇头，说：“你呀，什么时候也觉得这么粗心大意了？还好只是皮外伤，要知道每年死在车轮底下的人早就不计其数了，我可不想你去凑数，以后一定要小心点，明白么？”
孟溪点头如捣蒜。苏筱喏看了看天色已经漆黑，扶着孟溪出了医院打了一辆车，刚上了车，孟溪有点吞吞吐吐，说：“苏苏啊，你看我这几天能不能在你那里住一下？我怕我这个样子回家，我爸妈见到了还不得吓死，肯定又要唠叨一大堆。”
苏筱喏说：“那不是吓死，是心疼。唠叨你也是活该，谁让你自己不注意的？俗话说的好，生命诚可贵。”
孟溪接着说：“别告诉我爱情价更高，爱情就是一个狗屁。”
苏筱喏有些哭笑不得：“我说孟溪啊，你今天是怎么了？难道被人甩了啊？这么粗的口你也能爆得出来。注意一下形象。”孟溪冷睨一眼，便转过头看着窗外不再说话，苏筱喏用手肘碰了碰她，笑着说：“好啦，我答应你去我那里住不就行了么？我现在呢，先送你回去，等会儿再出来买只鸡给你熬鸡汤。”
孟溪这才展颜一笑，说：“那我要吃乌鸡炖清汤。”
苏筱喏点头：“行，行，都依你。”
将孟溪送了回去，孟溪一进屋就惊讶道：“行啊，妮子，什么时候把房子布置得这么漂亮了？自己买的？”
苏筱喏说：“嗯，回来买的，手续办得十分快，又是精装房子，所以都已经在这里面住了快一个月了。”
孟溪呵呵直笑，说：“小是小了点，不过好在布置得漂亮，又精巧。比我那里好多了。”
苏筱喏翻了个白眼：“你那里简直就是一个狗窝，衣服鞋子满天飞的。”
孟溪说：“没办法，谁让我没有你那么贤良淑德呢。”往沙发上一躺，满足的逸出声来。
苏筱喏替她倒了杯水说：“屋里的东西你随便动吧，我先去超市买菜回来做饭。”又匆匆去了超市。
好在小型一点的超市小区内也有，因是去得晚了，好一点的菜也让别人先挑走了，凑和着买了一只鸡，又买了一把蔬菜再匆忙赶回去。
刚到楼下的时候便看见了苏卓那辆PHAETON，心中暗道一声：糟糕。怎么就忘了他天天候在楼下呢。
也不敢抬头，像一阵风儿似的溜进楼道，开了门刚一进去，果然听到孟溪唧喳的说：“苏苏，你过来看一看，那个人怎么这么面熟呢？好像苏卓。”伸出手向她招手，示意她过窗边去。
苏筱喏干声一笑，提着菜进厨房说：“人有相似，怎么可能是他。”
孟溪关了窗帘，自言自语般说：“也对，人有相似。可是我觉得那身影真的很像是他。”又转过身将窗帘拉开：“你看那身高，体形，恁是跟苏卓那薄情汉一模一样。”
苏筱喏用刀宰着鸡肉，大声说：“不会的啦。”
孟溪却说：“不行，我要下楼去看看是不是他？如果是他，我就……”转了半天，在卫生间里找到扫把，“就用这扫把将他轰走。”还未等苏筱喏开口，人已经溜出了门。苏筱喏忙跑到玄关处开口喊道：“孟溪，你回来，你头上还有伤呢，要休息，不然等会儿要脑震荡了可不好。”
孟溪站在楼梯上，凝了凝神：“对哦，万一等会儿脑震荡了也不好。”又拿着扫把回到了屋里。
孟溪放下扫把进咸房择着蔬菜，声音略显慎重：“苏苏，如果有一天苏卓真的回来找你怎么办？”
她宰着鸡肉的手一顿，笑意未达眼底：“不会的，他怎么可能找我呢，你想多了。”
孟溪说：“我说如果，万一有这个可能呢？”
苏筱喏说：“应该不能破境重圆了。”
孟溪点头说：“俗话说覆水难收，就是这个道理。当年他那样狠心的对你，不仅背着你劈腿，还害得你流了产，这种男人，就是千刀万剐也不足以泄愤。”语气一低：“所以如果以后他再回来找你，你千万不准答应复合。”
苏筱喏疑惑抬起头，孟溪侧影落在她的眼中，寂寥、落寞，她狐疑说：“你怎么了？今晚有点奇怪。”
孟溪嘴角轻轻一漾：“没有啊。我只是觉得男人可一便可二，绝对不可能会引以为戒的。”她停下手上择菜的动作看着苏筱喏：“我知道这些年了，你肯定还没有忘记苏卓。甚至还爱着他，可是这个男人真的不适合你。”
苏筱喏将鸡肉倒入锅中，那锅里本为烧着沸水，鸡肉一下锅，其中一滴沸水溅起烫在指上，她反射性的缩了缩手。又连忙打开水管的冷水冲手。
那手指被冷水一冲，半无舒适感，反倒觉得那指尖钻心的痛意直抵心里，十指连心，竟是这样的痛楚。
吃过晚饭，孟溪掀开窗帘。大片的落地窗，将窗外的景象一览无遗。孟溪说：“苏苏，那真的是苏卓。”
苏筱喏故作惊讶：“不会吧？”
孟溪看了看窗外站着的身影又回头来看着苏筱喏在屋外来回踱步：“苏苏，你骗不了我，他是不是这些天都在楼下？”
苏筱喏忙说：“没有啊，怎么可能，我就只看到今天在这里。”
孟溪叹了一声：“苏苏，男人想要得到一个女人的时候，什么办法跟手段都用得上来，一旦得到了，就如果你现在拿在手里的抹布一样，想扔就扔了。”
她手里捏着一方块抹布，一时愣在那里。孟说又说：“你想想他当年怎么对的你？现在又用这些手段来笼络你？你千万不能一时妇人之仁，他愿意这么耗着就等他耗。”冷哼一声：“我倒想看看他能耗多久。”
苏筱喏走过来将窗帘拉起，合上的一瞬间，看见苏卓眼中的光与热，那样强烈的近乎要灼热自己。
然而，却是不能。
春寒犹重。愈近深夜，温度愈低。那一方小小的屋里，灯光骤熄。他的眼中一片漆黑，再也看不见别的。
方才窗帘大开的时候，他看见她弯着腰在擦茶几，她总是那样爱干净。窗明几净，容不得一丝一毫的尘垢。她的长头似乎又长了，披在肩上，像上等的黑丝缎那样迷人。
他将手中的烟蒂轻轻弹出，在深黑的夜里划出一束火花，又消失不见了。上车，关门，启动，踩下油门。车子像离弦的箭一样驶入夜色中。
回去的时候，屋内依旧是漆黑。他换了鞋，轻巧走上二楼。刚一开卧室的门，床头的台灯却亮了。
那盏台灯是陶瓷浮雕茉莉花朵，是她的最爱。当年花了三百块钱买来的，她很心疼，却也很喜爱。他看着那斑驳的瓷漆，原来已经有些沉旧了。颜色略略有些偏黄，是用得久了吧？
冯晏晏带着朦胧的嗓音响起：“阿卓，你回来了？”又看了看时间：“还是这么晚了。”
苏卓淡淡应了一声，偏头看她。完美的五官，弯眉亮眼，被光蕴照得仿佛一颗姣好的珍珠，此刻眼睛闭着，意态悠然。他轻轻唤了一声：“晏晏。”
冯晏晏睁开眼睛，看着他眉目不展，问他：“怎么了？”
他看着那双眼睛，美则美矣，却少了一份心生向往的灵动，心中一顿失落，又自嘲一笑：“没什么，时间不早了，你睡吧。”
冯晏晏却睡不着了，以手撑额，丝绸睡衣质地滑腻的贴着肌肤，又缓缓顺着滑下露出肩膀，人却是喜眉笑眼：“你最近怎么了？是不是工作上遇到什么事情了？老是这么晚了回来。身上还一大股烟味儿。”
他拿了睡衣走进卧室：“嗯，工作上的事情。”又说：“你先睡吧。”他洗了很久，出来的时候，她却没有睡着。仍旧趴在床上，他脚步顿了顿，停在衣柜前：“你怎么还没有睡？”
冯晏晏说：“我等你，你不也没有睡？”她起身走过来，窈窕有致的身子贴着他的后背，却是有一股温热爬上耳垂，她的声音蓦地柔软入骨：“阿卓。”攀着他胸膛的手指往下滑下。
他伸手捏住，有些慌乱：“我还要去书房看房建的草图，你先睡吧。”
冯晏晏满面狐疑：“这么晚了还要看草图？”她不相信的，可是他身上除了烟草味之外，并没有别的香水味。她看着他手握着门把，转动，人也消失不见了。
她抬头望着天花板，自嘲的笑爬满眼睑。
她手握着门把，转动，开门。从二楼的视野看下去，德国进口的地砖铺满了底楼，硕大的水晶吊灯悬在顶空，意大利进口的沙发，一切的一切，奢侈典范，富丽堂皇。
她手攀在旋梯的扶手处，这条欧式旋梯自己走过无数次，却从来没有今晚这样绵长，一步接着一步，仿佛永远也走不到头那般。
次日清晨，冯晏晏被一阵响声惊醒。苏卓已经穿戴整齐的从二楼走下来，步履匆匆。他理了理领带，电话响起来了，他伸手接下：“嗯，我出门了，你把开会要用的资料放在会议室里，我一来就直接开会。”
落地玻璃窗清晰的透着司机静候的身影，路旁一辆捷豹静静停在那里。不一会儿他的身影出现，上车、关门，车子绝尘而去。从始至终他都没有看见她静静的卧在沙发上。她嘴角颤了颤，一滴泪从眼角滚下。
苏卓刚踏入办公室，秘书董方利便走了进来，礼貌性的敲了敲门，又将他今天的行程安排让他过目。一切公事就叙完毕，董方利说：“苏总，你上次让我查的电话号码我已经查到了。”他交手中的纸交给苏卓。
苏卓不急不徐看了一眼，吩咐董方利：“你先出去吧。”
董方利躬身退下，顺带将门关上。
他搁下钢笔，手指抚着那一串数字，是她的电话号码。只需看一眼，他就能将这串数字熟记于心。心里油然升起一股悸动。