烟花三月下阳春，阳春三月方过，便是絮絮而来的梅雨季节，成日成日的牛毛细雨下个不停。
樱桃熟了，苏妈妈给她打来电话，又知道她工作走不开。便自己摘了不少给她带来。又顺带做了几份家常菜，一并打包带来。
凑着她下班时间赶到，她去车站接了苏妈妈回家。
回到家里才发现居然停了电。打电话去电业局才知道原来线路检修，又在检修途中发现了问题，所以才临时停了电，只得跟苏妈妈一起去外面餐馆里吃饭。
好在天色尚早，偏又碰着晚饭的高峰，车子也不好打，站了许久也没见空车。好不容易来了一辆车，又被旁边的人抢了去。有车开了过来，崭新的捷豹，市价也得一百多万，她拉着苏妈妈往旁边挪了挪，好让别人的车子可以顺利驶进小区。可是那车子并不像驶进小区，静静伫在她的脚边。
车窗摇下来，露出苏卓线条分明的脸，苏妈妈倒是怔忡了一下，苏卓已经从车里迈下步子来，看见苏妈妈展颜一笑：“伯母，您好！”
苏妈妈笑得合不拢嘴，惊喜道：“唉呀，这不是苏卓么？怎么，你也住这个小区？”
苏卓但笑不答，只问：“伯母是要出去么？”
苏妈妈说：“可不正是，家里停电了。所以只能去外面吃。谁知道这个时候车子也不好打。”
苏卓璀然一笑：“反正我现在也没有事，正好可以送你们去。”
苏妈妈满面欣喜，语气却田略略犹豫一下：“这，合适么？”
苏卓说：“伯母见外了，这有什么不合适的。何况我觉得这顿饭也该我孝敬您才对。”
苏妈妈笑得益发欣喜，苏筱喏见此情景，忙说：“这倒不用了，我们再等等，一定能打到车的。”
苏妈妈表情便有些讪讪不悦。
苏卓诚然的说：“都快八点了，你们要是再等不到，人都快饿坏了，尤其是伯母这个岁数的人，更要注重一日三餐的饮食规律。”
苏妈妈笑，说：“难为你这孩子这么有心了。”又看着苏筱喏说：“要不就让苏卓送送我们吧？”
苏筱喏也不好再拂了苏妈妈的希冀，看了看时间也确实晚了，自己也饿了，更舆论苏妈妈这样年岁的人，当下也不再一意坚持，便由着苏卓载了去嘉苑酒店。
苏妈妈一看酒店装潢富丽堂皇，惊道：“这里吃顿饭怕是要花费不少钱吧？”苏卓笑道：“伯母您放心，你喜欢什么尽管点来吃。”
苏妈妈只点了两样家常菜，倒是苏卓点了不少，粤菜、湘菜、川菜、潮州菜，满满摆了一桌。席间苏卓谈笑风生，直把苏妈妈逗得笑到弯腰捧腹。又殷勤替苏妈妈夹菜添饭，苏筱喏在一旁寂寂扒着饭，只道是食之无味。
她当年瞒着父母与苏卓分手的实情，便是怕父母为自己担忧。她寂寂思绪着，不知不觉碗中饭早已见了底，仍不自觉的用筷子扒着饭。
苏妈妈见她这般失神的样子，推了推她说：“你这孩子怎么回事，饭都没了还在扒什么？”她这才回过神来看着见碗的底，抬头见苏卓正若有所思盯着自己，脸却忍不住一阵酡红。笑了笑对苏妈妈说：“妈，你先吃着，我去上个厕所。”她方一踏出步子，苏妈妈便笑着对苏卓说：“苏筱喏这孩子，脾气有些倔强，若是她有什么不对的地方，你就担待着。”
苏卓郑重叹了一声：“伯母，她没有什么地方不对，倒是我对不起她。所以我现在想要弥补回来。”
苏妈妈问：“你这几年都没有结婚么？”苏卓答：“没有结婚。一直觉得对不起苏筱喏，想弥补，可是她又去了外地。直到正月里那次灯会上偶遇，我才知道她回了市里。”
苏妈妈想了想，说：“难道那天看灯会，她说不舒服，想出去透气，原来是遇上了你。”放下筷子，又说：“她从小就心事重，认死理。外表看着柔柔弱弱的，内心却是像钢铁一样，俗话说外柔内刚，就是指的她这样的。”
苏卓替苏妈妈夹了一块甲鱼肉：“我知道，这些日子她连话也不肯跟我说。今天若不是遇上了您，她连正眼也不会看我一眼。”
苏妈妈对苏卓亦极是喜欢的，觉得这样的女婿不可多得，笑着安慰他说：“没事，金诚所至，金石为开，何况她再强，也只是一个女子。这么些年了，我跟你伯父就觉得你人不错，对她又好。她要是再不珍惜你，就是自己不懂得惜福了。”眼光见到苏筱喏已从远处走来，两人极具默契不再谈论这话题，只掂着一些琐碎的事情。
吃过晚饭，苏妈妈坚持要回镇上，说苏爸爸一人在家也不放心。苏卓又开着车送她回去，路早已是极其熟稔的，只是从来都是与苏筱喏一起坐着公交车回去。路况还算不错，他开车又稳，不一会儿就将苏妈妈送到了家。
回去的时候苏筱喏也不反对他送，因为镇上已经没有车可以到市里。四月的南方，夜风正适宜。苏筱喏将车窗摇下，乌夜星沉，见不到什么星斗，漆黑黑的天空，仿佛似要坠下雨来，却又不是。
风拂在脸上，极是舒服。两人缄默不语，直到小区的楼下，苏筱喏打开车门下车。
他的手从驾驶座伸过来，指尖分明凉寒，掌手却如跳跃着一簇火苗。她愣了几秒，慢慢从他的手中滑开。他笑了笑，“没关系，我知道你心里有介蒂，我可以等，多久都可以。”
她开门上楼，声音轻软，如被大风拂起的鹅毛，不由自主的虚弱：“你这又是何必呢？”
虽然很小，他依旧听得清甚。
她开灯，洗漱，再关灯，不过一会儿的时间。他坐在车里看着她的卧室一片漆黑，又呆了十几分钟，才将车子驶离楼下。
她其实并没有睡，只是关了灯站在窗前。很多个夜晚都是如此，她站窗前，透过不锈钢的窗栏，可以清晰的看着他的侧影，岑寂的。宛如孤海一舟。
有几个夜里，她睡着了，却故意没关灯，一觉醒来已经凌晨三四点了，她以为他不在了。可是撩开窗帘，他仍旧在那里守着。她心里五味杂陈，一时复杂难言。命运既然让他负了自己，本该以此惘局，却又让他们重逢。
这似乎是一个赌局，用自己的一生作为筹码，赢了，此生无憾。倘若输了，她怕自己再也寻不回站立的勇气。
她重重的阖上窗帘。挣扎，还能抵抗多久？
电梯门缓缓关上，数字一个个往上跳跃。五十六层，这栋大厦之巅，俯看众生，华丽摆设节节陈铺，从窗边往下看去，烟波浩渺。脑中似乎生出晕眩之感，高处不胜寒。
女秘书甜甜的声音响起：“冯小姐，苏总有请。”
她这才回过神来，朝秘书礼貌性一笑。
空气浮动着香味，若有似无的浮着花香，待要细细一闻，却又似没有。
她生得艳，从来不喜欢这种清新的香气。她伸手推门，又迟疑了片刻。忽而扬起一抹浅笑，无懈可击的温婉完美。
苏卓坐在办公桌前头亦未抬，只问：“你找我有什么事么？”
她苦笑，“没什么事情，想你陪我吃顿午饭。”他没有回答，钢笔沙沙在纸上写着。她又笑了笑，是淡淡的苦涩：“你已经几个月没有陪我吃过饭了，你真的那么忙么？”
苏卓抬起头见她，一身湖蓝色的雪纺纱裙，他心中一动：“今天怎么穿了这个颜色？你不是一向都喜欢艳丽么？”
冯晏晏似笑非笑，“老穿那些颜色也觉得腻味了，想换换颜色，是不是不好看？”
他停下写字的动作，只用眼角余光看了她一眼：“没有，很好看。”又顿了顿，“可你似乎并不大合适。”
她并不意外他的回答，只一笑置之，又说：“建安街新开了一家牛排馆，味道很不错，你陪我去尝尝吧？”
他看着堆垛如山的公文，又看了她一眼，愣愣着并不说话。良久之后才说：“一个小时，我只陪你吃一个小时。”
冯晏晏依旧笑着，“以前你可不会这样的。”
他蹙眉，略显不悦：“我这不是公事繁忙么？哪能成天陪你？你要是需要什么吃的用得，自己去买了就成。”
她噗嗤一笑，脸庞因笑而晃动，耳畔是KostaBoda的紫水晶耳坠子，前阵子刚买的，花了一万多块钱买的。
很多人都夸这对耳环漂亮，衬得她脸庞如活色生香的春花一样动人，她一直也是这么认为的。此刻这坠子一晃一动擦着脸颊，只觉得冰凉彻骨，那点凉一寸寸渗透了肌肤，终于把心也染得凉了。
她说：“既然你这么忙，那我怎么好意思打扰？”转身时却又分明——落寞如雪。
推门离开，抬头已是笑靥如花。
办公室的人微笑着向她颔首。他们一直以为她会成为未来的老板娘，连自己以前也是这样想的。
却原来，是错了！