苏筱喏正忙着将客户资料分类入档，眼前突然光线一黯，刘蜜穿着玫红色的短裙趴在她的桌缘上，凑过脸来笑：“喂，苏苏，你看你旁边那位最近是怎么了？难道傻了？”
苏筱喏偏过头去看黎乐乐，果见她正偷偷发笑却浑然不觉。转过头来看着刘蜜一脸兴味的样子说：“乐乐前阵子交了一个男朋友，现在两人感情正如胶似漆的。”女人都擅长八卦，刘蜜果然极感兴趣说：“是不是上次来楼下接她的那个，戴着眼镜，看上去斯斯文文的男人？”
苏筱喏摇了摇头，“不知道，我也没有见过。”又打印了一份资料。刘蜜若有所思盯着黎乐乐身影，感慨似的说：“黎乐乐如果继续保持身体的长势，我估计那男的绝对抱不起她。”
苏筱喏笑道：“乐乐这些天都在高喊减肥。看来果然是爱情的力量最大，女为悦已者容，这话还真不假。”
刘蜜眼睛眯成一条缝，咬牙切齿状：“我祈祷那男的赶快把黎乐乐娶回家供着，省得她老是跟我抬杠，让我总忍不住想捏了她的大饼脸。”说着做了一个握作的动作。苏筱喏说：“她要是走了，就没有人跟你抬杠了，你还会寂寞的。”刘蜜状若思索：“也对哦，没有了她我也会不习惯。可是有她又老让我恨得牙痒痒的。”
一旁的黎乐乐回过神来，笑嘻嘻问：“你们俩聊什么呢？聊得这么高兴？”刘蜜嘴角一哂：“聊你那白痴样。笑得跟头猪似的。”
黎乐乐难得没有跟她拌嘴，一阵手忙脚乱从包里翻出化妆镜，左看看，又右看了看，又偏过头来看她们：“我的笑真的很难看么？”却是奇怪的咧嘴一笑，露出牙齿。
苏筱喏率先忍耐不住，“噗”地一声已经笑了出来。刘蜜则是张大眼睛，又连连摇头说：“苏苏，你看见没有？这就是恋爱的女人，智商总是为零。一脸白痴像，让人不敢恭维。”
黎乐乐将镜子“啪”地一声搁桌上，“刘蜜，谁智商为零？你也不看看你，一副波大无脑样。你那点仅存的脑花全都拿来塞胸了，脑子里纯粹是搁得一堆棉絮。”
刘蜜气得将眼睛瞪得如铜铃大小，挺了挺傲人的胸部：“怎么样，怎么样？有种你也往里面塞点脑花。”又是一声冷哼。
黎乐乐气急败坏，亦哼了一声说：“本来还打算今晚叫你参加聚餐的，现在我决定，不带你了。”
刘蜜“哎呀”了一声，无限欢喜：“聚餐啊？我最喜欢这种热闹了。”又大咧咧一笑：“乐乐，我跟你开玩笑的，你看咱们好久没有聚过餐了吧？怎么着也得大家一起热闹吧，你不能让我一个人搞分化，我这人最有团体精神了。”
苏筱喏看着两人像欢喜冤家一样，径自摇了摇头。王经理刚从里面出来，一听到聚餐二字也伫了足问：“什么聚餐，我怎么不知道？谁要请客？”
黎乐乐腼腆一笑，脸隐隐泛着红：“经理，是这样的。我男朋友说想请大家吃个便饭。说是想认识认识大伙儿。”
王经理笑道：“那敢情好啊！那今天下班后全部都去，乐乐请吃饭，我请唱歌，怎么样？”
刘蜜率先乐了一下，大声说：“太好了，今晚大家不醉不归啊。”又碰了碰苏筱喏：“尤其是你，苏苏，每次都说不会喝酒，今天可是乐乐男朋友第一次拿出来晒，怎么着你也得给个面子，喝个不醉不归。”陆续又有几个同事加入行列喧哗着打趣。
一下午似乎时间过得飞快，转眼又到下班的时间。众人特别有默契的一齐收拾了文件，整理办公桌。苏筱喏照旧浇了浇电脑旁的文竹。
黎乐乐的男朋友早就订好了餐厅，是位于淮江路的一家川菜馆子。苏筱喏第一次见到黎乐乐的男朋友。果然戴着一幅眼镜，人较白净斯文。穿着家常的T恤，十分热情的招待众人，席间又不停地给黎乐乐夹菜，惹得众人一阵唏嘘艳羡。众人挤在包间里觉得有些沉闷，又开了空调，这才觉得凉风绕绕。
刘蜜推了推她，手里拿着透明的玻璃杯子，里面盛着澄黄液体，“苏苏啊，这一杯你怎么也得敬一下乐乐他们。”
苏筱喏笑了笑，情知避不过，端着杯子站起来说：“乐乐，我祝福你们……”刘蜜接过话头笑着说：“早日修成正果。”听上去有点像妖孽修道一样。黎乐乐早已经脸红，双面如流云飞霞般。
刘蜜喝酒极是豪爽，一口气干了。众人直拍手说好，苏筱喏一向不胜酒力，更兼有胃病，几乎是滴酒不沾，一杯酒直歇了三口气才喝完了。
语笑宣阗，酒味混合着饭菜的香味飘荡在屋内。苏筱喏觉得头有些晕胀，不知道是不是酒力作用，只觉得胸口一股闷燥。众人正饮酒作乐玩得不亦乐乎，她开门站在走廊上，这才觉得胸口的闷燥减轻了不少。正打算再开门进去，短信却来了。“嘀”地一声，她拿出手机，是一个陌生号码。
“你怎么这么晚了还没有回家？是在外面玩么？要不要我来接你？”
苏筱喏忽然有些紧张，将手机捂在胸口，只觉得心脏跳动得异常快速。又看了看短信，手有些哆嗦着。直觉告诉她，这是苏卓发的短信，正犹豫着要不要回。
刘蜜却打开了门探出头来：“苏苏，原来你在这里啊，大伙儿都在找你，快进来一起碰杯喝个团圆酒。”
苏筱喏“哦”了一声，刘蜜见她站在那里没动。又走出房来拉着她的手说：“快点啦，全部都在等你了。”她只得赶紧将手机放进兜里。
已经有人替她斟满了酒，刘蜜端给她，大家又一起凑笑着碰杯。“呯”地一声是玻璃相互撞击的声音。大家都干了，她也不好不喝，只是碰着头皮歇了口气才将酒喝完了。
一伙人又哄笑着去唱歌，开得是一个大包房。端得是灯红酒绿，音响效果不错，震得人耳轰鸣鸣的响，刘蜜这人极会调气氛，开场是大家合唱的一声《朋友》，唱完之后是各自独唱。
黎乐乐的嗓门大，点了几首响亮的歌曲。
众人玩得酣畅淋漓，离开的时候已经快凌晨一点了。刘蜜人喝高了，被王经理与另一个男同事扶着出来仍兀自醉笑不停，路过苏筱喏身边的时候还拉着她的衣袖说：“苏苏啊，来，我们干一杯，不醉不归啊。”
苏筱喏今晚喝了四杯酒，已经是极限，被她这么一扯竟然站立不稳，登然便与刘蜜摔成了一团，大伙儿皆有几分醉意，尚清醒一点的又来将她们扶起。她浑身却犹如浆糊一般，只觉得双退酸软。
这个时辰早有的士轮翻候着载客，黎乐乐也醉得一塌糊涂。大伙儿各自拦车回家，苏筱喏坐上车报了家里的地址，开了车窗，夜风吹着头脑有些清醒，却生生的疼痛。过了一会儿，又听到有人喊自己：“小姐，小姐，到了。”
她努力睁开双眼，看着小区大门口一排排的路灯亮着，试了几次终于握着门把开门下车。刚走了两步，司机大喊：“小姐，你还没有付车费呢。”
苏筱喏甩了甩头把钱包拉开，拉了一张钱出来：“喏，师傅给你。”
那司机接过看了一眼：“小姐，你这是一元钱，不够啊。”
她把钱包递过去：“喏，师傅……你……自己拿吧。”那的士司机年约五十了，人却极为厚道。只取了一张二十元面值的钞票，这才将车开走。
夜凉如水，四周静谧的如同一泓死水。苏筱喏走了几步，又觉得头晕眩的厉害，胃里却如火烧火燎般难受，嘴里冒着咸咸的酸水，赶紧扶在旁边一颗树上，“呕”的一声吐出秽物，吐了一会儿，胃胆似乎都要被吐出来般的难受。人也瘫软坐在草地上，凉风吹起刘海。
头又晕又疼，身子似乎沁着冷汗，被风一吹冷不禁打了个寒颤。
苏筱喏倚在树枝上眯起眼睛，过了一会儿睁开来，光明与黑暗交替着时隐时现，她记得是有路灯光的啊？光哪里去了？
这才看见眼前站着一个人，高大的身影把路灯光也遮住了，原来是苏卓。
苏筱喏嘿嘿笑着：“苏卓，是你么？”语音刚落，又觉得心中一阵抽痛。不由得皱起了眉头，她试了试扶着树木站起来，却又力不从心的跌坐了下去。
苏卓看着她，头发散乱，浑身散发着酒气，整个人狼狈的要命。他走过去将她扶起，她嘿嘿一笑，说：“苏卓，你知道么？我……我经常梦到你。刚分的一两年，很多时候都……会从梦中惊醒，就……就再也睡不着了。”她呜呜哭了起来。
苏卓只觉得心中一阵抽痛，只点头说：“我知道，我知道。你今晚喝醉了，我先送你回去。”他知道她住那里，比谁都清楚。甚至知道她的窗边放着一株白掌，正开着帆一样的白色花朵。
苏筱喏仍旧傻笑，笑着笑着，却哭了，人也似个孩子一样蹲在地上不肯走。苏卓拿她无法，只得将她打横抱起，他知道楼道门的密码。他看见她纤纤的手指无数次的按动那些按钮。抱她上了楼，又从包里找出房门的钥匙。
再替苏筱喏洗了澡，手指碰到她的肌肤，心里仍旧是一阵悸动颤抖。又替她穿了睡衣，她的睡衣永远都是那种颜色清淡的棉质。像她的性子一样，清清淡淡，不急不躁。因为酒精的缘故，她很快就睡着了，头发还滴着水。苏卓找来了吹风替她吹头风，她却浑然不知。酒醉的人呼吸粗，吸呐吐气拂在他的脸上。他们以前在一起快三年，她从来都是滴酒不沾。
这是他第一次见她喝醉了，原来还会不停的傻笑。他小心翼翼抱她进卧室，又将她放在床上。床旁的台灯是陶瓷镂雕的水墨画，他没有关灯，找了根凳子坐在床前。