苏筱喏醒来的时候，脑中犹有轰鸣声。她眯了眯眼，再睁开的时候才看见苏卓尚趴在床上。呼吸轻浅的传出，她只记得昨晚喝醉了，似乎看见了苏卓。之后的事情全然没有印象，怎么回的家，怎么到的床上，一概全无印象。
还有她此刻穿上的睡衣，嘴里似乎尚且充斥着一股酒精的味道。她拍了拍额头，暗叹：喝酒误事，本来就很薄弱的抵抗意识几乎被消怠尽了。
阳光透过广玉兰树照进窗子里，所以投下的翦影显得光怪陆离，像破碎的千千万万块瓦砺。也像她长期筑防的心墙，碎成齑粉。
起身去客厅倒了杯水，转过身来发现苏卓已经站在卧室的门口，他盯着她：“昨晚你喝醉了，倒在了路边，我把你抱回来了，顺带给你洗了澡和头发。”
苏筱喏明显怔了一下，随后漾开笑容：“谢谢。”
他走过来，衬衣显得有些褶皱，阳光照着他的侧脸，这一切像梦一样不真切。他说：“筱喏……”怔了怔却是没有说下去。
她耸了耸肩，翻出包里的手机看了看时间，惊呼说：“糟糕，这么晚了，我快迟到了。”
他说：“我送你去吧。”
苏筱喏没有拒绝，这个时候也不大好打车，赶紧推开衣柜换了衣服。
今天的车况也着实不好，车子堵在路上。她坐在车上，车窗已经摇了下来，窗外那一幢幛如春笋般在她离开的五年里冒出来的高楼，再回过头来。
他正专注看着前方的路况，一点点移动车子。再往下是他的胸膛，她曾无数次倚在那个地方，巧笑着听他说话时的声音在那里回响。
她那个时候留着平平的刘海，韶颜稚齿，像个不谙世事的孩子一样。
此刻后视镜清晰地印着她斜斜的刘海，印着他手上的Cartier腕表，这一切隔着自己那样遥远，这种上流社会的浮华终究是不适合自己。
视线往上，他紧抿的唇，那张脸的轮廓线条，哪一笔不是清晰刻在心里，此生此世，怕是再也抹不去了。
她曾经设想过无数次，要忘记他，忘记他。可是，如果真的爱一个人，又怎么能轻易忘记？
情欲是一泓浩海，她就宛如海上的一叶扁舟，抵抗过，沉沦只是时间问题。
苏筱喏让苏卓将车停在离公司尚有一段距离的地方，自己又下车步行了五分钟才到。她看着刷卡的时间，还差一分钟到九点，心里松了一口气。
走进公司一看，才发现原来很多人都还没有到。黎乐乐赶来的时候已经快九点半了，刘蜜直接是请假休息了。
苏筱喏心绪一直搁在昨晚的事情上面，整天上班也是无精打采的。熬了一天跟坐牢似的，下班的时候大家一哄溜了出去。黎乐乐的男朋友早就在公司门口等着她了，黎乐乐跟她挥手再见。她看着黎乐乐日渐苗条的身影笑了笑，自己缓步踱到公交车站去坐车。
刚到站牌的时候，却发现苏卓的车从前方缓缓开了过来，是那辆黑色的PHAETON。他摇下车窗，“筱喏，还不上车？”
她只是怔了一下，后面已经陆续开了车来，苏卓再不将车开走就会直接影响交通了。她坐上去系了安全带，苏卓笑着问她说：“今晚想吃什么？”
苏筱喏怔了怔：“你送我回去，自己做饭吃。”
苏卓问：“你下厨做给我吃么？”
她这才醒悟过来，原来自己的那句回答模棱两可，于是娇俏一笑：“才不是呢。”刚一说完又觉得这声调与表情像情人间的调笑，一时只觉得心里窘羞，只好抬眼去看窗外。
四周的景物都像水一样，静静流淌到了身后，这个时节，正是广玉兰的花期。街道两旁栽种广玉兰，碗口大的花瓣挂在枝头上，叶绿花白，幽幽的香气飘荡在空气里，盈盈拂进鼻中，她叹了一句：“真香。”
他开着车，没听清楚，只听她喃喃一语，便问：“你说什么呢？”
她眉眼含笑，却不再答，只怔怔看着窗外。他趁红灯的时候顺着她的眼神看出去，见那碧油油的叶子，花瓣挂在枝头梢子，一朵一朵，洁白如雪。
车刚到了楼下，他的手机响了。是董方利的声音，有些急切：“苏总，工地上出事情了，得劳烦您赶来一趟。”
他眉心拧成川字，对苏筱喏说：“对不起，我有急事要马上走开。”
苏筱喏一笑：“没关系，你先忙吧。”转过身来重重吁了口气，却分不清是何种情绪。这一夜苏卓没有再回来，她关了灯站在窗前，一直等到了十二点才上床睡觉。
躺在床的时候才发现，这几个月习惯了他守着自己睡觉，不知不觉中，自己竟然会依赖。这晚，辗转难眠。
苏卓回去的时候已经凌晨一点过了，掏出钥匙开门，屋内一片昏黄。
朦胧的气氛显得有些暗流涌动，冯晏晏穿着鹅黄色的纱裙，见他回来眉颜一笑：“我知道你会回来的，再晚都会回来的。”
他走过去，眉心紧蹙，“你怎么还不睡觉？”
冯晏晏笑着起身：“我等你同我共进晚餐。”桌上摆着烛台，她掏出要火机点燃了米白色的蜡烛。
攒动的火苗越燃越旺，她放下打火机，腰抵在大理石桌上，偏头略微一笑：“我等你同我共进最后的晚餐。”言罢，又轻轻扬起嘴，带着淡淡的嘲讽。
因见苏卓神情不悦，“噗哧”一声笑了出来，“怎么？连最后进一个晚餐都不肯了么？”
他坐了下来，挑了离她最远的座位。她粟色的头发盘在头顶，显得颈上那条钻石项链益发夺目。她拔了拔项链：“这是我今天新买的，好看不？当然，我刷的是你的卡。”
菜已经凉了，搁在盘里飘散不出一丝香味。她伸出刀子割着牛排，割了许久也没能割下一块，于是自嘲笑了笑：“你看，我真是没用，这是我今天花了一下午做的晚餐，牛排让我烤糊了，鹅肝也黑得像块木炭一样难看。”
桌上放着红酒，早已经开了醒着。冯晏晏端过水晶杯子替他倒了酒：“1996年的拉菲，一个星期前托人从上海带回来的。当然，刷的也是你的卡。你尝尝吧。”又自己倒了酒，端起杯子与他碰杯。苏卓并未动，只是静静看着她仰头喝下。
她偏头看着屋外，窗帘已经悉数被掀起。静谧的夜里，一弯上弦月挂在天际，星疏月朗，像乌蓝蓝的布是缀满了水晶钻石，真美。
苏卓说：“晏晏，你喝多了。”她笑：“我的酒量你是知道的，仅仅一杯红酒，怎么可能醉呢？我清醒着呢，从来没有像现在这样清醒过。”她以手支额，仍旧是笑：“我跟了你三年了，可是真正在一起的日子，却似乎连一年也没有。你总是很忙，忙着开会、出差、应酬。你以前再怎么在外面有女人，我都可以视而不见。因为你身边的女人就像走马观花一样，一闪而过。而且她们都没有我美。”放了手，端正坐着，又问苏卓：“阿卓，你觉得我美么？”不待他回答又苦笑：“美有什么用呢？再美的女人都会被岁月蹉跎。心不在了，再美也是徒然。”她看着他，语气幽幽，如梦呓般：“你最近老是这么晚了回来，是在找什么东西么？”
他抿了抿唇：“一个人。”
冯宴宴嘲讽一笑，“男人都是这样，喜新厌旧的。”
苏卓说：“你错了，衣不如新，人不如旧，她是我丢了五年的人，所以我现在一定要把她找回来。”
一滴泪潸然滑出眼眶，她虽然猜中了，但经他口中证实，还是忍不住一阵悲凉。
她悲戚的说：“这几年来我一直做着一个梦，可以和你结婚，无数个鲜花铸成的拱花门，我穿着洁白的婚纱一步步走来，你在尽头处深情款款的等我。”泪滴到红酒里，她映在杯里的影子晃动不定：“可是你真残忍，生生将我的这个梦撕碎了，打破了，我再也找不回来了。我做不成你的新娘了，我回到了现实。你看，你现在就坐在我的对面，可是你的心不在了。你的心是什么时候不见了的？还是你从来都没有过心？”
苏卓别过脸去，不忍看她：“从来都没有。”冯晏晏颓然一笑，哀哀欲绝，一字一顿道：“太残忍了。”心中一口气顿不过来，只觉得心口处宛如被一只小兽一点点啃噬，啃得五脏六腑都痛得快麻木了，仍是不肯放过。她的手无力垂下，撞翻了酒杯，里面的液体洒了出来流到鹅黄色的裙子上，那一点点的冰凉终究是慢慢泅进了身体。杯子碎在地上“咣啷”一声。冯晏晏说：“你看，杯子碎了。”又蹲下去一点点把玻璃渣捡了起来，一点点拼积着，她的手指颤抖着：“阿卓，你看它碎了，再也拼贴不好了。”
他的语气淡淡的，仿佛置身世外般：“我会给你两百万，算作这些年对你的补偿。”
她只觉得伤心欲绝，肝肠似寸寸断裂般。谁也没有再说话，久得似乎连空气都滞流不动了。
蹲在地上久了，连腿都麻木了，眼眶里打转的那滴泪也冰凉了。她的手指尚且捏着一片碎渣，那碎片跌到地上，碰着大理石发出声响。她如梦初醒般回过神来，看着眼前的一切，像一个冗长的梦。
她用手将眼泪拭净，站起身来。
苏卓从烟盒里抽出香烟，点燃，娴熟的吞烟吐雾，过了良久，才正眼看了看她：“你拿了钱，从此之后，再无瓜葛。”
她转过身去，“可以。”
咫尺天涯，她一觉得他是自己的良人，原来却不是，寻寻觅觅这么久，竟然不是。
周六不上班，可以赖床。苏筱喏伸了个懒腰，再翻身抱着枕头。楼下却突兀的响起汽车的喇叭声。
她拉过被子蒙着头，还是抵挡不了那烦人的声音。有隔壁楼层的住户被这声音一吵，已经吼道：“大清早的，吵什么吵？叫冤啊？”
苏筱喏被这一闹，瞌睡虫也没有了。只得起身拉开窗帘，却突然看见苏卓朝自己挥手。她赶紧又将窗帘合上，想着这么早，他到楼下找自己干嘛？
又赶紧漱了口换了身衣服下楼，看着他问道：“这大清早的，你就在这里按喇叭，存心不让人睡觉啊？”
他一笑，说：“今天周六，知道你不会上班，我带你去一个地方。”她说：“什么地方？”
苏卓说：“你上车了就知道了。”
她略略犹豫，被他一带便进了车里。她早饭未吃，胃里空空饿得难受，车子又开得极快，只觉得人犹坠云端，虚荡荡的难受，眉心紧颦。
苏卓见她眉心不展，略放低了车速关切问：“怎么了？是不是不舒服？”
她点了点头：“嗯，胃里难受。”她有胃病，他是知道的。将车滑向边缘停了下来，一壁解开安全带一壁说：“你在这里呆着，我去给你买点早饭。”
苏筱喏看着他向远处走去，他的背影伟岸，当年她最喜欢这样送他去上班，站在原地一直看着他的背影走得老远了才肯移开视线。隔了五年，原来还是这样恋恋不舍。心里像被惊涛拍岸般澎湃撞击着，只觉得心脏不似控制般跳动的厉害。
他手里提着两个鸡蛋，又打包了一碗玉米粥，看她目光如注瞧着自己，于是笑着说：“怎么了？难道我今早没有洗脸么？”
苏筱喏摇了摇头：“不是。”
苏卓说：“我知道你不喜欢吃豆浆油条之类的，所以给你买了鸡蛋。”将粥盒搁在挡风玻璃的下面，又挑了个鸡蛋将蛋壳敲碎，神情专注的剥起了鸡蛋。方剥完了才将鸡蛋递给她说：“快点吃，不然胃病犯了我可是会心疼的。”
她一笑，接过鸡蛋，一口咬下去，只觉得这颗鸡蛋净白似玉，指尖传来鸡蛋温度，却是十分香甜。方一吃完，第二颗鸡蛋又递了过来，苏筱喏摇了摇头：“你吃吧，这么早，你肯定也没有吃早饭。”
苏卓笑：“我习惯了不吃早饭了。”他们当年一起的时候，她总会早起为他准备好清粥小菜，她走了之后便再也没有人做了。起初还在外面随意吃点，后来连早餐也戒了。
苏筱喏说：“那怎么行？一日三餐，每一餐都要吃身体才会健康。”
他笑着抚了抚她的头发。她接过鸡蛋三两下吃完，粥也喝了一大半。苏卓见她已经吃饱了，方才发动车子。这次车速明显减慢了许多。
苏筱喏眼见着离市区越来越远，忍不得好奇问：“你这是要带我去哪里？”
苏卓笑而不答。
到了之后，她才发现原来是一个森林公园。当年苏卓带她到过这里，那年她才二十岁，还曾在一颗松树上刻了两个人的名字。
她略一沉吟：“你带我来这里是做什么？”
他手抚着她的鬓发，素颜青鬓，这么些年了，她似并未老去半分半毫：“我带你看看当年刻的字。”
她偏过头去，心下繁杂难言，喃喃说：“八年了过去，肯定也不在了。”
苏卓说：“我相信是在的。”拉着她的手便向前走去。山中种植着许多花木，他摘了一束广玉兰簪在她随意绾起的头发上，她笑着说：“窃花的行为可是不对的。”他说：“仅此一次，下不为例。”
她将花取下拿在手里，抱怨似的说：“我只知道古代的时候斗花季节才有人簪着牡丹，没听过谁会簪玉兰的。”脸上笑意却是欢喜的。
两人走了没一会儿，就走到一颗松树下，苏筱喏先是怔了一下，随即笑道：“原来都长这么大了。”又赶紧凑过去看上面的字，只见碧绿色的树苔覆在树皮上，用手指轻轻一拔，成片成片跌落下来。果然见到她当年写的几个字：苏卓与苏筱喏，永结同心。字是端端正正的小楷，出自她之手。心里忽然觉得一恸，感慨似的说：“原来果真还在。”
苏卓意味深长的说：“都是刻在肌骨上了，怎么可能不在呢？”伸手揽她入怀，他的手掌温和有力，让她觉得前所未有的宁静。
苏筱喏的脸贴着他的胸膛，听着那里扑通跳动。他的呼吸温柔吐在她的颈中，略微有些痒痒的，他说：“筱喏，这样的梦境我做过许多次，每次醒来的时候，你已经不在了。只有这一次，是这样的真实的告诉我，它不是梦！或许人都是这样，只有失去过才知道它的可贵之处，没有你在的这些年，我总觉得生命中是缺少了什么。”
苏筱喏心中微微一动，逸出口的只是怅然一叹。