第二天苏卓又赶了大早，在楼下等她起床晨练。
他所指的晨练就是打高尔夫。绿草如茵，他穿着一身运动装，把球杆递给苏筱喏。
她从来都没有打过高尔夫球，感觉似乎太难了。她手中捏着握把，一脸无措。
他笑了笑，过来亲身教她用右手支住，将左手掌贴于球杆握柄处，手背正对目标。又自己打了一杆好让她看清楚，她对这种高雅的运动本就不感兴趣，又觉得麻烦，随手拿起球杆一挥，那白色的小球被挥了老远，她手的中球杆亦被挥了出去，在空中划出一条完美的弧线后落在草地上。
苏筱喏两眼一翻，无奈撒手说：“看吧，我就说我不是运动这块料。你看我连球杆都能挥出去，可见是无药可救了。”
苏卓远目，叹道：“果然是无药可救了。能打成你这样的，我算是长见识了。”因见她实在兴趣缺缺，苏卓也放下了球杆。“要不我们去逛街吧？”女人天生就爱逛街，乐此不疲。
苏筱喏点了点头。
因是周末，和平广场人群熙熙攘攘。广场中的停车位大多已经停满了车，苏卓看了看说：“看来只能把车开到地下停车场去了，你在这里等我。我先去把车停了。”
苏筱喏说：“我知道了，你快去吧。”
她下了车，站在街道旁边等他。又看了看周围的凳子早坐满了人，只好站在原地。站了一会儿也不见苏卓回来，她百般无聊的踱步。眼睛却仿佛看到了孟溪，离自己不远，正从商场里走出来。
她心中一喜，连忙向着那背影追去。一边叫着：“孟溪，孟溪……”那身影却没有停下来。
跑了一会儿，才想起苏卓让自己在原处等他。她连忙掏出电话翻出孟溪的号码，打算让她在原地等自己。
号码刚拔出来，却见那背影在钻进了一辆银白色的宝马轿车。她当下怔在那里，电话已经接通，是孟溪的声音：“喂，苏苏啊，什么事？”见没人回答，又问：“喂，苏苏？”苏筱喏这才回过神来，“孟溪啊，你是不是在和平广场，我刚才似乎看到你了，背影挺像的。”
那边愣了一下，旋即说：“没有啊，我还在家里没出门呢，你肯定是看错了。”苏筱喏笑了笑：“我也觉得我有可能是看错了。”人有相似，或许是真的错了。
两人又随便聊了两句，正聊得兴起，苏卓从她身后拍了拍肩膀：“筱喏，不是让你在原地等我么？怎么跑这里来了？害得我到处找你。”
孟溪忙问：“你身边有人么？我怎么听到了男人的声音？”苏筱喏想到孟溪对苏卓的抵触，忙说：“没……没人呢。”又急急的说：“那就这样吧，我要去商场买点东西，改明个儿好带回家里给爸妈。”匆忙把电话挂了。
两人在商场里逛到了女装部，天气越来越热，她也该购置一些夏季的衣裙了。
虽然还未正式入夏，商家却早早将新颖的衣服裙子挂了出来，五彩缤纷的颜色十分吸引眼球，样式繁多，琳琅满目。
她试了几件，都不觉得合心。略微觉得合心的，价格总不如意，就是太贵了。只得又往前逛了逛，便是世界名牌了，举凡Chanel、Dior、Givenchy等著名的品牌应有尽有。随便挑一件，薄薄几块料，绝对不是她能支付得起。
苏筱喏转身打算离开，苏卓问：“怎么不挑呢？”
她笑了笑，说：“太贵了，买不起。”
苏卓一笑：“怕什么？不是有我么？”
苏筱喏说：“无功不受禄。”
见他脸色一黯又咋了咋舌说：“何况这么贵的衣服，穿着怪心疼的，万一被东西刮坏了之类的，我怕我一个星期都吃不下去饭。”
他被她咋舌的动作逗得一笑：“哪有你说的那么严重？我送你吧，你喜欢什么随便挑。”
她转身跺了跺脚，“我偏不要。再说，你凭什么又送我这么贵重的衣服呢？”他见她这样撒娇似的动作，却极是妩媚动人，笑道：“那你要怎样？”
她斜过眼光：“要不你陪我逛超市买菜吧？”
苏卓说：“好啊，我想吃你做的馄饨。”苏筱喏问：“就这个？”苏卓点头：“是啊，几年没吃过了。”
苏筱喏眉目流转，笑意姗然：“那好吧。”两人又去了超市挑了猪肉、香葱、面皮，挑了一只乌鸡煲汤，再用鸡汤来煮馄饨，最是美味不过。最后又挑了一些别的寻常家用物品，像寻常的夫妻一样平淡真实。她想到这里，心里只觉得有些怪异的感觉浮上来，逛了许久，买了一大堆东西，有用无用的他全给塞车里了。这才满意的开车回去。
她将猪肉细细洗净，又切成片，再放在菜板上剁成肉馅。加了盐、香葱、姜末，一起拌匀。鸡肉早就搁在锅里熬着，香味溢在厨房里。她嘴边噙着一抹淡淡的笑意。
苏卓正坐在沙发上，眼神看过去，便是她在厨房里忙碌的身影。纤悉无遗的身段，配着围裙，俨然家庭主妇的扮相。从前他加班，总是忙到很晚才睡。每次忙完，她总捧着一碗热气腾腾的馄饨：“饿了吧？时间不早了，吃了好睡觉。”那时的她留着齐眉的刘海，笑起来脸颊的肉会嘟成一团。
桌上置着一个鎏金边的相框，里面放着她的照片，头发扎成高高的马尾，露出光洁的刘海。身后是湛蓝的海水，她光着脚丫踩在沙滩上，身后波光粼粼的浪花冲到了脚边……
他正看得入神，她已经端了馄饨过来搁在桌上。鸡肉汤和着馄饨的香味不禁让人食欲大振。苏筱喏看见他手里尚且捏着相框，解释说：“这是去年在三亚旅游时照的相，你也知道我不太上镜，不好照相。但这张相背景是大海，个人觉得比较喜欢，所以就留着。”苏卓自然知道她不大上镜，从前两人在一起的时候，也甚少照相，她一面对镜头就表情木讷，所以落到最后，连一张合影也没有留下。
他放下相框，上桌端起馄饨闻了一下：“真香。”提起竹筷便大筷朵颐起来。
馄饨本是刚刚起锅，他又吃得快，少不得直呼：“好烫。”苏筱喏忙说：“你慢点吃。几时也会学了狼吞虎咽了？”
苏卓吞了一颗馄饨说：“你是不知道，这么些年了，就算再高档的酒店做的馄饨跟你的比起来，都没法相提并论。我想这炖馄饨想了整整五年了。”神色一柔，紧盯着她，手已经覆了上去：“筱喏，你愿意为我做一辈子的馄饨么？”
苏筱喏一时愣住，她不是不想，每每午夜轮回时，总忆想苏卓，宽腰窄臀。举手投足的，连说话的声音都不时回荡在耳边。可是又总忆起他以前对自己的辜负，中间隔了这么些年的沟壑，却怎么也觉得没有勇气跨跃。
心里一时也如藤葛纠理，一片麻乱。说话的声音也唯唯喏喏：“你让我再想想。”轻轻抽回了手。
她的反应亦在他的意料之中，心中仍是少不得一片空落，他说：“那我们不说这个了，我过几天要去上海出差，你陪我去吧？”
苏筱喏张大了嘴，过了半晌才说：“这个不行，我要上班，肯定是走不开的。”苏卓说：“那没有关系，我去帮你请假。”有钱能使鬼推磨，大不了他扔些钱给她的上司，就没有请不到的假，没有办不成的事儿。
她试探性的问了句：“这不大好吧？”过了一会儿又说：“要不，我自己去请年休试试。对了，你要去几天？”
苏卓说：“大概就一个礼拜，你的年休应该够了。”苏筱喏夹了一颗馄饨扔进嘴里，待吞下后才回他说：“那我明天上班的时候试一试吧。”
苏卓呆到了很晚才离开的。她闭着眼睛，因是熄了灯，四周黑漆漆的，她哪里睡得着？他坚持要坐在她的床边看着她睡觉，温热的气息拂在她的脸上，她心中一阵慌乱。
只好假寐，睡了很久也睡不着。她想起了许多旧事，从前到现在，一点一滴迸进脑海里，走马观花的掠影般过了一遍。她咬着唇，难道真的要再续前缘么？如果孟溪知道了，一定会把她骂得狗血淋头。可是，心里那座天秤已经倾斜了，如何是好？旧话不是说了么，浪子回头金不换。
苏卓坐到了很晚才走，回去的时候冯晏晏已经没有踪迹。是彻底搬出了别墅，连一双拖鞋也没有留下，干净利落。
她是一个聪明的女人，除了那两百万，还管他要了尚南华城的一套复式公寓。没了爱情，有点经济也是不错的。
苏卓很慷慨的给了她钥匙，那套房子去年刚过户到名下，年前才装修完成，连自己也没有眼缘看一眼，可是冯宴宴跟了他三年，如果不是与苏筱喏重逢，他并不排斥娶她帮老婆。
毕竟，她年轻貌美，是一个做妻子的良选。