苏筱喏第二天上班，正踌躇着向王经理开口请假。王经理为人倒是不错，请假应该不难，可是真的要陪苏卓去上海么？自己心里也是犹豫不决。可是王经理今天居然没来，据说是感冒了，上医院打针去了。
中午坐在食堂吃饭的时候，难得刘蜜也在食堂吃，三人聚在一桌。黎乐乐说：“告诉你们一个消息，我要结婚了，下个月十号。”
苏筱喏正嚼着鸭肉，惊讶的问：“什么？你结婚？你这交男朋友才多久？”
刘蜜更是吃惊，嘴巴张成O字型：“黎乐乐，你疯了么？”
黎乐乐倒是羞赧一笑：“我们交往了三个月，我跟他都觉得彼此有种相见恨晚的感觉，所以准备结婚了。婚纱照我们都拍好了，就差领证跟宴客的环节了。”
刘蜜怒道：“黎乐乐，婚姻不是儿戏，男人没个三五年是看不出啥来的，你真是被爱情冲昏了头脑，哪个恋爱时期的人不是觉得两人挺合适的？挨过一两年之后，就是矛盾重重了。”
苏筱喏语气稍微温和了许多：“乐乐啊，你这才三个月是不是太快了？再说了，你估计连人家的底细也是一知半解的，怎么可以谈婚论嫁了呢？”
黎乐乐说：“他从小家里穷，在南城没有房子。可是这个不是问题，我父母就我一个女儿，我家里有两套房子”她转过头看着苏筱喏，“就上次你去过的那里，我决定装修一下拿来做婚房。”
刘蜜怒气冲冲：“是昏房，头脑发昏的昏。真不知道你这脑袋是不是被门缝夹了，一个男人没有点经济基础，以后柴米油盐就够你烦心的了。”
黎乐乐却是一脸坚决的样子，“正是因为他没有钱，才会痴心的对我好，男人哪一个不是有点钱就花天酒地，包二奶，养小三之类的事情层出不穷。我觉得这年头像他这么实心实意的男人已经不多了，是可以托付的。”苏筱喏不好再劝，刘蜜却大有恨铁不成钢的意味，刘蜜这人外冷心热，苏筱喏看着两人呛火味十足，忙打圆场说：“既然乐乐都心意已决，那我们就祝福她吧。”
刘蜜这才叹了一声说：“你们是不知道，其实我也是离过婚的，我前夫也是家境穷，对我也好。我当时跟乐乐的想法是一样的，可是后来他自己做五金生意，赚了钱了，人就变了。渐渐就夜不归宿了，我这人性子又好强，觉得无法忍受，终于离婚了。我现在已经不相信什么爱情了。”她嘴角扬起，算是嘲讽的笑：“这年头，哪里有什么爱情？”
黎乐乐与苏筱喏皆是第一次听刘蜜谈及自己的身世，一时之间感慨万千，几人又絮絮讨论了一番。正说着，另一个同事从身边走过，看见苏筱喏说：“苏筱喏，会客室有人找你，是一个美女哦。”
苏筱喏想了想，觉得有可能是孟溪。虽然孟溪长相不算太好，但勉强也算个美女，于是三两下把饭扒了就去了会客室。
到了会客室却发现并不是孟溪，却是一个长相颇为娇媚的女人，长长的粟色卷发披在肩后，身是一袭栽剪合宜的绉纱小礼服，潋滟的珊瑚红，直如迎风中的一枝盛绽牡丹，她语气有些疑迟：“请问，你是？”
那女子听到她的声音转过身来，看着她礼貌性的一笑：“苏筱喏小姐？”
苏筱喏点了点头，那女子率先伸出手来：“你好，我是冯晏晏。”
苏筱喏伸出手礼节性握了握，想了许久也想不出这女人是谁，于是问她：“冯小姐，我们认识么？”
冯晏晏笑了笑，“苏小姐贵人多忘事，年前灯会节上曾有过一面之缘。不过隔着太远，没有看清楚。”她打量着苏筱喏，“我一直想这样近距离的看看你，现在我看到了。”
苏筱喏只觉得浑身温度渐渐从身体里褪了下去，笑容也是僵硬的：“冯小姐看我做什么？”是与苏卓有关，她怎么就忘了？这些天他的好意奉承着，自己也是昏昏然然不知所谓，忘记了他已经有女朋友了。
冯晏晏温然展颜：“苏小姐放心，我跟苏卓已经分手了的。”苏筱喏更是一头雾水，满脸不解问：“那冯小姐找我？”
冯晏晏不答反问：“苏小姐喜欢茉莉花么？”苏筱喏点了点头。冯晏晏媚颜一笑：“难怪，爱屋及屋。”又仰起头来，“我找到了答案，那我先走了。”
不等苏筱喏回过神来，人已经走了出去。黎乐乐与刘蜜回来正巧见到冯晏晏离开，两人忍不住一脸好奇凑过来问：“苏苏，这是谁啊？长得这么漂亮，活脱脱像是电影里走出来的大明星，不会是你的情敌吧？”
苏筱喏说：“怎么可能呢？有这样的情敌，我还能有胜算么？”又说：“何况，我也没有男朋友。”黎乐乐好奇的眨巴着眼睛：“可是，那她是谁？”苏筱喏说：“嗯，一个推销保险的。”她不想扯出苏卓这段旧事，何况现在情况泾渭不明，也不方便对人说起，事出从急，就随便扯出这么一个理由来搪塞。
刘蜜不可置信的看了看冯晏晏远去的背影，凉凉说了一句：“卖保险的还穿得起Chanel，这世道真是要变天了。”苏筱喏想了想说：“很有可能是富家女在体验生活。”
黎乐乐与刘蜜不约而同对望了一眼，不敢苟同。
到了下午，王经理倒是来上班了，反倒是苏筱喏开始犹豫要不要请假了，这一犹豫着，已经到了下班时间。电话却响起了，是苏卓。
“不知道今晚苏小姐有约没有？”
“如果有呢？”
苏卓语笑朗朗：“那我不知是不是有荣幸邀请苏小姐共进晚餐？”苏筱喏说：“那你是想请我吃什么呢？我可是很挑食的哦。”
声音愈来愈近：“那就要看苏小姐想吃什么了？”苏筱喏想到今天中午冯晏晏的到来，心中一时别扭，便说：“我今晚有约了，没空。”
声音却是在耳边响起的：“那我只能亲自来接你了。”转身，果然看见苏卓满面柔情。苏筱喏不曾想到他会亲自来办公室，一时之间觉得有些愕然。黎乐乐正背着包打算离开，一抬头就看见了苏卓，打趣说：“好你个苏苏，还瞒着我们说没有男朋友，人家可都是上门来接你了。”
苏筱喏脸腾地一下就红了，又指着苏卓介绍说：“这是苏卓，这是我同事黎乐乐。”
黎乐乐本来兴奋的眼睛顿然失了光彩，玩笑似的说：“苏苏，你什么时候有这么帅气的一个哥哥也不跟我们介绍一下。”
苏卓伸出手与黎乐乐握了手：“我不是他哥哥，我是她男朋友。不过我们都姓苏，所以难免容易误会。”
苏筱喏着急辩解：“不是这样的，其实我们……”话未罢，苏卓已经替她接了话头：“她就是这点习惯不好，总爱不好意思。”他这样一说，倒是生生阻了她的退路。黎乐乐说：“可不就是，脸都红得跟胡萝卜似的了，还不肯承认。”这种情况通常解释当掩饰，苏筱喏也就不再接话。苏卓说：“我们正打算出去吃饭，如果你们有空，就顺道一起吃个便饭吧。”
黎乐乐说：“今晚不行，我约了男朋友。”苏卓笑：“那改天一定专程请你们聚一聚。”
挽着苏卓的手出了办公室的大门，他说车子停在了老地方。离公司有几百米的距离，步行五分钟。她是个谨慎的人，更舆论苏卓现在还不是自己的男朋友，何况他的车又那么显眼，让公司里的人瞧了去，最有可能传出的新闻就是她被包养了，难免会让人议论非非。傍晚的风吹在身上，凉凉中带着一丝燥热，到底是快到夏天了。
天空铅云压顶，浓墨般风吹云移，她看了看天色说：“可能快下雨了，感觉很闷热。”苏卓说：“天气预报说今晚有狂风。”
她也他并着肩，走了几步小声的说：“今天你那个女友来找过我了。”苏卓愣忡：“什么女友？我现在单身了。除了你之外，我目前不可能有女朋友。”
“那就是前女友。”
苏卓问：“你说的是冯晏晏？”
苏筱喏低着头：“嗯，就是她。不过也没有怎么说话，问我是不是喜欢茉莉花，然后就走了，倒是奇怪的紧。”
苏卓笑了笑：“那是因为花园里种着大片的茉莉花，她不喜欢。但是你喜欢，你走了这么多年，我就一直种着，成片成片的，你改天一定要去看看。”
苏筱喏心里有些别扭，扬了扬头远目：“其实，我觉得我们真的不应该再见面了，当年错过了，就已经是错了，过了。所以再继续也是强求，有句话说的好，但凡觉得累了，就是强求。”
苏卓皱了一下眉头：“我不喜欢听你说这些，既然让我再次遇到了你，这次说什么我也不可能放手了。”偏执也好，强求也罢，反正他是不打算再放手了。何况，她对自己并非无意，他们一起生活过那么些年，他了解她。
一壁说着，一壁已经走到了车前，他开着车去了一间偏僻的小店。她本以为他要请自己吃什么山珍海味，却不曾想只是一间不大起眼的平房。可是门口停车坝里面却停着不少的豪车，真可谓是门庭若市。
苏卓见她站在原地，便说：“进去啊，今天带你吃点野味，正宗的野味，全南城也仅此一家，别无分号。”
屋子不大，坐满了客人，却难得是清风雅静。一幅巨大的玻璃屏风搁在进门处，老板见了他们满面堆笑迎了过来，“苏总啊，您可是有阵子没来了，今天来的正是时候，刚到了鲜活的野鸡，一个小时前才到的，又大又肥。”
他们点了一只野鸡，一份山蘑菇，一份灰汗菜，一只野兔。鸡是炖的清汤，没有什么多余的佐料，原汁原味分外的清爽可口。灰汗菜用来蘸来吃，放了几颗辣椒，又麻又辣。野兔的骨头却是十分的硬，像钢铁一样的感觉，她一时没注意，磕到了牙上，牙齿却疼了许久。
一顿饭吃下来，如狂风扫落叶的势态，连最后一片山蘑菇她也没有放过。总共花费了一千多块钱，她想真是奢侈，可是这年头地道的野味确实不多了。两人出门的时候才发现果然起了大风，好在没有下雨。她钻进车里系好安全带，又觉得勒着肚子不舒服。她今晚吃了太多的饭菜，一时有点吃撑了。
苏卓神情专注的开着车，听她连连打了三个饱嗝，忍不住笑她说：“有这么好吃么？看你吃得狼吞虎咽的，那么多菜全让你吃光了，喜欢的话我们以后经常来。”
她摆了摆手说：“太贵了，还是少来吃的好。”前方是红灯，苏卓停车换档，“一千块钱不贵。”他平时宴客，动辄数十万，一千块钱直如九牛一毛。
前方有广告牌突地坠了下来，正巧砸到他们前面的那辆车上，挡风玻璃哗啦碎了一地。狂风大作，直将街道两旁的树木吹得东摇西摆，一会儿晃过来，一会儿又晃过去。苏筱喏拍了拍心口：“好险，要是我们再开快一点，被砸的就是我们了。看那玻璃碎成那样，里面的人肯定也受了伤。”
苏卓却是一笑说：“傻丫头，前面那车价值几万块钱，连我的一块引擎盖都买不了。那广告牌砸到我这里，玻璃是绝对不会坏的。”经他一提醒，苏筱喏才想起他开的也是几百万的豪车，一时倒觉得两人无端扯远了距离。
她长这么大，第一次见到这么狂掠的风。
沙尘飞烟，车子开得缓慢，许久后才进了小区。他把车停在楼下，苏筱喏下车，只觉得人被风一灌，连忙拉着车门稳住身形。他也紧随着下了车，苏筱喏看见他大张着嘴说话，可是风声鹤唳，耳中响着轰鸣鸣的风声，只是见他嘴唇动了动。
电光火石间，他跨步过来用力将她推开，“咣啷”一声，是瓷器花盆坠到了地上的巨响，可是淹没在这风声中，只余下一声小小的响动。