苏筱喏回过神来，只见苏卓额头一个血窟窿汩汩流着鲜血，她登然觉得脑中一片空白，可是他的血那样刺目，刺得她连手指都在打颤。她急步跑过去扶着他，他用手捂着，笑着安慰她说：“我没事，你别担心。”声音被风吹散了老远。
他还在笑，可是她却哭了，大颗大颗的眼泪滑了下来，她的声音都打着颤：“你在流血，流了很多血，我必须马上送你上医院。”她把他扶上车，自己坐到了驾驶座上。驾照是前年拿的，拿了之后就再也没有碰过车了。她很怕，浑身直打着哆嗦，可是她不能退缩。
她握着他的手，上面还沾着湿滑的鲜血，是他的。他推开了她，替她受了那花盆砸中的灾害。他却朝她一笑，已经略略显得虚弱：“我没事，你别……别紧张……慢慢开。”
苏筱喏亦怕他担心，硬生生挤出一个比哭还难看的笑容：“我开车的技术可好了，你完全不……不用担心。”她侧过身子替他系上安全带后深深吸了一口气，手掌放在方向盘上，只觉得生疏的像是从来没有碰过一样。苏筱喏咬了咬牙，启动，倒车。
好在他的车子倒车系统比较先进，她小心翼翼倒了车，脚下猛踩油门。车子“轰”地一声冲了出去，万幸的是因为狂风，柏油马路上并没有什么车，她连连闯了红灯，连交警也没有执勤。
街道上随处可见被风吹折的树枝与一些广告路牌等。几乎见不到一个行人，她将车速开到了两百，车内弥漫着血腥味。
她怕他睡着了，很多病人睡着了，再也没有醒过了。她真的是怕，双退不听使换的发抖，还得边开着车边分神与他聊天。可是脑中一片浑乱，她什么也忆不起来。
他的声音越来越小：“你还记得……当年你去商场……看中的那个戒指么？”
苏筱喏忙不迭点头：“记得，我说很喜欢，你说出差回来要给我买。然后……”可是那次他出差的谎言被她当场撞破了，这段往事不堪回忆，不可触碰。
她猛然止住了说话，前方一颗大树被风吹得拔起了树干，倾斜着。她全神贯注看着那颗缓缓倒下的树木。
她说:“前面有颗树要倒下来了，我必须冲过去，不然横在了路中间，我们再也过不去了。这里离医院还那么远，这个天气肯定是打不到车的，不过，你别怕，我肯定能冲过去的。”
她的脚死死踩着油门，车速已经升到了二百二十码了，她觉得心脏就快要迸出喉咙了，害怕的闭着眼睛。
“轰”地一声巨响，车子还安然无恙的行驶。她猛然睁开眼睛往后看了一眼，那颗树横亘在路中央，为数不多的车子被挡在了后面无法前进。心脏像是砰地一声坠回了原地，有东西爬上了眼睑，痒痒的。滑到了睫毛上，她这才发现竟然是斗大的汗珠。她唤了声：“苏卓。”没人响应，她偏过头去看他，眼睛已经安静的阖上了，满脸都是猩红的血液往下流，糊了他满头满脸，把他的白衬衣染得绯红。
车内的血腥味压抑得人喘不过气息，她用生平最大的声音吼出：“苏卓，你不能死，你死了谁来娶我？”
仍旧没人应答，回应她的只有呜呜的哭声。
平时四十分钟的车程，她只花了十几分钟就到了。车身被擦花了几处自己都记不清楚了，有一下她差点撞到了路边的护栏，一个急刹后她的头撞到了玻璃上，额头撞得火辣辣的疼。
她不管不顾了，像疯了一样的开着车横冲直撞。到了医院的门口，几乎是哭着喊：“医生，快来啊，救命啊！”忙有医生与护士过来将苏卓从车上抬下来，一大群人熙熙攘攘的拥着苏卓进了急救室。
苏筱喏坐在急救室的坐椅上焦急的等待，手指捏成拳头泛白。许久之后，急救室的灯才熄灭，医生推着头部被包裹成棕子样的苏卓出来，苏筱喏忙上前拉着医生问：“医生，他的情况怎么样？”
医生说：“休养半个月，差不多就恢复了。”苏筱喏这才松了一口气。苏卓被安排在病床，她守在床边看着他胸口起起伏伏。
温度渐渐回笼到身体里，她仍止不住的后怕。她打算给自己倒一杯温开水，伸手去拿纸杯的时候才发现手指因为恐惧长时间的紧捏着，已经弯曲麻木了。他的电话却适时想起了，苏筱喏犹豫了一下，又看着病床上紧闭双眼的苏卓，又想着万一是什么急事不接岂不是耽搁了？她按下按听键，是一个男人的声音：“苏总，万盛集团的万总约了明天谈华中集团收购案的事情，您是否要应约？”
苏筱喏的声音有些紧张：“他，他现在在医院……”
对方的声音明显迟疑了：“是冯小姐么？”
苏筱喏说：“我不姓冯，我姓苏。”
那边明显愣了一下，又问：“是哪个医院？”
苏筱喏报了医院的名称，对方说：“那我马上赶到。”苏筱喏想起外面狂风大作，忙说：“现在没有什么危险了，现在外面那么大的风，等风势小了你再来吧。”对方说：“没事，风已经小了许多，我马上就开车过来。”挂了电话。
那人来得及快，不过十几分钟就到了，穿着合体的棕色条纹衬衣，戴着眼镜，斯文俊逸，他伸出手与苏筱喏握手说：“苏小姐，您好，我叫董方利，苏总的行政秘书，谢谢你送我们苏总来医院。”
苏筱喏伸出手与他握了手，说：“其实这事都怪我，如果他不把我推开，现在躺在这里的人就应该是我了。”
董方利惊讶一闪而过，随即恢复淡然说：“不管如何，还是得感谢你。我跟了苏总四年了，还是第一次见他住院呢。”因见苏筱喏唇色乌青，便问：“苏小姐是不舒服么？脸色不大好。”
苏筱喏说：“没有不舒服，只是刚刚担心他的身体，有些紧张而已。”
董方利呆到凌晨一点才回去，苏筱喏此时松懈下来，只觉得眼皮沉重的像要坠下来一样，又强自撑着。他还在输液，她不能睡着。他的手指上尚且沾着干涸了的血迹，她打了热水替苏卓一点点擦拭干净。又坐在他的旁边看着他，他的睫毛有些长，浓眉。眼角恣生出一丝尾纹，她伸过手去抚摸着，小心翼翼的，身子却不由自主的倾了下去，唇覆在他的唇上，只觉得心里滋滋冒着泡，甜甜的。不料他却突然睁开了眼睛，她唬得迅速起身，尴尬的紧。苏卓却是一笑，问她：“你在干什么？”她嗫嚅着说不出话，脸像熟透的番茄一样，指了指门外说：“你肯定口渴了，我去给你打开水。”
偷吻被当场抓着，她虽然尴尬，心里却是无比欢喜的。
苏卓喝了口开水，看着她面色憔悴疼惜的说：“你睡会儿，脸色这么差。我现在醒了也没有睡意。”苏筱喏摇头：“我不睡，万一你液体输完了漏了空气进去可怎么办？”
他握着她的手：“当时是不是吓坏了？”
苏筱喏点头：“嗯，我又不怎么会开车，被你这么一吓，车技更烂了，你的车子都被我刮花了好几处。”她说的云淡风清，他却听得心惊胆颤，又见她额头上方青肿，急道：“你就不知道开慢点么？车子刮了事小，万一你出了什么车祸……”苏筱喏却是一笑：“唉呀，我这不还好好的坐在你身边么？”
他气急交加，语气却是柔软的：“亏你还笑得出来。”
她偏过头笑，VIP的病房，像整个世界已经独余两人。她贴着他，这样近，近得连自己倒在他眼球中的影子都一览无遗。
苏卓在医院里住了半个月，苏筱喏每天替他熬鱼汤。乌漆漆的那种黑鱼，长长的黏液，浓浓的腥臭味，每次她都要在垃圾桶旁呕吐许久。可是医生说了，这种黏液对伤口的愈合有好处，炖出的汤却是粉白粉白的颜色，散发着馥郁的鱼香。
苏卓伤口好得极快，若不是她执意让他再久住，他早已经出了院。期间董方利每天都会来医院一次，带来大堆的公文。苏卓有条不紊的处理着，有时她会坐在一旁看，可是那些都是建筑的专业用语，一连串的公式，她压根看不懂。什么标号、日照间距、定位轴线等。
他挺有耐心的给她解释说，定位轴线是用来确定建筑物主体结构位置和构件的标志。她听得一片茫然，呈痴呆状。
快近六月的天气了，院中一排香樟树长势浓郁，被风吹得飒飒作响，病房里十分安静，静得能听清楚他的钢笔落在线上发出沙沙的写字声。他的字写得极好，草书，遒劲有力，如铁划银钩，颇具风骨。
半壁侧影被映在纸上，眉心时而舒展，时而微皱。
苏卓终于忙完了，将最后一本文件签上名字，转过头来见她静静立在窗边，目光如注望着自己，却是呆呆的出着神。
她的背后是被风吹得微微晃动的香樟树，亦吹起她几缕头发，因为睡眠不好，她的脸色有些苍白，近乎透明那般。他的心中一紧，下床走了过去搂着她，她这才如梦初醒，笑着说：“你忙完了？”
他“嗯”了一声，一个吻落在她的额头上，湿湿的，暖暖的，他说：“这些天，你辛苦了。”
她妩媚的笑：“不辛苦。”为了他，再苦也是甜的。只是医院的消毒水让她不可避免的想到了几年前尚未成形的孩子。夜里躺在床上怎么也睡不着。翻来覆去，直把他也吵醒了。他睡意朦胧搂过她的身子问：“这么晚了，怎么还不睡？”问完之后，他又沉沉睡去。因为这件事情，本来打算的上海之行改派公司的经理前去。