苏卓终于可以出院了，手续自然有人来办理。他已经恢复如常，只是额头上到底也留下了一个淡淡的疤痕。
早已有司机候在医院外面，是一辆崭新的Maserati，流畅的线条，处处彰显着奢华。
她问：“上次那车还没有修好么？”
苏卓说：“修好了，顺带再拿去保养了。”他笑：“像你那样横冲直撞的虐待过，我怕以后开到中途它闹脾气了。万一搁到荒山野岭给抛锚了，那可怎么办？”
她知道他打趣，莞尔一笑说：“怎么可能？你天天都在市区里蹦跶，哪里有机去什么荒山野岭的。再说了，我觉得这辆车子有些张扬，我不大喜欢。”
他系上安全带，“张扬有什么不对？”又说：“何况以后是做我老婆的人了，可以张扬一下。”
她脸一红，粉粉的，又羞又窘：“谁要做你老婆？才不呢。”心里却乐得开了花似的。
他哈哈一笑：“上次还说自己不小了，你看你嘟嘴的样子跟以前一样，一点儿也没变。”说着顺带在她额上偷了一香。
开车的司机是个三十上下的年轻人，车子开得又快又稳。完全没有被他们打情骂俏的情绪感染。
不一会儿就到了她的楼下。他们一起上了楼下，司机仍在下面候着，她进屋换了拖鞋。呈大字状的躺在沙发上，他却在她屋里踱来踱去，看了半天把放在柜格上的相框拿走起来，她不解问：“活生生的人还在这里，你干嘛盯着相片看？”
他笑：“我不是盯着看，是准备拿走。”她一嗔笑：“拿哪儿去呢？”
他正色道：“当然是我家里了。不仅相片，连你也得去。”
苏筱喏一听这话，自是知晓其中意思，忙说：“我在这里住的挺好的，干嘛要搬去跟你住？”
苏卓说：“你迟早得去那里住的，早去晚去都得去，何不现在去适应一下环境。”
她却不肯，赖着沙发不起。其实，也是面薄，虽然现在法律已经取消了非法二字，但这样冒然同居多少感觉也有些奇怪。
她窝在沙发里，将头用抱枕掩着。又想到两人几年前早就一起生活过几年，这一闹腾，倒显得矫情了。正在为难之际，他已经走过去径自将她抱起，她象征性的挣扎了几下。他的力气那么大，越是挣扎箍的越紧，索性就任由他抱着下楼。这次他聪明的选择了坐电梯下去。
在电梯里还遇到了隔壁的住户，她只觉得窘，羞得脸都红了。便捂在他的怀里，不敢将头抬起来。俗话说的钻地洞儿，她倒真的想找个地洞儿钻进去。
下了楼仍是不肯放手，他神情淡定，她却臊得脸色绯红。司机故作无视，替他们开了车门，又问苏卓：“总裁，现在去哪儿？”
苏卓说：“回家。”
她倒是第一次到他家，是三层的小别墅，装潢精美。黄昏的光线照着，只觉得似琼楼玉宇般玲珑剔透，美得像是海市蜃楼，亦真变幻的感觉。
乳白色的外墙砖贴得严丝无缝，进了门口方是宽敞的入户花园。两旁一应种着茉莉，正值花期，那花势喜人。远远都能闻到一大股子的香气扑鼻而来，淡淡的，被风拂得若有似无。
进了屋内一眼就能瞧见大理石桌上放着三只梅瓶，插着花束，碧油油的叶子如众星拱月般托着白色的花朵，全是茉莉。淡淡的花香沁到心脾，让人忍不得深吸一口气，繁花如锦。他采了一朵花别在她的发间，只觉得盈鼻满是清香。
苏筱喏喜笑颜开，满心满意全是感动，踮起脚尖吻在他的额头上。方一离开，他却不肯，伸手揽着她的腰，劈天盖地就是绵蜜的吻。直吻得她似喘不过气般才肯放手，问她：“喜欢这里么？”
“嗯，很漂亮。我从来没有见过这么漂亮的房子。”她笑着在屋里转了个圈。以往总在电视剧里看过似这般繁华的住宅，没想到有朝一日自己也能住上。真真像是一场梦镜。
他伸手刮她鼻尖：“喜欢的话，改天我过户给你。”
“那倒不必，难道你的不是我的么？”
苏卓说：“万一我哪天背叛了你，到时候你一无所有怎么办？”
她冁然而笑，笃定似的：“你不会。”
他伸手搂她的腰肢，纤细的不盈一握：“我不会的，这辈子都不会了。”
她亦笑，突然想起一件衣服也没有带过来，忙说：“糟糕，忘了带衣服，明天就没得穿了。”
苏卓说：“早就替你备好了。”领着她走进卧室，推开衣柜，琳琅满目挂着各色的衣衫礼服，吊牌尚在上面挂着。她随手扯过一件，看得直咋舌：“天啊，这条裙子要五千多块钱，薄薄的几块料，不是坑人么？”
苏卓站在她的身后，环抱着她的腰：“你是我的女人，以后只管过锦衣玉食的生活就行。当年我没有好好照顾你，以后的日子一并弥补起来。”
苏筱喏说：“那可不行，我还是得上班。我要是不上班，肯定会觉得不自在。”他点头：“也行，就来我公司里挂个职，想上就上，不想上的时候就呆家里。”她噗嗤一笑：“我才不呢，我还是要回原来的地方上班。那工作又轻松，又能打发时间。”
香风细细，夜色如锦，他们缱绻了一次、两次、三次。他却孜孜不倦那般兴致高昂，直到凌晨三四点她才疲倦的睡去。
第二日还是被他的手机吵醒了，赶紧起床洗漱，替他找好了衬衣与裤子。
自己则挑了一条蜜合色长裙，南方的五月，已经是短衣短袖的天气，露出一大截藕白的手臂与细腿。
两人匆匆出了门，他坚持要先送她去上班，临下车前，又趁她不备偷了一吻，她说：“这么大个人了，跟个毛头孩子似的，也不嫌丢人。”
苏卓就哈哈大笑：“怕什么，反正丢人也只丢你跟前。”她喜滋滋的下了车去上班。她已经歇了半个月的假期，请假的事情是苏卓的秘书董方利经手的，不知道董方利是怎么交涉的，王经理对她的态度倒益发客气友善。
苏筱喏回到座位上，办公桌被擦得一尘不染，刘蜜正在看文件，见她来了忙回过头说：“苏苏，你可算来了，我这半个月天天都替你擦桌子，今天终于可以功成身退了。”又问她：“看你这满面春风的，交男朋友了吧？是不是上次那个男人？”
一想到苏卓，心里便忍不得羞涩，点了点头，看着旁边位置空着，忙问：“乐乐怎么没来？”
刘蜜笑着说：“你这人是有了异性没了人性，你忘了，乐乐这个月结婚啊。已经请了假回家筹备了，三天后就是婚期了，到时候全公司的人都得去呢。”
苏筱喏说：“糟糕，我还忘了准备礼物。”苏卓住院的事情忙得她焦头烂额，倒把这事给忘得一干二净了。
挨到了下班时间，苏卓来接她。她一上车就说：“糟糕，我有同事要结婚了，关系还比较不错的那种，我忘了选礼物了。”都让最近的事情给忙得晕头转向，居然把这么重要的事也忘了。
苏卓说：“那我们现在就去商场选。”将车调了个头，开往和平广场。
商场的物品琳琅满目，她挑得眼睛都快花了。
不是嫌这个不好，就是觉得那件不对。选了许久，也没能选到称心的。苏卓建议说：“要不就直接封个红包吧，省得你挑得烦心。”
她最后买了一个红包，花了三块钱。
黎乐乐的婚礼办得喜庆热门，百合玫瑰铺成的拱花门数十个，姹紫嫣红，美不胜收。
黎乐乐穿着婚纱礼服，才半个月不见，身材倒纤细了不少。见了她来，喜得来拉她的手说：“苏苏，你可算来了，本来我还打算让你做伴娘的，可惜那些天你都请假不在。”
苏筱喏笑容满面说：“乐乐，这才半月不见，你这身材可是苗条了不少啊。”相较以前的肥胖，只略显得丰腴，化着浓妆。眼睛经过描摹，感觉比以前大了不少，整张颜面容光焕发。
苏筱喏笑道：“难怪都说新娘最是漂亮不过。”
黎乐乐激动的脸都红了，新郎站在一旁宴客，见了她来亦连忙赶过来招呼。一身纯白的新郎装衬得人也俊逸不少，几乎是下意识的，她转过脸去看身后的苏卓，丰神俊朗，伟岸的身材直挺挺站在她的背后，无端让人觉得安心。
她将红包递给黎乐乐，说：“恭喜百年好合。”厚厚一沓，钱是苏卓出的自己也不清楚是多少钱。
陆续到来的富客鱼贯而入，黎乐乐夫妻二人又赶紧着去招呼别的客人。苏卓这才揽着她的腰问：“刚才在想什么呢？”
她问：“你怎么知道我在想问题。”
苏卓说：“笑得跟个贼一样，说，到底在想什么？”
“我在想，如果你穿上新郎装会是什么样子，一定很帅。”
“那是当然。”对她耳语说：“如果你穿上婚纱，一定是这个世界最美的新娘。”
苏筱喏笑，推了推他：“胡说。我长得又不大好看。”
他说：“俗话说情人眼里出西施，这个道理你都不懂么？”
她跺了跺脚：“你才不懂呢。”
又遇到公司的同事，几人聊成了一团。婚礼的仪式进行了一个小时，最后是扔捧花的时候，未婚的男女都上前候着，讨个彩头。
她嘴角噙笑，与苏卓并肩站在后面，看着前面的人乐成一团。黎乐乐的捧花却扔得极远，直直往她这边飘来。苏筱喏下意识的伸手去接，却只捏着半片花叶，捧花突地掉到了地上。苏卓弯腰把花捡起来递给她，她笑了笑，笑容却仿佛烛火般摇曳不定，心里没来由的起了个突。