晚饭后回去，苏卓开着车，她坐在副驾驶的位置，看着车窗外一个个走过的陌生人影。她感慨似的说：“还是乐乐幸福，找了一个可以过柴米油盐的男人，肯单纯的对她好。”
他正专心看着前方的车况，她的这句话还是飘进了耳朵里，少不得笑她说：“难道我就不是单纯的对你好么？”
她动了动嘴唇，欲言又止。他的事业那么大，人也那么忙。连住院都马不停蹄样的赶着工作，以后处得久了，他还会这样悉心的照顾迁就自己吗？她从来都不是步步为营的心计女子，事实上五年前的苏卓才是她的最爱。两人挤在租来的房子里喝着一杯可乐，她怕浪费，菜永远只做一菜一汤。或许她天生就是一个劳禄命，现在他有钱了，她却觉得什么地方不对劲了。
她想得出神，没有注意到苏卓已经唤了她几声。他的手搭在她的肩上，她这才回过神来，琼楼玉宇般的别墅参差立着，这样的富人区繁华如梦一样。原来已经到家了。她下了车，看着他将车开入车库后才拿出钥匙开门。
冰箱里放着昨晚买的西瓜，她取出来用水果刀切成小块状，一瓣瓣摆在白的耀眼的瓷盘里。
屋里仍旧不染纤尘，他不大喜欢请固定的佣人，每天下午三点会有钟点工来打扫。将地上的大理石擦得明媚如镜，光亮亮映着她的身影。
苏卓已经进了屋来，拿了一块西瓜含在嘴里狼吞虎咽，与他平时示人的斯文形象相悖。
他变戏法似的从身上掏出一个盒子，小小的，红色缎面镶裹着。苏筱喏接过正打算打开，他却按着她的手笑着说：“先不慌打开，你先猜猜看是什么？”
她说：“这有什么可猜的，是一个戒指盒，里面肯定是戒指。”
说完见他满面含笑，温曛如阳。心里划过一丝惊讶，打了开来，果然跟自己想的一样。
当年生活困顿，她去逛商场的时候在首饰的柜台上看见了这个戒指，铂金的，二克多重。一千多块钱，自己却怎么也舍不得买。他说出差回来送给她，那像梦魇一样的回忆湮没了一切。
她心里百味杂陈，又覆上了盒子，笑得有些虚幻般。他语重心长的说：“你当年喜欢，我买了搁在身上，可是等了五年才有机会再送给你。”
苏筱喏将盒子搁在床头的柜里，再也没有打开过。
日子过得平静无澜，诸多时候他们下班后一起逛超市，选她喜欢用的沐浴露，他虽然不喜欢，却肯迁就她。买他喜欢吃的菜，做香喷喷的饭。他很捧场的吃了三碗，又直呼自己体重增长了不少。
天气渐渐越来越热了，七月流水，他很怕热呆在屋里整夜的开着空调。这天早上醒来，只觉得下体一阵湿热。掀开被子一看，窘得脸都红了。赶紧去浴室将睡衣换下，又用热水泡着。
出来时他还在熟睡，他睡着的样子很好看，像个婴儿一样。她坐在床边看着床上那一大坨干涸成暗红色的液体，一脸焦灼。他突然翻了个身，眼看着就要压到上面，苏筱喏连忙伸出手推着他，这一推他倒是醒了，睡眼惺松的看着她：“怎么了？脸这么红？是不是感冒发烧了？”
她把头垂得很低，小声答应：“没，没有。”
他起身坐起，挪了挪身子拉过她的身体，摸了摸额头：“是没有感冒啊，那你脸怎么这么红？”看了看自己近乎半裸的身体沾沾自喜：“难道一大早看到美男害羞了。”她却是满脸纠结样，一脸痛苦不堪的样子：“那个……我月事来了。”
他“嗯”了一声，心思一转又说：“没关系，我们才在一起两三个月，慢慢就会怀上的。”
她满脸惊讶，原来他以为是这个。她小声说：“嗯，不是这个。”
他不解：“那是什么？”
她深吸了一口气，缓缓的说：“我月事来了，流到床单上了，而你正好坐到上面去了。”
苏卓腾地翻身下地，有些哭笑不得。她赶紧将床单扯开，飞快逃进浴室。过了半晌也不肯出来，他在外面敲门，“再不出来我上班可就要迟到了，难不成你要我不洗脸漱口就出门么？”
苏筱喏这才缓缓将门打开，脸仍旧涨红。他笑说：“傻瓜，这有什么好害羞的？”
她还是觉得窘，只好去拉开衣柜替他选好衣服。又挑了一件草绿色的裙子换上，他问她：“今天星期六，你再睡儿吧。”
她这才想起，原来是周末。
自己这一慌神，倒忘了时日了，便问他：“那你今天还上班？”
他说：“上海那边的地皮买下来了，现在要赶着时间拟草图，确定了方案好动工，不然花了十几个亿买下来不建房子，资金不能回笼，到时候会出现周转不灵的情况。”突然想起什么似的，又说“晚上陪我去参加一个宴会。”
苏筱喏抬头望他：“需要穿正式礼服的那种么？”
他说：“嗯，越正式越好。是市长夫人的生日宴，到时候全市的官贾名流都会到齐，顺带我也好将你介绍给大家认识。”她替他扣完最后一颗纽扣，一个温热的吻落在额头上，目送着他出门，司机已经在别墅外候着。金黄色的阳光洒满了一地，从前也是这样，她目送着他一步步走远，转弯，然后不见。
车子利落的转了一个弯，消失不见了。她的手还扬在半空中，脸上仍旧噙着微笑。她又躺在床上睡了个回笼觉，每次月事一来，总是痛经的厉害。迷糊睡着了，醒来已经是中午时分，人却极不舒服，头昏眼胀。又是百般无聊着，只好打开电视。
正午时分，南城的电视台正播着新闻，是一个开幕式剪彩的片段。镜头打在苏卓的脸上，谦和的笑容，卓而不凡。又是与市长合影，又是亲自剪彩。他是南城的十大杰出青年之首，被誊为最具潜力的年轻企业家。她曾看过报纸对他的采访，称他青出于蓝而胜于蓝。苏筱喏这才知道，原来苏卓的父亲是南城有名的房地产大享苏永和，可惜五年前已经过世了。苏卓与苏永和的关系自幼不好，两人住在一起经常闹出矛盾，他从高中开始就靠着自己的奖学金读书。直到苏永和过世了才回来继承了家族的企业。
苏筱喏将满壁的窗帘拉开，阳光似乎“哗”地一下照进屋子里来。她换了梅瓶里的水，又用拖把将地拖了个遍，整整三层，拖完之后已经气喘吁吁。
正躺在沙发上休息着，门却被人打开了。以为是苏卓回来了，进屋的却是一个女人，约摸二十几岁，长相清甜可人，品月色的小洋裙，一看即知价值不菲。她一时错愕，想来又是苏卓哪一位相好。却见那女子在玄关处熟稔的开了鞋柜，取出一双拖鞋穿上后才发现她站在走道处。
那女子有些惊奇似的：“奇怪，冯晏晏不在么？你又是谁？”
苏筱喏点了点头。
那女子进了客厅看了看问：“我哥今天没有在家么？”她这才知道原来是苏卓的妹妹。她们以前处了五年，他是提过自己有个妹妹。
这才松了口气笑着说：“苏卓今天加班去了。”
那女子哦了一声，又看着她：“你是我哥的新女朋友么？叫什么名字？”径自取了杯子替自己斟了杯水。苏筱喏看着她如此熟悉这里的一切，就知道她以前肯定经常过来。
她站在一旁，倒像是一个客人一样有些手足无措，她说：“我叫苏筱喏。”那女子喝水的动作一顿，想了半晌说：“你不会是我家远房的亲戚吧？”苏筱喏摇头：“不是。”
那女子喝完了水，将杯子冲洗干净又放回原处才说：“我想也是，我家远房还没有你这个名字的。你跟我哥交往了多久了？”又坐在沙发上拿起遥控换着频道，顺带再将盘里的桔子剥来吃着。含含糊糊的笑着说：“你真厉害，居然能把冯晏晏都挤开了。我还以为我哥这辈子一定会娶她来着，没想到半路还能杀出你这个程咬金来。”
苏筱喏听这话，看她的表情即不像嘲讽，也不像夸奖，一时不知如何作答。她正尴尬的紧，那女子却开口了：“嗯，我说话比较直，你也别介意，这话没有别的意思。我叫苏琳，不是树林的林，是琳琅满目的琳。我哥跟我妈都叫我琳琳，你也可以这么叫我。”
苏筱喏笑了笑，顿然就觉得她变得亲切，问她：“琳琳，你想要点什么饮料？”
苏琳摇头，把最后一瓣桔子放进嘴里，吃得倍儿香甜：“不用，我就喝点白开水，上次喝酒的时候把胃喝坏了，医生建议我以后尽量喝白开水。”苏筱喏说：“嗯，开水中和，不会刺激胃。”又捋了捋头发：“女人还是应该少喝点酒。”
苏琳认同的点头：“以前有人这么告诉我的时候我可不以为然，直到上次喝到胃出血，才知道身体的重要。”似乎觉得坐着不舒服，又把拖鞋脱了，双脚搭在茶几上，眼笑眉飞似的：“你不会介意吧？我性子从小就大咧咧的，我妈老爱说我像个男人婆。”
苏筱喏见她穿着扮相，却一点儿也不觉得：“我倒觉得不像。”
这话倒十分对苏琳的口，“就是啊，我长发，短裙，你上哪儿见像我这么漂亮的男人婆？”苏筱喏噗嗤笑出声来，说：“你说话真风趣，跟你哥一点儿都不像。”
苏琳急着辩解说：“我哥是个榆木性子，死板的紧，一点儿也不幽默，我跟他说话老爱起冲。他总说我没有长大，其实，我都已经三十岁了。都是孩子的妈了，反观他，三十五岁的人了，连家都没有成。”
苏筱喏忍不住问她：“那个冯晏晏跟你哥的感情很好么？”说不在意，是自欺欺人。冯晏晏长得那么漂亮，有时候她都在想，为什么苏卓会选自己，甚至还猜测冯晏晏有没有可能是被金屋藏娇了。毕竟男人有钱的那档子小破事，都已经是通病了。观察了两个月，见他每天准时归家，手机响起的总是谈公事，并没有哪个女人给他过电话，这才宽了心。
苏琳思索了一下说：“感情嘛，不知道算不算好，其实好不好都无所谓，重要的是我哥有钱就行了。那个女人用钱可厉害了，买个衣服动辄就是数十万的刷卡。当然，卡肯定是我哥的副卡。”
苏筱喏想起苏卓交给自己的两张副卡，还安静的躺在床头柜里，一分钱也没有动过，心里就觉得怪别扭。苏琳又接着说：“其实我跟我妈也不大喜欢她，但是呢，也算不上讨厌。如果我哥要娶她，也没有人会反对。”
苏筱喏又问：“那你哥是不是交过很多女朋友？”
苏琳说：“反正这四五年是交过几个，最稳定的就数冯晏晏了。大多数都超不过两个月。”
苏筱喏听到这里，如冷水兜顶泼下，脸色亦变了变，似自言自语的昵喃：“原来这么多。”
苏琳见她神色苍白，安慰她说：“你也别多想，有钱一点的男人都这样的，看开些就成了。只要他肯顾家就成了，这年头的风气就是这样的。上哪儿找什么矢志不渝的柳下惠？”
苏筱喏木然听着她的话，心里五味杂陈。苏琳见她面色越来越不好，知道她听了自己的话吃味，想了想又说：“不过，还是有那么些个特列的，或许我哥就是那个特列。”正说着，苏琳的手机响了，她接起，没好气似的：“王仲，你最好给我一个合理的解释。”
“我不管，反正我明天就要听到那小贱妇坠胎的消息。”
“王仲，你最好搞清楚状况，没有我们苏家，你算什么东西？没有我们苏家你能爬上市秘书长的位置么？你敢住进几千万的豪宅么？你算哪个葱？早就被双规了。”
“你别把老我惹毛了，我现在给你脸你不要，有种你就带着那小贱人私奔啊？”冷声一笑：“你没有那个种，你什么人我能不清楚？”
“你少给我揣着明白装糊涂，今年已经是第二个了，如果你再敢有第三个，我就跟你离婚，你等着净身出户吧。亏你还是人模狗样的政府官员呢。”
“人要脸树要皮，我也不想闹得太难堪了，月月还小，有个被双规的父亲对她成长也不利。你开车过来，我在我哥这里，今晚的宴会先过了再找你算帐。”挂了电话，见苏筱喏望着自己，便说：“嗯，我老公，闹了矛盾，犯了男人的通病，包了小三，还怀孕了。所以……”漾了漾电话，语气哽咽有些说不下去了。
苏筱喏忙说：“嗯，我去给你倒杯开水。”倒了水回来，见苏琳刚将眼角的眼泪拭干净，勉强撑出一个笑意看着自己。
苏琳说：“这桩婚姻是我爸给我选的，当年他还在世的时候。张仲的爸是副市长，你也知道门弟观念，讲究门当户对。我本来不喜欢，可是我爸喜欢他，觉得他前途不可限量，能在事情上帮助我们苏家。后来我爸得了癌症，要死了。所以我跟张仲结婚了，让他老人家能含笑九泉。婚后我们越来越不合，又有了孩子，慢慢的就变成这个样子。”重重一叹，“由于我的前车之鉴，我妈就不逼我哥找门当户对的了，只要他喜欢的都可以娶，所以我很羡慕我哥，这样多好。”
“我也想过几次要离婚，离婚对普通人来说，不算什么，反倒是对我们这种人来说，是个不小的问题。”嘴角扬起，自嘲一笑：“可能戏服穿得久了，就成了常服，没有勇气脱下来。”
苏筱喏见她神色悲戚，只觉得那瘦弱的背影像冬季萧条的挂着的枯枝，明明已经没有了生气，却仍粘在树上。一时间自己也不知道如何安慰她。好在没一会儿外面就停了一辆凌志轿车，苏琳见了，提着包走人，临了又回过头来笑说：“抱歉，第一次见面就这么失态。”
苏筱喏说：“没关系，以后要是不开心你就来找我吧。”