滢润如玉的手指从一排排的衣服上面划过，又垂下。苏筱喏坐在床边，看着一件件潋滟的礼服，像一朵朵开得正艳的花。踌躇着挑选哪一件好，似乎觉得件件都不错，又件件都有点小小的缺失，美中不足。
苏卓打来电话，问：“你在家吧？”
她说：“这个时候不在家能去哪儿？”
苏卓说：“那好，我马上让司机来接你去梳头发和换礼服。”
她急忙说：“换什么礼服，家里不是有么？”
苏卓笑：“这个场合比较正式，那些应付普通的场合还行。”停了一下，又说：“更何况，你是第一次出现在别人的眼前，怎么也得打扮得隆重一点，最好能艳冠群芳。”
她嘲笑他说：“资质中庸，能不贻笑大方就不错了，还艳冠群芳呢。”苏卓不同意，反驳她说：“在我眼里，你就是艳冠群芳的。”她笑着挂断了电话，想着他这几年越来越会甜言蜜语，也不知道对多少女人说过这些话。
司机来得极快，却换了一辆崭新的Rolls-Royce。苏筱喏坐上车去，司机径自发动车子。地点她不知道，但是司机却是清楚的，没有一会儿就到了。却是一定Dior专卖店，司机停车后过来开门，她下车步子一缓，早已经有营业员推开了玻璃门，躬身迎客。这里面随便一件衣服都昂贵得要命，往来的人非富即贵。甫一踏进去，已有店长扮相的女子迎上来，满面堆着无懈可击的笑容：“请问是苏小姐么？”
苏筱喏点头。那女子挂着笑容：“苏小姐请这边稍等一下，我们马上把您的礼服取出来。”
她坐在柔软的欧式沙发上，有店员上前询问：“请问苏小姐喝点什么？我们这里有茶、咖啡、果汁等。”
苏筱喏随手翻着画册，正看到一件黑色礼服的价格，那无数个零看得自己眼睛都花了，听她一问，才抬起头来说：“就一杯白开水吧。”
开水还没有送来，礼服却先到了，已经工整的挂在衣架上，由里间推出。华丽的水晶缀件，款式是中西合璧。轻薄透明的绉纱面料，腰间一颗硕大的钻石衬得衣服光彩夺目，在聚光灯的照耀下玲珑剔透的散发着耀眼的光泽。
高雅端庄的杏色衬得肌肤粉雕玉琢，旁边有店员艳羡赞道：“苏小姐穿上这条礼服，简单就像是量身制作那般巧夺天工。”
另一有人笑着接话说：“可不就是量身制作的么？尺寸还是苏总两个月前告诉我的们，又发去了法国的总部，总部发过了不少样版，苏总一看这件就目不转晴了，说苏小姐穿上一定很合适。如今看来苏总的眼光真是独到，小姐一穿上果真就完美的无懈可击了。”
苏筱喏听着这般奉承的话，只是微笑着回应。转了转身子，在平滑的镜面上看见自己的影子，露肩的设计眩出完美的锁骨，两支手臂修长垂到腰上，腰间那颗钻石璀璨多姿，尺寸纤合的完美。
苏卓从来没有对她说过为她量身订制了礼服，是想给她一个惊喜。
接下来又是鞋子，鞋面依旧缀着水晶，与礼服相映衬。是Hermes最新款的女鞋，价格昂贵不说，重在穿着舒适。因苏卓已经预先订购，来的时候店员直接取了鞋子，十分贴脚，她的脚是标准的36码。
又是项链与耳环，皆是众所周知的Cartier品牌，选的是其中的Caressed'orchid&eacute;esparCartier系列。密镶的碎钻如颗颗星斗铺在锦蓝的夜空，衬着兰花的娇美气质，更觉出众。最后则是头饰，倒不繁复，绾成简单的一个髻，插着几许珍珠缀在髻上，又有化妆师替自己化妆。
她的肤质本就不差，浑然天成的白，连化妆师都夸赞了几句，只打了薄薄的底妆，整个妆化出来之后，只觉得淡淡的优雅，并没有艳抹。却衬得她高贵清新，华贵不失大方。
连苏筱喏自己在镜子里看的时候都难以置信，那镜中明眸皓齿，顾盼生辉的女人真是自己么？她从未这样盛妆打扮，便觉得那镜中之人与自己渗出生疏，华美的衣服缚得自己浑身不舒服。
可是苏卓见了她，双眼熠熠闪光。赞她说：“你果然没有辜负我精心的挑选。我家筱喏真是长大了。”贴着她耳语说：“光看着就让人食欲大增了。”
她脸一红，推攘开他说：“我倒觉得这样不舒服似的。感觉身上穿的不是礼服，是盔甲。”
他则说：“你这形容倒还贴切，等会儿应酬不就是像赴战么？”又捏了捏她的脸说：“乖，来笑一个，把你那雄纠纠气昂昂的气魄端出来。”
苏筱喏真的笑了，明媚似花：“你才雄纠纠气昂昂呢，说得我真像去打仗一样。”灯影并踵，车内忽明忽暗，方会儿停下。原来已经到了市长的别墅，仍旧是三层小洋房，门外有武警值班，他们递过请柬顺利进入了屋里。已经有不少宾客到了，人影撺动，衣香鬓影，比肩叠踵。苏卓一去，周围顿然安静了少许，已经不少人点头打呼，市长正应酬着客人，又向别人点头致歉后过来说：“小苏啊，你这次可晚了一步，小张跟琳琳都已经到了哟。”
苏卓恭敬笑着说：“是，是，等会儿自罚三杯。”
市长夫人一手端着水晶杯，里面盛着琥珀色的香槟酒，一袭绯色的礼服衬得雍容华贵，仪态万芳，笑容可掬的说：“小苏啊，你这身边这位美女是谁，也不介绍一下？”
苏筱喏的手尚且挽在苏卓的手上，脸上一直噙着得体的笑容。苏卓的手掌覆在她的手上，无端给人一种心安。各自介绍完毕后，却见苏琳走了过来，穿着宝蓝色的礼服，缀着碎钻。旁边是衣冠楚楚的张仲，两人手挽着手，俨然一副恩爱夫妻样。若不是下午见了苏琳，还真看出不丝毫端倪。
苏卓又各自介绍，苏筱喏笑：“我跟琳琳下午见过面了。”
苏卓挑眉说：“哦？聊了些什么？”苏筱喏故作神秘：“我才不告诉你呢。”
苏卓作势佯怒：“不说我可不理你了。”苏筱喏这才说：“不就是聊你的那些红粉知已。”
苏卓正色说：“胡说，除了你之外，我哪里还有什么红粉知已？”话音刚落，却听一个清脆的女声唤了句：“阿卓。”
几人齐齐回头看过去，却是冯晏晏。高贵典雅的微笑，无懈可击的完美，正姗姗行来。苏筱喏嘴角一哂，凉凉的说：“这不，说曹操，曹操就到了。”
冯晏晏说是跟某部长一起来的，苏筱喏想她物主的速度也确实够快。只看着两人在灯影下言笑晏晏，相谈甚欢。她则默默转身到桌旁端了一杯饮料，坐在角落里缓缓浅啜。苏卓让她艳压全场，可是浑身的资本脸蛋就在那里摆着，哪里比得过冯晏晏的艳惊四座。
不过惊压全场也不是没可能，她身上的行头算是今晚最隆重华丽的，万人中央，万丈荣光，已有不少妇人投来羡慕的眼神，罩在身上却像一个笼子那样沉重。一杯饮料喝得见了底，苏卓徐徐走过来，挽起她的手说：“躲在这儿干嘛，走，我带你去认识一下。”
接着便是应接不暇的介绍，她的脸上推着笑，似快僵硬那般。放眼看去，每个人脸上的笑容都是千篇一律的完美，完美的让人觉得虚伪。
可是别人都虚伪着，自己不虚伪还不行，谁能将虚伪进行到底，才是胜者。一直到宴会结束，她挽着苏卓的手臂跟宾客道别，市长夫人直说让她以后长来，她也笑得容光焕发，端得是宾主尽欢的好场面。
上车之后，她还笑着，苏卓问：“怎么，今晚乐坏了，瞧你笑得那样儿。”
“我怀疑是笑得僵掉了，软和不了。”用手拍了拍脸，又揉了揉，这才重重从嘴里吐出口气说：“你倒是说得对，这种场面跟上战场似的，累得我似乎全身骨头架子都不舒服了。”
他体贴提议说：“那我帮你捏捏。”伸出修长的手指替她捏肩膀。苏筱喏舒服的逸了一声，抱怨似的：“我以后能不能不参加？我觉得在家里上上网，浇浇花之类的比这个自在多了。”又指了指自己的项链跟礼服：“花了这么昂贵的价钱，还找了这么难受的罪顶着。”把项链取了下来，这才觉得脖子舒服多了。
苏卓说：“女人不都爱珠宝首饰的么？”
苏筱喏咧嘴一笑：“是啊，不过这么重的珠宝戴了半个晚上，觉得脖子都挂酸了，以后你还是给我买一条小点的，细点的，戴着才舒坦。”
他却不再接话，伸手揽她的头入怀。许是太累了，街道两旁时明时暗的路灯光从车窗照进来，迷蒙的，红色、紫色、绿色、黄色……
一串串像跳跃的音符一样，又似像催眠的谣曲儿一样，她渐渐睡着了。
翌日醒来，天已经大亮。一轮红日挂在天空，竟已经是日上三更。屋内的冷气开得极强，她趿着拖鞋去浴室照了照镜子，头发蓬松挂在头上。
身上穿的是一条紫色的睡裙，细细的肩带。昨天化的妆容已经从脸上卸下了，睡眼惺松。脖子有些酸疼，她转了转脖子。挤牙膏漱口，又洗了一个澡。出来时人也神清气爽了，她在二楼看了看，苏卓并不在。便踢踢踏踏跑到一楼，还未到，他的声音已经响起了说：“跑那么快做什么？当心摔着，慢点走。”
苏筱喏嘴角挂着暖暖的笑容，像小孩子似的偏跟他作对，硬是三步并做两步跳下楼梯。晨曦的阳光像金灿灿的小麦颜色一样明黄，窗帘被拉开一条不宽的缝，一些阳光调皮的从缝里透过来。
他穿着黑色的丝绸睡袍沐浴在阳光中，浑身泛着金色。神圣且性感，她看得些痴了，脚下的步子放慢了许多，像突然闯入圣地的迷路人，不忍打拢圣界的宁静。她从背后环住他的腰，浅浅的说：“苏卓，要是每天早上起来都能这样祥和就好了。”眯着眼蹭在他的睡袍上，丝绸的质感且冰且凉，穿在他的身上久了亦沾着他的体温，隔着一层薄薄的料，涌进她的心里。
良久之后，他亦浅浅回她说：“如果你愿意，这一辈子都可以这样祥和宁静。”
她闭着眼睛，满心道不出的欣喜若狂：“我愿意。”
两人磨蹭到镇上苏家的屋里时，已经是正午时分。苏卓手里大包小包的提着礼物，苏筱喏则撑着一把碎花的太阳伞咬着冰淇淋。
苏妈妈正在屋里择着菜，不意他们会回来，忙起身说：“唉呀，你这孩子，要回来也不说一声，我这饭菜都还没有备呢。”
苏卓兴滋滋的唤了声：“伯母。”苏妈妈眼睛笑得似月牙儿，苏爸爸正在看电视，亦是满脸兴色。东西方放下，苏筱喏已经迫不及待翻找起来，终于找到了那檀红色的锦盒递给苏妈妈说：“妈，你看看，这是苏卓送你的礼物。”
苏妈妈满心欢喜接过，打开来一看，原来是一对碧澄澄的玉镯子。
躺在红色的绸缎上色泽明亮，已经止不住欢喜说：“唉呀，真真是漂亮。”
苏筱喏见母亲喜欢，也是高兴，说：“这呀，是苏卓选的。说了您肯定会喜欢，看您这表情啊，就知道他说的没错。”
苏妈妈高兴过后，又心疼似的问说：“这东西肯定很贵吧？”
苏卓接话说：“伯母，价钱是其次，重要的是您能喜欢。”又找出另一个锦盒递给苏爸爸说：“伯父，这是一点小意思，不成敬意。”苏爸爸笑着接过，打开一看，原来是一块手表，只见那上面印着Piaget几个英文字，自己却不认识，端看表质优美，想来价格亦是不菲，直说：“有心了，以后来就不要再送什么礼物了。你们能回来，我就高兴。”
苏妈妈忙不迭去冰箱里拿菜出来，又是在厨房里忙得团团转，苏筱喏去厨房帮母亲做菜，苏卓则陪苏爸爸聊天。
苏筱喏边择菜边往客厅看去，见两人聊得兴起，苏卓见识渊博，又知苏爸爸喜欢聊一些旧时的战争事迹，壁如百团大战之类的。也附和着他的说法，直把苏爸爸说得哈哈大笑。苏妈妈笑着说：“苏卓这孩子，真心不错。我跟你爸对他都是很满意的，你们打算什么时候结婚啊？”
苏筱喏手一抖，菜滑到地上，又躬身去捡起来说：“妈，哪里那么快，我们才处着几个月呢。”
苏妈妈可不依，说：“什么才几个月？你们以前不是处过五年么？”
苏筱喏答：“妈，人都是会变的。我们也分了几年了，现在又是重新开始了解。”神色一恍，想着苏卓现在的身份地位，早已经不是当年的穷酸小子了。又说：“何况，多了解一下也是有益无害的，我们的事情您二老就不用操心了。”
苏妈妈连连吁声感叹：“你看这镇上，跟你岁数差不多的人都结婚了。
孩子都两三岁了，趁着我跟你爸还年轻，你生了孩子我们还能搭把手帮你带带。带孩子这事可费劲了。”
苏筱喏说：“就算生孩子以后也会请月嫂跟保姆之类的，您们呀，就不用操这块心了。”
苏妈妈不悦地说：“你这个孩子。”嘴唇翕合，苏筱喏就知下一句又是什么：“古人训，不孝有三，无后为大。”苏妈妈果然如是说来，苏筱喏哧地就笑了出来。苏妈妈瞪大眼睛看她：“还笑，还不快给苏卓切点水果去？”
苏筱喏说：“妈，他又不是什么小孩子，那盘里摆着，他要吃会自己削。”苏妈妈又好气又好笑，用手戳了她的脑门一记，半似嗔怪半似宠溺：“你呀！真不让妈省心。”
午饭做好了，几人围着桌子吃得其乐融融。苏筱喏瞅了一眼桌上，果然清蒸了苏卓最爱的桂花鱼。于是替苏卓夹了一筷，苏卓尝了一下说：“伯母清蒸的桂花鱼味道最是香浓。”
连连称赞好吃。
一条鱼很快便见了盘里，只剩下一架鱼骨摆在盘里。苏妈妈见他吃得欢，遂搁了筷子笑着说：“今天能见到你跟苏苏一起回来，我跟你伯父这心里啊，甭提有多高兴了。
眼看着我们俩年纪都大了，这丰衣足食的，别人倒是没有什么盼头，只盼着苏苏这筱喏能赶紧给自己定下来……”话说到这儿，苏筱喏连忙替苏妈妈夹了一块鸡脯说：“妈，您吃菜，多吃点。”
苏妈妈眼睛一瞪，苏卓自是知晓后话，放了筷子凝望苏筱喏一眼后说：“伯父，伯母，其实呢我今天来也有一件事想请您二老首肯的。”
苏筱喏见他一脸正色，心里咯噔一下。已经隐约猜到他要说些什么，果然听苏卓缓缓地说：“我年龄也不小了，业也立了。现在就只差成家了，我跟苏苏又这么多年的感情了。所以想了想，决定明年三月就跟苏苏结婚，就是不知道您二老同不同意。”
苏妈妈自然乐不可支，点头直如捣蒜般：“同意，自然是同意的。”苏爸爸亦是点头应允。只有苏筱喏一人呈呆滞状，直到苏卓问：“筱喏，你可愿意？”她这才恍然回神，抬眼看去，正见他满眸情深似海，个中情意像绵绵江水一样瀚澜，虽知他这番说法不过是为了宽慰自己父母，心里却堵得慌，别过脸去嗔笑：“连朵花跟戒指都没有，让我怎么答应你？”情态还羞，全然小女儿家的娇态。
苏卓抚额说：“看我，一时情急，连这个都给忘了。回去一定买了再向你正式求婚。”
苏爸爸、苏妈妈这才颔首微笑。哗然饭毕，又呆到了下午五点才开车回市里。