他驱车去了嘉苑酒店吃晚饭，说是采购回了新鲜的蛤蜊与燕窝。
让她去尝尝新品口味，一碗蛤蜊双茹汤、一碗杏仁椰盅官燕，椰奶与杏仁伴着燕窝的香味着实香浓爽口。她一口气就吃了三碗，苏卓就笑她跟没见过燕窝似的。其实，她还真是第一次吃燕窝，那么昂贵的东西，自己又不富足，怎么舍得买来炖？
这几个月跟着他生活富足，但是还是没有买来做。再驱车回去的时候，路过江心河边，见一溜儿的河灯浮在江面上，灯影绰约，缓缓飘动。
她忙让苏卓停车，自己蹲在河边随手捞了一个起来看，写得都是一些永相厮守的情话之类。河的岸边或立或坐着成双成对的男女，从稚气未脱的脸庞不难看出是学生。
苏卓站在她的背后说：“今天是七月初七，七夕情人节。”
她用手在河是拔着水，看那河灯被水荡得一漾一漾的，她说：“难怪今天这么多人放河灯来着，古时候把这个叫做乞巧节。”
旁边有小商贩吆喝着卖河灯，苏卓提议说：“要不，我们也去买一个来放？”
她心里雀跃，问：“可以么？不会有警察来抓我们控告我们妨碍环保吧？”那沿河飘着这么多灯，肯定会引起政府的重视，说不定还没有放下去就被人打捞起来了。
苏卓说：“反正那么多盏灯了，也不多我们那一盏。”伸手过来将她扶起。两人上了岸堤挑了盏粉色的荷花状河灯，商贩笑着收了钱说：“一看你们就知道是情侣，喏，这灯中间有张纸，你们把想说的话写在上面再放下去就成了。”
她接过来看，果见花心包着一张粉色纸笺，兴高采烈的问苏卓：“你说我们写点什么好呢？”
苏卓取出纸笺说：“我来写吧。”又想着没有钢笔，于是说：“你在这里等我，我去车里取支笔过来。”
他小跑步向车子跑去，她蹲在地上看着他的背影，笑靥如花。他很快就回来了，拿着钢笔写字，却不肯让她看。她绕来绕去也没看到，自然是嘟着嘴在一旁生着闷气。过了会儿，他已经写好了才递过来给她看，不是他素日里所写的草书，而是端端正正的小楷：苏卓爱苏筱喏，一生一世。
她笑着拿过他手里的钢笔，又添了四个字在尾后：矢志不渝。
并在他的字后，亦是端正的小楷。她的笔锋谦柔，不似他那般笔走刀锋的强劲。其实，她的字一向写的不好，后来跟他谈恋爱，他镇日里嘲笑她。
苏筱喏自己也觉得跟他的比起来，是天壤之别。于是买了一大堆字贴来练，那个时候他天天晚上加班看文件，她就天天晚上陪着他，自己在旁边安静的练字。偶尔两人一个眼神对望，相视而笑。那段时间虽然不是什么静瑟在御，也算是岁月静好了。
苏筱喏拿起纸笺谨慎的放进河灯里，又小心翼翼捧着。
下到河边有一截石阶，一步一梯，走得也十分稳妥。终于将灯放进了河里，和着那成千的河灯一起在河面漾动，像一盏盏结在树上的橘子。她回过头去，见他正凝望着自己，于是摸了摸脸问了句千篇一律的台词：“我脸上有东西么？”
他摇头失笑。她又问：“你笑什么。”
他说：“我在笑，我这么个岁数的人了，居然会陪着你玩这些小孩子才会搞的玩意儿。”说完伸了个懒腰。
她偏过头去看着河面，语气有些不悦：“我可没有叫你陪着我，你大可以开车回去了。”
他嘿笑一声搭在她的肩上：“怎么？生气了？”又轻轻的说：“这些事情，不肖说现在，等你老得牙齿都掉光了，头发都花白了，我也会陪着你的。”
苏筱喏听了这般甜言，心中一柔，回眸一笑。
他见她双眸翦水，犹如一颗亮晶晶的钻石，心中一紧，手不由自主抚上她的嘴唇。她脸一红，低着头轻声的说：“这可是大街市上，众目睽睽的。”
他却噗嗤笑了出来，她问：“你又笑什么？”
他一本正经的回答：“你嘴唇上有东西，我刚帮你擦了。”
她说：“……”
远处却有亮线一闪，两人转过头望去，见一个男子手里拿着相机飞快的奔跑。她笑着说：“什么时候南城的记者也这么勤快了？晚上还会加班。”
苏卓说：“那是当然，你也不看看站在你身边的是谁？南城最有前途的金龟婿，多少人挤破头都想钓到的，居然栽到你这么个毫不起眼的坑里。”一脸惋惜样。
她扭头作势要走，闷气的说：“那现在这个坑呢，决定不要你了。你现在可以有无数个选择。”
他思索了一下，正正经经的说：“经过长时间的观察呢，苏总本人还是觉得摔进你这个坑的姿势比较优雅，还比较舒服，所以决定不换了。”
苏筱喏自己却忍不住笑了场，两人又上了岸边开车回去。
第二日她喝着牛奶，啃着三明治的时候，果然见《南城都市报》刊登了大幅片照，大致内容是说，昨晚记者在江心河边偶遇苏世集团总裁与一女子街心放河灯，共同许诺今生。又将她的身份作了一番推测，或为某集团的千金，抑或是某部长的千金，诸如云云。
那日她参加市长夫人的寿宴，现场并无一个媒体记者，是以这次算是第一次曝光在南城民众眼前。将最后一口三明治塞进嘴里时，苏卓已经从楼上下来了，穿戴整齐。她将报纸递给苏卓说：“你看，我们昨晚在河边果然被记者拍到了，今天都上报纸了。”
他拿着报纸接过一看，眉心却皱了起来。她以为他是不喜两人曝光，于是说：“你要是觉得不喜欢这种场合被拍到，那以后我们尽量不要一起出门了。”
他睨了她一眼，语气不快的抱怨：“这记者不是水平不好，就是相机不行，你看都把你照得那么丑。改天我专程带你去给他们好好拍个照，选最漂亮的登上去。”
苏筱喏没好气的翻了个白眼，笑着说：“贫嘴。”心里却无尽的欢喜，只觉得人也轻快了不少。
几步蹬蹬上了楼梯说：“等我，我马上就换衣服。”再快速奔下旋梯时，他已经在玄关处换好了鞋子等她，皱眉说：“你以后下楼梯能不能慢点，慌慌张张的，万一摔倒了怎么办？”她利落的套上凉皮鞋，又朝着他咧嘴一笑，小跑步似的跟在他身后上了车系好安全带。
他有的时候喜欢自己开车，如无特殊事情，一定会先送她去上班。今天也不例外，将车子停在距离上班有一段的距离后，看着她走进了大楼才驱车离去。
苏筱喏到办公室的时候，时间尚早。只来了一两个同事，点头微笑算是打过招呼了。过了一会儿刘蜜才到，一进来就拿着报纸。
苏筱喏心里径自哀嚎了一声，方别过头去用手挡了半壁脸庞，刘蜜的声音就响起来了：“苏苏，你男朋友真是苏世集团的总裁？”又望了望报纸，再对了对苏筱喏的脸，说：“虽然这照片把你照丑了不少，但是确实也是你本人。你昨晚真去放河灯了？真浪漫啊。”
苏筱喏以手支额，嘿嘿一笑，打算装作沉默。
好在黎乐乐休了婚假还在度蜜月，不然肯定会被她烦死。不一会儿办公室的人多了起来，就听到唧唧喳喳的说话声，隐约就是提起报纸的事情。苏筱喏只当没有听到，拿了杯子去饮水机那里接水。
她在办公室的人缘一向倒也不错，大家看到报纸议论了两句，纷纷羡慕她的好运。也就没有人说什么了，都各自忙活起手中的工作。
刘蜜问她：“你男朋友那么有钱，你们真的会结婚么？”
苏筱喏说：“我们还没有相处多少，脾气方面现在还不知道会不会融合，以后的事情还真不好说。”她说话留了一手，毕竟没有完全定谱的事情，最好不要把话说得太满了，脑中不自觉的却想起苏卓昨天在家中对父母所说的话。
神色便有些惆怅，将杯子搁在桌上拿起文件翻看。
刘蜜将椅子划过来与她并座着，说：“苏苏，你这份文件已经看了一个小时了。而且，你方向拿反了，你到底在想些什么事情？”经她一提醒，苏筱喏才发现文件真的拿倒了，连忙换过来。
捱着下班时间，苏卓却没有来接自己，她打电话却又是关机，心里难免忐忑起来。又怕走了苏卓等会儿过来找不到人，一直就在老地方坐着。等了半个时辰，还没见人。
正郁闷间电话又响了，以为是苏卓，欣喜看着来电的人名，却是孟溪。苏筱喏知道孟溪一向对苏卓十分反感，想着早上报纸的事情，孟溪肯定是打电话来质问，深吸了一口气捏了个拳头为自己打气，才敢将电话接起来。
孟溪问：“苏苏，你在哪儿呢？”她嗫嚅着回答：“我，我刚下班呢。”
孟溪说：“你今晚陪我吃个饭吧。”
苏筱喏不敢不答应，只得满面愁苦说：“那好，地点在哪里？”
孟溪说：“就老地方吧。”