“哎，想不到你一点武功都不会呀？”待围观者同那六人一样离去后，瑶玉走到少年身边，“今天要不是遇见我，你怎么办？”她冲着少年，微扬眉梢。
“也许……我就跑掉了。”少年完全不去接她的话。
“你……”瑶玉奇怪，这个少年，明明只有被打的份，却从哪里来的这副自信的神情。
“你家在哪儿？”水云护突然问道。
陈流裳微微显出落寞：“我没有家。”
瑶玉的眼神也忽的变了。
“对不起。”云护道，觉得自己有些唐突，“既然这样，我见你身上还有几处伤，就同我一起回去，稍作清理如何？”
少年想了想：“那就打扰了。”
花灯会还没有结束，可他们已无心理会。
水云护走在前面，带着少年弯过廊桥，转过大片荷花池，进了小楼，便是清荷小筑。
“你们家真大！”流裳叹道，进了屋，“怎么没有人前来迎接呢？”他四处环望。在他心里，这样气派的人家应是有里外三层的家丁婢女才是。
“云哥哥不喜欢外人在家里。”瑶玉道，“不过不是说你。”连忙开口。
“我知道，不然就不会让我来了。”他虽这么说着，心里却是感激。
“我去房内拿些伤药，再打盆清水，先擦拭下伤口。”瑶玉道，云护一直看着她走进内堂。
“其实……没什么……”少年道，他本想说，多谢了。
瑶玉用湿布擦了擦他脸上的伤，又用伤药涂好。她做的很仔细，怕弄疼了面前的人。
“把其他伤口也清理一下吧。”云护看着他道。
“什么伤口，就脸上这点小伤……”
“何必瞒我们呢？”云护轻轻打断道。
瑶玉一蹙眉头：“你有什么信不过我们的吗？”
“……那到不是……”流裳说着解开了衣襟，触目伤口在出现在他左胸口。草草的包扎着，白布已开始染红。他取下颈上玉佩，放入怀中。白布下的伤口更加明显了。
“你……你……怎么会这样？”瑶玉一惊，神情失色，捂着嘴。
“那些人根本就不是认错了吧？他们的目的就是你。”云护道。
“你怎么知道？”瑶玉问。
“有三点让我怀疑。”云护慢道，理着思绪，“第一，他们懂武功且带刀。客栈雇些懂武功的人也没什么奇怪，可那种刀只有江湖才会用。可是这点，也不是完全没可能，所以不能定论。第二，客栈抓人，何苦下此毒手。且为追一人而出六人追赶，未免有些得不偿失。但是真正让我生疑的是他们的对话，也是第三。这个少年口中显然对他说的追错人之事大惑，纵然不是与本来事实相反，至少不是他所知道的答案，他本可继续追问下去，却只是说出了自己的名字，而那几人闻言也没有追问，而是承认自己认错人了。这未免简单的不合常理，除非……是想立刻息事宁人。
“云哥哥，你既然知道为什么还放了他们？”
“因为当时我已看出，这少年身上带有重伤。可他既然全然不提此事，放过这些人，想必有些隐情，我又怎好再留。”云护娓娓道来。
“原来你这么厉害！早知道我就不担心你们，就让你和他们打一顿，也好给我出出气。”流裳一笑，映着胸前红色，竟有说不出的奇怪。
“我还是先帮你上药好了。”瑶玉看着心惊，轻手开始拆伤口上的白布。伤口有些地方已经结痂，牢牢和白布粘在一起，瑶玉用湿布一边擦一边揭，可流裳还是咬紧了牙。
“你是说你的伤是他们所致？”云护试图分散他的注意。
“也许吧……恩……”他一顿，眉又皱起，“我也不……清楚……”
待瑶玉换好药后，他穿上衣服，仿佛刚刚的伤都不存在一般：“遇见你们真好，看，这么快就没事了。”他站起身，转了一圈，笑道。
“我去把房间收拾一下，你赶紧休息。”瑶玉娇斥道，转身去了内堂。
“我去弄点吃的。”云护说着。
“要不要我帮你……”流裳说着已随掀帘随他走了进去，“大侠，这些事平时都是你做吗？怎么不……”流裳随云护到了后堂。
“要是你想我一样心疼一个人，就不会忍心让她辛苦做任何事。”云护说着，脸上晕起淡淡笑容，竟不再谈论他的伤势。
“那你可以请些仆人啊！就算不喜欢外人，请一个总是可以的吧？不然，你一个人，怎么清理的了这么大的地方？”
“我有我的道理和办法。”云护没有解释。
“可是，你这么宠着她，她以后将怎么自己生活呢？”流裳仿佛忘了自己只是个路人。
云护一愣，他一直在逃避这个问题，什么时候，她会离开自己？他放下手中的东西，转身看着他：“你让我想起一个人。”
“谁？”流裳奇怪。他怎么突然说起这句话。
“一个很久以前认识的人，不知道……能不能称作是朋友。他和你一样，第一次见到不认识的人，也可以说很多的话，给人一种奇怪的自信。”他说着，盯着他的眼睛。
“呵呵……”流裳终于感到不好意思，“你是说我多嘴了吧！我这人有点小毛病，看到谁都可以马上很熟。你要是介意，我就不说了。”他笑笑，有些尴尬。
云护扭过头，继续他的事：“我没有这么说。其实这样，也未尝不是一见好事。如果我也像你一样，那么有些事就简单多了吧！”他轻笑了声，只有自己听到。
瑶玉收拾好了屋子，她突然间有点兴奋，在这房子里终于有其他人了。云哥哥虽是对她爱护有加，但始终空落落的房子却常常让她在梦里醒来时害怕。她其实不在乎一个小一点的地方，只要里面，有她所在乎的人。
那晚陈流裳便留在了清荷小筑。
云护待两人安睡后，一个人走到水瑶荷榭的古亭，静静地沉思着，他在想些什么？
转眼便是清晨，昨夜的一番打斗疲惫让瑶玉睡的格外香沉。
“云哥哥！”瑶玉穿好衣服，打开门道。这是她每天醒来第一件要做的事。对了，还有那个陈流裳！她慢慢从梦中清醒，“等见过云哥哥再去看看他怎么样了。”她想着。
可云护今天并未同往常一样，在堂中忙碌着。更奇怪的是，也没有人应她。
这不太对劲啊！她在心里喃喃，跑去云护的房间。推门，竟没有人……
“喂……流裳。”她敲了敲门，见无人应，继而走了进去，“喂……人呢？”
她一脸茫然……又急急跑去荷榭……
“人都去哪儿了……”她面容失色，焦急起来，“云哥哥从不会丢下我离开的，一定是出什么事了！”她跺脚，一咬牙，跑回屋内。