“姑娘，他……他没气了了！”那蹲在流裳身旁的船家大叫。
“什么！”瑶玉顿时惊伤参半，朝地上之人跑去。掌心还紧紧握住那男子的手，怕他离开。男子一愣，也随她走去。
“流裳……流裳……”瑶玉将指放在他的鼻下，竟真的没有气了，“怎么会这样……”瑶玉怔在那儿。
“我看看。”男子到他侧身俯视，抬起他的手腕，指尖放在脉搏处半晌，“找一处安静的地方，将他平放。”
“你是说流裳真的……”
“找一个安静的地方。”他没有多说。
瑶玉感觉还有一丝转机：“好，去我家。”她从身上掏出些银子给了一直在身旁的船家，作为再置办一条新船的钱。而后，男子背起流裳，同瑶玉离去。
水瑶荷榭，清荷小筑。
男子将流裳放到床上。他目中神色有变，这段路不算短，他的身子竟仍留言余热。他适才发现，面前男子虽然呼吸脉搏全无，但他的体内却仍若有若无的留着一股气。幸尔他内力不浅，才得以发觉。
可现在……他眼前一亮。
“你先出去。”说着走到门边，望着瑶玉。
瑶玉张了张口，终于什么也没说，迈出门。他反手把门关上，又复到流裳床前。
明明是已死的人了，怎么会凭着一股莫名的气活了下来？他并指在他鼻间，流裳的气在他手上流动，脉搏也渐渐正常起来……只是伤还在，或者说，还未及恢复？他突然想到了什么，难道真的是……他的手在他身上游走，最终，停在他的胸前。他一把将衣襟扯开，一片碧绿映入他眼中。
流裳的颈上赫然现出一块绿玉，幽幽的泛着光。男子小心翼翼的伸手将它轻轻拿起端详。绿玉四周点缀着几颗玛瑙水晶，可和中心绿玉比起来都相形见拙。其风润之态，人间难有。
“看来当真是还魂玉。”男子兀自念叨了句。心叹：难怪这少年招来杀戮，看来多半是此玉之祸。此玉虽好，但在他们手上只能招至无妄之灾。他重叹了声，面色凝重。
瑶玉从房中走出后，一方面担心流裳的生死，一方面在荷榭四处又找了一遍。
“云哥哥还没有回来，莫非真的出事了！”瑶玉本就忐忑的心更加难安。她突然想到了那片清荷，平日，云哥哥和她烦恼时，只要望着满池的荷花，便终能放下一切。水瑶荷榭的荷花很神奇，无论四季，永不凋谢。瑶玉曾问云哥哥，云哥哥总是笑着说，这是神赐的祝福。
可是现在的她愣住了，面前只剩下枯萎的茎蔓。原来的接天荷叶不见了，除了枯黄她什么也看不到。
“怎么会这样……”她喃喃，泪水忽得涌出，云哥哥不在了，难道连荷花也要离她而去吗？“回来啊……你们都去哪儿了？求求你们……回来啊……你们也都……不要瑶玉了吗？”她越说越无力，泪水落入莲池。
“不要！”流裳突然醒了，叫了出声，语气惊恐中带着哀凉。
男子急忙走了去，见他竟眼中噙泪，男子本想问些什么，可他又晕了过去。
“大侠……”瑶玉的声音在门外显得急迫。
“怎么了？”男子开门。
“你看这个……”瑶玉将一张纸放到他手上。纸上只写着两个字：弘武。“你知道这是什么意思吗？”瑶玉声音近乎哀求。
男子眼色有些变化：“发生什么事了？”
瑶玉将云护不见和莲池之事全部告诉了他，男子有些愣住，她竟然真的什么都和他这个陌生人说了。
“云哥哥不见了，我一定要去找他。这个‘弘武’一定是什么线索，不然不会出现在云哥哥的酒壶下。求你了，你见得多，一定知道的，对不对？”
他叹了口气：“我知道有个地方……就叫弘武。但愿这两字指的不是那儿。”
瑶玉心中一喜，此时此刻，有了方向便是有了希望，可她奇怪面前男子的话：“为何……”
“你怎么不问问床上的少年？”男子打断她。
“莫非他还活着？”她的眼中霎时有了神色，见男子点头，立刻露出一直未见的笑，从他身侧跑去，“流裳……”流裳还未醒，可气息已流畅，伤应也在渐渐转好。
“大侠……多谢你救了他。”瑶玉笑道，可仍掩不了她眉间的担忧。
“不是我。”男子轻轻道，看着她疑惑的眼神，“你有没有听说过还魂玉？”
瑶玉摇头。
“看来你一定很少出入江湖。”他解释道，“一直以来都有一个传说。人世间，有宝玉，珍环佩，色幽绿。活死人，肉白骨，齐永生，共天福。说的便是还魂玉，又叫长生玉。不论江湖草民，还是朝廷贵族，没有不想得到它的……只是，我以为它仅仅是传说……”男子将瑶玉带到流裳身前，将绿玉取了出来。
“难道这是……”瑶玉看着男子。
“只有它是，才能解释他为什么能活过来……”
“我想起来了，原来那日他开始和我们说没有伤了是不愿让我们看到那块玉，后来，虽然他拉开衣服，却也迅速将佩玉取了下。当时我没有在意，没有想到……他竟然骗我们！”瑶玉心中之火骤得升起，“我们对他这么好，他为什么还要骗我们呢？”她更多的是伤心。
“也许他有自己的苦衷。江湖上的人，几乎都有自己的秘密和不得已的苦衷，而且信与被信，早已在尔虞我诈中便的一文不值。何况，他可能并非有意骗你，只是瞒着你……又有谁会全无隐瞒的活着呢。”
“云哥哥就不会，云哥哥就不会有事瞒着我。”瑶玉道。
男子没说话，低头苦笑了笑。“可是还是谢谢你……没有你，我什么都不知道……”她突然轻笑，“大侠怎么称呼？”
男子想了片刻，才开口：“木子歌。”