弘武镇，看起来与其它地方仿佛没什么不同。
街上一样人来人往，叫卖砍价。他们就从熙熙攘攘中穿过，走进一家客栈。
柳轻笑伸手让小二随意做些菜。
“吃点东西，就去见你娘。”柳轻笑坐下道，“到了这里，还是叫我张苗吧！”他看向流裳瑶玉。
“放心，张大叔，我们明白。”流裳道，瑶玉也跟着点头一笑。
小二一掀幕帘，左手端着大木托盘从厨房走了出来，高声喊道：“客官，上菜喽！”说着，右手从托盘内的一道道精致小菜上掠过，菜盘便随着他出手之势飞了出去。碟盘稳稳的落在各方桌之间，稍有偏移的，也仅被桌边人手腕微动便将其归位。大家仍是谈笑风声。
“其实，都会武功，也不是一件坏事啊……”瑶玉看着堂中飞舞的菜肴，“只要大家不争不夺，不也可以像外面一样平和吗？”她随口而道，还是那般单纯。
“外面从来就不平和，这里是和外面一样，只是明争暗斗在高低立现武功下变的更清楚了，恃强凌弱也无需再找借口。”子歌突然道，“既然你已来到这儿，就要处处谨慎，不要再被眼睛看到的表面迷惑。这里不是荷榭，凡事要有防心。”他望着瑶玉，口吻如长辈。
瑶玉闻言一愣，看着他。
“木大哥……”瑶玉小心的问，“你还好吧？”
虽然不清楚情况，但马上要见到娘的心情是一定复杂的。
“我没什么，只是有点担心你。”他道，“你这么毫无心思，在这弘武镇，恐怕会被吃的尸骨全无。”
瑶玉一惊，继而笑道：“可是有木大哥在，我就无需怕了。”
“我们要走了。”子歌仰头喝尽杯中酒，“我娘……她不喜欢外人打扰。”
对了，她只是外人！她心中一凉。张苗屋外，她就不愿他再犯险，可当时他却留下了，而在她以为弘武之途会结伴而行之时，他又要离去。她突然在想，也许他说的对，凡是要多留个心，如果当初没有推心置腹，现在也不会隐隐做痛。
“放心吧，我会没事的，木大哥自己也要多小心！”瑶玉笑道。有时候笑，并不代表开心。
子歌表情凝结，又慢慢散开。张苗用奇怪的眼神细细盯着子歌，终于什么也没说。
“木大哥……”流裳喊了句，仿佛想挽留什么，“我很高兴，那晚与你举坛共饮，相信那定不会是最后一次。”
“那么……就此分手吧……保重。”他淡淡说道，已然起身，留下几两银子，与张苗离开。
“你不该那么吓她的！”张苗轻轻叹到。
“不然，她怎么在江湖生存。”子歌头也未回。
瑶玉站起送行的身子又坐下，朝身边流裳扬起嘴角：“还剩下这么多菜，我们不能浪费了！”
“你……真的没事吗？”流裳看着她的笑，担心的问。
“不是还有你嘛……除非，你也要走？”她笑时，眼睛弯成了月牙，只是平日皎洁的月色里，有了朦胧。
“我永远不会离开你的……”他看的痴了，一时忘记了，他究竟能以什么身份说这句话。
“那还不快吃，我待会可就要走喽！”她笑道，催他吃饭。
如果你要走，我一定不会拦你。就像木大哥一样，那是他的选择。她在暗想着，夹着菜。也许……离开是云哥哥自己的选择。他对自己很好，可没理由一定要陪在她身边。以前她不懂，以为和云哥哥的一切都是理所当然，现在看来，世上本没有理所当然的事。那么，她还要不要继续找下去呢？瑶玉将饭咽下，当然要，她此番便是寻他而来，万没有半途而废之理的！她望着门外的天，不管这里会是这么样子，她至少还能确定一件事，她就是她。
瑶玉笑了，那样纯净。
流裳看着她，用弱到瑶玉根本听不到的气息微微一叹，心道：本来……该走的是我……在我身边，你才是危险的……只是，现在我又怎么能走呢，留你一人在弘武，只会更不安。
两人一时无话，沉在各自脑海之中。
“啪啦！”清脆的破碎声将瑶玉和流裳的目光转到侧面的桌旁。
“你想找茬吗？”小二悠悠开口，指着桌旁的男子道。
“你们……”男子跳起，指着小二的脸，“竟然在菜中加迷药，难道要谋财害命啊！”
瑶玉流裳皆是一惊，看着面前的菜，相对一眼，不知如何。
可其他人脸上却未变色，仍旧吃着面前的菜。
小二轻蔑一笑：“这位客官是才来弘武镇的吧，难道连迷药与补药都分不清？”不再说话，小二转身留下那人不理，又忽然道，“客官打碎的杯盘，共需五两银子，留在桌上便好。”说完，又招呼着其他客人，“各位多吃些，小人再去弄点才来。”言尽便去了内堂。
那人脸上无光，愣住半天，手中大斧一握，拍案朝门外走去。门边一桌人伸手客气的拦住了他：“弘武镇你才来吧，还是照他说的去做比较好。”
“怎么？我吃顿饭还要受个小二的气？”他气道，朝那人一藐。
“我只是提醒你一声，不信便离开吧，不过走出这个门，可就没有后悔的时候了！”轻轻一笑，便朝门外一指。
那人哼了一声，大步走了出去，好似想要尽快逃开。屋里的人皆放下手中的碗筷朝他看去，还小声议论，眯眼带笑，仿佛等着看一场即将开场的好戏。
那人门口走了五步，还没离开众人的视线，忽从堂中飞出一个黑影，倏的从那人面前绕过，待落下时，瑶玉看清，正是刚刚那个小二。
“姐姐，你的功夫又有长进了。”开口的正是那门旁刚刚拦住那人的少年，“什么时候也该让妹妹练练身手啊！”她笑道，与刚刚言语截然不同。
瑶玉看着她们，没想到竟是女子。
两朵姐妹花笑着，众人又安心的吃饭。只有瑶玉看了外面一眼，差点叫出声来。刚才吵闹那人仍旧在门外五步之距，只是身体平躺，头身分离，血不断往外流。瑶玉捂着嘴，转过头，紧紧握着流裳的手。
她一把拉住身旁人的手腕，轻声忽道：“你要做什么？”
“我不能眼见她在那儿受苦。”男子声音沉郁，难掩担忧。
“你是想要一朵亭亭茎直，出淤泥而不染的荷花，还是只想要莲池里无尘无垢的浮莲？”女子道，举手投足间，尽显绝色风华，“还是安心在这里待下去罢，我们能做的，也只有这么多。云倾～”她斟了杯茶，递给面前男子。
他接过茶：“可我，只想做水云护。”他一口饮尽，仿佛是解愁的酒。