那个一直和他们说话的男子正站在瑶玉身后，瑶玉惊而回头，他倏地出手紧抓着她的手腕，示意瑶玉不要乱来。
可瑶玉又岂是轻易束手就擒之人，另一手指并掌快准的打了出去。但那人伸手便将她一掌稳稳接住：“不想他死，便不要乱动！”
“你们怎么都是如此！动手前一个样，动手后一个样！”
“你们？”那人一皱眉。
瑶玉不再说话，人群中也不敢太过挣扎，怕他真动手杀了流裳。他们一定是有什么原因杀不了他，才想出这么个法子。瑶玉暗想，望着台上，祈祷着他没事。
刚刚只是点到即止的摇扇公子蓦地眼神一变，以扇为兵，朝流裳而去，下的却是杀手，同那时头戴幕离之人一样，根本不给他活的机会。一招足以致命。
他们都没有松懈，那紧握瑶玉手腕的人也目不转睛的盯着台上。这样的场景太多了，可至如今，他还活着……那人狠狠皱着眉，仿佛要将眉永远挤在一起。
扇已逼近他的喉心，瑶玉惊呼，众人也叫了起来。
台上两人屏气凝神，不敢有丝毫松懈。流裳身子频频向朝后退去，想出手回击却丝毫不会武功。
扇面竹骨已可取他性命，蓦地，流裳面前划过一柄长枪，从他颈间上挑，顿时破了那下杀手之人折扇。所有人都是一愣，随后流裳看见了一个孩子。
一个大约七八岁的孩子，手持长枪，不知从何处而来，就那么出现在擂台上，突兀而奇怪。可没有人敢小看他。
那人将残扇一收，并在掌心，又忽得散开，只见竹骨如飞刀般齐齐射向流裳和那孩子。只见来人虽小，心却不慌，跃起半空，用长枪将竹骨一一打开，散落在地。
“小荷！”流裳看向瑶玉，见他身后之人死死拉着她的手腕迅速离去。
那孩子还在打，流裳见他必是不会败的，便一跃而下，去追瑶玉。可他又怎么可能追的上？最终只能在呼喊中见他们渐渐消失。流裳双手撑在腿上喘着气，心中难过……不知道小荷落到他们手上会怎么样！
“不行，我要去找他们！”流裳直起身子，咬牙道。
“你要到哪里找他们？”正是那孩子的声音。
流裳回头，见那手持长枪的孩子正向他走来：“你知道他们是什么人吗？现在又在哪里？他们想做什么？”
“我……”流裳还未开口，便被打断。
“什么都不知道，你怎么去找他们？”那孩子已走到他面前。
这孩子，怎的说话如此老道？流裳此时才去奇怪：“你这孩子是谁？那个台上的人呢？”
“他跑了，你一走他就跑了，我着急寻你，就没去追他。”
“寻我？”流裳口中奇怪。
那孩子接着道：“而且，你也别叫我孩子，你才多大。”
流裳闻言一愣，自己虽然也才十七，但不论怎么看也比面前这个七八岁的孩子要大的多。突见个孩子对自己这么说，当真是不大习惯。
“我……十七啊，难道你七十了吗？”他脱口而出，心里想着也许他能去救小荷。
那孩子轻轻一笑，清秀的脸一时又变得可爱无比，若不是手中长枪，到像是哪家偷跑出来的顽童。
“别说七十岁，二十个七十岁我也有了！所以，以后你不能叫我孩子。”他昂着小脸，挂起得意的笑。
流裳大惊，一时不知真假，虽不信，但那身功夫和言语神态却是骗不了人的。只得道：“在下陈流裳，不知……该怎么称呼？”对着刚到自己手臂的孩子，他的言语有些僵硬。
“叫我桃邀。怎么，现在不急着找那女孩子了？”
“我想你喊住我，必然是有解救之法，流裳洗耳恭听！”他刻意笑起，心中却已如火燎。
“嗯……”桃邀一低眉，半晌无话，“我也不知道他们在哪儿……”
“可是……”流裳情急。
“可我知道她一定不会有事的。”桃邀道，“既然我能来救你，难道就没有人去救她吗？我们还是找个客栈，好好等消息吧。”他面对着流裳。
“我们？你要和我一起……”流裳轻轻蹙眉，又展颜而笑，“不知是谁让你来救的我，少时，还望能与他当面道谢。”
“这个你就不用担心了，只管找个地方住便是。走吧～”他往前走了几步，又回头道，“你们人真奇怪，见到不认识的人，说话一定要客气到虚伪吗？”叹了口气，他又径直往前走。
留下流裳愣住半天。我们……有吗？
他的心又怎么能安定下来，可转念一想，他的话虽奇怪，也有几分道理。这一路上，每每的逢凶化吉，每每的险恶之间，仿佛真的有什么人在看着他们。他突然觉得，自己仿佛在走一条早已定好的路……这个想法让他可怖。
“喂，桃邀！”流裳赶上他，“你真的确定，她没事吗？”
桃邀白了他一眼：“我说有事的话，你有什么办法去救她吗？”见流裳一脸难堪，他又道，“和你说了吧，他们只是让我救下并且保护你，其它什么也没说。但你想，连你都有人保护了，她就更不用担心了！”
他们边说边来到大街上。擂台红布已然撤去，大家脸上有些怏怏，生气有人在台上乱来。
“他们……他们是谁？”
“这你就不用管了，我也不会说的。”桃邀没有看他。
“那……”流裳眼珠一转，“他们让你来，你就来了，还说自己不小了，就这么听人家话啊？”
“是我自己要来的。”他道，又小声自语，“只有来了，也许才能见到他……”他抬头，望见一家客栈。
“你要去救她？”女子站在他边道。
“我怎能不去救她？”他反问到，看着她。那眉眼神情，正是水云护无疑。
女子叹了口气：“我知道你担心她，可是我们不能去。”她望了眼水月镜，“你看，不是已有人去救她了吗？”云护亦看了一眼，心虽放了下来，却仍是缀缀不安。
女子安抚地将手放在他的臂上，“我做到了曾答应无殇的事……”她看着他的双眸，“那么你忘记了，曾经答应素荷什么吗？”
他一怔，看了她一眼，转头闭目浅叹。
女子将头轻轻依在他臂上：“我不在乎他们的事，只想你不要太担心！”
“其实你何苦如此，我已不可能再为云中君。”
“可是，你还是你……”女子轻笑，这一次，他没有把她推开。