“素荷……”瑶玉嘴里不由念叨，“你说的是天上琼瑶林里，羽玄女旁的素荷吗？”
男子眼中一亮：“你知道？”
“我曾经听一个老爷爷说书，说的便是素荷与无殇的故事……”瑶玉不敢相信的看着他，“莫非，那都是真的？”
“我不知道那说书人说了什么，也不懂他是怎么知道的，但此两人，确实存在。”男子道，“小姑娘，不止两个问题了，现在可否带我去找他？”
瑶玉不好意思笑了笑：“再问最后一个。”她想到适才情形，不好开口，可又耐不住好奇，抿了抿嘴道，“那个魔君……是无殇吗？”
“凭他也配叫无殇！”男子随口而道，又皱了皱眉，“他们的事，你知道的越少越好。”如果你不是她，他不愿将她牵扯进去，天离心道。
“嗯。”瑶玉点点头，不好再说什么，同他朝前走着，“就在弘武镇。”她蓦地回头宛尔一笑，“我不叫小姑娘，我叫水瑶玉。”
回眸婉转千端醉，他恍然一怔，立时，仿佛蓦然间懂得了无殇，懂得了他为何甘心，牺牲一切。
黑袍还站在哪儿，闭目遐想。天并不冷，却仿佛有阵阵阴风翻飞他的衣角，如同借着地狱而来的风。
“他没有回来。”黑袍开口，“刚刚我去见了地尊，据报说他一去便无了踪迹。”
夕醉面色一变，魔君神游万里他不奇怪，他惊恐的是，扇音竟没有回来，除非……他也想背叛？
“属下不知，当时扇音在台上与人交手，属下为带她……回来，便先行离开了。属下该死，万万没有想到他竟会背叛主人！”他伏首更深。
黑袍轻蔑一笑：“幸而他不是魔界中人，否则……让地尊好好管管罢，短短数日之内，一连两人反叛，难道还让我亲自出手不成？”他瞥了夕醉一眼，“他知道多少事？”
“知道一些。”
“如果地尊自己解决不好，你不妨去帮他！”夕醉应是。
“这事不急。”他又道，闻言，夕醉稍稍安心，“还是先以陈流裳为主，必要时……”他眼眸忽如如狼般放着光，“可以杀了那个女孩，你带来的那个水瑶玉。”他说着，嘴角勾起笑。一时沉静，他竟没注意夕醉脸色一闪而过的瞬变。“张苗呢？”黑袍突然发问。
“地尊已经加派人手，主人不必担心。”夕醉道。
“本君是怕他误了我的大事。”他说的是地尊，走向夕醉低头道，“你去看着他，别让他走错步！”
夕醉答是。
黑袍一挥手，示意他离去。整个山谷，只剩下他一个人。极目眺望，是望穿千年的落寞与不甘。
“无殇，当年你扔下整个魔界。如今，就休想再从我手上抢回去！”他狠狠地说着，只闻一声巨响，远方山的某处震动塌陷。。
树林，河边。两人手持一刀一剑，面色凝重。
他们面前也是两个人，两朵绽放着的姐妹花。她们笑着，手上长短双鞭在手中紧握。
木子歌知道这种武器，又称兄妹鞭，据说是一对相依为命的亲生兄妹所创。此鞭凌厉，进可攻退可守，前后相承，让人一时难以招架。但此鞭同时也需要两人心意相通，否则难以默契相和。子歌看着她们手上一长一短，应该正是兄妹鞭。
一个女孩首先开口笑道：“把他留下，你就可以走了！”
“噷！”子歌轻哼，“追了一路，若要离开我必已不在这了。”
“子歌。”张苗持剑向前走了一步，“你走吧，她们只是来找我的。”
“难道你以为我会怕她们？”
“不只是她们。”张苗道，“我擅自离开组织，又放过你吗，就是背叛，他们必不会放过我。今天就算你打赢了她们，明日还会有别人。”
“那就明日再说。”子歌言出斩钉截铁。
“姐姐，他们小瞧我们！”那个手持短鞭女孩噘了噘嘴。
“这位公子既然不愿意，小女子就只好动手了！”姐姐说着，一个旋身，长鞭随之甩出。
他们间的距离并不远，这一鞭已到两人脚下，顿时扬起丈高尘土。子歌拔出刀，头朝张苗微偏：“让我来。”
他也想会会这兄妹鞭，或者说，是姐妹鞭。他相信，面前容貌相似的两人，定是有所关联。张苗一愣，但转而却淡淡一笑，将紧绷着的臂放下，他相信他。
数十招后，长鞭已缠上了他的刀，两边僵持，妹妹已近至身前，鞭如绞绳，便要朝他颈上打去。可忽的，他身子竟向上一跃。子歌本与姐姐相互持力，应是动弹不得，可谁曾想他竟将刀向上抛去。但凡高手皆惜兵如命，纵轻视者，也万无紧张时弃刀一说。更何况他是木子歌，敬主说过，此人武功高强，不可小视。所以两人皆是一愣，姐姐来不及收回长鞭，反被自己之力震到，连连后退数步。
子歌飞身而上，双脚夹住短鞭，反身一旋，仍处惊讶之中的妹妹手中便顿时失了武器。他又纵身而上，接住未落下的刀，稳稳停在地上。
一切发生的太快，让人来不及眨眼。连张苗脸上都是一变，没想到他会出此险招。妹妹见手上兵器被夺，脸色难堪，跑到姐姐身边。
“我没想到你会走这步险棋？”姐姐到。
“我只是不想浪费时间。”他将刀回鞘，“而且，你们既是组织的人，想必来之前会对我有所了解，而以他们的了解，万不会料到我会这么做。如此，有何险？”
“那你怎么知道我们就一定会分神？”妹妹不服。
子歌口中轻哼：“你们年纪不大，兄弟鞭也不是轻易可以练成的，所以你们的经验一定不多。这次来，想必不是只有你们。还有谁？你们到底是个什么组织？”他慢声问道，但言语中的不由分说却让两人一怔。
“如今你们失了一鞭，更不是我的对手。”他朝她们走去。
“小心！”他忽听张苗叫到。蓦然转身，一席白衣已至身前，一时间只觉一股清香扑鼻，令人欣然若醉。白影如梦影飘过，也带走了他手中短鞭。他方才清醒，前去欲追，那白衣已与那姐妹翩然而去。
“还说我年轻，你不一样失神了吗？”妹妹的话传来。
“还多嘴。”冷淡的轻斥，却不是姐姐。声音如清泉碎珠，绕耳不觉。
子歌望着远处杳无踪迹的人，没有看到张苗已走到他身旁，欣慰又略显担心的弯了弯嘴角。