“不行，我要去找她！”流裳终于耐不住性子，从凳上猛然站起。
“我说你就不能消停会儿？这一天你都第几次了！”桃邀坐在客栈房间的太师椅上朝流裳道。他小巧的身子与身后宽椅极为不称，娇嫩的声音却屡屡说出长辈般的言语让流裳哭笑不得。
“我是因为相信你……可是，小荷到现在都没有回来。”流裳急道，说着从桌旁大步跨过，前去开门。吱呀一声后，他却猛然立住。看着面前的人，流裳脸上一喜：“木大哥，张大叔，你们回来了？”
张苗笑了笑，看着挡在门口的流裳：“不让我们进去吗？”流裳这才记起，向后一退，将门大开。
子歌进门第一眼便看到了桃邀，转头向流裳道：“怎么有个孩子？”
流裳还没开口，便听桃邀接到：“不要叫我孩子，我比你们都大。你们就叫我桃邀吧！”他说的一板一眼，子歌和张苗皆是大惑。
流裳只好解释：“是他救了我。我和瑶玉去看人家打擂……”他慢慢与他们说着自己知道的原委。
“瑶玉被人带走了？”子歌闻言骤道。
“是。”流裳难过又气愤，“我想找她，却没有方向。”
子歌皱眉凝神，端起刚倒的茶。
桃邀没有说话，想看看他们这群人有什么本事。坐在一旁，捋着长枪的红穗。
张苗喝了口茶润喉：“在擂台与你交手的人，应该是扇音。”
“也是你们组织的人？”子歌看他脸色，猜到一二。
张苗点头：“我也只是听过。组织严密，手下之间，很少照面，能熟识更是难事。他们一直都不相信我，所以我也很难知道他们内部之事。”他又喝了口手中茶，“但我听说过，组织内有两个后起之秀，武功心法，皆是上层。一名清凝，另一个便是扇音。而他的随身武器，正是一把竹骨扇。”
“所以张大叔的意思是她被组织的人带走了？可他们为什么要带走她？”流裳心急发问，将他的情绪暴露无疑。
“都和你说了，会没事的。”桃邀突然开口，“是不是等到她回来你才会相信我？真是白救你了。”他叹到。
张苗和子歌看向桃邀，眼神奇怪。
“不是，桃邀……”流裳面上为难，“可是现在已经有了方向，怎么都该去一探究竟！”
桃邀顿了顿，张口：“也许……该先去上面一探！”
“上”字一出，他已飞身破屋瓦而上。
流裳抬头时，桃邀已立在屋顶。子歌和张苗也一掠而上，只剩下流裳望着头顶大开的洞，无奈的叹了口气。早知道，也该去习武才是，如今，却只能等候。
子歌等人立在屋瓦之上，看着渐渐直起身子的全身漆黑的人。现在是大白天，他却似裹的毫不见光，连脸上也顶着幕离。子歌眉头一皱，想起个人。
“你是谁？在我们房上趴着想做什么？”一声娇喝，长枪指着那人。瞪圆的双眼极是可爱，丝毫不能让人害怕。
幕离人道：“取尔等性命。”声音冰冷而幽怨，好似地狱勾魂的使者，三人心里都不禁一怔。
桃邀一嘟嘴，长枪之逼那人而去。张苗在他身后本欲出手，却被子歌伸手轻轻一拦。张苗顿时明白，停了下来。听流裳所说，这名唤桃邀之人武功不低，而现在，正是他们了解他的机会。
长枪在他手中如鱼得水，上下相接，丝毫不给对方缓手的机会。几番起伏后，对方连连居下。蓦地，子歌听到幕离后传来一声轻笑，那人竟不再还手。
桃邀正要逼近，子歌一惊，道了声“小心”，便朝桃邀飞去。可桃邀的身形也顿时一变，向后退去。同时，那幕离之人一伸手，接掉了头上遮阳之物。随着一声撕心裂肺的大叫，那全身黑漆之人顿时火起，向下摔去，在空中化作灰烬。
桃邀一怔，稍倾，回头看着显然比她要知道的多的两人，眼神疑惑。
“我们曾经与这样的人交过手。”张苗开口轻道，却是向他解释。桃邀打量着不说话的子歌，没有多言，小嘴抿起，想着什么。
“木大哥，桃邀……你们怎么样？”流裳听见屋顶安静下来后，急忙问道。
几个人又从破开的大洞跃下，子歌一拂凳上木屑，转身而坐。桃邀又跳回他的太师椅，默默看着子歌。只剩张苗站在地上，还在想着适才情景。
“张大叔，上面怎么了？”流裳见几人都不开口说明，问道。
张苗顿了顿：“你可还记得在我院子里化为灰飘走的那人？他又出现了……”
“什么！”流裳大惊，“他不是死了……”
张苗忽然笑了起来：“我是说，又一个和他一样的人出现了，最后也是变成了灰。看你吓得……”他故意说着笑，想缓解一下紧张的气氛。谁都知道，此人此刻出现，必不寻常。张苗扬了扬头：“看来得让小二换间屋子了……”其实换的岂止是房间，他们还不知，能不能在这再待下去。
子歌看了眼盯着他的桃邀，心中奇怪，伸手去取面前杯子，低头，却不再喝。
张苗也看到了：“瞧，这破屋顶连水都被弄脏了……小二！”他走到窗边朝楼下喊，“再送一壶茶水和几个杯子来！”楼下小二连连应声。
“到底是怎么回事，为什么那个人会突然化成灰烬？”流裳自言自语。
桃邀跳下地来，不再看着子歌：“应该是鬼丸。”他突然开口，其余三人皆是一愣，“服下后三日内功力可增加数十倍，更有甚者，能至百倍。可是从此不能见光，否则就会像新生的鬼魂一般，灰飞烟灭。据说，鬼丸只有魔界才有，可却只对人有效。不知道，是怎么流到人间的。”桃邀陷入了深思。
“等等，你说魔……难道这世上，真有仙魔存在？”流裳蹙眉问道。
“你不信？”桃邀扫视三人一眼，“你们都不信？那就算了，当我没说……”
“不是不信，只是奇怪。”流裳开口，他心中仿佛郁结着什么。
“我信。”子歌的声音，“这世上，没有什么是不可能的。”他缓缓说道，却让人觉得坚如磐石。
门被轻轻叩响：“各位客官，你们的茶水。”竟是个女子的声音。流裳打开门，面前站着一个扎着两个羊角辫的小姑娘，手上端着茶具，朝他一笑，便侧身从他身旁过去，将水放在桌上。准确的说，她并不是一个小姑娘的，看起来差不多已和瑶玉同岁，甚至可能还要大些，只是那身打扮，仍像个十二三岁小丫头。
“呀！”小丫头大叫，“你们怎么把屋顶弄出这么大洞？”
“麻烦你，可不可以帮我们换个房间，修屋顶的钱我们会付的。”流裳走到桌旁道。
小丫头将他们环视一圈，点头道：“我可以帮你们去问问，不过，不敢保证叔……老板会不会同意。”
“那多谢了！”流裳也朝她一笑。小丫头转身离开，轻轻关上了门。
“怎么来个小丫头？”子歌奇怪。
“许是他们人手不够吧！”流裳道。看到刚才的人，他不禁又担心起瑶玉：“不知道小荷现在怎么样了。”他怅然间，竟说出了声。
一时沉默，张苗只得再此出面：“大家都喝点水，这么久了，也都累了吧！”他也很渴，从回来到现在，他还没好好喝过水，便将杯中新茶一饮而尽。桃邀经过一番打斗，也觉疲乏，走到桌旁坐下，端起杯子。四人围桌而坐，各自品茗，若非全都神色凝重，倒真别有一番风味。
“砰！”杯子被重重置于桌上，桃邀等人一惊，见流裳突然捂着肚子。还未及几人发问，便已明白其中缘由。三人皆觉察到体内有一股气冲撞，纠结在腹部。连忙提气，却又被反弹回来。
“中计了。”子歌咬牙开口，这次，是真的中了毒，一种连他也没有发觉的毒。