流裳捧腹屈身，十分难受，看着眼前三人，皆在用内力将毒逼出。正再次痛恨自己不会武功时，却见几人额上皆渗出了斗大的汗珠。
“不要再费尽力气了……”桃邀撑着小小的身子，已觉察到什么，“这毒……很奇怪，一般的内力是逼不出的。”说着，她缓缓移步到太师椅旁，双腿盘起，坐在太师椅上。
子歌逼毒无果，又闻此言，便停了下，看着桃邀。明明说内力无用，自己又在做什么？他看着凝神并指，盘退而坐的桃邀，心中疑惑。桃邀将手从头顶划过，不是在运气，而是施法。不论中了什么，他都能用法术化解。可是……桃邀法施至一半便再没进行下去。他竟发现自己半分法术都施不出来。心里突然一惊，腹中便觉更加难忍，忍不住靠在椅上，来回转身。这若是大人，定觉有失体面，可被他做来，却只让人几欲怜惜。
又有谁忍心毒害这么一个孩子呢？张苗想到，转念又气自己毫无办法：“一定是那女孩送来的茶水有问题。”他一捶桌子，却已少了七分力气。
桃邀疑惑中想起一人所言：“下凡遇见他后切记不可再用法术……莫要多问，依言而行。”羽玄女的样子浮现在他眼前。小小眉头紧锁，他不解：“可是为什么呢？”口中轻道。
子歌的心沉了下来。现在他们寸步难行，若是此刻被人偷袭，只能束手被擒。他猜到，适才的幕离火人应是调虎离山之计，只是还不知道，他们到底想做什么？张苗桃邀也是一时无策，心中既希望尽快获救，又不希望被人发现。毕竟，此时此处，只怕来着不善！张苗暗自摇头，觉得身上的毒又重了一分。
唯有流裳……
三人皆惊奇地望着他。流裳慢慢直起身子，手还未及从腹上放开。
“你怎么了？”子歌吐气开口。
“我觉得，好像没事了……”流裳拍拍身上，“一点也不疼了。”他的确没有一点中毒的样子。
“这怎么会？”张苗和桃邀同时道。
“难道这小子有什么特别的本事吗？还是是他……”张苗暗想，心中一紧。他从没去怀疑过他，因为他与子歌同来，可现在……张苗心中生疑，知道这流裳一定有着些什么秘密。桃邀心里就更奇了，歪着脑袋盯着他，以他的道行也无法除去痛楚，莫非流裳比他更厉害？
流裳看着两人怀疑的眼神，脸色也是一变，忙解释道：“我也不知道为什么……”他忘了，这时候解释并非上策。
“是它！”子歌费力抬起手，朝流裳颈上一指，“垂死尚可回生，何况区区之毒。”并不说破他怀中藏有的回魂玉。
流裳也恍然明白。
“几位客官，我已经说了……”那个送水的小女孩出现在门外。四人心皆忽如猛然石击，要来的人，是她吗？
无人说话，凝神听着屋外动静。
“奇怪，怎么没有人？”她轻轻推门，“可是门却也没锁……”她口中说着，忽见他们出现在眼前。小丫头脸上一喜：“原来你们在呀，老板说……”她笑着走进去，却发现每个人的脸色都很难看，“你们怎么了？”
她还未说完，流裳已快步走到她面前，抓起她的手：“我问你，刚刚有没有发生什么事情？”
“什么？”她愣住。
“就是说……让你把解药拿出来……”张苗用力将剑拔出，伸到她面前，吓得她花容失色。其实，他已无丝毫出手力气，只是硬撑出一副强势模样。说着，对着流裳使劲眨了一眼。
流裳立刻会意：“是啊，你的茶水不干净，我们现在怀疑你下毒。要么你跟我去官府走一趟，要么把解药拿出来！”
“什么……什么解药啊……”她茫然失措，眼泪都要掉了下来，流裳竟有些不忍心了，可他仍是道，“你怎么会没有解药，茶水明明是你送上来的……”
“可是又不是我……”她已带着哭腔，“我正在后院洗衣服，突然叔叔就把我叫出去了，让我来这儿送茶水。我当时也奇怪，可怎么会知道……”她的泪挂满脸颊，已说不下去。
流裳也不忍再逼下去，正欲安慰她几句，谁知还未开口，子歌幽幽声已飘来：“对她直问罢了，何苦这样？”
此话不出尚可，言出后小丫头突然间就哭的更凶了……就像找到父母依靠的孩子，终于有了发泄的机会。
“这样我们就知道你们一定已经喝了茶，小姑娘，多谢了！”不和谐的声音闯入，人突然出现在门口，面露得意之笑。几人心头一惊，暗叹“完了！”他们都是绝世的高手，怎么也没想到会一同失手在今日。
“你们把叔叔怎么了？”谁都没有去在意那个小丫头，她已停止了哭泣，娇声质问着不怀好意之人。
“小姑娘，她对你那么坏，我帮你杀了他。怎么样，还不谢谢我？”他们太得意了，没想到这群人此刻会一同落入他们手上。
“可他是我唯一的亲人了呀！”小丫头叫着向那人扑了上去，可她哪里会是他们的对手，流裳下意识出手阻止，一时间忘记了自己不会武功。他的身子已完全在那人的掌控之中，头领模样之人大声哼了一声，倏地出手去抓流裳。桃邀瞪大了眼，心中吃紧，毕竟，他是受命要保护他的！
可他的手只抓到一把剑，他明明是伸向近在咫尺的流裳，抓住的却是剑。或者说，这剑是有人瞬间插进他的手心。那人脸上大变，猛然回头，看到一张绝丽又有几分可爱的面容，朝他轻轻一笑，持剑之手向上挥去，生生将他从流裳身边分开。
流裳的脸上溢出大喜之色，只是那绝丽之人却不看他，只淡淡道了句：“她已经安全了，还用抱这么紧吗？”瑶玉不自觉噘起了嘴。