瑶玉已追到大街上，那白衣公子早已不见身影。
她站在车水马龙之间，顾盼四望：“天离哥哥，你出来……我知道你不是有意的。你出来见我好不好……”她不断转身，看着四周。
身后，被人轻轻一拍，她一喜，回头，果然是天离。天离默不作声，转身就走，瑶玉料到定是此处不好开口，便尾随其后。走不多久，便来到一条巷口，天离侧身走进巷内。
“天离哥哥，现在可以说了吧？你为什么要抢流裳的东西，这样，你与那些人又有什么差别？”瑶玉走近他，眼神忧郁。
天离转头看着她的眼：“你怎么知道我会出来见你？”他反问道，她不顾一切的追出来，怎么就不怕自己得手后会杀了她。
“我相信你。”她道，眼神坚定，“一定是有什么原因让你这么做的，如果你想害我们，适才什么都不说，他们就必死无疑。可是你救了他们……而现在，我只想知道你为什么也要夺那块玉？那是流裳的东西，对他很重要！”
“这是他的东西……”天离将还魂玉那在手里细细端详，“一直都是他的东西吗？”
“什么意思？”瑶玉有点听不懂他的话。
天离抬起头看着她，嘴角一弯，没有解释：“我们在街上走走吧，你喜欢什么，我买给你。”
瑶玉完全怔住，半天没有缓过神来，稍稍又道：“天离哥哥，还是把玉给我吧，我要还给流裳。”
“此玉不能给你，它有自己的选择。”他想到了一个人，脸上不自觉溢出了笑，“走吧，如果这真是属于他的东西，你便不用担心……”他手向前一伸，翩翩公子。
瑶玉不懂，但她信了他。她决心一路跟着，看他究竟准备怎样。天离没有走很远，只是出了小巷，在最繁华的街道，带着瑶玉随意转着。他心情大好，因为，很快就可以证明一件事，如果是，他又可以见到那人个了。脸上笑容不减。
天离走到一处玉器摊旁，拿起一只玉镯，放在手间轻轻玩弄：“你知道他的玉与一般的玉有什么区别吗？”
“嗯？”瑶玉听不懂他的话。
“你从没有仔细看过那块玉吗？也许，你能想起些什么？”他手腕轻转，还魂玉便在他手心出现，伸到瑶玉面前。碧玉润色，湛湛流光，瞬间将身旁所以精雕玉器衬的黯然失色。
瑶玉带着疑惑从他手中将玉取过，放在眼前端详：“这玉……”她从未如此近的见过此玉，那幽明的青碧如烟升起，在她眼前交织出一幅画卷……一幅青衫白衣，临风而立。她一惊，恍然而醒，瞪着天离。
天离笑了：“你能想到，很好，太好了。”他的眼里，仿佛看到了希望。
可是仅仅一闪而过，渐渐从她脑中淡忘：“刚刚我怎么了？”她问道。感觉自己好像恍惚间看到了什么，可是什么呢？她竟记不清了。
天离没有吃惊，也许，这就是宿命！他心里暗道。将手伸出：“给我吧。”
瑶玉望了望手里碧玉，这是流裳的东西，按理说到了她手上自然没有再给别人之理，但是，天离是相信自己才把这交与自己，自己若不给他，岂不是也不应该……她双手抱玉，一时不动。
沉思之间，瑶玉觉得眼前一晃。“玉！玉不见了？”她又惊又恐，看着天离，“我并没有动，它怎么就消失了呢？”瑶玉急的有些哭意，她心里虽奇怪，但丢掉还魂玉的大事更是让她难安，她急忙看向他。
天离也在一直盯着它，就那么突然消失在他的视野，倒也让他吃了一惊，但他心里明白，只是对她一笑，让她放心：“我们可以去找他了。”
“可我们连它去哪儿了都不知道啊？”
“我说的是陈流裳，如果玉在他那里，就印证了我的想法。这就是你一直问我为什么要夺他的玉佩，因为只有此玉自己回到他身边，才能证明他是它的主人。”天离解释着。
“可是……”瑶玉还不甚明白。
“回去一切就见分晓了。”他道。
“若玉不在流裳手上呢？”瑶玉弱弱一问。
天离脸色微变：“那我便会离开，从此不在出现在他眼前，带着你，去找此玉。”他看了她一眼，不再多说，向那客栈走去。
瑶玉立在那里，痴痴道：“他是说，要带我走……可是，他凭什么带走我？”嘴一嘟，急忙追了去。
流裳不住徘徊，他一直没出去找她，因为他相信她一定会回来。可这么久了，仍不见瑶玉身影，流裳心里不觉有些担心。何况那白衣之人他又不了解，不知他是善是恶。念此，他心乱如麻。
“别太担心了。”子歌身子已完全无碍，“我虽不知他为何夺你的玉佩，但见他言行举止，应不会伤害瑶玉。”
“你就放心好了，那个人，是个好人。”桃邀全部调息完毕，冲着流裳笑道。
“是啊，这位哥哥，我看他不像是坏人。”刚刚被吓得不轻又失去最后亲人的小丫头也缓了过来，安慰他道。
流裳眼神纳闷的看着几人；“你们怎么都帮他说话，认识他很久了吗？他不过是长得比较俊秀，武功又比较好罢了！”他突然像孩子见到所有大人都夸般别的孩子般噘起嘴来。
子歌看着他模样不禁笑了笑，毕竟还是个孩子呀。
“那是比较俊秀吗？依我看，是个小姑娘都会直了眼。”桃邀调侃道，看了小丫头一眼。她马上不好意思的低了头，刚刚，是呆呆的看着那白衣公子来着。
“说不定他和水姑娘认识很久了。”张苗也马上接道，眼中带笑。
流裳整个人有点发懵，还魂玉不见了，他们应该安慰自己才是，怎么都调侃起来了。他张了张口：“为什么……”
他还未说完，张苗朝他颈上一指，他低头，一片碧绿映入眼中，正是还魂玉。
众人都笑着。
“原来你们早就看到了，不告诉我！”流裳欣然一笑。
“这不是告诉你了嘛。”张苗道，“不过，你可得告诉我们，这玉为什么又回到了你的身上？”
“这个……”流裳为难，“我也不知道，以前也曾有过。”他真的不知道，如今，对怀中之玉，他还只能知其表象。
“莫非……”张苗走近他身旁，细细看着，“这是块灵玉？难怪，当初我还在组织时，他们要我杀你，便是要夺这块玉。”
“只可惜那些人，听来的都是只言片语。”此语一出，众人皆循音望去。门已轻轻被推开，天离毫不掩饰的出现在所有人面前。
瑶玉从他身后跳了出来，跑到流裳身前：“还好你的玉回来了，这样我们就不用分开了。”她一时心喜，竟忘了周围众人，一把抱住流裳。而他心里正十分担心她安危，不自觉也抱紧了她，才安下心来。
不多久，瑶玉发现大家都看着他们，脸上忽的泛红，将流裳推开。
流裳反应过来，又想起她刚才的话，“你说什么，分开……为什么我们要分开？”他不解问道。
“因为如果你不是这块玉的主人，它就不会回到你这里，我就要带她走。”天离站在一旁，轻轻解释道。
“这是什么逻辑。”流裳有些不满，“她为什么要听你的？”
“想要知道，就和我去一个地方。”
“好。”
流裳刚说完，天离便一把拉住他的手，未言一字，足尖轻踮，从房上裂开的大洞飞了出去。
几人都是一怔。这次，换瑶玉不断看着屋外天空。她没有去追，天离此番定是有些事不想让人知道，既然如此，追是没用的。
他在屋檐之上借力而行，高出四望，等寻得一块无人空出方才停身，稳稳落下。
“你要说什么，何必要这么遮遮掩掩的？”落地后，流裳紧忙发问。
天离并不急于回答。他细细的看着他，良久。
凝视着他的双眸，他浅浅一笑，缓缓开口：“你真的一点都不记得我了吗？无殇……”