天离带着他以人间轻功之力而行，回到他们来时的客栈。
流裳心中沉重，想着离开时天离说的话：“回去之后，便当作一切都不曾发生，你仍是那个毫不知情的陈流裳，莫要让人察觉到任何痕迹，若做不到，我可以帮你，让你暂时忘了这些。”
“不用，我可以做到。”他神情坚定。
天离看着他，心中暗忖：“也许，不该把这些告诉他，除了让他相信我外，并无甚用，一旦不慎，反而会造成极大的麻烦。”他开始有些后悔。
流裳二人已渐行渐近。
“从此我身边便再没有一个人了，叔叔虽然对我不好，但至少没有让我冻死路旁，我已经很感激了……”好似是那个小丫头的声音，“他们都叫我小丫头……”
“怎么能没有名字呢？”瑶玉拉过她的手，两人年纪相仿，说起话来自然很是投缘，看着她新换的衣衫半天，“你看起来就像一株纤纤窈窕，亭亭玉致的碧萝，不如就叫你碧萝吧！”瑶玉笑着，看着她乌黑闪烁的双眸，和她不住点头绽着笑的脸。
身后屋顶有了动静，瑶玉猛然回头：“你们回来了。”笑着跑了去，她就知道他们会自己回来的。
“我说过，我不会丢下你的嘛！”流裳看到她也笑起，可脸上仍显出三分不自然。
“你们去了那么久，都说些什么啊？”张苗坐在凳上，朝流裳一扬头。
“没什么，天离只是带我四处转了转……”流裳见他一脸不信，又道，“告诉我一些关于这块玉的事。虽然我还是不太明白……”他挠了挠头。
“呵～跟人家出去转了一圈，回来就直呼其名了，我们与你同行这么就也没见你这么爽快过呀！子歌……”张苗又看向一旁不语的木子歌，“你这朋友可不怎么厚道！”他半开玩笑，半带不满。
“两人之间存在些秘密，再自然不过，你又何苦介意呢？”子歌开口道。
“木大哥……”流裳觉得有些尴尬。
“对了流裳，你来看。”瑶玉连忙将话题移开，“还能认出她是谁吗？”她不是不好奇，只是不愿他难堪。有些事，他不愿说，她便不会追问。
天离看着流裳，不觉抿了抿唇。看来今日和他说之事，还是需让他忘记。
“这是……”流裳走到碧裳女孩身旁，见她眉目清秀，真真是个标致的人儿，“她莫非是，客栈那个女孩？”
瑶玉眯眼对她笑起：“怎么样？”她昂着头，“我把带出来的衣服给她穿了，比梳洗前大有不同吧？是不是漂亮很多？”她问着流裳。碧萝却已低头含羞不语，从来没有人，说过她漂亮。
“你们打算站在这儿说多久？”桃邀无奈的叹了口气，朝流裳看去。
瑶玉不好意思一笑：“流裳，你现在有什么打算？我和桃邀木大哥他们商量了一下，觉得此地不宜久留。”
流裳闻言略加思索，看了天离一眼：“我们最好尽快离开弘武镇。不过小荷，云大侠还未找到……”他提醒到，不知她是否真的愿意离开。
“我们在这儿这么久，都没有云哥哥的消息，想必是不在这儿，或是……不愿见我。所以，我们还是先离开，这里想对我们下手的人太多，太过危险。”
“天离？”流裳朝他道，见他点了点头，“那我们即刻便走吧，不然不知还要生出什么事。”何况他还在想，离了弘武，还要以无殇之名，做些什么事。
一个漏顶的房间，一时满满挤着七个人，此番情景，不论谁看着都会有些奇怪。还好，他们要走了。客栈一片死寂，老板小二被杀，房客也全都不在。他们慢慢走下楼梯，七个人就像是一个整体，在空荡的大厅突兀的出现，行至门边。门外，却是一片吵闹。吵闹的人就在这家客栈门口，见到缓缓而出的几人后立时闭了嘴，恭恭敬敬迎在门前。
“恭迎柳大侠。”待到他们行至门旁，领头一人上前，拱手屈腰，和颜笑道。
“你们是谁？”子歌朝那人一瞥。
那人堆着笑道：“小的钱进，是武大人府上的管家，近日听闻当年《惊玄剑谱》的主人来到弘武镇，大人好武，觉得万没有不迎接之理。所以特命小人前来将大侠迎去。”
“你怎么知道我们在这儿？”张苗问道。
“回大侠话，武大人乃弘武镇父母官，怎么会寻不着大侠此等身姿风流之人。”那人笑着对张苗道，眼睛恨不得眯到不见光。
“木大哥？”瑶玉走到子歌身边，担心的朝两人望着。张苗居弘武镇日久，怎么此时要走之日闯出个人来。
张苗也是奇怪，但却忽然笑道：“呵呵，不过可惜了，这里并没有什么柳大侠，你们会不会是弄错了地方？”
钱进抬起头看着张苗的眼睛：“柳大侠说笑了，您不就是柳轻笑柳大侠嘛，小人有幸见过您的画像，当真是栩栩如生啊！”他先赞叹一番又道，“大人命小人一定要把柳大侠请去，还说，若身边有其朋友，也要一起请去。否则……不仅大人舍不得让你们走，就连全弘武镇的百姓也不会同意的！”钱进又忽得一笑，恭维中显出一丝奸诈，惹得瑶玉心里一惊。
“他此番话，是以为我们会怕他吗？”桃邀站在一边道。
“我想，他们是不愿与整个弘武镇为敌。此镇尚武，真动起手来难免有些麻烦。”流裳道。
“好，我们和你去，不过他们要先离开。”子歌道。
“不，木大哥，我和你去。”瑶玉忽得开口。
“你不能去。”子歌朝她身后望了望，“你去了流裳就会跟着去，其他人也必会同行。”
“可……”瑶玉闻他此言，也觉有理，万一事有玄机，岂非连接应的人也没有？她张了张嘴，没继续说下去。
“各位大侠不用担心……小的已备好了七顶软轿，几位可一同前往。”钱进说着一招手，七顶轿子便接连抬到他们面前。
“看来你们把一切都安排妥当了。”子歌悠悠说着，心中一叹，竟连他们有七人也知道，看来开头不小，“如此，就盛情不却了。”
他回头看了一眼流裳：“看来你们也走不了了。”
“我们也没想要走。”流裳走到子歌旁边，笑道，“一起同行，也好相互照应。”
桃邀天离等人自然也没有反对，他们各怀着不同心事。
瑶玉坐在轿中掀帘往外望去，这一路上，只有此时才能真真安下心来坐着，而此番平静，又要将他们推入另一番波涛汹涌。其实她也有好奇，这样一个人，突然来找他们，会有什么事？想来那大人并不是只为请张苗而来的。瑶玉轻轻笑着，看着帘外的风景，她并不是很担心，有子歌张苗，桃邀天离在，他们还有什么是好怕的？
瑶玉想着，感到轿子慢慢停了下来。