高悬朱匾上书着“武府”两个大字，轿子正停在门外。
瑶玉屈身出轿，望着高墙阔院，气派门庭，不知怎么她想到了清荷小筑。虽然一点都不像，但让她想家了。
流裳已经走到她身边，也不说话，好似看穿了她的想法。从府内又涌出了些人，前来将他们接引至院中。
“我们既以来了，何必再弄这么大阵势。”子歌边走边说，朝张苗望了一眼。
张苗遂道：“武大人呢？他不是要见我们吗？”
“大人说，先请几位到堂上就坐，他随后就到，为各位接风洗尘。”钱进跟上来道。
“来了许多日，近日要走了才来接风，不会是送行酒吧？”桃邀向他睨眼而道，反讽其言。
钱进脸上有些挂不住，只得讪笑着：“这孩子真是伶俐可爱……呵呵……”不再多言。
碧萝紧跟在瑶玉和流裳身侧，子歌与张苗近乎并行，桃邀和天离一前一后，慢慢穿过花园，便是厅堂。厅堂之内，左右各摆了三张矮桌，共六席，置着果品点心。前方应是武大人主位，位比左右稍高，放着两张坐席。梁柱之旁，已立好丫环，仿佛只等他们入坐。
钱进伸手，将他们请了进去，恭敬而道：“几位先请入坐，吃点点心，大人随后就到。小人先下去忙了。”说完，施了一礼，转身离开。
七人在堂中面面相望。此处左右只有六席，而他们却有七人，难不成是让其中一人做主人的位置？
“陈大哥……”碧萝走到他们身前，“你们不用再为难了，碧萝可以先离开，在府外等着你们。”
说完就要往外走。瑶玉急忙上前将她拉了回来：“你这是说的什么话，当初无事时让你跟着我们，有事就把你排在一旁，我们哪里是这样的人？”
“他们如此行事，只怕就是为了让我们彼此不和。”子歌看了眼碧萝，“看来只有与我们这些人无干的她离开，才是最好的办法。”
“木大哥，你怎么这么说。碧萝是我们的朋友，怎么能说是无干的人？”瑶玉蹙眉微嗔。
子歌微微一笑：“我又没说让她走。我只是奇怪，碧萝只是刚刚认识我们，武大人是怎么知道我们会有七个人的。何况纵然她此刻离开，于我们也并无多少损失。若真是为了不和而设，到不如只列出五席，逼得我们中两个人离开，岂不更好？”
他轻轻而道，瑶玉却一片茫然：“也许，他们并不十分清楚我们的情况，这些只是巧合呢？”瑶玉看了看子歌，又看了眼流裳。
子歌望着她，不再说话。他心里也不明白，恐怕只能等到武大人出现才能明了。
“不如……”流裳看着瑶玉望向他的双眸，他本想说让瑶玉与他同座，虽然不敬，却也是主人有过在先。
“不如我和天离坐吧，你们任何两个一起都不好看，说不定那武大人还会借故调笑一番呢。”桃邀打断流裳，跳出来道，“而我和天离一起，就不会有人说什么闲话了，像我这么大的孩子，有人陪在身旁也是应该的吧？”
“你终于知道自己是孩子了？”流裳闻言笑道，稍倾又微微正色，“不过你什么时候和天离这么好了？”他看向天离。
天离也奇怪的看着桃邀，这个孩子，到底在打什么注意？
“我为大家想了一个好办法，怎么都这么看着我。”他斜眼朝天离看去，嘴角一扬，机灵顽皮。
“武大人到～”有人高声传到。
“就这样吧，先入座。”桃邀说着，先一步走到一旁位上。
七人纷纷站立桌前，一同望着缓缓走入正席之人。毕竟没有说穿，礼节还需做足。
“大家不用客气。”武缎站在位上笑道，又面向张苗拱手抱拳，“柳大侠，武缎久仰大侠已久，近日听闻您来到了弘武镇，所以就派下人冒昧将您请来！还希望柳大侠不要介意。”
张苗暗想自己在此住了不知多少年，若真如他所说则应是最近才知道自己的真实身份的，却不知他是从何得来，口上却说着：“大人客气了，在下行路匆匆，未及拜访大人，是柳某的失误。”
“唉……大侠，您能来武府，已是本官的荣幸！客气话就不多说了，大家坐！”
武缎双手平放，朝下轻按，示意大家坐下。
“来，上酒。”言尽，便有丫环端出酒来，一一摆在他们面前桌上。几人都有些担心，嘴上称谢，手中却不动。天离和子歌细细看了看杯中酒，朝瑶玉流裳等人暗暗点头，瑶玉这才敢端起杯子。
“小荷。”流裳朝他小声道。
“没关系，我只喝一点点。”瑶玉冲他一笑。众人皆举起酒杯，她怎么好例外呢？而且，她从没喝过酒，也很想一尝这世间皆谓的解愁良方。武缎与大家举起了酒杯，共饮而尽。
“咳咳……”瑶玉被酒呛到，看来喝酒也并非她平日看起来那么舒服，解愁也需要代价。何况，是一场解不了的愁。
武缎和张苗等人随意说着些客套话，其间有个丫环前来和武缎耳语了些什么，武缎先是一脸着急，后又在丫环的言语中安定下来。丫环速速退去后，他便朝众人道：“杯酒不能表本官之心悦，柳大侠及众位大侠既已来此，定要丝竹歌舞，一醉方休。来人，传魅儿入席献舞。”
武缎言尽，众人皆看向门外。盈盈碎步，姽婳婀娜，中间女子在众女捧月之下，现得身姿。嘴角轻扬，当真是一笑百媚，百媚皆生。所有人都近乎痴了，连瑶玉也不例外。她虽已是绝丽无瑕，但面前这个女子身上却仿佛有些她没有的东西，让她不禁醉了。
是什么呢，莫非，是那份令人心醉的媚？只有天离的眉头紧锁，紧紧盯着她。
随行的众女分散两侧，手抱丝竹管弦之乐。而那唤做魅儿之人则缓步走到席前，朝武缎及左右两边各施了一礼。她的目光与天离相遇时也微微一怔，但即刻被轻轻扬起的嘴角所遮去。那份轻，除了天离，无人看到。
“魅儿，还不为众大侠献一支舞。”武缎道。
“是。”魅儿幽幽而言。乐音响起，魅儿动作停在起舞之初，眼睛却是看向天离的。
“你怎么来了？”天离的锁眉未开，用只有两人听见的方式交流着。
“你能来，我怎么不能？”她宛而一笑，随音而舞，不再看他。