魅儿步履轻盈，如薄纱之姿不停舞弄。丝竹之声绕梁，几人一时竟忘了那些烦恼。
武缎看的目不转睛，不停喝着酒。
“天离……”桃邀向坐在一起的天离道，音弦相隔，旁人自然无法听到，“我知道你是谁。”
天离手中酒杯一停，慢慢放下：“你和我坐一起，就是为了说这些话？”
桃邀脸色严肃：“此处不是说话的地方，我也不多废话。”转头看着他，“魔君在哪儿？”
“魔君自然在魔界。”
“魔君无殇。”
桃邀说出后两个字时，天离不禁一怔，也看向她。他早已察觉到桃邀身上的仙气，但没想到，她竟也知道无殇的事。莫非……是天界有了动静？
“说什么无殇？魔君就是魔君而已。”天离假若淡然。
“我知道你不肯开口，以为我不知道那件事。你可知，至今时我已在天界修行了一千五百年，天界修为高人甚多，修行更是艰难，不像地上鬼妖，五百年便可化而为人，为乱人间。”桃邀向他解释着，心知不说清楚，天离必不会开口，“就在一千年前，我尚未成人形时，在琼瑶羽林见过你。你是他最好的朋友，如果你都不知道那还有谁会清楚？”他言之有力，却又音之甚轻，不让他人听去。
天离的眼中有了诧异：“你知道那场……”停住不言，见桃邀点了点头，又道，“那你应该知道，他已被囚。”
“可我想知道当年究竟发生了什么？”桃邀追问道，“还有……他被囚在哪儿？有没有什么办法可以……”后面的话他说的很轻，轻到几听不到。
“发生了什么？还不是天帝做的好事，否则，以无殇的个性，会轻易束手就擒吗？”天离想到从前，便有无数火生，“你在琼瑶羽林，应属羽玄女所管，有什么事不妨去问她好了。千年前的事，她知道的可不比我少。”他心中虽气，但毕竟在众人眼前，还是极力压低了声音。
“羽玄女……”桃邀喃喃，心中不解之处未少反增。
歌舞未止，天离面上却渐渐平静。
桃邀也安静下来，不再说话，深深思考着自己的事，不知道他有没有机会在离开之前再见他一眼，再见一眼他的笑，就像千年前一样，桃林含笑，醉了春风。
魅儿舞姿精美，在席间踩步旋转。骤然间，人却转到流裳身边倒了下去。是那种整个身子酥软在流裳怀里的倒法，将半个身子偎在他腿上。
瑶玉见之心中便是一惊，不自觉皱眉噘起嘴来。魅儿眼神迷离看着流裳，手指放到他的唇间，再缓缓划下，划过他浅浅的喉节和明显的锁骨。依次而下，从胸前落到腹脐。
“喂，你做什么！”流裳一把拿开她的手。
瑶玉早就气的不轻，无奈不好发作。此时流裳既以开口，她便借势站了起来，瞪着魅儿：“你……你不好好跳舞，跑人家怀里做什么！”
瑶玉以为她必会稍显羞涩，红脸离开。谁知魅儿柔柔站起，眼波流转：“奴家是在跳舞啊……刚刚这支，叫流水不解落花情～”她拖着尾音，又朝流裳眨了下眼。
瑶玉已气到不知该说些什么，她还是个小姑娘，对这种事，哪有半分言语优势。
“罢了罢了，这位姑娘，是魅儿的不对，莫要再气了，还是坐下来静静看舞吧！”武缎和颜悦色，出言调解。
“大人还是换个人吧！”瑶玉侧脸，不再顾流裳。
武缎望着瑶玉泛红的双颊，竟也是眉目如画，颜如春花，当下说到：“换，换。”又朝魅儿道，“你先退下吧。”
魅儿施施一礼离了去，接她而来的舞姬即刻摆出新的姿势。
“武大人。”席间有人突然道，只见天离走到堂中，“在下稍有急事，不知可否离开片刻。”
武缎略一思忖，笑道：“大侠请便。可惜待会的舞蹈更精彩，大侠可就无缘得见喽！”打趣道。
天离轻轻一笑：“多谢。”便从门口走出。
几人看着他离去的背影，心中都暗暗奇怪，有什么事，能让他走那么急？天离顺着魅儿离开的路追去。
“你是在找我吗？”天离行到一半，发现魅儿正在院中树下等着他。
天离匆匆走到她旁边，一把拉起她的手，只说了个走字，便拉着她穿过院子，一路离开。魅儿也没有挣扎，反倒很乐意的与他离开。
“这么久不见，你还是那么俊俏。”魅儿与他笑道。天离直至离开了武府才放手。
“你刚刚是在做什么？”天离对她正色道。
“你不是看见了吗？”她抚弄着自己的衣袖。
“你想夺他的玉佩？”
“怎么是他的？我只是要拿回属于无殇的东西。”魅儿也不再嘻闹，也一脸严肃的看着天离。
天离轻轻叹了口气：“我知道你想用幽冥玉去救无殇，我也想，但你知为何我到现在都没有动手？”
“我也很奇怪，你现在与他们走这么近，怎么可能拿不到幽冥玉？”魅儿道。
“不止我拿不到，任何人都拿不到。”天离道，“因为不论在谁手上，过了一定时间，一定路程，都会重新回到陈流裳那里……”
“那我们就什么都不做，任凭无殇在那儿受苦吗？”魅儿花容露忧，难掩心痛。
“谁说什么都不能做……如果能把陈流裳带到无殇面前，那幽冥玉不就也在了。”天离对她一弯嘴角。
“原来你早就想到了。”魅儿又媚而一笑。
“噷～”天离只笑不言，转念一想又道，“这一路，是你一直在追陈流裳？”
“这些事，何需我亲自动手。”魅儿道，“是地尊，我只不过赐了他们鬼丸。”
“你与兮夜联手？”天离不信。
“我怎么可能与他一起，天离，你这话说的我可不爱听，我们自幼相识，我是如何，你还不清楚？兮夜如此对无殇，我若修为高于他，早就杀了他了！”她的眼神已变的狠辣，不再是刚才那个魅惑众生的魅儿，“莫非……兮夜也找到了地尊？”
“如今看来，应是吧。”天离淡淡道。
厅堂之上，酒菜歌舞，正一幅升平画卷。武缎突然站起，手一举，停了歌舞。几人奇怪，转头望着武缎。只见他走出席从后堂迎出一个人来。此人由两人扶着，慢慢走出。
“香儿，你怎么出来了，刚才丫环不是说你身子抱恙吗？”武缎笑着轻声责备。
“人家也想见柳大侠一面嘛～”香儿娇道，走到武缎位上，朝众人微微一笑。他们自然也站起，流裳瑶玉也对她回礼一笑。
子歌和张苗见她，蓦地一怔。她的容颜……
他们还记得，那对手拿兄妹鞭的姐妹花。顿时，两人隐隐明白了些什么。