两人虽然相像，但子歌还是一眼认出这个香儿就是姐姐。姐姐的那份神态，是那个仍显顽皮的妹妹学不来的。
“老爷，你快让大家都坐！为妾唐突，这一来倒扰了大家的雅性。”香儿细语说着，武缎已走到她身旁。
“大家别客气，都坐。若非内人，本官还不知柳大侠在此，更无缘得见了！”武缎笑道，慢慢坐下。
“大人又客气了！夫人花容月貌，杨柳为姿，大人真是好福气啊！”张苗也笑道。
“呵呵，说起来，遇见夫人，是本官这辈子最大的幸事，这短短几天，当真比过去几十年要快活。”他虽是对张苗说话，眼睛却凝望着香儿，仿佛永远看不够。
“武大人对夫人还真是深情。”碧萝看着上席两人。流裳闻言，看了她一眼，又看着瑶玉，瑶玉还是不理他。
“我看他的眼神，八成是被迷住了。”桃邀轻哼一声。
“大人，您别再这么看人家了，大家都在看呢！”香儿罗袖掩面，婉而一笑，又令武缎顿时心旷神怡。
她果然是近日才来此，为的是要用武缎把我们留住。可是……我们已对她有了戒心，她又能使出什么花招？子歌暗忖，看着香儿，微微蹙眉。
“柳大侠，香儿久仰大侠日久，熟知大侠侠义之事，今日得见，不禁欣慰不已。还望大侠莫怪香儿让老爷去请大侠之事，乱了大侠的行程。”香儿转头望着张苗，言语有理，让张苗不禁怀疑自己是不是认错了人。
“呵呵……夫人严重，得见夫人，是柳某之幸。”张苗轻笑，他是柳轻笑，谈吐仪礼，自也不在话下，“只是不知夫人此次请柳某等人府中席宴，可还有什么事？”
香儿眸子微微朝子歌一瞥，又望着张苗，缓缓开口：“柳大侠所猜不假，今日请大侠前来，除了一睹侠风之外，还有一事。”她朝众人扫过，又回归张苗处，“听说大侠毁《惊玄剑谱》后，与尊夫人隐居，但其中，却出了变故？”
张苗的脸色已经变了。瑶玉等人都停了下来，望着张苗，连子歌也不觉惊了心。对于柳轻笑，他其实一直在意。
香儿见众人已全神在听，轻轻一笑：“听说大侠的女儿不知何顾，给人盗了去，从此不知去向。不知道现在，找到了没有？”
瑶玉大惊：“张……柳大叔，这是真的吗？”
张苗的手已微微抖了起来，这已成为他不愿提起的事，何况……他盯着香儿，双目如火，心中气极。那孩子分明是被组织夺了去，逼他做事，从此未曾见面，想必早就不在人世了。此刻她又提起，不知安了什么心。
香儿接着道：“自那以后不久，尊夫人日日思念，也过了世。所以这些年来，都是大侠一个人过。”
瑶玉微微张口，流裳也是惊讶。柳轻笑的夫人，应该就是子歌的娘，这么说，子歌说要去找他娘，就是说去……瑶玉心里暗想，耳朵注意听着他们口中所说。
子歌的嘴角轻轻抽搐，与张苗对望一眼。两人很快便镇定下来，张苗开口：“夫人说的一点不假，但在下仍不懂，夫人找在下来，只是为了说这个？”
香儿笑着看了武缎一眼，道：“我将此事告诉了老爷，老爷知道大侠一定见子心切，所以就派人接连找了几天。这不……正巧找着了，算是老爷初见大侠的见面礼吧！”
“什么！”张苗再也无法镇定，抚案而起，不可置信的看着香儿和武缎，“你说的……当真？”
“当然是真的。”武缎站起，朝身后丫环招了招手，“去把清姑娘请出来。”他说着，所有人的脸都望向内堂出口。歌舞姬早已退了去，堂上一片安静。只见一个白衣女子左手轻掀挂帘，从内堂走到席前，停在武缎之旁。
香儿从位上站起，来到女子身边。
“柳大侠……”说着扶着女子走到张苗身旁，又对她道，“清凝，他就是你近二十年来，一直寻找的爹。”
张苗已完全愣住，神情恍惚，如梦似幻，忘了再去辨什么真情假戏。
“清凝？”流裳小声嘀咕，“身姿清绝，容若花凝，倒是人如其名。不过……”流裳细细打量着，“怎么感觉这么眼熟。”
“你看到美人，眼睛又直啦！”瑶玉瞥他一眼，歪着身子小声道。流裳见瑶玉不再生适才魅儿之气，开口与他说话，心中一悦，趁机解释：“其实你该放心才是，有你在我身边，天下还有什么美人？”
他一笑，朝瑶玉望去。瑶玉朝他嘟了下嘴，眼里却满是笑意。她本就不是那种小肚鸡肠的女孩子。
对了！流裳灵光闪过，这个叫清凝的女子，不正是客栈杀人那日，后来进门的那个白衣蒙面女子吗？那么说……流裳即刻看向香儿，她脸的轮廓，应该就是那姐妹中的一个。他暗自坚定道，如此，面前就应是场阴谋了，可是他该怎么和张苗说？他们又看出来了吗？流裳念此，不禁有些心急。
子歌也是呆住。她向他缓步走来时，他又闻道一种淡淡的香，就像树林里，小河边救走那对姐妹花的白衣女子一样。当时匆匆，未见真容，不知，是她吗？而现在她以柳轻笑女儿的身份出现，又是为了什么？
张苗心里隐隐觉得不对， 清凝这个名字他曾经听过，与扇音同为地尊身边后起之高手，但他仍难掩激动之情，面前这个女子，若当真是自己的孩子呢？
张苗的脸上溢出红韵，上前拉住清凝的手，她的手微微一震。
“柳某感激不尽，只是不知武大人是如何找到小女？如何知道这多年未见的姑娘，正是小女呢？”张苗笑道，面向武缎，却是在问香儿。他虽被喜悦一时昏了头，却也不傻，还能清醒过来。他想知道，她会怎么回答。
如果可以，他多希望这场宴席真的只是为了见他一面，多么希望，她真的是自己的女儿。可他是柳轻笑，这种天真，他十五岁的时候，才有吧！可他又紧紧握住清凝的手，像一个父亲一样，害怕再次与女儿失散。他颤颤等着，等她的一个回答。