七人在张苗房间内，环着圆桌。
“接连遇到这么多事，大家也累了，不妨都去休息罢！”子歌朝众人道。
瑶玉等人彼此相视一眼，纷纷点头道别，回了自己的住处。
子歌最后一个离开。他等到所有人都出门后才缓缓对张苗开口：“你有什么想法？”
张苗看了他一眼，又看向窗外：“她不过周岁便被组织带走，在你我初遇的院中杀那个幕离人时我也曾问他，小女现在怎么样了？他当时说……”张苗停住，整理了情绪，“而且，就算她当时尚在人世，但我此次背叛组织，她也不可能再活下来了。这次清凝的出现让我始料未及，且等她来了看她如何说，说不定能知道他们的下一步棋。”张苗说着，不再去想那伤心事，而是专注眼前的麻烦。
可子歌此时却不肯放手，依旧道：“为什么不告诉我？为什么开始你不说？”如果你说了，我一定会帮你找到她。子歌暗想。
张苗嘴角强笑：“你们都是我的子女，小女生死未知，可你却活生生的站在我的面前，难道我能舍你而换她吗？”他顿了顿，“地尊的力量，是你想不到的。”
子歌沉默，坐在凳上。
“那就等你问清楚再说。我先回房。”子歌起身开门，“我不是你儿子，所以，下次不要在为我做什么。好好找女儿吧！”言尽离去。
张苗怅然若惘，凝思伫立。
“你说尊主让我假冒柳轻笑的女儿，然后杀了他？”清凝听罢香儿所说，问道。
“回敬主，正是。事出匆忙，我们姐妹也才得令不久，所以就让甜儿去找敬主，传尊主之命。”
“不去。除掉他，何其易事，为何要如此大费周章。”清凝不屑。
“敬主！”香儿显得有些焦急，“敬主不要轻言，这是尊主的命令。”
“我不懂，尊主为什么要这么做？且我见他们也非愚笨之徒，不是轻易能骗得过的。”
“可是敬主……”
“我去找尊主问清楚。”清凝说着便要出门。香儿在身后欲喊住她。
“你去找谁？”门忽得开了，一人踏步而入，黑衣红袍，朱红的袍子盖住了脸。
“参见尊主！”清凝和香儿立时跪下。
“起来吧。”红袍之人开口。
两人拜谢起身。
“不知尊主怎么来了？”清凝道。
“哪里我不能去，莫非还要和你通报不成？”红袍之人目视前方，未看她们，自得之色，正是地尊。
“属下不敢。”清凝接口。
“不敢？我给你的任务都敢不做，还有什么不敢的？”地尊扭头看着清凝。
“属下并非违命，只是其中不解，还望尊主明示。”清凝拱手拜道。
地尊轻哼一声：“我知道你从未做过这种事，让你杀了他说不定会容易的多。”蓦地，地尊挥手，身后门“唰”的紧紧关上，“可是这次不一样，你不仅要杀了叛徒张苗，还要得到他的剑和剑谱。”
“可是《惊玄剑谱》不是已经……”
“那就再写一本出来。他的人还在，还怕没有剑谱？何况，你是他女儿，他临之将死，不给你又会给谁？”地尊道。
“属下不解。既然如此，为何先前尊主没有……”清凝奇怪。
“因为那时我还不想杀他，他对我还有用。他既不死，剑谱我也就不急。而且，此番你去还有件大事。”地尊道，“我总觉得那个叫木子歌的人身上有什么不寻常的地方，他身后一定有什么秘密。我要你把这个秘密查出来，禀报与我。”地尊说的不容置疑，清凝只好应是。
“万一他们盘问起，属下是编个故事，还是……”
“你就实话实说。必要时可以透露些组织里无关痛痒的事，以博取他们的信任。总之，我要你不惜一切代价，做好这件事！”地尊肯定的道，“不过，什么话该说，什么话不该说你也是清楚的。究竟怎么说怎么做，就看你的了。他们现在一定满腹狐疑，你一定要让他们，尤其是张苗，绝对信任你。”说着，从袖中拿出一个缎包，“这是他女儿的东西，你拿去，用的着。”
地尊将东西递给清凝，一面朝香儿道：“清凝要做的事就是这些，既然让你知道，你就要在必要时做你该做的事。”
“是，尊主。”香儿应道。
地尊扬手摆袖：“你先退下。”言尽，香儿便拜离出门，又将门合上。
府中上下已全是香儿安排的人，故地尊说话毫无顾忌。
清凝在一旁未开口，思考该如何对那些人说，这边地尊已揭开缎包，同她简单述说着包袱内物。
“都记住了吗？”地尊同她一一说完道。
“属下谨记。尊主，这些当真是张苗女儿的东西？”清凝凝视着面前之物。
“不假。”地尊抬头看着清凝，见她陷入深思，“清凝。”
她猛然一怔，看着地尊，又微微垂下头：“尊主，属下想到一个好办法。此法一出，不仅张苗等人会相信，甚至真实到，连组织中人也会对属下有所怀疑。”
“哦？”地尊眼眸向上一瞥。清凝从缎包中取出一个半月形玉追，挂在颈上：“如此，便有理由了。”
“你的意思是？”清凝简略解释几句，又道：“还需随机而定，但属下这么说，想必来杀我的会不在少数。”
“我会让他们莫要干扰与你。”地尊道。
“多谢尊主。可追杀之人，还是要有的，否则，他们不会信。”清凝轻轻一笑。地尊也笑了，看不到脸：“如今我才知道，你也是擅用计之人。”
“属下多言。”清凝忙道。
“这既非什么错事，我也没有说你，何来不敢？”地尊道，“只是，莫要有天用在我的身上。”
“属下不敢。”清凝蓦地跪下，知道刚才的话，让地尊生了疑。
“起来，快去，不要让他们等太久。”说着，人却先行离开，倏的一阵，从门而去。
留下清凝，起身将缎包放于袖中。微蹙了蹙眉，走到张苗房前，叩响了门扉。