张苗独自在房中回忆当年之事，忽闻房门轻响。他绕过木桌，前去开门。
房门外赫然站着他一直等的人：“你来了？”
“嗯。”清凝应道，“我可以进去吗？”
“当然，请。”说着张苗侧过身，让清凝进屋，并反手关上门，随清凝行至桌旁，“请坐。”
清凝略加思索，坐下，朝他一笑。头一点，张苗亦坐下。
“其实我们本不用这么客气。”清凝缓缓开口。
“毕竟你我才见面不久。”张苗道，准备听听她接下来要说些什么。
“可你说你是我父亲？”她又道。
“也许是我弄错了。”
“但我没有弄错。”她淡淡道，转头盯着他，“我的确是你的女儿。”
“你怎么证明？”
“你要听真话还是假话？”
你有真话吗？张苗本想反问，但不知怎么的遏制住了，只慢慢道：“真话。”
“那就离开这儿。”
张苗闻言一惊，清凝随即小声道：“这里到处都是香儿的人，我若说破，难免一场血战。柳大侠可愿陪我演一场戏？”她方言尽，又同一般声量道：“离开这儿，其中的危险是你想象不到的。带我离开。”
“可是……”张苗尚未完全理解她的意思。
“难道父亲一点都不记得女儿的模样吗？”清凝问道，却朝张苗皱了下眉。
张苗骤然明白：“你的模样……看起来与儿时竟还真有几分像。”他在说谎，不满周岁孩童与二九年华佳人有着天壤之别。
清凝会心一笑，又低声道：“四周偷听之徒，最易上当。”
“爹，你终于记得我了？”她故意又道，“我们快离开吧。”清凝说着，手指已用茶水在桌面写下了字：暗通各房，连夜启程。
“可是……为什么赶那么急？”张苗慢慢说着，擦去那几个字，同时沾水写到：时间。
清凝一愣，即刻明白：“只因，有样东西很重要，有人说一找到爹，便带爹去看。”言语间已站起，“女儿这便去收拾东西，爹爹也需尽快整理才是。”她说着，朝张苗一点头，便离开了。
张苗看着她关上门，又重新坐下。这一切发生的太快，仿佛他还未弄清楚，她已经离开了。她要他们离开，是阴谋还是她自己的想法？
他沉思着，终于起身，敲响了子歌的房门。
“小荷，你带我去哪儿？”流裳被瑶玉拉着，“这是你的房间？”
“当然，因为我有话要和你说。这一路这么多人，我怎么好开口。”瑶玉道，将门掩上。
“你要……说什么啊？”流裳奇怪，暗叹该不会是小荷又要怪他宴席中魅儿之事吧，他可毫不知情。
“当然是有关天离哥哥，那时人多你不好开口，现在只有我们俩，你可以说了吧？”瑶玉走近他道，“天离哥哥是不是告诉了你什么事，不然你不会从回来后神态就变得奇怪，而且那么的相信他。”
“我的神态……”流裳回忆着，“有什么不同吗？”
“当然有，而且你还总是有意无意的看向天离。”瑶玉接着道。流裳想了想，发现貌似如此，不过，他突然一笑，看着瑶玉：“小荷，看来你挺关心我的嘛，不然怎么会看的那么仔细？”
瑶玉朝他噘了噘嘴：“谁关心你呀！还不快说到底天离哥哥和你出去发生了什么事？”
“额。”流裳吱呜起来，他答应了天离，那件事连瑶玉都不能说。
“怎么了？”瑶玉看着他躲闪的眼眸，“是不是很重要的事？重要到连我都不能说？”
“这……小荷，我不是故意瞒你，实在是……”流裳不知该怎么说。
瑶玉见他为难，有些不忍：“既然这样，就算了吧。”
她说的无奈，语调中略带难过，毕竟人都希望自己最相信的人，也最相信自己。
“我知道你一定是有什么难言之隐。我只是有些好奇，也想替你分担一些事情。这一路上，出了太多事了。”瑶玉慢慢说着，神情低落，她有点担心。
“小荷。”流裳急道，望着她，“我不是不相信你。可我答应了天离……”
“你答应天离哥哥了？”瑶玉闻言，忽得一笑，“你早说啊，我虽然很好奇，但绝不会让你做背信之人的。”她眼睛眯成线，“那我以后再也不问了，除非你们自己告诉我！”她相信流裳，相信他若不是先答应了别人一定会告诉自己的。念此，她感觉好受很多。
流裳闻言反而不知如何是好。他不想瞒着瑶玉，他本就决定，从此不再对她有所隐瞒，可此事……
“小荷。”流裳话已开口。
“嗯？”瑶玉眨了下眼。
“你……相信天离吗？”
瑶玉奇怪：“为什么这么说？”
“你信吗？”
“我信。”瑶玉肯定的道。
“为什么？”
瑶玉见他不再嬉笑，也深思而道：“不知道……也许，是因为他救了我，救了大家，又也许是，他给我一种能相信他的感觉。”说着，缓缓抬起头，凝视流裳。
“我也是，我也和你一样，相信他。相信他一些不可思议的话……”他对着瑶玉将头一点。
瑶玉随即也微微一笑，明白了。他在暗示她，不可以说的话，是不可思议的话，是不能说的话，但最重要的是，他们都相信他，相信天离。
流裳与瑶玉相互凝望。
小荷，我真的很想告诉你，我们的前世。你那么喜欢那个故事，你可知，是有原因的？流裳在心里暗暗想到，却片语未言。
瑶玉看着面前的人，也在想着他。自从云哥哥不见后，便是流裳和木大哥陪她一路，后来，越来越多的人与他们同路。而这一行人中，除了因无端遇到那些事的碧萝，只有流裳不懂武功，其他人要么是江湖奇侠，要么是仙魔非凡，和他们比起来，流裳仿佛什么也不是，甚至说如果没有还魂玉，都没有人会注意他。可就是这样一个人，却陪了自己一路……瑶玉忽得想到这些事，想到同行的人，心里有些触动。
“小荷。”流裳见瑶玉那么久都不说话，“你喜欢……什么样的人？”月光穿过窗棂，洒在他的心上，令他突然大胆起来。
瑶玉一愣，眼中不解：“喜欢，什么样的……”她口中喃喃，又想起了天离，和他曾说的话，眼神不由向窗边飘去，“也许，是像素荷无殇一样吧……”是那个故事，让她开始向往爱情。
流裳轻轻一笑：“我愿为你成为他。”
“什么？”瑶玉转回头，“我不懂你的意思？”
“还是不懂比较好。”门外忽有声音传来。
接着，响起了两下叩门声后，扇门便“吱”的被推开。
“天离？”
“天离哥哥？”二人齐道，脸上顿时显露尴尬。