两人正并肩站在桌边，忽得有人推门而入，自是又惊又羞。惊的是突然被人打扰，羞的是天色已晚，屋里却只有他们两人。瑶玉平时虽不在意，但突然被人看到，难免会觉不好意思。
“天离哥哥，你怎么来了？”瑶玉急忙从流裳身旁走开，到了天离面前，讪讪一笑。
天离对她一点头：“我来找流裳。他不在自己房里，我猜便在这。”说着向流裳望去，“我有事和你说。”
流裳看了瑶玉一眼：“小荷，天也不早了，你好好休息吧！”言尽便走到天离身侧，“我们走吧。”
瑶玉送他们出了门，心中奇怪，不知是又出了事。
“天离，出什么事了吗？”走了一段，流裳问道。
“你若再说下去，就真出什么事了。”天离道。几间厢房相连，相隔并不远，言语间已经推门而入。
“可我并没有告诉她，更何况，就算小荷知道了也没关系……”
“不止水瑶玉。”天离道，“你说的话若是被有心人听了去，便会心生猜疑。”
“有心人？”流裳纳闷，“莫非这里……”
“你可知这附近全都有人在暗中监视，我们的一言一行，都会被图谋不轨的人知道。”天离看着他，叹道。
流裳大惊，瞪着双眼：“为什么？这里……他们到底想做什么？”
天离没有回答，只是朝他点了下头。
“那……”流裳环顾四周，“你怎么敢同我说这些，不怕他们听到？”
天离一笑：“这个房子附近的人，恐怕现在正在角落熟睡，我没有全都动手，以免打草惊蛇，坏了我要做的事。”
流裳闻言，不解的看着他：“要做的事？”
“就是……”天离话未说完，已然出手，在他身上几处穴位拂过。
“天离，你做什么？”流裳吃惊，叫到。
“幽冥玉在，我不能施法术，但是人间的功夫，我还是会的。”天离叹道，“我想了很久，仍觉得还是让你忘记那天对你说的话才好。这一路，你给人的感觉不同寻常，像心里装了事情。这样子，我怎么能放心让你知道这么重要的事。”他口中说着，心里暗想道，“流裳，你莫要怪我，这也是你自己的意思。无殇曾叮嘱我，若有天得见你，暗暗保护便好，不可将实情说出。当时我不信，以为告诉你反而方便，没想到，还是他对了。”
“那你现在点住我，就是要让我忘记吗？”流裳见天离半天不说话，自己又毫不能动，急道，“还不动手！”
天离盯着他，将他怀中玉拿了出来：“武功是消不了你的记忆的，究竟怎么做，还是要靠它。”天离一扬佩玉。
在流裳还未完全明白时，天离已出了手。
流裳第一次这么近的看到法术，他不懂天离是怎么做的，只是见他阖目凝神，将头微低。右手紧握着幽冥玉，放在流裳的胸口。然后流裳就看到浅浅的光晕，从玉散发出来，缓缓而上，在他的头顶盘旋。流裳仿佛觉得自己融在了绿光之中，幽碧入眼，照的他很困很困，眼睛几度合上。
他未完全失去意识：“你不是说……不可以……用法术吗？”
“我的确不能，但它可以。这些也不是我做的，是无殇……”天离在他耳畔说着，流裳却已听不到，也记不住了。他彻底，忘记在幽光里。
天离扶着睡去的流裳走到床前，让他躺下：“你就放心的睡吧，明天，你仍会记得我，记得这一路，只是忘记了那段本不该让你知道的事。”
“流裳，流裳！”是瑶玉的声音，天离转头，见她已进了门。
瑶玉见到天离蓦然停住，慢慢走进：“天离哥哥，你怎么……在流裳这里？”说着，看到床上的流裳，急忙跑到其旁朝屈身看着，“流裳……天离哥哥，流裳怎么了？”
“他没事，只是累了，就先睡了。”天离走到一旁。
“真的吗？”瑶玉转头，直起身子，口气中不掩怀疑。
“你若不信，明日他醒来问他便是。”
“我不是这个意思……”瑶玉道，她只是急了。
“不说这个了。”天离看着她着急的神情，“瑶玉，你来是有什么急事吗？”
“对了！”瑶玉眼睛忽得睁大，“木大哥让我来告诉大家，这附近都是监视我们的人，要小心！”瑶玉轻声道，“而且，他还让我们今晚便暗中离开，事不宜迟。”
“今晚？为什么？”天离奇道。
“木大哥没有说，不过好像是张大叔得到了什么消息，与木大哥商量之后才这么做的。”瑶玉望着他，又试探性的问道，“天离哥哥，你怎么看？”
天离想了半晌，没说话，看了流裳一眼，他现在这个样子，若是不好好睡一觉，会伤及元神的。他还不想这么做，便对瑶玉道：“既然他们如此说，你便同木子歌先行离去，流裳由我守着，同我一起。毕竟人多也不方便。”
“我也要留下来，和你们一起。”瑶玉道。
“不行，我带着流裳，必要时可能还要背着他，没时间顾你。你和木子歌在一起，我会放心些。”天离否定她的想法。
“背着？流裳他……”
“他没事，交给我。你快去找他们！”天离道，又一望流裳。他不知道会有什么事发生，但他还不能走，流裳现在需要一张可以休息的床。
“可天离哥哥你一个人……”
“你还担心我吗？”天离朝她一笑，无所谓惧。
“而且他不是一个人。”桃邀小小的身影已慢慢走了进来，“张苗已和我说了，但我也一定要留在流裳身边。”
“你也不在，就让他们几个凡人一起离开吗？”天离蹙眉。
“我奉命保护陈流裳，自是应该留下。更何况，我也不放心让他单独留在你手上啊！”桃邀嘴角一扬，孩童模样却有着成人看穿世事的眼神。
“桃邀，你……”天离与他相视，口中喃喃。也罢，他不知流裳的身份，有疑惑也是应该。天离平静下心。
“桃邀你，也不是凡人吗？”瑶玉惊道，她知道天离，却不知桃邀也……
桃邀转头冲她笑起，酒窝在脸颊打转：“你既然没有惊讶他，看来是知道一些事了，那我也不瞒你，我本是天上桃花仙。”说着，他又望向天离，“如何，我公平吧！你说的，我也说了。”
“那你是……”瑶玉打量着他。
“谁说桃花一定就是女子了？”桃邀看出瑶玉的疑惑。瑶玉一时无言，笑了笑。
“快去找他们吧，切记，不要离开木子歌。”天离嘱咐道，他心里，总有一种说不出的担心。
“好！天离哥哥，桃邀，你们也要小心了！”言尽，又看了躺着的流裳一眼，匆匆离去。