三人快步急奔于夜幕长街之中，身后是追赶的人群。
“转进巷子，那边有条路。”子歌朝瑶玉叫到。
“好！”瑶玉急忙应声，拉着碧萝转弯朝前跑去，子歌断后。
“呼……呼，还好没有追来。”暂时摆脱了追捕，碧萝喘着气道，“他们是谁呀？为什么武府的人要追我们？为什么我们要半夜离开呢？”
“碧萝，我以后再和你解释。”瑶玉匆匆朝她道，又看着子歌，“木大哥，是不是又是那个一直找我们麻烦的人？”眉颦微蹙。
“据张苗所说，应该是组织的人。只是，我们出门时小心谨慎，并未被人发现，怎么现在人会这么快追来？”子歌说着，叹了口气，“还是快走吧。”他不是怕那些人，但动手时还要保护瑶玉与碧萝，当真没什么把握。
瑶玉和碧萝都没有抱怨，前方一片漆黑，看不清路，只有走一步是一步。瑶玉正叹道，身后又闪出了人影。来的真快！
“木大哥，要不就与他们打一场吧，我们未必会输！”回头望着越来越近的十余人，瑶玉叫到。幸有月光，可也只能看到短短数丈的路。
子歌看了眼前方道：“现在还不行，我不曾出手，就是要等时机。”他未停，瑶玉两人自然也未止步。
追赶之人已逼至身后，子歌终于停住，不得不战了！可是，能到这里便好。那十余人也不是省油的灯，对付他们，地尊自然花了不少心思，单是为首之人双斧，就已能令江湖豪侠闻风丧胆。
千斤绕指何双斧，说的便是他。能将千斤巨斧，绕指挥舞手中，虽有夸大之嫌，却足见其功力之深。以至世人早已忘记了他的名字，只道他是——何双斧。
何双斧正挥着他那两柄巨斧向子歌杀来。双斧虽重，他看起来却是得心应手，毫不费力。力重而不减速度，“唰”的拦腰截去，行动之快，让人无法还手。他的斧快且准，此招虽质朴无华，死在其上的却不可计数。
只可惜，他今天遇到的是木子歌。
子歌比他更快，仿佛是预见了他双斧的来向，他忽而向上一跃而起，足尖轻点在他兵器之上，借斧身之力一个翻身，便落到碧萝身旁，一把抓过她丢给瑶玉：“可还记得我和你们所说与张苗约定的地方？这条路向前直走就是。快！”子歌又叫了声，拦在打斗中的瑶玉身前，解决了她面前的人。
“可是木大哥你……”瑶玉说着，剑便迎了出去。又有人扑了上来，她伸手将碧萝护在身后。
“这些人不是问题，可是还要照顾你们，我就没那么神通广大了！”他又解决掉自己和瑶玉面前两人。
“还不快走，要让我分心到什么时候！”他瞪了她们一眼，催促道。瑶玉也不再强留，她明白自己与碧萝，的确是对敌时子歌的负担，没有她们，他也许能尽快脱险。
“木大哥你要小心，等我找到张大叔，马上就来帮你！”说完，拉着碧萝冲破重围。上下交织，她用剑光，开出一条路来。
“莫想走……”何双斧起身欲飞往瑶玉身边，却在半途硬生生被子歌拦下。
“我们的比试，还没有结束！”说着，刀光划过，向后两步，拦在所有人前，“你们的对手，只有我。”
稳稳放了瑶玉两人离开，没有人能跃过他再行追捕。只要她们安全，他便无所顾忌。这也是他开始不惜奔命，也要先到此的原因。
“你们几个，还不快去追！”何双斧向身后之人道。几人看着子歌手中的刀，面露难色，终于在何双斧的怒目下冲了过去。
子歌没有再多言，只是扬起刀，但凡从他身边跑过的追杀者，无一不丧在此刀下：“还有谁？”子歌吼道，众人皆微微一颤。
何双斧也大叫一声，不能先输了气势，一斧向子歌头顶劈去。子歌朝一仰躲过来斧，顺势从他身侧一转，挥刀迎上了接连而来一斧。
他的左右手，倒是配合无间。
众人见子歌与双斧交缠空当，正是好时机，一个跃起欲前去追人。不料刚行几步，一双腿已踢到最前面的两人脸上，使得两人连连踉跄退后。定睛看时，原是双斧之交夹住了那柄刀，子歌并未即刻拔去，反而借力一个翻身，双脚踢向二人。此时，却已抽回了刀，立在一边。
这何双斧果真不是易对付之人！子歌与他比划了几招，一时不分伯仲。蓦地，他心中一念闪过，竟将刀回鞘。何双斧愣住不解，只见子歌快步绕何双斧身侧而走，步履渐快，围绕成环。
何双斧为防他突然出手，只有处处防备，自然也随他转着面向，几番之后，他便感到头昏眼花，不得不停住调息，可就是这个间隙，子歌的刀已出鞘，自他腹部向上划过。何双斧吃疼，屈身看去，身上已添了一道又长又深的口子。
血开始溢出，何双斧的面目也变得狰狞。
“你也是江湖难寻的高手，为什么要替他人卖命？”子歌叹道，适才他想起了江湖传言中他的弱点，冒险一试，才能一举得手，“难道就因为你有目旋症？”
何双斧一怔，脸色沉下：“你怎么知道？”子歌还未回答，他又接着开口，“这不重要，为尊主办事，与我的病无干。只要是尊主要的人，我都要抓回去！”说完，他不顾伤痛，又挥斧向子歌而来。只是这次，他的速度显然比先前慢了许多。
子歌轻轻叹了口气：“现在的你，根本不是我的对手。”
“真的吗？”何双斧突然奸笑着道，看了眼不远处。天将欲明，却仍是灰蒙。可已不难辨出前方两人人影正朝他们跑来。
子歌目露惊色，脸色大变，待到两人更近时子歌朝她们喊道：“你们怎么又回来了？”
碧萝边跑便指着身后：“有人……木大侠……”
子歌朝她们身后望去，灰蒙中显现出一群追赶她们的人。瑶玉还不时回身与人比划两下。
眼见她们愈来愈近，子歌怒视着何双斧。
何双斧捂着伤口，却扬起嘴角：“尊主知道你们要走这条路，早就叫人守在路上。怎么样，对我们尊主服是不服？”
“你们尊主是谁？”
“地尊。”何双斧得意道。
“哼，他是厉害，只可惜……你一样不是我的对手。”刀已出手。
此时何双斧却不急，退后一闪，两边的人马上都围了上来，不仅有之前余留，还有那些追瑶玉而来的人。纵然子歌武功再高，也要纠缠半晌，一时不得脱身。
“也许我打不过你，但能抓两个回去，也不负尊主的命令。”何双斧寒笑道，走到瑶玉面前。瑶玉一惊，望着他，只是看着他，她就感到了无尽压力。尤其是那两柄巨斧，看得她心中发毛。
“水姑娘……”碧萝眼见着更怕，连忙躲到了瑶玉身后。可她们两人又岂是何双斧的对手。子歌的心已经沉了下来，看着已被制服在他人之手的二人，也无心再战。可如此，手下也尽是败倒之人。他蹙眉，眼见着瑶玉就要被他抓住。
“我不能让她们就这样被带走，那个碧萝不会武功，与瑶玉一起时丝毫不能增加逃跑的机会。”子歌挥刀间暗想着，突然一狠心，手中放慢，在一人持剑逼近他手中刀时，借势松了手。
那人一愣，惊讶自己竟然得手，急忙更奋力扑向前。其余人见子歌已无兵器，也一拥而上。
子歌假意反抗两下便不再动手，任由他们抓住。
“木大哥……”
“木大侠……”
瑶玉和碧萝皆惊道，不明白为何子歌会突然失了手。何双斧刚见子歌有异，便停步而看，不想竟能抓到他，心中大喜。
何双斧封住了自己的几处穴道，血已不再流出。此时反手将绑住的瑶玉和子歌放在一起，却把碧萝放了出来，开口道：“抓你也没什么用！小丫头，你回去告诉你们那帮人，若想要此二人的命，就让陈流裳一个人带着张苗的人头来换！”言尽，伸手一推碧萝，“还不快去，镇西老庙，少时可别怪我等不急了！”
说完，便带着瑶玉子歌离开，留下碧萝却只有干瞪眼惊慌的份。
“刀不错。”路过适才交战处，何双斧弯腰捡起他掉落的兵器。