碧萝呆立在那儿，许久才缓过神来。
“该去找谁呢？依她这几日短短相处的，好像那个叫天离的最厉害，可是他在哪儿？还是……像木大侠之前说沿着这条路走，就能到一个树林，树林里有等他们的人。”碧萝一个人念叨着，理清头绪，“不管怎么样，只能先去那看看了！”她说着，深深吸了一口，鼓足气，在天色微明的无人街上。
碧萝刚抬起腿还未走，又定在了那。她听到来自前方急促的脚步声，人影渐明。
“碧萝？”来人先是一愣，继而又喊道，“你没事吧？”
碧萝已看清了那人，她突然像看见久未见到的亲人般大喜，跑过去一下扑在张苗怀里，呜呜哭了起来。她吓到不行，此刻见到他们才敢放声大哭。
“不要哭了……”张苗的手在她发丝上颤了颤，终于抚了上去，安慰着她，“别怕，有我们在。你没事吧，子歌和瑶玉呢？”张苗问道。
碧萝哭的更大声了：“是我不好，我跟着他们，反而拖累了他们，没有我，那些人一定不是木大侠和瑶玉姐姐的对手，他们也就不会被抓去了……”
“你说他们被抓走了？”张苗瞪大双目，连清凝也是一惊。他们感觉不对急忙赶来，没想到还是晚了一步。
碧萝眼见张苗吃惊的瞪着她，心中更是难受，也察觉到在他怀中似有不妥，轻轻退了出来，一时不再说话，面露伤心。
“凝儿，你知道这件事吗？”张苗转头向一起前来清凝道。
清凝一怔，他竟唤她“凝儿”，心中不免涌出一股热流。
她轻摇了摇头：“尊主只是让我把你引走，之后自会对付剩下的人。难道……尊主知道是我通风与你，放走了他们，所以才会派人追杀？”清凝道，心中暗思：尊主明明知道我要放了他们以博取信任，怎么会突然做出此事令他们不信于自己？除非……清凝一蹙眉，尊主开始怀疑我自己，决心重新处理此事？
张苗见清凝也不知情更是了无头绪，便朝碧萝道：“你把事情前前后后的讲一遍，我看能否有什么线索！”
于是碧萝就将三人一路而来，怎样发现了第一批追赶他们的人，又怎样在已逃走的情况下出现了第二批拦截的人：“对了，我还记得那个用双斧的人最后说道，要想救他们，就让陈流裳带着……”碧萝说着，突然停了下来，不好开口。
“带着什么？”张苗顿时急了，不明白此刻她还有什么顾虑，“你快说呀！”
“带着……你的人头……”她低头战战说道，向上瞥了一眼张苗又急促说完，“到镇西老庙去找他。”言尽碧萝小心翼翼舒了口气。
碧萝渐渐抬起头，看着他们。这次两人脸上反没有什么吃惊，背叛尊主，提人头去见再正常不过，张苗心里也清楚。倒是清凝听闻碧萝说完一路事情后总觉得哪里有些不对。
被拦截……岂非说明尊主早已知晓？可是尊主又是怎么知道他们一定是约在树林边见面的？莫非有人跟踪？清凝念此，马上举目四下看去。没有风，不远处树的一簇枝叶在她目光扫过时却突然动了动。这一路，她竟然没有注意道！清凝有点气自己。
“我去救他们！”张苗急道。
“你要怎么救？”清凝立刻接到，“你去了，不过是自寻死路。而且你并不知道，他们在哪儿……义父。”她凝视着他。
“清姑娘，你知道他们在哪里吗？”碧萝眨着眼睛巴巴的看着清凝。
清凝一顿，看着她缓缓道：“镇西老庙……我是知道那里那个地方。”
“那我们快去找流裳哥哥和天离哥哥吧，多个人也多个帮手呀！”碧萝急道。
“好，我们快走！”张苗拍板道，迈出步子，“可是，他们现在在哪呢？”他又停下。
“听瑶玉姐姐说，他们一时还不想走，我们还是先回武府看看吧！”碧萝又说。
于是三人没再多言，直奔武府而去。
清凝本想阻拦张苗，怕他回去会有危险，但终是没有开口，她已看出，劝他不去是不可能的。临走时，她又望了眼适才无风而摆的树枝，轻轻叹了口气。
天离与桃邀带着流裳正向武缎告辞。
“几位大侠不再多留几日？”武缎笑道，“怎么不见其他人呢？”
“不了，多谢大人款待。”流裳一拱手，用想好说辞的解释道，“昨晚，在下有位朋友出了点事，事出突然，来不及禀告大人便先离开了。只有我昨日多喝了几杯，不胜酒力，才一觉睡到天亮，还拖累两个朋友照顾我。”
天离闻言接道：“为免打搅，擅自离开，还请大人见谅！”
他说完，武缎也只能笑笑：“大侠严重了，还望没有耽误大侠之事才好。”
“如此，我们便告辞了！”三人拱手。
武缎目送他们出了厅堂，才轻轻一叹：“唉，真不知香儿这一出是为了什么。香儿，香儿～”转身回了内堂。
“喂！”流裳才一出门，便被一人拉到一边，“你们怎么现在才出来，还跟他废那么久的话！”张苗开口就道。
“我也急呀，可告辞总是要的吧。等等，你们不是走了吗？”流裳问道。
天离看着张苗和碧萝，眉头骤然蹙起：“瑶玉他们呢？”
流裳也反映过来。
两人脸上顿时显出难堪，张苗缓缓开口：“所以才回来找你们……”他对碧萝一点头，碧萝便将事情又复述了一次。
流裳早已按耐不住，好容易听完碧萝的话急忙问道：“你确定小荷被那个人带走了，而且让我去吗？”
“嗯。”碧萝点头。
“那我马上走。”流裳忘了思考直接开口。
“别那么冲动！”天离按住他，“木子歌也被抓了？”他看着碧萝，见她坚定的点了头，“以他的武功，应该没那么容易……”天离口中道，有些不解。
“天离兄，你有什么办法了吗？”见他思索着，流裳问道。
“只能先去镇西老庙看看再说。流裳你不要急，冷静下来思考。”如此处变即乱的心，能否担当无殇之大任？天离看着他心中叹道。
“听你刚才所说，那个叫清凝的人一直和你在一起？”桃邀突然开口。
“没错，怎么了？”张苗闻言清凝，低下头问他。
“那……她现在在哪儿？”桃邀看着他道，又扫了众人一眼。