桃邀此言一出，众人皆还视一周。果然，哪里有清凝的影子。
“我一来就只见到你和碧萝，难道那个清凝一直跟着你？”流裳奇怪，向张苗问道。
而此时武府房内，却有两个女子。
“敬主，您……怎么回来了？”香儿看到清凝脸上一惊。
“尊主呢？”
“尊主离去已久。”香儿答道。
“我问你，在我走后，你们都做了什么？”清凝直问。
香儿脸上讪讪：“敬主……”
“你派人跟踪我？”清凝面容冷峻，盯着她的眼睛。
“敬主，那些是尊主的意思。”香儿解释到。
“那如何安排追捕他们也是尊主的指示？”
“是，敬主。”香儿答道。
清凝心中一沉：“尊主何时告知你的？”
“就在他们要离开之前，尊主暗令我派人在去树林的那条路安插两路埋伏，前追后堵，断了他们的路。”
清凝闻言暗忖：就算尊主算的到他们要走那条路，如何知道只有他们三个，若是与陈流裳一起六人同行，岂非有所偏差？清凝心中起疑。
香儿慢慢走到清凝身边，脸上不再大露敬畏之色，缓缓道：“敬主，你要小心啊，尊主好像……不大相信你。”
清凝蓦地转头：“尊主和你说什么了？”
“尊主说若你再回来，则告诉你，万不可带人去救他们，尽快带张苗离开。”香儿目露担心，口中有话未完。
“就这样？”清凝不解。
“是。此番是尊主让我对你所说的，可后来……”香儿定了定神，“尊主从新给我一面令牌，说是将以前的尽数换去。我想尊主是怕你不听命强持令牌前去，才……”
“如此甚好。”清凝突然一弯嘴角，“尊主若真是不再信我，我也无需再遮遮掩掩，怕的是，尊主在试我。”她轻轻一叹。
“那敬主要先带张苗离开吗？这样尊主就不会怀疑了。”香儿道“不，我要去救他们。”
“可是敬主……”
尊主相信也好，怀疑也罢，我都不能放任义父的朋友不管，清凝想着，说道：“尊主若疑，我做的每一件事都会疑，若信，我做的每一件事都会信。这次救他们，可以解释为要获得他们极大的信任，至于尊主信与不信，我已经不在乎了！”
香儿看着她：“敬主，恕属下直言。自从扇音离开以后，你就变了……”
“与扇音无关，可能是……时机到了。”清凝道，“不多说了，他们在外面想必找我不到，正在怀疑，你快把令牌给我。”清凝伸手。
香儿应是，将令牌取出恭敬递到清凝手中，见清凝握紧后转身出门。
“敬主！”香儿叫到，没有如常礼般恭送，而是一片担心，“小心啊！”
清凝转头，朝他淡淡一笑：“你也是。”言尽，离去。
香儿看着她渐行渐远，后退几步坐在凳上，轻轻叹了口气。
武府门外，张苗紧蹙双眉，他不相信清凝就这么不见了，还是真如他们所说，瑶玉子歌被抓，是她一手安排。
“你们不要猜测清姑娘了，我觉得她不像坏人啊！”碧萝见桃邀和流裳分析着清凝的一举一动，娇嗔道。
“那你觉得谁像坏人呢？”桃邀突然瞥她一眼，对她的语气很不满意。
“也许的确不关清姑娘的事，我们现在可以先去救小荷和木大哥了吗？”流裳心急。
“那也要你们找的到地方才行。”此语一出，几人皆闻音抬头望去，见一白衣盈盈旋转，从高墙飞过，稳稳落了下来，细细看时，正是清凝。
“凝儿。”张苗见到她心顿时便定了下来。
“义父。”清凝口中念道，朝他们走近。
流裳脸上一惊：“义父？张大叔……”他看向张苗，心中奇怪。
“这个以后再说。凝儿，你方才去了哪里？怎么会……”张苗抬头看着武府高墙。
“义父，适才清凝是去找一个姐妹，寻求救他们的办法。事不宜迟，我们边走边说。”清凝道，言尽看了流裳等人一眼，“几位可以不信我，但是否木大侠和水姑娘都不想救了？”
流裳和天离心中明白，此刻，唯有跟着她。何况，张苗既认她做义女，想来定经过几番明辨，不如暂且相信的好。遂几人跟着张苗清凝朝镇西走去。
镇子以东西为长，途径一家客栈时，众人停了步。
因为碧萝已呻吟起来，适才匆匆赶路，她不小心崴了脚。好容易才找到一家客栈。
“碧萝，你就先去休息吧，反正你和我们去也只是徒冒凶险。”张苗看着她道。
“是，张大侠。不过只有我一个……”碧萝抬眼看着几人，眼神胆怯。
“你们人太多，留下在客栈等我们回来。”清凝转身道，命令般的口气让人不悦。
“你凭什么命令我们呀，我们又不是你组织里的人。”桃邀瞥了她一眼，噘着小嘴。
“凭我对地灵宫的了解。那个地方，并非人越多越有胜算。”清凝闻言，低头看着桃邀。
“那……让谁留下呢？”流裳扫了眼众人。
“当然是武功最弱的待在这儿。”张苗道。
流裳想了想，口中喃喃：“那不就是我吗？不行！”他看着张苗，“我要和你们一起去救小荷和木大哥。”
“那里危险！对了，我记得你是毫无武功的，如此，就更不能去了！”桃邀见他的样子轻笑了笑，拍了拍他的背。他本来是想像兄弟一样拍拍流裳的肩的，可是发现自己臂长所及，还是拍背比较好。
“可是……”
“流裳，你不懂武，那地尊若是厉害，我们没有时间照顾你。”天离道，心中盘算，只要流裳不在，幽冥玉也就不会抑制他的法术，如此一来，他便无所畏惧。何况还有桃邀在，虽然道行只有一千余年，但对付这些人应是绰绰有余。他暗叹一声，打定主意。
“我不用你们照顾！”流裳真的急了，“你们不能因为我不懂武功，但凡危险就将我排除在外。更何况，这次还是小荷……”
“你们商量好没有？时间不多，你们多耽搁一分，他们的危险便多一分。”清凝打断道，看着张苗，“义父，该走了。”
“不要闹了，流裳，你陪碧萝就在这家客栈住下，安心等我们回来。”张苗说完便催众人离去。
“我不要留下来。”流裳跟了上去。
张苗皱眉，一个旋身来到尾随其后的流裳身边，伸手点住了他的穴道：“对不起了流裳，你去了，只能是送死。穴道半柱香后就会自行解开。”张苗向后退去，“等我们的好消息。”言尽转身，头也不回。
“喂，张大叔……天离兄……桃邀……”可人已渐远。
碧萝抬着崴了的脚走到流裳身边，什么也没说。她知道流裳现在不需要多说什么，无言即是安慰。她默默低着头，默默陪在流裳身边。
另一处，武府的后院却一片热闹，甜儿推开每一个厢房。
“姐姐！”见到香儿后，她一把扑进房内，“可算找着你了！”喘了口气。
“什么事这么急？”香儿扶着她，让她坐到凳上。
“我没事啦，姐姐，敬主呢？”
“敬主走了有一回儿了。”
甜儿闻言又从凳上站了起来：“那你把令牌给她了吗？”
“怎能不给。怎么了？”香儿疑惑。
“哎呀，坏了。我四处查过了，尊主根本没有换什么令牌，你给敬主的那块，才是假的！”甜儿急道。
香儿闻言，神色大变。