“啊！”香儿一惊，很快便明白过来，“看来尊主是有心如此，莫非尊主早知我们与敬主的关系非比寻常？”
“尊主高深莫测，我们又怎么能知道！姐姐，怎么办啊？敬主这样去，岂不是等于送死啊！”
“等等……”香儿想到些什么，“我们不要急，如果真的是这样，尊主直接下令便好，为何要这么做？难道是为了试探我们两个？”
“可能不仅如此，也许……是一箭多雕。”香儿皱眉，猜不出其中原委。
“我去找敬主。”甜儿说着便将门打开。
“你去哪儿找！何况，算时间敬主现在也应该快到了……”香儿轻轻叹了口气。
清凝一行人自到了镇西后便处处小心。
“镇西老庙……这里哪有什么庙？”将近镇西尽头时，张苗环视四周，开口道。
“有。”清凝未停步，朝左边的巷子一指，“在那里。”
众人皆朝她所指处望去，一条深深的巷子，仿佛已很久没有人走过，铺满尘埃和落叶。巷子两边是茂密的大树和几栋破败的房子，已经久无人烟。巷子深处隐隐显着破旧的大门，枝条横疏，遍布蛛网。这里少有人往来和清理，茂盛的枝叶已近乎将老庙完全遮蔽。
“这里是什么地方？这哪里是老庙，分明是破庙嘛！”张苗看着灰尘扬溢的长巷尽头，叹道。
桃邀也张大了嘴，蓦地想起有灰尘又马上用手捂住，口中仍道：“难道你们平时都不来这里的吗？这里这么脏，难道要遁地去呀！”他蹙着小眉。
“不是遁地，是飞天。”清凝解释道，人已腾空跃起，足尖轻踏伫立两旁的茂盛枝叶横扫而过，“跟我来。”说着，已入长巷深处。
几人面面相视了一眼，不得不叹地尊想的周全，为防怀疑，最好莫被发现，如此做，果然是掩饰的好方法，谁会无事去找一个连人都不能待的地方的麻烦。
三人跟在清凝身后轻巧飞过密叶，落在庙前空地上。庙内比长巷要好很多，但断木残瓦还在，落叶也稀稀疏疏堆着。
“凝儿，这里就是了吗？”张苗心中怀疑，“就算是要防范，也不用住在这么破的地方。”他的话没有说完，因为他已看见清凝在盯着他，轻摇了摇头。他马上明白，那个老巢，绝不止看到的这样。
三人跟着清凝进到庙内，每个人都尽量不做大的动作，以免引起久封的尘灰。
“这里这么脏，怎么可能住人啊！”桃邀在鼻前摆着手，“除非在地下……地下！”桃邀一怔，转头看着清凝，“你之前说的地灵宫……”
“不错，就在地下。”清凝走到佛像身前，用手在胸前万字凹出划过。只见佛像猛然一震，仿佛有什么声音从后面传来。
瑶玉和子歌蒙着眼在长长的甬道中被人推着走了很远，终于停下来时，等待着的却是双手被拉开绑在了木柱上。
接下来是一片死寂。他们看不见，不知道在什么地方，甚至不敢说话，怕一说话，有些人躲在哪里，听到些什么。
可瑶玉实在受不了了，不是受累疼痛，而是未知的难熬。看不见，摸不着，不出声，他们甚至不知道，在身旁这个陪你喘息的人，是否是和你来的那个人，那种感觉，比等死还要恐怖。
“木大哥，是你吗？你还在吗？”瑶玉小心翼翼的问。
“是我。”子歌的声音听起来显得疲惫。
“木大哥，你怎么了？怎么听起来……”
“与那些人交手时，我受了很重的内伤，本来没什么，但被他们这样绑着，我实在无法自行调节。”子歌的喘息声加重。
“好了好了，木大哥你不要说话了，休息一会儿吧！”瑶玉道，只要木大哥还在身边就好，她心中叹道，又有些担心。
过了好一阵子，四周才有了响动。瑶玉渐渐感到暖和起来，眼前仿佛有光出现。眼罩忽的被人拿掉，瑶玉要睁开的眼又马上阖上，再缓缓张开。四周是刺目的火光，一团团烧在石墙前面。这里仿若一个石室，或者说……是刑室，触目的刑具摆在眼前。
子歌也睁开可眼，两人皆瞪着立在他们面前的人。
“是你……”子歌目光如炬。
“魅儿……”瑶玉口中喃喃。
“是我。怎么，很吃惊吗？”魅儿如往日笑着，可谁都不会再去在意那份醉人的媚意。
子歌盯着她问道：“你是地尊？”
魅儿嘴角一扬：“地尊算什么？我没兴趣。”
“那你是……”瑶玉问道。
“我是谁你不用管，重要的是你是谁？”魅儿转眼看着瑶玉，看的很深很深，眼神变得犀利，“果然是很像，不，是一模一样！当时席上我就觉得奇怪，如此，就不枉我跑这一趟！”魅儿扬着语调。
原来那日魅儿同天离交谈之后便回了住处，但越想越觉瑶玉奇怪，便翻出了千年前的画像。今日，她忽得知地尊已将二人抓住，故匆匆赶来一探究竟。
“像……像谁？”瑶玉心一惊。她不是完全不知道，她记得天离曾说过，她很像一个叫“素荷”的人。莫非魅儿说的也是她？她想到，看着她眼睛，心里忽然也迫切想知道这件事。
“你看看，就知道了！”魅儿说着，手腕一转，手心便多了一副画轴，倏地打开，摆在瑶玉和子歌面前。
子歌也是一愣，那画上人，分明是水瑶玉。不过……子歌细细看去，那清冷的神情，却是瑶玉不会有的，而且，画上仿佛还留有血迹，“她是什么人？”子歌道，瑶玉也望着魅儿。
“素荷。”魅儿道，朝子歌莞尔一笑，“她不是人，是天上琼瑶羽林的荷仙。”说着，她又看着瑶玉，“只可惜，一千年前，她便不在了。”
“那与我有什么关系……”瑶玉见她眼神可怕，心中忐忑。
“她虽然不再是荷花仙，却轮回转世成了人。你说，此刻我见到你，会觉得她和你，有什么关系呢？”她又笑起，笑声像毒蛇般穿过的瑶玉脑子。蓦地，她脸色一沉，走到一旁，并指在瑶玉腕间一挥，手腕出便如刀锋划过，滴下血来。
“你做什么！”瑶玉和子歌齐道。
“你们有没有听过鬼娃娃。你们恨一个人，做一个娃娃或草人，对着娃娃施虐，以为便可以加诸到那个人的身上，而我这个，比那个更有效，更强大。”说着，她已将瑶玉的流下的血滴到画上，“这个画上，有素荷的血，现在，又有了你的血。如果你真的是素荷转世，它会起作用的……”魅儿口中说道，另一只手已幻出匕首，剑刃在画上素荷的臂上划过。
“啊……”瑶玉突然大叫起来，左臂上泛出大片鲜血。