破庙，满是尘埃。
佛像后一阵响动，清凝踩着枯草走到后面。
其余三人也紧接着跟去，见到入口处皆不由一叹。
原来地灵宫的入口就开在佛像背上，机关便是胸前万字。在一个无人找到的地方，建废弃已久的破庙，设如此隐蔽的机关，那个地尊究竟是何人？是心思缜密，还是太过胆小？
他们没空细想，跟着清凝到了地下。待走出几十步后，身后突然绝了光，他们心知，是入口处的门又重新关了上。
现在所有人的性命几乎是赌在了清凝手上，赌她，不是虚情假意，不是带他们来自投罗网。
几乎在门关上的同时，甬道内的墙上就亮起了火把，而每几个火把前便站着一人。
“敬主。”此番进入遇到的第一人拦在他们面前，恭恭敬敬的朝清凝抱拳垂首而道。
“恩。”清凝一点头，从腰间取下令牌朝他一亮。
“是，敬主请。”那人又恭敬的列开，让出一条路来，与往常无异。
清凝没有再说话，收回令牌径直朝里走去。张苗天离桃邀见这副模样，只能不说话的跟在清凝后面。甬道不宽不窄，却只能容一人顺利通过，两人则稍显拥挤。四人就那么前后默默的走着，不言不语。
走过两条道后，终无任何暗器陷阱，清凝方才放下心来，舒了口气。她适才赌了一把，与那人看的乃是原令牌。她想过，从地尊对她交待任务后的时间太短，要一下子做那么多令牌，劳心劳力，而且还未能确定她一定会回来。相较而言，只做一个假令牌给她就方便的多。地尊应该知道，香儿一定会把所有事都告诉她，包括令牌，或者交付令牌之事本就是地尊之命。
总之，那一刻，她赌了，而且赌赢了。不然，不知此刻是怎样的危险在等着他们。地灵宫的机关陷阱她也是见过的，她从未见一个江湖高手，从此走出去过。
一行人，渐行渐深。
子歌见着一瑶玉的手臂血色殷红，也不禁大为动色，冲着魅儿怒道：“你在做什么！”
“你不是看见了吗？”魅儿未曾看他一眼，随口道，眼睛却直盯着瑶玉，“你果然……”说着用力一扯，扯下她的左臂衣衫。左臂上一道汩汩留着鲜血的长口，恰于那画上所伤之处一模一样。
瑶玉看着伤口，一时忘了疼痛：“这是……怎么回事？”
望向魅儿时，她的眼神让瑶玉不寒而栗。那仿佛是积了千百年的怨气，突然间要倾泻出来。她觉得身体已冰凉，却只能默默看着魅儿，抬起头，幽恨的朝她望来。
魅儿突然将手中画丢到一旁，一扬嘴角：“果然是你……素荷！”与此同时右手已掐住了瑶玉的脖子，“不要说你忘了？”魅儿轻哼，“对，你是忘了，不过我没忘！”
“你到底是谁……”瑶玉努力吐出话。
“你当然不认识我。可能连素荷也不认识我，但我却永远记着你！”魅儿仿佛有一腔悲愤，“如果没有你，无殇就不会那么对我，我们青梅竹马万年有余，我以为能一直那样下去，可是你的出现，让一切都破灭了！如果没有你，无殇就不会与天帝冲突，就不会被冰封千年，苦囚深海，至今日仍未见天日！如果没有你，整个魔界就不会变成这个样子，不会叛变，不会乌烟瘴气，以致成为现在你们人类口中的魔！”魅儿越说越是心伤，“你可知，千年前……三界，全不是现在这个样子……”她的眼中，竟有了泪，“而这一切，却都是因为你！”眼神一变，手指紧握住瑶玉的纤颈。
瑶玉脸已通红，说不出话来，眼中噙泪，在魅儿五指紧握之前。
这些……都是她造成的吗？是她让那个叫无殇的魔君众叛亲离，不见天日的吗？天哪……她怎么这么坏！瑶玉的泪，顺着红彤的脸颊不住下落，如此，死了也好，可是能赎我前世的罪吗？瑶玉已阖上了眼。
蓦地，只听魅儿叫出了声，瑶玉感到扣紧自己脖子的手松开了，便睁开眼来。眼前，是拦在她面前与魅儿对峙的木子歌。
瑶玉眼中一亮：“木大哥！”
木子歌待两人说话之际已挣开了绳子，一掌打过掐着瑶玉的那只手臂，又将她护在身后。
魅儿此时已渐渐平息下来，上下打量着子歌，笑起：“看来也是不能小觑了你。不过我劝你，别去管我的事！”
“我要带她离开。”子歌仿若没有听到魅儿的话，伸手去解瑶玉的绳子。
魅儿自然不让，出手相阻。子歌一手接过她攻来的几招，一面运气，推掌拍在绳结上。绳子应声而断，瑶玉却并无被震伤，其内力可见一斑。
“我可没有兴趣和凡人交手。”魅儿见状却不担心，悠然而道，手腕却已轻转，又忽的出手。子歌只觉一束光闪过，胸前如被内力打中，却避无可避，立时后退了几步，被瑶玉扶住。
“木大哥……”瑶玉看着他因重伤而紧蹙的眉，心中一紧，“木大哥，还是算了吧，我们逃不掉的。”她看着魅儿，“她根本就不是人，就算木大哥你武功再高，在此也无用啊！”瑶玉叹道，不忍他再受伤。
魅儿一步一步走近他们，嘴角高扬。瑶玉看着她，一字一句道：“杀了我，放了木大哥！”
“瑶玉……”子歌捂着胸口，制止道。
“你以为你凭什么和我谈条件？”魅儿双手抱臂，睨眼看着瑶玉。
“就凭我是素荷。”瑶玉竟也轻哼一声，“你以为我当真什么都不知道吗？你以为，你能轻易杀得了我吗？你错了，我知道的远比你多得多！如果今天你让木大哥走，我就将一切告诉你，否则，你只有等无殇出来，自己问他了。”
瑶玉沉下脸，蓦然间，恍如素荷重生。