魅儿的脸色顿时变了，眼中也有了动容：“不可能，你不可能记得……”她口中喃喃，却无法坚持不信，毕竟，对无殇和素荷来说，没有什么是不可能的。
魅儿思忖良久，这个木子歌，她完全用不着，就算是她所言为虚，能留下素荷也不错。思毕，魅儿缓缓开口，想着子歌：“你走吧。”
瑶玉一喜，急忙让子歌离开。可他怎么肯答应。
“木大哥……”瑶玉小声道，故作笑容，“离开了，才能找人救我呀。”
“傻丫头，离开了，你就死了！”子歌不饶。
瑶玉淡淡一笑，他叫她“傻丫头”：“这一路走来，木大哥从来都是把所有事放在心里，任何人都走不进去。你说入江湖要心有防范，就把心冰封起来，可知这样，也太累了。今日玉儿能听木大哥这么叫我，就知道木大哥的心开始融化了。能令木大哥如此，玉儿此番已知足。木大哥……走吧……”
她淡淡道，让他一阵恍惚。原来她什么都看在眼里，原来自己早就被看穿了，子歌望着她，不知言何。
“我让他走，不是给你们时间废话的，如若不走，我就先解决了他，再慢慢逼问你，一样可以知道你知道的事。”魅儿冲着瑶玉道，扬起了手。可手却迟迟没有落下，她还没有十足的把握。
“魅儿姑娘……”身后有人声传来。
瑶玉寻声望去，见一持双斧之人渐渐跑近魅儿身边。
“魅儿姑娘！”何双斧急言说道，“千万不能放了他们，尤其是这个木子歌，可是尊主明言要带回来好好看管的！”
魅儿闻言瞥了他一眼，又看着子歌，心中疑惑，不明白地尊为何将他看的那么重，口中却道：“我看他也没什么，跑了还可以再抓回来。但我说过的话却不能改，让他走！”
“可是尊主……”何双斧看着子歌直起身子欲走的样子，上前拦步。
“地尊那边，用不着你操心。”她从来就不怕什么地尊，“我自会……”魅儿扬着头正从容而道，忽的声音却戛然而止，只因她已看见，倒在地下的何双斧。
子歌的出手太快，何双斧上前拦他时离他太近，故子歌一个箭步上前出手打在他胸口，再顺势从他腰间一解，拿回了自己的刀。那刀自被何双斧拣起后便一直系在他的腰间，还未曾拿下端详，不想现在又已物归原主。
“你……你不是受重伤了？”何双斧惊。
子歌轻哼一声：“你说的若是刚才她出的那一掌，不错，我是受了伤，可你若以为适才动手之前我便重伤在身，你便错了！”
“木大哥。”瑶玉看着他，“原来你之前没有受伤……”这样说，他是故意被擒的。又是为了她吗？瑶玉突然有点恨自己。
子歌接着道：“我本想让他以为我受了伤能放松警戒，带你出去，没想到……”他又看着魅儿，“她却突然出现了。而她，却连人也不是。”子歌神色严峻，左手握刀置于胸前，右手护住瑶玉。
魅儿先是一怔，继而又笑起：“不错，我的确不是人，也没有兴趣做人。可是就算你知道又怎样，拿到武器又怎样，你们一样出不去！”她脸色骤变，“现在是你自己不愿意走，就别怪我先解决了你，以免在这里碍手碍脚，妨碍我和素荷一叙旧情！”
她说着，已双手并合，指尖轻挽，施起法来。而这次，再没有人能救他们了。
清凝没有想过他们此行会这么顺利，或者说，太平静了，一路上竟无人拦住盘问，这让她心里隐隐觉得不对。可路已至此，也没有回头路可走了。
“我们现在去哪儿？”张苗见清凝停了步，问道。
“我不知道他们被关在哪里，所以，我们必须分三路去找。”清凝道。
“三路？”桃邀左右环视，“这里不是只有一条道吗，为什么要我们分成三路？”他不能不怀疑，在此人越分散，力量便越弱。他们现在连对手是什么样的人的不知道，而这一路遇到的事却每每让他们咋舌，如此，更不敢掉以轻心。
天离终于开了口，伸手放在一边的石墙上：“我想这两边，应该各有一个石门才是。”
“你怎么知道？”桃邀仰着小脸，看着他。
天离看着他的样子，突然轻轻一笑：“因为我感觉到了，两边石墙后，都是空的，各有一个和这条路一样的甬道。怎么，你感觉不出来吗？”
“谁说我不知道！”桃邀噘起了小嘴又马上放下，不让天离看见，稍稍闭目后道，“我也感觉到了。”
“我可是以手触墙感觉到的。”天离挑眉，继续轻笑着，以凡人方式所感，未曾动用半分法力。
桃邀脸上一怔，立刻又道：“所以，我比你厉害呀！”他看着天离。
此刻，连清凝也微微有了笑意。这条路虽然安全，他们却丝毫没有放松，每走完一段路也好似大战一场。这时，四人在这甬道中，紧绷的神经终于可以放松一笑。
清凝没有多问，她知道每个人有每个人的秘密。既然如此，她也不用多做解释了，走到一旁，准备启动机关。
“等等。”天离叫住她。清凝回头，不解。天离接着道：“这两条路很重要吧？”
“是。”清凝道。直走的路途经的都是一些小地方，虽多却杂，而这两条路，却通着正宫，丹房等处所。
“所以，你一启动机关，地尊就会知道。”清凝望着他，听他说下去，“不然，他凭什么知道哪些人偷来了，又有哪些自己人在背着他做事。”
“你怎么知道的这么多？”张苗发问。
清凝听完却只淡淡一句：“你说怎么办？”
天离又扬了扬嘴角，因为他想到了一个地方，一个老地方。魔界也有这么两方暗门，任何往来的人都逃不过魔君的眼睛。只是此处出现，不知是巧合还是其他……只希望，地尊不要和魔界搭上关系才好。他暗叹着，看着两边，凝术抬手轻挥。
法术散尽处赫然显现出着两处通道，门已打开。
“走吧。”天离道，看着三人。