瑶玉在冰凉的石墙上四处拍打，找寻与众不同的地方。
他们已在这儿呆了不短时间，也已试过每一面墙壁，可哪里有半点能设机关的地方。瑶玉皱着眉，叹了口气，望着这段甬道里本就不旺盛的火苗越来越小，他们即将陷入一片黑暗。而黑暗，岂不是更令人绝望？她的心在下沉，忘了再害怕。
“瑶玉，你在做什么？”子歌见瑶玉看着火把发呆，急忙道。
“木大哥……”瑶玉转头看着子歌，“我在想，我们会不会出不去了？每一寸都被我们找遍了，可是……”她没有说完，子歌已明白她的意思。
他何尝不也陷入了苦恼无望之中，可这里只有他们二人，他不能无望。总要有一个人是站着的，现在瑶玉这样了，他便不能再如此。子歌深吸了口气准备开口，突然觉得空气又稀薄了些，他们离死亡，又近了一步。
没时间了，子歌心一横，朝瑶玉道：“我们不会出不去的。你有你的冷静，你自称是素荷时我见识到了，所以，你不可以放弃希望。”他盯着她的眼睛，“我们会有办法的！”
“素荷……”瑶玉喃喃道，“对魅儿说那番话时，我也不知是怎么了。我本来只是想骗她，可不知为什么……冲她说那番话时我却有种感觉……一种很奇怪的感觉……”瑶玉自言自语。我一定要出去，好好问问天离！她心中暗道，五指紧握，眸中也有了光亮。
“好。木大哥……不论再找多久，只要我们还活着，就会有希望。”她朝子歌一笑，那一刻，子歌只觉得站在面前的不再是那个让他处处保护的小姑娘，而是可以并肩作战盟友。他也对她将头一点。
火光虽然渐小，但他们心里又重新燃气了火苗。
瑶玉静下心来，再次审视面前的一切，她步履轻移，慢慢抬起了头：“木大哥……我们还没有找过上面。”她看着顶上道。
“的确没有。”子歌走到她身边，也朝上面望着，“可是如果机关真的设在上面，难道他们每次开启时都大费周章不成？”子歌道，心中却盘算也未必没有可能，地尊行事，本就在常人意料之外。
瑶玉闻言却转而低下了头，略加思索：“那有没可能在脚下呢？既难以想到，又触手可及？”
子歌眼前一亮：“何双斧从地下逃脱，石墙由下伸起，说明这下面肯定有什么不一般的地方。”他怎么能没想到！子歌气自己。
两人即刻开始了新的搜寻。
瑶玉脸上露出了笑：“木大哥！”
子歌连忙赶至她身边，蹲下，看着她手摸着的那方石地：“怎么样？”
“这块石头下，是空的。”瑶玉敲了敲，“不知道他们用什么方法可以把这个石板打开。”她看着子歌，“不知道刀能不能劈开它？”
“不需要。”子歌明白了，对她浅笑，“你先退后几步。”说着运气秉神，灌注掌心。
瑶玉朝后退，见子歌推掌向那块石头劈去。相接处砰然一声，继而只听断裂声阵阵，石头在几条裂纹后粉碎。
“果然在这里。”子歌道，瑶玉跑去，低头一喜，见一个石球显现在那碎石之中。
“我们赶紧打开它吧！”瑶玉笑着，终于能出去了，将手放在石球上，蓦地，她的笑停止了，换上了惊恐。
眼前一片漆黑，火把已烧至尽头。甬道中本该没有风的，此刻却让他们感觉有阵阵凉意袭来。是幽闭黑暗中太过恐惧了吗？
瑶玉没有喊子歌，因为在黑暗的那一霎，子歌已经来到她的身边，扶着她的肩：“没事，只是火烧尽了，我们要快点出去。”他道，心里却隐隐有些担心，究竟是木已烧完，还是空气太过稀薄，以致火都难以燃起？不管怎样，他们都必须马上出去。
“恩。”瑶玉应道，努力使声音听起来平静，“我没事，马上就动手。”瑶玉道。其实她已经动手了，“等等……”子歌道。
“怎么了？”瑶玉一惊，此刻还有什么事更为重要。
“你听……门外有声音。”子歌说完后马上合嘴，黑暗中异常安静。瑶玉也听到了，门外的人声。
“还记得地尊走时说的话吗”
“十大高手。”瑶玉道。
“看来又是一场恶战。”子歌皱了皱眉，“快去开机关！”说着，已握紧手中刀蓄势待发。
可他怎么会知道瑶玉此时已急得快落了泪，石球不论左右摇摆都仍岿然不动。但她什么也没说，只是不停告诉自己，这是唯一的机会！终于，她发现向下施力时石球有些触动，便用尽全身力气，朝石球压去。
“噗……”一阵响动，他们知道是石门打开了。
石门外也是一片漆黑，但声响却让他们知道应身向何处。子歌急忙赶在瑶玉前到了门口，只因他已感到，人和杀气。
剑朝他而来，子歌的刀已出鞘，人也杀了出去。此人剑法凌厉，不愧高手之名。只三招，子歌便下了定论。黑暗中，刀剑之声愈响，子歌闻声辨位，虽招招制敌，一时间竟也不能得手。可此处实在不是比试的好地方，若再引人前来便更加麻烦。子歌念此，手上便加重一分。
剑被他逼退两步，子歌未及稍歇，一支玉箫便朝他头顶劈去，他侧身躲过，在墙边处立住，不声不响。那两人也安静了下了，气息减弱。都知道此刻万不能先暴露了目标。
子歌已知道适才出手的是两个人，仅仅数招便知武功不在他之下，若两人联手，他难有活命之机，更何况还不知是否有暗中待命之人。他突然有些佩服地尊了，如此高手，能命之麾下实属不易。
瑶玉听不见声音，心中自是忐忑难安，但她却也不敢出声，也不敢上前去。她不知两人武功如何，只知道她去了，一定是拖累，反会害了子歌。瑶玉揪着心，听到面前又有了动静。
三人又交起手来。子歌不能等了，时间越久越难逃走。他一人对着那一箫一剑，片刻之间已拆了五六招。
可他们毕竟有两人，其中一个还熟知地形，出起招来不受甬道两面石墙限制。他的刀与剑交织在一起，耳旁却又感到一阵棍风袭来，若此刻回刀反击，剑便会借机立刻穿过他的胸口。
耳闻玉箫将落下，子歌突然叫了出声：“清凝！”
霎那，夺命玉箫在他颈边停住。