瑶玉恍如进入仙境，可看着面前与自己一模一样的女子，她显然有些奇怪，但更多的则是惊喜。因为她终于见到了这个人，这个无数次被提起的传说。
“素荷……”瑶玉在口中念着，“你真的是素荷吗？”
素荷淡淡一笑：“你心中已有了答案，不是吗？”
“可是……你怎么会在这里出现？而且，不是都说我是你的转世？既然转世了，你为什么还会存在。我应该叫你素荷仙子吗？”
素荷的笑未尽，眼里满是包容：“你就是我，称我素荷便好。其中因果我不能告诉你，我只能告诉你一件事。”
“什么事？是关于无殇的吗？”瑶玉有些心急。
“无殇之事，等你办妥此事后自会知道。”素荷看着她的眼睛，“救我。也是救你。”
她说那句话时，瑶玉仿佛看到另一个素荷，神情冰冷，言无起伏，与适才和她说话，笑如春风的素荷完全不同。可瑶玉全然没有心思理这些了，她已震惊在她的话中。
“救你，你怎么了？”瑶玉急道。
“我转世前，天帝曾言，为免三界大祸，要将我的记忆抽离，让我生生世世不得与无殇相认。荒谬之极，我与无殇相爱，怎的就会酿成三界大祸？更甚，以我为赌注，逼无殇输了那盘棋。他输我生，他赢我死。三界不知其中内幕，道是一切只因他输了那场赌，公平合理。后来的事我不清楚，但天帝既已开口，就不会放过这个机会。无殇应该……被囚在何处才是。”素荷提到他时，眼中闪过一丝哀伤，竟叹了口气，“我的记忆被封，藏在天上某处，你要去找，找到了，你就明白一切了！”
瑶玉听她说着，只觉得痛彻心扉，哪里还是她曾听过的那个故事？还是……这就是那故事的结局？她突然希望，那个说故事的老者从来没有出现。
“可是素荷……天这么大，我还怎么去，又该怎么找呢？”
“去找天离，他会帮你的。”
“天离，你也认识天离哥哥？”说完她就想了起来，天离认识魔界的人，认识无殇，还将曾她当做素荷，自然是与他们相识的。
“你知道……”素荷抬起头，看着天边，“看来他已经找到你了。如此，我也可以走了……”她说着，身子竟慢慢消失。
瑶玉上前一抓，却是一团烟雾，素荷的音容随之散去。
“喂！素荷……”瑶玉看着那团烟雾又回到云雾之中，“你不能就那么走了，我有很多事，还不明白呢？你告诉我呀，当年天上究竟发生了什么事？你和无殇又怎会至于如此的？那个天帝……总不会一点道理都不讲吧？”
“他讲道理。”
声音重新出现，瑶玉一喜，回头。
“他讲的……是三界间的道理……”
素荷在她身后，言尽，轻轻一笑。
子歌同张苗已追到清凝身边，一个翻身从清凝头顶越过，前后拉住她的衣袖。
“你想做什么？”子歌道。
“你看不出来吗？”清凝低头看了眼身上泛金光处，“我不知道是什么，但若想活命，最好放开我，躲的远远的！”
“为什么不看一眼？”子歌说着便要动手。
“我自己来。”清凝止住他，将手放到腰间。她不知拿出来会发生什么事，才一直没有出手。
子歌仍面无表情的看着她，心里却轻哼而笑，此刻，他竟有心思去笑？
清凝看着手上的东西，顿时明白了什么。那金光处原是始自小小的令牌，那块香儿递给清凝的令牌：“原来尊主什么都算到了。”她自嘲笑起，嘴角有些勉强的上扬。
“这是什么？”张苗看着它。
“一样本可救命的东西，现在可能成了害命之物了。”清凝道。
“不一定。”子歌开口，四下望着，“也许我们不知道，它能做什么。”他看着周围变了的一切道。
清凝和张苗渐渐抬起头来，也是一惊。两旁不复甬道石壁，而是一条路，一条长长的路，远处，依稀有炊烟人家。
“这是怎么回事？”清凝奇道，手上的令牌已不再泛光。
张苗看着远处，神色大变，又似怅然若失，只开口淡淡一句，连目光都未及向两人看去：“我们走吧。”说着，踏上了那条路。
子歌清凝相视一眼，没有多说，也跟了上去。这里没有别的出口，有的，只是那条路，和那间小屋。
小屋门前围了一圈篱笆，他们现在正站在篱笆外，朝屋子望着。清凝和子歌皆奇怪的看向张苗。他不说话，不动，甚至忘了去扣门，呆立在那里，如失魂般望着此处人家，望着那只微微一点倾斜透风的窗棂。
“义父……”清凝在他身边轻轻开口。张苗如梦方醒，转头看着清凝，眼神柔和，就像看着久别的恋人，轻轻道：“你去敲门。记住，小声点，不要惊了房里的人。”
子歌和清凝一愣，不惊了房里的人，又怎会有人来应门呢？此话说的奇怪。但念及他落魄神情，两人什么也没说，相视一眼，走到门边。
“有人吗？请问有人在吗？”门扉扣响。
屋内很快便有了动静：“谁呀？”说着，屋门已打开，盈盈走出一个女子，大约二十出头年纪，容姿美艳，虽穿着平凡布衣，仍难掩她本身一段风华。
子歌看着她缓缓走来，神情竟也有些恍惚。他闻到了一股清香，随着女子的脚步越来越浓。他之前也曾闻到过，但只是淡淡的，不及面前女子十一。而那个人，正是清凝。他转头看了眼清凝，又看着面前女子，头开始疼了起来。感觉有什么东西想跑出来，但他却抓不到，又无法思考。
子歌正欲开口回答女子问话，余光见张苗已冲了过去，看着女子的眼睛，柔声叫到：“娥儿～”
子歌登时怔在那里，这个名字？
女子也看着张苗，眼里开始有了笑意，面容更是笑如春花，朱唇轻启：“相公，你回来啦！怎么出去这么久，人也沧桑了许多，这段日子，没少受苦吧！”她的手轻轻捋过张苗的鬓发。
“真的是你？你不是已经……”张苗不敢相信。
“什么已经？相公你怎么了，怎么出去一趟回家变得神情恍惚的。出了什么事吗？”她又看向清凝和子歌，“他们是……”
“娥儿……我们先进屋去，我慢慢和你说。”张苗说着，推开门。
“对了相公，正好也请他们也见见咱们刚出世的女儿！”说到女儿，娥儿笑的更开心了，朝清凝和子歌微微欠身，“两位请。”
子歌有些僵硬的脸也慢慢展露笑容。