“相公你看，咱们的女儿漂不漂亮？”娥儿从内屋抱出一个婴儿，笑着走到张苗面前。
张苗马上笑起，尽管眼中还残留着微微的苍凉：“我的女儿……”张苗从娥儿手中接过。
“你小心些，这样子……”娥儿教着张苗怎样怀抱孩子。
张苗心中忽得涌上一阵难过，这些话……都是她说过的，都是她说过的……他在心里反复念道。
“相公，你怎么了？怎么……见到女儿不开心吗？”娥儿看着他的表情，奇怪道。、“不不，我很开心……”张苗劝自己别再多想，此刻的相聚，是多么不容易，哪怕是梦，他也不想醒了。张苗逗着女儿的小脸蛋，朝她扮着鬼脸：“这是……”张苗突然看到女儿项上的半月玉坠，好久不见了，心中一紧。
“这是娥儿的家传玉佩，希望能伴她健康长大……”她说着，低头看着婴儿，眼中放出母性的慈爱。
清凝看着婴儿颈上，不觉抬手抚了抚当初为了设计而佩戴胸前的玉坠，恍然有种它本就该一直在她身上的感觉。但此刻却没有人发现，站在一旁望着这一幕幕的子歌，手微微颤抖，紧紧握住另一只手的衣袖。
“看我，光顾着你和女儿了，忘了家里还有客人呢。”她看着清凝子歌两人，“还没请教二位如何称呼？”她嫣然一笑。
“我叫清凝。”清凝道，也轻轻笑起。看到娥儿，总莫名让她感到亲切。
“清凝？”娥儿听到后眼前一亮，笑道，“这么巧，我的女儿也叫清凝，看来你们还挺有缘的……”
“什么！”张苗和子歌皆是一愣，张口而到。娥儿奇怪的看了子歌一眼，子歌略显歉意，将嘴紧闭。
“相公，娥儿不知相公何时归来，可女儿总是要有个名字的，便擅自做了主。”娥儿对着张苗含笑道，“不过这是小名，大名还需相公定夺。”张苗一时愣的不轻，他知道这不过是巧合，可为什么，他那么在意？在意那个和他女儿同名的女孩。也许，潜意识里，他希望她不仅仅是自己的义女吧。
“我觉得……挺好，夫人做主就好……”他笑着，突然心中转念一想，思来不对，连他都不知道女儿芳名，那个给清凝取名字的人又怎么会知道？她曾说……是她师傅取的……那她师傅又是……
“不知这位公子如何称呼？”娥儿又道。
子歌凝视着她带笑的眼睛，神情却是严肃，一字一顿道：“木－子－歌。”娥儿明显也是一晃神，但随即又笑起道：“木子歌……好名字呀！”
“不是不应该叫这个名字吗？我该姓，那个人的姓……”子歌望着她的眼中有了哀愁。
“你……”娥儿听着他的话，脸上惊讶再难抑住，“你是……”
她正说着，子歌已伸手迅而从贴身衣袖里拿出一个黄色锦囊，细细拆开，方见里物。如此小心细腻，到不像他的风格。
清凝看着他模样心生奇怪，张苗却只微微叹了口气，满目了然于心之态。
锦囊内是也一个月形玉坠，只是比刚刚那个，要稍显大了些。娥儿接过它，轻轻捧在手里，眉头一紧，泪忽得便滑落了。
“你是……你真的是我的……”娥儿声音已经哽咽。
“是，我是。”子歌道。
“那……”娥儿看了眼张苗，“你就应该叫他父亲。”
“你曾亲口告诉我，他不是。”子歌强装着坚强，他的拳头攥在手心握紧，眼眶也已泛红。但手上忽然感到一阵温热，子歌低头，见清凝正握着他的手，虽然只是轻轻握住，但他已感到宽慰。
清凝看着他，淡淡一笑，她也不明白，她为什么要如此做。也许，只是她感到……他们有什么地方太想象了吧？相同的感情，总易把人拉近。
娥儿愣在震惊中，忽得，孩子的哭闹声又将她换回。她急步走到张苗身边：“你看～女儿都哭了，来，给我。”从张苗手里抱回女儿，低头哄着，似乎要将这婴儿作为暂时的避风港。她还没法明白眼前的一切。
“清凝乖～小清凝乖，不哭哦，娘唱歌给你听。”她不再理其他人，好像完全沉浸在女儿的天地中。
“式微，式微！胡不归？微侠之故，胡为乎江湖！”娥儿已轻轻唱起。这本是《诗经》中《式微》的句子，感叹夜深了，良人为何还不归来。此处后两句被娥儿换了诗词，可原因换了，结果还是一样，那个夜夜等待的人，总是回不来。
张苗闻之微微低了头，他从没听过娥儿唱这首歌，更没有听过她有丝毫的抱怨，他不知道……原来她一直，都等的那么苦。
她继续唱着：“式微，式微！胡不归……”
“微义之躬，胡为乎天涯！”清凝和着娥儿的调子，竟也轻轻唱了出来。
三人皆是一惊，比适才犹甚。
再看清凝，她也呆立在那里，不言不语。气氛突然宁静的可怕，连婴儿都不再哭闹。只见清凝的眼神缓缓有了变化，慢慢走到娥儿身边，伸手抱过她的孩子。
娥儿一时晃神，孩子就被清凝抱在怀中。三人都转过头，看着她要做什么。只见清凝轻轻将孩子的襁褓拉开，慢慢抽出她的左臂，低头细细看着。
“怎么了吗？”娥儿离的最近，低头看去，“这是小女的胎记。”解释道。
子歌和张苗闻言也纷纷走近，见那小手臂上离肩不远处有一小块淡青色印记，圆如凝露。
“其实……正因为这快胎记，我才给孩子起这个名字的。我想，它的颜色如此不同，也许有什么意义。而且清凝的名字，并不难听，外人也绝不会联想至此。”娥儿说着，抬头看着清凝，“只是……你怎么会知道？”疑惑的眼神中，竟还有惊异与期待。
“因为……”怔住的清凝也缓缓回过神来，凝视她的眼睛，“我就是她。”她平静却略带颤抖的说着，伸手将左边衣领拉低，露出肩下臂上的青色胎记。一模一样的地方，一模一样的形状，只是那颜色，更加明显。
娥儿看着那印记，伸手抚在清凝臂上。她再也无法镇定：“你是……我的女儿？”她说着，又看到了清凝颈上和小清凝同样的玉坠，“你还有这个……”
“那是……”清凝马上道，她本想说，那是张苗女儿之物，可转念又笑自己，还不明白吗？“那是我的。”清凝淡淡道。
娥儿又看着子歌，伸手招将他招至身前。
打量两人良久后，娥儿轻轻叹道：“我完全相信，可是我不明白……为什么你们？”她看着两个清凝和早已长大的子歌，一脸迷茫。她已无暇再去惊讶，只想知道，这一切，是为什么？
张苗终于从椅上站了起来，走到他们身边，看着娥儿：“娥儿，你还记得，今年我多大吗？”
“弱冠才过四年。”娥儿道。张苗轻轻一笑，有些苍凉：“你看我，还像二十四的人吗？”他叹道，“十八年过去了，我老了，孩子们当然都大了。”
“十八年？为什么会是十八年？你明明才了走半年多呀！”娥儿惊到。
“我也不明白为什么，就好像……突然回到了十八年前。”张苗放眼望去，还是那草那木，那砖那瓦，片处都不曾动。
娥儿也随他看着：“那十八年后……我怎么样了？”
张苗一顿，张了张口，却没有出声。
娥儿渐渐明白了什么。她突然笑了起来：“纵然不知现在是何缘故，日后生死怎样，有什么值得我们所愁的，至少此刻，我们全家人在一起！”她说道，笑看着他们。
她的笑本就有欣慰的感染力，更何况，此刻，还是一个母亲的笑，包含着天下间所有的真心与爱护。她张开双臂搂住清凝和子歌的脖子：“对你们的亏欠，就给我这个机会弥补吧！”
她笑着说，泪却如雨下：“我们再也不要分开了，好吗？”手上又搂紧了些，仿佛怕下一刻，他们就不见了。子歌和清凝的手都慢慢抬了起来，放在娥儿背上，也抱住她。他们等这个拥抱，等了多久？子歌终于无法忍住，滑下了打转已久的泪。他本以为，自娘走后，今生不会再落泪。