天离和桃邀自分开而走后，一路竟也一个人也没有，好似他们来到了一座空的地宫。天离不知走到何处，渐渐感到不对。周遭的一切变幻的很快，仿佛有很多东西在他眼前一一浮现，那些是……过往？天离皱起了眉。
“如何，还记得曾经的事吗？”有人从甬道深处走来。
这声音是……天离眼前一亮，人影也渐渐显现，到他面前。
“你不是……你怎么会在这？”天离看着无殇道。
对面人轻轻一笑：“你真以为我会被天帝囚禁吗？”
“难道你没有？”天离一惊，眉蹙的更紧。
“还记得我说过的那些话吗？”
“一字未忘。你说你……”天离说到一半停住，只是看着他笑。
“不错。你不懂那十六个字，是因为那是我说来给天帝听的幌子，让他以为，我安心的束手就擒。其实我一直都在，一路看着你领着流裳和素荷到了这里。”
“那你为什么不出现？不知道我们为了救你想尽办法吗？”天离道。
那人又轻轻一笑：“你气什么，难道希望我真的被囚不成？”
天离也笑了：“有时候我真想你被关几年才好。”他慢慢走到那人身边，看着他的眼睛，“你没事就好。”忽得又道，“那你在此又是为了什么？”
“等你。”那人开口。“等我做什么？”
“带你去一个地方。”无殇道。
“什么地方非要在地尊的地盘等我？”天离笑着。
“什么地方等你不都是一样的吗？”
“也是。那好，我们走。”天离朝他点头。
无殇一笑，转身朝前而去。
“你什么时候喜欢走在我身后了？”无殇没有回头，淡淡开口。
“也许是从……遇见你开始。”天离话音刚落，已连对无殇出了三招。无殇没有回头，却如知道他所出的一招一式般，长袍轻挥，片刻破了他的术法，转身一笑：“你不该小看自己的。”
“不要学他的样子！”天离道，竟不再出手。
“我就是他，为什么要学他？”“无殇”笑道。
“你以为我不知道这是什么地方吗？”天离看了看四周，“这里看起来虽还是甬道，但却已不是原来的甬道了。迷香幻境，这么多年，我倒也听过。不过若想不露马脚，就需要另一样东西，一样能获取人记忆的东西。”
“无殇”笑着，静静听他说。
“我听说此物百年前就在人间消失了，没想到竟然会在这里出现。天忆珠的厉害，果然不能小觑。”
“我很奇怪，你什么时候看出这一点的。我就是你记忆里的无殇，言行举止，也是你所想。你本应该确信无疑才是。”
“你错就错在这里。”天离看了他一眼，嘴角扬起，“你学的的确很像，说的也尽是我想。我一直觉得无殇不可能被囚，一定就在我身边。但是你却忽视了两件事。”天离看着他，“一是，我绝对相信他，不论他做了什么，都一定有他的理由。所以我记忆中的猜想，在这里，早已被否定了。”天离指着自己的心，言之凿凿，“所以我知道，他做的事，不可能和我想的一样。”
“你就这么不相信自己？”“无殇”面上讥诮，心中却闻之一惊。
“我是太了解他。天忆珠虽然厉害，但还是窥探不到人的心。”天离道，“第二，就算你是我记忆中的无殇，和他一模一样，又有何用？天上地下，只有一个无殇，记忆也好，幻象也罢，你都不是他。”
“所以你能看出来？”
“我一定能看出来。”“无殇”看着天离，笑了：“我突然好奇，他是个什么样的人。”
“也许你没办法知道了。”天离道。
“你真的有办法出去吗？”“无殇”看着他，“抛开天忆珠，这迷香幻境也是不好破解的。”
“其实不难。”天离道，“适才不可，只因我……虽然你不是，但能见到记忆中的他也是不错。”天离想着，千年了，只留下记忆，既然得见一面，又何苦在乎什么形式？天离看着他。他还是那般微笑，青衫而立，自信四溢：“你还不动手？”
天离手中幻出长剑，盯着他的心房慢慢走近。此刻，他离他，只有一臂之遥。
“无殇”看着他，眯眼而笑，口中戏谑：“你什么时候变得犹豫不觉了？难道说……你下不了手？”
天离没有说话。他已认清面前之人并非无殇，杀他也只是倾刻之间。只是那一瞬他恍了神，突然想到他从未想过的事，会不会有一天，他会如此刻一般与无殇举兵相向？
天离不懂为何自己突然想到这些，竟然隐隐有些害怕。闭目，他沉了口气，迷香幻境之玄妙，他算是见识到了。
“无殇”消失了，在他的剑刺入他的胸膛时。面前的一切慢慢黯淡下来，又剩下原来长长的甬道。天离呆立在那，神尚未回。
就算知道是幻境又怎样？在梦中失去了最重要的人，大梦初醒，仍是久久难以释怀。很多人都曾体会到那种感觉，而这种感觉此刻却更深的笼罩着天离。
幻境，比梦境更加真实。
但他不会一直怅惘下去，他是天离，明白此时自己该做什么。天忆珠的读人记忆的作用有一定范围，这么说受困就不止他一个。
天离看着甬道远处稍加思索，用法术在两边甬道上开了门。既然前后无事，那左右百步，必有玄机。天离看向打开的门外，一眼便见到了瑶玉，他一惊，忙从左门进入。门后，也是一条甬道，他微微斜眼，便看到了离瑶玉仅有十步的子歌等人。几人对面不识，皆失魂而立，彼此口中还说着什么。
天离心中明白，他们定是与刚才的自己一样，入了迷香幻境。只是……瑶玉口中念着“素荷”，天离已明白她见到了什么。可子歌几人，失魂落魄间竟还煽然泪下，不知见到了谁？
天离无暇去想，也无法进入他们所看到的幻境，只能朝瑶玉和子歌喊道。
“瑶玉，木子歌！不论你们面前看到了什么，全都是假的！”天离道。毕竟要想走出来，靠的还是他们自己。
“你要带我去哪儿？”瑶玉看着对着她微笑的素荷。
“去见无殇。”
“你知道他在哪儿吗？”瑶玉一喜，忽得又觉不对，“可是你不是说‘无殇应该……被囚在何处才是’，这样你该不知道他在哪儿才对？”瑶玉问道，看着素荷。
“呵～”素荷宛而一笑，“我虽然不知他被囚在何处，但这并不代表，我不能带你去见他。”素荷走近，看着瑶玉的眼睛，“你应该明白，有些事情，只有我和他才知道。”
“是吗？”瑶玉喃喃而道，步子已不自觉的迈出，“也许是吧……”
“瑶玉，木子歌……”瑶玉闻言又惊又喜，是天离哥哥的声音。她已经笑起，却却听到天离后来的话，脸色变得惶恐。
“素荷，为什么……天离哥哥说，这一切都是假的？你到底是谁？”瑶玉盯着她道。
素荷轻轻一笑：“噷～你还真不像我，怎么这样就轻信了别人。我和你说了这么久，你不信，怎么就知道说话的人当真是天离？”瑶玉一时无言，立住不动，细想着遇见素荷前后之事。