子歌渐渐逼近娥儿，娥儿只得步步后退。清凝和张苗早已站起，只是清凝仍立在凳旁，一时不动。而张苗却一个快步拦在娥儿身前，面向子歌，也出了剑。
“张苗，你……”子歌眸中一亮。
“我不管是幻境还是真实，我只知道，我要和她在一起，任何想要伤害娥儿的人，都是我柳轻笑的敌人！”他剑指子歌，“歌儿，不要逼我。”
清凝见况不对，忙到张苗身旁：“爹，他是你儿子。”她不希望他们动手，虽然一切不甚明了，但若鹬蚌相争，定是渔翁得利。
“可她是你娘！”张苗听清凝帮着子歌，怒道。
子歌长吸了口气：“既然如此，只有对不起了。”刀锋划去。
惊玄剑的厉害从来不容小视，否则当年也不会为天下世人所争夺。
子歌与张苗僵持着，不胜不负，张苗的每一剑，子歌都能瞬间拆开，但却无法攻入分毫，张苗亦然，两人都没有真的能制住对方的招式。
张苗眼中的凌厉减了几分，看着子歌道：“你练的是什么刀法？”
“江湖上没有的刀法。我创立研习此法，已有十年。”
“你用十年时间练习对抗惊玄剑的刀法……”张苗喃喃，“你当真就那么恨我吗？”
子歌十指发白，将头轻偏淡道：“倒不是恨你……”他对柳轻笑也曾有过仰慕，也曾有过怨念，可自他知道娘死了以后，一切便都如云雾皆散去了。
“你们在闹什么！多在幻境中待一分，你们醒来时的力气便少一分。气力既尽，你们知道会怎么样！”天离的声音提醒他们。
子歌一惊，直视张苗的眼睛：“现在不是论旧事的时候，我们要先出去。我相信……她是我们离开这的唯一办法。清凝！”子歌头未动，朝清凝道，“去杀了她。”
“凝儿不要！”张苗大叫，便要移步拦她，却被子歌紧紧逼住，不得抽身。
清凝半天不动，娥儿眼中一片惊恐。
“清凝？”子歌又道。
“为什么要离开……这儿，有亲人，有家，没有刀光剑影，尔虞我诈的江湖，哪怕是幻境，又有什么不好？”清凝喃喃而道，眼神迷离，她陷在了从未有过的亲情之中。
“清凝！那是不是娘，是……”
“我知道是幻像……我也知道我们一定要出去！可是……我下不了手。”说着垂臂伸手，从她袖中落下一支玉箫，挑开子歌与张苗僵持的刀剑，“你去吧！”清凝道，替子歌拦住张苗。
她只是下不了手，却清楚的明白该做什么。刚才的一个晃神想留下，或许是她想做的，但她没有做，也知道不能这么做。
子歌的刀已在娥儿心口。
“子歌，如果你杀了她，我一定不会原谅你！”张苗叫到，“凝儿，你不是也希望留下吗？还不去拦住他。”
“我们一定要出去！我听过迷香幻境乱人心智，你现在已经被迷惑了。爹～”清凝手下不让。
张苗突然发现，原来自己这个女儿，武功也如此之高。他心里，突然闪过一丝欣慰。
天离忽的发现打通的洞壁探出一个小脑袋。
“桃邀。”天离看着他走近。
“我就知道你们在这儿。”他又看了看瑶玉和子歌等人，“想不到你早就找到了他们，早知道我就不那么费力四处狂奔了。”桃邀说着，察觉到他们的神情，“他们也进入了迷香幻境？”
“你也看到了？”天离低头看着桃邀。
“这么说你也没能幸免？”桃邀反问。
两人蓦地一笑，天离开口：“你看到了什么？”
“我为什么要告诉你？”桃邀道。
天离轻哼：“我并不想知道，只是设下这个陷阱的人必有其用意，我是怕你说了不该说的话。”
“我还担心你说了不该说的话呢！那你见到了谁呀？”桃邀仰着脖子。
天离不再理他，看着面前。见瑶玉怔了怔，转过头：“天离哥哥。”
“瑶玉，你出来了？”天离走到她面前，见她微微点了头。
“还有我们。”子歌的声音，有气无力。
桃邀看着他们：“你们要是再久一点出来，恐怕连走路的力气都没了！”
“要休息一会吗？”天离轻声问道，扶着无力的瑶玉。
“还是先出去吧，这里不是休息的地方。”子歌一面慢声道，一面轻托着清凝的腰。她不仅被幻境消了太多气力，娥儿最后的模样，更让她难以释怀。
“你还能走吗？”桃邀看着不言不语，如丢了魂一般的张苗，问道。
张苗没有反应，良久才慢慢点了头。桃邀知道他定是还陷在迷香幻境中无法自拔，也不甚在意。
于是子歌和清凝半依半扶着走过长长的甬道，桃邀搀着张苗也一步步同他们离去。瑶玉走了几步后实在坚持不住，双腿一软便倒了下去。幸而身旁天离及时扶住，又抱起了她，跟上众人。
“你抱着她？”桃邀抬眼望着天离。
“要不你来抱。”天离面不改色。
桃邀撇了撇嘴，什么都没说。
离了地灵宫，几人便朝当初留下流裳碧萝的客栈行去。
“掌柜，给我六间客房，要连在一起的。”天离放下瑶玉道。
掌柜听完便面露难色：“不好意思啊，小店只剩下两间房了。这儿本来人也挺少的，不知为什么，一下子就来了那么多人，把这附近的客栈都占满了，就这两间，还是前一会儿人刚退的呢！”
桃邀看着天离，天离朝掌柜道：“如此，也只能这样了。”遂要了那两间房。桃邀刚想说什么，天离便道：“你放心让他们单独留在房里吗？”
桃邀抬眼嘟起嘴：“我是想说两间房很好，方便照顾。”
天离看着他的模样，蓦地轻轻一笑，一副孩子模样孩子气，怎么会是有一千五百年道行的仙人？他又转向掌柜：“不知将近午时时可有一个蓝裳少年和碧衣女子入住，不知他们在哪间房中？”
“碧衣女子……少年……”掌柜回忆，“今日入住的人很多，可是却没什么少年男女。就是有，也决没有您说的那样的。我记得，只有一个女孩子，穿着件黄色衣裳，还是和她父母一起来的。”
天离一愣，他本以为，流裳他们一定在这儿：“你确定？”
掌柜赔着笑：“客官哪的话，我们生意之人，靠的就是眼力劲。何况……”他翻开今天登记的簿子，“今天也没有姓陈的客官来啊！”
天离闻言脸一沉，子歌也皱紧眉头。
“你怎么知道我找到人，姓陈？”天离目光如剑，盯着面前掌柜。