掌柜脸色一变，二话不说，忽得抽出刀来，朝天离狠狠砍去。与此同时，堂中吃饭饮酒客人也同时停住，不复嬉笑吵闹，一个个提着刀枪剑弩，向他们而来。
子歌瑶玉心下大惊，他们此刻除了天离桃邀外皆虚弱无力，这些人应是地尊的手下，如此才知道他们此刻无力反抗，正是动手的好时机。
子歌聚起一口气，准备拔刀。
天离突然伸手按住他的刀柄，嘴角一弯。
地尊失算了，这些人，纵然是武林高手又如何？
子歌回头，见适才拔刀相向的掌柜已倒在了地上，而他，竟没有瞧见天离什么时候出的手，不禁暗叹了口气。
面前大约有三四十人，朝他们一涌而来。天离倏得伸出手，一道黄光自他手中张开如网，拦在众人身前。那些纷涌而来的人突然像受了重击般被光网弹了出去，一时面面相觑，不敢近前。
“桃邀！”天离叫道。
闻言，瑶玉见桃邀从他们身边一跃，跳出天离施下的术法保护，来到那群人身边，手中长枪横扫，一挑一刺之间，已击落对方兵器。
那些人终于缓过神来，合力朝桃邀砍去。
天离一个挥手，那些刚聚集的人便又被扔了出去，四下散落倒地。众人见状不对，交换着眼色纷纷朝门外跑去。桃邀右手轻抬，在眼前画了半个圈，而面前欲逃之人便恰如被绳圈住，动弹不得。
桃邀回头朝天离一笑：“你就应该这么做，何苦那么麻烦！”
天离闻言也冲他笑道：“如果我都做了，你做什么？”
桃邀又一噘嘴，不理他，转头看着面前被定住的人：“你们到底是谁？为什么要杀我们？陈流裳和……碧萝是不是你们抓去的？”
被桃邀问话之人眼珠斜了斜：“我们只是受命行事，你杀了我们也没有用！”
“谁说要杀了你们？你们以为每个人都和你们一样狠心啊！”桃邀不满一笑，“冤有头债有主，人间这句话还是说的挺好的嘛！我们是不会妄造杀戮的。当然……”桃邀眼神一变，对着那人不怀好意的笑起，“如果那个人自己想死的话就不算造杀孽，助人为乐的事我们还是很乐意做的！”
桃邀小大人似的话让那人有些哭笑不得，却又感到深深的危险，心乱之间，已溃下阵来。他眼中渐有了无奈，身子却无法抖动，开口道：“我们都是尊主的人。”
“这我知道，还有呢？”桃邀快语道。
“既然小神仙知道，怎么还问我。”天离桃邀动手时，他便察觉他们可能不是凡人，早有落跑之心。
“我是想知道你们把陈流裳藏哪儿了？”桃邀道。
“什么陈流裳？”他想了想，“哦，是那个……啊！”
“啊”便是他此生说的最后一个字，也是堂中所有被定住之人的最后一个字。
天离已追了出去，仿佛瞬间就从所有人前消失，空气中回荡着他留下的话：“桃邀，保护他们！”
桃邀看到面前情况也是一惊，他明明没有看到有人出手。是他大意了还是动手的人太厉害？他皱了皱眉，走到那些人身边。刚刚还和他说话的人，此刻却成了一具尸体，仍是站着，面庞无法动弹，眼中却写满惊恐。
是我害了他们吗？因为不能动，才会一起遇害？桃邀触动，抬手解了他们的定身法术。
“砰！”各自落下，弄倒了摆设桌椅，却再也无法起身将它们扶稳。若他们此刻还活着，会不会想，如果没有练武该多好，如果不曾为某些东西听命于人该多好，如果可以在客栈做个安份的小二该多好……
他们会不会想？桃邀无法知道，他只是突然怔住了，自下凡来，他没有真正见到人间江湖的不公与杀戮，没有见到这么多凡人死在自己面前。他其实……还是一个孩子，一千五百年，只是一个时间。
桃邀蹲着身子看地上的人，死前眼中还带着痛苦。
子歌不禁紧握住清凝的手，瑶玉也半倚在张苗臂上不忍见面前躺满一地的死尸，她吓得不清。清凝朝子歌看了一眼，也紧紧扣住他的手。
子歌看向她，却见她眼神坚定：“事有缓急，此刻，我们不能再陷在尊主的设的幻境中了！”
清凝朝子歌轻声道，提醒他，也在告诉自己，告诉自己，暂时去忘了娘的话。
“孩子，你为什么，要伤娘的心……”娥儿到最后，仍是双目不解的看着子歌，看着清凝，和她的相公。但她的眼中没有怒，只有伤，“我以为，我们一家人，可以永远，在一起……”她没说完，人便如轻烟散去，他们也重新回到甬道内，回到现实。可是，谁又真的清楚，哪里才是现实？
子歌的刀划进娥儿的心口时，清凝落泪了，她相信子歌一定也哭了。还有张苗的声嘶力竭，他们都知道这不过一场迷幻，却都陷在其中。而现在，他们一定要逃出来，不顾一切的逃出来！
她发现地尊的手段太可怕，此刻这样的他们又怎么会是地尊的对手？所以他们的手紧握，他们要尽快恢复力气，才能对抗地尊。
瑶玉突然咬紧嘴唇，在无人在意时转过身，扶着长柜。
“发现了什么？”天离忽得出现在桃邀身边。
“你回来了？”桃邀猛地转头，脸上泛出欣喜，“追到了吗？”
天离摇摇头。
桃邀叹了口气，神色又黯淡下来：“连你也没有追到……”
“因为我根本没有看到任何人……或者别的东西。”天离开始怀疑地尊究竟是否是凡人。
“可怎么会……”桃邀看着天离，天离却紧蹙双眉看着地下尸体。
“你看，这里！”天离没有接他的话，指着躺下之人的眉心道，“有没有感到奇怪？”
“不知道……这是……”桃邀看着那人眉心，见到需用法力才能看到的时隐时现上下流窜的光，一脸迷茫。
“不好，走！”说话间，抱起一旁桃邀退后至瑶玉等人身边，并让桃邀护好他们。
与此同时，所有人都看见了，就在天离退后离开的那一刹，全部尸体又站了起来。同时转身，看向他们。