莫说子歌清凝，就连桃邀也是一脸怔惊。
张苗看着面前忽生之事，也浅浅皱着眉。
他一直都醒着，一切都看在眼中，只是他被自己的心魔所困，放不开搁不下幻境的事。对他来说，那不仅仅是幻境，也是他想了近二十年的梦。可现在他不得不清醒过来，面前之诡异，他前所未见。
“是妖法！桃邀，带上瑶玉张苗，我们离开这！”天离说着，双手去握清凝子歌两臂。
活尸朝他们走来，又近了一步！可天离等人还在原地！天离与同样未能离开的桃邀相视一眼，脸色大变道：“流裳在附近！”
幽冥三里，三界如凡。
凡是有幽冥玉在的地方，不论何处，是仙是魔，都会同凡人一样，不能再使法术。
“这关流裳什么事！”桃邀急道，“我们为什么又没有法力了？”说到“又”字时他愣了一下。桃邀记得自己上次无力施法时流裳恰在身边，或者说，但凡流裳在的时候，他从未能施过法术。而流裳不在时……桃邀惊住，看着天离：“难道流裳他……”有什么特别的地方？桃邀仍不明白。
“先别想流裳怎样，当下才是要紧。”子歌道。
“如果没有被迷香幻境耗尽力气，这些活尸凭借你们的武功不成问题。而现在……”天离看着面前活尸步步逼近，蓦地想起了什么。
为什么他们仍能行动？难道幽冥玉对他们身上的妖术没有用？不可能，他清楚无殇，清楚他的每样东西。那么只有一个解释：“如果他们身上的妖术是地尊施的，那就说明，所谓的地尊其实是……半人半妖！”
“半人半妖！”桃邀奇道，其他人也是吃惊神色。
出门的路被活尸封死了！天离一掌打开倒在柜子后又站起的掌柜，吩咐大家先上二楼。
“瑶玉！”子歌伸手接住倒下的瑶玉，心中一沉。
众人一看，瑶玉身上竟全是血，嘴唇也被咬破，血珠一滴滴落下，十指指甲有的竟也断裂泛血，心中无不又惊又疼。
适才瑶玉便是感到身上如刀口划过，疼痛难忍，又不愿分了大家的心，故转过身，不让人看见。指甲紧抓着木柜，以免发出声来。如此，已是她能力的全部了。
但此刻，子歌却只能抱起她，走上二层阁楼。
清凝在他身边：“你的气力……”还未痊愈。
“天离要断后。”子歌努力聚起力抱着瑶玉，“总要有人带她走。”
“我知道。”清凝按住子歌手臂，“我和你一起！”她浅浅一笑。将瑶玉的右臂搭在肩上，同子歌一起扶着她一步步来到二楼。桃邀长枪刺入一具活尸胸口，可那活尸只是顿了顿，又顺着长枪木柄往前走，血流落一地，面上却毫无表情。
桃邀见此大惊，急忙回枪，从它胸前抽出。它们已不再是人了！
“就算地尊是半人半妖，其妖法也会被克制。除非……地尊仍是人，只是修行了人间一种类似妖法的武功，所以此刻它们还受着控制。”天离道。
此刻他无法幻出长剑，便随手扯下楼侧帘幕，打翻桌上茶水，泼在帘布上，又束布成棍，拦住二层楼道，活尸一时倒也难以接近。
“现在还说这些做什么！”桃邀也在极力阻拦，以他们的武功，若真是和这些人动起手，倒也不成问题。可问题是，他们此刻都成了活尸，以武相拼，终不是长久之法。
桃邀看了眼天离，想起来：“你带他们从房顶逃出去，我先拦着它们！快呀！”见天离不动，急道。
天离却突然不急了：“我们若就这样走了，这些活尸定会危害一方百姓。既然地尊用的是人间的方法，那我们也用人间的法子破解便是！”他早该想到，却被他忽视了。
“嗯？”桃邀一愣，见天离掌风阵阵，房梁悬挂着的灯笼悉数掉了下来，散落的灯油与满地菜肴中油混在一起。可惜此刻已是傍晚，店中却还未点灯。天离朝袖中摸去，方才记起，他又怎会又火石？正欲会身询问时，忽见一个燃起的火折子被扔了下去，顿时，火色蔓延。
天离看着子歌，点头一笑。
火海中的活尸疯狂大吼，发出低沉而恐怖的声音。
天离同桃邀对视一眼，忽得旋身来到四人身边，各自抓起两人，身子如旱地拔葱，直直破屋顶而出。桃邀放下抱着瑶玉的子歌，叹了口气：“看来我得长大些才好，不然带两个人还真不容易！你们……”
桃邀忽得停口，一时情急，他竟忘了瑶玉。
子歌抬头看着天离，身上已沾满鲜血，瑶玉的血。清凝不过轻扶了她片刻，一席白衣上也已血迹斑斑。她到底有多少伤？天离心中一紧，见她仍未醒，伸手慢慢拉过她的手腕，紧扣脉搏。
他忽然，感到害怕……
天离的手一颤，脸瞬间成了惨白。子歌见到天离此番模样，没有开口询问，而是马上抬起了瑶玉的另一只手。
“怎么会……”子歌口中喃喃，他不信。抬眼看着天离，天离眼中也是不可置信的哀伤。瑶玉的两只手腕脉处正汩汩流着血，看伤痕应是她痛晕过后才被划开的。
大量涌出的血可以要人的命，可真正致命的却不止如此，还有她胸口的伤。
清凝蹲下身，小心拉开瑶玉衣襟：“她的心房看起来像被利器刺过，恐怕，是回天乏术了。”清凝语过，连一直如无魂无魄般的张苗都不禁一怔，颤颤开口：“她不过是个孩子……谁和她……有那么大仇恨……而且……她不是一直在我们身边？为什么会成这样？”
桃邀也是奇怪，天离皱着眉隐隐想到什么，只有子歌，醒悟般惊道：“是魅儿！石室里她就想要瑶玉的命！”
“魅儿？”天离一愣，“你们在地宫遇到了魅儿？”
子歌将头一点：“她还有一副画，画上是一个和瑶玉一模一样的女子，她伤那画一分，瑶玉自身就承受一分。所以能不动声色，出手如此狠毒的，就只有她了！”子歌看着瑶玉身上触目的伤口和殷红，伤极而气。他一路护她，如待家妹。
“魅儿……画……”天离回忆着，又猛然惊醒。
原来当年无殇的那副画在魅儿手里，难怪自那以后，他再也没有找到它。
天离深知魅儿爱慕无殇已久，但此狠心之事，当真是她做的？
天离心中不信：“等我何时找到她，定要一问究竟！”他终究还是不了解，一个女人的嫉妒之心。
“等你何时？现在瑶玉怎么办？”子歌怒道，“你们皆非凡辈，我虽不知此刻你们的神通去了哪里，但救人一命于你们应不是难事，为什么你们还不出手救她呢？”子歌看着天离。
天离看他的模样，心中泛起波澜，他第一次见子歌怒了，平日，再大的事，他也是一副冷静。但他随即又觉得子歌定也不简单，一个凡人能从魅儿手里逃出，竟还知道了许多事情。
“我们也很想救她啊！”桃邀抢先开了口，“可我们若有办法此刻就不会这么烦恼了，你懂吗？有东西控制住了我们的法术！”
“还魂玉。”天离开口，“找到陈流裳。”
子歌也记了起来，第一次与瑶玉流裳相遇的情景。
“有办法就好。”子歌抱着瑶玉，慢慢站了起来。身子忽得一晃，清凝马上扶住了他：“还没恢复？”她说的是实话，纵然他们武功再高，却仍需要时间休息，哪怕一柱香，一盏茶都好。可现在，他们只能马不停蹄。身后的火越烧越旺，霹雳啪拉的声音似催促他们走的越远越好。
“这场大火，希望真的能烧尽那些活尸！”离开时，张苗回头，重重叹了口气。此刻，他就像一个老人。
“你休息一下。”天离走到子歌身前，要接过他怀里的瑶玉，轻声道，“你我皆为了她好，尽管有不同理由。”
子歌眼一斜，还是交给了他。他虽然一直怀疑天离身份，但对天离，他意外的却是相信。
天离抱着瑶玉走在桃邀身旁：“你身上有没有仙丹，能帮他们暂时恢复？”这一路，定不是好走的大道。
“我不过是桃花仙，又不是药君，怎么会有那个！”说着抬头看了眼天离，“你活了那么久，总该有些丹药什么的吧？”
“我从来不带那些东西。”天离慢慢的道，低头看着瑶玉暗叹：素荷啊素荷，你一定要活过来，不然，我该怎么向无殇交代！他舒了口气，眉头未解，突然发现他们停了脚步。
眼前一片碧绿闯了进来，一下子便扑到为首的子歌怀中，幸得清凝及时扶稳。
“木大哥，碧萝终于找到你们了……”说着忍了许久的泪终于落了下。
“你怎么……流裳呢？”子歌奇怪。
“我和陈公子在你们离开不久后，马上就被一伙人带走了。我们都不会武功，陈公子又被点了穴道，所以反抗不得。”
“那你怎么逃出来的，流裳现在又在哪？”子歌问道。
“那些人说我没有价值，本来要杀了我，后来又让我来传话。木大哥，还有大家，瑶玉姐姐怎么了？”碧萝方才看到瑶玉，下了一跳。
“你先说，传什么话？”子歌道。
“陈公子就快没命了，我们边走边说吧！”碧萝急道。
“嗯。”子歌轻哼一声，向前移动的身子却突然被清凝伸手拦住。
“他们挺相信你的，肯让你一个人离开？”清凝面无表情。
“清凝姐姐不要误会，我想他们一定以为我一个小丫头，不会坏了大事才会放心的！”
“那你就太小看他们了，还是你高估了自己？？”清凝的目光开始变得凌厉。
“清凝姐姐什么意思，碧萝胆小……”碧萝怯生生道。
清凝缓缓弯起嘴角，“戏演完了，尊主！”
碧萝脸色骤然大变。