碧萝一脸吃惊的样子：“什么尊主？清凝姐姐你在说什么啊？”她两颊通红，一副委屈模样。
“你怎知我名曰清凝？”清凝紧盯着她。
“是……”碧萝环视一圈，“瑶玉姐姐告诉我的。”
蓦地，身边几人皆是一怔，眸中深思。
清凝定下心来，暗舒了口气，正欲开口，只见张苗走到清凝身边：“凝儿，你不是说不知地尊是何人吗？”
“不错，尊主每次出现都是易音遮貌，我并未真正见过其面目。”清凝接着道，不等人再问，“但我与尊主相处时间日久，其举手投足，皆览眼底。”
“但仅凭如此，你又怎么能说是我？”碧萝不满。
清凝轻哼一声：“尊主，还记得武府厢房，你来找我吗？”碧萝不答，“尊主进门，定要行叩拜之礼。可也就是在那一瞬，清凝看到了尊主鞋底的酒渍。那酒乃是为那次宴席独酿，味道独特，香味也非一般。尊主知道，清凝自幼便可闻香使人，所以嗅到酒味之时，我已怀疑你了！”
碧萝沉着脸没有再反驳，冷冷开口：“还有呢？”
“可是堂中人众多，除了香儿，任何一个人都有可能。所以我在等，尊主这么做一定有所图，就一定会露出马脚。为了不动声色，我依你之命步步设营，为了将……爹圈入套中。”说着，清凝看了张苗一眼，面露歉意。
张苗见此对她轻轻一笑。
一切都过去了，有那个父亲还会责怪自己的子女？
“可另一面，我也在保护他们。子歌瑶玉被虏走后，只有你尚安好，于是我便有些怀疑，但也不敢放心其他人，甚至连爹我也曾怀疑过，认为可能是苦肉计。可几经思索，觉得实在没有必要，便安心在他身边。当时我不便低头看你，可现在……我相信酒渍尚在。”
碧萝下意识的朝后移了下脚：“我没喝过酒，一时觉得奇怪就吐了出来，不小心沾到了鞋子上。姐姐说的不过是巧合！”
“那此次你来找我们，也是巧合？你说他们让你传话，可若真如此，刚才客栈里的人怎么会一提到陈流裳就死了？应该把尊主要传的话传出才是。莫不是你怕暴露了行踪？而现在又主动来找我们，只能说有什么事使尊主你改变了计划！”清凝言之凿凿，又突然一笑，“清凝这个名字武府堂中大家具以知道，尊主大事缠身，忘了吗？”
碧萝又是一怔，她在诈她，这本是她惯用的伎俩，没想到清凝用起来倒是得心应手：“好啊！不愧在我身边这么多年，看来你骗人的本事，也快赶上我了。”她承认了，讥笑道，面上又忽得一变，“可是你为什么要背叛我？”
“那你又为何让我与生身父亲自相残杀？你早就知道了吧！”清凝气道，还好，她没有铸下大错。
“啪！”碧萝反手掴在清凝脸上，“还轮不到你来质问我！”她面上讥讽，“不错，我早就知道了！是我亲自从他手中夺下的你，我又怎么会不知道？不过你是怎么知道的，我倒很好奇。若说迷香幻境之后，你有叛主之心，我不稀奇，可这之前……我一向待你不薄，你也少与人交往，如果有谁能告诉你……”碧萝想了想，“是不是仪幽？”
“师父也清楚这件事？”清凝惊道，她明白，师父一定知道些什么，就是不肯告诉她。
“他知道，他当然知道，原来他没有告诉你？”碧萝笑着，“我就知道，他不敢说。”
“你为什么要这么做？”子歌问道，恍然明白过来，“所以客栈茶水中的毒是你下的！你故意让人在屋顶引我们出去，再送来有毒的茶水。如此我们必定以为是刚才调虎离山之机有人下毒，不会料到是你。再加上后来那几人与你演的那出戏，大家不仅不会怀疑你，反而会同情你的遭遇。你们杀了客栈的所有人，所以破顶而出这么大的动静都无人来看。你的目的，就是要混到我们身边来。为什么？”子歌盯着她道。
他们全部明白了，桃邀想到那日中毒之苦，便欲上前与碧萝动手，却被天离拉了住：“再等等。”他想知道，她到底有什么阴谋。
“呵呵～”碧萝冷笑两声，“我没看错，你果然是个聪明人。不过你有一点说错了。”
子歌想了想：“你本来的目的，是让我们死？可你没有料到天离会突然赶来，并且懂得解此毒之法，所以你才会改变主意，跟着我们？”
“我早就知道，你们不那么好对付，不然也不会惹得魔鬼两界都来和我联手，所以当水瑶玉推我入房换衣时，我便借机发出信号，走第二步，所以武缎的管家才会那么快就出现在客栈楼下。”碧萝得意的笑着，看着众人一副吃惊模样她感到很满意。
魔鬼两界……天离闻她此言心中念道，她说的应是兮夜与魅儿。他突然长叹了口气，此刻，他只希望这两人莫要再加进来，否则，他们这群人，必然没有活路！
“见到你后，我便觉得你不一般，我想也许你就是我一直要找的人。所以我让清凝跟着你，希望能得到你的秘密，不过后来我又、发现了更直接的方法，自然就用不到她了。”碧萝笑着，玩弄他人于股掌之间，是她最爱做的事。
“所以你在甬道说出那些话，因为你早知香儿一定会把令牌给我，而那个令牌便会令我们进入迷香幻境，你在以法术窥视我们所见，就什么都知道了！”清凝接着道，一切，渐渐明了。
“那令牌可是大价钱，为了你，我连一直珍藏的天忆珠都拿了出来。”碧萝朝子歌笑道，“不过没关系，我现在就拿回来！”她说着，一步向前，便要夺清凝腰间之物。
哪知清凝听话间早有防备，瞬间退后并取下已去除术法，变回天忆珠的令牌，反手朝后丢向天离。天离伸手，令牌便稳稳落到他手上。
碧萝面色微怒，却没有再向天离出手：“我不急，等你们都死了，所有的一切都会是我的！”她看了看不远处仍烧的旺盛的客栈，“告诉你们件事吧，好让你们死的明白些。武府堂中不是缺一席吗？我如此安排本想借故离开，谁知桃邀那个小孩却突然与人同坐，如果不是如此，那清凝你也不会发现我脚上酒渍，这一点，我却失算了。不过不要紧，我想尽办法把你们分开，终于，有了这个机会。”
碧萝笑得正艳，“你们以为，为何子歌瑶玉半路会有阻隔？呵呵～谁让柳大侠你把行踪说那么明显，你在那儿等着，我只有在那之前拦截喽！”碧萝捂嘴笑着，哪里还有半分先前坚强可人的小姑娘模样，分明是一个怪物。
“你……”子歌已不知言何。
“呵呵……唉，我说你们怎么还是那么傻，不会想想我为什么要在此和你们说那么多话吗？”她笑得恐怖，“清凝，你不是问我什么是使我改变了计划吗？我现在就告诉你！”
碧萝看着客栈映天的火光，笑得恐怖：“时间刚刚好。”说着手腕轻转，召唤邪灵。
众人皆惊，猛然回头，那满是火的屋子仿佛有什么东西在晃动，慢慢涌出。
天离心下一凉，再回头时，碧萝已然不见。天色渐黑，他们突然发现，原来街上除了他们竟一个人也没有。
眼前火苗飞窜，四周一片安静，只有唏唏簌簌的声音从火舌内部传来。桃邀不禁一颤，只觉汗毛都竖了起来。
五人都密切注视着那片火焰，纷纷瞪大双眼。
火烧朽木的黑烟在上空浮荡，烟下笼罩着什么，在向他们缓缓移动。不，是爬来！烟迷人眼，但终有冲出烟雾看清的时候。火房里接连涌出匍匐爬行的东西，天已黑，形状还难以辨清，但每个看到的人心里都泛上了恐惧。
桃邀扫了四人一眼，心里暗暗叹气，都是不会先开口逃跑的主，可是这时候，几个无法保护自己的人还较什么劲？嘴角一抿，靠近天离：“你有把握吗？”
天离凝神片刻，果然，法术还是不行，右拳紧握：“不知道对方到底是什么……”
“等你知道就晚啦！”桃邀大叫着，一步跨到天离身前。其余三人闻言也朝他看来。
“天离，你带着他们一起走吧！那不知是什么的东西还没出来，范不着傻站着等着它来攻击我们吧？看它们爬的这速度，等到了这儿你们早就没影了！”桃邀一边对天离说着，一面使劲对其余人眨眼睛，让他们赶紧走。
可大家仿佛看不懂他的意思般，子歌首先开口道：“既然这样，你为什么不和我们一起走？”
“我要看着它们呀，万一它们会飞怎么办！我知道你们都不好意思逃走，可这又不是什么生死存亡的时候，不需要你们常言的大义什么的，能脱困才是正道啊！”
桃邀一本正经道。每每他可爱孩子模样下的长篇大论总能引人不觉发笑，可这次，没有人笑了，也没有人动。
“桃邀说的对。”天离看着子歌，仿若把他看成一切的关键点，“你们马上走，这里交给我。”
桃邀听他此言刚要开口，天离马上看向他，“我可以在解决此事后，最快的追上你们，不论将要到来的是什么。”天离说的是实话，连桃邀也无法反驳，他只是吱吱呜呜，不愿离开。
“你们看那边！”清凝打破几人间诡异的沉默。
众人皆顺着她远去的目光望去，顿时惊异难言，只有天离紧紧皱着眉，抱着瑶玉的手也不禁向怀中靠近几分。纷纷爬出之物竟是人的形状，可全身包裹着的不再是皮肉而是焚烧后的骨灰，面目狰狞随风抽搐，一个接一个朝他们爬来。