灰组成的身体上方还飘着若有若无的烟，慢慢，占满了客栈前的空地。二十三个，刚好是适才活尸的人数，难道它们现在全部变成了死灰人？天离心叹不好，也明白此术为何不曾在幽冥玉下消失了。
“这些东西你们对付不了，快走。”天离朝其他人道，见其未动，转头看着子歌。
他们都不是落跑之人：“我们不会单独留下任何一个人离开，哪怕那人再厉害，也不行！”子歌望着天离。
天离叹了口气，没再说话。也许离开未必是个好方法，将他们分散开，反而于地尊有利。
他们望着越来越近的死灰人，准备尽全力一击。蓦地，身后又传来碧萝的声音：“呵呵呵～你们怎么还在这儿？要是走了我可就方便抓你们了，不过没关系，在一起更好，一次全都解决了！”笑声在黑夜中更显得可怖，几人见死灰人尚远，便转过身欲先对付地尊。
此刻的地尊已换下了那件博得怜惜的碧衣，穿着清凝平日常见的黑底大红袍，夜幕火光下竟有着说不出的妖艳与诡异。只是不再掩饰自己的声音，红袍帽沿也朝后拉了半分，露出两只眼睛，直直地盯着他们，嘴角半抹得意的微笑。
“都看着我做什么？敌人都杀到门前了！”她正说着，右手突然并指放到嘴边，口中喃喃。
子歌回头看去，发现匍匐着的死灰人的手竟然缓缓离开地面，慢慢直起腰脊，渐渐站了起来！全部以人的姿势，一步步走近他们，而且速度亦有渐快之势。全身如尘埃时而飘散时而凝聚，虽然仍能极力保持人形，但面目早已全非。
清凝看着它们突然生出阵阵呕吐之感，如此怪物，究竟是怎么弄出来的？她靠紧子歌。
当天离望见地尊念咒之时，身子突然朝她直冲而去。地尊一面后退，一面继续念着，转眼还与天离拆了三招。待她右手落下时，咒语已毕，而天离与她，却已离开子歌等人五丈有余。
天离见状急忙转身，地尊却脚步轻移，忽得从他身边绕过，拦在面前：“你不用担心，他们根本不需要你。”说着看着天离怀中瑶玉，“瑶玉姐姐怎么了，死了吗？你抱着个死人做什么？不如送给我吧！”语尽，她笑着的脸蓦地沉下，出手向天离攻去。
天离一手抱着瑶玉，一手去接地尊所出招式。
“别妄想了，没有法术的天离，顶多和我打个平手。何况你现在还多了个累坠，放下她也许你还有活命的机会。”地尊招招狠毒，言语还在蛊乱人心。
“既然你都知道，我也不用再隐瞒什么。若非数万年来我一心修法，不曾多习人间武功，又怎会让你等草介逞口舌之快！”天离一个转身避开，地尊紧接不让。
“是不是口舌之快试试就知道了！”她一点都不敢掉以轻心，能让魔君兮夜视为大患并显畏惧之人，定不是泛泛之辈。果然，三十招后，两人仍是僵持不下。
“你怎么知道……怎样能使我们失去法术？”天离道，知道幽冥玉在凡间用途之人本就不多。
“我不知道。不过那日魔君来找我，我心里就奇怪，魔界本领通天，何事来找我一个凡人？他让我派人去抓陈流裳，我便处处留心着他，怎样一个人能让魔界请人动手。”她说着掌风又紧逼天离，但两人却始终没有真正动手。
“你不想杀我？”天离声调一扬。
“能杀我早就杀了！”地尊瞪着他，又莞尔一笑：“我想让你陪我看场戏。”
天离此刻虽法力难施，但他万年的修为还在。地尊练的是人间的阴寒邪术，只因她是人，其术法才不为幽冥玉若制。但也正因如此，每每她欲对天离下手时，体内的阴寒之气却总为天离的万年修为所镇，如孩子遇到了大人，再难施拳脚。
“戏？”天离疑惑，看着前方子歌等人。死灰人已围成圈，将他们困在里面。
天离身子方动，地尊又拦住他：“等着吧，你会发现原来你根本不了解木子歌。”她一笑，接着道，“而且你不想知道为什么我知道如何控制你们吗？”
天离看向她：“说下去！”
地尊见他不再离开，复又笑道，“我处处留心，发现但凡陈流裳在的地方皆无人动用法力，于是我想，可能不是没有而且不能，也就是魔君为何来找我的原因。我们初次见面时，你抢了陈流裳的玉佩，可奇怪的是，那玉佩竟然自己回来了，所以我便怀疑那玉。更何况……鬼王找我合作要的就是那块玉，一切不是昭然若揭了吗？”地尊抬头看着天离。
天已完全黑了下来，可家家户户却都没有点灯，整个镇子仿若空城。
“至于你……魔君提醒我尽量避开你，你又在武缎府上追鬼王而去，所以你一定不简单！”
地尊笑着，仿佛对自己的推断很满意。
黑夜中看不清，但桃邀还是能望见天离立在地尊身旁不动的身影，噘起嘴，狠狠跺了下脚：“他不是说要留下来吗？现在竟然现在那儿一动不动，不知道来帮忙嘛！”他抱怨着，人已护在子歌清凝身前。
可是这次不行，那死灰人已将他们团团围住，不是他一个人可以抵挡的了的。如此，桃邀更生天离的气了！
最前面的死灰人已经靠近了他们，桃邀执枪横扫而过，见灰烬随之散开后正欲欣喜，眼前散开的灰烬又重新聚在了一起，还是一个人形，又朝他走近一步。桃邀惊得向后一退：“子歌子歌，这怎么回事啊？”他面上惊恐。
“我好像听说过，人间是有这么一门邪术……”子歌见此皱眉深思。
“好像……曾听尊主提起过……”清凝也道，一时却想不起来。
“总之，先拦住他们再说！”张苗突然开口，“千万不能让它们碰到你！”他们都忘了注意张苗，忘了他是当年闻名天下的柳轻笑。他映着火光的眼里此刻灌住着凌厉与无惧，子歌觉得，这才是自己多年来，心中的柳轻笑。
桃邀与张苗前后左右走步，将子歌清凝护住。如此危急，清凝看着张苗的背，突然感到一阵温暖。
“你恢复了吗？”子歌见张苗拔剑上前道。
“好了五六分，适才你们吵闹时，我一直在调息。”所以才什么话都不说，他伤的最深，却好的最快。这么多年江湖生涯，他明白抓住时间就抓住了一切。
子歌一直没有机会真正看到他的剑法，清凝也没有。这一路又来，他真正出手的恐怕只有不见五指的甬道里与子歌的交手的时候了。
子歌看着他，惊玄剑出如破风而过，剑气以惊入玄霄之势流转在众死灰人之间。他的力尚未完全恢复，但剑法尚在，一样使人缭乱惊忧。
一时间，几人身旁，皆无所近之物。
“果然是好剑法！”地尊眼前一亮，神思良久。
“你活多久了？”天离突然问道。
地尊心里一紧，笑道：“你怎么问一个女孩子这种问题。”
“复燃咒已经失传已久，天忆珠也是百年前就从未再出现的东西。而它们此刻却同时在你身上出现，不奇怪吗？”天离缓缓说着。
死灰复燃，复燃咒，能使烧成灰烬的人从新塑成人形并受其控制，凡人皮肉若接触到便会身如火烧，全身不燃火却会有焚烧后的痕迹，更有甚着会焚烧至死，人身却不带半点火星。而此咒，也因太过残忍恐怖而被人间修行之人禁止，渐渐鲜有人知。
地尊轻哼一声：“还是看戏吧！莫要再问。我是敬你，不是畏你。真动起手来，就算你没事，她也没事吗？”
地尊瞥了一眼瑶玉，不再说话，死死盯着子歌。
“你们在那干站着做什么，还不借机赶快调息！”张苗叫到，声音虚弱，他本就未恢复好，此刻更没了力气，只是还在强撑。桃邀亦是，他们只能不断的打散那些灰烬，阻止他们接近，但永远无法杀死他们。如此下去，定会精疲力竭。
桃邀看了眼仍未动的天离，在心里骂了他十八遍。
“我想到了个办法……”子歌缓缓道，这个办法也许行。
天离望着子歌等人处境，蹙了蹙眉，不由心中长叹。
子歌的身上有一种气质，天离虽然不受其影响，但有时却也能感觉到，只是不甚强烈。如果他猜的没错，这也就是他们能从魅儿手中逃离的原因。
子歌拔出了他的刀。一块旧布包裹的刀鞘，谁见到也不会多看几眼，可就当刀刃露出时，所有人都是一惊。人们已看到它刺眼的光。紫金色的光从刀身放出，比上次在地室中更亮，黑夜中光芒包裹着众人，让人忘记了一旁未尽的火光。几人渐渐习惯后，看清那光束环在他们身侧，直射向众多的死灰人。
死灰人受紫金光照射以后，全部不成人形，散落一地。
桃邀刚歇了口气，却见子歌一回鞘，紫金光退去，它们又重新聚合起来，再次攻向他们。
“我懂了。”子歌道，出刀朝一死灰人斩去。这次，它没有再复活。
“难道让我们对着地上这一堆堆灰不停斩啊斩吗？”桃邀不解道。
“先回鞘，再一次出手。”天离的声音出现在桃邀耳边。
“你没有法术耳力还能这么好？”桃邀一喜，他回来了。
天离见到刀光时顿时明白了，起身朝他们赶来。地尊已亲眼见到了她想要的答案，便也没有阻拦。
“刚才那么凶险，你怎么不知道回来的？现在有办法了你回来显本事了！”桃邀嗔道，心中又喜又气。
“先别闹了。”天离看了眼桃邀，又转向子歌，“快动手吧。”
子歌环视四周一眼：“刚才又费了些力气，不知道现在的我能不能一次全部……”他蹙眉。
“让我来吧？”桃邀睁着眼，看着子歌，朝他伸出手。
子歌迟疑了片刻，将刀交到桃邀手上。可离开子歌的瞬间，光突然消失了，桃邀手上就是一柄看起来比较精美华贵的刀。
桃邀“哇”的叫了一声，赶紧把刀还给子歌，同时，紫金光又亮了起来。天离见此看着子歌笑起，原来如此。遂右手并指，按在子歌肩上。
骤地，子歌感到一股强大的真气，流便全身。稍倾片刻，子歌便觉得已恢复了大半，便让其余人先趁它们尚未成形时离开，后立刻将刀回鞘，引那些死灰人朝他越来越近，直至形成一个小圈。
“我怎么没想到输内力这一点。”桃邀站在一旁同天离道，“不过你既然想到了为什么早不动手，我们又何必一直那么费力……”他眼睛笑起朝想天离，却见天离神色不对，“你怎么了？”桃邀小心的问，看他面容凝重，好像……很累的样子。
天离没有回答，桃邀却发现了，他那一直不曾放开瑶玉的手，竟一刻不停的在输着真气。
“你……”桃邀震惊，却不知说什么好。
“还魂玉虽有还魂之效，却也需被救之人尚留一丝心脉。我不这么做，她的心脉就要断了。”天离慢慢开口。
“可刚刚你还帮子歌恢复了五成内力……你才需要休息呀！”桃邀道，一副委屈模样。
天离看了他一眼：“你委屈什么？”
“我是替你委屈！”桃邀撇着嘴，看着天离，突然道，“你是不是喜欢水瑶玉啊？”
天离斜了他一眼：“说什么傻话。”不再理他。
桃邀自顾自想着，也不再言。
子歌面上露出了笑，忽得拔刀，转身瞬间从所有死灰人身上斩过。
他的速度仍那么快，放光的那一刻，它们还未及落地便成了刀下再也聚不起的，真正的灰烬。子歌叹了口气，收回刀，这次，一切终于平静下来。
桃邀很高兴，清凝也是笑着，夜晚，没有人看到，张苗深深的苦笑，和凄凉的目光。
“好好好！”一席黑底大红袍，拍着手走近。在她身后，还跟着许多黑夜中数不尽的人群。中有两人执火，其中一个跟着地尊朝他们走近，竟是何双斧。地尊眉眼含笑，火光下明媚妖艳：“你果然是我要找的人。怎么会不是呢？你和她长的那么像，我只是想证明一下罢了。”她缓步走到子歌身边，将头一伸，竟在他颈边耳语道：“我想和你做个交易。”
“我从来不和人做交易。”子歌面无表情地道，也不转头看她。
地尊讨了没趣，便直起身子，向前走了几步，口中笑着，又突然扭头，看着子歌，嘴角挂着窃笑：“难道你一点也不在意那个位置吗？五皇子！”