地尊此话一出，桃邀清凝都不禁心中一颤。
天离暗自念到，子歌手中刀应是当今皇帝从不离身的佩刀，所以才会有真龙天子之气，发出能避天下鬼怪妖邪的紫薇霞光。但此刀却也需真龙之血相持，只有子歌是真皇子，才能令这柄跟随皇帝的宝刀散出霞光。
人间的邪术，自有人间的破除之法。
上古之初，神人魔划天下分三界，自有道理。
子歌面上不动，心里却不觉疑惑起来，自他八岁离宫，世上便再也没有五皇子，可地尊，又是怎么知道的？
地尊看着他们怔住的样子很是满意，不等他开口，又道：“十六年前，皇榜上昭，五皇子不幸夭折，举国哀悼。当时我便奇怪，后来本尊的探子来报，这一切都是假的，真正的五皇子已经离开皇宫。本尊本想等你在皇宫长大后再去找你，谁知你景自己出了深宫，这对本尊不能不说是一个好机会。可是让本尊不曾想到的是，江湖上竟再也找不到你。没有人再见过你，就好像突然消失一般。直到江湖上出现了木子歌这个名字。本尊承认，我从未想过他就是你。江湖接连声名鹊起之人如长江之浪，如果不是追查陈流裳让我遇到你，我可能永远都找不到你。”地尊仰着头，围着子歌一步步走着，一句句说着。字字都让子歌想到那段不愿回忆的过去。
地尊突然立住：“我能让你从新成为皇子，不，是皇帝！只要你答应我三件事。称帝之后，封我为国师；借朝廷之力，让我地灵宫为天下第一宫，一统武林。除此外……”她眼神上挑，“我还要朝廷每年收缴赋税之十一。”
地尊说到最后一句时，连天离也为之一愣。
他也曾听过人间赋税之重，十中取一，万不是个小数字，任何人和组织只要拥有这笔财富，都足以做到任何事！
“你的野心未免太大了些。”子歌看向他，口中漠然，“只可惜我从不和人做交易！我既然离开那里，就没有想过再回去，你说的事，我一点兴趣也没有。”
“别说的这么肯定嘛！”地尊接着道，“那可是皇位，九五之尊，多少人想抢都抢不到……”
“那地尊不妨去找那些欲争皇位之人，何必在这里多费唇舌。”子歌打断她不绝的诱惑之词。
地尊脸上终于显出怒容：“木子歌，你要知道，我不是在求你，也不是在和你做交易。这是一个选择，一边是你们全都要死在这儿，而一边，是皇位，和他们所有人的活路……”她手一挥，她带来的那群人便朝他们走来，手里渐渐燃起火把。黑压的人群密密麻麻，铺满整条长街。
地尊复又笑起：“这些就是弘武镇所有的百姓，只要我一声令下，他们就会全部冲上来。弘武尚武你们不会不知道，每个百姓身上都是一身功夫，而你们现在……”她干笑两声，“也许你们中有些人比较厉害……所以，随便杀……不过得道之人滥杀无辜可是会遭天谴的！”她瞥了眼天离桃邀，笑的诡异。
众人心中全都为之一怔，好狠毒的方法。从来弘武开始，一切都在她的算计之内。
“你将我们引来弘武，就是为了等这一刻吗？”子歌皱着眉。
“你说小筑酒壶底的字条？我知道你们一定会来的。”地尊仿佛已经成了最大赢家，“你还不懂如何选择吗？”
子歌双拳紧握，所有人的命，不仅是他们，还有一方百姓……
“你答应了她，能解一时之危，多年后，必然是更多人受害。”天离走到子歌身边，一手搭在他的肩上，“更何况，我们不是一点办法也没有……只要将流裳带离三里之外……”说着，看了眼黑压群首处被缚住的流裳，他挣扎着望向他们，嘴巴被人堵住，说不出话。
幸而幽冥玉尚在，子歌看着流裳也燃起希望。
地尊闻言面容一动，又道：“刚才我忘记了，除了他们的性命和皇位，你还能见到一个人。”
“谁？”子歌道，言语间心竟不觉颤了起来。
地尊一笑，扫了眼张苗清凝道，“哥舒娥儿。”
张苗身子一震，眼中放出光来。
清凝看着他们模样，顿时明白过来，原来娘真名哥舒娥儿，可是……她和子歌一样称奇。
“娘早已仙去，你休想骗我！”子歌厉声道。
“是吗？”地尊转而看着张苗，“谁亲眼见到了？你吗？可是柳轻笑啊柳大侠，您闯荡江湖那么久，难道没有听过诈死一说？”她笑着的眼中满是朝讽。
张苗愣住。诈死？他从没有想过娥儿竟还活着，“可是……我亲手埋下的她……”他不信。
“我想……现在那里应该是一座空坟，柳大侠要不要亲自验一验？”地尊道。
张苗已惊得无法说出话来，半晌才道：“可是……为什么娥儿要……”
“因为她也是本尊的人！这个答案你满意吗？”张苗不由退后两步，忽得，吐出一口鲜血。
清凝急忙上前一步将他扶住，怒视地尊。
地尊仍是成竹在胸，满不在乎的表情：“如何，木子歌，你想好了吗？”子歌陷入沉默。
天离看着他，心道不好。
地尊扬着笑一瞥天离，仿佛在嘲他无能为丝毫之力。
子歌思忖良久，看了眼清凝，终于缓缓开口：“你真的会放我们走，并且让我见到她？”他没有办法。
地尊面上笑得更欢：“只要你答应我的要求，应你之事本尊说的出，做的到，你可以完全相信我……”
“你不需要相信她，她说的话你一个字都不用信！”远处有声音愈来愈近，如醍醐灌顶，让人心神一震。
地尊面色大变，忽得抬头，往后快退两步，那说话之人已来到他们身前，一片风神俊朗，含笑不言，看向地尊。
清凝神色一晃，自是又惊又喜：“师父！”说着来到那人身前，“清凝见过师父！”拜道。
那人对她轻轻一笑：“起来吧。”说着看向众人，从张苗面上扫过，最终盯着天离，却什么也没说。
天离看着他，也隐隐感到一丝异样。
“师父，您怎么来了？”清凝道。
“来算当年的帐。”那人说话言轻气和，却让人只觉满是厉气。虽答着清凝，眼神却直视地尊，任谁都看的出来，他们之间定有什么事。
那人收回目光，从袖中取出一个小瓷瓶，递给清凝：“你们气力消耗太多，拿去服下，自会好转。”清凝接过，来到子歌张苗身侧。
“仪幽，你一定要在这时候和我做对吗？”地尊怒道，看着他们皆服下药丸却无法阻止。
“我等的，就是这个时候。你欺师灭祖，修习邪道，这笔帐，该算算了！”说着，从腰间解下玉笛，化而为剑，指向地尊。
“等等！”仪幽蓦地转头朝正将药递与天离的清凝道，“只有他不可以。”言尽对天离看了一眼，并未解释。
天离向清凝一笑谢过，没有服下。
清凝眼露奇怪之情，将瓷瓶收回，恭敬递给仪幽。
众人只觉体内有一股气力流转开来，几个回环后手脚身体都渐有了力气。
“真厉害！”桃邀虽伤的不深，但毕竟也受了幻境影响，此时却觉得所有力气都重新回了来，开口赞道，又朝天离一耸肩膀，小声笑道，“没想到最后还是人间的东西最有效，真是枉我们活了那么久。”
桃邀说着突然想起刚才仪幽的话，“为什么不给你吃呀？”
桃邀的声音很小，可仪幽还是听到了，开口道：“只要他知道了我是谁，就明白我是为他好。”他接着朝向子歌等人，“你们一定是误入了迷香幻境。迷香幻境乃是你们吸入了迷香花的味道所产生的幻觉，在里面待的越久，力气就感觉失去的越多。你们其实并不是失去力气，只是无法施展，因为很少有人知道，无色无味的迷香花是有毒的，这毒就是使你们渐趋无力，除非多日修养，才可恢复。而我刚才给你们的正是迷香花的解药，所以才会有奇效。”仪幽向桃邀看了一眼，算是回答。
“仪幽，多年不见，你的废话变多了。”地尊嘴角一笑，眼神犀利，“你要和我算帐，我也和你算算这笔帐！”说话间朝前走了几步，“这么多年我对你不薄，宫中地位你也仅次与我，十年前你为什么突然离开，还处处与我为敌？”
“道不同不相为谋，我留下十年是有原因的，否则我怎么会和你这杀师夺位之人在一起？”
“不要再提那件事！我说过，我是为了让地灵宫强大起来，师父只会趋魔降妖，修炼法术，根本不能将地灵宫发扬光大……”地尊叫到。
原来他们是……天离闻言记起。
无殇出事后，兮夜夺魔君之位，天帝同最初人间君主商定，改世间三界为六界，从此上古无分贵贱善恶的天道，人道和魔道成了现世人眼中的神、仙、人、妖、魔、鬼六道，鬼居最末，魔次之，是以魔界震动，兮夜大怒，誓要以齐天之力做齐天之事。
但因其手下常与妖鬼厮混，难免为祸人间，兮夜又忙着加紧修炼和寻找幽冥玉，是以人间从上古三界人道中衍出一支，修习除妖趋魔之法，称为除魔人。
“他是……除魔人。”天离暗暗念道，除魔人的法宝中自有使魔畏惧的东西，所以他才不肯将药给他，只因那药中，也一定掺了对他不利的东西。
天离突然轻轻一笑，道高如他，那种药，只怕也没什么用。何况，他也非全因迷香幻境而力量渐弱。
天离低头看了眼瑶玉，她身上的伤口已经结痂，可气息仍无，全靠天离护着那一点心脉，要赶快将幽冥玉找来才是。他朝子歌望去，见一行人逐渐转好，便对桃邀将头一点，又看向流裳。
桃邀着天离，会心一笑，握紧了手中长枪。