地尊以光大地灵宫为借口解释当年所做种种，仪幽闻之怒道：“那你囚禁师父的女儿，也是为了光大地灵宫？”
地尊眼中讥笑：“说了半天，还是为了仪灵？只可惜……今天你若杀了我，就再也见不到她了！”
仪幽神色却忽然平静下来，嘴角冷笑：“你觉得我这十年都在做什么，你觉得灵儿现在还在你的地牢里吗？你觉得你现在凭什么，来要挟木子歌？”
子歌随之一愣，为什么这个人也知道自己的名字？莫非他也认识娘？心中一怔，蓦地就想起这些事来。
地尊脸色大变。
就在此刻，桃邀忽得一跃而起，从众人头顶掠过，朝流裳而去。地尊一惊，飞身将他拦下。两人拆了数招，落地后桃邀将长枪一横欲再战，地尊却退却几步，将手高举，手腕玉镯在夜中晃如光晕扩散，蓦地，她身后的那些百姓纷纷骚动起来。
百姓如潮向他们涌来，流裳渐被淹没在人海中。桃邀再跃起时，竟有数十人一同腾起，挡在他身前，他落下时，又有数不清的人朝他扑来。桃邀将长枪紧紧握在手上，步步紧逼后只得用枪杆将那群百姓打散，以免伤害凡人。但他显然低估了他们的武功，仅以枪杆，是破不了众人手持的十八般武器的。
那群百姓仿佛受了控制一般将他们围住。子歌等人已然恢复，但若要突出人群，必多杀伤，到时血流百里，都是无辜百姓。
“琴儿，我没想到，你会这么狠心。多造杀孽，天理不容！”仪幽眉间紧蹙环视四周，一片混乱。子歌天离一身武功却欲出难出，一时反受制约。
地尊冷笑了声：“没想到，现在你还肯叫我一声琴儿，大师兄！”念道最后三个字时，地尊眼中恍然有往昔一闪而过，“我怕什么，人又不是我杀的，是死是活全在他们手中，要遭天谴也是他们……”
“清凝，你不可以杀他们！”桃邀一边与百姓刀戈相交，一面朝清凝道。
“我本来就是杀手，必要时，可以不惜一切。”清凝对桃邀的劝说漠道，手下却留了情，轻了五成力的玉箫，只将蜂拥而来之人震伤，以破其攻势。
桃邀本还想说什么，见清凝此番模样便满意笑了笑，又急忙专心对付眼前的人。
“将他们都打倒，他们不会死，也不会再攻击我们，这样就可以了。嗯！”桃邀点点头，自己念叨着。抬头欲朝天离望去，却发现全是密密麻麻攒动的人头，他方才想起自己样子，不禁又噘起小嘴，突然生起气来。“一千五百年，一千五百年，就是一根草也长成树了呀，我怎么还是这个样子！”他每说一个字，长枪便是一挥。他貌如孩童，此时攻人下盘大为有利，一时间他面前便倒地数人。桃邀脸上一喜，觉得是个冲出去的好方法。
“既然你还肯叫我一声大师兄，那我便告诉你一件事。”仪幽道。两人仍未动手，交错的刀剑，混乱的人群，在他们身边成了背景。
“什么事？”地尊隐隐感到不对。
“你为什么不自己看！”仪幽说着目光向她身后看去。
地尊蓦地回头，脸色惨白。
她身后，不知何时已是另一番局势。香儿和甜儿这对姐妹花正站在众人之前，俘着地尊所带来的手下，正与她对望。香儿手身旁还站着已被松了绑的陈流裳。
“你们……是什么时候……”地尊感到突如其来的崩溃，又忽然转头看着仪幽，“你，你早就计划好了？”她已恨不得咬牙切齿。
“当年你背叛师父，虐杀同门，就该想到会有这样的结果。”
“好啊大师兄，你说我虐杀同门，我对你却一直敬重有加。十年前你离开，我以为你是想隐居了，想离开江湖，谁知道你却……”
“为了清凝，我当时不得不留下……一样为了她，我十年前也不得不离开。”
“清凝？”地尊仿佛不可置信，“你为什么对她那么好，她又不是你的女儿！”
“可我一直当她是我的女儿……”他手中的剑锋一偏，“话聊完了，我们该算账了！”他出手，快如闪电。
地尊倏地跃起，如飞出弹丸：“大师兄，我们的恩怨我们自己算，这里不方便，有本事和我来。”地尊的声音消失时，她的人也跟着消失了，与此同时还有仪幽，不知是突然溶入了夜色，还是离开了夜色。
而夜色，已开始泛明了。
香儿和甜儿看着他们离去，这才发现地尊的武功早已超出他们的想象，也才知道地尊和仪幽之间关系。
“想不到尊主与幽长老还有段前尘往事呢？”甜儿看着天空发起呆来。
“犯什么傻！”香儿轻拍了甜儿额头一下，“还是想想怎么帮敬主他们吧。”
“幽长老只说让我们抓住他们，又没说接下来该做什么。”甜儿念道，“姐姐，你说幽长老怎么会知道宫中大部分人都会听我们的话，归降于他呢？”
香儿叹了口气：“我还以为你在想正经的办法。为什么？想想我们为什么就知道了。”
“可是，我们是因为早就和幽长老……”甜儿说着，疑惑的眼睛变得明朗起来，“原来他们也……”看来幽长老离开十年做了不少事。甜儿心里想着，突然叫道：“对了！姐姐，我想到件正经事！”
香儿看着她，等她开口：“何统主不见了！”他们一直都没有看见何双斧，“姐姐，他会不会去帮尊主对付幽长老啊？”甜儿面露担心。
“你呀！还是担心面前的事吧。以尊主和幽长老的功夫，他去了也没有用。”香儿看着前方，疑惑道，“敬主他们武功之高，就算弘武镇的百姓全是武林中人，这么会儿了，也该结束了。”
“要不我们去帮他们吧？”甜儿道。
“不行！我们走了，这群人不好控制。”香儿看了看身后被制服的人。
“那些百姓受了尊主控制，哪怕再疼再累也会一直战下去，他们一时半刻是摆脱不了的。”忽的，何双斧从天而落在他们身前。
“你……”甜儿看了看天。
“何统主，莫非是尊主没追上，落在后面，才回来的？”香儿笑道，现在，她才是赢家。
“你们就高兴好了，等到那帮人死了，尊主收拾了幽长……仪幽，自然会来结果你们的！”何双斧双目如豆，瞪着两姐妹。
“呜呜呜……我好怕呀！哼！”甜儿朝他一扮鬼脸。
香儿闻言略一思索，笑道：“何统主，不如你也加入我们吧！您武功之高，江湖皆知，幽长老一定会重用你的。”
“呸！你这算是在拉拢我吗？我告诉你……”
“不算！”香儿打断他，“只是小女子很想知道，为什么何统主如此死心塌地的跟着尊主，在知道她不是您加入地灵宫看到的那种人时？”香儿和甜儿没的选，而他，曾经可以选择。
何双斧一愣，继而笑起：“那好，我就告诉你。午时，地尊在镇上每家的煮米水里都放了鬼丸。鬼丸，你听说过吗？”他道，“一种能在短时间内使人的武功提高数倍的药丸，唯一的缺点是，服用过后，所有人都不能见到阳光，否则就会在阳光下变成烈火，焚烧成灰。”
“你怎么知道的？”香儿惊道，甜儿闻言也一脸惊恐。
“因为……是我亲子动的手。”他缓缓道，“就算他们不会被杀死，被累死，太阳出来后，四周的人变成火海，他们一样逃不出！”何双斧笑起，笑的些许张狂，些许哀凉，也许，他也并不想这么做。
而夜已快散去，东方将白。