香儿担忧地朝那人海望去，只剩下甜儿还在对着何双斧喋喋念叨。
天离抱着瑶玉踮足从人群中一跃，起身便远远望见已被松开却紧紧被甜儿拉住的流裳。
“喂，我说你不要总是动呀！”甜儿回头朝流裳不耐烦地道。
“我想去帮他们。”流裳心中焦急却无有作为。
“你？算了，你不要添乱了！你连我的手都挣不开，还想去送死呀？你还是……我说何统主，你到底有什么好神气的？你嘴里说的的鬼丸，我可不信！”甜儿说着突然又转向何双斧，不再理流裳，手上却仍不放半分。
“唉！”流裳看着前方，蓦地，与腾空而起的天离对视。
机会来了！ 天离落下时寻了一眼张苗，之后便一路以单手退敌，闯到张苗身前：“张苗！”
正以惊玄剑斩断对方兵器的张苗闻声一惊：“你怎么来了？这些人好像不要命似的，杀又不能杀，我们该怎么办？”
“听我的。”天离三字一出，张苗马上感叹，终于有办法了！
“你说！”张苗一瞥天离，又继续对付眼前人。他们的兵器已断，却仍用血肉之躯和些许的武功对抗着。
“抱好瑶玉。”天离转身正对着张苗。
张苗一愣，没想到听出这么句话：“什么？”
“抱着瑶玉去找流裳，他已经被人救下了。你带着流裳瑶玉赶紧离开，走的越远越好，离此地三里外才可以休息，知道了吗？”天离神色严肃。
“我知道了，可是……”
“流裳看到瑶玉，自然会知道怎么做。”天离道。
“可是为什么你不带他们离开呢？”张苗不解。
“因为我还有一场大战要打……”天离抬头，他似乎已经闻到了魔界的味道。出掌，面前人瞬间倒地，但也很快又爬起来，继续扑向他们。
天离借机将瑶玉放到张苗怀中：“要小心。我帮你开路。”说着提气凝神，朝那纷来之人推掌而去，回旋其中，立时中间之路渐明，“快！”没有他的真气，她撑不了多久。
这边流裳正心急如焚时，突然看见有人冲破面前人山朝他跑来。
“张苗。”流裳一愣，继而喜道，“张大叔……”并用未被抓住的另一只手朝他挥舞。但他的手很快便僵住，他整个人都好似僵住了，只因他看见了张苗怀中的瑶玉。
“瑶玉……”流裳念道，急忙迈步跑去，手腕却被拉住，他猛的回头，瞪着甜儿。
甜儿心中一颤，忽的放开了手。不知为什么，她竟感觉到他眸中散出一种恐怖的力量，那力量足以让所有人害怕。
“瑶玉！”流裳跑到张苗身边唤道。
映入眼中的是触目的血色，虽然在真气之下早已结了痂，但遍布的伤痕却让人心惊。
流裳自是又惊又疼，从张苗手中抱起瑶玉，一时竟不知该说些什么，只是紧紧将她拥在怀中。半晌方道：“是谁做的……”
“不知道，不过子歌说很有可能是……”张苗犹豫，毕竟他们还未能确认。
“是谁！”流裳吼道。
张苗心中一惊：“魅儿。”
“魅儿？”流裳在脑中搜寻着，“你是说……武府舞姬？”
“恩。”张苗点头，“不过还没有确认，因为我们不曾见到有人动手，那人用的应是某种法术。”
“可是她为什么要这么对瑶玉，他们有什么关系，有什么过节吗？就算有，也没必要下那么重的手……”流裳轻轻拂过她身上的伤，抚过她紧闭的双眼。手停在鼻息间，他惊恐的抬起头：“她……她……”他不敢说出脑海中出现的那个字。适才流裳抱过她时，只觉身体尚温，不曾想到她竟然已经断气，张着嘴除了“她”竟说不出一句话。
“天离让我来找你，一是让我带你离开，二是说你见到瑶玉，就会有办法的。”张苗道，见他失魂模样也于心不忍。
流裳半天缓过神来，颓然道：“我能有什么办法……”他已无力思考。
“天离之前提到了……玉。”张苗盯着流裳，见他神色一振。
“对了，还魂玉！”流裳叫道，大喜之下竟忘了身旁尚有人在，不知甜儿和何双斧闻声皆朝他看去。
“小声点。”张苗发现了他们。他早就听过还魂玉，没想到竟一直在流裳身边，此物稍有不甚便会引得江湖浩劫，二十年前他的《惊玄剑谱》已掀起一段风云，他不想再见往事重演。
流裳此时却无暇顾得旁物，急忙取下还魂玉给瑶玉带上。
“我们快走吧！”张苗催道。
“张大叔，那些百姓吃了鬼丸，要快点通知木大哥他们！”说着抱紧瑶玉站起。
“可是……”张苗闻言大吃一惊，面露难色，“天离让我们速速离去，定是有什么重要的事。如果我们还滞留在此……”
“但是如若不说，他们定会被困火海的！”流裳急道。
张苗一咬牙：“好，我这就回去！”言尽转身，却看见了不知何时已在他身后的甜儿。
甜儿张开手臂，拦住张苗去路：“我说你们一个两个是呆子是不是，我们这么多人在这你一个都看不见吗？是视若无睹还是目中无人啊！”甜儿扬起脖子。
“甜儿？”张苗见她此番行为颇是奇怪，她曾受命追杀过他，现在却又救了流裳，世事真是莫测，他心道。
甜儿双手抱臂，嘴角笑起，如同她的名字一般让人只觉心甜：“既然你叫我一句甜儿，就算你眼中有我，本姑娘就大发慈悲帮你这个忙吧！”说着上前推起张苗，“快走快走，明明是自己说要赶紧离开的，还在这里耽误时间，你们要说的话我会和里面的人说的。不过……”她又小心翼翼看了张苗和流裳一眼，“真的有鬼丸这种东西啊？”
“嗯。”张苗和流裳齐齐点头，甜儿眼中顿显恐怖神色。
“谢谢，以后有机会我一定报答！”流裳看着她道。
甜儿一拜手：“不用客气，就当交个朋友吧。你听到的，我叫甜儿。”边说边朝流裳伸出了手。见流裳抱着瑶玉，便未等他腾出手来，忽的讪笑了笑，伸出的手就拍在了流裳肩上，“不用客气，呵呵！”
“我叫……”
“陈流裳是嘛，如雷贯耳了，每天被地尊念叨几百遍……”甜儿顺嘴接道，又不好意思的笑了笑，“走吧走吧！”倒像逐客。
流裳抱着瑶玉同张苗离开，沿着最长的路奔去。甜儿看着他们的背影，叹了口气：“话是那么说，我该怎么告诉他们呢……”她垂着脸。
“你又乱答应人家什么了？”香儿慢慢走到她身边。
“我可不是乱答应，我可是考虑了很久的！只是没有考虑出该怎么办而已……”甜儿嘟着对，“咦，姐姐，你怎么过来了，那……何双斧呢？”
“人家又不是三岁孩子，岂是我们要看能看的住的。”香儿道，“既然答应了人家就要去做，怎么在这里不愿动？”
“不是……姐姐，你想，我若冲进那群人里，肯定就出不来了。我死没有关系，万一没有找到敬主他们，又害了敬主就不好了。所以，我要想一个万全的法子！”甜儿看着已满是疲惫，动作稍显迟缓却不肯放松的人群道。
“我好怕……”香儿轻叹了口气后突然道，甜儿闻言一惊。
“你怕什么？”
“单从我们见到时起，至此已不短时间，更不要说他们之前已心力交瘁。我一直在想，他们怎么撑这么久的……也许，尊主放心的离开，是她相信，这群人一定会死在不知疲倦的百姓和鬼丸导致的烈火之下……”
“有了！”甜儿突然兴奋的大叫打断香儿的思绪，转身拉起香儿的手灿烂的笑起，“姐姐，我有办法了！”模样似刚买了新玩偶的孩童。