东方鱼肚初白，他们竟这样不眠不休了一夜。
桃邀一路闯到天离身边：“天离……”有气无力地长叫了一句，“到底什么时候才能结束啊，我都不想再理这些人了，他们一心下狠手，我们还要费尽心机不要杀了他们……我都快疯了！”他嘴上抱怨着，却不敢真下手。
天离淡淡一笑，接道：“这可不像是天界之人说的话。”
“就算是神仙逼急了也会沦为魔道的嘛，我们都已经……”桃邀说着突然察觉不对，“对不起啊……”一边小心看着天离。
“没关系，我已经习惯了。”天离淡然道。从无殇走后，魔界就变了，三界都变了，他又能怎么样。
“伤及无辜，可不是你天离的作风。”
蓦地，天离听到刀剑声掩映下，从那两姐妹处传来许多人的齐呼声：“百姓，鬼丸！百姓，鬼丸！百姓……”有规律的起伏着。
“天离，你有没有听到什么声音？”桃邀一愣，问道。
天离没有马上开口，略加思考后脸上一变：“是说这些百姓……全部服了鬼丸。”
“啊？”桃邀叫道，将一个人甩出去的同时望了望四周人群，“真的假的啊！这地上躺着的站着的待会要是都变成火种，我们不就成焦炭了吗？万一……他们紧紧抱住我们不放怎么办？”桃邀真的急了，他知道鬼丸的可怕之处，“都是那个陈流裳，没事带着一块破玉……为什么不能使用法术呀？”
“你不能这么说那块玉！”天离喝道，不复他以前同桃邀的笑谈。
桃邀顿时一惊：“为……什么呀？”他又鼓起勇气，“难道不是因为那块玉，我们才不能用法术而深陷至此的吗？”
“你根本就不了解它，所以你没有说的资格。”天离的声音突然变得冰冷，好像那块玉触到他心头一般。桃邀看着他模样，一时也有了畏惧，便不再提。
“可是……鬼丸的事怎么办？就算到时我们可以借机逃脱，可这些百姓就……”桃邀看着仍不知疲倦挥舞着刀枪的百姓，心中生出惋惜和怜悯。
天离看着天，人数太多了，哪怕一一将他们送回房内已无时间，更何况他现在……天离扶着胸口，不知道流裳他们是否已离开三里之外。
仪幽和地尊双剑相交，上下穿梭，一时不分胜负。
“你既然已叛师门，练邪功，为何还用师父的亲传武功与我动手？”仪幽斥道。
“我……”我只是想起当年我们一起练剑的日子，“我不过是想告诉你，哪怕只是师父的武功，我也一样能杀了你！”
“好，很好，我以为……”我以为你会念及往日情分，有一丝悔过之心，“我以为你将师父的武功全忘了呢，如此，也不枉师父对你多年的栽培！”
“不过现在，我没有那么多时间，再陪你回忆师父的武功了！”地尊言尽弃剑腾起，手腕玉镯四方光芒，顿时环成一道道光圈朝仪幽射来。
仪幽退后一步，手上长剑又化作了玉笛，嘴边横吹。音如退敌之兵，将地尊射来的光圈悉数挡了回去，地尊急忙闪身躲开。
“我一直说，你有乐师的天赋，不成想，你竟用它练成玄音大法？”地尊缓缓落下道。
“我身为大师兄，总不能落后于你。”仪幽盯着她道。
“大师兄……”地尊口中轻念着，“我还记得当年你说，倘有一日，你练成了玄音大法，定要第一个吹给我和灵儿听，让我们坐看风云变色，山河日落……”地尊脸上突然泛上了苦笑，“现在就让我听听，这玄音大法，到底是不是真有那么厉害！”说着，双指如兰交错胸前，衣襟扬起，身后尘土忽如千军万马之势欲奔腾而来。
仪幽见状却是不惊，出手将玉笛一抛，浮于头上，指尖控制变换着流入笛口之气，幽幽笛曲便又流传开来，只是其音更大，音之所去，便如石之所到。地尊马上回神，对付四面压来之“石”。
“你们本事到都挺大的，两个人在这里打个你死我活，有什么意思？”魅儿忽的出现在两人面前，“你就是传说中的除魔人吧？”她看向仪幽，“这么多年，我还真没遇见几个。你师父算一个，可惜，我没与他交过手。”
“你知道我师父？”仪幽问道。
“不过是听说罢了。不过，我可知道你。”魅儿口中说着，身子却朝地尊走去，“你知不知道他二十岁时就曾一战在魔界成名？”她问的是地尊，声音却足以让仪幽听见。仪幽不禁皱起了眉头。
地尊摇了摇头。
“你不知道？”魅儿故作吃惊的道，“魔界传了近百年了，说有一年轻除魔人，一剑就伤了魔君兮夜，从此魔界闻名。这些年，恐怕没有魔界的人，再敢来骚扰你吧？”魅儿朝仪幽笑着，笑中含义，只有仪幽能明白。
仪幽闻此言不仅没有得意之色，眼神反而刻意躲闪，仿佛在逃避魅儿的视线。这个人……知道多少？仪幽心中叹道，她已闻到她身上浓浓的鬼气，不对，还有魔的味道！他抬头，长吸了口气，看着她。
魅儿正和地尊说话：“我有事要你去办。”
“又有什么事？”地尊面露不愿之色。
“怎么，你的事情办完了，就想摆脱我了？当初你我合作，我给了你鬼丸和天忆珠，让你了解你想知道的人的弱点，又让你可以设下这么大一个局。可是你呢？我不过要陈流裳颈上玉佩这一个要求，你都没有办到，还在这里不情愿？”
“陈流裳我已经抓到了，只是没想到后来又出了叛变……”
“那就等于没抓到！”魅儿打断她，“现在又有一个机会……”
“那是你的事了！”地尊也是半点不让，“你曾说过，抓到陈流裳，我们之间就再无瓜葛！而且，我现在还有事要做。”
“哼，你和我玩文字把戏？”魅儿嘴角一勾，突然转身掐紧地尊纤颈：“我现在不是恳求你，而是命令你！你是人我是鬼，你现在已不能算是除魔人，你练的邪术也半分都伤不着我。那个仪幽，看起来也不是你能对付的！现在……给你个便宜，我帮你对付他，你马上去做我要做的事！”魅儿的面容忽如雷电闪过的夜空，绝丽而可怕。
地尊只得点头，她明白魅儿所说应句句属实。魅儿放开了地尊，在她耳边吩咐了几句，便催她离开。
“你……”地尊犹豫了片刻，“不要杀了他。”
魅儿嘴边轻笑：“你还想着他？”
“不，我只是想亲手杀了他！”言尽，看了仪幽一眼，倏地离开不见。
仪幽望着地尊离去欲追，却被已到眼前的魅儿拦住去路。
“你知道多少？”仪幽也不再动，看着她道。
“这要看你指什么了？对于你们地灵宫的事，我还真算知道不少，不然我也不会找上地尊呀！”魅儿突然掩面一笑，“其实，从你同兮夜那场大战开始，我就开始观察你了，我总在想，哪个凡人有这么大本事？正好，今日让我瞧瞧！”说话间，手腕已轻转而起，凝幻术于指尖。
仪幽侧身闪过，嘴角一弯：“既然如此，今日我便行除魔人之责。”言尽，玉笛在手心转起，幽光四射。
张苗和流裳一路奔走，不知道已行了多少路。
“张大叔，要不歇歇吧？”流裳问道。
张苗望了望走过的路：“天离让我们走过三里再停，现在差不多已经过了吧。”说着看了看前方，“那里有个山洞，我们去进去歇一歇。”流裳点头。
洞中潮湿，流裳欲捡些树枝生火，便将瑶玉平躺放在地上，地上铺着他的外衫。
张苗起着火，流裳则在一旁握紧瑶玉的手，心中一阵抽搐。一路奔走，她的伤口有些竟又重新裂开了，鲜血再次浸湿她的衣衫，连还魂玉上也满是殷红，一时间仿佛失去了以往的光润明泽。
“小荷……”流裳口中不住念着，仿若可以如此将她唤醒。
忽得，流裳向后一倾。
张苗急忙看去，见那还魂玉放起幽幽绿光，不同平日的若隐若现，此刻竟将整个山洞都照亮了。张苗与流裳对望一眼，看还魂玉缓缓上浮，又因瑶玉颈上引绳而停在她胸前三寸不动，只静静散着光。
张苗和流裳一句话也没说，仿佛看着一场奇迹，奇迹之下是渐渐褪去伤疤睁开眼的瑶玉。半阖的眼透过幽绿平静的望着，在那无暇碧玉上，她恍惚看见一个人在朝她微笑，春风拂面，七分温柔。
“啪～”还魂玉随着绿光的消失落下，恰落在她的嘴角。流裳看着恢复如初的瑶玉舒了口气，只是她仍阖着眼，仿佛从来没有睁开过，但面上却是流裳从未见过的静谧安详。
“小荷……”流裳将瑶玉抱在怀里，感觉到她的身体已温热，“小荷，能听到我话的吗？怎么还不醒呢……你不要吓我……还魂玉，我知道你很厉害，求求你，让小荷醒过来好不好……”流裳抵着瑶玉的额头，眼中泪又慢慢溢满眼眶。
张苗立在一旁不忍开口，半晌只好劝着流裳：“没事的，过一会儿瑶玉一定就醒了。你刚才也看见了，还魂玉是件灵物，所以她不会有事的。”
“可我……”流裳转头看向张苗，蓦地话语急转，“张大叔，你看！”
流裳惊讶的指着他身后一席红袍黑衣。