张苗猛然回头，眉头紧锁：“你什么时候来的？”
“就在你们呆望着还魂玉的时候。”地尊道，嘴角轻扬，“我说怎么他们一个想得到你，一个想杀了你，原来都是因为还魂玉。是我眼拙，抓到你时只想着怎么给他们设套，白失了这个机会。不过没关系，看，机会这不又来了？”地尊笑着朝流裳瑶玉走去，张苗拦在她身前，紧盯着她。
地尊停了步，转而看着张苗：“不要急，这次我来就是来杀你的的。不过冤有头债有主，这回我可不是因你是我地灵宫的叛徒而杀你，而是帮鬼王的忙，谁让你在此处，太碍手碍脚！”地尊说着突然捂嘴笑了出来，这个鬼王，恐也是怕还魂玉下无法使用法术才来找她的罢，“所以等你死了，做了鬼，千万不要来找我哦！不对，你做了鬼，也要受鬼王的控制……唉，我都替你担心了！”说着手心去拍张苗左肩，反被张苗打开。
“死后的事，就不劳你操心了。就算你不来找我，我也会去找你的。娥儿和清凝的帐，不如今天就来算个清楚！”言尽，惊玄剑出，瞬间就出了七七四十九剑。
地尊险而躲过，快步移到洞口：“里面不好施展手脚，真想和我算帐，就出来好好算个清楚。”话音一落，人已不见。张苗忙追了出去。
“张大叔！”流裳站起叫到，却没有将他留住，“唉！”他叹了口气。
面颊，突然感到一阵的温热。流裳低头，怀中瑶玉已经醒了，左手轻轻抬起，拭去他不知何时落下的泪，又朝他淡淡笑。
“小荷，你醒了……”这是一句空话，可流裳一时心中兴奋竟不知言何。
瑶玉缓缓点了头，仍是虚弱模样：“我没事了。”
“你命真大，这样都能活着，多亏了无殇的幽冥玉吧？不过醒了也好，免得我带具死尸到处跑。”魅儿突然出现在洞中，两人皆是一怔。
“魅儿？”流裳念着，积蓄已久的心火燃起，“是你将瑶玉害成这样的？”
“那是她应得的，无殇为她受苦千年，这些伤她怎么就承受不了了！”魅儿瞪着瑶玉，目光中恨不得她死一万次，才能平息她心中这份怨气。
“你……”流裳气急，身子已欲上前，却被瑶玉拦了下来。
瑶玉摇了摇头：“你不是她的对手。放我下来。”她轻轻道，流裳不解，但还是将她放在地上并伸手扶着她。
瑶玉对他遥遥头，将流裳的手轻轻放开，撑着摇摆的身子，慢慢走到魅儿面前：“你今天来，是为了什么？”
魅儿看着她的样子，心中突然生起疑惑：“我要用幽冥玉救无殇，你害了他，我还不能救他？”
瑶玉还未及开口，洞口闪过一片红色，来到魅儿眼前。
“鬼王。”地尊捂着胸口，显然是受了伤，她看着魅儿半点未伤模样，心里蓦地紧张起来，“仪幽呢？他是不是……”
魅儿朝她一瞥：“我们还未及动手，他便被人救走了。所以你现在有机会，‘亲手杀了他’了？”魅儿尾音一扬，看着地尊的眼睛浅笑。
“我……咳咳！”地尊咳出一口血来，“柳轻笑不愧是二十年前江湖第一剑客，此代后人中，能伤到我的几乎绝迹了。”
“哼～”魅儿闻言一笑，不再同她多说，手心掌上，变出一颗药丸，“仪幽的事，只能你自己去解决了。”递到地尊面前。
地尊一愣，看着药丸：“为什么……”
“我答应你对付他。”魅儿答道，“现在我们两清了，从此各不相干。”地尊从魅儿掌中捏起药丸：“这不会是鬼丸吧？”
“哈哈！”魅儿笑起，又突然正色，“不要将我想的和你一样，我只罚该受惩罚的人！”魅儿说这话时，眼睛却是看向瑶玉。
瑶玉不去理睬她话中含义，接着她之前话道淡淡：“那好，你将玉拿去，从此不要再来纠缠流裳，也不要再来伤害他了。”她看着魅儿。
“小荷……”流裳叫到，隐隐感觉不妙。
魅儿看了流裳一眼，蓦地蹙眉愤然道：“你喜欢他？你对的起无殇吗？”言语间忽的出手抓住瑶玉左肩，瑶玉一晃，“只有玉怎么能够？我要用你祭海，我要让你也尝尝人在深海，不得天日的那种滋味！”说着，握在瑶玉左肩上的手一紧，霎时，两个人都消失在流裳和地尊眼前。
“小荷！”流裳向前奔去，可是无用，魅儿虽无用法术，但步下轻快，他又怎能追到？魅儿和瑶玉消失在洞口时，流裳看见了扶着洞壁努力支撑着身子的张苗。流裳心中一惊，急忙将他扶起。他的伤，看起来比适才地尊要重上一倍。
“我救了你。”
“你救了她！我本可以除了她。”
兮夜浅笑不语。
“你不相信我？”仪幽停步。
兮夜看向远处，缓缓开口：“她是鬼王。”他转头看向仪幽，不等他言语接着道，“你可知道，她与天离……无殇从小一起长大，一起修行，其情谊之深，无需多言。今日，你若除了她，明朝他们会放过你吗？”兮夜言语犀利，眼神却是从未见过的柔和。
仪幽沉默半晌，忽道：“你来这里做什么？”
“我自然有我的事。”兮夜脸上又重回深沉，思忖片刻，还是说了，“我要去除掉一个人。”
“谁？”
“一个很棘手的对手。”
两人一路在前走着，魔界众人远远跟在二十丈外，谁都不敢上前说一句话，谁都不敢走近一步。
仪幽已望见与地尊离开前的地方：“你要去那里？”
“机不可失。”
“你乘人之危来对付你的对手？”
“他进了我的套，我还不可以收紧缰绳吗？”兮夜嘴角一扬，“你以为魅儿是怎么找到地尊，并且还握有魔界鬼丸？”
“她说她一直在关注……”
“但她想不到。如果不是偷偷探听我的行踪，她又怎么知道有地尊这条线？”兮夜道。
仪幽不可置信看着他：“你为什么要将琴儿拉进来？”
“她和你本就有仇，你迟早要杀了她。如此，不如先为我所用。”他面容之冷，言语之寒，让仪幽不禁一怔。
“原来你早就安排好了。”
“只有你，是个意外。”兮夜道，看向仪幽。此时，他才又有了笑，浅浅挂在嘴角。
“我还有事，先走了。”仪幽不理他的话。
“什么事？”
“师仇未报。”他还要去找地尊，今日，定要一绝了断。
兮夜又笑了，虽然只是一闪而过。每次遇见他，他的笑便多过往日所有：“你总说我们不一样，至少我们对于想做到的事，都很执着。”
“我们不一样，我不会借刀杀人，乘人之危。”仪幽面无表情。
“是吗？”兮夜轻哼一声，“你不是也设计让地尊的手下叛变了？”
仪幽面色一变：“你让人跟踪我？”
“我只是让他们看着地尊，正巧，你也在。”兮夜轻描淡写说道。
“哼，胡言乱语！”他根本不信，仪幽转头便要走，“魔道殊途，你以后不要再来找我！”
兮夜没有回答他，就好像突然听不见。每次说这句话时，他总是这个样子。
“兮夜……”仪幽转身欲将话讲明时，突然发现兮夜正看着前方，那处清凝等人所在的地方，神情凝重，眉间皱起。
“怎么了？”仪幽也奇怪，朝他走了一步。
“那里，有很重的鬼丸的味道……地尊还真是狠心。”兮夜说道，心中对所谓的“人道”又藐视了一步。
仪幽闻言也远远望着，他知道鬼丸。他怎么可能不知道？谁又会比他更清楚？当时年少气盛，不懂苍生，曾迷恋丹药，希望能找到一种能很快提高人功力的法子。谁知开始一切都很完美，但练出的丹药却非他所想，一旦服下后便从此如鬼般只能与黑暗如影随行。
仪幽一直是地灵宫公认的最有天赋和才气的后辈，有人甚至预言，百年后，他必是除魔人中无人能及的第一人。可就是这样一个人，却造出了这般的罪孽。他当时也怕了，所以当兮夜说他可以帮他，可以将这一切罪责都揽到自己身上，说这丹药是为魔界所造，但代价是兮夜要将它带走时，他没有拒绝。于是从此，魔界便有了鬼丸，且每个，都带着魔的气息，没有人会知道这件事，除了仪幽……和兮夜。
那年，仪幽只有十五岁。他也终于明白，世上本就没有什么速成之事，你得到了多少，就要付出多少代价。
“你曾答应我，不会用鬼丸害人！”仪幽微怒。
“我没有用它害人。”兮夜接道，“是人，地尊在用它害人。”伤人的，竟还是人。
“你会救他们？”仪幽看着他的棱角分明的侧脸道，见他嘴角一勾，转过脸来。
“我为什么要救他们？尘土草芥，与我何干。”对上仪幽的双眸。
“你会救他们的。”仪幽言语坚定。
“我不会。”兮夜对仪幽的话感到好笑。
“那好，就当我身上多了一份孽。”仪幽没有再解释，也没有求他，他只是静静转身离开，这次是真的走了，没有再回头。
兮夜就这样看着他的身影渐行渐远，然后转过头，朝身后将手一招，他又是魔界的魔君。这个位置，没有人能从他手里夺走。就算是无殇……也不行！他起身，朝天离处飞去。机会一旦来到，就绝不能放过！
兮夜目如山鹰，从天际俯下。