流裳扶着重伤的张苗，抬头怒视地尊。
地尊双手抱肩笑起：“没有本事的人才只会谴责和瞪眼，你再看我，我也不会受一丝伤。真愤怒怎么不来找我报仇，反而在那儿看着？”
“你……”流裳气道，一步上前，却被张苗伸手拦住。流裳轻轻拨开他的手，朝他将头一点，走到张苗身前，“不错，我是什么都不会，但并不代表我怕死，不敢与你一斗。但人哪怕要死，也要有价值，为你激将法下的一时冲动，不但报不了仇，反为你所得逞。这种事，我是万万不会做的。但只要有机会，我一定会杀了你！此刻魅儿已将小荷带走，你的目的已达到，还要对张大叔动手吗？”
地尊听他义正言辞的说着，本欲大笑，竟发现自己笑不出来，只好沉下脸道：“我的目的，从来都不是他。”说着右手已上前抓向流裳。
张苗本以为他会退后，已欲再同地尊一战，谁知他身子竟半分不移，任凭地尊死死抓住。地尊面上讥笑，下手更恨，竟将五指生生扣入流裳肩胛肉中。流裳脸色大变，地尊以为他这次一定会叫痛求救，不料他仍没开口，只是死死咬着牙。地尊眼中诧异，仿佛面前的人不是从前的那个陈流裳了。
就在地尊分神之机，流裳突然一个箭步向地尊而去，手上不知何时多了一把匕首，此刻，正刺在地尊心口。地尊吃疼，左手连忙捂着胸口，右手从流裳肩上收回，顺势一掌打在流裳身上。
流裳受力连退几步，倒在墙壁，口吐鲜血。见此血沾衣襟之景，流裳脑海又浮现出瑶玉模样，一时心痛难忍，又吐了口血，倚着墙，轻轻阖眼。
地尊这一伤也不轻吧，我把仇报了，就能去见你了……流裳心里暗道，他料定此刻瑶玉必是有去无回。
张苗急忙托着身子走到他身边，见他闭眼忙唤道：“喂，流裳！陈流裳！”一边轻轻摇着他的身子。流裳睁开眼：“张大叔，我没事。”他突然浅浅一笑，笑里遍布凄凉。
“还说没事，你……怎么能这么做？”
“我……”流裳还没开口，忽被地尊打断。
“我还没有死，你们还是等等在互相关心吧！”地尊已将心口匕首拔了出，又用奇术将伤口封上，可哪怕如此，她还是受到了重创，一时僵持不动，暗里却在调息。
此刻，有一个人终于赶上了他们，赶到了这。何双斧一进洞门便看到了胸前染尽血墨的地尊。
“尊主！”何双斧不禁大叫了声，冲到地尊身前。地尊看见是他，舒了口气，纤指朝前一指：“替我杀了他们！”
何双斧本就是江湖上有名的人物，而此时张苗流裳又都受了伤，所以只要他用那双斧轻轻砍上两下，他们就一命呜呼了。
何双斧正一步步走近他们，双手从背后抽出大斧。
张苗突然一推流裳：“走啊！地尊现在不能动，走啊！”大叫道，拦在何双斧与流裳身前。
何双斧闻言，目光一动，左手大斧拦路，不给任何人半分逃跑的机会。他们本就近身石墙，这一拦，自是断了去路。
“张大叔，看来我们是跑不了了，不妨就在这里做个了断吧！”流裳捂着伤口道。
“了断？是我了断你们！”何双斧喝到，手中斧砍下。
“啪！”一声清脆，惊玄剑身迎上劈来的大斧，张苗竟是双手持剑，臂上还在不住颤抖。
“没想到，你还能拿起剑，真是不容易！”地尊凝神吐气道，适才坐下调息的身子也慢慢站了起来。但每动一下，眉头便微微而蹙。那匕首，原是直直没入，“他手脚经脉皆被我所伤，根本不是你的对手。你还愣什么，还不把流裳带过来！”地尊朝何双斧斥道。
“是。”何双斧应声，手下加重，砍向张苗。张苗拼尽全力以惊玄剑将斧口移开，但却无法阻止重三十斤的斧身直直打在胸前。他本就负伤甚重，受着一击，便再也支持不住，退后两步，颓然倒地，口中之血一时如泉涌而出。
流裳见状急忙去扶，也随他蹲下身子：“张大叔……张大叔！”流裳瞪大眼睛，叫着他。
张苗抬手擦掉嘴边的血，怒视地尊：“你到底想怎么样！当年你害我妻离子散，如今你连番设计，苦苦相逼。我真的不明白，你到底想要什么？”
地尊嘴角一歪：“念在你快要死的份上，我就没必要瞒你什么了。好了，是我怕死了还不行吗？留个陈流裳在我身边，不论是交易还是威胁，我都只赚不赔！”流裳闻言一怔，原来他一直是最大的那个包袱。不懂武功，毫无用处不说，还是身边朋友行动的顾虑和威胁。流裳从来没有像此刻这样厌恶自己，他觉得自己最好马上去死，才能不让地尊的目的得逞。
“张大叔，对不起……是我害了你……”流裳半蹲的身子突然向前一拥，竟似跪在那里道。
“与你无关，这是我与她的夙怨……”
可流裳竟像不曾听到一般接着道：“我一直是你们的负担，如果我死了，还魂玉也没了，大家就不会再争夺什么了！而且小荷也不见了……我这一去，正好也能找她……”他已经陷入了执念。
“怎么，想死？你敢吗？”地尊轻蔑一笑，将拔出的刀随手丢到流裳面前，“这是你的东西。说的那么大义凛然，不会是空口吹嘘吧？”地尊强撑着身子笑道，脸上有些僵硬。
流裳看了看匕首，拾了起来。
“陈流裳！”张苗大叫欲止，一股血又忽的涌出，“流裳，先别也动！”张苗突然发现了什么，心上一惊。流裳只道张苗是要阻止他，并未停手，匕尖已在胸前闪现。
张苗急忙努力抬起手，一把拉住他的衣袖，大叫道：“看你肩上！”流裳一愣，下意识随着张苗的目光看去。他突然瞪大双眼，不可置信：“还魂玉不是不在我身上吗？为什么我还会……”流裳大为惊讶，口中喃喃，只见适才被地尊五指死死陷入的地方竟已完全愈合。斑驳旧血尚在，说明刚才发生的一切并不是幻觉。可现在却……他不能相信已经的眼睛，或者说……他不敢去相信。他身上的不可思议让他突然感到恐惧，这是为了什么？是天生，还是有人刻意让他如此？就在这短短片刻之间，他由厌恶自己变为恐惧自己。
“原来这又是地尊的阴谋，她一定知道你可以复原，知道杀不了你，才说出那番话，逼你自杀！流裳，你千万不能死！”张苗突然明白过来，忙大声说道。
地尊紧紧皱起眉：“柳轻笑，你又坏我的事！”她心中气急，也没心思再故作笑颜，出手便朝张苗打去，竟忘了自己身上还有伤未好。“砰！”地尊一怔，伸出的手被忽从洞口飞进的玉笛打退。
何双斧也看到了，但那玉笛来的太快太准，他甚至未及动一下，玉笛就打在了地尊手上。地尊吃惊之下向后退去，面前落下的玉笛却及时被人接住。仪幽手握玉笛，站在流裳与张苗之前，盯着地尊。
“想不到你还是如此狠心，还不肯放手！”仪幽面色难看。
“我若就此放手，之前的一切苦心不是都付之东流了吗？我不能这么做！”地尊道。
“那我就只有逼你住手。你今日不死，日后百姓也必多罹难。你现在，和那些妖魔鬼怪有什么区别！”仪幽斥道。
地尊一愣：“你要杀了我？哼，你不过是要报师父与同门之仇，别说的……”
“那弘武镇的百姓呢？你为什么要害了他们！”地尊不语，稍倾方道：“成大事者不拘小节。”
“原来人命在你眼中只是小节……也罢，你我等到今日也该了断了！”仪幽叹了口气道。
“可是尊主受了伤，你现在动手根本不公平！”何双斧见形势不妙忙道。
“多嘴！”地尊转头喝到，又看着仪幽，“了断……是该了断了，大师兄的话，又怎么能不听呢？”
仪幽皱起眉：“你受了伤？”他刚才一团怒气，竟没有发现，“那你们两个便一起来吧！你也是江湖中难得一见的高手，不是吗？”他一瞥何双斧。
何双斧双手紧握，他就是在等仪幽这句话。
“大师兄，我只有一个请求，最后一个，好不好？”地尊突然轻呢软语，朝仪幽道。
仪幽闻言一怔：“你说。”
“大师兄，今日之战，我们不要用什么玄门法术，只以武功论胜负如何？琴儿想记起以前那段日子，此后纵然虽死亦甘。”她眼光竟变得无比柔和，看着仪幽，让他恍惚间也以为看到了昔日的师妹。
可是一切过去了就不能回来，走错了就不能回头，这一战，已是不能免了：“好，我答应你！”就算她想耍花招又怎么样，这最后的请求，他怎能不答应。
何双斧最先出了手，他是想给地尊机会逃走的，可是地尊却站那不动：“大师兄，你不要怪我，你若不死我便再无安宁！”他知道仪幽一旦答应便不会反悔，说罢也已出手。