仪幽以招拆招，只觉山洞狭小，又怕伤及流裳等人，遂一个翻身从地尊头上越过，落在洞口。地尊及何双斧遂追了上去。
流裳扶着张苗看眼前瞬间的变换。就在刚才，他还以为他们必死无疑，可转而，鹿死谁手又有了新的变化。流裳不禁叹了口气。
“地尊说的那番话，足以将本毋庸置疑的情况扭转。”张苗咳了声突然道。
流裳一愣，急忙询问。张苗接着道：“若用术法，何双斧不懂，地尊又带伤，根本不可能是仪幽的对手。但若只论武功，以二对一，且皆是高手相交，结果就说不定了。唉！”张苗重重叹了口气，好像想到了什么。
“那……我们要不要帮他？毕竟他也是救了我们……”流裳道。
“要，当然要。”
“可是张大叔你的伤这么重……”
“你的伤不是好了吗？”张苗意味深长一笑。
“我？我什么都不会，别说救他了，不给人添麻烦就算好的了！”流裳奇怪他怎么会这么说。
“你没自信，取决于你认为自己不懂武功。可有些时候，武功和自信并不是一回事。就像之前，你一样刺了地尊一刀……咳咳……”张苗又俯身咳了几下，流裳忙去扶他，张苗摆手，“我这么说不是让你再深陷险境，而是想告诉你，不管在什么地方，什么处境下，你都不能失去信心，失去希望。我知道瑶玉是不见了，也可能不再回来，但你至少有希望，不是吗？当年清凝她娘离去，我也多次想随她而去，但我还是活了下来，找到了女儿……”
“清凝果真是你的女儿？不是地尊……”流裳觉得奇怪。
“如果不是我们误入了迷香幻境，可能我会从此失去这个女儿，甚至可能和她父女相残。虽然地尊的目的是坏的，但于我也算是一件好事。”
流裳不禁为之一叹，“我不在的这段时间里，你们究竟都发生了什么？”
“咳！这些事先不忙着说，你先将我扶起来。”张苗道，流裳遂将他上身扶正，张苗盘腿坐地。
“张大叔，你这是做什么？”流裳一脸惊奇。
“我受伤太重，手脚经脉又已断，想来也活不了多久。我把这身功夫给你，你去帮他，也算我此生辛苦所练武功没有白费……”
“张大叔……”流裳打断他，“那个拿笛之人很厉害，一定能帮您疗好伤的，张大叔你才说人不能失去希望……”
“砰”流裳正说着，忽觉被将手放在他身上的张苗点了穴道：“我没有失去希望，我的希望就是你！”他一推流裳，让他背对着自己。
流裳只觉有大量内力注到他的体内，汇聚成一股泉涌，在他体内游离，冲破他不曾被打开的奇经八脉。他也曾渴望武功，可以保护小荷，可以与子歌并肩战斗。但他绝没有想过有一天真的会实现，而且是以这种方式实现。如果他知道，他绝不会愿意。一个受了重伤的人还能撑那么久，是因为他自身有着强大的内力支撑，如果现在他突然失去这股力量……流裳闭上眼，不敢去想。
“咳！”张苗终于重重咳了一声，向后倒去。流裳急忙回头扶他，那一瞬，他明显感到自己的出手变的飞快。
张苗看着他笑起：“很好……虽然你现在还不能灵活运用，但已足够去帮仪幽了。还在这看什么，还不去帮忙！”张苗喘着气，像大病的老人，仿佛随时都会离开。
流裳当然不忍：“可是……”
“可是你再不去，就枉废我一片苦心了！”张苗不等流裳说完，便催他快去。
流裳终是依言来到洞门前，太阳已经升了起来，挂在东方低处，不太炙烈。流裳看到仪幽的第一眼便知道他根本不需要他。仪幽站在那里，风扬起他的衣袂，顺着他的眼神飘向地尊。流裳心里一噔，如果不是何双斧抱着她，如果不是她穿着地尊的衣服，如果不是这里没有别人，他一定不相信眼前这个人就是地尊。
她的头发已被打散在风中，缕缕青丝也已成白发。她的一张脸竟似一个百岁老人，布满皱纹。她的身子也想突然佝偻了一般，像年迈的老人一样，缩在一起，缩在何双斧怀里。
只有何双斧还肯抱着她，还肯抚着她的一头白发轻声唤着：“琴儿，琴儿不怕，我带你走……”只有现在他才能紧紧抱着她，曾经的她高高在上，他却只能伏首听命，他曾经多少次想告诉她，不管你是什么人，变成什么样，我都不会背叛你！“琴儿～”他将她的头放在怀里，不用再担心被她拒绝。
流裳慢慢走到仪幽身边：“这是……怎么回事？”
仪幽没有看流裳，呆望着地尊叹了口气：“我实在没法下手杀她，每当我要下手时，那些回忆就会涌上来，所以我只能废了她一身的武功和法术……可她毕竟已经一百二十多岁，现在这样子，应该是她最真实的模样了。”他不忍道。看着地尊又不禁心中暗叹：倘有一日，我也功力全无，不知会变成什么样子……只怕是比她还恐怖吧。
“来……我们走……”何双斧抱起地尊，看了仪幽一眼。他的眼神是复杂的，不知道是憎恨还是歉意，抑或是感激……而此刻地尊眼里只有幽怨，没了野心，没了狂笑，她就那么看了仪幽一眼。
流裳永远猜不到，他们究竟想说什么，他也不想知道。
一个人知道的事越多，那绝对是自寻烦恼。
流裳看着何双斧抱着地尊越走越远，也许他错过了一场生死决战，也许他没有看到地尊变老时对仪幽不甘痛苦的怒吼……可是有什么关系呢？他见到这一切的最后，这么多年的恩恩怨怨，这一路以来的步步相逼，忽然就这样结束了。地尊老了，走了……她没有死，却的确已时日无多。
“她穷其一生，却换来这个结果……唉！”流裳叹了口气。
“我们做的每一件事，都要付出相应的代价，关键看这个代价，你能不能承受……”仪幽转过头，看着流裳。
“哦！”流裳突然想起一个人，“高人，求求你救救张大叔吧，他快……”
流裳还没说完，仪幽就从消失了，倏地从他面前飘过，回到洞里。流裳一愣，发现原来自己与他人的差距，还是那么大。他嘴角一抿，想起仪幽适才的话：那么张大叔，那么他们这一群人，付出的又是怎样的代价？不待流裳多想，便也跟着进到洞里。
仪幽俯下身子，蹲在身倚洞壁的张苗旁，正和他叙着什么，那神情，仿若熟识旧友。
流裳心里奇怪：“高人……张大叔他……”
“你不用担心我。”张苗开口截道，“流裳，我有件事，想让你帮我去做，可以吗？”
“当然可以。”流裳忙点头，“张大叔，什么事？”
“我想……让你把清凝和子歌带来，我想再见他们一面……”
“难道张大叔你……”流裳一惊，看着张苗，他虽气色不好，但也不应……
“你想到哪去了，我就是想见见他们，不知他们现在怎么样了。有仪幽在此，你还有什么不放心的？”张苗不等流裳开口，“快去吧，我真的是想他们了！怎么，不愿意帮我这个忙？”
张苗说这话时，脸上笑着，就像他们第一次遇见那样，有点无赖，有点不羁。
“嗯，那张大叔你等着，我一定很快回来！”流裳看着他模样点头保证。
“你说的哦，你可要快回来！”
张苗像孩子一样笑起，看着流裳消失在洞口。
“都这么大人了，还和个孩子一样！”仪幽轻声道。
“娥儿就爱我这一点。”张苗转头，盯着仪幽，“谢谢你！”说完，呕出一大滩血，“谢谢你帮我，不然在那流裳面前，我绝撑不了那么久……”他慢慢道，整个人软在墙上。
“你们快到最近的屋子里，一个人也不许出来！”天离腾空而起，朝众人说道。
地尊散功后，百姓也恢复了被控制的心智，流裳离开三里后，天离桃邀亦能重新使用法术。一切看似重回正轨，可是天离没有忘，天要亮了！远处的太阳正缓缓露出头来，阳光赐予万物生机，此刻却成了百姓的催命符。所以他只有一搏。
此前疲惫的百姓躺落一地，桃邀已经尽力用法术将他们移到屋中躲避。可人毕竟太多了，他们又已用尽力气，但太阳却于此毫不在意的依旧升起。天离紧皱着眉头，或许有一个办法可以救他们，一个，将太阳遮盖的方法。可是以他现在的样子，不知道能不能做到。天离深吸了口气，果然，真气少了不少，灵力也相对减弱了。
蓦地，他感到一股气息，无比熟悉来自魔界的气息。他忙抬头，飞来的一片黑色将天空盖住，顿时，黑如夜墨。
黑夜中，一群人稳稳落在天离面前。