天离手掌轻挥，点亮了小镇所有的烛火，一时亮如白昼。只是这光热，不会害命。
众人趁着这段时间，都纷纷跑回屋中。街上顿时只剩下天离和兮夜众魔，两方相持。
“想不到，你也会救人？”天离望着兮夜，面容冷漠。
“我不是为了他们，人的生死，与我无甘！”兮夜道，神情毫不在乎。
桃邀把最后一批人安全送到房内后，来到子歌清凝身旁，反手将木门一关，喘了口气：“差不多了，所有人都进了屋子，这下不用怕什么太阳了！”
子歌清凝待在最后护送进屋的百姓家中，刚歇了半刻，转眼见桃邀前来，忙开口相问：“外面怎么……突然黑了下来？”子歌奇怪。
桃邀透过窗子朝外随意看了一眼：“因为现任魔界的魔君来了，当然是昏天黑地的喽！”桃邀因无殇之事，对兮夜没什么好印象，说起话来，自然满是不悦。
“那我们去帮他。”子歌眉头微皱，朝前一步。
“帮是一定要的，不过不是我们。”桃邀走到子歌和清凝身边，看着他们，“你们毕竟都是凡人，持久劳累身子都是吃不消的。还是先休息会儿吧。我怎么说也是桃花仙，可以帮帮天离的！”桃邀一笑。
子歌与清凝并没有太惊异，他们早已想到桃邀天离并非凡人，只是：“你也损失不少体力，且他们人多势众，纵然你去帮他，恐怕也只是飞蛾扑火。你既是仙，能不能找些帮忙的人呢？”清凝低头微屈身子向桃邀道，她的顾虑不是没有道理。
桃邀低着头，一副很难办的样子：“这个……我们其实并不方便直接插手魔界的事……”当初羽玄女只让他来保护陈流裳，而如今陈流裳不知去向，他却在这里，甚至可能参于到魔界之事中去。这不仅与他的初衷相反，也与他的身份相悖……
“不管怎么样，不管他是谁，我们是他的朋友，就不能丢下他一个人。”子歌突然开口，打破桃邀的沉思。
对！管它什么仙级魔界，他是在帮朋友。桃邀扬起小脸一笑，他想通了。看着互视将头一点欲离开屋内的子歌清凝，桃邀拦在他们身前：“我说了，不是我们，是我。你们都赶紧回屋好好休息去！”
“桃邀！”子歌叫道，“你不能……”
“不听不听，喊我名字也没用，说再多话也没用，都给我睡觉去！”说着，脑子一转，“看来你们也是不会听我的了……”言未尽，桃邀突然施法在两人面前划过，子歌清凝顿时如困极的孩子，马上闭上眼睛，全身放松，很快便睡去。
家中两三个百姓扶住了他们，朝桃邀满脸感激的笑：“仙人放心，我们会把家里的床给他们睡的，他们是我们的恩人，你们又都大人不计小人过，我们一定会照顾好他们的！”连连点头。
桃邀此刻没时间多说，只有同他们道谢。他运气稍稍调整片刻，便推门而出：这不是凡人的争斗，你们没必要来……送了性命。桃邀回头望了眼慢慢扣上的门扉，起身飞到天离身边。
“你怎么来了？”天离看到桃邀，心中一惊，继而又道，“他们呢？”
“你放心，百姓都安顿好了，子歌和清凝我也让他们睡下了。至于你现在……到底是什么情况？”
天离轻哼一声：“你不是看到了吗？魔君来了！他不趁此之机除掉我，日后怕是没有机会了。”
“哼～本君是识得先机，手握大局，此时动手不过是必然之事。我早说过，你一定会死在我的手上！天离，难道此刻，你还不认命吗？”
“命？我们这一群人中，有谁是认命的？”天离道。
“好，那我就将你的命，拿给你看！”兮夜说着，手心已聚起黑气。
“这里不是你待的地方，快走！”天离朝桃邀使了个眼色。
“去哪儿？”
“去那都行，天上正安全。”
天离说完，不知怎么的，桃邀竟将小嘴一扁：“我才不回去呢！我为什么要走，我为什么要怕一个只会暗地里夺取他人位置的妖魔？”
桃邀此言一出，众魔皆是一愣，纷纷看向兮夜，这件事一直是兮夜心中的痛。天离心中也是一惊，果然，兮夜面容一变，冷面无比：“哪里来的小仙？不自量力。”说罢，手中黑气便猛然向桃邀推来。幸而天离早些准备，单手拉过桃邀抱在怀中，一个旋身躲过兮夜的黑气。
“看来现在，才是开始。”兮夜嘴角一斜，退后一步扬起黑袍。
“你放下我呀！”桃邀忙道。
“对付他，一只手已足够。”天离道，他怕将桃邀放下，兮夜会先对他下手。
“我知道你的厉害，可是你从地灵宫回来到现在一直没有休息，又为了瑶玉和子歌耗了过半真气和灵气，现在又抱着我，你怎么可能会是他……”桃邀在天离耳边小声道，怕兮夜听了去。
“我帮你省些事，和我动手，最好不要拖着这个累赘！”兮夜侧脸挥手，朝上前的夕醉一使眼色，“你去解决他。”他道，又望着天离，“我不会让任何人，扰乱我们的这场决斗的！”
“决斗？”天离抱着桃邀嘲讽笑道，“你竟说的出口？真正的决斗会如你般乘虚而入吗？”
“不重要，我等这么久，都只是为我要做到的事，现在既然能做到，我就不会再等下去！”兮夜与天离相视而望，不让彼此，竟没看到有两人正慢慢靠近。还是夕醉先看到了他们，走到兮夜身边，低头而道。
兮夜马上转头，天离也同时看向一个方向。
万家灯火中，子歌和清凝渐渐走近。
“可惜，一定会有人来。”子歌走到天离身边，看向兮夜道，夜深人静，他当然听到了刚才的话。
兮夜吸了口气，面沉的更深：“天离，没想到你在人间还有朋友……不过现在看，只怕是来陪葬的！”
天离和桃邀自然也是吃惊不小。“你们怎么……”桃邀说着，摇了摇天离的手臂，跳到地上，“怎么可能离开呢？我明明已经用法术让你们睡着啦？”
子歌看了清凝一眼，清凝抬起手中玉箫：“师父给我这个做兵器，是它解了你施的法术。”她淡淡的道，看着桃邀。
桃邀诧异，盯着碧绿的玉箫，本该是平常凡间之物。桃邀忽然念起清凝师父与地尊的对话，想必那仪幽也不是简单之人，如此或许真有人间法宝，能破她设下的法术。她蓦地对不甚了解的人间又多了一份好奇。
可现在不是好奇的时候，桃邀甩开脑中的一切杂念，专心面对眼前。
“不管你们有什么本事，都不是兮夜的对手。魔界的事无需外人插手，快走，带桃邀一起！”天离朝子歌急道。
“天离，你什么时候如此在乎人类了？”兮夜扬起头。
天离盯着他：“不要将我想的与你一样！”
“好！那我就看看，你怎么个不一样！”言尽，朝夕醉示意，夕醉立时带着几个手下腾空而上，冲向子歌。
天离迅而转身，一把按下子歌欲拔出的刀，另一手施起法力借袖口而出，打退来者之势。顿时，除夕醉外来之数魔皆飞出倒地，夕醉马上用尽全力相抵才未摇晃落到地上，连连退步，走到兮夜身边：“主人，他的法术……好像并没有减弱。”
兮夜闻言却“哼”的笑起，朝前走了一步，嘴角高扬眼中却不带半分笑意，看着天离：“你耗尽全力让我以为你灵力未减，可是，我绝不会上当。”
天离微微一笑：“你不信，大可来试试！”
兮夜与天离四目相对，各不相让，皆不敢放松一丝一毫。兮夜缓缓皱起眉，竟慢慢退后转身……
“我不信！”兮夜骤然回身，聚法凝力朝天离打去。天离料到他必有此招，早魔力暗生，待到黑团临前，他忽的双掌前推，散出一团刺眼黄光。黄光顿时迎上黑团，在空中腾空相持，一时尘土四起，飞沙走石。
子歌与清凝桃邀执手相握，各自以定力立住不倒，但身子仍难免飘摇。而兮夜身后众魔也频频施法，对抗这股强大的气流。
天离见四处瓦粒皆飞，不禁紧紧皱眉，胸前突然感到有气涌出，身子略微向前一晃。兮夜见此眼中亮起，眉间得意，更是加重法力朝天离逼去。狂风四起，隐约间已能听到百姓的哀嚎，两人之间，黑团渐有逼退黄光之势。
而此刻，子歌和桃邀等人除了掩着风尘心惊胆颤的看着，什么也做不了。桃邀急的眼角竟溢出泪珠，“呼”的，便被风带走了。
“砰！哗！”仿若另一阵狂风来袭的巨响，远处一道绿光传来，生生将黄黑两股法术断开。
兮夜和天离各自退后两步，收回了法术，扬起的尘土也慢慢平息。众人齐齐抬头，遥见一片青粉之色愈来愈近。
“伤及无辜，可不是你天离的风格。”那说话之人缓缓落在他们面前，一袭青衫临立。言尽放下挽在怀中的粉裳女子，嘴角微微扬起，看着她轻声道：“没事吧？”
兮夜见此脸色突变，而天离，眉眼却泛起笑意。