粉裳女子轻轻点头，他那样温柔的看着着她，众人面前，她倒不敢抬头了。
“无殇……”兮夜瞪着双目上下打量眼前青衫，神色由怀疑变得惊恐，“你真的是无殇！这怎么可能……你怎么可能逃脱天帝的封印？”
无殇慢慢收回在粉裳女子身上的目光，转头看着兮夜，嘴角懒散向上一划，目若星灿：“世间之事，有什么是不可能？”言语间，扫过兮夜身后众魔，复道，“如你，终于做到了魔君的位子。恭喜了。”
他头微微上扬，淡淡笑道，兮夜却为这最后三字不禁一怔。
“你是什么意思？”兮夜眸中收缩，“就算你现在回来，你也不再是以前的无殇了！魔界也不会再欢迎你！”说罢，回头望着众魔，此时，只要有一人站出来，他就可以借魔界众人的名义将他赶走。
可是所有魔将都站在原地一动不动的盯着无殇，全都愣住了。他们不曾想过还有一天能见到昔日的魔君。终有一人慢慢走了出来：“主人，您不是说故君已经……我们再也见不到他了吗？所以您才……”站出来的正是夕醉，但他的话在兮夜严厉的眼神中夭折。
兮夜沉了口气，朝夕醉开口，亦是朝众魔，朝无殇道：“我是借此接手了魔界，可魔界若无我，这一千年来早已不成样子！
无殇被囚后，天帝改三界为六界。六界之人，见我魔界无主，谁不想打我魔界的主意。如果不是我当机上位，断六界众人之念，与妖界联手，及同样不满天帝的鬼界齐对抗神、仙、人三界，使千年无事，现在六界之内还有魔界之位吗“对此，无殇你又该怎么解释？大家还愿意要一个曾经背弃你们，只为一个天界女子就不顾魔界的人重新回来领导你们吗？”
兮夜言之凿凿，语硬有力，众魔一时沉默无言。
“兮夜你……”天离闻言气急，上前一步刚要开口，却被无殇拉住，“真相是什么，他们根本就不知道！”天离不懂无殇为何要拉住他。
“知不知道，都不重要，是我负了他们。”无殇轻叹口气，眼波忽而上扬，眉间皱起，“你的法力都耗尽了？”
三言两语间无殇拉住天离的手已传了部分灵力于他，天离看着无殇，蓦然一笑。他无需言谢，因为他们是朋友，就算心存感激，也永远不会放在嘴上。
“等我一下。”无殇对天离道，松了手，朝兮夜走去的又是那个睥睨天下的无殇。
兮夜不知他要做什么，只能见他步步靠近，步步设防。
“你在怕什么？”无殇看着他一笑，停步，“只要能重振魔界之名，谁做魔君，不是一样？”
“你……当真？”兮夜闻之一愣，不相信自无殇口中竟会说出这番话。
“日后你当以魔界大业为重，莫要再来找我。”无殇慢慢回到粉裳女子身边，“我只想和我喜欢的人，永远在一起。”他笑起，拉住她的手。粉裳女子心中一怔，却莫名感到无边温暖，忘了将手抽出，仿佛这个人，她早已熟识。
兮夜突然大笑起来：“无殇，你还是老样子，为了一个女人可以什么都不要，这样的你，根本不配做魔君！”
“想要什么，我自己清楚。”无殇平静的道，“若没有什么事，你可以回去了。”他面庞一笑，却是逐客。
“好……好……”兮夜也不愿多留，“希望你能做到你说的话。走！”他招手唤身后众魔。
夕醉最后看了无殇一眼，心中百感却不能说，终于随兮夜离开。
“既然你回来了，百姓的事自然轮不到我出手，交给你了……”兮夜声音渐远，如黑云笼罩的天空像突然拉开的帘帐，露出阳光。
“无殇，这里的百姓都服了鬼丸，哪怕一点阳光都会致他们于死地。”几人沐浴在许久未见的高阳下，天离看了眼百姓紧闭的门窗，朝无殇道。
“鬼丸？”无殇问到，忽又轻笑一声，“看来这一千年我错过了很多东西。”
天离稍加解释道，桃邀则在一旁痴痴地望着无殇。千年前琼瑶羽林桃花树下那一面之缘，今朝终是得以相见。只是那个朝思暮想的人此时正牵着另一个人的手，他早该想到的，这个水瑶玉，就是当年的素荷。
“鬼丸就是这样，突然在人间出现了，你快想想办法，能不能救他们！”天离道。
“兮夜说我是老样子，你才是一点没变，还是处处想着别人。”无殇开口，看了看四周，“依你所说，只有让这里永为暗界方可。”
“难道连你也没有破解之法吗？”
无殇嘴角一抹苦笑：“只闻其名未见其身，谈何破解？”
天离微微点头：“不错，只是不知何时再能得见鬼丸。”
“恕我直言。”子歌突然开口，在众人目光下走到天离身前，面朝无殇，“木子歌。”
无殇亦看向他，见他眉宇之间，竟有帝皇之气隐隐显现，轻轻笑道：“何事？”
子歌道：“关于鬼丸……魅儿手中应有，君可自她出得来。”
天离脸色一变，看着无殇。
无殇却是淡然，只是神情略显落寞：“适才我已见过魅儿，没想到她成了现在这样。”他看着天离。
“日后我会将这一千年来发生的事，都告诉你。”天离回道。
无殇颔首，复看向子歌，那抹不经意的笑又挂在嘴边：“多谢提醒，不过我很好奇你是如何知晓魅儿与我的事的？”如果不知晓他们的关系，他不会如此平和的说出那句话，就像从老朋友那里拿走一样东西那么简单。
见着无殇神情，子歌竟也不觉轻哼，抿起嘴角：“你该去问魅儿或者瑶玉，谁让，她想杀你的素荷。”此话，将他所知之事尽露无遗。
他不喜欢无殇的样子，那样骄傲到傲慢的一个人，最为他厌恶。子歌认为，他这句话，一定能让他生气。在无殇面前，他突然变得像个孩子，想要争一场口舌之战，殊不知，争得却是君临天下的气质。无殇曾为魔君，而他，尚未称帝。
无殇仿佛看穿了他的一切，淡淡一笑，如同一阵春风从他脸颊拂过，没有开口，只是手心更加握紧了瑶玉。子歌的话还是触动了他，他不能让任何人，伤害他的素荷。
“现如今，还是先依你的意思办吧！”天离催促道。
烈阳愈升愈高，百姓就算闭门不出身体也难免燥热难忍，他们都是无辜参进这场阴谋中的人，不该忍受如此的痛苦。天离心中生虑，但除了与他相交多年的无殇，他人在他面上却丝毫看不出来。
无殇看了天离一眼，慢慢放下瑶玉的手，缓缓松开，四下看去。
边走边望，目光终于在一棵合欢树上停住。
无殇朝着那棵合欢树伸出手在空中随意一抓，立时手上便盛满了它未熟的果实。无殇阖眼，口中寥寥低语数句，忽的向前一抛。那果实突然像有了灵性一般，飞往弘武镇中各处，相间有序的落入土中。待一切落定，无殇双手掌心向上缓缓上抬，随之便闻四处破土而出，枝干生长树叶摇曳的声音。
无殇舒心一笑，果实在一瞬间化成种子，又在刹那间长成大树。只是这些树远比平常的合欢树更高大，枝叶更加繁茂，绿荫如伞般遮蔽着整个弘武镇，所有人仿佛感觉又回到了深夜。
无殇环顾四周，蓦地，褪去身上青衫施法朝那枝上飞去。青衫借间隙来到树叶顶端，又平铺开来，足足伸至可包裹住整个弘武方才停止，静静地躺在密叶上，不让一丝阳光透下。
“你怎想到以身上青衫为铺盖？”天离已走到他身边。无殇转头笑道，“怎么，不舍得再给我买件衣服？”
“先别忙着开玩笑。”天离指着荫蔽的天空，“这里看起来虽一切妥当，但你可曾想过，若有人存心破坏，又当如何？”
无殇看着他正经的神色不禁一笑：“天离啊，有如此为民着想之心，六界之首，当为你才是。”无殇的将手轻轻搭在他的肩上。
两人笑着，在立于一旁的人眼中是那么的不可思议。
“你觉得……他是个什么样的人？”子歌轻声对清凝道。
“至少，不会让人讨厌。”她面朝无殇道，又转头望着子歌，子歌的一举一动，她都看在眼里。
子歌没有再说话，望着天离和无殇的方向，第一次对自己的判断有了动摇。
清凝的手扶上子歌的臂，与他对视一眼又看向瑶玉。子歌明白她的意思，慢慢朝瑶玉走去：“发生了什么事，你怎么了？”他盯着一副失魂发怔模样的瑶玉，语意深长的问道，看着她变换的脸色。
瑶玉抬头：“木大哥……”张了张嘴，却只轻轻一笑，“我没事。”
“你的样子根本骗不了人，为何要瞒我？”子歌叹了口气，在他心里，一直视她如亲妹，“你和他……认识吗？”
“谁？”
“无殇。”
瑶玉身子突然一震，转头向无殇望去，脸上表情仿佛将痛苦与欣喜交织在一起，沉沉锁在她的眉间。子歌第一次见她露出此番模样，甚至连地灵宫内她也不曾如此。
瑶玉远远望着无殇，终于启齿：“我不知道。”
一道绿光自无殇指尖飞出，顺势而上，在青衫衣角划下一道符印。
“魔者之印？”天离一愣，历来，便是魔君的凭证。
“可惜，兮夜却不会。”无殇一挑眉，笑对天离，“天人魔三界帝君之封印，任何人都无法独自解开，你可以放心了。”
无殇回身看到瑶玉又淡淡一笑，朝她走去。
“等等……”天离突然上前一把抓住他的衣袖，“如你所说……那你身上天帝的封印并未解开？”他心中一惊，直视无殇，等他的回答。
无殇停步，低头一抿嘴角，紧握住了衣袖上的手。那只手温暖而坚定，仿佛已掌控了所以的事情，那份自信让天离慢慢安下心来。从始致终，天离都相信他：“你要把所有的一切，都告诉我。”天离反握紧他的手。
“这里不是说话的地方。”无殇轻轻道，“那几个人，你还没介绍呢。”无殇看向子歌，忽的松手朝他走近。
天离暗叹口气，也同他前往，停在桃邀身边。
天离突然发现桃邀看着无殇时的表情与前大有不同，就像……女子对着心上之人一般，念此，他心中一紧。
无殇看了瑶玉身边之人一眼，轻声问道：“素荷，他们是谁？”
“哦。”瑶玉转过神来，见天离并未开口，便将周围人介绍了一番。
待到桃邀时，桃邀笑着朝无殇走来：“我叫桃邀。你可能不认识我，我便是一千年前你到琼瑶羽林来时经过的一棵桃花树。”桃邀开心的笑着，似在那张小脸蛋上，开出一朵桃花。
“从此，我便认识了。”无殇低头笑道，看着他欣喜的脸，念道，“桃邀。”眼波流转，又痴了几番桃花。
“轰隆～啪～”自天边传来阵鸣，众人仰头，见一道银光如月光般洒下，照在桃邀的身上。桃邀当然知道这是什么，开心的脸上顿时显露出悲哀。
“魔君……我可以叫你无殇哥哥吗？”一个七八岁的孩子，仰着小脑袋提出这样一个要求几乎没有人会不答应。
无殇点了点头：“我已不是魔君，自可随意。”
“嗯嗯！”桃邀用力点着头，“瑶玉，子歌，清凝，我走了……”
“你要去哪儿？”瑶玉惊住，向前一步。
“我也不想走，可是……羽玄女叫我了……”桃邀满是不愿。
“桃邀，还不速归！”羽玄女的声音。
无殇寻着声音处颔首一笑，如同，与她相视。
桃邀还有不舍，他的身子已腾在半空中，谁都没料到他突然扑进了天离的怀里，天离急忙抱住他。
“我走了，你怎么一句话也不说啊，果然不是好人！”桃邀嘟着嘴双手拍在他肩上，突然身子朝前一倾，在他耳边极快地道：“帮我照看无殇哥哥，等我回来时要全部告诉我哦！”他手一推，便从天离身上离开，“我一定会回来的！”桃邀招着手，随银光消失在黑暗中，众火也照不回它的光明。
“桃邀……”瑶玉望着他不见的地方，心中涌上一股难过。这一路，她已经习惯了桃邀的存在，他的可爱，他的调皮，他与众人的打趣……
现在却眼见着他就那么离开了，离开了她心中的这个整体。虽然他笑着，瑶玉的心中还是显现出别离的难过。她刚从初遇无殇的事中缓过神来，却又为另一个人的离开神伤……瑶玉垂头不语。
无殇见她如此模样自也不觉心疼，习惯性的伸手将她拥入怀中。此时，本无需言语。
子歌蓦地发现前方有人正极力朝他们跑来，心中一惊，直到看清来者之人才放下心来。
那人已来到他们身前，目不转睛的盯着瑶玉慢慢靠近：“小荷……你，真的还活着？”他的声音变得有些颤抖。
瑶玉闻言，身子明显一震，恍如大梦初醒般，竟得一身冷汗，抬头看着无殇，本能的推开。
无殇虽然也是一怔，却毫无气意，转身微笑，静静看着流裳。
还魂玉已不知何时，又回到了流裳身上。