瑶玉看着面前一脸惊异的流裳，有些不知所措。就像犯了错的孩子猛然见到父母一般，不知道该说些什么。她突然意识到，原来她心里一直是有流裳的，不然适才她的反映不会如此强烈。
就在她尚未理清思绪时，无殇已上前一步，盯着流裳，含笑道：“你是陈流裳？”
“你是谁？”流裳将目光从瑶玉转到无殇。
“莫郡引。”他道。天离闻言忽的一愣，不解的看着无殇，不知他又在想些什么。
“你不是……自称无殇吗？”子歌对他本就心存怀疑，此番更是觉得他居心难测。
“无殇不过是从前的名字，刚才一路险恶，无暇解释。如今世上已没有无殇，只有莫郡引。”无殇环视众人而道。
“名字而已，何必改来改去，难道是想隐藏什么？”子歌看着他永远一副骄傲却又对什么都满不在乎的笑，不悦之情由生，直言道破。
不料无殇非但未怒，反而笑的更厉害，盯着子歌的双眸：“如果名字真的隐藏了什么，你应该最懂才是。”他语气虽轻，却着实让子歌心中一怔，不错，最初不愿说出那个名字的是他自己，可是，面前这个人又是怎么知道的？子歌觉得，他根本没法看透这个人。
“不管你是谁，我都不认识你。”流裳冷冷朝无殇丢下话，走到瑶玉身前，仔细看着她：“你怎么样了，被魅儿抓去后有没有伤着？”流裳关切道，待发现她身上并无伤痕时才放下心来。
子歌等人这才知道，原来瑶玉被魅儿抓了去，可是，她又是如何遇到无殇的呢？连天离心里也开始奇怪。
“我没事，是他救了我。”瑶玉小声对流裳道，“流裳，你刚刚太不礼貌了……”
“可是我并不认识他。”流裳的声音却未压低。
无殇接道：“你认不认识我不重要，重要的是我认识你，和你怀中的幽冥玉！”
无殇看着这个少年对他的敌意忽地轻哼笑起，人间真是有趣，他没有选错地方。
清凝听这一言一语也轻轻勾起嘴角，陈流裳浓浓的醋味，她自也闻到了。
瑶玉垂下头，众人的眼光惹得她一阵羞涩，她还不明白，眼光对人的伤害有时比刀剑还猛烈，因为它虽伤不了身，却在心上划下一道道口子。古往今来不知多少人死在眼光和言论之下。还好瑶玉是幸运的，她的身边都是朋友，她所受到的目光都是善意的。
“流裳，你怎么一个人回来了？张大叔怎么样了……地尊呢？”瑶玉见半天仍是只有流裳一人，问道。
“对了！”流裳突然一惊，“木大哥，清凝姐，你们快和我走，张大叔他快……”
流裳没有说完，但所有人已明白了他的意思。
众人一时间都沉下脸，子歌拉起清凝：“我们马上走。”
看着几人急匆匆欲离开的神色，无殇拦住了他们：“那里应在三里开外，你们这样子去，什么时候才能到。”
“你有什么好办法吗？”子歌看向他。
“至少可以省下时间。”无殇一笑，袖风袭袭挥来，几人便同时化作一道绿光，朝流裳来处飞去。
一直密切看着窗外之事的百姓见众人消失后，带着一脸惊恐和奇怪，纷纷涌了出来，面面相觑。忽的，人们好似都反映过来，来自何处的不同声音骤而响起，交相混杂。有的咒骂抱怨摊上此时，从此不见天日；有的感激称神救了他们，一切风平浪静。人们吵闹了很久后，镇长终于出面，开始商讨日后大计，不管怎样，生活还要继续。
另一处，以一对姐妹花为首的数十人从房子里出来，看着适才呼风唤雨的人渐渐远去。香儿叹了口气，仪幽还没回来，她现在应该怎么办？
张苗推开仪幽的手：“不要再输内力给我了，我是活不了的……咳……只要在死之前再见一眼他们，我就满足了。呵呵……咳咳……仪幽你看，神还是待我不薄的，生前让我找到了女儿，咳……死后又可以见到娥儿，你说，是不是很好？”张苗双目渐渐从仪幽脸上望向空中，淡淡一笑，仿佛看到了对他笑起的妻子。
仪幽看他此番模样，叹了口气，都说人死前，会将一生在脑海中回放，不知道他……看到了什么？
“以你的功力，假若不曾传给流裳，定能再撑数个时辰。”仪幽道。
张苗复看向他，笑意残留，无力道：“我让娥儿独自等了这么多年，如今，我该去陪她了……咳……”他咳了一声，气息微弱，“我想……我可能等不到他们来了。帮我个忙好吧？”
“你说。”他怎能拒绝？张苗点头示谢，从怀中取出一块红锦缎肚兜：“这是凝儿的，帮我交给她……我听她叫你师父，一日师，终身父，我这个生父没有尽到责任，求你，好好照顾她！”
“放心吧……我一直视她如亲女。”仪幽接过红锻。
张苗欣慰笑起，又看了一眼惊玄剑：“我一直希望可以成为子歌的父亲，给他帮助和安慰。如果我和娥儿当年知道他会孤身流落江湖，就不会错误的把他留在皇宫。我们以为给了他锦衣玉食，却不料……咳……额……我没什么可以留给子歌的，身边只剩下这柄惊玄剑，你帮我给他吧！就算我……向他道歉……咳咳！咳咳！”张苗突然猛烈的咳嗽起来，大团的鲜血从他口中涌出。
“你不该说这么多话，也许还能等到他们来。”仪幽皱起眉，扶着他，让他靠在洞壁上的身子不至于倾斜倒下。
“我有这么多事要你帮我，不说话怎么能行……”张苗忽然努力半直着身子，凑近仪幽。
仪幽一愣，不知他要做什么。
只见张苗脸上突然笑了，笑的肆意，眸中却又好似深深的无奈。仪幽看着他奇怪的表情，听他面朝自己，郑重的道：“仪幽，再求你最后一件事。你告诉她，让她安心吧，其实，我都知道……一直都知道……”
仪幽面上一惊：“她？你说谁？”
张苗惨然一笑：“你我都知道，何必再问呢？你真的救了她，是吗？”
仪幽也明白过来，他只是没想到张苗竟然知道：“你从琴儿和我的话中猜了出来？”
“不仅如此，还有感觉……我一直感觉她还在。也许……这也是我留在地灵宫的一个理由吧……”
他的气息渐微弱。
“那……”仪幽还想说什么，洞外已传来声音。
“在哪儿？”是子歌！
“那里！”流裳道。几乎是与此同时，一道光便进到洞内。立时，数人便出现在张苗和仪幽眼前。
“爹……”一路未开口的清凝终于忍不住叫了出来，刚落地就跑到张苗身边，小心托起他的头靠在自己肩上。子歌也即刻跟了上去，在他身旁蹲下，余光见仪幽缓缓起身，立于一旁，让他们说话。只可惜，张苗的话全都没来及说，只是紧紧握着清凝和子歌的手，交汇与胸前，张了张嘴巴，说了三个字，却弱到谁都没有听到。
清凝一直盯着张苗，早已泪雨满面，却不知该说些什么，这些年，她已不会表达自己的感情。
但她的心却是在滴血。
张苗在她肩头永远睡去的那一刹，连子歌也不禁叫了出来，那是他从未叫出的，张苗曾费尽心思想让他开口的：“爹。”子歌轻道。
张苗的脸上一片安详，死亡未必是件悲哀的事，对这么多年一直独自承受所有事的他来说未尝不是一种解脱。就像他说的，在死前见到了最想见到的人，已心满意足。
没有人说话，所有人脸上都满是悲伤，却又不忍打扰低头跪在张苗身边的两人。也许，这是两人难得流露的一次真情吧，江湖，本就不是个随心所欲的地方。
无殇看着默默流泪的瑶玉，脸色也随之黯然，转而看向张苗，不禁在心内暗叹了口气：初开之时划分三界，为何偏偏留下人界，承受着生老病死的苦难？人与神和魔的界限究竟是什么？当年，魔界还没有魔君，他和后来的天帝与女娲共樽时曾问过。
女娲听后便笑了，她说：我要我的子民生之有限，为了让他们珍惜拥有的一切，永恒的生命只会使人厌倦，不思进取；我要我的子民渐渐老去，却又在同时赋予了他们新生，让他们明白年少是段不能荒废的光阴；我要我的子民疼痛受病，是为了让他们对危险有所警惕，只有居安思危，才能得之长久。我给我的子民选择，他们可以通过努力任择三界之一。可以修神，亦可修魔。
但神魔却不可以，他们一旦出世，便是永远的烙印。信否，人界定会是三界最幸福之地，因为爱，只有在人界才能延续！
也因此，三界君王各司其位后，定下了情归魔界，爱在人间，缘定在天的约定。
自从无殇成为魔君后，他便尽心治理魔界，想要证明她错了，没有生老病死，他们也能达到她说的一切！如今，看着他面前死去的张苗，他又开始怀疑，当初她的决定究竟是对是错？有些东西，需要穷尽永恒的时间来认清。
清凝已经止住了泪，她的坚强，再一次将她包裹起来。而子歌也直起了身子，转头看着最后留在张苗身边的仪幽。
仪幽惋惜一叹，迈部走到清凝身旁：“他走了……”他轻声道，待确定两人情绪稍稍平静后道，“走之前，他有些东西让我交给你们。”仪幽说着便将张苗的红缎肚兜和惊玄剑交到两人手上。
仪幽明显看到两人脸上诧异的神情，他看着清凝也是奇怪，为何张苗临死前会把这样东西交与她，难道只为了怀念？但他没有说话，也没有问。
清凝紧紧握着红锻，怔在那里。这是她尚在襁褓之时的肚兜，亦是地尊让他带给张苗好博取他信任之物。没想到一来一去，这东西又回到了她手里，只是当年为她系上的那个人已不在了。
江湖生存历练残酷，但她毕竟不是无情之人，故念此，又难忍泪满双颊。红锻被揉在手上，与泪水化作一团。
清凝微微侧身，避开众人的目光。众人亦明白，此时，她需要的是一个好好放纵感情的机会。见此，仪幽也不便多说，转而看着子歌：“他希望可以向你道歉。”
子歌对着惊玄剑愣了很久，他自幼就记住了一件事，是这把惊玄剑的主人，带走了娘。从此他只能和少能见面的父皇，幽居深宫。年少的他，也曾怨，所以他练就了能与之匹敌，相反相承的刀法。年长后，柳轻笑的江湖故事铭记在心，反而生了些许敬意，也庆幸，母亲没有留在皇宫那座华牢，追随了自己想要的东西。
“我早就不再怨他了。”子歌凄凉的勾起嘴角，可惜，他不知道。
没有人去注意，流裳已在脸上擦拭了几番。张苗之死虽过不在他，但毕竟他们曾共行一路，穷途之时，他又倾尽全力去护他。如果此时流裳还没有半滴眼泪，那当真是妄为人了。瑶玉更甚，尽管怕打扰了清凝子歌，但不由控制的泪和禁不住的呜咽还是隐隐而出。无殇心中悸恸，伸手将瑶玉揽在怀中，却又被她轻轻推开。无殇看了她一眼，垂下手臂。洞中一片悲伤肃穆。
蓦地，忽听一阵哀凉的笑声隐隐约约。