众人寻声朝清凝望去，心中皆是大惑。
子歌蹙眉，慢慢朝清凝走去：“清凝？”
清凝停止了笑，缓缓转过身，眼中尽是嘲讽般无奈的神色。
“你怎么了？”子歌关切道。
清凝稍稍抬高了红锻，余人目光也皆朝她右手看去，但谁也不明白她的用意。
清凝看着手上之物终于开了口：“师父，你可知为何爹在死前将惊玄剑交给了子歌，却只留了这块红锻给我？”清凝压抑着情绪。
“为什么？”仪幽顺着她道。众人也紧听着她的后话。
“因为……爹留下的不仅是一个回忆，还是一份剑谱！”她说着骤然将肚兜中间撕开，取出平平铺在红锻中间的薄纸，“师父，子歌，你们说是不是很可笑，地尊费尽心机要我拿到的《惊玄剑谱》竟然一直就在她手上，是她将此物给的我……”
仪幽突然回神：“我就知道，他一定不会轻易毁了辛苦创立的惊玄剑法，只是不料，他竟然如此大胆的放在女儿身上！”他又看了眼张苗，不禁心中一叹。
流裳深吸了几口气：“木大哥清凝姐，张大叔……你们准备怎么办？”
两人同时回头看了流裳一眼，又相对而视，继而清凝开口：“我想把爹放在娘的墓里。”
子歌点头答应：“先处理爹的后事。”
“让我帮你们吧。”流裳往前一步。
“无需，我们自己可以……”清凝已走到张苗身边蹲下整着他的衣服。
“求求你们了！张大叔为了护我……而我也真的想为他做些事！”流裳眼中凄楚，又看向子歌。子歌并没有马上回答，而是望着清凝，他虽然能叫他一句爹，但他毕竟非张苗亲子。
“如果你真的想留……就留下来吧。”清凝在余光瞥见子歌后松了口。
“我有一个提议。”无殇忽的就那么突兀的插了进来，“我见大家满是疲惫，无暇休息，此时不论处理任何事只怕都会力不从心。不妨先睡一觉，所有的事明天再说。”无殇罕见的没有笑，这个时候，实在不适合笑。
“你觉得我爹能等的了吗？”清凝冷冷地道，开始清理张苗身上的伤口。
“我听闻人间有停棺七日下葬之说，七日略多，三日也未不可。清凝姑娘，何不多等两天？也让自己稍加休息，送葬之时，不至于无精疲累。”
清凝沉默，复又道：“可是爹还未曾入敛，棺也未在……”
“这个容易。”言语间，无殇已朝地上张苗之处抬手。袖风扫过，那里忽然现出一口檀木棺材，众人急忙上前看去，只见张苗已身穿敛服，安稳躺在其中。
清凝见之容动，朝无殇微微颔首：“多谢！剩下的事我们来做就好，法术虽好，却没有心。”清凝淡淡道。
无殇明白了她的意思，对她将头轻点，嘴角微抿。
忽而又运掌施法，整个山洞顿时变幻，俨然一座大户人家的房院。
“大家不如就在此处休息，也免于奔波，不知可好？”他道，看着众人，但目光最终却是落在瑶玉身上。看到她的一刻，无殇不由觉得，自己的心是暖的。
他们现在正在灵堂内，张苗木棺之上，白绢书着一个大大的“奠”字。
子歌虽已清楚无殇身份，但见此情景还是不禁一怔，更不用说是一旁的流裳瑶玉。这一路上，瑶玉只见天离与人斗法不少，却忘了，传说中的法术是可化腐朽为神奇的。只有初见他的仪幽双眉紧蹙，盯着无殇，他已感觉到法术中挥散不去的魔性，也感到了这种魔性，远不是他能控制的。
众人交相对视，终是应了无殇说的话。
厢房约有七八间，清凝锁了灵堂的门，便同子歌仪幽朝右离开，而无殇瑶玉四人则去了左边的厢房。
“大伤初愈，回屋要好好休息！”无殇看着已到房门前的瑶玉，“要我陪你吗？”
“不用了，谢谢！”瑶玉轻轻一笑，谢道。
“你我之间，何必客气。”无殇弯起嘴角，刹那间，仿佛吹散了她所有的忧愁与恐惧。瑶玉只觉安下心来，朝他将头一点，转身推门不见。
流裳在院中停留了片刻，等到无殇和天离都入了房才敲响瑶玉的门。
“流裳？”瑶玉开门，“刚刚你去哪儿了？”
“我……去院中走了走，你和他说话，我在不方便。”流裳眼神躲闪，不看瑶玉，像极了情窦初开的小姑娘。
“哪有什么不方便，你多想了。他救了我，我自然不能对他不理不睬。”瑶玉解释道，却也没有看着他。两人第一次感到，仿佛有什么东西隔在了他们之间，打乱了视线和方寸。
“你……感觉怎么样了？去睡会儿吧。”流裳轻声道。
瑶玉摇了摇头：“我不累，辛苦的是你们，你才该去睡一会呢。”瑶玉言尽，目光蓦地与他相对。
“除了担心你，我一切都很好。”流裳道，“不过你真的没事吗？魅儿对你怎么样了？”
看着他仍是关切不放心的表情，瑶玉想了想，向前迈了一步，回身关上房门：“阳光不错，你陪我去园中走走吧？”
穿过院子右转有一道门，走过门就是这座大宅子的花园了。其实瑶玉也是随口一说，不愿两人立在房门口那个尴尬的位置罢了。
风轻轻吹，山洞幻化而成的宅院中，百花飘香。
“魅儿将我带走后，一直抱怨还魂玉阻碍了她的法力，使她不得不用人间的办法赶路。我原以为是车马，但她口中的却是轻功。其实在我看来，那和他们的施法飞行没什么不同，不过借借力罢了！”瑶玉停住，转头翘起嘴角，希望可以像从前一样有说有笑，却发现流裳正很认真的听她说着。她突然有些笑不出了，笑容从嘴角滑落，开始一本正经的说后来的故事。
“后来……”
后来，魅儿身子渐觉轻盈，感到法力又重回于身。与此同时她惊而回眸看着瑶玉，瑶玉戴着的还魂玉不知何时竟消失了！
魅儿凝目用法术览过瑶玉全身，全然不见碧玉影子后突然落到地上，厉声问道：“幽冥玉呢？你把它丢哪儿了？”
“我碰都没有碰它。更何况我也知道那事件宝物，怎么会随意乱丢？”瑶玉反问道，突然想起那次天离夺流裳玉的情景，心里渐渐明朗起来，“你不用找了，你是找不到的！没有人能将它带离流裳三里之外。”
魅儿一愣，武府院中天离的话从脑中闪过，自语道：“他没有骗我……果然，只拿到幽冥玉是没用的……”蓦地，她身影一转，盯着瑶玉：“那我今日就暂且放一放幽冥玉，它不见了，你却跑不了。你难道不想见无殇吗？我这就带你去！”
言尽，瑶玉还未及答话，一阵清风扫起，将她托向云端。魅儿拉住她，在云中穿行。
复落地前，瑶玉只觉面前有凉风阵阵来袭，等到云雾过去，足下又是地面时，瑶玉彻底怔住了。
她不由退后了数步，因为她落地的地方，就是悬崖之边。崖下，海涛拍石，激涌澎湃。
“怎么，怕了？”魅儿走到她身边，脸上笑的诡异，“无殇就在海底，你们不是生死相随嘛，怎么不去找他？”
瑶玉朝崖下看了一眼，海中，当真有人吗？她看着魅儿。
“哈哈，我就知道你是怕了，什么此爱不逾，都是谎话。只有人世才有爱，神魔之间，全是妄想！”魅儿环绕瑶玉转着，海风翻飞她的衣袂，恍如一支凄美的舞蹈，“这不是我说的，划分三界时已定，只凭你们，就能打破它吗？”
瑶玉余光看着魅儿在身边不停踱步，脸上满是笑容，却看不出是喜是悲，但在她的口中，瑶玉甚至听到了一闪而过的呜咽。此时，瑶玉竟是出奇的冷静，连她自己也十分惊讶，她看着海，有些出神。
“看来无殇是看错人了……现在，我就用你的血染红这碧海，来祭无殇千年来为你受的苦！”说些，手里化出一把匕首。
瑶玉连头也没有回，波涛越发急了：“不用了，我自己来。”她轻轻的说完，就像走进家一般，平静的朝凌空走去。
身子瞬间便如雨落下，魅儿一愣，急走几步，向她落下处看去。
魅儿只觉有无数情绪一齐涌上心头，在她还不知是悲是喜时，她看到了奇迹。
海水还未及打湿瑶玉的衣服，忽从水中闯出一个人来，稳稳接过了瑶玉。而他身上青衫竟也似未被海水触碰过般，任谁也难相信，他竟以海水为伴，过了千年。
魅儿连连退步，看那青衫男子抱着瑶玉慢慢落在她面前，右手上还握着——幽冥玉！
而瑶玉却被这个忽从海中跃出的俊朗男子惊呆了。她落下时，见海波流转，忽如一条游龙逆天而上，又在她身边一绕，稳稳将她抱在怀中返回崖上。一切快到她还来不及反应，只待青衫男子开口说了句：“没伤者吧？”才回过神来。
“没……当然没有。”瑶玉从他臂下离开。
青衫男子看着瑶玉，轻轻一笑，方才转头看向魅儿，“这些年，你还好吗？”
男子还未说完，魅儿已泪湿满面，手腕拭着泪，婆娑的双眼紧盯着他，瑶玉觉的自己看到了完全不同的魅儿。
“无殇……真的是你吗？你……真的回来了？”
“我回来了。”无殇一笑，好似所有的话皆可融在这一笑中，无需解释。
“我……我一直，你……是怎么逃离天帝的封印的？”魅儿略显语无伦次。
“幽冥玉。”他抬起右手，盯着手中之物，“一千年，它又回到了我手上。”