“我就知道，幽冥玉果然是关键！”魅儿露出笑容，一如孩童般的纯真。
“只是，你不该如此对待素荷。”
“什么？”魅儿脱口而出后，才明白无殇的意思，脸上顿变，“你知道我怎么对她？”
“我当然知道。”
“那你知不知道现在你面前的不是素荷而是水瑶玉，她爱的不是你而是陈流裳，她根本不值得你这么对她！”魅儿忽如雨打般将这一切全倒了出来。
瑶玉听到陈流裳时急忙摇头，她不知那是不是爱，“爱”之一字让她手足无措。
“我知道。”无殇看着魅儿肯定道，“至于值不值得，我来决定。”
魅儿一怔：“我以为你变了，我以为一千年的苦囚可以使你改变你的观点，明白过来，可是你还是执迷不悟！”
看着魅儿亦哀亦怒的样子，无殇淡淡开口：“是执迷不悔。”
“好……好个执迷不悔！”魅儿眉心颦颦，“无殇……终有一天，我一定会让你后悔！”说罢，魅儿腾空而起，双眸看着无殇和瑶玉，渐飞渐远。
无殇望着她，心中也生出一声叹息。
“她，她……怎么这次还魂玉在她却能使用法术了？”瑶玉看着远去的魅儿忽在空中化作一道光，奇怪道。
“因为只有在凡人手上，幽冥玉才有蔽三里如凡尘之用，其余各界得之时皆无此奇功。”无殇从远处收回目光，转头看着瑶玉。
瑶玉闻言微微颔首，又忽的扬起头来：“你真的是无殇？”
“你感觉不到吗？”无殇屈下身子，平视着瑶玉的双眸，浅浅一笑，“我生一世，从不会向人低头屈身。除了看你的时候。”
他的脸离她那么近，他就在她面前轻轻说着，言如春风，绕耳回空，瑶玉不敢直视他的目光，只能急忙侧过脸来，暗自绯红。
无殇看着她的样子，嘴角弯起，这个叫瑶玉的女子果然与素荷大为不同，他一直想一睹素荷羞红之容，不想今日却在其转世之身见到。只是……无殇蓦地一阵怅然，抬头看着九重云宵，素荷，今日我已出海，你呢？念此间，无殇指尖握紧，眉头深蹙，忆起心中的痛。
“你怎么了？”瑶玉回头，看着无殇不禁一愣。
无殇慢慢展开眉心，笑容稍涩：“我想你了。”
瑶玉闻言莫名一怔，还未回过神时，无殇又已将她拥入怀中，朝云端飞去。
“我们要去哪儿？”瑶玉大惊。
无殇朝远方极目而望：“我既已回来，就不能再让天离孤身一人。”他已看到，弘武镇兮夜的步步相逼。
瑶玉一阵沉默，适才初见无殇，她竟将所有事都抛在了脑后，她怎么会这样？瑶玉暗自气着自己，双唇不自觉的噘起。
无殇低头看了看她：“在想什么？”
瑶玉顿了顿：“我在想，自己好没良心，刚刚有一会儿竟然忘了天离哥哥他们。”瑶玉如实道。
“呵呵～”无殇听着她的话不觉笑了，才忘了一会儿就开始埋怨自己，若知道自己忘记了当年所有的事，会不会悲伤难过？念此，他心中一紧，笑容也慢慢流失。
“你叫瑶玉？”
“嗯，水瑶玉。”
“那魅儿口中的流裳又是谁？”无殇接着道。
“啊～”瑶玉突然想到了什么，“他叫陈流裳，是这还魂玉，也就是你们口中的幽冥玉的主人。连天离哥哥也这么说！”
无殇闻言，看着手中碧玉：“陈流裳……”心中暗思。
“如果没有还魂玉，我们便不知死了多少次了，这对流裳很重要……当然，我知道它对你也很重要……”瑶玉的声音愈来愈小。
“只要你开心，给他又何防？”说罢，便施了法，朝下一丢。
“啊……”瑶玉见着无殇所为一时语涩，“那……它……你……”。
无殇却是一片淡然，笑语如风：“什么都比不上，你在我身边。”
瑶玉看着他，完全怔住了，仿佛整个身子被云雾包裹，似梦未醒。
“后来我便没再说话，弘武镇也很快就到了。”瑶玉终于对流裳说完这一切，舒了口气，关于无殇说的话，她大多省去不提。她不知道，该怎么和另一个人开口，一个人对她的深情。
每当无殇说话的时候，她都莫名把自己，当作了素荷。
“原来他是这样救了你的，看来我应该谢谢他才是。”流裳怔住半晌，怅然叹道，“不过……还魂玉是怎么到他手上的？”
“我也不知道。”瑶玉摇了摇头，看着他，“不管怎么样，至少它现在又回到你身边了，其它的事以后再想！你们都比我要辛苦，现在回去好好睡一觉，说不定可以一下子睡到明早，就不用愁晚饭的事了！”瑶玉从回廊的椅上站起，看着流裳道。
天已没午时那么热了。
“走啦！”瑶玉伸手便要去拉流裳，却在未触及他衣袖时蓦地一转，朝他肩上一拍。流裳看到了这个变化，他站起来，朝她笑笑，随她又转回房前。
瑶玉道了别，轻轻推门而入。
看她慢慢关上的房门，流裳却仍留在门口迟迟没有走开，伸手碰了碰怀中之玉。
“不管怎么样，至少它现在又回到你身边了……”瑶玉的声音在耳边回绕。
“可是我只想要你在我身边。”流裳立在那里，口中喃喃。
瑶玉没有听到，她站在紧闭的门前，看着恍惚不动的流裳，心里只觉万般难过，却说不出究竟是怎样一种心绪。
无殇却听到了，每一字每一句。他坐在桌旁，手捻着茶，嘴角一丝所有若无的笑。
“我真不懂，这个时候你在笑什么？”门突然被人推来，又轻轻关上。
无殇头也没抬，话说之人竟也不询问，只走到他身旁凳上坐下。
“有些事，你不懂。”无殇转了转杯子，仿佛忘记了杯中之物本不是酒。
“所以我才来问你。”天离看着无殇道，言辞虽似强硬，语气却平易如友。
无殇喝了口茶：“他们都睡了？”
“我来时，流裳尚在瑶玉门外，不过现在已是梦中之人。”天离朝无殇轻哼笑道，“你亲自动的手，还不放心？幽冥玉下，这里恐怕也只有你能施法了吧。”
“我只是想让他们好好睡一觉，在其精力只悬于一线之间时。”无殇仍慢慢道。
天离叹了口气：“那你现在可以说了，这一切究竟是怎么回事？天忆珠已给了你，这段时间发生的事你也知道了，还有什么顾虑？”
“并非顾虑。”无殇给天离倒了杯茶，“其实我这次回来，并没有解开天帝封印。”
天离陡然一怔：“当真？”
无殇点头，将当年天上地下的前因后果与天离说了大概。
天离不时色变，万没料到原来其中竟还有许多隐秘之事，一番言尽，茗茶已凉。
“你还记得临别前我说的那十六个字吗？”无殇道。
天离眸子轻转，口中念词：“血溅幽冥，冰龙出海。王玉天下，三七成拾。”他低声念了两遍，蓦然愣住，惊瞪着无殇，“你……早算到了？”
“只有这一个办法，只有这一次我能出来。所以我一定要等素荷的转世出现。”无殇肯定的道。
没有人会想到，千年前的琼瑶羽林，知道无法改变局面的两人，做了场戏。
无殇迫于素荷性命之胁，答应了天帝愿束手永囚深海，冰封万年法力，但唯一的要求，便是要见素荷最后一面。天帝为防变故，先以琉玉简之力将其封印，再带他去了琼瑶羽林。
无殇料到会有此招，暗中先行，将部分灵力和一样极重要的东西转到了腰间所配幽冥玉上，为他日重返世间，定下关键。
“你累吗？”无殇一扫手，面前便出现了一壶美酒和一对酒觞，“我们多久没有举杯共饮了？”
天离拿起其中一个酒杯：“我也怀念了。”
无殇一笑，提袖握起白瓷壶，给两人各斟一杯。
“你可不能只顾着喝酒。我一直奇怪，直至我到琼瑶羽林前，你们究竟发生了什么？”
“呵～”无殇嘴角轻扬，回忆起逾越千年之事。