琼瑶羽林，羽玄女，素荷。
“天帝，魔君他……”羽玄女迎上来道。
天帝看了无殇一眼：“此次哗变，魔君自觉扰乱天庭，于天界有愧，自愿受责冰海。其它事，无需多问。”天帝昂首朝羽玄女，亦是朝天界定论。
无殇没有理他，他望着素荷的眼睛走到她身边。
“你……答应了什么？”素荷眸中带着深深的哀伤。
“无殇……答应了爱你。”他嘴角如常般一扬。
但素荷的眼眶却顿时红了，泪珠打转，却始终没有落下。
无殇蓦地心中一紧，伸手抱住了她：“莫再强忍了。你可不必那么坚强。因为你身旁，我一直在……”
他的头轻轻依偎着素荷，耳鬓厮磨。这些便是当时羽林之人皆所共见之景，但他们不知道的是，情人间的耳语。
“我们一定会再见的！找机会，留一部分记忆在人间，给来世的你。”无殇在素荷耳边轻声道，神色却是安抚欣乐，如同情人间的甜言蜜语。
故所有人都放松了警惕，而天帝此时正听着羽玄女不断说着哗变时的天界众事。就在片刻前，素荷求她帮她这次，羽玄女答应了。
无殇的想法与素荷不谋而合，她眼中一亮，看着他，仿佛看到了希望。无殇点头轻笑，抽开身，从怀中拿出一幅画。缓缓展开，上面正是素荷。
美人亭亭，素冠风荷。
“莫非……是后来血染那幅？这么多年我寻它不见，没想到，竟在魅儿手里。”天离道。
“你更没有想到的是……”无殇轻哼而笑，想起当时光景，“那幅画上，是有字的。”满满的思念。
素荷看了无殇一眼：“你画的？怎么没见过？”伸手抚摸纸面，忽的，素荷仿佛看到整个画卷成了文书，满幅墨字隐现。
“现在，不是看到了吗？”无殇轻道。
“那场哗变前，我在画上留下对策，以防在天界稍有不测。果然，是用到了。”无殇慢慢和天离说着，喝了口酒。
“你既已料到会有这个结果，你还去？”
“我不得不赌一把。不赌，谁又知道谁赢谁输呢？”无殇猛然将杯中置于桌上，“以前是，现在还是。”
他的样子看起来比千年前更自信，天离心道。
天帝和羽玄女此时也站在这幅画前，但他们什么也看不出来。因为在素荷触碰过这幅画后，其中的法力便消失了。而她的脑中，则永远刻下了这些话，她有些惊讶，但并没有反对。
“你喜欢吗？”无殇问道。
“只怕没有更好的画了。”素荷盯着画道。
天帝闻言笑了，笑的安祥。
无殇明白，她懂了。这种话，她平日是说不出来的，而现在，她说的也只不过是：只怕没有更好的办法了！
无殇看着素荷，暗自笑起，立在琼瑶羽林柔软的微风下，和她静待时机的到来。
“时机？”天离盯着他，看着他含笑的双眸，蓦地明白了些什么，“你是指……我？”
无殇嘴角一弯：“你还记得你到琼瑶羽林后发生了什么事？”
“当然记得。”天离顿了顿，“所以你才要我匆匆赶往天界！”
无殇与素荷站在琼瑶池边，静静望着那满池风荷，一如初遇。
“你后悔吗？”素荷没有转头，蓦然开口，“你本可稳坐魔君之位，千秋万代。”
“千秋万代的孤寂？”无殇笑了笑，“相比下，我更愿幽囚深海，至少记忆中，有你相陪。”
素荷转过身：“这样……值吗？”
无殇轻抿双唇：“我想……值了。”他说着，突然长舒了口气，“开始了。”
天离忽地出现在羽林内，引起一阵骚动。天兵立刻相拦，却少有人及，反让天离步步紧逼深入。
天帝急忙派人遣兵，此时却恰有一事令所有人大惊而怔。
素荷反了！她向来不是冲动之人，哗变之后，无殇出事，她不仅没有大吵大闹，反而更为细致的安排身边之事。她从云中君口中得知，无殇以己之身换她转世一轮。她的罪，本是要形神俱灭的。如今，她唯有铺好转世后再寻自己的准备，她相信无殇，他让她转世，一定还有其它的想法。
他们不谋而和，无殇此刻所说正是她之所想。
所以她出了手，素来平静的素荷幻出两柄长剑，一柄丢与被天帝琉玉简封印中的无殇。
天帝一惊，忽记起无殇此时已无法力，才定下心来：“不识之举！”一挥手，不断的天兵涌向素荷。
素荷笑了，她第一次笑的那样诡魅。她的目的不是和他们对抗，她也知道只凭自己，是离不开天界的。但她可以流血，将血染在无殇带来的那幅画上，将一点记忆凝固在血中，待来世鲜血，解开她的记忆，和他的封印。
她的笑变的很安详，她眼中看到了希望。
“够了！”无殇来到适才忽然消失的素荷身边，挥剑拦住天兵，天兵倏地停住，一时，皆忘记了他已是毫无法力之人。
素荷左肩生生挨了一刀，殷红喷出，落在美人图上。
无殇抱住她：“我不要你这么做！”流血可有千万种，你为何偏偏选择最惨烈的方式！
“这样，他们不会怀疑。”素荷蹙着眉，低声道。
“剩下的，就留给我吧！”他最后看了眼素荷，“我们一定会再见的。”无殇说的很平静，就像在说一件既定的事实。
天兵反应过来，剑尖指向素荷，素荷作势不再动弹，用法术护着伤口，眼眸半寸不离地盯着无殇。
“天离！”无殇叫道，踮足探身飞过，落在天离身边：“只可惜，这人间的武功，你是封不了的。”无殇朝天帝轻哼而笑。
“可是这人间的武功却也不能让你逃脱！”天帝仿着他的口气，“没想到，魔君有一日竟也会做食言小人！”
“无殇多日未见兄弟，一时心切，缘何就成了小人？”无殇看着天帝，“天帝一字一句，莫要失了公允。”他道，亦是提醒天帝莫忘其应允之事。
“无殇……我带你走！”天离握住无殇臂膀，不料却反被推开，“我与天帝有过约定，不能走。更何况天帝已将无殇法力尽数封印，无殇纵然想走，又能走多远？”他站在天离面前，转头朝天帝一笑，便同天离向一旁走去。
天帝没有相拦，他知道无殇不可能逃走，但亦派人悄悄尾随其后。
“有人……”天离继续走着，不动声色轻道。
“他一定不放心。”无殇与天离说道，余光暼见那跟来之人化作了他们脚下的一根青草，自以为很高明。
无殇与天离相视一笑，不言不语，眸中已将要说之话托出。
“你当真不打算离开？”天离问道。
“今时已不可挽，我搏的是明日。”无殇道。
“什么意思？你已有了打算？”无殇微微点头：“现在无暇细说，我走后你找机会拿到那幅画。”他朝素荷身边看了一眼，“然后即刻离开，我不想你出什么事。”
“先不要谈我。你说要走，去哪儿？”天离疑惑。
“怎么，你不知道？”无殇蓦地一笑，“噷，我还以为天帝将我之事召告三界，立威与人呢！”
“你怎么还有心思开玩笑？”天离蹙眉。
“我没有开玩笑！”无殇目光骤然一变，凛冽出神，“我被天帝封印冰海深谷，但有一天，血染幽冥，冰龙出海，王玉天下，三七成拾，就是我无殇归来之日！”他神色坚定，看着天离，突然伸手搭在他肩上，托付的亦是沉沉的重担：“上次饮酒你说我心念素荷，不够畅快，我答应你下次定要一醉方休。无殇从不食言！”说完，无殇朝一旁走了两步，霎时，天帝恰在他身边出现。
“怎么样，要不要一醉方休？答应你的事，我来兑现了。”无殇向天离扬了扬杯子。
“一会儿再喝吧，还有很多事还没有解释。”天离想了想，“幽冥玉不是在你身上，怎么落入凡间的？那十六个字，究竟是什么意思？你为何一直不肯说？”
无殇缓缓放下杯子：“不是不肯，是事关重大。”他叹了口气，“天帝将我封入海前，我已将幽冥玉抛落凡间。玉上有我法力，便会自己寻找寄主。至于那四句话……”无殇探头看着站起的天离，“它正开始实现。”
天离闻言一愣，陷入深思。
“我已将当年之事一一说给了你听，你还不明白吗？”无殇望着天离缓缓道。