如果真的是这样，我明白了……”天离喃喃。
适才无殇已说的清清楚楚，他与素荷合演了一场戏，为的就是血溅幽冥，冰龙出海。
“瑶玉血，幽冥玉，冰海出，封印解。你竟将自己比作龙，难怪我一直想不出？”明白过来的天离朝无殇嘴角一勾。
“呵～海中之物，我还能以何自比呢？”无殇也笑了。
“不过我当真没有料到，你会瞒我这么久？”
“我告诉了你，是你自己没想明白。”
“你何不简单的告诉我？”
“机不可泄。那时我还不知她叫瑶玉，更何况现在我的封印也并没有全解。”无殇道。
天离也渐渐冷静下来，适才他有些激动，他已经很多年没有与他开过玩笑了，若不是刚才一席话，他甚至怀疑，他们是不是生疏了。
“还未全解？你……王玉天下？”天离忽的想到这四个字，“没错，你说过三君之盟。若要解其中一个封印，须得到另外两界君王之宝物。你已有了幽冥玉，现在独缺……”
无殇眼中露出笑意，他看出天离已经懂了：“独缺人间皇帝玉玺。人王之玉，唯一玺，可镇天下。届时，方能三七成拾，就是我所说的真正归来之日！”
无殇盯着天离，解释了他所有的迷惑。
语尽，天离不禁怅然空目，仿佛看到所有发生的事都环成了一个圈。
无殇与天离一番言语后，天已近暮。那晚，他们喝了很多。
“我竟千年滴酒未沾，真是个奇迹。你呢？这些年……醉了几次？”无殇与天离坐在屋顶，就像他还没成为魔君之前一样，不用理会魔界繁琐之事，只与身旁一知己喝酒看月。
尽管他知道，这漫天星辰，不过都是幻化中的假象。
“从未醉过。”天离道，“没有举樽共饮之人，纵千万好酒，不过白水一杯，又怎么会醉？”
无殇转头看着他，蓦地一笑：“你想我了？”
“我想酒了。”天离道，仰头，喝尽杯中酒。
无殇看着天离模样暗自笑着，抬头，酒顺着咽喉慢慢滑下，蕴藏甘甜。是不是一如友情的浓厚，愈久愈醇？
圆月下整个院子安静怡人，仿佛只有酒香萦绕，杯盏交错，所有人都安稳的睡着，除了他们。
“明天开始，别再叫我无殇了。”无殇轻道，似不愿打破这片宁静。
“为什么？”天离一愣。
“我离开冰海，天帝一定会派人追查我的下落。今日天界定乱做一团，无暇下界，我方能施法显术。等明日，我想先将术法隐些日子，他们一时半会倒也查不到。无殇名字太过招耀，且我也说过，解封之时，才是无殇归来之日，如今名不符实，不用也罢。”
“你说我没变，你到变了些。”
“因为我还有要事要做，不想平生事端。”无殇道。
天离颔首又问：“你叫什么？”
“莫郡引。”无殇说出这个他日后很长时间都要背负的名字。
“其他人怎么办？”天离担心。
“他们会忘记无殇，只记得我。”无殇道，“但是素……瑶玉，我去和她说。”
天离没有再说话，他明白，无殇已算好了一切。
喝酒，是一件乐事；有友在旁，是一件幸事。幸乐相逢，他们乘夜畅饮，不知下一次，又是什么时候。
清晨，当太阳的第一缕光照进瑶玉的窗棂时，她动了动身，从熟睡中醒来。
“啊～”瑶玉一眼便看到了坐在她房内的无殇，或者说……是莫郡引，“你……”
“你醒了。”他听到声音，转头朝她微笑。
“你怎么在我房里？”瑶玉定了定神问道。
“我来找你，见你还在睡，便在旁边等你醒来。”莫郡引道。
瑶玉把被子往上掩了掩：“来找我？有什么事吗？”
“你先将衣服换上。”他道，随手一扫，便将伫立右侧的屏风移到中间，将他二人隔开。随即转身，背对屏风，望着面前未开的窗。
瑶玉一愣，继而明白过来，想了想，掩着被子从床边木架取过衣服。莫郡引一直没有回头。在他用这个名字时，他恍惚觉得，“无殇”离自己越来越远了。
“无殇……”瑶玉从屏风后走出，轻轻唤他。蓦然回眸，入眼一袭白衣，霎那间让他以为那就是素荷。但连那简单的衣服，在她身上，也透露出可爱和俏皮，昭示着这一个人，只能是瑶玉。
他回神，淡淡一笑：“从今日开始，莫在叫我无殇了，而我也不再叫你素荷，好吗？”
瑶玉突然一怔，没想到他说的竟是这个，不由问道：“为什么？”说完才反映过来，暗自羞涩，“我本来就不是素荷。”
“因为我不是无殇，而是莫郡引。”他言辞平淡，却如霹雳从瑶玉头上闪过。他变掉的不仅是名字，也碎了瑶玉梦中提着的一颗心。
“莫郡引？”瑶玉一惊，“可是你分明称自己为‘无殇’，而且天离哥哥和魅儿也……”
“他们误会了。我已与他们解释清楚，之前种种，不过是退兮夜离去之计。”前世今生此时谈来复杂，他只能如此说道。
“误会。那流裳和木大哥他们……”
“他们已经知道了。”他看着低眉沉思的瑶玉道。
半晌，瑶玉轻轻开口：“你有没有骗我？”她忘记了，和眼前这个人并不熟悉，但也许在心里某个暗处，她早就将彼此当成了无殇素荷。
莫郡引也是一顿，缓缓开口，反问道：“我为什么要骗你。”
“也是，你为什么要骗我呢？你不是无殇，我不是素荷……都是我不好，当所有人都和我说我是素荷时，我竟然相信了。就像你说你是无殇时，我也相信了。木大哥说我太容易相信别人，以前我不信，现在我终于信了！我为什么会迷上一个说书者的传言……我本该想到……”瑶玉听他不平不淡的回答，突然心潮翻滚，仿佛所有眼泪和心酸一起涌了出来。
没有人了解，那种相信了一切，却又被拆穿了一切的感觉。也许她在哭无殇和素荷的故事，也许她在哭一直寄放心底的梦碎了，也许……只是因为这话是他说的，而那个故事，已在她心房，留下了他的位置……瑶玉看了无殇一眼，意识到自己的失态。她第一个反映就是不要让他再看着自己这个样子，所以她跑了，夺门而出。
莫郡引看着她离开，缓缓皱起了眉，却一言未发。
阳光并不炙热，如无精打采般挂在半空。瑶玉冲出门后不知怎的竟来到流裳门前，等她注意到时，泪痕未干的脸上满是惊异。这……怎么会……瑶玉心中喃喃。
她转身欲走。
“吱～”门如戏文般恰在此时从里面打开，流裳看见瑶玉，也是一怔。
瑶玉暂止的泪又如潮流出，流裳急忙上前一把抱住她：“你怎么了？谁欺负你了？”他轻轻拍着她的背，“不要怕，小荷，和我说，我一定不饶他！”流裳见她梨花雨下，心中也是一阵难过。
“不要叫我小荷，我又不是‘素荷’！”瑶玉靠在流裳怀中嗔道。“你当然不是素荷，若有满池荷花为衬，你定是艳绝清丽，何谈‘素’字呢？”流裳哄着她道。
瑶玉忽的一笑，抬头看着流裳，擦了擦泪。
不是就不是，我为什么要哭呢？瑶玉努力弯起嘴角，心想，一定是为之前在心中演绎了数遍的故事失落吧！嗯。瑶玉暗暗在心中肯定道，长舒了口气，心中也舒服很多。
流裳看着瑶玉：“现在怎么样了？”
“我没事了，谢谢你！”瑶玉笑起，泪痕犹在，“我刚刚太激动了。”待会要道个欠才好。她心道。
“我陪你去园中走走吧？”
“好啊！”瑶玉一口答应，冲他一笑。莫郡引缓缓迈出房门，看着瑶玉和流裳在园中的身影，倚着门边，怅然若思。
“你和她说了些什么？”天离不知何时来到他身边。
“告诉他我不是无殇，她也不是素荷。”
“你为什么要这么做？”天离奇怪。
“我也开始怀疑，是不是该这么做。”他望着远处被流裳逗笑的瑶玉，对天离道，“你看，她是不是回到之前的瑶玉了呢？我说过，不希望她这一世，再背负太多。”
瑶玉和流裳笑着，如同之前千百次的笑一样，只是此刻总有份阴郁埋在她心底，挥之不去，在流裳转身的一瞬间将欢笑变成苦涩，无人知晓。
流裳背过瑶玉朝前走时便想到了张苗，不知道清凝子歌打算怎么做，他又能帮上什么忙吗？念此，心中一恸，张苗一路护他，传他武功之景又浮现眼前。
“流裳？”瑶玉五指在他眼前晃了晃。
流裳缓过神：“小荷，你说木大哥他们醒了吗？”
“不知道。前几日都太累了，我倒希望他们多睡会儿呢。”
“一宿安睡，多亏了莫公子～”仪幽清早在园中逛了大半，渐行到莫郡引身旁，目光闪烁，冲他一笑。
“你应多亏了晨曦，将你唤醒。”莫郡引自然也笑了笑，看着身为除魔人的仪幽，和丧生他怀中玉笛下这些年的魔魂。