瑶玉和流裳笑着，如同之前千百次的笑一样，只是此刻总有份阴郁埋在她心底，挥之不去，在流裳转身的一瞬间将欢笑变成苦涩，无人知晓。
流裳背过瑶玉朝前走时便想到了张苗，不知道清凝子歌打算怎么做，他又能帮上什么忙吗？念此，心中一恸，张苗一路护他，传他武功之景又浮现眼前。
“流裳？”瑶玉五指在他眼前晃了晃。
流裳缓过神：“小荷，你说木大哥他们醒了吗？”
“不知道。前几日都太累了，我倒希望他们多睡会儿呢。”
“一宿安睡，多亏了莫公子～”仪幽清早在园中逛了大半，渐行到莫郡引身旁，目光闪烁，冲他一笑。
“你应多亏了晨曦，将你唤醒。”莫郡引自然也笑了笑，看着身为除魔人的仪幽，和丧生他怀中玉笛下这些年的魔魂。
仪幽已想到他会这么说，定了定神朝郡引和天离走去。尽管他已感到两人功法，远在他之上，但他还是走到了两人面前。
“明人何苦说暗话，你我都已看出对方身份，不如敞言直谈？”
郡引凝视仪幽双眸，嘴角一勾：“你想谈什么？”
“这么多年，我从未见过二位，此时来到人间，为了什么？”
“噷～”郡引轻哼笑道，“你我既非故友，又无往来，我做事，何必让你知道。”
“我的确无此资格，但天下百姓确有。两位如此造访人间，只怕要掀大祸！”仪幽神情坚定。
“该来的躲不了，人间祸福，又岂是郡引天离能决定的。”郡引轻笑。
“看来你是定要扰乱这人世红尘了？”
“凡尘之事，我毫无兴趣。我只是做我要做的事。若真要防魔界作乱，还是去找兮夜的好。”
仪幽稍稍一怔，不露于色：“我会阻止你的！”
“你不会有机会的。”天离倏地开口，“因为对人类，我们什么也不会做。”他言语平和。
仪幽转眼看向天离，稍倾道：“望你们说到做到。”言尽，转身离去。
“他救过我们。”天离看着远处对郡引开口。
“所以他才能活到现在。”郡引蓦地冷笑，“这一千年，不知兮夜是如何管理魔界，竟有如此多的魔界中人丧于仪幽之手。看来人魔之间矛盾，已不可解了。”他说着，冷笑忽的变了轻浮，“他认识兮夜？”
“谁？”天离一愣。
“还有谁？”郡引朝仪幽离开时的方向看去，“我提及兮夜之名，他心中便颤了三分。”
“什么都逃不过你的眼睛。”天离笑起。
“若无幽冥玉之限，你也能看到的。”郡引道，转念想起，“不知这个仪幽武功术法如何？”
“我见他出过手，不容小视。”天离答着他的话。
郡引闻言看着天离，一笑：“又不知这个仪幽和兮夜究竟是什么关系？”
“他们……”天离话刚开口，停住，冲他摇了摇头，“如若有人见过我面前的你，万不会相信那就是无殇的！”
“旁人怎么想，何必理他。人有百心，魔有千面。谁又知道，谁看到的，听到的，是真的。”郡引面色突然暗下，苦笑落在嘴角。
“呵～好巧。”
“怎么不多睡一会儿？”清凝打开门时恰逢子歌拉开房门，她转头，朝他回到。
“醒了，去看看爹。”子歌道，关上门。
清凝也走了出来：“我也正要去，一起吧！”
“嗯。”子歌点头。
“我……想和你说件事。”半晌无语后，清凝道。
“什么事？”子歌转头看她。
清凝停步：“爹生前已将武功悉数传给了流裳，却又将惊玄剑和剑谱留给你我。剑，谱虽好，于你我却是无用，不如一并给流裳，也好让他将爹的武功传承下去。你觉得如何？”清凝看着子歌。
子歌动容：“我没想到你也会这么想。得剑时，我便有此念，只是担心你……毕竟，是爹的遗物。”
“如果爹不认同流裳也不会将武功传于他。当下之时，爹恐怕自觉命……不久，也想将一生武艺传下去吧！只是……他又深觉不能不给我们留些东西，所以才会如此安排的。”
“你我想法相似。你想清楚了？既然如此，那就这么做。”
清凝肯定的点头。
“我去找流裳。”子歌道，准备回身去流裳房间。
清凝伸手拉住了他的衣袖，一指前方。
拱形门前，流裳正和瑶玉走过。子歌喊住他们，将适才一番话，说与他听。
“这怎么能行？张大叔的东西是留给你们的！”流裳大为吃惊。
“也许爹是想留给你，只是因我才能找到其中剑谱，所以才先给了我。”清凝慢道。
“不，不行。这毕竟……”
“我们已经商量过了。你我同行一路，我相信你必不会辱没了爹的剑。”子歌又道。
“可是～”
“我知道你在担心什么。”瑶玉在他身边道，“你可以拜张大叔为师啊！这样你既可以名正言顺的继承和发扬他的剑法，柳大侠的剑法也没有流入外家，又顺了木大哥和清凝姐姐之意，岂不很好？”瑶玉浅笑道。
“如此恰好。流裳……”子歌盯着他。
流裳沉默良久：“我们先去拜师吧！”
“嗯。”清凝淡淡一笑，仿佛看到天边，爹也笑了。
柳轻笑棺前，流裳跪下行拜师礼。一杯茶水，洒在木棺之前，三个响头之后，他便成了柳轻笑的传人。也许这不合规律，但在所有人心中，已认定了陈流裳即是柳轻笑的徒弟。
“你在想什么？”郡引见天离良久未言，问道。
“我在想，天界发生了什么事，为何这么急着招他回去？”
“你说桃邀？我离开，天界必会派人寻我，如此，羽玄女恐怕就不能再瞒着天帝让他留在下界了。”
天离一愣：“你怎么知道羽玄女是瞒着天帝的？”
“因为她答应过会帮我。”
“她会为了你做这种事吗？”天离不信。
“不会。”郡引道，“但她有会为之的人。”
“桃邀回来了吗？”水云护慢慢走到羽玄女身边。
“我让他先回锦桃林休息了，他看起来仿若经过一场大战。”
水云护轻轻叹了口气：“她此行之路本就不平，此次无殇逃离，恐怕他们还要面对天界的追捕，真不知她该怎么办！。”
“他已回到她身边，你还在担心什么？”羽玄女朝他望去，眸如含露。
水云护静了许久，才到：“我怕……再也见不到，从前的瑶玉了。”
“人总会变，终有一天，她会来我这里，拿回属于她的东西。”她朝他微微一笑，一笑倾城。
水云护看着她的眼睛，突然道：“有时候我会想，如果你没有变成老者在城门下对瑶玉说出那个故事，如果我没有在陈流裳来到的那个晚上离开，一切会不会不变成这个样子？”
“可是我们毕竟答应过，你也想让素荷快乐，不是吗？他们有他们的决定，引导瑶玉走上寻找前世的路，保护凡间幽冥玉的主人，我们都做到了。不论最后结果如何，她都不会怪你的。”羽玄女柔声道。
“我不怕她怪我，只想让她幸福。”水云护道，忆起那天他去见素荷，素荷第一次求他，帮他们一次。
天界已是乱做一团，无殇出逃对天帝之击自是非同小可，唯有琼瑶羽林还平静如常。池水碧波，繁花似锦，两人立在一旁，幽幽谈心。
“不好！”水云护突然眉目一皱，言语急促，“鬼王又想横生事端！之前我未及阻止，现在我不能再让瑶玉受那种苦了！”说着就要离开。
羽玄女一把将他拉住，看了眼他适才看过的水月镜：“现在你哪也不能去！你失去仙骨，贬为凡人这些年一直平安无事，一是因我用法力庇护住了水瑶荷榭，二是天界无事便也大都无暇去问，左眼睁右眼阖。可此时此刻，天界动荡……必会翻起旧帐，前去寻你，再问当年之事。他们现在尚不知你在何处，但你若此刻与鬼王动手，必会露了行踪。且以你现在消去了大半法力之身，与鬼王交手，未必就能赢得了她。”
“不需要赢鬼王，我只要阻止她。此刻无人能帮瑶玉了，只有我……”水云护推开羽玄女的手。
“对不起……”他道，瞥见水月镜中的一举一动，朝鬼界飞去，“只是，不能再等了。”
羽玄女劝他不住，轻轻叹了口气：“他的心里，从始至终，都有那个人的存在。”她手指轻轻从水月镜上划过，却感觉不到存在，就像这些日子，她在他身边一样。
镜中，一个绝丽的人儿，怀着悲愤与痛苦，死死盯着画上的清绝女子，手中紧握幻出的尖刀。羽玄女看着画上女子的嘴角淡淡一笑，化作满池荷花中最艳美的一朵。
“他们醒了。”天离看着园中走动的几人轻轻道。
“昨晚，他们睡的自是香沉。不过，你呢？你的法力恢复了多少？”郡引看着他道。
“差不多了。”天离淡淡开口。
“真的？你为救瑶玉失去的那些灵力当真全回来了？”
天离突然一笑：“早知道，就不把天忆珠给你了。”
“给不给我，都不能改变事实。”郡引也轻轻笑起，“不如我助你你吧？”他口中虽是在问，手上已凝起灵力，隔空向天离推去。
幽幽绿光不断传入天离体内。
天离因在郡引法术下，不得动弹，叹了口气：“你这是何苦？些许天，自然会恢复。”
郡引轻哼一笑：“我知道，可是，你是我朋友，或者说是，唯一的知己。”
天上地下，三界之中，只有他一个。
天离笑了，没有再反对。
“啊……”蓦地，瑶玉的惊呼传来，随之还伴有几人的诧异叹息。郡引与天离心中奇怪，收了法，急忙朝声源处走去。
穿过花园，就看见停着棺木的房门大开，里面站着疑惑和吃惊的子歌瑶玉等人。
“怎么了？”郡引急步走到焦急的瑶玉身旁。
“你来了！”瑶玉脸上瞬间一喜，但随即又黯淡了下去，“莫……公子，张大叔不见了！”瑶玉惊看着空落落着的棺材，一脸惊讶与疑惑。