原本棺木竖躺，气息全无的柳轻笑此时真的消失了。
立在棺木两旁的郡引天离相视一眼，转头向子歌询问事情来去。
“你们到此之前可有异常？”天离问道。
“若有，我定会发现，也不会如此迷惑了。”子歌有些沉闷。
郡引见着子歌模样，便转向流裳开口：“怎么突然想到前来拜祭？”不痛不痒般道。
闻言，低头思考的流裳瞥了莫郡引一眼，又看了看身旁瑶玉，方才把原因始末说了大概。
“我不懂，这和张……和师父的失踪有什么关系吗？”流裳疑惑。
“和你也许没关系，但和她却不一定了。”郡引轻轻道。
天离一愣，抬眼看着他。
“和谁？”流裳忙道。
郡引缓缓将盯着流裳的目光转到清凝身上。
“休要胡说！”子歌见此景不觉怒道，“不论理由还是时间，她都没有。”
“我并没有说是她。”郡引收回目光，“那个人呢？”
所有人都望着郡引，想听他接着说下去。
天离立刻悟到，盯着郡引：“你意思是……”
“是师父！”清凝很快明白过来。
仪幽也不见了。在瑶玉的叫声传出很久之后仍不见他赶来，这不是他风格。除非他已知道出了什么事，或者，他已经不在了。清凝想着：“今晨，我便一直未见到师父。”难道真的是……所以那名曰郡引之人才将目光投于她，“只是，师父万没有理由如此。也许，是师父早已离开，而恰在此时有人将爹……”
“雕梁画栋皆是幻影，这术法，其它人是看不见的，更不会找到这儿。”郡引开口说道，也许适才仪幽前来告别，已是将一切安排妥当了，他心念。
“可我相信纵然是他做的，也不会有恶意。当时山洞之中，若无他及时敢到，我们早遭不测。而且……他好像是认得师父的。”流裳渐道，这点他也很是奇怪。
“其中是非，我亦难知。想必，只能问两位了。”郡引朝子歌清凝看去，恰与子歌目光相对。
“我们一定要找到他，问个清楚！”子歌下了决心，微低着头望向身边人，“要和我一起吗？”
“当然。我不会让爹就这样不明不白沦落他手，亦不会让师父蒙受污陷。倘若实非师父所做，我希望你能为适才的判断道歉。”她盯着郡引冷冷道。此时，她心中已波涛万分，可越是紧张担心，面上越是淡定坚强。江湖奇诡，已将她磨如傲雪寒梅。
郡引见着她凛冽的双眸，却早已看穿了她心中的一团乱麻，蓦地，不自觉淡淡一笑：“好，我答应你。”他说着，看着清凝的目光又软了下来，“可是，若是我所言非虚，姑娘又当怎样呢？”
清凝和众人皆是一愣，连天离也不曾料到他竟会反质。
“你想怎样？”清凝道。
“这件事我既然参了进来，对其缘由心中也不免生疑。只要姑娘找到了答案，让莫某解了其中之惑，便无它求了。”
“好，我也答应你。”清凝一口答道，这并不算一个很过分的条件。此事始末，在场之人也都是该知道的。那时她还不知，等待她的究竟是怎样一个事实。
尘埃已定，便没有再纠缠的理由。郡引没有再说什么，而是缓步准备离开，临至门前又忽得顿住：“现在去找，也许还不晚。”他在对清凝说着，眼睛却落在瑶玉身上，见着瑶玉不愿看向他的清眸，半晌轻轻一叹：“我们该走了。”
瑶玉身子不由一颤，每次听到她的声音，都仿佛有种不可抗拒的力量，将她内心深处潜藏的某种东西唤醒。但她还不知道那是什么，也不知道该怎么办。
瑶玉渐转过身，朝郡引淡淡一笑，口中言歉：“之前瑶玉一时冲动，还望莫公子见谅！”
言无起伏，她的相敬让郡引心中一怔，却仍面色未改：“莫郡引也好，无殇也罢，我还是我……你呢？”他轻轻说着，轻到同处一屋之内的子歌清凝都听不清，盯着瑶玉一双美目，心中却是万般心疼。
天离眼见此景，不禁暗自叹气。
“我……也还是我啊！”瑶玉突然像孩子般笑了起来，就像她第一次见到流裳时那样纯真的笑，“你说是吧，流裳？”她道，可谁又明白这笑中的七分悲凉？
郡引幽幽点了点头：“如此，便好。”转向一旁整理柳轻笑遗物的两人，“即刻启程？”
子歌闻言停了下来，默语，点头。
几人遂各去房中稍加收拾，天离与郡引一同出门，瑶玉则和流裳待他们走出十步之外才离开。
“冰海千年，却换得形同陌路，无殇，这是你想要的结果吗？”天离随他边走便道。
“这一世，她是瑶玉……她有机会，再重新选择一次。”郡引静静道。
天离踏步拦在了他面前：“你当真是这样想的？”他满脸不信。
“我们相识那么久，你说呢？”郡引绕过天离，继续往前走。
天离先是一愣，继而在他身后笑了笑，不会错的，适才他眉眼所言，才是那个三界之内，不可一世的无殇说的话。自他从无殇口中第一次听到素荷时，他就想不到，还有什么能让他们分开。
“接下来你有什么打算？”天离问道。
郡引闻言嘴角一勾，“自然是去我该去的地方，做我该做的事。”
瑶玉与流裳出了门便朝相反方向而去，绕一圈也能回到住处。流裳早就看出了不对，但见瑶玉一直不出声，便默默陪她在园中转着，直至门前。
“我到了，你也快去收拾吧，不然会误了木大哥和清凝姐姐的行程的。”瑶玉转过身，朝流裳道。
流裳看着她，没有动，仿佛下了半天决心才开口：“小荷，你……和他怎么了？”
“嗯？”瑶玉先是一愣，继而见着流裳欲问难问的样子竟突然轻轻笑起。就像终于把久压的石头放下了，原来，浮华半生皆是幻影，简简单单的在一起才是福气，她突然不再羡慕那两个人了，就让那些，永远成为说书人口中的故事吧。
“没什么～今早不小心失了态，冲他嚷了嚷，所以不知道怎么面对他。不过你放心，我已经知道还怎么做了。”她笑道，声音轻柔甜美，望向流裳的一双灵眸也渐渐有了变化。
听她此说，流裳才稍稍放了心：“那就别再沉着脸了。你心情不好，我也不会开心的。不论什么事，你都可以告诉我，不论你做了什么，我永远……都会站在你这边。”其实他想说，我永远……都会在你身边。
可是他没有说，但此时瑶玉却似明白了一般，微微一笑，轻轻点头。
收拾好行囊，华屋丽院又变回了灰暗的石洞。几人站在洞口，阳光透过树枝的缝隙洒在每个人脸上，温和而不刺眼。
“惊玄与剑谱便交于你了，希望你可以真正成为惊玄剑新一任的主人。”子歌捧着柳轻笑留下的最重要的两件东西，伸到流裳面前。
流裳恭敬接过在手，便结了一段拜师承艺。
“这也是爹的意愿，莫要辜负了他。”清凝看着流裳道。
“师姐放心，流裳定当努力练习。”流裳朝清凝低头道。
“唤我姓名便可，清凝自幼学承仪幽师下，‘师姐’之名实为不妥。”清凝道，转身与子歌平行，白袍拂过，如风袭袭，空气中还留着淡淡余香。
“流裳，瑶玉。”子歌说着，目光从两人脸上再转到郡引天离，“莫公子，天离，这一路上多谢。告辞了！”子歌引身抱拳而道。
“等等。”瑶玉听他此言一惊，“告辞？木大哥，我们不是一起走吗？”
子歌望向瑶玉焦急模样，也有稍稍不舍：“我与清凝商妥之下，觉得寻父之事，我们两人即可，就不劳烦大家了。”说着这个看了郡引一眼，“何况我们前去追人寻人，人多恐有不便。瑶玉，你就安心待在流裳身边，他尽得爹的真传，必能保护的了你。”
“可是……”瑶玉咬着嘴唇，却不知该怎么开口。