想到这一路来步步相随，他们是她除了云哥哥外最熟悉，最信赖的人了。她已将有他们在身边，当成了一种习惯。可是生命中总有些人要离开，也总有些人会回来，相反相成，才是道吗？
瑶玉睁大了眼睛：“木大哥，清凝姐姐，我们还会再见吗？”
子歌不禁一愣。他没有想到，他真的没有想到，这一去，是否就天南地北，永难相见了？
“我想你们一定会再见的。”郡引默默看着这一切，突然开口，走上前来。
“你说的？”瑶玉转脸抬头看着郡引，分别的珠花已在她眼眶环绕。
“我说的。”轻声道，那平时不笑也挂着的三分笑容僵在嘴角。看着她红了眼，他的笑便无法留在脸上。
“你很有把握？”子歌望向郡引。
“我有把握。”
“那好，就等日后再见。告辞！”他们真的转身离开了。清凝看着前方，心中已有了办法。
流裳望着子歌两人渐行渐远，突然对未知路途产生了疑惑，转向瑶玉：“我们现在去哪儿？”
“去哪儿？”瑶玉看向流裳，又望了望身后的郡引和天离，迟迟道，“我……想回家了。”这条江湖路本就不适合她，她是为了寻人而来，不料人未见，却引出了这百般事。她现在只想回去静一静，也许，云哥哥已经回家了。“你会陪我吗？”瑶玉朝流裳道。
流裳脸上露出欣喜的笑：“我会一直陪着你。”
瑶玉含笑点了点头：“莫公子，天离哥哥，我们也要离开了。瑶玉明白莫公子和天离哥哥一定有重要的事要做，不便再成为你们的拖累。多谢天离哥哥一直来的照顾，也多谢莫公子救了我，可惜瑶玉没本事报答，但我一定会铭记在心的！”瑶玉望着两人道，眼神却不自觉的被郡引吸引。
天离没有说话，他在等一直未言的郡引开口。
“你不想找水云护了吗？”半晌，郡引蓦道，看着她渐显疑惑的脸。
“你怎么知道……”瑶玉惊奇。
“我可以帮你找到他。”郡引道。
“当真？”
“我什么时候骗过你。”看郡引神色竟是半分不假。
“那……流裳……”瑶玉又缓缓看向流裳。
流裳圆目正看着郡引，听她此说心中已明了七分：“放心，你在哪儿我就会在哪儿。和他们去吧。”两人相视而笑，仿若无间的情侣。
“这个流裳说了很多你该说的话。”天离面上未动，朝郡引小声道。
“只要她还能留在我身边，能让我保护便好。”郡引稍动了两下薄唇，声音轻微。
“现在可以说，你打算去哪了吗？”天离朝郡引扬眉浅笑。
“噷～京城。”郡引的那抹邪魅缓缓勾上嘴角，口中吐出二字。
魅儿手握着素荷的画像，嫉妒和愤恨的怒火在眼中燃烧。右手忽然化出一把匕首，尖刃指着画上女子心口：“一千年了，无殇心里还是只有你，哪怕只是你的转世他也一样庇护。素荷，有时候我真想见见你，只可惜你去的太早。我与瑶玉交过手，在我眼中她根本不如你之十一！怎么样，失望了吗？其实我也有点失望，再也没机会见到你了……”魅儿扬起了手中匕首，“你若不死，无殇便难再回魔界称主，我不会让你再一次毁了他的！”言尽，扬起的手落下，这一刺，必将画卷刺破。
魅儿嘴角勾起，又忽得变了脸色。
只见匕首在离图一寸处骤然从魅儿手中被打落。魅儿心中一惊，抬眼望去，一席白袍缓缓落地。魅儿眉间一蹙，盯着他，一字一断道：“云中君？”
但凡知晓那段仙魔之恋的人，谁不曾听过云中君？魅儿只曾经远远见过，是以不敢断认。
水云护不愿解释，便点了点头，伸出手：“把画给我。”
魅儿闻言一怔，继而在那如花之颜上遍布笑意：“原来当真是云中君。早闻云中君不凡潇洒，如今一见，才知世间词句，皆不足赞。只是云中君素来与我鬼界无干，怎么会到我这儿来？”魅儿说着，突然面色一变，轻蔑而笑，“何况……我记得千年前云中君不是被贬下凡了吗？”遥视着他。
水云护听她说完，面容不改，仍只是道：“把画给我。”
魅儿讨了没趣便不再故笑，板起脸来半讥半讽：“画就在这儿，有本事来那呀！我也想知道，天上神臣的本事～”魅儿将画展开拿在手上，正对着水云护。
看着水云护终于有了变化，紧锁了眉，一副伤神模样，魅儿暗笑：“怎么，看着这画中人遍布的红色伤口就心疼了，那抱着她的人岂不是该心碎了？可惜啊……虽说是为幽冥玉所救，但毕竟是无殇的东西，现在又有无殇陪在身边，难道你就不妒忌？你曾经付出了那么多，现在就眼看着她再次走到另一个人的怀里。不要说你没有机会，现在的素荷还是瑶玉，你的机会应该比无殇更大！”魅儿不停蛊惑，“云中君……听闻便是凡间的水云护吧？你能取出这样的名字可见你对她的情谊之深，宁与她兄妹相称，也要护她周全。‘云护’二字可见一斑。我知道你一定也想见她，而我，可以帮你！”魅儿盯着水云护，看着他渐渐陷入深思嘴角一勾。
半晌，水云护方道：“画我一定要带走，在你手中迟早会对她再行不利。”说着出了手。他明白，若以法术相拼，此刻他必不是对手，但若在她恍惚之间以人间武学至快取胜，倒还有一线生机。
但生机仅仅是夺回了那幅染血美人图。水云护看着魅儿诧异的神色。抬手将画卷起，收于袖中。
“好功夫！你若肯安心做个凡人，武林第一，迟早是囊中之物。不过……可惜了，这儿不是凡间，纵然你趁我不备，一时夺走又能怎样？你根本离不开这儿。”魅儿自显得意。
“我不需要离开。”水云护面无惧色，“画在我手上，你便不能再伤害她。之前我未及时阻止，如今却不能让你伤她分毫。”
魅儿越听越觉厌恶：“她做了什么？让你们如此为她？”
“她什么也不用做。只因她是素荷，就够了。”水云护淡道。
魅儿闻言却忽得笑起，大笑起来：“怎么我觉得那个水瑶玉如此可怜呢？身边的人，全是因为另一个人对她好。纵然是前世又如何，你们有谁可以说是真正为了水瑶玉而去的？”魅儿笑的凄美，她突然可怜起瑶玉来，“也许那个陈流裳倒好，虽然没什么用，但也只有他，是全心对水瑶玉的吧，心中，没有素荷的牵绊。”说着，秀眉蓦地一挑，“你这般闯来，就不怕我杀了你？到时候一样留不住你想留的东西。”
水云护叹了口气：“我虽是凡人，但若一死，体内尚存的一丝仙魂便会上至天帝，若将天兵引来鬼界，对鬼王也是不好吧。”
“你在威胁我？”魅儿眸中气焰闪烁，“那不如就此试试，看天兵会不会来！”言尽，魅儿凝神，翘指施法。
幻出的一束光，急急飞向水云护，似要把他截做两半。唯一让魅儿奇怪的是，看着要命的光束飞去，他却一动不动，最后面上竟还似有一丝微笑？
魅儿没有看清。不知为何，待那束光近身时，他身旁竟有比之更强烈的银光一闪，环成一个光晕。等光晕散去，水云护已不在了。
“谁？是谁？”魅儿对着上空大叫着，她知道一定有个比她更厉害的人救走了他！但她却不知道那人是谁。魅儿握紧手心，考虑余下的事。
“我知道是你来了，谢谢。”水云护坐在石凳上，轻轻言谢。
“为防天界发现，我用的身外之身。你是怎么知道的？”羽玄女坐在石桌另一边的石凳上，询问着。她的身外身，则刚从鬼界回来。
“我感觉到了，你一定在。”水云护喝了口茶，开口道。
“只要这一句话，就不枉我涉险相救。下次莫在如此了，你也知，现在是特别时候。”羽玄女言轻语柔。
“我知道了。”水云护亦稍稍有了歉意。
羽玄女没有再多说，她瞥了眼水月镜：“你说他们这一走，何时再会停下？”
“到了该停的地方，自然会停下了。”水云护也看了眼水月镜中的郡引瑶玉四人。
也许此刻，天庭已乱做一团，但在琼瑶羽林有两个人，不问其事，只相视而笑，提壶品茶。