勾栏画廊，九曲桥亭。
一身着绣锦紫衣女子正端坐亭中抚琴。珠簪环髻，华服名琴，无不召显亭中人的身份华贵。一旁立着的窈窕侍女，亦不失大家风范。
琴声幽幽，婉转不绝，一丝一缕，却有万般愁绪。柳眉绛唇写满了思念忧愁，她微微低眼，素手从琴上划过，袅袅悠远。
“小姐，您又想宫公子了？”随身侍女见她愁容不展，环视见四下无人后才轻声道。
抚琴女子将手放回膝上，浅浅吐了口气：“若是人可以化作这一抹琴音，那世间就没什么能阻止相爱之人相见了吧？”
“小姐，琅儿知道您心系宫公子，但他毕竟只是个戏子，且不说老爷那儿无论如何都不会同意，倘若传了出去，世人又会怎样讨论小姐。小姐乃相国之女，千金之躯，怎能平白承受这一切？琅儿替小姐担心啊。”琅儿道。
这相国府里，人人自留三分心机，但这紫衣女子对贴身琅儿却是推心置腹，是以琅儿也发誓，定要好好服侍小姐。
闻琅儿此言，小姐低头锁眉轻咬薄唇。
“而且……琅儿听说，相国已与沈将军定了小姐的婚约……”
紫衣女子猛然一惊，转头盯着琅儿：“你……所言可是真的？”
“琅儿也只是听说。不过近日，沈将军来相国府的次数也确实太多了！”
女子心中一沉：“那可怎么办……难道今生真的没机会了吗？”女子口中喃喃，“琅儿。我想……见他一面，你可以帮我吗？”女子望着琅儿，眼中满是期待。
“可是……”琅儿本想再行劝说，但看到女子模样便轻轻叹了口气，“小姐，确有一个办法可行。下月初九便是老爷五十寿辰，到时可借机请鸿轩戏班前来，如此小姐应有时间与宫公子见上一面。”琅儿想了想，“恕琅儿多嘴。纵然见了，小姐又能怎么样呢？莫非真的要如那戏上所唱，与他双双私奔？”
“私奔？”女子脸色骤然变得苍白，“琅儿，你……怎能说出如此不道之话来。”她口中声音颤抖，虽说着琅儿，亦在告诉自己，此乃大逆不道之事，千万莫要去想！
琅儿看着花容失色的小姐也不再说些什么。
江紫锦，相国小姐，身居高府深闺，虽玉盘珍馐为食，锦衣宝珠随身，却也为其所累。“礼法”二字，仿佛留在了她的血液中，偷出相府虽难，但想要走出自己，更是难上加难。
琅儿看着面前唤作江紫锦的小姐不语，心中确是比她还要明白几分。
九月初九，双九重阳。户院长街，皆是人行纷纷，个个眉开眼笑。
客栈酒肆里谈笑风声，坐下细品菊花酒一壶，望着远山之客，应有人登高而赋，遍插茱萸。
而今日亦是当朝相国寿辰，三公九卿，都准备了厚厚的礼箱，紧随身后抬去。大街之上，高官百姓交错往来，好不热闹。
瑶玉是第一次来京师。她曾听路过的商人说过，京城繁华之地，有着随时让你称咤的人和事，有着你在他处难得一见奇珍异宝，甚至只在外地才有的美味，在京城也能见到。所以瑶玉自从听闻郡引要去京城，便怀着期待的心一路来到了这。
四个人围着方桌小憩，郡引手握木筷夹起盘中的花糕放到瑶玉身前的碗碟之中。这花糕又称重阳糕，乃重阳佳节人们的一种习俗。“不同地方自有不同风味，你试试。”郡引清道。
“谢谢。”瑶玉点头一笑，看了眼流裳，夹起花糕放入嘴中。一股菊花的清香顿时在口中弥漫开来，瑶玉忽然笑了起：“真的挺不一样，流裳，你也尝尝？”她看着流裳，眸中含笑。
“菊花酒不错。”郡引放下手中杯，提起一旁酒壶挑眉看着流裳。
流裳望向他，不知言何，遂接过酒壶将杯倒满，一口饮尽，方才开口道：“我也觉得。”
闻言，郡引竟微微点头笑起，转头看着天离：“不如我们便在这住下吧。”他又看向瑶玉，“可好？”
瑶玉转头看了看四周道：“嗯。”
“我听你的。”天离说着，望着郡引一身新换上的浅灰外衫，笑道，“我还是更习惯你原来的样子。”
郡引也笑道：“换了件衣服就不是我了吗？不然我再去弘武将它取回来？”他们笑着，心中却都不由想起了弘武镇，那个从此再无阳光的地方，不知日后将会是怎样的生活。
天离隐隐感到一阵惋惜。
“又是一顶朝去那的软轿。”瑶玉看着门外嘟囔道。适才听小二说过相国生辰恰与重阳同日之事后，便好奇数着门外路过的软轿，一般不过多时，还能见到一群抬礼的小仆经过。
“重阳祭祖，这个相国偏偏此时生辰，莫非是想让所有人都拜祭他不成？”瑶玉暗觉好笑，“不知道相国是什么样的……”瑶玉念着，“莫公子，天离哥哥，流裳，你们说相国府现在会不会很热闹？”
“热闹是一定的，不过多是奉承之语，不堪入耳。”天离说道。
“哦。”瑶玉兴奋的神色马上沉了下来。
“你想去？”郡引道，自她开始数门外软轿时便猜出了她的心思。
“嗯嗯。我从没有去过什么将军相国的府邸，他们和我们平时住的地方是不是不一样啊？”瑶玉眨着眼笑道。
“去看看不就知道了？”郡引也笑道。
“真的？”瑶玉突然从长椅上站了起来，她知道他的意思是同意了，“我们一起去吗？”
天离闻言则马上转头瞪着郡引：“你不是还有要事在身？”
“无防。”郡引对天离淡淡一笑，“既已到这，便无需太急。何况有些事也急不来，或许我们信步而走，反而会遇到该遇到的人。”
“你总是有理。”天离叹了口气，“我就不去了，人间的王戚贵族我没兴趣。”
“天离哥哥……”瑶玉收敛了脸上欣喜的神色，小心翼翼的望着天离，生怕是自己的事惹得天离生了气。
“不用管他，这一路来他一直不太对。是不是？”他朝天离笑着。
天离轻轻皱起眉：“不要这么看我，好像你什么都知道。”天离自顾站了起来，转身到柜前要了房间，随小二离去。
瑶玉整个人立在原处，面上无色，轻轻瞥着郡引。连流裳也是一楞，这么久，天离仿佛是看透了一切的平和，怎么今日会一反常态？不由也看着郡引。
郡引眼见着天离起身离去，上楼掩门后，微微扬了扬嘴角：天离，他果然……
“天离与我自幼相识，他的脾气我最了解。你们无需担心，去做想做的事吧。”郡引朝瑶玉轻声道。
不管发生什么事，他对瑶玉说话时仿佛永远那么温柔。
说着郡引又看了流裳一眼，轻笑挂在嘴角，似乎在声声嘱咐着：我把她交给你了。
琅儿手中的香檀木梳缓缓梳过江紫锦的青丝。
“听说老爷已经请了鸿轩班来，听戏就定在大宴之后。所以小姐若要见宫公子就一定要赶在宴会之前，否则可能就没有机会了！”琅儿道，轻轻替她插上金簪。
江紫锦望了眼窗外，相府此时已忙的人仰马翻，自是不会注意到她：“他来了吗？”
“说是巳时才到。小姐不要心急，今天是老爷的寿辰，又是见宫公子的日子，这衣冠服饰可是要搭好了，不然到时会让人笑掉大牙的！”琅儿替她更衣。
“贻笑大方吗？如果我不是他们常说的大家闺秀该多好，小家碧玉，至少还能最求自己的幸福。而我……我知道我想做什么，可我……偏偏不能做。”江紫锦口中念着，心如乱麻。真的要与他相见了，那么该说什么，又能怎么样呢？她转头看着身上锦绣云裳，看的出神。
江紫锦已等在扶柳别院了。这里离鸿轩班暂住的地方最近，她知道琅儿会找机会将他带来。她一个人留在别院，一时间反而不知该做什么好，脑海中回忆起初见时的一面之缘。
宫商角徵素手抬，文章提笔写蓬莱。
弦断旧曲惊人梦，音倾梁绕碧云开。
“在下宫文弦，不过一戏子。”他站在台上，念出这首藏头诗，回头朝那世家纨绔子弟拱了拱手，便拍了拍适才败落之人肩膀，想来应是朋友之人一同消失在所有人眼前。只留下错愕的人群和微微一笑的相国之女。
那日恰逢她敬香归途，见有人设台赌诗。由设台人出题，三个眨眼之际便要吟诗出口。输者便要当众朝赢家连说三遍：在下技不如人！
江紫锦觉得奇怪，便驻足观看。待将一切结束，那世家纨绔独占鳌头洋洋得意之际，突然有个人，冒了出来。
再次见他则是相国请鸿轩戏班过府，她这才知道，他原来真的是个戏子。可也就在这天，她的琴声吸引了他。那天很奇怪，一直没有人来打扰他们，所以他们在湖心亭中聊了很久。然后，便是再见，相见，终于难见，不见……
“小姐，小姐……”
琅儿的声音将她重新唤回，她恍如一怔，看着眼前人。
“小姐，你们说话，琅儿去院外看着。千万不能太久了，待会的大宴，小姐还得到呢！”琅儿说完，见她全无反应，便无奈摇了摇头，走了出去。
两个人就那样看着，宫文弦也好似不知如何是好一般，半晌才缓缓开口：“紫锦……”他本不是这个样子，他也不知道自己为什么在遇见她后就变成了这个样子，“呵，我们很久没见了，要是你爹再不过寿，你就快把我忘了吧……”他本想缓和气氛，却不想只让忧伤更浓。
“文弦……”她似有千言万语，却只轻轻道了句，“我们，该怎么办？”