瑶玉已和流裳来到相府墙外，纵身一跃便轻巧落入院中。两人四处小心张望了片刻，便直起身子同那些祝寿者一般在院中肆意走动，若遇人盘问，亦拱起手微微一笑，倒也没什么人拦住他们。
“小荷，你准备去哪儿？”流裳见瑶玉没个方向，开口问道。
“当然是四处转转，见识一下相国府。我们两手空空，总不能去祝寿吧？”瑶玉黠尔一笑，双目仍是望着庭院楼阁步履不停，偶尔也看着来往宾客。
“只要你愿意，我就带你走！”
“我……可是爹他……”
“……如果你有事放不下，我也决不会勉强。”声音比之前黯淡许多。
“嘘！”瑶玉突然回头食指压在双唇对着流裳轻声细语，“你有没有听到什么声音，好像是两个人在说话？”
瑶玉蓦地心生好奇，寻着声源愈走愈近。眼前是一所小院独台，四周载满柳树。只是此时秋风萧瑟，扶风弱柳只剩下枯桠的枝干，两个人影在眼前依稀显现。
“你们是谁？”突然出现的琅儿吓了瑶玉一跳。
“我们……”瑶玉忙看了流裳一眼，定了定神，“当然是来贺寿的。”
琅儿瞪眼盯着他们，怎么都觉得他们不像朝廷中人，可是人不可貌相，故琅儿先轻轻笑了笑，施了一礼方到：“请恕奴婢冒昧，不知两位是随哪位大人前来？”
“我们是……”瑶玉朝流裳使着眼色，朝廷的事她本就不懂。
“随将军而来。”流裳接道，直盯着琅儿的眼睛，不去想其他，怕她看出破绽。
谁知琅儿并未去深思，而是在流裳言语之时脸色瞬间大变，脱口而出：“可是沈将军？”
流裳本念朝廷之中，必有将才，是以才如此之说，并不知那将军是何人。但见眼前女子如此模样，遂道：“正是。”
琅儿心下一惊，如此，万不能让他们看到小姐在此和……想着，眸中一转：“原来是沈将军。老爷特意吩咐我若沈将军等人前来必要好生接待。请随我来。”说着，琅儿将手一伸，欲将两人引向别处。
而瑶玉流裳突然被人盘问也是心慌，故借此之际推辞赶忙离去。走时，瑶玉还不忘朝那小院深处一望，却早已无声无响。
琅儿见他们走远后长叹了口气，转身快步走到江紫锦身边：“小姐也听到了，沈将军来了，老爷一定会派人前去的。小姐还是快和宫公子道别，尽快回房吧！”
闻言，紫锦一双美目半忧半愁望着宫文弦。
“琅儿说的有理。还是回去吧，若让相国发现，你会受苦的。等……哪天你想清楚了，愿意和我走了，就让琅儿告诉我，我一定马上带你离开！等你，真正不后悔的时候。”他看着紫锦，心中一片酸楚。他知道，要真正下定决心，有多么难。
宫文弦一直等到江紫锦从眼帘中消失难寻才缓缓从扶柳别院走出，朝鸿轩班所在之处而去。他一直在等，等她可以抛弃礼法，抛弃世俗，真正对他开口说她想清楚，不后悔了，他才会和她离开。在此之前，他什么也不会做……不能做……他一遍遍告诉着自己，生怕稍有遗忘就会让他马上转头，奋不顾身拉她而去。
他突然驻了足，差点与人相撞。回过神的宫文弦看着眼前的流裳瑶玉蓦地一愣，举手赔礼道：“在下鲁莽，差点撞到两位，请多担待。告辞！”说完，不等对方说话便侧身从流裳身边走过，一步不停。
“奇怪！”流裳转头看着离开的宫文弦，“我很吓人嘛，他干嘛走那么快？”说着，不自觉摸了摸脸。
瑶玉见此在一旁笑了起来：“你今天才知道自己很吓人啊，也很好啊，为时不晚。”打趣道。
流裳见瑶玉乐了，便不再去想其他，装出绷起脸的样子，扭头朝前走去，还不时用余光瞥着瑶玉。而瑶玉也没有不高兴，仿佛看穿了他一般，笑着跟了上去。
“小姐怎么还没到？”相国江誉转头轻声问着管家。
“已经派人去请了。”管家屈身毕恭毕敬道。
“相国莫要着急，女儿之家多要梳洗打扮，等等也无妨。”堂下，紧挨着相国落座的沈望穹道。以他上将军之位，本可与相国平座，但他却自然退避一步，以相国为敬。其中玄机，在场人已猜得一二。
“老爷，小姐到了。”屏风后，有人跑来朝江誉耳语。
“紫锦见过爹爹，祝爹爹大寿无疆。”江紫锦行至江誉面前，微微欠身。
“恩。”江誉点头，伸手让她站到身边后朝众人笑道，“承蒙各位同僚赏脸来替江某祝寿，今日趁着大家都在，江某就宣布一件喜事。”说完，含笑的眉眼朝紫锦扫过，引得她心中一颤，又缓缓停在了沈望穹身上，“沈将军一表人才，雄才伟略，江某决心将小女的终身托付于你，不知沈将军可嫌弃？”
沈望穹马上从椅上站了起来，抱拳而道：“相国哪里话。小姐天姿动人，才貌绝伦，若能娶到小姐绝对是沈某的福气。”
“好好好！”江誉大笑道，“锦儿，来，到爹面前来。”全然没有理会已怔住不懂的江紫锦。
虽然曾听说过，但为什么是真的，为什么这么快？紫锦怔住不动，江誉再次催促后才习惯的执行爹的话，走到他面前，和沈望穹并肩站着。他们从小相识，可此刻紫锦连一句话也不想和他说的。
堂中席上之人明明白白看着这一切，知晓这必是安排好的，其中缘故不言而喻，纷纷恭维起来：“当真是郎才女貌，天作之合！”
“相国何不奏请皇上赐婚，到时必成一段佳缘，传美名千古！”
“哈哈，何御史好提议，不如此事就这么办吧！”江誉仿佛乐得合不了嘴。
“不过现在，刚过午时，还是请大家先饮其酒，果其腹，好好替相国祝贺一番才是！”何御史笑道，“双喜临门，恭喜了！”拱手而笑，筵席之间无不一片欢腾。
除了一个人，眉眼如画却黯然无色，呆立在那儿，满堂鼎沸却化作了她眼中一片荒凉。
“午时都过了，我们回去吧。”流裳摸了摸肚子，凄苦的看着瑶玉。
瑶玉望了眼满是美味珍馐的大堂，叹了口气：“走吧。”若是以前，她一定会闯进去，再悄悄躲在某个地方大吃一顿，但现在她不敢了，生怕又惹出什么事给流裳郡引等人找了麻烦。那里被发现的机会，比园中要大许多。她的好奇，止步于相府深院了。
“你们是谁？”贺寿的人现在不该在园中乱逛，是以很快有家丁发现了他们。
“我们……”瑶玉刚要说话，腰上忽的被流裳一挽。整个身子便随着流裳的蹑云直上飞离了相府。
“何必再和他们啰嗦。”流裳将瑶玉放下，“我都饿死了，我们快走吧！”
“嗯。”瑶玉微微一笑，这是他第一次这样抱她吧，“看来张大叔的功夫你领会的不错嘛？”
“还差很多啊！这一路来我都在练习……”
渐行渐远，仿佛从此与相府无戈无干。