绯衣少女站在熙熙嚷嚷的人群之间，旋身看着周围一切，车水马龙，川流不息。
她不是故意停住不动的，她只是……迷了路。这京城，她也是第一次来。
“他们应该在……”绯衣女子转头看着两边长街。
“喂，小心呐！”手臂突然被人一拽，整个身子朝一旁倒去，急忙退后了几步定住。眼前约一丈外，一匹马停了下来，马上人悠闲的下了马迁到一边。
绯衣女子笑了笑，转头看着身边仍拉着自己的男子。似乎刚及弱冠之年，脸上尚有稚气未脱，背上还负着长剑，见她看向他忙松开了手，满脸尴尬的对着被牵到一旁的骏马指手画脚：“我以为它要撞过来，谁知道它停在……所以才……姑娘千万不要误会，以为我是那种……人啊！”
他结结巴巴说完这一串，惹得绯衣女子不觉一笑，心底觉得这人真是可爱，随口问道：“你叫什么名字啊？”
“啊？”那男子一愣，顿时羞红了脸，用手挠了挠头，“我们第一次见面，就问这个不好吧？”
绯衣女子闻言也是奇怪：“第一次见面不问名字，要问什么？”
男子明显一愣，继而讪笑道：“我叫岳八。”
“岳八……”绯衣女子念着，“看你模样，应是江湖人吧？在下桃邀。”她拱手抱拳笑道。
“桃之夭夭，灼灼其华？”
“是明月之邀。”桃邀解释道，微微一笑。
男子听她说着，慢慢抬头方才看清桃邀容貌。良久缓缓而道：“今日见到桃邀姑娘，才让我真正懂了一句话。”
“什么？”桃邀奇道。
“人面桃花相映红。不过如此吧！”岳八说着，脸颊竟微微泛红。
桃邀听他说的本就心中如蜜，这是她这次下凡来遇到的第一个和她说话的凡人，也是第一个称赞她的人，又见他如此模样，心中早笑开了花：“你不会和每个人说话都这么害羞吧？”
“当然不！只有美人才会……”岳八调侃的看着桃邀，却笑得人畜无害的纯净模样。
“不过说了几句，便露出本性了吧？”桃邀努了努嘴，一时竟忘了自己已不再是那个七八岁的童子，而是正值人间二八妙龄之年，随便朝男子如此的模样含义她还不懂。
“你看，现在的桃邀是不是有几分像当初的瑶玉？”羽玄女推掉了天庭所有事情，安心坐在水月镜前同水云护饮茶。
“多希望她们永远都不会变。”水云护叹了口气。
“没有谁会永远不变。”羽玄女冷然道，“只有变才是不变的，不是吗？”
水云护无力反驳，世事本就如此，他只能一饮而尽杯中佳茗，仿若那是酒，可以解千愁：“她爱上了什么人吗？”
“应该是的，否则她不会成为女子。”羽玄女轻轻道，记得那天看着桃邀幻化成女子时的惊讶。
灵鸢桃之花，七百方为人。只有经过七百年的修炼，才能化而为人形。而初有人形时，却无有男女之别。只有桃仙真正动了情时，他才会变成和他爱的那个人不同的性别。
“你告诉她原因了吗？”水云护侧脸问道。
羽玄女轻轻摇了摇头：“我只是告诉她，她长大了，是时候了。”
“所以你才让她下界？”
“她看了眼水月镜后就偷偷离开了，我只是没有拦阻。”她星眸轻转，望着水云护，“得一人兮，相随天涯，何其幸也？”
“我见你在这徘徊不少时间了，是不是迷了路啊？”岳八朝她道。
桃邀闻言轻叹着气：“我找不到要找的人了。”她又四处看着，“水月镜是说在这啊……”
“看来你对这儿不太熟啊。不如我帮你吧？”岳八看着桃邀，等她点头。
桃邀闻言自是再高兴不过：“真的，谢谢你啦！你既然愿意帮我，肯定是个好人，那我们以后就是朋友喽。”她一笑，“我们走吧！”桃邀挽过岳八臂弯就要往前走。
岳八面上满是不好意思，但仍心安理得的没有推开桃邀的手。他故意看向一边，心中笑着念道：桃邀，呵~真可爱……
桃邀微微仰头瞥着岳八扭向一边的脸，不禁扑哧一笑。真是可爱的孩子……心中笑着。
一行一路，皆思无邪。
“这是……”桃邀在一所客栈前停了步。
“这是客栈。”
“我知道。我是说我们为什么来这？”桃邀看着岳八。
“这个，很简单。如果你要找的人如果不是本地人，就要住就要吃，就一定要来客栈不是？何况我们也是人，找了这么一路都过午时了，我是没问题，可是不能让你饿着。你既是我的朋友，也是京城的之客，怎么说我都该带你来吃一顿！”岳八笑着侃侃而道，肚子突然很不时宜的叫了起来。
桃邀捂嘴一笑：“那我们就进去吧！”说着，踏进了门。
岳八跟在他身后也笑了笑，跑了进去。
“小二……”岳八叫着，等着小二跑来空时道，“我和你说啊，这京城可是客栈连片，酒肆满街，你要怎么找？不如你和我说说，你要找的人是什么样的，我可以多找些朋友帮你！”
桃邀转头冲他一笑：“没关系，有你帮我已经很好，不必再麻烦你的朋友。我想，只要他们在这儿，就一定会遇到的。”她说的坚定。
岳八笑着点了点头：“那我们待会接着去找吧……其实我可以带你在京城玩几天，没准还能正巧碰上了呢？对，就这么办！”他兴高采烈说着，站起来叫到，“喂，小二，这里快饿死了！”
他招着手，引得堂中一众酒客扭头看着他，他也不在乎，反是桃邀隐隐觉得有些尴尬，拉了拉他的衣角，让他坐下。
桃邀吃的很舒服，她更庆幸自己能遇到如此热心之人。只是，不知道他现在在哪儿，来京城做些什么，自己又是否能帮的上忙？念此，不禁稍稍有些担心。
“你在担心什么？”郡引绕过桌角，坐在天离对面，“你很少动气的。”
“你都看出来了，何必要我再多说。”天离冷冷道。
郡引嘴角一划笑了起来：“我又没做什么，怎么对我生起气了？”
天离闻得此言，瞥了郡引一眼，转过头不再说话，心中也是奇怪：今天……是怎么了？
郡引看着他转向一边的头，缓了片刻才慢慢开口，收敛了笑意：“你在想他？”
天离不说话，良久才轻叹一声：“我尚且不知，你怎会知道？”
“莫忘了，我也是动过情的人。”郡引站起身，走到他面前，“桃邀？”
天离眼中蓦地一亮，又瞬间黯淡下去：“我是不是很可笑，他不过是个孩子，而且，也非女子。”
“阴阳合和不过为了万物之衡，能相生相长，但若单论情字，仙魔异界，草木生灵，又有何不同？”
“你当真……这么认为？”天离抬起头。
“不是总有一个人爱说，这天地间万事万物皆应平等，怎么，真的遇到了，就不这么想了吗？”郡引看着天离，亦是满目认真。
天离移开对着郡引的目光，望着窗外：“其实我本不想如此，也许我并没有……”
“你的样子就同我当初一样，别再找理由了。”郡引的手按在他肩上，“你不是个优柔寡断的人，只是心过于软，否则当初的魔君之位，你也是有机会的。”
“我从不在乎什么魔君的位子……”
“那他你也不在乎吗？”郡引接着问道，见天离不语又轻轻一笑，“是该做决定的时候了。”郡引说完便不再多言，转身留天离一人在屋内。
是该做决定的时候了。郡引脑中不断盘着这句话，不仅是对天离，也是对他，对任何人。决定了，就不能回头。
郡引悠悠在繁华的街道走着，脸上没有了笑。他一直清楚的知道自己要做什么，可是今天他第一次犹豫了，他忽然觉得，这样其实也挺好。
心中默默想着，回神时眼前模糊出现了两个人影，愈来愈近。他的嘴角又渐渐笑了起来，一如往日。