一席绯红沿着路边小贩的摊位朝郡引跑了过来，郡引停了步，笑着看向她。
“无殇哥哥。”桃邀笑着，灿如其名。
“你是桃邀？”郡引稍稍一愣，继而道。
如此，天离一路不安却至此地难掩流露，是因为她来到身边了吗？“呵。”郡引嘴角轻扬，看着眼前绯衣女子，暗道：天离，阴阳之事，你终于不再担心了罢？
“恩！”桃邀重重一点头，又突然想起什么似得看了看自己，“无殇哥哥怎么知道的？”
“除了你还有谁会这么叫我？”郡引一笑，又轻声道，“天界到处找我，我虽隐了法术让他们一时难寻，但若他们下凡打听，这名字流传出去一样是透露行踪，故此，现遂叫了莫郡引之名。”他知道她此次下凡定是羽玄女暗许，便没有隐瞒。
“嗯，那我以后就唤你莫哥哥吧！”桃邀不在乎他叫什么，能再遇见他，她已欣喜若狂。
“喂，你跑的还真快……”岳八愣在原地半天才跑着跟了上来，待到桃邀身边时也转头看着郡引，看着这个让桃邀飞奔而来的人，“在下岳八，敢问公子大名？”
“莫郡引。”轻轻开口。
“莫哥哥，他是我来寻你们的路上遇到的好人，不是他，桃邀现在还不知迷在京城那个角落呢！”桃邀笑着对郡引解释道。
“那你如今已经找到了我们，是不是也该设宴相谢呢？”郡引朝着桃邀道，又望向岳八，“岳公子，请。”
“是啊岳八，之前你请我吃饭，现在是该我回请你了。你是我的朋友，莫哥哥身边也有很多桃邀的朋友，不如我引荐你们认识一下吧？”
桃邀眨着眼睛看着岳八，岳八又怎么好推辞，笑着念了好，朝郡引拱了拱手：“请。”
天离坐在窗边看街上人来人往，络绎不绝。安静的喝着茶，一席白衣宛如凡尘公子，书香文人，不带半点神魔中人常有的傲慢之味，让人忍不住想去亲近。
天离感到身后有人渐渐朝他走来，但他没有动：“这么快就回来了？”他知道是郡引。
可是无人应他，一双纤手从后面突然蒙住了他的眼睛：“猜我是谁呀？”俏皮的女子之音。
天离一怔，不记得记忆中有这样一个人，思忖半晌才道：“不知道。”
“所以才让你猜猜嘛！”女子娇嗔道，不依不挠。
天离没有打开她的手，他知道跟着郡引来的人，必然是他熟识的，可是实在没有哪个女子与他有太多亲近，如此般更是绝迹。所识女子也许只有瑶玉会开此玩笑，但这声音却不是她的。
天离摇了摇头，念了句：“光在那看着，还不来帮我。”
郡引闻言笑出了声，知晓此话是说与他的，便朝那女子道：“哪怕你现在站在他面前他也认不出你，就饶了他吧。”
天离听了郡引所言更是怀疑，能让郡引以这种口气说话的人，不会超过三个。
“嗯。”女子头一点，听了他的话将手放下。
天离转身，看着眼前亭亭而立的绯衣女子，轻皱了眉。很熟悉却记不起，看着她总让天离想到点什么，但脑中突然什么都想不到。
“天离你还没认出我啊？看来你一点都不想我。还是莫哥哥好，一眼就认出来了。”她努了努嘴。
天离见之一愣，这个习惯，莫非是？
“我曾说让你帮我照看莫哥哥，等我回来时要全部告诉我的，你不会都忘了吗？”努着的小嘴还有三分当时模样。
“你是桃邀？”天离惊道。
“你总算认出来了！”桃邀故作长吐一口气，复又朝他笑起，“是的，我回来了！”
天离看着她，渐渐也泛上了笑，蓦地，心念不对，朝桃邀问道：“你怎么下来了？”
桃邀也是一愣，没想到他会问这个：“上面太无聊了，所以……”
“所以你就偷偷下来？你不怕他治你的罪？”他自然是指天帝。
桃邀撇了撇嘴，虽然换了容貌，性格却是半分未变：“我想……他这么忙，应该没空管我吧……”她小声道，当时一心想着下界，就没去想那规矩之事。
天离仍是不放心，天界中人无令不得擅入它界，他想到了素荷，心中更是不安：“若是他发现……”
“天离……”郡引走到他面前打断了他的话，“我们回房再说。”
郡引道，天离也是明白，这里人头攒动，不是说这个的好地方，便起身准备上楼。
“为什么我有一种被忽视的感觉……”岳八呆站在那里看着他们你言我语，最后起身回房，不知是跟上去还是离开，满脸尴尬。
此时，郡引像是刚想起他似的，回头淡淡一笑：“岳公子，请吧？”
岳八一愣，如回神般看着这个暂时解了自己尴尬的人也是一笑，向前走去。
行至房门前，岳八才突然想到，自己为什么要和他们一起上来？顿时，满脸苦笑的看着房门被慢慢推开。
“这是岳公子。”一进门，郡引就向天离荐道。
天离的目光慢慢从桃邀身上移开，看着岳八。
“天离。”注视着他良久后天离拱了拱手。
岳八被他看得有些不自然，只能也尴尬拱了拱手：“岳八。”
“岳八，他们都是我的朋友，真好，现在你们都认识啦！”桃邀笑着走到岳八身边，拍了拍他的肩。
“原来你要找的人就是他们呀？”岳八转头看着她。
桃邀点了点头，突然想到了些什么：“莫哥哥……其他人呢？”虽然当时她已离开，但既然郡引来了，她相信一切一定已经圆满解决。
“瑶玉和流裳去了相国府，看时辰也该回来了。”郡引望了望窗外。
“你还是回去吧！”天离突然道，盯着桃邀。
“不，我不回去，好不容易才下来的，谁说我都不回去！”桃邀噘起的嘴，对天离一再让她回天宫很是反感，“为什么我这次来你一直在叫我回去？你是不是烦我啊，那我不去打扰你就好啦！”
“你误会了，我是担心……”天离见她神色不对，稍稍软了下来。
“不用担心，不管发生什么，我都要和你们在一起！不论会有什么后果，我自己承担。”她坚定不移地望着天离，字字真切。
天离心中咯噔一怔。面前之人仿佛是真的长大了，不仅仅，是身形上的变化。
桃邀见天离不语只当他是同意自己留下了，也不再多说什么，转而问道：“那木子歌和清凝呢？还有那个……张苗还是柳轻笑来着……”
天离闻言，转头看了一眼郡引，轻道：“他们有自己的事要做，没有与我们同行。”
“自己的事？”
“他们去寻柳轻笑的尸体了。”郡引仍是望着窗外，却突然开口。
“去寻……尸体！”桃邀马上跑到郡引身边，“你说柳轻笑怎么了？”
“他死了。”郡引看着桃邀。
“死了？”
“人间有生有死，本是天常。此刻三界所处乱时，也许连神魔都免不了，何况人呢？”郡引慢慢道，“现在，你要不要回去？回去，或生或死都将与你无关。”
桃邀愣了半刻，嘴角故作笑起：“莫哥哥是在逗我是不是，莫哥哥和天离一样想让桃邀回去是不是？”
“他所说的都是真的，柳轻笑为救流裳，在与地尊相斗时受伤过重。将功力传给流裳后就走了。”天离走上前道。
“我并非让你回去。你刚才说，不论会有什么后果，你都自己承担。我希望你再想一次，你是否，能承担的起？”
桃邀看着郡引少有的肃目严色心中不禁有些害怕，可是，在用劲一抿嘴唇后她仍是道：“我是不会离开的。”
郡引看着她，忽而浅浅一笑：“天离，我们都尽力了。现在，也是该尊重她的选择了。