“桃邀……”一直尴尬站在一旁的岳八开口道，叫着这个房内他唯一比较熟悉的人。他觉得他们一定不是凡人，唯一不解的是，他们为何没有避着他，“我……”他不知道现在该怎么做，自己仿佛与他们格格不入。
瑶玉和流裳一路品尝着京城小吃回到客栈，肚子里满载食物，只想回房好好睡一觉。行至天离房门前，两人突闻“桃邀”二字，不禁一愣。
“桃邀？”房门吱的被推开，瑶玉大喜着跳了进来，“桃邀回来了？人呢？”她四处看着，发现了不相识的岳八和已是女子之身的桃邀。
“瑶玉。”桃邀笑着叫了她一声，并未言明身份。
瑶玉看着眼前肤如凝脂，眸如星水的含笑女子，轻轻皱起秀眉，转眼看了看一旁不言不语的郡引和天离，半响才慢慢道：“莫非……你就是桃邀？”
桃邀扑哧笑了出声：“哪里不像吗？”
“哪里都不像。”瑶玉嘟了嘟嘴，又笑道，“你怎么成了女子？”她好奇道。
“不好么，这样就可以和你做姐妹啦？”
“不是不好，不过你以前挺可爱的……”
“现在就不可爱了吗？”
“现在更可爱了！”瑶玉忽的张开双臂搂住了她，“欢迎回来。我们都很想你！”
“想我都不能一眼认出我来，莫哥哥和天离都没用这么久呢！”桃邀娇嗔笑道。待在大家身边，才是她最安心的时候。
流裳自然也是高兴，但他却更加注意到了另外一个人。
“你是？”流裳问道。
岳八一副委屈模样，终于有人看到他了，可是，怎么还是这句话？
“岳八！”桃邀听得流裳言语方才想起房内岳八尚在，连忙松开瑶玉，一脸羞愧走到他身边。
“对不起……我一时高兴竟忘了你了。你不会怪我吧？”桃邀扁着小嘴楚楚可怜的看着岳八。
岳八只有苦笑：“怎么会呢？我是怕自己在这儿打扰了大家。”
“不会的。”桃邀扬起头笑着，“这里人你差不多也认识了。这是陈流裳。”她看了眼一直未被问及的流裳，接着道，“既然有缘相识，那不妨做朋友好啦！多个朋友总比多个敌人好。莫哥哥，你说是吧？”
郡引看着桃邀微微一笑，转而望着岳八：“我见你背负长剑，莫非是江湖中人？”
岳八憨笑了几声，挠了挠头：“算不上，我哪有那本事。武刀弄枪是会两下子，可是若真遇到江湖人，以我的武功能有命逃跑就不错了！”
“能做自己想做的事，从来都不简单。你若想并入江湖定要诸多磨练，没有什么捷近。所以不要看轻自己，也无需太多的抱怨。”郡引说的淡然。
“我没有抱怨，也没有看轻自己。只是良师纵得，益友难寻。今日见几位皆不同凡人，若能让岳八相随左右，定能不负莫公子适才谆谆之言。”岳八突然抱拳而道，神色严谨，房中人无不一怔，盯着他们。
天离不禁皱了皱眉头。
郡引嘴角轻轻弯起：“如桃邀所说，有缘相识。既成朋友，留与不留便不需要我答应。”
岳八眸中惑起：“莫公子的意思是？”
“就是说你不用这么客气，以后我们就都是你的朋友了。正好你熟悉这儿……”桃邀口中念着，忽然回眸笑道，“瑶玉，以后我们可有的玩了！”桃邀笑道。
终于见到想见的人了，她仿佛止不住的开心。
听闻桃邀言语岳八也笑了起来，双目缓缓移向桃邀，心中涌起一股温暖。
“瑶玉流裳，你们去哪儿了，怎么才回来？”桃邀一副要补回不在日子里发生的事的样子，开始悠悠盘问起来。
“唉～”流裳叹了口气。
“怎么了？”桃邀紧张起来。
流裳蓦地笑了出声：“只是突然想起了飞出相府时小荷饥肠漉漉大叫的小肚子……”
“喂！”瑶玉闻言脸色忽得一红，伸手去捂流裳的嘴，不好意思的看了一眼郡引，朝桃邀道，“桃邀，我们回房说，别打扰了天离哥哥。我们在天离哥哥房中好久了，走吧……”说着便拉开门推着流裳出去。
桃邀看见了瑶玉怕羞的样子，抿嘴一笑，招手让岳八一同出去。
岳八跟着桃邀行至门前，蓦地回身与郡引点头含笑拜别才离开。
“倒是个懂事的人。”郡引轻道。
“你今天很不一样。”天离走到桌前方凳坐下。
“哦？”郡引挑眉笑道。
“你心知肚明，何必还要我多说。”
“那你也该知道，我有我的理由。”郡引嘴角仍是勾着三分笑意。
天离看了他一眼，未同往日一样追问，只轻轻一叹：“现在，我只想过一段安稳的日子。”
“我也想。”郡引坐在他旁边，“不过不能是现在。未来变数莫测，其实很多时候我也没有完全的把握。就像眼前这个人，所以不告诉你，是因为我也没有确定……”
“我不喜欢做没有把握的事。”
“你不喜欢做没有把握的事。”天离开口，与郡引异口同道。
“还是你了解我。”郡引朝天离笑着。
天离也笑了笑，目光慢慢收回，给自己倒了杯茶：我怕哪天，也不了解你了。天离没有说话，心中却是百转千回。
柔软的阳光并不炙热的洒在小路上，两旁葱葱绿树有的已些许斑黄。寒露已经过去数日，转眼已是重阳前后，荒山之上秋意更浓。
从石洞离开后，子歌就一直跟在清凝身边。他们开始时追了三天，一路上虽隐隐现出仪幽踪迹，却始终不见人影，任他们轻功已是江湖绝顶，可仿佛总是晚了一步。
万幸的是，是他们没有寻错方向。
只要方向对了，到达要去的地方，只是时间问题。
而且时间必然不会太长，仪幽带着柳轻笑尸体，一路也是诸多不便，故子歌和清凝也渐渐缓了步子，不再同开始那般一路轻功相随。称奇的是，仪幽也仿佛慢了下来，仿佛并没有心要甩掉他们一般。
子歌和清凝在一条小路上停下歇息。
“仪幽是想引我们去哪儿？”子歌喝了口水。
清凝抬头望了望远山，凝眉叹道：“这条道，很熟悉。儿时师父教我习武时常常将我带到一个偏僻的地方，我一直不清楚那里是哪。此时看来倒和这儿有几分相似。”
子歌也蹙起眉头：“那他又为何要将……爹带来此处？”口中喃喃，却是被清凝听到。
“师父行事一向谨慎，不会冒昧而行。如此做想必其中定有原因，所以我们才苦苦追寻，不是吗？”清凝望着子歌轻轻一笑，如清风扶柳，翠竹凝露，窈窕不绝。
子歌心中一颤，蓦然记起，遇见她这些日子，仿佛还从未见她笑过。他在宫廷之内，见过佳丽三千，走江湖时，亦是美人如林。但却无一人让子歌有过这种感觉，好似见她一笑，能忘却千般烦忧，万般纠葛。他看着清凝清绝的面容，脑海中回想起从第一次相遇到后来一路同行，中间互为猜忌，又互为相助……他心中忽的一紧，打断了自己的想法。
“你还真有几分像娘当年的模样，娘身上也有着淡淡的香气。”子歌说的轻声。
清凝双目低垂，仿佛也在想着什么，蓦地，突然抬头将子歌朝旁一推，两人立时分飞两旁，适才坐处石台已被丢来的霹雳弹炸碎。
“谁？”片刻间子歌已回神，面色凝重四望而道。