没有人。一个人也没有。
山还是那么安静肃穆，连周遭树木都没有反常的摇动。他们甚至连那致命的霹雳弹从哪里发出的都不知道。
“这人一定是个高手。”子歌慢慢走到清凝身边，不敢有半点松懈。
“也有可能……不是人。”清凝道。
“不会的。若不是人，现在我们恐怕就没机会在这儿说话了。何况，有术法在身，何须人间霹雳，陈流裳又不在身边。”子歌轻轻摇了摇头，仿佛在安定自己的心，“你是怎么发现的？”
“我曾说过，我的嗅觉异于常人。在那霹雳弹来之前，我闻到了一阵火药味。”清凝道。
子歌盯着她，半响：“谢谢你救我。”
“无需谢我，换做是你，你也会这么做的。”清凝转开脸，望向一边，那是……上山的路。
“你发现什么了？”
“火药味是从这传来的，说明那人当时定是在这边动的手。”清凝解释道，面色凝重想着什么，“你觉得会有人的轻功高到离开时，连你我都察觉不到一点吗？”。
“你是说……”子歌心中已然明了，整个人向着清凝凝目所望处倏地飞了出去。
清凝在他身后淡淡一笑，好久，没人和她有这种默契了。若是树未动，人未察，还有一个很大的可能，就是那人根本就没有离开。想着，人已腾空。
他仿佛赌了一盘很大的棋，可惜对手是清凝和子歌。他躲在树枝隐秘的石后，见着子歌朝他的方向越来越近。
“啊！”背后利针穿脑，他只说了最后一个字。
子歌闻声，身法更快闪过，来到身边托住了即将倒下的人，那个要暗杀他们的人。
“有结果吗？”清凝也赶到了身边。
子歌放下那人，朝清凝摇了摇头：“一针毙命，无二言语。”子歌确认无毒后将他头上利针拔下，走到清凝身旁，“你见过吗？”
清凝揣摩良久，还是摇了摇头。
“看来我们有大麻烦了。”子歌叹了口气。
“师父呢？”清凝突然一个激灵道，心中忐忑。
子歌心里也是一沉。如果说这些人能来杀他们，那在此之前一定也遇到了仪幽。而且，仪幽还带着柳轻笑……他不愿再想下去，口中却故作坦然道：“仪幽武功任凭你我合力也不是对手，我想他不会有事的。”他在安慰她，他平时本不会安慰人。
“我们走吧！”清凝忽道，“师父过处都留有痕迹，我们即刻赶路，看路上是否同往常一样。”望着子歌，“何况，若真是你我难敌的高手，那更是不能在此处多停半刻。”
子歌微微颔首，似同意她的话；“既然我们不知来者为何而来，最好的办法就是继续我们要做的事，等待他们再次出现。”
两人言语之间，已成共识。整了整衣冠风尘，便继续上路。只是山水之间暗藏了一份杀机，也多了一份担心。
山上有座凉棚，以供来往商客歇脚之用。子歌和清凝正坐在凉棚中握着茶，紧皱眉头。
“怎么会没有呢？”子歌口中喃喃，抬头看了眼清凝。
一路相安无事，但也一路都不曾见到仪幽的影踪和半点记号。开始他们是追踪其后，后来山路曲折，几乎就是仪幽在引他们前往。可现在突然断了，难道说真与那半路暗杀之人有关？
“你有没有觉得那个小二有点眼熟？”清凝目光随着那在棚内来回跑动的小二移动着。
子歌转头看去，盯了良久，摇了摇头：“是否是你认识的人？”
“没这么简单。”清凝说着，人已起身，不待片刻停留便朝那小二走去。
“客官，您有什么事儿吗？”小二感到有只手按在肩上，忙回头陪笑道。清凝也不答话，扬手朝他脸上拂去。“客官您……”小二的话还没说完，就已经说不下去了。因为那张熟悉的脸已出现在清凝面前，清凝脸色微微有了些动容。
只见那小二莞尔一笑，恭恭敬敬道了句：“参见敬主。”
“香儿，你怎么会在这儿？”清凝惑道。
“回敬主。那日弘武一别，香儿便行仪长老之令将已归顺之人带回，而甜儿则奉命暂管地灵宫。”
地尊走后，地灵宫自是一片混乱，毫无方向，需人打理，只是……“让甜儿暂管？”清凝有些不解其意，甜儿的性子，她是知道的。
“这是仪长老的命令。也许，是仪长老觉得宫中此刻虽乱，却不成气候，暂时不用担心，但又不能无人管着，身边也只有我们这几个人，所以才会让甜儿去吧。”香儿微笑说着。
“难怪师父曾和我说过，香儿是聪明之人，可以善用。想必这些与师父所想应所差无多。”清凝看着她的双眸。
“敬主过奖。这些只是香儿的猜测，其中因果，不敢多想。”香儿恭敬答道。
“无需再称我敬主。以心对我之人，我必善之信之。”清凝缓缓说完后，又轻轻一弯嘴角，“现在可以说说，师父让你在这做什么了？”
香儿轻吐了口气，朝四周看了看后道：“敬主，请随我来。”言毕，又朝子歌将头一点。
适才子歌见是香儿也是一惊，但念及两人细语，不便走近，便安心坐在椅上喝茶，心里稍稍有了着落。这说明，他们不再是毫无方向。此刻见香儿朝他点头，便会其意，走到清凝身边。
两人跟随香儿来到凉棚外的一片树丛。虽已飞秋，但面前树丛仍是枝繁叶茂，迷乱人眼，无处寻径。可香儿正是往着深处而去，子歌清凝只得紧随。行了一段，忽的，仿佛是拨开了云雾，一片阔地便现在眼前。阔地之上，还有一件木屋。很寻常和普通的木屋。但两人的直觉都告诉他们，此屋非凡。
香儿将两人安置屋内，沏上茶水。
“不用这么麻烦了，说吧！”清凝开口道。
“回敬主……”香儿行了一礼，还未及言，房后便有声音传来。
“凝儿~”那说话之人从后堂掀帘而出，走到清凝和子歌身前。
“师父！”清凝惊诧而起站，“师父怎么在这儿？您让香儿……”言忽一顿，“爹呢？”
“我已将她放在了你娘身边。”仪幽缓缓道。
“你怎么会知道娘的墓？”子歌也站了起来。
“要知道，我比你们活的久，许多事也比你们清楚，何况我与你们爹娘本就是旧识。”他没有解释，其中故事仿佛不愿多说。
“既然如此，您为何不言一语便将爹带走了？您说了明白，我们必然不会阻拦。”清凝不解。
“我不愿和他们有太多纠缠。”仪幽仰首叹道，“何况，要引你们前来，也不是件容易的事。”
“师父若有吩咐，凝儿一定办到，何须一路相引？”她已知柳轻笑安好无事，渐放下心来。
仪幽看着清凝，缓缓而道：“引你们前来，是为了见一个人。我将柳轻笑带来至此，也是她的缘故。只可惜，再见柳轻笑时，已无力回天……”仪幽说着朝后堂看去，不再言一字，薄薄一张幕帘仿佛掩着所有秘密。
香儿已到门外守候，屋内只有他们三个，望着那幕帘的起落。
“这又不是你的错，恨只恨我无缘无福，与他生时相见。”幕帘后伸出一只素手，将那薄布掀开，缓缓走出一个白衣人儿，泪痕尚在，却犹做坚强，走到仪幽身边朝着清凝和子歌，勉强一笑。
子歌伫立不动，自这白衣人儿音容骤现后，他就怔住了。
一股清香，她适才怎么没闻到？清凝看着眼前人暗忖。这人，与那幻境中的娘好生相似，可是，娘不是已经……
子歌没有冒然，幻境之后他便更加谨慎。缓缓迈着步子离她更近一步，小心开口：“你是……”
“这身上的味道，歌儿，你全都不记得了吗？”白衣女子轻道。
子歌又是一怔，喃喃生疑：“可是，江湖传言，柳轻笑也承认你已经……”
白衣女子轻轻一叹，“是地尊救了我。”