清凝和子歌双双愣住。
白衣女子抬手让大家坐下，自己则坐在了身旁的雕花椅上：“那时我与轻笑离开皇宫，欲寻地归隐。可是地尊却找上了我们，想让轻笑替他们做事。我们不愿与其为伍，又不想在江湖多生事端，便一味闪躲，颠沛流离。有一段时间，日子倒也消停，地尊没有再派人来过。
可后来我怀了清凝，时间久了便不得不找处安生，这样便到了弘武镇。谁知世事就是那样巧，那里正是地灵宫地尊的所在。孩子生下没几日，地尊再次找上了我们。他们以我相挟，让轻笑加入。轻笑抱着孩子可以一日千里，而我必会成为累赘。所以那天我做了一个决定。”白衣握起手边茶壶倒了杯水，轻轻一抿，“我让地尊再给我们一天时间好好考虑一下。我说的真诚，地尊倒也没有怀疑。那晚，我留了诀别书，一人静静躺在床上，服下了芸葭草。那是我从宫里带出的致命药，本想就此离开，让他能不为地尊所缚。可是当地尊把我从轻笑亲手立下的坟中找出时，我才知道，那是一种能够使人假死的药。”
“地尊怎么会知道？”子歌问道。
“我后来也问过她，她说，她只是想将我的尸体带回去，没想到却救活了我。”
“那地尊又为何要带回你的尸体？”清凝奇怪。
“不知道。只是自从到了地灵宫，我的容貌至今都还是原来的样子。这些年了……”白衣女子叹息。
是的，就是这里！子歌本就觉得那里不对。这女子和记忆中的娘一模一样，若是过了十八年，又怎会是丝毫不变。原来，竟是如此。
“我知道。”子歌开口道，清凝等人皆是转头看着他，“地尊以皇位诱我时，我没有接受，后来她便提到了娘，说我可以见到你。我半信半疑时，仪幽忽如天降，让我不要相信她。我想，她留着娘，不论是死是活，一定是为日后打算。那时她也说过，我离宫后一直在找我，看来地尊的棋从很早以前就开始下了。”子歌不禁叹了口气，他虽没有小瞧地尊，但也不曾想到她竟安排的如此周详。若只有他们几个凡夫俗子，想必已落入地尊布置的众生之网了。
“这些年，我都在想你们是怎么过的。所以这次，我让仪幽将你们引到这儿。此生，终是相见了一面，纵然日后世事多变，我也无怨无憾了。”白衣女子浅笑，眼中满是对儿女的欣慰。
清凝怔怔听完这一切，注视着她半响，终道：“你，当真是娘？”说着又看向仪幽。
仪幽如慈父般淡淡笑起，点了头。
仅是一瞬的激动难溢，泪水便逆流了回去。她的泪在那场迷香幻境中流的太多了。所以现在她只是淡道：“不知娘以后又何打算？”她找他们来，应该不只是亲人相见那么简单。
白衣女子看了眼仪幽，默默低头半晌方道：“我想救你爹。”
“救爹？可是爹已经……”清凝大惊。
“我闻世间有还魂玉，若是用它来救你爹，一定可以的。”白衣女子言之恳切。
子歌闻言一怔，方想起流裳胸前的还魂玉一事。只是，他还不知是否要说出来。
“还魂玉？”清凝半蹙柳眉，“我也曾多次听地尊提起。可是莫说不知江湖传言是否可信，单是此物便不知去哪里寻找，而爹又能等多久呢？”
“仪幽有些法子可以帮我，让轻笑数个月能丝毫无损。而这几个月，我希望你们能找到还魂玉。”白衣女子双目盈盈看着清凝和子歌，“我知道这些年，你们都长大了，已是江湖上的高手。我本该不再强求任何，现在唯一的心愿就是能一家团聚。哪怕有一丝办法，我都想试一试……”每每提到柳轻笑，她的眸中总是透出深深的哀伤。
“我去找！”清凝开口答应，如若柳轻笑能活，她亦是会拼尽一切。一直来，她要的不就是这个吗？
白衣女子又看向子歌：“歌儿，我不勉强你，毕竟他不是你生父。其实我一直觉得最对不起的人就是你，如果我没有和轻笑走，你现在仍在皇宫中享一世荣华。”
“离开是我自己选择的，我早就明白有些事没有什么对与不对。我从没有怨过娘，只希望娘能做自己想做的事。”子歌长舒了口气，“我会陪她一起去，娘请放心。”
白衣女子浅浅一笑：“你们兄妹能相依为伴，我自然放心。说了这么久，你们也饿了吧，我去做饭，以前轻笑可是唱常夸我做的菜的……”
说着慢慢起身，又走向后堂。
“师父……”清凝看着仪幽，眼神迷惑。
“是否觉得这一切很不真实？”仪幽见她如此模样道。
“比幻境还不真实。”清凝实道。
“世间真假莫变，你总要自己去判断。我知道你疑惑什么，我也只能对你说一句，她真的是你娘，也正是因为她，你被地尊带走后，我才会做你的师父。”仪幽忽而看了子歌一眼，“怎么不说话？”
沉思的子歌抬起头：“我在想，我们该何日启程。还魂玉，不是那么容易得到的。”
“你现在就要走吗，多留一会儿吧？”桃邀看着一直插不上话便欲离开的岳八。
“是啊，我们都没机会和你好好聊聊呢！”瑶玉眸如珠玉笑着，仿佛面前已是熟识之人。
岳八看着她们，只觉一阵舒心，不似刚刚在郡引天离前总有说不出的压抑：“我家人虽不怎么管我，但还在这城中，偶尔还是要回去看看的。答应今天要回去的，所以不能多留了。”岳八笑着，看着桃邀瑶玉。
“如此~”桃邀有些不舍，“那你就回去吧。不过不知道以后我们有没有机会再见了？”
“京城就这么大，一定会再见的！”岳八微微侧身，在桃邀身旁耳语，“如果你想见我的话。”说完正经抱拳道，“那我就先走了，后会有期！”言尽，脸上嬉然一笑，转身离开。
瑶玉看着岳八慢慢关上门后猛的转身看着桃邀，秀眉一挑，古灵精笑道：“他和你说的什么？”
“什么说什么？”桃邀一愣。
“还在装吗？”瑶玉眯看着她。
“不过是我们想见他就能见到的套话，你可不要多想啊！”桃邀急忙解释。
“没有，没有多想~”瑶玉“嘿嘿”笑了两声，“你认识他多久了？”
“今儿才遇到。”桃邀把下凡后的事对瑶玉和流裳说了一遍。
“怎么，你是偷偷下来的？”瑶玉瞪大了眼睛。
桃邀叹了口气：“你是今天第三个说我的人了。好啦，我承认我这样是很不对，可我就是想你们了嘛~”桃邀撇了撇嘴。
“我又没有说你不对！”瑶玉接道，“那个地方管你们这么严，你来人间又没有害人，怎么那么多规矩？若他们那么闲，为什么不去管管兮夜魅儿，管管地尊害人，偏偏在你们这弄出这么多事儿。如果我在那天上，也是受不了，肯定要找机会下来的。”瑶玉听桃邀说着自己下凡的不对，一时竟有些义愤，噘着嘴道。
桃邀闻言倒是一愣，看着和素荷有着一模一样容颜的瑶玉，轻轻问道：“如果你在人间毫无牵挂，没有流裳和莫哥哥，没有天离和我们这群人。如果你仅仅是天上无牵挂的仙子，那你还会这么想吗？”
瑶玉一愣：“为什么这么问啊？”
“就是问问嘛！”桃邀佯装撒娇笑起，脑海浮现素荷缓缓走过桃花林，说着“三界相生，无矩则乱”。她一直认为，如若没有魔君无殇，素荷一定能由仙入神，列天界高位。此刻，听着同样面容下的瑶玉说着“怎么有那么多规矩”，心中不知该喜该哀。
纵然是面容相同，也或许是其转世，但她毕竟不是素荷！不知在多少人后，桃邀也终于明白了这个道理。
“所以我特别喜欢跟你在一起！”桃邀笑着。
“啊？”瑶玉为她没来由的一句话呆住。
“因为看你娇嗔痴的模样特别可爱！”
“你还不是！”瑶玉已和桃邀笑做一团。
玩笑过后，桃邀故作正经：“你有没有发现我们忽略了一个人？”
瑶玉慢慢斜眼看着一旁默默坐着不说话的流裳：“你是说他？”
“这里只有我们三个，我还能说谁？”桃邀也看着他。
“流裳，你怎么不说话了？”
流裳忽然变的和岳八一样一脸苦笑，你们一直开心的聊天，根本就没有注意到我……心中暗道，却悠悠开口：“我在想一个重要的问题。”
“什么？”瑶玉道。
“你是怎么长大，又变成女儿身的呢？”流裳看着桃邀。
“对了，你刚刚逃避了这个问题！”瑶玉想着适才问起过。
桃邀看着他们盯着自己，无奈笑了笑，开始解释着从羽玄女那里听到的话。
他们也许没有注意到，这次桃邀回来，彼此间仿佛比以前更亲密了。