瑶玉一手托腮疑惑地看着桃邀，想着适才桃邀说的话：“你是说你一觉醒来就变成现在的样子了？你什么也不知道？”
桃邀又思忖了片刻，点了点头：“那日在人间战了许久，回琼瑶羽林后便去了桃花中休息。后来羽玄女告诉我，这一觉我睡了好久，还是羽玄女来看我才把我唤醒的。她和你们一样，也很惊异，不过最诧异的还是我！”桃邀睁大眼睛回忆着。
“羽玄女说你是因为爱上了谁才变成了女子？”瑶玉起身退后两步打量着她，皱起眉。“那我们当初见你时，你是……”
“灵鸢桃花，无有雌雄。相依相生，相反相成。”桃邀缓缓道，“羽玄女告诉我，我和桃林里的其他不一样，是她创造了我。我是灵鸢桃花，在整个琼瑶羽林中只有我一株灵鸢桃。灵鸢桃没有雌雄之分，但若有所求时，雌雄皆可为之。”
瑶玉和流裳一脸吃惊，流裳看着桃邀不解道：“那个羽玄女为什么要创造这样一棵树？”
桃邀听言淡淡一笑：“天界安生之时，琼瑶羽林无事，羽玄女喜好栽培灵花异草，也喜欢将它们放在一起创造出新的东西，所以她和我说后我并没有对这个奇怪，只是没想到，原来我和他们不一样，原来我想要变成一个女子需要……”
“千灵花……”瑶玉忽如失神般喃喃开口。
桃邀不由一怔：“你说什么？”
“我说什么？”瑶玉转头也是一愣，继而笑了起来，“该是你说什么了，需要……需要你爱上某个人？”
“别拿这个说我！”桃邀面上有些羞涩，不再理会刚刚瑶玉那开口不清不楚的几个字。
“该不会是瑶玉吧！”流裳看了两人一眼，打趣道。
“若是那样，我就会变成男子了！”桃邀一瞪流裳。
瑶玉若有所思的点点头，笑斜在嘴边：“我来猜一下，这一路你都是开始时的样子，在你回去前只有两个初相见的男子。一个是仪幽，一个是……”瑶玉心里蓦地一顿，“莫郡引。”
桃邀听她一说突然慌了神，她是能看出也知道瑶玉和莫郡引的关系的：“瑶玉你不要胡说，我自己都不知道，你怎么能猜到呢！要是猜错了，那我得多尴尬，是不是？”桃邀嫣然一笑，“我们不猜了好不好？”
瑶玉也笑着，昂起头：“我只是想一下可能有哪些人，你不用担心，我不会乱说的。”
“恩恩！”桃邀点点头，只能如此，她相信瑶玉不会说出去的，但有一瞬间，她却希望她说出去，这样也许无殇就会知道……不，也许无殇已经知道了……桃邀心里暗自念着。
房中忽的安静下来，只听流裳慢慢叹了口气：“也不知木大哥和清凝姐有没有找到师父……”
桃邀闻言猛然抬头，目不转睛看着面前两人：“下面该你们说说，都发生什么事了吧？”
瑶玉神色不禁一动，与流裳对视一眼，才缓缓开口。
“原来我走后……发生了这么多事……”桃邀轻轻道，她虽与柳轻笑无多言语，但这一路相伴也已成了习惯，如今听来还真有几分舍不得，“这么说，你继承了他的惊玄剑？”她看着流裳。
流裳点了头。
“既然如此，不如试试这些日子你练的怎么样了！”言尽，看了眼流裳手边的惊玄，“这里不方便，我们出去。”
“现在？”流裳一愣。
“你有什么事吗？”桃邀看着他道。
流裳摇头笑了笑：“没有。”
“那还等什么，我突然很好奇地尊那么想得到的惊玄剑法是什么样的？”
“可是流裳还未完全熟习……”瑶玉走到流裳身前。
“放心，我只是看看，又不会与他争个高下。况且术法也不可用，纵然动手，也是为了帮他更进一步嘛！”
桃邀晃着脑袋拉开门，“吱”声片刻，便看到门外站着的郡引。
“莫哥哥，你怎么来了？”
“来找瑶玉。”郡引轻笑着将目光移向房中的粉衣女子，“和我来好吗？”
“恩。”瑶玉不禁点了头。不论他说什么，她总不忍拂了他的意。
瑶玉跟在郡引身后走出房门，回头看了眼站在原地望着她的流裳和桃邀。她心知郡引让她去定是有事相询，为何看着他们她忽然觉得自己好像做了什么不该做的错事？瑶玉心中一怔，一种不舒服的感觉压在她心里。
“怎么了？”郡引推开房门，微微低头看着她略显难堪的脸。
“没什么，只是心里有些不好受。”瑶玉轻轻道，顺着郡引伸出的手臂走进房内，“莫公子找我来有什么事吗？”
郡引心中一颤，这些日子了，他还是无法习惯“莫公子”这三个字。
面上却是半分不见痕迹，嘴角微扬，半分戏谑：“我真的只剩‘有事’，才可以找你吗？”郡引说着，看着瑶玉愣住的脸，轻轻笑起，“你说对了，我确有一事。”
“嗯？”瑶玉抬起头，见郡引从那宽大的袖袍中抽出一柄剑来，放在桌上。
“我听天离所言，你也曾习武练剑？”郡引盯着瑶玉的双眸。
“和云哥哥学过几招，在遇到大家以后就再没什么用了。”瑶玉微微颔首，忽而又道，“不过是我自己不好好学，不关云哥哥的事。”
“你口里的‘云哥哥’可是水云护？”
瑶玉点头：“就是莫公子说我此行能见到的云哥哥。”
郡引淡淡一笑，明白了她的意思：“现在时机还不到。”
瑶玉还想争辩些什么，但终是没有再开口，只是等着莫郡引继续说下去。
莫郡引仿佛看出了瑶玉的疑惑与担心，继而道：“我口中的‘时机’并非由我决定的，而是由你。”他刻意顿了顿，去看瑶玉脸上刹那的变化，“这一路而来，诸多危险，皆是凭着你身边众人为你化解。而是是否想过，有一天也能凭己之力去保护他们？”
“我当然想过。”郡引的话一下触及到她的心灵深处，那些她不敢和人开口的话。她早发现自己就像一个累赘，拖累了一些人也伤害了一些人，而她却只能无能为力的看着，像一个罪魁祸首般一直在伤人伤己，“可是……我与你们比起来，差的实在是太多了，我不知道能为你们做些什么……”瑶玉的声音渐弱。
“首先，你要知道你能做些什么，才能知道能为别人做些什么。”郡引握起桌上利剑的剑柄，望着锋利的双刃，“如果你能够保护自己，就能省去很多救你的时间和精力……也许，这是你第一件可以为你的朋友们做的。”郡引看着瑶玉深思的双眸，将手中剑平放伸到她面前。他没有强迫她收下，而是耐心等在那里，等待瑶玉自己做决定。
并没有思考太久，她知道郡引说的话都是对的，而自己也早该这么做了。她只是在想，为什么她希望的，困惑的，面前这个男子全都知晓。
默默取下郡引手上长剑，相视一笑。
“先让我看看，你究竟会多少……人间的剑术。”竹林中，郡引一扬眉朝瑶玉笑道。