京城繁华喧嚣，城中自是不便动手，两人遂行至城外一竹林处。但他们并没有走太远。
“桃邀，这里就可以了吧，我们已经出城了，试我功夫何必跑那么多路？”流裳抱怨道，见着瑶玉和莫郡引离开，此时他可没有心思放在比剑上。
可桃邀显然并不这么想，他只听对方好似说了些什么，一柄银质长枪便冲了过来。
“流裳，你要是因为想瑶玉而走神被我伤着了，我可是不会内疚的哦！”
流裳终于听清桃邀说的话，叹了口气，马上开始认真审视眼前的情况。自从拿到剑谱练习一来他还未真正动过手，此刻正好一试。
惊鸿翩转须眉染，玄天一恸万艳伤。
惊玄剑在银枪步步紧逼之下退而相交，转眼流裳已退了十六步。剑谱扉页上的那行诗赫然闪过。流裳已不记得自己将剑谱熟读过多少次，可唯有这句话他一直不明白。
这句无关紧要的话为什么要写在那么显眼的地方？
银光划过眼眸，流裳猛然身形朝后一仰，惊玄恰在双目之间拦住长枪。
“桃邀，你是想害死我啊？”流裳转脸便向兵器右方之人抱怨道。
“我看是你想害死自己！”桃邀收回长枪，怒瞪了流裳一眼，“武功倒是在进步，可心眼还是那么缺，对敌之时心念旁骛就是给对手机会。”
“是思绪自己无端飘走了。”流裳辩解道，“你有什么好办法？”
桃邀闻言立时扬起了嘴角，眸间转了个来后回看向流裳：“依我看，你是打架打的少了，以后再有动手的机会，你就冲上去，多多练习。”
流裳不禁苦笑了笑，正想说些什么，目光却被不远道上的马车吸了去。
两旁林木参天，中有道路不宽不窄，恰能容四马牵车而过。车身红木而制，窗棂却是檀香漆木，隐隐透着幽香，安神又不刺鼻。四角飞檐挂着玛瑙玉坠，车身行驶时，犹如琵琶轻弹，瑟瑟而响。可最引人注目的却是那开道在前的四匹宝马，马身较小，并驾齐驱时便不显得突兀。一路扬尘而去，似在赶路却仍平稳而不燥。
桃邀也看到了此景，同流裳一齐目送马车远去。
“不知道是谁，不过派头挺大啊！”流裳调侃了句，收回目光，“四匹马，也不怕绊着。”
“这马车装饰华贵，纵是天界巡游座驾也不过如此。流裳，我突然好奇马车里是怎样一个人了。”桃邀朝流裳道，目光慢慢收回，蓦地，她依稀见到另一边树林的人影。
“瑶玉。”桃邀喊了声，正欲璇身飞去她身旁，忽然立住不动，转身撇嘴看了眼流裳，叹了口气道，“我们过去吧。”
未及回鞘的剑仍握在瑶玉手上，显然亦是为适才穿过的马车而停下。瑶玉捋了捋额角因打斗而旁支的青丝，看着从一旁而来的两人。
“原来莫哥哥叫你出去也是在试你功夫啊？”桃邀说罢朝着流裳狡黠一笑。
“小荷，你没事吧？”流裳望着瑶玉因微红的两颊问道。
瑶玉笑道：“没什么。莫公子希望教我剑术，刚刚是我初次练习，招式与云哥哥的不大相同，这些日子我又不曾动手，一时有些疲惫。”
“莫哥哥，你们见到刚才的马车了吗？”桃邀继续追问到，为自己因还魂玉消去了术法见不得马车内的情景而莫名心急，“那马车内究竟是什么人？我们一路走来，还是第一次遇人用度如此奢华。”
“那是因为我们第一次来到人间的京城。”莫郡引看着桃邀的双目望向长道的尽头，“神魔两界，不喜繁缛重负，天宫虽华贵，却也简洁。唯有人间帝王，以奢靡享乐来别众人尊卑。”说罢，浅浅一笑，“我来时路上听说，神界竟需人间的祭拜与敬畏，想来终有一日，天宫比人皇皇宫只会有过之而无不及。”
“你的意思是说……刚刚过去的是与皇室有关的人？”瑶玉听后缓缓开口，略显惊异。
“也许，还是个将来会很麻烦的人。”莫郡引的目光慢慢收回，稍顿了片刻，那一抹熟稔的浅笑才攀上嘴角。
一辆檀木为棂，珠玉当饰的马车从侧门缓缓驶入桓王府。
亭台之内，锦衣之人侧耳听见半分响动，身未转而朝身后人道：“他回来了，你走吧。”
身后白衣女子淡淡一笑，似对此毫不为意：“我们的事……”
“如此定了，你只要将他们带来便可。”
白衣女子转身朝后门走去：“我想，他们不久就会到了。”言尽，消失在拱门之后。
园中，渐渐走近一袭缃衫，面容如玉，身形绰约。一阵清香在空中蕴开，缓缓流入鼻中，他不言一语，心知她已来过。来到亭中石桌一旁轻轻坐下，自顾倒了杯茶，小酌一口。
“一路辛苦。”锦衣之人转头朝缃衫男子看去，“此行，可有所获？”
缃衫男子放下杯盏：“江相国欲与上将军结秦晋之好，恐怕这会儿已经奏请皇上，下旨赐婚了。”
锦衣之人面色微变：“相国在朝堂之上言辞本就掷地有声，不容小觑，若是再与上将军沈望穹联姻，介时两人合保岳王即位，对我等自是大不利。”
“相国乃岳王亲舅，贤妃娘娘家兄，可这些年虽地位稳固却无有大作。如今圣上旧疾复发，日渐体弱，此举怕是要先行准备。只可惜……”缃衫男子摇了摇头，抬手端起茶壶将面前两只杯子斟满。
闻言锦衣男子蓦然笑了出来：“忘忧，你有办法了？”
名唤曲忘忧的缃衫男子轻点了头：“我说可惜，正是指上将军。将军多征战在外，宫中权势之事本就不十分上心。如今纵然保岳王之位也不过是顺应相国罢了。”
“如若能使两家结不成亲家，甚至仇敌相见……”锦衣人道，盯着曲忘忧，“需要我现在去觐见父皇吗？”
“不急。现在去见皇上，纵然成功也会将桓王府显露在众臣眼前，到不如成全他们，让皇上赐婚，到时候江家小姐要是逃了，可不仅仅是在群臣面前让江沈两家丢了面子，还忤逆上意，抗旨不遵，你觉得哪个更好呢？”
“妙！忘忧，我可真是越来越喜欢你了。”锦衣之人脸上绽出笑容，“你觉得此事如何安排才能让事发之时，桓王府能全身而退？”
“按兵不动。我们什么都不做，就不会沾染分毫。”
“可是你刚才说……”
“王爷。”曲忘忧从石凳上慢慢站了起来，“王爷尽管放心，一切尽在忘忧掌握之中，这亲定是结不成的。”
“哦，怎么说？”锦衣人此刻也有些称奇。
“沈将军命中一生无妻，而江家小姐……”曲忘忧顿了顿，似乎有些难言之语，“不出五日便会命丧九泉。我唯一不解的是……”他紧接着道，不给锦衣之人发问的机会，“她命数已尽，但在将来的日子里却仍有她的身影，我想也许需要日后才能知晓。”
锦衣之人从来没有怀疑过曲忘忧的话，身为桓王，他幼年丧母，一路波折才有今日地位。而自十五岁曲忘忧用一条长绳救起了被人推入河中的自己时，他就一直跟在自己身边。如今，一晃已有一十二年了。
“那我们，只等着看好戏吧。”锦衣之人轻哼一声，佯装舒心的坐回石凳之上，心下却又将曲忘忧之话反复斟酌，他桓王李寰，绝不会让任何人挡他的路，“不如，再来品茶如何？”他伸手，命人换上一组茶具，端来滚水，观面前之人沏茶。