天色渐晚，夕阳余晖欲失。
刚至京城一日却已发生这么多事，众人皆有些疲惫，便食了晚饭纷纷回房。
天离敲了两下房门后推门而进，见莫郡引正倚着窗，望着街上各自收摊的小贩。这可不像他。天离心道，关上门。
“虽然路上耽误了不少时间，但既已到了京城……你准备什么时候去取玉玺。”天离压低声音，走到他身边。
莫郡引收回目光，转头看着天离。淡淡一笑：“就算你不来，我也会去找你。”
两人至桌旁坐下，一阵幽光闪现，一块精绝绿玉便出现在莫郡引伸出的手心。
“还魂玉。”天离蓦然怔住，不明他的意思。
“或者说是幽冥玉，你与魅儿兮夜等人应皆知此玉乃是我的随身之物。”莫郡引解释道。
“这正是我一直想问的。”这件事困惑了天离太久，“从我第一次见到此物便奇怪，为何你的佩玉会在流裳身上，而且，只能在流裳身上。你曾经暗示过我转世之事，我便认定你无殇已成了陈流裳。可等你与千年前无二般出现在我眼前时，我明白是我误解了你的意思。今日，你该给我个交待了。”
莫郡引微微叹了口气，恍惚间竟似失去了他挂在嘴角不变的笑容：“幽冥玉与陈流裳的关系，待以后再同你解释。相信我，很多事情没有发生时，就连我也无法完全确定，如此，我又怎能说给你听呢。”说着，他指间一动，绿玉便从面前消失，回到流裳身上。
“那你将幽冥玉召来是何用意？”
莫郡引嘴角向上勾起，恍如适才一切只是一场眼花缭乱，“要彻底解去封印，就一定要得到玉玺。只是，自来到京城后，深觉法力便在渐渐减弱，思虑之下，应是皇城之气所故。所以适才将幽冥玉召回，凭添几分修为。”
“可……这皇城之气又怎能伤你分毫？”天离一惊，大为不解。
莫郡引摇了摇头：“不是说天帝已改三界为六界，削弱魔界势力，令我魔界为神、仙、人所惧所恶。恐怕不仅如此，我在窗边观市人百音，闻得他们称皇上为天子。想来定是天帝给了人间不少好处，甚至是同盟之约，才会让这皇城之气有了几分天宫气息。”
天离听后亦觉其言有些道理：“可我却未有丝毫不适，这是为何。”
“也许是封印未解，我还不是真的无殇吧。”莫郡引笑起，盯着天离不解的眉心。
“那你准备何时进宫？”天离道，“关于封印一事，我非魔君，自然不如你知道的清楚。但我想既是与天帝魔君并立的人皇，这玉玺恐怕不是容易得到的。”
莫郡引点了点头：“纵然此刻玉玺在我手里也与此刻无异，须要人皇心甘情愿为我解除封印，否则不论威逼或是利诱，都毫无用处。”这是他一直担心，也是最棘手的问题。
“这般倒是增了几分难度。不如明日进宫先探个究竟，看看那人皇是何人再说。”天离看向莫郡引道，“若是子歌在，许能帮我们出入皇宫。”
莫郡引淡淡而笑：“纵然木子歌回到京城，也不会恢复他本来身份，更不会进出皇宫。除非，有什么事让他不得不这么做。”
“也罢。我先回房去，你也休息吧，一切的事，容后再想。”天离朝门口走了几步，忽而回头，“明日你要叫上瑶玉吗？”
莫郡引稍想片刻，笑着摇了下头：“让她留在城中与桃邀四处转转罢，让流裳同去。”
天离刚想询问，顿时心中便明白一二，不再说话，点了点头便转身拉开房门。
莫郡引坐在桌前目送天离而去。他端起茶杯轻轻一晃，面前杯中便成了数日未饮的美酒，一饮而尽。
不论谋略有多么周密，总有些事始料未及。
“所以适才将幽冥玉召回，凭添几分修为。”莫郡引想着适才自己的话，他少说了半句。莫郡引突然发现，自己竟无法再从幽冥玉处获取半点法力。擅破冰海之牢，以残身游走世间，再无幽冥玉的力量，终将断了他一切术法的源头。
一切，也许迫得他不得不参进人间的纷乱之中。
晨光透过窗纸照进屋里时，瑶玉还在睡觉，前些日子的疲惫让她一沉入梦乡便不愿醒来。
没有人来打扰她，瑶玉自离开后就再没有睡过这么久的觉了，待睡醒时，已经将近午时。瑶玉扫了眼窗外的阳光，更衣洗漱后下了楼。
桃邀已在楼下等着，桌上摆了两副碗筷，抬眼看见瑶玉张口打趣道：“原来瑶玉你这么能睡啊，你要是再不来，我可就得上楼抓你起来了。”说着叫住穿梭的跑堂，“上菜吧。”
“你点了菜？”瑶玉敲敲脑袋，“现在是什么时候？”
“该吃午饭的时候。”桃邀双手各拿一支筷子，朝瑶玉摇了摇，笑道。
瑶玉走到桃邀旁边坐下，四处张望后道：“他们人呢？”
刚说罢便见桃邀仰起头，一手将筷子在眼前晃来晃去不满道：“他们三个去皇宫了，听说是要去见皇帝吧。天离让我好好照顾你，让我们在城中转转，估计他们也不知道什么时候会回来吧。”
小二将两盘素菜及米饭端了上来，朝瑶玉两人客气打了个招呼又匆匆离去。
“我到真是饿了。”瑶玉端起碗夹了菜吃了一口：“皇宫应该比相府更有趣吧？”她转了转眼珠，暗自暇想。
“放心，我们总有机会去的。”桃邀凑近了瑶玉，小声道，“不知道他们此去是做什么，那几个大男子有事总不和我们说，既然如此我们又何必与他们同行呢。”桃邀微微一笑，“不如趁此时将京城逛个遍！”说完悄悄与瑶玉耳语了几句，惹得瑶玉连连含笑点头。
“亏你还记着，那我们吃完就快点去吧。”瑶玉端起碗朝桃邀示意。
桃邀虽有千岁，但性子却与人间十六七岁姑娘不相上下。清凝心思缜密多疑，言辞甚少，几人间唯有她们交谈时能似凡人般无牵无挂，抛却烦扰，是她们的缘分亦是这些风雨后酝酿的友情。
她们笑着谈天，珍惜这难得的空闲与平静。