午膳之后，瑶玉桃邀二人闲逛路上。若四下看到了些新奇事物，便凑在一起边说边笑，挽着手臂好似一对出游的姐妹。但总不时极目远望，仿佛更在找些什么。
“我们还能再见到那辆马车么？”桃邀再次昂起头朝远方望去。
“你还真是不死心啊。”瑶玉笑道，在一家油纸伞摊挑着花样，“都找了几个时辰了，再不回去刚买的烧鸡就要凉了。”瑶玉朝桃邀拎着的纸包努了努嘴。
桃邀低头看这烧鸡想了想：“也好，那我们回去吧，说不定莫哥哥他们已经回来了。”
“等等。”瑶玉双手撑起一把伞，转身朝桃邀笑道，“好看么？”
桃邀点头一笑，正欲开些玩笑，注意忽的被远处嘈杂引了去：“怎么这么多官兵。老板，这里平时都有很多官兵出来巡逻的吗？”
“没有这么多。依我看啊，八成又发生什么大事了！”老板说道，“这位姑娘买不买啊？”
瑶玉点头，将伞柄靠在身上，伸手像荷包中掏去。
“瑶玉瑶玉，那边……”桃邀突然叫了起来，拉起瑶玉欲走。
“老板钱给你。”她才将一两碎银放到摊位，身子就已被桃邀拉走。
瑶玉未及开口询问便已知道缘由，只因她已看见桃邀所望方向一辆檀香为棂，环佩璎珞的马车悠悠前行。所走之处，官兵皆排成一队，让车辆先行。
“好大的派头。”瑶玉叹道，想起郡引所说果然不错，若非与皇室相关，怎至如斯，“不过我们总算是找到了。”
马车在城中行的缓慢，马蹄达达绕过一条条巷道，终于在一处别苑停下。别苑离城中繁华之地较远，再走几步便是空无的山林。车帘掀开，一缃衫男子缓缓下车，进了内屋。
瑶玉和桃邀两人一路相随到此，天已昏黄。
“桃邀。”瑶玉小声道，怕惊了这僻静偏居之人，“太阳都快下山了，我们还是回去吧，不然等回到客栈天可就全黑了。”
桃邀却是神采奕奕，眸中闪烁：“都到这了，你不想看看究竟是什么人吗？何况天晚了也没关系。”桃邀转头朝瑶玉一笑，并指凝神，只见幽幽绯光在她指尖若隐若现，“想必此处应在客栈三里之外。如今我已可自由使用法力，便没什么可怕的了。”
“我只是怕他们担心……”
“他们就这么将我们留下，什么都不告诉我们，担心一下也是应该的。”桃邀笑着，“走吧，我们去拜访拜访主人。”她说的欢快。桃邀本就对人间满是好奇之心，如今绝不会白白丢了这个机会。
别苑竟无一个看守，适才驾车而来的车夫也不知去了哪里。瑶玉与桃邀径直从大门走了进去。门没有关，院中种着几株茶花，不多不少，摇曳风中。穿过院子，两人在房门前停下。
很普通的房子，干净而简单。
房内有人在摆放碗筷。他拱起的身子慢慢坐回凳上，转头朝门口微微一笑：“重阳之后，天也愈凉，一直站在门口只怕会冻着。”
瑶玉和桃邀一怔，才发现自己还站在人家房门外，相对而望一眼后便一同走进屋中，走到主人身前。
“请坐。”缃衫男子左手将袖口宽袍捋起，右手朝方桌两旁示意。
两人缓缓坐在凳上，一时竟不知该说些什么。仿佛开口说任何话都会打破此刻的宁静。
方桌上摆着三双碗筷，四道小菜和一壶酒。
“你……不，公子在等人吗？”桃邀终于忍不住发问道。
“我等的人已经到了。”曲忘忧朝二人礼貌一笑。
“你在等我们？”瑶玉不由睁大了眼睛。
曲忘忧闻言抿嘴而笑：“两位跟了马车一路，奔波辛苦，忘忧自然应该在此备下酒菜，为姑娘洗尘。”
桃邀被人看穿，脸一红微微低头，开口道：“公子都知道。其实我们只是见到那马车，觉得华美绝伦，好奇心起才会跟来，希望公子不要介意我们冒昧打扰。”
瑶玉听着轻蹙了下眉，身子朝桃邀微侧，小声道：“从没发现你这么会说话啊？”
桃邀抬头斜了瑶玉一眼，两人皆噗嗤一笑。
“既然遇见，就是缘分。在下曲忘忧先敬两位姑娘一杯。”说着将三人面前酒杯斟满，又端起小酌一口。
“我们不会喝酒。”瑶玉表示歉意道。
“是很少喝酒。”桃邀马上接口，一手已把酒端起，“我叫桃邀，她是水瑶玉。”
“桃邀。”瑶玉闻她如此说话一愣，急忙转身，抬手放在她的臂上摇了摇，似想将她摇醒。
曲忘忧转眼望着瑶玉：“姑娘的担心，在下自是理解。若两位不愿意，忘忧也不会勉强。只是两位擅入我秋心苑，难道不该忘忧更为警惕么？”
“瑶玉你放心。”桃邀放下酒，将瑶玉在自己臂上搭着手腕放回她腿上，轻拍了两下，俯身耳语，“他是凡人，纵然别有用心也没法对我们怎么样，你我不如好好享受一番。我到觉得，他是个挺不一样的人。”
瑶玉无奈叹了口气，深觉能让桃邀说出此番话的人绝不是泛泛之辈。加之那马车奢靡华丽，此处却简洁清新，实在让瑶玉费解。她忽的记起郡引说过的话。
“公子是皇室中人吗？”瑶玉蓦地开口。
曲忘忧先是一愣，转头朝外看了一眼，笑道：“姑娘可是因门外马车才有此怀疑？”
瑶玉点了点头，但让她相信的不仅仅是马车，更因为那是一个几乎不会错的人的话。
“瑶玉。”这次轮到桃邀转头了，她虽也奇怪，但还未直接开口相问。
缃衫男子张口笑了起来，不似刚才般含蓄，似乎是真的笑了：“若忘忧是王爷，又怎会独带一车夫来到此处，见人跟随非但没有缉拿反而宴请两位呢？”
说的也有几分道理，但他的话瑶玉并不十分相信，纵非王爷，应也是有关之人。
桃邀已喝尽了第一杯酒，曲忘忧再给她斟满时她竟已有醉态。
“此乃忘忧酒，乃在下亲手所酿。酒性是有些烈，姑娘喝完这杯后准可睡个好觉。”曲忘忧轻道。
瑶玉此刻再也没法定下心去，她夺过桃邀再次端起的酒杯，放到桌上，朝曲忘忧道：“她不能再喝了，天色已晚，我们要早点回去。”说着身子已扶着桃邀站起，眉宇难掩担忧之色。
曲忘忧亦是起身：“并非在下想拦住两位姑娘，不过这里地处偏僻，夜深时不宜外出。”
桃邀虽然头有些晕，但意识仍是清醒，听到这话也皱了皱眉：“深夜不宜外出，更不宜留在这儿，多谢公子设宴，我们这就离去了。”
“姑娘。”说着，竟已走到两人身前。
桃邀上前一步将瑶玉护在身后：“我把你当朋友，你难道想对我们不利吗？”
“姑娘当真是误会了。我见天晚，想留两位在此休息，明日再走。既然姑娘不放心，忘忧便备下车马，让人送你们回去便是。”他缓缓而道，并不生气。
瑶玉桃邀互相对视一眼，瑶玉看着桃邀醉态模样，只得同意：“那就多谢曲公子了。”
忘忧微微颔首：“客气。”
瑶玉和桃邀没有坐上那辆她们一路尾随而来的马车，面前这辆与平时在市集往来马车无二。她们道了别，便由车夫一路驾马离开。
桃邀靠在瑶玉的肩上，揉了揉额头两侧。
“你说我们是不是该在他那住一晚呀？”
“想什么呢？”瑶玉轻轻敲了下她的头，“我们除了他的名字连他是谁也不知道，你怎么这么相信他？”
“他不是也不知道我们是谁么？”桃邀捂着头嘟囔道。
“我看你真是喝醉了，以后改名叫‘一杯醉’好了！”
“你要是喝的话说不定半杯都已经倒下去了。”桃邀不满。
“反正肯定比你醉的晚。”瑶玉悠悠道。
“那我们回去再比比。”桃邀猛的起身，恰撞到了身后木梁，惨叫了一声。
瑶玉噗的笑了出来。
桃邀见此模样，突然正色不少：“不管怎么说，此次出来还是收获不少，而且也没有亏损，说不定还能让那几个丢下我们的人好好着急一番，着实是划算。”
谈天时，时间总会过的要快些，等到她们发觉时车子已经停了下来。瑶玉翻开帘子，正在她们对车夫所说的客栈门口。
两人朝车夫道了谢，车子便转向离开，马蹄达达。
“啊！”瑶玉突然一惊，桃邀急忙去问，她缓缓转过脸看着桃邀，扁了扁嘴，“我才买的伞……忘在曲忘忧那了。”
桃邀舒了口气：“我以为是什么事呢，这么说来我的烧鸡也没了。”桃邀看了看空着的手，和瑶玉走上客栈的木梯，抿嘴一笑，“你说他们会不会等我们直到现在呢？”
“也许，已经睡了。”瑶玉手一指面前除了顶上一盏引路灯外全都漆黑一片的客房。
“这些人！”桃邀不由咬了咬牙，“将我们丢下不说还不等我们回来。”
“可能他们还没有回来，或者是事情还没有办完。不管怎么样我们先回房吧，小心吵醒了别人。等明天醒来再去问问不就知道了。”瑶玉压低声音道，入睡的夜晚任何声音仿佛都无比刺耳。
达成一致后，两人各自回到了自己房中。
桃邀的头还有些疼，推开门反扣上后便朝床边走去。蓦然，床侧闪出一道身影，桃邀顿时眼前一亮，酒也醒了八分，银枪倏地出手，朝那黑影刺去。
“晤……”紧握银枪的手腕竟被一招治住，黑影自桃邀背部捂住了她的嘴。
夜，安静的没有一点喧哗。