桃邀心下吃惊自是非同小可。
此人竟能一招将桃邀治住，恐怕天下间能与之匹敌的还不多。
那黑影仿佛能听见面前人的心跳声，一手捂着怀中不住挣扎的桃邀，在她耳边如叹息般说道：“别叫。”
桃邀马上不再乱动，她已听出了他的声音。
黑影感到桃邀呼吸已然平和，便放开了手，取出火折点燃一旁烛灯。
“天离，怎么是你？”桃邀望着那袭白衣嗔怒道。
“我不放心，便过来看看。”天离转身看着桃邀，淡淡开口。
“来看我怎么不点灯的？刚才可吓死我了！”桃邀埋怨道，拉开凳子坐了下，仰头道，“怎么你们没睡么？”
“直到听闻你们回来他们才熄了灯。郡引不要流裳现在来找你们，想让你们先好好睡一觉，一切明天再说。”天离亦缓缓坐在凳上。
桃邀弯着脑袋想了想：“既然这样，你又跑来做什么？”
“你喝醉了，我知道你此行没有带着凡人衣裳，便去铺里买了几件你好换上，免得一身酒气。”天离望了望床上铺着的桃色衿衣。
桃邀听后秀眉一蹙，忽的站了起来：“你们偷窥！”
“郡引见你们久而未归，担心之下算出的罢了。”天离解释道。
“所以说你们都知道。”桃邀不满的坐回凳上，嘟着嘴，“你们法术高强，什么都知道，却什么都不肯告诉我们。明明是一起，却偏偏丢下我们自己去了皇宫。我们的事你们清清楚楚，可你们的事我和瑶玉却一点不知，你不觉的这样很不公平吗？”
天离被她说的一愣，这番话他竟从未想过。也许是他忽略了，他和郡引太想保护她们，但这种保护是否会造成一种疏离，和一种不信？若非幽冥玉限制了一切法术，他们的存在对人间的安定是否也是一种威胁？同一件事是非对错皆存在不同人眼中，也许对桃邀来说，被隐瞒就是不信的表现，而被知晓一切，则是一种偷窃。
桃邀趁着半分酒意一吐为快，却见天离迟迟没有说话，心中担忧起来，探头小心道：“天离？我可能真的是喝多了，都不记得自己刚刚说了什么，你不要放在心上。”笑着，默默看着天离脸上的变化。
天离见她小心的样子不觉笑了起来：“你说的很对，我们的确不该这么做。你想知道什么，只要能说的我都告诉你。”他顿了顿，想起了无殇，也许只有他的事不行，“关于今日之事，等明天你睡醒了再说，我该走了。”
天离起身，离开了桃邀房间。
桃邀不自觉怔了怔，握拳轻轻捶了捶头，刚才醒了几分的酒现在又涌上头来。她只觉又累又困，迷糊中稍做洗漱后便躺在床上。
夜色中只有郡引还醒着，脑中不断回放晨时殿中画面。
当今圣上已无人皇之气。皇者紫气已渐涣散，能力不足以驾驭玉玺配合他解开封印。郡引观皇上日渐式微，不过数月便会驾崩，到时新皇继位，紫气极盛，必能助自己一举成功。
只是。人皇虽有寿命所限，但历任皆与天帝魔君并立，连他也无法完全断定未来新皇是谁。他长舒了口气，手指拨弄房内添置的兰草。
郡引坐卧于床，凝神以术法远望后世。他看到了三个人，也只能是这三个人。
桓王李寰。景王李歌。岳王李轩。
流裳一早醒来便徘徊在瑶玉门前，思忖半晌，轻轻抬手叩门。
房内一阵响动，片刻后才打开。
“我是不是来的早了？”流裳看着瑶玉应是匆忙间穿好的衣服。
“没有，我早就睡醒了。”瑶玉笑道。
“是吗？”流裳一扬眉毛笑了起来，“那你的外衫为什么会穿反？”
瑶玉闻言低头看去，“啊”的叫了一声，退后一步将门关上。流裳见状捂嘴嗤笑，转头望着郡引的房间。他还有太多的疑惑，但郡引和天离都没有同他解释，他也没有再问。
瑶玉再次打开门已整理好一切，羽白色长裳内浅浅粉色点缀，又以淡红衿带束腰，俏皮之间更多了几分明丽。
流裳一晃竟然愣住，从上到下看了一遍，笑道：“小荷你就这么出去，不怕招人嫉妒吗？”
“什么？”瑶玉不解，正欲发问忽闻一阵闷响，她按了按肚子，讪笑道，“有点饿了，一定是昨晚光顾着桃邀吃的太少。”
“我们出去吃。”流裳此来正为如此。说着，伸手牵过瑶玉，一路走到门外。
清早的长街一片热闹，吆喝聊天不断。人群熙熙攘攘不忙着赶路，更多只是打一碗油茶，吃几个包子。瑶玉虽入得江湖已久，但哪里随意在路摊吃过东西。见着人们狼吞虎咽模样，也是新奇。
“流裳，我们去那里。”言一出，便拉着流裳跑到一处摊前坐下，“给我两碗豆花，四个包子。”说罢，很开心的转头朝流裳问起昨日之事。
桃邀醒时，昨天天离留下的桃色衣裳就在她手边。掌心抚过，料子细致舒服，她笑了笑，将身上沾染酒气之衣褪下。打水洗了脸，靠近窗畔时她又看见街上大批的官兵来来往往，甚至穿梭店铺民居，仿佛着急找些什么。
“什么事这么兴师动众。”桃邀自言自语道，正欲下楼关上房门，恰遇天离从旁走过，看样子应是同路，便挥手打了招呼，又左右看了看，问道，“莫哥哥呢？”
“你找他？”天离微低头看着她。
桃邀摇摇头：“只是没见到莫哥哥，我以为你们总在一起呢。”
天离想了想：“还在为昨天的事生气？”
桃邀茫然了片刻，方才想起昨日所说之话：“我没有生气。”她说的是实话，毕竟她没有什么生气的理由。
天离没有像往常一样去找郡引，而是和桃邀来到楼下，点了份热粥推到桃邀面前。
“边吃，边听我说。”天离缓缓说着昨日进宫后面见皇上，拿到玉玺之事。他声音压得很低，决不让旁边人听到分毫。
桃邀本就对魔君之事十分好奇，如今又牵扯到人皇，更是听的津津有味。这些事情对她来说只是一个故事，但对于郡引天离，却是时时要防止的危险。
“咚！”门板被撞得晃了晃，外有一人捂着头跌跌撞撞进了门，目光四射，看到桃邀时眸中一亮，奔了过来。
桃邀见到来人猛然起身，小声问道：“岳八？”生怕认错了人。
面前男子可不正是岳八，浅蓝色长衫因为适才奔跑有些不整。他理了理衣领，正经朝天离和桃邀抱拳行了一礼：“天离公子，桃邀姑娘，我们又见面了。”
“你在躲什么人么？”天离打量他道。
岳八放下手，长喘了口气：“我是来找你们的。”
“找我们？”桃邀称奇，忙让他坐下，又从壶中倒了杯水。
岳八喝了口水，接着道：“我与大家虽只有一面之缘，但既然能遇见就是朋友，朋友有事被我岳八发现了，就没有不先通知的道理。”
桃邀心中蓦地一紧：“我们有什么事？”
岳八指了指门外逐渐朝这家客栈逼近的官兵，认真道：“我打听出来，这些官兵都是为了一个人而来。皇上下了旨，要抓陈流裳回宫，并且不辞辛苦一处地方都不放过，想必一会就该到这来了。我想起你们住在这里，便赶着前来通知你们一声。”
桃邀愣愣看着天离，对发生之事大为不解。
“对了，流裳和瑶玉怎么现在还没见到？”桃邀恍然记起。
“我去楼上看看。”天离说着起身，留下桃邀和岳八两人。
桃邀看着天离上楼依旧不急不慢，心知他们应有把握能帮流裳逃过这一劫。她转头朝向岳八，浅浅一笑：“这次真是谢谢，你特意前来相告，辛苦了。”
岳八不好意思笑了笑，口中却没有半分含糊：“其实我也只是想找个机会来看看你而已。上次一别，总觉的过去很久了。”
“才两天而已。”桃邀笑了起来，这个岳八，真会说笑。