瑶玉听着流裳口中所述奇怪之事，比往日更为惊奇。
“想不到这玉玺竟有这么多秘密。”两人吃完早饭后便在路上随意走着，听流裳说着宫中之事，“那还真是危险，想不到皇上也对那块玉感兴趣。”
流裳叹了口气：“只盼皇上不要太在意才好，若是昭告天下此玉在我手中，恐怕又不得安宁了。”他口中说着，心下却忽的记起一事，“小荷，你还记得相国府吗？”
“不就是我们刚来京城那日偷偷潜进的地方。”瑶玉随口答道，“那天的阵势还真是气派。”
“昨日我在宫中听到两个宫人小声说话，当时没记起，刚刚和你说了许多突然就想了起来。”流裳将所听之言向瑶玉复述一遍，“本来我觉得这是件好事，可是我记得你我上次去相府的时候是不是遇见了江小姐？”
瑶玉闻言沉下心思想了一想，猛然点了点头：“不仅见到了江小姐，还有她的意中人。”她激动时声音不觉高扬，看到身旁路人朝向她的目光时又低下声来，将流裳拉到一旁紧贴着石墙，“万一她们真是两情相悦，可因为皇上赐婚而不得不从此天各一方，岂不大悲？不行，我们要帮帮他们！”瑶玉摇着流裳的胳膊。
“但怎么帮呢？”
“可以将江小姐救走，送到他意中人那里。”瑶玉脱口而出。
流裳摇了摇头：“江小姐若真想走，上次说不定就离开了。更何况，她现在逃婚就是抗旨，会害了整个相国府。”
瑶玉张嘴愣住：“这么严重！要不我们去找那个男子，让他和江小姐再商量商量？”她焦急中眸子不停左右转动，蓦地心上一喜，“我们先回客栈，说不定莫公子会有好方法。”
流裳蓦地脸色一变：“莫公子未必会为此小事分神。”说罢见瑶玉不多言语，只好同瑶玉一起回去。
“又是官兵，昨天我们和桃邀就看见了。”即将跨进客栈门槛时，瑶玉闻见一阵吵闹朝不远处看了看，口中对流裳说着。转头已不见流裳人影，她急忙进门，却见流裳已被桃邀一把拉了去，站在一身浅蓝色长衫男子身旁。
“桃邀。”瑶玉走近几人，“这位是……岳八岳公子吗？”
“叫我岳八就好。”岳八裂嘴笑了笑。
桃邀快步走到瑶玉身前：“你们去哪儿了？到处找不到你们。”
“只是去外面走走，难道出什么事了，看你如此着急？”瑶玉细细打量着桃邀面容上的忧虑。
“喏。”桃邀朝流裳努了努嘴，“我们的陈公子又惹出新的事了。”
“我？”
流裳闻言一愣，刚要细问，却被一直观察窗外动静的岳八突然出声打断：“快上楼，他们要来了。”
“谁来了？”瑶玉说着已被桃邀伸手拉住手腕一路上了木梯，余光瞥见窗外整齐的官兵匆匆闯入旁边一家客栈，眼见着就要到了。
桃邀咯吱推开门，待人悉数进入后又匆匆关上。
莫郡引和天离已等在房内。
“看来你们想好办法了？”流裳瞥了眼桌上被红布遮住的地方，扫了天离桃邀一眼。
郡引依旧是三分含笑，未置一语。倒是天离笑着从凳上站起：“我与郡引桃邀商量过，恐怕皇上要擒你并非一两日，如此要让你行动不受官兵防碍到有一个办法。”说着，拉开了桌上红绸。
桃邀没忍住噗嗤笑了出来，又马上收回一本正经站在一边。
流裳和岳八不禁睁大双眼，瑶玉先是一愣，继而明白过来，伸手捂住双唇害怕笑出声来。
“你们是故意的。”流裳瞪着天离郡引，见郡引毫无反应，天离笑开后，目光终于落在桃邀脸上。
“从此你就是我和瑶玉的好姐妹了，快把衣服换上，我和瑶玉帮你梳头。”说着朝瑶玉眨了眼，抱起桌上的湖绿衣裳塞到流裳怀里，“官兵快来了，你可不能耽误时间哦。”
“但明明可以让莫公子帮我……”流裳一脸迷茫。
“莫哥哥不能用法力的，为了防止……”桃邀指了指天上，“换好了就叫我。”说罢从门外将门合上，只留流裳一人在房内，看着怀中女子衣襟哭笑不得。
莫郡引在皇宫的时候已经施出那样大的法力，还担心现在这些不成。流裳无奈边换上衣服边想，终于认定桃邀等人只是为了整一整他。流裳含着闷气却又无可奈何，郡引不出手，他总不能求着他帮自己，其他人的法术因自己身上的还魂玉又无法施展。当真是自作孽不可活。他猛然摇了摇头，自己明明什么都没有做。
桃邀让天离和郡引岳八先去楼下拖延时间，在听到流裳信号后和瑶玉推门而入。
流裳忿忿不平的脸下是窈窕匀称的身材，连瑶玉也不禁张大嘴望着面前人。
“流裳，你不当女子真是可惜。”桃邀围着流裳转了个圈，“我就知道自己没看错，流裳要不你便一直这样好了。”
瑶玉回过神，又不由笑起：“我们还是快帮他把头梳好，说不定会是我们这里最美的美人呢！”
“瑶玉！”流裳见瑶玉也开自己的玩笑，叹了口气皱起眉看着她。
“这一颦一笑当真更是好看。”瑶玉故意不理他的话，将他头发全部散下，再用木梳细细梳着，手边放着翠珠头饰，笑容已溢满双颊。
楼下已有喧闹，没多久便闻多人踏步上楼之声。
瑶玉桃邀相视一笑，各自将东西收好后围着圆桌在流裳两旁坐下。瑶玉起身将茶水斟满杯盏，佯装女儿家谈心模样。
门倏然大开，几个官兵站在门口，目光不由皆停在了三人脸上，痴痴愣住，半响方缓过神。只怕任何一个男子，突然看到瑶玉桃邀和扮了女子的流裳三人一起出现在眼前，都无法不愣在当场。
瑶玉虽已知晓来人是谁，还是不由一惊，继而浅浅笑起：“官爷可是有什么事？”
片刻回神后，官兵只说了句：奉旨行事，还请姑娘担待。便遣了两人进到房内细细搜索一番，发现并无所查人后，又匆匆离开。
流裳此番模样并未有人怀疑，甚至令他不禁感叹一切竟如此顺利：“现在我可以把衣服换回来了吧？”
“那可不行。”桃邀忙出言阻止，“他们不抓到你恐怕不会罢休。我们在京城还要待许久，你也不想在外行走时多了这些麻烦不是？”
流裳低头看了看自己：“这一身的麻烦已经够了，还有什么会更麻烦？”
“比如说，去相府的话，以你本来样子去，肯定会被人认出来的。天下乌鸦一般黑，既然皇上要抓你，这些地方都要小心一点才是。”瑶玉突然开口。
“你们要去相府？我也要一起。”桃邀闻言转头盯着瑶玉。
“我们还没有拿定主意，有些很棘手的问题。”瑶玉想起之前和流裳谈话，吱唔起来。
“什么问题？”
瑶玉沉思少顷，认真看着桃邀：“一个和我们无关，甚至连一面之缘都算不上的人有了麻烦，我们要去帮忙吗？但如果帮忙稍有不慎可能会害了整个府内的人。”瑶玉向桃邀解释着，“我想帮忙，可是不知该怎么办，所以才回来想和莫公子……及大家商量一下。”
“砰砰。”房门叩响。
流裳见插不上嘴便起身去开门，门并没有栓上。
郡引在临近门处坐下：“商量什么？”自然般开口询问。
天离将流裳纳入眼底，上下打量几番，脸上笑意未歇。流裳瞥了他一眼，不再看他。倒是桃邀见天离模样一步从凳上跳到他身前，笑道：“我没有说错，果然是很合适吧？你敢说面前这位不能称为美人吗？”歪着脑袋看着天离。
天离张了张口，却在看到流裳神情后叹了口气，眉眼却仍是带笑：“鉴于我说‘是’还是‘否’，于流裳而言都不是什么值得欣喜之事，还是不开口的好。”
“你已经开口了。”流裳略显尴尬。但也仅仅是尴尬和羞涩而已，在之前的无可奈何后，他发现虽然自己并不喜欢这样，却也并不生气。只要，不要让他扮作这个模样太久就好。
天离几人调侃之际，瑶玉已将事情始末和郡引说了大概。
“你希望我能帮你出主意？”郡引听罢缓缓开口。
瑶玉点了点头：“莫公子总是能将事情想的很明白，也能完美的解决事情，所以我第一个就想到莫公子了。”
郡引嘴角微扬，如他一贯的笑容，只是眨眼之际有了些复杂情绪，看不出是喜是悲，稍纵即逝。他没有直接回答瑶玉的问题：“还记得我教你剑法是为了什么？”
“为了帮助身边的人，首先要能够保护自己。”瑶玉答道。
“要保护自己，只依靠武功是不够的。还有你最缺乏的，江湖经验和解决事情的能力，以及……独自面对。”郡引盯着瑶玉双眸，眸间清澈如莲池初见，只是素荷的那份清冷和远谋，是面前人永远学不来的。她也不需要学，因为她就是瑶玉，人间的瑶玉。
瑶玉一愣，明白郡引所说皆是事实，只是不知道他怎会突然这么说。她蓦然觉得，郡引和其他人都不一样，不论是将她当做妹妹的水云护和木子歌，还是陪伴她左右的流裳天离桃邀，都在帮她，帮她解决一个又一个问题。
而郡引，让她自己保护自己，教她练剑，教她……独自面对。
“莫公子的意思是，让我自己决定？”瑶玉试探性问道。
“我们现在在你身边，未必永远都在你身边。等你孤身一人时，再学习如何面对，恐怕危险便会不期而至。”郡引说的温柔，却没有丝毫退让之意。
“万一我做了错误决定可能会害了更多人。”瑶玉不安道。
“每一个决定都有风险，关键在能不能承担最坏的结果。”郡引起身，转身时忽又屏息长顿片刻，觉得自己适才对瑶玉甚至严厉，心中不忍，回眸提醒道，“此事是福是祸，终不在你。也许，你可以让该决定的人决定，如同我让你决定一样。”他留给瑶玉一个浅笑后，转头离开。
桃邀看着郡引从屋外关上房门，转而望向瑶玉：“莫哥哥怎么了？”
瑶玉满怀心事，并未答话。
流裳虽被天离桃邀打趣，心思却全在瑶玉和郡引所说之话上。他渐渐走近瑶玉，手臂缓缓搂住瑶玉双肩，动作轻缓怕惊了凳上之人：“别听他的，你有朋友，你永远无需自己做决定，你可以和你的朋友商量任何事，可以听取他们的意见……”
“最后自己做决定？”瑶玉抬头看着流裳。
流裳的手已从瑶玉肩上收回，紧紧握住她的手：“你没必要当做是自己的责任，没必要自己做决定。是我告诉你这件事的，那么做这个决定的也应该是我才是。我不管那个莫郡引怎么想，他没有资格去强迫你，我希望你还是那个水瑶玉，还是……小荷。”
流裳深望着瑶玉，瑶玉凝视他的眼中恍惚间竟有几分深邃。她摇了摇头，两种声音在她脑海中交织。