午时过后，瑶玉和流裳便起程往相国府，一路虽心仍忐忑却终站在相府墙外。
流裳看了瑶玉一眼：“还和上次一样进去？”
“你有什么好法子？”瑶玉盯着他笑道。
流裳摇了摇头，便欲施展轻功凌空而上。眼角忽有人影闪过，遂停下转身看着来人。
来人已瞪大双眼看着他们：“你们……”又抬眼望了望墙头，“你们想闯相府！”
流裳叹了口气，眼睛盯着来人歪着头朝瑶玉小声道：“的确是我们考虑不周，上次大宴相府来往生人众多，不易发觉我们，想必现在府内巡逻的侍卫该是里外三层了。我们还是另想办法吧！”说着朝来人微扬下巴。
瑶玉已明白流裳意思，她露出笑容缓缓走近眼前女子。
来人即是相国小姐随身丫鬟琅儿，曾与流裳瑶玉有过一面之缘，但她哪里还能识得流裳模样，只是望着瑶玉慢慢走近后才猛然想起道：“我认识你，你是上将军身边的人。可是为什么你们要翻墙而过……难道……”琅儿猛然惊呼，意识到自己可能犯了大错，这些人根本就和上将军毫无关系，可能会对小姐不利。念此琅儿张口欲叫府内侍卫，谁知已走到他身边的瑶玉伸手将她拉到自己怀里，捂住了她的嘴。
“我们是来帮你家小姐的，你现在叫出声会害了她。”瑶玉在琅儿耳边道。
琅儿疑惑猜忌的朝身后人斜望去，听流裳几步上前：“小姐和公子的事我们都知道，此次来真的是想帮她们。我们若是坏人，早就潜入相府了，哪里还会在这和你解释。”
瑶玉见怀中琅儿不再挣扎，便慢慢放开手。琅儿目光虽有怀疑但对他们的话却又有几分期盼：“两位姑娘此话当真？若真能救小姐，琅儿便给二位跪下了。”
说罢便要下跪，被流裳抬起：“快带我们进去吧。”
琅儿想了想，终于点头，领着二人从侧门进入。琅儿乃小姐贴身侍女，故门边侍卫并未多问。
“对了，你不待在小姐身边，怎么会从侧门出去？”瑶玉边走边道，看着来往巡逻家丁，暗叹自己幸没贸然闯入，她可不想在这时候平生事端。
“小姐突然想吃十七巷尾的桂花酥了。小姐说过，哪里做的都比不上。最近小姐胃口一直不好，难得有想吃的，琅儿不想惊动相爷，只得从侧门匆忙出去。”琅儿说着，带两人转了个弯，相府小姐江紫锦的闺楼便在眼前出现。
“听起来不太对劲。”流裳小声对瑶玉道。
瑶玉暗自点了头，脚下不由加快。
“小姐~”琅儿立在门外敲了几声皆无人应答。瑶玉与流裳对视一眼后，流裳上前不顾琅儿出声阻拦便将门使劲推开。
江小姐玉颈缠着白绫正吊在朱红房梁之下，面色尚有红光，应是刚踢开的板凳。流裳与瑶玉斩断白绫急忙将人放下，瑶玉拍了拍她的胸口与后背，希望她能缓过气来。还好，气息尚在。
琅儿愣在原地，半晌方缓过神趴在江紫锦身上大哭起来。
“她还活着。”流裳急忙对她道。
琅儿闻言猛然停住抽泣，不可置信的看了眼流裳，将手放在小姐鼻息。她长舒了口气，虽不再哭泣，眼泪却仍止不住的往下留。
“小姐为什么要这样……为什么要这样呢……”琅儿口中喃喃道，帮着瑶玉将江紫锦抬到床上。
瑶玉也叹了口气，直到此刻她才敢确定她做了一个正确的决定，悬着的心稍稍有些放下。可眼前的事亦是个难题，依面前不醒之人模样，找寻那位公子之事便是刻不容缓了。
“姑娘……我们想帮你家小姐，可是有件事你必须要如实告诉我。”瑶玉见江家小姐呼吸渐平稳后朝琅儿问道。
“我叫琅儿。”琅儿点头道，她已认定面前是小姐的救命恩人，再无怀疑，“恩人请说。”
“如今能救你家小姐的恐怕只有那位公子了，你快把他的所在告诉我，我们去找他来。否则只怕小姐自尽的机会还有很多。”瑶玉看着她道。
琅儿咬了咬唇，若是宫公子知道一定会带小姐离开，到时候相爷定会迁怒自己，可是她又不忍心看着小姐备受煎熬，伤及性命。思虑再三终于开口：“宫公子已经走了，现在恐怕已经有两天了。”
瑶玉一惊，却仍到：“快马加鞭也许还能追的上。”她心念若是能让郡引帮忙，时间不是问题。
琅儿虽心有疑惑却并未再说，和他们说了宫文弦的去处。
瑶玉和流裳这才知道江家小姐和那位公子的名字。
“公子姓宫名文弦，乃是鸿轩班……”琅儿将自己知道的皆说了出来。
从相府离开已是申时，他二人匆匆回到客栈，进门便往楼上跑去：“莫公子？”瑶玉敲着房门。
无人应答，流裳看着瑶玉焦急模样，安慰道：“莫郡引早已出门，现在应该快回来了，你不如先回房歇息一下。”
瑶玉苦着脸：“你也看到江家小姐的样子了，我真怕她醒了再想不开！现在人没找到我如何能安心歇息。”
“着急也没有用，不如我先去租两匹马，你在这等着他。若是等我回来他还不在我们就先上路吧。以他的本事，找到我们应该不难。”流裳提议道。
瑶玉思前想后也只能如此，点了点头，看流裳下了楼，一个人回到房中。桌旁静坐，瑶玉这才想起不仅未见郡引，连平日一回来都要拉着她的桃邀也不见了。瑶玉心里不禁一紧，可又随即想到桃邀有天离陪着应无大事，许是在外玩的晚了还未归吧。可惜自己没有郡引那样的本事，否则许多事便不用那么担心了。
她安静坐在凳上，脑中想着琅儿所说之事和遇见宫文弦后应当怎样解释。不知时间过去多久，直到有人在房外叩门才将瑶玉惊醒。瑶玉立时从凳上跳起，将门打开。果然是他！瑶玉脸上不禁绽出笑容：“莫公子，你回来了。”
郡引依旧笑着看向瑶玉：“我见天离流裳皆不在，便想来此看看你还好吗。”轻轻解释。
郡引声音如春风轻拂让她心中一软，但她未忘自己找郡引的要事，遂开口道：“莫公子，帮我个忙可以吗？”
“你说。”他怎会拒绝。
瑶玉将今日去相府之事与郡引一一说了一遍。瑶玉会去相府，亦是郡引意料中的事，只是他并未想过要介入这些凡尘俗世之中。但瑶玉开口了，这件事便不再仅是凡俗之事。
郡引听了明白，淡淡笑容未变眼中却在和瑶玉说着抱歉：“我从未见过你说的人，只有宫文弦这三个字是找不到他的。天地之大纵然是我也无法仅凭名字找到素昧谋面之人，何况……宫文弦三个字可能只是一个称呼。”
瑶玉面露烦恼神色，皱着眉道：“既然这样，那江家小姐岂不是一定会嫁入将军府了，我还和琅儿说自己有办法找到他呢。”
“也许还有一个办法。”郡引看瑶玉模样道，“你先去寻那宫姓之人，找到后我自会出现在你身边，将他一起带回来。”
既得郡引开口，瑶玉心里终于将石头放下一半：“我这就去。”说着就要下楼。
郡引随其后轻轻将房门关上，又望了眼天离房间，心中略有不妥。他竟无法察觉到天离的踪迹，这不得不说是一件奇事。
牵着马回来的流裳抬头便见郡引站在他面前，他正要为瑶玉高兴，不料瑶玉却催着他一起上马。
“来不及了，边走边说。”瑶玉道，快步走到一匹马前，又猛然停住。
流裳先是不解，待看了看瑶玉望着马手足无措的样子后恍然明白：“小荷你不会骑马吧？”
“从没学过。”瑶玉如实道。
流裳拍了拍马背：“既然这样，我就一个人去好了。”
“那怎么行，帮他们是我决定的，怎么能让你一个人来回奔波呢！”瑶玉一口否决了流裳的提议。
“这样不行，那就只能委屈你和我同骑一匹马了。”流裳声调渐低，似是不愿却又含有期待。
谁知瑶玉竟马上答应下来：“也许只有这个法子了。”言毕，由流裳扶着上了马背。
流裳回头望了郡引一眼：“你可以和我们一起。”
郡引笑了笑：“有你们就够了。”
流裳翻身上马，双臂环过瑶玉牵着缰绳。郡引朝瑶玉道了别，便见二人绝尘狂奔而去。
郡引回到屋内屏气凝神静坐。不仅是天离，连桃邀的痕迹也消失的无影无踪，就像突然消失一般。郡引睁开眼，发觉客栈中竟只剩他一人。仿佛有什么东西在将他们分离的七零八落，他不禁又想起了曲忘忧，那个自称通晓六界的凡人。
他长吐了口气，天离不见之事上，他宁愿自己错了。