宫文弦心中一阵悸恸。
自那日相爷大寿与紫锦分开后，心中一直放心不下。但每当想起她犹豫不决的样子，宫文弦就明白，自己该离开一段时间，让她不因自己的压力而好好决断。
所以鸿轩班离开京城时，他也跟着一起离开了。但现在不行，戏班已走了两天，宫文弦只觉仿佛什么有大事在发生，扰的他心烦意乱。最终他发觉，还是应守在京城，守在紫锦身旁，他的心才能完全安定下来。
即已定下，他便是半分都不会等的。明月已上弦当空，他留下书信，言明自己欲离开戏班，也许不会回来了，因为他要留在京城。
“留在那个人身边。”他心道，抬头望着弯月，路途微弱照映是它的指引，“也许，我可以在京城找一份事做。”他不觉间竟开始憧憬未来的生活。
夜色朦胧，树影稀稀。为了赶近路，他走了条林荫小道。
可此刻小道仿佛不平常起来，连树丛都安稳如静水，半分不起涟漪。
宫文弦缓缓停住了脚步：“出来吧。从我与鸿轩班驻留京城你便跟在我身后，我离开京城时你也离开了。如今，没什么好藏的，你的真面目，该露出来了吧。”
说罢只见夜色中他身影忽如疾驰之风，转身已到了树丛之后，一把竹骨扇抵住面前之人玉颈。
宫文弦微微一愣：“是你一直在跟着我？”但手中竹骨扇却未收回，“你既然找到了我，怎么不回禀地尊？还是你自以为，是我的对手？”
“扇音公子，你误会了。”那女子轻声开口，一如她容色的娇弱与怜人，“尊主已经不在了。我是……专程来找公子的。”
宫文弦闻言一怔，思索片刻放下手臂，将竹扇在手心慢慢合回。
“纵然地尊已经不在，你不回去鬼王那里，来找我做什么？”他心中还是有百般不解，更不能轻易放下了警惕。
那女子如一株梨花在风中婷婷立着，若是一般男子路过，恐怕怜香心起，爱之惜之者不在少数。她微咬着唇，眼神左右躲闪，终定了口气，抬起头望着他。
“雪柳虽非人，却受鬼主驱使去尊主身边。本来已对己身无望，任由他人调遣，但雪柳见到扇音公子自那次任务后再也没有回来，又曾……曾无意偷听见公子欲离开地灵宫之事，遂料想公子定是要逃离组织。”她一点点解释道。
宫文弦心中却无不惊叹，自己当年与清凝提过和她一同离开之事，不想却被清凝骂了一顿。他心知清凝必不会前去将她告发，却不想竟被面前女子听了去，而自己去清凝却丝毫没有发现。他眉头一皱：“你听见了？”
雪柳身子一颤：“公子莫要误会，雪柳那日是前去向鬼主禀报尊主情况，在鬼主离开后多逗留了会，不知碰到了鬼主的什么东西，恰好那一幕便出现在眼前。雪柳发誓，只听到了这一点，其它什么都不知道。雪柳由于害怕，便很快离了鬼界。”
见她如此模样，宫文弦又上下打量了一遍，道：“你继续说。”
“是。自那时起，雪柳便十分仰慕公子，不仅因为公子敢离开，更因为直到如今尊主不在，公子都未被发现。再加之后来清凝敬主也毅然离开，雪舞心里便再无所虑，决心一旦有机会便不在回去，要走出一条自己的路。”她言语间竟有些兴奋，脸颊略显潮红，“只可惜我长久不回鬼界，身体渐弱，不得不依附于人身才可出行。今夜，我见公子忽然离开，来不及选人依附，故才冒险显身的。”
宫文弦听罢心中已相信大半：“你说清凝也离开了。到底发生了什么事，地尊怎么会不在了？”他心里仍有很多疑惑。
“公子相信雪柳了。”她脸上不由一喜，“雪柳可以将扇音公子离开后这些事全部告诉公子。”
宫文弦点了点头，望了眼前路：“我们边走边说。天明应该能到前面的驿站，到时候选两条马，能更快回到京城。”
雪柳听完他可能只是随口一说的话默默含羞而笑，她知道回到京城一定是为了那个相府里的女子，但“两匹马”……他愿带自己一起。
上弦月朝正空微微移了些。
“其实一切都和尊主派公子去抓的水瑶玉和陈流裳有关……”一路雪柳向他回忆着之前的事，时间过得倒也飞快。夜路一直行到天显微亮，目及之处有家驿站，而他们正好累了。
雪柳的身子因在外太久而无人依附已显疲态。两人在驿站稍作休息，仿佛随时都可起程。宫文弦见雪柳半倚着木桌，摇了摇头。自己着急回去，可面前人却好似撑不了多久。念此，他欲让雪柳先离开自己恢复元气，还未开口蓦然想到一个一举两得的办法。
“你怎么样？”宫文弦突然转身朝雪柳关切问道。
雪柳先是一愣，低头浅浅一笑：“谢公子关心，雪柳无碍。”
“不要一个人逞强了，我看的出来。”他语中温柔。
“公子……”雪柳不知言何。
“雪柳姑娘，我想请你帮我件事。”宫文弦道。
雪柳不解，却仍抬头应允：“公子唤我雪柳就好。不知公子所说何事？”
宫文弦稍稍打量她一眼，又道：“我见你身子渐弱，留在我身边一路颠簸到京城恐怕最快也需一日。一会日中天时，你定会更觉难耐。不如趁着天初亮，晨曦未至尽快离开，再在正午之前找到托身之人，才是解决之道。”
雪柳忽然惶恐：“公子这就要撵雪柳走？”
宫文弦朝她笑着摇了头：“我是希望你帮我。”见她不解面容，他又道，“你用这段时间先回到京城，你非凡人，行动起来定是比我更方便。”雪柳轻点着头，听他继续说下去：“待你回到京城附了人身后便去相府，我想让你帮我照看一下相府小姐江紫锦。并且告诉她，我马上就回来。”提到江紫锦时，他的嘴边眉眼都不禁泛上笑容。
雪柳见宫文弦如此神色，心下明白了几分，整个身子都好似往下沉却缓缓露出笑容：“公子放心，雪柳定不负公子所托，照顾好江小姐。”
宫文弦闻此欣慰点了点头，轻道了句：“谢谢。”
“扇音公子不必如此，倒是折煞雪柳了，日后有什么事公子吩咐便是。”能得到他的信任和托付，雪柳已然大为开心。
宫文弦叹了口气：“从今日起，再没有什么扇音公子了，你也并非是我的下属。若你想留在人间，有些事就要按照人间的习惯来做。”
“是，公子。”雪柳小声道，她看出宫文弦在回忆，却不知想些什么，“时间去了大半，我也该上路了。”
雪柳与宫文弦作别后，倏地消失在他眼前。他心知，她已在去京城的路上。若非雪柳如此般虚弱，她应能很快出现在相府才对，不过现在，也许要多花点时间吧。不管怎么说，总是比自己要快的。他装好粮水，用在戏班攒下的钱买了一匹快马，笑意同马鞭齐扬起，尘土飞扬一路向京城而去。