雪柳本该在卯辰相接时来到京城，可路上突然出了变故。
离开宫文弦不久后，略施小法飞行的她突然从半空落了下来。目及之处并无人烟，雪柳不明白发生了什么，但多次再试后法术仍无半点反应。她有些惊恐，可宫文弦的话还绕在耳边，她决定不管发生了什么，都要一步步望前走。
雪柳停下，歇了歇身子，抬眼已能看见天边金灿的明光，她必须想个办法。好在不远处有个凉棚，她心上一喜，脚下也走得快了几分。
凉棚里除了老板就只有一个老妇人。也是，时间尚早此处又怎会有什么人。暗想着雪柳已接近那妇人。
一般人是看不见她的。雪柳站在老妇人身边，深吸了口气，忽的整个身子就钻进了另一具身体中。此刻她没有半分法力可以施出，但附身乃是她身为鬼界中人的基本能力，无关术法。
老妇人从长椅上站起，没有和老板说话，径直离开了茶棚，不顾老板在身后指指说说。
她必须赶快回到京城，不能在这路上多做停留。可这身子行动却也没她想的那么方便，她步履蹒跚朝向京城。
路上开始渐有人影，贩夫走卒独自或结伴在路。雪柳不记得走了多久，前方传来马蹄哒哒之声。她循声望去见是一双少年儿女，年纪不过十六七岁，同骑着一匹马从她身旁呼啸而过。清早便如此赶路当真不知为了何事。雪柳心道，没有理会，继续向前走去。
方至隅中之时雪柳竟察觉腹中饥饿，想来应是凡人身体需要进食。她四处望了望，却未见半家茶馆驿站，她叹了口气，只得先在一旁找了块空出坐下歇歇身子。
“要是法力还在就好了，变些吃的定不成问题。”雪柳叹道，稍显懊恼的同往日般屈指在面前划过，蓦地，她低头见身上竟多了两块芝麻香饼。她一愣，试着施法让自己腾空而起。
法力回来了。雪柳笑起，她虽不明白是怎么回事，但现在她要赶去京城相府完成公子交付的事。她缓缓落下，找了块平稳之地，从老妇人身上走了出来。急走了这些路，老妇人身体在雪柳离开后倒了下来，雪柳急忙扶住，让她平躺在地，又把手中的香饼包好放到老妇人的怀中。
她不知道该再做些什么，看了看不远处有人走来，又望了眼妇人，倏地消失离开。
京城，繁华之地，她终于到时，却不得不躲在阴影之中，阳光开始渐强。她曾跟在宫文弦身后一段日子，亦知晓他口中所说的江紫锦是何人。容如七月兰，行似摇蒹葭，雪柳见到她的第一眼仿佛就明白了人间蕙质兰心的意思。
公子当然会喜欢这样的女子，以公子的才学武功，也只有这样的女子才配的上。雪柳兀自想着，嘴角带笑，眼中却有隐隐伤心。她不知道自己在伤心什么，她只是想跟在公子身边，能为公子做事便心满意足了，不是吗？她定了定神，摇身往相府飞去。
琅儿在房中踱着步。小姐自被救下不省人事后已经睡了一天一夜，现在已是翌日。午时刚过，也不知两位恩人找到宫公子没有。琅儿在心中暗自念叨。
“咳咳……”床边传来一阵咳嗽，琅儿脸上忽得大喜，叫了声小姐忙回到江紫锦身旁。
“小姐好些的吗？”琅儿问着，看到江紫锦干白的双唇，急忙倒了杯水拿到她面前。
怎料江紫锦却将水往一旁推了推，脸色苍白声无力道：“是谁救了我？”
“小姐你先喝点热水吧。”说着又往紫锦面前送去，“是两位恩人来相府救了小姐。琅儿并不知他们是谁，只在相爷大寿那天见过一次。可是两位恩人却说知道了小姐与公子的事，想帮助小姐。现在应该找到宫公子的吧。”
江紫锦接过水刚喝到一半突然停住，摇头朝琅儿微怒，面上却只有惨淡解不开的心绪：“胡闹，你怎能这么做！”紫锦一时说的急，不由又咳了两声，“文弦已经走了，也许这样两不相见更好，总有一日他会忘了我，会再遇到一个真心对他的人。如此对他应是最好的结局。可是……你若要人去找他，他听说我的事定要赶回来，我……那时我当真就不知怎么办才好了。”
江紫锦很少哭，琅儿知道她内心虽柔软如棉，可总是让自己伪装坚强。但现在她却在琅儿面前真正哭了起来，不是为了生死所虑，否则她也不会悬梁自尽，而是她无法想象她真正在乎的人看到她现在样子，会是怎样的心情。
琅儿只得不断轻拍着紫锦后背，给她拭泪，一面口中道：“是琅儿错了，琅儿不好，小姐不要再哭了。琅儿只是见小姐不愿意嫁给上将军，以致决定自尽。琅儿不愿见小姐这样委屈自己，到不如和宫公子一起离开，做对逍遥鸳鸯。”
紫锦忽的抬头，一双泪目瞪着琅儿，终是幽幽叹了口气：“你知道我不能，若是能我早就和文弦离开了。有时候，声名远比性命要重要。”紫锦不待琅儿开口继续道，“我知道戏文中说过些什么，可是若真是如此简单，世人也不会将它变成台上戏唱与世人，亦不会有如此多人听之爱之。正是因为那是近乎不可能的幻想，才会有如此盛大的享誉。何况事到如今，纵然我能抛弃一切又如何？皇上已经下旨赐婚，而我江紫锦决不会让相府因我一人而受牵连。”她顿了顿，沉了口气，“我死后，爹在悲痛之中皇上应不会过分为难。我唯一担心的就是爹，琅儿你一定要帮我好好照顾他。”
“琅儿不论何时都会照顾好相爷的，小姐何苦说的如生死离别？两位恩人和琅儿好不容易才将小姐救回来，小姐为什么……”
“因为这是我唯一能做的了。我不能在心中有文弦时嫁给沈将军，现在不行以后也不行，我是我唯一的坚持了。”江紫锦看着琅儿，脸上竟缓缓露出微笑。
“小姐……”琅儿还想说什么，无论如何她都不能让小姐死了，也许可以先等恩人回来。
“琅儿，我再求你最后一件事好不好？”
“小姐有事请吩咐。”琅儿忙道。
“你去帮我从药房偷偷取些鸠毒……”
“小姐，你要……”琅儿差点惊叫出。
江紫锦笑了笑：“我暂时还不想死，你既说有人去寻文弦，我也想再见他一面。这毒不过是备用，若真的逼不得已上了花轿，我也就只好如此了。”
“小姐放心，琅儿相信恩人一定能将宫公子带回来的。”
“我也相信。”江紫锦的气色看起来好了很多，仿佛情人间的力量真的能改变很多事。
琅儿见此也是喜悦，她想宫公子一定有办法说服小姐和他一起走的。她朝江紫锦笑了笑，走出房间将门轻轻关上。小姐让自己去拿鸠毒，自己随便拿些相似的补药给小姐就好了。琅儿开心的想着，她一定会想尽办法让小姐活着的。
可是，她还是少算一点。替人着想如紫锦又怎会让她去取毒药，日后背上下毒的嫌疑呢？
紫锦估摸着琅儿应走远了，将一直藏在床板后的一柄匕首取出。剑刃锋利，她深叹了口气，猛的将匕首插进自己的胸口。
“文弦，你我来世再见……”