一路奔波，连夜幕也不敢耽搁。
流裳和瑶玉每到一处驿站便要换一匹快马，至如今辰时已过了大半还不见宫文弦身影。
“莫非鸿轩班行的如此之快？”流裳朝远处望了望，将马停下在路边茶摊，朝瑶玉道，“你该吃点东西，不然哪有力气找人。”
瑶玉也当真是饿了，只是她心急遂一直不肯因此而停步。她遥望前方，叹了口气：“我们少吃些就上路吧，我担心……”
“只要我们在江小姐上花轿前带回宫公子就可以了。”说着将瑶玉抱下马，“不会耽搁太久的。”
两人要了两碗米粥，和一笼包子。
包子可以带走，不浪费路上时间。瑶玉是这样的想的，坐在凳上，双手不由自主握在一起。
“老板，四个馒头带走。”宫文弦行至茶摊，要了些路上必备之物。
茶摊不大，里面只有四张桌子。故瑶玉听闻人声本能的朝声源处望去。哪知这一望却正和宫文弦目光牢牢对上。
瑶玉不敢回头，急忙伸手朝一旁流裳招呼道：“流裳流裳，你快看！是……”
说话间宫文弦瞥见瑶玉身边女子妆扮之人，本未有所怀疑，但听瑶玉口中“流裳”二字后大惊，急忙包裹了馒头，翻身上马欲离开此地。
“等一下！”瑶玉口中叫道，身子已从凳上离开。可宫文弦却未有停下之意，反将马儿跑的更急。
流裳已发觉不对，那人分明是在躲着他们。遂飞身上前，将其马缰绳拉住。脚下挪了几步，“宫公子”三字方才开口，马上人便忽地从马鞍上飞起，稳稳落在流裳身边，手中多出一把竹骨扇，朝流裳牵住马绳的手腕打去。
流裳没有料到此事，一时吃疼松了手，眼前人和那竹骨扇让流裳仿佛极为熟悉。竹骨扇张开扇边如刀锋朝流裳划去，而流裳也已非是以前那个毫无武功之人，右手倏地出剑，恰与竹骨扇砰然相接。
“想不到惊玄剑竟在你手里，看来不见的日子发生了不少故事。”宫文弦将手中兵器收回，藏于袖中不见。这些日子，他已习惯隐藏身份，隐藏与身份有关的一切。
瑶玉赶忙跑到两人身边：“宫文弦宫公子？”
宫文弦望了瑶玉一眼，点了头。
瑶玉先是一喜，继而将疑惑抛出：“宫公子，原来你懂武功的！可我们与你不过只见过一面，为何宫公子下这么重的手？”他见宫文弦先行将兵器收起，心念他应无恶意，故敢开口相问。
宫文弦看了流裳一眼，朝瑶玉不知是冷笑还是戏谑，眼中没有半分变化，嘴角只是微微扬起：“我们可不止见过一面。是么，陈流裳？”
瑶玉转头看着流裳，见他目不转睛盯着宫文弦开口：“小荷，还记得弘武镇擂台之上欲至我于死地之人吗？”他稍顿了顿，“宫文弦，也就是扇音。”
瑶玉愣住，再看宫文弦容形，衣裳虽与当日大有不同，但适才出手时的敏捷和凌厉，却与那时如出一辙。只是瑶玉感到他少了份狠心，许是在江湖上的日子磨灭了他，又或着是江家小姐改变了他。
江家小姐！
瑶玉猛然一怔，拦住正准备说些什么的流裳，朝宫文弦道：“我们是为了江小姐专程来找你的！”
“此话怎说？”宫文弦望着瑶玉。
瑶玉将事情大致说了一遍，只见宫文弦从震惊到愤怒，继而伤悲。
“她竟然想……”
“所以我们才来找你去阻止她。现在恐怕只有你才能阻止不愿活下去的江小姐了。”瑶玉容色焦急。
“那还不快去！”宫文弦急道，便欲上马，被瑶玉拉住。
“骑马太慢了，我们等一个人，他会帮我们很快回到京城的。”瑶玉道。
宫文弦一愣，又记起雪柳所说之事。这两人既有本事让地尊俯首，背后定有高人。他稍稍定了神，问道：“我曾要杀了你们，为什么还帮我？”
“之前我们不知道你究竟是谁。”流裳开口道。
“那现在呢？”
“现在也管不了这么多了。我们既已答应了别人，就要做到。何况……你与江家小姐是真心喜欢对方，否则她也不会如此。仅为这个，我也要帮你们呀。至于你要杀我们的事，以后再说，只要你现在不想再杀我们就好。”
“此刻，我未必有那样的本事。”宫文弦笑了笑。他看出流裳虽招式渐入佳境，但内功修为仍是不够，尚非自己对手。但他不确定，等流裳学有所成时，自己还是否能与惊玄剑抗衡。
“那……你还这么想吗？”瑶玉小心翼翼问道。
宫文弦沉默半晌叹了口气：“我曾是地尊下属，主上有事我本该为她报仇。”只是决心离开地灵宫起，他就决定与地尊的一切再无干系，他为他卖的命，造的孽，获得的一切都已足够抵消她给他的了，“可如今世上已无扇音，只有宫文弦。”
流裳听此一番不禁又想起柳轻笑，那个自称张苗的人，一定也羡慕平凡简单的生活。他虽拿起师父的惊玄剑，可不知何时才能承起师父的惊玄剑之名。
一时无声，正当众人尴尬之时，身边忽有一道绿光闪现。宫文弦见有人影渐渐显身，还未及问，整个人恍如身在空虚之间，一阵强光散去后，他发现自己竟身在客栈房内，转眼见瑶玉流裳却是无碍。
瑶玉笑着走到郡引身边道谢，在宫文弦眼中仿佛这两人认识了很久。想必瑶玉适才所说的朋友应是面前之人了。
他走到那袭浅青色男子身边：“你是那个高人？”
“你是那个宫文弦？”郡引反问。
宫文弦笑了起来：“正是。”
“还不快去相府。”郡引淡淡道，坐到一旁凳上。
笑容蓦地凝住，闻此话时他心中不知缘何突然一绞：“既然如此，在下先告辞了。”他各望了流裳瑶玉一眼，未置一词转身离去。
“我们要不要跟去看看？”瑶玉扭头朝流裳道。
流裳故作思考一番，上前一把拉开门：“走吧！”
瑶玉点头，正要迈出步子，回头朝郡引道：“莫公子一个人会不会无聊？”
“我有事做，你们去吧。”郡引依旧笑着望着她。瑶玉与他目光相接，片刻后转身随流裳出门，“莫公子不要总是闷在屋里，偶尔还是出去走走的好。”转身前，她的最后一句话。
“出去走走，只怕就回不来了。”门扉掩上，仍留一丝缝隙对着屋外。天离和桃邀一直没有回来，他也一直找不到他们所在之处。
“曲忘忧，莫非这就是你所说的，那个棘手的问题？”也许，真的有什么事要发生了。
郡引关上门，朝秋心苑的方向而去。
他已去过天离和桃邀最后残留气息之地，不过是平常的摊贩间一条无异的长街。他也驻足在一小贩面前，拿起颇惹他注意的面具。可除了这些他什么都没有发现，除了面具本身的些许不对称，并未有其他玄机。
但他还是将面具买了回来，郡引能感到上面留有天离和桃邀的痕迹。现今他已很确定他们出了事，问题是，如此毫无头绪他也无从下手。所以他只能去找一个人，一个通晓六界的凡人，去兑现他说的话。
于此同时，无疑表示郡引已答应不再参与皇族争斗。郡引思索着此事的蛛丝马迹，全然未顾及身边川流不息的人群。
人群中，一蓝衫少年望着郡引渐渐走远，未上前搭话，转而前往他们所在客栈。
每个人都仿佛忧心忡忡。