雪柳方才进到屋里，便见江紫锦躺在梳妆镜旁，手心还握着匕首柄端。想来应是坐于妆奁之前，又不堪疼痛才颓然倒地。
雪柳重叹了口气：这可如何是好？公子让她照顾江家小姐，可现在却……雪柳伸手放在紫锦鼻息，又牵起她的手按住脉搏。
毫无动静，当真是无复生之力了。雪柳皱着眉头坐在一边，眼前女子胸口仍在汩汩流血，她微微施法让血凝结，又将其周围清理干净。纵然不能照顾她，但也不能让她在如此狼藉中死去。雪柳心道。
门外响起了人声：“小姐，我回来了。”
雪柳慌忙见站起，立在一旁。看一女子打开房门，见此情景，惊得花容失色，大叫起来。声音刺耳。
这样会将相府其他人叫来的，万一公子恰好来了，被发现定会对公子不利！若公子未来，岂不连她最后一面也见不到？雪柳心中升起一股焦急。雪柳曾经见到他们在一起有多快乐，就能想到公子失去她有多痛苦。她怎舍得让公子如此。
万般念头一起涌上，只在刹那之间，雪柳便决定走到江紫锦身边，躺下，留在她的身体里。
她猛然睁开眼，正欲张口说话，胸口一阵难忍的疼痛。看来她下手不轻，雪柳想到，却忍着痛朝琅儿伸出胳膊。
她知道他们的故事，当然也知道琅儿：“琅儿，不要吵，我没事。”她几乎一字一顿道。她还是第一次，附上将死之人身体。疼痛还会继续，她虽然能忍着，但致命的伤口还需长时才能养好。
她本想暗自施法将伤口治愈，但他发现，自己的法术再次莫名消失了。
琅儿听闻雪柳开口蓦地停住，瞪圆两只眼睛：“小姐……你……”说着突然扑到小姐身边，“小姐怎么这么傻，不是说好等宫公子回来吗？让琅儿看看伤口。琅儿这就告诉相爷，请大夫去。”
雪柳叫住琅儿：“一点小伤，不要惊了相……”她一顿，改口道，“惊了爹了。快将门关上。”她看了看自己伤口，叹自己幸而适才处理过伤口，不再流血，才能骗得琅儿只是小伤。衣上的血迹虽已除尽，可尚有味道，哪里能瞒得了久经江湖的宫文弦。念此，她朝琅儿道：“我想换件衣服，你帮我找件来。”
琅儿对小姐毫无解释之举满腹疑惑，却仍依命去了件雪缎镶金丝的衣服，又服侍雪柳换上。终于忍不住，琅儿开口道：“让琅儿去为小姐请大夫吧，小姐不愿告诉相爷，可伤总是要治的。”琅儿为雪柳系上衿带又道，“琅儿现在可是一步都不敢离开小姐了，万一小姐又……”
雪柳强撑着朝她笑了笑：“我不会再寻死了，再也不会了。”她现在毫无法力，与常人无异，只能叹气道，“不用请什么大夫，我离开这自己去看就好。”
“什么？”琅儿大惊，不相信自己听到的话，“小姐要出相府。”
雪柳点头：“去找公子。”
这句话更是让琅儿一时没了头绪。雪柳看出琅儿满脸疑惑，解释道：“经此一劫后，我想通了，世人逼我如此，我为何不能追求我想要的？”她说与琅儿听，更是想说给那已无法听到的江家小姐。
琅儿站在那里还未缓过神来，雪柳已强忍着痛打开房门。屋外阳光刺眼，她下意识伸手遮在额上，动作猛然触及到了伤口。雪柳惨叫声起，朝后退了一步，望着琅儿晕了过去。
琅儿将她缓缓抱到床上，看着雪柳惨白的面容，脑海中回荡着她最后的话。“也许，小姐是真的想通了。毕竟，经历了生死，想法应该也会变吧。”她替小姐高兴，又为之担心。
伤口又涌出血来，琅儿见情况不对马上站起欲请大夫前来，不管小姐醒后会怎么说，她都不能放任小姐如此不管。她定了定心，急忙跑到屋外。
穿过院子的石拱门朝左去，不远处就是相府大夫所居之处。正当琅儿满心担忧朝那去时，忽觉身后有人拉住了她。琅儿猛然回头，当真是又惊又喜：“宫公子，你回来了！”
“你跑这么急做什么？紫锦呢？”宫文弦已赶到相府，以他身手避开守卫家丁自不是问题。
琅儿面露难堪之色，急忙道：“我要去请大夫，晚了只怕小姐又不行了！”
“紫锦怎么了？”宫文弦大惊，“你说‘又’是什么意思？”
“小姐就在闺楼中，公子快和我来。”琅儿知道宫文弦有些手段，应能救了小姐。何况若是能不让家中发现，她还是想尽力听从小姐的意愿。
宫文弦随着琅儿疾走到江家小姐闺楼前。如今再来此处，他没想到竟会是如此模样。床上紫锦安静如无生般躺着，宫文弦坐在她的床边，看了看她的伤口，又替她把了脉。
他虽非郎中，但江湖行走，少不了一些医术防身。他感到紫锦脉象平和，似睡着之人，但她的伤口却似利物所伤。虽止住了血，但渐有裂开之象。
“烧壶热水，再拿些白布来。”宫文弦吩咐道，“还有剪刀。”
琅儿一一照做。
“紫锦，你会没事的。有我在，决不会让你有事。”宫文弦一边将白布沾湿热水，一面剪开为她上药。情急之下，他们也顾不上礼法之谈了。
雪柳因巨痛而昏迷中隐隐听到宫文弦的声音，她试着开口道：“公子……”声音轻柔。
“你醒了！”暗含喜悦。
雪柳的双目渐渐睁开，动了动身子，低头看去，知晓他做了什么。这一低头，恰又如当头棒喝，提醒她这一切都是为了江紫锦而做，而她现在依然在江紫锦的身体中。
“琅儿都告诉我了。怎么这么傻，死不是唯一的解决办法。何况，你以为你死了，我会独活吗？我本就生无可恋，是你让我找到在这浩大江湖继续存活的意义。”宫文弦望着紫锦双目，认真的说道。
雪柳眨了眨眼，低下头去。如今她还能怎么做？长叹口气。
“怎么了，紫锦？伤口一定还疼吧。你先休息，等夜幕降临，我便带你离开。”
“不。”雪柳突然开口。
宫文弦一怔，琅儿呆立在一边，甚至连雪柳也是诧异。自己，怎么会说出这话。她的头有些疼，仿佛有另一个人在脑中说着要说的话，而雪柳听见了，她不经意间的想为其说出来。
“我们不能走。一旦走了皇上会迁怒整个相府，我不能害了爹爹，害了相府上下百余人。”雪柳已确定此话由她而说，但却非由她所想。脑中好似江紫锦的意念尚在，不断向雪柳施压，一定不能离开，不能离开。
是执念太强的缘故吗？雪柳不知道，她也无法告诉任何人。或许是江家小姐希望她做的事，作为占用她身体的补偿，她也该做到。雪柳暗地告诉自己。
“我们当然要走，只不过要先想个不让相府受牵连的办法。我知道紫锦你是善良之人，若贸然将你带走，你定会不快一辈子。我不会那么做的。”宫文弦一席话让她定下心来。
雪柳点点头：“会有那样的办法吗？”
“会有的。”宫文弦浅浅一笑，余光看到她的伤口，又是一阵心疼。
雪柳耳畔回荡着宫文弦的轻言软语，一瞬间她真想这么下去，但她又不忍，不忍骗公子。她咬着下唇，决心先陪公子闯过这一关。
“想什么呢？”宫文弦见她渐渐安定下来，轻轻将她搂在怀中。
“没什么，在想办法。”她轻道。
时间仿佛凝固在这一刻，他就这样搂她在怀中，好似两人永远不会分开。琅儿已悄悄退到屋外，也好给两个看守，防止有家丁来打扰。
宫文弦忽记起什么：“对了，紫锦你可曾见到雪柳？”
雪柳心间一颤，他终于又提到了她，虽然过了那么久他才想，但她非但不愿，反而满是开心。公子终于未曾忘了她，脸上浅浅一笑，点了点头。
“是雪柳姑娘吗？”
宫文弦微微颔首：“我让她先行一步来照顾你，可却一直未见她的影子。”
“雪柳姑娘和我说她有些急事。”雪柳在心中编者欲撒之谎，“她说她家中人催她归家，她不得不马上离开。她还托我像你告别，她说……”雪柳突然一顿，复缓缓道，“公子，雪柳走了，也许再难见面了。”再难见到雪柳了。
宫文弦稍稍沉默片刻明白她口中所说应是鬼界召她回去了。回去也好，越界而存，总是对自己不利。雪柳一走，从此当真是再无与地灵宫相系之事了，回想起地尊清凝和仪长老等人，他蓦地生出一丝惆怅。那个他恨不得马上逃离的地方，竟让他在一切颓败消失后有些许回忆。二十年，他整整在地灵宫待了二十年。
“文弦……她是谁？”雪柳抬头盯着宫文弦双眸问道。
宫文弦凝视她的容颜笑起：“只是一个朋友。”
他没有撒谎，雪柳从他眼中看出他并没有半点留念她雪柳的意思。江紫锦真真是个幸福之人，能得公子一心所爱，雪柳心道