相府已是张灯结彩，整个庭院好似过年般喜庆。
流裳与瑶玉望着相府内忙里忙外的家丁，对视一眼后，仍旧从侧墙飞了上去。
两人低估了相府的守卫，他们早该想到要是相府那么容易就让人进去，那还何谈高枕长乐。
一柄剑拦在瑶玉与流裳身前，那人身后已有众侍卫朝他们跑来。流裳没料到相府竟有如此高手，尾随其后倏然拔剑，直到剑在眼前两人才发现。
“我觉得我们不是他的对手。”瑶玉小声朝流裳嘀咕。
“非常赞同。”流裳道。
“两位是谁？私闯相府，可马上定你们的罪。”那人右手持剑，面无表情道。
流裳和瑶玉这才感到怕意。流裳定了定神一脸笑容解释道：“我们是来找人的。”
“找人何不走正门，鬼鬼祟祟，定无好事。”
瑶玉马上接口：“我们是偷偷来找琅儿姐姐的。琅儿姐姐吩咐过，日后来找她不要惊动了正门守卫，惊了相府老爷，悄悄进来便可。不信军爷可向琅儿姐姐一问便知。”见着琅儿应该会帮他们开脱吧，瑶玉心道。
她口中叫他军爷，只因他身上所穿所饰之物与旁人全然不同。一身银色铠甲，竟似随时要去前线征战一般。
“我为什么要相信你的话？”那人手中剑丝毫未松懈，直至众侍卫赶到他们身前，将瑶玉流裳两人反手扣住，他才将剑回鞘。
瑶玉却是松了口气：“你可以不相信我们，可是你要相信琅儿姐姐啊！我们已经被你们缚住，逃脱不得，不如一起到琅儿姐姐那一问真假？”
那银色铠甲之人稍加思索后同意了两人的要求。瑶玉流裳由众侍卫一路压到江家小姐闺楼院前，为首那人示意众人停步。小姐闺楼哪里容得这些侍卫随意走近。银铠甲之人盯着两人，让人将其放开走在前面，而他紧随其后。以他的武功，流裳根本就没打算出手与其一搏或是逃跑。他们现在只想快点见到琅儿，脱离身后之人。
闺楼前，银铠甲朝屋内恭敬请示：“末将黎卿安拜见相国小姐。”
屋内隐隐有了响动又安静下来。瑶玉灵眸轻转，心下忧到若是琅儿不知是他们，从而拒绝相见该如何是好。念此，她无瑕顾忌其他，忙朝屋内道：“琅儿姐姐，我是瑶玉，我们回来了！”
话音刚落黎卿安本已收入鞘中之剑不知何时又落在瑶玉喉前：“相国小姐闺楼前岂容你等喧哗。”
流裳见此大惊，下意识便欲出剑以解瑶玉之危。谁料瑶玉似比他早想到一步，手心已按在流裳藏剑袖口。带兵器入府，无论如何解释恐都难以脱身，故流裳将手中惊玄藏起方才入内。此时若使出，莫说解释，只怕黎卿安霎时便会让瑶玉命丧剑下。瑶玉斜眼看着流裳，微微摇头。又朝剑指自己之人道：“黎将军言之甚是。我只是一时心急，希望将军见谅。”
三言两语间，房门已经打开。琅儿方才进屋取些东西，准备让人送去给小姐熬点汤补补身子，稍时便听门外瑶玉声音。朝雪柳会意后，从屋内缓缓走出，又关上房门才慢慢下了阶梯。
“琅儿姐姐。”瑶玉忙朝琅儿使着眼色。
琅儿面向两人点了点头，又望着银铠甲之人行了一礼：“琅儿见过黎将军。”言毕又立起，“这两位是我朋友，也算是琅儿的妹妹。明日小姐大婚，所以让她二人来做帮手。相府丫鬟虽多，却都不如她两伶俐。不知两位妹妹是哪里得罪了将军，让将军动这么大火。”琅儿笑着，“明日小姐就要嫁给上将军了，今日在闺楼前再动刀戈，只怕不好吧！”
银铠甲听此，细想了想，马上将剑回鞘：“这二人偷入相府，怕是对相爷小姐不利，因言识得琅儿姑娘，便将二人带到此处。”
“多谢黎将军。她二人由我带入房中便可，黎将军请回吧。”琅儿笑道。她是相府小姐的贴身丫鬟，此番言语自是代表小姐，故万不得失了姿态。
黎卿安看着瑶玉流裳走到琅儿身旁后，双手握剑抱拳朝屋内人道：“明日乃小姐与我家将军大喜之时，将军特派黎某守在小姐身边，以保小姐周全。”
琅儿闻此有些急了，也顾不得装起适才的高傲模样，向黎卿安道：“黎将军这是什么意思，难道怕我家小姐跑了不成？”
“黎某并无此意，只是将军吩咐不得不从。”黎卿安面他色。
琅儿张嘴还想说些什么，但她没有忘记自己只是侍女，上将军的怨气她是不敢说出口的。只得无奈欲先回房与小姐商量后再做定夺：“那黎将军多辛苦了。”言尽，带着瑶玉和流裳朝屋门而去。
“吱。”门开了半条缝，却不见里屋人影。琅儿迎了上去，见是小姐便细细听着耳语吩咐。
“可是小姐……”琅儿容色大变。
“还不快去，公子自有道理。”雪柳道。说话间忽的望见琅儿身后二人，不禁一怔。她怎么会来这儿？雪柳认出了瑶玉，那身边之人又是谁？
未及雪柳细想，她二人便先由琅儿送进了门。雪柳见琅儿如此，想来许是江紫锦认得她们，如此只得装做相识才好。
琅儿又复到黎卿安身边，恭敬屈身：“小姐请黎将军进屋一叙。”
“小姐请我？”黎卿安明显一愣，“可这……不合规矩。”面色不禁有些动容，他全然不知接下来将会如何。
“黎将军请。”琅儿伸手指向房门。
黎卿安伫立片刻，微叹口气，随琅儿进到屋内。屋门随即关上，雪柳坐在桌边凳上，而瑶玉和流裳则站在她身后。
“末将黎卿安见过相国小姐。不知小姐让黎某前来所为何事？”银铠甲一言一行皆在礼法之中。
雪柳轻轻一笑：“黎将军请坐。”
“谢小姐，末将站着便可。”
雪柳没再强求，她从凳上站起，缓缓走到黎卿安身边道：“不知黎将军可否帮小女一个忙。”说着，身子便要跪下。
黎卿安大惊之下急忙将她扶起：“小姐折煞末将了。不知小姐所说何事？除却对上将军不利之事，凡在末将能力之中，万死不辞。”
闻此雪柳与琅儿互换了眼色，知道下面这话是无论如何也说不出口的了。
“没想到过了这些年，你还是如往日般正直，忠心不二。”有人声从卷帘后传来。
黎卿安大惊色变，指节握紧佩剑却顾忌江家小姐未敢出剑，目光盯着卷帘：“何人躲躲藏藏！”
“你不认得我了？”宫文弦笑着从卷帘后走出，一直走到黎卿安面前方才停下。
黎卿安瞪着他，半响方轻道了句：“你还活着？”
“如你所见。”宫文弦道。
黎卿安见此情此景顿时大悟，转头看了看雪柳又回到宫文弦脸上：“莫非你们……竟然……”
宫文弦无奈点了点头：“所以我希望你能帮我们。”
“我不会做背叛将军的事。”黎卿安马上接道。
宫文弦叹了口气：“我当然知道。所以我们并非让你帮我们离开，我们只是想让你帮我们隐瞒。”
“隐瞒？”黎卿安感到面前这些人已然有了打算。
“我绝没想到会在见到你，自那日竹林一别。可是不论你今天在不在，紫锦都是不会嫁给那个什么将军的。如果强迫她上了轿，只怕将军得到的只会是一具美尸，颜面扫地，而我亦会痛失所爱。如此三败俱伤，难道卿安你会愿意见到？”宫文弦开始晓之以理。
“是啊，小姐已经试图自杀两次了，幸得都救了回来。”琅儿忙道。
黎卿安看着雪柳：“江小姐……这些是真的吗？”
雪柳点了点头：“还望黎将军能顾念生死，顾念挚情，顾念将军声誉，帮帮我们。”她目中信誓旦旦，情真意切。
黎卿安摇了摇头，却不知该说些什么。他只知道自己绝不能这么做，可是他们说的话却又有几分道理。若是江小姐真的死在将军府或者路上，不仅对将军的名誉有损，亦对两家关系造成破裂，可是……
“莫非有什么方法能将这一切避免？”
宫文弦见他稍有动容，面上一喜：“当然，我们可以……”
“等等。”黎卿安打断他，“我还没答应。帮你们就等于陷将军于不义，让将军为天下人所耻笑。何况我奉命守护小姐，不能辱没我的职责。”
“难道你的职责就是看着江小姐去送死吗？”瑶玉听了半天，再也忍不住插了嘴。
“你们又是何人？只怕不是琅儿的朋友那么简单吧？”黎卿安眉间一皱。
“她们是救了我家小姐的人。若没有她们，哪里还能轮到你来守护！”琅儿气道。
“琅儿！”雪柳急忙制止，怕她火上浇油。她居鬼王之下，又曾做地尊下属，知道尊卑礼节不慎有时会坏了大事。
好在黎卿安并未在意这些。他心中已有想法，只是难做决定。
“我曾救了你的命，两次，并且从没让你还过。”宫文弦淡淡道，打破了一时平静。
黎卿安恍然如大赦般：“我答应你。”他已决定事情过后向上将军领罚，以命换命，很公平，“现在，你可以说你们的计划了。”黎卿安似嘴角微勾，望着宫文弦。