秋风扫过，黄花满地。
秋心苑孤寂冷清，并无人影。莫郡引没有离开，他挥手将满目残叶落花消了干净。
“入了秋的天当真是说变就变，这才多久便落的满园了。”曲忘忧的声音自门外愈来愈近。
莫郡引转头望着他，嘴角笑起：“看来我来早了一步，未留时间给你准备。”
曲忘忧看似刚从马车下来，容色间尚有奔波之意，“有你在，我本就无需多备些什么。”曲忘忧伸手做请，请郡引进屋内一叙。
屋内只有一张圆桌和几方木凳，看来的确未及布置。郡引抬手，绿光散去，桌上已多了几盘好菜和一壶美酒。
酒香入鼻，曲忘忧深吸口气：“想不到弹指之间便是人间难寻的好酒，我都开始有些后悔当初没有学些法术了。”
两人安坐在圆桌两旁，窑瓷壶身无人动却微微升起，给二人面前各斟一杯，又稳稳回到位子，其中缘故无需多言。
“你今日来只是为了找我喝酒？”曲忘忧看着眼前瓷壶表演，戏谑一笑。
“你知道我为什么来。他们出事时你就知道了。”郡引似问非问，端起酒杯看着面前人。
曲忘忧点头：“我以为你会多查几天。”
“一日足矣，再多不过是浪费时间。”说着郡引放下酒杯，将面具取出放在忘忧眼前，抬眼紧盯他眉眼的变化。
曲忘忧喜而笑起：“你找的没错。”
“可还有些东西我不知道。”郡引渐渐收起他的笑，却也无紧张之色，只是注视着曲忘忧的眸中有了厉色。
曲忘忧稍顿，正了正身子，开口道：“若魔君身上封印全解，纵然是人间绝顶的除魔人也奈何不了你分毫，可惜你不是。所以只要有一件与天地齐生的宝物，便可躲开追寻，让你察觉不到。”
莫郡引仿佛想起了什么：“你说的是焚世湮宇？”
“世人不识焚世湮宇，只将它当做普通器皿，唤焚香炉。人间各处烟火缭绕便在此炉之中。不过焚香炉虽遍及各处，真正的焚世湮宇却只在一个人手里。”
郡引静心倾听，关于此物连他也只是听说。
“仪世煌。”曲忘忧字字清晰，“焚世湮宇颠沛人间多年，终被一心修仙除魔卫道之大成者得到。想必你听过鬼丸？”
“莫非鬼丸是在此中炼成？”
“倘真如此，那鬼丸的力量绝不仅仅只能使人武功倍增。”曲忘忧不禁一叹，仿佛也为之后怕，“仪世煌希望得到焚世湮宇中奥秘，花费近百年才铸一新炉，置放与地灵宫中。可惜知之人甚少，否则地尊绝不会舍近求远，置之不理。”
郡引从天离交与他的无忆珠中获悉他们这一路曾发生的事，但面前这个人却仿佛对一切了如指掌。他又想起了天机子，想起他放弃一切前去追寻的三界外之道。
“你一定很痛苦。”天下间繁杂之事皆在他脑中，此番又怎是个凡人能够承受的。
曲忘忧苦笑：“师父道，我是为此而生。”
“看来他眼光不差。”郡引淡淡一笑，举起酒杯朝忘忧示意，两人具齐饮尽。
曲忘忧喝完杯中物，看着郡引半晌，浅笑道：“你看似并不急着找你朋友。”
“若他们有生死之忧，你定会告诉我。”
曲忘忧轻哼：“你未免太相信人了。”
“我不相信。我只是有把握你会这么做。”郡引道。
曲忘忧看他一眼，并未多言，接着道：“你现在知道该去找谁了。”
“仪世煌早已不在人世，他既修仙道，又是除魔人，必不会存留鬼界。”郡引缓道。
“可她尚有一女，你可曾听说？”
郡引回忆起天忆珠里天离此行的所有故事……在地尊与仪幽的交锋中确实提到过一个人，“仪灵？”只是他的猜测。
“正是。”曲忘忧肯定道，“仪灵乃仪世煌亲女，唯一有可能知道焚世湮宇秘密和所在之人现在恐怕只有她了。”
“我从未见过她，自然也找不到。”郡引看着眼前人，若是他能看见忘忧所见的，一切皆不是问题。
忘忧似看出郡引的想法：“你可以去找一个你认识的人。否则纵然你找到了仪灵，恐怕你也没法接近焚世湮宇，更别提找到你的朋友。”
“谁？”郡引方才问道脑中已有了答案，自语道，“仪幽。”
“仪灵利用面具将他二人引入焚世湮宇。其中变幻莫测凶险异常，比迷香幻境只有过之而不及。仪幽答应帮仪灵，但他却不知道焚世湮宇的事。”曲忘忧一口说完叹了口气，伸手拿起一旁面具，“面具是门，可惜她已将门关上，现在这只是个普通面具而已。”说着递给郡引，“我只能帮你如此，莫忘记你答应我的事。从此之后，无论你再想从我这里得到什么，我都不会，也不能告诉你。”
郡引接过面具放入怀中：“既已答应，绝不食言。”郡引起身，看着忘忧良久却未开口，此刻不是该说话的时候。瓷壶已将酒斟满，郡引离去前与他相饮尽最后一杯。两人交易相抵，他不为感谢，只为欣赏。
曲忘忧远看着郡引出门渐渐身影消失，口中喃喃：“行如疾风如何，他还是难免前去告别。”一世魔君，被红尘所困，是他的劫数，还是他的造化？忘忧突然有些疲惫。
“轩泽。”忘忧朝门外道，很快有人前来，“回去告诉王爷，今晚忘忧留在苑中。”说了这么多，他真的有些累了。
忘忧慢慢朝房间走去，眼睑微合。
郡引不愿再耽搁路上，寥寥数步间施法回到客栈。他已算出仪幽所在，只是不敢就这么突然离去。
他几乎对焚世湮宇其中玄妙一无所知，此番前去不知需要多少时日，而瑶玉是他唯一的担心。郡引在其房间出现，缓缓坐到桌边凳上，心中思虑。
郡引突然一惊。千年前他还不是这样，与素荷在一起时的无殇还不是如此。没有这般优柔寡断，没有这种缠心牵挂。是否是他留存凡间的时日过多，沾染的人的习性？他算到了一切，算到素荷转世云中君必会在其身边守护；算到她终有一日定会遇到幽冥玉；算到天离见此情景定会相伴相随……原来一直不肯放手让瑶玉自己成长的人是他，他又怎能说他人保护太过？
郡引蓦地舒了口气：“他们快到了。”他忽察觉有故人将近。
方才安下心来，耳畔便闻得门外有熟悉之声。轻声曼语一瞬尽扫烦忧，郡引嘴角浅浅笑起，走出房门，望着瑶玉。
瑶玉见到郡引不由走到他身前：“我们回来了，你没有出去走走？”
“我马上就走。”郡引轻道，“去找天离。”
瑶玉稍稍沉思：“是有些时候没见到天离哥哥和桃邀了，他们不会出什么事了吧？可是他们两人又怎么会出事！”瑶玉微微摇头，在她心里这二人几乎是无所畏惧的存在。
“我会找到他们的，你不用担心。”郡引盯着瑶玉轻道，“只是时间可能会有些久。”
“会有多久？”瑶玉抬头问他。
“我也不知道。”郡引笑起，“还记得我说过，你要学会自己做决定，也许有一天我们都不在你身边。不过好在，流裳仍在，你不是孤身一人。”
“流裳……”瑶玉声音渐弱。郡引要离开，她突然对自己即将要做的事失了几分信心。是不是心中有了绝对依靠，才敢走的更远？
“你不想让我走吗？”郡引问。
瑶玉心中一颤，她当然不想。如果可以，她不想让任何人离开。可她却没有将心中所想说出：“莫公子应该做他认为最正确的事。”
“若是有一天，我做错了，你会怎么想？”
瑶玉一愣：“嗯？”
郡引复而笑在嘴角：“你不用担心，已经有人来了，有他们在，我也安心些许。”
“谁？”瑶玉不解。
“不久你就会知道，不如先认识下新来之客？”郡引望向瑶玉房间。
瑶玉方才醒悟般：“莫公子和我来。莫公子让我决定的事，我决定了。”瑶玉走到房前推开木门，朝屋内两人笑了笑。
“小女江紫锦。”朝郡引拜道。
“莫郡引。”郡引点头轻笑以示相识，“江小姐可否借步说话？”
三人皆是一怔，不知郡引所为何事。宫文弦和雪柳目光相接后点了点头，雪柳便随着郡引走到一侧数十步之外。
“你为何在她身上？”郡引一眼便看出雪柳真身。此时情形所限，他不肯再费时周旋。
雪柳怔住半晌不知言何。她不过八百年道行，哪里能认得当年魔君。但她仍有一种感觉，面前人的修为是她永远都达不到的。她甚至没有想过隐瞒和辩解：“我只是想帮公子，若是公子知道他最爱的人已逝，不知会怎样痛苦。”
“我可以让你继续留在他身边。”郡引没有理会她的话，“但若是你有半分歹心，伤及瑶玉，六界之内你皆无可遁形。”郡引看着她，并未刻意加重语气，雪柳便明白自己非照做不可。郡引言尽转身朝前走去，又幽幽开口：“小心那两人，最好莫在用法术，若露出马脚，任何人保你不得。”
“那两人？”雪柳不知言何。望着郡引，见他又回到瑶玉身边。仿佛对于这个人，除了那个名唤水瑶玉的女子，一切都可无视。雪柳站在原地念道。她不知道，他即将去做的事。魔君无视一切，可除了瑶玉他也不会无视朋友。
天离就是这样一个朋友，唯一的朋友。