郡引听罢瑶玉计划，只说了句“一切小心”，叮嘱瑶玉几句后便离开客栈，转身消失一瞬，离了京城。
瑶玉望着郡引消失之处长叹了口气，转身道：“还是先讨论下明天的安排吧。相府出嫁，将军迎娶，必是众人环拥的大事，我们什么时候救流裳出来？”
门已紧锁，宫文弦铺开地图：“既是皇上下诏，又都是地位显赫之人，主街是少不了的。我们就在这动手。”
“可主街人多眼杂会不会被发现？”雪柳担心。她本可施法暂迷众人之眼，可她的法术不知为何时而消失让她也没有把握。
“人多才好。”宫文弦笑道，“救下流裳后藏身混乱百姓中，他们哪里能找到？”说罢朝瑶玉点头，“明天还请你帮我照顾好紫锦，莫让她被人发现。否则功亏一篑不说，还落下欺君之罪，死的可就不止我们了。”
“可你一个人怎能敌过将军身边近百军马？”瑶玉对他一人前去颇有担心。
“总不能让你和紫锦一起犯险。”
瑶玉心知的确如此，无话可说只得面露悔色：“要是留下的是我就好了，这样流裳可以帮着一起救人。”
当时江紫锦闺楼之内，几人决议让他人替代紫锦上将军府来的花轿，而紫锦则在黎卿安相助下离开相府。明日红绡过处，他们再乔装刺杀，劫走轿中人，后于相府门前丢一难辨身份死尸，从此江紫锦便可消失匿迹。
但宫文弦没有绝对的把握能安然无伤救出轿中人，遂流裳听闻瑶玉欲顶替上轿后万般不允。终于在一番谈论后瞥见自己所穿衣裳，提出让自己代替江家小姐出嫁。
本该是掩面大笑的趣事，却没有人笑出声。瑶玉当然不同意，但无奈当流裳表示自己乃乔装男子时，宫文弦黎卿安等人皆赞同他的做法。瑶玉只得和宫文弦和江紫锦二人先行回到客栈。琅儿留在流裳身边，为防他人怀疑，黎卿安也不得不守在闺楼前。一切恰似井然有序，不过所有人都清楚，明日之行颇为不易。听黎卿安所言，沈将军的武功远在他之上。
所以瑶玉才担心，正欲问是否需要准备些什么，忽闻房中床下一阵悉悉索索。
“谁？”竹骨扇从宫文弦袖中滑出握在手心。明日千钧一发，他不能容半点闪失。为防紫锦担心，宫文弦说出自己原有一身武艺之事，但却隐去了“扇音”之名与地灵宫，所幸在场之人皆无人提及。
雪柳心中明白，她只浅浅一笑：“不论你是谁，我都跟着你。”雪柳要防的，是自己不经意间的出手，莫要让他看出端倪。所以她没有动，看着她心中公子将折起的竹骨扇斜放在前。
“地下真凉。”那人说罢慢慢从床底爬出，看到宫文弦后先是一愣，继而笑道，“以后还是睡床上的好。”
瑶玉等人皆眉头微蹙。只见那人面上蒙着方布，看不清脸，亦不知刚才所说这人听了所少，是否别有所图。
“你是谁？”宫文弦厉声道。
可那蒙面之人非但不怕，反而笑着开口：“我只是出来想和你们说一声，明天的事我可以帮忙。”
三人脸上皆是一惊。手中竹骨扇已然张开，雪柳明白那是公子准备动手之兆。谁知蒙面人见此突然叫了起来：“瑶玉，是我，我只是想帮忙，麻烦让这位大侠先把武器收起来！”
几人又是一愣，面面相觑，瑶玉问道：“你认识我？”说罢看着已从床底爬出站在他们面前之人一身蓝衫，身形颇为眼熟，猛然大悟道，“你不会是？”
“岳八！我是岳八啊~”岳八拖着尾音委屈道。
“你怎么会在这儿？还有，你为什么蒙着脸，让我看看你到底是不是。”说着伸手就要去拉岳八面上方巾。
岳八扫手将瑶玉推开：“我是来找桃邀的，结果发现你们一个都不在，就决定在桃邀房间等他。不过看起来，我可能走错房间了……”岳八转着眼珠偷瞄四周，“后来等的久了还是没人，我就决定小睡一会，又怕弄脏了人家的床褥，就靠着床沿睡着了。至于怎么睡到了床下，我真不知道。”岳八眨着眼，看着瑶玉和宫文弦，“大侠你先把扇子收起来吧，小心误伤。”
宫文弦看向瑶玉，见瑶玉点了点头，遂将折扇收入袖中：“那你又为何蒙面，让人觉得不怀好意？”
岳八叹气道：“脸上长了些东西，怕吓着你们，所以就弄了块布蒙上。”
“你这样才是真吓着我们！”瑶玉朝他瞪眼嗔道。
岳八马上伸出一只手放在胸前：“我错了，我以后会改。”还顺势点了点头。
雪柳见之不由笑出声。
“怎么了？”宫文弦闻声问道。
“只是觉得有趣。”说罢怕人误解又道，“平时躲在府中，很难见到这样有趣的人。”
宫文弦朝雪柳一笑，转头看会岳八后摇了摇头：“你之前说明日之事可以帮忙是什么意思？”
岳八见他问的真切，亦认真回道：“意思就是明天只有你一个，肯定是无法对付那么多武艺高强之人。”说着取出身后长剑，“我和你一起去。”
宫文弦刚要问为什么，岳八又道：“流裳虽然没和我说过几句话，但也算是我的朋友。我怎么忍心看他就那么嫁给沈将军，太不划算了。”
瑶玉无奈吐了口气：“听你的口气，和桃邀还真有几分相似，难怪你们一见面就那么投缘。”
岳八闻言忽的记起：“对了，桃邀呢？”
“从昨天就没见到桃邀和天离哥哥了，许是有什么事耽搁了罢。莫公子已经去找了，相信不多时就能找回来。”瑶玉对郡引自有千般信心。
岳八摸着下颚：“他们是一起失踪的……一起……”口中念叨，不经意间手指一滑，方巾便落了地。岳八一愣，急忙捂住脸：“不要看我。”
“分明什么都没有嘛！”瑶玉怨念道。
岳八见已被揭穿，只得悻悻放下手：“我只是想增加神秘感。”
“要是你每句话只说三个字，会比刚刚那种方法更加神秘。”宫文弦突然开口。
“是吗？”岳八看着他，眼眸还不时望着其他两人。
“你可以试试。”雪柳顺着宫文弦话，轻声笑道。
听此岳八双目盯着雪柳，笑道：“小姐贵姓？不对……四个字了。”斟酌片刻又道，“贵姓？”
“父姓江氏。”
“耳熟。”岳八一顿，“相府？”
雪柳点头：“你怎么知道？”
“人皆知。”
“我们以前认识吗？”雪柳看着岳八，忽生出似曾相识之感。
“回想。”说罢还怕雪柳不理解，指了指脑袋，终于按耐不住，长吐口气，“不好玩，憋死我了。江小姐当真不认得我？”
这回轮到雪柳愣住，自己本就不是江紫锦，万一此人真是紫锦旧友，此番不就陋了陷？故急道：“这段时日身体有些不好，烦心事又太多，许是忘记了吧？”
岳八看着雪柳半晌猛然笑了起：“小姐不记得也是正常，我曾随家师拜访过相爷几次，只远望过小姐，今日一见，当真是遗世出尘的美人。”
雪柳浅笑谢过，未在多说。
“合你我两人之力，外加我包内残余几颗迷雾弹丸，明日应不是问题。到时候再借机行事。”宫文弦看向岳八，“不如今天你暂且住这，行动前好照应。”
岳八同意，下楼欲要间临近客房。不料少顷却一脸丧气的回来，两手一摊：“老板生意太好，全都住满了。”
瑶玉突然记起尚有几间空房，若是他们今晚还未归，正好可以借用。她和其余人说了此事，非常情况下也无人异议。好在房间每天都有打扫，此刻急用他们应该不会介意吧。毕竟再换家客栈几乎不可能，她要防着天离桃邀他们突然回来。
“宫公子和江小姐就住在流裳和桃邀屋里吧，岳八……”瑶玉略加思索，“住在天离哥哥房中可好？”
岳八留在别人房中哪里还有多少怨言，虽然不太情愿，却仍是答应了。
客栈已点了灯，四人安排好诸多事宜后，便纷纷回屋休息。今夜，心事缠绕，但明日又不能有丝毫惫态，只得强迫自己入眠。
瑶玉躺在床上望着轻纱帘帐，夜色在屋外沉寂下来。
不知流裳现在怎么样了？会不会被发现？瑶玉辗转翻身，希望明日一切顺利，皆能安好无事。手心不由抱做一团念道，又渐渐睡去。