流裳一夜睡的甚不安稳。
当琅儿捧来凤冠霞帔放在妆奁旁时，流裳心里不由一颤，时辰到了。早由琅儿打点好一切，面上胭脂红唇，若非相识之人，万不会想到竟是男子。
换上嫁衣，红帕遮头，恐是其他男子一生未有的经历。看不清眼前的路，流裳心里忐忑不止。
门外响起了噼啪的鞭炮声，琅儿从凳上将他扶起：“你还好吗？”
红帕内人点了点头。
只听琅儿浅叹口气，可又不禁失声轻笑。此情此景对她而言，却是难得一见的奇事。
黎卿安随流裳一侧，一直护送二人来到轿旁。
“小姐，小心头。”琅儿故意道，将压低的花轿幕帘掀开，流裳看着脚下路，屈身入内。
四周响起奏乐之音，他感到花轿已被人抬起。流裳不敢往外看，只怕哪个不小心就将一切付之一炬，他只能默默坐着，等着该来的人来。路很长，流裳不禁回忆起那花灯河畔初见之人的娇蛮与笑意。他笑着，看瑶玉的音容在他紧闭的眼中如画闪过。路途之行更远，瑶玉身边渐渐多了很多人。他开始想这些人是怎样渐渐聚到一起，再渐渐分开；他开始想关于怀中玉的玄机，为何那人的东西会与自己紧紧相连。
他好像快要想起些什么，可却是一片空白。四周愈是喧闹，人心愈出奇的静。流裳正欲深思时，花轿猛的摇了摇，重重落了地。
沈将军按礼节骑马在前，花轿后数十兵将跟随，以确保安全。可还是有人前来破坏喜事！沈将军眉宇一锁感到不对，霎时，从左右两方袭来迷雾弹，落地升腾大片烟雾。
“保护江小姐。”沈望穹吩咐下去，准备应对。
花轿在白茫一片中落了地，琅儿心中有些忐忑，知道是公子他们来了。
宫文弦和岳八冲入迷雾，朝着模糊中依稀一点亮光而去。
昨日离去时，宫文弦吩咐琅儿将紫锦珍藏的夜明珠系在腰上。晴空之下，又是热闹喧闹，自不会被人注意。等到迷雾遮眼，这夜明珠却能看到丝丝光亮。
两人很快来到轿旁身旁，看到琅儿忙小声道：“怎么样？”
“没想到这么顺利。”琅儿轻语。
“戏要做足。”宫文弦朝两人点头，便欲将流裳从轿内背出。
蓦地，忽闻四周有人大叫：“有刺客！”
宫文弦一行人心内一惊，以为被发现，正欲抵抗，不料耳边忽现乒乓短兵相接之声。
宫文弦心中疑惑，与岳八对视一眼：“难道还有别人？”
岳八已将流裳从轿内背出，朝宫文弦使了眼色，低声道：“还管那么多，救了人就走啊！一会迷雾散去了，别说我们可能不是对手，万一让他们发现这是个假货就惨了。”
流裳伏在岳八背上闻言一下拍在他肩上：“我还活着呢！”
岳八扭头眼角余光看着流裳，苦笑起来：“我是来救你的，怎么反倒被你打呢？”
“你们还不走，就要开始看清楚了！”琅儿看他们在一旁还不离开，急道。
迷烟开始有散去迹象，宫文弦已能看出为首马上的沈江军和数十兵将皆挥舞兵器费力抵抗。除了他们，还有近十余人，全部蒙着面在人群中厮杀。
两方仿佛势均力敌，仅有小数伤及。几人心内不解，到底是谁，为何在这个时候来此？
“有人将小姐掳走了！救命！小姐不见了……”琅儿开始大叫。宫文弦和岳八顾不得眼前情景，急忙带流裳离开。
沈望穹骑在马上，适才拼杀竟未想到让小人得了空子。取下马后常年挂着的长弓，一发羽箭对准一人。
迷雾几乎完全散去，宫文弦等人虽已跑远，却尚在弓箭射程之内。琅儿见沈望穹拉弓脸色骤变，忙跑到他马旁跪下：“上将军，小姐还在他们手里，请千万不要伤害小姐啊！”
沈将军眉头更紧，却没有放下满弓。
“簌~”一支羽箭飞出，刹那间便闻叫声入耳。
岳八左腿一弯不由单膝跪倒在地，流裳见状跳下背欲看清他的伤势。不料还未蹲下，宫文弦已在他颈后一记重击，他便昏去，不省人事。
“抱歉，只有这样才能不让他们生疑。”宫文弦道，低头看着岳八，“你还好吗？”
岳八点头，将羽箭后半断生生折断，剩下没入肉中箭头，只能等回去再行拔出。现在，他们没有时间，沈望穹的人随时会追来。
上将军的兵将和十余来者还在僵持，沈望穹眼见对方并无杀意，己方也无法将对方擒拿，便做了一个决定。分出七八将士去追江家小姐，并将他们一并带回。他倒想知道，到底是谁这么大胆，敢打他沈望穹的主意。正念此，余光闪过之处忽有二人朝此处走来。
本来围在四周的百姓见烟雾弥漫，刀剑相交，早跑了没影。此刻主街之上空空荡荡，唯有眼前二人正不紧不慢朝此处而来。
黎卿安一剑刺入来者之一左肋，那人瞪大双眼，忙用手中剑刺向黎卿安。黎卿安拔剑，血珠自剑锋而落。那十余人面面相觑，见势不好，也不再多留，忙挥剑退后。中有一人吹响口哨，霎时数匹骏马一起奔来。来者双人同骑，忙离了这是非之地。
沈望穹也无心再理这些人。他已看出这十余人皆是高手，且只守不攻，却困他兵将于此，应是有更大的目的。他现在抓不到他们，也不打算再继续纠缠下去。
反而，他对于越来越靠近的二人更有兴趣。
“你准备帮他吗？”白衣女子音如出谷空灵。
“他人之事，与我何干？”黑衣男子道。
“可你盯了很久。从我们刚到此至今，你还未主动说过话。”
黑衣男子终于叹气，人也已离沈望穹渐近：“只是没想到还有见到的一日。”
沈望穹见他轮廓渐清晰，脑海中有些东西仿佛涌现。
他跳下马，走到黑衣男子身前，端详良久道：“你让我感到很熟悉。”
男子听他此言浅笑而道：“是不是像一个早已死去的人？”男子没有瞒他。
“你认识我？”沈望穹疑道。
“上将军沈望穹，哪怕非朝堂而在江湖之人，也是知道的。”男子解释道。上将军的名号如雷贯耳，他又怎么会不知道。
沈望穹再次打量着他，方才缓缓开口：“那年我不过十二，转眼却已是成家之人。”想到成家，想到今日是他大喜的日子，面上不由苦笑，看向男子，“你真是他？”
男子点头：“我现在，叫木子歌。”
“木子为李，你还是没有放下。”沈望穹接道。
子歌没有回答，而是转头朝清凝开口：“这便是我儿时旧友，沈望穹，而她……”他朝沈望穹解释时略微一顿，“柳清凝，是我妹妹，同母异父。”
清凝点头以示见过。
“原来湘雎夫人……”沈望穹说到一半停住，亦觉还是往事莫提。便只笑了笑，不再多说。
“你怎么回事？”子歌朝沈望穹身后望去，狼藉的喜牌和花轿散落，正由人一一整理。
沈望穹摇头叹气：“是江相国家的千金，适才行到此处竟被人出手劫走，已派人去追了。”
清凝见他虽有懊恼之色，却无伤心之意，开口问道：“这相国小姐可是将军所爱？”
沈望穹转头望着清凝，做出点头模样，最终还是摇了摇头：“征战天下，运筹八方于我如平地而行，唯有这男女之事……”说罢看着子歌，“是皇上赐的婚，也可说是相国的意思。”
“原来如此。”清凝只说了这四字，便再无言。君命如何？能让她嫁给非己所爱之人。
“我们要走了。”子歌看着沈望穹。
“你们去哪儿？”沈望穹不解，“怎么会来京城？”
“只是来找些之前朋友，没想过去见旧人。”子歌仍是不冷不淡道。
“没想过回去看看？”
子歌闻言轻哼而笑：“如何回的去？”
沈望穹不再多言，也不拦着两人，只能道句：“珍重！”
子歌拱了拱手，却没有再看沈望穹，与清凝二人侧身离开。
沈望穹重叹口气，目前皇上式微，五皇子却在此时出现京城，不知此后是否还能一如往昔。
黎卿安已到他身边，抱拳开口：“上将军。”
“什么事？”
“我们的人已去追相国小姐。末将担心，万一不能将小姐找回，只怕相国那边……”黎卿安心知不论是否能截住宫文弦等人，江紫锦恐怕是找不回了。
沈望穹朝远处望了一眼：“尽我等所能去做，若真寻不回，也只能向圣上请罪了。”他顿了顿，转身看着黎卿安，“我始终觉得，劫走小姐二人并无歹心，否则我手下将士，应所剩无多了。”沈望穹说话间一直盯着黎卿安，倒让黎卿安心中一颤，不敢抬头。
白衣女子望着子歌所选之路：“你要帮他找人？”
“沈望穹是我儿时唯一身处宫外的故友，也是他帮我逃出皇宫。他比我大五岁，当时行事已有少将风范。”子歌边走边道。
“所以你才不愿多谈久留，怕连累他。看来你当初在皇宫也非毫无朋友，怎么就忍心离开？”清凝道。这些天的相处，她已能很快想他所想，明他之意。
子歌浅浅一笑：“‘忍心’二字，与你我都无需再问了罢。”
清凝无言亦是笑起，有些话，本不用出口。
“何况，她不仅应是沈望穹的妻子，还应是小八的表妹。我决心离开时，刚好是小八来和我笑嘻嘻的说，他刚有了一个小表妹。”说起这些时，子歌竟不由自主现出笑意。
清凝看在眼里，并不点破：“小八？”
“他是贤妃之子，自幼便受千万宠爱，却不知为何总喜欢跟着我。”子歌道。
“你很想他？”
“却不想见他。”见到，又能如何？时至今日，皇宫诡谲，谁知他如今变成何等模样。
两人轻功行走交谈，丝毫无碍，不多时便见下方人影攒动。
“他们分开了。”清凝道。
“用扇之人亦是高手，我去会会他。”子歌说罢便欲落地，被清凝伸手拉住。
“若追上她，恰可带她回去，我不想背着她，走这么远的路。”说着一个翻身稳稳落在房顶屋瓦之上。
子歌见她语闭离开，不由会心一笑。他不担心她，那些人，又怎会是清凝的对手。
径直向前，不远处貌似一个少年身影，一步一弯背着一身喜裳之人。