宫文弦背起流裳同岳八顺着小路朝前跑去，身后脚步声如雨点愈来愈近。
宫文弦回望身后追击兵将叹气，朝岳八道：“你腿受了伤，我又背着人，迟早会被追上。不如我在此拦住他们，你带流裳先走。”
“你走的快，应该你带流裳离开才是，我留下。”岳八望着不断逼近的胄甲道。
“没时间和你争，带上流裳，注意自己的伤，我会尽力拖得久一点。”宫文弦将流裳转到岳八臂上。
岳八略加思忖，终不再强求，只道了句：“一切小心。”用臂膀架住流裳，走了两步又回头道，“若他们不是你的对手，还是莫要流血的好。”
宫文弦见他步履维艰脚下却并未放慢蓦然一笑：“只怕不流些血止不住他们的脚步。”他已有些日子没有真正动手了，隐姓埋名的时间他没再杀过一人，他都快要忘了该怎么杀人了。宫文弦心中念道，手上竹骨扇倏地展开，但他怎么可能忘呢？
沈望穹手下兵将已行至身前，众人见岳八带人远去却追踪不得，只得怒视眼前手握折扇的翩翩公子。
“尔等何人？不知劫走相府千金，将军夫人乃是死罪。”为首之人拔刀直指宫文弦。
宫文弦故意拖延，嘴角一笑：“不知道。”
那说话人闻言顿时怒气更盛：“本将再给你一次机会，送回夫人便给你个全尸。”
“没想到在这京城之地，生死只凭将军一句话，小生如今是受教了。”轻言慢语，如戏文慢嚼，缓缓而道，骤然话锋一转，“不过可惜，未能留下全尸之人未必是我。”言尽，竹骨扇向前一颤，先发制人，立时从扇面中飞出暗藏细针，前后不过半寸，打入人身不见踪迹，人却刹那而亡。
七八兵将见此大惊，急忙挥舞手中兵器格挡。将士铠甲一身恰好护住心脉，虽如此仍有二人颈部刺中，顷刻间即可丧命。
“你们若就此折返，我便放过你们。”宫文弦忽的不愿再伤人。
为首之人握紧手中刀：“兄弟之仇不报，枉为世人。”说罢，余下五六人皆举刀剑逼近。
宫文弦扇下生风，正欲相敌，余光瞥见房上有人白衣惊鸿，轻飘而下穿行五六人中。双手抓起适才颈部刺中二人，掌心运气将内力打入两人体内，蓦地只见两根半寸短针从二人颔下而出。白衣将两人推到高举刀剑的兵将之中：“他们没事了。”言尽取出玉箫一个旋身落在宫文弦身边，抓起宫文弦手腕一个跃步翩然离去，玉箫划过，地上尘土蓦地飞扬凌空，以遮人眼。
待尘土落下，众人回神之时，那袭白衣已同与他们为敌的执扇公子消失不见。为首之人将刀回鞘，心知自己已无法再寻其踪，不由后怕：“若是此等江湖中人，与朝廷作对，不知天下会怎样一番大乱。我们回去，将一切尽数禀告上将军。”说罢，转身离开。
宫文弦被白衣之人带到远离沈望穹一行人的空旷之地方才停步，转身望着面覆方巾的宫文弦，半晌方道：“你的武功没有长进，连扇中毒针也换成了银针。这几月，你去哪儿了？”仿佛质问，亦如关心。
宫文弦盯着面前许久不见之人面容，自他听雪柳说她也离开地灵宫后便一直希望能再见他，不料却是如今这种见法。
“你怎么知道是我。”说着取下面上方巾。
白衣之人轻笑道：“还是我教你，如何在扇中暗藏杀机。看到你出手我便猜到了。”
“清凝……”宫文弦望着她似欲言又止，“我知道都发生了什么事。”
“看来已有人全告诉了你。”清凝凝视宫文弦双眼，“可我还不知道你去了哪里？我以为你只是说说，没想到你真敢离开。”
“那是个机会。”宫文弦回忆道，“夕醉和瑶玉一起消失，流裳又被那小孩救走，只剩下我一个。此时不走，更待何时？于是我隐藏所有武功，浪迹至一无名之地，寻了一处戏班渐渐安生。”
“活的不错？”
“比在地尊身边好的多。”宫文弦接着道，“自那后，为防被地灵宫的杀手发现，我再也不曾用过竹骨扇，也再不曾使过武功。直到我知道后来发生的事……”宫文弦抬头一笑，“你的功夫倒又精进不少？”
“勤修不缀罢了。”清凝言之，忽而记起正事，“你为什么要抢人家的妻子？”
宫文弦先是愣住她竟知道此事，继而才将流裳之事道出。他既已知清凝与流裳是旧识，便未瞒她，只是隐去了自己与紫锦的部分。他不说，清凝也没有再问。
岳八扶着流裳尽己所能而逃，他的伤口还留着血，每走一步皆疼痛入骨。这是他第一次在江湖闯荡中受伤，他一直以为凭自己可以闯出一番天地。尽管师父中高手如云，他却始终未将江湖真正放在心上。
他自视武功不差，不料跑了数步后却见一袭黑衣已在前方路口等着他了。黑衣转身正视着蒙住脸的岳八：“放下她。”
岳八下意识将流裳搂得更紧，一手亮出剑来：“让开，我就放你一条生路。”
子歌轻哼一声，不再多言霎时身影已到岳八身边。岳八忙御剑相敌，谁料连刺九剑竟一剑未中，而子歌却还未曾出手。
岳八大惊之下忘了伤处，抱起流裳一个旋身便欲离开，此刻苦苦恋战实为不智。可子歌并不给他这个机会，掌心已握住刀柄，未出鞘的刀从岳八项上划过。岳八急忙屈身躲避，手臂忽的一麻流裳已到了那人手中。
子歌不愿动手，亦不想杀人，他只想替沈望穹找回妻子，从此形同陌路。可是子歌在看向怀中人后不由一愣。
臂弯喜衣之人比一般女子重了不少，子歌本无心细看，奈何心中总觉隐隐不妥，遂低头看去。虽轻浅不突，却仍能看出咽喉处的小结。子歌眉间一蹙，盯着岳八：“这是男人？”
岳八没有回答子歌的话，他正仔细端详子歌手中刀。漆黑如墨的刀鞘，手柄处反刻的纹路。岳八瞪大双眼，一时竟忘了对面是朝他举刀之人：“刀给我看看！”
子歌忽的将手收回，不解望着他，他还是第一次遇到这种人。
岳八却未理他：“快将刀打开来一看！”说罢才想起什么，抬眼望着子歌，“可以吗？”
子歌眉头蹙地更紧，却没有一口回绝。不知为何，他此时竟不觉反感。他只拔刀一次，仅仅一次。
可一次已经够了。
岳八不知已在奇珍殿藏兵阁看了多少遍，书上记载的每一句话每一张图他都熟到可即刻背出临摹。他怎么会看不出子歌的这把刀。
“夜染刀。”岳八肯定道，一边摘下脸上面罩。
“嗯？”子歌生疑。
“不，你应该不知道它的名字。对你而言，他只是父皇随身携带，在7岁时赏赐给你的刀而已。”岳八越说越兴奋，脸上竟现出红晕。
子歌沉下脸：“你到底是谁？此人又是谁？”
“我是小八啊五哥哥，你不记得我了？”岳八此时哪里还有心情回答子歌的第二个问题。
子歌闻言不由一怔，半晌才缓缓开口：“不记得。”
岳八的喜悦与开心仿佛一瞬间沉到谷底，小心问道：“五哥哥？”
“你认错了人，我只是替沈将军来找回爱妻。”子歌别过脸。
“如果你不是，怎么会有这把刀！除非……”岳八突然想起什么，面色惊恐。
“这把刀有什么特别我不知道，你只需告诉我，江小姐在哪儿？”子歌压住情绪。
岳八并不理会子歌的话：“不会的，绝不会的。”当初听说李歌病逝，任何人不得接近五皇子灵柩，他哭了三天。之后半年，每当想起五哥哥，他还是会不由泪流满面。日渐长大后，他无意间听到一个被禁止的传言，五皇子没有死，还带走了夜染刀。
那时，他拼命打听有关此事消息，只是没过多久，便闻有几个宫人意外而亡，宫内便再无关于五皇子的任何消息。他只得去奇珍殿，所有珍异之宝，宝剑玉石，皆有所载，皆有所在。
他记住了夜染刀，如他一直记着子歌八岁的模样。他明白，日后他只有可能借刀识人，再难认出他的五哥哥了。只要刀一直在……一直在……
岳八暗思，不禁黯然，蓦地，又缓过神来。子歌方才在他暗自沉思之时一直没有对他出手，他一定是认识他的。念此，他一步扑到子歌怀中，顾不得其他，拔开子歌衣领。
果然，那同儿时一模一样的玉坠。
“五哥哥，你还不肯承认吗？”岳八立足于地，瞪着两眼凝视子歌双眸。