天香楼，一个昔日的玉德第一青楼，自五年前被强劲对手百花楼打败后，一直屈居第二，但现如今，又因红衣姑娘的一曲《卡门》，似乎又有了再争第一宝座的势头。
疯狂而又叛逆的歌词，妖艳而又魅惑的舞蹈，还有那大胆，惊世骇俗的穿着，以及那令人难忘的绝美容颜，无一不大大震撼着当晚在场的每一个人的心灵。
一夜之间，天香楼，卫红衣，这两个词传遍都城。卫红衣，一夜成名！
据传，当夜红衣姑娘挑逗的眼神，勾人魂魄，妖娆的舞姿扰人心神，神秘乐器奏出来的曲子更是令人一听难忘，忽明忽暗的灯光下，红衣姑娘傲然独立，睥睨着台下的芸芸众生，嘴角似嘲似笑，如同一朵盛开的妖花。
有人说她是忘川河边的彼岸花，千年修行化为人形来到世间只为吸取男人的精元，以增加法力。
有人说她本是大户人家的小姐，家道中落，被迫踏上了不归路，而那首《卡门》只是她听到了青楼女子唱，学来的。
有人还说她是异邦女子，否则怎敢唱《卡门》这种伤风败俗的曲子，也只有异邦女子才似中原女子这般含蓄。更有人说她是与情郎私奔，最后却被情郎抛弃为了生计进了青楼，看破红尘后版做了《卡门》这首曲子，所以歌词中才有：“什么叫情什么叫意？还不是大家自己骗自己，什么叫痴，什么叫迷？简直是男的女的在做戏”。这种看似大胆的叛逆，实则处处吐露着心酸看破红尘的歌词。
不管世人怎么说，有多少种版本和推测，总结成一句话，就是天香楼的卫红衣，一夜成名啦！
第二天，慕名而来的人几乎踏平了整个天香楼，为安全起见，天香楼的桂嬷嬷只有制定门票制，何谓门票制？那便是花银子买进天香楼的入门资格，而那资格的证明，便是门票。红衣姑娘隔天表演一次，且仅限献曲一首，为了见红衣姑娘，大家只有掏钱买票了，最最让大家不爽的就是门票的限量供应制了，每次只售一百张门票，这怎么够嘛，但是，不爽归不爽，到头来还是乖乖排队买票，没办法，你不愿意买不代表别人也不愿意买啊。于是，为见美人娇颜，大家伙只有挤破头地买门票，而门票却没有定价，所以并不是你来得早就一定能买到，而是价高者得，在其他姑娘的红眼下，最后一张门票以三百两白银的“天价”被一位外地客商购得，而最低的票价也是令旁人眼红不已，一百两啊，这是自己赚多久才能赚得的呀，普通百姓一家一年才用三两银子，一百两，也供他们二十年之内衣食无忧了。
而数钱数到手都要抽筋的桂嬷嬷则笑的嘴都要裂开了，这次不仅打击了对手百花楼，还赚了大把的银票，桂嬷嬷的心情那叫一个好啊，心想，别的摇钱树只是掉银叶子，偶尔也有几片金叶子，而自家这位呢，掉的全是银票，而且还是白两面额的银票，哈哈，不用说下半辈子，就是下辈子，下下辈子，下下下辈子也不用愁了啊。
但是以说起这颗摇钱树，桂嬷嬷有忍不住皱眉了，心想：这个死丫头，仗着自己有点名气了，居然敢不接客，想做清倌？哼，哪有这么好的事，青楼哪有不买身的姑娘，况且现在又红，那卖身价可不是一般的高呀，就算是卖的一万两白银她都信，一万两啊一万两。
桂嬷嬷的眼前似乎出现了一大堆白银堆成的小山，看得桂嬷嬷眼睛都红了。
为了那一万两白银，是的，为了那一万两白银，桂嬷嬷今天便带着四个楼里最壮的家伙来到了红衣单独的小院，（是的，自从卫红衣红了之后，桂嬷嬷便分配给了她一个独立的小院，看得楼里的姑娘们一个个绿了眼。）
“嬷嬷好。”伺候卫红衣的小丫头小玖怯怯地唤了一声，十二三岁的年纪，面容清秀，那大大的水盈盈的犹如小兔般纯洁的眼神，几乎能激起所有男人的保护欲，看得桂嬷嬷暗暗点头，看来两三年后，又该有一颗摇钱树了啊。
“你家小姐呢？”桂嬷嬷紧紧盯着小玖，挂起一抹看似温和的笑容，她本想给这颗未来的摇钱树一点好的印像，以便日后的相处能更为的融洽，不过看到这未来摇钱树怯怯的并带点恐惧的眼神，显然，她的计划好像并不是太成功。
“小...小姐她正在午睡呢。”小玖低着头，结结巴巴的应道。脚下也不动声色地向后挪了挪。
桂嬷嬷皱了皱眉，心想，这丫头容貌够是够了，不过这胆子似乎不行啊，气质也得改改，虽然说她不强求她能拥有像她家小姐卫红衣那样的气质，但好歹也不要这么畏畏缩缩的吧。
想到这，桂嬷嬷眼睛转了转，忽然抓起小玖的手道：“恩，那我就在里面等着，你家小姐醒来后便说我来了，刚好趁着个时候，咱俩好好聊聊。”
说到这，桂嬷嬷还拍了拍小玖的手背，小玖一阵惊悚，想抽回自己的手又不敢，本就如小兔般胆怯的眼此时蒙上了一层水雾，更显楚楚动人了。
“不用了，我已经醒了，嬷嬷进来吧。”
桂嬷嬷话音刚落，便听得楼里传来一声娇媚的女声。一抬眼，便见以红衣女子娉娉婷婷地走了过来，那女子发饰简单，头上只斜斜插了一支金步摇，看样子的确像是刚醒来，不过女子化的妆却是极浓，尤其是那唇，红得似乎要滴出血来。远远一望，就似一朵盛开的妖花，动人心魄，一举一动都不由自主地吸引着众人的目光，妖艳，魅惑，而最惹人注目的却是她的表情，似嘲似笑，似看清了红尘，世间所有的一切都在她的冷眼下，她，只是一个旁观者，看透世间百态，看着众人在她眼前唱着一出又一出的无聊闹剧，让人奇怪她小小年纪怎有这般苍老的眼神，但你细细一看，只是妖艳的媚笑而已，那还有半分嘲讽的样子