为得这难得的机会，一个与佳人独处的机会，来天香楼的个个不是撒遍了金钱。但，往往机会只有一个，第一天，被都城的富商贾仁以两千两买得这次机会。
看着贾仁那笑皱的跟菊花似的脸，众人不由在心里暗吐口水，真他妈是鲜花插在了牛粪上，被这么一个糟老头子争了第一。一小半的人摸摸口袋，只能暗叹，寻思着今后一定会没那么贵，第一次么才是最新鲜的，等过了这个新鲜劲，应该不会标的那么高了吧……
于是，那个今后延续了很长很长一段时间……而且一次高过一次，第一次反而还是最便宜的……
三楼尽头的房间内。
卫红衣怀里抱着一把吉他，慵懒地靠在小几上，右手放在小几上，撑着脑袋，媚眼如丝地打量着眼前的人。
而被打量的人也不恼，反而颇感兴趣地任由她打量。
“没想到姑娘对在下这么有兴趣啊，在下还真是深感荣幸。”客人微微一笑，如春风拂过，让人倍感舒爽。
“对啊，红衣真的很感兴趣呢，红衣还从来没见过有客人会带人进来的，大多数客人都是希望在场的人越少越好，您倒好还带了一位，不过，红衣倒是很好奇，到底哪位才是红衣的金主呢。”卫红衣笑笑，左手抚上肩上的一缕发丝，媚眼在眼前的两人之间流转。
“金主？”白衣男子温和一笑，“姑娘说话还真是风趣，不过，如果姑娘指的是砸钱的那位，那么我想，必是在下无疑了。”
红衣闻言，掩嘴一笑，如百花齐放，诱人心神，“公子也很风趣呢。”
白衣男子微微一笑，并不答话。
红衣拨了拨琴弦，问道：“不知公子要听什么曲子。”
白衣男子一笑：“姑娘随意便好。”
随意啊，红衣一笑，终于离开了小几，坐直了身子，弹奏了起来，一曲妖异却又动听的曲子便从红衣的指尖倾泻而出，一时仿佛来到了群妖的国度，无数个妖娆、妩媚的妖精在肆意舞蹈。
白衣男子放在唇边的酒杯顿了顿，接着一口饮下，似没什么异样，反观坐在白衣男子身边的紫衣男子却紧紧皱起了眉头。
只见紫衣男子剑眉星目，眉宇间透着一股英气，长得很是俊朗。棱角分明的俊脸上带着一股生人勿近的冷漠疏离，一身紫衣却又衬得他贵气十足。
待音乐终于到了高潮部分，群魔乱舞，紫衣公子终是不耐，一拍桌子，音乐顿止。见卫红衣望过来的眼里带着盛满的笑意，紫衣公子终是冷冷一哼：“你就不能弹点正经点的曲子。”
一句话，把卫姑娘乐得胃都要笑抽了。
“公子，这里可不是什么正经的地方，来了这不正经的地方却要听正经的曲子？公子，你可要搞清楚，这不是酒楼，而是青楼。”
紫衣公子一直看着卫姑娘，待见卫姑娘笑得差不多的时候，他才冷冷地道：“哪儿不是客人说了算，就算是这里的桂嬷嬷也不敢随意拂了客人的意，怎么，卫姑娘想搞特殊。”
卫姑娘噗哧一笑，从卧榻上站了起来，走向紫衣公子，一伸手揽过紫衣公子的肩，俯下身在他耳边吐气如兰。
“那也得等公子成了红衣的客人再说呀。”
说完没等紫衣公子反应过来，便咯咯娇笑着离开了。
紫衣公子目光深沉地看着红衣走向门边，只见红衣打开门，对门外的小丫头道：“小玖，快将姐姐房里的琵琶取来，公子要听正经的曲儿，我用吉他可弹不出来。”
门外的小丫头应了一声，便匆匆离开，连忙去取了。
红衣一转身，便对上紫衣公子的一双锐利的眼神，红衣娇媚一笑，直视着这双锐利的眼神，开口道：“不过，我想我的客人肯定会很乐意听从您的建议的，与其让客人开口再说一遍，不如红衣现在就准备，要知道，作为青楼女子，我还是很有职业操守的。”
说完，卫红衣有些嘲讽地笑笑，广袖一甩，坐在了紫衣公子的对面。
广袖带起的阵阵香风令人心旷神怡。
当紫衣公子听到卫红衣自称“青楼女子”时，不知为何心中没来由的感到一阵不舒服，不由得皱了皱眉。
而反观白衣公子，他只是一开始说了几句，后来基本上就不说话的，而此时他也不知该说什么，于是一时没人说话，房间的气氛立刻显得有些压抑。
不过这种气氛没有持续太久，不一会儿，小丫头便抱着一把琵琶回来了，两位公子看得很清楚，那是一个长得很是清秀的小丫头，此时她正对着红衣很灿烂地笑。
红衣接了琵琶便转身坐回了原来的卧榻上，随意地拨了拨琴弦，调了下音。
白衣公子暗舒了口气，端起了酒杯，准备往嘴里送。
好险呐，这女人竟然敢挑衅宇文，他刚才还真怕那个脾气暴躁的家伙当场发飙呢。
正在这时，只听“锵锵”几声，卫红衣那正经的曲子也开始了。
屋外，小玖只闻得琵琶声起，有如万马奔来，使人热血沸腾，犹如身在战场，看两军对阵厮杀，刀光剑影，杀气重重。
正当小玖听的不禁头重脚轻，胸闷抑郁的时候，忽闻乐音一转，由刚才的慷慨激昂变得无比悲凉。
战事过后，到处尸横遍野，为这悲凉的景色平添了一丝阴森，以及绝望。看着身旁的兄弟已埋于沙场，想着家中的老父老母，这是信仰，支撑他们一直活着的信仰。
房内，白衣公子嘴里的一口酒早已喷了出来，而紫衣公子灿若星辰的眼眸变得幽暗了，他看到了，看到了惨烈的厮杀，看到了将士们的心酸和无奈，更看到了他们的希望。
音乐已停了许久，而屋里的人也发呆了许久，半晌，白衣公子抽抽嘴角，心道：这也太正经了吧！奏乐又不是打仗，不过……
看着抱着琵琶，早已恢复媚态的卫姑娘，白衣公子沉默了，看来卫红衣姑娘也不单单只是会哗众取宠嘛，当真是有些真才实料的啊。
当下，起身，拍了拍手：“姑娘果真是才华洋溢，对音乐的造诣也是颇高啊，真了不起，月某佩服。”
“呵呵，月公子过誉了，比对音乐的造诣，不说玉德国，便是整个大陆，除了东启国的太子妃殿下，还有谁敢说与月舸月公子比肩，不知红衣可有说错，月舸月公子。”卫姑娘抱着琵琶，整个人又软绵绵地靠在了小几上，似漫不经心地笑道。
月公子一笑：“姑娘冰雪聪明，在下月舸，至于身旁这位，想必以姑娘的聪明才智，应该猜得到的。还有，在在下心里，在下并不认为在音乐上能与月舸比肩的只有东启国太子妃。”说完月舸紧紧盯着卫红衣，其意不言而喻。
红衣掩嘴一笑道：“世人皆传，月舸月公子，喜白衣，容貌俊雅脱俗，性格温文，与五皇子也就是当今玉德战神季王殿下交往甚密，看这位公子气质高雅，无形中又散发着点点杀气，想必定是杀敌无数，战功赫赫的季王殿下无疑了。”
卫姑娘刚一说完便觉空气一冷，打了个哆嗦，不由向季王看去，只见季王冷冷地盯着她，卫姑娘立刻回以妩媚一笑。
季王眼眸幽暗，冷哼一声：“杀气？哼。”
卫姑娘笑笑，向季王走去，在月舸惊诧的目光下，坐到了季王的腿上，季王也愣住了，下意识地要把她推开，却听卫姑娘道：“公子对红衣的曲子可还满意？”
看着卫姑娘笑靥如花，季王那伸出去的手也似乎推不下去了，只愣愣地盯着卫姑娘，半晌才吐出三个字。“还行吧。”
卫姑娘闻言噗哧一笑：“还行就还行，怎么还要加上一个＇吧＇呢，公子，红衣可不依，刚刚月公子都赞我，就你说还行。”
看着在好友怀中撒娇的卫姑娘，月舸有些傻眼了，这还是那位弹出那么慷慨激昂的曲子的卫红衣吗？不过转念一想，也对，并不是所有有才华的女子都清高的。
再看看佳人在怀的季王殿下，表情有点愣愣的，看着卫姑娘嗔怪的表情，半晌才反应过来，用听不出喜怒的声音，淡淡的道：“是吗，那就是本王的不对了。”
见季王恢复了常态，卫姑娘笑得更媚了：“民女哪敢责怪殿下呀，只是事实求是罢了。”
“实事求是？”
“对呀，事实就是民女弹的很好，而殿下只说还行，这并不符合事实，依我看，殿下应该很喜欢刚才那首曲子的，您说，红衣说的对不对。”说完，卫姑娘的手已经勾到了季王的脖子上，大胆的行径，再次令月舸瞠目结舌。
对上卫姑娘那双带笑的勾人眼眸，季王眼神幽暗，轻声道：“对，本王是喜欢，只是不知那曲子是否是你所作。”
卫姑娘笑得更灿烂了：“殿下难道还在别处听到过这首曲子。”
不肯定却也不否认，很是含糊的回答。
季王摇头，卫姑娘又将头转向月舸，月公子温文一笑：“不曾。”
得到答案，卫姑娘笑得得意：“那不就得了么。”
月公子一笑：“只是不知这曲子叫什么名字。”
卫姑娘转了转眼珠，没有想起这首曲子的名字，只得摇摇头轻笑：“没想好，等红衣想好了再告诉你。”
月舸结舌，能这么理直气壮地跟自己说没想好曲名，待想好之后再告诉自己的人怕也只有眼前这一个了吧，想起旁人哪个不是小心巴结，唯有她对自己毫不在乎，月舸忍不住摇头轻笑，看来是自己的魅力下降了啊。
“无战。”
这时一道男声忽然插了进来。
“啊？”
“啊？！”
两人异口同声，都有些转不过弯来。