自《无战》事件后，季王和月舸便成了天香楼的常客，不，跟准确地说，是卫红衣卫姑娘的常客。
而在卫姑娘在新一届的花魁大赛中夺得花魁之后，卫姑娘的名声大噪，慕名而来的不再局限于是本国人了，还有更多是来自于全大陆各个国家的客商、游者。
世人皆传，红衣姑娘，红衣倾城，歌舞绝世，音乐造诣已隐隐与玉德国月舸和东启国太子妃比肩。
有好事者更是把东启国太子妃，玉德国月舸及卫红衣誉为三大神音。
在这样风头正劲的时刻，又与季王相处甚密，不得不说，红衣姑娘在玉德国的知名度是越来越高了。
而知名度提高有好也有坏，比如，今天晚上，红衣并不认为是好事儿。
如往常一样，一到夜晚灯红酒绿，天香楼门前好不热闹，对比对面的百花楼的门前暗淡，天香楼的生意不得不说是好到了极点。
两家楼门口的姑娘们尽职尽责地拉客，也常常因此而发生口角，有时甚至会大打出手，这一点让都城的官兵们很是无奈，一次两次也就算了，无数次之后还是屡教不改，两家后面的又得罪不起，久而久之也就懒得管了，任由她们相互掐架。
百花楼的姑娘长得其实和天香楼的姑娘差不了多少，但客人大多进了天香楼，为的就是天香楼的花魁卫红衣，以前百花楼之所以能把天香楼打压下去，原因也是前任花魁在百花楼，由此可以看出，一个花魁对一家青楼是有多么的重要。
这日，两家姑娘如往常一样掐着架，忽然，从远处来了一架华丽的马车，天香楼的姑娘眼尖（没办法，以前生意不好的时候练出来的），立刻停战，迎了上去，百花楼的姑娘不甘示弱，也连忙奔上前去。
等宇文梵一掀车帘，看到的就是这样一副场景。
十几个打扮得花花绿绿，穿的十分暴露的姑娘围在马车周围，叽叽喳喳得说着什么“爷，上我那去吧。”等等等等不堪入耳的话语，与此同时，还有许多花花绿绿的手绢往自己身上拂来拂去，劣质的胭脂水粉的味道扑鼻而来，熏的宇文梵都快晕过去了。
小竹子一看自家主子的表情便知不妙，立刻迎了上去，将自家主子和那些女人隔开。
“让开让开。”
“哎呦，这位小哥长得也不错嘛，要不进我天香楼来，姐姐伺候你啊。”
正在努力与那些女子“争”衣服的宇文梵一听到“天香楼”，立刻就想起了此行的目的。
“天香楼？我要找的就是天香楼卫红衣！”宇文梵肯定地道。
看那认真的表情，百花楼的姑娘暗道一声晦气，看来又是一个卫红衣的迷恋者。
而天香楼的姑娘们则一脸得意，用鼻孔对着百花楼的姑娘们，领着一身华服的宇文梵进了天香楼。
一路上动手动脚那是不必说了，当然受害的还是小竹子，要不回去后倒霉的就是他了。
一路上“热闹”的进了天香楼，刚进门一个老鸨模样的打扮得花枝招展的中年女子就迎了上来。
又是挥了下手中的手绢，宇文梵立马摒住呼吸，天呐，那刺鼻的味道他可不想再闻了。难道青楼的姑娘除了往客人身上挥手绢就不会其他的了？
在后面应付迎客姑娘的小竹子看到此景立刻甩开那些姑娘，奔到了主子的前面。
“那个……叫你们楼的卫红衣出来！”小竹子将自家主子护在身后，有些结巴地冲老鸨吼道。
看小竹子那一副可爱的模样，老鸨和周围的姑娘早就笑开了，小竹子本就长得白白净净的十分可爱，如今又是一副“我第一次来青楼有点紧张的”模样，更是让天香楼的姑娘们两眼放光，狼爪也随之到了小竹子的身上。
“哎呀，你们干嘛，别动那里，松开松开！！！！”小竹子使劲扭动着身子躲避着那些狼爪，没办法小竹子又躲回了自家主子的身后，自然而然地一些狼爪也“不经意”地来到了宇文梵的身上。
就在宇文梵快受不了的时候，老鸨终于出现将他救于水火之中。
“好了好了姑娘们，行了行了，别捉弄公子们了，快拉客去。”
老鸨发话，姑娘们也只有恋恋不舍地离开了，不过在离开时还是不忘在小竹子和宇文梵身上揩些油水。
终于，在宇文梵有些恼怒和小竹子有些害怕的目光中姑娘们离开了。
宇文梵有些心烦的整理着被那些女子弄得微乱的衣服，不经意间回头看见躲在自己身后对自己讪笑的小竹子，有些气不打一出来。好小子，把你家爷放在危险的最前端，自己躲在后边，本事见长啊。
正想把小竹子拎出来，却听老鸨在耳边说：“公子想找红衣怕是不可能了，季王说过了，红衣已经被他包了，不准她再接别的客人了。”
一句话，说得宇文梵更恼火了，一时没忍住，上前一步揪住了老鸨的衣领，怒声道：“你说什么？不接客！那爷还来这干嘛？！”
老鸨有些被吓到，紧张地抓住宇文梵的手，讪笑道：“公子消消气消消气，红衣只是不接客，但不代表她不出台啊，公子还是能见到红衣姑娘的。”
听到这句话，宇文梵的情绪才平静了些，表情也变好了许多，不过却在听到下一句时更为恼火。
“公子有入门票么？没有的话就见不到红衣姑娘的表演了。”
“入门票？！什么是入门票？为什么没有入门票就见不到卫红衣的表演？！”吼完宇文梵看向身后的小竹子，小竹子在自家主子快要杀人的目光下立刻从主子身后站了出来，表情无辜地摇了摇头。
宇文梵一怒，直接伸手想给他一个爆栗，小竹子立刻一把抱住了脑袋。看到这么一副小受的模样，宇文梵打也不是不打也不是，只好收回手，一肚子的火没法发。
“入门票嘛，说白点就是看红衣姑娘表演的入门资格证明，只要有钱就能买到，这可是红衣姑娘订的规矩。”老鸨似没看到两人的小动作，一边摇着画了侍女图的团扇一边打量着宇文梵。
啧啧，看这料子，可是今年云城刚到的新款，全玉德国只有三匹，据说两匹进了宫，只剩下一匹在都城的玄织楼贩卖，如今在外面已经炒到了一千两，玄织楼的布还没卖，那么此人必是宫里的皇子无疑了，只是不知是哪位皇子。如今红衣的名声是越来越高，来找红衣的达官贵人也越来越多，只是季王一直霸着红衣不放，真不知是好是坏。
钱？！哼，俗。
尤其是听到这条规矩是卫红衣提出来的时，宇文梵对卫红衣更觉不屑。
“要多少你说吧，爷不差这点钱。”宇文梵双手环胸，高昂着头，很是不屑地道。
对于宇文梵的态度桂嬷嬷也不生气，直接伸出五根手指。
“五十两？”宇文梵问道，这么便宜？
“不，是五百两。”桂嬷嬷摇摇头纠正道。
五百？小竹子咋舌，这也太贵了吧，虽说是新任花魁，五十两也不算什么，但五百两就有些离谱了吧，他家主子又不干嘛，只是看看表演就要五百，这也太坑人了吧。
就在小竹子暗自咋舌的时候，宇文梵以向他伸手，意思很明显，小竹子撇撇嘴，只得从怀里掏出了银票。
那肉痛的表情简直让宇文梵失笑。又不是花他的钱，他肉痛个什么劲啊。
从小竹子依依不舍的手里抢过银票递给桂嬷嬷，却在桂嬷嬷刚要接过的时候收回了手，在桂嬷嬷略带疑惑的目光中，宇文梵道：“希望我这五百两花得值得，要不你就等着你的楼被拆吧。”说完将银票重重一压，放在了桂嬷嬷的手里。
桂嬷嬷满脸欣喜的将银票收好，满脸堆笑的对宇文梵道：“值，肯定值，您也不出去打听打听，我天香楼的卫红衣歌舞双绝，哪有不值五百两的道理。好了，红衣的表演快要开始了，公子快随我来吧。”说完桂嬷嬷摇了摇团扇，扭着水桶般的要走了。
希望吧，宇文梵暗暗撇了撇嘴，跟了上去。
一路上，因为有桂嬷嬷的原因，姑娘们也不敢太过分，只是挥挥手绢，说上几句调戏的话，便没别的什么了，这倒是让宇文梵主仆两松了口气。
随着桂嬷嬷来到了天香楼的三楼，宇文梵发现三楼的人比二楼的人更多，正疑惑着，就看见三楼通往四楼的楼梯站了一排大汉。
接收到宇文梵疑惑的目光，桂嬷嬷心情好的解释道：“这是为了防止一些＇误闯＇的客人的。”
宇文到立刻点头表示了解。
看到桂嬷嬷，大汉们很是恭敬的鞠了个躬，再道了声好，桂嬷嬷正要说话，便听得楼下一片骚动。