听得楼下的骚动，桂嬷嬷对宇文梵掩嘴笑道：“看来公子运气不错，刚到四楼，红衣就来了。”
红衣，卫红衣？
一听到“红衣”这两个字，宇文梵便像打了鸡血似的兴奋了起来，连忙跑到楼梯口向下望去，可还没望到人呢宇文梵就被桂嬷嬷推进了屋里。
“好了好了，别看了，待会儿有的是时间看，别忘了，卫姑娘还有一个规矩，就是等她进了门，这个门就不能再开了，她不喜欢不守时的人。”桂嬷嬷一边推一边道。
“可是，我只是看一眼啊，看完我就进去，又不耽搁多少时间。”宇文梵眼看着就要被桂嬷嬷推进去了，连忙用手抓住门框，焦急地道。
桂嬷嬷一听乐了，一松手，双手环胸靠在门上，悠闲地道：“好啊，我倒是想看看，见了红衣一眼就能及时踏进这个门的，公子是否是第三个。”
听到这句话，宇文梵一愣，这是什么意思？
这时小竹子凑了过来轻声道：“主子，我觉得有点古怪，咱还是先进去吧。”
“什么？你想叫我临阵脱逃？！”宇文梵失声叫道。
这时一阵大力推来，宇文梵被人推了一把推进了房间，刚想发火，一抬头，就愣住了。
这是怎么一位美人啊，一身红衣似火，表情妩媚却让人感觉不到挑逗，明明就是很平常的站着，却让人觉得千娇百媚，无处不风流。
只见宇文梵有些愣愣地伸出手，似想抚上那令他失神的脸庞。
正在这时，却听耳边传来一声嗤笑：“只是见了一副屏风而已，还敢大言不惭的说不会失神。哼，我就说，就你这毛头小子怎么可能会定得住。”
一句话让宇文梵立刻回神，屏风？
宇文梵愣愣地看着眼前的脸庞，拉开些距离，的确的确是屏风，在他眼前的不过是一副画着一位红衣女子的屏风罢了。
不过，这画工……
“这是谁画的？”宇文梵急忙转头问道，不过却在回头的那一秒感觉被煞到了。
一身红衣似浑然天成，领口很开，却不会让人感到轻浮，颜色大胆艳丽，却不会让人觉得俗，而那张脸……
说实话，宇文梵觉得看不清原样，因为在那张脸上，有很厚很厚一层粉覆盖着，只能隐隐约约看到一点轮廓，不过即使是这样这名女子依旧是美的令人心惊。
“难道又是屏风？”宇文梵小声喃喃道。
“这是墨寻墨画师为红衣所画，公子觉得如何？”
只见美人檀口轻启，那惑人的娇笑几乎让宇文梵回不过神来。只得愣愣地点头：“美……”
看着眼前这个与季王相似度达到百分之七十的少年，红衣掩嘴一笑，心中却在暗暗揣测着这位少年在家的排行。
与季王相似度那么高，看起来只有十六岁左右，又身着今年最新的布匹制成的华服，看来在皇子中应该算是受宠的。
结合这几点，卫红衣几乎可以肯定他是谁了。
皇子中年龄最小的是九皇子，今年十六，老八和他相差一岁，因是宫女所生，所以并不是太受宠。老七和老六相差无几，不过老六一出生就身体孱弱还未长到五岁就早夭了，老七虽长到了现在，但身体也是不太好，前几年就外出游历了，至今未归，也没有听到消息。五皇子不用多说，天天来，所以面前这位少年的身份呼之欲出，定是九皇子无疑了。
既然是皇子，那么……打好关系是应当的咯。
红衣笑笑，仿若无骨地靠在了宇文梵的身上，右手也很自然地挂在了宇文梵的脖子上。宇文梵下意识地搂紧了卫红衣的纤腰，卫红衣立刻“咯咯”娇笑着凑近了宇文梵：“待会儿可要好好看我的表演哦。”
宇文梵愣愣地点点头，看着离去的红色身影半晌没有回过神来。
小竹子首先回过了神，看看自家主子失神的表情，小竹子有些无语，不过他也不得不赞叹卫红衣的美貌，活了十几年了，从小在宫里长大的他什么美人没见过，但卫红衣却是他见过的最漂亮的女人了，而且，也是他见过的最妩媚最有女人味的女人了，也难怪自家主子会失神，像卫红衣这样的女人哪儿还是女人呐，简直就是妖精，对，就是妖精。
而看着宇文梵痴痴的表情，桂嬷嬷见怪不怪，只是等觉得他发呆发够了再叫醒了他，领着他来到了属于他的小隔间。
在去隔间的路上，已恢复神智的宇文梵暗自懊恼。
什么嘛，他怎么会被那个妖妇迷惑，一定是那个妖妇使了妖法，对的，一定是那妖妇使了妖法，待会儿一定要稳住，不能再被那妖妇的妖法迷惑了。
宇文梵握紧了拳头，暗暗点头。
怕自己记不住，又被妖妇的妖法迷惑，宇文梵还特意交代小竹子“只要看到我看着卫红衣那女人发呆，你就使劲敲我一下，不能让我被那女人的妖法迷惑，知道吗”小竹子立马应是。
等坐好了位置，卫红衣的表演也已经开始了。
今天卫红衣跳的是一支很妩媚诱人的舞蹈，也许她每天跳的都是些诱惑人的舞。但，当那妖艳的舞蹈，绝美的舞姿出现在眼前时，宇文梵觉得他的信念又崩溃了。
正痴痴地看着卫红衣跳着舞，如一朵火红色妖花在台上热闹地开放的宇文梵忽觉头上一痛，恼怒的视线立马瞪向旁边的罪魁祸首——小竹子。
小竹子立马无辜地耸耸肩，用口型无声道：“你交代的。”
宇文梵一愣，立马回神，汗呐汗，又不小心被那妖妇迷惑了。想想玉柔，对，想想玉柔。
宇文梵的脑海中立马出现了一个羞涩清纯的美女身影。想着她羞涩地对自己笑，叫自己“梵哥哥”，宇文梵觉得自己那颗躁动的心立刻平静了许多。
可平静下来的宇文梵再也不敢看中心圆台上的红色身影了，这简直就是引人犯罪嘛！不看圆台，宇文梵只好看周围了，一边看，宇文梵不由一边啧啧赞叹。
真不知道这房间的设计者是怎么想到的，这间房间特别大，宇文梵都忍不住怀疑四楼是不是就只做了这一个房间，看起来面积和一楼大厅有的一比。
中心圆台也是十分的大，据他目测，这四楼的中心圆台肯定要比一楼的大一圈。宾客的位置设计的也是十分之巧妙，每一个宾客都有自己独立的小包厢，而妙就妙在作为包厢的墙壁上了。是的，那墙壁并不简单，那是用屏风做的墙壁，屏风上的画也不尽相同，都是一些跳舞的女子，舞姿优美，样貌虽比不上卫红衣这样的妖孽，可也是上层。
宇文梵找了一圈，再也没有发现画有卫红衣的屏风了，看来画有卫红衣的屏风应该只有那一幅了。
有些失望地收回目光，宇文梵悲哀的发现，卫红衣的舞还没有跳完，没办法，宇文梵的眼睛只好继续到处乱瞄。
这不看不知道，一看吓一跳，不说别人，宇文梵自己就差一点吓得站起来了。
他到底看见了什么？！那坐在他右手边第三位的不是户部尚书的大公子嘛，听说今年有望高中状元。在他左手边第五位的不是当今玉德国闻人家族的家主闻人珏吗？这可是玉德国最有钱的人，再看看闻人珏旁边的，不是武林世家铁家的大少爷铁扇吗？还有还有，那个不是名满天下的书不书大讲师吗？那个不是刚刚进门看到的屏风的作者墨寻墨大画师嘛？还有还有……
宇文梵觉得他凌乱了，几乎可以说是全玉德国排的上名的青年才俊来了有十之七八，有钱有势的更是来了不少，他们来这里的目的不会就是看卫红衣吧。
宇文梵觉得自己再次被煞到了。