见此情景，宇文梵真是不得不佩服卫红衣地魅力了，这些人可不是常人想见就能见的，如今却聚得那么齐……
啧啧，果然不负他送她妖精的名号了。
看看众位青年才俊那双颊发红，眼神迷离的模样……啧啧，妖精啊妖精。
幸好自己有了玉柔，否则自己也将会是他们其中的一人吧。宇文梵暗自庆幸。
不经意间看向那个最靠近圆台的包厢，一抹白色的身影让宇文梵神经紧绷，忙用袖子遮住自己的脸。
那不是月舸吗？他怎么在这里，那五哥他……
一想到季王宇文季可能也在这里，宇文梵害怕极了，如果让五哥知道自己是要来找卫红衣麻烦的，那还不得劈了自己啊。
想了想后果，宇文梵决定开溜。可是一回头又觉得不对，五哥昨天早上不是被父皇派去赈灾了吗？没个一两个月是绝对回不来的，现在他应该是在路上，怎么可能出现在这里。
想着，宇文梵也有些安心了，拍了拍胸脯，刚起的屁股又挪回了原位，但想想还是不放心，又叫过了小竹子。
“你仔细瞧瞧，看我五哥在不在这里。”
“季王殿下不是昨天就启程去江南了吗？怎么可能会在这里。”小竹子有些摸不着头脑。
季王去江南赈灾可是全玉德国的人都知道的事儿，自家殿下怎么忘了？
正疑惑着呢，小竹子就被自家主子拍了一下后脑勺。
“笨蛋，叫你看你就看，你还敢有意见呐。”宇文梵怒目圆瞪，这个笨蛋，暗渡陈仓听过没。
“不敢不敢。嘿嘿，奴才这就看，这就看。”小竹子见主子生气立马嘻嘻笑道。
说完，小竹子立马直起身子，看向四周，看完，小竹子也有些惊呆了，和主子这么久了，这些见识还是有的，正是因为有这些见识，所以小竹子才那么吃惊。
再仔细看了看，当看到月舸的时候小竹子一惊，当场蹲下，躲在了宇文梵的身后。
“看到了吧。”宇文梵将小竹子揪了出来，恨恨地道。
“月……月公子。”小竹子遥指坐在圆台下手的月舸，结结巴巴地道。
“笨蛋，快把手放下，你想被人发现呐。”见小竹子指着月舸，宇文梵立马把他的手拍下来，低声怒道。
小竹子揉了揉被拍痛的右手，委屈地“哦。”了一声。
“哼，你现在知道本公子为什么叫你看了吧。”宇文梵看着小竹子那委屈的表情，有些想笑，却还是板着脸说道。
“恩，知道了。”小竹子点点头，心中还是不解，月舸月公子在和季王殿下有什么关系啊，不过这回小竹子可不敢说了，只能不懂也要装懂了。
因为发现了月舸的存在，所以小竹子也是尽心尽力地瞧着四周，在用眼睛巡视了几遍之后，确定了没有发现季王殿下的踪影，小竹子才俯下身子来到宇文梵的耳边轻声道：“主子，没有发现季王殿下。”
同样在探测敌情的宇文梵照样没有发现自家五哥，又听小竹子这样说，顿时点了点头，看来五哥是真的不在了。
宇文梵顿时松了口气，可就在这时，又有事情发生了。
卫红衣又是以一个完美的姿势结束了今天的表演，正准备下台，却被一道声音拦住了。
“红衣姑娘，不知在下铁扇可有幸成为姑娘的入幕之宾。”
宇文梵闻声望去，只见一身蓝衣华服的武林铁家大少铁扇已经站了起来，双手抱拳，目光直直地盯着台上正准备下台的卫红衣卫姑娘。
全场寂静了，在场的人谁不知道，卫红衣卫姑娘是当今季王殿下的红颜知己，当初还放出话来，不准红衣姑娘再接客。
但现在……季王已经离开都城了。
虽说季王包下了卫红衣，但卫红衣还是有自己的想法的。这事，就全看卫姑娘的意愿了。
所以现在最重要的就是看谁能得到美人心了。
铁扇现在愿做出头鸟，试试红衣姑娘的意思，在场众人心中还是很欢喜的，只要红衣姑娘有那么一点意思，在场的不介意出手得罪季王。
只要得到美人心，得罪一个季王又算什么。
众人你望望我，我望望你，都是一副誓在必得的模样。
现在就等红衣姑娘的一句话，一场战斗就将开始。
现场的气氛一时紧张不已，就如一根在弦上的箭，弓已拉成满月，只待松手。
这时宇文梵似乎也意识到了什么，眼睛转向了台上一直没有说话的卫红衣。
“咯咯，铁公子说话真是有意思，能不能成为红衣的入幕之宾可不是由红衣一人说了算，其中最有发言权的是桂嬷嬷，铁公子还是找桂嬷嬷去吧，她同意的话，红衣自是不敢有任何意见。”只见卫红衣掩嘴咯咯一笑，直接将桂嬷嬷推在了身前。
不过，这些话无疑是给了在场众人一记强力针，桂嬷嬷还不好对付么，看来佳人在怀有望了。
正兴奋间，却见佳人转身要离开，炮头兵铁扇立刻不负众望的叫住了卫红衣。
“红衣姑娘……”可是不等铁扇说完，红衣就头也不回地接了一句：“红衣真想看看到最后将会是谁出现在我的面前。”说完头也不回地走了。
说完之后，现场先是一片寂静，十几秒之后众人回过神来，立刻叫随从去找那个关键的桂嬷嬷了，而有些心急的更是直接自己去找了。
再看看在后台的桂嬷嬷，她此时已经完全懵了，红衣在台上的那些话意味着什么？意味着钱呐，很多很多钱呐。
哈哈哈哈，赚钱啦赚钱啦，我要赚大发了。
桂嬷嬷美美地想着，正想着发财的美好日子，但转念一想刚刚卫红衣经过时说的话，她立刻又垮下了脸来。
“嬷嬷应该知道季王殿下的另一个名号吧，我想，能被人称作＇战神＇的男人，应该也是说到做到，而且，据说季王殿下无所不能，真不知道是不是真的。”
是不是真的桂嬷嬷不知道，不过桂嬷嬷却是知道，若是得罪了季王，她也就不用在都城呆下去了。
可是，外面那些人……
卫红衣呀卫红衣，你这是要害死我呀，现在这种时期，她还是不要出面的好，否则，一个处理不好，得罪了其中任何一个那可都是找死啊。