卫红衣走了，却留下了这么一大摊子的让桂嬷嬷头疼的事情，没办法桂嬷嬷只有说自己不适，明日再说此事。
好不容易将那些有钱有势的大人物们送走，桂嬷嬷松了好大一口气的同时，不由想着明天应对的法子，想得桂嬷嬷头都快疼死了。
这边桂嬷嬷头疼得要死，而那边的红衣姑娘却是好酒喝得正欢，好不快活。
不同于前面天香楼的灯火通明，欢声笑语，天香楼正楼后面的那座二楼小院不可不谓安静，就如闹市里的一户幽静小院，任外面热闹如火，里面依旧是安静的如幽谷。
小玖坐在小院的石凳上，右手放在石桌上，撑着脑袋看着二楼屋顶上的那抹红色身影，眼中的担忧显而易见。
“姐姐，你就别喝了，要不然季王殿下回来之后，可是会怪死小玖的。”
小玖话音刚落，一个小酒杯就“啪”的一声摔在了她的身旁，吓得小玖“啊”了一声。
“别叫了，真假。”屋顶的人儿就着酒壶饮了一口美酒，懒懒地开口。
院子里的小玖立刻停止了尖叫，撅着嘴不满地“哼”了一声，转头看向别处，独自生着闷气。
久久不见上面的人有什么动静，小玖不由又“哼”了一声，头又转向了另一处。
这时上面的人终于出声了，不过对于小玖来说，出声还不如不出声呢。
“你在下面哼哼唧唧的干嘛呢。”
小玖顿时觉得郁闷的不行，她家小姐这不是明摆着装傻嘛。
“没干嘛，只是觉得姐姐喝那么多酒不对，在屋顶上喝酒更不对，不小心摔下来的话，季王殿下回来后肯定是要找我麻烦，说我没照顾好姐姐的。”小玖从石凳上站起身来，双手环胸，气哼哼地道。
看着小玖那微红的小脸，卫红衣不由咯咯一笑：“呵呵，他哪敢得罪您呐，是吧，小玖老婆婆。”
听得前一句时，小玖还挺高兴，得意得小下巴都高昂起来，可一听到最后那句，小玖的小脸就立刻垮了下来。
“什么嘛，姐，你说我哪老了，你怎么可以叫我老婆婆！”小玖双手插腰，鼓起腮帮，气哄哄的模样甚是可爱。
“那是因为你话太多，所以我才这样说你的，老婆婆啊，话多，就跟你一个样。”红衣仰头饮下一大口酒，这才放下酒壶笑着对小玖道。说完“哈哈”大笑着又饮下几口美酒，任底下的小玖对她吹胡子瞪眼的。
美人醉倚在那屋檐的瓦片上，星眸迷离。
小玖踌躇了半晌，终是问了出来：“姐姐，你真的不等季王殿下了吗？”
寂静。
等了好久，等到小玖以为上面的人不会再有言语时，只见卫红衣抬头望着星空，忽然开口问道：“小玖，你说啊，季王怎么样。”
被提问的小玖有些摸不着头脑：“季王？什么季王怎么样啊？”
卫姑娘觉得自己被打败了，这妮子怎么这么……不争气啊。
“我是问你觉得他这个人怎么样，比如说，人品方面，还比如……家世方面。”卫红衣有些无力地道。
“哦～～原来是这些啊，姐姐你也不直说，小玖怎么会知道呢。”小玖先是阴阳怪调地“哦”了一声，然后贼兮兮地冲卫红衣眨眨眼，惹来后者的一顿大白眼。
见卫红衣猛翻白眼，早已见怪不怪的小玖也不计较，反而是表示对红衣问题的高度重视。
当下左走走，右走走，时而用小手摸摸下巴，时而摇头叹气，时而又点头微笑。
这一番表现都快让红衣误以为自己的问题导致了小玖的神经错乱了。终于，小玖停下了左右走的步伐，抬头看着卫红衣，认真地道：“季王殿下嘛，不用我说大家也知道，年轻有为，又英俊潇洒，又说话算话，是一个顶天立地的男子汉，还是皇子出身，家里有钱又有势，生活作风又好，没有通房小丫头，又不娶小妾。综上几点，他一直被都城的姑娘们视为梦中情人、成为夫婿的最佳人选。”
卫红衣认同的点点头：“嗯，说下去，你应该还有话要说。”
见红衣如是说，小玖也点了点头，继续说了下去：“可是季王殿下却绝对不是姐姐的良人。”
正在喝着美酒的卫红衣放下了酒壶，过后又像没事人似的喝了起来，只是问了句：“是吗，你怎么这么认为。”
小玖一直紧张地盯着卫红衣看，生怕她听到这句话时会不高兴，见自家姐姐没有任何的不快，这才继续道：“当今皇上年事已高，底下皇子又有七位，太子又未定，按理说季王殿下是下任皇位的最佳继承人，虽说季王殿下的母亲不在了，但那些大臣们应该也不会同意……你们的。”
“哈哈哈哈……”闻言，卫红衣不知为何大笑起来，笑到空酒瓶子都“咕碌碌”顺着瓦片间的那条空隙滚了下来，摔在地上“啪啪”作响，也吓得小玖一边在屋檐下跳来跳去地躲避着那些来自空中的危险物品，一边焦急地看着屋顶上狂笑不止的卫红衣。
“姐姐，姐姐，是小玖说错话了，是小玖说错话了，姐姐你就快下来吧，你就快下来吧，你不要吓玖儿了好吗？你快下来。”小玖也不敢离得屋檐太远，毕竟她们的小院没点灯，她怕离得远了就看不见在屋顶上的卫红衣的情况了。所以她只有一边躲着时不时滚下来的空酒瓶子，一边高声劝着。
可狂笑中的卫红衣一点停下来的意思都没有，反而笑得更欢了，就好像是听到了世间最好笑的事，怎么也停不下来，直笑到眼泪都流了下来，不过，此时谁也没看到卫红衣的表情是多么的苦涩。
等笑够了，卫红衣才开口对底下担忧的小玖道：“的确，你说错了，不过，错的却是……我和季王不是没可能，而是根本就不可能！而且，你忘了说最重要的一点。”
“最重要？”小玖有些疑惑又有些担忧地看着说完后依旧笑得癫狂的卫红衣，心中也不由得酸涩不已。
她的好姐姐啊，任由她再出名，再多才多艺、才高八斗，美貌无双，依旧是逃不出命运的安排，依旧……只是一个风尘女子，一个身份卑微的风尘女子。
就在小玖为自己和姐姐的身世悲伤不已的时候，卫红衣忽然就止了笑，将最后的酒瓶砸下，理了理身上已松开大半的衣裳，平静地道：“好了，酒也喝够了，星星嘛，也看够了，我就下去看看，今晚的赢家，到底是谁，对于这个结果，我可是很好奇呢。”
小玖闻言擦了擦快流下泪来的红眼睛，忙点头道：“好好好，姐姐等一下，小玖去拿梯子来。”
红衣点点头：“那好呀，姐姐正好趁这个时候数数，看天上的星星到底有几颗。”
小玖先是反应慢了半拍地“哦”了一声，待一转身，准备去拿梯子时，忽听得身后传来“噗哧”一声轻笑，回头见卫红衣正盯着自己笑得开心，不由有些二丈摸不着头脑。
等反应迟钝的某人想明白卫红衣为何笑得那么开心，已经是她放好梯子的事儿了。
姐姐这不是明摆着笑话她动作太慢吗。
卫红衣顺着梯子爬下来的时候小玖自是不敢如何了，可下了楼梯不就可以了吗？
扶着梯子，小玖阴阴地“嘿嘿”笑着，脑海中盘旋着待会儿红衣下来时自己整她的场景。可这当然也只能存在于幻想之中，想想卫红衣是谁啊，智慧过人，还能看不出小玖儿的这点小心思，况且，小玖心眼不坏，人还有点傻乎乎的，什么心思都写在脸上，和她待一起那么久了，这点会看不出来？若是这都看不出来，那她也就不叫卫红衣了。
所以，一下梯子，卫红衣就“不经意”间跳开了小玖能掌控的“势力”范围，并且很精准地在小玖从后面跳过来，准备作怪时，头也不回地问了一句。
“小玖你猜，今天晚上会有人来吗？”
小玖一听，立刻停下了手中的动作，对于这个问题，其实她也很是好奇。
是最有钱的闻人公子呢，还是武功世家的铁公子，抑或是最有势的林公子？更或者，是墨寻墨大画师，毕竟里面他最帅了。
不过小玖觉得还是闻人家的公子最有可能了，毕竟桂嬷嬷可不是一般的爱钱，而闻人家又是玉德国最有钱的家族。
但让小玖没想到的是，这一夜，静悄悄的，完全没有人来打扰，今晚的胜利者究竟是谁呢？卫红衣的心中自是出现了。