话说小玖兴奋的等了一宿，呵欠连天，等到了最后，天都亮了，还是连鬼都没瞧见一个。
最后小玖实在是受不了了，趴在桌子上睡了一小会儿。
等卫红衣因为宿醉头痛醒来时看到的就是小玖顶着一对黑眼圈趴在桌子上睡觉的景象，卫红衣不由摇了摇头，这个傻丫头啊，什么时候才能学聪明点。
自个儿从桌子上倒了杯已凉透的茶水，抬头看了看窗外的天色。
不过才是清晨，不过，这丫头昨晚该是等了多久啊。
想到这儿，卫红衣看向仍睡得一脸香甜的小玖，卫红衣苦笑，听了小玖昨晚的那一番言论，她还以为小玖终于长大了，开窍了，不用她操心了，可现在看来，她的聪明也只是体现在某些方面而已。
叹了一口气，卫红衣转身回了房间，从衣柜里取出了一件厚一点的外袍，顺手拿了条披肩，回到大厅，将外袍盖在小玖的身上，虽说现在是夏天，可也只是初夏，初夏的清晨还是有些凉意的。
盖好之后，卫红衣拿起茶壶，倒了杯已凉透的白开水喝了一口，觉得干渴的喉咙得到了些解放，立刻又将杯中剩余的水饮尽，接着又倒了一杯，一口饮尽。
喉咙是解放了，可头还是有点痛，看了看微亮的大厅，望向大门——光亮就是从那里透出来的。
拿起桌上的披肩披上，卫红衣打开了房门，清晨的新鲜空气立刻扑面而来，卫红衣深吸了口新鲜空气，觉得自己因宿醉而有些微痛的头也好了很多。
卫红衣扯了扯身上的披肩，觉得有些冷，再看看院中自己昨晚的杰作，卫红衣摇摇头，看来自己昨晚又发酒疯了啊，待会儿还要叫人来打扫一番。
拉了拉身上的披肩，走了出去，顺手关了房门。
清晨的天香楼格外的安静，毕竟晚上才是姑娘们的工作时间，白天是正常的休息时间。
卫红衣对这种现象也不奇怪，青楼的姑娘嘛，作息时间和正常人相反，如果有姑娘那么早起，那才奇怪呢。
走出自己的小院，打算在天香楼里转转。
当初年少来天香楼还不及三年，天香楼就被百花楼打败，自己趁机和桂嬷嬷谈了条件，带着小玖出了天香楼，来到了桂嬷嬷找的一家教习的嬷嬷那，学习歌舞音律，诗词歌赋。
待满了十五岁，就被心急的桂嬷嬷接回了天香楼，凭一曲歌舞《卡门》让天香楼恢复了一丝生气，重拾了天香楼的声望，之后又替天香楼夺了新一届的花魁名头，使天香楼的生意大好。
说实话，重回天香楼的这两个月，红衣可还真没仔细瞧过天香楼这的景色如何，今天难得早起，卫红衣准备好好在这没人的时候转转，看看青楼的风景。
这一看，卫红衣才发现平时没有注意的天香楼还真是挺漂亮的，鲜花，绿树着实不少，还有一座假山，虽说不大，可也形状优美，很有欣赏价值。
走上木桥，卫红衣踌躇了，桥的一边是她刚才从院子来的路，另一边，是花红柳绿，莺歌燕舞的天香楼。
卫红衣想了想还是没有走到桥的那一边，而是站在拱桥的最高点，两岸的正中间。
卫红拢了拢身上的披肩，坐在桥栏上，靠着身后的一樽木狮子上，看向桥下的那条小河，河水很是清澈，河中的小鱼都隐约可见，这河连着一个小池塘，假山就在那小池塘的旁边。
不知为何，卫红衣看着看着就入了神，她忽然就觉得这河中的小鱼跟自己一样，不知从何处来，也不知该去何处，这样想着，卫红衣越发发起呆来。
同时，从二楼观察许久，偷偷从房间里溜出来的绿柳也探头探脑的来到了一楼。
绿柳不放心地又回头看了看身后，见没有任何异动这才打开了一楼的侧门，一楼侧门后就是那条河了，只要安全到了假山……
一开门，绿柳就立刻蹿了出去，躲在门后看了看里面的动静，见没有人，这才小心地关上了侧门。
一路上，绿柳边走边向后望，终于，一路有惊无险的来到了假山，紧张地望了望身后，在确定没有人跟在后面后舒了口气，从怀里掏出一个小巧的木哨，用力吹了一声。
这时，她根本没有发现，在她身后的假山小洞中，忽然出现了一只画着浓浓红色眼线的大眼睛。
哨声响了还没有一会儿，就见一个没在楼里出现过的青年男子从假山的另一头出来了。
见男子出现，绿柳立刻迎了上去，绿柳还没说话，男子就先开口抱怨了。
“你怎么才来呀，我都等了你好一会儿了。”
“我这还不是怕被楼里的那群姐妹看见，你也给我小声点，别被人发现了。”绿柳拉住男子的手，紧张地注意着四周。
“嗨呀，能出什么事儿，你放心，这个时候不可能有人来假山，发现你我的。”虽是这么说，但男子的声音还是压低了些，同时，也很是警惕地望了望四周。
那大眼睛在男子快要看过来时消失了一瞬间，待男子再出声时才又出现在了假山的小洞后。
“快说吧，今天你找我来有什么事。”男子用眼睛巡视了一周，没有发现异常，稍稍放下了一点心，小声问道。
绿柳看看四周，确定没事之后，示意男子凑了过来，在他耳边小声把昨晚从别的姐妹那里听来的事儿，告诉男子。
“季王殿下离开了之后，卫红衣有意再找一个入幕之宾，据说当时是铁扇铁公子提起这事，卫红衣虽没直说，但她要桂嬷嬷做主，那就说没说都一样了。”
“就为这事儿？”男子听了有些不以为然，“就这事儿还用得着你半夜叫人打搅我清梦，让我一大清早的来这里？”见男子不以为然，绿柳不依了。
“你懂什么呀，现在季王已经离开都城，天香楼没有人在背后撑腰，如果出了什么事儿，就是季王的手再长，那也是鞭长莫及，毫无用处。”
见男子一脸恍然，绿柳继续加了一把火：“到时，我们只需施点小手段，卫红衣一死，那天香楼不就垮了吗？”
说完绿柳阴阴地笑了几声，表情也是阴冷无比，似是想到了卫红衣死时那凄惨无比的模样。
听到这，男子有些迟疑了：“可是，就算季王走了，那还有铁家的铁公子，闻人家的闻人珏，国乐月舸呀，在卫红衣的追求者里面，这三人可是最得意不起的，若是这几人发了飙，不说都城了，就是整个玉德国也得抖一抖啊。”
听了男子的话，绿柳反而轻蔑地笑了：“哼，你这个没用的东西，只要我们小心点，不被人发现不就行了吗，就算他们发现了什么，随便找个替死鬼还不容易？”
男子被骂也不生气，反而一脸兴奋：“对呀，我怎么没想到，看来还是绿柳姑娘聪明。”
被说聪明的绿柳一脸得意：“那是，要不然我怎么会被秦嬷嬷找上，当了她在天香楼的眼睛。”
“对对对对，姐姐说的不错，只是不知姐姐能不能在把卫红衣弄死之前把她交给我，我想，我想……”男子一脸谄媚地符合着，双手互搓，眼中淫邪的光芒闪耀。
绿柳一见他的表情就知道了他的意思，立刻点头笑道：“好好好，等捉到了卫红衣，我保证，在她死前，都随你怎么处置，不过现在，你立刻回去禀报秦嬷嬷，具体计划还得由她来订。”
“是是是，我这就回去，这就回去。”说完，男子一脸兴奋的离开了。
待男子离开，绿柳一脸的笑意立刻消失不见，一口浓痰吐向男子刚才离开的方向，不屑的话随之而出：“什么东西，也不撒泡尿照照自己是什么德行，还想上卫红衣，你做梦吧你，不过，我喜欢你以这幅德行上了卫红衣，咯咯，那场景还真是令人期待啊，玉德第一美人和第一恶心男……啧啧啧，好戏呀好戏，哈哈哈哈……”
说完，绿柳立在假山中狂笑不止，而她身后那大眼睛微眯，眼中渐渐浮现了一丝嘲讽。