等小玖醒来的时候，屋子里已经大亮了。
小玖直起身揉了揉枕得有些发麻的手臂，抬头看了看四周，眼神懵懂，一副刚睡醒的模样。
看着从门窗透进来的阳光，小玖眨了眨眼，接着打了个呵欠，呵欠打到一半，小玖似想起什么，疑惑地眨眨眼。
到底忘了什么呢？
小玖偏了偏头，想了想，忽然圆眼一睁，从凳子上蹿了起来，冲向了卫红衣的房间。
看到微乱的床铺，小玖懊恼的用右手拍拍脑袋，昨晚怎么就这么睡着了呢！
赶忙跑了进去，收拾起房间来，一边收拾房间，一边暗暗嘀咕，她可从来没见过她家姐姐起那么早的。
当然，她也没起得怎么晚的，今天可以说是破天荒头一次了。
收拾好房间，小玖便起身去拉开那些所谓的窗帘，真不知她家姐姐是怎么想到的，竟然在窗户上装了匹轻纱，挡住白天射进来的强光。
拉开窗帘，打开窗户通风。这可是她家姐姐专门要求的，说什么多开窗通风，可以让人不那么容易生病，至于其中有什么缘故姐姐却不肯告诉她了，说什么说了她也不懂。这不是小瞧人嘛，以前还经常夸她聪明来着，这不是明摆着自相矛盾吗。
不过说真的，每天开窗通风，姐姐房间的空气和其他人房间的空气还真是有很大不同，至少闻着舒服多了。
站在窗边，小玖撑着窗框深吸了一口气，再缓缓吐出，顿时觉得心情都好了不少。
走出房间，来到大厅，一打开大厅的门小玖就看到了自家姐姐。
此时卫红衣正现在院中的那棵大榕树下，抬头仰望着树顶，也不知在想些什么。微风轻扬，吹起红衣那袭艳红的裙摆，墨丝在空中飞舞，偶尔，几缕调皮的发丝拂过卫红衣的脸庞，那画面唯美到连见惯卫红衣各种媚态的小玖都失了神。
“醒来了？”树底下的美人儿开口道。
小玖听到声音立刻回神，暗暗责怪自己，明明都和姐姐待一起那么久了，怎么今天还会失神，但还是立刻回道：“恩恩恩，醒了醒了。”说完，小玖有些不好意思地挠挠头，脸色微红地立在一边。
“好，既然醒了，那就叫人来把这院子打扫打扫吧，记住，要小心点，等待会儿别被地上的那些碎渣弄伤了。”
“恩，是的姐姐，玖儿一定会注意的。”领了命，小玖立刻蹦蹦跳跳的离开了。
等小玖找来天香楼里专门负责打扫的丫头来时，卫红衣还是保持着她刚离开时的姿势。
姐姐这今天是怎么了？
小玖疑惑了，跟了姐姐七年，她还是第一次见到她这样。
担忧地走向前，还没来得及开口说话，就听卫红衣道：“小玖，你说，对待自己的敌人应该如何？”
敌人？
“应该把他灭掉。”小玖说着做了一个抹脖子的手势，故意装作凶狠的样子甚是可爱俏皮。
“对啊，对待敌人就应该狠一点，只是我没想到，只因为我当初的一时心软，竟让人觉得我卫红衣软弱可欺，呵呵，真是可笑，既然如此，那就让他们瞧瞧，看我到底是吃草的兔子，还是食肉的狮子！”卫红衣猛地回头，表情狠狠地道，眼中闪烁的凶狠亮光让小玖都觉得胆寒。
小玖看着眼前这绝色美人儿，忽然就有些相信那些传闻了。在艳红色衣袂和墨色发丝的掩映下，那绝色的容颜的确似一朵来自冥界的妖花。
“姐姐？”小玖有些担忧地叫了一声，姐姐这是怎么了，怎的如此反常？
卫红衣没有说话，在说完刚才那些话后，她就又抬头看向了树顶，就像那里有着什么吸引她的东西似的。
小玖不由有些失落了，自回到天香楼后，她就觉得自己和姐姐是越来越远了，姐姐再也不像从前一样对自己笑了，脸上也涂了一层厚厚的粉，由原来的冰清玉洁，变成了现在的妩媚妖娆。虽是一样的倾城绝色，但给她的感觉就是不一样。每次都像戴着一个厚厚的面具，到现在，连有什么事儿都瞒着自己，不愿与自己说了，有时候小玖真想回到林嬷嬷那儿去，以前常常抱怨林嬷嬷的严格，但等离开了，小玖才知道林嬷嬷的好。
小玖黯然神伤的立在原地想着自己的事情，就是连卫红衣什么时候转过了身都不知道。
看着小玖有些伤神的了表情，卫红衣想了想也明白了不少，只是小玖还小，还天真烂漫的年纪，过早给她接触这么恶心的事，对于她来说只有坏处，而且，这些事交给自己处理也就是了，何必要告诉小玖，让她不开心。
小玖应该是个快乐的孩子，她只要生活在自己给她缔造的童话里就行了，再说这次要不是有桂嬷嬷在，自己也实在不想让小玖跟着自己过来。
于是，两人就这样，一个盯着地上伤神，一个盯着远处发呆，画面诡异。
而随着时间的推移这诡异的画面消失了，可这诡异的气氛却没有随之消失。
夜晚很快降临了，天香楼也热闹起来，小玖跟往常一样，给卫红衣准备好衣服，待卫红衣穿好后就跟在卫红衣的身后。
在众人或痴迷，或嫉妒，或羡慕的目光中来到了四楼。
在门口的龟公很是尽责的给卫红衣开了门，卫红衣进去了，小玖也和往常一样跟了上去，可就在快要进门的时候听卫红衣道：“今天你就不必进去了，在外面侯着吧。”
小玖愣住了，这是什么意思？
看着卫红衣渐行渐远的火红色身影，小玖深吸了一口气，稳下心神，不会的，不会的，姐姐是不会讨厌自己的，姐姐说过，这世上就我们两个人了，亲人也只有对方了，所以，姐姐是一定不会厌烦自己的，肯定是有什么误会。
想着，小玖又深吸了一口气，压下心底的不安，小玖站在龟公的旁边，等候着卫红衣出来。
“呵呵，小玖姑娘是不是做了什么惹姑娘不高兴了，今儿个怎么不叫姑娘进去伺候。”可能是因为无聊，龟公便找小玖，想聊聊天，要知道，这可是卫红衣的贴身丫头啊，和她聊聊，没准还能打听出什么八卦来。
不过，他选择开头的话题，似乎不大对，小玖不仅没有理会他，反而还瞪了他一眼。
龟公悻悻的摸摸鼻子，心中暗自嘀咕，难怪卫姑娘不要你了，性子那么差，想必伺候主子也不尽心，活该今日卫姑娘不让你进门。
龟公的话，不得不说是触动了小玖的神经，不过，小玖还是很努力的回想了下，自己今天到底是哪样事惹得姐姐不开心了。
今天自己起得比较晚，出去找姐姐的时候，姐姐正站在树下抬着头，也不知在想什么，后来姐姐叫自己找人来打扫院子，回来后姐姐就问了自己一个很奇怪的问题。
对待自己的敌人应该如何？
自己当时回答说应该灭掉，然后姐姐就说了一些很奇怪的话，什么兔子和狮子的话。
当时小玖没深想，而现在仔细想想，姐姐的话似乎是另有深意。
“对待敌人就应该狠一点，只是我没想到，只因为我当初的一时心软，竟让人觉得我卫红衣软弱可欺。”
一时心软？敌人？
小玖一直念叨着这两个词，努力的回想着，敌人……敌人。
小玖不经意间抬头，看到了门口放的那两棵形态优美的小树，忽然脑子里光芒一闪。
绿柳，对，是绿柳。当初姐姐一曲《卡门》出了名之后不久，桂嬷嬷就来找姐姐，想让姐姐接客，最后还是被姐姐用当初的誓言打发了回去，而且，当时姐姐字里行间隐隐说是有人作怪，最后有小丫头来报，说是绿柳。
看来，是这个不长眼的臭女人又想耍阴招了。小玖狠狠的想到。
今天姐姐不让自己进去，怕也是因为那绿柳吧，该死的，姐姐怎么还把自己当小孩，有什么危险也不让自己参与，害得自己还以为是姐姐不要自己了呢。
想着姐姐的一片苦心，小玖望着四楼这唯一的一扇门，眼眶不由地红了。
而一旁的龟公看着小玖的表情几度变化，到最后竟是看着门，眼眶就红了起来，不由地摇摇头，实在是有些摸不着头脑。