今日舞罢，卫红衣却没有如同往常一样立刻转身离开，而是双手环胸，斜靠在圆台旁的一根柱子上，眼睛似漫不经心地扫过台下众人。
来看卫红衣表演的，是允许带人一起的，当然，仅限带一人，但是不限男女。
因为仅限一人，所以大多是带一名小厮，当然也有带天香楼里的红颜知己的，但仅是少数。
平常有客人带姑娘上来，卫红衣也不会注意，但是，今日这位，就由不得卫红衣不注意了，因为……今日上来的是绿柳。
此时的绿柳正坐在一位老者的腿上，看来那老者应该也是一位有权有势的，要不这昔日的天香楼头牌怎会瞧得上他。
哼，还真是亟不可待啊，今天早上商量的，到晚上就要开始实行？她怎么不想想，为什么昨天她才表演完，为何今日又有？虽然对外是说今日自己要挑选入幕之宾，可她也不长长脑子，昨日才说由桂嬷嬷决定，今日却又反悔，她也不会看到这里面的反常吗？她真有那么急要除掉她吗。
卫红衣无声冷笑，待会儿就看看，到底是你厉害还是我更强了，接着将目光移开，在其他的宾客中游移起来。
而坐在刑部尚书大人腿上的绿柳，正就着手喂尚书大人喝酒呢，忽然就觉得背脊一片发凉，一惊，立刻回头，却没有发现任何异常。
难道是自己感觉错了？
绿柳甩甩头，想把心头的那股不安甩掉，可不知为何，那股不安却是越来越强烈。
这到底是怎么了？今天为何这样的不安？
强压下心底的那股不安，绿柳强笑着给正死死盯着卫红衣不放的尚书大人喝酒，任由这该死的老东西的脏手在自己身上不规矩。
绿柳含着笑躲开，心底对卫红衣的怨恨却多了不少，要是在以前，自己还是头牌的时候，要是自己不愿，谁能强迫的了她，而如今，她只能借着这糟老头才能上得了四楼。
哼，卫红衣，你给我等着，这笔帐，以后我会好好与此你算清楚。
绿柳恨恨的瞪了一眼台上的卫红衣，不想，卫红衣却在此时看了过来，绿柳立马收回刚才的表情，讨好似的冲卫红衣笑笑。
卫红衣的媚眼一挑，没有理会绿柳，立刻转头看向别处，脸上的媚笑一刻也没停下，反而比刚才更妩媚了。
绿柳的表情僵了僵，嘴角无意识的抽动了几下，讪讪的笑了下，假装不在乎别人投来的异样的目光，端起面前的酒杯镇定的喝了一口，心中对卫红衣的怨愤又增加了一分。
而此时在万众瞩目下，桂嬷嬷终于出现在圆台上。
桂嬷嬷先是看了看卫红衣，而卫红衣却是回以一抹媚笑，笑得桂嬷嬷心底发毛，是更没底了。
再看看绿柳，这个以前她天香楼的头牌，摇钱树。
绿柳回以一笑，当然，桂嬷嬷觉得这笑可正常多了，心底也踏实了一分。
想想今天早上绿柳来找自己，给自己出的那个主意，不由得意的看向卫红衣。
哼，想给老娘找麻烦，也不看看老娘是什么人，吃的盐比你吃的米还多，看老娘这次不整死你，不想接客是吧，老娘偏偏要你接。
桂嬷嬷拍拍手，确定目光都集中在自己身上时，才高声道：“好了，首先，感谢各位屈身光临我天香楼，这是我天香楼的福分，也是我们红衣姑娘的福气。好了，话不多说，现在开始咱们红衣姑娘的竞价活动，获胜者，将有幸成为我们卫姑娘的入幕之宾。”
说完，手伸向卫红衣，在灯火的照映下，卫红衣笑了笑，迷得在场众人无不神魂颠倒的，更坚定了他们今晚竞价的决心。
如此美人，不说能得其芳心，就是独处一晚，那也当真是死而无憾了，若是能侥辛得到佳人芳心，那就更是妙不可言了。
“一千两。”一片寂静之后，终于有人叫价了，一开口，便是能让普通人惊呆的价格。
一千两？绿柳先是吃了一惊，然后嫉妒的看向卫红衣，想当初，她拍卖初夜的时候，最终价格好像就是这个价，而如今，人家现在不过是拍一个与其独处的机会而已……
最终价与最低价……这叫绿柳如何能够接受！
可不论绿柳是否能够接受，这拍卖还是在进行中，那叫价一次高过一次，绿柳的眼睛也越来越红。
最终，以六千两的价格被闻人珏拍得与美人独处，看着闻人珏那欣喜的表情，众人也只得低叹口气，看来只有等待下一次的机会了，谁叫自己不是玉德首富呢。
玉德首富，闻人珏？绿柳看着与卫红衣一礼的闻人珏，眼神怨毒。
呵呵，闻人珏，你就好好享受你这最后一夜吧。
想到这，绿柳不由开心地笑着看闻人珏与卫红衣在众人的各种目光中双双离开。
再说闻人珏，一路跟着卫红衣来到了三楼，专门属于卫红衣的包厢，而小玖却在四楼时被卫红衣用眼神拦住。
小玖在四楼踌躇了半晌，还是偷偷跟了上去，躲在了三楼包厢的墙角下，准备伺机行动，她不能做一个只知在姐姐保护下生活的小鸟，她也想保护姐姐，哪怕只是帮点小忙也好，总比什么都不做要好。
包厢内，一身玄衣的闻人珏有点紧张地看着正坐在他对面的卫红衣，紧张地手都不知该放在何处了。
而反观卫红衣则是饶有兴致地撑着下巴打量着这个倒霉鬼。
不知待会儿绿柳会用什么办法弄死他呢，是下毒，还是找杀手？或是……来个“不小心”的火灾，干脆一起把我弄死算了？
用毒吧，她又会是用什么毒呢？是用能让人七窍流血的毒呢，还是用那种让人脸色变得青青绿绿的毒呢？瞧这闻人珏那么帅，这两种，无论是哪种，死起来都很难看，也就难为人家长得这么帅了，这才多大，就要带着帅帅的样貌去阎王爷那报道了，这事儿要是传出去，该有多少少女为之伤心呐。
找杀手吧，也对，不知这闻人珏会不会武功，会的话，那就要看他和杀手哪个武功高点了，反正自己不用愁，找杀手来对她有好处，不论找来杀手的那个人到底要不要她死，她是总会有应对的办法的。
接下来，是火？用火总要在屋内点，否则在屋外，恐怕火还没烧到屋内就被人浇灭了吧，当个花魁估计也就这点好处了吧，那就是无论何时何地，都是万众瞩目的焦点，想出点事儿都不是件容易的事。
要在屋内点火，那就肯定得把屋里的人弄晕，毕竟没有正常人会傻乎乎地看着你在他所在的屋里点火。
那也就是说，待会儿送来的酒菜，是绝对不能轻易动了。而这包厢的窗户也是大开，迷烟是没有作用的。
现在的问题就是，这个人到底要不要救呢。
看着仍傻乎乎看着自己的闻人珏，卫红衣很是认真地想到。