闻人珏有些紧张地抓着自己的衣摆，心中很是疑惑，自己这流连花丛的老手这是怎么啦，也会有紧张的一天？
还是拿出点气势来，莫要叫卫姑娘看轻了自己。
“咳，那个，红衣姑娘，您这般看着在下，可是我有什么不对？”闻人珏掩着口，干咳了一声，对仍在上下打量自己的卫红衣道。
“嗯哼，的确，不对，很不对。”卫红衣点点头，很是认真地道。反正你都快要死了，先多看几眼，饱饱眼福，省得待会儿死得太难看，忘了你生前长啥样了。
一句话，说得闻人珏紧张不已，连忙上下打量自己，双手也是上下乱摸，看自己是否衣冠是有问题。
连摸了几下，自觉没有任何问题，不由地道：“敢问红衣姑娘，在下到底是何处有问题？”
谁想，卫姑娘一笑，来到闻人珏的身边，玉手轻拂，香风来袭，这一刻，闻人珏觉得自己的心都要酥了。
这时，只听卫姑娘道：“待会儿公子自会知晓，只是……”
“只是什么？”闻人珏下意识地接口道。
“只是红衣今日一直有一个问题想不通，刚好现在向公子讨教讨教。”卫红衣说着走回了原来的位置，给自己倒了一杯茶，在手中晃了晃，却没有饮下。
有一个问题？暗笑，好机会啊，自己正好可以趁这个机会在红衣姑娘面前露露脸啊。
闻人珏拱了拱手，笑道：“姑娘若是有什么问题，尽可问在下，在下虽不才，可也是愿意为姑娘效劳的。”
闻言，卫红衣抬眼看了闻人珏一眼，慢悠悠地将手中的茶杯放下，趴在桌子上，用眼神示意闻人珏也和自己一样趴在桌上。
待闻人珏也颇觉好玩的趴了下来，卫红衣却没有说话，反而警觉的看了眼四周，惹得闻人珏都有些紧张了。
转过头，卫红衣无声地笑笑，这才又回过头来，示意闻人珏凑过来，轻轻地道：“有人想要你的命，你说，我到底是救你呢，还是就直接让你死了算了？”
说完卫红衣起身坐好，看着眼前这个呆愣住的青年。
半晌，闻人珏才似回过神来，没有害怕，反而还笑了笑，对卫红衣道：“红衣姑娘在说笑呢吧，不说这天香楼，就是整个玉德，想杀我的的确是不在少数，可是，能得手的，呵，不是我闻人珏自夸，一个巴掌就能数的清。”
卫红衣笑笑，饶有兴致地看着闻人珏：“既然公子那么有自信，那，不是公子有高超的武艺，就是公子有高人保护咯。”
说完卫红衣偏偏头，眨吧眨吧眼睛，等待着闻人珏的答案。
而对面的闻人珏早被卫红衣的样子萌得外焦里嫩，晕头转向了，为了在美人面前露露脸，闻人珏拍拍胸脯：“当然是我有一身武艺在旁了，小时候我经常被人绑架，为了防止这样的事情再次发生，我爹就专门给我请了武林中有名的大侠，青衣侠客商丘亭商大侠，承蒙师傅看得起，我现在可是他的第五位，也是最后一位徒弟。”
“青衣侠客商丘亭？”卫红衣惊讶了，不过，说真的……没听过耶，很有名吗？
这也不能全怪卫红衣无知了，青衣侠客商丘亭成名于四十年前，当时仅以十五岁打败当时武林恶人榜上排名第二的恶通天，而恶通天能混得上恶人榜上的第二，其武功也肯定是不弱了，在江湖上也是成名已久的人物，一名十五岁的少年，能将其打败，其武功之高，那也是江湖少见的了。
之后，恶人榜榜首恶满天为其弟恶通天报仇，追杀这商丘亭，逼得商丘亭到处逃亡，在逃亡途中，商丘亭做下了不少好事，也杀了不少恶贯满盈，为祸一方的人，在民间，江湖上颇得好评，因喜着一身青衣，所以江湖人称：青衣侠客商丘亭。
在被恶满天追杀满三年后，商丘亭终于在青霞山山顶将恶满天斩下，让世人无不拍手称快，青衣侠客的名号也更是响亮，好人听了青衣侠客的名号无不称赞，而坏人听了青衣侠客，不是咬牙切齿，就是害怕的不敢做的太过，免得这位武功高强的青衣侠客找上门来。
可就在青衣侠客商丘亭三十岁，也正是他事业有成，名声最为响亮的时候，青衣侠客商丘亭却忽然就在江湖上消失得无影无踪，江湖上谁也不知他去了何处。
“对呀，师傅收徒可严格了，要不是家父早年对师傅有救命之恩，估计师傅也不会收我做他的徒弟。”闻人珏没有注意卫红衣的表情，颇为兴奋地道。
“哦，那也就是说，你武功很厉害咯。”卫红衣似懂非懂地点点头道。
“那是，想我师傅是什么人，那可是当年的天下第一。”闻人珏得意洋洋地喝了口茶，他没发现，自己现在已经不紧张了。
“哦。”卫红衣敷衍的点点头，天下第一？这世上的天下第一可多了去了，谁知道你说的这个天下第一有没有那么一点水分呐。
正想着待会儿怎么拆绿柳的招，忽然就听得耳边“嘭”的一声响，吓了卫红衣好大一跳。
卫红衣一看，却是闻人珏倒在了桌子上，红衣一惊，伸出手推了推闻人珏，见他没有半点反应，接着又用食指探了探闻人珏的鼻息，还有呼吸。
卫红衣半吊着的心也放了下来，她并不是真心担心他的死活，而是担心如果他死了，他的师傅找不到凶手，她又脱不了干系，那他口中的那个什么武功天下第一的师傅还不得劈了她，况且，看着一个人在自己面前死去，她会做噩梦的好不好。
卫红衣轻呼口气，看着倒在桌子上的闻人珏，不由得就想到了他刚才说的话，能害死他的一个巴掌就数的过来？依我看，是不能害死他的一个巴掌就数的过来吧。
这么笨，真不知道他是怎么活到现在的。
不过，现在看来，绿柳一定是早早就设计好了，难怪他们都进来那么长时间了，都还没有人端来酒菜，他们就那么肯定自己和闻人珏会喝下这茶？
不过，她现在可没那么多时间想这个问题了，绿柳既然在茶水里下了迷药，那就也一定找了人来偷听，看我们喝了茶没有，如果我们没有喝，她也一定会找别的机会让我们喝下迷药的，与其这样，还不如我现在就倒，将计就计，看看绿柳到底要耍什么花样。
想到这里，卫红衣便装作慌乱的样子，摇了摇闻人珏，高声叫道：“公子，公子，你怎么了，怎么睡在桌子上了？公子，公子……啊……我的头，我的头好晕呐，这是怎么了？我，我……”说完，卫红衣也重重的倒在了桌子上。
而假装昏迷的卫红衣此刻心里却在想着，这绿柳是跟自己想的一样，放火烧呢，还是有什么其他的想法，比如从闻人珏家讹点银子，比如把自己留着，好日后好好折磨自己？
不过，卫红衣却觉得最后一项的可能性最大，从今天早上就能听出来，不是吗？
正想着，这时却有人推门走了进来。
卫红衣连忙将眼睛闭紧，假装昏迷不醒。
一阵香风袭来，卫红衣连忙摒住呼吸，她觉得这香风来得诡异，没准这就是传说中的迷香，谨慎些终归是有好处的，省的到时一不小心中了招，想哭都没地儿哭了。
当然，卫红衣的不安不是空穴来风，看了那么多的武侠剧，好多女主角都是在得意躲过一个危险时，被人用迷香迷晕的，要不就是睡觉时被人下了迷香。
事实证明，卫红衣的担忧果然没错，过了一会儿，只听一个女声道：“好了，这回不怕了，喝了我放了迷药的茶，又闻了这迷香，他们就是装也没用了。”