其实卫红衣与绿柳并无交集，在桂嬷嬷第一次来找她后，她找人查是谁捣的鬼，这绿柳才正式出现在自己的视线。
平时只是远远的看见，记住了她的相貌，所以今天早上才能一眼就看出这是绿柳。
当时幸好自己觉得无聊，正想离开，所以才会在一回头就看见了这鬼鬼祟祟的绿柳，想起她与自己的过节，卫红衣当机立断，跟在了她的身后，也幸好绿柳做贼心虚，四周都看了，唯独没看自己的身后。
所以才让自己看了这么一场好戏，得知他们的行动，掌握了主动权。
现在，就看他们要搞什么鬼了。卫红衣闭着眼，暗笑。
这时有人来搬自己，同时还道：“按照原来说的，这卫红衣姑娘应该是归我的吧。”红衣记得这个声音，这是今天早上的那个男子。
想想那名男子的相貌，卫红衣不由在心中干呕，绿柳那句话的确没错，他的确该撒泡尿自己照照，就他这幅正版猥琐男的形象还想猥琐自己？哼，就看自己待会儿怎么教训他吧。
绿柳姑娘看着猥琐男那猴急的模样，在心中冷笑了下，嘴中却道：“那是，这卫红衣你就带走吧，不过要小心些，最好是从窗户出去，我想以你身后那位的身手，这点高度应该不算什么吧。”
说完绿柳看了一眼那个一直站在猥琐男身后，默不吭声的黑衣人。
猥琐男嘿嘿一笑：“那是，这可是我花了一千两请来的高手，好了，既然说好了，那我就先带红衣姑娘走了。”
“好，不过，你要记住，我可不想见到卫红衣再度出现在这里。”绿柳挑挑眉，恨恨的道。
“那是，你放心，我可是舍不得像红衣姑娘这样的美人儿离我而去的。”猥琐男说着将手放在了卫红衣的脸上，久久流连不去，一边摸还一边发出“啧啧”的赞叹声。
卫红衣自觉自己就快要忍不下去了，靠，有种你再摸一下给老娘看看！！！
“那我就先点火了，你快点把卫红衣带走。”说完，卫红衣听到一阵“悉悉嗦嗦”的声音，看来是绿柳在点火了。
“好好，马上，马上就好，马上就好。”猥琐男色迷迷的看着卫红衣，手中的动作片刻也没有停下。
真不愧是新一届的花魁啊，不仅人长得美，连皮肤也这么好。
卫红衣原先听到绿柳的话，卫红衣是真心的觉得开心，以为自己就要脱离猥琐男的狼爪了，她可是第一次那么喜欢绿柳说话，不过，你为什么还要摸啊，还不快听绿柳的话，快走啊，你不要摸了，不要摸了！
就在卫红衣觉得自己快要忍不住的时候，忽然听得耳边一声巨响，随之而来的是一道熟悉的声音，不过说这话的人明显是处于快要暴走的状态。
“你们在干什么？！”
随之是很多人进来的声音，只听一个人不知扑到了哪儿，卫红衣只觉得身下的桌子剧烈一震，自己差点就被震到地下了，不过，答案很快揭晓。
“公子，公子，你怎么了，呜……公子，你可不能死啊，你要是死了，老爷夫人一定会扒了我的皮的，公子，公子……”
看来，是闻人珏的小厮啊，不过他的高音还真是没的说。
“说，你们要干什么？！”原先的那个声音继续暴喝。
听声音应该是月舸，不过，他怎么会来。
事实证明，每当卫红衣有疑惑的时候，都会有人很适时地告诉她答案。
“姐姐，姐姐，你怎么了？都怪小玖跑的太慢，找了好久才把月公子找来，呜……姐姐，你可不能有事啊，姐姐，你走了，玖儿怎么办啊，姐姐，姐姐……”
是小玖，不得不说，现在的小玖和旁边那个闻人珏的小厮有的一拼，而且，她觉得，有必要叫小玖减肥了，真的好重啊，卫红衣觉得自己的肺都要被小玖给压出来了。
不过听到下面那一番话的时候，卫红衣觉得自己的血也要喷出来了。
“我们没有做什么，只是我们路过红衣妹妹包厢时，见里面没有动静，觉得奇怪，所以好心进来看看的。”绿柳压下心底的不安与紧张，强自镇定地道，只是她那有些飘忽的眼神泄露了她心底最深处的秘密。
“是吗？那你可知他们这是怎么了。”月舸紧紧盯着绿柳，眼中的警惕丝毫没有放松，反而更深。
“他们这是昏迷了，没事的。”绿柳说完，脸上不由得浮上一抹轻松的笑，幸好当时下的是迷药，没有一时冲动下毒药，要不然面对现下的情况，她还真不知道该怎么应付了。
“是吗？”月舸紧紧盯着绿柳，将绿柳的一系列表情变化收回眼底，“那他呢？”
月舸一指指向猥琐男，猥琐男的表情立刻变得紧张，刚刚这白衣男子一进来就将自己推向了一边，现在自己也被人用刀架住了，刚刚给那个自己请来的杀手使眼色，可他却没有丝毫动静，而且因为他蒙着脸，连看他表情的机会都没有。
哼，早知当初，他就一定不会先给钱了！还说什么规矩，我去TM的规矩，现在还是保命要紧，而如今能保命的也没有用处了。
“他啊，他是我今天晚上的客人白公子，刚才也是他说进来看看的。”绿柳越说越镇定了。
反正你们也没什么证据说这人是我们给你放倒的，而那两个能做证人的人也在没搞清楚状况的时候被放倒，到不用担心了。
“是吗？”月舸转过身，似是在思考绿柳说的话的真实性，绿柳暗舒口气，看来她今天是又逃过了一劫。
谁知却在她最为放松的时刻，月舸却忽然转回身来，指着自己暴喝一声：“那你还拿着烛台干嘛！”
烛……烛台？
绿柳一低头，正在燃烧着的火红色烛台映入眼帘，绿柳一愣，下一刻，就惊叫着将手中的烛台抛了出去，嘴唇哆嗦着，愣愣没有言语。
猥琐男一看绿柳这个样子，也知道事情不妙，立刻用手指着绿柳大叫：“是她，是她干的，全是她干的，是她在这茶水里下了迷药，她把人迷晕了还不算，她说她还要一把火将他们两个烧死。真的，是她干的，这件事完全与我无关呐，小人是被冤枉的啊，小人真的是被冤枉的呀。”
猥琐男一句话，说得绿柳是气的指着他直打哆嗦，口中却是被气的说不出话来。
正在这时，桂嬷嬷也到了，毕竟这里这么大的动静，她就是不想知道也难了。
“这是出什么事儿啦？”桂嬷嬷推来围在门口的众人，扬声问道。
待她进了门，看清里面的情况时，她不由的发出一声惊呼：“天呐，这里到底是怎么了？！”
倒在桌子上的两个人，也不知到底是死了没有，总之看扑在他们身上的两人哭得那么伤心他们也没反应，啧啧，看来是凶多吉少了，不过，到底是哪个王八糕子把她楼里打扮的最豪华，装饰的最好看的包厢给烧成了现在这幅污七八糟的死样子的！！！要是让她知道，看她不扒了他的皮！
不过那个哭得伤心的丫头怎么看着这么眼熟？
嘿，这不是小玖嘛，她不好好的去伺候她家小姐，在这儿哭什么哭啊。
小姐？她家小姐，这趴在桌子上不醒人事的该不会就是她家的小姐，自家天香楼的摇钱树卫红衣，卫大姑娘吧。
桂嬷嬷总算知道为什么这个被烧的破破烂烂的房间会那么眼熟，那抹火红色为什么那么刺眼了，原来这就是卫大姑娘的包厢，而那个被自己判断为凶多吉少的两人中的一个就是卫大花魁！！！她的摇钱树！
桂嬷嬷想到这儿，只觉得脑袋一晕，胖胖的身体差点载倒在地。
“这到底是谁干的！！！！”桂嬷嬷在心底嘶吼。