桂嬷嬷一到，绿柳便觉得自己的机会来了，见桂嬷嬷一副快要晕厥的模样，绿柳立刻过去扶住了桂嬷嬷，不过扶了之后她才知道自己高估了自己的力气，低估了桂嬷嬷的体重……
不过现在是骑虎难下，再重她也只有自个儿顶着了，汗，这桂嬷嬷到底是有多重啊！
绿柳狂汗着扶着桂嬷嬷，开始一点一点挪动着脚步，想就这样借着扶桂嬷嬷回房的机会离开。
“来人，把他们拿下，送到官府去。”只见月舸直指绿柳三人，绿柳浑身一哆嗦，差点就没扶住桂嬷嬷。
“是，公子。”好几个穿着家丁衣服的男子躬身应道。因猥琐男一开始就被制住，所以那几个男子只是向绿柳和黑衣男子走去。
绿柳倒是被很快制服了，黑衣男子仅仅是蒙着脸，抱着剑，冷冷地站在那，就吓得众家丁不敢上前了。
看到这一幕，月舸挥挥手，让众人退下，他这才上前一抱拳道：“不知阁下是何人，与此事又有何关系？”
“受人之托，忠人之事。”黑衣男看也不看月舸，冷冷的道。
“阁下可是红楼的人。”月舸打量了黑衣人半晌，忽然开口问道。
黑衣人没有说话，不过却是微不可查地点了点头。
“那阁下……”月舸后面的话没说，可意思却很明显：你怎么还不走。
黑衣人冷冷地看了一眼皮笑肉不笑的月舸，这才纵身离去。
那离开的方式让在场众人不由发出一声声惊呼。
与此同时，绿柳和猥琐男也被众家丁带了下去，事情似乎得到了一个圆满的解决。
“月公子，您快瞧瞧，我家小姐怎么还不醒啊。”
小玖哭了半天，见卫红衣还是没什么反应，立刻跑去拉拉月舸的袖子泪眼朦胧地问道。
“小玖，你放心好了，你家小姐只是吃了些迷药而已，等到了一定的时间，你家小姐就会醒的，没事的，你别哭了。”看着这个泪眼朦胧的小家伙，月舸一边帮她擦去眼角的眼泪，一边柔声安慰道。
与卫红衣相识也快两个月了，月舸自是认得这是卫红衣的贴身小丫环小玖，况且，看往日里卫红衣对这小丫头的一些细节不难看出，卫红衣与这小丫头也定不是普通的小姐与丫环关系那么简单。
有点像姐妹，虽说也有小姐将丫环看成姐妹的，但月舸总是觉得卫红衣对这小丫头不是普通的姐妹那么简单，只是到底是哪儿不同，他也说不清楚。
不过说真的，他也挺喜欢这小丫头的，这小丫头长相清秀，性格也是憨憨的，就像是邻家小妹，很能激起他当哥哥的欲望，要是他能有一个像小玖一样好的妹妹就好了。
正这样美美的想着，忽然就听得一道熟悉的懒懒的声音响起。
“喂喂喂，姓月的，我警告你哦，快将你的鸡爪拿开，你要勾引别人我不管，可是，你要是敢来招惹我家小玖，那你可就别怪我对你不客气了。”
月舸还停留在小玖脸上的手僵住了，小玖的哭声停止了，就连趴在闻人珏身上的小厮也停止了哭嚎，屋里仅剩的几人都愣愣地看向声音的发源地。
只见原本应该和另一个依旧昏迷的人一样昏睡在桌子上的卫红衣，此刻正一手撑着脑袋，一手把玩着肩上的秀发，嘴角挂着妩媚的笑，眼波似水地看着正傻傻发呆的月舸。
“你你你……”
月舸指着卫红衣，呐呐地说不出话来，只能“你”个不停。
“你你你，你什么你，请不要以一副见了鬼的表情看着我好不好，我又不是鬼，况且，你见过像我这般美貌的女鬼？”卫红衣翻翻白眼，没好气地道。
被人鄙视了一下，月舸也立刻回神，不过还是颇为吃惊地道：“你不是不小心吃了迷药吗？”
卫红衣继续翻个大白眼：“谁说我吃了迷药了，你看我像他那么傻的人吗？”
卫红衣说着用眼神看了下依旧趴倒在桌子上的闻人珏，再结合一下她刚才的话，大致意思就是：这人太傻，我可不像他一样，这么容易就被人放倒，请你不要把我的智商和他相比较。
月舸：。。。。。。
闻人珏的小厮：。。。。。
“姐姐，太好了，你没事儿，嘿嘿，真好，你没事儿。”小玖从呆滞的状态中回过神来，看着没事儿人似的卫红衣，立刻一把扑了上去，抱住卫红衣，高兴地抱着卫红衣原地直蹦。
那兴奋劲，搞得卫红衣都开始怀疑小玖是不是被打了鸡血了，不过卫红衣看小玖这么高兴，自己也是很开心，脸上不由浮现出一抹笑来。
不过，一想到小玖一开始进来扑在自己身上时说的话，卫红衣脸上的笑不由垮了下来。
将兴奋的在自己身上直蹦哒的小玖从自己身上拉下来，板着脸对一脸搞不清楚状况的小玖硬声道：“你怎么会出现在这里，我不是一早就叫你回去了吗？你不听我的话？”
面对卫红衣略带责备的眼神，小玖有些委屈地红了眼睛，小声地辩解道：“小玖……小玖是因为担心姐姐，所以才会……姐姐，你不要生气，小玖以后不敢了。”
卫红衣本想再说些什么，可是一看到小玖红彤彤的眼睛，卫红衣却觉得什么责备的话也说不出口了。
只能心疼地将小玖眼角的泪水抹去，把她的小脑袋压进了自己怀里。
月舸看到这一幕，立刻挥手示意已经看呆了的闻人珏的小厮走人，只见小厮为难的看了看依旧昏迷的闻人珏，表情颇为无奈。
月舸见状只能叹口气，走了过去，架起闻人珏的一条胳膊，示意小厮与他一起，将闻人珏抬到外面去。
本来每间厢房里面都是有张床的，以供客人休息，可是现在这间房间都被烧成这样了，哪还有地方给人休息。
月舸只好认命的和闻人珏的小厮，抬着昏迷不醒的闻人珏出去找房间了。
他明明是来英雄救美的，现在怎么成了倒霉的搬运工，哎，这叫什么事嘛这。