回到自己的小院，小玖就将事情的经过跟自己说了。
原来小玖因为不放心自己，便瞧瞧的跟了上来，躲在了门口的盆景后面，因为年龄小，身子骨还没长开，所以，缩在盆景后面，不注意看，还真发现不了，她也是因为这样才没有被绿柳他们发现。
据小玖说，其实当时她已经被发现了，就是那个黑衣人，当时那黑衣人看了她一眼，明明就是看到了她，但为什么没有告发她，她也觉得很奇怪，毕竟他看向她的眼神真不是一般的冷。
就是现在回想一下他当时看过来的眼神，小玖都觉得浑身冰冷。
他们进去后很长一段时间里，小玖都觉得自己浑身冰冷，不能动弹，现在想想估计是被吓的。
可卫红衣可不这样认为，一个人的眼神有那么恐怖吗，况且，一个人就算再恐惧，长时间不能动弹也是不可能的，卫红衣认为，小玖应该是在不经意的情况下被那个黑衣人点了穴道。
据小玖说，当时她那么紧张，而且注意力全在那黑衣人身上，所以点穴时那一点轻微的痛她怎么可能会注意得到。
也幸好当时那黑衣人有些善心，没有点在小玖的死穴上，看多了武侠小说，这点见识还是有的。
看了一眼仍在兴高采烈地描述着今天晚上的情景的小玖，卫红衣觉得，有些事还是不要说的好。
于是小玖就这么稀里糊涂的度过了她生命中的第一个危险，而她甚至还不知道自己有过这么一个危险的时刻。
“也幸好那个男的说话比较大声，我又是贴着墙角蹲的，所以有些话听的还是蛮清楚的。”
卫红衣点点头，捂着嘴打了个呵欠。而正兴奋的描述着的小玖根本就没发现，依旧手舞足蹈地说着。
“然后听着听着，我听到那个女的想要放火，当时我就急了，这一急，我就觉得自己能动了，本来我第一个想到来救火的人是季王殿下，可是后来又一想啊，不对，季王殿下赈灾去了，然后我就想到了月舸月公子，也幸好我运气好，一下楼就看见了月公子要离开，也幸好我叫住了他，把他叫了上来，不过，说真的，月公子踢开门时，真的好帅哦！”
小玖说完，一脸的迷醉状，两眼都开始泛起了桃心。
小玖自己腻歪了半天，忽然有点想得到共鸣，于是一回身，满脸娇羞地道：“你说是不是啊，姐。”
说完小玖呆住了，姐姐呢？
“姐，姐……”小玖一边找着，一边叫，可到了门边，正要打开门，却又顿住了，想了想，小玖回到了房间。
一打开门，映着烛光，小玖一眼便看见了躺在床上的卫红衣。
小玖不满地跺跺脚，轻声嘟囔道：“姐姐也真是的，人家说的正高兴呢，她还偷偷溜回来睡觉！真是的。”
小玖说着，走向了卫红衣，看着熟睡中的卫红衣，小玖的表情渐渐迷离：“说真的，姐姐也不是一般的美耶。”
“那是，姐姐要是和一般的美人儿一样，那姐姐就不是卫红衣了。”
正在“熟睡”中的人儿忽然开口，吓得小玖差点跌坐在地。
“姐姐你没睡着？！”小玖看着床上那个依旧紧闭着眼睛的美人儿惊叫道。
“那是，要不然姐姐怎么会知道妹妹的心事呢，唉，小玖哇，不是姐姐不喜欢你，而是姐姐的性取向没有问题，姐姐还是比较喜欢男人的。”卫红衣依旧闭着眼，表情懒懒地，却用一种语重心长的语气说道。
说得小玖双颊直发红，最后小玖只能告饶：“好了，不和姐姐说了，姐姐说话就是没个正经。”
说完害羞的小姑娘就飞快的跑开了。
听到开门的声音，躺在床上的卫红衣微不可查地勾了勾嘴角，这才真正的睡了过去。
这一夜，是卫红衣来到天香楼睡得最好的一夜。
话说桂嬷嬷，被人抬进了房间，等第二天一早醒来了，也想起了昨晚发生的事，立刻一惊，从床上坐了起来。
“来人，来人，快来人！！！”桂嬷嬷扯着嗓子大叫道。
没一会儿，就进来了一位十七八岁的小姑娘。
“嬷嬷。”
“你快去看看，卫姑娘的专属包厢现在怎么样了，还有，卫姑娘怎么样了，要是卫姑娘有什么事儿，看我不扒了你们的皮！”
桂嬷嬷吼完，却见伺候自己的小丫头没有一点反应，还是站在原地不动，顿时就怒了。
“你还不快去！像根木头似的杵在这儿干嘛！是不是皮痒想挨打了！”
小丫头吓了一跳，可还是小声禀报：“不是奴婢皮痒，是卫姑娘现在已经没事儿了，听说昨晚绿柳姑娘伙同百花楼秦嬷嬷的侄子，下迷药想要谋害卫姑娘和闻人公子，被月舸月公子识破后，已经扭送到官府去了。而卫姑娘的包厢……已经烧了七八成了，要不是月公子救火及时，恐怕还会烧到其他包厢去。”
“你说什么？！绿柳？是绿柳这个小蹄子搞的鬼？！”本来桂嬷嬷听到自家摇钱树没事儿还挺高兴的，可是后来一听到绿柳伙同自己死对头的侄子，烧了她的房子，还想害她的摇钱树，桂嬷嬷就气不打一处来。
不用说，这绿柳肯定是百花楼的人了，而她昨天晚上做的，不用说，肯定也是自己的死对头指使的了。
好你个秦嬷嬷，你可真是恶毒啊，先是指使绿柳来自己跟前，意图挑拨自己和卫红衣的关系，自己却被卫红衣给打了回来，一计不成又生一计，而且还越来越恶毒，现在竟然想直接把我天香楼的卫红衣给弄死，派的还是我天香楼的前头牌，这样，就算是事情被人揭发了，那受害的还是我天香楼，与你百花楼没有半点关系！
毕竟绿柳是天香楼的人，这是不可否认的事实，不过现在，哼哼，还有一个秦嬷嬷的侄子呢，看你这回还想怎么脱离关系。
这卫红衣可是季王殿下的人，都城哪个不知，你现在好死不死撞上，哼，待会儿我就去官府说说，看你这回怎么逃得过去。
桂嬷嬷美美的想着，想着多年的死对头终于要载了，桂嬷嬷的心情还真不是一般的好，就连脸色都好了很多，看得一旁的小丫头很是疑惑。
嬷嬷刚才还不是一脸愤恨，不高兴吗？现在怎么这么高兴，就跟得了一千两金子似的。
小丫头摸摸头，很是有些不解。