桂嬷嬷一大早兴冲冲地离开了天香楼，誓要用这一件事将对手彻底打垮，而桂嬷嬷这一去就是一整天。
想想卫红衣是什么人呐，而且昨晚事情又闹得那么大，还是与卫红衣有关，桂嬷嬷这一出门就发现了，大街上人人都在讨论昨晚的事儿。
桂嬷嬷暗喜，看来都不用自己找人到处去宣传了。
以桂嬷嬷这有些简单的头脑，怎么会想到，这么快就能弄得满城皆知，可不是那么简单的事，若不是有人在后面推动，怎么会这么快就满城皆知了。
快正午，天香楼内。
卫红衣一如往常的还在床上睡着，这时小玖却匆匆忙忙地跑了进来，将卫红衣叫醒。
“姐姐，姐姐，快起来，不好了，不好了。”小玖跑进卫红衣房间，见卫红衣还躺在床上，立刻翻了个白眼，趴到卫红衣耳边大叫道。
这都什么时候了，姐姐她还能睡得这么死？！
话说卫红衣好梦正眠，忽然有人在耳边大叫，她也很是无奈，她这一大清早的到底是得罪了谁啊，连个好觉都不让人睡。
裹好被子，卫红衣转了个身，将个火红色的背影留给小玖。
小玖在卫红衣耳边叫了好久，卫红衣依旧是没有半点反应，无奈，小玖只好爬上床，使劲的拽着卫红衣怀里的被子，一边拽还一边大叫着：“姐姐，你快别睡了，真的大事不好了！”
一来二去，卫红衣终究还是没能抢得过不达目的誓不罢休的小玖，只得带着满腹气恼从床上坐了起来，抓抓头，卫红衣微恼：“小玖你在干什么？姐姐还在睡觉呢，昨天晚上一直弄到那么晚才睡，我今天要补眠。”
“不是，姐姐，大事不好了。”见卫红衣终于肯起来了，小玖忙道，不过，说来说去还是那几个字，不由让卫红衣觉得有些头疼。
“好了好了，别叫了，说吧，到底是有什么大不了的事儿，值得你一大清早的就在我耳边叫唤。”卫红衣揉了揉被小玖吵得有些发疼的脑袋瓜，绕开小玖下了床，从桌子上倒了杯水，一口一口慢慢的喝着。
“姐姐，是这样的，今儿个一大早，桂嬷嬷不是就出去了嘛，然后过了好久好久，忽然来了一个男的，不大，估计和我差不多，大叫着要找你，龟公们也没多问，就把他赶走了。”小玖跟着卫红衣来到了桌边，坐到了卫红衣的旁边，一边说，一边坐着手势，似乎这件事是她亲眼所见一般。
“就这样？”卫红衣觉得很不可思议，就是这样？就为了一个和你一般大的小男孩来找我，然后被龟公们赶走了，你就来找我说大事不好了？！天呐，如果真是这样，那我以后还有好日子过吗？
见卫红衣不以为然的样子，小玖立刻焦急地补充道：“不是的，不是的，重点不在这个小男孩，重点是后来小男孩带过来的人，那女的说她是你娘。”
那女的说她是你娘！
那女的说她是你娘！
听到最后一句话，一时间卫红衣觉得是五雷轰顶，脑海中霎时一片空白，只有最后那句话还依旧在脑海中盘旋，甚至连手中的茶水撒了自己一身都没有半点反应，反而是小玖见水撒了红衣一身，连忙一脸紧张地将水擦掉。
也正是因为小玖的这一番动作，卫红衣才算是回过神来，用力将小玖推开，“噌”的一声站了起来。
“姐姐，你……”被不太温柔地推开的小玖有些摸不着头脑，半蹲着身子抬头看着忽然站起来的卫红衣，心中甚是疑惑。
姐姐这是怎么啦，这么激动？
跟着站起来，小玖刚想说话，却听卫红衣低着头有些疯狂地喃喃道：“凭什么，她凭什么。。。。”
凭什么？什么凭什么？小玖听到卫红衣的低语，更是疑惑不解了，姐姐这到底是怎么了？
正疑惑着，却见原本低着头的卫红衣忽然抬起了头来，发疯一样地冲了出去。吓了小玖好大一跳。
“姐姐，姐姐……”小玖一边叫着一边跟着冲了出去。
两人一前一后得跑着，前面的卫红衣一身的红色亵衣，没错，她就是连亵衣都是艳红色的，她飞快地向前冲着，就如一团火，一团燃烧的火，脸上的表情不再是万年不变的媚笑，而是一脸的激动，当然，不是高兴的，而是有些迷惘，有些慌张，表情因为太激动，而稍微有些狰狞。
而跟在卫红衣身后的小玖则是越来越担心了，自她跟在卫红衣身边之后，她就没见过卫红衣会有这么激动的时候，不管是发生了什么事，她都是一脸媚笑，漫不经心的样子，仿佛一切都在她的掌握之中，但是今天这般激动，就为了那个自称是她娘的人？
姐姐不是说过，这世上她们的亲人就只剩彼此了吗？难道……
想到那个可能，小玖的眼眶不由地开始发红。难道姐姐有了真正的亲人，所以不要自己了吗？
就这样，两人各怀心思地前后跑进了天香楼的正楼大厅。
穿过偏门，只还要几十步就能到大厅了，而这时小玖却发现原本跑得飞快的卫红衣在进了偏门后停了下来。
只见卫红衣停在原地，不停地做着深呼吸，不知是跑累了，还是干嘛。她脸上的表情也由刚才的满脸激动换回了平静，不过，也只是平静而已。
是的，也只是平静而已，没有最常见的媚笑，也没有其他什么别的表情，有的只是平静，一汪死水般的平静。但小玖还是看得出的，在这汪死水下，卫红衣依旧是抱着一丝希望的。
“小玖。”卫红衣调整好心态，理了理衣服，头也不回地叫了一声。站在后面许久的小玖立刻应了一声。
听到小玖的回应，卫红衣明显地松了一口气，半晌，卫红衣才轻声道：“咱们走吧，一起去会会我那个所谓的娘亲。”
卫红衣着重强调了“娘亲”这两个字，听在耳中却让小玖觉得有些怪异，不过小玖还是点了点头，应了声是，然后跟了上去。
卫红衣走在前面，不过不同于刚刚的速度，这时卫红衣却是慢慢地一步一步挪向大厅的，似乎她下一刻就会反悔，转身离去。
不过再怎么慢，两人还是在慢慢地接近大厅，就在这时也能听到一些模模糊糊的话语声，而这些话语声则正是从大厅传来的。其中，一道女声尤为响亮，一直骂骂咧咧，大呼大嚷的。
“你们还不快叫卫红衣出来，天底下有哪个女儿敢叫亲娘等的……哼，果然是风尘女子，一点世俗教养都没有……快把她叫出来！不然老娘砸了你们的招牌！！”
听到这些话，小玖的脸色有些不善，再看看卫红衣，只见她的脸色也是一变，脚下的速度也快了许多。
而那些不堪入耳的话依旧不停地传入两人的耳中。
“她该不会是还躺在哪个男人的怀里，不让见人吧，哼，就算是她在接客，她也得给老娘我滚出来！我可是她亲娘！你们告诉她，她要是再不出来，老娘我就冲进去捉奸了啊！”
大厅内，金香莲被一群龟公打手围在中间，情形似乎十分紧张，不过走进一看，却见金香莲拉着自家儿子的小手，坐在凳子上，一边磕着桌子上的瓜子儿，一边时不时吼上一两句，看上去很是逍遥自在。
而楼上，已有许多姑娘探出了头来，饶有兴致得看着金香莲的“表演”。
话说金香莲一直骂骂咧咧的，在厅中大吵大闹，只是因为表明了身份，所以一时间楼里还没人敢动她，只能任由她一边磕着瓜子，一边大叫着，等待着卫红衣的到来。
不过，这真是卫红衣的亲娘么？怕别是后妈吧，哪有亲娘这样骂自家闺女的，饶是龟公打手们这样见惯了来捉奸的泼妇，可还是有些受不了眼前的这位这般骂人的，何况骂的还是自己的孩子？可再怎么难听他们也只得听着，不能还口，要不然她的炮口对准的就不是卫红衣而是自己了。楼上的姑娘则更是不可能帮腔了，她们可是巴不得卫红衣被人骂呢，瞧瞧她那副整日媚笑的样子，看着就不舒服，也活该她待在天香楼接客！
骂别人嘛，你还可以当做没听见，大不了左耳朵进右耳朵出呗。但骂自己那可就受不了了，这女人的嘴巴真不是一般的毒，听了这么大半天骂人的话，还真没见过重样的，就她这张毒嘴，还真是有把活人气死，死人气活的本事。为今之计，也只有祈祷小玖姑娘跑快点，将卫姑娘叫来，把她这位所谓的亲娘领走了。
就在众人等得快疯了的时候，卫红衣总算是出现了。