“是吗？如果我不出来你真的要拆了这天香楼？”
一道柔媚的女声忽然插了进来，众人听到这个声音，都纷纷让出了一条路来，眼光也随之看了过去。
只见这条宽达一米的通道的尽头，一个身穿红衣的妖媚女子俏生生的立在那里，正是卫红衣。
主角终于出现，龟公打手们也是抹了一把汗，这卫姑娘要是再不出现，他们就要忍不住把这聒噪的女人丢出去了。
而楼上的姑娘们也很是期待，这卫红衣卫大姑娘出来了，那也就意味着好戏正要上演，那老村姑嘴巴那么厉害，不知这卫红衣卫大姑娘继承了几成？若是能在她们面前吵上一架……啧啧，那可就真是好玩了。她们还从没见卫红衣出过丑呢，不知今日有没有那个荣幸，哎，如果这个时候能搬张凳子坐着瞧就好了。
而也正有人这样做，她们不仅叫丫环搬来了凳子，还叫丫环们准备了茶水瓜子，甚至还有糕点，完完全全一副看戏的姿态。
金香莲看着尽头处慢慢向她走来的美艳女子，心中很是后悔。早知她生得这般貌美，当初卖了她的时候还真该再多要一点银子！五十两银子就卖……哎，亏了，真是亏了！
“哼，你还知道出来？！我还以为你要在这天香楼里躲一辈子呢！”
卫红衣从那个名义上是自己娘亲的女人面前走过，坐到了她的对面，自顾自地倒了杯茶水，轻轻地抿了一口，神态悠闲，似没有听见那女人的话一般。
那悠闲的态度看得金香莲是一肚子的火，她这是什么态度，天底下有这么对自己娘亲视而不见的吗，自己累死累活的叫了那么久，她才慢悠悠的出来，现在还是这种态度……不孝啊，真是不孝啊！
“你……”金香莲张张口，刚要开始继续吼，就听“砰”的一声巨响，只见卫红衣把手里的茶杯重重地放在桌子上，刚好堵住了金香莲接下来要说的话。
话被打断，金香莲很是不满的瞪向卫红衣，只见卫红衣看着地面，也不看她，冷冷地道：“说吧，你今天来找我干嘛？”
“拿钱。”见卫红衣这样直接，金香莲也不含糊，直接说出了自己此行的目的，看她那不可一世的表情，仿佛认定了卫红衣一定会按她说的话去做。
卫红衣轻蔑一笑，表情也没有太大的波动，似乎早已料到金香莲会这般说。
“还有呢？”卫红衣终于看向金香莲，这个生她，也是卖她的女人，她并不认为她此行来的目的会那么简单。
“我要你的全部财产，还有，你要向你弟弟道歉，你竟然敢叫人把他赶出去？！你不知道他是你弟弟吗，竟然敢这样对他！”
一句话出来，轰得在场众人是外焦里嫩。
他们没有听错吧，全部财产？！这女的是不是脑子有病，这样狮子大开口？还有，让她向那个一脸流里流气的小混混道歉？他们把他赶出去，关卫红衣卫大姑娘什么事？
卫红衣都被气笑了，这女人以为她是谁，竟然大言不惭，狮子大开口想要她的全部财产？
一旁的小玖都快被气死了，这还是人家的亲娘吗？人还没到，就将自己的女儿骂了个狗血淋头，到了之后，一见面，第一句话不是问候，也不是对自家闺女待在青楼命运的怜惜，反而是叫自家闺女交出全部钱财，还要向没有做的事情道歉？！这……这还是一个当人家娘的人吗。
“喂，你有没有搞错啊，把你儿子赶出去又不是我姐姐的意思，你凭什么叫她向你儿子道歉！”小玖站了出来，有些生气地对对面那个大约四十多岁的妇女道。
“这是我的家事，你插什么嘴，卫红衣是我生的，我爱叫她干什么她就得干什么，关你什么事！小丫头，不要以为在这天香楼勾搭上了一两个汉子你就能乱出头了，告诉你，老娘吃的盐比你吃的饭还多！我劝你还是少管我和她的事。”
见有人出头，金香莲更是恼火，也不管人家是不是小姑娘，口下真是毫不留情。
“你！”听到金香莲这样说自己，小玖是气得脸都红了，看得金香莲身后的卫富贵是口干舌燥，心动不已。
“你什么你，不服气？不服气来啊，打一架，看谁比较厉害！”金香莲说着撸起了袖子，一幅要打架的样子，那凶悍的模样看得小玖很是害怕。
小玖自五岁被叔嫂卖进了天香楼，还没在天香楼待多久就跟着卫红衣到了教习嬷嬷那里，这一呆就是七年，还是两个月前才回来的，五岁前的事自是不说，在教习嬷嬷那里的七年时间里，她也只是跟在卫红衣的身边，看卫红衣跳舞唱歌，偶尔跟着读两句诗，写几个字，不要说跟人吵架了，就是看人吵架也是没有的。卫红衣一直把她保护得很好，所以现在被人骂，被人凶，她心中还是很害怕的。
见小玖有些害怕的神情，但依旧站在自己的身前，卫红衣很是感动，不过，这女人真的是太过分了。
卫红衣站起身来，一把将小玖拉到了身后，对上金香莲凶悍的表情，挑挑眉，冷漠的瞪了回去，声音淡漠，没有丝毫波动：“你凭什么要我把钱给你，如果我没有记错的话，早在十年前，你，和我，就已经没有任何关系了。”
听到这句话，金香莲不满了：“你这话是什么意思？我可是你亲娘，我十月怀胎将你生下来，虽说后来把你送到了天香楼，但我好歹也养你养了五年，一直到现在也没有叫你回报，怎么，现在要你点钱你就舍不得了？你怎么不想想我养了你五年，那五年我是怎么过的！”
说到这里，金香莲的眼眶都红了：“大家伙儿评评理，自从我生下她之后，我是起早贪黑，好吃好喝地供着她，最后也是因为实在是养不起了，才将她送到了天香楼来学艺，现在她发达了，赚钱啦，就不把生她养她的亲娘放在眼里了？如今要不是日子实在过不下去了，我也不会想到来找她啊，来了才知道，原来自己是养了一条白眼狼！天呐，我上辈子到底是造了什么孽，这辈子才会生出这么你个不孝女啊！”
看那哭天抢地的气势，不知道的人还真会以为是出现了什么百年难遇的不孝女呢。可在场众人可都是看过这女人先前的架势的，所以对她的话也是持保留意见，反正也不关他们什么事，只要这女人不伤害到卫红衣就行了，剩下的就是看戏就行。
而卫红衣也没有说话，只是冷冷地看着金香莲自己一人在那里“表演”。等看她演得差不多了，卫红衣才淡淡的插了一句：“演完了？演完了那你就给我滚，还有，想我给你儿子道歉？两个字送给你。”
“做！梦！”
说完，不理在场被自己气势震得呆楞住的众人，一甩袖子，转身离去。
待卫红衣快走出包围圈了，金香莲也回过了神来。
气得直哆嗦的金香莲直指快要离开的火红色背影，厉声喝到：“你……你这个不孝女，你给我站住！”
没有反应，卫红衣没有丝毫要停下来的意思。
“你这个不孝女，反正你终归是要死的，还不如现在就把钱给我，那也不愧老娘生了你，老娘可不想每天都来这里闹！还有，没准你把你的钱给了我，哪天我一时兴起就来给你收尸也不一定！”