反正你终归是要死的，还不如现在就把钱给我，那也不愧老娘我生了你，老娘可不想每天都来这里闹！还有，没准你把你的钱给了我，哪天我一时兴起就来给你收尸也不一定！
这句话真是吧小玖惹毛了，只见她转回了身，死死的瞪着那个一脸“我能给你收尸就不错了”的金香莲，刚要冲出去，却被人拉住了手。
“你说的对，只要是个人，那终归都是要死的，谁也逃不掉，既然如此，你何不把你的全部钱财都给我，反正你留着也没有用，生不带来，死不带去的。”卫红衣拉住小玖，上前一步，挡在小玖的前面，看向金香莲，嘴角带着一丝嘲讽的笑冷冷的反叽道。
“你！”金香莲被卫红衣噎了一句，怒瞪这卫红衣，半晌说不出话来，可是转念一想，金香莲笑得得意，“呵，那也得你活得比我长才行啊，就你那一脸短命的模样，怕是活不过几年吧。”
“呸！你才一脸短命相呢！”小玖越听越气，最后终是没忍住，从卫红衣身后探出个脑袋，没好气的道，说完，还冲金香莲做了个鬼脸，把金香莲气得不轻。
“哼，谁短命还不一定呢！现在都城里谁人不知，天香楼的卫红衣昨晚在接客时被人迷晕，差点被人给烧死！这样的事，有一次肯定还会有第二次，这一次走运被人救了，那可不代表下次也能有这样的运气，没准哪天就死于非命了，就算有再多的钱，我看你也得有命花才行！”金香莲被气得不轻，看着那对主仆，咬牙切齿，狠狠的道。
“是嘛？那就借你吉言。”早死早超生。
“姐姐？！”小玖听到这句话，惊疑的失声叫道。
“好了小玖，咱们走吧。”说完卫红衣拉着小玖便离开了。而这回，也是真正的离开了。
而卫红衣一离开，众龟公打手们也很是齐心的将金香莲母子赶走，金香莲一开始也是仗着是卫红衣的亲娘，所以才敢那么嚣张，如今卫红衣很是不给面子的离开了，还在离开前说了让他们母子滚的话，她也不笨，自然看得出众人对她的敌意。
她拉着儿子有些害怕的向后退着，而龟公打手们也是步步紧逼，一刻也不放松。
两方就这么对峙着，终于，一位龟公开了口，很是轻蔑的对金香莲道：“卫姑娘刚才的话您也听见了，说吧，你是自己滚呢，还是我们帮你滚呢？”
说着众打手齐心向前迈了一步，而说话的那名龟公也很是时候得撸起了袖子，把金香莲很是吓了一跳。
“你……你们敢！我可是花魁的亲娘！你们怎么可以这样对我！”金香莲拉着儿子补步步后退，看着凶神恶煞的众人，有些底气不足地道。
而众人哪还有顾忌，先前由着她在楼里嚣张，那是因为她说她是卫红衣的亲娘，现在卫红衣可是楼里有名的摇钱树，平时桂嬷嬷对她可是巴结的紧，不敢得罪，生怕她这棵摇钱树发个小脾气什么的，不上台表演，那她可得少收入多少。所以连带着众人也不敢轻易得罪这个财神，更不要说财神她娘了。先前众人不敢肯定她说的是不是真的，若是真的，那众人更是得罪不得，若是假的，大不了等卫红衣确定之后再将他们赶出去，所以才对他们忍让再三，不敢顶嘴，生怕卫红衣出来后她说上几句，自己也就得卷铺盖走人了。
如今卫红衣出来了，也确定了她说的事真话，可亲娘是亲娘，两人却不像母女，不过也对，谁摊上这么个亲娘，那可真是命苦了，别说是卫红衣，就是他们都有一股很强烈的要把她丢出去的冲动。
“既然你这么说，那也就是想叫兄弟们动手了？”先前说话的龟公阴阴一笑，可以啊，敬酒不吃吃罚酒，正好他们也有此意。
一挥手，正想叫兄弟们动手，就听一道熟悉的女声大喝道：“等等。”
而那对害怕得紧缩成一团，正准备趁龟公打手们还没动手时就开溜的母子听到这个声音明显是松了口气。
“小玖姑娘，您可是还有什么事？”一直开口的那名龟公满脸堆笑好脾气的问道。没准是卫大姑娘又有什么事想吩咐的了。
只见包围圈的最后边，满脸不情愿的小玖拿着一个钱袋从众人的包围中走了出来，来到了金香莲的面前。
看着害怕得抱在一起的母子两人，不得不说小玖的心里还是出现了一丝快意的，叫他们还敢那么凶！
不过一想起姐姐要她做的事，小玖的心里立刻变得不满的起来，脸色不善地将手中的红色钱袋丢向金香莲，怒气冲冲地道：“姐姐见你们拿了钱就赶快滚蛋！”
金香莲慌慌张张接住了钱袋，打开一看，全是金子，立刻喜笑颜开，却还不忘拿出一块金子咬上了一口，以确定这金子是不是真的。后来一听小玖说这钱是卫红衣给的，心中更是好不得意。
哼，看你还死鸭子嘴硬，最后还不是得乖乖的把钱掏出来了吗。再怎么说，我可是她的亲娘！
眼见金香莲那一副贪钱的模样，小玖就觉得恶心，想到姐姐交代的话，立刻冷哼一声：“姐姐说了，这钱可不是白给的，你们拿了钱之后，你们和我姐姐就再也没有任何关系了，以后也不可以再以我姐姐娘亲的名义来这里要钱，否则……”
说到这里，见金香莲还是一副没听见的模样，小玖顿了顿，瞪了金香莲一眼，厉声道：“否则你就等着坐大牢吧！哼！”
说完不等金香莲发难，一甩袖子转身离去。可在转身离去的同时还不忘吩咐：“你们还不快将他们赶出去！姐姐说了，她以后可不想再看到他们出现在天香楼！”
原本还不知是否该继续赶他们走的龟公打手们一听小玖这般说，立刻点头应是，继续动手赶人。
而被赶的两人也不在乎，只要拿到钱就好了，嘿嘿，不来拿钱？开什么玩笑！不来拿钱他们怎么过日子！卫红衣现在在天香楼里这么赚钱，怎么说也有她的一份功劳，不时常来拿点钱，那说得过去嘛！
不过一想到卫红衣的态度，金香莲也生气地在地上吐了一口口水：“我呸，要不是来拿钱，老娘才不愿意来你这乌烟瘴气的鬼地方呢！哼，儿子，咱们走！”
说完，狠狠地瞪了一眼小玖离开的方向，也不等人赶，便骂骂咧咧地走了。
可金香莲却没有发现，被她拉着的卫富贵一直不情不愿地被自己拖着走，卫富贵一直回头，看着小玖离开的方向，眼中闪烁着迷恋的光芒。
再说小玖正因为那个可恶的妇人离开而高高兴兴地回到了自家院子，一进门就看见卫红衣仍旧穿着火红色亵衣，正站在院中的大榕树下。
听到脚步声，卫红衣回过头来，对着小玖微微一笑：“玖儿，你说，我们在这儿搭个秋千好不好。”
说着指了指树上一根最为粗壮的树枝，那笑纯真而美好，这是两人来到天香楼后，小玖第一次看见卫红衣这般纯净，不掺杂任何虚假的笑。
不由的，小玖失了神，但却不忘点头：“好，我们自己搭！不要任何人插手。”
“好呀，不要别人插手，不过，我希望你这次搭的会比你上一次搭的要好看些，上次那个实在是太丑了。要不换我来弄下面的部分？”
“不要，我搭的哪儿丑了，明明就是你没眼光嘛！”
“好好好，是我没眼光，不过不知道是谁搭的秋千，明明是刚搭好的，却被林嬷嬷误认为是早十几年前搭的，还害得她以为自己记性不好，忘了那儿还有个年久失修的秋千！
“什么嘛，姐姐，明明说好不再提的！”
……