等桂嬷嬷气急败坏的回来的时候，天色早已黑透了，再听到一位龟公跟她说起今天一早发生的事时，桂嬷嬷爆发了，据说桂嬷嬷那天处罚了很多人，当然，不否定有一定的心情不好，脾气暴躁的成分在里面，总之，后来桂嬷嬷吩咐，将今天早上来闹事的那两个人列为不准入内名单，谁也不可以将他们放进天香楼，更不可以让他们见到卫红衣卫大姑娘。
桂嬷嬷的怒火一直持续到卫红衣的再次演出时间，当然，这是后话。
再说说卫红衣和小玖的秋千计划。
那日，两人商量好后，卫红衣便一边伸着懒腰，一边打着呵欠，摇摇摆摆地走向自己的房间，还美其名曰：美容。
小玖就在后边暗暗腓腹：明明就是要睡个回笼觉，说那么好听干嘛。
而卫红衣这一睡，就睡到了午饭时间，吃过饭，就到了下午的练习时间。其实卫红衣还是很努力的，对舞蹈和音乐还是有很大一部分的兴趣的，要不在前世，她也不会瞒着她前世的父母，偷偷赚钱报补习班了。来到异世之后，因为有一定的音乐底子，所以她学歌舞都十分的快，也因此很受教习嬷嬷的喜欢，可她并不骄傲，她觉得她学得并不是很好，所以就算是现在被人誉为三大神音，她都没有放弃平时的练习，因为她很懂得一个道理：学如逆水行舟，不进则退。学艺术的更是如此，只要一段时间不练习，就会很明显的发现自己退步了，当然，也不否定有一些意外。
为了不让自己退步，所以卫红衣对自己的要求还是很严格的，练习时间更是有很严格的规定，今日因为在前厅浪费了那么多时间，本是睡觉的时间被占了，卫红衣就只有所有时间往后推，所以，原本应该在上午接近正午的练琴被她推到了下午，理所当然，下午的舞蹈便被她推到了下午的下半部分和晚上。
由此可见，卫红衣还是很喜欢睡觉的，宁愿把练习时间推后，她都不愿不睡饱。
所以小玖只能很无奈地把秋千计划推后。
而卫红衣的记性是很不好的，当然，物以类聚，小玖的记性也不是太好的，等她们想起来还要搭个秋千的时候，那都已经是三天后的事了，这还是小玖无意间瞄到那棵被遗忘已久的大榕树时才想起来的，而那个时候已近接近傍晚了。
卫红衣练完舞，还没来得及吃饭呢，就被一脸兴奋的小玖拉到了院子中的那棵大榕树下面。
“干嘛呢，小玖？”卫红衣很是不解，平常这个时候她不是早叫着要吃饭了吗，今儿个是怎么啦？
“姐姐，搭秋千啊，我们早就说好了的，你该不会是忘了吧。”小玖一边拿出做秋千的工具，一边道。
经小玖这么一说，卫红衣也是一脸的恍然大悟，对啊，这几天忙着练习，就将这件事给忘了，要不是小玖今天提起来，她还真不知道要什么时候才能记起来呢。
不过，看着小玖一脸兴奋地将一根粗粗的麻绳递给自己，卫红衣在心中哀叹，果然，爬树的工作还是交给了自己。
话说，爬屋顶和爬树是有很大的区别的好不好，为什么每次小玖都是以自己爱爬屋顶为理由，打发自己爬树去绑绳子啊。
不过再怎么不情愿，卫红衣还是一脸认命地爬上小玖早已给她搬来的梯子，进行她的绑绳子工作。
“姐姐，姐姐，你要记得系紧一点哦。”提醒的语气。
“嗯嗯嗯，知道。”很是敷衍的应答。以为我是你啊，做事那么不靠谱。
“姐姐姐姐，记得多打几个结哈。”
“嗯嗯嗯，知道知道。”
“姐姐姐姐……”（叽叽喳喳中。）
卫红衣听得小玖在下面叽叽喳喳地叫，忽然觉得头都大了，早知道她就不提议搭秋千了，这哪是找乐子嘛，这简直就是给自己找罪受，头疼啊头疼。
就在卫红衣快要系好绳子准备下去时，眼前一道忽然出现的身影将她吓得心脏几乎停跳，下意识得往后退了一步。
试想，若是你在树上时，忽然从天而降一道不明物体，是个人都会往后退一步。
然而卫红衣显然忘记了自己身处何处。
她往后一踏，没想到却踏了个空，身体也“嗖”的一声向下摔去，卫红衣当场就蒙了，就连尖叫都忘了，不过没关系，小玖已经帮她叫完了。
而这件事情的始作俑者也是完全没有想到，自己的出现会把卫红衣给吓得从树上掉下去，待听到小玖的尖叫后，才后知后觉地从树上跳了下去。也幸好他的轻功够好，赶在了卫红衣着地之前将她接住。
卫红衣是完全蒙了，等着了地还是没能反应过来，愣楞地看着面前这个忽然出现的人，而那人着地后也是没有动作，愣楞地抱住卫红衣，半晌不知道撒手，两人就怎么楞在了原地，知道小玖的声音响起。
“燕清大哥，怎么是你啊？你不是跟在季王殿下身边吗，怎么回来了？”
听到小玖的声音，燕清立刻一脸触电的表情，连忙松开了怀里的卫红衣，单膝跪地，低下头，朗声道：“奉季王殿下命令，燕清从今日起便为卫姑娘的贴身侍卫，誓死保护卫姑娘安全，听凭卫姑娘差遣，直到季王殿下赈灾回城为止。”
看着单膝跪地的燕清，卫红衣在这一刻也回过了神来，听到燕清如是说，卫红衣便猜到定是季王听到了那些流言，不放心自己，所以便差燕清赶回来保护自己。
好心是好心，不过……燕清就不会选一个正常的出场方式出现在自己面前吗？一定要耍帅，从天而降，把自己吓得从树上掉下去？！
想到此，卫红衣便在心中笑了笑，敢吓她？哼，以后有你好日子过的了！
而依旧单膝跪地的燕清不知为何，在这一刻感觉到了一阵阴风刮过，仿佛回到了冬天。
“殿下叫你回来保护我？”卫红衣理了理微乱的秀发，似漫不经心的问道。
“是的，殿下听说了四天前在姑娘包厢发生的事，所以很是担心姑娘的安危，一收到消息便立刻派燕清赶回来，保护姑娘安全。”
“是月舸月公子说的吧。”卫红衣挑了挑手指甲，肯定得道。
“是。”
“那，殿下说，你要听凭我的差遣？也就是说，我说什么你就要干什么，对吗，我没说错吧。”卫红衣蹲下身，抓起燕清的一缕发丝拿在手中把玩，轻轻地问道。
“是，殿下是这么说的。”被拽了一缕头发的燕清点点头回道。不知为何，听到卫红衣的这些话，他直觉有不好的事情将要发生。
“不能拒绝？”卫红衣不放心地又问了一句。
“不能拒绝。”燕清肯定地回答。
卫红衣一副就等你这句话的表情，一拍手，高兴地道：“好哇，那你就负责把这个秋千搭完吧，我先说明哦，搭地不好，那可是不准吃饭，也不准休息的哦，搭好了以后就叫小玖来看成品，小玖说行那才行，你才可以休息吃饭，还有，休息的地方你找小玖吧，小玖会告诉你睡哪儿的。”
搭……搭秋千？他从来没干过的好不好，还要好看？天呐，这不明摆的难为他吗，秋千还不都是那个样，哪有什么好看不好看的。
还有，最重要的一点，难道不可以让他明天再搭吗？他都赶了两天的路了，除了一日三餐，他几乎就没有休息过，好不容易紧赶慢赶地在天黑之前赶到了天香楼，下了马，直接就跳到了卫红衣小院的围墙上，看到卫红衣在树上艰难（那是他自我感觉的）地系着绳子，于是便跳了过去，打算帮她的忙，谁知会把她吓得从树上摔下去啊。
好心办坏事也就算了，现在还得饿着肚子搭秋千？天呐，他怎么那么命苦啊。
不过再怎么不情愿，燕清还是只能眼睁睁地看着卫红衣离去，从地上站起来，一抬头便看见小玖幸灾乐祸的捂着嘴偷笑。
还没来得及说话，便见小玖拿了一堆乱七八糟的东西塞到自己怀里，完了还不忘拍了拍自己怀里的东西，贼贼的一笑道：“燕清大哥，那就麻烦你了哦，拜拜。”
说完，小玖冲燕清挥了挥手，转身离开了。
燕清见状，下意识的想要叫住小玖，可是一想，无奈地叹口气，转身准备劳动去了。
就在这时，走了几步的小玖却忽然回过头来，冲一脸哀怨的燕清喊道：“燕清大哥放心，小玖会给燕清大哥留饭的。”
说完冲燕清做了个鬼脸，嘻嘻笑着离开了。
一句话，说得燕清是热泪盈眶，丫头，大哥就等你这句话呢！