这段时间桂嬷嬷很是不高兴，尤其是看到燕清！只因为燕清回来的直接后果就是卫红衣不得再接客。
上次那么好的机会没能将百花楼扳倒，已经让她很是窝火了，这隔了才几天？季王殿下就派人来保护她的女人啦？还害得她不好做生意，每天的收入都少了很多。
可不管再怎么不满桂嬷嬷还是要把这尊大佛给供起来，因为不管再怎么说，王爷还是王爷，可不是她这种小老百姓能够得罪得起的。王爷吩咐什么她也只能照做就是。
也幸好王爷没有说不准卫红衣再登台表演，否则她还真不敢说她会少收入多少，毕竟大多数来天香楼的都或多或少是冲着卫红衣的名气来的，若是卫红衣不登台了，不说少收入多少，就是那些冲着名气来的人，那都不好应付，因为能来这看卫红衣的，那可都是有头有脸的人物，个个都得罪不起，要是他们真闹起来，那还真不好办。
虽说季王同意卫红衣登台，可是后面跟了条尾巴，别说那些来看表演的客人们啦，就是她自己，看到这个卫红衣的新跟班，都会一刹那变得心情不好。
天呐，她现在只盼季王能够早点回来，将这个妨碍她生意的煞星带走。
而再说被跟的卫红衣，她这几天可是心情大好，就连跟在卫红衣身边的小玖都一样心情很好。
因为她发现自从燕清来了只后，她们的乐趣也多了很多，比如…逗燕清，尤其是在她们发现燕清害怕猫之后。
“燕清大哥，院子里又有老鼠了，姐姐叫你去买只猫回来，最好是买只黑猫回来哦。”因为燕清大哥最害怕黑猫嘛。
看着燕清瞬间呆滞的表情，小玖在心中偷笑，不过却不敢表达出来，表面上还是要做足工作的。
小玖上前，一脸无辜地看着一脸复杂的燕清，小小声问道：“燕清大哥，怎么了，不可以吗？”
看着一脸天真表情的小玖，燕清真的是有苦说不出，是他多想了吗？他怎么觉得小玖好像是故意的啊。
那是上次陪卫姑娘上四楼表演下来之后，走出一楼大厅，快要过桥的时候，不知从那儿蹿出来一只全身雪白的猫咪，吓得他僵立当场，直到那只猫跳到他身上时他才尖叫着将猫从自己的身上丢下去，就连随身带着的宝剑都被自己给拔了出来，闭着眼睛乱砍一通。
而这一幕正好被走在前面的卫红衣卫大小姐和小玖看到，之后如何，大家应该能够猜想得到。总之之后的日子对于他来说，简直就跟生活在地狱一样，就是想想都觉得毛骨悚然。
而现在，又要开始了吗？到底谁可以来救救他啊。
“可是…我昨天才刚买回来一只灰猫，不是吗？”燕清还在试图挣扎。
“啊？你是说昨天的那只灰猫吗？哎，昨天晚上姐姐看它太脏了，说给它洗个澡，结果刚把它放进水里，它就挣扎着逃跑了，所以…”你还是认命去买猫吧。小玖眨巴眨巴眼睛，表情格外天真地看向燕清。
“逃跑了？”燕清瞪大了眼睛，一脸的不可思议。它竟然敢在这么关键的时刻逃跑了？！那只该死的猫！不对，是所有猫咪都该死。
“对呀，本来呢，姐姐是想叫燕清大哥去帮她把那只猫给抓回来的，可是后来一想到燕大哥…所以就没叫，本想就这么算了的，可是，谁知今儿个一大早，我打扫院子里的小厨房的时候，不知从那儿蹿出来一只好大的老鼠，吓了我一大跳。没办法，为了不让老鼠再跑出来吓人，姐姐只有叫燕大哥再去买一只猫回来了。”
“可是，据我所知，卫姑娘那里不应该还有好几只猫吗？”而且还全是我买的，再说了，如果真的为我着想，那么，能不能不要再叫我去买猫了呀。
每次他把猫买回来的路上都提心吊胆的，就怕那只猫忽然从笼子里蹿出来，从而导致了他的轻功在这段时间的“磨砺”下飞快提升，（因为早点到，就能早点把猫放下嘛）不过也幸好是有卖猫的，要不然还指不定卫红衣卫大姑娘会不会让他去抓猫呢。
“你是说其余的猫？”小玖不确定地问。
“恩恩。”其余的那些猫都可以组成一支小队去抓老鼠了，所以他可以不用再去买了吧。
正美美想着的燕清根本就不能体会到卫红衣和小玖想要看到他出糗的决心，所以他不论再怎么反抗，那都是毫无意义的，因为他的一切后路都被斩断。
“燕大哥，你该不会不知道吧。”说到这里，小玖一脸不可思议的看着燕清，直看得燕清心里直发毛。“那些猫咪都在姐姐帮它们洗澡的时候逃跑了啊，难道你不知道？”
“都逃跑了？而且都是在洗澡的时候？”燕清呆滞了，难怪每次他买回猫咪后的第二天，他就看不到有猫咪了，原来是这样，可是…不带这样耍人玩的好不好。
“姐姐，你不知道，燕清当时的表情一下就呆滞了，连带着整个身体都僵住了，就像这样。”说着小玖模仿了一下燕清当时的动作，看得卫红衣是娇笑连连。接着两个人也笑成了一团。
等到笑够了，卫红衣才揉了揉笑得有些疼的肚子，感叹了一句：“哎，还是有个呆呆的人在身边比较有趣。”
“对呀对呀，也幸好当时我发现了燕大哥没跟上，一回头就发现了他正一脸怕怕地闭着眼睛乱砍，从而猜出他怕猫，嘿嘿。”小玖笑的一脸得意。若是被燕清看到小玖这时的表情，估计他一定会狠下心来把这个幸灾乐祸的小丫头打一顿屁股吧。
“嗯，也幸好季王殿下给了他足够的钱，能给我们刚开的店照顾那么多的生意，对了，小玖，那边的钱你找人送过去了吗？这可是第一个月，我们可不能就拖欠。”卫红衣一边说着，一边走向梳妆台。
小玖跟上前，笑着道：“放心吧姐姐，钱早就叫人送过去了，不过燕大哥可真傻，一只猫一百两他都买。”
“对啊，正是有他这么傻的人，我们才能有钱赚不是？”对着镜子照了照，嗯，脸上的粉底好像掉下来好多，古代化妆品的质量确实是不怎么样啊。
拿起化妆台上的白粉，卫红衣对着镜子又扑了不少上去。一边扑，一边问：“昨天的那只猫也送回店里去了？”
“嗯，送回去了，幸好燕大哥怕猫，都不敢在院子里多待，我才会有机会把猫咪送回去，猫的颜色也染了，就是今天要他买的黑色。”说到这里，小玖脸上的笑容明显加大。
看着笑得一脸阴险的小玖，卫红衣只能摇摇头，在心里为燕清这个可怜人叹息，哎，可怜滴娃呀，你就这么被小玖这丫头给耍了？两天之内，在同一家店买同一只猫，真不知道是你的不幸，还是我的幸运。