每一位穿越女主大多都会进行她们的生财计划，作为其中一员的卫红衣自然也不会例外。
不过她的生财计划却是在见到燕清的前一天才开始的，因为那天是闻人珏前来拜访的日子。
时间拉回到燕清回来的前一天。
正在练舞的卫红衣忽然接到楼里的小丫头来报，说是闻人珏求见，想报答当日的救命之恩。
报答救命之恩？似乎是找小玖的吧，抬头看向小玖，而小玖却是一脸的懵懵懂懂，完全搞不清楚状况的样子。卫红衣摇摇头，娇笑着对已经看蒙的小丫头道：“你快去把闻人公子请进来吧，让公子久等可不是什么好事，你快去吧。”
来通报的小丫头迷迷糊糊地点了点头，半晌后才转身离开。
等小丫头一离开，卫红衣便对小玖道：“小玖，你还不快去准备准备。”
“准备什么？”小玖一脸的懵懂，完全听不懂卫红衣再说什么。
“准备见闻人珏这个被你救了的人呀。”卫红衣一脸理所当然的笑道。
“可是，闻人公子不是来求见姐姐的么？”小玖依旧一脸的搞不清楚状况。一番话，听得卫红衣是无语至极。
为什么她以前没有发现小玖这么笨呢？不来求见她家主子我，又怎么见得到她呢？算了，跟她也说不清，懒得说了，反正等闻人珏来了，他要见的是谁也能揭晓了，也不用她浪费口水跟她讲了，而且，不管他要见的到底是谁，来报恩的，总是对她们有好处的。
见卫红衣不再说话，小玖搔搔头，还是想不出来姐姐到底是什么意思，难道真的是她太笨了？
没过多久，小丫头就带着闻人珏和闻人珏那个高音小厮来了，不过小丫头只是将他们带到了小院的门口，通报了一声，得到卫红衣的同意后就转身离开了。
见要小丫头离开，闻人珏的小厮立刻上前拉住了她：“你怎么走了，不把我们带进去吗？”
听到这句话，小丫头反而奇怪地看向拉住她的小厮：“卫姑娘的小院可不是随随便便就能进的，得得到她的允许，违者就要被赶出天香楼，难道你不知道吗？哦，对了，忘了告诉你，这次只有你家主子得到了允许，所以按理说，你也是不能进去的。”
“什么？！”
“没有经过允许者若是进去的话，将被视为私闯民宅送入官府。”小丫头说完了最后一句就离开了，丝毫不理会小厮在后面的呼喊。
等小厮骂骂咧咧地回头时，却发现自己主子不见了，身后是一扇紧闭的房门，原来闻人珏早在听到小丫头的那一句“只有你家主子得到了允许，按理说你也是不能进去”的时候，就已经转身进去了。
他可是最为了解自己的小厮的，把他留在外面他也觉得是个很好的选择。
一进去，闻人珏便看到了听到小丫头通报后就在门后等候的小玖，只见小玖看到他进来后，微微一笑，将他领了进去。
还没走多久，就看见卫红衣依旧穿着一身百年不变的红衣，坐在院中树下的石桌旁，动作优雅地喝着手中的美酒。
今天的卫红衣虽然依旧是一身红衣，不过样式却不如以往登台时那么夸张，仅是一身简单得不能再简单的红衣，只是布的材质要比普通人更好，是艳红色的而已。
见到他看来，卫红衣一举酒杯，冲他妩媚一笑，那一笑，差点又把他的三魂七魄给勾走。
闻人珏摇摇头，定下了心神，举步向卫红衣走去，坐到了卫红衣的对面，在那里，有一个空杯，正是留给自己的。
“红衣姑娘还真是懂我，知道我喜欢美酒，就给我准备了这么多的美酒来接待我啊。”闻人珏拿起酒壶和空杯，一边倒酒，一边笑道。
卫红衣听到这句话，差点就把自己嘴里的酒给吐出来，她见过自恋的还真是没见过这么自恋的。
在心中翻了翻白眼，卫红衣将手中的酒一口饮尽，接过闻人珏手中正要放下的酒壶，给自己倒了一杯。
凉凉地说了一句：“没有，只是我自己喜欢喝而已，难道你不知道吗，我可是无酒不欢，一天都离不开酒的，今天本来就要喝，只是你运气好，来的时候正好碰到我要喝而已。”
听言，闻人珏的嘴角抽了抽，尴尬地笑笑，识相的没有接话。
直到喝完了手中的酒，真心赞了一句：“真是好酒啊，卫姑娘还真是懂享受啊。”
“呵呵，也不见得是多好的酒，前年自己酿的罢了。还有，闻人公子想跟我说的应该不是我的酒好不好的问题吧。”只见卫姑娘漫不经心的摇了摇手中的酒杯，笑着道。
一说到这，闻人珏立刻将手中的酒杯放下，双手抱拳，认真地道：“在下是来答谢姑娘的救命之恩的，当日还真是多谢了。家中就只有我一个孩子，若是我出了什么事，家中父母还不知有多伤心，总之，那天真是多谢了。”
卫红衣笑着看向认真地看着自己的闻人珏：“公子似乎是谢错人了吧，若是我没记错，当日救下公子的并不是我，而是月舸月公子和我的丫头小玖，而我，也只是被救的那一个。”
“呵呵，一样一样，在下只是想找理由见见姑娘而已，姑娘又何必浪费在下的一片苦心呢。”闻人珏笑得一脸的温文尔雅，看样子是又恢复了往日里花花公子的模样。
“咯咯，公子在我面前又何必这样说话，这样的话你不觉得太累了吗。”又是一大口将杯中的酒饮尽，卫红衣娇笑着道。
闻人珏喝酒的动作顿了顿，看向一脸妩媚的卫红衣，半晌笑了笑，拿起桌上的另一壶酒，倒了满满一大杯，学着卫红衣的动作，一口饮尽，满足地叹了一声。
怪不得卫姑娘要这么喝呢，原来这样喝是这么的痛快。尝到甜头，闻人珏立刻又倒满了一大杯，看得卫红衣是心痛不已。这该死的闻人珏该不会是来和她抢酒喝的吧。
“闻人公子喝得可高兴？”卫红衣虽然心中生气，可是却不表现出来，反而还一脸妩媚地笑着。
“很好很好，红衣姑娘这里的美酒果然不一般，真不愧是红衣姑娘亲手酿的。”闻人珏又是一杯，听到卫红衣的问话，很是愉悦的笑道。
“呵呵，哪里哪里，闻人公子家里那么有钱，家中一定也是有不少好酒，怎么可能是红衣这里的酒就能比得上的呢，还有，公子来这里也似乎不是要找红衣陪您喝酒的吧，要找红衣陪您喝酒机会多得是，公子还是快快切入正题的好。”否则我的美酒就要被你喝光啦，真是的怎么没有人和她说闻人珏也是一个酒鬼啊，还害得她把今天要喝的量都一次性拿了出来，都不知道小玖这个管家婆还会不会同意她继续去酒窖里拿酒。
“哦？红衣姑娘是说。”
“闻人公子不是要来报恩的吗？那作为你恩人主人的我，应该是有发言权的吧。”卫红衣轻轻抿了口酒，娇笑着道。
闻人珏终于停止了饮酒的动作，看向卫红衣，浅笑道：“红衣姑娘是不是有什么想要叫在下做的。”
“没有什么特别的要求，只是想找闻人公子你一起做生意，放下这完全是互利互惠的事罢了。”
“好。”完全在卫红衣计划之外的，闻人珏一听完，想也没有想就答应了，听得这一声好，卫红衣都蒙了一下。
见到卫红衣微微有些呆滞的表情，闻人珏得意一笑，这还是他第一次从卫红衣的脸上看到其他的表情呢，还真是有趣。
这句话若是让卫红衣知道，她肯定会抽抽嘴角，暗道无聊吧。
不过卫红衣不知道，她楞了一秒甚至是更少的时间后就立刻回过了神来，脸上带着她和喜欢穿红衣一样几乎是百年不便的妩媚表情，淡淡地道：“闻人公子还真是爽快啊，连问都没有问，就这样答应了，难道公子对所有人都这样？”
闻人珏对卫红衣的问题微微一笑：“当然不一样了，这可是红衣姑娘你才有的待遇啊。”
闻言卫红衣笑笑，表面上似乎和以前一样，可眼底却多了一丝不太明显的不屑。
又是因为她是卫红衣吗，就因为她的绝世容貌？呵，看来，顶着这样一张颠倒众生的脸对她的好处还真不是一般的多呢。
敏锐地察觉到卫红衣的笑和以前的似乎有些不一样，闻人珏立刻又添了一句上去，免得红衣姑娘怀疑他的动机。
“因为姑娘是迄今为止最懂我的人呐，所以，相信姑娘又有何不可。”
看着闻人珏不带一丝杂质的笑，卫红衣的心微微一动，最懂你的人吗？呵，我懂你那可是因为我也是和你一样的人啊，我们，都一样。