卫红衣的生意不言而喻，开了家买宠物的店，当然卖得最好的就是猫了，因为燕清几乎每天都来买，而他买回来的猫都会在当天被送回店里，只是给猫染个颜色罢了。
就这样，燕清来来回回在卫红衣的店里买了几乎有四十几次猫，不过经他手的猫估计也就只有十几只不同吧，没办法，卫红衣太狡猾了，知道燕清怕猫，不敢多看，也不敢让猫在他的手中多待，所以就这般玩弄他，若是让燕清知道真相，怕是他连死的心都有了吧。
日子就这样一天一天的过去了，两个月很快就到了，离季王回归的日子也是越来越近了，对于这件事还真是有人欢喜有人忧。
最为欢喜的自然是燕清了，这一个多月他可真是受够了，几乎每天一起床，第一件任务就是去买猫，他就不信，世上还真有抓不完的老鼠！这明摆着就是她们在耍自己嘛，不过没办法，谁叫红衣姑娘是自己不能得罪的人呢，不过现在好了，主子回来了，有主子陪在红衣姑娘身边，应该就没有自己的事了吧，嘿嘿，苦日子终于是熬到头了呀。
这边燕清欢欢喜喜地想着，那边小玖却有了苦恼。
不知是不是她多想了，自从接到季王殿下将要回来的消息后，姐姐似乎总是不开心，好像有什么心事一般，可是，季王殿下早点回来不好么，这样桂嬷嬷就不会成天就想着要怎么叫姐姐接客了呀。
不管小玖再怎么不解，季王回归的日子还是到来了，不过季王出场的方式还是有些奇怪地，没有走正门，反而是爬墙进来的。
季王回来的那日，一大早燕清就不见了，本还想叫燕清去买猫的小玖带着满腹疑问回到了房间，跟自家姐姐说了这件奇怪的事。
“姐姐，你说他会去哪？这一个多月，除了叫他出去买猫，他可是从不曾离开过这个院子的耶。”小玖说着，脸上带着明显的担忧。
而在小玖面前的卫红衣，自听到小玖说燕清不辞而别后，就没有说过话，只是很认真地在数着手指，似乎数手指对她来说是一件很有趣的事情。
小玖一直说到现在卫红衣都没有说话，可小玖却似没有察觉，依旧说着自己的，只是表情更是担忧而已。
“姐姐你说，燕清是不是出什么事了呀？”说到这里，小玖的脸上明显地浮出一丝紧张的神色。
“你是不是喜欢上燕清了？”难得的一次，卫红衣对小玖板起了脸，只是小玖背对着卫红衣所以没有看到，只是觉得卫红衣今天的语气有点奇怪而已。
不过，喜欢燕清？
听到卫红衣这句话，小玖的第一反应不是反驳，而是在脑海里浮现出了燕清的脸，那张年轻，带着憨憨的笑的脸，这才是燕清呐，呆呆的有点小可爱的燕清呐。
想着想着，小玖的脸上不由浮上了一抹笑意，就连小玖自己都不知道自己此刻的笑是有多么的甜蜜。
没有听到小玖的反驳，卫红衣顿觉不妙，站起身来，转到小玖的面前，小玖却似没有察觉，依旧傻傻地笑着，卫红衣的脸色顿时阴沉了下来。
“小玖，我问你，你知道‘婊子无情’的意思吗？”
“啊？”沉浸在美好回忆中的小玖忽然听到卫红衣的话，先是楞了楞，下意识地转过头来，见到卫红衣阴沉的表情，小玖也是吓了一跳，跟在姐姐身边这么久，她还是第一次见到卫红衣这样严厉的表情。
“不…不知道。”小玖有些怕怕地摇摇头，结结巴巴地道。
见小玖有些害怕的表情，卫红衣也有些不忍，她的表情似乎是太过严厉了，当下整了整表情，让自己的表情缓和下来，不过要做到以往带笑的表情，她还真有点做不到。
“你只要记住，那句话并不仅仅是说给普通人听的，它同样是说给我们这样的青楼女子听的，‘婊子无情’就是在告诉我们，青楼女子，是千万不能有情的，情对于普通人来说可能是毒药，但对于我们青楼女子来说，那就一定是毒药，只有无情，我们才能在青楼活得更好。你记住，只要我们还待在青楼一刻，情就一定沾不得。”
“为什么沾不得，姐姐不是说过，我们不会在这里待太久的，反正我们最后是要离开的，那沾不沾情不就无所谓了吗。”小玖有些不解。
“小玖，难道你还不懂我一直这样浓妆艳抹是为了什么吗？我这样做为的就是我们的未来，我和你不一样，你还只有十二岁，女大十八变，以后你离开了，再在别的地方碰到在天香楼里认识的人也不怕，他们也不一定能认出你来，可是我不同，我只有这样掩盖我的本来样貌，才能在以后不被人认出来。你现在就谈情，对你对我，都不是一件好事，你知道吗，乖，听话，大不了以后出了天香楼，你再来找你的燕清大哥，可是在出天香楼之前，我是绝对不允许你对他用情的。”
看着卫红衣语重心长的表情，小玖乖巧地点了点头，虽然她还是有些听不大懂，可是她知道一个真理，那就是，姐姐绝对绝对不会害她，她所说的，所做的，也一定是为了她好，所以姐姐说什么，她也只要照做就行了。
见小玖这么乖，卫红衣悬着的心也终归是放了下来，脸上也挂起了往日的笑容，并且很好心地告诉她燕清的去向，虽然说这只是猜测，不过应该也差不到哪里去。
“你放心，燕清应该是去见季王殿下了。”
“季王殿下，不是说季王殿下的队伍还要一天才能到的吗？”
“你都知道说是季王殿下的队伍了，还问。”卫红衣翻翻白眼，笑着摸了摸小玖的脑袋，开心地看着在自己手下变乱的头发。
“姐姐是说季王殿下会比队伍先到达都城？”小玖似没有注意到卫红衣在自己的脑袋上作怪，一脸天真地道。
“嗯，看来你还不算太笨，好了，知道了燕清的去向，你也可以放过我，让我去休息了吧，对了，先给你打个招呼，估计最晚今天傍晚就会有贵客到访，而且入门的方式肯定也与以往不一样，你可不要太过大惊小怪可哦，免得失礼人前，还把别人招来。”卫红衣满意地看着自己的杰作，貌似好心地叮嘱道。
得到小玖肯定的回答后，就一转身，扭着水蛇般的腰肢回房了。