小玖坐在树下的石凳上，一边磕着瓜子，一边转着头，查看院中的情况，保证一有人进来就能发现。
现在已经是傍晚了，据姐姐说贵客最晚会在现在来，还会以不同的方式进来，不用说贵客应该就是季王殿下了，那进来的方式也与以往不同，以往季王是从门进的，不同的话，那就只有爬墙，破窗了。
还有啊，燕清也是一天没回来了，真是的，害得她现在好无聊啊。
正想着，忽然眼前飞进了两个熟悉的身影，小玖下意识地要叫出声来，可一想到姐姐的吩咐，小玖又忙定下心神，看向那两个不速之客。
啊，是季王殿下和燕清，看来还真被姐姐说中了，的确是有贵客来访，而且进来的方式也的确…不一般呐。
一跳进卫红衣的院子，宇文季便看到了因惊讶而从石凳上站起来的小玖，表情倨傲地冲惊讶的小玖点了点头，算是打了个招呼，然后就转身走向了卫红衣的房间。
虽然宇文季的表情没有什么变化，可是急切地脚步还是泄露了他的心事。
燕清看到此景，跟上去的脚步顿了顿，最后还是没有跟上去，而是转身走向了小玖。也对，主子要和许久没见的心上人见面，他去凑什么热闹，还是不要去打扰的好。
再说宇文季，自他在半路得知有人要对卫红衣不利，而他又着实脱不开身，所以只能叫自己的贴身侍卫燕清去保护卫红衣的安全，虽然日日能够得到燕清报平安的飞鸽传书，但他还是不太放心，所以在处理赈灾的事情的时候，也是尽量做的快一点，也正是因为这样，他硬是将三个月才能做完的事提前一个月完成。为了能早已点看到自己心中挂念已久的人儿，一天前便脱离了大队独自一人出发，赶回都城，只为能早点看到她。
这两个月，他在那个地方想得最多的就是她了，不知为何，只要一想到她，他就觉得自己没来由地心情就好了，还常常对着天傻笑，他这是怎么了，难道说这就是爱上一个人的感觉吗？
听到她出事之后，忍不住要回去看她，守护在她的身边，得到她平安无事的消息后就松了口气，每天到傍晚就不出门，也是因为怕不能第一时间接到燕清发来的飞鸽传书，接到飞鸽传书后又忍不住想要抱怨燕清写的不够详细…
在回来的路上恨不得自己能飞，现在快见到她了，他又觉得有点忐忑，不知自己该说什么，还特意叫回燕清，问了他一些她的近况，知道她一切安好，他还真是放下了心。于是跟燕清聊了很久她的事，结果这一聊就聊到了傍晚。
现在已经站在在她房间的门口了，他还是有点忐忑，不知待会儿应该说什么才好，是先问她近来可好，还是问她…有没有想自己。可是，这个问题会不会太直接了啊。
宇文季正纠结地想着，忽然听到了开门的声音，一抬头，就看见门缝一点一点地打开，门缝里的人的身影也是越来越完整、清晰，而他的心…也越跳越快。
等到门完全开了，两人四目相对，一时间没有任何言语，最后还是卫红衣先动作了。
只见卫红衣半倚在门板上，脸上挂起招牌似的媚笑，右手把玩着发丝，懒懒地道：“殿下怎么还不进去，您都在门口杵了好一会儿了，不累么。”
季王下意识地想要点头说不累，可最后张了张嘴，说的却是：“我想听你的曲子了。”
话一出口，季王暗恼，他刚刚不应该是说：我想你了么？怎么会说成是：我想听你的曲子了。
卫红衣也是明显地楞了一下，不过还是在下一秒就恢复了常态，见到季王有些懊恼的表情，卫红衣笑得更加灿烂了：“好啊，既然殿下想听，红衣哪有拒绝之理，而且殿下这次可是有福了，红衣刚想出几个新曲子，旁人还未曾听过呢，刚好叫殿下来品评一番，看看还有何不完善之处。”
季王在这时也是整理好了心态，点点头道：“好啊，这是在下的荣幸，能够第一个听到红衣姑娘的新作。不过我想，既是红衣姑娘的作品，那肯定是不会有什么不好的地方了。”
“呵呵，殿下真会哄人开心，你怎么知道我的作品就一定完美无缺了。”卫红衣说着将宇文季领进了房间，给宇文季倒了杯水后就转身去里间拿琴了。
宇文季这也不是第一次进卫红衣的房间了，所以也并不好奇，只是在凳子上坐好，慢慢地喝着卫红衣给他倒的茶。
卫红衣出来后，冲宇文季妩媚一笑，便坐在宇文季对面的软榻上，弹起了她的曲子，宇文季静静地听着，一口一口地喝着茶水。
偶尔卫红衣抬起头来，就会看见宇文季紧紧地盯着她，一眨不眨，这时候卫红衣就会回以一笑。
夜，静悄悄的，唯有一曲曲动人的旋律在小院上空盘旋，直到天明。
今天是季王回归的日子，一大早就有许多百姓围在城门口，想要看看这位季王的风姿，就连宇文梵都难得起了个大早，就为了能早一点看到他心中最为伟大的哥哥。
可是等啊等，大部队都走完了，他还是没看见宇文季的踪影，叫去打听消息的小竹子也还没回来。
就在宇文季觉得自己急的头上都要冒火了的时候，去打听消息的小竹子也回来了，并告诉他一个最新消息：“季王殿下已经回宫了，现在正在朝堂上向陛下述职呢。”
啊，已经回宫了？那他在这不是白等了吗，好狡猾的五哥，竟然绕过城门口的百姓回宫去了，还害得他白走一趟。
但是一想到他家五哥已经在宫里了，他也只好道：“好吧，既然五哥回宫了，那我们也快回去吧。”
等见了面，他一定要好好抱怨一番，五哥怎么能让他白等呢，真是的。
再说宇文季，他一下完早朝，就直奔季王府，刚好又与刚回宫的宇文梵错过，从侍卫们的口中得知五哥已经下朝回府了，宇文季是想死的心都有了，去城门口吧，五哥回宫，他回了宫吧，五哥又回家，不知他待会儿去五哥家，他家管家是不是又会说五哥不在家。
哎，他今天的运气有这么衰么，他以后出门的时候是不是该看看黄历。算啦，要是五哥不在家，大不了在他家等一天就是了嘛，再怎么说五哥还是要回家的不是。
季王府。
宇文季满脸凝重地转着手中的杯子，看得燕清都觉得有些不安了。
最后，只见宇文季将手中的杯子重重一放，吓了旁边的燕清好大一跳，而杯中的茶水也是溅出来好多。
这时，只听宇文季阴沉地声音响起：“大皇子他们已经注意到红衣了，看来，我们的计划必须得提前开始了。”
“可是，王爷，就算计划提前，我们要达到目的，只怕最少也还得三年时间，期间也只能一个一个地收拾，而且，我怕把他们逼得太紧了，他们会狗急跳墙。”
“狗急跳墙？哼，那就让他们跳不起来。”