两年后，天香楼。
“姐姐，姐姐，不好了，那个讨厌鬼又来了。”小玖一边大叫着一边往里冲，却在看见守在卫红衣房间门口的那个人后蓦地收声，顿住。
而门口的那人只是冷冷地望了她一眼，便面无表情地把头转过去看向了别处，但也就是那一眼，便让小玖如坠冰窖，打了个冷颤。
“尹大哥，那个…我找我姐。”小玖结结巴巴地道，并用手指了指房门，示意自己要进去。
但那所谓的，一身黑衣的“尹大哥”只是冷冷地环胸看着远处。
没反应？那就是同意了吧。
小玖使劲吞了吞口水，才颤巍巍地伸手去推房门，直到将房门推开，小玖才放松似的呼出一口气，暗道，自己这是怎么了，为什么一见到这尹铮就这么害怕，就像碰到鬼似的。
还有，这明明就是自己家啊，刚刚自己怎么还要和他打报告？算啦算啦，反正一年了，都是这样，不过他可不可以稍稍改点啊，这样让她很害怕耶。
关上门，小玖立刻转入内间，便见到躺在软榻上看书的卫红衣，依旧是一袭红衣，依旧是如此妖娆，依旧是那张绝世风华的脸，但…也依旧是满脸的粉底、浓妆。
小玖立刻跑到软榻边蹲下，刚要开口，便被打断了。
“九皇子又来了？”卫红衣翻过一页书，似漫不经心地道。
“对呀对呀，姐姐，那个爱找麻烦的讨厌鬼又来了，真是烦死了。”一见到卫红衣，小玖立刻叽叽喳喳起来，一点也不似刚才在房外。
“呵呵，别人都是希望九皇子能来，就你这丫头不喜欢他来。”卫红衣伸手捏了捏小玖的脸，笑道。
“谁喜欢他来了，自从五皇子殿下来了之后，他就一直来找麻烦了，哦，不对，应该是除了第一次以外，也只有那次他没有找过麻烦。还有，上次他做的更可恶，还叫姐姐不要再缠着五皇子殿下，明明就是五皇子来找姐姐的嘛，他怎么这么不讲理啊，讲的话又那么难听，现在不说我，就是桂嬷嬷看到他都觉得头疼呢，呵呵。”一想到刚刚桂嬷嬷看到九皇子来了后的表情，就如吃了苍蝇一般的难受，小玖就忍不住偷偷笑了起来。
“你呀。”卫红衣嗔了小玖一眼，合上书，用书轻轻拍了一下小玖的脑袋，娇嗔一声：“幸灾乐祸。”
小玖摸了摸被打过的地方，嘻嘻一笑，露出一口白牙。
卫红衣好笑地摇了摇头，从软榻上站起，问道：“九皇子来干嘛？”
这时，小玖也站了起来，乖乖地站在卫红衣的身后，听到问话，摇了摇头：“不知道耶，他也只是说叫你出去而已，现在桂嬷嬷正和他纠缠着呢，我也是偷偷跑回来报信的。”
见卫红衣没有吭声，只是静静地看着窗外，小玖问道：“姐姐，要见他吗？”
卫红衣对着窗外一笑，却没有温度，反问了一句：“难道还能不见吗？”
“可是…”小玖一皱眉，“可是姐姐不想见他呀，还有尹大哥那么厉害…”
卫红衣叹了口气，转身摸了摸小玖的脑袋，柔声道：“玖儿，世上的事没有你想的那么简单，跟在我身边那么久了，难道你还不懂吗？有些人，不是不想见就可以不见的，尤其是九皇子这样的皇亲贵胄，所以我们暂时还只能服从，只因为他们比我们更有权势，比我们更有钱，小玖，你懂么，这个世界便是如此。”
“可是我们现在不是也挺有钱的吗，宠物店，酒楼，就连这天香楼…”小玖忍不住想反驳。
“小玖。”卫红衣打断她，“行了，准备一下，我们去见九皇子。”说完就转身进里间去了。
小玖咬咬唇，闷闷地“哦”了一声，便也跟着进去了。
正当蛮横的九皇子要闯入卫红衣的小院的时候，一把剑便横了在他的面前。
“怎么又是你。”看着眼前这张熟悉的冰冷表情，宇文梵脱口而出，心中的怒火也不由继续呈上升趋势。
而回答他的，依旧是那足以冻死人额目光和冷漠的表情。
想起上次就是被这冰块儿给一剑扫出来的，宇文梵就觉得颜面扫地，心头的怒火也不由自主地冒了出来。当下便一拳挥出，只见尹铮拿剑一挡，当下两人便缠斗到了一起。
“呵呵，你们这是在干什么呢。小铮，快住手，这儿可不是打架的地方。”
当宇文梵被尹铮一拳打倒在地上的时候，卫红衣终于出现了。
听到卫红衣的话，尹铮立刻便将手收了回来，转身一跃，便回到了他熟悉的岗位——卫红衣的身后。
宇文梵听到声音立即抬起头来，映入眼帘的依旧是一身艳俗的打扮，依旧是满脸的胭脂水粉与满头夸张到不行的首饰，也…依旧是那张风华绝代，妩媚妖娆的脸蛋。
“呵呵，九皇子今儿个怎么有空来看我呀，一开始听桂嬷嬷讲，红衣还不信呢，昨儿个才刚来过，今日怎么又得闲了，见了九皇子，红衣还真是受宠若惊呢。”卫红衣一边捂着嘴娇笑，一边道。
看着那扑扑往下掉的粉底，宇文梵先是一愣，尔后感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，忍不住伸手抚了抚手臂。
注意到宇文梵的小动作，以及他满脸毫不掩饰的嫌弃模样，卫红衣笑得更欢了，张开手正想向宇文梵扑去，却被宇文梵及时躲了过去。
“你…你，大胆，本皇子已经警告过你了，你下次再敢这样，小心我…”宇文梵刚狼狈躲过，一转身便发怒了，但话还没说完，一个黑影就扑了过来，这让还没有回过神来的他楞了一下，只是这一愣，便被黑影给抱了个满怀。
“小心你怎么样啊，殿下，呵呵，该小心的是你才对吧，若是我记得不错，殿下您才刚及冠没多久呢，就来这天香楼，也不怕…”说到这里卫红衣顿了顿，直到看到宇文梵有些紧张的表情才接着道，“也不怕你五哥打你的小屁股，呵呵。”
一说完，卫红衣便立刻松开了手，并快速退开足足五米远，看着宇文梵那想怒有不好意思怒的表情，卫红衣笑得好不欢畅，就连不远处的小玖也不由地笑了起来。