九皇子被打了，但皇帝陛下不仅没有把打他儿子的人捉起来，反而是将九皇子关了禁闭。这一反常的举动让得都城众人很是不解，不过没过多久，又传来一条消息，解开了众人的疑惑。
九皇子是在天香楼被打的。
好吧，这也难怪皇上不仅不追究，反而还罚了九皇子了。原来是与人在青楼争风吃醋挨的打，也怪不得皇上关他禁闭了，这件事对皇家来说还真算得上是一桩丑闻了。
不过，到底是谁有那么大的胆子，连龙子也敢打，真是让人不得不佩服那个人的胆量了。
而挨了好一顿揍，又被关了禁闭的九皇子待在自己的宫殿里是好不郁闷。
昨晚刚带着小竹子出了天香楼，自己就被人用麻袋套住，好一顿猛揍，最后掀开麻袋却发现自己被人带到了一个不知名的小巷子里，而打他的那个人，早就逃之夭夭了，身边的小竹子也不知去向，没办法，他只好一个人扶着腰慢腾腾地走回了皇宫。
等他好不容易回到了皇宫，被守城的侍卫送回了寝宫，屁股还没坐热呢，便被告知他亲爱的父皇一时兴起来看他了，还没有等他反应过来，他家父皇就进来了，很顺理成章的就看见了他挨揍的惨象。
本来他是想说是自己一不小心摔的，但最后…他也不知道自己怎么就说漏了嘴。
现在好了吧，被关了禁闭吧，哎，昨天我的运气怎么就那么差呢，不明不白地被人揍了一顿，现在还要被关禁闭，我怎么这么倒霉啊我。
正当宇文梵坐在书桌前自怨自艾时，他的面前忽然出现了一大片阴影，他懒洋洋地一抬眼，当看清眼前的人时，宇文梵兴奋地差点跳了起来。
“五哥。”
不过宇文梵的兴奋很快便在他五哥宇文季那冰冷的眼神下冷却了。
“五哥？”宇文梵小心翼翼地看着眼前的宇文季，小声唤道。
“我记得我有跟你说过让你不要再去天香楼找卫姑娘的麻烦了，你说，到底是我的记性太差，还是你现在长大了，翅膀硬了，连五哥的话都不愿意听了。”
看着一点一点逼近的宇文季，宇文梵低着头，半天也吐不出一个字来。
“说。”这么缓慢轻柔的语气，听在宇文梵的耳中却让他无比的心惊胆战。
“不，不是，我，我…”宇文梵一慌，呐呐地说不出话来。
“是不是因为玉柔。”宇文季一步步紧逼。
一提到“玉柔”这两个字，宇文梵便如同一只被踩了尾巴的猫，立刻跳起来，叫道：“不，不是。”
宇文季静静地看着宇文梵激动的表情，也不说话，但在心中却决定要注意那个厉害的柳玉柔了。
宇文梵在那如照明灯的注视下，却依旧没有败下阵来，因为…玉柔是他喜欢了那么久的人啊，为了她，是的，为了她，他什么都可以做。
只是宇文季没有发现他额头上已经出现了一层薄汗。
看着眼前这个握紧拳头，倔强与自己对视的弟弟，宇文季心中一叹，半晌后才幽幽吐出了一句：“你太让我失望了，还有，我觉得有一点是你必须知道的。”
“卫红衣是我最重要的人。”
说完，便头也不回地转身离开了。
而待宇文季一离开，宇文梵的左手也虚弱地撑在了身前的书桌上，脑海中一直不停地旋转着宇文季刚刚的那句话。
“你太让我失望了。”
这句话虽轻，但却犹如一记重锤，狠狠地砸在他的心上。
一直以来，他都以这个人称“战神”的哥哥为自己的奋斗目标，一直把他当成自己的偶像、信仰，他一直都在追赶着他的脚步，希望自己能够变得和他一样，一样地受人尊重，一样地光芒闪耀，而今天，他的五哥，他的信仰对他说“你太让我失望了。”
可是，他又能怎么样，五哥有对他来说很重要的人，他也有啊。
那日在接到她给他的信后，兴冲冲地就一人跑到了玉河河畔，见了面，她一句话没说，光是那双通红的眼圈便让他心痛到无以复加，那时候的他，忘了五哥的警告，就只记得她扑入自己怀中那压抑的哭声，以及那染湿他衣襟的泪水。
于是，当天晚上他便带着小竹子，两人气冲冲地去了天香楼，然后，就发生了接下来的一连串的事情。
他不想她伤心，不想看她难过的样子，他只想看到她的笑，一如小时候，放飞笼中鸟儿时那开心，纯真的笑。
他已经不记得自己喜欢她有多久了，似乎是在很久很久以前，第一次看到她笑的时候就喜欢了吧。
她总是腻在五哥的身边，而他却总是很喜欢腻在她的身边，她喜欢五哥，他很早以前就知道了，而且他们之间也在三年之前有了婚约，就在卫红衣出现的前一年，但他却还是如一只扑火的飞蛾，明知不可以，却依旧是一头栽了进去。
宇文梵的脑袋混乱了，脑海中不断闪现柳玉柔和宇文季的脸，就像倒带一样，往事一幕幕在宇文梵眼前闪现。
柳府。
当九皇子正陷入亲情与爱情的难题中不可自拔时，柳府中的二小姐也在于她的大姐，丞相府的嫡长女柳玉娴激烈地争执着。
“玉柔，你昨天是不是去找过九皇子了。”一进门，柳玉娴便对着见自己闯进来只淡淡望了一眼，就又继续对镜梳妆的柳玉柔劈头问道。
这时柳玉柔终于转过了脸来，淡淡地看了一眼自己这个所谓的姐姐，便又转过了头去，淡淡地道：“是又如何。”
冷淡、清越的声音淡淡的响起，在这清爽的早晨，带给人一种特别的凉意。
“你知道他现在怎么了吗，就因为你，他…”柳玉娴一听柳玉柔承认，立刻急急地道，可话还没说完，便被柳玉柔冷冷地打断。
“你说完了吗？”
冷冷的嗓音如一盆冷水，将柳玉娴泼了个激灵，没等柳玉娴说话，柳玉柔又道：“说完了那你就走吧，红儿，送客。”
柳玉娴这回是完全愣住了，她简直不敢相信，眼前的这个女孩还是她那个一看到流浪狗就会流泪的善良的妹妹吗？她简直不敢相信，也不愿相信。
送走了柳玉娴，红儿回到屋子，柳玉柔正盯着镜子里的自己发呆。
“红儿，你说，我漂不漂亮。”柳玉柔抚着自己的脸，轻轻的问道，不过听在红儿耳朵里却有点渗人。
“漂…漂亮啊，小姐的美在都城里可是十分有名的。”红儿头冒冷汗，小声地回着。
“那他为什么不喜欢我，难道我还不够漂亮么。”柳玉柔有些神经质地吼道。
“不，不是的，小姐…小姐真的很漂亮。”红儿怯怯地回道，声音里也不由夹了一丝哭音，她才来了不到半年，她可不太想像前几个一样啊。
“哼，我知道，她是玉德第一美人，我的确是比不上，但是，我好歹也是丞相府的千金小姐，而她，不过是区区一个青楼妓子，她凭什么和我争，凭什么！”柳玉柔越说越激动，说到最后更是用手一扫，将梳妆台上的东西都扫到了地上，红儿吓得脚一软，跪在了地上。
天呐，早知道自己就不贪那一点银子来这了，这个柳家二小姐真不是一