夜幕降临，正是青楼的工作时间，也正是卫红衣七天一次的表演的日子。
卫红衣依旧是一身鲜艳的红衣、艳妆，妩媚妖娆地坐在榻上，斜靠在一旁的茶几上，一双勾人的媚眼正毫不掩饰地打量着眼前的这位白衣“公子”。
白衣“公子”也不觉有何不妥，任由卫红衣放肆的打量自己，自顾自的地喝着茶水，动作优雅，如行云流水般的动作，让人不由地发出赞叹。
“妹妹来这里的目的应该不会就只为了在姐姐这里喝口茶水吧。”
卫红衣终是没有眼前这位“公子”一般那么好的定性，在足足沉寂了半个时辰之后，卫红衣终是先开了口。
“我只是对你的歌很感兴趣而已。”白衣“公子”轻轻地将手中的茶杯放下，看着卫红衣表情淡淡的道。
“哦？”听白衣“公子”这般说，卫红衣反倒是有点感兴趣了。
“就是你最开始唱的那首《卡门》。”
《卡门》？
“有什么问题吗？”《卡门》虽然说对于现在这个世界来说，是有点叛逆，大胆，平常人也许会感点兴趣，可是，眼前这个一脸淡然的女子真的会对这样的曲子感兴趣吗？她感兴趣的更应该是那些所谓的高雅音乐吧。
“没有，只是很想知道你是从哪儿听来的，我希望你能够认真地回答我。”白衣“公子”目光灼灼地看着卫红衣，表情也是异常的认真，看得卫红衣都忍不住眼神一变。
不过…
“当然是我做的曲子啊，难道妹妹还在别的地方听到过？”卫红衣妩媚一笑，将原来对付宇文季的那一套照搬了过来。
“是吗？”听到卫红衣的回答，白衣“公子”微微一笑，如一朵盛开的雪莲般清洁、高贵，一改刚才的认真表情。
卫红衣眯了眯眼，不知为何，她总觉得这个白衣“公子”很奇怪，而且，不大一般。刚刚明明是一副怀疑，淡漠的神情，现在，却在听到她的回答后似乎有了什么不同。
是的，不同，态度似乎比刚才好了很多。心中虽然有很多不解，可卫红衣还是保持着以往妩媚诱人的微笑，只是不再言语而已。
卫红衣有一种直觉，她觉得现在在她眼前的这个女子一定不简单，她很聪明，说的多了，对她是好是坏她也不知道，但有一句话叫：言多必失。所以在确定眼前这位少女是敌是友之前，她还是少说几句的好。
卫红衣不说话，不代表白衣少女也不说，在得到自己想要的答案之后，少女的表情明显柔和了很多，也有心情开玩笑了，只见少女撑着自己洁白的下巴，对着卫红衣戏谑的道：“刚刚你为何不选择‘战神’，宇文季？你有没有没看到，他刚才的眼神，可是恨不得吃了我，待会儿我出去，也不知会不会像前几天的九皇子宇文梵一样，被人套着麻袋，一顿狠揍。”
卫红衣一笑，先前紧张的气氛也是在这一笑中烟消云散。
“你放心好了，不会的。”因为你是女的嘛，不说是我，只怕那位身经百战的季王殿下也早已经在看到你的下一秒就知道你女子的身份了吧，“他生气，只是因为我选择了你而已。”而不是选择他。
要不是看在你是女子的份上，他估计早就把你扔出去了吧。想到这位一脸淡然的白衣“公子”被扔出去，不知还会不会保持她的那份淡然呢。
“是吗？”白衣少女一笑，“我叫薛紫怜。”
卫红衣一愣，接着笑道：“卫红衣。”
“我知道，我是说你以前的名字。”
“以前？”
“对啊，以前。”少女点点头，笑道。
“如果你是指在进这天香楼以前的话，那我还是叫卫红衣，因为觉得取个艺名实在是太困难了，而我又不是太勤奋的人，所以还是叫自己以前的名字比较好一点，省的麻烦。”卫红衣理了理衣袖，随意地道。
白衣少女也不说话，她知道，卫红衣对她还是有一定戒心的，只因为自己刚才问的那些话，不过她也不在意，淡淡的笑笑，心里还是很开心的。
妖媚的乐声响起，一切似乎又与以前卫红衣接待的任何客人一样，没有任何的不同，可是卫红衣这次接待的客人明显不是以往的客人，她只是在盯着她发呆而已，似乎有什么想要说的。
“你这儿能借我住几天吗，你放心，我住几天就走，绝对不会给你惹什么麻烦，避完风头我就走。”等卫红衣一曲弹完，少女蠕蠕嘴唇，终于还是说出了此行的目的。
卫红衣不说话，只是好笑地看着眼前这个原本一脸淡然，如今带着一丝尴尬地白衣“公子”，可就是不说话。
这回是白衣少女忍不住先开口了。
见卫红衣不说话，白衣少女却不怎么着急，只是淡淡的道：“虽然说这个请求确实是有些不合理。”说到这里，白衣少女顿了顿，眼中似乎闪过了一抹亮光，“但是，我一定会付清房租的。”
房租？卫红衣不由坐起了身子，惊诧地看向眼前这位少女。在这个世界里有“房租”这么先进的词吗？答案是否定的，至少现在还没有。
“你…”卫红衣的眼里带着惊喜，是真的吗？这是真的吗，这个一来，就质问自己《卡门》的少女，真的是和自己来自于同一个地方吗？
白衣少女没有说话，只是淡淡的点了点头，但眼里却带着不可忽视的笑意。看来，她真的是猜对了呀。
“好啊，既然是东启国的太子妃的请求，那红衣又有什么理由拒绝呢。”卫红衣笑笑，得意地道。这一笑不同于以往的虚假的笑，这是真真正正的笑，发自内心的笑。
若是小玖在这里，看到这一幕，她一定会惊讶的合不拢嘴吧，就算是她也从没见过卫红衣这般真实，轻松的笑。
“你知道啦？呵呵，我还以为你还要过一会儿才能想起来呢。”被说明了身份的薛紫怜不在意的笑了笑道。
“哪里，你都说你的名字了，我怎么可能还不知道，你不知道，不说在你那东启国，就是在我所在的这玉德国，你都是大名鼎鼎，让人想不记得、不认识都不行，谁不知道你东启国太子妃的名号啊。”
不知是不是自己多心，她总觉得薛紫怜一听到“太子妃”三个字，脸色就明显变得怪异，难道是他们吵架了？
卫红衣立刻转移话题：“好了，咱们走吧，不过，待在我这儿，真的会更安全吗？”