“你是说，你一直在等一个人。”卫红衣软软地靠在茶几上，一脸惊诧的看着对面依旧一身白衣胜雪的薛紫怜。
只见薛紫怜表情黯淡地低着头，轻声道：“我也不知他何时才能来找我。”
“可是，你不已经是太子妃了吗？据传言，那个东启国的太子对你可不是一般的深情，为博美人一笑，不惜花费重金在雪山上建了一座雪莲别院，就只因为你的一句话，我很好奇耶，你到底说了什么啊。”卫红衣此时哪还有往日里那副妩媚妖娆的样子，完完全全一副八卦的嘴脸。
说到东启国太子宿雨澈，薛紫怜的表情明显更黯淡了：“是我对不起他，其实我也没有想到事情会变成这样，当时只是想报恩而已。”
报恩？卫红衣抽抽嘴角，有拿自己的婚姻大事报恩的吗？还有，明眼人都知道，在这件事情上明明就是那个薛紫陌父女俩在利用她嘛，这个笨蛋，现在好了吧，给自己惹了个甩不掉的大麻烦。
“宿雨澈他对我是真的很好，那次他带我去雪山看日出，只是因为我说了一句‘很喜欢看这里的日出’而已，他就在雪山建了别院，可是，我已经跟他说的那么明白了，为什么他还是不懂呢。”薛紫怜苦恼地抓了抓头，心中说不出的难受。
卫红衣看着眼前这位穿越同人一脸苦恼地表情，不知该如何安慰，如果是自己遇到了这么一位追求者，她应该也会和她一样苦恼吧。
“哎，我只能说，爱情让人盲目，让人失去理智，就像飞蛾扑火一样。”
说到这里，卫红衣不由笑出了声来。
薛紫怜抬起头，满脸黑线的看着这位笑得跟花似的同乡，闷闷地道：“有什么好笑的。”
卫红衣见薛紫怜那郁闷的表情，知道自己的确是不应该在这个时候笑，可是…她真的是忍不住嘛。
“只是觉得，自己明明也不是什么文人，可是却说出了刚刚那番那么感性的话，真就像是历经沧桑似的，呵呵。”
薛紫怜做了一个十分不符合她形象的动作，翻翻白眼。
卫红衣笑得更开心了，待笑得差不多了，卫红衣又冲薛紫怜挤了挤眼，好奇的道：“哎，你说，你家那个传闻中离不开老婆的太子殿下，需要花多久的时间才能找到你啊。”
看着眼前这位满脸写着“八卦”两个字的同乡，薛紫怜这回没有翻白眼了，只是淡淡的道：“是吗，那可要让你失望了，这回我说得更清楚，在离开之前，我已经跟他说了，我这次出来，为的就是找我的前！夫！”
“那个从小被神医金果带走的脑慢，林宇默？”卫红衣记得这个名字，昨晚薛紫怜就跟她说过了，这个林宇墨就是她小时候的“夫君”。
“你才脑慢呢，他只是反应有点迟钝罢了。”薛紫怜反驳道，她可不喜欢自己的默默被人家这样说。
这回是换卫红衣抽了抽嘴角，反应迟钝，那不就是脑慢。不过她可不敢说出来，指不定说出来后薛紫怜怎么跟她拼命呢。
“好吧，好吧，反应迟钝。”卫红衣有些敷衍地道。
给自己倒了杯酒，卫红衣问道：“那你要什么时候离开这里去找你的那位心上人呢。”
薛紫怜听到问话，抬起头来，目光有些迷茫：“不知道，可是，我已经跟宿明澈打了赌了，要是三个月之内找不到默默，那么，按照约定，我就必须得回去，现在离约定的时间已经越来越近了，就还剩这最后的一个月了，要是在这一个月里再找不到默默…”
“等等，等等，你说，宿明澈？东启国的‘战神’？这又关他什么事了，你和他打赌干嘛。”卫红衣打断了薛紫怜的话，有些奇怪的问道。
听到卫红衣的问话，薛紫怜这回没有说话，只是看着眼前的桌布发呆。
这是什么状况，不说话？卫红衣偏着脑袋想了想有关于东启国那位战神的传言，这还得多谢了宇文季，同是战神的他对宿明澈这位战神可是很感兴趣的，也没少在自己面前提起过他，听字里行间，宇文季对那位宿明澈还是挺敬佩的，大有惺惺相惜的味道。
想想想，卫红衣再努力地回想着宇文季说过的有关宿明澈的事。
忽然灵光一闪，对了，一年前宇文季有提过，好像是说宿雨澈喜欢上了一位不应该喜欢的人。而那个人，该不会就那么巧，就是她眼前的这位吧。
的确，这位是他大嫂，也真的是不该喜欢的人了。可是，既然是喜欢，那么，他们之间的赌约也应该不是回去那么简单吧。
“呵呵，一个月，这不是还挺长的吗？不急不急，总会有办法的。”看着一脸郁结的薛紫怜，卫红衣不由安慰道。
“可是…完全没有他的消息，一出来我就打听过了，没有人知道神医金果的药王谷在哪里，不说具体位置，就是在哪个国家都没人知道。幸好，前些日子，我听说神医金果的大弟子被请来了玉德都城为皇上治病，所以我才一路赶来了这里。”
“你是说那个冷得跟冰块似的褚珂褚大医师？他是神医金果的徒弟？”卫红衣惊叫道，就那个脸臭得跟什么似的褚珂，竟然是薛紫怜这回要找的人？
“对，就是褚珂，我这次来要找的就是他。”一听到卫红衣叫出褚珂的名字，薛紫怜就觉得自己这回事来对了。
“你有办法让我见到他吗？”薛紫怜充满希冀地看着卫红衣，看得卫红衣都觉得不答应的话，那就是天理难容了。
“办法有时有。”就是不知道他肯不肯给面子啊。
卫红衣满脸的为难，可是满心欢喜的薛紫怜却没有注意到，握紧卫红衣的手，连声道：“谢谢，谢谢，只要让我见到褚珂，那我就能找到默默了，谢谢，红衣，真的谢谢你。”
见薛紫怜一脸欢喜的模样，卫红衣也不忍心泼她冷水，看来，这回她是一定要去找他了啊。