褚珂找到了，薛紫怜在和褚珂密聊了不久，褚珂就离开了，在离开前还不忘看了卫红衣一眼，卫红衣见褚珂望来，挂起一抹妩媚的笑，可是心里却是直打鼓。
褚珂不明意味地哼了一声，便转身离开了，卫红衣脸上的笑也是在褚珂转身的瞬间就拉了下来。真是的，身为救死扶伤的医生，他怎么能这么阴沉呢，医生不应该都是如春天般的温暖吗？怎么他就一怪胎。
转身进了房间，不出所料，薛紫怜在收拾东西，不用说，那个褚珂褚大冰块肯定是将药王谷的具体位置告诉了她，急于见情郎的薛紫怜肯定是在得到消息的下一刻就收拾包袱走人啦。
“要找情郎去啦？”卫红衣倚在一根柱子上，懒洋洋地问道。
薛紫怜一听见卫红衣的声音，立刻回过身来，浅笑道：“你来了啊。”
卫红衣翻翻白眼，什么叫我来了啊，这里明明就是她的地盘好不好。
“嗯，褚珂已经告诉我药王谷在哪里了，谢谢你，要不是你，我还不知道要怎么才能见到他呢。”薛紫怜回过身，接着收拾自己的东西，一边收拾一边道。
“额，我有点好奇，药王谷到底在哪里啊。”卫红衣凑向了薛紫怜，满脸好奇地问道。
可谁知薛紫怜却是抬起了头来，冲卫红衣神秘一笑：“要想知道，那你就自己去问问褚珂啊，我想他一定会很高兴告诉你的。”
说完，薛紫怜继续投入到了她的包袱中去，不理一边有些呆滞的卫红衣。
很高兴？恐怕是很不高兴吧。
“为什么不可以告诉我啊。”
“褚珂说的啊。”
…这个死冰块。
“那你什么时候走呢？”不会是现在吧。
“时间有限，所以，红衣，对不起，我想我可能收拾完包袱就走。”
果然是猜中了啊。卫红衣低下头，有些黯然地想到，虽然和薛紫怜接触只有短短的三天时间，可是，知道有一个和自己一样来自于同一个地方，她还是很开心的，而且，自从听了她的故事之后，她就已经和她建立了深刻的友谊，或许听起来有些不敢相信，不过，她们经过这三天的相处，真的就好像是相识已有十几年的朋友似的。
不得不说，这个世界真的很奇妙，有的人，你第一眼看见他就觉得不对盘，觉得他很不顺眼，没来由地就是想讨厌他，可是有的人，你一眼看过去，就会觉得像是认识了很久很久似的，很有好感，相处起来很自然。
像她和薛紫怜就是这样，虽然一开始见面有些不太融洽，可是后来的接触就真的像是认识了好久似的，可能有一部分是因为知道对方来自和自己同一个世界，但是，忽然听到薛紫怜要离开，她还是很不舍的，就像是在封闭式学校上课，忽然听到自己的家人来看自己，之后要离开了的那种不舍。
“那你什么时候会回来看我？”卫红衣的眼中闪了闪，似有泪花闪动。
薛紫怜这个时候也收拾好了包袱，转过身来，看见卫红衣有点难过的表情，心里也很胡是滋味，其实她对这几天的友谊也很是珍惜，很是不舍啊，可是…时间真的不多了。
薛紫怜扬起一抹看似轻松的笑：“当然是找到了默默之后啊，找到了他我就回来，就算没找到…就算没能找到，我也会叫他们先送我过来，看看你的，你放心好了。”
叫他们送过来？这是什么意思，难道说…应该不会吧。
“你，要走了吧。”看着薛紫怜已将包袱拿在手中，卫红衣看似轻松一笑，“那我就不送你咯。”
“也好啊，没什么好送的，不是吗？又不是说不回来了。”薛紫怜将包袱背在背上，同样也是挂起一抹看似轻松的笑。
两人相视一笑，一切尽在不言中。这就是来自于二十一世纪的人啊，就算是要离别，也一样是潇洒的，绝不拖拉。离别又有什么，只要心里想着对方不就好了吗？
两人一起出了房门，小玖和尹铮都等候在门外。其实薛紫怜来的这三天都是如此，虽然小玖和尹铮都是信得过的人，可卫红衣还是不愿意让他们知道自己来自于另一个世界。她并不想让他们觉得自己不是正常人。
“我叫尹铮送送你。”卫红衣看见尹铮立刻想起什么来似的，道。
“好啊。”薛紫怜也不拒绝，笑着答应了。
“我是真的很想知道，药王谷到底在什么地方耶。”
“知道啊，所以才叫你自己去问褚珂啊。”
“叫我去问那个冰块吗？我才不要。”
“既然不要，那你还问我干嘛？”
“为什么不能问你啊。”
“因为…是褚珂说的啊，他早就料到你会问我，所以叫我发了个誓，不能告诉你，要不然他就不告诉我药王谷在哪。”
“可你不是已经知道药王谷在哪里了么，告诉我又有什么关系，那个誓言已经没用了。”
“呵呵，卫红衣卫大小姐，你不会是想要叫我自毁誓言吧，你好坏哦，教坏人，不要，这样的事我可做不来。”
“既然答应了人家，我就一定会做到，这是我做人的基本原则，也是中华民族的传统美德哦。”
汗。。。。
看着眼前这个滔滔不绝的薛紫怜，卫红衣觉得这简直就不切实际，这还是那个一脸淡然，似什么都不放在心上的薛紫怜吗？这还是那个话少的不可思议，只有在提到林宇默时才会多说几句的薛紫怜吗？
她没认错吧，还是…薛紫怜她本来就是个话唠，只是以前掩饰得太好，直到现在才暴露了她的本来面目。
“好了，已经到门口了，你回去吧。”
这…这才到她们小院的门口好不好，这就叫她回去了？
“回去吧，这不是还有尹铮这个大保镖嘛，难道是，你实在舍不得我？”
卫红衣脸上不由挂上几条黑线，嘴角抽抽。
这还是那个说话正经得不能再正经的薛紫怜吗！
“对了。”说到这里，薛紫怜看向了那个一直没有说话的小丫头，这几天里，估计她对自己的意见不是一般的大吧。
毕竟自己“霸占”了她姐姐都三天了，还是以男人的身份，现在一听到她要走了，她眼里的喜悦可是很明显的哦。
“你叫小玖是吧，你可要把我家红衣看好了哦。”
好笑地发现小玖的表情有些呆滞，冲卫红衣挥挥手，潇洒地转身离去。
看着那一袭碍眼的白衣离去的身影，小玖龇龇牙，什么嘛，明明就是她家的红衣姐姐好不好，什么时候成他家的了，哼。