薛紫怜走了之后卫红衣的心里有一种说不上来的感觉，不过…知道有这么一个人存在的感觉真好。
而就在薛紫怜走的当天晚上，宇文季也终于是忍不住出现了。
天还没有完全暗下来，这时卫红衣正在喝酒，本来这个时候并不是她平常喝酒的时间，可她还是叫小玖拿来了酒，理由让小玖很是咬牙切齿。
她走了，所以我心情不好。
“他”是谁小玖当然知道了，今天走的还能有谁，当然就是那个霸占她家姐姐的那个不知名的白衣公子了，不过，此“她”非彼“他”，小玖还是不知道的，也没有人想要提醒她，所以她至今为止还被蒙在鼓里。
而尹铮是否知道…
呵，卫红衣可是很肯定的，就以这男人的智慧和眼光，就算是想瞒着他怕也不是一件容易的事吧，恐怕这个恐怖的男人早在第一眼见到紫怜的时候就已经知道她的女儿身份了吧。
和宇文季一样，都不是什么省油的灯啊，都不简单啊。
但是…看着一脸不满的小玖，卫红衣真是为她未来的夫君担忧啊。
喝酒的地点依旧是屋顶，小玖发现，卫红衣对屋顶似乎有一种特别的喜爱，几乎每次喝酒都是选在屋顶，当然那是建立在没有外人的情况下。
不过，夜幕还没降临她就爬屋顶上去喝酒，这似乎还是第一次。
那个不知名的白衣公子在姐姐心中的地位有那么高吗？小玖有些吃味地想道。
就这样，一个在屋顶大口大口地喝酒，一个在树下的石桌旁坐着，一个抱剑在离屋顶的最佳位置站着，眼神时不时地飘向那个在屋顶大口大口灌酒的红色身影，有时看得久了，下一秒就立刻将目光收了回去，生怕被人发现什么似的，不过不久又会将目光再次投过去。
若是这时候小玖看向尹铮，那么她绝对会发现这明显不正常的一幕，不过她现在正在纠结于那不知名的白衣公子的问题，所以她错过了这个窥探尹铮秘密的时刻，若是她此刻看过来，那么她一定会惊讶的发现，尹铮与以往的不同。
就这样，三人不知这样过了多久，忽然尹铮首先动了。
他看向了东方，那里似乎正有一个对他甚至是他们来说都不陌生的人朝这里过来。而且，速度似乎还不慢。
现在才来啊，他还以为他会在薛紫怜离开的不久就出现呢。
近了，快近了，不过…要不要。
可是还没等尹铮做好决定，那个一身紫衣的华贵男子就已经出现在了卫红衣的身边，此时的卫红衣已是醉的分不清东南西北了。
“你谁啊。”卫红衣眯着自己那双迷人的媚眼，醉醺醺的问道。
还没等宇文季回答呢，卫红衣就已经开始用自己的小手推他，不满的道：“谁允许你上来的，下去，不要坐我边上，下去。”
宇文季有些哭笑不得地抓住卫红衣不停推他的小手，这妮子怎么喝醉了之后这么霸道啊，旁边还不准坐人，这是什么道理啊。还真别说，这妮子的力气还真大。
“我允许的好不好，我自己允许的。”宇文季抓住卫红衣的小手，无奈地道，一边说着，还要一边制止卫红衣不停挣扎的小手，他以前怎么没有发现卫红衣这么难缠啊。
“你？”卫红衣听到这个回答，暂时停止了挣扎，用略带疑问的眼神看向眼前这个忽然出现在自己面前的紫衣男子。
那如小鹿般清澈的眼神，看得宇文季的心不由火热起来，这还是他第一次看到卫红衣露出这样无辜又疑惑地目光，真的…很不错呢。
“你以为你自己是谁啊。”卫红衣眨巴眨巴眼睛，上下打量了一下这个忽然出现，并且略带熟悉的紫衣男子，忽然眼带不屑，翻了翻白眼道。
看到卫红衣这个动作，宇文季呵呵一笑，这还是他第一次看到卫红衣做出这么不雅的动作的，她以前的动作都太精致，让人觉得不真实，而像这样不雅的动作更是绝对不可能出现在她身上的。
可是醉酒之后的她，似乎更像人了啊，不过，他喜欢。
“我就是我啊，我以后更会是你的夫君，知道了吗？你的夫君。”宇文季握住卫红衣的小手，笑着道。
“夫君？”卫红衣眨巴眨巴眼睛，夫君吗？可能吗，她的夫君可能是眼前这个满脸带着幸福微笑的英俊男子吗？
卫红衣觉得自己的眼眶有点湿润了，因为他的这句话，不管她是不是喜欢着他，可是当他带着满脸幸福的笑，对她说出这句话的时候，她心里还是很开心的，开心到有一种想哭的冲动。
“嗯，夫君。”宇文季笑着点点头，谁知这时卫红衣却一把将宇文季推开。
“你以为我傻吗？哼，告诉你，我只是醉了，我还不傻，我告诉你，我是不会嫁给你的。”卫红衣嘟着嘴，不满的道。
刚听到这句话，宇文季只觉得心下一紧，一种难言的失落荡漾在心头，可是再看看卫红衣的这一副小女孩模样，宇文季又缓下了心。
摸摸卫红衣的小脑袋，宇文季笑着问道：“为什么呢？不嫁我，你又要嫁给谁。”你又能嫁给谁，红衣你知道的，我是不可能看着你嫁给别人的，所以，不嫁我，你又嫁谁。
“不知道。总之，不会嫁给你。”卫红衣摇摇头，一脸的迷糊状。可是，宇文季却没有发现她眼底的坚定。
是的，总之，嫁给谁都好，就是不能嫁给你。
听到这明显是孩子气的话，宇文季笑开了：“会的，你一定会嫁给我的，红衣，你信不信，你一定会嫁给我的。”
宇文季虽然是笑着说这句话，可是他眼中的坚定却是不容人忽视的，眼中的光芒也是让卫红衣不由的低下了头，没有勇气对视。
这时的宇文季根本就不相信卫红衣的话是真的，只是当她喝醉了在开玩笑，是的，卫红衣不就很喜欢开玩笑嘛。而且，他喜欢她，她也是喜欢他的不是吗，他们两个人一定会在一起的。
她说不愿意嫁给自己，那也是气话对不对，现在阻扰他们的人那么多，而且都是冲着她来的，所以她生气了对不对，生自己的气，气他这段时间没有陪在她身边了对不对，所以这些都似气话，对吧。
红衣，你放心，不久了，再过不久，我们两之间的阻碍就将永远的消失不见了，那个时候，我们两个就可以永远在一起了。
永远。
宇文季不由将红衣拥入怀中，卫红衣眼光闪了几闪，最终还是没有反抗，柔顺的倚进了宇文季的怀中。
屋顶下，在里屋顶最近的地方，尹铮抬着头，看向屋顶上那两抹依偎在一起的身影，眼中光芒闪了几下，终是暗淡了下去。