这日，卫红衣难得起了个大早，正坐在燕清做的那个秋千上静静地看书，阳光静静地洒在卫红衣的身上，显得格外的安静。
可是，这份宁静并没有持续多久，就被一道不和谐的声音给打破了。
小玖趴在树下的石桌上，无聊地掰着手指，看见卫红衣这么安静地坐着看书，嘟了嘟嘴，忽然高声叫道：“好闷呐，好闷呐！”
卫红衣闻言抬了抬眼，看向那个在石桌上翻滚，明显在无病呻吟的小玖一眼，下一秒又将目光继续放到书上。
见自己的计策没有效果，小玖转了转眼睛，快步跑向了卫红衣，在卫红衣的身旁蹲下，睁着那双可怜巴巴的大眼睛，一眨一眨地看着卫红衣。
这一眼，立刻让卫红衣想起了以前她见过的那条流浪狗，他们的眼神，真的是好像啊。
不过，卫红衣也仅仅只是瞥了一眼，立刻又将自己的目光转回自己的手上。
“姐姐姐姐，我们出去玩吧。”见卫红衣不理自己，小玖立刻忽闪着自己水汪汪的大眼睛，拉着卫红衣的衣袖，讨好的道。
卫红衣摇摇头，坚定的拒绝了小玖的提议。
“姐姐~~~”见卫红衣摇头，小玖立刻使劲的摇着卫红衣的衣袖，拖长了音调，软绵绵的叫了一声。
听到这一声“姐姐”，卫红衣浑身一哆嗦，手上的书差点没拿稳。
不过…
卫红衣还是坚定的摇了摇头，不同意。
见状，小玖的嘴嘟得都快可以挂油瓶了。
“为什么嘛。”自从来了这天香楼，她已经有两年没有出去了好不好，当然，除了那一次…不过，她们应该没有那么倒霉才对啊，每次出去都能遇见。
卫红衣依旧是摇头。
“这次有尹铮大哥在啊，那次是因为只有我们两个，所以他们才敢那么嚣张的啊，现在不一样了，我们有尹铮大哥在啊，要是他们再敢出现，就让尹铮大哥打的他们满地找牙。”
是吧，姐姐应该是在乎上次的事，所以才不肯再出去的是不是。
闻言，卫红衣的眼光一滞。
一直关注卫红衣神态的小玖立刻就注意到了卫红衣的这一不一样，看来是说对了呀，姐姐还是很在乎那件事的。
“你没有注意到吗？”卫红衣终于是开口了，不过，怎么一开口就是小玖听不懂的话。
“注意到什么？”小玖疑惑地问道，她应该注意到什么吗？
卫红衣这回看着小玖的眼神是完全恨铁不成钢的眼神了，小玖搔搔头，不好意思的笑笑，难道她说错什么了吗？
“情报的事情一直是谁负责。”卫红衣合上手上的书，问道。
“情报？薛莹姐姐啊。”小玖奇怪的回道。姐姐不是都知道吗，还问她干嘛。
“那你就去找你的薛莹姐姐吧，她会给你答案的。”卫红衣说着从秋千上站了起来，拿着书，走向了房间。
“找薛莹姐姐？”
这是她和姐姐的事啊，关薛莹姐姐什么事啊？
不过，为了知道答案，小玖还是带着满腹疑问出了院门，去前院找她的薛莹姐姐去了。
既然姐姐说薛莹姐姐可以给她答案，那么薛莹姐姐就一定能告诉她答案，她对自家姐姐可是深信不疑呢。
因为姐姐从来就没有骗过她，她说什么就一定是什么，从来没有出错。
现在的小玖对卫红衣可是有着一种盲目的崇拜，不管卫红衣说什么，她都完全相信。
而小院里，尹铮这回第一次没有在门口就停下，而是跟着卫红衣进了房间。
“你有什么想说的吗？”卫红衣刚坐下，就看见了跟在自己身后的尹铮，奇怪的问道。
这还是尹铮第一次跟进来呢，应该是有什么要说的吧，否则他不会这么反常的跟进来。
“大皇子和二皇子已经知道你在五皇子心中的地位，可能会对你不利，所以，从今天开始，我会贴身保护你。”尹铮目视着前方，用一种异常冷静的声音道。
他说的是那么的理所当然，就好像本来就应该是这样的。
卫红衣看着一脸冰冷的尹铮，忽然很想逗逗他。
这样想着，卫红衣贴近尹铮，朝尹铮轻吐了口气，柔声道：“那我睡觉洗澡如厕的时候呢，你也贴身保护着？”
尹铮的神色没有丝毫变化，依旧目视着前方，声音平淡的道：“所以从今天起，我要睡在你房间的外间，这样能更好的保护你，你洗澡的时候我会守在屏风外而不是门外，如厕的时候，我也会守在不远处，总之，你一定不能离开我的视线，否则我也不可能保证你的安全。”
看着一脸冷漠表情的尹铮，卫红衣抽抽嘴角。
睡在外间？洗澡的时候要在屏风外，而不是门外，还不能离开他的视线？现在到底她是主子还是他是主子啊。
“可是，你睡外间了，那小玖睡哪儿。”
“小玖可以和你一起睡，现在是关键期，你和小玖都很危险，不排除大皇子和二皇子会拿小玖威胁你的可能。”
“他们敢！”尹铮的话音刚落，卫红衣就一脸冰冷的道。
虽然知道这件事有很大的几率会发生，可卫红衣还是有点不能接受，小玖可以说是她一直想保护的人，这些年若是没有小玖在她身边的话，她还不知道能不能坚守到现在呢，因为，她根本就不知道活着有什么意义。
而小玖的存在让她知道了那种意义，为了让小玖和她活得更好，是的，为了那个可爱又单纯的小女孩能活得更好，所以，她必须努力，努力地活下去，努力地让她们能活得更好。
所以，一定不能让大皇子和二皇子有机可乘。
想到这里，卫红衣看向尹铮，认真地道：“记住，不管发生什么事，一定要以小玖的安全为准，我没关系的，知道吗，一定要以小玖的安全为准，要是小玖出了什么事，我一定不会放过他们两个，也不会放过你。”
尹铮的目光终于落到了卫红衣的身上，看着这个一脸认真，眼中凶光闪现的女子，尹铮终是点了点头，他可以拒绝吗，他有能力拒绝吗？
大不了，她出了事，他和她一起走好了，反正这个世上除了她，他也没有什么好留恋的了。
而就在此时，去前院找薛莹要答案的小玖也回来了。
“姐姐姐姐，是因为大皇子和二皇子吗？”还没进门呢，就听见小玖咋咋呼呼的声音从门外传来。
卫红衣整理好心情，重新坐下，等待着小玖的到来。
小玖一进门，就见自家姐姐坐在桌边喝茶。
“你都知道啦？”
“嗯。”小玖乖巧地点点头，原来是因为这几天大皇子和二皇子的动作太大，姐姐怕自己受到伤害，所以才不肯让自己出去的啊。
“那还要出去吗？”卫红衣慢慢抿这手里的茶，道。
“不了，不了，嘿嘿。”小玖趴到卫红衣的腿上讨好地笑着。
“你啊。”看见小玖这般乖巧地样子，卫红衣敲敲小玖的脑袋笑骂道。