至今为止，八位皇子尽数及冠。除最小的九皇子宇文梵和在外游历一直未归的七皇子外，其余皇子皆是搬出皇宫，在都城有了自己的府邸。
大皇子府。
一脸冷厉的大皇子宇文桦和一脸阴沉的宇文桁正端坐于堂上。
“皇兄，老五最近这段日子可是越来越不老实了，现在朝中许多大臣都靠向他们那边去了。”二皇子宇文桁一脸阴沉的开口，脸上写满了对他五弟宇文季的不满。
“你以为我不知道吗！”大皇子宇文桦显然是对这件事更不开心，一拳砸在了桌上。
“哼！那些老匹夫，一个个全是墙头草，就没一个是靠得住的。”
“就是，前段时间老五出去打仗，一听到老五可能回不来了，就立刻靠向了我们这一边，现在老五一回来又立刻转了回去！哼，真是到了关键时刻，就没一个靠得住的。”
“这群文臣难道你还不知道吗，个个说得好听，其实一个个都已经是成了精的老狐狸，想要他们真的靠向我们这边，不拿点手段看来是不行的了。”
大皇子宇文桦眯了眯眼，阴沉沉的道。
“可是…”二皇子宇文桁刚想说话，就被大皇子打断。
“好了，老八那边有消息吗？”
宇文桁摇摇头，道：“还没有，不过想来也应该快了。”
闻言，宇文桦站起了身子，阴沉沉的道。
“哼，上次在对战西碧国的战场上，没能如愿把宇文季那个贱人生的贱种给弄死，还惹起了他的注意，害得我们多年布下的暗桩被拔出殆尽，要是这次扳倒了他，我一定要他尝尝生不如死的感觉。”
就在这时，忽然从门外传来一声熟悉的声音。
“你们上次的确是太心急了点，当时你们若是听我的话，再等等，那极有可能就能将老五这颗毒刺给拔了，何苦现在这么麻烦，还浪费了我那么多的暗卫。”
“是你？”宇文桦眯了眯眼，看着这个不请自来的人。
此人一身桃红色的华服，细长的丹凤眼，皮肤格外白皙，但却不是健康的白，反而带给人一种病态的感觉，想来是常年不见阳关的关系。但是这却不影响他的美，那种阴柔的美，一种令女人都可能自叹不如的美，不过他一脸的阴邪，却平白破坏了他的这种美感，给人一种很不舒服的感觉。
宇文桦眯了眯眼，明显对后者的到来很是不满。
“你怎么来了？”
“不能来么？”粉衣男子闻言不由的反问了一句，然后自顾自的坐到了椅子上，拿起了一边的茶杯，也不问问主人家的意见。
宇文桁此时也站了起来，走到那粉衣男子的身前，一脸的不高兴的道：“怎么，刚才听你那句话，你是对我们不满了？”
听到这句话，粉衣男子笑了笑，妖媚异常，不过他眼前的这两个人却不由打了个哆嗦。
“呵呵，我哪敢对您们不满呐，只是觉得浪费了这么多暗卫，有些心痛罢了。”
粉衣男子在笑，可是他的眼中却是一点笑意都没有，反而闪过了一缕凶光，不过他掩饰得很好，大皇子和二皇子都没能发现。
“哼。”二皇子宇文桁冷哼一声，转过身去，不再看向粉衣男子。
大皇子宇文桦看向粉衣男子的眼神略带不满，对着粉衣男子道：“好了，老八，你来有什么事吗，要是没事你就尽快离开吧，以后没什么事就不要再来了，直接叫下人来或者飞鸽传书就好了，这里不是你该来的。”
宇文柽的目光闪了闪，不该来的地方啊，呵。
“既然大皇兄都这么说了，那柽还有很么好说的，那我就先离开，不打扰你和二皇兄了。”
说完，宇文柽就要转身离去。就在这时，宇文桦忽然开口叫住了要转身离开的宇文柽。
“等等，你应该是有什么事才来的吧，你的事都还没说就想要走吗？”
闻言，宇文柽立刻一脸恍然地转过了身。
“是啊，若不是大皇兄你提起，柽就差点忘了正事了呢。”
看到宇文柽这样说，宇文桦眯了眯眼，并没有多说什么。
“是这样的，我的暗卫今天跟我禀报说，柳玉柔好像是要有什么动作了，也对，男人都被抢了这么久了，除了上次老九的那一次，就再也没有动作，若是还没有动作的话，我就要怀疑她到底是不是有野心了。”
“针对卫红衣的？”宇文桁接了一句。
宇文柽点点头：“是啊。”
“这个消息有什么好禀报的，不就是两个女人争风吃醋，有什么紧要的。”宇文桁撇了撇嘴，明显对这个消息很不以为然。
虽然卫红衣的确很漂亮，但是对他来说可是毫无吸引力，他可不是他的五弟，他只对权力地位和金钱有兴趣，女人，只是用来传宗接代的工具而已，而她也只是比普通女子要漂亮一点而已，况且她还是老五的女人，哼，别人的女人他可不要，也不屑要。
听到宇文桁的话，宇文桦只是眼光闪了闪，并没有说话，也没有想要反驳的意思，他想要听听宇文柽要怎么回答。
“呵，这不是一次测探宇文季心思的好机会吗？经过这次的试探，我想我们应该能很快的知道在宇文季的心里到底是皇位重要，还是他的美人重要，而这次的结果对我们以后的计划来说也很重要不是吗。”
宇文柽眯着眼笑着道，很好的将内心掩饰里下去。
宇文桦闻言不由点点头，是啊，的确是一个很好的机会呢，搞清楚结果之后，对他们今后计划的布置会有很大的帮助，也能让他们多争取一些主动。
“好了，你下去吧。”宇文桦说着冲宇文柽挥了挥手，就像打发一个下人似的。
对此宇文柽也没有表现出有什么不满，反而是笑了笑，点了一下头，算是打了一个招呼，便转身离去。
一路不停离开了大皇子府，只是一出大皇子府，宇文柽回头看了一眼身后不远处的大皇子府，眼中露出一抹嫌恶，以及阴沉。
“主人。”
“全办妥了？”宇文柽转过身，问道。
“是。”那个一身黑衣的男子恭恭敬敬的答道。
“那我们也回去吧。”宇文柽说着上了马。黑衣人立刻骑马跟上。
没走多久，黑衣人终于开口：“主人…”
“说。”宇文柽此时已完全没有了刚才在大皇子府时的好说话，而是一脸的威严以及冷厉。
“我不懂您为什么还要和那两个废物在一起，他们明明已经没有用处了不是吗？为什么，为什么您还要这么…”
“这么卑躬屈膝？”宇文柽面无表情地问道。
“是的，属下觉得，这完全没有必要了不是吗？他们的存在只会坏我们的事不是吗，现在主子已经强大起来了，已经不需要他们的力量了。”
“不，我们还需要，只要我还没有夺得皇位，他们就还有用，我需要他们在我们的前面，替我做掩饰，帮我一些我要做而不能做事。”
黑衣人一听，微微一笑道：“果然还是主人英明，这样做的话，不仅不引人注意，还能达到目的，不过上次那些死在季王手上的暗卫…”
“值得，他们的死至少让我们知道了季王的一些底细不是吗？”
“是，主子英明。”