又是七日一次的表演时间，因为上次那位不知名的白衣公子事件，众人似乎看到了曙光。那也是卫红衣姑娘第一次不给季王殿下面子，当着季王殿下的面选了其他男人，而最让众人欢喜不已的就是季王对于这件事的态度。
季王并没有对这件事说什么，只是表情有点不大好，而众人也注意到，那位白衣公子在天香楼足足待了三天，最后还是由卫红衣姑娘的贴身侍卫给送出来的，这三天他住在哪不用多说，这些都不是重点，重点的是他出来之后都没有任何问题。
那，这是不是表明，季王殿下对卫红衣姑娘已失去了兴趣，他们有机会了？
真是难得啊，历时两年他们终于有“出头”之日了。
于是等到卫红衣姑娘又一表演之日，众人纷纷涌向天香楼。
可是谁知，众人兴高采烈的来到了天香楼，却被告知，卫红衣姑娘今日不适，表演取消，这不是耍人玩嘛。
可是不管众人再如何不爽，卫红衣还是没有出现，于是关于卫红衣与季王不合之言更是坐实了。
想想卫姑娘来天香楼两年了，两年间七日一次的表演从未取消过，可自那日卫红衣不顾季王的面子，请进了一位白衣公子作为入幕之宾后，季王和卫红衣不合的消息就传的满天飞了，如今卫姑娘又取消七日一次的表演，怕也只是心情不好的推脱之词吧。
那日的那个白衣公子，估计也只是卫姑娘测试季王心思的一个障眼法吧，而季王却没有何反应，所以卫姑娘生气了，不过也好，正好给了他们可趁之机。
像卫红衣这般的美人，可有的是人想要，毕竟这样美的女子可不多见啊，况且还如此迷人，懂风情，又才色双绝，不说在家了，就是带出去都能羡慕死一大片人呐。可既然卫姑娘不见客，那他们也不好强行进去，徒惹佳人不开心，给佳人留下不好的映像吧，所以众人也只好失望退走。
当然也有不甘心的，想要硬闯，不过尽数被桂嬷嬷带人拦下，不过就算他们过了桂嬷嬷的这一关，尹铮那关也不见得能过得去。
虽说尹铮的脾气不大好，看起来很傲，可人家也的确有可傲的本事，记得有一次铁家大公子铁扇有一次喝醉了，想接着酒意硬闯进去，众人阻拦不住，可最后就在快要进院的时候，被一脸冰霜的尹铮给一剑扫了出去，当场两人便大打出手，最后，不过一炷香的时间，铁家公子铁扇就彻底宣布失败，被那个名叫尹铮的家伙给如扔垃圾似的给扔了出来，全场哗然。
在玉德国，谁人不知铁家铁大少的威名，传言铁家大少铁扇是青衣侠客商丘亭的嫡传大弟子，习得一身出神入化的武功，三年前，更是在武林大会中赢得第三的好成绩，在江湖新一代高手排行榜上更是排入了前十，要知道排名前十的那可都是一等一的武林高手，他们甚至有的还能打败江湖上成名已久的老人，实力不可不谓强悍。
但如今铁家大少铁扇却被卫红身边的一名无名小卒打败，之后，铁家大少曾言，那名尹铮若是参加武林大会，那第一的名头必归他无疑。
铁家大少都这么说了，众人还能说什么，只能小心翼翼，尽量不去得罪那尊大佛。
如今大佛出来了，众人也只能悻悻离去，毕竟他们也不想那么早去见佛祖。
卫红衣的小院。
卫红衣从软榻上做了起来，揉了揉略微有些发胀的脑袋，晃了晃。
看来，我是睡得太久了呀，连脑袋都睡得有些迷糊了。
卫红衣想到这里笑了笑，晃了下还有些发沉的脑袋，好像很久没有睡得这般不知事了呀，在这天香楼，她可是每天都提心吊胆的，不敢睡得太死，可不知为何，今日却是睡了个昏天黑地，万事不知。
卫红衣起身，想要去倒杯茶水，就在这时，忽然不知从哪里掉出来一张纸条，卫红衣好奇地将其捡起，看到纸条上面的内容，卫红衣眯了眯眼。
就在这时，忽然传来一阵脚步声，小玖的声音也随之传来。
“姐姐姐姐，你看这是这个月的账簿。”
小玖一边说着，一边将怀里的账簿放到桌上。
只见卫红衣正懒洋洋地侧躺在软榻上，手中拿着一张小纸条，眯着眼，不知在想什么。
小玖见卫红衣没有反应，好奇地上前，举起右手在卫红衣眼前挥了挥，唤道：“姐姐，姐姐。”
卫红衣这才似回过神来，看向小玖问道：“怎么了？”
小玖嗔了卫红衣一眼：“这句话应该是小玖问姐姐才对吧，姐姐，你怎么了？魂不守舍的样子，小玖都叫了你好一会儿了。”
“是吗？”卫红衣讪笑道，“对了，叫你跟桂嬷嬷说的你都说了吧。”
闻言，小玖点点头：“嗯，说了，现在前面一团乱呢，有好几个人想硬闯，幸好尹大哥过去了，要不然还不知该闹到多晚呢。”
“尹铮过去了？”卫红衣听到小玖说尹铮也出面了，不由地皱了皱眉头，心里忽然有种不好的预感。
小玖理所当然的点点头：“是啊，不就是姐姐你叫他去的吗？”
“我？”卫红衣忽然站起身来失声叫道，表情很不好看。
看到卫红衣这样激动的表情，小玖很是奇怪的道：“是啊，不就是刚刚的事吗？尹大哥说是你叫他去前面处理那些闹事的人的呀。小玖还正想说姐姐你神通广大，没去前面都知道前面有一大群闹事的，现在尹大哥估计正和他们打着呢。”
“你是说刚才？”卫红衣忽然冲上前去抓住了小玖的手臂，激动的问道。
看到这样激动的卫红衣，小玖有些被吓到，结结巴巴地道：“是，是啊，姐姐，怎么了吗？”
刚刚？刚刚我明明还在睡觉啊，一醒来就看到了这张奇怪的纸条。
卫红衣看看手里的那张纸条，接着烛光，只见上面写着：今夜戌时，必取汝之性命。
卫红衣捏紧了手中的纸条，暗道：看来，我刚刚并不是单纯的睡着了，而有人在算计我，该死的，这到底是谁干的，他（她）想做什么。
“小玖你快去前院找尹铮。”最好就待在他旁边，不要回来了。卫红衣静静的站在房子的中央，平静的道。
“找尹大哥？找他干嘛。”小玖疑惑地看着卫红衣，觉得卫红衣今天真的是很奇怪。
今天下午忽然交代她说，到了晚上就去跟桂嬷嬷讲晚上不表演，吩咐完之后，说是去睡个午觉，结果这一睡就睡到了现在，就算是今天晚上不用表演了，也不应该睡到现在吧，睡了这么久，今晚还睡不睡了。
还有姐姐怎么一听说尹大哥去了前院就这么激动啊，叫尹大哥去前院的不就是她嘛，没有姐姐的吩咐，尹大哥也不会擅自离开的，不是吗？
那姐姐还这么激动，一脸奇怪的样子干嘛啊，现在还要她去前院找尹大哥，找他干嘛，她要和姐姐在一起拉，她才不要去找那大冰块呢。
“叫你去你就去，不要问那么多，快点走。”再不走就来不及了呀。
卫红衣着急的想到。
可是，似乎真的是来不及了。
因为，那些人已经来了。