第33章“呵呵，看来卫姑娘还挺聪明的嘛，不过，你的聪明似乎来得晚了点。”
就在这时，只听一声巨响，卫红衣和小玖同时抬头看向屋顶，不知何时在她们的头顶上已开了一个大洞，从哪个洞口不停地跳下黑衣人，最先跳下的那个黑衣人冲卫红衣笑笑，道。
卫红衣见黑衣人逼近，一把将小玖拉到自己的身后，挡在小玖的身前，整理了一下情绪，忽然冲黑衣人们妩媚一笑。
“呵呵，不知各位大侠来这儿有何贵干。”
见卫红衣还有心情对他们笑，为首的那名黑衣蒙面人笑着道：“看来，红衣姑娘似乎很是镇定啊，真不愧是季王殿下看上的人，都这种时候了，竟然还笑得出来，不过我劝你，你可不要想能有人来救你，那个武功高强的小子现在估计自身都难保了，你就认命吧。”
认命？卫红衣冷笑，哼，若是真认命的话，早在十几年前她就死了，也不可能会有现在的她了，想要她认命，做梦吧。
卫红衣拉着小玖的手，一边说话，一边不懂声响的慢慢向后挪着。
“那我应该可以问问你们是谁想要我的命吧，毕竟，在你们的眼中，我们可能已经和死人没什么区别了吧。”
黑衣人注意到了卫红衣的动作，却没有说什么，只是饶有兴致地看着卫红衣和小玖，听到卫红衣的话，黑衣人一笑。
“是啊，你们现在在我们眼中的确是与死人无异，可是，我们却不可能吐露雇主的信息，即使是对着死人也是一样。”
说着黑衣人似不经意地向前迈了一步，卫红衣的脸色顿时变了。
因为黑衣人这看似不经意地一步，可是已经完完全全的把她和小玖的退路堵得死死的，她现在是想退也不能退了，看来这回真的是遇到对手了呀。
既然是这样，卫红衣觉得，自己也已经没有了迷惑对方的必要，对方根本就不吃这套，那还对要杀自己的人笑脸相迎干嘛，自己又不是脑子有病。
当下卫红衣便冷下了脸来，众人忽然就发现，这涂满了胭脂水粉的脸看上去顿时变得凶煞了许多，原来这位名满都城的妖姬，不笑的时候，或者说是，冷下脸来的时候，看起来还是蛮恐怖的。
众人顿时明白了一个真理，原来美人还是笑着的时候更好看些。
既然后路被堵，卫红衣也不再有别的想法了，直接拉着小玖就来到了自己经常睡得软榻旁，松开了一直拉着的小玖的手，火红色的水袖一甩，一个优美的转身，侧躺在了软榻上，右手撑着脑袋，妩媚妖娆地看向众人。
众人迷煞了眼，有了一刻的愣神，就连为首的那名黑衣人都被卫红衣的这一系列动作迷惑了，而且也仅是比旁人快了那么一下而已。
黑衣人咬了下舌尖，让自己回过神来。
真是要命了，这女人怎么可以这么妖娆啊，就连这么一个简单的动作都能够达到迷人心智的地步，真是厉害啊，要不是知道卫红衣不可能有武功，他都要怀疑卫红衣是不是练过那所谓的媚功了。
要知道，他们可不是什么普通的杀手，他们可是经过一系列无比严酷的考核，历经磨难的，留下来的人也是心智无比的坚韧，很难被外界的东西所诱惑，所以一般的金钱和美色都对他们无用，可是今日…就连他都被迷惑到了，看来妖姬之名，还真不是白给的呀，也真是难怪会有人怀疑她是花妖了，若不是妖，又怎会如此的诱人心神。
不过她的动作虽然是妩媚妖娆，可是声音和表情却是冷到不行。
“请你们来的应该是柳丞相家的千金二小姐柳玉柔吧。”
听到卫红衣冷冷的声音，广五还真是有点不适应，还是刚刚来的时候的声音好啊，又迷人，又动听，哪像现在，冷得都快掉冰渣了。
不过，她真的是很聪明耶，竟然猜得到是谁想要致她于死地。
广五黑布下的脸笑笑，走向卫红衣，好奇地问道：“你为什么不猜是百花楼，要知道百花楼可是你们天香楼的死对头，他们应该才是最想你死的人吧。”
卫红衣撇了一眼向她走来的广五，那一眼看得广五心里发慌，也不管卫红衣是不是看得到，讪笑了下，向后退了几步，不过在退的时候，广五心里也很是奇怪，他退回来干嘛啊，就因为人家一眼？他是不是太逊了点啊。
卫红衣见那黑衣人向后退了几步，暗道这人还算识趣，也就很好心地和他解释她的猜测了，不过语气依旧不是很好。
“你都知道是很‘想’了，那还问我干嘛。”卫红衣着重强调了那个‘想’字，是啊，只是很想而已，况且，他们现在还有能力和她争吗？
关于这点，卫红衣绝对是最有发言权的，现在百花楼的状况，她可是了若指掌，就以秦嬷嬷现在的情况，她还想找自己的麻烦？先照顾好她自己就算好了，哪还有空来管她的事。
不过…
“你这样说，应该算是已经承认我刚才说的话了吧。”
广五耸耸肩，不说是也不说不是，卫红衣见状，一声冷笑，眼神也是冷厉的许多。
看来还真的是柳玉柔那个女人呐，不过，她竟然能找到像眼前这样的‘高素质’的黑衣人，看来她也不是什么普通的养在深闺里的千金大小姐啊，不简单啊。
像这么专业的杀手，应该在玉德国很有名吧，收费肯定也是不低，而且像这样‘有名’的杀手组织，应该也是玉德国最想要除掉的组织吧，所以要找到他们应该也不是太容易才对。
卫红衣觉对想不到，其实她真的是把柳玉柔想得太高了，广五所在的这个组织的确是不太好找，就算是身为丞相府二小姐的柳玉柔想找到他们也不是很容易，不过这次广五他们却是在知道柳玉柔找杀手的消息后，主动的出现在了柳玉柔的眼前，柳玉柔虽然也是有些疑惑，可是终究还是敌不过她对卫红衣的恨意。
当时在她的眼中，只要能将卫红衣杀死，她可不管广五他们是否有什么别的意图。
“你们是杀手联盟的人。”卫红衣问道。
这也是全玉德最大的杀手组织了，别听名字不怎么样，不过在玉德国，可是没有什么人敢轻视这个组织的存在，这是一个连刚出生的小孩都惧怕的联盟，也许这样说有点夸张，可也能够放映出人们对这个组织的惧怕，和这个组织的恐怖，这可是一个连皇帝都敢杀的组织啊，传说上一任皇帝就是死在了这个组织的手上，要知道，那可是皇帝啊，就是皇帝都敢杀，他们还有什么不敢的，总之，用卫红衣的话来说，就是：这些人都是一群要钱不要命的疯子。
“是啊，我们就是杀手联盟的人，不过，卫姑娘若是想要借机拖延时间，那你可就真是打错算盘了。”广五一边说着，一边慢慢拔出了手中的剑。
“要是在平常的话，我想我一定会很喜欢和红衣姑娘聊下去的，毕竟这样的时间可不多，但是现在可不行哦，我也是有任务的人呐。”
见广五拔剑，卫红衣也不见紧张，只是凉凉地，不明意味地看了眼前这些将她和小玖围得死死的众位黑衣人。
再转眼看向广五的时候，卫红衣提出了她的第一个也可能是最后一个要求。
“我能不能和我的妹妹抱在一起死，这样的话，我想就是下了黄泉路，我们也能很快的找到对方，我想这样一个简单的要求，你们应该不会拒绝吧。”