第34章乍一听到这个要求，广五有些失笑，女人就是女人啊，就连提出的要求都是那么稀奇古怪的，不过，主子吩咐过，他也不好不听，是不。
当下，广五点点头，毫不在意的道：“好啊，既然你们想抱在一起死，那也是最好不过了，也省得我们还得捅两刀，一刀解决，我喜欢。”
得到广五的回答，卫红衣暗暗舒了一口气，转连看向坐在自己身边的小玖。
一直到现在，小玖都十分的安静，一句话也没有说，就连卫红衣都有些诧异了，卫红衣看了一眼小玖，只见小玖一脸的淡定，见自己看来，甚至还对自己调皮的眨了眨眼。
卫红衣差点就破功了，这小玖…还真是一点都不紧张啊，一点都没有临死前的害怕和紧张，真不知道是该说她粗神经，还是说她不怕死了。
“小玖。”卫红衣整理好心情，故意板起脸来，对小玖伸出了双手。
小玖嘻嘻一笑，一点也没有要死的觉悟，见卫红衣张手，立刻也张开了双臂，扑进了卫红衣的怀里。
现在就是连广五都觉得有点不对了，卫红衣的这个丫头怎么对他们一点都不在意啊，知道自己要死了还这么开心…该不会是脑子坏掉了吧。
不过…
“既然我们答应你的已经做到了，那你现在可以受死了吧。”广五见两人已经抱到了一起，这才慢悠悠地道。
卫红衣一笑，也不说话，只是示意小玖也跟着上来，于是小玖便与卫红衣一道躺在了这张不大的软榻上。
广五与总黑衣人看着这奇怪的一幕，很是不解。
而就在小玖刚躺好的那一刻，卫红衣却忽然兴奋地对着黑衣人的身后叫道：“尹铮，你来了，快救我。”
尹铮？
众位黑衣人下意识地拔剑转身，做戒备状态，就连广五也是立刻拔出了手中的剑，准备战斗，可是这一回头，广五就知道自己上当了。
他们身后哪里有人？！这是卫红衣在引诱他们向后看呢。
广五一见后面没有人，心下便暗道不好，立刻回头，只见卫红衣和她的那个小丫头正高兴的向自己挥手，还没等广五反应过来，下一秒卫红衣和她的那个小丫头就消失在了自己的面前。
“该死的，这软榻竟然是一条暗道！”广五忍不住怒骂出声，可还是急忙跑向了那软榻，企图将那两个胆敢消失在自己面前的人给抓回来。
广五身后的黑衣人也是纷纷跟了过来，有几个黑衣人还在软榻上摸索，企图找到那暗道的开关，可是找了许久，也没有半点反应。
其中一名黑衣人冲广五摇了摇头，示意自己没能找到开关，广五见状，立刻挥手，对依旧在摸索的黑衣人道：“算了，别找了，找不到的，既然卫红衣不想让我们看见开关在哪儿，那肯定是断定我们找不到，既然这样，我们还是先撤吧。”
“可是，头儿，难道这单生意…”一个黑衣人还是不死心的道。
广五立刻打断他的话道：“就这样算了吧，量那个丞相府的庶出二小姐也不敢拿我们怎么样，况且，这可不是我们错，是那个卫红衣太过狡猾了，走。”
“是。”
出了院子，广五立刻对身边的一名黑衣人道：“快发信号弹，叫前院的人离开。”说完，便带着众黑衣人离开了卫红衣的小院，留下一名黑衣人在原地发信号。
“砰。”
只听得一声巨响，一朵璀璨的莲花在夜空中绽放。
天香楼前院。
一群穿着华贵的人正与一身灰衣的尹铮纠缠着，听到巨响之后，纷纷抬头看向夜空，见到那朵盛开的莲花之后，几人对视一眼，纷纷向门口退去。
而尹铮在遇到这几个穿着华贵，却武功异常高强的人后，便知不妙，可无奈这几个人只是拖住他，等他想打的时候又纷纷推开，他要走的时候又跳出来拦住他，这一场架打得他很是窝火，现在见他们要离开，尹铮也是不愿多留，任由他们离去。
而尹铮见他们彻底离开之后，便是以最快的速度赶往了卫红衣的小院。
就在尹铮快要进院的时候，忽然从不远处跃来了几个人，尹铮停住脚步，警惕的看向来人。
只见为首的正是玉德的战神，宇文季，季王殿下，在他的身后紧紧跟随着的正是他的亲信燕清，随后才是他的一干侍卫。此时的季王脸上已没有了往日的淡定从容，有的只是紧张和一丝不易察觉的恐慌。
而宇文季见到尹铮立在院门前，立刻冲尹铮掠来，焦急的问道：“红衣呢？”
眼中的担忧显而易见。
“不知道，刚才有一伙人将我拦在了前院，这院子里只有红衣和小玖在，我刚要进去，你们就来了，现在我也不知道她怎么样了。”尹铮看了一眼宇文季，淡淡的道，仿佛卫红衣的生死与他无关。
“你…”看到尹铮这么一副与他无关的表情，宇文季心中真的是十分窝火，忍不住怒喝道，“你为何不跟在她身边！”
吼完，宇文季便不顾尹铮是何表情，立刻冲进了卫红衣的小院里，同时口中一边大叫着卫红衣的名字：“红衣，红衣…”
燕清经过尹铮身边时，也是看了尹铮一眼，张了张嘴，似乎是想说什么，可终究是没有说出口，而是跟着季王进了院子。
不多时，宇文季就又转了回来：“她呢？”
尹铮不说话，宇文季又加大音量，高声问了一句：“她呢？！”
尹铮依旧不说话，就在宇文季将要爆发的时候，尹铮终于凉凉地看了宇文季一眼，淡淡的道：“不知道。”
“你真的不知道？”宇文季看着尹铮的表情是明显的不相信。
“我只知道那软榻是一处暗道，不过通向哪里，我是真的不知道，信不信由你。”尹铮看了宇文季一眼，转过身，不看宇文季，抱剑望向远方，淡淡的道。
宇文季静静地看了尹铮一眼，半晌之后，这才对燕清道：“燕清，你现在拿着我的金牌去都城找守城的将士，叫他们出来给我找人，如果人手不够，你就去皇宫，叫一半的禁卫军给我出来找人，就是将都城掘地三尺也要把红衣给我找出来。”
“可是，爷，那…”燕清刚想说话，就被宇文季打断。
“难道你想违抗我的命令？！”
“不敢。”话虽是这样说，可燕清却是站在原地没有动弹。
“那你还不快去！”
“是。”见宇文季有些发怒，燕清才不情不愿的应了一声是，便下去了。
宇文季看了一眼尹铮，终是没有说什么，头也不回地走了。
另一边，一处昏暗的宫殿中。
“主子。”
“办妥了？”
“是，不过，还没等季王出现，卫红衣就已经自己逃了，是属下办事不利，还望主子责罚。”广五说着已跪在了地上。
“没事，这只能说是她太聪明了，不过，我们的目的不是也达到了吗，虽然说，转了个弯。”
“是，还是主子英明。”
“好了，你下去吧，记住，密切注意季王的动向，随时向我汇报。”
“是。”
一切似又恢复了平静，一如往常。