与此同时，闻人府。
看着忽然出现在自家花园中的卫红衣二人，闻人珏先是一愣，后是一惊，这大半夜的，卫姑娘是怎么凭空出现在闻人府的？不过良好的教养还是令闻人珏很快冷静下来。
“不知卫姑娘深夜造访有何贵干？”
可别忘了卫红衣的身边还有一个尹铮，据铁扇说，尹铮的功夫深不可测，没准红衣姑娘的忽然出现就是与他有关，可是他左看右看，还是找不见尹铮尹大侠的踪影，正奇怪今天尹铮怎么没有跟在卫红衣的身边，那边一直没说话的卫红衣终于回答了他的疑问。
“呵呵，如果红衣说，是来闻人公子你这儿避难来了，你信吗？”卫红衣扶好小玖，对着闻人珏笑呵呵地道，不过那笑究竟有几分真意，那就不用我多说了吧。
“避难？”闻人珏疑惑了，当今世上还有几人敢对她卫红衣不利的？这不是纯粹找死嘛，况且卫红衣身边还有个武功高强的尹铮。
“卫姑娘在说笑呢吧。”
现在也就只有这个可能了。
“呵呵，说没说笑谁知道呢，公子就只当红衣是在说笑好了。”卫红衣抚了抚略显凌乱的头发，一脸的媚笑道。
“不过，红衣来此的确是有事想要求得闻人公子的帮助，不知公子可愿帮红衣这个忙？”
有事想要帮忙？这话若是从别人嘴里说出来，闻人珏是肯定一点儿也不意外，可是这话一从卫红衣嘴里说出来，闻人珏就觉得惊悚了。
要知道，认识卫红衣两年以来，他就没见卫红衣求过人，他了解她的为人，她不仅是容貌绝世，就连她的智慧，那也是举世无双的，光看她这两年做生意就能看出来了，仅仅是如此就已经够让闻人珏觉得此女不凡了，对她是钦佩不已，而更让他觉得钦佩的就是她的性格了，她为人强，什么都要做到最好，而她也的确是有这个能力，可就是因为她太好强了，所以她是从不会轻易向人低头的，更不要说是求人了，而今天。。。
她是转性了，还是说。。。他眼前的这个人根本就不是卫红衣，而是其他人假扮，来骗他的。
但很快，闻人珏就打消了这个念头，卫红衣是什么人啊，想要假扮她，那简直就是不可能的事，况且，以他对卫红衣的了解，别人就是想要在自己面前假扮她，那简直就是不可能的事情，那么也就是说，卫红衣是真的有事想要他帮忙了？不过，到底是什么事，竟要卫红衣大半夜的带着小玖亲自来访，不过，到底是什么要紧的事？
应该是很严重的吧。
“红衣姑娘言重了，就以我俩的交情，不要说是一件事了，只要是我闻人珏办得到的，不说是一件，就是七八十件的，在下也是很乐意帮姑娘的忙的，就算是办不到，在下也一定会努力帮的，只要红衣姑娘不嫌弃在下愚钝就好。”闻人珏忙一拱手，道。
“呵呵，既然公子这么说，那红衣也就不客气了。”卫红衣笑了笑，道，“红衣想请公子帮我照顾好小玖。”
小玖愣住了，闻人珏也有些发愣。
红衣姑娘大半夜的来他府上，就只是为了这个？闻人珏想了想，又觉得不对，小玖和卫红衣的感情他虽算不上时最清楚的，但他也是知道小玖对卫红衣来说的意义。
像亲人却又不是亲人，像姐妹却又不是姐妹，像母女却又不是母女，她们之间的关系给他的就是这样一种感觉，如今，这个事事都要带着小玖再身边的卫红衣，竟然要将自己的心头肉交给自己代为照管，这不说明事情的严重还说明了什么？
到底是发生什么事了？闻人珏对于这个问题是越来越感兴趣了。
“怎么，不行吗？”
见闻人珏半晌不说话，卫红衣皱了皱眉，道。
难道她看错了闻人珏？其实他也只是一个唯利是图的普通商人？知道自己的现况之后，就想要撇清关系了？应该不会的啊。
“不，不是，很乐意，在下很乐意照顾小玖姑娘，只是。。。请恕在下多嘴，只是在下不知红衣姑娘这是何意？”见卫红衣似乎有点不高兴了，闻人珏忙说道。
“就是。”这时一直当隐形人的小玖也开了口，“姐姐，你为何不要小玖了？难道是小玖做错了什么，姐姐竟要把小玖交给别人，姐姐不管小玖的死活了么？”
看着眼中已噬满泪水的小玖，卫红衣在心中轻叹：就是因为要管你的死活，所以才只能忍痛将你交给闻人珏的啊，你为何就不懂呢。
“你就放心在闻人公子这里住着吧，我相信闻人公子的为人，他一定不会亏待你的，对吧，闻人公子。”
说这句话的时候，卫红衣没有看小玖，而是一直看着闻人珏。
“是，红衣姑娘的吩咐，闻人珏自当愿意效劳。”
虽然还是不太懂红衣这样做的意思，但他还是一口就答应了卫红衣的要求，其实，不管她提出什么要求，他都任意效劳，是的，不管是什么要求，只要她提出来，他就愿意为她做。
“可是，姐姐。。。”
就在两人快要决定好的时候，小玖又再次开了口，她不想要离开姐姐，就算是有危险，那又如何，她就是想和姐姐在一起。
“你就乖乖待在这里好不好，姐姐不是不要你，只是将你暂时寄居在闻人公子家而已，你放心，等这次事情过后，姐姐一定接你回家，好不好。”
卫红衣摸摸小玖的脑袋，语气里是无尽的苦涩，说实话，她也不想将小玖托付给别人，可是，今天的事真的是发生的太突然了，要不是自己以前早有安排，今天自己和小玖估计就要栽在柳玉柔那个女人手上了。
不过，柳玉柔不就是一个与季王订了婚的普通庶女吗，她怎么会有那么多银子请杀手？莫不是还有什么是她没猜到的，难道是丞相？不对，丞相可不会因为女人间的争风吃醋就得罪季王殿下，他想得大概就是，只要自己不动摇到柳玉柔的地位，他应该就不会对自己下手，而且，以自己的身份，能在季王身边做个小妾就不错了，所以丞相是绝对不会对自己出手的，他没那么傻。
看来是有人在帮她的啊。
这样的事，有了第一次，就会有第二次，甚至是第三第四次。。。所以，小玖是绝对不能再待在自己身边了，自己身边太危险了，自己现在还没有那个能力保全她和小玖两个人，所以小玖必须要走，至少自己出事的时候，小玖不用跟着自己一起死了。
记得当初自己搬进卫红衣小院的时候，自己就暗地里找人挖地道，为的就是防止自己有这么一天，历时两年，也就只挖了三个出口，不过出口极其隐蔽，就是连自己都不知道这些出口在哪，刚才自己也就是随便选了一条通道，只是没想到竟然到了闻人珏家的后院，而且还碰巧遇见了闻人珏本人。
在看到闻人珏后，自己就有了这样一种想法，把自己送得远远地，是的，远远地，至少，至少要等到这次事件过后再把她接回来。