小玖最终还是妥协了，答应留在闻人府，终于，她在闻人珏小厮的带领下，依依不舍，一步三回头地离开了闻人珏家的后院。
目送着小玖离开，卫红衣并不动作，直到小玖离开了自己的视线，她才转过身，看向一脸无措，慌忙转开视线的闻人珏，看了闻人珏半晌，直看得闻人珏都觉得不好意思了，她才开口。
“闻人公子可是还喜欢我。”
这句话，大胆，是的，十分大胆，至少迄今为止很少有女子敢说这样话，还说的这么直白。
闻人珏闻言愣了愣，明显也是被卫红衣的话惊到了，不过，下一刻，他的脸上不由浮起了一丝红晕，眼神躲躲闪闪的，四处乱看，可就是不敢往卫红衣的方向看去。
卫红衣见状，心中笑了笑，这还是她第一次见到闻人珏露出这种害羞的表情呢（应该可以算得上是害羞吧），他以前都是一副翩翩佳公子的模样，除了第一次见面时他露出了紧张的表情外，她见得最多的就是他潇潇洒洒豪放不羁的模样，就连工作的时候他都是一脸的毫不在意，如今竟能看到他脸红，这也是卫红衣没有想到的。
卫红衣笑了笑，如果让外面那些认识闻人珏的姑娘们看到他此时的表情，怕是她们也会大跌眼镜，狂呼这世界疯狂了吧。
都城第一花花公子闻人珏也会有脸红的一天？说出去也没人会信。
卫红衣笑笑凑近了闻人珏，动作无比魅惑地揽住了闻人珏的脖子，感觉到手下的人身体一僵，卫红衣笑得更开心了。
“闻人公子怎么不说话，是不喜欢红衣吗？”卫红衣说着又向闻人珏靠近了几分，再挑逗似的朝闻人珏的耳后轻呼了一口气，卫红衣感觉，闻人珏的身子越发的僵硬了。
不过卫红衣也知道见好就收的道理，在闻人珏快回过神的时候，卫红衣就及时抽回了身子，倚着闻人珏站好。
此时万花丛中过的闻人珏也回过了神来，愣愣的看着那张近在咫尺的精致绝美的脸庞，闻人珏半晌说不出话来。
卫红衣也不说话，只是一脸笑意地看着闻人珏。
毫无预兆地，闻人珏忽然一把抓起了卫红衣的手，呐呐地说不出话来，只是脸上更红了，就像一个熟透了的西红柿。
卫红衣也不逼他，只是脸上的笑意更深了。
终于，闻人珏似下定了决心，道：“红衣，我喜欢你，两年前就喜欢了，你。。。你，你能接受我吗？我会对你很好的，就算你现在喜欢的而不是我，而是季王殿下，我也不会介意的，我会等的，等你说你也喜欢我。。。”
闻言，卫红衣脸上的笑意更深了。
“你怎么就知道我不喜欢你？”
卫红衣看着一脸紧张的闻人珏，笑着反问了一句。
闻人珏的第一反应就是自己听错了，刚刚自己心中的女神说了什么？她的意思。。。是在说她也喜欢自己吗？他没听错吧。
呆愣中的闻人珏简直不敢相信自己的耳朵，手中的力度也不知不觉在增加中，卫红衣也不说，直到她实在是受不了了，她才轻呼一声：“阿珏，你弄疼我了。”
听到卫红衣的轻呼，闻人珏立刻松开了抓着卫红衣的双手，连忙道歉。
“啊？哦，对不起对不起，我不是故意的，不是故意的。”
说着闻人珏抓起了卫红衣的双手，借着微弱的烛光，卫红衣莹白的皓腕上那一圈青色是那么的刺眼，闻人珏更内疚了，他把红衣弄伤了。
“你怎么样，没事吧，都怪我不好，是我太鲁莽了，弄伤了你，去我屋里吧，我帮你上药。”
说着闻人珏又抓起了卫红衣的手，不过这次的力气明显的轻了许多，他可不想又把卫红衣弄伤，卫红衣是宝，就应该放在手心里疼的。
“呵呵，看你这么娴熟，该不会是用这个方法骗了好几个女孩子去你房间吧。”乖乖跟在闻人珏的身后，卫红衣忍不住打趣道。
谁知听了这句话，闻人珏停下了脚步，转过了头，就在卫红衣疑惑间，只见闻人珏一脸正经地道：“没有，能进我房间的就只有你而已。”
眼神是前所未有的正经严肃，卫红衣有些不适应地转过了头，回避了闻人珏那灼灼地目光，再看下去，她可不知道自己会不会就不忍心了。
是的，就因为闻人珏此时严肃坚定的眼神，卫红衣忽然就有点下不了决心了，可是，若她不这样做的话，自己和小玖就一定不会还过了，可是，这样做的话。。。
见卫红衣撇过脸不说话，闻人珏以为卫红衣不相信自己，连忙松开卫红衣的手，改为抓住卫红衣的双肩，不过力道依旧是很轻，弄伤卫红衣，他可舍不得。
“红衣，你一定要相信我，我真的没有让任何女人进过我的房间，就连我府里的丫鬟都没进过，真的，自从认识了你之后，我真的改了很多，我已经很久没有去找以前的那些女子了，你一定要相信我，你一定要相信我。”
卫红衣一眨不眨地看着紧张的闻人珏不记得是谁说过，一句话如果连说了两遍，那就说明这句话是真话，而且，闻人珏以前花名在外，可卫红衣和闻人珏也认识了许久了，知道他的为人，用一句话形容他是再好不过了：万花丛中过，片叶不沾身。
闻人珏风流却不下流，虽然听说过无数的流言，可是却真没听说过他带女人回家，记得那次为了生意来他家，刚进门，就看见了管家惊讶的眼神，和家仆们好奇地眼神，就连闻人珏的父母都找理由来看了自己好几次，所以对于闻人珏的话，她还是相信的。
况且这两年，和他待在一起最多的应该就是自己了，他有没有女人，她心里很清楚。
所以卫红衣也不打算继续让他这样担惊受怕下去了，笑了笑，卫红衣道：“我相信你。”
闻人珏闻言一愣，继而笑开了，笑容纯真，如刚升起的太阳般耀眼，卫红衣的决心再次动摇了，不着痕迹的转开了视线，再转回来时，卫红衣的眼神又恢复了以往的魅惑。
“哎，阿珏不是要帮我上药吗？怎么，现在舍不得你家那些珍贵的药膏了？”
被卫红衣魅惑的笑容闪了眼，闻人珏也不由带上了一丝憨憨的笑意：“不是的，不是的，我现在就带你去，只要你不介意就好了，红衣，我真的很喜欢你，任何的东西在我眼里，都比不过你的一个笑容，所以。。。你以后常常对我笑好不好。”
“好啊。”
卫红衣笑眯了眼，让人看不清她心中在想什么。
只是常常笑而已，只要你帮我做事，像这样的小事，我又何乐而不为呢。