21:062013/9/11第37章宇文季觉得自己快疯了，已经三天了，可是他还是没有卫红衣的消息，卫红衣就像是人间蒸发了一样，半点痕迹都没有，他连皇宫中的禁卫军都派出来了，就差没有将都城掘地三尺了。
就连父皇都知道自己是在找她了，昨天还叫了自己进宫，宇文季的思绪回到了昨天。
傍晚时分，宇文季正拖着疲惫的身子回府，府里的管家一见到自己就跟自己说，父皇跟前的喜公公已经来了很久了，说是皇上有事找喜公公宣旨。
宇文季本来不想理会，可是管家又说喜公公今天早上就来了府里，算算也有一段时间了，看来皇上找自己是真的有急事。
宇文季冷冷一笑，等了这么久能叫有急事？真有急事的话会等那么久？哼，怕早急的到处找自己了吧，还会只是在自己的府里等着？
“你下去吧，这件事你就不要管了，他喜欢等你就让他在哪儿等就好了。”说完宇文季就大跨步进府去了。
管家看着自家的主子，真心不知该怎么说了，可是他也不敢跟上去，王爷会骂人的，可也总不能真如王爷所说把喜公公晾在那里吧，要知道喜公公现在可是皇上跟前的红人，得罪谁也不能得罪他啊。
可是自家主子已经下达了命令，自己也只能照办了。
可是他刚走到前厅招待喜公公的地方，却不见了喜公公的踪影，一问之下才知道，原来喜公公已经前去书房找自家王爷去了。
该死的，这到底是那个兔崽子说的，如果让他知道了是谁，他一定要劈了他，他这不是存心害自己吗？
想到自家王爷发怒的表情，管家只好寄希望于喜公公那肥胖的不像话的身材走得慢点，能让自己追上了。
可是管家注定是要失望的，因为就在管家刚到前厅准备去书房的时候，喜公公就已经快要出现在季王殿下的面前了，常年待在宫中，如果消息不灵通，走得不够快，这个太监总管哪还轮得到他，在宫中，万事讲究的就是一个快字，消息快，动作快，这样才能为自己的利益争取到最大。
看着出现在自己面前的喜公公，季王现在第一个想的就是府中哪个适合当管家，再有就是换哪一批侍卫上来，竟然连一个太监都挡不住，要来何用。
可就算心里再怎么不待见喜公公，面子还是要给的。
当下季王就问道：“不知今日喜公公来贵府是有何事。”
喜公公看着依旧坐在书桌前的季王殿下，皮笑肉不笑，我来您府里何事，我可就不信您不知道。
喜公公也是宫里的老人了，对什么样的人该说什么样的话，什么时候该说什么样的话，他还是很清楚的，就算他是皇帝跟前的红人，但说到底还是一个太监，而且现任皇帝总归是要死的，为了他的将来，他可是不能得罪他面前的这个男子，因为他可是最有机会当上皇帝的人。
以前他早就想要投靠季王了，可是现任皇帝最忌讳的就是结党营私，尤其是宫内外的勾结，所以在宫里他是没有机会的，而且季王殿下也没有给自己机会，这次好不容易有机会了，自己可万万不能得罪季王，相反的，他还得讨好。
于是喜公公脸上立刻扬起一抹讨好的笑，道：“呵呵，季王殿下，这次是皇帝陛下传旨，说是想让您进宫一趟，有要事相商。”
有要事相商？！呵，如果是要收回自己禁卫军的军权的话，那的确是有要事相商，可是，他就以为这军权真的那么好收吗？自己不想进宫只是因为不想那么快就和父皇起冲突，可是，真要去的话，他也是不怕的。
“既然是有要事相商，那我们就去吧，就劳烦公公走这一趟了，只是麻烦公公再等一下。”慢悠悠的看着手中属下汇报的信息，宇文季懒洋洋地道，一点都不像是要进宫的样子。
“呵呵，无妨无妨，王爷忙于国事，晚点也没关系。”喜公公摆摆手，笑得一脸讨好。
不就是等等吗？反正都等了快一天了，也不在乎这一点时间。
于是，宇文季心安理得地坐在书桌前看他的信，喜公公则是无聊的坐在桌前喝茶，哎，可怜了他一大把年纪了，都快喝了一整天的茶了，都不知道今天晚上他还能不能睡得着。
可是两人这种状态还没持续多久，季王府的管家就到了。
“王爷。。。”
管家还没说完，就被宇文季打断：“好了，没你的事了，你下去吧。”
“哦，是。”老管家诺诺地应了一声，下去了。
哎，人老咯，连一个胖胖的老太监都跟不上了，不用说，那位宫里来的喜公公现在肯定是在王爷的书房里了，话说，他是不是该考虑一下收拾东西回老家了？
现在他只希望他家王爷不要生太大的气就行了，他的这把老骨头可经不起折腾啊。
宇文季这‘再等一下’，就是从傍晚给等到了天全黑了，也就是说，喜公公至少又等了宇文季一个时辰，真是可怜了这个老太监了，他都还没来得及吃晚饭呢，季王殿下就回来了，搞得他到现在都还没有吃晚饭。
哎，回去之后，他可一定要底下的小太监给他做很多好吃的，他都快饿死了。
终于，就在喜公公肚子饿得快要叫出来的时候，一直在看信息没有说话的季王问了一句话，感动得喜公公是热泪盈眶。
“喜公公应该还没有用晚膳吧，不如就和本王一起在府上用了？”
一起用？那就算了吧，他可是奴才，哪能和主子一起吃饭，这可不合规矩，他还是很有自知之明的。
“不用了，奴才不饿，况且，哪有奴才和主子一起用膳的说法，还是季王殿下自己享用吧，奴才在旁边伺候着就行了。”
“哪有奴才和主子一起用膳的说法”？呵呵，若是以前的话，他也是这样认为，可是自从认识卫红衣之后，这点好像就不成立了。
记得卫红衣和她的那个小丫鬟就是常常在一起吃放，后来有一次自己实在是忍不住了，问了她一句。
那个时候正好他们一起在外面吃饭，那天他和卫红衣刚认识不久，自己想着待在天香楼不怎么有趣，所以就带红衣出去吃饭。
自己本来是想去自己常用的包厢的，可是红衣却拉着自己在二楼的靠窗的位置就坐了下来，他还记得那个时候她掌心的温度，是一种淡淡的，淡淡的温度，为什么说淡，宇文季自己也不知道，他当时只是觉得卫红衣给他一种掌握不住的感觉，云淡风轻，一点都不像她的外表给人的感觉。
他当时一有这个想法就立刻抓紧了卫红衣的手，卫红衣当时疑惑地回头，给自己的却是一个不同以往的微笑，是的，不是娇笑，不是慵懒的媚笑，而是与现在她掌心的温度一样的云淡风轻的微笑。
也许是那个时候，自己就喜欢上了她吧，与她的样貌无关，就是因为当时她的那一抹微笑。
那个时候，自己以为他在她心中的也是不同的，有这个想法也是因为她的那一抹一同以往的微笑，所以自己一定要找到她的对不对。
她当时说，人和人有什么不同，只是身份吗？身份并没有高低贵贱，有的只是权力的区别，而小姐和丫鬟的权力区别就是，一个可以要求另一个帮她做事，其他的就没有分别了，不是么？所以吃饭在一起吃也很正常。
呵呵，他的红衣啊，为什么总是这么与别人不同。
可是，为什么，都已经两天了，他那个与旁人不同的红衣为什么还没有找到！那群废物！
想到这里宇文季就愤怒了，可是现在还是吃饭要紧，吃了饭之后，他还得去会会他那个厉害又不愿交出皇权的父皇呢。