待宇文季进宫那已经是一个时辰之后的事了，换而言之，就是宇文晔已经等了他这个宝贝儿子整整一天时间了。
一天的时间，他派出去的喜公公都没有回来，现任皇帝宇文晔正等得不耐烦时，终于通报的小太监进来通报说他的宝贝儿子宇文季求见。
他立刻让人进来，不已会儿，一身便服的宇文季就进来了，身后跟着的自然是他派出去宣季王进宫的喜公公了。
宇文晔先是不着痕迹地瞪了喜公公一眼，意思就是他怎么现在才回来，害他等了好久，而喜公公则一脸委屈的低下了头。
他这是招谁惹谁了啊？
季王殿下那么晚才回府，那也不是自己愿意的啊，况且季王殿下出去，他也有派人出去找，可是那群废物没有找到人，他也是没有办法才拖了那么久的好不好。
宇文季对于自己的父皇和喜公公的眼神互动就当做没看见，规规矩矩地给自家老爹请了个安。
“父皇万岁万岁万万岁。”
“好了好了，平身吧，父皇不是跟你说过，没人的时候就不用行礼了吗？”
宇文晔快步走了下去，亲昵地扶起了宇文季，略带责备地道。
宇文季低着头的嘴角扯起一抹冷冷的笑意，不用行礼？呵，若自己真不行礼的话，明天状告自己藐视皇权，不将自己的父皇放在眼里，甚至是说自己居心叵测的奏折就会漫天飞了吧。
说的好听。
心里这样想着，宇文季却是没有显露出来，而是一脸恭敬地道：“儿臣知道父皇对儿臣的心意，可是礼仪不可废啊，更况且父皇是君，儿臣，只是臣而已，这礼就更不可废了。”
这句话宇文晔还是很满意的，你知道就好，尤其是宇文季刚刚的那句“父皇是君，儿臣只是臣”，更是说得宇文晔心花怒放。
他如今也快五十岁的高龄了，自己的身子也是一日不如一日，可是，他对权力的渴望还是没有因为他身体的衰弱而衰弱，反而有越演越烈之势，越到老，他就越怕自己的皇位落到别人的手中，即使是自己的儿子也不例外，这也是他迟迟不立太子的原因。
而现如今自己面前的这位，就是自己最大的心病。
他太得民心了，不仅是在民间，就是在朝堂之上，大多数的臣子还是很听自己这个儿子的话的，他已经在朝堂之上建立了自己的威望，就是因为这威望，所以自己一直没有动他，也不敢动他。
看着眼前一脸恭敬半低着头的五儿子，宇文晔的眼神是复杂的，其实说实话，自己的这个儿子是真的很有能力，就连自己都是自愧不如，而就是因为这样，所以自己才会对他一直喜欢不起来，即使他的确是皇位的最佳继承人，为了玉德国，自己最正确的做法应该是将皇位给他，可是，处于自己的私心，他真的不想将皇位交出来。
哎，就这样吧，等自己死了之后，他们爱怎么争就怎么争，反正自己死了也看不见。
眼不见心不烦，只要他不威胁自己的位置就行了，自己睁一只眼闭一只眼也就过去了，管他那么多。
但是，如今他的最大心病，将自己的禁卫军给叫出去了一半！这不是要他的老命吗？
所以他真的觉得自己有必要和自己的这位最优秀的儿子好好谈谈。
对喜公公使了个眼色，喜公公意会，点了点头，一言不发地就退了出去。
见喜公公离开，宇文晔立刻亲热地拉起宇文季的手，轻轻拍了拍宇文季的手背，问了一个似乎与这次进宫无关的问题。
“季儿如今应该也有二十五六了吧？”
这是一个很正常的问题，是的，很正常，自己的老子问自己儿子的年龄，嗯，很正常。
可是听了这话的宇文季可不这样认为，自己的这个父皇，自己是最清楚不过的了，他可不会问对于他来说多余的问题，他不喜欢废话，办事也从来不拖沓，他问这个问题，一定是还有什么话要说。
宇文季的眼神闪了闪，恭恭敬敬地回道：“父皇记得不错，儿臣今年的确刚过二十五的生辰。”
听了宇文季的回答，宇文晔点点头，然后一脸慈父的模样笑道：“如果父皇没有记错的话，你应该还没有娶妻吧。”
终于说到正题了啊。
宇文季低垂的眼中意味不明，点了点头恭敬道：“儿臣的确尚未娶妻。”
闻言，宇文晔眼中笑意更甚，脸上慈父的笑脸越发明显。
“那你可有心仪之人？如果有的话，告诉父皇，父皇立刻就给你下旨完婚，如果没有的话，父皇就亲自给你办个选妃宴，你也老大不小了，也该成家了。”
一般这种话题，就算是真的看不过去想说了，也绝对不会是由皇上提出来，他也只会找皇后或者是太后代劳，如今宇文晔却是一反常态，自己提了出来，如果不是宇文晔真的疼爱自己，想给自己成家，那就绝对是有什么阴谋。
呵，自己的父皇用阴谋来形容？宇文季只觉得自己真的有点可悲，但这也更坚定了宇文季要找到卫红衣的决心，这世上，估计也就只有她是对自己真心的吧，虽然在很大程度上，她是在利用自己，可是她对自己的好，却是真的，自己全都看在眼里。
在宫里这么多年，如果连谁对自己真心还是假意都看不出来的话，那他早在二十多年前就死了不知道几百遍了。
而现在，自己面前的这位，自己所谓的父皇。。。
“儿子已经有心仪之人了。”宇文季抽回自己的手，敛下眼皮，淡淡的道。
见宇文季抽回了自己的手，宇文晔也没有在意，反而一脸高兴的道：“哦？是吗？那位姑娘是和许人也，竟然能够令朕最得意的儿子倾心，朕倒是很想看看。”
何许人也，你不应该才是最清楚的嘛。
低着头，宇文季不着痕迹地扯了扯嘴角，说出了一个令宇文晔惊诧万分的回答。
“此女名唤柳玉柔，父皇您不是看过的吗？当年还是您指的婚呢，父皇可还记得？”
这回换宇文晔抽嘴角了，你心仪的人不是那个艳名满京华的青楼艳姬卫红衣吗，何时又变成了那个名不见经传的相府庶女柳玉柔？！