“呵呵，你说的可是三年前的那个得了御前表演第一，请朕赐婚的那个柳玉柔？”宇文晔在脑海里想了想，终于想起这个柳玉柔为何许人也。
就那个一脸柔弱，除了长相好点，琴弹的好点，其他什么优点都没有的相府庶女柳玉柔？
不会吧，这样的女子就是连自己都看不上，他这精明无比，挑剔无比的五儿子会看上？开玩笑吧。
“正是，就是三年前夺得第一的柳玉柔。”宇文季低着头，看不清表情。
“哦？是她啊。”宇文晔看看低头看地的宇文季，看不清宇文季的表情，可要宇文晔相信宇文季真的喜欢柳玉柔，那还真的是挺难的。
“是，那一天玉柔的真诚打动了我，而且，这是父皇赐的婚。”
意思就是：我是二十四孝儿子，你说啥是啥，你叫我娶谁我就娶谁。
半晌无语，上书房里一时间没了声音。
宇文晔看着一直低头的宇文季，真的是有一瞬间有想劈了他的冲动，当然，那也只是冲动而已。
他之所以把他叫来，就是因为那个名叫卫红衣的女子，可是他却对那个女人只字不提，那这要叫他如何开口。
转了转眼，宇文晔的心里也有了计较，既然你不想提，那就我来提。
“对了，老五，你常年在外征战，可能还不知道都城第一艳姬卫红衣吧，传闻她貌美如花，尤其是眼神，尤为惑人，就连都城第一美女，也就是你的未婚妻柳玉柔都不及她一半的美貌，而且琴艺舞艺都是一绝，琴艺更是能与月舸和东启国的太子妃媲美，真不知这传闻是否是真。”
说到这里宇文晔看了看一直低着头的宇文季，见他还是没有反应，宇文晔又道：“真想看看，虽说着卫红衣是个风尘女子，可是如果琴艺卓绝的话，把她请进宫当个大司乐也是可以的。”
说到这里，一直静静听着皇帝说话的宇文季终于说话了。
“父皇，将这样一个女子请进宫当大司乐，怕是不妥吧，大司乐的职位一般都是由大家子女所任，卫红衣，她的身份不足，怕是当了大司乐的话，会有很多大臣有意见的，毕竟，于理不合。”
说这句话的时候，宇文季依旧是低着头，让人看不清表情，可是就这一番话，宇文晔还是听出了一丝信息。
虽然宇文季一直在贬低卫红衣的地位，可是他却是不肯明说，比如“这样一个女子”、“身份不足”，他就是不肯说卫红衣是“风尘女子”这四个字。
看来，这个卫红衣在他五儿子的心里还是很有分量的。
“应该没什么的，只是一个大司乐的位置而已，身份不足没有问题，只要有才就行了，我们玉德国也不是什么特别看重身份的国家，要不你赐婚的对象也不会只是一个庶女了，在玉德国，有才者居之，有德者居之。”
闻言，宇文季在心中冷笑，是真的不在乎身份吗？如果真的不在乎身份的话，那他十六岁之前的生活为什么会是那样。
就因为自己的生母是一个卑微的宫女，所以自己从生下来到十六岁，一直是无人问津，自己所谓的父皇更是连一眼都没有看过自己，那群势力的太监宫女一看自己不得宠，哪个不是冷眼相待，要打便打，要骂便骂，要不是因为自己好歹也是一个皇子，所以自己有资格进书房，进学堂，学得了一身的本领，但即使是这样，自己还是在十六岁那年才得到了他的重视，才正式出现在了他的面前。
也是那一天，他才知道自己的父皇对自己忽视的有多彻底。
记得自己站在他的面前，他竟问自己是哪位大臣的儿子，当自己说自己叫宇文季时，他竟还回忆了好久，经过喜公公的提醒之后，他才一脸震惊地看了一眼自己。
也是从那个时候，自己才正式得到了重视，才会有了后来“战神”的称号。
现在他来跟自己说身份不是问题？呵，开什么玩笑！
宇文季抿着嘴不说话，他已经提到红衣了，那应该就要提到禁卫军的问题了吧，可是，想叫自己把派出去的禁卫军收回来，两个字：做梦！
果不其然，宇文晔似奇怪地问道：“哎，对了，这几日的禁卫军是怎么了，好像少了不少哇，老五，你知道是怎么回事吗？”
宇文季不说话，因为他知道宇文晔肯定还要说，现在不适合接话。
“对了，老五，这禁卫军不一直都是你在掌管的吗？你说说吧，这究竟是怎么回事。”说到这里，宇文晔的脸色已经有些不太好看了。
“哦，只是因为两天前，都城忽然出现了杀手联盟的踪迹，因为不知道他们的目的究竟是何人，所以现在都城加紧防范，因为人手不够，所以我才会将禁卫军也派出去，就是为了找到他们的踪迹。”听到宇文晔的话，宇文季终于抬起头来，看了一眼宇文晔，这才淡淡地答道。
“杀手联盟？！他们怎么出现了！还敢出现在都城，他们是真当朝廷没人么。”
他们不是很久都没有出现了么，现在怎么突然就出现在了都城，还目标不明？！如果他们的目标是自己怎么办？
一想到这里，宇文晔更加不淡定了，如果说谁有机会将自己置于死地，那么一定不多，可是杀手联盟却绝对是排在第一位的，更是因为杀手联盟从未失手过，上一任皇帝，也就是自己的父皇就是死在了杀手联盟的手中，而且。。。
一想到这里，宇文晔的脸色大变。
“你一定要将他们找出来，记住，找到之后，一个不留！”
虽然说当年他们给出了承诺，可是，那就是一群要钱不要命的家伙，谁知道他们会不会撕毁当年的协议，所以，一定要斩草除根才行！
而对于宇文晔这明显的不合乎常理的举动，宇文季也只是淡淡的扫了宇文晔大变的脸色，然后低下头，似乎什么也没看见的样子。
“是，可是禁卫军。。。”
“你只要留下一半就行了，可是，你一定要确保将他们全部杀死！”宇文晔眯了眯眼，话里是说不出的杀意。
“是，那儿臣就先告退了。”
宇文晔坐在龙椅上，一脸疲惫地挥了挥手，宇文季见状，立刻低头后退，直到退出五米之外后才转回了身，大步向外走去。
龙椅上，是一脸凝重的宇文晔。
直到退出了上书房，宇文季才轻轻回过了头，看着已经禁闭的房门，宇文季的嘴角挂着一抹意味不明的笑。
看来他得到的消息没有错啊，父皇笃定杀手联盟的人不会进宫，可在得到杀手联盟在都城的消息，他还是要将他们斩杀，看来，一定有什么是自己不知道的了。