他的父皇和杀手联盟之间究竟有什么关系呢？
“王爷。。。”燕清打断宇文季的沉思。
“可是有红衣姑娘的消息了？”宇文季继续看着手中的信息，公式化地问道。
都已经整整三天了，可是她还是没有消息，每天听着一模一样的回答，他都有些心灰意冷了，那群都是废物，如果实在不行的话，那就只能自己出去找了。
身后的燕清并没有如往常一样，立刻回答说没有，而是支支吾吾地，好像有什么说不出口似的。
“到底怎么回事？”宇文季这回从那一堆纸中抬起了头，表情冷峻地看向燕清。
这还是他第一次看到燕清这样为难的表情，想说什么又说不出口，这到底是怎么了？找到了红衣？
不像，找到了红衣，他不是应该很开心吗？因为找到了红衣这就代表找到了红衣身边的小玖。。。
燕清应该是喜欢小玖的吧，不过那个小丫头也的确不错，就是年龄小了点，现在估计也就十五岁吧。
宇文季越想越远，而燕清的表情也越来越僵硬，越来越为难。
到底要不要说呢？说？不说？
不说的话，爷最后知道了一定会怪我，可是，说的话，爷应该会很生气的吧，毕竟。。。
燕清觉得很为难，可，伸头是一刀，缩头也是一刀，就当是早死早超生好了，爷迟早是会知道的，现在告诉他和晚一点告诉他的性质都是一样的，反正卫姑娘都。。。
想到这里，燕清咬了咬牙，毅然抬头，对宇文季道：“爷，卫姑娘找到了。”
卫姑娘？红衣？红衣找到了？！宇文季一脸激动地从座位上站了起来，走向跪在地上的燕清。
“你是说红衣找到了？她现在在哪儿？”宇文季抓着燕清的肩，一脸的惊喜。
看着这样的主子，燕清觉得那句话更难说出口了，自从卫姑娘失踪之后，爷已经有三天没笑过了，虽然爷以前也很少笑，但至少他的表情不像现在这般僵硬冷酷，认识卫姑娘之后，也许久连他自己都没有发现，他脸上的微笑增加了不少，可以说，似乎卫姑娘改变了自家冷酷无情的殿下，可是，就算是这样，她也不可以做出像现在这样伤他家主子的心的事吧，她怎么能这样。。。
主子是这么在乎她的安危，可是她呢，她。。。
燕清宁愿那个卫红衣是假冒的，就算是被逼的，自己也能接受。
见燕清脸上的表情一变再变，可是就是不肯说出红衣的下落，宇文季更着急了，难道是在找到红衣的时候，发现红衣出现了什么意外？
“燕清，你倒是说啊，红衣她到底在哪里，你们找到她的时候是不是出现了什么意外？”
宇文季抓着燕清肩膀的手更紧了，脸上的焦急一览无遗。
如果在找到卫姑娘的同时，发现闻人珏的身影算意外的话，那也的确是很意外的了，而更意外的是，他们两个看起来似乎还很亲密，就像。。。就像卫姑娘和爷以前一样。。。
见燕清还是不说话，宇文季以为是被自己说中了，心中也更着急了。
“红衣她究竟怎么了？！”
燕清心中那叫一个纠结啊。。。可是一看到宇文季眼中那因为劳累而出现的红血丝，燕清心中对卫红衣的恨意是达到了一个临界点。
要不是她，爷会这么辛苦吗？会三天三夜不合眼吗？可就是这样，卫姑娘她还做出这样的事来，她对得起爷吗？！
“卫姑娘她没事。”
一听这句话，宇文季松了口气，没事就好。
刚想问问燕清红衣的状况，就听燕清说了一句。
“可是，卫姑娘和闻人珏在一起。”
和闻人珏在一起？闻人珏？
宇文季的面前忽然就出现了一个蓝衣翩翩，扇儿摇摇，一身书生气，却媚眼乱抛的身影。
红衣和他在一起干嘛，难道是闻人珏救了她？应该是吧，听月舸说，两年前好像红衣还救过闻人珏一次，所以闻人珏会救她应该也很正常，况且，更不要说，红衣还是一个绝世美女。
闻人珏那小子最喜欢的就是美女了，美女有难他怎么可能不救，更何况还是对他来说，有救命之恩的红衣。
宇文季现在最想知道的就是红衣到底去哪儿了，于是问道：“他们现在在哪儿？”
爷不生气？
燕清诧异地抬头，一见宇文季的表情，就知道自家主子肯定是没有往深处想，既然这样，那就让爷自己去看看吧，这件事自己还是不要插手的好。
如果卫姑娘并没有背叛爷，那自己不就有破坏爷和卫姑娘感情的嫌疑吗？所以还是爷自己发现的好。
“他们现在应该是在天香楼。”
天香楼？红衣为什么不来找自己？
“那我们现在就去天香楼吧。”
话说完，宇文季就已经在房门外好远了。
看着行色匆匆的宇文季，燕清的眼中是说不出的复杂。
爷，希望你看到真相以后，不要怪属下没有提前跟你说啊。
其实属下也很希望自己看到的不是真的。
咬了咬牙，燕清一骨碌从地上爬起来，追着自家主子而去。
天香楼，卫红衣的小院。
尹铮看着眼前一身蓝衣的闻人珏，再看看依偎在闻人珏身边那一抹熟悉的艳红色，他的眼光闪烁不定，刚刚因为看到卫红衣安全出现的激动也在这一刻归于平静。
轻轻点了点头，算是打了个招呼。
卫红衣也不在意，尹铮一直都是这个样子，冷冷淡淡的，仿佛什么都不关他的事，什么都与他无关。
不过不知道是不是自己看错了，卫红衣总是觉得尹铮今天的表情僵硬地有点过头了，不过，应该没有什么人不开眼地敢开罪尹铮吧。
卫红衣没有多想，也没时间多想，挽着闻人珏的手，走进房间，而一脸冷峻的尹铮也是尽职尽责地跟在他们俩的身后。
自她和闻人珏出闻人府已经有一个时辰了，他应该知道自己在哪里了吧，若是自己所料不错，他现在应该很快就要到了吧。。。
想到即将要出现的宇文季，卫红衣的心情也是无比的复杂。
一定要这样吗。。。可是，自己不这么做的话，对自己的刺杀估计会无休无止，她是个怕死的女人，她不是神，她真的没有这个勇气，没有这个信心能陪他走到最后。
她是谨慎的，所以她一定不会笨到将自己陷入危险的境地，她这一世才十八岁，如花一样的年纪，况且，她还有人要守候，她还有小玖，她并不是一个人，她还答应过她，要陪她一起去找一个世外桃源，然后看着她嫁户好人家。。。
她还有那么多的事没有做，她怎么可以，怎么能陪着他走到最后！