于是，当宇文季急匆匆赶到天香楼时，就看到了那个让自己永远不想记起来的一幕。
让他喜欢的红衣，让他想要娶的红衣，让他不顾一切的红衣。。。
她依偎在别人的怀里，冲着别人撒娇。。。
而那个将她抱在怀里，宠溺地看着她，看她撒娇，听着她软软糯糯的声音的，却不是自己！
宇文季觉得自己险些岔了气，脚下一个踉跄，不可置信地看着房间里抱在一起，动作亲昵的两个人。
这不是真的对不对，他的红衣，他那个喜欢一脸媚笑地看着自己，眼中却清澈无比的红衣，怎么可能，怎么会。。。怎么会背叛他呢？
他一定是看错了，对不对，房间里的那个一身艳红色衣裙的、满脸厚厚胭脂的，一定不是他认识的红衣对不对。。。
宇文季身后的燕清，看着一脸不可置信与受伤的宇文季，他现在最想做的一件事就是将房间里的那两个奸夫淫妇丢出去，最好是丢出视线，丢到他家主子永远看不见的地方。
看到宇文季一个踉跄，燕清连忙上前扶住宇文季，担忧地看着他。
“主子？”
可是宇文季却没有看向燕清，眼神依旧死死地盯着卫红衣的方向，口中喃喃自语，虽然声音很小，可是燕清的听力极好，他家主子一直在重复四个字。
“不是真的。”
不是真的，他也希望不是真的，可是事实就是这样，照现在看来，卫姑娘背叛他家主子是真的了，可是，他的小玖呢？
他怎么没有看到小玖？小玖不是应该陪在卫红衣的身边的吗？该不会是小玖出了什么事吧，燕清估计是想小玖想得太入神了，直到宇文季推开他的手，并跑出好远之后，燕清才回过神来。
回过神后的燕清，看着跑向那亲昵的两人，只觉得一阵头大，他家主子应该不会做出什么不好的事吧。
好像很难说耶，自家主子现在好像处于暴怒的边沿，有着一触即发的危险，虽然说燕清因为现在的事，对闻人珏抱有很大的意见，可是，闻人珏可不是什么简简单单的人物。
如果闻人珏只是普普通通的富家子也就算了，可他却不是，他可是全玉德国，甚至是整个大陆上首富的独生子，单单这一点就已经算是很棘手了，而更棘手的是，闻人珏的师傅。
是的，闻人珏没有胡说，他的确有个师傅，而且，他的师傅真的是青衣侠客商丘亭，当年的天下第一！
而且商丘亭是因为闻人珏的父亲对他有恩，所以才肯教闻人珏武艺的，也就是说，闻人珏是他救命恩人的儿子，对与救命恩人的儿子，商丘亭一定不会马虎的，若是主子真的打伤，甚至是打死了闻人珏的话，不管是闻人珏的父亲，还是他天下第一的师傅商丘亭，他们肯定都不会放过他们的，更何况，闻人珏上面还有四位师兄！
那四位现在不管是在武林当中，还是在其他领域，甚至是在玉德国中，都是有很大的威慑力的，闻人珏是五个师兄弟里最小的，自然也是最得宠的，要是他出了什么事。。。
燕清觉得简直就不敢想象了，他现在只希望自家主子的动作慢点，让他能够追的上，来得及阻止，或者是主子还能有点理智，不要被愤怒冲昏了头脑了。
果然，感情就是容易让人失去理智！
燕清回过神后就急忙赶过去了，可是，他显然忽略了，宇文季正在暴怒中，武功更是被他提升到了极致，他眼中的火花如果可以冒出来的话，估计整个玉德国就都已经处在水深火热当中了。
这样的宇文季速度当然是非常的快的，燕清的武功本就不如宇文季，之前又因为想事情，慢了许多时间，现在当然是追不上的。
等他赶到卫红衣房间的时候，宇文季和闻人珏早就已经打起来了。
现在的宇文季可是说是已经在奔溃的边缘了，之前因为卫红衣失踪，他没日没夜地找人，三天三夜也没有合过眼，昨天又进宫，和他那个所谓的父皇打了一阵太极，那时候他就已经是身心俱疲了，现在好不容易人找到了，可是又碰上这样的事。
自己喜欢的人，忽然就和别的男子亲密无比，估计任谁也受不了，更何况，就在她失踪的前不久，自己说要娶她，她没有拒绝对不对，没有拒绝不就是答应了么，既然她答应了要嫁给他，那为什么又要这样。。。这样，伤他的心呢？
宇文季不相信这是真的，也不愿意相信这是真的，不过，他现在要找她要一个答案，问问她，她为什么要这么做。。。
不过，现在最重要的一件事就是把那个男人赶走！
宇文季从来没有觉得一个人可以这样的碍眼！
现在他只想要那个将他的红衣搂在怀里的闻人珏彻底消失在他的眼前！
而再说说闻人珏，他觉得自己简直就是被幸运星砸中了，自己喜欢了好久的女子终于看见了自己，并且还对自己好，对自己笑，会很亲昵的抱着自己的手，会对自己撒娇。。。天呐，他不会是在做梦吧。
是的，这三天对他来说，简直就跟做梦一样，以前只会出现在梦里的场景，现在他是亲身体会，就像是在云端一样，很幸福，很幸福。
如果这是梦的话，那就让它这样一直做下去吧，他真的宁愿一辈子不要醒来。
就在今天下午，红衣就说她想要回天香楼了，自己本想多留她几天的，可是只要她一对自己撒娇，自己真的就招架不住了，况且，自己也不想让红衣不开心，所以自己只有亲自送红衣回来了，可是。。。真的好舍不得，好不容易自己和红衣的感情有了进展，自己就要和她分开了。
“红衣，你真的不陪我回去？”闻人珏还是不死心地问道。
“嗯，其实天香楼也挺好的，桂嬷嬷她们对我也很好。”偎在闻人珏的怀里，卫红衣轻轻地点头，眼睛却是看着外面，直到看到了她一直期待的身影。
他终于还是来了。
卫红衣的眼睛里似有不忍，可只是一闪而过，见到他看见他们此时的亲密的样子，卫红衣的眼光闪了闪，终于是将眼神移开。
不可以看下去，绝对不可以看下去，否则，否则她会不忍心的。
闭了闭眼，再睁开时，卫红衣的眼神是无比的坚定，可是，她却不敢去看宇文季的方向，她怕，她怕她看了他的话，她所做的一切就会前功尽弃。
这一次，只许成功，不许失败！