“阿珏，我只是在这里待几天而已啊，你不是说会来接我的吗？”卫红衣眨眨眼，投入了闻人珏的怀抱，双手勾住闻人珏的脖子，一脸明媚的笑意。
闻人珏一愣，接着脸上涌出狂喜，红衣的意思是，她愿意嫁给他了对不对？
被这莫名的惊喜砸中了脑门的闻人珏已被卫红衣愿意嫁给他的喜悦冲昏了头脑，完全没有注意到卫红衣此时的表情，那种无比歉疚的表情。
回过神来的闻人珏将怀里的卫红衣抱得更紧了。
“你是愿意嫁给我了对不对？红衣，你真的愿意嫁给我了。”
“放开她！”
一道暴怒的声音响起，伴随而来的，是夹杂着破空声的拳意。
终于是来了啊。
被闻人珏紧紧抱在怀里的卫红衣在这一刻却闭上了眼睛，双手死死的抓住闻人珏的衣服，指节微微泛白。
而闻人珏却在听到那声暴喝时就抱着卫红衣跳离了原地，看向刚刚站着的地方，一个一身蓝衣的男子双眼冒火地看着自己，准确地说，是看着自己抱着红衣的双手。
宇文季！是他！
对于这个卫红衣的前绯闻人物，闻人珏咋一看到他时心里还是有点怪怪的，可是现在红衣选择的是自己不是吗？
将卫红衣放在了比较安全的位置，闻人珏下一刻便向宇文季冲去。
“小心！”卫红衣看着闻人珏的身影，下意识地道。
闻人珏回过头，冲卫红衣露出一抹安心的笑，示意卫红衣不用为自己担心。
而就在不远处的宇文季看到两人眉来眼去的，觉得自己的肺都要气炸了。
这还是那个和自己花前月下的卫红衣吗？这还是三天前的那个卫红衣吗？为什么，为什么短短的三天，是的，就只有三天！为什么就这短短的三天时间里，他却觉得他的世界都变了，不，应该说是整个世界都变了！
宇文季满脸受伤地看向卫红衣，可是卫红衣却连一丝眼神都没有给他，只是一脸担心地看着闻人珏。
那种担心的眼神本来应该会是给自己的，可是为什么，为什么现在却是给了别人！还是这个明明就不相干的人！
他知道他们两个交情不浅，知道他们一起做生意，知道闻人珏对她很是照顾，更知道闻人珏喜欢她，可是，她一直喜欢的不是自己吗？不是一直拒绝他的爱意吗？为什么现在。。。
早知道是这样的话，自己就不会放任红衣和他一起做生意了！导致现在自己和红衣之间出现这样的状况。。。
想到这里，宇文季心头的怒火更甚，招式也是越来越凌厉，出手也是越来越狠了，完全就是要致闻人珏于死地。
是的，现在的宇文季想到的唯一的方法就是要闻人珏死，只要他死了的话，红衣就会回到他的身边对不对。
宇文季不愧是被称为战神的人，他的武功固然是好，可是，她卫红衣可能会找一个在宇文季手中过不了几招就死的人吗？她要的是宇文季对她完全的死心，而要宇文季完全的对她死心，那么就得找一个能够和宇文季相抗衡的人，一个和宇文季相差不多的人，不管是武功，还是背景！
而在卫红衣所认识的人里面，武功能够和宇文季抗衡的，估计也就只有现在正和宇文季打得难分难解的闻人珏和站在一边看热闹的尹铮了。。。
而说到背景，符合的人倒是挺多，可是要两项全符合的，那就只有闻人珏一个了，而且，最重要的是，闻人珏比较好操控。。。
他很单纯，而且，他本来就是花花公子，走出情伤的话，应该也会比较容易。
闻人珏的确是没有骗她，他的师傅的确是当年的天下第一商丘亭，他的武功也确实很好，至少能在尹铮手下过得了百招。
尹铮是她见过的武功最好的人了！记得尹铮和宇文季第一次交手，就是宇文季落得下风。宇文季战神的名号不是白来的，他说过，他的武功在武林中都算得上是一流的高手，可是，尹铮却还是要高他一筹。
这不是说尹铮学的武功有多高明，而是因为尹铮完全是不要命的打法，若他真的要谁死的话，那是再简单不过的了。卫红衣当时听到这句话时显得很是平静，很正常，因为尹铮原先就是天下第一杀手，仇天。
当卫红衣第一次见到尹铮的时候，她就已经知道了，要不然她也不会那么好心地救一个将死之人。
世人皆知，杀手联盟里的人都是有编号的，而且他们的编号都是独一无二的，而只要有一个杀手死了，那么他的编号就会空出来，给下一个新杀手用，他们的编号不在别的地方，就在胸口处，而很不凑巧的，仇天的编号就是九。
卫红衣在郊外看到倒在一堆野草中的尹铮时，本不想理会的，可是很凑巧的，当时尹铮的衣服破破烂烂，恰恰就将尹铮胸口上那个鲜明的“九”字给露了出来。
就是看到了这个“九”字，所以卫红衣才会打定主意将尹铮给救了回来，而为了报恩，尹铮也就只有待在了卫红衣的身边，当起了她的侍卫，而卫红衣之所以敢这么明目张胆地叫尹铮当她的侍卫，是因为在将尹铮救起来的同时，她已经叫那个所谓的神医徒弟褚珂将尹铮胸口上那个碍眼的“九”字给抹去了，褚珂不愧是褚珂，他不仅将“九”字给抹去，而且还没有任何伤痕。
记得当时褚珂在把“九”字抹去的时候，一脸可恶笑意地对自己说：“你应该庆幸，仇天很是谨慎，每天都戴着人皮面具，估计就是在杀手联盟都没有几个人见过他的真实相貌，若不是有我在，就是聪明如你估计也发现不了，仇天果然不愧是天下第一的杀手！”
而也就是因为这个原因，所以自己才会放心尹铮在自己的身边，没有人见过第一杀手的真实相貌，而对于这一点，尹铮也证实了。
就在尹铮同意当他侍卫的那一天，第一杀手仇天就已经死了，剩下的，就是她卫红衣的侍卫，尹铮。