“爷。”
燕清看着纠缠在一起的两个人，一咬牙，跺跺脚，还是没有插手，虽然他还是有点担心，但那也只是担心而已，两大高手交战，自己还是不要插手的好，毕竟自己和他们还真不是一个阶段的。
当两个势均力敌的高手交战时，如果忽然插进一个不是一个水平线上的人时，那么，他的插入就不是帮忙，而是捣乱了。
况且，如果自己真的插进去的话，爷可是会很生气的。
可是，自己也不会光是看着的，等到发现不对的时候，自己再冲出去吧，总之，现在在场的这两位爷，他可得好好看着，一个都不可以受伤啊，否则，这天下就该大乱了。
一个是战场上的战神，一个是商场上的“战神”，一个是玉德皇室最有可能继承皇位的五皇子，一个是大陆最富有的闻人家族的独生子，这两个可都是在这个大陆上跺跺脚就能让玉德国，甚至是整个大陆颤上三颤的人物啊。
燕清一脸紧张地看着，可是另一边的卫红衣却是一脸的老神在在，一点都不在意的样子，看得燕清很是不爽，可是却又发作不得。
现在还不是时候。
可卫红衣真的如表面上看起来那么平静么，站在卫红衣身边的尹铮可不这么认为。
与卫红衣的表面恰恰相反，卫红衣现在的心情可是十分的不平静，不论是宇文季还是闻人珏，她都还是很关心的。
闻人珏，在这个世界上，她的第一个男性朋友，他对自己的好，自己一直看在眼里，他喜欢自己，她也是知道的，现在，他明明知道自己是在利用他，可是，他还是无怨无悔地在帮助自己，这个傻瓜啊。。。
而宇文季。。。呵，自己好歹也和他虚情假意了两年啊。。。
想到这里，卫红衣嘴角流露出一抹讽笑，虚情假意啊。。。
所以，相对之下，自己更应该想要阿珏赢的，不是吗？可是，自己的心底为什么会更希望宇文季赢呢？
卫红衣想着想着，嘴角的媚笑渐渐明显了，而且越来越明媚。
当然，卫红衣的笑越明媚，燕清对卫红衣的不满也就越重。
什么嘛，看到两个大男人为她打成这样，她就这么开心？！
忽然，闻人珏一个不小心，被宇文季一掌给打飞，宇文季当然是趁胜追击，可是燕清可是不会给自家主子这个机会的，否则主子的大业就真的实现不了了，他可不希望自家主子的大业就因为这个女人给毁了。
“你让开！”看着忽然出现在眼前的燕清，宇文季一脸冰冷地道。
“主子。。。”燕清坚定地站在闻人珏的面前，他真的不可以让主子对他做什么啊，主子现在还不够冷静，哦，不，应该是说，主子现在根本就已经丧失了冷静。
闻人珏越过自己身前的燕清，看向一脸冰冷的宇文季，神色不明，忽然，闻人珏觉得喉中一甜，一口鲜血吐了出来，吐出那口血来后，闻人珏反而觉得好多了。
看着宇文季，闻人珏抬起右手，用右手背抹了下嘴角的鲜血，眼神不羁，看起来对于自己的失误很是不甘心。
看到这一幕，宇文季的眸光一冷。
“你让开！”怎么现在谁都是这样了么，都背叛自己么。
“主子，你冷静点，闻人珏他。。。”
“阿珏。”
挡在闻人珏眼前的燕清忽然被人推到一边，看着那一抹艳红色的身影，燕清只觉得自己额头上的青筋都跳起来了。
卫红衣？！
你这个时候跳出来不是存心添乱来的吗？！你嫌现在还不够乱吗！
果不其然，看到卫红衣一脸紧张地扶起倒在地上的闻人珏，宇文季的表情更冷了，当然，还有不可掩饰的受伤。
红衣。。。
卫红衣扶起了闻人珏，左右查看，闻人珏则微微摇了摇头，表示自己没事，可是，他刚摇完头，就一口鲜血又喷了出来。
卫红衣见状，下意识地就叫了出来：“你到底在干什么？！”
红衣。。。
看着一脸愤怒瞪着自己的红色身影，宇文季只觉得自己的心被那一道并不如何犀利的目光给刺得一抽一抽地疼，宇文季下意识地往前了一步，张了张口，想要说什么的样子，可是在宇文季开口之前，卫红衣已经转回了头，看向闻人珏。
“阿珏，你没事吧，我带你回去。”
一脸的担心和心疼，可是，就是这样的在平常时候看起来很是正常的表情，在这个时候，却让宇文季的心觉得一抽一抽地疼。
“红衣，你。。。”
宇文季抓住卫红衣的手臂，想要将卫红衣从地上抓起来，可是，却被卫红衣一甩手挥开了。
“你放手！”
说完，卫红衣又转身看向闻人珏，双手用力，扶着闻人珏站了起来。
“我先扶你去我房间里休息吧，我让尹铮去叫大夫。”
现在闻人珏连说话的力气都没有了，只是虚弱地点了点头。
“那我们走吧。”
得到闻人珏的应允，卫红衣立刻扶着闻人珏向自己的房间走去，一直从刚刚到现在，两人就像是没有看见还有一个人在身边一样。
卫红衣扶着闻人珏慢慢的从宇文季的身边经过，宇文季一直就这么静静的静静地看着，直到卫红衣从自己的身边经过，宇文季才伸出了自己的手，抓住了卫红衣的手。
“你。”
宇文季一直看着前方，没有看卫红衣一眼，可是，他拉住卫红衣之后，又只说了一个字，燕清以为自家主子会说出一大堆的话来，可是谁知等了好久，宇文季还是没有说什么。
卫红衣也没有说什么，只是静静的等着，就连闻人珏也没有什么反应，可眼尖的燕清还是看出了，闻人珏的表情有点落寞，为什么会这样呢？为什么会落寞？
“一定要和他在一起吗？”