“你。”
“一定要和他在一起？”
。。。
“你。”
“是不是不喜欢我，不爱我了？”
。。。
“还是。”
。。。
“你从来就没有喜欢过，爱过我。”
。。。
是不是，是不是。。。
“是。”
我从来就没有喜欢过你，更加没有爱过你，我只是一直在利用你，所以，我的心不会痛的，对不对。。。
可是，为什么它还是钝钝的疼。。。
好疼好疼。。。
为什么看到你略微踉跄地从我身边走过，我的心会痛？为什么看到你失魂落魄的表情我也会觉得难过？
可，也仅仅是难过而已。。。
对不起，我还没有爱上你。
“对不起。”
声音轻轻的，仿佛风一吹就会碎，尽管宇文季已经走出了好远，可我还是相信他听见了。
是的吧，一定听见了，就像以前一样。
卫红衣也不记得自己是怎么把闻人珏弄进屋的了，或许是尹铮帮她的吧，她现在只觉得自己好累，好累好累，累得都快睡着了，事实上，她也的确是睡着了，把来帮闻人珏看病的大夫送走之后，她就累得睡着了。
本来以为太累了的话，那么就一定不会做梦，可是事实正好相反，卫红衣做梦了，而且还是很长很长的梦，而且梦的都是很久很久以前的事了。
那个时候她和宇文季还只是初识，那个时候，她弹了一个不记得名字的曲子，后来宇文季给那个曲子取名叫《无战》，之后他常常来，来听她的琵琶，来听她弹那些新奇的曲子。
月舸一开始也常常陪着宇文季一起来，而且都是与她讨论有关音律的事，卫红衣看得出来，月舸是真的很很喜欢音律，前几次还好好的，但是后来每当月舸缠着她，要与她讨论音律的时候，宇文季就会摆出一副很不高兴的样子。
那个时候，她还没有考虑到要利用宇文季的关系来改变她现在的生活，因为她觉得自己的生活还是很美好的，除了身在青楼这件事。
直到那一件事情发生。
认识桂嬷嬷的人都知道桂嬷嬷很爱钱，为了钱，她什么都愿意做，即使是得罪了她这个头牌，因为桂嬷嬷知道，她卫红衣再怎么受男人欢迎，也依旧改变不了是青楼女子的事实。
而青楼女子一般都是最低贱的，而且，世人都知，青楼女子吃的都是青春饭，年龄一大，那便没有任何价值了。
男人，都是喜欢年轻的，更美的姑娘，即使你现在再漂亮又如何，总有一天会老的，而男人要的却是不变的青春美丽。
为了不让她这个现在很有利用价值的头牌能正式发挥自己的作用，为她自己赚得更多的钱，所以在某一天，桂嬷嬷偷偷的在给她的饭菜里加了点“料”。
当她意识到不对的时候，已经晚了，桂嬷嬷已经破门而入，当然后面是一大群高高壮壮的打手。
“你。。。你不守信用！”卫红衣趴伏在桌子上，面色潮红，看着站在自己面前洋洋得意的桂嬷嬷，眸色一冷，咬牙切齿地道。
桂嬷嬷这次是铁了心了要卫红衣卖初夜，所以下的“料”自然也是比平常多了很多，卫红衣被那一波一波的热浪弄得连反抗的力气都没有了，就连此时恼羞成怒的声音听起来都软绵绵的没有力气似的。
而小玖这个时候正躲在床底下。
早在卫红衣吃完饭后，觉得自己全身热得不正常的时候卫红衣就觉得不对劲了，冷着脸叫小玖躲在床底下，小玖本来还觉得奇怪，可还是听了卫红衣的话，躲到了床底下，谁知这边小玖刚躲好，那边桂嬷嬷就破门而入了。
“呵呵，红衣姑娘你这是在说什么呢，什么叫做不守信用，了解我桂嬷嬷的人都知道，信用？信用对我来很说根本就是一个屁！哪有钱对我来得重要，我桂嬷嬷能忍到今天才对你出手，就已经是很给你面子了，你少在这里给我拿乔。”
“你别以为季王殿下经常来看你就怎么了，说到底你就是一个妓子，千人骑万人枕的，你就不要妄想季王殿下能娶你进王府了。”
“就算季王殿下娶了你又如何，你最多也就是一个妾，甚至只能做一个通房！”
“所以，你还是乖乖的听我桂嬷嬷的话，以后保证你吃香的喝辣的，总比现在等一个不可能实现的梦来得强！”
卫红衣一直没有说话，只是静静地，静静地看着桂嬷嬷说完，也许是因为桂嬷嬷下的“料”的确太重，她没有力气说话，也可能是因为桂嬷嬷说话一针见血，她根本就没有话能反对，总之，卫红衣就这么静静地趴在桌子上，同样静静地看着桂嬷嬷，一句话也不说。
一直到说完，桂嬷嬷才对上了卫红衣那一双无比平静的眼睛，桂嬷嬷本来是还想说一些什么叫卫红衣知道自己身份的话，可是一对上卫红衣的那双平静的眼睛，她本来已到喉间的那些话就又全吞进肚子里去了。
不知道为什么，看到卫红衣这样平静的目光，桂嬷嬷竟然觉得有些害怕。
是错觉吧，她活了都快四十年了，竟然还会怕一个不到十八岁的小姑娘？是错觉，一定是错觉！
这样安慰着自己，可是桂嬷嬷一想到卫红衣的目光，她就觉得毛骨悚然。
不着痕迹地避开卫红衣看着自己的目光，桂嬷嬷冲门外的打手们挥了挥手道：“好了，你们赶快带红衣姑娘去前院，拍卖会快要开始了。”
身后立刻呼啦啦进来一大群大汉，一个个眼中带着淫秽的目光看着软到在桌子上，面色潮红的卫红衣。
这可是难得的机会啊，竟然还可以摸摸这位名动都城的绝世美人，虽然有些趁人之危，可是，好歹也摸过了，以后和别人聊天的时候还能增加一点谈资呢。
想想旁人一脸羡慕的表情，大汉们的脸色更加的猥琐了。
“你们可别乱来，这可不是你们能碰的。”
桂嬷嬷见大汉们的表情，冷冷地加了一句，大汉们一边应是，一边收起那些淫秽的心思，可也只是收起了一点点而已，稍微吃点豆腐还是可以的。
卫红衣紧紧闭着自己的眼睛，不仅要忍受着身体里那一波一波的热浪，还得忍受那些大汉们淫秽的游走在自己身上的大手，如果真的有毒药的话，她真的很希望有人能在现在给她来一颗，让她早早的死了，那么就不用忍受这些让她无比恶心的事情了。
再想想过一会儿，将有一个男人会对她做出更让她恶心的事来，她就恨不得此时就昏过去，那么就不用头脑清醒地忍受这一切，就算是事后，她也就不可能有理由来欺骗自己，“没事，这一切都是梦了”。
可惜的是，她很清醒，而且还是从未有过的清醒，她清清楚楚的看着桂嬷嬷将她带到四楼，那个她一直用来表演的四楼。
此时的四楼很热闹，就跟以前一样热闹，不过今天不是她表演的日子还能这么热闹，那就说明了桂嬷嬷筹划这件事已经很久了，而且对她对小玖都瞒得很好，至少她对于这件事是真的毫不知情，相信小玖也是一样。
而也就是在这一天，她是真真实实的意识到了自己的弱小，开始想要利用自己的优势，来达到自己的目的。