卫红衣就这么静静地看着，看着那些所谓的金主，所谓的青年才俊，叫价叫的疯狂，卫红衣觉得自己就像是砧板上的肉，任人宰割。
只一次，就只有这一次！
卫红衣在心中暗暗发誓，这是第一次，也是最后一次，让自己任人宰割，可是。。。不甘心，真的好不甘心，明明就，明明就只剩一点点了，可是现在这一点点忽然就变成了无限大。
卫红衣这个时候才知道了自己之前的想法是有多么的幼稚。
呵呵，为什么她以为自己和季王的关系好，桂嬷嬷就不敢动自己？以为自己现在是天香楼的台柱，桂嬷嬷就不会得罪自己？以为自己是花魁，是桂嬷嬷的摇钱树，桂嬷嬷就不会对自己出手。。。
呵呵，果然还是太天真了啊，现在好了吧，摔跟头了吧，只是这一次摔得似乎有点重。
可是，如果不是这次摔得实在是太重了，自己又怎么会反醒过来。
不过，第一次有那么重要么？
有么？没有么？
卫红衣也不知道，不过照现在看来，的确是没那么重要了，反正也不能由自己做主，那么是谁应该都无所谓了吧。
卫红衣眯着眼，垂着头，在自己的世界里沉浸着，而台下的众人已经为她疯狂了。
“两千两！”
“三千两！”
。。。
“两万两！”
听到这个声音，众人一时间都顿住了，不是因为两万两这个高价，其实这个价在座的人都支付得起，最重要的是，喊价的人。
是的，那个一身玄衣，丰神俊朗的高大男子——宇文季。
只是他此时的心情似乎不大好，脸色阴沉沉的，好像下一秒就能滴出水来。
桂嬷嬷下意识地打了个寒噤，她不是没有通知季王殿下的吗？到底是哪个小兔崽子！
桂嬷嬷冲宇文季扬起一抹谄媚的笑，只是宇文季似乎没有看她，只是看着她身边软绵绵，需要丫鬟扶住，眼睛微眯的卫红衣，脸上是满满的担忧，转向桂嬷嬷的眼神立刻变得犀利。
桂嬷嬷一惊，吓得后退了一步，心中顿时对绿柳的话产生了怀疑，瞒着季王殿下拍卖了卫红衣的初夜，他真的不会生气么？可是，这可是一次很好的打压卫红衣的机会，如果错过了这次机会的话，估计以后就没有这么好的机会了。
桂嬷嬷心思转了几转，咬咬牙，决定还是要试一下。
“那个，两万两，还有谁要出价的？如果没人叫价的话，那今天就是由季王殿下抱得美人归了。。。”
。。。
寂静，无比诡异的寂静。
其实现场的很多人都觉得机会难得，怀里揣着好几十万两的世家公子更是觉得不甘心，桂嬷嬷不是说过没有季王的吗？怎么今天季王殿下又自己跳了出来，这不是要他们为难嘛。
于是现场诡异地寂静了，没有人说话，毕竟这次他们之所以会来，就是因为桂嬷嬷对他们承诺了，一定不会通知季王殿下，也一定不会让季王殿下知道这次的事，更不会说出最后到底是谁夺得头筹，一切都在秘密的进行着，一定会对季王殿下保密，不让他知道。
可是，本以为一定不会出现的人现在出现了。。。
当然这不是说明他们害怕宇文季，而是觉得不必要的麻烦就不用去招惹了，不是么，虽然说宇文季很厉害，而且很有可能当下一任的皇帝，可是，这也只是可能，不是么，这可是谁也说不准的事。
可是现在，宇文季出现了，虽然很不愿意得罪一个未来很有可能当皇帝的王爷，可是，在美人面前也不应该退缩，不是吗？况且，他又不是真的已经是皇帝了，如果他现在已经是皇帝的话，那么他们可能还会顾忌一些，但是，现在的皇帝还不是他。
“三万两！”
一个人站了起来，是铁家的铁大少铁扇。
铁扇对卫红衣可是垂涎已久了，不过，他现在是在赌，赌卫红衣在宇文季的心中还没有那么重要，赌宇文季不会为了她跟他们武林世家翻脸。
有了第一个，那么自然就会有第二个了。
“四万两！”
“七万两！”
。。。
现场有活跃起来，桂嬷嬷听着越来越高的叫价，现在是什么都不顾了，她的面前好像出现了很多的钱。。。
桂嬷嬷爱钱如命，现在可以说的表现的淋漓尽致，哪边叫的价钱高，她就对着哪边笑，以至于她完全忽略了宇文季越来越难看的脸色。
“十万两黄金！”
当吼出这个价钱的时候，众人再次惊呆了，回头看向那个已经一脸阴沉地可以滴水的宇文季，现场再次陷入寂静。
看来季王殿下很是生气呢，那么是不是就代表卫红衣在他心目中其实很重要。
众人都不敢说话了，眼睁睁地看着宇文季走上前，从那些侍女的手中将卫红衣接过，抱起，然后一言不发地走出去。
而此时安静躺在宇文季怀里的卫红衣已经开始神志不清了，不得不说，桂嬷嬷为了这次的计划，真的是下了重药了，饶是卫红衣这样使劲地用自己的指甲抠手掌心，似乎都已经快没有作用了。
宇文季一直抱着卫红衣来到了卫红衣的小院，一路上，碰到了很多人，可众人只要看到了宇文季，就都是能躲多远就躲多远，因为宇文季此时的表情实在是太可怕了，更让人觉得恐怖的是，现在的宇文季浑身杀气翻滚，似乎下一刻就会化身成为战场上的杀神，大杀四方。
宇文季的脚步很快，抱着卫红衣几乎都要飞起来了，其实宇文季是可以直接用轻功飞到卫红衣的小院的，可现在估计是担心则乱，连自己最得意的轻功都忘了用。
现在宇文季真的觉得自己的心快飞出来了，怀里的卫红衣现在浑身火热，就像是一个火炉似的，熨烫着自己的心。
如果这一次不是自己忽然想要见她了，先跑去了卫红衣的小院，然后看见了刚从床底下爬出来的小玖，自己还真的不知道桂嬷嬷敢这么大胆！
如果，如果这一次自己没有来，压制住了自己的心中的渴望，想看她的渴望，那么，自己是不是就错过了这一次，是不是，就错过了她。。。
该死的，怎么还没有到！