“红衣，你觉得很难受么？放心，很快，很快就好了，很快，很快就好了，你再忍一忍。”
宇文季一边跑，一边注意着怀里卫红衣的状况，当看到卫红衣死死的咬着唇，几乎要咬出血来时，宇文季担忧地道。
卫红衣没有应声，因为实在是太难受了，就跟有好几十万只蚂蚁在自己身上爬，在自己身上咬似的，同时，还有一种，应该是名叫空虚的东西在自己的体内肆虐。
况且，给别人的话，那还不如便宜宇文季不是吗，好歹他也是个王爷，而且和自己的交情也还算不错。
卫红衣自嘲地想着，这么想着，也就慢慢的不抵抗了，反正都已经这样了，自己反抗还有什么用呢？
自己要交出珍藏了十几年的童贞，这已经可以说是定局了，不是么，宇文季和自己的交情再怎么好，他应该也不会放过这次这么好的机会吧。
这个名叫卫红衣初夜的东西，不是很多人肖像已久的吗？现在有机会得到，那又有几个人会放过。
不过，总比交给一个陌生人要好得多。
“红衣，你再忍忍，你再忍忍，我已经叫燕清准备好了凉水了，只要回到你的房间就可以了。。。”
凉水？
正在为自己后来打算的卫红衣听到这句话时愣住了，他刚刚说了什么？是自己听错了，还是。。。自己会错意了，这可是都城大部分男人梦寐以求的事啊。
看到卫红衣因为诧异而瞪大的漂亮眼睛，宇文季一笑：“红衣，你放心好了，我不会趁人之危的，我会等，等你自愿，而不是像现在这样用药物控制你。”
说到这里，宇文季顿了顿，脚步却在加快，半晌，风中似乎飘来这样一句话，惊得卫红衣眼睛瞪得更圆了。
“我，我喜欢你。”
我喜欢你。
我喜欢你。
原来，这句话很早以前就已经说过了啊，只是自己不愿意相信，真的不愿意相信，尤其是在那个时候，在自己意识到自己渺小，力量最为微弱的时候，这个时候，别人说什么，自己都是不愿意相信的，而且，她也想不出她有什么特殊之处，吸引了这位战神宇文季殿下，她和他没有什么别的交情不是吗？
他只是经常来天香楼听自己弹的曲子，而且还常常拉着月舸一起来，除了这些，自己和他真的没有别的交集不是吗？难道自己的几首不一样的曲子就吸引了宇文季，从而得到了他的心？
卫红衣没有那么傻，不要说别人不相信，说出去，就是自己也不会相信，真当这位战神殿下的心好吸引的么？这也许是他的阴谋而已。
他只是想和自己玩玩而已。
不过，这也是不是就是说，自己现在还有价值，可以好好利用一下宇文季现在的猎艳心理？
于是，当宇文季抱着自己路过后院和自己小院之间的那条河时，卫红衣开口了。
“把我。。。放下来吧。”
“你。。。”宇文季愣了愣，在这里？
“就把我。。。放到。。。河里吧。”卫红衣咬咬牙，忍受着身体上那犹如万蚁啃咬的痛楚，努力地想让自己清醒。
宇文季犹豫了，可以这样吗？将红衣放进河里？
再抬头看了看不远处的卫红衣的小院，宇文季又想要拒绝了，不远了，再等一下就好。
而宇文季怀里的卫红衣半晌不见宇文季有动静，她终于抬起头来，因为媚药的作用，此时的卫红衣已经是满脸的通红与媚态，看得宇文季愣了愣神，这样的卫红衣，他还是第一次看到，虽然说卫红衣往常也很妩媚，可是，宇文季总觉得那是优雅的妩媚，适可而止的妩媚，有分寸的妩媚，虽然妩媚，但是却不会让人觉得低俗，可是，也就是因为这样，所以，她给人的感觉也不像凡人，现在的她，似乎更像凡人了呢。
看得他似乎有些把持不住了。。。
“我。。。已经。。。快受不。。。了了。”
一句话，卫红衣结结巴巴地开了四次口才终于说完，显然是药效已经发挥到极致了，卫红衣忍得连说话都说不顺了。
可是。。。
看着卫红衣睁着水光潋滟的眼眸，乞求地看着自己，宇文季咬咬牙，纵身一跃，从桥上跃进了河中。
照红衣此时的情况来看，想要在河中站稳简直就是不可能的事，所以，还是自己和她一起下来比较好。
而此时的卫红衣也已经惊呆了，她明明只是叫他把自己放到河中就好的，他怎么自己也跟着下来了？不过，河中冰凉的河水还是让她舒服地呻吟了起来。
真的好舒服啊，就像是在沙漠中曝晒了好几天的人，觉得自己就快被晒成人干了，在这时，忽然就有一桶冰凉的水从天而降，这种感觉，还真真是爽到顶了。
而相较于卫红衣的舒爽，宇文季觉得自己简直就要疯了。
卫红衣的衣服一直都是很夸张，很漂亮，很张扬的，这是众所周知的，可是，谁可以告诉他，为什么没有人发现其实卫红衣的衣服还是很薄的。
刚刚下水的时候，自己就已经发现了，卫红衣的衣服是纱制的，平时看起来层层叠叠，好像很多的样子，其实一进水里就变了样。
就像此刻，此刻卫红衣的衣服正服服帖帖地贴在卫红衣的身上，就像是她自己的肌肤一样，宇文季发誓，他似乎真的有看到卫红衣白皙的皮肤！
卫红衣这件衣服真的有好几层么？为什么现在看来，好像就只有一层的样子，而且现在正贴在她的身上，将她完美的身材暴露在他的面前，看着看着，宇文季忽然觉得自己的鼻子痒痒的，用手摸了摸，当看到那抹鲜艳刺眼的颜色时，宇文季的脸色顿时红了，下一刻青了。
他这是怎么了，自己又不是冲动的毛头小子了，怎么看到姑娘家的身体还会流鼻血。。。虽然说他以前的确没有见过。
宇文季的脸色青一阵红一阵的，可是在看到自己手中的鲜红时，自己下意识的举动就是将红衣拥紧，不让她看到自己此时的糗样。