第65章可以说他现在是想通了。。。一点点吧。。。
“五哥究竟怎么了？”见燕清不回答，宇文梵又问了一句。
看了看九皇子一眼，他很想告诉他主子刚才醒了，可是，瞄了一眼九皇子身边的柳玉柔，燕清就闭嘴不语了，要是说主子醒了，他们肯定是要进去看看的，等他们进去看到主子现在颓废的样子，肯定又要追根究底，那到时候，自己是说好呢，还是不说好呢。
于是燕清只好讪讪笑道：“主子醒了片刻，只是现在又睡下了，九皇子不必担心。”
说白了，就是，我家主子醒“过”了，只是现在又睡下了，你不用担心了，可是也不用进去了，因为我家主子正在休息，你还是不要去打扰的好。
可是燕清明显是打错算盘了，就以宇文梵这样的单神经，怎么可能听出这么多的弯弯道道，一听到自家五哥醒了，立马就兴奋了，接下来的动作就是想要推门了。
燕清一惊，立刻拦在宇文梵的前面，急道：“主子还在休息，九皇子要不还是明天来吧。”
说完，燕清讪讪一笑，不过却是死死地挡在了宇文梵的身前，誓不让宇文梵越雷池一步。
宇文梵饶是神经再粗，经过燕清的这一番动作，还是隐隐约约知道了什么，深的不敢说，可至少还是知道现在自家五哥怕是不能见的了，立刻宇文梵可爱白净的脸上立刻带上了一丝黯然。
一边的柳玉柔听见宇文季醒了，也很是高兴，是要宇文季醒了，她就相信自己一定可以利用宇文季生病的这段时间来个“日久生情”。
对于这个，柳玉柔还是很有信心的，她就不信了，自己还比不上一个青楼女子，在她的心里是这样想的：青楼女子不就是比平常闺阁女子要放荡点，才艺更突出一点么，说什么天下三大神音，还不就是因为长得好看点，人家恭维她的话么，在柳玉柔的眼中，区区一个青楼女子怎么可能可以和东启国的太子妃和大司乐月舸相比？
说实话，就连东启国的太子妃她都不放在眼里，她根本就不相信在女子当中，论琴艺，有谁可以与自己相比的，东启国的太子妃只是因为地位高贵，被人恭维，而那个青楼妓子，只是因为长得漂亮，所以也被人恭维到了那种地步，自己不就是论身份不比东启国太子妃，论长相不及那个青楼妓子么，要不是自己只是一个区区丞相府的庶女，自己肯定也可以得到那个称号的。
不！那个时候就不是三大神音了，而直接是神音柳玉柔了！
柳玉柔暗暗咬牙，就是因为那个该死的青楼妓子，要不是她，宇文季怎么可能不要自己，想要退婚，要不是她，自己去年在御前表演上怎么可能听见什么“好虽好，却仍是不及卫姑娘”的荒唐论调！
都是因为那个女人，都是因为那个女人！
就是因为有她的存在，所以自己的生活发生了多大的变化，如果不是因为自己和宇文季还有婚约在身，恐怕现在她都已经被那个偏心的父亲给献给皇上，来给他自己的官路铺路了吧。
都怪她，这一切都怪那个该死的女人，她怎么还不死！那次那些黑衣人明明跟她打了包票的，说一定要她死的，为了那次的刺杀，她可是把她所有的积蓄花光了，要不是这样，自己现在也不会这么寒酸，连一支金钗都没有！
可是后来一听宇文季在休息，她本来也是想要上前的，可是看到就连九皇子宇文梵都被拦下来了，也就后退一步，不去自讨没趣了，况且现在宇文梵还在。
不知道为什么，今天和宇文梵在季王府门前相遇，宇文梵见到自己，也只是在刚见到自己的时候表现出了惊喜的神色，可是下一秒，他就像想起什么似的，立刻换上了一副一本正经的模样，目视前方，再也不看自己一眼，也不动，就直直地站在那里，自己刚想上前和他说话，他就转身和小竹子说话，就好像没有看到自己一样。
自己虽然觉得奇怪，但是也不好多想，毕竟她现在应该关注的不是宇文梵，而是宇文季，毕竟宇文季才是自己以后的寄托和希望，她的父亲，也就是当朝丞相柳甫虽然没有明说，可是他的意思也已经很明显了。
如果她不能趁现在夺回宇文季的心的话，那么等待自己的，将是送入皇宫，陪那个已经半死不活的皇帝！
所以无论如何，自己一定要好好把握这次的机会。
于是自己也没有多想，直接就进了季王府，可能是因为在她的心中，宇文梵只是一个很好把握的，心悦自己的人，只要自己勾勾手指头，宇文梵就一定会如往常一样立刻飞奔过来，帮自己解决一切问题，所以在宇文梵身上根本就不用花费什么心思，他现在这样，估计也就只是想要自己紧张一下，能够注意一下他。
这可是自己早已用惯了的手段，他以为这样就能吸引自己的注意了么？如果是没有宇文季生病这件事的话，自己还真会过去和他说话，可是现在，宇文季排第一。
于是，便有了柳玉柔先进来，宇文梵跟在她后面的景象了。
不过出于礼貌，柳玉柔还是问了一句：“季王殿下怎么了？是病情有所好转么？”
看其神色，当真是关切之极，不知道的人，还以为是她什么重要的人得了重症呢，不过也对，现在估计也就只有宇文季能够救她于水火之中了吧。
柳甫想要做国丈，唯一的方法也就是将自己送进宫，本来他以为宇文季是最适合的人选，而事实上也的确是这样，宇文季一直是皇位继承人的最佳人选，而且据说就连皇帝都有意下旨立宇文季为太子，可是现在宇文季却不想要娶自家女儿了，要是在以前宇文季羽翼未丰的时候，柳甫还能逼上一逼，但是现在，不要说自己了，可能就连皇帝陛下想要动一下宇文季都得想一想了吧。
可是柳甫又实在舍不下国丈的光荣称号，大女儿柳玉娴是她原配妻子所生，也是自己的心肝宝贝，而现在皇帝陛下的年纪又大了，自然是不能将大女儿送进宫了，现在把大女儿送进宫，那不是毁了她的一生么？
这样的事柳甫自然做不来，没办法，柳甫只好将视线放到了柳玉柔的身上。
柳甫一直对柳玉柔抱着一种厌恶的心理，柳玉柔在很小的时候就知道了，可那时候自己年龄小，不知道为什么，只好讨好他，可是柳甫一见到她就厌恶，不管自己再怎么努力都依旧是这样，可是柳玉柔一直不愿意放弃，小小的她在心里一直这样认为：只要自己努力，父亲一定就会看见自己的好，就一定会喜欢自己，看，自己不就很简单地就获得了嫡姐的喜欢么？就连那个什么九皇子都很喜欢和自己玩。
这种心理一直持续到她十一岁，也是在那个时候，她才知道自己的父亲是有多么的偏心，是有多么的不喜欢自己，当然，也知道了为什么不论自己怎么努力，他都不喜欢自己的原因。
不就是因为自己不是从他喜欢的女人肚子里爬出，来的么，不就是因为自己的娘亲诱惑了他，从而间接导致了他原配妻子的死么，于是他在自己娘亲把自己生下来之后，他就直接将她的娘亲饿死了！
不就是因为一个女人么，因为一个并不能带给他利益的女人，他就直接将自己的生母饿死了，也就是从那个时候，柳玉柔终于从她的幻想中清醒过来。
她根本就不可能让一个一直对她抱着敌视态度的人喜欢上她，更何况她的生母害死了他最爱的女人，可是，这有什么用？要不是他自己当初经受不起诱惑，他的原配妻子会死么？她的生母也不过只是间接害死而已，而他却才是真正的凶手！
也就是在那个时候，一向善良活泼的自己变得那么的虚伪，就连自己有时候都不敢相信，现在的自己会变成这样。
处处勾心斗角，脸上挂着虚伪的笑，一切都是为了利益，没有利益的事她根本就不会做了，一个人要是没有能够利用价值的话，自己也是懒得理会，比如说宇文梵，比如说她的嫡姐柳玉娴。
她最讨厌她什么都不知道的样子，讨厌她一直那么虚伪地对自己笑，讨厌她一直假装对自己好。
假的，假的，一切都是假的！
爱情终归会随着时间的流逝而流逝，爱情只是虚幻的，是世界上最不可以相信的东西，间接地现在喜欢她的宇文梵也是最不可以相信的。
宇文梵现在是喜欢自己的，可是谁知道他什么时候又会喜欢上别人，所以宇文梵现在只能利用，不能真心对待，相应的，自然也不可以喜欢。
等他什么时候没有利用价值了，自己也就可以不用继续和他虚与委蛇了。