第66章“主子他很好，病情应该是有所好转了，待会儿我会叫御医来看看的，谢谢柳姑娘关心。”燕清恭恭敬敬地道。
说实话，他还是更喜欢卫红衣，虽然说他嘴上和行动上对卫红衣表现出了极大的不满，而且，卫红衣还对主子那么残忍，可是，不知道为什么，他就是对眼前的柳姑娘喜欢不起来，虽然理智告诉他，柳姑娘才是更适合主子的人选，而且，柳姑娘以后还将是自己的主母，最近对他家主子也是关怀备至。。。
可能是因为卫红衣跟在主子身边的时间更久，自己和卫红衣相处的时间也相应地更久的缘故吧，不过没关系，以后柳玉柔柳姑娘陪在主子身边的时间将更多，更久，以后那种感觉应该就会消失了。
“那。。。”柳玉柔刚想说“那你去叫，我来照顾你家主子吧”的时候，宇文梵就先开口打断了她。
“可是我还是很想见见五哥。”宇文梵一脸的坚定，显然是打定主意不见到他家五哥他就不走了的模样。
燕清为难了，这是让见呢？还是不让见呢？让见吧，事后他们又要东问西问的，麻烦，而且还很有可能会惹得主子不高兴，不让见吧，他都已经说地那么直白了，就差没直说不让见了，可是他们还是没走，现在还直说想见主子。
他也就只是一个小小的侍卫而已，宇文梵是九皇子，自家主子的亲弟弟，柳玉柔是丞相府的二小姐，未来的季王妃，他总不能拦着不是，可是，现在的确不是时候啊。
就在眼前纠结地不行的时候，房间里终于出声了。
“你们进来吧。”
是宇文季的声音，只不过已经没有了当初的意气风发，有的只是疲惫不堪和说不出的平静，诡异的平静。
听到宇文季的声音，燕清自然是不好再阻拦了，让开了一条道，并体贴地打开了门，宇文梵听到宇文季的声音先是一愣，像是不敢相信这是那个记忆中的五哥哥的声音，接着宇文梵就急匆匆地大步跨了进去。
他真的是很担心自己的五哥，别人都说五哥是因为那个卫红衣才变成这样的，可是他不相信，他的五哥是谁？他可是各国称赞的不败战神，怎么可能会因为一个小小女子就变成这样一蹶不振的模样。
可是今天听见宇文季的声音，他似乎有点相信了，可还是他那个不可一世，意气风发的五哥么？为什么他的声音听起来是那么的疲惫，那么的虚弱。
不可能的，不可能，不就是一个小小的女子么？不就是。。。么。。。
“五哥！”当看到蜷缩成一团蹲在角落的那个男子，宇文梵先是一惊，接着不敢置信地大叫一声。
缩成一团的男子听到声音稍稍抬起了头，宇文梵更是惊呆了，这个周身散发着灰败气息，脸色苍白的男人，真的是他那个神情淡漠，高贵，仿佛不可一世的五哥么？
他不是一向最注重仪态的么，他从记事起，何时见过这样颓废，不修边幅的五哥哥？
“你来了啊。”宇文季看了一眼宇文梵，淡淡地道，接着就不说话了，仿佛宇文梵不存在一般，眼神飘忽，不知在看什么，想什么。
这幅模样，可是把跟在宇文梵后面进来的柳玉柔也是吓了一大跳，显然也是被宇文季现在的这幅模样给吓到了。
现在看到宇文季失魂落魄的模样，估计她更不愿意为爱情付出了吧，也更不愿意去接触爱情了，看看，宇文季不就是一个很好的例子么，可是，她却不相信宇文季现在的这种情形会持续很久，因为男人都不会长情，比如她的那个所谓的爹爹，他不是很喜欢他的原配妻子么，不是很爱她么，可是，最后呢，在他原配妻子死了之后三年，就又娶了一个更年轻漂亮的女人为小妾，又过了几年，他不就娶了现在的继室林氏。
哼，男人就没有一个信得过的！现在伤心了，只是因为女人把他们甩了，抛弃了而已，可是过了一段时间过后，他们还不是转身就去找别的女人了。
柳玉柔这样想着，看看现在宇文季的模样，眼神中不知不觉中带了淡淡的不屑，可是她掩饰得很好，立刻就用心疼将眼中的不屑掩去了，让人根本就瞧不出丝毫异样，就好像她是真心心疼宇文季的一般。
“季王殿下。”柳玉柔轻轻走了过去，柔声唤道，可就是这么一句话，却让宇文季惊喜地抬头。
这一刻，宇文季似乎看见了那个浑身火红的绝色女子在一步步向自己走来，脸上依旧挂着他熟悉的媚笑，眼神依旧是那么的漫不经心，神情也是懒懒的，说不出的慵懒，却分外的让人着迷。
“红衣。。。”宇文季脸上挂起了欣喜的笑，从地上站了起来，张开双手满怀期待地看着一步步向自己靠近的女子。
柳玉柔一惊，这是什么样的眼神啊，就好像在他的眼中全世界就只有她一个人一样，那是一种痴迷到了极点的眼神，柳玉柔毫不怀疑，要是现在那个让他露出这样神情的人要他去死，他都一定会好不迟疑地去完成。
柳玉柔完全惊呆了，这样的眼神足以让人完全沉溺在里面，就好像，你就是他的世界，让你沉溺其中，但是却不会觉得反感，反而想要和他一起沉溺其中，泥足深陷。。。
柳玉柔愣愣地看着宇文季，但是步子却不停，一步一步慢慢地向他的怀抱靠近，一步一步沉溺在他的柔情中，一步一步地沦陷，就像着了魔似的，这一刻，柳玉柔似乎什么都看不见了，就只看见了宇文季向她张开的双手。
宇文梵离宇文季最近，自然听见了宇文季刚才叫的名字，不是“玉柔”而是“红衣”，看来他还是忘不了那个女人么，可是，五哥为什么叫玉柔叫红衣，难道？
宇文梵死死盯着宇文季的眼睛，宇文季此时的模样似痴迷，神情却很温柔，眼神也很是深情、宠溺，只是，为什么，他总觉得他的眼神有点不太对劲，而且联想到他刚才叫的名字。
宇文梵只觉得背后一阵发凉，再看宇文季的眼神已经带上了不敢相信，宇文季这明显是将柳玉柔看成了卫红衣。
要不是他肯定他没看错，他都要怀疑站在他面前的是不是就是卫红衣了。
他五哥这是魔怔了！
宇文梵先是一惊，可是接着他就希望这只是暂时的了，要是。。。
宇文梵觉得简直不敢继续想下去！
宇文梵下意识地转身，他一定要把太医院里最好的御医找来给他的五哥看看！
一转身，他就看到了柳玉柔，此时，只见她正眼神柔和地一步步走向宇文季，那是一种宇文梵从来没有在她身上看到的眼神，甚至在以前，他是多么希望她用这样的眼神看自己，可是现在她这样的眼神出现了，可，不是对着自己，而是对着自己的五哥，宇文梵的眼神一黯，默默地退了出去，看来，这里已经没有他继续待下去的意义了，不过，御医还是要叫的。
看到宇文梵不一会儿就出来了，燕清也是一愣，宇文梵不是很想见主子的么，怎么不一会儿就出来了？接着一见宇文梵的神情黯然，下意识地就以为是自家主子出了什么事，刚想上前进去看看，可是却被宇文梵拉住了。
宇文梵对他摇了摇头，示意没有什么事，也不要他进去，燕清因为着急着进去，可是宇文梵拉住自己的手，他还是看了过去，见宇文梵摇头，又联想一下刚才的一瞥，立刻想到了什么。
点点头，示意自己明白，并后退了几步，继续守在门口，脑海中，不停地闪过刚才不小心瞥到的那一幕。
主子抱着柳姑娘？他没有看错吧。
但是一看到宇文梵那副失魂落魄的样子，燕清立刻就相信了，可是，主子为什么会抱着柳姑娘？他喜欢的不是卫红衣么？
像是看透了燕清心中所想的一样，宇文梵静静地道：“五哥是将玉柔当成卫红衣了。”
当成卫红衣了？燕清表示很不解，柳玉柔不就是柳玉柔，怎么会把柳玉柔当成卫红衣了？而且，要是两个人有什么相同的地方也就罢了，可柳玉柔很卫红衣可是一点都不像啊，不要说性格了，就是样貌都没有一点相像的地方啊，主子怎么可能会认错？
“你还是和我一起去找御医吧，五哥好像有点魔怔了。”宇文梵看了看禁闭的房门，转过脸，看着燕清分外严肃地道，一点也没有了平常的无忧无虑，天真活泼的样子。
一听主子是魔怔了，燕清也很是紧张，可还是很担忧地道：“可是，我们走了之后，这里怎么办？主子还要人伺候。”
要是在以前，他就不会那么担心了，自家主子的武功不说无人能敌，可在江湖中还是数一数二的，鲜有敌手，但是现在主子的状况。。。
不得不让他担心啊。。。
宇文梵扯了扯嘴角，神情及其的不自然，但还是一把揽过燕清的肩，道：“没关系的，还有小竹子呢。”
说着他看了一眼一直在当隐形人的小竹子，小竹子立刻会意，走上前来，嘿嘿笑道：“是啊，燕侍卫，还有我小竹子在呢，要是来了什么不轨的人，小竹子别的本事没有，叫‘救命’的本事还是有的，嘿嘿。”
“你小子！”宇文梵伸出手拍了小竹子的后脑勺一下，笑骂道。
小竹子一边抹着有些发疼的后脑勺，一边嘿嘿赔笑，看到这一幕，就连忧心忡忡的燕清都忍不住发笑了。
这个小竹子啊。