第67章燕清想想也是，自己还担心什么，就是没了自己，不也还有那么多的暗卫么，他还担心什么，况且，这不还有小竹子这个活宝在么，就是真来了什么刺客，燕清对小竹子的嗓门还真的挺有信心的。
于是燕清也就笑笑跟着宇文梵一起走了，只是在出了院门之后，燕清叫出了一个暗卫，吩咐他们一定要分外小心，注意主子的安全。
对此宇文梵只有笑笑，是啊，要是真出了什么事，就如小竹子所说，他自己也就只有叫救命的份了，真正出得上力的，也就只有这些暗卫了，要不是因为如此，不说燕清，就是自己都会担心自家五哥的安危的。
两人就这么安心地走了，只是一路上一向外向每天都有一大堆话的宇文梵这回却像是一个哑巴，什么话都说不出来了，而燕清只要想想，也就立刻知道了宇文梵的心里在想什么，也不好打扰。
其实宇文梵喜欢柳玉柔的事已经不算是什么秘密了，宇文梵一直认为自己掩饰得很好，其实他却不知道他每次看到柳玉柔就会不一样，不论是眼神，还是表情，只要看到柳玉柔，他就连爱说话的毛病都会如同卡机了一样，说话结结巴巴，一点都没有了健谈的模样，完全就一副安安静静的乖宝宝模样。
对于这一点，燕清一直都觉得很是神奇，可是现在宇文梵看到柳玉柔和别的男人抱在一起，恐怕他的心里一定是很难受吧，更不用说他还没有立场去难受，因为抱着她的那个男人不仅仅是他的五哥，更因为他是她的未婚夫。
看着宇文梵与宇文季如出一辙的失魂落魄的模样，燕清暗暗摇头。
又是一个为爱伤神的男人啊。。。
看来爱情还真不是好东西。
这样想着，燕清的眼前却不受控制地浮现出小玖清秀的，一脸单纯笑意的小脸。
燕清晃了晃脑袋，可是越晃，脑海中那个人的影子却是越来越清晰，小玖啊，好像已经很久没有看到了呢，就连这一次卫红衣来了，她都没有跟在身边，这可是很少见的事，难道是出了什么事？
燕清的心中不免涌起一阵担忧。
闻人府。
“我什么时候才能出去？”一身柳色衣裳的娇小女子恶狠狠地瞪着眼前的一名白发苍苍的老人道。
可能是因为娇小女子实在是没有做过什么恶狠狠的表情，也可能是因为她长得实在是太清秀可爱了，于是就连恶狠狠的表情做出来都很有一种让人想发笑的欲望。
是的，一点都不恐怖，一点都不吓人，反而让人很想摸摸她的头，抱在怀里亲上几口。
呃，这自然是对卫红衣来说，当然能抱着小玖亲上几口的人，恐怕也就只有卫红衣了吧。
是的，眼前这人也就是被卫红衣放在闻人府已经好几天了的小玖了，只是，已经有几天没有看见卫红衣了，小玖很是担心，想要出去，可是眼前这个老人，也就是闻人府的管家却是步步紧跟，什么要求都答应，可就是不让她出去，这让小玖很是不满，又很是无奈。
要是没有这个老人的话，自己应该早就已经出去了吧，要不是他一直紧紧跟着自己，自己一定可以出去的，就比如那次，自己都已经很小心很小心地偷偷摸到墙角下了，就只差一点，一点点，自己就可以爬出去了！
可就是因为这个老人，他在最后一刻拉着自己的脚将自己从墙上拽了下来！
可是，对于老人家她又不可以做什么，再说就算是想做她也做不出来。。。
所以她也就只能求这位老人家把自己放出去了，可是这老人就是一块茅坑里的石头，又臭又硬！好吧，她承认她的用词是粗俗了点，可却是很形象地将老人的性格描述出来了！
要知道她这几天可是把自己的十八般武艺都搬出来了，可不管自己是哀求，是撒娇，是怒吼，还是恐吓，他都是一点反应都不给自己，就好像自己不存在，不在和他说话似的。
小玖真的是没有办法了，可是，她真的好想小姐啊，她和小姐都分开四天了！要知道，自从遇见小姐，她还从来没有和小姐分开过，更不用说现在分开得那么久了。
自从四天前，小姐说要和闻人公子一起回天香楼，她就从来没有回来过，就连闻人公子都不见踪影，直接导致现在她什么小姐的消息都没有。
好吧，不见小姐就算了，可就连能来个可以问话的人都没有！老人整天除了跟着自己就是跟着自己，虽然在闻人府吃得好，穿得好，但小玖就是很想小姐，当然更想的就是能怎么“逃”出去！
老人见到小玖一副想要吃人的模样，依旧是一副眼观鼻，鼻观心的模样，似乎眼前没人似的。
主子说过了，要自己一定要看好这个丫头，可以允许她在府中四处走动，可是，却绝对不可以让她出去，还有就是，如果小玖想要知道什么的话，可以说，但是不可以多说，尤其是当她问卫姑娘的事的时候，更是得小心，什么该说什么不该说，一定要拿捏好，要不然的话，很简单，直接卷铺盖走人吧。
俗话说得好：多说多错。
为了不出错，管家只好什么都不说，这样不就绝对不会出错了？管家暗喜，虽说自己年纪大了，可是还是很聪明的啊。
于是，闻人珏也没想到，自己的一句话，直接导致自己的管家成了一个闷嘴葫芦。
小玖看着眼前一副“我没听见”的模样的老管家，心中郁闷不已，可想要逃出去的心也越来越甚。
今天究竟要怎样才能从这个鬼地方出去呢？
这可是个很重要的问题！
另一边，卫红衣一出季王府，挺直的身子立刻垮了下来，仿佛一瞬间失去了支撑一般软软地跌下去，要不是宇文柽出手快，说不准她现在已经摔倒在地了，可就在这时，一双手却袭向了他，宇文柽不由伸手一格，结果怀中的人立刻转移了阵地，躺在了来人的怀里。
“果然是你们带走了她！”尹铮一脸的怒容，他向着宇文柽指的方向追出去老远，追着追着，他就觉得不对劲了，于是立刻折回身，可是已经不见他们的身影了，他只好一条街一条街的找，不知道为什么，他下意识地就想到了季王府，于是他就过来了。
而事实也正是这样，他一到季王府，就看见了他们的轿子，知道他们已经进去了，他只好在不远处等着。
等了有好一会儿，他们终于出现了，当然，卫红衣正在里面！
看到卫红衣，尹铮一直吊着的心立刻就放回了原地，可是看到卫红衣忽然软软地向下倒去，尹铮立刻就沉不住气了，立时从暗处跃了出来，于是就有了刚才的那一幕。
“是啊，可这并不是在下的主意，是这位姑娘，她说想要见一个人，当然，对于美人的要求，我是没有理由拒绝的，对不对，然后，一切就如你所见，我们来到了季王府。”宇文柽也不见生气，耸耸肩，嬉皮笑脸地道。
可是宇文柽真如面上那么轻松么？不是，他听说过卫红衣身边有一个武功高强的侍卫，甚至就连宇文季都不是他的对手，他一直以为他的武功再高强，也就只是那样了，绝对越不过自己去，可是没想到，原来传言是真的，他的武功真的强到了一种地步，甚至就连自己都没有战胜他的绝对信心，可是这绝对不代表他尹铮就可以打败他，最多就是一个平局罢了，不过。。。
宇文柽想到这里，眼中几不可见地闪过一道寒芒，可是下一刻他就很好地掩饰了过去。
尹铮很敏锐地感觉到了一丝危险，可是很快，这种感觉又消失了，虽然只是一下子，可尹铮却是很相信自己的这种直觉，因为就是这种直觉不知救了自己不知多少次。
尹铮静静地盯着宇文柽看了一阵，可是他看不透眼前的这个人，一点都看不透，可是，现在最重要的不是这个。
“如果真是那样的话，那我就在这里替她谢过你了。”尹铮淡淡地道，接着抱着卫红衣转身就走。
宇文柽一直笑着，听到尹铮的话，也只是微微点了点头，算是受了，看着尹铮远去的背影，眼睛一眯，一种危险的光芒闪过。
尹铮啊。。。
很有趣啊。