第68章宇文柽一直盯着尹铮抱着卫红衣离开，直至两人消失在街角都没有将视线收回来，不知道是在想些什么，不过看到主子那略带兴奋的眼神，众侍卫只能在心中为那两个人祈祷了。
他们已经不知道有多久主子没有流露出这样的眼神了，不过，每次他对谁流露出这样的眼神，那么就代表着，这个人完了！已经变成主子的猎物了，而变成主子猎物的人，最终都没有什么好下场。。。
“主子？”似乎是听见了后面传来什么声音，一侍卫连忙上前，轻轻唤了一声。
“嗯。”宇文梵依旧注视着两人消失的方向，不过还是应了一声，“走吧。”
说着眼睛仿佛不经意地瞄了一下身后的季王府的大门，邪邪一笑，潇洒地转身离开。
不多久，一脸惊喜且慌张的宇文季就从府里冲了出来，和其中一个侍卫说了几句话，接着就直接冲向了尹铮带着卫红衣离开时相反的方向。。。
宇文柽心情好地上了轿，正坐在轿子里闭目养神，一边消化着今天在季王府里得到的有用的信息。
季王真的是病了么？这点是肯定的，虽然他完全没有上前观察，可是习武之人，还是能从人的呼吸之中来判断那人是不是在作假的，听宇文季呼吸断断续续，且弱游丝，他就知道宇文季的确是病了，而且还病得很严重。
传言说他病了，而且病得很严重的确是没有假的，可问题就是，他到底是得的什么病？为什么而病？
他可不相信完全是为了卫红衣，虽然说可能有一点她的因素在里面，可是，她却绝对没有那么深的影响力，她只是其中的一个小小的因素而已，最重要的，恐怕就是他上一次出征了。。。
看来自己的暗卫们还是有那么一点作用的嘛。
不过，宇文季的戏演得可真是好啊，离他上次出征都已经整整有一个多月了，也就是说，他的伤也养了有整整一个多月了，可是，他表面上还是那么的若无其事，那么的平静，和平常几乎没有什么区别，就是因为他的这一番表演，直接导致了自己的判断失误，还以为他的暗卫们失败了呢，原来一切都只是他在硬撑着而已啊。。。
不错，就这演技，这心机，的确是很有当自己对手的资格，也不枉费自己十几年来一直将他视为自己唯一的对手。
是的，在他的眼中，几个皇子当中，也就只有宇文季才真正的有资格当自己的对手，也就只有宇文季才能入自己的眼，但是现在，好像有多了一个。
能够在武功上的造诣比宇文季还高，打败了宇文季，虽然说那个时候宇文季不一定出了全力，可是能够打倒他一次，就已经足以得到自己的重视了，而就是这样一个武林高手，却是无怨无悔地陪在卫红衣的身边，当她的贴身侍卫，看来卫红衣也不是一般的普通女人啊。
不过也是，就以她的相貌，还怕引不来几个护花使者？
就在这时，他一直微眯的眼睛咻地一下睁开，紧接着就是他的轿子猛地一震，宇文柽古怪地一笑，看来今天他的轿子还真不是一般的受欢迎啊，一个不够，竟然又来一个。
是的，就在刚刚，他的轿子“上”又来了一个“客人”。
宇文柽嘴角抽抽，觉得自己今天的运气实在是太“好”了，这才刚送走一个。。。希望现在来的这个不会给自己带来什么麻烦吧。
轿子外，一侍卫明显也是察觉到了有什么不对，一抬头，好吧，又来了一个女的。。。
轿夫也很是奇怪为什么会有什么东西掉到轿子上的感觉，可是主子没说话，他们也不敢停下来，只好在稳下身形之后继续扛着这个明显加重的轿子继续前行。
一名侍卫在众侍卫的推怂之下来到了轿子边，刚要开口，就听轿子里传来一阵手指轻叩的声音，侍卫立刻如释重负，回到了自己的岗位上，继续前行，就像没有看见轿子顶上的那个“娇小”的身影一样。
其他侍卫见状，彼此间不着痕迹地使了个眼色，立刻就明白了主子的意思，也就和往常一样，平静地前行，直接就将那个刚才从墙上跳到轿子上的女子忽略了，就好像根本什么都没发生似的，一如刚才一般平静前行。
这可让小玖直呼意外，以为自己在无意之间将那尹铮口中艰难无比，使出来却是轻盈无比的神奇轻功练成了。
难道自己其实真的是一个学武奇才？只是一直没有遇见伯乐，也没有压力，所以终于在今天，自己的潜力爆发了，于是将那个困难无比的轻功练成了？
应该就是这样的！那个尹大哥还说什么自己不是习武的料，学了也是浪费时间！哪里是这样的？！自己明明就是传说中的习武奇才好不好，要不然今天她都跳到别人的轿子上面了，为什么别人还是没有注意到自己似的？就连轿夫也是，一点反应都没有，继续稳稳地抬着轿子，就好像没有她这个人忽然跳上来似的。
身轻如燕，从一个地方跳到另一个地方，而且还不让人发现，这不就是小姐口中的轻功么？
嘿嘿，自己终于练成了，以后他们不可以说自己是什么拖油瓶了，更不可以直接把她丢给别人就不管了！
哼哼，自己已经会轻功了，按照姐姐给自己讲的故事来说，自己逃跑的速度肯定也加快了，别人肯定追不上自己的了，所以以后碰到坏人，自己也是有能力保护姐姐的了吧，嘿嘿，回去以后我一定要跟姐姐讲，什么轻功嘛，那么简单，自己还没干嘛呢，就已经练成了，哪里有姐姐和尹大哥说的那么困难。
其实小玖一点都不奇怪为什么自己什么都不知道就会一身的“轻功”，因为姐姐曾经给自己讲了很多故事，里面的大侠都是吃了什么天材地宝，或者是被人那啥什么“灌顶”的，然后就有了一身高深的武功，能够从一个什么都不会的小子，一下子变成一代大侠！
小玖就是认为自己应该是吃了什么天材地宝，这几天她待在闻人府真的有吃了好多据说很大补的东西，什么“血燕”呐，什么“千年老山参”啊，总之久是很补的东西，这些东西其实她从前就听说过，听说是很珍贵的东西，要花好多钱财可以买的，按小玖的逻辑来说，要花很多钱来买的东西，那么就一定是天材地宝，所以自己应该就是天材地宝吃多了，然后就有了一身的武功。。。
嘿嘿，那么这样说，自己不就是一代女侠了？哈哈哈哈。。。
小玖越想越开心，就差没有直接站在轿子顶上来个双手叉腰，放声大笑了，不过双手捂着嘴偷着笑还是可以的。
当即小玖就伏在这个在她眼中很是华丽的轿子顶上蜷缩成一团，捂着嘴，嘻嘻地笑了起来，可能是因为实在是有点高兴过头了吧，所以直接导致自己的动作太大，于是整个轿子也是配合着她的身体，“微微”震动起来。
好吧，受苦的还是那些倒霉的轿夫们，不仅要多忍受一个人的重量，还得忍受那人时不时地震个几下，这不是来捣乱的么？！难道是主子嫌我们的工作实在是太简单，没有任何挑战性，于是今天找了个人来，专门给我们增加工作难度的？？
轿夫们一边郁闷地想着，一边认命地继续抬着这个时不时震个几下的轿子，还得掌握好轿子的平衡！不可以太震！
这不是纯粹为难我们来的么？！
轿夫们欲哭无泪。。。
不要说轿夫们了，就是跟在后面的侍卫，看着那顶震得厉害的轿子也是头上挂满黑线。
那姑娘到底是怎么了？难道是有羊癫疯，现在忽然发作？还是因为从墙上跳下来，一不小心扭伤了？
可那也不该震成这样吧，看那轿子左摇右晃仿佛下一刻就要将轿子里的人甩出去的样子，众侍卫也只能扭头看向远方，表示自己的无语。
希望主子不要发飙吧，要不然那个姑娘就要惨了。。。
处于轿子里的宇文柽一开始安静地听了几下，见是一个不会武功的人，也就不打算管了，而且他很有自信，就算是他有什么动作，他也一定可以在他对自己不利之前将他干掉。
又等了一会儿，见轿子顶上的人没有什么动静，于是宇文柽也就不在意了，只要上面的人不做出什么对自己不利的事，宇文柽就懒得管他。
于是宇文柽又开始闭目养神了，可是安逸的时刻没过多久，他的轿子就开始震动了，左摇右晃的。
这回饶是宇文柽休养再好也有些受不了了，以他的功力自然是能听得出轿子震动的来源就在自己的头顶，而且还听出了，自己头顶上的那个女人是因为在笑，所以导致了自己的轿子震动？！
宇文柽有些无语了，难道她跳到自己的轿子上就是为了偷笑？？不过现在他最想的就是把她从自己的轿子上扯下来！
然后拽住她的衣领，大声质问她一句：到底有什么好笑的？！