第69章小玖觉得自己的运气实在是太好了，就比如说今天，自己刚刚开始要计划她的逃跑计划，那个一直跟着她的老管家就被人叫走了，说是什么老爷和夫人回来了。
老爷和夫人？那不就是闻人珏的爹娘么，她从几天前住在这闻人府她就听说了，闻人珏的老爹虽然是天下第一的首富，可是却在几年前将家中所有事物，甚至是生意，都交给了闻人珏管理，之后就带着自己的夫人云游四海去了，用姐姐的话来说就是当甩手掌柜去了。
可是既然都已经当甩手掌柜去了，那还回来干嘛啊？难道是闻人府里出了什么事？
小玖已经管不了那么多了，现在可是难得的好机会啊！老管家走了，不就代表着自己快要自由了么？
看着老管家留下来看着自己的那名看起来很是严肃的丫鬟，小玖眼珠子转了转，忽然蹲下来，一抱肚子，就开始“哎呦哎呦”地叫唤了。
那丫头一开始不知道是耳背没听见，还是小玖“哎呦哎呦”的“呼痛”声实在是太小了，总之就是愣是一动不动，当做没听见，最后没办法，小玖只好加大了声音，那名看起来很是严肃的丫鬟终于转过了头，冷冷地看了小玖一眼，没好气地道：“你这又是怎么了？”
一听这句话，小玖心里就不太高兴了，什么叫做“又”？！她和她也只是今天才见的第一面好不好，之前她根本就是连见都没有见过她，她语气这么冲是怎么回事？以为她好欺负的么。
当下小玖很想鼓起勇气说她一句，可是一想到自己的计划还得要她的配合才可能实现，她就直接把这口气又无声无息地给咽回去了。
不得不说，要逃离这个地方，还真不是一般的难！就比如说现在。
要是姐姐在身边的话，肯定就会说她了，自己还哪会受委屈啊，所以，自己一定要回到姐姐身边，这样自己就不会再受欺负了。
要是让卫红衣知道小玖现在心里想的要回自己身边来的理由是这样的话，真不知道她是会哭还是会笑。
“那个。。。我的肚子，我的肚子好疼啊。”小玖抱着自己的肚子“哎呦哎呦”地叫唤着，为了能显得更逼真一点，小玖还偷偷在自己的后腰上拧了一把，硬是挤出了几滴以前姐姐口中所说的鳄鱼的眼泪。
小玖也是现在才知道为什么姐姐要自己做一个好人，不要骗人了，暗暗揉着自己被拧疼的地方，小玖暗道：原来骗人是那么“痛苦”的事啊！难怪姐姐不让自己骗人了。。。
“肚子疼？”一脸严肃的丫鬟疑惑地看了小玖一眼。
见严肃丫鬟看过来，小玖立刻又抱着自己的肚子继续“哎呦哎呦”的叫唤，声音也拔高了不止一筹，就好像她真的疼得要死了似的。
严肃丫鬟的眼中闪过一抹不耐，尤其是小玖的声音拔高了之后，不耐之色更甚。
“你想叫我去给你叫大夫？！”严肃丫鬟口气不甚好，脸色更是铁青铁青的。
这小丫头都已经在闻人府住了快有十天了，可还是没有要走的意思，这消息对闻人府来说简直就不可思议，要知道就是在以前，也就是闻人珏风评不甚好，甚至可以说是风流无比，整日流连花丛的时候，闻人珏都从来没有带女人回来过，更不用说现在让一个女人在闻人府上住了好几天了。
这简直就是从来都没有可能出现的事！可以现在就真实地出现在了众位闻人府丫鬟的眼中。
要知道，一直以来，宇文家族可就是一个香饽饽，当初闻人老爷子也就是闻人珏的爷爷闻人曦利用短短的十年时间，创下了这个商业帝国，一举成为玉德国的商业领头人，玉德国的首富，那时候闻人珏的父亲闻人书华正值青年，年过二十二可还是没有娶妻，当时不知道有多少女子挤破头了就想嫁进闻人家的大门，可谁知闻人书华却在一次去外地做生意之后带回来了一个长相清秀的年轻女子，也就是后来的闻人夫人，闻人书华唯一的夫人，也正是闻人珏的老妈。
闻人书华娶了妻子之后，还是有许多人觉得有机可乘，因为在那个有钱有势的人家，哪个不是三妻四妾的，可是让众人觉得不解的是，闻人珏竟然再也没有娶过别的女人，不，不要说娶了，就是连通房小妾都没有。
一直到闻人珏长大成人，闻人书华都再没有娶过别的女人，无法，众人的眼光只好放到了还未长成、少不更事的闻人珏。
在某些不怀好意的人的特意的影响下，闻人珏的确是向着花心、风流的方向发展过去了，于是，众人都以为自己有机会了，就连闻人府里的小丫鬟们都怀着一些特别的心思向闻人珏靠近，而闻人珏也是来者不拒，不往远了说，近了，就是闻人府上不少丫鬟都与闻人珏亲近过几次，但是让众丫鬟抑郁的是，闻人珏会和你调笑，会和你亲近，可却是发乎情止于礼，这让怀着别的心思的丫鬟都很是抑郁。
外面都在传自家少爷多么多么的风流，多么多么的花心，可闻人府上的丫鬟们却是最清楚不过的了，他家少爷哪里是花心，连她们这些眼巴巴送上门的都不要了，还会花心？最多就是红颜知己多了点而已。。。
可是就在前几天，她们眼中只是和女人玩玩，绝对不会交心的少爷竟然破天荒地带了两个女人回府，其中一个甚至和他看起来很是亲密，而且少爷看她的眼神也很是不对，明显就是爱慕的眼神。
于是，整个闻人府上的丫鬟们沸腾了，她们觊觎了好久的少爷竟然带女人回来了，难道她们真的就没有机会了吗？
看少爷这些年的样子，明显就有要和闻人老爷子一样的倾向，难道少爷也打算和老爷一样，只娶夫人一个？
那她们这些年做的“努力”不就都白费了！
丫鬟们沸腾了，同时，也愤怒了。
凭什么，凭什么你一个来历不明的女人一出现就要霸占她们家的少爷，凭什么这“闻人夫人”这么让人眼红的头衔就要落到你头上？
于是，下绊子的人来了，可是在见到一脸妖娆，绝色倾城的卫红衣之后，不说男人了，就是女人都被她迷惑了。
可是回过神之后她们就不满了，什么嘛，不也就是以妖精，就知道用妖法来迷惑人，不过，这也只有在私底下说说了，要知道就在卫红衣来的第一天，就已经有一位大丫头因为她的一句话就被少爷赶出了闻人府，虽然具体不知道说了什么，不过少爷竟然听从了，将那个在他身边待了至少有十年的大丫头打发了出去。
要知道那可是从小就待在闻人珏身边的啊，而且以前还很得闻人珏的喜爱，感情自然是不用说的，至少比她们这些丫头要感情深得多，可还不是因为那女人的一句话就被少爷打发了出去。
于是，众丫鬟们就知道了，这个不是好惹的主，她的一句话甚至比闻人珏的话还要管用，因为惹了闻人珏本人的话，闻人珏打个哈哈也就过去了。
他还是很怜香惜玉的！
可惹了那女人就不一样了，简直比惹了闻人珏还要严重一百倍，不，甚至可能还更多！
如果惹了她的话，她还没有发话，闻人珏就已经将人“请”出府了。
所以众丫鬟只好将复仇的目光瞄准了两一个女人，虽说这个女人不是闻人珏喜欢的人，可好歹是那个女人的丫鬟呀。
有时候，人就是这样的，被人欺负了，可是却没有能力报复回去，这个时候，他们就会把目光放到与那人有关的人身上，当然，厉害的嘛自然是自动略过，然后“重任”自然就交给了那些没有力气放抗的人身上了，要不怎么说：欺软怕硬呢。
于是，众丫鬟的目标就直指小玖了，可是没办法，卫红衣在的时候，保护地实在是太好了，众丫鬟根本就没有任何机会。
好不容易等卫红衣和闻人珏一起走了吧，又因为卫红衣的一句话，闻人府的老管家就开始寸步不离地跟着那个看起来傻傻的小丫头了。
这次好不容易老管家也走了，她自然是不会给她什么好脸色的了，现在听到她一直在自己耳边“哎呦哎呦”的叫唤，心中不耐，口气自然是毫不客气了。
小玖听那丫鬟口气十分不善，就连脸色都是铁青的，自然是吓得不轻，本来是装的，可脸色还是很红润，现在被丫鬟一吓，脸色立刻苍白了不少，倒真是有些“病人”的样子了。
“不是的，不是的，我只是想去。。。想去。。。”小玖结巴了半天，还是没能在丫鬟要吃人的眼光下说出自己想要去如厕。
丫鬟明显不耐烦了，赶苍蝇似的挥挥手，道：“你爱干嘛干嘛，要不是管家吩咐，我才懒得管你呢。”
说完又不满地哼哼几声，转身走了，小玖看着丫鬟渐渐远去的身影，轻呼了口气，可就在这时，那丫鬟又忽然转过身，将小玖吓得不轻，脸色更白了几分。