第70章“你可不要想着做什么不好的事情来，要是害得我受罚，看我怎么收拾你。”
说完就头也不会地走了，小玖的脸又白了白，直到那丫鬟走远了，小玖才终于舒了口气。
天呐，她不就是想出去而已么，她容易吗？
接下来的事情大家应该就能猜到了。
是的，笨笨的小玖无比艰辛地爬上了闻人家的高墙，本来想直接就往下跳的，可是谁知事情就有那么巧，刚爬上墙就看见墙下经过一行人，其中的那顶鲜红色的轿顶看起来是那么的诱人。
于是事情就明朗了，怕摔疼的小玖比了比墙和地面的距离，再比了比墙和轿子顶的距离。
好吧，轿子顶完胜。
小玖毅然决然地跳上了轿子顶，而现在的她不知道的是，也就是因为这一跳，她的人生因为这一跳而发生了翻天覆地的变化，之后每当想起今天的这一跳，她的心情都会变得忧郁无比。
后悔啊，后悔，当初怎么就不多等等呢，至少也要等到那煞星走了之后再往下跳啊，当时为什么就那么禁不住轿子顶的诱惑呢，摔一下屁股又不怎么样，干嘛要贪图一时的痛快，害得自己后来后悔无比。
可那时的小玖并不知道，就在她身下的那顶轿子之中坐着的那个人，将给她的未来带来多大的风暴。
卫红衣再次醒来的时候，看着自己头顶上那熟悉的艳红色的蚊帐，迷茫地眨眨眼，立刻就知道自己这是在哪里了。
忽然一阵疲惫感传来，卫红衣无力地闭上了眼，也不知自己昏睡了多久，身上软绵绵的，完全使不上劲儿。
最后自己还是昏倒了啊，不过还好，不是在季王府里昏倒的，至少还是出了季王府的大门的。。。
她记得，在自己昏迷的前一刻，自己似乎是看见了尹铮，现在看来，自己当时的确是没有看错的了，他终究还是找到了自己，终究还是将自己带了回来。
卫红衣的心中忽然就升起了一丝烦躁的感觉，不知道为什么，她已经开始有些厌烦现在这样的生活了。
她眯了眯眼，看来寻找那个地方的进度得加快了啊，早一点找到那个地方，那自己就可以早一点离开了，还有，地道。。。
这可是保命的利器啊，不仅仅是这样，还是自己和小玖离开这里至关重要的东西，逃跑计划中最最重要的一环。
这样想着，房门忽然“吱呀”一声打开了，被打扰到的卫红衣抬起头看去，只见一身灰衣不变的尹铮正端着一白瓷碗走了进来。
一打开门，见卫红衣睁着眼，尹铮的眼底极快地闪过一丝喜悦，但很快就和流星一样逝去，仿佛从没有出现过似的。
“你醒了？”尹铮端着药走到卫红衣的床边，眼里毫无波动，就如往常一样，平静地看不出一丝涟漪。
“嗯。”卫红衣缓缓从床上坐起来，轻轻点头，声音几不可闻。
“那就先把药喝了吧。”尹铮看到卫红衣的动作，下意识地想要上前搀扶，可最后还是忍住了，小心翼翼地护着药碗向卫红衣走去，把药碗递到卫红衣的面前，轻声道。
声音里，是连他自己都没有察觉到的柔和。
卫红衣明显在神游天外，否则以她这么敏感的人，一定可以发现到尹铮的不同。
接过尹铮手中的药碗，卫红衣没有丝毫犹豫地一饮而尽，就像在她眼前的不是一碗苦苦的药，而是普通的一碗水。
卫红衣将药喝完之后将碗递还给尹铮，可是尹铮接过碗之后并没有走，而是将一包，不知是什么的东西塞到了她的手上，将东西塞到她手上之后，拿着药碗就走了，一句话也不说。
卫红衣愣愣地看着尹铮拿着碗潇洒地离开，疑惑地看着自己手中，用白色手绢包着的东西，没有丝毫迟疑地，她轻轻将它打开。
看到此时正静静躺在自己手心的几颗颜色诱人的话梅，卫红衣的眼底满是疑惑。
他怎么知道自己喜欢吃话梅？她不记得她有和他说过，就算是平常，自己也很克制，并没有表现出自己很喜欢吃某样东西的啊。
想不通就不要想，卫红衣还是比较信奉船到桥头自然直的，一切顺其自然就好。
于是卫红衣也不多想，拿起其中一颗话梅，放进嘴里。
刚刚的药的确很苦，她喝完之后，嘴里满满的都是那种苦得让人想哭的味道，可是不知道为什么，就算是将自己喜欢的话梅放进嘴里，那种味道为什么还是挥之不去，就这么一直萦绕在自己的嘴角、心中。
卫红衣不相信，又快速拿起几颗话梅往自己的嘴里塞。
可是不管她放多少话梅进嘴里，那种让人想哭的味道还是很浓，很浓，浓到她都开始怀疑，是不是她的味觉出了什么问题。
要不然为什么她现在的嘴里除了苦就已经没有了其他的味道，就算是吃再多的东西，这种味道还是挥之不去。
吃着吃着，卫红衣就觉得自己的脸上凉凉的，用手一摸，手之所触，皆是一片湿润。
愣愣地看着自己手指尖的透明的物质，卫红衣的心中说不出是什么滋味。
原来，这就是眼泪啊，原来，真的想哭的时候，心里是会那么苦的啊，苦得人直想掉眼泪，原来，自己还是喜欢他的啊，至少比自己想象中还要喜欢，要知道，就算是当初在家里再艰难，受的委屈，受的苦再多的时候，自己都没有想到哭，也没有哭，因为她在很小很小的时候就已经知道，她的眼泪不管是对谁，那都是没有用的，哭，只会让他们更加的喜欢欺负自己，那还不如不哭。
就算是经历了那个男人的背叛，自己也没有哭，要知道，那是自己的初恋，也是唯一一个对自己好的男人，虽然他后来将以前对她的好，用在了别的女人的身上，自己还是没有哭，因为她知道，就算自己哭了，他也不会怜惜，也不会回头，更不会因此和那个女人断绝来往。
她所经历的种种一切表明，哭是最没有用的行为方式！尤其是当哭的这个人是她自己的时候，那更是没有用的，而她，不喜欢做没有用的事，所以她很少哭，甚至可以说是没有哭过，但是，今天，她哭了，为了那个男人。
那个她注定不能喜欢的男人。
那个，被她伤透了心的男人。
卫红衣揉揉有些发酸的眼睛，重新躺了回去，一拉被子，将自己禁锢于一方小世界之中。
就这么又不知睡了多久，再次醒来的时候，尹铮还没有来，卫红衣就睁着眼，直直地躺在那里，眼神空洞而迷惘，待尹铮来了之后，喝完药，她又重复上一次的动作，继续睡去。
就这么反反复复不知多少次，就连尹铮这段时间看卫红衣的眼神都带着担忧，终于，有一天，卫红衣从床上下来，来到了庭院之中。
看着那棵百年大槐树，直到将尹铮看了过来。
“闻人珏呢？他怎么样了？”听到身后传来的轻微的走路声，卫红衣头也没回，淡淡地问道，就像是在问一个毫无关系的人。
不在乎，那么，就不会受伤，宇文季只是个意外，她可不想再多一个意外。
“他在第一天被宇文季打伤就被我送回去了。”尹铮垂手而立，看着不远处那个就算重病也依旧着红衣，化浓妆的绝色女子，回道。
顿了一下，又继续道：“宇文季下手很重，看来是想要闻人珏的命，我送他回去的时候，他就已经昏迷不醒了，前几天闻人珏的父母也已经回来了，看来闻人珏应该伤得很重。”
听了尹铮的回答，卫红衣很久没有言语，很久很久之后，卫红衣仿佛无厘头地问道：“今天是第几天了？”
“第七天了。”
第几天？
第七天．是的，自从那次宇文季和闻人珏的大战之后，已经是第七天了，宇文季昏迷了四天，她从季王府回来之后也昏迷了有三天了，而那个几乎被人遗忘的闻人珏也已经昏迷至今，比宇文季还要严重。
不过有一件事，他不知道是该说还是不该说，看了看一直背对着自己的女子，尹铮终于还是没有说出口。
这件事，还是不要和卫红衣说得好。
“似乎已经很久没有出去了，今天天气好，也应该出去走走了。”卫红衣说着抬头望了望头顶上，那连一片浮云都没有的蔚蓝色天空。
今天天气真的好好啊。
尹铮看真眼前双臂伸展，一脸享受的卫红衣，再抬头看看天。
是啊，今天天气真的很好，阳光明媚的，一扫前几天的阴霾，让人的心情都不禁好了很多。