第71章闻人书华带着自己的妻子回来的时候，他们的独生儿子闻人珏正处于水深火热之中。
“他究竟什么时候醒？”卫红衣坐在轿子里，一边摸着自己的长发，一边淡淡地问道。
“好像是昨天下午醒的。”轿子外面，一脸淡漠、冰冷的尹铮回道。
“据说闻人珏的父母已经回来了？”卫红衣挑了挑自己长长的指甲，漫不经心地道，仿佛一点也不在意。
“就在闻人珏昏迷不醒的第四天，他们就回来了。”尹铮说到这里，顿了顿，才又继续道，“好像是把闻人珏的师傅请来了。”
卫红衣挑指甲的动作有那么一刻的停顿，接着又好像没有听见似的，继续拨弄自己的指甲。
闻人珏的师傅啊。
轿子里有一瞬间没有了声音，过了一会儿，才又传来卫红衣慵懒的淡淡的声音：“小玖应该还好好待在闻人府吧。”
尹铮抿了抿唇，这个他还真的不知道，因为他也没有看见小玖，他只好硬着头皮道：“应该是在的吧。”
这敷衍的语气连自己都不敢相信，可卫红衣却似相信了，口中喃喃道：“在的吧，一定在的，我和她说过，叫她好好待在那里的。”
语气里，有着连她自己都没有注意到的担忧、不安。
到底为什么担心呢？卫红衣自己也不知道，总之，在几天前，她就已经有一股很奇怪的不安感，好像是有什么不好的事情会发生似的。
这几天，那种感觉好像不仅没有变淡，反而越来越浓了，就像是从一片小小的，如同指甲盖一般大小的乌云，笼罩在自己的头上，可是，那片乌云却没有随着时间的流逝而变小变淡，反而越来越大了，就像是一个锅盖大小的乌云似的。
这种感觉让她很是不安。
去闻人府的原因，有一部分就是因为要确认小玖到底在闻人府过得好不好，当然，更重要的就是去看闻人珏，本来她的确是有点不想去的，毕竟闻人珏的父母都已经回来了，对于她的上门。。。
应该会觉得很不自在的吧。
不得不说，那种场景光是想想，她都觉得尴尬，更别说是当面见了，可真到见面的时候，卫红衣才蓦然发觉，自己想错了，而且，还是非常的错。
“哦，原来你就是阿珏信中提到的卫红衣卫姑娘啊，果真是漂亮非常，阿珏真有福气，能得到像你这么漂亮的姑娘的青睐。”
闻人珏的父亲如是说。。。
“怎么，你是嫌我不够漂亮啦，嗯？？！”闻人珏的母亲这么答。。。
看着那个雍容华贵，漂亮白皙的中年美妇一手揪着一个看起来英俊儒雅的中年帅大叔的耳朵，卫红衣当真有种天雷滚滚的感觉。
原来这就是闻人珏的父母啊，难怪会养出闻人珏这样的性子来。。。半点都不着调。。。
“呵呵，卫姑娘是吧，阿珏现在就在自己的房间里，刚醒，你去看看吧，阿珏看到你肯定会很高兴的。”揪完了耳朵，闻人珏的母亲文芳对着有些目瞪口呆的卫红衣温柔的笑笑道。
卫红衣在经过初时的目瞪口呆之后，立刻就恢复里正常，不过看着闻人珏父母的目光还是有些怪怪的，不过却不是什么不好的情绪，反而带着一种羡慕。
是的，羡慕，至少他们会关心自己的孩子，至少会因为孩子生病，就第一时间千里迢迢的从别国赶回来。
也许这是许多父母都会做的，但至少她不管是上辈子还这这辈子，她都从来没有享受过这样的待遇，一次也没有过。
上辈子，自己生病了，重男轻女的母亲只会拿出家里常备的感冒药，丢给她之后就不管了，连热水也没有一口，如果真的实在太严重了，她才会带她去医院，去完了，回家的路上她就会一路的抱怨，还会骂她，一路的骂，骂她没事找事，骂她没用，还威胁她，如果她再生病的话，就把她扔出去，小小的她也正是因为那句会把她扔出去，然后一直不敢让自己生病，就算是生病了，她也不敢和母亲说，都是自己一个人忍着，或者是自己偷偷地吃药。
而这一世更简单，生病了，她这一世的母亲就直接将自己扔进了青楼，哦，不，应该说是卖，卖进了青楼。
一连两世都没有享受过的亲情，这回在闻人珏的家里看到了，她有那么一刻，是真的很感动的，感动的想哭。
可，也就只有那么一刻，那一刻过去之后，她悸动的心，也就回归了平静。
至少这一世和上一世还是有区别的，不是吗？至少她这一世碰见了小玖，碰见了月舸，碰见了褚珂，碰见了闻人珏，还碰见了。。。宇文季。
卫红衣眨眨眼，将自己眼中的酸涩眨去，再睁眼看向闻人珏母亲的时候，已经恢复了常态，脸上，是一片的慵懒妖娆，并没有因为对方是闻人珏的父母就刻意矜持。
“那我就去了，伯父伯母继续。”
说完，卫红衣妖娆地冲两人一笑，施施然转身离去，留下一地看呆了的人。
直到走出去老远，卫红衣还是能听到大厅里传来的闻人珏母亲的声音。
“你个老不死的，还看！！是不是嫌弃我不够漂亮了？是不是外面有女人了？是不是今天晚上不想进房了？！”
“不是的，不是的，夫人你误会了。。。夫人你先放手。。。哎呦，夫人，我哪敢呐，在为夫心里，其他女人都是浮云，只有夫人才是最漂亮的。。。”
“哎呦，夫人，轻点儿，你轻点儿。。。”
。。。。
还真是一对活宝夫妻呢。
卫红衣微微一笑，眼中带着淡淡的羡慕，如果，有一天，自己也能碰见这么疼爱自己的丈夫，也能碰见一辈子只爱自己一个的丈夫，那么不管他是有多穷，有多傻，她也会嫁给他的吧，只要他对自己好，只要他的心中只在乎她一个人，只有她一个人，那么也就足够了。
就像是薛紫怜一样，就算不知道自己喜欢的那个人到底有没有治好他的痴症，不知道他是不是还和以前一样傻，但，喜欢了就是喜欢了，认准了就是认准了，为了找到他，不惜孤身一人千里迢迢的寻找，不惜和别人打赌，为的，就是能得到一个出来寻找他的机会，就是为了那个她心目中的幸福。
为了那个虚无缥缈的爱情，为的，只是刚来这个世界的短短几年的温馨，她就要将自己的一辈子赌上，更何况，她喜欢的那个人，在离开她的时候，还只是一个傻子。。。
她当时初初听到她讲自己故事的时候，她的第一反应就是，她，薛紫怜，也是一个傻子，一个彻彻底底的傻子！
放着两个深爱着自己的正常人不要，偏偏要去找那个只存在于她记忆深处的傻子，更何况，爱着她的那两个人，一个是东启国的太子爷，未来的东启国国主，另一个，则是东启国的战神，与玉德国宇文季并排的王爷，手握一国重兵，权倾一世，而且，据说两人都是有名的美男子，可惜，她谁都不爱，只想找那个傻子。
这也是那两个人的悲哀吧，放手让自己喜爱的女子去找她深爱的男人，这估计是很多男人都做不到的吧，要不是薛紫怜有提到赌注，卫红衣还真以为有那么大度的人呢。
三个月，只给三个月找一个不知在哪里的人，而且还是一个人去寻找，不允许动用任何力量，必须一个人寻找，这在别人耳朵里听来简直就是天方夜谭吧。
就连他在哪一国都不清楚，就去找人，三个月，三个月能走多少路，三个月能到多少个国家，明眼人都能看出来，这只是那人的一个权宜之计，只是想给一个理由让她死心，她明明知道，但还是赌上了自己的一辈子。
不过卫红衣还是很能理解薛紫怜这种看似傻得要死的选择的，因为如果你是真的喜欢一个人的话，就算是一点点的机会你也不会放过，如果当初不是薛紫怜用极端手段威胁那人的话，估计就连去寻找的机会都不会有了吧。
卫红衣心底还是很羡慕薛紫怜的，同是穿越而来，上一世同是处在不和睦的家庭中，她却能在穿越而来的第一时间就遇见自己认定的人，虽然现在分开了，但她还有两个那么深爱她的男人默默站在她的身后，而自己。。。
卫红衣一脸慵懒的向闻人珏的房间走去，没有别的什么表情，让旁人看不出想法。
虽然卫红衣在府中住过几天，可府中的小厮丫鬟还是看得呆了，不得不说，卫红衣真的是一个很漂亮很漂亮的女人，玉德国第一美女，当真是当之无愧。
只是不知，当东启国第一美人薛紫怜、西碧国第一美人薛紫陌和眼前的玉德国第一美人卫红衣站在一起时，那将会是一种怎样的场景。