第72章不一会儿，卫红衣就已经走到了闻人珏的房门口，远远的，便看见虚弱地站在门口的闻人珏。
几天不见，闻人珏清减了许多，脸上也带着病态的苍白，只是远远的看见她，满脸的激动，就连脸色也感觉忽然红润了许多。
“红衣。”闻人珏边说边迎了上来，只是身子有些不稳，被身边的小厮扶着。
看着一步一步颤巍巍地向自己走来的闻人珏，卫红衣简直不敢相信自己的眼睛。
这还是十几天前那个玉树临风，潇洒倜傥的美男子么？
卫红衣掩下心底那异样的感觉，迎了上去，笑靥如花：“阿珏。”
闻人珏听到这一声，觉得自己的身体都好了许多，简直比吃了灵丹妙药还要灵，如果每天都能看见她就好了。
“阿珏，你的病还没有好，要好好在床上休息。”扶着闻人珏的手，卫红衣笑着，脸上挂着明显的担忧。
“好啊，那你扶我回去好不好？”闻人珏紧紧抓着卫红衣的手，眼睛更是紧紧地黏在卫红衣的身上，声音是明显的愉悦，一扫之前因为卫红衣一直没有出现过的阴霾。
“嗯。”卫红衣笑笑，扶着闻人珏的手就往房间行去。
“你的伤好点没有？吃药了没？”
看着自己身边笑靥如花的女子，闻人珏再次陷入沉迷之中，这个，就是自己一直喜欢了两年的女子啊，可是当她真正站在自己身边的时候，他简直就不敢相信这是真的。
一切犹如梦中，她一脸温柔地问自己的病好点了没，怎么样了，难不难受，还体贴地给自己掖好被角，轻柔地喂自己喝药。
直到卫红衣一脸无奈笑意地拍拍自己的脸，问自己到底怎么了的时候，他才彻底地回过神来。
“什么？”闻人珏愣愣地问道，只是他没想到的是，他这一脸呆愣愣的可爱模样，反而将本想好好抱怨他一下的卫红衣给逗笑了。
“呵呵，我弹首曲子给你听好不好？”卫红衣笑眯了眼，看着闻人珏的眼神都是带笑的。
“好。”闻人珏看着卫红衣愣愣地道。
看着卫红衣转身去拿他房里的琴，他的脸上、心里，都是甜蜜蜜的，这明明是好的现象，可是不知道为什么，他就是有点不安，好像这样的幸福不是他的，而且很快就会离自己而去。
就好像是那天上的烟火，即使再美丽，那也只是一瞬间，并不能持续多长时间。
现在卫红衣带给他的感觉就是这么的奇异，让人不安。
看着卫红衣坐在他对面的圆桌后，冲他一笑之后，素手轻拨，一首轻柔的曲子就从她纤细的指尖流泻而出。
他就这么一直坐在床上，静静地看着她，她似乎注意到了自己的目光，时而抬头对自己轻笑，继而又将注意力放在了琴上，看那专注的模样，闻人珏都恨不得自己是那一把琴了。
能得到她那么专注的目光，自己恐怕是死也愿意了吧。
就这么，一个专心地弹，一个痴痴地看，时间很快就过去了，当夜幕降临时，卫红衣拒绝了闻人珏父母留下她吃饭的好意，决定要回去了。
闻人珏本来很是不舍，伸手想拉住她，可是，却还是架不住她那似笑非笑的表情。
他不想勉强她，可是却还是不愿意见她这么快就走，于是便多留了一段时间，可是最后，卫红衣还是在他十分不舍的目光下一步一回首地离去了。
一出闻人珏的房间，卫红衣笑了一整天的脸立刻就垮了下来，可还是挂着笑，但明眼人都知道，那只是皮笑肉不笑。
“小玖呢？”卫红衣走在前面，面无表情地问了一句。
不正常，十分的不正常，她都已经在闻人府待了快一整天了，为什么小玖还是没有出现？难道是闻人珏因为父母回来了，怕不好解释家里为什么多了一个女子，所以将小玖送到别的地方去了？
这个念头才刚出现，就很快被卫红衣否决了。
不可能，暂且先不说闻人珏的父母在闻人珏还没醒的时候就已经回来了，闻人珏醒来后做这件事也就没有了丝毫的意义，再者说，就以闻人珏以前的性子，家里忽然多了个女子，应该不是什么稀奇的事吧，闻人珏也根本就不用多此一举。
总而言之，也就是说，不管是因为什么理由，闻人珏都不可能做这么毫无意义的事，他也没有必要这么做。
可是，为什么她在闻人府待了一天了，小玖还是没有出现？难道是不知道她来闻人府的消息？还是因为她觉得自己不是来找她的，而是单纯来看闻人珏的，所以她觉得不便打扰，在给她和闻人珏制造机会，制造时间？亦或者是，她还在生自己的气？
应该是这个了，她应该很生气的吧，那天自己和闻人珏一起回天香楼的时候，她都没有出现，没有来送自己一程，所以这个可能更大一点吧。
她还是在生自己的气啊。
卫红衣黯然地低下头，可还是有些不放心，抬头看了尹铮一眼，尹铮见卫红衣忽然抬头看自己，还惊了一下，以为自己偷看她被她发现了，立刻调整了一下心态，压下自己狂跳的心脏，看似平静地对上卫红衣的眼睛。
卫红衣看了他良久，他还是不确定她到底是不是发现了，心跳简直比平常要快了好几倍，就这样，两人对视良久。
卫红衣觉得今天的尹铮很奇怪，不！应该说是这段时间的尹铮都很奇怪。
她总是觉得这段时间有人在偷看她，可是等自己看过去的时候，却没发现有人，有时候看见尹铮的时候，他正看着自己发呆，不知道在想什么，本来自己还以为是他在偷看听，可是他见自己看过去的时候没有不自然地把眼睛转开，也没有尴尬，更不要说什么慌乱了。
也许是自己的感觉错了吧，而且，就算真的有人在偷窥自己，那也应该不是尹铮啊，看他的样子，还真的不像是这段时间一直偷窥自己的人呐。
可是，为什么他这段时间总是在对着自己发呆？以前一个眼神就可以搞定的事，现在总是要和他说明白了，他才会去做，搞得卫红衣都有些怀疑，以前的那个自己一个眼神就知道自己想干什么的尹铮是自己出现的幻觉了。
现在看到尹铮一副理直气壮，什么都不知道的样子，卫红衣除了无奈还是无奈，只好点明自己是想要他帮自己做什么了。
“我想叫你去看看小玖的情况，是不是还待在闻人府里，还是已经不在了。”
看着尹铮一脸恍然的表情，卫红衣真心怀疑自己以前是不是真的出现幻觉了，现在自己眼前的这个人，还是以前的那个一脸淡漠，甚至可以说是冰冷的尹铮么？
尹铮被卫红衣诧异的眼神看得有些不自然，感觉到自己的脸似乎有些微微的发烫，尹铮立刻低下头，轻轻应了一声，也不管卫红衣是不是听见了，直接就使着轻功，快速地逃离了现场。
他这段时间究竟是怎么了，以前不是还能控制住自己眼神的么，怎么现在就不行了呢？她应该已经发现了他这段时间的反常了吧，他承认，这段时间他的确是有点肆无忌惮了，时常看着看着就失了神，然后等待的就是她回过头，探究的眼神。
尹铮咬咬牙，不能再这样了，真的不可以了，他知道的，如果被她知道自己心里是这样想的话，她估计就不会再让自己跟着她了。
她虽然不会明说，虽然不会在第一时间就将自己赶走，但是她会不着痕迹地慢慢疏离自己，会慢慢地让自己从她的世界里消失，他知道她一直在计划着离开，离开天香楼，离开都城，甚至是离开所有人，她要去寻找自己想要的生活，自由自在的生活，没有阴谋，没有身份，有的，只是她和小玖两个人。
没有他，现在还没有他，但是，他却在努力，一定要努力，努力让她舍不得他，离不开他，努力让她也把自己放在她的眼里心里。
他很担心，担心他找不到她，她实在是太聪明了，他根本就没有完全的把握可以在她走后能够找到她，所以，这段时间自己一定要忍耐，一定不可以让她发现什么，一定不可以。
如果被她发现了，她肯定就再不会理自己，更不要提带着自己一起走了。
想着想着，尹铮脚下的速度又加快了几分，小玖可是她最疼爱的妹妹，要是小玖不见了或者是过得不好，她估计会很伤心，很着急的吧。
为了不要让她等太久，不要让她担心，自己更应该快点了。
看着匆匆离去的尹铮，卫红衣站在原地，若有所思。
最好不要是自己想的那样吧，那可是自己心目中最差的结果，但，如果真的是自己想的那样的话，那尹铮就真的不能在自己身边待太久了。
卫红衣深深地看了一眼尹铮离开的方向，决绝地转身离去。
她不需要男人，更不需要爱她的男人，她有自己就已经足够了，更何况她还不止是有自己，她还有小玖。
所以，她不需要更多的人来打搅她的生活了，不需要。