第73章小玖不见了！是的，尹铮花了一个时辰的时间将闻人府找了三圈，然后恐怖地发现，小玖是真的不见了。
她已经不在闻人府了！
尹铮急得团团转，要知道，小玖可真的算是卫红衣的命根子了，当初要不是因为桂嬷嬷将目光放在了小玖的身上，威胁到了小玖的安全，卫红衣她也不会想到要收购天香楼，也不会成为了现在的天香楼的幕后老板。
尹铮见过卫红衣护着小玖时的样子，就像是母鸡护着自己的小鸡一样，其他的事，她可以不在乎，可是一旦扯上了小玖，那么她就真的是会爆发了。
可是，为什么不见小玖？
找闻人珏的话，他肯定是说不知道了，昏迷了好几天的人，尹铮可不指望他能知道些什么，不用说，肯定就是小玖那个小妮子擅自离开的了。
可是，小玖要是离开了的话，那她第一时间不应该是来找卫红衣的么？为什么这几天他都没有看到她？难道小玖是今天离开的？刚好和他们的时间相错，于是就这么错开了？
应该不会那么巧吧，可是这个结果应该就是最好的结果了吧，要是其他结果的话。。。
尹铮摇摇头，把自己脑海里的荒唐念头甩出去。
现在自己最重要的，应该是找闻人府里的管家才对，这几天闻人珏昏迷不醒，闻人珏的父母也是这几天才回来的，那么在他们回来之前，闻人府中大大小小的事肯定都是由他负责的，小玖的事，问他应该才是最合适的。
这样想着，尹铮转身朝着大厅飞去。
尹铮不知道的是，就在他走了之后没多久，就在他刚离开不远的地方，不知从哪儿走出了两个人，两人一同看着他离开的方向，其中一人赫然便是他今天随卫红衣来闻人府时看到的闻人珏的父亲，闻人书华，而另一个，白天的时候却是没有出现过，四十岁上下的年纪，长得并不如何出众，甚至可以说是普通，可一身的气质却是旁人所不能及的，一眼望去，就给人一种稳如泰山的感觉，当然，同时也给人一种压抑的感觉。
“丘亭，你说，这人究竟是想要干什么呢？”闻人书华看着快要消失在自己视线的身影，淡淡的问道。
原来，他身旁的这个其貌不扬，给人稳重感觉的人，便是失踪已久的武林第一商丘亭，同时，此人也正是闻人珏的师傅。
“应该是在找什么人吧，看样子应该还是一个很重要的人。”商丘亭看了看尹铮的背影，淡淡的道。
都已经在闻人府转了三圈了，而且还是仔仔细细地找了三遍，可是却没有进房间翻东西，那么就应该是在找人的了，现在就算是他说不是，应该都没有人会相信他说的话了。
“可是，在闻人府里找人？”闻人书华表情有些怪异，该不会是卫红衣在闻人府里弄丢了吧？这么一个大美人，也是会迷路的？
“你还记得你刚回府那天发生的事么？”商丘亭顿了顿，想了想，道。
刚回府那天？
闻人书华陷入沉思当中，刚回府那天啊。。。
刚回府那天。。。
刚回府那天，他带着妻子和宝贝儿子的师傅，也就是现在站在他身边的老混蛋商丘亭，一起回了闻人府，他记得当时接到老管家的信之后立马就慌了，急哄哄地准备回家，可是刚走到一半，就想到了就算他们回了家也没有用，他们又不会治病，所以闻人书华就想到了自己宝贝儿子的师傅，那个老混蛋。
于是本来是直线回家的路程，硬是被他绕了一个大弯，到了那个老混蛋隐居的地方，将那个老混蛋一起给拽了回来。
回了家之后，自己就着急地把那个老混蛋给拽到了自己宝贝儿子的房间，给自己的宝贝儿子治病了啊，然后，然后。。。。
然后，然后就没然后了啊！
闻人书华眼睛一瞪，明显就是这老混蛋在耍自己，那天哪里有发生什么事，自己怎么不知道。
哼，肯定是这个老混蛋在耍自己玩儿的！
一看到闻人书华这么一副不满的样子，商丘亭怎么可能不知道他这是在想什么，这个人，明明在商场上那么一副精明的样子，怎么对其他的事就这么迟钝呢？迟钝地他都想打开他的脑袋瞧瞧他的脑子到底是怎么长的了。
没办法，商丘亭只好一脸无奈地提示一下：“你还记不记得那天府里上上下下的，都在找什么的样子。”
找什么的样子？
商丘亭这么一说，闻人书华立马就想起来了，是了，那天府里的仆人好像是挺忙的样子，当时他也没怎么注意，以为是因为他们突然回来，家里只是在收拾他们的东西而已。
现在想想，的确是很不对劲，就算他们回来得再突然，他们带的东西也不多啊，也不用怎么收拾，再怎么说也不用收拾到半夜三更这么离谱，况且，他们急色匆匆，不像是收拾东西的样子，倒像是在找什么的样子，东找西找的，几乎把整个闻人府都给翻了个底朝天，记得自己当时还很好奇地问了急色匆匆的管家，这到底是怎么了。
当时他可是记忆深刻啊！
记得他问完之后，管家很不给面子地给了他一记白眼，送了他一句：“我不都已经跟您说过了么？老爷，您记性不好的毛病又犯了？”
这叫什么话？！
这是对待自己老爷应有的态度么？！啊？？！这是应有的态度么？！
还有还有，为什么他给了自己一记白眼之后，没经过自己同意就走了？！啊？！这是要造反了么？！还是因为自己对他们实在是太好了，所以导致他们现在连主子是谁都不知道了？！
哼哼，卷铺盖走人！全都给我卷铺盖走人！
于是，第二天。
“老王，老王，快过来，快过来，那啥啥啥。。。。”交代任务中。。。。
“老爷，您今天已经吩咐过三遍了！”老王默默地汗着，小声地道。
“哦？是吗？哦，那个，哈哈，我是在看看你记性好不好呢，记不记得我是第几遍吩咐。”某老爷双手叉腰哈哈大笑中，只是，那笑要多假就有多假。
某老王：。。。。。
“他们那天是在找人，府中有一个人丢了，而那个人，说巧不巧，就是卫红衣，也就是我宝贝徒弟心上人的丫鬟。”
“卫丫头的丫鬟？”闻人书华表示很奇怪，“她怎么会在闻人府里丢了？”
话说，作为一个合格的丫鬟，不应该是时时刻刻都跟在主人身边的么？怎么会在闻人府里丢了？而且他也不记得那天卫红衣有来过闻人府。
那也不就是说，那个丫鬟一直待在闻人府里？
刚想到这里，商丘亭就开始好心给他解释了：“据你府里的管家说，那个丫鬟是卫姑娘委托阿珏照顾一段时间，所以才放在闻人府里的。”
“委托？照顾？”一个丫鬟而已，还需要特别找人照顾么？
“是啊，听管家说，那个丫鬟和那个姓卫的小丫头的感情挺好的，姓卫的小丫头一直把她当妹妹来看待，而且前些日子，姓卫的小丫头还经历了一场刺杀，所以她才会把她的那个丫鬟放到闻人府里，寻求庇佑。”
“那现在。。。”闻人书华似乎是明白了什么。
“是啊，那个叫尹铮的小子应该就是来找那个丫鬟的，看样子姓卫的那个小丫头应该还不知道她的宝贝丫鬟已经在闻人府里不见了。”商丘亭点点头，道，“她今天来看阿珏的时候，没看到那丫鬟出来见她，所以她应该是起疑了，可是又不好意思明说，所以就打发那个叫尹铮的小子来了，嘿嘿，还真别说，那个姓卫的小丫头还真挺不错的，就连尹铮这样的高手她都有本事弄到自己身边当侍卫，啧啧。。。真是不可小看啊。”
商丘亭看着尹铮离开的方向，心中暗叹：有个武功这般高强的男子守护在身边，那个姓卫的丫头还真是幸运呢，只是。。。
商丘亭皱皱眉，怀疑自己是不是感觉错了，他总是觉得那个叫尹铮的小子武功高是高，就是武功线路有些熟悉，不，应该说是非常熟悉。
商丘亭抬头望望尹铮离开的方向，轻叹一声：希望不是自己想的那样吧。
“好了，走吧，没什么好戏可看了。”商丘亭拍拍闻人书华的肩膀，道。
“嗯。”闻人书华点点头，往回走。
事实证明，闻人书华就是这么一个闲不住的人，一路上，他总是嫌自家宝贝儿子的师傅商丘亭太安静了，于是，总是要说些什么才觉得舒服些。
“你说，那个叫卫红衣的丫头怎么样？”
“还行，不止是长相，据说还挺多才多艺的，今天你在你儿子房门口不就听见了么，至少关于她音乐造诣这方面，外面的传闻是没有错的，人品方面么，还有待考察，不过，我还是蛮相信我宝贝徒弟的眼光的。”商丘亭知道若是自己不说话的话，那么闻人书华是绝对不会这么轻易放过自己的，于是只好回答道。