第74章“你真的是这么想的？”闻人书华显然有些惊讶，要知道，商丘亭这个人可是十分之挑剔的，今天竟然能这么评价一个青楼女子。。。好吧，他承认他真的没有看不起青楼女子的想法！
虽然他一直知道商丘亭对他的宝贝儿子是疼到了一定程度，不，应该说是很夸张的程度，可是，也不能因为是他宝贝徒弟的心上人就这么夸啊，虽然，那个叫卫红衣的小丫头的确是挺好的，商丘亭刚刚说的那番话的确是一句也没有说错。
商丘亭没有说话，只是很无语地甩给闻人书华一记白眼。
真是的，他很像是那种骗人的人么？再说了，他什么时候说过违心话了，要不是那个姓卫的小丫头的确是挺好的，自己还真编不出这些话呢。
哎呀呀，他的宝贝徒弟就是不一样，竟然这么厉害，竟然连姓卫的小丫头这样的极品女人都搞得到手，哎呀呀，还真的是给他这个师傅长脸呢。
商丘亭越想越觉得开心，也不管闻人书华怎样在原地跳脚，直接就快步离开了。
他还得去看看他的宝贝徒弟呢，今天宝贝徒弟的心上人来过了，他宝贝徒弟的病情应该有所好转才对。
这样想着，商丘亭的步子都轻快了许多。
“喂喂喂，老混蛋你走那么快干嘛？等等我啊！”
。。。
尹铮一脸面无表情地从闻人府中走出来，心中却在不停地盘算着，待会儿要怎么和卫红衣说小玖已经失踪了好几天的事儿。
而且，好像小玖失踪的那天，不知是巧合，还是什么，总之，就是在卫红衣去季王府的那一天，小玖也失踪了。
而且据管家说，那天好像是小玖自己支开了跟着她的丫鬟，自己一个人走了的。
可如果真的是小玖自己走了的话，那她应该是第一时间就回天香楼的，可是，距离那天都已经有好几天了，小玖还是没有出现过，那也就是说，小玖不仅没有回天香楼，而且还不在闻人府，那么，最有可能的就是。
小玖是被人带走的！
可是，谁会把小玖带走呢？把她带走又没有什么好处，如果说是想要利用小玖来要挟卫红衣的话，那么早在小玖失踪的那一天他们就应该来了，不是么，可是，这么多天过去了，他们竟然还不知道小玖已经失踪了，已经不在闻人府了。
绑架勒索就更不可能了，和前者的性质是一样的，可，要是别的理由的话，尹铮还真想不出来。
平时也看不出来小玖不认识路啊，所以迷路的问题应该是不存在的吧，是的吧，那么，究竟是因为什么呢？难道是真的被人劫走了？
可是，他们劫走小玖干嘛？
尹铮第一次知道了纠结到底是什么意思了，但现在最最最纠结的就是，他应该怎么和卫红衣说这件事。
这边尹铮纠结得要死，那边的小玖却也是差不多快气死了。
“你到底放不放我走？！”小玖双手叉腰，冲着面前那个一脸悠闲，躺在摇椅上，一摇一摇显得格外悠闲的红衣男子道。
睡在摇椅上一摇一摇悠闲地晒着太阳的宇文柽，有一下没一下地摇着手中的桃花扇，听到小玖的声音，懒懒地抬起头来，将覆在自己眼睛上的丝巾拿开，微微睁开自己狭长的凤眼，斜斜看了小玖一眼。
当看到双手叉腰呈泼妇状的小玖时，宇文柽略略扶额，心中暗叹：这个小丫头真的是那个绝色倾城的卫红衣身边最喜欢的丫头么？难道卫红衣就喜欢这样。。。这样彪悍，脾气火爆的丫头？
简直不敢相信！
那天他见到的卫红衣虽然十分虚弱，可是至少看起来还是很优雅很优雅的好不好，嘴角魅惑世人的微笑，烟波流转间，仿佛连自己周身都变得明艳了起来。。。可是。。。
看着眼前双手叉腰的小玖，宇文柽直想叹气，真是难为卫红衣卫大姑娘了！这么一个彪悍的丫头都敢留在身边，真不知道她那小身板是怎么受得住眼前这名彪悍丫头的摧残的。。。
摇摇头，宇文柽慢悠悠地反驳道：“我都说了，只要你做完你该做的，差不多把我那顶轿子钱还完了，我就放你走。”
小玖一听到那顶轿子就更火大了，当即又上前了一步，指着宇文柽的鼻子喝道：“我不是都已经把你交代的事情都做完了么？你怎么还不放我走，况且，你那顶轿子钱我都说过了大不了回去之后再还你，为什么你就是不放我走？！”
宇文柽本来见小玖用手指着自己，眼中闪过一丝不悦，可是一听小玖提到她做完的那些“事”，他就忍不住笑了。
“你说的那些做完的事，是指我叫你打扫房间，你把我房中最贵重的花瓶给打碎了？还是指，我叫你去厨房，你把我堂堂皇子府的厨房里的盘子全给打碎了？厨房里干活的厨娘，管事，打杂的，都被你给弄伤了，害得我那天都是好久之后才吃得上饭！还是指，我叫你去绣房，结果你当天晚上就把我皇子府的绣房给烧了个精光，幸好当时绣房里面除了你就没有别人，否则你还说不定得背上命案。还是指。。。。”
宇文柽还没有把小玖这几天做的“好事儿”给列举清楚，小玖就开始红着脸叫停了。
“等等等等等等，够了够了，你不要说了。”
越说小玖越觉得脸红，话说，她有那么笨么？她本来都不这样觉得的，可是今天听这个不男不女的可恶的人一说，好像还真是这么一回事儿。
帮他打扫房间，然后觉得他房间里的那个大红色的花瓶挺好看的，忍不住就拿起来看看，结果刚拿到自己手上没多久，她就听到有人进来，于是她心里一慌，手上就没有拿稳，手一抖，那个据说很名贵的花瓶就在自己的面前碎了一地，成了碎渣渣。。。
她也不是故意的好不好，那次只是因为她受到了惊吓，所以。。。所以手才会抖的嘛。。。
还有，那次他叫她去厨房，问都不问一下她到底会不会做饭，就把她赶到厨房去了，她陪在姐姐身边的时候，哪里会有下厨的可能和机会，姐姐可舍不得她做这种粗活呢，再说了，要不是那个厨娘问自己会做什么，自己答曰什么都不会，那个厨娘也不会打发自己去洗碗，自己也就不会盘子拿不稳，全给打碎了么，那个什么厨娘也就不会正好踩在那些碎片上。。。那些人也就不会说听到声音想来看热闹了么，那么也就不会发生当时的踩踏事件了么，所以，这次明明也就不能怪她了么，都怪那个厨娘，都怪那个盘子！
最后，他一脸无奈地叫自己去绣房，还是没有问一下自己到底会不会！不过幸好，自己绣花还是会的，姐姐虽然宠自己，可这女红可是每个女孩子家都要学的，姐姐自然也是给自己找了一个刺绣师傅，专门教自己刺绣，自己学得好了，姐姐还会夸自己呢。。。
哎呀哎呀，扯远了，她可是记得当时她去绣房之后，她绣的东西可是广受好评啊，好多绣娘都问自己师承何处，能不能也教教她们呢，自己当时教得正起劲儿，那个据说是修房里绣工最好的绣娘就过来了，先是把她夸了一遍，夸得她都有点飘飘然了，然后那个绣娘就对自己说，自己绣工那么好，能不能帮她一个忙。
帮忙？那当然好了，要知道，她小玖可是最乐于助人的！
可是将事情揽到自己身上之后，小玖就后悔了，在那绣娘说完一句：“明天就得要”的时候，小玖就更后悔了，叫她绣完一副大约一人高的屏风，还是双面绣！还得一天绣完？！这不是纯粹为难她么！
自己本来是想要拒绝的，可是一回头看见那绣娘一脸眼泪汪汪的模样，自己就心软了，好吧，帮就帮，况且自己才刚答应，况且，那副屏风已经绣了有一半了。。。
好吧，大不了自己今天晚上不睡觉！
于是小玖当天夜里便一个人窝在绣房里，绣着那副据说明天就得要的屏风，可能是因为实在是太困了吧，自己竟然绣着绣着，差点就睡着了，撞到屏风上的时候，自己就醒了，结果一醒来就看见了一片汪洋的火海。。。
等她好不容易从火海里逃出来的时候，绣房已经烧到一半了。。。
好吧，她绝对不是故意的，事后她自我反省了一下，难道是因为自己睡得迷迷瞪瞪的时候不小心把旁边的烛台打翻了，所以就这样把绣房给烧了？嗯？不对不对，如果真的是自己把旁边烛台打翻的话，最先烧起来的不应该就是自己手上的那副屏风么，可是，等自己醒来的时候，那副屏风似乎还没有开始烧起来。
那难道是因为自己没关窗，然后窗户旁边的烛台被风吹倒了，然后就烧起来了？想来想去，也就只有这个可能了。