第75章哎，小玖发现，自从她一不小心把那个叫什么宇文柽的皇子的轿子顶压塌了之后，她“割地赔款”给他为奴为婢，进了他的皇子府后，自己的日子就没有一天过得好的，倒霉的事情一件接着一件。。。
先是压塌了人家的轿子顶，本来人家是不想追究的，可是自己当时不知道是脑子抽了，还是怎么的，竟然更人家说，要赔偿他，结果自己翻遍了全身上下，好吧，没有一文钱，宇文柽适时地又说了一句不必赔偿，可是自己当时觉得宇文柽的口气有些勉强，于是头脑一热，说了一句，愿意当他的婢女几天，当是赔偿，就算是意思意思一下也好。
然后，那个叫宇文柽的，就同意了，于是，自己的倒霉日子也就一天接着一天地来了。。。
现在想想，自己当时为什么就那么坚持一定要赔偿呢，人家都已经不介意自己压塌他的轿子顶了。。。
哎，可能就是因为自己小时候受到的教育就是，不管怎么样，都不能贪图小便宜，都不能欠别人人情，要知道，借了，就是要还的，现在不还的话，以后可能要还的就更多，吃的亏也就比现在还大。
可是，为什么她现在觉得自己吃的亏就挺大的。。。
姐姐，我好想你啊。。。
小玖一边认命地扫着地，一边在那边唉声叹气，这么扫下去，她到底要什么时候才可以还完债，回到姐姐身边啊。
另一边，卫红衣站在闻人府的门口，静静地立着，时不时的抚一下自己的发丝，烟波流转，也不知在想些什么。
不过，如果有熟识卫红衣的人的话，那么一定可以看得出来，卫红衣此时十分的紧张，甚至可以说得上是焦躁。
能让一直冷静处事，泰山崩于前都面不改色的卫红衣这般焦灼，可想而知，她现在在等的那个人对她来说是多么的重要，或者说是她等的那个人带来的消息对她来说是多么的重要。
看到尹铮从闻人府中出来，卫红衣立刻就迎了上去，急切地问道：“怎么样？”
看到一脸期盼的卫红衣，尹铮咬咬唇，最后还是道：“我会帮你找到小玖的。”
意思就是，小玖不在闻人府，而且闻人府的人也不知道小玖到底去哪里了。
我会帮你找到小玖的。。。我会帮你找到小玖的。。。
卫红衣心中一紧，上前一步，揪住尹铮的衣领，声音有些不稳。
“你这句话是什么意思？！”
什么叫我会帮你找？难道她的小玖儿。。。不会的，不会的。。。
一时间，卫红衣的脑海里飘过无数种可能，可是又一一被她否定了，她猜不到，猜不到。。。
她猜不到小玖到底是发生什么了，也不能肯定小玖究竟是遇到了什么，可就是因为猜不到，所以她的心更慌了，害怕小玖是遇到了什么不好的事情。
想到小玖可能遇到的不好的事情，卫红衣觉得自己的心更慌了，难怪，难怪自己前几天一直都有一种不好的预感在心中萦绕，原来如此，原来是她的小玖弄丢了，她的小玖弄丢了！
“你说清楚一点，你给我说清楚一点，什么叫会帮我把小玖找到的！”卫红衣紧紧攥着尹铮的衣领，眼眶不知不觉间都红了，声音颤抖，显然是很激动。
尹铮低头看了一眼紧紧攥着自己衣领的手，因为主人很注重保养，所以这只手看起来白皙细嫩，十指不沾阳春水的模样，此时却是轻微的颤抖着，手上的青筋都突起来了。
尹铮微微叹一口气，轻轻地道：“小玖在几天前就已经失踪了，据闻人府的管家说，好像是小玖自己支开了丫鬟，自己一个人走的。”
自己一个人走的？自己一个人走的，那为什么不来找她？为什么？
听到尹铮的话，卫红衣的脑海里念头转了几转，头都想痛了，还是想不出理由来，她几乎把尹铮想过的都想过了一遍，然后又被她一一否决。
为什么呢？为什么呢？为什么。。。
看着眼前绝色倾城的女子，已经不知是这几天来对他露出迷茫的神情来，尹铮的心中一痛，一双手下意识地伸了出去，可最后还是没有勇气动作，只能慢慢的收回，在身侧紧握成拳，连卫红衣松开了紧紧攥着自己衣领的手都不知道。
为什么，为什么一个个的都要离开自己的身边，为什么都是因为这样那样的原因，不管是自愿还是被迫什么的，总之，他们还是离开了自己，自己在乎的人，还是离开了自己。
难道自己就这么的不祥么？难道自己一生就注定看着自己身边的人一个一个地离开自己么？
先是宇文季，现在是小玖，然后呢？然后是谁呢？没有了吧，只要不在乎，才不会觉得伤心吧，就不会因为再有人离开自己而伤心了吧。
卫红衣失魂落魄地从尹铮身边经过，一副魂不守舍的模样，尹铮回过神来看到的，卫红衣就是这么一副魂不守舍，摇摇欲坠的样子。
尹铮连忙伸手，卫红衣身子下一刻便倒在了他的怀里。
尹铮叹气，他已经记不起来了，这已经是这个月的第几次了，以前他怎么就没有发现卫红衣这么脆弱呢？他一直知道她很苦，可是，她在他面前一直都是很坚强的，他跟在她身边已经有两年了，可这却是他第一次发现原来她也可以是这么脆弱的。
难道是因为这两年以来，她在他面前都是坚强的，他感觉不到她的辛苦，感觉不到她的隐忍，他一直以为她的生活中估计也就只有笑了。
不管是假装的笑，还是勉强的笑，总之，她一直在笑不是么？至少要比现在动不动就伤心地昏倒要好很多了，不是么？
尹铮叹口气，轻轻将卫红衣搂进怀里，动作轻柔地仿佛他怀里抱着的不是一个人，而是一件十分珍贵的易碎的宝贝一般。
现在在尹铮的心里，卫红衣已经从十分坚强的女人变成十分脆弱的女人了，不是么？至少她现在的确是十分脆弱的，所以，自己应该一直守护在她身边对不对，即使知道她当初把自己救回来是有目的的，可自己在这两年的时间里，不还是就那么一步一步陷进去了么。
不知从何时开始，他就开始升起想要保护这个外表坚强，内心十分柔弱的女人的欲望来了。
可能是因为看着她的时间实在是太长了吧，看着看着，就看出了很多别人所不知道的事情呢。
尹铮想到这里，微微一笑，看看躺在自己怀中十分柔弱，就像是一只猫一般乖巧，柔弱的女人，笑得更开心了，不管怎么说，这个女人还是自己发誓要守护的人，不是么？
既然这样，那自己还想那么多干嘛，只要自己待在她的身边，在她需要自己的时候，适时的出现，帮她做她想做却不能做的事，在她伤心的时候，默默地站在她的身后，什么都不必说，什么都不必干，就这么守护在她的身边，不就好了么？
这么想着，尹铮觉得自己的心情一下子都好了很多。
现在，最重要的事情不就是把她送回去么，然后，自己就去帮她找小玖，找到小玖之后。。。看着她们一起离开？
如果真是这样的话，那么，自己的动作也不可以那么快啊，至少也得等个一年半年的，超过一年的话，他真拿不准卫红衣会不会疯的了。
总之，只要找到小玖就好了，时间么。。。找一个人真的很难的，不是么？
尹铮越想越开心，直接抱着卫红衣脚步轻快地离开了闻人府。
当卫红衣再次醒来的时候，是被一阵喧哗声吵醒的，卫红衣揉揉有些发痛的太阳穴，心中也很是无语。
最近自己到底是怎么了，怎么老是动不动就昏倒的，搞得自己就像是红楼梦里柔弱无比的林妹妹似的，这让一贯强势的她很是不习惯，甚至是有些不可置信。
原来自己也是可以这般柔弱的啊，自己竟然现在才发现呢。
卫红衣自嘲地笑笑，还是觉得有点好笑，生活了几十年了，忽然发现自己原来还有另一面是自己一直没有发现的，一直觉得自己没有的。
就好像是忽然发现了这个世界上，竟然还有另一个和自己长得一样，性格却是截然相反的人似的。
现在的卫红衣，就是有这么一种奇怪的感觉。
不过，她现在最想知道的就是，到底是谁啊，竟然又这么大的胆子，竟然敢来吵她睡觉，还在外面吵吵嚷嚷的，难道不知道她有一个武功高得离谱的侍卫一直待在自己身边的么？
不怕挨揍的啊。
这样想着，卫红衣倒是很想去看看那个不怕挨揍的人了。
难道是宇文梵？想来想去，似乎也就只有这一个人是属于欠揍型的了，而且还是三天不挨打，身上的皮就痒的不行的人。
想着想着卫红衣就忍不住发笑了，不过，话说回来，她好像已经有很久没有见过宇文梵了呢。
难道今天真的是他来了？
一想到宇文梵，卫红衣的眼神就暗淡下来，明显是想起了失踪的小玖。
以前，小玖和宇文梵的交情似乎还挺不错呢。