第76章卫红衣眼神黯了黯，明显是由宇文梵想到了失踪的小玖。
门外的声音越来越响了，这回卫红衣是完全确定了门外的人到底是谁了，不过，这回她可猜错了。
门外的人并不是爱来找她麻烦，又别扭的宇文梵，而是另一个失踪已久的人，不应该说是失踪得比宇文梵还要久很多的人。
“以我和卫红衣的关系，我还要等这么久么？！还有，你到底是谁啊？我走的时候都没有见过你。”温文尔雅的声音响起，就算此时说话的主人心情十分的不爽，即使他现在很想一巴掌甩在眼前这人的脸上，但良好的修养还是让他忍住了，没有这么做。
不过也幸好他没有这么做，否则他现在估计就不是现在这样好好的站着和尹铮说话的了。
卫红衣听到这句话，害怕尹铮生气，立马就推门而出，口中连忙道。
“是啊，是啊，月舸月大公子和我卫红衣的关系可不就是好得不能再好了么？”
卫红衣打开门，看到的就是身着一身赞新的月牙白，却仍显风尘仆仆的月舸月大公子。
月舸一听卫红衣的声音，连忙冲尹铮身后望去，只见一红衣妖娆的女子打开门，从尹铮的身后步出，当即喜悦之情溢于脸上，口中却忍不住抱怨：“卫红衣，卫大姑娘，您可总算是舍得出来了啊。”
说着，月舸就要上前，张开双臂，明显是想来一个大大的熊抱，尹铮看出月舸的不良企图，刚想上前阻止，却被卫红衣拉着衣袖拦住了。
卫红衣拉住尹铮的衣袖，自己也是连忙上前一步，生怕自己慢个半拍，那个一身月牙白，洁癖严重得不能再严重的月舸月大神音就要被她这个十分忠心护主的尹铮尹大侍卫给一巴掌拍飞了。
要知道，这两年里，可是有很多像月舸现在这样想占她便宜的人，在她一个晃神之间，就被尹铮一巴掌给拍飞了的，当然，拍飞之后的结果就是，那个想占便宜，却因为有尹铮的存在而没有占成的人，大多是十天半月的躺在床上爬不起来，卫红衣可不想月舸也变成那副模样。
看月舸那小身板瘦的，没准十天半个月之后还爬不起来呢。
所以为了月舸的生命安全着想，自己也该阻止一下的对不对。
不过，阻止归阻止，便宜嘛，肯定是不会让人占的，就算是和自己交情不错的月舸也不行。
当月舸冲到自己身前，刚要来一个熊抱的时候，卫红衣连忙一伸手，用右手食指抵住了月舸的额头，阻挡了月舸的冲势，还把月舸抵得生疼，虽然卫红衣自己的手指也被月舸的冲势弄了个生疼，可月舸可不这么想。
“卫大姑娘，你这是干嘛呢，这才相隔几年呐，你就和我生分了？现在就连抱抱都不行了？”月舸收回手，可怜兮兮地揉着自己有些发红的额头，颇为不满地道。
看到月舸这么一副矫情的样子，卫红衣毫不客气地拆台：“就是没分开的时候，你也从来没有抱成过。”
月舸被噎了一下，感觉今天自己的什么好心情都没有了。
说话，这个该死的卫大姑娘一天不拆他的台，她就不爽是么？都两年多没见了，现在他好不容易回来了，连一个安慰式的抱抱都不肯给一个，他容易么他，觊觎那个抱抱都这么多年了，可就是不让他如愿，他又没有什么坏心思，不就是要个抱抱么，连抱抱都不给，哼，小气！
月舸不满地撅着小嘴，决定不给她礼物了。
卫红衣见月舸在一边双手环胸，撅着一张小嘴，一副别扭的样子，她就忍不住发笑。
“你的嘴都可以挂油瓶了，还撅。”卫红衣笑着张开自己的双手，“不就是抱一下么，本姑娘大气，大不了就当是被一只熊给抱了呗。”
听到第一句，月舸的嘴撅得更高了，可听到第二句，他就高兴了，心中暗道，原来发发脾气的效果还挺好的，早知道自己就早点发脾气了，但是听到最后一句，他就感觉自己今天第二次被噎到了。
“什么叫‘大不了就当是被一只熊给抱了呗’，说得这么勉强，不知道的人还以为本公子的怀抱是多么的让人难以忍受呢，要知道，本公子的怀抱可是都城大多数女子求也求不来的，她们可是做梦都想着本公子能抱她们一抱呢，就你，一点都不稀罕，还说什么‘大不了就当是被一只熊给抱了呗’，话说，这世上有像本公子一样，这么英俊潇洒，丰神俊朗的熊么？！”月舸没好气地说完，还自我良好地撩了一把垂在自己眼帘上的刘海，一脸‘我是风流公子’的模样。
卫红衣看得好笑，口中连连笑道：“是啊，是啊，如果有哪只熊长得似月舸月大公子这般，还真的是不愁娶媳妇呢。”
“那是。”月舸听了，当即又是一撩刘海鼻孔朝天，卫红衣当即就笑翻了。
一连十几天的阴霾似乎随着月舸的归来而一扫而空，脸上重新绽放出了由心而发的笑容，看得尹铮的眼睛都不知不觉见柔和了很多，就连面部表情都缓和了许多。
若是让月舸看见了，肯定得啧啧称奇，要知道他刚来的时候，敲了敲门，没人理会，他以为是自己声音太小，房间里的人没听到，于是自作主张地推开院门，自己进去了，一路直奔卫红衣的房间而去。
可谁想他刚到卫红衣的门口不远，就被一个不知从哪里蹿出来的人影给拦住了，一脸凶神恶煞地看着他，质问他来这里干嘛。
这一问他可就乐了，他来见他的红颜知己，关你什么事啊，你又是什么人啊，我为什么要和你报备，而且，自己走的时候，可是从来没有见过这个人的，要不是看得出这人是在维护卫红衣，他早就和他动起手来了。
可不要看他一副温文尔雅，谦谦贵公子的模样，就以为他是一个文弱的书生，要知道他和战神宇文季可是同一个师傅的，与宇文季可是师兄弟的身份，只是因为自己喜好音律，所以在武功上的造诣不如宇文季高，可打败一个普通的看守院子的，他还是很有信心的。
当然，也幸好他没有和尹铮动手，否则结果还真不好说。
打了一顿哈哈，聊了聊天，说了几件自己游学时的趣事，月舸就想起了自己此行的目的了。
“对了，卫大姑娘啊，我听说前些日子那个东启国的太子妃来了你这里对不对？她现在去哪儿了，你知不知道？”
看着一脸讨好的月舸，卫红衣的眼神说不出的怪异。
“你就是为了这个所以才来看我的？”
卫红衣的语气有些不善，显然是对月舸这样重色轻友的表现十分的不满。
“嘿嘿，哪里哪里，我可是因为她才回来的。”月舸不知是不是在装傻，听卫红衣有些语气不善，还是嘿嘿笑着，说了一句很欠揍的话。
什么叫是因为她才回来的啊，也就是说，如果不是你听说阿怜在我这里出现过，你还不会回来了，更不用说特意来看我了，是不是。
卫红衣气得咬牙，这还是她的蓝颜知己么？当初一言不发，就连一封信都不留就出去游学了，要不是她当时觉得奇怪，为什么他一连好几天都没来看她，她还真不知道他是去游学了，也幸好他后来有写信给她解释，要不然她可就不介意把他划入黑名单了。
这回更好，好不容易回来了吧，竟然还是在谁都不知道的情况下回来的，就跟他走的时候一样，一个招呼都不打一声，想走就走，想回就回，更不用说他现在回来还只是因为另一个人了。
卫红衣觉得她现在很生气！
“重色轻友的家伙！”卫红衣的语气不善，这回连个好一点的脸色都懒得给了，直接板着脸，自己给自己倒酒喝。
似是终于听出了卫红衣的不满，月舸立刻嬉皮笑脸地凑上去，用鼻子嗅了嗅，一脸笑意地道：“你这里还是没有茶的啊，嘿，还别说，这两年在外面晃悠的时候，我最想的就是你。”
卫红衣掀起眼皮，凉凉地看了月舸一眼，月舸终于不好意思地低下头去，讪讪地摸了摸自己的鼻子，将最后的字补全：“这里的酒了，嘿嘿。”
卫红衣抬头对着屋顶翻了翻白眼，真的很想把这个不要脸的东西给丢出去。
话说，这个人回来真的不是要回来给她添堵的？
卫红衣摸摸自己光滑的下巴，觉得这个可能还真的是挺大的。
这边卫红衣在摸下巴沉思，那边的月舸就已经像是在自己房间里一样的随便了，直接拿起桌子上的酒壶，给自己也倒了一杯美酒。
要知道，刚刚那句话他可是说得真心实意的，真的不能再真了，在外面游学两年，走遍了玉德国，而且还顺便。。。好吧，是故意去了东启国，也可以说是喝了不少美酒的了，可是，他最喜欢的还是卫红衣这里的美酒，还真别说，卫红衣不仅人长得漂亮，绝色倾城，才艺更是多的不能再多，精得不能再精，如此色艺双绝的女子，就是连酒都酿得十分好喝，至少爱酒如痴的他，是真的没有再喝过比得上她酿的酒的了。