第77章这世上，出了音乐，也就只有美酒才能让他念念不忘的了，而卫红衣酿的美酒可是让他惦记了好久的，甚至当初之所以要不辞而别有一部分原因就是卫红衣的美酒。
他害怕自己忍不住诱惑啊，可是自己已经有很久没有灵感了，出于对音乐的热爱，促使他去外出游学，想着在外游学，了解一些民间习俗，多接受一些别的地方的不同的风格，不同的风景，他总是会有一些不同的感受的。
他还年轻，就应该四处走走，而不是偏安一隅，因为一坛美酒就。。。好吧，他才不会承认他是以为想要去尝尝外面的美酒，才想去游学的。
结果他没想到的是，走便了玉德国，甚至连东启国的大部分部分都去了，他还是没能够品出比卫红衣酿的酒还要好喝的酒。
自然，他一定不会跟卫红衣说，他有很大一部分原因是为了她酿的美酒才回来的，那个东启国的太子妃也不过只是一部分的原因而已。
好吧，两个女人就把他回来的理由完美的构成了。。。
“好了，你到底知不知道那个东启国的太子妃去了哪里啊？”月舸喝了一杯美酒，脸上满是喝足了之后的满足之色。
有了之前的打击，卫红衣也算是看清了月舸月大公子的本性了，所以这回不管他说什么，她都可以平静以待了。
“你是说阿怜啊，她早在一个月之前就已经走了啊，难道你不知道么？”卫红衣喝完手中的酒，又接着续了一杯，淡淡地道。
说完还一脸“你的消息还真的很不灵通”的鄙视表情。
月舸右手握拳，放到嘴边轻咳一声，假装没有看到卫红衣那赤裸裸的鄙视表情。
“我知道啊，我问的是，你知不知道她到底去哪儿了。”
去哪儿了？阿怜去哪儿了我怎么知道啊，我又不是她的保姆。
卫红衣翻翻白眼，凉凉地回了三个字：“不知道。”
所以你死心吧，阿怜到处跑是为了找她的傻子夫君，你追着她到处跑，是为嘛啊，没理由啊。
“不会吧，卫大姑娘，你没骗我吧。”月舸哀嚎一声，一脸的纠结表情。
看到那纠结的表情，卫红衣卫大姑娘自己都觉得有点纠结了，看那小脸皱的，都快变成小笼包了，卫红衣看到这一幕，都忍不住开始怀疑自己眼前的人究竟还是不是自己当年认识的那个注意自身形象注意得要命的月舸了。
难道外出游学了两年，月舸爱面子的毛病也给治好了？那么这游学还真的挺有意义的，至少卫红衣现在感觉是挺良好的。
“没有啊，我哪里敢骗您呐，是吧。”卫红衣笑眯了眼，让人怎么看怎么觉得不敢相信，哪有人会一面跟你贼兮兮地笑着，一面说不会骗你的啊，你骗人的时候你会说我在骗人么？
肯定不会！
“你在骗我。”月舸果然不相信，斜睨着笑得如花一般的卫红衣，语气肯定。
好吧，卫红衣一边贼笑着，一边暗暗点头，外出游学两年回来，还不算太傻。
“具体位置我的确是不知道的。”卫红衣又是一口将自己手中的酒饮尽，而后看了一眼一脸可怜兮兮的月舸，这才懒洋洋地继续道，“不过，我知道谁知道。”
“谁？”月舸一脸的激动，连手里的酒都因为他的动作洒出来不少。
卫红衣翻翻白眼，也不打算继续逗他玩了，一拍月舸伸过来的不安分的大脑袋，月舸这才不情不愿地将自己的大脑袋给缩了回去。
瞥了一脸委屈的月舸一眼，卫红衣暗骂一声‘见色忘友’，拿着酒杯在自己的手里晃啊晃的，似乎丝毫没有告诉他的意思。
时间一久，月舸就急了，不安分的大脑袋还没伸出去呢，卫红衣就已经伸手开始挡了。
卫红衣一边伸手挡，一边没好气地道：“好了好了，算我怕了你了，不过，我也只能告诉你那个人是谁，但是他告不告诉你，我就不能肯定了。”
“谁啊？告诉我，我一定会想到办法让他告诉我的。”说完月舸怕卫红衣不相信，还拍了拍自己的平坦的胸膛，“放心好了，我有的是办法。”
看到这么不含蓄的动作，卫红衣又开始翻白眼了，卫红衣觉得，这一天估计是自己翻白眼最多的一天了。
不过她可不知道，月舸所说的办法是什么，要是知道的话，她还真不敢告诉月舸了，因为实在是太丢人！
可卫红衣不是万事通，也不能‘前知五百年，后知五百年’呐，所以，她在面对暂时还没丢人的月舸说出了他急于‘祸害’的那个人。
“你可以去问问神医金果的大徒弟，他肯定是知道的。”
因为就是他告诉薛紫怜药王谷在哪里的，薛紫怜要找到她的那个傻子夫君，也只能去药王谷找，没准现在都已经到了。。。
一想到薛紫怜，卫红衣就想到了自己曾经问过薛紫怜药王谷在哪里，她依稀记得，薛紫怜跟她说了一句很奇怪的话；“要想知道，那你就自己去问问褚珂啊，我想他一定会很高兴告诉你的。”
很高兴告诉我？切，算了吧，要她去问那个死冰块？
那还不如让她站在冰窖里三天三夜呢，身为救死扶伤的医生，他怎么能这么阴沉呢，医生不应该都是如春天般的温暖吗？怎么他就一怪胎。
真不知道正在被他拯救的病人是怎么熬过去的，竟然能够面对他的大冰块脸一直到病情结束，真不知道他们的病情怎么就没有因为那张冰块脸而加重呢。。。
看到卫红衣一脸唏嘘的表情，尹铮还真不好意思跟卫红衣说，其实在她昏迷的那几天里，褚珂一直都会来，就连卫红衣喝的药，其实都是褚珂亲自负责的。。。
褚珂是喜欢她的吧，只是。。。
看着眼前这张风华绝代，妖娆媚世的脸，尹铮实在是有点想不通，看卫红衣平时挺聪明的一个人，把一群男人耍的团团转，可为什么就是看不清自己身边人的感情呢？就连谁喜欢她，她都看不出来。
一直说褚珂是冰块脸，但，正是这张冰块脸一直默默不语地站在她的身后呢，就连自己都有些自愧不如。
尹铮暗暗低头，不知道是不是该将这件事说给卫红衣听，如果她听了的话，那她应该至少会对褚珂有一点改观的吧，至少不会再以为褚珂就只是一个只会顶着一张冰块脸的路人甲乙丙丁了。
“神医金果的大徒弟？”月舸有些不明所以，他要找的是东启国的太子妃，一直和他并称为神音的女子，这会儿卫红衣怎么会突然给他扯个神医的大徒弟出来啊。
不过，即使是不明所以，月舸还是点头，至少是有一点提示的，总比像无头苍蝇一般到处乱转的好。
月舸得知自己想要知道的，立马就准备告辞了，可是，一转眼看到了桌子上的美酒，眼神就开始有些闪烁了，手也不老实了。
“你这酒送给我好不好？我回来一趟也容易是吧，呵呵。”
“呵呵。”卫红衣学着月舸的样子，回以一个同样的傻笑，看得月舸心里直抽抽。
想走，可是心里又放不下那瓶近在咫尺的美酒，要知道，这美酒离自己可是只有一点点的距离啊，一伸手就拿得到！
月舸现在心里就跟有一只小猫在那里挠似的，难受得紧。
卫红衣看月舸一副难耐的表情，心中觉得好笑，什么时候月舸月大公子还会和她客气的了，当即一笑，大手一挥，很是大方地道。
“要拿你就拿吧，什么时候你也学会那些所谓文人墨客的那一套了，虚伪。”
月舸被说教了，也不生气，当然，他耳中听到的估计也就只有第一句了，后面的估计直接被他自动过滤了。
月舸一脸垂涎地抱着桌上的美酒，起身准备离开，气得卫红衣在后面直叫唤。
“喂喂喂，你就这么走了？！”
月舸听到卫红衣的大叫，也不回头，直接举起手来，挥了挥，一脸灿烂笑意地走了。
卫红衣见状又是连翻白眼，暗叹自己交友不慎，真的是交友不慎啊。