第78章月舸走了，卫红衣的心情却依旧没有平复，说实话，这次月舸的出现对她来说简直就像是做梦一般。
他先是如风一般的来了，接着，又像是风一般的走了，来去匆匆，没有丝毫的停留，就像是他这个人一般。
他说他喜欢远游，喜欢风一般的自由，现在的性格更是如风一般的呢。
想着想着，不知为何卫红衣心中就跳出了一个词来，不由“噗嗤”一笑。
打酱油的！
是啊，这般来去匆匆，过过场就走的，可不就是打酱油的么？
卫红衣笑完了，心情也是好了不少，当即一拍桌子。
“走，去看闻人珏去，时候也不早了，都怪月舸那个臭小子，白白浪费我这么多时间，偏偏还不是来看我的。”
说着说着，卫红衣又是忍不住一笑，想到月舸那么急切的表情，再想想他跟她打听的人，她稍微动动脑子就已经知道他为什么要去找阿怜了。
话说，月舸那小子似乎很喜欢找茬啊，尤其是音乐造诣高的，明明就是去踢场子，还美曰其名是切磋。
以前阿怜一直待在东启国的皇宫中，月舸也不好找上门去，跟人家挑战，没准他人还没到人家东启国的皇宫门口，就已经被人给丢出东启国都城了呢。
要知道，东启国的太子，可是一个爱妻如命的人呐，要是被他知道有人要和他的宝贝妻子挑战的，不管结果如何，他的脸色估计都不会好到哪里去吧。
这回也不知道他是从哪里得来的消息，竟然知道薛紫怜曾经来过她这里，还知道她现在不在东启国的皇宫中。
卫红衣可是清楚的明明白白，东启国的太子宿雨澈为了掩盖自家娇妻不在的事实，而对外宣称，东启国的太子妃重病在床，不得任何人打扰，为了对外证明他不是在说谎，他还一直守在东宫，美曰其名是在照顾自己重病在床的妻子，暗地里却是打发人去找她，可是谁曾想，竟是被他的弟弟抢先一步，已经和薛紫怜定下赌约，要是三个月之内找不到林宇默，那么她也就只能够和宿明澈回去了。
至于到时候是回谁的身边，薛紫怜没有和她说过，不过，那个东启国的“战神”殿下，应该不会是想让她回到她所谓的夫君的身边吧，阿怜是肯定不会轻易就范的，可问题出来了，当初定下赌约的时候，两人都没有说明阿怜没找到人之后到底是回谁的身边。。。
不过卫红衣还是挺希望薛紫怜找不到那个叫什么林宇默的傻子的，找不到了，她虽然会有点不死心，可敌不过宿明澈的施压，她肯定是会回去的，到时她不管是回到谁的身边，对她都是百利而无一害的，至少那两个男人都是真心爱她的，也都是真心想要对她好的，而且最重要的是，他们能保证她的生活，能让她活得荣华富贵，能让她活得很好。
而林宇默就不一样了。
两个人分隔了几年，谁知道他有没有变心啊，更不用说他现在可能还是一个白痴，古代人都神医神医地叫着，可是谁知道他有没有那个本事，把一个白痴治好的啊，至少她以前在现代的时候都没有听说过白痴也是能治好的。
算算时间，离薛紫怜和宿明澈打赌的时间已经快到了，也不知道薛紫怜找到了那个人没。
卫红衣叹了口气，其实说实话，她还真的是听想知道两个人比试之后的结果的，记得当初月舸和自己关系好了没多久，就已经开始下战帖了。
至于最后的结果嘛。。。
想想卫红衣就忍不住发笑，当初比试结束之后，宇文季就在那边拍着巴掌祝贺自己已经赢了，月舸见宇文季一脸无赖的模样，只是撇了撇嘴，没有说话，应该算是默认了吧，毕竟自己是有着中华上下五千年音乐精华的人呐，他想赢都难。
不过月舸的琴弹得当真不错，当初自己是取了巧，挑了一个好曲子，月舸输也只是输在了曲子不如她的情况下，他的技艺却是高出她一筹。
只是不知他和薛紫怜相比之后，会是如何。
也许是月舸那小子来打了个岔，卫红衣觉得自己连日来的坏心情也是一扫而空，脸上的笑容都不由地虚幻了几分，看起来更像是一朵诱惑世人的妖花了。
闻人珏敏锐地察觉出了卫红衣的不同，但一看卫红衣高兴，就觉得自己的心情也是好了不少，一整天也都是带着笑的。
卫红衣在闻人府这一待又是一整天，天黑了，卫红衣临走时，闻人珏拉着她的小手还是有些不舍，可也不多说什么，因为他知道，有些窗户纸是不可以捅破的。
最后卫红衣依旧是在闻人珏不舍的目光中离开的，离开闻人府之后，卫红衣直奔天香楼。
话说她已经有很久没有登台了，最近她无意中听桂嬷嬷和她抱怨，说她不登台之后，天香楼的生意都少了不少。
卫红衣挥了挥手，桂嬷嬷便不情不愿地退下去了，说到底，这天香楼现在也已经不是她的了，她也不能得罪背后的大老板不是。
卫红衣虽然不喜欢桂嬷嬷，但不可否认，桂嬷嬷还是有些经验的，经营青楼也很是有一套，虽然当初被百花楼欺压地有些惨了，可也只是因为她天香楼青黄不接才导致的，如今有了她卫红衣，便立刻将生意抢了回来，虽然是有一点她的功劳在里面，可桂嬷嬷的功劳也是不可磨灭的。
而且，她可不想让人知道她是天香楼的大老板，她的名声已经够不好了，她可不想再添一笔，导致最后自己不能翻身。
可是生意掉下来了，自己也该出一份力了不是，要知道，这天香楼赚的少了，也就是她自己赚的少了，有钱不赚，那可不是她的风格，况且，为了以后能够正常地过上好日子，不让休假陪着她一起受苦，她可得死命地赚钱才对啊。
于是，一回天香楼，卫红衣直奔自己的小院，换了一身衣服后，直接就自己抱着琵琶去前院了，这也更让她想起了小玖在身边的日子，只是不知，她现在生活得好不好。。。
四皇子府。
小玖一脸睡眼朦胧地磨着墨，小脑袋一点一点的，手却还是机械般的动作着，只是。。。实在是太慢了。
宇文柽看着一脸迷糊的小玖，心中也很是无语，放下手中的毛笔，干脆拿起一旁的书，看了起来。
就这样不知过了多久。。。忽然。。。
“阿嚏！”
小玖终于从瞌睡中清醒过来，一脸茫然地看了看四周，先是无意识地挠了挠自己的脸颊，而后又揉了揉眼，一副大梦初醒的模样。
待她觉得自己的视线对焦的时候，一转脸就看见了一脸荒唐看着自己的宇文柽。
是的，荒唐！小玖感觉宇文柽今天看她的眼神怪怪的，就像是在看怪物一般的看着自己。
小玖不明所以地挠挠自己的脸，实在是有些想不明白，宇文柽这样看着自己干嘛？自己又不是怪物。。。
还有。。。
“难道是有人想我了？”
小玖挠挠自己的后脑勺，这样解释自己刚才的喷嚏。
宇文柽听到这句话，不由地翻了翻白眼，这个丫头忽然打了个喷嚏吓得自己把书掉了也就算了，现在还说出这么不知羞的话。。。
宇文柽忽然就有了一种很荒唐的想法：难道卫红衣是被这丫头给带坏的？
等卫红衣表演完抱着琵琶下到一楼的时候，踏完最后一阶台阶，不知从哪里蹿出来一个人影，在卫红衣等人还没有反应过来的时候，那人已经拉着卫红衣的手准备逃走了。
卫红衣愕然，在天香楼这么多年了（好吧，她承认，只有短短三年），她还是第一次遇到今天这种情况的。
竟然光明正大地冲到人家楼里，拉着人家青楼的头牌就想要逃走的！
不要说见了，卫红衣就是连听都没有听说过！今天她竟然还要亲自经历一遍！
尹铮也是傻了眼了，显然是也没有想到会出现这种情况，不过他的反应还算是快的，当即就冲上前去，想要将人给抢回来。
可就在这时，卫红衣却挥了挥手，阻止了他的动作。
原来在拉扯之中，卫红衣已经看见这个胆大包天的人是谁了，不仅知道，还认识，而且还是非常认识！