第79章没错，卫红衣已经看见这个胆大包天的人是谁了，不仅知道，还认识，而且还是非常认识！
来人的动作不仅突然，而且还十分的粗鲁，弄得卫红衣的手腕生疼，忍不住道叫：“宇文梵，你到底是在发什么神经！”
没错，来人正是经宇文季教训一顿之后，老实了不少的宇文梵，只是他今天不知是发了什么神经，一出现就干出了这么不着调的事情。
卫红衣毫不怀疑，明天一大早，一定会传出一些有关于九皇子宇文梵和她，都城第一妖姬，卫红衣的一些流言蜚语，而且估计还是不止一点半点的那种。
谁知卫红衣不开口还好，卫红衣一开口，宇文梵反而显得更激动了，当下，他的抓着卫红衣的手握的更紧了，脚下的步子也是加快了不少，简直可以说得上是步步生风了。
场面一阵失控，可是谁也不敢和当今皇上最喜爱的九皇子争女人不是，况且这个女人还是战神宇文季扯上过关系，知道的人就更不愿意去趟这趟浑水了。
再者说，卫红衣不是还有一个武功高强的贴身侍卫么，连那个侍卫都管不了了，他们凭什么去管呐，没准美人没看上自己，还惹得一身腥呢。
于是，很诡异的，宇文梵就这么单凭一个人，就将玉德国的第一花魁给拉走了，拉到哪里去了呢，这个就没人知道了。
不过，现在被强行拖走的卫红衣可是十分的不爽，甚至是有些后悔了，后悔一开始为什么不同意将这个臭小子赶走，害得现在自己倒霉。
将卫红衣拖出天香楼之后，宇文梵却依旧没有要停下来的意思，只一味地拉着卫红衣横冲直撞的，引得路人纷纷看来。
虽然已经是夜晚了，古代的夜晚也很少有娱乐活动，可街上的行人还是有一些的，虽然不多。
卫红衣被宇文梵拉着，觉得自己的手都快被拉断了，当经过都城的玉河的时候，卫红衣终于是忍不住一把甩开了宇文梵的手。
甩开了宇文梵的手之后，卫红衣自己也是一阵踉跄，等她好不容易站好了，宇文梵的手也再次伸了过来。
这回卫红衣可不配合了，当即后退一步，冲着宇文梵大喝一声：“宇文梵，你今天是吃错药了啊！”
卫红衣这次明显是被惹毛了，要不然也不会这么和宇文梵说话了，她可是一贯奉行和气生财的，一般不会和人生气，大多数时候都是在笑着的。
可是这回卫红衣不仅朝着宇文梵大喝一声，还叫了宇文梵的名字。
要知道，在古代，直呼皇室子弟姓名的人，都是会被抓去坐牢的，更不用说卫红衣还叫的那么大声了，还说宇文梵是吃错药了，啧啧。。。当真是不怕死了。
宇文梵被卫红衣的一声大吼也是给吓了一跳，站在原地愣愣地看着卫红衣，看着看着，不知怎的，眼眶就红起来了。
看到这一幕，卫红衣也是一惊，她这又不是河东狮吼，也没练过武功，宇文梵应该是不会被自己吓到的吧。
可是，这人好好的，怎么就哭了呢，卫红衣很是不解，不过不解之后就是慌乱了。
“喂，你怎么了？”双手环胸，看着宇文梵，瓮声瓮气地问道，不过眼神却是悄悄地环顾四周。
可千万别被人发现了啊，否则还不知道人家怎么想的呢，没准就给自己安一个欺负皇室子弟的罪名了。
要是自己真的做了的话，那么有这么一个罪名，自己也就认了不是，毕竟自己是真做过了，但，要是自己没有做过，却是要背负这么一个罪名的话，那自己还真的就冤枉死了。
欺负皇室子弟的罪名那可是可大可小的事，自己现在。。。好吧，自己现在先是得罪了战神季王，现在又欺负（别人看来是欺负）了当今皇帝陛下最喜爱的九皇子。。。
真真是在找死！
本来宇文梵是不想哭的，可是，卫红衣这么瓮声瓮气地问了一句“怎么了”，他就忍不住悲从心来，大声嚎啕了起来，竟是面子里子都不要了，当街就开始疼哭起来了。
卫红衣这回是彻底慌了，她可是怎么也想不到宇文梵竟然不顾及皇室颜面，直接就嚎啕大哭，她认识的宇文梵可不是这样的啊！
整个世界都开始颠倒了么？傲娇到不行，对谁都不服气的宇文梵竟然会哭了？而且还是站在人来人往的大街上（呃，具体来说还算不上是大街，顶多就是河边，不过人来人往倒是不错）哭得那叫一个稀里哗啦，不知道的人还以为卫红衣抢了他老爹呢。
卫红衣彻底的无语了。
这宇文梵到底是唱的哪一出啊，直接冲到天香楼，把自己拖出来之后，自己还没说什么呢，就已经开始嚎啕大哭了，简直就是。。。不知所谓！
卫红衣本来不想管，直接就走的，可是，看到蹲在地上，哭得那叫一个伤心的宇文梵，卫红衣又觉得有点不忍心了，虽说这宇文梵以前经常来找自己的麻烦，可卫红衣知道他本质不坏，而且人还挺好的，只是喜欢的人不对。
“你哭是不是那个什么柳玉柔？”
卫红衣能想到的能惹宇文梵哭的原因也就只有这一个了，只是，他来找自己干嘛？不过想想还是挺欣慰的，这小子还不错，受了委屈还知道来找自己开解，只是不知道，他的银两带够了没？
她卫红衣可是不做亏本买卖的。
听到柳玉柔的名字，宇文梵的哭声一顿，卫红衣就知道自己是猜对了，可是，下一刻她就后悔了，她提柳玉柔的名字干嘛！
看着一顿之后，哭得更更更大声，更更更伤心的宇文梵，以及隐隐约约往这里靠近的人群，卫红衣觉得自己是一个头两个大！
“你不要哭了好不好，很丢人的耶。”卫红衣无奈地叹道。
可是谁知，宇文梵此时却是谁的面子也不给，继续放声痛哭，卫红衣扶额，深深觉得自己的脸快被这个蹲在地上嚎啕大哭的男人给丢光了。
虽然哭的不是自己，可是自己就站在边上啊。
是的，卫红衣现在觉得，就算是站在宇文梵身边都觉得丢人了，话说，她还真没见过一个大男人能哭到这种程度的，就跟一夜之间爹娘死光了似的。
“你不要哭了好不好。”有些硬邦邦的声音。。。
哭，继续哭。。。
“亲爱的九皇子殿下，你不要哭了好不好？”温柔地诱哄。。。
哭，继续嚎啕大哭。。。
“宇文梵？九皇子？亲爱的？？？”
。。。继续嚎啕大哭。。。
终于，卫红衣实在是受不了了，直接直起身来，大喝一声：“你给我闭嘴！”
声音之大，中气之足，嗓音之尖利，无不将宇文梵吓地收回了自己的声音，愣愣地抬头看着双手叉腰站在自己身前的红衣女子，水雾迷蒙的大眼睛满是迷茫与呆滞。
“你不要再哭了。”卫红衣见宇文梵有些红肿的大眼睛迷蒙看着自己，心中不由地柔和了下来，声音也低柔了很多。
宇文梵不说话，愣愣地看着卫红衣弯下腰，轻柔地摸摸自己的头顶，表情温柔地不像话。
“不要再哭了好不好，你看看你，眼睛都已经哭肿了。”卫红衣动作轻柔地将宇文梵脸上的眼泪拭去，声音轻缓柔和，就像是一个好心的大姐姐在哄着一个因为找不到家而不断哭闹的孩子。
宇文梵看着卫红衣的眼神瞬间呆滞了。
看着这个自己已经看过了无数遍的脸，忽然觉得自己似乎有些不认识眼前的这个人了。
这还是自己所认识的卫红衣么？他还真的从来不知道，原来她那张虚假的脸上也是可以拥有这么真实的，温暖的表情的。
嚎啕大哭不由地变成了小声的轻泣，接着，慢慢变成了时不时的抽抽噎噎，最后的最后，终于没有声音了。
“到底是发生了什么了？竟然能够让我们玉德国最最最傲娇的九皇子殿下哭成这个样子，告诉我好么？放心，我绝对不会笑你的哦。”卫红衣见宇文梵终于停止了哭泣，心情似乎也有所平静，这才问道。
谁知宇文梵却是很久没有说话，也似乎是没有要说的意思，卫红衣也不着急，只是静静地微笑着看他，等待着他的回答。
她知道，他是一定会和自己说的，只是因为不知如何与自己说而已，要不然他也不会来找自己了。
卫红衣还是很高兴地，至少这个小子遇到事情了，还知道要来找自己，这说明了，在他的心底里，他还是信任自己的，愿意将自己的秘密与自己说，虽然不能说一下子就接受自己，将自己视为知己，把自己当朋友，可也算是一个很好的进步不是。
宇文梵的品性纯良，本质不坏，自己还是很乐意和这样的人做朋友的。
可是，宇文梵酝酿情绪的时间也实在是太长了些，等到卫红衣脑袋一晃一晃，努力和眼皮做斗争，觉得自己都快睡着的时候，终于算是等来了宇文梵的答案。
这答案是有关于宇文季的。
不过这答案，对于自己来说，还真的算得上是一个大大的晴天霹雳呢。
卫红衣也是这个时候才算是真正的知道，宇文梵为什么会来找自己，而不是别人了。