第80章卫红衣初初听到的时候是觉得有点难以接受，可也只是一会儿，过了这一会儿，她就整理好了心情。
“你是说柳玉柔和你五哥再过两个月就要成亲了？”卫红衣眨眨眼，感觉将自己眼中的酸涩眨去后，这才开口，不过说完之后，卫红衣觉得自己的心又痛了一下。
宇文梵听到卫红衣的问话，虽然心疼，可还是点了点头，表情郁郁，嘴巴一瘪，似乎又要哭出来了，惹得卫红衣又是一阵头痛。
“然后你就来找我了？”卫红衣抚了抚自己的发丝，一派的淡定随和，嘴角带笑，仿佛是和往常没什么两样。
宇文梵揉了揉有些发痛的双眼，奇怪地看了卫红衣一眼。
“你一点都不觉得伤心？”
“我为什么要伤心？”
一句话，简直把宇文梵说蒙了。
“我五哥要成亲了，新娘却不是你，难道你真的一点都不伤心的？”宇文梵一脸惊诧地看着一脸淡然，似乎与平常没什么两样的卫红衣。
真的是太奇怪了，五哥要成亲了，最最最难过的难道不应该是她才对的么？为什么她却是一点反应都没有，就好像要成亲的人不是五哥一样。
看到一脸看怪物似的看着自己的宇文梵，卫红衣娇媚一笑，嗓音诱惑：“我为什么就一定要伤心呢？难道你舍得我难过么？”
说完卫红衣还冲宇文梵抛了个媚眼，将宇文梵吓得打了个好大的哆嗦。
不正常，真的是太不正常了！卫红衣不仅不难过，还有心思对他抛媚眼！不正常，太不正常了。
该不会是伤心得过了头吧，所以就有一些不正常了？话本里不经常这么写的么？通常一个人在感情上受伤太过严重，他的心性呢就会发生一些变化，就是会变得和以前不一样。
卫红衣应该就是这种情况了吧，因为太过伤心了，所以性子都变了呢。
单纯的宇文梵明显是忘记了，以前的卫红衣就是这样一副妖媚惑世，到处留情的样子的。
看到宇文梵夸张地打了个大大的哆嗦，卫红衣笑得开心：“你冷了？怎么开始打哆嗦了？”
还不是被你吓的！宇文梵暗暗在心里道。
“可是我好冷啊，我们抱一起取暖好不好。”说着卫红衣就张开双手，准备去抱坐在自己身边的宇文梵。
宇文梵觉得毛骨悚然，立马一骨碌闪到一边避开了卫红衣的一抱，等他连滚带爬地站起来的时候，看到的就是坐在原地，一脸邪魅笑意看着自己的卫红衣。
宇文梵被看得脸一红，可还是不死心地问：“你真的不伤心？”
“我好冷~~~”卫红衣不依地左右晃了晃，就像是一个得不到糖，坐在地上撒娇的孩子。
宇文梵感觉自己后背上的冷汗唰唰直下，心想：这丫头该不会是被自己的消息给吓傻了吧，要说之前对他抛媚眼吧，他还能理解为她只是性子发生了那么一点点的小改变，这回，啧啧，他可是受惊不小啊。
话说，卫红衣什么时候这么幼稚过，该不会是越活越回去了吧。
“那个。。。你没事吧。”宇文梵踌躇了一下，最后还是小心翼翼地问道。
“我好冷。”卫红衣眨巴眨巴自己狐狸似的眼睛，嘟着嘴，可怜兮兮地道。
宇文梵无语了。
“我说的是。。。这里。”宇文梵指了指自己的脑袋，不确定地问了一句，“你这里没事吧？”
这里？
这回是换卫红衣无语了，这不是在怀疑她是不是傻了么！她在他眼中有这么脆弱么！？她一直都是很坚强的好吧。
“要不你试试。”卫红衣一挑眉，笑得那叫一个阴险。
宇文梵浑身打了个哆嗦，讪讪一笑：“呵呵，看来你是真的没。。。有事了，我看我还是改天你心情好了再来看你好了，那个，我先走了哈。”
说着还没等卫红衣说什么，直接就转身自己跑了，跑得那叫一个迅速啊。
卫红衣看着宇文梵就像是躲瘟疫一样快的背影，忍不住笑出了声，越笑越大声，越笑越大声，笑到后来，竟然像是噎了一下，卫红衣顿了顿之后，竟然是抱着自己的膝盖，将头埋在双腿之间，低声地哭了起来。
尹铮就站在远处的柳树下，静静地站着，静静地看着，当看到她戏弄宇文梵的时候，他的眼中似乎也是带着笑的，不过心中却是微微发涩。
她到底还是在意的啊，即使是打定主意要和宇文季断绝关系了，可是乍一听到宇文季要成亲的消息，她还是会伤心，还是会难过的啊。
难道喜欢一个人，就真的那么难以割舍吗？
应该是的吧，就像他一样，喜欢上了一个人，那么即使是远远的看着她，心里也是很满足的，看到她伤心，会跟着她一起伤心难过，看到她开心了，开始戏弄人了，自己的心情也会忍不住地变得好起来，有时候甚至是连自己在笑，自己都不能发现得了。
爱情，真的很容易让人迷失自己呢。
尹铮叹气，看着紧紧缩成一团，压抑着自己哭声的卫红衣，自己的心也忍不住一抽一抽的疼，他宁愿她大声地哭出来，也不愿意看到她这么压抑着自己。
尹铮紧紧攥着柳树叶，直到后知后觉地发现自己手心发痛的时候，他一低头，这才看见自己已经将自己周围够得着的柳树叶全弄碎了，自己现在手心里攥着的，也只是光秃秃的柳条而已。
可是，尹铮已经把周围的柳树叶全摘光了，卫红衣还是没有半点要起来的意思，要不是她的肩膀还在一抽一抽地动着，他还真以为她是不是在那里睡着了。
可是。。。
尹铮抬头看了看周围，早在宇文梵将卫红衣拉出来的时候，天色就已经完全黑了下来，周围偶尔还会有一两个人路过，现在倒好了，已经有很久没有人从周围过了，尹铮记得前不久，还有一个更夫打着更经过，如今已经是丑时（相当于现在的凌晨一点到三点）了，现在已经快入秋了，夜里应该是很冷的才对，自己皮糙肉厚的，又有武功在身，这一点风寒还是不怕的，只是她。。。
看着卫红衣瘦弱的肩膀一抖一抖的，尹铮顿时心疼了，可是又不敢上前打扰，踌躇了片刻，还是从柳树下走了出来，向卫红衣走去。
卫红衣哭着哭着，也不知道现在是什么时候了，也不想知道，也不在乎是不是有人看着，面子什么的，形象什么的，早就已经被她抛到十万八千里去了，她现在就只想哭，不为什么，就为自己还没开始，就已经逝去的爱情。
不知过了多久，卫红衣正哭得晕晕乎乎的，忽然就感觉一下子自己的身子变轻了，惊讶地一抬头，就看见了那张万年不变的没有表情的呆板脸。
卫红衣愣了愣，就这么呆呆地看着他抱着自己，连哭都已经忘记了。
“你。。。”卫红衣迟疑地开口，声音因为压抑地哭得太久了而显得有些沙哑，干巴巴的，已经完全没有了以往的娇媚。
“你还能走吗？”虽是问句，却是肯定的语气。
卫红衣点点头，轻声道：“我的腿已经麻了，估计是走不了了。”
可能是因为哭得太久，也可能是因为夜深露重，卫红衣的声音里带着一丝鼻音。
“嗯，到了天香楼我就把你放下去。”尹铮点点头，平静地说道，声音里没有一丝起伏，就像他的这张脸一样，平平板板的，没有其他什么东西。
卫红衣将自己的脑袋埋在尹铮的怀里，闷闷地“哦”了一声，尹铮的人品她还是相信的，他一直都是说一不二的性子，可以说是除了小玖之外，她唯一信任的人了。
之后两人便没了声音，卫红衣是哭得太累了，懒得说话，而尹铮则是本来就不爱说话。
窝在尹铮的怀里，卫红衣忽然觉得，其实尹铮这个人也是挺不错的，样貌嘛，平平，属于放在人海里就绝对找不到的类型，不过样貌平凡也有平凡的好处，就比如说，放到现代了，他老婆就绝对不会担心他有外遇的问题出现了，就是表情实在是太僵硬了，除了面无表情，就是面无表情，卫红衣就从来没有见过他的脸上还有其他表情的。
性格嘛，冷冷淡淡的，但是却是个说一不二的性子，为人还算正直，也没见他做过什么坏事，天香楼里那么多的美人，也没见他看过一眼，说明是个禁得起诱惑的，为了报恩而一直待在自己的身边。。。总的来说，就是人品不错。
走路稳稳当当的，就跟他的人一样，稳稳当当的，让人感觉很安心，很平稳，没有一丝颠簸，看来尹铮还是个体贴人的啊。
这样想着，看着，结果看着看着卫红衣就感觉自己的眼神恍惚了，自己的眼前忽然就出现了另一张脸，她的眼睛瞬间蒙上了一层水雾，已经微肿的大眼睛又再次红了起来。
似乎是察觉到了不对，尹铮一低头，看见的卫红衣就是这么一副快要哭了的样子。
尹铮顿时有些慌了，难道是自己的动作太粗鲁了，把卫红衣给弄疼了？
结果尹铮还没有开口问出来呢，卫红衣就已经可怜兮兮的开口了。
“怎么办，他要成亲了，结果新娘不是我。。。”