第81章“怎么办，他要成亲了，结果新娘不是我。。。”
最后尹铮是怎么回答她的问题的，卫红衣也已经不记得了，因为等尹铮回答的时候，她都早就已经睡着了，所以，他是怎么回答的，有没有回答，她也是不知道的，不过，卫红衣当时问的时候也并没有指望尹铮能真的回答她的问题。
她只是觉得当时自己的心情太压抑了所以想要抒发一下自己心里的情感，要不然还真不知道，自己会不会发疯。
人也是需要舒缓一下自己的情感的，什么都憋在心里可是不利于自己的身心健康，所以每当这个时候，都是需要有一个人在自己的身边，他可以什么都不做，只是在旁边听着就好了，也可以是对着某一样东西说，总之都要比闷在心里要好很多。
昨天也可以说得上是舒缓一下自己的心情，所以卫红衣当然也不会在意尹铮到底是回答了没有，也不在意他回答的是什么，只要自己说出来了，不就好了么。
第二天一大早，卫红衣醒来之后，尹铮也没有什么别的特殊的表情，一切都和平常一样，她走到哪里，他就紧紧地跟到哪里，不过这次明显是比以前的距离要近得多，应该是昨天晚上被宇文梵的动作吓到了吧。
说实话，她也是感觉自己有点被吓到，从来没遇到过有人还敢在天香楼里抢人的，最多也只是挑在人少的地方，但是却绝对不会选择在天香楼，因为天香楼可是卫红衣的地盘，她的人也比较多，更不会有人眼睁睁地看着自家头牌被人抢走的。
所以宇文梵昨天的举动当真是有些惊世骇俗了，同时，也把尹铮吓了一跳，让他很快地意识到了自己的失职，当然，以后这种事，估计是再也不会出现在卫红衣的身上了，因为尹铮也已经开始提高了警惕。
卫红衣觉得自己最近真的挺忙的，白天要去闻人府照顾闻人珏，晚上还要回到天香楼表演，为了自己的健康着想，卫红衣直接就把她接客的安排取消了，自然，这一消息传来，可是有许多人不满的，但不满也没办法，连桂嬷嬷都不管了，他们也没办法强迫不是，除非你有本事打败卫红衣身边的那个无敌金刚。
不得不说，闻人府的消息还是蛮灵通的，卫红衣昨天晚上才刚从宇文梵那里得到消息，今天闻人珏就状似无意地跟自己提起宇文季要成亲的事情了。
“我知道啊。”卫红衣一边给闻人珏舀着碗里的药，一边淡淡地道，眉眼之中完全看不出有丝毫异样，就似乎要成亲的那个人和她完全没有关系，只是一个完全不认识的陌生人罢了。
闻人珏说完之后，就一直在注意着卫红衣的变化，可是，卫红衣却是丝毫没有异样，完全就像是没有听到一样。
闻人珏顿时就不知道该怎么接下去了，半晌之后，这才继续道：“其实你是可以表现出你的在乎的，我不介意，真的。”
怎么可能会不介意，只是不会表现在面上罢了。
卫红衣听了这句话，看向正垂头盯着被子上的图案猛瞧的闻人珏，只见他此时低垂着头，发丝垂下，完全遮盖住了他的脸，使她完全看不出他的表情来。
见状，卫红衣笑笑，细心地将还冒着热气的药放到嘴边吹了吹，然后才送到闻人珏的嘴边。
“怎么，你很希望我介意吗？”
闻人珏喝了一口药，看向正一脸笑意看着自己的卫红衣，眼神垂了垂，好半晌才答道：“其实一点都不希望。”
想也知道，有谁会那么却脑筋，希望自己喜欢的人介意的呢。
看着这个别扭的小子，卫红衣当即就笑开了。
闻人珏也跟着笑了笑，笑过之后，有些忐忑地看了一眼卫红衣，最后才支支吾吾的说了一句什么，卫红衣没有听清楚，又问了一下，闻人珏才似下定了决心似的抬头，认真地看着她，说了一句话。
“你愿不愿意嫁给我？”
不嫁我，你又要嫁给谁。
会的，你一定会嫁给我的，红衣，你信不信，你一定会嫁给我的。
卫红衣觉得自己的眼前似乎又出现了那张笃定的脸，那一脸的笃定，就好像自己真的就会嫁给他一样。
可是现在呢？他现在的确是要成亲了，可是新娘却不是自己，既然如此，当初又何必如此的笃定呢，搅乱自己的一池春水。
宇文季，没有再比你更无耻的人了！
卫红衣一回过神来，就看见一双手在自己的眼前晃动，卫红衣愣愣地看向这只手的主人。当看到闻人珏认真地看着自己时，卫红衣不好意思地笑了笑。
“对不起，我走神了。”
闻人珏的眼神暗了暗，不过再次抬起头来的时候，他的脸上又挂起了笑容来。
“那你是答应还是不答应呢？”
“呵呵，嫁是肯定要嫁的，不过是不是嫁给你，那就要看看你的表现了。”卫红衣偏着头，顽皮地笑笑，道。
那也就是说自己有机会了？
闻人珏当即大喜过望，激动地一把抓住了卫红衣拿着汤匙的手，惊得卫红衣低呼了一声。
“你的意思是，我还是有希望的咯？”闻人珏抓着卫红衣的手，也不顾药汤洒在了自己的身上，只是直直地盯着卫红衣，生怕错过她一丝一毫的动作。
卫红衣被闻人珏攥得生疼，可还是没有表露出一丝的不适，只是笑着点了点头。
反正只是有希望，而不是一定，当时候到底嫁不嫁，那还不是自己一句话说了算的，而且卫红衣也是看准了到时候闻人珏也不会逼自己，所以才敢跟他玩文子游戏的。
不过说实话，看到闻人珏这么开心，卫红衣心底还是有一丝窃喜的，至少这还是可以证明自己的魅力没有下降的。
没有哪个女人会希望自己没有桃花运，希望自己没人喜欢，当然，卫红衣也不例外。
“你放心，我是绝对会对你好的！没有人会比你更好！”闻人珏都有些紧张地说不清话了。
说到后面就是闻人珏自己都觉得有点不通了，于是看着卫红衣认真的说道：“我绝对会对你好的！”
卫红衣怔住，同样的语气坚定，同样的表情认真，也是同样的笃定，但却是一张不同的脸，看着看着，卫红衣就笑了，笑得一脸魅惑，笑得开心肆意。
“好啊，我等着看。”
就像等着看他是如何娶自己，看他是如何让她只能嫁给她的。
天快黑的时候，卫红衣和闻人珏告别之后就跟往常一样直接回了天香楼，结果远远的，还没进天香楼呢，就看见桂嬷嬷站在天香楼门口，一脸急切地向这边张望，当看到她出现时，立马就迈着小碎步，一步三摇地跑了过来。
这是怎么了？
卫红衣有点摸不清头脑，桂嬷嬷可是很少这样着急的，更不用说是直接站在门口等着自己了。
“怎么了？”卫红衣斜斜看了一眼抚着胸口大喘气的桂嬷嬷，再目测了一下这里离天香楼门口的距离，再回头看桂嬷嬷的时候，就已经是满脸的无语了。
就这么不到五十米的距离，你跑得比走还慢也就算了，竟然还大喘气儿？就跟一口气跑了八百米似的。
“季。。。季。。。”桂嬷嬷一边抚着胸口，一边道，不过卫红衣更宁愿她待会儿再开口。
“你‘叽叽叽’叽什么呢！你又不是鸡！缓口气，等你觉得自己可以不结巴了的时候再说话。”卫红衣无语了。
桂嬷嬷闻言大急，一边伸手准备拖卫红衣走，一边又在那里结结巴巴的说话。
“快。。。快跟我走。。。季季。。。季王妃来了。。。。”
卫红衣这回也来不及嫌弃桂嬷嬷的结巴了，愣愣地任由桂嬷嬷拉着自己的手，将自己强行拖入天香楼，直到进了天香楼，卫红衣终于回过了神来。
季王妃啊，应该是柳玉柔。
只是，她来天香楼干嘛？还叫桂嬷嬷在门口等自己，有这么急切么？
昨天晚上刚刚送走了满是孩子气，一脸愁容的宇文梵，今天晚上，宇文季的未婚妻就以季王妃的身份来看自己了。
他们都是闲的没事干么？都来找自己，觉得自己是快乐咨询师？看到自己伤心，他们就开心了？
那好啊，如果真是这样的话，自己是不是就应该考虑一下开一家咨询处了，这可是赚大钱的买卖啊，也不用干啥，光动动嘴皮子就行了。
这么一想，这个什么咨询师的工作和自己现在的工作似乎有一些相似呢，都是动嘴皮子的工作。