第82章卫红衣越想越觉得自己的想法可行，在青楼打工，还得唱歌跳舞，弹弹小曲儿的，累死了，不如咨询师舒服，光是坐着等着客人来就好了，还不用唱歌跳舞，弹小曲儿的，更不用时时刻刻防着有人揩油。
在青楼工作，客人揩油那是正当的，当咨询师的话，被客人揩油，那就属于性骚扰了。
性质完全不一样！
卫红衣越想越动心，连自己被桂嬷嬷拖到了柳玉柔的面前都完全不知道。
直到一道温柔的女声响起。
“你就是卫红衣卫姑娘？”
没有回答。
柳玉柔也不说话，只是径直坐在凳子上打量眼前的这名明显在神游天外的女子。
一身妖媚的红衣，巴掌大的小脸上满是胭脂水粉，那粉更是多的夸张，几乎完全看不请女子本来的样貌和五官。
本来浓妆艳抹的女子很难让人觉得看得过眼，甚至有的时候会觉得惨不忍睹，但眼前这位却不一样，明明一样是厚的不能再厚的粉底，几乎可以说是一动作，就能看到从她脸上“噗噗”掉下来的白色粉末，除了腮红稍微正常一点之外，几乎就没一处是正常的了。
但也正是因为这样，反而是将她的妖媚发挥到了淋漓尽致，微微上挑的眼线，让她的眼睛看起来更妩媚，烟波流转间，几乎能把人的魂儿勾了去。
这样妖娆惑人的女子，可是男人爱，女人恨的，而且在世俗当中还都有一个统称，那就是：狐狸精！
真真是男人眼中的女神，女人眼中的妖精，破坏无数幸福美满家庭的好手，拆散情侣无数的强人呐。
桂嬷嬷见柳玉柔一直盯着卫红衣看，也不说话，卫红衣也是，一副神游天外，明显不在状态的模样，当即急急对柳玉柔道：“是啊，这位就是我们天香楼的卫红衣卫姑娘。”
一边说着，一边还悄悄用手肘轻轻捅了一下身边的卫红衣，总算是让这位小祖宗回过了神来。
仿佛没有看到桂嬷嬷的小动作，柳玉柔表情温柔地看着卫红衣，就像是在看和自己要好的姐妹，见卫红衣回了神，立刻声音柔柔地道：“你就是卫姑娘吧。”
卫红衣笑笑依旧没有说话，只是甩开了桂嬷嬷一直拉着的自己的手，步履轻快地走向房间的美人榻，广袖一甩，神态优雅地坐了上去，低头理了理自己的衣袖，这才一边回道：“自然就是奴家了，只是不知季王妃找我何事？”
看到卫红衣一系列的动作，柳玉柔的眼角忍不住抽了抽，眼底一片阴霾。
这个女人还真是不将自己放在眼里呢，明知道自己的宇文季的妻子，未来的季王妃，她还敢对自己如此。
不过。。。柳玉柔想到这里，忽然心情就变好了也不计较卫红衣的无礼举动了，因为她觉得，卫红衣只是在嫉妒，嫉妒自己将要嫁给宇文季。
想想也是，有哪一个女子会对自己心上人的未婚妻摆好脸色的，要是卫红衣不这样无礼的话，自己恐怕还觉得来得不值得呢。
只有把别人珍惜的东西抢到手上，那才有成就感，要是被抢的那个人根本就不在意的话，那么把那人抢过来还有什么意思。
卫红衣越表现得对自己不客气，越无礼，那么就越证明她在乎宇文季，也就越证明了她的成功。
能从天下第一妖姬的手中抢到男人，难道还不够成功么？
“呵呵，我只是听闻你是我未来夫君的红颜知己，所以想来看看而已，没有别的什么意思。”柳玉柔也不生气，反而笑了笑道。
这样的态度，倒是把桂嬷嬷吓了一跳，经历的多了，看人的经验也是有一些的，一般这样的人，不是真的心思单纯，想来看看，就是心思沉重，一切都不显露在面上，一般后者，绝对是耍阴谋的高手。
要是眼前这人是后者的话，那卫红衣还真的就是运气不好了，遇上这么一个狠角色，桂嬷嬷也觉得后者的可能性更高。
废话，有哪个女人能真的毫无芥蒂地来青楼看未婚夫的红颜知己啊。
“啊？原来你们还没成亲呐，刚才妈妈在门口对红衣说，季王妃到访，红衣还以是自己听错了呢，现在想来原来是妈妈说错了，把时间提前了那么两三个月。”卫红衣说着话时声音柔媚，眼波流转间，竟似有百花齐放的感，当真是诱人之极，只是，从那张诱人的樱桃小嘴中吐出来的话，却是能将人气得半死。
柳玉柔作为当事人，那自然是被气得无以复加了，卫红衣这话表面上是在说桂嬷嬷，实则是在说她，说她不知廉耻，明明还没有成亲，却已经开始以季王妃是身份招摇过市。
柳玉柔暗暗咬牙，不生气，不生气，我不生气！卫红衣说话越过分，说明她越在乎宇文季，说明她越不甘，也越说明自己这次没来错。
柳玉柔调节了一下自己因生气而有些紊乱的呼吸，继而放柔了声音对卫红衣道：“是啊，桂嬷嬷这话说的还真的是早了些，准确来说，应该两个月。”
说到这里柳玉柔顿了一下，看向卫红衣。
“妹妹应该不知道吧，我和阿季已经商量好了婚期，两个月后，我和阿季就要成亲了，我真的很希望，到时候妹妹你能来喝一杯我们的喜酒。”柳玉柔说的那叫一个真诚，脸上也适时地带着一抹看似害羞的幸福微笑，看得卫红衣心里直觉得恶心。
这就是那个单纯阳光的九皇子宇文梵从小喜欢到现在的女子？她应该没有听错，也没有认错人吧，是柳玉柔没错吧，可是，宇文梵怎么会看上她？这么一个虚伪，爱慕虚荣的女人？照理说，这不应该是他喜欢的类型啊。
难道说，宇文梵就好这口？不会吧。
不过，你好端端的来我这里示什么威，我又不喜欢你家相公了，也彻底和你家相公断绝了来往，你瞅瞅他几乎一个月没来过就应该已经知道了吧，所以，你来这里究竟有什么意思。
“好啊，既然是季王殿下要成亲，那作为他唯一的红颜知己，我自然是没有不去的道理，只是到时候希望季王妃不要嫌弃红衣是从青楼里出来的就好。”卫红衣刻意将“唯一的”这三个字咬得很重，看着柳玉柔有些微变的脸，卫红衣觉得自己憋了一天的坏心情也是好了很多。
“妹妹说的是哪儿的话，姐姐怎么会嫌弃你是青楼女子呢？如果嫌弃的话，姐姐今天也不会站在这里了不是？”柳玉柔见卫红衣毫不犹豫地就答应了，心中也是松了口气，看着卫红衣的眼神也是带着一丝得意，虽然卫红衣刚刚说的那句话有点让她有些不开心，可是一想到她答应之后，自己为她准备的计划，她又忍不住高兴起来。
卫红衣，你就等着吧，两个月后，我成亲的那天，估计就是你彻底颜面扫地的一天，我一定会让你在都城，不，是在整个玉德国都呆不下去的。
见今天的目的已经达到，柳玉柔却心情好的不愿意走了。
“姐姐在府中经常听闻妹妹的歌舞一绝，弹琴更是一绝，只是不知姐姐今天到底有没有这个荣幸，能够听得妹妹给姐姐弹上一曲，那么姐姐今天来这儿，也就算是不枉此行了。”
柳玉柔笑眯了眼，声音也是柔柔弱弱的，很能激起男性保护欲的那种，不过，这一招对女性几乎就是没有什么作用了，更何况这个人还是卫红衣不喜欢的。
不过卫红衣还是点了点头，答应了。
“好啊，那就请姐姐你等一下，我去我的房里取琴来。”
卫红衣这回是将“姐姐”两个字咬得极重，看着柳玉柔变得微微有些扭曲的俏脸，卫红衣心情大好地起身去她自己的小院了。
看着卫红衣远去的背影，柳玉柔心中暗恨，我今天就让你得意，我倒是要看看，你到底能得意到什么时候。
你最大的依仗不过就是你那张能够迷倒众生的脸蛋，等你没有了这个依仗的时候，我倒是要看看，在那之后，还有哪个男人会要你！
柳玉柔等了很久，才终于看见卫红衣抱着一把古怪的乐器慢慢悠悠地过来了，柳玉柔很敏锐地注意到，卫红衣的衣服和刚才的不一样了，虽然同样的大红色的，而可款式却是不同的，不过两件衣服除了颜色之外唯一相同的，就是它们的出产地了。
都是从两年前新开的那家天衣阁出来的！要知道，虽然这是一家新开的店，但却也是都城成长得最快的一家店，谁也不知道这家店的东家是谁，可是谁都知道这家店是闻人珏罩着的，所以也没能敢去找麻烦。
这使其仅仅两年的时间就成长为了都城最大，最豪华的衣服店，理所当然的，里面的衣服也是全都城最好，也是最贵的，里面每推出一款，那么就只有单件，里面衣服的式样是从来不见重复的所以也因此而广受都城女子们的喜爱。
卫红衣身上的这两件明眼人都看得出来是出自天衣阁的，只是，这恐怕是宇文季给她买的吧，要不然她一个青楼女子怎么可能买得起，要知道，这天衣阁的衣服自己可是觊觎了好久，可也才只买了一件，也只买得起一件。
那里的衣服实在是太贵了！
柳玉柔越想越觉得委屈，看着卫红衣的眼神也开始不加掩饰地变得不满起来，更不用说现在穿在卫红衣身上的那件红衣了，几乎都要被柳玉柔给盯出个洞来。