第83章柳玉柔越想越觉得委屈，看着卫红衣的眼神也开始不加掩饰地变得不满起来，更不用说现在穿在卫红衣身上的那件红衣了，几乎都要被柳玉柔给盯出个洞来。
卫红衣假装没有看见柳玉柔那赤裸裸的要吃人的眼神，淡定地坐回了原先的那张美人榻上，怀里抱着吉他，懒洋洋地问道：“不知柳姑娘是想听什么曲子？”
说实话，要她叫柳玉柔姐姐，那还真是难为她了，之前的那一声“姐姐”，只是她为了气柳玉柔而已，如今已经气够了，她自然就不会再叫那个让她想吐的名称了。
柳玉柔眼睛转了转，看了一下这间卫红衣的指定房间，没有发现什么“有趣”的东西，最后想了想，柳玉柔立刻笑眯眯地道：“那就弹阿季喜欢的曲子好了。”
阿季？这是在叫宇文季么？还有，他喜欢的曲子，怕你是不会喜欢的吧。
不过卫红衣可不会那么好心地跟她说，只是对着柳玉柔意味不明地笑笑，笑得柳玉柔都觉得有点不对劲了，这才抱着自己的吉他，调整好姿势，开始了她这一个月以来的第一次献曲。
自从上次宇文季和闻人珏的事之后，卫红衣已经有很久没有出台演出，更不用说是单独和客人待在一处，弹琴唱歌，聊聊小天了。
再说了，就是之前，卫红衣的客人也就只有宇文季那么一个，也没有别人。
可是，当“铮铮峥”的乐声响起，柳玉柔清秀的脸蛋还是忍不住抽了抽，越听，她的脸色就越不好了，古怪之极，仿佛是不敢相信一般。
“阿季真的喜欢这样的曲子？”好不容易等卫红衣弹奏完毕，柳玉柔就连忙开口问道，脸上的表情很是古怪。
卫红衣忍住笑，媚眼一挑，邪邪地看向柳玉柔，怀里抱着自己喜爱的吉他，表情却假装得颇有些无辜：“是啊，难道柳姑娘是怀疑怀疑在骗你？不瞒你说，这个还真的就是季王殿下最最最喜欢的曲子。”
最最最喜欢？
柳玉柔的嘴角抽了抽，骗人的吧，宇文季这么一个正经的人，会喜欢这种奇奇怪怪，完全不着调的曲子？这曲不成曲，调不成调的，除了比较新奇（或许更应该说，根本就没有人会弹！）之外，还真的就没有半点可取之处了。
宇文季虽然是武将出名，可是文采也是很不错的，在音乐方面，他虽不会弹，可是抵不过人家会品，要不然也不可能和月舸这个爱音成痴的人结为好友。
这样一个男子，当真会喜欢卫红衣今天弹的曲不成曲，调不成调的曲子么？答案当然是。。。否定的，说实话，就是卫红衣都不知道自己弹的是什么，好像完全就是拿着吉他胡乱地拨了好久好久。。。
如果是柳玉柔叫她再弹一遍的话，那她还真的弹不出来了，因为她刚刚完全是按照自己的直觉来胡乱弹的，等现在回过神来的时候，她连自己弹了什么都不记得了，她只是觉得好玩，想要耍耍这个女人罢了。
谁叫她当初要叫来杀手刺杀自己，虽然她暂时还没有证据，可是对于有嫌疑的人，她可是也不会那么客气的，况且今天她来的目的也不一定是好的，等两个月之后，他们成亲的那一天，谁知道会发生什么，反正绝对不会是什么好事。
即使不知道未来会发生什么，可是她却绝对不会退缩，她骄傲的性子也不准她这么做。
不就是古代女子耍的一些阴谋诡计么，想来想去，也就只有那几样，只要她提前做好了准备，那又有什么阴谋是可以打倒她的，反正她在玉德国的名声本来就不大好——天下第一妖姬？
呵呵，虽然同是天下第一，可意义却是不一样的，除了青楼的女子，估计没有人会喜欢这个称号了吧，况且，她已经不想继续在玉德国待下去了，只要这次的事情一过，再找到小玖，她就会离开了，离开这里，去自己想去的地方，并且抛弃这里的一切（当然银子除外），抛弃自己在这里的身份，然后去寻找一处地方，开始她的新生。
卫红衣在这里幻想她未来的美好生活，柳玉柔却在那里暗暗咬牙。
是啊，卫红衣并没有理由骗自己，自己只需要回去问一问宇文季，不就什么都知道了，她的谎言也是很容易被拆穿的，再说了，她现在还有胆子骗自己么？没有了宇文季的庇佑，又没有找到比宇文季有势利的，她就什么都不是。
不过，这样的曲子。。。
自己还真的是。。。学不来，所以，是不是就是说，自己想要在曲子上讨好宇文季，从而让他忘记卫红衣的计划就失败了？
不可能，自己一定不可以认输，至少自己一定要在什么地方超过她才行！
这样想着，李玉荣的脸上又开始挂上了笑容，只是这次的笑容多多少少有一些微的勉强：“妹妹啊，难道阿季就没有别的喜欢的曲子了？”
别的？他喜欢的本来就不是这样的曲子，所以他当然有别的喜欢的曲子了，可是。。。
卫红衣微微地摇摇头，一脸的无奈：“可是他就喜欢这样的曲子，他可是十分挑剔的，除了月舸的曲子，他就只听这一首曲子了，他说过了他最喜欢的，就是这样很有新意，从来没有在外面听过的曲子了。”
有新意的曲子？
柳玉柔很敏锐地捕捉到了这六个字，原来宇文季喜欢的不是那首曲子，而是因为那首曲子很有新意，在外面从来没有听说过，他应该也就是因为这个原因，所以才一直来卫红衣这里的吧。
“是吗？”柳玉柔嘴角不知不自觉挂上了微笑，因为她觉得她已经想到了办法了，眼中都是止不住的笑意。
卫红衣点点头，一脸的肯定。
“要是柳姑娘不喜欢，那卫红衣就给你弹点别的曲子吧。”
“哦，好。”柳玉柔无所谓地点点头。
之后卫红衣弹过了什么，弹的是什么曲子，她都不知道，她只是坐在那里，静静地思考，思考怎么才能把宇文季拿下。
等到她离开天香楼的时候，天色已经大黑了，卫红衣好不容易送走了柳玉柔，也是有些疲惫，阴谋诡计什么的，最讨厌了，伤脑筋什么的，就不用多说了，最最让卫红衣忍受不了的就是还得对自己讨厌的人露出笑脸来，恶心死了。
卫红衣有些头痛地揉揉自己的太阳穴，面露疲色，看得尹铮很是心疼，当即劝道：“回去休息吧，天色已经晚了。”
卫红衣点点头，将自己手中的吉他递了过去，尹铮立刻接过，本来这些都应该是由小玖来做的，可是自从小玖失踪了之后，这些事就落到他的头上了。
卫红衣慢慢踱步走下去，步履缓慢，姿态优雅，摇曳生姿，因为有些疲惫，脸上的表情更显慵懒，就像是一只优雅慵懒的波斯猫，看得楼下众人眼睛都开始闪闪发亮，眼露迷离。
可是今天卫红衣注定是不能好好休息的了，因为在她下楼梯的时候，斜向里又一次冲过来了一个人，目标很明显，就是她。
那人本来想，直接将卫红衣抢走就是了，而且还必须要快一点，在她身后的那名据说很厉害的侍卫反应过来之前将她抢走，然后。。。
可是，梦想是美好的，现实却总是残酷的，无论那人觉得自己的速度再如何的快，却依旧是比不上卫红衣身边的这名据说武功很高的侍卫快。
尹铮见周围又有人冲来，下意识地就一个闪身挡在了卫红衣的前面，与此同时，那人也已经冲到了尹铮的面前。
那人明显是没有想到尹铮的速度这么快，几乎可以说是一眨眼的时间就冲到了卫红衣的身前，可是当他发现时，想要收起冲势也是不可能的了，只能眼睁睁地看着自己向尹铮冲去。
尹铮对于这种美色当前就什么也不顾的人，也是毫不客气的，直接就是一掌挥出去，别看那只是轻飘飘的一掌，可其实里面却是加了三层内力的。
如果是一个有武功在身的人，或许还能抵挡一下，可来人却是一个毫无武功底子的人，这一掌拍出去，几乎可以说得上是能要了他半条命了。
要不是尹铮看出他是个普通人，估计使出的就不止是三层内力了，可就算是手下留情，来人还是有点受不住。
直接就被尹铮给一掌拍出了几丈远，连撞翻了好几张桌子之后才停住，停住之后那人还想要爬起来，可是挣扎了好几次都没能如愿，反而吐出一口血来，足以见得尹铮是多厉害了。
站在尹铮身后的卫红衣看到这一幕也很是惊讶，明显也是没想到来人如此的不济，同时也很是鄙夷。
明明没那本事，还想学人家来抢人？以为她真的是那么容易就抢得到的么，要是只有她一个人在的话，的确还有点可能，可是别忘了，她的身边还是有一个尹铮的，昨天也只是因为自己认出了来人是宇文梵，所以阻止了尹铮，叫尹铮不用管，要不然昨天宇文梵也不会那么轻易地就将她带出去了。
这个时候，桂嬷嬷也是急急忙忙地就出来了，卫红衣斜斜地瞥了她一眼，淡淡地道。
“将他丢出去，还有，以后我再也不想见到他。”
说完，卫红衣踏着优雅的猫步，施施然地消失在了众人的视线中。
听到后面传来的一阵骚动，卫红衣很是无奈，心中不由暗自责怪。
都怪那个宇文梵，要不是他开了这个头，今天会发生这样的事么！
今天之后，肯定会安静几天，可是，以后就不一定了。
卫红衣越想越头疼，心中对宇文梵的不满可以说是达到了极点，可以这样说，要是宇文梵现在出现在她的面前，她估计可以打得他满头包！