第84章让卫红衣没想到的是，等第二天，她去闻人府的时候，闻人珏就跟她说起了那天晚上的事。
“没想到你的魅力这么大呢，竟然能让那些男人不顾性命的冲上来。”闻人珏一边听着卫红衣给自己弹小曲儿，一边开玩笑似的道，脸上满是戏谑。
卫红衣眼皮微微一抬，看向闻人珏，明明是嗔怪的一眼，却给人一种妖媚的感觉，看得闻人珏也是心里一紧，鼻子好像有些发热。
感觉到自己鼻子的异样，闻人珏立刻低下头，用手在自己的鼻子下面摸了一下，见自己的手指上没有什么特别的东西，这才又抬起头来，不过却是眼神飘忽，似乎是不敢向卫红衣那边看去了，害怕自己会出丑。
“怎么，你也想来一下？”卫红衣没好气地声音在耳边响起。
闻人珏一听却是忍不住笑了起来，打趣道：“是啊，我还真想来一下，将你抢回府中，让你与我成亲呢，要知道，这件事我可是想了很久了的。”
卫红衣“噗嗤”一笑：“是啊，是想了很久了，不过，你可不要以为我身边的尹铮是吃素的哦。”
闻人珏一听也是一笑：“是啊，我看我也只能是想想了，就以尹铮的武功，我看这世上估计也就只有我师傅才打得过了，不过，也幸好他的武功有那么高，所以我才能够放心，否则都不知道你要被抢去几次呢。”
卫红衣再次一笑，这回是终于弹不下去了，索性就住手不弹了，看向闻人珏，右手撑着自己的脑袋，一派悠闲的模样。
那似笑非笑的眼神，倒是把闻人珏这个情场老手给看了个大大的红脸。
“都怪宇文梵，要不是他开了个先例，就以那些满脑子都是棉花的人肯定是不会想到这个方法的！”卫红衣看似不满地嘟囔了一句，手下越发用力了，好像是把手下的古筝给当成宇文梵来弹了。
闻人珏闻言一笑，接着又像是想起了什么似的。
“对了，你那里缺不缺人手，要不我派几个武功比较好的给你把，这次是一个没有武功的人来，要是多几个的话，我估计尹铮忙不过来。”
说完闻人珏一脸担忧地看着卫红衣，这回可以说是运气好，也幸好那人是个没脑子的，还真以为一楼的花魁是那么容易就抢得走的，不过他这一举动估计会给很多人提醒，以后来天香楼的人，动机估计就不会是听听小曲儿那么简单的了。
这个时候宇文季已经有很久没有去天香楼了，而且最近又传出了宇文季要成亲的消息，估计有很多人会不安分了，以前是因为宇文季“战神”的大名摆在那里，身份高贵，武功又高强，对卫红衣也很上心，一直护着卫红衣，让许多人知道，卫红衣是不可以碰的。
但是现在卫红衣没有了宇文季的庇护，应该会很难过吧，都怪自己，没有提前想到，现在不救应该是可以的吧。
向世人宣言卫红衣是自己的，以后她就由自己来庇佑。
“好啊，最好多派几个，保镖嘛，没有人会嫌多的。”卫红衣撑着自己的小下巴，一脸高兴的笑意。
于是，当卫红衣再次回天香楼的时候，桂嬷嬷咋一看到她身后浩浩荡荡的一大群人，真真是惊得目瞪口呆的。
这是怎么了，只是出去一趟，竟然就带回来了一大帮子人，看样子，最少也有百人吧，这。。。这是不是太过于壮观了一点。
相较于桂嬷嬷的惊诧，卫红衣也很是无语，她本来只是开玩笑的，谁知闻人珏就真的从他家的护卫队里挑出了一百多人给她，如果不是自己十分坚定地拒绝了，否则跟回来的人肯定更多。
不得不说，她刚从闻人府出来的时候，一路上可是惹得不少人围观呢，要是自己身后的人再全部换成黑色的西装，她还真以为是黑帮大姐大出游呢。
不过，这种感觉还当真不错，她现在总算是知道为什么又那么多人都想要做人上人，做老大了，原来光是带着一大帮子人出游的滋味还当真是不错，一路上众人也敢在远处看看，议论议论，却是不敢再上前了。
这可是卫红衣最迫切需要的！
以前从闻人府出来的时候，她最讨厌的就是一路上碰见的那些登徒子，搭讪的人了，一路上烦不胜烦，有的人即使是被尹铮狠狠地给教训了一顿，第二天还是会来，就像是打不死的小强一样。
今天好不容易清闲了一日，估计是被自己身后的“保镖军团”给吓得不敢上前了吧，嘿嘿，以后继续，只是跟着的人就不用这么多了，十几二十个的，也就够了，其他的好说，就给她看家吧。
卫红衣不顾旁人诧异的眼神，大摇大摆地进了天香楼，回了自己的小院，看着自己小小的院子，再回头看看自己身后的一大帮子人，卫红衣有些头疼。
自己的院子明显是不可能住得下那么多人的，天香楼。。。也不是什么好地方，谁知道其中有没有娶了老婆的啊，要是因为自己的原因拆散了人家的家庭，她自己也不会原谅自己的。
似乎是看出了卫红衣的为难，一个为首的人走了出来，对卫红衣道：“卫姑娘请放心，我们是实行轮班制，来之前公子就已经将我们分为了三组，每组四十人，负责四个时辰，我们的住处公子也已经准备好了，就在天香楼不远的一个小院子里。”
卫红衣闻言点头，好吧，既然闻人珏已经帮她想好了自己也就不用在纠结了，回头看了那人一眼，道：“你应该是这些人的负责人吧。”
那人恭恭敬敬地点头，连头也没有抬一下，只是看着地面，这让卫红衣很是满意，她最讨厌的就是有人用色眯眯的眼神看着她了。
“那这些人就由你来分配吧，有什么不懂的就去问尹铮，他会告诉你们的。”
“是。”
卫红衣满意地点点头，觉得闻人珏这人还是挺靠谱的，当即转身进了自己的房间，其他的，就不用自己操心了。
这次卫红衣回来的动静很大，有眼力见的人就已经发现了，就算是没了宇文季，她卫红衣还是能很快地找到自己的靠山的，今天的事，无疑就是卫红衣的那位大靠山搞出来的，想要表达的就是：这女人是我的，你们少打她的主意，否则有你们好看的。
能够一下子拿出这么多的侍卫来，不得不说卫红衣是找到了一位“大”靠山，至少都城就有许多家都拿不出这样的实力来。
众人纷纷猜测，最后联想到宇文季身上，虽然那天的消息封锁得很好，可还是有知情人知道一些内幕的，知道宇文季好像是因为卫红衣找了其他人，又恰好在那一天，两人碰到了一起。
情敌见面，自然是分外眼红，于是血案就发生了，宇文季重伤，当天晚上回府之后就晕了，休养了十几日才恢复过来，醒来之后就传出要和柳玉柔成亲的消息，看来是对卫红衣失望了，之后又有宇文梵抢人的事件，见他成功了，众人就开始抱有侥幸心理了，可是谁知道那人那么笨，第二天就开始抢人了。
这不是脑残了吗，前一天出了事，第二天人家肯定就有所戒备，你这样贸贸然，毫不准备地就去了，这不是找抽吗？
好吧，于是，卫红衣的那位大靠山终于也有了动作，结果一来就来狠的。
百余人的侍卫队啊！可不是什么十几二十个的，养这些人可也是需要很多银子的，更不用说是养一群武功高强的武林高手了。
有人立刻就想起了卫红衣后来的那个相好，也就是将宇文季打伤的那个人，好吧，是闻人珏，也难怪了，天下第一的富豪，当然是有这种本事的。
这也使得很多思想不正的人，开始考虑了起来。
得罪了卫红衣不要紧，不就是一个女人么，可要是因为这个女人而得罪天下第一富豪，那可就真的是找死了，可以这样说，闻人家族在玉德国的影响力还是挺大的，要让你吃不上饭，买不到衣服还是可以的。
所以说，得罪谁也不能得罪闻人家的啊。
现在众人已经自动将卫红衣划分到闻人家族的人了，闻人珏是风流浪荡子，这是全玉德国都知道的，可全玉德国的人也知道，只要闻人珏对谁上了心，那么就是全心全意得对人家好。
不过也幸好闻人珏是个风流浪荡子，没有定性，只要众人熬到他对卫红衣没有兴趣的时候再下手就好。
现在他们也只能暗自祈祷这位大爷早点对卫红衣失去兴趣了。
话说，你们这些大人物吃完了，好歹也要给他们喝口汤不是，做人要厚道！
只是，让他们没有想到的是，闻人珏对卫红衣的兴趣不仅不见减少，反而还有增加的趋势，不过，这也是他们后来才知道的了。