第85章自那天之后，卫红衣可以说是安静了好几天，也没有什么人会那么不长眼的想要来抢人了，路上也不会有人来搭讪了，一切，显得是那么的平静，诡异的平静。
直到有一天，卫红衣的平静终于还是被打破了。
看着自己房中站着的那个人，卫红衣冷笑，她是应该说闻人珏给她的侍卫太无用，还是应该说眼前这人的武功太好。
“你来这里干嘛，还有什么事么？”卫红衣看了一眼倒在自己小院门口的十几个侍卫，脸色很是不好看。
宇文季不说话，只是静静地看着她，丝毫没有说话的意思。
卫红衣脸上的表情更不耐了，既然已经撕破脸了，那么演戏什么的，她就已经不屑做了，因为丝毫没有意义，而且，她是真的不想再看见这个人了。
似乎是看出了卫红衣的不耐，宇文季的眼神一黯，这才认认真真地道：“我只是来拿走我的东西。”
“你的东西？”卫红衣疑惑了，想了想，再环顾了一下四周，这才看着宇文季继续道，“我可不记得你有什么东西在我这里。”
这可是实话，虽然宇文季经常来这里，可是却从来没有在这里过夜过，自然就不会存在什么有东西落在这里的问题了。
“有的，我的东西一直在这里。”
看着一脸笃定的卫红衣，宇文季苍白的脸上终于露出了一丝温和的笑容，看得卫红衣觉得很是奇怪。
卫红衣瞥了宇文季一眼，最终还是妥协了。
“好吧，你在这里到底有什么我不知道，但是我允许你，现在就带着你的东西消失在我的面前，当然，最好是再也不要出现在我面前了。”
听到卫红衣稍显无情的话，再看卫红衣一脸不耐烦的表情，宇文季嘴角不由挂起一抹苦涩的笑。
“你有必要这般无情么，再怎么说。。。”
“再怎么说，你也是一个皇子，我也只是一个小小的青楼女子，更何况您再过不久就要成亲了，又何必来招惹我呢。”
卫红衣终于抬起头来，看向宇文季的眼睛，以往勾人的慵懒眼神此时变得无比犀利，淡灰色的眼眸里明显跳动着怒火。
宇文季终于还是笑了，笑得很是开心。
说到底，还是因为她还在意着自己，所以才会生气的对不对，要不然她应该是连生气都懒得生的，她就是这样的人，要是不在乎一个人的话，她真的就是懒得搭理，如今她会对他生气，说明她还是在乎自己的。
所以，这是好情况对不对。
宇文季嘴角含笑，伸手就要去拉卫红衣的小手，却被卫红衣皱着眉头闪身避开了。
“虽然我是青楼女子，但你今天好像还不是我的客人吧，所以，你最好自重点，而且，你也快是有妻子的人了，为了你的妻子着想，你也最好是少来这种地方为好。”
快有妻子的人？
还不是因为你，所以我才。。。
宇文季的表情变了几变，最终还是化为一声叹息，接着又再次伸出手去，不过这次明显快了许多，可还是被卫红衣闪了过去。
“你到底要干什么？！我都已经同意你在我这里拿走你的东西了，你怎么还不走！”卫红衣脸一板，俏脸也被气得通红。
这人到底是想要干什么！把她当做是什么人了，被人呼之则来，挥之即去的吗？
“我想你应该知道，我现在已经是闻人珏的人了，你这样他会很生气的。”卫红衣怒了，瞪着宇文季满脸通红，竟是和自己身上的大红色衣衫相互映衬。
宇文季看到卫红衣生气，本来觉得有趣，因为相交几年，他就从来没见过她生气过，一直都是满脸媚笑，妖惑世间的模样，整个人优雅妖媚得不像话，如今好不容易将她逼急了，让她在他的面前露出了自己从来没有见过的另一面，他还是挺有成就感的。
可是听到第二句的时候，宇文季的脸色瞬间就变了，变得很是难看，整张脸彻底地阴沉下来，就像是暴风雨前夕的天空，阴沉沉的。
几乎是一个闪身就出现在了卫红衣的面前，卫红衣还没有反应过来，自己的下巴就已经在宇文季的手上捏着了。
“把你这句话收回去！”宇文季的眼里似乎有暴风雪在肆虐，捏着卫红衣下巴的手也忍不住收紧。
卫红衣吃痛，可是却硬是不肯叫出声，只是抬头直视宇文季的眼睛，眼中是掩饰不住的倔强，那双好似会说话的眼睛，好像是在对宇文季说：不管你怎样威胁我，我都是不会妥协的！
看到卫红衣这样不羁的眼神，宇文季的心中一痛，在这样的眼神注视下，他差点就弃械投降，可最后还是忍住了。
“收回那句话。”宇文季这回的声音虽然比上一次低，不过语气的坚定却是丝毫不减。
卫红衣不说话，只是静静地收回自己瞪向他的眼神，眼观鼻，鼻观心，竟是连看都不愿意看宇文季一眼了。
卫红衣知道，最好的办法并不是像现在这样顶着他，对着他干，而应该是顺着他，就像是以前那样，笑着，忍着，然后轻轻松松地就能将这样的事情给解决掉，虽然有点忍辱负重的感觉，但总比现在这样坚持不下要好得多。
聪明人，就应该有聪明人的做法，适当的低头，可能反而会取得意想不到的成果。
可是，真的要对这个男人低头吗？
还没等她想出结果来，她就觉得自己的后颈一痛，接着眼前一黑，便彻底失去了知觉。
宇文季松开自己一直捏着卫红衣的手，右手也改劈为抱，将卫红衣一把抱在了自己的怀里。
看着此时静静躺在自己怀里的卫红衣，宇文季轻声一叹，如果不是卫红衣这么不配合的话，他还真不想这样将她带回去。
“傻姑娘，我一直落在这里的东西，除了你还能是什么，你可是答应过我的，允许我将自己的东西带回去的，所以，等你醒了之后，你也不会怪我的对不对。”宇文季说着说着，看着卫红衣的静静睡着的脸，忽然就笑开了。
总之，带你回去不就好了么，你是最懂我的人，所以你也一定可以理解我，原谅我的，对不对。
想着想着，宇文季不由露出一丝淡淡的，温暖的微笑，直接将卫红衣抱起，就准备出去，可是转身的那一刻却没成想，被人迎面来了一掌，等他意识过来的时候，他已经躲不开了，因为他怀里还抱着一个卫红衣。
若是他此时将卫红衣松开，那么他一定是可以躲过去的，因为来人似乎没有想要他的命，只是想要他松开自己怀里的那个人，可是宇文季却不愿意，硬是生生受了那一掌，也不愿意松开怀里的卫红衣。
受了那一掌之后，宇文季连连后退了好几步，待他站定之后，忽然感觉喉头一甜，接着一口鲜血从自己的嘴角溢出，宇文季也是不在意，抱着卫红衣硬是不肯松手。
“放开她，她不愿意跟你走的。”尹铮面无表情地看着宇文季，眼中却似有无名之火在攒动。
宇文季伸出舌头，将自己嘴角的血迹舔去，平时一派稳重，正经的脸此时却诡异地露出了阴柔，性感的神情。
“你不是她，你怎么知道她不愿意跟我走。”
尹铮皱皱眉，觉得今天的宇文季和平常有点不一样，不，应该说是很不一样，这种感觉令他觉得很是不适，很不舒服。
“这次是她亲自答应和我走的，她是愿意跟我走的。”宇文季低下头，看着怀中昏睡的卫红衣，嘴角挂起一抹古怪的笑意，就像是一个小孩得到了自己期望已久的东西，很是欣喜与激动。
可是不知道为什么，看到这样的笑容，尹铮总是觉得有些不大对劲。
皱皱眉，将心底不安的感觉压下，尹铮指着此时禁闭双眼，静静躺在宇文季怀中的卫红衣道：“既然她是愿意的，那你干嘛还要将她打昏呢。”
“她只是太累了而已。”宇文季抱紧了怀里的人儿，眼神警惕地看向尹铮。
其实他对卫红衣的这个来历不明的侍卫还是颇为忌惮的，因为他的武功实在是太高了，记得自己曾经说过，就连自己都没有把握可以打败他。
来历不明，却又武功高强。
自己不是没有怀疑过，不是没有查探过，可是派出去的人，却是没有丝毫消息传回来，就连一点有关的消息都是没有的。
不说别的，他对自己这些探子的信心还是挺足的，因为这些年来，自己得到的不少重要的消息就都是由他们打探回来的，就连皇宫中的机密事件都能有办法，可是如今却对尹铮没有办法，这让宇文季觉得有点不可思议。
他虽然知道，尹铮的消息会有点不好打听，他也做好了一定的思想准备，可是谁知即使是做好了思想准备，却还是不够的，他的那些探子根本就找不到丝毫痕迹，除了知道尹铮是卫红衣两年前从天香楼的那条河上救起来的之外，他对尹铮竟然是一无所知！