第86章“我要带她走。”宇文季抱紧了怀里的卫红衣，语气坚定，“你阻拦不了我的。”
“那你就来试一试。”尹铮说着挡在了门口，显然是不打算让路的了。
“你认为就以你一个人可以抵得过我带来的五十名暗卫么？哼，不自量力！”宇文季看到尹铮的动作，冷冷一笑道。
话音刚落，房间里就突兀地出现了一大群的黑衣人，虽然不足五十，可也有十几二十个的，且一个个看起来武功还不弱。
尹铮的眼神彻底地阴沉了下来，觉得这个宇文季还真是个给脸不要脸的，卫红衣都那么明确地拒绝他了，他还要来抢人，还故意派人拦住自己。
他今天收拾掉外面那群人的时候，他心里就觉得很是不安，就像是上次卫红衣遭遇刺杀的那样，又是一群没事找事的人，明显就是用来拖住自己的，他让闻人珏的那群侍卫拦住那群人，好不容易杀出一条血路来，结果一进来就看见躺了一地的尸体，他当时觉得自己的眼前顿时一黑，心脏几乎停止了跳动。
不过幸好，幸好他进来的时候宇文季还没能来得及把人带走，他一掌挥出去本来是想先将卫红衣夺回来的，可是谁知道宇文季宁愿自己受伤都不愿意将卫红衣放下，看到他因为卫红衣吐血，他都不知道该怎么说这个男人了。
可是唯一不变的是，自己的职责是保护好卫红衣的安全，至少不能看着她被人掳走而无动于衷。
“你们将他留下，最好不要打死了，其他随便。”宇文季冷冷地说了一句，然后抱着卫红衣就要在众人的护卫下离开。
尹铮连忙追上去，可是那些忽然出现的黑衣人却齐齐挡在了他的面前。
刚才宇文季已经说得很明白了，只要不打死他，其他的，随便他们怎么弄，即使是将他打残了，甚至是把他的武功给废了，那也是没有关系的，只要他没有死，那么一切好说。
“让开！”尹铮一掌挥开挡在自己面前的一人，眼中几乎要喷出火来。
一场混战就此拉开序幕。
当尹铮拖着疲累的身体赶到季王府的时候，已经是深夜了。
不管是谁，看到一个一身血衣的人，在深夜忽然出现在自己的面前那都是会吓到的对不对，所以，当尹铮一身血衣地出现在季王府的时候，季王府的侍卫就像是看到了罗刹一般的恐怖。
此时的尹铮几乎可以说是在奔溃的边缘了，任他以前当过杀手，可却从来没有一次杀过那么多的人，此时他平常穿着的灰色的衣衫也被鲜血染红，整个人就像是从血水里爬出来的似的，就连脸上也是沾了不少的血迹。
不过，他现在也没空管这么多了，他只知道杀，杀，杀，只有将这些人杀光了，他才可以见到卫红衣，才可以把卫红衣给救出来。
所以当尹铮拖着疲累的身子，手执长剑，神志不清地出现在季王府的时候，就已经注定是一场屠杀了。
可是最终屠杀还是没能开始，因为在尹铮提起长剑的下一秒，他就已经被人拍晕了。
而在他的对面，一群因为他一身杀气而显得有点瑟瑟发抖的侍卫本来还踌躇着是不是要冲上前去，结果那个一身杀气，害得他们瑟瑟发抖，吓得不轻的人就一下晕倒在了他们的面前。
他们不由地轻舒了一口气，他们可是上有八十岁的老母，下有妻儿的，他们现在可还不想死。
众侍卫不由看向那人的身后，看到底是谁将他们拯救于水火之中，该不会是他们的主子吧。
结果众人凝眼一望，这一望不要紧，这人身上带着的气势甚至比眼前这人还要强，脸色也很是不好看。
不会吧，该不会拍晕一个，只是觉得那人碍眼，阻了他的路，真正要来找麻烦的其实是这位吧。。。
老者抱住软倒的尹铮，眉头紧皱，看到那群侍卫还在那边张望，眉头皱的更紧了。
“你们什么都没看见吧。”
见老者面色不愉，眉头紧皱，一群跟猴精似的侍卫连忙摇头，忙说自己没看见，生怕自己说得晚了，自己就会遭到灭顶之灾。
他们还想多活几年呢！
而且，他们不说，谁会知道今天晚上有人来过啊。
老者见他们如此识相，心中也是一松，表情也放松下来几分，不过就是还有点不好看罢了。
见他们点头，老者也不多留，直接抱着尹铮纵身离开，引得那些侍卫又是一惊，庆幸自己反应够快，看那老者带着一名成年男子离开，身形依旧那么潇洒，轻功又俊的不像话，可想而知，武功肯定也是差不到哪里去的，气势又那么强。
啧啧啧，难道现在武林高手都是一群一群扎堆的吗？怎么今天晚上这么巧，都来他们季王府的门口啊，还什么都不干，简直就是莫名其妙。
不过，这些话也只敢在那位老者和那位血衣年轻人走了之后才敢说了，当面的话，他们还真没有那胆子。
商丘亭抱着尹铮就直奔闻人府，不过尹铮那一身衣服还真的是挺渗人的，商丘亭将他放下之后，就去找侍女来给他换衣服，结果倒是吓得那些侍女连连尖叫，商丘亭实在是被叫得烦了，就直接将她们一股脑全赶了出去。
真是的，只会叫得他头痛，那还不如他自己来呢。
不过看到尹铮的衣服血淋淋的，甚至还往下滴水，好吧，是滴血，饶是他见过许多的大风大浪的，也是被吓了一跳。
在季王府门口的时候，因为天色太暗，他只隐隐约约的知道尹铮的衣服是血红色的，却不知原来是被血给染红的，甚至是连他自己的衣服上都染上了很多的鲜血。
商丘亭叹气，也难怪那些没见过世面的侍女会尖叫的了，这该是杀了多少人，才能有这么多的血啊。
要不是自己去得早，还不知现在的季王府会是个什么样子的呢，估计也会和现在的天香楼一样血流成河吧。
能将尹铮这样的冷漠性子给逼到这种程度，那些人该是做了什么才惹得尹铮这么生气啊。
应该是有关卫红衣的吧，闻人府刚得到消息，他的宝贝徒弟就来了，硬是要自己出手，也幸好自己最后拗不过自己宝贝徒弟的性子，最后还是去了，要不然这事还真不知道该如何收场。
这宇文季的确是做得过分了点，可是尹铮的胆子也太大了一点吧，杀心也实在是太重了，那些人也只不过是受人之命，也用不着全杀死了吧，竟然一个不剩，手段之残忍，自己想想都觉得胆寒。
给尹铮换好衣服之后，看着脸色苍白，躺在床上的尹铮，商丘亭叹气，要不是他去得早了，估计他现在就已经变成一个杀戮机器，神智都丧失了吧。
今天他看见尹铮的时候，第一感觉就是他已经走火入魔了，当时他杀得连眼睛都是红的了，看着渗人。
只是，宇文季为什么要带卫红衣走呢？他不是都已经要和他那个拖了好几年的未婚妻成亲了么，怎么还要来找卫红衣，还把卫红衣带走，不说不把闻人家族放在眼里，就是连他商丘亭都不被放在眼里了。
搞得他现在都不好意思和他徒弟说，那个啥姓卫的丫头已经被你的情敌给掳走了，哎，这是什么事，感情什么的，还很是最琢磨不透的东西。
现在他最盼望的，就是他的宝贝徒弟听到这个消息之后，不要暴跳如雷就好，他现在还在养伤呢。
看来他也只好编个理由，掩饰那个姓卫的丫头这几天为什么都不来了才好，要不，还不知道那个不孝的徒弟会不会在得知他的小情人被掳走之后就叫自己去给他找啊。
商丘亭觉得很有可能，这一家人都是不靠谱的，在他年轻的时候，他就已经知道了，所以，他们生下来的儿子也是将他们的不靠谱给继承了个十成十。
这很是让他无语。
为了让他能过几天好日子，他只有编理由来糊弄他的宝贝徒弟了，只是希望他的宝贝徒弟知道真相之后，不要太生他这个师傅的气才好。