第87章卫红衣觉得很无语，她这段时间是招谁惹谁了，怎么动不动不是自己自动晕倒，就是被人打晕啊。
不过，人家好歹也是一美女，你们就不能选择温柔一点的方式么，就一定得那么粗鲁才行么？
人家又不是不讲理的人，只要你说了，条件合合理，自己不就跟着你来了么，打晕什么的，你不嫌累，老娘都开始嫌痛了。
醒过来的下一秒，卫红衣就希望这一切只是自己的幻觉，是的，一切都是幻觉。
“你醒了？头痛不痛？肚子饿不饿，要不要吃点东西。”
卫红衣正闭着自己的眼睛给自己催眠时，忽然宇文季的声音就出现在自己的耳边，把卫红衣给吓了一跳，眼皮剧烈地动了下，不过还是没有睁开眼睛，她害怕自己一看到他的脸，就会忍不住想要抽他一巴掌。
可是就在这时，一双稍显温热的手掌抚上了她的脸颊，这就让她有点受不了了。
嗖的一下睁开眼，一睁开眼就看见宇文季带笑的眼神，卫红衣顿时觉得自己噎了一下，脸上也是一红。
“你到底想干嘛？！”你绑着我是想干嘛！？
有什么话是不能好好说的，干嘛非要绑着我。
宇文季一脸的愉悦，笑眯眯地看着卫红衣，还稍稍退后了一两步，似乎是要更好地欣赏一番卫红衣此时的狼狈风情，卫红衣翻翻白眼，觉得自己的理智都要被这个疯子给气没了。
“我不绑着你，你怎么会认真听我说话，以你的性格，自己认准了什么，就觉得是什么，一点都不听人家的解释，如果我不这么做的话，你肯定又是左耳朵进右耳出，什么都听不进去。”宇文季欣赏完了，又重新走了回来，坐在床边，心情好地看着卫红衣在那里翻白眼。
卫红衣听了宇文季的话，心中就只有一句话：想找借口就是想找借口，就算是想找也找个好点的，不会惹人生气的吧，这个借口真的是很能让人火大的啊。
你这句话的意思是在说我的性格不好？听不进别人的话？哈哈哈哈，笑话，难道我的性格不好，就能成为你绑着我的理由吗？
卫红衣闭了一下眼睛，再睁开的时候眼里已经一片平静：“你先把我松开再说，你这样做，我更加听不进去。”
宇文季“噗嗤”一笑，乐了：“你确定我把你松开之后，你不会先给我一巴掌？”
卫红衣再次闭上了眼睛，给自己缓了口气，再次睁开的时候，眼中怒火旺盛，简直可以“燎原”了，卫红衣使劲地挣扎着手脚，也不管自己的手脚是不是很痛，会不会弄伤。
“你不要挣扎了，我只说几句话，说完了我就给你松开了，很快的。”宇文季用手按住卫红衣不安分的手脚，心疼地道。
虽然他用的是不会将人弄伤的牛皮绳，可是他却是知道，这种绳子是越挣扎就越紧的，要是她的手脚不小心被弄伤就不好了。
可是卫红衣却是一点也不领情，依旧挣扎地厉害。
此时她的四肢被分别绑在四根床柱上，整个人呈大字躺在床上，这种姿势让卫红衣觉得很不适，甚至是觉得屈辱。
不说这一世了，就是上一世她父母对她那么不好她都没有绑过她，这一世桂嬷嬷再过分，也只是偷偷给她下药，也从来没有绑过她，可是今天。。。
“你到底放不放！”卫红衣咬咬唇，大声道。
宇文季看到卫红衣的眼睛都已经红了，甚至眼眶里都有了要润湿的迹象，心中更是心疼，可是，事情还是要说的，不绑着她的话，他真怕她听不进去。
“你听我讲完了，我就放。”宇文季右手轻轻在卫红衣的脸上拂过，一直在眼眶周围流连。
卫红衣觉得自己又被噎了一下，即将要飙出眼眶的眼泪也被她瞬间收了回去，瞪了宇文季一眼，不说话，不过手脚却是不再动弹了。
不说别的，就是刚刚挣扎了那么几下，她就觉得那绳子紧紧地箍着自己，勒得自己生疼，这种姿势的确是让她觉得难过，屈辱，可是她也是一个识时务的，也不愿意虐待自己。
而且，宇文季的为人她还是相信的，至少他说到做到，既然说了等他说完就放过自己，那肯定就不会说谎的了。
见卫红衣终于不再挣扎了，宇文季一笑，抚着卫红衣脸的手也越发的轻柔，卫红衣翻翻白眼，也懒得管脸上正在狂吃自己豆腐的手了。
“你等我好不好。”
这是第一句话。
“两个月后我们就可以在一起了。”
这是第二句话。
“我娶柳玉柔只是权益之计，娶了她，我就可以在一定程度上牵制丞相，甚至是地道他的支持了。”
这是第三句话。
之后说的是什么，卫红衣自己也不记得了，她只知道他说的都是当今朝廷的局势什么的，皇位什么的，怎样做才有利，怎样做才能将他的对手置于死地，很多很多，可能就是因为太多了吧，她没听完就睡着了。
等她再次醒来的时候，绑在她手脚上的牛皮绳已经解开了，她刚动了动手脚，就有二个侍女走了过来，其中一名看起来比较温婉的连忙上前，很是关切地道：“小姐醒了？可要传膳？”
传膳？侍女这么一说，卫红衣就发现自己真的饿了，肚子空荡荡的难受得不行，于是点了点头，那名侍女立刻叫了一声：“传膳。”
刚叫完，后面就传来一声应是，卫红衣这才发现，现在这房间里面还不止是两个侍女，在她们的后面还有七八个侍女，只是自己是躺着的，那两个侍女又正好站在自己的眼前，那群侍女又站在她们的身后，所以自己都没有看见。
两个侍女退了出去，应该是传膳去了，卫红衣想坐起来，可是她刚刚动了动手脚，这才后知后觉地发现自己的手脚有些刺痛。
卫红衣抬起手，这才发现自己白皙的手腕上突兀地各自多了一条深深的红痕，也正是这些红痕，所以自己才会觉得刺痛的。
见卫红衣愣愣地看着自己手腕上的红痕，那名长相温婉的侍女连忙上前。
“小姐可是觉得手腕上还有些刺痛？”
卫红衣点头，这不是废话么，那么深的一条红痕，你试试，不痛才怪。
温婉侍女点头，立刻转身，卫红衣猜她是去拿药膏了，这时，另外一名长得有些妖娆的侍女满脸笑意地对自己道：“王爷是真的心疼姑娘的，看到姑娘手腕上的红痕也是心痛得不行，刚刚把姑娘手上的绳子松开的时候，比现在还眼中呢，都是王爷给姑娘上的药，看样子，简直比自己痛还痛呢，姑娘真是个有福的。”
卫红衣听了妖娆侍女的话，都懒得抬眼看她了，心疼我？你是睁着眼睛说瞎话吧，你哪只眼睛看到他心疼我了，分明就是在虐待我，还说是心疼我，还有，你这么酸酸的话是什么意思，当真是被宇文季给宠坏了。
见卫红衣专心致志地看着自己手腕上的红痕，也不说话，那侍女也是个不懂眼色的，竟然还一直叽里呱啦叽里呱啦的在那里说，说她家王爷对她怎么怎么的好啦，怎么怎么心疼她啦，本来也没什么不对，但卫红衣总觉得她的语气不对，听着像是羡慕，其实有点嫉妒，甚至还有点酸酸的感觉。
卫红衣睁着眼睛像是在看自己的手腕，其实是在发呆，不过侍女的话，她多多少少还是听了点的，只是越听她觉得自己的心里就越烦，听得她真想将这名侍女给丢出去。
宇文季这是怎么了，怎么会给她一个这样的侍女，是存心不让她好过么？
好不容易那个长相比较温婉的侍女回来了，手上拿着一个小小的白玉盒子，还不足巴掌大，看起来很是小巧，见那温婉侍女回来了，那妖娆侍女也闭嘴不言了。
“这是王爷留下来的，还是几年前皇上赏赐给王爷的呢，很是珍贵，王爷自己平时都舍不得用，如今全给了姑娘。”
见温婉侍女在给卫红衣上药，妖娆侍女便在一边道，只是这语气，卫红衣还当真是不喜欢。
卫红衣理也不理那个妖娆侍女，直接问眼前这个一直不怎么说话的温婉侍女：“你叫什么？”
“奴婢绿翠，是王爷叫来照顾姑娘的。”那名温婉侍女一边轻轻地揉匀卫红衣手上的药膏，一边恭恭敬敬地答道。
“哦。”卫红衣点点头也不去问那个妖娆侍女。
那妖娆侍女以为卫红衣是忘记了，于是急急道：“奴婢绿翘，也是王爷叫来的。”
卫红衣没有说话，只是愣愣地看着自己的手腕出神。
妖娆侍女撇撇嘴，这回算是终于住嘴了。
由绿翠伺候着吃完了饭，卫红衣终于忍不住问道：“你家王爷有没有说过他什么时候会来。”
绿翠不疑有他，不过还是点点头：“王爷说过了，只要他有空他就会来看姑娘的，姑娘不用担心。”
不用担心？
卫红衣奇怪地抬头看了绿翠一眼，想了想，终于算是知道绿翠这句话是什么意思了。
原来她以为自己是在担心宇文季要成亲了，不来看她。
卫红衣看着绿翠失笑，如果可以的话，她还真希望宇文季就不要来了。