第88章宇文季一进来看到的就是卫红衣躺在院子里的贵妃椅上，懒洋洋地晒着太阳，一派悠闲自在的模样，嘴角不由挂起了一抹微笑，在早朝上受的气似乎一瞬间很奇异地就消失了，取而代之的，是满满的幸福。
似乎一回到家，就能看到她，真的是一件很高兴的事呢，似乎只要看到她，就会觉得自己的心里是满满的，不再寂寞，不再孤独。
自己并不是一个人啊，还有她在不是么？
绿翠刚抱着毯子从房间出来的时候，就看见自家王爷正站在院门口，盯着正躺在贵妃椅上的卫姑娘发呆，脸上满是傻傻的，却很幸福的微笑。
似乎是注意到她的注视，宇文季向她这边望过来，见她抱着一条毯子站在门口看他，微微对她一笑。
绿翠顿时就愣住了，接着，愣愣地看着他向自己这边走过来，接过她手中的毯子，然后抱着毯子转身向院子一角的卫红衣走去。
然后动作轻柔地将毯子给卫红衣盖上，表情柔和得不像话，至少绿翠跟在宇文季身边这么多年就从来未见过他露出这么温柔的表情。
“王。。。”绿翠回过神，意识到自己还没叫人呢，于是刚开口想要补救，就被宇文季一个“噤声”的手势给打断了。
看着宇文季一脸温柔地坐到卫红衣的身边，绿翠像是想到了什么，立刻躬身退下，静悄悄的，尽量不发出一丝声音。
一出院门，便看见一脸憋屈的燕清站在门口，当即一笑，有王爷的贴身侍卫在这里守着，应该就没有自己的事了吧。
一直静静躺在贵妃椅上的卫红衣其实很是煎熬，她一向浅眠，宇文季的动作的确很轻，可是他给她盖毯子的时候，自己就有点迷迷糊糊，像是要醒的样子了，后来绿翠有轻轻叫了一声“王”，虽然宇文季及时阻止了她，但是她还是醒过来了。
不过相对于醒过来，她更希望自己不要醒来，她还没有想好要怎么面对宇文季，之前的两年多都不是假的，后来自己也是真的喜欢上了这位稳重、尊贵，意气风发的王爷，但，喜欢也仅仅是喜欢，还没有到爱。
而自己对小玖，应该已经到爱了吧，姐姐对妹妹的爱。
所以在那次刺杀之后，卫红衣便十分迅速地就做出了选择：远离宇文季，保全自己和小玖。
这也是她离开宇文季的根本原因。
跟他在一起实在是太危险了，只有离地他远远的，自己才有可能有命在。
更何况，自己原先就是不想要和他在一起的，就算喜欢，也不可以，自己追寻的是自由自在的生活，跟他在一起的话，不仅自己会觉得难受，而且他最后应该也会后悔，娶了自己这样一个女人。
不能带给他名，也不能带给他利，能带给他的，只是重重的阻扰，阻扰他们在一起。
可能就是因为阻扰的人多了，所以他才会越来越对自己感兴趣吧，人都是这样的，在骨子里都是有着一点叛逆心理的，你越是阻止他，他就越是想做，你越是得不到，你就越想得到，总的来说，一个字总结：贱！
但卫红衣怎么也想不到，自己都拒绝地那么明显了，宇文季怎么还是一直不肯放过她。
“留在我身边好不好，最多两个月，我们俩就可以名正言顺地在一起了。”
“你担心的一切都不会发生。”
“我会给你最尊贵的地位，给你最深的爱。”
“所以，留在我身边好不好。”
好不好？好不好？
卫红衣觉得自己都快被宇文季给逼疯了，她现在不能说话，也不能动，她现在已经不知道怎么面对宇文季了，不知道该以什么样的心情，表情面对他，她也不想面对他了。
宇文季有错吗？没错，谁都没错，错的只是他爱错了人，错的只是遇见了她。
宇文季似乎没有发现她已经醒了，一直在她的耳边说话，说了很多，朝廷上的，官场上的，以前的，他的，甚至是宇文梵的。
据宇文季说，宇文梵变了很多，性格上，做法上。
以前最喜欢撒娇偷懒，不务正业，从来不管朝廷上的事的九皇子在几天前竟然主动和皇上提出要上早朝。
皇帝大惊！以前这尊佛可是怎么请也请不来的，威逼利诱，软硬兼施，他硬是不给自己面子，说什么也不肯管朝廷上的事，当时皇帝气得差点没把他痛打一顿，恨其不争啊！
可是，好不容易他不逼他了，对他也是不报希望的时候，他又忽然来找自己，说愿意为他这个父皇效劳，减轻负担，虽然依旧是不争气，但好歹也愿意接受朝廷上的事了不是，总算是比以前好了点，不！应该说是好了很多。
九皇子的确很聪明，在处理政务上都很有自己的独特的见解，看其模样，竟然是不比他最优秀的五哥差到哪里去。
皇帝当即大喜啊，对九皇子的宠爱越发的明显了。
可是，皇帝宠爱九皇子，那也只是给五皇子宇文季增加威势罢了，因为九皇子在开始的时候，就已经很明确的表明了，自己将会站在宇文季这一边。
可是把大皇子和二皇子气得不轻。
他们就搞不懂了，九皇子怎么就这么喜欢黏在宇文季身边，不论自己等人如何拉拢，他就是不肯与他们一起，甚至还站到了他们的对立面，宇文季那边。
听到宇文季口中的宇文梵，卫红衣当即心中一叹，果然，最最纯真的孩子，终究还是会长大的，就好像现在的宇文梵，他现在就已经长大了。
那天晚上宇文梵来找自己大哭的时候，她就已经隐隐约约地猜到了什么，孩子，不可能永远都是孩子，孩子是会长大的，只是九皇子长大得确实有点太晚了。
之后宇文季还说了很多，比如他和她的以后，比如他对未来的规划，但是，他却绝口不提他的大婚。
之后的日子，大多就是这样过来的，宇文季来得很没有规律，有的时候是一下完早朝就来，有的时候就是下午才来，忙的时候，就是晚上才来，不过唯一不变的就是他每天都会来报道，风雨不改。
记得有一次，他一整天都没有来，不知为什么，那一天，卫红衣觉得自己的心情很不好，而且还很烦躁，心里就好像有一团火似的，就连她自己也不知道是为什么。
结果到了晚上，卫红衣都已经吃完饭，洗完澡，准备睡觉了，他还是没有来，卫红衣就开始有些担心了，心里也开始胡思乱想。
一会儿想，他是不是因为事情太多了，处理不完，然后见天色太晚，所以他就没有来了，一会儿又想，他是不是遇到什么危险了，前几天刚听他说过，皇帝的身子不大好，估计也没几天好活的了，可是，最重要的是，皇帝还没有立储君的意思，卫红衣知道，一般这个时候，就绝对是各位皇子厮杀夺位的重要时机，在这种时候，常常会有皇子莫名其妙的死去，卫红衣不承认自己很担心，一点点，只有一点点而已。
宇文季那么厉害，是当世的战神，他的武功虽然不是最高的，但却也是顶尖的，而且，他的身边还有那么多厉害的侍卫，就连闻人珏给她的侍卫都打不过，最后更是将尹铮拦住，将自己带到了这里。
所以，他很厉害，所以，他应该没事对不对。
最后卫红衣想得翻来覆去地睡不着觉，后来好不容易有一点要睡的意思了，她又被惊醒了。
卫红衣睡得迷迷瞪瞪的，忽然感觉身侧一凉，卫红衣受惊不小，立刻睁开了眼睛，黑暗中，她还是感觉得到此时自己的身边正躺着一个人。
“我把你吵醒了？”黑暗中，那个人好像感觉到卫红衣醒了，转了个身，将卫红衣抱进自己的怀里，轻声问道。
“今日实在是太晚了，而且这里的房间不多，所以我在你这儿睡一晚好不好？只要你不愿，我一定不会对你做你不喜欢的事情的。”
卫红衣愣愣地说不出话来，听着他小心翼翼的语气，她的心里很不是滋味儿。
这还是她所认识的那个意气风发的战神王爷么？她现在怎么觉得他那么的卑微，卑微得她的心口都开始发疼了。
卫红衣不说话，只是静静地躺着任由他抱着，耳边似乎传来他轻微的笑声，卫红衣假装没有听见，闭着眼睛睡觉。
不知为何，浮躁了一整天的心，就因为他的忽然到来而变得平静了下来，就像是一刻不安分的漂浮着的心，忽然地就这么落了下来，无比的安逸。
这一日卫红衣睡得很好。
可是第二天一起床，掀开被子的那一刻，她的心情就变得很不好了。
第二天，当卫红衣睁开双眼的时候，宇文季已经不知去向了，卫红衣愣愣地坐在床上，看着空荡荡的另一边，心中说不出是什么感受。
这个时候绿翠走上前来问她是否起身。
“你今天早上看到你家王爷没有？”不知道为什么，卫红衣就问出了这么一句，正当她暗自懊恼的时候，绿翠的回答却让她震惊。
“没有啊，现在这个时辰，王爷应该还在上早朝才对。”
没有？卫红衣的眼脸不动声色地垂下，可下一秒又像是想到了什么，接着又问了一句。
“那昨天晚上呢，昨天晚上你看到你家王爷没有？”
这回绿翠看着卫红衣的眼神就有些奇怪了，不过还是恭恭敬敬地答道：“没有，昨天王爷一整天都没有来过。”
卫红衣的眼神瞬间黯淡下去，垂着眼帘看自己身上绣着粉红色莲花的被子。
绿翠见卫红衣一副恹恹的表情，心中也不是很好受，忙又说了一句：“也许是王爷事务繁忙，无法赶过来呢？姑娘还是不要伤心了，这几日王爷对姑娘一直都很好的，日日都来，一天不落，所以昨天不来肯定是有原因的，姑娘不要介怀。”
卫红衣闷闷地“嗯”了一声，掀开被子就打算起床了。
算了，昨天晚上应该就是自己做的一场梦吧，又何必多想呢。
结果当看到自己床单，被子上染的一团，十分明显的血迹的时候，卫红衣的心顿时一顿，几乎下一秒就要停止了跳动。