第89章卫红衣闷闷地“嗯”了一声，掀开被子就打算起床了。
算了，昨天晚上应该就是自己做的一场梦吧，又何必多想呢。
结果当看到自己床单，被子上染的一团，十分明显的血迹的时候，卫红衣的心顿时一顿，几乎下一秒就要停止了跳动。
“这是怎么回事？”卫红衣攥着被子的一角，手背上的青筋暴起，声音却是低沉得可怕。
她现在已经可以确定了，昨天晚上宇文季是真的来过，只是，他是拖着自己重伤的身体来过的！
卫红衣的眼睛瞬间湿润了，泪眼朦胧间，她似乎看见了，那个男人拖着自己受伤的身体，不顾燕清的反对，草草包扎完自己的伤口之后，又立刻来了自己这里，没有惊动绿翠的话，那肯定不用说，他应该是翻墙进来的，身体受伤还翻墙，宇文季，你这是做给谁看？！进来之后，在黑暗之中，还要一边抱着自己，一边还要小心不要让自己压到他的伤口。
连吭都不愿意吭一声，要是自己真的不小心压到他的伤口怎么办！他就真的这么想死么？
他以为他这么做，自己就会心软，就会答应放下她的理想，放下她的骄傲，甚至是放下她的小玖，然后跟他在一起么？
做梦！宇文季，我告诉你，只要你死了，你所期望的一切就都实现不了！什么皇位，什么要和我永远在一切，统统都是扯淡！到头来只能是别人的，不会是你的！
只要你死了，只要你死了！
你不是很强的么？你不是很厉害的么？不是战神，不是季王殿下么？难道这两年在温柔乡里泡得太久了，你连刀都拿不动了么？
好啊，只要你死了，你即将到手的皇位就会是别人的，只要你死了，我就再不会看你一眼，等遇见了自己的真命天子，我就欢欢喜喜地嫁人去！谁管你会不会生气，谁管你生前是有多强，只要你死了，你的所有所有就都是别人的了！
越想卫红衣就觉得越气愤，越想，卫红衣的眼睛就越红，越想，她就越想哭。
而另一边，绿翠看到卫红衣掀开被子之后的那摊血之后，也是吓了一跳，她一直照顾卫红衣，自然知晓这绝对不会是卫红衣身上的血迹，而且看被子上，床单上的血迹这么多，那也绝对不会是来了月事。
再稍微联想一下刚刚卫红衣问的那两个奇怪的问题，绿翠就已经大致猜到这两摊血的主人是谁了。
看到卫红衣见到那两摊血之后眼眶微红，十分难受的模样，绿翠的心里是既高兴，又难过。
高兴的是，卫姑娘终于肯接受自己的主子了，也会为自己的主子受伤而伤心了，主子的努力有了成果，难过的却是，主子竟然受伤了，而且看这两摊血的范围，应该还是受了很重的伤。
“小姐，奴婢给您换床被子和床单吧。”绿翠看着难过的卫红衣，轻声道。
卫红衣半天不说话，只是红着眼咬牙切齿地瞪着被子和床单上的两摊血迹，似乎是想里面瞪出个什么来。
绿翠连续问了好几句，卫红衣终于像是听见了似的，愣愣地抬起头来。
卫红衣有一个怪癖，那就是连睡觉都不会洗脸，最多就是少在脸上擦一点粉，现在就是连这些厚厚的粉都掩盖不住她微红的眼睛了。
绿翠看在眼里，疼在心里。
其实她当初并不是很愿意来这里的，因为她的名声不大好，光是青楼女子这个身份，就能让很多人瞧不起她了，可是自己来了之后，才发现，其实这个女子只是出身不幸而已，人还是挺好的。
至少她不会故意去勾引男人，和传闻中的就很是不符，传闻中的卫红衣就是一个妖精，勾引男人的妖精，良家女子对她都很是厌恶与不屑，要说勾引男人的话，应该说是成立的吧，因为她光是一个眼神就可以将人勾得连魂都不剩了，连女子也不例外，这几天她就有好几次看着她失神。
传闻说她盛气凌人，但是这几天下来，除了那个连她都看不过眼的绿翘之外，她还真没见她对谁盛气凌人过。
所以这条也做不得真的吧。
有人说她是没有心的，可是，她现在会因为她家王爷哭，所以，这条也是骗人的吧。
“我现在是不是很丑？”将绿翠愣愣地看着她，卫红衣红着眼睛问道，接着不等绿翠回答，她又接着道：“我就知道，我哭起来肯定很丑，所以，你不要说出去好不好，就连你家主子都不要说，因为真的很掉价的。”
掉价是什么意思，绿翠不知道，但是她知道，其实卫红衣哭起来不丑，真的不丑，而且还很漂亮，比平常更漂亮，也更像是一个人。
以前的卫红衣太过精致了，美得简直不像是一个人，其实她也不是没有怀疑过，怀疑过她是不是一个妖精，可是今天看到她哭，她就觉得她更好看了，而且更像是一个凡人，平时的一些不怎么明显的距离，也在这一刻拉近了不少。
“不丑的，很漂亮。”绿翠连忙道，看着卫红衣惊讶的大眼睛，绿翠笑的很是真诚。
看着眼前的这个温婉女子笑得一脸真诚，卫红衣看着看着，忍不住也笑了出来。
“真的不丑吗？你不要是哄我开心的啊。”
“真的，小姐可是百年难得一见的美人，所以即使是哭，那也是哭得最好看的一个。”
哭得最好看的一个？
卫红衣失笑：“那你应该不会和你家王爷说我哭过吧。”
绿翠想了想，最终还是摇了摇头。
卫红衣笑笑，最后视线落到了被子上，表情又落寞下来。
宇文季一连几天都是深夜里来的，不惊扰任何人，到了也只是乖乖的躺着，什么事也不做，卫红衣明知他来了，却也只当不知道，继续睡她的大头觉，只是她的大头觉似乎有点晚，每次都要宇文季来了才睡得着。
然后第二天一大早，就坐在床上，看着自己身侧空荡荡的床，不说话，发了一会儿呆，然后就被绿翠赶着去洗漱。
一连几天，终于迎来了不一样的一天，闻人珏出现了！
看着屋子里突兀地多出两个人，绿翠立刻将卫红衣护在身后，警惕地看着闻人珏，甚至是摆好了备战的姿势。
卫红衣这个时候才知道，原来自己身边这个长相温婉，脾气温婉，典型的江南女子原来还是一朵带刺的玫瑰！
也难怪宇文季会这么放心地将她放在自己的身边了，原来是一个会武功的，如果她想的不错，绿翠的武功应该很好，连那个被她故意赶走的绿翘应该也是一个武功很好的。
“你们是何人？这里可是私人宅院，你们这是私闯民宅，就不怕做大牢的么？”绿翠一边将卫红衣护在身后，一边喝道。
“我们是来带她走的。”闻人珏此时的表情很不好看，自己的心上人被人掳走了，自己居然是最后一个知道的，要不是尹铮来找他，他甚至还不知道卫红衣已经不在天香楼了。
好不容易找到了宇文季藏人的地方，又有狠多侍卫在外面守着，其实他前几天就已经知道这个地方了，要不是尹铮跟自己说不要轻举妄动，他估计早在几天前就已经冲进来，将人带走了。
不得不说宇文季真的很厉害，竟然找了这么一个隐蔽的地方来藏人，要不是自己聪明，还真是万万找不到这里的。
为了将护在小院四周的侍卫支走，闻人珏不惜找上了杀手联盟的人，雇人安排了一场刺杀，不留一点痕迹。
这段时间几个皇子夺位夺得厉害，彼此之间也不是没有请过杀手，自己又做的不留痕迹，大多数人都会以为是大皇子或者是哪位皇子派人来的，就连宇文季也不例外。
果然不出他所料，在那场刺杀之后，囚禁卫红衣的那个小院周围的暗卫也少了许多，也是因为这样，才给了他们这次机会，让他们可以将卫红衣带走，可是现在，又有人来阻扰，闻人珏的脸色当然不会好到哪里去了。
“主子说过，要我保护卫姑娘，不让她离开这里半步。”绿翠一边说一边护着卫红衣往后退。
说实话，她在这两个人的身上闻到了危险的气息，如果不出她所料的话，这两个人的武功应该都比自己要高，所以现在自己最要做的就是，等。
等到外面的人冲进来，等到主子过来，而要等的话，那就只有一个字——拖。
但是她想得倒是挺美好的，可人家愿不愿意配合就是人家的事了。
闻人珏是个在商场上摸爬滚打了好几年的，心智自然也比常人要高上几分，心眼也比旁人要多，否则在商场上，怎么可能爬得那么高的地位。
虽然说有一定的家族成分在里面，但是他的功劳却也是不可磨灭的。
见绿翠一边说话，一边带着卫红衣往后退，当即就看穿了她的想法，敢在他的面前耍心眼儿，这不是找死么。
闻人珏冷笑：“如果我硬是要带她离开呢？”
说完，一直站在闻人珏背后不说话的尹铮突然就向绿翠袭去。
绿翠连忙迎战，身后自然也就空了出来，闻人珏抓紧机会连忙飞身上前，将卫红衣一把搂进怀里。
“你！”正在迎战的绿翠看到这一幕立刻急了，却又被缠得分不了身，立刻急得眼睛都瞪大了。
卫红衣从闻人珏的怀里将自己的脑袋伸出来之后，便看到尹铮一掌拍向绿翠，连忙道：“尹铮，不要伤她，她只是听从主子的命令罢了。”
听到卫红衣的大喝，尹铮的眼皮一动，立刻改拍为劈，绿翠反应不及，下一刻便被尹铮给拍晕了。
“好了，我们走吧。”尹铮将绿翠拍晕之后，轻轻转身回到闻人珏的身边道，假装没有看见闻人珏探究的眼神。
可能在场的，除了已经晕过去的那名侍女之外，恐怕也就只有闻人珏可以看得出自己已经受了内伤吧。
要知道，带着内力的招式发出之后，要想改的话，那个发出内力的人都会在一定程度上受到内力的反噬，严重的，元气大伤，恢复过来之后，可能连功力都会减退，轻一点的，那也得躺在床上一两个月。
但是这么危险的事情，尹铮就因为卫红衣的一句话，而面不改色的做完了，他现在表面上看起来还好好的，恐怕现在他的五脏六腑都已经受到了不同程度的伤吧。
看来，自己又多了一个情敌啊。