第90章好了，我们走吧。”尹铮将绿翠拍晕之后，轻轻转身回到闻人珏的身边道，假装没有看见闻人珏探究的眼神。
可能在场的，除了已经晕过去的那名侍女之外，恐怕也就只有闻人珏可以看得出自己已经受了内伤吧。
要知道，带着内力的招式发出之后，要想改的话，那个发出内力的人都会在一定程度上受到内力的反噬，严重的，元气大伤，恢复过来之后，可能连功力都会减退，轻一点的，那也得躺在床上一两个月。
但是这么危险的事情，尹铮就因为卫红衣的一句话，而面不改色的做完了，他现在表面上看起来还好好的，恐怕现在他的五脏六腑都已经受到了不同程度的伤吧。
看来，自己又多了一个情敌啊。
还是默默立在一边的那种。
闻人珏不说话，直接抱着卫红衣就往自家奔去。
闻人珏怀里的卫红衣也很是沉默，除了叫尹铮对绿翠手下留情之外，她几乎就没有说过一句话。
她现在也不知道自己在想什么了，离开这个囚禁她的小院，不一直都是她这几天所期望的吗？为什么现在她要离开了，却又有些伤感，有种不舍的感觉呢？
卫红衣垂下眼眸，不着痕迹地打量了一番，这个她才住了没几天的小院。
这个小院不仅隐蔽，而且真的很安静，没事的时候还可以在院子里晒晒太阳，平时也没什么人打扰，以后自己和小玖隐居的时候，这个院子还可以当做是样本呢。
卫红衣嘴角挂起一抹苦涩的笑。
宇文季，我终究还是从你身边逃开了，你注定留不住我的。。。
回到闻人府。
“你就留在我家吧。”闻人珏这样说，明显是害怕再发生一次这样的事情。
“好啊。”卫红衣笑笑，没有丝毫意见，只是。。。
“宇文季成亲之后，我要回天香楼。”
闻人珏诧异道：“为什么？留在我家不好么？”
卫红衣但笑不语，看着闻人珏不说话，看了一阵之后，闻人珏终于还是败下阵来。
“好吧，你说什么就是什么，我不拦你。”
卫红衣笑眯了眼，抬头看看头顶的灿烂阳光，不由地伸手遮住自己的眼，抵挡这刺眼的阳光。
明明都已经快入秋了，怎的阳光还是这么的刺眼呢，害得她都想哭了。
宇文季，再过不久，你就要成亲了吧，到那时，我也能放心地离开了。
在闻人府的日子单调而平静，宇文季似乎是永远地淡出了我的视线，再也没有在我的面前出现过，倒是闻人珏，每天都出现，乐此不疲。
不过最让卫红衣头疼的就是，每次他出现的时候，第一句话就是：“你嫁给我好不好？”
每次卫红衣都被问得一愣一愣的，说不出话来。
其实最好的结果应该就是嫁给闻人珏吧，他的父母都很开明，不介意自己是一个青楼女子，也很尊重闻人珏的选择，甚至还时不时地会给他们两个人制造机会，让两个人单独相处。
卫红衣看得出来，他们是真心的在对待自己，他们儿子的心上人，家人不反对，闻人珏就更开心了，几乎是整天整天地粘着自己，在这一点上，宇文季就和他有着天差地别的差别。
他是最有可能继承皇位的皇子，也是各大世家眼中的乘龙快婿，要是他选择和自己在一起的话，先不说他的父皇了，估计就是那些各大世家的人都不会同意的吧。
战神又如何，还不是一样不能把握自己的命运，还不是一样生活在舆论的阴影里。
就算他后来力排众议，娶了自己，估计自己也只能是一个妾吧，没有谁会允许自己国家未来的女主人是一个曾经出身青楼的女子的。
而自己身为现代人的骄傲也是不允许自己跟许多女人一起抢一个男人的，喜欢又如何，只要你不能做到一夫一妻，我们依旧会选中离开的。
闻人珏就不一样了，首先，他的父母根本就不介意她的出身，接着，闻人珏和宇文季一样的喜欢自己，在没有外界压力的情况下，自己很有自信，将闻人珏拿捏住，让他想不起来要纳妾。
身份方面，两人可以说是半斤对八两，一个是可能继承皇位的皇子，一个是已经继承父亲产业的商业帝王，无论在那个时代，有钱，那就有权，更不用说，据闻人珏说，他家在朝廷上，也是培养了一些臣子的，其中并不缺乏身居高位的，为的，就是害怕有一天玉德国的皇帝不能容下他们了，他们在朝廷中安排的人也可以助他们度过劫难。
容貌方面，一个雍容华贵，一个谦谦君子，几乎可以说是不相上下。
性格方面，一个坚毅不屈，睿智无双，一个活泼开朗，风流潇洒，皆是人中龙凤。
武功方面，闻人珏的确是比不上宇文季，但是抵不过他还有一个武功天下第一的师傅啊，他上面也有几个师兄，武功也是丝毫不必宇文季差到哪里。
林林总总综合下来，闻人珏真的比宇文季强了许多，按理来说，闻人珏当真是最好的人选。
可是不知为什么，卫红衣就是很犹豫，一直很犹豫，不知道为什么，她一想到自己嫁给闻人珏，她的心里就会有一种不舒服的感觉，心里就会有一个声音对自己说，不要嫁，不要嫁，嫁了你就不能够后悔了。
后悔？为什么会后悔？卫红衣不知道，总之，她就是有一种阴影约约的感觉告诉她，再考虑一下，再继续考虑一下，不要那么快答应，不然自己会后悔。
所以之后，不管闻人珏对她如何如何的好，好到让她感动，她也依然只是但笑不语，不答应，却也不拒绝。
日子过得很快，宇文季的婚期也在一步一步的临近。
事实证明，她的行踪并不是秘密，至少柳玉柔是很准时地将她和宇文季的喜帖送到了自己的手中。
看着自己手中大红色的烫金喜帖，卫红衣愣愣出神。
还有十天啊，还有十天就是他的大喜日子了，到时候，自己到底应该穿什么衣服去呢？不用说，肯定是自己一身标志性的大红色衣衫了，只是，到底应该穿那一款的呢？是天衣阁最近出的那一款，还是？
卫红衣微微皱眉，想了想，终于又将眉头松开，笑得开怀。
既然是前男友的婚礼，那么，自己不穿得出众一点怎么可以呢？