第91章农历九月十四，宜嫁娶。
今天是当今玉德战神宇文季大婚的日子，都城百姓挤满了街道两旁，一个个探出头去，眼睛睁得大大的，到处张望着，向丞相府的方向看去。
“来了来了来了。。。”人群中，不知是谁囔了一句，众人立刻齐刷刷向一个方向望去。
宇文季此时身着大红色的衣衫，胸前戴着一朵大红花，发丝一丝不苟地束在脑后，面上毫无表情，甚至可以说是冰冷无比，一点都看不见大喜之日该有的喜庆，就连身上大红色的衣衫都不能够让他的表情柔和一点。
众人疑惑了，这哪里是即将要娶新妇的新郎官啊，这分明就是要去上战场的模样啊，该不会是咱们的季王殿下对这门亲事不满意吧。
底下已经开始有人在下面议论纷纷的了，可是迎亲队还是在进行当中，吹锣打鼓，好不热闹。
“主子。”燕清一直跟在宇文季的身边保护着，这个时候，终于是看不下去了，忍不住唤了一声。
“嗯。”宇文季端端正正地坐于马上，目不斜视。
“您是不是该表现得喜庆一点儿，好歹今天是您的大喜日子。。。”他知道，奴才是不可以要求主子做什么的，但是给点建议，应该还是合理的吧。
宇文季不说话。
“今天有很多人在看着呢。”燕清又加了一句，眼睛像是很随意地在人群中扫了一眼，人群中，似乎有几个人慌张地低下头。
宇文季坐在马上，看得自然是很清楚的了，看到此情此景，当即不着痕迹地冷笑一声。
不过最后宇文季还是妥协了，稍稍扯了扯嘴角，挂起一抹像笑，又不像笑的表情。
燕清撇撇嘴，最终还是没有说话，可以这样说，今天是他见过的，表情最最怪异的新郎官了。
话说，当初这柳玉柔不是主子你说要娶的么，今天怎么又要板着脸呐，难道是之前的剑伤还没有好？
这也不对啊，都已经过了一个多月了，剑伤应该早就已经好了才对啊。
难道是主子还没有忘记那个卫红衣？
燕清叹气，看来就是因为这个了。
一路上，表明上看起来很是平静，迎亲队伍也很是平安地到达了季王府，只是，到底是不是真的平静，估计也就只有少数几个人知道了吧。
燕清早就发现了，迎亲队伍越接近季王府，他家主子的表情就越是不好看，到后来，更是连很古怪的，像笑又不像笑的表情都没有了，整个人就跟一座万年冰山似的，像是要把周围的人都冻死。
迎亲队伍到了季王府门口，可是季王殿下却是直直地坐在马上，眼睛不动声色地打量着四周，似乎是在找什么人一样。
喜娘见季王殿下坐在马上都已经很久了，还不见有要下来迎新娘的打算，这才冒着冷汗，抖着肥胖的“小”身板，一步一挪地走到了宇文季的面前，刚叫了一声“季王殿下”，坐在马上的宇文季就一记冷刀飞来，吓得喜娘差点没哭出来。
这哪里是去新娘子啊，这简直就是上战场来着！要不要那么恐怖啊。。。
喜娘艰难地咽了口口水，抖着跟面条一样的小腿，硬着头皮，在宇文季冰冷的目光下接着说了下去。
“您该下去迎新娘了。。。”
喜娘说完就及时闪到一边，不愿意再看宇文季的一双冷眼了。
她做了喜娘这么多年，还真是第一次看到这样的新郎官呢，一点都不像是娶妻的，倒像是娶仇人的，真真可怖。
宇文季冷眼看了喜娘一眼，再四周看了看，见人群中没有自己期待的身影，眼神终于还是黯淡下去，从马上下来，走向花轿。
接下来做了什么，怎么做的，宇文季都不知道，他只是愣愣地出神，也不知在想些什么，总之是喜娘说什么，他照做就是了，只是，他的眼神时不时地会飘向人群的方向，然后很快的，他的眼神又黯淡下去。
不得不说宇文季在朝廷中的人缘不错，几乎朝中大部分的官员都到了场，皇子之中，除了多年远游未归的七皇子宇文楮，以及一向沉默寡言，很少出现在众人视线中的三皇子宇文柦之外，其余的皇子竟然全部到场。
这让在场的众位大臣心中很是打颤呢。
现在可是非常时期，大皇子二皇子一派与五皇子一派可是死对头，如今宇文季大婚，新娘是丞相的二闺女柳玉柔，虽说这个闺女是个不怎么受宠的，但好歹也是丞相的闺女啊，这次大婚之后，丞相肯定就是站到宇文季那一派的了，这一点毫无疑问。
要是平常时候，大皇子和二皇子来了，他们还可以理解为：兄弟情深，来参加自家弟弟的婚礼，一点问题都没有，但是，如今可是皇位争夺的关键时候，在朝堂上，他们几乎没有撕破脸皮，这样的关系还来参加婚礼。
啧啧，这里面可就有点耐人寻味了。
哎，就希望今天这场婚礼可以顺利进行吧。
他们还想多活几年呢。
大皇子和二皇子明显是来捣乱的，身着一身玄色锦袍，大喜的日子穿黑色的，这不是明显的找人晦气么？虽说不是完整的黑色，但好歹也是黑好不。。。
长相一向阴柔的四皇子依旧是一身桃红色的衣衫，漂亮得不像真人，简直就像是从桃花林中出来的妖精，一举手一投足，都优雅妖娆得不像话，现在想想，估计也就只有传说中的都城第一妖姬卫红衣才能与之媲美了吧。
看样子，八皇子明显是被九皇子给拉过来的，看那一脸无奈的表情就知道了。
九皇子除了和五皇子宇文季的关系要好之外，估计也就只和年龄相近的八皇子宇文栩关系要好一点了，八皇子一向低调，身子骨也不怎么好，皮肤苍白，一副病恹恹的样子，性格也比较内向，见到人都目光躲躲闪闪的。
众大臣不禁摇头，这幅模样，竟然还是皇子？啧啧，真真是连普通的平民都不如，要不是九皇子拉着他来，估计他也不会来的吧。
当真是龙生九子，各不相同啊。
因为如今的皇帝陛下身子不大好，如今还在皇宫中挣扎着起不了身，所以此时端坐堂上的，便是柳玉柔的父亲，当今的丞相大人，柳甫柳大人。
婚礼正在进行中，阴谋，也在这喜庆之下，缓缓地蔓延着。
这场婚礼的举行，不知有多少人心中却是在想着别的事情。
今天这场婚礼，最伤心的人估计就是九皇子宇文梵了吧。
喜欢了近乎十年的女子，今日却要他眼睁睁地看着嫁给他最尊敬的哥哥，他能做的，估计也就只是祝福了吧。
但是十几年的喜欢，又岂是说放下就能放得下的，本来他那日去找卫红衣，是想知道她得知五哥要娶亲的消息之后会是怎样的表情，是不是和他一样的伤心，如果是的话，那么他也就不是一个人伤心了是不是。
那他就可以这样安慰自己说：还有一个女子和他一样伤心呢，在这个世上，他还不是最伤心的人。
但是让宇文梵想不到的是，他坐在那里哭了半天，卫红衣竟然一点反应都没有，就好像要成亲的那个人不是他五哥一样。
但是后来自己又不知为什么偷偷地回去，发现她整个人缩成一团，自己一个人躲在河边偷偷的哭的时候，他就发现他错了。
其实她不是不伤心，她只是不想将自己的伤心给别人看到，她给人的印象一向是坚强的，是不羁的，是对什么都毫不在乎的，他从认识她起，他就只见她笑，从来没有见她哭过。
也正是因为这样，所以那天晚上看到她哭的时候，他才会觉得那么的震惊，这样一个坚强的女子原来并不是真的坚强到没有人可以打到她，而是她从来就不让人知道她的脆弱，她有什么苦都是自己吞进肚子里，就像因为那一次的事，自己误会了她那么多年，她却是从来不肯跟自己解释，任由自己误会她是一个不孝的，没有人性的女人。
也就是在那个时候，他觉得自己一瞬家长大了好多。
自己一个大男人，得知自己喜欢的人即将要嫁做人妇了，就只会找人哭，就只会想着找一个和自己一样伤心的人，来证明自己并不是最伤心，最无用的。
而她呢，小小的一个弱女子，却是硬抗到自己走了之后，再一个人偷偷的哭，在自己面前都是一副嬉皮笑脸，毫不在乎的模样，自己后来才知道，原来往往就是这样的人，才是真正的，最最伤心的人。
不知为何，他突然就有些期待了，期待卫红衣的到来。
以她的性格，应该不会不来的，她肯定会来，而且一定是轰轰烈烈的来，让人想忘记都忘记不了！
呵呵，想到卫红衣来了之后的热闹场景，宇文梵竟然隐隐有一些期待。