第92章宇文梵没有想到的是，卫红衣的到来还真的是让人一见难忘，那场婚礼，到很多年之后，都依旧有人津津乐道，忘怀不了，不过，那也只是后来的事情了。
再说婚礼进行到了最后，都要入洞房了，柳玉柔依旧是没有等到卫红衣的到来。
她不由地有些急了，难道是卫红衣害怕了，不敢来了？可是她根本就不知道自己的计划不是么。
那难道是她真的是因为不想看见自己的旧情人成亲，所以才不来的？
那自己给她准备的“大餐”不就毫无用武之地了？
但是喜娘已经开始搀扶着她，将她带向新房了，卫红衣还是没有出现。
柳玉柔暗暗咬牙，当初说得好听，结果到了时候又不来，还真的是没有胆子呢！她还以为她有多么的了不起呢。
可就在她要被喜娘送走的时候，终于是传来了一阵骚动，在喜帕下的她稍稍侧耳倾听一下就知道了来人是谁了。
柳玉柔的心情顿时好了不少。
她终究还是来了，自己的计划还是可以进行的，喜帕下的柳玉柔嘴角忍不住挂上一抹得意的笑容，右手背在身后，对自己后面的丫鬟比了个手势，这才放心地随着喜娘进了新房。
一直站在柳玉柔身后的小红看到柳玉柔比出的手势之后，心中很是紧张，本来婚礼都进行到最后了，自己很是轻松地呼了一口气，以为卫红衣今天不会来了，可是谁知道，卫红衣竟然会在这个时候出现？！
她不出现不就好了么，她为什么要出现啊。。。
小红觉得自己的手心都开始冒冷汗了，心里紧张无比，做坏事的罪恶感和如果没有做，将会受到小姐的惩罚的恐惧感一直在自己的心中争斗。
当不经意地一瞥之后，看到那个引起骚动的女子时，小红的两只眼睛都看直了。
原来这就是天下第一妖姬卫红衣的真正风采啊，不过，看到卫红衣身上穿的衣服之后，小红的脸色刷一下的就变得惨白。
她现在已经可以想象得到小姐看到此时的卫红衣后，该是有什么样的表情了。
肯定很恐怖！
能让表面功夫做得很好的柳玉柔暴跳如雷的衣服，到底是什么衣服。
不说小红惊悚了，全场大多数的来宾也是觉得惊悚了，这个卫红衣不是传说一身红衣百年不变的么？今天怎么。。。一身古怪的白衣。
重要的不是她的衣服有多古怪，重要的是，她的衣服是白色的，雪白雪白的！甚至没有丝毫的杂色。
在人家的大喜日子穿一身白色的衣服过来，这不是存心砸场子来的么？
众人古怪的眼神看向一旁已经看的目瞪口呆的宇文季，不过不知是不是看错了，为什么感觉宇文季是在笑呢？连眼睛都乐得眯起来了呢，虽然他此时看起来依旧是面无表情，但真的让人感觉是在笑。
事实上，宇文季也的确是在笑，当看见卫红衣出现的那一刻他就已经在笑了。
本来他也以为卫红衣不会来了，但是他显然是忘记了，婚礼要举行整整一天呢，这段时间她都可能会出现，只是出现的早晚问题而已。
宇文季郁闷了一整天的心情，终于在卫红衣出现的时候又恢复了常态。
卫红衣是和闻人珏一起来的，紧紧在她身后跟着的依旧是那个武功强到离谱的尹铮。
要是有现代人在这里的话，那么绝对可以看得出来，卫红衣穿的竟然是现代的伴娘礼服，不是新娘礼服，而是伴娘礼服。
卫红衣这是故意的，不是新娘礼服，而是伴娘礼服，这是代表她对宇文季已经彻底没有兴趣了，穿白色就是故意来气柳玉柔的了。
她可是很清楚古代对白色是有多忌讳，尤其是在大喜的日子，黑色和白色可是大忌。
卫红衣考虑了一下古代人的接受能力，最终还是没能将露肩露背的伴娘礼服穿上身，而是选了一套在她看来比较含蓄，在古代人眼中看来很是暴露的无袖礼服。
要是卫红衣知道这群老古董的心声的话，她肯定会嗤之以鼻的，要知道，她本来是打算就这么-穿过来的，后来是闻人珏不同意，又给她加了一条纯白色的披肩，要不然恐怕他们更受不了。
因为古代没有高跟鞋，当然也没那个技术，她就只好将裙子设计成了长款及地的礼服，不过却是在她的绣花鞋里塞了一些软软的布，硬是给它改造成了内增高。
经过今天的事情之后，卫红衣感觉自己又看见了商机，是啊，她还可以卖高跟鞋啊，内增高，嘿嘿，又该有一笔钱进账了。
“恭喜你啊，娶得美娇妻。”卫红衣挽着闻人珏的右手，一脸笑意地走向立于堂上的宇文季。
宇文季笑笑不说话，不过看向闻人珏的眼神却很是不好看，同样的，闻人珏看宇文季的脸上虽然带笑，但明显是皮笑肉不笑，看向宇文季的眼神也是充满敌意的。
两个人都不说话，不过周围的气场却是很足，一个光是看表情就知道很不爽，，嘴角更是挂着一抹冷冷的笑，一个看似在笑，其实眼中的敌意却是不减，两个如此优秀的人儿，此时却是针锋相对。
众人的眼光不禁看向一脸笑意不减，似乎是真心开心的卫红衣。
此时的卫红衣除了身穿一身白衣之外，还将自己的头发弄成了一个古怪的发型，一改往日的厚重繁琐，金玉满头，今日头上竟然只有一条细细的银链子，几条白色的发带，除了这些之外，竟然再无他物。
这明显不是卫红衣的风格啊！
呃，好像除了她脸上厚厚的脂粉不变之外，几乎其他所有的一切都与她往常不符。
“小姐！”就在两人僵持不下的时候，忽然就从人群里传来一声惊呼，接着就是一个粉色的娇笑身影蹿了出来，直奔卫红衣而去。
今天的小玖是被逼着来的，她本来是不想来看这个负心汉的婚礼的，她自从听到了宇文季将要结婚的消息，而新娘不是她家小姐的时候，她就已经发誓，再也不见宇文季这个负心汉了。
小姐明明那么喜欢他，他怎么可以娶别人！小姐听到他娶亲的消息一定也很是伤心才对！哼，一定是他变心了，对，一定是变心了！
处在气愤中的小玖明显是忘记了，当初是她家小姐找了闻人珏来，要将宇文季气走。
这场婚礼她也是打心眼里的讨厌，可是自从宇文柽对她说，卫红衣可能出现在这场婚礼的时候，她就有一些心动了。
因为她也拿捏不准卫红衣到底会不会出现，但是，这次宇文柽好不容易肯放她出来了，她也很是想念小姐。。。
所以挣扎了很久，她还是没挣扎出个结果来，最后都是被宇文柽强行拖过来的，没办法，既然来了，那她也就不用纠结了，只要看看小姐到底会不会来就好了。
如果来了的话，自然是好的，她就可以和小姐回家，再也不用受宇文柽这个变态的折磨了，如果没来的话。。。哼，她就当是看到两只猴子在唱戏好了，不过，她打心底里还是很希望小姐能来的。
结果，她一直看着婚礼进行到最后，可是她家小姐还是没有出现，她就有些怒了，看向宇文柽的目光都像是要吃人似的，可是把宇文柽身边的人吓得不轻。
宇文柽这小丫头哪里是来观礼，喝喜酒的啊，简直就是来吃人的！
看着宇文柽一派悠闲自在的模样，小玖打心眼里就有气，可是她思考许久，自己又打不过他，最终只能将痛扁他一顿的想法作罢。
谁知宇文柽看到她吃人的眼光却是一点都不在意，反而笑得像是狐狸一样，对她道：“你放心，你家小姐肯定会来，你且看到最后，要是你家小姐真的不出现的话，我就让你打，绝对不还手。”
得到这样的承诺，小玖终于是心里好受了些，于是静静地看着门口，结果不知怎地，看着看着她就睡着了，迎亲的队伍来的真的好慢啊，等得她都要睡着了。
于是等她被宇文柽叫醒的时候，她家小姐已经来了有好一会儿了。
“小姐！”小玖一边高声叫着，一边向卫红衣扑去。
卫红衣听到熟悉的声音也是一愣，当看到熟悉的身影向她扑过来的时候，她的嘴角不由挂起一抹惊喜的笑意。
“小玖！”
卫红衣转身将小玖娇小的身子抱进怀里，脸上满是激动，连自己身处何方都忘记了。
“你这段时间到哪里去了？怎么不回天香楼？可是遇着了什么事？”
卫红衣一连问了好几个问题，都快将小玖给问晕了。
小玖一边傻笑着，一边有些不好意思地道：“嘿嘿，那个。。。”
总不可能让她当着那么多人的面，说她是一不小心把人家的轿子顶给压塌了，又烂好人地想还钱，结果发现自己根本没有带钱，所以这几天才给人家做丫鬟的吧。
这真的很丢脸的好不好！
卫红衣似乎是看出了小玖的为难，也不再说什么，只是有些生气地敲敲她的脑门，一脸宠溺地道：“你回去再与我解释，要是没有什么看的过眼的理由的话，看我不罚你！”