第93章卫红衣似乎是看出了小玖的为难，也不再说什么，只是有些生气地敲敲她的脑门，一脸宠溺地道：“你回去再与我解释，要是没有什么看的过眼的理由的话，看我不罚你！”
小玖闻言讪讪一笑，不好意思地挠挠头，心中却在思考着回去到底要怎么回答这个那么丢脸的问题。
“我似乎没有邀请你吧。”宇文季身着大红色的西袍，可是不知为什么，即使是这么多的红色，都不能够将他的脸也映衬着喜庆起来，甚至此时他的脸都是阴沉沉的，完全看不到新郎官该有的喜悦。
尤其是现在面对闻人珏的时候，这种感觉更甚，闻人珏也好不到哪里去，整张脸上是非常明显的敌意，丝毫不加以掩饰。
“我也没有特意来参加，只是红衣一定要我陪她来，所以今天我才出现在这里的，否则你以为我很稀罕来？”
宇文季说话丝毫不给人留面子，闻人珏又何尝不是说话不留清呢，当即两人就开始大眼瞪小眼了。
“话说，季王殿下，你家娘子都入洞房了，你怎么还没跟着去啊，也不怕你家娘子抱怨你不解风情？”
闻人珏看看他身着的大红色衣衫，忽然就想起自己是来参加婚礼的，如今新郎官和自己在大厅上大眼瞪小眼，新娘子还在新房。。。
于是闻人珏看似好心地笑着道。
话一说完，宇文季就一记眼刀飞来，见宇文季的反应，闻人珏脸上的笑愈加灿烂。
一边笑得得意，一边不忘连声催促道：“快去吧，快去吧，看你岳父急的，这脸都快绿了。”
你岳父，那不就是当今丞相柳甫么。
宇文季看似无意地看了瞥了一眼依旧坐于堂上的丞相大人，只见他脸上虽是淡笑，可真的隐隐约约有怒火在其中涌动，看到自己看来，回以一笑，笑得连眼睛都眯起来了，只不过眯起的眼睛里，有着一丝危险似乎在涌动。
宇文季眼睛不由地一眯，眼底涌起一阵冷芒，可最后还是被他忍住了，他现在还得依靠他的力量。
要不是这个老狐狸说过，他不会违背大女儿的意愿，以后夫婿是大女儿自己挑，并果断的拒绝了自己，说自己的大女儿绝对不嫁入皇室的话，他现在又怎会娶柳玉柔这个女人。
宇文季淡淡地将自己的视线收回，平静地看了一脸幸灾乐祸的闻人珏，又不着痕迹地看了站在一边，和小玖笑着说着话的卫红衣，眼神终于是柔和了下来，不过接着眼中很快地闪过一丝不甘和坚定。
“你一定要保护好她，还有，你最好尽快带她离开。”宇文季经过闻人珏的身边时，低声说道。
“哼，那还用你提醒，我自然知道，待会儿我就带她回去了。”闻人珏不满地冷哼，不过听到宇文季话中的关切之意，他的声音还是不由地柔和了很多。
虽然知道他关心的不是自己。
要知道，喜欢一个人并不是自己所能控制的，更何况还是卫红衣这么优秀的女人，有很多人喜欢是很正常的，要是没有的话，他才觉得奇怪呢。
所以连个人喜欢同一个女子，他还是很能理解的，只是平时看着卫红衣的前“男人”，他每次看到心里都会觉得怪怪的。
其实他还是挺敬佩宇文季这个玉德国的战神的，不管是他的武功，还是他的人品，他都是很敬佩的，要不是两个人同时喜欢上了一个女人的话，他可能还真的想和他结交一番。
“我会好好照顾她的，从今以后，她你就不用管了，我会一直待在她身边的。”
宇文季闻言看了闻人珏一眼，淡淡道：“好啊，这段时间，红衣就交给你了，我希望三天之后，你能交给我一个完完整整的卫红衣。”
说完，头也不回地就走了，要不是他身着大红色喜服，看其背影，闻人珏还真要以为他是不是跟往常一样要上战场去了。
要是在往常的话，他真的会为他有这种想法而觉得好笑，可是他今天表情严肃，要真的是笑不出来。
娶柳玉柔应该是迫不得已的吧，为了要得到那个奸猾无比的丞相的支持，稳固他即将到手的皇位，不得不说，他做出的牺牲真的很巨大。
娶了一个自己不喜欢的女人，然后一辈子都要对着她。。。
啧啧，要是他的话，他还真的做不出来，这一点对他来说还真的是太难了。
他是第一次那么的庆幸自己不是生在皇族，同时，也没有那么多的兄弟，不用担心什么继承家业的问题，也不用勾心斗角，为自己争取最大的利益，甚至不用为了这些所谓的利益，做自己不喜欢的事。
他真的是太庆幸了！还遇上了卫红衣，而且父母都很开明，都同意了，不介意她的身份。
闻人珏温柔的眼神看向一旁白衣胜雪的卫红衣，此时她正拉着小玖的手，问来问去的，脸上的一如往常的慵懒，可是话却是无形中多了很多。
闻人珏和卫红衣相处的久了，也知道了卫红衣其实不太爱说话，平时的话更是少得可怜，今天竟然拉着小玖说了这么久，可见小玖再她心目中的地位，和对她忽然失踪的担心了。
“你是说你将宇文柽的轿子顶给压塌了？！”卫红衣惊讶地看着一脸羞红的小玖，不过还好，没有失态地叫出来，甚至还知道将自己的声音压低，不让小玖觉得难堪。
不过此时她的心中却是在大叫：不可能，这不是真的！
稍稍退后一步看了小玖一眼，呃，这么久没见，似乎是胖了些许，可是，再转眼看了看低头，红着脸点点头的小玖，卫红衣觉得很难想象。
这么一个不足一米五五的十四五岁的小姑娘，不管再怎么胖，也不可能将那看似很坚固的轿子顶压塌吧，她又不是从高处跳下来的，只是趴在轿子顶上，怎么可能将轿子顶给压塌，这是不是也太夸张了点。
谁知这个时候，小玖又低声道：“我的确是从墙上跳下去，跳到他的轿子顶上的。”
看到一张小脸变得通红的小玖，卫红衣这个时候才发现自己原来是不经意间将自己的心声给说了出来。
不过，就算是从墙上跳下来的，高度和速度，再加上小玖的体重，应该也不可能会发生这种事的啊，难道是那轿子顶年久失修？小玖只是一个导致它彻底坏掉的契机而已。
“其实闻人珏家的围墙还真的是挺高的，我爬了好久才爬上去的，后来爬到墙上的时候，才发现真的是太高了，本来我还踌躇着要不要跳下去的时候，宇文柽的轿子就来了，后来我就想也不想地就跳上去了，我记得，我跳上去的时候，好像有听到什么奇怪的声音，然后。。。然后我就睡着了，醒来的时候，是因为觉得这轿子顶有些奇怪，等我还没反应过来的时候，轿子顶就被我压塌了。。。“