第94章“我记得，我跳上去的时候，好像有听到什么奇怪的声音，然后。。。然后我就睡着了，醒来的时候，是因为觉得这轿子顶有些奇怪，等我还没反应过来的时候，轿子顶就被我压塌了。。。”小玖点点自己的小下巴，一脸羞愧地道。
一听这话，我惊讶地差点连下巴都掉下来。
不会真的那么巧吧，还是一个月不见，小玖真的胖了很多？
呃，好像的确是有点。。。
卫红衣笑得无奈，轻声总结。
“小玖，我觉得你应该减肥了。”
小玖：。。。
我应该还没有胖到那个程度的吧，应该没有吧。。。
“好了，如果没有问题的话，今天你应该能和我一起走了吧。”卫红衣伸手抚平了小玖被风吹乱的长发，心情好地道。
今天卫红衣最开心的事，应该就是在这里看见了失踪已久的小玖吧，她实在是没有想到，自己只是来“前男友”的婚礼上转转而已，竟然能够找到小玖。
这也算得上是意外自喜吧，谁想得到小玖会因为压塌宇文柽的轿子，然后就待在宇文柽府上做事还债，还好宇文柽还知道这个丫头是她卫红衣的，知道今天给她带过来，要不然，她还真不知道要什么时候才能看的见这个丫头的出现呢。
可是听到后面小玖的话之后，卫红衣又有了新的想法。
该不会是宇文柽实在受不了小玖，所以这才把她送回来的吧。
“我第一天帮他打扫房间，结果因为那花瓶太漂亮，所以拿起来看看，结果到我手上还没多久呢，它就一不小心从我手里掉下去了，姐姐你是没看到，宇文柽当时的脸都绿了，然后第二天他就叫我去厨房了，可是。。。我真的不是故意要把他府上厨房里所有的碗都打碎的嘛，结果他还没有听我的解释呢，他就把我叫去绣房了，那天我只是一不小心睡着了而已，结果一醒来就看见自己身处火海了。。。”
“什么？！那你伤到了没有？？！”卫红衣听到最后一句时，她脸上的淡定慵懒就再也支撑不住了，立刻抓着小玖的手臂，左右翻看，生怕小玖给烧坏了，然后又不愿意和她说，怕她担心。
“呵呵，没事的，放心吧姐姐，我很好，并没有被烧到，只是。。。”只是一不小心将宇文柽府上的绣房给烧了而已。
不过这句话小玖可不敢说，把厨房里所有的碗给打破已经很惊世骇俗的了，要是让姐姐知道，自己竟然将一位皇子府上的绣房给烧了一半，那还不得给气死啊。
想当初宇文柽看到那烧了一半的绣楼的时候，脸色真的比第一天看到她将他最爱的花瓶给打碎的时候的脸还绿！
那个时候她才是真正的意识到了自己的笨手笨脚，以及自己闯下的祸。
也幸好宇文柽最后是将她放到了他的身边，从而制止了她的破坏！要不然她还真的不知道最后宇文柽的府上会变成什么样子的呢。
小玖暗暗吐吐自己的小舌头，似乎是有点不好意思，偷偷看了人群中，却依旧如桃花般绚烂的宇文柽，眼神不由变得柔和。
话说，这个人真的是个好人呢，自己压塌了他的轿子，结果在轿子里的他一下就接住了自己，还跟自己说，不用赔偿什么的，真的是一个很好的人呢。
后来自己接连将他最喜爱的花瓶，他家的厨房，他家的绣楼给破坏了，甚至是给烧了，他也从来不和自己生气，只是笑得一脸的欠揍，跟自己说：这下好了，你的工期又被你无限的延长了。
不过说真的，这个人笑起来的时候，还真的是很欠揍呢！
可能是小玖的眼光太过炙热了吧，宇文柽的眼神忽然就看了过来，对上了小玖的眼神，忽的，宇文柽咧嘴一笑，小玖顿时愣了一下，接着就对宇文柽做了个鬼脸。
宇文柽失笑，小玖又愣住了，而且，这次是彻底地愣住了。
卫红衣很早就发现了小玖的不对劲，这回顺着小玖的眼光看去，只见一个一袭粉衣，面若桃花，绝代风华的男子正对着她们的方向在笑，要是她没看错的话，那么那个男人应该是在对着小玖笑，对吧。
卫红衣先是回头看了看小玖，再低头想了想，一身粉色华衫，面若桃花，绝代风华，比女人还要漂亮的男子，又是在玉德国的都城，还出现在了宇文季的婚礼上，不用说，应该就是玉德国的四皇子宇文柽了。
刚才才听小玖说她是遇上了宇文柽的轿子，然后一不小心就将宇文柽的轿子给压塌了，这几天也是一直在宇文柽的府上做事情，算是补偿债务。
所以，这算是日久生情么？可以这么认为么？
可是，对方可是皇子，虽然并没有听到他在朝廷上有什么动静，也从来没有听说过他有投向哪一边的意思，可一般的小说和电视里，一般这样默默无闻，看似没有野心的皇子，才是野心最大的，能力也几乎是最强的。
懂得隐忍，懂得在合适的时机为自己夺得利益，懂得在别人不经意的时候做出让旁人后悔的事，考虑事情也是面面俱到，这样的人，才是最可怕的。
刚才她看到他的时候，一眼看过去，当真就只是一风华绝代的翩翩贵公子，希望真的就只是这样的吧。
否则，宇文季应该就有难了，自己要不要去提醒一下？毕竟防范于未然。。。
呵，我想这些干嘛？今天之后，自己就要离开了，谁还管这天下到底是谁的啊，而且，以宇文季的能力，就算是皇位被夺，他的人身安全他还是能保障的吧，毕竟，战神可不是白叫的。
“小玖。”卫红衣轻轻扯了扯小玖的袖子，终于是将小玖从魔怔中给扯回来了。
小玖一回过神，就看见卫红衣一脸带笑地看着她，小玖的脸顿时一红，低声叫了一句，“姐姐。”
卫红衣的笑容更开了，只是眼底的担忧却是加深了，这样一副小女儿情态，小玖该不会是对那个宇文柽日久生情了吧。
但是不管怎么说，今天小玖还是要和自己一起走的，同时，她也很自信，小玖是不会因为一个男人，就随意抛弃自己的人。
正在这时，闻人珏却是和宇文季说完了话，向着卫红衣走了过来。