第95章正在这时，闻人珏却是和宇文季说完了话，向着卫红衣走了过来。
“我们回去吧，这里已经没什么好看的了。”闻人珏走近卫红衣，拉起她的右手，说道。
卫红衣点点头：“也好，的确是没什么好看的了。”
走了一步，卫红衣忽然想起什么似的，回头看了一眼小玖，道：“小玖，你还要在这看么？还是和我一起回去？”
听到卫红衣的话，小玖想了想，接着又回头看了一眼人群中的宇文柽，转回头的时候，看着卫红衣欲言又止。
卫红衣笑笑：“你是想去和他道别的吧。”
小玖点点头。
“嗯，相处了这么久了，的确是应该去道别一下，免得人家说我不近人情，好了，快去吧。”卫红衣摸摸小玖的头发，温和地道。
“谢谢姐姐。”得到卫红衣的允许，小玖甜甜一笑，转身就朝宇文柽走去。
看到小玖如此雀跃的表情，卫红衣的眼神暗了暗，她的直觉告诉她，宇文柽这个男人绝对不简单，小玖和他相处的话，对小玖绝对没有好处，幸好小玖的年龄小，等她带着小玖离开都城，过了个几年应该就会好点的吧。
看到不远处，人群中，小玖一脸雀跃地不知在和宇文柽说着什么，宇文柽的脸上始终带着妖娆惑人的微笑，卫红衣眯了眯眼，似乎看到了另一个自己。
其实宇文柽和自己挺相似的，同样的绝色妖娆，同样的绚烂如花，同样的妖娆惑人，不过不同的是自己是从冥界来的彼岸之花，妖娆、惑人，但是却有着一种看透世间，在风尘之中却又看透风尘的味道，她的妖娆之中带着一种“世人皆醉我独醒”的感觉，她的妖娆，她的惑人，都带着一种怪异的干净的味道；而宇文柽就不同了，他的妖娆之中透着点点危险，表面上看像是绚烂的桃花，其实本质就更像是罂粟，美丽、惑人，却又带着危险，明明知道很危险，但还是有人义无反顾地往前冲。
“宇文柽？”闻人珏顺着卫红衣的眼光看过去，当看到那个一脸如桃花般笑意的宇文柽时，闻人珏不由地喃喃出声。
“你知道他？”卫红衣听到闻人珏的声音，不由地回头看了闻人珏一眼，见闻人珏表情严肃，不由地开口问道。
“是啊，他很不简单。”闻人珏看着人群中的宇文柽点点头。
闻言，卫红衣又看了宇文柽一眼，接着好笑地回过头来。
是啊，皇子当中，又有哪个是简单的了，恐怕就连今天被九皇子拉过来的，很少在众人面前露面的八皇子也很是不简单吧。
一个不受宠的，亲生母亲身份卑微的小皇子，竟然也可以活到今天，还能和当今皇上最喜爱的九皇子关系要好，要是说他没有一点本事，还真的能笑掉人的大牙了。
自古后宫之中就黑暗无比，不论是哪个朝代都是一样的，当今皇帝本来一共是有九位皇子的，死了一位，还剩八位，大皇子和二皇子的生母，一位是刘贵妃，一位是敏贵妃，两位贵妃本来就是一体的，生下来的两个儿子也是一体的，基本上看起来就是一个娘胎里出来的，三皇子宇文柦，这个才是真正的深居简出，比八皇子宇文栩更甚，据说三皇子宇文柽的生母原本也是一位很受宠的妃子，可是据说因为害死了皇后，事发后就直接被皇帝给打入冷宫，当时三皇子还在那位妃子的肚子里，跟着自己的母亲到了冷宫，就连出生，都是在冷宫里出生的，之后也一直生活在冷宫之中。
就是因为从出生开始就一直待在冷宫之中，所以就连长相都不为人知，其沉默程度，比八皇子还犹有过之，要不是皇子之间的排行问题，怕是人们都已经忘了还有一位三皇子了。
四皇子的生母是一位小小的美人，虽然长得美丽，不过娘家却是毫无势力，而且红颜薄命，得宠了没几年就香消玉殒了，宫中传出来的消息说是病死的，可是不是病死的，谁知道呢？这后宫之中真的有这么凑巧的事么，生下宇文柽之后没多久，生母就病死了？
宇文季几乎可以说是一个例外，他的生母是九皇子生母韩贵妃的表妹，死的时候，也只是一个小小的美人，不过因为是韩贵妃的表妹，所以在宇文季的生母去世之后，宇文季便一直养在韩贵妃的膝下，和九皇子一起长大，韩贵妃和宇文季的生母据说关系十分之好，对宇文季也是没话说，从宇文季能做到今天这一步就知道了，性格上也是没什么问题。
一个人的努力自然是不可磨灭的，但是生活环境也是很重要的，足以见得韩贵妃对宇文季是真的好的，要不然也不会养出宇文季和宇文梵这样的人了。
闻人珏明显是不想在宇文柽这个话题上多谈，便将话题又转回了走不走的问题上。
“我们待会儿就走？”
“嗯，等下小玖过来之后我们就走。”
现在是非常时期，要不是自己“前男友”的现任妻子来自己这里示威，自己还真的是不愿意来呢，可是既然来了的话，当然就应该来一个难忘的婚礼的了，本来她的确是这么打算的，但是来了之后，看见那么多的皇子之后，卫红衣就知道，自己不用再多此一举了，有他们几个就已经足够了。
有他们几个，宇文季的婚礼绝对不会好的了。
正想着，却见尹铮忽然站到了自己的面前，卫红衣有一瞬间的错愕，不过透过尹铮的肩膀，看到那两个人影的时候，她还是隐隐约约的猜到了什么。
一身玄衣的二皇子和大皇子似乎没有看出尹铮对他们的敌意，站定之后，二皇子看了看刚从尹铮身后走出来的卫红衣，心中暗叹一声：美人，但是嘴上却是毫不留情。
“呵呵，这不是都城闻名的卫红衣，卫大花魁么？怎么，今天是来看老情人的婚礼的？感觉怎么样，是不是觉得很后悔啊，没能抓住我们的季王殿下。”
“二弟，你怎可这样说，卫姑娘今天可不是来看什么旧情人的，没看见么，人家是陪着闻人公子来的，应该是闻人公子想要看而已。”
大皇子看似是在责备二皇子，实则是在向闻人珏点明，自己身边的这个人，跟宇文季的关系以前是有多么的密切。
卫红衣一听这两句话，立刻就笑眯了眼，看着两人，也不说话，脸上的表情几乎就没有变过，依旧是一脸带笑，妖娆惑人的模样。
不过闻人珏可就不一样了，脸上的表情几乎可以用阴雨绵绵来形容了，这样的表情，是个傻子都知道闻人珏是生气的了，而且还是十分的生气。
但是大皇子和二皇子的表情看起来却不怎么担心，反而还满脸带笑，一点也没有说错话的自觉。