第96章“呵呵，两位皇子说的是，我的确是陪阿珏来的。”然后，没了。。。
说完这一句之后，卫红衣便立在一边，表情自然，没有丝毫的尴尬，也没有别的什么表情，依旧是满脸带笑，和往常几乎没什么区别。
闻人珏也从刚开始的阴雨绵绵，渐渐地变了，变成了现在的面无表情。
不，不应该说是面无表情，至少还是有那么一点点表情的，如果敌视和鄙视也算的话，那么的确是有表情。
“两位皇子还有什么事么？如果没有的话，那么麻烦让一下。”闻人珏比较不给面子，直接就要赶人走了。
不过说实话，他还真不喜欢眼前的这两个草包皇子，除了出身好一点之外，几乎一无是处，大皇子虽然有点头脑，但那也仅限于是“有点”，比之正常人，当然是好点，但是和世家之子，皇子皇孙来比较的话，那就有些不够看了，而且处事优柔寡断，没有一点领导者该有的霸气和领导能力，眼高手低，只顾及眼前利益，眼光不够长远，也难怪他的父皇看不上他，原本都是嫡长子当太子，可当今皇帝硬是顶着压力，拖到了今天都不立太子，甚至是有意让宇文季当太子都不愿意由他接任，可见当今皇帝对这位嫡长子是不满到了什么程度。
二皇子也差不多，不过他却比大皇子更不堪，大皇子在人前至少性格还是温和的，最多就是阴阳怪气地说你几句，将他的小家子气暴露无遗，但是二皇子就不同了，他根本就不知道收敛为何物，不管是在谁的面前，都是一副天不怕地不怕的样子，想说什么就说什么，从来就不过过脑子，他那张嘴不知得罪过多少人，本身没有才华，没有本事，却又嫉妒那些有才华，有本事的人，这样的人，自然是不讨人喜欢的了。
本来闻人珏与他们的毫无交集，他们自诩为皇室子弟，很是不屑和他这种“商人之子”打交道，生怕降低了自己的身份，他闻人珏也不是那种拿热脸贴人家的冷屁股的人，以他的身份，他也不用去刻意巴结什么的，难道就只有他们有傲气？
今天要不是他们故意来挑衅的话，他还真的是懒得搭理这两个没用的皇子。
“你说什么？！你。。。”二皇子宇文桁性子比较暴躁，又是两人中最看不起商人的人，自然是受不了闻人珏的口气，当下就大喝出口。
“二弟！”大皇子宇文桦及时叫住宇文桁，生怕他的这张嘴又惹出什么事端来，他是瞧不起商人，但是至少他还是有一点头脑的，知道什么人得罪得起，什么人得罪不得。
要是一般的商人的话，他不仅不会叫住他的二弟，没准还会附和上几句，可是现在他们眼前的这个人可不一样啊，他是商人，但却也是天下第一富的商人！
光是天下第一这个称号就已经够让人得罪不得的了，更何况闻人家族在玉德国一直都是举足轻重的家族，简直可以说是经济命脉，虽然他的父皇很不喜欢这种存在，但是却不得不忍受他的存在。
连他的父皇都不得不忍受他的存在了，他们这些皇子又怎么能够得罪呢？虽然是不能得罪，但是也不一定要看得起啊，所以即使是得罪不起，知道他闻人珏的身份不凡，但他还是不屑和他搞好关系。
听到大哥的呵斥，宇文桁撇了撇嘴，对着闻人珏和卫红衣一声冷哼，不过还是不想违背自己的大哥，只好低声对闻人珏两人道：“哼，你给我等着！”
没有包括卫红衣，不是因为卫红衣太漂亮，宇文桁根本就对美女不感兴趣，对他来说，女人是最没用的东西，除了传宗接代之外，就没有了丝毫的用处，文既不能出谋划策，武又不能上阵杀敌，当真是最最无用的东西了，再美的女子对他来说也是无用的，只要不能带来最实际的，对他皇位有利的人，都是无用的，即使再漂亮，最后也只是红粉骷髅而已，所以他对女人一般的态度都是无视，这次当然也是一样。
关于这一点，他对自己还是很满意的，至少自己不用像那个没用的老五一样了，就因为一个女人，搞得自己人不人鬼不鬼的，这也是宇文桁最不屑的！当下，他就直接将卫红衣给忽略了，说实话，他可不想在女人身上翻跟头。
宇文桁刚转过身，就听身后传来一声好听的女声，不过说出的话，却是让他暴跳如雷。
“不知所谓！”
宇文桁瞪大眼睛猛地一回头，只见那个一直带笑，仿佛不会生气的绝色女子，依旧是一脸的笑意，看着自己，不过不知为什么，宇文桁觉得，她的笑和刚才的不一样了。
如果真的要形容的话，那么刚才的笑就是形式上的笑，很精致，仿佛已经演练过了无数遍了，但是却没有丝毫的生气，而现在的笑，则带给他一种冷冷的感觉，虽然带来的感觉不好，但是却有了生气，让人觉得这个女人更像是一个凡人，而不再是一个精致的人偶。
不过，现在这个由人偶变身成为凡人的女人说的话，还真的是很令人生气呢！要不是自己的大哥一直拽着自己，拉着自己走，自己估计就真的要发飙了吧。
冷冷地看着那两个不知所谓的人离开，卫红衣嘴唇请抿，嘴角不由挂上一丝讽笑。
这几乎可以说是她第一次在这么多人的面前露出这种不优雅的表情来，可是她真的是忍不住了，除了上一世和这一世的父母，她还真的是第一次见到这么笨的人，而且，最让她觉得不可思议的是，这两个人竟然还是皇子？！
是他们的智商太低了，还是这个世界人的智商都不高？这么低劣的挑拨离间法他们也用的出手，是把他们两个当傻子了，还是把他们自己当傻子了？
闻人珏也是有一点吃惊了，认识卫红衣这么久了，他还当真是第一次看到卫红衣露出这样的表情。
“我们待会儿就走吧。”卫红衣看向闻人珏，满脸带笑的模样，简直让人以为刚刚看到的是错觉。
“好啊。”闻人珏点头，反正他在这里呆着也不爽，尽快走也正好符合了自己的心意。
“需要我去和小玖说一声么？”这时一直默默站在后面的尹铮忽然插了一句进来，卫红衣这时才记起还有一个人在，不得不说，有时候尹铮的存在感是真的很低。
“不用了，过一会儿再说吧。”卫红衣看着说得一脸兴奋的小玖，轻轻摇了摇头，还是让他们多说一会儿吧。
尹铮闻言，抿唇退了回去，卫红衣倒是没有觉得什么，但是闻人珏却是回头看了尹铮一眼。
最后，卫红衣没能把小玖给等来，倒是把一坛子酒给等来了，当看到一个娇小的丫鬟艰难地抱着一大坛子酒从自己面前经过的时候，卫红衣便拉住了身边蠢蠢欲动的闻人珏，任由那坛子酒砸在自己的脚边，弄湿自己的衣裙。
“对不起对不起，我不是故意的。”艰难地将酒坛子搬来，并成功将酒坛子弄碎了之后，小红便一脸惊慌地道着歉。
其实她是真的很惊慌，一向到接下来的事情，再看看卫红衣身边的那个灰衣男子，小红的脸不由地变得更白了，不过这在旁人眼中看来，却是做错事情之后，很是害怕的表现。
小红知道卫红衣身边的那个灰衣男子，因为那次小姐找了杀手刺杀卫红衣时，第二天得到的消息说是卫红衣身边的那个一身灰衣的男子武功很是高强，硬是拖住了他们大部分的人，而那次，卫红衣逃过去了，在小姐请了四十多个杀手的情况下。
小红懂得不多，但是能打得过四十多个杀手的人，身手肯定是不会差到哪里去的，况且，他面对的还是杀人如麻的杀手。。。
想到这里，小红的眼睛再也不敢往尹铮那里看去了，连身子都不由自主地开始发抖了，这倒是让原本对她的动机还有些怀疑的卫红衣都不由地信了几分。
应该不是故意的吧，看人家吓的。
“没事的，你先把这里收拾一下吧。”卫红衣冲着一脸惊慌的小红微微一笑，柔声道。
她一直就比较喜欢单纯一点的，乖乖的女孩子，就像小玖一样，可能是因为上一世和这一世的都是弟弟，而且都和自己关系不好，在人前一套，背面又是一套的缘故吧，所以导致她对单纯的乖乖的女孩子一般的比较喜欢。
看到小红一脸惊慌，就跟受了惊的小白兔似的，她就不由地心软了，她看人还是看得出来的，是不是假装受惊自然也是看得出来的。
就算是假的，就算是受人指使，不用想，就柳玉柔那脑子，能想出来的也就那么几招，到时候自己见招拆招就是。
一个现代人，看惯了职场剧，看惯了宫斗、家斗剧，有关小说更是看了不计其数，那些女人间的阴谋诡计不说看了个遍，但好歹也算是知晓了大半部分吧，这样的自己，难道还会怕一个小小的古代女人么，更何况这个古代女人的脑子还不怎么灵光。
现在开始，就看她是怎么见招拆招的吧。