第97章难道我一个现代大学生还会担心你一个古代小女人的阴谋诡计么？
这样想着，卫红衣脸上的笑也越来越大，看着小红，一脸的微笑。
“呵呵，没关系的，只是不知道你可以去帮我拿套衣服么？你看，我的衣服都湿了。”说着卫红衣还怕小红不信似的转了一圈。
卫红衣身上的这件白色衣裙的下摆几乎全被酒水给弄湿了，洁白的裙摆也不由沾上了地上的尘土，变得黄一块，黑一块，甚至还有一些草屑，看起来很是狼狈。
想看看他们的计划是一部分，但绝大多数的原因还是卫红衣自己想要去换衣服，想把人支走，好歹也换个方式不是，每次都是利用丫鬟将人家的衣服弄湿，然后带人去房间换衣服，话说，这样换来换去，走来走去的，他们都不嫌麻烦的么？
“哦，好。”小红看着笑得一脸温和的卫红衣，有些呆呆愣愣地点了点头。
这个卫红衣还真的是很漂亮呢，就像他们说的那样，美得简直就不像是真人呢，比她家小姐漂亮了很多，连性格也很好呢，她都把酒倒在她的身上了，她也不生气，不打不骂的，还对自己温和地笑，跟自己说没关系。。。
真的比她家小姐要好了很多，这样好的一个人，自己这么做到底好不好呀。。。
可是，可是自己都已经将酒倒在她的身上了，自己不想做下去也得做下去了，那边都已经准备好了，再说了，总不能不给人家换衣服吧，多脏啊，而且，要是小姐知道自己没有做的话，自己肯定惨了。
想想如果小姐知道自己没有做下去的话，自己的后果一定很惨的，可是，这个卫姑娘好像真的是一个好人。。。
小红纠结了，不知是该做还是不该做，最后她咬咬唇，似乎是终于下定了决心，算了，小姐不是经常在她耳边说什么：人不为己天诛地灭么？所以为了自己，卫姑娘还是委屈一点吧。
可是一抬头，小红纠结的眼神就看见了卫红衣那似乎永远带笑的脸。
她都决定要害她了，可是她还是笑着对待自己，就算是到现在也是一句重话也没有。。。
小红再次纠结了，看看卫红衣那张带笑的脸，小红不甚灵光的脑袋终于是灵光一闪，想到了一个对于她来说，已经能想到的最好的法子了。
既然不能不做，那么自己提醒一下总是可以的吧，只要做得人不知鬼不觉，小姐抓不到把柄，那么肯定是不会责罚自己的吧，最多，最多就是骂自己办事不力。。。
打定主意，小红立刻稳下心神，脸上微微带笑地将卫红衣领向了小姐说的那间房间。
看到卫红衣要走，尹铮自然是紧跟其上，小红的脸不由地白了白，心道：这煞星该不会是也要跟着来的吧，小姐说过，只能带卫红衣一个人过去的。。。
不过想想，这煞星跟过来也好，至少这煞星跟过来之后，事败之后，自己也有理由了不是，以后小姐问起，自己可以说是尹铮坚持要去，以自己的能力，也拦不住不是？而且，她并不认为，这煞星跟过来之后，小姐的计划还能进行下去。
越想，小红越觉得尹铮跟来是正确的，可是高兴了没多久，小红又想到一个很严重的问题，尹铮来了，那么自己不就没有办法提醒卫姑娘了么，应该没有关系的吧，既然尹铮跟过来了，那么提不提醒应该就没有差别了吧。。。
这样想着，小红的脸不由地好了几分。
“需要我陪你去么？”闻人珏拉住卫红衣的手，看着小红的眼睛里，带着一丝戒备，在女人堆里混得久了，见惯了女人间争宠斗狠的伎俩，他可不认为小红是真的不小心。
“没事的，你放心好了，只是去换一件衣服而已，你一个男人跟着去不好。”卫红衣背对小红站着，冲着闻人珏调皮地眨眨眼，笑道，说完，她不忘转头对着尹铮道：“还有，你也是。”
她当然知道闻人珏和尹铮在担心什么，但是他们也不想想她是谁，她可是卫红衣啊，天香楼的卫红衣啊，和闻人珏第一次见面的时候她就能够带着他死里逃生，难道还会对付不了这些小女人之间的龌蹉伎俩么？
看到卫红衣冲自己眨眼睛，闻人珏先是一愣，他还真的是第一次见到卫红衣对他露出这么小女人的动作呢，可是等他回过神来的时候，这才发现卫红衣脸尹铮都拒绝了，只身一人跟着小红走了。
她这不是拿自己的性命开玩笑么？她真的就断定那柳玉柔不敢对她出手？上一次能叫来杀手，难道这一次就不会了么？
闻人珏越想越觉得自己必须跟上去，可是他刚走了一步，就被尹铮给拦住了。
“你让开！”闻人珏冷冷地瞪向尹铮。
你自己不跟着去也就算了，还拦着我？难道你就真的不怕卫红衣出事么？
尹铮似乎没有看见闻人珏快要冒火的双眼，眼睛一转，看向旁边，那里，有一个丫鬟在鬼鬼祟祟地向这边张望。
闻人珏见状，不由地也顺着尹铮的目光看去，自然也看到了那个丫鬟，那个丫鬟见两人向她看来，立刻低下头，做温顺状，要不是她时不时地偷偷抬起眼打量他们这个方向，闻人珏当真就以为这一切只是意外了。
闻人珏看了一会儿，再转过头来的时候，脸上的表情不甚好看，不过却还是对尹铮点了点头，示意自己已经知道了。
两人对视一眼，不动声色地对对方点了点头，接着就什么都没发生过似的，闻人珏随意找了一个位置坐了下去，尹铮紧随其后，静静地站在闻人珏的身后。
等小玖和宇文柽说完话之后，却是找不到自家小姐了。
难道小姐先走了？不可能啊，姐姐怎么可能不等自己呢？
小玖左右看了看，找了半天，终于是找到了闻人珏，尹铮就站在闻人珏的身后，但就是没看到她家小姐，难道小姐去哪里了，闻人公子和尹铮坐在这里等她？
小玖没想太多，直接就走上前，想去问问闻人珏，可就在这个时候，只见闻人珏对尹铮招了招手，尹铮立刻上前，不知闻人珏说了什么，尹铮直起身后，立刻就转身朝着大门的方向走去。
尹大哥去干嘛？
小玖疑惑了，不过还是向闻人珏走去，她要问一下，她家小姐去哪儿了。
小玖没有看到的是，就在她身后不远处，一个十七八岁的小丫鬟站在人群的后面，一边给客人们布菜，一边用眼角的余光盯着尹铮，看到闻人珏叫尹铮的时候，她有些心虚地低下头，等她再抬头的时候，尹铮已经走向大门了，直到看到尹铮的身影消失在大门，她的嘴角才微微泛起一丝微笑。
在她想来，尹铮应该是临时被闻人珏派去取什么东西，或者是叫人去了，不过，叫人来由什么用呢，等人叫来的时候，那个卫红衣早就已经完蛋了。
就在那丫鬟看到尹铮走出大门，嘴角带笑的时候，闻人珏一直看着她，看到她嘴角的笑，心中对柳玉柔的厌恶几乎是达到了极点。
有怎样的主子就有怎样的奴才，这奴才这么阴险，不用说，一定有主子的功劳在里面，他可不相信，一个奴才会有这样的头脑，不用说，肯定是柳玉柔叫来盯住他和尹铮的。
闻人珏暗暗咬牙，上一次刺杀没有成功，这次又想要做什么？这么一个阴险的女人，真不知宇文季是怎么想的，竟然还要娶回家，要是他的话，他还真没这个胆子，让一个蛇蝎心肠的女人睡在自己的枕边，谁知这个女人会不会发疯，什么时候也给他来一口啊。
真想着，闻人珏的眼前就忽然被遮住了，闻人珏抬头，只见小玖双手叉腰，站在自己的面前，闻人珏有些愣住，是不是他看错了，小玖怎么会瞪着自己呢？好像还很生气的样子。
见闻人珏终于抬头看自己了，虽然表情有些诧异，但总算是回神了，小玖不由冲闻人珏喝道：“你在看什么？！姐姐不在了，你就看别人了是不是。”
哼，她过来的时候，就看见闻人珏似乎在看什么，她就好奇地顺着他的目光看过去，这一看不要紧，一看她就快要气炸了。
他竟然是在看一个小丫鬟，虽然那丫鬟十七八岁的模样，但看起来却又一种妩媚的感觉，虽然不愿意承认，但那丫鬟长得真的还算可以，联想到闻人珏认识小姐以前的不良记录，小玖立马就想到了一个可能。
闻人珏该不会是看上那个丫鬟了吧？
这种可能不是没有，而且还挺大，毕竟闻人珏以前就是一个花花公子，招惹的女人还算少了？可是，最让小玖不能忍受的是，他现在不是和姐姐在一起么？怎么还要招惹其他女人。
看着眼前呈泼妇状的小玖，闻人珏有那么一瞬的无语。
这丫头是想到哪里去了啊。