第98章看着眼前呈泼妇状的小玖，闻人珏有那么一瞬的无语。
这丫头是想到哪里去了啊。
“我怎么了？”闻人珏满脸无辜地道，看得小玖都有一刻觉得自己是不是错怪他了，但一想到是有关自己最亲爱的姐姐，她立刻又将这种情绪压了下去。
“你是不是看上那个丫鬟了？”
“看上那个丫鬟？”闻人珏愣住，他什么时候看上一个丫鬟了？
“就是那个啊。”小玖说着指了指身后闻人珏一直盯着的那个丫鬟，“你不要说不是啊，如果不是的话，那你一直盯着那个丫头看干嘛？”
闻人珏的表情一僵，几乎就要说不出话来，他的确是一直盯着那个丫鬟看，不过却不是那个意思啊。
“你过来，我好好跟你解释一下，行不行？”看到那丫鬟向这边看来，闻人珏立刻拉过小玖的手，将她拉到自己的身边坐下。
“你讲你的，我听着，不要动手动脚的。”小玖没好气地拍开闻人珏拉着她的手，表情很是不满。
闻人珏看着明显是在闹脾气的小玖，再看看不远处一直打量着这里的那个丫鬟，心中升起一丝无力感。
再说尹铮那边，假装受闻人珏的委托出去之后，尹铮还谨慎地骑着马，往闻人府而去，不得不说，尹铮的谨慎是正确的，在他走了老远之后，他似乎不经意地一回头，果然看见一个丫鬟模样的人鬼鬼祟祟地向自己这边看来，见自己回头，立刻将自己的脑袋收了回去，如果自己没有记错的话，这个丫鬟和堂上的那两个丫鬟一样，都是由柳玉柔带过来的那十个丫鬟中的。
看来这个柳玉柔还不是太笨，甚至可以说是精明，竟然还知道叫人来盯着他们两个，生怕他们两个去搞破坏，不过，她以为这样就够了么？
尹铮看着快速缩回去的脑袋，嘴角挂上一抹冷冷的，充满讽刺意味的笑。
女人终究是女人，想法还是太过单纯了些，真以为他走了就不会回来了？以为自己只要在前后门安排眼线，他就无计可施了？你有张良计，难道就不许我有过墙梯了么。
尹铮冷冷一笑，转回头，纵马离去。
那丫鬟本来看到尹铮回头，立刻将自己的脑袋缩了回去，直到再次听到马蹄声的时候，这才又悄悄地将自己的脑袋伸了出来，刚好看到尹铮骑着马消失在转角，又等了一会儿，见没人过来，丫鬟这才转身进了季王府。
这名丫鬟的确是很有毅力，一直等了有一刻钟，但是她不知道的是，就在她傻傻地站在门口看着门的时候，尹铮早就已经飞身上了一边的围墙。
判断了一下方向，再凭借他惊人的记忆力和追踪能力，没一会儿，他就已经找到了被小红带走的卫红衣。
此时的卫红衣看起来还很安全，静静地立在房间的中央，那个丫鬟不知道到哪里去了，房间里似乎只有卫红衣一个人，当然也只是似乎而已。
现在，他只要好好地待在屋顶上，看着她就可以了，只要那些无聊的人不做那些无聊的事的话，他也是懒得动手的。
就看那些人识相不识相了，不过，这个房间，他怎么觉得那么熟悉。
卫红衣站在房间的中央，脑海里回荡着刚才那个小丫鬟对自己说的话：“我家小姐要害你，我带你去的那个房间里有一个男人，只等我将你带过去之后。。。”
接下来就算是那个小丫鬟不说，卫红衣都猜得出来后面会发生什么，不就是男人和女人力气的大比拼么？女人力气一般比男人要小得多，最后的结果一定是女人被男人压在身下，然后在女人衣衫半解，欲遮未遮的时候，就会有一个人带着一大群人，“不经意”地闯了进来，然后男人就会哭诉女人的勾引，女人因为某些原因，肯定是没有人会相信女人的说法的，最后的最后，不就是女人身败名裂，被世人唾弃么？
在古代的话，这种事情对于女人来说，一定是最最残忍的事情了吧。
话说，古代女人脑袋的构造怎么就这么简单呢？难道就没有别的办法了么？就只有坏人名节这一招么？
不过她倒是很想知道，这个柳玉柔给她准备了一个怎样的男人，她可是记得三年前绿柳的事情，当年绿柳可不够义气，给她准备了一个绝世“猛男”啊，现在想想还是觉得惊险，要是真被那人得逞了，她估计就一辈子不想见到男人了，估计见到了也想吐。
希望不要比绿柳找的还差就好，要是比绿柳找的还差的话。。。呃，好像也不可能有比绿柳找的还差的了。
那个小丫鬟已经去拿衣服了，只是不知道，那个“男人”会什么时候进来。
卫红衣等得无聊，便坐到了一边的软榻上，开始上下打量起这个房间来，真不知道柳玉柔刚嫁过来，是怎么知道季王府的布局的，应该是来过很多次的吧，看刚才带她过来的那个小丫鬟似乎对季王府挺熟的，左转右转的，连她都觉得有些晕了，要不是特别熟悉的话，还真有可能就给转晕了。
首先卫红衣对这个院子的感觉就是很漂亮，满院子的鲜花，一个小小的院子几乎攘括了她所知道的所有花的品种：月季、牡丹、百合、芍药、海棠等等等等，甚至连很是少见的极品蝴蝶兰都有，不过由于现在是秋天，很多花都没有开放，唯有各色的菊花争奇斗艳，让卫红衣觉得奇怪的是，这里面竟然还有绿色的菊花，菊花也有绿色的么？当时她也仅仅只是一瞥，顿时就惊艳了，要不是还有一个小丫鬟在，她都忍不住要上前去看一看了。
进了房间之后，她就更是惊奇了，因为这房间的布置竟然是如此的熟悉，就跟她在天香楼的那个小院里的房间的布置一样，主打颜色是大红色，到处都挂满大红色的轻纱，清风拂过，轻轻飘扬，如梦如幻。
四面墙上都挂着各大画师的名画，甚至连当今玉德国最有名的画师墨寻的画都有两幅，宇文季有墨寻的画她不惊奇，她惊奇的是，宇文季竟然将墨寻的画挂在这个房间，而且一挂就是两幅，难道他真的对他府上的侍卫这么有信心么，也不怕招来小偷。
光是墙上挂着的画就这么名贵了，甚至还有不少绝迹，那就更不用说这个房间里的摆饰了，莫不都是价值连城的东西。
卫红衣疑惑了，难道那个小丫头将自己带到宇文季的新房了？应该不是的吧，哪有新房在这么偏僻的院子的，而且，现在都已经是“送入洞房”环节了，应该没有哪位新娘会闲得将自己的新房作为陷害人的地点吧，卫红衣可不认为柳玉柔会这样大气，说实话，要不是这里有点偏，她还真的就以为这里是新房了。
可是不管怎么说，卫红衣都觉得这个房间透露着诡异，这一点是肯定的，还有，柳玉柔为什么会选在这里，这都是一个问题。
卫红衣总觉得事情不是她刚开始想的那么简单，看来古代女人还是不能小看的。
不过事情结束之后，她还真想去看看外面的那些花的，尤其是那朵绿色的菊花，在现代的时候都没有见过那么奇特的菊花呢，难道是古代才有的？
“卫姑娘，您的衣服我已经给您拿过来了，需要我帮你换么？”小红拿着手上的衣服，踌躇了半晌，还是走了进来。
卫红衣依旧坐在软榻上，笑看着小红，这小丫鬟真的是不错，还会提醒一下，也不怕她主子的计划失败，最后连累她么。
“不用了，我自己换，你先出去吧。”卫红衣冲小红温和的笑笑，道。
“嗯，那我就先下去了。”小红说着将手中的衣物放到离卫红衣不远的桌子上，转身离去，不过在转身的时候，仿佛似无意地看了一眼主卧室的方向。
卫红衣见状轻抚一下发丝，不过却是趁机对小红扎了眨眼，示意自己知道了，小红这才笑笑放心地离去了。
见小红离去时还不忘关门，卫红衣的眼睛眯了眯，如果不出意外的话，门口应该还有一个在吧。
卫红衣轻轻站起身，走向屏风，路过桌子的时候，顺便将衣服拿在手上，放到屏风上，走到屏风后，卫红衣并不急着脱衣服，而是先看了看手中的衣服。
真不知道是该说柳玉柔心思细腻呢，还是准备齐全呢，就连她现在手中的衣服甚至都被她动了手脚。
不得不说柳玉柔还是很大气的，光是这件衣服所用的料子就已经是最顶级的了，虽说比不上云城一年只有三匹的布，但也差不到哪里去了，不过这衣服到底是不是好的，卫红衣可就真敢说了，一定是坏的！
卫红衣仔细翻看了一下缝合处，一般要动手脚的话，也只能在这里动了，而且还很难被人发觉，就比如说现在的这件衣服，简直让卫红衣不得不赞叹一下“豆腐渣工程”的伟大，这袖子的线细得连她都看不过去了，要是她没有看错的话，这应该是最最劣质的丝线，轻轻一扯就会断，这也就算了，有的地方甚至还被人用刀子给割了几下，本来就脆弱的丝线现在更加岌岌可危了，似乎下一秒就会断了似的。
看着自己手中外表华丽，实则脆弱无比，“豆腐渣”无比的衣服，卫红衣嘴角挂着冷笑。