第99章看着自己手中外表华丽，实则脆弱无比，“豆腐渣”无比的衣服，卫红衣嘴角挂着冷笑。
这柳玉柔还真的是不将她弄到无法见人，羞愧欲死还真的是不罢手了，连衣服这样的小细节都不肯放过，这女人还真的是很危险呢，这样算计自己，有必要吗？
看着手中的衣服，她还真的是不知道是该穿还是不该穿了，思考了片刻，卫红衣就决定了，这样的“豆腐渣”工程是绝对不可以穿在自己身上的，幸好自己知道柳玉柔找自己来绝对没有好事，所以带了那个。
卫红衣的双手抚上自己的腰带，嘴角挂着一抹自信的笑容。
想要算计我？你还早了十几年呢。
屏风后，刚从床后蹿出来的小林左右看了看，最后将自己的视线放到了屏风的方向，现在还是下午，即使关了门窗，可阳光还是很足的，屏风后的人影卓卓，曼妙的身姿看得小林感觉自己的鼻子一热，刚开始的担忧全部化为了急切。
传闻中的卫红衣可是一个绝色女子啊，妖娆妩媚，堪称天下第一的绝世妖姬，这样一个女子，要是自己得到手了。。。
本来他还是很忐忑的，毕竟宇文季和卫红衣的事情可是谁都知晓的，要是自己这么做了，没准第二天自己就身首异处了，但是如今看到屏风后的身影，他脑海中只浮现出一句话：牡丹花下死，做鬼也风流。
本来自己就是要死的，被小姐看见自己和府上的姨娘通奸，没有当时就被打死已经算是不错的了，如今在死之前还可以享受一下都城第一的妖姬，当真是死也值了。
小林越想越觉得心动，眼中现出狂热，眼光迷离地一步步走向了屏风。
小姐说过，只要自己配合她，害了卫红衣的名节，让季王殿下对她失望，到时候只要小姐劝住了宇文季，事成之后，自己就可以带着一大笔钱远走高飞了。
他是不聪明，但并不代表他没脑子，他根本就不相信柳玉柔所说的那么美好的结局，可以能多活一刻就是一刻，要是自己不答应的话，估计当时就会被乱棍打死了吧，柳丞相是不喜欢这些姨娘，但是并不代表可以容忍他们给他戴绿帽子。
同理，宇文季自然也是不可能忍受的，即使卫红衣已经是过去式的了，他同样还是不能忍受，说实话，只要是个男人，都不可能忍受，自己做了之后，还能活的几率少之又少，不过现在他也顾不上那么多了。
能活多久就活多久吧，而且能活的几率只是少而已，又不是没有，好死不如赖活着！
卫红衣站在屏风后面，一手抓着自己的衣结，做出脱衣服的动作，一手捏紧一个纸包，侧耳倾听着屏风后轻轻的几不可闻的脚步声。
其实在来之前她就已经全部准备好了，就算没有小红的提醒，自己也是能够应付得了的，不过，那个丫鬟也算是不错的吧，还能顶着柳玉柔的压力，来提醒自己，看来柳玉柔真的快要失人心了吧，连她自己的丫鬟都开始阳奉阴违了。
不得不说，柳玉柔虽然是要害自己，但是自己却是要好好谢谢她，要不是她的话，自己还真不知道要等到什么时候才能有这么好的机会走。
脚步声越来越近了，卫红衣的手不由地捏紧了，手心更是不由紧张地微微冒汗，要是能够一举成功的话，那自然是最好的了，要是不能的话。。。
那可能么？
小林心中也很是紧张，就连和姨娘偷情的时候都没有这么紧张过，这样想着小林不由地在心中暗骂自己没胆子。
不就是一个可以说在自己掌握之中的青楼女子么？房间的门窗都已经锁好了，还怕她跑了不成。
一步一步地走近屏风，小林的心也不受控制地砰砰砰砰的狂跳了起来。
快要靠近了，快要靠近了，看着屏风后妖娆妩媚的身影，小林觉得自己的心又火热了起来，只要再靠近一点点，这女人就是自己的了啊。
这个念头一起，就如一把野火，熊熊地在自己的心中燃烧了起来，甚至还有越烧越旺的趋势，他心中的不安也就减少了几分，胆子也大了起来。
在屏风后顿了顿之后，刚想再蹿出去的时候，只见眼前一阵白色的烟雾飘起，在那白雾的后面，是一个身穿白色衣裙的女子。
她不是应该将衣服脱完了么？
这是小林昏迷前最后的念头。
小林估计怎么也想不到，卫红衣在脱衣服之前就已经将小红给她的衣服全套在了身上，因为自己太过紧张，所以他也就没有注意到，所以刚刚卫红衣脱的，其实也只是披在自己身上小红给的那一套衣服罢了，她原先穿来的衣服还是好好的在自己的身上。
看着在自己面前轰然倒塌的清秀小厮，卫红衣第一直觉就是：柳玉柔还算是够意思，没有给她找一个歪瓜裂枣的，还有就是，那个小贩没有骗自己，这迷药的质量还真好，以后再看到那个小贩，一定要跟他多买一点，备用！
这时候的卫红衣压根就不知道柳玉柔的后续计划，要是知道的话，她估计就不会这么想了，甚至还会加上一句：果然是耍阴谋的祖宗啊。
扯了扯柳玉柔专门给自己准备的衣服，不得不说，除了缝合处之外，其他的地方还是挺结实的，绑一个人还是可以的。
将袖子轻轻松松地扯下来之后，卫红衣便将扯下来的袖子给拧成了一麻绳，卫红衣使劲扯了扯，觉得还挺结实的，便阴笑着将这长相清秀的小厮给绑了手脚。
帮柳玉柔办这种事情的，肯定不是什么好人，他身上的服饰也很好认，明显就是某家的小厮，某家呢，就不用多说了，总之他绝对不是什么好人就对了。
帮柳玉柔做这种事情，不是有把柄在柳玉柔的手上，就是他是柳玉柔信任的人，是柳玉柔的心腹，再不然，就狗血了，那就有可能是柳玉柔的追求者，小说上不都这么写的么，小姐身边的奴才喜欢上了主子，然后为了小姐未来的幸福，同意了小姐的请求，去陷害小姐情敌的清白么。
看这小厮长得这般清秀，没准就是后者呢，不过她倒是很佩服柳玉柔了，竟然还能有人喜欢她，最后想想也对，她长得很是漂亮，演技也不错，连宇文梵不都被她骗过去了？
这样的一个女人，想要再有追求者还是很容易的。
将小厮绑好后，卫红衣本来是打算将小厮拖到床后的，但是考虑了好久，她觉得这应该是一件十分浩大的工程，她并不认为只会唱歌跳舞的自己能够将一个一米八左右的成年男子给绕过屏风，拖到房间的另一头去。
现在应该做什么呢？
卫红衣歪头想了想，是留下来看戏，还是趁现在就溜走？
卫红衣摇了摇头，算了，她还真不是喜欢看热闹的那种人，所以还是直接走人好了。
打定主意，卫红衣就准备走人了，刚站起身，不经意间地一瞥，看着躺在地上人事不知的小厮，卫红衣的大眼睛转了转，微微一笑，要是小厮还醒着的话，估计会被这笑给吓一跳吧，笑得这么阴险，肯定没有好事！
衣服脏了，穿在身上还真的是有一点不爽呢，而且，这小厮身上的衣服料子似乎还不错呢，只是外衣，脱了应该没意见的吧。
“喂，我要脱你衣服，你有意见么？”卫红衣用脚踹了踹躺在地上一动不动的小厮，很是客气地问道。
没有回答。。。
“你不回答就是答应了哦。”
还是没有回答。。。
“你我脱了哦。”话还没有说完，卫红衣的小手就已经摸上了小厮的腰带。
卫红衣正要动手，忽然自己的手就被人握住了，卫红衣吓了一跳，顺着抓着自己的手看去，卫红衣的脸立刻变得刷白，心脏几乎停止跳动。
这个小厮竟然没事！还很大力气地抓着自己！
卫红衣现在的脑海里就只有一个念头，下次再让她看见那个卖她药的小贩，她绝对绝对要狠狠地揍他一顿，再把他的摊子给砸了！呃，好像他没有摊子，只是兜售。。。
该死的，早知道就在来之前试一试药效了！省得关键时刻掉链子，可是，现在已经开始链子已经掉了。。。
卫红衣这时候脑子里简直一片空白，连嘴唇都开始微微泛白，额头上，手心里也开始泛起冷汗来。
怎么办？怎么办。。。
卫红衣觉得自己的脑子已经不够用了，甚至可以说是已经当机了，谁能知道，在关键时刻，本来应该处于昏迷当中的人竟然还会清醒过来啊！
本来自己都要走了的。。。
卫红衣后悔了，当时走了就是了，干嘛还要扒人家的衣服啊，现在好了，衣服还没扒呢，人就已经醒了，手也被人抓住了，没准待会儿被扒衣服的就是自己了。。。
卫红衣的心中一片凄凉，早知道，早知道。。。
去他的早知道！
现在还是想想怎么脱身才是最重要的！