第100章卫红衣的脑子在极速地转动着，现在的她，真的是恨不得自己多长一颗脑袋！
诶，等等，他的手脚被自己绑住了，自己要是真的要跑的话，他应该是追不上的吧。
想通这一点，卫红衣觉得自己的心脏也慢慢的回归了原位，真是的，被这么一吓，自己脑袋里真的什么东西都没有了，连他的手被自己绑住了都不记得了。
只是，他这么抓着自己，自己怎么跑啊！
卫红衣刚想动手将那小厮的手给拨开，她就觉得自己被抓痛的手腕一松，小厮的手已经自动自发地松开了。
看着眼睛一闭，再一次晕过去的小厮，卫红衣着实有些发愣。
这回确定是真的晕了？！
你确定？
卫红衣当真是有些发愣，看着再次晕过去的小厮，卫红衣脑海里只有一个词：回光返照？！
咳咳，可能是吧，毕竟她可是洒了一整包迷药的啊！就算质量不怎么样，数量也够他受的了，是不，就算这迷药的质量是差了点，让他中途醒来了一次，可最后的结果还是一样的对不对。
呃，他该不会是故意迷惑我的吧，毕竟这药效卫红衣还真的不知道，连这药到底是不是迷药都不知道。。。
好吧，她承认，她这回真的失策了，下次，下次她一定注意。
卫红衣不放心地起身踹了踹那个忽然醒来，又再次晕过去的小厮，见他这回是真的没有反应了，这才再次蹲了下来，不过不放心的她这回可是老实不客气地从袖子里再掏出了一个纸包来。
为了以防万一，她可是买了整整十包迷药！现在看来，必须得给他喂点才行了，谁知道他会不会又忽然醒过来，然后继续吓她一跳啊。
她可不想再受一次惊吓了，一次就够了，再来个几次，她的小心脏可接受不了。
掰开小厮的嘴，卫红衣直接就将整包迷药给他灌了下去，看着满嘴的白色粉末，卫红衣真有点担心他会不会被噎死，想了想，还是从桌子上倒了点水，喂着小厮喝了下去。
看着一整包的迷药下肚，卫红衣这才放下了心来。
他会晕倒就说明这药还是有用的对不对？现在的问题就是这迷药的药效到底好不好了，现在就算是不好也没关系了，反正已经一整包下肚了，就算药效不好也会晕一阵子了。
他的后果会怎样她可不管，既然他要答应柳玉柔来害她，她这样做，也只能算是他罪有应得了。
出来混，总是要还的！就像她，好不容易又喜欢上了一个男人，现在这个男人却要娶别的女人为妻了。。。
算了，不想了，不就是个已婚男人么？有什么好想的，以自己的容貌，以后还愁找不到一个比他好的？她卫红衣难道还必须在宇文季这颗歪脖子树上吊死不成。
利落地扒了小厮的外衣之后，卫红衣再将自己的脏衣服脱下，换上小厮的外衣，看着地上只着中衣的小厮，卫红衣想了想，再看看自己脱下的衣服，卫红衣阴阴一笑，将衣服的，一角撕了下来，塞进小厮的手里。
到底要不要松绑呢？卫红衣想了想，决定还是给他松了比较好，不过，在松之前。。。
卫红衣左右环顾了一下，终于眼光一凝，看着软榻边的那个画着红梅的花瓶，卫红衣一笑，起身走了过去。
再走回来的时候，卫红衣的手上正拿着那个在软榻旁边的红梅花瓶，在小厮的身边站定，卫红衣看是看了看躺在地上小厮，再转回头看了看自己手中的花瓶。
有点痞痞的拿着花瓶在自己的手中掂了掂，似乎是在看花瓶的重量，眼睛再次看向小厮，不过准确的来说，这次看的是小厮的脑袋。
不管怎么说，打脑袋的话，人应该就会晕了吧，嗯，就算是不晕也得晕了。
所以，全身上下，脑袋应该是最最合理的地方了。
看着地上还步不知危险将要降临的小厮，卫红衣微微一叹，暗暗在心中道了句：对不起，咬咬牙，还是将自己手中的花瓶举了起来。
举起，却是迟迟没有落下，卫红衣睁开眼，看着地上的小厮，弱弱的问了一句：“那个，我打你一下可不可以？”
“不回答就是同意了哦，这是你同意了的，所以我这不算是故意伤害对不对，嗯，不算。”说完，卫红衣还煞有介事地点了点头。
得到受害人的“同意”，卫红衣再次将自己罪恶的手抬了起来，试了几下，终究还是没能下得了手，可是，不把他打晕的话，自己不就完了，人不害我，我不害人，既然他害了我，所以我这样做只能算是回敬他了，对不对，他要害我清白，我只不过是要把他打晕。。。
只是把他打晕，下手轻一点，应该就不会伤害了他的性命对不对，嗯，轻一点，轻一点就可以了。
这样做我催眠着，感觉自己心中的罪恶感和紧张感都减少了一点之后，卫红衣终于是再次举起了自己手中的花瓶。
“对不起了。”
最后说了一声对不起，卫红衣终于将手中的花瓶对着小厮的头给砸了下去。
“嘭。”
感觉到那精致的花瓶在自己的手中碎裂，卫红衣的心简直提到了极点，闭着眼睛的她好久好久都不敢将自己的眼睛睁开，生怕一睁开，看见的就是十分血腥的场面。
平缓了一下呼吸，在心中一直默念着“对不起”，等觉得自己的心里能接受一点了的时候，她才缓缓地睁开了眼睛。
幸好睁开眼睛后，看见的并不是什么血腥的一幕，这才让卫红衣的心好受了一些，原本珍贵的花瓶已经成为了碎片，碎片布满了小厮满头满脸，原本清秀，白皙的脸都被锋利的碎片给划破了好几道口子，流了很多血，连额头都肿了起来。
卫红衣看得无语，那个，她下手应该没有这么重的吧，为什么看起来会这么严重啊。。。
算了，待会儿看起来会更严重的，现在还是先逃命要紧。
“对不起了。”
最后念了一句对不起，卫红衣这才颤着手将小厮手脚上的自制“麻绳”给解开了，这才颤着一双小细腿，强自镇定地收拾地上的衣物，软手软脚地走了出去。
卫红衣刚走到门口，看到紧闭的房门，这才稍稍回了点神。
她们是绝对不会给自己留门的，她们才没有那么好呢，要是自己猜得不错的话，估计连窗户都被她们给关住了。
难道自己真的要在这里看一场好戏？她真的很不喜欢看热闹的说。。。
正无奈的时候，忽然卫红衣听到一扇窗户似乎有一些声响，不由抬头看去，只见在她左后方的位置，一扇窗户被稍稍开了一条缝，难道又是那个小丫鬟？
卫红衣带着满腹疑惑走了过去，轻轻将开了一条缝的窗户打得更开，过了一会儿，这才将自己的脑袋探了出去，可是，外面一个人都没有。
难道是小丫鬟故意给自己留了一个窗户没关，然后这个窗户恰好刚刚被风给吹开了？
应该是这样的吧。
卫红衣先是探出头，左右看了看，确定了是真的没有人，这才从房间里爬了出来，转身的时候，还不忘将这扇窗户关好。
她的记性虽然不好，但她最优良的品质就是，不知道路的时候，绝对不乱跑，所以她从窗户上爬出来的时候，她并没有走远，而是直接蹲在了窗户下面。
现在除了那个房间之外，估计也就只有这里才是最安全的吧，因为她对这里不熟悉，不认识路，她的脸又是那么标志性的东西，如果到处乱走的话，不被人认出来才怪，到时候，自己所做的也就是无用的了。
现在的自己，只要好好地蹲在这里，等着尹铮他们找到自己就可以了，要是他们没能找来的话，那也很简单，自己只要找个没人的地方，将自己脸上化的浓妆给洗了，再做个简单的掩饰，应该很容易就可以混出去了。
到时候，自己只要找到小玖，立刻就可以带着小玖一起走了。
现在最重要的就是等，等这件事情过去了，自己就可以走了。
正想的美美的，忽然卫红衣就有了一种毛骨悚然的感觉，是的，毛骨悚然！
她感觉有个人站在自己的身后！而且这种感觉很强烈，强烈到她想跟自己说这只是自己的幻觉都不可能。
卫红衣的身子僵住了，该不会是柳玉柔留在这里的几个丫鬟中的一个吧。。。
卫红衣不动声色地将自己的手伸进了自己的衣袖，在那里，还剩她带来的最后一包迷药，自己本来以为对付那个男人只要一包迷药就足够了，谁知道这迷药的质量这么不好，光在那个男人身上就用了两包，要不是自己还知道要留后手，恐怕她连这两包都不会带！
要是不带的话，自己今天估计就真的交代在这里了。
卫红衣脸色微白，她现在只希望女人的抵抗能力比男人差一点，这一包迷药能够把来人放倒就行了。
谁知卫红衣的手刚碰到装迷药的纸包，她的肩上就已经多了一只手。
卫红衣的身子顿时僵直，心脏更是紧张地砰砰砰砰的跳个不停。