第101章谁知卫红衣的手刚碰到装迷药的纸包，她的肩上就已经多了一只手。
卫红衣的身子顿时僵直，心脏更是紧张地砰砰砰砰的跳个不停。
卫红衣咬咬牙，快速地捏住了袖中的纸包，刚想转身给来人来一个“天女散粉”，就听身后传来一道熟悉的声音。
“姑娘。”
卫红衣全身一震，缓缓回头看了一眼，当看见那熟悉的身影时，卫红衣的眼睛很不争气地红了，不过还是对着来人笑了笑。
“是你啊。”是你啊，尹铮。。。
“嗯。”一脸面无表情的尹铮和往常一样，话不多，只是轻轻应了一声，然后就没有话了。
卫红衣却是感动地不行，不知道为什么，现在看到尹铮，她的心中竟然会有一丝窃喜，从进房间开始，一直嘭嘭狂跳个不停的心脏竟然很奇异地恢复了平静，甚至还有一丝安心的感觉。
两人对视，默默无语，终于还是由尹铮打破了沉默。
“我们现在就走？”尹铮问道。
卫红衣立刻回过了神，本来下意识地她是想要答应的，可是就是因为回过了神，所以她才没有立刻答应。
偏着头想了想，卫红衣摇了摇头。
“再看看吧。”既然尹铮来了，她就没什么好怕的了，待在这里看戏什么的，应该是可以的，好吧，她绝对不承认她喜欢看热闹，她只是想留下来看看那个胆大的小厮会有什么后果罢了。
嗯，就是看看恶人是如何有恶报的，绝对绝对不是看热闹。
尹铮眨了眨眼，没有说话，只是静静地站在卫红衣的身后，警惕地看着四周，只是他的眼神时不时地瞄向那个一脸兴奋地捅着窗户纸的卫红衣。
窗户是不能打开，但是不代表不可以捅个洞啊，古代就是好啊，没有玻璃，只有窗户纸，稍微沾点口水就可以了，连点声音都没有，当真是方便了他们这些看戏的人啊。
等了没一会儿，几乎可以说是卫红衣刚把那个“偷窥洞”给捅好，那边就传来了一阵喧哗声。
“刺客好像是朝着这个院子来了。”
“快，快追！”
。。。
刺客？听到外面的声音，卫红衣满脑袋的问号，在自己结婚的日子安排刺客，这个柳玉柔真的是很大胆啊。
不过想想也是，要是动静不闹得大一点，在婚礼这样的日子，怎么可能会有人来看热闹，只有关乎自己的性命了，才可能会吸引人的好不。
而且在这样关键的时候。。。
这个柳玉柔当真是没脑子，她这是想害死谁？！要不是柳玉柔今天要和宇文季成亲，她都要怀疑她是不是和大皇子二皇子合作了。
她这样做，不是给大皇子二皇子机会制造混乱，顺便将自己的人给插进来么？
卫红衣暗暗咬牙，算了，反正这个男人也不是自己的了，管他干嘛，自己还是专心看戏的好。
正这样想着，那边房间的门也已经被人打开了。
领头的正是宇文季身边最得力的燕清，卫红衣眯了眯眼，看来宇文季是真的很重视这一次的事情了，连燕清都被派出来了。。。
柳玉柔到底是做了什么，还是说，是真的有刺客来了，只是恰巧两件事碰到了一起？
正这样想着，燕清就已经发现了躺在地上的小厮，一头一脸的碎片和鲜血，饶是燕清都不由地吓了一跳。
“仔细搜查，贼人应该就在这个房间。”燕清看了看地上的小厮，厉声道。
一直候在不远处的小红听到声响，立刻就赶了过来，当她站在门口，看见屏风后隐隐约约倒在地上的人影时，先是心中一惊，以为卫红衣还是没能逃过去，但是再定睛看去的时候，小红就惊讶得连嘴巴都要合不拢了。
那个不是小姐找的那个和姨娘偷情的小厮小林么？怎么现在浑身是血地倒在地上？再看看满地的碎片，小红第一个想到的就是卫红衣。
这个应该就是她干的了吧，只是没想到，卫红衣竟然这么大胆，竟然敢打人，不过想想，要是自己遇上这样的事情，只要有机会，自己估计也会打人逃生的吧。
既然没有看到卫红衣，那么卫红衣应该是走了的吧，只是小红觉得奇怪的是，小姐的计划明明不是这样的啊，而且，比原先小姐和自己说的时间也早上了一些，难道是小姐知道自己提醒了卫红衣，所以临时把计划更改了？
小红越想越觉得有可能，越想，额头上的冷汗越多。
要是小姐知道自己做的事情的话，自己以后的日子估计就不会那么好过了，而且现在卫红衣不见了，季王殿下也没有来。。。。
这样说的话，自己所做的一切不就都没有意义了？而且还有可能被小姐。。。
小红的脸立刻变得刷白，不行，自己一定要先找到卫红衣，只要找到她，然后再帮她一把，季王殿下应该就会对自己另眼相看了吧。
小红咬了咬唇，最终还是走了进去。
“燕侍卫，你们看到了卫姑娘了吗？”
燕清正指挥着王府里的侍卫搜查房间，忽然一个丫鬟就站到了自己的边上，怯怯地问道。
“卫姑娘？”燕清有些愣住，“哪个卫姑娘？”
“就是卫红衣卫姑娘啊，刚刚奴婢一不小心将酒洒在了卫姑娘的衣服上，然后我就带她来这里换衣服了啊，刚刚卫姑娘还在的，难道你们没看见么？”
将燕清依旧一脸怔愣的表情，小红咬咬唇，似乎是在回忆什么似的：“难道是小姐走了？不可能啊，我一直守在外面的。”
小红之后说了什么，燕清根本就没有听清楚，只听见了三个字“卫红衣”，这该死的女人，哪一间房不好去，偏偏要来这一间！燕清立刻就联想到了躺在地上，满头满脸是血的男人。
“那你刚刚有看见一个人闯进去么？”燕清紧张地问道，千万不要是他想的那样啊。
“刚刚有人进去么？没有啊，我没看见，自从卫姑娘进去之后，就没有人进去了。”小红摇了摇头，忽然好像想起什么来了似的。
“对了，我好像有看见一个人影在我面前‘嗖’的一下就不见了。”
“他没进这个房间吗？”燕清急切地问道。
“没有，他往那个方向去了，要不是你问起，我还以为是我看错了呢。”小红指了一个方向，刚刚她守在外面的时候，还真的以为是自己看错了呢。
“那他是怎么回事？”燕清指了指躺在地上，昏迷不醒的小林，表情严肃地道。
“他？不知道啊，我没见他进去过，我一直都站在外面的。”小红一脸惊讶的道。
小红一直站在外面他是知道的，刚才他带人进院子的时候就看到了她站在不远处，只是他没有想到，她站在那里是为了等卫红衣。
燕清的表情彻底地阴沉了下来，要是这个小丫鬟说的是真话的话，那么这个男人就是在卫红衣进去之前就已经在这个房间里的，只是，为什么卫红衣会跑这么远来换衣服。。。
燕清看向小红的眼神立刻变得犀利，他见过这个丫鬟，是柳玉柔身边最得力的丫鬟，这个院子对于宇文季的意义柳玉柔知道，她的丫鬟也肯定知道，卫红衣对宇文季的意义，更是很多人都知道，只是燕清不知道的是，柳玉柔竟然这么没脑子，为了这么小小的事情争风吃醋，争风吃醋也就算了，竟然还在自己大婚的这一天搞这样的小动作。
“好了，我知道了，你回去吧，这里的事情我会处理的。”燕清的表情是彻底地冷了下来。
卫红衣对王府不熟悉，她是肯定不会特意跑这么远来换衣服的，可以肯定的是，一定是有人带她来的，而且还是故意带她来的，不用说，故意带她来的那位应该就是自己眼前的这位柳玉柔的贴身丫鬟了。
小红见燕清一脸不善的看着自己，立刻就知道他肯定是想到了什么，小红微微低下头，她帮助卫红衣想的得到的可不是这个。
“那燕侍卫一定要找到卫姑娘啊，她是个好人。。。那，我先走了。”
燕清一边指挥着一部分的人向小红指的那个方向追去，一边仔细查看躺在地上的这个人，听小红这么说，不由奇怪地抬头看了小红一眼。
“燕侍卫，如果找到了卫姑娘的话，你能不能帮我对她说一声对不起，还有。。。算了，就这些吧，谢谢。”小红说着咬咬唇，转身退了出去。
燕清这回是彻底诧异了，看着咬着唇，一脸愧疚退出去的小丫鬟，燕清真的是有些摸不清头脑。
既然都要害人家了，现在说对不起有什么用。
不过，这应该不是她的本意吧。
这样想着，燕清对这小丫鬟的印象也是好了不少，以柳玉柔的性子，做事肯定不留余地，既然要害她，房间的门窗肯定是紧锁的，可是他的人几乎将整个房间都翻遍了，还没有找到卫红衣，这就说明卫红衣已经逃出去了。
卫红衣能逃出去，这个小丫鬟肯定是发挥了一定作用的吧，不过，跟了柳玉柔这样的主子。。。
燕清叹息着摇摇头，现在他只要默默地处理好这里的事情就好了，也幸好是出现了刺客这件事，要不然王府还真不知道要在多少人面前丢人呢。
现在前厅应该已经乱成一团了吧。。。
今天还真的忙啊。。。