第102章前厅的确是已经乱作了一团，闻人珏想了想，最后还是带着小玖偷偷地走了，不管怎么说，还是先保住小玖要紧，他相信尹铮的能力，更相信卫红衣的智慧，要是卫红衣知道他没有保护好小玖的话，估计回来他就惨了。
只是有点让闻人珏头疼的是，小玖这个小丫头说什么都不肯先走，要不是自己哄她说卫红衣已经在外面等着了，她估计都不会和自己走。
真是个让人头疼的小丫头，脾气倔得就跟卫红衣似的，想起卫红衣的倔脾气，闻人珏又是一阵头疼，他已经跟卫红衣提过好几次了，可是卫红衣一碰到这个问题，就顾左右而言他，硬是不肯给他一个确定的答案。
他知道她想要自由的生活，她想要，自己给她不就好了吗？她估计是以为自己不能给她她想要的生活，所以才一直不肯答应自己的对不对，这一次，自己只要和她讲清楚了，她就会答应了吧。
只要是她想要的，他就一定会给她的，不论是什么。
再说卫红衣这边，刚看完一场不怎么好看的戏，卫红衣很是失望，她还以为会看到什么劲爆的好戏呢，谁知道柳玉柔的安排完全被打乱了，还没行动呢，就因为种种原因而扼杀在了摇篮里。
卫红衣汗，这柳玉柔是有多倒霉啊，每次算计自己，但是每次都失败，还每次都被宇文季知道。。。
倒霉催的孩子啊。
不过不知道为什么，卫红衣总觉得那个小丫鬟这么好心有点不正常，现在总算是知道为什么了。
卫红衣嘴角扯了扯，这算不算是有什么样的主子就有什么样的奴才呢？主子会装善良，装好人，这奴才学得也不差到哪里去，甚至连她都差点被骗过去了，以为人家是真心想帮自己的，原来后手在宇文季那里啊。
卫红衣撇撇嘴，觉得实在无趣，当即就想要走了。
“我们走吧。”卫红衣转过身，刚开完口就愣住了。
“你想干嘛？”看着自己脖子上凉凉的，闪烁着寒芒的锋利刀片，卫红衣冷冷地道。
在卫红衣的对面，一个全身上下裹着黑布，只露出两只眼睛的黑衣人“嘿嘿”一笑，道：“也不干嘛，只是想请卫姑娘去坐坐，没有别的意思。”
“请？”卫红衣眼睛瞥了瞥还架在自己小细脖子上闪亮亮的刀片，语气讽刺。
“只是怕卫姑娘会有一些不明智的行为罢了，毕竟卫姑娘实在是太过聪明了一些，上一次姑娘在我等面前消失，主人可是很生气的呢。”广五手持宝剑，黑布下的嘴角微微掀起。
这回终于是抓住这个狡猾得更泥鳅似的女人了，要是这样还抓不住的话，他还真的是没有脸面再去见主子了。
“尹铮呢？”卫红衣冷冷地看着这个除了颜色相反之外，裹得跟木乃伊似的黑衣人，语气和是不善。
她的记性虽然不太好，但对于威胁过自己性命的人，她的记性还是挺好的，这个人的脸她虽然没见过，可是声音可是听过的，而且她还记得很清楚，这个人明明就是上一次来刺杀自己的人之一，哦，不，应该说是刺杀的头头。
“他啊~~”广五拖长了音调，看着卫红衣越来越黑的脸，心情大好，“他已经被我们请去喝茶啦，你也去吧，正好两个人一起作伴是吧。”
而且，他们两个一起的话，那个小子应该会很高兴的吧。
广五嘿嘿笑着，那个小子明显是对这个卫红衣有意思，要不是那小子看卫红衣看得发呆，没有第一时间发现他们，他们还真的得不了手呢。
“那去哪里你总可以告诉我的吧。”卫红衣得到尹铮的消息，得知尹铮暂时没有生命安危，心中稍稍安定下来，但还是冷着脸道，对于要杀她的人，她可不想笑，也笑不出来。
“待会就带你去，你也不用着急，更不用想着利用这点机会将什么消息传出去，没用的。”广五看着卫红衣，凉凉地道。
他可是还记着上一次的失败呢，这个女人实在是太过狡猾了，不防着点，还真有可能就让她给跑了，一次也就算了，还能解释说是自己没有防备，要是第二次还让她跑了的话，自己当真是不用活了。
卫红衣默默地汗了一下，其实她也没打算传递什么消息出去，她也知道这次是不会再有上次那样的机会了，只是问问而已，这也不行？这人该不会以为自己是地鼠，会打洞的，哪里都有自己打的洞啊。
“卫姑娘，咱们走吧。”广五将手上的宝剑往前送了送，卫红衣只觉得一阵毛骨悚然。
“你的剑能不能离我的脖子远一点，这很危险的你知不知道。”要是你的手一抖，没准我就要提前去西天取经了。
卫红衣手指抵上自己脖子上的剑，淡淡的道。
广五回应她的是：再次将自己的宝剑向前送了送，离卫红衣纤细的脖子越来越近了，甚至已经开始贴着皮肤了。
顿时卫红衣就觉得自己贴着剑的地方的皮肤都已经开始起鸡皮疙瘩了，向上翻翻白眼，卫红衣对广五的谨慎表示无奈。
难道是上一次自己表现得太过厉害了，所以导致了现在这孩子很担心自己随时逃跑？卫红衣默了，看来她以后还是表现得平凡一点好了。
“我们要走了。”广五心情好地道。
卫红衣无语了，要走就走，还跟我说什么啊，要走还是不走，不都是您说了算的么，但是下一刻，她就觉得自己的后脖颈一痛，眼前一黑，软软地倒了下去。
在倒下去的那一刻，她只有两个想法。
想法一：原来要走了是这个意思的啊。
想法二：壮士，我的兜里有迷药，您给我说一下，我直接吃了就行，不用您这么操劳的，话说，这样做不仅您的手痛，我的脖子也痛啊。。。
不过卫红衣的心里话广五是肯定不知道的了，此时的他正因为能够将卫红衣这个狡猾的女人抓到手而高兴呢。
好吧，这是一个很容易满足的孩子。
将卫红衣打晕之后，广五还不放心，掏出自己今天特意带着的麻袋，将卫红衣给装了进去，要是卫红衣还醒着的话，估计就会使劲地骂这个一点自信都没有的小子了，还带麻袋？！以为自己是人贩子呢。
将卫红衣给装严实之后，广五这才将人往肩上一扛，招呼着自己的一大帮备用的手下（没办法，对待卫红衣这个女人一定要慎重啊），飞快地离开了。
此时的季王府已经是乱成一团了，在季王殿下大喜的日子，却突然出现了一大推的刺客，甚至还杀死了几个朝廷官员。
季王的脸都黑了，当即下令严查，不过在他下令的时候，闻人珏早就已经带着小玖走了，鬼知道留在那里，他还得等多久啊。
季王府最后怎么了，他不知道，他知道的是，一直到夜幕降临，尹铮和卫红衣依旧没有出现。
闻人珏顿时慌了神，难道是尹铮还没有找到卫红衣？要知道尹铮走的时候，那个丫鬟带着卫红衣也已经走了很久了，尹铮能不能找到卫红衣都是一说。
早知道就自己去找了！闻人珏暗道，至少自己现在就不会这么担心了。
这种后悔的情绪一直蔓延到第二天。
尹铮和卫红衣依旧没有人影，甚至连消息也没有，如果是卫红衣也就算了，可尹铮可是一个武功高强的武林高手，区区一个季王府还困不了他，但是他却一天没有消息了，现在的都城。。。
闻人珏抬头看了看天，微微一叹：这天也要变了啊。
闻人珏正兀自感叹着，忽然嗅到了一丝危险的气息，身形向右一偏，堪堪避过一道寒芒。
“少爷。”闻人珏的小厮吓了一跳，上前一步，看着闻人珏的眼神中带着担忧。
“没事。”闻人珏一挥手，止住了小厮接下来要说的话，回过身，走向钉在自己身后柱子上的小刀。
他记得刚才躲过去的时候，他有看到那小刀上还带着一张纸样的东西，不过想想刚刚还真是惊险啊，要是自己的反应慢了一步，这个擦着自己发丝而过的小刀，就该插到自己的脑袋上了吧。
闻人珏想想就觉得自己的额头冷汗直冒，自己这段时间的警惕心可以说是越来越低了，直到暗器到了自己的面前才醒悟过来，要是那人想要自己的命的话，自己现在估计都不能好好地站在这里了吧。
闻人珏默了一下，转身去拿那个小刀，事实证明，他没有看错，小刀上的确是有一张纸，准确的说，是一封信，一封算得上是勒索信的信。
信中只有短短的几句话：卫红衣二人在我手中，想要人的话，三天后，城外鬼见愁见。
闻人珏握着信纸的手不由地握紧了，原来，原来尹铮和卫红衣是被人抓走了，难怪他一直等不到他们两个人，只是，连尹铮都能尹铮带走的人，武功肯定不弱吧。
而且，鬼见愁。。。情况似乎不太好啊。