第103章鬼见愁，顾名思义，鬼见了都要发愁的啊，地点选在那里，绝对是没有什么好事啊。
闻人珏的心中一阵发凉，鬼见愁，鬼见愁，那可不是一个好地方啊，不过真要说好的话，还真有一点是好的——毁尸灭迹的好地方啊！
鬼见愁之所以叫鬼见愁，不是因为那里的环境有多么的差，多么的不好，正好相反的，那里的风景优美，简直可以说是人间胜地，不过，这只是鬼见愁的正面而已，在鬼见愁的反面，才是鬼见愁的真面目，也正是“鬼见愁”这个名字的真实来历。
鬼见愁足足有千米以上，是玉德国少见的高山之一，但也就是这么一座山，它的后面却是恐怖无比。
在鬼见愁的后山，简直就像是被一把刀给劈开一般的光滑，若是想从鬼见愁崖下爬上来简直不可能，就算是再高的轻功都不可能，因为在鬼见愁后面的悬崖是没有着力点的，而且鬼见愁后面的山脚下是从来没有人见过的，不，应该说是从没有人可以进去，人们找不到路可以进去。
人们只知道，鬼见愁后山的方向有一条河，其实也不奇怪，一般的高山后都是会有水流的，而且一般这样的水，都会带着一点点的甜味，不过从鬼见愁里流出来的水却是没有人敢喝，因为从鬼见愁流出来的水带着点点淡淡的诡异的红色！
一开始人们还没有注意到这点，还有人喝，但是自从有人喝出事之后，就再也没有人敢喝那里的水了，后来有好事者就发现，这水的颜色竟然带着淡淡的红色，而且越接近鬼见愁，那水的颜色就越深。
后来甚至有人传说鬼见愁里的水是血红色的，而且鬼见愁的水还带着剧毒，后来这个传言越演越烈，到后面今天还有人说，鬼见愁鬼见愁，喝了鬼见愁的水，就是阎王爷都不会收。
这个传言是不是真的，从来就没有人知道，也没有人想知道，反正鬼见愁的水是绝对绝对没有人敢喝的就对了，更有甚者还将鬼见愁的水叫做是冥河水，喝过之后，直接就可去西天了。
要是一个不小心从鬼见愁上掉下去的话，那。。。
闻人珏忽然就有了一种不好的感觉，他总觉得，事情应该不会那么简单就可以解决，而且，他的师傅，天下武功第一的商丘亭在昨天也不见了，要不是师傅留下了一封信的话，他还真的以为师傅也出了什么事呢。
不过，这次师傅走得似乎很是匆忙，他还没有从季王府回来，他就已经走了，这件事看似很平常，但是一旦将两件事联系到一起的话，他还真的是不得不有一种不好的预感。
真的这么凑巧么？刚好自己想要找师傅帮忙的时候，师傅就因为有事走了？想通其中关节的时候，闻人珏的脸色就很难看了。
要是真的有人故意将师傅支走的话，三天之后的邀约，肯定不会有什么好结果了，但是不去的话。。。
一定要去！尽量把卫红衣给救出来！
如果他猜得不错的话，做这种事的人，一定就是几位皇子之中的一个了，卫红衣和宇文季的关系，他们是肯定不愿意放过的，把卫红衣抓走，为的就只有两个可能，一个是威胁宇文季，另一个就是威胁他闻人珏了，自己接到了信，宇文季也就应该接到了，只是不知道，他会不会去罢了。
只是小玖应该就不用带着去了吧，毕竟真的是很危险。
闻人珏主意打的好，但是小玖真的就不知道了么。
三天后，看着整装待发坐在自己马车上的小玖，闻人珏只觉得深深的无语凝噎。。。
他不想带她去的，真的不想带她去的，但是现在却不得不带她去。。。
闻人珏现在最想做的，就是把那个泄露消息的人从东大街踢到西大街！再问候一遍他的祖宗十八代！
坐在车厢外的小厮打了个喷嚏，悻悻地摸摸自己的鼻子，小厮暗道：难道是自己穿得太少了？现在虽然只是初秋，但还是有一些寒冷的。
鬼见愁后山。
卫红衣有些艰难地动了动自己的手，但是却引来一阵晃荡，卫红衣有些无语，感觉自己真的变成别人砧板上的鱼肉了，任人宰割。
她现在的眼睛被人用黑布蒙住，但是她知道，自己现在绝对是被人给吊起来了！要不然绝对不会有这种晃晃悠悠，不着力的感觉！这种感觉真让她觉得不爽。
但是又不能提意见不是，她都放抗过好几次了，可就是没用。
人质果然是没有人权的！
今天一大早，自己就从柴房里被人“请”了出来，这三天她一直是和尹铮关在一起的，只不过，不知道他们给她和尹铮吃了什么，这几天卫红衣觉得自己一直使不上力，浑身软绵绵的，就像没有骨头似的，连吃饭都要别人喂。
卫红衣第一时间就想到了金庸武侠小说里面的软骨散，叹气，她还真不知道自己的威胁力那么大，还必须用这种珍惜的药来防止自己逃跑。。。话说，是不是有点太小题大做了，她没有武功的，又是一个什么都不会的弱女子，怎么可能完成像这种带着一个成年男子，在百多位武林高手的监视下逃跑，这种伟大的壮举呢。
这不科学不是么。
但是人家那么谨慎，自己也没办法不是，只不过是不怎么吃他们送来的东西罢了，吃了没力气，不吃也是没力气，吃了没准还有什么毒，那还不如不吃呢，省得自己以后身体出现什么问题。
自己吃不吃他们倒是不管，可能也是“终于”想起来自己只是一个弱女子，所以也不怎么管了，但是尹铮的待遇就完全不一样了，全身上下戴着镣铐，还被四根铁链拴住，那四根铁链粗得都快比得上她的手臂了。
卫红衣这才深深地认识到什么叫做防的严严的了，自己这只是小意思啊，尹铮那才叫重中之重啊，不仅如此，她有的待遇尹铮自然也是不能少的，卫红衣估计，给尹铮下的量，也绝对要比自己的多。
这三天里，尹铮很少抬头，甚至连眼睛都没有睁开过，要不是卫红衣见他的胸口还有起伏，都真的要怀疑他是不是被他们给弄死了。
在他们不在的时候，她曾经叫过尹铮，想看看他是不是还有意识，但是尹铮却是一次回应都没有，甚至连抬头都没有抬过一次，但是卫红衣却没有心灰意冷，她知道，尹铮绝对不会那么轻易就被打倒的。
她原本以为这样的日子还要过几天，谁知道，到第三天，她就被人带走了，还被蒙住眼睛，连自己去哪都不知道，她只知道，自己被带上马车，然后在马车上坐了好久，卫红衣估摸着他们应该是出城了，其他的，她还真的就猜不出来了。
下了马车之后，他们就将自己像抗麻袋似的扛在肩上，然后一路狂奔，当时卫红衣被颠得连胆汁都快吐出来了，不过，在难过的同时，卫红衣想到了一种可能，他们在上山。
谈判地点选在山上，她有一种很不祥的预感！
那种预感很快就实现了，她被人绑住了双手，双手高举给吊了起来，卫红衣彻底无语了，要不要这么狗血，不过，这种姿势还真不好受，感觉自己的手都要被拉断了。
在空中迎风飘荡了好久，感受到了什么叫做随风飘荡的“柳絮”，以及狂风大作之后，卫红衣终于是听到了人的声音，而且还是熟人，熟得不能再熟的人！
“呵呵，卫姑娘似乎很是。。。飘逸啊。”来人好心情地道。
卫红衣却是暗自肺腑，要是你也被人吊着挂在山上，你也会很是“飘逸”的！
“四皇子要是羡慕的话，你也大可以叫人把你吊着，体会体会这种‘飘逸’啊。”卫红衣扯扯唇角，很是讥讽地道。
一连三天的囚禁，只是将卫红衣的力气给磨没了，但是锐气给磨出来了，原来的卫红衣是圆滑的，不管是在谁的面前都是一副笑着的模样，很少看见生气的模样，即使是有客人的夫人找上门来叫骂，都只是一脸微笑着对来人说“聪明的女人在男人找女人的时候，只会想着怎么让男人回心转意，只有笨女人，才会想着如何对付男人在外面找的女人”。
其实当时卫红衣不是想要这么说的，她其实更想说的是“有这个功夫，有这个时间，你还不如想想怎么和你那个不靠谱的男人离婚的好”但是卫红衣怕她说了，那个女人会发飙，所以也就忍住了，改为了后来的那一句看似饱含哲理的话。
卫红衣一直是优雅的，所以就算是被人吊在空中，也依旧优雅。
“喂，尊敬的四皇子殿下，你现在能你能找人把我眼睛上的布拿走啊，反正现在已经到地方了，这东西应该就可以拿掉了吧。”
这种两眼一抹黑的感觉是真的很不好，尤其是这种在知道自己被吊在山上的时候。