第104章“你确定你真的要将你眼睛上的布拿走？”
也不知道四皇子是站在哪里，卫红衣总感觉他在离自己很近的地方，但是听声音又好像不是，卫红衣只能说着山里的风可真大，连声音都给吹散了。
不过是声音给吹散了而已，并不是她听不出他话里的讥讽！
“难道是四皇子不敢来拿？”卫红衣声音虚弱，不过却是微微动了动手，她的身体又不由自主地晃荡了起来。
卫红衣暗恨，为什么绑匪都喜欢把人质给吊起来啊！搞得现在，什么气质的，都统统离她远去了。。。
卫红衣现在就只有一个想法：吊在空中等待晒干的咸鱼。。。
“呵呵，只是怕拿了你眼睛上的布之后你会害怕。”四皇子的声音蓦地出现在耳边，卫红衣吓了一跳。
现在自己不是应该被吊在空中的么，他的声音怎么会出现在自己的耳边？
“有什么好怕的。”卫红衣呵呵一笑，淡淡的道，不就是将我吊在悬崖上，脚下就是无尽悬崖么，真以为她傻的。
在现代的时候，她可是连跳楼机都玩过的，那么高的楼她都敢跳了，还怕他这古代的高山，虽然不知道这座山有多高，但是她应该还是能接受的吧。
“是么？”宇文柽怪异一笑，下一刻，她眼睛的布就被人扯掉了，秋日的阳光还是很刺眼的，至少对于卫红衣这种在黑暗的地方囚禁了好几天的人来说是这样的，一连好几天没有见过阳光了，现在一见却是觉得格外的刺眼。
卫红衣觉得自己的眼睛被照得微微发疼，轻轻眨了眨眼，进眼睛的那种不适感眨去，待再次睁开眼的时候，卫红衣当真是惊了一下，刚才的豪情壮志顿时褪去了不少。
低头看着自己身下如怪兽巨口一般的黑洞，卫红衣只觉得一阵毛骨悚然，果然，高楼和高山给人的感觉就是不一样啊。
看着卫红衣微微发白的俏脸，宇文柽一笑：“怎么，我们艺高人胆大的卫红衣卫姑娘也会被吓得小脸发白啊，不是说不怕的么。”
卫红衣舔了舔自己干涩的嘴唇，艰难地抬头看了一身桃红色华衣的宇文柽一眼，卫红衣微微扯了扯嘴角。
“是啊，说怕呢，是有一点，只是不知道四皇子殿下上来看看会不会也像红衣一样，还是吓得连步子都不会迈。”卫红衣淡淡一笑道。
这三天可以说是除了还未到天香楼之前她过得最苦的日子了，除了刚开始第一天的饭菜和水，她后面两天就什么也不吃了，她可不想留什么隐患在自己的身体里面，第一天是不知道，可就算是不知道，自己也没有吃多少，幸好自己没有吃多少，真要吃了很多的话，她都不知道她现在还能不能说话呢。
宇文柽站在不远处看着那个被吊起来，脚下是深不见底的深谷，却依旧面不改色，尖牙利齿地和自己说着话的女子，心中不由微微一动。
他忽然就很想知道卫红衣浓妆之后的素颜是怎样的了，是浓妆的她更妖艳，还是素颜的她更妖艳。
宇文柽正想答话，忽然耳朵动了动，侧耳倾听了片刻，宇文柽对着卫红衣微微一笑：“他们来了，只是不知道到底是哪个来得快些。”
他们？卫红衣感觉自己被太阳晒得脑袋都有点昏昏沉沉的了，连宇文柽说的什么都听不清楚了，她现在只觉得有什么东西在自己的耳边一直“嗡嗡嗡嗡”的响，哦，不，好像是在自己的脑袋里响，又好像不对。
卫红衣微微晃了晃有些发昏的脑袋，想将这种不适的感觉从自己的脑袋里晃出去。
宇文柽也只是专注地看着上山的方向，并没有注意到卫红衣的异常。
不一会儿，果然隐隐约约看见有一群人走了过来，宇文柽看着来人，嘴角勾起一抹怪异的笑，头也不回地冲卫红衣道：“呵呵，看来还是闻人家的少爷对你更好点啊。”
闻人家的少爷？卫红衣想要抬头看看，却是再也没有了力气，本来就饿了两天了，真要算的话，更应该说是三天没吃东西了，第一天给她吃的东西里面还加了会使人软弱无力的药，天还没亮的时候就被人带出来，先是颠得她连胆汁都快吐出来，后来又将她吊起来，在寒风中吹到现在，现在的她能坚持着和宇文柽说话就已经很不错的了。
不过现在的她却是更想要睡觉，好好的睡上一觉，虽然这几天她睡得不少，但她还是很想要睡觉。。。
卫红衣动了动眼皮，想要看看宇文柽口中的那个人，应该是闻人珏吧，但是卫红衣终究是没能抵过周公的召唤，沉沉地睡，哦，不应该是晕了过去。
只是在她昏过去的前一刻，她勉强睁开了一下眼睛，似乎有一抹青色的身影出现在自己的眼前，可是还没等她看清楚那人的脸，她就已经彻底地昏过去了。
那边，宇文柽刚走进，就发现原来自己是看错了，宇文季竟然是和闻人珏一起出现的，不过，两个人来了不就好了么。
宇文柽还来得及开口，就听到一道熟悉的声音响起：“宇文柽，你怎么会在这里？！”
宇文柽这才注意到原来闻人珏还将小玖给带过来了，宇文柽笑笑：“我为什么不可以在这里。”
“你。”小玖刚想要说什么，眼睛一瞥，忽然就看见了不远处在空中随风飘荡的白色身影，再一细看，那不真是卫红衣么？！
“小姐！”看着随风飘荡，仿佛随时都要被人给吹走的卫红衣，小玖只觉得自己的心都要碎了，她刚要奔过去，却被一旁的闻人珏拦住。
小玖怒瞪过去，刚想开口质问一下，为什么不让她过去，却在下一刻噤声。
此时的闻人珏脸色黑得简直就像是阴雨天的乌云，眼中的戾气更是惊得小玖连话都说不出来，这还是小玖第一次见到这个被小姐誉为是笑面虎的闻人珏露出这样的表情呢。
果然，最伤心的应该还是这些深爱着小姐的人吧，小玖看着吊在空中，似乎已经昏过去的小姐，眼中满是担忧，但是却又不敢上前。
“我不管你和他有什么纠葛，但是，只要你把红衣放了，你的什么条件我都答应你。”闻人珏沉着脸，手指指向身边的宇文季，沉声道。
宇文季的脸色也很是不好看，尤其是看到卫红衣那张苍白的脸的时候，心中的怒火简直快要冲胸膛之中冲出来，卫红衣一直是被自己捧在手心里疼着的，何时见她受过这种罪，宇文柽。。。
“你想要什么？”宇文季似乎没有看出闻人珏的不敬，直接看着宇文柽面无表情地道。
宇文柽颇为玩味地看了看两人的表情，听到宇文季的话，笑得有些邪魅，不过却是不说话，只是看着宇文季笑，似乎是在笑宇文季太过天真。
“你到底想要什么？！”宇文季见宇文柽光笑，不说话，再看看在寒风中飘荡的瘦弱身躯，宇文季顿时就有些急了，原本平静的声音也不由地带上了一丝急切。
见宇文季终于有些急了，宇文柽的脸上不由带着一丝笑意：“如果我说我想要皇位呢？”
“你也给我？”