这是另外一个世界。一个充满了奇幻魔法的世界。在这个世界的开端，原有魔族神族不死族三个族群，由于魔族经常挑起战争，至上神-夜雪与暗黑只好将魔族打散。随着时间的推移，夜雪和暗黑的女儿二女儿萧潇接管神族，她的姐姐泠音则选择了安然在神族领地的暗黑森林中修炼与生活着。三族中最强大的族群是神族。但是，神族的族人却大多为女性，被外族人称为……美人乡。于是一段悲天悯人的爱情故事就此展开。
夕阳似血，地上洒满了红色。曾今的魔族领地，如今的一片废墟中。一个少女疾步走着，她一袭红衣纱裙随风飘逸，手腕和脚腕都缠绕着铃铛。她身上的神族气息惊动了四周的魔物，但是她也不怕，依旧快步走动着，也好像没有什么目的。魔物不解了，但是也不会因此放过这个猎物。一个鹰身人腾空而起，一爪划过少女的后背。
少女突然嘴角上扬，好像早有准备，只见她向前一翻身，裙角在空中画起了一道优美的弧线，仿佛这并不是一场战斗，而是一支舞蹈，一支勾魂索命的舞蹈。光是躲避是不够的，鹰身人一招不行转身又是一爪。少女的指尖微动，手中多出了一条鞭子。这鞭子若隐若现地透着血光，几乎和背景融为一体。她回身利落地一甩鞭子，鹰身人的爪子立刻被缠绕住了。其余的魔物见势连忙赶来帮忙。将少女团团围住。
四周没有风，但空气中却凭空出现了铃声。时而激烈，时而缓慢，一时充斥了整个空气。魔物们还没反应过来，他们每个脚下的地面已经出现了魔法阵，想挣扎却为时已晚。少女缓缓开了口：“萧潇，该你了。”
伴随着铃声，一个声音响起了：“泠音，不错啊。”那个叫泠音的少女呵呵一笑，不顾还在垂死挣扎的魔物，便道：“现在认输还来得及哦。”声音的主人终于现了身，令人惊讶的是她的容貌竟与泠音出奇的相似。萧潇缓缓开口：“好吧，斗不过你。我认输了。”
听到这个，泠音立马满脸失望地说：“啊？好不容易能把你拉出来的，怎么连打都没有打就回去了嘛。”萧潇无奈回答：“族内事务繁忙，没时间陪你的。抱歉。”泠音鼓起嘴：“萧潇你自从接管了神族之后就很少陪我出来切磋了！”萧潇拉起了泠音的手，道：“起码我的付出不是没有回报的。父亲和母亲打下来的江山，我不能不管。”
风和日丽，没有任何世界末日的征兆。神族的巫医心寒从萧潇的宫殿—蓝萧之城出来之后就被泠音在门口堵了个正着。
“额，泠音大人。您想见领主？”心寒一愣，泠音一直在暗黑森林呆着，怎么现在跑来了这种政治重地？
泠音换了一个招牌式的甜美笑容道：“心寒，听说不死族来了传信，要和萧潇见面谈一下事情？”心寒糊里糊涂地问：“这个事情您是怎么知道的？”
“不死族的领地和神族的领地相邻，暗黑森林又不死族去蓝萧之城的必经之地。我当然知道嘛。”泠音的笑容依旧没有变过。心寒万分头痛地打断了泠音：“萧潇大人就在里面，有什么事您和他说吧。”要知道，在神族每个人都对萧潇充满了敬意，唯一敢直呼全名不加称呼的也只有泠音了。现在这个满脸充满了危险的微笑的泠音，谁知到她想干什么呢？
“这么说，你想和我一起去？”萧潇惊奇地问。泠音点了点头，黑色的眸子仿佛在说：“拜托拜托啦！”“泠音，你又不是不知道。一般领主见面只能带一个心腹去的，领主已近决定带心寒去了。”军师墨羽（男的）在一旁劝导，“而且泠音大人你怎么突然想去凑这种热闹了？”
“我……我是突然意识到，我身为神族领主的姐姐，应该为神族做点什么的！所以萧潇你就带我去吧！给我长点见识也好啊！好歹我也是半个至上神啊！”泠音软磨硬泡外加撒娇地说。
其实事情的真相是这样的。让我们把时间倒流回一天前。
神族族人依水好奇的说：“不死族竟然主动来我们这里了耶！萧潇不知道这次是不是还带心寒去呢！”
“管他带谁去呢！和我们又没关系。”泠音兴致缺缺地坐在树下玩弄树叶。“可是听说不死族全是帅哥啊。”依水把话题扯到了重点上。“我还想你平时不太关心这种事情，怎么现在起劲了。原来是这个原因啊！”泠音无语地看了一眼依水。的确，与神族相比，不死族则是男性较多。不过到底是为什么让一向冷静的依水也星星眼八卦的呢？
“你不知道吗？不死族的领主飒风诶。”依水滔滔不绝地说，“虽然是和夜雪一代的人物，但是长得风流倜傥……（让我们省略一些形容词吧）”“停停停。”泠音连忙打断她，“那飒风是个大人物啦。可是为什么我没听说过呢？”
“飒风的攻击很快，所以别人一般也叫他闪电。这个名字听说过么？”依水试探着问。
但是当她见到一脸茫然外加摇头的泠音时，她只好鄙视着说：“连这么有名的也没听说过！我要和你绝交！”“好了好了啦，不过你也只是听过传闻吧！不可信的。”泠音安抚着依水，但是心里却对传说中的闪电有了这么一丝好奇。她最后对依水说：“等着吧！我和证明那个什么闪电根本没有传言里那么帅！”
让我们回到现在，心寒吃惊地说：“可是带两个人去，不死族会怎么想？”萧潇挥了挥手道：“无妨，带她去没问题。不过只能跟着心寒啊。”
“这就是所谓的跟着萧潇来？”泠音无力地问。她们现在在的位置是不死族的待客室。萧潇和飒风在会议室一对一地面谈。可是两位更随的只能带着待客室里等。“不然呢？我们来只是保护领主安全的，一般只有普通会议才能让更随者一起参与。”心寒解释，“也算满足好奇心了，怎么样？”
泠音不满地说：“什么怎么样？不死族和神族简直就是天壤之别啊！没有仙草，没有云雾。好冷清。”
话音刚落，萧潇已经从会议室里出来了，不过，脸色凝重。“领主大人，怎么样了？”心寒连忙凑上去。萧潇沉声说：“先回族。”
“萧潇，不死族领主对你说了什么？”泠音问。“是啊，怎么脸色这么不好。”心寒也说。萧潇命人关闭了蓝萧之城会议室的门：“飒风说不死族希望让魔族回归。”