泠音以前从来没有为神族的事情费过心，不过这次她的直觉告诉她可能要经历一些风波了。
“领主，绝对不能同意啊。”心寒道。泠音选择了在一旁沉默，倒不是没有自己的想法，只是不想在这种时候搀和浑水。
“可是不同意的话不死族和神族的关系可能会走下坡路。”萧潇揉了揉眉心，“同意的话却给自己的脚前挖了个坑啊。”心寒听后也咬着唇不说话了。“从长计议吧。”萧潇道，“不死族给我们的考虑期限还是较宽松的。”
数日后的一天，泠音在暗黑森林中独自走动，神族领地依旧犹如神话世界中的仙境一般。即使是暗黑森林也一片生机。泠音深深地吸了空气，心中几乎已经将魔族是否回归的事抛在了脑后。
这是身后的树丛中一阵骚动。泠音毫无防备的转过身，却看见了一张异族的脸。
他微微苍白的脸却出奇的俊俏，金黄色的眼眸犹如天时而坠落的流星。他身穿着黑色的铠甲，残缺的披风仿佛在告诉人们他多次血战沙场。
泠音愣了半天，才反应过来可能是外族入侵。
她立刻进入了战斗状态双手握紧了鞭子，乌黑的眼睛半眯起道：“你是何人。这里是神族领地，除了有领主的通行令，快离开！”
对方貌似也没有想到神族领地中的这个幽暗的地方也会有族人。这时，来者的身后又走出了一位异族来客，看似是第一位的随从。后来者立刻出口道：“放肆。这位可是……”
话还没说完，第一位便抬手阻止道：“行了极光。是我们来的冒昧，你先回领地去。”
那个叫极光的不死族人不可思议地说：“可是……大人。这里是神族的领地。万一有什么不测。”第一位道：“没关系。我想神族不是不讲理的族群，不会对无恶意的来者有什么伤害。”说罢还眼睛轻轻扫了一个还在战斗状态的泠音。
泠音的心里很不爽，但还是收回了武器。极光犹豫了一会儿，只好回身消失在了来时的树林里。
接着，那位依旧不知名的来者道：“我是不死族的外交者。飒风……领主希望让我来和萧潇交流一些事情。”泠音立刻纠正：“请称呼我们的领主大人。”
外交者略带歉意地点了点头，泠音撇了撇嘴，道：“如果真是这样的话，随我来吧！”但也不忘了警告一句：“这里是神族领地，一旦被发现有什么恶意将会被第一时间处置。”后者微微一笑：“那是自然。”
到了蓝萧之城的门口，泠音准备打道回府，谁知来者叫住了她：“请留步。就这么打算走了？”
泠音回问：“不走难道还在这里吃晚餐？”外交者道：“我对神族的道路不太熟悉。还请在此等候吧。”
泠音顿时无语，话中的意思是让她一会儿还要带他回去，她抗议道：“萧潇会派人带你的回去的啊！”
对方又是一笑，转身进入了城中。出于礼节，泠音只好在城门口等待着。
让我们的视线进入蓝萧之城，外交者来到了会议室中。萧潇对来者有一些意外，但还是冷静地行了待客之道，“不知贵族来我们这里有何事要说？”
外交者颇为老道地回答：“上次与你说的事情考虑的怎么样了？”
萧潇果断地说：“魔族决不能回归。难道你不知道当初魔族是为何被强制驱逐的？而且现在的魔族族人都散布在这个世界上，又有什么办法让他们回来。”
外交者在沙发上优雅地晃着酒杯：“其实并不是我们希望让魔族回归，而是因为他们自己已经回来了。”
“什么？！”萧潇不可置信地说。“你们神族也与魔族领地紧邻着，你们不知道？”外交者嘲讽着看着坐在主位上的神族领主。
“他们是如何在暗中集合的？”萧潇喃喃地说。“其实不死族也是无意中发现的。本来想在上次给你个暗示。结果你却没有领会。”外交者道。
萧潇叹了口气：“你们不死族什么态度？”
外交者道：“顺其自然。不过想必你也发现其中的为难之处了吧。若是支持并帮助他们，很有可能是被人卖了还帮着数钱的样子。若是不支持并加以制止，成功还好，但是魔族的人还是会不依不挠地纠缠。失败的话，魔族定会记恨在心，情况不容乐观啊。”
萧潇点点头：“那么，我们可不可以让魔族回归，但是一直压制住他们的势力？”
外交者消遣地说：“你可真是让我刮目相看。从你接手神族到现在，你的手段进步很多。这的确是个好方法，但是怎么压制？”
萧潇淡然地说道：“两族联手。”
外交者将酒一饮而尽，便起身：“好啊。但是萧潇，不死族不可能无条件与神族联手。在魔族正式回归之前找个理由来让我同意吧。”
外交者走出了城门，一眼瞧见了等在门口的泠音道：“久等了，走吧。”泠音挤出了一个笑容，不着痕迹地搓了搓手道：“时间不长。”蓝萧之城位于雪山之上，在风雪中等待地虽时间不长，却是很冷。
这个小动作被外交者发现，皱了皱眉便说：“走快点吧。”
泠音也没心思客气，连忙疾步下了山，在其他族群的领地是不能使用法术的，除非是战斗。所以泠音只好一步步带着外交者走到了暗黑森林中。
“对了，还没问你名字呢。”临走前，外交者回头问。泠音没好气地说了名字，又道：“还有什么要问的？”外交者顿了顿，又说：“我还纳闷为什么你和萧潇……领主为什么长得这么想呢？原来你就是她的姐姐泠音啊。”
“现在搞明白了？”泠音莫名其妙地问。外交者转过身道：“呵呵，没事了。谢谢你带路，再见。”
视线回到蓝萧之城，心寒听完了萧潇的叙述后，会议室中又是一片沉默。最后，萧潇打破了寂静：“心寒，你是不是想到了什么方法。”
心寒颇为艰难地开了口：“我想这是个馊主意。”
萧潇心里一横，道：“来者不拒，先说吧。”