不死领域，是个很神奇的地方。
飒风，是个很神奇的人。在至上神夜雪和暗黑的时代，他就存在了。直到夜雪和暗黑自行封印了自己，他依旧淡定地管理着不死领域，坐观云起云落的心态很明显。
在这个世界，他便慢慢成为了一个传说。人们时常会去议论他。
闪电，飒风的的这个称号渐渐地名满天下，无人不知无人不晓。他身经百战，不能说百战百胜，但即便是神族最厉害的战神墨羽听到这个名号也要退避三舍！
“领主，神族来信。”不死族族人奥创凑在飒风小声说。
飒风一挑眉道：“她们想出什么办法了？可不能低估那个萧潇。”
“她们邀请不死族去蓝萧之城聚餐。”奥创将一个信封放在飒风身前的桌子上，“我们……去吗？”
飒风哼了一声：“去，为什么不去？”
酒肆粗狂豪放，别具一格。银白色的桌椅，地上铺着高贵的白色手编羊毯。
神族酒肆内布局也很奇特，不分雅座隔厅。所有的银白色桌椅从内到外围成几个圈，与雪山不符就是，圈中是一堆堆炽烈熊熊的篝火。这篝火在这种优雅的场面中显得格格不入。
银色餐桌上，放着各种各样的美食和美酒，整个空气中的荡漾着的香味简直勾得肚子里的馋虫都要流口水。
两族的族人就在这里，喝着酒，吃着食。
舞姬跳着妩媚妖娆的舞蹈，有着神族特有的优美。乐师弹奏着多变的曲子。酒肆看起来和谐而又美好。
天色渐暗。
火红的篝火上方腾起了淡青色的轻烟。
飒风戏谑地问身边的萧潇：“神族的风格真是迥异。”
萧潇亮出一抹神秘的笑容：“剧情需要。”
两族族人也聊得起劲。
“听说泠音这次也会出现啊。是真的吗？”有人开始询问起来。
“我就是听到这个才来参加的！”
飒风依稀听到了这组对话，好奇地问萧潇：“那个泠音在神族很有名？”
萧潇回答道：“泠音是我们神族的第一舞姬，舞艺非凡。亲眼见识过的人都说好。”
极光轻蔑的扬起了眉毛：“第一舞姬？没跟我们不死族的巫医幻月比试过，就敢自封为天下第一？不过是你们神族的小舞女罢了吧，等你们见识过我们不死族的舞曲，才会知道什么叫衣佩环带，明眸若月，流风回雪，身姿若仙……”
说这句话时，声音也许过高了一点，神族的人群中引发出了一阵阵不满的唏嘘声。
整个酒肆的气氛仿佛一根紧绷的弦，被越拉越紧，越拉越紧，只在稍稍用力一下，就会刷的一下崩断！可就在此时，一阵叮铃铃清音脆响，仿佛柔软的笑声由远及近传来……
窗外冷月长空嗖的一暗。
洒进大堂内的一地银辉忽然暗淡无光。
众人微微一怔，不由自主地向窗外望去。只见一条缀着无数小铃铛的金黄头纱从窗外飞进来。华丽而巨大的影子仿佛将月亮也给遮住了一样。
叮铃铃的小铃铛，一个一个清越响个不停，仿佛女童们无忧无虑的笑声，瞬间冲淡了原本的紧张气氛。
疏星朗月，篝火熊熊。
不知不觉中，萧潇已经坐在了一架古筝后面。
有人突然惊喜的叫了一声：“是泠音！一定是泠音。”语气中的兴奋与期待显而易见。
“啊！真的吗？”
“泠音来了？！”人群中开始爆发出一阵阵议论。
碎银般的铃铛声齐齐一震。
仿佛一个暗示。
众人赶紧望去，之间金黄色的头纱由外及内旋转了起来！大家正诧异万分，等定睛再看，眼前突地一闪，只见一名妙龄少女，头戴金黄面纱，穿着神族舞裙，右腿微微弯起，左腿盘旋如莲，竟俏生生地立在窗棂上！
缀满银色小铃铛的金黄头纱，戴在她的头上，蒙着她的面容，像是神族领地雪山上灿烂的锦霞。
她的脸庞被遮住，只看得到一双水波的眼睛。
黑色的，神秘的。
有着舞者的灵动，又有着黑夜的不羁。
“泠音！真的是泠音！”
“泠音！”
神族的人们兴奋地大叫，大声喊着泠音的名字，已经完全不顾刚才那紧张的气氛。
清风浮动，金黄色的头纱涟漪般拂动了一下。
泠音眼睛似笑非笑，目光越过众人，直直投向了坐在椅子上的飒风！
萧潇的古筝弹出了第一个音，泠音眼神一变，双手交叉放在肩上，做出一个美妙的舞姬开场仪。古筝弹出一连串豪放的舞乐，泠音双手合掌，身形一舒，众人还没看清她是如何动的，她纤细的腰身一摆动了好几个来回，变幻出漂亮的幻影，穿着亮片的神族舞裙衬得她像暗黑森林中最美丽的鲜花……
闪电半倚着椅背，微微挑起了俊眉，深邃的眼睛同样望向了铃音。
古筝奏出了一个饱满有力的高音，泠音手姿一变，拇指与十指合成一个美丽的半圈，再一个高音，双臂交叉，手掌相对，短短几个音节，便如千手佛般演变出各种美妙的姿态，手势之繁复之精妙之准确竟没人见到其他舞娘做过！
泠音一个转身，侧脸转向飒风。
金黄色遮面的头纱下，黑色睫毛像浓密的扇子，而眼神却如篝火般充满着神秘的魅力。
仿佛在问：如何？
头纱上的银色小铃铛合着古筝，叮当叮当响，像是漫不经心洒下的宝石与月光。
萧潇弹出一道悦耳长音，泠音双手向上翻旋起，脚尖立在一张没人坐的桌子上，另外一条腿就着舞乐往后一翘，像一只开屏的漂亮孔雀。
众人激动叫好！
而飒风手指轻轻捻着一片装饰用的柳叶，放到唇边轻轻一吹，一片碧叶掉落黑暗。
他面带笑容，俊逸的眉宇却在向泠音表示：不，这还不够。还不够让我承认你是天下第一舞姬。
他产生了些许兴趣，想看看这个少女到底能舞到什么地步。
篝火烧得更旺，舞曲更加激烈。
烈火映着泠音的神族舞裙，好像在她裙边绽放一朵朵燃烧的花。
飒风的不认可丝毫没有打消她的志气，面纱遮住了她的脸，但是她的眼睛确如火般明亮。
——那你就好好看着！
看看我这个天下第一舞姬不是白当的。
泠音身姿猛然一顿，左手勾起舞裙。右手朝天摆出一个姿势。
“来了！要来了！”神族的人呼声更旺，“泠音的独门舞技要来了，那个千古绝舞之称的烈焰旋舞！”
从刚才到现在，神族族人都没有像现在这样如此激动，到底是什么值得他们这样子呢？飒风和极光对视了一眼，一个面露诧异迷茫，一个不动声色下有些不解。
叮！叮！叮！零碎的铃声，突然整齐有序起来。
众人定睛一看，只见这些铃声竟是从泠音手腕处传来，她的手腕处缠绕着好几串铃铛手链，如今双腕相互撞击，迸发出整齐的铃响，而随着这些银铃声传出，原来的古筝声却渐渐低鸣了下来……
就在大家越来越屏气凝神，呼吸都快没了的时候。一阵急促的古筝神再次响起。仿佛滔滔江水滚滚东流。古筝越弹越快，快得几乎让人喘不过气来！在这急促的琴声中，泠音手上的铃铛也急雨般啪啪响个不停。
她越旋越美，越旋越快，与此同时，她的手指姿势还在不停的变化每一个漂亮的舞姿都像一张蛊惑人心的网，像要把人拉进这场舞曲之中。
极光口中不禁惊叹出声。
飒风若有所思地看着泠音。
没有想到，连刚刚不屑她的人都能收服在她的舞裙之下。有的舞姬妩媚柔情，有的舞姬缠绵哀怨。但是这个跳得如同最烈的火焰般的女孩，却好像的确如这些神族族人所说——跳起了每个人心中的豪情壮志！即使他征战许久，定力已经磨砺得十分顽强，方才看到她在众人面前跳舞时，依旧有种跟随上去的冲动！
她的舞，有一种魔力。
清脆的铃铛再次一响，那双明亮漂亮的眼睛看向了他，似乎带着隐隐的笑意。
仿佛在问：现在呢？
有那么一瞬间，飒风有种想要拉下她面纱的冲动，仔细看看泠音的面容。
然而他的手才微微一动，泠音便想知晓他的意图似的，忽的一旋，眼中的笑意却更胜了。
萧潇心领神会地用力一弹古筝，泠音翻身，黄色舞裙画出一道漂亮的弧线，戴着铃铛的手腕一旋，桌上未开封的酒被一瓶瓶开启……飒风不自主地开始猜测她想干什么时。泠音手中化出了火球……
烈焰旋舞！这才是名副其实的烈焰旋舞！
其他人的脸上都露出叹为观止的神色，唯独飒风金色的眼睛划过一抹焦急，在层层火焰之中紧张地盯着泠音。
应该不会出什么事吧？
飒风惊觉自己的第一反应竟然是这个。
恍惚间，飒风忘了观赏舞蹈。
嘣的一下，仿佛有什么爆炸的声音，一束火光从最中央爆裂而出，仿佛一只浴火的凤凰拖着璀璨的凤尾冲向九天，华丽到了极点……
没有受伤吧？飒风连忙在火光中寻找那个少女的身影。
下一刻，一片金黄色缀满小铃铛的头纱，从空中缓缓落下。
而泠音本人，则早已站在了窗边，背对着众人。当众人以为她要走时，泠音回眸又对着飒风一笑。她的杏眼大而园，没有一般舞姬的妩媚，也没有一般舞姬的妖娆。
只是像一潭沉静而神秘的湖水。
接着，泠音一手撑着窗棂，跳出，推出了酒肆现场。
萧潇不知何时回到了飒风身边的座位上：“如何？刚刚的那个女孩就是我的姐姐，泠音。”
飒风没有回答，而是起身走到了窗边，眼睛四下寻找着那抹金黄色的身影。可是，出了洒满了月光的雪地外。他什么也没找到。
看到这一幕，萧潇和心寒对视了一眼。
回过身，飒风拾起了地上泠音的头纱，铃铛叮叮作响，似乎还有一丝泠音的气息。