“我这里挺好的。……想死你了……好啊，我找时间来看你们。”清晨在泠音的房间中，传来的断断续续的说话声，原来她在用水晶球与萧潇联系。
水晶球里的萧潇告诉泠音神族一切正常。泠音没有告诉她幻月的事情。因为萧潇已经在管理族群方面投入很多了。
“对了。心寒有新的学徒了吗？梦淳一直很关心的。”泠音问。
萧潇告诉她，梦淳走后，心寒又收了一个学徒解忧，解忧很有潜力，让梦淳放心。
早晨的不死族很安静，安静地有点不正常。梦淳听到了泠音告诉她的事情，松了口气，但随之祈祷说但愿解忧忠心。
“无聊死了！和我去逛逛吧！”泠音咽下了最后一口早饭，就与梦淳出了自己的宫殿，向不死族领地的中心走去。
一路上没碰到什么人，就连梦淳都认为不太正常。好不容易碰到了一个士兵，泠音不客地一把拦住他，问：“有什么特别的事情发生吗？”
士兵见那个人是泠音后，好像很恐惧地向后走了两步，颤抖着说：“额……是发生了事情。您还是自己去领地中心看看吧！”
泠音担心地与梦淳对视一眼，疾步向领地中心跑去。当她看见了那里的景象后，倒吸了口冷气。
中心宫殿的地上放着很多不死族人的尸体。他们的眼睛失去了以往的光辉，如同雕像一般放置在宫殿中。
巫医幻月跪在一具尸体旁边查看着伤情。飒风则坐在王位上俯视着，眉宇间缠绕着忧伤，愤怒，不解，甚至还有着一丝恐惧。
究竟是什么让飒风也会有这样的表情？泠音让梦淳原地等着，小心翼翼地绕开身体走到飒风的身边。
“出了什么事？魔族进攻了？”泠音轻声问道，她尽量让自己的声音听上去不带有什么复杂的意思。毕竟自己还是一个神族的人，即使在不死族拥有的是这样的地位。
飒风沙哑地声音让泠音的心颤抖了一下：“早上，巡逻的士兵发现了他们。他们已经是这样了。而且，死因都是一个。”
死了？他们不是不死的吗？泠音刚想问，飒风已经回答她了：“你自己去看看吧！”
说完飒风闭上眼睛好像进入了沉思，看上去应该是不想再说任何关于死因的话题了。
泠音走进了这些尸体，定睛一看，倒吸了一口冷气。
身体的中心位置全被利器挖出了一个洞，空洞洞的窟窿位置，本应该是放置不死族人生命的来源——魂灵石的。
也就是说，杀手招招致命，直接取出了魂灵石。
不死族的软肋，就是这个。如今的状况告诉了飒风，不死族的弱点彻底泄露了。
“不死族很危险了。”
铃音吃惊地抬起头，这句话是幻月说的。
她低着头，一字一句说地清晰，在飒风听来，如雷贯耳。
“有内鬼。”
幻月抬起头，盯着泠音说道。仿佛要用眼神贯穿她。
泠音心中一紧，终于知道为什么士兵的眼神中含有恐惧。飒风不知道什么时候已经走到了泠音的身后。
飒风一手放在了泠音的肩膀上，对幻月道：“安置死者，加大巡逻。全族进入戒备状态。高层族人来会议室。”他的头又转向了泠音，道，“这里现在不是你应该来的地方，回去。”
语气中听不出任何的情感，泠音愣了愣，没有再争辩，带着梦淳就往回走去。当她经过幻月的时候，后者向她看了一眼，眼神中竟然有一丝得意。
“百分百是她干的！这件事很严重诶。”梦淳的眼中充满了惊恐与愤怒。
身在他乡，最害怕的就是遭人暗算。
泠音的脸色苍白，手指紧紧扣在身后，半天才挤出一句话：“安静点。”她想找一个给她出谋划策的人，但是找谁呢？
依水，太单纯，显然没什么心计。
萧潇，不到关键时刻还是不要找她吧。
心寒，做事太过一板一眼，告诉她之后自己别想再清净了。
梦淳，虽然就在身边，但是说到底她自己被怀疑到了。
有这样僵持了几分钟，泠音才慢慢在沙发上坐下，缓缓说：“我想回暗黑森林。”
是的，回去。回答那个几乎与世隔绝的暗黑森林，安安静静平平安安地与生灵万物生活在一起，远离这个血雨腥风风起云涌的政治场面。
梦淳心疼地靠着泠音坐下，安慰道：“真的想回去的话我这就和心寒大人联系，这种小事不是问题。”
不行，现在不死族的弱点暴露，飒风一定也很危险，不能就这样离开。
泠音摇摇头，很苦恼地靠在沙发上发呆。
这时，飒风来了，依旧是一脸面无表情。梦淳低头退到一边，没说什么，也不能再说什么。三人就这样僵持了一会儿。泠音打破了沉寂。
“不死族现在很危险吧！”
飒风抬眸看了看她，默认般的在沙发的另一侧坐下，抬手示意房间中的其他人全都离开，也包括梦淳。
“现在不死族内部的每个人都很危险。”飒风淡然地说，“我认为你应该先回神族。这里不安全。”
泠音突然感到眼眶一热：“怀疑我？可是有什么证据？”
飒风被泠音的表情吓了一跳，又很快恢复了原来的态度：“这是我们不死族内部的事情，我不希望牵连到你。”
“难道我留着不能帮到你什么吗？”泠音追问，“如果真的有内鬼的话，旁观者更能辨别的出的吧！”
飒风没有回答，房间中又陷入了沉寂。
猛然间，飒风的身前扫过一阵香风。下一秒，泠音的双臂环住了他的脖子，青丝飘过飒风的眼前，泠音此刻，竟然伏在他的肩头抽泣！
“……不要离开我。”她轻声说道。
即使是定力再好的飒风，被这样一幕震惊，心中也不禁一疼。只好一掌轻抚在她的后背给予无声的安慰：“放心，不会有事的。”
不会有事的，哪怕是阴阳两隔魂飞魄散，我也要让你也是安全的。