被主角光环围绕着的人总有那么的一点狗屎运，然后发现什么惊天大秘密。
当泠音好不容易摆脱了萧潇的思想教育，一身沉重地走在蓝萧之城内，就撞见了解忧。
“飒风走了？”她不报任何希望地随口问道。
解忧眨眨眼，半同情地点头：“自然是走了。今天的事，您太冲动了。”
泠音叹了口气：“我知道。但是我就是觉得那个不死族巫医不简单！”
解忧呵呵一笑：“但是适得其反，被领主罚了吧！”
听到这句话，泠音的脸耷拉了下来：“是啊！打扫神族的历史库。”
神族的历史库位于蓝萧之城的塔顶，一般只有神族的高层人员会去那里查找资料，千年不打扫，那里的情况可想而知。
解忧牙痛一般地“嘶”了一声，连忙道：“万事大吉！你加油。”然后就跑的没影了。
这是什么情况？巫医不应该也是慈悲为怀然后帮忙一起打扫的吗？泠音彻底对这个女孩刮目相看了。
塔顶的神族历史库夜间，月光透过拉开的红色厚实的窗帘散在一排书架上。蜘蛛网随处可见，所有的地方都挤满了灰尘。泠音全身的鸡皮疙瘩全起来了。
不得不感谢至上神赐予自己的记性不错，还能凑合着念出打扫类的法术咒语。一阵风卷残云过后，泠音狠狠擦了擦自己的额头，总算是松了口气。
半坐着的她刚想起身，没有发现自己的脑门上方的书架。“砰——”“嗷！”泠音万分悲愤地又揉了揉额头，与刚刚不同的是这次是因为疼痛。
“噗——”“呀！”祸不单行这个词语出现是有原因的。受到撞击的书架摇晃了两下，一本书落了下来，她的脑袋再次中招。
“真晦气！”泠音拍了拍衣服站了起来，拾起书本想要将它放回去。突然，她的手停住了。
这本书很旧了，比这个历史库里的书还要旧。连封面也没有。第一页，直接就是书中的内容，也可能是书中原来中间的几页。谁知到呢？不过令人惊奇的是图片文字都很清晰。吸引住泠音的，是书页上的一张插图。
图中是一个生物。之所以说是生物，因为图片很古老，抽象的图画让人分不清到底是是神是魔。那个生物的眼睛，一红一蓝，就像是……幻月的眼睛！
泠音的心狂跳不止，直觉告诉她现在，她应该伸手去翻开这本书，不去理会神族的族规。于是她按着自己的想法做了。
神魔之瞳神魔混血者特征。神堕落为魔，魔亦可升华为神。但，处于这中间动摇不定者，则拥有此瞳色。直到混血者的能量最终被决定。
三言两语，却字字刻入了泠音的脑中。
幻月是混血者？她是从神堕落成魔，还是从魔升华为神？为什么她会纠结于神魔之间？飒风直到这件事吗？还是混血者的事情一直被隐藏在这个神族历史库中的书中？
猛然，泠音感到身后有人，她警觉地转身，对上了一双红蓝相间的双眼。
幻月——这位不死族巫医默默地拾起书，将它放回了书架。转身对泠音说：“你知道了？”
愤怒，不解，敌意，仇恨，恐惧，好奇。这些心理全都在同时涌上了泠音的心头，如果不是她体内仅存的来自神族族人的冷静与淡漠，恐怕她现在就要冲上去把这个巫医撕碎。
幻月和解忧一样，读出了泠音的想法。她走到窗前，幽幽地说道：“我能告诉你我身上发生的一切。但是信不信，是你的事情。请你听我叙述完。你可知道，神族和魔族的一个相似之处？”
自然是知道的，泠音点点头。
神族和魔族的相似之处，是每个族人都有自己的原型。可以是植物，也可以是动物。
泠音的原型是植物，一朵黯淡的蓝玫瑰。萧潇也是，不同的是她是一株洁白的玫瑰。解忧是百灵，梦淳是黄鹂，依水是睡莲，墨羽是鹰……当生灵炼成了人形，可以自己选择魔或者是神。
故事很凄凉，也很动人，但泠音听来，却感受到了更多的恐惧与不解。
那是至上神夜雪的时代。
一只刚刚炼成人形的白狐，一跌一撞地跑向百圣泉。只要到了百圣泉，喝了百圣泉的水，就能成神成魔了！白狐到了泉水旁，长大了嘴贪婪地添了一口泉水。一道白光笼罩了她。终于成功了！千年的修行，终于成神了！可是喜悦马上被震惊笼罩。
白狐被一双手抱起，那双手的主人很强大，竟然压制住了她处于防卫而放出的法术！“可惜了！不够强大啊！不过，当我的神宠怎么样？”对方说。
白狐抬起头，那个人有着乌黑的秀发，金黄色的眼睛。
真好看。
被这样的眼睛注视着，白狐情不自禁的同意了，它放弃了自己成为神的自由，甘愿成为了这个人的神宠。他的主人，是当时还不是领主的飒风。
这只白狐的名字叫冰翼，虽然法力不强大，但是她人穷志不穷，学习了巫医之术。只要是主人想要的，她都尽力去学去做。为的，只是主人的一个认同的目光。
知道了主人的习惯，变成人形的她总是尽可能地伺候着。
可是换来的却是……
至上神夜雪需要一只白狐的混元，用来将两株不同颜色的玫瑰化为人形，因为她自己和暗黑将要自行封印。当时，冰翼被两个鹰身人带走了，飒风没有反对，完全不顾冰翼眼中的祈求，迷恋，不舍，以及到了最后的绝望和愤怒。
冰翼的混元被抽走了，转世后的她却意外的保留了自己的记忆。当她发现自己转世在另一个神族白狐的躯体中时，她毅然决定复仇。
幻月说完了这个故事，眼眶中已经全是泪水。
幻月，就是转世后的冰翼。
飒风，就是冰翼的主人。
泠音深呼吸了一下，问：“复仇？针对飒风，或者是夜雪大人？”
听到这个，幻月的嘴角勾起了一抹邪魅的笑容：“当然，不过不完整。是针对你们所有人。”不管泠音想说什么，她自顾自继续下去，“飒风的法术再强大，也不会想到我就是冰翼。夜雪是我要报复的人，但是这不现实。可是冰翼的混元在你和萧潇的体内。所以，我的目标还有是你和萧潇。”
泠音嘲讽：“你想怎么样？杀了我们？”
幻月冷冷地回答：“自然不是，我要让夜雪的女儿也尝到，离开所爱的痛苦。”
泠音的眼中闪过一丝震惊：“所以？”
幻月又是一笑：“没想到连命运也帮我呢！飒风毕竟是来自异次元的，水土不服让他活不了多长时间了。”
“你什么意思！？”泠音再也控制不住心中的冲动，她一掌直取幻月的脖子，没想到幻月的身手更快，直接四两拨千斤得一拦一钩。下一秒，泠音就被克制地死死的。
身手不凡，泠音自我警告。
“别急啊！”幻月道，“还记得上次我们在不死族相遇吗？飒风怎么解释的？每个月圆之夜他的能量就流失一点。你不知道？”
飒风怎么会这样？
幻月又道：“你对于飒风来说，就是一种药。因为你体内有冰翼的白狐混元，还有夜雪暗黑的能量，以及你自己的修为。”
泠音震惊地说不出话来。
这会是真的吗？原来这根本就是一场骗局！？