心渐渐地冷去，泠音脸色惨白地盯着幻月，似乎想从她的一举一动中找到破绽来反驳。
幻月松开了手，走到窗边望着天空，嘴角轻轻扬起：“快要圆月了呢。飒风快要把你接回不死族了。我说了信不信由你，但是你应该知道，巫医，是不能说谎的。哪怕我是混血者。至于巫医心寒，她在收集草药的时候失足摔下的悬崖，我只是利用她的死来制造一些矛盾罢了。”
她踮起脚尖向上一跃，化作了一道流光飞向了不死族方向。
昨天夜里的事情，泠音告诫自己只是幻觉，可是心中传来的痛楚却又是如此的明显，仿佛自己也不愿相信自己说的谎。当看到融月桌上放着的信封时，泠音真的感到了绝望。
毫不知情地梦淳调皮地在泠音耳边轻声说：“飒风真的对你很好啊！这就接你回去了。”
萧潇依旧古井无波地看着那封信，抬眸对泠音说：“回不回去你自己决定吧！”
回去，心甘情愿地献出自己的生命，让不死族领主活下来。
不回去，飒风活下去的唯一希望就此破灭了。
萧潇也好，梦淳也好，她们都无法知道泠音的心思。
沉默了好一会儿，泠音终于抬起头与萧潇对视：“我，去吧。”
坐在神族战马上一步步向着不死族方向走去，看着不死族的影子慢慢在视线中浮现。泠音的心中先是喜悦，可是这种喜悦马上就被绝望所覆盖。等待她的究竟是什么？
到达了目的地，泠音俯视着马下的不死族人。冷笑着翻身下马，向飒风走去。
多日不见，这位不死族领主的脸色略显苍白，让泠音还是不自觉地心痛了一下。飒风宠溺地抬手想要触碰她的脸颊，却被后者笨拙地后退躲避了。看着飒风眼中的不解与受伤，泠音狠狠警告自己：泠音我告诉你！你是神族！他是不死族！你们之所以现在能在一起只是一场政治交易罢了！心痛什么！他休想利用你，死了也是他自己的孽！凭什么让你死！
也许是被自己心中的想法吓到了，泠音打了两个寒战。飒风问：“怎么？冷？”
泠音强颜欢笑道：“不是……是高兴。”
场面太过尴尬，泠音绞尽脑汁才想出了一个过得去的借口道：“走了这么多路太累了。我先去休息休息，下午见！”虽然知道这种话对一族的领主说出是很没礼貌的，但是泠音也顾不得那么多，带着梦淳就逃似的去到了自己的宫殿。
最后倒是跟在身后的梦淳憋不住了，她拉住泠音道：“大人，你好像有什么心事。是不是你也发现了飒风大人今天似乎身体不太好？”
泠音大惊失色，一把揪住梦淳：“你怎么知道？”
梦淳一字一句地分析：“上次看到飒风大人，只是脸色苍白。不过不死族人的脸色苍白很常见。但是今天，飒风大人的脚步都有点飘，哪里有习武之人的样子。”
快要月圆之夜了。
每个月圆之夜他的能量就流失一点。
直到他自身的能量流失的干干净净，他就会真的死去。
你对他来说只是一种药。
幻月的话又在泠音的耳边响起。她说的，全是真的。这些话犹如一把把锋利无比的刀扎在了泠音的心脏上。也许，这些刀原本只能伤害到她，但是飒风的一个眼神和一个动作就能致命。
终于，泠音一反常态地推开梦淳冲向自己的宫殿：“再说吧，我还有事，让我一个人静一静！”
“大人，飒风已经等了4个多小时了。”梦淳道，“您到底怎么了？是不是出了什么事情？”
泠音坐在对着镜子中的自己发着呆，轻声说：“让他先回去吧！我一会儿去找他。”
自己的安危与将要死去的爱情。泠音做出了自己的选择。
再次与飒风对视，泠音心中已是无比的平静。
“你还病着吧？别累着自己。”泠音轻声道。
飒风挑起眉，若有所思地问：“怎么突然这么关心我？原来带刺的玫瑰也有顺从的时候嘛。”
泠音的心又开始狂跳起来，她发现自己依然是无药可救地爱着面前的这个人。尽管他也许爱着的是她……的灵魂所带来的能量；尽管他可能只是在利用她；也尽管自己因为爱他，将要承受魂飞魄散的痛苦。
“好久不见，想和我说的只有这个？”飒风见泠音不说话，又问道。
泠音咬了咬嘴唇，伸出手，一个小巧玲珑的银铃出现在她的掌心，在摇曳的灯火中闪闪发亮：“珍重。”
说完，她的嘴角又展开了一个与往日一样明丽的笑容，便转身离去。
飒风最喜欢的就是这样的笑容，却也最畏惧这个笑容。
因为这样的笑容仿佛是一道划过天际的阳光，耀眼，灵动。当泠音笑的时候，仿佛整个不死族领地都被前所未有的光明所笼罩，飒风畏惧，是因为他害怕自己被这样的明丽灼伤。他害怕自己的堕落与黑暗无法接受这个女孩所带来的救赎与光明。
飒风仔细端详着银铃，就好像仔细端详着泠音那洁白无瑕的脸庞，一时猜不透泠音的用意。
泠音没有回自己的宫殿，而是去了一个名叫做幽影山的地方。
幽影山不属于三族中的任何一族，位于三族领地的交界处。那里妖孽横行，百毒密布，就连当年的至上神夜雪在山上也差点丧命。
其实上午刚刚回到自己宫殿的时候，泠音在梳妆台上看见了一张纸条：幽影山，黄泉残月火中，以自己的魂魄在其中炼成灵气，方可救治飒风。
泠音苦笑了一下，飒风对于她来说现在就好比一个潘多拉魔盒，除了希望，他几乎什么都可以给她。
现在对于飒风的爱情，就好像是一种毒药，一点点侵蚀了泠音的心。
泠音用尽全力打散了妖魔，吃力地寻找着黄泉残月火的踪影。身上的衣物却还是渐渐被红色染红，那种颜色，与第一次遇见飒风那个下午的夕阳的颜色如出一辙。终于在山顶的一个平地上找到了那抹火焰。火焰很旺，直冲天际仿佛舔*月亮，残月火，原来真的如同将明月吞噬一般啊。
在不死族领地的飒风心中突然抽痛了一下，他下意识地向泠音的宫殿走去，脚步随着心中的异样加快，到了最后，几乎是飞奔了过去。
“泠音呢？”飒风慌忙找到了梦淳。梦淳被飒风的样子吓了一跳，紧接着摇摇头：“今天泠音大人心神不宁的，好像有什么心事，怎么，她没去找您？”
飒风的心咯噔一下，他瞬间明白了。
他明白了为什么那个女孩对他说了珍重两个字。
他明白了为什么她看他的眼神中充满了绝望，却依旧强颜欢笑。
他却也明白了他对泠音真正的感情。
梦淳只觉得眼前一闪，身前的身影就不见了。
在不死族领地边缘，幻月在暗中目送心急火燎的飒风风尘仆仆地离开，嘴角上扬。
他，也会感受到绝望了吧。
可是，为什么一点也高兴不起来呢？
是因为，飒风的绝望，是因为他真的爱泠音才会感受到的吗？
飒风骑上了如影战马，急速冲向了幽影山。
其实，飒风原本的确像幻月讲述的一样，自私的只是希望夜雪的女儿可以让他的生命得以救治，可以当他在神族领地上看见了那个舞蹈如火焰一般的女孩，他发现自己被泠音吸引地不能自拔。
那一刻，他暗中对自己发誓：“就算他杀尽了世上所有的人，也唯独不能让她受到半分伤害”
那个女孩曾在他冰冷的肩头哭泣，那个时候他的心分明也颤抖了。
是泠音救赎了堕落在黑暗中的他，他不能放手！
幽影山的妖孽众多，飒风硬是杀出了一条血路。
可是终究是晚了。