“哐啷！”初云狠狠摔掉了桌上的花瓶。
冥希看了一眼打扫着碎片的侍女，道：“大人，别太生气了。”
初云回过头，大声问：“我付出了那么多，结果竟然眼睁睁地看着飒风选择了泠音！？”她血红的双眸因为泪水变得跟加赤红。
初云不理会冥希，歇斯底里地摇着头：“我不甘心，不甘心啊！”
血蝶试探着问：“大人，您下一步打算怎么办？”
“你先下去吧。”初云挥了挥手，等到没人了，她望着窗外喃喃开口：“泠音，为了除掉你，别怪我不义了。不惜一切代价，甚至是牵连到飒风。”
神族的天气一向风和日丽，不死族却很少有太阳，加上睡眠时候一直做不愉快的梦，泠音沉睡后的体质本来就虚弱，脸色渐渐苍白了。
梦淳忧心忡忡地说：“大人，要不，我们回神族一段时间吧！”
泠音犹豫不决：“应该没什么事情的。巫医这么说？”
一提到了幻月，梦淳就一脸的不高兴：“别提了，巫医幻月近期都不在不死族，也没有人知道她去了哪里，这是不禁止啊！”
“算了吧……”泠音放下手中的书籍：“一会儿我去找飒风，我们回去一段时间吧！”
梦淳被留在了宫殿内，泠音独自一人离开了宫殿。
泠音轻车熟路地走向飒风办公的地方。走到一个岔路口，被一阵说话声吸引住了。
“做个交易吧！”怎么回事？幻月不是不在不死族领地吗？
现在的泠音失去了关于飒风的记忆，但是关于幻月的，同样也失去了。
“如果真的可以让我拥有整个族群，我同意你的交易。”这个声音的来源，竟然是极光！
幻月的声音变的得意与自信起来：“那是当然，你是飒风身边的随从，被压制的感觉一定不好受，我没有把握不会来找你。极光，你若是答应了，我能保证你拥有整个族群。”
极光的声音因为欲望和野心变得激动起来：“告诉我要怎么做？”
“不死族的禁忌之咒你应该知道吧？”幻月循循善诱，“你知道为什么被禁忌起来吗？是因为这股强大的力量一旦找到了合适的宿主，就能让宿主强大到就连领主都难以敌对。”
极光的声音颤抖：“可是，如果我不是合适的宿主，我会被瞬间反噬。”
“这就是我选择你的原因，拿着这个，这是不死族族人的魂灵石的力量。”幻月的语音中带着笑，“不要这么惊讶的看着我，我能读到你心中在想什么，对，杀了不死族人的凶手就是我。”
泠音再也不敢听下去，她甚至不敢喘气，疾步离开了这里，走向飒风所在的地方，她这才深刻感受到，只要在飒风的身边，就能感受到安全感。
“回神族？”飒风关心地问，“身体不舒服？要不要紧？”
泠音摇了摇头：“不知道，不过应该不是什么大问题，解忧能应付。”
飒风又问：“听梦淳说你晚上经常做噩梦？”
“是啊，不过也不太吓人的。”泠音如实回答，“反正也有点想念解忧依水她们了，回去一下也好呢。”
飒风思索了一会儿，只好同意，临行时却也不忘嘱咐：“小心点。”
泠音撇撇嘴，回应：“小心点身边的人，他们不是每一个都对你忠心耿耿。”
“心脉混乱，气脉不畅。碰到什么事情了？”泠音刚刚来到如镜湖，解忧就打量了一遍她，得出了结论。
泠音刚刚整理了一下语序，准备把所有碰到的事情都告诉这位靠的住的神族巫医，对方有说了：“这是安神的草药，睡前吃一点点。另外，极光和幻月的事你最好告诉飒风，自己也一定要小心身边除了梦淳和飒风之外的所有不死族人。其他的事情，都是因为睡眠不稳定造成的并发症。”
什么是专家，这就是啊！
泠音敬佩地说：“解忧，真是佩服。”
后者则神色凝重地说：“极光幻月的事情很严重，如果真的像你说的那样，我必须和萧潇说。虽说是不死族的私事，但是你在不死族，我们必须也关注一下！”
“……”泠音无奈的耸耸肩。
泠音离开了如镜湖，走在暗黑森林中。回家的感觉真好。一切都是那么的自然啊！
暗黑森林中除了一条大路，其他都是杂乱不堪的树木，很容易迷失在那一望无际，永远走不到头似的绿色中。泠音却从来没有什么迷惑感。
阳光散在她的身上，泠音感到全身的细胞全都活过来了。
真不知道飒风那个家伙为什么不喜欢阳光！？
泠音很惊讶为什么自己会在这么诗情画意的景色中想到他，只好翻翻白眼试图转移注意力。
“凭栏拂袖杨花雪，溪又斜，山又遮，人去也。”一个悠闲的声音传来。
泠音转头去看声音的主人，是一个长相英俊的神族男子。
他一身风仙道骨的白衣，悠闲地靠着树，腰间挂着的一个怀表却和他的穿着格格不入。
“你是谁？怎么在神族以前从没见过你？”泠音问道。
“在下莫萧。”对方毫不在意泠音打破了自己吟诗的兴致，回答，“由于和飒风大人有点交情，他托我在神族领地里保护你。”
那个家伙管的真多！泠音不禁吐槽。
“你也听到了我和别人的说话了？”泠音更在意的是这个。
莫萧继续玩世不恭地笑着：“我尊重您的隐私，平时我会隐藏自己，当你和别人说话时我不会听，只会注意对方是否会对你有什么伤害。”
泠音没好气地说：“飒风凭什么这么管我？”
莫萧怜悯地想：这个女人真可怜，竟然连自己失忆了都不知道，不过更可怜的应该是飒风吧……
不过他当然不会自己说，只是继续朗诵一般的说：“这我不知道，我只按照他说的做，不过如果我一直当你的保镖……等你当了不死族女皇之后，我应该还要外加一个工作，注意那些对你有非分之想的人。”
“反正你别管我管得太多，其他的随便你。”泠音准备无视这个神族的保镖。
莫萧很受伤，一脸被泠音的木讷打败的表情追问道：“你这辈子和别人说话抓过重点吗？”
“皇后，我？！”泠音被这么一提醒，终于醍醐灌顶一般醒了过来。