莫萧真的很尽职地一直呆在泠音的身旁，一旦有人与泠音说话，就很自觉地隐藏起来并不听谈话的内容。
他日，泠音来到了蓝萧之城。
等莫萧再次藏入空气之中，泠音对萧潇说：“那个，不死族的事情。”
“解忧说了，我们会在必要的时候插手，”萧潇说道，“也就是这件事关系到你个人安危的时候。”
泠音不语，萧潇又说：“身体向来可好了一点了？”
“好多了，只是晚上还是经常做不好的梦。没什么大碍，解忧很厉害呢！”泠音笑语。
看见萧潇的神色放松起来，泠音接着说：“我想回……不死族。”
萧潇复杂地看了她一眼：“你要回去，是因为飒风？要知道，现在你呆在神族，是最安全的。”
莫萧隐身，却很公正地在泠音耳边说：“萧潇大人说的对。”
泠音不着痕迹地拍了一下莫萧的脑袋让他闭嘴，语气却带有一丝动摇：“还是……回去吧！”
出了蓝萧之城，莫萧立即现身：“你要走了？去了不死族我就不用再跟着你了哟！”
泠音犹豫不决：“不知道要不要回去，对于飒风，我真的不知道该怎么办。”
莫萧微笑起来：“丫头，你忘了我和你见面的时候念的那首诗吗？”
溪又斜，山又遮，人去也。
不舍，期盼，目送……
泠音豁然开朗：“回不死族！！！”
“泠音，你说的都是真的？”飒风神色凝重，泠音一回到了不死族领地便按照解忧的建议，告诉了飒风她的所见所闻。
泠音颔首：“真的，我听的清清楚楚。”
“极光很忠心，幻月虽然古怪，但是她毕竟是我不死族的巫医啊！”飒风不禁为他们辩护。
“小心为妙。”泠音委婉地提醒对方，毕竟自己身边出现心怀不轨的人真的是一件可怕的事情。
飒风与泠音对视了好一会，终于叹了口气，扶着额不说话了。
梦淳在宫殿，见泠音回来，就迎上去道：“大人总算回来了！身体刚恢复就瞎跑，要是让萧潇大人知道了又要当心了。”
现在是下午，泠音深呼吸了一下，随后慵懒地卧在美人榻上：“不用担心我，梦淳，你也休息吧！”
梦淳依旧不折不挠地唠叨：“真是的，都是几百年的生物，怎么和心寒导师的差距就这么大嘛！”
如果生活一直是这样鸡飞狗跳又不失温馨，那该多好啊！泠音笑了起来，在美人榻上换了一个姿势闭上眼睛。梦境，却没有那么快乐。
泠音梦见自己在一片陌生的殿堂，里面的光线昏暗，只有一旁的鬼火照明，给人一种压抑的感觉。殿堂的正前方是一大片的石碑，上面刻满了泠音不认识的文字，殿堂中央则是一汪泉水。泉水清澈却不见底，靠近泉水，泠音就觉得寒气逼人，这个感觉是……死亡。
突然，泉水荡起了涟漪，并且随着这个涟漪竟开始泛红，分明是血！
泠音惊呼出声，这是她察觉到已经死去的神族巫医心寒站在自己的身后。
“心寒，这是怎么地方？”泠音仿佛住到了救命稻草一般，这位巫医总能给她一阵安心的感觉。
心寒金色的眼眸紧紧盯着湖面，她的声音在空旷的殿堂中格外响亮：“血，和平来临前依旧要溅血。”
血，和平来临前依旧要溅血。
画面突然转换，泠音又看见了极光冷笑着，用刀抵在了她的脸上。
这时，一只手覆在他的脸上，很冰冷，仿佛真的想那把刀一样。
泠音猛然惊醒了。
飒风也被她的突然醒来一愣，收回自己的手，关心地问：“做噩梦了？”
“我梦见极光……要杀我。”泠音可怜楚楚地点头，一手擦去额头上渗出的细细密密的汗，她没有告诉飒风心寒在梦中说的话。
飒风心疼地把泠音搂在怀里，好一会儿，才说：“放心，就算他们真的要篡位，我也不会让他们伤害你半分的。”
由于泠音的身体刚刚康复，晚饭极其清淡，简单用餐后。泠音就独自一人坐在宫殿的顶楼看着月亮发呆。她害怕再次进入梦境，害怕再听到什么关于未来的预言，与其突如其来的碰见什么事情，也不要提前知道的好。
她也不想去思考心寒话语中的意思。
血，和平来临前依旧要溅血。
极光真的选择了篡位吗？
幻月呢？她为什么要帮助极光篡位，自己为什么不去独享成功后的利息呢？
“还没睡？”飒风不知何时站在她的身后。
泠音还是环抱着双膝坐在屋顶上，回答：“你不是也没睡。”
“害怕做梦？”飒风好像也能像巫医一样看穿人心一样。
泠音默认，没有什么回答。
突然，她感觉身体腾空起来：“喂！干什么！”
飒风竟然公主抱着泠音，翻进了宫殿内：“如果让萧潇看见她姐姐天天顶着两个黑眼圈的话，她一定会用眼神杀我千遍万遍的。”
他小心翼翼地将泠音放房间，给泠音盖好被子后，语气坚定地说：“解忧的草药没用不代表你不能睡觉。”飒风在床边的一张躺椅上坐下，“睡吧。”
泠音只好听话地将头埋进松软的枕头，突然冒出来一句：“飒风，我能当的你皇后吗？”
刚刚问完，她就万分后悔地把通红的脸塞进被子里。
这一问题，让心里素质很好的飒风，心脏也狂跳不已：“你想当？”
泠音闷闷地回答：“我总觉得我的记忆里少了什么东西，飒风，你知道吗？我经常做梦，梦见……我好像曾经经历过，又怎么也想不起了的东西。我不知道是不是真的。”
她从苏醒过来的一刻起，发现自己和飒风的关系就一直暧昧不明，直到梦淳一次说漏嘴之后，她才更加确信自己的记忆一定不完整。
飒风沉默了一会儿，道：“你确实失忆了。”
“……”泠音平静地点点头，“那么，我忘了什么？为什么不告诉我？”
飒风对泠音的平静很惊讶，表面上却依旧没什么波澜：“我不希望你想起来。”
泠音一下子坐起身：“你把我复活，却不希望我想起来？不很矛盾吗？”
没有勇气？也许是的吧！
飒风自嘲地想着，他走到泠音身边，让她躺下，又帮她把被子盖好。
“你会记起来，但是，当你记起来之后，你可能不会再坚定对我的想法了。”飒风无奈地笑了笑，“不要逼自己去回忆。”
那晚，不知道是解忧的药终于起了作用还是什么，泠音没有做梦。
天空渐渐亮起，不死族的早晨到了。飒风看了看睡梦中的泠音，轻轻走出了泠音的宫殿。多年的沧桑巨变告诉他，危机与变化，将要到了。
而飒风选择，则是自己一人去平息。
血，和平来临前依旧要溅血。