泠音自从苏醒后从没有睡过这么安稳的觉，她本想继续贪恋一会儿这份难得的安定的，但是猛然她意识到身边那个人不见了。
她坐起身，连忙四周望着，房间里，除了她自己的呼吸，什么声音也没有，什么人也不在。窗外没有一丝阳光，不死族的天气就是这样压抑的。
泠音撇撇嘴，没有去麻烦梦淳或者其他的侍女，而是自己打理起来。梳妆台边上用来装饰的水缸里，放着她最喜欢的玫瑰，蓝的，红的，白的……各种颜色都有，缤纷的色彩把整个房间都装点的有了一丝生机。
看来今天一天开端还是很不错的，泠音告诉自己忘掉那场噩梦，既然心寒可以再梦里告诉自己将要发生的事情，那么为什么不在自己醒着的时候给自己一些征兆呢？
飒风换上了平时的一身战衣，黑曜石的盔甲，陈旧却厚实的披风。他冥冥这种感受到，如果泠音说的真的，那么极光应该会在今天行动。毕竟是跟随了自己这么长时间的人，多少会有点感应。
他要去的不是别的地方，而是不死族领地的禁区，一座古老的祠堂。
四周没有一丝的声音，飒风的脚步声也仿佛被这令人惊异的肃静所吞没。祠堂中只有墙壁上油灯中的鬼火照明，烛光摇曳，给这肃静的气氛添了几份诡异。祠堂的三面全都是石碑，散发着幽幽的蓝光，石碑上刻着古老的文字。
当看见祠堂内站着的那个熟悉的人影，飒风心中唯一的一丝希望与对极光的信任瞬间泯灭了。
极光背对着飒风，没有回头，却用嘲讽的声音道：“不愧是不死族的领导者，飒风大人，您终究还是知道了。”
飒风冷笑，很快恢复了战场上的沉稳与老练：“你倒还会叫我一声’大人’，用一个’您’字。”
“哈哈……”极光突然狂妄的笑了起来，整个祠堂几乎因为他的笑声也动摇起来，“如果你知道了我将要做的事情，你自己会没有想到，如果我没有把握，会这样明目张胆的执行吗？”
极光的话语中传来了危险的气息，飒风顿时感到情况不对，他眼神迅速的扫了一遍祠堂内的每一块石板。
还好，来的及时。
极光发现了他的眼神，得意地扬起嘴角：“行了飒风，你应该知道一旦我发动这个祠堂的魔法阵，所有石碑中封印的能量将全部服从于我。”
“不怕被反噬？”飒风的脸上没有一丝表情，“仅凭幻月的话？”
“那么，你就来见证我成为强者的那一刻吧！”极光不再说什么，双手结阵发动了魔法阵。
同一时间，飒风已经祭出了自己的武器死神镰刀，刀到，攻到，一气呵成全力打向了极光，飒风深知必须在自己的能量还能压制住极光的时候阻止极光。一旦极光激活了整个祠堂的石碑，以他一个领主的能量是绝对无法与之抗衡的。
死神镰刀带着金色的光划过了极光的面前，被两段丝带缠住。
飒风的面色一沉，冷笑道：“客人真多，不知道是应该叫你幻月，还是初云？”
丝带的主人，是有着一蓝一红双眸的巫医幻月，她的声音很轻，但句句清晰：“飒风，你阻止不了我们的。”
泠音梳洗完毕，心血来潮地去拨弄水缸里的玫瑰。却疏忽了玫瑰梗上的尖刺，水灵无暇的手指被刺出了殷殷鲜红，滴在了清水中泛起涟漪，很快染红了整个水缸。
血，和平来临前依旧要溅血！
泠音的脑海中又飘荡起了心寒说的话，这次，她没有再犹豫，冲出了房间。梦淳被声音惊动，连忙走出来问：“大人，怎么了？”
“联系神族，让她们盯住魔族，全族戒备，快！”这是泠音第一次用这么格式化的语言下达命令。梦淳不明白发生了什么事情，但还是照着做了。
泠音用自己微弱的追踪术东走西走，好不容易找到了不死族禁区，自己身上神族的气息却因为和不死族气息格格不入而被士兵百般阻拦。
“泠音大人，这里是禁区真的不能进去啊！”
“泠音大人，就算飒风大人与您的关系……但是打破了不死族的规矩，飒风大人也会很难堪的啊！”
“泠音大人，禁区里面很危险的，不能进去啊！”
士兵越是阻拦，泠音心中的急躁就越大，最后只好挤出一个可怕危险的笑容：“你们真的还要拦吗？”
神族蓝萧之城，梦淳用水晶球复述了泠音的话语，萧潇的神情严肃下来。
“泠音还说了点什么吗？”萧潇急切对着水晶球里的梦淳发问。
“没有了，萧潇大人，听口气这件事很急，其他我也不知道。”梦淳忧心忡忡的回答。
断开了联系，一旁的解忧便急忙催促：“大人，昨晚导师心寒给我托梦告诉了我今天将要有的变故，势不容缓，发兵吧！”
萧潇犹豫了一下：“魔族和不死族的争执，我们为什么不坐等渔翁之利？”
“不行啊！如果极光触动呢不死族禁区中的恐怖力量，神族一定也会马上进入水深火热之中的，而且只是时间问题。还有，大人，您不觉得魔族从复苏到现在真的太平静了？”解忧妙语连珠。
终于，萧潇点了点头，与泠音相似的面容上闪过了一丝坦然：“发兵吧！”
另一方面，魔族领地，初云不见了踪影，却而代之的是冷希与冥希兄妹两个。
“按照初云大人给的指示，我们应该发兵了！”冷希的眼中不起一丝波澜，反之只有对战争胜利的渴望。
魔族的翻身之日，要到了呢！
冥希也跃跃欲试，举手一挥大堂中的魔族旗帜：“魔族！进攻！”
飒风手执武器——死神镰刀因为战争中气场的强大变故而变成了一把巨剑。幻月的一只眼眸竟然因为杀戮变的有一点微微发红。飒风拼尽了全力阻止极光，但是每次当将要成功的时候，初云都会及时拦截下来，但是她好像并不急着攻击飒风，而是一味要等石碑被激活。
这时，祠堂内似乎飘过了一阵微风，仿佛从远处传来了一阵铃声。慢慢的，铃声充斥了整个空间。这让飒风想起了在神族看到那个跳舞如火焰一般的女孩，给了他一种错觉，以为时光又回到了那天，泠音又要马上翩翩起舞。
她怎么会来这里？
那个手腕脚腕都缠绕着银铃的女孩不是泠音又是谁？
突然三道闪光攻击了初云，对于初云，这种攻击微不足道，但是也就是分神的瞬间，泠音出现在了飒风的身边。
“走了也不打声招呼？”泠音轻松地开口。
见到他没事，真的能轻松一点呢！
可是不等飒风回答，祠堂突然震动起来。
无数石碑发出了刺眼的光芒，下一秒，全部涌入了极光的身体。石碑被激活了！
光芒散去，出现后的极光，仿佛浴火重生。他的周身环绕着黑暗的煞气，眼神仿佛是能灼烧一切的绿色火焰。
飒风的第一反应是将泠音护在身后，她本不该来的。
幻月满意地看着身后的极光，慢慢吐出了一句话：“该我了。”
随后，她闭上眼睛，身体浮在了空中，紧接着又慢慢落地。她再次睁开眼睛的时候，双眼竟然全部变成了赤红。初云，终于完全入了魔。
这次，飒风还没有反应过来，极光就已经发动了攻击。飒风瞬间感到全身被火焰笼罩，身体中的能量被快速的抽取。
泠音大惊，明知不是现在的极光的对手，却还是咬着牙双手化出魔法阵召唤出毒藤冲了上去。但是，初云早有准备，丝带立刻缠住了泠音的四肢，将她甩到了中央的一个泉池旁边。泠音这才发现，这个祠堂和梦中的一模一样。
血，从泠音的手臂涌出，池水被染红了。
血，和平来临前依旧要溅血。
血，原来是自己的血啊。
血，自己的血就是和平来到的祭品吗？
飒风被极光克制着，眼中却没有一丝绝望是因为自己的安危而涌出的，他的目光一直注视着泠音，他所关心的那个女孩。
初云奚落地俯身，居高临下地望着泠音：“你的记忆看来还没有回复，这也倒好。如果你的记忆恢复，能量会是现在的几倍。倒给我省事了。”
泠音没有回答，她躺在那里，没有声音。
初云冷哼一声，准备去直接帮极光干掉飒风。泠音的眼神凝视着泉水，猛地痛苦的闭上眼睛，失去的记忆碎片涌了上来……
不死族的外围已经是战乱一片。魔族的士兵士气高涨来势汹涌，加上有冥希冷希两位主将亲自上阵，不死族措手不及，大多数的士兵只好苟延残喘拖住战局，他们都还希望着领主飒风出现来扭转局势。不死族将士奥空和将士欧旭两位忠心耿耿地奋力鼓舞士气，他们却还在纳闷，为什么极光也和领主一样没有出现在他们的身边与他们并肩作战。
这是，神族的号角声突然在四周响起，魔族和不死族的士兵都迷惑了，不知来者是敌是友？
只听墨羽一声：“不死族援军，开战！”神族的士兵个个如离玄之剑冲向了战场。三股势力展开了空前的混战。而萧潇则带着解忧趁乱向着禁区奔去。
原来，飒风与她的曾经是这样的。
泠音的没有哭泣，这次，她用心聆听了记忆中每个人的心声。
终于，她记起了一切。
曾经至上神的血液在她体内沸腾起来，合着战斗气氛的共鸣。泠音感到全身再次充满了能量，浴火重生的，不只初云和极光！
铃声再次响起，这次听到铃声的人，仿佛被剥皮抽筋的痛苦起来。泠音的能力达到了顶峰，她的潜能全部激发了出来。极光残忍一笑，放开了飒风，后者无力地倒在地上，却还是喊道：“泠音，别。”
泠音眯起眼睛看着飒风：“我记起了一切，是死是活，是天定。”
极光走近了泠音，很惊讶的是对方没有被他周身的煞气呵退。心中顿时升起一阵怒火，极光一掌推向了泠音：“小姑娘，你再强大也只有半个至上神的能力。而我，是一整个。”
空灵的声音带着几分沉稳响起，同时截住了极光的手掌：“你确定？”
萧潇出现，她借机走在了泠音的身边，两人的能力合一，极光的煞气瞬间好像被制衡了一样。
初云怒吼：“萧潇！你怎么也多管闲事是起来了！”
萧潇冷笑：“泠音的事情……除了飒风管……我好像也是有权干涉的。”
“现在的情况已定，极光初云，你们占不了多少好处的。”解忧扔了一个治愈法术给了飒风，勇敢地说，“初云，你现在收兵的话还算早。”
初云回嘴：“魔族必须得到另外两族的认可，不让我绝对不收手。”
萧潇的声音依旧没有什么波澜：“我族已经默认了魔族的地位。”
飒风吃力地起身点点头，算是和萧潇的观点一样。
极光不甘地说：“无论如何，我不可能再回不死族，也不会被不死族接受。给我等着，三族的制衡就此打破吧！”说完，他瞬间消失在了祠堂中。
解忧深吸了一口气道：“不必追，结束了，一切都结束了。极光不会很快就回来，和平暂时来到了。”
泠音扶住飒风，后者释然地揉了揉她的头发。泠音的脸一红，接着，她做出了连自己也无法想象的举动。
踮起脚尖，掀开对方的头盔，吻在了闪电冰冷的双唇上。