空间隧道的路程不长，但是解忧从隧道跨出来后还是累的三魂丢了两魂半，加上背上还有一个奄奄一息的拖油瓶压得她喘不过气来。
令她稍稍放下心来的是，冰羽平安到达了这里，冰凌不知道发生了什么事情，惊恐的将她扶在沙发上试图唤醒姐姐，紧接着就看见自己的家里莫名其妙出现了一个陌生的女孩，女孩身上还背着一个不省人事的男生。
解忧和冰凌大眼瞪小眼了一会儿后，才憋出了一句话：“愣着干什么？帮……忙……”
好在冰凌没有木讷到这种时候还会呆在原地不知所措，帮着解忧把浅苍转移到了沙发的另一边。之后解忧虚脱一般地坐在了凳子上。
冰凌小心翼翼地问：“那个，发生了什么事情？”
“放心，没事。”解忧换了几口气之后，才又冒出来一句，“麻烦把你的项链给我。”
她所说的项链是冰羽和冰凌从小就戴在脖子上的一条链子。冰羽的挂坠是一条黑色骷髅加上黑色镰刀的标志，她不止一次认为这个很丑陋而想摘下它，但当她发现离开这条项链后自己的体力就少了不少后，就只好打消了这个念头。相比之下，冰凌的项链就平和的多，一个铃铛样子的中心雕刻，四周环绕着一双天使翅膀的装饰。
冰凌犹豫了一会儿，警惕地盯着解忧，后者见她没动静，只好又说：“救人一命胜造七级浮屠，你姐姐没事放心。”
听到这个，冰凌才慢慢把自己的项链解了下来递给她。当解忧的手指触碰到项链的时候，冰凌确信自己看到了项链闪起了一道光芒，随后光芒进入了解忧的身体。
这一系列事情发生后，解忧恢复了体力。
她将项链归还后，第一时间走到了冰羽的身边，将手覆盖在了她的额头上，一阵相同的光芒进入了冰羽的体内，后者扇动了一下睫毛，苏醒过来。
“那个，为什么不救他？”冰凌问道。
这不提醒解忧几乎忘了这个阴魂不散的男孩，不过她还是态度不变地说：“接下来说的事情和他无关，将他继续昏着也好。”
解忧自顾自坐在餐桌傍边，唤来两姐妹也一起入座。
“现在，我想你们可以尽管问我问题了。”解忧恢复了自己巫医的状态，微笑道。虽然现在是深夜，房间里的光线处了电视散发出来的，很暗。但是仿佛解忧身上自己带有一种难以名状的光明。
冰凌试探着问：“哪一方面？例如，明天的考试题目？”
解忧摇摇头，没有被冰凌逗笑，说：“不，更加重要的问题，你们的身世，你们与生俱来的困惑。”
冰羽惊讶的目瞪口呆：“你全知道？”
解忧点点头：“你们来到这个世界的那一刻，我一直注视着你们，保证你们的安全。”
“你是谁？”冰凌一针见血地问出了关键性问题。
“我叫解忧，你们一出生就被神所祝福，所以将你们送来了人类世界，我的责任是一直暗中保护着你们，直到成年，见你们送回原来的地方。”解忧道。
“嘿。慢着！”冰羽道，“人类世界？你的意思是……我们不是人？你也不是人？额，抱歉我不是骂你。”
解忧理所当然地点点头：“我不是人啊！你们当然也不是。”
冰羽有点晕：“额……能不能把整件事情的经过告诉我们？听得有点不明白啊。”
解忧望向窗外一望无尽的黑暗，娓娓道来：“在人类世界之外有着其他的时空，你们来自其中的一个。那个世界三足鼎立，神族，魔族，不死族。每个族群都有自己的领主，族群中也有不同的职业，就像将军，巫医，也有族人。”
“请问，你是什么职业？”冰羽打断。
解忧耐心地说：“巫医，唯一一个可以自由穿梭于不同时空的职业。”
“哇哦，好像网络游戏啊！”冰凌大叫。
解忧话音严肃了一点：“但是这是真实的。”
冰羽问：“你刚刚说，我们的出生被神祝福，是什么意思？”
“嗯，简单来说，这个世界的人也有自己的信仰。他们信仰至上神夜雪和暗黑。你们的父母身份很特殊，所以你们的出生自然不同。”解忧顿了顿，“你们的父亲，是不死族领主飒风，他算得上是战神级别的人物。母亲，则是神族领主的姐姐泠音。额……你们母亲的父母就是他们所信仰的至上神夜雪和暗黑。听得懂吗？你们的项链就是你们父母给你们的祝福。”
冰凌自言自语：“至上神是我们的外婆外公？”
解忧无奈地说：“如果这样能让你搞懂关系的话，可以这样说。”她又进入正题，“这个世界和人类世界不同，战争不断，矛盾连连。那里的族人虽然不会老去，一直活在人体的巅峰状态，但是战争会夺取他们的生命。后来，神族和不死族因为你们的父母联姻而联盟起来，魔族和神族以及不死族也达成了友好关系，但是……一个名叫极光的不死族人叛变不死族，触动了禁忌在石碑中的强大力量。……那个强大力量就连领主的能量都无法与之抗衡，虽然极光后来销声匿迹多年，不过……刚才冰羽你也应该看见了吧，那个男人。”
冰羽咬了咬嘴唇点点头：“他的能量很强大。”
解忧满意地继续道：“你们一出生，至上神就通过神识的沟通告诉了我，你们两个的能量将能将极光的邪恶能量消灭。”
冰凌疑惑地问：“你是说我们的超能力？”
解忧道：“用人类世界的话来说是的。虽然你们现在的能力很弱，因为这个人类世界，你们没有生活在原本的环境中，有点水土不服。一旦身处于那个世界，你们的能量会强大几倍。”
“额，不对啊。”冰羽道，“从我们来到这里，解忧你几岁？”
“我说了，那个世界，生长到了身体的巅峰时期，就不会再老去，我的年龄……差不多……500多吧。”解忧计算到。
冰凌有点不可思议：“那么，我们只要去了那里，也会……”
解忧肯定地示意：“没错，留在人类世界很危险。你们身上的能量越强大，吸引异能生物的气息越重，它们是从时空通道里跑出来的，对此我们无能为力。只要你们成年，我就必须在第一时间把你们带回那个时空。你们应该还记得一些事情吧？
孤儿院发生了一场重大火灾，你们两个没有及时跑出来，但是消防队在烧的差不多什么没剩下的房间里发现你们的时候，你们连人带床毫发无伤。
一起去郊游的时候，整辆车翻进了湖中，愣是没有进一滴水。你们认为真的是自己的运气很好嘛？”
冰凌恍然大悟：“原来都是你在保护我们啊！”
冰羽问：“我们是神族的，还是不死族的？”
这是个问题的难点，解忧也不太肯定：“这是你们自己以及父母和领主多方面的选择，我不能说了算。我现在唯一要做的，就是让你们留在人类世界的唯一一个星期里不被极光或者其他的意外所伤害到。”
“唔——”浅苍悠悠醒了过来。
解忧心中的怒火再次烧了起来：“哟？竟然这么快就醒了。”这倒不是气话，极光的出手很重，人类没有死真的就是个奇迹了，没想到浅苍竟然自己还醒的过来。
“这是哪里？”浅苍不怕死地呐呐自语。
解忧没好气地说：“一个人类知道的太多可不好。”说完不管三七二十一，挥手就删除了浅苍的记忆，接着打开一个空间隧道把他推进去：“好运。”
“你把他怎么了？”冰凌惊叫。
解忧安慰说：“没关系，他没什么大碍了，记忆删除对人体没有损伤，我把他送回了那个街道转角。对于一个人类来说能从极光的攻击下生还还毫发无伤真的顶顶顶幸运了。”
嗯对，真的顶顶顶幸运了，特别是这种愚蠢的人类……