冰羽和冰凌与解忧认识之后，决定利用在人类世界的时间好好的练习自己的魔法。毕竟自己不是人类嘛！虽说如果遇到什么危险，受谴责的是解忧，但是有了什么三长两短受罪的是自己呀！
午后，冰羽和冰凌坐与往常一样坐在教室里听课，解忧则去了天台上透透气。人类世界的污染真的很严重，解忧不满地吹着风变出了水晶球联通了神族领主萧潇。
“萧潇大人，事态很严重。”解忧开门见山地汇报情况。
萧潇雷打不动地说：“我知道两姐妹快成人了，她们知道自己的身世很正常，放松。”
“可是她们现在的处境很危险！”解忧道，“极光出现在人类世界了！”
水晶球的那一头沉默了片刻，接着，萧潇沉稳地说：“听着解忧，我们这里的情况也不容乐观。极光不久之前在三族之外的一个地方创立了自己的族群——虚空族，还向三族都发动了几次不痛不痒的骚扰。最近平息了一点，没想到他竟然来到了人类世界。”
这说明了极光的能量已经能和至上神制衡，所以才能和巫医一样自由进出于不同时空。
突然，下课铃声响了起来，萧潇也听懂了这个铃声的意思，便说道：“一定要把这两个混血者送回来，另外，自己也要小心。”
冰羽和冰凌下课刚走出教室，就撞见了脸色不大好的解忧。“解忧？出什么问题了？”冰羽问道。
“你们小点声，人类看不见我。”自从她们知道了自己的存在，解忧就不再对她们两个隐身，而是针对其他的人类隐身，毕竟她不想再惹出浅苍这种麻烦。
“额，反正放学了。我们走吧！”冰凌四下看了看，发现刚才的举动没有人引起别人的注意，就率先背上书包走出了教学楼。
普通时候回家的路上人很多，冰羽谨慎地认为那绝对不会是让解忧现身的好选择。但是解忧却不以为然：“有什么关系，我和人类长得不一样？多一只眼睛还是少一条胳膊？”
冰凌翻了翻白眼：“解忧姐，你的头发和普通人类不一样。”
“人类不是会染发吗？你们的眼睛不就是美瞳吗？”解忧不满地说。
凌解释：“您老人家虽然都是几百年的……神了。但是看上去还是只比我们大几岁的样子，我们老师管的紧，万一别人以为你是不良……青年。我们怎么解释嘛……”
解忧耸耸肩：“好吧！入乡随俗。”
入乡随俗，可是也她们没说过入乡随俗就要穿过墓地啊！
冰凌无奈地说：“这是回家的一条远路，但是绝对没有很多的人。”
解忧没好气地说：“这种地方阴森森的，你们不这么觉得？”
“我们从小就不怕这种地方的，而且神族没有墓地这种地方吗？”冰羽道。
解忧点点头：“神族的人死了会变成原型。一株花，一棵草，或者是动物。这是第一代的神魔族死去后的样子。”
冰凌的眼神闪闪发亮：“那我们是第二代？？？”
“对，你们这一代……死后会变成流沙消散，灵魂会自动寻找转世。”解忧道。
冰羽问：“我们的爸爸是不死族的领主，我们会死去吗？”
“不死族不代表不会死去，他们的身体在受到创伤的时候会自动恢复……这么说呢？”解忧冥思苦想，这种能意会不能言传的东西她还真的没有考虑过怎么表达，“他们会死，死去后没有灵魂，躯体不会消失。当然他们也有软肋，就是他们体内有维护这种能力的魂灵石。如果离开了魂灵石，他们会立刻被魂灭。”
冰羽和冰凌似懂非懂地点点头，解忧送了口气，看来以后选学徒真的要找想她们这样理解能力强的来配合她的笨嘴拙舌啊！
“比安卡不见了。”突然冰凌惊叫起来。
从小一直在她们身边的解忧知道，比安卡是她们的……亡灵朋友。不知道为什么，她们的天赋很多，竟然还能和死去的亡灵交流。比安卡就是其中一个亡灵，两姐妹在孤儿院的时候经常跑到这里来和她说话。
比安卡是一个13岁左右的女孩，也是孤儿，她死于车祸。两姐妹第一次碰见她的时候她正单独飘在半空中乱逛呢。
冰羽慌乱向远处的地方四处看着，却没有看见那个身穿白裙的女孩的身影。
倒是在身后听到了另外苍老的声音。是一个白发老婆婆，也是一个鬼魂。
“她被抓走了。”老人说道。
冰凌忙问：“谁抓走了？为什么抓她？抓到哪里去了？”
解忧沉默地站在一边，就像是以往一样不出一丝声音。
“看在你们可以看得见我们的份上。”老人慢慢飘到一个坟墓前坐下，看样子那个坟墓的主人就是她，“这几天来了一个男人，他穿着黑色的斗篷，带着银色的面具。抓走了比安卡和其他几个年轻的幽灵。只有我这种年迈的留了下来。”
冰羽火冒三丈：“为什么？他是谁？”
老人摇摇头，叹息着消失在了坟墓上：“不知道，他只说这些亡灵会帮助他成就他自己的族群。”
两姐妹的眼神一起聚集在了解忧的身上，后者的表情凝重，突然她拉起她们快步向回家的方向跑去：“我想这件事情越来越大了。”
回到家里，冰羽和冰凌发现，解忧的神情慌张，几乎到了神不守舍的程度。冰凌也被解忧的样子吓到了：“究竟怎么了？那个人就是极光吧！”
解忧点点头，她的眼神无措，丝毫没有往日巫医的平静。
冰羽出谋划策：“你可以和神族联系一下，让她们对极光刚刚建立的族群进行攻击，极光不就不得不回去了？”
解忧用力摇头：“和极光对战和送死没区别。”
冰凌小心翼翼地问：“或者，和我们的父亲联系一下？他可能会有什么办法的呢！”
这解忧倒是从来没有尝试过，但是现在把这个问题告诉飒风，不是火上浇油吗？
无奈之下，解忧只好先暂时告诉了萧潇极光的行动情况，另外告诫两个混血者无论如何一定不能离开自己的视线。
至于自己究竟还能坚持多少时间，解忧自己的不清楚。