解忧本以为这次死的很很透彻，很壮烈。
但是万万没有想到的是，冰羽会来就自己，自己一个小小巫医何德何能竟然会让她来救自己。
她想阻止，但是没有一点力气，五脏六腑都像被人扯着一样的痛。
后来的事情，她什么都不知道。
她模模糊糊听到一个熟悉的声音，真的阴魂不散。“喂，坚持住啊！”
解忧重伤，只好任凭浅苍抱着，只好一路装晕。
她也不知道自己是怎么被浅苍带到冰羽和冰凌的房子里的。也不知道为什么记忆消除对浅苍没有作用。
“喂！还好你不重，不然真的要被你压死了。”浅苍把解忧小心地放在冰羽卧室的床上，自己则无力地坐在一旁的椅子上。
解忧心中默默翻白眼。看在对方是好心救自己的份上才没有在自己的仇人簿上记上一笔。
既来之则安之，在自己的情况回复之前，在这个愚蠢的人类身边呆着，应该才是上策吧！
冰羽的意识还在，但是全身无力只好放弃了反抗。极光的手紧紧束缚着冰羽的手臂，将她拖入了时空隧道。刚进入隧道，无尽的暗黑就像猛兽的血盆大口吞噬了自己的全身。
解忧曾经给冰羽用幻象看过不死族的样子，也是暗黑的，但是那种黑暗让冰羽有一种亲切舒服的感觉。
但是这里的黑暗，让冰羽一阵晕眩，她发现自己真的在厌恶这种黑暗。从小她在黑暗中从没有过恐惧，没想到现在她会排斥。
极光抓住她胳膊的手又冰冷透骨，冰羽感觉不到他的生命。
一走出了隧道，冰羽就蹲在地上干呕起来。极光则站在一边面无表情地看着她，眼神冰冷地让冰羽背脊发麻。
当她站起身的时候，她被眼前所看到的景象惊呆了。
那是一个比不死族领地还有令人压抑的地方，一切的事物都散发着幽幽的绿光或者是蓝光。不知道为什么，冰羽潜意识中感觉到了，这个除了她自己之外没有任何或者的生物。
极光冷笑一声，自顾自向前走去，丝毫没有考虑到她会逃跑。
冰羽这才发现不只是极光的服装自动变了样子，自己也换上了一身类似于古装戏中的紫色长裙。跟随着极光，冰羽走上了一个类似于城堡的地方，不同的是，殿堂在古堡的顶楼并非中央，殿堂是露天的，让冰羽印象最深的就是那个王座。冰雕的质地，但光是看上去就感觉比冰还有寒冷。
冰羽盯着这个王座看的时候，极光冷不丁冒出一句话：“这里的一切，都是仿照你父亲不死族的样子建立的。包括这个王座。”
“不，不死族不是这个样子。”冰羽反驳，“这里没有生命。”
“呼——”一个半透明的物体在冰羽上方飘过，她定睛一看，竟然一个幽灵比安卡！
冰羽怒斥道：“你为什么把他们抓过来！”
极光冷然道：“魔族和神族的族人是自然的产物，不死族人则是死者的*，我的族人，虚空族的族人将会是死者的亡灵。”
比安卡的眼神不太自然，她飘在冰羽身边小声说：“他会给我们实体，让我们在这里重生。”
“你们自己同意？”冰羽瞪大了眼睛问。
比安卡点点头，满怀歉意地说：“听说这个时空的事情后，我有点不太确定，我加入了虚空族后，和你就不是一族的人了。”
冰羽无言以对，她知道自己生气也没用，只好瞪着极光不说什么。
极光自然不会理睬冰羽对他的怒视，自顾自说：“比安卡，你带着冰羽随便找个地方吧！有这个人质在手里，飒风的好日子不长了。”
冰凌进入了时空隧道之后，感到柔和的光芒围绕着她，这种感觉和她以前处于黑暗中一样亲切。只是舒服到最后……她失去了知觉。
什么情况？
怎么感觉身体貌似没有重量了？
冰凌慢慢睁开眼睛，不对头！美瞳掉了！
“醒了醒了！快点去通报！”惊喜的声音传入了她的耳朵。这个声音很好听，让她想到了解忧。
不好，冰羽和解忧都没有跟着回来吗？
视线慢慢从模糊变得清晰，眼前是一个紫发蓝瞳的女孩，她穿着看上去比较厚实的长裙，颜色是深蓝色，看上去很凝重。
额……貌似解忧在人类世界也喜欢穿这种笨重的衣服诶……
“这是哪里？”冰凌问道，她被自己的声音吓了一跳。这个如同溪水潺潺的声音真的是自己发出来的？
女孩好奇地打量了她一会儿，回答：“解忧和你介绍过了吧，这里是神族，就是你们所说的那个魔法世界。”
“我姐姐呢？解忧呢？”冰凌连忙问，“还有，你是谁？”
一听到这个，女孩的脸色上覆盖了担忧和难过：“我是代理巫医梦淳，解忧重伤留在了人类世界，不过极光没有杀了她，她是安全的。但是你姐姐貌似没有这个幸运了，极光把她抓到了虚空族，估计是想把她当人质呢……”
冰凌一个鲤鱼打挺想要坐起来，发现自己的身体没有一点重量一般轻盈得诡异。
“慢慢来，你需要适应一下现在的一切。”梦淳扶住她，“我想应该先带你去见见你的母亲——泠音大人。”
仿佛到了《爱丽丝梦游仙境》中的那个世界一样，神族的一切都美地想是童话世界，不仅仅是那里的莺飞草长，更是那里的人。如果不是刚刚到这里来引发的身体上的不适应，冰凌会认为自己一定是在做梦。
原来世界中，真的有一群人，天生丽质黄金比例。
原来世界中，真的有一群人，可以称之为女神。
虽然是女性比较多，但是每个女孩都美地特别，当然也就是特别的美。
她们的一行一动中好像都有光芒透出，肌肤雪白，五官清晰，却没有两个人的美是重复的。
例如解忧，虽然冰凌刚刚遇见她的时候，就知道她的相貌不凡，在人类世界简直可以说的女神中的女生了。
但是现在看到了梦淳，她才知道原来一个人长得美，也能美的不同。梦淳属于俏皮萝莉型的那种相貌，但是她却不失一丝的优雅。
神族的人天生就是贵族，而且是相貌不凡的贵族。
再例如现在看见的……母亲大人。
“你确定这个是我的老妈？”冰凌从门后缩回因为好奇而伸长的脑袋惊呼地出声，“她看上去……当我的姐姐都绰绰有余啦！”
梦淳嘴角抽了抽：“很高兴你这样……赞美泠音大人，但是，解忧没有和你说过，这个时空的生物的年龄。”
冰凌点点头：“我知道，我只是震惊呵呵呵……”
她的母亲，黑发黑眸很是朴素。黑发，直垂都腰，每一丝发丝都美得无可挑剔。黑眸，不起一丝波澜，却有着光的柔和，并存着暗的不羁。她的服装和一路上看见的神族女生不同，她的服装不像神族的那样衣带飘飘，而是干净利落的暗红色旗袍。不过，这个女子怎么看，也只有20岁出头一丢丢啊……
“去吧！没关系的。”梦淳推了她一下。
冰凌咽了咽口水慢慢向前走去。现在的她穿着一袭淡紫长裙，一双眼睛失去了美瞳的掩盖，一金一黑格外刺目。不过，这个世界的人发色和瞳色都不太一样，不会被注意吧！冰凌自欺欺人的想着。
“不用害怕，我就是你的母亲，神族领主的姐姐，泠音。”女子发话了，她的声音与她手腕上缠绕的银铃发出的声音一样悦耳。
冰凌深吸了一口气：“我知道，额……老妈，那个啥……好久不见。”
泠音笑了起来，被她语言的笨拙逗笑了：“嗯，我也很想念你。”
“那个，我老爸呢？”冰凌想尽一切办法让自己不紧张，只好转移话题。
泠音的黑眸满含了笑意：“你的父亲啊……”