风精灵的灵气没有为解忧的神脉恢复起到很大的作用，上山容易下山难，解忧强忍着腰酸背痛好不容易回到了山脚下。眼看离车站还有很长的距离，浅苍又扶她在来时的长椅上坐下。
“你还能找到什么地方可以让你恢复神脉的？”浅苍递给她一瓶水，谁知到解忧喝了一口就不要了。
“乖，你现在在人类世界，没有你们那里的水好喝，但是要补充体力的嘛！”浅苍道。
解忧撇撇嘴，听话地又喝了几口，接着她看见了一个路边的冰激凌店，她见过几次这种事物，但是因为那时隐身着，没有太过留意。冰淇淋和糖果的香味弥漫在了空气中，就连神族巫医也被勾起了馋虫。
浅苍顺着她的眼神看去，问道：“你想吃？”
解忧点点头，眼神流露出渴望的神色。浅苍毫不犹豫地说：“等着哦，我去帮你买。”望着向冰淇淋摊跑去的人影，解忧的嘴角微微翘起，微笑起来。
原来，被人照顾的感觉真的不错啊。
风卷残云般地搞定了草莓甜筒，解忧意犹未尽地*舔嘴唇。
“我们继续走吧？”浅苍道。
一听到这个，解忧双眉耷拉下来，踢踢腿表示自己还是不想走。
浅苍哭笑不得：“那怎么办？”
解忧伸出双手向着浅苍，一双眼神水汪汪地看着对方。
这丫头是赖上自己了吧？浅苍目瞪口呆，看着解忧的动作。过路人却都不这样想，在他们看来，男女老少的目光全锁定在了他们身上。
如果不接受，自己肯定要被路人杀人的眼神弄死的，而且解忧这个伸手要抱抱的动作加上她的表情真的让人难以抗拒。
无奈，在众目睽睽之下浅苍背起了解忧，一步步如履薄冰，向车站走去。
浅苍的背很厚实，走得很稳，在快要落山的夕阳的阳光中，解忧噙着笑容缓缓睡去。
“你可真能睡，我被你累死了。”第二天下午，浅苍睡醒后从冰凌的房间走出来，看见解忧已经坐在客厅里一个人看着窗外发呆。窗外的天空阴沉沉的，显然快下雨了，空气压抑得很。
解忧转过身瞧了他一样，接着默默看着窗外。
啧，这又是什么情况？
浅苍敲了敲解忧的脑袋问：“是不是又出什么事情了？不饿吗？昨天下午一直睡到现在。”
解忧摇摇头，告诉他自己不会饿，也没有事情。
虽然是中午，天色却已经暗的压抑了。浅苍打开准备去屋子的灯，他回头看了看解忧，她的身体可能是因为神脉的损害而显得格外单薄，看上去虚弱地几乎和窗外透进来的微光融为一体。
浅苍也不知道为什么自己竟然会担心这个神族巫医会消失在自己眼前。
他走过她身边的时候，解忧突然扯住了他的袖子，指了指窗外，仿佛在问：是不是要下雨了？
浅苍点点头，道：“人类世界下雨之前和你们的世界差不多一样。”
解忧的眼睛瞪得大大的：“神族不怎么会出现阴天和下雨，只是偶尔的。”声音沙哑的让人起了一阵鸡皮疙瘩，她一脸愤怒地揉了揉自己的脖子。
看着她的动作和表情，浅苍的心里有一种难以名状的同情甚至是爱怜。他尽量让自己的声音听上去温柔至极，浅苍也不知道为什么自己会有这种感觉：“没关系，慢慢来，我会一直陪着你的。”
解忧不明所以地看着他，眼底却闪过一丝敌意，这个人类到底是什么情况？她告诉自己一定要保持巫医的理智。
“咳咳，那个啥……”浅苍刚想解释一点什么，突然房间里一片漆黑。
停电了！？
“轰隆”，豆大的雨点散落下来，一道惊雷划过天空。解忧被吓了一跳，浅苍心中默念：天助我也，不然真的说不清刚才自己到底什么意思了。他道：“额……貌似停电了。我去看看。”
趁机快溜，浅苍刚抬起了脚，就被一双微凉的手拉住。
“解……解忧？你干什么？”浅苍愣住了，他感到一阵电流从手上传入了心里。解忧没发声音，就这样拉着他，两人在黑暗中陷入了沉默，只有窗外是不是会被惊雷点亮。
片刻后，解忧站了起来，但是依旧没有放手，浅苍看不清她的表情，但是他感觉解忧微凉的手上渗出了一些冷汗。他意识到，人类世界对于解忧来说很陌生，加上现在突如其来的情况，害怕是很正常的。
浅苍笨拙地把她的手握在手中，气氛旖旎得很。
但是很快，解忧就兴奋起来，她用让自己失望透顶的声音道：“带我去楼顶！”
浅苍被突如其来的变化打败了，但他还是带着解忧走上了楼顶，雨滴很急，浅苍没有带伞，是因为解忧阻拦了。
她用力推开了天台的门，她望向天空，普通人看来的闪电在她的眼里是无数的电精灵和水精灵在空中乱舞。
浅苍被这样的气势震惊了，解忧不知道为什么他看得见他们的却一直没有收到攻击，她也不想去管这么多。
“你对付的过来？”浅苍问。解忧连忙捂住他的嘴，用心灵传输和他说：“别让她们发现你就可以了。”
浅苍只好在门口等着，解忧在下一秒冲向了楼顶的边缘一跃而起，好在自己的还有仅剩的一点法力可以支撑自己在空中暂时停留。
她快速的念动了吸取咒语，精灵等级的异生物都是低等生物，即使它们的数量大，但是解忧很是勉强可以对付。
当她再次回到浅苍身前时，身上已经被灵动的白光覆盖。解忧自己也觉得的身体轻盈了许多，而且神脉也开始自动修复了。
真是天无绝人之路。
解忧满意的点点头，再次开口，这次她的声音恢复了原来的动听，如水流般的声音从她的口中发出：“行了，我们回去吧！明天去哪里玩？”
次日，浅苍就带着兴致勃勃的解忧去了游乐园。
解忧无论在哪里，只要是人类世界，就总能引起路人的目光。她今天依旧是一声运动装扮，不过现在她充满了活力，更加引人注目。
“哇哦！好多游戏？我们去哪里？”解忧兴奋地缠着浅苍的手臂晃了晃，羡慕嫉妒恨的目光从四周刺向浅苍。
浅苍淡定地清了清嗓子道：“过山车？”
“太刺激了。不要。”
“激流勇进？”
“搞得一身湿的。不要。”
“去看马戏？”
“我也会飞又有什么好看的。不要。”
“鬼屋？”
“你明明知道我讨厌这种黑压压的地方。不要。”
几次问答后，最后浅苍只好带着解忧去了旋转茶壶和旋转木马这种比较平和的游戏。但是玩了几圈下来，解忧丝毫没有什么疲倦的。
“浅苍浅苍你快看！那个是什么？”解忧道。
浅苍扭头看去，只见一个小丑正在路边捏着泥人。
“捏泥人，走，我们也去看看。”他拉起解忧向那里走去。
小丑的动作很快，他看了两个人几眼，很快用两块彩泥捏出了两个人的样子，惟妙惟肖。不过嘛，小丑没有把作品给他们，而是又在两个泥人的身上绑了一根红线系在一起，挂上了“百年好合”的牌子。
“我们不是那个什么啦……”解忧满脸通红地解释，但是浅苍却笑呵呵地付了钱拉着解忧走了。
天色渐暗，游乐场点起了彩灯，越来越多的是成双结对的情侣开始游玩。
浅苍问道：“累了吗？”
解忧摇了摇头，但是很体贴地说：“你是人类，是不是已经很累了？”
“不，我是陪你玩，不会累的。”浅苍道，“走，我带你去坐摩天轮。”
高大的摩天路耸立着，直冲云霄，又被霓虹灯点缀，合着整个游乐园看起来，好像是一座童话乐园。
解忧在摩天轮车厢里好奇地看着窗外的景色缓缓变低，粉红色的头发散在肩上，金色的眼睛里满是惊喜。
浅苍道：“神族没有这么好玩的吧？”
解忧反驳：“哪里有。但是在神族，起码每天不会有居人篱下的感觉啊。”
“说的倒是，也许对你来说是这样的吧！”浅苍道，“解忧，第一次看见你的时候，我就觉得你很特别。我觉得你就像是希腊神话里走出来的女神。”
解忧听说过希腊神话，所以她很好奇地问：“我像哪个？雅典娜？”
浅苍摇头。
“不会是维纳斯吧！？”
浅苍还是摇头。
“阿尔忒弥斯？别开玩笑了。”
浅苍郑重地说：“我觉得你像赫拉。宙斯的妻子。”
解忧喷笑：“我哪里像她了？”
浅苍道：“不知道，就是像嘛。可能是脾气暴躁却长得好看。诶诶诶诶！！！！别打我啊！！！”
鸡飞狗跳鸡犬不宁后，解忧才平静下来，她对浅苍说：“希腊诸神太过好战，嫉妒心太强了，我不喜欢他们那样的神。”
浅苍点点头：“对，你和他们不一样。我想神族也不是这样的。”
解忧道：“那个世界每个种族都很好战，但是也有好的一面。只是可能在别的族群看来，他族都是令自己厌恶的吧！”
摩天轮转了一圈，浅苍带着解忧走回了公寓楼。
路上，解忧心安理得地爬上了浅苍的背，让他背着自己回去。
理由当然是：自己是神族的，很轻，背着根本不会觉得累。