事实证明，不是所有混血者都能很快学会控制自己的能量，最起码冰羽不是。
莫萧第N次心惊肉跳地撑起结界不让冰羽放出的强大能量惊动外界。后者则一脸无辜委屈外加关心地问：“没事吧？”
“咳咳，没事，干得不错。”莫萧也很无辜地回答。
“我们能不能用我的能量离开这里？”冰羽的灵感浮现在脑海里。
莫萧郁闷道：“当我不想？你老爹千关照万嘱咐不能让你受伤害，万一有个三长两短，死的是我不是你啊。”
“可是等机会要等到什么时候啊！”冰羽烦躁起来，“冰凌和解忧现在到底怎么样了也不知道，族群的事情我都听你说了一千遍了！”
“年轻人啊！稍安勿躁。”莫萧道，“车到山前必有路，船到桥头自然直。”
冰羽瞪大眼睛：“你只比我大了几百岁吧？”
莫萧差点笑岔气：“哈哈……我比你大几百岁？何止？几千岁都有了。”
“不至于吧？可是解忧说领主最少是1000岁以上，你不可能比领主还要年长吧？”冰羽找茬。
莫萧一本正经地说：“非也，我是时光之神，我也已经忘记了自己多老了。至上神夜雪出现之前我就存在着。所以才认识了你老爹。”
冰羽以一种听故事的念头兴致勃勃地说：“继续说啊继续说啊。为什么你没有加入不死族呢？”
“其实去哪里都一样，既然夜雪请我来了，我就同意了。”莫萧坦然地说，“本来想坐观云起云落不再烦的。但是经历了这么多事情，我发现自己已经无法心如止水笑看蹉跎了。”
冰羽似懂非懂地听着这个几乎能叫他一声“老爷爷”的人说着自己的故事。
感触很是深，看来这个世界也不纯粹是自己想象中百分百的乌托邦呢……战争随时都能夺走自己所在乎的一切，自己的老爸老妈还真是………
冰羽想着想着笑了起来。
这时，房门被打开了。比安卡自从上次之后就一直没有出现过，不过冰羽已经不再关心这么多的繁琐小事了，来者是极光。
莫萧和往常一样将自己隐藏起来，冰羽心照不宣地站起来，并且习惯性地用冷漠的视线看着对方。
当然，这种眼神对极光来说毫无什么杀伤力，几乎是被无视的。
极光奚落，但是这次的语气中含有了一丝怒火道，冰羽和莫萧都意识到，极光的计划可能真的被飒风破解了，果不其然，他说：“你说的没错，你父亲的确处乱不惊。”
冰羽的嘴角不自觉地露出舒心一笑，激怒了极光。
极光狠狠捏住她的下巴向上抬起，让两人的视线对视：“你还真的不怕死啊！你以为自己真的有这么厉害吗？”
还没等冰羽回答一个字，极光就用另一只手结出魔法阵，房间一个角落的空气立刻撕裂开来，紧随着的是莫萧因为疼痛而发出的惊呼。
冰羽惊恐起来，原来极光早就知道莫萧的存在了，他到底还能怎么样？这个人是有多可怕啊！
冰羽挣脱出极光的束缚，转头看向莫萧，只见他的白衣被神族淡红色的血液染得触目惊心。嘴角渗出的血迹表明他已经有严重内伤了。
“你对他干了什么？”冰羽尖声质问，声音不知什么原因竟然有一丝丝的颤抖。
极光冷笑着：“我完全可以杀了你和他的，但是这样是不是太可惜了呢？”
莫萧的声音微弱沙哑，他费力地对冰羽说道：“冰羽，不用管我，他杀不了我的。”
极光嘲讽地看向冰羽：“飒风之女，愤怒吧？怎么？你还没有能力控制你的能量对不对？你那双眼睛和你母亲一模一样，当它们失去生命的色彩后，一定还要美得触目惊心呢！”他的手上已经化出了一把银光闪闪的匕首，向冰羽步步紧逼。
冰羽的眼中没有什么恐惧和绝望，这两样东西从来不会从她的眼神中流露，这份勇气也许来源于她父亲的英勇，亦或是她母亲的无畏。她仅凭自己娇小的身躯挡在莫萧的身前，闭上眼睛等待死亡的降临。
下一秒，黑色的项链突然发出了强大的黑色光芒！
光芒如一把有型的利剑刺向极光，猝不及防的情况下，竟然重伤了这个能量强大的人。
虽是如此，但是极光几乎连眉头也不抬一下，语气却分明还是有着一丝不善：“该死的。”他转身准备离开，临走前也不忘丢下一句狠话：“你父亲的祝福能救你一次，我觉得不会让你再逃过第二次。”
等极光走后不久，冰羽才如释重负般地转身，却被莫萧吓到了。
地上血迹斑斑，淡红色的血液如无形的手缓缓地将生命从莫萧的体内抽出，冰羽差点哭出来，这么多的血流出来，这个人（神）还能活吗？
她手忙脚乱地把莫萧扶到躺椅上，要是比安卡在，她一定会轻松很多的。
血还是止不住的流，冰羽急中生智，想起了初次见到解忧时，这个巫医的方法。可是解忧用的是冰凌的项链，来自泠音的祝福，自己的项链是不是也有一样的功效呢？
死马当活马医的心态，冰羽接下项链悬在莫萧的额头上方。
真是至上神保佑，黑色的项链发出了淡淡的光芒笼罩了莫萧，很快伤口就止住了血并且以一种肉眼看得见的速度愈合起来。
冰羽松了口气。
“喂！冰羽。”比安卡的声音突然在她的身后响起，吓了她一跳。
“咦……咦……咦……咦……什……什么情况？”冰羽问。
比安卡的眼睛中好像有眼泪一般：“那个，我知道可能你很讨厌极光大人，但是他好像真的……不行了。”
再三考虑之下，冰羽还是决定跟着比安卡去看看，毕竟如果极光这家伙真的死了，自己也可以当时见证人嘛。
跟着比安卡到了一个昏暗的书房，至于是不是书房是冰羽自己的猜测，鬼知道极光看不看书。
极光本就苍白的脸色现在看起来白的更是惨不忍睹。被项链重创的地方是手臂，伤口应该是不致命的，但是随着血液流出的，仿佛还有极光的能量，以这样的情况下去，极光的确不久就会消逝。
“求你了，救救极光大人吧！”比安卡道。
冰羽奇怪地问：“你这么紧张干什么？”
比安卡道：“我很年轻就死了，我多希望我能有实体啊！”
冰羽叹了口气道：“我也不能肯定救不救得了他。”
说实话，如果真的就这样看着极光失去，冰羽心中也隐隐透出一丝不忍，她也不知道自己为什么会有这种感受，哪怕极光真的无恶不作坏到了极点又有着很大的野心甚至是准备差点毁了整个魔法世界，她也不希望极光消逝。
用同样的方法，项链很给面子地治愈了极光，但是可能是先前已经用过一次的原因，这次只是止住了能量和血液的流失。
忙了大半天，冰羽总算和比安卡一起走出了书房。
“极光真的会给你一个实体？”冰羽质疑地问。
比安卡认真的点点头：“而且，我也会有自己的名字——颖儿。”
“好吧！”冰羽无奈地说，“忙了大半天累死了，莫萧和极光应该没事了，我们去虚空族领地走走吧！”
冰羽的心中很乱，没人会知道，对于莫萧和极光的感觉，是那么的让她无措。