早晨晴朗的阳光照射在解忧如精灵般姣好的脸庞上，她换上了一身粉色连衣长裙，将粉色的长发高高梳起，除了上次从游乐园浅苍送给她的一条水晶项链，没有什么其他的首饰。
她趁着浅苍没有起床，偷偷离开了冰羽冰凌的房子，在这个人类的小区中散步。她以一种客观的眼光看待这人类世界的风土人情。无论是憎恨还是欢喜，是欢乐还是悲伤，她都会去努力的理解。
突然，一阵喧闹声打破了小区的宁静，是从前方的一个拐角处传来的。
解忧好奇地偷偷张望过去，顿时如临大敌的感觉涌上心头。
是一群社会上的不良青年。
隐身状态保护着冰羽和冰凌的时候她见过这群人，但是他们以一种极其刁难的方式向姐妹两个索要钱财，那时候解忧仗着自己隐身用了两个小法术轻松地让这群人从此见到了姐妹两个就跑。
可是没想到现在自己却是孤身一人。
解忧不动声色地转身向反方向走去，心中也只默默祈求至上神不要被发现。
显然，至上神没有顾及到另一个世界自己子民的祈祷。
“诶？她是谁？”人群中的一个女生用甜得发腻的声音道。马上，解忧就感觉那群人的视线全都注意在了她身上。
下意识，她加快了脚步。
“踏踏踏踏……”解忧的凉鞋在地面上敲击出了紧张的声音，但是很快就被一阵凌乱复杂地脚步掩盖，终究是被追上了。
“喂！小美人！别跑啊！”为首的一个不良少年拦住了她的脚步，很快一群人就包围了她。
要不要用法术？有这个必要吗？被人类看见是不是不太好？
见解忧没有发话，第一个声音甜得发腻的女生道：“是新来的吧？以前没见过她。”
为首的男生道：“长得还不错，陪我们玩玩？”
女生道：“讨厌！怎么一见到她你就不睬人家了嘛！”
男生一脸奸笑：“那你说怎么办？”
女生也许是因为解忧的容貌产生了嫉妒，毫不犹豫对解忧地说：“这位妹妹，我们不想为难你，只要你把这项链送给我我们就放了你。”
解忧不知道是为什么，一听到她要项链，没有经过任何思考就脱口而出：“不行！”
众人惊讶了，第一个反应过来的是为首的男生：“TMD，你不给？把她给我带去废弃别墅！”
很快其他的几个小混混都起哄了，两个强壮的男生一人一边抓住了解忧的手臂准备挟持……
清晨，浅苍从梦中迷迷糊糊醒了过来，猛然感觉到自己房间的门被轻轻打开了。
什么情况？劫……色？
他感觉到解忧像一只猫一样蹑手蹑脚地跑到他床边蹲下，目光在他的脸上停留了片刻，解忧又起身离开了，片刻后，浅苍装睡中听见了解忧出门的声音。
调皮啊……
浅苍犹豫了半天，想到了解忧还不太可以自己去面对人类世界，只好三下两下爬起来洗漱。也出了门，跟了出去。
没想到，才走过了几条街道，就碰见了一群人渣在刁难解忧，这年头，连小混混也遵从早起的鸟儿有虫吃了吗？
“喂喂喂！”浅苍只好走上前去，解忧见到他倒是没有露出太大的惊讶之色。浅苍接着道：“各位大哥等一等。”
为首的男生被这横出来的一脚搞得很是反感，恶狠狠地道：“干什么？”
浅苍一脸赔笑：“大哥大姐，这个女孩是新来的，不知道这个小区是你们的地盘，更不知道你们的规矩，可不可以放她一次？”
懦弱！
解忧瞪了她一眼。
另一个男生走到浅苍面前道：“我看你也是新来的吧？这里的规矩，就是老大看上的女孩子，就不会放！趁早走吧！”
浅苍脸上的笑容渐渐有点收敛了：“如果我说，这个女孩已经被别人看上了呢？”
“哈哈，那要看是谁有这么大的胆子，和我们过不去了！”那个男生放肆地大笑起来。
“砰——”下一秒，一记重拳落在了这个男生的脸上，众人都惊呆了。
“TNND，给我捏死这个多管闲事的家伙！”为首的男生咆哮着，其余的几个男生全都一拥而上把浅苍包围起来，只剩下了女生守在解忧身边。
只剩下了这个女生……就好多了。解忧心中邪恶地一笑。
解忧一手附上了女生的肩膀。“你干什么？”女生警惕地看着她。解忧没有回话，她金色的眼眸和女生的眼睛对视了一秒后，女生就着了魔一般冲向了那堆人。
“旁开他吧！让他们走吧！”女生不知道哪里来的力气推开了众人，向着为首的男生大声恳求。女生自己也不知道她是在干什么，也不知道为什么自己会这么做，当她和那个美貌似天人的女孩对视的时候，她那双金色的双眸看上去，实在不像是人类。
浅苍刚想开打，没想到会来这么一出。难道……她是被自己的风流倜傥打动了？
不管这么多，浅苍一把拉住解忧的手就跑，很快就把一群人给甩出了几条街。
两人在街心公园停了下来。“你见到他们不知道跑吗？”浅苍毫不犹豫地在解忧的脑袋上敲了一下。
解忧委屈兮兮地看着浅苍：“我哪里知道他们会这样嘛！”
浅苍问：“你用法术了？”解忧点点头，道：“再不用法术你就被群殴了……”
浅苍抛了个媚眼：“没想到你这么关心我？”解忧这才发现他的手依旧牵着她，一股奇异的电流从手上传入她的心间，她忙不迭把手抽了回来：“别自作多情了。我是觉得你如果被打了，我会很麻烦的。”
浅苍没有回嘴，而是带她坐在了一处秋千上，这时候正值正午，没有太多的人会去这里晒太阳。解忧不说话的时候，浅苍倒是觉得她真的和她的名字与容貌一样温和柔顺。
只是他自己也不知道，两个世界的人真的可以这样长久下去吗？