其实虚空族领地真的没什么好看的，起码冰羽这样认为。和颖儿一人一魂逛了半天，冰羽才知道了“前无古人后无来者”到底是什么感觉。
望着满眼的幽蓝和幽绿，冰羽几乎要绝望了：“颖儿，我们回去吧？”
颖儿点点头道：“要不要我送你房间？”
“不用不用……”冰羽摆摆手，“你自己去做你的事情吧！”天知道颖儿如果看见了自己房间里还有一个伤得比极光还重的莫萧，会怎么大呼小叫！
可是……后来……大呼小叫的人……变成了……冰羽自己。
她刚一进房间，惊讶地差点咬到自己的舌头。这这这，是莫萧吗？说好的精灵一般的美少年跑到哪里去了？
冰羽深呼吸了两下，走到半卧在躺椅上的人轻声问道：“老爷爷，你好，那个，你认识莫萧吗？”
不过冰羽觉得叫他老爷爷也真的是太含蓄了，眼前的这个长者脸上刻满了岁月的沧桑，苍白的胡须和头发仿佛在向世人诉说自己的经历。
老人没有说什么，他的眼神慢慢转向了冰羽，仿佛是刚从假寐中醒来。他翕动了一下白胡子下面的嘴唇，好像没有足够的力气说出一句话，只好闭上眼睛。一道白光覆盖在了他的身上，散去后，老人又变成了……莫萧！
太……惊悚了！冰羽的脑子在瞬间死机，而且重新启动也没有什么用处。
呵呵，刚刚是不是有天使飞过，怎么就出现了幻觉呢？
“你……我……那个什么……”冰羽满脸纠结地组织着语言。
莫萧一脸淡定地瞟了冰羽一下，道：“早就和你说了我和时间的年龄一样，你应该早有心理准备了。”
有个毛线求得心理准备！你又没说你可以变成胡子一把的花甲老爷爷！我美丽青春的少女情怀被你扼杀在了摇篮里啊亚美爹！！！！！
当然，冰羽不可能把自己的真实想法说出来，只好道：“这个世界的其他人也能这样子变？”
“……”莫萧顿了顿，“这个……不行。”
轻轻松了一口气，冰羽自己也开始纳闷了，为什么自己会松一口气啊！
“刚刚是你给我疗伤的？”莫萧的脸变得有点严肃，“极光没对你怎么样吧？”
冰羽有点小心虚：“不然呢？解忧教过我怎么用项链治疗的，极光也受伤了。”
看来，这个小丫头还是有点良心的。莫萧心里吐槽着，也不知道飒风大人的祝福到底有多大，竟然还能重伤极光呢！爱女心切啊……
“他受了伤？然后呢？”莫萧追问。
啊偶……这个貌似问到重点了。冰羽支支吾吾地把实话说了出来，眼看着莫萧伤势刚好现在又要被自己的所作所为气出内伤，她很好心地在后面补了一句：“我猜极光一定会很感激的！”
莫萧顾不得自己有伤在身一下子坐了起来滔滔不绝地开始用训斥地口气道：“感激！？你竟然说极光懂得感激？你知不知道如果你当时不心软的话，现在和平几乎就已经到来了。那个幽灵我看你以后还是离她远点的好！这个世界你必须把种族意识分的清楚一点，不是所有人都可能相信！……”
冰羽第一次见到莫萧发这么大的火，有点不知所措，但是当她听见莫萧对颖儿有着这么大的偏见，还是争辩：“可是颖儿是好心啊！而且你根本不知道死亡对于人类是多么的恐怖，颖儿这么小就失去了自己的生命，你以为人类死了也能像这里一样想复活就复活啊！死亡之后，她一缕幽魂根本没有什么朋友，她想要有一个实体又不是她的错！”
看着莫萧哑口无言的样子，冰羽有点心痛，只好有着一丝委屈和愧疚地说：“而且，预言不会这么容易就被改变的吧？”
莫萧没好气地点点头，重新在躺椅上坐下闭上眼睛，表示现在开始可能要和冰羽打冷战了。
冰羽叹了口气，准备再去看看极光那边的烂摊子，估计受到的打击可能比这边的还要大呢！谁让自己太过多愁善感了呢……
再次来到暗黑的书房，冰羽开始纠结自己为什么一定要去趟这个浑水，单纯是为了自己和颖儿之间的友情的话，她可以去找其他方法替颖儿获得实体嘛！
是担心极光死吗？是吗？冰羽一巴掌拍在自己的脑袋上准备手动清除自己的想法。
肯定不是！
刚刚出现在极光的时限内，冰羽就觉得一道杀人般的视线袭击在她全身。于是，她又体会到了“如果视线能杀人，自己就被千刀万剐了”的感觉。
人生经历真是丰富啊！
不知道为什么脑袋一热，冰羽犯下了一个巨大的错误，一个这辈子她可能都无法原谅自己的错误。
她竟然想到了对付极光要以毒攻毒的方法。
冰羽也回敬了一道冷冷地视线，用平淡地语气道：“伤口没有好透就不要再瞎动了。”
原本她想就这样离开的，如果单单只是这样，也不会出什么事情，可是她偏偏在这个时候想到了自己父亲曾经对这个人恩赐，不禁怒火中烧，又毒舌般加上了一句，“这样轻而易举地就能伤到你，谁会相信你的强大？”
自己的力量是第一次被质疑，而且还是被一个不谙世事的小丫头。
极光双眼中的绿光闪起，之后在冰羽面前消失了。
冰羽心中感觉不妙，刚才说话的时候她甚至没有意识到她所说的对象是何等的恐怖。她连忙奔回了房间，恰恰看见了极光一手拿着匕首，死死地横在莫萧的脖子上。
不知道哪里来的勇气，冰羽大脑一片空白，好似她的思想在瞬间在她面前的空气中变成了有形的样子，聚集成了一只庞大的白虎咆哮着着向极光奔去，动作中还裹挟着白金色的粒子与灼人的光芒！
极光惊讶地闪过了白虎的攻击，很快表情就变成了嗜血的笑容：“看来飒风之女的能量变的强大了吗？”
莫萧也从未见过冰羽竟然拥有召唤的能量，而且能量之强大连他自己也望而生畏。
不对！这不应该是她所能承受的能量！莫萧道：“冰羽，不要再攻击了！”
可白虎却按耐不住自己杀戮地本能又一次冲向了极光。
下一秒冰羽也本能地开始和自己召唤出来的白虎并肩作战，可是这次，她的攻击不再拥有一般练习时的光明，而是一种从地府深处传来的怨气一般的黑暗。
幻化出的藤条携带着死亡的剧毒，散发着刺骨寒气咄咄逼人，极光不紧不慢地召唤出了防护罩挡住攻击，接着突然发出了对灵魂的吞噬攻击。白虎瞬间灰飞烟灭，藤条也统统被收割进了极光的气场中。
眼睁睁地看着死亡的黑色光线离自己越来越近，冰羽却没有做出什么反应，不知道怎么了刚才的攻击好像抽走了她的全部力气，根本没有想到要怎么去躲避。
千钧一发之际，一抹白色的身影挡在了冰羽的身前，硬生生替她挡下了一个致命的攻击。
是莫萧！