“这种情况应该是你体内的能量过早被激活的缘故。”解忧严肃地说。
“是啊是啊……在人类时空这个情况可能叫基因突变。”坐在一旁帮着替各种草药浇水的浅苍插话。
冰凌忧心忡忡：“我也会这样？”
解忧摇头：“因人而异，毕竟你们之间还是有点区别的。”
浅苍又插话：“基因突变又不是一个普遍现象。”
冰羽问：“有什么办法可以解决吗？我可不想下次不知不觉杀了什么人干了什么事或者毁了什么地方。”
“稳定心神，我也没有碰到过先例，给我一点时间吧……”解忧不好意思地说，“另外，应该让你认识的一些人知道这件事情，免得他们不知情出了什么大事。我会帮你们和他们说的。”
浅苍继续煞风景：“是啊……在人类世界正当防卫也可以杀人。”
冰羽沮丧地点头准备离开。
解忧追了一句：“尽量不要单独一个人，很危险！”
之后又传来了浅苍的声音：“是啊……在人类世界……啊呀！”声音戛然而止，可见这次解忧下手重了许多。
离开了如镜湖，冰凌又开始想办法：“我们可以去再问问神族或者不死族德高望重的前辈。”她突然好想想到了什么重要的事情，“等等，极光知道这件事情吗？”
冰羽的表情有点凝重了：“他……应该知道。”
“这可不是什么好事情，极光一旦知道了这件事情，他可以随时引出你的能量把你杀掉！”冰凌一步步推测，紧接着自己也不敢再想象了。
“你去训练吧！我一个人静一静。”冰羽道。
“不行！解忧说了不能让你一个人。”冰凌斩钉截牒地回答，“今天我们干脆不要训练了，多在族群走走，我们一定能找到办法的。”
冰羽有点消遣意味地说：“我们为什么不去告诉爸爸妈妈呢？还不是不想让他们担心，现在，我也不想让你担心呢可以吗？我一个人可以解决，你在我身边反而会危险。”
“可是……你是我姐啊！我不可能放着你不管。”冰凌着急地说，“不要放弃啊！而且……”
“什么人！”她的话被打断了，她的身后的草丛传来了细微的动静，冰羽就像是早晨时候一样冲了进去。
“等一下啊！”冰凌连忙跟上去。
她从来没有见过冰羽的速度会这么快，几乎和风一般，她渐渐被拉开了距离，冰羽黑发紫衣的身影很快就消失在了自己的视线中……
冰凌茫然地站在暗黑森林中，才意识到自己迷路了。尽管这里是神族领地，甚至是自己母亲熟悉的领地。普通族人在这里依然会迷路，更何况是只来过一两次的她了。
她四周的景色几乎一样，甚至连自己来时的方向都不知道了。
“姐！你在哪里啊！”冰凌的声音有点恐惧，“有人在这里吗？”
一片寂静，她有点慌了神，只好在绿色中漫无目的地走着，时间慢慢推移，她一无所获。恐惧如一只无形的手掌狠狠扯着她的心。
当她发现自己甚至感觉不到自己走了多远时，她心里的战线彻底被击破了。
“有人吗！？”冰凌用尽全身力气大叫道。
这次还真的有人回答了。
“吵什么吵？”
冰凌顿时觉得仿佛抓住了救命稻草一般寻找声音的来源。想不到是前几日在神族领地中看见的神族主人烙幻。
“额……那个，你好。”冰凌涨红了脸又实在不想让对方知道自己迷路了的事实。
烙幻倒给她省事，直接道破了她所要演示的事情：“你迷路了吧？”
冰凌的脸和将要落山的太阳红成了一样的程度，支支吾吾地说：“嗯，那个，另外我是在找我姐姐的时候迷路的，你见过她么？”
“你是冰凌？那个被不死族和神族视为准英雄的姐妹？”烙幻地眼神冷的几分。
冰凌暗中叫糟，被别人反感可就真的不好了啊……她点了点头，道：“是的，那个，你能帮帮我吗？”
烙幻道：“你姐姐就算在这里迷路也没关系，在神族领地里就很安全。就算是不知鬼不觉离开了神族，另外一边是不死族，也不会出什么问题。”
可是冰羽自身有问题啊……冰凌无言以对，烙幻接着说：“你这样找也找不到她，最好先回去，免得到时候看见你们两个人去没有回去，蓝萧之城那边可就要小题大做的担心了。”
“额，哦……”冰凌从没有见过神族族人对蓝萧之城有这样不冷不热的态度。
十秒钟后……
“怎么还愣着，快回去吧！”烙幻不解地看着她。
冰凌苦着脸：“因为我迷路了啊……”
“……”烙幻开始默默怀疑这个混血者的智商，只好认命地背起剑替她带路。
冰凌心中也很无辜，明明自己前面就告诉了对方她迷路了，是她自己秀逗了还是对方健忘？
冰羽一路狂奔，追风一般地锁定着前方的目标。
对方是一个身穿斗篷的蒙面人，他一身斗篷上似乎有着点点亮光仿佛是夜幕上的点点明星。
她没有发现自己身边的景色慢慢在变化，从绿树成荫渐渐变的荒芜。
她已经离开神族领地了！
冰羽的怒气又一起迸发出来，她挥手就甩出两张扑克牌刺向前方的人。蒙面人的速度几乎是在半秒钟内闪过了攻击，但是这样一来他前进的速度也慢了一些。
冰羽乘机追了上去，蒙面人似乎是没有料到这个女孩的速度也会这样厉害，并且根本没有想到看上去手无搏鸡之力的公主会这样的不要命。
“你到底是谁？”冰羽低吼着问道。
蒙面人好像思索了一下，下定决心一样从喉咙中发出了一连串的声音，接着一群眼中冒绿光的怪物将冰羽团团围住。
这群怪物手执铁链，脸部却是一团黑暗，它们看上去好像只有红色的斗篷象征自己的身体的存在。
接着，蒙面人自己消失在了一道闪光之后。
冰羽的怒火越来越大，脑中一片空白。混沌之中，她发出了一声几乎要震动天地的咆哮，体内的能量再次在她面前形成了可见的实体。
这次她召唤出了的是一只全身冒着电光的凤凰，凤凰狂鸣着向怪物发出了雷电的攻击。
电光石火间怪物就被全部歼灭，冰羽松了口气，不料躺在地上的怪物又一次浮了起来，冒着绿光的眼睛好像比刚才更加亮了。
刚才的攻击冰羽拼尽了全身的力气，根本没有第二次再战的准备，凤凰变成了虚体慢慢回到了她的体内。
怪物的绿光的眼中似乎出现了一丝嘲讽的目光，拿着锁链开始靠近她。
突然，一道红光冲进了包围圈，怪物们还没有反应过来，就被再一次击退。冰羽的怒火退了几许，自己的思想慢慢回来了，她心中还乐呵呵地想：那个人也不看看神族边上就是自己老爸的领地啊！
来者是她上次见到的不死族族人奥空，他火红色的头发和他攻击时发出的光芒几乎融为一体，不让怪物靠近冰羽半分。
暗中看着的蒙面者不满地摇了摇头，唤回了怪物离开了。
看着危险远离，冰羽深呼吸了一下，猛地感觉自己的全身一阵剧痛，五脏六腑好像都被捏碎了一般。眼前一阵血光，昏了过去。
回到蓝萧之城的冰凌刚送走了烙幻，就被泠音抓到了房间里质问：“你们一天没有去训练，怎么这么晚回来？出了什么事情？解忧说的是真的吗？”
这个语气和自己在人类世界，听到同学的父母问的一模一样，那个时候的她还以为自己是孤儿而羡慕同学有自己的家庭。
冰凌不禁轻松地微笑了一下。
冰凌小声地说：“别担心，那个解忧说的是真的，冰羽在暗黑森林里发现了有入侵者就追过去了，我跟丢了，又迷了路……”
泠音听了愁眉不展，刚想和冰凌一道去和墨羽汇报派人去找，就被一个侍女慌慌张张地通知冰羽被人送回来了。
冰凌连忙跑到了蓝萧之城的城门口，看到了冰羽的样子不禁心痛地倒吸了一口冷气。
奥空横抱着昏迷不醒地冰羽，满身是血的站在同样血一般的夕阳下，那种红色，触目惊心。