丢脸丢大了……整个人都不好了……
冰羽蜷缩在柔软的被子里，恨不得把脸也蒙起来。
她醒过来的时候身边只有解忧，就连浅苍也被强行留在了门外，解忧看见她醒了先是用法术检查了一下她的身体状况，接着她问：“还记得自己是怎么回来的吗？”
冰羽张了张嘴，想回答自己都还记得，只是不记得自己看到奥空之前的情景，但是嗓子就像被针扎一样痛的说不出话。
好在巫医有读心能力，解忧拍了拍她的肩道：“我知道了，没事情了。你好好休息。我要去一趟会议室。”
然后冰羽就开始沉思很深奥的问题。
直到她因为睡不着，在床上滚来滚去一直到自己也不耐烦之后，她决定活动一下。
四肢已经慢慢又一次充满了力量，她伸了个懒腰在落地镜前打量了一下自己，突然，她觉得有点不对劲。
她乌黑的秀发出现了一丝丝斑白，浓密的长发中仿佛飘进了一抹抹的雪花。自己还很年轻啊坟蛋！不会有少年白了吧？
冰羽连忙有凑近镜子，用手轻轻撩起自己表面的头发，发现自己有四分之一的头发有已经变成了白色。
不正常，绝对不正常。
但是她顾不得自己头发的问题，因为当她注视自己的脸庞的时候，她的注意力又聚集了自己的双目上。
自己本来一黑一金的双眸，如今变成了一双金灿灿的双瞳！黑色的眼珠也已经变成了和另外一只一模一样的金色！
冰羽的心情变成了惊恐变成了恐惧，自己难道和电脑游戏一样还会升级进化！？
必须找解忧！冰羽在自己的梳妆台找了一根缎带将自己的头发梳了起来，尽量不让白发出现在表面。推*门走了出去。
一路上侍女士兵都没有阻止她，冰羽一路无阻地找到了会议室，当她想往里走的时候，终于被卫兵挡住了。
“公主殿下，您不能进去。现在萧萧大人和几位族人在开会。”
冰羽着急地说：“我有要紧的事情啊！”
“不行，无论有什么事情，都不能打断会议。”
冰羽气急败坏地跺了跺脚，急中生智，在拐角处躲了起来，她默默祈祷至上神原谅她的无礼。
因为她要试一试“灵魂脱壳”的方法进入会议室。
这是她第一次使用神识，其实没有想象中的艰难，一部分灵魂很快就离开了身体聚集在了空中，被她控制着进入了会议室。
会议室里的人多得有点超乎了冰羽的想象。领主萧潇，自己的母亲泠音，巫医解忧，救自己回来的不死族族人奥空，以及冰凌。
本来以为只有解忧，泠音和冰凌的，没想到这件事情已经惊动了领主。
“你能确定那个人不属于两族之内？”萧潇的眼神中满是质疑。
奥空的声音明显不耐烦：“冰羽公主是领主的爱女，我们族群上下都对她以十二万分的尊重，没有谁会去恶意伤害公主殿下。而且，如果有人希望对她下手，怎么可能会在神族或者自己族的领地里？”
解忧的声音平静，有着巫医职业般的轻柔：“我们并没有冒犯的意思，只是现在怕就怕的是有……”
“我知道你们在想什么，我们我认为那个人不属于任何一个族群。”奥空打断，萧潇点了点头示意他说下去，“如果是不死族，我肯定认识他；如果是神族，绝对无法引起冰羽公主的潜意识敌意；魔族，不可能故意去不死族领地。”
泠音接过话头：“也就是说，那个人根本不清楚我们领地的地理位置。很显然，他的本意是故意让冰羽落单，而且他也知道冰羽还无法控制自己的能量。”
“现在除了在场的人，只有飒风领主和浅苍知道这个事情吧？”解忧问。
冰凌道：“不对！还有一个人……极光和……颖儿。”
是啊……极光和颖儿，他们也知道自己的事情。冰羽思索着，颖儿肯定不会是那个人，她现在已近有了实体，只有极光……
“颖儿现在是我族的巫医。”奥空道。
冰凌惊喜地说：“太棒了！这样她也不会因为自己没事干而觉得自己多余了！”
萧潇又一次发话：“现在冰羽身边必须时刻有人看着，另外神族必须加强警戒。”
“不死族也会有相应的措施，我会把这件事情转告飒风大了，我先告辞了。”奥空的脸上依旧是不死族特色的扑克脸，他又加了一句，“能救公主一次，下一次就不一定了。”
冰羽没有注意到其他的事情，因为恰在这个时候，萧潇的眼睛有意无意似地向她瞟了一眼，她的声音冷了几分，好像故意让她听见：“极光的目标是她，如果她每次都不控制自己，也许下一个受害就转移给冰凌了”。冰羽在会议室外的身体渗出了冷汗。
——被发现了……
她显然低估了领主的能力。连忙收回了灵魂快步向自己的房间走去。
萧潇最后的话让她心惊肉跳，极光如果发现她根本控制不了自己的能力，就会放心地继续发展自己的计划，因为控制不了能力的冰羽对他而言没有任何威胁。
冰凌就会是下一个目标。
冰羽前脚刚走进了房间，解忧后脚也找到了她。
“怎么起来了，还难受吗？”解忧问道，“有浅苍帮着种各种草药，现在我的草药库很充足，应有尽有。你有什么需要都可以说哦。”
冰羽努力打起精神说：“没关系！人类又一句话叫……吐着吐着就习惯了。我现在习惯了，所以能量恢复的也快呵呵呵。”她话音一转，“解忧，你没有发现我有什么变化吗？”
解忧在床头放了一瓶琼浆玉液，道：“这几天尽量不要再做耗体力的事情了，好好休息。你的变化……是因为你体内的能量在某个时刻过度激发了，没关系。”
“哦……”冰羽兴致缺缺，当解忧走到门口的时候，冰羽又道，“帮我提醒冰凌，让她好好练习。”
解忧点点头，离开了。
叹了一口气，冰羽如一具脱线的木偶倒在了床上。