其实那天冰羽叮嘱冰凌的话不如说是她叮嘱自己的。
她决定自己替冰凌挡下极光所有的注意力，而不是让极光认为她只是一个全靠父亲的祝福和自己的怒火活下去的千金大小姐。
她就在幽影山的丛林中接受实战训练。在黑暗的夜里，她趟过丛林中墨绿的湖水，冷桎如冰的湖面可以没过她的腰间。她倾听周围的声响，然后用最快的速度召唤光球击杀呼啸而来的吸血蝙蝠。她披着单薄的魔法师布袍，彻夜在密林深处的岩石上酣睡，等待死灵悄悄爬上她的身体，然后骤然惊醒，念动咒语，用全身的魔法光芒将其化为灰烬。
她甚至会去三族的领地中接取赏金任务，无论委托人是谁她都尽力而为，就连魔族领主初云也赞赏她的勇气与才干。
最为惊险的一次，她从魔族接取了赏金任务被派往北方山脉，去诛杀幽暗城堡中的嗜血炎魔。城堡外的雪原中，留着口水的饿狼和尖啸嘶鸣的兽人层层叠叠围了她三圈。
那场战役，她的紫衣被染成了血红，分不清是自己或是敌人的血。最终她锋利的扑克牌之刃刺进了炎魔的心脏时，炎魔的尖牙也将她的脖子咬成猩红一片。
“公主殿下，您的确是最伟大的魔法师，同样也将是最强大的骑士。”
当嗜血炎魔倒在了雪地中，冰羽也终于昏昏沉沉向下栽倒时，听到了与她同行的魔族将领冥希深深地感叹以及奉命一直陪伴在身边的神族将领墨羽的叹息。
嗯，冥希是魔族将领中最勇猛的一个，他竟然称呼自己殿下，大概……她真的是很坚强很努力吧……
平时，冰羽会去神族领地南方的沼泽地。沼泽地是神族领地北境的哨岗，出产很好吃的浆果，但因为沼泽地再过去就出了领地，并且毗邻一片满是病毒沼气的森林，常常会遭到魑魅魍魉魆魁鬿魈和疟疾骚扰。解忧时常去为镇守边疆的神族族人治疗。这时候她也会穿上白袍，到那些瘟疫流行的隔离区中，用神圣魔法为病人治疗。
冰羽渐渐喜欢上了召唤神圣魔法的感觉。这种魔法没有攻击性强烈刺眼的光，总是柔柔的，淡淡的，彻夜彻夜地点亮在病人的头顶，仿佛天使的守护。在魔法的守护下，那些声音的苦痛会渐渐消退，病人苍白的脸会变得红润，露出笑容。
冰羽仍然时不时会想起莫萧，看着病人在自己的手中起死回生，她会后悔自己为什么早点没有去学习这种魔法，眼睁睁看着对自己来说这么重要的莫萧被极光杀死。
被医治后的病人会深深鞠躬向冰羽道谢：“感谢您的慈悲之心，公主殿下。”
这是，她心中的遗憾和悔恨会被自己暂时遗忘，情不自禁露出发自内心的笑容：“守护族人，是我的职责。”
她就像一位骑士，看着苦难离去，看着痛苦消失，看着死亡离开而生命重归，让她深深、深深的愉悦和幸福。
“冰凌，我希望大家都是健康幸福的。”每次又成功回归，她都会开心地将手合拢在胸前，“我一定会努力让整个神族族人都过的健康、宁静，每天脸上都挂满笑容。让不死族族人都过的安定、平坦，不要再天天冷着脸。”
“如果坚持这个理想，我觉得你更适合的职业是骑士而不是公主。”冰凌也乐呵呵地说。
只要有空，每个黄昏，冰羽就会爬上神族最高的钟楼眺望远方浮在空中的虚空族。
她知道，那幽蓝幽绿的领域，就是即将到来的战争以及使三族人心惶惶的苦难之端。
极光，你何曾料到现在的我是如此坚强？
魔族领地中，魔族族群比起其他两族算得上是稍稍平和一些。一天清晨，初云召开了一个会议。
“极光的虚空族蒸蒸日上，是不是的骚扰不死族和神族，恐怕，魔族也不会再平静下去了吧？”初云道。
巫医离璇轻声道：“其实现在摆在我们魔族面前的有两个选择，加入神族不死族联盟，三族一同对抗虚空族；亦或者和虚空族联盟，两个大族对抗。”
将领冥希高声问：“难道就不能中立吗？”
初云冷哼一声：“难道你们不清楚吗？少了魔族，神族和不死族的力量就算有了两个混血者，和虚空族决一死战也定会元气大伤，稍有差池甚至就会惨败。但是如果魔族加入了两族联盟，对抗虚空族也一定会有损失。那个时候，你们认为极光会放过我们魔族？”
族人幽镰道：“那么我们就再次联盟虚空族吧！领主大人曾经也帮过极光啊。”
“我也就是在想这件事，一旦我们选择了虚空族，两个联盟互向对抗，对方有两名被至上神祝福预言的混血者，万一他们胜利，魔族不容乐观。”初云果断回答。
她血红的双眸望了望远方，突然感觉，也许战争不远了。
太阳爬到了天空的正中间，应该是阳光最强烈的时候，不死族却没有一点的明光。
冰羽已经习惯一身白衣穿梭于各个族群之间了，今天她来到不死族，是来找族人奥空的。
“听闻你的剑法是不死族最厉害的？”冰羽问道。
奥空回答：“公主谬赞，不敢当不敢当。”
冰羽找乐道：“怎么不敢当？好歹阁下也被我称呼过大人，教导过我的武术呢！”
奥空的扑克脸没有松弛半分，直奔中心：“公主殿下找我何事？”
冰羽微微一笑，化出武器变成一把花剑指向奥空：“切磋一下。”
她虽然能量强大，但是在剑术方面却没有什么造诣。不过对于奥空的剑法，由于曾在他那里学习过，冰羽对于奥空的剑法颇有了解，所以两人勉强处于不分上下的阶段。
“奥空，骑士和英雄为何而战？”冰羽一次进攻之后，她忽而好奇地问。
“不是每个族人都只会浑浑噩噩地祈祷被至上神祝福语言的混血者来拯救。”奥空直视冰羽的眼睛，目光清朗而坦诚，“我想依靠自己的力量来保护自己的族群，也许以后，还会有我爱的人需要我去保护。”
冰羽道：“你是不相信我和冰凌的能力吗？”
奥空对答如流：“不，在教导你的时候，我就很明白了，至上神的力量，不可小觑。而且两位公主自身的能力也很强大，意志也坚定。”他顿了顿，又道，“但是，我始终认为，让两人本能太太平平过着公主该过生活的女人挡在两族之前，为了两族去牺牲，是不符合原则的，就算是我手下的骑士们也知道，让女人去做牺牲来保全自己的性命，是完全不符合骑士精神的。”
冰羽笑出声来：“那你认为应该怎么办？至上神做错了吗？”
“我不敢质疑至上神的抉择，”奥空道，“但是，冰羽，面对极光的时候，你和冰凌公主如果不想承受负重，可以向他投降。想逃生想活命都不是错，没有人有资格逼迫两个无辜的女孩儿去为国捐躯。”
奥空的话让冰羽目瞪口呆，甚至忘了正在和对方比试剑法。
看见了冰羽的异常，奥空意识到自己失言了，连忙单膝下跪道：“公主殿下，请不要被在下的微薄言辞所误导。在下，失礼了。”
刚才奥空的话语中，竟然直呼了自己的名字，看着奥空血红的头发，冰羽的脸几乎也变成了同样的颜色。
但是也就是在同一瞬间，莫萧的脸庞又一次划过了她的脑海。
无法面对，不敢想象。
冰羽没有再说一句话，她退后了两步，逃似的离开了不死族。