骑上了乌黑的如影战马，冰羽顿时有了一种傲视一切的霸气，仰视着她的奥空也感叹她身上由内而外地又一种与他父亲相似的王者气息。
“父亲，我们走了？明天见哦！”冰羽一手把冰凌拉上马，向着神族领地飞奔而去。月明星稀，凉风习习，如影战马的双眼冒着鬼火般的蓝色幽光载着两人在森林中疾驰。马蹄点在地面上的声音不停敲击着冰羽的耳膜，她半开玩笑地问：“你说如影战马认得在森林中的路吗？”
冰凌轻轻念诵起诗经中的一段：“至上神创造了一切事物，族群的主宰拥有太出色的智慧，至上神为了公平夺取了他们看穿迷雾的天赋，而其他的神灵却可以在迷境中自由漫步。于是，世间各种本质，它们看得见。那战争，它们看得见；那和平，它们亦看见；那痛苦，它们看得见；那安乐，它们亦看见。……”
如影战马很快就带着两人奔至蓝萧之城，正好见到了晚上巡视的墨羽。“两位，你们在外面抓到了一匹马？”他定睛一看，惊奇地说，“还是如影战马！？”
战马不满地哼了一口气，冰羽抚摸了一下它的鼻子，道：“是我父亲送我的。”
墨羽点了点头：“神族的马厩可是一流的，把它放在个人马厩里吧！”
“战马要从小就和它培养感情。”墨羽一边把自己的马带入马厩，一边说着，“如影战马的性子刚烈，更是不容易驯服，你可要好好对待它。”
冰羽轻拍着马背道：“嗯，我会的。话说，冰凌的礼物你知道是什么吗？”
墨羽调皮地说：“好吧……看来没办法帮泠音保密了。”他走到了如影战马帮边的马厩上，里面是一匹浑身雪白闪着光的雪蹄战马，与如影一黑一白形成了强烈的对比。
冰凌惊喜地有点结巴：“我，我以为这匹马是有人的。”
冰羽开心地说：“的确是有人的，不是你的吗？”
冰凌试探着用手轻轻抚摸雪蹄的鼻子，对方温顺地蹭着它，长长的睫毛颤动着。墨羽道：“雪蹄和如影都是一流的战马，可不是随便什么人都能驯服的。行了，让姑娘睡觉吧！”
“它们是母的？”冰羽问。墨羽回答：“雪蹄是母的，绝影是公的。”
冰羽和冰凌恍然大悟地点了点头。
第二天，冰羽和冰凌就骑着自己的战马去了不死族，两人的确是天生当骑士的料，骑术一流，远远地就能看见两人骑着马小跑着，一路上留下了清脆的欢声笑语。与她们一同去的，还有领主萧潇，她们的母亲泠音以及巫医解忧。
不死族族人欧旭奉命在领地边界迎接她们，本来以为会看见一个完全控制不住如影战马的女孩，没想到却是英姿飒爽驾驭着的自己坐骑的骑士。
“领主飒风让我来接你们进入领地。”欧旭面对这么庞大的外族队伍，依旧面不改色地用不死族惯有的冰山扑克脸说道。
在欧旭的带领下，一行人进入了不死族禁区，曾近在这里，极光将内部所有石板中的上古之力导入了自己的体内。泠音心有余悸地四周看着。
途中，泠音问欧旭：“飒风对冰羽冰凌以后有什么打算吗？”
欧旭平板板地说：“属下不敢擅自猜测领主的想法，但是属下曾近听说领主说可以让两位公主成为骑士。”
一个族群中，领主是第一把交椅，第二把交椅则是巫医，之后就是各种军团的首领其次，在这些首领的手下中最具有代表性的就是骑士。
“两个公主为什么都要成为骑士！？”解忧打抱不平，神族的众人心知肚明为什么这位巫医会如此在意。
神族的几大势力中，墨羽的骑士团，解忧的魔法师团以及萧潇亲自带领的弓箭手团最为突出。然而，解忧和墨羽自然不能去和萧潇明争暗斗，只能两个势力互不相让。
欧旭不明白其中的玄机，只当是两个种族在抢人，于是语气加冷：“领主之间的事情，属下不敢擅自定夺。”
冰羽在这时却陷入了沉思，她在思考各种关于这个世界的事情，想象着自己最后将武器刺入了极光的胸膛，想象着莫萧含笑看着自己的表情。
“公主殿下。”欧旭的声音把她拉回了现实，她这才发现其他人都已经下马了，连忙翻身下马。
就在她一只脚将要着地的时候，欧旭伸手拉住了了冰羽的手，准备扶她下马。冰羽更本没有什么心理准备，被这样一手拉住脚有点站不稳摇晃了几下。欧旭以为她要摔下去了眼疾手快另一只手揽住她的腰把她扶稳。
看着欧旭金色的头发，冰羽的心脏不争气地停了两拍。等她反应过来的时候，仿佛有万头神兽在她心中呼啸而过。
至……至上神啊……根本是在耍自己吧？或者说自己根本就是对帅哥没有一点抵抗力！？为什么面对极光下不去手，见了莫萧六神无主，看到奥空会脸红，现在欧旭也来凑热闹。坑爹的吧！？
“公主殿下？”欧旭疑惑地问，显然这个木头丝毫没有看出有什么不妥的地方。
冰羽回过神，咳咳了两声，道：“那个……谢了。”
欧旭礼貌地回答：“这是属下份内的事。”
靠……份内的事情就是让你趁我不备让我心惊肉跳！？
之后就是一些无聊的仪式，在颖儿和解忧两位巫医的共同努力下，最后冰羽和冰凌的能量终于稳定了。
能量稳定后的冰羽顿时觉得神清气爽醍醐灌顶，她的头发又恢复了乌黑亮丽，双眸则像融化了的金子，闪耀着金光。
冰凌的双瞳变成了与泠音一样的黑色，头发也一样。
然而两个人的气质全发生了彻底的改变。冰凌浑身上下散发出了比普通神族族人更柔和耀眼的光芒。
而冰羽却丝毫看不出有神族族人的半点痕迹，孤傲冷艳在她的身上得到了最恰当的诠释，身上的每一根线条都勾勒出杀气。
泠音站在飒风的身边，一脸紧张地问：“一切正常吧？”
解忧微笑着说：“放心吧大人，一切正常。”
“接下来干什么？”冰凌问，她从冰羽的身上仿佛看见了自己的变化，不过跟多是因为自己的姐姐恢复了往日的光彩而高兴。
这时飒风开口提问：“冰羽，你打算一直就这样领取赏金任务下去吗？”
冰羽被突如其来的问题打愣了半天才回过神来：“额……？不然我还能怎么办？”
泠音解释：“你可以加入族群的势力，魔法师或者骑士之类的。”言下之意其实是让冰羽自己选择是留在神族还是去不死族。
冰羽看了冰凌一眼，有点为难：“现在我的样子，应该更适合不死族，可是冰凌……”
解忧比飒风和泠音更懂得她们之间的姐妹情长，但是不忍还是说：“这种情况不能顾及太多的个人情感啊！而且分开了不代表你们以后不能再见面了啊！”
飒风附和：“极光杀了莫萧这件事情告诉我们他已经对三族的势力毫无顾忌了。冰凌冰羽你们的责任很重。”
这句话真的是说者无心听者有心，冰羽的脸色瞬间变得苍白，不过这也让她义无反顾很快做出了决定：“那就不死族吧！”
泠音嗔怪地看了一眼飒风，但没有当她说什么，就被一个不死族的卫兵打断了：“领主大人，恕属下无礼，但是来了一个魔族的族人，说是来寻求帮助的。”