萧潇领着神族众人客随主便一起会见了魔族的来者冥灭。
“魔族来不死族有何贵干？”飒风目无表情地看着站在大堂中央的冥灭，语气中大有赶快走人没空理你的意思。颖儿站在自家领主身边，倒是很好奇地看着这个魔族族人。
冥灭见神族的领主也在场，眼中不禁流露出了一丝希望，他回答：“极光的虚空族进攻了我族，我族势力单薄，情况危机，还请大人念在当初领主初云大人曾担任过不死族巫医的份上出兵相救。”
飒风冷漠嘲讽道：“是啊……她当了不死族的巫医，差点要了不死族皇后的命！”
泠音沉默地站在一旁没有说话，下一个说话的却是萧潇：“魔族倘若这次兵败，三族的势力肯定有所减小，本来就没有多少的把握与之抗衡，飒风，不能因为个人恩怨而误了大局啊！”
颖儿的声音响起：“领主，萧潇大人言之有理……”
“三族？我们为什么要和魔族同为一体？神族也对自己没有自信吗？”飒风打断，瞟了一眼萧潇。
“极光的能量我想飒风你应该比我们在场的每个人都要清楚吧？”萧潇反将一军。
飒风没好气地说道：“神族若要帮魔族，不死族不会干预。”泠音轻轻咳了一声，飒风看了她一眼，只好又加了一句，“神族的领地我想在你们出兵的时候应该相对薄弱，不死族可以帮你们看着。”
泠音抿抿嘴表示自己对飒风后来加的一句很满意。
这默契……冰羽和冰凌会意一笑，人类世界带来的八卦神经在这里被发挥的淋漓尽致。
八卦归八卦，冰凌上前一步：“萧潇大人，我希望自己也加入这次的战斗。”
萧潇微微点点头，转向飒风：“感谢不死族的支持，我们告辞了。”
冰羽突然发话：“父亲，我希望和冰凌一同上战场。”萧潇奸计得逞地转过身，脸上却没有任何变化。
“你……”飒风暗地中捂脸，还是斗不过这个比自己小了几千岁的领主，明明都是领主怎么差距就这么大，他咬咬牙，道，“那你就跟着去吧！”
啧……飒风这家伙还真的搞不定啊……萧潇暗中吐槽，不动神色地继续带着众人离开。飒风不知道，萧潇还留了一手。
颖儿突然喊道：“冰羽，我送给你的泰迪你带了吗？”
冰羽差点绊一跤，自己见人杀人见鬼杀鬼霸气侧漏的形象啊……就毁在了颖儿问的泰迪熊的手里啊！不过她好脾气地回头，露出了一个笑容：“带了。”
这个笑容因为她能量变化了气质又显得冷酷火辣，颖儿露出了深不可测的笑容：“带着它，是个惊喜哦！”
由于时间紧急，萧潇让随兴的解忧快马加鞭先去领地中带一路兵，自己则和其他几直接投身了魔族战场。
如影战马仿佛被战场上的鲜血刺激跑得越来越快，雪蹄战马也兴奋地嘶鸣着向前冲。魔族战场一片狼藉，冥希冷希兄妹身上血迹斑斑，战斗让两人看上去很是凄凉，两人的武器依旧紧握在手中，被虚空族的兵士层层包围。没有一丝退却的样子。
领主初云的样子也很是狼狈，她双剑在手却敌不过虚空族人多势众。
冰羽是第一个冲进战场的，她扫视了一下四周，极光很聪明，根本没有亲临战场。这次领兵的，是袭击她的星辰。
冥灭随后和冰凌同时到达，这位魔族族人一句话没有说就杀了进去救自家领主。冰羽的嘴角勾起笑容，居高临下地扫视了一眼魔族残兵。
冰羽身上自然流露出的杀气很快把虚空族兵士的注意全部吸引了过来。
见自己达到目的，冰羽跳下了马摸出扑克牌双手一挥，锋利的卡牌直冲冥希冷希，绕着兄妹两个转了一圈又回到了她的手中。
下一秒包围他们的虚空族兵士就倒在了地上，冥希认出了那个在他面前击杀了嗜血炎魔的女生，不禁发自内心松了一口气。
有冰羽在的战场，形式一定会被扭转。
冰羽用行云流水的动作翻身下马把扑克牌又一次化成花剑冲向了人山人海的虚空族兵士。
她发现自己已经不会再把圣光魔法当成自己的第一选择了，而且甚至对神光有了一种不适应。于是，她所发出的各种攻击全散发着死亡的讯息。一个横砍，一个兵士被拦腰斩断；一个旋批，身边的敌人全变成了冰羽的刀下亡魂。
周身鲜血的味道越来越浓，冰羽的兴奋度越来越高，鲜血的味道如兴奋剂一般让她对眼前的敌人产生了极大的杀意。
一个士兵挥舞着连枷冲向她，冰羽附身躲过，顺势一击扫堂腿打出，那个士兵就被甩了出去。
这时她眼角的余光看见了自己的妹妹冰凌被敌人重重包围，她刚想过去帮忙，没想到冰凌双手向两侧自然张开，身体浮在了空中，眼睛微闭。下一秒，一道光柱从天而降将射向了她，冰羽从没有见过这么强大的圣光魔法从冰凌的体内发出，她周围的所有敌人都被灼伤杀死在了圣光中。
攻击完毕，冰凌向不远处看得目瞪口呆的冰羽一笑，道：“大招很给力，我觉得我快满级了。”
冰羽酷笑了一下：“大招攒到最后用，boss都没有露脸你就用了。”
果不其然，很快又来了一批士兵把冰凌团团围住，见冰凌真的敌不过敌人，她自己也苦于应战，不禁着急起来。
“砰——”，冰凌身前的敌人突然被一只巨掌打飞了。
嗯？对！巨掌。
之间一只比人还有高的泰迪熊从天而降，用他看上去软软的手掌拍飞了敌人。冰凌看向冰羽：“别告诉我这是你的大招。”
泰迪熊用它扣子做成的眼睛看向冰羽，线缝上去的嘴在微笑，冰羽这才醒悟过来颖儿为什么向自己笑。不等她回答，两个敌人不怕死地挥着武器对着熊看了下去。
没想泰迪熊并不是它们想象中的软，砍上去和砍在金属上没有一点区别，还给两人的是一巴掌拍飞。
不过很快，泰迪熊能量耗尽消失了。
冰羽和冰凌汇合在一起，准备给虚空族来一场大屠杀。
冰羽跟着萧潇的队伍走后，飒风没有遣散大堂中的族人。一片死寂笼罩着那里，泠音站在飒风身边没有什么话说。
不过飒风还是觉得一阵压强从泠音那个发出，向着他袭来。
最后没办法，飒风在心理战略上从来没有赢过泠音，就像他在至上神时代从来没有赢过夜雪一样，他只好无奈地说：“泠音，你带一队兵去魔族吧！”
压强瞬间烟消云散，泠音惊喜地说：“你不是说不死族不会出手的吗？”
飒风气不打一处来：“你们母女欺负我一个，我有什么办法，不过说好的，你领兵是代表神族。”
飒风的语气好像一个在闹别扭的小孩子，泠音没有急着领兵，而是几步走到了飒风身边俯下身。
……
接着，在众目睽睽之下，泠音双手扶住飒风的肩膀吻了他，柔软了双唇透着香甜的气息，仿佛要把他的魂也勾去一般，她的眼睛半闭着。
一吻终了，泠音直起身露出了一抹从未改变的明朗笑容，如一抹阳光照耀了整个不死族领地，离去了。
殿堂里一片沉默，等飒风反应过来，他飞快地扫视了一下其他族人，一半眼观鼻鼻观心一脸不管我的事依旧一脸淡定，另一半则努力向四周看，表示自己什么都不知道。当然，也有像奥空欧旭这样从来和飒风就关系不错的心腹直接等着眼睛看着他。
“看看看，”飒风呵斥，“看什么看。”当然，智商大于1就知道飒风的呵斥没有一点威慑力。
奥空首先调侃道：“就是，都别看了！有本事自己去找一个，别老羡慕人家闪电有福气。”
飒风差点昏过去，这可能是不死族有史以来最为轰动的一次会议。