战场上惨不忍睹，但是局势显然已经偏向了神魔盟军。解忧和泠音带着不死族和神族的援军同时到达。
虚空族领队星辰见势不妙连忙撤退，望着敌军狼狈而逃，萧潇站在原地眺望着远方，等战场上只剩下了神魔不死三族的军士，她露出一抹慵懒地笑容，消遣意味极大地向初云道：“初云领主，真是好巧啊在这里碰上你。”
一向和魔族不和的神族众人都一脸高傲地看着被自己救援的魔族。初云不甘地要了半天嘴唇，最后才轻声说：“魔族对神族的救援表示感谢。”
萧潇玩性大起，眯着眼睛掏掏耳朵：“嗯哼？”
初云忍气吞声：“以后……神族有什么请求魔族会尽力而为的。”
“神族不缺什么啊……”萧潇慢悠悠地说，“就缺一纸联盟书。”
初云震惊地抬起头看着萧潇，对方的脸上全无一星半点开玩笑的痕迹，她的脸上阴转晴天：“真……真的！？”
萧潇兴致缺缺：“就不能来点别的表情？也别感谢我，冰羽骑士的意见。”
这句话中骑士两个字振奋了冰羽的心，看见转向自己的魔族众人，她摸摸鼻子：“没什么，极光嘛……早一点铲除早一点解脱不是吗？”
泠音道：“没什么事我先带兵回不死族了。”初云连忙道：“不死族不准备出兵讨伐极光吗？”
解忧用目光示意萧潇，暗示她没有飒风的兵力更本没办法胜利。
啧……飒风又在搞什么鬼……
泠音耸耸肩：“我也没办法了。照飒风的话说，人不犯我我不犯人。极光的势力更本没有震撼他。”
冰凌气急败坏地说：“老爸怎么连这么简单的道理也想不通嘛！”
萧潇的神色凝重了几分，她思忖了一会儿，道：“讨伐极光不可拖延，如果失败了领地留着还有什么用！？”
初云擦了擦剑上的血道：“魔族三日后即刻启程。”
解忧也跟着说：“神族的各大势力都整装待发。”
萧潇扫了一眼众人，随后下令：“回族。”
雨点在几阵狂风后倾盆而下，天空黑得如打翻了的墨汁覆盖了整个世界。
神族很少下雨，甚至没有下过这么大的雨，可见极光的能量已经足以撼动整个世界了，飒风应该不会再按兵不动吧？
这次的讨伐是否胜利依旧是一个未知数，哪怕自己手中有两个被至上神祝福的混血者。萧潇独自一人坐在空荡荡的房间中，她一手转动着从未离身戴在无名指上的一枚戒指，望着窗外的狂风暴雨。
这枚戒指不知何时就一直戴在她的无名指上，从做工来看绝对不是这个世界的产物，银制的戒指闪着光上面的装饰俭朴，只刻了两个字——“SL”。
为了保密与这枚戒指有关的事情，她告诉他人戒指上的字母是“狩猎”的意识，其实不是，而是送戒指人的名字。
这个人是她在刚刚登上神族领主王位的时候见到的。那是的她更本不谙世事，面对偌大的领土束手无策。当她终于被政治压力压垮的时候，她见到了那个人。就在蓝萧之城外的雪地中。
萧潇见到他的第一眼就知道他绝对不是这个世界的人，但是出于当时的同情，她救了他。谁会知道，这个人最后帮着她适应了一个群主该适应的一切，看着她成长。
这个人与这个世界的人一样有着不老的容颜与不朽的躯体。
这个人看着萧潇渐渐成熟，渐渐对发生的一切变得淡漠，渐渐学会了处理各种政治上的风波，渐渐学会了笑里藏刀，渐渐学会了用冰冷的面具隐藏真实的心理变化，渐渐懂得如何去收复族群中每个族人的心，渐渐懂得如何去铲除族群中的奸臣反贼，也渐渐懂得了如何去看穿每个人的心思……
明明不是一个世界的人，他却比巫医都更了解这个神族领主的心思。
可最后，他离开了她，只留下了戒指。
“深蓝……”萧潇用几乎连自己都听不见的声音道，“换成是你你会怎么做？”
“讨伐极光！？”浅苍的声音差点震得整个如镜湖产生海啸的气势，“你也要去！？很危险的啊！”
解忧理所当然地点点头：“有问题吗？”
浅苍重复：“讨伐的是极光，不是豆腐，生离死别在战场上随处可见。没有我你行吗？”
解忧弓起拳头打在了浅苍的脑袋上：“那我以为我是豆腐是是不是？这个世界每个人的降临就是为了守护自己的领地。”她加了一句，“当然，是大部分人。”
浅苍憋屈地说：“我这不是担心你嘛。”
“帮我来准备更多的草药，”解忧没好气地回头，“我可不想再半路上收集。”
不死族的情况就真的不太乐观了，会议室中只有泠音和飒风两个人，但是他们两人此时却是各自代表了万人的观点。
“飒风，你到底搞什么啊！讨伐极光失败了你守着领地也没有什么用！”泠音耐心地循循善诱，“你是一族领主，没有一个族群的帮助这次肯定会惨败的啊！”
“萧潇不是很自信吗？”飒风道：“她如果紧张，急着发兵干什么？”
泠音跺了跺脚：“她也迫不得已，极光的势力已经很大了！冰羽和冰凌自身都感觉到了诶！”
飒风一手扶着窗边，看着远方天际黑色的一片道：“神族和魔族已经联盟了。我认为不死族必须在后方留一手。”
泠音自然不会去理会这么多哲理，又到：“可是现在情况危急不容多想的啊！”一招不信又来一招，她撅起嘴转身几步走到门边，故意把脚步踩得很响，“你不帮就算了，我这么和神族一起去！”
当然，她没有离开会议室，而是在门口停住了脚步，不出所料的是飒风马上急着发话，好像泠音真的会走一样：“好了好了，我也没说我不管啊！”
奸计得逞，但泠音还是板着脸转身：“你准备怎么办？”
家家有本难念的经……飒风心中苦笑，谁会知道几万年来人人心中敬畏的闪电竟然会败在这个丫头的手里。
可是，三天后，当神魔两族在指定位置集合的时候，却依然没有见到不死族的身影……