冰羽第一次在不死族停留了一个晚上，虽然是自己父亲的族群，却从来没有多呆过。不过现在的她突然觉得这里比神族来得更亲切，虽然没有什么阳光，没有什么生命。
即使没有阳光的提醒，她依旧很早就醒了，今天她将要和联盟军讨伐极光，不知道为什么现在真的要去铲除自己一直痛恨这的敌人时，却怎么也高兴不起来。
门口传来了敲门声，冰羽早就已经换好了衣服准备出发，来者是族人奥空。
“公主殿下，准备好要走了吗？”奥空礼貌地问道，“一切都已经帮公主殿下准备好了。”
冰羽却不知道有什么东西需要他们帮忙准备的，武器和战马都是自己有的。但她很快知道了奥空是特地为他来看望自己找的借口。
于是冰羽也很配合地说：“谢了，那么……我什么时候走？”
见冰羽急着要出发，奥空只好道：“额……如果要走应该再去和领主大人说一声，再然后……”
至上神！这家伙竟然在想方设法不让自己太早离开啊！没想到不死族的族人会扭捏成这样。冰羽心中暗笑，还是很给面子地说：“我会和父亲说一声的，另外，他真的想按照他的想法来处理这次讨伐极光的事情吗？”
奥空摇摇头道：“领主大人的想法属下也捉摸不透。”
问了也白问，冰羽心中翻了一个白眼就走出了房间向会议室走去。会议室门口的士兵没有阻拦，应该不是在谈论什么秘密的事情。谁知冰羽刚刚到了门口，推开门，看到了不该看的一幕……
泠音双臂轻轻环绕着飒风的脖子，表情像一只温顺的猫一般妩媚迷人。飒风则搂着泠音不盈一握的细腰，眼神专注又迷离。两个人正吻得不可开交。
“你真的准备不帮忙了？”泠音用深黑色的双眸望着飒风，声音仿佛是从深海中传来一般的幽深。
飒风道：“按我的计划，不出意外觉得没有任何的问题。你还不相信我们的女儿？”
泠音露出了一抹微笑，在飒风的唇上轻轻咬了一下道：“我相信她们，更相信你。”
奥空还没有跟上来，冰羽第一次体会了当电灯泡的感觉，她的内心在打扰和不打扰之中苦苦挣扎着。
眼看奥空马上就要来到了门口，冰羽急中生智弯下身抚着自己的裙摆大声说着：“真倒霉诶！刚到门口竟然被不知道哪里来的东西刮了一下！”
这招很管用，飒风飞快地放开了泠音，泠音也打理了一下自己的妆容，两个人默契地把眼神汇聚在冰羽的身上。
冰羽假戏真做，道：“奥空，会议室门口可要加强打理啊！”
刚刚赶上来的奥空自然是认为冰羽说的是真的，于是很尽职地加了一句：“属下明白了。”
然后，她起身，装出刚刚发现自己父母的样子惊讶地说：“原来老爸老妈你们在里面啊！真是不好意思，没有打招呼就进来了。”
冰羽的气质和气场又一次帮上了不少的忙，酷酷的一个眼神把对方的心理防线全部击垮，泠音心有余悸地问：“你们……刚到？”
这是时候可就要避重就轻了，冰羽抢在奥空之前回答：“可不是嘛！起床有点晚了，”她一脸无辜地问，“你们不会等了很久吧！”
傻瓜才会承认自己等了很久！飒风明智地回答道：“当然没有，泠音也刚刚到呢。”
既然差不多把这一页翻了过去，冰羽直奔主题：“我已经准备好动身了，临行前奥空然我来和您说一声。那个不死族……”
泠音把话头接了过去：“我已经和你父亲说了，这次不死族的一切都尽在掌握。”
飒风点点头，于是泠音就和冰羽准备离开。
但当冰羽转身的时候，和奥空的眼神撞了个正招，泠音用的眼神看了一下他们只好说道：“我去把马准备好，你再准备准备吧！”
看着母亲离开，冰羽深吸了一口气道：“还有什么要说的？怎么比我老妈老爸还要罗嗦？”
奥空道：“极光……以前也是不死族的。”
冰羽的心凉了半截，难道奥空一路上来想和自己说的就只有这些！？她不禁在心中苦笑着想：是自己想的太多了啊……
看见冰羽的神情复杂，奥空又说：“了解极光的人都知道他在战斗的时候冷酷无情，手法更是狠辣。你……和冰凌公主要小心。”
冰羽听着，心口还是不由自主地松了下来，她做出若无其事地样子问：“还有什么？”
“极光身上的能量多半是上古之神的能量，飒风领主也是至上神时代的人物，”奥空道，“所以，飒风领主的决定有他的道理，公主殿下请不要认为您的父亲对两位公主不闻不问。”
冰羽竖起三根手指放在奥空面前，示意他不用在说下去：“我很理解我的父亲，你不用替我太操心。”接着，她踮起脚张开双臂给了奥空一个拥抱，“谢谢这段时间对我的照顾，我希望你教给我的所以技能我能全部用上。”
奥空拍了拍冰羽的脑袋，刚想再说点什么，就被一声轻咳打断了。
难道这次……被别人当了电灯泡……？
冰羽后退了几步和奥空保持的距离，回头看了看来的人，不是飒风，是欧旭。
“欧……”冰羽斟酌自己的言辞，“欧旭，那个，也谢谢你对我的教导。你交付于我的技能我也能全部用上。”
一不做二不休，不等欧旭再对他们两个的关系产生什么怀疑，冰羽又给了欧旭一个大大的拥抱。
欧旭和奥空两个人顿时石化在了自己的原地。
冰羽给了他们一个利落转身的背影，侧脸露出邪恶一笑：“人类世界的礼仪，幸运的拥抱哦！”
泠音和冰羽两人快马加鞭冲到了魔族和神族约定的见面地点。
她们是最后才到达的，刚一见面初云就问：“不死族还是不准备来吗？”
泠音道：“他会用另外一个方式支持我们。”解忧急得跺脚：“精神上的支持有什么用啊！颖儿不来两个巫医更本忙不过来！”
“行了，飒风肯定没有这么无聊到说风凉话。”萧潇打断了众人，“既然来齐了，我们就出发吧！”
初云还是不太放心地说：“这次的领队给这两个混血者行吗？”
被初云的聒噪烦到的萧潇皱了皱眉头：“至上神的领导你还有什么不妥协的？”
冰羽和冰凌理所当然地接过了两军的领导之印，众人包括初云和萧潇在内，都齐齐俯下身鞠了一躬。
冰羽骑在如影战马上扫视了一眼人员。
神族的弓箭手，魔法师和骑士都来齐了，魔族的魔法师和骑士也在。
冰羽和冰凌异口同声道：“出发！”