世界分为四界。第一界，武界九州，从名字就可以看出来，这一界盛行武风，是四界之中公认的最强一界，这里最强的人名为乱九，外人都称他为乱九爷，虽然他的年龄并没有那么大。
乱九不仅是武界中最强，也是四界之中最强的人。他是如今九州乱家的领导人，他所在的世家历史悠久，从很早一直延续到了现在，每一代的家族都是四界之中最强的，从没有人可以超越他们。在九州内，唯一可以与乱家抗衡的是风家，风家的起源还可以追溯。三十年前，风家突然出现，异军突起，在武界很快的壮大起来，成为乱家之后的第二大世家。他们的来历无人知晓，就好像凭空出现一样，许多人试图查出他们的来历，但都一无所获。只用了十年，他们便发展壮大，所有人都认为乱家会打压风家，但乱九并没有这么做，而是放任他们坐大，乱家许多人请命要收拾风家，都被乱九拒绝了，没有人猜的出乱九是怎么想的，竟然放任自己的对手在成长，只有一些高手了解其中的含义，风家在强，但也只能与乱家抗衡，而永远都不会是乱家的对手，因为有乱九在，那个神一样的男人。武界位于西方，与罪恶界隔山而立。
第二界，罪恶界，这一界疆土辽阔，诸侯林立，拥有许多的城池，有许多不同的世家，他们割地为王，靠着战争获取自己的地盘，在这片大地上，讲究的是弱肉强食，适者生存，拥有了力量，就代表你拥有了土地，美酒，女人。这里非常的混乱，内战不休，是犯罪者的天堂，所以被称为罪恶界。这一界没有统治者，有一个最强的人，秦始皇，他们秦姓一族在这片大地上也很是悠久，到了这一代更是强大，秦皇的疆土无人能比。他曾经一怒之下横扫六族，屠尽十城。剑之所指，一切灰飞烟灭，化为焦土。有人说道，秦皇一怒，浮尸千里，流血漂橹。之后秦皇耗费数十年之久，修建了一座万里长城，将自己的疆土围绕了起来，号称帝城，罪恶界号称王的有很多，但从没有人敢称帝，因为他们不敢与秦始皇相提并论。长城之外百余里，也是秦王的土地，允许人们耕种居住，安居乐业，至今为止从没有人敢在他的地盘之上撒野惹事。罪恶界位于东方，与武界隔山对立。
第三界，是一个普通人闻之色变的地方，他们号称阎罗界，最高统治者被称为阎罗王，此界以他们王族的名字命名，他们的王族也是起源已久，一直是最高的统治者，此界的人天生红发，红似鲜血，他们生性冷酷，喜欢杀戮，与外界的人很难接触，也就说明了外界的人在阎罗界很难生存，不过一旦得到他们的认可，便可以成为朋友，得到他们的尊敬，当然，这是需要用力量换来的。这一界位于北方，与蛮族隔山对立。
第四界，蛮族，据传起源于很早的时候，甚至可以与乱家，秦家，阎罗家相提并论，这一界位于南方，位置很是偏僻，有一半的地域甚至在山中。据传蛮族人生性野蛮，食人肉，而且长相与这里的人大不相同，有的丑陋，有的俊俏。他们这一族不知为何，很是仇视其他人的三界之人，而且从很早便是如此，有些人意外碰到蛮族的人，都会被杀，蛮族的人天生体质就要比其他三界人强，不知是不是因为环境造成的。曾有数次蛮族人想要发动战争，都被瓦解了。后来，乱九深入蛮族，力压群雄，双方不知达成了怎样的协议，蛮族人总算是安静了下来，变得更是深入简出，有很多人甚至一生都没有见过蛮族人。蛮族最高的统治者不是一个，而是八个，被称为八大明王。分别是，孔雀明王，不动明王，降三世明王，军荼利明王，马头明王，无能胜明王，大威德明王，金刚夜叉明王。蛮族与阎罗界隔山对立。
四界之间被十万大山分隔开，大山的一些山脉有的延伸到了四界之中，四界的许多地方布满密林，难以穿越，里面只有少许的人家，靠山为生，十万大山内部很少有人进入，里面什么生擒猛兽都有，充满了危险。这片世家并不是只有这么土地，此外还有许多荒无人烟的地方，长年都没有去过，也没有人愿意去那些地方。未知总是危险的。当和平太久了，总是会发生战争，武界，阎罗界，罪恶界，三界之间也爆发过许多次战争，互有损伤，索性他们的统治者都是理智的人，总是将战争压制在一定的程度，最后不了了之。
“少爷，该起床了。不然老爷看到了，又得骂你了。”乱家，一个侍女正在对一个少年千呼万唤，此时已经是早饭时间了，少年还没有起床的意思。少年蒙着头道：“睡个回笼觉，是世界上最享受的事情，而且有助于养颜，小蝶，不要打扰我了，你也快回去在睡一觉吧。”小蝶气急生笑，拿少年毫无办法。“哪本书上写的回笼觉有这样的好处？我怎么不知道？”一个妇人走了进来说道。“夫人”。小蝶对来人喊道。妇人和蔼的对小蝶笑了笑，没有一丝严厉之色。“母亲，你今天又漂亮了。”少年从被窝里出来说道。“你这孩子快起床了，待会你爹可要亲自来叫你了。”“知道了。”少年不情愿的说道。然后妇人离去了。
这个少年名为乱战，是乱九的儿子，剑眉入鬓，面目俊朗，脸上有一种不屈不挠的坚韧，天生资质过人，在练武一途上进步很快。那个美丽妇人是他的母亲。起床洗刷干净之后，乱战去了大厅吃饭，饭桌上除了那个美丽女子之外，还有一个稳如泰山的男人，他的眼眸深邃，面上带着一股强大的气息，他就是九州的统治者，如今乱加的族长，乱九。“今天迟到了，待会练武多加一个时辰。”乱九随口说道。“老爹，你听我解释，其实事情是这样的。”乱战笑着做到饭桌旁说道。“那你解释一下。”乱九的声音带着一种沧桑的味道。“是小蝶，她没叫我起床，所以才晚了。”乱战满嘴的胡说八道。一旁的小蝶脸一下子红透了。啪……乱九一筷子打在了乱战头上，道：“你这是坑爹呢。你老爹我就这么好骗吗？在加一个时辰。小蝶，待会你亲在看着他，不准偷懒。”“是，老爷。”小蝶捂着嘴笑了。乱战一脸的无奈之情，美丽女子笑着给乱战夹着菜，道：“别整天欺负小蝶。不然你爹又得收拾你。”
“少爷，老爷特别交代了，今天要多加一个时辰。”乱家的管家说道。“杨老伯，不用这么死板吧！”乱战苦着脸道。杨老伯，乱家的管家，已经有七十岁的高龄，从上一代的乱家族长在位时便已经进入了乱家，看着乱九从小长大，如今又看着乱战长大，虽然他不是乱姓族人，可每个人都很尊敬他，不要看他一副老态龙钟的样子，真动起手来，可是一点都不含糊。“少爷，小心了，我可不会留情的。”杨管家挽起了袖子。“我也不会留情的。”乱战双脚连踏，猛的一拳朝杨老头打去。乱家的绝技便是拳，乱家拳。一种只有运转之法，却没有固定招式的拳。心中有法，手上有拳，如何攻击，全凭个人所思。
“太慢了，早上没吃饭吗？”杨老头不留情的说道。“啊……”乱战怒吼一声，又增加了力量，一拳打在了杨老头防御的手臂之上，杨老头被震的连退两步，露出赞扬的神色。杨老伯身体一动，扑向了乱战。两人又纠缠在一起，身体时合时分，腾挪不断，交手不停。小蝶坐在一旁的石头上，看着乱战潇洒的英姿，不时的露出笑容，一种少女怀春的表情。
“哎呀……慢点。”乱战疼的龇牙咧嘴，右眼眶被杨老头打的乌黑发紫。小蝶正在替他擦汗。看着少爷的样子，小蝶调皮的一笑。“小蝶，接下来交给你了。”杨老头捶着他的老腰离开了。“走吧少爷，该去练武场了。”小蝶提醒道。“你一定不会听杨老头的话对吧。”乱战问道。“放心吧，少爷，我是站在你这边的。”
小蝶笑容满面，心里却在偷着乐。练武场内，黄沙遍地，没有一棵绿色植物，有，也早已经枯死了。练武场一年四季都有人在刻苦的练习，有植物，也被踩死了。乱家子弟很多人都正在对练，赤裸的皮肤被晒得黝黑，有力的肌肉随着他们的动作显现了出来。少爷来了。看到乱战来了，他们都停下了动作，整齐的排列在一起，齐声道：“参见少爷。”“搞那么多礼节干嘛，给你们说了不用见到我就这样。”乱战嘟囔着。“这是应该的。”有人回答道。乱战也知道在给他们这样说也没用，索性不说了。随意点了十个人，让他们出列。然后乱战拿出黑布蒙上了自己的眼睛，对那十人说道：“来吧。”