这种训练方法，是乱九特意为乱战安排的，意在训练他的识觉，因为有时候，眼睛看不到的东西，你可以感觉的到，谁掌握了先机，谁就多了活命的机会。十人互相看了一眼，围绕着乱战跑动起来，干扰他的思维，乱战低着头，用自己的识觉去感受他们的气息，捕捉他们的位置。跑动仍在继续，一个人脱离了队伍，悄无声息的靠近了乱战，摆腿踢向他的肩膀，在快要踢中时，乱战有所察觉，身体一矮，那一腿从头上踢过，乱战右手闪电般伸出，抓住了那人的腿，身体一转，将他甩了出去，碰倒了两个人，趁他们大乱之时，乱战出手了，双拳如雷霆，一招将一个人放到在地，转而又攻向其他人，节奏被打乱，混乱的气息，很容易让乱战找到他们的位置。小蝶对着乱家子弟指了指，他们会意，又走出来十人，其中一人紧快两步，与乱战对了一拳，阻挡了他的攻击，众人又将乱战围了起来，刚才的人已经有五人失去了战力，被抬了下去。
“少爷，我们可不会手下留情的。”一人说道。“乱杰是吧。”乱战分辨出了他的声音，乱杰也是乱家年轻一辈的高手，不可小看。“你小子拿出真本事来，不然我不会放过你的。”乱杰一挥手，一人伺机而动，从正面冲向了乱战，快到乱战身边时，身体突然倒在地上，滑行向了乱战，他的身后还跟着一人，一拳打向了乱战，乱战虽蒙着眼睛，但可以准确的把我着他的气息，身体一侧，肩膀一顶，将那人推了出去，然后双腿蹬地，人飞跃而起，避过了来自地面的攻击，乱杰一笑，身体晃动几下，踩着一人的肩膀，腾空而起，出现在了乱战的背后，两人各中对方一拳，然后落在了地面上，其他人把握机会，围向了乱战，乱战活动了一下肩膀，迈着步子主动攻向了一人。
实战，才是最快的成长方式。“真是笨蛋。”小蝶骂了一句，不知道她在骂谁。然后她又对着人群示意，他们迟疑了一下，还是又走出了十人，加入了与乱战对抗的队伍中，这一下乱战压力大增，被人团团围住，眼睛又看不到，只能靠感觉去分辨，双脚一刻都没有停止，既要躲避，还要反击，身上已经中了数拳，不过以他的体质，还不算麻烦。小蝶嘿嘿一笑，又挥了挥手，观战的那些人傻眼了，这么多人出动了，竟然还要在继续增加人数，有人不确定的问道：“小蝶姐，真的还要再加人？”
小蝶是个孤儿，是乱战的母亲偶尔外出碰倒带回来的，虽然她不是乱家人，不过乱九夫妇都很疼爱她。小蝶从小与乱战一起长大，有时候乱战拿她都没办法，其他人自然也是不敢惹她，因为她整起人来，花样多的很，这次照情况来看，他们的少爷一定是又得罪小蝶了。尽管小蝶下了命令，但他们还是要确定一下。小蝶坏笑着道：“让你们上就上，没事，出了事有我呢。”有了这句话，其他人放心多了，依照小蝶的指示，这次直接增加了二十人，加入了战团。乱战感觉到了这些生力军的加入，苦笑连连，知道小蝶又在捉弄他了。但他还在战斗中，没有功夫去想那么多了，只有继续打下去了，直到战斗结束。
“哈……啊……”乱战躺在地上大口的喘着气，身上不知道挨了多少拳，浑身酸痛无比，与他交手的人也都倒在了地上，有的人昏迷了过去，人数太多，乱战一时把握不好分寸，所以出手重了一些，不过那些人只是昏迷，没有大碍。“哎呀……少爷，你没事吧！这样就坚持不住了。”小蝶在一旁刺激着乱战。“谁说的，还早着呢。”乱战从地上爬起来嘴硬的说道。在小蝶的陪同下，又开始了下一个训练。
不知道乱九从哪里给乱战找来那么多的老师，有的教他学问，有的给他介绍四界中大大小小的重要事迹，还有出名的老辈人物，以及一些后起之秀，还有的人教给他，隐藏之术，刺杀之术，潜入之术，躲避之术，面对一些无法避开的攻击，要将对自身的伤害降低到最小。有人会给乱战制造许多危险，让他做出最正确的选择，锻炼他的反应能力。还有人拿乱战用毒做实验，毕竟这个世界上总有些人是用毒的高手，到时候就算碰到了也不会没有准本，还有人会替乱战放血，就算在过度失血的情况乱战也可以保持头脑清醒，更有甚者发明了挨打训练，美其名曰可以锻炼乱战的抗击打能力，还挺有效果的。他的老师有很多，每一个人都是他们擅长的领域中的佼佼者。
一上午下来，乱战累坏了，满身的污渍，脸上也变得白一块，黑一块的。他轻轻的敲了一下小蝶的头，道：“现在连我都敢整了，真是无法无天。”小蝶对乱战坐了个鬼脸，说道：“少爷，我去给你准备一下，洗个澡吧，你身上都发臭了。”“你懂什么，这叫男人味。”看着小蝶跑远的身影，乱战开心的笑了。这种感觉很好，很满足，如果一辈子都这样就更好了。“少爷，下午我们出门去玩吧。”小蝶在门外说道。里面是乱战在洗澡。“又出去？前两天不是刚出去了吗？”“你也说了，那是前两天，怎么能放到现在呢，你昨天吃了饭，今天还吃呢。”小蝶真是伶牙俐齿，说的乱战头上都冒冷汗。“如果你进来帮我搓背的话，我可以考虑一下。”乱战坏笑着说道。然后小蝶不说话了，乱战从屋内听到了门外轻微的抽噎声。“老天啊，又来这一套。”乱战拍着额头烦恼道。感觉到乱战没有反应，哭泣声又变响了，“好了，我答应你就是了。”乱战回答道。“那就这么说定了。”小蝶的声音充满了喜悦，哪有一丝哭腔，这转变之快，可以与四川变脸技术相提并论。“麻烦你下次换个办法，不然别人看到总以为我欺负你呢。”“什么办法不重要，重要的是有效，嘻嘻“小蝶高兴的说道。
“少爷你快点啊，这么久出来一次，还这么磨蹭。”小蝶不满的说道。乱战双手背在脑后满脸的不情愿，陪小蝶逛街，比训练还累，小蝶虽然是个柔弱的女子，手无缚鸡之力，可现在却兴致高昂，没有一点的疲惫之态。“老板，我要这个。”一个卖糖葫芦的铺子前，小蝶指着其中的一串说道。“来，姑娘，您拿好。”老板把糖葫芦取下来递给小蝶说道。乱战很自觉的付了钱。毕竟是女孩子，对什么都充满了好奇，一路之上嬉笑不停。前方不远处突然围了很多人，对于女孩子来讲，看热闹是不可避免的，小蝶立刻也挤进了人群中，乱战叹了口气，感觉真是麻烦，拨开人群进去了。只见四个人正对着地上的一个人拳打脚踢，不知因何事这么愤怒，地上的那人好像没有知觉一样，不反抗也不出声。围观的人指指点点，议论纷纷。“你们也太狠心了，什么事至于把人打成这样。”小蝶不忍心看下去了，上去阻拦那几个打手。乱战苦笑一下，心道：“小丫头真是不知危险。”
“哪来的小丫头，竟然到这里来碍事。”其中一个领头模样的说道。“别管我是谁，你们这样打人就是不对。”小蝶指着他们说道。“滚开，不然……”那人的话没有说完，突然住嘴了，一人接着他的话问道：“不然怎样？”是乱战，乱战突然出现，一手搭在了那人的肩膀上，难怪他会那么惊讶。他们四个都没有注意到乱战是怎么出现的。“少爷，揍他们。”小蝶挥着粉拳说道。那个挨打的男子仍趴在地上，对于乱战与小蝶的帮助没有丝毫反应。
那人竟然拥有一头火红的头发，一些人都有些不敢靠近他，因为他的头发证明了他的身份，阎罗界之人。乱战看了一眼红发男子，问道：“他做了什么事，惹到了你们。”打手拨开了乱战的手，道：“身无分文，却到我们店里喝酒，现在想赖账，当然要动手打他了。”对于打手的无礼动作，乱战没有在意，扔给他一片金叶子，摆了摆手，示意他们离开，那四人也没有给乱战找零钱的意思，拿着金叶子喜笑颜开离去了。
“你没事吧？”小蝶弯着腰对红发男子问道。男子没有说话，披头散发的从地上站了起来，透过乱发看了乱战与小蝶一眼，感谢的话没有说一句，便离开了。“真是让人伤心。”小蝶气呼呼的说道。帮了那人，还被人这么轻视，难怪她会生气。“好了，走吧，这世界上什么人都有，谁让你这么傻呢。”乱战无所谓的说道，不过目光却留意在那个离开的红发男子身上，直觉告诉他，那人不简单。