啪……小蝶狠狠的捶了乱战一拳，道：“你才傻呢。”然后笑着跑远了。一个拐角处，那个红发男子盯着远去的乱战与小蝶，眼中精光闪烁，不知在想些什么。
回家的路上，小蝶也是说个不停，一点不觉得累，乱战笑眯眯的看着她，心中却感觉到了后方有人在跟踪他们，嘴角冷冷一笑，乱战也不点破，任由那人跟随。到了家门口，乱战说道：“小蝶，回家去，我有事要去做。”“有什么事？我也要去。”小蝶来了兴趣。“好吧，那你跟着吧，我就是要去方便一下，你也一起来吧。嘿嘿嘿……”乱战笑的很阴险。“流氓。”小蝶脸红的啐了一下，蹦跳着进门了。
乱府建立在一座山上，只有一条宽阔的石路通向乱府的大门，山上树林茂盛，繁花绿叶不计其数。看着小蝶进了大门，乱战闪身进入了一旁的树林中，向着山下奔去，身体左右移动，躲避着一些障碍物，速度非常快，隐隐约约可以看到前方有一个黑影在逃，树林中有片绿地，两人一前一后跑入绿地中。
现在看去，一直跟踪乱战他们的人竟然是那个红发男子，此时他的手上还拿着一个酒壶，不时的喝两口，一脸醉醺醺的样子。红发遮盖了他的面容，看不清长得什么样。“为什么跟着我们？”乱战一脸认真的神色。“这个地方没有说不能让别人进入吧！”红发男子的声音显得有些沙哑。“这个地方你不该来的，你不知道这是什么地方。”“就因为我知道，我才来的。不就是乱家吗？能有什么？”“你似乎很不把乱家当回事？”乱战的口气有些怒意了。毕竟他可是乱家未来的接班人。红发男子不在说话，举起酒壶向嘴里倒着酒，他一会不喝酒，就好像身上难受一样，可是喝了总不醉。
嘭……酒壶被捏碎了，碎片打向了乱战的脸面。乱战右手一挥，碎片被一阵风扫的插到了一旁的树干上。红发男子当先出手，双拳在胸前舞动着，打向了乱战，嘴里说道：“让我领教一下乱家拳。”“当然可以。”乱战答应着，身体跑动起来。两人重重的撞在一起，同时落在地上，双拳互出，发出沉重有力的声音。与红发男子一交手，乱战便感觉到对方的力量很古怪，竟然带一种黑暗气息，可以腐蚀化解自己的力量，甚至要侵入自己的身体。乱战体内力量飞快运转，将对手的力量化解于无形。两人身形方位不断变换，速度力量旗鼓相当。
这个人是从哪来的，实力竟然不比自己弱。乱战心里微微吃惊，不过，他也不惧怕对方，毕竟自己还没有出全力。与红发男子又对了一拳，身体身体前移，手腕一转，化拳为爪，扣住了对手的左手腕，向怀里一拉，左拳打向他的胸膛，红发男子脚步踉跄一下，被扯的向前走了一步，关键时刻身子低了低，肩膀处挨了一拳，同时脚下横扫乱战的腰部，乱战后退。以其人之道还治其人之身，红发男子手上一震反转手腕，扣住了乱战的手，乱战避无可避，腰部充满力量，硬抗这一脚，双拳对轰一下，暂时的分开。“乱家拳也不过如此。”红发男子冷冷的说道。暗里却感觉肩膀疼痛难忍。“好大的口气。”乱战回了一句，飞扑向红发男子，两人再次厮杀在一起。各种奇招，种种手段，都施展了出来，不时的因碰撞发出巨响，惊起无数飞鸟。
呼……呼……红发男子靠在一棵树上大口喘着气，嘴角都流血了，乱发背后的目光更冷酷了。乱战同样有些狼狈，衣服破烂，增添了数道伤口。“滋味怎么样？“乱战冷笑着问道。”你也好不到哪去。“红发男子回应道。“算了，今天就到此为止吧！没有杀意，斗下去也没有什么意思。”乱战身体放松，拍了拍手，不打算在斗下去了。“以后我们还会在见面的。到时再分个胜负。”红发男子留下这句话，消失在了乱战的视线中。
“真是个有意思的对手。”乱战揉了揉胸膛，被打的还有些疼痛。“拳头真够硬的。”离开的红发男子揉着自己的双拳默默的说道。
“和人交手了？”乱战回到府中，正好碰到了乱九，乱九一看他的样子，便是刚与人打斗过。“碰到了一个怪人。”乱战说道。“以后小心点，不要太过于自信。”叮嘱过乱战，乱九便出门了。
一张很普通的木头桌子，只是桌子很长罢了。围绕着桌子共放了十二把椅子，木头的椅子。椅子上坐着十二个人，有男有女，相貌不同。坐在中间为首的人是个男子，面目俊朗，满头金发，他身上洋溢一股强大的气息。
金发手指有一下没一下的敲着桌子，发出嗒嗒的响声，其余十一人都等着他开口说话。金发男子深吸了一口气，开口了，道：“今天找你们来，所谓何事，想必你们都清楚吧。”“当然。”众人齐声回答道。“已经三百年了，这一天终究是要到来了，我们的祖辈为了我们可以再次出现在世间，牺牲了太多，时间终于到了，这次我们只许胜，没有其他的路可以走。”“听从大统领号令。”“犬将军。”金发男子喊道。“属下在。”名为犬将军的男子站了起来。“派你的人去熟悉一下如今外界的情况，注意不要被人发觉。我们与那个世界脱离了太久了，要小心谨慎。重点在于那一家，你应该知道吧。”金发男子暗示道。“请大统领放心，属下明白。”“其他人回去挑选族内好手。等犬将军带回来消息，便是我们动手的时候，血债就要用血来偿。”金发男子无情的说道。然后挥手让那些人下去。
“玲珑，你留下来。”金发男子唤住了一个女子。名为玲珑的女子拥有绝世的容颜，如果出现在外界，可以说是惊世骇俗。“大统领找我有什么事吗？”玲珑问道。她的声音很好听，轻柔甜美，就像歌声一样。“我看你愁眉不展，对于我们即将到来的报仇机会，你不感到高兴吗？”大统领问道。“有什么可高兴的？不过又是一场战争罢了，只会害死更多的人，制造杀戮而已。”“你说这话，可曾想过，我们的先辈有多少人被这么久的时间生生的耗死，连死的时候都不能含笑离去。可曾想过，当年那一战，那三个人在我们的家园造了多少杀孽，差点让我们断绝了传承。这些你可曾想过？”“当年是我们侵略在先，本就错了。”“你知道为什么你们一族如今地位这么低吗？”金发男子突然话锋一转。玲珑看着他，等待他继续说下去。“这是因为你太善良了，不论是对敌人还是自己人。”金发男子缓缓的说道。“天性如此。”玲珑说了这句话，转身离开了。金发男子脸色铁青的看着玲珑离去，一拳砸在了面前的桌子上。
日子清淡的过着，乱战的生活每天都那样重复着，不过他并不感觉乏味，因为有很多人陪着他，他有许多朋友。乱九近日经常出家门，没有人知道他去干什么，就连乱战问他，乱九都没有告诉他。
四界之中突然莫名其妙的出现了很多陌生人，没有几天，那些人又突然消失了，一点踪迹也查不到。
“战儿……快走，”母亲躺在血泊里对乱战说道，整个乱家陷入了一片火海之中，许多乱家族人都倒在了地上，死的不明不白，乱战的父亲，乱九正在与人激斗，对方有很多人，但只有一人便拦下了乱九，这简直是不可能的事情，其他几位强者在冷眼看着这场战斗，无论乱战怎么努力，都看不清他们的面容。“救我，少爷。”小蝶的声音从大火中传了出来“小蝶……”乱战一惊，醒了过来，原来这一切都是一场梦，可是太过真实了。乱战的心脏跳动的很厉害，身上不知何时出了一身汗，衣服都湿透了。呼……乱战长出了一口气，感觉口干舌燥。“少爷，你怎么了？”小蝶从侧室里出来了，刚才乱战的声音把她惊醒了。“没事，我看到你……没什么，你没事就好。“乱战有些语无伦次。”快睡吧少爷，天亮还早着呢。“小蝶用毛巾替乱战擦了擦头上的汗水，替他盖好了被子。”小蝶，你会不会有一天突然离开。“乱战突然奇怪的问道。小蝶想了想，回答道：“如果是少爷赶我走，那我肯定是非走不可了。”呵呵……乱战笑了笑，示意小蝶也去休息，然后迷迷糊糊的又睡着了。
天亮了，乱九交代了一下家里的事情，看样子这次是要远行，就是不知道他要到哪里去。乱战的母亲也变得有些奇怪，经常会一坐便是一下午，有时会看着乱战微笑，那表情非常的不舍，就好像要离开乱战一样，乱战很是奇怪，但没有问出口。
“大统领，四界的资料尽在这里了。”犬将军将一摞纸张放在了大统领的面前，真不知道他的人是怎么做到的，用那么短的时间，搜集了这么多的资料。