金发男子随意的翻了翻，皱着眉头问道：“怎么蛮族的资料这么少。”“大统领有所不知，那个地方对外人有很重的仇视心理，出现陌生人很容易引起别人的注意，所以，才这么少。”“那一族的人还是这么强，这么久了，还是四界第一高手，不得不让人称赞啊！嗯？”金发男子说着惊讶了一下。“有什么不对吗？”犬将军问道。金发男子指着风族的资料，道：“这个风族是什么来历？”
“这个风族出现在大约三十年前，来历查不到，就好像突然出现一样，然后这一族在武界扎根，迅速崛起，势力增长的非常快，如今已经占了九州三分之一的地盘，现在还在扩张。乱家与风家爆发过一些小的摩擦，后来都不了了之，看样子乱九没有将风家放在眼里，也是，以他的实力，只怕他一个人就可以灭了风家了。现在风家的家主名为风无衣，是一个高手，在九州只排在乱九之下，可惜有乱九在，他只能是第二了。这个人很有野心，一直在试图寻找方法推翻乱家的统治。”
说着，犬将军把风无衣的资料抽到了最上面。金发男子看了看，放到了一旁，沉思了一下道：“去和这个风家接触一下。”“大统领的意思是？”“如果可以的话，我们在暗，他们在明，给乱家一个重击，到时候让他们拼个你死我活，然后在由我们出手，把他们两家都除掉，拿下九州。”“统领英明。”犬将军也觉得这是个不错的计谋。“到时候拿下九州，由你们一族出面管理。”金发男子的一句话，让犬将军惊呆了，有些不敢相信，那可是统治整个九州，会有这么好的事。“不必惊讶，夺取四界应该慢慢来，你听命行事就可以了。”金发男子不愿多做解释。挥手让犬将军下去做事。
乱战这次远门出了有十天，回来的时候有些风尘仆仆，而且眉头紧锁。乱九回来后，与乱战切磋比试，亲自指点乱战的不足之处，告诉乱战，乱家拳讲究的是变化，不被束缚，心中有拳，由心而出。
乱九点燃了香，插在了眼前的坟头之上，眼前有许多坟墓，坟墓前立着石碑。这些都是乱家先人的墓地。墓地的位置在后山，经常有人打理。乱九带着乱战跪在坟墓前，来祭祀的。“知道这里是什么地方吗？”乱九开口问道。“知道，乱家祖坟冢。”“知道就好，等到有一天你无路可去的时候，还可以回到这里。”乱九低声的对乱战诉说着，又像是在交代着。
“大统领，和他们接触过了，不过有些不顺利。”犬将军有些烦恼的说道。“他们提出什么要求了？”金发男子不在意的问道。“他们有些不相信我们，要是真想合作，就让他们看一下我们的实力。”“让虎王走一趟，给他们点颜色看看，不知天高地厚。”金发男子冷声说道。
乱家密室，乱九在这里会见一个重要的客人。风家家主，风无衣。“老爷，如您预料的，他们出现了，与我们联系了。”风无衣竟然称呼乱九为老爷，这如果传出去，天下大惊啊。“谈的怎样？”乱九很平淡的问道。“已经谈妥了，他们要从少爷先下手。”然后两人在密室中密谋了很久，完善着他们的计划。最后，乱九问道：“你这么快做可是会后悔？”风无衣苦笑两声答道：“女人孩子，我早已经送走了，远离了这个纷扰的世界，而且活到现在，已经享尽了一切，还有什么可以后悔的，牺牲了风家，但却可以留下战争胜利的希望，怎能不做。”风无衣坚决的说道。
乱九站起来，走到风无衣面前，与他拥抱在了一起。“老爷，我们从小一起长大，虽然我不是乱家人，但义父从没有把我当外人看，知恩图报，这是我应该做的。还有，从小我就没有你强，交战那天不要留手，我想看看这最后一战，是不是我还没你强。”风无衣笑着说道。“你会满意的。”乱九苦涩的说道。
风无衣悄悄地离开了。乱九知晓眼前的这人吃了太多的苦，虽然从小天资聪慧，但却不露锋芒，别人只知乱九，不知乱风。自从乱九登上族长之位，知晓了那一切，便设定了一个计划，为了这个计划，乱风更是从这个世界上消失了十年，将自己的身份隐藏的所有人都查不到，才化名风无衣，出现在了九州，这是一个很简单的计划，但却需要漫长的时间，很大的耐心来完成他，如今这一切终于到了收尾的时候。其中的万分艰辛不是外人可以理解的。
“大统领，一切都谈妥了。”犬将军向金发男子汇报着最新情况。“好，告诉他们行动吧！”
九州再起纷争，风家突然有了动作，大力打压乱家的门下生意，抢夺乱家的地盘。乱战派出族内的好手，前往九州各地，对风家展开反击，一场激烈的战争的打响了。双方都是各有损伤，不过风家毕竟比不上乱家，处于了劣势，不过看风家的姿态并没有任何担心，九州其他的各大世家都在暗中冷眼看着他们两家之间的斗争，每个人都在打着自己的算盘。
风家给乱家发了请帖，对于近来的争斗之事，想要调解一下。据闻乱九收到请帖之后，看了一眼，便随手扔给了一旁的乱战，这件事交给他去做。至于怎么做，乱九没有说，但他相信乱战心里有数。近来乱战可是出尽了风头，与风家的争斗，乱战参与，杀了许多风家的年轻一辈，风家人可是恨不得将乱战碎尸万段。这次他自己独自去风家，不知道风家会不会对他不利。“少爷，你要小心点啊，一定要平安回来。”小蝶替乱战整理着衣服，担心的说道。“放心好了，他们不敢怎么样的。”乱战自信的说道。“我等你回来啊少爷。”小蝶将乱战送出了大门。对他挥手喊道。乱战朝小蝶笑了笑，转身走了，有时候不经意的转身，想要再见，便要等很久了。
消息很快的在武界传开了，风家竟然真的对乱战下手了，有些人甚至不敢相信，经过查探，消息的确属实。乱战真的死在了风家。风家难道是疯了？武界其他的各大世家知道了这个消息，吃惊不已，同时立刻吩咐家族内的所有人断绝与风家的一切来往。因为他们知道血战就要来临了。
小蝶听到了这个消息，手里的茶杯掉在了地上，摔的粉碎，小蝶蹲下身子，无声的哭泣着，感觉心里针扎的那么痛。“老爷，少爷真的死了吗？”杨老头询问乱九，乱九点了点头，没有说话请。老爷征伐风家时，带上老身，趁我还能动。“杨老头叹息着离开了。乱家密室，乱战正躺在里面，他的母亲在一旁看着昏迷的乱战，眼里不知不觉的流出了泪水，以后她再也见不到乱战了，再也见不到她的亲生儿子了。
乱家许多人都在无声的哭泣，默默的悲伤，乱战是他们从小看着长大的，虽然贵为少爷，可却平易近人，从没有什么架子，有时候还喜欢调皮捣蛋，可如今，竟然说死就死了。别人说他们不信，可乱九也承认了，由不得他们不信。”九爷，请派我等征伐风家，为少爷报仇。“以乱杰几人为首的年轻一辈跪在乱九的门外请求出战。嘭……屋门被打开了，乱九面无表情的从屋里走了出来，道：“杨老。”“老身在。”杨老头从一旁走了过来。“点兵出征。”乱九只说了四个字，所有人感觉自己的血液都要沸腾了。乱九亲自带人，杀向了风家。
此时金发男子的人已经撤走了，他们是渔翁，又怎么会直接露面呢。一场前所未有的大战展开了。乱家人心中怒意难消，招招致命，誓要血洗风家，战斗一开始，风家人便节节败退，双方的差距显现了出来，嘭……嘭……杨老头的双拳威猛无比，将面前的几名老头打的吐血而亡，一股杀气从杨老头体内爆发出来。“啊……”乱杰怒吼着一拳打死了面前的人，踩着他的尸体，喊道：“乱家的人，跟我攻进去。”
乱九视旁人如无物，直直的走向了风无衣，两人的目光穿过了厮杀的人群，对视在了一起.”最后一战。”风无衣笑着说道，脸上带着一股诀别的表情，然后他疯狂的提升着自己的力量，乱九嘴角动了动，没有说出话来。两人飞跃而起，在天空中闪电般交错而过，乱九安然无恙的落在了地上，风无衣大口的咳嗽着，从嘴里吐出了许多鲜血.”我还是不如你。”留下这句话，风家家主倒在了地上，面色安详的死去了。乱战嘴角动了动，一句对不起飘散在了风中。
随着风无衣的死去，战斗很快结束了，风家被灭，所有人惨死，没有一个活口，无论是老人还是小孩，都死在了这场屠杀中。残垣断壁，血流成河。
”烧。”乱九无情的说道。火焰四起，很快的点燃了风家所有的地方。大火成了清洁工，毁掉了这一切的罪恶。乱九带着自己的族人离开了。