武界再起风云，先是乱九的儿子被杀，然后是乱九雷霆一怒，血洗风家，唯一可以威胁到乱家的存在风家也终于灭亡了，乱九的不败神话，终究是没有人可以打破他。
“小蝶，你走吧。”乱战的母亲私下里对小蝶这样说。“夫人，少爷虽然不在了，但您也不需要赶我走啊。”小蝶流着泪说道。“傻孩子，你想到哪去了，不是因为这个原因的。”夫人摸着小蝶的头安慰道。“小蝶不想离开这里，离开了这里我能去哪呢？”“小蝶，我在山下有一处院子，你先到那里去，战儿会回来找你的。”乱九的话说的很自信。“可是……”小蝶疑问道。“好了，别问那么多，你家老爷是不会骗你的，他有什么本事你还不清楚吗？”乱战的母亲打断小蝶的疑问。小蝶无奈的点了点头。趁着夜色，乱九派人将小蝶送下山了，临走前乱战的母亲叮嘱道：“在山下要多个心眼，人心险恶，不要轻信别人，包里的钱财足够你的花销了。”“我知道了夫人。”小蝶含泪答应。跟着乱家子弟下山了。“是个好孩子啊，希望她可以等到战儿回来。”乱战的母亲叹息道。
乱家密室，乱战昏迷了这么久还没有醒来，显然是中了什么招数。乱九在乱战身上连点几下，一道精气顺着乱九的手臂进入了乱战的体内。“在看孩子一眼吧。”乱九对身后的妻子说道。乱战的母亲抚摸着乱战的脸庞，眼泪流了下来：“孩子，希望你不会怪我们做父母的，很多事以后你会明白的，就算只有你一个人在，乱家就不算灭族。记住，替我们报仇。”乱九拍了拍妻子的肩膀，示意她不必太过难过。乱九右拳一握对着虚空出拳，空间变得扭曲，撕裂，出现了一个黑洞，乱九一把抓起乱战，扔进了黑洞中。不知道被送到了哪里。这个时刻，乱九的真正实力才算显露了出来，打破虚空，一步千里。
不知何处的树林里，一伙黑衣人正在林中穿梭不停，看不清他们的面目，只能看到那在黑暗中一晃一晃的火红的头发。突然，天空出现了一个黑洞，竟然从里面掉出了一个人来，砸在了一人的身上。那人吓了一跳，骂道：“我操。”右手一挥，他们这伙人全部散开，身手很是矫健。“二号，出什么事了？”等了一会不见有动静，有人小声得问道。“我哪知道，这就像城里刘大爷说的书一样，一个黑影从天而降。我也没看清楚。你过去看一下。”那个被成为二号的人此刻还不忘幽默一把。脚步声轻轻的响起，过了一会那个查看的人喊道：“是个人，还活着。”“是不是美女。”二号的声音第一个响起。“不是，是个男人，还挺年轻的。”这时，身后不远处传来了猎狗的叫声。“把他带着，快走。追来了。”二号显然是他们的领头人，立刻下命令。一人背起了乱战，飞快的离开了。
“那两界都准备好迎接战斗了吗？”乱九的妻子问道。“已经知会他们了，相信他们已经做好准备了。”乱九平静的说道。“为什么非要送走战儿。他自己一个人，以后怎么办？”乱战的母亲很是难过。“放心好了，他是我乱九的孩子，一定会活下去的。你也知道，三百年前那一战，他们所谓的大统领死在了乱家祖上的手里，这个仇他们一定会报的，虽然我四界没有敌手，可是对他们那些人，也没有把握啊！眼下只能这么做，留下希望了。”乱九拉着妻子的手安慰她。
轰……房门外传来了一声巨响。乱九眉头一皱，道：“来了。”当先打开门，走了出去。他的妻子此时也稳定了下来，拿起挂在墙上的长剑，跟随乱九出了门。这把剑自从她进入乱家之后，再也没有出过鞘，今天注定要用敌人的鲜血来染红它了。乱家的人听到巨响，都走了出来，站在了乱九的身后，大门处已经躺下了几名乱家的子弟，他们连警报都没有发出，就命丧敌手，来人不是一般人。敌人在黑暗中，具体人数看不清楚，但估计一下，也有上百人，看他们的站姿就知道不是弱手。
“乱老九，你欠的债也该还了吧。”对方领头的是个金发男子，在黑夜中格外显眼，如今就是他在说话。“你就是这一代的大统领吗？”乱九问道。“大统领？奇怪的称呼，怎么从没有听过这号人，乱家的一些人在心里奇怪道。”“不错，就是我，这笔债你欠的太久了，也是时候还了。”金发男子接着说道。“乱家子弟，举起你们的双手，用你们的拳头，维护乱家。杀。”乱九话语铿锵有力，话毕，第一个冲了上去，长剑划破了夜空，乱九的妻子毫不示弱。“哼……”金发男子冷笑一下，右手在夜空中狠狠地一斩，他身后的人也出动了，喊杀震天，不绝于耳。
乱九挥拳而过，冲上来的人还没有出手，心脏破裂，口吐鲜血，便倒在了地上。“不愧是四界第一高手。”金发男子说完，身形飘动，拦下了乱九。两人战在了一起，这个金发男子不知从哪里来的，竟然这么强大，一拳一式间，丝毫不差于乱九，以他的实力，就算在四界之中，也可以进入前三。其他人初一交手，便倒下了好几个乱家的子弟，敌人的实力比他们想象的还要强一些，杨老头与几个老人都被人拦下了，正斗的难解难分，乱家的杰出一辈带着人陷入了苦战，不时的有自己人倒下，也有敌人在倒下，敌人的强大变没有让乱家人畏惧，反而激起了他们的凶性，厮杀的更为惨烈。
乱九的妻子身形飘逸，在人群中移动不停，长剑随心所欲的挥洒着，已经有将近十人死在了她的剑下，鲜血染红了她的衣服，美丽的面庞上带着冷酷之色，一条黑蛇在地上爬行着接近了她，身体腾空而起，长剑倒刺，将毒蛇刺为两半，流着毒血在地上挣扎不停，一个穿着黑衣的女子穿过人群有了过来，她的脸上画着一些恐怖的纹身，手里还把玩着一条黑色毒蛇。
这一夜，乱府内巨响不断，喊杀连连，惊动了许多人，但没有人敢出来看个究竟，现在是个多事之秋，还是不要多管闲事的好。“啊……”乱杰愤怒的一拳打碎面前人的脑袋，身体被三把利器穿透了，“哈哈哈……”乱杰大笑着，身体用力一震，体内力量暴走，整个人猛然炸开，将那三人也一起带到了地狱中。杨老头也躺在地上多时了，死不瞑目，乱家可以站立的人越来越少，不过他们每个人死时都让敌人付出了惨痛的代价。“呼……呼……”黑衣女子喘着粗气，右手从肩膀到手指，便长剑划出了一道深可见骨的伤痕，痛的她满头大汗。乱九的妻子依靠着一根石柱坐在地上，一缕黑气在她的脸上不断游走，她的身体不时抽搐一下，显然中了剧毒。“把我伤成这样，你死也瞑目了。“黑衣女子的声音沙哑低沉，有些刺耳。再次看了一眼快要昏迷的乱九的妻子，黑衣女子离开了。
此时乱九与金发男子厮杀的正激烈，两人互有损伤，血迹斑斑，战况惨烈。”乱老九，其他人都死了，你的妻子也不例外，你又何必苦苦挣扎呢，让我帮你解脱岂不更好。“金发男子大声说道。从心里打击乱九。”“那就分个胜负吧！”乱九话语冷酷。大喝一声：“破。“对着金发男子周身打出数拳，然后飞身后退，巨大的力量打破了空间，出现了数个黑洞，一股撕扯力牵引着金发男子的身体，要把他撕成碎片，金发男子在里面如陷沼泽，举步艰难，动作变得非常缓慢，身体渐渐的出现了裂痕。“大统领。”有人担心的叫道。乱战冷眼看着这一切。吼……金发男子怒吼一声，似龙非龙的吼叫，一股金色的光芒从他体内爆发出来，绞乱了空间，毁灭了黑洞，然后一切归于平静。“哼……”金发男子冷哼一声，从嘴里吐出了一口鲜血，刚才乱九的一击对他来说压力也很大，身体出现了裂痕，衣服更是变得破烂。次啦……金发男子扯烂了上衣，露出血迹斑斑的身体。“这才有战斗的感觉啊，哈哈哈……”金发男子大笑着，脸上带着一种狂热的表情。“大统领，差不多了，也该结束了。”一个大汉在一旁提醒道。“来吧，让我们结束吧！”金发男子握了握拳头说道，“你们乱家最强的便是拳了，今天就用我的拳打破你的乱家拳。”
乱九最后看了一眼自己的妻子，她已经没了气息，但脸上带着一丝微笑。“雪花。”乱九叫着自己妻子的名字，一股悲伤充满了他的整个身体，乱九双手解开了自己的发带，长发披散在了肩膀上。