“人乱。”乱九低声说道。一股狂乱的气息从他的体内迸发出来，吹的其他人连连后退，金发男子脚一跺地，稳住了自己的身体，运转着自己的力量做抵抗，两人搏杀在一起，状若疯狂，没有任何的躲避，只有正面搏杀，血洒夜空，劲气纵横。这种打法很是激烈，两人不断的在吐血，想要前进一步都是非常的困难。
“心乱。”乱九再次大吼一声，力量暴涨，虽然在受伤，可是气势却更强了，乱发无风自舞，双拳发出雷霆之声，一步一步的打压着金发男子。金发男子每退一步，都要吐出一口鲜血。“哈哈哈……不愧是乱家的人，果然强大，不过，想杀我，还差了那么一点。”金发男子没有一点担心的样子，反而还在大笑，大笑之后，使出了绝招。“龙搏杀”强大的气息透体而出，一条金色的巨龙出现了，围绕着金发男子的身体，盘在了他的身上，两只龙爪出现在了金发男子的手上，金发男子狂笑着出拳，轰……轰……两声巨响之后，激起无数尘土，乱九大口吐着鲜血在后退，双拳在向外渗血，有些微微的颤抖。
乱九不敌金发男子，乱九有敌。“等你死了，这个世界之上再也没有人可以阻挡我们的脚步，三百年前的结局，在今世要逆转了。”乱九没有多说，双臂一震，扑向了金发男子。战斗结束了，乱九死了，死在了他心爱的女子的身边，乱家被灭，武界第一世家被灭，四界第一大家被灭。不愧是乱家，这次对方来袭之人死伤甚多，只剩下了十余人，而且人人受伤。金发男子虽然成功击杀了乱九，但自身也是受了重伤，精神不振。
天终于还是亮了，还是一样的太阳，一样的景象，只是那些人已经不在了。昨夜的一战，自然惊动了许多人，他们纷纷派人来查看，到底发生了什么事情。哪知乱府山下已经被人守住，任何人不得上山。有些人自然不服气，便要硬闯，却被那些守山之人当场格杀，没有一丝的犹豫。武界各大世家一时摸不清这些人的来历，有些不敢轻举妄动。
三日之后，一个震惊四界的消息传了出来，乱家被灭族了，现在由一个所谓的犬门将他们取而代之，犬门的首领被称为犬将军，来历背景一切不详，很是神秘。在别人都震惊的时候，只有一个人在偷偷的哭泣，那就是听了这件事的小蝶。同时，犬门发出请帖，武界有头有脸的人都收到了，犬将军邀请他们到犬门一叙，名义上说是为了武界的和平，真实目的为了什么，大家心里都知道。
月光之下，一个人坐在悬崖边上，夜风吹乱了他的长发，遮挡了他的眼睛。“不知道父亲与母亲怎么样了。”乱战又想起了他去风家得那一幕，在路上感觉到了有人跟踪，没等他做出反应，脑后一痛，便被人打昏了。等他醒来，便已经身在这充满异域风情的阎罗界了。听救他的人说，他是从天上突然掉下来的，被他们捡了回来。
救他的人属于阎罗王手下的一个组织，名为杀生。这个组织是阎罗王培养起来替他做黑暗之事的，例如，暗杀，刺探……组织内的人都是年轻人，有的是些孤儿，听闻阎罗王创建杀生组织是为了一个人，至于是谁，没几个人知道。如今杀生的领头人名为血魔，是组织内的一号，这个人虽然年轻，不过的确很有本事，只是杀心有点过重，救乱战的是组织内的二号，人称刀客，是个使刀的好手，而且为人幽默，很不像阎罗族人的性格。其他人还有很多能人异士，本领各不相同，都是年轻精锐。杀生组织内有一榜，名为杀生榜，所有人的排名都在此榜之中，每月之中，都有一次晋级赛，是改变排名的机会。
“兄弟，大半夜的不睡觉从这里坐着干嘛呢？”乱战身后传来了一个年轻人的声音。
他就是杀生榜的二号人物，刀客。此人脸上带着一丝狂傲之气，一头火红的头发，在黑暗中发亮的眼睛，帅气的面庞，绝对称得上是一个帅小伙。他的胸膛裸露在空气中，隐约可以看到条条的伤痕，最让人感到奇怪的是他的刀，两把漆黑的刀，分别挂在他的左右腰侧，刀身细长，有一道优美的弧线，刀柄上挂着一个铃铛，随着他的走动，铃铛叮当做响。最奇怪的是没有刀鞘，两个铁环别在腰间，两把黑刀就插在铁环中，才不会掉在地上。
“有些心事，话说被你救了，我还没有像你道谢呢，多谢你了。”乱战对刀客感谢道。“举手之劳而已，是你运气好而已，要是碰上了别人，说不准一刀就把你剁了，死的不明不白啊。”“呵呵……”乱战笑了。刀客看出了乱战有心事，也没在多说，拍了拍他的肩膀，自己先离开了。
犬门的宴会许多人过得是心惊胆战，他们没有想到犬将军竟然真的敢下杀手，杀了一些与乱家关系很是亲密的人，看样子他们是早有准备，将所有的人都调查清楚了。犬门虽然没有明说，但其他人也都明白了他的意思，以后武界之内，将由犬门当家做主。乱家，已经成为过去了。在生存与死亡面前，他们都选择了前者，臣服于犬将军。从此九州在也没有了往日的和平与宁静，因为犬将军并不需要和平与宁静，别人的打杀，别人的生死，与他何干。
“想不到他们来的这么快，最强的你竟然先走了，让人反应不及啊。”远在千里之外的罪恶界，一个中年人看着夜空叹息。一个老人垂手站在他的身后。
阎罗界内，一个面色冷酷，满头红发的中年人道：“乱老九，难道真的就这么结束了？我不信你没有准备。”
“乱老九死了，说明祖上传下来的那件事，是真的，可我们该怎么选择呢？”十万大山之内，一个衣着华丽，衣服上绣着一只孔雀的中年人对其他七人说道。
“少爷，我很想你。”小蝶独自坐在房间的角落里，内心充满了恐惧与孤独，又想起了他的少爷。
“砰……”一声巨响，一个人倒地了，另一个人露出了胜利的微笑。现在进行的是杀生组织内的晋级赛，中间留出了一个空地，四周围满了杀生内的人，乱战也在围观的人中。谁如果觉得自己可以把排名提前，就可以向比他名次高的人挑战，没有人会拒绝这种挑战，如果你拒绝了，就说明你自然不如别人，连战斗的勇气都没有，会被所有人瞧不起。当然，这些人没有人像乱战挑战，理由很简单，因为他是最后一名，有谁会去和他争最后一名呢？
“怎么样？要不要上去试试？”刀客询问着乱战。“算了，没有兴趣。”乱战拒绝了，如果是以前，他肯定乐意玩玩，但现在他那么多心事，哪里还顾得上这。“你可能还不了解情况啊。”刀客笑着道：“之所以让你留下，是为了让你替我们做事，如果你做不到的话，要知道，这里是不需要闲人的。你没有什么用的话，他们会赶你走，甚至干掉你。”刀客的话虽然难听，但却说的是实话。杀生组织就是一个充满竞争的组织。
“喂，二号，上来玩玩吧。”一个年轻人走到了空地上，对着刀客说道。他是马虎，杀生榜第五位，人称快刀马虎，人虽叫马虎，可他的刀一点也不马虎，而且很快。那把杀人的弯刀，此时就在他的左手中。“哈哈……马虎又要挑战刀客了，看来他受得教训还不够啊。”有人在下面起哄。
杀生前十，共有三位用刀的人，一个是刀客，一个是面前的马虎，还有一人是个女的，虽然那个女子的排名也比马虎高，但马虎自认为挑战女的就算胜了也有失颜面，所以一直越级挑战刀客。“看来你小子还是不服气啊！”刀客笑着道，就要上场。一个人却抢先了他一步，是乱战。围观的人有些惊讶，心道乱战是不要命了，竟然敢直接对上马虎，真是不知天高地厚。只有刀客的眼中闪着异样的光彩，他一直认为这个男人不同寻常，现在终于可以见识一下了。“新来的，奉劝你一句，不要自寻死路，现在下去还来得及。”马虎认出了这个捡来的人，连他的名字都不知道，对于乱战的出场，马虎很是不满，他一直只把刀客当做自己的对手。“我叫九战，不叫新来的。”乱战开口道。
这个世界上姓乱的只有九州一家，为了避免麻烦，乱战改变了自己的姓名，身在异乡，人心险恶，这个道理他还是知道的。“五号，上啊，干掉他。”围观的人开始起哄了，他们这些人是不见血不满意。“黄泉路上在后悔吧。”马虎冷冷的说了一句。
然后缓缓的举起弯刀，停在身前，乱战凝神静气，提起自己的识觉，紧盯着马虎。刷……一道白光照亮了所有人的眼睛，马虎在原来的位置消失了，瞬间出现在了乱战的面前，挥刀直砍。果然是快刀。等人们的眼睛反应过来。乱战的左手抓住了马虎拿刀的手腕，让他无法出招，右手握拳，停在了马虎的面前。