战斗就这样结束了。其他人互相看了看，不明白发生了什么事，怎么这么简单就结束了。在场的只有有数的人看清了这一切。在马虎刚出现在乱战面前时，乱战向前移动了一小步，左手抓住了马虎的手腕，右拳停在他的面前没有打下去。好敏锐的感觉，时机把握的刚好，就算是刀客出手，也没有把握这么快结束战斗。
乱战收回了双手，笑着道：“刀很快，很不错。”马虎的面色木然，嘴角动了动，没有说出话来，收刀，转身离去。这下在场的人可是都认识了这个名为九战的男子，初露身手，就打败了五号马虎，相信在接下来的一段时间里，很有很多人挑战他的。“干的不错，真人不露相啊。”刀客拍着乱战的肩膀说道，两人肩并肩的离去了。又有了其他的人上场战斗。
“这里的一号，人称血魔，不是个好相处的家伙，杀心太重，已经有点失去自我了。”刀客在为乱战介绍着杀生组织内的人物。“现在他去执行任务了，过段时间你就会见到他的。二号就是我了，外号刀客，擅长双刀。三号人称斩首，是个女子，不要小看她，等你见过她，就知道为什么了。四号断刃，是个残疾人，右臂没了。五号就是刚才与你交手的快刀马虎。六号铁锁拦江，为人奇怪，不轻易显露自己的真面目。七号蝎子，双手拥有剧毒，练的是一种毒掌，为人阴险毒辣。八号八剑，用剑的好手，只有八招，杀人于八招之内。九号暴君，是个疯子一样的人，脾气暴綟，疯疯癫癫。十号杀生和尚，是个假和尚，又吃肉又喝酒，还找女人，不过他的他的绝招分筋错骨手，可是不能小看。其他人你就不必知道了，其他人虽然各有绝招，但还比不上杀生前十。”
“阎罗王创建了你们，便是一个杀手组织吧！”听了刀客的介绍，乱战问道。“不错，专门替阎罗王清理异己，自己死了也没人管，这里的大部分人都是战争孤儿，没有阎罗王，他们早就死了，这都是大家心甘情愿的。还是关心你自己吧，一出手就打败了马虎，以后你的日子不会平静了，相信很多人会对你有兴趣的。嘿嘿嘿……”刀客笑的很阴险。“让他们来吧，正好活动一下身体。”乱战很无所谓。
果然如刀客所料，很多人将矛头指向了乱战，很大的原因是因为他是一个外来人，初战打败了马虎，自然被其他人所不满，纷纷表示要给他点颜色看看，黑牙，狼人，野狗，独眼，钉子……挑战乱战，无一例外的全部败北，这下大家终于是认可他了，知道了他的实力的确不在众人之下，而且他们看得出乱战游刃有余，还没有使出全力，排名低的人安静了，拭目以待，等候着杀生前十的出手。
乱战在这里的生活如今很规律了，每天都在锻炼自己，偶尔应付别人的挑战，剩下的时间便是一个人发呆，想许多他想不明白的事情。
大清早的，一个满头乱发，衣服脏乱的人坐在乱战的房门外，从地上随意的画着东西，乱战皱了皱眉头，避过他就要出门。这个怪人突然站了起来，挡住了乱战的去路。乱战看出此人的不凡，虽然他看样子疯疯癫癫的，可是他的眼睛却很明亮，很清明。“你挡我的路了。“疯子说道。乱战一听这话就笑了，这分明是来找茬的。当下也不退让，反问道：“那你想怎么样。”“干掉你。”疯子说完。突然出拳，乱战丝毫不惊，右手提起一挡。两人相视一看，战斗开始了。拳来脚往，劲气呼啸。四拳不断的相撞，发出沉闷的声音。这个人果然是个疯子，战斗之下，拳打脚踢，肘击头撞，甚至用牙咬，招式毫无章法可言。
“暴君。”乱战脱口而出。“想不到你竟然知道我，看来二号又多嘴了。”暴君说道。这个人果然如刀客说的那样，疯疯癫癫。“刚回来便听说杀生组织来了个高手，现在看来也平常的很啊。”暴君淡淡的说道。乱战心里一动，体内力量运送到了双拳之上，连出四拳打在暴君的拳头上。暴君后退两步，嘴角忍不住动了动，双拳被乱战震的在发痛。可是又不好意思说出来。
“嘿嘿嘿……”乱战看出了他的心思，冷笑两下。拳如蛟龙，一波接着一波，将暴君笼罩进了自己的攻击范围，不给他喘息的机会。暴君被压制的连连后退，龇牙咧嘴，双拳疼痛难忍，又对了两拳，暴君强撑住身体向前移了一步，张嘴向乱战的耳朵咬去，乱战吓了一跳，急忙后跳。骂道：“你属狗的啊！”暴君也停下了，强忍住痛意说道：“老子回来还没吃饭，没了力气，等吃过饭，重新来过。”乱战笑着答应了，给了他一个台阶下。“哈哈……暴疯子，你的流氓招数不管用了啊。”刀客不知道什么时候来了，在一旁嘲笑道。“滚蛋，老子是去补充体力。”说完便走了。“真是个爽快之人。”乱战笑道。
“大统领，为什么不对其他两三界动手呢。”一个魁梧大汉问金发男子。“知道我们的祖宗为什么会输了那一战吗？”金发男子说道。“不知道。”“因为那一战我们举世皆敌，与三界同时开战，自然会遭到所有人的反抗，现在我们要一步步来，不能在重蹈覆辙。先以九州作为根据地。”金发男子很自信的说道。“那其他两界如果有所行动怎么办？”大汉接着问道。“放心好了，他们没有把握不会轻举妄动的，而且，我们可以给他们找点事情做。”金发男子神秘的笑了。“统领英明，但我还是有一事不明。”大汉道。“说。”“我们直接动手，将其他三界的统治者全部杀掉，不就一了百了，何必这么麻烦？”“杀了他们只会激起更多的人仇视我们，我与乱九一战，需要时间恢复身体，而且，你真的以为他们就那么好杀吗？不要小看他们，他们的传承可不比我们差。”“我有我的计划，不要自作主张。”“属下明白。”大汉低头道。“算了，你去会一会阎罗王吧，就知道我所言非虚了。“遵命。”大汉兴奋的答应道，他早就想给那些上位者交手一下了。
“啪……啪……”空地之上响起几声清脆的响声，杀生和尚正在疯狂的攻击着，双手如影随形，缠绕着的双臂，使出的正是他的绝招，分筋错骨手，十指成爪，与乱战的双拳缠斗着。真是难缠，乱战心里道。别看杀生和尚一脸的凶悍样，可是一手分筋错骨手使出来却是稳扎稳打，步步为营，始终紧锁乱战的双手，与他贴的很近。比起暴君来还要小心谨慎。
久战之后，乱战心里冒出了个疑问：“为什么杀生和尚会排名在暴君之下呢？”又激斗片刻，乱战心里一亮，已经有了答案。就因为暴君招式混乱，随心所欲，杀生和尚的分筋错骨手才难以发挥作用，无法克制暴君。与杀生和尚激斗越久，越容易被他缠上。乱战脸上一笑，有了对敌之法，双手动作故意慢了一下，杀生的双手顺势缠上了他的双臂，扣在了他的肩膀之上，两人面对面的站着，砰……乱战一头砸在了杀生和尚的脑袋上，杀生和尚一时没有反应过来，被砸的有些发昏，估计他还想着这小子怎么学会暴君那不要脸的招式了。又是猛砸两下，连乱战自己都感觉脑袋蒙蒙的，更不要说没有准备的杀生和尚了，要不是比别人强，他恐怕早就昏倒了。杀生和尚双爪一松，便要后退，乱战冷笑着反扣住了他的肩膀，脚下一绊，将杀生和尚拍倒在地，拳头停在了他的喉咙上没有打下去。“呼……”杀生和尚躺在地上长出了一口气，拍了拍自己的大光头，感觉还是有点晕。乱战一笑，将他也从地上拉了起来。“谢了。”杀生和尚道了谢，摇摇晃晃的离开了。“嘿嘿……你小子也吃瘪了啊！”暴君指着杀生和尚嘲笑道。“听说你被打的很惨。”杀生和尚说道。“放屁，老子那是没吃饭，体力不支了。”暴君不肯承认。“哪那么多废话。”杀生和尚一把搂住暴君，小声道：“扶我回去，他的脑袋比你的还硬，我现在还有点晕。”
“哗啦啦……”一条铁链突然出现直奔乱战而来，其他人一惊。乱战身体一侧，单手抓住了铁链。看向了铁链的另一头。是一个脸上蒙着黑布的人，火红的头发，冷酷的目光，双臂上缠满了铁链，刚才的铁链就是他打出的。乱战冷冷的看着他，道：“铁索拦江？”是我。“铁索回答道。”你的做法让我很不爽啊！“乱战冷声说道。”你这么猖狂，更让我不爽。“铁索针锋相对。
乱战冷哼一声，丢掉手中的铁链，朝着铁索奔去。铁索手腕一抖，铁链从背后击向了乱战，乱战听的身后劲风破空而来，身体腾空而起，一拳打向铁索，铁索冷冷的一笑，从他的背后跃起一人，一掌拍在了乱战的拳头上，与他对了一招，乱战在空中翻了个跟头，落在了地上。