乱战看了看自己的右拳，上面出现了一些黑点，乱战眉头微皱，道：“你就是蝎子？”“嘿嘿嘿……”蝎子笑的很阴险，说道：“就是我，中了我的毒掌，看你能坚持到什么时候？”“不需要太久，能杀了你们就够了。”乱战话音一冷，脚步飘动，展开了攻击。
铁索手臂上捆着的两条铁链，随着铁索的动作，飘忽不定，抽打向乱战，乱战在铁链之间来回穿梭，逐渐的接近了铁索，铁索忽然攻势一停，蝎子动了，双掌出击，拍向了乱战，乱战双拳不停，双手格挡着蝎子的手掌。两人瞬间互拆十几招，乱战的动作突然慢了一下，蝎子抓住了机会，一掌拍在了乱战的胸口上，一击必中，蝎子露出了满意的微笑，一只有力的大手突然抓住了蝎子的手掌，蝎子的微笑变成了惊讶。“你叫这点力气吗？”乱战用一种轻蔑的的目光看着他。“该死。”蝎子在心里骂道，明白自己进入了乱战预计好的圈套里，另一只手举掌欲拍，却感觉右手咔吧一响，疼痛之感瞬间通过他的神经，传入到他的大脑中，大脑发出命令，蝎子惨叫起来，原来右手被乱战扳断了。乱战右脚一踢，蝎子扑通一声跪倒在地，乱战一拳抡在他的脑袋上，蝎子被打倒在地，昏迷了过去。虽然蝎子为人阴险，但乱战毕竟初到阎罗界，不能随意的杀人，不然会被众人不容，毕竟在怎么说他只是一个外人，这个道理他还明白。
“该你了。”乱战冷眼看着铁索拦江说道。“真是废物。”铁索对昏迷过去的蝎子骂了一句。双臂甩动，两条铁链如灵蛇起舞，从两个方向抽向乱战。乱战双臂前伸，任由铁链缠绕在他的双臂之上，然后双手抓住铁链用力一抖，铁链被抖出了一个波浪击打向铁索，铁索大惊，双臂一晃，将乱战的力量化解掉，仓促出力，双臂微微有些疼痛感。乱战双臂突然下压，铁链带动的铁索弯下了身子，乱战趁机奔向铁索，双手抓住铁链对着铁索连出几拳，铁索一边后退，一边防御着，从心理上已经有些畏惧乱战了，啪……啪……啪……几下快拳之后，乱战右腿横扫，抽在了铁索的下半身，将他踢倒在地，又是一脚踢在了他的胸膛上，铁索被踢的在地上向后滑动，乱战的右臂转了几圈，将更多的铁链缠在手臂上，举臂一拉，铁索被拉了回来，砰……一声巨响，乱战一个有力的重拳打在铁索的脸上，铁索直接不堪重击昏迷了过去，砸在了地上，脸皮都被打破了，鲜血直流。乱战松开了双手，铁链掉在了铁索的身上，他怎么也想不到他的武器，却被乱战用来对付他。
侧方一道红色的拳气轰向了乱战，来的是那么突然，乱战侧眼一看，还没等他出手，一个人已经替他拦下了那道拳气，叮当……叮当……几声清脆的铃铛声响起，拳气被一刀劈开，消散在空气中。
“这么做有点过分了吧！”刀客收刀入环，对着一个方向说道，随着他的话音，一股血腥味充满了全场，一个全身上下笼罩在血雾中的人从一棵树后走了出来，他一出现，围观的杀生中的人有些都避开了，看样子有些畏惧他，他就是杀生的一号，血魔。一个嗜杀的男人，喜怒无常。不论对敌人还是对自己人，都同样的冷酷无情，所以有些人看到他，宁愿闪在一旁，谁知道这个人会不会因为突然的心情不爽把自己干掉。
血魔盯着乱战看了一会，声音冰冷的说道：“你可以留在这里，但要替我们做事，不管你有多强，不是阎罗界之人，杀生前十没有你的位子。”“我也没想过争什么杀生前十。”乱战回应道。血魔转身就走，临走时丢下一句话：“记住，在这里我是一号。”“哼……”乱战冷笑一声。如果血魔真敢对他不利，大不了把他干掉，在这里待的久了，乱战难免也变得暴躁起来。“你没事吧！”刀客指了指乱战中毒的手。“算不了什么。”乱战不在乎的说道。
这还得多亏了他的那几个老师啊，为了训练乱战，什么阴谋诡计都用了，更是对乱战用上了毒，训练他的抗毒能力，在他的体内形成一种免疫，如今，只要不是特制的毒药，对乱战来说，已经没了太大的杀伤力。
“身体挺结实的啊。”刀客拍着乱战的肩膀道：“明明中了蝎子的一掌，和没事人一样。”“心术不正，永远成不了人上人。”乱战看着地上的蝎子与铁索拦江说道。“懒得理他们，走吧。”刀客说道。
某处偏僻的地方，一人递给一个大汉一张纸，上面记载了进入阎罗城内的道路，以及一些守卫的情况。大汉接过纸，头也不回的消失了。
阎罗王正坐在王座之上阅读着手中书籍，突然心念一动，人从座位上消失了，轰……一道拳气突然破门而入，速度很快的打破了阎罗王的王座，一个黑衣大汉出现在了阎罗殿内，黑衣蒙面，身材好大，眼睛闪着亮光。“躲的到挺快。”大汉开口说道。阎罗王从一旁走了出来，道：“不知道你是哪一族的人？”“哒哒哒……”急促的脚步声传来，阎罗王的护卫队听到声音赶来了。拔出兵器对着黑衣闯入者。“都下去。”阎罗王摆了摆手命令道。大汉的来历他知道，这些护卫在这里也只是徒增伤亡罢了。护卫们听到命令，转身离去。“好精锐的将士。”“大汉由衷的不禁赞叹道。“你是哪一族的？”阎罗王问道。“很快你就知道了。”大汉说完，出手，动如猛虎下山，气势十足。
“你太自信了。”阎罗王淡淡的说道，然后与大汉激斗在一起，几招之后，阎罗王跃起，一脚踢在了大汉的肩膀上，看起来轻轻的一脚，却踢得大汉身体连连后退。“这一脚，是因为你打烂了我的王座。”阎罗王轻描淡写的说道。大汉揉了揉肩膀，心中一怒，道：“地虎。”右手成爪，隔着虚空对阎罗王打出，巨大的力量通过他的右手在凝聚出了一只猛虎，在地上奔跑着扑向阎罗王，口中发出巨大的吼声。大汉脚一登地，高高跃起，攻向阎罗王。
“原来是那一族的。”阎罗王轻松地笑着道。然后轻轻的叹了一下，随着他的这声叹息，整个大殿中都充满了一股压抑之感，然后阎罗王面前的桌椅悄无声息的消失了，化为了尘埃，接着是由力量凝聚的地虎，被这声叹息笼罩，也消散于空气中。身在空中的大汉，身体如遭到了雷霆之击，一口鲜血从嘴里吐了出来，人也无力的摔在了地上，这便是阎罗王的三大绝招之一，阎罗的叹息。
大汉受伤之后，在地上翻越而起，对着阎罗王打出两记虎爪，人便腾空而起，夺门而去，一张纸却从他的袖口中掉了下来。砰……大汉在空中又中了一拳，喷出一口鲜血，消失在了黑暗中，一句话在空中传来，“今日之仇，他日必报。”
“哼……”阎罗王冷笑一声，随口喊道：“追风。”一个黑影像风一样飘了进来，悄无声息，犹如鬼魅。“王。”那人单膝跪地，恭敬的喊道。“跟踪他，看他去哪里，小心一些。”阎罗王的话一说完。追风便从原地消失了。月夜之下，一个黑影在房顶上跳跃着。
阎罗王捡起了那张纸，看了看，冷笑着道：“竟然把手伸到了这里，速度可真够快的。”通过上面的字迹，阎罗王已经猜到了是谁给这个偷袭者的资料。找来自己的护卫队，阎罗王命令他们去查查那一族近来与什么陌生人有所接触。
虎王摘下了蒙面布，吐了一口血沫，自语道：“真是小看了他，把我伤的这么重，看来要先到武界修养一下了。”大汉因为受伤，识觉有所下降，并没有发现在他的后方，始终跟着一个如鬼魅的人，在黑暗之中，潜伏的非常隐蔽，如影随形的跟着他。
“斩。”马虎大喝一声，精气神合一，闪电般斩出数刀。乱战面对快刀，没有避其锋芒，反而更加深入刀锋内，次……乱战的衣服被划破了，他不为所动，紧紧的盯着马虎的刀，琢磨着他刀的轨迹，右拳自由的摆动。在他敏锐的识觉之下，终于发现了马虎的一丝破绽，右手如跗骨之蛆，再次扣住了他拿刀的手腕，刀停在了乱战的头上，却一寸也不能下落，锋利的刀气斩断了乱战的几根黑发，掉落在地上，乱战的左拳停在了马虎的肋骨下，没有打下去。“我又输了。”马虎无奈的说道。乱战笑着放开了他，道：“进步的空间还很大，不要灰心。”
上一次战斗，马虎输了很不服气，认为是自己小看了乱战，才会一招落败，所以今天又与他决斗，结果仍然与上次一样，同样的落败。不过这并不能打击到他，越有敌手，他才能越能进步。马虎并没有露出沮丧之色，收起了刀，对着乱战抱了抱拳走了。