“现在还没有露出你的真实本领，隐藏的够深啊。”刀客在一旁乐呵呵的说道。“我也很想见见你的墨刀，到底有多厉害呢”。乱战回应道。“哈哈……你会见到的。”刀客笑道：“对了，四号托我给你带话，在瀑布下与你切磋一下，时间是今天下午。”
断刃，杀生组织四号，他的兵器是一把断剑，只有半臂之长，而且他的右臂齐肩而断，被整个的削掉了，还剩一只完整的左臂。据闻他在一次外出任务时，碰上了一个很厉害的对手，断了他的剑，砍了他的臂，但他仍然成功击杀了对手，顽强的活了下来，而且比以前更强了。如今，这样的一个人也决定要会一会乱战了。
在阎罗界某个世家的周围，出现了许多陌生人，并不引人注意，他们本就是擅长伪装之人，没有人发现他们，找到了蛛丝马迹之后，这些人迅速的离开了，他们要去像阎罗王汇报。
杀生训练地，瀑布周围，已经围满了观战的人，他们都属于杀生组织，对于这个捡来的高手，他们都有所耳闻，连败杀生前十的几大高手，而且还没有使出全力，现在要与四号断刃一决胜负，这样的大战自然吸引了许多人前来观看。都想要看看这个外人的高手，究竟能撑到什么时候。
瀑布之下，两条黑影正在闪电般交手，巨大的流水量冲击着两人的身体，给他们带来了很大压力，而且他们脚下的石头经过长年的冲刷，变得光滑无比，更是给他们带来了很大的困难。初次在这样的场合与人交手，乱战并不是很适应，几次险些滑落水中。断刃看样子经常在这种地方训练，下盘很稳，稳扎稳打。断剑在水中划出一道道充满杀伤力的弧线，给乱战造成了很大的威胁。交手片刻。乱战终于勉强适应了脚下的石头，气息下沉，稳住身体，双拳进行着反击。
“战九这下可要吃大亏了，这个地方对断刃来说太有利了，不知道他能挨到什么时候。”马虎看着场中的情形说道。“呵呵……你还是小看他了，他的实力可不止这些。”刀客笑着说道。“这个就是那个捡来的高手吗？”一个女子的声音突然传来。马虎回头一看，叫道：“斩首大姐。”然后对刀客神秘的笑了笑，独自离去了。这个女子一头齐耳根的短发，眉清目秀，有一种冷艳的美丽。刀客看到她，眼中闪着光彩的说道：“就是他，九战，奇怪的人。什么时候回来的你？”对于刀客的问题，斩首直接忽略了，没有理他，看了看场中激斗的两人，然后转身就离开了。似乎对他们的战斗并不感兴趣。“喂，你也太不给面子了吧。”刀客在背后不满的喊道。“为什么要给你面子。”斩首的话让刀客语塞。旁边注意到这里的人都想笑而不敢笑。“你们这群王八蛋，回家找你老婆笑去。”刀客气急败坏的骂道。
斩首。杀生榜第三，是个用刀的高手。她之所以叫这个名字，来源于她的斩首大刀。斩首大刀，有一人多高，二十公分宽，刀柄后连接着一条红色的铁链，由特殊物质打造而成，非常结实。战斗时，铁链缠在斩首的手上，可远攻，可近战，杀人利器。
场中的形式变化的很快，乱战摸透了断刃的攻击，进行着反击。“不用看下去也知道断刃输定了。”刀客自语道。“这么有信心。”马虎不知道什么时候又回来了。
对话的功夫，场中的形式发生了变化，乱战一跃而起，身体旋转着飞快的甩出几腿，巨大的力量将无数的水滴踢向断刃的正脸。断刃退后一步，断剑在面前挥斩着，乱战被大水冲了下来，落在石头上的时候，脚下一滑，身体摇摇晃晃，断刃一剑穿破水流，直刺乱战。待他靠近了乱战，心里隐隐感觉不对，自己出手太操之过急了。乱战顺势后仰，一脚踢在了断刃的手腕上，断剑脱离了手，掉在了一旁。“还要不要打下去？”乱战问道。“我还没输。”断刃有些急躁。单凭一只左手攻向了乱战，交手几招之后，乱战扣住了他的喉咙，并没有下杀手，松开了他上岸了。“切……”断刃不屑的道，对乱战的好意并不领情。
看到战斗结束了，围观的人也差不多都散了，这次的结局对他们来说挺意外的，毕竟是在断刃有利的场所，可还是输给了乱战，如果这样的话，那下一个出场的就是三号斩首了，不知道他与斩首到底谁要强一些。
“斩首回来了。”刀客告诉了乱战这个消息。“她说什么了？”乱战问道。“没有，什么也没说，我想她会来找你的。”
修罗场，一个专门解决纷争的地方所在，他不属于某个人，而是阎罗界的各个家族有意为之造成的。当某些名门贵族之间产生了矛盾，而又不想造成大的损失时，就可以双方各出一人，在修罗场这个地方一决高下，斗个你死我活。赢得人就可以得到想要的。在太平时期，这个地方也是一些上位者消遣的地方，可以与人互赌，享受乐趣。一个人能活着打三场拳赛就已经不错了，有的人一场坚持不下来，便送了性命。
近日，印度世家风头很胜，不知道从哪里找来了个高手，已经连赢三天了，三天，杀了九个高手，不得不让别人很不爽。而且就连阎罗王的一个拳手也被干掉了。这已经是第四天了，印度世家的风头无人能比。“该死的印度阿三，真以为自己天下无敌，早晚有人收拾了你”。一个刚输掉比赛的大家族的族长怒骂道，心情很不爽，本以为今天可以像这个印度阿三报仇的，结果又输了。印度世家找的这个人一看便可以看出是一个外人，因为他的头发是黑色的，而且身上没有阎罗人的气息。其实那个人是偷袭阎罗王的大汉留给印度世家族长的，暗中保护他的安全，也是作为印度世家向他提供情报的一种交换。可那个大汉怎么也想不到印度世家的族长印三竟然派他来打拳赢钱。其实打拳的背后还有一层深意，只不过很少有人知道罢了。当年印三的儿子一时兴起上了修罗场，结果运气不好，被阎罗王的拳手杀掉了，于是印三心里便对阎罗王非常的怨恨，所以才会选择出卖阎罗王，除了这个原因，还有其他的一些陈年旧账。总之，印三得到高人相助，有些不知天高地厚了，竟然敢挑战阎罗王了，他大概以为阎罗王真不会拿他怎么样，毕竟修罗场上本就是你死我活，杀了你的拳手也无话可说。可印三不知道的是，王的尊严，是不可以随意挑战的。
当阎罗王听说了这件事后，立刻便想明白了其中的种种原因，心道印三还真是不知天高地厚了，真以为勾结了那些人便可以为所欲为吗？
“你觉得我应该派谁去呢？”阎罗王问自己的下属。“印三的拳手是个年轻人，派年龄大的人恐怕不合适。”“哦？那你的意思是说应该让处刑人里的人去了？”阎罗王说道。“王可能不知道，最近杀生捡来了一个高手，已经传的沸沸扬扬了。”“捡来的高手，呵呵……能有多厉害。”阎罗王笑着问道。“根据最新消息，他现在已经打败了四号断刃，接下来就是与三号斩首交手了，到现在为止他还没有露出全力，有些人甚至猜测他比血魔还要强。”“竟然有这种事，真是让人惊讶。”阎罗王曾经召见过杀生前十，对于他们的本领也了解。“有意思。”阎罗王笑着道：“你去安排人吧，通知印度阿三，明天晚上修罗场见，随便他们出几人，我们就出两人好了。”“属下明白。”阎罗王的手下立刻领命离去。
“兄弟，说实话，斩首那个小妞可是辣的很啊，为人野蛮，还不讲道理。”刀客正在给乱战介绍三号斩首，不过听他的话，觉得他像是在故意对斩首抹黑。“你不相信我的话？我还会骗你吗？”刀客见乱战只是笑不说话，接着说道。一道杀气从门外传来让刀客后背发凉，回头看去，斩首不知何时站在门口了。“你小子怎么不早说。”刀客怒道。“我也没有插嘴的机会，你讲的那么精彩。”乱战冤枉道。“二号什么时候又学会了从背后抹黑别人的绝学？”斩首皮笑肉不笑的讽刺道。“切……”刀客理亏在先，没有反驳，趴在桌上无聊的转动着茶杯。“九战？”斩首问道。“是我。”“明天上午小树林，我等你。”斩首说完便不再停留，转身离开了。“臭女人。”刀客看着斩首的背影小声说道。“怎么和一个女子生这么大的气，怎么？你对她有意思？”乱战调笑道。“胡说什么，怎么可能。”刀客辩解道。只是有点不敢看乱战的眼睛。