“得了吧，这个时候还狡辩，全世界都知道了。”马虎的声音从门外传来了，还有暴君，这两人手里各抱着几坛酒。不对，还有一人跟在暴君身后。脸上充满了暴力的神色，还有一道刀疤，右手拿着长剑抗在肩膀上，长发散乱。“老八，什么时候回来的。”刀客看到那人问道。原来他就是杀生的第八号，八剑。
“刚回来，听说来了个高手，顺便过来一道看看。”八剑看了看乱战道。“各位坐吧。”乱战伸手示意道。“找你们没别的事，想喝酒了而已。”“东风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁啊！”刀客不客气的拿了一坛酒。马虎也递给了乱战一坛。“二号，不是我说你，喜欢人家就去告诉人家了，还搞什么暗恋，做兄弟的鄙视你。”马虎大大咧咧的道。“以我的身份，什么样的女人找不到，还非得找她吗？”刀客不在乎的说道。“说的好，喝一个。”马虎提议道。乱战举起了坛子对他们几人示意了一下，喝了一大口。酒很烈，还好乱战以前在家的时候也经常喝，不然还真不是他们几人的对手。看他们喝酒的样子，也都是老手了。“今天的酒够味道啊！”刀客咂咂嘴说道。“那是自然，这可是真正的好酒。”马虎笑着道，不过怎么看都觉得他的笑容有些阴险，就像大灰狼碰到了小白兔一样。“二号，待会不介意和我的兄弟过两招吧！”“有何不可的，喝完酒再说。”乱战笑道，与剑八碰了一下酒坛。
一坛酒下肚，他们几个都有些脑袋发晕了，醉的最厉害的是刀客，满脸通红，已经开始说胡话了。一样的酒，怎么会醉的这么厉害，难道他酒量不好。乱战感到很奇怪，拿过刀客的酒坛闻了闻，味道辛辣刺鼻，要比自己喝得酒烈的多。“嘿嘿……不要在意这些细节。”暴君坏笑着搂着乱战道。“不知道他们这么这么算计刀客有何图谋。”乱战心里疑问道。“走了，二号，看这两个人比武去了。”马虎扶着刀客大声道。刀客眯缝着双眼，嘴里不知道在嘟囔着什么。
屋外的空地上，乱战族八剑相对而立。“可以开始了。”暴君打着嗝说道。八剑对着乱战狠劈一下，一道猛烈的剑气斩向乱战，乱战右手拳头一拨，将剑气打向了一旁。对八剑说道：“力量不够。”八剑眉头一皱，身形闪了几下，到了乱战身边，当头劈下，乱战侧身躲过，一拳直捣，两人间的战争开始了，剑刺拳轰，劲气纵横，场中尘土飞扬，两人飞快的交手着，腾挪不断，一触即分，战斗节奏很快。开始的快，结束的也快，看的暴君发困的时候，两人停手了，没有谁受伤，也没有谁倒地。“你赢了。”八剑无奈的说道，他连乱战的衣服都刺不到，要怎么打下去，而且他的招式重复了，八剑已经全部使出，仍伤不到乱战，再打下去也没意思了。“呵呵……”乱战笑了笑，也不谦让。
“好了，既然打完了，送刀客回去休息吧。”马虎说道。“好，送他回去休息吧！”暴君赞同道。刀客已经迷迷糊糊了，醉的不省人事。
“刚才你给们给他喝得什么东西？”路上乱战问道。“其实也没什么，就是把三种烈酒兑在了一起而已，这样才能显得出他的酒量啊！”八剑阴笑着。“真是群畜生啊！”乱战在心里替刀客默哀，不知道他们灌醉了刀客想要干什么呢。他们并没有送刀客回自己的房间，而是把他送到了斩首的房间门外。看来马虎他们的意思是让刀客借酒表白啊，不知道会不会越帮越忙。敲开了斩首的房门，斩首用疑惑的目光看着他们几个。”
斩首大姐，不好意思打扰了，老刀非要到你这里来说有话对你说，我们也没办法，人就交给你了啊。”马虎说着丢下了站立不稳的刀客，与他们几个逃之夭夭了。斩首看了一眼满身酒气的刀客，脸上露出了一丝厌恶，不过一想要是把他留在自己门外，到时候别人不知道又要胡说什么了。无奈之下，把刀客扶进了屋里。扔在椅子上，斩首替他倒了杯水，问道:”有什么事，快说完滚蛋。”刀客睁着朦胧的双眼看着她，道:”小妞，你跑本大爷房里干什么，莫非，你对我有什么不良企图。”噗……斩首把手里的茶水泼到了刀客的脸上，怒目看着他.”臭娘们，你太过分了，别以为我怕你。”刀客用力拍了一下桌子，摇晃着站起来道。”看不出来啊，喝点酒还有本事了，敢对我大吼大叫了。”斩首冷朝热讽道，与刀客面对面对视着。“嘿嘿嘿……”刀客阴险的一笑，身子前倾了一下，竟然亲到了斩首的嘴上。斩首当场惊呆了，大脑一片空白。“味道不错。”刀客摸着嘴巴道。“去死。”斩首的房间里传出了一声怒吼，然后砰的一声，房门打开了，刀客被人从里面扔了出来。
“这下麻烦了，都是你出的馊主意。”躲在暗处的马虎对暴君说道。“凭什么出了事就赖我，你可是说这是好主意的。”暴君反驳道。“别说那么多了，快把他扶回来吧！等老刀清醒了就麻烦了。”八剑说道。“那你去啊，万一被斩首盯上怎么办。”马虎与暴君异口同声的说道。“你们惹得事凭什么我去？”三个人立刻吵了起来，互相推卸责任。乱战头冒冷汗的看着这三个人，暗道：“这些人真是人才啊，一个比一个损。”
“喂，吵什么呢？”杀生和尚路过这里，好奇的过来问道。乱战与杀生和尚互相点了点头，算是打过招呼了。“哎，假和尚你来了。”马虎笑的阴险无比。“在这里干嘛呢，有什么好事情不叫上我？”杀生和尚问道。乱战撇了撇嘴，暗道：“看来看来这又是一个“好人”啊。”“看到了吗？二号喝醉了躺在那里了，去把他背过来。”马虎指着刀客对杀生和尚说道。“你们为什么不去？杀生和尚可也不笨。”“哪来的那么多问题，回来在告诉你，是兄弟就快去吧。”暴君一脸认真的模样。“莫名其妙。”杀生和尚嘟囔着，走向了躺在地上睡着的刀客。
刚把刀客背起来，斩首的房门打开了，只见斩首提着大刀，直奔杀生和尚而来，一脸的怒气。“他妈的，上当了。”杀生和尚立刻意识到问题很严重。背着刀客撒腿就跑，嘴里还喊道：“斩首大姐，打扰你了，快回去休息吧！”乱战几人也撤退了。
等刀客醒来，右边的脸都红了，看来斩首下手够重的，就是不知道在里面发生了什么事。“谁打的老子，马虎，你给我说清楚。”“是这样的二号，你刚才喝醉了，非要吵着去找斩首，我们也没办法啊，拦不住你，就送你去了。”“那我的脸怎么回事？”刀客怒道。“那我就不知道了，谁知道在里面发生了什么事。你可以去问斩首大姐啊。”马虎一脸你能拿我怎么样的神情。“哎，老刀，不要看我啊，我什么都不知道，我只是路过打酱油的。”杀生和尚急忙解释道。乱战摸了摸鼻子，似笑非笑的看着刀客。刀客药了下嘴唇，模模糊糊的似乎有些印象，可就是想不起来了，只记得那感觉很不错，无奈之下，刀客挠了挠头。
小树林里，斩首看到刀客来了，狠狠地瞪了他一眼。刀客左右看看，感觉很冤枉。乱战此时是第一次近距离的看到了斩首的斩首的大刀。的确很是惊人，一般大汉连拿起来都成问题，可这样的一个女子却长年背着它，用它做武器，从这里就可以看出，斩首的确很强，不能因为她是女子便小看她。除了这两人，树林里隐隐约约的还来了许多人，有的甚至都跑到了树上去观看。
“我有个问题想要问你？”乱战突然开口道。“什么问题？”斩首冷冰冰的说道。“你的武器应该不适合在树林里使用吧！”乱战说的是实话，这么大的一把刀，在树林里的确难以施展。“刀不重要，重要的是人。”斩首的语气还是那么冷冰冰的。“那可以开始了。”乱战微笑道。
刷……大刀斩首被拔了出来，直砍乱战，乱战从方一拳打在了宽厚的刀身上，大刀被打偏了，斩首顺势转了个圈，双手持刀砍横扫乱战的腰部。乱战一跃而起，双腿摆动着踢向了斩首，斩首长刀横在上方，乱战一脚踢在了大刀斩首之上。斩首向上一抬，单手持刀削向乱战的双足，乱战上身向下，一拳打在刀身上，压制了斩首的攻击，身体也借力向后退去。“哼……”斩首冷笑一声，将大刀甩向了乱战，刀柄上的赤色铁链握在斩首的手里，可以操控远处的大刀，乱战身子一低，将大刀让了过去，斩首用力一拉铁链，大刀在乱战的背后旋转着斩了回来。乱战早已经有了防备，身体横移一步，大刀擦身而过，同时乱战又一拳打在大刀斩首之上，大刀旋转着砍向斩首。斩首奔向了乱战，途中将大刀拿在手中，飞跃而起，用铁链带着大刀，在上空旋转着，然后狠狠地掷向了下面的乱战。
“真是个厉害的女子。”乱战赞叹的同时，躲过了大刀，轰……大刀插在了地上，入地足有半刀之深。
斯……周围的人倒吸了一口凉气，差点将这里变为了真空地带。他们一直都知道斩首是个怪力女，可现在见了，还是让他们深深地惊讶了一番。“刀客竟然喜欢这样的女子，真不知道他能不能降的了。”乱战此时想着这些乱七八糟的事情。