乱战伸手抓住了刀柄上的铁链，向下用力一扯，斩首没有防备，被从天空扯了下来，不过她反应到也迅速，调整好身体，对着乱战踢出两脚，却被乱战的拳给反弹了回去，斩首落地后连退两步，卸去了乱战的余力，右手一抖手中铁链，一股暗力弹开了乱战的手，斩首大刀拔地而起，重新落在了被斩首拿在了手中，斩首持刀而立，英姿飒爽。
“果然精彩。”有人开口赞叹道。“该我动手了。”乱战冷笑一下，飞快的奔向了斩首。斩首将大刀抡了个圈，甩向了乱战。“你说他们谁会赢？”马虎对着刀客问道“。呵呵……”刀客笑了，道：“说实话吧，我面对战九都没有把握。所以……。”“所以斩首大姐输定了对吧。”马虎接着他的话说了下去。“对，只是时间的问题。”“这个战九绝不是普通人，这也不是他的真名。”刀客肯定的说道。
乱战终于找到了战斗的感觉，一点点的靠近斩首，双拳如锤，拳拳打在大刀斩首之上，给了斩首很大的压力，额头已经出汗了。乱战当然也不是毫发无伤，身体被刀气划出了道道血口。乱战越接近斩首，斩首的压力越大，通过铁链控制大刀，的确很消耗体力，可她不愿被乱战近身，那样的话，她会败的更快。“破。”乱战怒吼一声。双拳同时打在了刀身上，将大刀打飞了出去，拦腰截断了一棵大树，倒插在地上。乱战停止了攻击，一步步的走向斩首。
呼……斩首长出了一口气，面无表情，双手握着铁链的末端，身体在原地旋转了起来。“遭了，快闪。”刀客说完第一个溜了。刷……寒光在乱战面前一闪而过，以斩首为中心，四面八方的大树全部被大刀拦腰截断。“真是太恐怖了。”乱战惊讶道。刷……这次大刀直奔乱战的脑袋而来，乱战猛的一低头，感觉头上冷风一扫而过。乱战弯着腰奔向了斩首。旋转的斩首看出了乱战的预谋，脚一跺地，吐气开声，转的更快了，刮起了一阵旋风，吹的乱战睁不开眼，更别说前进了，呼……耳旁狂风呼啸，乱战一跃而起，感觉大刀斩首贴着他的靴子一扫而过。乱战在空中踩着斩断的大树，不断的变换着方位。他已经看出来斩首的这招虽然很强，但是需要极大的体力，在体力消耗完还没有打倒对手，那只能任由宰割了。乱战只需要消耗时间，等到斩首体力耗尽，不攻自破。斩首对这招的缺点比任何人都清楚，所以一直追逐着乱战。
“快跑啊。斩首大姐生气了。”杀生的人鬼哭狼嚎，赶快逃离这个地方，要是真被斩首的攻击打中，那才是死了都没地方说理去。这些人一直跑到了树林外，才放下心来。树林里不时的传出轰隆声，一棵又一棵的大树倒下了。惊起无数飞鸟，乱战也是左逃右窜，险象环生。主要是斩首跟的太紧了，毕竟她的时间有限，拖得越久，体力越是跟不上，所以要先抓紧时间干掉乱战。树林已经被一扫而光了，所有的树木都被齐刷刷的拦腰截断，乱战向着林外逃去了，他要用距离来使斩首消耗更多的体力，斩首旋转着大刀，在身后跟随着，狂风呼啸，刀客他们连连后退。
“住手，王有任务安排。”血魔突然出现在这里说道。乱战停了下来，不在躲避。斩首皱了一下眉头，心里清楚也在打下去自己输定了，因为她追不上乱战，最后只会被消耗尽体力。斩首停下了手中的动作，只不过是大刀被转动了刀客的上方才停了下来。“故意找事。”刀客嘟囔着，右手拔刀一挥，将斩向自己的大刀砍开。斩首冷哼一声，回手一扯，又将大刀斩首背在了背上。
血魔看了看树林的狼狈现场，对其他人说道：“把这里收拾干净，不然晚上没饭吃。杀生前十，还有你战九，都跟我来。”“又有事情做了，嘿嘿嘿……真让人兴奋啊。”刀客活动着肩膀说道。对于他们这些人来说，闲着，是最折磨人的。
“二号，你和战九去晚上去修罗场，我们会在这里等你们回来。如果回不来，我会替你们报仇的。”血魔的话很是无情。“切，不必让你费心了。战九，我们走吧。”刀客招呼道。“知道什么是修罗场吗？不用说你也不知道了。”刀客自问自答。“那你还问我。”乱战很无语。
“修罗场，专门供那些上位者消遣的地方。有什么矛盾可以在修罗场里公平一战，而且不会引起外界的混乱。平时呢，就是上位者赌博娱乐的，可以在里面赌拳。这次王专门派我们出手，肯定发生了什么事情。”“你以前去过那里？”乱战问道。“在里面打过两场。”说着，刀客指着胸膛的两道刀伤让乱战看。“这就是从那里面留下的，两次都是濒临死亡，还好我命硬，活下来了。”“看来里面的人都很危险啊！”乱战不由的说道。“是非常危险，有些人甚至不能称为人了，只是嗜杀的怪物，所以，千万不要手下留情，不然，你肯定回不来。”刀客提醒乱战。
印度世家，印三已经收到了阎罗王的战贴。“今夜在修罗场玩玩，怎么样？你有信心吗？”印三对面前的这个年轻男子说道。这个男子名为猫。名字很奇怪，是那些人派他来保护印三的，同时也是为了监视印三。也就是他在修罗场连胜四天了。“哼……那些人太弱了，不知道这次是不是可以碰到高手。”猫不屑一顾的说道话语很是猖狂。“阎罗王那边说了，他们出两个人，咱们可以随意出多少人。所以，你从我的族里挑选一些人陪你一起去吧。“印三为了保险起见说道。”“你觉得我会输？”猫冷冷的问道。“这只是以防万一而已，生死战斗，自然要做好准备。”印三很坚持。猫看了他一眼，点了点头，下去挑选同伴了。对于印三没有一点恭敬之色。
所谓的修罗场，是在一个笼子里，进入笼子之后只有一方可以走出那个铁笼，那就是胜利的一方。笼子本来的颜色已经看不出了，现在看去有红色还有白色，红色是被血染的，至于白色，大概是脑浆吧！谁知道呢。地上的石板都成红色了，红的要渗出血来。笼子周围打圈是一层层的看台，看台在往上，就是一个个房间了，只有一些地位很高的人才被允许坐在房间内观看战斗。
时间到了，刀客与战九走进了铁笼里。猫带着四个人从另一方走进了铁笼。双方的目光在空中相遇了，放出火花。跟着猫的那四个人又瘦又黑，可是，也都不是弱手。“王，你看，就是那个人。”
房间内，阎罗王的手下指着乱战告诉阎罗王。阎罗王看到乱战的样子，脸上竟然显出激动的神色，五指将椅子的扶手都抓断了。“王，您怎么了？下手记忆中从来没见过阎罗王这么失态过。”“我没事。”阎罗王淡淡的说道。心里却在道：“老九啊老九，你果然留下了后手，世人都被你瞒过了，真不知道你是怎么做到的。”“对手很强啊。”刀客兴奋的说道：“那个最强的是我的，其他四个交给你了。”刀客指着猫说道。“可以。”乱战答应了。“杀，杀了他们。”观看的人起哄道。他们来这里就是要看厮杀的。
两方人同时动了。猫找上了刀客，剩下的四个刃被乱战拦住了。噗……乱战吐了一口鲜血，他自己背后挨了两个人的攻击，同时也抢先杀掉了对方的两人，自己的敌人只剩下两人了。乱战朝着剩下的两人扑了上去。鲜血飞溅。刀客与猫的战斗也很激烈。这才一开始，两人都已经受了伤，刀客的两把刀舞的像狂风一样，笼罩了猫，要把他碎尸万段。呜……乱战闷哼一声，又将一人成功毙在自己的拳下。
“杀，杀……”看到鲜血，围观的人兴奋了，纷纷大吼着。“啊……”乱战怒吼着，硬挨了一拳后，将最后一人踢倒在地，一拳打断了他的喉咙，结束了自己的战斗。战斗开始的快，结束的也快，很是惨烈。“哈啊……哈啊……“乱战满身的鲜血，坐在了地上大口呼吸着，体内气血翻腾，受了不轻的伤。
在看刀客与猫，两人身上也是伤痕累累，暂时的分开了。刀客手里还剩一把刀，另一把刀掉在了地上，左臂少了一块肉，鲜血顺着手臂滴到了地上。在看猫也好不到哪去，身上刀痕累累，皮肉外翻，肩膀都被刺穿了一刀。“要不要帮忙。”乱战问道。“管好你自己吧！”刀客很有信心，没有把对手放在眼里，虽然他比猫伤的要重。
“你们两个都会死的。”猫冷笑着说道。