“我很想看看你是怎么杀的我。”刀客说完，举刀又攻了上去。猫凭着血肉之躯抓住了刀客手里的墨刀，尽管鲜血直流，但他并不在乎。猫刚要冷笑一下，然后便惊呆了，喉咙感到剧痛无比。鲜血喷出了很远。原来刀客在武器被抓的时候，放弃了墨刀，一口咬在了猫的喉咙上，然后用力一扯，血肉，还有候管都被扯了出来。刀客连退两步，免得喷出的血洒在自己身上。呸……刀客吐出嘴里的人肉，说道：“老子没有刀一样能杀了你。”猫的眼睛里带着不甘的神情，倒在了地上。“真是废物，还整天自己很厉害的样子。”印三看到猫也死了，愤怒的说道，气的拂袖而去。“不愧是他的儿子，果然有一套。“阎罗王笑着说道。
刀客将自己的墨刀捡起，重新佩戴在身上。对乱战道：“咱们该回去了，还有事要做。走吧。”乱战站了起来。铁笼被打开了，刀客与乱战从里面走出来，一起离开了。“人生无常啊。”阎罗王留下这句话，带着手下也离开了。“你伤势没事吧？待会可是还要有一场大战的。”刀客说道。“怎么？还有任务？”乱战奇怪的问道。“当然了，你不会以为王族的尊严可以随便让人触犯吧。”刀客笑道。“难道要灭了一族吗？”乱战有些不敢相信阎罗王会这么下命令。“嘿嘿……这就是阎罗界啊，灭就灭了，有谁能说什么。”刀客看样子已经习惯了这样的事情，不以为怪。
印三并没有意识到危险的来临，他还是不了解阎罗王啊！“不能战斗，就不用去了。”血魔对刚归来的两人说道。“我现在就是最好的状态。”刀客笑的很开心。“那就走吧。”杀生前十，全都出动了，还有一个不弱于他们的乱战。此时已经很晚了，印度世家的人也都入睡了，只有几个守卫在打着瞌睡。“进去吧。”血魔下令道。
轰……印度世家的大门被打破了，门口的几个守卫还没有反应过来，便被斩首砍死了。“有刺客。”印度世家的守卫有人发出了警报。血魔他们没有动，等着这里的护卫全都出来。灯火被点上了，印三看着这十一人，道：“你们是什么人？竟然夜闯我们印府。”“嘿嘿嘿……”血魔冷笑着，道：“全部杀光。”得到他的命令。所有人都展开了攻击。乱战也动手了。“杀。“印三见对方来者不善，也下了命令，然后自己退到了大厅里。
一个照面之下，印度世家的人便死了十几个，一招毙命。杀生中的每个人都使出了自己的手段，杀敌如切菜，在人群来回厮杀，掀起了一阵腥风血雨。惨叫声在深夜里传出很远，残肢断臂掉落了一地，不是印度世家的护卫无能，而是他们的对手太强了。阎罗界的人果然各个嗜血。
刀客受了那么重的伤，此时却显得非常兴奋，每一声铃铛响，都有一个人被砍翻在地。斩首的大刀很是恐怖，一刀下去，总会砍死几个人。断刃的断剑，比对手完整的兵器还要锋利。马虎的刀的确很快，快到他的对手还没有反应过来，便被划破了喉咙。铁索的铁链在黑暗中如灵蛇一样，抽倒了一个又一个人。蝎子的毒掌让他的敌人饱受折磨才会死去。八剑共有八招，一招血杀几人。暴君的头撞，肘击，将敌人活生生的打死才算完事。杀生和尚的分筋错骨手扭断了一人又一人的脖子。最恐怖的还是血魔，使出招数来，他身体周围的血雾范围扩大了，被血雾笼罩的人，发出惨叫倒地身亡。乱战不愿造太多的杀孽，只杀主动攻击他的人。
杀的人越多，血魔他们越兴奋，在黑暗中狂笑着，双手夺去了一条条生命。每前进一步，都会倒下很多人，他们走过的道路，被鲜血掩埋，铺满了残肢断臂，还有在渐渐冰冷的尸体。印三的护卫已经挡不住了，有了崩溃之色，面对这些杀人狂魔，谁还想在继续战斗下去呢。
“竟然是他们，阎罗王，你真是够狠啊！”印三坐在大厅中，双手不住的颤抖，无论他怎么努力，也平静不下来。啪拉……有人扔掉了手中的刀，选择了投降，有人开始四处逃窜，像没头的苍蝇一样。投降的人也没有逃过一劫，怪只怪他们不该在这里，逃跑的，已经有人去追了，总之，是不留一个活口。
刀客的伤口在不断的流血，他像没有感觉一样，杀死自己面前的人，狠狠地吸了一口气，那表情非常舒适满足，就像把自己杀死的人的生命吸走了一样。喊杀声渐渐的减少了，直至消失，印度世家一片狼藉，鲜血，横尸，组成了恐怖的景象，这里就像人间地狱一样。血魔他们这些人就是从地狱里爬出来的恶魔，衣服被鲜血湿透了，有人身上还挂着闹着热气的血肠子，马虎面无表情的将抓着他肩膀的一只被砍断的手扔在了地上，扭着脖子看着眼前的这个黑瘦的中年人。逃跑的人都被解决了，只剩下这个光杆家主了，还有他的妻子与孩子。
“我知道你们来自哪里，我知道是他派你们来的，是我小看他了。”印三面色沮丧的说道。“既然你都知道，那你也应该知道你的下场吧！”血魔面无表情的说道。“我可以把命给你，但请你放了我的妻子和孩子。”印三看着在一旁瑟瑟发抖的妻子和孩子说道。“有件事我要提醒你，你的命现在在我们手里，用不到你给我们。”血魔面无表情的道。印三脸上一愣，没有说出话，他知道血魔说的是实话。“不过，既然你这么说了，我就答应你。”血魔突然又说道。乱战眉头一皱，他怎么也感觉不出来血魔是这么好心的人。血魔一摆头，杀生和尚将一把刀递给了印三，印三颤抖着接过尖刀，道，希望你能遵守诺言。然后反手一刀，插进了自己的胸口，一口鲜血吐了出来，然后他看到了最让他心痛的一幕，血魔冷笑着捏断了他妻子的脖子。“你……”印三眼睛怒睁，再也说不出一口话来，死不瞑目。
“真是可笑。”血魔将印三妻子的尸体扔在了地上。还剩印三的孩子躲在一旁吓得不敢出声。“杀了他。”这句话是血魔对乱战说的。乱战皱着眉头道：“他只是个孩子。”“这里的每个人都曾经是孩子。“血魔说着，向前走了一步，隐隐有对乱战出手的意思。乱战毫不退让，也上前一步，接着道：“我是人，不是怪物。”“是吗？”血魔双手握爪。随时准备动手了。铃铛声一响，刀客一刀劈死了印三的孩子，把刀放回腰间。道：“时间太久了，我们该回去了。”血魔收起了自己外放的气息，看了一眼乱战道：“放火烧了这里。”然后转身离去。其他人也都去各地放火了。“想要在这里活下去，收起你那不值钱的善良吧，不然，死的早晚是你。”刀客淡淡的说道，然后在大厅里放了把火。哎……乱战在心里深深地叹息着。
大火烧红了半边天，都快要烧到天上了。临近的人，这一夜都没有睡个安稳叫，因为他们听到了仿佛恶鬼的笑声。火光照耀着他们的身体，为他们照亮了离开的路。第二天，印度世家被灭的消息，被各个世家知晓了，有的人幸灾乐祸，认为印三活该，偏偏不知死活的去惹阎罗王，这不是找死吗。也有的人感到很忧虑，阎罗王越来越心狠手辣了，而且行事作风比以前更毒，这对他们这些大家族来说，可不是个好兆头啊！每个家族的当家心里总会有着自己的想法。
“王，我回来了。”追风回来后第一时间来见阎罗王。“有什么收获？”阎罗王正在看书。“行刺者逃到了武界，进入了九州如今的统治者犬门里。犬门的人感觉很敏锐，我数次差点被发现，为了保险起见，我没有混进去。”追风一五一十的汇报着情况。“犬门，呵呵……果然是你们。”阎罗王的话让人摸不着头脑。“好了，你先下去休息吧！”阎罗王摆手让主管风退下。“武界已经归你们了，接下来，你们要怎么做呢？”阎罗王自言自语道。
随后，他放下了书，神秘的笑了，道：“老九啊，让我帮你儿子一把，毕竟玉不琢不成器，你既然把他留下了，就看看他能不能活下来了。”
经历过修罗场一战，乱战与刀客都受了伤，虽然不是重伤，但也需要时间去修养。三天后，两人的身体基本痊愈了，乱战握着自己的拳头，感觉的出自己变得有点强了。
“忙什么呢？”刀客推门进来了。“没事，挺闲的。”乱战说道。“阎罗王要见你，看来你是出名了啊！”刀客的消息让乱战有些吃惊。猜不出阎罗王见自己干嘛，难道他认出自己了？想要下杀手，毕竟武界与阎罗界也发生过战争。“怎么了？有什么问题？”刀客问道。“没事，我去见他。”乱战缓过神来。刀客陪着乱战到了阎罗殿之后，便没有在进去，因为阎罗王并没有召见他，他没有权利进去。“你回去吧，我很快会回来的。”乱战让刀客先回去。“好吧，我回去等着你。”刀客无所谓的说道。