阎罗殿内，一个红发中年人坐在正前方的王座之上，他的眉毛如刀，眼神冷酷无情，脸上棱角分明。
“参见阎王。”乱战低头拱手道。“为何不下跪？”阎罗王的话冷冰冰的。“我并非此界之人，自当不行此界之礼。”乱战平静的回答道。“但你不要忘了你站在我的土地之上。”“那我可以离开。”乱战很平静的说道。“你忘了，这是我的地方，我要是不让你走呢？”阎罗王笑的很有深意。“我愿意试试。”乱战抬头看着阎罗王说道。
阎罗王眉头一皱，一股强大的气势，从他的体内散发出来，直压乱战。乱战双臂一震，体内气息运转，抵抗着阎罗王的威势。“呵呵……感觉如何。”阎罗王笑道。乱战没有说话向前走了一步，用行动证明了。阎罗王又增加了威势，乱战双拳紧握，体内气息疯狂的运转，可还是感觉压力越来越大，身体被压的渐渐的弯曲。“跪下吧！”阎罗王淡淡的说道，然后站了起来。乱战努力的反抗着，指甲都陷到了肉里，皮肤发红，血液都快被挤出来了，双腿还在以缓慢的速度弯曲。“破。”乱战大吼一声，双拳对着虚空打出两拳，拳气搅乱了阎罗王的给他的压力。“呼……呼……”乱战喘息着，看来耗费了很大的力气。“真是太强了。”乱战心里暗道。“哈哈哈……”阎罗王突然仰天大笑，笑的很开心，然后坐下说道：“不愧是乱老九的儿子，果然有一套。”乱战皱了下眉头，心道自己果然被认出来了。
“不要紧张，虽然和你爹有过冲突，但事情不是像你想的那样，以后你会明白的，再怎么说小时候我也抱过你。”阎罗王看透了乱战的心思说道。“阎罗王您说笑了。”乱战也不好意思的笑了。“叫你过来，其实是因为有些事必须告诉你，希望你能接受。”乱战疑惑的看着阎罗王，想不出是什么事。“算了，这个事等会说。”阎罗王又改变了话语：“我打算让你回九州。你可以找人和你一起去，至于为什么这样做，你会明白的。”说着，阎罗王将一个信封扔给了乱战。
乱战接住要打开，阎罗王制止了他，道：“回去再看，有句话你应该听过，留得青山在不怕没柴烧。”“呵呵……您说的话我虽然听过，但用在我身上不合适吧！”乱战知道自己可以回去了，有些高兴的说道。“孩子，你会懂得，回去吧。”阎罗王用长辈的口气说道。乱战带着满腔的疑问离开了。
回到住处，乱战带着疑问打开了信封。不久之后，外面的人先是听到一声怒吼，然后轰的一声，乱战的木屋倒塌了，而他人还在里面。
“怎么回事？”“真是奇怪，怎么突然房子倒了呢？”有人奇怪的听到响声过来查看。“怎么搞的？”马虎正好路过这里疑问道。“不知道，突然就这样了，现在还没见到九战的人。”轰……木屑四溅，九战从废墟里站了起来，头发散乱低着头。
马虎眉头微皱，感觉到了不对劲，急忙对身旁的人道：“去把二号找来。九战，怎么回事？马虎走向了乱战。乱战听到叫声，猛的抬头看向了马虎。嗯？马虎眉头一皱，心里一惊，他看到乱战的眼睛变得血红，身体周围围绕着一股杀气。“都闪开。”马虎对其他人提醒道。刷……马虎拔出了自己的刀，警惕的看着乱战。
“嘿嘿嘿……”乱战睁着血红的眼睛对马虎冷笑着，然后跨出了一步，嗖……乱战的身影变得模糊，出现在了马虎的面前，朝他一拳打去。“好快。”马虎惊讶道。身体一退，拿刀横扫乱战的胸膛。乱战跃起，朝着马虎踢出几脚，两人展开了激烈的打斗。马虎的刀快，但是乱战的速度更快，两人身影纵横交错，让人眼花缭乱。究竟发生了什么事，竟然能让战九失去了本心，变成了这个样子。马虎心里充满了疑问。
砰……马虎分心之下，被一拳打在身上，真疼。马虎右手飞快扫出几刀，身体趁机后退。乱战脚步一动，从马虎面前消失了。遭了。马虎感到了背后一股拳气袭来。呼呼呼……呼啸声响起，乱战对马虎的拳头没有打下去，反而侧身横扫背后。砰……乱战的拳头与一把大刀撞在了一起，斩首来了。一拉铁链。大刀被斩首拿在了手中。马虎趁机远离了乱战。
“上次没分出胜负，这次继续。“斩首说完，一挥大刀，朝着乱战奔来，虽然不知道乱战有没有听明白，但他又嘿嘿的笑了。“斩首大姐，小心了，事情不对劲。”马虎也持刀而上，“哼……”斩首冷哼了一声。二人合力战乱战，刀气纵横，拳脚无眼，这场厮杀激烈的很，看的旁人目瞪口呆。乱战双眼血红，只知道攻击，就像感觉不到疼痛一样，被斩首大刀的刀背砍在背上，只是身体晃了晃，随后又冷笑着扑向斩首。乱战可以随心所欲的攻击，不怕伤了斩首与马虎，但这两人不行，他们不敢下死手。局势对他们来说很不利，束手束脚，发挥不出真正的实力。两人身上都中了几拳了。
“缠住他。”斩首命令道。马虎无奈，使出全力，快刀将乱战拦住，斩首后退几步，将大刀甩了出去，用锁链控制大刀，划出一个弧形，围着乱战与马虎缠绕了好几圈。马虎再次砍出三刀，飞身而退，抓住了大刀的刀把，与斩首分头一拉，将乱战绑在了中间。“吼……”乱战怒吼着，使劲的挣扎，不知道斩首的铁链是什么打造的，非常的结实，任凭乱战如何努力，都无法挣脱。“好大的力气。”这是斩首与马虎共同的想法。乱战像是疯了一样，不知疼痛的努力挣脱着，铁链都已经划破了他的衣服，勒进了他的血肉里，乱战就像疯了一样。“这样下去并不是办法。”马虎低声说道。他的脸都憋得通红。“嘿嘿嘿……你们的样子很狼狈啊！”刀客那独有的声音响起。
斩首使劲白了他一眼，没有搭理他。“站着说话不腰疼，还不快来帮忙。”马虎急忙说道。刀客眯着眼睛观察着乱战，看到他那血红的眼睛，心里暗道：“什么事让你这么愤怒，杀气入心，看来以后你要多一个难题了。”“好了，把他放开。”刀客面不改色的说道。马虎惊讶了一下，与斩首对视一眼，放松了力气，乱战从铁链中跳了出来，像野兽一样盯着刀客，虽然失去了理智，但乱战可以感觉的出来，刀客对他的威胁很大，斩首将大刀背在了身后，想要看看刀客怎么解决。
叮当……两声悦耳的铃铛声响起，刀客同时拔出了两把墨刀，奔向了乱战，乱战怒吼一声，举拳奔向了刀客。众人就连呼吸都小心翼翼的，生怕错过这精彩的一幕。两人很快的相遇了，在身体接触的那一刻，铃铛声响成一片，不绝于耳。两人错身而过，乱战身体上出现了许多细小的刀痕，恰好划破了皮肤，替他放了血，却不至于致命，疼痛可以帮助乱战恢复理智。在交错的那一刻，刀客拼着挨了一拳，毫不客气的一刀把捣在了乱战后脑勺上，扑通……乱战倒在了地上，昏迷了过去。
叮当……铃铛声一响，刀客右手的墨刀掉在了地上，他的右肩膀挨了一拳，肚子上挨了一拳，力道很重。刀客抹去了嘴角的鲜血，咳嗽了两下。斩首侧眼看了他两眼，什么也没说。“马虎，把他带回我的房间。”刀客捡起自己的刀说道。“真疼啊。”刀客嘟囔着揉了揉肩膀。
很快的，杀生里的大夫来了，替乱战检查了一下，什么毛病也没有查出来，强壮的很。最后反而给刀客留下了点药，可以有助于他恢复伤势。
啊……乱战仰天怒吼着，任凭大水冲刷这他的身体，一股怒气冲入九天之上。“什么事这么不开心，一个人躲到这里洗澡。”刀客也来到了瀑布前，取下双刀，脱掉了上衣，也跳到了瀑布下。
“你为什么会失去理智我不知道，不过我要告诉你的是，杀意入心，这将会成为你的心魔，处理不好，会对你造成很大的影响，阎罗界曾经有许多人，因为嗜杀，杀意侵入了内心，失去了理智，最后惨死，一号血魔也走上了这条路！你明白我在说什么对吧。刀客洗着身体说道。”
“武界的乱家一夜之间被灭族了，这件事你知道吗？”乱战突然问道。“有些耳闻，四界之内谁不知道，早就传的沸沸扬扬了。听说现在是一个叫犬将军的人统治武界，哎……”刀客叹了口气。
“世人都错了，乱家没有灭亡，因为我还在。“乱战苦笑着道。刀客很是吃惊，急忙问道：“你是乱家的人？”