“不错，乱九是我父亲。”乱战的话让刀客很是吃惊，想不到自己还真捡了个大人物回来啊！刀客在心里嘀咕道。九战，九战，原来是这样啊。刀客恍然大悟。
“那九州到底发生了什么事？”“不要问我，我也不知道，我本来应该死了的。到底怎么回事我也不清楚。”乱战很是迷惑。
“那你打算怎么办？”刀客问道。“阎罗王有了任务，正好是去九州，顺便调查一下所谓的犬门，我想他们一定知道到底发生了什么事情。”乱战对刀客说道，“呵呵……你为什么告诉我这些？刀客奇怪道：“乱家发生了这种事情，按理说你应该把自己隐藏的更深才对。
“理由很简单，我需要人手，来面对强大的敌人。我想过了，那个什么犬门，不是父亲的对手，在犬门背后，一定还有更厉害的对手，我要宰了他们。”乱战冷冷的说道。
“你凭什么认为我会帮你，不要忘了我可是阎罗界人。”刀客笑着问道。
“你在这里一辈子，也不会有所作为的，夺回九州，有你一席之地。阎罗王那边不用担心，相信他会让你过来帮我做事的。”
乱战的条件很诱人，在九州拥有一席之地，刀客的确心动了。但真想坐拥九州，也得有那个命才行，这其中的危险和利益是成正比的，对手可是杀了乱九爷的人，想想就知道复仇有多困难。但刀客还是答应了，大不了就是一死，能有什么。
随后对乱战说道：“帮你可以，但你要保证我可以杀个痛快。”“没问题。”两人痛快的达成了协议，双手啪的一声握在了一起。杀生二号刀客，成为了乱战的第一个班底。“讲讲你的过去吧！”乱战说道，“我不希望自己有个不清楚过去的同伴。”
“本来我只是一个普通人家的儿子，”刀客缓缓的说道，陷入回忆中。“偶尔一次被以前的杀生二号看中了，说我天生便是使刀的人，要带我走。没有人希望自己孩子去过打打杀杀的生活，我父母自然也不会同意。于是，那个人直接杀了我的父母。”说道这里，刀客的脸上冒出了一股杀气。“然后我便被带到这里来了，和我一起的有很多伙伴，都是被以前的二号用各种方法带来的。经过惨烈的厮杀，只剩下了三个人，想必你也可以猜的出来，我，斩首，马虎，我们三个用刀的人。后来发生了战争，有一次二号被派了出去，就再也没有回来过，他死在了敌人的手里。说实话，我也不知道该不该恨他，他杀了我的父母，但如果没有他的话，也许我早就死在了战争中，真让人矛盾啊！”“乱战拍了拍刀客的肩膀，一切尽在不言中。”
上岸后，乱战突然问道：“你真的对斩首有意思？”刀客一时语塞，没有说出话来。“本来阎罗王说让我可以找几个帮手的，既然你对她没意思，就不找她了。”乱战摇头晃脑的说道。“哎，你这就不懂了，多个人，多份力量不是。”刀客开始打擦边球。“好吧，你去通知斩首吧，把马虎也带上吧，那小子有很大的潜力。”乱战戏谑的说道。“你干嘛不去自己通知？”“难道你怕斩首？”“胡说什么，我怕她，真是开玩笑。”刀客仰着头说道。“既然不怕就交给你了，明天出发，就这么定了。”乱战说完就走了，留下刀客抓耳挠腮。说实话，他见到斩首，的确会不好意思。
第二日，与阎罗王汇报之后，乱战带着刀客，斩首，马虎上路了，三人隐隐的有将乱战当做领头人的意思。三人选择了在密林中穿过，直达武界，这是最短的路，虽然林中避免不了有些危险，但以他们四人的本领，还真是不用畏惧。
“犬将军，我要离开了，这些日子多有打扰了。”当夜的那个黑衣大汉向如今九州的统治者犬将军辞行。
“大人不在多待一些日子？”犬将军挽留到。“不用了，虽然伤势没有完全愈合，但不碍事了，我也该回去向大统领汇报情况了。”
三人在林中白天赶路，晚上休息。第三天晚上，竟然在林中发现了几户人家。“他们有没有问题？”乱战问道。他们四人在暗中观察着这几户人家。“不会有问题的，这些人以打猎为生，世代住在这里，远离尘世，在十万大山内还有许多他们这样的人，所以不必担心。”马虎见过这样的人，开口说道。“既然这样，那我们晚上就不用露宿树林了，可以向他们借个房间。”刀客说道。“在这种地方钱是没用的，烂了都花不出去，等着看我的。马虎说完就离开了。“不要看我啊，刀客耸了肩说道：“我们经历的都不一样，谁知道他想干什么。”
不多时，马虎回来了，背上还扛着一头像牛犊般的野猪，野猪被捅了好几刀，早命丧黄泉了。扑通……野猪被扔在了地上，这么大的野猪，足够这几户人家吃上几天了。山民喜笑颜开，急忙为他们四个整理出了两个房间，虽然很简陋，但好在干净，三个大男人住在一起，斩首自己一间房，晚饭是山民亲自给送来的，烤肉，馒头，算不上奢华，但味道也不错。
嗝……马虎打着饱嗝道：“二号，我个人认为你不应该待在这里。”“那你认为我应该待在哪里？”“当然是待在斩首大姐的房间了。”“哈哈哈……”乱战和马虎都大笑起来。“吃都堵不上你的嘴。”刀客狠狠地咬了一口肉说道。在嘻笑中吃过饭，三人凑合着就睡了。
深夜，四人齐刷刷的睁开了眼睛，悄无声息的从窗户到了外面。与斩首汇合后，四人朝着森林中奔去，渐渐的感觉到了有陌生的气息，对方似乎也察觉到了他们，在黑暗中向着他们摸索过来，乒乒乓乓，几声清脆的声音过后，双方人经过了简单的接触，在心中估算着敌人的实力。借着月色，可以模糊的看出对方有六个人，衣着统一。
“你们是什么人？”对方一个带头的人问道。“我们只是个过客，与你无关。”乱战回答道。“哼……出现在这里，想必也不是普通的过客，拿下，带回去好好审问。”
随着那人一声令下，双方战在一起。战斗很快结束了，对方的六个人，全都倒在了地上，身受重伤，如果不是要问他们事情的话，恐怕他们早死了。“叮当……”刀客笑着一刀砍下了一人的脑袋，鲜血喷在了地上，那人连惨叫都没有发出就死了，剩下的五人身体不经意的动了动，心里畏惧了。他们现在是明白了，自己踢到了铁板，对手一看就是杀人的行家。
斩首大刀一挥，一人从中间被劈开了，内脏冒着热气暴露在空气中，恐怖之极，剩下的四人使劲咽了一口唾沫，冷汗直流。他们怎么也看不出斩首一个女子，竟然这么狠毒。
乱战看了马虎一眼，马虎冷笑着，几道寒光闪过，一人的脸上变得鲜血淋漓，脸上的肉都被削了下来。马虎的刀的确很快，等马虎收刀入鞘，那人才反应过来，想叫却叫不出来，原来他的舌头也被马虎砍断了。从嘴里吐了出来，那人话语不清，在地上痛苦的打着滚，马虎又一刀结果了他。
“你们到底想一个什么？你们不问我怎么知道。”领头的那人终于崩溃了，他虽然知道这是对方在给他们进行无声的打击，可他还是坚持不下去了。“哦，你这么说就是说我做错了。”乱战冷笑着问道。不是，不是，你们到底想知道什么，我可以都告诉你们。“领头的急忙说道，生怕晚一会自己也会成为尸体。其他两人也急忙表态，害怕会被干掉。”呵呵……我只需要一个人。“乱战淡淡的说道。”我，我是头领，比他们知道的都多。“此话一出，另外两人面如死灰，知道自己免不了一死，纷纷破口大骂。“哈哈……真是有意思。”乱战笑着说道。然后摆了摆手，那两人被干掉了。
接下来就简单多了，不用在用任何手段逼供，那人便一五一十的将知道的说了出来。
犬门如今坐落在以前的乱府旧地，以雷霆手段杀了许多人与乱家关系亲近的人。犬门的人擅长追踪，搜寻之术，当家的是犬将军，很少有人见到他，不轻易露面，但却掌控着九州的一切动向。之所以会在这里布下警戒，是因为上次追风的行踪引起了他们的注意，所以才会暗中警惕，只要有值得怀疑的人就可以干掉他们，就是没想到这次要反被干掉了。
“乱家的灭亡与你们有关？”乱战冷冷的问道：“是犬将军做的？”“不是。”“那是谁灭的乱家？”“我不知道。”犬门的人低下了头。“说。”乱战抓住了那人的喉咙，随时可以将他至于死地。“我真不知道。”那人虽然害怕，面如死灰，但还是不说。“好，那你们从哪里来？”“我不能说，这件事我不会告诉你的，但你惹了我们，你也活不长的。”那人突然笑了，说完这些话，眉头一皱，竟然咬舌自尽了。