“哼……”乱战冷哼一声，丢下了那人的尸体。他也没有想到这人竟然一点重要的消息都不肯透漏，早知道多留下一人了。
“我们走吧。“乱战说道：“这些尸体自然会有野兽开处理的。”
“等一下，我有话要说。”斩首叫住了乱战。“什么话，你说。”
“我很想知道你为什么这么关心乱家的事情，我们的任务是收集犬门的情报，你那么问，你和乱家是什么关系？”斩首的心思果然缜密，从问话中，怀疑了乱战。
乱战转身盯着斩首，道：“你认为我和乱家是什么关系？”“这正是我想要知道的。”斩首说着，已经摸到了自己的斩首大刀。“你很想知道？”乱战皱着眉头问道。“不错，别人相信你，并不代表我也相信你。”刀客听到这话，咧了咧嘴。“你这么想知道，问刀客吧，他会告诉你一切，你需要的是保密。”乱战丢下这句话，先回房间了。
“你知道什么？二号，说说吧。”马虎问道。“一个惊天大秘密，传出去，足矣震惊四界。”刀客说的很神秘，像个老骗子。“别废话了，快说。”马虎催促道。“其实呢……|”
终于进入武界了，看着那熟悉的一切，乱战感到心里很痛，就连那温暖的阳光，在乱战的眼里也是惨白的，白的让人压抑。一路上，乱战都是沉着脸，很明显的心情不好。
在犬门山下的城里，乱战几人找了一家很普通的客栈住下了。夜晚休息，白天在城里闲逛，从各方面打听着有关犬门的一切。只是犬门一直保持着神秘感，搜集的情报有限。
犬将军手下有三大高手，分别为犬夜叉，犬獒，犬藏，其他人也可以算的上是好手，而且这些人每个人都擅长追踪，搜索这一秘术。武界内，犬将军还派了许多人暗中监视九州各大世家，并在暗中收买了许多人，如果有人敢对他有不利的想法，他会第一时间知道。
“这些人真不知道从哪里来的，每个人都他妈像狗一样，难怪叫犬门。”马虎不爽的说道。他曾经想暗中混入犬门，却连山都上不去，便引起别人的注意了，差点被抓住。“好了，情报到手了，我们也该离开了，现在的时间随便你们，晚上趁夜色我们离开这里。”乱战说道。“你不去乱家旧地看看了？”刀客拍了拍他道。“不去了，没什么好看的。”乱战随口说道。“好吧，随你吧。”三人都离开了。
乱战喝了口茶，起身出门了，下次再来不知道什么时候了，还是出去走走吧。乱战在街上随便闲逛，百无聊赖。与一人擦肩而过，乱战走了两步，猛的停住了，面上很是惊讶，反身跟着那人。乱战同时还发现，有三个地痞一样的人也在跟着那个女子，转了个弯，那女子开门进了一家院子，刚要关门，那三个人硬挤了进去，院里立刻传来了一声惨叫，乱战眉头一皱，从墙上翻了进去。
只听见，屋里有淫笑声，砸东西的声音，还有女子的尖叫。乱战没有停留，一脚踢开了屋门。屋内乱做一团，一个女子手里拿着板凳，正在与三个流氓纠缠。看到乱战的第一眼，女子惊呆了，板凳从手里滑落掉在了地上，一下子抱住了乱战，哭个不停。
“好了，小蝶，才多久不见，就变得这么爱哭了。”乱战笑着拍着小蝶的背安慰道。“你终于回来了少爷，老爷，夫人他们……”“我都知道了，不用说了。”乱战替小蝶擦着泪说道。“喂，臭小子，你是什么人，竟然敢来打扰本大爷的好事。”“呵呵……不知三位大爷想要干什么呢？”乱战笑着问道，不过是冷笑，在杀生里待了一段时间，乱战也变得虚伪起来，笑的越开心，他就会越想要折磨死敌人。“本大爷干什么，用不到你管，没什么事就滚开，知道老子是谁吗？”“不知道。”乱战很诚实。“老子是犬门的人，得罪了，让你死无全尸。”“哦……”乱战装着很惊讶的样子，道：“小蝶，去外面等着，我有事情与他们谈。”“嗯。”小蝶擦干了眼泪，听话的到院子里去了。
乱战回身关上了门。三个地痞感觉眼前一黑，身上剧痛无比，躺在地上痛的站不起来。“犬门里的人都是狗，但你们连狗也不如。”乱战愤怒的说道。今天可以碰到小蝶，乱战感到庆幸，但万一没有碰到呢，那这三人会怎么对小碟……乱战想象就觉得恼怒。使劲的折磨着这三人。屋内不时的传出惨叫，小蝶在屋外听的心惊胆战。等乱战停手时，三人已经死了，被乱战折磨而死。身上的每一根骨头都被打断了，牙齿也被打掉了，想要咬舌自尽都不行。杀了这三人，乱战感觉心中的怒火消了，深深地吸了一口气，擦干净手上的鲜血，脸上浮出微笑，走出了屋门。
“少爷，这么久你去哪了？我还以为你真的死了。”小蝶又扑到了乱战怀里。“好了，没事了，我这不是回来了，以后没人能欺负你了。”乱战不停的安慰她，很久才把她哄高兴了。
关于乱家的事情，小蝶也不知道多少，只知道乱九带人灭了风家，回来后便让人把小蝶送下山了。其他的事情小蝶也不知道了，当她听到乱家的灭亡时，更是吓得几天不敢出门。小蝶知道的事情并不能解决乱战的迷惑，如今没有别的办法，必须把小蝶带走才行。
“收拾东西，跟我走，我们要离开这里了。”“我们还会在回来吗？”小蝶问道。“我们一定会回来的，等我们回来的时候，整个九州都是我们的。”乱战说的很有自信。
“哎呀呀……”刀客和马虎看到乱战带个女子回来嘴里发出了奇怪的声音，斩首使劲白了他们一眼。“厉害啊，兄弟。”刀客竖着大拇指道：“出去一下，带回来个美女，真是隐藏的够深得。”小蝶有些害怕这两个人，躲在了乱战的身后，胆怯的看着他们。“不要胡说，她叫小蝶，乱家除了我，还活着的就是她了，是我爹把她安排在城里的，想必不想让她遇难吧。”乱战解释道。
“来，小妹妹，让哥哥好好看看。”马虎一脸调笑的样子。小蝶算是看出来，这些人和少爷认识，自然不怕他们了，又恢复了以前的调皮性格，跳起来朝着马虎拍去，嘴里道：“敢欺负我。”以她的身手自然打不中马虎，但也让马虎吃了一惊，不由的道：“又多了一个泼辣女子。”话刚说完，斩首冰冷的目光射向了他，马虎苦笑了两下，闪到了一旁。“小蝶，和她呆在一起吧，你们会很合得来的。”乱战看了看斩首说道。斩首难得的露出了微笑，是对小蝶而已。刀客嘴角动了动，想必心里有些不爽。
众人待在屋里闲聊，有说有笑，小蝶活泼的性子，与刀客和马虎很快便熟识了，就差称兄道弟了。不过刀客马虎，斩首三人却是认小蝶为妹妹，有他们三人的照顾，想必在杀生里，小蝶也可以横着走了。
吃过晚饭，众人都静静地休息，闭目养神，因为他们要保持身体的最佳状态。街上的行人越来越少了。乱战睁开了眼睛，道：“该走了。”众人起身。
轰……墙壁，屋顶分别破了两个洞，共有四人钻了进来，铃铛一响，刀风吹过，四个偷袭者还没有来得及出招，便命丧黄泉。看来乱战他们的行踪还是泄露了，犬门果然像狗一样，任何人都难以逃过他们的眼皮。“上屋顶。”乱战说道。于是众人纷纷翻上了屋顶，乱战护着小蝶。一直走到一条长街前，众人才跳了下去。“真是麻烦啊。”乱战摸了摸鼻子说道。
长街的尽头走来很多人，黑压压的一片。等他们走近，对面有人说道：“我家将军有请，跟我们回去。”“开什么玩笑，一个狗将军而已，懒得理他。”刀客的嘴毒的狠。“你找死？”“那又怎样？”刀客挑衅道。对方有人一挥手，冲锋开始了。“我们走。”刀客招呼道。
与斩首马虎并排冲了上去，乱战带着小蝶跟在后面。一场激烈的厮杀开始了。斩首一跃而起，大刀旋转着甩了出去，轰……巨响惨叫，混成一片，这一击，便倒下了不知多少人。
斩首回手一拉铁链，大刀被扯了回来，拿在手中，与刀客，马虎二人组成了一条战线，这条战线只有他们三人，但却在不断的推进，铃铛声响成一片，敌人不断的倒下，悦耳的声音带来的是杀戮，让人感到非常诡异。
马虎的刀太快了，快刀敌人只感觉到喉咙一凉，身上的力气便被带走了，软软的倒在了地上，斩首的大刀之下，没有人可以靠近她，每一次出刀，总有人剑人带兵器一起斩断，血腥恐怖。这三个人在前方，没有一个人可以靠近乱战他们。这条街，一路走来，是血与肉铺垫的，究竟杀了多少人，没有人知道，杀掉最后一人，三人累的胳膊都有些麻了，身上也是或多或少的受了伤。
“走。”乱战简短说道。四人立刻出城了。