犬门内，一间房屋，一名下人急忙将最新的消息汇报给了犬将军。“嘿嘿嘿……”犬将军笑的很冷，道：“真是小看他们了，让犬藏带人去追，一个都不能放过，不能生擒就杀掉好了，总之不能让他们活着离开。”“属下明白。”
随后，犬将军手下的三大高手之一，犬藏，带上一批强者踏上了追踪乱战等人的路。
乱战四人在林中行走的很快，黑夜并不能阻挡他们的脚步，因为他们知道敌人擅长追踪，所以要尽快离开这里。犬藏走的很慢，有些漫不经心，他已经派人前去追踪乱战他们了。说实话，他并没有将乱战几人放在眼里，只要手下人拖住他们，他有自信赶到，一举将他们拿下。犬门的人对追踪果然很有一套，能够在飞快的行进中，找到乱战等人留下的蛛丝马迹，逐渐地赶上了他们，乱战凭借着过人的识觉，发现了敌人离他们越来越近。再这样下去，早晚都会被追上，必须要反击。
“斩首，带着小蝶先走。”乱战说道，把小蝶交给了斩首。“少爷，我要和你一起走。”小蝶不想与乱战分开。“放心吧，跟斩首先走，我们很快会赶上的。”乱战，刀客与马虎三人停了下来，隐藏在黑暗中，静静地等待敌人的靠近。
吵杂声越来越近，乱战三人屏住了呼吸。黑暗中，敌人来了十几人。看身手，都不是一般人。“停下。“有人突然道。所有人都停了下来，几个人立刻分散开，弯腰寻找着什么，然后起身摇了摇头，表示失去敌人的踪迹了。带头的人眉头一皱，猛然挥手，道：“小心。”
话音未落。突然响起了一片铃铛声，在林中不绝于耳，啊……两声惨叫声响起，刀客从后方挥舞着双刀杀入了人群，瞬间砍倒了两人。乱战与马虎也从不同的方向杀入人群，使出杀伐手段，一击毙命。敌人虽惊不乱，除了刚开始的的吃惊外死了几人，其他人立刻稳住了阵脚，进行着反击。乱战三人遭受了阻力，想要在一招一人，已经很困难了，敌人不与他们三人正面交手，而是依靠人数与他们缠斗，只想要拖住他们。“速战速决。”乱战大声说道。这样打下去对他们非常不利。
“风舞。”刀客招式一变，双手反手握刀，身体飞快旋转，像一股风，等他停下来，有四人的头颅被砍掉了，血喷了很高。恐怖的景象，让敌人吓得后退了几步。
一个黑影突然在树上奔来，猛然跃下，一脚踢在了刀客的脸上，刀客的身体飞了出去，撞在一棵树上才停了下来，来袭之人一晃身又冲向了刀客，看样子是想先解决了他。“马虎，拦住他们。”乱战同时奔向了刀客。马虎的单刀像风一样，无法琢磨，尽力将其他人拦下了，砰……又是一声巨响，乱战及时赶到刀客身前，与那人对了一拳。一击不中，那人吃惊之下，退了回去。
“犬藏大人。”其他人停止了攻击，齐声喊道，对来人很是恭敬。原来他就是犬将军手下三大高手之一，犬藏。刀客站了起来，吐了一口鲜血，犬藏那一脚很有力，现在刀客的脑袋还有些晕。马虎退了回来，气喘吁吁，刚才拼命拦下那么多人，对他也是一种不小的负担。敌人的后援赶到了，黑压压的一片，大概有五十多人。“看来这次有麻烦了。”乱战苦笑着道。“我这人最喜欢找麻烦了。”刀客使劲拍了拍脑袋，感觉好了点。
“你们是自己跟我走，还是我动手请你们回去？”犬藏的话很有自信，不把三人放在眼里。“犬藏交给我了，拦下其他人，找机会撤退。”乱战低声说道。“上。”犬藏吐出了一个字。他身后的人迅速冲了上去。乱战三人也攻了上去。
砰……乱战与犬藏战在了一起，使出了种种手段，刀客与马虎三刀呼啸，不在有所保留，尽全力厮杀。从交手的情况来看，乱战比犬藏要弱一些，对抗起来有些吃力。但乱战不怕，在他心中，并没有什么所谓的高手，杀人讲究的是手段与勇气，狭路相逢勇者胜，不仅要对敌人狠，还要对自己狠。对于无法躲避的攻击，乱战宁愿被打中，也要还给犬藏一拳。对于这种打法，犬藏明显的不适应有些束手束脚，明明自己的实力要高于对方很多，可是厮杀到现在，却一点便宜也没在占到，反而被一个年轻小子压着打，一股怒火从犬藏的心里冒了出来。
又与乱战对了两拳，强撑着没有后退，狠狠地一脚侧踢乱战，乱战一咬牙，凶像毕露，憋着气，硬挨了这一脚，一击重拳砸在了拳藏的胸膛上，噗……两人各吐了一口鲜血，犬藏身体后翻，用手一撑地面，重新站了起来，身体晃了两下，显然伤的不轻，乱战吐出鲜血，泄了气，一下子单膝跪地，双手撑着地面，呼呼的直喘气。
“马虎。”刀客喊道。两人紧攻几刀，逼退了眼前的敌人，马虎背起了乱战开始撤退，刀客身体飘忽，刷刷刷……砍倒了几棵大树，将敌人拦在后面，跟随着马虎一起消失在了黑暗中。“犬藏大人，您没事吧？”看到敌人逃了，其他人也停了下来，看犬藏如何安排。犬藏深吸了几口气，将体内的伤势暂时的压了下去，猛的睁开眼睛，道：“追。”手下人听到命令，迅速的消失在了黑暗中，留下了许多的尸体，卡咋……一道闪电撕破了夜空，照亮了犬藏那冷酷的脸。
大雨毫无预兆的倾盆而下，夜色变得更黑了，给追杀者和被追杀者都带来了很大的困难，这么大的雨，寻找起乱战几人的踪迹，会很困难。“放下我。”乱战在马虎的背上说道。马虎闻言，停了下来，将乱战从背上放了下来。
“怎么了？”刀客赶上来问道。“你们走吧，我留下。”乱战一边努力恢复着身体，一边说道。“开什么玩笑，你留下来找死吗？”刀客反驳道。“听我说，再这样下去，我们都走不掉，必须有人留下来，犬藏的实力你们也见到了，我是最合适的人选，不必多说了，走。乱战说的很坚决。”“多加小心吧。”刀客与马虎叮嘱道，用力拍了拍乱战的肩膀。“乱战，等你回来，我也跟你混了。”马虎笑着说道。“哈哈……我是不会死在这里的，他们还不行。乱战大笑道：“帮我照顾好小蝶，就说我有事离开了，过段时间会回来的。”“放心好了，交给我了。”刀客与马虎越走越远，直至看不到人影。咔嚓……又是一道闪电划过，照亮了乱战充满杀意的面庞。
刀客马虎二人与斩首碰头后，便说立刻离开。“我家少爷？”小蝶向着后方看过去，没有看到乱战的影子。“小蝶，你家少爷有重要的事情要做，他发现了一个重要的线索，所以暂时的离开了，过一段时间就会回来的。”刀客只能撒谎骗小蝶。小蝶深信不疑，又向后方看了看，才不高兴的答应着，斩首看了刀客一眼，什么也没说，背起了小蝶，三人冒着大雨快速离去了。
犬门的人在大雨中追踪着，一个黑影突然从树上跳下来，踢倒了两人后，向另外一个方向逃去，犬门的人紧随其后。乱战压制着自己的伤势，凭借着夜色，与敌人展开了游斗，天黑雨大，敌人想找到他没那么简单了，而且犬藏还没赶上来，这些人怎么会是乱战的对手，时间不长，又有几人折在了他的手上，失去了乱战的踪迹。
“老四，你他妈的走快点。是不是害怕了？”“你他妈才害怕了。老子只是找的仔细。”犬门内这个被称为老四的人走的有些落后，很明显，他心里害怕了，害怕会与乱战碰上，可他不知道的是，他的落单，恰好给了乱战机会。乱战躲在一棵树后，故意的发出了一些怪声，老四听到了，身体猛的一激灵，看向了黑暗中的那颗树，再看前方，同伴已经远离他了，如果张口叫他们，肯定会被耻笑，老四面上矛盾了一下，终于决定自己过去看看。
掏出一把闪着寒光的匕首，老四偷偷的靠近了大树，背贴在树上，深呼吸了一下，猛的反身一刺，刺了个空，没有人，老四这才发现自己竟然出了一身的冷汗，虽然在下着大雨。他擦了一把脸上的水，转过了身去，却发现一个人倒挂在树上，冷笑的看着他。
“遭了。”老四刚要开口喊人，乱战一手掐住了他的喉咙，用力一错，老四命丧黄泉。乱战呼了一口长气，把老四的匕首取下来放在身上，背着他的尸体向前赶去。隐隐约约的又看到了两个人，乱战背着尸体悄悄地靠近了他们。