乱战将老四的尸体抛在了地上，自己隐藏在了暗处。老四倒地的声音惊动了前方的那两人，两人回头看了看，一个黑影躺在水里，两人相视对看一眼，一人刚要过去看个清楚，另一人拉住了他，示意他留下，自己过去，就算有什么情况也可以及时叫人。乱战心里暗道麻烦。赶忙朝着留下的那人身后潜去。
另一人小心的接近了这里，动手翻开倒在水里的人，露出的面孔竟然是老四，那人急忙回身，正好看到了乱战从那人的背后站了起来，眼里闪着寒光。“小心。”这人话刚出口，乱战甩手对他飞出一把匕首，整插在他的喉咙上。然后双手卡住了眼前那人的脖子，双臂用力一错，这人没有反应过来，便被干掉了。剩下的那人危机关头也是凶悍，竟然用手拔出了喉咙上的匕首，用尽最后一丝力气，发出惨叫，向同伴们发出警告。
“该死的。”乱战心里骂道，急忙跑过去一拳结果了他，拿着匕首随便找了个方向就逃。“在那里。”“快追，看到了。”身后不时的传来犬门人的声音。这次他们死死的咬住乱战，不敢有一丝的松懈，不然又要失去乱战的踪迹了。乱战越跑感觉越来越吃力，可以感觉的出地势在慢慢的变高。身后的人追的越来越近，乱战无奈，回身向敌人杀去。要打的他们害怕，畏惧，才有机会逃离。厮杀又开始了，犬门的人团团围住乱战，一波一波的发起攻击，乱战放弃了防御，以攻为守，双拳如雷，打倒了一人又一人。
“呜……”乱战闷哼一声，背上被人砍了一刀，鲜血直流。没等那人笑出声，乱战忍痛回身一拳打爆了他的头，这下子，红的白的，溅了乱战一身，他的样子就好像从地狱爬上来的恶鬼一样，敢攻上来的人很少了，只是围住他，在拖延时间。又杀了两人，挨了几刀之后，乱战总算突破了包围，再次逃了出去。隐约间可以听到敌人在说：“犬藏大人来了。”“这下可真是更麻烦了。”乱战边跑边道。
跑到半山腰的另一面，乱战找到了一处山洞，脑中思虑了一下，跑到了洞里去，里面有一些枯草和枯木，还是干的。乱战从里面升起了火，把柴火都点燃，这样的一堆火在这样的夜里特别显眼。篝火很温暖，而且乱战全身也湿透了，他很想在这里休息，可是，残酷的现实却逼着他必须离开这个山洞。乱战叹了口气走到洞口，仰天长啸：“啊……啊……”在这样的夜里，声音传出了很远很远。
“在那边。上”。犬门的人寻着声音看到了那处火光。“犬藏大人，事情有些诡异！”还是有聪明人看出了这是个阴谋。“哼……”犬藏冷笑一声，他可以猜的出乱战一定躲在某处外偷偷的看着他们。“狡猾的小子，吩咐下去，分散开向火光处搜索。”犬藏命令道。
他想的不错，乱战的确躲在草丛中观察着他们，犬藏的命令对乱战产生了威胁，现在他不敢有一丝的异动。犬藏在下面仔细的观察着，哪怕有一丝异样，他都可以看的出来。一人渐渐的靠近了乱战，齐腰深的草丛让他无法清楚地看到乱战躲在里面。乱战用手指点了点那人的脚，那人心里一惊，不由自主的弯下了腰，乱战趁机一匕首捅进了他的喉咙里，左手拉住他的后颈，将他按在了地上，又使劲转了几下匕首，送他归西了。
“找到你了。”犬藏露出了冷笑，弯腰在草丛里奔向了乱战，乱战感觉到了犬藏的气息在靠近，他没有逃跑，一手提着尸体，一手拿着匕首，在草丛里奔向犬藏，两人速度都很快，距离也越来越近。乱战将手上拎着的尸体用力丢向了犬藏，自己在草丛中高高的跃起，手里的匕首甩向了下方犬藏的位置。匕首没入了草丛中，听的一声闷哼，乱战心里一喜，知道刺中了。犬门其他的人发现了这里的情况，急忙向这赶来。
乱战落地后，缓缓的靠近犬藏的位置，心里怀疑难道他死了。一道黑影从草丛里窜了出来，直扑乱战，乱战抬手一拳，将他打在地上。一碰到黑影，乱战心里暗叫糟糕。不是犬藏，而是刚才的那具尸体，又是一道黑影飞射而来，直冲乱战。乱战拳势一变，顺手掏在了犬藏的肚子上，可他自己也是连遭重创，被犬藏在胸膛连点几下，吐了一口鲜血。趁着其他人还没有赶来，乱战没有恋战，一扭身钻进了草丛中，消失不见了。犬藏阴险的笑了，伸手从背后把匕首拔下来。
“犬藏大人，要不要继续追？”手下人问道。“先等一下，不要着急。”犬藏的话很是神秘。
乱战虽然成功逃脱了，可是感觉体内发闷，血液都快要沸腾了。“呼……呼……”乱战靠在一棵树上大口喘着气，两股热流从他鼻子里流了下来，用手一抹，竟然是鲜血。如果有镜子的话，乱战一定会吃惊自己的样子。浑身发红，眼睛充血，胸口快要炸开了一样。犬藏刚才在乱战的胸膛上点的那几下，用的是一种点穴手法，封闭了乱战心脏处的大穴，阻挡血液流通，再这样下去，乱战甚至会爆体而亡。乱战感觉越来越热，血液堵在了胸口，无法流通。
“我不能死。”乱战想要接着逃跑，腿一软，跌倒在了地上。“我不能死，我不能死…….”乱战连续的说道。“.啊……”乱战仰天怒吼道：“我不能死。”砰……砰……砰……接连三拳打在了自己的胸膛上。噗……一口鲜血洒了出来，体内大穴终于被强行打开，血液变得流通，危机总算过去了。乱战擦着嘴角的血，冷笑不断。
寻着乱战的声音，犬藏带人又开始了搜索，乱战身上的怒吼，给了犬藏最好的指引。“嗯？”犬藏惊讶了一下，林子的前方有一片空地，那里正站着一个人，正是乱战。身受重伤，就算逃，也逃不远了，不如拼死一战，实在不行，他还有一条路走。这是乱战下的决定。
“怎么不跑了？打算束手就擒？”犬藏与乱战面对面说道。乱战什么话也没说，右手一扯，将上衣撕烂了扔在地上，露出了健壮的身体，大雨激打着他的全身。犬藏一摆手，手下的人攻了上去。一人跳起，对着乱战狠踢一脚，乱战侧身一闪，在那人背后用力一推，那人没有落地，反而消失了，从下面传出惨叫。同时，想包围乱战的犬门的其他人，有两人也消失了，从下方传出惨叫。众人大惊之下努力看去，终于发现，在乱战背后不远处，竟然是一处悬崖，这样的夜里，不小心的话就会掉下去。有了前车之鉴，其他人都小心了许多。他们没想到乱战这么阴险，在这种情况下，还想着阴他们一把。
“哈哈哈……”乱战身体上留着血，将一人打倒在地，回拳将砍他的人打断了脖子。他身上已经有很多刀伤了，每一刀都痛到了骨子里。乱战杀的性起，置身上的伤而不顾，厮杀间转眼间又是三人死在了他的手上。雨水，血水，尸体，组成了诡异的画面。反观犬门的人越来越少，快被乱战屠戮干净了，乱战的伤越来越重，拳头也越来越慢。犬藏等到了现在，终于动手了。
身体变换着杀向了乱战。乱战早有防备，一脚踢开了眼前的人，重拳对着犬藏打去。犬藏一弯腰，身体灵活的从乱战胳膊下绕到了他的后面，铁腿横扫。乱战一击不中，便已经回身双臂防御，犬藏一腿踢在了乱战胳膊上，乱战连退两步，还没有组织反击，犬藏的双手摸向了他的右臂，双手抓住他的右臂用力一错，咔吧……一声脆响。
“啊……”乱战大声吼叫着，他的右臂被犬藏生生扭断了，犬藏左腿一踢，一拳打在乱战的脸上，乱战身体不稳，扑通一声倒在了地上，泥水四溅。“咳咳……”乱战趴在污水中咳嗽着，他已经到了极限。“臭小子，现在不嘴硬了？”犬藏用脚踢了踢乱战的脑袋问道。“呵呵呵……”乱战竟然笑了，忍着断臂的疼痛，坐在了泥水中。“还敢笑。”犬门的一个人又是一脚，踢在了乱战的脑袋上，鲜血顺着乱战的面庞流了下来。乱战单手撑地，浑身是血，从地上站起来，看着犬藏道：“我会回来找你的。”“嗯？”犬藏心里暗道不好。想要阻止乱战，却已经晚了，乱战飞身一跃，跳下了悬崖，最后看了犬藏一眼，将他的面目牢牢地记在了脑海中。“哈哈哈哈……”乱战凄厉的笑声在夜空里盘旋，犬藏听的心里有种压抑之感。“我们走。”犬藏冷冷的说道。
这次行动，没有抓住一个人，反而损失了很多人，回去之后，他很难向犬将军交代。