在地心引力的作用下，乱战像飞一样的下落，扑通……乱战一头扎进了河水里，河水淹没了乱战，让他无法呼吸，乱战挣扎着，努力浮出了水面，大口呼吸着，大雨使河水暴涨，带着乱战漂流而去。
“少爷。”小蝶在斩首背上小声的呼唤道。“父亲，母亲，我来陪你们了。”乱战脑海很乱。湍急的河水淹没了他，他就像一根稻草，随波逐流，逐渐地失去了意识。
雨后的清晨，两个少年拿着渔具，向河边走去。两个少年一高一矮，模样清秀。“哥，昨天那么大的雨，今天能钓到鱼吗？”矮个少年问道。“你哪来那么多废话，还不相信你哥我的实力。”高个子很不耐烦的说道。
“喂，哥，你看，死人啊！”矮个子眼睛挺尖的，一眼看到了倒在河边昏迷不醒的身体都被泡的发白的乱战。“叫唤啥啊，又不是没见过死人，拿着我去看看。”高个子将渔具扔给自己的兄弟，跑到了乱战的边上，将他身体翻了过来面朝上，伸手在他的喉咙上按着感受了一下，看他的动作很娴熟，但他的样子与年龄不像大夫。他回头喊道：“还活着，过来帮忙。
兄弟两人一人架住了乱战的一只胳膊，拖着他走了，手法粗暴，活人也能被他们两个拖死。他们的想法很简单，那就是：“我们救你了，但你没撑下去，只能赖你自己，不关我们的事。
走了没多久，前方出现了一个村庄，两位少年带着乱战进了其中的一个院子，还没进屋，便大喊道：“刘老头，快来救人啊！”“喊什么喊，又偷看哪个姑娘洗澡被人家打了？”屋里传出了一个略显苍老的声音。“你才偷看姑娘洗澡。”高个青年嘟囔着。
随后从屋里走出了一个老人，看他的样子，也就四十多岁，可是头发却全白了，老人有些发福，挺着个个将军肚，脸上带着笑意，很是和善。只是他只有一只左手，右臂从肩膀处全部没了，像是被什么东西，齐刷刷的斩断了。
走到乱战身边，老人只是用眼看了一下，突然一脚踢在了乱战的肚子上，哇……乱战吐了一大口清水。“给我打。”老头大手一挥，意气风发的说道，一副打死了也没事的模样。“砰……砰……砰……”兄弟两人拳拳打在乱战的肚子上，那可是真用力了，乱战不停地吐着河水，到最后乱战一点水都吐不出来了，两人还不罢手，看样子想要打死乱战。
他们没有注意到，在疼痛的驱使下，乱战醒来了。他右臂虽然断了，而且浑身是伤，但他仅靠一只胳膊，便出手制服了这胡闹的两兄弟。“刘老头，快救我们啊！都是你的馊主意。”高个子少年出着冷汗说道。“小伙子，放了他们两个吧，他们是在帮你。你这满身的伤势，还有那只断臂，在不治疗会没命的。”刘老头笑眯眯的说道。
“你是什么人？”乱战问他。“我是大夫。”“呵呵……有你这样给人治病的大夫？”乱战冷冷的问道。“刚才那是他们两人在打你，跟我无关，相信我，我可以治好你。”刘老头一脸的真诚。“哼……”乱战冷哼一声，将这两兄弟放开了。
“先自我介绍一下，我姓刘，你叫我刘老头就好了。这两个小子，是我的徒弟，哥哥叫天生，弟弟叫天养。他们都是孤儿，是我捡回来的。”刘老头慢悠悠的说道。“我叫九战，从武界来的。”乱战简短的说道。“好了，小伙子，进屋吧，让我替你疗伤。”
这个姓刘的老头应该很有来历，并不像他的表面那么无害。单从他疗伤的手法便能看出一二。刘老头给乱战喝了碗非常难喝的东西，乱战在心里发誓，这玩意要是做毒药，保证害不死人。喝过之后，刘老头拿针扎在了乱战的肩膀处，阻止他的血液流通。然后在乱战的目光中，拿刀割开了他的断骨处外的皮肉，将碎骨刺清理干净，到了一些药水在他的断骨上，然后皮肉包扎了起来，从头到尾，乱战竟然没有感觉到一丝的疼痛，想必这和他喝的那碗药有关系。乱战忽然感觉脑袋发沉，不由自主的昏昏沉沉的睡了过去。等他醒来，感觉到了断骨处火辣辣的疼痛，那感觉真是很不舒服，上身更是被缠满了白布，想必就是那两个不靠谱的兄弟做的，虽然上身有伤，但也不至于包扎成木乃伊。
乱战慢慢的下床，每走一步都感觉身体到处都在疼，很是难受。“醒了你，吃饭吧。”刘老头正好端着碗进屋了。再看天色，已经发暗，不知不觉中，乱战睡了一天了。天生天养两兄弟也端着盘子和碗进来了。放到桌上，立马开吃，狼吞虎咽，像饿死鬼一样。乱战没有什么胃口，只是喝了点粥而已，向刘老头道了谢，又躺在床上昏昏沉沉的睡了。
第二天，乱战被鸟叫声惊醒，握握拳头感觉身体好多了，就是浑身的包扎让他很难受。乱战凭借着一只手，将身上的白布取了下来。伤口都已经结疤了，在渐渐的愈合，乱战用手指摸着刀疤，感觉到那股痛感，冷笑道：“犬藏，哼……”“身体素质不错啊，小子，看你样子也不弱，怎么被人打的这么惨。”刘老头进来了，手里端着一碗汤药，递给了乱战。
乱战接过碗，一饮而尽，平淡的说道：“双拳难敌四手，输就输了，下次在赢回来就是了。”“呵呵……年纪轻轻，看的到挺透彻的。”刘老头笑了。“老人家，这是什么地方？”乱战将碗放在一边问道。“这里啊，罪恶界的边境，只是一个小村庄而已，村民们都称为卧牛村。”刘老头替乱战解释。“罪恶界，想不到竟然漂流到这里来了，在回去可没有那么简单了。”乱战在脑海里思考着。“多休息休息吧，身子在好，也要注意，省的留下暗伤。”刘老头拍了拍乱战的肩膀叮嘱道。“多谢前辈关心。”乱战道谢。
在这种百无聊赖的日子里，乱战缓缓的恢复着自己的身体。
在乱战拖住犬门的人的时候，刀客一行人抓紧一切时间赶路，总算以最快的速度赶回了阎罗界。小蝶在斩首背上病了，额头很烫，她毕竟身体弱，又淋了那么大的一场雨，怎么能不生病。
“马虎，去找大夫，我去见王。”刀客安排着。然后拿着收集来的资料，去见阎罗王了。大夫很快来了，看了看小蝶的样子，给她开了许多药，承诺着保管药到病除。
阎罗王把情报放在了一旁，仔细的听刀客诉说着发生的一切。“照顾好带回来的那个女子，不准任何人碰她。休息一下，你带人明天去找战九。”阎罗王吩咐道。“属下领命。”刀客回到杀生的基地，也是累坏了，躺在床上休息着。斩首却不请自来。
“有什么事吗？”刀客也懒得从床上起来迎接她。“战九去哪了？”斩首冷冷的问道。“你心里也应该猜到了，他留下来拦住敌人了，要不然我们也不会这么顺利逃脱。”刀客躺着说道：“王已经下令了，明天我带人去找战九。”斩首没有说话，转身就要离去。“等一下。”刀客突然想起了一件事，叫住了斩首。斩首奇怪的看着刀客。两人在屋内商议了一些事情，斩首才离开了。
第二天，杀生基地来了五位不速之客，这五人每个人都穿着黑袍，一头火红的头发，冷酷的面容。带头的人扛着一把一人高，血红的镰刀，很明显，这镰刀不是用来收割小麦的，而是用来收割生命的。我们来自处刑人，隶属于第二小队，我是队长，你们可以称呼我为死神。扛着镰刀的红发男子男子说道。听到他的来历，杀生的人很是吃惊。
处刑人。是阎罗王手下的一个黑暗组织，里面的人强大而且年轻，对阎罗王忠心不二，也是阎罗王一手亲自训练出来的。他们甚至无法称为人，只能称为怪物无欲无求，只听命于阎罗王。他们这些人地位比杀生的人要高一些，而且双方之间并没有什么来往，主要是处刑人一直隐藏在黑暗中，很难见到。他们的突然造访，不知所谓何事。
“王改变了计划，不管是否可以找到你们的人，都要去犬门闹一闹，也让他们知道，我们不是好惹的。”这话是死神对刀客说的，其他人自然也听不明白。“你挑选一些人一起上路吧。”死神又说道。这话是对一号血魔说的。
“刀客，斩首……“血魔开口点人，却被刀客阻止了。“一号，我和敌人交过手，人我们不需要太多，但要带一些擅长追踪与反追踪的人。”血魔看了一眼刀客，又说道：“狼人，野狗，尖刀，出列。”这三人在杀生组织里，很是擅长追踪之术，让他们进行反追踪，自然也不在话下。