处刑人五人，杀生组织五人，一共十人，再次踏上了前往武界的道路。
犬藏回到犬门之后，带回的消息让犬将军很是震怒，损失了这么多人，竟然连一个人也没有抓回来，这可是前所未有之事。仔细思虑之后，犬将军立刻下令封锁消息，这件事不可以传出去，不然的话，被一些心怀轨迹的人知道，犬门恐怕会有劫难。九州被他统治，很多人还是不服气的。
刀客带领着众人回到了与乱战分别的地方，狼人，野狗，尖刀立刻行动。仔细的搜索着，寻找一切的蛛丝马迹，最终来到了悬崖边上。众人可以清楚地看到地上还有淡淡的血迹，但没有发现一具尸体，看来犬门处理的很干净。狼人的鼻子在空气中用力嗅了嗅，对其他人指了指悬崖下，意思不言而喻。刀客看着一眼看不到底的山崖，叹了一口气，知道人是不可能找到了，也许还活着，也许已经死了，这已经不是人力可以掌控的了。反正只要他还活着，一定会回来的。
“走吧，去犬门走一趟。”死神扛着大镰刀说道。
一行人进入武界，在城外潜伏了下来，他们的样貌太引人注目，进城难免会被人盯上。所以他们在等待夜晚的降临。夜幕笼罩了大地，他们出发了，很轻松地就潜入了城内。深夜里路上少有人在，而且以他们几人的身手，有人也很难发现他们。很快的，他们便摸到了犬门所在的那座山脚下。他们没有沿着山路向上，而是在树林里前进。在林中杀了许多犬门布置的暗哨。
“这就是曾经乱家的府邸啊，可惜了……”死神感叹道。他们几个差不多都是第一次到武界来。乱家的府邸古朴大气，历经几百年了，可惜的是，现在落到了这群狗一样的人的手里。大门外，明着有两人在看守，但黑暗处，还有两名暗哨。狼人指出了他们的所在。“怎么办？血魔看向了死神。”“哼……杀进去就是了。哪有那么麻烦。”死神话一说完，一纵而起，身在半空，露出了恶像。犬门的明哨暗哨，还没有反应过来，便被不同的手段杀死了。
死神对着大门自语道：“乱府，今天就让我打破你们的大门，嘿嘿嘿……”几声刺耳的声音划破夜空，然后轰隆一声，大门被死神砍成了几段，支离破碎的掉在地上。“敌袭。”犬门的一支护卫队发出了警报。然后便开始了惨叫，喝口茶的功夫，小队十几人全部死掉。
“嘿嘿嘿……这感觉真好啊锕”死神大笑的同时，伸出舌头舔了舔刀尖上的鲜血，他的杀戮本性又显露出来了。犬门的人听到警报声，立刻起身，召集人马，抵御侵入者。“开始了，尽情的杀吧！”死神对他的手下命令到。
四人听到命令，赤手空拳扑向了犬门的人，血魔虽然没有开口，但他也是不甘落后，周身血雾暴涨，围向了对手。刀客的拔出了双刀，铃铛声响成了一片，狼人伸出了自己的双手，指甲很短，但很锋利，五指一扫，将敌人的喉咙划破，鲜血喷洒了出来。这群人都是见血就疯的人，下手越来越重了。
死神的四个手下，果然非同一般，杀人如切菜，赤手空拳，举手投足间，夺走了一人又一人的性命，而且手段残忍。有人被他们直接就把胳膊扯掉了，有的人被开膛破肚，内脏流的满地都是，一个穿黑袍的人一拳打碎了对方的脑袋，完事后舔了舔手上的脑浆，很享受的样子，令人作呕。众人不断的向前推进。
已经入睡的犬将军自然被惊醒了，穿起衣服坐在书房内，听着手下人的汇报。当听到来人已经屠戮干净了第一防线，正在与第二道防线的人厮杀时，犬将军心中一怒，拍案而起，一股怒气从天脸上冒了出来。犬藏带人追杀乱战等人时，已经损失了很多精英，让犬将军够愤怒了。如今还没有来得及在族内调兵遣将，竟然又被人杀上门了，这让他如何不怒，怎能不怒？犬将军准备亲自出手了。
“将军，息怒。让我们三个去吧。根据来人的模样，他们是来自阎罗界，这件事的背后少不了阎罗王的影子，所以您还是不必暴露，以免惹来不必要的麻烦。”说话的人背后背着一把三尖钢叉，他就是犬将军手下的三大高手之首，犬夜叉，犬獒第二，犬藏第三。犬将军听了犬夜叉的话，思虑了一下，道：“你们去吧，小心行事。”“请将军放心，我们走。”犬夜叉点了点头道，带着犬獒，犬藏出门了。
等他们赶到时，死神一伙人已经撕裂第二道防线，正在屠戮着犬门的人。由于大批精英的损失，这些人根本不是死神他们的对手，甚至连像样的反攻都组织不起来，只能无辜的惨死，因为对手太强了。“那个人是我的，其他人交给你们了。”犬夜叉指着死神说道。只有与强者交战，才能享受战斗的乐趣。
犬獒扑向了死神的四个手下，初一出手便将他们四人全部拦下，他的战斗力也很是强大。犬藏认出了刀客来，心中憋着一股怒气，扑上去拦住了刀客和狼人。犬夜叉拔出身后的钢叉，隔空对着死神狠劈一下，一股气流直冲死神。死神早有感应，镰刀横扫，与犬夜叉对抗一击。劲敌。这是两人心中的相同想法。犬门其他人的人总算有了一丝喘息的机会，纷纷后退，和这样的人交手，简直就是在找死了。
“小子，想不到你还敢回来，是来送死了吗？”犬藏冷笑道。“就看你有没有那个本事了。”刀客回道。“找死。”犬藏话落一爪抓向了刀客，刀客提着墨刀，与犬藏展开了激斗，狼人也杀了上去。犬藏身为犬将军手下三大高手之一，自然不是现在的刀客可以对抗的。就算加上了狼人，还是有些捉襟见肘。血魔气息运转，也加入了战团，共同对抗犬藏。
“上。”死神手下的四人对犬獒展开了攻击，做生死搏斗。“咱们也走两下？”犬夜叉含笑说道。“当然可以。”死神无所谓的表情。“哈……”犬夜叉不在推让，直接一叉捅向了死神，砰……死神镰刀一挥，两人的兵器碰撞在一起，四目相对，谁也不肯退让一步。刷……刷……镰刀与钢叉挥舞的霍霍生风，不停的碰撞出火花。犬獒也是个高手，以一敌四，竟然丝毫不落下风，与处刑人中的四人斗的难解难分，不落下风。砰……犬獒一脚将一人踢出战团外。那人站起来，骂了一句，再次加入战团。
犬藏以一敌三显得有点勉强，尤其是血魔的加入，对他的危害更大了，击中血魔数次，但他却像没有感觉一样，不知疼痛。“这些人来这里到底是为了什么？”犬藏在心里自问：“难道就是为了杀人？”犬藏很不理解对方的意图。那是因为他不了解阎罗王。吃的亏，一定要找回来，理由就这样简单。
轰……死神的镰刀狠劈一下，插在了地上，碎石四溅。犬夜叉身体一退，钢叉直插死神的面庞，死神身体倒仰，丝……钢叉挑出一缕血花，死神的脸被划出一道伤口，死神手腕一翻，镰刀挑起碎石击打向犬夜叉的面门，犬夜叉五指挡在面前，钢叉挡了镰刀，却被死神一脚踢在了肩头，犬夜叉身体倒退两步，斗到现在，两人之间可以说平手，互有伤害，想要分个胜负也很不容易。
“这一趟没有白来。”死神笑道。“杀了我们这么多人，你还想回去？”犬夜叉拿叉指着死神说道。“你认为你真的可以留下我吗？”死神冷冷的问道。“留下你就是我的任务。”犬夜叉说完，再次发动攻击。死神也不甘示弱，两人瞬间错身而过，迸出一朵火花。死神落地回身又是一斩，犬夜叉钢叉立地，防御住了这一击。“撤退。”死神收刀突然说道。从犬夜叉身边经过，犬夜叉竟然没有拦他，眼看着他离去。其他人接到了命令，猛攻对手几招，也撤退了。
“大人，为什么不拦住他们？”犬藏来到犬夜叉身边奇怪的问道。“不付出代价，是无法留下他们的。况且，把他们逼上绝路，对我们也没有好处。”犬夜叉缓缓地说道。
犬藏明白了犬夜叉的话，因为他看到了，犬夜叉的双臂之上各有一处非常深的伤口，伤的他的双臂都快无法动弹了，难怪钢叉插到地上一直没有拔出来，鲜血顺着他的胳膊不断的滴在地上，想必刚才防御住死神的最后一刀，他也到极限了。
“犬獒，犬藏，你们两人带人跟上去，小心一些。”犬夜叉下令道。“我们知道了，大人。”“来人，扶大人去疗伤。”犬獒吩咐道。然后带人去追踪他们。