“刚才为什么要撤退。”血魔不解的问道。死神停了下来，没有解释，转身对着他们。
众人明白怎么回事了，在死神的胸膛上有一道很深的伤口，皮肉都翻出来了，鲜血染红了他的胸膛，很是恐怖，不知道他怎么撑到现在的。刚才死神的最后一刀，是他对犬夜叉的试探，如果犬夜叉再也没有抵抗的力气，死神会拖着重伤杀了他，可犬夜叉仍然挡住了他的最后一刀，死神也不想在纠缠下去。
死神的一个手下动手背起了死神。以他现在的样子，肯定是没办法继续行动了，另一人拿着他的镰刀，像着城外奔去。
众人很快的与尖刀，野狗汇合了，这两人并没有参加这场战斗，他们呆在城外制造一些假象，陷阱，用来迷惑敌人，也就是所谓的反追踪。弄好这一切后，野狗带着他们从留好的退路离开了。
没有多久，犬獒一伙人也到了这里，犬獒可以感觉到这里遗留着对方的气息，但同时他也隐隐感觉到很不对劲，有种奇怪的感觉，但却无法清楚地抓到。右手一挥，其他人立刻散开，仔细的寻找着，一个人没有注意到，他碰到了一根很细小的线，犬獒和犬藏猛然一惊，面露异色，对视一眼。
轰……火光冲天，爆炸声响起，炸药被接二连三的引然，一阵狂轰乱炸之后，这里布满了浓烟，还有呛鼻的火药味和血腥味。“真是该死。”听到爆炸声，野狗与尖刀撞了一下拳，哈哈大笑起来。敌人这次肯定会损失惨重，他们设下的陷阱，心里自然有数。“该死的。”犬獒咬牙切齿道。与犬藏从浓烟里走出来，这两人还活着，但也狼狈的很，脸上被熏黑了，头发散乱，衣服都破了。除了他们两人，再也没有一个人可以站着。
“犬獒大人，救我啊。”一个犬门的下人满脸鲜血，抱着犬獒的腿哀求道，非常痛苦。“哼……”犬獒冷哼一声，道：“废物。”抬脚踢死了他。“我们走。“犬獒愤怒的说道。与犬藏回去了，留下了满地的狼藉。
进入武界才这么一段时间，犬门可以说是损失惨重，而且被敌人杀上了门，还败得这么惨，简直是奇耻大辱！犬将军看着满院的尸体血迹，表情很冷，看不出他在想什么。“将军，为今之计，是快从族内调人前来。不然，再来一次这样的偷袭，我们是很难抵挡的啊！”犬獒在一旁提醒道。“我们还剩多少人？”犬将军问道。“大概还有三十多人，精锐全部死亡了，只剩下一些普通人。”犬獒回答道。
“想当初刚进入九州，我们有两百多人，怀着对未来的憧憬，以及大统领的期盼。可是现在，这么短的时间有这么多族人就死了，我如何向大统领交代，如何向这些组人的家人交代？”权将军满脸的悲愤之情。随后问道：“夜叉怎么样了？”“已经休息了，伤的很重，如果不静养的话，他的双臂恐怕就要废了。”犬獒回答道。“我知道了，派人把这里打扫干净。你们去休息吧！”犬将军有些疲惫的说道。
这一夜，对于犬门来说，是一个深受耻辱的一夜，但对于斩首来说，也是一个危险的夜晚。
杀生的人都已经入睡了，可是斩首却突然醒来，看了看躺在床上的小蝶，她背起了斩首大刀，走出了门外。同时她心里也认同了刀客曾与他探讨的事情。刀客临走前曾叮嘱过她，劝她要留心小蝶，看好她。别人可能不会有什么想法，但是对于血魔为首的那几人，断刃，铁索拦江，蝎子等人，这可是一个机会。他们被乱战打败，心里肯定有怨恨，现在乱战又失踪了，难保他们不会对小蝶下手。现在，刀客的话终于被验证了。
斩首在静静地等待着，从黑暗中走出了两人，一个是那永远蒙面的铁索拦江，一个是阴险毒辣的蝎子，他们凑在一起，不会有什么好事。“斩首，你想凭借你自己拦下我们吗？”蝎子冷笑道。“不是拦下，是杀了你们。”斩首一挥大刀，冷冷的说道。哗啦啦……铁索不说话直接动手了，一条铁链借着夜色击打向斩首。大刀一挡，斩首拿着大刀，迎向了这两人。“斩首你不要不识好歹，为了一个外人，与我们翻脸，这可不是聪明人做的事情。”蝎子一边与斩首交战，一边劝说道。“少废话。”斩首一刀砍向蝎子的脑袋，蝎子低头躲过，铁索趁机出手，两人一远一近，缠住了斩首。
“嘿嘿嘿……你们打的这么热闹，那我进屋，应该没人不答应了吧！”一个尖细而难听的声音响起，听到他的声音，斩首微微皱眉。这个人人称色鬼，功夫还可以，但唯一的缺点就是好色，这从他的称号里也可以看出来。
趁着斩首分神，一条铁链趁机缠住了斩首大刀，蝎子毫不留情的一掌拍向了斩首，斩首身体一躲，一脚踢开了蝎子，但另一只铁链悄无声息的打在斩首肩膀上，斩首身体后翻，手中铁链一抖，大刀挣脱束缚，被她重新拿在了手中。
色鬼冷笑着，向屋内走去。“找死。”斩首怒道。双手抓住手中的铁链，用力舞动起来，一股刀气瞬间卷起。“铁索。”蝎子喊道。不用他提醒，铁索已经双手连动，在阻止斩首了，而色鬼趁机进入了斩首的房间。
“乒乒乓乓…….”大刀与铁链不停的碰撞，溅起无数火星，尽管铁索已经尽力了，但他还是无法阻挡斩首的攻击，毕竟两人之间本领差的太远，而且这种远距离攻击，蝎子帮不上忙，眼看着斩首离她们越来越近。急促的攻击，让他们连退走的时间都没有了，二人心里在叫苦。眼看着两人要血洒当场，斜里刺来了一道亮光，那人低着身子，躲过了斩首的攻击，瞬间已到斩首跟前，一剑直刺她的心脏。
斩首冷哼一下，认出了来人是谁，身体一侧，躲过这一刺，那人还不停手，拿着把断剑不停刺出，招招不离斩首的要害，外围的铁索也在反击，斩首大刀的攻势被拦下了。蝎子看斩首势微，也攻了上来，三人合战斩首。几招之后，斩首被刺中一剑，肩膀很快被染红了，斩首怒吼一声，手中铁链一下打在了断刃的脸上，用力一扯，斩首大刀终于摆脱铁索的纠缠，重新被她拿在了手中，摆手一刀逼退了蝎子。双方暂时的对峙着。
“斩首，你也太不自量力了，认为凭你自己就是我们三个的对手吗？说实话我不想杀你，躲开。“断刃拿着断剑说道。“哼……你想怎么死？”斩首不屑的道。“嘿嘿嘿……不知道谁死呢，色鬼可是进去有一会了。”蝎子还是这么阴险。
“你在说这个人吗？”暴君竟然从屋里走了出来，手上还拉着一个人，正是进屋的色鬼。“暴君……”蝎子咬牙切齿，想不到被他坏了好事。“还给你。”暴君提手一甩，把色鬼扔到了蝎子面前。“暴君，不要插手，不然把你一块干掉。”断刃威胁道。“你这么说，是不是想把我们也一起干掉。”
声音是马虎。他从黑暗中走来，身后还跟着八剑，杀生和尚。“马虎，看来你是非要与我们作对了，要为了一个外人与我们翻脸吗？”蝎子感觉到这件事有些麻烦了。“翻脸又怎么样？你有资格对我这么说话吗？”马虎轻蔑的看着蝎子。“那你看我有没有资格。”断刃怒道，挥剑攻向马虎。“斩首大姐，你不用出手了。暴君，蝎子交给你了。”八剑说道，然后与杀生和尚拦住了铁索。“嘿嘿嘿……陪你们玩玩。”躲在蒙面布之后的铁索说道。“那就来啊。”八剑拿剑指着铁索冷声说道。“暴君，小心点啊，不然你可会生不如死的。”蝎子说着，对着暴君拍出一毒掌。
“多管闲事。”斩首看着马虎几人冷冷的说道，但眼睛仔细的盯着场中的战况，如果有人不敌，她会立刻出手阻拦。
断刃与马虎打成了一团，很是激烈，刀剑激斗，身法飘逸，不时的有血花蹦出。铁索很是了得，以一敌二，凭借着两条铁链将八剑与杀生和尚拦在身外。这里的战斗惊动了杀生中其他人。都前来查看到底发生了什么事情。
看到杀生前十的人竟然打成一团，自相残杀，众人自然很是吃惊。而且斩首竟然受伤，正在一旁观战，让别人也是摸不着头脑。
暗地里杀生前十的人隐隐的分为两派，一是血魔为的几人，断刃，铁索，蝎子。还有一些不是杀生前十的人。另一派就是刀客，斩首，马虎，八剑，暴君，杀生和尚。杀生前十外与他们交好的也有很多人。就按杀生前十的人数来说，刀客为首的人多余血魔一伙人，但他们实力却比血魔他们要弱。因为有血魔在。