其他几人还可以与对手打的旗鼓相当，但面对蝎子的暴君，在对方的毒掌之下已经有些不敌了。暴君也很是强悍，自知不敌蝎子，故意硬挨一掌之后，趁机还了蝎子一记重拳，蝎子大口吐血。但毒素正在暴君的体内蔓延，再这样下去，他迟早会没命。
大刀一挥，斩首终于出手了，直接一刀砍向蝎子，暴君迅速的退下，坐在一旁运功逼毒。蝎子毒掌虽强，但在斩首的大刀面前，却是什么也不算了。几招之后，蝎子身上出现了两道刀伤，严重的影响了他的战斗力，虽然他心中苦恼，可现在已经没有人可以来帮他了。
“马虎，你收手吧，想必你也看得出来，这件事有一号的参与，等他回来，有你受的。”断刃威胁道。“血魔吗，又能怎样，他回来了尽可以来找我。”马虎冷冷的说道，丝毫不在乎断刃的威胁。“这只是提醒而已，你要是不领情，我也没办法。”断刃说着，在马虎身上划出一道伤口。“少给我来这套，我做事，谁也管不到。”马虎还手就是一刀。
“噗……”蝎子吐了一口鲜血，扑通一声落在了地上，胸口被铁链狠抽了一下，体内受伤很重。斩首拎着大刀，慢慢的走向蝎子，杀意毕露。蝎子在地上挣扎着，面露不甘但已经难以反抗，杀生其他的人也没有人敢上来营救他，他们还是畏惧斩首的。
“死吧。”斩首拿刀指着蝎子说道。“够了，住手，你们想要自相残杀吗？”一个陌生的生意突兀的出现，阻止了他们的争斗。断刃马虎等人都停下手，看着来人。是直接听命于阎罗王的追风，追风所在的地方离这里并不远，听到了争斗声，他自然前来查看一下。对于杀生前十的人，追风还是有些了解的，发生自相残杀这种事，他自然要阻止。
“我们虽不在一起共事，但也都是为了王效力，如果这件事被王知道了，后果你们也该清楚。”追风的这句话说到了众人的内心里。战斗被迫结束了。“嘿嘿……马虎，以后小心点。”断刃不怀好意的笑道。“我等你。”马虎收刀入鞘，丝毫不惧。铁索一言不发，背起了蝎子离开了，蝎子这次伤的很重，没有一段时间是修养不过来的。
战斗结束了，观看的人也没有说什么，默默的离开了，以他们的地位，也说不出话来。“走吧，我们也该回去了。”马虎对其他人说道。“多谢了。”斩首低声道。“哎，你说什么？我是不是听错了。”杀生和尚笑着道。“滚。”斩首怒了。“哈哈哈……”几人大笑着扶起了暴君。“还有，明天来给我修房子。”斩首的最后一句话，让几人差点倒地。
“你说你小子没事玩什么破房而入，现在好了，还要连累我们。”杀生和尚埋怨道。“现在又赖我，让你进屋救人怎么不去啊？还说什么从外面出场比较帅，看你的光头就知道你不是什么好人了。”暴君一口气说了这么多，有点气喘。“哪那么多废话，真该毒死你。你们也别笑，明天少不了你们的份。”杀生和尚指着马虎八剑说道。
第二天，小蝶醒来了，由于她的病还没好，一直都在昏睡，对于昨天的事一无所知，对屋里出现的破洞更是奇怪。“斩首姐姐，你受伤了？”小蝶看到斩首肩膀的包扎布关心的问道。“没事，一点小伤，出去走走吧。待会自然有人来收拾屋子。”小蝶生病，斩首受伤，两人都走的很慢，无论走到哪里，人们都对斩首还是很恭敬。开玩笑，单凭她那把大刀就让人生寒了，能不恭敬吗？
“嘿嘿嘿……小姑娘，长得挺漂亮啊！”一个令人生厌的声音传来，原来是昨天被暴君打昏的色鬼。小蝶看到他的目光，感觉很令人恶心，不由的说道：“你谁啊你，长得这么丑，活到现在真不容易。”“哈哈哈……”斩首毫不掩饰的大笑起来，色鬼脸上一阵红一阵白，狠狠地瞪了小蝶一眼离开了，有斩首在这里，他是讨不到好处的，也不敢放肆。“你个丑鬼，敢吓唬我，等我家少爷回来了，非让他收拾你。”小蝶人病，嘴可不病，一点也不饶人。“好了，小蝶，以后在这里不要轻易对外人透漏你家少爷的身份，明白吗？“斩首提醒道。”我知道了，斩首姐。“以小蝶的脑袋，自然想清楚了其中的关键。”
“以后不要自己外出，不要看他们现在很有礼的样子，要知道，人心难测，你永远不会知道他们外背后想什么，特别是在这个地方。”小蝶点了点头，不知道有没有记心里。
“你大爷的，这次可被你害惨了，真是丢人啊，我的脸都没了。”正在修房子的马虎说道。不远处有很多人在看着他们，嘻嘻哈哈的不知在说些什么，想必也不是什么好话吧！“难道我们就不丢脸了？再说了你还有脸吗？啥也别说了，暴君，你要请喝酒啊！”八剑低着头说道，他也不好意思抬头。从他来到这里就是这样，大概也是怕丢人吧！“说正事吧，以后你们要小心点，这件事有血魔的参与，所以你们不要给他们机会。”马虎正经起来。“放心好了，既然我们敢出手，就不会怕他，再说了，有九战，还有刀客。一号，也不会轻举妄动的。”杀生和尚大大咧咧的说道，虽然他地位不高，可内心里还真是不怕血魔。九战，呵呵……马虎苦着脸笑了笑，什么也没说，其实在他心里已经认为战九必死无疑了。
死神的伤口已经缝合上了，只是失血有些过多，脸色有些苍白，他带领着众人正在返回阎罗界。“犬獒，我离开的日子，一切有你做主。不要轻易暴露如今的实力，要多加注意九州的风吹草动。我这次回去，会将族内的高手带出来，有什么事等我回来再说。”犬将军临行前交代道。“将军。属下明白。只是，大统领那边，您好交代吗？”犬獒担忧的问道。“呵呵……这种事有什么好交代不好交代的，如实告之就可以了，再说了，有什么事可以瞒得过大统领呢？”犬将军有些忧愁。“愿大人此行顺利。”犬獒单膝跪地说道。“好了，回去吧，我该走了。”犬将军摆摆手，自己一人上路了，这也是没办法，如今犬门人手极其缺乏，他自然没法在带随从。
乱战这几天伤势恢复的很快，主要也是因为他的体质过人，才能好这么快。身上的伤疤渐渐的脱落，露出新的皮肤，断臂已经可以活动了，就是还需要慢慢适应。乱战在院子内随意的活动着身体，没有招式，没有章法，看样子和胡闹一样，其中隐藏的杀机没有几人可以看出来。相信刘老头是看出来了，他正坐在门边，眯着眼睛带着笑意的看着乱战，手里拿着一个烟袋，烟雾迷蒙了他的双眼，刘老头也是一个有故事的人，从他的眼睛里可以看出。
“小哥，你这是什么拳啊？能不能打人啊！”天生两兄弟出现在门口，嘴里都咬着一根青草，像个小流氓一样。听了他的话，乱战笑了，这两兄弟人小鬼大，而且不怕生，什么话都敢说。“那你们要不要试试？可以一起来。”乱战笑着说道。“一起就一起，天养，走，跟着你老哥我收拾他。”天生答应道。乱战慢慢的收起了笑意，眼睛怒睁，从心里生出一股杀气，货真价实的杀气，别人虽然感受不到，但这两兄弟感受的很深，因为他们正在面对乱战。一股冷气充满了他们的全身，心脏扑通扑通跳的很快，就连动一下都感觉很困难。
“呵呵……还要不要试试。”乱战收起了杀气又问道。天生冒出了冷汗，用力咽了一口唾沫，突然跪下，抱着乱战的大腿喊道：“师傅，我可找到你了师傅，收我为徒吧。”天生喊着，又朝天养使眼色，天养也有样学样，大喊起来，声音直上九天，就是挤不出一滴泪来。听他们的喊声不像高兴，反而很凄厉，不知道的人还以为这家死人了呢。乱战终于忍不住了，这两个小子没完没了还，不知道的这里死人了，真是太不吉利了，自己没事，也得让他们哭死。
“喂喂喂，你们搞什么？快点起来，我衣服都撕烂了。”乱战摸着额头苦笑道。暗道这俩真是一对活宝。“你不收我们为徒，我们就不起来了。啊……”天生嚎叫起来，和死了爹一样。
啪……啪……没等乱战说话，刘老头捡起两块石子砸在了他俩的头上，道：“你师父我在这里呢，你们抱错人了。”“一边去吧，刘老头，你又不交我们武功，我们当然找别人了。”天生没大没小的说道。