“呵呵……”刘老头笑了笑，将烟袋在鞋底上磕了磕，才说道：“你们懂什么，杀人者，人恒杀之。杀人太多没有好下场的，比如说，杀气入心，侵蚀理智……”刘老头说这话时，看了看乱战，很有深意的目光。乱战脸色变了变，又恢复了正常，对两兄弟说道：“好吧，我收下你们了，起来吧。”“太好了，师傅，什么时候交给我们功夫。”天生一跃而起，脸色转变之快，难以想象。
“这个不用急，先带我出去走走吧，躺了这么久，身体都不适应了。”“好的，我们走。”天生答应道。“老前辈，我们稍后便会回来。”乱战很有礼貌。“去吧，记得回来做饭就好。”刘老头吞云吐雾道。
难怪村子叫做卧牛村，在村口有一个卧着的石牛，风吹雨打，很是沧桑，不知在这里经历了多少风雨。村子所在的地方很是偏僻，出村的道路只有一条，而且是在树林中，外人很难发现。村尾没多远，便是发现乱战的河流，越过河流，便是大山了，十万大山的山脉延伸到了这里。
“山里很危险，我们还是不要去了吧。”天生提醒道。“进去走走吧，没有什么地方是不能去的。”乱战淡淡的说道。进了山，很难看到太阳了，树木高大，遮天蔽日，不知生长了多少的岁月。
乱战闭上眼睛，仰着头，心平气和，抛弃了一切杂念，脑中空灵无一物，感受着山中的一切。天生天养互相看了一眼，没有打扰乱战。远处的树上，一只母鸟正在给自己的孩子喂食，小鸟叽叽喳喳叫个不停。另一棵树上还有一只蜘蛛在修补着破碎的蛛网，准备猎捕食物。在远些，有些危险的气息，敌意十足应该是一些大型的食肉动物。微风吹过，树叶哗哗做响，小草在微微俯首，这一切，都没有逃过乱战的识觉。呼……乱战长吐了一口气，睁开了眼睛，心里道“经过这次的生死之战，实力又增长了很多啊。”“在这里等我。”乱战留下一句话，飞快的消失了。
乱战在林中尽情的奔跑，跳跃，身法飘逸，潇洒自如，速度比以前又快了很多，哈哈哈……乱战大笑着，身子提气一纵，踢踏几下，已经跃到了树上，抓着树枝又晃悠到了另一棵树上，乱战就这样在树上穿梭着。“嗯、”乱战突然停了下来，从树上跳到了地上，看来刚才的大笑惊动了这只野猪，野猪充满敌意与挑衅的看着乱战。“来玩玩。”乱战对野猪招了招手，满不在乎的说道。
乱战的动作激怒了野猪，低头两颗锋利的獠牙对准乱战，嘴里喉咙着冲向了乱战，庞大的身躯，有一种排山倒海之势而来。乱战脚步一错，轻轻的闪了过去，野猪从乱战身边经过，最后撞到了一棵树上，大树身上留下两道刮痕，被撞得不停摇晃。野猪转了个方向，对准乱战，又冲向了他，乱战自信的笑了，左手用力握了握拳头，身体微微下蹲，重力集中在下盘，深呼吸，体内力量运转，身上肌肉隆起。待野猪靠近时，乱战出手了，一把抓住了它的獠牙，双脚被强大的冲击力顶的后滑了一步，不过乱战很快的便稳住了形势，嘴里低声怒吼着，脸上青筋暴起，他体内的血液在奔腾，将力量运送到他的左臂。
一人一畜就这么坚持着，野猪怒吼不停，脑袋摇晃着，想要挣脱乱战的左手。断……乱战吐气开声，手上一用力，啪的一声将野猪的獠牙折断了，在野猪痛嚎向前冲来时，身体一让，獠牙从野猪的眼睛内刺到了它的大脑。扑通一声野猪倒在了地上，身体抽搐着，嘴里还在低声吼叫，鲜血顺着它的眼睛流了出来，血流的很少，但伤口却是致命的。“多谢你了。”乱战说着从地上捞起野猪，扛在了肩上，向着林外走去。
整天吃那些素食，乱战嘴里早淡出个鸟来了，现在正好趁机改善口味了。“哈哈……今天终于改善伙食吃肉了。”天生天养看到乱战背着头野猪回来，很是高兴。回到家里之后，刘老头只留下了一小份，剩下的全部分开，派天生天养两人分给了村民们，反正有乱战在，吃完了可以再去打啊，有免费的劳动力，为什么不用呢。
吃过午饭，两兄弟非要吵着乱战交给他们功夫，乱战笑着答应了。“要想打人，首先要学会的是挨打。”乱战手里拿着一根树枝边走边道。“师傅，光打人，不挨打行不行？”天养问道。“当然行了，前提是挨打多了，别人就打不到你了。”乱战笑道。“师傅……”天生又要说话，被乱战打断了，道：“哪来那么多废话。“说完拿着树枝就抽。两兄弟急忙躲避。
乱战已经给他们定下了要求，只能在圈子内躲避，谁敢出线，晚上没饭吃，而且，谁要是被他连续打中三下，乱战就会加快速度，加大力量，所以，两兄弟只能拿出自己所有的本事来躲避了。至于训练的时间，那就看乱战什么时候累了，他累了，自然会停手。
下手的轻重，乱战心里有数，打在身上只会留下一道紫痕，不会影响他们的动作。一时间，院内鸡飞狗跳的，两兄弟连滚带爬，嘴里不知喊着什么，使出了浑身解数，每挨一棍，都像痛不欲生一样的大叫，乱战有如在散步一样，全在掌握之间，举手投足间打的两兄弟东奔西跑。“哈哈哈……这感觉真不错啊！“乱战大笑起来，很是得意。
等乱战玩够了，终于停下来了，两兄弟像泥孩一样，全身都是泥土，脸上一黑一白的，披头散发。“啊……师傅，你太阴险了。”他们躺在地上说道。“谢谢夸奖啊，今天才刚开始，不要着急，以后日子长着呢”。乱战笑的很阴险。刘老头坐在门边，从头看到尾，什么也没说，只是不时的嘲笑两兄弟几下。乱战也已经看出，刘老头很不简单，但也一时摸不出他的深浅。
以后的日子很简单，很平静，每天乱战都会带着两兄弟去打猎，吃饱饭之后，在训练一下他们，这两兄弟机灵的很，从开始的被动挨打，后来恶从胆边生，竟然开始反击了，虽然连乱战的衣角都摸不到，但乱战心里也在夸赞他们，挨打是必要的，最重要的是在挨打中反击，只是被动，永远胜不了别人。
“我练的是拳法，今天就教给你们。”乱战对他们说道。“拳法，是什么拳？有没有霸气的名字，比如像霸王像那样的霸拳。”天生高兴的问道。“这种拳法没有名字，没有招式。”乱战解释道“啊……这是什么拳啊，连名字都没有。”天生失望的说道。“你懂什么，拳法不重要，重要的是人，就算现在给你天下无敌的拳法，你能打过我吗？”乱战揉着天生的脑袋问道。“以大欺小。”天养嘟囔着。
“没有招式，便不会固定你们的思维，不会在你们的脑海里设下一个界限，你们就可以想怎么打就怎么打。”乱战继续说道。“这样也可以吗？”天生说着竟然一拳打向乱战的下体。当然没有打中，乱战闪过之后，流着冷汗说道：“怎么样都可以，当你面对生死大战，还会在意这些吗？现在，我把运转之法告诉你们。”乱战低下头，在两兄弟耳边轻声低语。一旁的刘老头眼里闪着很有深意的目光，不知在想些什么。“以这种运转之法，控制你们的力量，懂了吗？”乱战问道。“晓得了。师傅，要不咱们过两招？”天养有些不知天高地厚了。“过招可以，先打败你哥吧！接下来你们两个对练。”“哈哈……来吧，老弟，看你哥我怎么收拾你。”天生摆着架势说道。天养没有说话，很阴险的一记撩阴腿。两兄弟打成了一团。
“刘前辈，不知道对我的做法有没有什么意见？”乱战站在刘老头身边问道。“没有意见，你讲的很好。”刘老头又恢复了昏昏欲睡的样子。“哦……”乱战看了看他，没有说话。
死神一行人，在三天之后回到了阎罗界，死神带着人去向阎罗王汇报战况了，血魔他们也回到了自己的组织。“我回来了。”刀客推开斩首的门就进去了，就像回自己的屋子一样。“刀哥，你回来了。快来喝茶吧。”小蝶急忙招呼道。“在这怎么样？还住的习惯吧。”刀客问道。“挺好的，马虎哥也经常来玩。”小蝶回答道。“嗯，你斩首姐呢？”刀客装作无所谓的表情问。“哈哈……有我在这找我斩首姐干嘛啊？是不是看上人家了？”小蝶坏笑道。“小丫头胡说什么，就她那样的女人……”“我怎么了？”斩首冰冷的声音出现在了门口。