“没有，你这样的人很好，非常好。”刀客厚着脸皮说着违心的话。“哎，你胳膊怎么了？”刀客看到了斩首肩膀的伤势。“没怎么，不关你的事。”斩首表情还是那么冰冷，“没什么事，你回去吧，这里是我的地方。”斩首开始赶刀客。
刀客的脸色变了变，眼珠一转，说道：“我走了，有时间再来看你啊小蝶。”“好的，刀哥慢走。斩首姐，你怎么不对刀哥说实话呢？”刀客走后，小蝶问道。“那件事背后有血魔的影子，对他说了，不知道会闹出什么事来。”斩首说道。
“喂，马虎，你小子就知道练刀，人生就没点追求了啊！”刀客人未到，声先到。“二号，回来了，这次行动怎么样？”马虎擦了把热汗问道。“九战跳下悬崖失踪了，找不到了。不过却杀了个犬门天翻地覆，血流成河，真是过瘾啊！”刀客回想起来就一脸的兴奋。
“对了，问你个事。斩首怎么受伤了。她这几天应该没有去执行任务才对。”刀客问道。“额……这件事……”马虎有些吞吞吐吐。“你磨叽什么，什么事说就是了，一个大男人。”刀客不满的说道。
“好吧，事情是这样的。”马虎对刀客详细的叙述。讲述完之后，马虎说道：“二号，你别冲动，我肯定这件事背后有血魔的影子，这件事真要追究起来，可能有点麻烦。”马虎劝解道。
“哼……血魔插手能怎么，这件事不可能就这么算了。”刀客一脸的怒意。“那你想怎么样？”|马虎感觉这件事麻烦了。“杀人。”刀客说完，转身就走。马虎急忙跟上了他。
杀生基地某处，色鬼正在与人说笑不停，看他猥琐的笑容也知道说的不是不是什么可以入耳的事情。突然之间其他人都不笑了，看着色鬼的背后。色鬼察觉到了不对，转过身一看，是一脸无情像的刀客。
“二号，你怎么回来了？”色鬼站起来强颜欢笑。“怎么？听你这话不想看到我回来吗？”刀客冷冷的说道。“不是，二号，你这话说的，我哪敢啊！”色鬼急忙解释道。“还有你不敢的事，那天晚上的事，有你的参与对吧。”刀客的语气不是在疑问，而是在陈述。“那件事，其实……”色鬼还没说完，感觉寒光一闪，铃铛一响，脖子一凉。然后刀客转身就走。
“呜……呜……”色鬼捂着喉咙闷哼着，鲜血从他的手缝里溢了出来，挡也挡不住。扑通一声色鬼倒在了地上，用力的呼吸，却上气不接下气。刀客真是果断，竟然直接下了死手，一招干掉了色鬼。
“出事了，刀客竟然杀了色鬼，这是要替斩首出气啊！”“看来其他人也逃不了拉，杀生前十难道要换人了？”看到这一幕的人都议论纷纷，可以感觉到要出大乱子了。“你真要动手了？”马虎跟着刀客问道。“该杀就得杀，这不仅是因为斩首，还是因为小蝶，我答应了九战要照顾好她的。”刀客平静的说道。如果不是早有防备之心，小蝶出了事情，他连自己这一关都过不去，将来如何面对乱战。
“那你有没有想过血魔出手了怎么办？”马虎问道。“他敢出手，那就分出个你死我活，谁怕谁。”刀客不在意的说道。接下来就是蝎子了。蝎子受了斩首的重创，还在屋里躺着休息，砰……的一声，刀客一脚踢开了门走了进去，床上的蝎子一看是刀客，二话没说，身体伤势立刻恢复了，变得生龙活虎，直接跳窗而逃，一道黑光紧跟蝎子而出，窗外传来一声惨叫。刀客与马虎跳窗而出，蝎子的腿被刀客的墨刀穿透了，此时正躺在地上抱腿惨叫。
刀客踩着蝎子，一只手将墨刀拔了出来，还带出一缕血花。“那晚的事有你参与。”刀客还是陈述的语气。“是有我，可是你知道这是谁的安排吗？”蝎子疼的满头大汗，说话都在颤抖。“不管谁安排，都要死。”刀客说着，一刀砍向蝎子，蝎子眼睛大睁，没想到刀客这么无情。对他果断的下死手。哗啦啦……两条铁链直袭刀客与马虎。乒乓声响起。马虎一刀挡开了铁索的铁链，刀客则不一样，闪开一步，直接斩断了一段铁链。
“忘了还有你。”刀客看着铁索拦江说道。“嘿嘿……还有我。”断刃也出现了。“又要开打了啊！怎么能少了我们。”八剑与杀生和尚来了，暴君中毒还未痊愈，还在修养。“二号，你这是在干什么，要对自己人下杀手吗？”断刃冷冷的问道。“既然是自己人，你们做的什么事，还用我多说吗？”刀客上前一步。“我们只是对付一个外人而已，伤了斩首纯属意外。”断刃避重就轻。蝎子趁机一蹦一蹦的离开了。刀客并没有阻止他。“不要多说了，分个生死吧！”刀客说完，双刀齐出，奔向了断刃与铁索拦江。
铁索手腕一动，两条铁链击打向刀客。刀客双刀挡过，身体飘忽，速度非常快，断刃拔剑而上。“黑风。”刀客嘴里说道，双手拿刀，身体猛的旋转，魔刀竟然划出了一股旋转的黑色刀气。刀气凝聚在团，旋转着飘向了断刃，将他拦下。
断刃神情凝重，手中断剑不停的挥舞着，与黑色刀气碰撞不停。
刀客身体一跃，由上而下斩向了铁索拦江。铁索倒退，同时两条铁链如灵蛇一样，甩向刀客，刀客用力，双刀一斩，将两条铁链拦腰斩断，啪……刀客落在了铁索身前，身子低伏，双手反手握刀，断刃已经消耗尽了刀气黑风，从后方杀向刀客。既然已经动手，那就不要留什么情面了，分个你死我活再说，这些人笨就是凶恶之徒。断刃拿剑刺向刀客，铁索拦江没有后退，举起铁链缠绕的拳头，砸向了刀客。
“风舞。”刀客身体站起，反手握刀，身体向风一样快速旋转，乒乒乓乓……兵器相撞声，连续不断的传来，不时的还蹦出一星火花。等刀客停下来，铁索拦江手上的铁链全部被斩断了，一节一节的掉在了地上，刀客得墨刀在铁索双臂上留下了很重的刀伤，深可见骨。铁索后退数步，眉头紧皱，虽然看不到他的表情，但也很是痛苦。断刃双肩被割伤，伤势并不是很重。刀客的背上也有一道剑伤，鲜血在流出。刀客没有理断刃，抬脸走向了铁索拦江。
“二号，你不要太过分。”断刃出言阻止，却没有在动手，不然的话，刀客肯定要先解决他。“我过分又怎样了？”刀客说完，眉头一皱，突然停了下来，侧身看着远方，一团血雾在飞快的靠近这里，速度极快。
一号血魔终于来了，血魔连连晃身，一跃而起，在血雾中，一拳打向了刀客，刀客双刀连砍，砰……的一声，劲气撞在一起，刀客的身体不由自主的向后滑动，在地上带出两道痕迹来。两人间高下立判。
“私自屠杀自己同伴，二号当杀。”血魔落地后便大声的说道，这句话是对所有人说的，有他的开口，想必有些人会暗中出手的。不得不说，血魔这一招很是阴险。
“好大的帽子，我怕我戴不起啊。”刀客没有畏惧，冷嘲热讽。话不多说，刀客挥舞着双刀杀向了血魔，断刃冷笑着，要加入战团，身后一声清脆的拔刀声，马虎双眼无情的看着他。“看来你不知悔改啊！”断刃说道。“我没有错，为什么要改？”马虎反问道。“错不错，不是你说的，是胜者说的。”“那就来吧！”马虎平静道。“铁索，看来又要交手了。”八剑与杀生和尚站在了铁索拦江面前。“你们不是对手。”铁索轻蔑道。“那就试试吧。“八剑拿剑指着铁索拦江。铁索弯腰捡起两条被斩断的铁链，盯着八剑与杀生和尚。
不仅是他们这些人对上了，杀生其他人也想动手。“黑三，你想干什么？”狼人拦住了杀生中的一人问道。“用的到你管吗？你可不要站错了队。”黑三威胁着狼人。“我很想知道，哪个队伍是对，哪个队伍是错。”野狗站在狼人身边问道。“你是错，我们是对。”独眼龙站在了黑三身边。“那还废话什么，弄死他再说。”尖刀拔出刀来，就朝着独眼龙砍去。杀生全体人员也动手了，不在只是观看。一些跟着血魔的人，自以为领头人是血魔就感觉自己也高人一等，瞧不起别人，和刀客关系比较好的人，早看他们不顺眼了，正好借此机会分个胜负。
克制已久的矛盾，终于再次被激化，混战展开了。立场不同，自然就有了厮杀的理由。杀生中，每个人都有竞争者，也就是每个人都有自己的对手，这场争斗既是为了帮助血魔或者刀客，又是为了自身的利益。这场战斗是长久积压的矛盾产生的。