“杀……”不知是谁喊道，一场内战开始了，他们手中的刀对着自己人，夺取着自己人的性命。呼……呼……呼……刀客的墨刀舞的非常快，刀迹诡异，很难琢磨。与血魔斗的非常激烈，两人身体躲闪不停，血魔靠着自己的双手与墨刀对抗，不落下风。
马虎与断刃正在激烈厮杀，两人早就看对方不顺眼了，现在正是一个除掉对方的好机会。如今两人身上已经血迹斑斑，速度也越来越慢了，厮杀基本上就成了你刺我一剑，我砍你一刀。
铁索拦江被刀客砍伤在先，战斗力大减，好在八剑与杀生和尚只是为了拦住他，并不是做生死之战，所以与铁索拦江也算是斗的平手，蝎子腿上被刀客一刀穿透了，现在正坐在一旁观战，有心无力，想插手也是插不上了。
“风舞。”刀客的声音再次响起，握刀手势一变，反手握刀，身体挨着血魔旋转起来，血魔身体周围的血雾猛的暴增，颜色变得更浓了，就像鲜血一样，墨刀在血雾中一刀刀划过，飞快猛烈。几刀之后，墨刀的刀尖带出了一缕鲜血，血魔双手血雾缭绕，伸手抓住了刀客的双刀，刀客被迫停了下来，血雾一掌拍在了刀客的胸前，噗……刀客吐了一口鲜血，双刀挣脱了血魔的手，单手撑地后翻了一下，身体半蹲的落在了地上。
“二号，你这是在自寻死路。竟然为了一个外人与我翻脸，这是一个错误的选择。”血魔冷声说道，一步步走向了刀客。“呵呵……我可不这么认为。”刀客擦了擦嘴角的鲜血说道。“你还真是有自信啊。”血魔冷笑着。“你也很有自信吗？”斩首的声音突然从血魔的背后冒了出来，冷风呼啸，大刀斩首由上而下砍向了血魔，虽然看不到血魔的表情，但也可以猜想的出他此时也应该很吃惊。血魔猛的转身双手在头顶一寸之余抓住了斩首大刀，斩首右腿横扫，踢在了血魔的血雾里，这一腿力道十足，血魔身体横飞起来，在地上碰撞了几下，撞到树上才停了下来。站在血魔一方的人看到这一幕，心里有些吃惊，刀客与斩首连手的话，血魔也许会真的被打败。
“多管闲事。”刀客站起来说道。“哼……”斩首冷哼一声，没有搭理刀客。“斩。”马虎怒道一声。与断刃的战斗到了最后一刻，马虎陷入了疯狂，长发披散，手中虽然只有一刀，但在外人看来，就像有数百刀在在马虎手中一样。快，狠，准。断刃的断剑，在马虎的重重刀影中很是显眼。最后白光一闪，刀剑齐停，马虎脸上流着鲜血，收刀入鞘。身体直挺挺的倒在了地上，溅起无数尘埃，他只是受伤过重，昏迷了而已。看他微微起伏的胸部，便知道他还活着。
“马虎都败了，你们还在这里苦苦挣扎什么。”铁索拦江甩着两条铁链道。八剑与杀生和尚没有说话，但脸色阴沉了很多。断刃将断剑收入鞘中，对着倒下的马虎说道：“想不到你的刀这么快。”断刃转身迈出了一步，从嘴里流出了很多鲜血，面朝下扑倒在地，也失去了意识，马虎的刀的确很快。将刀气打入了断刃的体内，当然断刃也重伤了他。这一场争斗下来，两人可以说是平手，马虎，他的潜能果然很大。与四号断刃已经打成了平手。
“呵呵……真是一群愚蠢的人。”血魔突然笑道。“那就告诉我，我们是怎么愚蠢的吧！”刀客与斩首挥刀而上，双双跃起，对着血魔砍出数刀，刀气斩进了血雾中，血魔身体后退了几步，啪……啪……刀客与斩首双双落地，就在血魔一丈之远。
“黑风。”刀客再次使出绝招。“哈哈哈……”血魔大笑，体内力量运转，血雾突然暴增，而且浓厚的看不到里面的状况，刀客与斩首眉头一皱，不防之下被淹没在血雾里。血海。这便是血魔的绝杀。
血海里传出了怒吼声，不时的会有一两道刀气从血海里斩出，某个不走运的人被刀气砍中，直接倒地哀嚎。血海如同翻滚的热水一样，被搅的乱成一团，“斩……”斩首的怒音传出血海，铿锵有力，血海内卷起了一阵狂风，然后突然一切归于平静。浓重的血雾渐渐的散去，终于露出了里面的情况。
斩首安然无恙，没有受到一点伤害，刀客护在斩首的身前，满身的血迹，伤的很重，衣衫褴褛。但他还在坚持着没有倒下，双手握刀很用力，双刀之上也沾有血迹，不知道是敌人的，还是自己的。血雾里的血魔突然连连咳嗽了起来，看样子也是受到了伤害。刀客和斩首的联手，对他有很大的威胁。
“二号，你输了，你选错队伍了，你的路只有一条，那就是死。”血魔咳嗽完之后说道。“哈哈哈……”刀客大笑起来，从他的嘴里也流出了许多鲜血。“血魔，你太自信了。想杀我，来啊。”刀客说着，再次举起了双刀。血魔也缓缓的举起了自己的双手。
“如果我死了，带着小蝶离开这里，我相信九战不会死的，他会回来的。”刀客对身后的斩首低声说道。“跟我们一起走吧。”斩首低声道。“嘿嘿……如果是以前，我肯定会非常高兴，可惜今天情况不一样了。”刀客笑的很高兴。
“住手。”一个突兀的声音响起。声音不大，但充满了威势，有一种高高在上的感觉。这个声音的出现，让所有人都停了手。有些人听到这个声音额头甚至出了汗水，身体在发抖，刚才他们生死大战的时候，都没有害怕，现在反倒有些人在害怕了。很是奇怪。如今现场一片狼藉，血迹东一滩，西一滩的，有些人受伤倒地不起，有些人已经死去多时了。
“王。”所有人都单膝跪地，恭敬的对来人喊道。来人竟然是阎罗王，阎罗界之主，难怪可以只凭一句话，可以镇压数百人。
“你们在干什么？”阎罗王走到了人群中，平静的问道。没有人敢说话，因为他们不知道怎么说才好。“怎么回事？”阎罗王走到了血魔面前问道。“杀生二号，私自虐杀同伴，属下正在执行死刑。”血魔将情况说的很严重，刀客并没有仓促解释。“那这些人是怎么回事？要造反吗？”阎罗王接着问道。“属下不敢，有些人是刀客的同伙，组织内的其他人正在与他们争斗。”血魔想了想说道。
小蝶此时正躲在不远处一棵树后偷偷的观察这里。阎罗王的大名她也是听说过的。“小姑娘，不要偷看了，过来吧！”阎罗王早已发现了小蝶，向她摆手说道。虽然阎罗王话音并不高，可小蝶听的清清楚楚，就像是在她耳边响起一样。
小蝶自幼便在乱家，整天见乱九，所以对于阎罗王并不感觉惧怕。小蝶听了他的话，直接走了过来，大眼睛看着阎罗王。“小姑娘，你叫什么名字？”阎罗王语气很平淡。“我叫小蝶，您就是阎罗王？”小蝶还是带上了敬语。“在这个地方，其他人也不敢用这个称呼。”阎罗王笑道：“我想你说的就是我。有什么不对吗？”阎罗王反问道。“没有，只是和我想的不一样。”小蝶抓抓头说道。“在你想象中，我是不是很可怕，食人肉，喝人血？”阎罗王竟然对小蝶开起了玩笑。“没有啊，这是你自己说的，我可没说。”小蝶捂着嘴偷笑。
“大胆，竟然对王不敬。”血魔斥责道。“你不就是这里的老大吗，有什么了不起，我少爷来了，看你还敢这么嚣张。”小蝶撇着嘴说道。“你……”血魔还要再说话。阎罗王开口了，道：“血魔，你话太多了。”阎罗王语气变得有些发冷。“属下知错。”血魔低着头道。
“以后这个女子，谁也不准伤害她，她是我的客人。”阎罗王揉着小蝶的脑袋道。“多谢你了，大叔，这是不是证明以后我在这里可以横着走了。”小蝶有些兴奋了。“不错，就是这个意思，你就算飞起来也没人拦你。”阎罗王心情有些高兴，脸上也露出了笑容。
“扑通……”刀客终于坚持不住了，倒在了地上，昏迷了过去。“刀哥。”小蝶吓了一跳，急忙蹲下查看刀客的情况。阎罗王皱了皱眉头，他对于刀客的印象还算是不错的，是一个很有潜力的年轻人。
阎罗王扫视全场，道：“死了的，把尸体处理掉。活着的，下去疗伤。以后这种事不要在发生，不然……”说到这里，阎罗王的身上发出了一股很重的杀气，让这里的每个人都有些喘不过气来。当然，除了小蝶以外，她不是习武之人，阎罗王避开了她。阎罗王已经把话说到了这个份上，不用明说，大家也都明白了他的意思。敢违背的人，只有一条路可以走。同时他们也明白，这个矛盾并没有解决，只是暂时的积压了而已。