“收拾干净吧！”阎罗王留下这句话，背着双手离开了。“这次是你们走运。”血魔对斩首说道。语气很不甘心。“一号，你会后悔的。”斩首回应道。“哼哼……我等着。”血魔说完离开了这里，这个地方，自会有人打扫干净的。
斩首抱起了刀客，带他回去治疗了，她心里很清楚，如果不是因为她，刀客也不会伤的那么重，血魔的攻击，是刀客替她挡下了，不然的话，她可能就危险了，看到刀客伤成这样，斩首心里突然有种心疼的感觉。
“这小子，进步太快了，竟然与四号打成了平手。“八剑惊讶道，把马虎扛在肩膀带走了。铁索拦江也带走了昏迷的断刃，蝎子苦笑着一瘸一拐的走了，事情发展成这样，是谁也预料不到的。
刀客的确伤的很重，撕开他的上衣，血肉模糊，有些伤口还在向外流着血，有些地方皮肉已经被血魔撕掉了。斩首急忙为刀客上药，包扎，焦急的满头大汗。“你不能死。”忙完这一切后，斩首抓着刀客的手在心里说道。她抓的很用力，小蝶吐了吐舌头，没有打扰他们，自己一个人出去了，反正现在是没有一个人敢动她一根汗毛了，到哪去都可以。
“水，好渴啊！”第二天中午，刀客醒来的第一句话便这么说。流了那么多血，不渴才怪。斩首趴在桌上睡着了，听到刀客的声音，被惊醒了，急忙替他倒了一杯水。
“你怎么在这里，是不是对我有什么不良企图。”刀客喝了口水，又恢复了嬉皮笑脸的样子。“你还是伤的不够重。”斩首没好气的说道，看到刀客醒来，她心里还是很高兴的。“我这种人，怎么能这么年轻就死了，还没有活够呢！而且还没把你追到手呢。”刀客躺着说道。斩首瞪了他一眼，难得的没有讽刺他。
“哎吆，可真疼啊。”刀客想要起床，不小心触碰到了伤口，疼的他龇牙咧嘴。“受伤了就躺着，起来干什么。”斩首将杯子放在桌上道。“我这样的人闲不住啊，躺着就难受，还是出去走走的好。”刀客说道。“我陪你。”斩首将刀客扶起来。“呵呵……太阳打西边出来了。”刀客开心的说道。“啊……”刀客猛的惨叫一声，因为斩首故意碰了他伤口一下。
两人随意的溜达着，竟然又碰到了蝎子。刀客示意斩首放开他，慢慢的走到蝎子跟前，拍了拍他的肩膀，然后做了一个割喉的动作，什么也没说，从蝎子身边走过了。蝎子用力咽了一口唾沫，在心里冷哼一声，虽然恼怒刀客，但他没有勇气动手。如今双方之间的矛盾已经激化到了最大，下次开战，不知是何时了，但想必要比这次更加惨烈。
“走，去看看马虎，不知道那小子怎么样了。”刀客对斩首说道。还没到地方，远远的就可以看到马虎，八剑，暴君，杀生和尚在门前晒太阳，马虎的身上还绑着绷带。
“哎……二号，你还没死啊，恶人长命，真是让人失望。”看到刀客，马虎就大喊道。“切，你都没死，我怎么可能会死。”刀客回击道。“哎……有美人作伴，是我也不想死啊！”暴君摇头晃脑。“你在说我吗？”斩首瞪了暴君一眼。“没有，没有……”暴君急忙否认。“谅你也不敢。”小蝶不知道从哪蹦出来指着暴君说道。“你个丫头片子，吃饱了就一边玩去。”暴君大大咧咧的说道。，小蝶气的在后面追着他打。“哈哈哈……”众人大笑起来，声音传出了很远很远。
“大统领，属下来了。”犬将军对着坐在王座上的金发男子恭敬道。“犬将军啊，这才多长时间，你族的人便损失了那么多，如今其他人对你颇有意见。”金发男子淡淡的说道。“属下有错，请大统领惩罚。”犬将军跪了下去。“好了，起来吧，错也不全在你，谁也想不到阎罗王竟然会玩这么一手。”金发男子摆摆手道。“多谢大统领。”犬将军从地上站起来，低着头。
“你这次回来，是来带人的吧？”金发男子问道。“统领说的是，九州我族之人，只剩下几十人，力量实在不够镇压别人。特来族中，调兵遣将。”“我知道了，既然来了，能带多少就带多少吧，阎罗王这件事，不要轻举妄动，等我命令。杀了我们的人，自然要讨回来的。”金发男子眼里闪着寒光说道。“属下明白。”“好了，下去吧，早点带人回九州吧。”“属下遵命。”犬将军低着头退下了。“阎罗王……哼……”金发男子冷哼一声。
第二日，犬将军身后跟着一大批追随者，离开了这个神秘的地方。举族之力，全部出动，族内还剩下了一些老人小孩，还有女子。
深夜，一个黑影出现在了刘老头的院中，紧盯着刘老头的房门间，悄悄地打开房门黑影溜了进去，刘老头鼓着大肚子正在熟睡。黑影面上一凶，举拳打向了睡梦中的刘老头，砰……一声沉闷的声响，袭击者的这一拳没有打下去，而是与刘老头的拳撞在了一起，刘老头睁开了眼睛，丝毫没有吃惊之色。
黑影很果断，收拳，出拳。刘老头翻身而起，身体虽然肥胖，可是动作很敏捷。刘老头左拳出击，将袭击者的攻击全部拦下，两人就在这黑暗中过招，虽然看不到一点东西，但他们可以感觉到对手的气息，激战不久之后。袭击者惊讶了一声，似乎看到了什么吃惊的事情。刘老头大手一挥，震开对手的双拳，迅如脱兔，一拳打在了对手肩膀上，这一拳并不重，对方借力跳窗而出，不在纠缠。刘老头什么也没说，也没在如追，打了个哈欠接着睡觉了。袭击者并没有外逃，反而到了乱战的屋子里，摘下面纱，他不是别人，正是乱战。乱战揉了揉肩膀，躺在床上睡过去了。
“前辈，昨晚睡得可好？”大早上的乱战便套刘老头的话。“睡得挺香的，就是有只老鼠走错了房间，扰人清梦。”刘老头用左手捶着腰说道。“前辈没有被老鼠咬到吧？老鼠虽大，却没什么本事，我虽然是老头子，可还没那么不堪。”刘老头无所谓的说道。“既然这样，那晚辈就放心了。”乱战眼里闪着精光说道。
“你们再说什么，我住了这么久，从来没有见过什么老鼠啊。”天养边吃边道。“是你睡得太死了，被老鼠吃了也不知道。”老刘摸着他的脑袋说道。“切……”天养不屑道。“少废话，快吃饭，接着去练拳。”乱战在两兄弟头上各敲了一下。天生天养两人在院中对练，乱战看了一会，便独自到山里去打猎了。老刘没什么事，坐在门口抽着烟袋看两兄弟从那练拳。
在两兄弟斗的正欢的时候，一个人影从墙外跃了进来，脸上蒙着黑布，光着上身，一块一块的肌肉在他身上隆起。蒙面人在墙上借了一下力，瞬间扑到了两兄弟面前，天生天养先是一愣，随后举拳便打，反应很快。一招之后，两兄弟都被打昏制服，蒙面人一手抓着一个，跃过围墙消失了。老刘抽了口烟，缓缓的吐出，烟还没有散尽，刘老头人已经消失了。乱战没有猜错，他果然是个高手，隐藏的很深。
几个起落之后，刘老头已经看到了对方的身影，对方是朝着山里奔去的。经过一片空地，对方停了下来，把天生天养扔在了地上。“小子，这可是一点都不好玩。”刘老头赶上来说道。“呵呵……前辈看来一点也不老，眼力过人啊。”摘下了黑布，露出的面容是乱战。“把我引到这来有什么事？”刘老头问道。“没什么事，就是想试试前辈的深浅。”乱战说话的同时，脚步一动，双拳变换着打向刘老头。
刘老头只有一只左手，握拳向前伸出，与乱战交上了手。刘老头攻防有度仅凭一只手刘拦住了乱战，而且还有余力。“小伙子，力量还可以，就速度太慢了。”刘老头嘲笑道。乱战虚晃一拳，双脚一错，人滑到了刘老头的身后，从地上一跃而起，右腿踢向刘老头的脑袋，一点不留情。刘老头转身，伸出左手，五指在虚空中一抓，他的手掌中心竟然产生了一股吸力，啪的一声扣住了乱战的右腿，嘿嘿……太慢了，刘老头一笑，甩手将乱战扔了出去。
乱战身在空中翻滚几下，调整了姿势，脚一沾地，又飞射向刘老头。砰……砰……两人的拳头撞在一起，发出沉闷的响声。乱战身体上下腾挪，双拳迅猛，每一拳力道十足，进攻，才是最好的防守，这是乱战一直坚持的理论。面对气势正盛的乱战，刘老头面色渐渐的变得凝重起来，感觉有些吃力，暗中增加着力量。