昨夜刘老头轻易的击退乱战，可以说是因为乱战大意了。今日一战，他使出了全力，而且非常小心谨慎，刘老头也无法轻易打退他。乱战越打越猛，战意冲天。乱。乱战在心里默道。双拳拳势有所改变，连出三拳，虽然只有三拳，但是拳势不同，轨迹交错，很难琢磨，刘老头眉头一皱，体内力量运转，乱战靠着敏锐的识觉，清楚的感觉到刘老头的左手发生了一些说不清额的改变。刘老头左手连动，挡下乱战的这三拳后，被迫后退了一步。两人暂时的停下了手。
“不错啊，小伙子，没给你爹丢人。”刘老头的一句话，让乱战的脸色非常阴沉。“刘前辈，你知道的很多。”乱战冷冷的问道。“呵呵……不必这个样子，我人虽老了，可耳朵好的很。四界有名的乱家举族被灭，这我还是知道的，只是不知道你是怎么活下来的。”刘老头解释道。“哼……不用你管。”乱战语气很冷。“来吧，小伙子，让我给你点教训。”刘老头挑衅道。
呼……乱战一个闪身到了他的眼前，两人迅速对击两拳。乱战连退两步，稳住了身体，刘老头只是摇晃了一下。
“滴答……”有鲜血滴到了地上，乱战的双拳都在流血，皮肉破裂。就像刀割的一样，可是刘老头手中没刀，只有一只左手。“感觉怎么样？”刘老头问道。“不过如此……”乱战刚说话，一口鲜血克制不住从嘴里喷了出来，体内有一股气在肆虐，让他很是痛苦，乱战深吸一口气，一拳打在了自己的身上，总算将那股暗力击散。
“眼光不要太高，这个世界上有很多你不了解的事情。今天也交过手了，没什么其他事，就带他们回去吧。”刘老头指着昏迷的那两兄弟说道。乱战什么话也没说，带着他俩回去了。等他们醒来，发现乱战正坐在一旁，双手已经被包扎起来。
“师傅，发生什么事了？我记得我们被人劫走了。”天生拍着脑袋道。“不是别人，是我，只是试试你们进展而已。”乱战缓缓的说道。“那你这手怎么弄得？”天生追问道。“练拳受伤了，没什么事。先去休息吧。”乱战打发了这两兄弟。
乱战躺在床上，回忆着与刘老头交战的情景，在于刘老头双拳相对时，乱战还没碰到对方，便感觉手如刀割。可以感觉出对方的拳上就像有一层气流，旋转如刀的气流。“而且，他是怎么在自己毫无知觉的情况下，将暗力打入自己体内的。”这是乱战最大的疑问。
乱战闭上眼睛，努力的回想着他的的师傅给他讲的世界上大大小小的异事，想找到符合刘老头所用的拳法的传说，他相信这么奇异的拳法，不可能没有传闻的。苦思冥想之下，乱战总算想到了一种拳法。
大概在五十年前，这个世上突然出现了一种与众不同的拳法，名为绞拳，又被称为黑暗拳法，因为这种拳法超出了世人的理解，可以说有些阴险，所以被称为黑暗拳法。创造这种拳的人早已经死了多年。当年那人创造了绞拳，与人交手，曾经杀了很多人。后来，被正义的门派围剿，耗时三年，损失了很多人之后，终于将那人成功击杀，可是这种拳法却在暗中传了下来，不为人知。只要一旦被人知道，身怀绞拳的人，会被世人追杀。
在绞拳的创始人死了之后，这件事告一段落，大概二十年前，有一个人的突然出现，打破了世间的平静，只因为他身怀绞拳，而且是那个时期的绞拳王，手下有上百人，这时世人总算明白了，绞拳不仅没有灭亡，反而更胜从前。绞拳王并无心杀戮只是希望可以平静的过日子，世事无常，他兄弟被人欺凌，最后杀害。而杀他兄弟的人，正是那些所谓的名门正派，于是绞拳王去那个门派讨公道，却被人轰了下来，受尽了嘲笑。绞拳王愤怒之下，终于不在隐藏自己的身份，于当天夜里带人杀了进去，全派二百多人，全部被人活活打死，打的血肉模糊。这件事震惊了整个罪恶界，有些门派如临大敌，再次联合在了一起，对这些绞拳的传人，进行围杀。
历经三年，这些人非但没有被杀光，反而再次狠辣出手，灭了两个门派。后来，不知道是谁请动了罪恶界的第二霸主，霸王刑天。刑天派人参与了这件事，在刑天这种强大的人插手下，绞拳王的手下变得越来越少，很多人都死了。在最后一战之后，绞拳王失踪了，他的手下也跟着他失踪了，有人说他们死了，也有人说他们还活着，躲在某个暗处，恢复元气。总之说什么的都有，但再也没有人见过绞拳王。那一战，打废了两个门派，刑天的手下也损失惨重，可以说战争非常惨烈。那一战被人流传很久，才慢慢的消失在人们的记忆里。当年的那个的绞拳王，姓刘，名勇。就是这个肥胖的老人，谁也想不到他躲到了这里，做了一名救人的大夫。以前杀了那么多人，现在做了大夫，世事真是无常啊。
“小伙子，在想什么？还不服气吗？”刘老头进屋说道。“没有，只是在想一些事情。”乱战坐起来说道。“在想什么？”刘老头问道。“关于世间流传的黑暗拳法，绞拳的事情。”刘老头听到这句话，眼睛眯缝起来，紧盯着乱战，道：“年纪轻轻，阅历可不少啊！”“道听途说而已，前辈不用这样看我，我并没有恶意，相反，我希望可以学到这种拳法。”乱战说出了心里话。
“哈哈……你乱家拳，可比我这绞拳强大的多啊。你身为乱家的后人，竟然学习我的拳法，真是笑话。”刘老头大笑道。“前辈，晚辈是认真的，每个人的路都是不同的，我只是再走自己的路。每一种功夫，都有他存在的理由，都有他的优点，希望前辈成全。”“绞拳我可以传授给你，但要给我一个打动我的理由。”刘老头看着乱战道。“理由很简单，我想前辈肯定不希望这种拳法断在你的手里。我可以替前辈传下去，并且被世人认可。”
“你的理由很能打动人。”刘老头点着头说道，“拳我可以教你，但你可要想清楚，当你的拳被世人识破之时，会有许多人来杀你，那个时候，你要怎么面对？”“杀，以杀止杀，以暴制暴，杀到他们害怕为止。”乱战坚定的说道。“说的好，男子汉在世，就应该如此，不惧怕任何人，该杀就杀。明天，我就交给你这种拳。”刘老头心情很不错。“多谢前辈。”乱战喜道。“还有，我教给你绞拳，但你不需要认我为师，你是乱家的人，我也做不了你的师傅，以后叫我老刘或者前辈就可以了。”“晚辈明白。”乱战答应道。
结束了谈话，刘老头也离开了。其实他心里有有过将绞拳交给乱战的想法，单凭那些人，永远无法让绞拳真正的显露在世人面前。只是乱家就剩了这么一个人，万一再因为绞拳害了他，刘老头不希望如此。今天既然乱战亲口说了，刘老头也不在有什么好犹豫的了。
自今日以后，刘老头与乱战经常一起失踪，只留下天生与天养两兄弟，每次回来，乱战身上总是多些伤痕，神情非常疲惫，这俩兄弟问他，乱战也没有告诉过他们发生了什么事。七天之后，乱战靠着他的天资，总算是掌握了绞拳，但是使用绞拳的对敌经验还要有待提高。
“我们要出次远门，你们在家老实的待着，看不了的病就别看，小心把人看死，别人半夜来找你。”刘老头对调皮的两兄弟交代道。“开玩笑，以我的本事，会发生这种事吗？”天生仰着脸说道，很是自信。“信你才怪。“乱战揉着他的头说道。交代好了一切，刘老头与乱战出发了。
目标是哪，就连乱战也不知道。他只需要跟着刘老头就可以了，他相信刘老头不会害他，要害他，还需要等到现在吗？出了村之后，赶了两天的路，前方出现了一座城池，城门上写着三个古朴大气的字，梵蒂城。
梵蒂城，算是位于罪恶界边缘的一座城池了，这里的城主姓张，名为张超。张家在这里也是一个大家族，在梵蒂城有很多年了。张超是这一代的族长，也是城主，他是一个很有智慧的人，而且本身的实力也不差，上位以后，大力打压陈家。
陈家，梵蒂城内的一个大家族，唯一可以与张家抗衡的大家族，两家的争斗已经很多年了，互有胜负，原因有很多。如今两家之间只是小有摩擦，没有爆发过大的争斗，这一代陈家的家主名为陈峰，为人很不简单，即使张家打压陈家，但陈家并没有势微，反而更加稳固了。此外城中其他的一些小的家族，并没有实力，也没有胆量参与这两家的争斗。