在这个梵蒂城内，还隐藏着一个秘密，不为外人所知的秘密。如果被外人发现，相信有许多人会乐意联手灭了梵蒂城。所以，尽管城内有些人知道这件事，却从没有告诉过任何人，一直藏在心底的最深处。
刘老头领着乱战进了城，找了一家不引人注意的客栈住下了。“早点休息，晚上我来叫你。”刘老头说完，便回自己的房间了。
夜色变深，刘老头又领着乱战出发了，样子刘老头对这里很是熟悉，带着乱战左拐右拐，到了一条很僻静的街道中。整条街没有一点声响，没有一点生气，死一般的宁静，就像吞噬一切的黑洞一样。而且街上没有一道亮光。不，不对，黑暗中有一道很微弱的烛光，在这个街道上非常的显眼。
走到近前，可以看清烛光是从一所很破败的房子里发出的，房子破败的两扇门只剩下一扇，彷佛随时会倒塌一样。刘老头上前推开了门，乱战跟着进去了。
屋里很杂乱，而且很简朴。简朴的只有一张桌子，两把椅子。桌子椅子都很破烂，被虫咬的很厉害，桌子上放着一根正在燃烧的蜡烛，随着两人的进入，蜡烛一明一暗的，一个很破旧的茶壶，还有两个杯子摆在桌子上。桌子的一边坐着一个老人。很老，白发苍苍，脸上布满了皱纹，看起来比刘老头还要老。
“你来了？”那个老人看了刘老头一眼说道。“来了。那就坐吧。”老人接着说道，抬手给刘老头倒了杯茶水。“说实话，很想你来看看我。”老人喝了口茶说道。“这才多久没见，你就老成了这个样子，看来你会比我早死。”刘老头喝着茶说道。“生活在这里，想不老也不行啊。你这次来是干什么？”老人问道。“没什么事，带年轻人来长长见识。”刘老头指了指乱战。那个老人嘿嘿一笑，道：“被你看入眼的年轻人，肯定不简单啊！进去吧！”老人说着，扔给了刘老头一块木牌。木牌不知道经了多少人的手，上面的字早已经模糊不清了。刘老头拿着木牌，带着乱战向后院走去。“何老头，有空去找我喝酒吧。”刘老头说完进了后院。乱战这才知道，原来这个老人姓何。看样子，他和刘老头应该是旧识。
进了后院，杂草丛生，有半人之高，在草丛中，隐藏着一个通往地下的台阶。两人走了下去，进入地底。地下很是宽敞，灯火通明，全都是一排排的房间，有的房间里传出喝彩声，大吼大叫。刘老头随意找了个房间，敲了敲门，门打开了，出来一个彪形大汉，满脸横肉。刘老头亮出木牌，那大汉看了看，侧身示意让他们进去。
进屋之后，首先进入视线的是一个擂台，擂台上有两人正在做生死搏斗，擂台周围是座椅，有许多衣冠楚楚的人坐在那里观看台上的厮杀。有的人脸上带着兴奋的笑容，同类的死，对他们来说，根本不会在意，反而很高兴。乱战突然对这里产生了一种厌恶感，让他有种想吐的感觉，这些人，简直就是衣冠楚楚的畜生。
刘老头走到了一个角落，那里有这个赛场的负责人，刘老头指着乱战对那人说了几句，然后又回来了。
这个地方叫做绞斗场，梵蒂城隐藏的秘密就是这个绞斗场。不要小看这个地方，这里的拳手，可都是绞拳弟子。
当年一战，还活着的绞拳王带人逃到了这个偏僻的城池，被上一位梵蒂城的城主，也就是张超的父亲收留。双方达成了协议，这些人可以留在梵蒂城，张超也会保护他们的安全，隐藏他们的行踪。但这些人必须要为张家做事。有了这些人的帮助，张家在梵蒂城的地位更稳固了。绞拳平静下来之后，张家建造了这个地下绞斗场。说白了就是一个拳场，专供人娱乐，赌钱之用，是张家的一大经济支柱。这不能不说是一种悲哀，昔日的战士，如今成了别人消遣用的物品，可他们现在就是想退出，也已经晚了。
何老与刘老头是师兄弟，在那一战中，刘老头断了一只胳膊，心灰意冷，退出了这个世间，隐姓埋名。是何老带着剩余的绞拳传人与张家达成的协议，隐藏在梵蒂城内。
绞斗场分为生场与死场，顾名思义，生场只分输赢，死场不仅分输赢，还分生死。两名拳手，只能有一人活下来。张家用各种方法，从各地找来年轻人，训练他们，为绞斗场补充着新鲜的血液。有拳手死了，就会有新人加入，生生不息。
如今，乱战进入的便是死斗场，分生死的拳场。擂台上的两人已经到了最后时刻，即将要分出胜负。“杀，杀，杀……”观看的人兴奋的大叫着，有的甚至站了起来，脸上兴奋之极。
两名拳手都已经筋疲力尽，但他们并未停止，像两只野兽一样，撕打在一起，“啊……”一名拳手仰头怒吼，嘴里血肉模糊，在看他身下的人，双手捂着喉咙，身体扭动挣扎着。仔细看去，原来上面的那名拳手，用嘴把另一名拳手的喉咙咬破了，还撕下来一块肉，和一节喉管。“好……杀的好……”观众的喝彩让乱战更加的恶心。胜利的拳手伤痕累累，他站起来，双拳用力的敲打着自己的胸膛，庆祝他再一次的活了下来。“这些人，还是人吗？”乱战在心里问道。胜利者下台了，失败者的尸体被人抬了下去，台上的血迹都没有擦，就算处理好了。
“想什么呢，该你了。”刘老头拍了拍乱战说道。这时，台上又上去了一名新的拳手，生龙活虎，赤裸着上身，身上布满了伤痕，从那数不清的伤痕可以看出，这个拳手一定经历过很多很多战斗。那人上台后，对着乱战伸出手指，勾了勾，既是挑衅，也是催促乱战快来受死。
“小伙子，这是死斗场，两人只能活一个，可别心软。等会我会买你赢得。”刘老头阴险的笑着。“刘老头，多买点啊！”乱战也不客气了，直接称呼他为刘老头。然后脱掉了上衣。露出健壮的肌肉，还有那吓人的刀伤，脚尖轻点，人已经上台了。看到乱战那强壮的身体，有些高贵妇人眼里开始闪光，大概是在思量着如何把乱战诱惑到她们的床上吧！拳手看到乱战的第一眼，心里便收起了轻视之心，乱战的伤疤，在无声的提醒他，大意，会死得很惨。
很快的，观众下注已经停止了。大部分人都买了那个拳手赢，乱战虽然很强壮，但打拳不是作秀。胜利的因素有很多种，不是你伤疤多，便可以吓到别人的。
一声尖锐的口哨突然响起，乱战一分神，敌人瞬间已经到了跟前，一拳打向乱战的脑袋，乱战身子一低，右腿横扫。拳手收拳，出腿，砰……两人的腿撞在了一起，互相各退了一步。乱战摇了摇腿，疼痛感减轻了，对面的拳手嘿嘿冷笑，像是不知疼痛一样。
乱战一皱眉头，换他先攻了上去，一拳打向拳手的有脸，这本是没有用力的一招，可是拳手的反应超出了乱战的预料。他竟然没有躲，硬挨了一拳，脑袋动了一下，然后快速出拳，同样一拳打在了乱战的脸上。砰……砰……乱战后退两步，站稳了身体。滴答……滴答……他的脸上开始流血，皮开肉绽，现在乱战终于知道刘老头为什么会带他到这里来了，因为这里的拳手每个人都会绞拳，这是锻炼自己的最好的地方。乱战的脸会破的这么严重，就是被绞拳伤的。
对面的拳手伸出舌头舔了舔手上的血迹，露出嗜血的表情。“杀……杀……”观众也都沸腾了。忍不住大喊起来。“我要你的血。”拳手生硬的说道。乱战伸手从脸上摸了些血，用舌头舔了舔，道：“来拿啊！”
拳手几个晃身，很快的到了乱战面前，重拳出击。乱战在体内运转力量，绞气从他的拳上散发出来，具有很强的撕裂性。砰……两人的拳撞在了一起，对方睁大了眼睛，非常吃惊，他没有想到乱战竟然也会绞拳，这样的话他的绞拳在没有任何秘密可言。趁着拳手吃惊之时，乱战上前一步，蹦起一膝盖顶在了拳手的胸膛上，拳手被顶的连连后退，稳住身体，集中精神，与乱战展开了厮杀，拳来拳往。
每一拳打在对手身上，都会带出一朵血花，这就是黑暗拳法，绞拳的威力。很快的，两人都被鲜血染遍了身体。“啊……”乱战怒吼着，连出三拳快拳，打的对手大口吐血。“找死。”对手怒吼一声，摆腿横扫，一腿扫在了乱战的腰侧，乱战深吸一口气，硬撑着挨了一腿。“噗……”乱战体内剧痛无比，一口鲜血忍不住喷了出来。