乱战忍着疼痛，用左手搂住了对方的右腿，让他无法收回。右拳一握，猛烈的砸在了他的腿上，打断了他的腿。“啊……”惨叫声响彻全场，将屋顶都快掀翻了。拳手的右腿以一种诡异的角度反方向弯曲着，乱战松开了对手，拳手扑通一声倒在了地上，抱着腿疼的闷哼不停。“杀……杀了他……”观众又趁火浇油。乱战上前一步，一拳打在了对方的脑袋上，对手受此一击，眼神涣散，无力的倒在了地上，步入了死亡。此战，以乱战的胜利而结束。
归根结底的来说，对方还是小看乱战了。他没有想到乱战这么狠看，不仅对敌人狠，对自己也狠。所以拳手才会落得这个下场。
乱战跳下擂台，身上的血迹也没有擦，从刘老头手中拿过衣服，穿在了身上。刘老头领回自己应得的钱，领着乱战离开了。
“呃……”乱战疼的龇牙咧嘴，回到客栈，他正在擦着身上的血迹，流了那么多血，可是让他心疼的很啊。第二天一大早，刘老头与乱战吃了早饭就回去了。
“师傅，你们可回来了，这么多天不见，想死我了。”天生与天养看到乱战进门，兴奋的扑到他身上。“哎，人心不古，世风日下啊，枉我把你们两个养大，真是没良心啊！”刘老头在一旁摇头晃脑道。“刘老头，看你说的，哪能忘了你的大恩大德啊。您老人家快坐，我给您捶捶腿。天生嬉皮笑脸的说道。”这还差不多。“刘老头点着头道。
乱战安心的修养身体，这几天里，刘老头给乱战讲解了许多关于梵蒂城的事情，包括张家，陈家，还有其他的一些家族，以及绞斗场的由来。
伤势恢复之后，乱战决定离开了，他要进入绞斗场，以生死之战提升自己的实力。刘老头并没有拦他，他知道乱战有很多事情要做，他自己的路，自然要他自己走。
临走时，刘老头给了乱战一些效果很好的外伤药，还有一些内服的。“刘前辈，该告辞了，过段时间我会回来的。”乱战语气沉重的说道。“嗯，自己多加小心。特别是张家，陈家，不要被他们利用。”刘老头提醒道。“晚辈知晓，多谢前辈劝告。”
“师傅，您这么多要走啊，我们可怎么办啊？”调皮的两兄弟都哭出来了。“什么怎么办？我没来的时候，你们不也是过得好好的？”乱战揉着他们的脑袋说道。“我们的意思是，以后的生活就没肉了。又得吃馒头，啃咸菜了。”天生苦着脸说道。“吃的越差，身体越壮。”乱战冷笑的同时真是服了这俩兄弟了，还以为他们真舍不得他呢。“我们等你回来啊，师傅。”两兄弟对乱战摆手道。“不要忘了练拳，我会回来检查你们的。”乱战对他们喊道，人越走越远。“你们两个臭小子，还不快过来给我按摩一下。”刘老头在门口喊道。兄弟俩人对视一眼，哇哇大叫的跑向了刘老头，嘴里还喊着：“揍他，揍他。”
“前辈，我要进入绞斗场，请您行个方便。”乱战对何老恭敬道。何老抬头看了看他，眼里闪过一丝精光，扔给了他一块木牌。乱战拿起木牌进了后院。
“战王，战王，战王……”观看打拳的人齐声呼喊道。他们这是在呼喊乱战。他们知道乱战名为九战之后，私自把他的名字改为了战王。那是因为，乱战进入绞斗场已经五天了，每天两场，已经杀了十名拳手，大获全胜。所有的人都看好他，特别是当他们知道乱战不是这里的拳手，而是独自一人时，许多人向他抛出了橄榄枝，男的拉拢他，女的想把他带回家，结果自然是全被乱战拒绝了。
乱战下了擂台，从旁边拿过自己的衣服披上，拿了钱就走了。乱战每次都会买自己赢，结果他也总是赢。
由于他的突然出现，以及连胜。已经给张家造成了很大的损失，张家开始注意他了。当然，乱战并不会在乎这一切的。回到客栈里，乱战擦洗了自己的伤势，抹上了刘老头给的外伤药，躺在床上休息了。
这五天里，他经历了很多，数次徘徊在生死的边缘。一直在坚持着。每一次战斗结束，他都伤的很重。这也是没办法的事，绞斗场的拳手，本就是高手，都不知道经历过多少大战，想要不受伤杀了他们，以乱战的实力现在还做不到。
张家，书房。“这几天我们损失了很多钱啊，怎么回事？”一个面目稳重的男子问道。他就是张超，梵蒂城的城主，张家的族长，自身本领很强。当年在他初登族长之位时，陈家派了几名杀手来暗算他。谈笑风生之间，那些杀手伏尸在地。
张超面前有个很胖的人，是管账的好手，从未出错过。此时他满头大汗的说道：“回老爷，因为最近绞斗场内突然杀出了一匹黑马，连胜五天了，所以我们才会损失那么多。”“是个什么样的人？”张超问道。“是个年轻人，来历不清楚，以前从没有见过他，最重要的是，他使得竟然也是绞拳。”管账的胖子擦着头上的汗水说道。“也会绞拳，怎么可能？”张超自语道。胖子没有说话，在等着张超做决定。
“他再来，就派些高手和他打，把绞斗场前十的拳手派上去，能杀就杀了，杀不了就盯着他。顺便派人查查这人是不是和陈家有关系，看陈家最近有什么动作没有。”张超命令道。“老爷说的是，属下立刻去安排。”胖子鞠躬，就要退下。“那个年轻人就什么名字？”张超又问道。“九战。”“我知道了，下去吧。”张超摆摆手让他退下了。
陈家。“听说最近绞斗场被一个年轻人搞得输了很多，那人什么来头？一个鬓角带有白发的人对面前的人问道。这个人就是陈峰，陈家的族长，一个很有作为的中年人，张家对他们打击的那么狠，每次他都可以化险为夷，是张超最大的敌人。“属下也听说了，只知道那个年轻人叫九战，来历，身份，背景都不清楚。很神秘，而且很强大。”站在陈峰面前的男子说道。“出了这么一个人，害张家损失不少，想必张家很上火啊，盯着张家，注意他们的一举一动。同时多注意那个九战。”陈峰下令道。“属下明白。”男子说完就退下了。
乱战还不知道，他的出现，将要打破梵蒂城多年的平静。
第二天夜里，乱战很准时的再次出现在了擂台上，看台上有些人是专门来看他的。乱战的伤并没有完全恢复，只有一夜的时间，不会这么快好的。乱战仍然来这里，只是为了锻炼自己的身体，等他的身体习惯了各种伤害，便会有一种本能，可以在最短的时间内恢复。人的潜能是无限的，乱战这么做有他的道理。乱战在擂台上静静地等待着自己的对手，储存着力量。
轰……轰……门外传来巨大的响声，好像发生了地震一样。人们不明白发生了什么事，都露出疑惑的表情。轰……房门化为了碎片，一个有三百多斤的胖子走了进来。就像一堆在移动的肥肉一样，他的出现，在人群中引起了不大不小的骚动。“竟然是肥猫，九战这下有麻烦了。”有眼亮的人已经认出了眼前这个人。
肥猫，在绞斗场内可以说是一个高手。在绞斗场拳手中的排名，他可以排在第十位。不要因为他胖就小看他，不然自己怎么死的都不知道。
“九战，我要杀了你，用你的肉做饭吃。”肥猫指着乱战瓮声瓮气的说道。“来啊，死胖子。”乱战说着脱掉了自己的上衣，扔到了一旁，做好了战斗姿势。乱战感觉的出，这个胖子很难对付。肥猫拖着满身的肥肉，缓缓的走上了擂台。
两人短暂的观察之后，肥猫先动手了，大步向着乱战走去，乱战皱着眉头，紧紧的盯着对方。离乱战还有一丈之远时，肥猫突然猛的一跺脚，擂台竟然被他跺的一阵摇晃。乱战稳住身体之时，肥猫的身体一跃，已经到了乱战面前。这么胖的人，动作这么迅速，乱战没有想到。肥猫到了乱战一肘直接顶在了他的脸上，巨大的力量直接将乱战打飞了出去。乱战落在地上滚了几下，手掌一拍地面重新站了起来。
“呸……”乱战从嘴里吐出了一口血水。他没有想到对方的竟然有这一招，大意之下，这才刚开始就中了一招。
“嘿嘿嘿……乖乖的过来让我打死你吧，我可以给你个痛快。”肥猫冷笑道。“死胖子，有两招啊，再来。”乱战抬起拳头对着肥猫说道。
“砰……砰……砰……”肥猫跑了起来，奔向了乱战。乱战提高了自己的识觉，锁定着对手的气息。