肥猫一拳正面打向了乱战，乱战没有躲避，也是正面一拳，双拳相对，两人各退一步。“力量不错啊。”肥猫说着双拳抱在一起，朝着乱战当头砸下。乱战身体一动，闪身到了肥猫身后，连出两拳打在对手的背上，绞气锋利的刺破了肥猫的皮肤，鲜血流了出来。肥猫回拳横扫，乱战身体趴在了地上，避过肥猫的拳头，双手撑地，双腿踢出，两脚都踢在了肥猫的脸上，肥猫被踢的脑袋后仰，不由自主的向后退去，倒退之时，肥猫伸手抓住了乱战的右腿。
“遭了。”乱战心里道。果然如他所料，肥猫站稳身体，大手抡起了乱战，狠狠地砸在了地上，噗……乱战整个身体遭受重击，立刻一口鲜血吐了出来，感觉体内的五脏六腑都错位了一样。哈哈哈……肥猫笑的让人心惊胆战，大笑中又抡起乱战猛砸了两下，然后将他丢了出去。哇……乱战趴在地上大口的吐了一口鲜血，才喘过气来。他体内受了很重的伤，但同样的，肥猫的做法也激起了他嗜血的一面。这才开打没多久，两人就打的这么惨烈，让那些赌徒们看的也是兴奋不已，大声叫好。乱战擦了擦嘴角的血，握着拳头再次站了起来。
“准备好受死了吗？小子。”肥猫兴奋的问道。“死胖子，有本事就杀了我。”乱战回应道。肥猫面上一怒，拖着肥胖的身躯跑向了乱战，声势浩大，有如泰山压顶。乱战双脚一蹬，射向了肥猫。
“死吧。”肥猫怒吼着，大手一张，竟然抓住了乱战的脑袋，左拳用力打在了乱战的肚子上，哇……鲜血顺着乱战的嘴流了出来，身体在不由自主的抽动着。“砰……砰……”肥猫接连几拳掏在了乱战的肚子上，乱战痛的身体在不停发抖。“就这点本事啊小子。”肥猫说着松开了手，乱战掉在了地上。
“嘿嘿嘿……”乱战嘴里一阵冷笑，猛然起身一个箭步冲到肥猫身前，接连三拳打在肥猫腹部，绞气撕裂了肥猫的皮肤，肥猫却在冷笑，乱战的拳并没有打疼他，肥厚的脂肪是他最好的盾，可以帮他抵挡敌人的攻击。
“力气太……”肥猫的话没有说完，身体内一阵绞痛，忍不住喷了一口鲜血，哗……赌拳的人大吃一惊，不知道发生了什么事。只有乱战知道为什么，这就是所谓的绞气入体。乱战一直等的就是这个机会。肥猫努力化解了体内的绞气，挥拳砸向乱战，乱战身体一闪，到了肥猫身后，啪……啪……两脚踢在了肥猫的腿弯内，肥猫庞大的身躯扑通一声跪倒在地。
“死吧！”乱战面无表情，一手搭在肥猫的肩膀上说道。“啊……”肥猫怒吼着反手一拳，还没有碰到乱战，拳头便停止了。因为他的脑袋被乱战一拳打爆了，鲜血冲天而起。红的白的，洒满了一地，血腥味充满了整个房间，令人作呕，轰……肥猫的身体轰然倒地，鲜血还在不停的向外流，擂台上都流满了血液。
“呼……呼……”乱战捂着伤口大口喘着气，这一战赢得太艰难了，肥猫把他伤的很重。
“有意思的少年。”陈峰笑着说道。他今天特意来观看乱战的战斗。“找人跟上他。”张超对手下下命令。乱战擦了擦脸上的血，跳下了擂台。拿过自己的衣服穿在身上，伤口流出的鲜血很快便染红了他的衣服。接过他应得的钱，乱战匆忙离开了。
出来地下绞斗场，后院中竟然站着一个人，乱战借着月光看了他一眼，从他身边穿过。“小兄弟，可否留步。”那人说话了。他不是别人，正是陈家族长，陈峰。“有什么事吗？”乱战转身问道。“没什么事，只是想和小兄弟交个朋友。我姓陈，叫陈峰。有什么需要帮忙的，你可要来找我，你找任何人打听都可以找到我的。”陈峰笑着说道。“多谢。”乱战点了点头，说完便离开了。
“看来自己还是被别人注意了，陈家这么快就找上自己了，不知道张家那边有什么动作。”乱战边走路边思索：“说到底，陈家也只是看中了自己的实力，想把自己当刀使，不过相反的，自己也可以利用他们。”乱战在心里思索着对策。“咳咳咳……”乱战心里一闷，停下忍不住连连咳嗽，平静之后，乱战的眉头皱了起来。他的突然停止让他感觉到了一些陌生的气息在跟随着他。
乱战不动声色的直走转了个弯，张家的人急忙跟了上去。转过弯一看，没了乱战的影子。跟丢了，几人四处寻找了一番，没有丝毫的收获。乱战在刚才转弯之后，忍痛跃上了房顶，从房顶回他自己的客栈了。
进入房内，乱战拿出刘老头给他的疗伤药，服下一颗。然后盘腿坐在了床上，调理着自己的内伤，一股气息在他的控制下，在身体内周而复始的游走不停，修复着他的伤势。一直坐到了天亮，乱战才悠悠的醒来，精神看起来要好了很多，乱战嘴角露出了苦笑，这几天是无法去打拳了，因为内伤很重，必须要认真修养，不然会埋下祸根，再次服下一颗药丸，乱战打来了清水，开始处理自己身上的伤势。
“刘老头，我师傅到底去哪了？他在这边又没什么认识的人，还要去这么久。”天生百无聊赖的问刘老头。“你师傅啊，受不了寂寞，感觉很空虚，所以就去花天酒地了。他虽然没有钱，但可以去抢啊，一般人谁对付的了他啊。”刘老头满口的胡说八道。“切，我师傅才不会是那种人呢，你这个思想不健康的老头。”天养辩驳道。“嘿嘿……你是不是怪你师傅没带你去啊！”刘老头调笑道。“谁说的，我才不是那种人呢！”天养的脸变红了。“啊……欠……”乱战突然没来由的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，乱战自语道：“谁在背后骂我呢。”
此后的几天，乱战深入简出，隐藏着自己的行踪，彻底的在众人眼里消失了。绞斗场也看不到他的影子了。有人猜测他已经死了，尽管他杀了肥猫，获得胜利，但自己也因为受伤过重死在哪个角落里，正在慢慢的腐烂。只有张超和陈峰深信不疑，乱战一定还活着。就在那些赌徒即将忘记乱战时，乱战再次出现在了他们的视野中，生龙活虎的出现在绞斗场中。
战王，战王，战王……赌徒们大声喊叫着，毕竟这个人可以让他们赢钱，当然要支持他。“总管，九战又来了。”看到乱战突然出现，立刻有人汇报给了绞斗场管事的人。总管沉吟了一下，说出了一个人的名字，是一个强者的名字，他将是乱战今天的对手。
乱战脱掉上衣，露出了他那满是功勋的身体，向着对方挑衅的勾了勾手指。对方冷哼一声，一跃而上，两人的绞拳撞在一起，爆发出强大的力量。
“老爷，九战又回来了。”总管以最快的速度向张超汇报了这个消息。“嗯，我知道了，他不是想打吗，那就慢慢陪他打，直到把他打死。”张超平静的说道。“家主，九战还活着，正在绞斗场战斗。”陈峰也迅速得到了消息。“他果然还活着，派人看好他，如果张超对他下死手，可以出手把他救下来。”陈峰吩咐道。“属下明白。”
乱战的出现，再次掀起了风云。啊……拳手惨叫不绝，他的右臂被乱战生生打断了，痛苦自然是正常的。“让我帮你解脱吧！”乱战说完，一脚踢在了对手的脖子上，那名拳手的脑袋耷拉在脑袋上，眼神变得无神。最终还是不敌乱战。
乱战又是搞了一身的血，有敌人的，也有自己的，他现在遇到的对手越来越强，都是张超有意安排的，随着敌人的增强，乱战的实力也在突飞猛进，如今，他已经可以很好的控制绞气了。使用起来得心应手。绞斗场的前十名拳手，乱战已经杀了两人，对手越强，对他的伤害也就越大。杀了这个人，他需要休息几天了，超出身体负荷的战斗，那是不明智的。
就这样，乱战每杀一名对手，总是要修养几天，既可以疗伤，还可以总结战斗经验，吸取对自己有力的东西。经过这么多的生死大战。如今的乱战杀性更重了，下手更加狠毒，不仅对敌人狠，对自己也够狠。
今天乱战遇到一个很强的对手，在拳手中，排名第二，他很厉害，而且擅长的不是绞拳，他更加擅长双腿。以自己的双腿，在绞拳手中可以排名第二，足以看出他的实力，是毋庸置疑的。
而且，这场战斗买拳手赢得人很多，这更加说明了他的厉害之处，但乱战并没有担心，高手，也有弱点，也会死，就看是否可以在自己死前找到他的弱点。