对手的双腿踢得很快，而且力道十足，腿法诡异，很难琢磨。而且他的速度比起乱战来毫不逊色。乱战身上已经被踢的青一块紫一块，阴险的是对手的鞋底藏有尖刀。在乱战身上留下了数道刀伤，鲜血顺着乱战的身体流到了地上。乱战直接忽略了这些伤口，仔细的盯着对手，观察着地方，脑海里思索着怎么打倒他。
“啪啪啪……”几声清脆的响声，对手的腿甩的像鞭子一样，踢在乱战的双臂上，乱战身体被震得发痛。拳手的腿变化太快，乱战防不胜防，每次被踢倒在地，乱战就地一滚，再次站了起来。已经数不清乱战被踢到多少次了。但他身上的伤口在一直增加。
“家主，看来这次九战很危险了，这样下去，他就算不被对手打死，也会失血过多而死。”陈峰身边的人看着擂台上的战况说道。“呵呵……胜负这件事，是很难说的，事情变化无常，也许下一秒就可以反败为胜，不到最后一刻，谁也不会知道结果的。”陈峰眼里闪着精光笑着说道。他心里大概隐隐的猜出了乱战的想法。擂台上现在差不多都沾上了乱战的血液。乱战也累的气喘吁吁，毕竟流了那么多血，对他影响很大，要不是经过专业训练，他早就倒下了。
对手看乱战样子这么狼狈，脸色凝重，双腿踢得更快了，大概想早点解决乱战吧。乱战的拳让他也是很难承受，每一拳都让他痛在骨子里。“啪啪啪……”对手的双腿踢在乱战防御的双臂之上，想要踢开他的双臂，用尖刀刺破他的心脏。乱战咬紧牙关忍耐着。对方双手撑地，双腿如旋风一样，旋转着扫向乱战，砰……砰……乱战一边后退，一边防着他的双腿。踢了十几腿之后，对手腰部一扭，重新落在地上。
就在这时，机会来了，拳手双脚着地时，踩在了乱战流在擂台上的血液上，右脚一滑，身体一个趔趄，脚步不稳，拳手脸色突变，感到了危险。还没等他站稳身体，乱战向前一步，猛烈的一拳打在了他的腹部，“哇……”对手一口鲜血立刻喷了出来。乱战左手顺势卡住对手的脖子，右手如雷电，迅猛有力，在对方的的腹部连掏十几拳，打得对手皮开肉绽，鲜血蹦飞。
等乱战停下来之后，对手的皮肉都被穿透了，内脏都流了出。，毕竟绞拳的绞气太过恶毒，不仅绞烂了对手的皮肉，还入体把他的内脏搞成一团。拳手在这种攻击下，连反击有没有了，等乱战停手时，他已经失去了意识，慢慢的步入死亡。“安心的去吧！”乱战淡淡的说道。对手就这么饱受折磨的死在了乱战的手上，用自己的生命为他增添了一道辉煌的战绩。
“怎么会是这样？”有些人不敢相信，要知道他们可是买了那个拳手赢，现在乱战赢了，他们这些人赔大了。有些人把所有的身家都赌上了，想要大捞一笔，现在看来，明天不知道有多少会去跳河自杀了。
“呵呵……这个年轻人如果能为我所用，张家年轻一辈，绝对可以被打的抬不起来头。”陈峰说出了心里的想法。“既然这样，那属下去把他找来。”陈峰身边的人说道。“不着急，这种人，你越是对他强硬，他便会越不想与你接触，所以这件事不用着急。等着吧，张超不会就此罢手的，到时候，九战会主动找上我们。”陈峰看了一眼坐在另一个方向的张超，自信的说道。
陈峰心里很有把握，因为自从乱战出现在这里之后，绞斗场因为他，赔了很多钱，所以张超绝对不会轻易放过他的。不然的话，他一城之主以后还有什么脸面面对众人。他的身份和地位让他丢不起这个人，不管是明的还是暗的，张超都会动手的。陈峰唯一没想明白的是，乱战应该知道这里有危险，为什么还一直坚持留下，这让他一直感到不解。他不是乱战，自然不知道的他的想法，乱战的想法很简单，用生死大战，提高自己的实力。
乱战拿过自己的钱，却发现有几个人有意无意的挡住了他的去路，乱战冷冷的看着他们，想看看他们想要怎样。众人都发现了这里的不对劲，纷纷看过来。张超摇了摇头，那几人得到命令，让开了路，看着乱战从身边通过。
乱战一回到地面，便以最快的速度往客栈赶。“老爷，为什么要放他走，因为这小子，我们损失了多少钱啊，可真是赔大了。”总管哭丧着脸说道。“钱没了可以再去赚，不是还有红鬼没有出手吗？怕什么。去，派人追上他，给他点教训，不要杀死他，我要让红鬼把他打死在擂台上，到时候，所有的钱都会回来的。这个城里，只有我说了算。”张超冷着脸说道。
乱战回到客栈，顾不得休息处理伤势，急忙收拾了自己的行李，从窗户跃上了屋顶，沿着屋顶离开了。另外找了一家小的客栈住了进去。乱战离开不久，张超的手下便到了，闯进屋里一看，半个人影也没有。让几人破口大骂乱战真是太狡猾了。无奈之下，几人回去向张超复命了。听说这次又让乱战跑了，张超愤怒的一巴掌拍在了桌子上，沉默了很久才压下了心中的怒火。“早晚要让你死在我的手上。”张超无情的说道。
“哈哈，张超的手下可真是废物，竟然又没有抓到人。”陈峰听到了这个消息大笑着说道。他与张超的方法不同，他在每家客栈里都安排了人手，所以，乱战无论到了哪里，陈峰总能知道他的行踪。与张超斗了这么久，陈峰自然有他的高明之处。乱战再一次的消失在了众人眼中，而且这一次时间更长，长到最后张超都认为他逃走了。可是他又出现了，很轻松的又杀了一名拳手“战王，战王……”赌徒们都大声呼喊着，有的女士甚至连我爱你都喊了出来，让乱战感到无法接受。
绞斗场的总管得到了消息，冷笑着道：“就怕你不来，来了就别想走了。去叫红鬼。”“是，总管。”乱战的下一位对手迟迟没有出现，等的人们都不耐烦了。
“喂，你们在搞什么，人呢？怎么还不来，这让我们等到什么时候。有人终于忍不住抗议起来，其他人也跟着符合，屋里乱哄哄的一片，这里的负责人也没有办法，情况他已经向上汇报了，其他的事，也不归他管了。”退钱，退钱，我们要退钱。“群情激奋，场面有些控制不住了。
轰……门突然被打成了碎片，变成了木渣，有些人头上身上都落满了木屑。乱战眉头一皱，从门口飞射而来一道人影，乱战右腿后撤，右拳轰出，与来人狠狠地对了一拳，来人受到阻碍，身体落下，站在乱战面前，两人直接开始了搏杀。来人很厉害，动作也很快，十指成爪，已经在乱战身上留下数道血痕。乱战怡然不惧，双拳稳重有力，只是一拳，也打的对手皮开肉绽，鲜血横流，两人在对一拳，都向后退去。
乱战晃了晃手，减轻了一些痛苦，此时，他终于看清了眼前的人，是一个面目非常冷酷的男子，身材消瘦有力，他的手上还粘着乱战的血，最引人注意的是他的头发，竟然是火红火红的，这种头发只有一个地方的人有，那就是阎罗界。眼前的人居然是阎罗界的人，太不可思议了。不过现在不管他是哪里人，他只是乱战的敌人，乱战唯一的选择便是干掉他。这个人便是十大拳手的老大，红鬼。
“给你个机会，可以选择是被折磨死，还是死的痛快点。“红鬼面无表情的说道。”哼哼……我已经杀了九个像你一样自大的人，你是第十个了，看来他们在黄泉路上不会寂寞了。“乱战针锋相对。”杀了我，就没有人会是你对手了，有本事就来吧。“红鬼勾了勾手指。乱战握紧了双拳，身体闪动着奔向了红鬼。红鬼双爪一震，划向了乱战。
乱战可以明显的感觉到绞气缠在对手的指尖上，威力非同小可。拳爪缠斗在一起，互相之间拆招不停，两人时分时合，拳爪间充满了杀机。稍有不慎会受到重创。
“家主，你说这次两人谁会活下来？“陈峰身边的人问道。陈峰沉默了，对于红鬼，他还是了解的，可是对于乱战，陈峰还是有些摸不透，乱战每次遇到高手，可他都能活下来，让人实在是想不透。最后陈峰说了四个字，胜负难料。这四个字，就像是废话一样。“九战这次死定了，红鬼出手了，这一切也结束了。”张超很有自信的说道。
擂台上两人争斗的很激烈，红鬼的爪，划破了乱战的皮肤，给他留下了伤疤，乱战的拳，打的红鬼暗暗叫痛，有些难以承受。各种杀人之术，都被两人使了出来，都要将对手毙命。