对这样一个人久战不下，实在是让红鬼感到丢脸。“鬼爪。”台上的红鬼怒吼一声。脚步诡异，身体变得飘忽不定，游走在乱战的周围。乱战显得非常谨慎，用自己的识觉锁定着对方的气息。红鬼的速度越来越快，已经带出了许多幻影。乱战的眉头深深地皱起，此……乱战感觉背上一痛，又出现了五道血淋淋的爪痕。红鬼冷笑着围绕着乱战游走不停，乱战小心的移动着。“呜……”乱战闷哼一声，肩膀一痛，左肩膀已经少了一块肉，被红鬼一爪给撕下扔在地上。鲜血很快的流满了乱战的胳膊。乱战受创，动作不由的慢了下来，被红鬼一脚踢倒在地。
“看来九战不行了。”陈峰的手下说道。陈峰没有说话，紧紧的皱着眉头。“这次看你怎么逃。”张超冷笑着。“怎么会这样，快起来啊，战王……”有些赌徒愤怒了，大声吼叫着。如果这就是结果的话，那他们可能会输得倾家荡产。“真是没有意思，就这样结束了。”红鬼扭了扭脖子说道，语气里充满了轻蔑。
乱战倒在地上拳头握的咔吧做响，一股杀气从他心里冒了出来，充满了他的整个大脑。此时他心里只有一个想法，那就是杀了红鬼。乱战的双眼慢慢的被红色覆盖，杀气再次侵蚀了他的大脑。乱战缓缓的爬起来，低着头，乱发盖住了他的眼睛。场内没有几个人可以看到乱战那血红的眼睛，但他们可以清楚的感觉到，屋里的温度突然变得有些寒冷，让人有种毛骨悚然的感觉。红鬼看到乱战这个样子，收起了冷笑，变得严肃认真起来，身在绞斗场不可以存在侥幸的心里，哪怕对手在弱，也要全力以赴，不小看任何人，才可以活下来。红鬼便是一直这么做的，所以他活的好好的。
“好强的杀气。”陈峰低声自语道，他看了看，张超，张超的表情告诉陈峰，他也感觉到了。不只是他们，屋里稍微懂武学的人，都感受到了这股深入骨髓的杀气。乱战缓缓的抬起了头，红鬼大吃一惊，他从来不知道人的眼睛竟然可以变成红色，今天他总算是见识到了。“砰……“乱战双脚一蹬，箭一般的射向了红鬼。
“好快。”红鬼惊讶道。急忙将双爪防在身前，乱战瞬间到了红鬼面前，两人相距不足半丈，红鬼的爪抓向了乱战。乱战脚步一错，身体旋转着避开了红鬼的利爪，到了他的后方。“遭了。”红鬼心里感到不妙。身体急忙前行，一阵剧烈的疼痛瞬间传遍了他的全身，强大的冲击力让红鬼倒在地上滚了几下。等他重新站起来时，右胳膊已经不听使唤了，朝着地上耷拉着。“该死。”红鬼怒骂道。
乱战一拳便废了他的胳膊，让他措手不及，失去了右臂，这场战斗的结果便已经注定了，没有人可以救得了他，只能靠他自己了。可是，凭借一只手，他会是乱战的对手吗？答案他心里已经知道了。张超看到这种情况，知道也在没有看下去的必要，冷着脸带人走了。这一场下来，张家又要损失很多财产。红鬼的死只是时间的问题了，看来拳手中的前十名都要死在乱战手上了。
“找几个好手，在路上干掉他。”张超下达了这个命令。陈峰看到张超离去，招过手下来，对他耳语几句，他的手下立刻离开了。陈峰还在这里观看战斗，既然花了钱，当然要看完他。
红鬼用仅存的左手，向着乱战发起了最后的进攻。在两人错身而过的一刹那，乱战身上又多了五道爪印。同时他也趁机抓住了红鬼的左臂，用力一折，红鬼惨叫起来，他的手腕被乱战折断了。红鬼心里一怒，忍着疼痛，回转身体踢出一脚，乱战没有躲避，被他踢得摇晃了一下，然后一拳掏在了红鬼腹部。“哇……”鲜血从红鬼嘴里吐了出来，还没有落地，乱战的第二拳又到了，接着是第三拳，第四拳……迅猛的绞拳，接二连三的打在红鬼身上，红鬼在这种重击之下，早没了反抗之力。体内的力量随着鲜血流了出来，脑海里渐渐一片模糊，意识开始涣散，“哥……”这是红鬼留下的最后一句话。
红鬼死了，倒在了地上，带着不甘死去了。可是乱战的攻击并没有停止，一拳又一拳的打在红鬼身上，每一拳下去，血肉横飞。最后打的红鬼向一堆烂泥一样，“哇……”终于有人忍受不住了，开始呕吐起来，血腥味，加上吐出的脏物，又有几人受不了，开口呕吐，就连陈峰都皱起了眉头。“吼……”乱战沉闷的吼叫着，打断了红鬼身上的骨头，打出了他的内脏。按理来说，乱战这么做，实在是太过分了，可是没有一个人敢拦他，就是连劝告的话都没人敢说，他们都看出乱战的情况很不对劲了。
随着乱战的发泄，侵蚀他脑海的杀意终于渐渐的退去，眼光恢复了清明，理智回到了乱战身上。拳头已经举起，却没有砸下去，乱战放下了自己的拳头，看着地上不成人样的红鬼，一股恶心的感觉出现在了他的心里，可是他终究没有吐出来。走下了擂台，衣服，钱，乱战都没有拿，他现在只想离开这里，以最快的速度离开这里，在待下去，他一定会吐出来。所有人都看着乱战的离开，没有人敢拦他，等乱战消失在他们眼前。有的人大笑，有的人大哭，笑的人自然是赢了钱，哭的人，就是输了钱。
到今天为止，绞拳场中排名前十的拳手，都死在了乱战手上，这也说明了，他与张家矛盾是无法化解的了。这就好比，张家是开拳馆的，而乱战就是踢馆者，而且是没完没了的踢馆者，这样的人，谁也忍受不了，张超更不会容忍下去的。
乱战离开了绞斗场，肩膀上的伤在不断流血，身后有人在跟着他，他也知道，只是以他现在的体力，想甩掉他们也不可能了。转到一条寂静的街道上，脚步声杂乱的响起，敌人终于决定动手了，人数不少，有十余人，对付伤的这么重的乱战，还来这么多人，张超很是看重乱战。乱战不在逃跑，反而停了下来看着这些人，既然逃不了，不如硬拼一场，还可以有个活路。
“小子，是束手就擒，还是让我们动手？”带头的人问道。“张城主的门下，都是有这么多废话的人吗？”乱战讽刺道。“哼……”带头人冷哼一声，手一挥，身后的人随着他的动作攻向了乱战。乱战拖着伤体，与敌人进行战斗，几招之后，两人死在了乱战手上，一击毙命，相应的是乱战的伤势更加严重了，带头的人此刻出手了，一掌拍向了乱战，乱战低身一拳，对方很聪明，看出了乱战伤势很重，选择了硬碰硬，硬对了几招之后，乱战口吐鲜血，身体连连倒退，脚步不稳，对方也感觉双臂发麻，暗道乱战竟然如此强大。
“就这样结束了吗？”乱战在心里自问，尽管心里很不甘，可是他的身体已经到了极限，再也没有力量杀出重围了。“既然打完了，那这个人我就带走了。”一个声音突然闯了进来，在乱战的后方。“你算……”对方一人的话还没说完，一道寒光闪过，便传来了人倒地的声音。“时间太久了，看来你们都把我忘了。”那人走到乱战的身前对敌人说道。“竟然是你，想不到你还活着。”对方惊讶的说道，看来他认识这个人。乱战仔细的观察着眼前的人，一个浓眉大眼的中年人，一头长发，身上斜绑着两条皮带，前面后面都带有刀鞘，飞刀的刀鞘，上面插满了一指长的飞刀，看来这是一个用飞刀的高手。
“城主下令了，这个人必须要死。”敌人认真的说道。“张超说的话，就一定要实现吗？”来人不屑的说道。然后拔出了一把飞刀，随意的向后一甩，飞刀先是向后方飞了有一丈远，然后突然改变方向向前飞去，速度极快，对面又倒地一人。“回旋刀，我们走。”对方带头的人也很果断，知道不敌，抬着两具尸体，在黑夜中离开了。
“没死的话，就跟我走。”中年人的话，让人听着很不爽。乱战大概的已经猜到了这人是谁派来的，跟着这个飞刀高手离开了。
张家大厅，两具尸体在地上放着，他们的死因一样，脑门被一把飞刀刺透。“三年了，想不到他竟然活了下来，而且功力大增，真是让人吃惊。”张超看着地上的尸体缓缓的说道。“老爷，让我们兄弟去干掉他。”旁边一独臂人说道。在他身边还有一个缺了一腿的人。“不必了，陈家想玩，就陪他们好好玩。”张超拒绝了这人的提议。