这两个人，不能因为他们有缺陷便小瞧他们，他们是张超的两大高手，名为天残，地缺。别看他们是残疾人，可身手一点也不残疾。以前他们兄弟两个也是有名的杀手，后来不知为何被张超收服，替他做事。
那个用飞刀的高手，是陈峰的手下，名为权老实，出自已经灭亡的飞刀门，一次偶然的机会，陈峰救了他，从此他便替陈峰卖命。这个人的飞刀出神入化，令人防不胜防，单是那手回旋刀，就已经让人惊叫了。这个人对张超眼里，是个大敌。
在三年前，张家与陈家的矛盾达到了最高点，爆发了一场惨烈的斗争，惨烈到张超与陈峰的孩子都死在了那场斗争中，那一战两族人损失都很大。权老实的一手飞刀，夺走了许多张家人的性命，被张家所有人憎恨，列为头号大敌。后来张超亲自出手，重伤权老实，而他自己也受了重伤。那场斗争随着张超的受伤开始慢慢的减弱。从那以后，再也没有人见过权老实，人们也都认为他死了。他今天的出现，让张家的人非常吃惊，这也表明了陈峰，将要有所行动了。那场战斗，没有胜者，他们两家都死了很多人，可谓说是两败俱伤，经过这么多年的休养生息，那这一次的战斗，将会是谁胜谁负呢？
“小兄弟，可否还记得我？”陈峰笑着对乱战说道。“原来是陈当家，自然不会忘记。”乱战有礼的回应道。“小兄弟这次能杀了红鬼，可真是让人赞叹，英雄出少年啊。”陈当家严重了，只是运气好而已。乱战的脸色很差，毕竟他受了重伤。“天色以晚，话不多说，你先下去休息吧，我找大夫替你治伤。”陈峰看了看乱战肩膀的伤说道。“多谢陈当家。”乱战道谢道。陈峰招了招手，有下人来带乱战去客房了。陈峰看着乱战的背影，笑的很有深意。
在张超的府邸内，有一处地下密室，除了张超以外，没有人进去过。唯一接近那里的人，是每日送三餐的人，那个地方出现了大概有两年了，对别人来说，这里充满了神秘，与恐惧。说是恐惧，那是因为总有那么几天，密室里会传出痛苦的叫声，就好像是野兽一样，听的人头皮发麻。近期以来，这种声音很少听到了。这个地方，就连张超自己也不常去。今天上午，他却亲自去了这个地方。
地下密室门口，有专门的守卫。“打开。”张超命令道。门卫拿出了钥匙，打开了这道用钢铁做成的门，初一打开门，密室里似乎吹出了一阵冷风，门卫不禁有些发抖，急忙闪在了一边。密室内没有灯光，漆黑一片，什么也看不到。
“红鬼死了。”张超站在门口说道。密室内突然有一股寒冷的气息在涌动。张超像没发觉一样，继续说道：“他是被人在擂台上打死的，整个身体都被打烂了，这是那人的资料，他现在在陈家。我要你在擂台上打死他。“张超说完，把手里的资料放在了地上，转身离开了。“你回地面工作吧，以后这里不需要人看守了。”这句话是对门卫说的。“多谢老爷。”门卫恭敬道，他巴不得早点离开这个鬼地方，听了这话急忙跟着张超离开了。他们离开后，一双血红的眼睛出现在密室里，然后又消失了。
“小兄弟，伤势可否好些。”陈峰与乱战在一起喝茶。“多谢陈当家关心，已经好了许多。”乱战喝着茶说道。“那就好，这个时候，恢复身体是最重要的，毕竟你惹上了张家啊。”陈峰提醒道。“绞斗场中，本就是公平之战，是他们输不起而已。”乱战平静的说道。“说的好，好一句输不起啊！”陈峰笑道。“陈当家有话就直说吧。”乱战当然知道陈峰救他回来只是喝茶，于是直接问道。“的确有话要说，俗话说的好，敌人的敌人便是朋友。所以，我想我们可以合作，因为我们有共同的敌人，张家。”陈峰直言。“我只是一个黄毛小子而已，陈当家怎么会看上我呢？”乱战笑着问道。“很简单，因为你的实力，你够强，就这么简单。”陈峰直说。“好，既然陈当家这么说，那我们就合作。”乱战斩钉截铁的说道。“够爽快。”陈峰赞叹道。两人以茶代酒碰了杯。
虽然两人面带笑容，可心里却都有自己的想法。有陈家这个大树，乱战又怎么会放弃，树大了好乘凉，这个道理乱战还是懂得。陈峰选择与乱战合作，也只是看中了他的实力，把他当刀使，打击张家而已。二人可以说是各怀鬼胎。
“还有一件事要告诉你。”陈峰又开口道。“请说。”“你杀的最后一人，叫红鬼，他是很厉害，但他还不是最厉害的拳手。他还有个大哥，有两年没有露面了，但他还活着，他才是最可怕的人，你杀了红鬼，他不会放过你的，他的名字叫红魔。”陈峰严肃的说道。
“红魔，绞斗场中，最厉害的拳手。当年他还在位时，名声显赫，从未有一败，不管敌人是几人，结果都一样，全被红魔送进了地狱。不过红魔因为太过嗜杀，和乱战一样，被杀意侵蚀了神智。乱战还可以控制自己，可是红魔却不行，因为他的内心喜欢杀戮，屈服于杀戮。有时他的杀意上来，不分敌我，都会干掉。后来张超便让他退出了绞斗场，在自己的府邸建造了一处地下密室，将红魔关在了里面只有当他可以控制理智时，才会把他放出来。不过我想你杀了红鬼，张超肯定会提前把他放出来对付你，因为年轻一辈，除了红魔，再也没有人是你的对手了。所以，你一定要小心。”陈峰提醒道。
“陈当家放心好了，如果有人要找死，我自然会成全他，我这个人偶尔也会做一次好事的。”乱战喝干了杯里的茶水。“既然小兄弟心里有数，那我就不多说了。”陈峰笑了笑。乱战拱了拱手，告辞回房休息去了。
“你怎么看这个少年。“陈峰又到了一杯茶，对身后来人问道。”这个人很不简单，他不会为我们所用，我们这个庙太小了，容不下他。“飞刀权老实如实说道。”呵呵呵……陈峰笑了。“眼里闪过一道寒光。
深夜，一个人神不知鬼不觉的进入了陈府，并且准确的找到了乱战的房间。睡梦中的乱战突然惊醒，他感觉到一股压抑，还有危险的气息。醒来一看，屋内不知何时站了一个人。“你已经死了。“那人淡淡的说道。”乱战明白他的意思，如果他刚才动手的话，乱战没有逃脱的机会。“红魔？”乱战问道。“看来你知道很多。”红魔转过了身子，正面面对乱战，他的一只眼睛是红色，一只眼睛是黑色，如此的诡异，让乱战很是吃惊。两只颜色不同的眼睛，显示着红魔现在的状态很不稳定。
“你杀了绞斗场很多拳手。”红魔用陈述的语气说道。“他们技不如人而已，你是替他们而来？”乱战反问道。红魔没有回答他的问题，反而说起了不相干的事情。“当年，阎罗界与其他界展开了战争，我们的父母都死了，只有我们两兄弟，我们拼命的逃，才来到了这里。如今你杀了我兄弟，我最后的亲人，所以，你必须要死。”“如果你可以做到的话，随时可以动手。”乱战站在了红魔对面。“一个月足够你恢复身体了，那时我们绞斗场见，你会死在众人面前。不要试图逃跑，不然你会死的更惨。”红魔下了战书。“一个月后见。”乱战答应道。红魔走了，走的无形无息，就像他来的那么突然一样。
“呼……”乱战长出了一口气，擦了擦头上的汗水，刚才的压力太大了，如果真打起来，他还真是危险了。“看来是该离开了。”乱战在心里说道。然后躺在床上继续睡觉。
第二天清晨，乱战便向陈峰告别。“不知战兄弟为何事这么急着离开？”陈峰奇怪的问道。“陈当家请放心，只是暂时的离开，一个月之后，我会回来的。到时，你会在绞斗场看到我。”乱战并没有解释。“好，一个月之后见。”陈峰答应道。乱战拱手告辞。
“家主，你就这么放他离开了？”权老实在一边问道。“昨晚红魔来了，九战这次离开，应该是去做准备了，他们的战斗在一个月之后，不必留他。”陈峰笑着道。“如果他逃走了呢？”权老实怀疑的问道。“不会的，如果他真要逃走，他这一生都难有作为。而且，像他这样的人，是不会逃走的。对了，交给你一件事。“陈峰对权老实耳语几句，权老实听了之后，尾随着乱战而去。