陈峰只是利用乱战而已，所以他必须先要了解乱战，知道他的一切，而这次明显的就是个好机会，可以探清乱战的底细。陈峰的这一手很阴险，乱战毕竟年轻，怎么也想不到陈峰会暗中派人跟着他。正是他的这个疏忽，使得刘老头与天生天养两兄弟日后惨死。
“臭小子，不好好练功，又在这里偷懒。”乱战说着，给了两兄弟一人一下。“师傅，您怎么回来了？”天生两兄弟高兴的站了起来。“怎么？听你们这话，不希望我回来啊！”乱战说道。“哪能啊，瞧您说的，可把您想死了。”天养说着，扑到了乱战身上。“哈哈……好了，下来吧，鼻子都擦我衣服上了。”乱战摸着天养的脑袋说道。
“刘前辈呢？”乱战问道。“你说刘老头啊，不知道跑到哪偷看花姑娘洗澡去了。”“我好像听到有人在背后说我坏话啊！”刘老头的声音从门外传进来。他背着药箱，看样子是给人刚看病回来。“刘前辈。”乱战有礼貌的叫道。“回来了，到屋里去吧。”老刘随口说道。他们谁也没有注意到，暗中一双锋利的眼睛盯了他们很久，然后悄悄地消失了。
随便找了个借口打发走了两兄弟，屋内只剩下了刘老头与乱战两人。“前辈喝茶。”乱战招呼道。“胳膊怎样了？伤的很重。”刘老头一眼便看出了乱战肩膀上带有伤口。“不算什么大伤，很快就恢复了。”乱战不在意的说道。“你这次回来有麻烦了吧。”刘老头肯定的说道。“是有点麻烦，遇到了一个很强的敌人，我们在一个月之后决战。我没有十分的把握，所以，请前辈指点。”乱战喝着茶说道。
刘老头转身进了他的屋子里，出来的时候，手里提着一个大木箱，上面沾满了尘土，不知道放了多久了。刘老头向地上一丢，砰的一声，声音很大，不知道里面装了什么东西，竟然这么重。待尘土散去，刘老头打开了箱子，里面只有两样东西，一是一双黑色的靴子，带着金色的花纹，还有一件衣服，短袖上衣，贴身穿的。
“穿上，跟我走。”刘老头简短的说道。乱战用手拿出了靴子，靴子很重，重的乱战必须要用力去拿，穿到脚上后，并没有任何的不舒服，只是很重有点凉而已。脱掉上衣，乱战费力的穿上了那件短袖上衣。感觉身体重力大增，走路都困难了，这两样东西不知道是什么打造而成，竟然这么奇怪，可谓世间少有了。“跟我走。”刘老头说道。乱战跟着他离开了院子。
山中一块巨石，刘老头单手一挥，从巨石表面划过，手掌毫发无损，巨石上留下了一道很深的伤疤。“这招名为手刃。”刘老头淡淡的说道。乱战用力的点了点头。“用你最快的速度躲避。“刘老头突然提醒道。乱战不敢小视，紧紧盯着刘老头，识觉锁定着他的气息。一阵风吹过，刘老头从乱战面前消失了，乱战刚要闪开，一只苍老的手掌已经放在了他的肩膀上。乱战眉头一皱，心里暗道：“好快的动作。”刘老头放下左手，人又出现在乱战面前，并且连续变换了三个位置，每一次变换都非常玄妙，而且都是在难以做到的情况之下完成，可以说是打破了地球对人的引力。
乱战看的眼睛一亮，闭上了眼睛，在脑海里演化着刘老头刚才的动作，深有感触。“这招叫做神行步，为当年的神行太保戴宗所创，练到极致可以日行千里，我也是机缘巧合之下才得到这种步法，靠他逃过了多次死亡的威胁。绞拳，手刃，神行步，这是三样为我毕生所学。今天，我把他们全都传授给你了，我相信以你的资质，不会埋没它们，会将它们发扬光大，剩下的就需要靠你自己体会了。”刘老头说完，独自离开了，夕阳下的刘老头，露出了老人才有的疲惫之态。其实他早已经老了，而且体内暗伤极多，可以说是命不久矣，能将这些绝学传授给乱战，他很欣慰了。
乱战双手如刀，绞气喷发，围绕着他的双手。此……右手从巨石上飞快的划过，巨石没有留下一点痕迹，反而使他的手疼痛难忍。“这可真是让人没有脾气啊。”乱战苦笑着，凝神屏气，双手对着巨石发起了攻击，一刃接着一刃，没有几下，石头上沾了鲜血，乱战手上的皮肤已经破了，而且伤口越来越严重。乱战就像没有感觉一样，仍然在努力坚持着，如果他今天放弃了，那他与红魔的一战之中，他可能会死的很惨。更不要谈什么为了整个家族报仇了。“啊……”乱战怒吼着，声音回荡不绝，手上斩的更用力了，每一刃都用力用心去斩。
乱战手上的伤很严重，还好有刘老头这个自称的妙手回春在，可以帮助乱战恢复手上的伤害，不然这样练下去，他的双手早废了。有努力就有收获，乱战的进步是巨大的，就连刘老头都忍不住称赞。
乱战在树枝上跳跃不停，身体轻盈，动作潇洒，而且人在空中不断着变换位置，想要找到刘老头那种感觉。咔嚓……乱战拉着的树枝突然断裂了。“遭了。”乱战叫道。人已经从天空掉了下去，砰……乱战重重的落在了地上，疼的他龇牙咧嘴，那件奇重的衣服还有靴子，给乱战很大压力，还是有点不习惯现在的重量。
“师傅，我都替你疼啊。”天生调皮的说道。“去你小子的，站着说话不腰疼，小心我抽你，快扶我起来。”乱战装怒道。“师傅，你这么用功干嘛？是不是碰到高手了。”天生疑问道。乱战啃着鸡腿说道：“这个世界上高手多的是，只有自己越强大，你才可以活的更久。”乱战说着摸了摸天生的脑袋。“师傅你故意的吧，油都摸我脑袋上了。”“一边玩去吧你，又欠收拾了。”乱战笑道。“嘿嘿嘿……晚上我在给你送饭啊，师傅。”天养大笑着跑远了。“呵呵……”乱战笑了，从他身上看到自己年幼时的样子。只是，物不是人非了而已，乱战的心里又在隐隐作痛，同时他又想起了，刀客小蝶等人，不知道小蝶在那里过得可好。
“卧牛村，真是够偏僻啊，难怪没有人查到他的来历。”陈峰听了权老实的汇报说道。他没有注意到的是，权老实眼里还有一层没有说出的意思。
“老爷，红魔不见了，九战也消失了。”有人向张超汇报消息。“我知道，等着吧，他们会出现的。到时候，肯定很有意思。”张超把玩着一个小东西说道：“查查九战去哪了，如果查不到就算了，这小子狡猾的很。”“属下这就去办。”
随着时间的流逝，乱战进步很快，不过他一直在压制着自己的进步，以稳字为先，打好了基础，在循序渐进。一个月的时间，说快不快，说慢也不慢，就这样过去了，决战的日子来临了，乱战也要回去了。“前辈，我要走了，多谢您的教诲。”乱战向刘老头告别。“走吧，如果输了，我会给你烧纸的。”刘老头毫不避讳的说道。“好吧，那我提前谢谢你了。”乱战有些无语，这老头说话还真不好听。“你们两个小子我不在的时候要老实点，不然我回来了非收拾你们不可。”“晓得了，师傅，您就放心的走吧，我们做事，你放心。”两兄弟调皮的说道。“放心才怪。”乱战撇了撇嘴，这两个小子可是鬼的很啊！乱战与他们告别，独自一人上路了，乱战握了握拳头，很有力，他已经忍不住想要大战一场了，红魔，我来了。
“家主，九战回来了。”“好，我出去迎接他。”陈峰连忙起身出门。初一见乱战，陈峰感觉他有些地方变了，好像脱胎换骨了一样，但仔细看去，还是他，这个人，又没有什么改变。这让陈峰心中很是奇怪。
“战兄弟，你回来了，不知道这段时间去了哪里？”陈峰笑着问候。“陈当家客气了，只是找了个没人的地方静修了一下而已。”乱战客气的说着。“好，快里边请。”陈峰摆手道：“来人，上茶。战兄弟，你离开的这段日子，城里最多的议论最多的传闻就是关于你了。”“哦？陈当家说来听听。”乱战露出奇怪的神色。“其实也只是一些无稽之谈，有人说你被人干掉了，有人说你出自名门世家，还有人说非你不嫁，反正说什么的都有啊。”陈峰喝着茶说道。”城里的人还真是疯狂啊。”乱战有些无语。“全是笑谈而已，战兄弟，可否准备好了今晚的战斗？”陈峰看来一眼乱战说道。“陈当家不用担心，不能说有十足的把握，但相对应的信心还是有的。”乱战微笑道。“那就好，今夜一战，可是很重要的。红魔死了，绞斗场全是完了，在也没有人可以阻挡你。到时候逼得绞斗场关门了，对张家是一个很大的打击。”陈峰想的很远。“呵呵……”乱战笑了，并没有接话。