天还没黑，绞斗场内已经人山人海，摩肩接踵，人真是太多了。没办法，不知道是谁提前传出了消息，说今夜九战要与绞斗场的第一拳手，红魔决一高下，生死之战。得到这个消息，那些赌徒，富人，贵夫人……都第一时间动手了。找关系的，送礼的，反正是尽自己最大的努力，只想在绞斗场内求个好位置，这样的大战，实在是太吸引人了，如果错过了，也许后半辈子都碰不到了。可惜找关系的人太多，给谁不给谁的，都是得罪人。
后来张超知道了这件事，大手一挥，打开了绞斗场最大的一个场地，可以同时容纳五百多人，这已经足够了。不过，张超很聪明，场地开辟了，又加了一个条件，那就是进场需要买票了，而且票价不同。好的位置，需要五十枚金叶子，就连站着也要买票，人们大骂张超奸商的同时，也不得不乖乖的去买票，因为这样的大战不允许错过。单是靠卖门票，以前因为乱战输的钱，就被收回了三分之一，真是一个聪明的办法。
深夜，乱战与红魔出现了，红魔赤裸着上身，他不仅头发是红色的，就连皮肤也是红色的，很吓人诡异。传闻这种皮肤的人生来就会不详，会带来血灾。也有人说这是红魔因为杀人过多所致，敌人的血液覆盖了他的皮肤，天长日久，已经洗不掉了，传说就是传说，有很多夸张的地方，但红魔的强大是毋庸置疑的。
乱战的着装很奇怪，穿着一件黑色的短袖上衣，没有像以前一样光着膀子了。两人都上场了，群情激动，呼唤连连。“快下注了，红魔对战王，赔率5：1，快下注啊。”有人开始吆喝了。这个时候，出现了一个前所未有的景象，现场一片寂静，陷入了尴尬之中，因为没有人敢随便去下注。因为这两个人都很强，人们都在心里犹豫不决，到底该买谁赢才最合适。战九一路杀到现在，是非常强，这是人们共同见到的。可是这种情况张超还敢开出红魔对九战5：1的赔率，说明张超对红魔很有自信。要知道如果红魔输了，绞斗场可以直接宣布破产了关门。
到底买谁好呢？人们拿着钱不敢轻举妄动。陈峰对手下人耳语几句，然后下人按照他的意思，买了战王一万枚金叶子，战王赢。消息一传出来，刺激到了某些人，也跟着买战九赢。张超看了看陈峰，陈峰对他微微一笑。然后又有消息传出，张超以个人名义下注五万枚金叶子，买红魔赢。“看来这五万枚金币，我要收下了。”陈峰笑着说道。“这么多钱，小心有命拿，没命花啊。”张超缓缓的说道。“命不硬的话，就不会活到现在了。”陈峰不在意的笑道。哈哈哈……两人同时大笑起来，有时候最了解你的人，偏偏是你的敌人。
下注的结果很快出来了，买红魔赢的人占了多数，毕竟红魔的凶名他们早就有所耳闻。九战，也许只是一颗流星而已，一闪而过。
战斗将要开始了。乱战不是拖拉的人，心里一动，抬脚走向了红魔。红魔随后也走向了乱战，两人同时怒吼一声，绞拳出击。
“啊……”小蝶突然从梦中惊醒，满头冷汗，刚才做了个噩梦，梦到乱战满身是血，却还在对他笑，小蝶心里突然很乱，她想到，如果少爷没有回来，那她该怎么办。小蝶蜷缩着双腿，靠在床脚，脑海里胡思乱想，没有睡意。
“啊……”乱战双手如刀，漫天飞舞，飞快的砍向红魔的身体，红魔双拳齐动，与乱战的手刃撞在一起，乱战被撞的后退一步，红魔跟进，一拳打在了他身上。噗……乱战吐着鲜血连连后退，红魔单脚蹬地，一跃而起，一腿抽向乱战的左脸，乱战左臂急忙一挡，砰……乱战整个人竟然被踢飞了，乱战身体斜飞着，手掌一拍地面，稳稳地站在了地上，刚抬起来头来，红魔已经像炮弹一样射向了他，乱战也飞身扑了上去，两人强壮的身体在空中撞在了一起。
四拳如风如幻，在一起打来打去，鲜血四溅，红魔的身上不知道被乱战留下了多少道伤疤，全身都流满了鲜血，但他的气势越来越强，皮肤变得更红了，杀气冲天。红魔打中乱战很多拳，乱战体内已经受伤，吐了很多血。他乱发披肩，气势如虹，让观看的人都感到了恐惧。
“那件衣服很古怪啊。”张超发现了乱战穿着的那件衣服的秘密，红魔的拳如果连个衣服都打不烂，他早该死了。红魔也发现了乱战的衣服有古怪，改变了自己的方法，拳拳不离他的肩膀，似乎想要打断他的胳膊，因为乱战曾经打断了他兄弟红鬼的胳膊。
红魔气势正盛，压制的乱战连连后退。“啪……”红魔一手扣住了乱战的右手，另一只手狠狠地打在了乱战肚子上，狂暴的绞气让乱战大口吐血，未等乱战反击，红魔绞拳不断，连续十几拳掏在他的腹部，乱战大口的咳着血，护身衣虽然有保护的作用，可这种强大的力量却无法隔断，乱战还是受了重伤。
“还记得吗？你就是这样打死我兄弟的。”红魔说着一拳打在了乱战脸上。“嘿嘿嘿……”乱战此时竟然还笑的出来，丝毫不在意自己的伤势。“碰……碰……碰……”红魔连续三拳打在乱战脑袋上，打的乱战有些发蒙，红魔松开了乱战的手，铁腿横扫，踢在乱战肚子上，乱战吐着血翻滚出去，躺在了地上。“站起来，我还没玩够呢。”红魔的声音变得冷酷无情，仔细看他的眼睛，有一种淡淡的红光，看来他要失去理智，陷入杀戮状态了。乱战的倒地，使许多人的心都提到了嗓子眼，如果乱战就这么玩完的话，那他们的钱就要进入别人的口袋了。“快站起来，战王，快起来啊，你他妈死了吗？”有人忍不住了，破口大骂。“陈当家，看来我的钱你是花不了了。”张超面带笑容的说道。“城主大人现在说这话，有些为时过早吧。”陈峰面无表情道。“嘿嘿……”张超冷笑一声，不在说话。
“你就这种程度吗？真让人失望。”红魔抱着双臂不屑的说道。“真疼啊。”乱战趴在地上开口了。他满脸都是血，慢慢的站了起来，眼睛里浮现一抹红光。他要克制不住自己的杀意了。“哦？有点意思。”红魔看到乱战的眼睛说道，他对这样的目光太熟悉了。“战王，战王……”那些赌徒的心总算回到了肚子里，开始高兴的喊起来。乱战站起来后，做了一件奇怪的事，他先是脱掉了那件黑色上色，扔在地上发出砰的一声，地上的石板都砸裂了，可想而知这件衣服有多重，然后他又脱下了自己的靴子，放在了一旁。“我要动手了。”乱战提醒道。“这样才有意思。”红魔兴奋道。乱战不在克制自己心中的杀意，用手抹了一下脸上的血，放到嘴里品尝了一下。双眼彻底的被红光覆盖。同样的红魔的双眼也变成了这种颜色。两人像野兽一样，对视着怒吼着。
“吼……”乱战双脚一动，飞快的冲了上去。“好快。”陈峰脸上露出了喜色。“砰……”两人撞在了一起，乱战手刃划出，瞬间割破了红魔肩膀上的皮肤，红魔一拳打向乱战，乱战脚步一错，从红魔眼前消失了，出现在他的背后。红魔右肘后捣，捣在乱战肚子上，乱战一拳打在他的背上，红魔吐着血，转身绞拳横扫，还没碰到乱战，反被他一拳打在脸上，鲜血立刻流了出来。
两人都像不知疼痛一样，又战在一起，热血挥洒不停。拳头打在身上的沉闷声，嘴里的怒吼声，看的人也热血沸腾。照现在的战况看，红魔处于劣势，在力量上两人不分上下，狠辣也是平分秋色，但红魔的速度没有乱战快，所以说，红魔要比乱战差了一些。这些还要得益于乱战这一个月来的苦修。“这才一个月不见，他怎么进步这么大？他消失的这段时间，到底去哪了。”这是张超与陈峰心里共同的疑问。不同的是，张超更加坚定了干掉乱战的决心。
“啊……”两人怒吼着，纠缠在一起，使出各种手段，拼命厮杀。乱战的手刃连续不断的割在红魔的肩膀上，任凭红魔的拳头打在身上，几十刃之后，红魔的右臂被废掉了，连动一下都不行了。乱战也是大口吐血，两人互中一拳，各自后退，暂时的分开了。
红魔捂着右臂，鲜血还是从他的指缝流了出来，他的右臂废了。乱战体内也伤的很重，胸口发闷。两双血红的眼睛对视在一起。流了再多的血，受了在重的伤，这两人都没有露出疲惫之态，反而更加的狠毒了。