“红魔完了。”陈峰已经猜想出了这一战的结果，有点眼力的人都可以看出，红魔异界不敌乱战。“杀，杀了他。”下面的人又在火上浇油。红魔用仅剩的一只手臂向着乱战发动了攻击。血在洒，汗在流，拳气纵横，杀气冲天。这是红魔的最后一战了，他实在是不甘心。两人放弃了防御，拼命的攻击对方，绞拳撕裂双方的皮肤，血肉。绞气就像狂风暴雨一样猛烈无情，击打着两人的身体。
两人互攻几十招后，错身而过，乱战趴在了地上，大口的咳着血，非常痛苦。他眼中的红光也渐渐的散去了，恢复了清明。红魔背对着乱战站在那里，左臂想要在握拳，却怎么也握不上了，他的力气，随着他的鲜血流出了体外。
在两人错身而过时，乱战的手刃飞快的划过了他的喉咙，割破了他的气管。砰……红魔倒在了地上，倒在了这个他成名的地方，他的眼里似乎又看到了他小时候为了保护他弟弟，与人厮杀的场景，可是这次，他却输了。
胜负以分。有人高兴，自然就有人痛苦，张超冷冷的盯着乱战，乱战无视了他的目光。拖着伤体，重新穿上了他的衣服，靴子，独自离开了。
“城主大人，多谢你的钱了。”陈峰站起来说道。“不用客气，这点钱，我还输得起。”张超平静道。“哈哈哈……”陈峰大笑着走了，心里非常高兴。他知道绞斗场算是完了，死了这么多高手，损失了这么多钱，以后他们要怎么办呢？张超也起身离开了，陈峰没有看到张超的那丝冷笑，看来梵蒂城的平静要被打破了。
乱战直接回了陈家，现在最重要的事情就是恢复身体，来面对即将到来的危险，他可以猜想到张超不会这么轻易放过他的。唯一的办法就是与陈峰合作，给予张超重创，到时候他就可以离开这个地方了。
接下来的日子，却非常的平静，张家没有任何的动作，绞斗场每天晚上仍然有比赛，可惜拳手没有以前那么强了，精彩度自然下降了很多。红魔的那场比赛，张超输了很多，占了他所有家产的四分之一，这可是一批很大的钱财，张超还能忍着，让所有人都摸不着头脑。没有人知道，张超已经在暗中搜查着乱战的来历，他做的非常隐秘，就连陈峰也没有发觉。虽然有所收获，可是进展不大。这时候，张超突然想到了一个人，也许他知道怎么些内情。
“何老，我有些事情想要问您。”面对何老，张超用上了敬语。“城主大人请说。”何老头还是那个苍老的样子。“九战你应该听说了，杀了我们许多拳手的那个人。”“老身知道。”何老头淡淡的说道。“我查到他第一次来绞斗场的时候，是一个独臂老人带他来的。”说着张超拿出了两幅画像，上面画着刘老头与乱战的样子。
“我已经查过了梵蒂城上下，并没有这两个人的踪迹，对于这样的陌生人不知何老因何会让他们进绞斗场。”张超追问道。面对张超的问题，何老沉默了，张超挥了挥手，让别人都出去，自己坐到了何老头的对面。
何老开口说道：“因为他。”何老指着断臂的老刘头。张超盯着何老的眼睛，没有说话，等他继续说下去。“你或许不知道他是谁。他姓刘，叫刘勇，是以前的绞拳王，从那场大战中活了下来。不过就像你看到的，他少了条胳膊失去了家人孩子，所以现在才没有人在认识他。这少年想必是他的传人吧！”何老头详细的说道。“那曾经的绞拳王如今身在何方？”张超感到事情要有些麻烦了。“我不清楚，那晚对于他的到来我也是很吃惊。”何老头摇着头说道。
“这个少年，杀了我绞斗场数十名好手，就连红魔红鬼都死在了他的手上。我想您也听说了。张家，向来是以牙还牙。说完这句话后，张超便离去了。留下何老一人不知在想着什么。
深夜，张超的书房仍然亮着一盏灯光。张超坐在太师椅上摇晃着，享受着为数不多的悠闲。“有刺客。”院内突然传来一声喊叫。张超眼睛一睁，没有动弹，等待对方的到来，来人身法很快。张超的侍卫队对来人没有造成任何困难，对方如入无人之境。几息之间，已听到了敌人破空而来的声音，只听一声尖锐的响声破窗而入，张超手指一动，夹住了来袭之物。是一个纸团，来人好醇厚的功力，一个纸团竟然被打出了如此威势，张超没有去追，他可以看出来人没有敌意，只为送手中的东西而来，张超打开纸团，上面只有三个字，卧牛村。
张超眼睛一亮，对门外喊道：“来人。”“城主有何吩咐。”一个侍卫走了进来。张超将手中的纸团交给他，道：“去这个村子查一下都有什么人，记住，不可与人交手，速去速回。”“是，大人。”侍卫拿着纸团极速离去。
卧牛村。张超的侍卫已经来到了这里，看着这个算不上大的村庄，却又不知从何查起。
“老人家，不知方不方便讨口水喝。”侍卫来到一家院子里，询问道。“你稍等一下，我去给你取来。”老人低声说道。喝过水之后，侍卫拿出了那个画有老刘头与乱古的画像询问道：“不知老大爷可否见过这两个人。”老人用警惕的眼光看着年轻侍卫，问道：“你找他们干什么？”“哦……老人家不必怀疑，这个年轻人是我家少爷，当初因为很多原因他才到了这里，今日我奉命接少主人回去。”侍卫解释道。“原来是这样，村子最里面的一家就是那老头的住址。你去吧。”老人高度了侍卫刘老头的住址。“多谢老人家告知。”侍卫谢过之后便离去了。出门时太急躁碰到了两个少年。
“王大爷，那是什么人啊！那么急着离开。”两个少年不是别人，正是天生天养两兄弟，村子里很少见到外人，他们自认觉得很好奇。“那个人啊，他刚才向我打听刘师傅的住址。”老刘头高超的医术，让村里的人都敬称为刘师傅。“说是来接你家新来那个年轻人。看来那年轻人是哪家的大少爷啊！”两兄弟口中的王大爷感叹道。两兄弟对视了一眼，感到非常奇怪，乱古的到来两兄弟是最清楚的，可是却有人找到了这里。天养刚要开口，天生便制止了。帮王大爷把水缸挑满水。便拉着弟弟赶忙离去了。
“老刘头，老刘头，不好了，快出来。”天生边跑边喊。“什么事能让你们两个吓成这样，是不是偷看姑娘洗澡被发现了。”刘老头坐在门前笑呵呵的问道。“不是的，刚才我看到有人在打听你和师傅，不知是从哪里来的。但我觉得他肯定不是什么好人。”两兄弟气喘吁吁的说道。“哦……那人现在去哪了？”刘老头一听，面色显得沉重起来。“已经离开村子了。”“你们两个哪里也不要去，在屋里呆着等我回来。”老刘头说完便慢悠悠的出门了。
离开两兄弟的视线后，老刘头不在有所保留，身形展开，如一只猛虎下山，飞快的追寻而去。“自己的敌人虽然还有活着的，但却没有人知道自己藏在这里，一个陌生人突然来打听消息，唯一的可能便是乱战的敌人。但不论是谁，都不能让他活着离去，打破这里的生活。”老刘忧心忡忡的想到。侍卫正在为自己打听到的消息满腔喜悦。“这次回去肯定会有重赏了。”想到这里，侍卫的脸上盛开了一朵笑容。全然没有想到这是自己最后的笑容了。
突然一道黑影从上空笼罩了下方的侍卫。“怎么回事。”侍卫奇怪的扭身看向了天空。没有看清是什么东西，眼前一黑，便什么也不知道了。“哗……”侍卫被刘老头扔进了一条河里醒来了。“你是什么人？竟然敢这样对我。”侍卫满脸傲气的质问道。老刘头左手微张将侍卫吸了上来，扔在了地上。
“臭老头，你找死，你可知道我是什么人，竟然敢这样对我”年轻侍卫丝毫不去考虑自己面临的处境，而是去威胁刘老头。“愚蠢。”老刘头简短的吐出了两个字。上前一步捏断了他的右臂。“啊……”侍卫何时吃过这样的苦，在梵蒂城他虽然只是张超的手下，但在城里谁见了他都得又恭又敬，时间长了，5他自然有些不知天高地厚，刘老头的做法，让他看清了现实。
在老刘头的折磨下，侍卫将一切都交代了。喀咋一声脆响，老刘头面不改色的捏断了他的脖子，甩手扔进了河里。面露冷笑的说道：“张家。哼……”随后便悄然离去了。只留下一具死不瞑目的尸体在水上漂浮，流向了远方。