晚饭之后。“你们两人离开吧！”刘老头对兄弟两人说道：“不要在留在这了，也不要在回来了。”“为什么要赶我们走。”兄弟两人低声问答。“没有理由，也不需要理由，明天一早就滚蛋吧。刘老头不耐烦道。“知道了。”天生埋着头答应道。两兄弟没有看出刘老头严重的不舍。
第二天一大早，天生便带着天养走了。“离开这里，我们能去哪呢？大哥。”天养询问道。“那我们就不离开，先躲起来，看这个老头搞什么花样。”天生笑着说道。
“城主大人，侍卫失去了联络，最后的联络是他到达卧牛村传回的信息。”张超的手下向张超汇报情况。“把天残地缺找来。”张超淡淡的说道。“是，大人。”“大人，不知急召我们前来所为何事？”天残与地缺来了。“去杀人。”张超冷冷的说道。安排好了城内的事，张超带着三队精兵，动身了。
“老爷来了。”破屋里的何老头看到张超来，没有感到吃惊。“何老，我们已经查清了敌人的所在，为了避免伤亡过多，请您与我一同前去。”张超说道。何老头没有说话，盯着张超。张超面色一笑，接着道：“何老如果不去的话，我也不会勉强。只是绞拳场众多的拳手，以后将会连个安身之处都没有。”这句话摆明了是在威胁何老。“既然老爷这么说了，就让老朽陪你们走一趟吧！”何老头站起来说道。
此时的陈府，陈峰眼前跪着一人，正在向他汇报张家的行踪。“家主，张家有异动，发现张超带了很多人离城而去，目的不明。”听到这个消息，陈峰沉默着，他想不明白，张超这个时候出城，到底有什么重要事情。难道说他也查到了那个地方。“找权老实来。”陈峰说道。“主，您找我？”权老实仍然是那副冷酷的模样。“跟上张家，如果我没猜错，他们一定查到了卧牛村，不要与人交手，如果张超杀了和九战有关的人，那九战以后就会更加好利用。”陈峰心里大哈咯算盘。“明白。”权老实答应道，眼里闪着说不清的目光。
卧牛村，刘老头独自在屋内自斟自饮，酒喝了不少，但却没有醉意。在这黑夜中，他喝得越多，眼睛越明亮，反倒越喝越清醒。张超一行人已经来到了村口。张超背负双手，看向天空，月亮没有出现在天空，只有一两颗明星在闪烁。他身后跟着三队精兵，黑暗中看不清有多少人，气势冲天。
“大人，位置找到了。”手下人小心翼翼的报告，生怕打搅道张超。张超没有说话，天残摆了一下头，那人默默的退了下去。“呼……”张超吐了一口气，道：“何老，请您出手，可以的话，请您留活口，我还有用处”。何老没有答话，静静的走进了黑暗中。
“大人，何老会对他出手吗？根据我们的情报，他们是旧识，属下怕……”天残担忧道。“不必担心，我们手上有那么多拳手，不怕他会耍花招。”张超说着，带人也进了村子。
“大哥，大哥，村口来了好多人，不知道是不是刘老头来的。”天养在暗中发现了这一切，急忙喊他的大哥。“在这等着，我去看看。”天生急忙说道。“我陪你一起去。”兄弟都两人跑了出去。
屋外传来了轻微脚步声，声音很小，但没有逃过刘老头的耳朵。“想不到竟然是你来了。”刘老头看到何老有些惊讶。“既然知道我们会来，为何不离开呢？”何老反问道。“我如果走了，这个村子恐怕会遭殃了。而且，我老了，走不动了。”老刘头苦笑着说道：“坐吧，我们好久没有在一起痛快的喝一场了。”老刘头扔掉手中的酒杯，搬来两坛未开封的酒。“砰……”两坛相撞了一下，二人仰头痛饮，这一刻，他们仿佛回到了年轻的时代，可以大口的喝酒，大口的吃肉，要多痛快有多痛快，只是现在他们成了敌人。
“砰……”两人同时将坛子放在了桌上，互相盯着对方。“老刘，束手就擒吧，他们没有说非杀你不可。”何老苦涩的说道。“哈哈哈……束手就擒，这句话真刺耳啊。他们有本事就试试啊。”老刘头豪气冲天。“如果你那只手臂还在的话，我自问不是你的对手。但正如你所说，你老了。”何老低声的说道。“哈哈哈……哈哈哈……”老刘头仰头大笑。然后出手一拳击碎了酒坛，直击何老，何老身形一提，退入了院子当中，老刘头步步紧逼。
“他们动手了，我们去看看。”张超说着，带着手下人接近了老刘的房屋。院内的两人经过初步的交手，已经互有损伤，他们最了解双方，一出手，就都受了伤。老刘头脚踏神行步，在黑暗中犹如鬼魅，除了有数几人外，大多数人眼睛看不到刘老头的身形。何老也展开身形，步伐虽慢，但却非常有效，与刘老头战在一起。
砰砰砰……瞬间相互对拆十几招，黑暗中有闷哼声，有衣服撕裂的声音，也有不时的怒吼声，绞拳在他们手中，使得炉火纯青，杀伤力巨大。两人出手很快，气力消耗的自然很快，老刘头毕竟只有一只手，已经中了何老几拳，嘴角露出血迹，呼吸有所跟不上。虽然何老也受了伤，但他仍然占有优势。“收手吧，师兄。”何老再一次劝到。“哼……休想。”老刘并不领情，嘴上说完，手上的动做又加快了。“不愧是绞拳王，果然有这个实力。”张超感叹道。老刘已经将气运用到了极限，并不需要用拳头打中何老，凭借气流就可以伤害到他。
“大人，属下发现有两人一直在窥视我们，现在已经将他们擒获。”一名手下对张超说道。“哦……带上来，我看看是谁这么有胆量。”张超目不转睛的说道。“干什么你们，快放开我们。”月色下两名侍卫压着天生天养两人来到了张超面前。“你们是什么人？为什么要到我们村子来？兄弟两人丝毫没有惧怕，而是大声的质问张超。“呵呵……后生可畏。”张超称赞了一句。两兄弟看到是刘老头在与人交战，而且受了伤，不禁叫喊出声：“刘老头……”场中的刘老头听见这句话，心里一惊，手上动作自然慢了下来。何老抓住机会开始反击，压制着刘老头。
次……有微妙的破空声传来。呜……老刘头因为分神，不妨有人偷袭，后背中了招，不由得闷哼一声。何老没有想到暗中还有人，一时收手不及，一拳打中了老刘头。天残，地缺功力深厚，听的声音的一刹那挡在了张超面前。岂知飞刀的目标不是张超，而是两个少年。兄弟两人不明白发生了什么事情，感觉胸口一凉，自己全身的力气都被吸了出去，然后倒在了地上，弟弟……天生看着天养倒地，艰难的叫着。天残，地缺第一时间追了出去，消失在黑暗中。
“老刘……”何老坐在地上抱着已经死去的老刘头，悲伤的哭了出来。老刘头在死去的那一刻仍然盯着天生兄弟两人。眼睛里含着没有流出的泪，死不瞑目。“大人，没有追到敌人，被他逃了。”天残，地缺两兄弟不多时便返还回来。张超从阿强身上拔出那把非常普通的刀，眼睛里闪着一丝道不明的光彩。将刀收入手中，张超对手下人命令道：“将他们葬了吧！”
何老为老刘头埋上最后一把泥土，将一坛新酒摆在了他的坟头。低语道：“你生平最爱喝酒，这坛酒你慢慢喝吧，以后不会有人为你送酒了。”天还没有亮，张超带人悄悄的离开了，就如他悄悄的来。“家主，张超去了卧牛村。”权老实向陈峰说道。“结果如何？”陈峰急切的问道。“和九战有关的人死了，一个老头，两个孩子。”权老实说道，可是他说的不是实话。“哈哈哈，死得好，九战，这次你该要真心与我合租了。”陈峰大笑道。睡梦中的乱古突然惊醒了，感觉心中非常的沉重，似乎有什么不好的事情发生了，但思来想去，却始终无法得知究竟是哪里出了问题。一夜就这么过去了，平静中带着汹涌的暗流。
一大早，陈峰便派人来请乱战。厅堂之上，陈峰坐在主席，喝着茶水，等待着乱战的到来，嘴角处带着一抹莫名的微笑，别有深意。“这么早就打扰小兄弟，真是不好意思，但事情紧急，才不得不如此，望小兄弟见谅。”陈峰略带愧疚的脸色对乱古说道。“陈当家严重了，在下身在陈府久住，该抱歉的是我才对。”乱古客气到。“坐吧，小兄弟，既然这样，我就开门见山的说了。”乱古心里感到非常奇怪，究竟什么事情会和自己有关联，想起昨晚不好的预感，乱古的心里又添了几分沉重。