陈峰清了清嗓子，开口道：“昨日我派去监视张家的人曾向我回来禀告，说张家有异动，张超带领了大队人马趁着月色赶往了一个小村子，天不亮就回来了，我想来想去，都想不通张家为什么会有这样的举动，所有我想问下兄弟，这件事是否与你有关。”听到张家带人赶往一个小村子，乱战心里咯噔一下，暗道：“好厉害的手段，竟然被他们查到了，不知刘前辈他们三人情况怎么样，不过有刘前辈在，自保应该有余了。但不管怎么样，自己还是要回去看看了。”“战兄弟，战兄弟……”陈峰的声音打断了乱战的思索。“对不住了，陈当家，在下有事情要去处理一下，请陈当家见谅。”乱战起身说到。“没事，什么事情要不要我帮忙？”陈峰疑问道。“多谢陈当家好意，在下心领了，我自己可以解决，告辞。”乱战急匆匆的离去，没有注意到陈峰嘴角的那抹冷笑。
乱战低着头，跪在了老刘头与天生天养两兄弟的坟前，他感觉体内有一只野兽要破体而出，他想要怒吼。
风起云涌，狂风吹乱了乱战的头发，树叶打着旋落了下来，乱战就这么跪着，无声无息的跪着。有的村民见到了这一幕，脸上有些害怕，不敢靠近，但却不忍心看乱战就这么跪着，几次劝解都没有用，好心的村民每到吃饭的时刻，总会把一些饭菜送来放在乱战面前，饭菜由热便凉，乱战始终都没有动一下筷子。
三天三夜之后，乱战终于拿起了碗筷，大口的吃着已经变凉的饭菜。放下碗筷，乱战整理干净了衣服和头发。对着三人的坟墓，郑重的磕了三个响头，头也不回的离去了。他在心中发誓：“我一定会提凶手的头来祭拜你们。”
“陈当家，与张家的恩怨，我们是不是可以开始解决了。”乱战的话语生硬冷漠。陈峰没有在意乱战的语气，笑道：“这么多年的平静，终究是要打破了。既然你打算动手，那我就把我陈家最精锐的人员”昙花“交给你。你放手去做吧！”“多谢陈当家。”乱战抬手谢道。
昙花，陈家最精锐的杀手小组。他们年轻，冷酷，无情，从小就接受无情的训练，同时他们也是梵蒂城最精锐的队伍之一，与张家的“暗影”小组可以相提并论。外界人士将他们合称为，暗影无形，昙花一现。
暗影中的人，梵蒂城内只有少数人知道。但从来没有人见过，哪怕被他们杀死的人也不知其容貌，所以被称为暗影无形。昙花盯上的，无论是人或组织，很快会被剿灭，所以被称为昙花一现。如今，这两支最强的杀人者，终于要交手了。
聚贤楼，梵蒂城数一数二的酒楼，在这里只有你想不到，没有你吃不到的东西。这是张家的产业，为张家带来了巨大的利润。如今的掌柜姓王。送走了最后一批客人，王掌柜擦了擦头上的汗水，嘴里骂道：“这群王八蛋，仗着有几个臭钱，吃到这么晚，害老子没法休息。有钱了不起啊！”看来王掌柜心情很不好。
门口的黑暗中又走进几个人，为首的年轻人脸上写满了冷酷无情，身后同样跟着几位年轻人，脸上平静的如一潭死水。“今天休息了，快走吧，不要影响我们休息。”王掌柜冷脸摆着手，催促几人快走。“我们不是来吃饭的。”为首的年轻人说道。“那你们干什么？”王掌柜用他的阅历看出了不对劲。年轻的男子笑了，露出洁白的牙齿，说道：“我们是来杀人的。”“你……”王掌柜惊吓的喊了出来。年轻头领一摆头，身后有个年轻人上前掐住了王掌柜的喉咙，一点点的捏碎，然后用绳子将王掌柜吊在了门口。“这只是开始，为首的年轻人冷酷的说道。”他不是别人，正是乱战。
接下来，张超名下的茶楼，拍卖场，当铺……都受到了不明身份的人的袭击，所有的负责人都死于非命，所有的店铺被会坏的很严重。这一夜，是不平静的一夜。
不多时，张超便收到了消息。“既然开战了，那我就奉陪到底。嘿嘿嘿……”张超冷笑连连，一点也不怒。
第二日，张超命手下侍卫队封了陈家门下所有的经济来源，借口都不需要。身在梵蒂城，谁不知晓张，陈两家的恩怨，所以很多话不必多说，免得自讨没趣。
两家的开战，梵蒂城上下所有人都风声鹤唳，静静的躲在家里，城内陷入了一阵恐慌中，怕这把火会烧到自己身上。“哼……竟然封了我门下所有生意，真是好手段，那我就陪你玩个痛快。”陈峰冷冷的说道：“铁人何在，让他来见我。”
昙花内第三高手，铁人。从小修习外家硬功夫，铁布衫，如今可以说是刀枪不入，水火不侵，罩门无人可知。“参见家主。”铁人单膝跪地，声音沉闷的说道。“铁人，我命你带人去张家的聚贤楼，放火烧了他，告诉他我们陈家不是好欺负的。”陈峰下命令。“属下领命。”铁人低着头退了出去，从小组内挑了几名好手，迅速的离开了。
光天化日之下，梵蒂城的人们见到了一个奇怪的现象，几名黑衣人突然出现，身影如电，冲入了聚贤楼。在与张家的守卫交手之后，并不恋战，打砸烧之后快速离去，留下满街的人不知所措。随后，陈家门下的药铺，赌场，皆迎来一批穷凶极恶之徒，他们不放火，只杀人，杀的都是与陈家有关的人。经过初步的交手，两家都有所克制，没有进行面对面的厮杀，互有损伤之后，两家都停止了门下的一切声音，开始积蓄力量，准备下一次进攻。
夜晚，乱战再次出现在了绞拳死斗场的擂台上，红魔，红鬼以死，还有谁可以阻挡他的脚步。当第十名绞拳手倒在乱战的脚下，所有的人都沸腾的快蒸发了。太强大了，一夜之间竟然连杀十名拳手，而且是在张家的地盘上，而且是在这么敏感的时候，这分明是在挑衅，真是英雄出少年。杀了十人之后，乱战毫无表情的走下擂台。
回陈府的路上，乱战突然停下来，因为他感觉到了一股强大的气息，他站在街上来静静的等着来人的出现。张超面带笑容的出现在了乱战的视线内。对于乱战对自己造成的巨大损失，张超丝毫没有生气的意思。反而说道：“想知道他们是怎么死的吗？”张超说着，亮出了一把很普通的飞刀，乱战看到这把刀，身体一震，没有回话，继续向前走去。张超也没有拦他，笑着看他离去。
回到陈府，眼前一片混乱。有血迹，有痛苦的呻吟声。尸体有敌人的也有陈家子弟的，陈家上上下下所有的人都在忙碌中，救人，打扫战场，谁都没有注意道乱战的出现。“你回来了，跟我进来吧！”陈峰出现在乱战的面前，带他走了进去。道：“如你看到的，张家派人来偷袭，虽然有所成功击退他们，但还是损失惨重。”乱战点了点头，看了一眼站在陈峰身边的权老实，并且观察了他身上的飞刀，心里在惊讶，但脸上却没有任何异色。权老实把乱战当做透明一样，看看没看他一眼。陈峰又接着说道：“有件事我想要交给你去做，你是否答应？”“陈当家请说。我自当尽力。”乱战回应道。“所谓出其不意，攻其不备。我马上组织人手，由你带领，反袭回去，这个时候，他们一定想不到。你觉得如何？”陈峰问道。乱战沉默了一下，心中有了一个想法，于是答应道：“可以。”
经过简单的召集人手，趁着月色，乱战带领陈峰手下的精锐出发了。这次昙花的第一高手书生，与第二高手木子，也一起参加了这次行动。秀才，一位文质彬彬的男子，像个秀才一样，看起来手软弱无缚鸡之力，谁也无法想到他可以占据昙花的第一高手的位置。武器便是他手中的一把纸扇。木子，看起来呆头呆脑，但可以占据昙花第二高手的称号，足可以看出他的厉害，此人平日不好酒，不好色，沉醉于武学之中，无欲无求，性格呆滞。故被称为木子。
黑夜是对他们最好的掩护，很快一行人接近了张家的府邸。“所有人散开，选择自己突入的方法，以我的进攻为信号，明白了吗？”乱战发号施令。“明白。”所有人低声回答道。
乱战一甩手，所有人都散了开去，消失在黑暗中。此时的张家灯火通明，不时传出敬酒碰杯的声音，以及歌舞的声音。“哼……”乱战冷笑了一声。走向了张家的大门，在一声轰隆声中，张家的大门被打破了。