“什么人？”听到这声巨响，有人走来询问。乱古脚踏神行步，急如闪电，似一阵疾风从那人身边经过，并指如刀，错身的那一刻划破了他的喉咙。“呜呜呜……”张家的下人捂着喉咙痛苦道，瘫倒在地上身体抽搐着，渐渐的变冷。同一时间，院内各处都传来了喊杀声，兵器相撞声。乱古眉头一皱，感觉不对劲，快速冲了进去，两帮人马已经交上手了，看来敌人早有防备，还真是小看了敌人。不过这种情况正好使得乱战可以放心离去，放心的去解决自己心中的疑问。
身后一把长刀劈来，乱古双脚连错，回手一拳结束了那人的性命，向着张家后方奔去。路上遇见许多赶来增援的护卫，乱古没有时间与他们纠缠，能避则避，不能避开便一击必杀，快速解决战斗。
张家的府邸实在太大了，乱古没有丝毫头绪，心中一片焦急。突然，乱古心里一惊有所感觉，手脚并用爬上屋顶，与一个跟踪自己的人斗在一起。几招之后，两人分开，这时乱古才看清对方的样子，竟然是一个独臂之人，也是张超手下的一等护卫天残。“真是麻烦，竟然被这种人盯上了。虽然自己随时可以离开，但以后恐怕就没这么好的机会了。”乱古心里想到。“请不要急着动手，你想找人就跟我走。”天残说完当先跳下了房顶。乱古迟疑了一下，紧紧的跟了上去。
在众多的房屋中穿梭而过，越过层层守卫，终于来到了张超所在的房屋门前。天残隔着房门说道：“大人，人带来了。”“请他进来。”张超的声音从屋里传出来。“请进。”天残恭敬的侧身推开了门。看到乱战进去便随手从外面把门关上了，站在门口把守着。
“既然来了，坐吧！”张超指了指面前的椅子。乱古没有客气，一屁股坐了下去，道：“你知道我为何而来，所以客气话就不必说了吧！”乱古毫不客气的说道。“呵呵……”张超无所谓的笑了笑，说道：“那晚我们的确找到了卧牛村，不过地址是有人透漏给我们的。而且我们并没有杀他们，也可以说还没杀了他们，刘前辈和那两个孩子就死在了别人手上。说出来你可能不信，但事实的确是这样。”
砰……乱古一拳砸在了面前的桌子上，愤怒的看着张超，道：“你让我来，就是说这些话吗？桌子上的茶杯都被震倒了。门外的天残听到响声，推开了房门，皱着眉头看着屋内，不明白发生了什么事情。张超摆了摆手，天残又关上了房门。
“我们的目标是你，捉拿他们是为了逼你出来，我们没必要非杀他们不可。这把刀，便是敌人留下的。说着张超拿出一把很普通的小刀放在桌子上。“这把刀的主人，我查到了一些有趣的事情，不知道你有没有兴趣听听。”张超后仰靠在椅子上说道。“城主大人请说。”乱战平息了自己心中的怒火说道。
“陈峰身边有一个高手，用飞刀的高手，叫权老实，我想你已经见过了。这个人是我们张家最大的敌人，一人之力当年杀了我们张家许多高手，后来我出手伤了他，本以为他已经死了，没想到他还活着，看样子他比以前更强了。你上次与红魔一战，消失的那段时间，肯定是被他跟踪了，所以他才会知道你的去处。你终究是太年轻了啊。”张超感叹道。“就算他跟踪了我，可陈峰是聪明人，不会把地址透漏给你的。”乱战思索后说道。
“如果这是权老实自己的主张呢？权老实出自飞刀门。知道这个门派吗？张超问道。“曾经听过，据传这一门的人飞刀使得出神入化，令人防不胜防。”乱战回答道。“想不到你知道的挺多的。”张超微微有些惊讶，接着说道：“飞刀门是被绞拳灭掉的，现在你应该明白了吧。”
“事情我自己会查清楚的。如果没有其他事，告辞了。”乱古说完，起身便要离去。“等一下，”张超叫住了乱古开口道：“等你查清楚，我希望我们可以合作，因为我们有共同的敌人，不是吗？还有，那个人虽叫权老实，不过他的刀可是一点不老实。”“呵呵……他是谁不重要，但他会死的很惨。”乱古抛下这句话离去了。
“大人，我们真的要与他合作吗？他可是杀了我们许多人。”天残与地缺走了进来，开口询问道。“他就是我们手中的一个马前卒，等灭亡了陈家，自然就轮到他了。”张超冷笑着回答。
乱古回到前院，伏尸遍地，鲜血横流，昙花的人已经被包围了，只余下秀才，木子在苦苦挣扎，铁人的身体表面有了伤口，血液从中流了出来，看来他的铁布衫被打破了，败亡只是时间的问题了。与他们交手的分别是三个年轻而又强大的人。如果没有猜错，他们就是暗影的人，不愧为张家的精英。
思绪之间，铁人被对手一脚踢在了胸口，口吐鲜血，挣扎了几下终究是没有站起来。此时的书生与木子就像老鼠一样，等被猫玩耍够了自然就是他们死亡的时刻。乱战脚踏神行步，挥动着手刃，以迅雷不及掩耳之势冲进包围圈，连攻几招，逼退书生与木子的对手。对于乱古的突然杀出，许多人都没有及时的反应过来。等他们想要追赶时，乱古已经带着书生，木子逃走了。越过高大的围墙，三人消失在了黑暗中。“不要追了，打扫现场。”一个看似头领的少年命令道。
虽然扛着两人，但乱古仍然身轻如燕，脚步轻点，街道两旁的景飞快后退。“噗……”木子受了内伤，一口鲜血吐了出来，脸色很差劲。刚才战斗时全凭一口气撑着，现在脱离了危险，精神放松下伤势在也无法抑制。乱古皱了一下眉头，找到一处屋檐下将两人放了下来，暂时的休息一下。
秀才满脸痛苦的说道：“这次昙花算是完了，只余下我们两人，回去如何像家主交代。”“是我们大意了，才会死伤惨重，我想家主应该会明白的。”木子喘着粗气安慰着书生。“这么多兄弟，我怎么对得起他们啊！”秀才痛苦的自责道。“君子报仇十年不晚，这只是一时的失败，错也不在你，何须太过自责。”乱古劝解书生。“话说回来，这次多谢阁下出手相助，如果不是你的话，我们兄弟二人也要死在张家了。”秀才与木子对着乱古抱拳行礼。“不必客气，我们都是为了对付张家，救你们也就是救我自己，何乐而不为呢？”乱战客气道。“呵呵，说的不错，何乐而不为。”两人听到这句话都在苦笑。“陈家那么多高手，不会因为这一点损失就撑不下去了吧。我看今天跟在陈当家身后的人就非常厉害，看他的样子应该是飞刀的高手。”乱古话语一转，问出了自己心中的疑问。
“哦……你说那人啊，他可是家主的心腹，近年来一直闭关养伤，我曾听闻家主说过，他叫权老实，出自飞刀门，是一个用刀的高手，而且用的是飞刀，杀人于百步之外。因为与张家又开战了，所以才会请他出来。”秀才详细的解答了乱古的疑问。“原来是这样，难怪没有见过他。”乱古起身说到：“在下想找两位借样东西。”“你请说。”秀才示意道。“我想借两位的脑袋一用。”秀才与木子惊恐的盯着乱古，漆黑的夜里，寂静的街道，突然响起两声惨叫。然后便一切归于平静。
陈府，陈峰的书房内仍然明着灯火。“家主，已经过去这么久了，他们还没有回来，是不是出什么差错了。”陈峰身边的用刀高手权老实焦急的问到。“老实，坐下，不要这么没耐心，与张家争斗了这么多年，何必焦急这一回。”陈峰坐在椅子上闭着眼睛，从容舒适，对乱古与昙花一行人的安危丝毫没有担忧。
乱古趁着黑夜的掩护，已经回到了陈府。不过他来，只是想证明一件事情，陈峰端起桌上的茶杯，刚要喝下去，便觉察到了房外有人，陈峰摆了一下手，权老实领命，只见得身影一晃，已经推门而出，紧接着听到了院中交手的声音。
乱古身穿夜行衣，用黑布蒙着脸，权老实并没有认出人来，不消片刻，两人以交手十余招，乱古已经知晓权老实的飞刀厉害，凭借着神行步，围绕着权老实周身游走，与权老实展开了近身战，一时之间也无法伤到他。权老实被乱战贴身，在对手快速的攻击下，拿手绝技无法使出，一时之间对乱古也是无可奈何。陈府的护卫听到响声，纷纷跑来捉拿敌人。“不要出手，都退下。”陈峰从屋内走出来说道。