与一个陌生人纠缠到现在权老实心中已是恼怒不已，现在又听到陈峰的这么说，脸上一红，拼着挨了乱战一拳，借这一拳之力，与乱战拉开了距离。后背上中了乱战的绞拳，权老实已经感觉到有鲜血流了出来，胸口憋闷。他何时吃过这样的亏，就算是张超也不能说稳胜于他，今天却被人伤的流血，权老实愤怒了。只见权老实右手，没有人看清他的刀是怎么拿刀的，手里已经捏了两把飞刀。见他手腕一甩，飞射向了乱战。
乱战早有准备，踩着神行步混入人群。两把飞刀没有落空，射死的是陈家的下人。权老实又握住了两把飞刀，在他握刀的那一刻，他平静了下来，整个人眼中只有乱战的身体。
陈家护卫急忙散开，离的乱战越远越好，免得死了都是冤死的。乱战混在人群中，双脚一动，啪啪……两个人被踢向了权老实，他自己趁机飞跃而起，现在在不走的话，恐怕就不用走了。
权老实在躲避的同时，出手了。一道寒光闪过，直刺乱战的后心，乱战后背被刺了个正着，一股巨力透体而入，尽管有护身衣，却还是防不住这股力量。“噗……”乱战一口鲜血喷了出来，权老实不愧是飞刀的高手，竟然可以提前预料到敌人逃走的路线而击中他，果然可怕。
乱战从空中掉了下来，落在了花园中，护卫门急忙跑过去捉拿偷袭者。岂止乱战是诈死。护卫不防，损失了几人。在杀掉几人之后，乱战终究是趁乱逃脱了。“中了我的飞刀竟然没有死，真是奇怪。”权老实喃喃自语道。
飞奔的乱战摸着老刘头送给自己的那件奇怪的短袖上衣，心里感到一阵欣慰，多亏了这件衣服，飞刀才没有刺入体内，只有刀气入体，不然的话，今天是必死无疑了，权老实的刀，比他想象的还要厉害，难怪张超这么忌惮他。受伤的乱战边奔跑边调理着自己的内息，虽然受了内伤，不过以乱战现在的功力来看，对他造不成伤害，大部分刀气已随着那口鲜血被逼出体外，剩余的这一路奔走，已经是化解的七七八八。
暴狮，张家暗影组织的首领。出身不详，功夫不详，但很强大。私下里有一传闻，当年他曾被狮子叼进了巢穴，但狮子不仅没有把他当做食物吃掉，反而还很有心的养着他。后来是张超被张超发现把他带了回来，找人抚养他教导他。才有了今天的暴狮。不管传闻是真是假，但他的确很像野兽，强大而残暴，喜怒无常。在暗影内人人惧怕他，生怕不留神便会惹怒他死于他的手中。
今夜与秀才交手的正是他，本来打算戏耍完书生就干掉他，却没想到乱战暗地里杀出将他救走了，他的心里一直窝着火，正怒骂着手下人打算家园。突然两道黑影被人从外面抛了进来，扑通一声落在了地上。所有人都停下了手中的动作，看着地上的东西。暴狮一看，竟然是刚才被人救走的秀才与木子被人扔了进来，看样子两人已经死去多时了。
“怎么回事。”暴狮疑惑的看向大门口，乱战出现在了他的视线内。“是你。”暴狮愤怒的说道。刚才就是这个人从他手里救走了秀才木子两人，虽然不知道现在这个情况是怎么回事，但与他有什么关系呢，眼下最应该做的就是干掉乱战。出了心中的怒气。
暴狮身体前倾，脚步连蹬，靠近了乱战身边，打出了一记狮爪，乱战身体一侧闪了过去，暴狮双手齐动，誓要将乱战毙于爪下。乱战并不还手，只是依靠矫健的步伐闪躲。“我来这里不是与你为敌，住手吧！”乱战的话传入暴狮耳中，让他更为愤怒，出手更快了，不肯罢休。乱战无奈，使出手刃开始了反击，双拳如雷，一出手，便压制住了暴狮，打得他连连后退。
暴狮愤怒不已，脸上表情狰狞可怕。乱战不想与他久战，依靠速度，几招之后便将手横在了暴狮的喉咙之上。暴狮不敢相信自己竟然这么轻易的被打败了，院内的其他人也都目瞪口呆，暗影的首领这么轻易被拿下了，这个男子太强大了。乱战手掌下落，打在了暴狮的胸口，将他推的连连后退。
“吼……”暴狮止住了身影，愤怒的吼叫着，准备再次出手。“住手。”一个突如其来的声音使得暴狮停住了手上的动作。暴狮收手恭敬的站在一旁，与其他人齐喊道：“大人。”一个人影从后方走了出来。是张超。他面上带着难以猜测得笑容看着乱战，问道：“这么快就回来了，事情查的怎么样了？”乱故没有正面回答，说道：“这两个人是我送给张城主的见面礼。如何？”“这个礼物不错。来人，把这两个人拉去喂狗，跟我进来吧！”张超淡淡的说道。
第二日，陈府收到了一份特别的礼物，昙花组织成员的人头，看着那一个个熟悉的陈家子弟的面孔，陈峰愤怒的掀翻了面前的桌子，怒吼道：“张超，真是欺人太甚。”昙花组织的灭亡，对于陈家的势力是一个巨大的打击，少了这么一只精锐的队伍，以后拿什么抗衡张家的暗影组织。权老实是很强，但在强能抵得住张家的所有人吗？陈峰终于感到了危险的降临，同时他心里在疑问，乱战去哪了。
“城主有令，近日有一伙匪徒已经潜入了梵蒂城，从今日起，梵蒂城只许进不许出，违令者斩。夜晚实行宵禁，天黑之后，凡在街上者，不论缘由，不论是谁，一律斩。”侍卫有力念完通知后，将纸贴在了墙上，由人们观看。
“怎么回事，竟然有匪徒潜入进来，不知何时才能捉拿到他们。”“怎么会有匪徒混进来呢，真是奇怪。”人们开始议论纷纷。“哎，那就不关我们的事了，还是赶快回家给老婆孩子说一下的好。”“对对对，一定要看好孩子啊！”一些平民人开始散去回家安排。
但凡明白其中内情得都对这种说法嗤之以鼻。什么匪徒，只不过是张超仗着自己是城主滥用权力而已，要说匪徒，他张家恐怕是最大的匪徒吧。看来张超这次是下决心要铲除陈家了，哪怕付出在沉重德代价。斗了这么多年，终于要分出胜负了吗？
陈峰得到下人的汇报之后，下令陈家所有人没有允许夜晚不得外出，夜晚巡逻者八人一组，不得分离，有敌情要及时通报。下完这些命令之后，陈峰坐在椅子上，此时的他显得有些苍老，就像步入老年的老年人一样无力。“陈家就要灭亡在我的手中了吗？我如何面对列祖列宗。”陈峰仰天叹道。
让人疑惑的是，想象中的最后一战却始终没有爆发，而是一切归于了平静，不论是占有优势的张家，还是仍不放弃的陈家，都没有了动作。聪明的人都知道，平静的越久，最后一战就会越惨烈。看来陈家已经是瓮中之鳖，无力回天了。
“大人，为何这么久仍不对陈家动手，我们现在有把握消灭他们。还在等什么？”天残不解的问道。“呵呵……不要着急，我就是要让他们吃不好睡不香，消耗他们的精力，这种折磨之下，他们每天都要保持紧张得状态，人的精力是有限的，他们又能撑多久呢？”张超喝了口茶说道。“那您不怕他们会主动反击吗？”天残问道。“主动消耗自己的战力，这种无用功之事，陈峰做不出来。那个少年怎么样？”张超话锋一转，问起了乱战得情况。“每日都在静坐，似乎在提高自己的实力，不时的会有所感悟，演化招式。这个少年天资很高，进步很快。我认为，此人留不得。天残小声的说道。“我心中有数，你不必多事。”张超说完闭上了眼睛，不在多说。天残摆了一下头，地缺跟着他小心翼翼的退了出去。生怕打扰了张超的休息。
日子突然归于平静，对乱战来说还真是有些不适应，毕竟习惯每日处在危险之中，与人厮杀得日子。“不过安静下来也好，连日得厮杀自己也应该强化一下自己的实力，吸收经验并化为己用。而且如果没有猜错得话，等解决了陈家这块绊脚石，张家是不会放过自己的。毕竟因为自己的出现，张家无论是财力，人力都损失了很多，这件事不是可以当做没有发生过得。现在的合作都只不过是在利用对方。一旦自己毫无用处，他们必定会将屠刀挥向自己。如果现在就离开得话，虽然可以活着，但刘前辈与两个孩子的仇如何报？留下的话虽有危险，但并不是就必死无疑，还有出路，看来自己要好好的策划一下了。”这些念头从乱战脑海里闪过，乱战的心头又多了几丝沉重。