清晨，乱故盘腿坐在草地上，像入定得僧人一样，进入了一种奇妙得状态。偶尔双手会无意识得在身前划出划出轨迹，招式简单，实而不华，但其中却好像隐藏着千万种变化，让人难以捉摸。身后传来了轻微得脚步声，乱战睁开了双眼，两道耀眼得精光闪过，“呼……”乱战深深地吐了一口气，将气息收敛进体内，又恢复了不引人注意得状态。
“气息内敛，状若常人，小小年纪便知道隐藏实力的重要，九兄弟资质过人啊。”张超的声音传来。由于乱战一直没有告诉别人他的真实姓名，乱战不说张超也没有多问，便一直称呼他在绞拳场所用的假名字。
乱战起身抱拳道：“张城主过奖了，我的境界又如何与张城主相比呢。”“小兄弟太过谦虚了，你的资质让老夫也羡慕不已啊！他日前途必定不可限量。”张超夸奖道。“张城主过谦了。”“看到小兄弟的进步，一时手痒，不如我们切磋一下如何？”张超笑着问道。“切磋？哼……大概是想衡量我的实力，对你们张家有多大利用价值吧！这一战必须接下来，没有退路。”这些念头从乱战脑海里一闪而过，答应道：“好啊！能与张城主交手，求之不得。”“请。”张超伸手示意道。
乱战毫不客气，向前大跨一步，右拳有如蛟龙出海，气势惊人，张超没有任何动作，静静的看着这一拳接近自己，拳风已经吹动了他的衣服。乱战的人影一闪，已从张超眼前消失出现在了他的背后横腿一扫，如此惊人得一击，竟然只是佯攻。张超嘴角露出一丝赞赏得微笑，右臂一动，挡住了乱战的腿击，乱战收腿出拳，拳风呼啸砸向张超后背。张超回身出拳，动作虽不快，但时机把握得非常好，两拳相撞，发出了沉重得声音。张超身子晃了一晃，定住了身形，乱战脚步连连后退，一个后空翻卸去对方的力道，双手双脚同时着地，一起发力犹如一颗炮弹射向张超。
乱战人在空中两手化拳为爪，向前身去。“幽冥鬼爪。”乱战大喝一声，一连串得残影袭向张超。他只是看了红鬼使用了一次这种招数，就可以模仿下来，而且威力比红鬼使用起来更强大，真是让人叹服。“不错。”张超在心里赞叹道。体内运气，双掌缓缓得推了出去，虽然没有那么多变化，但却捕捉住了乱战双爪得轨迹，挡住了这猛烈得一击。乱战受阻双脚着地，脚步连错，速度飞快，围绕着张超旋转，奔走，出招。
张超闭上了眼睛，靠感觉却捕捉乱战，这个时候用眼睛已经无法捉到乱战的痕迹了。“乱。”乱战心里默吐了一字。这一字，便是乱家拳得奥义所在。招式得含义就是为了杀敌而存在，只要可以杀敌，什么招数并不重要，没有固定的招式得便是最可怕的。没有招式，没有套路，没有正常的轨迹，即兴而发，随意而发，敌人如何去破解。无招胜有招。
漫天得拳影将张超淹没了，乱战打的兴起，打的疯狂，忘记了一切，脑海里只有一个念头，战，战，战。每一拳，都强大无比，每一击都简单直接，简单而实用。整个人充满了无敌得信念。张超也对他这种状态感到吃惊，这种人可以说是天生得战士，这种人太难得一见了。张超的脸色开始变得凝重起来，如果被一个后辈伤到得话，他这个城主不做也罢。
“喝啊……”张超闷吼一声，双掌密布，有排山倒海之势，狂风骤起，两人处在狂风之中，战得天昏地暗，战得痛快淋漓。乱战的拳毫无章法，随意而出，张超的衣服有些地方已经被撕破了，乱战也不好受，拳掌得撞击，让他得身体感到非常吃力，嘴角有血迹渗出，虽然处于下风，但乱战的脸上洋溢着狂傲得笑容，这种大战正适合自己，可以逼迫自己发挥出潜在得力量，更上一层楼。
“这个人留不得。”张超心里更加坚定了除掉乱战的决心，不知不觉中动了杀机，下了狠手。乱战的压力更大了，在这样下去很可能会没命。“杀……”乱战咆哮一声，右拳聚力，打出了最强得一击，绞气护着乱战的拳头，力量暴乱得肆掠着，狂风遍地走，绿草随风而倒。张超眼中寒光一闪，杀心冒起难以克制，右掌全力迎了上去，带着杀机。两手相撞之后，乱战喷出一口热血，人不由自主的飞了出去。“实力果然还是差了些，但并不是无法超越。”乱战脸上带着满意的微笑，此战他收获颇多。在地上滚了几下后，双脚蹬地划出一溜烟尘，总算止住了身形。“遭了。”乱战感觉不对，因为张超没有收手得意思，飞快的奔来要下杀手。
乱战身体站的笔直，犹如寒风里的利刃，他闭上了眼睛，识觉放开，在心中计算着张超的位置，越是危机关头，越要冷静。此时他心中别无杂念，好像一潭平静的湖水，张超就像水滴一样不断得靠近，来了。乱战右手拇指内扣，其余四指并列，向前跨了一步，找到了可以将自己力量发挥出最大威力的位置，右手狠狠得插向了张超的手掌，没有丝毫避让。在敌强我弱的情况下，乱战选择了硬拼。
乱战咆哮着：“突刺四指贯穿。”这一击凝聚了乱战所有的精，气，力。威力超凡。轰……掌指相撞，发出了一声巨响，激起一阵尘烟。随后两道黑影从尘土里弹了出来。
张超后退了一段距离身体用力一震，硬生生得止住了后退之势，体内气血一阵翻腾，脸色发白，一口鲜血涌上了喉咙。张超深吸一口气，将伤势暂时压了下去。乱战贴着地面撞在一颗树上，树木被撞得哗哗作响。没有任何犹豫，乱战硬撑着伤体站了起来，警惕的盯着张超。
“成长得好快，在这种生死关头竟然又做了突破，杀他的话对付陈家必然少了一个强大的助手，不杀的话与陈家一战必将会大伤元气，到时难免会给他逃脱得机会。”这些念头从张超脑海里迅速闪过，最终他还是决定暂时放过乱战。“等消灭了陈家在处理他，就算到时自己无法出手，还有他们可以出手。”打定主意后，张超脸上露出了微笑。看着张超的笑容，乱战心里松了一口气，知道自己暂时没有生命危险了，不然的话凭借神行步虽然可以逃走，但报仇又要无法完成了。
“九兄弟真是让人佩服，这种关头又实力突破，天资过人啊！刚才一时情不自禁，所有出手重了些，多有得罪，望九兄弟多多见谅。”张超笑着解释道。“情不自禁，哼……要不是我还活着，对我的尸体你还会说抱歉吗？”心里这么想，乱战嘴上当然还是很客气：“张城主言重了，要不是张城主相助，我也不会这么快突破啊！说来还要感谢张大人啊！”“呵呵……”张超干笑了两声，说道：“九兄弟休息吧，我就不打扰了，毕竟与陈家的决战之日快要来临了。希望你能保持最佳状态。”“多谢城主关心。”乱战客气得回应道。
离开了乱战的视线之后，唔……张超闷哼一声，伤势终于压制不住了，嘴角流出了一丝血迹，受了内伤。“嘿嘿嘿……该休息得是你吧！”乱战冷笑着对张超离去的方向说道。“从刚才张超的表现来看，他对自己有了杀心，看来自己要早日布置了。”乱战在心里思索着对策。
绞拳死斗场的看门处，如今张超已经暂时关闭了绞拳死斗场，所以已经没有人来这里了。但今天夜里却迎来了一位特殊的客人，他来的很隐蔽，没有任何人发现。
“你来干什么？”何老很惊奇，看着面前的人问道。“想与你们合作，我需要你们的力量。”来人直截了当地说道。“我不会答应的，你走吧。”何老也直接拒绝了。“不要这么快拒绝我，就算你没有了未来，但那些拳手呢？他们还年轻，你就忍心看着他们为了张家的利益而屈辱的死去。为张家利益死了多少拳手，我想你也不记得了吧。把他们训练的强大就是为了迎接死亡吗？你忍心看他们就一辈子生活在这样的环境里，不知为何而生，不知为何而死。”来人的话如一支利剑，深深地插入了何老的内心最深处，何老眉头紧皱。
“与我合作，消灭了张家，我放你们自由，天下任你们游走。”来人接着说道。“好，我答应你。希望你记得自己说的话。”何老下定了决心，狠狠的说道。“决战之日我会派人通知你们，做好准备吧！”留下这句话，来人远去了。只余下何老一人在摇曳的灯光中叹了一口气。