梵蒂城的气氛越来越沉重了，决战久久的不能到来，城内人心惶惶，没有一丝安全感，生怕会被两家的怒火牵连到。
两日之后，乱战难得的踏出了张府的大门，在街上行走着闲逛，漫无目的，当看到一处店牌之后，乱战的嘴角笑了，暗道：“找到了。”记下位置之后，一直溜到天色暗淡，乱战才迈着悠闲得步伐再次回到了张府。
夜深人静得时候，张府的人也陷入了沉睡中，乱战从张府偷偷的溜了出去，没有被人发觉，黑夜是对他最好的掩护。来到白日看到的那个店铺之后，他潜入进去，从里面拿了几包东西，刚要离去，突然想到城门必然非常的坚固，一次不成绝没有第二次机会了，所以又拿了几包迅速离去了。黑夜中的店牌上写着，火药铺。
城门守卫处，就在城门旁边，此时几个士兵正在无聊的喝酒，说着一些少儿不宜得话题，毕竟看守城门是件非常无聊的事情，如果不在找点乐子得话，那人生还有什么意义呢？
就在几人正在热烈讨论春香院哪个姑娘最好的时候，他们没有注意到乱战借助黑暗的掩护从他们眼皮下溜到了城门下，并且迅速的安置了一些东西，嘴里还念叨着：“都放上，这次让你来个漫天开花。”安置好一切，乱战急忙离开这里，只留下一丝明亮得火花，在黑暗中特别显眼，但却没被人注意到。
几个士兵仍然淫笑着，不知讲到了什么好听得，却没有感觉到死亡正在向他们逼近。那些威力巨大的炸药终于爆炸了，不仅城门被炸的粉碎，两边得城墙也受到了波及，在不甘的呻吟声中，开始断裂倒塌。梵蒂城终于与外界相通了。在巨响之中，几名士兵被肆掠得爆炸余波撕成了碎片，火光映出了那个肇事者得面庞，乱战冷笑着看着这一切，转身返回了张家。
他展开身形如一只飞翔得雄鹰远离了这里，现在他必须尽快赶回张家，以免被人发现引起不必要的麻烦。这声巨响震动了整个梵蒂城，普通百姓家，被这声巨响惊醒，躲在屋里瑟瑟发抖，不敢外出，只好无力得向上天祈祷。
“怎么回事。”被爆炸声惊醒得张超与陈峰都在第一时间问道。并且立即派人出去查探。张超第一时间得到了消息。“什么？城门被炸开了？是什么人这么狠心，竟然这么做。难道是陈家？”张超吃惊的问道。“不是陈家人所为，据监视陈家的兄弟回报，陈家对这件事并不知情，也是派人去查看了。”下人回答道。“不是他们干的，那会是谁？”张超思索了一下，道：“召集所有人，立刻到这里集合，给我快。”他现在担心的是陈峰会带人趁机逃跑，这件事不管是什么人做的这件事，陈家知晓了，一定会趁机突围，如果被他们跑了，那所做得一切都将是白费。
张超想的不错，陈峰很快也得到了这个消息，第一反应感到吃惊，随后又开怀大笑起来。“真是天不绝我陈家，不管是谁做的，总归是给我们制造了一个逃出重围的机会。”陈锋下命令道：“陈家所有人轻装上阵，只许带财产与食物，以最快得速度集合，逃出梵蒂城，只要人活着，什么都会有的。”
在陈锋下命令得时候，张超仍感觉不放心，下了第二道命令：“天残，地缺。”“大人，属下在。”天残地缺出现了。“带领暗影得人，立刻赶往陈家，不惜任何代价，一定要阻拦他们离开，我随后会带人支援你们。”张超严厉的说道。属下明白，天残答应着，带领暗影的人迅速离去赶往陈家府邸。
“我们走。”陈锋下命令道，带领陈家所有人就要离去。此时，天残带领着人赶到了。“陈当家的，这么晚了要去哪？”天残带着冷笑进了陈家的大门。张超的动作真快啊。陈峰知道今天是难以出门了。摆了摆手，示意陈家的人小心。
“杀。”天残大手一挥命令道。身后跟随得暗影精锐奔跑着，跳跃着，叫嚣着杀向陈家的人。“上。”陈锋大吼一声，陈家的子弟，冲向了最前面，与暗影得人撞在了一起，开始交手，厮杀。喊杀声，兵器声，交织在了一起。张家的人就是为杀人而来，自然使出了全部功力，陈家人为了活下去，就必须要尽快干掉这些拦路人，生存得欲望迫使他们疯狂起来，悍不畏死，你打我一掌，我还你一拳，你刺我一剑，我砍你一刀，这种时候不是你死就是我亡。
残肢断臂，血流成河，冰凉得尸体，破碎得兵器，还有一些受伤挣扎得人的呼救人，将这里勾画成了一副人间地狱，惨不忍睹。地上死亡的大部分是陈家子弟，虽然也有暗影得人，但只占少数，毕竟昙花组织灭亡了，这些普通的人又怎么能和暗影这种一流高手相比呢。求生得欲望，不甘的怒吼，并不能使他们变强，只会让他们憋屈得死去，但这就是现实，不是杀人就是被杀。
天残与地缺冷眼看着这一切，没有出手得意思，他们在盯着陈峰。陈峰看着眼前得状况，心急如焚但却没有其他办法，不干掉他们是无法离去的，在拖延下去，就真走不了了。陈峰向前跨了一步，准备出手了。他一动，天残与地缺也精神一震，皆向前跨了一步，隐约有出手之意。
一只有力得手挡在了陈峰面前，“家主，您还是保存实力吧，等张超来了，必定会有场恶战。现在你不宜出手，让我来。”权老实出现了。陈峰无言得退了回去，因为他知道权老实说的是实话。陈峰不出手，天残，地缺紧紧地盯住了权老实。
权老实双手一抖，左右两手各捏着三把飞刀，眼睛眯成了一条线，在黑暗中寻找着敌人的踪迹。只听的几声垂死得叫喊，六命暗影得好手胸前各插着一把飞刀，没有人看清他是如何出手得，而且出手是如此得准确，在纠缠在一起的敌我之中一击毙命，太可怕了，天残地缺心里一紧，感觉呼吸有些困难，只凭这一手，自己兄弟二人就不是他的对手了。“啊……”又是三名暗影得人倒在了地上，一命呜呼了。那天在卧牛村出手的原来是你。天残惊讶得喊了出来。
权老实一听，怔了一下，随后明白过来，冷笑道：“嘿嘿嘿…...眼睛挺毒啊！竟然看出来了。”地缺愣了一下，随后明白过来怎么回事，原来那晚出手偷袭，致刘老头死亡的就是权老实。“既然是你，那就把命留下吧！”一个少年得声音从门外传了出来。
天残地缺闪向两旁，恭敬的低头叫道：“大人。”陈峰心里一紧，默道：“正主终于出现了。”最后一战也终于到来了。正纠缠在一起厮杀不停的两家人也都停了手，暂时退向了两边，开始恢复体力，准备下一场战斗。
张超当先出现在了众人的视野中，背负双手，表情平淡。并没有因为马上到来的胜利而显得格外兴奋，他那神情好像在自己后花园散步一样。乱战第二个出现在陈家，刚才就是他说的话，随后便是张家的子弟。张超并没有召来守城的卫兵，那样的话，以多欺少胜之不武。而且这是两家的恩怨，不需要外人插手。
陈峰盯着乱战说道：“你竟然没有死，还做了他的走狗，他给了你什么好处？”“我与城主合作是因为他。”乱战说着指向了权老实。“什么意思？”陈峰很不明白，看向了权老实。权老实低声说道：“对不住了家主，其实我出自飞刀门，那个卧牛村的老人曾经灭了我的门派，所以我不得不出手。”权老实的神情有些悲伤。“呵呵呵……男人，有仇必报，这是应该的。”陈峰苦笑着说道。“有件事我不明白，你们是如何跟上我的？”乱战疑问道。“很简单，当时给你疗伤的药物中，有一种药很特别，会发出一种特别的味道，不了解的人是不会注意的。我们就是寻着这种味道跟踪你，才找到那里的。”陈峰回应道。
“陈当家，今日之后，我们就不会再见了。”张超开口了。“张城主，我也是这么认为。”陈峰看着张超，表情平淡。“哦？看来你已经做好必死的把握了？”张超笑着说道。“谁生谁死还不一定呢。”陈峰说道：“杀……”张超右手猛斩一下，乱战第一个冲向了权老实。
权老实手腕一抖，身法施展开，与乱战拉开了距离。嗖嗖……乱战躲过两把杀气逼人的飞刀，与权老实在园中一追一退，开始了交锋。两家的子弟兵又厮杀在了一起，不过张家又带来了许多生力军，这些人的加入，使得陈家人压力大增，战况几乎是一边倒的，陈家的人连连后退，交手不久便有许多人投入了死亡的怀抱。