“你们两个去助他一臂之力，尽快解决战斗。”张超说完。天残地缺两兄弟飞奔而起，加入了对权老实的追逐中。张超与陈峰身体同时一跃而起，终于交手了。
两人身形如电，针锋相对，身影交错，实力旗鼓相当，一招一式间都充满了杀机，每一招都那么的朴实无华，但却有巨大的威力，这就是高手间的对决。两人从南到北，从西到东，杀的兴起，使出了全部绝学。拳风所到之处墙断瓦碎，双掌挥舞间飞沙走石。
权老实果然厉害，在三人的围剿中竟然还不落下风，并且不时的利用手中的飞刀对他们造成巨大的威胁，天残地缺两人没有乱战那样的速度，衣衫已经有地方被划破了，地缺的一根拐杖甚至被飞刀穿透折断，相比之下，他对权老实的威胁更小了。
不时有陈家的少年惨叫，倒地不起，在张家人的面前，此时的他们就像一群待宰的羔羊，弱小无助。“哈哈哈，听到了吗？你们陈家的人快死光了，你还在挣扎什么？真是可怜啊！”张超狂笑着，对陈峰展开了攻心之术。陈峰不为所动，淡然一笑，冷冷的说道：“你真以为你赢定了吗？可笑的是你。”“哦？有什么本事，就使出来吧。”张超不屑道。“还不出来。”陈峰大喊了一声，在这黑暗中不知是说给谁听的。张超心里一惊，感觉不对劲。
随着陈峰的话语，从门外走出一批年轻人，虽然人数并不多但很强大，他们赤裸着上身，身上布满了可怕的伤痕，可以想象出他们是从多么恶劣的环境中活下来的。他们各个冷酷无情，身上散发着一股危险的气息。领头的是一位老者。岁月在他脸上留下了不可磨灭的痕迹，但他可以带领着这些年轻人出现，自然说明了他不容小窥。
他就是绞拳死斗场的看门人，何老。他的身后，就是那些绞斗场的拳手们。“你是怎么做到的。”张超有些愤怒。这些拳手的能力有多大，他是心知肚明的。“很简单，我答应灭了你之后给他们最渴望的东西，自由，尊严。而你从没有这么做过，哈哈哈……”陈峰得意的大笑起来。“不到最后一刻，不要轻易下结论。”张超平静下来。“试试看啊！“陈峰毫不客气的回应。
“暴狮，带领暗影的人拦住那些拳手，将他们通通杀掉。剩余的人尽管杀死陈家的人。“张超大声的命令道。”暗影的人跟我来。“暴狮咆哮着，带着暗影的高手冲向了那些毫发无伤的拳手，暗影人的离去，使陈家的人压力大减，开始了反抗。
“攻。”何老冷冷的说了一个字。身后的拳手们如狼似虎，与暗影的人碰撞在了一起。一个照面下来，有几名暗影的好手就被干掉了，毕竟他们面对的是整日在死亡边缘徘徊，实力丝毫不弱于他们的人，而且这些拳手体力充分，没有一丝的伤害。“啊……”暴狮愤怒的撕裂了手中的敌人，沐浴着敌人的鲜血，脸上露出诡异的笑容，走向下一个对手。
何老眉头一皱，向前走去。张超感觉到了麻烦，如果何老出手，那其他人都不是他的对手，必将崩溃。一掌震退了陈峰，张超闪电般袭向了何老，他已经打定了主意，以一敌二，暂时阻挡助他们，等其他人消灭了对手，胜利一样属于自己。陈峰加入了何老与张超的战圈，出手不在留情，要将张超毙于手下。张超以一敌二虽然吃力，但没落败的迹象，果然厉害。三人战成了一团。
权老实在飞退中，手摸向了身上的刀囊，还剩下把刀，而对方三人只是受了轻伤。“真是狼狈，看来今天是要命丧于此了。”权老实在心里苦笑道。打定主意，双手一甩，两把刀飞了出去，一把飞向天残，一把飞向地缺，乱战心里一喜，将速度发挥到了极致。三人拖到现在，就是在等权老实的飞刀用光。
乱战右手并起，刺向了权老实的胸膛，突刺四指贯穿。天残与地缺神情凝重，紧盯着那把袭向自己的刀，不敢有丝毫大意。突然，异变突生，袭击天残的飞刀竟然猛的分裂成了两把，一把旋转着击杀天残，另一把以诡异的角度撞在袭杀地缺的飞刀上，将那把刀撞击的从背后刺向了乱战，而分离出的那把刀，在地缺吃惊时，插在了他的腿上。“啊…..”地缺痛苦的大叫，天残心里一惊，被刺中了肩膀。出现了，这就是权老实的飞刀绝技，离别连环刀。
乱战听到了身后的声音，但没有回头，他们两人的死与自己无关，此时乱战的眼中只有权老实一人。“噗……”乱战吐了一口鲜血，背后如遭锤击，刀气入体被伤到了肺腑，权老实脸上终于露出了笑容，看来自己赢了。乱战心里一怒，虽然不知道对方是怎么做到的，但现在已经不重要了，他咬着牙将这一击插进了权老实的胸膛，绞气发出，破坏了权老实的内脏，将它们绞成了一团，就算是神仙来了也救不了他了。
“哇……”权老实口吐鲜血，脸上带着不可置信的神情。似乎不敢相信有人后心中刀还可以活下来。“嘿嘿嘿……不要惊讶，你上次没能杀了我，这次自然一样。”乱战嘴角带血阴冷的说道。“原来那晚的……人是你。”权老实费劲的说了几个字，乱战将手从他的胸膛拔了出来，权老实又痛苦的闷哼了一声，最终没有遗憾的倒在了地上，死去了。像他这种人早已明白，一旦走上这条不归路，不是杀人就是被杀。出来混总是要还的。乱战坐在了地上，体内感觉有些发闷，毕竟刚才的出人意料的那一刀对他伤害不小。乱战苦笑了两下，他知道他还能活着，是因为刘老头的送他的那件衣服。
陈峰眼睛扫过这里，痛声呼唤道：“老实……”陈峰心中万分悲痛，那个默默无闻的男子为陈家立下了多少汗马功劳，曾多少次力挽狂澜救陈家于危难之中，曾让多少敌人闻风丧胆，就是强大的张家也拿他无可奈何，可今日却命丧黄泉，死在了一个年轻后生手里。两行浊泪从陈峰眼里流了出来。陈峰分神之下被张超有机可趁，打中他一掌。陈峰一怒，怒吼一声，放弃了防御，不在顾忌自己的伤势，那出了拼命的架势。“愤怒并不会使你变得强大起来。”张超冷冷的说道。大开大合之间，与两人斗的旗鼓相当。
暗影与拳手们仍在激烈的战斗着，暗影的人死伤惨重，拳手们的人数占有优势，而且很强。暴狮陷入了危险之中，被三个强大的拳手围攻，身上受了多处伤，伤痕累累，他不甘的咆哮着，使出了不要命的打法，用自己的一条胳膊换取敌人的性命。
张超对于这一切丝毫不在意，只要消灭了陈峰与何老的，就算手下人死光了也可以在训练。获得了胜利一切都会有的。
天残从胳膊上拔下那把飞刀，痛的他身体一晃，将飞刀暗藏于掌中，来到了乱战的身边，将他扶起来说道：“九兄弟的本事，实在让我佩服。”乱战苦笑的回应道：“多亏了两位……”话还没有说完，天残眼中寒光一闪，将手中的飞刀捅向了乱战的腹部，却没有感觉道有利刃刺破皮肤的快感。心里一惊联想到刚才乱战能中飞刀不死，身上必穿有护身的铠甲。紧急之下使出了绝学天残掌，拍向乱战。
此时乱战已经反应过来，知晓这必然是张超对他的交代。情急之下急忙提气，却感觉体内一闷，一口气没提上来，硬撑着与天残拼了一掌，借着对方的力量飞了出去远离了对手，代价就是内伤又重了，不知道今日还能不能逃走。天残后退几步止住了身体倒退之势，嘴角带着冷笑走向乱战。乱战的生命似乎已到了尽头。
何老看到了这一切，心中叹息道：“师兄的弟子，怎能看他陨落。”何老不顾自己安危，紧攻几招，趁机奔向了乱战，要救他于为难之中，却忘记了自己后门大开，破绽尽出。
张超大喝一声：“绝灭。”一掌拍向了陈峰，一掌击向了何老的后背。陈峰虽挡住了这一击，但也受到了伤害，何老更是受了重伤，但他借助这一掌之力也更快的到达了乱战跟前。
逼退了天残之后，何老将一个药瓶塞进了乱战怀中，并给他吃了一个药丸。凭何老的眼力自然看出乱战受的内伤颇重，必须要尽快治疗。这瓶药丸自然可以助他早日恢复身体，来应对张家的追杀。做完这一切后何老不顾自己伤势强行提到了最高力量，大吼一声：“走。”双臂一甩，将乱战用力抛了出去，消失在了黑暗中。