乱战最后一眼看到何老拖着伤体，与前来的天残地缺战在了一起，可受伤这么重的他又怎么还是两人的对手。扑通……乱战在何老的推力用尽之后，调整了姿势落在了地上。回头对着陈家所在的方向，乱战跪在了地上，深深地磕了一个响头，他知道何老完了，而且拳手们也会被屠杀个干净。如果不是为了救自己，也许何老不会受伤，还可以有反败为胜的机会。磕头之后，乱战别过了头，奔向了城门处，要尽快离开这里，不然的话等张超腾出手来对付自己，何老他们的死就白死了。
城门处尽是碎石断木。但却有许多士兵在把守着。他们自然看到了奔来的乱战。张超早已经下令，无论是谁，只要想出城，就杀。士兵首领命令道：“杀……”
但凭他们又怎么会是乱战的对手，就算此时的他受了很重的伤，但也不是普通士兵可以匹敌的。好在乱战并不想乱杀无辜，知道他们也只是奉命行事而已，所以乱战只是让他们失去战力，借助神行步在人群中游走，犹入无人之境。不多时便冲出了包围，终于离开了梵蒂城，在士兵们的注视中消失在黑暗里。
不知道奔走了多久，感觉自己的体力都快用尽了，而且体内的伤势又开始疼痛起来，终于发现了一处废弃的房屋，乱战藏身了进去，从怀里掏出那个药瓶，倒出一粒药丸吃了下去，感觉体内一热，疼痛减轻了不少，乱战盘腿而坐，闭上了眼睛，开始了疗伤。
陈家府邸，“呸……”天残吐了一口带血的唾沫，大口的喘着粗气，踢了何老逐渐冰冷的尸体，骂道：“死老头挺能打的。可惜与我们为敌是没有好下场的。”说完走向一旁扶起了伤势过重倒在地上的兄弟，两人一瘸一拐的走向了张超。何老临死前的反扑对两人也是造成了很大的伤害。毕竟每个人都有独特的杀人手段，想要毫发无伤的活下来是很困难的。
拳手们已经死光了，但他们的对手也并不好过，暗影的人除了暴狮以外，全部被干掉了，暴狮躺在尸体里，身上沾满了血迹，有敌人的，也有自己的，此时的他连动一根指头的力气也没有了，只能从他微微起伏的胸膛可以看出他还活着，但离死亡也不远了。
少数的张家子弟还活着，每个人身体上都或多或少的受了伤，张超的左臂有些塌陷，比右臂要矮了许多，看来是被陈峰从肩膀处打断了，他胸口的衣服也破了，嘴角处带着血丝。
“大人……。”天残担心的看着张超的左臂，欲言又止。“斗了这么多年，今天终于分出胜负了，少了你这个对手，以后人生会寂寞很多啊！”张超的话语带着些许伤感，面带怜悯的看着躺在地上满身血污只有微弱气息的陈峰。“呵呵……我们会在见面的，我在下面等你。”说完这句话后，陈峰闭上了眼睛，脑袋扭向了一旁，离开了这个人世。“你不会寂寞的，你的家人都会陪你。”张超看着躲在一旁瑟瑟发抖的陈峰的亲人说道。这些人中有老人，有孩子，还有陈峰的妻子。
“杀……”张超吐出了一个字。天残带领着剩余的张家子弟，开始了惨无人道的屠杀，虽然他们受了很重的伤，但这些手无缚鸡之力之力的老弱妇孺也不是他们的对手，每一道刀光闪过，都会有一人人头落地，每一拳挥打下去，都会有人口吐鲜血。“孩子，我的孩子，不要啊……”有做母亲的喊道。“你们不是人，你们是魔鬼，上天会……”话说到这里戛然而止，他们带着不甘的神情死去了。
“上天，哼哼……在这里，从今以后我就是天，顺我者昌，逆我者亡，哈哈哈……。”张超仰天大笑，道：“我们走。”带着天残地缺，其他人抬着暴狮，一起离去了。
来的时候，他们还有那么多兄弟，如今只是短暂的半夜，只剩下了这几个人。陈家的这道门就好像地狱之门一样，一夜之间吞噬了多少条性命。门外静如荒野，一片祥和，门内死尸遍地，血流成河，残肢断臂，多少人躺在地上，面带不甘死不瞑目。又有多少无辜人被残忍的杀害，只因他们身在陈家。但，这就是命，是无法琢磨与预测的。张家也付出了惨痛的代价，暗影的精锐全部死亡，只留下一个半死的头领暴狮，天残，地缺两兄弟伤势严重，没有一段时间是无法恢复的，就连张超自己也废了一条胳膊。
今日这场胜利是由人命堆出来的。但他张家还是胜了，虽然是惨胜。张超的眸子里耀眼的光芒，为这来之不易的胜利感到高兴。张陈两家的争斗终于在自己手上结束了，自己做到了前人没有做到的事情，后人必将膜拜他。
突然，前方赶来一个士兵，看到张超，道：“报告大人。”“什么事？”张超平淡的问道。“有一人从城内逃脱出去了，我们没有拦住他，请大人责罚。””我知道了，你去找人来，把陈家处理一下。算了，不要处理了，直接烧掉好了。就让陈家从此消失吧！”张超命令道。“遵命，属下告退。”士兵急忙离去了。“我看你能逃到哪里去，会有人替我关照你得。”张家在心里默默道。
这夜，冲天的火光照亮了梵蒂城的半边天。也照亮了所有人的梦，给了他们一个永远无法忘记的噩梦，威风了几世的陈家，最终在这场大火中化为了灰烬。张陈两家几世的争斗与恩怨也在这场大火中结束了。这象征着张家的时代到来了，梵蒂城一家独大的时代要开始了。
第二日，梵蒂城许多有头有脸的家族都知道了昨晚发生的事情，对于陈家这么轻易的被灭门感到吃惊，也惊叹于张家的实力，佩服张超的心狠手辣，竟然愿意付出如此大的代价，绞拳死斗场的关闭，让张家失去了一项重要的经济来源，暗影组织只剩余一个首领，可以说徒有虚表了。天残，地缺两兄弟伤势严重，近期是无法与人动手了。甚至连张超自己也失去了一只左臂。但梵蒂城上下所有人却不敢去触怒张家，因为有张超在。
“恭喜张城主啊！终于消灭了心头大患，真是可喜可贺啊！”有人登门造访。“过谦了，里面请。”张超笑着招呼道。张家的胜利，让梵蒂冈许多排的上号的家族自发前来祝贺，现在不像张家示好，说不准下一刻便会一无所有。张超笑着招呼着。他的左袖如今空空如也，既然左臂被废了，他索性让人截去了。
他今天的心情很不错，尽管失去了一条手臂，但他仍然很高兴，因为他做到了前人没有做到的事。以后的梵蒂城将一人独尊。左臂没了，还有右臂，钱没了还可以赚，人没了可以在训练，只要还活着就好。张超摸着左肩膀处，对左臂的失去感到还不习惯，眉头微微的皱了起来，因为他想到了那个逃掉的人，乱战。这个人让他失去了这么多，不除掉他，心头恶气难消。“看来要去那个地方走一趟了，现在的自己已经没有多余的人手去追杀他，只有借助他们的手了。”张超心里默道。
刑天。罪恶界大名鼎鼎的第二霸主，放荡不羁，无比狂妄，行事全凭自己的喜好。但他的实力强大，有狂妄的资本，整个罪恶界除却秦始皇外非他莫属，外界传闻他曾挑战过秦始皇，没有人知道结果如何，但那次决斗之后，刑天收敛了许多，但却让别人更加恐惧他了。他拥有广阔的疆域，众多的城池，以及至强的手下。
鹰眼霍雷。刑天手下的一位强将，实力高深莫测，为人阴险狡诈，做事不按常理。但却非常衷心于刑天。奉命坐镇于鹰空城。鹰空城，坐落于两处深渊之间唯一的道路上，想要从此处过，必须穿城而过，没有别的路。除非你飞过去。所以这里是一个交通要道。
如今，乱战便踏入了这座城池内。这座城比梵蒂城更宽阔，更宏伟，人数更多，更加繁华。城门处没有任何人把守，夜不关门。但还从来没有人敢在这里惹事，因为有鹰眼霍雷在这里，凡是听闻过他的人，都从心里恐惧他。他的手段让人闻风丧胆，足以震慑所有往来之人。乱战初到这里，便碰到了一场好戏。
一个广场之上围满了观看的人，人群内不时的传出一声声惨叫。围观的人低声细语，似乎有些不忍，但却无人敢离开。乱战不明所以，围了上去，看的第一眼，便感觉心里一冷，虽然他也杀了很多人，但都是万不得已，手段有时狠了点，但也却给敌人痛快，这般折磨人的手法还是第一次看到。