只见广场中间有一根铁打造的圆形立柱，上面用铁链绑着一个人，那人快死了，嘴里发出微弱的惨叫。边上有两个人，一人往那被绑着的人身上浇热水，一人拿着一把铁刷子刷那人的皮肉，只是几下而已，那人皮肉掉落，露出白森森的骨头。
圆柱后有一人坐在椅子上，带着一个眼罩，只露出了左眼。这人是个男人，但长的很漂亮，眉宇间少了分英气，多了分阴柔，给人一种很不好的感觉。边上有一名护卫，是专门负责保护他。
“哎，大哥，那人是谁啊！一个大男人竟然长的这么漂亮？”乱战拉住旁边的一人询问道。“嘘……小兄弟，小声点，那是这里的城主，叫霍雷，你是外地来的吧，以前没见过你啊。”那名男子看着乱战说道。“是啊，初到贵地，所以不是很了解。”乱战笑着说道。“小兄弟，我劝你快离开这里吧，这里不是随便什么人可以进来的。”那名男子好心的劝道。“哦……我到是想离开，可惜我不会飞啊！为什么不宜久留呢？，请大哥……”乱战的话还没问出来，便被人打断了。
霍雷站了起来，看着台下说道：“看到了吗？触犯我的人就是这个下场。”原著上绑着的那人已经死了，他全身部位露出了大部分的骨头，有些内脏也流了出来。死，对于那人来说已经是种解脱了。一股强烈的血腥味笼罩着这里，台下的人有的吓得都哭了，但却不敢出声，只是低头抽噎着。
“做了什么事就要被这么折磨而死，真是变态，声音这么甜美，不做女人可惜了。”乱战喃喃自语道，盯着霍雷看个不停。霍雷心生感觉，用仅露着的一只左眼看向乱战，乱战毫不避让，与霍雷针锋相对，没有任何害怕的意思，这就是乱家的人的性格，你要怎样，我便奉陪到底。
霍雷身边的护卫发现了这怪异的现象，上前一步挡在了霍雷前面，与乱战对视着，手摸向了腰侧的佩剑。“算了，我们走。”霍雷突然说道，护卫临走前看了一眼乱战的样子，将他的容貌记在了心里。
霍雷走后，所有的人都散了，只余下了几人，从这里收尸。“还好没有动手，毕竟伤势还没有恢复。”乱战擦了一把额头上的汗水，心里想：“不管那么多了，现在最重要的是先找个地方好好的大吃一顿，然后在痛快的睡一觉，才有力气干别的啊！”说走就走，乱战离开了这个让人作呕的地方。
霍雷边走边说：“不凡，你去查一查刚才那人什么来头，竟然让我都感觉到了一丝威胁的味道。一定要给我查清楚。”“是。”不凡回答道。
不凡，霍雷身边的贴身护卫，功夫深不可测。不凡很是不凡，有勇有谋，深得霍雷的赏识。传说不凡有一绝技，刀剑并用，堪称绝杀。但所有人都只看见他的剑，却没有见过他的刀，也许有人见过，那就是死人了。
猎头组织，如今罪恶界排名第一的杀手组织，成立的年代已经无从查询，只知很古老。组织的首领无人知晓。他们的组织非常严密，位置隐藏的极深，至今为止没有人知道他们的基地在哪里。他们拥有最多的杀手，最好的杀手，每一个杀手都是一流好手，其中有几位杀人王，没有人知道他们叫什么，除了一人被世人所知。
他就是荆轲，曾经成功潜入秦始皇身边击杀他，虽然失败了，但他却全身而退，这件事被世人所知晓，并惊讶他的强大。秦始皇是谁？罪恶界最强的人，荆轲能活着回来，足以自豪了。
这个组织在罪恶界各地都设有分部，想找到他们，不光要有足够的钱财，还必须要“死掉。”现在，张超就准备“去死”了。
梵蒂城外有一处竹林，现在已经荒掉了，因为竹林里不知何时多了许多乱坟，无碑无名，白天都显得阴森恐怖，更别提晚上了。而就是这样一个人烟稀少的地方，张超却来了。
只见他找了一个没有埋土的坟墓，在里面放着一个黑色的棺材。张超跳进坑里，将棺材盖打开，里面放着一个鬼脸面具，张超躺了进去，带上面具又盖上了盖子。
午夜之后，有四道矫健的身影出现在了树林里，他们手中拿着长长的钉子，将棺材盖钉的结结实实，四人扛着棺材，毫不费力的上路了。不知道走了多久，也不知道究竟到了哪里。四人停了下来，将盖子打开，张超从里面出来了，面前是一座木屋，里面有微弱的灯光摇曳着。
“请。”扛棺材的人声音低沉，做了个请的手势。张超走进了木屋，感觉发自心里的一凉，一个披头散发的人坐在一张椅子上，头发遮住了那人的脸，看不清面目，像鬼一样。“目标。”那人故意改变了声调。张超从怀里拿出一张画像，放在了那人面前。上面画的正是乱战的容貌。“钱。”那人惜字如金。张超将钱拿出来放下。“我们会提他的头交给你。”说完之后，那人便没了声音，睡着了一般。张超走出了木屋，又躺回棺材里，等他们将自己送回去。棺材盖上的一刻，张超嘴角露出了一丝微笑，似乎已经看到了乱战的死亡。
霍雷手下有一群人，擅长刺探，打听。被知情人称为丝，寓意为精通抽丝剥茧，像一张丝网一样，细微不易察觉，但却无处不在。他们的任务就是将各地发生的最新事件第一时间传回鹰空城。不凡找到他们，并命令他们要以最快的速度打听出乱战的一切。得令之后，他们迅速离去，脚步飞快，去联系组织其他地方的人，全部动员起来打听关于乱战的一切。
“啊……好爽啊，睡觉睡到自然醒。”看着窗外早已升高的太阳，乱战舒服的伸了个懒腰，感觉到从没有过的舒坦，有多久没睡的这么舒服了？乱战摇了摇头，苦笑了一下，似乎从离家那天之后，就再也没睡过一个好觉。
“如今体内的伤也好的差不多了，何老给的那瓶药丸效果还真是不错啊！看来要保存好，以后也许会用的到。”乱战心里道。咕噜……肚子开始有意见了，对乱战现在不吃饭感到非常的不满。
乱战走下了楼梯，开始吃起了午餐，看见别人桌上放的酒之后，乱战突然想起以前与刘老头和天生天养两兄弟大口喝酒大口吃肉的情景，那一切仍然历历在目，好像昨天发生的一样，乱战心里一痛，不知不觉中走了神，最后又要了一壶好酒。钱他有的是，毕竟早就知道自己早晚要跑路的，所以身上带了不少钱。这时临桌的两人的对话引起了乱战的兴趣。
“兄弟，听说了吗，梵蒂城的最大的两大世家多年的恩怨终于结束了。”“哦……你是说张家与陈家啊！当然听说了，而且啊，我还听说其中有一个外人参与了呢，那人身手很强啊！连陈家的最强护卫，叫什么老实的，就是被那个外人干掉的。真是了不起啊！”“不会吧，他有这么强，什么来头？”“那我到不清楚，不过啊……”说道这里，两人又往一起凑了凑。
那人继续说：“我听说那个人是什么绞拳王的传人。”“什么绞拳王，我怎么闻所未闻。”他的同伴急切的问道。“这就要从很久以前说起了。据说……”以乱战的耳力自然将他们的对话听的清清楚楚，听到这里，乱战的心里吃惊，这些事情怎么传的这么快，自己练绞拳的消息竟然被传出去了。
乱战念头一转，心里怒道：“张超，你好阴毒，竟然想要借他人之手来除掉我。”绞拳拥有太多敌人，虽然那个年代过去了，但难保有些人听到这些消息之后欲除之而后快。看来以后乱战的路会很难走。乱战喝了一口酒，冷笑了一声，低语道：“来一个杀一个，杀到你们战栗为止。”喝干最后一口酒，乱战结账走出了客栈。他心中已打定了主意，要留在这里等那些想要剿灭他的人出现，与其尽快离开这里，不如将他们屠杀个干净。
霍府，霍雷躺在一张椅子上，一个侍女正给他按摩着。不凡在旁边说道：“姓名九战，背景不详，出身不详。初次出现在一个名叫卧牛村的地方，但那里的村民对他的来历也不清楚，就好像突然冒出来一样。后来不知为何卷入了张陈两家的斗争中。在决战的那晚，他出手杀掉了飞刀高手权老实。现在外界似乎所有人都知道他参与了那晚的决战，就好像有人故意在宣告天下一样。还有一则重要的消息……。”说道这里，不凡迟疑了一下，没有接着说下去。
“说。”霍雷闭着眼睛说道。“这个消息是他是绞拳王刘勇的传人。”不凡低声说道。听到这句话，霍雷猛的睁开了眼睛，一掌将桌子拍散架了，他身后的侍女吓得大叫一声，非常的害怕。