“出去。”霍雷命令道。侍女低着头，急急忙忙的走了出去，霍雷的喜怒无常让每个人都害怕。刚才怒气冲冲的霍雷此时又笑了起来，“死老头，终于找到你了，这次看你往哪逃。”霍雷咬牙切齿的说道：“那个老头现在在哪？”“已经死了。”不凡回答道。“怎么死的？”霍雷皱着眉头问道。“不清楚。”不凡如实说道。“哼……死就死了，既然他还有个弟子，那就把帐算在他身上好了，找人盯住他的弟子，要掌握他的一举一动。”霍雷命令道。“是，属下现在就去安排。”不凡说完离开了。
在那场追杀绞拳传人的战斗中，霍雷奉刑天之命也参与了，后来他遭遇了刘老头，两人之间的战斗霍雷败的很彻底，败的毫无悬念，因为两人的实力相差太多了，老刘以狂风扫落叶的姿态横扫了霍雷。对于霍雷虐杀绞拳传人的事情，老刘头早已耳闻，所以专门找到霍雷并亲手对付他。老刘头并没有杀霍雷，而是将他废掉，让失去了男人的象征，不再是一个男人，所以霍雷才会变得心里更加扭曲。
伤好之后的霍雷对付绞拳弟子出手更加很辣，每抓住一位，必将他们折磨而死。就是为了逼刘老头出现。而那时的刘老头也遭遇了巨大的危机，与人交手碰到了劲敌，虽然成功活了下来，但也失去了右臂，心灰意冷的他来到了卧牛村，隐姓埋名，享受最后的时光。所以一直到现在，霍雷都没有寻找到他。“虽然不能将仇恨施加在你的身上，但报复到你的弟子身上，也不失为一件乐事，哈哈哈……”霍雷阴险的狂笑道。
就在乱战悠闲的逛大街的时候，形意门弟子徐渭，燕门弟子燕青，宫家的宫七，洪拳弟子洪伟，铁门弟子马三，俱代师走出山门，前往鹰空城，只因他们收到了同样的消息，绞拳再现世间，他们的目的只有一个，杀掉绞拳的传人。不仅是他们，还有许多一流高手听闻这件事，也都向鹰空城赶来，一时之间，鹰空城群雄聚会，风起云涌，杀机内藏。
在乱战的身后，总是若有若无的跟着几个陌生人的面孔，而且每跟踪一段时间，就会换人，以免引起对方的注意。可他们这一手小伎俩，如何逃得出乱战那敏锐的识觉，乱战微笑了一下，也没打算甩开他们，该来的总是要来，就算躲开他们，在这鹰空城内早晚也会再次被盯上。乱战心里念头一转，浮上来一个主意。
走入前方的一个酒楼，要了一桌的好酒好菜，自斟自饮起来，果然不多时也进来两人，在乱战旁边的桌子坐了下来，点了菜吃起来，不过眼角的余光去时刻注意着乱战的一举一动。乱战笑了一下，拿起酒壶离开位置坐在了两人的跟前。那两人惊的就要站起来，却感觉一股强大的气势迎面扑来，逼迫的两人不得不重新坐下。
“二位不必惊讶，不必问我是谁，相逢是缘，来，一起喝一杯。”乱战说着为他们二人满上了，然后自己来了个先干为敬。二人惊疑未定，不知道乱战搞什么鬼。也端起了酒杯一饮而尽。“好事成双啊！”乱战笑着又满上了，两人自知不是乱战的对手，但见乱战没有敌意，也就放下心来，没有反抗。就这样一杯接着一杯，乱战感觉差不多了，道了声打搅了，便又回到了自己的位置上。
吃饱之后，乱战来到了掌柜面前，与他耳语几句，掌柜的点了点头，乱战便离开了。走出酒楼之后，乱战不自觉的大笑起来，路上的行人都用看疯子的眼光看着他。乱战一个不留神与行人撞在了一起。那人怒骂了一句神经病啊！离的乱战远了一些。乱战眉头一皱，停顿了一下，又继续往前走。但却非常的留心着身后。
刚才无意与人碰撞时，乱战偶然发现自己身后的一人猛的停住了脚步，气息有些混乱，如果是普通人的话何必如此，看来他是没有想到乱战突然停下，所以气息才会混乱了一下。“好高的手段，总是游走在自己识觉的边缘处，不被自己发现而且又能盯着自己，看来不是一般人。”乱战在心里嘀咕道。
再说酒楼的两人见乱战走了，急忙丢掉碗筷跟了上去。付过账之后两人刚要离开，掌柜的却说|：“二位客官，还有您朋友的那桌账没付清呢。您看……”“哪个朋友？”一人不明所以。“和你们在一起喝酒的那人啊，他走时特别交代，钱你们会付的。”掌柜的解释道。“谁给他是朋友？”一人有些发怒了。“不是朋友在一个桌上喝了那么久吗？你当我人老眼花吗？还是说二位想赖账。”掌柜的语气也变得不好听起来。两人这是才明白起来被乱战耍了，愤恨的付钱之后，街上人来人往哪里还有乱战的踪迹。两人对视一眼，奔向乱战居住的地方。
“形意门的徐渭，燕门的燕青，宫家的宫七，洪拳的洪伟，铁门的马三，现在已经到达了我们鹰空城。另外还有一些一流高手也来到了这里。”听了不凡的报告，霍雷吹了吹自己刚修好的指甲，平缓的说道：“他们是谁不重要，也不用管他们是谁，来到了我的地盘，就要遵守我这的规矩，不然的话，就是死。”说道这里，霍雷仅露的左眼闪过一道骇人的眼神。接着说道：“你去准备一下，今晚我设宴招待他们，给他们送去请帖。”“是。”不凡领命就要退走。霍雷叫住不凡又下了个命令：“还有那个所谓的绞拳王的弟子，也请他来。”“看来今晚的宴会会很有趣啊！”不凡笑着说道。霍雷听了之后也笑了起来，挥挥手让不凡退下了。
乱战正在当中休息，突然响起了敲门声，他起身问道：“谁？”没有人说话，只听到远去的脚步声。乱战打开房门一看，地上放着一封请帖，看了内容之后，乱战感觉非常疑惑：“这个霍雷搞什么鬼，自己与他八竿子打不着，宴会请自己干什么？怕就是宴无好宴，酒无好酒啊！”
与此同时，徐渭，燕青，宫七，洪伟，马三都收到了同样的请帖，对于霍雷，他们还是从长辈那里听说了许多他的光荣事迹。师父也曾嘱咐他们，对于霍雷这个人不要太过于接近，最好的方法便是不要打交道。可惜现在看来不打交道是不行了，请帖都已经送来了，如何不去。
乱战初次来到霍雷的住宅，心里非常吃惊，眼前整条街都没有其他人家，都被霍雷吞并了，盖起了自己的围墙。“什么人？”靠近正门，便有人质问乱战。乱战对于这些下人没什么好说的，直接递上了请帖。“您请。”看到是自己的老爷亲自宴请的客人，下人收起了高傲的姿态，有了下人的模样。
正厅内灯火通明，歌舞升平，一片让人迷醉的气息。门口处站着一位管家模样的人，请乱战拿出了自己的请帖，看过之后，管家恭敬的做了个请的姿势，然后通报道：“有客到，名九战。”声音洪亮有力，没有一点老人的样子。乱战笑了笑，抬脚走了进去。
厅内的主席位置坐着霍雷，面带笑容高高在上。下面右手边第一个位置仍然空着，显然是给乱战留的。其他五个位置已经坐上了人。乱战的下方依次为徐渭，燕青。对面三位依次是宫七，洪伟，马三。对于九战这个名字他们是闻所未闻，不知霍雷为何也会邀请他来。
“霍城主，在下来迟，非有意为之，望城主见谅。”乱战没有理会其他人，对着霍雷抱拳道。“九兄弟不必自责，你也是初到此地，难免对路途有些不熟悉，没什么大不了的。快请入座吧！”霍雷客气道。“多谢城主体谅。”乱战说完走到了霍雷下方的位置坐下了。对于他的位置，洪伟与马三感到不满，脸色难看起来，一个陌生人就敢坐在那个位置，不知是霍雷有意为之，还是说乱战的身份真的很高贵。霍雷将这一切自然尽收眼底，心里开始了冷笑。
“既然大家都到齐了，不如请大家先自我介绍一下吧！”霍雷开口道。右做为尊，按位置自然从乱战开始，乱战闻言站了起来，抱拳道：“在下九战，无门无派。”说完后便坐下了。“在下徐渭，出自形意门。”“在下燕青。出自燕门。”“在下宫七，出自宫家。”“在下洪伟，出自洪门。”“在下马三，出自铁门。”
所有人说完后，霍雷看着乱战，呵呵一笑道：“九兄弟可不诚实啊，以你的来历自然不会比其他人差，既然你不想说，那我就多嘴一句吧！九兄弟可是绞拳王的弟子，我没说错吧？”霍雷笑的很阴险。“城主说的对。”乱战没有否认。