其他人听了霍雷的话，开始很吃惊，但见到乱战承认，众人心里又是一喜，想不到自己要找的人就在眼前，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这次自然要将他一举击杀，不辜负师父的期望。乱战坐的很自然，对其他人的目光视若未闻，丝毫不在意。马三杀机毕露，起身准备离开位子，“哼……”霍雷轻怒了一声，似乎在提醒他们谁才是这里的主人，马三心里如遭雷击，想起了霍雷的可怕之处，面色变了变，最终是坐了下去。
“其实呢，今日宴请各位就是想调解双方的恩怨，希望大家能化敌为友。毕竟那些不愉快的事情都是上一代的事了，说实在的，各位之间并没有什么过节，所以希望大家在鹰空城内，可以安静的度过这段时间，九兄弟不会怪我多嘴吧！”霍雷笑的非常的虚伪。
“你娘的，我说肯定有阴谋，原来就是找借口，故意当他们的面揭穿我的身份，这样一来自己可就什么优势也没有了。”乱战心里想着，嘴上却说道：“多谢城主美意，晚辈能得霍城主的帮助，真是无比感激啊。”“不知各位意下如何？”霍雷看着其他人问道。“霍城主，关于这件事情我们小辈是做不了主的，望城主不要见怪，但是在霍城主的地盘，我想没有人敢乱来的。”徐渭说着场面话。“呵呵……真是英雄出少年，来，大家共同喝一杯。”霍雷举杯招呼道，反正他的目的已经的达到了。
“你大爷的，你就这样化解恩怨的，把老子抖出来了自己却没事了，你可真够阴险的。”乱战见霍雷这样，心里更加气愤，不停地怒骂。“九兄弟吧，来，我们同喝一杯。”徐渭对乱战举杯。“哦？徐兄与我畅饮，不怕别人会说闲话。”乱战故意说道。“哈哈……九兄弟多虑了，今日在酒桌上自然是朋友，但今日之后，你我就是生死大敌了，到时古兄弟不要留情。”徐渭笑着说道。“自然不会留情。”乱战不知不觉的很欣赏眼前的这个朋友，抑或是敌人，他的洒脱让乱战不感觉讨厌。有了徐渭这个开头，其他几人暂时放弃了心中芥蒂，频频举杯。
霍雷冷眼看着这一切，心中冷笑连连，拍了拍手，一群衣着暴露的女子在场中翩翩起舞。这一夜，霍府歌舞升平，杯盏交错，不时有豪爽的笑声传出来。宴席散会的时候，已经是半夜三更，街上静悄悄的，没有一个行人。几人离开了霍府，乱战已经喝的醉醺醺的，搂着徐渭的肩膀，一步三晃。
“九兄弟，要不要我送你回去？我看你喝醉了。”徐渭好心的问道。“不用了，我没有醉，我精神的很呢。”乱战说着松开了徐渭的肩膀，朝自己居住的客栈方向走去边走边摇晃。徐渭无奈笑了笑。马三看着乱战的背影说道：“既然他醉了，我们何不趁此机会将他……。”“你以为他真的醉了吗？”徐渭反问道。“他说的是实话，他的确精神的很。”燕青说道。“我们也走吧。”宫七带头朝相反的方向的离去了。
走了不久之后，乱战身体也不晃了，眼睛在黑夜中显得特别明亮，哪里还有一丝醉意。这一切都是伪装出来的，毕竟事关生死，不敢有丝毫大意。感觉身后并没有人跟踪而来，乱战自嘲的笑了笑，看来是自己多虑了。回到客栈之后，早已经关门了，唤醒人将门打开，乱战打着哈欠上楼回房了。
客栈内一片黑暗，乱战伸手去推门，手刚一碰到门框，乱战便感觉到了不对劲，身体急退。一道寒光暴起，破门而出，紧紧的跟随着乱战，乱战深吸了一口气，将体内的酒水逼了出来，噗……一支水剑射向了来袭之人的面目。那人不防之下大吃一惊急忙躲避，乱战趁机而上，一爪扣住了那人的喉咙，手上用力结果了他的性命。
“怎么了？怎么了？”店小二听到了打斗声，手里托着一盏灯跑了上来，看到有人死了，店小二吓得瘫坐在了地上，指着乱战说不出话来。“不要惊慌。”乱战安慰着他，弯腰想要将他扶起。店小二将手中的灯抛向了乱战的面门，手腕一抖，出现了一把匕首捅向了乱战的胸膛。啪……灯掉在了地上，楼梯上一片黑暗，店小二的面色由开始的惊喜渐渐的变化为恐惧。
面前的人消失了，躲过了他这一击。“谁派你来的？“身后传来一个冷酷的声音，店小二一咬牙，回身欲刺。然后便感觉自己向被一辆马车撞在了背上一样，五脏尽碎，口吐鲜血摔落到了楼下，抽搐了一下便没了气息。落地的声音在夜里非常响亮，可是其他的房间竟然一点反应都没有，一股诡异的气息笼罩了客栈。“看来这里是不能留了。”打定注意后，乱战便下楼准备离开。
砰砰砰……旁边的几个房门被破开，几个黑衣人拿剑直刺乱战，乱战一个后翻身，从楼上跳了下去，几人如影随形，不肯放过他。乱战心中一怒：“既然如此别怪我心狠了。”双手握拳，绞气横行，拳拳打在那几人的兵器之上，几招之后，敌人的兵器从中断裂，几人神色一怔，想不到与对手差别那么大。
“谁派你们来的？”乱战又问了一次，敌人还是没有回答，丢掉兵器继续攻击。“那你们都死吧！”乱战阴冷的说道，脚踏神行步，在几人之间穿梭自如，两手上下翻飞，掀起了一阵腥风血雨。等乱战走出客栈的门之后，敌人已经躺在了地上，喉咙皆被割破，死于非命。搜过他们的身后，什么线索也没有发现没有任何东西可以证明这些人的身份。乱战思索着：“看来这些人都属于同一个组织，想必也经常做这种杀人灭口的事了，只是自己何时惹上了这伙人，难道与霍雷有关？
鹰空城内的一处当铺。“行动失败了，那人不是一般人可以对付的。”黑暗中有人说道。“既然这样，派十字去。”又响起了一个人的声音。乱战满大街的溜达，不知道要去哪里好，经过刚才的战斗，自己也是困意全无，但又实在没有目的可去。最终乱战在一处屋檐下停住了脚步，躺在台阶上，看着天空的星星，非常的无聊。
“哒哒哒……”街道的远处传来了脚步声，乱战猛的坐了起来，这么晚了谁没事不睡觉出来闲逛，除非是有目的的人。脚步声越来越近了，乱战仔细的计算着敌人的距离。“嗯？”乱战眉头一皱，心里非常惊讶。脚步声竟然消失了。
啪啦……房顶的瓦破碎了，一个黑影俯冲了下来，手中拿着一把十字形的长剑直刺乱战的头颅，乱战急中生智，就地一滚，堪堪的多了过去，一击不中，敌人手掌拍地，再次攻了上来，乱战用力拍地，身体腾空而起，浮在了敌人的上方。两人同时扭身，嘶……利刃划过肌肤的声音，两人暂时的分开。
一寸长，一寸强，乱战腿上被划破了，鲜血流了出来。他心中冒出一股怒气：“还没完没了了。”双脚连错，逼近了敌人，敌人手中的长剑一扫，冲了上来，这一剑犹如流星一般，击向乱战的心脏部位，乱战不避不挡，自顾出拳，剑刺中了乱战的身体，却遇到了阻拦，没有穿透乱战的身体。
难怪乱战没有躲避，就是要硬挨这一击，依靠护身衣为自己制造个机会。乱战的一拳已经到了对手的面前，敌人手中长剑一松，一个倒卧铁板桥，间发之间躲过了这一击。这一拳没有打中，乱战早有后招，右腿飞踢，用上了十足的力气踢向对方下体。敌人这一脚实实在在的踢中了，这一脚的威力，就算敌人是钢铁战士，也成绕指柔了，对当痛苦的在地上打滚，全身通的满头大汗，非常的痛苦明知道为什么会痛，可又不敢碰，只好靠打滚来发泄一下了。
敌人的那一剑虽没有奏效，但力道是护身衣无法阻拦的，乱战咳嗽了几下，阴险的笑了笑，道：“既然这么痛苦啊，那我替你解决吧！”说完右手握拳用力砸下，砰……这一拳，不仅敌人直接被杀，连他身下的石板也被震得粉碎，足以看出乱战的这一拳有多大的威力。
“希望不会再有人打扰我了。”乱战自语道。无奈之下，乱战只得又找了处屋檐，躺在地上睡了过去。这一觉非常的安稳，直接到天亮，虽然没有床上那么舒服，不过乱战仍然睡的很熟。
“哎哎哎……快起来，你什么人，竟然躺在我家门口，快让开。”一个下人模样的人叫醒了乱战催他走。对于这种人乱战不屑理会，整理了一下衣服就离开了，街上的人还不是太多，只有零零散散的过路人。