哎哟……乱战前面旁边的一个老人叫着突然摔倒了，乱战紧赶将他扶了起来，关切的问道：“老人家，你没事吧！”这时旁边一个年轻人走过来，看来是老人的儿子，他嘴里叫道：“你这人怎么走路呢。我爹这么老了，你还忍心撞他。爹你没事吧，有没有哪里受伤。”那人一脸的痛苦，好像他爹已经死了一样。
乱战解释道：“这位兄弟，你别误会，我没有碰到你父亲一下，只是把他扶了起来，不信你问你父亲。”“爹，你说是不是他撞了你，才让你摔倒的。”年轻人问道。老人捂着腰：“就是他撞得。”“好了，你现在还有什么话好说，快赔钱出来。”老人的儿子的嗓音很高，招来了不少人围观。而且有几人站在了他的身后，用挑衅的目光看着乱战。围观的人有人了解内情，低声说道：“又是这群无赖，整天敲诈别人的钱，老子上次就被他们敲了一笔。”有人接道：“是啊，报官也没用，有理说不清啊，哎，看来这位小兄弟要倒霉了。”
乱战总算明白了怎么回事，笑着问道：“要赔多少钱呢？”“当然是越多越好啊！”老人的儿子说道。“哦……”乱战拉长了音调。啪……非常有力的一巴掌声打在了老头儿子的脸上，他的半边脸立刻肿了起来。“嘶……”周围的人都倒吸了一口凉气，这里一瞬间成为了真空地带，他们似乎无法相信乱战真的敢出手。
年轻人人也呆住了，随后反应过来，喊道：“动手。”他身后的几名同伙一起冲了上来。事实证明，地痞永远是地痞，只能适合街头斗殴，无法成为高手。几招之后，几人都躺在了地上，面带恐惧的看着乱战，旁边的老人一张老嘴都合不上了，好像吃了个癞蛤蟆一样，看他的样子腰也不疼了。
“利用别人的善良作为你们敲诈的本钱，真是败类。今日我就做件好事吧！”听了乱战的话，几人吓得苦胆都快吐出来了，跪在地上连连求饶。啪……乱战一巴掌将老人抽翻在地上，怒叱道：“生了这么个畜生儿子，不仅不管教他，还要与助纣为虐。真是无法原谅。砰……乱战一脚踢在了老人下体处，力道把握的恰到好处，不会要了他的性命。老人像抽风一样，口吐白沫，在地上打起滚来。“好……”围观的人有人开始喝彩。“该你们了。”乱战看着剩下的几人说道。“不要啊大哥，我们知道错了，饶了我们这次吧！”几人鼻涕眼泪流了出来。“饶了你们？早干嘛去了。”乱战不屑的说道，身影一动，“啊……”那几人痛叫起来，叫声连街道两旁的屋顶都要掀翻了。“只是废了你们一人一脚而已，配个拐杖还是可以走路的，哈哈哈……”乱战大笑起来，感觉心情舒畅多了，围观的人用略带恐惧与敬佩的眼神看着他，自觉的让了一条路，看着乱战远去。
转眼之间已到了晌午，乱战心里总感觉不对劲，但又一时无法想起是哪里不对。当他跨入一座酒楼吃饭时，终于想起了什么对方不对，那就是昨夜从客栈内杀了那么多人，街上也死了一个人，可是今天竟然一点消息都没有传出来，太奇怪了，难道其他人的眼都瞎了吗？
乱战思索之后，立刻回到了那座客栈内，看着面前的一切，有些惊呆。客栈内生意火爆的很，还是以前的那个店小二在忙碌着，破碎的房门完好无损，一点打斗的痕迹也没有。乱战终于明白了，自己面对着一个庞大可怕的组织，而且更重要的是自己对这个组织一无所知，这意味着以后将会更加危险。一个主意在乱战心中冒了出来。
趁着夜色，乱战又回到了这座客栈，轰……一拳将门打碎，迈了进去。“你……你是什么人？想干什么？”听到响声出来查看的店小二指着乱战问道，“哼……装的好像啊。”乱战冷冷的说着，一拳轰向店小二，店小二眼中寒光一闪，后翻躲过了这一击。
“终于露出尾巴了。”乱战嘲讽道。“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，动手。”店小二话音一落，又是几条黑影翻了出来，直击乱战。“来的好。”乱战大喝一声，双拳轰出，一人独战，但却丝毫不落下风，双拳与敌人的兵器相撞，发出铿锵之声。
轰……乱战猛烈的一拳，势不可挡，敌人赶忙躲避，这一拳将墙壁打出个洞来。乱战脚步不停，游走在几人之间，砰砰砰……客栈之内桌翻墙破，被乱战搅的天翻地覆。“哈哈哈……这下看你们如何伪装下去。”乱战大笑道。几名杀手心中恼怒，与乱战展开了死战，誓要将他留下。“不陪你们玩了。”乱战说完，一个滑步逃离了几人的包围，身法很快就要消失在黑暗中。几人对视了一眼，一起追了出去，这要是让上面知道，自己几人必将会没有好下场，从来都是他们杀人，什么时候被人欺负到家门口了。他们哪知道，这一追正合了乱战的心意。
乱战放慢了脚步，不紧不慢的吊着几人，慢慢的带领他们接近了霍府，该让他们上上火了，乱战踏着神行步回身，如鬼魅一般出现在了杀手面前。几人大惊之下，明白了刚才乱战还没有出全力。配合着神行步与手刃，乱战轻描淡写的夺取了一人的性命，其他同伙怒火攻心，纷纷使出了杀招。乱战大笑着躲了过去，一个翻身进入了霍府的院内。“追。”几名杀手穷追不舍，自己的同伴死于眼前，如何不愤怒。紧随其后进了霍府。
乱战凭借自己的记忆，带领几人奔向了大厅的位置。“什么人？有刺客。”霍府的侍卫发觉了几人的存在，开始大喊起来。不凡听到了声音，只见人影一晃，他已出现在了院内，挡住了乱战的去路，刷……黑夜中白光一闪，不凡腰侧的剑已出鞘，横削乱战的头颅。“好快！”乱战惊叹一声，腰部后弯从剑下滑了过去，擦身那一刻两人都感到了对方强大的气势。不凡转身欲追时，乱战已经用极速逃远留给她一个背影。
后面那些杀手可就没这么好的运气了，冲进便被侍卫们包围了起来，这一刻他们已知道自己中计了，也明白今日想要活着出去恐怕很难了，生死关头之下，个个悍不畏死。
那些侍卫如何是这些杀人如吃饭的人的对手，许多侍卫已经白白失去了性命，霍府何时发生过这样的事情，不凡长剑横空，进入战圈将几人拦下，手中长剑飘忽不定，游走于几人的要害之处，几招之后，杀手们的手筋脚筋俱被刺断，已然失去了反抗之力，跌坐于地上。不凡收剑回鞘，命令道：“把他们带下去，严加审问。”
侍卫们还没有碰到那几名杀手，他们便嘴角流血，倒头死在了地上。“凡爷，他们死了，服毒自杀。”这些侍卫对不凡很是尊敬。不凡皱着眉头说道：“处理掉，我出去一趟。”说完之后，不凡展开身影追了出去。刚才与乱战交错的那一刻，他明显的感觉道一股熟悉的气息，无奈黑暗中没有看清他的面貌。
此时的乱战并没有逃脱，而是被人拦住了，正在与人对峙，那个人正是铁门的马三，他早就想要将乱战除掉，无奈从那天分离之后便失去了乱战的踪迹，想不到今天白天却让他发现了乱战的踪迹，所以一直跟踪着他。
“不要挡我的路。”乱战冷冷的说道。“你自废武功，以后你想去哪都可以。”马三回应道。“哼……看来你是找死了。”乱战冷笑了一声，不在与他废话，此战是无法避免，那就没什么好说的了，直接出手。马三迎击而上，两人交手在了一起。
砰砰……拳拳相对，乱战的拳头上感觉到了一丝疼痛，心中不由多了份惊讶：“看来这人还有点本事，竟然让自己感觉到了疼痛，而且绞气也无法伤到他。”马三也是有苦说不出，身为铁门最杰出的弟子，一身外家硬功夫自然练到了炉火纯青的地步，可是对手却毫不逊色，每一次的碰撞都让自己有股断骨的感觉，敌人真的很强大。
这种硬碰硬，拳拳到肉的打法最直接，砰……一拳砸在了马三的胸膛之上，马三脚步踉跄了一下，感觉胸口一闷，同样一拳打在了乱战脸上，乱战没有躲避，挨了这一拳身体摇晃了一下，反手又是一拳，两人就这样你一拳我一拳，没有退让半步。
“好久没这么爽快了。”乱战大笑着，没有丝毫疲惫的样子，反而打出了感觉，越战越勇，渐渐的有压过马三的势头。马三心里非常憋屈，肉搏之战，以他的本领自己竟然占不到一点便宜。虽然有一身横练的功夫护着身体，但仍然感觉到了疼痛，而且还有被对方压制的势头。