马三暗中加深自己的力量，双手变黑，坚硬如铁，与乱战对了两拳，乱战吸了一口凉气，双手传来剧烈的疼痛，马三的铁拳又直打过来，乱战侧身躲了过去，晃了晃拳头，感觉好了一些。
“哈哈哈……”马三嚣张的大笑道：“就这点本事吗？真给你师傅丢人。”乱战不为所动，暂时的避其锋芒，寻找制敌的方法。哗啦……马三一拳砸破了墙，砖头碎末四溅。“好硬的拳头。”乱战心里有了个想法。
在马三下一拳到来之时，乱战站立不动，拳已经碰到了他的衣服，乱战错身，以手刃斩在了马三的胳膊内关节处，马三收势不及，手臂弯曲打在了自己的胸膛之上，发出咚的一声闷响，马三被自己打的后退了两步，恼怒的看着乱战。
“自己拳头的滋味不好受吧！”乱战讽刺道，故意激怒马三。“你……”马三气非常气愤，再度扑身而来，乱战依靠神行步，围绕着马三游走，以敌之矛攻敌之盾，结局早已注定，马三的被自己铁拳伤的不轻，累的气喘吁吁，没有了出手的意思，但眼中却散发着不服气的目光，似乎瞧不起乱战以巧胜敌的方法。
“无论什么方法，胜利就可以，我知你心中不服，最后一招。”乱战看着马三说道。“哼……”马三低哼一声，右拳凝聚了全部力道，手掌变得更黑了。乱战冷眼看着这一切，没有阻止的意思。马三将力量提升到了最极限，终于出拳了。铁拳横行，带着猛烈的罡风，呼啸着拍向乱战，乱战微微向前踏了一步，找到了可以发挥自己最强力量的位置。并指如刀，绞气吞吐不停，突刺四指贯穿。
这一刺与马三的铁拳撞在了一起，四指刺在了拳头上，乱战纹丝不动，马三的身体被一股强大的力量带动着飞了出去，手臂疼痛的好像断了一样，对于这种硬功夫，最好的克敌便是集中一点攻击，乱战的绝杀正适合这样。轰隆……马三撞在了一所墙上，将墙壁撞出了裂痕，后退的身体总算是停了下来，“噗……马三心中剧痛，一口鲜血吐了出来，右胳膊的不受控制的颤抖着，已经失去了知觉。
乱战收手，转身就走了。马三吃力的问道：“为什么不杀我？”“我为什么要杀你？是是非非谁对谁错，早已说不清了。”黑暗中飘荡着乱战的声音，听了这话马三躯体一震，看着乱战的背影，感觉自己此生都难以追赶上眼前的这个人。
马三挣扎的站了起来，这一败让他无颜在留下，准备连夜出城，回自己的师门。“哒哒哒……”黑暗中又走来了一人，马三惊觉的看着来人，不禁失声叫出：“是你。”这个人自己在霍府中见过，地位似乎很高的样子，来人不是别人，正是一袭白衣的不凡。听到此处的打斗声，追赶乱战的不凡被吸引了过来，看到这两人打的激烈，不凡躲在暗处静静地观察着，当马三重伤，乱战又离去时，不凡心里冒出了一个想法，所以才会现身。马三看着靠近的不凡，心里暗生戒备。
马三感觉眼前白影一闪，胸口便中了一脚，大口的吐着鲜血倒在地上，连番的受创，让马三体内的伤势更重了，但现在可不是休息的时候，想要活命就得站起来。还未等马三起身，一只脚用力的踏在了他的身上，这一脚马三终究是承受不住，昏迷了过去，只有微弱的气息。
不凡缓缓的拔出腰侧的长剑，眉头一皱把剑又放了回去，脑中又有了另外的想法。不凡左手贴在了马三的胸口处，便见马三的皮肤皮肤破裂，血液直流。马三身体抽搐了一下，便步入了死亡，不凡收回了左手，冷笑着消失了，看来明天会有大事发生。
今夜注定是不平静的一夜，先是猎头组织内的杀手无缘无故消失，作为客栈的据点有搏斗过的痕迹，负责鹰空城的首领收到消息后，秘密从组织内调来了更多人手，派人暗中搜查那些人的下落，还有就是铁门的杰出子弟马三横死街头，凶手不知何人所为，同是这个夜晚，许多一流高手也都收到了一副画像，乱战的画像，当明白画中人便是自己等人此行的目的，一个个磨刀霍霍，准备追查乱战的下落，拿他开刀，而这一切的始作俑者不凡却躲在幕后冷笑不停。一时之间鹰空城内暗流涌动，一场厮杀就要来临。
马三横死街头在鹰空城引起了不大不小的轰动，等徐渭等四人收到消息时，马三已经被抬到了义庄。说起这个义庄的存在，很有神秘感，四界之中都有这个义庄，义庄里的人就是收集尸体，而且是免费的。所以对于他们的存在，没有人提出什么意见。你杀了人，有人替你收尸，自己还能有什么意见。
马三胸口的致命伤口引起了徐渭的注意，徐渭用手触摸着那道致命伤，迟疑了一下，终于开口道：“这道伤口不足以致命，致命伤在体内。”燕青问道：“绞气？”“除了绞拳还有谁能造成这样的伤口，想不到我们还没动手，他却先下手为强了。”洪伟愤怒的说道。“现在还不能过早下结论。”徐渭皱着眉头说道。心里似乎有什么想法。“哼……”洪伟看了一眼徐渭，转身走了出去。“你要去哪？”宫七问道。“替马三报仇。”说完这句话，洪伟便不在停留。几人无奈，只有跟了上去。
此时的乱战也遇到了麻烦，在街上溜达的他遇到了阻拦，一位使枪的高手拦住了他的去路。
“在下神枪会弟子关风，奉尊师之命前来解决多年前遗留的恩怨。”眼前的这个男子非常挺拔，像他怀中的枪一样笔直，背后背着一个长长的包裹，不知里面是何物。“出手吧。”乱战淡淡的说道，不说废话。街上的行人早已看出了不对头，为两人腾出了空间，在鹰空城死人都见得多了，特别是霍雷的手段，让他们对这种场面感觉不到恐惧。
一招横扫千军，长枪扫向乱战的腰，乱战脚尖轻点越上天空，捕捉道对方枪的轨迹，一脚踏上去，借力上前踢向关风，关风手中的枪尾一拉一挡，拦住了乱战的这一脚，却被乱战的力量震得连连后退。乱战落在了地上，不惊不喜，说道：“再来。”刷……关风单手持枪直刺，此刻的他好像与枪合为了一体，人就是枪，枪就是人，目标只有一个，一股凌厉的杀气包裹着乱战，旁人感觉不到，只有乱战有所感受，这是敌人浓烈的杀意所致。
乱战缓缓的举起右拳，动作不快不慢，竟然以手击向对方的长枪，他的动作让围观的人一阵惊讶之声，乱战那看似普通的拳头却成功的阻拦了对方的长枪，使其不能前进一步，乱战暗自发力，关风后退了一步，止住身形用力反击，与乱战相对抗。
啪……长枪至于不堪重负，发出一声脆响从中间断裂了，围观的人惊呼一声，已经看出乱战略胜一筹，而且看样子还没有使出全力来。关风扔掉手里的长枪，看着乱战说道：“你很强大，看来要战胜你很困难，不过我还想试一试。”“最后一次。”乱战说道。
关风深吸了一口气，周围的空气也为之一滞。围观的人也感觉到了有危险，开始远远的退开。不怕看杀人，不代表自己不怕死啊！万一被误伤了，找谁说理去。关风大喝一声，将身后的包裹抛向了天空，众人的头颅也随着包裹的升高而扬起了头，想看清楚里面究竟有什么东西。飞舞得包裹散开了，从里面散落出四把长枪来。
关风一跃而起，快速踢出两脚，踢在长枪上，长枪划破苍穹刺向乱战，关风手持另外两把枪，紧随其后，枪芒锋利无比，乱战避其锋芒，双脚一蹬，整个人就向后飘了过去，枪上的力道用尽，渐渐有了下落之势，紧跟枪后的关风身体旋转，利用旋转的力道，将下落的两把枪抽了出去，长枪速度快了不止一倍，势如破竹瞬间到了乱战眼前，当胸穿过。
“得手了。”关风心中一喜，两把枪穿过乱战的身体，钉在了远处的墙壁上，枪身只露出半截，嗡嗡作响，可以看出其中的力道之大。“不对，没有血迹。”关风不敢相信眼前的一切，刚才击杀的原来是个幻影，观战者门也都吃惊的张大了嘴巴，刚才明明看见在这里中枪的，可是人到哪去了。
关风肩头一沉，一只手从背后横在了关风的脖子右侧。一滴冷汗顺着关风的面颊留了下来，他艰难的咽了口唾沫，心有不甘但又必须面对现实：“自己与对手的差距太大了，这点实力对手根本不看在眼里，可笑的是自己还妄想着将敌人毙于枪下。看来此生都没有这种机会了。”
乱战将手收了回去，扭头便走了，围观的人自觉的让开了一条路。关风扭头问道：“为什么不杀了我。”“我为什么要杀你？”乱战反问道。关风语塞说不出话来。