“你就这样走了？一个听着有些的声音传来。乱战停住了脚步，有四个人从人群中走了出来，正是徐渭等人。洪伟问道：“你杀了马三？”听到这句话，乱战的眉头皱在一起，不解道：“马三死了吗？”“真是虚伪啊，敢做为什么不敢承认？”洪伟气愤的说道。“既然你认定是我杀的，何必说这么多废话。”乱战冷笑道。“不用狡辩，那种死亡方式正是你绞拳擅长的。”洪伟说道。“不打的话，我就走了。”说完这句话，乱战抬脚欲走。“既然这样，那就拿下你，由不得你不说。”话音一落，洪伟飞身而上，一记冲拳，直击乱战的胸口，下手狠辣无情。“哼……留下我，看你有没有那个本事。”
轰……乱战的拳与洪伟的拳头碰撞，洪伟不由自主的后退两步，活动了一下手腕，心道：“看来自己小看对手了。”乱战心念一动，身影一晃，瞬间到了他的面前，一记摆腿抽出，洪伟使出劈拳，同时自己后退，欲脱离乱战的攻击范围。
哪知乱战这一腿是虚招，看似劲风呼啸，其实并没有用了多大力道。乱战收腿蹬地跃到洪伟头顶，一记下劈。这一下要是砸在洪伟头顶，将会一击毙命。洪伟深吸一口气，扎稳马步，双掌推出，使出洪拳中的推掌，砰……洪伟双臂犹如碰到了万斤巨石，双臂慢慢的弯曲，胸口闷了一口气。
“噗……”一口鲜血从洪伟嘴里喷了出来，双臂也在无力与乱战的腿相抗，乱战冷笑着，又加大了力量，眼看洪伟就要被乱战毙于脚下。乱战突然感觉身后冷风悄然袭来，腿上用力将洪伟压的单膝跪地，自己也跃起避过了身后的袭击。洪伟擦了一下嘴角的血迹，又站了起来，愤怒的看着乱战。本来以他的实力又怎么会如此快的落败，只因为他小瞧了乱战，同时也因为乱战的速度太快了，快的让他无法躲避，只能与乱战硬碰硬，论身体的强度，速度，乱战又怕过谁呢？
“名门正派，哼……”乱战不屑的说道。讽刺的正是刚才背后出手救洪伟的宫七，如果不是他关键时刻阻拦，乱战早已将洪伟毙于脚下。“对付你这种人，又何必讲究一个理字。”宫七冷冷的回应道。“呵呵……今日我算是看清你们正道人士的脸了，真是厚如城墙。”“你……该死。”宫七愤怒的骂道，蓦然出手。
宫家的六十四手，攻守兼备，变幻莫测，宫七的一手叶里藏花更是让人防不胜防，可惜他遇到了乱战，任你有万千变化，在我绝对的力量面前，也要将你打的粉碎。力量与速度在乱战身上得到了完美的体现，他的每一拳，都有如雷击，他的速度，就像狂风吹过一样。与乱战交手后，宫七感觉到了巨大的压力，任自己有万千变化的招式，在乱战面前都有力使不出，感到非常憋屈，不多时，已经落入了下风，落败只是时间的问题了。
“哼……”洪伟脸色难看的加入了战场，虽然也不愿被人说以多欺少，但也不能看着宫七落败，思来想去，唯有出手一战了。“来的好。”乱战大喝一声，左拳如蛟龙一样，直冲洪伟。拥有这么快的速度，已经让乱战立于上风，再加上他那强大的力量，更是力压二人，他的每一拳都直来直去，虽然没有太多变化，但也却将他们二人的退路都已经封死，逼迫两人唯有以力相撞，以硬碰硬。
乱战一步一步的向前跨去，走的虽然缓慢，但却坚定有力，压着两人打。两人是有苦说不出，唯有在乱战的攻击下，慢慢的向后退去。“哈哈哈……”乱战疯狂的笑着道：“你们就这点本事吗？真是太弱了。反正你们已经不要脸了，那你们两个也一起来吧。”后面的话是乱战对徐渭与燕青说的。两人相互看了一眼，并没有出手，他们都是心高气傲之辈，自然不愿与他人联手对敌。
围观的人们听到这话都大吃一惊，认为乱战太过托大了也，竟然想以一敌四，是妄想还是说他真的有那个实力。“还不出手吗？”乱战问道。此时他正杀的兴起，见两人没有出手的意思，又提高了自己的力量，宫七与洪伟苦苦支撑着，疲于防守，哪里还谈什么进攻。徐渭叹了一口气，暗道：“看来是不出手不行了。
徐渭放开步伐，身形飘逸，不愧为形意门最杰出的弟子，一步一落间也充满了独特的韵味，从这里就可以看出他的功夫要高出宫七与洪伟许多。转瞬间徐渭已来到了乱战身后，在距乱战只有一步距离时，徐渭跨出了半步，同时手掌运力推出，夹带着巨大的力道，半步崩掌，果然名不虚传。
乱战一直注意着他的动作，见徐渭攻来，刹那间逼退面前的两人，回身出拳，砰……拳掌碰在了一起，乱战身体晃了晃，徐渭连退两步，才算止住了后退之势，脸色一红一白，比起乱战来，徐渭还是差了点。
乱战脚下一动，准备要攻击徐渭。燕青从徐渭背后飞跃而来，一掌拍向乱战，乱战隔空出拳，一股强大的力量脱拳而去，击向燕青。只听得一声清脆的燕鸣声，燕青使出了燕门绝学，燕双飞。
燕青人一分为二，躲过了乱战的拳气，分左右两侧袭杀乱战。乱战惊讶之下双拳左右开攻，与燕青纠缠在了一起，其他三人见状，也跨步围了上去，以乱战为中心，开始了厮杀。
徐渭凭借敏捷的身后，游走于乱战周身，一招一式间对乱战造成了极大的威胁，燕青左右两侧纠缠住乱战的双拳，让他无暇他顾，宫七的六十四手，暗藏杀机，变幻莫测，洪伟的拳沉重有力，主攻乱战的正面。一时之间，乱战被围攻，落于下风，但四人想要打败他，还需要时间。以乱战的速度，自然让四人很是头疼，无法捕捉道他的轨迹，而且他的拳头，让洪伟更是苦不堪言，本来已是受伤之躯，在与乱战相撞了几拳之后，开始感觉到了吃力。
“好厉害的少年，以一敌五竟然坚持了这么久，这样的人就算放到我们鹰空城，也是数一数二的高手了。”围观的人吃惊于乱战的战力，被围杀了这么久竟然还没有落败，这一战如果他能活下来，必将名动鹰空城。
不多时五人身上已或多或少的出现了血迹，场中的人哪一个不是高手，想要毫发无损，那可以说是不可能的。坚持了这么久，乱战也感到了吃力，虽然也伤到了敌人，但这样下去自己必败无疑。乱战吸了一口气，闭上了自己的眼睛，开始依靠强大的识觉来捕捉敌人的一举一动，敌人的攻击因人而异，所以并不是就没有躲避的空间。
渐渐的，乱战已经没有那么吃力，他可以很清楚的感觉道敌人的动作，借着神行步，自己可以在刹那间进行躲避，适当的反击也给敌人造成了很大的麻烦。此时的乱战给人以闲庭信步，游刃有余的样子。同时，乱战也感觉到了左侧的燕青在实力上比起右侧的来要差了一些，一个想法浮上了乱战的心头，乱战虚晃一招，卖了个破绽，引得左侧的燕青深入攻击。这一刻乱战以精确地走位避开了众人的攻击，铁拳轰在了左侧燕青身上。“噗……”右侧的燕青心中剧痛，吐出一口鲜血，左侧的燕青也消失在了空气中。
“厉害，这么快就破了我的燕双飞。”燕青由衷的赞叹了一句，忍着伤痛又攻向了乱战，消失了一人，乱战以一敌四，已经渐渐扳回了劣势。徐渭四人互看一眼，心里都感到非常惊讶，乱战的强大超出了他们的想象，看来只有速战速决了。
徐渭身形连连变换，崩掌打出，燕青跃起，双手呈爪，燕勾之术，宫七双手翻飞无常，叶底飞花暗中击出，洪伟大吼一声，双脚踩碎了脚下的石板，下盘稳住打出最强的一拳。他们的动作乱战都感觉到了，但这一次他已经避无可避，身体周围的退路尽数被封，这样下去迎接的必然是死亡。
乱战双眼猛的睁开，大喝一声：“绞杀。”双拳使出全力，在所有人不理解的目光中，左拳与右拳撞在了一起，一股暴乱的绞气以乱战为中心散发了出去，首当其冲的是徐渭，随后是燕青等人，在与这股强大的绞气流碰撞中，四人都不敌乱战的力量，被扫飞了出去。
“哇……”洪伟伤的最重，伤上加伤，倒在了地上无法起身，从他微弱的气息中可以看出他还活着。其他三人也都吐了一口鲜血，被绞气入体，受了内伤。乱战打出这顿悟的一击，体内感到一阵空虚。毕竟他得敌人没有一个是弱小之人，这一战虽然胜了，但胜的太过险恶。