“这个少年究竟是谁？身手如此厉害，为什么从没有听到过。”有人惊讶道。“连他都不知道，他现在可是正在风头上的人啊，绞拳王的弟子，听说很多人来这里想要取他的性命啊！”有认出乱战身份的人解释道。
“我们败了，无话可说，今日死在你的手中，也没有什么遗憾了。”燕青垂着头说道。心里很不甘心，不仅是他，其他几人又何尝不是如此呢，曾经自己笼罩了多少光环，得到多少人的夸赞，今天却败给了一个闻所未闻的绞拳的传人，说实话，他们并没有多看得起乱战，认为无论如何乱战也无法与他们相提并论的，可结果却是如此的残酷，让人无法接受。
“我为什么要杀你们？没有必要。”乱战淡淡的说道，随后转身欲离去。人们带着敬佩的目光看着他，自觉的为他让出了一条道路。突然，乱战弯腰捂着心口处，表情非常痛苦。哇……乱战张大嘴吐出了一口血来，血竟然是黑色的。所有人吃惊不已，心中冒出各种猜测，徐渭等人也非常吃惊，不知乱战为何如此。
乱战站直了身体，但围观的人仍可以清楚的看到他的身体在微微的颤抖，似乎忍受着极大的痛苦。“出来。”乱战嗓音低沉的说道。人们你看我我看你，不知所谓。一个声音突兀的响起：“什么高手，也不过如此，杀你这么简单，真是没有一点挑战性，无趣的很啊！”乱战将身体转向了说话的方向。
一个穿着灰衣，脸上蒙着面纱的人出现了。他的胸口处用金线绣着一个唐字。是蜀中唐门的人，他是这一代唐门年轻人中的第一高手唐川，他用毒的手段已经到了神不知鬼不觉的地步，他下毒更是无声无息，可以让你死的痛苦，也可以让你死的痛快，无论有多少人保护着你，他也可以在万人中只夺你一人性命，所以人称蜀中鬼手。了解他的人已经悄悄地与唐川拉开了距离，深怕一不小心会死的不明不白，有冤无处伸。一滴冷汗顺着乱战的面颊向下划落。
“很痛苦吧，你中的毒命叫嗜血散，是一种毒虫，可以通过你的皮肤进入体内，然后会疯狂的吞噬你的鲜血，直到你无血可吞，变成一具干尸。这种虫一旦进入人体内，连我也无法解除。而且你越是运功抵抗，痛苦会越强烈，他们吞噬的速度会越快。所以说，乖乖的把头伸过来，我可以给你个痛快。哈哈哈……”唐川狂妄的大笑着。
徐渭等人用一种厌恶的眼光看着他。善于用毒的人，无论走到哪里，都会让你反感。唐川注意到徐渭等人的神色，阴险的笑了笑，不以为意。在他看来，无论是光明正大，还是暗地出手，只要可以有效的杀死敌人，那就是好方法。
“我的命就在这里，为什么还不来拿呢？你在害怕吗？”乱战嘴角带着一丝嘲笑对着唐川说道。咳……乱战忍不住又咳出了一口黑血，用手捂住胸口，脸色非常难看。唐川脸上闪过一丝怒色，随后便冷笑两声道：“死到临头了还要嘴硬，那你就看着我是如何把你脑袋扭下来的吧！”唐川冷笑着一步步接近乱战，围观的有不少人对唐川的趁人之危感到愤怒，但却没有一个人妄自出手，毕竟得罪唐门的人的后果他们也要掂量掂量。唐门的手段无所不用其极，他们的毒无孔不入，也许你手中的饼会成为夺取你性命的食物，也许你有头睡觉无头起床，也许你不知何时身上会爬满了毒虫，唐门，一个让人畏惧的门派“死吧。”唐川飞跃一步，手掌扣向乱战的喉咙。众人的心也随着他这一掌提到了嗓子眼。看着接近自己的唐川，乱战嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。“啪……”一声脆响。唐川停住了，一步也不能靠前，乱战的性命近在咫尺，但让他感觉却是那么得遥不可及，只因为中毒的乱战动了，扣住了他的手腕，乱战的手是那么有力，让唐川感觉到自己的手腕快要被捏碎了一样。
四周的人们也吃惊的看着这一幕，心里充满了不解，场中的形式真是千变万化，扣人心弦。汗水沾满了唐川的额头，他实在想不通乱战哪来的这么大力气。
“太弱了。“乱战摇了摇头说道，用一种蔑视的眼光看着唐川，然后右腿横扫，以极快的速度击向唐川，咔嚓一声脆响，唐川左腿以一种诡异的角度弯出了一个正常人的腿做不出来的动作。乱战爆发性的力量将他的左腿替断了，唐川的身体支撑不住，斜斜的倒向了左方。乱战手中用力，唐川发出了骇人的惨叫，所有的人心里猛的一颤，吃惊于乱战的心狠手辣。
唐川跌坐在地上，捂着右手腕，用一种恶毒的眼光瞪着乱战，乱战不声不响的断了他一条腿，捏断了他的手腕，敌人的手段，让他感觉到了自己生命已走到了尽头。唐川也算的上一条汉子，凭借惊人的毅力忍着疼痛，问出了自己心中的疑问：“为什么？“他的确不明白为什么乱战竟然解了毒，他是怎么做到的。这不仅是他的疑问，也是在场所有人的疑问，嗜血虫的大名许多人都有所耳闻，的确是无药可解。
乱战以一种可怜的目光看着唐川，缓缓开口道：“我承认你的毒是很厉害，我虽然受过这方面的训练，但也很痛苦，无法解毒，但你忘了一件事。”“什么事？”唐川惊讶道。“我用的是绞拳，绞气入体，自然可以将毒虫消灭。”乱战淡淡的说道。“你什么时候……？”唐川没有说完，眼前又浮现了乱战手捂胸口的那一幕，一切都明白了。看来对手很强大，自己输了，输得是自己的性命。
“既然明白了，那我送你上路吧！”乱战冷笑道。唐川微笑着闭上了眼睛，现在死也瞑目了。因为传说人如果死时憋着一口气，心中有心结未解，到了地府会无法转世。唐川眼前一黑，便失去了意识，躺在地上，一动也不动了。
“他竟然真的杀了唐川，这下唐门的人必会震怒，他们一定会派出精锐来袭杀他的。不知道这个年轻人能不能躲过唐门的暗杀。”有些道上的人心里很震惊。乱战亲口承认了他是绞拳的传人，这传出去想必会带来无尽后患，而且又得罪了唐门，以后的鹰空城会风起云涌啊！
“不知还有哪位想要赐教？”乱战看着周围的人问道，乱战的眼神所到之处，人们都低下了头。他们从没有见过如此凌厉的眼神，这眼神就向秋天的镰刀，而他们自己就像成熟的麦子，一点反抗的欲望都没有，乱战虽然受了重伤，但他的气势却很强盛，无所畏惧。
“既然没有人站出来，今天就此别过了。”乱战说完转身离去，这次再也没有人前来阻挡他。他走的很慢，但却很稳，身上一点破绽没有，无懈可击。
乱战离去后，徐渭几人搀扶着昏迷得洪伟，也脱离了人群远去了。没有热闹可看了，所有人都散了，毕竟场中只有唐川的尸体，也没什么看头，待久了害怕惹麻烦呢。至于他的尸体自会有义庄的人前来收尸，这个不必别人多虑。
回到客栈后，乱战到了房间，紧闭房门，身体摇摇晃晃再也忍不住，大口的吐了一口鲜血，跌坐在地上。绞气入体，说的简单，把绞气打入自己的体内需要多大的勇气，一个不慎可能会不用敌人动手自己就死去了。虽然乱战已经尽自己的全力控制着绞气，但绞气的狂暴性哪里这么简单控制，所以或多或少得也受到了伤害，在外面强忍着自己的伤势，不然的话恐怕早已经没命回来了。现在最重要的是疗伤，因为还有许多战斗在等着他，他必须已最强的姿态面对困难，要不敌人死，要不自己死。取出何老送的药丸，吃了一颗，乱战便坐在地上开始疗伤。因为他晚上还有事情要做。
将洪伟放在床上，几人围坐在桌旁，陷入了沉默，没有人开口说话，今天的事情对他们来说是一个巨大的打击，也是一个巨大的考验，就看他们如何去对待了，闯过去自己的心里障碍将会更进一步，闯不过去，将会成为自己的一个心魔。
最终还是徐渭开口了：“不知你们发现没有，绞拳造成的伤害与马三身上的伤口有轻微的不同，如果不留意的话根本无法发现。”“这个时候卖什么关子，有话就说。”宫七没好气的说道。毕竟他现在的心里很不爽。
对于他的口气徐渭一点不在意，微笑了一下说道：“经过这次交手，我感觉到绞气入体后是横行狂暴的，所以伤势也必然是杂乱的，我检查过马三的伤口，很干净利落，就像刀切出来的一样。”“你的意思是说有人栽赃陷害？”燕青问道。“不错，有人希望我们斗个两败俱伤，而他却躲在背后玩弄我们。”徐渭认真道。“是谁会这么做呢？我们在这里并没有任何仇家。”宫七皱着眉头疑问道。“还记得在霍府的宴会吗？霍雷主动揭穿了古乱的身份，这一点让人很费解啊！”徐渭回忆道。“难道是霍雷。”燕青说道。“不要想那么多了，我们还是先休息吧，不论是谁，我们都要让他付出代价，血债血还。”宫七愤怒的说道。