夜色之下，恢复的差不多的乱战潜入了鹰空城的尸体收留处，义庄。乱战也不用故意躲避，因为义庄内见不到一个鬼影。他找到了装有唐川的棺材，唐川静静的躺在棺材里，像死人一样，乱战盖上棺材板，运足力气，扛起了棺材飞奔而去。
黑夜中，一个人扛着棺材跑的飞快，如果被人发现，肯定会引起很大的轰动，来到一处乱葬岗，乱战停住了脚步，将肩上的棺材放了下来，轰的一声砸在了地上，然后他依靠着旁边的树木，静静地看着棺材，似乎在等待着什么。
唐川醒来的第一感觉就是疼，难以忍受的疼痛，唔……唐川不小心碰到了断掉的右手腕，发出了一阵低哼。他仔细的摸了摸手腕处，发现已经被人包扎好了，就连断了的腿也被夹板夹住了。
“谁干的？自己不是死了吗？这又是哪里。”唐川心里充满了疑问，眼前是一片黑暗，伸手不见五指的黑暗，唐川挣扎着想要坐起来，咚……的一声响，头上传来了剧痛，感觉碰在了木板之上。他用左手伸向了四周，发觉自己所在的地方非常狭窄，像是在一个木盒中，棺材。这个词第一时间浮现在了唐川的心中，绕是他杀人无数，手段狠辣，此时心里也感到了慌乱，本来已经必死无疑的自己，现在却活了过来，而且是在棺材中活过来，不免显得太过诡异。唐川的心里感到了恐惧，他伸手去推棺材盖，还没有触碰到它，砰的一声，棺材板不知为何飞了出去，落在远处发出沉重的响声。
“你醒了。”这个声音的主人是唐川无论如何也想不到的人，看来自己能活着还要感谢他了。“你想要怎样？”唐川看着面前的乱战，冷冷的问道：“为什么不杀我？”“你值得我不杀，我欣赏你。”乱战面带笑容的说道。“嘿嘿嘿……让你欣赏不知是好事还是坏事啊！”唐川讽刺道。“看你怎么理解了。”乱战并没有生气。“既然没什么事，那我就走了。”唐川挣扎着爬出棺材，一瘸一拐的就要离去。
“等一下。”乱战叫住了他。“怎么？你后悔放过我了？”唐川背对着乱战说道。“我想请你帮个忙。”乱战直接说道。“我为什么要帮你？你不会以为留我一命我就会感谢你吧！”唐川冷冷的说道。“我没有这个意思，帮或不帮我不强求。”乱战看着他的背影说道。“哼……”唐川冷哼一声一步一瘸的走向黑暗中。
在他将要脱离乱战视线时，他停下了脚步。“能让你开口寻求帮助的事，一定很不简单，也许会很有趣，而我就喜欢为自己的生活增加些乐趣。”唐川转过了身子盯着乱战说道。“多谢，算我欠你的。”乱战正色道。“如果你真要感谢我，那就帮我找个好地方，让我可以洗个澡，在舒服的睡一觉，那就是对我最好的感谢了，毕竟睡棺材的滋味我可不想在尝受了。”唐川转过身说道。“一切依你。”乱战说着身形一动，扛起了唐川就远去了。
路上，唐川用肯定的语气说道：“我想你一定缺少女人吧！兄弟。”“为什么这么说？”乱战奇怪的问道。“因为你不懂得温柔。”唐川回答道。“哈哈哈……”两人放声大笑起来，声音在黑暗中传出很远很远。男人的沟通很简单，尽在不言中。多年后，当乱战回忆起这个夜晚时，他也总会笑出来，因为他是发自内心的笑了，只是，随着时间的推移，有些人注定会离去的。
“我怀疑杀马三是霍雷派人做的这件事，嫁祸在我的身上，让我们以生命厮杀。只是我还没想明白，他为什么这么针对我。乱战皱着眉头说道。唐川知晓了乱战的事情后，沉默了良久才说道：“我曾听闻霍雷与你师父早年曾有过节，败在你师父手中，所以他才会想致你于死地。刚才你说他手下的大将不凡杀了猎头组织的人，这一点我们可以利用他们。”
“猎头？”乱战不明所以。“据我猜测，那些杀手来自猎头组织，他们的人被杀，不会就这么轻易吞下这口恶气的，想来是他们还没有发现与霍雷有关，不然早就有所行动了，我们要去指点他们一下。”唐川笑的很冷。“哦……？你能找得到他们？”乱战好奇的问道。“当然可以，我有我的办法，我们就等着看好戏吧！”唐川很有信心。
夜晚，鹰空城猎头组织的人员收到了一封信，上面只有两个字，霍雷。鹰空城猎头组织的负责人名为殷百里，是个用刀的高手，号称一刀百里。看着面前的这封信，他陷入了深深地沉思，良久之后，他下达了两个命令。一是转移组织的位置，这里已经被人发现，自然不可以在做久留，杀手之所以让人感到恐怖，就是因为他的神秘性，现在已经暴露了，就应该尽快转移，二是派人潜入霍府调查，自己的手下失踪的一点线索没有，不是一般人做出来的，不管信上的消息是真是假，都需要派人去查证一下。
“唐门的第一大弟子唐川死了，是九战做的。”不凡对霍雷汇报着鹰空城最新的消息。“唐门，哼……在毒术上是有些过人之处，可惜也不过如此。霍雷轻视的说道。接着又问：“杀死马三嫁祸于古乱，其他四派的后辈有何动静？”“他们败了，败的很彻底，以四打一都没有胜利，真是一群废物。”不凡面无表情的回答道。
“看来这个九战有些手段啊，在鹰空城也算是高手了，你与他对决，谁强谁弱？”霍雷对不凡问道。“这个世界上过早夭折的天才太多了，杀他易如反掌。”不凡说的很有自信。“去给唐门送个口信，就说他们的得意弟子唐川死了，这样鹰空城会越来越有趣啊！哈哈哈……”霍雷阴险大笑着，说不出的诡异。
就在他们谈话的同时，两个黑影摸进了霍府，他们是猎头组织的人，奉命前来调查。在躲过一层层森严的守卫之后，两人碰到了一个看起来很软弱的年轻人，面色苍白，带着一种病态。少年看着面前的两人，面露惊恐之色，瞪大了眼睛显得很恐惧。当一把闪着寒光的匕首抵在了他的胸口时，少年不动了。
杀手说道：“不要惊慌，我问你答，你说的都是真话，我们会放过你。”少年小鸡啄米一样的点着头。“你在霍府是什么人？”杀手问道。“下人。”少年小声的回答道。“家里还有什么人？”“没有了，我是个孤儿。”“霍府几天前是不是杀了一群和我们一样的黑衣人。”杀手问道了正题上。“嗯。”少年点了点头承认了。“那些黑衣人为什么会来这里？”“我不知道，听下人们议论说他们是刺客，为什么来这里没人知道。”少年急切的说道，生怕惹怒两人会牵连到自己。“是谁杀了他们？”“是凡爷，霍大人的贴身高手。”
啪……一名黑衣人一掌切在了少年的脑后，让他昏了过去。两名杀手对视一眼，其中一名杀手举起了匕首，想要结果了年轻人。他的同伙拦住了他，摇了摇头，那人放下了匕首，听到有脚步声靠近这里，两人身形晃动，很快的消失在了黑夜中。他们没有注意到，地上的少年双手闪着诡异的蓝光。
少年猛的睁开了眼睛，冷笑道：“算你们走运，敢对我出手，让你们死无全尸。”他站起来拍了拍身上的泥土，一对侍卫走了过来，对着少年行礼道：“少主。”“没什么事，你们下去吧！”年轻人摆了摆手，侍卫们走远了。
这个年轻人是霍雷收的义子，是个孤儿，体弱多病，所以取名为霍病，为人喜怒不形于色，给人一股阴森的感觉，霍雷狠辣的手段让他学得了十分。而且他内心还有一个所有人不知道的愿望，那就是将霍雷取而代之，一人之下万人之上。今天的潜入的杀手让他感到机会来了，把事情算到不凡头上，也就是算大了霍雷头上。霍病冷笑着离去了。
唐门，一个让人恐惧的门派，一个让人闻之色变的门派。今天的唐门上下充满了一种哀伤的气息，因为他们得到消息唐门的年轻一辈第一高手唐川死于非命，对于他们来说，这个仇是无论如何也要讨回来的。所以唐门的门主派出了自己的儿子，唐寅，去鹰空城提回乱战的头颅。
唐寅，唐门的少主，被他的父亲唐门雪藏了十年。因为他是未来唐门的主人，所以他必须比任何人都要强大。比起唐川来，唐寅的用毒之术丝毫不逊于他，在某些方面甚至要超过了唐川。世人只知唐川，却未闻唐寅。唐寅不仅用毒之术过人，在绘画方面更是世间少有的奇才。如今，就是这样一个强大的人要去取乱战的性命，不知乱战能不能抵挡的住唐寅的来袭。