“猎头组织已经查到了霍雷的头上，今夜他们必会有所动作，我们要不要去观看一下。”唐川躺在床上看着乱战问道。“要去当然可以，不知你的伤势恢复的怎样？”乱战关心道。“嘿嘿嘿……，虽然你下手重了些，但也不要小瞧了我，现在已经行动自如了。”唐川笑着说道。“那就好，不过你不要让人看到你的样子，你是一个已经死了的人，只有在暗处，才会有所收获。”乱战思考一下说道。“放心好了，不会让人发觉的。”唐川有些兴奋了，毕竟让他躲在这个有限的屋子内，对他来说也是一种折磨。
就在乱战两人出发的时候，另一边的徐渭几人也悄悄的靠近着霍府。同时，殷百里也带着众多好手来到了霍府，三帮人以一种让人无法相信的巧合同时到达了霍府，全都小心翼翼的隐藏着自己的所在。
“唐门门主唐门，派出了自己的亲生儿子来到了鹰空城，看来他们对于九战的头颅势在必得。”霍雷高高在上的听着不凡的汇报，闭着眼睛不知在想些什么。突然他猛的睁开了双眼，不凡也同时开口道：“什么人？”话音刚落不凡人已经冲进了院中，三方人马心里同时一惊，但却没有轻举妄动，将自己的踪迹隐藏的更深了。
刷……一道雪白的亮光划过了夜空，轰……不凡长剑所指的一处房顶被打的粉碎。四道人影从房顶射了出去，待剑气消尽，四人缓缓飘落到了地上，四人均是黑衣蒙面，只露着两只眼睛，不凡皱着眉头紧盯着四人。藏在另一处的殷百里等人感到很惊讶，本以为是自己几人被发现了，想不到还有其他人在。乱战看着其中一人的身法，心里一惊，口中说道：“是他们。”“你认识他们，是你的朋友？”唐川问道。“是认识他们，但算不上朋友，却可以说是敌人。”乱战回答道。“哦……原来是他们四个。”唐川恍然大悟，知道了眼前四人的身份。“不过他们来这里干什么？”唐川自语道。
“不知各位深夜造访所为何事，如果各位有正事登门拜访，我们霍府的大门随时可以为各位打开，但为何做梁上之客。”不凡质问道。“有些人就是喜欢说一套做一套，内心阴暗的很。”洪伟反驳道。“我们只是路过这里，并不是有意打扰，告辞了。”徐渭抱拳说道。听到这句话，不凡面色一紧，冷冷的说道：“当我们霍府是什么地方，想来就来，想走就走。今天你们都留下吧！”不凡白衣在黑夜中带出一串残影，长剑出鞘，直指敌人。““好快的剑。”乱战虽然已经见过他的剑法，但仍然忍不住的赞叹道。“可不要小看了他，鹰空城内与其相抗的人没有几个，他不仅剑快，刀也快。”唐川接话道。“刀？哪来的刀。”乱战好奇的问道。“左手剑，右手刀，号称刀剑双绝，名为不凡。没有人见过他的刀，见过的人都死了。”唐川皱着眉头说道。乱战没有在说话，皱着眉头盯着场中不凡，不知在想些什么。
刷刷刷……雪白的亮光照亮了天空，不凡以一敌四，丝毫不落下风，甚至要将四人击杀于剑下。砰砰砰……徐渭连出几掌，与不凡相抗了几下，感到体内气血翻腾，惊讶于敌人的强大，不敢在硬碰硬。轰……红伟打出猛烈的一拳，卷带着狂风，不凡侧身闪过，一剑拍在了他的拳上，洪伟身体连连后退，右拳上皮肤变得血红，吃了大亏。宫七双手变幻莫测，缠绕着不凡拿剑的手，但处境也很危险。燕青暗中运气，就要使出燕双飞，敌人太强大了，不是他们四人可以相抗的。徐渭朝着燕青摇了摇头，不得已燕青放弃了这个想法，燕门的燕双飞如果被人认出来，那他今日所做之事，就是为师门带来耻辱，不到危机关头，最好不要使出来。
刷……一道血光崩现，洪伟闷哼一声，闪避不及左臂受了伤。“他们四个人看来很危险了，今天都要死在这里，被认出来真是给他们的师门摸黑啊！嘿嘿嘿…..”唐川阴森森的笑着道。“这个不凡很厉害，对我们的威胁太大了，看来必须要把他除掉啊！”乱战盯着不凡说道。“你想怎么做？”唐川问道。“我心里有一个想法，也许可以成功，我们等着吧！”乱战盯着场中的情形。
不凡的剑犹如疾风骤雨一样，将四人笼罩在剑圈内，剑剑不离四人的要害，如今四人只有招架之功，毫无还手之力。长剑撕裂肌肤的声音传了出来，宫七与燕青身上又多了一道伤口，“中……”不凡口吐一字，长剑刺破了徐渭胸前的衣服，触碰到了他的皮肤，徐渭身形急转，总算躲过了这致命一击，虽然胸膛流出了鲜血，但总算保住了性命。
不凡长剑一横，暴喝一声，舞出无数朵剑花，致命的剑花，四人大惊，这一击将己方的退路尽封，无处可退，只能眼睁睁看着长剑袭来，夺取自己的性命。乱战心里一惊，就要出手相救，但却感觉到有陌生的气息出现了，顿时止住了身形，低低的隐藏着。
在这一刻，隐藏很久的殷百里动了，不凡此时已经将精神全部集中在了对面四人身上，此时是斩杀他的最好时机。杀手本来就善于寻找机会，而殷百里更是其中的佼佼者。
长刀出鞘，刀是一般的刀，但使刀的人不一般，所以刀的威力也不一般。一刀百里，刀气纵横，所向披靡，无所不破。猛烈的刀气直袭不凡的后背，这一招如果打实了，把不凡的身体一分为二都不是问题。不凡也感觉到了身后有敌偷袭。如果不凡选择击杀四人，他自己的性命必将不保，但如果他闪身躲避，四人很可能会借此机会逃跑，下次想要击杀他们不会有这么好的机会了。
不凡长剑横划，“噗……”徐渭等四人四人俱吐了一口鲜血，被剑气震荡了出去。齐齐倒在了地上，不凡看也不看他们一眼，右手后扫，与那道猛烈的刀气撞在了一起。不凡右臂衣袖尽碎，露出血肉之躯来，但是上面竟然一点伤痕也没有。乱战盯着这一幕，感觉心里想到了什么，但却始终无法抓住那重要的一点。
“今天真是热闹啊，既然来了，你们都别想走。”不凡双脚蹬地，冲向殷百里，殷百里冷哼一声，对不凡的话语不屑一顾，从屋顶上又甩出数道刀气。居高临下，对他击杀不凡有很大的优势。不凡身形晃动，躲过那逼人的刀气，直击屋顶的殷百里，殷百里高举长刀，从屋顶跳下，以千军之力斩向了不凡。
“砰……”不凡被这一刀压的单膝跪地，脚下石板尽碎。尽管情况很危险，不凡仍然用左手举剑相抗。“死吧。”殷百里面无表情的说道。手上暗中用力，不凡听了没有惊慌，脸上反而露出得意的笑，右手突然上挑。殷百里心里一惊，身形暴退，一道鲜血洒了出来。殷百里的脸上被不凡的右手划出一道伤口，乱战心里一明，终于明白了怎么回事。
一击不中，机会已经失去，殷百里飞跃而起，将要离去。到了这个时候，不凡自然不肯放过他，紧跟其后。殷百里的手下出来阻挡，虽然他们都是一流杀手，但对于不凡来说还差的远，转眼之间已有几人横死此地。“退。”殷百里大喝一声，吸气聚力，呼……又砍出刚烈的一刀，不凡右臂挡在身前，但这一刀的劲力却推动着他连连后退，殷百里趁机带着手下人离开了。
“啊……”不凡恼怒的大吼一声，右臂用力，将刀气震碎。这个时候异变突生，在不凡连连后退时，乱战借着神行步悄悄的靠近了不凡，此时不凡后方破绽百出，乱战趁机打出了自己的右拳。虽然乱战隐藏的很好，但他出拳的瞬间还是被不凡感觉到了。不凡心里大惊，回身右手刺出，一击之下眼前却没有敌人，砰……不凡心中一痛，后背中了一拳，血洒长空。
原来乱战是故意让不凡发觉到他的存在，在不凡回击的那一瞬间，他已经闪身到了不凡的身后。对付这种高手，必将要虚虚实实，不然很难得手。一击得手，乱战急忙后退，与唐川各扛起两人，将徐渭四人等都带走了。
不凡何时吃过这么大的亏，恼怒的大吼，起身就要追赶，却感觉身体无力，脚下发软，倒在了地上，但他仍然努力的挣扎着。
这是唐川做的。他们在后退的同时，唐川留下了后手，毒药很普通，所以不会引起别人的怀疑。以不凡平时的功力，自然不可能会奏效，可今天他心急之下，却着了道。
飞跃而走的乱战忽然感觉背如针扎。回首望去，虽然没有看到什么人，但他知道，一定是霍雷盯上了自己。“好厉害。”乱战暗叹一句，消失在了黑暗中。