刷……人影闪过，霍雷站在了不凡面前，右手在不凡身上连点，不凡吐了一口黑血，感觉呼吸顺畅多了。
“多谢霍爷相救，今日属下失手，请霍爷惩罚。”不凡单膝跪地道。“好好养伤吧，既然他们想玩，就和他们玩个痛快！”霍雷面无表情的看着天空说道。
“|他们四人伤的不轻啊，真是没本事啊。”唐川看着肩上的两人说道。“这都撑不下来的话，不如死了好。”乱战冷冷的说道。“好狠的心啊，看来我的选择真没错，跟着你以后肯定会有很多有趣的事情发生。”唐川阴森森的笑着道。
两人以最快的速度赶回了乱战所在的客栈，分别为四人疗伤，让他们自行恢复。人，最重要的是靠自己。
一夜无事。第二天，四人分别悠悠的醒来了，看到乱战的第一表情，都是感到非常惊讶，震惊不已，一个自己想杀的人却救了自己，真让人不敢相信。徐渭反应的很快，对乱战抱拳道：“多谢九兄弟相救，如此大恩真是无以回报，请受我一拜。”
“不必如此多礼，救你们并不是为了让你们感谢于我，而是有事情与各位相商。”乱战摆手道。“九兄弟请说。”洪伟接口道。“呵呵……相信大家已经不在认为我是杀害马三的凶手了，不然各位也不会夜探霍府了。”乱战笑道。
此话一出，洪伟顿时感觉脸色一红，说不出话来。“说个玩笑话，不必在意。乱战倒满茶杯接着说道：“其实，我想与各位合作杀死霍雷。”话一出口，徐渭等四人皆是脑中一蒙，感觉乱战在说疯话一样，有些不敢相信，俱用震惊的表情看着乱战。
“不必惊讶，这件事并不是无法办到。”唐川说着摘下了蒙面的黑布。为了怕被人识破，唐川早已将唐门标志性的衣服换掉，此时他一摘下面布，徐渭四人又是一惊。“你……你不是死了吗？”宫七疑惑的问道。“谁说我死了，死人就不能复活吗？嘿嘿嘿……”唐川阴森森的笑着。
“他没有死，而且活的好好的。这件事不重要，重要的是如何对付霍雷。”乱战认真道。“我们为什么要听你的，就因为你救了我们吗？”燕青冷冷的问道。“呵呵……你不会以为霍雷真没认出你们吧，他既然已经杀了马三，嫁祸于我，让我们拼个你死我活，那他还会放你们离开鹰空城吗？你们可以选择不合作，但，不是伙伴就是敌人，敌人，就死。”说道最后一个死字，乱战身上气势暴涨，杀气散出。屋里的人俱是一阵心寒，感觉一股冷意袭来，心里暗道：“这得杀了多少人，经历过怎样的事情才会有这么厚重的杀气。”
“九兄说的有理，既然有共同的敌人，自然是合作为好。”徐渭微笑着说道。乱战吸了口气，恢复了平静，开口道：“要杀霍雷，我们必须先除掉他的手下不凡。这个人很强大，正面对抗的话，不是明智的选择。“那你有什么好的方法？”燕青问道。“我倒有一想法，不过需要各位的配合。”乱战沉思了一下说道。“九兄弟请说。”洪伟爽快的说道。“我们可以……”乱战低声说道，几人听着，脸上先是一惊，随后又露出微笑，均觉得乱战的这个方法值得一试，如果成功了，不凡一定会被灭掉。
“现在最重要的事情，你们要尽快恢复伤势，只有这样，我们活下来的把握才会更大些。”乱战叮嘱四人道。
鹰空城暂时陷入了平静，但这平静之下有多少暗流涌动，谁也不知道。四人身体恢复的很快，乱战每天都会与他们切磋喂招，来提高他们的实力。这期间，乱战又打发了几波为了正义前来讨伐乱战的人。
对于这些人，乱战从不留情敌人连反抗的机会都没有，就被打的一败涂地，灰头土脸的而去了。但乱战没有注意到，一个陌生的神秘人早就盯上了他，在等待着一击致命的机会。
“你们四个走吧，明日我会追杀你们，一切按计划行事。”乱战说道。“就此别过。”徐渭抬手道。四人分别朝不同的方向离去。
“计划能成功吗？”唐川有些担忧的问道。“必须成功，不然的话就是我们死。杀了他们之后，我会在最短的时间内离开鹰空城，你们在暗中跟随。霍雷一定不会放我就这样离去，把不凡引到城外解决他。”乱战悠悠的说道。
“如果霍雷亲自出手怎么办？”唐川又问道。“不会的，以他的性格不会亲自出手的。”乱战说完，突然跃上屋顶，手掌穿透瓦砾，将屋顶隐藏的人扯了下来。
那人虽惊不乱，手持长刀，朝乱战刺去。唐川右手一挥，一股烟雾笼罩了敌人，此人顿时动弹不得，被乱战一拳打倒在地，口鼻流血，显然是不行了。
“轰轰轰……”屋顶墙壁分别破了几个大洞，又有几名黑衣人冲了进来，乱战大喝一声：“走。”同时一拳打开刺来的长剑，迅速贴近敌人，运用绞拳将敌人的胸口打出个血洞，结果了一人。
唐川悠然自得的朝门口走去，凡是向他攻击的人都会脸色发黑，无缘无故吐血身亡。敌人看向他的眼神带了一丝恐惧，转而去攻向乱战，在他们看来乱战虽强，但并不是无法灭杀，而唐川这个人太诡异了。
乱战眼角瞥到了这里的情况，心里暗叹一声：“好高深的用毒手法，难怪唐门让人惧怕，如果当日不是出其不意拿下了他，也是一场血战啊！”看着敌人都攻向自己，乱战冷心里暗笑：“当我好欺负吗？”
并指如刀，脚踩神行步，一时之间满堂之上都留下了乱战的残影。随着乱战的动作，杀手们俱闷哼一声，都停在了那里，不在有所动作。万千身影归一，乱战走出房门。“好俊的身法。”唐川真心的赞叹道。
两人离去之后，那些杀手们的喉咙上俱出现了一条红线，皮肤崩裂，鲜血喷洒了出来。“看来猎头组织不会轻易放过你，你要小心点。”唐川提醒道。“哼……来者皆杀。”乱战冷酷的说道：“不过为了避免他们会破坏我们的计划，我们得做点事情。”
乱战，唐川二人装扮成了猎头组织成员的模样，杀进了霍府。“杀。”乱战暴喝一声，一拳轰碎了一名霍府侍卫的头颅，破碎的脑浆，红的白的，撒了一地。其他人用惊恐的眼神的看着乱战，脚步不由自主的后退，握刀的手忍不住的发抖。
“哈哈哈……”乱战狂笑着冲入了人群，双手化刃所过之处残肢断臂，破碎不堪，掀起了一阵腥风血雨，留下满地哀嚎的人们。乱战身影极快，由西到东，由南到北，所有的人都跟随着乱战的脚步，由他领导战场的所在。
“啪啪……”唐川扭断了两个人的脖子，来到了乱战的身旁，对他说道：“走。”话音未落，霍雷出现了，冷冷的说道：“当我霍府是什么地方。”然后淡然的拍出了一掌。乱战大惊，感觉到这一掌非常的危险，提升了全部的力量。
“砰……”拳掌相撞，乱战借力拉着唐川直退，擦了擦嘴角的鲜血，厉声道：“我们猎头一族不会就此罢休的，等着我们的报复吧，哈哈哈……”在狂妄的笑声中，乱战与唐川消失了。
“伤势如何？”唐川边跑边问道。“不碍事，他是很强大，但还不至于无法超越。”乱战脸上带着兴奋的笑容说道。“真是一个好战份子，天生的战斗狂人。唐川心里暗叹道。”乱战边跑边调整着呼吸，运功调解自己体内的伤势。突然，异变突生。乱战感觉脚下一软，身体无力，脚步踉跄着栽倒在地上。
唐川停下了步伐，赶忙去扶乱战。“小心。”乱战提醒道。唐川心生感应，急忙回身，却还是晚了一步，身前受了一重击，被这一掌打的倒飞了出去，撞在路边的石柱之上，吐了一口鲜血，昏迷了过去。
乱战体内运力，勉强站了起来，盯着眼前的这个陌生男子，他感觉到了敌人的强大，要以最强姿态迎敌。
眼前的男子神情冷漠，面容冷酷，长发被扎在脑后，面庞好似刀刻出来的一样，以无情的眼神看着乱战，就像在看一个死人一样。
陌生人一步步的靠近了乱战，脚尖点地，一掌拍了出去，带动着一股奇怪的味道。乱战深深地吸了一口气，忍住身体的不适，迎敌而上。
初步交手之后，乱战感觉到了不对劲，右拳传来一阵奇痒无比的感觉，乱战右拳用力握起，左手迅速的在右拳上划出一道伤口，一股黑血被逼了出来。
“好手段。”敌人冷漠的赞叹了一句。“哼……”乱战甩了甩右拳，飞跃而上，化拳为刃，不在与敌人有所接触，而是以绞气杀敌。对方身形不慢，与乱战缠斗在了一起。