乱战被偷袭在先，身体受到了伤害，无法使出全力，而男子本身功夫不弱，一时之间两人斗了个旗鼓相当。“呼……”男子一掌扫来，乱战不便硬碰，急忙闪身躲避，同时手刃上挑，呲……乱战的衣角被触碰到，衣服发出难闻的气味，并且迅速的腐烂，男子也被乱战的手刃扫落了额前的一丝发缕。乱战右手回斩，将衣服的一角划破，掉落到了地上，慢慢的腐烂化为灰烬。乱战皱着眉头看着地上的灰烬，心里一片惊讶。
男子突然举起右手在虚空中划过，乱战感到不妙，急忙脱下外套铺开抛向前方，自己身形暴退。在刺耳的声音中，衣服化为了灰烬，乱战擦了一下额头的汗水，心里暗道：“敌人手段真是恶毒。”唔……乱战又感觉胸口一闷，不由自主的捂着胸口咳嗽了起来。敌人趁虚而入，把握着巧妙的机会，渐渐的逼近了乱战。
砰……乱战回手用力一拳拍在了自己的胸口之上，一口鲜血喷了出去，敌人被笼罩在了血雾中。人的眼镜在遇到危险时，会有保护眼睛的本能，那就是闭眼。
果然，敌人不察乱战会如此果断，在鲜血袭来的时候，不由自主的闭上了眼睛。乱战脸上露出了微笑，等的就是这一刻，飞起而上，铁拳直砸对方的胸口。
敌人感觉到了危险，但眼睛一片漆黑，无法第一时间做出反应，心里暗道糟糕。乱战的攻击并没有打在对方身上。陌生男子睁开了眼睛，拳头已经贴在他的衣服之上，衣服被绞破了一个洞。在这千钧一发之时，乱战停住了自己的动作。
只因为他看到对方的衣服之上绣着一个金色的唐字，与当时初见唐川的衣服一模一样。这时乱战才醒悟过来，难怪对手手段狠辣诡异特别，原来是唐门的人。
那人虽然惊讶于乱战不下杀手，但手上动作却不慢，一掌将乱战拍了出去。乱战勉强提起的那口气终被拍散了，跌落在地上，胸口开始发闷，嘴角无法抑制的流出了一丝鲜血。
“你是唐门的人。”乱战问道。“不错，现在就算你死了也不会有不明白的了。”男子说着，举起了右手，就要下杀手。“你是为了唐川而来，那你可知道他还活着？”乱战低声说道。听了乱战的话，男子动作明显的一怔，随后说道：“看来你也怕死啊！真是丢了绞拳传人的脸。”男子很明显误会了乱战的意思。“呵呵……乱战嘴角带血的笑了笑，用手指向了黑衣蒙面已经昏迷的唐川。男子看着被自己一掌打昏的人，有些怀疑，但还是走过去揭开了他脸上的黑布。
露出的面容果然是那熟悉的面庞，男子眉头一皱，看着昏迷的唐川，取出了一粒药丸喂他吃了下去。不多时，唐川悠悠的醒了过来，看到男子的时候，惊讶的说道：“少爷，你怎么来？随后一想便释然了，唐门的人一定是收到了自己被杀的消息，所以才会派唐寅前来报仇。
这个男子便是唐寅，唐门门主，唐门的儿子，那个擅长用毒与绘画的男子。
“是门主派我来为你报仇，虽然我不明白你为什么还活着，不过看来是不必为你报仇了。”唐寅说道。“这件事我们回去说，先帮他解毒，我们离开这里。”唐川站起来指了指乱战说道。
唐寅转头看了看倒在地上的乱战，此时乱战面目难看，正在不断地与体内剧毒斗争，可无论他怎么努力，始终无法逼出毒素。不过他能撑到现在，很不容易了，唐寅的毒要比唐川的毒猛烈的多，而且手段更加难防。
唐寅对着乱战隔空曲指一弹，一股细微的烟雾落在了乱战身上，随后乱战感觉浑身轻松了许多，心口不在发闷，身上的力气也慢慢的恢复。
乱战站起来，擦了擦嘴角的鲜血，招呼两人先离开此地。三人直接前去了唐寅的地方，因为客栈已经被猎头组织发现，是不能回去了。
了解了事情的经过之后，唐寅开口问道：“对不凡出手你们有多少把握？”“五成把握。”乱战想了想后说道。“既然这样，那算我一个。”唐寅说道。
乱战听了这话，定定的看着唐寅，然后问道：“为什么？”“需要太多的理由吗？”唐寅反问道。“多谢。”乱战真心感谢。
“我们今天杀了霍府那么多人，他们一定不会善罢甘休，不管霍雷相不相信我们是猎头组织的人，他明日一定会派人追查他们，不然无法让手下人为他卖命。”唐川微笑着说道。
第二天，果然如唐川所说的那样，鹰空城内出现了大量的士兵，挨家挨户的进行搜查，凡是值得怀疑的人全部被捕，胆敢反抗者一律杀无赦，果真是宁错杀一千，不放过一个。搜查到唐寅住处时，唐寅仅仅亮出了证明自己是唐门人的身份，士兵们便默然的退走了。开玩笑，得罪唐门的人，以后岂不是吃不好睡不香了，谁知道哪天就中毒身亡了，上边的命令虽重要，但士兵也是人啊，还是活着好。
虽然没有查到乱战等人，但却将殷百里等杀手的踪迹追查了出来，毕竟杀手性情冷漠，不善与人交流，身上带有若有若无的杀气，很容易引人怀疑。在一名杀人与士兵起了冲突之后，殷百里知道现在不动手的话，会引来更多人。一声令下，众杀手全都跟着殷百里出手了。这些普通士兵又怎么会是刀口上讨生活的人的对手，在击杀了面前的一队士兵之后，殷百里带着手下人退走了，在鹰空城内消失的无影无踪，再也查不到其踪迹。
听闻了这个消息之后，乱战心里总算松了口气，就算两方人马以前怀疑暗中有人捣鬼，但经过这件事后，他们之间也不会善了的，必将要斗个你死我活。霍雷更不能在轻易离开鹰空城，他要坐镇于此。
等到城内平静下来之后，乱战终于开动了，首先找到了徐渭，在众人的眼前，徐渭不敌乱战，被活活打死，之后便是燕青，宫七，洪伟，在乱战的攻击之下，他们毫无还手之力，皆死于非命。
收到消息的人都认为乱战疯了，上次交手没有杀他们，这次却突然将四人全部杀死，得罪了四大派，他难道还嫌自己的麻烦不够多吗？
杀了四人之后，乱战回到了唐寅的住处，对两人说道：“你们与他们四人暗中出城埋伏，我去引不凡出来，在城外会合。你们两人不要轻易出手，要用在最关键时刻。”交代完之后乱战便奔向了霍府。
此时霍雷刚收到乱战杀掉四大派弟子的事情，他一时也想不清楚乱战为何会这么做。就在这时，下人传来了乱战登门拜访的消息。霍雷不解之下命令让乱战进来。
“九兄弟登门拜访，有失远迎，莫要见怪啊！”霍雷说着场面话。“霍城主严重了，今日前来打扰，是向霍大人辞行的。”乱战抬手道。“哦？你要走了”霍雷疑问道。“在下要离开了，特意谢过霍大人之前的宴请。”乱战回答道。“为何这么匆忙离去，何不再城中多住几日。”霍雷挽留道。“在下有要事再上，告辞了。”乱战一抱拳。“既然这样，我就不留你了，望九小兄弟一路顺风。”霍雷眼里闪过一丝寒光。等乱战离开后，霍雷吩咐道：“叫不凡来见我。”
“霍爷有何吩咐？”不凡的伤势如今已经康复了。“四大派的人都被九战杀了，他要离开鹰空城，你跟上去，杀了他，提他的头来见我。”乱战冷声说道。“是，霍爷。”不凡起身回转，两眼射出迫人的光芒。今日他要将乱战毙于剑下，以血前耻，他早就怀疑一拳打伤自己的人便是乱战。
出了鹰空城后，是广阔无垠的平原，一望无际，天地苍茫。此时乱战奔走在这片荒原之上，身影如风，矫健迅极。在他身后忽然出现了一道白影，如一支白鹤，轻盈迅猛。乱战微微一笑，放慢了脚步。不凡几个起落之后，拦住了乱战的去路。
“不凡大人拦住我的去路，不知所为何事。”乱战开口询问道。借热血一用，洗刷我的长剑。不凡冷冷的说道。“好有趣的兴致，那就来取吧。”乱战针锋相对。
白影一晃，长剑破空而来。仅此一招，足已看出不凡实力不凡，若是常人与他敌对，只怕兵器未出鞘已死于非命。乱战绞气在拳上吞吐不停，以气护拳，啪……的一声镇开长剑，大跨一步，欺身而上，要与不凡展开近身战。
不凡自然知晓乱战的意图，身体一闪掌中变幻，反手握剑，划向乱战的喉咙。两人你来我往，大开大合，厮杀的很惨烈。
不凡的长剑快，狠，准。如疾风，如奔雷。带着猛烈的剑气，斩杀乱战，乱战的身体之上已有了几条伤痕。但他却没有丝毫担心，一拳一拳打的稳重有力，凭借独有的步伐，威慑于不凡，一时之间不凡也无可奈何。