激斗之下，乱战故意卖了个破绽，引不凡长剑袭来。呲……的一声响，不凡的长剑刺中乱战的心口，但却无法深入，斜斜的滑向一旁，将乱战的衣服划破了。
乱战借这个机会，狠狠地挥出一拳，不凡右手出掌阻挡，相撞之下，不凡仓促迎战，体力不足，被打的后退出去。不凡后翻之后，才卸去了乱战这一拳之力。
不凡甩了甩手，感觉乱战的拳头强硬无比，自己的右手仍然隐隐作痛。“狡猾的小子，力气可不小啊！”不凡冷声说道。乱战冷笑一声，道：“拿出你的真本事吧！不然等你死了就没有机会使出来了。”不凡觉得听到了最好笑的笑话的一样，笑道：“哈哈哈……我真不明白是使你这么有信心，难道是因为你的无知与年轻吗？”
乱战微笑着并没有争辩，伸手指了指不凡的后方。不凡也感觉到了有不同的气息出现，回身望去，四道挺拔的人影出现在了他的视线之内。来人走近之后，不凡终于看清了来者何人。
竟然是已经死在乱战手上的的四大派的弟子，徐渭，燕青，宫七，洪伟。他们每一个人都不是低手，如今四人重聚，对不凡有了很大的威胁。思绪极转之下，不凡明白了是怎么回事，恨恨的说道：“原来你们早有预谋，看来我今天是很难离开了。”“不错，这一切都是针对你。”乱战回答道。
“我很想知道，你是如何说服他们四人的。”不凡皱眉问道。乱战嘴角挑了挑，道：“如果不是你杀了马三，嫁祸给我，让我们生死相斗，也许我还无法说服他们。”“看来事情都是注定了，不过，想要我得命，你们也要付出代价来。“不凡凶恶的说道。
长剑挥洒，以一敌五，竟然主动出手了，这种情况之下，只有先发制人，才可能会有活路。但五人就是针对他而设的阴谋，又岂会让他轻易逃出。
一声清脆的燕鸣声响彻云霄，燕双飞，燕青出手就使出了绝学。洪伟双手腕各套了五个铁环，使出洪拳绝学，铁线拳，与不凡的长剑平分秋色，碰撞不停。徐渭手持一把铁扇，身形飘忽不定，宫七的双手如花似月，很是不俗。
乱战冷冷的看着场中的战团，并没有加入这场战斗。虽然徐渭等人比上次要进步许多，但还无法威胁到不凡的生命，因为不凡的刀始终没有出手，要知道，不凡可是号称刀剑双绝。他还有所保留，说明对手仍不够强。
呲……的一声，乱战撕裂了上衣，露出护身的那身奇怪的上衣，身体提纵，加入了战场，乱战的加入，让不凡压力大增，已经没有了先前的轻松姿态，乱战的身形，力量，都严重的威胁着不凡的生命安全。
“呼……”乱战一拳扫过，将不凡的衣服绞出一个洞来。“砰砰砰……”洪伟的铁线拳紧紧的逼着不凡的长剑，与他纠缠不休，无暇他顾。不凡不得不打起十二分精神来，应对眼前的敌人，毕竟他们没有一个是好对付的。
今日一战，不是你死就是我亡，双方都已撕破了脸皮，自然不会再留有余地。“杀。”不凡左手持剑横扫，状若疯狂。乱战绞拳迎上，与长剑碰撞不停，发出铿锵之声。洪伟趁机而上，铁线拳攻向了不凡的心口，不凡有惊无恐，右手举起迎向洪伟的双拳，让人想不到的事情发生了，接连两下碰撞之后，洪伟的双拳明显的变形扭曲，发出痛苦的叫喊。
“死吧。”不凡怒声说道，右手如刀，斩向洪伟，洪伟举起双臂，拼死阻挡。“小心。”乱战大喊一声，噹……的一声响，洪伟手腕处的铁环被斩断，不凡破解了洪伟的防御，将右手狠狠地插进了他的胸膛。“噗……”洪伟口吐鲜血，倒在了地上，不凡冷笑一声，不在理会，转而攻向其他人。
“洪伟。”燕青愤怒的吼道。眼睛变得充满血丝，心里被痛苦淹没了。疯狂的攻向不凡，不凡要的就是这个效果，逐个击破，这样自己才有机会活下去。一口鲜血从燕青嘴里吐出，心乱招式自然也乱，被不凡抓到机会，右手如刀划破了燕青的分身，破解了燕双飞，而燕青更是受了重伤，失去了一战之力。
此时所有的人终于明白了，不凡的右手便是他的刀，难怪从来没有人见过他的刀，竟然隐藏的如此之深，不愧为刀剑双绝。
徐渭大声的质问道：“马三就是死在你这只右手上的？”“哼，马三？死的毫无价值，本以为可以借你们的手除掉他，想不到四个人竟然打不过一个，真是废物。”不凡不屑的说道：“你们也都去陪他吧！”不凡刀剑齐出，不在隐藏实力，在他的刀剑之下，徐渭与宫七的攻击化为乌有，甚至自己也有了生命危险，身上开始出现了道道伤痕。
不凡有如一个人形兵器，左手可攻，右手可守，刀剑纵横，泥土翻腾，在地上划过一道又一道可怕的伤痕。一时之间连乱战也没有好的对策。心里暗暗思索：“长久下去这样不是办法，这次杀不掉不凡，以后将不在会有机会，而且几人肯定会遭到霍雷的追杀，那时候一切为空。”
在众人厮杀之间，谁也没有注意到有些不引人注意的毒虫靠近了这个战团，悄悄的爬到了不凡的身上。暗中埋伏的唐川与唐寅终于出手了，两人一直在等待机会，如果太早出手，不凡肯定会及早突围而去，只有等到他消耗的差不多的时候，才是最好的机会。
“唔……”不凡感觉腿上一疼，像火烧的一样，不禁哼出了声。乱战等人心中一喜，知道得手了。趁着对方分神之刻，乱战动了，抢攻一步，瞬间划出数十记手刃，招招不离不凡的左臂。
“啊……”不凡怒吼着，不顾自己的伤痛，右手刀斩在了乱战的肋骨处，乱战在地上滚了几滚，心中剧痛，吐了一口鲜血，不凡又连攻两刀，逼得徐渭与宫七连连后退。
此时不凡的左手已经被废掉了，长剑再也无法持在手中，任由它掉落在地上。不凡捂着左臂大口的喘息着，厮杀到了现在，他的力量都已经所剩无几，最后分出生死的时刻终于要到了。
乱战擦了擦嘴角的血迹，从地上站了起来，虽然体内气血翻腾，但却成功废掉了不凡的左臂，失去了一臂，不凡的实力将大打折扣。不凡可以清楚地感觉到，腿上的剧痛沿着身体上升，由开始的剧痛，变为了麻木，甚至失去知觉。
“真是卑鄙，竟然靠着旁门左道取胜。”不凡不甘心的说道。“哈哈哈……”乱战大笑道：“那你杀死马三嫁祸于我，可曾想到那也是卑鄙的手段，况且，只要是杀人的手段，就是好手段。如果今天倒下的是我们，你会这么说吗？”“说的好，不被世俗的规矩所束缚，他日你成长起来，必定会是一方霸主，不过这个世上英年早逝的人太多了。不凡喘息了一下接着说道：“下毒的人是唐寅吗？他为何会选择帮你们，唐川的大仇他能忍受吗？”“你错了，从一开始就错了。”唐川从暗处走了出来，对着不凡说道。
“你竟然没死？”不凡惊讶道，随后又盯住了乱战道：“都是你策划的？”乱战没有正面回答他，反而说道：“我知你心中不服气，站起来，最后一招。”“好，我开始有些佩服你了，难怪可以凝聚这么多人。”不凡说着挺直了身体，面上露出了笑容。
“啊……”不凡口中怒吼着，放弃了防御毒气攻心，开始将全部力量提升在右手刀上。右手平举，直指乱战，一股迫人的杀气散发出来，徐渭等人皱起了眉头，惊讶不凡竟然还有如此强大的力量。
逼人的杀气笼罩着乱战，乱战举起了右手，一呼一吸间也调动起了全部的力量，风起云涌，劲气纵横，两人忘记了一切，脑中只有对方。
两人精气神凝聚成了一条线，紧紧的锁定了对方。“杀。”两人怒吼，几乎同时出手，同时扑向了对方。
不凡的绝招使了出来，一字刀斩，没有任何变化的一刀，直斩对方。这一招凝聚了他所有的力量，锁定了对方。乱战无法躲避，无处躲避，只有迎战。乱战将全部力量集中在了右手之上，放在身前。
两人身形如电，刹那间在空中的交错而过。
乱战放下了右手，上面带着丝丝的血迹，不凡仍保持着出手的样子，迟迟的没有落下，他的胸口被乱战贯穿，鲜血横流，再也没有支撑身体的力气，最终倒在了地上，乱战来到他的面前，不凡看着他，吐了一口鲜血，没有说出话来，脸上带着笑容死去了。
死，也许对他是一种解脱了。