乱战蹲下身子帮不凡合上了眼睛，嘴角动了动，最后也没有说出话来，唯有一声叹息。徐渭扶着重伤的燕青，宫七抱起了洪伟的尸体，对乱战拱了拱手，什么也没有说，默然离去了。他们需要回师门说明这里发生的一切。
徐渭此时心中充满了万千悲凉，来时他们五人雄心壮志，可现在已经两死一重伤，世事无常啊！乱战看着他们的背影，心中自问道：“他们还有家可以去，可是我呢，我受伤了又能去哪里呢？家，我还能有吗？”乱战握紧了自己的拳头，誓要将一切阻挡打的粉碎，建立一个自己的家。
“等一下。”乱战叫住了他们，因为他要向燕青询问一件事情。“我知道这件事对你来说很为难，可是对我来说很重要，所以才会这样要求。”乱战扶着燕青到了一旁说道。
“没什么大不了的，要不是你，我早死了。”燕青顿了一下接着说道：“这个术也有风险，分身受到伤害，本体也会受到同样的伤害，一旦受创，分身会消失，所以，你要明白。”说完之后，燕青在乱战耳边轻声念道，乱战眼睛明亮，记在了心中。乱战拍了拍四人的肩膀，目送他们离开了。
“唐寅为何还不出来。”乱战奇怪的问道。唐川听了心里一惊，也感觉到了不对劲。两人立刻奔向了唐寅的埋伏之处，只见唐寅仍死死的趴在地上，盯着不远处的一处草丛，纹丝不动，似乎在与什么人对峙一样。感觉两人走了过来，唐寅没有出声，伸手指了指那个草丛，用口型说道：“有人。”
乱战第一时间做出了反应，身体低伏着快速奔到了草丛处，轰的一拳打了进去，泥土飞溅，从草丛里窜出一道人影，身体向后跃，在地上滑行了一下才站稳了身子。
乱战抬起了身子，看着这个身着白衣，一脸病容的男子，可以肯定的是从来没有见过这个人。唐寅与唐川也都来到了乱战的身后，警惕的看着这个男子。
“什么人？”乱战口气冷淡的问道。“在下霍病，专为各位而来。”霍病微笑道。“霍病，霍雷的义子？”唐寅带着疑问的口气说道。“正是在下。”霍病拱了拱手道。“你也想来杀我们？”唐川盯着他说。“不是，各位不要误会，我只是想要各位联手，共谋一件大事。”霍病否认道。“什么事？”乱战说道。“杀霍雷，夺鹰空城。”霍病眼里闪着寒光。
此话一出，乱战三人呆住了，感觉无法接受。最后乱战皱着眉头问道：“我们凭什么可以相信你。”“你们可以选择不相信我，但是有我的帮助，你们的把握会更大一些，你们也可以拒绝，但我想你们死的把握会更大一些，霍雷可没那么简单，我可以做许多你们无法做到的事。”霍病淡淡的说道。
乱战没有再说话，身形一动，已闪身到了霍病身前，快速轰出一拳，霍病不躲不避，同样一拳迎了上去，砰……的一声响，两人各退一步。霍病没有丝毫感觉意外，面带微笑看着乱战。
“此事就这么定了。”乱战爽快的说道。四人算是建立了利用关系，便坐在了一起开始密谋如何顺利的杀死霍雷。最终，双方达成了协议，得到了自己想要的结果。霍病帮他们一起除掉霍雷，他们可以远走，而鹰空城将由霍雷掌控。
霍病得到了自己想要的结果，带着不凡的身体离开了，突然他停下了脚步，找唐寅要了些东西，这个东西可以帮他们大忙，而不凡的尸体正好可以利用的上。
看着霍病远去的背影，唐川不禁说道：“心狠手辣，不择手段，就算与他一起除掉了霍雷，恐怕他也不会轻易放过你的，保守秘密最好的人便是死人。我们还可以回唐门，你怎么办？”“无妨，就算他得到了鹰空城，最重要的是巩固实力，想杀我，他也空不出手来。”乱战沉思了一下，继续说道：“我们走吧。回鹰空城，准备战斗了。”
“凡爷，凡爷……”有霍家的下人看到了扔在霍府门口的不凡的尸体，大惊之下，急忙将不凡的尸体抬回了府内，并去告诉霍雷。躲在暗处的霍病看着这一幕，嘴角露出了冷笑，悄悄的离开了。
喜怒无常的霍雷看到了不凡的尸体，当场拍碎了一张桌子，下人们吓得大气不敢喘一声，生怕霍雷会泄愤于自己身上。“给我去找，哪怕将鹰空城内外翻个底朝天，也要将古乱的踪迹给我找出来。”霍雷气愤的说道。“是，霍爷。”下人领命下去了，脚步极快，巴不得早点离开这个吓人的地方。
“父亲节哀。”霍病从门口走了进来，对霍雷安慰道：“只要那个人还在鹰空城，他就一定逃不了，鹰空城外的荒原之上，无处藏身，他呀跑不了的，到时父亲可以亲自为凡统领报仇。”“哼……”霍雷看着自己的义子没好气的冷哼一声，对他的话不知是同意还是嗤之以鼻。“咦……”霍病惊疑一下，看到不凡的双眼仍然怒睁着，死不瞑目，面目非常可怕，霍病上前走去，想要帮他闭上眼睛。
“啪……”霍雷一巴掌打开了霍病的手，自己亲自将不凡那怒睁的眼睛闭上，背对着霍病说道：“这里没你的事情，你下去吧！”“是，父亲。”霍病答应道，谁也没有注意到霍病走出门时脸上露出的笑容，诡异而无情。
大队的骑兵快马加鞭出城而去，在荒原之上搜索乱战的踪迹，除了几人打斗的痕迹之外，再也没有任何收获。同时鹰空城内也陷入了骚动之中，接连的彻底搜查，搞得所有人心中惶惶不安，不知道发生了什么事情。有消息灵通者打探到了其中的内情，得知不凡被人杀害后，几乎不敢相信自己的耳朵，竟然有人敢对不凡出手，而且还成功了，所有人心中冒出一个人来，绞拳王的唯一传人，九战。早就听闻他与霍雷不和有些恩怨，没想到竟然这么果断，胆敢抢先出手，毙掉了对方的一员猛将，实在是出乎所有人的意料。
乱战回到鹰空城的消息还是被查了出来，只是没有找到他到底藏在哪里而已。乱战能躲得过鹰空城士兵的搜查，全得益于唐门的力量，所以没有被发现。就在这一天，鹰空城的两扇城门全部关闭，派重兵把守，不许进不许出，违令者斩。
鹰空城何时关闭过城门，哪一个来到鹰空城的强者不都得遵守这里的规矩，可是今天就因为乱战打破了这个规矩，引起了极大的震动，看来霍雷是真的发怒了。
“霍爷，全城上下都已经搜过，没有发现古乱的踪迹。”霍雷听着手下人的报告，双眼紧盯着底下跪地的人，冷冷的说道：“没有搜到？要你何用？”听到这句话，士兵惊恐的抬起头看着霍雷，霍雷单手在虚空中一握，下面的人顿时感觉喉咙被一股巨力擒住，咔咋一声响，他脖子扭向了一旁，双眼变得空洞无神，被霍雷随意的扔在了地上。
“你负责带人再去搜查一次，我不想知道有多少人给了你们怎样的好处，必须挨家挨户的搜查，否则就不要回来见我了。”被霍雷点中的那人心里暗自叫苦，心想怎么摊上这么个差事，如果是平时还可以趁机收取好处，但这次恐怕是不行了，而且还要得罪许多人，真是有苦说不出。
“报告霍爷，城外荒原没有发现一个人的踪迹，只有曾经打斗过的痕迹，可能是……”搜索城外的人也回来了，对霍雷汇报着。“接着说。”霍雷命令道。“那地方可能是不凡统领死亡的地方。”士兵低声说道。霍雷深深地吸了一口气，将心中的愤怒压了下去，命令道：“带人搜查城内，除非他们能飞出去，否则绝对跑不了。”二人立刻领命下去了，带上手下人再去搜查。
“开门，开门，磨蹭什么呢？”“滚一边去，我们要仔细的搜查，都让开。”城内居民们看着这群豺狼，敢怒不敢言。听着越来越靠近的吵杂声，乱战他们三人皱起了眉头，刚搜查过没有多久，竟然又来了，看来事情不对劲啊！正在思索间，粗暴的敲门声已经响起，三人对视了一下，最终唐寅起身去开门。
“在干什么？开门这么慢，是不是有什么见不得人的事，让开，我们要进去搜查。”士兵们粗鲁的说道。“各位行个方便。”唐寅说着手中拿出一块金条来。士兵们看着金条，眼睛都要放光了，不过随后想起霍雷的手段，深深地打了个冷战，驱走了心中的贪欲。
“啪……”领头的人一巴掌打开了唐寅的手，说道：“少来这套，兄弟们给我进去搜。”唐寅什么时候受过这样的气，怒由心生，挡住了他们的进路。“你想干什么？”士兵怒道。唐寅隐约有出手的意思，但却不敢轻举妄动，如果出手杀了他们，在城内必将无处可逃。乱战与唐川在屋内也站了起来，真要动手的话，他们会以最快的速度冲出屋内，将敌人拿下。