“看来你们遇到麻烦了。”一个声音突然响起。乱战与唐川一惊，屋门竟然站着一个人，正是霍病。“需要帮忙吗？”霍病微笑着问道。
“你想要阻拦我们办事吗？要知道这里是霍爷的地盘。”大门处士兵色厉内茬的说道。唐寅没有说话，冷冷的看着对方，几名士兵后退一步，脸上开始出现了恐慌，感觉出眼前这个人非比寻常，不是自己能应付的了的。
在火药味正浓的时候，霍病出来了，说道：“你们在吵什么？”士兵们一看急忙拱手道：“少爷。”“嗯，不用多礼了，今天我在这里与朋友相会，你们要是不放心就进来搜查一下吧！”霍病伸手示意。“不敢，多有打扰，属下告退了。”说完几个士兵急忙退走了。
回到房间之后，唐寅问道：“你怎么来了？”“我听到霍雷命令重新搜查城内，想到你们可能会有麻烦，所以就赶来了。”霍病说道。“你是如何找到我们的？”乱战疑问道。“你们有所不知，霍雷手下有一个名为”丝“的组织，善于搜查，追踪，不过现在他们已经归我所有，如果不是我暗中交代，霍雷早就找到你们的位置了。”霍病很自信。
“你还知道些什么？”乱战皱眉问道。“从你进入鹰空城做的每件事，引猎头组织的人进入霍府，引起双方的战争，然后又通知猎头组织是霍雷杀了他们的人，就在前几日还假扮猎头组织的人进入霍家大开杀戒，引不凡出城干掉他，你做的每件事都让我敬佩不已啊！”霍病悠悠的说道。看到乱战的脸色越来越难看，霍病不在继续说下去，话语一转：“你也知道，我既然要与你共谋此事，自然要将你调查的清楚，毕竟这件事的关系甚大，错信了人下场无法想象！”
“今天你来有什么事情，就直说吧！”乱战欲不在与他纠缠，让他开门见山。“后天是不凡下葬的日子，这是我们出手最好的机会，如果错过了，以后想要动手更麻烦了。”霍病认真到。“我们应该怎么做？”唐川问道。“到时我们把你们安排进送葬队伍中，你们见机行事。”霍病倒了杯茶水。
“就凭我们几人，如何能杀掉霍雷。”乱战有些怀疑。“我们几人要杀他，无异于比登天还难，不过我已经请了另一批高手来助阵，到时候一齐出手，一定可以成功，而且别忘了，我们的那个东西已经成功了。好了，后天我会派人来带你们进入霍府，你们先调整好状态吧！不打扰了。”霍病站起来甩了甩袖子，离开了。
“此人阴险狡诈，心机很深，我们要小心。”唐川说道。“不知道他从何处找来另一批高手，故意隐瞒我们。”唐寅有些担忧。“我大概可以猜的出来，在城内还有另一批与我们同样躲藏的人。”乱战思索道。“猎头组织。”唐川说了出来。“不错，敢对霍雷出手，必然不是普通人，想来在城内也只有那些人才有这个胆量！”乱战喝了口茶。
“杀了霍雷，猎头也许就会对你动手了，毕竟你也是他们的目标。”唐川拍着乱战的肩膀说。
这一天，是不凡下葬的日子，天气很好。对于霍雷来讲，他与不凡之间并不只是上下属的关系，他们更是朋友，知己。
不凡一直都在追随着霍雷的脚步，将自己该做的事情，都力所能及的做到，做到最完美，所以霍雷非常器重他。以至于听到他的死讯才会如此震怒。
这样的一个人，他的葬礼自然要非常的隆重。鹰空城内有头有脸的人物都来了，不用霍雷去邀请，在这个城里，有谁敢不给霍雷面子。
不凡的坟墓选在了城外的荒原处，因为不凡跟着霍雷征战至今，从没有过一天的自由，而从今以后，他便永远的自由了。
当将不凡放进坟墓内的那一刻，霍雷不禁闭上了眼睛，想起了往日的种种情形，就像昨天发生的一样，历历在目。
“霍爷，属下将一生一世跟随您的脚步。”不凡曾经效忠霍雷的誓言又在耳旁响起。“霍爷，您快走，我来拦住他。”不凡满身伤口的护着霍雷。这是两人第一次与霸主刑天交手的情景。随后，两人投入刑天手下，坐镇鹰空城，不凡始终跟随在霍雷身旁，为他清理所有的障碍，哪怕他到死的那一刻，也是如此。
“呼……”霍雷长长的吐了一口气，眼睛不知不觉中已经湿润了，他看着坟墓内不凡的棺材，低语道：“兄弟，走好，我会让伤害你的人都去向你赔罪的。”说完后，他弯腰用手抓了一把泥土，缓慢的洒在了不凡的棺材之上。
杀机突现。在霍雷起身的那一刻，泥土中钻出一个杀手来，一把锋利的剑直刺霍雷的胸口，霍雷不惊不乱，手指一夹，将长剑定在食中两指中，右手在虚空中一按，杀手立时吐血身亡，倒在地上。
从霍雷受袭，到他将偷袭之人毙于掌下，也只是一瞬间的事情。围观的人看到这个景象，立时感觉到今天将有大事发生，有人竟然对霍雷出手了，这是多少年没有的事情了，顿时人们如惊弓之鸟，大叫大喊着散去，离开这个是非地，这种事情，离得越远越好。
有些人自然没有离开，因为他们的目的就是杀了霍雷。霍雷拍了拍手，深吸一口气，又恢复了冷酷无情的样子，回身望着剩下的人，开口问道：“还有谁？”送葬的人群中又走出一批强者，身形步法有如猎豹，扎实矫健，都是少有的高手。
“保护霍爷。”士兵们急忙将霍雷挡在了身后，与杀手们对视着。唐寅与唐川双手微动，一股不可察觉的毒气侵向士兵们。“啊……啊……”不少士兵感觉全身上下剧痛无比，忍不住的伸手去抓，却发现自己的身体在腐化，皮肉脱落，露出了白骨。他们挣扎着，却无济于事，却只能眼睁睁看着自己死去。
“哼……”霍雷冷哼一声，右手一推，一股掌风吹散了那股毒气，剩余的几名士兵战栗着站在霍雷的身前，身体在不断发抖。“出来。”霍雷盯着唐寅与唐川的方向。
“呲……”唐寅与唐川撕裂了身上的衣服，露出里面唐门的象征性的服装，走了出来，与霍雷对视着。“果然是你们，早就怀疑你们与九战混在了一起，不知九战为何还不出来。”霍雷冷冷的说道。
“霍城主，我们又见面了。”乱战面带微笑的出来了。“好，今天正好将你们一起解决掉，以绝后患。”霍雷的眼睛变得更加阴狠，毕竟不凡是死在了乱战爱护你的手上。
“父亲，今日看来他们是有备而来，不如我们暂时退去，另做打算。”霍病站在霍雷的身后担忧的说道。“一群跳梁小丑而已，不足挂齿。”霍雷打断了霍病的话。“来吧，今天就让我看看你们是凭什么本事来杀我的。”
霍雷说完，抢先攻了上去，“刷……”一道迫人的刀气从对面袭来，直击霍雷，猎头组织鹰空城的负责人殷百里出手了。霍雷一掌打散了刀气，继续攻去。
“攻。”殷百里一声令下，带着手下人也飞奔迎敌。唐寅与唐川没有任何动作，在一旁冷眼看着这里的争斗，霍病也跟着霍雷出手了，他抢先一步，拦住了乱战前进的路，两人开始交起手来。霍病虽然人面带病容，但出手之间却气力十足，掌风呼啸，与乱战激斗起来。“砰砰砰……”数招已过，与乱战平分秋色，竟然不落下风，乱战并不着急，慢慢等待着事情的进一步发展。
霍雷战场方面，霍雷果然不可小视，一出手便又杀了殷百里两人，仅一招而已。“就这点本事吗？太差劲了。”霍雷冷笑着，手上动作处处皆杀招。“哼……”殷百里冷哼一声，长刀纵横，抵挡着霍雷，但他防守多余进攻，似乎并不着急着杀掉霍雷。
“砰……”霍雷一掌打在了殷百里的刀上，震的殷百里连连后退，手中的刀差点丢掉，心里暗暗叫苦。仅凭血肉之躯便压制殷百里，霍雷的强势之态显了出来。
他背负着双手，用不屑的眼神看着殷百里，道：“杀手只适合偷袭，在阳光下算不得什么。”“有你的苦头吃。”殷百里平静的说道。“呼呼呼……”霍雷双掌齐出，身法很快，漂移不定，剩余的几名杀手还没有反应过来，已经被霍雷震碎了心脏，一身本领无处施展，便死在了这里。“还有什么后招，使出来吧，不然你也要去陪他们了。”霍雷大笑道。殷百里警惕的看着霍雷，长刀一扫，再次攻来。
乱战双拳如雷鸣，带动着强烈的劲风，不留余地的攻击着霍病，进行着大战，霍病不知使得什么掌法，双掌闪着幽蓝色的亮光，化解着乱战的攻击。打斗了这么久，霍病已经处于下风。