每一次的碰撞，霍病都感觉到体内气血翻腾，被乱战压制的死死的，没有了还手的余地。乱战越战越疯狂，打出了自己的感觉，全部身心都投入了这场战斗中，忘却了外界的一切他物，进入了一种奇妙的状态。
霍病暗暗叫苦，“轰……”乱战由心打出一拳，劲气纵横，霍病受创，吐了一口鲜血，借力后退而去。反观乱战黑发飘扬，衣襟猎猎，拳气围绕，一种自信的状态随意而生。在鹰空城厮杀了这么久，他实力终于又进一步，感悟颇深。霍病看着乱战的样子，眼睛忽明忽暗，不知在想着什么。
“砰……”一声铿锵之声，殷百里的长刀被霍雷从中打断，掌气伤到了殷百里，但好在兵器阻挡了大部分的攻击力，伤到他的只是余力而已，殷百里擦了擦嘴角的血迹，戒备的盯着霍雷。
“就让老夫送你一程吧！”霍雷说完，飞身而起，直击殷百里，反观殷百里，却一动不动，就像在坐以待毙一样。这时，一道金光从地下突现，袭向霍雷的背部，这一刀如闪电一样划破天空。这个杀手选择的时机恰到好处，霍雷此时人在空中无处借力。
“父亲。”霍病大叫一声提醒道。霍雷早已感觉到，不慌不忙一掌拍向身后，与那道金光撞在了一起，消除了这致命的一击，但他却感觉心口一阵钻心的疼痛，身体不受控制的落了下去，身体感动，脚步趔趄站立不稳。
“唔……”霍雷闷哼一声，一丝黑血抑制不住顺着嘴角流了下来，霍雷双指极动，急忙在胸前连点几处大穴，随后才松了一口气。眯着眼睛看向偷袭自己的人。
这是一个手持金刀的年轻男子，黑发随意的披在肩上，身形消瘦，但体内却隐藏着不容人小看的力量。他就是猎头组织的后起之秀，也是猎头组织最快的刀手，快刀阿不。
“父亲。”霍病大叫着，勉强逼退乱战，急忙奔到霍雷的身后，伸手扶着霍雷，关切的问道：“您怎么样？”“没事，只是突然……”霍雷的话还没说完，便感觉后背如锤击一般，被霍病一掌打在后心，霍雷惊讶愤怒之下，反身一掌。霍病早有所防备，一击命中，滑步脱离了霍雷的攻击范围。
“噗……”霍雷体内剧痛，喷了一口黑血，霍病的那一掌震散了他封住胸口大穴的力量，此时他的感觉心口发闷剧痛无比。“你在干什么？”霍雷大声的质问道。“您没看到吗？我在帮他们杀你，不，应该是他们帮我杀你。”霍病阴冷的笑着说道。“畜生。”霍雷愤怒道，同时感觉体内气力快要消失了，喘息了口气又问道：“你是如何下的毒？”“这得感谢你的好部下不凡了。”霍病束手而立回答道。“不凡……”霍雷此时想起自己替不凡合上眼睛的事情。
“这种毒很烈，潜伏期很长，除非与人动手，不然不会发作的，激斗了这么久，毒素早已到了你的心脏，无药可救了，而且，这种毒可是唐独有的，现在一切都明白了，那就送你上路吧！”霍病阴险的说道。
“为什么？”霍雷身体颤抖着问道。“有你在，我什么都不是，别人眼中永远只会有你，我却什么也不算，唯一的办法就是你死了，好了，说够了，杀。霍病不耐烦的说道。
最快的便是快刀阿不，听到霍病的话，一转眼已到了霍雷身前，金刀划过，攻向霍雷。霍雷提气勉强的阻挡着。殷百里也舞着断刀杀了上去，两人都是高手，受了重伤的霍雷又怎么还会是他们的对手呢，况且唐门的毒，在侵蚀着他的身体。动手不久，霍雷身上已是伤痕累累，血迹侵湿了他的衣服，嘴里大口的喘着粗气，一副狼狈不堪的样子。
“死吧。”阿不与殷百里一前一后夹击着苦苦挣扎的霍雷。以霍雷的状态此时已是避无可避，他猛的一转身，任凭两刀将自己的身体穿透，“啊……”霍雷痛苦的怒吼着，拼死一掌抓住了殷百里的刀，让他无法拔出，另一掌趁机扣住了他的喉咙。
如果他这样对阿不的话，一定不会成功，因为阿不的力量正处在巅峰状态，而殷百里与他厮杀了这么久，反应力与速度早已消耗了许多，霍雷就算死，也要带走一人。
“陪我上路吧！”霍雷口吐鲜血，像厉鬼一样对殷百里说道。“唔……”殷百里急切的挣扎着，一拳又一拳的打在霍雷的腹部，但始终无法挣脱。“刷……”阿不将金刀从霍雷体内拔了出来，血洒长空。“咔咋……”殷百里的眼睛里失去了神色，被霍雷干掉了。霍雷带着不甘的神色，倒了下去。横行一时的霍雷，在今日也终究踏上了死亡的道路。
“哈哈哈……任你曾经多么辉煌，今日还不是一样横死在这里。”看到霍雷被干掉，霍病兴奋的大笑。随后转身面向乱战，用阴森的眼睛看着他，道：“杀了我的义父，今天我就要让你血债血偿。”“哼……”乱战不禁失声冷笑了一下，说道：“变脸可真快，看来要对我出手了。”“那是自然，你可是在我们的必杀名单之内，让你又活了这么久，也算便宜你了，今天就到此为止。”快刀阿不冷冷的说着。
对付这种人，只有一个字，战。乱战上前一步，打出一拳，“轰……”与阿不的刀气撞在了一起，乱战不由得后退了一步，拳头上出现了一条细小的痕迹，反观阿不身体只是晃了晃，两人之间高下立判。
“去帮忙。”唐寅说道，上前一步拦住了霍病，手腕一晃数道毒镖打向了霍病，霍病知晓其中的厉害，瞬间躲避了过去，随后两人都警惕的盯着对方，不敢随意出手。唐川则来到了乱战身旁，与阿不对峙着。
乱战身体一晃奔向阿不，举拳欲攻，到了阿不面前，乱战双脚蹬地，从阿不上方翻了过去，随后的唐川，双手连动，道道毒烟缠向阿不。阿不闪电般划出两刀，刀气如风，毒烟皆被吹散，落地后的乱战反身出拳，阿不早有预感，纵身出脚回踢，一脚踢在乱战拳上，逼退乱战，随后紧攻向唐川，他早已看出唐川是用毒的高手，但是近身之战，唐川绝不是对手。
果不其然，在阿不的快刀之下，唐川完全没有还手的能力，自保也有些不足。“嘶……”唐川吸了一口凉气，腰侧被划出了一道细长的刀痕，鲜血快速的流了出来。乱战甩了甩手，要去帮助唐川，唐川拼着又挨一刀，撒出一把毒砂，阻挡了阿不。唐川越过阿不，拦下了乱战，抓住他的手，道：“走。”两人快速离去。唐寅逼退霍病也跟着离去。
“想走。哼……”阿不冷笑着道。金刀遥遥的指着乱战的后心。“杀。”阿不大喝一声。好恐怖的手段，杀意化形，杀人于视野之内。一把以意念杀气化成的金刀如闪电一般刺向乱战的背心。奔跑中的乱战心生感觉，全身被一种杀意笼罩，血液都要变冷了一样，动作变得缓慢起来。杀意化成的刀越来越近，乱战身上的汗毛都竖了起来。唐川回头望见了这可怕的一击，用力推开了乱战。
“噗……”血染长空，杀意金刀刺入了唐川的体内，开始了暴走，破坏着他的五脏六腑，让他的生命流逝着，唐川的皮肤有些地方都被撕裂了。“啊……”唐川痛苦的仰天怒吼着，乱战看到这一切，悲愤的叫道：“唐川。”唐寅从旁扶住了倒下去的唐川，抱起了他。“走。”唐寅招呼道乱战。三人很快消失在了荒原上，离开了阿不的视线内。阿不放下了持刀的右手，呼吸变得急促起来，发出这么强的一击，对他来说也是一种很大的负担。“你们跑不了的。”阿不低声的说道：“在这荒原之上，藏身之处很少，接下来必然是一场追杀游戏。”
今天几方人马都损失惨重，最大的获利者便是霍病了，从今以后鹰空城将由他主管，那高高在上的感觉他已经向往了很久了。阿不无声无息的离开了，组织内人的尸体，自然会有人来收拾，他现在最主要的任务便是调兵遣将，追杀乱战。猎头组织从没有失手过，以前没有，以后也不会有。
荒原深处，唐川体内已经被破坏的非常严重，每咳嗽一次，都会有鲜血涌出来。
“为什么？”乱战握着拳头，痛苦的说道。“呵呵，我欠你一条命，今天是还给你了，以后各不相欠，我唐川从不欠别人东西。”唐川面带笑容的说道。“啊……”乱战双拳紧握愤怒咆哮着，声音传入了九霄云外，直击苍穹。
泪流了下来，乱战摸着泪滴，才意识到自己哭了，痛苦在心中弥漫开。唐川紧紧的抓住唐寅的手，喘息道：“回去告诉门主，我为唐门丢人了。”“不，你没有，唐门为你骄傲。”唐寅满脸背痛的说道。这个人是和他从小一起长大的，两人间的感情不言而喻，可马上就要天各一方了。“真的吗？”问出这个问题，唐川手上无力，松开滑落到了地上，他虽死去，但却没有遗憾，面带笑容。“是真的。”唐寅低声说道。看着唐川死在自己的面前，乱战第一次感到自己这么无能，如果自己更强的话，那就不会有人死了，变强。这是乱战最需要的。