枯燥的风在荒原之上不停的吹着，良久之后，唐寅将唐川放在了地上，脸上毫无表情，但从他微微颤抖的双手之上仍可以看出他在努力的压抑着自己的心情。
唐寅取出一瓶粉末撒在了唐川的尸体上，随着粉末的落下，唐川的尸体渐渐的融化掉，最终化为了灰烬，随着风而飘远，消失在天际之中。乱战与唐寅并列站在一起，看着远方。
“我要走了。”唐寅平静的说道：“我要回去将这里的事情汇报给门主。”乱战嘴角动了动，没有说出话来。唐寅吸了一口气又接着道：“你不要自责，这是他自己的选择，我们唐门的人做事就是这样，不论正邪与否，全凭自己的方法，从不后悔。我不知道你从哪里来，要到哪里去，但我想你还有很长的路要走，所以不要停下来。”
夕阳之下，两条挺拔的身影站立在一起，乱战用力的拥抱了唐寅，道：“珍重。”“珍重。”唐寅回道：“希望将来我可以听到你的大名。”
看着唐寅远去的背影，乱战大声的说道：“我名为乱战。”夕阳下的唐寅脚步一慢，显然猜出了乱战的身份，纵然心中有万千疑问，他也没有回头，摆了摆手做最后的道别，嘴里吟道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……”“好一个看不穿。”乱战自语道。
手里握着一个黑色的瓷瓶，那是唐川走时留给他的，这是一瓶药性很烈的毒药，乱战可以用的上。
这一天，是令人难忘的一天，霍雷惨死在不凡的葬礼之上，霍病开始掌控鹰空城。
在远方的一处巨大城池内，一个冷酷的人高高的坐在大殿之上，他的面庞像刀刻出来的一样，棱角分明，在他的身上围绕着一股强大的气息。在霍雷死去的那一刻，他有所感应，双眼望向鹰空城的方向，两道实质化的光芒破空而去，似乎要望穿古今。
“霍雷竟然死了，真是有意思。”这个男人自语道，随后呼唤道：“十三太保何在。”
不多时，从大殿门口处走来一行高矮胖瘦不同的人，一行人一共十三，他们就是刑天手下的十三员大将，也是刑天的心腹手下，外人称他们为十三太保。各个都不是平凡之辈，每一个人都曾经傲气冲天，从不屈服于人，横行一时。后来皆被刑天收在帐下，为刑天效命。他们发自内心的尊敬刑天，平时从不外出，只接受刑天一人的命令，别人无法命令他们，也没有人敢随意对他们指手画脚。有人将他们称为，十三太保，一夫当道！教头快刀，浪子富翁，学生少爷，熊虎鹰豹，眼镜烟嘴，长枪难逃。刑天呼唤的正是这十三人。
“霸王，您找我们。”他们的老大教头嘴里叼着个烟嘴说道。原来这个男人就是罪恶界的第二霸主，霸王刑天。“我在霍雷身上留下的印记消失了，我想他已经遭遇了不测，所以要你们到鹰空城走一趟，如果霍雷被人干掉了，查出是谁干的，提他的人头来见我。”刑天冷冷的说道。“明白。”教头回答道，随后领着其他人走出了大殿。
“不过是一个不算男人的人被人干掉了，还用的到我们出手。”十三长枪小杨说道。“不要胡说，这个世上高手太多了，如果你抱着这种心态，早晚也会被人杀死。”教头面露愠色的说道。“知道了老大。”小杨不情愿的答应道。“不过我也想看看到底是谁干掉了霍雷，他的手下不凡还是很值得欣赏。”教头看着远方说道：“我们走。”一行人身法极快的离开了，踏上了前往鹰空城的道路。
在鹰空城外的荒原之上，乱战正在挖一座墓地，唐川的墓地，虽然唐川死后什么也没有留下，但是，其他人却不会知道，而他则可以借此向敌人发难，制造敌人的伤亡。
埋上泥土，上面留下了一个坟头，看起来很攒新的样子，找了一块不知被风吹日晒了多久的木板，乱战以手为刀，在上面刻下唐川之墓。做好了这一切，乱战拍了拍手上的泥土，静静的呆了片刻，也许他又想起了那个不受约束的唐川，可惜以后再也见不到了。
乱战叹了一口气，转身踏步走向远方。敌人的下一轮追杀很快就要来了，他必须做好准备，将他们全部留在这片荒原之上，这里将是他们的葬身之所。
在霍病的配合之下，阿不已经领着十余名猎头组织内的好手离开了鹰空城，踏上了追杀乱战的征途。杀手本就擅长追踪之术，更何况乱战没有刻意消除痕迹，不多时已被阿不乱战寻找到了去向，更是顺着他的踪迹找到了唐川的墓地。
阿不看着唐川的墓碑，冷笑道：“把他挖开。”杀手本来就没有什么禁忌，这种挖死人墓的事情自然不放在心上，等挖开之后，里面却是空空如也，什么东西也没有，更别提什么唐川的尸体了。
“嗯？”阿不惊讶一声，感到非常奇怪，同时心里隐隐感到不对劲。突然，坟地周围的野草在以极快的速度枯萎融化死亡。看到这诡异的一幕，所有人都不由自主的倒退一步。“啊……”凄惨的叫声从身边响起。刚才参与挖坟地的人开始痛苦的大叫。
从手掌开始，在到全身，他们在逐渐的融化掉，化为乌有。阿不看着自己的手下痛苦不堪，手指隐隐抖了抖，几道金光闪过，他出手结束了手下人的性命。他本就是无情之人，杀谁都是杀。
这些杀手躺在地上全身发抖，连衣服也融化掉了，其他的人看到这一幕背上也是出了一身冷汗，虽然他们也都杀人无数，有自己的杀人方法，但要是这样死去，还真是一种极大的痛苦。
阿不皱着眉头在泥土里仔细的寻找着，不多时便发现了可疑之处，有几根细小的木条和一个瓷瓶，阿不用刀拨动了下瓷瓶，终于明白了怎么回事。原来乱战是利用木条在地下做了一个简单支撑设置，一但受到外界的压迫，木条承受不住压力，瓷瓶就会倒地，里面的毒药会很快的渗入到泥土里，所以那些挖过泥土的人都会中毒，像地上的草一样走向死亡，如果乱战提前将毒药倒在泥土里，这里必将寸草不生，以阿不的眼力和疑心自然不会再触碰这里。
“真是出师不利，追杀才刚开始，自己就已经损失了三人，看来这场追杀肯定会很有意思。”想到这里，阿不感到自己的血液都快沸腾了一样，那是一种遇到对手的渴望。“我们走。”阿不命令道，再次踏上寻找乱战的旅途。
远方的乱战将这一切尽收眼里，暗道：“敌人只是损失了三人，真是可惜了，要再次击杀他们，恐怕没有那么容易了。”乱战悄悄的后退了几步，转身离开了。
这已经是荒原追杀第三天了，“乱战趁着夜色悄悄的潜入到一名杀手身旁，在被他发觉但却还没有反应过来时，成功将他击杀，唯一不足之处便是让他发出了声音，惊动了其他人。
阿不当先赶到，一道明亮的金光闪过，照亮了夜空，轰……乱战一拳打散了这道刀气，趁其他人没有追上来之前离开了这里。“追。“阿不说道，领着手下人追了过去，誓不罢休。
这三天里又有两名好手死在了乱战手下，而乱战却像狐狸一样总是一击即退，无法捕捉到与他交手的机会，阿不心里非常郁闷，现在好不容易有了机会，自然不肯轻易放过。
“小杂种，这次看你往哪里逃。”“阿不紧紧的盯住乱战不放。“去你的，你这个兔崽子，总跟着你爷爷我做什么。”虽然打不过阿不，但乱战嘴里自然不肯落下风，想以此激怒阿不，自己好有机会逃脱。今日虽然又干掉一人，但被盯上无法逃脱是乱战没有想到的。
“不要嘴硬，有你痛苦的时候。”阿不阴冷的说着，同时加快了脚步，甩出两道刀气，乱战不敢回身去相抗，不然肯定会被追上。情急之中，乱战连连变幻方位，总算躲了过去。
突然，乱战与阿不心里同时一紧，感觉到前方有一群很强大的人。黑夜里只有一点火光在一闪一闪，荒原之上本就没有人烟，但现在却突然出现一批强者，分不明是敌是友，让乱战与阿不都有了疑问。
乱他古思绪一转，决定从这里过去，也许可以利用这些人摆脱身后的敌人，乱战咬着牙向前靠近。好不容易追上了乱战，阿不自然不甘心被他逃脱，领着手下紧紧跟随。
近了，更近了，前方一群人在围着一堆篝火，显然是赶路到此的人，乱战一眼扫去，发现对方共有十三人，每一个人形态各异，或坐或躺。但他们却有一个共同点，强大，真的很强大。