乱战可以感应到他们，他们自然早已发现了乱战，不过对方一个个仍然神情自若，悠闲无比，没将乱战放在眼里，的确也是，以他们的本领，自然也没有什么值得害怕的。
“各位打扰了，小弟只是路过此处，不要误会。”乱战在靠近时首先抱拳喊道。对方虽然没有人说话，但乱战已感到他们不会再随便出手，毕竟自己已告知自己没有恶意。脚下不停，乱战很快的越过了几人，乱战回首撇了他们一眼，将他们的样子记在了心中，而他们也都看着乱战，其中有一个嘴里叼着烟斗的人，虽然他一直闭着眼睛，但乱战感觉到自己的一举一动都被他掌控着。
“可怕的人。”乱战心里叹道。啪……乱战大步跑着，离开了这群人。乱战离开，阿不便领着人紧随其后就到了这里，这个地方出现这么一群强大的人，本来就已经很可疑，而他们放过乱战也值得怀疑，身为杀手的谨慎，令阿不停下了自己的脚步，他的手下人也都站住了，谨慎的盯着对方，心里感到不安，有的人早已将手放在了兵器之上。
场面暂时陷入了寂静，可怕的沉默。“看什么看，有什么好看的。”长枪小杨半躺着嘴里咬着根草根，没好气对阿不等人的说道。“朋友是什么来路。”快刀阿不问道，虽然谨慎，但并不害怕，对手是很强大，但阿不又岂能落于下风，有多少强大的人不一样死在了阿不的手上。
“跟你有什么关系，为什么要告诉你。”长枪小杨说着站了起来，将地上的长枪拿在了手中，挑衅似的盯着阿不等人。“年纪不大，脾气不小。”阿不冷冷的说道。
“嗖……”长枪破空而来，直刺阿不的胸膛，金光一闪，阿不金刀出鞘，挡住了这一刺，手中金刀用力一震，长枪小杨脚下不稳，后退了一步，小杨脸色一红，虽然在夜色中看不清楚，但他感觉到自己丢了面子，大喝一声，挥枪欲在刺。
“十三，住手。”叼着烟斗的教头开口了。小杨的动作停了下来，看着阿不冷哼了一声，愤愤的坐下了。老大教头睁开了双眼，盯着阿不一行人。
阿不心中一震，感觉到自己就像被猛虎盯上了一样，对方只要愿意，随时可以出手灭杀自己等人。教头闭上了眼睛，吸了一口烟说：“你们走吧。”阿不拱了拱手，带着手下离开了。走远之后，阿不才发现自己的背心已经被冷汗湿透了。“幸好自己没有出手，不然……”想到这里，阿不心里感到一阵后怕。
“不过这么一些强大的人来这里干什么，这么一些人的人不应该默默无闻。”阿不的脚步停下了，心里思索着，灵光一闪，他想起他对方共有十三人，以及让他们的打扮，阿不嘴里感到一阵苦涩，自语道：“来的竟然是他们，是传闻中的十三太保。教头快刀，浪子富翁，学生少爷，熊虎鹰豹，眼镜烟嘴，长枪难逃。刚才出手的应该是十三长枪小杨，那发话的自然就是老大教头了，真是可怕的人。”
和十三太保的纠缠，阿不再次失去了乱战的踪迹，黑夜里再去寻找自然不方便，而且可能会被乱战偷袭。“我们走，先找地方休息一下。”阿不说道。
“看来他们也不是普通人，身上的杀气这么重。火篝旁浪子说道。”“他们是猎头里的人，在这里出现想必是执行任务，那个少年便是他们的目标了。”教头闭着眼睛说道。“猎头组织，那个排名第一的杀手组织，不错不错。”学生说道。“那个少年也不是一般人啊，不仅资质优秀，而且看他的步法似乎很不一般。”少爷说道。“能值得猎头组织出手的人，又怎么会是普通人。”快刀开口说道。场面又陷入了平静，大家都在闭着眼睛休息，只有小杨郁闷的翻来覆去睡不着，刚才的交手暗中受挫，让他心中有些不平。
现在的霍病，如今的鹰空城主，登上了这个位置，连日来他的心情都很不错，虽然被乱战逃掉了，但他相信没有人能逃脱猎头组织那不死不休的追杀，就算他是铁人也有死亡的那一天，所以乱战的死亡只是时间早晚的问题。
就算乱战将自己暗算霍雷的事情传出去，又有几人会相信呢，身份地位他全都得到了。“这感觉真不错。”霍病有些满足的笑了。
今天，霍府来了一批特殊的客人，他们的强大是霍病没有接触过的强者，而他们的来意是因为霍雷的突然死亡。霍病身为如今鹰空城的主人，自然要解释清楚。
“你就是霍雷的义子。”大厅之内，十三太保都打量着霍病，教头吐了口烟问道。“晚辈正是，虽然我们并没有血缘关系，但义父待我如自己的亲生儿子一样，这次义父的遇袭身亡，我深感悲痛。”说道这里，霍病苍白的脸上留下了泪水，语气变得哽咽起来。顿了顿又道：“无奈晚辈刚继承义父的位子，对城中的事务还不熟悉，无法派人前去捉拿凶手。”
“是谁杀了霍雷？”教头问道。“就是这个人。”霍病名人拿出了乱战的画像，呈现给十三太保看。“是他。”浪子看到画像自语道。“前辈见过这个人？”霍病好奇的问道。“有过一面之缘，他是什么来头？”浪子问道。“我们查了很久也查不出他的来历，他的背景身份无从得知，就好像凭空出现的一样，但他曾亲口承认是绞拳王的传人，虽然年龄不大，但本事高的很，晚辈自认不是他的对手。”霍病湖大道。
“本事在高他也不会是霍雷的对手。”教头突然说道，两眼盯着霍病，似乎要看出什么隐情来。霍病面带悲伤的说道：“义父被他们暗中下了唐门的毒，所以才会让他们偷袭成功，如今义父连尸骨都没有剩下。”霍病对教头的目光似乎没有察觉，心里却冷笑着：“那天的人除了猎头组织的人，便是自己了，其他人全部死光了，当然是自己说什么就是什么，乱战就算说出实话，又有谁相信呢。
“我们会去找到他，将他带回来。”教头没有看出霍病什么异常，起身说道。“有各位前辈出手，义父可以瞑目了，晚辈在这里，谢过各位前辈。”霍病感激道。“我们走。”教头站起来说道。
“老大，这件事你怎么看。”出了霍府大门，学生问道。“霍雷连个尸体都没有剩下，实在是不好查起，如今唯一的办法，就是捉拿那个年轻人，不论霍病说的真假，这个年轻人是可以让我们唯一知道真相的人。”教头看着天空说道。“看来我们有事情做了。”豹子脸上带着兴奋的笑容说说道：“希望这个少年可以让我玩的兴奋些。”“豹子，不要做的太过分。”教头看了他一眼叮嘱道。
十三人站在一样无际的荒原之上。连个鬼影都没有。“在这种地方想找一个人，是有些困难啊！”富翁面带苦色的说道，因为他这个人有洁癖，所以很不愿意进入荒原之中。“分头行动，记得留活口。”教头命令道。“明白。”一群人分别奔向不同的位置，寻找共同的目标。
仍然与阿不一行人纠缠的乱战，丝毫不知道有这么一批强大的人也盯上了自己。他的路将会更加困难。
“找死。”阿不愤怒的吼道。一刀斩向乱战的头颅，乱战急忙低头，险险的避过这一天，一缕黑发被割断，飘落在地上。“今天就到此为止了，明天再陪你们玩，哈哈哈……”乱战故意如此说道。不在与阿不纠缠，准备遁去。“该死的。”阿不愤恨的骂道。
接连几日的交手，阿不的手下人还剩三人，其余的全被乱战找机会干掉了，己方损失了那么多人，却始终无法留下乱战，只是给他留下一些无关紧要的伤痛，让阿不很愤怒。
厮杀了这么久，对于乱战的实力，阿不感到越来越吃惊，每一次的交手，乱战都会强上几分，这感觉就像是乱战在拿阿不的人来训练塌自己，增强自己的实力一样。等乱战到了全新的境界，便会阿不等人杀掉。
“好可怕的对手。”阿不心中不安的感觉越来越强烈，虽说对手的实力还不如他，但乱战凭借诡异的身法，总是能一次又一次的逃脱追杀，真是让人心中窝火。
逃出阿不视线的乱战停下了脚步，趴在地上，尽力的隐藏着自己的行踪。“唔……”乱战闷哼一声，嘴角流出一丝血迹，捂着胸口，大口的喘息着，在刚才的交手中，虽然他再次成功杀了一名敌人，但自己终究还是受了内伤，为了不让敌人感觉有机可趁，所以才强撑着，不然的话，敌人知晓自己受了伤，一定会不死不休的纠缠在一起，毕竟自己只有一个人，实在是没有多余的精力与敌人纠缠。乱战闭上眼睛，慢慢的恢复着体力，调养着内息，这场以生命为赌注的死亡赛，他必须要活下来。乱战紧紧的握着拳头。