“咦？”乱战突然睁开眼惊疑一声，他感觉到在自己后方出现了一名气息很强大的人，唯一可以确定的是不是阿不一行人。乱战心里一沉，不禁想道：“难道是对方的后援，如果是这样的话，那自己可真就危险了。”乱战可以清楚地感觉到对方没有刻意的去隐藏自己的气息。“看来是对自己的实力很有信心，照这样看的话就不可能是那些杀手的后援，毕竟杀手擅长的是突袭，隐藏，不会这么毫无顾忌的释放这么强大的气息。”究竟是谁呢？乱战思索着。
乱战眉头一皱，明显的感觉到来人刚才迈步时脚步停顿了一下，才踏了下去，看来自己也被敌人发现了。乱战在地上悄悄地回过身去，仍然匍匐着，眼睛努力的睁着，盯着黑暗中，想要看清楚来人究竟是谁。
黑暗中的人显然也盯上了乱战，明显的朝着他的位置走来。听着越来越近的脚步声，乱战耳朵都束了起来，双拳紧握按在地上，两脚狠狠地蹬在地上，做好了万全之备，随时可以发出雷霆一击。
“来了。”乱战暗道。双腿用力一蹬，人已像炮弹一样射了出去，乱战感觉到对方的位置，右拳用力打出，没有打在肉体上的感觉。右拳击空，让乱战有种吐血的冲动，全力的一拳却被敌人躲过，乱战收力不及，体内气血变得有些混乱。
“砰……”乱战仓促回身与来人碰撞一击，身体不由自主的后退一步，放下了拳头看着来人。“反应很快啊，小子，呵呵呵……”一阵虚假的笑声在寂静的黑夜中响起。“你是什么人？”乱战问道。“我是什么人不重要，重要的是你要跟我走，呵呵呵……”来人似乎很喜欢笑，虚伪的笑。
“是你。”乱战看着眼前这个有些面熟的人，终于想起在什么地方见过他了，不禁失声叫了出来。“被你认出来了，你是自己跟我走，还是要我打断你的双腿跟我离开呢，呵呵呵……。”来人话语很猖狂。“跟你走可以，但告诉我为什么？”乱战谨慎道。“因为霍雷的死与你有关，我们是奉刑爷的命令前来调查。呵呵呵……”熊很喜欢笑。“那你们是什么人？”乱战问出了心中的疑问。
“霸王座下，十三太保，一夫当道！教头快刀，浪子富翁，学生少爷，熊虎鹰豹。眼镜烟嘴，长枪难逃。我是十三太保里的熊。呵呵呵……”来的是十三太保中的熊。“十三太保，自己还真是没有听过，不过看他们的样子，也不是弱手，被这样一群人盯上真是麻烦，看来是霍病说了一些对自己不利的事情，这个黑锅自己看来要背定了。”乱战脑海里思绪变化不停。
“说了这么多，你就算死了也没有遗憾了，跟我走吧，不要逼我出手。”熊的话打断了乱战的思绪。“其实我也很想跟你走，不过我这个人有个不好的习惯。”乱战故意道。“什么习惯？”熊的脸色变得有些冷酷。“我这个人不想做的事情，谁也不能改变。”乱战说道。“哈哈哈哈……”听了乱战的话，熊笑的更厉害了，似乎听到了最好听的笑话一样，随后说道：“你这是在做傻事。”“是不是傻事，马上就知道了。”乱战冷静的说道。“看来只好把你的双腿打断带回去了。”熊边说边一步一步走向乱战。
乱战脸色变得凝重，盯着走来的熊。“这么强大的人以前从未碰到过，虽然很危险，但真让人感觉兴奋，与这种级别的人交手，只要活下来，收获是巨大的。”乱战心意已定。不在等待，开始了主动攻击。
乱战大跨一步，猛烈的打出一拳，熊站在那里，纹丝不动，只是凭借着一只手掌便挡住了乱战的攻击。“拳头很硬，再来，呵呵呵……”熊收回了手掌，有些赞许的说道。“啊……”乱战怒吼一声，凭借神行步，身体不断的变换方位，从各个不同的角度攻击，绞气从拳内喷放出来，充满了杀伤力。“速度挺快的。”熊一边说道，一边举起巴掌拍向乱战，沉重有力。
两人的招式每一次相撞，乱战都会感拳头上的疼痛，很是惊讶对手的强悍。“就这点本事吗小子，那我可要打断你的双腿了。”熊说完，手上开始发力，掌风凛冽，有一股排山倒海之势，双掌拍向乱战。乱战有些吃惊，急忙就地滚离了对方的手下。
“轰……”草地之上一股泥土炸开，被熊的这一掌拍出一个洞来。“好强的力量。”乱战从地上爬起来，心中暗叹一声：“对付这种人，看来只能以巧取胜了。”
乱战双拳化刃，开始游走于熊的周身，手刃举起放在胸前，如毒蛇一般随时准备进攻。熊自知速度不如乱战，站在那里不在随着乱战而动，仅凭自己的感觉锁定着乱战，一旦乱战做出攻击，他也可以第一时间知道。
乱战右手刃如毒蛇一般划破空气，刺向熊的后背，熊身体急转，一掌拍离了乱战的手刃，乱战一击不中，身体后退与熊拉开了距离。活动了一下手指，钻心的疼痛，感觉要被对手拍裂了一样。
“真是太弱了你，就这点本事，让我无法兴奋。”熊扭了扭自己的脖子，发出卡巴卡巴的响声。“哼……”乱战不为其话所动，冷哼一下，向前迈去，来到熊那庞大的身躯面前。乱战在熊高大的身躯面前显得犹如孩子一般，熊低头看着乱战，脸上带着笑容，对乱战的行为感到非常有趣。
“不要小看我，不然你会死的很惨。”乱战盯着熊冷冷的说道。“呵呵呵……这可不是对长辈说话的口气。”熊仍然面带微笑，毫不动怒。狂风呼啸而过，卷起了乱战的长发。
“杀……”乱战怒吼出拳，凝聚着十足的力量。“来的好。”熊的大手再次拍出，拳掌一触既分，乱战后退了一步，他眼中燃烧着疯狂，一拳又一拳的打出，这一刻他抛弃了绞拳，抛弃了手刃，抛弃了神行步，心中只有乱家的拳法，脑海中只有一个字，乱。
拳法不重要，重要的是使拳的人。看着乱战的气势暴涨，熊脸上也露出了凝重的表情，虽然对方年龄比不上他，但如果因此小看对手的话，也许他真的会死在这里。熊凭借着自己深厚的功力打压着乱战，一步步的压着乱战后退，无论乱战的攻击有多么猛烈，多么逼人，但对于熊来说，只能说是有点麻烦而已，还无法阻止他前进的脚步。
熊的手掌稳重有力，乱战被逼的连连败退，嘴角也流出了血迹，胸膛起伏的很厉害，喉咙里发出一声又一声的怒吼。“啊……”乱战咆哮着，好像疯狂了一样，拳影重重，毫无章法，只有一个字，乱。
“砰砰砰……”双拳终于破开了熊的防御，拳头落在了熊的身上，熊在乱战猛烈的攻击下，终于退了一步，乱战向前跟进，跨出一步，手刃如出洞的毒蛇刺向熊的喉咙。
“啪……”在手刃离熊的喉咙只有一寸之遥的距离，乱战的右手熊抓住了。“就这些本事吗？”熊冷冷的说道，乱战用力挣扎着，右手被抓的死死的，始终无法挣脱。
“唔……”乱战低哼一声，身体倒飞了出去，被熊一脚踢在了肚子上，“哇……”乱战趴在地上吐了一口鲜血，感觉腹部火辣辣的疼痛，肠子都快要被踢断了。
一个瓷瓶在乱战怀中滑落出来，被乱战压在身下，乱战装作捂住伤口的样子，小心的将瓷瓶握在手中。“看来没有别的办法，只能拼死一搏了。”乱战做了一个危险地决定。他坐起来掏出何老曾留下的药丸，还有最后一粒，乱战苦笑了一下，扬起脖子吞了下去，随后又点了胸口的几大要穴护住心脉。
“不管你吃什么灵丹妙药，都不会让事情有任何改变。”熊冷眼看着乱战所做的一切没有去阻止。乱战没有回答他，从地上站了起来。熊没有注意到丢在地上的药瓶与乱战拿出的瓶子并不一样，而且药瓶周围的杂草在枯萎，夜色，隐瞒了这一切。
乱战将唐寅给他的毒液摸在了被绞气包裹的手上，凭借自己的实力，再加上何老的药丸，乱战相信自己可以杀了熊，活下来。唐门的毒的确很强，乱战不在等待。
黑夜之中黑影一闪，他人已经到了熊的面前，乱战以最快的速度斩出上百手刃，在这样密集的攻击之下，熊也无法避免，一声轻微的响声，熊胸前的衣服被划破了，乱战的手刃隐在他的肌肤之上滑出了一道细微的伤口，细微到让人不易察觉。
“成了。”乱战心里一喜，同时感觉自己的右臂在逐渐失去知觉，那种痛苦在以极快的速度传向心脏。乱战躲避着熊的攻击，身体后退，脱离了熊的攻击范围。