乱战警惕的看着熊，左手如刀迅速划破右手腕，并封住了右肩膀处的要穴，阻止血液流入心脏，暗中运功将毒逼向体外，一股黑血顺着手腕的伤口被逼了出来，滴在了地上，渗入土壤中，破坏了地上的一些植物的生命。黑暗中熊虽然看不出乱战在干什么，但明显的感觉到他的行为很诡异，里面有一种阴谋的味道，让他心中有了一丝不安的感觉。
“好了，小子，陪你玩了这么久，也该把你带走了，唔……”熊的话刚说完，便感觉全身一痛，特别是心脏处，疼痛的感觉尤为强烈。熊的身体不受控制的抖动着，在压抑着极大的痛苦，“哇……”最终他还是忍受不住，吐了一口毒血，跌坐在地上，额头布满了汗水。
“你……你做了什么。”此刻熊也笑不出来了，唐门的毒让他痛苦无比。乱战没有回答他，而是全神贯注的逼出体内的毒素。“呼……”乱战吐了一口气，擦了一把额头的汗水，身体有些摇晃，感觉全身一种无力的感觉，脑海里也有些昏沉感。
“唐门的毒果然霸道无比，哪怕自己事先封锁了心脉，用绞气隔绝了毒液，又服下了救命之药，但还是收到了伤害，真是危险。乱战心里暗道“啊……“熊终于无法忍受，痛苦的叫喊，从胸口的伤痕处开始，他的身体已经开始腐化，熊那凄惨的叫声惊动了整个荒原。乱战走到已经撑不下去的熊面前，用一种没有感情的眼神看着对手。
虽然他心里有些不忍，但必须这样做，不杀人就要被人杀，没有人会选择后者，无论阴谋阳谋，都谈不上卑鄙，只要可以杀人，都是好方法，如果你心软了，就会被淘汰掉，这个世界中从来不缺少强者，想要活下去，就要使出浑身解数，战胜敌人，不然只有走向死亡。
成名已早的熊自然不会傻到去指责乱战卑鄙，他输了就是输了，所以他必须死，从他杀人的那一刻他就明白这个道理了，杀人者，必将死于他人之手。熊紧握着拳头，指甲都插入了肉中。
“给我一个痛快。”熊沙哑的说道。因为痛苦，以至于他的嗓音也改变了。乱战点了点头，手刃如刀锋利的从熊喉咙下划过，熊身体猛的一滞，躺在了地上，脸上露出了一丝解脱的微笑。
熊就在乱战眼皮下慢慢的化为灰烬，乱战长长的吐了一口气，想要连心中的郁闷也要吐出来。“在未来某一天，自己会不会像熊这样躺在地上任人宰割。不，不会的。”乱战驱赶了脑海里的想法，咬了咬牙，双眼闪着亮光看着九洲方向。他还要回到武界，收复九州，建立一个自己的家。
听到远方又传来了脚步声，乱战再次看了熊的一眼灰烬，别过头离开了这个地方。乱战现在最重要的事情便是休息，以最强的姿态来迎接下一场厮杀，所有想来杀他的人，这片大地将会是他们的最后一战之地。
乱战离开不久后，一个身背长枪的人来到了打斗的地方，是长枪小杨，熊的尸体已经化为灰烬，小杨无法辨认出死的到底是谁，他蹲下身子，观察着地上遗留的痕迹。看到那泥土炸开的痕迹，他认出了这是熊的掌风所为，看来死掉的人是熊，如果死掉的是别人，熊此时就会活生生的站在这里了。“我会替你报仇的。”风中留下小杨的这句话，他追寻着乱战的踪迹离去了。
黑夜终究会过去，朝阳的光芒洒在了这片大地之上，昨日的一切被掩盖在时间之下。新的一天又开始了。新的一轮追杀又将要到来。白天使得乱战的躲藏更加困难，所以他必须离得敌人远远的。敌众我寡，这种情况之下，最好的选择便是躲避敌人，趁着夜色将他们一点一点蚕食掉，这是唯一的方法，也是最利于己的方法，虽然这种方法很缓慢，也有危险性，但的确很有效。如今，阿不的身边只剩下了三名手下，虽然他们也是一流的杀手，但对于乱战来说，还无法造成很大的困难，真正棘手的是阿不，那个手持金刀的快刀阿不。阿不是很强，但等到他只剩孤身一人时，乱战的胜算会更大，你强我也不弱。
乱战身上铺满了野草，趴在草丛里根本无人发现，他静静的观察着阿不一行人，心中思索着如何干掉他们。阿不也明白白天乱战不会现身，与其浪费体力去寻找他，倒不如白天保留体力，晚上来一决死战。
乱战很有耐性的趴在那里一动不动，等待着日落西山。太阳收起了最后一丝光芒，沉入了地平线下，世界被黑暗笼罩，荒原上的人又开始了蠢蠢欲动。乱战凭借着身上的伪装，一点点的向阿不他们所在的位置潜行。
在离阿不他们不足十米的距离处，乱战停止了移动，静静的调整着自己的呼吸，每一次吸气都深长，然后在缓慢的呼出，在得到充足的氧气的同时，又要避免被阿不发觉，阿不是一个高手，以他的耳力在自己的身边多了一个呼吸声，很容易被他发觉，所以乱战尽量的使自己的呼吸次数减少，心跳的频率降低。
乱战双手抓住荒草的根部，双手用力带动身体慢慢的向前移动，每前进一小步，乱战总会挺下来调整自己的身体，以免自己的身体在连续保持高度紧张的状态下会变得僵硬，反应迟缓。在这不足十米的距离中，乱战花费了一个多时辰的时间才总算接近了一名杀手。
充满温暖的火光照亮了这片地方，乱战眯着眼睛紧盯着视线内的杀手，那人可以跟着阿不来这里，自然不是俗人，乱战的目光使他似乎有所察觉，感觉到背后毛骨悚然，有一种被野兽盯上的感觉。他不安的扭了扭脖子，想不通危险来自哪里。
一阵冷风吹来，那人打了个冷颤，扭头向身后看去，他先是看到了一团紧密的草堆，草堆下却有一双明亮锋利的眼睛在盯着他，杀手心里一惊，眼睛瞳孔放大，有些不相信自己看到的一切，还未等他做出任何动作，乱战的右拳带着雷霆之力打进了他的胸膛。
“噗……”那名杀手狂喷了一口鲜血，直接被打飞了出去，落在地上后连挣扎也没有，被乱战一击毙命。阿不先是一愣，也有些吃惊，想不到乱战可以避开他的耳目，潜伏到这里进行偷袭。
乱战见行迹暴露，也不在隐藏，鱼跃而起，一拳轰向阿不，阻止他前来围杀自己，随后奔向离自己最近的杀手，那人丝毫不惧，举刀迎向乱战，虽然他的刀很快，但在乱战眼中所有的轨迹都被看的清清楚楚。“啪……”乱战左手准确的抓住了那人使刀的手腕，脚下不停在与那人错身的那一刻，右手飞一般从他喉咙划过，一脚将他踹向身后的阿不。
嘶……金光一闪，已被割喉的手下被阿不一刀劈为两半，阿不看着乱战的背影，冷笑着的说道：“想走，没那么容易。”随后展开身形，如大鹏一般，在黑暗中起落不停，飞奔着追踪乱战。
感觉到身后追赶的人只有一个，乱战放慢了脚步引诱着他奔向远方，在感觉距离差不多之后，乱战加快速度改变了方向，然后又返回原来的地方，他的目标是唯一的落单的那名杀手。
这一切都在乱战的心中计划好了，先是成功击杀两人，激怒阿不，引诱他离开这里，阿不心急之下定然会与剩余的手下分开。这个机会正好可以击杀剩余的那名杀手，凭借乱战的速度，他有信心可以在阿不发觉赶回来之前成功击杀那人。
不多时，乱战已经看到了那人的身形，“哼……”乱战露出冷笑，迎面朝那人奔去，“轰……”乱战飞跃而起打出一拳，那名杀手对于乱战的返回非常吃惊，可惜蒙着脸无法看到他的表情，敌人大惊之下就地一滚，险险的躲过了这一击，虽然动作很狼狈，但还是成功的捡回了一条命。
乱战一击不中，落地之后又展开了攻击，那人还没有起身，在地上又是一滚，躲过两拳之后，刷……一道金光的光芒从那人手中发出，滴答……一滴鲜血落在了地上，那把刀尖之上沾着一缕血丝，刀是金刀，乱战的胸膛被横划了一道可怕的伤口，深可见骨，皮肉翻了出来，鲜血流个不停。阿不的金刀果然不同寻常，竟然划破了乱战的护身衣，乱战心里也很是吃惊。
“哼哼哼……竟然没斩断你，真是走运。”那人冷笑着从地上站了起来，摘掉了面巾，露出的面容正是阿不的脸。“你以为你想到的我就想不到吗？真是天真。”阿不冷笑不停。
这一刻乱战明白了，原来中计的是自己，对手早有预谋，等待着他前来，给予他致命一击。乱战胸膛上的伤口伤的很重，如果得不到及时的治疗，不用等敌人动手，他便会因失血过多而死。
厮杀了这么久，乱战落到了最危险的境地。乱战眉头一皱，又有一人从后方赶来，是那剩余的最后一名杀手。“太大意了。”乱战心里自语道。