“一切都结束了。”阿不淡淡的道，迈开步伐逼近乱战。“杀。”一声令下，阿不与另一人两人同时举刀击向乱战。“速战速决。”乱战打定了主意，这是目前对乱战最有利的，也是唯一的办法。
“啊……”乱战大吼一声，双拳握紧，积蓄着最强的力量，阿不两人一前一后逼到了乱战身边，乱战已经可以感觉到那寒冷的刀气。“绞杀。”乱战吼出两个字。
“砰……”左右两拳在乱战胸前撞在了一起，一股狂暴的气流以乱战为中心扩散而去，阿不两人的刀触碰到这股气流，不由自主的被改变了痕迹，二人在乱战身边错身而过。
乱战左手伺机而动，一把抓住了面前杀手的后脖处，用力一拧，那人的脖子立时断裂，没了气息。乱战拎着那人的尸体，回身与再次攻来的阿不对了一击，不再与阿不纠缠，拎着手中的尸体便开始撤离。
这么难得的机会不容错过，乱战现在正是最虚弱的时候，此时不杀他，还要等到什么时候。阿不紧追不舍，与乱战一前一后在黑夜中的荒原之上追逐不停，乱战手里还提着一具尸体，令整个场面更加诡异。
乱战摸了摸胸膛的伤口，由于连续的奔走，血流速度更快了，在不甩掉阿不，他就真的危险了，乱战右手在胸前连点，封住几处要穴，阻挡血液的流出。然后从怀中摸出那个空的瓷瓶，里面的毒药已经用光了，但除了乱战有谁知道呢？
“哼……“乱战冷哼一声，将瓶子打开，回身掷向紧追不舍的阿不，阿不大惊之下，停住了脚步，身体闪向一旁。在他命人挖开唐穿墓地的时候，便已经从自己的手下人身上领略了毒药的可怕之处，更何况是出自唐门的毒。可惜他还不够了解乱战，如果真的还有毒药的话，乱战还会提醒他吗？
等他重新站起时，早已失去了乱战的踪迹，借着月色看着那个空空的瓷瓶，地上没有一点异像，阿不清楚自己又被耍了。“该死的。我一定要亲手宰了你。”阿不愤怒的一刀劈在了地上，地上留下了一道可怕的刀痕。
乱战拎着尸体不知奔跑到了哪里，看到有一片洼地，再也控制不住身体，精神松懈腿一软倒在了地上滚了进去。“哈……哈……哈……”乱战大口的喘息着，胸膛的刀伤火辣辣的疼，“唔……”乱战喉咙里发出沉闷的怒吼声，挣扎着爬到被拎来的尸体旁边，两只手在他身上不停的摸索着，终于从里面搜出了一瓶外用疗伤药。
他们这些杀手受伤是家常便饭的事情，所以乱战才宁愿浪费大量的体力将他带回来，乱战脱掉上衣，露出里面的老刘头送的材质不明的黑色上衣，尽管它很坚固，但仍然被阿不的刀划破了，这件衣服救了乱战很多次，这次却损坏了，不得不说阿不的刀很强。
脱掉这件衣服乱战费了很大的力气，因为它很沉重，拿掉瓶塞，乱战将药粉均匀的撒在伤口处，疼痛的感觉终于减缓了一些。“刀伤势实在太严重，仅凭药物还是不够的，这些刀口上舔生活的人一定还有其他的急救用品。”乱战想到接着搜，除了又搜出一些针线外，什么东西也没有了。
乱战将衣服咬在嘴里，拿起针线，开始给自己缝合伤口。疼，除了疼以外，什么感觉也没有了，乱战身体不由自主的开始颤抖，但他的双手还是那么平稳有力，就像痛苦不在自己身上一样，一针一线，一板一眼的将伤口缝起来，做完这一切后，乱战就向刚洗了澡一样，全身已经被汗水布满了。
又拿起药瓶，倒了一些药粉在伤口上，穿上衣服，做完这一切，乱战长呼了一口气，躺在了地上，再也不愿动一下。“嗯？”乱战惊讶一声，感觉身上发冷，口干舌燥，一种虚弱感从心底升了出来。“遭了。看来治疗的还是晚了，血液流出的太多。”乱战意识到了问题的所在。“不能睡，我不能睡，我要活下去，一定要活下去。”乱战自语着，昏迷感正在侵蚀着他的脑海，他的眼睛停在了旁边的尸体上。“希望还来的急。”乱战苦笑了一下说道。
乱战从没有想到自己会沦落到这种地步，他费力的扑在了尸体上，一口咬破了尸体喉咙处的皮肤，有鲜血流了出来，虽然是冷的。“我要活下去。”乱战又说了一次。
不在犹豫，低头开始吸食流出的鲜血。鲜红的血液顺着乱战的喉咙进入了他的体内，当乱战感觉身体不在发冷，他停止了吸血的动作，躺在地上看着星空，昏昏沉沉的睡了过去。不知过了多久，月亮如同一条线一样出现在了乱战的视野内，乱战缓缓的睁开了眯着的眼睛，随后精神猛的一紧，从地上翻腾而起，警惕的看着洼地上的人。
那里不知何时站了一个人，也不知站了多久，他的身体笔直，犹如他怀抱中的长枪一样。他的眼神冷酷无情，紧盯着乱战，如同两把利刃，插入他的内心。“好凌厉的眼神。”乱战心里暗惊。
“是你杀了熊？”那人开口说道。“是我干的，你来替他报仇？”乱战摸了摸胸膛的伤口说道。“你杀了他，我自然要杀了你。”怀中的长枪斜指着乱战。“长枪难逃？”乱战疑问道。“是我，也可以称呼我为长枪小杨。”小杨回答道。“马上就变成短枪了，嘿嘿嘿……”乱战冷笑着。“你说的话与你的身体状态很不符合，我等你醒来，就是想看看你到底有多强，竟然可以杀了熊。”说道这里小杨停顿了下看了看那个被吸去鲜血的尸体，接着又道：“现在你的本领还不知道，不过你的残忍也算见识了。”
乱战没有理会小杨的讽刺，回应道：“熊的死是他本领不济，而且，我的本领你马上就会知道了。”“狂妄。”小杨怒喝一声，举枪直刺。“突刺四指贯穿。”乱战说道，上前跨了一步，右手并起，同样刺向小杨的枪。
乱战的身体还未恢复，不宜持久战斗，所以他选择了速战速决，使出最强的一招。指尖与枪尖撞在了一起。“啊……”两人口中大吼，用尽力气坚持着。
“旋刺。”小杨吐出一个字，手中的长枪如同陀螺一样旋转着向前进攻，乱战顿时感觉手上压力大增，胳膊一点点的弯曲，长枪一点点的逼近他的胸膛，小杨嘴角冷笑着，向前跨进一步，乱战被逼后退一步，枪尖离他的胸口越来越近，死神对乱战张开了怀抱。
乱战心中灵光一闪而过，小指弯曲贴在掌内，三指贯穿。虽然攻击面积小了，但力量更为集中，穿透力与杀伤力更强了。两人对峙着，最终乱战的右脚向前跨了一步，小杨被压制的倒退一步，他鼓足力气，拼命的想要反压乱战，但无奈乱战气势越来越强，已经彻底的压倒了小杨。
“破。”乱战舌尖吐出一字。噼里啪啦声响起，长枪从中间断裂，被乱战的突刺破开，直刺小杨的喉咙。“遭了。”小杨没有想到会发生这样的事情，大惊之下想要躲避也已经来不及了，他闭上了自己的眼睛，等待着被穿喉的那一刻。
时间也许过了很久，也许只是刹那，预料中的穿喉一击并没有到来，小杨睁开了眼睛，乱战就在眼前，他的手也已经抵在了自己的喉咙之上，但没有刺下去。两人就这样的对视没有说话。
最终小杨先开了口，他感觉自己的喉咙发干，嗓音也有些沙哑：“为什么？”“你没有趁我昏迷要了我的命，我又为何要杀你。”乱战收回手臂回道：“霍雷的死与我无关，不管你信不信，事实就是这样。”说完之后，乱战转身离去了。
留下小杨一个人站在那里独自发呆，他看着乱战的背影，拳头握得紧紧的，有要出手的意思，最终还是松开了拳头，看着乱战离去。乱战嘴角露出了一丝微笑，右拳也松开了，如果小杨刚才出手的话，他此时也是尸体一具了。乱战的识觉一直锁定着小杨，他的一举一动自然都被乱战感觉的出来。
脱离了小杨的视线之后，乱战呼出了一口气，刚才虽然关键时刻反败为胜，但也可以说是险胜，胸部的刀伤又开始隐隐作痛，真正的实力无法有效的发挥出来，看来以后要更加小心了。
黑夜中只有乱战一个人行走着，没有方向没有目的，不知该去往何处。走了许久，乱战隐隐的感觉有一种被人窥视的感觉，但始终无法锁定敌人的位置，那种感觉时有时无。
“难道是自己多虑了？”乱战摇了摇头，让自己保持好更清醒一些，在这个地方应该不会再有人来打扰了，先休息一下吧，乱战随意的找个地方坐了下去。想要在这场死亡游戏中活下去，一定要时刻保持最佳状态，不然的话便是死路一条。