在乱战弯腰坐下之后，他的身体也舒缓了下来，不管是谁，一直保持着极度紧张的状态，他的身体也会受不了。“唔……”乱战闷哼一声，感觉背后一疼，斜躺在了地上，失去了意识。
“哼哼哼……看你的本事也不过如此。”一个阴冷的声音传来，接着从暗地里走出一个黑影，他的嘴一直在咀嚼着，当然不是在吃东西，而是他的嘴里叼着一个烟嘴，从不点燃也无法点燃的烟嘴，他就是十三太保里的烟嘴。
他来到乱战的身前，用不屑的目光看着失去意识的乱战，说道：“真想不明白熊为什么会死在这种人手上，小杨还真是傻，有机会不干掉他，现在连他自己也输了，一群蠢货。”他的脚抬起踩在了乱战肩膀上，使劲的碾着。
“你弄疼我了。”应该昏迷的乱战悠悠的说出这句话来。“你……”烟嘴的脚收了回来，急忙倒退了两步，对乱战还活着感到非常吃惊。“你的鞋弄脏我的衣服了。”乱战从地上站了起来，拍了拍肩膀上的泥土。
“怎么可能？”烟嘴感到非常的疑惑。“哦？你在说这个吗？”乱战说着从背后将那所谓的毒刺拔了出来，在手中玩弄着，道：“大概是我皮比较厚吧！所以扎不透。看你的样子，应该就是十三太保里的烟嘴吧。”“哼……”烟嘴不在理会乱战为何还活着，冷冷的说道：“你知道的还挺多，不过就算你命大又怎样，受了那么重的伤，杀你易如反掌。”“那你来试试啊。”乱战举起右拳，正对着烟嘴。“不自量力。”烟嘴嗝吱咯吱的咬着嘴里的烟嘴，人已经如离弦箭飞向乱战，乱战也举拳而上。
烟嘴的手如灵蛇一样顺着乱战的拳头缠绕着锁向他的喉咙。乱战双臂用力，将他的两手震开，但胳膊上却被划出了几道血迹，“呼……”烟嘴吹掉了手上的布条，那是划破乱战的胳膊时被撕下来的，十三太保里的人果然没有弱手，看来又是一番苦战了。
“想不到年纪轻轻竟然有如此好的功夫，真是令人羡慕，他日前途不可限量。”烟嘴心里暗想。“小子，小心了，这次可会捏碎你的喉咙了。”烟嘴说道。“那你来啊。”乱呼的表情很无所谓。
“锁喉。”烟嘴的双手化为鬼爪，森罗密布，锁向乱战的喉咙。乱战身形一晃，从烟嘴面前消失了，烟嘴眉头一皱，反手一爪掠向身后，没曾想乱战竟然不躲不避，任凭他的手爪从腹部掠过。
烟嘴感觉爪尖入手坚硬无比，没有撕裂皮肤的感觉，心里一惊想到对手必然穿着护身甲之类的衣服，难过中了刚才的毒刺对他没有丝毫作用。一招没有得手，烟嘴想要在闪避已经来不及了，肋骨处猛烈的疼痛袭来，一声脆响，乱战的这一拳打断了他两条肋骨，其中一条刺破了皮肤，暴露在空气中。
“噗……”烟嘴狂喷了一口鲜血，脚步不稳的横迈两步。“哼哼……”乱战一击奏效，冷笑了两下，晃了晃自己的铁拳。“真是大意了。”烟嘴心里暗暗后悔不该小瞧乱战，不然也不会初次交手便受重创，落到这个地步。
“看来我的命你是拿不走了。”乱战逼近着烟嘴说道。烟嘴捂着受创的地方，没有说话冷眼看着乱战靠近，嘴里的烟嘴被咬的吱吱作响，在嘴里不停的移动着位置。“没有话要说的话，我可要了结你了。”乱战目露凶光。烟嘴在他眼里此时就是一个待宰的羔羊。“少瞧不起人。”烟嘴愤怒道。不在理会肋骨处的重伤，做出拼死一搏。
在密布的爪影中，一个细小的毒刺从烟嘴的烟嘴里吐了出来，刺向乱战的喉咙，乱战好像没有察觉。“得手了。”看着毒刺接近乱战，烟嘴的嘴角露出了微笑，随后微笑变成了惊愕，眼前的乱战消失了，毒刺穿过了乱战刚才站立的位置，刺了个空。“怎么可能，竟然这么快。”烟嘴有些不相信，呆呆的站在原地，手上的动作也停了下来。
一只有力的大手抓住了烟嘴那根刺破皮肤露出来的断骨，烟嘴脸色一怔，放弃了挣扎，他已经看到了自己的结局，乱战已站在了他的身后，正握着那根肋骨。
“你怎么知道的。”烟嘴问道。“我并没有十足的把握，但是从你刚才受伤吐血也不肯吐掉嘴里的烟嘴，我就已经在提防了，事实证明我是对的，你的烟嘴也是武器。”乱战微笑着说。“我们都小看了你，不应该抱着活捉你的想法来，应该杀掉你。”烟嘴懊恼的说。
“被你们小瞧，这才是我反败为胜的唯一机会，一切都结束了。”乱战说完，手上用力一扯。“啊……”烟嘴痛苦的大叫着，月色下乱战将他的那根断骨拔了出来，残忍血腥。乱战右手一动，将断骨插进了烟嘴的喉咙，解除了他的痛苦。
乱战看着烟嘴的尸体，叹了口气，没有说出话来，在身上擦着手上的血迹，他的动作一停，随后又仔细的擦拭着。他一直以为窥视自己的人便是烟嘴，可是现在杀了他，那种感觉仍然缠绕在心间，久久的不能散去。可以感觉到自己的一举一动都被人监视着，但又找不到敌人究竟在哪里了，丢下烟嘴的尸体，乱战离开了这个地方。
在乱战离去很久之后，有人来到了烟嘴的身旁，没有说一句话，背起烟嘴的尸体离开了。
小杨被乱战打败后，心灰意冷：“想不到对手这么强悍，也许自己该离开了，这片土地不适合自己留下来了，自己只是一个败军之将。”柔和的阳光下，小杨抱着自己的断枪走在离开的道路上，长发随风飘扬，却无法吹散他那满腔愁念。他并不知道，有人已经暗中盯上了他，那是一双充满杀气的眼神，阴险而毒辣。
地平线处一柄闪着金光的刀撕破空间，插进了小杨的后背，击中之后，金刀慢慢的消散在空气中，化为乌有。“啊……”小杨惨叫了一声，看着自己的胸口被穿透破开了一个大洞，鲜血以极快的速度向外流淌，湿透了他的衣襟，小杨倒了下去，怀中仍抱着那把一分为二的长枪，因为受伤过重，他的双眼迷离，眼中失去了神采。
一双靴子出现在了的他的视线内，他的目光顺着靴子向上游走，终于看到了那双靴子的主人，快刀阿不。“这场游戏只有输者和胜利者，没有人可以逃走。”阿不冷眼看着小杨说道。“呵呵……”小杨口中带血的说道：“我在下面等你，你终究也会是输者。”说完这句话，小杨的眼睛闭在了一起，嘴角挂着微笑，离开了这个世界，尽管有遗憾和不甘，但他仍然死了。“哼……”阿不回刀入鞘，将小杨的尸体丢下荒原之上，继续追杀乱战。
生命就是这么的无常，它对每个人都很公平，不论你是强者还是弱者，都会死去，在这片荒原之上的厮杀，强如十三太保的熊，烟嘴，长枪小杨也都死了，所以战斗不仅是你实力强大就可以活下去的，还需要充分发挥你的智慧，每一次战斗都要充实自己使自己更进一步，变得强大，才会增加活着的几率。
乱战就是在这样的环境下厮杀，成长，所以他还活着，但现在他也遇到了一个强大的敌人，豹子，熊虎鹰豹里的豹子，强大难缠的角色。他已经找到了乱战。
“找了这么久，今天终于碰到你了，真是不容易啊。”豹子抱着胳膊说道。“你是十三太保里的谁？”乱战警惕的看着面前这个男人，直觉告诉他这个人很危险。“豹子，熊虎鹰豹的豹子。”豹子说完，脱掉了上衣，露出健壮的身躯，孔武有力。同时右手也带上了一副皮手套。手套上带有五个锋利的利爪。
|“来吧，陪我玩玩，看你有什么本事。|豹子兴奋的说道。|那就来啊，奉陪到底。”乱战毫不退让的回道。
乱战话音未落，豹子的右爪已攻向他的肩部，乱战后退一步，避过这一击，同时右腿横扫，夹带着雷霆之势。“哈哈……”豹子大笑着，不躲不让，跨进一步右手直逼乱战的喉咙。
乱战如果不收腿，对方最多会落个重伤，而自己可就命都没了，无奈之下，乱战脚下用力后滑，继续后退，豹子得势不饶人，紧逼着乱战。“哼……乱战怒哼一声，手刃隔空划向豹子的喉咙，一股气流脱手而去。
一缕黑发被扫落在地上，豹子及时的低头躲过这出人意料的一击，他止住了手上的动作，说道：“不错嘛小子，真是小瞧你了。”虽然乱战的攻击没有伤到他，但还是让他颜面受损，说话中已经带着一股怒气。
“哼……等你死了再说这句话吧！”乱战故意激怒他。“狂妄的小子。”豹子成名已久，什么时候有人对他这样说话，不禁怒气横生。乱战嘴角露出一丝微笑，敌人越是愤怒，对自己越有利。