“杀。”乱战大喝一声，主动攻击。“找死。”豹子愤怒道。双爪其出。“砰砰砰……”两人动作都很快，拳与爪总是一触既分，避免拳头被豹子的利爪擒住。
豹子越打越吃惊，他没有想到乱战竟然能与他激斗这么久，虽然总体实力乱战不如豹子强悍。但乱战总是能堪堪的避过要害，化解他的攻击。豹子见状之下，手上又加紧了攻势。
时间一久，乱战感觉到有些吃力，与豹子对抗起来有些力不从心，双臂上已经被豹子划出多道伤痕，虽然不是致命伤，但对他的的实力有所影响，而且胸口的伤势又开始了作痛。
“不能在这么下去了，不然下场就是死路一条。”乱战有些忧愁。打定主意后，乱战与豹子硬捍两击，一晃身开始逃向远处。豹子杀的兴起，而且好不容易才捕捉到乱战的踪迹，到口的鸭子又怎么能让他逃掉。豹子迈开步伐直追乱战。
“好快的动作。”乱战心里暗惊。此时的豹子果然像个野豹一样，他身体前倾的非常厉害，几乎与地面平行，利用双腿强大的力量，渐渐的与乱战拉近了距离。“看你往哪里走。”豹子很快的追上了乱战，右手掏出一爪，乱战斜身回挡了一拳，借力远离了豹子，改变一个方向，再次逃跑。
“狡猾的小子。”豹子怒骂一声，无奈的继续追去，荒原之上，两条如飞箭一样的人影不停的在奔跑，在厮杀。尽管乱战拥有神行步，但无奈他与豹子的实力相差太多，总是无法甩掉他，两人就这样的不停的奔走不停的攻击，一直纠缠到了夜色降临。
“呼呼呼……”黑暗中两人对视着，分别大口的喘着粗气，纠缠到了现在，两人的体力损失的很厉害，身体上都互有损伤。“怎么不逃了？”豹子喘息着问道，声音有些干涩。“你还有力气追吗？”乱战不甘示弱嘲讽道。“那你就死在这里吧！”豹子说完又打出一爪，可惜力气透支的太厉害，这一爪徒有虚表，有气无力，从声势上也可以看的出来。乱战让过这一爪，身体向前一扑，带动豹子两人一起倒在了地上。
“砰砰……”乱战挥起拳头，左右开弓，用力砸在了豹子的脸上，疼的豹子一阵龇牙咧嘴，愤怒之下，右爪掏向乱战的肋下，却感觉插不进去，立刻想到对方身上必然有护身衣一类的东西。
“砰……”这一拳将豹子的左眼圈打黑了，豹子情急之下身体用力一翻，将乱战压在了身体之下，利爪狠狠地插向乱战的喉咙。乱战危急时刻左手抓住了这致命一爪，右手反击，掐住了豹子的喉咙，豹子同样左手掐着乱战的喉咙，右手用力向下插去。
两人用足了力气，都憋的脸色通红，谁也不肯退让一步，想要将对方至于死地。此时的两人哪里还有一丝高手的风范，如同街头的地痞流氓打架一样。时间一久，乱战有些支持不住了，毕竟他有伤在身，而且豹子在上面占有绝对优势。
利爪一点一点的逼近乱战的喉咙，已经划破了他的皮肤，有鲜血流了出来，“啊……”乱战大叫一声，脖子一偏，右手收回了力气，同时勾住了豹子的后脖颈，用力向下带去，乱战的手上一松，豹子回力不急，又被乱战的右手力量一带，右爪狠狠地插在了地上。乱战扭头一口咬在了豹子的耳朵上，右手搂着他的脖子，以免他挣脱，左手将他的右手按在地上。
“啊……”黑夜中回荡着豹子凄惨的叫声，他举起左手握拳，狠狠地砸向乱战的肋骨处，三拳之后，乱战总算松开了牙齿，在咬下去肋骨就要被豹子砸断了。乱战用力将豹子推了出去，趁他倒地没有回过神来，从地上爬起消失在了黑暗中。
等豹子站起来，眼前哪里还有乱战的一丝踪迹，耳朵处又传来阵阵疼痛，鲜血顺着面颊流了下来，眼眶也变得乌黑，豹子愤怒的咆哮道：“我一定要宰了你。”已经逃远的乱战隐隐的听到传来的声音，脸上冷笑着，道：“下次见面谁生谁死还不一定呢！”
咔嚓一声巨响，巨雷滚滚，闪电撕裂了苍穹，划破了空间，乱战抬起了头，一滴雨水打在了他那坚毅的面庞上，随后万千水滴哗哗的落了下来，不时的伴有雷鸣声，雨水很快的打湿了乱战的衣服，地上也变得泥泞不堪，一脚踏下去溅起无数朵水花。
乱战行走在瓢泼大雨之中，在这荒原之上，连个躲避的地方也没有，只能任由雨水冲刷，乱战双眼迷蒙，心里有些担忧：“连一个豹子自己都已经无法应付，何况十三太保还有其他许多高手，在这样下去的话，自己只有死路一条。况且对方人多势众，占有绝对的优势，无论从哪方面相比较，自己都处在绝对的劣势一方，必须要打破现在的处境，不然就真的没有机会了。弱者都已经被淘汰了，剩下的人越来越难缠，不是敌人死，就是自己亡。要活下去就必须主动出手，否则就是坐以待毙。”
乱战心里打定了主意。然后他开始伏下身子，在地上开始挖坑，经过雨水的浸泡，土壤已经变得非常松软，很适合挖掘。乱战就这样不停的在地上挖坑，等挖出有一人高的深坑时，乱战停止了挖掘，静静的等待着，让雨水流进坑内。天色微亮，雨终于停了，露出朗朗的晴空。
乱战找来一些荒草，小心翼翼的铺在洞口处，深坑内已经灌满了雨水，将草铺在上面从远处看不出一点破绽。做完这一切，乱战拍了拍手掌，将周围的地形牢牢记在心里。陷阱已经准备好了，就等着将猎物引诱而来了，他的反击就要开始了。
乱战踏上了寻找豹子的路途，将自己的识觉提升到了极限，感应着有没有其他人的气息。在乱战寻找豹子的时候，豹子也同样在追踪着乱战，耳朵的伤口以及眼眶那乌黑的拳头印记，让豹子心里怒火中烧，恨不得扒了乱战的皮，他什么时候吃过这么大的亏，心里窝着一团怒火搜索着乱战。
可惜的是昨夜一场大雨将所有人留下的踪迹破坏了，没有留下蛛丝马迹，这让整个搜查行动遇到了极大的困难。荒原上的乱战没有注意到自己已经被人盯上了。
阿不从远处举起金刀，对着乱战的心脏。“上次让你逃掉了，看这次还有谁会救你。”阿不低声说道。阿不怒目圆睁，浑身散发着惊人的杀气，杀气渐渐的涌入金刀中，一把由杀气化成的金刀飞离而去，飞快的接近乱战，刺向他的心脏。杀气化形，阿不打出了自己最强的一击。
“嗯……”乱战停下了脚步，心生警惕的扭过了头，然后看到了一把充满杀气的金刀划破虚空而来，这一幕让乱战想起了当日夺走唐川性命的那一击。
金刀牢牢的锁定了乱战，已经没有了退路。“啊……”乱战吐气开声，瞬间挥出数十拳，拳气从不同的角度阻拦金刀的到来，这一刀凝聚了阿不全力一击，无坚不摧，乱战的拳气在金刀面前被轻易破开，化为泡影，瞬间来到了乱战面前。
“遭了。”乱战心里暗叫。“噗……”血洒长空，金刀穿胸而过，刺透乱战的身体消失了，乱战还保持着出拳的姿势，可是却再也无法挥出，他面带无法相信的神色，直直的倒了下去。
“哼……”远处的阿不身体弯曲着擦了一下额头的汗水，发出这么强烈的一击，对他来说也是不小的负担，感觉有些吃力，不过总算大有收获，成功击杀了乱战，厮杀了这么久，阿不损失了所有的手下，终于完成了任务，现在看来也值得了。“自己终于可以离开这个荒无人烟的鬼地方了。”阿不脸上浮现出了微笑。
一只手掌穿透了阿不的胸膛，上面沾满了血迹，是阿不的鲜血。阿不面庞变得扭曲恐怖，他不敢相信的低下头看着那只手掌从背后透胸而过，在自己眼下露了出来。
“嘶……”阿不倒吸了一口凉气，那只致命的手掌被他的主人收了回去，阿不的身体上被留下一个可怕的伤口，无法治愈的伤口，被手掌穿透的地方留下一个血淋淋的洞，鲜血流动不止。
“哇……”阿不心中剧痛，大口的吐了一口鲜血，脚步踉跄的向前走了两步，回过头去看着凶手，脸色露出不敢相信的神色。重伤他的不是别人，正是原本应该死去的乱战。
“怎么可能？”阿不失声问道：“你不可能还活着？”“这个问题我没有必要回答你，你已经跟不上这个战场的节奏，所以你必须要死。”乱战冷冷的说道。
“呵呵……想不到我纵横半生，到最后却载到了你的手上，我无话可说。来吧，把我的命取走吧！”阿不虚弱的说道。