“那我就不客气了，嘿嘿嘿……”乱战冷笑着走向阿不。来到阿不面前，乱战举起右手擒向阿不的喉咙。低着头的阿不面色一沉，手中的金刀刺出最后一击。
结果没有改变，金刀刺空，面前的乱战消失了，身后传来一个没有感情的声音：“早就知道你不会这么坐以待毙的，不过只是最后的挣扎罢了，一切都结束了。绞拳。”砰……乱战强大的一拳打在了阿不的背后，血肉横飞，狂暴的绞气进入了阿不的体内，疯狂的破坏着他的生命组织。
“啊……”阿不痛苦的叫喊着：“会有人……会有人替我报仇的。”说完这句话，阿不在没了活着的气息。“不管谁来为你报仇，我都不会下去陪你的，毕竟你下的是地狱。”乱战的这番话可惜阿不无法听到了。“咳咳……”乱战突然咳嗽了几下，嘴角流出了一处血迹。
刚才虽然关键时刻活了下来，但还是被牵连到了，乱战能活下来，全靠燕青的“燕双飞。”当日燕青几人离去时，乱战就预料到自己一个人会遇到很多困难，多一种方法，就多一种保命的手段。所以他曾希望燕青将“燕双飞”教给他，燕青也没有拒绝，毕竟如果不是乱战救他们，他们早死去多时了。得到“燕双飞”的使用方法，乱战一直在心里参悟，不曾轻易使出，没有十足的杀敌把握，他不想被人发现这个秘密，这可是他的护身符。
所以无论是与十三太保还是猎头组织的人厮杀，他一直都没有使出这一招。如果被人发现，他的危险便会增大，毕竟杀招只有隐藏着才会收获更大，所有人都知道，那还有何意义。今日被阿不偷袭是他所没有料到的，逼不得已之下，他只好使出燕双飞来保命，自己迅速潜往阿不背后，给予他致命一击，乱战心中明白，阿不使出这么强大的一招身体便是最虚弱的时候，警惕性会降到最低，也是杀他的最好时机。一切如乱战料想的那样，他成功了，只是化身被杀，使他也受到牵连，受了暗伤，但对他来说，这点小伤算不了什么。
在阿不身上擦干手上的血迹，将他的金刀拿在手里，这把刀也许用的上，之后继续寻找着豹子的所在。在乱战走后不久，一只老虎来到了这里，不，不是老虎，而是一个穿着虎皮大衣的男人，虎皮已经干枯，紧紧的贴在那人的身上，他那如岩石一般的胸膛裸露着，刀刻出来一样的面庞，坚毅无情。他看着死去多时的阿不，一脚踏在了他的尸体上。鼻子在风中动了动，像是嗅到了什么东西一样，转身朝着乱战的方向走去。他就是十三太保里的虎，像猛虎一样的男人。
“吼……”一声虎啸传片荒原，也惊动了乱战，“奇怪，在这里难道还会有老虎出现？”乱战不禁猜疑道。身体一呆，感觉身后有东西在飞快的接近自己，乱战回身看去，虎，竟然真的是一只猛虎。在定睛一看，乱战看清了，那是人，一个穿着虎皮的男人，他此时竟然真的像一只猛虎一样奔跑着，手脚并用，在草丛中穿梭不停，速度非常快，动如雷霆。不用再去猜测，乱战也明白了这次的来人是十三太保里的虎，豹子就已经让乱战感受到危险，而此时虎带给他的感觉却是死亡的气息。
“来了。“乱战准备迎敌，全身肌肉紧绷，视觉与识觉提到了最高，注意着虎的动作。”吼……“又是一声巨吼，虎的四肢在地上用力踏过，带着狂风卷落叶的气势直逼乱战，人还没有到，但气势已经将乱战的长发吹散。”不能等下去了，对手的气势越来越强，在等下去就会被对手彻底的压下去。“乱战心里暗暗叫苦：”遇到这么多敌人还没见过这么强势的人，十三太保里果然卧虎藏龙，竟然还有那么多比虎强大的人，真是非常棘手，眼下还是先度过这个劫难吧！
“啊……”乱战咆哮一声，脚踩神行步，面不改色的杀向虎。“有意思的少年，被我的气势压制着竟然还可以做出反击。”虎心里不禁对乱战多了些赞赏。“啊……”“吼……”乱战与虎咆哮着，在快速的奔跑中，两人的躯体撞在了一起，“砰……”乱战被巨大的力量撞的后翻了回去，肩部着地后，腰部用力迅速站了起来，再次扑向虎。
想要获胜，就要利用自己的优势。贴身近战，乱战从来不惧怕任何人，两人相撞之后，虎落在了地上，身体晃了晃，此时乱战已经重新站起再次扑了上来，虎也不甘示弱。
“啪啪……”两人碰撞在一起，乱战的双拳被虎爪抓住，两人落在地上开始斗力。一时之间不分上下。
“小子，不错啊！”虎开口说话了，声音洪亮。“这就算不错吗？我的本事还没使出来呢。”乱战咬着牙说道。“哼哼……“虎笑了笑，没有说话，手上开始用力，乱战脸色通红，全身的肌肉充满了力量，高高的耸起，将衣服都快要撑破了，虎的力气太大了，乱战感觉自己的拳头要被捏碎了一样。
“唔……”虎用力的向前推去，虎每前进一步，乱战就要后退一步，尽管他用尽了力量在反抗，但双腿仍然在后退，在地上滑出了两道深深地痕迹。“如果你投降的话，我可以只废掉你的双手，留你一条性命，怎么样？”虎说道。“哼哼……那我是不是还要感谢你不杀我呢！”乱战冷笑道。“我会接受你的谢意。”虎不客气的说道。“那等我干掉你，你还是接受我的歉意吧！”乱战冷冷的说道。
同时双腿踢收回踢向虎的胸口。“跳梁小丑。”虎不屑的说道，身体跃起浮在乱战上方，将乱战狠狠地按向地面，乱战身体一扭，与虎一齐摔倒在了地上。“砰……砰……”两人互相受了对方一脚，暂时的分开了。
乱战双手互相揉了揉，上面被虎爪抓的已经留下了几道淤青。“好大的手劲。”乱战心里叹道。“吼……”虎咆哮一声，脖子扭了扭，双手搭在地上，双眼紧盯着乱战，乱战握紧了拳头防备着虎的袭击。
“捕食。”虎怒吼一声，双手双腿在地上用力一蹬，飞一般的射向乱战，乱战右腿后退一步，右拳打出，已到身前的虎的身形一闪，消失在乱战的面前，乱战击了个空。
“你在看哪里？”乱战身后传来了一个洪亮的声音。乱战赶忙扭身，还没做出动作，感觉肩部一紧，被虎擒住了。“去。”一股巨力撕扯着乱战，他身体不听使唤的被甩了出去，砰的一声，乱战重重的摔在了地上。他急忙站了起来，因为虎已经向他飞快的袭来。
“绞杀。”乱战双拳碰撞在了一起，一股强烈的风暴以乱战为中心扩散了出去，虎触碰到这股气流，速度也变得慢了下来，“杀……”乱战暴喝一声，绞拳打出，击向虎。
两人碰撞几招之后，暂时的分开了，“唔……”乱战闷哼一声，一丝血迹顺着嘴角流了下来，正面交锋中，乱战还是吃了一些亏，受了不重的伤。但也不是毫无收获，虎的胸口也挨了一记绞拳，虎皮被绞出一个洞来，里面的皮肤也破裂了，有鲜血流了出来。
“竟然可以伤到我，很是不错了。”虎对自己的伤口毫不在意，点着头赞许的说道。“如果这就不错了，那让你吃惊的时刻还没到呢。”乱战的话没说完，脚下一动，从虎的面前消失了。“速度不错，可惜太天真了，虎啸。”虎感应到乱战出现在了身后，转身开口，发出震人心魄的声音。
“音波功。”乱战心中暗惊，他的拳头已到了虎的面前，下一秒便可以砸碎他的脸，但此时却一分都无法前进，骇人的音波继续从虎的口中发出，乱战被压迫的开始后退，体内已经被震伤，血迹顺着嘴角流了下来。
乱战此时陷入了困境，无法前进，但也无法躲开，陷入了进退不得的困境。“该死的。”乱战暗骂一声，在撑下去只有被对手活活震死的下场，乱战收力迅速后退，打出绞杀，趁着气流与音波相撞的时刻，乱战抽身撤离。
“哪里走。”虎随风而动打出一击虎爪，“噗……”乱战喷出一口鲜血，后背中了一爪，人在地上滚了两滚，来不及攻击迅速撤离。胸膛处好了大半的伤口又破裂了，湿透了乱战的衣服。“这次看你怎么逃脱。”虎的脚步飞快，紧紧的跟随着乱战，只是跟随着他，虎看来是打算让乱战自己失去力量，无法战斗，以逸待劳。
乱战识破了虎的心思，但又无法甩开他，思量之下脚步一转，换了个方向，本来想那它来对付豹子的，现在没办法只好拿你来开刀了。乱战带领着虎逐渐的接近陷阱处，一路上不时的与虎激斗着，以免他看出有什么不对劲的地方。