乱战的脚重重的踏在地上，膝盖弯曲在用力的弹起，跨过了陷阱的位置，同时感应着虎的气息，在心里计算着虎的位置。当虎的身体飞跃在陷阱上空之时，乱战知道机会来了。扭身回奔，使出最强的力量与虎撞击两下，乱战被撞的落在地上连连后退，但自然也成功的阻拦了虎前进的步伐。
落地的虎感觉脚下空虚，没有大地应有的踏实感，身体在不由自主的掉落进水坑之中，坑内的雨水还存在，刹那间虎心里已明白了自己中了埋伏，但同时心里也有些诧异，难道乱战早以预料自己会来击杀他，思绪之间身体已经下陷到肩膀位置。
“哼……”虎不屑的哼出一声，双手化爪抓住了两边的泥土，双手用力一撑，身体开始升了上去，在虎浮出水面，胸门大开时，一道金光已经迫在眉睫，扫落无数荒草近在眼前，而此时虎的双手无法空出，眼睁睁看着近刀刺向自己。
“啊……”虎愤怒的大吼一声，心里冒出一团怒火，论实力他要比对手高出很多，可却被对手逼到了这个地步，真是无法接受，左手爆发出一股力量，深深地插进泥土中，右手收回，凭着血肉之躯抓住了这把刀。
刀刺破了他手上的皮肤，鲜血顺着刀刃流了下来，滴在了雨水中，慢慢的化开，虽然受伤，但却成功的挡住了这致命一击。左臂一甩，虎成功的跳出了陷坑，还没有落地，后背如遭雷击，狼狈的摔倒在了地上，血液顺着嘴角流出。
虎从地上站起来，摸了摸后背的肋骨，明显的有两根肋骨塌陷了进去，显然是被对手砸断了，看着眼前的乱战，在看看身后的人，虎有些不明白，为何还会有同样的一个人在背后给予他致命一击。背后出手伤他的乱战露出洁白的牙齿，对虎笑了笑，化为空气消失了。“燕双飞。”虎的双眼睁得大大的，不明白燕门的绝技此时竟然被一个外人施展出来。
“被你看破了啊，不过没有关系，很快你就会带着这个秘密离开这个世界了。”乱战松手后退一步说道。虎吐了一口带有鲜血的唾液，扔掉手中那把让他受伤的金刀，站起来擦了擦嘴角说道：“来吧，让我看看你是如何送我进地狱的。”
“最后一招。”乱战大喝一声，开始疯狂的提升着自己的力量，瘦死的骆驼比马大，何况对方是一条猛虎，狮子搏兔全力以赴，乱战不敢有丝毫的大意，他的的身体状态已经无法接受持久战了，也还是结束的时候了。
“吼……”虎发出了最后一声咆哮，苍劲有力的虎爪变化万千笼罩着乱战，乱战的眉头紧紧的皱在一起，眼睛一眨不眨，锁感应着虎的动作，从中寻找着破绽，虎受了那么重的伤，一定会对他的动作有所影响，乱战脚步连错开始后退，暂时的避其锋芒，乱战眼睛一亮，出手了。
“突刺三指贯穿。”乱战的右手刃风一样的刺出，在虎密布的爪影间寻到了那一丝破绽，乱战一闪而过，手刃插进了对方的胸膛，虎的动作停止了，天地之间也陷入了一片寂静。
虎看着胸口那可怕的伤口，对着乱战苦笑了一下，有话却没有说出，“砰……”虎那精壮的身躯倒在了地上，荒野中鸦雀无声，为之肃穆。乱战的脸上又增了新伤，被虎的虎爪所伤。
他看着倒下的虎没有说话，蹲下身体帮对方把眼睛合上，“你是一个值得尊敬的敌人，但是，我有必须活下去的理由，我没得选。”乱战喃喃自语道，眉宇间夹带着无尽忧愁。
赢得了这场战斗的胜利，但乱战并没有活着的喜悦。“为何会有这种没有目的，没有收获的的厮杀，被杀固然不好，但杀人难道就好了吗？人与人之间只有这样的生存方式吗？“乱战心中充满了疑惑。丢下虎的尸体，乱战离开了这个地方。没有走出多远，他又返回来，拖走了虎的尸体。
荒草丛中，一个身材健壮，穿着一个虎皮的男人趴在地上，有血迹从他的身下流了出来，不知死了有多久了。黑夜之中，血腥的味道很快随着微风四散开去。
“沙沙沙……“有东西摩擦草丛的声音传来，同时还可以感觉到微弱的呼吸声。一个人来到了虎的尸体面前。
这个人给人的第一感觉便是富有，从他的穿着，举手投足，不经意间流露出的气质就可以看出，他是一个家财万贯的人，他的手是洁白的，衣服是干净的，哪怕在这样的环境下，他仍然保持着自己的洁净。十三太保中，只有富翁符合眼前这个人的条件。
“想不到连虎也死了，真不知道对手是怎样的一个人，真的只是一个少年吗？让人忍不住想要见识一下。”富翁站在虎的尸体面前，摇头说道。在一起这么多年的兄弟死了，难免会有些悲伤，不知道下一个是不是就轮到了自己。
“兄弟一场，想不到会替你挖坟。”富翁蹲下身子，去翻虎的尸体。在尸体被翻身的那一刻，异变突生，刀光暴起，尸体的眼睛睁开了，手中拿着一把金刀飞快的划向富翁的喉咙，富翁情急之下急退，黑暗中蹦出一朵血花，有人受伤了，是富翁的肩膀被金刀划伤，深可见骨。
虽然躲过了致命伤，但还是要付出代价，站直了身子，富翁看着肩膀的伤口渗出的血液弄脏了他的衣服，眉头微皱，看着那个身穿虎皮，却不是虎的年轻男子，问道：“九战？”地上的人不是别人，正是乱战，他拖走了虎的尸体，穿上了他的虎皮，取而代之，以此麻痹敌人。
“不错，是我。”乱战甩了甩刀上的血迹回答道。“好奇怪的名字，你穿着这身衣服是不是就证明虎已经死了？”富翁问道。“我已经埋葬了他，为你们省了不少功夫。”乱战站起来说道。“看来我要对你说声谢谢了。”富翁不慌不忙。“不必客气，看你的样子，如果我没猜错的话，你就是富翁吧，果然配得上富翁二字。”乱战微笑着说。
“钱财再多，死后也是不能带走分毫，真是让人心中不痛快。”富翁不理会肩膀的伤口，反而闲暇的修整自己的指甲，对自己的境况丝毫不担心。“放心好了，以后每年我都会为你烧纸的。”乱战冷笑着说。“你很有趣，难怪连熊虎这样的高手都被你干掉了，如果你活下去，将来必定很有成就。”富翁看着乱战说道。“呵呵……多谢夸奖，曾经有一个快死的人也说过意思相同的话语。”乱战想起了不凡。“不知道我会不会步他的后尘呢？”富翁盯着乱战问道。
乱战扔掉手中的金刀，飞身而上，如大鹏飞渡。“哼……”富翁冷哼一声，那白赞的手臂隔着虚空对乱战劈出了一掌，一道劲气离手而去，“砰……”乱战回击了一拳，挡住这一掌，但自己的前进之势也被阻拦，落在了地上。“劈空掌？”乱战惊疑之下问道。
“眼力不错，想来你的出身也不差，在这界之中，我还从没听过有古姓的大世家，想来一定来自其他地方，也许是你家中发生了什么事情，让你沦落至此。”富翁笑呵呵的说道。乱战皱着眉头的看着富翁，惊讶道：“自己只是问句话而已，对手可以推测出那么多，真是不容小窥。”
“是被家人赶出来，还是因为你是野生的，真是可怜啊！”富翁面带微笑的说道，听到这话，乱战心里一痛，想起了被灭门的乱家，被人杀死的双亲，眼神不禁迷离起来，一股杀气从心底升起。
在乱战分神之间，一道掌风划破空气斩向乱战，乱战的面色一紧，思绪被拉了回来，道：“好厉害的攻心术，真是小看他了。”回过神的乱战做了件奇怪的事，他没有去躲避，被这一掌劈在脑门上，硬挨了这一击。皮肤被割破，血迹顺着乱战的脸颊流了下来，从下巴滴落，一滴一滴的滴在地上。
“年轻人，准备好受死了？”富翁饶有兴趣的看着乱战的表现。“不，我只是想记住这个教训。”乱战冷冷的说道，双眼闪过红光。听了他的这句话，富翁的神情变得严肃起来，因为他感觉到了乱战的愤怒，听对方的口气似乎他自己一定会死在这里，这使富翁不得不认真起来。
乱战摸了一下额头流出的鲜血，将手指放进嘴里，品尝着自己鲜血的味道。身上的气势开始暴涨，有些疯狂的样子。“杀……”乱战暴喝一声，下一刻已经出现在了富翁面前。
“好快。”富翁吃惊道。“砰……”乱战的拳头与富翁的掌真实的撞在了一起发出一声巨响。“好硬的拳头。”富翁感到自己的手掌有些疼痛。“刷……”黑影一闪，乱战刚落地便从富翁正面消失了，出现在了他的后方，富翁感觉着他的气息，打出一掌又一掌。