乱战不断的围绕着富翁进行攻击，碰撞声不绝于耳，两人斗得很激烈。久攻不下，乱战的心里开始感觉到了烦躁，只因为交手前被富翁扰乱了心神，此时想起富翁所说的话，乱战心里感到无比愤怒。
之前一直在厮杀的日子中度过，没有时间去想起家里所发生的一切，而且乱战也是刻意不去想，可以说是去逃避，不敢面对，现在富翁的话挑开了他的伤疤，让他陷入了痛苦中，不知不觉中陷入了一种疯狂的状态，杀意渐渐地侵蚀着他的理智。现在敌人触手可及，却始终无法杀死他，这种感觉有如烈火烧身，让乱战狂躁不已，他的双眸渐渐的变为红色，攻击也变得越来越凌厉。
“啊……”乱战像野兽一样的吼叫着，厌倦了这样打下去，不在游走，飞身扑向富翁。“找死。”富翁冷淡的说道，对乱战的行为不屑一顾，“砰……”的一掌劈在了乱战的肩头，有鲜血溅出落在富翁的脸上，他的眉头不由自主的一皱，向后退了一步，而就是后退这一步，让乱战有了近身到他身前的机会，乱战双眸发红，犹如地狱的恶鬼一样扑向富翁。
富翁是一个干净的人，从他在这样的环境下仍然要保持全身清洁就可以看出来，所以对于沾有血污的乱战，他出手迟疑了，而乱战却把握了这个机会。
“唔……”富翁闷哼一声，肩膀中了乱战一拳，骨头仿佛被打碎了一样，面对肮脏的乱战，他选择了后退，“哗啦……”他的脚踩进了一片污水之中，里面还有许多鲜血，富翁低头看了一样，面上露出厌恶的颜色。
“吼……”乱战怒吼，听到吼声抬起头的富翁暗道一声：“遭了。”因为乱战已经扑到了他的跟前，情急之下他只好出掌，这一掌被疯狂的乱战出手抓住。
“哇唔……”乱战将嘴靠近了富翁的喉咙，从上面撕下来一块肉，“啊……”富翁痛苦的大叫着，脚下站立不稳，倒在了地上，乱战扑了上去，生死关头，富翁也顾不得什么干净与肮脏了，一掌一掌的劈向乱战，乱战不躲不让，就像自己感觉不到疼痛一样，压制着富翁，再次咬向他的喉咙。
随着乱战的撕咬，富翁的挣扎越来越无力，劈空掌也越来越劈不出，直至最后一切归于平静。随着富翁的死亡，乱战慢慢的停止了撕咬，双眸的红色开始退了下去，心里的杀意也被压制了下去。
此时的富翁已经被乱战撕咬的面目全非，脸上少了几块肉，变得恐怖吓人，喉咙上的伤口更是露出了里面气管，黑夜下还冒着热气，血与肉撒的满地都是，冷静下来的乱战渐渐的恢复了神智，当他看到富翁的惨死模样，顿时感觉到非常恶心，有种想吐的感觉，当他从嘴里吐出一些肉末时，马上明白是自己造成的这一切，呕吐感在也克制不住，大口大口的呕吐着。
“哇……”乱战胃里就开始了翻江倒海，以不可抵挡之势涌上喉咙，吐到最后已经没有东西可吐，又吐了几口苦水，乱战终于平静了下来，想起自己刚才的样子，心里感到一阵后怕：“如果就那样入魔下去，也许此生都不会醒来了吧，看来以后要控制好自己的情绪。
平静下来后，乱战开始感觉到身上疼痛难忍，虽然疯狂状态下侥幸杀了富翁，但乱战还不会真的以为富翁不是自己的对手，只因为自己误打误撞找到了他的弱点所在。
“额……“乱战咬着牙站了起来，酸疼的感觉传遍了他的全身，他没有看富翁的惨样，找了个方向离开了，现在对他来说最重要的事情便是休息，敌人还有很多生力军，而自己此时像个布娃娃一样，伤痕累累，在不修补的话，早晚会死在这个地方，暴尸荒野可不是自己想要的结果。
接下来的几天，乱战好像凭空消失了一样，谁也无法寻找到他的一丝踪迹，富翁的惨死已经被其他人发现了，十三太保剩余得人非常愤怒，杀人很简单，可是这样的杀人方法，就让人无法忍受了。
至今为止，十三太保还剩下，教头，快刀，浪子，学生，少爷，鹰，豹与眼睛几人，其他人除了小杨外都死在了乱战手中，乱战虽然比他们弱，但他正一步步的成长，每一次搏斗，都是一次成长，他的存在，已经完全的威胁到了十三太保还活着的人。
不杀掉乱战，就要被他杀死，这个时刻已经不是因为霍雷来捉拿乱战的原因了，杀了他们的人，又怎么能容忍乱战继续活下去呢？仇必须报，债必须还。
此时的乱战处在一处洞穴内，他闭着眼睛，仔细的体会着自己的进步，脑海中回忆着一次又一次的战斗情景。
“敌人可取之处，自然要吸收，化为己用，在这场杀戮中，不进步就等于后退，杀了对手这么多人，想必他们也有人察觉了，他们必然会非常关注自己，不会在小看自己了，那自己的优势也就没有了，在与人交手，他们也许多使出杀招，立求击毙自己，以后的路是很难走，但还不至于无法走出去。这场厮杀对自己来讲也是一次极大的考验，乱家的敌人必然非常强大，不然何至于连父亲都惨死，自己早晚有一天会与他们碰上，所以自己要以最快的速度进步，变得强大起来，眼前的这个战斗，就是最好的机会，所以自己必须活下去。”
乱战暗暗的握紧了自己的拳头，誓要将未知的困难打的粉碎。待伤势好了之后，乱战终于再次出现在荒野中，行走在阳光之下。比起之前，此时的他无论是速度，或是力量，都比之前要强了许多。
“哇……”一只苍鹰呼啸着在天空飞过，自由的翱翔。“什么时候自己可以这么自由无拘无束的活着。”乱战看着苍鹰飞过，不由的发出一声感慨。
荒原无边无际，就好像永远也走不到尽头，每一处的地貌都是那么的相似，草，一眼望不到尽头的野草，有半人高的野草。从天亮走到天黑，乱战也不知道自己要我何处去，他只知道自己必须要不停的走下去，不可以停下。突然身后草丛中传来沙沙的声音，有什么东西正在靠近自他，速度非常快。
一道黑影冲出草丛，带着猛烈的气息攻向乱战，“砰砰……”乱战与来人闪电般的接触一下，便分开了。
“终于找到你了，真是让人高兴啊，嘿嘿嘿……”豹子那熟悉的声音出现在乱战耳中。“活的不耐烦了？找我送你上西天，还是对上次的结果不服气？”乱战嘲讽道。
此话一出，豹子的脸色变得阴沉，呼吸声有些沉重，自他出道以来，何时吃过那么大的亏，上次一战却栽在了一个后辈手上，每次想起来，都让他怒火中烧，恨不得将乱战碎尸万段，而现在机会终于来了。
“去死吧。”豹子一声怒吼，如狂风一般挥舞着铁爪杀向乱战。“哼……”乱战横眉冷对，举拳迎去。
“啪啪啪……”两人瞬间交手数招，可谓旗鼓相当，豹子心里暗暗感觉吃惊，才数日不见，乱战的实力竟然可以与他斗的不分上下，真是让人惊叹，进步太快了。
“中。”豹子一喝，右爪刹那间擒住了乱战的左肩部，乱战感觉骨头剧痛，肩部一晃一震，豹子的爪顺着他的胳膊划了下去，划破了虎皮，撕出一道伤口，豹子甩掉手上的那一条虎皮，双爪交错着再次攻上。乱战的拳头带着狂暴的气息，与他的铁爪对抗一击。“唔……”豹子闷哼一声，铁爪乱战的绞气打裂了，里面有血迹流出来，豹子不察吃了个暗亏，心中再次恼怒起来。
“你已经不行了，这一切该结束了。”乱战看着豹子说道，那眼神就像在看一个死人，让豹子感觉非常不爽。“我要让你知道什么叫做生不如死。”豹子语气带着怒火说道。
双手双脚同时着地。“平地奔雷。”豹子暴喝一声，像雷电一样变幻莫测击向乱战。“突刺三指贯穿。”乱战提起力量，以最快的速度迎敌而去。
“轰……”两人的交手在地上掀起一阵尘烟，尘烟中两道黑影刹那间错身而过，“哇……”乱战吐了一口鲜血，趴倒在地上，陷入了昏迷之中。“呼呼呼……”豹子弯着腰大口的喘息着，左肩被乱战刺穿了，如果不是他危急之下移动了一下身体，被刺穿的就不是肩部而是心脏了，倒在地上的也不会是乱战了。
“臭小子，成长的很快，可惜还是差了那么一点。”豹子转过身看着昏迷的乱战冷笑着道：“这一切是该结束了，但不是你来结束，而是我。”
豹子迈开步伐走向乱战，“呲……”有肌肤被撕裂的声音，也有鲜血滴在了地上，豹子迈出第一步后，另一只脚始终无法踏出，因为在他的背后有一只手穿胸而过，刺破了他的心脏。