“哇……”随着那只血腥之手的抽回，豹子大口大口的吐着鲜血，脸上尽是迷茫额神色，他捂着伤口跌倒在地上，身体不经意的抽搐着，疼痛让他脸上布满了汗水。
“怎么可能。”豹子豹子不敢相信的问道，倒在地上的乱战，渐渐地消失在空气中，化为了乌有，在背后伤到豹子的却是一个完好无损的乱战。
“想不到你还有这种绝技，真是小看你了啊！”豹子嘴角带血的说道。乱战微微一笑，露出洁白的牙齿，没有说话，缓缓的举起右拳用力砸了下去。
“啊……”一声惨叫之后，豹子便在没了生气，双眼怒睁，嘴里流着鲜血，这刚猛的一拳彻底摧毁了豹子的身体器官组织，夺走了他的性命，连地面都出现了一个陷坑，受了这一拳无论如何也无法活命了。
“呼……”乱战长出了一口气，擦了擦嘴角的鲜血，感觉体内有些沉闷，化身受损，他也受到了牵连，但如果不是拥有这招分身之术，他还不知道死了多少次呢。
“看来有机会得好好感谢燕青，毕竟他犯了师门大忌将燕门绝学交给了自己。乱战在心里暗道。看着死亡的豹子，乱战心里感觉轻松了一些，毕竟又成功的干掉了一个强大的敌人，为前进的道路扫平了一些障碍，最值得高兴地是，他实力越来越强了，在这样的死亡追杀之中，他学到了很多，实力并不能决定一切。
突然乱战双耳一动，感觉有东西靠近，在空中，他睁大了眼睛看着黑夜，努力的想要看出一些端倪。呼……呼……感觉像是翅膀在煽动的声音。乱战心声预兆，急忙下蹲前扑，感觉头皮一凉，有东西划破了他的头皮，鲜血顺着黑发流了下来，在地上翻滚两下之后，乱战站起双脚蹬地，变化不断，迅速的离开了这里，受伤的他已经不在适合战斗，而且黑暗中敌人身份不明，撤退是如今最好的办法，等天亮了在寻找线索。
一只鸟类煽动着翅膀，低飞掠过豹子的尸体之上，将豹子的尸体带走了，消失在了夜空中。逃走的乱战摸了摸头上的伤口，细长锋利。“如果在躲的慢一点的话，想必此时整个头盖骨都已经被掀掉了，真是奇怪，究竟是什么一类的东西竟然主动攻击自己，在这片荒原中呆了这么久，怎么从没有见过。”乱战心里充满了疑惑。
手臂上的划伤已经不在流血，乱战磨砂着那道伤口，感觉到一丝丝的疼痛，这丝疼痛可以令他保持着头脑的清醒。
敌人再次寻找到了乱战。
一头精简的短发，赤裸着上身，皮肤被晒的有些发黑，没有那些充满爆炸性力量的肌肉，身材看起来还有些瘦弱，面上嘴角处带着若有若无的微笑，看起来很年轻像学生一样。
他背上背着一根短棍，似木非木，似石非石，看不出究竟是什么材质所造，直觉告诉乱战不可小看这个年轻人，在他平静的外表下隐藏着无尽杀机。
“不错，不错，资质很不错。”年轻人说话了，声音清脆。乱战皱了皱眉头说：“看你的样子也不算是什么前辈人，说出这话真让我心中不痛快。”“年少轻狂，有点意思。”那个年轻人顿了顿，接着又说道：“我是学生，想必你也知道我的来历，就不用我多说了吧。”“你不必多说，死人的名字我懒得记。“乱战回答的很干脆。心里却是暗暗惊讶：”十三太保的学生，竟然这么年轻，排名却很靠前，看来又是一场恶战。““你是自己跟我走，还是让我动手请你跟我走。”学生微笑着问道。“嘿嘿……我这个人架子比较大，喜欢让别人请。”乱战冷笑一声说道。“恭敬不如从命，那我就不客气了。”学生微笑一收说道。
“刷……”乱战只觉眼前黑影一闪，学生已来到跟前，短棍持在手中，直刺而来。“好快的动作。”乱战赞叹的同时双臂交叉挡在了身前，短棍捣在了乱战的胳膊上。
“蹬蹬蹬……”乱战连退几步，胳膊有些疼痛，而且也被印上了一个红色的圆形伤。“奇怪？”乱战有些惊讶，决定在试一下。
“砰……”拳棍相撞发出巨响，还是相同的结果，乱战被震的后退几步，乱战皱起了眉头，对学生的技巧很感兴趣，他可以看得出，对方的力量并没有这么强，而是对方的每一击，力量是分层次进攻，这让乱战非常好奇，乱战心里开始思量起来。
“现在可不是想其它事情的时候，你在看哪里？”说话间学生已经冲到了乱战面前，断棍带着千军之势横扫像乱战的脑袋，这一击要是打实了，乱战的脑袋会像西瓜一样破开。学生太快了，乱战已经无法避开，双臂竖起脚下后退。
“唔……”这一棍打痛了乱战，皮肤上渗出了滴滴血迹，初次交手，连连吃亏，乱战心里冒出了一团怒火，脚步连错间拉近了与学生的距离，拳有开山碎石之力，棍有横扫千军之势，场中劲气纵横，卷起层层泥土，荒草纷飞，两道人影不断的相撞再分开，使出了各种手段在厮杀战斗，乱战的绞拳，手刃与学生的短棍不断相撞，但无论他如何攻击，使出无法有效的破坏掉对方的武器。
“难怪可以杀了我这么多兄弟，真是小看你了，有些手段。”学生边攻击边说道。“马上你就可以去陪你的兄弟了。”乱战冷笑着说道。“哼……”学生不屑的一笑，喝道：“刺。”
刹那间学生身影模糊，手中的短棍化为千百根，围绕着乱战，从四周包围了他。退无可退，避无可避，乱战大惊之下，暴喝一声：“绞杀。”两拳凝聚足了力量相撞在了一起。
狂暴的气流以乱战为中心扩散了出去，与学生的兵器碰撞不停，保护着乱战不受伤害，学生身形不断变换位置，手中短棍不断刺出，消耗着乱战打出的气流，渐渐的有了压制之势。
“砰……”的一声巨响，终于有一棍刺破了乱战的防御点中他的肩膀。“嗯？”乱战惊疑的了一下，自己中了这一击，却感觉不到对方的力量。“不对。”乱战感觉到危险时已经晚了，他的身体不断后退，虚无中好像有东西在不断的攻击他，连退十步之后，乱战终于停住了后退的脚步。
“哇……”一大口鲜血从他口中喷出，染红了地上的泥土。“好厉害的攻击。”乱战赞叹道。学生仍然保持着打中他的姿势，遥遥相望有一种无敌之势，学生放下了手说道：“怎么样？现在可否愿意跟我走了？”“还……”乱战刚要开口，便停住了，他感觉到又有一个强大的敌人在飞快的靠近自己。“麻烦了，今天真的危险了。”乱战心里暗暗叫苦。学生也感觉到有人在靠近，感受到来人的气息后，他的嘴角露出了微笑，已经知晓了来人是谁。
一条黑影闯入了这里，他看了学生一眼，两人互相点了点头，来人是一个精壮的汉子，穿着得体，看他的面庞身上散发着一股不同寻常的气息，像是一个贵公子一样。“少爷？”乱战观察着这个人脱口而出。“好辣的眼光，有点意思。”少爷开口说道，脸上弥漫着一股在人之上的气质。“你不是我们两人的对手，束手就擒吧，跟我们回去，你能活到现在，不得不让人敬佩。”少爷背负着双手说道。
“呵呵……”乱战笑道：“可惜我的人生中没有束手就擒这个词语，所以不太了解你的意思。”“那就没什么好说的了。”少爷背后的双手放在了身前，看到他的手，乱战脸上浮现出了吃惊的神色。
他无法相信那是一双人拥有的双手，就好像枯萎的花朵一样，少爷的双手也干枯无比，手上皮肤发黑没有光泽，没有血液，皮包骨头，里面的骨头好像一用力就会撑破皮肤露出来。
“是不是感觉这双手随时会断掉。”少爷注意到了乱战的神色，开口问道。“是很奇怪，什么功夫竟然把双手的练成这个样，想必你经历了很大的痛苦吧！”乱战说道。“是啊……那个日子……”少爷的话没有说完，乱战已经动了，面对这样的两个高手，只有先下手，才可能有机会活下来。
“雕虫小技，竟然拿富翁的攻心术来对付我，不自量力。”少爷对于乱战突然攻击没有感到一丝惊讶，早在预料之中。他那干枯的双手此时显得苍劲有力。
枯风爪，少爷的独门绝学。右手在虚空中对着乱战一划，几道爪风袭向乱战，砰……乱战挥拳击散了袭来的爪气，脚下不停快速的接近少爷，少爷双手舞动，干枯的双手划出一道道黑色轨迹，两人瞬间接触到了一起，拳爪相击，交手之后，少爷也发现自己小看了乱战，对方已经受伤在身，对上自己却仍然不落下风，难怪那么多兄弟都死在了他的手上。