第一章：花落花开不相惜金碧辉煌的宫殿内，丝竹之声不绝于耳，身着锦衣玉袍的达官显贵，正一个个喝着小酒，抱着美艳如花的舞姬慵懒自在的看着宫殿中央的那名女子。仿佛再看圈养的绵羊一样。
“抬起头来。”说话的正是传说中古灿国最狠绝的皇帝墨毅。
孟婉站在大殿中间，听见上方传来的说话声，浑身一冷，冰冷不带任何色彩的声音像一只锥子戳了她脚心一下。她缓缓的动了动那白皙如玉的颈脖。将她那部面容呈现出来。可是只在她看见炎帝的时候震惊的张开了嘴。
“你……”孟婉吃惊地看着在宝座上坐着的男人，满眼的不可相信。
“大胆，看见皇上竟然不下跪，还直呼你，一个小小他国的贱婢，好大胆子，还不下跪。”身边传来了一声责骂，让孟婉又低下了头，心里慌乱如麻，早就做好的打算在刚才抬头的时候已经忘记了大半，为什么会是他？
“宰相不必如此，顺国女婢舞姿美伦美幻，不如就让先她跳一段舞吧。”皇帝说话自然没有别人再来干预，孟婉手抓着裙子，手心都感觉冒出了汗，闭眼深吸一口气，手放开裙子，走到了舞池中央。
只听见笛声琴声相互符合，一曲响起，孟婉踩着莲花般的步子跳了起来，可是在这个昱国美女如云的地方琴棋诗画也已经不止的一提，不一会就有人嘲笑孟婉。
“这也叫舞蹈，还比不上我身边舞姬的一伸手呢，哈哈。”一位大臣开启了话匣子，接着那嘲笑声就此起披伏的接了起来。
墨毅没有说话，似乎在看好戏般的看着台下的众人，孟婉心里自然也有点气不过，嘲笑她自然就是变相的嘲笑顺国，可是琴音和吹笛的舞技似乎跟她过不去，她一想换舞步她们就换琴音。正当孟婉发愁的时候，门突然开了，笛声停了，舞姬也起身立了起来，孟婉停下舞步看向从门外走进来的人。
白衣胜雪，头发随意用一个白菊花簪子挽了起来，腰间别着一个通体玉绿的笛子，一看就知道是好东西，再看周围的舞姬无不是羡慕，嫉妒，甚至还有人不甘心，孟婉知道这个人可能就是炎帝身边唯一的侍女——乐巧。
乐巧走到孟婉的面前，伸手将孟婉的下颚抬了起来，笑了一声说：“命中带水，在跳如此温柔的舞，怎么能勾起别人的兴趣呢。”她走到炎帝面前，施了一礼：“皇上，乐巧回来晚了。”
“没事，好久没听见乐巧的琴音了，来一首如何？”炎帝看来很是高兴，拉着乐巧就走到了琴那里，看着他们俩在一起，一立一坐，竟是那么完美，不知道的人还以为乐巧是他的妃子呢，乐巧，看着这个如同从仙子一样的人物，孟婉是觉得又羡慕，又疑惑，她真的是一个制毒高手？可以杀人于无形。
不等孟婉细想，琴声就缓缓传来，孟婉暗叹：好琴艺。
随着琴声孟婉起身而舞，像一只囚禁了很久的小鸟，终于有了飞向蓝天的机会，她的舞姿时而快时而慢，快时动如脱兔，慢时软如云絮，随着琴音的一个转折点，孟婉接着围栏的木头冲向上空，一时间所有人的目光都放在了她的身上，直到琴声已停，舞步已落。那些大官显然还意犹未尽。
“果然好舞姿。”炎帝手拿白玉杯走到孟婉的面前递给了孟婉“赏你的。”
孟婉接过，但是双眼却看着墨毅，最后跪了下来说：“谢皇上。”
“你们都退下吧，乐巧帮她安排住处吧。”炎帝走到皇位面前背对着孟婉说了一声。
“你跟我来。”乐巧领着孟婉下去了。那些舞姬也退下了，大臣们也都恢复了严肃的表情。炎帝回身做了下来，全场的气氛似乎更压抑了，炎帝浓黑眉毛似乎比刚才还要冷峻。
“皇上，这一定又是一个顺国派来的细作。”左丞相截钉截铁的说。
“可是左相，明明只是一个他国的卑贱艺妓，刚才大家也看到了她是多么的害怕，怎么可能是细作呢，可能真的是献给皇上的也不一定。”右丞相说的似乎也在理。
“你怎么能这样说，东河送来的每一个艺妓还是美女不都是细作么？”左相拿出证据来说。
“可是每一个细作都是学富五车，察言观色样样精通，你看这个，我们大点声就把她吓的，。”右相又拿出了他的证据。
即使坐在皇位上的炎帝也很无奈，两位位都是开国元老，也都是同患难的将军，却只是因为左相家的姑娘看不上右相家的公子，右相家的公子却总想娶左相家的姑娘，本来可以是一段佳话，怎奈左相家的姑娘是个硬茬，直接把右相的公子打了个躺床不起半个月，一跃成为了古灿最强的千金。右相怪左相千金太野蛮，左相也怪因为右相公子看上自家姑娘被打了，导致现在姑娘都十九岁了还未有人上门提亲而叫苦不跌。俩位丞相更实在朝堂之上打起了口水战。
“够了。”炎帝一声怒吼。将吐沫乱飞的境况暂停了下来。
“这件事以后再谈，朕且看她能出什么幺蛾子，一旦有情况格杀勿论。都退下吧。”
看着大臣们一个个散去，炎帝疲惫的用手托起了脑袋，嘱咐身边的奴才将乐巧找来。
此时的乐巧正领着孟婉走进舞姬房里，刚进去铺天盖地的胭脂味就让孟婉打了个喷嚏。也因为这个喷嚏让练舞的一帮女子停了下来。
“乐巧姐姐怎么来了，难不成皇上想看舞了？”一位身穿紫色舞袍，头挽飞仙鬓，斜插八宝步摇。肤如凝脂的姑娘走了过来，头发因跳舞而落下的俩缕头发挂在额前更添了几分风情。可是孟婉看见她的眼睛就知道她并不是善茬。
“不是皇上要找你们，是你们又来了新的姐妹，孟婉，打个招呼。”乐巧说着将身子让开把孟婉带了进来。
“各位姐姐好。”
“你就是进贡过来的艺妓，长得也不如外界传闻那般好看啊。”紫衣女子笑的花枝招展。
“好了，我把孟婉安排在你们的西厢房。”
“什么？她册封为舞姬了没有，我们舞姬可不跟妓女一屋子，“一个穿着绿色裙子，长的还算清秀的女子上来就大声的说。
孟婉实在忍不了上来就说了一句：“那舞姬又算什么，还不是和我一样献媚给别人看，你这么优秀怎么没当上你们古灿的帝姬呢。”
“你……”那女子冲上来就像打孟婉，被乐巧一手抓住。
“想干什么？我说能住就能住，你们要反了么？还有你，刚来古灿，不要以为是昱国的人就可以胡说八道，帝姬也是你可以说的么？帝姬是昱国的禁忌，你到了昱国就不要在想着你以前的事和人了。”乐巧正说着，后面的公公进来居然给乐巧福了一身说：“皇上让您去呢。”
“知道了。”娥眉一扫众人，众人低头。乐巧提起她的月白裙子优雅的走了。在孟婉看来这个古灿不为人知的秘密实在太多。
“你就跟美姬一屋子吧，反正都是废物。”紫衣女子笑着率众人离去，独留一名穿着蓝色衣服的女子。
“跟我来吧。”那女子领着孟婉去了他们的房间。
孟婉打量了这间屋子皇一下孟婉问起了她：“你为什么被他们说成废物？”
“一切只因得宠，在这深宫每个人都希望得沐圣恩，可是得到了你也得有能力去驾驭，你要学的还很多，唯一自保的方法就是装傻。“美姬给自己倒了了一杯水，示意孟婉关上门坐下。
孟婉将包袱放下，看着这个弱弱的女子，之所以这么说，从她一路带她过来，她就战战兢兢的，生怕别人抓到他的小辫子一般，这样有俩种可能，一种是古灿宫规甚严，二种是因为她有神经病，可是现在在孟婉看来，她显得怡然自得，眉间的锡箔梨花妆在烛火的映衬下更显的美丽不可方物，美姬将手腕的流沙袖卷起白皙的手臂就落了出来，白白的好似一块白玉。孟婉想起在顺国学舞的时候学不好被打的身上现在还留有疤痕就更加羡慕起面前这个人的皮肤。
“你皮肤好好啊。”孟婉笑着说。
“你不觉得奇怪么？”
“什么奇怪？”孟婉被她问的摸不着头脑。
美姬伸手将孟婉的手臂落了出来，放在自己手臂一起，孟婉的手臂虽不及美姬的手臂白皙但是也还算健康色。
那肘部的一点朱砂痣象征着孟婉的纯洁之身。而美姬依然没有。
“啊，你……”孟婉大声的喊出了声，美姬迅速的捂住了孟婉的嘴巴。
“别那么大声。”看见孟婉连连点头美姬才松开了手，孟婉大口大口的吸着气。
“你……”
“你……”
孟婉不等她让就开门见山的说“你的朱砂痣呢。”
美姬伸回自己的手：“当然是献给了皇上。你来古灿为了什么？算了，我也不想问你，问你你也并不会说。只要你跟我好好相处，宫里的规矩我就好好告诉你。”
“那你怎么还是一个舞姬？”孟婉问出了心中的疑惑。
美姬叹了一口气说：“适才我没说么，一切只因得宠，以后你就会知道的，先睡吧，明天我带你去熟悉一下宫中的事务。”
孟婉躺在床上，看着周围的格局，这是俩个屋子中间隔着一件茶室，屋里都是艳丽的颜色，看的人眼花缭乱，看着梳妆盒子里的首饰，虽不算太名贵，但是孟婉也知道价格不菲，墙上挂着的一幅图把孟婉吸引了过去，这画的是一个女子在跳舞，可是画的却是女子扭头看过来的姿势，只能看一半，可是这华中的眼神就足以让你吸引住而已不开身了，姑姑曾说过，艺妓的能力如果不行，那么也要有让人移不开眼的能力。起身走到窗户那吹起了笛声。
不一会一只小鸟就飞了进来，孟婉在纸上写下：“皇乃使者，帝姬禁忌。”