第二日，美姬带着孟婉熟悉宫中事务。此时他们正从位于宫中中间位置的舞姬殿出发沿着甬道走了出来。
“古灿的行宫其实很简单，我们的前面就是朝廷，后面就是后宫，而后宫我们几乎是不去的，一是因为没有什么可伺候的，二是舞姬不被夫人们所喜欢。”美姬在孟婉的前面说着。
孟婉走到她面前突然说：“古灿的夫人？”
“恩。”美姬折了一朵小花答应了一声。
孟婉只听说妃子一说，怎么还有夫人，“昱国的妃子都叫夫人吗，没有妃位吗？”
美姬听到后手一松，小花就落在了地上，美姬拉着她小心的走到一个柱子后面低声责怪：“你来昱国之前，东河的姑姑们没有教你在昱国的生存之道么，只一夜的时间你已经说了俩个禁忌了。”
“什么？”孟婉的惊讶的低呼了一声。
“这边来。”美姬叹了口气，领着孟婉去了苑花园深处，苑花园顾名思义就是花工种植花朵来给别人欣赏的地方，不过是给专门给后宫众人赏的，而赏花园才是招待使者，皇帝欣赏的地方。所以这里几乎不会遇见皇上，后宫的人也很少来，只有舞姬有时来这跳舞。
美姬拉着孟婉找了一处能看见整个花园样貌的石山上面，把孟婉拉了上来，坐下之后美姬开始脸色严肃的看着孟婉，把孟婉吓了一跳；“别害怕，我我只是想跟你说说这宫中的事，你可得往心里记。以后要是错了，可别说我教错你了。”
孟婉颌首：“多谢姐姐，孟婉一定不会的。”
“这宫里的规矩太多了，人定的，天定都有，宫里没有妃子，但是却有侍寝的人，你也明白，一个男人是需要发泄的，我们舞姬是在皇上登基一年后组成的，据说舞姬在先帝活着的时候，因为有一个宠妃死了，所以下令解散舞姬，侍寝过的人就留下来当了一个小小的美人，也不可能完全为妃，就那样过一生，还不如青灯常伴呢，皇上登基后的第一件事是什么你知道么？”美姬似乎在说一件好玩的事。
“什么？”孟婉询问道。
“下令将自己的所有妃子全部变成司寝之人，他说只希望今生能有一人相伴足矣，其他只是陪衬。”美姬说话的同时孟婉感觉她的心在滴血。
美姬说，帝姬是炎帝最爱的人，可是被先帝刺死了，以红颜祸水的罪处死了，而死法就是凌迟，那时候的舞姬谁也不再羡慕恩宠，只希望早早结束宫中生活然后回家，后妃，帝姬居然都不是我们这样的人能谈的。而现在的十二舞姬因为你的到来而变成十三个，这是不能的，因为多了就注定有人高升或者，死。
孟婉心里一凉，死。这个字被美姬咬的太冰冷。但是接下来美姬说的话让她感觉这个女子也很让人心疼。
“当你的表现比别人优秀的时候，就会招来很多的嫉妒，我的歌声让我得沐圣恩，可是第二天，第二天”美姬说到此处的时候紧紧的抓住了绿衫裙的摆脚，第二天我就被人下了药，说话跟常人以前没有什么俩样，可是唱歌时就总是咳嗽，所以皇上也就没看过我了，甚至因为我没保护好嗓子而挨了板子。”
“什么，这哪是帝王之举，墨毅一点宽宏大量都没有。”孟婉起身气愤的说了一句。
“你再说朕么？”冰冷的声音从背后传来，孟婉回头居然是墨毅，美姬连忙起身却不想碰了人孟婉的身体，孟婉失去重心从石山上跌了下来，说那时的紧张，只见墨毅快速的跑了过去，幸好接住了孟婉，大家都松了口气。
英雄救美的人似乎总要转几圈才放下没人，可是孟婉刚看见他的浓黑眉毛就被他直接扔到了地上。
“啊。”被摔了的孟婉真是有苦说不出了。揉着自己的腰慢慢起身，此时如果姑姑在一定会告诉孟婉要笑，可是孟婉实在是笑不出来了。这能一会展开眉头一会又皱着眉头。他不认识自己了吗？
“你在作甚？”墨毅身边的公公上前指着孟婉就摆出了兰花指。
孟婉赶紧起身，低头道：“与姐姐熟悉宫中事务。”
美姬看到这个情景赶忙下来，跪在面前着急的说：“请皇上恕罪。”
“你们……”
“皇上。”从背后传来一女人的声音，孟婉抬头是昨天的那个女子。
“艳姬，什么事？”
之间昨天还气焰嚣张的女子此时哭的梨花带雨，手指也似无力撑起那方帕一般，直直的就跪在了炎帝面前。
“奴才保管不当，昨日刚送到舞姬殿的那盒雪域膏不见了，这可是百年一遇的香膏，本来是想着宴会的时候用来制造香味的，可是现在没有了，宴会怎么办啊……”一段话说的人真是心疼。
“昨天谁离开舞姬殿最晚，查一查不就知道了么，这种事也来要来烦我么？”墨毅冷峻的态度并没有让艳姬多么害怕，相反的她只是有意无意的看向孟婉。
孟婉心想：来之前就想到会遭遇这些，但是来的太快了。
“昨天走的最晚的就是美姬还有新来的孟婉了。”艳姬居然不哭不闹了，气定神闲的看着我们。
“搜。”只说一个字似乎就已经够了。
过了半个时辰，所有人全部都跪在了舞姬殿内，檀木桌上赫然摆着一盒外形精致镶嵌珠宝的盒子，淡淡的清香从里面挥发出来，即使盖了盒子也不能阻挡，想必那就是传说中香味袭人，使人心情平静的雪域膏，而此时跪在所有舞姬前面的正是孟婉还有美姬。
“啪”一巴掌毫无预兆的打在了孟婉的脸上，力度之狠，丝丝血迹沿着嘴角流了出来，想必是指甲刮到了，孟婉捂着脸看着她，突然就笑了起来。
“你笑什么？”艳姬被他笑的竟不自觉的退后俩步。
孟婉站起身来，看着一直把玩手上碧玉扳指的炎墨毅慢慢的吐出话来：“我顺国虽不是众多国中的姣姣者，但是……”孟婉停顿了一下拿起桌上的雪域膏，问了一下，不屑说道：“你们奉为精品的香膏在我眼里不过是花花草草提炼而成，我笑不是因为我死罪难免，只是笑自己太过锋芒以至于招人妒忌，顺国是出了名的草药国家，而宫里的提炼师对于这种膏更是小菜一碟，自问我用都用惯了，我会偷么？再说我的身份是顺国第一艺妓的身份来的，不是你们可以随便侮辱的。”最后一句话说的铿锵有力，连墨毅都用复杂的眼神看着她。。
“好一名顺国第一艺妓，自然是她人不可以侮辱的，想朕那日得到这盒香的时候突发奇想在盒子地下用了乐巧新研制的毒药，想试试你们谁的生命力顽强，看在看来即使有人毒发了也没什么事了。”炎帝说完孟婉看着手上的盒子‘啪’就扔到了地上，她不是怕死，因为来了这个国家她就是抱着死地心态来的。是因为这是一个怎样地皇帝，净拿别人的性命当儿戏，或许他已经不是当年的那个男孩。
“皇上，快给我解药。”艳姬突然跪在墨毅面前着急的说道。
“看，盗贼出来了，对了，我又忘记说一句，刚才我说的是假的。”墨毅看着艳姬冰冷的一笑。艳姬颓废的坐在了地上。
“来人，杖刑，直到打死为止。”此话一出，众人皆惊。孟婉的脚心似乎冰凉的僵了一样，她仿佛已经听不见哀嚎声，直直的看着在座位上做着的墨毅，果然是狠绝。
“孟婉，孟婉。”裙角的拉扯动静让孟婉低下头看着美姬，美姬低声说：“皇上喊你呢。”
“啊，”孟婉一听赶紧低下了头。
“为何不跪？”
“只是突然想到一些人变化之快，让女婢措手不及。”孟婉直视墨毅，墨毅冷笑了一下。那笑容更让孟婉坠入冰渊。
“孟婉甚得朕意，特赐封为婉姬。以后就由婉姬来管你们了”一句话说出来，在这舞姬殿里却是一个爆竹一样响了。
“谢皇上。”孟婉微微福礼。
墨毅起身，看了孟婉一眼，笑了笑出去了。
而在孟婉眼里的那一眼似乎颇有看好戏，等着看她死的神情。我不会输，这是孟婉心里的话。
“果然是狐媚子，刚来就虏获了皇上的心。”一声醋意浓烈的女声传来，孟婉回头，原来是福姬，一双小巧的脸上挂来了怨恨。
“关心则乱，福姬没有听说过么，与其关心我不如多花时间在练舞上。”
福姬吃了个憋，气哼哼的也说不出来一句话，孟婉声色淡然的走了。
回到房间孟婉自己倒了杯茶坐在桌边喝了起来，此时每一个为舞姬都被孟婉叫去殿里练习舞蹈，表面上是为宴会练习其实是孟婉心有点累想一个人歇会。
现在各国的使臣差不多都提前来了昱国，他会来么？经过了这么些天，孟婉也总算明白自己的命运，依然无力挽回那也总想着能见到他，那个身穿铠甲的男子。唯一一个帮自己的男人。不管以后怎么样她都希望能在活着的时候见到他。
一只白鸽落在了桌上，孟婉取下腿上的信条。打开一瞧：亥时舞姬殿。字体的熟悉让孟婉笑出了声。
就知道你会来，你心里果然有我。