在御药房的一处屋子内，散发着诱人的清香，可是这清香却是有着剧毒的，而这间屋子的主人正是昱国的制毒高手同时也是唯一一个能伴驾左右的侍婢——乐巧。
此时的乐巧正在研制新型的毒药，将毒药缓缓倒入一个精致的瓶内，盖上盖子，放进袖口中，看着还在冒着热气的锅，乐巧不经想起前晚跳舞的女子，那一汪如水的眸子里有着害怕。却又不服输。还有在高位之上的那个男人眼里流露出的情感，即使他骗的了天下，也骗不了她。
“乐巧姑姑，各国使臣都已经到了。”一名婢女在门外喊着乐巧。
“来了。”一起身，嘴角带着微微笑意的温柔女子又好似从天而来一样，关上门的那一刻似乎想起了什么，拉住往前走的婢女问了一句：“顺国来的使臣是谁？”
“是大皇子兰陵颢跟将军欧阳作为。”婢女稍微有一丝羞怯，也难怪，在这深宫，要么太监，要么皇上，皇上也跟太监差不多，乐巧苦笑了一下，往议政殿走去。
昱国的规矩，办理祝贺必须皇上亲自在议政殿门口迎着，尤其是为寿宴，作为皇帝的他必须迎接各国的使臣，此时议政殿人流密集，乐巧一时也过不去了，于是绕过众人先行来到议政殿，将香炉点起，刚点完，使臣们就依次进来做好。
由皇上来说一些迎客的话，就由专人安排房间给使臣居住，乐巧还要去御绣房去拿皇上的新衣，所以就离开了议政殿，在宫中的甬道走着的时候一只白鸽落在旁边的柱子上，乐巧一眼就看到了白鸽脚下的纸条。于是轻功跃上，还没等白鸽飞走乐巧就一手抓住了她。
亥时，亥时舞姬殿？乐巧想了一下，将纸条绑在白鸽的身上，一松手白鸽就飞走了。看着飞翔的地方，乐巧笑了一下。
你果然不简单。我不会允许任何人做出不利于他的事。乐巧握紧拳头，全身散发这杀气。
“我们走吧，明天是太后的寿辰，你们做事可都要先仔细这点，不能有马虎，否则你们应该了解我。”乐巧看着众人低头应允，突然感叹，位高一等又如何，他根本看不到我。
乐巧忙完所有的事情，就回了自己的屋子，看着屋子里的一切，乐巧笑了，小的那么悲凉，粉色的水晶帘子，桌子椅子都是上等檀木，茶杯也是贡品，这一切比后宫中的那些女人不知道强上多少倍，所有人还以为皇上是专宠与她，才拿那些借口来搪塞朝廷，又有谁知道她的苦衷。
被自己的父母丢弃在山林之中，差一点死在狼口之下的她被昱国第一毒师白须老人所救，从而走上了制毒之路，每天浸泡在各种毒药之中，有时候会因为试毒而命悬一线，练功时毒性大发而走火入魔，但这些都不要紧，因为换得的是永远青春的脸庞和百毒不侵的身体。从二十岁就伴炎帝左右，而炎帝却只当自己为姐姐。这算不算是悲凉。
深吸一口气，紧紧握着手里的白玉笛子，这笛子是刚入宫时先皇赐予她的，众国之中唯它一支，可是这么多年了，乐巧只吹过一次，那是炎帝的二十一岁生日，她二十二岁生日的时候，没有人知道她的生日，况且奴才是不可能跟主子一天过的，那一天她吹了笛子，为炎帝祝贺，也为自己，当时炎帝说的一句话她现在想起来就忍不住微笑，他说“笛声三弄，梅心惊破”当时乐巧就决定一生一世的守护这他，让他不受任何人的伤害。
想起今天捉到的白鸽，以及关于这个白鸽的人乐巧前前后后想了一遍，要是在以前，乐巧一定会神不知鬼不觉的毒死他们，可是这次，她犹豫了，杯中的茶早就凉了，喝在嘴里有点凉凉的苦涩，乐巧微微一笑，起身出了门。
“乐巧姑姑，敢问深夜是要出宫么？”乐巧刚走到苑花园就被侍卫截住了。
“我只是得到消息，今夜会有事情发生，所以想去看看，你们一起吧。”
“是”
一堆人浩浩荡荡的就到了舞姬殿的门外，乐巧看着紧关的大门，问身边的侍卫：“现在几时了？”
“亥时。”
“把门给我打开。”
刚打开乐巧就直奔殿中，果然有人影滑过，还没等那人影破门而出，乐巧就前行一步跃上将手上的毒粉洒在了那人的身上，那人沾上毒粉之后刚想运功就吐了一口鲜血，真气逆上，好不容易才压了下去，烛火点燃，屋内亮如白绸。
“欧阳将军，深夜闯入舞姬殿与孟婉见面，该如何解释？”乐巧浑身充满的死气，让周围的温度涨了一格。
孟婉此时站在大将军欧阳作为的身边，刚想扶他的手被他嫌恶的示意不要，孟婉不知道为什么乐巧会来。
“我国皇上担心孟婉如前几个舞女一样水土不服，所以就来看看。”欧阳忍着胸口上涌的气，强说着。
“深夜来？”乐巧的眼睛不负以前的温柔，眼睛里闪着亮光，像刀子一般。
欧阳作为没说话，孟婉看见眼前，急在心上，突然跪了下来：“乐巧姑姑，我离开家乡都已经半月过去，如不是宴会，我恐怕连将军的一面我都见不到，深夜相会只因害怕会有闲言闲语传出来。”孟婉低着头，手不断的搓着手帕，褶皱不堪。
“我恐怕连将军的一面都见不到，什么意思？不管什么意思，将军就是将军，婢女就婢女，把孟婉先押进地牢，等待皇上旨意。”
孟婉抬头看着乐巧，心中却又不甘，但是却只能乖乖接受，侧身看欧阳不经意的说了一句：“对不起，让你失望了。”
孟婉以为他会得到欧阳德体谅，可是在欧阳心中却早就厌她至极，一切只为以后，现在却傻傻的任由别人压进冷宫，简直丢自己的脸。不知道大皇子是怎么想的，怎么会安排她来到昱国。
“将军在自责么？”乐巧讲解药递给欧阳温柔的笑着说。
欧阳作为看向她跟刚才的她判若两人，但是还是笑笑接过了解药，服下后一会便浑身轻松：“我有什么可自责，我相信贵国皇上定会还给我一个公道。”
“您的公道，那孟婉呢，她私会之罪是轻不得的。”
“那就死吧。”欧阳实在是不想在孟婉身上在浪费时间，看来只有在古灿再培养一个细作了，这次一定要好好选，以为孟婉那样的能勾起墨毅的心思，可是墨毅是狠绝为名，怎么会念及他与别人的情。
“好一个死，将军慢走。”
乐巧看着欧阳作为的背影无奈的叹了一句。
孟婉进入天牢后，由狱卒直接扔进了破烂的牢房中，摔倒在稻草堆里，手一摸软软的孟婉侧身一看，手竟然抓着一直肥硕的大老鼠。
“啊……老鼠，啊啊……啊”孟婉‘噌’的爬了起来将老鼠扔了出去，狱卒听闻叫声也干了过来。
“臭婊子，叫什么叫。”
“大哥，这里有老鼠。”孟婉靠近狱卒急切的想让他们帮忙。
“老鼠，这里不仅有老鼠，还有蝎子，蜈蚣，壁虎，来了这里你还想得到什么待遇么，进了昱国的地牢就只有等死的分了。”于都说完鄙夷的啐了孟婉一口就走掉了。
来了这里就只有死的分了？孟婉自言自由的说，绝望的坐在地下，回想起今夜发生的事，太突然了，将军一定认为我引他们来的，那大皇子一定会救我的，一定会。他一定是相信我的。这一切的苦都走了过来，这一次就当是考验。
再过几更，大家睡醒就会都知道这个消息，自己是何其悲哀，不知道有多少人瞧了她的好戏，上次艳姬的死，自己当了婉姬，几个人就看她不顺眼，不好好配合还各种用绊子，幸好自己机灵，这次……哎，这次要怎么做才好？
回想起自己来到昱国的这些日子，不足一月，触碰的禁忌，得罪的人以及还未封舞姬的身份，就让昱国来了风波，后宫是是非之地，自己也成了众矢之的。看着身上脏乱的衣服还有头发的凌乱，自己也算是大起大落的人吧。
今夜似乎无人可眠，不知道明天等待自己的将是什么，内心的恐慌占据了满个脑袋，自己真的就要死了吗，透过牢房的窗子正看见外面亮了起来的天，这一天中还是来了，倚靠在前面上，看着老鼠躲避着晨光，此时孟婉竟羡慕起了老鼠，即使是老鼠却有活命的机会而且不用体验着阴谋算计的生活。
孟婉想，从一开始她就错了，父母离开自己就应该死去，怎么还能够活，可是如果不活这又怎么见到大皇子，这命是大皇子救得，就是大皇子的。这一切的一切就等今天来解决吧，是生是死孟婉绝没怨言。可是墨毅是一个变数，为什么要杀的人是他？他为什么会成为昱国的皇帝？自己的父母的死会是他造成吗？
可是整整半日过去了，都没有人来押她出去，孟婉想到底怎么了？
而在地牢之外的地方，议政殿中，发生了什么事谁又能知道多少？