“兰陵王对于昨天晚上的事怎么看？“墨毅坐在高高的皇位之上，看着兰陵颢。
“昨天是我的一时冒犯，还请皇上恕罪，孟婉的家人托我来看看而已，欧阳将军可能误解了我的意思，所以才会深夜前去，其实白天通过皇上也可以的呢。”兰陵颢看着墨毅，眼睛里透着精光。
“乐巧，根据宫规应该如何处理呢。”墨毅看向乐巧，虽然墨毅嘴上说的很严厉，但眼神却告诉乐巧不要说重了。
“根据宫规，皇子可能不能再宫中行走了，明日宴会之后就请回顺国，至于孟婉就，处死吧。”乐巧说的不紧不慢，最后一句明显炎帝动了一下，乐巧只当看不见对兰陵颢说“皇子觉得可以么？”
“当然可以，回头我在挑选几个更好的舞姬给皇上。”
“那都退下吧。”墨毅也笑了一下屏退了左右。
“乐巧你留下。”
“乐巧没想过要走。”乐巧淡然的看着这个男人，是要指责她了么？
“为什么要这样，你没看到我给你的示意么？”墨毅愤怒的拍了桌子，书案上的折子全都落了下来。
“皇上喜欢孟婉何不直说，为何要瞒着所有人，我说处死，又没说什么时候死。况且生杀大权在皇上手中”乐巧也生气的看着墨毅，炎帝何时这样愤怒过。
“乐巧，我给你的权利太多了么？”
“皇上，我的权力只在保护皇上，皇上居然不懂我的用心，现在还在指责我。”
“因为我是皇上。”墨毅睁着大眼气冲冲的说，他为何如此，一直把她当姐姐看待，为何这般不懂自己的心。
“好，那奴才无话可说，自去领罚就是了。”乐巧跪在地上，缓缓地扣了头，一张脸异常的冰冷。
墨毅看着她这个样子，颓废疲劳的坐在龙椅之上，突然看着远处说：“此生没有她在左右，该是多么的寂寥。”
“难道皇上不想孟婉喜欢您么，愿意留在昱国么？”乐巧终于还是说了出来。
“什么意思？”墨毅突问这样的话，一愣，看向乐巧。
“她死不死都要在昱国，只要监禁一段日子，跟死有什么区别么，等到兰陵颢走后再放出来不就行了么？”
炎帝醒悟，嘴角撤出了一个大大的笑容，连忙扶起乐巧：“多亏了乐巧的冰雪聪明，朕错了。”
乐巧勉强扯出一丝笑容来附和炎帝，心里却哀伤起来：自古帝王难测，师傅曾说，即使一身上乘武功也保护不了心里的痛，他是介意的，要不然怎么会用朕？
“皇上……”刘公公拿着一个折子站在了皇上跟乐巧的面前。
“什么事？”炎帝坐回龙椅之上，乐巧也将地上的折子整理好。
刘公公将折子举过头顶，小心的递到墨毅的手上，乐巧站在炎帝身后自然看得清楚。
是说边邻小国的几个国中，似乎在联合势力，这样一来位于正中的昱国就不安全了，如果顺国在联盟的话，实在不敢想下去。
还没等墨毅说话，一名婢女急急的闯了进来，“噗通”就跪在了地上。
“皇上，惠夫人自杀了。”
“真是前朝不定，后宫不宁。”墨毅说完就往承恩殿走出，乐巧从听见自杀就开始疑惑，她怎么可能自杀。不由多想赶紧跟炎帝赶了过去。
墨毅走进殿内只看了一眼床上的惠夫人，就转身离去，正看见乐巧进来，就说到：“这交给你了。”
“奴才遵旨。”乐巧服了一声，看着眼底的背影只能叹一句‘红颜未老恩先断，最是无情帝王家’。
乐巧推开众人看了慧夫人死的十分蹊跷，就问了那帮奴才：“惠夫人谁发现的？”
“是奴婢，昨日夫人说不要有人问打扰，他要专心练舞比过那群舞姬，整夜都在殿中练舞，今日早上屋内也没动静，觉得娘娘可能太累了在睡觉，谁知，谁知，我中午给夫人送膳食的时候娘娘就上吊了。”说话的正是惠夫人的贴身丫鬟紫棠。
乐巧下意识的摸了惠夫人一下，柔软异常，上吊死的怎么会身体柔软呢，乐巧从脖子直至脚踝的摸了一遍，筋骨劲碎，剩下的只是皮囊而已。这样的结果正如乐巧想的，惠夫人是他杀。
乐巧对众人说：“把惠夫人生前喜欢的衣服给她换上，就抬到宫外埋了吧，”
脚步刚离开门栏，里面的哭声就传了出来，乐巧倒觉得惠夫人也算在深宫之中死的最好的一个了，很多的人死时奴才早就瓜分了主子的财产。
乐巧不相信惠夫人是自杀的原因是乐巧了解惠夫人的为人。
这惠夫人乃是顺国献给墨毅的舞姬，名叫陆慧。当然也是一名合格的细作，从她这里出去的消息不多不少，可是近一年来，她却不在传递消息，乐巧也在暗处监视着她，直到有一夜，乐巧因为试毒走火入魔，幸好陆慧相救，那段日子，陆慧只是悉心照顾乐巧，也未曾跟东河有所联系终有一日，信鸽落到了乐巧的手里，信上的意思是为何一年来不曾有任何消息。陆慧看到自己的身份识破，就跪在乐巧的面前，哭着诉说自己的事。
原来陆慧早就芳心暗许墨毅，可是背叛国家的事她有矛盾着，直到有一日陆慧在苑花园起舞，墨毅当时就大加赞赏并封她为惠夫人给陆慧心里加了一把火，他不在传递消息给顺国，甚至有时躲不过去就说些无关紧要的事，自己的心已经在墨毅哪里越陷越深，自己早就不是一名细作了，只是一心想要照顾自己夫君的妻子模样。只愿此生伴君左右。只有君让我死我才敢死。
乐巧的回忆只停留在了路过兰陵颢的住所，抬头看了看里面，询问门外的奴才兰陵颢是否一直在里面。奴才们说，从昨晚回来顺国大皇子就一直在房间里，从来没出来过。只是亥时过了一个时辰的时候好像屋内有点动静。乐巧嘴笑了一下，嘱咐他们好好伺候兰陵颢就离开了。
乐巧一边走一边想，红颜薄命，却成了战争的牺牲品。加快脚下的步子往地牢走去。
孟婉在地牢里还在着急的等待着，只见门开了，孟婉着急的往那瞧去，一个白色的身影从带有点亮光的门口走来，孟婉这才瞧了清楚，原来是乐巧。
“乐巧姐。”孟婉毕恭毕敬的行了礼。
“果然是他看上的人，性格果然与众不同。”乐巧看了孟婉一眼自言自语的说。
“乐巧姐，我实话跟你说吧，我并不喜欢这皇宫，如果可以我宁愿不曾来过，他磨灭了我的所有纯真，可是它夺不走我的情，今日即使一死，我也不会出卖兰陵颢。”孟婉深吸一口气，跪在乐巧的面前，闭上眼睛，颇有一副“留取丹心照汗青”的架势。
“他可能喜欢的就是你的这幅模样，你不用死，只是换了个地方。走吧。”乐巧扶起她看着她的眼睛，哪里的倔强他曾经也有过，只不过在这深宫早就消失了。
“去哪里？”孟婉疑惑的问乐巧。
“冷宫。”
推开尘封已久的门，门上面的土也应声而落，呛的乐巧，孟婉一阵咳嗽，走进去都留下一行脚印，孟婉知道冷宫是什么地方，可是这里也太冷清了吧。
“冷宫不是关押妃子，不，是夫人的地方么？可是这也太冷清了吧，都在受宠，没有打入冷宫的么？”孟婉摸了一下桌子，手指上马上沾上了厚厚的一层土，而桌子也显出了它的红黑色。
“自从先皇走了之后，皇上就将冷宫封了起来，没有妃子还要冷宫干什么用，你算是幸运，成了本朝第一个入住冷宫的人，自己收拾下吧，等会我会让人把东西给你送来。还有照顾你的人。”孟婉应了一声。
“以后等事过了，就好好伺候皇上，也做好不要多情，你想好自己的身份，一意孤行的话你也应该做好无情。”说完话，一闪身就出了门口。
孟婉暗叹她的武功高强，可是转眼就被梁上掉下来的尘土迷了眼睛，只好走到院子里的水池旁自己挑水洗了把脸，孟婉搜遍了整个屋子才找到一个残破的水盆，虽说孟婉是大家闺秀出身，但是干起活来也却不逊色，忙里忙外直至天黑，孟婉总算有了一个干净的休息地。
“孟婉在么？”一个尖锐的声音从外面穿了进来。孟婉出去一看原来是司库房的张公公。
“张公公。”
“这是乐巧让我准备的东西，咱家可一样没丢下，就记着你平时的宽厚待人，也从不给我们脸色看，可是树倒猢狲散的道理姑娘也不是不知道，这后宫虽说没有妃子，可是总有一天会有的，自来皇上就是三宫六院，孟婉姑娘聪明人，时间不早了，咱家还有事在身，就不多呆了。”
“公公好走。”
孟婉坐在椅子上看着桌子上摆着的衣服，还有一些生活必需品，想着张公公也是一片好心，虽说话直接了点但是从孟婉进宫他第一次给孟婉送东西，孟婉礼待与他，他就明暗都帮衬着孟婉，这次他的话又是什么意思，无非就是说让孟婉努努力争取成为皇上的妃子。
而孟婉说的‘他喜欢的可能就是这样的性格’说的是兰陵颢么，还是墨毅。
想到墨毅，手就不自觉的握紧了，孟婉不留长指甲，否则指甲早就嵌进肉里了，他居然是昱国的皇帝，昱国的老皇帝前几年才死的，他就是皇子，脑袋突然想到，难道是因为他的离开所以孟家才遭充军的？