太后名为容嘉，相传年轻时跟先皇打天下，当时的容嘉太后只是一名渔女，国家征兵不断，竟将自己的父母打死，当时的她就立志要学花木兰，岳飞，精忠报国。然有幸得一高人传授武艺，之后不知道怎么就遇到了昱国当时的皇帝，当时的容嘉是男装并不会引起他们的怀疑，容嘉顺利的尽到了军营里，战场上的白衣小将英姿飒爽，杀敌从不心慈手软，可能是对敌国的一种恨，她忘记了自己也是跟她枪下杀死的人一样，是一国之人，她的心里只想着父母被谁所杀，他就杀谁。不出一年，容嘉就成为了军中人人可畏可敬的骠骑大将军。
可是高手之外还有高手，再一次对抗之中，容嘉不仅输给了敌国的一名将军，还暴露了自己的女儿身，正因为那一头三千秀发，让战场上的所有人惊了，包括那个将军，容嘉只一剑就取了那将军的性命，可也自从哪日，从来不会再拿枪上战场。因为对容嘉而言，这是卑鄙的。
战胜之后，昱国的国土上多了八座城池。容嘉对昱国皇帝早就有情，之后就坐上了一宫主位，但是不知道怎么当上的皇后，那些年知道宫中陈事的人，死的死，走的走，这位容嘉太后也就成了昱国的最争议的一个人。
此时的嘉太后一身华服，左手拿着一串佛珠，不时的转几个，满眼笑意的看着众人，墨毅也只是自顾的喝酒，众人尴尬的互相敬酒来掩盖这种气氛。
左相说：“老臣敬皇上太后一杯，祝太后福如东海，祝皇上国泰民安”
太后连连点头：“好好”端起酒杯喝了一口。
右相看见了也不甘示弱：“臣也敬太后，皇上一杯，恭祝皇上太后顺顺利利。”这右相温彪是个武将出身，在脑袋里想了半天也只能想个‘顺顺利利’左相在一旁低头笑着，太后虽身处后宫，但是容嘉太后就是容嘉太后，这点事还是明白的，笑着还是接了右相的酒喝了一杯。正喝着突然想起顺国来了使者就放下酒杯看向了墨毅。
“皇上。”
“母后，儿臣在。”
容嘉太后转了几下佛珠，突然说道：“今日大臣们都在，我一个妇道人家在深宫也是不得参政，可是先皇却准我参政，我老了，可多得事也不想管，可是哀家还是觉得国家现在还是从简的好，你看这次的寿宴太奢侈了。”
这段话说的墨毅一愣，随即明白过来：“母后，臣以为即使国家在艰难，给母后的寿宴也是不能省的。”
“你这孩儿。真真叫是哀家心疼。”太后彷佛突然想起了顺国的人，又转身对兰陵颢来句：“让皇子见笑了。”
“不碍的，皇上也是为您着想。”
正说着乐巧带了舞姬就来了：“乐巧携众舞姬向太后，皇上请安，愿昱国风调雨顺。”
乐巧坐与一旁，手轻轻滑过琴弦，玲玲之声刺激着每一个人的大脑，坦然的表情，让人联想到莲花之美，兰陵颢看着台上的女子，想着要是能让她效劳顺国该有多好，不能为已用，也要找机会铲除掉。随即在曲停之时，他拍掌叫好，起身向太后服了一礼说道：“乐巧姑娘果然是难得的姑娘，不知姑娘可许了人家。”
“这……”太后不知道兰陵颢是何目的，一时竟不知道怎么回答。
“奴婢还没有许过人家。”乐巧起身向太后服了一礼，对兰陵颢说。
“那我……”
“不劳皇子费心了，我即使在想嫁人也要考虑娶我的人的安全，不想有一日都命丧我手。”一双柔情似水的眼睛突然变得凌厉无比。看的兰陵颢心理一阵唏嘘，好像在她眼里，什么都不成秘密。平静的眼神，微笑的嘴角，兰陵颢端起酒杯像乐巧示意一下喝了下去。
“皇子有所不知，乐巧天爱练毒，怕是别人无福，而且乐巧虽然在宫中，但她的行踪我们昱国是管不了的。”墨毅似乎也明白了兰陵颢用意，当然不可能拱手相让。
“我们顺国药材也是数一数二，乐巧更能发挥，走不走就要看乐巧的意思了，乐巧，可愿跟我走？”
乐巧抬头正对兰陵颢那洼温柔的眸子，可是内心却那么卑鄙无耻。
“乐巧谢将军抬爱，可是倘若我愿意，我也不想最后落个身死异乡，跟惠夫人一样的凄惨下场。”乐巧冷笑着看着欧阳作为。
兰陵颢同样狠狠的看着她，想不到陆慧是自己杀死的她也知道，不能留。
太后看见这样的情景忙打圆场：“好了，大好的宴会就不要闹得不愉快，皇子也别生气，我昱国向来没有以人为献品的道理，还是斟满美酒，坐下畅饮吧。”
兰陵颢生气的坐了下来，一杯杯的喝掉面前的酒，刚还在说不能做乐巧的主，转眼怎么就说古灿没有这没有那的规矩，紧紧地握着酒杯。
墨毅看着兰陵颢，表情尽收眼底，栗色的眼眸闪着笑意，这兰陵颢绝不是泛泛之辈，刚才的一切都只是为了掩饰他的真正想法，能有这样的对手也算是好的。
乐巧退于众人眼前，忽然想起孟婉，就想去看看。刚走到这冷宫，倒觉得不是冷宫了，倒觉得像是民间的一座小院子，不知怎的竟羡慕起了孟婉。
孟婉此时正在系自己的衣服，细密的汗珠从额头上冒下来，使她不得不放下手里的活走到井边洗脸，刚一转身，就看见乐巧站在了门口，孟婉一激灵手中的盆子就掉了，不过孟婉也不害怕，因为孟婉总觉得像乐巧这种人要杀早就杀她了。
“乐巧。”孟婉服了一礼。
“起来吧，出身大家闺秀，难得你还能把如此仓乱的地方打扫的井井有条，我倒是不如你了。”乐巧走到院子里的海棠树下折了一片树叶，放在手中把玩“你觉得我是什么样的人？”。
“乐巧姐武功盖世，保护皇上的安全，自然是做大事之人。”
“能不能摘下客套，认真说话，孟婉，我今天来没有什么事，只是有几句话想要问你。”乐巧手扶在园中的海棠树上，脸上却没了往日的淡然。
“乐巧姐请说。”
“你因何而来？为了情，还是国？”
孟婉没想到乐巧会问这个，同时也把她问蒙了，为什么？为了情吧。
“倘若你为情，你想没想过，有一个人甘愿为你冒天下之大不韪，如果你知道这个人是昱国可少的人你会怎样，因为你的情而导致昱国民流离失所你安心么？”乐巧突然转身看着孟婉。孟婉不解的看着眼前这个藏满秘密的女人。
“我为……”孟婉犹豫着。
“我从来没把你当成普通人看待，甚至从你来这个皇宫我就把你当成细作，只是有人不愿，要不然你早死了，即使你为国，你先没想过，这些年来昱国进犯顺国，你为国你就可以看着昱国的人家破人亡，妻离子散吗？”
孟婉一个没坐着，摊在了井边的地上，心扑通噗通的跳个没完，眼中浮现遍地的尸体以及女人抱着孩子哭得场景，乐巧将她扶起，皱着眉头说了一句：“你自己好好想想吧。”
孟婉快速的躺回屋内的床上，只希望早早睡着，这样的话乐巧来过的事，她说的话就全是梦了。可是命运的枷锁真的逃的掉吗
乐桥回到宴会，看见众人都已有醉意，太后也只是强撑着笑着，乐巧走到皇上身边将解酒茶到了一杯给皇上，又走到太后的身边将碧螺春奉上，太后闻着差的清香顿时来了点精神。
“还是乐巧懂事，体贴哀家。”太后抿了一口茶，看着众人都呈醉意，就下令散了吧。独留了乐巧还有墨毅。
行至慈宁殿，太后端坐在主位之上，看着墨毅：“皇上，这么晚了，哀家其实不应该在把你叫到殿中，可是有些话哀家不得不说。”
“母后请讲。”
“我听说了孟婉的事，你作为皇上怎么可以为儿女私情所绊住，今日顺国使者来就是打探我国情况，你差点就成了千古罪人，我虽不是你嫡母，但是终是你的母后，以后，我不希望皇上在没有的事情上面下功夫。”容嘉太后生气的将茶杯放在桌上。深吸了一口气。
“母后，儿臣自由分寸。”墨毅不耐烦的说。
“你这是什么态度，我扶你登基不是因为你强，是你的爱民之心感动了我，与你的其他兄弟不同，我一生无所出，待你视若已出，你不耐烦，可也别忘了，当初是谁给你出谋划策，你不就是……”容嘉太后还想说什么，看了乐巧还在，就住了口。
“跪安吧，乐巧好好看着皇上。”
“是。”乐巧跪下道。起身跟随墨毅就出去了。
太后看着他们的背影，一时气急，气上不来，一口血就吐在了手绢上。