第九章：暗助佳人出冷宫自从乐巧走后孟婉无时不刻都在想着这件事，自己到底是为了什么，敢肯定的自己是为情，可是为自己就可以将百姓处于水深火热之中么？不行，那不是真实的自己。
“太后驾到。”
一声传来，孟婉看向门口一袭深紫色正装的太后正从歩撵上下来，孟婉赶紧跑在门口跪了下来：“罪婢孟婉恭迎太后，太后千岁。”
“屋里说话吧。”太后看了看院内盆里的衣服还有孟婉泛白的手，把孟婉交到了屋内。
季节已到春夏交替，这里居然莫名的阴冷，可能太偏僻了吧，太后坐在椅子上，打量着这间屋里，经想起十几年前的自己，看着孟婉也有了一丝温和，但是却不能表露出来。
“你想出去么？”太后的眼睛直视孟婉。
孟婉想了想，跪在太后面前：“不想”
“不想？还是想？”太后不相信还有人愿意在这么简陋偏僻的地方过一生的，太后心想着肯定是计。
“孟婉不喜欢这里。”
“你还是说了实话。”太后心里闪过嘲讽，她也不过如此。
“但是”太后看着她，孟婉深吸了一口气接着说：“孟婉也有不得意的苦衷，孟婉不喜欢这里但是却不想离开，了此余生也挺好。”
“你真这么想？”
“真的。”
太后没有说话，闭上眼睛，手轻轻转过几个佛珠，缓缓睁开，对着孟婉说了一句让孟婉都惊了的话：“我要你恢复这六宫。”
恢复六宫？这个词在孟婉的脑袋里炸了开来。
“孟婉无能。”孟婉将头低了下去，不等想就说出了这句话。
“那你就在这一辈子吧，你以为我是重用你么。为你好么，我只是不想炎帝被后世所骂。多情固然温柔，可是他是帝王，情他不能有，尤其是在他心中最重要的，既然不愿，你就等死吧。”太后‘冷哼’一声，起身走了。
孟婉还跪在冰凉的地上，为什么是她，自己躲都躲不过去么，在宫中自己也没少听见这个太后的事，不是嫡母又怎么会知道炎帝心里在想什么，她要的只是她的地位稳固，炎帝除却他的地位，在孟婉眼中他还是那个愿意让自己欺负的人，可是现在一切都变了，他是皇帝，也不需要我这样的人在身边。当初来的时候自己还信誓旦旦的说要杀炎帝，可是面对朝夕相处十几年的人怎么去下手。
城外乐巧与炎帝正在送欧阳作为以及其他国使者回国，场面异常热闹，大家都得以见天颜，街道俩旁皆呼万岁。
“想不到皇帝在百姓心中这么高的地位。”欧阳似笑非笑的说了一句。
“将军说笑了，这都是百姓勤劳的结果。”炎帝笑着说道。
“乐巧姑娘在这样的皇帝身边以后的前途定必男人更好。”欧阳作为看着乐巧，恨得牙痒痒。
“将军说笑了，我只是皇上身边的一名婢女，想来也就是伺候人的命。对了将军，前些日子我已经将孟婉处置了，这是他的骨灰，将军带回去吧。”
“有劳姑娘了，就送到这吧，在此谢过了。”说着驾马而去。
看着驾马而去的欧阳作为，炎帝笑了一下说：“孟婉在冷宫？”
“是”
炎帝没说什么，转身就往回宫的路上走，乐巧却想：我还以为要放了她，怎么回事。
冷宫内，自从太后走了之后，孟婉就开始疑惑，太后为什么会选自己来恢复六宫，听太后的语气还想知道我跟炎帝早就相识，父亲的事会不会跟太后有关，自己一定要查出来，可是自己出去了又怎样，偌大的皇宫连个依靠都没有，不知道将军知不知道我囚禁于此，将军，孟婉改怎么做？
“我该怎么做？”靠在院内的树上，无奈的叹了口气。
“孟婉。”一声轻唤将孟婉惊了一下。
“谁？”
“是我。”走进来一个蓝衣女子，尽是美姬。
“美姬，你怎么知道我在这？”孟婉惊讶的看着美姬。
“我是路过，听见里面有声音就想看看，没想到是你，你不是被处死了么，今天东河的使者欧阳将军已经走了，乐巧姐还把你的骨灰给了将军呢。”美姬疑惑得看着这个‘死而复生’的人。
“我死了？”幡然醒悟乐巧的安排全是为了自己，为了自己不为难，可是她为什么要这么做。
“乐巧是什么人？”
“乐巧就是皇上身边的人啊。”美姬不明就里。
“不是……算了，我想出去。”孟婉刚想走出去就被美姬叫住了。
“你疯了么，现在宫里都传你早就死了，现在活了过来，且不说别的，就说你这样在外面就让人拿下关进地牢的，况且乐巧把你安排在这里肯定有目的，明日皇上会宴请重臣到时我会替你美言几句？妹妹在这等着便是。”美姬握着孟婉的手，缓缓说道。
孟婉没想到美姬会帮自己，尤其自己现在这样子于是她问：“你不怕我是细作么？”
孟婉以为美姬会愣在那，结果美姬只是抽出手帕掩嘴而笑：“你当细作可以，但是你没有当细作的本事，倒是有把自己弄进冷宫的能力，好了不说了，我走了。”美姬有一种相信的眼光看着孟婉，让孟婉的心里暖暖的。同时又是愧疚的。
“万事小心。”孟婉走到门口扶着栏杆说了一声。
美姬回头点了点头就走了，消失在拐角处。而在另一头，一个白衣女子正冷静的看着这一切，转身也离去了。
孟婉回到房间，拿起剪子剪了烛心，顿时屋子就亮了起来，整理好一切，躺在床上，看着那烛火就陷入了深思。
先是太后驾到，点名道姓的让自己恢复六宫，这六宫是自己能恢复的么，且不说自己还在冷宫，炎帝自己也不可能为我恢复六宫，他根本就是无情之人。
美姬告诉自己的事是真的么，在古灿的宫里还有人真心对自己？是敌是友难以分辨，自己的生活早就已经大乱了。不过即使再怎么难，也要当面去问问自己家人是不是跟他有关。希望美姬是真的帮我。
议政殿内，众位大臣正在欣赏歌舞，不时的端酒来敬炎帝，敬的话无非就是祝愿四海祥和的话，美姬再给皇上斟酒，一边附和这皇上说的话。
“美姬，舞姬殿管理的怎么样？”
美姬心里一笑，正愁怎么开口呢：“回皇上，舞姬殿现在挺好的，就是自从见了那个东河女子的舞之后，大家都有所抱怨。”
“抱怨？”炎帝看着美姬，一脸疑惑。
“那日在殿中看见她人之舞远远胜过自己乃至整个舞姬殿，然她管理之下我们又学会了新的舞，可她死之后也没人教了，美姬资质一般，但是也希望众位姐妹能够讨皇上的欢心，于是让姐妹们日夜苦练还不得其道，免不了大家有多抱怨。”美姬一副‘恨铁不成钢’的样子颇为怜人。
炎帝心底一乐：这美姬想必是去过冷宫了，正愁怎么把孟婉弄出来呢。
“这样啊，那就把婉姬放出来吧”
“婉姬？”美姬听得一头雾水，大臣们也是静悄悄。
“这当真是好主意，乐巧这就去办。”乐巧起身往门口走去。
“皇上我的意思是……”美姬一看皇帝误会自己的意思就急忙想要解释，无奈皇上根本就不理会他了，婉姬，怎么没听过呢，婉姬婉姬，婉？孟婉？美姬想到这，不自主的笑了起来。
而孟婉在第二天起来的时候刚打开门就看见大总管李公公站在了门口，把孟婉下了一跳：“公公？”
“孟婉接旨。”
“罪婢在。”
“罪臣孟婉，因私自外出罚冷宫禁足，期间表现甚得朕心，特赐名婉姬，需用心教导舞姬殿众舞姬，钦此。”
“婉姬接旨，吾皇万岁。”孟婉我这圣旨起身，美姬果真真心待我。
“李公公。”孟婉拦着刚想走的公公，褪下自己手上那个的玉镯塞在李公公的手里：“公公辛苦了。”
“不碍的，你是古灿第一个进冷宫的人，想必是大难不死必有后福。”李公公将镯子塞进衣袖中，笑嘻嘻的说着。
“公公言笑了。”
“快收拾东西回去吧。咱家还有事，先行一步了。”李公公摔着众人就这样离开了。
待孟婉收拾过后站在冷宫的门口，竟不想走了，这后宫人人避之的地方恐怕就这了，虽有三宫六院，但是三宫六院皆有人。后宫之事谁又能够真正的明哲保身。
太后的话响在耳边，恢复六宫，怕是逃不掉了，那些争斗也要在古灿上演了。自己是否真的如自己所愿能够在这深宫如鱼得水？
“红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明，想不到自己没得过任何宠竟比别人早去了冷宫一趟。”孟婉自嘲的说自己，也嘲讽了宫中那些坐等天明不见圣影的女人。
关上门，转身而去，无论如何自己也要当面问清楚自己家人被害之事，但是事实已在孟婉心中只是孟婉不愿相信。