第十章：初试美人心计回到舞姬殿的时候孟婉明显感觉后背背刺的感觉，于是孟婉自己就想进屋不理他们，结果刚推开门一盆水就扣了下来，孟婉将手里的包袱重重的摔在了地上，转身看着笑作一团的她们怒道：“你们这是作甚，落井下石，你们还不够格，这宫里是不是都是如你们一般”
“我们不够格，你就够格么，不知道使了什么手段让你这个死人都活了，简直是恶心。”敏姬走出来尖酸刻薄的说。
“那你们更应该明白我的身份。”捡起包袱将里面的圣旨拿出来地给她们，她们看完之后看了看孟婉看看圣旨，噗通就跪了下去。
“婉姬姑娘，对不起，我们有口无心啊。”
“但愿吧。”孟婉还想说什么就被刚进来的美姬拽进了房里。
“干什么呢，刚回来就跟变了一个人似的。”美姬责怪的说孟婉。
“是他们仗势欺人，狗急还跳墙呢，你看他们做的好事。”孟婉急忙站到美姬的面前，美姬一看噗嗤笑了。
“他们做的是不对，可是就当是为你接风吧，孟婉我有事跟你说。”美姬正了脸色看着孟婉。
孟婉坐在椅子上说：“坐下说吧，你救了我，你的事就是我的事。”
“婉姬，如今你贵为舞姬殿总管，事事都要你亲来亲往，你的身份还有你的事都在后宫成了一个话题，你虽不是皇上的宠妃，但是你却成了别人眼中钉，肉中刺你知道么？你从东河而来，大家都说了你是细作，但我不信，我想你亲口告诉我，你是还是不是？”美姬走到孟婉面前，盯着孟婉等着她回答。
孟婉被问的哑言，她是，她也想告诉她是，但是她却说了：我不是。
“那就好，我就说你不是，这么多天的相处，我早就把你当成姐妹，但是我觉得你有能力去办一件事？”
“什么事？”孟婉一边倒茶一边问。
“恢复六宫。”
‘啪’孟婉听见这四个字手不自觉的松了，结果茶壶到了地上，孟婉连忙去捡，却被美姬拉了起来。
“孟婉，我救了你，你也应该救我，我在这宫里没什么依靠，唯一能靠的就是皇上的宠幸，可是宠幸再多也没有名分，甚至连个夫人的名分都没有，你进冷宫居然也能出来，你定不一般，帮我。“美姬贵在孟婉的面前，痛哭流涕的说了这段话，让孟婉退后好几步直接跌坐在椅子上。
“我不能。”
“你能，只要你获得恩宠，你就能。你帮帮我，就算一命抵一命你也应该帮我。”美姬抓着孟婉的手，握得得孟婉手疼的要命，只好答应了美姬，但是只是尽力而为。
每天还是照常的训练，每日早晨，孟婉准在殿中起舞，只舞一次，看不到的人孟婉也不教，孟婉也想告诉将军自己还活着，可是白鸽从未现身过。
一日无聊去了苑花园行走，看见池中金鱼争抢着鱼食倒觉得挺好玩，不由得笑出了声。
“谁在那？”
孟婉回头，只见炎帝都走到了自己的面前，丢下手上的鱼食跪了下去：“皇上万岁”
“起来吧。你在干什么？”炎帝看了看池中的鱼问她。
孟婉心想我在这能干什么，于是回答：喂鱼。
“喂鱼，正好皇帝来看看，这池中之鱼跟她像不像。“炎帝若有意指的看了看孟婉。
廉王延清看了鱼又看了生气状的孟婉说了一句：“池中鱼无食而散，池旁之人见君而躲。”
孟婉颦着眉看着廉王延清，对他的取笑忍在心中，炎帝也笑了起来，对孟婉说：“这是廉王。”
“奴才孟婉见过廉王。”
“不必多礼。”廉王摆手让孟婉起身：“你是皇兄的夫人？”
“奴才是舞姬殿总管婉姬。”
“哦，你就是皇兄……”廉王似乎很开心，但是刚要说的话硬被炎帝给瞪了回去，“皇兄的舞姬啊。”
二人很快就走了，留下孟婉一人对着池中的鱼发呆，廉王好想知道些什么。他是不是可以去找廉王作为突破口来查家人的案子。
想到这，孟婉起身回了舞姬殿，独留鱼儿在池中游荡。
回了殿中正看见美姬在选舞衣，于是问她做什么么。
“今晚皇上宴请廉王，唤我去伺候。”美姬拿过一件天蓝色广袖流苏裙刚想走，就被孟婉叫住了。
“美姬，今晚我去吧。”
“这是为何？”每一疑惑的看着她，平时的孟婉是能推就推，这次怎么这么积极。
“为你啊，你不是让我帮你恢复六宫么。”孟婉转了转脑袋，才找到这么一个理由，看着美姬狐疑的目光，孟婉只好傻笑的把她让到椅子上说道：“美姬，我想好了，我想答应你的事，我觉得不光是对你对我也是好的。”
“你想通我就安心了。”美姬激动地站起来拉着孟婉，那目光中的殷殷期让孟婉心生了愧疚。
因为这次的宴会可以说是家宴，所以并未安排在议政殿，只是在皇上的寝宫中，这是孟婉第一次进入皇寝殿中，殿中有四柱，皆是金龙翱翔，红色的地毯上也绣有龙的字样，梁上的牌匾写着爱民如子。这一切都给孟婉一种想法，自己家人的被害跟着一切都有关，甚至心中都有了答案。
还来不及多想，廉王与炎帝就进来了。他们并未看见孟婉，因为孟婉在屏风的后面，今天廉王说不想看舞，想听琴，屏风后的孟婉看的见他们，他们却看不见孟婉。
手轻轻拨动琴弦，一曲清静小调就响了出来。
“嗯，皇兄的舞姬真是个个身怀绝技，这位屏风后的舞姬定也是才女。”联网似乎对着曲子颇为喜欢，一直在静静的听。炎帝也不打扰。孟婉以为就这样过去，不过却在俩人半醉的时候听见了惊天消息。
“皇兄你醉了。”
“我没醉，你才醉了呢。”
“皇兄就喜欢逞强么，治国你比我强太多，我也就带带兵，杀杀敌是强项，不过你不可否认的是当初在东河的孟府你输给了我，你输了，哈哈。”
屏风后的孟婉手骤停，孟府，孟府，是自己的家，孟婉忍住冲出去的心情，继续弹琴。
“从今以后你不要再提孟府了。”一声大怒的呵斥传来。
“皇兄，今日在花园见着的女子可是孟婉，皇帝觉得有些事还是让他知道的好，他家人的被杀是古灿造成的，但是……”
‘‘叮’弦断了。
“谁？出来。”廉王对着屏风喊着，孟婉站起身来抱着断了的琴走了出来。
“奴才孟婉见过皇上，廉王，琴断了，奴才换一把再来伺候。”说完脚步轻浮的就走出了门。
屋内的俩人这会不见一分醉意，廉王放下手上的剑说道：“皇兄，这……”
“酒醒了就退下吧。”炎帝淡淡的说了一句，自己倒上酒又喝了起来。
“皇兄……皇……哎。”说完廉王无奈的出去了，刚出去就往孟婉的住所走去。
“孟婉，孟婉。”刚走至苑花园就看见孟婉晕倒在地上，忙抱起她往太医院走去。
孟婉醒来的时候已经回到了舞姬殿，听其他舞姬说孟婉是被抱着回了殿中，廉王还在这照顾了一夜，太医说是因为心事太多导致郁结心中而昏倒。想起廉王跟炎帝所说的话，她再也忍不住的哭了起来，舞姬们还以为是孟婉担心自己的病，纷纷劝慰，可是怎么能劝住呢。
“我想静一静。”说完孟婉就钻进了被子里，听着外面的声音没了，孟婉才大声的哭了起来。
原来真的是炎帝，真的是他，枉自己家人真心对他，就为了不暴露他，他就可以让孟家上下十几口惨遭株连，文字狱，都是父亲的谎话，为什么要护着他哭了好一会，孟婉觉得被子里蒙的难受，眼睛疼得要命，想去洗洗脸，刚掀开被子就看见一袭墨绿在眼睛，再抬头就对上了廉王复杂的神情，孟婉不慌张，不怯懦的起身跪了下去：“廉王吉祥。”
延清没想到孟婉这么淡定，他这不是淡定，从她哭红的双眼他就知道她这是默然。“起身吧。”
孟婉起身站在床头，廉王看了看她，几次想说的话应被她的这股性子给逼回去了，心中莫名有些心疼还有些愤怒。
“你在哭什么？”廉王没好气的问道。
“在哭家人，为成就他人自己却身首不相连。”孟婉淡淡的说着。
“这是他们应该做的，皇兄是皇帝，难道就不应该值得你们舍命相救么？“廉王生气的一张打过孟婉，直直的插入了孟婉后面的床梁。
孟婉被他这一举动激怒了，好像在咆哮，好想在诉说这么多年来的苦痛：“舍命相救，难道就应为皇帝就可以不管他人死活自己走了，说到底也是个逃兵，他有他的帝业，我有我的家人，我家人凭什么为他去死，你战场杀敌，有没有想过死在你手上的人家里还有父亲母亲，可能就指着他在兵营中的微薄俸禄，你能体会那种生离死别么，且不说这个，单说这个，就算我父亲救了他，他总应该为我父亲建坟添香吧，我在青楼三年多，要是说狠心谁能比得过他，还有你，你们活像从石头缝上蹦出来的。”
“你……”廉王作势要打孟婉，孟婉也只是眼睛闭上，丝毫不躲，廉王气恼的收了手，夺门而去