第十一章，答案在心中正如美姬所说，深宫中即使没有妃子，也得有派遣解闷的，舞姬说到底还是个奴婢，怎么也抵不上一个夫人。很早太后就差人把孟婉叫了去，等走到慈宁殿门口的时候，一阵阵笑声早就穿过了层层的墙，在天空中荡了起来。
“孟婉参见太后，太后吉祥。”孟婉跪在太后的面前，盈盈一拜。
“起身吧”
“是”刚起身，孟婉一抬头就看见身着杏黄色锦衣，腰间并没有系腰带，整个人慵懒中却不失风韵的一个女人，孟婉看着她不止怎么称呼。
“这是青藤园的李夫人。”太后端起了茶杯，一下一下的打在茶沿上，丁丁的声响竟让屋子有点冷意，虽然外面是酷暑。
“见过李夫人。”
“你就是东河来的舞姬，果然是美人。”李夫人看着孟婉，脸上倒是一副赞赏的神情，可是孟婉分明感觉的到她的敌意。
“李夫人有孕了，这是皇家的大喜事，哀家准备摆了宴庆贺庆贺，宫中的菜点还有舞蹈节目哀家早就生腻了，想看点新鲜的，想让你去办怎么样？”太后转着佛珠闭着眼睛，但是在孟婉的心中知道太后是不容抵抗的。
“婉姬遵命。”
“好，李夫人你先下去，好好安胎，每日我会给你送去安胎药。”
“臣妾告退。”
李夫人在走过孟婉的时候，分明冷哼了一声，孟婉耸耸肩，不以为然。
“孟婉，这你也看见了，皇上说不恢复六宫，可是李夫人有孕是事实，即使是安抚也要给李夫人一个名分，你既从冷宫出来，就说说你是怎么想的吧。”太后睁开眼睛看着孟婉，似乎要把孟婉钉在自己的眼睛里。
“奴才尽力而为。”孟婉的回答让太后舒展了眉头，屋内袅袅的乌兰香散发的越发透彻，太后养的金丝小雀也蹦来蹦去。
走出了慈宁殿一路沿着墙角走，走了一个宫门接着一个宫门，她没有心情去看周围的人，即使有人喊她，她也充耳不闻，最后竟跑了起来，小脚缠足的她忘记了，他根本跑不快。但她守着心里的那股劲，不知道跑了多长时间，直到跑到了她想去的地方才气虚喘喘的停了下来，深呼了一口气就往那走去。
“站住，什么人？”北门的侍卫拔出了刀拦住了孟婉。
“我要出去。”
“腰牌？”
“没有。”
“这皇宫是你说来就来说走就走的么？”背后突然传来的声音让孟婉跌坐在了地上。
一双手触碰到了孟婉的肩膀，可是孟婉甩开了，手撑着地慢慢的往回走，她站不起来，俩腿发软发的厉害，突然身子一空就落进了某人的怀抱。
“放开我。”孟婉极力挣扎，双手不断地捶打这他，最后一口咬住了他的肩头，只见他蒙哼一声包的更紧了，孟婉山东开了嘴，看着远去的北门心中凄凉：我想出去。
孟婉合上眼，任由炎帝把她抱着，不知道报道了哪里，只闻见一股龙檀香的味道，刚触及床上的玉枕拉过被子不客气的睡了起来，太累了，孟婉太累了，或者就像这样睡下去，等醒来的时候就没有这么多的事，自己还是孟府的大小姐，还是父母的掌上明珠。
可是醒来之后也像泼了一桶水一样，醒了，彻底的清醒了，孟婉还是那个青楼官妓，同样的太后的奴才，也是炎帝的奴才，她逃不出这的深宫。
起身，看见炎帝正立在窗外，正值酷暑，孟婉甚至可以看见他微动的身子，可能因为热的缘故，动了几下。孟婉不想理会，说实话自己还生气，突然她想到了一件事，立马走到窗外，跪在炎帝面前。
“请皇上放我出宫。”眼神的坚定不容置疑。
炎帝闭这眼睛，丝丝的汗珠流了下来，缓缓的挣开，正对上那水一般的眸子，“为什么？”
“不想跟仇人一起。”孟婉动了动嘴唇，刀子的话就出来了。
“我是你仇人，我杀你父亲了么？”
“你间接的杀了。”
“那好，我问你艳姬死了间接也是因为你，你是不是她的仇人。”炎帝弯下腰看着她。
孟婉不想就脱口而出：“我没杀她。”
炎帝冷笑了一声，回了屋子，留下孟婉一人跪在外面，苦思冥想。
孟婉懊恼，但是更多的还是来自这个事件的真实，是啊，炎帝没杀他们，可是为什么不带他们走，起身走进了屋子，屋内的冰块正冒着寒气，跟外面相比，就是冰火俩重天。
“你在干什么？”刚进去就看见炎帝在脱衣服，于是转身过去背对着他。
“把桌上的药拿来。”炎帝似乎有点吃痛。
孟婉拿了药转过身去才发现，眼底的左肩径流了血，忙走上前才看清这是昨天自己咬的，孟婉把药低了过去，静静的站在一旁不知所措。
“太后叫你过去干什么？”
“派我做宴会的主事，你知道我怎么来古灿的，为什么不杀我，为什么不跟我解释解释。”孟婉平静不了内心的躁动。
“解释，解释有什么用，你的心在东河，不是么，你认为我杀了你的父亲，当时我收到父皇的书信，找我回宫，谁知有小人出卖，我也拆点回不了古灿，你家自然是暴露了，等我恢复了病情，你们……我，我还以为你也死了。在东河见到你我很高兴，但我不敢表露，只好把你带了回来，我知道你不会杀我，我也不会让你成为杀人的人。”炎帝云淡风情的说了这番话让孟婉又落泪了。孟婉内心正在做斗争，自己知道自己实在是在钻牛角尖，她转过身，看着炎帝，一字一句的说。
“我父母的尸首……”
“找不到了。”
“你怎么准备对我怎么样？我是来杀你的。即使这都不怪你，我也是要杀你，你杀了太多的东河人。”孟婉狠狠的说道，她生气，面前的男子还是以前任自己欺负的男子么。
“我杀人？连我自己的事都说了不算，何况杀人？”炎帝挺孟婉这样说，不知道哪来的火气，冲着孟婉就发了起来。
孟婉没想到他这么激动，一时语塞，留与不留都分显尴尬，于是提起罗裙就跑了出去，一直跑到了美姬的住处才关上门。
“怎么了，这么着急？昨日你一夜未归，担心死我了。“美姬忙到了茶给孟婉和，一边着急的做到孟婉的身边。
孟婉接过茶咕咚咕咚的就喝了，一把吧茶放在桌上，咚的一声把美姬吓一跳，忙问她到底怎么了。
“没事，美姬，如果一个跟你认识很多年的人突然变了，你会怎么办？”
“能怎么办，人都会变的，小草从刚长出来到死去，每一天都是有变化的，最强最弱，人也如此，不过有些人外表坚强内心是脆弱的，比如……你。”美姬深思了会，伸出玉指指向了孟婉。
“我？”
“对。我不相信你是细作，因为你不会那些细作该有的事，如果是，也早香消玉殒了，可是凡事你太要强，你跟宫里的任何人抵抗都不是对手，所以你心累，你想逃，可是逃不掉，为什么不坦然面对，总有机会是你想要的。“美姬含笑这说了这段话，让作者的孟婉站了起来，走到成冰的坛子遍，拿起了一块冰贴在了自己的心房。
“我明白了。“猛然深吸一口气，外面吹进来一股风，遇上心口的冰，凉凉的心旷神怡。道了谢就出去了。
自古帝王心难测，现在他留我，没准那一日就把我放出去了，我就会东河就见将军，想到这到欣慰了不少，孟婉找到了御膳房管买菜的师父，让他带了烧纸，还有香，第二日晚上就去了宫中西北角的冷宫，只有那里是安全的。
夜晚下，月光斑驳，从树叶之间零零散散的透到了地上，今日十五，孟婉点上白蜡，一袭白衣在这静谧的夜里填了一丝颜色，可惜太白了，孟婉将三炷香我与手上，朝着天摆了三拜，插进了香炉里，接着一边说着心事，一边杀着手里的纸钱。
“爹，娘，你们说让我不要去找他，可是现今的局面，我才知道他原来是帝王，女儿不知道在这深宫能依靠谁，将军肯定认为我死了，没人拉我出去，太后要我帮她恢复六宫，可是就凭我跟炎帝的关系，他能听我的么，但是婉儿也要试一试，倘若成了，婉儿就离开，婉儿做不到杀他，也做不到辜负将军，也走不出自己的牛角尖，爹，娘，你们要是在多好？”孟婉说到最后想起小时候的爹娘常抱着她去集市给她买糖葫芦吃，而且哥哥也是先给她吃，可是以后都不会再有了，以后真的不会再有了。
“以后孟婉真的不会再吃到您给我买的冰糖葫芦了。”一阵风将白蜡吹灭，手中的烧纸也正好烧完，孟婉看着火盆中的火苗，一滴泪就落了进去，此事儿她没想到她夜晚的祭祀，竟成了古灿一年之久的鬼神之说。
啊，远处传来的尖叫让孟婉抬起了头，此时她哭的早就梨花带雨，门口是打更的小斯，此时叫道孟婉活脱脱一个女鬼，于是一路上一直喊着有鬼，孟婉意识到情况不妙，没想到这里也有人，于是赶紧收拾了东西回去了。