十八章：得弟如此，朕心甚安“我说你是昏君，西南的百姓已经在金都脚下了，你还在这悠闲的带着，不是昏君是什么？就跟当年一样，你为什么不带他们走，因为他们是包袱，现在也如此，你准备把西南封了么？”孟婉幽幽的开口，冰冷不带一丝温度。
炎帝看着我她很久，满脸的不可相信，转身对廉王说：“她说的可是真的？”
“这，臣弟也不清楚。”廉王皱了皱眉，心想难怪这几日街上很热闹。到时自己不留心了。
“行了，你回去吧，对了，不要再说刚才的话，就凭你刚才的话足以要了你的脑袋，不要认为我跟你有关系，你就可以指责我，我就算不是皇帝，我也照样能管着你，你的牛角脾气什么时候才能收敛，我对与错以后你自会明白。下去吧。”炎帝颇感无奈的看着孟婉，孟婉的眼泪如珍珠一般落了下来，滴在了大理石的地面上。
“奴才告退。”孟婉知道再多说什么也无异，拿着皇帝的架势来说自己，是啊，自己凭什么指责他，跪了一礼，转身离开了。
“皇兄，婉姬她……”
“随他去吧，李海，去把负责京城巡逻的官员叫来。”炎帝大声的喊了声李海，李海急忙走了进去。
“是。”
不大一会，一个瘦弱的老头就出现在了炎帝的面前。
“你负责金都的治安？”炎帝看着这个都七八十的老人呢，心里的气啊，要是哪天兵临城下，我看不用打就可以长驱直入我古灿皇宫。
只见那老头诚惶诚恐的答是。
“那金都最近可有异样？”炎帝假装淡然的问了一句。
“没有，没有。金都一片祥和，这都凭皇上治国有方……”老官滔滔不绝的赞美着炎帝，炎帝突然站了起来打断了他。
“够了，一片祥和，那西南的百姓怎么会流离到金都，为何不上报朝廷，拖出去。”炎帝生气的一摆手不想在听。
“皇上且慢，臣弟有几件事想问问他。”廉王突然想到的几件事，急忙出声制止人拉走那个老官。
“你问。”
廉王走到跪着的老官身边，问道：“我国素来爱将及爱老，孝顺对于我古灿至关重要，你怎么会在这么至关重要的位置？““这……这……”此时老官已深知自己的的罪不可逃于是说道：“臣每三年必参加科举，可是朝廷派下来的官员不是中饱私囊就是贪官污吏，不奉礼是不行的，从我二十岁开始就想着为朝廷尽力，可是过了七旬仍无门路，西南百姓是我引进来的，去找左相，左相给了我职位，只是让我别多说话，臣罪该万死啊。”
炎帝听完火冒三丈，想不到堂堂古灿国，科举弊端如此之深，残害了多少想要为国奉献的有志之士，廉王挥了挥手让老官下去，炎帝站在窗前，心里五味掺杂。
“廉弟，你说孟婉说的对么，朕真的是昏君。”
廉王想了一会说道：“我相信皇兄能做到最好。明日臣弟会去先安抚西南来的百姓，让他们随我一起回到西南。”
“廉弟。”炎帝转身伸出手搭在廉王的肩膀上说：“得弟如此，吾心甚安。”
孟婉回到了舞姬殿，关上门就躺在床上哭泣，她在哭这么多年的委屈，她在哭他怎么能那样说她，美姬轻轻的开了门，端了一碗小米粥放在桌上。
“别哭了，哭成花猫又能怎样，我听说你被皇上骂了，早上你也没吃饭，晚饭你也没赶上，我给你做了米粥，你吃点吧，我以为你在皇上心中的位置可能很高，是我想太多了，以后你不用帮我了，做好你自己，这宫中多少人的眼睛都盯着你啊。”美姬无奈的叹了口气，当初以为孟婉能帮她，可是现如今……哎，可能是自己想太多。起身安慰了几句，就出了门去。
孟婉哭的累了，眼睛干涩的要命，起身洗了把脸，坐在镜子前看着自己，娥眉尖脸，以前自己可是圆脸的，眼睛也没有以前那么明亮，这一切都是那个男人所给的。
自己明知道祸不在他，可是却因他而起。
总计如果不恨他，应该恨谁？
随便的梳洗几下，就去了御药房去找乐巧。
“这么晚了来找我什么事？”乐巧站在门栏处看着百年也不曾踏入这里的孟婉。
“想找你喝几杯。”说完晃了晃手中的酒壶。
“好啊。”
酒过三杯，孟婉抬头低低的问了一句：“你说她是什么人？”
乐巧当然知道他值得是谁，只是浅浅的笑了一笑，并没有回答，拿起酒杯就喝了一口，无比，却有点只得回味。
“他就像这酒。”
“酒？”孟婉看着手中的酒发着呆，最后竟笑了出来：“那今晚我可要喝他个千杯，。”
“奉陪。”
“好。”
时节入了秋，外面的知了也渐渐没了声响，那红砖绿瓦的宫殿终于有了一丝玩笑，乐巧轻轻的抱起孟婉放到了床上，给她盖了被子，今夜的她跟平时大不一样，或者今天的她才是真面目，或许连她自己都不知道自己对他的感情。
“好好睡吧。”
二日早上，孟婉朦胧的睁开眼睛，发现并不在自己的殿里，想了想昨日，自己竟不知道怎的要跟乐巧喝起酒来，这应该是乐巧的寝殿吧，果然是乐巧，一切都是奢华，可是奢华的却有了点孤单。
“你醒了？”
孟婉嗯了一声，现在的头痛通的也懒得说话了。
“喝口戒酒汤吧，今日廉王会去城中看望那些西南来的百姓，你不去看看么？”
“不去了，今日我还要去舞姬殿看看宠姬们的舞蹈，太后下月十八就要回宫，回宫就要为李夫人办宴，办的不好，恐怕我也不能站在这宫里了。”孟婉只是再找一个理由。这个理由就是否定炎帝的好，她内心是害怕的，她害怕自己没了这一个支柱还能不能活。
来到这是为了杀他，可是她下不了手，不下手就对不起东河，对不起东河就对不起将军。
孟婉回去了，珍蕊老远的就过来扶她，宿醉的感觉真是不好，脚步都是虚的，福姬出来正好看见打趣道：“婉官，你怎么啊，难不成一夜未归，有了宠幸？”说完笑着走了出去。
珍蕊伸了一脚，福姬立马摔了个大马趴。孟婉捂着嘴笑了笑说：“珍蕊，以后说话可得注意，省得不定什么时候就吃了栽。”
“是。”
“走吧。”
福姬看着孟婉的样子，心中愤恨万分，咬了咬牙说道：“总有一天你会跪在我面前。”
孟婉充耳不闻，继续往屋子里走去了.话说欧阳作为回到东河之后就向东河的皇上报告此去的结果，可是东河的皇帝沉迷酒色怎么会有心处理这些事呢，早就全权交给了欧阳作为。欧阳作为此时也做到了一人之下的位置。
回到府中，嫣红是他的小妾，也是他在谋略上的军师，嫣红的目的只有一样就是做到将军夫人的位置，所以她要用心的帮他。女人心狠起来不比男人差这一点，在她身上体现的淋漓尽致。
欧阳回来，嫣红奉了茶端到欧阳的手里，谁知还没喝，就被欧阳扔了出去，茶水还冒这热气，嫣红笑了一笑来到欧阳的面前说：“将军何必生气呢，皇上都已经五十多岁，想听也听不了多久了。”
欧阳作为看着嫣红，就知道这小妮子脑袋里装着东西，于是也笑着问她：“你想说什么？”
“九王殿下就要回来了，如果他要是知道他心爱的女人在他离开京师的时候被他父皇给侮辱了，依九王的脾气……”嫣红没有往下说，只是结果婢女上的茶，又一次送到欧阳作为的手里。
欧阳作为看着这盏茶出了神，最后喝了一口放在了桌上。
“九王是重情重义之人，但是胸中无沟壑，他要是登基大统，这东河……”
“这东河就是将军在掌控。”
欧阳看着嫣红，有时候他根本看不透嫣红这个人，但是他同样知道嫣红在自己的生命里是不可或缺的，没有情，只有交易。
“将军，我希望帮了您之后我能得到我想要的。”
“好。”
欧阳作为拥着嫣红入怀，一对璧人，却都围着自己心里的算盘，算了又算，殊不知最后是否能赢。
“我听别人说古灿正在闹旱灾？”嫣红突然想起来什么问了一句。
“是吧，我听线人说，怎么你有什么想法么？”
“当然有，孟婉那个小丫头死了，但是细作还是要安排，此时派一个人去西南，引起廉王注意，这样就可以以古灿的身份有机会进到内廷，那一切都好办了。”
你想谁去？欧阳看着嫣红想，这一切恐怕得嫣红出马了。
嫣红笑了笑说：“将军心中不是非嫣红莫属么？”
古灿的金都城中，那些西南百姓正在排着队来领粮食吃，廉王看着这些人真是不知道该说些什么，人在高处往往看不到实质，难怪孟婉那样说。想起孟婉跟皇兄，哎，比这西南之灾更是难上百倍，其实就是一个解释的事，可是有些人不愿说，有些人不愿听，停了也是白听，哎不管了，还是安心去西南吧。
第二日廉王就带着俩千士兵去了西南，主要带士兵还是保险，毕竟还要护送西南的百姓回到家乡。可是廉王万万没想到，大批的西南百姓都往金都涌入，一路上，一百人变到俩百，俩百，变到五百，最后西南的三分之二的人都在廉王的士兵营中，只好走走停停，先安顿百姓。
“廉王，附近的西南百姓知道咱们去了西南都往这里赶呢，带着这么多的人，咱们怕是半年都到不了西南了。”小将走进廉王身边说道。
“嗯，我知道了，这样，你带一队人，先在这里停俩天，把西南来的百姓聚在一起再走，我带几个人先去西南，但是不要泄露我的行踪，就说廉王身体不适，修整俩天。”
“是。”
廉王此举有两个原因，一是百姓太多，也不可能每天舟车劳顿的跟着士兵比，先安顿下来，然后再回去。二是此次西南之灾，虽是旱灾，可是五十万白银不到一月就没了这件事必定有人中饱私囊，这次也要整顿整顿，这些日子在百姓口中根本听不到赈灾这件事，此次自己去西南，那些个官吏必定会隐瞒这件事，不如先过去看看。