古灿的行宫中，今日的炎帝似乎心情大好，让人去叫了孟婉和美姬来，美姬坐在炎帝身旁，孟婉与炎帝对弈，孟婉自小就对棋艺不感兴趣，但是却被他逼这学了，可是在对弈的心却不是以往的心了。
"奴婢输了。"看着被黑子吞掉大半河山的棋盘，心中没有以前的烦闷暴躁。炎帝看着她知道孟婉在神游太虚，于是突然问了一句："我们换一种玩法怎么样？"
"我知你重情重义，你赢了我，我就放你们俩回去，你输了，美姬就得去死。"炎帝得意的搂了搂美姬，美姬僵硬的偎在炎帝的怀中，双眼不可相信的看着孟婉，或者根本不是在看任何一个人。
"这算什么局，皇上的棋艺本就在孟婉之上。"
"这些年你的书读的还少么，兵书战策哪个你没读过？"炎帝严肃的看着孟婉，孟婉咬了咬牙。拿起一个白子落了上去。
炎帝不得不承认孟婉的改变，或者在她的体内不知道藏着多少他都不清楚的秘密，这棋就好比战场，此时的孟婉，每下一步都不给自己留有后路的样子，却子子互相连接包围，自己的黑子早就将她逼到角落，可是就在那一角固若金汤，无从下手，炎帝看了许久终于在孟婉那里看到了缺陷，才执子而下。
"你输了。"炎帝开心的看着孟婉。
孟婉没说话，只是拿一个白子落了下去，"皇上输奴婢一子。"
"这……"看着这盘逆境还生的局炎帝无话可说。
"奴婢告退。"说完孟婉就走了出去，她知道他的心恐怕今晚都不能安了。
"皇上，奴婢……"美姬刚想告退，就被炎帝拉住了。
"婉姬平时在舞姬殿看书么？"
"婉姬？奴婢从未看到婉姬看过书，只是偶尔会调琴。"美姬睁着大眼，嘟着小嘴，不明白皇上到底是什么用意，还没得深究，一挥手就把自己给打发了出去。
美姬回到了舞姬殿，看见孟婉只是静静的在调琴，他总是会把舞姬殿的所有琴调一遍，然后再看舞姬们跳一遍舞，然后出宫采买东西来准备宴会，这就是她的一天，自己跟她最为亲近，却不知她甚至读过兵策之书，在古灿这就是谋逆之罪，可是皇上却好像非常了解她，甚至在没有允许她告退的情况下就让她退了。
"美姬，你看，这把琴调完之后音色很正呢。"孟婉看见美姬站在门口愣神叫了她一声。
"哦，来了，婉姬，这把琴还是皇上从五台山回来路过一间琴舍，一个老者赠送的呢，据说好几百年的历史了。"美姬看着这把上书紫青丹琴笑着说。
"皇上什么时候去得五台山？"
"就是刚登基的时候，斧王叛乱，先皇驾崩，皇上也差点遭了斧王的暗算性命不保，幸好一切都没事，皇上也登基为帝了，皇上感叹上天眷顾，于是去了五台山祈福，那时也就是把五台山封为佛山的时候。婉姬，你们那里有没有佛山？"美姬似乎对这件事特别的兴奋。
孟婉摇了摇表示没有，不过脑袋一亮说道："家乡虽没有佛山，不过却有灵溪，那里的水四季常温，周围的花制成的香料经久不变，香味袭人。"
"真的啊，难怪你上次说那雪花膏用过了多次，这……"美姬正高兴的说着，只见孟婉眉头皱了一下，猛然想起上次艳姬的事来，懊恼的摇了摇头。
“我不杀伯乐，伯乐却因我而死”孟婉低下头看着手上的琴愣神.
美姬看着这一切，哎，要相信这个温婉的女人是细作，打死她也不信啊。
西南的围城远远望去，城墙雄伟高筑，哪曾想这里面怕是空城一座，这围城经历过五朝的变更经久不衰，生产的大米更是贡米，此时的廉王乔装成了一个路经此地的商贾，就是要深入到百姓中去，把根源的祸害找到。
廉王先寄住在此地的大酒楼鹏翔客栈，这里每天人很多，谈的事情也多，让他没想到的事这些人有说有笑，丝毫看不见这里的一丝苍凉。
“嗨，伙计，你们这里不是闹了旱灾么，怎么还这么高兴，我来的路上人家都劝我别来。”廉王拉住店里的小二问了起来。
“这位大爷你说的可是半月前吧，你不知道朝廷又派了冤大头来送钱来了，我们当然高兴了。”小二得意洋洋的说道。
“哦，我看这里地面潮湿，在我来的前几天恐怕下过雨了吧。”廉王拿起桌上的杯子轻轻的摇了摇，里面的酒水随着摆动了起来。
“下过了，可是这里天高皇帝远，知府是左丞相的远房表弟，怎么能不照着，朝廷这次拨下来的款项恐怕也是无济于事。哈哈。”
“你在干什么？”说话的事鹏翔客栈的掌柜。
“平时不好好伺候客人，竟说点子用不着的，这官家的事是你可以说的么，这鹏翔客栈的活你是不是干到头了，快去端盘子给客人，”掌柜的拿算盘敲了一下小二，满眼泛着精光，看着乔装的廉王说道，“我看着这位公子身着不俗，身上没有一点铜臭之味，敢问公子从哪里来，又要到那里去啊，为何来到这人人躲避还来不及的围城？”
“掌柜的，你怎么说话呢，我们公子是从大老远的江东来的，专门来这里寻米，你问哪们多干嘛？”随行的侍从冲着掌柜一顿训吓。
“罗斌退下，掌柜的，家父曾在金都做过买卖，无意中吃过这西南之米，老年也甚是怀念，所以命我来买米，可是还没到这，就听到这里的灾情，可是我昨日到这看这里地面潮湿，不像是旱灾."廉王让掌柜的暂时放松了。
”那公子明日买好米就速速离开吧，这里不是久留之地。”掌柜的像是自言自语的说了一句。
“您这是……”还没等问仔细，这掌柜的就走了。
不是久留之地，这地儿是待定了。说着廉王也回了屋子。
入夜，门口的轻微之声就让床上的人皱了眉头，手伸进了枕头下，气运丹田，闭了呼吸，能听见窸窸窣窣的脚步声渐进，斜面闪过一个光亮，廉王一个闪身，躲过了来者的匕首，说那时快，廉王一来人个侧踢，将那贼人直接撂在了床上，匕首也抵在了他的喉咙上。
“你是谁，为什么杀我。”
“呃”闷哼声从身下的那个贼人口中传来，一看嘴下留下了鲜血，死了，这人看来是有备而来，受人指使，不到目的就咬破嘴里的毒药。到底是谁，有这么大的权利，也为什么会来杀我，除非……暴露了。
“罗斌。”廉王走进隔壁看见罗斌正睡得正香，喊了下他。
“谁？”罗斌还没睡醒，蹭的起来伸拳头就冲廉王过来了。
“是我，我们赶快走。”
“廉王，怎么回事，怎么这么晚就要走啊。”
“事不宜迟，赶紧。”
“恩。”
二人刚走出鹏翔客栈，就看见一队官兵把鹏翔客栈围了，从里面抬出了刚才死了的人。
“快去禀告知府，人跑了。”
“是。”
“廉王，他们这计好啊，这样如果他们事成了，您也就是杀人凶手了。”罗斌咬牙切齿的说。
“这难道不是么？明日你我就成了这西南围城的名人了，咱们先去城外的祈福寺带上几日。等人来了再说。”廉王嘴上笑着，心里却恨得要命，这围城知府真是该死。
到了寺庙，安排了屋子，罗斌就忍不住了：“主子，这里还是围城，咱们……”
“别着急，这里的空文大师是当今皇上的授业老师，但是只交了一年，就因为妻子的离开儿剃度出家，当时的皇上只有四岁而已，就求着父皇免他的罪责，还修了这寺庙供他搭理，任何人不得打扰，临走时皇上给我了信物，所以咱们来了，他们也想不到我们能来这里。”廉王想起这‘先见之明’就笑了起来。
“廉王，不，主子，那咱们下一步就等着后来的人马来么？”
“一个字，等，但不是人，而是有的人的心，心急必然会有蛛丝马迹，咱们就等着这丝毫的微差，逮他个措手不及。”
“好”
“罗斌快去睡吧，你也折腾半天了，明日跟我去拜见空文大师。”
“是。”
今夜的月色正浓，月亮也圆而亮，咦，快十五了吧，太后也该回宫了，这么多年，太后与皇上之间的事他没少搀和，这也不是一句俩句能说清的，这太后并就不是皇兄的亲生母亲，当然也不是他廉王的，从很久以前他跟皇上就有了约定，可是这个约定确实从古至今没人做过的。他怕，他也怕，他只想以此理由离开那红砖的束缚，寻一个伊人，我吹箫她弹琴。
脑袋突然想起了那个小脸尖尖，总是爱皱着眉头，一副弱柳样子，可是内心却是倔强的丫头。不知道皇兄跟她的误会解开了没有，自己这一走也有十多天了，不知道她怎么样了，是胖了，是瘦了，那宫中都是势利小人，不知道她过得惯么。哎，不想了，这女人哪是自己这样想的，顿时有点对不起她了。
说着不好意思的挠了挠头，躺下睡了。