“为何五百里加急西南奏折几日都不见？”炎帝坐在高位之上俯视着三十二群臣，竟无一人上前说话。
之间右丞相上前说到：“皇上，臣以为这奏折不见肯定是有事发生，廉王贵味皇亲，应立马着人去西南。”
“右相认为谁去好呢？”
“臣以为这事应由左相亲自去比较好，臣与钦天监见面，他说日观天象西南方向有阴雨之现象，可是已过这些日子为何还不见这奏章，这日又不见这五百里文书，老臣疑惑啊。”右丞相满脸认真的说道。
“右相，你这是什么意思？你……”
“好了，别说了，左丞相你收拾一下把，以最快单位速度赶往西南，如若廉王在西南有任何差池唯你是问。退朝。”
议政殿外，右相在前面走着，左相就赶了上来。
“你什么意思啊。”
“左相这是怎么了，你说的话我怎么听不懂啊，这西南是皇上让你去的，要问也得问什么意思啊。”右相得意洋洋的说道。
“你，你这个武将出身无半点文墨，看来是我小看你了，这一辈子我跟你斗定了。”左相气呼呼的走了出去。
到了家里，正看见自己的女儿谢如在挥舞弄剑，顿时来了气走了过去就骂道。
“看看你成什么样子，这么大的人了，干什么不好，偏偏喜欢这个，你看看你姐姐饱读诗书，才情意人，再看看你，不要再碰这个了，有空绣点女红不好吗。”
“爹爹，你是怎么了，我这样也不是一俩年了，我倒是生气爹爹怎么把我生了女儿身，若不是这女儿身，我定能一上战场，杀敌过千。”谢如还没搞清楚是什么状况，就洋洋自得的说了起来。
“你……你。”左相顿时气得坐在了院里的石凳上。
“小妹。”
谢莹莹听见父亲在外训斥小如就知道在朝堂上受了气，拉开门走了出去。
“小妹，你能不能少说几句，父亲的脾气你是知道的，干嘛还这样气他老人家，对了父亲大人，你到底怎么了？”
“哼，还不是那个莽夫，一直以为他只知打仗，今天，哎，今天真是吃了栽，皇上派我去西南，这西南乃是你们表舅的的地方，这……哎哎。”左相连说俩个哎字，表示真的很无奈。
“这有何难？”谢莹莹笑着说。
“你可知……”左相看见谢茹也在听，于是叫了谢莹莹去了书房。
“莹莹，你可知这几年你表舅孝敬我多少银两，多少珠宝，牵一发而动全身，让我去，不是让我去送死么？”
“送死，女儿到不是这般认为，想您若不去到时候真有什么证据，您到时候就真的是完了，女儿认为您应该去，首先应该把这些年的账目整理清楚，廉王没了消息，可见表舅哪里得到了消息，等你去的时候在从长计议。”谢莹莹一般计较说了出来。
“真是我的好女儿，真不知道谁能娶你这个女中诸葛。”左相哈哈的大笑，得女如此，真是欣慰啊。
“现在动荡不安，女儿要嫁就嫁这江山最优秀的男人，也要登上最好的地位。”谢莹莹的眼神坚定，可是周身泛着的冷气却是事实。
左相从不知这个女儿的野心如此的大。
谢茹回到房间自古的到了杯水给自己，想起这么多年来姐姐总是比自己优秀，而自己看见那些书就头疼，莫不是自己有一个丞相女儿的身份，恐怕……哎，前几年，姐姐非要说右相的儿子好，背后有说坏话，真是不是一个姐姐该有的样子子，自己也根本没有打过那个右相的儿子，不过是他挨打的时候自己碰巧在街上，这一切都是拍这个姐姐所赐，自己是庶出，可是爹爹一样疼爱，这错了么，哎，也不知道那个右相家的公子怎么样了，没见面就印象不好了，谢莹莹我嫁不出去你好受么。哼。
“小姐。”紫薇进来喊了一下谢茹。
“什么事？”
“太后十天之后会回来了，唐夫人让人传话，想让你去陪她几天。”
“好了，收拾东西快随我进宫吧。”
“是”
这唐夫人也算是谢茹的姑姑，是当时还是皇子的时候就跟着皇帝的妃子，可是皇帝一走好几年，他就那样过来了，没有一句怨言，等到皇帝登基，废除宫妃制度，任由其他人苦恼大骂，他只是收拾东西搬到了属于自己的那一方小院，谢茹是敬佩姑姑唐夫人的，唐夫人也对谢茹一见如故，所以一有机会就让谢茹去陪她。
舞姬殿内，孟婉在正在看着舞姬们跳舞，正休息的时候看呃见珍蕊从老远跑了进来。
“婉姬姑娘，唐夫人差人来请。”
“唐夫人？”孟婉微皱了头，这唐夫人听说久居深宫，很少落面，怎么想起见自己，要见也是见皇上啊。
“回告来人，带我收拾一下立刻就去。”
等到了唐夫人住处，直觉的清香四溢，这唐夫人看来也是花中高手，走进去，只见一个身着紫色的女子坐在贵妃椅上手拿着一本《女则》再看，看见孟婉来，温柔的笑了笑，免了孟婉的礼让她坐在一旁。
“听说你舞很好，棋也胜过皇上？”
孟婉听到此话，赶紧起身低下头回到:“奴才也只是碰巧生了一局，要是个中高手，这舞是舞姬的本分，工人消遣罢了，早就听说夫人当年的飞鸿之舞被誉为古灿第一舞，婉姬那您比，就不值得一提了。”
“唉，我只是问问而已，瞧你把我夸得，多年不跳，早就忘了怎么跳了，恐怕皇上都忘记我这人了吧。”唐夫人将书房在椅子旁的小桌上，眼睛落寞。
孟婉看在眼里，即使寂静如你，也逃不过这红尘，这一切都只是自保罢了。
“夫人何必如此呢，总有苦尽甘来之日。”
“恩，我叫你来是有事，这左相之女谢茹乃是我的娘家人，古灿的女孩谁不会几段舞啊，我想让你教她几段，想必你听说了他的事吧，哎，这小妮子，老大不小确是莽撞之人，我想你是温婉而不失倔强之人，所以我想有你教才是最好的。”唐夫人拉起孟婉的开心的说这。
“奴婢知道了。”孟婉也笑着看着唐夫人，多久了，没在这里看见用心笑的人了。
“夫人，谢小姐到了。”
“快请。”
孟婉还没转身，一抹红色就冲进了唐夫人的怀中，只见一双大眼充满着开心，搂着唐夫人转来转去。
“姑姑，我就知道你想我了。”
“是啊，我怎么会不想如儿呢，对了，我给你请了老师，教你我舞蹈，总比那些刀剑的好。”唐夫人刮了谢茹的鼻子一下笑着说道。
“什么，跳舞，姑姑，你知道的，这不是要气死老师逼死学生么，不可行，不可行。”谢茹急忙挥手打断了唐夫人的话。
“婉姬参加谢茹小姐，敢问小姐可是酷爱刀剑？”
“那是当然。”
“那么剑舞小姐可会？”
“不会，这剑舞是什么舞？好奇怪的名字。”谢如第一次听见这样的舞蹈名字来了精神。
“就是以剑为舞，既能表现用剑之人的武功底蕴，也能看到舞蹈的另一种美。”孟婉笑着回道。
“这个挺好的，姑姑，这个我决定去学，等到太后回来我舞给她看。”
“好好。”
就这样，谢茹在空闲时间就会跟着孟婉学习剑舞，而学习的时间只有晚上的一个时辰，因为孟婉还要忙寿宴的事，不过谢茹有武功身子更轻更好学，几天下来已有了样子，而孟婉还学到了几招武功招式，倒成了老师教老师了。
“婉姐姐，你说我是不是很粗鲁？”一天练习完谢茹问了孟婉一句。
“怎么会呢，每个人有自己喜欢的喜欢的东西，你既然学舞不也是在慢慢改变吗？”
“可是外面传我右相家的公子打了，其实我没有，我真的没有。”谢茹摇摇头。
孟婉没说话，看着这个比自己小不了几岁的姑娘顿时看到了自己，不过自己不会武功，想到这里搂了一下谢茹，没说话，许久才说了起来。
“明日我要去宫外，你要去么？”
“不去了，我是来陪夫人的，不能随便走动。”
“那好吧，明晚咱们在学习，快回去休息吧.”
“恩，婉姐姐，我很喜欢你，不管你是哪国人，我觉得你是好人。”说完一娄烟的跑掉了。
这个谢茹跟那个左相真不像是父女，早就有所耳闻，这左相是个精明算计之人，看她的女人是多么单纯，多么的可爱，听说左相家还有一女，亭亭玉立，饱读诗书，求亲的公子更是络绎不绝，还是左相有福啊，俩个女儿都那么出色，一想到自己何不是父亲的掌上明珠，只可惜此生无缘相见，也无法孝敬他好人家了，来到古灿差不多一年了，总感觉避过了十年还累，这深宫到底还有多久，或者再有多久才能离开，每天谨言慎行。小心翼翼，唯恐别人拿到对自己不利的证据。