第二十一章：相思不相忘，“皇上，乐巧最近看您总是下棋，比以前更加认真了。”乐巧看着摆弄棋盘三天了的炎帝颇为疑惑。
“那日孟婉赢了我一盘，小妮子越发的厉害了，就没有他学会不拿头尖的事，呵呵。”炎帝了这说道，手看着棋盘下了一个白子。
“婉姬，，奴婢也听说了，婉姬冰雪聪明真是让人羡慕。”
炎帝看着乐巧，心里叹了口气，乐巧陪在自己身边，伺候自己，自己的心思怕是被她猜了个透，可是她却总是不问不闻，自己喜欢什么就尽可能的出招出力，她的心自己可能不懂么，或者如果孟婉不出现自己真的会……会宠了她，可是现在不能。
“乐巧，我与婉姬是有联系的，我不求别的，只求在这后宫你能保护着她，纵使我是皇帝，但是有些事还是不出面的好。”
“奴婢知道，这一切都是为了婉姬好，但是总有一天东河还会派人来古灿，到时候万一见到孟婉，那可怎么办啊。”乐巧担心的看着炎帝，炎帝想要落子的手停了一下。
“那就不见好了，可能他们也等不到见就要俯首称臣了，对了，李海，宣周大良来见朕。”
“是。”李福听完急忙去找兵部侍郎周大良。
等到周大良来的时候，炎帝让所有人出去，独留周大良。
“怎么样了？”
周大良闻言，低头回到：“鱼忍不住了，就等着再撒把诱饵了。”
“好，不愧是自己的好兄弟。”炎帝开心的握住了周大良的肩头，让周大良受宠若惊。自己本是空有一身武功的粗人，幸得皇上看中封了兵部侍郎，自己该鞠躬尽瘁的，于是微低下了头。
“臣应该的，愿为皇上孝犬马之劳。”
“好，对了，你挑些人过来，最好是找到有武功底子的女子，朕要你们保护好一个人。”
“皇上明示。”
乐巧在侧间准备茶水，刚进去就听到皇帝说的保护的人，顿时心里升起了不明的因素，是害怕自己保护不周么，还是害怕自己加害于他，如此小心翼翼哪还有一点快狠准的样子。手端着青花瓷的茶杯放在铺着明黄案布的桌上，自己就退了出去。
走到苑花园的时候正看见孟婉远远的走了过去，想必是出宫去了。不知道怎么回事，乐巧居然想要跟踪她。
随着她穿过了婉转的石山，绕过石桥上了甬道，过了俩个月牙拱门直走就出了皇宫，乐巧因为身份特助所以侍卫并没有阻拦。
看着孟婉只是去了卖乐器的店，还有从布料店拿了几匹布料就没有什么了，突然乐巧看见孟婉的婢女珍蕊急急的拉着孟婉去了别处，皱了眉，悄声跟了上去。
孟婉正拿着布匹等着珍蕊，却见珍蕊紧忙跑来，将在自己拉走，自己只好跟着她绕过人群来到一处没人的小巷，之间一个男孩蜷缩在墙角在睡觉。孟婉仅看了一眼男孩发觉有点眼熟，再看这不是那天西南来的男孩么。
“小弟弟，醒醒啊。”
“姑娘他这是饿的晕倒了。”珍蕊着急的说了起来。
“哎，咱们俩个快把他抬到大夫那。”孟婉将手上的锦绣放在一旁就跟珍蕊一起把这男孩抬到了大夫那。
大夫罢了脉，喂了一些水，渐渐地男孩的眼睛睁开，孟婉跟珍蕊开心的笑了起来。
“你醒了？你怎么没有回去啊。”
“姐姐。”还处在虚弱状态的男孩说话都还很费劲。
孟婉没让他多说话，找到了一个客栈让男孩先睡觉，看着他身上破布一样的衣服，嘱咐珍蕊去买一套新衣过来。自己打了热水，帮男孩擦洗身体。
等到一切忙完，天也要黑了，俩人又匆匆的回宫，回宫之前嘱咐店里的老板好好的照顾他，自己明日还会来，留了银子就回宫。只是不清楚我为什么乐巧与自己一起回来，只是觉得乐巧是特意守在城门口等着自己。
这一路上，孟婉没说话，乐巧也没说话，等到到了苑花园的时候。乐巧笑了起来。
“你笑什么？”孟婉看着神出鬼没，总不清楚她到底要干什么的女人问道。
“我只是疑惑婉姬的同情心真大啊，打着采办的名头却去救死扶伤了。”
“你……你跟踪我。”孟婉沉声问道。，“我也只是出宫而已，不巧看到了婉姬姑娘，不过乐巧还是真心的说一句，你跟别人确实不一样，你确实值得我这样做。”在孟婉听来最后一句是含糊不清的，这个美貌动人的女人到底想要说什么。
“乐巧姑姑，我不懂您说的是什么，如果我做错了什么我向您道歉。”
“别这样说你，我说的话跟你没关系，你是善良的，可是也是优柔寡断的，你可真知道的这样会伤害人，好了我说的太多了，你也不会明白，我走了。”
“送姑姑。”孟婉微微服了一礼，看这乐巧的背影陷入了深思，她说的话自己好像明白可是又不是很明白.“婉姬姑娘，皇上找你呢，快跟我走吧。“李海急忙的叫了孟婉。
“知道了，到底什么事？”炎帝从不会这么晚叫自己的。
“哎，今天是皇上的生辰。”
“生辰？那宫中怎么没有……”孟婉吃了一惊，皇上过生辰竟无人知道。
“哎，还不是因为皇贵妃，哎。走吧，别让皇上等急了。”
孟婉心中早就打了千千万的问号，皇贵妃，生辰？
等到的时候，呛鼻的酒气充满着整个屋子，整个屋子都罩上了一层迷蒙，在御案之上摆着七八壶的酒，孟婉皱着眉头，李海算是假传圣意了吧。
“李海公公，这样皇上也能叫我么。”看着这个跟平时不一样的皇帝，孟婉怀疑的口气很重。
“皇上真的喊了，只是现在您还是劝劝吧，每年都是皇上自己一个人伤心，哎。”说着李海竟摸了几下眼睛，不知道是不是真的有眼泪流下，不过眼睛是真的红了。
孟婉看了看炎帝，慢慢的走了过去，看着这个雷厉风行的帝王，现在的样子是有多颓废就多么的颓废，自己也不知道怎么就突然想哭了起来，孟婉竟不自觉的喊了一声：“延第哥哥。”
炎帝突然睁开了眼睛，看着面前的孟婉，久久都没移开眼睛，孟婉转身想走却被炎帝拉住。
“陪我会吧，来，陪我喝酒。”递给了孟婉一壶酒，自己也那一壶喝了起来。
孟婉看到炎帝这样，索性坐在了龙椅的叫他上喝了起来，俩个人没说话一直在喝酒。孟婉喝的有点醉，竟在旁边睡了起来。
炎帝看着这个女人，真实又爱又恨，爱她的人，却又恨她不理解自己。
“婉儿，你可知我坐在这个龙位上是多么的孤独，都是皇帝是孤独的，但是我认为我不会，因为我得到了你，你就在我身边，可是你对我的误会很深，或者只是你太绝情，我也有错可是难道你就一辈子不理我了么。你也不想想，我为什么会废了宫妃制度，还不是为了你，以为可以回国让你登上帝后之位，可是母妃就那样不明不白的死了，就死在我的生辰上，每逢生辰我的感受你知道么，你肯定不知道，这辈子最重要的俩个女人都不属于我一辈子，母妃我得不到，你我也得不到，这皇位还有什么用，可是我却背负着父皇的心愿，江山统一。我可以做到的，你说是么？”
轻轻地用手摸了摸孟婉的脸颊，因为喝了酒有点嫣红的色彩，起身抱着孟婉就去了寝宫，自己却摆驾去了超春园。
超春园是炎帝生母的寝宫，前些日子听闻在冷宫有人看到了母妃的鬼魂，炎帝高兴地在这里收了俩夜却没有什么结果，到时太后带着李夫人去了祈福，祈福，倒不如说躲着更为贴切，这您治国齐家平天下，总有一天，母妃会看到自己是怎么齐这个家的。
乐巧端着烧纸去了超春园，却不巧在这里看见了炎帝，跪下请安。
“你来是给母妃烧纸么？”
退去外面那层2外衣，炎帝也只是同一个失去母亲的儿子一样，是那么的悲伤，乐巧轻轻的点了点头表示确定。
炎帝吩咐人端来了火盆，自己与乐巧你一张我一张的烧着这纸。
“如果能有起死回生之术多好，这样珍贵的人就不用死了吧？”炎帝在自言自语的说了一句。
乐巧却像挨了一掌一样睁大了眼睛，起死回生。自己。乐巧伸出自己的芊芊玉手看了许久，看着炎帝说道：“皇上，这起死回生之术……”
“皇上，前方来报，廉王的五十万俩白银被劫了。”
“什么？”
乐巧的话被淹没在了炎帝起身回议政殿的脚步声，起死回生之术，自己拥有又如何，这就是摆渡人，渡的了别人，渡不了自己。自己只能远远的望着他，一旦有危险自己就勇身出现，只不过在香消玉损之后会不会记得有她这样的一个女子，如果记得自己倒也算算是想要的结果，可是不记得了呢，只能说是帝王无情么。
不想懂，不想懂。