第二十二章廉王在寺中生活已经多日，期间之余与空文大师谈论佛学，六根清净为基础，但是这只是表面。
转眼已经到了秋天的最末，这里下了俩场的雨，旱灾真实闹了大笑话，听说左相也来了，廉王想自己在这里等他最合适。
一场秋雨一场凉，微风中竟感觉透心凉的感觉。
“廉王，来了。”
“真来了？”
手扶着雕花蓝旗的水盏，笑吟吟的说着，但是表情却是一副心有成竹。
“还有官银被盗了。”
“被盗了？”手上一用力水盏瞬间碎了一地。外面的杨树叶子簌簌的飘下，物理的气氛也冷了一个点，罗斌低头等着廉王的责罚，可是只听到一句下去吧。
罗斌退出了之后，还是不自主的看了一眼屋子，很怪，虽说廉王狠绝谈不上，但是确实赏罚分明，这次怎么就饶了自己？但是自己也不敢马虎，给赶紧去外面打探消息。
围城中知府家中“丞相，你可来了，这廉王……”知府刘大人早就等在了门外，一看见左相就立马迎了上去。
“行了，里面再说，瞧你急的。”左相一下马就听见刘知府的唠叨，不耐烦的挥了挥手。
“好。”
左相一进门，首先是印着清正廉宜牌匾的拱门，左相冷笑一声，清正，在这官场能有谁不黑，再往前走是一个临湖的走廊，还要有荷花盛开，在一仔细看竟是无根的荷花，回头瞪了刘知府一眼，刘知府不明白为何丞相如此恼怒，自己为了他来可是费了心思的，这荷花乃是从老远的四季如夏的大东面运过来的，在一日一换可费钱了。
一到屋子，老丞相就坐在主位上闭眼深思，刘知府一看坏了，忙叫婢女上最好的茶，一定要清楚陈露水煮的。
婢女端着这露水之茶小心翼翼的放在桌上，轻轻地放了一个响。左相看了一眼这茶顿时来了气。
“刘福啊，刘福，你说我怎么说你，你不明白我生什么气么？”左相指着刘知府的鼻子一同指责。
“属下不知啊。”刘知府看见这样一头雾水，这最好的还不对了？
“这是什么？还有这里是怎么了？我记得你的府我来过，只是简单地一个小四合院，现在跟皇上的行宫都可以一比了，你哪来的钱？”
“呵呵，还不是丞相表兄多提携，可是这次不一样啊，廉王来了，这可怎么办啊。”刘知府突然有才想到了那位朝廷派来的廉王。
“急什么，你见到了么？”
“见到了，他是乔装来的，住在鹏翔客栈的晚上就让我派人解决了，但是没杀了，只是跑了，然后我给他定了一个杀人之罪，在满城中找他呢，这几日都找不到更琢磨怎么办呢。”
“你个榆木脑袋。”左相气的直接拿手打了刘知府的头一下。
“你傻啊，那是王爷，还是拿着兵权的王爷，是皇上的亲弟弟，难怪莹莹让我来，我看我是来对了，让你当知府是看你我关系，”左相生气的坐回位置怕了好几下桌子，“好了，城中还有哪些地方没查啊。”
“只有祈福寺没查了，您也知道那地方谁也不让进啊，平时都没有人出来。”
“那你不会买通几个和尚去看看嘛，你真是……”
“对啊。”刘知府忙着叫人去祈福寺打探消息。
廉王是很佩服空文大师的，想他喂了挚爱而割舍三千青丝，远离红尘是需要多大的勇气，他的学识是一等一。
“空文大师，即使皇兄几次请你你都不下山，但是我还是要说一句，你的学识真的不适合每日青灯常伴，你应该为国效力。”
“施主，佛曰：爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。先前只是自己的冲动，现在仔细想想自己这样也算是他搜里了纷争，更可以早日脱离苦海。”
“这……那好吧，本王就不多说了。这几日也打扰了大师，明日我就走了。”
“施主慢走。”
没有客套，只是一般的礼貌，廉王突然想等以后都没事了带孟婉来看看，可能会解开她自己的心结，于是开心的走开了，第二天，廉王带着罗斌就回到了城中，住在悦来酒家，廉王相信能更快的找到自己，这不刚到晌午左相就带着刘知府来到了自己的面前。
“廉……”
“慢，本王可受不起这么大的礼，这是怎么了连左相都没有办法治理这里的旱情，本王更无法了，你说是么，左丞相大人。”
“属下惶恐啊。属下……”
“救命啊，救命，救命。”远处一袭白衣女子正被几个大汉欺负，廉王皱眉，那女子跑在了廉王面前，哭着求廉王救他.“公子，救救我，他们要是施暴于我。”面前点的女子清水芙蓉，姿色清秀，脸上的泪痕显现的楚楚可怜，再看见露在外面的手臂有多处伤痕，廉王顿时来了气。
“大胆，在本王面前还敢调戏妇孺，都给我拿下。”
“是。”
“廉王英明，英明啊。”刘知府不合时宜的说了一句，廉王狠狠得等了他一眼。
“左相，三天之内隔日我一个答复，求亲求已自己看着办吧。”
“是是是。”左相一边答应，一边已经向着怎么保全自己，看来廉王得到的证据不少了，自己真实马虎的不得了了。
回到住宿的地方，廉王刚想休息，那女子就跟了上来，廉王问道：“你怎么还不走？”。
“嫣红没地方去，父母都离去了，唯留下嫣红一人在这可怜的世上苟活。”说着举起小手摸着流眼泪的眼睛。
“好了别哭了，就跟在我身边，你去隔壁吧，等回到金都在安排你。”廉王说的话已经是对她的最大恩赐了，只是廉王不知道这只是阴谋的开始。
第二日醒来看见穿着白色色的孝衣，命人去买了新的衣服，给嫣红换上，嫣红本就生的好看，衣服有点鲜亮，更显得嫣红有点妩媚在里面。
“谢谢王爷，嫣红也不会别的，就跳段舞给王爷看吧。”
“好啊，奏乐。”
看着在自己面前舞这的嫣红却思绪飘到了那个女人的身上，同样是舞，自己在舞姬殿内看到的跟这个有点相似，却又不大一样，嫣红的舞他透露着女子特有的性格，含蓄，美丽，吸引。可是孟婉的不同，她的舞让人生出多重的感情，尤其是悲壮感，无力感，看到的人没有不同情的，也不知道为什么会同情。
“王爷，你走神了。”
“对不起，我想到了一个人而已。”廉王摆摆手让自己不在乱想下去，迟早是皇嫂的人怎么自己总想着呢。
转眼看见眼红正看着自己，于是笑着起身，没说话出了门嫣红在屋子里坐着，给自己倒了杯水，刚才廉王分明不是在看自己，他在看谁？这是不允许的，自己好不容易找到了他，一定要成功，不成功便成仁，这是对将军的保证。
左相抹了抹额上一直流着的汗，后背早就浸失了他的官府，坐在面前的钱廉王一页一夜的看着自己地过去取的账本，有时候廉王会笑笑，有事确实眼睛微眯，看挂案场这么多年，唯独皇上与廉王他是猜不透的。
“丞相，你就这些了么？”
“是，是。”
“好，那啊我问你，这银子去哪了？到百姓的手里还至于流落金都吗，你这是在保护谁？”廉王将账本扔在了地上。
“这……”
“你不用说了，速去知府衙门将刘福抓了，明日我亲自会审。”
回到了客栈，廉王没有直接上前去只是去结了这几日的钱，掌柜还直说不要不要，最后下了命令才敢要。廉王命令罗斌立马安排人跟自己去地牢。
地牢里，老鼠乱蹦，灰暗的烛火若隐若明，身着黑袍的廉王就像黑暗之中走来的使者，是那么的神秘眼神坚定的看着角落里的刘福。
“刘福，想不想出去？““廉王，我想出去，你是来放我出去的么？”刘福趴在了牢房门口伸着手叫道。
“是啊，只要你把你在这么多年的受贿所得的金银财宝都给了谁我就放你走？”
“我是冤枉的啊。廉王我冤枉啊，明察，明察，还请廉王明察啊。”
“你以为你还能活命么，你的管家把什么都招了你还想瞒着什么？”廉王走到一旁冲着他说道。
“他不是死了么？”惊觉自己不应该开口，可是为时万矣。
“死是差点死了，可是他仅存这一口气去了祈福寺告诉了那里，本王前些日子在那里所以高僧找到了我，原来你的账本管家遭劫誊写了一份，你的是后来的，我手里的才是真正的财产去向个，你还不招么？”
“我招。”沉默了许久，刘福终于招人，这些年伙同左相作假，将三分之二的财产都给了左相。
“对了刘福，明日说的话我会考虑你的罪责，尽量不伤害你的夫人孩子，还有你那九十岁的老母。”
“谢廉王”。