第二十三章紫色的曼纱遮住了在里面端坐的人，只看见头上梳的是双宝莲花，宫装，衣服是绣着孔雀的宫装，手指上陶喆的三个指套被她绕来绕去，把空气都绕的紧凑了许多。帘外的女子跪在冰凉的地上，微微低头，只等着帘内的的女子说话。
“珊瑚，把我那对皇上新赏的步摇拿来，这步摇啊可是邻国进贡来的，想你婉姬早就看不惯了吧”韩夫人突然将话对着孟婉说了起来，其中的意思怕是傻子都听得懂吧。
“韩夫人秀外慧中，配着步摇理所当然，皇上赏的东西肯定是好的，也说明夫人在皇上心中的地位不一般。“孟婉说道。
“哦，那你说说本夫人怎么不一般了？”
“韩夫人乃是正南大将军之女，自然形势大方，而韩夫人琴棋书画样样精通，帮助皇上打理后宫一年之久，宫中安宁足见夫人的的智慧，此时倒觉得夫人分外的辛劳。”
“好一张巧嘴。”韩夫人听的心里一乐，转而又严肃的看着孟婉说，“好多年，即使在王府都没有碰见你这么会说话的人了。”
“婉姬不敢。”孟婉将头低的更低了。手指也碰到了地上。
“这手隔这曼纱都觉得是细腻柔滑，不知道揭开这纱会不会也是我想的呢，珊瑚，打开。”
“是。”
孟婉伏在地上，看着绣着牡丹的绣鞋步的生莲的朝自己走来，在自己的面前站定，一声冷笑将鞋就踩上了自己的手上，顿时的疼没想多少就收手出来，可是韩夫人却因为这样向后仰去。
“夫人。”幸好珊瑚及时扶住才没有摔倒。
“你这贱人，竟然敢谋害我。”与刚才判若俩人的韩夫人睁着杏圆的眼看着孟婉，带着金色指套的手没留情一巴掌就打了过去，孟婉的嘴角立马就留了出血。
“你还不说话是么，觉得自己很厉害，我告诉在这宫里只有我能在帝王左右，我眼里容不下沙子，我早就调查过你了，你就跟皇生活了几年，表面上救了个皇上，但我觉得一个从青楼出来的能多干净啊，你瞪我也没有用。”
孟婉看着韩夫人，第一次那么强烈的屈辱感从头灌倒脚，自己还无能为力。
“去外面给我跪着，这秋雨恐怕也是最后一场了，你就好好享受吧。”
说完就有人拽起孟婉扔到了宫门，来来往往的人无不是看着孟婉笑，孟婉只是能有雨水冲刷自己的脸，韩夫人的话像刀子一样狠狠得剜了自己的心一样，这是屈辱，是屈辱。
第二天，孟婉穿好衣服，不顾美姬还有珍蕊的阻拦就出了宫，直奔客栈看见那个小男孩还在，第一句孟婉没有问他好点了没有，只是问了一句，我救了你我要你死你敢么。
我敢，这是男孩说出的话。
“好，从今以后你叫什么我不管，你只叫暗夜，我会安排你去学最好的武功，等你学成归来拿着这个玉佩回来，等看到满城烟花我自然就会出现，还是这个客栈，你可懂？”
“懂。”
孟婉还是留了银子，然后就回了宫，这一步也是孟婉的改变开始，她的一生才慢慢的变化。
回到宫中哪个到太后要回来了，而且廉王那边也快弄好归来，一切事情加在一起让孟婉暂时忘记了那天的屈辱，孟婉是钻牛角尖的人，人不犯我我不犯人。
“美姬，你在殿里看着舞姬跳舞，我去酒坊看看酒。”
“好。”
刚进院门口，酒香飘漫天，一入中间门，竟微微醉意。这就是皇宫最严格的殿——酒坊，宫中无论大小事用的酒都是这制造出来的。
“公公，我想问一下这都有什么酒啊？”
“什么酒？咱家第一次听到这么好玩的事儿，只要你敢说，我就做的出来。”
“那好，我要梅花做的酒。”
“梅花酒，你可认识帝皇贵妃？”
“不认识。”孟婉看着那个公公露出迟疑之色于是多问了一句“她是谁？”
“她是皇上的生母，可是却是一个苦命的人。”说着那个公公竟落下泪来。
“公公。”
“哎，我怎么跟你说这么多，梅花酒还有连花奶皮这宫中都不做，我还是给后宫做点果酒吧，太后爱喝果酒。”
“好吧，谢公公。”
回去的路上，孟婉一直在想着皇贵妃还有太后的事，皇贵妃真是太后害死的么，可是黄岩第怎么没把太后……哎，也难怪，他怎么会给自己安上一个不孝的名，摇摇头转身进了舞姬殿内。
刚踏进去就看见韩夫人坐在里面，一地的舞姬全跪在地上，孟婉赶紧进去跪在了韩夫人面前：“韩夫人金安，不知道今日夫人前来所谓为何事？”
“何事？”韩夫人冷哼一句，“太后回来，太后让你办的事你办的怎么样了？““自然办好。”
“那就好。”
这天晚上皇上亲临舞姬殿，说廉王就要回来了到时候要接风洗尘，又想着李夫人怀孕的事干脆在一起办了，当然主要是廉王。上战场的，皇上那天喝的有点多，断断续续的高诉孟婉他跟廉王的事。
他是我皇弟，也是我最亲的人，只有他不会害我，不会夺我喜欢的东西。
他是我亲自送上过战场的，真害怕他回不来。
孟婉叫来人将炎帝抬回了皇寝殿，自己却没有去睡，只是看着星星发呆，身上突然多了一件衣服，回过头一看是美姬。
“你怎么还不睡。明日又要打瞌睡。”孟婉调笑的说道。
“没事的，看你没睡我睡不着。”
“美姬，你说死的人会变成星星么，如果是的话，我的家人会是这璀璨星空的哪一颗。”孟婉眼神黯然问道。
“是最亮的，只有家爱人看到最亮最最觉得亲切的就是你的家人。”
孟婉听完看着星空试图找到自己最亲的那个星星，可是一片乌云跑了过来，孟婉泄气的叹了一口气。
“别泄气，说点别的吧，以后我我就是你亲人。”美姬拉着额孟婉的手，孟婉能感觉的到美姬手心的温度，会心的一笑。
“对了，宫里为什么没有莲花还有海棠啊。”
“这……”美姬看了看左右没人才轻声说：“这莲花跟海棠都是皇上生母所喜欢的，可是随着皇贵妃的离去，这莲花还有海棠就是禁花了。”
“是这样啊，那梅花为什么不是呢。”
“梅花也是皇贵妃喜欢的，但是不比其他来的强烈，皇贵妃曾说梅花性格高远但是过于冷淡，就像人不懂得周旋最后即使在梅也是在寒冬才开。”美姬看着孟婉一眼：“此时的你跟梅花一样了。”
“怎么会。”孟婉心虚的地下了头。
“我知道韩夫人给你屈辱，但是你不要表现出来，这样对你自己不好，你跟这里的每个人都不一样，你是东河来的，不是古灿人，更不是在这宫里的舞姬，只不过顶了舞姬的名字，你要么强大要么就受尽别人的排挤最后你死了，也就是落个惨淡收场，没人会因为你而怎么样。”
孟婉起身离开了石桌，想了想说道：“可能我真的太固执了，美姬，你放心，我以后不会了，但是欠我的东西我一定会拿过来。”
廉王西南归来的消息传遍了金都，不仅仅是因为廉王归来，还押解了贪污的刘福，但是最重要的是还没娶亲的廉王竟然带回了一个女子，在马车上身着红衣，感觉就跟出嫁的女子一般。
“等一下我送你回府，我进宫之后在安排你。”隔着马车的窗子廉王对嫣红说。
嫣红没说话只是微笑的点了点头。
而在此时，太后的銮驾也在往金都的方向前进，李夫人的身子稍显微胖但是还没到松散腰带的时候就穿上了松垮的衣服，让整个人看起来胖了许多，也略本了许多。
宫中上下都聚集在大殿之外迎接太后，而廉王只是自己回到了宫中，站在皇上的身后，炎帝看着这个好兄弟只是微微一笑。
太后由随身的嬷嬷扶着出来，李夫人也随侍左右，脸上更多的时若有若无飘到自己的肚子上，好像有意的让别人看她的肚子。
“母后为国祈福实在辛劳，命人晚上摆宴为母后接风。”炎帝脸上笑意洋洋的说道。
“皇上想着哀家就行了，这李夫人陪了自己多时倒也称心，听说廉王回来了，西南的灾可好了？”
“回母后，一切都好了，已经将罪犯押解回京，择日开审。”
“好。”
孟婉在队伍的里头，看着太后，炎帝还有哪些夫人门出神，每个人都是各怀鬼胎，透着一股子别的味道，恢复六宫对自己肯定是不利的，自己是报仇还是远离深宫，这一个个锦衣华服的人好像跟自己格格不入，连身边的美姬也往前面站去，只为能让皇上看一眼，这是什么想法，后宫宠爱真的好么，自古帝王无情，宫妃寂寞，一时的荣宠真的那么重要么。看着远去的背影，这一行人从梦孟婉的身边走过去，孟婉想了想跟了上去。