第二十四章宮宴晚上的宮宴只是一些宫中夫人，太后，炎帝还有一些大人，并没有全部参加，廉王坐在炎帝的下方忙着跟各位大人敬酒客气，夫人们无非就是看谁的衣服好看，簪花样式新颖，一旦有拔尖的出现立马垮下脸来转而又笑意洋洋的夸那人天生丽质。
婉姬在后面看着宮宴的情形对美姬说：“美姬你说我这样的布置怎样？”
“可好了，比那些个鲁人设计的别具一格，难道东河都这么做吗？”美姬看着外面紫色的桌布陪着天蓝的小帕觉得越看越好看。
孟婉看着宫人们一道道的上着自己亲自授意的点心，夫人们还有太后都满意的点点头，高兴地笑了起来，等看到炎帝的时候，明显看到炎帝皱了皱眉，冷峻的脸蒙了一层雾，但是自己笑了一下继续吃了起来。
“皇上，这点心甜而不腻，配着乌梅汤非常爽口，连我这孕期的人都觉得非常开胃。”李夫人喝了一口乌梅汤放下，笑着说道。
“那妇人都应该多些饮用，话说李夫人的肚子比别人的稍小一点啊。”这话说得可重可轻。太后也不经看向李夫人。
李夫人忙起身说道；“可能是臣的衣服太宽松了人也胖了些，就显这肚子小了。”
唐夫人忙开口：“古人有云‘酸儿辣女’看李夫人刚才那么爱酸食，股怕是个皇子也可能啊。”
“那多谢唐夫人了。”
“好了，这一个宴主要是为了二个，一是太后为国祈福，二是廉王解决了西南的灾情，所以朕摆这个宴就是想为皇弟接风。”
炎帝说完全场都住了筷子，为廉王接风，这不是明摆着对太后不敬么，太后看了炎帝一眼也说：“是啊，廉王劳苦功高，不仅战场上是英雄，处理事情也心思缜密。”
廉王忙着起身说道：“多谢太后赞赏，臣一定为皇上鞠躬尽瘁死而后已。”
孟婉看着他们这场暗着的战争心里只犯嘀咕，正好美姬回来拉着她就问了起来：“廉王不是太后的亲生儿子但是也应该叫母后啊。”
“这是因为联网的母亲和妃是太后的最恨得人。”
“为什么？”
“因为和妃何帝皇贵妃是姐妹，在宫中也算是相互扶持，可是太后不愿意在宫中又一股势力跟自己抗衡，所以和妃意外落水在廉王心里造成的影响不好，帝皇贵妃也过了俩年就死了，都说跟太后没关系，可是谁信呢，所以最恨太后的只有俩个人。”
孟婉点点头，看来炎帝过的并不是表面那么轻松，最起码要向害自己母后的女人俯首，还要朝她跪安。
“你在干什么？”孟婉回过头看着廉王站在自己身边，美姬早就不知去向，不知道他听见了多少。
“我在安排宫宴的东西，廉王不在宴会上，主角都没有了。”孟婉嘲笑的看着他。
：你这小妮子，真实皇兄所说，给三分颜色就敢开染缸的主，陪我走走？敢不敢？““有什么不敢的啊。”
孟婉走在廉王的后面，看着前面的廉王笔挺的身材，身上的紫黑袍子显得他更加的高贵，特有的皇族气质让他走路都与别人不同，而在孟婉看来，他只是一个在太后那里受了气的无助孩子。
“你听见我跟美姬的话了，对不起，触犯了您。”孟婉说着就要跪下，背转身过来的廉王扶住。
“起来吧，这是人人皆知的事。”
孟婉起身才发现俩人走到了赏花园临近小湖的地方，萤火虫在俩人的身边飞着，一点点跟着小灯笼一样孟婉开心的坐在了湖边，看着身边的廉王说道：“你跟皇上真是好兄弟。”
“还行吧，我没有欲望。”
“对了，给你，这事从西南买回来了，挺配你的。”廉王解下一个血玉色的玉佩递给孟婉。
“血玉。”孟婉惊呼出声。
“不是，只是普通的玉而已。”
“哦，那我收着了。”孟婉婉说着放在了衣袖中。
“你真收着？我还以为你不要呢。”
“为什么不要呢，我可没那么多的讲究，况且我跟你也没什么呀，朋友相赠之物难道不应该收着么？”
廉王看着他轻轻地摇了摇头。
“王爷，你在这啊，好找啊，皇上让我看看你来您……婉姬也在啊。”李海看见廉王说道。有看到孟婉惊讶的看着俩人。
“李公公好，廉王好像有些醉了，我在这正好看见就照看了会。”
“哦，那你也赶紧去宴会吧，王爷，宫外有一个女子执意要见您，还拿着您的玉牌。”李公公看着廉王说道。
“哦，带她进来吧。”
“是。”
“廉王也有宠妾了么？”孟婉看着他笑道。
“我刚走的时候咱们还水火不容，为何现在却处处凯渥玩笑，只是一个聊得开的人而已，算是知己吧。”
“那名字一定可心人吧？”
“嫣然入中来，红遍满山林。嫣红。”廉王说完就走了。
“嫣红，怎么那么熟悉的一个名字呢，我在那听过来者？”孟婉皱着眉想着，可是怎么想也想不起到底在哪听过，只好跟廉王一起回去了。
可是就在宴会上看见廉王介绍那个叫嫣红的人时脑袋就好像从头到脚结了一层冰，又噼里啪啦的碎掉了，在嫣红还没有发现孟婉的时候孟婉就多了起来，内心矛盾的回到了舞姬殿内。
可是门突然就开了额，乐巧走了进来，看着她说：“你怎么了？”
“没事，头疼。”
“可是等会你还要献艺呢啊。”
“乐巧姑姑怎么这么关心我了？”
一句话哏的乐巧无话可说，自己是好心可是她孟婉却肝肺了。
“不是关心你，是关心皇上今晚开不开心，尽不尽兴，这个宴会所花的银两不足一百两我很高兴，连韩夫人都夸你，可是我却说这是我的功劳你知道为什么么？”
孟婉看着乐巧，他不明白乐巧为什么跟她说这些，宫中抢功的事很多，她孟婉也不在乎这些了，起先哈爱意味能从这个宴会的努力博得一个出宫的机会，现在却有种不想走的感觉。
“是因为韩夫人心眼极小，她嫉妒你，所以如果知道是你做的就会吃了你连皮都不剩。”
“那你不怕么？”孟婉反问道。
“不怕啊，你忘了我是制毒的人，杀人于无形。”乐巧笑着看着孟婉。
“我知道韩夫人对你的惩戒，你心气高，肯定难以忍受，但是现在你最重要的就是自保，你的姿色还有你的位置都是别人想要害你的理由，这宫中没有因为什么而杀你，看你不顺心就可以做了你。”
孟婉不说话，一直都拿着手上的玉佩左握右握的，乐巧看孟婉心中矛盾也不便多留就起身走了，走时留下，不用管宫宴大的事了就走了。
孟婉拿出那个玉佩，左看右看其实看得不并不是玉佩，而是那个叫嫣红的女人，欧阳作为的宠妾怎么会成为廉王的知己，怎么会来到宫中呢？怎么会成为古灿西南的百姓呢，怎么会这样呢？
突然脑袋电光击石般的窜出了一个想法，嫣红才是细作，他利用了廉王。可是自己怎么那么害怕，害怕嫣红伤害身边的人，想到这，孟婉皇上了舞衣就出了门去。
“下面就让婉姬独奏一曲吧。”
“皇上，婉姬……”乐巧刚想解释就看见孟婉围了个紫色面纱款款而来。
“皇上万岁，太后金安。”
“嗯，”炎帝点了点头，命人将琴断了上来，孟婉坐了下来，轻轻一挑，一个音符就窜了出来。
接着一个音一个音的窜出来，是所有人都没有听过的曲子，只觉这曲子很是舒服，不想那些个名曲有种心灵清冽撞击的感觉，这曲子就像山林中潺潺流水，那么清澈，只想让人闭上眼感受一般，又像春雨一般洗涤心中的尘埃，让人不敢亵渎。
炎帝看着孟婉，突然有一种可遇不可求的感觉，自己突然很想抓住她告诉她自己当年并不是没有救她的父母，而是自己身负重伤，等意识清醒她的父母早就死了。还有这么多年对她的感觉都想告诉她，可是他就坐在那，他却不能过去，只能看着她把一首曲奏完，起身走到自己的面前，跪下谢礼。不会像以前一样朝着自己要这要哪，让自己带着她偷偷溜走去府外的街市溜达。
“皇上怎么了？”乐巧轻轻地扣了一下酒杯，轻声说。
回过神来的炎帝看着孟婉有很多的话但是只是说了一个字：“赏。”
“难怪婉姬甚得圣心，这曲子怕是连天上都没有吧，那句话怎么说来着？”韩夫人看着孟婉，那眼神孟婉看不见，可是对面的嫣红却看得见，刚才他就觉得这个女人很熟悉，也把她列作这次的障碍，但现在一看她的敌人颇多啊。
“这就叫此曲知应天上有。”
“李夫人好才学啊。”韩夫人看见李夫人抢了自己的话，冷笑了一声。
“行了，下去吧。”
“是。”孟婉起身，在走的时候特意看了一眼嫣红，嫣红看见这个眼神瞬间脑袋就蹦出了一个人：孟婉。
她还没死？