孟婉在门口拐角处站定，她在等，只见一袭粉衣女子慢慢的跟了过来，就在她拐弯的时候孟婉除了声。
“嫣红姐好啊。”
“啊。”嫣红没想到孟婉在这等着自己惊呼出声，随后平静的看着她。
“你没死？想不到将军还真是高看了你。”
“嫣红姐没听过一句话么，计划没有变化快，我相信将军会理解的，我也会去找他。”
“找他？”嫣红微睁开嘴，彷佛听到了最好笑的笑话。
“对啊，将军很是思念你，派我来就是为了找你，将军他不相信你死了，连我都被差出来了。”
“真的么？”
“真的。”嫣红假装很兴奋，心里却想着绝不能让孟婉坏了我的事。
“将军，将军。”孟婉喜形于色，跟嫣红说会尽快跟她一起走。
嫣红看着孟婉发的背影微眯着眼，决不能让孟婉碍了自己的事，今晚不过是迷蒙自己的办法而已，自己不会像她那么笨的。
嫣红回到廉王身边，廉王问道：“怎么去了那么久？”
“皇宫太多了，也太美了，一时被景色迷了去。”
“廉王身边的女子是哪家千金，为何我们都没见过？”韩夫人看见嫣红在廉王身边又起了心思。
“回韩夫人，嫣红只是平民女子，父母都不在人世了，蒙廉王不弃，只是随侍的丫鬟。”
“一个丫鬟就如此懂事，不如廉王割爱，来伺候我吧，李夫人怀孕，公众肯定会忙，我的丫鬟会赐给几个。”韩夫人虽是夫人之名，但是凤印在手还是不一样的。
“这……”嫣红不知所措的看向廉王。
廉王笑了笑说：“夫人的美意嫣红一定高兴。”
“那谢夫人。”
“好了，没什么事哀家就先退了，这人老真不能不服输啊，想当年跟先皇南北征战倒也快活。”说着，下了高位往后宫走去，众人起身跪送太后。嫣红跟着韩夫人回了延熹宫。
“你家没有别人了么？”韩夫人回了宫看着嫣红问了一句。
“嫣红独自一人。”
“回娘娘话应该跪着自称奴婢。”韩夫人身边的嬷嬷厉声的说。
嫣红立马跪下暗着嬷嬷的话又说了一边。
“好，你起来吧，你这样好像我能吃人似的，这宫中最好的靠山就是我了，你害怕别人欺负你么，以后跟着我只有享不尽的荣华富贵，以后你就负责茶水吧。”
“是，夫人。”
艳红被带着进了侧室，因为韩夫人并不是一宫主位，也只是居住其中的一个屋子里，宫女的屋子人满了所以安排在侧间，晚上夫人喊人也是她的活。
第一夜嫣红就仔细的查看了延熹宫的各处，从哪出去，从哪进来，哪间屋子最好，在她脑子里最有印象，而韩夫人所居的院子不过是一般般呢而已，这古灿的后妃生活真不怎么样，不过再来时嫣红早就打探到了后宫无妃的事，这让嫣红得意了一阵，要知道什么男人也不会逃出嫣红的石榴裙。
可是嫣红错了一连半个月，皇上都没来过延熹宫，嫣红看着韩夫人每天精神奕奕，有一天嫣红还旁敲侧击的问了出来。
那日韩夫人突然想喝菊花茶，让嫣红泡，当时嫣红就咦乐了，问嬷嬷这菊花茶怎么泡，为何没听过，这菊花茶嫣红其实特别擅长，只是这菊花茶只有东河本地的人才泡的好，泡的出菊花的静怡。
“没事的，你看旁边不是有个小本么，上次婉姬来都写在哪了。”嬷嬷磕着瓜子悠闲的说。
“婉姬是谁啊。”
“婉姬就是这宫里最受皇上喜爱的一个，一个，一个奴才。”嬷嬷想起孟婉，满脸的不屑。
“最受宠的奴才，想不到皇宫里头奴才也受宠。”
“说白了就是个贱胚子，哪有咱娘娘好看啊，可是这婉姬懂东河的东西啊，皇上就好这口，所以娘娘一婉姬做了什么就叫她来写下安排人做，自己在学。”
“想不到娘娘真是蕙质兰心，体贴皇上。”嫣红看到韩夫人的身影所以放大了声音说了起来。
“你们在干什么？”韩夫人的声音从门口走了进来。嬷嬷赶紧放下瓜子扶着韩夫人。
“你刚才说我蕙质兰心，那倒不如你说，你去舞姬殿找婉姬，说下月初二是我的生辰，无论如何都要让皇上来我这，不然舞姬殿上下鸡犬不宁，到时候别招我来。”韩夫人笑着看着桌上的菊花，满脸深意。
跟着嫣红一起去的小宫女一路的忐忑表情，嫣红问她怎么了.只见她场场输了一口气说：“以前只有我自己不好做，现在和你一起不好做，哎，你不知道皇上有多么向着婉姬，可是夫人非得跟婉姬过不去，这样皇上更不愿来了，可是夫人不明白，这生辰的示婉姬有能力也害怕夫人白费劲。”
“怎么会白费劲，我不是来了么？”
走到舞姬殿，看见舞姬们正在领过冬的衣服，俩人找到孟婉，孟婉看了眼嫣红又看看韩夫人的贴身宫女，问道：“你来做什么？”
“夫人说下月初二是夫人的生辰，你得想办法让皇上过去。”
“知道了。”
“好。”
小宫女就想走，嫣红跟他说想跟婉姬再说说，看样子好像不愿意是的，最后事砸了受罪的是她跟自己。小宫女想了想答应了先走。嫣红跟孟婉来到屋内，看着住的必韩夫人还好的屋子笑了。
“你过得如此好，真好，下月初二让皇上去韩夫人那，这件事你说着要办好。”
“为什么？”孟婉不明白嫣红为什么帮她。
“因为我们骨子里留的是东河的血，来了就别白来，将军也等不了太多的日子了。”嫣红说着净出了呜咽之声。
“他怎么了，你不是好好的么？”
“好，怎么好啊，你死了可是为你朝廷也废了多少银子，将军还派我来寻你，不做点事回去将军还拥有命么，恐怕早就压入大牢了。”嫣红转过身去，用衣袖擦着眼泪。
“哦，我知道了，你准备怎么做。”
“不怎么做就是让韩夫人受宠，这样我就可以多了解一下炎帝，然后总有机会找出破绽。”
“你不能伤他。”孟婉突然绕道眼红的面前，着急的说。
嫣红看着她皱了眉，孟婉被她一看心虚的不得了。
“难怪没你的消息，原来在这生了情，还假惺惺的说对将军的想念，你是在对我用缓兵之计么？”
“，我没有，我要有，你还会再这么，你早就被人拖出去杖毙了。”
“我告诉你，不要妨碍我，不然你也会死的很惨，将军也不会原谅你。”嫣红冷哼一声打开门出去了。
孟婉除了门去了议政殿，议政殿中只有乐巧还有炎帝俩人，看见孟婉来了都露出了惊讶，乐巧也笑着退了出去。
“你怎么来了？”炎帝高兴地拉着孟婉的手，只感觉蒙完的手特别的冰冷。
“怎么这儿么凉，多穿点衣服。”
“皇上也要注意身体。”
“能不这么见外么？”炎帝清请的拿手拉了孟婉的头一下，孟婉笑着看着他。
“知道了。”
“李夫人怀孕了，你也不打算恢复后宫么？”孟婉说完，半天不见炎帝说话，往后看去，正好看见炎帝复杂的看着自己。
“你不明白么？”
“我不明白。”
“那这不是你应该管的。”
“可是你说皇后宝座是你心爱女子的，可是那些女人是你的女人，你是他们的丈夫，她们的一辈子都是你，即使以后你有心爱的人，可是也在无形中伤害了她们，我眼中的炎帝不是这种人。”
“够了，今日你来就是来说这些的么，是不是她们让你来的？”炎帝抓这孟婉的手，还是那么冰冷。
“是与不是，你不明白么，下月初二韩夫人生辰。”
“我知道了，我会去的。”
在这深宫最受宠的人就是孟婉，孟婉说什么炎帝都会听，都以为是妲己再世，可是又不是，因为收益的永远是那些后宫中人，因为炎帝知道自己不答应，孟婉就不会过一天好日子。可是孟婉不懂，以为炎帝只是政事缠身，如果自己说什么他都回去做，要么为什么迟迟不答应自己恢复六宫。
陪着炎帝批阅了很多的奏章，孟婉看着炎帝似乎脖子都僵硬了，就走到他后面揉了起来，半天听到炎帝的笑声。
“你笑什么？”
“在这宫中，你来你去的只有你敢，你最了解我，什么时候发脾气什么时候不发脾气。”
“我不了解，越来越看不透你。”
“那就对了，身为帝王怎么能让别人看透呢。”炎帝说这眼睛却看着灯火，神秘又飘渺。
炎帝亲自送回舞姬殿，在后宫无一人可比，可是却不见孟婉受宠，工人们暗地里就孟婉的事做起了赌注，一部分人压只是皇上一时的新鲜，一部分压能成为夫人。只有一人小声的说了压孟婉在这深宫过不长久。这人就是嫣红。
，一词一句就成了诗，一歌一调就成了曲，一个人一个舞衣却不能人人都成了舞姬。
美姬看着皇上走了，神色黯然的回了房间，孟婉知道她心里难受一时跟着去了他的屋里。