整个屋子充满着压抑，韩，唐二人均给跪在地上，太后冷艳的看着炎帝，炎帝在旁边悠闲地喝茶，但是细微的汗珠早就布满了额头。
“皇上这是什么意思？”
“孟婉做错了什么？”
“皇上在指责哀家么？”
“做事要讲证据。”
“毒害皇子。”
“证据不足。”
“你……”太后看着炎帝，手握上了拳头。
“没什么事，朕先走了，李海，把孟婉给我抱走。”
“是。”李海赶紧上前，抱起了孟婉，直觉这身子骨太弱了。
“皇上真是越大越不听话了。”太后自言自语般的说了一句，可是却被韩，唐二人听的清清楚楚。
太后可能是太过生气，没想到二人还在，容嘉太后心里冷笑一声。
“你们听见什么了？”
“妾身不敢。”韩，唐耳二人起身说道。
“哼，在这深宫要想存活就得在掌握整个后宫，后宫中人，有些人晌午还是那天上的凤凰，晚上就变成了地上的蝼蚁，命如草芥，谁也保不准明天的太阳是否是亮的还是黑的。”
韩，唐二人面面相觑，大气都不敢出一个。
“你们走吧，好好想想哀家的话。”
“妾身谨遵懿旨。”
韩夫人在门口特意放慢了步伐等这唐夫人，唐夫人并肩与韩夫人一起，一路无话，唐夫人一笑，想着这韩夫人今天怕是吓的不清。
“这皇上是你叫的吧？”韩夫人看了唐夫人一眼说道。
“是有如何，不是有如何，一切都只是赶了巧而已，不过今天倒是开了眼，令我好奇的也不是婉姬为什么让皇上如此上心，而是你跟太后原本就是亲戚，命如蝼蚁说的是我，但是还带不带着您，我就不知道了？”唐夫人没有停下来，一直往前走去，独留韩夫人一人在那发呆。
“哼。”
“小姐，别听唐夫人的话，他这是激将法，就是在挑拨您跟太后关系。”从在闺阁中就一直跟着的婢女小小对韩夫人说道。
“哎，走吧。”
皇寝殿内一波波的宫女端着鲜红的血水来来去去，殿外来回走的人，无不焦急的等在外面，炎帝地抓住刚从外面出来的太医，太医刚想跪地就被炎帝免了。
“快说，孟婉怎么样了？”
“皇上不要担心，已经稳住了，只不过师大的太狠了，血流的有点多，等会我开一点补血养气的药材加在药理，喝几天就会好转，只不过这一个月可能只能在从床上了，不能随意挪动她。”
“现在我能进去么？”炎帝急切的问太医。
“可以，但是不要影响……影响她的休息。”太医还未说完，炎帝就跑了进去。
“哎。”
“也别叹气了，如果她有事，你的脑袋也不保了。”坐在后面的廉王看着太医说。
“廉王吉祥，右相公子好。”
“恩。”
“老臣先回去了。”
“请。”
右相公子柳文斌让出道来，又听廉王说，咱回吧。心中疑惑，于是问道：“王爷，咱们这就回去了？”
“不回去，难道等着皇上轰咱们么？”
“一边走一边说。”廉王跟柳文斌一转身就看见一红衣劲装女子跑了过来，“你是谁？”
“你们又是谁？”谢茹从头打量了一下面前的男子，看穿着都是不俗，而这个男子怎么这么眼熟，好像是自己被冤枉成恶女的直接影响人——右相家的公子。
“你是柳文斌？”
“不知姑娘怎么认得在下。”
谢茹心想，本姑娘早就想认识你了。
“廉王，右相公子好。“谢茹规规矩矩的行了礼。目的当然只有一个，让自己的恶女形象得以平反。
“这是哪家姑娘？““小女子乃是左相之女—谢茹。”
“谢茹？”柳文斌睁大眼睛看着谢茹。
“柳公子，先闭上嘴吧。”
“哦。”柳文斌看着眼前这个亭亭玉立，礼貌待人的红衣女子，竟是当日打自己的那个恶女？
“你既知这是右相公子，想必有什么话说吧。”
“没什么话，就是想告诉你，我没打过你，不要到处说我是恶女，现在本小姐也会跳舞什么的了。哼。”谢茹说完就想进皇寝殿，被廉王拦住。
“你想干什么？”
“去看婉姐姐。”谢茹说着眼泪哗啦就留了下来。
“你怎么说哭就哭。”
“你没有跟婉姐姐一起带过，你不知道婉姐姐是多好的一个人，被人打了，听姑姑说可惨了，我要去看看。”
“慢着，这是皇上的寝宫，你想死么？”
谢茹也缓过进来，哦了一声就像转身离开。
“我们送你。”
“好吧。”
“你真是左相之女么？”柳文斌还是不信，一个暴力过多的女人怎么会知道感恩别人呢。
“你不就是想问问上次打人的事么，不是我干的，我为人是豪爽，那是因为我就是想做右像那种的人，上阵杀敌过三千的感觉，我自幼习武，为人性格特点你们也应该懂得。”
“你真……”柳文斌感觉这个女子真是坦诚，在这世道哪几个女子学得了武功，光是那基本功就够受的了，况且还是从小练习。
“好了，我们出宫喝酒去，你敢不敢？”
“问我心情不好，我想等婉姐姐醒了。”
“皇上在这，你担哪门子心啊。”柳文斌推着她就出了宫门。
金都酒馆内，谢茹一直2都在吃菜，看着俩个男人你一杯我一杯的喝了开来。
“你要不要尝尝？”
“我是姑娘，你怎么这么无礼？”
“无礼？那你还跟我们出来？”柳文斌喝的有点高，笑着打趣道。
“我是太闷了，姑姑每天就是在殿中带着，也不带我去别处溜达，闷都闷死了，而且婉姐姐出事了，我更没心思在宫中了，连婉姐姐那样的人都被伤害了，不想再宫中。”谢茹低头说道。
“是啊，宫中险恶自古就有，你这样的倒不如去战场杀敌，可是你心思不紧，恐怕也是个小将而已，在宫中好好保护自己。”廉王一看见谢茹就感觉她跟她爹是俩路人。
“我姐姐的智慧可高了，高的都可以把我改变形象，变得都没人敢要。”
“这……”
“谢茹，你不是在宫中么，在这里同俩个陌生男子喝酒，成何体统。”一个妙龄少女站在面前，眼睛瞪着谢茹。
“我们在喝酒啊，姐你喝不喝啊。”
“好啊，你看我不告诉爹爹这。”谢莹莹今天跟着管家来买东西，居然看见了谢茹，这次就想要谢茹当众出丑。也没仔细看俩位男人，还以为是谢茹的江湖朋友。
“你去告诉爹爹，爹爹当时是骂了我，可是过后还是疼我爱我，怪你多管闲事。”谢茹明显的在故意气这个姐姐。
“那啊你跟陌生男子相会，管家也看到了。”
“跟当今的廉王在一起我想爹爹也是愿意的吧，当然我还要向右相的公子柳公子表达我的歉意，那天没救他是我的错。”
“你……”谢莹莹没想到这俩位就是当今的廉王还有柳公子，刚想发作继而笑了一下说：“我想妹妹是没懂我的意思，我的意思是即使是王爷还有柳公子，你也应该跟姑姑说一声在往宫外走，你得名声是最重要的。”
“妹妹自然懂得，姐姐没事就回府吧.”
“当然，我会的，姑姑我有空也要去问好的。”
谢莹莹福了一礼，转身离去了。
“你姐姐不是挺好的么，处处为你着想。”柳文斌说道。
谢茹气哼哼的说：“是啊，我姐姐就是挺好的啊，好到我我都想永远看不见她。”
“王爷。”廉王手下罗斌走进来凑到廉王的耳边低语了一番。
“好了，我们回去吧，送谢小姐回宫，我们还有事不是么？”
柳文斌还想打逗谢茹，听的廉王一说表情严肃了起来：“我去送谢小姐吧，你回府，等下我回去找你。”
“好。”
“你们什么事这么严肃啊。”
“没事。”柳文斌笑嘻嘻的说道。
回去的路上，谢茹还是生气看到了她姐姐，生气她姐姐的话，柳文斌耐心的说道：“你有你姐没有的，你姐也有你没有的，其实抛开你跟你姐的身份不说，我倒是喜欢你的个性，大大方方，不扭扭捏捏的让人讨厌，如果是男孩，一定会是我柳文斌的好兄弟，战场上的好哥们。”柳文斌怕了一下谢茹的肩膀。
“我看你是说的能耐，这么能耐怎么被别人打了啊。”谢茹嘲笑的看着他。
柳文斌听他这一说，马上落下了脸：“上次若不是有人喷了辣椒水在我的眼睛里我能输么，我是喜欢文，但是……这是秘密。“柳文斌止了步，看着谢茹：“你到了，我就不进去了，进宫该怎么走你知道吧？”
“知道。”
“恩。”柳文斌扬了扬手骑上马走了。他着急的往廉王府赶。
“有边境的消息了么？”
“有，你看”廉王递给了柳文斌一张纸。
“这边境的邻国蠢蠢欲动，竟想联合这东河来逼迫我们古灿，这件事要尽快告诉皇上啊，今天就应该告诉啊。”
“再等等。他现在无心处理任何事。”
“一个女人至于的一个君王……”：“值得，那是他的全部，等你有爱的人就知道了，最苦的人就是他。”