或许人就是这样，一句无心就可能造成伤害也或者铸造成了姻缘，柳文斌还有谢茹到底会怎样，一切都只是因为英雄二字。
孟婉伤好转些的时候，孟婉就去了敬菊堂，因为这里住着现在在宫中人人羡慕的德夫人。
敬菊堂是百思殿的侧殿，相传这里的嫔妃都一步登天，太后也曾住在这里，前皇贵妃也住在这里，一荣一损，在孟婉看来这不过是深宫的一丝慰藉，以为好地方能养出好人。
孟婉进到内室看到美姬，孟婉只是规规矩矩的行了礼，德夫人并未让她起身，只是哼了一声。
“孟婉，昔日你我情同姐妹，可现在礼不可废，你跪我是应当的，起来吧。”德夫人拔了指套又重新戴上。
“自古君臣有别，妃婢有差，即使夫人将我还当成姐妹，奴婢也不敢妄自菲薄，自抬身价。”孟婉起身说完背后就响起了一段响声。
“婉姬说的可真是好听，连哀家听了都觉得一阵感动呢。”太后由众人簇拥着进来，德夫人众人赶紧跪迎。
“都起来吧。”太后做了上座，让德夫人坐下。孟婉没有一丝慌乱的站在旁边，一阵沉默，太后首先打开了话匣。
“婉姬，可是在记恨哀家，哀家自小就信奉神灵，可是进了这宫中才明白这世界只有自己是最真实的神灵，本宫以前丢了一个石子到深潭中，可是这最近却有人想要去深潭打捞这个人石子去宫外变卖，所以哀家心情很不好，所以惩戒了你，是哀家对不起你了。”
孟婉噗通的跪在地上，“奴婢惶恐。”
“你说这石子会被那些个该死的奴才打捞上来么？”太后紧紧瞪着孟婉。
孟婉想了一下说道：“太后丢的石子必然也是九光在身，那些人不会容易打捞的吧。”
“德夫人送哀家回宫吧。”太后看了一眼孟婉，突然要求德夫人跟着回宫。
孟婉自然就回到了舞姬殿，老远就看见珍蕊跑了过来，气虚喘喘的拉啊这孟婉，满脸的担心。
“姑娘没事吧，珍蕊听说太后也去了？”
自从美姬飞上枝头一摇变成德夫人，在孟婉受伤期间多亏了珍蕊的照顾，而且这小妮子也不是当初在满香坊那个丫头了，做事谨慎小心，应变灵活，孟婉的事珍蕊都看在心里，今天这拜访德夫人的招就是珍蕊想的。
“没事，只是给我举了个例子。”回到房内关了房门，孟婉坐下说道。
“姑娘，你要小心，我听乐巧姑姑说最近太后特别喜欢美姬，不，是德夫人，而且皇上也喜欢德夫人。”
“无碍，不管谁喜欢都是她自己的造化，与咱们无关，咱们只要做好自己分内的事就好了，珍蕊，乐巧是不是交你武功了，最近夜里都在看你练呢。”孟婉看着珍蕊，珍蕊没想到那么隐秘的事孟婉都知道了。
“是的，珍蕊想多学有益，也谢乐巧姑姑肯教。”珍蕊眼中闪过一丝慌乱。
“好好学，以后没准还能救人一命呢。”孟婉笑道。
珍蕊拿起水杯到了水递给孟婉，这些日子，孟婉越来越离不开珍蕊，可能是大难之后的冷漠，人越冷漠如果有一个亲近的人那就分外的显现出来。
孟婉从异国而来，饱受着古灿人的猜疑，而和炎帝的关系又让她一步步走进了深宫大忌中出而今不死也承蒙这炎帝的照顾，孟婉最不想欠的就是他的恩情，所以她要报答。
这几日孟婉老老实实的呆在舞姬殿，每日听着珍蕊来说着宫中之事，太后由赏了德夫人好几批江都织造的丝锦，做出来的衣服薄如蝉翼，看着如仙女转入凡尘，而当日炎帝就去了德夫人那。又说李夫人冲撞了德夫人，而遭仗毙。
“这是德夫人下的令？”孟婉正绣着丝帕，一个不留神手就出了血。
“姑娘，你的手。”珍蕊连忙想给孟婉包扎，可是被孟婉拦下。
孟婉厉声道：“到底是她下的还是别人？”
“姑娘莫心急，这令是皇上下的，当时李夫人辱骂德夫人狐狸上身，正巧皇上来了，所以……”珍蕊没往下说，因为他看到孟婉的眼神那么凄凉，转身出了房门。
孟婉在秀的正是一朵云，绣别的孟婉不在行云是她自己最爱的东西自然秀的七八分像，此时那朵云朵上正承接着上方的雨水，一滴滴晕染在丝帕之上。而窗外也是雪花飘洒。
“冬天来了么？”孟婉独步到窗栏，想要接一朵雪花，可是刚接到就化在指尖了，“聪明如他怎么会不知呢，帝王无情，倒真是见到了。”
“朕并不是无情。”
孟婉回头，那红漆房门外赫然站着黄岩第，一步步走来，走到孟婉的面前为她拭去那还留在脸颊的泪珠。
孟婉惊的后退一步，独留那人的手在半空，炎帝尴尬的收回了手，也看着外面。
炎帝手背于后：“今年的雪来的特别早，还记得小时候你最爱堆个雪人与我相比。”
孟婉也看着外面：“那是的我总感觉高人一等，现在看来倒是孟婉的自抬身价了。”
炎帝皱眉，转而看着孟婉：“何必把话说得这么尽，你难道不明白我么？”
“孟婉不明白，何以当初是孟婉为珍贵的人现在如此狠心，纵然满门抄斩不赖于他，可是扼杀自己的亲骨肉这总是真的吧，不要告诉我，李夫人之事与你无关？”
孟婉的泪簌簌落下，炎帝看着她许久，最后才道：“比起杀母之仇，我会不惜任何。”
“哪有一日你发现我也是你的敌人，你会怎么做？”
“不会有那日。”
“你在自欺欺人。”
僵持许久，孟婉的身体都已酸痛，蹲下身来，看着拂袖而去的炎帝心中沁凉，为何每一次都是不欢而散。其实都已经原谅了不是？从他风尘仆仆的赶来救自己救原谅了不是？看着他衣不解带的照顾自己不就是想帮他么，李夫人的事自己也有责任不是么？
珍蕊端了热水进来，孟婉赶紧擦了擦眼角坐在了坐上。
“姑娘，外面下雪了，我打了热水，洗洗快睡吧，天越冷，姑娘伤刚好肯定要着凉的。”
“珍蕊，你说我们要是回去会怎么样？”
“回去”珍蕊一伙的看着孟婉：“回哪？”
“回东河啊。”
珍蕊的手僵在半空，而后缓缓的走到孟婉面前：“姑娘，你别傻了，你回去除了死没有别的，你爱慕的将军不过一场戏，满香坊也早就是过去。”
说到激动处，珍蕊的眼泪不经落了下来。
孟婉看着这突然的珍蕊黄了神，忙让她坐下慢慢说。
原来自己走后，珍蕊在坊子等着消息知道妈妈回来肯定是要责骂自己，可是妈妈回去不但没有责骂反而笑，只是因为孟婉被欧阳作为所救，珍蕊知道欧阳作为的，多少女人的梦中出现无数次的人，妈妈合计着要去将军府要人，怎么说也能要来几份银子，过了半个月就听说东河要把第一舞姬献给古灿，而妈妈去到将军府索要无人，于是打通了宫中想打探你是不是在宫，没想到收银子的正是宫中的舞娘，他说的人跟你就是一个啊，于是妈妈财迷心窍，想去将军勒索，我们在坊子没等来妈妈的人，到等来好几个蒙面人，我躲在水缸里不敢动，生怕下一个死下的就是我。
那夜宠大的大火就把满香坊烧了2，我也是从后院逃出才幸免，可是还是不巧被人看到，幸好乐巧姑姑救了我，我也是随着他们回了古灿。回了古灿我也懂事不少，我请求乐巧叫我武功，为的就是自保。
后来我才知道那场火还有杀人都是欧阳作为所为，满香坊数十条人命就那样没了，他的外表都迷惑了我们，我到了古灿听那些人说欧阳作为在战场上居然生烤俘虏，惨不忍睹。
“不会的。”
孟婉使劲的摇这头，珍蕊握住孟婉的肩膀。
“姑娘不是最不见人杀生么，可是相比皇上而言到底谁更狠呢，你的将军已经死了，不要让友情人白等，却非要留个心给那些无情人利用，真的不值啊，姑娘。”
孟婉忍住想吐的冲动，闭上眼睛说道：“我对他只是感恩，欠人一情，终身感恩，以为是情，其实是恩。”
珍蕊开心的笑道：“那姑娘还回去干吗，连我都看见皇上……”
“珍蕊”孟婉喝道：“这件事只是一时孤寂才说的，去睡吧。我想自己待会。”
珍蕊退外，但是并没有去睡，去了皇寝殿见了皇上，此时的炎帝真如珍蕊所料自己一人站在漫天飘雪的夜里，而乐巧也不知道从何时站在他的身后，在后面就是一帮心急如焚的奴才。珍蕊打着伞来到炎帝身旁，炎帝睁开眼看着珍蕊，珍蕊把伞递给乐巧，跪在地上行了礼，说道：“以为无情确实有情，以为有情却道是恩。”
“她真的真么说。”
“真的。”珍蕊开心的笑道。
炎帝也动了动嘴，想笑可是步子也后退一步，后面的乐巧赶紧上前扶住。
“皇上”乐巧焦急的喊道。
“无事。”
后面的奴才看到皇帝动了，一拥而上，递大氅的，打伞的，扶着的把炎帝送进了屋。珍蕊看了几眼，就回了舞姬殿。
她说谎了，自己不是逃出来的，自己也不是要求的习武，自己更不那么容易懂她们的事，只怪自己有心，也让自己承担了。