从孟婉出逃的那一刻，珍蕊就知道自己的处境，无论孟婉成不成功，自己怕是也只有挨打的份，在惨点也会被妈妈拉出去接客，可是妈妈却喜盈盈的回来，手里还提着一箱白银。
原来孟婉被欧阳大将军所救，这银子就是打发妈妈的，可是珍蕊心中却疑惑，这人要走为何还给钱，珍蕊想官害怕民告状不成？于是告诉了妈妈，。谁知到妈妈不但不听还说珍蕊多管闲事，被人进了后院的小屋子里。第二日就听说妈妈去了将军府说是既是官妓就不能随便的抢走，那箱银子都送回去了，但是回来的时候妈妈却抬了俩箱子银子回来了，当即满香坊晚上就没有接客，自己家人美美的喝了一顿，吝啬的妈妈怎么回想请大家吃酒呢。
原来不知道从哪听说孟婉过几日就要去宫中了，而且是第一舞姬的身份，这一消息让珍蕊开心了一夜，因为在珍蕊眼中，孟婉就是自己的救命恩人，恩人进宫多大的荣耀啊，妈妈接下来几次想要去宫中的太监宫女口中得知孟婉的情况，可是都无所获，本想做摆谁知满香坊来了一位贵客。
此人正是宫中的卢公公，皇后的红人，这皇后乃是欧阳作为的亲姐姐，当然这宫人也想有一个家，当时就看上了阿梅当自己的宫外老婆，阿梅不仅高兴也得让妈妈高兴，几次探听居然探到孟婉将要去古灿，妈妈认为这是一条大肥鱼，想敲欧阳作为一笔，可是就在去将军府回来的晚上，突然来了几位陌生面孔。
来就包下了全场。关门迎客，珍蕊那是还在后院帮忙，所以当珍蕊送热水去的时候，真想大喊。
遍地的尸体，红淌淌的血，珍蕊吓得不敢说话，躲在桌子底下，听着一人命令放火。
珍蕊想逃，所以趁不注意就往楼上跑，想要跳出去，可是却被那几个人识破，身体向北抽空一样的疼痛，通的混了过去，醒来就在一间茅草屋里，一个身着紫衣的女人站在面前。
“想不想活？”女人不是问她伤好没好，只是问想不想活。
珍蕊动动干裂的嘴唇：“想。”
“你现在这样都是你们东河国的将军所为，满香坊数十条人命都没了，而且我刚刚查到后面做菜的大娘正是你的母亲。”
当这个消息出来的时候，珍蕊哭了，珍蕊其实早就知道了，只是还没等相认，就天人永别了。
“我要报仇。”
“我帮你。”女人笑着说道，眸子里满盛着自信。
珍蕊看着她，异常坚定的说了句：“好。”
可是伤好后，女人安排了车，等她说到了的时候，珍蕊赫然看见古灿的皇宫近在咫尺，原来他就是古灿第一制毒高手乐巧。
惊讶还没消化，乐巧就说要教自己武功，想要报仇自然要会自保。而珍蕊无亲无故，ishi才想起孟婉可能还在宫中。几次问乐巧，乐巧也只是笑笑，说以后自会相见。
珍蕊安排在皇上的身边，几次都看见孟婉，可是乐巧特别嘱咐不能相见，可是一次练功无意让皇上看到，皇上很开心，说他不需要保护，你去照顾她吧，当珍蕊知道是孟婉差点美死，也是那夜，珍蕊才知道乐巧一直都以皇上的安危为重，那情谊就是让乐巧不惜身试百毒，韦德就是能护皇上周旋。而皇上似乎总是心系孟婉，所以乐巧对孟婉是有爱有恨。可是孟婉却总是因为哪一点点的自尊而不肯敞开心扉让人真是又恨有心疼。
而珍蕊能做的只是不要让自己的救命恩人们都受伤。
嫣红在延熹宫中每日讨好是的伺候着韩夫人，逗得韩夫人每天都兴高采烈。今日嫣红说婉姬好像病好了？
韩夫人当时就冷哼一声：‘好，被自己的好姐妹出卖还没能好？’嫣红赔笑这说：“是啊，想来肯定是躲在被窝里哭呢。”
“小狐媚子，想在这宫中生活还那么清高，当她观音么，现在我啊，不能挣宠，我的宝全压在德夫人那了。”韩夫人笑道。
嫣红凑近了身前，说道：“夫人怎么还如此高兴，德夫人那么狂妄，还比得上夫人啊。”
韩夫人受用此话，晓得花枝招展：“嫣红真是会说话啊，可是这后宫也不是后宫啊，没有皇后没有妃婢，我们也只是一个消遣的玩物，所以李夫人死了，皇上居然为了美姬那女人把自己的孩子都打死了，恢复后宫我看她也有几分能耐吧？”
嫣红若有所思，还是不太相信德夫人能恢复六宫：“夫人，这六宫不就是太后一句话的事么。”
“太后？哼，你娘被仇人杀了你还得叫仇人娘的滋味你尝过么？太后还是不远不近的好，不过太后不喜欢孟婉，我看孟婉那小猸子也得想办法报仇呢。”
“报仇？”
“对啊，我看人也看得多了，那孟婉也是个自尊心极强的人，而且从东河而来，现在还未被处死已经是奇迹了。”
韩夫人说到这仿佛想到特别可恨的事咬牙切齿，嫣红心想这孟婉结怨颇深啊。当晚就飞鸽传书回东河告诉欧阳作为这里的情况，可是第二日却在宫门墙边看见自己的鸽子被人射死了，腿上的信早已不见，到底是谁？
廉王今日进宫，与炎帝一起下棋品茶。孟婉，乐巧一旁伺候。
“婉姬，伤好点了么？”乐巧走到孟婉身边问道。
孟婉一笑，说：“多谢乐巧姐相救，好多了。“乐巧微微摆手：“救，还是皇上救的呢，孟婉，德夫人……”
“德夫人对皇上一片真心。”
乐巧轻笑出声：“太后更喜欢她了，所有后宫的人都压了她的宝。这其中多亏了你啊。”
“要不了多久，狐狸尾巴一定会露出来的。”
“婉姬。上茶。”炎帝从亭里喊了下孟婉。
“来了。”
茶刚倒进茶杯，端了上去，廉王看了一眼皱了眉。
“廉弟怎么了？”
“没事，只觉得婉姬好似越来越瘦了，本王还以为又一个人婉姬。”廉王打趣道，可是心底却闪过一丝担忧。
“婉姬下去休息吧。”炎帝也发觉孟婉越来越瘦的身体，仿佛一阵风就吹走了。
“婉姬不累。”
乐巧接过孟婉手中的托盘，说道：“回去休息吧。”
孟婉微笑了一下，行礼退了身。
“乐巧，最近孟婉挺听你的话啊。”炎帝倒有点吃味的说着。
“那不成我的醋皇上也要吃？”
“呵呵，皇兄这可是前无古人后无来者了。”廉王也笑道。
炎帝端起了茶来，笑瞪着俩人。“那边怎么样了？”
俩人一听严肃起来，乐巧低下身来：“没有事，估计也在等，得到消息，最近那边总是食欲不振，也该察觉了。”
“好，就等着她贼喊抓贼。”
这段话原本没有人应该听到，可是嫣红却巧不巧的就在后面的假山边听了个仔细。
那边？食欲不振？最近太后到食欲不振了。想到这急忙往慈宁殿走。
到那正看见太后没什么心情的端着一碗茶水，嫣红急忙跑了过去将茶水碰到了人地上。
“大胆。你是何人？”太后厉声说道。
“太后，我是韩夫人身边的婢女，今日偶然听说太后食欲不振怀疑是太后饮食除了问题。”
太后杏眼一挑，上上下下打量嫣红不下三遍，看着才不像说谎，立刻着人将殿关上门，任何人不得出入，将中午的饭菜没倒的差了一遍，这里面居然混了迷香草，此药前期是要睡觉然后食欲不振再然后身体不佳，再然后就慢慢死亡。
“这法子居然是……”太后听着太医的说法，手攥成了拳头。
“立马将李青给我叫来。”
等礼部侍郎李青道德时候太后又开始困了，太湖偶强忍着，也没有请太医就问李青：“最近朝中可有什么事么？”
“这……”李青犹豫着开不开口。
“你怎么不说话。说。”
“最近皇上明着宠征西将军和微臣，可是都是一些做不到的事，在朝中越来越多的人理我门而去，恐怕。”
“什么事这么难办？”太后开口问道。
“皇上说要去打猎，可是现在哪还有动物可猎啊，而且朝中的顽固派们以皇上的安危来说，纵然是去不成也猎不到任何的东西，以前跟咱们一起的人都认为皇上在打压我们，所以……”李青说道。
太后手中的茶杯应声落地。：“好一个皇上，果真是要报仇来了。”
李青闻言更加的瑟缩。
“皇上会不会查到当年皇贵妃之死……”
“闭上你的闲嘴，皇贵妃早就死了，就是因为皇上不孝才死的。去，把太医院办找来，你们的嘴可得小心点。漏了什么可别怪我心狠。”
“为太后马首是瞻。”
嫣红在外厅听了个仔细，嫣红其实已经后悔自己太过鲁莽，太后肯定也怀疑自己是皇上的人，故意来的，说这话就是让自己听的，接下来会不会对付自己。决不能让孟婉那人知道我的事，尽快解决才好。
“进来吧。”太后慵懒的声音传来，包括嫣红在内几日都跪在太后面前。
“嫣红想不想荣华富贵啊。”
嫣红没说话，因为他知道阴谋也要在她话出声的时候开始。