“姑娘，你快走。”珍蕊在同黑衣人打斗的过程中大声的喊道。
“珍蕊。”孟婉看着窗外火势迅猛，根本无法下去，珍蕊也受伤颇重，感觉。
“被人连打好几掌，滚到孟婉脚下，孟婉连忙扶起珍蕊。
“你们要的是我，何必伤害无辜。”孟婉看着那几个黑衣人，黑衣人中貌似领头的人站了出来，一身黑衣却透出英气，孟婉也想不通自己为何有这种感觉。
“收人钱财与人消灾，我们帮本就是遇神杀神遇佛杀佛。”那黑衣头目，伸出剑来一剑划过，只见白光一闪，化作一条闪电就奔向孟婉而来，孟婉躲不及时，以为自己就要命丧于此，突然身后来了一股力量把自己退了开来，在看来一个不知道哪来的一个人已经与他们扭打在一起。
“姑娘，快走。”珍蕊拉着孟婉破门而出，楼下早就火海一片，等到孟婉他们出来，奶娘灵儿他们也在了楼下，章护卫迅速解决掉几个黑衣人，但想要进去却太难了，门口早就被火舌吞噬。
“遭了。”
“章护卫，怎么了？”灵儿说道。
“皇上在里面。”
“什么？”几个人惊呼出声。
众人还没晃过神来，乐巧带着侍卫赶到，可是火势太猛，扑灭的可能性不大，乐巧看着快烧到楼顶房间的火皱起了眉头。
“乐巧，皇上他……”
乐巧回过头看了孟婉一眼，那一丝一缕的恨意是那么明显，乐巧转身接过侍卫手中的水往自己身上浇了去，轻功一跃就跃进了楼阁之中，里面刀剑碰触的声音传了进来，周围的百姓也在团结一致的扑灭大火，但更多的是看热闹，不知为何会有这么多的官兵在此。
“婉姐姐，里面的真的是皇上么？”灵儿慌神的碰了一下孟婉。
孟婉扶住她：“是。”
“跟我记忆里的不大一样。”
“你就别在这林黛玉了，这皇上生死还不知道呢。”珍蕊生气的冲灵儿喊道。
刀剑的声音传来，几个人早就越到了地上，厮杀在一起。
乐巧的大部分都不是在杀敌，而是尽可能的保护炎帝的安危，那几个人也都不是好惹的，武功套数自成一派，可是这时候突然又出现了一批人马，向打斗的侍卫中飞去，章护卫连忙保护起了孟婉他们，那黑衣人看见帮手到了，也不恋战，看见空隙就逃走了人，倒是后面来的几个人一个热不差去不抓获，这几个人，一看就不是一个牌路的，可是为什么要救他们，难道这就是传说中的小罗罗？不像啊。
孟婉一行人虚弱的靠在一旁的墙壁上，炎帝走了过来，不有分说打横抱起了孟婉。
“干什么？”脸上的戒备说明孟婉的神经紧绷。
“没什么。”炎帝只说了这三个字，好像理所应当的抱着孟婉走了。留下一行人疑惑的看着，灵儿看到的是心痛，而乐巧只是叹了口气，扶起了珍蕊。
“师傅。”
“我告诉你了，不要叫我师傅。”
“可是我的武功都是你教的啊。”珍蕊拉这乐巧，笑嘻嘻的说。
“你还笑，看你受的伤我得损失多少药啊。”乐巧好像很心疼那些药一样。
“师傅，他们怎么办？”珍蕊指着灵儿还有奶妈。
“能怎么办，先关进牢里，等候发落。”
慈宁殿内“太后。”一个婢女怯生生的喊了一句。
“什么事。”
“院办大人已经连夜逃走了，留下了一个封信说要交给您。”
“拿来。”太后蒙的起身，挑起床帘接过书信，慌乱的拆开，只见上面竟没有一个字。
“把我的正宫装拿来，给我穿好。”
暗红色的氅衣，紧致的妆容，如果不是已经是三十岁的人，恐怕这副容貌也成倾人了。挂在脖颈的三十六颗黑曜石佛珠更添尊严，细长的指套好像锋利的刀刃，路过的人只要划上一下就会毙命一样，是的，这不同于历代的宫装，这是容嘉为自己量身定做，纪念那戎马战场的衣服，承载了她十几年的情怨。
容嘉伸手从首饰盒中拿出了一个手镯，那是一副银手镯，是那个死在她手上将军的，是他们的定情信物，这辈子要说对不起谁那就是他了，想他本来可以功成名就，那一战足以让古灿兵败，就是自己，因为自己，甘心求死，那一剑是他硬生生的接了过去，人头落地。尸身悬挂十天，挫骨扬灰，而容嘉也在他面前跪了十天，为什么，为甚老天要如此的戏弄她，他不服，她不服。
一切名位对于她来说都没有任何的意义，没有任何可以诠释的意义，没有爱的人，活着都已经不错了。
“太后。”一声担心之声传来。
容嘉缓过神来，伸手将银镯戴在了自己的手上，那银镯经过多年的搁置早就变得黑了，不负当初的光亮。
“好看么？”
“好看。”婢女小声的说道。
“好看，我也觉得好看，这是一个我永远都见不到的人送我的，即使现在没有了光亮，我也觉得它特别的耀眼。”容嘉的严重出现了很久的柔和。
“蓉儿。蓉儿。”
容嘉望向窗口，惊讶的站起身来，他居然站在了窗户那，“是你么？”容嘉伸出手，起身走在窗口。
“是我，来吧，来找我，我这里很好。”
“真的么？”容嘉的眼泪因为兴奋流的一塌糊涂。
婢女眼看着容嘉走向那死亡之地，从十岁开始就开始伺候太后，她看到的也多，其实太后并不是无情的人，她也想安静的生活，只是深宫之中只能不断的害人，她想喊太后，让她回来，那窗下早就布满了锋利的刀刃。
“恩。”一声闷哼，婢女连忙起身，跑出门口，那身着暗红氅衣的女人，一生都活在仇恨的人终于走了。
“太后殁了”婢女终于忍不住哀嚎，给这深宫又添了一丝悲凉，每个人都身上打了一个寒战。
“死了？居然死了”最先都得到消息的韩夫人，一杯茶就不留神摔在了地上，脚上也左脚绊右脚的摔倒在地上，嫣红赶紧搀扶起她。
“夫人。”
韩夫人听得人喊，拉着嫣红，俩眼快要喷出火来的问：”嫣红，我是不是听错了。"“您没听错，太后死了，现各宫人都赶往慈宁殿，看来宫外的人都得不手了，这么久都没有消息，听说依云跑了，不如夫人也逃吧，成了鹰的皇帝恐怕会更狠吧。”
嫣红扶着的韩夫人明显的一抖，扶起来后指示自顾的走到了门外，嫣红看着也没什么意思，连忙收拾东西，往廉王府奔去，廉王与欧阳雨妃正在与三字里看冬日里的腊梅，嫣红的到来似乎廉王的心情更好了，欧阳雨妃皱着眉，瞪着嫣红，嫣红也不做作解释，上前行了一礼，廉王拉着嫣红起来。
“你看，本王与王妃中的腊梅。”廉王指着那颗开着红花的腊梅树出神，没有开口。或许就不说话不太好嫣红开了口。
“这寒冬还没全来，这梅花就开了，怕是不太好，这寒意就要逼近了”嫣红自言自语，抬头看着欧阳雨妃的眼神就笑道说：“王爷王妃伉俪情深，想必在寒的冬天也回过去。”
“恩，嫣红的话，本王甚爱听，王妃与我，真实情深意切呢。”这段话说的欧阳雨妃的脸色好了一点。
“我来到这个王府就没想过别的。”欧阳雨妃突然转过头看着嫣红：“你今天怎么来了？还这么晚？”
“对啊，这都要夜深了。”廉王也突然问道。欧阳雨妃生气的从鼻子里哼出气。
“太后殁了。”
“什么？”俩个人同时抓住嫣红，俩个人的力气倒是都一样，很轻，好像一点都不是很惊讶，但是表情却是真的不淡定啊。只见欧阳雨妃突然用户丝帕遮面，痛苦了起来，廉王也一脸的悲痛，扶着王妃去了里面换衣服，然后匆匆进宫。嫣红一路倒真是真假难辨雨妃的神情，就真的好像死了母亲一样，廉王细心的帮雨妃把斗篷紧了紧，害怕雨妃冷到是的。这夫妻俩玩的是什么？
太后的消息传遍深宫，又像韩夫人那样伤心，为名利的失去而伤心的就有为太后的离开而高兴的，恐怕最高兴的就是德夫人，这太后没了的事恐怕没有人比她更清楚了。
“我的孩子不能白死，她死了就是要换你下地狱。”双手合十，这敬菊堂的房间不知道何时多而离开一尊菩萨。
“菩萨，如果我做的一切都是错，都是罪，纳爱斯就让我一个人承受，婉姬的罪也让我带走吧，她自己一个人忍受着所有的白眼，欺压，好不容易要春华花开，就让她好过一点吧，也让我多陪她几年，如果没有她，我可能还是一个婢女，可能也会遭了太后的毒手，我害死了太后，我杀了自己的孩子，在这深宫的第一天我以为自己会纯洁，会小心翼翼的过完一生，可是我却爱这世上最无爱的人，请饶恕我的一切，我的一切。”
德夫人磕了几个头，起身，让婢女拿了披风过来，“我们走吧，去看看太后。”
“是。”