慈宁殿上下，都紧张的跪在门外，里面正由专人伺候太后更衣，洗漱，化妆，然后才是宣告天下，举行葬礼。
孟婉他们赶到的时候，太后已经安静的躺在鎏金的床上，嘴角微笑，安详的躺着，孟婉不明白为何太后这么快就死了，以太后的武功，虽说十几年都没有动兵刃，但是身体也不可能这就这样垮掉，看向炎帝，炎帝神情悲伤，孟婉心底的疑问画上了句号，不可能是他吧，可是从小的那种恨还有什么做不出来的。
乐巧来的时候就是最重要的一个环节，孟婉他们跪在床边，乐巧也不知道拿着什么东西，在太后的脸上涂了涂，然后拿了一粒药丸喂与太后。一切都完毕之后只见从孟婉身后开始的婢女，太监哭作一团，然后老远的门外，整个深宫都在韩夫人，德夫人，唐夫人都已在门外等候，在看到孟婉的时候都惊了一下，有喜有忧，当然喜的不是韩夫人，唐夫人看着孟婉也只是坦然的一笑，身边的谢茹倒是欢喜的看着孟婉。
孟婉回到舞姬殿，就下令全部舞姬更换丧服，不化妆，不戴首饰，全部到佛堂诵经，孟婉心想，太后的离去必然会让炎帝神经放松，他的一切命令也会遭到太后派的垂死挣扎，这时候不能再给他添乱，让别人添把柄。
“婉姬，你去了这么长时间外面去干什么了？”说话的是福姬。
“没什么。”孟婉闭眼，没有停顿的瞧着木鱼。
“太后突然就死了，好难相信啊。”
“是啊，我都害怕，他们都说是以前的皇贵妃索命来的，我们以前还对皇贵妃不敬的呢。”一句话轻松挑起了中舞姬的担忧，你一句我一句说个不停。
“停”孟婉大的木鱼停了，可是舞姬们哪还坐的住。
“婉姬，你天不怕，地不怕，如今太后死了，你也要高升，我们这些人怎么办啊，要是冤魂索命怎么办？”
“呜呜，我想回家。”一个舞姬竟吓得哭了出来。
“最怕的不是皇贵妃的魂，倒是太后的魂，太后死不甘心，一定会找害她的人。”福姬说着看着孟婉，孟婉迎着她的目光看着她。
“天不怕地不怕，是我走的端行的正，夜半也不会害怕鬼敲门，而且有些人的罪恶太深了也只能死了，皇贵妃很快就不是皇贵妃了，太后也不是太后，也可能有一天你福姬也不是福姬了，可能飞上枝头，也可能下入十八层地狱。”孟婉说话，转过身继续敲着木鱼：“快诵经，谁想死就赶紧出去。”
“这…”众舞姬你看看我我看看你，都不做声，最后也只好逼着眼睛，口中念着佛经。
这一天发生的事太多了，一夜之间就是天翻地覆的改变，第二日，廉王一王妃才到宫中，显示去了太后宫中哀吊半日，随后廉王就去了朝堂，之间早朝的时间居然到了晌午都没有散场，廉王匆匆行礼，站在了一旁。
“朕的意思你们可懂？”
“皇上，你的意思是都要裁掉大部分的朝廷命官，这对朝廷是多大的不利？还是皇上看太后已死没什么顾忌了啊。”说话的正是太后的亲侄子容嘉威武。
“朕的意思是国不可废，容嘉威武你的意思是太后以前干预朝政了么？太后与你本是一家，按理说你也是皇亲国戚，怎么如此教养？”炎帝的话字字直指他人，另容嘉威武不能反驳。
“还有异议么，没有的话，退朝。”炎帝向廉王使了个眼神。
廉王会意，俯身“吾皇万岁万岁万万岁。”
炎帝起身回了内殿，廉王紧跟着也进了去，只间炎帝坐在书桌之上，手里拿着一个圣旨，看见廉王进来，递给了他。
“你看看。”
廉王接了过来，这是一部调令，是将在朝党上的太后党派瓦解的一部圣旨，升迁的也都是皇上的亲信，这样一来，朝堂中都是皇上的耳目。
“皇上，这样是不是太急功近利了。”
“廉弟说的就是，朕就是要逼他们一把，让他们为了自保自相残杀，我已经派人将这些人的罪行分成多分，零散的派了出去，这样在明天的朝堂上就会出现鹬蚌相争，我不否认这些人里面有人才，但是要是调教过来要费时日，更废脑子。”炎帝止了下自己的脑袋说着。
“皇上不就喜欢这种感觉么，皇上，臣有一事相求。”廉王郑重的跪了下来。
炎帝一看，也起身走了出来扶起廉王：“自家兄弟，何必多此一举，你先说。”
“我母妃与皇上的母妃生前被太后所害，我想能不能让我母妃在父皇的墓陵旁边，皇上你知道的，我母亲这一辈子就只想得到父皇的爱。”
炎帝听完之后，没有说话，只是来回的走动，等迈上台阶的时候，才说道：“廉弟，不是我不答应，只是这件事要过些时日，如今太后未安，有些余孽还未清除，待明日一切解决之后我定会给母妃门一个交代。”
“谢皇上。”
“恩，对了，欧阳雨妃的来历你知道么？”炎帝又扔了过来一个折子。
廉王看了看折子笑了笑：“这些我都知道，只是她怎么做就随她吧，东河她是回不去，她也不想回去。”
“哦。为何？”炎帝似乎感了兴趣。
“为情，她思念的人正在我的暗牢，所以为了他的生命安全，欧阳雨妃就不敢动。”廉王似乎对这件事很是清楚，不过却换来的事炎帝的一笑。
“错，为情不错，但是不是为了你牢里的人，他只是在掩饰，我猜的没错，她想的那个人是你。”
“我？？”廉王惊讶的看着炎帝。
“对，这还是一次偶然的机会发现的，当初我们兄弟几日都有一个贴身的东西，你最喜欢的是一把短刀对吧？”
“对啊，可是在那次战斗中丢掉了。”
“你可还及得敌国的将领？”
“记得，是个乳臭未干的臭小子，不给过功夫到真是不错的。”
“他是个女人，名叫欧阳雨妃，当初他就是倾心与你的，你的仗差不多都是她接过的，可是她却为了你敢冒险来到古灿，更施计让太后救了她，对她更是信任有加，然后赐婚给你，一次偶然，在宫中见到，之间她当时更在找东西，就是你的匕首，找到的她欣喜若狂。”
“这……”廉王不敢相信自己的耳朵。原来这个戏竟要伤了她的心。
“虽然情是真，但是她的命却不能留。”
一句话惊了廉王，虽说这些日子的相处，没有感情是假的，但是只是一个知己的感情，纵然是知己，也不能让她死啊。
“皇上可是如果是这样的话，那不是更好的么，她可以在我国里安心的生活，不会有太多的……”
“够了，廉弟，我知道你宅心仁厚，但是对待敌人就不能心慈手软，你敢保证她永远不背叛么，给你，这是乐巧研制的毒药，无色无味，吃过之后没有任何的感觉，就想着睡觉，他不会死但是永远不会醒过来。”
接过炎帝手上的瓶子，紧紧的握着彷佛要毁灭了一般，“能在太后的葬礼之后么？”
“可以，但是我想你会很顺利。”
“皇兄你何时变得如此冷血？”廉王看着昔日的对待自己如同一母的兄长，帝王无情就当真无情。
“这是必要的。如果你下不了手的话，我会派人立刻解决掉她”
“如果今日要毒杀的是孟婉，皇兄可还下手？”
炎帝的目光突然变了一下，廉王知道这是他的死穴，一个皇帝错就错在有情。
“皇上不必给臣答案了，臣告退。”
欧阳雨妃在议政殿的门口焦急的等待，她知道如果他轻松的出来就没事，如果面色晦暗肯定就是出事了，欧阳雨妃心想，不能让他出事。可是他不知到廉王从出来就看到了她，那种心情倒不知道怎么去面对她了。
“在这干嘛？”廉王从她身后走了过去，拍了她一下。
“皇上说什么了？”
“没什么啊，就是交代一下太后葬礼的事，你这个王妃可要辛苦了。”廉王笑着说。
欧阳雨妃不相信的看着廉王，可是脸上并没有一分的难受样，难道是自己不够分量还是真的无事，但愿。
太后下葬必然是轰动全国的，而且还是一个具有传奇色彩的人物，但是古灿的皇帝似乎并不着急着下葬，因为太后下葬之后必要要裁掉一部分人，这些人早就在那日的下朝之后就收到了一封密信，里面全是同伙人的罪证，查证后居然都属实，所以第二日的早朝必然很是精彩。
而且太后以前的事，毒害皇贵妃的事也在朝堂上明明白白的一摊，任谁都不敢在袒护这太后，太医院院办也在缉拿之中，各命官心怀鬼胎。朝堂上以前的太后党召开了锅，互相递交字的收到的密保，这些密保足矣让这些人损失一大半。
炎帝笑着看着这群临死的羔羊，临死的喘息就是让他们死的其所。这一切的阴谋就是要画上一个圆满的句号，一通江山，没有束缚的生活和统治就要来临。属于自己的帝国也要来了.