再乱的局面也有人把握着全局，炎帝当然不会那么蠢，自国权衡之术乃是治国大书，一树独立必定树大招风，所以他要利用太后中留下的人来权衡着自己的人。
“朕已经看过这些密保了，所以来人将这密保上所说之刃待下去等候发落。还有关于太后毒害皇贵妃一事你们怎么看啊。”
“皇上，臣认为即使太后有罪，但是人已经走了还是不要宣扬了，以免皇家蒙丑。”说话的是翰林院史章正源。
“不对，章院士这样说就不对了，按理说前皇贵妃是皇上的生母，理应尊为太后，可是当初太后就多番阻拦，以至于还是个皇贵妃的妃号，我认为太后应该以皇后的省份下葬，将皇贵妃尊为太后。”左丞相溜须拍马的技巧真是有一套。
“丞相，现在右相不在，你不要仗着你女儿的事儿而自信满满，你这样只会让世人多一点笑料。““你……”
“好了不要再吵了，朕有旨，死者已矣，作为儿子来讲，母亲东风死不能昭雪是一大憾事，但是也不能让皇家蒙羞，所以太后还是择日下葬，至于皇贵妃与廉王的母妃同时葬进帝陵。”
“那太后……”
“太后，她老人家一辈子就想着如何至他人于死地还是不要进帝陵了，进妃陵南侧。”
“妃陵南侧是不受宠的妃子……”话说了一半大臣拾趣的住了嘴。
接下来的几日，皇宫蒙上了一层雾气，久久不散，星象看仆的都说这是凶兆，这是太后的冤魂不散，也有人说是因为迁移皇贵妃陵的时候，皇宫贵妃回到宫中看望旧人。朝堂大动必然会引起其他的连锁反应，民心不安。
太后出葬，全国哀恸，这也是在古灿史上重要的一笔，从这天起，古灿就进入了炎帝发挥自己治国才能的时候。
“今晚的夜色真好。”廉王到了一杯酒给自己。旁边的欧阳雨妃看着廉王，想伸手给自己倒一杯，可是廉王直摆手。
“让我喝完。”
“王爷怎么了？”今夜的廉王让欧阳雨妃疑惑了。平时都是把酒谈天，今日为何多愁善喊了起来。
“没事，只是想到当初你来王府的时候。”
“呵，原来王爷想的是这些，当初雨妃来的时候什么都不懂，还是府里的下人来教我呢。”欧阳雨妃笑着说。
“是啊，可是再怎么不会，你的举手投足都有一份熟悉感。”
欧阳雨妃手上削苹果的动作停了一下，放了下来：“王爷，有一件事我觉得还是告诉你比较好。”
“哦。什么事？”
“我是东河人，你说的熟悉感是因为我们多次交手，我来古灿也是为了你，我，我，我喜欢你。”欧阳雨妃停顿了下说。
联网没有任何表情，只是淡淡的说了句：“我知道。”
欧阳雨妃惊讶的喊道：“你知道？难道你早就知道我……”
“不是，是最近知道的，不过我知道你并没有恶意。”
“哦”欧阳雨妃不知道该说什么了。
下人有热了一壶酒进来，欧阳雨妃接过来，想给廉王倒一杯，但是想了想却刚给自己倒上了。
“想起那个时候，在军营里每天都是大口喝酒大口吃肉，那时候一心就想看看古灿的容嘉太后，我从小就知道古灿有一个女英雄，所以就存了比比的心，但是女人该是多情的动物，比起冷血，比不上你们男人。”
“我不喜欢我的弟弟，他太狠了，做事狠绝而且不留一丝情面，我不想回去，也因为战场上负了伤所以在静养，就那样认识了容嘉太后，我觉得她是一个好人。”
“她是好人？”廉王端起酒杯一饮而尽。
“听我说，通过这几日的消息我大概也听闻了太后的事，一个女人一旦爱上不该爱的人，最终的结果就是死，那位将军为她而死是因为情，可是先皇的做法难道就对么，本来就不是爱，却为了面子把好多人都害了，一个争强好胜大的人感情也是细腻的，谁能忍受自己的爱被毁灭，还要他好受，我想先皇东风死跟容嘉太后也有关系，她恨所以报复。”
“她不会将过错降在孩子身上，不然皇上和王爷早就在襁褓的时候就死了吧，我在公众的时候太后对我跟亲生的一样，还一周只跟我说照顾你们长大的事所以我觉得太后本性不坏，只是无奈，错了一步，以后就步步错。”
“王爷喜欢孟婉？”
廉王一直听这欧阳雨妃的诉说，突然问了自己这一句有点惊讶，挣了正身子，刚想回到不是，就被欧阳雨妃截了过去。
“王爷坐直了身子我就知道喜欢了，孟婉我不喜欢，因为我喜欢的男人喜欢她，我也爱错了人，我想要杀他，一是因为我不容她二是因为她这个人优柔寡断，很可能以后会被其他人利用而对你不利或者是皇上，可是我却动了最不能动的人，这一壶酒就是皇上赏我的。”欧阳雨妃不等廉王醒过神，就短期酒壶往自己口里灌。
“你干什么？”廉王强过酒壶扔了出去，一声哗啦，瓷壶碎了。
“从拿了这个酒壶我就知道这是毒酒，今天的夜色真好？王爷从来不喜欢月亮，月亮只是悲伤的意思不是么，那日你的笑脸就让我起了疑，再怎么样你都不会打趣我，想必皇上早就将我的身家都告诉了你，你在矛盾，你不先让我痛苦也不想杀我，你下不了手，所以我就代替你把自己解决掉，现在外面肯定有了皇上派来的暗卫，你不杀我你就是对皇上不忠，恩……”欧阳雨妃手扶着闹到只觉得脑袋晕，眼皮重，浑身无力，想站起来还没等起来就跌倒了地上，廉王赶紧把她抱在了怀里。
“我能让你喊我一次名字吗？我不是王妃，我是欧阳雨妃。是你的对手”手指在触碰廉王脸的那一刻自然的垂落，欧阳雨妃的话也就说尽了。
“雨妃。”廉王大声的喊叫，一滴泪落在了雨妃的脸颊上。
乐巧的毒药唯一妙的是人不会死，会听，但是表达不出什么，活死人也是折磨人，将欧阳雨妃小心的放在床上，盖上了被子，告诉下人今夜在王妃房里睡了。
晚上的夜晚异常的冷，廉王不由得抱紧了雨妃，欲飞的身上是暖的，隔着衣服也能感觉的到温度，也只有这个温度与心跳才证明她没死，一直在廉王身边。
“一直以来，我一直很排斥你，我以为你是为了那个男人而苦苦的答应我，而我在看到你的第一眼就觉得那你是我的对手，但是我不认为在战场上那个战术上严谨的是你，我一直以为是一个男人，女儿态的你是可爱的，我也没后悔娶了你，希望你明白这一切，也希望不太晚。”
嫣红守在欧阳雨妃的房间外，刺骨的寒风吹进他的身体，一些都那么冰冷，但是也赶不及心底的冰冷，终于明白欧阳雨妃的一切，她最终为了自己爱的人牺牲掉了自己。那种可惜从头到脚的感觉，嫣红知道自己不应该在这里太长的时间，未来只有他自己一个人了，这个多情的国度，呆久了就好像不知道自己要干什么了一样。
回到房间，刚关上门，一转身吓了嫣红一跳，一个黑衣人正立于她的房间之内，王府严密，一只苍蝇都进不来，他是何人？
“你是谁？竟敢私闯王府。”
那男人没说话，摘下自己的面纱，竟是欧阳作为。
“将军？”
“欧阳雨妃死了么？”冰冷的态度让嫣红热情瞬间冷了下来。
“没死，但是跟活死人一样。”
“为什么不第一时间告诉我？”
“她不让，她死死的盯着我，我没法告诉你，而且我的信鸽早就被人射死了。”
“古灿现在什么情况？”
嫣红端起茶杯，缓缓地到了一杯给欧阳作为：“炎帝果然是个雷厉风行的人，属于他自己的帝国就要来了。”
“你为什么还没找到机会杀了他。”
“将军说的容易，可是里外都有那么多人看着我，我怎么下手，我倒是没下手但是发现了一件事。”嫣红凑近欧阳作为，递给了欧阳作为，欧阳接了过来看着她：“什么事？”
“那就是孟婉没有死。而且炎帝似乎对她很上心。”
“她没死？”欧阳作为惊了一下。
“没死，而且廉王和炎帝都上心有加，太后的陨落就跟她有很大关系，不过我觉得孟婉好像对将军的记忆越来越模糊，他跟皇上之间一定会还有别的事。”
“你真聪明，炎帝就是导致孟婉家破败的原因，所以孟婉不敢喜欢，她有很大的矛盾，既然没死，就好好利用她，东河已经决定要攻打古灿，已经跟周边的小国达成联盟，你要的就是陷害孟婉让炎帝做一个昏君，一个友情的帝王就不是帝王。”
“那我做到了有什么奖励呢？”嫣红半倚着欧阳作为。
“当然有。”手掌一滑，桌上的烛火就灭了。