孟婉跪在佛堂已经十日，期间舞姬们得到皇上的命令可以回去了，纷纷回去，只有孟婉还在佛堂里诵经，一阵沉稳有力的脚步传来，孟婉挣开了眼睛，随后又闭上了。
“真想出家么？”
“想回家。”
“回哪？”
“天大地大，四海为家。”
“你以为你是谁？除了宫你的生活没有保障。”
“我愿意，”
“你……”炎帝气愤的深吸一口气，他是来谈判的。
“孟婉不要走不行么？”炎帝蹲下身来。
“从你走了的那一刻，孟家的突变让我接受不了，我以为不是你造成的，可是当我再遇上你，来到古灿，我才信了命运，可能命运就是让我来恨你，厌你，可是就是下不了手杀你，我只想离开，离开这个地方，自己好好生活。回东河。”
“你回去还有命么，你是细作你不就是杀我么在我身边才能杀我。”
“你不要这么傻了，连我都懂得事你怎么这么糊涂，你明知我开始的目的是杀你，我怎么还能杀你，我更知道我杀了你等于杀了古灿的百姓。”孟婉起身，看了一眼还蹲在地上的炎帝，“不是我不留，是没有任何的理由。”
“我有一个理由。”门‘吱呀’的开了，进来的才是乐巧。
面对着一脸焦急的乐巧，孟婉不知道该说些什么，说你不是也爱着炎帝，为什么要留下我？还是说你真高尚，能为爱放手，成全他人。
“因为你回不去东河，欧阳作为看到活着的你会怎么样，把你拥在怀中么，你别想了，一个细作只能死在异国，没有命令怎么可以回去，还有皇上当年你被斧王陷害，你们孟家遭难的时候，阎王也只剩下一口气，还好我师傅赶到才救回了命，他昏迷的时候口口念着的都是你们的家人和你，只不过醒来的时候已经都死了，你以为我们为什么回去东河，还不是因为你，想把带到古灿好好照顾，即使你对皇上无情，但是作为并不是亲生的兄长，也算可以了，只是没想到你就是来当细作的。”乐巧越说越激动，好在没对孟婉吼起来，但是也差不多了。
孟婉的思想定在那里，难道自己错了么，一直都在错怪好人，转了身，看着若有所思的炎帝，轻轻开口：“你为什么不说。”
“没必要，如果怕你要走你走吧。”炎帝炎帝闪过一丝慌乱，快步走了出去。
“你……”话还没说完炎帝的身影就消失在门外。
“你还不明白，还要走么？他现在要处理的是一天比一天衰败的江山，我也求你在他身边，哪怕只是一段时间，这段时间过去，国家安好你再走也不迟啊。”乐巧握着孟婉的手，孟婉看着乐巧，不知道怎么回答。
“你的事我以前也听说过，你充当官妓，也是被逼无奈，我们去的时候你已经不在了，他对你……他真的不能没有你啊。”
“我知道了。”
“你还犹豫什么？”
“我再想想，我明天告诉你。”
快速的奔跑，离开这里，回到了舞姬殿，众人看着孟婉的眼神不太对劲，福姬来到孟婉身边轻轻说了一句：“对不起。”
孟婉不解，众人又说了一句对不起。
“你们怎么了？”
“听乐巧姑姑说你要走了，我们平时对你很不好，也不爱听你的话，可是你总是为我们着想，没有你我们怕是死了好几次了，所以不想你走。”福姬说道。
“这话可不像你说的。”
“是啊，以前特别的恨你，现在想开了，你比我多才多艺，也比我好看，但是你从来没有恃宠而骄，而且还帮我的忙。”
“帮你的忙？”
“对，原谅我前几日的冷嘲热讽，我一直以为你是太后的人，我们这些姐妹都是被太后所害而形单影只的人，家人全都没了，我们恨太后，但是有找不机会，还好皇上收留我们做舞姬，理由我们让太后放松戒备，可是太后还想根本看不起我们，没有任何的感觉，直到你来了，我们不知道你是什么人，但是以前只要是东河来的人都是被杀死的，可是皇上和太后都下令好好照顾你，我们就想歪了以为你是太后党的，而且哈爱虏获了皇上的心，所以比较排斥你，艳姬也是太后的人，美姬在我心里就跟夫人一样了。”
孟婉站在那看着一双双哀求的目光，这是一群同样失去家人的女孩，跟自己一样，或许比自己还要惨，深吸了一口气，拉着福姬：“我不走了。”
一个个女孩欢心的狠，拉着孟婉诉说这些日子的感受，只不过一个不合时宜的人出现了。
“婉姬在吗？”一个声音窜进来，众人回头一看是昔日伺候韩夫人的嫣红，韩夫人因为刺杀孟婉而打进了冷宫，终身不得出来。
“找我什么事？”
嫣红拉着孟婉来到了门外，刚出来就跪在了孟婉的脚下，孟婉下了一跳，本能的退了回来。
“婉姬，求你放过我，我知道你肯定不会回东河了，我也不想回了，我有喜欢的人我希望你能成全我，不要告发我。”
孟婉松了一口气，扶起了嫣红：“嫣红，我并没有想要告发你，我只是也想找你谈谈，想让你离开古灿，身为细作而来却不能完成自己的使命，这是可悲的，可是我却不能杀了我的亲人，在这世上唯一的亲人，无论是爱也好还是亲情也罢我都有理由陪在他的身边，等待他的局势好转在离开，你说你有喜欢的人，是廉王吧，我也听说了王妃的死对于他很是打击，你去照顾他也是应该的，不过好点了之后希望你也可以离开。”
“是啊，我也想离开，但是看到他那样，我只想好好陪她。”
“你不想杀皇上了么？”
“早就不想了，他是个明君，我会转告将军，让他好好跟皇上说修好比打仗好。”
孟婉开心的抱了嫣红可是并没有看见嫣红转瞬即逝的杀意。
孟婉终于放下了心底最后一块大石头，告别了嫣红，回到了宫殿，福姬他们早就去大殿练习去了，孟婉想了想该去看看德夫人跟唐夫人才是，路过冷宫的时候听见里面有韩夫人的声音，可能是近乎崩溃的声音，让人毛骨悚然，到了敬菊堂，发现谢茹，唐夫人都在，进去行了礼，谢茹开心的拉着孟婉。
“就知道婉姐姐游得是办法，福大命大贵人紫光照。”谢茹开心的说道。
“是啊，婉姬就是一个贵人。”
“你快过来我看看。”德夫人央这手让孟婉过去，孟婉与三人同坐一桌，德夫人让人准备了糕点，四人又说有笑的，殊不知多年以后四人又是怎么样的场景。
“谢茹可否有人家了？”孟婉的一句话让谢茹住了嘴，脸上竟有点羞涩。
“这……”
“谢茹的婚姻大事我一直都再上心，可是这丫头竟念着一个已经不可能的人。”唐夫人嗔怪道。
“难道是柳丞相家的柳文斌公子。”
“这……”谢茹不敢相信的看着孟婉，心里肯定在想孟婉怎么知道，脸上不自然的笑了笑。
“哎，这柳家公子可是让你打了，他还会心念这你不成，男人膝下有黄金，让女人打了叫什么事。”
“唐夫人莫急，我看着谢小姐跟柳公子倒是蛮有缘分的呢，柳公子不喜战争可是为何请缨上战，据我所知柳公子没少找谢小姐出门游乐的啊。”
“对啊，姐姐，我觉得柳公子乃是大志之人，这黄金可能也不及谢小姐的一笑呢。”
“哎，就你们会说。”唐夫人无话可说，只好不管了此事。
“我想去找他。“谢茹小声的说了一句，唐夫人一听皱着眉头横道：“你怎么还没边了呢。”
“当日廉王开玩笑说他去当英雄了，我不信，现在他去了，我自然也要去验证一番。”谢茹说完兴奋的走了出去。
“谢茹，你给我站住。”
“姐姐不要喊了，谁能拦住谢家的二小姐，况且她的武功不低，想必你也找不到她，倒不如让她带几个侍卫更让你放心。，”
“哎，这小妮子自小就没什么心眼，这莹莹不知道去了哪里，他在出什么事哎，谢相现在还在牢里呢。”说着唐夫人竟哭了起来。
“孟婉不才，但是觉得皇上绝不会治罪与谢相。”
“此话怎讲？”
“谢相没有功劳也有苦劳，在丞相之位哪有几个身家清白，你清白别人就会疏远你，而且只要谢相将他所得的钱财都拿出来，我觉得顶多官降三级。”
“真的？珊儿，赶紧传口信给谢相。”
“是。”叫做珊儿的女孩听完飞也是的跑了出去。
“哎，这样我就放心了，就对的起姐姐了。”
孟婉与德夫人相视一笑，在这深宫这样有感情的人就应该去帮助一下，二七二唐夫人与世无争，只不过也是一个牺牲品而已。
三人又拍了一壶茶，诉说着女人之间的心事，深闺怨多于欢乐，孟婉突然想当初太后让自己帮助恢复六宫也不是没有道理的事。