朝堂之上，官员已经去了大半，而且边境之地也未传来任何消息，不由得担心起了柳相一行人。经过太后一事，许多人不敢说八行疾苦，在金都连一个穿着寒酸的人都没有，偶可是这并不代表过得国富民安。
“朕思来想去，这民间疾苦，不深入进去是很难体会的，所以朕决定要私访民间，你们不用紧张也不必费心部署，因为你们知道我要去，但是不知道我去哪里，退朝。”
炎帝笑着走了进去，廉王却被围了个团圆。“廉王，皇上要去哪里啊，这太危险了啊。”
“这……这本王也是刚才才知道的，地点还不知道呢。”廉王测了身子慢慢的走了出来，这皇兄到底想要干什么啊。刚出去，皇上的随身太监就找了过来。
到了御书房，俩个人不禁都笑了：“皇上，臣弟都要紧张死了。”
“你还会紧张，这次我们要去江浙地区，我听探子来报，这期的科举江浙地区无一人参加，难道我古灿久脱不掉蛮夷之称么？”炎帝生气的甩了一下袍子。
“皇上这次决定带着谁去？”
“就几个人，孟婉，乐巧，你。”
“还有呢？”
“没了，太多的人扎眼，而且我已经找了最好的易容师，所以在宫中你们都在但是我却不在。”
“易容师容貌，但是说话就会露馅的啊，”
“这不会的，我已经将你们的事都交代好，你们曾经说过什么话都知道的。”
“这……”难道皇兄一直在监视着自己？
“这次走后，可能万分凶险，如果没差的话还会引来刺客，所以我决定易容。”
“这次的事孟婉可知道了，他刚刚决定留下来，就带着她么？”廉王担心的说。
“我相信没有问题，而且依她的才可能会对我们有帮助，你下去准备吧，明天晚上我们从宫里出发。”
“是。”
舞姬殿里，乐巧拿着自己的包袱老赵孟婉，孟婉吃惊的看着乐巧：“乐巧，你这是？”
“快准备东西，我带你去江浙游玩。”
“游玩？”
“对啊，皇上念你每日过得苦闷，所以让我带你去江浙玩。”乐巧笑着说道，说道去江浙，乐巧也很兴奋呢。
“真的啊，好啊，我去告诉其他姐妹。”孟婉说完就往门外走，让乐巧一把拉了回来。
“喂，要悄悄的走，不能让别人知道。“乐巧往门外看了看，关上门，把窗户打开：“进来吧。”
从窗户进来一个跟孟婉长得一样的人站在面前，孟婉的嘴都可以放进一个鸡蛋了，“这，这，这怎么跟我长得一样？”
“这你就别管了，你快点穿上宫女的衣服。快走。”
“哦哦。出了舞姬殿，乐巧带着孟婉再左拐右拐竟走到了苑花园的石山下面，手指不知道按到了哪里就出现了一个石门，乐巧带着孟婉字啊里面走来走出，有推开了一扇石门，光亮刺得孟婉眼疼，睁开眼竟已经到了皇宫外面的树林，而他们竟从一个坟墓里走了出来，这里是石墓群么，就算别人知道这里深宫，但是恐怕找到入宫口都很难。
“你还在看什么呢？”
“没什么，我们为什么这么小心翼翼啊。”孟婉小声的说了句。
“因为要去廉王府啊。”
“不是去江浙么？”
“对啊，我们跟皇上廉王一起去，在廉王那住一夜，明日再走。”乐巧看着孟婉，孟婉突然感觉被骗了。
到了廉王府，孟婉心底很是担心嫣红的出现，不过问及嫣红，廉王竟说不知道去了哪里，自从太后一事结束就不知所踪了。孟婉心想难道是听自己的话走了，要是走了东河那还算是好的。要是没有，哎，不想了随遇而安吧。
“皇上说明日才走，今日怎么就来了？”
“皇上说了，今日就走，他已经叫了马车在城外等着了。”
孟婉听到这里，不经问了乐巧：“刚才你不是说住一夜么？”
“哦，我说过么？我说话从来都是半句真半句假，我怎么知道你这个冒失鬼会不会将我的话传走，而引来不必要的麻烦啊。”
“你……”孟婉气结。
廉王忙打圆场：“乐巧稳重点也好，不过除了宫乐巧倒是爱开了玩笑，孟婉你就放轻松，好好玩玩吧。”
孟婉没说话，廉王收拾好东西，三人去了城外，哪里炎帝已经等好了他们，在马车里炎帝说：“我们要想几个名字，不能直呼对方的姓氏。我叫黄二爷。”
“我就叫三弟好了。”廉王顺着炎帝话说。
“那我就想我的本名好了，白香雪。孟婉你呢？”
“我叫罗兰吧，看书上说有一种话叫做紫罗兰，我很喜欢。”
“好，香雪罗兰。”
四人说笑着就开始了江浙的征途，这一天，乐巧梦见了自己在师门的时候，师兄们都很照顾自己，可是画面一转，刚才还有说有笑的师兄给们却躺在了血泊之中，自己的衣服也染上了鲜血，一滴滴的留了下来。
“雪中含血，必弃已生。”
“啊。”乐巧惊慌的捂着自己的胸口，那里面跳动的频率实在太快。
“怎么了？”其余三人异口同声的看着乐巧。
“没什么，吵到你们了，我只是梦见了不好的事情。”乐巧掩饰着自己的慌乱。
“听白须师傅说，你们师门热你从来不做梦的，一做梦就贴近现实，很快就会发生。”
“不会的。”乐巧一反平常的淡然，第一次对炎帝，一个帝王吼了出来。
“请皇上恕罪。”
“无事，你在休息一下吧，你们的梦兆也不见得就是真的。”
“谢皇上。”乐巧也不推辞，靠着马车闭上眼，不知道是不是真的再睡。
孟婉看着乐巧，能看见她额头的细细汗珠，想要帮她擦汗可是却被炎帝制止了。到达江浙地区还需二日，等待天空露鱼肚白，炎帝就吩咐下车，因为前方不远就是郓城，所以驾马车不太好，因为那地方人将马当做神灵。
乐巧整日也没有什么心情，倒是孟婉左看看右看看，就跟没见过天日的一般，孟婉看到了一个面人特别的像炎帝‘噗嗤‘的就笑了。
“笑什么？”后面的炎帝上来问。
“这个倒是蛮像黄二爷的。”孟婉打趣道，乐巧也好奇的一看，还真像，也看了起来。
“这个买了。”炎帝拿着这个面人一口去吃了下去“这.”孟婉消除了声，廉王乐巧也相视一笑。
找到了一家普通干净的客栈，点了几样小菜，店家与老板娘亲密的配合，真实只羡鸳鸯不羡仙的啊。
“这里的小菜真实不错。”炎帝吃了一口连连叫好。
“敢问老爷是从金都而来？”
“为何这样问？”廉王警惕的看着店家。
店家笑吟吟的说：“这个菜色在郓城只是小菜色，要说最美味的就属凌霜酒家，那老板娘的母亲烧的一手的糯香排骨，真就是绝了。而立这最近的就是金都，我就以为您几位也是慕名而来的，还以为是因为排不上队，才来本家吃饭。““哦，店家可知老板娘的名字。”
“好像叫灵儿来着。”
这时候店家被几桌客人叫了过去，炎帝吃着菜没有再说话。几个人也不再说话，当日灵儿已经安排公主的身份，可是得到灵儿的拒绝，希望带着娘亲离开，几次劝也不得衷只好做罢，随着他们母女俩离去。想不到二人就在郓城，炎帝吃完就上了房间，奶娘的背叛想必还没有缓过劲来。
廉王卡按了看俩个女人，连忙说：“二爷不是那么脆弱的人，他只是不想尴尬而已，快吃，然后休息一下，然后还要走。”
乐巧和孟婉面面相觑，表示不信任，但是还是先吃饭要紧，是实话，风味小菜真实好吃的狠呢。
乐巧孟婉回到房间中，乐巧喊了小二准备热水，准备洗洗身子，问孟婉，孟婉也低头答应，在大浴盆中，孟婉看到乐巧的身上有一个疤痕，从胸口到左肩的部位，乐巧手眯着那个疤痕笑了一下，孟婉感觉盯着久了有点不好意思，别过脸去。
“这是为二爷挡的，当年斧王派了他所有的暗卫，来杀害二爷，我于师傅正好云游所以赶巧的救了他，这就是救他的后果。作为回报我可以自由的出入那个富贵城，谁都要让这我。”
“香雪，你怨过么？”
“怨，以前怨，现在不怨了，就算得到了，可能一根没来的纳西尔女人一样，我现在无时不刻的都可以守着她不是很好么？”乐巧说到这，突然想起那个梦，于是看着孟婉认真的说：“假如有一天我不在了，我希望你能好好的照顾二爷，他的内心很脆弱的。”
“你怎么会离开呢，还在想那个梦么？”
乐巧苦笑了一下：“不是，只是以后肯定会遇见自己对的人，倒是后只想闲云野鹤的生活。”
显然，乐巧的话，孟婉不敢相信，一个守在自己喜欢人的身边这么多年，能说放手就放手么？