林子过夜廉王敲了敲炎帝的门口，炎帝应了一声，廉王笑着进来说：“二哥。”
“哎，想不到出了宫你倒是喊了我一声二哥。”炎帝苦笑了一笑。
“二哥身份不同，但是三弟的心永远在这里。”廉王坐了下来，犹豫的开了口：“还在为奶娘的事烦心？”
“不是。”
“那为何刚才？”
“想我泱泱大国，一个民妇都可以自力更生，可是还有人连饭都吃不上，所以有点感触，这次我们去江浙不知道会遇上什么，这是我第一次出来，预示着多大的危险，但是也可以深入到虎穴里，彻底的清一清朝廷的蛀虫。”炎帝激动地说道。
廉王笑了笑，表示很高兴，皇兄就是皇兄，怎么可能那么小心眼呢。
郓城的集市不错的，虽说现在已经进入到了寒冬，但是街上的人还是很多的，四人一边走一边赏玩，俨然是来这当游客的样子，孟婉走来走去，停停走走，引起了炎帝他们的相望。
“怎么了？”廉王问道。
“好奇怪，如此大的闹市竟没有一个卖书的？”孟婉脱口而出的话让三人往别处望了去，果真一个卖书的都没有。
“先走吧，可能郓城人都在店里买书呢？”乐巧想了想说道。
“也有可能。”廉王想去问一下，但是炎帝没有让去。
“先去江浙，如果这是一个城的风气到还好，如果是……那么下一站必然也会如此。”炎帝分析道。
“嗯，我们先走吧。”孟婉走到一旁的烧饼摊买了几个烧饼，“下面的路我刚才问过了，除了城有一片林子，说不好要迷路的，要是不在这住一夜就要去林子里住了，买几个烧饼当干粮。”
“好，我想尽快的去江浙，委屈你们了。”
乐巧他们在街上不便行礼，所以只是摇了摇头。
郓城人喜爱马，所以在郓城买不了马，除了城就更连马的影都看不到了。走了俩里路果真看到了一个林子，树木茂密，隐约看见一条小路蜿蜒转折，如果实在夏天恐怕更难走了，细密的枝桠错综复杂，如果不是有一条小路倒真是不知道脚要落在哪里了。
“没有别的路了？”廉王问道。
“没有，我问过了，这俩边都是山，不过沿着小路走就对了，中间的地方有一片是没有路的，他们说只要一直向西走就对了，很快就能看见路了，快走吧，天黑下雾了就看不到那路了。”孟婉跟在炎帝的后面躲着前面的廉王说道。
天越来越黑，已经看不到路了，脚下也好像踩到了好多的树枝，廉王站在前面停了下来，炎帝往右边走了走，又走了回来，天黑了，仅能分辨一行人的衣服颜色，好在穿着的都是浅色，能分辨出位置。
“我们往前走走可能就是中间的位置，在哪里在休息吧。”炎帝对孟婉还有乐巧他们说。
“好”
脚下的树木有些都是百年老树凸出来的树根，好几次孟婉都要跌倒，幸好后面的乐巧扶着，前面有炎帝挡着，孟婉心里过不去，所以走到一片还算开阔的地方，主动去剪了树枝来生活，这一夜四人围在火堆取暖。
“早知道就在郓城住一夜了，都怪我太心急了。”炎帝自责的说道。
“二哥别自责了，虽说寒冬但是今夜并不是那么冷，况且每个人里面都穿了金丝绒夹袄，应该没事，孟婉等下在传点衣服，一夜应该没有问题。”廉王将打来的野兔架在树枝上烤来吃。
“等下。”乐巧突然紧张的让其他人别出声，一转身就飞上了树上。
“怎么了？”炎帝问道。
乐巧看了半天，下来说：“有很多火把，不知道是干嘛的，很快就要到这里了。”
“看清了么？”廉王问道，紧张的吧腰间的剑拿了出来。
“别紧张，多少人？”炎帝看着乐巧问道。
“大概七八人左右，好像有运这什么东西。”
“也许是镖局的人，再说这么大的火堆在这早就引起了他们的注意，他们估计也是要迷路了，看见火堆才往这边赶的，”炎帝说完自己坐在地上。
乐巧孟婉他们也只好做了下来，廉王不放心的看了看，确定是镖局的人才放了心，继续烤着兔子。
这是一个押运很多箱子的镖局，但是每个人都不是很紧张，看到孟婉他们还点头笑了笑，自报了家门。
“各位好，我们是从金都来的，各位是哪里人？”一个大胡子猛汉说。
“我们是游山玩水来的，想去各地走走，闲情与山水，寄情于风花雪月。”廉王说着将乐巧搂在了怀里。那大汉看了一脸痞子样的廉王笑了笑，回到了他们队伍里拿出干粮吃了起来。
廉王做好，不时的看了几眼那边，将烤好的兔子肉拿了过去给他们点，留下了一些，给孟婉还有乐巧吃，炎帝同样注视着他们，那大汉见有烤肉吃有见廉王的热情，忙拿出几坛酒来围到了炎帝他们身边说起话来。
“敢问哥哥就是江浙人？怎么从金都来？”廉王假装疑惑的说道。
这句说出，立马有一个单薄的男人接了过来：“哎，还不是那些个贪官。”
“住嘴，什么话都敢说。”大汉伸手给了男人一巴掌。廉王忙打圆场说道：“哥哥，何必生气呢，自古就有贪官，这是层出不穷啊。”
“你们看样子不是一般人家的公子姑娘，这姑娘也能黑天白夜的跟着俩个男人跑，哈哈，对，贪官，但是没有贪官哪来有我们的钱啊，做镖局做的就是这种活。”
“这镖局做的难不成走势贪官的活？”炎帝轻轻的说道。
“公子不知道，今年各地的科举……”科举二字一出，炎帝看向了说话的人，但是又被老汉给接过去。
“公子看样子跟着些事也没兴趣，还是少惹为妙，我们明天还不知道能不能活呢，行了赶紧睡觉，把箱子遮好，露水一下，里面的书就完了。”老汉回到了车旁前，拿起了随车的雨布盖了上去。
孟婉，炎帝他们相望了一眼，书？为何书还要镖局来压，廉王起身，笑呵呵的拿着一坛酒走了过去，递给那个大汉就说起了话。
“老哥，我叫你一声，刚才你也答应了，你能不能告诉我这书也要镖局运，这东家是不是有钱没处花了啊。”廉王表示听到了很好笑的事情，小哥不停。
“兄弟，不瞒你说，这里面可不是书，是反书。”
“反书？”廉王惊讶的说道。
“我说多了，你就当没听见，我们别睡了，继续赶路。”一行人刚有的睡意就被大汉喊了起来，看来是害怕说出更多的事情。回到炎帝身边，轻声的问了句：“二哥，在彻查前朝么？”
“怎么可能，这种事肯定会在朝堂上说的啊。”
“那反书怎么回事？”
“我怎么知道，肯定是贪官污吏整出来的事，想必江浙无人科考跟这些书有关。”
“可气，这大汉什么都不肯说，我们跟着他们呢？”乐巧提议道。
“不行，这大汉听我们说是游玩来的，我们要是跟着他们是不是太假了，而且他们是江浙人，必定与我们同路，我看明天还是早点除了林子，然后先他们一步到达巴城。巴城里有马车什么到时候就更快了。”孟婉说道。
“对，就这样，快睡吧。”炎帝点了点头，表示认同，几个人围着火炉就睡了起来，不过炎帝，廉王还有乐巧却不敢熟睡，都有心理记挂的人，不过最重要的是乐巧和廉王都害怕炎帝出事，后果不堪设想，想到这，竟翻来覆去的睡不着，于是起身往周围走了走，听得后来传来的动静，一回头饰廉王，恋人一笑，坐在离炎帝他们不近不远的地方坐了下来。
“乐巧也有睡不着的时候？”
“闭上眼睛也不见得就是睡着了啊，就像有些人身体跟心都不对着。”乐巧笑着说。
“你再说你自己。”
“王爷不是么？”乐巧聪明的反蒋了廉王。
“巧嘴，难怪二哥夸你冰雪聪明，不过饿哦很好奇啊，你的脸怎么还是那么童颜，就好像好像……”
“好像见面的时候。”
“对。”廉王恍然就乐了起来。
“那是因为我们门派有一个至尊的武功，练它的人都可以容颜不老，百毒不侵，所以我来到宫中就是保护二爷，他的饮食起居都是我在照顾。”乐巧看着睡着的炎帝说道。
廉王惊讶了一番，这世上竟还有这种武功：“这种自古就虚无缥缈的武功竟是真的，就跟梦里一样。“乐巧叹了口气，“我也想我每天都是在做梦，可是我们从来不做梦，师父炼药同事星象人体都有，我们活不长，但是只要是做梦就会预示着以后的事。”
“你在担心你那天在马车上做的梦？”
“对，那日我梦见我师门人全部遇害，杀人者手段残忍，我害怕我，我，我也会被人杀害。”乐巧看着无星的天空又一声长叹。
廉王看着乐巧安慰道：“事情可能并不是梦见的那样，可能真的会发生，但是很多事情都有前因后果过，组合起来可能并不是你想的结果。”
“谢谢廉王安慰。”
乐巧勉强一笑，继续看着远处的人愣神。