53巴城第二日穿越了树林，碰巧前面有茶舍，坐下来喝了茶，吃了点干粮，没想到那些镖局的人就赶了上来。可能已经是怀疑了廉王他们，没有在说话。
“店家，这里离巴城还有多远？”炎帝问询茶舍的老板。
“巴城不远了，从这往西一直走，见到弯一拐就到了。”店家笑着说道。
“哦，这可好啊，二哥，听说巴城的民风特别的好，这次来游玩可真是获益匪浅了呢。”廉王故意说给后面的那一行人听。
“是啊，父亲还想让你到时候做一本诗集。”炎帝也开起了玩笑。孟婉听完，掩着面笑了起来。
廉王连连摆手：“这可不行的啊，我肚子里的墨水可不多啊。”
“好了，不说了我们赶紧去巴城吧。”
“好。”
众人拿起了行礼就走了，廉王看了看镖局的人，没有人看他，想必就当成不认识的了，转身跟上炎帝他们就走了。
“大哥，他们真的是游山玩水的么？”
那昨晚的大汉拍了一下问话人的脑袋：“你见过游山玩水的公子哥拿着剑么，还有旁边俩个姑娘一看就不是寻常人家的。”
“那这次的接货会不会有问题啊。我一家老小可都在那人的手里呢。”那小厮眼看着就要哭了。
“哭什么哭，如果是大人物最好把那人给灭了，要是小人物也扳不倒那人，他在朝廷可是举足轻重的，快吃快赶路。”大汉催促道。
“那些人怀疑我们的身份了么？”孟婉担心的说道。
“好像是，但是不足为惧，做好我们自己的事就好了。”炎帝说道。
四人不再说话，乐巧叹了口气，这巴城不知道又会是怎么样的情景呢，等到了巴城，果真跟郓城一样没有一个卖书的，炎帝走到一个卖菜的老汉面前问道；“大爷，你们这有没有卖书的啊？”
“卖书？不敢卖。”老汉摇了摇头。
“为什么啊？”乐巧皱眉问道。
“书都成反书了，当今的皇上不知道怎么想的，几个豆大的字也能成迫害朝廷的工具，真叫人笑话。”老汉气的扔了一个土豆。
“你怎么说话呢。”炎帝生气的喊了一句。
“你哼什么啊，你又不是皇上，我哩个儿子都是为了考功名的踏实孩子，可是皇上呢，贪官污吏就想着怎么鱼肉乡亲，这条街丫头几个人的儿子没被抓走过，没被审讯过，这字不让用，那字也不敢写，谁还敢去考功名，只能拿着锄头去田里干活了。”
炎帝听完不再说话，廉王赶紧拿出一些碎银来给老汉，老汉倒不依了，说什么不能为武斗米折腰的话都说了出来，弄得周围来了很多看眼的人。孟婉连忙挡住老汉，笑着说：“大爷，不是我们看不起，也不是想让你不说话，只是我们觉得你并不是一个卖菜，你的胸中也是一个文人雅士，只不过生活如此罢了，我们这行人经常不知道穷是什么，以为穷就是可以受他人的恩惠，这钱你就拿着吧，听你说你有俩个儿子呢，想必家中很有很大的困难，我们是从大老远来的，如果您过意不去，就请我吃一顿饭吧。
老汉听孟婉一说心里总算舒坦了许多，看着手里的五十两银子，收了起来，领着众人来了自己家中，炎帝心中明白孟婉的心思，有些事别人不会睡，这些穷苦的百姓都会说的。可是这老汉并不如他们所料的穷苦，相反住的是宅院，不是很大，但是住十几口人倒是没问题。
“爹，今天怎么这么早回来？”
“遇上几个有钱人就回来了。”老汉指了指后面的烟丝四人。
那书生摸样的人看见四人进来，忙作揖：“几位远道而来，恕小生怠慢了，小生姓贾，单名真字。请问各位怎么称呼？”
“哦，我姓朝单名帝，这是我三弟朝阳，这是我们的内眷。”炎帝指着孟婉他们说道。
孟婉和乐巧略微行了一礼算是打招呼了，贾真连忙去外面，好像招呼家人来端茶来，贾真的人情倒是真好，刚才的老汉到了家中像一尊弥勒佛一样坐在主位上，看来果不其然，这家人并不是一个跟卖菜能画上等号的。
“请问贾伯，这府上可不像是卖菜能住的啊。”炎帝出声问道。
“是啊，你也别怪我刚才说话不好听，你还不如你娘子懂事的呢，我本是书香世家，世代都是读书人，可是到了我儿这代，朝廷却搞出什么文字狱，书上只要跟前朝沾点边的字都要去坐牢，卖书的还有活路么，所以就卖菜去了。”
“这是为何，本朝并没有什么文字坐牢的旨意啊。”廉王接道。
“谁知道有没有啊，反正我儿子已经去做过牢了，幸好有熟人要不就不知道要做多长时间了，现在让他这个读书人要去干田夫的事，哎。”贾伯伤心的叹了口气。
“我相信朝廷肯定不知道这样的事，历来科举就是很让人围观，这肯定是奸佞小人所为。”孟婉气愤道。
“哎，管他什么呢，皇上又不会来我们这，最终的结果无非就是重用奸臣，科举出来的人都是溜须拍马之徒。”老汉气愤的说道。
“贾伯也不要生气了，谁知道当今皇上到底会不知道，如果知道了，相信不久就会好了呢。”廉王安慰道。
“是啊。”
炎帝看了几眼屋内的陈设，果真是书香世家，只是这只有紫檀木的家具，并没有书籍，想不到这文字案如此的厉害，而且躲过自己的眼线，想必，眼线液早就没了吧，炎帝突然觉得这只是下江浙的一个引子，文字案，居然拿科举来牟利。
“贾伯，我想问一下，既然这里的人都不敢科考，为何今年也有巴城人进京赴旨呢.”炎帝回想起不久之前就看见过进士是巴城人士的啊。
“有钱能使鬼推磨，有钱什么都能办到。”
“又是买官卖官的勾当。”炎帝生气的站了起来。
老汉说道：“公子也别生气了，现在就只求每天都卖点菜，维持生计的啊。”贾伯母进来让众人去内院吃饭，一桌子简单地素菜，配上一个清蒸鱼，一个白切鸡，就算是很好的了。
“对不住了，这就是最好的了。”老汉愧疚的说道。
“不会的，我们平时吃多了山珍海味，这家常菜还是第一次吃到，味道真是特别好。，”炎帝夹起一个绿油油的青菜入口，点头称赞。
“那快吃吧。”贾伯母高兴的给众人添汤。
经过此事之后，四人更加的想要去江浙，不知道江浙到底是什么样子的地区，贾伯去田里锄菜了，伯母看着他的背影直出神，安神叹气的回到了屋内，乐巧吃完饭就出去了，没有人知道去了哪里，只好在贾家等她，直到天快黑了，乐巧才回来。
“你去了哪里？”炎帝开口问道。
“今天在门口总感觉有人跟着，所以就去会了会，我们还是赶快走吧，此地不宜多留。”乐巧说完，炎帝刚想说话，贾母就过来了。
“我听你们说话了，怎么现在还要走？其实一看你们就不是普通人，如果是官家的就请早早让读书人堵上读书路，如果是武林中人，就请杀了贪官。”
“贾伯母。”孟婉不惊喊了一声，感觉那个人对这家人的伤害极深。
“不瞒各位说，我本是江浙的娘家，我的小侄也是今年的科举考试之人，他思维聪慧，而且云游四海，见多识广，只一次，江浙的乡试本来是他的，可是突然出现一个人，那人不学无术，就是因为江浙的知府是谢丞相的干儿子就开始横行霸道，我的侄子就遭了他们的毒手，我家人一家也遭了灭门，我侄媳妇也被知府索要当了小妾。真是畜生。”贾母气愤的走来走去。
“贾伯母，你放心，这公道自由人来打理。”廉王说道。炎帝想了想说道：“贾伯母，今天还要麻烦你一件事，今天我们也没有去客栈订房间，今夜……”
“住着吧，住这，我去收拾。”贾母热情的说着就走了出去去收拾房间了。
“二爷我们不走了么？”乐巧问道。
“对，不走了。”
“可是，这里很危险啊。”乐巧焦急的说道。
炎帝自信的看了看乐巧还有廉王：“不是有你们的么？”
乐巧与廉王一看，哎，也只能晚上不睡觉的守这了，晚上，贾伯还有贾公子回来的时候已经是很晚了，众人吃过饭，就在主厅里说了些话，由着贾母带着众人去住的房间，可是乐巧跟孟婉刚想进去，贾母就疑惑的看了看，突然想到刚来的时候是俩夫妻的啊，孟婉忙打了哈哈对着炎帝说道：“我想跟香雪说些话，您与三弟先去别处转转吧。”
“好吧。”看向廉王，炎帝他俩忍住笑，走了。
“好险。”孟婉拍拍胸口。
“险么？我觉得你很聪明的啊。等下怎么办，我跟廉王的屋子跟你们的比较远，所以等下还要骗一下他们，你才能跟我一起。”
“那有什么？看我的。”