“什么办法？”乐巧凑了过来问。
“就当成香雪姐谈心啊，时间长了就在一起睡了，而且在主人家也不好夫妻同屋的啊。”孟婉道。
“你倒是聪明，快睡吧。”乐巧躺在床上闭上眼睛休息了。
孟婉睡不着，打开窗户正对着炎帝的房间，没想到那窗户也是开着的，炎帝同样看着孟婉，俩个人没有说话，只是静静的看着对方，月亮很亮，好像白天一样，静谧的夜晚已经听不到一丝生物的叫唤，寒风也丝丝缕缕的吹在人的身上，孟婉率先关上了门，也给炎帝一盆冷水。
当真没有任何感觉么？炎帝心想，在经过了这么多的事，难道还不能明白我的心意，为什么就不能原谅我，这一次带孟婉出来就害怕在宫中出现危险，这一切都不懂么，如果我不是一个帝王，是不是更好？
一只白鸽从远处飞来，落在炎帝的窗户边，解下腿间的信物，这是金都来的消息，宫中一切都好，只是从江浙来了五百里急奏倒是好几个，已经派人快马拿了过来，江浙，到底发生了什么事，谁到底如此大胆竟敢在天子脚下犯法。
“二哥还不睡么？”廉王起身看了一眼还站在窗口哪的炎帝。
炎帝说道：“没事，在想江浙的事。”
“江浙，还是早去为妙，等宫中无主的消息一出，江浙方面恐怕就要做准备了，倒时候什么就查不出了。”廉王分析道。
炎帝点头，“对，这一次我们兄弟齐心，一定会很快回宫的，倒是想要什么奖赏都行。”
“好。”
这一夜并不如想像的平静，因为早就有人察觉到了他们的行踪，神秘人早就派人跟踪了他们，但是他们没有那么傻，想要挑战乐巧与廉王的武功与防御，只在暗处跟踪者他们。
第二日，四人先谢过贾母的招待，雇了一脸马车就去了江浙，这次他们没有停顿，直奔江浙，只还有一天的路程，所以路过的镇子只简单吃了些东西就继续上路了。
古人语：“：江浙风光好，无冬有暖。”这一切倒真是应了，比起金都，这里更添暖意，直穿薄夹袄就行，不过如次好的风光，大街上却没有什么人眼，象一座死城一样，正前方正由一堆出殡队缓缓走来，每个人的脸上布满憔悴，炎帝四人站在路边，走在前面的好像是死者儿子的人看了他们一眼，走了过来。
“公子如果是读书人就赶紧走吧。”说话人看上去四十左右。
“这是为何，江浙的习风好啊。”炎帝假装不已为然的说。
“你还在这大声说话，江浙的读书人都被抓了起来，人人避之的城你还要来，真是……哎”那人不再多说，继续走了去。
只见棺材旁站着妙龄少女，炎帝不解竟走到那人面前：“慢，你可知古灿有规定，不是妻子的不允许随槟的么？”
“这怎么不是啊，死的是我儿子。”那人说道此处，眼泪就留了下来：“看你与我儿同岁的样子，不想你也遭了那人的迫害啊。”
“那人是谁？”
“我也不知道，不过这里的知府还有县令都很怕他啊。”
队伍在行进，炎帝皱着眉头看着这一行人，心里思量着到底怎么办，谁能把书变成夺取他人生命的刀刃，而且多地都出现这种情况。
找到一家客栈，可是里面却没有任何入住的样子，破败，脏乱。乐巧走到掌柜台那看见一个打着瞌睡连天的妇人，喊了一声，没回答，又喊了一声没回答，只好拍了一下桌子，顿时尘土飞扬。
“咳咳。”
“谁啊，来打扰我的好梦，咦，这几位是……”妇人挪着肥胖的身躯看着意外到来的人。
“我们要住店。”
“住店，好好，三个月都没有生意终于来了生意了，老头子。”妇人连忙大声的喊道。
“什么事啊。”从后面突然出来一个手拿菜刀，勺子的老头。
“他们要住店啊，你快去准备菜啊，去找那些人收拾房间啊，收拾馆子啊。”
“好叻。”老头看见炎帝他们，知道他们身份高贵，一转身就去了后面，想必去准备菜了。
老板娘利落的拿起一个抹布，快速的擦出了一个桌子几把椅子，让炎帝他们坐下。一个十几岁的男孩端来了茶水给炎帝他们，有接过老板娘手中的抹布，开始打扫卫生。
“老板娘，你的铺子则呢么回事啊。”孟婉看看周围，将疑惑跑了出来。
“你们是从金都来的？”
炎帝四人你望望我，我望望你不知道怎么回答。
老板娘一看乐了：“你们也别互相看了，我本事金都的人，你们身上的料子是金都才有的，千金难买。”
“老板娘好眼力，我们就是金都人。”
“来着可是为了科举功名？”
炎帝一看这老板娘肯定知道什么忙说：“也是为了游玩。”不否认，也不承认。
“功名，你得有钱，没钱任凭你有多大的本事也都是白搭。”老板娘摸了摸自己头上的珠簪，孟婉忙解开包袱拿过去一锭银子。
可是老板娘只是受了起来：“四间上房收拾好，准备热水。”
“老板娘……”廉王看见老板娘挪着步子想走，于是喊道。
“放心，我不跑，你们身上的衣服也该换了，既然来了客人我们就开门迎客。”
等炎帝，孟婉他们画好衣服下楼的时候，楼下已经作者好多的客人，在一起吃饭喝酒，四人你看看我，有点傻眼的意思，过来一个小厮，给他们醒了一礼：“我家夫人让您们梳洗好去内堂。”
四人刚踏进内堂，桌上各色菜式已经放好，一个热妇人一个老头，老头好像还是还是那个老头，只是衣服换了，人好像年轻了许多，不过那个女人就……
“怎么，我换了本身容颜就不认识了？”一语点破梦中人，原来这位妇人就是那个肥肥的老板娘。老板娘看着傻站着四人，伸手做了一个请。让众人坐下，“这位公子不如将你的假面揭下来吧，想必天下第一易容苦显师父为你量身定做了一个假面。”
“你是如何知晓？”炎帝不解的问道。
“我还知道你是宫里的人。”妇人夹起一碟鱼放进自己的口中，乐巧他们就屏住了呼吸，紧张起来。
“放心，我不是坏人，要是坏人的话你们早死了，我师傅的易容师真是不咋滴了，看着就好假。”老板娘笑了起来。
“原来你是苦显大师的关门弟子云弍。”
“对啊。”
“师父曾说我们不用向皇宫里的人行礼，即使皇上也不用，不过看样你就是啊，师父让我在这等几位，只能你们来我才敢开门迎客做生意，好在你们来了，不然我吃饭都成了问题。”云弍接着说。
“那你师父可说了别的？”
“让我保护你们，重点是你啊。”说道此处像是想起了什么，拍就把筷子放了下。
“娘子，你别着急了，这不是来了么？”老板说道。
“您说你们怎么不早来啊，我儿子还在牢里给你们当细作呢，明天去把我儿子弄出来啊。”
“这是怎么回事？”乐巧睁着眼睛也是眉毛都快拧到了一起。
“就是师命难违啊，师父让我自己将儿子放出去，大街上去卖书就抓起来了，在牢里打听消息，不故宫去也白去，这查出来也值不了罪，顶多风声紧，不会这么明着了？”
“你知道你现在说的话是大不敬么？”炎帝冷冷的说道。
“怎么，自古明君哎谏言，我说的都是好话，不是么？”
“好了娘子。”老板拽着老板娘的胳膊说道。
老板娘后不再说话，只是默默的吃饭，吃完饭就走了。老板忙在妇人身后向炎帝他们说好话，希望不要怪罪他们，一顿饭吃的也是扫兴。
孟婉去了大堂，看见云弍正在刻着瓜子，孟婉走过去说道：“老板娘真是轻松啊，刚才也只是心直口快，现在也在懊恼吧。”
云弍看了一眼孟婉说道：“你真是聪明，我就是生气师父而已，一个肯来民间的主子肯定是好主子。我就是看不惯还不能出手，师父就是那样，别人想要这么他都不知道，他懂得牺牲，我也懂可是我不希望我的孩子去牺牲。”
孟婉理解云弍，有几个母亲想要自己孩子受苦的呢，“那这件事到底是怎么回事？”
“这件事等从皇上登基说起。”
当年皇上登基之后就广设天下，云弍就跟一个老实的厨子接了姻缘，而且还生了一个儿子，厨子自小就想考取功名，可是云弍并不想，所以儿子既要照顾母亲又要照顾父亲的感受，所以也是文武全才，可是不知道为什么突然就兴起了文字案，你说的话带着了前朝的名号或者前朝人的姓名，哪怕只有一个字就要坐牢，有钱的倒还好，没钱只能等死。
“那这件事怎么会这么严重？按理说这是贪官诈财的手段，谁这么大胆竟闹得几个城都不可开交？”