相比与炎帝去解决文字案的事情，谢茹去边境就简单多了，乔装了一番，不过还是被柳文斌给发现了。
“你来干什么？”柳文斌生气的说道。
谢茹一笑说：“来找你啊，英雄啊。”
柳文斌停了半天没听懂，等缓过神来，脸竟红了，“你父亲可知道你来了？”
“不知道，我跟我父亲可不同，况且他还在牢里，皇上不知道怎么了，还没办他的罪。”
柳文斌看着谢茹，不知道她为何如此的不在乎自己父亲的性命，“你不担心？”
“担心？不如担心我自己呢，皇上不会把他办死的，劳苦功高，什么都顶了啊。”
“你倒真是想的开。”说话间，一名士兵急匆匆的跑进军营。
“报告副帅，前方敌军正在我城门楼前叫喊，我们应不应战？”
“我去看看。”
谢茹当然不可能放过这么好的机会，不过刚过去就傻眼了，虽然说是武功，但是血腥的场面真的是没有见过的啊。尸横遍野，这就是战争么？谢茹突然厌恶起这里的一切，讨厌战争。
“楼上的小将，还不快打开城门与我打一下仗？”楼下身着蓝色铠甲的人向柳文斌喝道。
“我不开如何，开了又如何，三个月你都是按兵不动，近日突然来访，难不成我还要去接你，挂免战牌。”柳文斌说完回了军营。
“为什么不去打他？”谢茹不明白。
“打不过还要打么？”
谢茹更加的不明白了，“皇上赐了那么多的精兵悍将，会不行？”
“我们到的时候就已经快攻破城了，第一天我们就损失了兵马，现在朝廷迟迟不发粮草，我怎么打？”
正当俩个人愁眉不展的时候，柳帅就走了进来，进来就看到谢茹趴在桌子上的情况，以为是小将而已，于是拍了一下桌子，把谢茹吓了一跳。
“这成何体统？”
“柳丞相。”谢茹脱口喊了句，柳文斌刚想拦着，可是没拦着，暗叫不妙。
柳帅看了看这个士兵打扮，女子口音的人，看了半天终于看清了是谁，第一感觉就归类于谢相那一拨了，顿时没有什么好脸色：“你可知这是什么地方，军中无女子，赶紧走。”
“我也是来打仗大的。”
“打仗？赶紧走，不走我派人把你绑也绑回去。”
“你蛮不讲理。”谢茹写的眼睛都要出来了，“你不就是看我父亲，然后对我有偏见么，我父亲是什么人我不在乎，太后都能上战场，我为什么不能，即使我父亲你们互不对付，但是他很爱我，这没有错。”
“你……”柳元帅伸手想要打谢茹。
谢茹走上前去：“你打啊，打啊，反正我已经是你柳家的人了。”
柳元帅气的鼻子都绿了，“什么意思，文斌你说。”
“这个，这个，我来战场就是想娶谢茹。”柳文斌知道躲不过去了，只好实话说了。
“你们，赶紧都给我走，还有你。”柳元帅一手就抓住了柳文斌，一个过肩摔就把他摔在了地上，“想要让老子答应，梦都没有，除非都给我滚。”
柳元帅走了之后谢茹赶紧扶起了柳文斌，询问有没有受伤，柳文斌第一次看见柳元帅这么大的火，看来对谢家的成见不是一般大啊。
“怎么了，你难不成要不当英雄啦？”谢茹看着柳文斌一脸愁容。
“不是啊，英雄我当定了，你我也娶定了，不过你还是回去吧，你在这我们也没有办法做事啊，外面的士兵都是到你是女的，而我也是第一次上战场，你不想我娶不上你吧。”
“可是我来就是帮你的，我武功……”谢茹着急的说着。
“我知道你武功高强，不过还是保护好自己才好，快回去吧。“柳文斌拍了一下谢茹的额头，催促道。
“唉。”谢茹叹了口气，“知道了我这就走。”
谢茹回去的路上，不知道怎么想的，就不想走以前的路，想要从白山脚下过去，听说白山有一庙，那里的菩萨特别的灵，谢茹一下子老了兴致，就去了那个庙，果真是人山人海，香火鼎盛。
谢茹在菩萨面前用心的许愿，希望能得到柳元帅的承认，希望父亲能早点出牢，“好像婉姐姐啊，她在的话一定会告诉我下一步该做什么。”
谢茹自言自语的说道，旁边来了俩个妇人，跪下念念有词：“抱我女儿平安，早日回来。”
“刘家的，你家女儿也没回来呢？”
“是啊，走了十多天了。”
“我的也是啊，丢了五六天了。”
“听说，云霞城丢了很多的姑娘了，可怎么办啊。”说话的妇人说到最后竟哭了起来。
“你们到底在说什么？”一直在他们旁边的谢茹出声问道，那俩个妇人看了一眼谢茹，有互相看了一眼才缓缓说道，“我们城里丢了很多的姑娘。”
“丢了姑娘，有多少？”
“大概十多个吧。”
谢茹大惊：“十多个？官府呢？”
“官府根本不管，可怜我女儿不过是二八芳华，现在，唉，姑娘，你快离开着吧，看你这样自己一人，小心点为好。”
“大娘，你放心吧，我没事，能跟我说说失踪的人有什么共同性么？”
“这倒不知道了。“妇人摇了摇头。
“好。先告辞了。”
谢茹快速的离开了白山，这云霞城离金都十万八千里，估计官府都懒得去管，谢茹来到云霞城的官府，出示了自己的腰牌，马上知府就赢了出来。
“不知道谢大小姐来到下官此处为何事啊。”那官员一看就是刚从被窝里钻出来，一脸的哈欠。
“这云霞城丢失案可有线索啊？”谢茹不客气的坐在了旁边的椅子上。
那知府一看谢茹不把自己放在眼里，顿时就变了脸色和口气，不屑的说道：‘这就不烦劳谢小姐了，还有谢小姐并不是本官的上司，我也没必要说，虽说谢丞相还没被革职，但是皇上已经对谢家够好的了，谢小姐就不要到处捣乱了。“谢茹一听，火气就上来了，手掌一拍桌子碎了一地，站起身走到知府面前，知府不由得退了几步。
“我谢家不只是我爹一人，我姐姐足智多谋，男子也未必如他，而我众所周知，也不是男子可以比的上，就算我爹被斩首，在古灿，女子就未必不如男，说到底怎么样我也比你的等级高。”谢茹冷冷的说着，看来跟孟婉呆久了，榆木疙瘩也会转弯了。
“你……但是没有任何的命令，对于案子不能对你一个黄毛丫头说。”
谢茹呵呵一笑，“是么，我这就回宫，告诉皇上拥有的地方失踪案件十多人都不破案，弄得人心惶惶……““好了，我说。”知府无奈的看着谢茹，“这也不知道从这么开始隔几日就要发生失踪，失踪的都是妙龄少女，开始我以为只是色狼，可是查了很多的采花大盗也不是，无从下手啊。”
“哪有没有什么共同性？”
“什么都没有。”
“这……你上报朝廷了么？”
“报了啊，报了俩回，都没有任何消息，我就不报了，我就不信我破不了了。”
“想不到啊，清官啊，我走了。”谢茹心想要不要这么演啊，明明是贪官样，还要装出清官来。知府以担心谢茹安全为由，派了几名衙役送谢茹回去，可是谢茹当真就不在意了么？哼，太小看她了，不过回去就回去，正好跟皇上说一说这里的情况。
可是到了宫里才知道皇上去了别处微服私访，具体的无人所知，谢茹第一时间就去了舞姬殿去找孟婉，可是孟婉还是孟婉但是对于她说的话居然没有主意，有点意外，说了些客套话就走了，在议政殿门口看见一个身着紫衣的女子，谢茹跟上去，心想我直接去找乐巧也成，总能看到皇上吧？
“乐巧姑姑。”谢茹在后面大喊。
“请问谢小姐找我什么事？”一句话说的斯文有礼，谢茹看着这个乐巧，感觉回来后孟婉还有乐巧怎么都变了是的呢，虽然举止投足都有七八分像但是，谢茹脚下一滑，可能是寒冬里的雪一下子就扑上来乐巧，俩个人倒在了地上。
“没事吧？”
“没事。”乐巧起身，拍了拍身上的雪。
“皇上去了哪里？”
那女子警惕的看了看她，一瞬的眼神没有躲过谢茹的眼睛，这个不是乐巧。
“皇上去了哪里？”谢茹冷眼看着她。
装扮的人知道自己露了马脚，于是无奈的叹了口气：“你眼睛真毒啊，皇上去了宫外，至于别的我无从奉告，如果不想宫变得话，不要跟别人说我不是乐巧否则这古灿就要完了。”
谢茹当然知道事情的严重突然又想起今天不自然的孟婉于是问道：“孟婉。，跟乐巧一起跟皇上去的？不对，廉王肯定也去了，孟婉姐姐不会武功，自然要多加保护。”
“到底我去了人哪，我现在有一件特别重要的事要说得，晚了就是好几十条的人命啊。”
那人看了看谢茹，手里拿出一颗信号弹，弹上了空中，转身对谢茹说：“我已经命人告诉皇上了，你最快大后天就会知道皇上的位置。”
“谢了。”谢茹一笑，抱拳行了一礼，不理会他人的诧异就抬脚走了。