第五十六章：假装回宫等待消息是漫长些纳闷，炎帝地收到宫里传来的消息有点意外，谢茹要见自己？所为何事？信上说是关于十几条人命的大事，正与廉王商量的到时候孟婉来了，炎帝就说了谢茹的事情。
“几十条人命的大事？”孟婉一听就皱了眉，不过谢茹短不过欺骗皇上的，想必真的是有大事。
“我想谢小姐是不是发现了什么事，着急找我们。”乐巧思考了一阵说道。
“恩，谢茹虽然莽撞不经大脑了，但是心底真的是善良的，他肯定着急着见皇上。”孟婉也说道。
炎帝点点头，往纸上写了东西，放了信鸽，“估计过几日谢茹就会过来，这里我决定开一间书店，你们觉得呢？”
廉王一听乐了，笑道：“二哥，真是什么事都打算好了，不入虎穴焉的虎子。”
孟婉也微笑了下，乐巧关上门，四人就开始盘算着开店的事。
经过协商，廉王去准备书籍，孟婉还有乐巧去准备店面的事，而炎帝居然拿着廉王的令牌去了衙门，每天花天酒地的跟官僚们玩乐，廉王在背后跟乐巧他们说，皇兄的招太狠了。孟婉跟乐巧一听说捂嘴乐了。
所选的店铺为主最繁华的地段，取名文思书铺，小店虽小，五脏俱全，而且又不是真的开书店，第一天，没有人来捣乱，门外到时凑了很多的人来看热闹，就是没有任何一个人敢去买，孟婉他们也不急但是更加的肯定就是这些‘书’造成的科举江浙无人科考。
炎帝被安排在知府衙门，每天都用信鸽来传递消息，据消息，知府虽然表面应承，但是却对科考的事情避之又避，似乎很害怕背后的人，这人是谁？朝廷之中除丞相之外最大的官，最有权力的是，是，是国丈唐大人。
唐启浩乃是跟炎帝父皇一起长大的书童，跟着炎帝的父皇征战多年，最后把自己的女儿嫁给了皇上，也就是炎帝，唐夫人在宫中淡然处之，唐大人亦不可有二心，怎么会在这时候去做这种事？这有蹊跷，但是既然想到就不能不调查。
炎帝在知府衙门呆的几日，阿谀奉承之风实在厌恶，但是又不得不暂时的应对，朝廷腐败之风将治，就是有这样的贪官污吏才是我古灿市区人才。
入夜，炎帝躲过衙门的看守去了廉王租住的院子，三人在主厅，听得外面有声音就知道炎帝来了。
“皇上。”乐巧担心的神色让孟婉不是滋味。
“话不多说，大家坐吧。”
坐与上座，接过孟婉递过来的茶水，喝了一口，开口道：“江浙的腐败之风必正。”
“皇兄说的极是，我从西宁的地方采购的书，据书贩讲他们卖书的都不敢来江浙，到这就会被送进牢里，只能乖乖交钱才能出来，所以都不会来这里，来这里可能仅仅只是一个书名就要承担叛国的罪名。
“叛国？”炎帝一听苦笑了一下，自己都还不知道这些文字能成了叛国的利刃。
“皇兄，下一步我们怎么办？”
“下一步，就是告诉他们我要走了，我在的时候他们不敢动你们，我走了之后看看他们做什么。”
夜色浓浓，风也萧萧，情不知所起而一往情深。
“你喜欢了皇上么？”炎帝突然站在孟婉的后面出声道。
“可能是吧，不过我也不敢确定。”孟婉转身看这乐巧，“你是一个适合在他身边的人，逼我更适合，我的心早就有了托付的人。”
“那个欧阳作为？你怎么不明白他根本就不是好人。”乐巧没好气的说道。
孟婉也不想说什么，说什么也解释不了她对欧阳的感情，虽不敌炎帝，但是对他也有一种托付终身的感觉，而自己也明白的狠，自己不是炎帝的，炎帝也不是自己的，是不能在一起。
“你不会明白的。我不能跟他在一起。”
乐巧摇了摇头，叹气，整理整理衣服就躺在了床上，翻来覆去就是不理解一个救了她她就能以身相许，这个救了她不知千百回的人就不值得一个认可，谁说帝王什么都有，她就得不到她，她这样子，令乐巧又气又喜，气的是孟婉的死宁劲，以为自己什么都懂却什么都不懂，喜的是自己可以一直照顾着炎帝，不用别人插手，其实乐巧明白，即使炎帝身边换成了谁自己的地位都是不动摇的，可以一直跟着炎帝，只是那梦中的情景一直在脑海中浮现，一直在担心惨剧的发生。
“孟婉，如果有一天，突然发生了很多的变故，我希望你能长大。”乐巧只能用长大这个词，因为在乐巧看来，孟婉还没有熟悉这个世界的生存，或许在帝王家的生存之道，即使炎帝有多么不愿意，终有一天会恢复六宫，会立后，会整顿朝纲，那时候如果孟婉还不明白，还助纣为虐的话对炎帝而言不仅仅是伤害，不仅仅只是心疼了。
“乐巧，你这话什么意思。”孟婉看着床上的乐巧疑惑道。
“，没什么，总有一天你会明白。”一扬手床帘就拉了下来，孟婉也只好到另一个床上去睡，将灯熄灭。
另一间房，等还是燃着，时不时爆出一个声响，廉王跟炎帝还在看江浙的地图，江浙以书籍纸张著称，素有“文风金地”之称。
“你看，这以前都是书店，可现在只有一家还是咱们开的。”炎帝指着画着红色圈圈的地方说道。
“恩，看来明天要去这里去问一次到底怎么回事，进到牢里都是以什么罪名进去的，叛国怎么也得有个说法。”廉王低头说道。
炎帝离开桌子，若有所思，不一会说道：“明天我会象征性的离开江浙，给他们造成我回去奉命的消息，如果立马去你们那就说明真的有鬼。”
“皇兄，为何不直接去问知府，想必他知道是皇兄你，他还敢不说么？”
炎帝摆手，“不行，这样子动的也只是他一人，而且还无法定真正的罪，只有将虫子窝全部拔掉，才能让古灿这颗大树活下去。”
“皇兄说的是。”
“不知道柳元帅他们怎么样了，上次奏报他们已经跟周边的小国交上了几场，均是敌退。”炎帝说道。
“这都是捷报难道皇兄不放心？”廉王问道。
“感觉有点不对劲。”
“皇兄，你也别担心了，快休息吧，我去外面看看周围，别在出什么事，对面屋子的灯关了，可是估计都还没睡呢，咱么也快灭了灯吧，让俩个姑娘好好休息。”
“你小子在父皇还在的时候就比我跟大哥会疼人。”炎帝笑着指着廉王，随后将灯给熄灭了，廉王也去外面看了一圈才放心的去睡了。
第二日，炎帝老早就去了衙门，等丫头去伺候的时候正装出一个刚睡醒的样子。
“廉王，可是睡踏实了？”进来的丫头看了看炎帝打着哈欠的嘴说道。
“还行，知府他们呢？”
“都在大堂等着了，您今日回宫，大人特命我拿来了新的衣服，城里的百姓也欢送您呢。”小丫头嘴齿伶俐，炎帝却觉得这是一个知府派来的，于是转身问道：“欢送，你们不喜欢本王来么？”
那丫头显示装出衣服害怕的样子急忙跪下，“王爷奋勇一直是奴婢心中的大英雄，江浙众人无不以见王爷为荣幸，这次得幸见到王爷，是我们的福分那。”
“哦，那你江浙的百姓跟知府和睦吗。”
“知府爱民如子，两袖清风。”丫头随机应变，炎帝却哼出了声，俩袖清风能给王爷用云锦制衣？爱民如子能在这里发生这么无理的事？
“奴婢该死，可是奴婢说的话不对？”一句话让炎帝有转怒为笑。
“这知府假的丫鬟也植入聪明伶俐倒是让本王开了眼界。”
说完不再理会丫头的变化的表情，自己换好衣服去了大厅，一看丫头就在知府的身旁端茶，果真是速度啊。
“知府大人真实久等了，这江浙真实好风光啊，我都不想回宫了，就像在这安家了。”炎帝哈哈的笑着。
知府赔笑说道：“这里只是古灿的一个小地而已，哪比的上王爷的王爷府啊连下人估计就是天上跟地下的区别啊。”
“下人，我看你这端茶的丫鬟就不是一般人啊，处事不惊真是比的上我王爷府是个人了。”炎帝不紧不慢的说道，丫头端茶的手逗乐一下将水洒在了桌上，急忙跪下说道：“王爷，大人，奴婢不是故意的。”
“好了，你下去吧，什么都做不好，给你的月银不是白给的，退下。”
好一个借口让她离开啊，炎帝不说话喝完茶，知府就在大门等着炎帝出来，古灿的百姓虽然喊着‘王爷走好’的话，但是炎帝却从那一双双眼中看到了不屑，有轻视，有不想让走，甚至是痛苦的表情，太平盛世但是这里的人却像好几天没睡好的人一样，让人看了心疼。
炎帝站在大门口看着这群自己的子民，没能照顾好他们是他的错，没能让他们得到及时的处理也是他的错，知道出了问题不能马上解决也是他的错，这样一个错的皇帝在他们心里到底还有没有用重量，还有没有保证？承若的太平盛世，处处清官呢？