57:谢茹回合炎帝在回宫的半路就让他们回去，自己又悄悄的回到了江浙城，刚到就看见知府带着一队人去了那里，炎帝猜测就是孟婉他们的书铺。
孟婉，乐巧，廉王三人都在算着时间，临近晌午，一队人马终于出现在了他们面前，三人相视一笑，看着知府说道：“知府大人来到本铺子是什么事？”
“哼，你们贩卖反书还在这问我，赶紧的将他们绑了。”
“且慢。”孟婉说道。
“你是何人？”
“启禀大人，我只是一个普通女子，谁都知道当今皇上的弟弟廉王刚刚从之欧服衙门走了，而不过俩个时辰知府大人就派人马来抓我们，我们犯了什么罪？”孟婉笑着说道。
“你们卖的都是反书，都是要被问斩的。”
“不只是小女子愚昧还是大人愚昧，这些日子无一人敢买我们的书，甚至无一人登门来看，知府大人也未曾来过，怎知我们的书是反书？不知道谁给你的权力？”孟婉话锋一转，直指知府。
知府听的孟婉质问自己，果真大怒，吼道：“我就是法，当今国丈大人唐大人已经得到皇上的认可，连皇上都说了这书是反书，就该抓。”
“唐大人？”孟婉，廉王，还有乐巧，已经躲在暗处观看的炎帝都惊了一下。
“怎么怕了？”
廉王忍着怒意问道：“那我们给你钱财就不要查我们了。”
“这得看你们反的可大可小了。”知府得意的一说。
乐巧拿出俩条金条，扔给知府，知府马上蹲下身捡起来，但是有马上变脸：“将这些书都运进衙门，这三人也带劲衙门，等我宣判。”
谢茹在宫中左等右等终于等来了炎帝他们的位置，刚到了江浙就看见很多人奔着一个地跑去，急忙拉着一个人问道：“请问，发生何事了？”
“姑娘，外地来的吧，去看热闹，又有不怕死的了。”
谢茹看着周围的人，“不怕死？”
到了地方，谢茹笑了，到哪都得去衙门一趟么，刚想进去就被一个人拽到了旁边，一看居然是皇上，忙想行礼却被按住。
“行了，想被人发现么？”炎帝说道。
谢茹看了看周围看自己的人，别人估计当自己是纠缠别人的人了，于是急忙起身跟炎帝去了别处。
“皇上，孟婉姐姐他们呢。”
“在里面受审呢。”
谢茹大惊，大声的喊了句“受审？”一下子又引起了很多人的侧目。
谢茹不得不低声有问了句：“受审，为什么啊。”
“因为你婉姐姐，还偶遇乐巧他们想玩了，觉得日子无聊了，你去看看就知道了，给，这是金牌令箭必要时帮他们一把。
“皇上你怎么不去？”
“我，这种场合就不需要我了，我等下再去，我还有点事。”
“好”
谢茹走进去正看见知府坐在前面说话，知府看向孟婉三人，用力的拍了下惊木，“堂下三人为何不跪？”
“跪，我们三人除我之外谁跪你你就得早死啊，况且我们何罪之有？”孟婉看着知府说道。
“你，贱民嘴还挺厉害，我就先打你的嘴，来人掌嘴。”
应声的衙役刚想走过来就被乐巧一脚给踢了出去，知府一看，“哼，好事练家子，难怪啊。我就告诉你，在江浙卖书就不行。”
“书，每个读书人都要用到的，而且江浙自古就是以书全，书多为名，那不成要这里不存在么？”
“存在，为何不存在，书，是叛国人想出来的，在书中传递信号，以备联系，而且我国皇上都已经说了书的事把你何必插手？”
“皇上都说了的事那就是圣旨，为何没有公告呢，为什么全天下的人都不知道，却在这江浙这么严重，居然一书难求？”
“你，这是圣意，我们做臣子就不能违抗，来人将三人押进大牢。”
“慢。”从人堆中出现一个响亮的声音，谢茹从人群中走了出来。
“谢茹？”乐巧看着她惊讶了下，不过还是惊讶怎么这么快就到了还这么精神焕发。
“你是何人，为何私闯公堂？”
“我私闯了么，我是光明正大的走进来的啊，这么多人都看到了，我来也没什么事就是看看热闹。”谢茹靠着公堂的案桌说道。
“你，竟敢无视官员，抓，抓抓”知府的声音越来越小，因为谢茹把金牌在支付的眼前晃了半天。
“不知大人驾到，有失远迎，是卑职的错。卑职的错。”知府忙走下来跪在谢茹的面前。
谢茹看着知府，摇了摇头，啧啧嘴，“想不到知府的变脸变得挺好，你后面的是我的婉姐姐，你说要打她的嘴你说说这个的人是不是更该打啊。”
“该打。”一巴掌就打在了自己的脸上。
乐巧，廉王他们忍住笑，没作声，这谢茹到哪都是玩心重，此时谢茹让廉王坐在了主座上自己坐在了副座上，知府一看，敢情拿着金牌的还没有这个男子金贵呢，这是谁呢，听说皇上出门了，难不成这是，但是不像啊，王爷，可是斧王被关押了，还有什么王爷啊，难不成是大官，对，只能是这样，只要是官就不怕。
“不知道大人所归哪部？”
“六部。”；廉王淡淡的说。
“六部之内？”
“无部，都去。”
知府一惊，都管的官职在古灿都已经是三品大员了，比自己打了好几级呢，不知道唐大人是否打点这个人这。
“不知道大人与唐大人？”知府没说下去，不过意思很明显，廉王咳嗽了一声说道：“交情很好。”
知府一听立马起身，凑到廉王的身边，将身上的银票递给廉王，廉王看了看，足有五百两，没说话，知府有递过来一张，这是一个一千两的银票啊，一千五百两是他十几年的俸禄，这么都拿出来了不知道还贪污这多少。
“知府大人真是阔绰，来人给把椅子。”廉王顺势收下递给了乐巧，乐巧一看哼了一声。
“我们也不是什么坏人，就是父老乡亲，这文字案可以高一段落，惩罚的人绝不姑息，江浙的名称绝不能丢弃，今年的科考会重新择日，希望有才能，有才华的人都来参加，有朝廷在这里看着，那些朝廷的蛀虫，断不敢在造次。
百姓停了半天，没有人应声，不一会都笑了，大声的喊着，还有人甚至喊着：“终于可以看书了。”
孟婉拿起自己书店的书来递给知府：“你看一下，就是这些书把你害了。”一张开，书中一字都无。
“来人，将知府张庭除去顶戴花翎，我就是想问问你到底是不是唐启浩让你这么做的？”
知府一听，立马跪了下来，连连解释，可是一切都晚了，顶戴已经拿去，知府哭丧着脸求饶着。
“是啊，就是唐大人命令下官这样做的。”
廉王接着问道：“你可知道唐启浩为何这样做？”
“下官不知啊，但是下官想请问您的姓名。”
廉王一笑，站起身来说道：“本王行不更名，坐不改姓，就是古灿的炎廉。”
“廉王？那前几日那个是，是，是皇上。”知府吓了一跳，这次自己是真的完蛋了。等待自己的将是什么？流放三百里？
一边是廉王对知府的审讯，另一方面炎帝悄悄嵌入知府，去找那名似曾相识的姑娘，自己早就该想到，可是转遍院子都没有找到正在发愁的时候却听见一个人的呼救声。
“救命，救命，救……命。”声音已经几不可闻。
炎帝顺着声音找到了一个房间，里面果真传来微弱的救命声，炎帝一脚踹开关着的房门，那个丫头果真在里面。
“嫣红。”炎帝喊了几声，可是嫣红似乎已经晕了过去，炎帝顾不得那么多抱着她就出了知府府。
四人当中最属孟婉情绪怪异，一点都没有紧张，只是担忧的神色一枝梅变过，孟婉走到炎帝身边，好几天都没有主动说话，第一句话就是：“你怎么把她救回来了？”
炎帝看了看孟婉，有看看床上的嫣红，疑惑的问道：“不应该的么，她就是我们这边的人啊，在知府那跟我里应外合，配合的很好的，但是就是后来收了伤，回到金都应该大大有赏的啊。”
孟婉直觉嫣红就是故意在这里等着他们，她就是知道炎帝的目标是江浙，嫣红的心机真实重，但是自己也不能明着吵起来，因为嫣红也没有说到底为什么回来这里。
躺在床上的嫣红似醒不醒可是脑袋却是清醒着的，这次炎帝他们下江浙嫣红洗澡就猜到了，所以先行一步在知府府做好准备，等炎帝以来就可以充分的等到信任，自己在伺候炎帝的时候偷偷让炎帝将书换成无字书，因为皇上出现必定会引起不必要的麻烦，所以即使无法与知府对峙，也可以保全，安全回来，孟婉看到自己想必很是惊讶吧，那就在以后的日子里一点点的惊讶下去吧，你就要等着死吧。