第五十八章：回到金都当一个奋起反击的时候才是最勇敢的人，最可以得到情报的时候，可是孟婉只担心嫣红的到来会不会伤害别人，即使她就是一把可以杀死孟婉的利刃。
孟婉在府内，自由的走行，看着满目萧条，回想着一段时间，人真真假假，连脾气，做人都一切淡然的唐夫人家人也会这么名利唯是，真实让人伤心难过啊。
嫣红休息了一段时间，也可以在府外活动量呃，刚一出门就看见了孟婉，于是笑着走上前去，“婉姬好兴趣，周围这么没景竟让婉姬活活的做出了景？”
“你什么意思？”孟婉问道。
嫣红笑着说：“你不就是景么。”
孟婉不明白这是什么意思，于是又说了一边：“你说什么？”
“我说你就是个景色，说没就没了，如果没事的话就赶紧滚回东河，不要在这里带着了，你不是爱慕将军很久了么，我会让将军娶了你的。”
“你再说一遍。”羞辱的感觉从头到脚的贯穿了一淌。
“我说。”嫣红从孟婉身后看见炎帝走了过来，于是连忙倒在了地上，哭着说：“我知道我没走，可是我真的想帮你们啊。”
孟婉不知道怎么个情况，就被后来的什么人给推了一下，一看居然是炎帝。
“你干什么？”炎帝扶起嫣红，嫣红顺势躺在炎帝的怀中。
“她自己躺在了地上的。”
“你还说，孟婉你真的变了，我明明听见你在横她的。我真是对你无话可说。”
炎帝没等孟婉解释就抱着嫣红走了，孟婉指着他们半天都没有说出话来，气的一手将旁边的花盆扔了下去，‘啪嚓’的碎成了碎片，那朵冬日里的腊梅也倒在了地上。孟婉有气说不出，也不知道跟谁说，自己躲在了屋子里入了夜都没有出来。
廉王和乐巧回来的时候已经是深夜了，俩个人一个区处理知府的事，一个去准备回金都的事，因为谢茹说云山地区的失踪案特别的可疑，所以想特别的去调查一下，由廉王还有乐巧一起去，孟婉跟炎帝回宫。谢茹还说柳文斌等人的情况并不是很好，所以要第一时间回到金都来做决定。
日子就定在了第二天早上，嫣红与炎帝还有孟婉一车，廉王还有乐巧去骑马了，而知府也要押解回金。谢茹奉命再回到白云，打探具体的情况等待廉王的来到。
路过巴城的时候，那卖菜的贾家全口都跪在路上行礼谢恩，炎帝说让起都不起，一定要跪着看着炎帝过去，这次炎帝他们选择的是水路，虽然远一点，但是总比穿过树林要安全的多。而且马车也进不了树林，只能走水路，遮这样可以直接到达金都。
可是大家却忽略的一点，这是寒冬，走水路根本过不去，所以还是要进郓城的那片林子。思来想去只好绕过郓城从东南面上大路，这样又比水路更远了些，不过马车都还是能过的，也畅快许多。
孟婉因为上次的事炎帝一直没跟孟婉说话，乐巧却了几回也没有办法，他是帝王也不是好说的，谁知道孟婉的倔脾气又上来了，连看都不会看炎帝一样，嫣红的照顾就落在了乐巧身上。
“你的伤都好了，所以接下来就自己照顾自己吧。”乐巧冷淡的对嫣红说道。
嫣红看了看周围就这有乐巧一人，于是说：“皇上他们去吃东西了，乐巧姐也去吧，我自己在休息会。”
乐巧恩了一声就走了，嫣红拿出一个小木牌放进周边的石头上，这样接头的人就知道嫣红的近况了。
“你在干什么？”嫣红下了一跳，回过头竟然是孟婉在后面，松了一口气然后慢慢的起身，看着孟婉，“我只不过累了而已。”
“你放在上面的是什么？”孟婉想拿起那个小木牌，可是却被嫣红一步抢了过去。
“你……”
嫣红乐了一下，“怎么，很生气，那就去告密啊，去告诉炎帝我就是东河中人，是来杀炎帝的，伺机夺得情报的，说啊，说啊。”
孟婉不再说话，冷冷的看着嫣红，走到了马车上面，炎帝正在上面看东西，看见孟婉进来看了一下：“脸色不太好。”
孟婉也不说话，找了一个角落闭上眼带了起来，炎帝看到孟婉也不理自己，顿时也生气，生为一帝王，竟会求好都不理会，太不讲理了。
孟婉闭上眼思考着嫣红的事，现在都认为孟婉伤害了嫣红，此时在多说什么也不会有人相信，就算派人去东河查看，炎帝能找一个相似的人代替自己，难道东河就不会吗。感觉有异样的感觉在身上，挣开眼睛，正看见炎帝快要喷出火来的眼神，孟婉不明白自己怎么了？
孟婉感觉着个马车已经不适合自己呆着了，于是想要出去，谁知道炎帝的腿就在那横着，没看见一下子往外倒去，手胡乱的一抓，还没有跌过去，可是却跌进了炎帝的怀里，俩人的鼻子都快碰到了一起，暧昧的姿态让孟婉一下子脸就红了，想要赶忙起身，却被困在炎帝的身上没法离去。
“放开我。”孟婉低声说道。
“我不放如何？”炎帝看见孟婉绯红的脸颊顿时也没了刚才的怒意。
“不放我也不敢劳烦皇上一直抱着，孟婉自知身份卑微，而且也不想被皇上抱……”孟婉的一肚子的火气还没说完，一双冰凉略带点温度的唇就吻上了自己。
孟婉的脑袋也蒙了，不动不回应，直到这个吻有进一步的动作，孟婉才用力的推开了炎帝，跑了下去，乐巧跟廉王正在喂马，看着孟婉从马车上跑下来，各自看了一眼不再说话。
孟婉不在跟炎帝在马车里，只坐在了马车外面，廉王的递给孟婉干粮说道：“吃点吧，刚才休息的时候就没吃，等下前面的路会颠簸些。”
孟婉接了过来，说道：“谢谢廉王。”
这一路孟婉都不在跟炎帝一起吃饭，少话多行，炎帝的近身伺候本来乐巧照顾嫣红就给了孟婉，可是孟婉却变得笨手笨脚的，这让乐巧觉得那天孟婉惊慌的从马车里出来一定有事，但是这事就不是乐巧能问的了。
寒冬飘雪，这一天，大家在客栈里休息好准备继续回程，刚出去就看见银装素裹的白色世界，连空气都比往日的纯净，孟婉闭上眼用力的吸了一口气，真是舒服啊。
“喜欢吗。”炎帝在后面轻声问道。
“喜欢。”不自觉的说出，才发现是炎帝在跟自己说话，不在多言刚想走，就被炎帝拦住。
“你这么讨厌我吗？”
“不是，这是奴婢身份低微，而且还是东河来的。”
“这天下的女子都是朕的，你也可以是。”
“我不可以，因为我是孟婉。”天下的女子，天下女子都为你多情，可是你却独恋我，而我注定辜负你。
嫣红在他们后面看的一清二楚，这炎帝看来对孟婉真是用情至深啊，那就让我给你们添点东西，让孟婉‘安心’。
炎帝回金的消息很快就传回了朝廷，宫中的唐夫人也再也坐不住了，急急的找了自己的父亲前来，屋内的炭火噼啪的想了几声，唐夫人重重的叹了口气。
“父亲，你怎么能做这样的事呢。”唐夫人将手辅助脑袋，脑袋真是疼死了。
“夫人，为父知道错了，可是当时谢丞相也曾暗授意这么做啊，说没事，没事，谁知道…”唐启浩一排大腿，肠子都悔青了。
“早知今日，何必当初，谢家的罪行已经收到了报应，他的事在科举之前，父亲大有理由将这事摆平，现在我唐家却要面临满门抄斩的情形啊。”
“当初谢相就让我去干这事，我本不愿意，但是看到白银入账，有贪心了一把，谁知道就是这一回，他出事我忙于朝廷上为自己开脱，却忽略了下面的动静，真是该死啊，进不求唐夫人与微臣同生共死，但求能劝谏皇上刘性命啊。”唐启浩跪在地上说。
唐夫人连忙起来夫妻自己的父亲，前两年还黑着的头发已经看见不少的白发，都是为了唐家啊，“父亲，我自会竭尽全力来周全唐家众人，我在宫中行规道矩，想必皇上也是看的见得，父亲，你先回家，打点一切，等皇上回宫我自会向他说明。”
炉火又在‘噼啪‘的作响，窗外也是白色茫茫，远景都看不到了，送唐启浩的时候唐夫人看着院内的海棠树，都长这么高了，自己来的时候还是一个小树苗，伸手弹了一个枝桠，上面的雪就都散了下来，嗅着寒冬的味道，也不知道还能不能在嗅了，突然想起了好久没去敬菊堂看看德夫人了，德夫人与婉姬交好，而婉姬跟皇上又，想到这苦笑了一下，何时自己也要求人了，伸手招来奴婢说道：“准备一下，去敬菊堂看看德夫人。这寒冬来了，把我屋内的那个狐狸毛大氅拿着，送给德夫人。”
“是。”