刚走进超华宫就听见一阵木鱼的声音，好像走到的不是皇宫中的妃子住的地方，没有胭脂的味道，只有檀香的味道。
越走近敬菊堂越能听见这种味道，珍蕊就在门口呆着，看着唐夫人来了，赶紧过来行礼。
“咦，你不是婉姬身边的侍女么？怎么跑着来了？”唐夫人疑惑的说道。
“我家姑娘派我来伺候德夫人一段时间，过段日子我便回去了。”珍蕊回道。
“哦，那德夫人可在？”
“在的，您等下，我去通报。”珍蕊走进门里，过了一会就请唐夫人进了去。
一进这敬菊堂的屋门，路过侧室，正看见德夫人在上香，一想起这些日子的事情，唐夫人也跪在德夫人的身后，虔诚的拜了拜。
“唐夫人有事？”德夫人听见背后的声响。
“求菩萨保佑我唐家，也来想求求德夫人，等皇上回来对美言几句，在这宫中我从不与别人亲近，为空被害，安心的在我的四方地里生存，可是现在……”
德夫人起身，也扶起唐夫人，一路走进主厅，做了下来，吩咐人端茶上来，品了一口菜无奈的开口，“我能有什么办法，唐大人的事我也听说了，如我得宠还好，如今我也是在这一小天地里苟活。”
“德夫人又好姐妹啊，求德夫人求求婉姬姑娘啊，婉姬姑娘生性淡然，但是现在经过太后一事可能会做事更加冷静，我害怕我去求了不管事。”
“婉姬？”德夫人说道，“就算能说的上话，又让人说了把柄去，他是东河来的你不是不知道。”
唐夫人想了想，说道：“婉姬来自东河，东河现在对我国虎视眈眈，早晚她都是要死的。”
“唐夫人你在说什么？”德夫人大怒。
唐夫人没想到的夫人这么大的反应，于是起来说道：“德夫人你听我说，我的意思是今日婉姬不会受到什么伤害，但是以后呢，来古灿的东河人那个不是浪子野心，我相信孟婉不是，可是十个人只有一个相信那叫信么？所以我觉得婉姬还是远离这古灿的好。”
“你的意思是让我劝婉姬走？”
“对。”
“不可以，婉姬是我信的过得姐妹，虽是东河的人，但是却不是东河的心，我相信她，她也会证明自己的，你的事我劝你也少说多看，我觉得皇上会做出明确的说法来，等会我就去跟婉姬说一声，帮不帮就是她的事了，我伤害的人太多了，无关我的事我也不想在多的操心。
唐夫人还想说什么，可是德夫人已经下了送客，可能婉姬在她的心中不仅仅只是姐妹，更多地是一个信任的家人，一个可以连自己孩子都可以不顾都要帮她的人，或许为爱，也许也只有爱可以解释。
二日后，皇上回銮，朝廷议政，此次议政主要是关于西南案件，江浙案件，还有柳丞相在边境的事情做一个总汇。
经决议，对于谢相的事情，对于谢相革除现有职务，将至三级，府邸及财产充国库，江浙案件中经查出知府张庭受命于唐启浩之命，而唐启浩又跟谢云有所勾结，所以唐启浩革职流放三百里。
众臣一听也不多言，呆呆的站在那等着皇上说最重要的事情。
“最近捷报很多，可是边境的战士却不像你们说的那么好，他们可能吃不饱了，穿不暖了，我问你们为什么，是你们我没去那里，看不到那里吗？”炎帝将那些写着捷报的奏折扔到了那些臣子的脚下，看着他们全都跪下，一个个说着他们该死，该死的话。
“拿上这些奏章，回去做你们该做的事，我甚至可以忍受战败，但是我不可以忍受他们为我去死我还不能为他们准备好温饱i，退朝。”
回到后宫，唐夫人并没有流放，但是一瞬间拭去了几分光彩，炎帝不知道为何，想要去看看她，但是还是转进了皇寝殿。
里面飘着香气，里面的桌上摆着精致可口的菜品，接过婢女递过来的粥，配上几碟小菜就是皇上的早餐了。乐巧从外面回来，站在炎帝的后面。
“办好了？”
“恩，办好了，那些人以后不会再皇宫出现的，也没有人知道他们曾经的事。”
“可怪我心狠？”
“不怪，这也是为古灿。”
炎帝自嘲的一笑，将碗放下，为国为民，可是她就是不懂，今日如果是她，也许会指着自己的鼻子骂惨无人道。
“皇上可是在想婉姬，婉姬已经回到了舞姬殿，期间德夫人去看了她一次。”
炎帝没说话，只是看着外面，白雪覆盖的皇宫已经有了一条条扫出来的道路，一条条弯弯曲曲，炎帝走在这几条路上，仿佛回到小时候在孟家大宅跟孟婉一起打雪仗的日子。
伸手将地上的一捧雪，揉来揉去，篡成一个雪球，扔在了红墙之上，那雪球因强烈的撞击而散落在地上，墙上也落下了痕迹，一阵风出来，那树上本来挂着的雪都吹了下来，丝丝的垂在了人的脸上，就好像再用它在洗脸，凉凉的。
“明天你们就随廉王去云城吧。”炎帝对后面站的乐巧说道。
“你们？”
“对，还有婉姬，让她跟你去，这皇宫不适合他，只有让她远离我才是远离危险。”
乐巧看着这个呼风唤雨的人，也终有一个人成为了他的弱点，而且是致命的弱点，可是为什么不曾想想自己，自己也是在危险的边缘，为什么连一句珍重的话都不曾说，是，他是帝王，他已经想不到别人，他能想的也只能是孟婉一个人，别人他已经想不到了，也不知道该怎么想，一切都只是理所当然的了。
二日清晨，伴随着马蹄声还有冷冷的寒风，廉王，孟婉还有乐巧就切乐云城，三人回首，与那里皇宫，各自的心思都是不一样的。
“孟婉，你去坐马车吧。”
“不，我要跟你们一起骑马，好不容易出来一次，不想看不到风景。”
云城之行，还算顺利，休息的时候廉王就会跟乐巧，孟婉分析一下案情，乐巧的主意还是悄悄潜入，而孟婉却认为，廉王去是有圣旨的，所以是公开的，到时乐巧跟自己可以隐藏一下。
“孟婉，你的意思是我自己一个人去云城？”廉王说道。
孟婉点点头说：“是的，失踪的人差不多都是年轻女子，我跟乐巧如果取得话，从外地而来的女子或许有更好的机会。”
乐巧也点头：“是啊，孟婉说的对，我们就假装成家道中落投亲的姐妹，反正圣旨是廉王前往，也没有说跟着孟婉和我啊。”
廉王看了看远处，低声说句：“我考虑考虑。”
再过几月就要过年了，乐巧看着孟婉说了句。
“还有俩月。”
“孟婉，现在不在宫里，所以偶我特别认真地问你一句，你爱他对么？”
孟婉看着乐巧，这个问题似有千金重，乐巧看了一眼孟婉，笑了出来，孟晚疑惑的看着乐巧，不明就里。
“好了，你别说了，或许说出来就会是麻烦，虽然东河与周围的小国合作，但是被没有打着东河的旗号来向古灿示威，所以今年的年节东河的人会过来的，你想好怎么面对了么？一旦发现你没有死，你感激涕零的将军还会相信你么，不保证他会杀了你。”
“我不怕死。”
“我知道你不怕死，我的意思是只要是人就要好好活着，嫣红不是古灿人，看你们应该早就认识，那就是东河人，在东河小时候的人皇上也肯定认识，那一排出就只剩下妓院还有将军府，珍蕊排斥她，你躲着她，古灿你没出过宫几次不可能认识一个从西南冒上来的女人，在宫中那就更不可能了，所以我敢断定她就是东河的人。”
“你为什么不杀了她？”乐巧的为人，孟婉很清楚，对古灿不利的她都会除去。
“我在等啊，等你告诉我，可是你一直在顾忌什么？”
孟婉感觉乐巧真的不是一般的女子，自己的感觉她都看的一清二楚，“我估计的是她的生命，她应该离开，而不是客死异乡啊。”
“你顾忌的是欧阳作为的想法，他救了你，你也曾经倾情于他，但是现在你对他的感恩更让你顾忌，我说的对不对你也不必回答我，其实这次你不应该跟我们出来，第一他不想，只是害怕你厌倦害怕你离开，但是我觉得嫣红还在宫里你不怕么，反正我是害怕了。”乐巧无奈的叹了口气。
“对不起乐巧，饿哦没想那么多，只想远远的离开，哪怕是一时。”
“那你就应该离开古灿了，可是我也不怨你离开，好久没见他的表情变化了，自从有了你才看的见，哪怕都是不好的。”
孟婉看见乐巧的淡淡忧伤，那白皙的脸颊，淡然的眼眸也似乎走进了红尘，与第一次截然相反，现在的她面对这自己不再隐藏，或许根本就不想隐藏。
“