一直以为都是风景变化着自己的内心，从来都不知道只要自己的内心的感触变化，即使是阴雨也算是一种感动。
孟婉的感触也是从春到冬的转化，并不是所有的人都是她想的那样，或许根本不可能是她想的那样，他们表面的光鲜靓丽都是为了隐藏在内心的那颗支离破败的心灵。
到达云城之前的客栈，乐巧准备好了换的衣服，是平常人家的衣料，但是也属于中上等，这才符合家道中落的样子。
云城西边有座庙，是在云山之上，听乐巧说他们的门派也在云山附近，所以明天起程的时候会先去云山一趟，然后在和孟婉一起去云城。
而在前面的廉王已经坐在知府衙门的后堂中。跪在地上的哇是前些日主席接见谢茹的刘大人刘炳怀。
“刘大人，这失踪人口的案子那你破了么？”廉王风轻云淡的说着。
跪着的刘炳怀细密的汗珠布满额头，低声连连说道：“快了快了。”
“快了？”廉王故意在最后一个字把音调太高，之间刘炳怀更加的抖了起来。
“我有没吃了你，怕成这样？起来，跟我说说这几起案子。”
“是是。”刘炳怀扶着地好歹是占了起来。
原来这几起案子正如谢茹所说丢失的都是妙龄少女，查无可查，据悉几位失踪的女孩都是独自外出或者刚从外地而来投亲，家里人等了很久都不见踪影才发现丢了，开始一位是人贩子买进旅客青楼，可是在青楼什么也没有查到，多处村庄都查无多出来的人口。
“我要见这几个女孩的家人，父母，快宣来。”
等到晌午的时候，知道了四位女孩的家人，其他的已经自发的去山里寻找还未归来，廉王看着这四位父母亲，穿的是一般衣服，看上去应该是做生意的人家。
“你们都是干什么的？”
“小的是卖盐的。”
“小的是卖米的。”
“小的是卖菜的。”
“小的是卖笔墨的。”
廉王心里想了下然后问知府：“刘大人，这城里有多少户是做买卖生意的，而且家中有女儿，还有多少家中有女儿但是是工人的。”
知府连忙出去挑来了人事登记册，看了一眼说道：“本城共有二百三十七户做买卖生意，有有女儿的有一百一十三户，但是符合丢失人口的只有七十九户，还有城外郊区的，与城内的交集比较多的，还没有列入名册。
“你们都是云城人？”
“回大人，是。”
“那么你们的女儿都是为什么外出？”廉王起身问了他们。
“那天女儿说出去要买菜给我们二老做饭，可是一去就没有回来。”卖盐的说道。
“我女儿是说去姨妈家，就在云山脚下的村子，可是到了第二天，我去接她谁知道，谁，知道。”卖米的说。
“我女儿是让我去请郎中的，她母亲有哮喘所以我让她去请郎中。”
“我只是让女儿将王员外的字画送过去，就不见回来，这字画却在大街的一个角落中发现。”
“带我去字画发现的地方。”廉王着急的说道，总算找到一个线索。
来到云城最大的街道福安街，叫卖的声音很多，卖字画的左拐右拐在一个岔路口的窄胡同停了下来。
“王爷就是这了。”廉王走进窄胡同里面，往里走了走，这是一条十字型的胡同，进去左右有通道，前面是墙没法过去。如果实在这人失踪的，为什么回来这个胡同，云山没必要钻胡同吧。
“这个胡同的俩边到哪里？”
“这俩边的胡同一个到青楼，一个饶了一圈还是这里。”知府回答道。
廉王听完心底分析了，这就一定不可能无缘无故来胡同被人绑了去，看见旁边有一个卖馒头的老大爷，于是走上前去问道：“大爷，馒头很香啊。”
那老大爷看见是是知府陪着一下子慌了，不知道怎么说什么。知府刘炳怀一看于是说：“王爷想问你话，你找实了说。”
“是是。”
“大爷，我不是想问别的，我就是想问问你每天都在这里么？”
“是啊，我每天大早的就来这里，就是摆摊一直在深夜啊。”
“那，你过来，你说说你女儿那天的衣服，还有样貌。”廉王招呼那个卖字画的说道。
“我女儿有我这么高，到脖子，那天，那天，穿了，哦，对了，穿了藕粉色的棉袄，我还记得他的头发梳了俩条，还问我好不好看。”
“老大爷你可曾看过？”
“看过啊，当时还有一个蝴蝶的耳环，他来我这里来买东西啊。”
“买馒头？出门之钱没吃饭么？“廉王看这卖字画的。
“吃了是吃过饭才走的。”
“不是啊。”老大爷插进话来：“是给一个七八十的老婆子吃的，当时他们就坐在这里吃的，然后俩个人去那我都不知道了。”老大爷指了指自己的后面，也就是胡同的路口。
“你可还记得那个老妇人什么样？”
“那可惨了，估计是城里的叫花子，脸上都是黑啊，根本看不见什么样，还有脚有点跛，体型不算太瘦。”
“王爷我看还是回去再问问其他的人吧，有没有共同的地方。”刘炳怀讨好的说道。
“要不是你玩忽职守，现在案子还不能破，都俩个月你都不曾去查，真是小心你的顶戴花翎吧。”廉王生气的走回了衙门。
乐巧上了山，可是自己的师门的暗门却怎么也打不开，正在犯愁的时候白山上另一个庙宇的僧人告诉他，这个山中的一些门派去了山下，全门出发，似乎在寻找天下第一恶。
乐巧无奈只好糊了客栈跟着孟婉去了云城，真希望自己的梦不是真的，天下第一恶？自己怎么从来没听说这江湖上还有这号人物。
刚进了云城，孟婉他们就住进了一家其貌不扬，但是有很多人的客栈，点了靠窗位置的桌子，韦德就是俩个字暴露，俩个清纯佳人不能引来贼人么？孟婉跟乐巧相视一笑，吃起了桌上的菜，这菜乐巧已经尝过没有任何的毒还有迷药，俩个人正津津有味的吃着，就走过来了几个男人，乐巧的手也悄悄的握住腰间的玉箫。
“姑娘怎么回来云城啊？”
“我们是来投靠亲戚的。”
“这亲戚在那里啊，还是早去早好，这眼看着就要到十五了，肯定还要丢你们这样的姑娘啊。”原来是一个好心提醒的过路人，乐巧也放松了神经。
孟婉假装特别的好怕但是却很好奇的样子说道：“大叔，你说的不是真的吧，在这光大化日还能被抢吗？不过，姐姐，我们还是赶快去找叔父吧。”
“怕什么啊，这云城这么大还能让咱么俩遇上啊。吃饭。”乐琼天不怕地不怕的样子让周围的人更加的看向这边。
“姑娘啊，快走吧。”
“好了好了，吃饭都不让人安生。上楼去，等下，大叔你为何、知道十五要丢孩子了？”乐巧站在那个过路人的旁边说道。
“这云城谁不知道啊，这几个孩子都是初一，初四，十一，十五还有二十五的时候才丢的。”
“那我就不怕啦，明天我们就到叔父家了，婉儿我们上楼吧，休息一下好准备明天的路。”
“好。”
扣上房门，俩个人松了一口气，这是二楼靠着旁边的房间，外侧有一扇窗户可以看见街上，乐巧点点头，对孟婉说：“这房间不错，能看到大街。”
“明天我们就走么？”孟婉说。
“走？”乐巧笑了下：“我说走就走么？不走，一直到案子破了咱们就在这了。”
‘咚咚’突然的敲门声让俩个人紧张了起来，“谁”。
“我是店小二，来送热水的。”
“哦，进来吧。”
打开门的时候小二提着一大壶水进来说道，“姑娘，这水放这了。”说完自己关上门就走了，孟婉看着他的身影一直走看楼招待客人才进来松口气。
“太紧张了，好像衙役在捉盗贼的样子。”孟婉拍拍胸口说道。
乐巧一听盗贼二字不知怎么的想到了天下第一恶，于是问孟婉：“孟婉，你在宫中可风听过江湖有一个天下第一恶？”
“听说过啊，听皇上说过。”
“我怎么不知道。”
“那天是我凑巧去了议政殿在后面听见的，皇上根艺个白胡子老者在谈话，说这天下第一恶在不久之后如果还不能抓住，恐怕以后会更加的有恃无恐，而且那个老者说这人已经杀了他的人，所以请求皇上让他来抓他。”
“白胡子？师父。”乐巧终于明白了梦境，可能师父正在危险当中，担忧的神色让孟婉也紧张起来，安慰着乐巧。
突然响了什么，孟婉一拍手掌：“哎呀，乐巧，你别担心，那皇上还说了只要出山来江湖就一定要给皇上信息的，而且老者也说不会贸然行动，行动之前也要告诉皇上，如果是告诉皇上也一定是咱们先知道，皇上也一定让乐巧先知道。”孟婉安慰着乐巧，乐巧担忧的神色才淡了下去.但愿师父一切安好，我才放心。