云城的街开始张灯结彩的挂上了灯笼，每到寒冬下过第一场雪后的十五都要举行城会，每一个人总算脸上有了一丝暖意。
一年一度的城会，有会有谁家的姑娘被劫？希望这种事情不再有，早日能破案。
“估计十五那晚会下雪，等下让小二去帮咱们买俩件大氅。”乐巧看了看天空，对孟婉说道。
孟婉笑了一下，说：“家道中落的女子能穿的起大氅，那贼还会找我们么？不如明天去外面逛街？”
“我看这个主意好。”
街上叫卖声此起披伏，各种小玩意琳琅满目，街上人特别多看样子即使有失踪案也不能独挡人民对城会的追求。
俩个妙龄少女，绿色斗篷里面是一件白色的冬衣，衬得人比花娇，那分宜女子眉间总有一分从容感，看上去略比绿衣女子大些。
“姐姐，我们去买些香火然后去寺庙吧，明天十五，十四就要去祈福的。”
“好。”
来到菩萨庙，真实人来人往，门口的许愿树钱沾满了人，都在各自徐哲自己的愿望，希望能早日实现。
跪在菩萨面前，俩个女子的俏丽已经引来了很多瞩目，孟婉和乐巧各自许这自己的愿望。
孟婉看着面前的佛像，竟不知道自己该许什么愿了，只有在心底祈祷：愿吾边之人各自幸福。
乐巧双手相扣，闭上眼睛用心的祈祷：愿古灿四海升平，炎帝一生安乐，就算自己死了也要过好。
乐巧永远也想不到自己是怎么样的结果，再出门的时候一个男人跌跌撞撞的往乐巧他们身上撞来，后面还有几个追打他的人，那棍子都快把他的衣服大破了，血也早就从衣服投了过来，严冬那个人身上却穿着夏天的衣服。
“住手，光天化日你怎么可以打人呢？”孟婉出声制止。
“小丫头管你什么事，他欠了我的钱，说好卸了他的手抵账，现在他却不认账了，我只有打死他。”
“多少钱。”乐巧淡淡的说道。
“十两。”
“这里是我所有的钱了，都给你，你别打他了。”
孟婉蒋倩扔给那个恶霸，那恶霸看了看钱，丢下棍子就走了，孟婉赶集扶起那个男人，之间一个本应该有力气的男人却收的跟柴火棍是的了。
“谢姑娘，谢姑娘。他是城里有名的恶霸啊，我家里还有娘琴要养，如今我娘有了重病即将不久人世，我就想找一个能帮她擦洗身子的人都没有，我或者还有什么意义，当人儿子当成这样。”那男人说着就要往树上撞去。
“好了。”乐巧叫住那个男人，“我们去帮你吧。”
“那太好了，你们跟我走，我家在那边呢。”
男人在前面坡这走这，原来他的脚又残疾，难怪会如此的凄惨，男人左带又带，乐巧跟孟婉早就分不清东南西北，暗叫这男人的贾比八卦阵还复杂。
“到了。”这是一个人家的后门，没有人烟，乐巧推开门以为会有一层土，或者杂草从生什么的，可是没有，很干净。
“走吧。”
乐巧先走进了这个院子，之间院子四通八达，正面有意见石室，乐巧的心不由的怀疑了起这个男人。
“你衣服这么破，怎么住得起这么好的院子？”凌厉的目光射向那个男人。
男人不慌不忙的叹气，说道：“哎，我娘是给这家人打工的，可是有病了就扔进了石室，这石室是人住的么，我想要将我娘拉出来，可是我娘逼我还重，只能等死，死之前只好让人帮忙擦擦身子，可是这里的人半点也不肯帮忙。”
“好了，我们进去吧。”孟婉拉着乐巧推开石门，一股潮湿的味道呛入俩个人的鼻子里，咳嗽了一阵，俩个人走了进去，里面只有从几个小孔里射进来的阳光才看清这里面，乐巧跟孟婉往里走走，并没有看见所谓的母亲，惊觉上当。
“遭了。”乐巧跟孟婉想要出去，可是石门已经关上了，纵使武功一流的乐巧也不能打开。
“啊，气死我了，归我们好好待你，你却这样对我们，不要让我出去。”孟婉生气的朝门外大喊。
乐巧找了个地方坐下，这里面全是稻草想必也是有人在这里休息的，因为这草规律的平整，乐巧突然笑了，拉着孟婉说：“孟婉你说我们是不是找到狼穴了。”
“那还用说么，可是我们并不是想要这样子出不去啊。”
“你们是新抓来的么？”从后面突然起来一个人把乐巧他们下了一跳。
“我也是抓来的。”
“就你自己么？”孟婉看着这个身着粉色衣服的女子。
女子叹了口气说：“等会就会回来了。”
“去哪里了？”乐巧拉着那个女孩起来，那个女孩激动的想要躲开乐巧。
那女孩头发凌乱，衣服勉强能遮体，眼神中充满着死寂一样的死灰样子，彷佛七八十的老太太，乐巧使者调整自己的心态，想要接近她，可是她多的更厉害，而且还大吵大闹。
孟婉伸手示意乐巧不要刺激她，让她来，乐巧也只好走的远远的，让那个女孩放心些。
孟婉试着坐在离她有一米的距离，伤心的开口：“姑娘你别怕，我们也是被抓进来的，无依无靠，这是我姐姐，天生就有点蛮力气，刚才她是太激动了，看你的样子应该是云城人吧，能告诉我这是什么地方么？你们遭遇了什么？”
那女孩听完不再说话，只静静的听着地面，没有反应，孟婉以为她疯了不会说话，可是那女孩手指突然相握，摩擦了起来，身体不停的战栗，嘴唇也惨白了起来。
“不要，不要打我，不要。不要啊。”那女孩情绪突然激动了起来，站起来想要扑孟婉，好在让乐巧拽了起来，要不然那女孩的指甲就毁了孟婉的脸。
乐巧伸手钳住那女孩的双手，点了她的穴道，瞬间没有力量的女孩瘫坐在地上，孟婉跟乐巧将她靠在墙边，之间按个女孩不再疯狂，取而代之的是眼泪，那是一种听了特别心寒的哭泣。
“你们赶紧逃吧，我们这样子已经俩个月了，这里是青楼的后院，你们说我们能用来做什么？”
孟婉和乐巧看了眼石门，异口同声的说道：“这里是青楼？”
“是啊。”那女子闭上眼睛。
“那你们就是被人当成妓女吗，强行的让你们去做事？”
“不。”那女孩否定了乐巧的话，“他给我用最好的，吃最好的，胭脂水粉也都是我们没见过的。”
“他要干什么？”
“他要我们进宫。”
“进宫？”孟婉惊讶的大喊，然后发觉失礼了低声问道：“进宫干什么？刺杀皇上？”
“不是，是找一个人吧，但是不知道找谁？”
“找人？”乐巧疑惑的问到：“知道找什么人么？”
“不知道。”
“那你问什么不跟他们一起出去。”乐巧蹲下来问她。
“我爹从小就告诉我天下没有白吃的饭，他们那么对我们好为什么不让我们回家啊。”说着嘤嘤的哭泣了起来。
孟婉跟乐巧也只是望着这四周的石壁出神，然后俩个人不约而同的从石门开始一直往里走，希望能找到什么方法出去，以为内武功再高也不恩呢该攻克石墙的啊。
“有没有？”乐巧问道。
孟婉摇摇头，坐在了草堆上，深吸了一口气，千算万算没想到是青楼。
乐巧也坐在旁边，没说话，只是对着孟婉苦笑，但愿那贼人快点来，这样就可以抓住她，可是谁也没想到接下来会是什么样的情景。
石门在入夜的时候开了，乐巧惊觉的起身却发觉全身无力，四肢发软，孟婉低声问道：“你怎么了？”
“我全身用不上力气。”
“对啊，你当然用不上力气，第一眼我就知道你身怀武功，我怎么可能让你在我出现的时候将我击倒。”出现在门口的是一个身穿紫色衣服的男子，孟婉看的出这个就是白天带他们的那个男人。
“你想怎样？”孟婉看着那个男人。
男人凑近孟婉，伸手夹住孟婉的下颚：“就是想要你们帮个忙而已，来人将这个女人给我绑了。”男人指着乐巧说道。
“你干什么？”
“威胁你做事啊。”男人风轻云淡的说道。
“什么事？”
“反正是好事。”
“我不做呢？”孟婉说道。
男人眉毛一宁，冷冷的说道：“那你姐姐就得死。”
“你……”
把她带走，你们看着他们这一群女人，要是出什么事，唯你们试问。
“是。”外面传来洪亮的声音，应该不下五六人的看守，男人将石门紧紧地关上，孟婉无奈看着周围的人，发现只有那个先前的女孩被打的严重，其他的三人均没有事情，而且脸色红玉，莫不是在一个牢笼，孟婉肯定不会信的。
不知道廉王他们查到这了没有，还有乐巧，还有进宫找人？找谁？如果找到的人是对古灿不利的那么炎帝会不会有危险，这么明目张胆的抢劫女孩子，是对古灿的示威么，那宫里的人到底是谁？找到的人会不会对炎帝威胁，会不会是找嫣红的，那么云城的人就是东河的？