安排廉王的住处是知府的另一座小院，布置典雅，低调，想必知府怕自己的家给廉王有找话了，所以这样安排。
“刘知府，你去城外打探一下，有没有有一对姐妹来到云城，看一下这俩个月城中有没有不平常的事？尤其是那个巷子。”
“是。”刘炳怀连连点头。
廉王摩挲这手指上的白玉扳指，心神不宁，按理说浙江吉日孟婉他们就应该进城了啊，可是为什么没有任何的消息，聪明如孟婉，谨慎如乐巧，莫不是真出了什么事，对皇兄对自己都没办法交代。
坐也坐不住，只好放下碗筷就去集市，今天是十五的城会，人群密集，城会中却看不见任何的妙龄少女，当真是怕的要命了？
坐在一个卖馄饨的摊位上，招手要了一碗馄饨，这馄饨跟水晶一样顿时勾起了廉王的食欲，老大娘左忙右忙，在空闲的时候走到廉王的身边。
“公子吃的可顺口？”
“这馄饨比皇宫的还好吃。”廉王随口说道。
老大娘看了看身前锦衣玉袍的男子，犹豫的开口道：“您就是廉王，来破案的王爷？”
“是啊，今日在府衙什么也找不到线索，只好出来看看。”看来云城都知道自己来的目的了，也没必要藏着了。
“其实那些字姑娘中有一位姑娘我还是认识的，就是上个十一的时候，他还来我这里吃了馄饨，不过是跟一个老太太一起吃的，那老人那么可怜，连我都可怜了起来，姑娘心善，却没想到。”老大娘回忆着。
“什么，老太太？什么样？”廉王激动的说到道。
“那个老人的样子有点脏乱，但是我看到脚有点跛，样貌不太像女人，但是不是吧吗，又挺像的，只不过穿的衣服有点破烂。”
“那您看到去了那边吗？”
“就去了前面胡同。”老大娘一指就指向了那个卖馒头的大爷。
廉王积压的站起身来，不敢相信，这样子说的话唯一的可能就是那所青楼了。
廉王回到衙门，立即找来了刘炳怀，刚坐在座椅之上，看着刘炳怀问道：“那个青楼都是什么人？”
只见刘炳怀还有点不好意思，墨迹了半天还没说话，廉王皱了眉才顿顿的说道：“王爷说那些都是什么人啊？都是美艳如花的姑娘啊。”
“废话，我问你老板是谁？哪里人士？都做过何事？是否是江湖中人？”
刘炳怀一惊，感情自己想错了，还好没说带王爷说看看的话，连忙回道“王爷，这青楼的老板我不知道，据说跟江湖确实有关，可是下官上任两年也不见有什么动静，这里面的鸨母也不过三十岁，人长得貌美如花，而且这个青楼也不是任何人可以进的。怕是比皇宫差点有限。”
“哦？”廉王笑了下，世上还有比皇宫还难进的地方？“刘炳怀，带我去看看。”
来到青楼，或许这并不是一个青楼，因为门口没有任何的姑娘来拉客，倒是有俩个姑娘在楼上调琴，然后弹了一首相思红豆。
廉王想要进来确是被挡在了门外，俩个女子姗姗走来，没有扑鼻的脂粉味，也不见八爪鱼的抓紧顾客，只是微笑的向廉王请了一礼。
“王爷请。”俩女子分开位于俩侧，手指内室。
廉王手背于身后，抓走了进去，之间里面格局高雅，丝竹之声悦耳动听，与心底的青楼相差很多。
“鸨母可在？”
“王爷稍等，我家妈妈随后就来。”
“怎么，还要人等吗，王爷都来了，快去叫。”刘炳怀厉声的呵斥那个小姑娘。只见小姑娘面不改色的说道：“刘大人难道想要我告诉王爷你一月来几次青楼吗？牡丹姐姐最近可归我管。”
刘炳怀吃了瘪，不再说话。楼上突然传来脚步声还有女子的笑声。
一个黑色的裙角漏了出来，众人疑惑，这黑色向来是穿给死人的，为何这女子却穿在大白天。
“你们这有人死了么？”廉王问周边的女子。
“王爷莫要胡说，这就是我们的妈妈。”
“王爷真是说笑了，这青楼都是无父无母的孤儿，要不就是父母买进青楼的孩子，吃的就是青春年华的饭，怎么会死呢？”那黑衣女子走了出来，不过脸上却为了一个黑色的面纱。
“为何见了王爷却要围着面纱？”刘炳怀想必也是第一次见这位‘妈妈’。
“够了。”廉王喝道，转身问那黑衣女子：“不知道‘妈妈’的名字叫什么？”
“我叫毒药。”
“毒药？”
“对，任何人到了我这楼子就是服了毒药也要再来。”女子自信的说道。
“本王来就是破了你的例。”
“王爷当选真不会再来第二次么？谢姑娘出来吧。’‘谢姑娘？“廉王往楼上看去，看到的却是谢茹：“谢茹？”
“王爷。”谢茹走到王爷面前，搂着那个黑衣女子说道。
“你们这是？”
“我刚到云城就被小偷给偷了钱包，幸亏毒药姐姐救我了，所以我一直住在这里。”
“一直住在这？”廉王问道。
“对啊，我也在查案子啊，查就查到这楼了，我还想怎么进来呢，多亏了小偷啊，我才可以这么快进来，我里里外外的看了一遍什么都没有，衙门我住不了，所以就在这住了，今天听说您过来了，姐姐就要我在这害怕您把姑娘们带走。”谢茹耐心的解释了一遍。
廉王看着黑衣女子，尽管谢茹说的有道理，或许是真的，但是廉王从黑衣女子的眼中看到了杀气，还有仇恨，虽然女子伪装的很好的，但是还是被廉王看到，那就是杀气，她想杀自己还是自己身边的人？
“走吧，谢茹，回衙门我有事问你。”
“哦。”
廉王接着看了眼黑衣女子，这时候的黑衣女子没了刚才的杀气，取而代之的一丝微笑送与到门口，才转身回去。
到了衙门，廉王走来走去，谢茹睁着大眼疑惑的看着廉王问道：“王爷，你怎么了，不是说有事吗？”
“你确定那个女人没事么？”
“不确定。”
“那你刚才说。”
“我不说不行啊，我还想回去呢。”谢茹理所当然的回答，让廉王苦笑不得。
“那你怎么想的再说一遍吧.”
“自从上次查到那个胡同口，我就想与其等着凶手出现，不如自己先去，可是那个地方好像并不是任何人就可以去的，无奈我的钱包丢了，然后她就是那个黑衣女人就帮了我，我就去了青楼，我想着一定不是巧合，哪有那么巧的事啊，我就留了心眼，我从里到外查了一遍，什么都没有发现，但是我觉得很奇怪，这里面的人好像都会几下子。”
廉王点点头，突然想起了什么问道：“你有没有看到一个跛脚的男人或者女人，样子很惨？”
“没有，那么明显的人我肯定看过不忘的哇，可是没有啊，什么都没有。”
“谢茹，这青楼肯定不一般，我在她的眼里看到杀气，所以……”联网的话被进来的刘炳怀打断。
“王爷你让我查的事我查了，确实有一对投亲的姐妹来了云城没俩天，就是昨天到的，可是昨天就没回来，一直到现在。”
“什么？”廉王大惊。
谢茹脱口问道：“可是乐巧和婉姐姐？”
看见廉王点头，谢茹深吸了口气，这件事复杂了，一个是皇上认定的亲人，一个是皇上有意思的女人。都丢了？
“谢茹听令。““在。““本王命谢茹在青楼居住，盯着青楼的一举一动，如有动，必来报。”
“是。”谢茹说完就走了出去，她还要回到青楼去演一场痛恨官府的戏码。
廉王从谢茹走后就一直在看外面的阳光，问道：“现在离入夜可还有俩个时辰？”
“对，王爷说的是。”
“那么你去找找现在城里跛脚的人有多少。”
“是。”
一人没有的屋子，一盏孤灯，还有一个着急的心灵，隐忍在心底的爱，此时更加的强烈起来，廉王不自觉的捂住心口，自从欧阳雨妃的离开这是第二次感觉到离别的苦涩，确实承认了，自己深深爱着这俩个女人，尽管可信度并不高，但是还是深爱着，欧阳雨妃，孟婉，只不过孟婉始终是可望不可即，这次一同破案，说实在的自己真的有点兴奋，因为机会并不多。
十五的月亮真圆，才发现自己已经在门口站了俩个多时辰，也发觉下人也喊了自己无数遍，可是刚才就跟梦里一样，梦里的虚渺飘渺，趁在现实，自己的担心即使再好的饭菜也不能抚平内心的起伏？
“额娘，如果您在天之灵就保护这些女孩吧。不要让他们在收到伤害，让自己早日等到线索，救出乐巧还有孟婉。”廉王转身进屋，没有理会桌上的饭菜，走进卧室，手里拿出一个朱钗，这是在孟婉病危的时候私自拿的，只求能有一个念想。可是这确是最奢望的事情。