第六十三章：议政殿内，炎帝揉了揉眼睛，询问身边的婢女：“现在几更天了？”
“现在已经快五更了。”
“五更了？快给朕换衣服，等会就要上朝了。“”是。“婢女手脚麻利的接过龙袍说道一阵好闻的味道穿了进来，炎帝嗅了嗅说道：“准备早膳了？”
婢女也挺疑惑，忧郁的开口：“回皇上，御膳房的早膳都在早朝以后。”
“那怎么会出现饭香？”
“是这里”听闻帘子出一女声，缓缓进来一抹蓝色，嫣红手里端着一碗粥走了过来。
“皇上日理万机，看了一夜的奏折先吃点粥吧。”嫣红放在案桌上，炎帝看了眼嫣红没偶遇说话，一切都整理好才看着嫣红说：“你的伤好了？”
“好的差不多了。”
“那就回去吧。”
“回哪？”嫣红反问。
炎帝整理了一下帽子，看着嫣红，叹了口气：“回廉王府啊。”
“廉王本就不信与我，而且心中只有孟婉姑娘。”
“你说什么？”炎帝抓住嫣红的厉声说道。
“皇上，你抓我很疼啊。”嫣红想要挣开炎帝的手。
“我让你把你刚才说的话再说一遍。”
“皇上，我没骗你啊，他们早就心意相通，等孟婉可以出宫的时候就会成亲的，不然廉王怎么会那么帮孟婉，还有炎陵王妃的死怎么会那么顺利，依廉王至爱的性格会让王妃成为活死人么。”嫣红一口气说完这些话，看着炎帝，炎帝眼中盛满这怒意。
无力的松开嫣红的手，看着还黑夜的凌晨，内心的荒凉从脚凉到头。嫣红的嘴角淡出冷笑，孟婉啊孟婉，别怪我这么狠，要怪就怪你太博爱，谁都看不穿。还有将军。
早朝之上，正所谓新官上任三把火，炎帝脱离了太后的管制，所以各地上奏的数目特别多，好在都一一解决。
今日，由御军统领罗斌提出的改善皇城治安的事情已提出，众臣都觉甚好，由此延伸到金都的治安还有周边的城治安，以此来拓宽到全国。
“皇上，认为如何？”罗斌兴奋的说道，自从廉王不在用自己保护，自己就被安排在这金都当御军统领，可是金都的治安真实不好，很多弊端，今日一提，这么多大人都这么赞成，真实太好了，可是炎帝只是看着远处，似乎在思考，可是久久也不回应。
众臣以为皇上在想这件事只好等待，可是等了许久都不见皇上回应，只好弱弱的喊了下皇上。
“什么事？”炎帝揉了揉鼻梁说道。
罗斌一看刚才皇上指不定想什么去了，什么事能让皇上如此的狼狈？于是开口又说了一遍对治安金都的事。
炎帝一听，点点头说道：“恩，罗爱卿说的甚好，这件事你就放开大胆的去做吧。”
“谢皇上。”罗斌高兴的站回自己的位置。
“还有没有人要报？”炎帝看了一眼底下没有人说话，于是起身说道：“退朝。”
罗斌边走边迎着那些个讨好人的话，什么大人真是前途无量，还有什么治安的事愿为他效犬马之劳之类的，直到回家，那些话还在耳边索绕。
突然想起回家也没什么事于是去了酒家点了几杯好酒喝了起来。没喝几杯就听见一个小男孩跟店家再起争执，于是起身走了过去。
“我不走，我主人还没来呢。”
“可是她放在这的银子没有了，你就得走。”
“我不走。”
“走。”
罗斌挤进人群看着那个男孩总觉得在那里看过，但是却想不起来了，罗斌上前问店家：“怎么回事？为什么对小孩子这么横啊。”
“统领大人您不知道啊，这个小孩的钱早就到了，我也知道收留他的姑娘有的是钱，可是钱在一个月前就连吃带住的花完了，所以这白住的一个月我还没算账呢，我也不要了，就要这孩子给我腾地，可是这孩子还不走，我这生意啊。”
“我不走，主人很快就回来的。”
西南口音，哦，罗斌终于想起来了，这个是乐巧救得那个孩子，于是走到孩子的面前说道：“孩子，你的钱到期了，就要搬走知道不？”
“不知道，反正主人没回来我不走？”
“主人是谁啊？”罗斌笑着对孩子说。
“我不说。反正我不走。”男孩拧着说道。
“好了，你也别这么拧了，你跟我走，我知道你主人是谁，等你主人回来你送你见她。”
“真的假的，用什么证明？”
罗斌解开进宫的腰牌说道：“你家主人是不是也有一块这样的腰牌？”
“好了我跟你走。”不说有，也不说没有，罗斌心想好小子，真实谨慎，比孟婉姑娘强啊。
回到府上，罗斌让下人准备了些吃食，那孩子看样子好几天没吃饱了，狼吞虎咽的就吃了下去，罗斌倒了杯水给他，他倒不傻，一边喝一边吃。
“你主人就让你住在客栈，什么都不交代？”罗斌假装不在意的问道。
“你叫我武功吧，我看了，你这宅子是当官的住的，而且店老板喊你统领，你一定会武功。”
“你学武功干什么？”
“保护自己。”
罗斌还想问什么。一个羊角辫子就落在了门外，她以为他隐藏的很好，但是不知道她最爱的头发出卖了自己。
“伊尔，进来。”罗斌喊了一句，门外的人没动静：“再不出来，看我还理不理你，告诉你额娘看你还不老实这。”
一双小粉鞋慢慢的塌了进来，身穿粉色小棉袄，下身穿了同色的小棉裙，大眼睛因为笑眯成了一条直线，嘴角有一个小酒窝，那笑容真实冰山看了都要化了。
“爹爹，我今天看了很多的书呢，你不许各位额娘说，我不想我去老师来我们家里。”投进罗斌的怀抱后，小姑娘睁着大眼低声说着。
暗影看着那个小姑娘不知道心底怎么了，竟感觉脸有点红了，吃东西的节奏也慢了，好不容易好些了，那个小姑娘突然来了一句：“咦，这个男孩是谁？”
暗影的脸腾的有红了，支支吾吾的说了一句：“新来的？”
罗斌一听真实笑死了，新来的，对，新来的。
“伊尔，你听着，你从今以后就可以跟着哥哥一起跟我学武了，但是你只需跟爹学，等新来的哥哥学会了就会走了，你不许欺负她。”
伊尔一听学武，炼精都快冒出桃心了连忙说道：“我不告诉娘亲这件事。”
“小鬼精灵。”
散朝后的炎帝谁都不见将自己关在皇寝殿内，急死了伺候的太监宫女们，而且宫中连个主心骨都没有，几位掌司各司其职，谁也不会管皇上的事，因为在他们心底皇上永远都不会有事，这倒是真的。
里面的炎帝给自己备上两坛好酒，试着用酒来麻痹自己，边喝的时候，一个黑影就进了来，这是上次救孟婉的章护卫。
“皇上。”
“你觉得你训练过的死士怎么样了，是否会忠于古灿？”炎帝一饮而尽，但随后就填满。
“皇上，两千死士忠于古灿，宁死不屈。”
“好，上次让你们跟着孟婉，这次你派人去云城，暗地里看着他们破案的进度，有什么异常随时报告给我，尤其是廉王还有孟婉。
“是。”说完一阵风人就走了。
“负我者宁愿玉碎，也不瓦全。”
推开门，可吓坏门外的宫女太监们，刚想问问皇上，看着皇上那个脸啊，就没敢说话，要知道皇上这些喝多的时候可不多啊，可不敢给自己的脑袋找腾死的地方。
炎帝在宫里走来走去，最后来到御花园的伸出，坐在假山上，看着圆圆的月亮，冷风处在脸上清醒了许多，手一扬，酒就有进了嘴里，仿佛喝的并不是酒而是水，要知道炎帝喝的酒都是百年存储，喝几杯常人都觉得胸口发热的好酒啊。
连打了好几个嗝，躺在冰冷的石头上，看着天空，看着这月亮变成了两个，三个，最后眼前一变乌黑，沉沉的坠入黑暗，脑袋仿佛千斤重，坠在黑暗里抬不起头，旋转的样子一直往下坠，下坠，眼睛想要睁开却怎么都睁不开。
远处看着这一切的嫣红眯着眯眼，手里握着的匕首越来越紧，杀了他就可以回去了，这一切都结束了，刚走过去几步，脖子上就架上了一把剑。
“你是谁？”
嫣红暗叫不好，自己真是傻，皇上身边怎么会没有侍卫呢，嫣红一转脑袋说道：“侍卫大哥，我是嫣红啊，就是皇上救得嫣红，我想过去看看皇寝殿的皇上，听说皇上一天没出来了，可是我刚走到这，你看那时什么人啊，怪吓人的，我害怕，我就拿着把匕首想要防身啊。”
过了好久，那把剑才离开了嫣红的脖子，嫣红假装腿软的靠在树上，想要看看身后的人，一回头，哪还有人啊，都是光秃秃的树。
只好走到炎帝的身边，心底想，算你厉害，躲过一劫。嫣红转念一想，好不容易有这个机会不能白白浪费，扶着炎帝就去了炎帝安排自己的住的宫里。