大齐嘉佑三年仲春。
万央宫的红墙黄瓦映着澄洁的蓝天白云，昭示着这是一个晴朗美好的日子。
一只云雀箭一般从天极殿前空旷的青砖地上飞起。
一排排新候选的秀女，披帛飘动，裙摆如云，在太监指引下朝天极殿缓缓走来。那只云雀，大概就是被花团锦簇的美人惊吓到才飞走的吧。
安秀晴就在这群秀女中间，她是大齐属国前赵纳贡来的采女。此刻仪门传来清亮而悠远的钟声，她在凝神细听的同时，不由罕异于这异国宫殿的巍峨与气势。
今天，是大齐二世皇帝成凌选秀的日子，天极殿悬红挂彩，殿内传来由司乐太监吹奏的美妙而轻柔的音乐。
秀女们已经走到天极殿前的丹墀上，殿门前两只露天青铜香炉里燃着香料，和秀女面上的脂粉香，衣衫上熏过的香气混在一起，被春天和煦的微风送着飘出很远。而秀女们环佩丁冬的声音杂合着殿内的细乐，昭示着这是一个不平常的日子。
“各位姑娘请站好，秀选就要开始了！皇上和太后马上驾临，不要交头接耳，以免冲撞圣驾。”随着一个清脆而严肃的声音，从天极殿内走出一名女子。她穿一身浅黄色绣团花的女官服装，面容清秀，气度大方。看到秀女的队伍微有些乱，有人尚在小声嘈杂低语，便表情严肃地提醒。
秀女们安静下来，全都按队列站好，虽然心中很是忐忑，却仍然个个屏心静气，等候被召入殿的那一刻。
一个小太监跑过来，从第一排起，挨个对着名册验证秀女身份，吴秀清待他验完，问道：“前赵贡来的采女是哪几个？”小太监拿着名册一看，急忙跑到队中，将安月晴这一排的三个秀女指给吴秀清看。
吴秀清犀利的眼波从三人身上迅速划过，最后落在安月晴清丽的脸上，沉声道：“你们不熟悉大齐礼仪，就站到最后一排，看着前边的秀女怎么做，不要殿前失仪。”三人急忙走到最后一排站好，不由被这阵势震得心口咚咚。
片刻，太监在殿门口高声宣道：“皇上驾到！”
顿时天极殿前一片寂静，秀女们也都大气不敢出，只有两只青铜香炉里的轻烟，依旧袅袅飘升着，逐渐消散在这初春的空气中。
三个被调到最后的前赵采女，眼看着其他秀女被太监领着一拨一拨进入天极殿，有的被留牌，有的被撂牌。退出殿时也表情各异，有的哭，有的笑。在天极殿门口的太监早都习以为常，很快把她们从边路引走了，留在殿前的秀女也越来越少。等了很长时间，最后只剩下她们这一排三个前赵采女了。
太监终于宣道：“岑绿娥、安月晴、方紫绡，进殿面圣！”
安月晴突然有些紧张，腿也有些抖。她深吸一口气，镇定一下自己，尽量稳稳地迈步，走过写有“天极殿”三个字横匾的殿门，进到富丽堂皇的殿内。
殿内铺着红毡，三个采女离御座尚远，就有太监指引她们停下站好。安月晴看到，皇上是个长相斯文秀气的年轻人，穿着赭皇袍，坐在金鸾宝座上。左边那个服饰富丽，态度雍荣华贵的上年纪妇女，应该是皇上的亲生母亲，当今太后。而皇上右边身穿朱红色朝会吉服，头戴赤金珠翠冠，容色出众的年轻女子，则应是正受宠的卫贵妃，目前代久病的皇后统摄六宫。
吴秀清拿着已经用红笔圈出的名册，小声对皇上道：“皇爷，只有一个名额了。”
声音虽小，卫贵妃也已听到了。她微笑了一下，打量着面前的三个采女，然后微微颌首，示意吴秀清拿过名册，看了一眼，随即轻启朱唇道：“安月晴！”
安月晴此时已经完全抛掉紧张，听到卫贵妃叫自己的名字，便款款拜道：“采女安月晴，前赵吏部侍郎安文江之女，拜见陛下、太后、娘娘。祝陛下、太后、娘娘万福金安。”
声音清脆、悦耳，犹如滴珠落玉盘。
皇上已经听到吴秀清的提醒，他也如卫贵妃一样，打量着面前的三个采女。安月晴清丽，方紫绡艳丽，而岑绿娥圆圆脸很是娇憨。
一直端庄持重的太后此时嘴边露出一丝笑意，侧头低声对皇上说：“皇儿怎么选呢？我看都很不错呢，不如增加名额吧？”皇上也小声回答：“回母后，皇儿不能逾份，对纳贡女子更不应破例。”卫贵妃听皇上这样说，不由微微一笑，顿时俏面生春，艳丽非常，果然不愧是独冠后宫的宠妃。皇上见到贵妃的笑容，轻声说：“爱妃叫这个安月晴出来，是看中了？”卫贵妃掩口轻轻一笑：“三个采女，只有一个名额，自然由皇上做主，臣妾可什么都没有说。”
皇上也笑着点头：“爱妃总是如此谨慎，那便只好朕做主了。”皇上此言一出，贵妃已知皇上八成是看中了姿色更胜一筹的方紫绡，否则就会直接点选自己叫过的安月晴了。此时卫贵妃不由又看了一眼安月晴，心里为她可惜。
采女站立的位置与皇上还有一段距离，是以安月晴等都没听清皇上和太后、贵妃之间的对话。
皇上此时已转过头，看着安月晴清亮的眸子，秀气的面庞，很有兴趣地问道：“读过书吗？”
安月晴轻轻躬身，袅娜的身段更显得姿态优美，她娓娓答道：“回皇上，臣女读过几年女学。”
皇上一听，似乎更有兴趣：“上来写几个字。”
皇上还要当场考试？这是选秀，还是科举殿试？安月晴心中不由纳闷，太监已将她引到一旁宽大的黑漆桌案旁，上面放着白纸和磨好墨汁的砚台，山字笔架上搁着一管毛笔。
安月晴愣了一愣，她完全没有心理准备，只好又行礼道：“皇上要民女书写何字？”
皇上仍然微微笑着：“你喜欢的就可以。”
安月晴略一思索，左手提住右手广袖，写下“清风徐来”四个字，笔迹端庄秀丽，惟“来”字的最后一笔飞扬洒脱。
皇上笑着对太后道：“例来候选秀女，有姿色的易得，伶俐的却难寻，”他转向安月晴：“看你这字，没少临曹娥碑吧。就在朕的宜政殿侍奉笔墨，可以做到女官。以女官再晋位妃嫔，对你来说比直接封妃封嫔前途要好。”
听皇上的口气，似乎看中自己，但又不是封为妃嫔，安月晴不明白是喜是忧，急忙跪下谢恩。
皇上笑笑：“不必归班了，就站在这里侍候吧”。
太后和卫贵妃点头交换一下眼色，看来今天的最后一个名额，定是那方紫绡的了，于是太后道：“方紫绡，你出班报上吧”
方紫绡十分镇定自若：“采女方紫绡，前赵风都府尹方文造之女，祝陛下、太后、娘娘万福金安。”
皇上看她娴熟知礼，年纪也大一些，且姿容俏丽，美艳夺人，态度妩媚，突然兴之所来，提了个刁钻的问题：“从故国到大齐朕的宫中，你是愿还是不愿？”
紫绡姿色艳丽，在这批秀女中是很出色的，她本以为只会问些平常的问题，此刻听皇上问得如此尖锐，不由一愣，随即镇定回答：“故国虽然难忘，但走出故乡，才知天地广大；来到宫中，方见天子风采。”
皇上不由击掌道：“说得好！”
他的话音未落，最不可思议的事情却发生了！
两旁司乐太监的队列中，突然不知谁不小心碰动了什么乐器，一阵粗哑难听的如锯木般的巨大声音突然爆出来，响彻整个大殿。皇上骤然被惊，不由循声望去。近侍太监赵炯刚要发问，怒责何人敢在殿前惊驾？一个人却突然从另一边的司乐太监队伍中飞身而起，在皇上、赵炯和所有人都向异声发出的地方望去，注意力集中在殿内另一侧时，他却突然无声地掠动身形，右手同时拔出一柄精光四射的短剑，短剑也朝皇上刺去。
突逢凶险，坐在皇上旁边的太后不由惊恐地叫起来。
仍然站在殿中的紫绡，见有人从自己身侧扑出，立刻意识到来者不善，她急切中奋力扑向那人。但那人明显轻功在身，紫绡扑了个空，手只触到那人的袍角就滑脱了，那人却一瞬间已经掠到丹陛之上。紫绡冲力过猛，自己也摔倒了，摔倒的同时嘴里同时喊着：“皇上小心！”
皇上一惊之下反应还算快，立刻站了起来，嘴里急喊：“护驾！”
赵炯在丹陛一侧，虽然已经惊慌失措，也尖着嗓子喊道：“金殿侍卫，快快护驾！”
金殿侍卫此时都在皇上龙椅前的丹陛之下，一时来不及上来，而那名刺客，已经飞掠到皇上面前，剑尖更是眼看就要刺到皇上胸膛！
谁也没有想到，在这千钧一发之际，刚被钦点站在皇上身边侍奉的安月晴，纵身扑了过来，抢在刺客剑尖到来之前，挡在了皇上面前。就在殿内所有人都没有反应过来的时候，刺客的剑已经笔直地刺入安月晴的胸膛。她的鲜血喷溅出来，还没有来得及觉得痛，就倒在了皇上面前。在一片血泊之中，她的耳中听到的是一片尖叫，而她的头则重重地撞在了汉白玉的地面上。
刺客被安月晴一绊，急忙收剑再刺，皇上却借着刚才安月晴那一拦，已经躲到龙椅后边。而丹陛之下的金殿卫士，纷纷奔了上来将刺客团团围住。
刺客唇边露出一丝冷笑，反手横剑一挥，剑尖划过他的脖颈，又一股鲜血喷了出来，他的身体划转出一个弧度，随即也扑通一声倒在金殿之上。
天极殿内一片混乱。
史上最出人意料的选秀，就以这种方式落幕了。
皇上一句随兴的话，改变了安月晴的命运，也救了他自己的驾。