一个月之后。翊祥宫内的一间小屋里。
小柔突然惊喜地叫起来：“小姐眼皮动了！”
一个蛾黄宫装的女子听到小柔的叫声，急忙奔过来。她俯身看着安月晴。果然，安月晴长长的睫毛不时颤动一下，好像努力在睁开眼睛。但眼皮却似有千斤重，奋力睁了几次，也只是微微动了几下。
蛾黄宫装女子轻声对焦急的小柔说：“别慌张，既已有了知觉，月晴姑娘很快就会醒的。”
正在屋门口守着的几个宫女，闻讯也纷纷跑了进来，大家都盯着躺在红木大床上，盖着薄薄的红绫被的安月晴，大气也不敢出。
半晌，蛾黄宫装女子似是突然想起，轻轻对旁边一个小宫女说：“快去太医院叫杜仲！”那小宫女如风似的跑了出去。
安月晴的眼皮似乎有千斤重，又似乎在梦中还没有完全醒过来。几经挣扎，她终于费力地睁开了眼睛，眼前看到的却是一片模糊。头顶的纱帐，面前墙上挂的画轴，眼前的桌案，案上放的一碗汤药，似乎都在一片模糊中浮在了半空。
小柔抓住安月晴的胳膊，带着哭腔说：“小姐，你可醒过来了！”
安月晴却迷惘地看着小柔和围着她的人。她虽然醒了，却好像思维还很迟钝，她费力地盯着小柔：“你叫我小姐？你是……”
小柔着急地叫起来：“小姐，我是小柔啊！”
对着这个陌生的场景和呼唤她的这些陌生人，安月晴不由一片茫然。她睁大眼睛，企图回忆自己是谁，又从哪里来。然而一番努力之后，脑子却仍然一片空白，她正想更用劲地回想，却突然后脑一阵剧痛袭来，有个奇怪的声音突然出现在脑子里：“回去，回去，回去，回去......”
那声音空灵而幽远，像是来自某个不可知的黑暗世界。
安月晴大为恐惧，她双手抱住头，额头上冷汗也冒了出来。蛾黄宫装女子紧张地抓住她肩膀：“月晴，你怎么啦？”
安月晴抱着头左右扭摆，却说不出话。半晌，那个声音好像渐渐远去了，头痛也渐渐消失，她才慢慢平静下来，冷汗已经透湿了衣衫。蛾黄宫装女子仍然在追问：“月晴，你刚才怎么啦，哪里不好？”不知为什么，安月晴不想吐露那可怕的声音，她掩饰住内心的恐惧，费力地吐出几个字：“我，只是头很痛，没有什么。”
屋门突然被打开了，明媚的阳光刹时射了进来。一个穿着黄缎绣蓝色龙凤和白色云朵袍服，头戴赤金龙凤冠的年长妇人，由两个容貌娟秀的宫女搀着，被众多宫女太监簇拥着进了屋。她身边，还跟着一个美貌的宫装丽人。蛾黄宫装女子急忙带着小柔和其他宫女迎上去跪下：“奴婢叩见太后，叩见娘娘。太后万福金安！”
原来这雍荣富丽的年长妇人，正是选秀那天坐在皇上身边的太后，而她身边的宫装丽人也正是统摄六宫的卫贵妃。
太后凛然道：“她怎么样？”蛾黄宫装女子忙再次躬身，小声说：“回太后，她好像什么都不记得了。”
太后微微倒吸了一口气，眉头微皱。她向旁边的卫贵妃看了一眼，卫贵妃秀丽的脸上也是一凛，看到太后看自己，急忙点头。她轻移莲步走到床边，俯身问安月晴：“你叫什么？”
安月晴有些害怕地看着卫贵妃，摇头。
沉寂半晌，卫贵妃突然提高声音道：“安月晴。”
安月晴瞪大了眼睛狐疑地看着贵妃，却没有其他任何反应。
卫贵妃看她对自己的名字似乎全完感觉，不由心中一惊：“你知道因何受伤吗？”
安月晴有些恐惧和迷惘地摇摇头。
卫贵妃又走近了一步，俯身追问：“你是谁？”
安月晴被她犀利的目光逼视，不由自主地往后瑟缩，却仍然连连摇着头。
卫贵妃心中震惊：“难道真如吟霜所说，她果然失忆了？！”卫贵妃退后几步，向太后微微屈膝，刚要开口说话，太后先开口了：“不必说了，哀家都已经看到听到了。”
她回身对一个身材颀长，容颜秀丽的宫女道：“灵珠，杜仲怎么还没有到？”
灵珠急忙躬身：“回太后，秀鸾已经去催了！”
太后威严声说：“再去催！”
话音刚落，一个小太监飞奔进了屋：“禀太后，杜太医到了！”
太后急道：“快让他进来！”
此时狭小的屋中，挤满了人，但却鸦雀无声，甚至自贵妃以下，大气都不敢出一个。
一个白面长须，穿着蓝色官衣，背着药箱的人急匆匆进来，给太后施礼。太后道：“杜仲，不要多礼了，赶紧给她看一下。”
杜仲躬身恭顺地回答：“是。”
他随即走到安月晴床前，从药箱中拿出一根红丝线。太后身旁两个小宫女迅速走上前，将红丝线一头拴在安月晴雪白的没有一丝血色的手腕上，另一头递给了杜仲。
杜仲向太后告了罪，坐在桌旁的椅子上，手握丝线，闭目沉吟良久，方才放下丝线站起，躬身禀告太后：“臣已诊明。”
太后凛然地打断他：“出去讲话！”
唰的一下，屋里的人似乎刹那间就都消失了，只有吟霜和小柔留下陪伴安月晴。
小柔急忙将安月晴的胳膊放回红色锦被中，又将被子为她盖好。
旁边的配殿里。太医杜仲对太后禀道：“据微臣诊断，月晴姑娘的失忆，是真真实实的。并且，是完全彻底的失忆。但是否因为头部受伤引起，尚不能定，但目前来看这是唯一的原因。”
太后不语，在殿内踱了几步后，走到一张高背木椅前坐下。她转头看着卫贵妃：“云姜，你怎么看？”
卫贵妃娇艳美丽的脸上，表情也有些凝重。她向来以美貌和机智蒙受皇宠，也为太后赏识，然而今天的事非同小可，事关天极殿的刺杀，她不敢擅言。沉吟良久，卫贵妃方缓缓地说：“回太后，杜太医的意思，无非就是说失忆是真的，而原因有蹊跷，臣妾解释得可对？”
太后看了一眼杜仲。
杜仲急忙躬身：“太后明察，娘娘明断。”
太后坐在那把高背红木椅上，低头沉思，半晌不语。
贵妃看太后不语，继续小心说道：“太后，如今既已确实失忆，不妨让她继续住在臣妾宫中，从旁细察便好。”
太后点了点头，有杜仲在，她不愿与卫贵妃说太多关于刺杀分析的事情，她转向杜仲，突然略微提高了声音：“哀家要你医好她！越快越好。若是你个人尚不能为，速去民间秘密寻找能医治此症之人。”
杜仲有些冒汗：“微臣领命，定不付太后所托。”
太后凛然道：“好了。杜太医可以下去了。”
杜仲退下后，太后对着卫贵妃道：“前朝事多，安月晴的事情又不可明查，就有劳云姜了。”
贵妃急忙躬身：“刺杀事件关乎我大齐安定和皇上安危，云姜必当效力。”
太后笑了，这才露出慈祥的样子：“云姜就是善解人意，总替哀家和皇上分忧，难怪皇上宠你。”
卫贵妃急忙笑着说：“云姜愚钝，都是太后教诲得好。”
太后点点头，又对卫贵妃道：“回安月晴的屋里再看一看！”
小屋里，安月晴已经想到太后和卫贵妃问过太医之后，可能还要问自己话，便让小柔扶她坐起，又把头发整理了一下，脸也用湿棉布巾擦过，以免失仪。果然稍事整理，就露出秀丽本色。
不长的时间，太后果然又进来了，身后仍然是卫贵妃随侍，一堆太监宫女簇拥着。
太后轻轻一招手，几个太监将一堆金玉帛物放在床榻旁边的桌子上，霎时间桌上堆满了东西，只见五彩绚丽，金光闪烁，显见俱是珍贵之物。
太一改对杜仲的严厉态度，微笑着和蔼地对安月晴说：“有人刺杀皇上，你替皇上挡剑，胸口受伤，昏睡了一个月，如今虽然苏醒，却失去了记忆。”
她几句话就交待明白了事情，然后仍然和蔼地说：“你勇于为皇上护驾，是大齐的有功之臣，”她看了一下桌上的各种珍贵赏赐：“这些是哀家赏赐与你的。随后皇上、皇后还会有更多赏赐，嘉奖你的忠心。”然后她叫了一声“灵珠”。她旁边那个容貌秀丽娟秀的宫女急忙俯身：“是。”
太后随即道：“嘱太医院和御膳房好生照顾安月晴。除用药外，每日参汤、燕窝进补，让她尽快康复！”
太后的万安宫。
太后斜靠在凤榻上，双目微闭。灵珠轻轻走过去，将一条黄绫薄被盖在她身上，太后却马上睁开了双眼：“皇上还没有下朝么？”
灵珠忙道：“皇上已经下朝，正在与英王、齐王和威烈候祖洪大人在宜政殿密谈，马上过来。”
太后想坐起来，灵珠急忙走过去，轻轻将她扶起，又将两个黄色锦缎软枕摞好，扶太后靠着。
另一个贴身宫女若玉奉上茶。太后凝神盯着白瓷茶杯中透明的茶水和几丝碧绿舒展的茶叶，若有所思。
太后知道英王自小就在诸皇子中才能出众，一向不服皇上。而齐王是太后最小的儿子，从小被自己宠惯坏了，也不高兴成凌登基，整日和英王混在一起，曲不离腔的。太后心里烦闷，眼光从茶杯移到灵珠秀丽的脸上，不悦地说：“哀家这两个儿子，此次贸然进京，不是要难为皇帝哥哥么！”
灵珠是太后最喜欢的宫女，平时很是机灵，听到太后不高兴，急忙温言劝说：“太后莫要生气，英王和齐王对太后的话还是听的。”
太后凝视着自己白皙丰满的手指上戴的两个嵌翡翠戒指，半晌才面无表情、很不情愿地微微点了一下头。
果然如灵珠所说，皇上商量完政事，就来给太后请安。皇上是个清秀文雅的年轻人，尤其一双俊美的眸子黑如点漆，似能看透人的内心。太后心烦意乱地挥手让灵珠和若玉退出去，待皇上行完家礼坐下，这才十分忧虑地对皇上说：“刺客一事，至今没有最后查清，哀家心中很不安。”
皇上长相斯文秀气，说话也十分文雅，知道太后心情不佳，他虽然刚和二王与威烈候谈得很不愉快，仍然和风慢语地回答：“儿臣心中也有疑虑，为何偏在前赵几个采女觐见时出了刺客？据内庭调查，那班司乐太监，是从三秦之地招来的，因为长安自古是帝都，秦乐禀承古风，因此司乐坊才入秦地召选。然而那天奏乐之时，有几曲分明是燕赵之乐，后来经刑部和探事内监细查暗访，果然里面有几个是前赵的乐师。不过母后不要担心，儿臣会加紧探查。”
刺客事件给大齐朝堂带来了非常严重的影响，皇上更是震惊。之前皇上严令内庭侍卫和刑部调查刺杀事件，那班司乐太监中，有人受刑不过招认了，也指认了主犯，然而皇上并不满意调查结果。虽然在闹市当众斩杀了几个认罪的司乐太监，算是给了朝臣和天下一个表面的交待，以图局势安定，然而皇上知道，真正的幕后真相，还远远没有揭露出来。
太后靠在金丝紫檀木床榻上，手支额头，皱着眉头说：“安月晴虽然苏醒，但已经完全失忆，暂时无法问出什么。”
皇上听太后这么说，急忙问道：“儿臣让杜仲来参见太后，听说太后已让杜仲给她诊治了，就是这个结果么？”
“目前还没有良方，只能暂时治着看，”太后坐直身子：“英王、齐王未奉诏就入京，与武烈候过从甚密，朝局复杂，皇上首要的还是稳住他们。刺驾事件既然表面上已结案，先不要急于求成。为免引起各方动荡，等二王离京后再说。”
皇上却有另外一层担忧：“儿臣明白。但是如果刺客事件不能很快查出幕后真凶，儿臣担心他们一击未能得手，会随时有新的行动。”
太后想了一下：“二王离京之前，只可以暗中去查。安月晴失忆的事情太蹊跷，她身上很可能还有秘密。既然她本来就是参加选秀的采女，不如皇上纳她为妃嫔，一来也算褒奖；二来皇上与她相处日多，自然可以不动声色探她的底。”
皇上心中一亮：“母后见解甚是英明，儿臣这就下旨。”
太后摆手笑道：“这个先不要急！还有一事要与皇儿商量呢。灵珠在我身边多年，很是伶俐能干，很多事情哀家都不瞒她。你要是信得过，便也纳了她，安月晴的事，她能帮得上你。”
皇上是孝子，每日都给太后晨昏两次问安，有时朝事不决也要问询太后。灵珠姿色出众，又很能干，皇上经常与她见面，也早已对她有意了，听了太后的话正合心意，忙说：“母后的人，皇儿怎能信不过，一定会善待灵珠。”
太后终于高兴起来，白皙福态的脸上露出笑容，她将候在外面的灵珠叫进来：“明日哀家和皇上与二王家宴，你传皇后和卫贵妃赴宴。另外，安月晴本已定了是侍奉皇上笔墨的宫女，如今既然醒了，明日传她去家宴当值。”
灵珠听了太后前边的话，还无可如何，听说让安月晴去家宴侍奉，不由眨了眨一双明如秋水的大眼睛。她心里疑惑安月晴选秀之时受了重伤，如今刚苏醒，也未习过礼仪，宫里这么多宫女，如何要她当值呢？但灵珠在太后身边多年，机灵识体，虽然心中诧异，还是躬身答是。
听到灵珠答太后的话，皇上不由看了灵珠秀丽的脸庞一眼。灵珠觉得皇上的眼神和平时似有不同，好像有点含情脉脉的样子，脸一红，急忙低头避开了。
太后看着皇上的表情，不由笑了：“灵珠，你这就去。”
灵珠依言退出殿外。
看灵珠走了，殿又只有太后和皇上二人，太后才开口说：“杜仲说安月晴是真的失忆，哀家有些怀疑。让她家宴时在一旁侍候，我令灵珠多观察她就是了。”