翊祥宫安月晴的小屋。此时，她已经清醒了一些，除了对自己的过去全完所知，四肢百骸并无什么异样。
小柔是个瓜子脸，大眼睛的秀气女孩，但安月晴对她一点印象也没有。她抓着小柔急问道：“我这是怎么回事，为什么会受伤？为什么会在这里？为什么睡了这么久？为什么什么都记不得？”
小柔将她轻轻扶到两个摞起的黄绫软枕上躺好：“小姐失忆了，可性子还是跟以前一样急。”
安月晴吃惊地又坐起来：“失忆？”想起太后也对自己说过类似的话，虽然确实脑中一片空白，但还是不相信自己真的失忆了。小柔看看屋外，见只有自己一个人，才悄悄道：“刚才那蛾黄宫装的姐姐叫吟霜，是皇上最宠爱的卫贵妃的贴身宫女，一直在照看小姐。小姐是前赵送来的采女，我是跟小姐从前赵来的丫环。”
安月晴心里仍然茫然，想到刚苏醒时脑子里出现的那个可怕声音，不由恐惧地抖动了一下：“可我到底是谁？太后说我为皇上挡了一剑才会如此，可那个声音又为何会出现？要我回去到哪里？”
但她知道，自己对自己一无所知，又陷入深宫，不可随便对人吐露心声，反而要多了解些宫中和以往自己的情况，才好再做打算。
她向四周环顾一下，发现屋里的桌上堆满了金银首饰，各种绸缎，甚至连屋里柜子上，椅子子上也都是各类金银帛物，使本来就不大的屋子显得十分狭小。她记得太后曾经带了东西赏她，但如何会有这么多？不由问小柔道：“怎么堆了这么多东西？看上去还很珍贵？”
小柔笑着回答：“小姐是救皇上的大功之人，从太后、皇上、皇后就都赏下不少东西。宫中人等看太后和皇上赏赐了很多贵重东西，也纷纷也一窝风似的争相前来探望，送上很多珍贵的礼物，谁也不肯落后，小姐看这屋里堆满了是吧，那靠墙的立柜里也装满了呢。”
安月晴突然醒悟似的：“哎呀，没准一会又有人来，这样怎么好见人，快帮我梳头吧。”
小柔拿了一把木梳，刚将她一头浓密的黑发打散梳顺，还没来得及挽上发髻，外边传来小太监的宣唤声：“鸾禧殿方淑媛到！”
小柔急忙将安月晴的一头青丝往后边一拢：“小姐，快出去迎！”说着，拉着安月晴就跑到屋外。
方淑媛已经走到屋门口。她一身淡紫色纱衫，细长婀娜的身材，乌黑的发髻斜插一枝累丝金凤钗，两只玲珑的嵌红宝耳坠不时左右摇摆。白净细腻的鹅蛋脸上，细长高挑的眉毛蕴含风情，一双俏目顾盼含春，一看就是个美丽多情的女子。
小柔拉着安月晴赶紧跪下：“奴婢叩见淑媛。小姐伤势尚未恢复，刚才起来，正待梳洗。唐突淑媛，望淑媛恕罪！”
方淑媛却将安月晴扶起来，惊喜地说：“月晴，你终于醒了！”
她抓着安月晴的两个肩膀，前后看了看：“真的是醒了，跟从前没有什么两样呢！”
安月晴脸上一片懵懂，任凭她抓着，似乎不知如何回答。
方淑媛看安月晴不知该如何反应，随即一双妙目盯在她脸上：“月晴，你真的像她们说的那样，什么都不记得了吗？”
安月晴面对这个风情万种的美丽淑媛，有些不知所措，她迟疑了一下回答：“回淑媛，月晴没有什么事了，只是从前的事确实还没有想起来。”
方淑媛诧异地说：“淑媛？我是紫绡啊。我们是前赵一起来的姐妹，你难道真的失忆了？”
安月晴一时语塞，不知如何回答才好。小柔急忙躬身对方淑媛道：“淑媛不要降罪，杜太医已经给小姐诊断过了，小姐确实是完全失忆了。”
方淑媛，也就是选秀时的方紫绡，脸上掠过一丝疑云，但随即散去，脸上也马上由阴转晴。看着一头披散在肩上的黑发遮掩下，面色苍白却越显清丽的安月晴，她搂住安月晴的肩膀，妩媚地笑笑：“都是自家姐妹，进屋再说吧！”
她身后跟着贴身宫女梦茹，还有两个用托盘端着礼物的太监。进了屋，太监将一对精致的嵌镙钿妆匣和两匹富丽柔滑的绣花丝缎，轻手轻脚地放在已经堆满礼物的桌子上，便无声地躬身退了出去。
方淑媛一笑说：“看你披头散发的，肯定是刚睡醒，何必拘这个礼还要出门迎接呢，小柔快扶月晴上床。”
小柔将安月晴扶到床上斜依着靠枕，她知道虽然淑媛不怪罪，这样披头散发也是非常失礼的，急忙顺手拿了一根光润的白玉簪，麻利地几下就将安月晴的一头长发挽了个简单而光滑的发髻，这一下露出安月晴光洁的额头和白皙清秀的双颊，越发衬出一双黑幽幽的剪水双瞳，虽然不饰妆容，却清丽无比。
方淑媛拉着安月晴的手，浅浅笑着徐徐说：“一月之隔，你我姐妹竟如咫尺天涯，如今见面都不认识了。这枝白玉簪子，还是我们在前赵逛集市之时，绿娥买了送给你的。”
安月晴一愣，方淑媛说到绿娥时，吐字又轻又快，安月晴不由问了一句：“绿……什么？是月晴在前赵的朋友吗？”
方淑媛心里一凛，又轻浅一笑，似乎毫不在意地说：“前事太多，若是妹妹一时记不起来，还是慢慢来吧。”
安月晴不好再问，正有些尴尬，一个小宫女进来禀道：“灵珠姑娘来了！”安月晴不知道灵珠姑娘是什么人，只是这一天一拨一拨人来了又去，绵绵不断，令她感到十分疲累。正要打起精神让小柔扶她下地，一个容颜十分秀丽的宫女打扮的女子进来了，安月晴依稀感到有些眼熟。仔细一想，才记起太后来看望自己时，她就站在太后旁边。
灵珠进来，先娴熟地给方淑媛行了个礼，然后笑着对安月晴说：“太后有谕，宣宜政殿宫人安氏月晴，明日下午到正阳殿侍奉皇上和太后家宴。”
安月晴一时不知如何表示，只好俯身行礼：“月晴明白了”。方淑媛诧异地问：“灵珠姑娘，为何如此急于安排月晴侍奉呢，她重伤才醒，况且还未习过宫中规矩。”
灵珠莞尔一笑：“只要太后钦点，便是天大的面子。不会也就会了。”说罢向方淑媛屈膝一礼：“灵珠告辞。”便翩然而去。
方淑媛对安月晴说：“宫中复杂，凡事随份为好。你先不要急着知道什么，只记得我叫紫绡，是和你一起从前赵来的姐妹就行了。如今宫中皇后抱病在永安宫修养，六宫事全是翊祥宫卫贵妃在打理，你现在住在翊祥宫，也是因为救驾有功，由卫贵妃亲自照顾。”方淑媛将“亲自”两个字格外咬得重些。
安月晴脑子里一片迷雾，也听出这是从前姐妹关照自己的意思，急忙说：“多谢淑媛教诲！”方淑媛阻住她：“叫姐姐就行了，我们姐妹相称一年了，何必今日就有了隔阂呢？”她话音刚落，又听到外面太监的声音：“容嫔到！瑞嫔到！”
安月晴一时觉得自己气都喘不过来了，小柔也忘了淑媛在场，哎了一声：“哎！今天这可真是走马灯一样啊！”
太监话音刚落，两位丽人先后错肩进了屋。大概没想到方淑媛在场，略略惊异之下脸色有些不爽。紫绡是前赵贡来的采女，原本地位低微，选秀之后只封了良人，位在容嫔和瑞嫔之下。可是紫绡因为善于应对，机灵随份，又姿色出众，很快蒙受皇宠，升为淑媛，这样就位在二嫔之上了。这使得她俩，尤其是出身京城官宦之家，气高意满又颇有姿色的容嫔妒忌不已。平时容嫔仗着家世，对已升为淑媛的紫绡也不愿容让，此时她俩不情愿地给方淑媛行礼：“臣妾见过淑媛。”
方淑媛也淡淡道：“起来吧，不必拘礼。”
安月晴一看，大概因为天热，二嫔也都是纱衫纱裙，服饰富丽精致。容嫔五官秀气，一双眼睛黑亮而灵活，很有几份姿色，只是眉宇之间，有些刻薄的神色。而瑞嫔倒是态度宁静，丰满宜人，唇红齿白，也是一位美人。
容嫔待方淑媛说完不必拘礼，竟然不等片刻停顿，便一屁股坐在旁边的一把靠背椅上，很放肆地高声说：“啊呀，今天天气还是真热。可是太后都这么看重月晴妹妹，我们姐妹也少不得要上门探望一下。这救驾可不是小功一件，光靠狐媚迷惑皇上是不行的。”
瑞嫔有些尴尬，似乎对方淑媛和容嫔都不愿得罪，和稀泥道：“月晴姑娘自是大功一件，宫中谁不赶紧来贺。这不是方淑媛也来了吗，倒是不约而同。”
容嫔翘起一只穿着绫缎绣花鞋的脚，好像在欣赏上边精致的绣花，嘴里还在不依不饶：“有些人就是做什么都跑得比别人快。可惜，怎么没有赶上替皇上挨一剑呢。”
方淑媛的脸骤然变色，胸口起伏几下，才冷冷地说：“既是妹妹脚程这么慢，让姐姐占了先，现在姐姐得空便先走了，省得说姐姐不给你们留时间和月晴姑娘好好盘桓。”说罢，一抖纱衫上的广袖，看也不看容嫔，就走出了屋门。
安月晴吓坏了，等方淑媛出了门，才来得及结结巴巴说了一句：“恭送淑媛！”
容嫔放肆地哈哈大笑起来：“月晴姑娘你说晚了，那得宠的淑媛已经跑得不见踪影了！”
说罢，她又大笑起来。
却不料外边小太监又宣了一声什么，安月晴还没有听清，已经有人迈步进来。容嫔吓了一跳，急忙止住笑声。来人轻巧地行了个礼：“奴婢见过容嫔娘娘、瑞嫔娘娘。”
容嫔定睛一看，原来是皇上身边的贴身女官吴秀清，一时略为放心，也觉得自己刚才放肆太过了，便应付地说：“原来是秀清姑娘找月晴有事，那我们姐妹先走了。”
说罢拉着瑞嫔就出了屋门，吴秀清轻轻笑着说：“恭送娘娘！”
随即她转过身对安月晴说：”这么多人纷至沓来，妹妹没有被烦扰到吧，要多多将息。”
安月晴感觉到她的口气中有一种对容瑞二嫔的不屑，急忙回道：“宫中娘娘和各位姐妹都是关心月晴，累一点也没有关系。”
吴秀清不再多说，说起正事：“明日去正阳殿侍奉家宴的事情，想必妹妹已经知道了。我是来告诉妹妹一声，明日家宴要站在皇上右后方，身姿端正，皇上有什么需要时刻警醒着就是，提前一刻去就可以了。”说罢她冲一起来的小宫女点了一下头，那小宫女将一身似是宫女穿的服装和头饰放到桌上已经堆得没法再堆的那堆礼物上。吴秀清又轻轻一笑：“既是无其他事，秀清就告辞了。”
安月晴急忙从床上坐起躬身道：“有请姐姐慢走！”
吴秀清正欲起身要走，闻言停下道：“妹妹有何事情？”
安月晴轻轻道：“月晴不懂规矩。明日第一次侍奉安宴，事关重大，请姐姐拨冗教习妹妹一下礼仪可好？”
吴秀清一笑，心里说：“果真是个有心人。”嘴上答道：“你受伤刚醒，今日又这么多人上门叨绕，实在太疲劳了，先休息吧。明日上午，我在宜政殿外值守，你来找我就是。”
说罢便带着小宫女走了。
等吴秀清出得门去，安月晴一头倒在软枕上，哀叹一声：“哎！醒了比睡着确实是累人啊！”
小柔轻轻将安月晴的身体扶正，想让她摆个舒服一点的睡觉姿式。安月晴却突然坐了起来：“小柔，我真的叫安月晴吗？这后宫真是太混乱了，真不知如何应对！”
小柔笑道：“小姐不叫安月晴，那谁叫安月晴啊？”
小柔将安月晴扶起，一边替她捶背捏肩一边娓娓道来：“因为小姐突然受伤，宫中知道我是小姐的丫环，所以让我收拾了小姐的所有东西，搬到卫贵妃的翊祥宫。这段日子，来看姑娘的人络绎不断，有些人也跟我偷偷打听些事情。这宫中啊，真是复杂得很，姑娘凡事要小心。”说罢，小柔从衣袖里掏出一个帕子，小心地打开，里边是一块晶莹润泽的和田玉佩。她小心地给安月晴挂上：“这是姑娘最喜欢的玉佩，如今姑娘受伤，挂着取个吉利，没准就能想起以前的事呢。”
安月晴将胸前的玉佩拿起来，仔细端详着。这玉佩洁白莹润，透出淡淡的光晕，似乎很是熟悉，更似乎启动了她内心深处的一点记忆。
她凝视着玉佩，正要更努力地回忆那熟悉的东西，那阵头痛却又突然袭来。她很害怕那个声音再度出现，急忙将玉佩解下来：“小柔，先收好。既是病好了，少不得还要做事情，别磕了碰了的。”
小柔疑惑地接过，用刚才那个绣着牡丹花和蜜蜂的白色丝帕将玉佩包好，放到包袱里面，又装进立柜里。
安月晴记住了这个玉佩，或许在某个时候，它能启开自己的记忆之门。
第二天上午，天青气朗。并没有人安排她做什么，机灵的安月晴，便如约去宜政殿请教皇上的管事宫女吴秀清，学习家宴上的礼仪。吴学清是个玲珑透剔的人，一向是皇上的心腹女官。她知道太后和皇上对安月晴的安排，肯定是有深意的。况且这个救过皇上的无名宫女，目前看起来应该大有前途，于是便悉心教导。时已初夏，安月晴又刚苏醒不久，这一番学习也累得够呛。好在她心性聪慧，将要紧的都记在心里，并且还请吴月清帮她演练了两遍。