晚饭后，安月晴独自坐在小屋里。夏天的炎热让她觉得有些气闷。她平时就是个活泼好动的人，总觉得这间小屋，实在太狭小憋闷了。
她让小柔打了水，净了面，重新匀了些淡淡的胭脂，涂了些唇红，将本来就修长清秀的眉毛，也淡淡地扫了扫，顿时一改病容，菱花镜中出现了一个唇红齿白的美人：修眉长鬓，眼如秋水，笑颜如花，明艳动人。
安月晴长长舒了一口气，对小柔道：“这下好了。睡了这么久，我要出去走一走。”
小柔道：“小柔陪您一起走吧，小姐身体还没有大好呢！”
安月晴顽皮地歪头一笑：“看你小心的，我就在附近走走，没准儿遇到皇上呢。”
小柔看着安月晴的背影，摇摇头：“这个小姐，说是从前的事一点记不得了。可这淘气的性子，倒是一点没改！”
安月晴住的这间小屋，位于卫贵妃的翊祥宫中最靠里的偏殿，原是为了她护驾而受伤，住在这里便于卫贵妃随时了解伤情。小屋离翊祥宫后门很近，安月晴出了屋，像个灵鹿一般，闪出了后门。看着天上刚刚出来的星星，吸了一口正在消退白天暑气的温润空气，她不由感觉到万分的舒畅。
她在甬道上信步遛跶，两边的树木花草在暗夜中发出清香，不知不觉中，她顺着甬道越走越远。
皇上成凌平日处理日常政事的宜政殿与后宫相连，再走不远，就是一个不大的独立偏殿—奉祀殿。皇上朝务不顺，或者天下灾害之年，往往沐浴后，就到奉祀殿静心。殿中供奉了先皇的画像，成凌经常会对着画像，回想先皇对自己的教诲。也会期冀先皇泉下有知，能保佑国运昌盛，万民安乐。
先皇去世时不过五十岁，而且之前身体一向康健，成凌虽已立为储君，但对先皇突然崩逝完全没有心理准备。如今朝廷几方势力轻视他年轻登位，尚无根基，颇有不轨之意。幸好太后靠平衡各方势力弹压着，表面尚能平静。
此时，他面对先皇画像，正陷入深思之中。突然听到殿外“啪”的一声清脆的，似是树枝折断的声音。
他正在静修，况且此处距宜政殿也不远，所以没有令太监宫女跟随。此时听到声响，联想到之前的刺杀事件，他心中一凛，急忙轻轻走出奉祀殿，想看个究竟。
安月晴信步走着，不觉之间就到了奉祀殿附近。这里有几株冲天大树，透过枝叶的缝隙，能看到斑驳的月影投下来。她一边走一边仰视，同时吸着那湿润而清凉的空气，感觉无比快意。
突然她不小心踏中地上的一段枯枝，“啪”的一声脆响，吓了她自己一跳，一时不敢再动。
好在周围仍然寂静，但她却觉得这寂静里隐匿着一些不安的因素，心里发颤。正想拔足离开，却听到一阵轻微的脚步声，她一时心跳加速，赶忙躲在一株大树的背后。
一个颀长的人影从亮着微弱灯光的奉祀殿里走了出来，朝着她躲的这棵大树而来。
那身影在月光下形成一个剪影，轮廓俊逸而优美。
安月晴心里打鼓：“这人丰采出众，步态看上去显然不像太监，可这大半夜的，后宫之中哪里还有男人呢？”
突然，她明白了什么，不由捂上嘴，倒吸一口气。
那身影停在大树前，似乎也在仰头凝视着月光皎洁的夜空，看了半晌，方才用清朗的声音吟道：“皓魄当空宝镜升，云间仙籁寂无声。
安月晴一向喜欢唐诗，忍不住轻声跟道：“平分秋色一轮满，长伴云衢千里明。”
那人听到这和婉甜美的声音，猛地一愣，突然高声问道：“谁在树后面？”声音里透着威严。
安月晴自己也吓了一跳，暗悔怎么如此冒失。只得从树后挪出来，她不敢称皇上，怕弄错了，只好施礼道：“安月晴冒犯大人了。”
那人哦了一声，随即哈哈笑了：“大人？竟然不知朕是谁，不记得天极殿的‘清风徐来’吗？朕看安宫人果然是失忆了。”
安月晴急忙跪倒：“冒犯皇上，月晴该死。”
皇上低头看着她：“你刚才那诗接错了，现在哪里有秋色？”
安月晴抬起头，大胆顽皮地答道：“臣妾是在接皇上的话呀。况且四季有换，月下心境却是一样的呀。”
皇上不由乐了：“卿家可真会说。选秀时没看出你如此伶牙利齿呢。”
说罢，皇上道：“这里就咱们两个人，别跪着了，起来吧！”
安月晴站起。月光下，她的五官清丽动人，比在天极殿应选时更增添了一份宁静朦胧的气质。凝视着她清澈的眸子，皇上不由心中一荡，将她一只柔滑的手放在自己手心里：“朕知你失忆也是忠心为朕，今晚便与月光一起陪朕吧！”
安月晴的手不由往后一缩：“月晴不敢。”
皇上哦了一声：“你知道朕叫你做什么，就说不敢？”
安月晴虽然调皮胆大，此时却红了脸：“我……”
皇上又笑了：“辜负这月光夜色，日后想起，你会后悔的。与朕一起走吧。”
说毕，挽着安月晴朝宜政殿而去。
第二天清早，安月晴被太监和宫女用皇上的鸾驾从宜政殿送回，昨夜随侍皇上的事情顿时像被风安上了翅膀，吹遍了后宫每一个角落。
况且她既住在卫贵妃的翊祥宫中，一早卫贵妃就已经知道了昨夜的事。
卫贵妃的生活总是计划有度。如果皇上前一晚未来翊祥宫过夜，那么清早去望仙台放鸽，是卫贵妃必做的事情。
今天也不例外。
望仙台上，蓝天白云，轻风微拂。
卫贵妃只带着两个贴身宫女吟霜和颂雪，站在寝宫外不远处汉白玉垒成的望仙台上，放飞了十几只清一色雪白羽毛的鸽子。
白鸽飞向湛蓝的天空，空中传来一阵阵清脆的铃声。贵妃脸上绽开轻松的笑意。此时，她卸下了繁琐的宫装和累赘的首饰，只穿了一件纯白色下摆缀有淡粉色小花的纱衫，发髻上也只簪了一朵淡粉色的绢花，看上去清淡而明朗，恰似融合进了这无限的风光里。
旁边的一个小宫女送上鸽食，贵妃取了一些在手心里，然后向空中伸出手臂，摊开白暂的手掌。一只红嘴白羽的鸽子乖巧地展开双翅向她飞来，停在她手掌中，灵活地啄食着。
卫贵妃轻轻把鸽子捉起来，捏捏鸽子的嘴，鸽子张开嘴，卫贵妃亲手将一粒豆子喂到它嘴里。鸽子吃下豆子，却又扭头去啄食卫贵妃手中的鸽食。卫贵妃摸摸鸽子鼓鼓的肚子，脸上不由露出笑容，但那笑容不知为什么，好像有些神秘莫测。
吟霜又送了鸽食过来，卫贵妃道：“每日放出和收回都数着吗？数目对不对？”
吟霜笑道：“娘娘放心，数目都对的。”
卫贵妃不由叹道：“这鸽子呢，通人性。要是能飞得更远就好了。”
说罢，她伸展双臂，将手中的鸽子放了出去。
颂雪匆匆走来，行礼后在卫贵妃耳边低语几句。
“是么？”卫贵妃听过颂雪的话并不动声色，“让安月晴去二王家宴上当值？她选秀那天就受伤了，现在刚醒又仍然失忆，而且未习过礼仪，有什么必要非让她去呢？”
吟霜压低声音说：“是昨天灵珠来传话，我送她出去时她无意中说的。然后她就去安月晴那里传话了，奴婢当时也没有在意，刚才一想才觉得诧异。”
卫贵妃嘴角渐渐凝出一丝笑容：“这宫中的事情，总是很奇怪。如果事事正常，本宫倒要觉得不习惯了。”
卫贵妃将鸽食全部撒了出去，又笑笑说：“皇上也是奇怪，昨夜本来不是要去方淑媛那里么？如今令淑媛空等，怕是早膳都吃不香了。”
吟霜一笑：“宫中美人这么多，即使方淑媛是被皇上新宠，又岂能如娘娘一般被皇上宠爱持久呢。”
方淑媛就是方紫绡，那次殿上选秀之后，便被封了容华，又很快再晋为淑媛。这一个月来，在新晋秀女中，很受皇上的宠爱。
卫贵妃笑笑不语，又看了一会儿天上盘旋的鸽子，方道：“回宫去吧。”
吟霜扶着卫贵妃朝翊祥宫走，卫贵妃问她：“皇后今天去赴家宴吗？”
吟霜回道：“皇后娘娘开始推病不去，后来太后让灵珠传了口谕，才回说晚上会去赴宴。”
皇后自从抱病，就在自己的永安宫休养，对一切都抱着多一事不如少一事的态度，也甚少与众妃见面。除了依例给太后问安，甚至连皇上都很少见。
卫贵妃道：“这后宫里，总是聪明人太多。安月晴失了忆，却没有失掉那份聪慧。在天极殿上选秀时，她的聪明就已经颇有显露了。忘了身世，忘了刺杀，倒是唐诗还记得。”
吟霜知道，宜政殿里也有贵妃的人，肯定是安月晴与皇上昨晚讲论唐诗，有人早报与贵妃了，吟霜只装着不知道。
卫贵妃又说：“皇后平时不理后宫之事，但今天既肯露面，必定不会仅赴个宴了事。”
吟霜疑道：“娘娘的意思？”
卫贵妃笑声如银铃一般：“对皇家来说，家宴不是宴。千人千态，到时就知了。”
吟霜悄悄道：“如今宫中上下都在传，老丞相的孙女兮诺姑娘，喜欢上英王。太后为了笼络英王，打算给英王议亲。今日宴会，太后特意召了兮诺来。”
卫贵妃沉吟了：“此事一直都有传闻。当年皇上和几位王爷，都是统一由太子太傅教习。唯有英王成谨，个性特别，就偏偏喜欢老丞相一人，所以一直跟在老丞相身边读书到成年。本宫倒也听闻，那老丞相的孙女兮诺，对英王很是倾心。”
卫贵妃也明白太后的意思，几个王爷都对皇上不满，屡有不轨之心。况且英王、齐王是太后亲生，手心手背都是肉。所以此次二王擅自赴京，太后虽然震怒，但为了兄弟俩不再抗拒皇上，对两个小儿子的要求也是想尽了办法去周全。
卫贵妃想所谓家宴，却承担了这么多不应该承担的。但谁让历来帝王之家，都是家为后，权为先呢。