安月晴在自己的小屋中，心中惴惴不安。
昨天一番春光旖旎，现在想起来好像恍若隔世。但皇上是清秀斯文的，是富有诗书才华的，对她是温存体贴的。昨夜他好像并不是皇上，而是一个富有才情趣味，富有魅力的青年人。
不过安月晴没有忘记自己应该做的事情。例来普通宫人不经传唤，是不能去见贵妃的。但如果宫人被皇上临幸，就要去给统摄六宫的卫贵妃问安，再记入彤史。刚才太监也已经告诉过她，说昨夜的事情已经报知卫贵妃，让她尽快去给贵妃请安。
安月晴一回来，就洗漱并重新更衣梳妆，她一边对镜梳妆一边心中忐忑不安。这次召幸实在是太意外太不符合常理了，自己都觉得名不正言不顺，所以请安也必须是硬着头皮的。
她让小柔帮着换了件淡蓝色的衫子，和明媚的初夏很是相衬，对着镜子看着自己已经拾掇整齐了，这才出了小屋。
她估计卫贵妃尚未用过早膳，便又出了后门，也不让小柔跟着，想在初夏的早晨，呼吸一下清新的空气，等时间差不多了，再从后门回来。
想想昨天晚上，她就是顺着这条甬道，在月光倾泄的夜色中，走到奉祀殿与皇上偶遇，不禁又有些脸上发烧。她慢慢地遛跶着，早上这里静无一人，清新的绿树和茸茸的小草，还有偶尔啾啾两声的小鸟，令她无比惬意。
突然，她听到一阵轻轻的脚步从甬道拐弯的另一边走来。此时她不想见人，怕被问起昨夜的事情，便急忙闪身躲到掩映在树丛中的假山石后面。从假山石天然形成的孔洞中，她看到走过来的，是太后身边的灵珠。灵珠昨日来传旨让她今日去正阳殿，因此安月晴记得她。
灵珠脚步轻灵，看她走的方向，却是贵妃宫中。
她心想正好，等她进去了，自己再去请安，人多一些，也免尴尬。她正想着，却听到灵珠的声音：“灵珠给英王请安。”
她急忙再从孔洞中向外看，只看到灵珠面前隔着几步，似乎站着一人，身着王爷服饰。只听那被称为英王的人道：“灵珠姑娘客气了，这么早就忙上了。”
灵珠道：“回王爷话，是太后吩咐给卫贵妃传话，安排晚上家宴之事。”
令安月晴吃惊的，英王却回了一句：“灵珠姑娘会随太后赴家宴吗？”
这句话真是令人奇怪。
一阵沉默，方听灵珠回道：“灵珠会一直随侍太后左右。”
这话更令人奇怪。
又是一阵沉默，英王方道：“走好。”
安月晴不由身子微微颤动，她明白，这两人一定大有蹊跷。
灵珠走后，安月晴心神不安，无心再逛下去，也回到诩祥宫。颂雪通传之后，安月晴进去，果然灵珠正在贵妃身边。
安月晴急忙跪下：“宜政殿宫人安月晴给贵妃请安。”卫贵妃看着安月晴，笑着对灵珠道：“果然是天然秀色！起来吧，不用拘礼。”
灵珠也笑着回答：“皇上看中的，怎能有错？”
卫贵妃笑着点头，又对安月晴道：“你运气好，刚刚苏醒，便被皇上召幸，可不要辜负了皇上的一片情意。”
安月晴急忙答应是。
灵珠也笑着道：“给月晴姑娘贺喜。”
安月晴忍不住打量了灵珠一眼。见她周正的瓜子脸，肌肤洁白细腻，鼻子嘴巴小巧秀气，一双弯弯长长的眉毛下，黑漆漆的眼睛明亮而有神，清秀中透着明丽。应对之中，也颇见聪明干练，在后宫如云美女中，也是相当出众的。
安月晴暗想着她与英王的尴尬光景，心说这宫中的事情，还真是复杂呢。
她不由转念又想，太后、皇上、贵妃自己都已经见到了，不知道皇后娘娘，是个什么样的人呢？
正阳殿，家宴。
这家宴的氛围，令安月晴想起这几日众多人向她描述过的，她替皇上在天极殿挡剑那惊心动魄的场面。
家宴的规模虽然不及天极殿选秀，却更加华丽精致。
皇上坐在龙椅之上，左边是太后，右边是永安宫皇后。而皇后旁边矮一点，是诩祥宫卫贵妃的座位。安月晴则站在皇上身后侍立。想着昨晚的事，太后和皇后想必都已知道了，不由大为羞惭。但今天安月晴不过仍然是个服侍的小宫女，在座的包括老人老丞相都地位尊贵，倒没有什么人注意到她。
丹陛下左右两列，左边是老丞相和他的孙女儿兮诺，右边是英王和齐王。
兮诺是个秀丽大方的女孩儿，也就十六七岁，眼中透着大胆和灵气。她自从坐下，就一直低着头，偶尔抬头总是不自然地想看看斜对面的英王。
坐在皇上身边的皇后，样子颇见清瘦，面有病色，却妆容一丝不苟，温婉柔和之中透出端庄大气。她穿着召见亲王的大红朝服，头上的九龙珠翠冠沉甸甸的，显见很注重朝仪。她的眼光始终看着前方，也不时随着太后和皇上的家常谈话，露出一丝和婉端庄的微笑。
安月晴总有些好奇，很想看英王和灵珠之间到底有什么秘密。果然，灵珠站在太后身旁，目不斜视，只偶尔关注太后需要什么。而英王却时不时地看一下灵珠，就如兮诺看他一般。
皇上赐酒过了三巡，太后突然发话：“人都说当娘的疼小儿子，”她看着齐王。齐王急忙站起来了。
太后接着说：“可你们俩，未奉诏而擅自进京，真的让哀家这个当娘的为难！”
英王也急忙站起来。
皇上今年二十四岁，英王和齐王是他的两个弟弟，英王二十二岁，而齐王只有二十岁。
英王没有答话。齐王仗着太后最宠他，依小卖小地撒娇道：“儿臣想母后不行么？不奉诏不得入京，那大哥的诏在哪里，恨不得我们出京了永远不再回来。母后有三个儿子，凭什么他据为己有？”
齐王一向撒娇撒痴惯了，一连串的提问，看似他根本不把皇上看在眼里。
太后叹口气道：“哀家疼你这个小儿子不假。可什么才是真疼？没读过左传么？郑伯克段于鄢没听说过？这次就算了，下次皇上不发话，不得入京！”
英王道：“此次见到母后，知道母后安好，儿子便已安心，从此只在封地自理罢了。只是，母后真心告诉孩儿，如今朝中可太平？如今皇兄可得安枕？儿臣与皇上是亲兄弟，若来京城都防着，却是皇家之不幸。”
安月晴看到英王话说得霸气，人也长得英气。他和皇上长得很像，却更高大俊朗，周身透出一种凛然之气。
太后看着英王，眼中露出担忧：“成谨啊，你从小就才华过人，只是戾气太盛了。你其实成年也不久，在封地多司些农桑民事，或许就能明白天下大事，争权者无之，心有民者方能治之。”
安月晴心中如小鼓乱打，她偷看灵珠。灵珠脸上竟然什么表情也没有。不由心想，这哪里是家宴，简直和鸿门宴差不多。可那已经告老的老丞相，却为何带着孙女参加这样尴尬的家宴呢？
太后看着英王倔强地不肯坐下，便道：“成谨，你坐下。今天这家宴，有一半是为了你。可看看你，非要把气氛弄僵了不可。”
听了太后的埋怨，英王也只得坐下。
太后笑道：“成谨，你打小就跟老丞相亲近，他对你有师徒之义，也有父子之亲。你看兮诺也长大了，多漂亮。大家一起坐坐，家宴之上，不要再说那些扫兴的事情了。”
英王看了一眼兮诺，有些不自然，而兮诺却红了脸低下头去。