家宴之后，册封安月晴为美人的圣旨也下了，安月晴的东西已经都被送到了鸾禧殿方淑媛那里。如今她已是一宫主位，正蒙受皇上新宠。因为都是前赵纳贡的采女，紫绡主动求了卫贵妃，让安月晴和自己同住一殿。
皇上晚上直接到了鸾禧殿安月晴处，正遇上紫绡与安月晴聊天。皇上笑着说：“淑媛与美人这般亲热。”
方淑媛笑着答道：“本是故人，如今安妹妹晋了美人，臣妾便求了贵妃与她同住一殿，也觉亲热。”
说罢，紫绡知道留在这里不便，便急忙告退了。
安月晴想着家宴上的事情，心中不安。皇上现在心绪不会是好的，自己要小心才是。
皇上看着安月晴道：“昨夜可令你认识了朕？”
听皇上一来就提起这个，安月晴不由脸红了。
不过想起昨夜的浓情蜜意，不由叹道：“天子天威九重，却不想当今皇上如此年轻文雅，令月晴无法不倾心。”
皇上笑道：“卿家是真心的呢，还是客气话？”
安月晴故意装着恼道：“皇上说月晴是真心的呢，还是客气话？”
皇上笑道：“你从前不是在天极殿应选时见过朕吗，昨天相遇才知道朕不是老头子么？”
安月晴觉得皇上似有试探之意，便嗔道：“原来皇上不相信月晴失忆。”
皇上突然拔出一把剑，将剑举起，放在安月晴面前。
安月晴吃了一惊，退后一步：“皇上，您......”
皇上轻声道：“不要怕，朕帮你唤起记忆。”
被灯光下剑的毫光闪了一下，安月晴不由退后一步。这把剑比短剑长一些，寒光四射，显然是一把宝剑。
安月晴壮起胆子，结结巴巴道：“皇上，要唤醒臣妾记忆，拿剑做什么？”
皇上将剑翻转：“这就是刺伤你的那把剑。”
皇上将它平放在桌上：“剑不长，剑身极细，是因为它要能随身隐藏。这把剑据事后刑部勘查，是藏在箫管中的。”
安月晴战战兢兢道：“那，那个刺客呢？”
皇上淡淡道：“他对朕一刺未中，只是让你倒在血泊里，金殿卫士拥上，他就横剑自吻了。”
皇上轻轻地抚摸着雪亮的剑身自语道：“古有鱼肠剑，今有箫藏剑。为什么刺客之事自古就不绝呢。”
他转而向安月晴道：“你在后宫众人之中，是颇通文墨的，你说是什么原因？”
安月晴跪下道：“自古以来，刺客都是身在前台而已，背后总有其他势力，或是争夺权势，或是复仇兴帮。”
“复仇兴帮？说得好。”皇上道：“当年是先皇打下的基业，但如果今天要举复仇之剑，便只能指向朕了。”
他轻轻伸手：“卿家不要跪着了，以后只有朕与卿家两人的时候，不用再行礼。”
他扶起安月晴，揽过她的肩膀：“事后的追查朕就不告诉你了。你是朕的美人，朕只看这把剑能不能唤醒你，不给你讲那些吓人的故事。”
安月晴浑身的血都要变凉了：“皇上......”
皇上道：“乐师们都受到严刑拷打，因为受刑不过，有人招认了同犯，也有人供出了主犯，甚至编出了刺杀理由，以求速死。”
皇上说到这里，看着安月晴，温柔的眼光却里闪过一丝狠意：“不过朕知道，躲在后边的人还没有被挖出来，朕有的是时间。”
安月晴心里一片发凉：“当初自己如何就参与到这件事中了呢？皇上到底是感于自己挺身护驾，还是将自己也怀疑了呢？”
皇上看着安月晴有些恐惧的样子，抬起手抚摸她的脸颊：“你不仅是朕的美人，也是一个谜。朕就当个解谜人吧。”
皇上当晚并未留宿，因为以安月晴的位份只能召至宜政殿侍寝。大概因为家宴风波的缘故，皇上看上去心绪不宁，很快走了。
第二天一早，安月晴穿着寝衣坐起身，突然发现那把没有鞘的剑仍然放在床榻旁的案几上，那闪亮的剑刃耀着她的眼睛。她不由倒吸一口冷气。皇上将这把剑留在她房里，到底是意欲何为呢？
她凝视着那柄剑，突然感到头部剧痛，脑子里那个声音又出现了，只是这次说得不是“回去”，而是不停地说道：“谨记国难，恢复旧朝。谨记国难，恢复旧朝。谨记国难，恢复旧朝......”
安月晴不由捂住头，而那声音还在持续地说，头痛也在加剧，安月晴倒在床上失去了知觉。
不知过了多久，安月晴醒来，头痛也消失了，那声音也不在了。她呆呆地看着那柄剑，心中一阵恐惧。
紫绡亲自着贴身宫女梦茹过来，请安月晴去她的殿里与她共进早膳。紫绡是后宫中除了卫贵妃之外，新近最得宠的妃子了，所以选秀之后封为容华，很快又破格升到了淑媛，成了鸾禧殿的一宫之主。
此时，紫绡坐在桌边，用手支着头，一边看着安月晴用早膳，一边笑吟吟地说“新承恩泽，妹妹有什么感受啊？”
安月晴回道：“久承恩泽，姐姐有什么感觉啊？”
紫绡微微一笑，细眉向上挑了一下：“你还是如前赵时一般的伶牙利齿。皇上老婆很多，今天喜欢的不一定是明天喜欢的；现下喜欢的不一定是以后喜欢的；以后喜欢的不一定是永远喜欢的。就算一直被喜欢的，皇上有一日不在了，或者也是身首异处的下场呢。”
紫绡如此一说，安月晴不由想到汉高祖的戚夫人。她突然觉得，皇后也颇有吕雉之风，而且更加不动声色。若是卫贵妃无皇上的宠爱，不知在皇后手下会是个什么处境。
安月晴想着自己新承恩泽，紫绡无论如何不会心中没有任何不悦，然而她却像没事人一样给自己送来早膳，还陪自己聊天，便忍不住问道：“姐姐爱皇上吗？”
紫绡不答，却仍然续着自己的话题：“当然最悲惨的，不是身首异处的那个，一定会是真心爱皇上的那个。”
安月晴诧异道：“姐姐为何如此之说？爱上皇上缘何就一定会悲剧？”
紫绡道：“就因为你爱的是皇上。”
她看着安月晴惊诧的表情，莞尔一笑：“这两日新承雨露，是不是认为跟皇上郎情妾意，感觉皇上是属于自己一个人的？”
安月晴低头脸一红，心想自己还真是这种想法，紫绡真是犀利啊。
紫绡有些黯然道：“月晴你刚醒过来便得皇上恩宠。可是，你自己心里想要的，究竟是什么呢？或许你恢复了记忆，想起在前赵时的事情，才终会记起自己真正想要的吧。”
安月晴再一次迷惘了：“何时能记起从前的事情呢？”
紫绡道：“故国父母，总在我们心里有一份寄托。如果安妹妹已经完全忘了过去，可能也少了很多烦恼。”
安月晴感觉紫绡心里有怨自己的意思，忙道：“妹妹只是记不得过去，承姐姐和其他宫人讲述，自然知道自己是谁的女儿，故国又是哪里。只是姐姐与月晴既是故人，便可多讲些故国之事与月晴听。”
紫绡轻轻摇着绡金扇：“若只是我讲，你便只是听故事，而不能心系故国父母了，愿有一天你的记忆能够恢复，那才是正理。”