安月晴正要答话，梦茹却进来施礼道：“小柔来请美人回殿呢！”
安月晴道：“月晴正和姐姐说到高兴，有什么事吗？”
梦茹压低声音道：“和淑媛、昭仪一起进宫的容嫔来给美人贺喜。”
安月晴忙道：“她已经是嫔位，如何亲自来呢？那月晴赶紧过去了。”
方紫绡淡淡一笑。容嫔一向不服她这个前赵的采女，所以平时除非路遇或者必须行礼的场合，绝不踏进鸾禧殿半步。而今天以嫔位之尊，上门来探视安月晴，自然是某狼问候某鸡，绝不想要用什么好心。
只是，已到鸾禧殿却不拜见她这个淑媛，却是十分失礼的。但是紫绡并没有向安月晴点明这一点。紫绡自己很明白，除了容嫔妒火正炽之外，自己是属国贡来的女子，地位原本低微，这也是容嫔自恃出身高，故意不把自己放在眼里的缘故。而主动来看望安月晴，无非是拉一个打一个那一套。
虽是如此，紫绡仍然心中不快。她让梦茹将帐子放下，粉红色薄绫被也铺好，只说自己要躺一躺，却靠着红色软缎枕头，将一块玉佩拿出来，仔细看着，面上露出忧郁之色。
这块玉佩，却与安月晴那一块，一模一样。
安月晴回到自己殿中，容嫔已经坐在里面了，与容嫔一起选秀进宫的瑞嫔也已赶到，原来她俩是早已说好的。那次选秀，共封了芳、华、容、瑞四嫔，是位份最高的。紫绡当时只封了最低一级的良人，但随即因获宠最多，很快便晋到淑媛，位份远远超过了四嫔。这使得紫绡与后宫其他妃嫔的关系微妙起来，说她因此成为后宫的靶子也不为过。
容嫔已经坐在桌旁的一把红漆描金靠椅上，慢慢摇着扇子，瑞嫔与她隔桌坐在另一把椅子上。桌上摆了几色宫缎和一个托盘，托盘上摆放了几件钗环首饰。
容嫔眉眼精致，五官秀气，一双眼睛黑亮而灵活，很有几份姿色。只是眉宇之间，有些刻薄的神色。而瑞嫔倒是态度宁静，丰满宜人，唇红齿白，也是一位美人。
有了这两个人大模大样居中坐在殿中，安月晴觉得自己倒像个外人了。她急忙跪倒见礼：“月晴见过容嫔姐姐、瑞嫔姐姐。”
容嫔的排位在瑞嫔之前，便当然不让对安月晴说：“妹妹快起来吧，我们两个早听说妹妹护驾有功，一直想来拜望，今日终于见到了。”
安月晴因是受伤刚醒，晋了美人之后，皇上特许她除了去见卫贵妃，无需去见位份比她高的妃嫔，却没想到容嫔和瑞嫔主动找上门来。
容嫔笑笑说：“妹妹是救过皇上的人，我和瑞嫔妹妹特意带了东西来看你，也不知道妹妹喜不喜欢。”
安月晴忙躬身回道：“姐姐们送的东西，月晴定会珍惜收好。月晴未主动去给两位姐姐请安，还请恕罪。”
容嫔笑着说：“你有伤在身嘛，这算什么呢。”
说罢眼睛斜了瑞嫔一眼，继续说：“只是妹妹舍身救皇上，却只封了个美人。不像有的人，只靠狐媚惑主，竟然一个月之内，从良人晋到了淑媛。”
安月晴听她出语挑衅，心中不安。但也知道这种宫中争斗，例来是免不了的。
容嫔说罢，鄙夷地朝紫绡的殿门瞟了一眼。她的声音不小，而夏天殿门又都未关，显然是故意想让对面听见。
瑞嫔用手轻轻拍了拍桌面，用责备的眼光朝容嫔示意，让她不要再说。
容嫔轻笑了：“这有什么呢，难道我说的不是实情么？”
安月晴心想这容嫔也太没有城府了，你说的是实情，所以你当不上淑媛呢。
安月晴并不是个尖刻的人，但更不是个怕事的人。她对容嫔这种浅薄、尖酸而妒忌之人一时很反感。
可是不答话也不好，毕竟自己与容嫔差着好几级呢，而且是人家主动登殿来看自己，于是恭敬答道：“容嫔姐姐说话爽利直率，只是在宫中规矩大，还是小心些好。”
容嫔倒不以安月晴违逆她，马上回道：“人善被人欺，若是再不吭声，更被她踩下去了。”
她继续摇着扇子：“安美人在鸾禧殿多住几日知道了，等事情临到你自己，恐怕比我这个嫔位的，还要日子不好过。”
说罢，她站起身来：“我和瑞嫔，只是想来看看为皇上护驾有功的安美人何等风采，表示一下敬意。如此，我们也不打扰妹妹养病了，就此告辞。”
安月晴急忙上前屈膝行礼，然后让刚来鸾禧殿侍奉她的宫女玉墨打起帘子，将二嫔送至殿外。经过紫绡的殿门口时，容嫔故意提高声音笑着说：“今天不知这风从哪里吹来的，怎么夹着一股子狐媚气呢？”
话音刚落，一盆水从殿里泼了出来，将容嫔浇了个落汤鸡。
她猝不及防，大叫起来。等浑身湿透了才明白过来，高声怒喊：“哪个没长眼的，出来！”
瑞嫔在容嫔的另一侧，也被捎带上了，只是幸好被容嫔挡着，只湿了衣袖和半幅裙子。
梦茹从殿里慢吞吞出来，手里还拎着一个黄铜盆。她懒洋洋地施了个礼：“啊呀，淑媛刚洗过脸，梦茹出来泼水，不小心冲撞容嫔、瑞嫔了。梦茹这般该死，求两位贵嫔赶紧去贵妃那里状告吧，梦茹必定领罚。”
容嫔气得张口结舌，知道自己理亏，去贵妃那里也是自讨没趣，扯了一把瑞嫔，怒冲冲地走了。
出了鸾禧殿门，容嫔站在甬道边矮树枝边，怒冲冲地压低声音对瑞嫔说：“此仇必报，方紫绡，你逞不了几天了。”
瑞嫔小声劝说：“姐姐何必如此张扬？毕竟她位份高，我们这样做是没理的。”
容嫔冷笑一声，抹了一把湿漉漉的头发：“安月晴不是个好惹的主，总有一天，她俩会掐起来，我们等着看笑话吧！”
御花园，灵珠采了些鲜花，打算插在太后殿里的花瓶中。太后并没有怪罪灵珠，只是着实被英王气得够呛。又吩咐灵珠不用侍候，只管好生歇息养颜，准备成亲。
这突如奇来的变故，让灵珠在感于英王对她的一片赤诚之余，想到自己多年在太后身边知悉的那些盘根错节的事情，心里又有些闷，便一早来到御花园。她漫不经心地采着花，却没注意到英王也来到了御花园，此刻正站在离她不远处。
直到英王唤了她一声，灵珠才抬头，吃惊地看着英王。
英王脸上露出欣喜的微笑，他几步就奔到灵珠面前：“灵珠，过几日我们就可以一起走了，去我的封地，做我的王妃。”
灵珠急急给英王行了一个礼，又急急说道：“殿下去找太后，将这门亲事辞了吧！”
英王惊诧了：“这是为何？”
灵珠急得直跺脚：“殿下身在封地，与皇上不睦，朝中也有忌惮殿下的势力，这其中多少危险？灵珠留在宫中，关键时刻总能帮殿下说说话。如今殿下得罪了太后和皇上，以后可怎么是好？”
看灵珠为自己担心，英王心里感动，他有些出神地凝视着灵珠：“三年前，我们在太后宫中第一次见面。以后每次见面，虽然没有机会说话，但我总能感觉得到你的心意，甚至好像听得到你的心跳。如今，不论我遇到多大凶险，我不需要一个女人用这种方式帮助我。我带你走，不用商量。”
灵珠抓住英王的胳膊：“王爷待灵珠好，灵珠也愿为王爷肝脑涂地。朝中局势凶险，王爷万不可与太后和皇上对着来啊。”
英王一笑：“如今已经得罪了他，你以为现在把这婚事取消了，他就不恨本王了吗？莫要胡说，从此你是我的女人，谁也动不得。”
灵珠一时泪光闪烁，她想不到在宫中小心翼翼多年，却终于遇到个对自己剖心沥胆的男人。可是，她还在犹豫。这时，却见一个小宫女跌跌撞撞跑来：“灵珠姐姐，快回后太后宫中。”
灵珠吃惊地问：“出什么事了？”
小宫女冲英王一躬身，忙对灵珠说：“皇上为安抚老丞相，下旨纳兮诺姑娘为妃了！结果......。”
英王也大吃一惊：“什么？然后呢，你快说！”
小宫女上气不接下气：“兮......兮诺姑娘誓死不答应，撞......撞墙了！”
英王倒吸一口冷气：“人呢？现在怎么样？”
小宫女回答：“救过来了，但是还没有清醒。皇上大怒，说老丞相抗旨，已经下到刑部大狱。太后也气得晕了，灵珠姑娘快快回去吧。”
灵珠也慌了，匆匆对英王说：“我先去太后宫中，王爷赶紧回去。皇上一定在盛怒中，王爷千万不要现在去见皇上！”