安月晴是在与紫绡做宫中人生解读的时候，听到兮诺的事情的。紫绡的贴身宫女梦茹从外边慌慌张张跑进殿来，压低声音对紫绡道：“不好了，皇上那边出了大事。”
紫绡看她口气不对，急问：“什么事情，快讲。”
梦茹便将兮诺的事情讲了。
兮诺撞墙抗旨后，太后也是十分生气，一直躺着不能起来。皇上将老丞相下到狱中，还要追究半死的兮诺抗旨之罪。英王紧急去了殿上保老丞相，差点跟皇上火并。忌于老丞相在朝中还有势力，最终皇上向英王示弱放了人，但要兮诺必须进宫。英王明白，皇上已经下旨，做臣民的怎样也得顾及皇上颜面，兮诺若不入宫，就是抗旨。虽然怕入宫后兮诺受苦，想来想去还是老丞相要紧，也只好退一步答应了。
梦茹又压低声音说：“听宜政殿的太监王自说，皇上真是动了大气，这几日大家都要惶惶不可终日了。”
紫绡与安月晴面面相觑。
安月晴想到在家宴上，兮诺偷看英王的情景，真是替这个烈性的女子担忧。一旦进宫，不知道她如何度过这宫中的漫长岁月。只怕从此，后宫中又多了个苦命之人。
紫绡道：“这英王也真是个痴情之人，灵珠真是有福气。若是皇上能这样对......”
她说了一半，便不再说下去。
当年在天极殿应选，紫绡曾经对皇上说，来到宫中，方知天子之风采。那确实是她的真心话，然而皇上虽然对她恩宠，却又给了她多少真心呢。
紫绡没说出皇上能这样对谁，但是安月晴心里明白。
然而皇上只有一个......
当日皇上便硬是给伤重的兮诺赐了绶印，封为玉妃，但封妃仪式只能暂时推后了。
暴怒中的皇上当晚在宜政殿独自呆了一夜，处理文书奏折，据传宫女太监都被骂得晕头转向，茶杯也摔了，批折子的朱笔也扔在太监脸上，后宫一时惶惶。
如果次日谁被召幸，那谁才叫倒霉。
宫中大家都在偷偷议论，可能此时最合适安慰皇上的只有卫贵妃了，其他人，最好识相躲得远一点。
安月晴却想着，趁这几日皇上不得心情，可以把自己在鸾禧殿的生活先好好安排一下。卫贵妃给她派了四个宫女，玉墨、金绫、珠绣、钗紫，正好让小柔向她们学习宫中各项事宜。而管事的太监叫张全福，看着也很老实精干。
午膳后，安月晴让几个宫女先将自己宫室中的家具摆设重新设计一番，总要摆脱宫廷的呆板笨重才好，几个年纪差不多的女孩子一时叽叽喳喳，却不曾留心外面的动静。
直到太监在外面传呼：“皇上驾到！”
几个人顿时静了声音，慌忙向门外跑，在院中跪下。
安月晴想到皇上现在尚未脱离失意和愤怒的心情，心里不由惊慌失措：“怎么是我？怎么会是我？！”
聪明的她惊异之下，敏感到一定要打起万分精神来应付皇上，不可在皇上心情不好的时候稍有疏漏。一面却奇怪，为何皇上没有去卫贵妃那里？又为何到了鸾禧殿却不先去方淑媛那里？
她的脑子飞快闪过这些，面上却一点不露，跪拜之后，皇上懒懒道：“起来吧。”
安月晴急忙站起，站到皇上身侧，挽着他的胳膊，陪皇上进了屋。
皇上像是有些疲劳，安月晴可以想见那是既累身又累心的结果。她不动声色，笑眯眯地将皇上轻轻推坐在床上，又半跪着将他的双脚移到脚踏上：“皇上先坐下，夏天气燥，臣妾帮您端一碗冰好的荷叶冰糖莲子羹去。”
说罢，弯腰施礼后急步闪到了旁边的小屋，悄悄问正在那里盛莲子羹的钗紫：“皇上今天去过哪里？”
钗紫用食指掩了一下嘴，然后低声说：“早朝后皇上一直独自理事，用过午膳才过来。方淑媛一早就到其他宫中串去了。”
安月晴暗吸一口冷气，她心中霍然明白，紫绡那么伶俐的人，肯定是知道皇上有可能来她这儿，早早就躲了出去，以免万一触怒天颜，可能有不可挽回的噩运。
安月晴淡淡一笑，心想紫绡也是聪明太过了。自从自己醒来后与她交谈最多，感觉她真是心有七窍，可惜就是聪明机灵全露在外头。
安月晴回到寝殿，看皇上正望着屋顶发愣，便轻轻道：“皇上，先用些莲子羹去去火。”
皇上看了安月晴一眼，安月晴急忙坐在床沿上，莞尔一笑，用小银勺盛了一勺莲子羹喂到皇上口中。
安月晴自然知道，皇上心中的苦处不会跟她来倾诉。虽然新承恩宠，但皇上与她不过几日的恩爱，况且又不似平常夫妻，远不到和她无话不谈的地步。否则，方淑媛也不会适时躲出去了。
安月晴想，既来之，则安之。皇上既然能在这个时候想到来找她，焉知不是一个机会呢？
她看着皇上清秀的脸庞上略显疲惫的脸色，微微地绽出一丝温顺的笑意。
皇上突然坐了起来。安月晴急忙往后躲一下，怕把莲子羹打了，她随即将莲子羹轻轻放在旁边的红木案几上，握住皇上的手：“皇上起来做什么？歇歇吧。”
皇上看着他，眼睛很亮：“月晴，你现在想去哪里？”
安月晴愣住了，不知该如何回答。
皇上又追问：“想不想出宫看看？”
安月晴不知皇上用意，有些紧张：“皇上，在宫中日子久了，也很想到外边看个新鲜。可是，如今月晴已是皇上的人了，如何能出得宫去？”
皇上轻轻一笑：“是朕的人？你自然是朕的人。你来说说，那甘兮诺是不是朕的人？”
安月晴一怔，心想怎么回答都难让皇上满意，便索性直率地说：“宫中个个顺从皇上之意，皇上不觉得烦闷么。玉妃娘娘很有个性，皇上应该喜欢才是。”
皇上愣住了，然后突然仰头哈哈大笑。
安月晴被吓住了，急忙跪下。
皇上在她面前踱着步子，安月晴俯身跪地，心里扑通扑通跳着，看到皇上踱了两圈之后，那双黄色镶黑边的软缎靴最终停在了她面前。
安月晴的心还在狂跳，皇上却将她扶了起来：“起来，朕不怪你。你算是后宫中第一个敢说话的人。但你虽然大胆，却是心中有朕。而她......”
安月晴见皇上没有怪她，决定更大胆一下。她将手轻轻按在皇上嘴上：“求皇上莫要怪玉妃娘娘。她是傻，是痴，是倔强。但是，如果皇上反而对她好，那才更令后宫敬服。”
皇上一双清秀的眼睛盯着安月晴那张清丽出尘的脸：“朕早知你与别人不同。”
他将手放在安月晴的肩上：“说吧，想不想出宫看看？”
安月晴一愣。没想到皇上思维跨度如此之大。安月晴心里暗惊，却歪头一笑，仍然大胆地说：“当然想！但若是没有皇上陪着，臣妾宁愿不出宫。”
皇上一拍旁边的案几：“好！今日朕就陪你出宫！”