说来，这次皇上确实是受了很大刺激。虽然自己后宫美女如云，而英王连个妾侍都没有纳过，但兮诺对英王的痴情，令他大受刺激。想自己后宫的美女，以皇后为首，个个都是那种似乎没有半点性格的人，只会对他喏喏称是。他一时对自己二十四岁的人生产生了怀疑，作为君王有什么好处呢？永远不知道后宫中，哪个是对自己真心实意，又有哪个能在生死攸关的时候为了自己而不顾性命。
想到这里的时候，安月晴突然闯进了他的脑中：这个奋不顾身为他挡剑的女子，难道不会是皇宫中的异数吗？如果她不是真的倾心于他成凌，如何肯用身体来护住自己？
皇上攥紧安月晴的手，脸上透出一丝温柔的笑意：“我们走吧。”
宫外，玉柳垂绦，清风送爽。高远的蓝天上，几朵无依的白云，缓缓在天空中飘动着。
安月晴深深吸了一口气：“好美！好宽敞！”
望着巍峨的宫墙和护城河，安月晴不由说了一句：“东城高且长，逶迤自相属。”皇上接道：“燕赵多佳人，美者颜如玉。”
安月晴扑地笑出来：“皇上怎么跳着说呢？”
皇上也微微笑着说：“佳人眼前，又是赵人，让朕怎么能不想起这两句呢？”
安月晴调皮地看着皇上：“月晴哪里算什么佳人，也枉皇上封月晴为‘美-人-！’”她故意将美人两字拖长了腔调。
皇上大笑：“看来是嫌封得低了，待朕回去就封你为昭仪。”
安月晴多机灵，马上屈膝：“臣妾谢皇上恩典！”
皇上忍俊不禁：“你还真会顺杆儿爬。”随即示意了一下身后的小太监王自和王建。两人点头，向后招了一下手，一辆素布围裹的双人马车像一阵清风般轻驰而来，稳稳停在皇上和安月晴面前。皇上笑着说：“朕带你去逛街。记住，不许称朕皇上！”
安月晴扑地笑了：“那叫什么呀？总要有个称呼。”
皇上道：“朕在外面托名程林，你呢，叫朕相公好了。”
安月晴心里默念：“程林—成凌......好的，相公。”
皇上不禁开心地笑了，今天他笑得真多，心里却想这感觉确实和宫中不是一个趣味。
两人坐上马车，马车轻快地奔驰起来。安月晴忍不住掀开车窗上的帘子，向外面看去。
转过皇宫围墙外边的护城河，马车沿着大路跑了不远，又转过几条街巷，就来到了一条繁华的街上。
安月晴看着外边琳琅的货摊，和沿街各种张着幌子的店铺，不由兴奋道：“这是哪里啊？能下去逛一下吗？”
皇上道：“当然，要不咱们出宫做什么呢？”
安月晴高兴坏了，指着一家香料铺子：“相公，那里，那里，停在那里好不好？”
她晃着皇上的胳膊，有些撒娇地说着。一出了皇宫，感觉皇上真的不像皇上了，真的如自己相公一般。
皇上始终微微笑着，他长相清秀，笑的时候样子格外俊逸。
“好啊！”皇上招呼马车停下，自己先跳了下来，然后伸手将安月晴搀下马车，连连叹道：“能有幸搀娘子下车，真是让人大大的幸福啊。”
安月晴又扑地一下笑了。
她拉着皇上走进香料铺子，里边各种香料掺杂在一起的味道让她打了个大大的喷嚏。
老板和伙计看见有生意来了，急忙迎上来：“啊呀，这位客官，这位娘子，想要些什么呀？”
安月晴看着皇上小声说：“我想挑些装好香料的香袋，回宫送给小姐妹们，皇上可允许啊？”
皇上道：“只要娘子银子够，有什么不允许的？”
听了这话，安月晴大叫一声：“啊呀，银子！”
她怪可怜地看着皇上：“怎么办？”
皇上看着她着急的样子，也故意道：“怎么办？”
安月晴对老板柔声细气地说：“老板，这里可以赊帐么？我忘记带银子了，马上就叫人送来。”
老板看着皇上和安月晴的穿衣打扮也像富户人家，有些为难：“如果是熟人自是没有问题，可是二位......”
皇上这时才对外面喊了一声：“王自！”
王自急忙掀帘从外面进来：“爷，叫小人有何吩咐？”
皇上道：“娘子要买东西，赶紧去付帐。”
安月晴看着皇上，笑颜如花：“原来相公什么都记着。”
皇上也看着安月晴：“娘子的事情，为夫自然件件记得。”
安月晴欢天喜地去选香袋了。
出了香料铺，皇上有些神秘地说：“我带你去一个地方。”
他对王自和王建使个眼色，他俩便到头前去带路。走了半柱香的功夫，拐了两条街，看到一个药铺。皇上像是认识这个地方似的，带着安月晴走到店门口。
店门口并未开门，外面一张白纸贴在大门旁，上书：申时铺开，君莫早来。
安月晴诧异地问：“这叫什么意思？难道人生病还分时候么？莫非上午不能生病，申时之后方可生病，才能抓药？”
皇上不答，过去轻扣门板。少倾，有人从里边卸了门闩，将门打开，对皇上说：“爷，您来啦。”
皇上拉着安月晴的手进了门：“这家店，你看着熟悉吗？”
安月晴仔细打量了一下。只见三尺多高的黑漆柜台。柜台里边是一整面墙的柜子，无数个小抽屈，里边装着各味药材，空气中一股浓烈的药味扑鼻而来。
安月晴不解：“这里和普通的药铺有什么不同吗？”
皇上笑道：“这是前赵的商人在京城开的唯一店铺，看来你真的什么都忘了。”
安月晴一凛，那之前的快乐好像消失了。他是真心带自己来到故国的店铺寻找乡情，还是仍然在怀疑自己？
皇上又将她拉到柜台前，指着上面两张白纸条道：“失忆药，复忆药。你的故国有这两味药卖呢。”
皇上指着两味药的说明还在继续说着，而安月晴却闻到一股奇特的味道，突然觉得后脑剧痛，她下意识地两手抠住柜台的边尚，脑子里那个声音又出现了，不停地说道：“谨记国难，恢复旧朝。谨记国难，恢复旧朝。谨记国难，恢复旧朝......”
安月晴捂住脑袋，她面前的皇上，嘴还在不停地开合，然而她什么都听不到，只有脑中的那个声音。
皇上这才发现她不对，急忙扶住她：“娘子，你怎么啦？”
但他随即像明白了什么，拽着安月晴到药铺门口，掀开帘子跑了出来。王自和王建不知道他俩出了什么事情，只好跟在后面。
皇上冲他俩喊道：“带她离开这里远一点！”