翊祥宫。第二天一早，卫贵妃将安月晴叫到自己宫中，让她跪下。
“你昨日出宫干什么去了？”
安月晴哆嗦嗦道：“臣妾听说京城有一家专治失忆的药铺，就前去找寻。但不知为何，那个地方已经变成了学馆。臣妾正在疑惑，英王突然出现，就劫走了臣妾。”
“英王问过你什么没有？”
安月晴道：“他问臣妾玉妃娘娘的情况，臣妾就照实回答皇上对她很好，等着她养好伤再行封妃仪式。”
卫贵妃不停地在殿中走来走去，而手臂上的伤口不时剧痛，令她更加烦躁：“你如今私自出宫，已经让英王知道。若他将此事捅出，你还有活命吗？此外，他意欲杀你，却没留下任何证据。如果哪日他咬你私自出宫一事，看你怎么办！”
安月晴浑身哆嗦，急忙跪地道：“臣妾知道错了。”
卫贵妃放缓语气道：“你的记忆不是不可以恢复，杜仲杜太医已经跟本宫保证过了。只是你要有耐心，切误急躁，不要再给皇上添乱了！”
安月晴急忙回答：“臣妾谨尊贵妃娘娘懿旨。”
卫贵妃道：“本宫出宫救你的事情，更要千万分的保密。”原来，昨日吟霜看见安月晴往西角门走，就注意她了。而且安月晴是在一出西角门，没过护城河的时候，就被英王和他的卫士盯上了。
“以后再这么冒失，十条小命也没有了！”贵妃严厉地说。
安月晴这才知道，缘何英王会在药铺那个地方出现。他们在宫门外看到安月晴，并没有下手。一是怕会引起宫中震动，二是想跟踪安月晴看她去干什么。
幸好有卫贵妃救了自己。想来卫贵妃出身武将世家，有武功在身并不奇怪。可她为何看到自己往西角门去而不拦住自己？恐怕也是一样要跟踪自己，看自己去干什么吧。
安月晴心想，看来以后真的是要小心为上，在最近火药味儿颇浓的宫中，其实自己并没有被遗忘。自己的一个失忆，仍是宫中各势力都在密切关注的一件事。
贵妃冷冷道：“在你记忆没有恢复之前，老老实实呆在宫里，不要妄想做什么出位之事。你连自己从前的事情都不清楚，逞什么强？”
几天之后，是玉妃甘兮诺和昭仪安月晴的册封之日。
虽然宫女给兮诺搽了底粉和胭脂，仍然掩饰不住她苍白的面色和额头上未痊愈的疤痕。
自从册封之后，皇上几乎夜夜召幸玉妃，安月晴竟然暂时闲下来了。她更有时间去想自己的失忆问题，她仍然惦记着那家药铺，却一时不敢擅自出宫。而皇上虽然有时也来看她一眼，却一直没有再召幸她，更没有提起那间药铺。
这让安月晴认为皇上仍然是在怀疑自己。
皇上对玉妃的频频召幸，后宫颇多议论，安月晴也不相信皇上是出于宠幸。但也不相信，皇上是因为明知兮诺钟情于英王，才用这种方式来惩罚她。从安月晴与皇上的接触来看，皇上远不会如此无聊。
直到有一日，紫绡道出了真实缘由，安月晴才恍然大悟。
紫绡坐在床榻上，踩着花梨木脚踏，一边拨弄着手腕上的一个纯白剔透的玉镯，一边款款地说道：“老丞相与英王一向是攻不破的一个联盟。如今兮诺入宫却给了皇上瓦解这个联盟的机会。你想，英王先对不起兮诺，才导致老丞相被下狱，兮诺被强迫入宫。若是兮诺一旦有了龙子，皇上再与英王发生冲突，老丞相是站在英王一边呢？还是站在自己重外孙的父亲一边呢？”
安月晴闻言大吃一惊：“皇上竟然有这样的想法？！”
紫绡不再拨弄那只玉镯，无聊地拿起一柄铜镜，在镜中端详了一下自己俏丽的面容：“要想证实我的说法，只要看兮诺一旦有孕，皇上是否还会继续天天和她在一起就知了。我的预测是，一旦兮诺有了皇子，皇上对她的利用也就结束了，宠爱是必定没有的。”
安月晴不由啊了一声。若真如紫绡推测，那兮诺真的就成了皇上的一颗棋子，而且是如此悲剧的一颗棋子。
想到兮诺在家宴上对英王的情意，和她秀丽的容貌以及弹的一手好琴，安月晴不由真的为她深深叹息。什么是红颜薄命呢？或许兮诺就是一个最好的注解吧。
此时英王已经按照对太后的承诺，先行离开了京城。皇上做了很大的让步，免掉了二王封地的所有赋税和徭役，并且允许二王有自己的护军，但是却坚持限制了护军的规模，以防其过于壮大。安月晴尚不知道，二王走后，皇上已经把刺杀事件的调查，再次提上了日程。
而这一天早上，卫贵妃放出的鸽子，在回来的时候，却少了一只。
安月晴这边，决定不能再等待，杜太医的药对她并没有起到显著的作用。而宫外又一时去不得，而且去了遇到的肯定还是那个学馆。
要想事情有一个突破，还得去找皇上。
安月晴知道皇上一定是知情者，也肯定是做药铺事情的做局者，但如果纠缠药铺的事情，皇上生了气，会大大怪罪自己。但安月晴并不打算放弃尝试，如今在后宫的情形，如果缩而不问的话，皇上也一样会怪罪。
比如：明明那天你看到了药铺，知道有复忆药这种东西，缘何之后你半个字也不提？难道你不想恢复记忆？
安月晴这样想着，在御花园的石子路上漫无目的的走着。想着这两日皇上并没有来看自己，心中有些郁闷。她心里有事，也没注意到一个小宫女提着一桶水正在横穿小路，准备去给草地浇水。
还是玉墨眼尖，叫了声昭仪小心！但伸手拉时已经晚了，安月晴还是跟小宫女撞在了一起，一桶水一点没浪费，全泼在了两人身上。