看到皇上亲自陪着紫绡，安月晴觉得自己不必留在那里了，于是回到自己的寝殿。她不由又想起那个玉佩，心想紫绡既然暗示自己玉佩有秘密，这个秘密必然与前赵有关，却不会有利于皇上。而紫绡昨天一会痴情一会儿神秘的表现，简直是一个十足的矛盾体，看来她已经在故国与新君之间严重纠结了。自己眼前又没有恢复记忆，一时间更不能想象，未来局势会是如何发展。只是自己要做的事情，看来暂时不能依靠紫绡了。
但她突然想到一个人：岑绿娥。
第二天早上，方淑媛因皇上移情受冷落而自尽，救活后却意外发现有了身孕的消息，已经传遍了后宫。这次不仅太后亲自来鸾禧殿探视，连很少离开永安宫的皇后，也亲自登门鸾禧殿看望紫绡，并且带了不少罕见的珍玩。其中一株一尺多高的珊瑚树，最是珍贵。一时紫绡越过众人，又成为皇上最宠爱的妃子。后宫诸色人等纷纷又登门表示关切，来的人无不对高腿案几上那灿烂的珊瑚树多看几眼。只不知道容嫔如今是何等心情。只是紫绡如今复宠又忙于养伤和养胎，一时也想不起对付那失势失宠的容嫔。而皇上又郑重许诺，一旦紫绡生下龙子，便封她为妃。
紫绡得知自己有身孕之后，惊喜之余泪流不止，她觉得终于有一根无形的线―-这个未出生的孩子，将自己与皇上捆在一起了，却一时不再有心思去探听安月晴的失忆真假。
安月晴却不能释疑。既然出宫寻复忆药一时不能有机会，她打算从那个御花园的岑绿娥身上找到突破口。但是她不能想象的是，如果岑绿娥也是拥有玉佩的人之一，为何她会鲁钝得令皇上逐出宜政殿，甚至连御花园的工作都没有能力完成好呢？
想到此，心中不安的安月晴叫了一声“小柔、玉墨。”
两个人急忙放下手里的事情，跑到安月晴面前。小柔是从前赵跟自己来的，而玉墨水却是卫贵妇指派给她的四个贴身四个宫女中，最伶俐、也是最有主意的。
安月晴轻轻摇着扇子道：“皇上复了方淑媛的宠，我们近日估计都没有什么事了。不如去御花园走一走。”
御花园不大，却错落有致。而且江南海北的各种珍贵植株和树木，这里都能寻到踪迹。甚至那些看上去形态各异的山石，也都是从千里之外，用了多少人力运来的。如今正是夏季，五颜六色的各种鲜花竟相开放，蜜蜂、蝴蝶在晴朗的天空和温暖的阳光下飞旋着穿绕其间。沿着明净如镜的湖泊岸边，种着成排的绿柳，柔绿的柳枝倒垂着，快要挂在水面上，行走在御花园中，竟如人在画中游一般。
岑绿娥一早就要和其他粗使宫女、小太监一起挑水，准备将御花园里的鲜花、树木和草地都要浇一遍。来御花园也有快一个月了，她的手磨破起泡，流了血，又结了茧。在前赵她也是官家之女，但那种在家里休闲快乐的日子好像已经离她很远了。现在她就是一个做下力活的最低等小宫女，不仅从早到晚在夏天火辣辣的日头下忙碌个不停，做错了事还要挨管事姑姑的打。
她只有十五岁，一时还没有适应。只有晚上睡觉的时候想起故国和家人，才能无声地流下眼泪，因为怕同住的宫女听见，也不敢哭出声。
好在绿娥认识了一个好朋友，和她同是御花园的粗使宫女，叫姚月红，也是在这宫中仅有的可以扶持的人。紫绡来看过她两次，给她送些东西，但嫔妃不能总往宫女下处跑，绿娥更不能随便去鸾禧殿。所以除了在御花园偶遇，大多数时间紫绡也只能派宫女给她送点东西而已。而且绿娥是因为触怒了皇上才被贬斥，紫绡也不敢为她向皇上求情，换个好一点的差使。而御花园的人知道她是被从宜政殿赶出来的，便凡事更踏上一只脚了。
此刻，她在御花园一侧的井边打好水，奋力地提到花园中，浇好水后又回到井边，如此往返数趟，不大一会儿，已经汗透衣衫。额头上的碎发也如水洗过一般贴在脸上，眼睛也被刺眼的阳光耀花了。
她勉强提起桶，向一棵树下浇去，身子不由往前一栽，却踩到了一个软绵绵的东西。
她吓得啊地一声叫起来，收脚已经来不及了，结结实实地踩了下去，那东西竟然咕地一声。绿娥吓得手里的桶也扔了，人也摔了出去。
旁边不远，和她一起浇水的月红急忙跑过来：“绿娥你怎么啦？”
绿娥膝盖磕在一块突起的石头上，手掌也在地上擦破了。月红将她扶起来，她痛得直吸气，再看刚才踩过的地方，她又啊地尖叫起来，竟然是一只濒死的鸽子，身子和脚爪还在抽搐着。
御花园的管事姑姑听到绿娥的叫声，一边急跑过来一边骂道：“你作死的叫唤什么，不怕万一皇上或者娘娘过来惊了驾吗！”
绿娥的膝盖和手掌都流着血，听到管事姑姑骂她，吓得直往后躲。月红急忙道：“水桶太重，绿娥摔倒了，摔得很重。”管事姑姑道：“就你事儿多，谁还不干个活儿。可见是宜政殿侍候过的，娇贵得紧啊。可惜你那么身娇肉贵的，怎么发到这里做粗使宫女了呢？”
绿娥眼里含着眼泪却不敢掉下来，管事姑姑喝道：还不快去提水！中午不许吃饭！”说罢，拧屁股就走，却不想抬腿踢到一个东西，那东西又“咕”的一声，管事姑姑吓了一跳，退了一步。
月红忙说：“绿娥就是刚才不小心踩到，吓了一跳才摔了，并非有意。”
管事姑姑俯下身子仔细一看，突然天杀般地大叫起来：“这不是卫贵妃的鸽子吗，你坑死我啦！”她一转身，拧住绿娥的耳朵就往外拖，绿娥痛得直叫。管事姑姑却不管不顾地将她拖出草地，拖到被太阳晒得滚烫的甬道边，一把将她推倒在地。心里想着这岑绿娥真不知死活，竟然将贵妃的鸽子踩得快要死了，早知如此，说什么也不能要她，一天做错八件事不说，如今把卫贵妃视如眼珠的鸽子踩得快死了，自己也甭想脱了干系。
想着正不知报贵妃好，还是不报贵妃好，越想越怕，一看绿娥伏在地上，还在那里哭泣不止，更加生气，上去就踢了绿娥两脚，还不解气，正想揪起来打，却不想旁边有个人喝道：“这位姑姑，无端地殴打宫女，怎么如此狠心！”