管事姑姑抬头一看，吓得七魂丢了六个，心想真是流年不利，冲撞了这个太岁，这下事情怕也是要瞒不下去了。
她急忙跪下道：“齐王殿下，老奴冲撞了。”
因为英王应承了太后，不奉诏再不入京，因此很快带着灵珠返回封地，却将在京一些未了的事托与齐王。而按照太后的意思，齐王也不能在京久留，因此一些事情必须抓紧办理。齐王年纪小，此番经历，令他觉得一向最疼自己的亲生母亲，做了太后却变得六亲不认了，竟然连自己在京多呆几日都不许，心里便无端地刺痛。他从小是太后娇养大的，原不像英王那么能抗压力。这几日每想到此，就觉得委屈，便更加痛恨皇上。今日齐王进宫，原是英王临走有所嘱托，让他查卫贵妃的底细，因此是有目的而来，却不想看到一个中年管事宫女在殴打一个小宫女。本来与他无关。后来看打得狠了，实在看不下去，才过来责问。
齐王道：“就算犯了错事，也不要如此毒打吧。天气本来就热，姑姑没事在树阴下歇歇不好吗。”
管事宫女知道齐王本来是个不讲理的霸王，今天倒好似并没有对她发狠的意思，却不知是齐王心里有事，不想与她纠缠才如此。管事姑姑却灵机一动，跪着求道：“齐王殿下，并非老奴心狠。实在是这个丫头，把卫贵妃的鸽子踩得快死了。宫中哪个不知，这鸽子是贵妃的心尖子。老奴怕贵妃怪罪，不知如何是好，才打她两下。其实心里在替她着急啊。”
齐王一愣：“卫贵妃的鸽子......你拿来我看看。”
管事姑姑不由向后躲道：“那快死的东西，老奴着实害怕......”
齐王对姚月红道：“你扶了她到树阴下吧。”然后对管事姑姑道：“烦姑姑带我去找那鸽子。”
管事姑姑带齐王到了那棵大树下。齐王将鸽子两个翅膀叠在一起抓在手里，鸽子眼睛已经突出，显见得已活不了多久。管事姑姑吓得直往后躲。齐王道：“姑姑，这鸽子原本就是受伤才落到这里，不是那个小宫女的责任。”
管事宫女看了一眼，急忙念了句阿弥陀佛。齐王道：“这鸽子本王带走了，那个宫女，既然与这鸽子受伤无关，姑姑就不要难为她了。”
齐王经过岑绿娥的时候，看了她一眼。这才看清她是一个圆圆的苹果脸，大大眼睛的女孩，只是年纪很小，看上去憨憨的，裙子上膝盖处还有血迹，被太阳晒红的脸上汗水和泪水混在一起，样子十分可怜。便对绿娥道：“你不要害怕，鸽子不关你的事。”
又对管事姑姑道“若贵妃有问，让她来找本王。”
管事姑姑看到事情了结，暗自放下心来。等齐王走远，方道：“还不去干活儿？中午还是不许吃饭！下次再毛手毛脚的，当心鞭子！”
齐王还没出了御花园，却被闻讯赶来的卫贵妃带着一群太监宫女挡住了。
齐王心冷笑，这贵妃的动作好快。
他上前给贵妃躬身见礼。贵妃微微笑着：“殿下不要多礼了，但齐王殿下应该知道那鸽子是本宫的吧。”
齐王道：“本王见那鸽子已经快死了，怕在宫里吓到娘娘们，因此打算把它带出去扔掉。”
贵妃道：“殿下应该知道本宫最喜欢鸽子，这只‘雨点’是本宫最爱的，不想出去几天都不回来。本宫一直在寻，如今终于找到了。本宫想带回去给它疗伤，若是死了，本宫也会埋在望仙台下，就不敢麻烦齐王殿下了。”
这时，两个小太监将岑绿娥扭住两臂，推到贵妃面前。贵妃问道：“绿娥，你在宜政殿总是闯祸。这次为何又踩伤本宫的鸽子？”
绿娥吓得已经话都说不出来了，她哆哆嗦嗦半天才道：“绿娥不是有意踩的，是它落在那里……”
“住口！说这话就该打嘴。你不好好认罪，还要在这里狡辩，拉到外面，先打五十鞭子！”
绿娥吓得只叫：“娘娘饶命！绿娥不是有意的！”
两个太监正要将绿娥拖走。
齐王怒道：“住手！”
他转向贵妃：“这鸽子本王看过，是先受过伤掉到地下，才会被这个小宫女不慎踩到。贵妃娘娘代皇后统摄六宫，就是如此草菅人命的吗？！”
贵妃淡淡笑了：“谁不知道齐王是最体恤下人的。可是齐王说这鸽子原本有伤，哪里来的证据？就说说看。”
齐王登时气结。他因是太后的小儿子，从小被太后娇宠，任性惯了。一次和小太监打着玩儿，失手打死了小太监，被先皇惩罚一年不得出书房。这件事流传很广，本是齐王的禁忌，如今听贵妃出言讽刺，气得话都说不出。
贵妃不理齐王，又喝道：“还停着干什么？去打！不赶紧去，再加五十！”
太监急忙拖了绿娥就走，绿娥听了，吓得凄厉地叫起来。齐王一个纵身跃过去，挡在绿娥面前：“本王看哪个敢？”
贵妃厉声道：“本宫统摄六宫，打个宫女还要看王爷脸色吗？”
管事姑姑已经吓得四肢都瘫了，心说今天轮到我们御花园得脸哪，让王爷和贵妃为了御花园的一个小宫女像斗鸡一样的对喊。
齐王一把将绿娥拉到自己身边，护在身后，那两个小太监只好松手。齐王盯着贵妃：“本王今天就要带她走，贵妃能怎么样？”
他们都没有注意，安月晴带着自己的两个宫女小柔和玉墨，正从甬道的另一边走过来，正好看到了齐王与贵妃在争执，也看到了齐王手里的鸽子。安月晴轻吸一口气，捂住胸口，示意小柔和玉墨不要做声，便默默地退回去了。一离开御花园众人视线，她让小柔回鸾禧殿，自己拉着玉墨就撒腿飞奔。好在宜政殿与御花园不远，她上气不接下气地跑到宜政殿门口，才气喘吁吁地停下。