安月晴一直也觉得那鸽子有蹊跷。但齐王平日与贵妃并无结冤，此次突然不依不饶，根子一定还在贵妃将自己从英王手里救下来之事上。若是齐王找出鸽子里的秘密，贵妃必然有险，自己又何以能心安呢？
她正琢磨着怎么跟皇上说。
皇上的管事宫女吴秀清和赵炯已经迎了过来。他俩都在殿外侍候，看到安月晴一路跑过来，喘得出不上气，俱都吃了一惊，急忙跑下台阶道：“给昭仪娘娘请安。昭仪为何如此匆匆来到宜政殿？”
安月睛正要说，玉墨却一把将她拉到一边，小声道：“昭仪不要乱了方寸，若是齐王真抓住贵妃的把柄，请了皇上反而麻烦！”
安月晴喘息方停，回道：“和齐王比，皇上总是心里向着贵妃的，有事也会替贵妃圆场。若有意外，我们都在场，替贵妃圆下再说。”说罢，她匆忙走到吴秀清面前，低语几句。
吴秀清一听也是大惊，变了脸色，急忙道：“娘娘稍待，皇上在与祖洪大人议事，秀清进去禀明皇上便是。”
御花园内。贵妃还在盯着齐王愤怒的眼睛，半晌，贵妃面色放缓，竟然笑了一下。这一笑，千娇百媚，吓了齐王一跳。
贵妃走到齐王面前，轻启朱唇，用甜润好听的声音道：“王爷说远，本宫是贵妃而殿下是亲王；王爷说近，就是公主的亲叔叔。本宫有什么事情，若想跟王爷商量，王爷是愿听呢，还是不愿听？”
齐王看着贵妃。这个卫贵妃如今在后宫大权独揽，恐怕也只认太后和皇上两人。看她今天这一会儿功夫变一张脸，确实是个人物。
齐王仍然攥着绿娥的胳膊不肯松手，嘴里只道：“贵妃若好商量，本王自然好商量。”
贵妃道：“那好，王爷先放下这个小宫女，本宫和你到一边商量。”
贵妃走到甬道边的一棵遮天大树下，顿时凉爽了不少不。齐王只好跟了过去。贵妃将手里的绢扇轻轻摇着：“哎，跟王爷这一番争执，还真是更热了。扇一扇，让王爷也消消火吧。”
齐王看贵妃前倨后恭，哭笑不得：“贵妃不要扯别的。本王知道贵妃想要本王手里的鸽子，所以拿这小宫女威胁本王。有话，贵妃就痛快说吧。”
贵妃看了看路另一边的太监宫女，惊吓不已的岑绿娥，还有其他御花园的人，压低嗓音，用甬道对面听不到的声音说：“想不到这看着憨憨的岑绿娥，也能吸引齐王的注意。本宫记得你对女子一向是很挑剔的啊。”
齐王给气的快说不出话来：“贵妃不要胡说，打个小宫女算本事么？本王管一管就是看上这小宫女了？贵妃再拖延这鸽子就死了。”
贵妃看一眼那鸽子，眼睛竟然红了：“深宫寂寞，惟有这鸽子通人心意。却不想还要被人怀疑。本宫知道这宫里宫外都有人惦记着本宫，也知道这鸽子是谁伤的，但伤鸽子的这人呢却已经找不到了。那么罪责，总要有人来担。齐王殿下，本宫看你确实可怜那小宫女，鸽子既然已经活不成了，那么救活一条人命，有何不可呢？”
说罢，她的眼波又一转，瞟向齐王，态度妩媚之致。齐王有些不自然，脸一红，将手中的鸽子抛给贵妃，贵妃并不害怕，竟毫不在意地接过。此时那鸽子身体还微微温热，时不时抽搐一下。齐王冷冷道：“给你便给，少扯别的。”
贵妃低头看着快死的鸽子，竟然掉下两滴泪来。一时齐王竟然也心有不忍。
两个人回到甬道边，贵妃喝令太监放开绿娥。
此时绿娥连惊带吓带受伤，加上日头晒了半日，已经快要虚弱不支。月红急忙扶住她。
贵妃笑道：“齐王难得进宫，自然还要去见太后，本宫不久陪了。”
贵妃刚欲走，突然听到一个声音：“慢！”
贵妃和齐王看去，不由得大惊。原来是皇上和安月晴，带着一众随从正朝着御花园走过来，看到这一幕，皇上面色如铁，眼中的寒光直射向贵妃。
卫贵妃急忙上前跪倒：“臣妾参见皇上。”
齐王也上前见礼：“臣弟见过皇兄。”
皇上道：“都平身吧。朕最近不得闲，好像贵妃也有旁的事情要忙，不需要朕这个皇上来关心了吧。”
贵妃急忙又跪下：“皇上最近操心国事，臣妾不敢打扰皇上。”
皇上冷笑一声：“王爷和贵妃，抢一只鸽子，这事传出去，成何体统呢？”
贵妃咬了一下嘴唇，方道：“皇上知道臣妾最爱这些鸽子，今日这‘雨点’已经不能活了，臣妾只想让它安葬在望仙台畔，早早超生。”
皇上冷冷地看着贵妃，半晌方道：“今日有人进宫状告贵妃，用鸽子与边关沟连，暗通款曲。皇弟你非要这鸽子，怕也是与此事有关吧。”
贵妃的脸倏地变了颜色。
齐王躬身行礼，却口气不屑地道：“皇兄愿意怎么说就这么说。”
皇上看着齐王的眼里，也露出一丝冷光：“皇弟真是聪明，可你费了这么大劲，怎么又将鸽子还给贵妃了呢？朕及时赶来，就是怕你心里的疑团解不了，那就由朕来帮你解。”
皇上叫道：“祖大人！”
祖洪急忙迈前一步：“臣在。”
皇上道：“大人一向与英、齐二王交好，为解疑虑，就请贵妃将鸽子交与祖大人，探查鸽子身上有什么暗藏机关没有。查不出就剖腹再查！”
贵妃一听大惊失色，扑过去跪倒：“皇上为何如此怀疑臣妾？为何要将‘雨点’剖腹？皇上也曾陪臣妾在望仙台上放过鸽子，也曾给雨点喂过食，如今还要让它临死痛苦，还要它死无完尸吗？”
皇上看着贵妃，眼中完全没有平时的柔情蜜意，冷冷道：“爱妃要让英齐二王和祖大人睡不着觉吗？朕若让你拿回了鸽子，便是循私。”
他转向祖洪：“祖大人，此事便交与你了！”
贵妃扑倒在皇上脚下，拉住他的衣襟：“皇上，臣妾进宫五载，随皇伴驾，一直都是小心翼翼，未曾有过什么错处。如今臣妾只求皇上给‘雨点’留个全尸吧。”
说罢，她抓住皇上的衣襟，伏身痛哭，快要不支倒地。
一时间连齐王也不忍心，对皇上道：“本王对这鸽子没有兴趣，皇兄何必如此。”
皇上道：“三弟没有兴趣，朕却有兴趣得很。”
这时，旁人不用说了。
安月晴最是吃惊不已，眼睛已经瞪得像铜铃一样，她飞一样地去找皇上，是想让他来帮贵妃脱困。想不到皇上来了这么一出。要将贵妃心爱的濒死的鸽子剖腹！
安月晴一时已惊呆了，她这时才觉得玉墨说的是对的，自己真的并不了解皇上。