此时太监已将还在时不时咕一声的鸽子拿走了，贵妃哭得软倒在地，两边宫女架住了她。她绝望地抓住皇上的衣襟，皇上想甩脱她，可她死死抓住，却甩不掉。
一怒之下，皇上对贵妃喝道：“卿再不放手，朕要让太监动手了！”
贵妃怔住了，她睁大一双美丽的眼睛看着皇上，随后缓缓松开手，不相信似的仰头看着皇上。
皇上拉着安月晴便要走：“御花园是静心的地方，想不到却能看到你们这一幕。朕便是在后宫，都躲不过朝堂上的是是非非！”
说罢甩袖要走，却不料安月晴突然拉住皇上道：“皇上且慢。”
皇上诧异，停住脚步，看着安月晴道：“昭仪有何话要说？”
安月晴端端正正跪下：“若让祖大人验鸽，齐王自然放心。可对贵妃就不公平了。”
皇上盛怒之下，气还未消：“乱讲，祖大人是朕的臣子，对朕一向忠心，朕有何不放心？又有何不公平？”
安月晴道：“他是皇上臣子，却也是告密之人！”
祖洪十分尴尬，但他为官多年，早是老奸巨滑之人，此时上前一步跪倒：“臣一片忠心只为皇上。但是臣奏知皇上此事，是为国朝着想，又怎能说是告密？”
安月晴却步步紧逼：“大人若不是告密，又何妨与他人一起验鸽。”
安月晴说毕，跪下奏道：“皇上，臣妾愿与祖大人一起验鸽。”
皇上脸色铁青，却似乎不愿对安月晴用不好的口气，便道：“这大热天，真是累心。好吧，昭仪就和祖洪一起去。还有，”
安月晴正要走，听皇上此言，只好停住。
皇上道：“对祖洪大人不要怀疑，他是本朝股肱之臣。”
此时两个宫女已经将卫贵妃搀走了。
齐王也躬身道：“臣弟告辞。”
皇上冷冷一笑：“皇弟不要看验鸽的结果吗？”
齐王仍是一脸不屑：“今天看到了皇上怎么对待自己最宠爱的贵妃，臣弟对验鸽的结果都不感兴趣了。”
齐王被太后宠惯了，说话从来不给这个皇上哥哥留情面。皇上的脸色也变了，咬牙怒道：“成慎！你不要得寸进尺。”
齐王淡淡道：“臣弟好像已经看到了臣弟的将来，现在不得寸进尺，将来不知道哪天被剖了腹，就没机会了。”
皇上一时不知如何回答，收敛了怒色，反而假意淡淡笑一下：“三弟这话就言重了。兄弟如手足，岂是女人可比的。朕从未忘记过我们的兄弟之情。”此时任心里怒火滔天，皇上面上却并不再朝齐王发火。
齐王不理皇上，却转过身看着绿娥：“哦，臣弟倒忘了还有一事。”
他走到绿娥面前：“你叫什么名字？”
绿娥不敢看齐王的眼睛，声音低低的道：“奴婢叫岑绿娥。”
齐王道：“御花园的活儿，根本不适合你做。想换个地方吗？”
绿娥呆住了，想了半天方呐呐地说：“绿娥就是在别的地方做不好事情，屡被责骂，才换到御花园。绿娥不敢有非分之想。”
皇上却干笑一声，在一边用嘲笑的口吻接道：“她是前赵贡来的采女，还说是官家之女，却不想侍奉书墨之事也干不好，御花园的粗活也干不好。如此，便让她去安昭仪那里吧。”
皇上以为自己是卖了个大人情，齐王却果断摆手。心想安月晴是和贵妃不清不楚的人，送到她那里，不是羊入虎口么？
他低声问：“和你一起从前赵来的还有谁？”
绿娥嗫嚅道：“还有，还有方淑媛。”
看着绿娥可怜巴巴的样子，齐王不由心说，看看人家方淑媛和安昭仪的命吧，你可真是太命苦了。但看着绿娥年纪小，长得也憨憨的，知道大概是因为人不机灵的缘故。
齐王又道：“方淑媛对你好吗？”
绿娥点点头。
齐王道：“是真的好？”
绿娥这才敢抬头看着齐王：“是真的好。”
齐王又一次看清绿娥圆圆脸上一双大大的眼睛，眼皮很双，睫毛也很长，像个胖嘟嘟的毛桃一样，不由笑了笑。便转身道：“臣弟今日就离京，但求皇兄将绿娥放到方淑媛那里，好好待她。”
皇上刚才被齐王弄得一肚子气，没好气地说：“三弟你可真会做人情。这个岑绿娥，当年朕格外优待她，让她在宜政殿近身侍奉朕的笔墨文书，结果她把文书折子弄得乱七八糟，还把墨汁泼在了桌上，弄污了奏折。换到御花园，先是泼了安昭仪一身水，今天竟然又踩了贵妃的鸽子。我那淑媛如今刚刚有孕，绿娥如此冒失，三弟就不担心你那未出世的侄子么？”
一时间，皇上身后的宫女太监都忍不住在掩嘴偷笑。
齐王一时有些恼火，对皇上道：“皇兄既然知道这小宫女不能干，年纪又小，又远离父母故国，那随便到了宫中哪处都是要受欺负的。皇兄若怕她伤了我那没出世的侄儿侄女，就别让她进淑媛的寝殿便是。”
说罢，齐王对绿娥温言道：“好好做事，若是在院中或其他地方遇到淑媛，躲远一点，听到没有？”
绿娥的眼泪又掉了出来，点头带着哭腔道：“谢谢王爷。”
齐王对皇上道：“此事便这样定了，就算臣弟替皇上做主了。这一离京城，不知何时能再回来。但如果能有机会回来，臣弟一定要再见见这个小宫女。”
皇上心说你在这后宫中替朕安排事情倒挺不见外的，我这个皇帝还在这儿呢，你就发号施令越俎代庖，现在又拿这小宫女来威胁朕。要是几年后再来京城，这小宫女若是少根头发，朕还脱不了干系了？
但嘴上只好说道：“就依三弟所言。那三弟随朕到宜政殿去，等祖洪大人和安昭仪验鸽的结果吧。”
齐王哼了一声，不屑地道：“臣弟对鸽子的事情已经不感兴趣了。况且这是臣弟对贵妃的承诺，不再要那只鸽子。皇兄好不好去看看贵妃呢，毕竟是几年相伴的人吧？”
说罢齐王躬身而退。
皇上老大没意思，被齐王无端抢白了一场，只好悻悻地去寻祖洪和安月晴看结果去了。