宫里近日事多。
然而，却不因为事多就不会再添新的事情。
这一天，分封河南的梁王一家突然领诏进京觐见皇上与太后。
后宫中对这类信息一向敏感，顿时传言四起，安月晴也很快得知了消息。而不久，皇上却将安月晴一人召到宜政殿旁边，供皇上休息的配殿。
皇上凝视着安月晴依然清丽的脸，半晌方说：“最近发生了多少事情！朕和卿这对总想做百姓夫妻的人，终究被后宫乱相给拆散了，好多日不得在一起。”
安月晴低下头，心里却道：“这些不都是皇上自己惹的吗？”
安月晴还年轻，对于皇上为什么要有这么多妃子，并没有很深刻的认识，而对于美好爱情的憧憬却十分强烈。她与皇上，只有月下谈诗，出宫寻景时，皇上才是属于她一个人的，她总是很渴望着这样的时刻。她更没有深刻认识到，既然身入帝王家，便不要去奢望那平民百姓的恬淡幸福。
皇上看安月晴没有答话，知道她心里不开心，便道：“看，也不理朕，还真有个小脾气呢。”
安月晴急忙屈膝道：“月晴不敢。”
皇上笑了一笑，只有他们两个人的时候，皇上的样子很是文静而诗意，安月晴也很留恋这样的时候。
她大胆地看着皇上清俊的脸庞，心想今天这难得的时候，要不要问问自己的事情。她心里总放不下那间药铺，也觉得皇上似乎对她的失忆并不是完全不知情。
皇上却没有容她多想，继续温言道：“月晴，你的失忆不用着急，朕在帮你想办法。只是你被封为昭仪也有月余了，因你是重伤之后，所以一切宫中礼仪和事务的学习都从简。但如今贵妃遇事，淑媛有孕，朕想让你......”
安月晴一双明亮的眼睛盯在皇上脸上，她总是这样大胆，皇上反而喜欢。
皇上笑道：“猜朕想让你做什么？”
安月晴道：“这让臣妾如何猜起呢？臣妾只想侍奉好皇上而已。”
皇上笑道：“本来体恤你受伤，连新妃给皇后和众妃请安都免了。可朕看你，实在是精力充沛，而且很爱管闲事。”
安月晴知道皇上指的是贵妃鸽子一事，脸红道：“月晴哪有......”心说要是知道自己曾经偷跑出宫，皇上更不知道会说出什么呢。
皇上道：“后宫事务繁杂，贵妃如今心绪不好。皇后的千秋节快到了，三公主成盈也马上要出嫁。朕想让你来办皇后的千秋节，同时协助皇后操办公主的婚事。”
安月晴愣住了：“皇上，这么重要的事......”
皇上一笑道：“朕看好你呢。如今贵妃虽然不便出来理事，你办事的时候却记得一定要照顾到贵妃的面子。同时，最主要的，要让皇后满意。千秋节可以算成你的功劳。不过，公主出嫁的事，你不仅要办好，还要给世人婚事是皇后主理的感觉。成盈要嫁给祖洪的儿子祖仪，你也知道朕为何会赐这一门婚事。贵妃与祖洪已经结下梁子，心绪又不好，况且此事皇后出面，才能让公主的母亲瑜太妃和祖洪感到更有面子，你呢，就在后边打理。明白了吗？”
皇上很少一次跟安月晴说这么长的话，让安月晴紧张的同时，又觉得似乎与皇上贴近了一层。
安月晴急忙答应。
皇上笑了，那笑带着一丝高深莫测：“宫里最近事很多啊，玉妃也有身孕了。”
安月晴身上一凉。那张苍白的小脸，永远没有表情的小脸，可怜的兮诺！
但不知为何，皇上特意提起玉妃的时候，好像有一种如释重负的感觉。安月晴心里更是一凛。
皇上又不在意似的说：“有件事没有告诉你，因为你重伤初愈，还在服药，不能有孕。所以朕一定会想办法治好你的失忆，你生的孩子，才是咱们的孩子。”
皇上说完，用手轻轻抚着安月晴的面颊。而安月晴心里却冷了一下。她心里想的是，皇上虽没明说，苏醒后给自己服的药里，一定有避孕的成份。或许只有自己真正的复忆了，能令皇上信任了，才能有怀孕的资格吧。她想自己和兮诺，皇上喜欢的皇上却在阻止怀孕，而皇上全无情义的却天天专宠等着她怀孕，心里不由一股悲凉升起。
可抬头望见皇上盯着自己的充满情意的眼睛，心里不由暗道：“或许，是我自己把皇上想得太坏了？”
她突然想到还没回复皇上的话呢，猛醒过来，急忙跪下道：“恭喜皇上。也恭喜玉妃娘娘。”
皇上笑了：“你一直养伤，不清楚后宫中的事情，本来可以让年长姑姑告诉你，可你在朕心中是不一样的，朕就把后宫和朕自己的事情讲给你听。”
皇上拉着安月晴的手，让她踩着脚踏和自己并肩坐在龙床上，然后用他清朗却不失柔和的声音缓缓讲来。
原来先皇英年而逝，而之前又多年在征战。所以只留下五皇子三皇女。其中梁王、岷王都比太后亲生的皇子年纪小，但先皇已逝，留在京城也是麻烦。于是先皇崩逝后，由当今皇上下诏分封出京。梁王的母亲瑜太妃和妹妹公主成盈，岷王的母亲芸太妃也都跟去了分封地。
三个公主，长公主成颐，是太后亲生，比皇上大两岁，已经嫁与胡国公之子多年，因她是当今皇上的长姊，胡国公一家又是重臣，所以在京城一时富贵无两。二公主成熙，外嫁至属国南越，成了王妃。只有梁王的亲妹妹成盈，尚未婚配，与梁王和瑜太妃一起住在封地。
如今皇上、太后为控制英、齐二王与祖洪的联盟，准备将十七岁的公主成盈嫁给祖洪之子祖仪，梁王、瑜太妃和成盈马上就要来京。
皇上讲完，对安月晴道：“正好又逢皇后的千秋节，皇后虽然身体多病，但千秋节一定要出来露面。后宫妃嫔近日要去给皇后请安，你正好和她们见面，其他事情也抓紧办就是了。”
安月晴没想到几日未见皇上的面，一见就被安排了如此重要的差使。
忙谦道：“如此重要的事情，臣妾怕办不好给皇家蒙羞。”
皇上道：“有不懂的仍然可问贵妃，你们最近交情不错，朕看得出来。”