出了宜政殿，已是暑气腾腾，安月晴不停用丝帕拭汗。小柔替她打着伞遮阳，玉墨搀着她的胳膊。安月晴不由就跟小柔和玉墨聊起皇上说的事情。
玉墨先咋舌道：“这这这，皇上太看重昭仪了！”
小柔道：“我来了这么久，都没见过皇后娘娘的面，不知道千秋节是个什么盛景。”
玉墨道：“哎！反正就是后宫朝贺、命妇朝贺、有头脸的太监宫女朝贺。皇亲国戚也要上表称贺贡礼。皇后娘娘也要全部答礼赏赐。正日子那天，还要请僧道诵经、搭台看戏、宫中赐宴，歌乐戏舞，总之就是，热闹得紧啊......”
小柔道：“啊呀呀，有没有斗鸡啊？小时候我家附近总有些人聚集在一起斗鸡，我最爱看啦。经常看得把娘交给的事情都忘啦，脑袋上往往要挨几下敲的！可下次还是记不得。”
玉墨道：“啊呀，这么俗气的游戏，宫中怎么会有呢？尤其不会给宫眷安排这种游戏啊。”
安月晴看着小柔回忆和想往的样子，不由感动，她摸摸小柔的双丫髻：“到时候看情形，若是我能做主，又不违反宫中规矩，就安排它一场又何妨？我们既给皇后千秋节尽了力，自己借机乐一乐又何妨呢。”
小柔高兴道：“啊呀，若能如此，那真是太开心了。到时一定会很热闹。”
玉墨道：“那是当然。”她又前后左右看了看，方小声道：“别看贵妃得宠，可这一场千秋节盛宴，却只是皇后娘娘一人有份。”说罢吐了吐舌头。两个人相视着嘻嘻笑了起来。
安月晴就这样刚暂时摆脱了寻求复忆的困境，又遇到了不知自己能不能完成的两件大事。
安月晴走后，皇上马上召见了自己的心腹，威远候、禁军统领南宫靖。
大齐以武功治天下，方至二代，能否在朝中掌有实权，就要看手中有无兵权。如今皇上处处掣肘，皆因手中缺少兵权，仅有京城禁军能敷使用，南宫靖自然就成了皇上的心腹。
国朝现在掌握兵权而与皇上抗衡的，首推英齐二王与威烈候祖洪的联盟，后面还有老丞相暗中支持；第二就是皇后的父亲左武候周昌毅，手中掌握京城标营人马，在西陲也有驻军；而第三支就是卫贵妃的哥哥卫少离，现下驻军北方。
目前皇上手中仅有南宫靖统率的这支中央禁军是可以信任的，自然有事只能与他商议。
皇上让吴秀清亲自端茶给南宫靖，笑道：“威远候最近很吃紧吧。”
南宫靖急忙俯身施礼：“尚未查到真相，臣下心里十分不安。”
皇上道：“之后在宫外那次刺杀也很蹊跷，幸好遇到了英王。”
南宫靖道：“那些刺客微臣后来查了，是属于京城的一个帮派兴成帮，应该是受人之托。但兴成帮帮主，却在事后被人暗杀。臣估计刺杀之时并不知皇上的身份，所以一定是有人监视到皇上微服出宫，才马上找到兴成帮，否则应该找更有把握的杀手才对。而选秀时的刺杀案，却是前赵人所为。但为何要选在前赵采女进殿时才实施刺，仍然令人不解。刺客司乐太监中的前赵人，都是在京城或者大齐境内居住多年的，并非从前赵而来。因此臣怀疑这些人在大齐境内有自己的组织，再与本国沟连。”
皇上道：“如此说，安昭仪的嫌疑还不得排除？”
南宫靖道：“或许也包括其他的前赵采女，甚至于方淑媛。”
皇上看了南宫靖一眼，他急忙跪下：“微臣告罪。微臣只是替皇上安全担忧。”
皇上安慰他道：“朕知威远候是一片赤胆忠心。你说什么朕都不会怪你的。”
南宫靖忙道：“谢皇上宽恕微臣。选秀时刺驾的那柄剑，还在安昭仪那里吗？”
皇上啊的一声：“放在那里，朕都快忘记了。”
南宫靖道：“已经查到铸剑的铺子，其实也在京城，而且是钦定的可铸兵器的铺子。但查了出货单子中，却没有这种剑的记录。所以估计是铺子里另外揽的私下活计，订货之人不可能是正规的京城驻军，一定是零散订出去的，他们只记得是个中年男子来定货取货。臣又派人又特意问了铺子的老板，他们没有出过货给兴成帮，因此这两起刺杀案似乎不是同一股势力所为。”
皇上心里想道，谜底会渐渐揭开，安昭仪在药铺对复忆药反应十分强烈，而对那把刺客的剑当时却没有什么反应。自己近日应该去问她剑的下落。按理，剑在皇上手里是可以的，而在安月晴手里就是凶器，因为兵器是不允许出现在宫中的。
皇上突然好像想起一件事情：“最近赶上皇后千秋节和公主出嫁，威远候一定要严加防范，不能再出什么刺杀事件了。”
南宫靖忙叩头道：“臣一定尽心竭力，保证京城安全！”
皇上又道：“成盈公主嫁给祖洪之子的事情，你怎么看？”
南宫靖小心地说：“陛下赐婚，自然是祖洪全家之福。”
皇上扑地笑了：“他全家之福与朕何干？朕的好处呢？”
南宫靖有点要冒汗道：“那祖洪全家自是对皇上感恩戴德，从此俯首听从。”
皇上叹道：“从此俯首听从，那就是之前没有听从了？”
南宫靖又要出汗了，急忙替自己辩解道：“微臣该死，皇上登基未久，虽有太后协辅，但多与权臣联盟，也是当务之急，也可为长远国运奠下基础。”
皇上沉吟了一会儿：“卫少离很少给朝廷发军情文书，他倒是有点自以为是封疆大吏了。”
皇上虽然宠爱卫贵妃，但对贵妃的哥哥卫少离也始终放心不下。好在卫少离虽然有兵权，但他父亲卫功已逝，他自己在朝廷没有根基，只靠在边关的军队，尚不能形成对大齐全局的威胁。
南宫靖听到皇上今天与自己议的都是些敏感之事，不由心里发虚，他又小心翼翼地回话道：“卫贵妃在皇宫之中，因此如何使用卫少离，还要看皇上的权衡了。倒是左武候在朝势力很大，掌握的人马与二王和威烈候差不多。只是左武候是国丈，想必会将国朝命运置为己任。”
皇上站起来道：“拉倒吧，我谢谢这个老丈人了！南宫啊，你就是太谨慎，朕既然视你为心腹，你自然应对朕知无不言，言无不尽。”