眼看日上三竿，安月晴还卧在榻上呼呼的睡得正香。突然有小太监来传话，小柔和钗紫急忙迎了上去。小太监是从万安宫太后那里来的，告知小柔和钗紫，午饭后梁王一家进宫觐见，让安月晴也去太后宫中见面。小柔忙低声问：“太后还传了谁？”
小太监道：“就只请了皇后，贵妃都未告知。”
小柔急忙回殿拿了一块碎银子出来塞给小太监，然后进了寝殿不顾死活地把安月晴推醒。
安月晴穿着一身淡粉色长寝衣，伸了个懒腰，极不愿意地问道：“天亮了吗？”
小柔哭笑不得：“天亮了吗？昭仪，快到用午膳的时候啦！”
这一句真是灵丹妙药，安月晴一骨碌爬起来，揉揉眼睛：“快帮我穿衣，一会儿把帐簿拿来。”
小柔更哭笑不得了：“拿什么帐簿啊，皇上通传，让昭仪用过午膳去太后那里，梁王一家要来觐见。”
安月晴：“啊？”
万安宫。
太后端坐在凤椅上。身穿黄色龙凤袍，袍角是蓝白波浪卷花纹。她面相慈相庄严，微微笑着看到梁王一家。
她右手是永安宫皇后周丽华，虽然是夏天，也是庄严的一身大红朝会服装，捂得严严实实。安月晴一身浅红色衣裙，坐在皇后的下手。
太后左手是梁王一家。瑜太妃年纪比太后小一点，肤色白皙光洁，体态仍然妖娆，仍可见当年的秀丽影子。梁王只有十九岁，白净秀气，和皇上有一点相像，此刻端端正正地坐在那里。
而这次觐见的主角，十七岁的成盈公主，长得和瑜太妃很像，只是更年轻鲜妍，但文静沉着的气度却很像哥哥梁王。
瑜太妃虽是中年，仍然貌美如花，是先皇生前很宠爱的妃子，自然一向不招太后喜欢。但太后是先皇开国打江山的患难夫妻，所以先皇虽然宠爱过其他妃子，却始终对太后敬爱有加，后宫大权也一直牢牢掌握在太后手中。先皇一直更看重太后所出的三个儿子，英、齐二王都是很早就封了亲王。而梁王、岷王却是先皇逝去之后才有了王号。
此时太后微微笑着看着瑜太妃：“你和梁王有日子没回来了，如今梁王自己治理一方，你也能享些福了。这次成盈的婚事，更是大齐皇室一件开心的大事了！”
先皇一走，瑜太妃知道自己毫无势力。此次皇上赐婚，不仅自己一家又回京觐见皇上，而且皇上特意颁旨增加了梁王的封地，瑜太妃只愿现在多巴结太后才好，所以赶忙道：“多蒙皇上和太后惦记，成盈能寻到这门好亲事，也是她有福了。臣妾自是无比感念太后和皇上的恩德。”
太后轻笑了：“都是自家人吗，成盈也是皇上的亲妹妹，自然要疼她了。”
母亲的话让梁王很不舒服。从小这个皇上哥哥就没有把自己看到眼里，太后更是对自己和妹妹不闻不问。本来一家三口已到封地，虽然比起英、齐二王，封地偏远又贫瘠。但好在家人都在一起。本来想过一阵，在封地给妹妹寻一个像样的人家，以后仍如一家人一样生活，也就满意了。却不想皇上突发奇想，为了笼络祖洪，将自己妹妹当礼物送出去了。
成盈也和哥哥想的一样。虽然她不言不语，心里也是很明白的。她年纪小，人却不糊涂。听说祖洪是与二哥三哥一个派系的，皇兄为了将祖洪拉到自己一方，才赐了这门亲事。想起自己小时候，这位皇帝皇兄，从来就没有注意过自己。但是二哥待自己很好的，经常送东西给自己，有时间了还会带自己和哥哥一起出去玩。而且二哥与祖洪是莫逆之交，都没有想过用自己来联姻，却是这个从来不闻不问的皇帝哥哥，突然一下关心起自己的婚事来了。而且她也明白，皇上此举是与二哥作对，她便更不愿意了。她甚至想，即便是不得不嫁与祖仪，也要让祖家继续与二哥交好，让这个皇帝哥哥愿望落了空。
她这么想着，低头一言不发。
太后看着成盈长得很讨喜的小模样，却一副有心事的样子，便叫着她的名字道：“盈儿啊，你对皇兄给你安排的婚事满意不满意啊？”
成盈猛一听太后叫自己的名字，急忙从椅子上站起，走到殿中间，盈盈跪下道：“皇兄和太后能百忙中想到成盈，成盈感激不尽。只要是皇兄和太后看好的，便不需问成盈了。”
太后不由笑出声来：“真是个实在丫头。几年没见，看你长得这么好，那祖仪见了也一定高兴得很。不过，”
太后转了语气：“皇上还未正式赐婚，也不能委屈了盈儿。明日安排那祖仪进宫与盈儿见上一面。”
她转向安月晴：“昭仪身子大好了吧？”
安月晴一边站起一边想，除了过去的事情什么都不记得之外，每天好吃好喝，身体自然好得很呢。
她面上却是恭恭敬敬地躬身施礼：“回太后，谢太后关心，臣妾已经大好了。”
成盈好奇地打量着安月晴。安月晴一进殿，她就注意到这个身穿浅浅红罗衫，袖口衣领绣着银线花边，下穿一条月白色百褶裙，面容清丽的女子。虽然宫中容貌美丽的女子数不胜数，但这个女子自有一种出尘的气质，而答对之间，又很活泼机智。成盈也听说过安月晴在金殿之上以身为皇上挡刺客的事情，这件事传到梁王的封地时，已经被人添油加醋，快演绎成一个传奇了。如今看她到真人，果然姿容秀美，仪表出众，令成盈更是好奇之外，大有好感。
太后温言道：“皇后身体欠奉，贵妃也新又染恙，这件事情可就交给昭仪你了。明日你安排盈儿与祖仪见面，婚事的操办，大的事情向皇后请示，其他的杂事你就多操心了。”
安月晴急忙答是。
梁王一家看自己的事情说完，便很得体地告退了。太后叮嘱让成盈住在宫中，并让安月晴每天事余便去陪伴公主。