贵妃的前殿没有皇后娘娘的永安宫前殿那么大，那么宽敞。
但是设计得精致、温馨和舒适，再加上这里美丽多情而能干的女主人。这大概也是皇上如此流连翊祥宫的原因吧。
今天连嫔以下的良人、美人、容华、修仪等也都来了，因此显得有一些拥挤。
因为今天是贵妃主理，皇上和皇后并排坐在贵妃后面，面对着左右分两排坐的众妃嫔，贵妃向帝后告了罪方才坐下。
最近皇后跟以往不同，因为宫中连生大事，又遇上皇后的千秋节，所以不管乐意不乐意，皇后也不时要出来面对后宫众人。
此时她虽然只穿着宫中常服，那衣服首饰却也相当繁复，从发髻和额头上垂下来的珠串挡住了眼睛。她正襟危坐在那里，除了向皇上行礼之外，一直目不斜视。
此时一众妃嫔已经按位序在两边坐好。今天的气氛严峻，竟然没有宫女来给大家上茶。卫贵妃端坐中间，和帝后一样，面对着众位妃嫔。
一向大胆的安月晴，此时不知何故，心里竟然有些紧张。她是和贵妃一起见到太医审药的，那股浓烈的药气在她脑中始终挥之不散。
“方淑媛遭遇不幸，显见是宫内之人所害。”
卫贵妃说话一向是开门见山，绝不拖沓。她一双明亮的眼睛环顾了一下四周：“陷害淑媛，而且令龙胎已失，就是谋害皇嗣。本宫知道有些人利令智昏，身为皇上身边人，却做着损害皇上的事情！”
说到这里，她将手中的一样东西当的一声，扔在面前的朱漆描金案几上：“这是哪一位的？”
众人不由伸头一看，竟是一枝镶珠刻荷叶纹的金簪，虽然式样简单，却做工精巧，而且那颗珍珠硕大晶莹，显然不是宫女等下等使唤之人所用。
众人看着眼熟，却一时想不起来谁曾经带过，不由面面相觑，开始窃窃私语。卫贵妃拍了一下案几，那簪子在桌案上跳了起来，复又叮当一声落下。
“什么时候了，你们还敢在这儿交头接耳。本宫受皇上诏命审理此案，并非只是要找出暗害之人，还要责任警告你们每一个人，不要头脑发癫，做出禽兽之事！”
殿中的私语声骤然停止，大家连互相交换眼神也不敢，都害怕地低着头，或者面无表情地看着对面。安月晴坐在皇上右手第二个位置上，第一个是赵淑妃，而对面那一排第一个是李丽妃。她们两个是除了皇后、贵妃，位份最高，资历也最长的，因此分坐在两位的第一个，安月晴的对面，正是玉妃甘兮诺。
卫贵妃站起来了，从案几后面走出来，她一身红色长外裳，红色长裙，腰间同样的红色腰带将腰身束住，外裳和裙上都绣着黄色的牡丹花。高挑的身材配着火样的衣服，更显得她不怒自威。
安月晴感觉到她袍袖与飘带带出的风声，低头看着卫贵妃的红色绣百蝶穿花的鞋，花蕊和蝶翅都镶着小粒珍珠，在自己面前踱了几步。
卫贵妃继续冷冷道：“还等本宫让太监拖你出来吗？”声音不大，却充满了威严，暗含着威胁。
众妃嫔又忍不住互相交换眼神，只是这回再也没有人敢吐半个字。只见一众人惊慌失措，却没有半点声音。
安月晴心里暗想：“贵妃竟在半日之内，就已断出结果？！”她有些疑惑，以自己的感觉，事情似乎并没有那么简单。
终于，一个人坚持不住了，从座位上扑倒在贵妃脚前。她磕头如捣蒜般地：“娘娘，簪子是臣妾的，但臣妾绝无下药之事啊！”
卫贵妃看着脚下的人，冷笑道：“容嫔，平日里你牙尖嘴利，那今天就说说，你没有下药，那你干了什么？”
容嫔抬起那张颇有姿色的脸。任她平时多么能逞口舌，此时也已经是牙齿格格打战，浑身颤抖。
安月晴吃惊得睁大了眼睛，众妃嫔也都脸上变色，看来容嫔今天是难逃过一劫了！
贵妃看容嫔只管跪在那里低着头发抖，半个字也说不出来。
贵妃对容嫔跟来的两个宫女喝道：“把你主子扶起来，让她说！”
从容嫔座位后边走出两个宫女，也是面露惊慌恐惧，将容嫔扶了起来。
容嫔已经面无人色，看今天是逃不过去了，她用几乎听不见的声音颤颤巍巍道：“臣......臣妾，臣妾真的没有下药啊。”
贵妃冷笑一声：“本宫只让你说你干了什么。是不是下药你自己清楚！”
容嫔仍是不肯回答，她知道只要一说便一切都完了。若不说，或许是贵妃只是诈自己一下呢？
虽然浑身还在哆嗦，但她却咬紧了牙关：“臣妾真的不知。”
贵妃看了吟霜一眼。
吟霜向身边的宫女使了个眼色，那宫女快步跑到殿外，一会儿带进来一个人。
安月晴一看，不由倒吸一口冷气。
岑绿娥！
绿娥被那宫女带到贵妃面前的案几前，哆哆嗦嗦跪下道：“奴婢参见娘娘。”
贵妃道：“知道叫你来干什么吗？”
绿娥经历过御花园那次事情，已经对贵妃很恐惧了，此刻只能颤抖着叩头不止：“奴婢真的不知。”
贵妃道：“你今日在鸾禧殿外边扫地的时候，是不是突然滑了一个跟头？”
绿娥诧异了，她圆圆的脸上一片茫然，只好俯身叩头道：“回娘娘，是有人在石板路上洒了水，奴婢差点滑倒。”
贵妃仍然怒容满面，但这怒气中又有些无奈：“既是有水，你知道方淑媛有孕，为何不将水擦干净？”
绿娥顿时睁大了眼睛，半晌突然明白过来似的，磕头不止：“娘娘，绿娥真的是没有想到，只觉得自己摔得很痛很倒霉，嘴里还嘟囔了两句，就走掉了，想着反正会干的。奴婢真的没有想到淑媛可能会滑倒啊。”
一边说，一边已经吓得脸都白了。
众人虽然心里紧张，却不由笑绿娥呆气。这样呆的人如何能在有孕的方淑媛殿里当差！
卫贵妃怒道：“岑绿娥，你在御花园就糊里糊涂，这么明显的事情，你竟然就当没有看见一样，方淑媛的殿里就留得你了吗？”
绿娥知道自己又惹祸了，却半句话也说不出，只是连连道：“是奴婢没有想到，奴婢不是有意的啊。”
安月晴的心就提起来了。她明白绿娥言迟语慢不说，心思也跟不上来。她打算必要时便出位帮绿娥说话，她不相信绿娥这样老实的宫女，能在这件事里真正有什么不过饶恕的过失。
卫贵妃道：“那个石板路并不光洁，上边是有凸凹花纹，本身就可以防滑，洒了水也不要紧的。那洒的东西根本不是水，是油！”
“啊？！”绿娥完全惊呆了。
安月晴也惊住了，而容嫔的脸色一会儿白一会儿青，已经全无人色。
贵妃哼一声：“你转过去让大家看看，你裙子后边都是油污！”
绿娥一时看不到自己裙子后边，也不敢去拉一下，样子十分可怜尴尬。