卫贵妃转身面向皇上、皇后端端正正跪下：“皇上、娘娘，那容嫔虽然证据确凿，罪无可恕，可落胎药绝非她所下。”
刚才容嫔的事情已经令皇上吃了一惊，但他更关心下药的罪凶，因此急忙道：“贵妃可有线索？”
贵妃微微一笑道：“臣妾确有线索，只是，”
她故意停了一下方道：“要得罪皇后娘娘。”
皇后一愣：“贵妃何来此语？”
贵妃轻轻叩首道：“皇后身边，有人与此事脱不了干系。”
皇后睁大了眼睛：“贵妃你这是何意？本宫一向深居简出，身边人也少与其他宫打交道，你如此说又是何意？”
皇后的口气中已经有怒意。
贵妃却不回答皇后的问话，反而未经皇上和皇后允许平身，已经自行站了起来。提高声音道：“臣妾有请皇后让如萍听臣妾问话！”
众所周知，皇后出门必带五名宫女。除了贴身宫女婉蓉永远站在她右侧，身后一定是如萍、如荷、如菊、如兰四个宫女。这是皇后最与众不同的标志。这四个宫女，名字都是她特意起好的，而且只要在正式场合，一定穿一样的衣服，梳一样的发髻，佩一样的首饰。
此时听贵妃如此强硬口气，皇后的脸也涨红了，她看着皇上道：“圣上，贵妃如此强项，臣妾总还是六宫之主，贵妃只是代臣妾统摄而已，岂能如此放肆？”
皇上坐在一张描金绣花圈椅上，一直半斜在椅子边上，好像很疲累。此刻听到皇后如此委屈地诉说，微微眯了一下眼，对皇后道：“贵妃只是叫如萍出来问话，清者自清，有什么可担心的。”
他又转向贵妃：“云姜对皇后说话不要气这么冲，你自己统摄六宫，也要教导手下妃嫔的，要率先垂范才是。”
贵妃急忙屈膝道：“是。”
随即转身对皇后躬身道：“臣妾只是希望不给被问之人准备的时间。今日在此审理，时间仓促，怕走漏风声，未能提前报知皇后娘娘，确是臣妾之过。”
皇后便不好再说什么，而且她一向思虑周到，办事严密。她觉得贵妃必是掌握了足够的证据才敢提如萍出面回话，一时有些紧张和心虚，此时倒只怕如萍连累了自己。
贵妃淡淡一笑：“那就有请如萍姑娘出来解释一下吧。”
如萍的脸早已煞白，她不敢向皇后求助，只好从皇后身后走了出来，站到贵妃面前，然后跪下。
贵妃看着她，淡淡道：“如萍，你知罪吗？”
如萍的腿已经软了，勉强支撑着身体，她声音微弱地说：“如萍侍奉皇后，一向谨小慎微，还请贵妃明示。”
她说着，眼睛看向皇后。她期待皇后能帮她一把。毕竟，若她被获罪，打的也是皇后的脸。
然而她失望了，皇后虽然气得面无血色，却并不看她，也不再说话。贵妃依旧淡淡地说道：“本宫给你在宫中找个亲戚吧，以后走动起来也方便。”
如萍听了贵妃的话，身子剧烈地抖了一下，俯下身不敢出声。
贵妃转头看向李丽妃和赵淑妃，目光在两人身上来回扫视着。
赵淑妃平时一向淡定稳重，此时也不露声色，李丽妃脸上却一会儿红一会儿白。
半晌，贵妃才道：“李丽妃，你可认识如萍姑娘？？”
李丽妃下意识地站起，脸上更加阴晴不定，但她在宫中年头不少，尚能把持自己。她躬身回道：“如萍姑娘是皇后娘娘身边的贴身宫女，臣妾自然认得。”
贵妃一双眼睛微现杀气：“仅仅如此吗？本宫怎么觉得，你们两位长得有些相像呢？”
李丽妃脸已经白了。
皇后的脸色也变了。
贵妃道：“你为妃多年。家里有个表妹，却出身于贫寒之家。内廷遴选宫女之时，你使了银子，将她选进宫，然后想办法送到了皇后身边。”
贵妃说到这里，走到李丽妃面前：“本宫说得可对？”
李丽妃勉强保持住镇定，但脸色已经很难看：“那又如何？”
贵妃轻轻叹一声：“如何？你问本宫如何？应该问你自己想如何吧。”
李丽妃仍然坐在她原本的座位上，她的脸色已经发青，显见心虚。但她痛恨卫贵妃，因此并未露出惧怕的样子，仍然嘴硬道：“贵妃既是连臣妾与如萍的关系都能查到，又何必再问臣妾呢。欲加之罪，何患无辞，臣妾只等着听贵妃给臣妾安个什么罪名罢了！”
李丽妃长得明艳动人，颇有几分丽质。进宫之初倒曾蒙皇上宠信，但很快后宫新人频进，她的性格又不怎么讨好，也不会说话，很快默默无闻。但因为进宫早，仍然和赵淑妃一起被封为妃。
她本不善言辞，但今日眼看局势不保，抱着破釜沉舟的心思，说话倒是犀利。
贵妃淡淡一笑：“本宫知道，丽妃妹妹一向只敬服皇后娘娘一人，连本宫也不放在眼里，更何况那属国供来的采女方紫绡。你心中不服，便让如萍在替皇后娘娘取药之时，偷偷多拿了一味，然后放到旁边正熬制的方淑媛的药里，本宫没有说错吧？”
李丽妃腾地站起：“那不过是一味泻药！让她多跑几趟茅房而已，哪里就滑胎了？！”
众人听她情急之下，说话很是粗俗，不由一边震惊，一边想笑。而震惊的是，她终于不打自招了。
贵妃又微笑了，她看了看皇上。
皇上尚未表态。皇后却不等宫女来扶，腾地站起：“卫贵妃，你统摄六宫，办案为何如此草率？太医也说过，那药下的是非常霸道的，你为何不让李丽妃和如萍说出下的是什么药？”
卫贵妃急忙面向皇后躬身：“娘娘，臣妾只是循序在揭开内幕而已。若是皇后认为不妥，臣妾便什么也不说。况且臣妾也只说如萍偷拿了一味药，并未说她拿的是什么。”
皇上突然站起：“好了！难道是在看戏吗！”
他将袍襟向下一抖，走到贵妃身边：“朕既然指派卫贵妃断案，朕便认定她断案的结果。”
环顾了一下周围，殿内又一片死寂，没有人敢稍微的动弹一下。
皇后站在那里，极其难堪，脸色也变了。
皇上当即道：“着容嫔发入冷宫，无诏不得出宫。李丽妃赐死、如萍杖杀。”
他又往前走了一步：“后宫妃嫔哪位想要自保，就任何邪念都不要有！如果玉贵妃再出意外，朕要让所有关涉之人全部凌迟！”
容嫔大喊了一声：“皇上！”
而如萍已经吓得晕了过去。
李丽妃发出一阵阴惨惨的冷笑。
殿内立刻笼罩了一股森然寒气。
皇上又道：“着甘兮诺晋位为贵妃，封号仍为玉。方紫绡着太医院悉心调养，安月晴移殿居琼华殿。”
说毕，他一甩袖子，向殿外走去，两旁太监急忙追了上去。