清晨的望仙台，沐浴着早晨的阳光，配着皇宫的红墙黄瓦，绿树红花，好一派豪华宁和的景象。
雨后的空气更是十分清新，地上的湿气渐渐被阳光蒸干，今天会是个好天气。
似乎大家都忘记了，就在这豪华庄严的皇宫之中，昨夜已经惨死了一妃一婢。
卫贵妃莞尔一笑，和皇上携手上了望仙台。皇上道：“云姜确是朕的得力助手。有卿支撑，后宫才得安宁。朕期待有一天，国事无需朕来操心，可以天天陪着爱妃来这望仙台放鸽。”
贵妃眨着一双大眼睛微笑答道：“皇上天之骄子，日理万机，有暇来看臣妾，臣妾已经是心满意足了，只愿能在后宫替皇上分忧便好。”
皇上看着贵妃明如秋水的眼睛，又抬头望着蓝天中盘旋的鸽子：“这望仙台，真是名字起错了，卿自己就是个仙女呢，不妨改成仙女放鸽台才好。”
说罢，含情一笑，看着贵妃。
贵妃脸红道：“皇上又取笑臣妾了。”
一时想到那只死去的雨点，心中悲戚，脸上却不能露出来，只是微笑承欢。
皇上揽着贵妃的腰，两人一起看着雪白的鸽子在空中飞翔，映在朝阳中，竟是一幅极美的图画。
安月晴看到这个情景，不知是该行礼问安好，还是该安静地呆在一边好。
她突然发现望仙台附近并无一个太监宫女，只有她和小柔、玉墨，在寂静中看着皇上和贵妃的背影。
她敏感到什么，急忙对小柔和玉墨耳语：“你们俩先退下吧。”
等她俩走远了，安月晴方跪下，用清脆柔和的声音道：“臣妾安月晴，参见皇上，参见贵妃娘娘。”
皇上和卫贵妃不由回过身来，看到是安月晴，两人走下望仙台。
皇上平和地道：“昭仪平身吧。”
安月晴站起。皇上见她一身浅浅得近乎白色的蓝色衫裙，头上只一只银镶玉步摇，站在一片如茵的草地中间，清新淡雅，如春兰秋菊，没有牡丹的国色天香，却总能触动人的内心。
皇上不由赞道：“昭仪今日真是清爽宜人！”
贵妃一改昨日断案时的威严凌厉，柔和妩媚地一笑：“昭仪何时不是如此，一向气质出尘，不同于普通庸俗脂粉。”
皇上笑道：“难道朕后宫的其他人，都是些庸俗脂粉么？”
贵妃莞尔一笑：“是呀，臣妾就是第一个庸俗脂粉呢。”
安月晴惶恐道：“贵妃莫要取笑月晴了，月晴怎及得贵妃娘娘万一。”
皇上似乎在回想什么：“选秀的时候，贵妃就看好昭仪呢。”
安月晴心中格登一下。自己与贵妃在选秀时就有渊源吗？可惜自己什么都不记得了，无论人们提起自己过去的什么事情，都只能是一片茫然。
皇上似乎并未注意到安月晴在想什么，只是用一双有深意的眼睛盯着她，那目光不像平日与她相处的皇上，似乎眼中有些令人不安的内容。安月晴不由回避了皇上的目光。
皇上看到安月晴惶惑，淡淡道：“昨日昭仪似乎对贵妃的断案结果有些不服呢。”
说罢，他的眼光好似已经冰结。
安月晴一时背上发凉。原来自己昨晚一时冲动，想为李丽妃和如萍说话的事，皇上并没有忽略。她急忙跪下：“月晴只是凭自己的感觉，也是愿协助皇上和贵妃弄清真相。”
皇上没有让她起来，又踱了几步：“昭仪，你怎么没有说愿意协助皇后？”
安月晴心中又轰地一下！昨天的情景复现，整个过程，卫贵妃如疾风骤雨一般的风格，现在想来明显是在针对皇后，并且要打皇后一个措手不及。难道自己那一拦，险些破了贵妃事先设好的局？难道皇上也在其间参加有份？
看着安月晴有些害怕的样子。皇上这才将她扶起来，他那双平时斯文宁静的眸子，此时目光犀利：“月晴，你比别人聪明胆大，朕一向都知道。但是在宫中，要先学会看别人如何做事。”
说到这里，他看了一眼贵妃。
贵妃也含笑看着皇上，真是面如芙蓉，秀色夺人。
皇上回过头来：“贵妃能有今日，不是朕给的她。而是因为宫中绝无第二人能有她这份才能胆识，更不可能有她这样的善解人意。”
安月晴心想：只是善解君王之意吧。
皇上从安月晴的眼睛里看出她并未被说服，并不见怪。安月晴的这份聪明大胆，正是皇上最看重她的原因。
皇上眼中的犀利渐渐褪去，换了温和的口气：“皇后的千秋节在等着你。公主的大婚在等着你。莫要辜负了朕的期望。”
说罢，皇上道：“今日太早了，朕去早朝了。”
临走，她对安月晴说：“替朕安慰方淑媛，就说是朕的意思。朕心甚痛，怕克制不住自己，不能去看她。”
皇上随即便匆匆离去。
卫贵妃和安月晴急忙跪下：“恭送皇上。”
远处一众太监宫女已经等在那里，皇上坐上车辇，起驾赴宜政殿。
看着皇上远去，卫贵妃站起来，对安月晴道：“昭仪也起来吧。”
此时，白鸽还在蓝天盘旋，轻风吹动树梢，树叶发出阵阵沙沙声。似乎在昭示着这是一个多么美好的夏天早晨。
贵妃看着安月晴仍然懵懂却不服的样子：“昭仪的聪明，皇上早就知道。但在宫中，光有聪明是不够的。”
安月晴心中已经略有明白，她知道真正的重头戏现在才开始。皇上不过是揭开表面那层纱。贵妃才是要将底牌亮给她。
想到苏醒之后，自己好像完全不谙世事，犯过诸多错误。自己对这深宫内院，还是了解得太浅了。
贵妃看着蓝天上她心爱的鸽子，那永远少了雨点的群鸽，静默半晌才继续道：“李丽妃跟皇后关系很近。昨日皇上将堕胎案止于李丽妃和如萍，便不能再追下去了。皇后心思很深，并不是你我能看透的。皇上要笼住左武候周昌毅，有些事情只能适可而止。”
贵妃突然转过身来：“昨日皇后已经露出破绽，她却宁肯将火往自己身上引，也要保李丽妃和如萍。可见她肆无惮忌，已经快要视皇上如何等位置了。这两个人是她多年培养的心腹，她宁可冒险一定要保住。”
安月晴骇住了，不相信似的睁大眼睛。
“不错，皇上没有让本宫告诉你这些。他只让本宫再叮咛你以后说话要慎重。但是，”
贵妃那双美丽的眼睛盯在安月睛脸上：“你我却是不同。我们的故事，在你进宫前就开始了，皇上并不知道。你是个万里挑一的聪明女子，只是做事还欠稳重。本宫再叮嘱你一次，失忆的事情不要着急，顺其自然，自有解开的那一天。”
安月晴惊骇不已：“娘娘，月晴到底是什么人？娘娘与前赵有何关系？”
贵妃伸出手臂，一只白鸽飞旋着落在她手掌中。贵妃笑笑道：“你的过去，并不是表面上的前赵采女这么简单。本宫与前赵也毫无关系。”
安月晴一时要问得太多，反而不知如何开口。她看着眼前这个神秘的女人：“既然贵妃说月晴暂时还不能复忆，但能不能告诉月晴，过去的一些事情？”
贵妃道：“你聪明、胆大、有才华，受过专门训练，有着终极的目标。最主要的，”
贵妃手轻轻一抖，白鸽振翅飞旋而去。
贵妃转向安月晴：“最主要的，你有你深爱着的人。”
安月晴倒退了几步，完全呆住了。
而不知为何，贵妃的眼中却透出了几许悲哀与落寞。