京城城门外，几匹马在飞奔，在官道上踏出无数烟尘。为首的是一位白袍青年。他腰间配剑，神情俊朗。虽然是长途跋涉，有些疲累，却仍然英俊潇洒，丰采照人。
最为奇特的是，一群白鸽在他头顶前后盘旋，甚至时不时落在他肩上。眼看到了城门，他勒住马。
他身后的随从，打马上前，对迎出来的卫士大声道：“西宁关守将，抚远将军卫少离，接皇上诏命回京！”
说罢，递上令牌，卫士验过，急忙躬身放行。
卫少离看了一眼京城高耸的城墙，心中百感交集：“京城，我回来了。”
大齐皇宫。
近日满脑门官司的皇上成凌，借着给公主办婚事的机会，想冲淡自己心中的阴云。
他在与安月晴单独用膳之际，谈到了成盈的婚事。并且告诉安月晴，既然公主不肯提什么要求，他决定特旨公主出宫，到宫中指定的几家皇家绸缎、首饰、家具、灯具、香料、字画、笔墨等铺子，让公主自己采买些喜欢的东西。
安月晴叹了一口气。这场本身并不纯粹的婚事中，必然包含了很多并不纯粹的因素，也就集中了一批并不纯粹的人，并且就生了出并不纯粹的事。任凭皇上如何彰显自己的殊恩，而公主是否会对这个异母哥哥领情呢？
而皇上说到此，却捏了捏安月晴秀气的下巴：“昭仪不是很想出宫吗？这便是朕对昭仪的特殊关照了。并且，”
皇上突然压低声音：“朕会亲自陪昭仪一起去。”
安月晴吃惊了。原来皇上是利用这个机会再带自己出宫。
皇上一笑：“不过既是为公主采办，朕要大张其鼓，让全城百姓都知道，朕是多么重视皇妹与祖仪的婚事。”
安月晴找出了成熙公主大婚时的帐簿，宫中关于皇室婚礼庆典的各种典章制度和其他资料，并且将公主的婚事与皇后千秋节合并一处设计安排，这样可以大大节省人力物力。相类似的事情便安排给同一拨人，有些宫中所用物事，如搭的彩棚，用的器具，便可以使用同样的，又可节省不少财力。同时她又将今日出门公主可能感兴趣的东西勾画出来，让钗紫和珠秀事先找尚事局、内办处先去各皇商店铺踩好点。
知道皇上出宫，城内皇上要经过的繁华街道已经净水泼街，黄土垫道。临街的店铺与百姓人家也都修葺、整理一新。
皇上与安月晴坐在第一辆车驾上，公主成盈坐第二辆。旁边定远候南宫靖与祖仪骑马护驾，王自、王建紧随皇帝身旁。两旁还有卫队五百人，太监一百人，宫女一百人。
整个队伍仪仗浩浩荡荡，占满了多半条街道，旌旗招展，华盖如云，香风数里，马蹄扬烟。
成盈穿着浅红色绢纱长裙和白色纱上衫，看着街道两旁的繁华景象，面上带着若有若无的微笑。祖仪按皇上诏命，骑马走在成盈所乘马车的旁边，保护公主。
祖仪是个沉稳低调的年轻人，跟他那个不得理也不饶人，甚至将贵妃的鸽子剖了腹的父亲、威烈候祖洪完全不一样。因为皇上特许公主观看街景，所以乘坐的是一辆开放式马车，这样他与公主距离很近，这令祖仪十分不自在。
他是个踏实的年轻人，公主对于他实在是太高不可攀了。他习惯于自然朴实的生活，因为过去的一些未了心结，已经二十五岁的他，始终不同意父亲为他安排亲事，一直不肯成亲。然而却不想皇上的一道圣旨，让他的生活一夜间天翻地覆，成了他想都没有想过的驸马。
他骑在马上，心不在焉。而在公主成盈眼里，却只觉得这个青年人，沉默得令人奇怪。
皇上坐在第一辆马车上，有着安月晴陪伴，心里无比惬意。这些日子宫里发生的事情，把他烦闷坏了。
今天是属于他和安月晴的，而公主，不过是个由头罢了。
他特意给了安月晴一个豪华的出场。在他心里，他们两个之间，既需要普通青年男女的相处情趣，但也同样需要皇上的威仪与气派。他相信，这两者放在一起，才能让他和安月晴的生活更加圆满。他的自信来自于皇上的头衔，而他的温情又来自于他的内心。他希望他在安月晴面前，是皇上，也是成凌，这两者缺一不可。
而他对安月晴的要求，则她是他的昭仪，也是他心爱的情人。
安月晴仍然一身清雅颜色的服饰，只是为了不让百姓直接看到皇上妃子的容颜，她面上罩了一层青纱，只露出一双黑亮迷人的眼睛。
她体会到皇上的苦心，看着两边琳琅的商铺与民宅，她的心不由跳起来。多好的街景，而自己出来一次竟是这样的麻烦。
皇上微笑着，时不时向四周百姓微微颌首。
事实上，老百姓们看不见他的表情，因为在他的车驾临近的时候，百姓们都被轰得跪下低头，只有心中恐惧了，哪里还能得仰天颜。
前队突然停了下来，然后一阵啸啸的马嘶。皇上一惊。虽然他并不擅长武功，但先皇以武功得天下，年少时他也要学习骑烈马，习射箭。他听得出这是战马的嘶鸣声。
皇上急忙让王自去叫南宫靖，问出了什么事情。
南宫靖骑着马匆匆从前边驰来，在马上躬身道：“皇上，是卫少离受诏命从边关回来，他已经在路边恭迎圣驾了！”
“是这样？”皇上面露喜色，“传朕旨意，停驾，你将卫少离叫来，朕要问话。”
南宫靖传下话去，不多时，一骑马从路旁飞驰到皇上马车旁边，马上之人翻身下马，跪下大礼参拜：“西宁关守将、抚远将军卫少离叩见皇上！”
皇上一时竟有些激动：“将军平身，你终于回来了！”
卫少离谢恩站起。
安月晴看到一张年轻而意气风发的脸。
一双眼晴如深夜晴朗天空中闪亮的寒星。
安月晴倏地一下心提到了胸口。
他！
她的记忆像是被闪电照亮了，而耳边响起卫贵妃的那句话：“最主要的，你有你深爱着的人。”
她想起来了！