第二天早朝之后，皇上将安月晴叫到宜政殿。安月晴心中忐忑不安。她又回想了昨晚的事情，与卫少离出宫过程中，信应该不会丢掉。她衣服里有个很深的夹兜，刚才又翻过一遍，确实没有漏。也不可能掉出来。唯一的可能就是擦身而过的那个宫女。
要是这宫女窃去了也还好办，只好跟皇上说明自己失误之处，而且更证明宫中却有人在设局。但如果被那宫女看到卫少离带她离开皇宫就坏了。
她心里不安，但却不得不应诏来到宜政殿。
皇上管事太监赵炯看到她，急忙赶上来行礼：“昭仪来了？皇上命您即刻进去。”
安月晴急忙正一下衣装，太监为她打开殿门，她走了进去。皇上并不在正殿，一个宫女引她到了西配殿。
她一进去，就看到祖洪坐在旁边的椅子上，祖仪跪在地上。
皇上穿着一身红黑两色的常服，黑色红边软缎靴子，也未戴冠。安月晴上前跪下道：“臣妾见过皇上。”
皇上道：“平身吧，赐座。”
管事宫女吴秀清使个眼色，一个小宫女将一把椅子放到皇上右下手，面对祖洪的地方。
安月晴告了罪，欠身坐下。
皇上对祖仪道：“此女完全没有理由再与你续缘，你们既无婚约，你又已被赐婚。今日你自己是无资格提出纳她为妾侍的。只是成盈主动提出只要你愿意，便可将此女留下，你就只记公主的好吧。”
祖洪面色阴沉，看着儿子的目光甚是不满。
祖仪叩头道：“皇上恩德，祖仪愿粉身碎骨以报皇恩。”
皇上气道：“为了这么个女子，你就要粉身碎骨了吗？公主头上还伤着，只要你对公主有一份心就行了。”
说罢，皇上道：“你们退下吧。”
祖洪也离了座，与祖仪一起再次叩头，便退下了。
皇上对安月晴关切道：“昨夜有没有休息好？最近你实在是太辛苦了，朕都看着心疼。”
安月晴想着，皇上既然同意了，那个可怜的齐沐云也算有个着落。
她正想着如何说那封信的事情。
赵炯却一溜小跑地进了殿，低声道：“皇后来了。”
皇上一凛：“她来干什么？”
赵炯道低声：“说是与找祖仪那女子有关的事情。”
皇上一凛。
安月晴突然明白了，她上前道：“请皇上缓一步让皇后进来！”
她口气十分坚决，皇上一惊，对赵炯道：“你就在这配殿外等候。”
赵炯一走，安月晴便跪下道：“皇上恕罪。”
皇上惊奇道：“爱妃，这是为何？”
安月晴道：“昨日臣妾离开宜政殿时，有个小宫女与臣妾擦身而过，随后臣妾放在衣服里的那封信就不见了。”
皇上更加惊奇：“昭仪，你的意思是......”
安月晴道：“皇后这么早急急赶来，必是手里拿到了相关证据。臣妾不敢再说下去。”
皇上道：“平身吧，朕知道了。”
随即他对殿外道：“请皇后进殿。”
赵炯忙对外面喊道：“皇上请皇后进殿！”
皇后一如往常，服装一丝不苟，大红绣金凤长褂罩在大红百褶裙上，头上九凤珠翠冠宝光闪耀。她姿态端庄地进了殿，脸上没有一丝笑意。身畔仍是婉蓉扶着她，身后仍是四个身材修长的美貌宫女。
见到皇上，皇后和身后宫女一起跪下：“臣妾见过皇上。”
皇上平和地说：“皇后平身吧。这么早来宜政殿，有何急事？”
皇后淡淡道：“臣妾先要感谢贵妃，如萍被处置之后，贵妃及时为臣妾添上一名宫女，才让荷萍兰菊仍然齐全。”
皇上咳了一声，有些尴尬：“皇后，此事贵妃虽然口齿厉害了些，也是怕李丽妃与如萍串供，皇后不要计较才好。”
皇后又道：“听说贵妃的哥哥卫少离已经来京见过皇上。”
皇上脸色变了一下。安月晴却心里猛跳，心说若是自己昨夜与卫少离一起离宫被皇后发现的话，那就一切都完了。
看到皇上面色有异，皇后接着说道：“臣妾只是贺皇上又得心腹大将。”
皇上道：“他年纪尚轻，还需历练。此次上京，一是要问他些边关之事，二是他与贵妃久不见面，此次让他兄妹得见，也是安抚。”
皇后笑笑：“爹爹也久未进京了，十分挂念呢。”
皇上忍着火气：“左武候重任在身，功劳卓著。若得稍有闲暇，朕也会召他入京。”
皇后马上跪下：“谢皇上。”
安月晴心想：君无戏言，说了左武候可进京便要兑现。这皇后真会顺杆儿爬。
皇上道：“哎，皇后这么客气做什么，赶紧平身吧。”
皇后却不起来，继续道：“皇上所掌是国事，再小也是大事，爹爹自当尽力，便是十年不回京也没有什么。”
皇上心说你可真会说话，刚诓了我的承诺，又在这儿说漂亮话。
皇上见皇后不肯起来，只得上前，亲自扶了皇后起来：“这些日子，总是皇后添了委屈，受了惊吓。朕看皇后身子一直不好，多多休息才是。”
皇后一笑，脸上竟然微透红晕：“只要皇上还惦着臣妾便好。”说罢眼圈也红了。
皇上急忙道：“皇后是朕的发妻，朕如何能不惦念。只是也不用这么早就起来么。”
皇后一听，这才说到正事上，便正色道：“皇上，只因昨日小宫女捡到了一封信，事关紧要，所以臣妾一早就给皇上送来。”
皇上道：“哦，有这样的事？快拿来朕看。”
皇后微一点头。婉蓉上前，屈身奉上一封信。
皇上展开一看，微有变色，果然是安月晴失掉的那封信。
安月晴心道，皇后没事抢这封信干啥，难道只为了栽赃自己办事有漏吗？可自己并未与皇后有过节，那日断案还曾经想帮助皇后，她不应有此想法啊？
皇后微笑道：“这封信，想是安昭仪不甚遗失了。”