今天，安月晴要在百忙之中去看望方紫绡。这是她最近最不放心的人了。她知道越是身体渐渐康复，紫绡心中的痛苦就越加增长。并且那种炎炎夏日里的凄清寂寞，对一向心高气傲的紫绡来说，会是多么难熬。
这是个寂静的夏日中午。因为实在抽不出其他时间，所以安月晴在宫中人们用午膳的时刻，带着玉墨，匆匆向熟悉的鸾禧殿走去。
紫绡正在用午膳。安月晴搬走了，皇上也不来了。鸾禧殿在夏日微微摇曳的垂柳石阶映衬下，显得寂莫而冷清。
梦茹给安月晴打开帘子，紫绡见是她，嘴角微微牵出一个笑意。安月晴还是依规矩先屈膝行了礼。
紫绡只是薄施脂粉，苍白而微微泛黄的脸上，仍然带着一丝惨淡与凄清。只是眼睛里偶尔还能闪出原本固有的那种精明与傲气。
安月晴轻轻坐在紫绡对面：“姐姐，最近总是不得空来看你。姐姐身体好些了吧。”
紫绡淡淡笑了一下：“还好。还没用膳吧？知道昭仪最近忙得很，能过来跟姐姐说话，难得了。
她叫了一声梦茹。梦茹过来，小心地问：“淑媛有什么吩咐？”
紫绡道：“将上午没用完的点心拿来，再拿一双筷子。”
说罢，紫绡将桌上一碗冒着热气的鸡汤推给安月晴：“先喝了这个。看你瘦的。”
梦茹小声道：“就这么点吃的，怎么够。奴婢去御膳房再端些来吧。”
紫绡仍然淡淡道：“事先没有定好，现在去不又是被人白眼，更不会有好的给你。”
她又对安月晴道：“快喝了吧，就这每餐的汤是皇上亲自吩咐下的，做得也还精心。”
安月晴低声道：“是妹妹不好，没有关照姐姐的衣食。”
紫绡轻轻笑一下：“哪里是你的事情，宫中不就是这样？变脸比变天还快。”
此时梦茹已经拿了一双金镶象牙箸，双手递给安月晴。小宫女梨花将一碟桂花糖糕，一碟玫瑰蒸饼放在桌上。
紫绡将一碗粒粒晶莹松软的米饭，和一碟小炒瓜片鸡丝亲自送到安月晴面前，自己拿了一个饼咬了一口。
安月晴眼中涌出泪花：“姐姐吃苦了。”
紫绡似乎并不以为意，态度也是少有的沉着，完全不像从前锋芒毕露的样子：“我现在想明白了。皇上心中，对我一直是有戒心的。无论我怎么样对他，都不能改变他对我的看法。其实也是我自己做得不好，总给人一种太想达到目标的感觉。现在我明白了，”
她放下咬了一半的饼：“像你和兮诺这样的，才是皇上所喜欢的。总是很淡然，好像无所求一样。贵妃也是，总把皇上的事当成自己的事，宁可舍身去做。所以，贵妃终会有扳回的一天。而皇后，也是欲求太强烈，所以皇上不喜欢。”
安月晴啊了一声，她想自己竟然没有注意，皇上确实如紫绡说的一样。而自己，一向只是凭本真去待皇上。
紫绡长叹了一口气。当年在选秀之时，她曾对皇上说：“来到宫中，方知天子之风采。”皇上当时也嘉许她，但实际上他心中已经知道紫绡是一个追求强烈的女人了。所以皇上对紫绡，也是有一点风吹草动，便会心里怀疑与不喜。这皇上敏感多疑的一面，也是紫绡慢慢才悟出来的。
她继续说：“我自己呢，用了多少精力去维系皇上给我的宠爱，却没想到最后无端被冷落。其实，这宫中能真正如我一般真心待皇上的，又有几人？”
安月晴道：“姐姐不太过难过了。姐姐如此容貌，又聪明过人，皇上定不会忘记的。”
安月晴说罢，端起鸡汤，一连喝了几口，果然是鲜美异常。她笑着对紫绡道：“这汤真的是好喝呢，谢谢姐姐了。”
紫绡一笑：“总是我们之间还有些姐妹真情才好。妹妹放心，姐姐会照顾好自己，留得青山在嘛。”
她又沉吟一下道：“这些日子皇上不来，倒让我又想起故国之事。等你不忙了，愿意了，再来找我，我讲给你听。”
安月晴道：“我们，还有绿娥，都是前赵来的，唯我对过去一无所知。绿娥也是个厚道的孩子，我们姐妹三个，总要互相关照才好。”
紫绡点点头，其实她和安月晴曾经与绿娥一起受训一年，很了解绿娥并不笨。能被选为采女送到大齐，本身都是在前赵众多候选采女中脱颖而出的。绿娥只是不合在宜政殿犯了错，而她那次犯错，也是有原因的。虽然绿娥年纪小，在前赵也是官家之女，从小娇养的，所以体力活并不是她擅长的，到了御花园才会频频出错。
但这些，因为安月晴已经失忆，只能以后慢慢再让她了解。
她只是微笑道：“听说你在贵妃查我小产案子时，鼎力替她说话。我如今身体不好，你有时间多看看她，跟她聊聊吧。”
安月晴还真是饿了，说话间已经把米饭和菜一扫而光，汤也喝掉了。她知道，唯有吃光了，紫绡心里才真正有所安慰。
此时，紫绡也就着一杯热茶，将一个玫瑰蒸饼吃光了。安月晴看她精神还是不大好，便对她道：“姐姐先躺下，午睡一会儿，妹妹这就去看看绿娥。”
她转身又叮嘱玉墨，让她告诉御膳房，下午再送一份滋补的汤来。并且以后紫绡的膳食比照玉贵妃份例来做。
紫绡很感动，但还是拦阻道：“哎，你何苦如此，到时候招人议论。”
安月晴笑道：“玉贵妃是个善心的人，不会有异。此外只有赵淑妃比姐姐位份高，但她现在好端端的，不像姐姐病体，谅也无话的。”
紫绡笑笑：“那沾昭仪的光了。”
安月晴打她一下：“不许说话酸酸的，皇上如今被几件事闹得整天大发龙威，不招惹他倒好。等皇后千秋节和公主大婚一过，我们再徐图谋算。”
紫绡也笑了：“我骤遭打击，正好也懒得动脑，就等妹妹的招呼了。”
安月晴亲自帮紫绡换上寝衣，扶她踩着脚踏上了红木雕花大床，给她盖上薄被，又将绣帐放了下来，然后转身去宫女住的小屋找绿娥了。