月华殿。
殿门口安静沉闷，似乎连砖缝里长出的细草都无精打采的，皇后热热闹闹的千秋节好象也和这里毫无关系。此时路过的人也没有一个，只有一个小太监在看门，而且倚着门框貌似乎快要睡着了。
小柔儿跑过去“哎”了一声。
小太监被从梦中吓醒，睁眼一看，原来是后宫红人安昭仪的贴身宫女，急忙道：“小柔姐姐有什么事情？”
小柔双臂一抱，小下巴一翘：“我家昭仪要见娘娘，还不快进去通报一声！”
她还没从斗鸡的兴奋中恢复过来，自己也是一副斗鸡的样子，小太监看到她那嚣张的样子，连忙脚不沾地跑进殿里了。
不大功夫，小太监又跑出来了，却没有请安月晴进去，而是躬身道：“卫妃请教昭仪，是来探望娘娘，还是来问娘娘的话。若是探望，卫妃谕不必了，请回；若是问话，就请直接进去。”
安月晴心中一凛，暗自佩服卫妃的精细。
如今她被禁足，若是探望自是违例。但自己目前暂代统摄六宫，若是进去问她的话，倒是名正言顺。
于是对小太监道：“本宫有要事来问卫妃娘娘的话。”
小太监撤后几步，躬身道：“昭仪有请！”
卫妃的样子很平静。只是衣着素净，不事妆容，倒显出天然美貌。
安月晴这才发现，没有任何妆饰的卫妃，也一样姿色出众，而且秀美中更见清爽果决，是个一见就能令人难忘的美人。
她此刻坐在寝殿中简素的床上。绣帐和铺被，都是暗蓝色的，家具陈设也十分简单，只有案几、方凳和衣柜，都是通体黑漆而无任何雕饰，整间殿也没有任何鲜艳的色彩。
倒是卫妃身着的白色衣衫，显出几分明洁。
安月晴跪下行礼：“参见卫妃娘娘。昭仪安氏，统摄六宫。奉旨办齐沐云案，有事问于卫妃娘娘。”
卫妃淡淡道：“罪妃卫氏，岂敢受礼，昭仪快起来吧。”
安月晴站起，卫妃道：“给昭仪搬把椅子。”
吟霜搬过一把黑木靠背椅，放在床边。
安月晴告了罪，方坐下。
她一双清亮的眸子盯在安月晴的脸上，虽然卫妃脸上十分平静，安月晴觉得那里面藏着无限悲愁与愤懑。
“娘娘，齐沭云疯了。”安月晴也将一双明亮的眼睛看着卫妃，既然是问话，虽然自己位份低，也就不必再回避卫妃的眼睛。而且她也很想从心底了解这位神秘的卫妃娘娘。
卫妃却似乎却并没有任何吃惊之意：“呃，幸好本宫身在月华殿，可以不沾嫌疑，看来皇上此举，倒是保护了本宫，真是讽刺。”
卫妃一头浓密的黑发挽了个圆髻，没有任何饰物，越发显得光滑厚密，配着如画的五官，雪白的紧领长衫，自有一种说不出的沉静秀美。
安月晴道：“其实齐沭云的事情，自始至终与娘娘一点关系都没有，月晴是十分清楚的。”
卫妃苦笑一声：“这个莫名其妙的女人，被莫名其妙地安在本宫头上，本宫又莫名其妙地被禁足在这里。一切都是莫名其妙而已，安昭仪在我这里，是问不出什么来的。”
安月晴突然道：“我见过卫少离了。”
卫妃脸色骤变，原本苍白的脸上，竟然透出一丝红晕：“你......你知道他是你什么人了？”
安月晴道：“不是娘娘告诉月晴的吗，心爱的人。”
卫妃突然站了起来，大笑了几声，然后突然停顿：“他令你想起了过去的事情？”
安月晴已经料想到，只有提起卫少离，卫妃才会控制不住心绪，才有可能告诉自己想知道的事情。
卫妃却不等她发问，直接道：“恐怕见了不止一次吧，”她忍住眼里的泪水：“我，只是在皇上召见时，才远远看到他一眼。”
她一双含泪的眼睛饱含了无数委屈与心痛，看着安月晴说道：“我知道他会来找你。不论与你见面有多么危险，他都不在乎，他根本从来就放不下你。”
安月晴一时也有些歉然。虽然自己与卫少离是两厢情愿，而卫妃从她入宫就一直护卫着她，并且还为救她而受伤。
她想了一下正要开口。
卫妃却先说话了：“你和哥哥的事，本宫知道得很清楚。你不必再解释。本宫知道你来是想找复忆药，但是目前你在宫中并没有真正取得实权，你不能冒险。本宫很了解你，你胆子太大，想做的事情，总是会冒险为之，这在宫中是大忌。”
安月晴道：“娘娘认为本宫何时复忆才是合适的时机呢？”
卫妃淡淡笑了一下：“等你有了皇上的龙胎。”
安月晴突然怔住了，自己如何再去面对皇上？卫少离出现后，她一直回避这个问题，没想到却被卫妃挑破了。
安月晴道：“若是月晴得到宫中实权，那娘娘你......”
“本宫已经成了皇后的眼中钉，皇上惹不起皇后，即便再宠本宫，做事也终将次次掣肘。而你不同，你曾经帮过皇后。从现在起，本宫和昭仪，最好以敌对的姿态出现。而本宫，就该适时地退到幕后了。”
卫妃站起来。她身材高挑，站在那里，兀自地就有一股威而不露的气势。
卫妃从窗子向外看过去。外面是一片柳枝轻拂，还能听到枯燥的蝉鸣声。
安月晴至少知道了自己必须做的事情，在宫中掌握实权，而不似现在这样，只是被动地接手皇上交办的事情。可是，再以后呢？她隐隐感觉到，自己与皇上是敌对的。然而自己到底是代表前赵？还是代表其他的什么人？
可是，与皇上这些日子的相处，便是与他为敌，也要有个理由吧。她看着卫妃站在窗前的优美背影，不由道：“娘娘，假如有一天，月晴真的取代了娘娘，那么娘娘又何以自处呢？”
卫妃转过身：“你有你心爱的人，本宫也有。”
她那双美丽的眼睛里一片空洞与茫然：“我做的一切只为了他。若是有一日他不需要我了，我便到哪里去都可以，不在这个世界上，也可以。”
安月晴打了个冷噤：“娘娘！”
她想起卫少离说过，要让云姜过平静的日子。
然而，这可能吗？
卫妃一摆手：“你不必再说了。本宫为他做的事情，他不能承受，便一味逃避。”
她突然转过身：“本宫已经看到了最后的结局，有些人，注定是心伤而死。或许到那个时候，也正是他与你两情相依的时候。而一个卫云姜，又算得了什么呢？”
安月晴不禁又叫了一声：“娘娘！”
卫妃道：“不必再谈这个话题了。你还有什么疑问？”
安月晴后退了一步：“小柔是什么人？”
卫妃笑了笑：“她武功很好。如果去危险的地方，一定要带上她。”
卫妃说完这句话，两人似乎都一时无话，殿里没有其他的人，霎时安静下来，安静中透出压抑。
两个聪明的女人，两个似乎还应该是情敌的女人，就这样面对面地站着。只是一个对自己的未来充满了疑惑和不解。另一个，是心伤无数，却无处倾诉。