成盈不明白为什么不久前还性如止水，温柔适度，总是给她温暖关怀的安月晴，好像突然变了一个人。那种不怒而威的气势，竟透出一种霸气。
虽然安月晴一直是皇上宠爱的嫔妃，但大婚前后的接触里，成盈已经将她当成唯一可以说真心话的姐姐了。此时看到安月晴逼迫至甚，她不由挣脱出小柔和玉墨：“娘娘，不要这样逼祖仪吧，他并未触犯律条......”
安月晴冷笑一声：“不犯国法，还有家规呢。”
成盈急道：“我已是祖家媳妇，祖仪如何能犯皇上家规！”
安月晴又冷笑一声：“你既身为公主，便不能毁皇家颜面。”她转向还在犹豫的王自和王建：“你们两个睡着了吗？快绑！”
王自和王建一左一右向祖仪走过去，打算绑他。可他俩心有禁忌，总是不敢放开，刚一伸手，祖仪一闪身就躲开了。他一个飞身就掠到公主面前，对小柔和玉墨怒道：“放开公主！”
安月晴沉声道：“祖仪，你想犯上吗！”
祖仪看着成盈消瘦憔悴的样子，一时心酸到无以复加：“祖仪不要说犯上，连对父母都没有违拗过一次。只是，”
他一时因为悲愤，喉咙似被噎住，但还是再说下去：“公主是祖仪的妻子，就便是皇上，也不能强迫祖仪写下休书。”
一时间，成盈的眼泪又滑了下来。
祖仪一把将小柔和玉墨推开，拉着成盈就往外走。
安月晴一闪身，站在他俩面前。祖仪只好停住。安月晴淡淡一笑，突然叫道：“王自王建，还不上手？拔你们的刀出来！”
王自王建都是皇上特许的带刀侍卫，听了安月晴的话，知道今天必得拿下祖仪。
两人一左一右拔刀冲了上来。
祖仪大惊，他不得不将成盈往旁边一推，自己赤手迎上王自王建兄弟。
小柔和玉墨复又前去拉住公主，将她拖到安全的地方。
安月晴心中微微冷笑：看来这个祖仪，不愧是将门之后，他并非真的没有胆量，只是平时性格内向，不擅言辞而已。现在竟然敢在宫中公然拒捕，安月晴倒一时放下了心。
祖仪是武将世家，家传的武功不是普通皇宫侍卫能够敌得住的。王自王建是皇上的贴身侍卫，又手持兵刃，竟然一时半会儿也奈何他不得。
霎时间琼华殿内刀光掌影，这些宫女太监平时哪见过这个。宫女们个个花容失色，纷纷躲着退到殿边，但又忍不住要看。
祖仪手无兵刃，毕竟吃亏，一个不慎，左肩被砍了道口子，血顿时流了下来。
被小柔和玉墨紧紧抓着的成盈，看到祖仪受伤，一下子崩溃了。她大喊了一声“祖仪”，猛地挣脱了小柔和玉墨，喊道：“再不停手，我就撞墙了！”
安月晴这才喊道：“你们两个住手！”
王自王建立刻停手，并且退出殿外。
成盈扑过去，抱住祖仪放声大哭。祖仪搂住成盈，一时也眼泪涌出，他心酸地说道：“成盈，我哪是不疼你，只是我现在真的是没有办法啊。”
旁边的宫女看得也要掉泪了，心里却俱在想：安娘娘如何变得这么狠心了？
安月晴慢慢走到他俩面前：“成盈，到偏殿去给驸马把伤口先裹上吧。”
成盈扶着祖仪走了。
安月晴在偏殿外等了一会儿，对小柔和玉墨道：“我进去看看，你们在外边等着。”
玉墨担心道：“娘娘会不会有危险？”
安月晴笑道：“我才是他们真正的月老，如何会有危险？”
说罢，推门而入。
殿内，成盈还趴在祖仪怀里痛哭着，看到安月晴进来，两个人不好意思地急忙分开。
安月晴走到他俩跟前，忍不住笑一笑：“知道你们俩，其实是心意相通的。只是祖仪一直开不了口，是吧。”
她对祖仪道：“你们可不要恨我，男孩子流点血，不算什么。你可要对成盈好，她现在跟从前不一样了。以前她是什么都有的大齐公主。如今，她要是没有了你，就什么都没有了。”
祖仪低头道：“娘娘，您是知道的，祖仪也难做。”
安月晴笑笑道：“只要是真心对待彼此，就什么都不难了。好了，你先到宫外候着，我跟公主再聊一聊。”
祖仪看了一眼成盈，似乎很是舍不得。
安月晴笑道：“看你这弯儿转的倒快，我不过留公主一盏茶的功夫，就等不得了？”
祖仪嗫嚅道：“在下是担心......”
安月晴仍然笑着说：“担心什么？担心我吃了公主？”
只有安月晴和成盈两个人了，成盈抬起头，面上透出红晕。安月晴心疼地摸摸她的脸：“看你瘦的，驸马为何不跟你圆房？”
成盈脸红了：“祖仪请医生来看过，齐沐云不仅精神失常，而且被下的药力很猛，现在心力渐渐衰竭，怕是拖不了很久了。”
安月晴啊地一声。
成盈接着道：“祖仪嘴上不说，其实他什么都明白。他现在既恨皇后，也恨太后和皇上。他对我倒是好，可是怕刺激了齐沐云，也不敢跟我在一起的。”
安月晴心里说，皇后竟然这样的歹毒。
成盈像是知道她心里想什么：“我自幼生在皇家，知道普通人的一条性命，在皇家眼里往往算不了什么。齐沐云虽然是普通民女，可她是祖仪的心上人，而且是受我连累，才无辜受害的。”
说罢她又低下了头。
安月晴心里也像被什么敲击了一下。永安宫的那位，如何能逼人至甚！弄疯了不说，竟然还要害死，齐沐云也真是可怜。
安月晴抚着成盈的肩膀：“祖仪对你，也算难得了。你要多体贴他，日后你们夫妻的日子还长久。”
成盈道：“我知道太后和皇兄必得我们有个孩子才肯罢休，可是齐沐云目前这种情形......”
成盈抬头看着安月晴，脸又红了：“我，我不想逼他，我想怎么也得让他安心送她走了。可我又怕皇兄不容他。”
安月晴轻轻将成盈哭得散乱的额发和鬓发理整齐：“你们只要心意相通就好。我跟皇上说你俩特别好不就行了吗。至于没有孩子，就先说生不出来，吃药治着呢。”
成盈打了安月晴一下：“姐姐竟瞎说！”
安月晴看到成盈的神情恢复了，心里也高兴：“其实你们是很幸福的，毕竟他心里还是真心对你好的。你看后宫的种种，卫妃如今被禁在琼华殿，就知道所谓宠爱，那不过是主人对宠物的爱而已。在后宫，缺的就是真情啊。”