皇上出了配殿，太后急忙问：“兮诺好些没有？”
皇上简单回答：“还好。”
他顿一下，又说：“母后帮皇儿陪她一会儿。”
太后叹了口气：“好吧。”便带着若玉和秀鸾进去了。
皇上看着跪在他面前的安月晴，不由大怒：“你干什么去了？出这么大的事情，你竟然全然不知！”
闹出这么大的事，对于安月晴真是无妄之灾，她只能低头谢罪：“是臣妾的错，臣妾没有看顾好玉贵妃。”
灵珠忙也跪倒：“驾陛下，宁妃娘娘是来接灵珠见太后，也不可全怪她。”
英王不满地说：“怪来怪去，怎么皇上就不知道怪自己？”
安月晴听了英王的话不由奇怪，心下暗想：“这个英王，如何突然替自己说起话来了？之前他还要杀了自己，若不是卫贵妃相救，自己就死在他手里了。”
她心里虽然奇怪，也不敢多想，还要凝神听皇上再说什么，知道自己这回真是捅了个大漏子。
听了英王不阴不阳的话，皇上更是气得要命，突然觉得这事情很怪异，于是怒问：“玉贵妃是如何知道老丞相的事情？”
兮诺宫里的太监宫女全吓得噤若寒蝉，只有了奴胆子大一些，又是兮诺最信任的，战战兢兢上前：“回陛下，总不让贵妃出宫，她已有些怀疑。后来贵妃在院中休憩的时候，突然有人用纸包了石头扔进来，上边写着‘甘相已下狱’。”
皇上登时面色大变，他一把揪住了奴：“你说什么？竟然有人这么大胆子？想在后宫翻天吗？”
安月晴霎时明白了，这种事情，除了永安宫那位，又有谁有这个胆子？
了奴吓得再也说不出半个字来。
皇上已经怒不可遏：“将宁妃送回琼华殿禁足，无诏不得出宫！着卫贵妃去永安宫替朕问话，问皇后后宫混乱，她都在做些什么？让她领安月晴摄六宫事，她天天都在闲着吗！”
赵炯急忙跪下答是，带了个小太监直奔翊祥宫给卫贵妃传话去了。
皇上一看安月晴还跪在那里，怒道：“还不带她回宫！”
小柔和玉墨不防皇上连安月晴也要降罪，已经傻了，这时听皇上盛怒，急忙去扶安月晴。英王看太后也不在，暗暗捅了一下灵珠。
灵珠赶紧扑到皇上面前跪下：“皇上容禀。宁妃娘娘是奉太后旨意来万安宫看望臣妾的，并非有意，请皇上不要降罪。”
灵珠不说还好，皇上看到灵珠几月不见，越发出落得美丽端庄，甚至很有太后的气度，又与英王情投意合，心里窝火早就大大的，立刻冷冷地说：“英王妃不必为她讲情。奉太后旨意不假，也是她事先安排不周。玉贵妃险些出事，事关皇嗣，罚她禁闭几天，算得了什么？”
灵珠不防皇上一点面子也不给她，一时不知如何说才好，只好看着英王。
英王一看不好，迈步上前，弯腰行了大礼：“皇兄不必责之过慎了。如今既然是交给宁妃办事，做事的总比不做事的担的干系要多。此事宁妃也未见大错，况且又是因灵珠而起，就恳请皇兄还是容情吧。
皇上冷不防英王竟然替安月晴求情，不想把关系再僵下去，只好忍气说：“朕应了你就是。”想想又觉得很生气，又道：“但是休想因为你给宁妃求情，你的事朕就会答应你！”
英王忙再度弯腰拱手：“臣弟谢过皇兄。臣弟的事情自是重大，再与皇兄慢议。”
皇上再一回想，越想越气，但是卫贵妃得到通报再去皇后那里，也不能很快有结果。他心中真想冲到永安宫，把那个恶毒的妇人揪出来好好惩罚。
皇上一甩袖子便走了，一大群太监宫女急忙跟下。
小柔和玉墨扶起安月晴，安月晴忙对英王说：“多谢王爷。”
英王淡淡地说：“娘娘总是因为王妃才受皇上责罚，就不必与本王客气了。”
这时若玉从佩殿出来，对安月晴施礼：“太后陪了玉贵妃一会儿，已经回寝殿了。传谕宁妃娘娘不用在这里陪着，回琼华殿料理各宫事宜吧。玉贵妃就由若玉来照顾。”
安月晴便与英王夫妇告辞，一路慢慢往琼华殿走，心里却是不能安宁。
若玉也回殿照顾兮诺去了。
英王对灵珠说：“如今闹成这样子，真让人放心不下。我要去前殿看皇上有什么新的想法，你帮我去对兮诺说，要她顺从皇上一些，这是为了老丞相好，也是为她自己好。”
灵珠眨眨大眼睛：“王爷缘何不自己去？兮诺总归是最听王爷的。”
英王脸一红：“瞎扯。我去不是生事么，再说她的事情都是因我而起，还是少接触的好。”
灵珠看着英王。
英王被他看得发毛，还以为她吃兮诺的醋了：“不要这么看着我，怪麻的。”
灵珠突然对着英王耳边说了几句。
英王不相信似的惊喜道：“真的有了吗？”
灵珠又眨眨大眼睛：“我先告诉太后了，她也好高兴呢。”
英王掐了掐灵珠的脸蛋，很是幸福的样子：“你注意歇息，不要累着，我先走啦。”
灵珠含笑看着英王走远了，这才转身进了佩殿。
兮诺已经平静了好多，还是看得出来心绪低落，若玉正亲手给她喂药，兮诺却不肯喝。
灵珠进来了，先给兮诺行了礼，再给若玉行礼，若玉端着药碗，怕惊到玉贵妃，只小声道：“瞎闹，给我行的什么礼。”
灵珠笑笑，从若玉手里接过药碗：“还是我来吧，荣华歇歇去。”
若玉脸红了，悄悄呸一声：“乱叫什么。”
灵珠偷偷一笑，若玉悄悄使个眼色：“我去看看太后，马上回来。”
若玉走了，殿里只有灵珠和兮诺。这一对从前的情敌，虽然彼此从来没有直接接触过，但都在对方心里留下很深刻的印迹。
灵珠轻声说：“贵妃，王爷去前殿和皇上计议老丞相的事情去了。临走不放心，让灵珠一定转告贵妃，一定要顺从皇上，贵妃的日子才能好过，老丞相赦免的事情也才能更顺利。”
兮诺闭着眼，摇摇头：“我如今连死的权利都没有，就不要让王爷再操心了。”
灵珠拉拉兮诺的手，觉得那手冰凉：“贵妃，皇上是真心喜欢你的，能如此待你，你可不能再倔强了。王爷最担心的就是贵妃太倔强，在后宫里会吃苦头。”
兮诺的眼泪又流下来，却只是不住摇头，不停地说：“谁都不要再管我，谁都不要再操心我，进宫那一天起，原来的兮诺，就已经死了！”
灵珠不由叹了一口气，心中也怅惘起来。