安月晴走到半路，突然觉得还是必须要暗中查探一下英王，缘何会有这么大的变化。她在路边一棵大柳树下站了一会，小柔和玉墨在旁边侍立着。
一会儿，英王果然独自一人走了过来，安月晴走上前去：“英王殿下。”
英王见是安月晴，像是早就料到一样，微笑着弯腰行礼：“宁妃娘娘怎么还没有回琼华殿？”
安月晴让小柔和玉墨退后：“王爷大概猜中了，本中确实是在专门等王爷。”
英王并没有吃惊之意：“原来如此，娘娘等本王有什么事吗？”
安月晴平静地一笑：“只是很想知道，从前本宫差点死在王爷手里，今日王爷为何替本宫说话？”
英王也嘴角一弯笑了，那笑容竟然有一点魅惑：“本王就知道宁妃娘娘一定耐不住好奇，会找本王问个究竟。本王还要赶紧去找皇上，听说娘娘对成盈和玉贵妃多有照顾，成谨在这里谢过了。”
安月晴一愣，突然明白了。她不由又一笑：“想不到本宫职责之内的事情，竟然能让王爷有如此大的转变，真是不胜荣幸。”
英王却敛了笑容，很真诚地说：“不仅如此，本王还想拜托娘娘今后继续关照她们，尤其是兮诺。”
说到这里，英王像是突然被噎住，有些说不下去了。
安月晴明显感觉到了英王的心绪，她知道英王必定是不放心兮诺，她接上话，很真心地说：“玉贵妃是玉一样冰洁的人，本宫对她真是由衷的喜欢。虽然她已经是贵妃了，可本宫心里总觉得她像妹妹一样。”
英王一时心思沉重，低着头说：“本王待她也是一样的，当时的猝变完全在意料之外。总之是我不好，老丞相也没有怪我，我心里就更是一直过不去。”
自正阳殿家宴起，安月晴就觉得英王是个用情至深的人，与皇上完全不同，所以虽然英王曾经要杀自己，却怎么也恨不起来他。
英王似乎猜到她所想，又说：“当日娘娘出宫，本王虽然将你掠走，却并没有想真杀你，只是想诱出救你的人。事实上她一直在后面跟踪，除了要救你之外，也是对本王有刺探的企图。本王假意要杀你，让人带你到院中，谁知她确实手狠，一下做掉本王两个卫士。”
安月晴大吃一惊：“王爷原来......”
英王道：“你当时说本王草菅人命，本王还记得很清楚呢。至于救你的人，她的底细本王另外再查，绝不会牵涉娘娘。”
安月晴低头不语，她知道英王是个绝顶聪明的人，在他面前不能耍什么心眼。
英王接着说道：“本王知道娘娘为成盈的事情也是费了很多心血。母后总说本王戾气很盛，可是缘何如此她便不去想了。成盈成亲，本王和三弟都请旨进京，却不被获准，只能派人送上贺礼。本王备了两份礼，送到京城一份，另一份送到梁王那里，梁王竟然不敢收，退了回来。皇上从小对成盈这个妹妹，大概都没正眼看过，如今却一副操心婚事的样子。我们这些和她一起长大，亲密无间的兄长，却连关心一下的资格都没有。”
安月晴感觉到英王内心的痛苦，她轻声说：“这次来京，王爷去看过公主吗？”
英王叹了口气：“若是去看她，还不够皇兄疑心的。”
王突然像想到了什么：“娘娘，本王要赶紧去前殿了，这便告辞！”说罢躬身施礼后就要走。
却不想卫贵妃刚从皇后那里问话回来，坐着软轿恰好经过此处。安月晴急忙前去参见，英王也只好上前行礼。
卫贵妃说了声停轿。软轿停下来，旁边吟霜替她打开轿帘，颂雪搀着她从轿中缓缓下来。
英王知道卫贵妃既然下轿，便是有话要说，看着这位和他曾经交过手，还被自己在手臂上砍了一刀的绝顶美丽的皇上宠妃，英王有些嘲讽地说：“贵妃一向身手敏捷，如今下个轿要这么困难了吗？”
卫贵妃听到英王的话，一时右臂早已痊愈的伤口似乎都痛了起来。可是她脸上半点也不露出来，却妩媚地一笑：“本宫哪像宁妃那么年轻身体好，在外头站这么半天也不觉得累。”
英王略带嘲讽地笑着说：“贵妃的舞姿本王还记得。真是很难忘呢。”
卫贵妃知道他实是指救安月晴那次两人的交手，便一副不以为意的样子：“难为王爷还记得。本宫倒有一事托付王爷，王爷去前殿见到齐王的时候，替本宫道一下谢。谢他没有和威烈候一样，和本宫的鸽子过不去。”
英王回道：“三弟自然不能和威烈候比，他是个心软的孩子。贵妃是皇上看重的人，本王此次有幸与卫少将军见面，看来以后少不得还会多有关涉。看得出少将军以后会和南宫候爷一样，成为皇上的亲信之人。我们这等远居异地的王爷，要想进京，还要有请少将军行个方便了。”
卫贵妃又一笑，笑颜如花：“哪里，王爷是天王贵冑，岂是我等普通人可比，哥哥今后还要仰仗王爷垂顾。”
英王再施一礼：“小王不敢，出京之时，只要少将军不把剑架在小王脖子上，就很感激了。”
卫贵妃竟然格格笑起来：“王爷真是说笑了。王爷还要去前殿吧，本宫不陪了。”
她话音一落，已经起轿，吟霜将轿帘一挂，轿子便朝翊祥宫而去。
英王看到安月晴站在旁边，有些忐忑不安的样子，便道：“宁妃不用紧张。本王和贵妃的事情，与宁妃娘娘无涉。”
安月晴道：“王爷此次上京，贵妃的哥哥有所阻拦么？”
英王道：“皇上时时刻刻都在巩固自己的势力。贵妃这么受宠，说跟她哥哥无关是不可能的。”
他突然看了一眼安月晴：“娘娘对此这么关注做什么？”
安月晴差点脸红了，忙道：“只是听王爷说皇上总阻拦王爷的事情，想知道而已。”
英王笑一笑：“本王已经习惯了，已无所谓。”
他又对安月晴躬身拱手道：“本王要赶紧走了，再谢娘娘。”
安月晴忙还了礼，看着英王走远了。
她一时在想，英王与皇上恐怕有一天终究水火不容，不知为什么，她总预感二王会落败，心中竟然有一种可惜之感。
英王到了前殿，皇上已经议事完毕，回后宫休息去了，门口太监传旨请英王回公馆休息，又说齐王已经回去了，皇上旨意晚上与太后一起，召见英王密谈老丞相之事。
英王想回自己在京城西门附近的公馆，又突然觉得不放心，便去了刑部，亲自见到了老丞相。刑部的人也没有为难英王，而是非常殷勤地引他去见了。看到老丞相被照顾的也还好，他一时放了心，却忧心晚上会不会皇上又出什么幺蛾子。