太后的万安宫。终于等到了晚上。英王一进来，就觉得气氛不对，主要是太后脸色不好看。皇上、宁妃安月晴和齐王也在座。
奇怪的是，却没有看到灵珠。
英王想，难道灵珠还在照顾兮诺吗？
英王给太后和皇上行了礼，秀鸾引他在皇上一侧，和齐王坐在一起。
皇上的脸色倒是很平静，他待英王落座，仍然用平静的口气道：“朕知道二位皇弟来京的意图，既是你们无视朕的旨意，定然要进宫面圣，那么不达到目的，也自是不肯回封地的。”
安月晴紧张地看着皇上。太后和皇上并没有和她交待，会给英王一个什么结果。她现在是因统摄六宫的名义，才能在今天这个时候坐在这里。
英王道：“臣弟也没有其他要求，只要赦免老丞相的罪便好。他年事已高，也禁不住牢狱之灾。况且臣弟刚去了刑部，并未见老丞相有任何确凿罪证。”
皇上道：“若有确凿罪证，还用在这里商量吗？如今他结党是实，虽然没有确实证据证明有危害朝廷之举，但结党还不够？”
英王有些不耐，他问皇上：“既然如此，皇兄意欲如何？”
齐王也气愤地说：“朝廷不安分的人还少吗，皇兄为何专盯着老丞相，怎么不去问问皇后的老爹！”
齐王的话着实把皇上气得够呛。本来皇后与左武候就和二王一样是他的心结，没想到齐王现在拿出来攻击他。
皇上做出不与齐王一般见识的样子：“三弟，咱们此次只说老丞相的事情，勿论其他。如今他结党是实，朕不能不办。”
英王冷笑一声：“臣弟想听听，皇上打算如何办？”
皇上露出一丝嘲讽的微笑：“朕已经将老丞相的同党，凡是认罪的都赦免了。不认罪的也赦免了。至于老丞相本人，就请二弟带回封地去就是。”
“啊！”这绝对出乎英王的意料，他没有想到皇上如此便宜处理此事，一时有些不信：“皇兄此话当真？”
皇上轻松一笑：“皇兄虽然与二弟诸多争吵，但答应的事情什么时候不当真过？”
英王看到太后的脸色仍然极其难看，知道皇帝还有后手，而且必是自己绝对接受不了的，便道：“那好，臣弟明日就和老丞相一起启程离京。”
皇上果然说出来：“离京绝无问题。只是，二弟要将英王妃留下。”
“什么？”英王骇得要跳起来。
他一时不能相信自己的耳朵，如果将老丞相带走，却将刚刚有孕的灵珠留下？
他腾地一下站了起来：“皇兄是怎么想出这种主意的，难道堂堂君王，要用这种手段来对付自己弟弟吗？”
齐王也站起来了：“我看，也只有皇上这种做兄长的，能想出这种手段。”
安月晴也惊呆了，她突然觉得，虽是英王一向霸气蛮横，事实上却仍然在气势上输给了皇上。因为这个皇上，做的事情永远不从常理出发。
皇上并未生气。
他站起来走下来，走到英王面前：“老丞相结党有实据，如果留在京城，势必会影响天朝局势，所以必须与二弟一起走。只是从此二弟更不可随便入京，至于英王妃和不久后出生的孩子，太后和朕会好好关照的，那也是朕的亲侄子吗。当然如果二弟执意带走英王妃，那老丞相的事情二弟也就不要管了，你不能同时做好两件事情，是不是？”
英王看看太后，冷笑一声：“这就是母后今天不笑的原因吗？”
太后沉吟半晌，才勉强开了口：“让老丞相随皇儿你走，已经是皇上枉法了，他要对天下和朝中众臣有所交待，否则，以后怎么令人服众？你以为皇上不放老丞相是刁难你，可是皇上要是随便放了老丞相，你以为左武候会答应皇上吗？你也要体谅你哥哥才是。”
“体谅个屁！”齐王跳了起来，冲到皇上面前：“你也算皇上？也就是个无赖！”
皇上仍然未动怒：“随便三弟怎么说。今天若不是你和二弟保老丞相，他早就人头落地了，你还要说朕不顾及兄弟之情吗？朕并不一定非要留英王妃在此，只是对朝臣有个交待，英王是以子为质来换取恩师性命，说出去也是佳话。”
英王一时呆在那里，齐王却暴怒了，他冲上去就拽住皇上的龙袍，英王却突然喝道：“三弟，放手！”
他的眼睛已经红了，却咬紧牙道:“我把灵珠和我们的孩子，留下就是。”
说罢他连太后也不看一眼，转身要走。
太后一时泪下，用衣袖去擦眼泪。
皇上却道：“二弟留步！”
英王停下，却没有回头。
皇上道：“二弟今日不可留在宫中，明日万央宫晨钟响起之前，你和齐王必须离京。现在，你去刑部接老丞相吧。”
英王不由攥紧了拳头：“我要见灵珠。”
皇上看一眼安若晴。
安月晴忙站起来：“王爷请跟本宫过来。”
与皇上的交火结束了，英王却一时脑子木了，如泥塑木雕一样跟着安月晴在走。他虽然脾气火爆，霸气外露，也知道目前自己如果与皇上火并，实在并无胜算。
他第一次觉得，是不是自己那颗争胜的心，害了自己的亲人呢。老丞相，兮诺，灵珠。他一时心像被什么攥紧了在不停揉搓，走路也有些跌跌撞撞。
安月晴忙对小柔和玉墨道：“你们扶一下王爷。”
英王摆摆手：“不用。还不至于本王就此垮掉吧。”
安月晴担心地说：“王爷要不再私下找太后说说，不要让皇上把事情做得这么绝。”
英王苦笑一下：“娘娘也觉得他事情做得绝吗？他一直就是这样。本王不用去找太后了。既然太后应许，这件事情就没有得可通融。”
安月晴突然说：“王爷，我去找皇上和太后！”
英王一惊，低声道：“你不要命啦！皇上再怎么样，不敢对我如何，也不敢对灵珠如何。娘娘就不同，他翻脸可是即刻的事情。娘娘以后切不可再有这种念头，保护好自己。”
安月晴心里很是感动，但还是不甘心：“可是这件事，就算王爷自己可以狠下心，可英王妃怎么受得了？”