卫贵妃在月华殿拘禁了几个月，复位之后，一直很喜欢在花园里走走，而恢复了中断许久的望仙台放鸽，更是令她开心的一件事情。
几个月没有见，皇上心中也很想念卫贵妃，她是他在当太子的时候，偶遇认识的，他自己并不知道那里边有贵妃的刻意安排。当时都年少，情深似火。两情倦恋之时，总是情热心跳，那种感情，皇上是忘不了的。
从月华殿出来，并且复了贵妃之位后，贵妃虽然对皇上仍然如从前一样悉心侍奉，皇上却感觉到，卫贵妃变了。少了一份妩媚，少了一份魅人，而多了一份沉静。这倒令皇上更加心中有愧。
因为天气渐凉，万木萧索，卫贵妃在花园中只短短地散了一会步，便回宫了。此刻殿内点了两个小小的火盆，温暖如春。卫贵妃在吟霜和颂雪侍候下，慢慢地啜着热茶。昭如在她脚前脚后跑来跑去地玩耍，卫贵妃并不阻止，嘱咐宫女们事先在殿里铺上了波斯地毯，让两个小宫女陪着昭如，不让她撞到桌角等突起的地方就是了。
她好像在想着什么，也许回忆着什么，也许期待着什么。总之，她一直安静的不像她了，最近后宫出了这么多大事，她却一直安之若素，像与自己没有关系一样，只是按照皇上旨意去问了一回皇后的话。
她明白，这是皇上给她的一个出气的机会。但她并没有滥用。她只是平稳而沉静地向皇后宣了皇上问话，看着皇后在自己面前跪了，她也并没有什么幸灾乐祸的感觉。
这些，都与她无关。
但是，在问完皇后话后，路上遇到英王，却令她紧张了。英王对她，不仅是怀疑。而是几乎肯定地认为，她不是皇上的一个普通嫔妃。
然而她明白，英王没有公开发难，只是因为没有证据。
她将茶杯放到旁边的案上，吟霜一试，茶已不很热了，便将残茶撤下，换了一杯新茶。
一个小宫女进殿来报：“宁妃娘娘来了。”
卫贵妃道：“请进来吧。”
安月晴进来，向卫贵妃行礼：“臣妾参见娘娘。”
卫贵妃笑了笑：“虽然天气冷了，妹妹却越见水灵鲜妍了。”
安月晴忙道：“娘娘谬赞了，臣妾怎么能跟娘娘比呢。”
卫贵妃看了一下吟霜，吟霜明白，带着宫女们退了出去，将昭如也带走了。
卫贵妃低头看着自己手腕上一只洁白通透的羊脂玉镯：“最近宫里实在是太乱了，妹妹捡要紧的跟本宫说吧。有余的时间，不如咱们姐妹多聊聊天。”
安月晴道：“后宫的事情，妹妹也和姐姐一样，并不关心的。妹妹只是有个，”
她嗫嚅了一下：“有个请求。”
说罢她用手指沾着茶杯中的水，在案上写了几个字。
卫贵妃一惊，低声问：“你要去见哥哥？为什么？”
安月晴低头小声说：“他离开一久，我就不放心。”
卫贵妃松了一口气，凝神看着安月晴：“你既然答应要帮他成就大事，就应该等得住，忍得住。”
卫贵妃看着那案上的水迹渐渐淡去，突然很悲哀地说：“或许本宫不该要求你和本宫一样，而且，”
她抬头看着安月晴：“而且，他也同样爱着你。那么地爱你。”
卫贵妃看着安月晴的脸：“你真的是很有魅力，如果我是男人，也会喜欢你。这跟容貌无关。”
安月晴脸一红。确实她从皇上那里得到的眼光也是不同的。甚至于，连英王对她也很不一样，她自己也感觉出来了。她自己也感觉到皇上和英王，对她是欣赏更多一些。尤其皇上，宫中妃嫔那么多，比她貌美的也不在少数，而皇上对她，却很是不一样。
卫贵妃微微一笑：“你想怎么见他？就算他现在离京城只有二百里，你一夜之内能来回吗？”
安月晴心里也明白，只是经过这次老丞相事件，她无端地非常担心他。
“不过，”卫贵妃笑笑，“你马上就有机会了。皇上亲自给哥哥授爵，他很快就要回京了。”
安月晴惊喜交加：“真的吗？”
卫贵妃笑笑道：“怎么，这回连丢了六宫之权也无所谓了吧。”
安月晴一凛：“这次皇上明知是皇后设计的，令兮诺知道了老丞相下狱的事情。可皇上反而复了她六宫之权，想法确实不同一般人。”
卫贵妃淡淡道：“皇上从来就不应该是普通人可以猜度的。皇上知道皇后最近在后面频搞小动作，这次把她摆在明面上，凡事都要与皇上直接接触，做小动作的机会反而少了。况且，如果是其他人执掌六宫之权，那么皇后自然可以随时挑别人的错。这下，便是别人挑她的错了。”
卫贵妃拿起一个小手炉，一双白暂的手，轻轻地捂在手炉上，不时又转动一下。
安月晴这才发现，屋里很暖和，卫贵妃却不仅抱着手炉，还披着一件杏黄色薄绵袄。安月晴不解道：“娘娘为什么穿这么多？”
卫贵妃笑道：“你倒细心，本宫当年生昭如之后，因为有个紧急事情，要送信出宫外。那日正下雨，因为事关重大，还有口信要传，只得亲自去。结果正好遇到大雨，从此寒气入体，就十分怕冷了。”
安月晴不由心惊，但看着贵妃沉静如常的样子，不由问道：“他，知道这件事吗？”
贵妃仍然轻轻转着手炉，表情也依然平静：“为什么要他知道？除了他要实现的目标，我们早已没有任何关系了。”
贵妃看着安月晴不安的样子，仍然平静地说：“你不要有什么不安。只要你对他好，就可以了。另外，你不要总是来找本宫。早就跟你说过，你要站在皇后一边，与本宫对立，看看你什么时候听过？”
安月晴不由低头：“是，月晴的心思，怎么也扭不过来。一有不能决断的事情，总是先想到贵妃。”
卫贵妃看着安月晴，很爱惜地笑了：“有事你可以让小柔告诉我，借个送东西的机会就可以了。明日大家都要给皇后请安，正好我们可以决裂一下。”
安月晴不知为何，突然有一种将贵妃当成姐姐的感觉。在这个后宫里，人和人之间，亲情实在是太少了。就像方紫绡，自从失胎之后，跟自己就像有了隔膜。而之前，因为皇上对她俩的亲疏，也总是影响到紫绡对自己的态度。