待皇上走了，安月晴才过去。
紫绡看到安月晴，并没有先说话，也没有行礼。
安月晴站到她身边，看着冰冷的湖水：“姐姐听了皇上的话吧，别再冻着。”
紫绡一双晶亮的眼睛看着安月晴：“这些日子以来，我一直在想，为什么我总是输给你。唯一在天极殿上选秀时，皇上让你去做宫女，将最后一个名额留给了我。我以为那是一个好的兆头，可马上就是一场刺杀，随之你在后宫便出尽了风头。”
安月晴道：“你我都是故国送来的，我们本身有着难以完成的任务，又为何要陷入后宫那争宠之中，总是比来比去的？”
紫绡冷然回答：“因为我是女人，因为我爱皇上。”
安月晴伸手握住紫绡的手，感觉到一片冰凉：“紫绡，你是个不甘于人下的人，你也是最爱皇上的人。但是你，一直这么消沉，为什么呢？”
安月晴揽住她的肩膀：“在前赵那段时间，你老是跟我较劲儿，非得在教习姑姑面前证明你是最好的。那个时候，有你的压力，我才很努力。可是，你为什么这么长时间，像是完全与世无争一样？你继续吃我的醋也好，跟我比跟我争也好，我会知道你是原来那个紫绡，可你现在真的让人更不放心。”
紫绡猛然蹲在地上。安月晴也只好蹲下去，搂住她肩膀。
紫绡心酸地说：“我心里冷，冷得很。我的孩子莫名其妙就没有了。我以为，皇上能在我绝望的时候来关心我，体贴我。可是，他却根本不再来了。”
她抱着双肩，望着眼前的湖水：“于是，我只好一直绝望下去。”
安月晴把她拖起来：“走吧，你要冻透了。”
梦茹和小柔、玉墨一起过来，死活将紫绡架回了鸾禧殿。
安月晴让梦茹和鸾禧殿另一个宫女碧琼，赶紧在殿内又加了一个火盆，将红绫被和一身寝衣也赶紧熏热，亲手给紫绡换上，又给她盖上被子。
安月晴坐在她床边，轻轻用手摸着紫绡的额头：“在这宫里，可没人没来由地可怜你，你要作践自己，多少人等着看笑话呢。”
她转身悄悄对梦茹道：“皇上不是说了晚上要来吗，你赶紧把合适的衣裳，胭脂和首饰准备好，殿里也好好整理一下。”梦茹点头。
梦茹是紫绡的贴身宫女，平时也是聪明干练的。
安月晴又回到紫绡身边：“姐姐天天躲在殿里哭，又有谁看得见？更不会影响我安月晴在宫里的前程。如今皇上又纳了新妃，永远不要想着自己不争取，皇上哪天还主动贴上你来。若是姐姐天天躲在这殿里，皇上今天也不会看到你。”
紫绡仍是不语，却心里微有所动。
这时玉娥端了一碗姜汤过来。安月晴伸手接过，冷冰冰地对紫绡道：“你喝是不喝？”
紫绡真的乖乖地坐了起来，安月晴一笑，端着姜汤亲自喂她。一碗下去，紫绡脸上见了点红色，脑门也微微有汗滴出来。
安月晴笑了笑：“睡吧。好好睡一觉，起来的时候精神一点。”说罢将帐子放下来。
晚上，皇上果然如约来到鸾禧殿。
安月晴走前，让梦茹带着小宫女，将好久没用的红色宫灯找出来，添好了油。
晚上一进殿，就看到一片朦胧的红色，整个殿里洋溢着温暖如春的气氛，和门外的寒冷有着天地之别。
方紫绡一身浅红色衣裙，发髻高高挽起，露出光洁的额头。一朵浅红色的绢花斜簪在发髻旁边，一支白色的凤头玉钗也被红色的灯光映得泛出一片红晕。她俏生生地站在那里，清晰的眉眼被朦胧的红光映得柔和如水。一双俏丽的凤眼看上去如雾如烟。
皇上一直说，后宫中最媚的是贵妃，最俏的是紫绡。而这两个人，近期都是境遇不顺。如今再见紫绡，皇上也不禁想起从前在一起的时光。他拦住要跪下见礼的紫绡，轻轻拉住她的手：“淑媛受失子之痛，朕一直没有来看你，却是朕的不是。”
紫绡眼中莹然，哽噎着说：“皇上不是来了吗。只要皇上来了，紫绡就什么都不想，不说了。”
皇上拍拍她的肩膀：“不要伤心了，我们还会有孩子的。”
紫俏扑到皇上怀中，抽泣起来。
皇上心里也不是滋味儿，想来这宫中，紫绡是对他最真心，最没有保留的一个，却总是被他不是冷遇，就是忽视。
而紫绡重新这么近地贴近皇上，心里像是蜜和黄连在一起，不知道是甜还是苦。
永安宫。
今时不同往日。
皇后不仅正位中宫，而且正式出面理六宫事。
她端庄安静地坐在那里。一只白皙的手搭在案几上。脸如芙蓉，白中透红。但如果仔细看，可以隐约看到半边脸还有些肿胀。皇上的那一耳光，灌注了多少怒火。那怒火是因为紫绡的落胎，卫贵妃的被设计，公主和祖仪的婚事被破坏，甘兮诺和老丞相被害。
因为有新选的六名妃子，又是皇后重新理事后第一次见众妃嫔，所以殿内的气氛有些紧张。
卫贵妃不再摄六宫事，所以也不在皇后斜侧方安座，而是坐在左手第一位，安月晴便坐到了右手第一位。
卫贵妃自是十分淡定的，美丽的脸上一丝若有若无的笑意。
而安月晴却是态度从容，不卑不亢。
赵淑妃坐在卫贵妃旁边，似乎是有些忐忑，自从李丽妃被诛，她隐约行坐起卧之间，总有些恍惚，就更不被皇所喜，所以皇上也很久不曾再见她。
而今天最引人注目的，却是淑媛方紫绡，此时她坐在安月晴旁边，一身紫色亮锦绣银线的袄裙。如云的发髻上一只镶珍珠的紫玉钗，鬓边一朵淡紫色的宫花，腕上一对紫玉镯。让她整个人都亮丽起来。
“人在戏中，经常认不清自己。
只有心中的一点感情，是刻骨铭心的。
如果释放无处，很容易疯掉。”
这是紫绡在安月晴昨天离开鸾禧殿的时候，搂住安月晴，在她耳边说的。
安月晴能理解紫绡的心情，但是，她最近看得也多了。将自己的如许一份真情，如此全部的身心，系在一个有着无数女人的君王身上，紫绡这个聪明人，竟是如此之傻。
众人都知道皇上昨晚又去鸾禧殿了，所以看到紫绡容光焕发的样子，都心照不宣。
而几个新妃也是众人注目的中心。
安月晴和卫贵妃，倒是最低调的。
玉贵妃甘兮诺，却因为有孕已久，又刚受到重大刺激，已是皇上的重点保护对象，给皇后的请安，自然就要缺席了。