安月晴从贵妃处早已知道了卫少离要进京的消息。而这一日，皇上又亲口告诉了她。
最近一段时间，安月晴对皇上的各种行动与决择，都有些摸不着头脑。只是觉得，皇上在各种杀伐决断中，有时表现得比太后还要果断无情，可有时他又好像是个非常有情义的皇上。
前一段时间闹得波澜丛生的甘兮诺，最近又销声匿迹了一般。安月晴已不领六宫事，皇上又不许人进瑞华殿，安月晴无缘见到她，倒是很挂念，而兮诺现在却由皇后亲自照顾。
以常人想法，兮诺现在的情况，是绝不放心交给皇后的，而皇上却偏要将照顾兮诺的责任交给皇后。只是为此，从不登皇后宫门的皇上，专门去了一趟永安宫，对皇后用阴冷的声音说：“两个月之后，朕要看到玉贵妃母子平安。否则，她出事之时，就是卿进冷宫之时，不问缘由。”
然后，扔下呆若木鸡的皇后，甩手而去。
而皇上自己也不再见兮诺，他给兮诺留了四个字：“伤心之致。”
安月晴便想，这皇上也是好笑，抓人家祖父下狱，还要说自己伤心。但后宫有眼睛的人，都看出皇上对兮诺不一般，一时间没有人敢议论玉贵妃的事情。
而兮诺这次却不像以往那么倔强，她给皇上回了一个字条，据吴秀清说，上边写着：“愧受君恩，但领君情。”
皇上看了，怅惘了半日。
安月晴奇道：“玉贵妃为何会有这种改变？”
吴秀清说：“英王妃现在宫中，虽然和太后在一起，但肯定为皇上所不喜。玉贵妃转变态度，怕也是为了让英王妃和没出世的孩子处境好一点。”
安月晴点头：“本宫一直认为玉贵妃是个冰清玉洁的人，后宫这些人里，本宫还是最喜欢她的。”
吴秀清笑了：“娘娘是有眼光的。皇上何尝不是如此？只是玉贵妃若是个见异思迁之人，皇上也不会这么放不下她。但玉贵妃不是个见异思迁之人，皇上又必定不能得到玉贵妃的真心。总之是成了一个死结一样的。”
安月晴知道吴秀清是个玲珑透剔的人，对兮诺的评价倒也恰当。只望这次兮诺做出让步之后，能真的感觉到皇上对她的真情，日后在这风刀霜剑的后宫，她自己的处境也能好一些。
而皇上似乎也没有时间去惦记安月晴了，两人很难见面，只是经常会赐些珍贵的东西。皇上近日仍然还是最常去紫绡那里，此外也常去看望贵妃。
新选的杜玉娘和赵如意被皇上退回之后，倒是皇上亲自令管事太监赵炯宣过肖清芳两次，也召过若玉几次。而据说肖清芳去给皇后请安之时，果然受到刁难。然而此女也不同凡响，在皇后面前也是不卑不亢，令皇后也没有抓到把柄。总体说来，后宫的美人多了，皇上是真忙！
卫少离回到京城，卫贵妃已经给他铺垫好了。因此皇上在殿上亲自给他授爵，又对他和他手下的部将士卒多有赏赐，并且拨出一笔专用军饷，特许卫少离可以招兵扩军。同时，皇上也没有忘记，将南宫靖给他列的武举名单中，拨了一些人到卫少离军中。
而祖洪和左武候军中也被拨了不少人，占据了各级武官的位置。同时科举殿试的进士们，也选出一部分人任朝中各级官职，也有一些外放到各省或候补。一时之间，新生官员总想有所作为，于是上表谏议，提出很多兴利除弊的举措，只要有道理的，皇上也一一诏准。满朝上下似乎打破了原来的平衡，增添了很多生气，这是后话。
却说卫少离因为皇上拨给的新人，需要在京调整几日，所以一时还没有走。而卫贵妃镇定如常，没有告诉安月晴何时与卫少离见面。这令安月晴有些坐立不安，但又不能去卫贵妃那里问，以免给人私下联络卫贵妃的印象。
皇上却让安月晴到宜政殿，帮他抄写科举之后，新任文武官员的名册。安月晴疑惑地问：“皇上，臣妾怎能介入这么机要的国事呢？”
皇上笑笑：“爱妃怎是介入国事？你本来就可以成为宜政殿司笔墨事的女官么。让你抄一抄，又不是让你去决定官员任命，难道爱妃怕辛苦？”
安月晴心中仍然疑虑，半开玩笑地问：“难道皇上偌大宜政殿，还缺少一个会抄写的宫女啊？莫非皇上想省一份开销？”
皇上给安月晴端了一杯茶：“爱妃辛苦，请用茶。”安月晴不由扑地笑了：“臣妾还是第一次看到皇上嘴这么甜，显见得这活儿是必须做了。”
她心里确是焦急，不知道什么时候卫贵妃会有机会带自己出宫，自己若是天天锁在这宜政殿抄名册可就麻烦了。
她也明白，这些日子，皇上又要安抚方淑媛，又要照顾贵妃，还要顾忌新晋的妃子，没有机会与自己相聚，只好找个抄名册的差使给自己，才能厮守在一起。
安月晴已经又抄完一张：“皇上，您若是总这么跟臣妾说话，那臣妾可要抄得张冠李戴了。”
皇上搂住她吻了一下：“那有什么关系，爱妃想任命哪个干什么就任命哪个干什么。”
安月晴哭笑不得，皇上却得寸进尺，正要搂住她继续亲热，安月晴却心里陡地一颤，她在名册上看到一个熟悉的名字！
她不动声色地继续抄着，抄到那人名字时，假意问：“皇上，这个人的名字好古怪，叫圭土圭，怎么有这样怪的名字？”
皇上仍然紧搂着她，心不在焉地说：“什么名字，你再说一遍。”
安月晴说：“圭土圭，皇上你说怪不怪？”
皇上完全心不在焉：“龟土龟？埋在土里的乌龟？哈哈哈哈，倒是真有点怪。”
安月晴认真地说：“不是，是全是土的那个圭。”
皇上仍然心猿意马：“全是土的龟？那不还是土里的乌龟？”
他抱着安月晴，一把拿走了那个名册，安月晴手里的毛笔，在名册上长长地滑过了一道印迹：“不抄了，跟朕去寝殿。”
安月晴心说这真是个好色的皇帝，这么多妃嫔要对付，竟然还不放过自己。