鸾禧殿里。
今天不似往日，没有那朦胧的红色灯光，而是一派明亮。
安月晴笑嘻嘻道：“姐姐这里今天好亮啊。”
紫绡笑着说：“我不喜欢冬天，所以一定把殿里弄得热热的，灯也点得亮亮的才成。”
安月晴这才注意到屋里很热，虽然是初冬，冷风嗖然，紫绡却穿得很少。一袭浅蓝色亮绸长衫，上边是隐隐的淡黄色小花和水草花纹。头也只是挽了个简单的云髻，用一枝透剔的白玉簪挽紧，同时簪了一朵很小的紧贴发髻的，和衣服上花纹同色的淡黄色宫花。
安月晴仔细看着紫绡。
紫绡被看得都不自然了：“你这么看着我干吗？”
安月晴笑道：“我就是奇怪你怎么穿什么都那么美。”
紫绡笑起来：“那是我会穿，谁让你只修炼内心，忙于辅助皇上处理政务，不注意打扮来得。”
安月晴一乐：“我今天就受到惩罚了，替皇上抄新任官员名册，被他骂了呢。”
这时，梦茹过来奏说晚膳送来了，请紫绡和安月晴去用膳。
紫绡奇道：“这么早就用饭？刚用过午膳没大一会儿呢，这不是要长肉了么。”
安月晴忙说：“是我让她们去御膳房关照早点送来，咱俩的都送来了。”
紫绡笑嘻嘻地说：“你就是促狭。”
梦茹带几个宫女在桌上布好晚膳。安月晴先拿起一个玫瑰蒸糕咬了一口，然后喝了一口参茸粥。
紫绡闪动着一双细长俏丽的凤眼：“月晴，你大冷天跑到我这里，不会光是为了在我这儿狼吞虎咽吧。”
安月晴看了一下周围，紫绡便让梦茹和其他宫女都出去了。安月晴掏出那个玉佩。
紫绡十分吃惊：“怎么？”
安月晴小声说：“姐姐是否还记得到这里的目的？”
紫绡不语。
安月晴继续说：“太子伯纠派来的人通过科举，已经有一部分分散到各处任职，最近会有一次行动。”
紫绡紧张了：“太子羽翼未丰，若在大齐有所行动，岂不是自投罗网？”
安月睛盯着紫绡：“你不是担心皇上的安全吧？”
紫绡低下头。
安月晴叹了口气：“前赵弱小，自然并没有撼动大齐的实力，只想翼此行动摆脱属国地位”
安月晴知道紫绡心里在犹豫，便旁敲侧击：“你若心里动摇，就好好去做成凌的妃子，此次行动便与你无关。”
紫绡思虑半天，方缓缓地问：“你要我做什么？”
安月晴看了紫绡半天，那双俏丽细长的眼睛里仍然满是犹豫。
安月晴也缓缓地回答：“前赵想摆脱属国地位，我安月晴也认为天经地义。只是强国在前，弱赵无以挣扎，只能用和缓的方式来实现。”
她看着紫绡：“你以为伯纠太子，真的有推翻大齐的野心吗？他完全可以等登上皇位再做。其实他只是想尽快令前赵百姓摆脱那种屈辱感，让自己肥沃的土地上的出产，不要年年岁供到大齐而已。”
紫绡为难了，她低下头：“我岂不知这个道理，只是伯纠为人偏执，我怕他会有加害皇上的举动，那次天极殿刺杀......”
安月晴用手势止住她：“那件事和他没有关系。”
安月晴握住紫绡的手，在如此温暖的屋里，紫绡的手竟然变得冰冷：“紫绡，你要相信我，我就将计划讲与你听。若你不想参与，我便不与你说。”
紫绡俏丽的眼睛盯着安月晴，犹豫着点了点头。
安月晴拉着紫绡的手，缓缓说：“现下梁王所属梁地遇灾，皇上已令皇后父亲左武候周昌毅前往赈灾。而科举新任官员中，会有一名被任命去实际管理赈灾事宜。前几日，皇上让我抄写新任官员名册，我故意将一个人抄错，那人又是前赵来的，引起了皇上注意。利用皇上让我重抄的机会，暗暗调了一个要紧的人去主管赈灾事宜。我又托人疏通了负责任命的官员，将底本与所有抄本全部改了。那人本身很适合这份差事，皇上没有怀疑。因为前赵与梁地很近，我已传书太子伯纠，让他主动上书由前赵提供大批赈灾物资，并亲往梁地帮助梁王和左武候赈灾。随后上京面圣，以博得前赵免去属国地位。”
紫绡惊异万分：“月晴，你竟然想得这么好。可是，太子伯纠是个偏执之人，他痛恨大齐，也痛恨皇上。让他以这种方式来解决问题，我害怕中间，若是哪一环节，他遭到大齐官员或皇室轻慢，一时怒起，便会前功尽弃。”
安月晴点头：“对故国，我们只是要尽心罢了。国家之事，匹夫有责，但匹夫并不能改变一切。”
紫绡盯着安月晴：“那要我做什么？”
安月晴也看着紫绡：“皇上多疑，这件事情上已经怀疑我了。你要在整个过程中让皇上按我们的安排走。比如太子要面圣，要去梁地赈灾，要能达成新的和议，你要让皇上能答应。你上次思乡心切，皇上能理解你的感受，相信你能办好。月晴只是开了个头，有了个计划，这件事情的成功与否，都在你身上了。”
紫绡似乎也下定了决心：“为了故国，我方紫绡不惧什么，妹妹放心吧。”
安月晴笑了，抱住紫绡：“我就知道，姐姐是个良心最好的人，也是个聪明的人，你一定能干好。”
紫绡斜了安月晴一眼：“那是你嘴巴巧，骗我替你做事。”
安月晴笑了：“还有一事，后宫中皇后是个很难处理的角色，这次事中我已经安排那人去纠左武候的错处，若能扳倒皇后，日后会省很多事情。”
紫绡咬牙说：“我岂能不恨她，我好好的一个孩子，就没在她手里。”
安月晴轻轻地说：“月晴能理解你。皇后最主要的仗恃，就是她父亲左武候，所以这次就看你的啦。”
安月晴办妥事情，心里轻松，将桌上各种精致的菜肴差不多一扫而光，才拍拍圆圆的肚子，打了个嗝：“哎，真是吃得又暖和又舒服！”