皇后的父亲，左武候周昌毅，已经带着属下和一部分赈灾物资，火速驰往梁王所辖的受灾之地。他身边跟着的那个新任官员伍文东，就是安月晴偷梁换柱改任的官员。
而大齐属国前赵的太子纪伯纠，也上书皇上，主动要求提供赈灾物资，并愿意带人手亲赴梁地，协助周昌毅办理赈灾。
皇上有了片刻的犹豫，接受前赵所送的财物是没有什么问题，但如果前赵太子亲来梁地，表面看是来帮忙，但是会不会有什么不可预料的结果？
他正思忖着，紫绡看他不说话，便将一箸葱烧山鸡丝放到他的碟里，小心地问：“皇上在想什么？吃饭都心不在焉？”
皇上这才惊醒，看着紫绡俏丽的脸：“还不是你故国的事情，让朕很是纠结。”
紫绡用小碗给皇上盛了一碗冒着热气的虾仁豆苗汤：“那皇上也要吃饭哪，看看再不吃要凉了。”
皇上端起汤碗喝了一口，紫绡轻轻道：“皇上有什么难心的事，还跟紫绡故国有关？要不要紫绡帮皇上出出主意？”
皇上听了紫绡的话，一时觉得她倒是和别人不同。作为前敌国送来的女子，一般都是明哲保身，别人听到和自己故国有关，都会躲着怕沾嫌疑。紫绡倒主动要给皇上出主意。
紫绡看皇上沉吟，接着道：“皇上莫疑，我们虽然出来了，可是心里惦念故国也是不奇怪的。前赵和大齐，也不应是敌对的关系。若紫绡能做些事情，自然是责无旁贷，但紫绡心里装的都是皇上。”
皇上想起紫绡那次为自己而自尽，据太医说，若不是救得快，就真的没命了。他觉得自己确实不应该怀疑紫绡。
况且，紫绡说得也有道理。但他只是想知道紫绡怎么想，惴测一下她的心理，并没有真的想听她的什么见解。
皇上慢慢喝了一口汤，然后很随意地说：“你们的太子纪伯纠，提出帮朕做梁地的赈灾事宜，并且提供了一批财物。尤其是粮食和布匹，此外还有银钱。朕也感念他的好意，但是他提出到梁地帮忙处理赈灾事物，倒让朕犹豫了。”
紫绡轻轻地哦了一声，想了想才小心却很坚决地说：“太子若有此心，做为前赵曾经的臣民，紫绡自然希望皇上能答应。但紫绡现在已经身属皇上，是大齐属民，只敢说出自己的希望而已。”
皇上想不到紫绡说话这么直接，但又很有道理，他并没有马上回答，将碗里汤喝完之后，才慢慢道：“朕再好好想一想。”
这时，一个小宫女端来一盘点心，放在桌上。皇上一瞄，原来是一盘冒着热气的桂花糖蒸软糕。这种点心必须热吃方好，凉了就会变硬，因此都是开餐之后才能现做。
皇上先是看到将糕放到桌上的那双圆润白嫩的手，然后又移到那个小宫女脸上。圆圆脸，圆圆的双眼皮大眼睛。
皇上突然像想起了什么，伸着手指着她问：“你......你就是那个......”
他一时想不起她的名字。
紫绡看着皇上，忍不住笑道：“这是跟臣妾一起从前赵来的，叫岑绿娥啊。”
绿娥急忙跪在地上：“奴婢叩见皇上。”
皇上下意识地哦了一声：“我说呢，原来是你。”
他看着跪在地上的岑绿娥：“起来吧。”
岑绿娥急忙站起来退到一边，想跟其他一起送膳食的宫女退下。在她心里，这个皇宫充满了恐惧，皇上更是令她害怕。
皇上却冷冷地在后边叫住她：“急着走干什么，朕还要问你话呢。”
绿娥像被打中了似的急忙停住，站在一旁身体不由簌簌发抖。一双大眼睛也露出惊疑恐惧的样子。
皇上看着她：“你今天没有把糕扣到朕身上，说明淑媛教得你不错吗。”
紫绡忍不住笑出声。
绿娥吓得又想往后退。
紫绡抓着皇上胳膊晃晃：“皇上不要吓她吗。绿娥在前赵跟紫绡和宁妃一起习宫中礼节，其实也是不错的。”
皇上眯起眼，像是在回想什么：“朕只是突然想起，齐王曾经说过，再上京一定要看看你，他担心朕虐待你呢。只不知，这次他为了老丞相的事来京对朕兴师问罪，有没有记得看你这个小宫女呢？”
绿娥吓得瞪着大眼睛急忙摇头。
她总觉得皇上会不利于齐王，所以本能地不想给皇上抓住什么把柄。
紫绡道：“哎，这次齐王是有事而来，自然没有心思来看绿娥。不过，齐王来了，照例要给宫中相应人贺仪或赠礼。本来鸾禧殿是不在受礼范围里的，但这次只有绿娥有赠礼呢，臣妾倒是沾了绿娥的光也得到一份。齐王的人还专门包了一百两银子给绿娥，说是怕她做事不周，经常被罚，担心月例银子都给皇上扣光了她没有钱花。”
皇上一听，不由哈哈大笑：“这真是三弟的做事风格。他这是骂我呢，骂我对宫女不好呗。”
绿娥吓得急忙跪下：“齐王殿下没有这个意思。”
皇上止住笑：“齐王都没有来看你，你怎知他没有这个意思。”
绿娥认真地说：“齐王殿下不会把人往坏处想。”
皇上倒觉惊奇，想不到这个绿娥竟是个敢坚持的人，皇上故意逗她说话：“呃，那你说说，他如何不把人往坏处想了？”
绿娥叩头回答道：“齐王殿下将鸽子还给贵妃了。”
皇上突然脸阴了下来，想到齐王确实不再追究鸽子的事情，却是自己的缘故非要让祖洪将那鸽子剖腹，显得自己毫无情意，一时心中不舒服。但他随即掩盖住心思，淡淡地笑笑道：“你下去吧。”
紫绡将糖糕挟了一块给皇上，嗔道：“皇上吓我的小姐妹干吗？齐王殿下不过是兴之所致才送绿娥东西。未必有什么其他想法。”
皇上仍然为刚才绿娥的话心中不畅，心不在焉地说：“朕哪里吓她了。朕要是想气三弟，就纳了这绿娥做妃嫔。”
紫绡趁机说：“那皇上为何不做了这件好事，臣妾也想自己姐妹有好的归宿。”
紫绡总觉得一起来的姐妹，却要绿娥侍候自己，很过意不去。
绿娥一听皇上这话，却害怕得有些抖。她往后退了退，好像随时要夺门而出的样子。
皇上看到绿娥害怕，很扫兴地说：“你这么害怕做什么？”
他又有些生气地转向紫绡：“你以为朕真那么无聊？这个岑绿娥留着，说不定哪天用上。朕看齐王和二弟一样，天生都对宫女情有独钟。”
紫绡笑了：“绿娥在前赵，也是官家之女，也读过诗书，字也写得不错的。”
皇上马上反唇相讥：“所以就把朕的墨盒打翻了。”
说罢又大笑起来。紫绡想了想，也忍不住笑出声来。