“今天从文科班分下来的新同学呢？请上讲台上来做个自我介绍，也让老师和同学们都认识认识。”高一（11）班的数学老师左清萍第二次说道，班上的学生你看看我我看看你面面相觑。
真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。就冲鲁迅老先生的这句格言，陆贤妃也得遵守，所以她她依旧雷打不动的坐在位子上，模样端正得跟刚进学校的小学生一样。
左清萍扫了眼全班学生，眼风掠过陆贤妃那，笑着说道：“看来我们的新同学比较腼腆。好了，我们开始上课，今天我们主要讲……”
陆贤妃崩得紧紧的神经总算是可以放松一下了，一口气还没呼出去凳子却感觉被人踢了两下，陆贤妃心道可能是后桌不小心踢到的也就没怎么在意。她把凳子朝前挪了挪，那人也跟着把桌子往前推了推，一边儿推还一边儿用脚踢着陆贤妃的凳子，口中小声喊到：“陆贤妃，快上去做自我介绍，我不认识你，快点儿，听到没。”
陆贤妃的火蹭蹭蹭地往上冒，能叫出她名字还说不认识。这是哪门子的不认识啊？
陆贤妃恼怒地转过头去，映入她眼帘的是一张似笑非笑玩世不恭很欠抽且欠揍的笑脸，头发不长不短的扒在那颗黑不隆冬的脑袋上，刘海刚好到眉毛的位置，一双桃花眼欠扁的弯着昭告着主人乖张玩痞的个性。陆贤妃使劲儿瞪了他一眼后慌忙转过头看黑板，抬头便迎上了数学老师那严厉的眼风，陆贤妃连忙低下了头，不用照镜子也知道，此时她的脸铁定跟煮熟的虾没两样。
陆贤妃虽然成绩不咋地，但在老师心目中还算是比较温顺听话的学生，来到新的班级当然得给新的老师留好印象。但她从小就最怕做自我介绍，那种一个人站在讲台上被几十双眼睛盯着的感觉让她觉得像几十万只蚂蚁在身上爬，所以她宁愿让老师觉得她是害羞腼腆也不上台。这下好了，老师一定觉得她上课不认真跟后桌说话去了，这印象看来已经不好了。
陆贤妃心里暗骂：“该死的何鲤，这仇一定要报！”
心里骂是一回事，不过在11班居然能碰上个认识的人到挺另人惊讶的。陆贤妃也不知道为什么，在拿到分科表的那一刻会毫不犹豫的选择理科，而另她更加没有想到的是，她的命会如此这般的背。
不过这得追溯到longlongago……
陆贤妃在学校不受欢迎。不对，是很不受欢迎。
当然，这个不受欢迎并不是指同性艳羡的目光和异性爱慕的眼神，这个不受欢迎是指她很不被老师看好和同学喜欢。
关于这个问题陆贤妃不止一次的问过自己，是因为我的性格太怪异了？是因为我太难相处了？还是因为我的成绩太差？但这些问题通通都不是问题，因为班上有比这些问题还严重得多的同学跟她的待遇却是截然不同的。
自然，问题日积月累的就会影响心情，一个坏的心情还怎么能够保持优异的成绩？所以老师不待见也是情理之中的事。
可是，这儿有一个摆脱从前的大好机会来了，那就是中考。不过因为成绩的关系勉强进了本校高中部，可以前的问题并没有因此得到解决，反而还有愈演愈劣的趋势，所以这次文理分科陆贤妃毅然脱离了群体，从文科班孤零零的走了出来。
但她并不是一个会意气用事的孩子，她选择理科还有一点是因为物理，可天不遂人愿，她很不幸的被分到了全高一最最烂的一个班，当然，以前那个物理教得老好的小平头老师是不可能教全年级最最烂的一个班的。
而让陆贤妃受伤的心灵得到一点点安慰的是，小平头老师因为教得实在是太好了，所以被调到市里重中之重的重点高中去了。那岂不是每个理科班都没有他教了？那岂不是好多喜欢物理的人都得伤心了？这样一想原本快要碎掉的心又重新凝结了起来。
然而，这个世界是不公平的，上帝在帮你关门之前一定忘记帮你打开窗户了。陆贤妃那颗准备在11班重生的心就在转头看到她后桌的那张脸时碎得连渣都没剩。
“何鲤怎么会在这个班？这个班不是理科最烂的班吗？他是烂人当然也在烂班！！！”得出这个结论后陆贤妃有点后悔要不要重回文科班了。
重回文科班就得继续接受那些歧视的眼神！继续留在这个班有可能会被何鲤揭老底！二者都是陆贤妃最不愿看到的，也许何鲤根本不会把她放在眼里，所以掀不掀老底还有待观察，这么一想就坚定了陆贤妃留在11班的决心。
“你好！我叫宫露，以后我们就是同桌了。”
公路？
陆贤妃早以神游天外的思绪被这声问好给拉了回来，茫然的看看讲台，一个陌生的高个子女生在擦着黑板，原来早已下课了老师也不知何时走的，跟陆贤妃说话的正是拿着黑板擦站在讲台边儿等着回答的女孩。
原来她是我同桌，来到11班都上了一节课了却连正眼都没看同桌一眼，这让陆贤妃有点自惭形秽的感觉。抬头不好意思的小声道了声你好。
“你的名字好特别啊？”宫露擦完黑板跑回来坐在座位上，转头用黑灿灿的大眼睛望着陆贤妃。
陆贤妃友好的笑笑：“你的名字也挺特别的！
“哈哈，那我们不做朋友就实在是太可惜了，不过我是宫殿的宫，露珠的露。”宫露拍拍陆贤妃的肩膀摆着一副友好得像好姐们儿的样子。
“为什么不是露水？”
“露水多俗气，前面都是宫殿了，后面当然得是掌上明珠咯。”
陆贤妃勉强扯扯嘴角，“呵，你还挺幽默的。”
宫露撇撇嘴，“诶，高中本来就已经够乏味无聊的了，你看。”说着掰过陆贤妃的脑袋向后转去，“虽然我们班是理科最烂的班，但也不乏有那么几个不知好歹的自称“学霸”的人想出头，所以人生已经很没情调了，不能再没有情调的日子里迷失了自己啊，要懂得自娱自乐。”
陆贤妃环视了一下全班，她因为个头比较矮小所以被分到了班上第一排的位置，所以转过头朝后一望就可以看到全班的情况。后排有几个在认真记着单词或是在背诵物理还是化学公式的，靠后的完全不见踪迹了，最后有几个男生拿着篮球在后面拍打，女生们围着一团不知道又在说某明星出轨还是某明星未婚先孕的八卦。
突然陆贤妃看到有个女孩一直盯着她看，她也随着目光望了过去，是个短头发的女孩子，坐在第五排，友好的对着陆贤妃点头微笑。陆贤妃的脑袋翁的一声如遭雷击，怎么这个班上这么多熟面孔，这以后还怎么生活？
陆贤妃敢忙转过头去，那个女的不是初中时睡对床的刘双吗？她也被分到这个班了？还是她一直都是这个班的？陆贤妃一心想甩掉以前的阴影，如今一个没搞定又添一个，怎么能不叫她惊慌。
“你怎么了？”
陆贤妃拍拍脸做出一副没事人一样，“没怎么啊，就是觉得教室闷得慌。”
宫露抬手看看手腕上的表，“还有三分钟就上课了，也不能出去了。”
陆贤妃拿出下节要上的英语课本，又拿了一个草稿本来记单词，边写边问一旁的宫露，“我们班上一共有多少个人啦？”
宫露条件反射的朝后望了一眼随口答道：“貌似是五十六个吧，本来好像是六十个，有四个好像是转去念艺校了。”
“听说我们班主任是教语文的？”
“是啊，教得不咋地不说，还臭毛病一大堆，我跟你讲。”说道这儿宫露把脸凑过来小声的在陆贤妃耳边说道：“我们这个班主任啊最讨厌女生了，你刚来可得小心着点儿。”
陆贤妃疑惑的搁下笔望着宫露，“为什么讨厌女生？”
“因为女生都爱打扮啊，女魔头最看不惯别人穿得比她好看长得比她好看，所以在她面前一定要注意。”
陆贤妃皱皱眉，“女魔头？”
宫露点点头，“对，我是我们对她的爱称！”
陆贤妃对宫露所说的话并不怎么放在心上，她成绩不怎么样本来就不怎么招老师看好，但可喜的是她待人礼貌对老师尊敬又积极参加班集体活动，所以在老师眼里姑且也是好学生的一种吧，所以她并不担心宫露口中的“女魔头”会不待见她什么的。
“不过，我对你名字挺好奇的，你名字是你们家谁给取的啊，真是太有创意太个性了，我爸怎么就没给我取个宫主呢。”宫露拉着陆贤妃追问她名字的来历，这已经不是陆贤妃遭遇的第一个这样问的人了，他们都是带着好奇来问，但更有一种看戏的成份在里面。但宫露似乎除了好奇就没有了，居然说个性，还怨自己老爸没给取个一样的名儿，这人是真这么觉得还是希望陆贤妃告诉自己而故意这么说呢？