陆贤妃不想把每个人都想得那么复杂，何况刚来到这个陌生的班级，有人愿意跟她做朋友是再好不过了，要知道自己初中那会儿可是出了名的独行侠。
其实陆贤妃的名字是她最不愿提及的一项，在公开场合能不开口就尽量不开口，因为她觉得是她的名字给她带来了这么多的“灾难”，她之所以成为“独行侠”也全是因为她的名字。
陆贤妃略思索了一下说道，“我的名字是我爷爷给取的。”
宫露用一只手捂住半张的嘴做出惊讶的表情，“你爷爷真是太有想法了。”
陆贤妃在心里翻了个白眼，“我们家取名都是按辈份来的，到我这一辈中间恰好就是贤字辈，原来我妈取的是绯色的绯，但我爷爷说那个绯太艳不适合女孩子，所以就取了个颜色相近的这个妃。”
宫露被说得有点云里雾里的，“什么色什么妃啊，怎么又跟颜色扯上关系了？”
“绯色你知道吧，就是红色，而我名字里的妃里在古代也是一种颜色，只是它的色没有绯色那么艳丽，要偏淡一些。”陆贤妃解释道。
“你爷爷还挺有文化的，取个名字还管它艳丽不艳丽，那我们班那个叫张艳丽的岂不是入不了你爷爷的眼。”
陆贤妃笑笑不再多说，简单的结束了这个话题。正好上课铃声响了，同学们也纷纷走进教室，陆贤妃拿出英语课本一板一眼的看着。宫露用手肘拐了拐陆贤妃，陆贤妃疑惑的转头看她，宫露抬着下巴向门口扬扬，“看到没，那就是入不了你爷爷眼的张艳丽。”
陆贤妃朝门口望去，进来的是一个身材高挑剪着齐刘海五官精致的女孩，一看就是美女级别的，宫露这话摆明了讽刺她爷爷的眼光，那不就是讽刺陆贤妃嘛，陆贤妃这样一想心里顿时觉得不是滋味，还说做朋友，有这样的朋友吗？
正发呆的档就见着英语老师进来了，好巧不巧的是这英语老师恰好也是教以前文科班的那个英语老师，这也算是一个小小的安慰了吧。
英语老师一上讲台先是扫了全班同学一眼，然后开口问道：“你们班有没有来新生啊？”
“有！”班上学生整齐的回答。
“那来作个自我介绍吧。”
这下陆贤妃为难了，上堂课的故伎重施怕是不行了，还有就是她不想把留在这个英语心中的形象新手毁灭掉，所以她在位子上踌躇磨蹭了半天后起身慢慢地踱向讲台，仿佛那儿是断头台似的。
站在讲台边儿上面对下面几十双圆溜溜的眼睛，陆贤妃连起身走向讲台的那点勇气都消失殆尽了，转头看向英语老师，老师也正看着她等待着她发言，陆贤妃勉强朝老师扯了扯嘴角然后转头木讷看着下面同样看着她的同学。
“YounameisLuxianfei？”
陆贤妃有点奇怪的转头看向似乎是在向她提问的英语老师，茫然的点头后连忙回道：“Yes。”
“AreyoufromClassthreeSeniorone？”
“Yes。”
“DoyoulikeEnghish？”
“Yes。”
“好了，回到位子上吧。”英语老师做了个下去的手势后复又说道，“上学期有人说不习惯我的教学模式，所以我利用这个假期好好的想了想，作为一个老师的确是要适当的去适应他所教的学生，相反也一样，所以经过一学期的教学再加一个假期后，你们当中不适应的也应该已经适应过来了，我同时也教文科班，你们班从文科班转过来的学生以前也是我教，你们课后可以问一问她她们是怎么适应我上课的。好了，废话不多说今天我们讲……”
陆贤妃趁着老师转身写字的空档悄悄拿眼风看了看四周，所见之处都是眼睛盯着她，心里不由得叹气。我以前也没得罪过这老师吧，听写每次都过关，考试从来没有不及格，为什么要这么陷害我？
“喂，成绩不错嘛，这老师这么看得起你，自我介绍都帮你给说了。”何鲤拿笔帽戳陆贤妃的后背，一副我看好你的表情。
陆贤妃肩膀动了动转头看了他一眼没回答他，她不想跟他说话，更不想跟知道自己过去的人再次扯上关系。
何鲤见陆贤妃一副不打算理他的样子，又拿笔帽戳了戳陆贤妃的肩膀，不过这次英语老师正好板书完转过了身，他也就没在说什么，陆贤妃也没再看后面专心致志的听着课，一堂课下来还算不错，如果没有后面嗡嗡嗡的说话声的话。
下课后陆贤妃去了趟厕所，出来的时候正好碰到一块出来的刘双，陆贤妃对她笑了一下表示打招呼，可刘双却会错了意，走过来跟陆贤妃并排走着回教室，陆贤妃始终没先开口讲话。
“想不到你会分来我们班？”还是刘双先打破沉默。
陆贤妃虽不想跟自己以前认识的同学有牵扯，但终究还是被分到了一个班上，抬头不见低头也要见，更何况要是不理人家人家更会找到话说她了。
“嗯，我也没想到会被分来你们班。”陆贤妃语气淡淡的，像是在说，今天中午学校食堂又是白菜冬瓜一样。
“现在也是你的班了，不过我们还算有缘，初中一个班，没想到高中分科又被分到了一个班。”刘双像是有感而发一样。
陆贤妃点头并没有搭话。
“对了，坐你后桌的是初中的何鲤，你还记得吧。”
陆贤妃倪了刘双一眼，语气仍旧淡淡的，“是吗？没怎么注意。”
正好走到教室门口，刘双见陆贤妃表情也是淡淡的并没有同学相见的那种热情也就没再说话，径自跟其他同学玩闹去了。
陆贤妃回到自己的位子上拿了课表上排的课的课本出来，不知道要干嘛，就这样木讷的呆坐着。
“你跟刘双认识？”
陆贤妃看了眼从外面回来的宫露，随口答道：“初中同学。”
“难怪。”
“嗯？”陆贤妃不太明白宫露这句难怪是什么意思。
“刚进校那天她是穿着初中部了校服来班上报道的，活像怕人不知道她是本校生一样。”宫露朝刘双的位子那边望了一眼，没什么表情的说道。
“噢。”陆贤妃不知道应该怎么接她的话，顺着接不是她的风格，她不喜欢背后说人的不是，况且这个人还知道她的过去，她不想在人家没惹事之前先捅破这层看似和谐的老同学关系。
“对了，你的寝室搬了？”宫露状似随意的问道。
“还没。”
“选好住哪个寝室了吗？我们班女生比男生多点，所以寝室也多一个，但都没住满，所以每个都在选择之列。”
“刘双住哪个宿舍？”
宫露皱了皱眉，“303，你想跟她一个宿舍？”
陆贤妃摇摇头，“随便问问。”
宫露嘿嘿一笑拍拍陆贤妃，“那就跟我一个宿舍吧，我们是同桌以后又住一个宿舍，干什么都方便。”
中午下课后陆贤妃独自回以前的宿舍搬东西，她拒绝了宫露帮她一起搬的建议，她从小就是个独立的孩子，做什么事只要在自己的能力范围内，她都不喜欢假手于人，也不喜欢让人帮忙。
宿舍里的人估计都去吃饭去了，只有一个女生在泡方便面，她是以前文科班的同学，我看了看我的上铺，空空的，显然已经先我一步搬走了。
“戴紫薇什么时候搬走的？”我把叠好的被子重新展开尽量叠小一点以便能装进袋子里一边问那边靠着阳台吃泡面的女生。
她狠狠的吸了口面，像是被汤到，用手一边扇着嘴一边说：“好像是中间下课吧。”见陆贤妃疑惑的望着她她又解释道，“今天不是下雨吗，就体操那会，中间时间够多的，带了好几个人一起搬呢。”
陆贤妃愣了一下才轻轻应了声哦。那女生见陆贤妃反应冷淡噌怪道：“你们俩不是从来都穿一条裤子，怎么这种事儿还问起我来了。不过也对，现在分班了嘛，这2班跟11班可是相隔了两层楼啊，以后……”
“以后怎么，以后再怎么也不让你来说，泡面都堵不上嘴还真没见过这么犯贱的。”戴紫薇一进门就听到有人在说她，她最看不惯背后说人坏话的人，再加上她也是个嘴上不饶人的人，所以一进门就跟那泡面女扛上了。
“你可不是我们寝室的人了，貌似没请你进来吧。”泡面女被戴紫薇骂心里想解恨也不甘示弱的回道。
“要不是来搬东西你真以为我想进，一进来就闻到股怪味儿，熏得真难受。”说完戴紫薇还夸张的捂着口鼻，好像真有那么回事似的。
那泡面女还想说什么，正好有吃完饭陆陆续续回来的人，她不好发作，闷头接着吃她的。
戴紫薇见她气焰也消了才转过来帮着陆贤妃一起捆席子，“你没吃饭就来了吧？”
陆贤妃使劲儿打了个结回道：“是啊，要是吃了饭来就搬不完了。”
“你傻啊，我帮你搬啊。”
“我哪知道你的已经早搬走了，我要是知道早就去吃饭了，等会儿随便吃点东西凑合吧。”