戴紫薇是陆贤妃在这个学校的唯一的好朋友，说来也好笑，她们初中在同一所学校但却不同班，在学校各大场合比如运动会啊艺术节什么的都见过，也都知道彼此是哪个班的，但就是没机会认识。陆贤妃话本就少，自然不可能去认识了，没想到高中居然都考进本校高中部而且还被分到了同一个班并且还成为了好朋友。说来也奇怪，陆贤妃也想不明白为什么会跟戴紫薇成为好朋友，而戴紫薇又为何会想要跟她成为好朋友，每次陆贤妃被人说的时候戴紫薇就喜欢帮她出头，事后她总会笑骂陆贤妃嘴拙。其实陆贤妃嘴一点儿也不拙，只是她不想跟她们争她们吵，她觉得那样一点儿也没意思。
东西都打包好了，总共也没多少，两床被子一个席子还有就是一个皮箱和脸盆儿什么的，两个人的话来回也要两次，“你住哪个寝室，我们两个怎么都得走两回。”戴紫薇提了提手里的大袋子试手抬头朝在阳台装牙刷和脸盆的陆贤妃。
“305。”
“那不是还得往楼上爬？”
陆贤妃点头默认，“你就当强健体魄吧。”
戴紫薇只好认命的提起袋子。
“要不要我帮忙？”
“雪君。回来得正好，来来来，我们一起强健体魄。”戴紫薇提着袋子毫不客气的把另一边的绳子递给周雪君。
周雪君撇撇嘴，“哟，去了新的班级都学会自觉这种东西了。”
戴紫薇笑笑，“那是在咱们班就养成的良好习惯，怎么能说是去新班级学会的呢。”
“戴紫薇，你的脸皮怎么越来越厚了。”周雪君打趣的说道。
陆贤妃见她们你一言我一语的笑骂，仿佛回到了还未分班前，周雪君跟陆贤妃还有戴紫薇以前同属一个班，不过如今文理科一分她们仨也都在不同的班级了。
之于戴紫薇陆贤妃后认识周雪君，这个外型高挑长相也偏冰冷型的美女在陆贤妃没相熟之前觉得会是个不怎么好相处的人，不过显然，相处下来还不错，但要说她们的感情有多好的话，那跟她与戴紫薇比还是有所不同的。
“你这些东西还真沉。”周雪君把最后一个包放在陆贤妃的新床铺前面的地板上后抱怨。
陆贤妃觉得有点过意不去，“晚上请你们在学校对面的餐饮吃饭？”她用的是问句，因为这事也没个定准，学校是全封闭式学校，没有走读证是出不去的。
“得得，你的心意啊我们俩都领了，下课后一起在食堂二楼炒两个菜就行了。”戴紫薇拿着陆贤妃的洗脸帕拘了水擦着脸和脖子上的汗一边说道，学校食堂是新修的，总共有两层非常宽广，二楼特设了小炒区，用学校的话说是为高三学生补充营养的，因为里面的菜都是自己去搭配然后让食堂的厨师炒，当然费用跟一楼刷饭卡的也是有区别的。
“那就说定了，你们下课后可以顺便叫我。”陆贤妃随口答道。她们高一有十二个班总共有四楼，她所属的班级在一楼，而戴紫薇和周雪君所在的二三班都在四楼，按学校的学姐学长们的话说学校之所以这样排班其实是按照等级来排的，最好的班是一班也就是传说中的火箭班，挨个儿的数下来陆贤妃所在的十一班就不言而喻了。
但陆贤妃从来不会因为自己身在一楼而觉得丢脸，当然她也有那种被人踩在脚下的不甘，但成绩这事儿不是吃饭扫地只要愿做就行，不只有那个力还得有那个心，而陆贤妃现在似乎没什么心思。
下午是两节政治课，教政治的恰恰是以前班的班主任，他上课特别严厉人也很腹黑，所以他的课陆贤妃从来都是一本正经的认真听课记笔记从来不开小差，就算完全听不懂背不了也能摆出一副很了解的样子。
“不是吧，你就点个酸辣土豆丝？咱能别这么寒碜吗？人家一看就会觉得我俩敲诈你了。”戴紫薇用筷子拨了下陆贤妃端过来的盘子，一脸鄙视的向陆贤妃抱怨。
“我今天就想吃这个。”
“不行，再去炒个带肉的，那样我不平衡。”
“你俩争什么呢？”周雪君也端了盘子过来。
“君君你看妃妃，她就炒了个土豆丝，她这不是……搞什么，你炒了两个菜？”戴紫薇看了看周雪君盘子里的干扁茄子提出了她的疑问。
周雪君摇摇头坐下，“就这一个，怎么你不够？”周雪君望了眼戴紫薇眼前的鱼香肉丝问她。
“你不是吧，你怎么也吃素？”
“我减肥！”
陆贤妃看了眼身材高挑且匀称的周雪君，“不是吧你，你都这样儿了还减肥还让不让人活啊你。”
周雪君摸了摸自己的脸蛋儿，“我感觉最近脸上长肉了，不能吃太过油腻的。”
“所以你都吃干扁的吗？”戴紫薇追问。
“差不多以。”周雪君回道。
陆贤妃摇摇头，“真搞不懂你们这些男生眼中的美女，都已经是美女了还不顺心还折腾个什么。”
“这你就不懂了吧，这越是被人称赞啊心里就越是想要更完美，美女都是这样的心理。”戴紫薇解答了陆贤妃的提问。
周雪君撇撇嘴：“吃你们的吧，吃的都堵不上你们的嘴。”
……
晚自习排的课的任课老师走进教室，一声全部自习宣布了今晚课程内容，陆贤妃拿出英语课本和草稿本书写着单词，心里不由得想，这差班就是不如其它班，以前晚上自习从来都有老师过来讲题甚至还有过来上正课的，如今这样算什么。别说大学，能顺利毕业就不错了。
“你很喜欢英语？”
陆贤妃笔不停转头倪了宫露一眼，“勉强，比起其它科来说。”
宫露从课桌里拿着一本速写本，望着窗外开始描，沙沙沙的铅笔声引来了陆贤妃的关注。
“你喜欢画画？”
“嗯，不过画得不怎么样。”
陆贤妃探头看了一眼，她画的是窗外的那棵半高不高的老槐树，估计是学校装修的原因一看就是刚从别处移过来的，看不半死不活的样子。宫露画得很仔细，连窗框烂的地方都画上了。
“挺好的，我是画画白痴，除了猪什么都不会。”
“你要是喜欢我们可以一起学啊，听说下个月学校要开兴趣班。”宫露兴奋的转头跟陆贤妃说着她的想法，“到时候我们可以一起学报名，放假还可以出去写生呢。”
陆贤妃摇摇头，“算了吧，我画得不好也学不来那个，再说了不是兴趣班吗，我没什么兴趣。”
宫露撇撇嘴：“那就可惜了，不过也有声乐的，到时候你可以去看看。”
陆贤妃没再搭话，看了看外面的夜色摇摇头转头继续埋头记着单词。
教室里非常吵闹，特别是后排聊天的声音特别大，这会儿突然就安静了下来，陆贤妃疑惑的抬头发现门口站了个女的，这就是她的新班主任钟老师，头发长长的卷卷的戴了副红色边框的眼镜，穿着学校老师的职业正装，看着很干练的样子。
“新的一学期开始了，我知道我们班有很大一部分人不愿意学习也不喜欢学习，所以你们玩儿你们的我不阻拦也不怪你们给班上拖后脚，但你们不要让喜欢学习的同学觉得困扰，本学期我希望你们做好自己的本职工作。”班主任钟老师一进教室就长篇大论的开始说教，不过她跟其他老师还真有点不一样，成绩好点的喜欢学习的或是对学习还有点信心的她就紧抓，反之她就置之不理任其自生自灭，这样的老师陆贤妃还是第一次见到。
钟老师扫了全班同学一眼后继续说道：“本学期好像有好多同学都配了眼镜，为了公平起见我们今晚要调一下座位。中间三排其余两边各再排，每周日晚自习前每人向斜下方挪一个位置，这样一学期下来每个人都能坐到教室里前后四周的每个位置了，好了现在开始。”
这个移位方式以前在文科班也是这样执行的，陆贤妃也见怪不怪了，估计是哪个老师做得好后个个老师都效仿吧，不过这样做的确比较公平。
“老师，那我们怎么移啊？”循着声音陆贤妃条件反射的转头，何鲤正一本正经的举着手发问，模样活像个小学生。
班主任钟老师左右扫了扫，指了指何鲤所以的这排，“第一个人不动，后面的依次往上移。”钟老师指了指陆贤妃旁边的空地儿喊到。
话刚说完陆贤妃旁边哐啷一声，就像是瞬间移动一样，旁边多了一张桌子。陆贤妃还有点儿没从刚才的声响中反映过来，讲台上的钟老师到厉声提醒，“你们搬桌子的时候声音小的点，不要拖，旁边还有班级在上课。”
“是。”搬桌子人同学们齐声恭敬的应道，但手上的动作和声响一点也不恭敬。看来这个班主任在学生心中的地位不高啊，陆贤妃很不厚道的想着。