她正想得出神的时候眼前一只白净修长的手拉回了她的思绪，陆贤妃疑惑的看向这只手的主人，那主人正一脸笑意的说道：“新同桌，以后我会关照你的。”
这种打招呼的方式和他本人的笑脸一样可恶且可憎。
陆贤妃对他扯扯嘴角没有伸手也没有搭话，看到班主任走出了教室转头拿起收好的笔继续记单词。
“啧，别那么冷淡啊，怎么说我们也算是老同学，虽然我初三就走了。”何鲤见陆贤妃不搭理他，他继续自言自语，“你该不会是不记得我了吧，我们初中一个班过的啊？虽然那时我们也没怎么说过话，不过凭我的名声你应该也不会陌生才是，难道真不记得了，我叫何……”
那个鲤还没出口就被陆贤妃的声音打断了，她温和的说道：“何鲤嘛，这个大名我怎么会没听过不记得呢？那时经常打架嘛，哦对了，还打女生。”说完后也对她的新同桌展开了友善的笑。
何鲤的嘴角抽了抽，“往事不堪回首，那些就不要再提了，如今我们都长大了，谁还没个小错不是。”
“把同桌谭圆圆的脸都抓烂了，那也叫小错？”陆贤妃毫无品德的反驳，之前戴紫薇还说她嘴拙，真该让她见识见识她是不是真嘴拙。
何鲤面无表情的看了陆贤妃一眼，“啧，嘴巴见长了，那些都是年少无知嘛。”
“可作为你新同桌的我来说那可是恶梦，嘶，我现在这样说你不会恼羞成怒也揍我吧？”说到这儿陆贤妃还夸张的捂着嘴一副吓得不轻的样子。
陆贤妃之所以表现得这么刻薄其实她心里也是有那么一点点后怕的，因为何鲤以前的行为的确另人后怕，初中时她特别喜欢打架，一不如意或是两句话不好就开打，不管男女，这样的人物陆贤妃怎么可能会忽略，所以对于这类人她都是避如蛇蝎。如今不仅在同一个班还被分为同桌，她就不得不为她以后的学生生涯作打算了，她更不希望跟他变熟后提以前的那些旧事，不管他知道多少她都不愿意被人议论，所以她首先出击。
何鲤两手交叠放在课桌上，找了个舒适的姿势枕着头，“放心，我现在不喜欢打架了，更不打女生，所以你可以放一百二十个心安心的坐在这个位置上度过你的高中生涯。”
陆贤妃的心思被人看穿有点心虚，但嘴上还是不饶人，“我哪能相信你的话，你说不打就不打。”
“随你信不信，我现在最恨那些打女生的男生了，所以我从不干这样的事，你啊……哎哟，你神经病啊，干嘛呢？”何鲤捂着被捶的手肘恼怒的望着陆贤妃，如此大的动作引来了后桌女生的不满，嘟囔了两句但并没有发作。
陆贤妃打了人心里更是心虚，但她强圧下那份心虚说道：“你的手越线了，正好试试是不是真像你所说的那样不打女生了。”
何鲤伸着一根手指指着陆贤妃，陆贤妃紧张得要命，但还是睁着大眼睛直视着恼怒的何鲤。过了半晌，何鲤收了指着陆贤妃的手指，“你……好样儿的。”然后就倒头睡了，陆贤妃舒了一口气，转头继续写单词，手都在微微的抖，刚刚真是太悬了。
宫露捅了捅在本子乱写乱画的陆贤妃，“你们认识？”
陆贤妃很想回答说不认识，但又怕日后宫露知道后生气她骗她，扯了扯嘴角不情不愿的嘟囔了句，“算是吧。”
“什么叫算？”宫露却是不依不饶。
陆贤妃撇撇嘴，“我们初中是同学。”
宫露却显得很兴奋，“啊，原来你们是同学啊。”
“不过只同学了两年，初三那年因为不听话被他大伯给弄到高中部来了。”
宫露笑得贼亮，一排牙齿白森森的，“你知道的请详细的嘛。”
陆贤妃没好气的回道：“同是一个班的，像他那样的人渣谁能不知道。”不过后半句说得很小声。
宫露见陆贤妃有点生气，想来他们虽为老同学但关系想来不怎么好，看她那不怎么耐烦的神情也能猜出一二，所以闭了口不再多问。
前两周戴紫薇还经常一下课就跑下来找她玩儿，最近也跑得不勤了，说是题太多做不完，有时候两三天都见不到人。
陆贤妃觉得这个班虽然学习不好，但同学们相处还是不错的，来了近一个月了也没见跟谁闹过矛盾。
她正高高兴兴的与宫露分享她的心得，冷不防的被某鲤插了一句：“你在这个班不就只跟你俩同桌说过话？恰好你的俩同桌都是大大的良民，从不与你这般小女子一般见识才有这样的风平浪静。”一顿抢白说得大言不惭但又似乎合情合理，让陆贤妃一时不知道怎么反驳。
宫露见陆贤妃不知作合回答，忙打圆场，“她这是比较内向，这也挺好的，挺好的。”说到最后也有点词穷了。
某鲤在一旁边不阴不阳的附和道：“是挺好的，不错不错，继续发扬啊。”
陆贤妃彻底怒了，“死里鱼，我上辈子跟你有仇啊，你不拆我台你就浑身上下不自在是不是。”
何鲤挑挑眉，“给人起外号那都是小学生才干的事了，你怎么还学人家返老还童啊，还有我上辈子多半不认识你，要不然你哪有机会能见到如今的大好河山那秀丽的风采，再者我不是拆你的台，你那台压根没搭稳妥，一戳就跨了。”
陆贤妃指着对面那张笑得神魂颠倒的脸，手指都在发颤，你了半天也没你出个所以然。何鲤见效果不错，吹着口哨一路出了教室门。
宫露张着嘴半天没反应过来，等她反应过来的时候陆贤妃已经抄起一本英语本撕了好几页了。
宫露不由得感叹：“我今天总算是见识到了，真是托你的福啊。”
陆贤妃一边把本子一页页平均撕成一小条一小条的一边说：“托我什么福？”
“以前我可从来没见何鲤口才这么好。”宫露说这话的口气不无崇拜，就像心目中的宝强哥哥突然晋升偶像系列了。
陆贤妃撕本子的手重了重，并排连着的八小条因最后一下力道没掌握好断了，她恼怒的翻了一页重新撕，“他那叫口才好？你会不会欣赏？她那嘴明显是早上用大粪糊过。”
宫露：“……。”
这一局，某鲤完胜。
陆贤妃所在的十一班的物理老师是个老头，额头光光的，后面的头面梳得整齐的贴在头皮上，戴一副厚得跟学校饭堂窗口的玻璃差不多厚的眼镜，看起来一点也不严肃。
听说他也教一班，那是个什么样的待遇，一班那可都是高材生，以后可都是清华北大的料，派个这样的老师来教被寓为高一年级最烂的一个班也太太太大材小用了。
而被人们称颂大材小用了的厚眼镜老师也发挥了他独有的作用，什么样的班上什么样的课，所以陆贤妃用了一节课来想为什么何鲤一看到她就要跟她吵。从初中入学两年没与他说过五十句和高一下期分科又在一个班通通在脑子里过了一遍，想想也没与他结怨结仇的，最后实在想不通了就总何鲤患了“与陆贤妃勾通不能症”这才算是把这个问题做了个了解，而她的问题了解了这节物理课也就随之到了尾声。
陆贤妃很喜欢物理，一是以前那老师教得好，二来呢自己对力学特别上心，觉得那是个很神奇的东西，这就是传说中的兴趣。当然这所谓的兴趣是建立在成绩上的，之前那个小平头老师教的时候陆贤妃的成绩可以说是一跃千丈，如今换了老师之后就开始名落孙山了，这兴趣二字而今也渐渐只有个影子偶尔出来现现。