转眼五月将近，天气也越来越暖和，公路外面一排排整齐的杨槐都长出了白白的花骨朵，河岸边柳树迎风飘着，雨后的树木显得格外翠绿，空气也比以往清新怡人。
车里有好多同学叽叽喳喳的开着研讨大会。
“听说高三某班有个男生又被开除了……”
“是的是的，我也听说了，好像是闯校门吧还是怎么的，你是没看到今早出校门的时候那个门卫大步手都挂起来了。”
“我怎么听说是打了班主任被开的……”
“你们有没有听说高一x班有个男生长得好帅，可惜我们初中部离高中部太远，又不能随便进出，帅哥什么的也只有仰望的命。”
“你还是先仰望你的成绩吧，明年能考进本校高中部有的是帅哥让你看……过两个礼拜的期中考你就拜佛吧……”
今天是周六，也是学校例行放假的日子。陆贤妃所在的七中是c市一所重点中学，因为年代久远而名声大震，她舅舅就是从这所高中毕业考出去的，只可惜如今新崛起的学校太多，所谓的重点也不像之前那样辉煌了。
七中跟其它学校有很大的不同，不管是不是初三或高三，只要进入了高中，一个月才放一次大假，所谓的大假呢就是一个月最后那周的周五下午三点放学。而平时的周末则都是周六早上放学，周五晚自习上完后必须要在宿舍住一晚，第二天一早才能回家。
而今天正好是周六，所以陆贤妃起得很早，因为坐车回家的人特别多，即使她跟他们未必一样的回家心切。七中位于c市的市中心以南，离市中心要坐四十几分钟的公交，而她家却在c市的一个镇上，所以必须得早起，要不然去晚了车上就没有位置可以坐了。
几乎每周坐车她都能在车上听到这样或那样的传闻，七中是全封闭式学校，除非家里的地址就离学校不远，否则一率住校。这对于陆贤妃来说却并不是坏事，出不出校她并无所谓，小学五年级就要求住校培养独立生活的习惯了，所以再加上初中三年的住校经验已经让年纪不大的她对事看得老成也能把自己照顾周到，虽然她年纪确实不大且看起来还比年纪更小。
她们所聊的这些八卦新闻都是学校每天都在更新的，而她们所聊的最让的关心的却是人家作为打击朋友的期中考，这对于她来说也算是个打击。
七中不但放假放得怪异，而且考试也很怪异。再过一周就是五一劳动节了，而期中考试就安排在五一劳动的七天假后，这种安排已经让学生挠脑袋了，而在五一长假的前一周学校例行的会举办运动会，遇到这种事情就不只是挠脑袋了，跳脚的都有。
七中很大，分为初中部和高中部。初中部三十六个班，高中部三十六个班，白天运动会晚上晚会，每天的晚会都是不一样的，周一教师晚会、周二文娱晚会、周三英语晚会……周五科技晚会……离校前班主任讲的下周安排还在耳边萦绕，陆贤妃觉得头都要大了。
她从来没有复习的自觉，有的也只不过是临时抱佛脚，如今却连抱佛脚的时候都不给了，想想考试的分数和回家母亲的脸色她就觉得后背直冒汗。
听着后面陌生的同学叽叽喳喳的讲着自己熟悉的事迹，陆贤妃有点昏昏欲睡。
上午十点半，街上人烟稀少，店铺也没有叫卖声，原本觉得宁静朴实的小镇经过市区的对比后显得格外萧索。远远的就能看见自己家，即使被一座座高楼遮住，她还是朝着那个方向走去，然后立在一座矮旧的楼房面前。房子想来有些年份了，立在周围新建的高楼中间显得寒碜又萧条。
木质的大门紧闭着，陆贤妃摇摇头从书包里掏出钥匙，钥匙圈儿上只有两把钥匙，一把开家里的大门另一把开学校宿舍门。两个家两把钥匙简简单单不像同龄同学上面挂着蝴蝶结或小熊娃娃，上面还有一把指甲剪，这是她刚进学校后在离学校不远的天桥下面的地摊上买的，才五毛钱。
院子里的水仙和绿萝许是好些天没浇水，周边的叶子有点泛黄，陆贤妃放了书包拿起门背后的水瓢从自来水管那里接了水一一浇好。
客厅茶几上的一玻璃一眼望去厚厚的一层灰，家里跟上个月去学校前收拾的一样，摆设什么的依旧没变。
月末了，母亲也该过来了。
陆贤妃的父母在她初二的时候协议离婚，这个中原因要追溯到几年前。
陆贤妃是个早熟的孩子，从小就乖巧懂事又聪明伶俐，也很受爷爷奶奶和周围邻居的喜爱。可她的母亲却不怎么受到两位老人的待见，这一点陆贤妃怎么想都想不明白，勤俭持家的母亲为何会遭如此待遇？
陆贤妃的父亲从她记事起就很少在家，所以对这个父亲也是知知甚少。只记得前几年家里清苦父亲就去了沿海的城市打工挣钱养家，等陆贤妃上小学五年级了家里也有所改善后父亲也转行开起了长途客车，虽是这样，但还是很少见他回来。
陆贤妃念到快上初一后，更比以前乖巧听话，家里好多活都不用母亲操心。可能是从小营养跟不上的关系，同龄的孩子都长个儿了就陆贤妃还跟念小学时一样没什么变化，这一点让妃妈很是苦恼。
陆贤妃的母亲从怀上她的时候受了寒有轻微的风湿，陆贤妃有个舅舅在S市一所高校当教务主管，也算得上是‘飞黄腾达’了，所以暑假还没到就接了姐姐过去住几天，陆贤妃从小独立，妃妈也没觉得不妥。
那是六年级下期临近暑假，陆贤妃的父亲长年在外开长途客车极少回家，母亲去往S市没多久父亲却出奇的回了趟家，时隔很久没见面的夫妻就那么给错过了相见机会。
陆贤妃记得那是个阳光明媚的上午，母亲从舅舅家打来电话让她带着父亲一起把家里阁楼的棉被拿出来晒晒，陆贤妃领着自己不太熟悉的父亲往阁楼上走。
在她的记忆里，父亲是个少话的人，也是个不怎么温柔的人。父亲一年多没回家见到女儿并非同其实小孩儿的父亲一样，买了没见过的洋娃娃或小吃带回来多远抱着女儿亲亲脸，陆贤妃的记忆里从来没有过这一幕。
箱子里都是些陈旧的衣物和被褥，她把衣服一件件叠起来放在框子里，父亲则把一床床被褥往外拿，全程他们没有一名交流。
父亲不喜欢我！陆贤妃在心里这样跟自己说。
在翻到最后一个皮箱的时候，父亲不知从哪里翻出一个笔记本，递过来一张照片。
“妃妃，你觉得是你妈好看还是这个阿姨好看？”
父亲问得很笃定，这是今天父亲跟自己说的第一句话。陆贤妃看着照片上穿着白色连衣裙梳着两条长辫子的年轻阿姨，想着这几年母亲性格的转变和时不时的打骂，年仅十岁的少女瞬间一切都已明了。
陆贤妃接过父亲递过来的照片，极其认真的端详起来，她见过母亲年轻时还未嫁给父亲时的照片，照片是黑白的没有被现在的高科技技术彩色化，但照片里的人却光鲜靓丽。而如今的日夜操劳使得原本年轻漂亮的母亲失了那份色彩，这些都归纠于谁呢？
陆贤妃撇嘴，“当然是我母亲好看。”
父亲否定的一把扯过照片看了两眼，嘴里嘟囔，“这小孩儿的眼光也太差了。”说罢收了照片放过了一个蓝色笔记本里陆贤妃没有接话，心里想着，是啊，我跟你眼光一样的差，眼角却没放过那个蓝色笔记本的踪迹。
母亲回来时父亲已经走了，那天陆贤妃早早的从学校回来，家里却一个人都没有。陆贤妃楼上楼下的跑里里外外的看也没发现父亲的影子，却在门口看到街对面提着菜篮子的奶奶。
“你爸上午坐车走了，走，进屋去，我买了排骨炖汤给你喝。”奶奶笑盈盈的边说边拉着陆贤妃往屋里走。
陆贤妃心里既悲愤又失落，时隔一年多没回过家门的父亲临走居然都没跟她说一声，也没去学样看过她一眼，更别说连什么都还不知道的母亲，如果她知道后，她会作何感想？
怀着这样的心情，陆贤妃把照片事件告诉了母亲。
母亲从舅舅家回来带了很多好吃的，其中包括一大包中药，陆贤妃早已见惯，从小放学回家第一件事就是给母亲熬药。记得有一次放学回家跟邻居的小哥哥一起出去玩忘记了这事，回来被母亲边哭边骂，说如果没有拖着病拉扯她的她，自己早饿死在外面了，如果只顾出去玩耍不为大人着想。那时的陆贤妃年纪尚小对这些话根本不怎么往心里去，而且也早都习以为常，但见母亲哭得那么伤心仍是没有回嘴。
陆贤妃对要不要把这件事告知母亲很是为难，她的为难并非其它只是觉得不知道怎么组织语言把真相说给当事人听，毕竟年纪尚浅，再早熟考虑问题也没那么周到。