这事一直被延到一个月后的某一天，家里商量着给陆贤妃找初中学校，母亲建议去舅舅所在的学校就读，爷爷这边却死活不同意。
陆贤妃的母亲嫁过来时她的父亲一直不同意这门亲事，虽然最后还是如愿嫁了过来，但两家人的关系始终僵着。这次陆贤妃找学校，爷爷这边更是说什么都不愿意麻烦那边，总觉得是自己的孙子，上学这种事更不应该让‘外人’来插手。
所以家里一致决定给陆贤妃远天十八里的父亲打电话，问他有没有个更好的提议。父亲却是不以为然的态度，只是全权交由家里处理，只说什么都好，这个态度让自己没办法决定去向的陆贤妃很不满意。
叔、伯、爷爷均觉得还是重点学校好，七中又是百年老校，最后就将这事这么也敲定了。
晚上回到陆贤妃翻来覆去睡不着，怎么也无法理解父亲怎么能在这事上这么的草率，这让她不禁想到父亲是不是不打算要她要母亲要这个家了，或许他在外面早就有了自己的儿子，从小就听到妈妈说父亲喜欢儿子的。
想到这里陆贤妃再也睡不着，一个人偷偷跑去了阁楼，放蓝色笔记本的皮箱在所有皮箱的最下面，陆贤妃费了老大的劲儿也没搬动。
她在没有点灯的阁楼里坐了一个多小时，有很多事情都想不明白。想不明白母亲虽脾气不好但做事勤快从不埋怨为何不受爷爷奶奶待见？想不明白父亲为何会背叛任劳任怨的母亲？也想不明白作为父亲为何都不正眼看自己的女儿一眼？更想不明白父亲为何不想要这个家。越想越不明白越想越乱，十岁的小孩儿孤独的坐在没有开灯的房间里感觉脑袋都要炸了。
她敲响了母亲卧房的门，见母亲睡眼惺忪疑惑的站在门口她却不知道怎么开口了，想了半天见母亲露出不耐的神色陆贤妃什么都没说拉了母亲的手就往阁楼上去，无论母亲怎么问怎么说就是不停下。
陆贤妃指着最下边儿的红色皮箱，母亲以前说过，那是她出嫁时作为嫁妆新买的，一共才两个。
“妈，你帮我把那个箱子拿出来。”
陆妈妈很是不解脸上也泛起恼色，“你大半夜不睡觉就要我给你搬箱子？明天不上学了？”
陆贤妃没有回答母亲的质问，自己走过去用两只瘦小的手挪着笨重的木箱，陆妈妈看不下去没再发问，操了手把上面三个木箱给搬了下来。
陆贤妃有一刻的迟疑，最后利落的打开皮箱从衣服堆里扒出一本蓝色的笔记本递到母亲面前。
陆妈妈疑惑的接过，慢慢翻开，里面密密麻麻的记着陆爸爸在外省打工时记的工时和每月结的工钱数。陆贤妃见母亲神色如常的慢慢翻看，那表情像极了以前坐在书案前给父亲写信时的样子，陆贤妃看不下去了，抽回笔记本飞快翻到夹着照片的那页，将照片呈现在了母亲眼前。
如果那时知道这样做的后果是让原本还算是个家的家完完全全瓦解，那么我还会那么做吗？长大后的陆贤妃常常这样问自己。
陆贤妃眼看着母亲的脸色慢慢沉下去，她的心也却变得激动起来，激动中又泛着点点酸涩，说不出的感觉，但此刻的她心里却有种报复的快感。
母亲沉着脸问，“你怎么知道这里有照片？”
陆贤妃答非所问，“爸爸拿给我看过，问我是你好看还是她好看。”说完指了指照片上的人，心里却想，我还是为你挣了点面子。
母亲没再答话，半晌挥了挥手叫陆贤妃下去睡觉，坐在那里没有动也没再开口说话。
陆贤妃隐隐觉得自己是不是做错了什么。
而后的几天都过得很平静，母亲不再打骂话也显得少了许多，陆贤妃却有点不习惯了。
一周后的某天下午，陆贤妃去同学家玩了回来，见着家里客厅门口立了个皮箱，那皮箱可不是母亲嫁妆的那种。那种皮箱以前在邻居家的叔叔那见过，听说还带密码的，在当时特洋气。
陆贤妃带着惊讶慢慢踱进屋里，心想我们家居然也有这么洋气的东西，赶明儿一定拿给同学好好瞧瞧。她的想法还没成形就被屋里坐着的人用眼神给吓掉了大半，父亲坐在离大门口不远的竹椅上，眼神如炬的盯着门口瘦弱矮小的女孩儿，里间传来母亲咚咚咚切菜的声音，她瞬间觉得这声音好诡异，诡异得让她觉得全身冰冷。
而更让她觉得冰冷的是父亲的眼神，她从来没见过这样的父亲，虽然她也没真正跟他相处过好久，那眼神里的东西包含太多，她年纪太小还看不懂，只觉得害怕。
陆贤妃也没打招呼，小跑着步到厨房看到站在案前切菜的母亲，猛跳的心才放回了肚里。
陆妈妈见门口站着人，转头招呼，“你去客厅玩儿会，饭一会儿就好了。”
陆贤妃从母亲那转头的一刹那发现，她的母亲才一周时间尽瘦得脸上都没几两肉了，更显得不再青春美丽。
陆贤妃当然不敢听母亲的话去客厅看电视玩耍，现在在她心里，鬼神都没客厅里的父亲恐怖。
陆贤妃站在角落里看着母亲忙碌，从父亲的脸色猜测是不是‘东窗事发’后母亲打电话招回了父亲，那这件事他们又会作何处理？父亲会不会走趁着母亲不在时暴打自己？这种猜测浮进脑海时陆贤妃瞬间想到了进屋时看到的那个眼神，心里顿时一寒，更不敢离开母亲半步了。
饭桌上安安静静的，饭后母亲收拾碗筷去厨房，陆贤妃亦步亦趋的跟着，母亲嫌她烦叫了几次让她出去也是徒劳。
晚饭后他们一家三口去了爷爷家，爷爷家的老房子离陆贤妃家有段距离，面包车要坐半个小时才到。
到他们家时他们正才吃过晚饭，一家人围着大圆桌谈事情，爷爷把陆贤妃支到卧室去看电视，陆贤妃知道他们是要谈父亲的事。
电视声音放得很大，陆贤妃站在只开了个小缝的门口听着外面细小的谈话声。爷爷是退休军人，膝下有三个儿子一个女儿，女儿最小也嫁得最远。
爷爷是个很重明声的人，发生这样的事自然不能传扬出去，自己儿子做错事要是让街坊邻居知道是会被看笑话的，所以爷爷奶奶一致觉得是母亲做得不够好，最后又追溯到未能给老陆家生个儿子才导致这场悲剧的发生。
陆贤妃不解，叔叔家也是妹妹，大伯家是姐姐，为何没生儿子的罪却要母亲来承担。
直到半夜陆贤妃才跟着父母一同回了自己家，一路上三个人都没有说话，母亲眼睛红肿鼻尖带红，许是哭过，但陆贤妃并没有问出口。
暑假说起来很漫长，过起来却很短暂。
临开学前半月，母亲和父亲离了婚。陆贤妃选择跟着父亲，母亲为此哭了一上午问了很多声为什么，陆贤妃一直未答话。父亲第二天就走了，这所街边的房子很大方的给了母亲，母亲把房子转给了十一岁的陆贤妃自己孤身回了娘家，父亲还是老样子一年装载回一次家，母亲每月月末还这个房子看一次陆贤妃。
今天是二十九号，陆贤妃算着日子，明天母亲可能就来了。
陆妈妈来的时候陆贤妃刚去菜场买了土豆回来在厨房切得叮咚响，她喜欢吃土豆，少这是什么做法。
陆贤妃正琢磨中午是炒土豆肉丝呢还是炒酸辣土豆丝的时候听到门响的，来人正是陆贤妃的母亲江玉琪。
江玉琪手里拎着一大袋水果，瞅了瞅散板上的土豆片，“又吃土豆！”轻车熟路的把水果分类放进冰箱洗了手找到门背后的毛巾擦着。
陆贤妃趁江玉琪往厨房走朝她后背吐了吐舌头，江玉琪把土豆片切成丝儿问身后的陆贤妃，“你没买点肉吗？”
“喏。”陆贤妃从冰箱最底层拿出还未解冻的瘦肉，“这是上个月你还买的，我一直也没时间弄了吃，冰箱里放一个月应该还没过期吧？”
江玉琪有点无语的看着那坨硬邦邦的肉，开始了每个月的例行数落。“你看你，不长肉也不长个儿的，肉也不吃哪里会有营养，跟你一起上小学的孩子都长得好高了。”说罢还用手举着比了比以示高度，“哪像你，小学的时候就这样了，如今都念初二了，眼见着下学期都初三了还跟小学生一样。每天早上让你喝的牛奶喝了吗？”
陆贤妃心里跟着默默念台词，没想母亲念念有词一半居然仍过来一个问题，问得陆贤妃当即一愣，半天没反应过来。
江玉琪见陆贤妃怔愣样，机关枪又瞄了过来，“说了你多少回了就是听不进去，每天早上都要喝一杯牛奶的，怎么说都不往心里去。”江玉琪顿了顿，“你是不是生活费不够，不够你跟妈妈说，妈妈现在……”
“够！够！够！”陆贤妃连忙打断母亲的絮絮叨叨，“他每个月一号都按时往我卡里打生活费，生活费什么的您就别操那心了。”想了想又补充道：“您现在跟以往可不一样了，每个月往这边跑也不知道李叔会不会不高兴。”
江玉琪颇为不满，“我来看我女儿他有什么好不高兴的，我买东西也是花的自己的钱又没拿他一分半分的。”
见自家母亲大人这样陆贤妃也不好再多说什么，江玉琪跟陆爸陆正勋离婚已一年，陆贤妃的外公一直催着江玉琪另嫁，说是趁着才三十出头还能找个好人家。江玉琪推脱不得，三个月前与早年丧偶的李叔相亲认识，随后开始交往。