交往一词对于两个有过婚姻基础的人来说当然是与之其它不一样的，他们都是以结婚过日子为前提，约定了要相互扶持互相依存。
人总是在悲痛绝望过后要么奋起反击越活越好，好么就破罐子破摔以求安稳，江玉琪觉得，婚姻大抵如此。
江玉琪从冰箱里拿了上次买的排骨放在水中解冻以晚上炖汤。
都说儿女像父母，陆贤妃却谁也不像。比如，江玉琪有张好看的瓜子脸这点陆贤妃就完全全没有遗传到，不过还好，也没遗传到她父亲的国字脸。
陆贤妃从小就顶着张圆脸，脸上肉叽叽的，大人们总喜欢没事揪两下，不过浓眉大眼看着到是可爱得紧。小时候有段时间流行看环珠格格，爷爷还把她同里面的主人公小燕子作比较，说我们家妃妃有一双小燕子的大眼睛。
江玉琪和陆正勋都不矮，可偏偏都快念到初三了的独生女就是不长个儿，好多人看到陆贤妃还问念小学几年级了，这点让江玉琪很是苦恼。
越苦恼就越自责，越自责就越想对她好把什么好的都给她。当初一个人在家带孩子太清苦，营养没跟上，只想着如今来弥补还能不能有点成效，所以每个月过来看她一次，顺便煮点有营养的东西好好补补。
陆贤妃啃着排骨，对母亲的担忧丝毫不在意。在她看来，只要母亲过得比以往好就好过什么。当初她毅然选择跟着没什么感情的父亲就是不想拖累母亲，希望母亲没有她的羁绊能嫁个好人好好疼爱她，看着如今母亲眉眼间的笑意，她也会觉得心安一些。
“下周你外公生日，找个时间过去一趟吧？”晚饭后母女俩躺在床上，江玉琪问陆贤妃。
陆贤妃歪了头侧躺在一边，捂着枕头声音闷闷的，“下周期中考，去不了。”
其实下周是运动会，期中考还在下下周，可陆贤妃就是不想去，所以对母亲撒了谎。
陆贤妃不喜欢她外公，江玉琪是知道这点的，外公嗓门大，做错一点小事就老吼她。听陆贤妃以考试当借口，她也不好再说什么，怏怏住了口。
陆贤妃不喜欢她外公还有其它原因，江玉琪产经告诉过她，她与父亲结婚反对最为强烈的就是外公，所以陆贤妃理所当然的觉得她作为这场不幸婚姻的产物必定也是不受她外公待见的。
江玉琪的父亲从来都不怎么待见陆正勋，陆贤妃觉得奶奶之所以不待见母亲大抵也是因为个这原因。所谓环环相扣，大概也就这样吧。
从小陆贤妃听到她外公在她面前说得最多的话就是她父亲怎么怎么的不好，陆贤妃知道自己的父亲各方面不算优秀还老爱撒谎也不顾家，但怎么说终归是自己的父亲，老听人家这么说心里怎么也不是个滋味。那感觉就像她很不喜欢吃馒头，而学校食堂每天早上例行就有一样，所以她也讨厌学校食堂。
而今年纪大稍大点了，虽对外公的行为仍旧无法理解但也知道尊敬老人，且那要被尊敬的还是自己的外公，但她还是不喜欢去他家。她总觉得每回外公说到父亲时的那种咬牙切齿实则全部加注到了她身上，让她全身上下都难受。
第二天下午母亲就走了，她们虽在一个镇但她仍旧是一个月才来探望她一次，时间不紧就住一晚就像昨天那样，毕竟陆贤妃是跟着父亲的住久了难免会有人说闲话，不过江玉琪还是方方面面都做得很到位。
五一一过天气瞬间转热，学校宿舍好多同学都撤了被褥铺上了凉席。陆贤妃从家里带了凉席和夏天的衣物，铺好床正叠着棉被往大袋子里装，准备期中考完就带回家。
宫露提着大袋小袋的往寝室里挤，许是拎得太多好多小袋子从大袋子里露了出来散了一地。
陆贤妃听到门口的叫声寻声望去就看到宫露正郁闷的望着她，陆贤妃无语的摇了摇头走了过去。
“购物狂又买了些什么啊，五一长假的战利品果然不能按平时的‘产量’来估计啊。”陆贤妃一边捡着地上的小东小西顺便调侃累得半死坐在床上喘气的某只。
宫露大大呼出口气，“都是我爸买的，说是换季了好多东西也得跟着换了。”
陆贤妃的眼神暗了暗随后隐去，把捡好的东西装袋子里顺手放在上铺宫露的床上后继续把棉被往皮箱里按。
宫露走过来给她搭了把手，好不容易才把箱子盖给合起来，陆贤妃飞快按了两边的按锁。
“你这是什么箱子啊？怎么锁都长成这样的？还两边一边一个呢，我还从没见过。”宫露又发挥她好奇宝宝的能力询问着陆贤妃。
陆贤妃麻利的把皮箱往床底下一推拍拍手回道：“老式皮箱了。”顿了顿又说，“你没见过也属正常吧，这是我妈出嫁里的陪嫁之一。”
“哦。”宫露不以为意，“那么旧的东西还留着，你们家人还挺念旧的嘛。”
似叹息似肯定，陆贤妃没有作答。她也不知道要怎么去答，念旧吗？想来最不念旧的也是她们家人了吧。当初来学校怎么就选了这口箱子呢？这口带着罪孽的箱子，可恶得跟她这个人一样。
陆贤妃问站在一旁用手遮住头顶的宫露，“为什么学校一开运动会就要下雨？”
宫露用虚遮头顶的手抓了抓满头‘白糖’的发，两条秀眉微皱，一副苦思冥想的模样，显然这个问题把一向无所不知的宫在美女给问倒了。
提着凳子朝后走的某鲤经过陆贤妃向边，声音婉转笑意微浓小声说道，“因为你的气场与学校犯冲！”简单明了的交待了此悲剧产生的缘由。
陆贤妃被噎得一口气提不上来，气极的拿眼瞪那欠揍的某人，那个‘某人’已经提着凳子吹着口哨一路往队伍末尾走去。
一旁的宫露对这不知不觉发生的一段小插曲毫无察觉，放了抓了半天的头发兴奋的拐了陆贤妃的胳膊准备说她绞尽脑汁想到的最佳答案，却对上陆贤妃寒气森森的眼和一句冷冰冰的闭嘴，宫露幼小的心灵很是受伤。举着爪子又开始抓头发，心里直犯滴咕，是因为我花了这么长时间才想出答案所以她生气了么？嗯！一定是这样！