陆贤妃不情不愿的去班级队列最前方举着班牌和班旗的体育委员那里领了凳子过来做标记，更加不情不愿的回了班主任安排的位置放好凳子就坐。此刻的她真的有骂娘的冲动了，谁规定队列按调适顺序来的？到底是谁特么开的这先例？她边气愤边感叹又兀自回忆起那些让她暗然神伤的不堪回首的往事……
念小学时陆贤妃的个子是所有伙伴中比较高的，相对于女同学来说那只能是属一属二了，也不知道怎么回事，一念到初中后她就跟被人调了定时器一样原地不动了，以前一起念小学一起玩儿泥巴的同学一个个都比她高了。而初中去了每天的课间操就成了她的耻辱，因为个子矮三年下来第一个位置成了她的专属从未移动过哪怕一次，更另人气愤难当的是每次体育老师在上面巡视谁做得不规范时都会走到她面前来盯着她做，原因是因为太矮而被旁边同学的动作遮挡了所以在混水摸鱼。
不过还好，那段悲凉的日子终究还是熬了过去，而让她万万没想到的是如今居然又站在了这个耻辱的位置上，而放眼望去，在她眼里都觉得矮的同学----也是规规矩矩坐在她身后的，陆贤妃顿时绝望了……
她正暗然神伤着冷不防的从旁边递过来一个大木牌子，上面赫然写着‘雄起’两个粉红色的大字，陆贤妃转了眼盯着手拿牌子的主人无身的询问。
来人正是高一（11）班的学习委员兼心灵协会会长，典型的黑长但不直，头发梳得一丝不苟，额头光光无一丝儿刘海遮盖，眼神却不似她的职位那般有亲和力。见陆贤妃疑惑的瞪着眼无声询问，她冷冷开口，“你站第一个，所以你举。”
简单明了的为运动会的准备做着部署，陆贤妃看着面前的大木牌子，琢磨着放下来是不是会到自己腋下的位置。七中每年开运动会或者大型的比赛都会做班牌，有人在前面举着牌子喊后面的同学看到牌子自动站好，陆贤妃觉得这种行为傻逼透了。
“快拿着！”学习委员不耐烦的催促。
陆贤妃指了指旁边跟她并排站着但比她高了半个头的男生，“为什么不让男生举？”
学习委员不知从哪里变出一个长长的旌旗，鲜红的旗面上歪歪扭扭贴着用吹塑纸做成的高一（11）班的字样，竹杆长得起码快两米。
陆贤妃识趣的接过班长右手的木牌子贴脚背立着，还真是刚好到腋下，扭头看着比她高不了多少却举着两米长旗子还站得中规中矩的傻蛋。
“你举着不累么？先放下来等呆会队伍进初中部的时候再举吧。”陆贤妃好心提醒道。不过人家连正眼都没看她，继续高高的举着，旗子迎风吹得花枝招展。
陆贤妃觉得无趣，看了看班牌背后粉红色的大字，砸砸嘴，写得真丑。用手摸了摸，一手指头都是粉色的灰，原来是粉笔写的。
“再摸两下字都全被你摸到手上了，难道要我们后面的人看着你在前面举着手对列么？”说罢还上下打量了陆贤妃一下，漂亮的桃花眼里全是讥笑和讽刺。
陆贤妃恨得牙痒痒却无力反驳，他说的每个字都是那么的让人找不到反驳的理由，陆贤妃很不明白，一个男生为什么能长出那么好看的一双眼，而拥有那双眼的主人那一张一合的薄唇吐出来的字眼又是那么的毒。
何鲤被陆贤妃古怪的神情弄得一怔，那张圆嘟嘟的脸上镶嵌着同样圆溜溜的大眼，眼珠漆黑且大，大得都快看不到眼白了，衬得一双眼水汪汪的。可那水汪汪的眼里所表现出来的东西却不像外表那样明亮好看，里面有疑惑有惊讶有愤怒还有一丝惊喜而后却被重重的惋惜所代替，何鲤被她不断变换的眼神弄得当场一怔，摸了摸鼻尖低头朝右前方的小卖部走去，心里却奇怪一个人居然能一下变换这么多眼神。
陆贤妃给背对自己插着口袋朝前走的人丢了个大大的白眼，她很努力的再次回忆了一下初中的过往，还是没能从那些连成串的片段中找到跟何鲤有仇的那一帧。
体育委员在她陆贤妃与旁边那个男生中间正前方站定，拿了陆贤妃手里的班牌大声的喊着指令，“高一（11）的全体同学注意了，等前面的班级走后，就跟着班牌两行一起有秩序的前过，一定要保持队形。”说罢把班牌递回给了陆贤妃。
后面有好事的男同学笑着大声顺道：“她那么矮举着跟没举有什么区别啊。”话一出口就有几声附和的嗤笑，陆贤妃的脸从耳根一路红到脸颊。
“看不到不知道把脖子伸长点儿啊，长那么高有什么用。”此话一出没有任何人应声，陆贤妃扭身头微仰的看着那个扭着矿泉水盖子的某鲤，他这是在帮她解围么？
何鲤盖好盖子侧过身准备从队伍中间走下去就看到陆贤妃一脸崇拜的望着他，他心情甚好的用手拍拍她的头顶，“路见不平而已，何况看不到的人可以俯视的嘛，像我不是常这样就习惯了么，他们只是一时还不习惯而已，你也不要放在心上了。”
陆贤妃盯着扬长而去的某人气得直跺脚，她就知道这人狗嘴里从不会吐出什么好听的字眼更别指望吐什么象牙了。转头的时候发现旁边一直傻站着不出声的男同学憋笑憋得脸都红了，陆贤妃顿时更气，她把所有的怒气全部化生为熊熊烈火，盯着手都举直了的班牌，想用眼里的怒火把它燃成灰烬。
前面班级陆陆续续的在走了，陆贤妃举好牌子恭恭敬敬的跟在队伍后面，对那些小声低笑交头接耳的人恍若未闻视而不见。她在心里不停的告诉自己，这些打击算什么，早都已经麻木了，我不在乎的，我一定不会去在乎的……
七中不止教学格局变态，连开运动会也变态得让人无语。
七中在C市也算是赫赫有名，所以也跟那些个重点名校一样分为初高两个学部，而初中部距离高中部大概也就四五百米的距离，但从高中部去往初中部一路都是上坡，对于陆贤妃这种个子矮且纤瘦又得举个破木牌子的人来就，那就不是一点半点的难了。初中部有一个足球场和一个不大的篮球场，所以除了篮球比赛以外的其它比赛一率在初中部举行，而晚上的文娱晚会自然就得在拥有一个大广场的高中部举行了。
往年陆贤妃都是笑着看那些高年级的学姐学长们提着凳子满脸不甘的从初中部的大门进来找自己班级划分的区域就坐，如今自己却也走上了那条不归之路，索性还不错的是学校体谅学生搬木凳子太累所以全部换成了独个的塑胶高凳，几十个一叠两三个大男生一抬就全抬走了，方便又省事而且还省时。
找到自己班级的区域后陆贤妃去体育委员那里找到自己的凳子坐了下来，看着其它班级陆陆续续就位，天上照样飘着毛毛雨，索性成不了气候也不会影响运动会的照常举行。