开幕仪式没有过多烦琐的过程，许是见着所雨下大就省去了好多不必要的讲话，只校长讲了些注意事项和什么友谊第一比赛第二的屁话后就鸣枪开始了。
陆贤妃对这类的运动一概兴趣缺缺，因为个头小班主任也没给她报什么项目，这会也乐得清闲。
陆贤妃所在的十一班跟其它班都不一样，确切的说连文科班都比不上，比赛项目的报名表早在一个多月以前就发到了体育委员的手上，但临近要比赛了也没几个人踊跃报名的，所以最后只能由班主任点着名的去参加。
她记得那个讨人厌的何鲤就被点名去参加跳远比赛了，她很想看他出糗或是拿不到分的衰样，但一想到他那双长得过分得腿就觉得这种想法似乎有点幼稚外加不靠谱。
到了各班区域之后当然就不需要按照高矮男女各一列的形式就座了，体育委员在前排有序的安排，“每排六人，前面女生后面男生，单出的另提一排，速度！”话一出口同学们纷纷调整座位，陆贤妃自然而然的跟宫露坐在了一起。
宫露大腿上搁了厚厚的一本书，封面颜色极深，上面还印有‘年度畅销’的字样。陆贤妃的惊讶盖过了对此书的好奇，扯了宫露校服的衣角四下瞧了瞧才小声问道：“你看小说！”
状似疑惑实则肯定的语气把埋头看得津津有味的宫露弄得一怔，点点头后略带鄙视的扬了眉，“怎么？有什么问题吗？”
有什么问题——吗？看着女魔头班主任越移越近的身影陆贤妃心都提到了嗓子眼。记得刚到十一班的那周正巧赶上每月例行的班会，女魔头亲口下令严禁看课外书箱，一经抓住一概严惩，之后宫露也是遮遮掩掩的看，如今居然公然放在大腿上看起来，她这是在向女魔头示威呢来是作死？
陆贤妃不再猜测其它，尽量小声的咳了咳掩饰自己内心的惊慌，转头用极小的声音对宫露说，“班主任走过来了。”她还是没有勇气同其它同学一样在大庭广众之叫出女魔头这个称号，即使她也对那个老是戴着红框眼镜还一副不可一世的班主任没什么好感。
宫露漫不经心的朝后望了望表情并不在意，笑着安抚道：“安啦，运动会期间她不会管的，这就跟体育课解散后自由活动一样的啦。”见陆贤妃一脸不可置信的样子，宫露笑呵呵的从自己随身提着的帆布袋子里取出一本封面跟她看的那本很是相似的说出来问还处于石化状态的陆贤妃，“你要看么？还不错呢，我都看到第二部了。”
陆贤妃看了眼有她一戴指关节厚的书，权衡利弊后果断摇头，她还是想在新班主任面前留个好印象的，这种比较冒险的事情她还是尽量不要做为妙。
宫露见陆贤妃兴趣缺缺的模样，收了书继续埋头苦战她手里的‘第二部’，留下百无聊赖四处张望的陆姓某人独自无趣无聊无人问津……
陆贤妃无聊的望见女魔头随便点了几个女生起来说着什么，然后又见那几个女生纷纷各个方向而去，略有点不解。女魔头就在她不解的目光中望了过来，指了指她，陆贤妃顺从的站起来朝女魔头走去。
女魔头指了指队列后面的课桌，上面整齐的摆着两盒葡萄糖和水杯，桌下面放着一大箱矿泉水，凌凌落落的也只有几瓶在里面了。
女魔头指了指桌上的葡萄糖下达命令，“你拿两支去急行跳远那边，再拿两瓶矿泉水过去，等他们跳完后有需要的就给他们喝。”
陆贤妃恭顺的答好，打开桌上印有葡萄糖字样的盒子，里面什么都没有，陆贤妃又耐着性子在课桌抽屉里翻出一盒打开拿了两支，提起两瓶矿泉水就往跳远的沙坑那边走。心里直犯嘀咕，怪自己不长眼乱瞄来了这苦差事，不过却正好可以去看看某人出糗的样子。
何鲤身着一身短袖短裤运动服，脚踏一双耐克的跑鞋踢踢踏踏做着赛前运动，陆贤妃看惯了他平时懒懒散散的样子，突然这么认真还真是少见，尽不觉的看得入了神。
何鲤老远就见着个小姑娘拿着两瓶水往这边跑，她没有走人行通道而是直接从班级座区向着跑道直接冲了过来，索性跑接力的都已经跑到了对面，真不知道这么小的个子被那些个大个子男生撞一下会不会飞出老远。何鲤这么坏心的想着的时候，眼风就瞟到盯着他目不转睛的那个已经被他用意念撞出几米开外的人，被她那圆咕隆咚的眼睛盯得一骇。
陆贤妃已然魂游天外的思绪就被何鲤那嫌恶的表情给拉了回来，陆贤妃飞眼瞪了他一下慢慢踱过去，提了一瓶水直接朝他情里一扔。
何鲤不明白，盯着他目不转睛的人怎么会突然神经质的瞪他，他好像一直在做赛前准备运动吧？他好像没招惹到她什么吧？他还来不急给自己找到标准答案就见迎面飞来了个水瓶子，抬手结结实实的接住，挑衅的像罪魁祸首扬了扬眉。
陆贤妃被他得意的眼神晃得心烦，在何鲤面前站定还没来得急开口某人就把喝了几口的水瓶往她怀里一塞，继续做着刚才弯腰踢腿的动作。
陆贤妃气不打一处来，他这是把自己当保姆？佣人？跟班小妹么？
何鲤见旁边的小人儿半天没说话只拿眼瞪他他就觉得好笑，用沾满沙土的脚踢了踢比他小了不知道多少号的脚两下，两只桃花眼弯成月牙儿，“有什么不满的就直接说出来嘛，老拿眼瞪人那是不礼貌的。”
陆贤妃心说你丫知道礼貌二字怎么写嘛，何鲤略低了头朗声道：“不——过，你再怎么的不满意呢，那也是没有办法的，谁叫咱女魔头派了你来伺候爷，难道你敢抗旨不遵？”他那个不过拉得老长，让陆贤妃觉得他后面说的字字直戳靶心又句句在理，所以陆贤妃并未出言反驳。
何鲤见她安安静静的模样甚是听话的样子心情极好的笑着对比他矮了不止一个头的人说：“等会爷给你拿个高分。”
陆贤妃笑笑不置可否，这还用说，看那一排排站的，就属他那腿最长了，这不明摆去拿自己的长处去跟人家的短处比嘛，陆贤妃很鄙视他这么心理战。
何鲤却完全不知道陆贤妃的心理，看她笑得虚假还以为是怀疑自己的实力，心里暗下决定一定要让这个小矮子刮目相看。
果然不出所料的，何鲤往那一站漫不经心的一纵身就成功进入了决赛，陆贤妃见他往回走顺势递了水过去，对某鲤眼里的得意之色尽量无视。
“你拿这个做什么？”何鲤仰头喝了水低头就看到陆贤妃手里捏着俩细细长长的玻璃小瓶子。
陆贤妃皎洁一笑，“为了防止你突然不胜体力昏倒什么的啊。”成功看到某鲤眼里的不可置信转化为愤怒之后，弯弯眼角笑得无害，“这也是上级下达的命令，难道你要我抗旨不遵么？”
何鲤毫无防备的被她一噎半天没有放言，陆贤妃只当他是打击过度，在石化的某人还没反应过来的同时悄悄塞了一瓶在他手握矿泉水的手心里，踱着步子一蹦一跳的走远了。
何鲤看着越来越远的人影，低头看了眼被陆贤妃握得温热的玻璃瓶，欲哭无泪。