夏日的凉风吹的人不禁寒战，湖面随着微风叠叠涌起，湖畔上的落日十分美丽让人不禁陶醉！李晨枫独自一个人坐在河边呆呆的看着日落，脸上被夕阳映照着金黄色的光茫！
李晨枫，家庭地位显赫。他的爸爸是SD省的省委书记，他的妈妈是羽林大学的校董。他在芜东一中就读，平时也不怎么热爱学习，可以理解为在学校里混日子。然而他的父母却要他去参加高考，他被逼无奈只好硬着头皮去复习功课。今天正好他的父母都出去应酬了，李晨枫就找了一个机会偷偷地溜了出来。坐在草地上带着蓝牙耳机听着音乐，一副十分陶醉的样子。这时从远处有一个人影飞快的跑了过来，跑到李晨枫面前停了下来，然后拿掉了李晨枫的耳机“嗨，你果然在这里？”王磊是李晨枫高中时的好友，或许说发小更贴切一点。
李晨枫眯着眼看着夕阳并没有回头淡淡的说道“你有什么事吗？”
“且，你什么态度啊！哥哥费了很大的功夫搞到了两张JJ的演唱会的门票要不要去啊”王磊说着并拿着两张票在李晨枫的面前晃了晃！
“既然你都拿来了不去多不给你面子”李晨枫把头扭了过来。
“不，不用，不用给我面子！我的面子值几个钱啊！你可以不用给我面子的，不完全不介意”王磊不怀好意的笑着说道。
“啊，你小子，算你狠。我输了！下次吃饭，唱歌都是我的！怎么样”说着李晨枫站了起来。
“那好吧！”王磊装作一副不情愿的样子！
李晨枫笑着直接倒了王磊一拳“我说你不装B能死啊！”
“哈哈，走吧！”说着两个人笑着闹着走向了一辆豪华的跑车！
“老规矩，谁输谁开！”王磊说道。
“算了吧，我可是未成年人，还是你来吧！”李晨枫说着走向了副驾驶座上！
王磊笑着也走向了驾驶座发动了车子疯狂的奔向了音乐演唱的会场。没过多久他们就到了。李晨枫扶着车门就跳了出来，两手放到了自己的口袋了慢慢的走向演唱会会场。
“等等我，你怎么也不等等我啊！”王磊跑了过来。
“我说王先生，我没有等你吗？如果不等你的话我早就坐下了”李晨枫静静的说道。
“那我是不是要感谢你啊！李公子！”王磊不还好意的说道。
李晨枫一愣说道“算了，谁叫我们是好兄弟呢！哈哈~~~~~~”
进去后两个人走到了比较靠前的位置坐了下来！刚坐下没多久，一声甜美的天籁之声打破了两人稍停的平静“打扰了，请问23号在那里”李晨枫扭过头来只见一位美女站在他的身边，身高170左右，飘逸的长发散落在两肩，散发着淡淡的清香，那淡淡的柳叶眉下一双水汪汪的大眼睛看着就让人陶醉。李晨枫都不禁一愣，很快他就清醒了过来脑子里出现了两个字“极品”“哦，我知道就你里面”李晨枫指了指他右边的座位。“先生可以让一下吗？”李晨枫一看王磊眼睛直直的望着那个美女，口水马上就要留出来了！他急忙把王磊拉了起来歉意的说道“不好意思啊，我朋友他饿坏了”
“没有关系的，打扰了”这个美女微笑着走了过去。
“王先生，王同学，王公子！”“啊，什么事啊”王磊才回过神来！
“哎，真是败给你了！来擦擦你的口水”李晨枫无奈的说道。
“啊，你敢骗我”王磊急忙用手去擦才发现是李晨枫开的玩笑。
“哈哈，你小子太丢人了，我可不认识你啊”李晨枫笑着坐了下来。
“且，我只是在思考问题而已！”王磊狡辩道、“恩恩，我懂得！”李晨枫坏笑着说道！
待一切恢复平静之后，李晨枫的心里却久久不能平静，此刻他已经没有心情去听演唱会了。就在这样的情况下演唱会就结束了，可是李晨枫还是在想着刚才那个女孩，“她是谁呢？”
王磊开车把李晨枫送回了家。他们约好什么时候吃饭然后就离开了！回到家后李晨枫躺在床上脑袋里还是想着那个女孩，他迷迷糊糊的就睡下了！他和那个女孩在一个公园相遇了，两人相见甚欢。女孩穿着一身白色的连衣裙躺在草坪上~~~~~~一阵吵闹的闹铃吵醒了李晨枫，待他清醒过来才发现那是一个梦。他用手揉了揉太阳穴爬了起来走到洗澡间冲了个凉，又换了一身睡衣躺在床上静静的听着音乐。
第二天早上，李晨枫被一阵敲门声中醒了过来。“小枫该起床了，准备一下该去考试了”一个看起来30出头的女人在李晨枫的门口喊道。
“知道啦，您先吃吧！”李晨枫懒洋洋的说道。他一边穿衣服一边走向洗涮间！
“那好，你快点，别迟到了”说着女人离开了。
待李晨枫走出房间，王磊就冲了过来。“你怎么那么慢我都等半天了”
李晨枫一副鄙视的神情看着王磊“拜托，我妈妈才刚离开好不好”！
王磊挠了挠头笑嘻嘻的说“我看到阿姨了啊，你赶快吃饭吧！”说着两人来到了楼下，李晨枫迅速的解决到早餐。这时李家的司机已经准备好车子等着两人。“陈叔叔，我坐王磊的车。你去忙吧！”李晨枫对着司机说道。“好的少爷”司机恭敬的说道。
“快走吧”王磊打开了车门。两人没过几分钟就来到了考场。
“跟我走吧，我们前后位，我昨天看过考场了”王磊关上车门走向一栋教学楼！
李晨枫耸耸肩跟了上去。两人来到了考场门口正在检查准考证和身份证呢，没多久就到了他们两个！检查过后两人来到了座位。“第一场考什么啊”李晨枫问王磊。
“拜托，你竟然是考生！哦，天呢，林子大了什么鸟都有啊！”王磊无奈的说道。“考数学啊！”
“哦，知道了”说完李晨枫就趴了下去。数学是最令李晨枫头痛的，他是一窍不通，但是他也不着急因为他知道王磊肯定准备好了一切！就在这种状态下过了大约半个小时，王磊在后面捅了他一下。他下意识的把手伸了过去，然后一个纸团便出现在他的手里！他拿了过来光明正大的抄了起来！
就在李晨枫抄的尽兴的时候监考老师好像发现了什么向李晨枫走了过来。可是令人不可思议的一幕出现了，一个考生竟然晕倒了。监考老师急忙跑了过去。李晨枫仍然在那里静静的写着，待监考老师回来的时候，李晨枫已经把纸团丢到了窗外。就这样李晨枫顺顺利利的考完了第一场。
出了考场，王磊就一副十分后悔的表情看着李晨枫“你真是神人啊！那么淡定，拜托你也低调一点，连累我怎么办啊！”
李晨枫淡淡的说道“没事，明天考英语，给我英语答案，我回去看看”
王磊当时就崩溃了，他无奈的说道“在车上呢，走吧”同时他用一副怀疑的表情看着李晨枫然后摇了摇头！
李晨枫回到家中拖着疲惫的身体走到了书房“吓死我了，差点被抓到，如果被抓到就死定了！”原来李晨枫也是十分害怕和担心被抓到的，他刚才也只是装作淡定而已！然后他拿出了王磊给的英语答案开始奋斗了！
阳光异样的散发着色彩，李晨枫独自一个人静静的走着，走着走着看到前面出现一个人影。靠近了才发现正是演唱会时遇到的那个女孩。女孩穿着丝质的纱裙被汗水侵透了再加上妩媚的容颜让人不禁欲火焚身！李晨枫走了过去沉着的说道“嗨，那么巧啊！能和你聊聊吗”女孩微笑着不语慢慢的向前走去。李晨枫在后面追着呼喊让女孩停下，可是女孩越走越远，直到在李晨枫的视线消失！
李晨枫突然坐了起来，原来是个梦啊！他抬头看了一下墙上的时钟竟然凌晨一点了，他来到了楼下让用人做了点夜宵然后坐在沙发上发呆“难道这就是传说中的一见钟情吗？为什么我总是梦见那个女孩呢？我是喜欢上了她吗？”
“少爷已经做好了，您可以吃了！”一个中年妇女轻轻的说道“哦，好的！张婶”李晨枫从思绪中恢复过来笑着答道。
“那好，少爷您赶紧吃吧，吃完就去休息吧，明天还要考试！”张婶说完就离开了。
李晨枫很快就吃完了，然后回到房间冲了个澡然后就回到了床上。“还能梦到她吗？或许还能梦到吧！”李晨枫闭上了眼睛。
第二天李晨枫早早的起来又看了看王磊给他的答案就让司机送他去考场了。刚到考场没多久他就静静地坐在走廊上等着王磊，他们说好今天在这里见面的。过了一会儿王磊就来了“太阳从西边出来了吧！竟然是你等我哎！”
“少废话，赶紧去考场吧。”李晨枫站起来想考场的方向走去。王磊摸了摸下巴就跟了上去。这时考场来了不少人了，李晨枫走到自己的座位感觉很无聊就向周围看了看，“啊”李晨枫吃惊的叫了一声。然后赶紧用手把最捂住！“你没事吧！”王磊在后面问道。“额，没事”李晨枫赶紧说道。王磊一副不相信的表情，但是又却是没发现什么耸耸肩就准备考试用品了。
“竟然是她，她怎么会在这里啊？昨天怎么没有看到呢？什么时候来的呢？”一连串几个问号出现在李晨枫的脑海里！李晨枫还在想着，考试开始的铃声响了起来，等是卷发了下来李晨枫看了看试卷和王磊给的答案没有什么冲突就迅速的开始答题。没过多久他就做完了可是大家还在听听力呢！李晨枫做完后在趴在座位上看那个和他邂逅的女孩！女孩正在认真的听着听力，她一会皱眉，一会微笑，一会沉思，在认认真真的做着试卷。“众里寻他千百度，蓦然回首那人正在灯火阑珊处！”李晨枫不禁想到。就这样英语考试结束了，那女孩起身要走李晨枫迅速的跟了上去。王磊一把抓住李晨枫“你干什么去啊？”“你先走吧，慢着把你的车借给我用一下，你打车回去吧！”李晨枫转过头对王磊说道。然后一把抢过钥匙就往停车场跑去？“这家伙没事吧？哎，只有打车了，真麻烦！”王磊挠了挠头走往门口走去。
李晨枫把车开到了校门口等待着他的梦中情人，不一会那道倩影就出现在李晨枫的视野！女孩来到了一辆黑色的宝马车前打开了车门走了进去！车子开动了，李晨枫启动了车子跟了上去。路边的植物不停地往后奔去，在喧嚣的城市里划过一道闪电。李晨枫跟着前面的车子来到了一片别墅区“竟然是这里啊，好，我决定了明天就搬过来！”李晨枫暗暗的想到。李晨枫看着女孩乘坐的车子一个相对较大的一个别墅，他暗暗的记住此处，然后开车里去了。就在这时女孩回过头看着李晨枫的车子快速的消失在路的尽头。
第二天李晨枫还是老样子混过了最后一场考试，他走出了考场深吸了一口气“终于考完了啊”阳光照射着李晨枫的脸颊就像要把李晨枫穿透一样。“嗨，赶紧走吧”王磊不和谐的声音打破了李晨枫的享受。“慢着，我给你说件事”李晨枫一副十分认真的表情看着王磊。王磊狐疑的看着李晨枫想从那认真的表情里看出点什么，可是他失望了“什么事？”突然李晨枫笑了，笑的异常的兴奋回过头看着王磊道“我恋爱了！”