从乌鲁木齐南站出发的T69列车终于到北京西站了。一下车便是热气扑面而来。一群学生装扮的少年提着各自的行李跟着带队老师出站。此时的这群少年，心里都是万分激动吧。小时候老师教他们唱：我爱北京天安门，天安门上太阳升。而今，真的来到了北京。
出了火车站，便看到了几位穿着灰色工作服的人举着写有天津十中的牌子，带队老师把少年们领了过去。那些老师把少年们分成了三队分别上了三辆车，车子便开动了。又是可恶的大巴车，晃晃悠悠的令人想吐。
两个面容清秀的女孩坐在第四排，长发的萧遥有些晕车，皱着眉头靠在椅背上，左手捂着嘴巴；短发的穆夕看起来很精神，一直盯着窗外，是对陌生的环境有好奇心吧！
不愧是大城市，绿化的相当好。呵呵，天津真的不错！
车上的少年一路上一边看着窗外一掠而过的风景，一边想象着十中的模样。那该是一所多么现代多么美丽的高级中学。
两个多小时后，车速减慢了，窗外的风景由一尘不染的高楼大厦变成了低矮破落的巷子。
穆夕轻轻拍了拍旁边的萧遥：“咱们的学校不会就在这附近吧？”
萧遥难受地说不出话，只是摇了摇头。
车子咔嚓一下，停了。带队老师向少年们喊道：“同学们下车拿完行李后排好队，到学校了。”
穆夕拉起萧遥站起来朝车下走去。
拿完行李排好队后，舟车劳累的少年们都在四处张望着。
在一面长满了爬山虎的铁丝墙旁边有一座三米高的青色石碑，上面刻着四个金字：天津十中。
在老师的带领下，少年们进到了学校里。
不知是谁说了一句：“这个学校真他妈的高级。”
一身疲惫的萧遥很显然讨厌这样的粗话，但是此时她不得不承认这句话的正确性。能不正确吗？高级的像个贫民窟。
一位又白又胖的女校长发话了：“同学们，我代表天津十中欢迎你们的到来。经过长途跋涉，你们终于来到了这所将要生活四年的学校，辛苦了！天津十中是一所历史悠久，教学资源雄厚的市重点高级中学，能到这里学习，你们应该感到荣幸……”
整整四十分钟，这位姓杨的女校长才结束了她的长篇大论。少年们可以去宿舍了。
大家兴奋地去提自己的行李，却发现行李不在原地，几步之外，有穿着十中校服的同学朝着少年们微笑摆手。穆夕说这些人一定是学长学姐，他们帮新生拿行李还会把新生领到宿舍里。
面对这个帮自己拿行李的学长，萧遥有些不好意思地说道：“真是麻烦学长了，谢谢。”
学长一边走一边回头冲萧遥笑：“呵呵，没事，举手之劳，何况，我也是和田的。”
萧遥不明白学长为啥知道自己是和田的，学长好像知道了她的疑惑，随手指了指她行李包背面贴的纸。呵呵，那张纸是带队老师让少年们在上火车之前贴的，上面写着自己的家乡和姓名。
一路上，这位学长介绍着宿舍的情况：“宿舍楼共六层，一楼是宿管老师办公的地方，医务室，热水器和甩干机也在一楼，二三四楼是女生宿舍，五六楼是男生宿舍。”
萧遥在一旁不停地点着头，心想：幸好不是男生，否则爬那么高的楼多累人呀。
终于到了宿舍楼下，抬头一看，宿舍楼大门顶上赫然竖着四个立体大金字：学生公寓。
萧遥还没想出怎么表达自己内心的感受，旁边一个维族男生冲着那四个字脱口而出：“这公寓真他妈的豪华。”
由此萧遥想到刚在校门口说这学校高级的人说不定也是他。而学长转头笑着对那男生说了一句：“你说对了，这公寓真他妈的豪华。”他特意加重了豪华二字，让萧遥有一种不好的预感。
进到一楼，又是一排大金字贴在纯白的正梁上：努力把内地新疆高中班办好。
这句话不怎么样，可是提这句话的人说出来吓死你。
进来的人越来越多了，萧遥跟着学长向左走上了二楼。正对着楼梯的宿舍正好是203。
学长把行李放在门口，对萧遥说：“女生宿舍我就不进去了，剩下的交给你自己咯，有事需要我帮忙就找我，我叫李龙，住在509。”
萧遥微笑着说：“好的，我知道了，非常感谢学长这么帮我。”
学长也笑着说：“别客气，在这大家就是一家人，做这些都是应该的，好了，我走了，再见。”
萧遥冲学长挥挥手说：“学长再见。”
推门进了宿舍，把行李放在自己床铺下面，开始整理。
门又开了，一下子进来一屋子人。大家互相打着招呼，显得很和气，一个小小的屋子还真的挺像一个家。
一位又矮又胖但是很可爱的学姐走过来笑着对萧遥说：“我来帮你吧，你是上铺吗？”
萧遥微笑着说：“谢谢学姐，我自己弄就好了。”
学姐却坚持帮萧遥，迅速爬到上铺，指挥萧遥把床上用品一个一个递给她。看着宿舍里几个热心肠的学姐，又想起那个学长，萧遥真的很感动。
在一个初来乍到的地方有这么多人来帮你，你会觉得，他乡便是故乡。
一切安排妥当后，肚子开始叫了，该吃晚饭了。正好穆夕来找萧遥去食堂。她被分到了204宿舍。
出了宿舍楼往左走，是体育馆，看外观挺不错的，体育馆旁边就是食堂了。进去后，来到打饭窗口，估计她们来太晚了，只剩下了一种菜，是由黄瓜，胡萝卜，花生，鸡肉炒在一起的，食堂阿姨说那是宫爆鸡丁。
听着还不错，萧遥和穆夕各点了一份，端着菜和米饭找了个座位坐了下来。
这食堂还挺大的，能容下三百人同时用餐呢。可是她们万万没料到日后那种惨不忍睹的现象。
穆夕吃了几口菜问萧遥：“你觉得这菜好吃不？”
萧遥摇了摇头：“没一点咸味，而且胡萝卜根本没炒熟，鸡丁才几块，按理说宫爆鸡丁应该以鸡丁为主，可这食堂做出来的是以胡萝卜为主，真是名不副实，应该叫宫爆胡萝卜。”
穆夕点点头道：“算了，当一回兔子吧。”
萧遥很迷惑的看着穆夕。
穆夕很淡定地说：“兔子最喜欢吃生的胡萝卜了。”
萧遥笑着追着穆夕打闹：“我才不想当兔子呢。”
那些还在吃饭的人转过来看着她们。真是不好意思，她们忘了这是公共场合，不能打闹，于是灰溜溜地逃离了食堂。