很快天就亮了，尽管大家不愿意接受天津六点天就亮的现实，可是还要起床，因为今天带队老师要领他们去购物。
八点半，一百二十五个新生在宿舍楼下集合。排好队后，便跟着老师出发了。
一路上大家前后说说笑笑，想象着天津豪华的购物商场。
郑雅转过头来对萧遥说：“我们这个区在天津市中心的边缘，商场应该比较繁华吧！”
萧遥还没回答，旁边队里有个男生抢着说：“昨天晚上有一个叫李龙的学长告诉我们这个地方的确很繁华！”他特意加重了繁华的语气，还带着坏坏的笑。
萧遥突然想起李龙学长说宿舍豪华的那种近乎咬牙切齿的神情。当她见识完宿舍后，就明白了豪华的意思，那么现在，她也明白了这个繁华的意思，偷偷笑了一下。
十五分钟后，少年们终于走出了学校后面的又阴又脏的小巷子，眼前豁然一亮。车水马龙，高楼大厦，这才是少年们心目中的天津吧！
过了马路后，老师示意少年们停下来，其中一位姓张的女老师大声地说：“同学们，看见前面那个市场了吧？”说着，她举起手指向一个地方，少年们的眼睛看向她所指的地方，在两座很高的楼中间，有一个很大的封闭的棚子，上面挂着一个不知经过了多少风雨洗礼的木牌子，牌子上的字挺醒目：大同门菜市场。
少年们都很惊讶：老师带我们来这干什么？有几个男生异口同声的大声说：“老师，我们是来买生活用品的，不是来买菜的！”
张老师耐心地解释道：“你们从这个大门进去，穿过卖菜的地方，就是生活用品区了，给你们一个半小时，速战速决。”
来不及犹豫，大家一窝蜂冲进了大同门菜市场。穿过卖菜的地方，果然是生活用品，一应俱全。只是没想到，这里竟然很像新疆的大巴扎，没有正经的店铺，只有简单得不能再简单的铺位。
这里面的人太多了，摩肩接踵的。穆夕拉着萧遥好不容易挤到了一个卖文具的摊位前，挑好了各自的东西后让老板娘给结账，可是人太多了，老板娘根本顾不上她们。
等了十来分钟，老板娘回过头看着穆夕和萧遥热情地说：“姐姐（二声），需要点儿嘛呀？”
穆夕和萧遥都愣住了，老板娘看上去最起码也有四十岁了，还阴阳怪调的叫她们姐姐，让她们情何以堪！
穆夕指着她们手里的东西对老板娘说：“我们的这些东西多少钱？”
老板娘很快给她们算好了钱，还问她们：“姐姐（二声）你们是从新疆过来的吧？”
穆夕问老板娘是怎么知道的。
老板娘说：“刚才你们一大群人进来，我就知道你们是外地人，还有好多少数民族的孩子，一猜就知道是新疆过来上学的。跑老么远来上学真不容易，肯定倍儿想家吧，别介，习惯就好了！”
穆夕和萧遥哪有时间听她唠叨，而且半懂半不懂的，索性走开了。
来到一家化妆店，画着浓妆的老板娘立即喜笑颜开：“姐姐（二声），需要点儿嘛尽管挑，给你们这些刚来的新疆孩子便宜卖，孩子老么远地跑来上学真不容易！”
萧遥不明白，这些人怎么老冲着她们喊姐姐，热情得让人很不自在。
去了几家摊位后，萧遥对穆夕说：“我得出一个结论，天津人真热情！”穆夕冲着萧遥笑：“姐姐，姐姐（二声）！”这么快，她就学会了天津话，哈哈哈哈哈，姐姐。
一个半小时过去了，萧遥和穆夕提着大包小包挤出了大同门，很多男生已经排好队了，女生回来的比较少。大家站在那等还没出来的人。
张老师用手遮着太阳对着大家伙儿说：“没回来的人举下手我点点人数！”看着她认真的表情，大伙儿都举起手抹了一把额头上的汗，然后大笑了起来，张老师也笑了。呵呵，这老师挺有意思。
站在萧遥和穆夕旁边的是几个很阳光的男生，其中有一个板寸头笑着对她俩说：“来，我们帮你们拎东西吧！”
穆夕笑着把自己手里的几个大袋子递给了板寸头，对他说道：“谢谢啦，回头请你喝可乐！”
一个同样留着板寸头的男生走过来对萧遥说：“我来帮你拿吧！”
萧遥坚持着说：“呵呵，不用了，我自己可以提动。”
穆夕一把抢过萧遥手里的几个大袋子递给了那男生并且笑着对萧遥说：“大家都是同学嘛，没事，回去你也请他喝瓶可乐呗！”
萧遥只得微笑着对那男生说：“那，谢谢你了！”
男生说：“不用谢。”
人到齐后，大家开始打道回府，一路上说说笑笑，有些男生学着那些老板说天津话冲着女生喊：“姐姐，姐姐（二声）！”
终于走到宿舍楼前了，那个男生把东西递给萧遥，萧遥冲他微微一笑：“非常感谢！”
他也微微一笑，露出浅浅的酒窝：“不用谢！”
等到了晚上，萧遥站在阳台上看星星，穆夕过来找她聊天。
“萧遥，想家了吧！”
“呵呵，有点吧！”
“你这多愁善感的性子得改改了，还有啊，要学着多和人交往。我问你，今天帮你的那个男生，你除了会说谢谢就不会说点别的吗？”
“都怪你，不认识别人，还把东西塞给别人，多不好意思呀！”
“是同学嘛，一来二去就认识了。”
“你是知道我的，不喜欢动不动就麻烦别人。”
“行行行，你就这样，可你没看出来吗，那男生有意帮助你，是想认识你，没准儿对你一见钟情呢，哈哈哈哈哈哈！”
“胡说什么你，越描越黑了，咱换个话题！”
“好吧，不扯了。不过，那几个男生长得不赖呀，我要尽快和他们打成一片，成为哥们儿！”
“那我祝你早日成功咯！”
“我成功就代表你成功，咱们是好姐妹嘛，到时咱们组成鸳鸯蝴蝶帮，一起打天下！”
“哈哈哈哈，这事儿你一个人干就好了，我才不要和男生成为哥们儿呢！”
……