开学了，可是新生不用上课，每天不停地开各种会，说是要熟悉学校的规章制度，尽快融入到这个新环境中。
说句实话，开会的领导所说的那些话听着特熟悉，感觉听过了好多遍。也许这就是领导吧，上台发言都有固定的模式，离不开党离不开社会主义离不开改革开放春风到，呵呵，真有意思。
各种大小会议中，萧遥唯一认真记住的一句话是安全处孙主任说的：儿行千里母担忧。
记得临走前的最后一个晚上，萧遥和妈妈躺在她的小床上聊天。
“闺女，一个人在外头要万事小心，照顾好自己。”
“妈，我都十五岁了，又不是小孩子了！”
“呵呵，别说十五岁，就算你五十岁，在爸妈眼里也是孩子！”
“哎呦，妈，我是去上学，又不是出去打工干嘛的，在学校有吃有喝有住的，你别担心！”
“唉，儿行千里母担忧啊！”
……
不得不承认，在离家之前，萧遥并没有太多感伤，心里大部分都是对新学校的期待和对大城市的向往，甚至觉得，终于可以脱离父母的管教了，自由了。当长途客车开动时，爸爸，妈妈，小姨，大姑，二姑，还有其他亲人和一些朋友都向萧遥挥手告别，那一刻，她才知道，她真的要离开他们了，她想告诉他们自己心中的不舍，可是，只能挥挥手在心里呼喊着再见，不敢说话，怕一张开口就会哭出来。
在沙漠中穿行了一天之后到了乌鲁木齐的林业学校。安顿好之后，她和穆夕找到电话亭排队准备给家里打个电话，排在她们前面的人大多都是哭着挂掉电话的。
轮到她和穆夕时，她让穆夕先打。
穆夕这样好强的人在电话打通后也掉了眼泪，她在一旁轻轻拍着穆夕瘦弱的肩膀。
该她打时，定了定神，按下了那个烂熟于心的号码。通了，她咬着牙用最轻松的语气和爸妈报平安。只有她知道，自己的声音在颤抖，幸好这里人声嘈杂，爸妈应该觉察不到。
呵呵，离家的感觉，兴奋，不舍，思念……
星期五的下午，新生在宿舍楼下集合，说是要分班。
原来，那六个带队老师中有三个是他们的班主任。一个瘦高个老师按照名单把他们分成了三个班。萧遥发现，被分到一个班的人宿舍也在一起。真好，她和穆夕都在三班。
也许是缘分吧，小学四年级的时候穆夕从四川老家转到萧遥所在的学校，她们就在一个班，两家离得也不远，每天一起上学一起回家，初中时一起进到尖子班，毕业后一起考内高又被随机分到同一所学校，现在又被分到同一个班。
穆夕笑着对萧遥说：“看来咱俩要相依为命一辈子了！”“呵呵，好啊，说好了，一辈子的朋友！”萧遥微笑着。阳光下的少年，乌黑的头发闪着青春的光芒，一阵风吹过，马尾辫轻轻飞舞，额前的刘海乱了，却遮挡不住干净单纯明亮的眸子。
说好的，一辈子的朋友。
三班的的班主任是那位穿着朴素画淡妆的谢老师，她把学生带到教室门口，让他们男女生按照高矮个排成两队对齐。
穆夕有些矮，站到了前面，而萧遥，是倒数第四个。萧遥前面是郑雅，后面是和穆夕同宿舍的古娜，旁边站着的，是那天帮自己提东西的男生。
怎么这样巧，萧遥要和他做同桌。
他现在看上去没有第一次那样文质彬彬了，反而显得潇洒自在玩世不恭，估计已经熟悉新环境了，开始显露原形了。他并没有在意和谁做同桌，而是和他前面的那个男生在聊诛仙什么的。
轮到他们俩了，老师指了指第二组倒数第二排的座位，本来他站萧遥前面的，又让开路做了个请的姿势，萧遥只好走在前面坐到了左边的位置，他坐在萧遥旁边。这一坐下来，他的嘴就没停过。
“哈哈哈，真巧，咱俩竟是同桌，这就叫缘分，同桌你好，我叫周明智，你的芳名呢？”
“萧遥。”
“这名字真好，诗情画意的，来世一遭何不逍遥走一回，看花开花落云卷云舒，哈哈哈，看我多有才，出口成章！”
“呵呵。”
“咱俩的座位是第二组倒数第二排，真倒霉！”
“为什么？”
“这也太二了吧！你不明白？哈哈哈哈，以后慢慢告诉你什么是二。”
“嘘，听老师说话！”
“哎呀不用听，还不都是些好好学习天天向上的废话！”
“……”
发了新书，班主任交代了一些事接了个电话就出去了，教室里顿时炸开了锅，大家前后左右说着话。萧遥拿出笔开始给这十几本书签名儿。周明智又开始了他的口若悬河。
“同桌，你看到这些书不烦吗，又得重新上一遍初三的知识。”
“说不定有不一样的知识呀！”
“有个屁，也就是书的封皮不一样，里面的东西和以前学的一模一样，学着肯定特没意思，你想想，吃完一个馒头把它吐出来再嚼一遍，那种感觉真恶心！”
“就当温习好了。”
“一看你就是那种在家是乖乖女在校是好学生的人，唉，同桌，你这样生活多没意思！”
“那你觉得怎样算有意思？”
“最起码要有叛逆的精神，学着做点坏事，比如逃课，不写作业，顶撞老师，打架，翻墙，谈恋爱，这才叫青春嘛！”
“可是这些我不会做呀！”
“笨蛋，我教你呀，告诉你，我就是典型的坏学生，你看我活得多潇洒自在！”
“坏学生也能考上内高？”
“当然，做那些坏事之前，要保证学习好，否则，学校会把我开除的。”
老师进来了，让同学们分成小组开始做卫生。
萧遥一边擦着玻璃，一边想着周明智的话。
记得初二那年，一个白衣少年站在教学楼的天台上，他也跟自己说过类似的话，只是，周明智考上了内高，而他没有。
听到一些他曾经说过的话，萧遥突然想起了他。
萧寒，你还好吗？