周末过得很快，转眼就星期一了。
很早起来，洗漱好后吃了点早餐就去教室了。今天是第一天上课，要表现好一点。萧遥拿出化学书开始预习。周明智说的没错，这书上的知识和初三的一模一样，真不知道这一年的预科该怎么过。
很快上课了，可是周明智还没来。这家伙真行，第一天上课就迟到。一位五十多岁的老头进来了，他就是化学老师，看上去和温爷爷一样和蔼可亲。
趁老师在黑板上写字时，周明智和另一个男生快速从后门溜了进来又快速坐到自己座位上。
周明智冲萧遥笑了笑，问她是什么课。
她小声地告诉他是化学课。他在抽屉里翻了两下，然后很无奈地说没带书，她只得把书放在桌子中间。
他随便翻了几页书，就开始旁若无人喝那盒草莓酸酸乳。
这是什么学生，第一天上课就迟到，迟到就算了，他还不带书，不带书就算了，他还喝牛奶。萧遥觉得要是自己是那上课的老头，一定会把这个周明智大批一顿。
老头踱步到周明智身旁，萧遥都为他捏一把汗，老头却对他微微一笑，又走回了讲台。老头乐呵呵地对学生们说：“孩子们，以后我的早晨的课，你们可以一边吃早餐一边听课，吃饱了才有精神嘛，还有啊，你们称呼我王老师也行，乐意叫我王大爷也行！”
于是，有些人开始一口一个大爷的喊着，有些人从抽屉里拿出早餐开始狼吞虎咽。周明智却没有吃早餐。
下课后，他从抽屉里拿出早餐，问萧遥吃不吃，萧遥说不吃，他便拿起一个豆沙包吃了起来，萧遥则拿出数学书随便翻看着。
过一会儿就听到周明智对他右面的男生说：“我靠，强子你看，食堂真他妈的坑爹，这一个豆沙包都快吃完了才露出一点儿陷儿，这跟馒头有啥区别！”
那个被他叫做强子的男生拍了拍他的肩膀说：“哥们儿你吃出的是陷儿不是虫子，知足吧，我刚吃了个面包，里面竟然有只小黑虫子和一根头发，把我恶心坏了，我操，这食堂真他妈的像黑店！”
周明智拍案而起，引得大家都转过来看着他，他才知失态，冲大家笑笑以示歉意，快速坐下对那个强子说：“看来，我们必须要采取点儿行动了，晚上回去慢慢商量！”
这些男生要干嘛呀，萧遥反应迟钝，真不知道。
第二节课是数学课，班主任上。她一进来就说：“我知道今天早上有人迟到了，麻烦站起来一下。”
萧遥真没想到周明智能坦坦荡荡地站起来，接着，另外一名男生也站起来了。
谢老师严肃地说：“第一天上课就迟到，真不像话。不过，能主动承认错误，还算是个男子汉，坐下吧，以后注意点！”两位勇士坐下来了。
谢老师接着说：“新疆和天津有两个小时的时差，我知道这很难立刻适应，但是我希望同学们能尽快调整好作息时间。同学们，你们应该知道，当你们无法改变生存环境时，你们就要努力使自己适应当前的环境，你们以后走上社会也是这个道理……”
这节课，谢老师没有讲课，而是和学生们聊了一节课。
萧遥喜欢这样的班主任，能够和学生谈心，能够理解学生，更能够让离家的孩子感到温暖感到安心……
接下来的一节数学课，谢老师让学生们做自我介绍，萧遥竟然睡着了，等周明智叫醒她，已经下课了，她迷迷糊糊地问周明智做自我介绍没有，周明智说还没轮到他们这一组，前面的人都太能说了。
该做广播操了，萧遥和穆夕一起走去操场。萧遥拉着穆夕往后走，因为她习惯站在最后做操，从小到大，她做的广播操都特别难看，可不能站在前面丢人。
班主任调整着队伍，她要求学生们按高矮站，穆夕只得往前走。幸好萧遥的海拔还算可以，可以站在倒数的位置。
三班旁边是二班。萧遥的斜前方正好是段凯南。萧遥叫了她一声，她立即跑过来拥抱了萧遥一下，还很暧昧很大声地说了一句：“笑笑，我想你！”然后萧遥就后悔和她打招呼了，因为有几个人饶有兴趣地看着她俩说：“原来她们就是传说中笑跑人的笑笑组合呀，的确很有喜感，哈哈哈！”一见萧遥的脸红了，段凯南放开她就向那帮人冲过去，佯装生气地吼起来：“买买提，你们这几个兔崽子敢笑话我们笑笑组合，看我不剥了你的皮。”说着她就抡起了拳头假装打那几个人。
为首的那个人立即作揖求饶：“段爷，我们不是笑话你们，而是仰慕笑笑组合多时，今日得见，实在是荣幸至极！”
段凯南对那个人的回答很满意，也就作罢，又回过头来和萧遥说话，萧遥问她和那些人是不是很熟，她说都是二班的，而且那个买买提是她初中同学，关系不错，她还说她已经和班里人打成一片了，刚才那些都是开玩笑呢。
萧遥有些羡慕她，这么快就和班里同学熟络了，而自己，只认识那么几个人，自我介绍是认识大家的好机会，却睡着了。她在想是什么时候，自己开始这样拙于交际呢？
小学一年级的时候她成绩很差，也没有朋友。
从二年级开始，也许脑子开窍了，也许是爸爸的耐心教导，她的成绩竟然飞速前进，从班级倒数变成了稳居班级前三。
成绩好了，胆子也大了，开始主动和班里每位同学交朋友。直到小学毕业，她和班里的五十三名同学关系都非常好。
到了初中，不知是怎么了，她开始变得自卑，变得沉默寡言，不主动交朋友，只是一门心思的学习。
直到毕业，她才发现，能称上朋友的，还是小学那些人，三年来，她竟然没有交一个新朋友。
也许就是初中那三年惹的祸吧。呵呵，没什么，成为朋友也需要缘分，只要有缘，自己就会有朋友。萧遥心里这样想到。
两节英语课过后，放学了。大家都冲向食堂。
穆夕拉着萧遥挤进了二百米短跑比赛的人群里。如果站在高处看这种景象，一定很壮观。
萧遥觉得她俩跑得够快了，可是奔到食堂门口才发现，山外有山人外有人，她俩只得耐心地排着队。可是，很多高年级的人插队，她俩越来越靠后了。后面的人都在抱怨。
“这食堂就不能建大一点吗？”
“那些插队的人素质也太低了，太贱了！”
“唉，也没人管一下，难道以后每天都得这样吗？”
“他妈的，等老子当了学长，也插队，看谁能管得了！”
“……”
穆夕转过头来，无奈地笑了笑，萧遥拍了拍她的肩膀，算是安慰吧。唉，想起爸爸曾说过五六十年代国家闹饥荒大家得吃大锅饭，萧遥觉得就是现在这种情形。唉，吃大锅饭不容易啊。
下午的课过得很快，又到了吃饭的时间，和中午一样，大家集体奔跑，目标必然是食堂。等了半天终于打上饭了，又得像找金子一样找座位。唉，萧遥只能叹息，在这个食堂吃饭是一件痛苦的事。
吃过饭继续回到教室，因为从晚上七点到八点半需要上自习。
萧遥的座位被一个男生占了，旁边也都坐满了人，一看就是可恶的周明智把他们吸引过来的，嘻嘻哈哈地不知道在说些什么。
萧遥正在犹豫要不要夺回地盘儿时，周明智抬头看见了她，一边冲着她笑一边对坐在她座位上的那个男生说：“哥们儿，来，坐我腿上，把我同桌的位置让出来！”
那男生看了看萧遥，又看了看周明智的大腿，一本正经地说：“哥们儿，我对你的腿没兴趣，还是这张椅子比较舒服。”一堆男生开始打斗说笑，萧遥拉着穆夕走出了教室。
站在楼道里，萧遥对穆夕说：“那帮子男生真无聊！”穆夕笑着说：“刚坐你座位上的那男生就是那天帮我提东西的呀，你记性真差，他人挺好的，而且很幽默，长得也不赖呀，浓眉大眼的，睫毛比我的都长！”
萧遥问穆夕是怎么知道这些细节的，穆夕说那人是她后桌。穆夕再怎么夸他，萧遥也没对他产生一丝好感，也许她讨厌话多的嘻嘻哈哈的男生吧。
铃声响了，两人重新走进教室，那帮子男生还没散，估计聊上瘾了。萧遥走过去，周明智看见她后对那几个人说快回自己座位，晚上回去聊，那些人还有些依依不舍。坐在她座位上的那男生慢悠悠地站起来，冲她笑了一下才离开。
萧遥坐下来，一声不吭地拿出英语书背单词。
周明智捣了一下她的胳膊，她没理他，他就小声地说：“好同桌，别生气嘛！”
萧遥抬头冲他摇了摇头以示没生气，他却以为萧遥对他很失望，便不说话了。
过了一会儿，他又问萧遥是不是真生气了。
这什么人呀，好好的干嘛生气，不说话是因为想安心地背单词，他还没完没了了。萧遥只得小声地对他说没生气，让他赶紧干自己的事。
他终于安静了，也拿出英语书随便看了起来。
大约过了十分钟，他凑过来小声对萧遥说：“同桌你要是没生气，那就笑一下！”
他这执着的精神简直要让萧遥哭笑不得了。萧遥叹了一口气，对他说了两个字：“无聊！”
他也不管萧遥对他的无奈了，很认真地说：“同桌，如果让你从学校里选一名最优秀的短跑运动员，你会怎么选？”
萧遥想要是不给他一个答案的话，估计整个自习都得受他的折磨，于是很不在乎地对他说：“把人集中到操场上进行百米测试不就行了嘛！”
周明智摇了摇头说：“这样不好，运动员发挥不到极致的水平，也不能达到忘我的境界，目标也不怎么明确，应该这样，快到午饭或晚饭的时间时，拿个秒表蹲在我们食堂门口，见到同学冲出教学楼就开始计时，记下第一个到达食堂的人的用时，连续三天都这样做，然后把所有记录做个比较，从中选出用时最短的，这个人肯定就是牙买加级别的短跑运动员。”
萧遥看了看他，然后低头思考了十几秒，明白了，迅速趴在桌子上笑了起来。周明智也笑了起来，可是一会儿他就停下来了，看着萧遥一只手捂着肚子，他以为她肚子不舒服呢，很关心地问她怎么了，她趴在桌子上断断续续地说肚子疼，估计他看不见她大笑的表情，还真以为她突然病了，关心地问她要不要请假回去休息。
萧遥笑得也差不多了，抬起头来对周明智说：“真搞笑，笑得我肚子都疼了！”
周明智舒了一口气冲萧遥说：“白白浪费了我的关心，原来是你笑点低呀，这么低级的笑话你也能笑到肚子疼，服了都！”
萧遥不服气地说道：“我就是笑点低，你管不着！”
周明智笑得很狡黠，慢悠悠地说道：“以后有办法整你了！”
这话听着真耳熟，萧遥想了半天，终于想起段凯南也说过这种威胁自己的话。唉，笑点低没有错，错就错在遇上了这些能说会道的人……
一下课萧遥拿了本英语书就回宿舍去了。洗漱完毕，本想背点单词，可是觉得很困，躺下就睡了。睡的很香，一觉睡到早上四点半，起来洗漱好，准备去操场，可天还是灰朦朦的。
站在阳台，看着这黎明前的学校。算是初秋了，眼前有些白雾。想家了。
每当初秋，北方的天就亮得晚一些了。他们兄妹三人都开学了。
他们还在梦乡中时，爸妈已经起来为他们准备早餐了。启明星再早也早不过她的爸妈。每天黎明，她都能看见妈妈在灶台上忙碌着做早饭，爸爸在灶台下烧着火。她看见的，是父母为儿女操劳的背影。
亲戚家的孩子上学都是自己起来吃泡面，只有他爸妈早起做着馍馍，稀饭，炒菜或是菜合子或是馅饼。
她跟妈妈说不需要早起做那么麻烦的早饭，泡面其实挺好吃的，妈妈不同意，说泡面是垃圾食品没有一点儿营养。
有时候，爸爸很早出去做生意，回来就会带三笼小笼包和三碗豆腐脑，正好他们起床，爸爸说快趁热吃，然后就和妈出去忙活了。
离开了家，萧遥才知道，在爸妈身边的日子是那样温暖幸福……