进到教室，萧遥在心里告诉自己：新的一天开始了，过充实一点。
尽管老师教的知识都已经学过，萧遥还是认真听着。周明智在一旁看小说，好像是诛仙。萧遥告诉他要好好学习，他听了几分钟就不耐烦了，继续看小说。这是什么学生呀，真糟糕。
一下课，周明智想和萧遥聊天，看萧遥趴那假寐，他也就放过她了，找他旁边那个强子说话去了。
“强子，今天有啥收获？”
“哥们儿，我今天早晨突发奇想去吃早饭，排队时竟然看见打饭的台子上有一只蟑螂悠闲地爬过，把我恶心坏了！”
“混蛋，你怎么不把你兄弟管好，还让它跑到食堂祸害百姓，你自己说，该当何罪？'“去你的，谁跟那虫子是兄弟！说正经的，咱得赶快行动拯救黎民百姓于水火之中！”
萧遥偷偷地笑了一下，这俩人满口胡言地说啥呢？难道他们想和食堂作斗争？呵呵，小伙子还挺正义，不错不错……
吃过晚饭进到班里，萧遥定睛一看，自己的位置又被围得水泄不通。周明智就是个祸害！他们好像再说食堂的事儿。算了，看在他们正义的份儿上，就贡献一下自己的宝座吧。这样想着，萧遥就坐在了穆夕旁边，和她还有王燕子聊着天儿。
下课后，萧遥还是很早回宿舍，很早睡觉。这样持续了半个多月。
九月十九号的晚自习结束后，萧遥正准备站起来走，周明智却拦住了她，笑着说：“同桌你每天回去这么早干嘛呀，留下来，我们聊聊天儿！”
跟他这口若悬河的人聊天自己只有听的份儿，还是不聊的好，所以萧寒说困了要回去睡觉。
周明智仍旧笑着说：“你今天上课十节睡了七节，你还好意思说困！”
萧遥正要反驳，那个强子走了过来说：“呵呵，他让你留下来是给他过生日，今天是他十六岁生日，给个面子呗！”
呵呵，这小子平时心直口快，今天过生日说话变婉转了。既然是他生日，当然不能再走了，只是没准备礼物，有点不好意思。
萧遥微笑道：“你不早点告诉我，所以没礼物，改天补上吧！”
周明智竟然说不行，非要今天给。
萧遥笑着问他想要什么，他说思考一下。
正在这时穆夕和王燕子还有平时那几个喜欢围着萧遥桌子的几个男生进来了，每个人手上都提着大包的零食。
周明智笑着迎上去问他们都买了些什么。一会儿，他转过头对萧遥说：“同桌，你送我可乐好不？”
萧遥微笑着答应了，于是准备拉着穆夕陪自己去小商店。周明智自告奋勇地说他去就行了。
到了小商店前，萧遥对那个店老头儿说：“麻烦拿两瓶大可乐和两瓶大雪碧，还有一包一次性杯子！”
周明智迅速掏出一张五十元的票子递给老头，萧遥直接不顾淑女形象地从老头儿手里抢回那张票子并且告诉老头儿说：“老爷爷，他那张钱是假的，我重新给你！”
周明智有些生气地说：“你干嘛呀，哪有买东西让女生掏钱的，把钱给我！”
萧遥把周明智的钱藏好后，又拿出自己的钱递给老头儿，冲周明智做了个鬼脸就往回跑。
周明智过来追萧遥，那老头儿冲他喊东西还没拿，他只得乖乖回去拿东西。
萧遥并没有跑多远，站在前面岔路口等周明智。
周明智拎着四瓶饮料也就是八公斤，没手了，只得用嘴咬着那包纸杯子的包装的一角。跑到萧遥跟前，从牙缝里挤出几个字：“帮帮我呀！”
萧遥得意地说：“你不是大男子主义嘛，这点东西还拿不了？”
周明智又挤出两个字：“杯子！”
看见他这副样子，萧遥笑了，接过杯子。
他终于能正常说话了：“同桌，不带你这样的，干嘛跟我抢着付钱，我可是男的！”
萧遥很认真地对他说：“生日快乐！”
周明智突然有些不好意思地冲萧遥笑笑，说道：“这样把你唐突地留下来你不介意吧？我是这样想的，见你每天都不怎么笑，也不怎么主动和人说话，是不是不开心？穆夕说你小学的时候挺活泼好动的，不知道初中怎么突然变安静了。其实说真的，你笑起来特好看。大家一起开开心心地不好吗？如果你一直这样下去，别人会说你装深沉玩孤傲，还有……”
萧遥立即打断了他继续说下去的念头：“周明智，今天是你生日，大家都等着呢，咱们快回去吧！”
周明智不再说话了，跟在萧遥身后走回教室。
一进门，强子就开始攻击周明智：“哥们儿你再晚回来一会儿我们就要杀出去了，看看是不是萧遥被绑架了，而你在英雄救美！
周明智把饮料放在摆好的桌子上，追着强子笑骂道：“去你的，小强嘴里吐不出象牙来！”
大家一起哄笑。
王燕子及时制止了哄闹“大家快坐好，我们开始进行吧！”
于是，大家围着桌子坐了下来，把零食摆在桌子中间，王燕子在每人面前摆了一个纸杯，强子负责倒饮料。
萧遥的左边是周明智，右边是穆夕。在这些人中，只有他们俩和王燕子是萧遥所熟悉的。
说笑间，穆夕的后桌站起来了，他将一个作业本卷成话筒的形状，开始发言：“在座的雷迪斯AND砖头们斯，大家晚上好！”
大家热烈的为他鼓掌。
他接着说道：“我是中央电视台娱乐频道的金牌主持人莫千寻，在这秋风送爽的夜晚，我们欢聚一堂，为周明智先生庆祝十六岁的生日，首先，有请今晚的寿星上台说几句话！”
这个莫千寻一坐下，大家再也憋不住了，一起哈哈大笑。他刚一本正经讲的那些话，不知道的人还真以为他是著名主持人呢，标准的普通话，富有感染力的声音，再加上周正的模样，呵呵，不愧穆夕老说他是挺棒的一人儿。
周明智站起来保持着微笑说：“首先，感谢CCTV，感谢MTV，感谢UUTV，感谢哥们儿，为我举办这样别具一格的生日聚会！”
穆夕和王燕子一起冲他嚷道：“喂喂喂，别忘了，我们三个女士也劳苦功高呀！”听到这话，萧遥在一旁微微一笑。
周明智慢悠悠坐了下来，回道：“今晚在座的，不论男女，都是我的好哥们儿！”
穆夕和王燕子拍手称好：“行，那咱们说好了，哥们儿就哥们儿，以后有福同享有难同当！”
呵呵，这俩人不愧是上下铺，想法一个样。可是萧遥不喜欢随便和人称兄道弟，但也不能现在就提出反对弄得大家尴尬。没什么，只不过说说玩而已。
一个萧遥不怎么认识的眼镜男生向周明智提出问题：“寿星同志，从小到大语文老师教导我们写作和说话都要有头有尾，比如说，有了首先就要有然后，有了然后就要有最后，你刚才只说了首先就一屁股坐下了，我还等着你说大家一起举杯邀明月呢，你打算这可乐过期了再喝吗？”呵呵，这人有意思，一看上去就是个文弱书生，说话文绉绉的！
还没等周明智开口，强子就拍了一下眼镜男生的肩膀：“哥们儿，你道出了我的心声，我已经渴得不行了。”
大家都笑了。
莫千寻站了起来，端起面前的饮料微笑着说道：“请大家端起饮料，我们就以饮料代酒，祝周先生生日快乐！”
大家端起饮料站了起来，相互碰杯，然后一起对着周明智说：“生日快乐，生日快乐！”随后，大家唱起了生日歌。
而后，大家坐下来，一起吃零食，说笑聊天。
莫千寻突然笑着问萧遥：“萧遥同学，听说你对旅游很感兴趣，那你知道我们家乡最美的风景是什么吗？”
萧遥一下愣住了，不知道该说些什么好。
莫千寻又问道：“你不会连我家乡是哪的都不知道吧！我那天厚脸皮地说了二十分钟的自我介绍，还以为大家都了解我了呢。唉，看来我做的并不成功啊！”
还是周明智帮萧遥解了围：“千子，别难为俺同桌了，那天她很困就睡了一节课，没有听到你那厚脸皮地长篇大论。你还好意思提这件事，都怪你，把时间浪费了，害得我这个英俊潇洒玉树临风的翩翩公子没时间做自我介绍！”
这么一折腾，那个眼镜男也开始了对萧遥的攻击：请问萧遥同学，你认识我吗？”
萧遥很抱歉地对他摇了摇头。
穆夕笑着对那男生说：“老人家，你叫什么名字？”
眼镜男扶了扶眼镜，哀怨地对莫千寻说：“老兄，我比你还惨，人家竟然不知道我这个江湖上大名鼎鼎的伤心小剑！”
莫千寻做了个哭的表情以示对眼镜男的同情。
趁着大家哄笑一团，萧遥趴在穆夕耳边用极小的声音问她眼镜男的名字，穆夕很配合地小声告诉萧遥那人叫牛剑。
这个刚解决完，又来一个。强子一手托着下巴一手举着杯子笑着对萧遥说：“看来，你也不知道我咯！”
萧遥很快回答道：“你不就是那个小强吗？”
这么一说，大家都笑得前俯后仰。萧遥有些不明白，难道自己叫错了？可是周明智平时就是这么叫的呀！
强子耐心地解释道：“我，叫王强，小强呢，是一种虫子，以后你叫我强子就行！”
萧遥很认真地问强子：“小强是什么虫子，很可怕吗？”
大家一起向萧遥投来无奈的目光，只有莫千寻带着不可捉摸的笑对萧遥说：“这个问题太深奥，等你长大了再慢慢告诉你！”
萧遥知道他在戏谑自己，也不好再与他争辩，害怕一个不小心又说出让大家无奈的话，于是端起可乐优哉游哉地喝着。
穆夕一边嗑着瓜子，一边说：“今夜花好月圆，再来点儿音乐就好了。我提议，让寿星给我们唱首歌，大家同意吗？”
众人团结一心，一边拍手一边冲着周明智喊：“寿星，来一个！寿星，来一个！”
周明智喝了一大口可乐，晃悠悠地站起来，把每个人都看了一遍，说道：“你们摸摸自己的良心，再摸摸自己的脑袋，好好想想，这么些日子以来，我除了星期一早上唱过国歌，其他时间，我唱过歌吗？我用我堂堂君子的名义保证，我没唱过歌，为什么，因为你们喜欢的什么周杰伦，什么陈奕迅，什么刘德华，我压根儿不喜欢！”
穆夕不乐意了：“喂喂喂，我们家周杰伦唱歌多好听，你竟然对他没感觉，真没艺术细胞！”
王强也说道：“哥们儿，陈奕迅唱歌多好听啊！”
周明智不以为然，坐下来翘起了二郎腿，露出得意的表情：“呵呵，既然你们这么喜欢那些歌星，一定会唱他们的歌，来吧，就当给我祝寿！”
大家都嚷嚷起来，今天必须有人起来献歌。在穆夕纠结的时候，王强站起来了：“呵呵，那我就献丑了，既然寿星不喜欢咱家陈奕迅，我就来一首我的成名曲，秋天不回来！”
他这样说完，萧遥才知道为什么刚才他说出自己的名字时她觉得耳熟，原来他和那个歌手同名儿呀。
大家有节奏的拍着手，王强深情地唱着：“初秋的天冰冷的夜，回忆慢慢袭来……”
萧遥轻轻拍着手，不禁想起初次听这首歌，是在去年的农历九月初六吧。