“妈，让萧卓快点出来，我要迟到了！”萧遥在院门口扶着自行车，催促着。
萧卓从屋里跑出来，迅速坐到车子后座上。萧遥正要离开，妈妈又追出来了，萧卓忘了背书包。
一路上，萧遥不紧不慢地骑着着车子。其实并不晚，她只是吓唬萧卓，他总是拖拖拉拉的，她可没耐心等那么久。
萧遥在心里埋怨，为什么自己上初中了还摆脱不了这个弟弟，每天早上还得送他去学校，真讨厌。唉，都怪四小的位置不好，偏偏上初中必须经过那里。还有，这年上初三，目标是考上内高，压力很大，总喜欢莫名其妙地发脾气，免不了要迁怒于萧卓。谁让他是自己的弟弟呢，就算冲他发了脾气，他还得乖乖地叫自己大姐。呵呵，幸好自己是家里第二的孩子，萧勇虽然是大哥，可他除了小时候能帮自己打架，其他什么都不管，小弟就落在她手里了，算他倒霉吧，遇上这么一个脾气暴躁的大姐。
萧卓坐在后面并不说话，萧遥不知道他在想些什么。
骑到了果园外面的马路，进到鼻子里的都是水果的香味，看着那一树树的果实，心情也好了。萧遥对身后的萧卓说：“星期天跟我来买梨子，你爬树上摘，我在下面接！”
萧卓说好，过一会儿他又说：“大姐，今天是你生日，我给你唱首歌！”
萧遥突然就笑了，这个小屁孩儿还挺浪漫。其实，每天早晨他坐在后座上都会唱几首歌，什么两只蝴蝶啦，精忠报国啦，吻别啦，北郊啦，也不知道怎么学会的，唱得还挺好听。不知道今天会唱什么。
萧卓在萧遥身后，很认真地唱了起来：“初秋的天冰冷的夜，回忆慢慢袭来。真心的爱就像落叶，为何却要分开？灰色的天，独自彷徨，城市的老地方……”
真的挺好听，萧遥觉得萧卓很有音乐天分。她问他这歌叫什么名字，他说是秋天不回来。萧遥说今天是她生日，为啥要唱一首伤感的歌呢？萧卓没回答她。也是，一个才上四年级的小孩儿，怎么懂得什么是伤感？萧遥自嘲的笑了笑，也许，自己也不懂，什么才是真正的伤感。
上了初中后，萧遥一心忙着学习，不知道谁谁谁又出新歌了，更没时间听歌，只能在每天早上送萧卓去学校的路上，听他唱几首歌。呵呵，应该感谢萧卓。
那天下午放学，萧遥刚和穆夕走出教室门口，就听到有人在后面叫她的名字，是班里酷爱打篮球的张磊，他对她说：“我刚从班主任办公室出来，她说找你有事，让我告诉你现在去一趟！”
萧遥让穆夕先走了，自己走去办公室。办公室在五楼，师命难为，萧遥只得一个台阶一个台阶地走上去。刚到三楼，就看见了萧寒。他很得意地看着萧遥，萧遥就知道上当了，哪有放学了还找学生茬儿的老师。
萧遥有些生气地问萧寒：“你干嘛呀，放学了不回家！”
萧寒笑着说：“别生气嘛，今天是你生日呀，我给你准备了礼物！”说着，他从身后拿出了一个粉色大纸盒在萧遥眼前晃着。
萧遥只是微微一笑：“萧寒，谢谢你的好意，我心领了，但今天不管谁送的礼物我都不会收。”
萧寒很有耐心：“我不是你口中那个普普通通的谁，我是你弟！”
萧遥没想到他会这样说，自从上了初中，他就再没叫过自己一声姐，现在也只是说他是自己的弟弟而已。
萧寒让萧遥跟着他上了天台。
站在天台上，他们没有说话，只是倚着白色的栏杆，看着秋天的日落，那样凄美。萧遥转过头去想对萧寒说点什么，可是看着他有些孤单和忧伤的的侧脸，又无从说起。
萧寒看着远方，开口了：“呵呵，给你唱首歌吧！”
初秋的天冰冷的夜回忆慢慢袭来真心的爱就像落叶为何却要分开灰色的天独自彷徨城市的老地方真的孤单走过忧伤心碎还要逞强……
萧遥静静地听完，回味着歌里的忧伤，总觉得身边的少年比歌还要忧伤，他是怎么了？萧遥还在想，萧寒说了一句：“走吧，送你回家！”于是，夕阳在他们身后消失了。
马路上华灯初上时，正好到了离家不远的岔路口。萧遥正要和萧寒说声再见，他却迅速地将那个粉色纸盒放到了萧遥的车筐里，之后骑车飞驰而去，留给萧遥一句话‘等毕业时再拆开’，还有一个孤单的背影……
“萧遥，萧遥，发什么愣呢！”穆夕看出萧遥走神了。
“呵呵，没什么，没什么！”
这时萧遥才发现，已经换成莫千寻唱歌了，什么撒哈拉漫天狂沙，金字塔谁能解答。
歌挺好听，只可惜不知道叫什么名字。萧遥悄悄问了穆夕，穆夕很惊讶，大声地说道：“你不知道？这可是莫千寻的成名之作啊！”萧遥心想，这首歌的原唱不会就叫莫千寻吧，怎么这么巧，一晚上知道两个同学和歌星重名。
莫千寻已经停了下来，他饶有兴趣地看着萧遥说：“萧遥同学，你确定你是我们班的人吧，怎么什么都不知道呢？那天下午我迟到，谢老师罚我表演节目，我就唱的这首《白色恋人》，下了课，人家一班二班的同学都跑来我们班问刚谁唱的撒哈拉，从此我就名扬天下了。本以为我会因为英俊潇洒风度翩翩而出名呢，没想到却是因为一首破了腔的歌。这么一件重要的事儿你竟然不知道，你那天是睡着了还是请假没来？”
萧遥突然觉得，自己有些与班隔绝了，只知道在班外桃源里守着自己的自由与沉默，却悄悄地错过了许多，尽管那只是一个名字，一首歌，一个闹剧，一个了解……
大家还在聊天时，护校队来了，催着回宿舍，大家只得把东西收拾好，把教室恢复原样，一起走回宿舍。萧遥知道，大家都还沉浸在刚才那个简单却温暖的聚会里。没事，以后还有机会。
年少时，总以为在一起的日子还很长，总以为还有很多机会供我们谈天说地。呵呵，是啊，只因我们年少，才把承诺说得太早：只因我们年少，才把未来想得太好。
到了宿舍楼下，萧遥悄悄地从口袋里掏出那张五十元的票子，递给牛剑，小声地告诉他把钱给周明智，他点了点头。萧遥知道，在这四个男生中，只有牛剑比较稳重不张扬，把钱给周明智本人或莫千寻和王强，不知道又要听他们说几车的话，反而显得自己像个哑巴，呵呵，这就叫惹不起躲得起！