第二天早晨上课之前萧遥将自己珍藏的一个日记本送给了周明智，算是昨天的生日礼物，他很惊讶，翻开看了很久，其实在扉页上只有萧遥写的一句话：愿你一世长安，惜流年。
周明智拿起黑色圆珠笔，接着萧遥的字写道：若惜流年，迷途一生，也愿。在最后一行他又写道：挚友萧遥赠。这五个字是用狂草写的，一般人看不出来。
萧遥问他：“为啥写成狂草，你以为你是怀素呀，还有，什么时候咱们是挚友了？”
他说他学的不是老和尚，而是张旭，又说从大同门那天起就是挚友了。
这人说话就没几句是正经的。看了一会儿，他又问萧遥：“咱俩的字谁的好看？”
萧遥不屑一顾地答道：“废话，当然是我的啦！”说得倒是挺坚定，但两人都听出了这话明显底气不足。
周明智捧着本子哈哈大笑起来。
不得不承认，周明智的字写得很好看，而萧遥的，只能算是工整罢了。唉，惭愧！
白天的课很快就上完了。
上晚自习的时候，莫千寻走过来小声地对萧遥说：“咱俩换下座位，我和周明智商量点事儿！”
萧遥点了点头，站起来走到他的座位上坐了下来，并和前面的穆夕打了个招呼，穆夕笑了笑。
过了一会儿，穆夕传给萧遥一张小纸条，上面的话让萧遥很惊讶：可以告诉我怎样能联系到萧寒吗？
以前听说过穆夕喜欢萧寒，萧遥却觉得不可能，像穆夕那样的好学生怎么会这么早触碰爱情呢？现在看来，是真的了。萧遥将自己知道的那个号码写在了纸条上传给穆夕。
几分钟后穆夕又传过来：这个号码打了很多次都打不通，你有其他的联系方式吗？
萧遥看着这句话，很无奈的写上：没了，你用QQ联系一下吧！
穆夕有些失望地将纸条传过来：他自从上了初三就没有上过QQ了！
作为好友，萧遥所能做的也只剩安慰了：没事，别担心他，说不定过些日子他就联系你了，而且暑假回去就见着了呀，你在这里应该开心地过每一天！
这一个晚自习，萧遥再也看不进去书了。
已是秋天，为什么感觉这样闷呢？
穆夕喜欢萧寒，那么萧寒喜欢穆夕么？呵呵，其实，他们俩挺配呢，一对璧人。可是，如果真是这样，自己会衷心祝福他们吗？呵呵，是自己想太多了，只不过是十五岁的少年罢了，怎么可以看见天长地久？那种被叫做爱情的东西，萧遥没有体味过，只是听说，问世间情为何物，直教人生死相许……
下课了，萧遥回到自己的座位，莫千寻赶忙起身，冲她笑了笑就回自己座位了。周明智又开始滔滔不绝了：“同桌，咱们是好朋友对吧？”
萧遥微笑着点了点头，说道：“算是吧！”
周明智立即来了劲头：“好，那帮我一个忙！”
不知道他又要搞什么名堂，可是既是朋友，萧遥就不能推脱：“只要我能帮得上的，一定帮！”
周明智很认真地说道：“我们哥儿几个制订了一个有关伙食委员会的计划，但是这需要得到学校领导的同意，我们要来一个公车上书，本年级的男生已经全部被莫千寻和强子说通签了名字，现在就看你的啦！”说着，他递给萧遥一份材料。
萧遥翻着看了看，心里挺佩服这几个男生，能为了全部新疆生的利益着想。他们准备建立一个伙食委员会，专门与食堂沟通，食堂有问题他们会提出来与食堂协商整改，还要组织几个学生小队轮流监督排队打饭的人，约束插队现象。而现在萧遥所要做的，是让本年级的全部女生签名。这个担子不轻，尤其对于萧遥这个不善于交际的人。
萧遥微笑着说：“那我试试吧！”
周明智双手抱拳：“大恩不言谢！”
呵呵，这人总把自己当大侠……
拿着周明智给的材料走在回宿舍的路上，萧遥有些发愁，答应别人的事就得做好，可是该如何下手呢？要得到六十八个女生的亲笔签名，靠自己的那张笨嘴肯定不行，必须要搬救兵。穆夕，也许她现在还在为萧寒的事而烦恼着；王燕子，她不喜欢和不熟的人说太多话；郑雅，虽然表达能力很好，可是这段时间都在写一个话剧剧本，已经够忙了，不能再给她添麻烦；段凯南，笑笑，就你了！
萧遥拿着材料来到了段凯南的宿舍，开门的是一个留着学生头的带着黑框眼镜的瘦高个女生，萧遥赶忙微笑着说：“你好，打扰一下，请问段凯南在吗？”
瘦高个女生也冲着萧遥笑了笑：“大炮下去提热水了，你进来等吧，她很快就上来了。”
萧遥犹豫了一下，还是进去了。
宿舍里还有两个人在，一个维族女孩在看小说，一个回族女孩在写作业。瘦高个女生让萧遥坐在她床上，便开始聊起天儿。
“呵呵，早就对你有所耳闻了，和大炮在林校的葡萄架下笑到把对面的人吓跑，然后你们就成了笑笑组合！”她这么一说，剩下那两个人都对萧遥投来了惊讶的目光。
萧遥很不好意思，不知该如何解释，只能微微一笑，心里想着这学校真小，一个小小的事却能传的到处都是。
留着短发的那位回族女孩很友善的对我说：“你叫萧遥对吧，呵呵，很好听的名字，我叫白帆，咱们交个朋友吧！”
其实萧遥不喜欢随便交朋友，可是面对这个短发女孩的真诚和友善，她不能拒绝，，便和她握了握手，算是朋友了。
瘦高个女生也上前握了握萧遥的手说：“呵呵，咱们也做个朋友，我叫温馨，老家是徽州的！”
萧遥有些高兴地对温馨说：“那咱俩算是老乡了！”
温馨有些小小的激动，她正要发表感慨时，白帆抢着说了一句：“老乡见老乡，两眼泪汪汪，你俩快哭一下！”
温馨很配合地假装着哭，两手不停地揉着眼睛，嘴巴发出呜呜呜的声音，萧遥被她逗笑了。
这时楼道里传来了很重的脚步声，随后这个宿舍的门被踹开了，大家被吓了一跳，段凯南黑着一张脸进来了，把手里的暖壶往地上一放，就两手叉腰咆哮了起来：“我靠，老娘来这个贫民窟就是受罪来了，接个热水得等半天，等来了吧它竟然是黄色的，奶奶的，气死我也！”
白帆和温馨都很淡定地冲着段凯南意味深长地点点头，估计她们这些日子见惯了段凯南的撒泼样子，萧遥倒是大姑娘上轿头一回见，忍不住笑了起来。
段凯南很夸张地跑到萧遥面前弯下腰搂着她装哭说道：“笑笑，呜呜呜，你要为我做主啊，这学校太不人道了，领导拿钱吃香喝辣坐宝马香车却不管咱人民的死活，这社会太黑暗了，咱去找包青天吧，呜呜呜呜！”
萧遥被她搂得喘不过气来，幸好温馨把她拽了起来，否则萧遥今天就真要见包青天了。
温馨冲段凯南笑着说：“大炮，怎么你一下去热水器就出问题呢，我昨天接的时候还好好的呢，看吧，人品不好！”
段凯南顺势捉住了温馨的肩膀使劲儿地晃着：“没良心的人，还不是为了你肚子疼想喝热水我才下去的嘛！”
白帆拿着圆珠笔分别戳了两人的腋窝，说道：“你们两个冤家别逗嘴了，萧遥还有事要说呢！”
两人停了下来，段凯南坐回萧遥身边，说道：“笑笑，有啥事直说，姐和你有福同享有难同当！”
萧遥觉得这件事不是福也不是祸，理了理头绪，对她说道：“食堂经常给我们卖快过期的牛奶，早餐里经常有头发虫子之类的对吧？”
段凯南拍了一下大腿站起来大声说道：“一说这个我就来气，连续吃了三天的面包，每天都能吃到头发，我还从来没这么中过奖呢，奶奶的，这破食堂简直就是黑店！”
温馨也开始批斗食堂：“这食堂不光是饭菜不讲究卫生，服务员态度也很恶劣，经常多刷钱还死不承认，对着学生爆粗口！”
白帆忍不住说了一句：“咱今儿晚上开个食堂批斗会吧，我最头疼的就是中午和晚上吃饭的时候需要排半天队，插队的人太多了，咱的宝贵时间都浪费在食堂了！”
萧遥赶紧抢过话语权：“看来大家对食堂都有意见，现在有个办法能解决这些问题！”
段凯南简直就是张飞：“兄弟们，抄家伙，咱一举灭了食堂，杀它个天昏地暗日月无光片甲不留！”
一语惊人啊，这个搞笑的家伙，真把食堂灭了，大家也该进牢房了。
萧遥从段凯南的武打片里迅速走出来，对着她耐心地说：“笑笑，这是个严肃的问题，你听我说啊，我们班有几个男生想组建一个伙食委员会，专门与食堂接洽解决刚才我们说的那些问题，但是这需要得到学校领导的同意，所以他们想来个公车上书，我们年级的男生已经全部签名了，现在就差咱们女生了，你听明白了吧？”
宿舍里几个人都有些兴奋，异口同声地对萧遥说：“全力支持！”
段凯南抢过萧遥手里的材料大概看了一下，仰天长叹道：“既生瑜，何生亮！”
大家都愣住了，不明白她这是怎么了，白帆上前摸了一下她的额头说道：“大炮，你这话是嘛意思？”
段凯南装作有气无力地说道：“唉，本人一直在想怎么整治食堂，如今有人比我先想到了法子，也就是说，还有人比我冰雪聪明，可怜我的一世英名啊，竟被别人捷足先登了！”
她这话又是让在场的人哈哈大笑一通，倒是她自己觉悟很高：“话又说回来，人家能这样为大家的利益着想，段某甘拜下风，来日必当登门造访，再一决高下！”
萧遥忍住笑，对她说道：“笑笑，你能说会道的，帮我一下吧，尽量让咱们年级的所有女生都签名！”
段凯南信心十足的冲我说道：“没问题，这事儿包在我身上。不过我觉得光咱们年级的人签名还不够，应该要上一些学长学姐的签名，这样成功的几率就更大了！”
白帆也点头同意，说道：“我们都有认识的学姐，找她们帮个忙应该不难！”
温馨拍手表示同意。
萧遥想了想，觉得挺对，于是问段凯南何时行动，她说要等到晚上十点半再行动，因为那时学生绝大部分都在宿舍了。
萧遥十分感激段凯南，还有白帆和温馨，于是对她们三个人拱手说道：“大恩不言谢！”
白帆和温馨都说是朋友就不必谢来谢去，就段凯南像个孩子一样地拉着萧遥的胳膊不放还摇过来摇过去：“笑笑笑笑，我要吃雪糕，还得是巧乐兹的！”
萧遥觉得不答应她她会一直这样下去，于是笑着说道：“好吧好吧，明天请你吃雪糕！”
看段凯南那得意的样子，萧遥突然想掐掐她那肥嘟嘟的脸，真是个小冤家。
大家正说笑间，楼道传来了郑雅的喊声：“萧遥，你在哪，回一下宿舍！”
萧遥探出头应了她一声，又回过头对段凯南说了句拜托，和她们宿舍道个别，便回自己宿舍了。
一进宿舍就看见自己床上坐着王燕子和穆夕，郑雅和白杨坐在对面，像是在商量什么事，大家互相打了个招呼，萧遥便挨着王燕子坐下了。
郑雅说道：“萧遥，那个剧本我已经写完了，现在需要招募演员了，我们几个都会参演，你也参加好不？”
萧遥扑哧一下笑了：“你们几个看我像是个会演话剧的人吗？不行不行，我肯定会笑场的！”
王燕子轻轻拂了一下刘海，对萧遥说道：“哎呀，只是个小小的话剧嘛，按照导演说的做就行了，很简单的，而且这个是悲剧，你不会笑场的！”剩下几个人附和着她的话。
萧遥冲她们摇了摇手：“不不不，我死也不当演员，要不这样，我当个幕后工作人员，打杂呀干嘛的都行！”
穆夕叹了口气：“你咋就这么倔呢，说不当就不当，简直是那个倔强的小红军，服了你，幕后工作者比演员还辛苦呢，你好好想想！”
萧遥想都没想就说道：“呵呵，没事，俺不怕辛苦，就这么定了，俺当幕后工作者！”
其实萧遥对这个话剧没兴趣，只是，朋友开口了，她就想和她们一起分享快乐的时光。日后回忆起来，该是一份美好吧……