“萧遥！萧遥！”有人在叫自己。
慢慢睁开眼睛，原来只是个梦。白杨在旁边一脸着急地看着萧遥说：“叫半天都不醒，手心里全是汗，是不是做噩梦了？”
萧遥揉了揉眼睛，回味着刚才的梦，真是可怕，幸好只是个梦。她问白杨有没有感觉好一些，白杨点头说好点儿了。萧遥坐起来给白杨拨了一个香蕉吃，其他的她说不想吃。
快到17：30时，一个微胖的护士过来重新换了一瓶药液，并且告诉白杨这瓶到19:00就差不多滴完了，明天下午要再来一次。
为了让白杨能打起精神，萧遥便和她聊起天儿来，一起回忆小学和初中的那些事儿。
萧遥对白杨说：“小学五年级的时候，有一回语文考试的主题是什么是勇气，我同桌很快就交了卷子。考完试他告诉我他的作文只有五个字，你猜，那五个字是啥？”
白杨摇了摇头。
萧遥很淡定地告诉她：“那五个字是，这就是勇气！”
白杨忍不住哈哈大笑起来，并且说道：“你那同桌真够有勇气的，佩服佩服！”
萧遥也忍俊不禁了。萧寒，这就是你曾经做过的事，过了这么多年，想起来依然能让我开心地笑，可是，千里之外的你，现在还好吗？
白杨饶有兴趣地对萧遥说：“小时候，我最爱干的事儿就是指着课本上很丑的图片对我同桌说，看，这就是你。我同桌就翻遍整本书找到一张更丑的图片说，看，这就是你！”
哈哈哈哈哈，原来小时候大家都一样，傻得天真，傻得可爱。萧寒你还记得吗，你曾经指着语文书上的孙悟空说那是萧遥，萧遥翻遍整个书也没找到一个猪八戒，于是在你那本书上的孙悟空下面画了一个奇丑无比的猪八戒，并且写上了你的名字，你顿时无语了。
呵呵，那些年少时光，一点一滴都刻在心上。会有一天，我们坐在蓝天下，坐在花丛中，一起回忆那些逝去的美好。
不知不觉中，药液滴完了，护士过来拔掉了针头，说可以走了。萧遥把东西收拾好，扶着白杨走出了医院。
此时已经19:10了，华灯初上。白杨说可以走回学校，只是三站路而已，这样省得坐车晕得难受，还可以看看天津夜景，吹吹晚风。
天津的夜景很美，店铺的生意比白天还要兴旺，因为白天人们都忙于工作，晚上才有时间逛街。
马路上车如流水马如龙，，街道上霓虹灯闪烁。走在灯火辉煌的街头，萧遥突然有些莫名的惆怅，这里的繁华喧嚣不属于她，属于她的，是千里之外的平淡宁静。
到学校，已是19:50了，萧遥和白杨没有进教室，直接回了宿舍。宿舍的桌子上有两份饭和一张纸条，上面是郑雅的留言：这是给你们俩打的饭，凉了的话去下面微波炉里热一下再吃，晚上见！
白杨抱着萧遥说：“呜呜呜，有你们俩真好！”
萧遥捏了捏她的脸说：“那以后照顾好自己，把得病的劲儿用来回报我和郑雅！”
她点头说好，便准备吃饭，，萧遥抢过饭说：“笨蛋，你发烧还敢吃凉饭，我拿下去热一下！”转身走出了宿舍。萧遥在心里对郑雅说了声谢谢！
到了20:30，晚自习结束了，萧遥告诉白杨要出去一下，让她躺下休息。
来到学校后门的小商店，买了四个巧乐兹和一些小零食，就朝着足球场南门走去。
还有二十米的距离，萧遥就听到了段凯南的声音：“两位大姐，当然是有重要事才把你们叫到这个隐蔽的地方来的嘛！”
一个较低的声音说道：“反正我告诉你，若是跟你来蹭吃的，我立马就走，朋友间帮个忙还谢来谢去的可就见外了！”另外一个也这样说。
段凯南依然嬉笑着说不是不是。
呵呵，笑笑，俺来救你也！
萧遥走到跟前，和这三个人打了个招呼，温馨和白帆都很惊讶地看着她说：“萧遥，还真的是你！”迅速转向了段凯南：“大炮，你骗人！”
萧遥赶忙微笑着说道：“别，别误会，我不是来特意谢你们帮我忙的，我知道，真正的朋友不必言谢，所以今天我们就当朋友出来聊聊天，说说心里话好吧！”
温馨和白帆这才放过了段凯南，大家围成小圈坐下来。段凯南把萧遥手里的袋子拿过去，把里面的东西倒出来，给每人递了一个巧乐兹，笑嘻嘻地说道：“萧遥今天中彩票了，请我们吃东西！”
温馨拍了一下段凯南的大腿说道：“大炮，我祝你天天中奖，天天请我们吃东西，哈哈哈哈哈！”
白帆紧接着说道：“萧遥，我跟你说，大炮今天中奖率很高，被物理老师连续叫起来三次回答问题，最后一个问题老师问她为什么的时候，她估计不会，你猜她说了句啥？”
萧遥摇了摇头。
温馨捂着肚子笑，指着段凯南说：“大炮你再说一遍！”
段凯南咬了一口雪糕咀嚼完后说：“懂我的不需要解释，不懂我的何必解释！”
萧遥简直要对她五体投地了，这样的话也就她敢说出口，估计那物理老师的血压噌的就窜上去了。
突然想起来一个很早就想问的问题，萧遥饶有兴趣地问道：“笑笑，你这个大炮的外号怎么得来的？”
段凯南说：“三年前，在一个月黑风高的夜晚，我做了个美梦，不小心从床上砰地一声掉到地上，宿舍人都被震醒了，她们以为学校外面的驻扎部队演习开炮呢，一看我在地上趴着呢，就明白了。我这样的吨位从高处做自由落体运动，当身体和地面接触时，发出来的声音很像大炮的声音，于是第二天早上，大炮这个外号就传开了，一直叫到初中毕业。来到这我就想，终于可以摆脱大炮了，没想到你们宿舍的郑雅认识我之后就说我长得很像大炮，她的说法得到了周围人的认可，于是，大炮这个外号就重振雄风了。算了，习惯了，现在听你们叫大炮感觉很亲切，一天不叫我还有点想念呢！”
除了段凯南自己，剩下三个人都笑了。萧遥搂着段凯南的肩膀说：“既然这样，以后我也叫你大炮！”
段凯南做了个止住的手势说道：“你们就别笑话我的外号了，来，咱们考虑考虑人民的利益问题，这个伙食委员会你们班那几个带头人为什么不找学长签名？”
她这么一问萧遥也觉得有些奇怪，对呀，为什么不找学长签名呢？
温馨叹了口气，说道：“你们难道没听说新生教育吗？我们年级的男生自从开学以来就总被学长进行教育！”
段凯南点头说道：“是听说了，可是不知道怎么教育，难道还动手动脚？”
温馨有些激动地说道：“可不是嘛，尤其是高一的学长，他们终于升一级了，来了一届比他们小的，他们就把对高二学长的恨发泄在预科的身上，经常把男生叫到他们自己宿舍里拳脚相加。唉，这新疆班有些地方简直跟黑社会一样！”
萧遥心想，怎么这些我都不知道呢？
白帆像是知道萧遥要问什么，说道：“男生爱面子，很少有人承认自己被欺负了，都在心里忍着。签名的事肯定不能找学长，平时插队的人绝大部分都是他们，他们肯定不希望有人管这事。伙食委员会真要成立了，那还得是他们来领导，这样才能起到作用！”
白帆这么一说，萧遥才明白。唉，原来学校里也有这样以大欺小以强欺弱的事。萧遥突然有些担心，周明智他们几个会不会因为这个伙食委员会的事而惹祸上身呢？