第二天萧遥早早去了教室，想背一会儿单词，因为昨晚和段凯南他们几个聊了很久，回到宿舍又和郑雅她们几个商量了很久话剧的事，其他什么都没做。
太阳真是打西边出来了，周明智竟然也很早来了，提着很多早餐，分别放到王强，牛剑，莫千寻，阮凌风的桌子上，最后两份他分别放到了自己和萧遥的桌子上。
一坐下来他就对萧遥说：“同桌，好久不见，你有些憔悴，快把我的爱心早餐吃了吧！”
看来萧遥又背不成单词了，微笑着对他说：“我只是半天没来上课就成好久不见了，呵呵，你怎么知道我今天早上没吃饭呢？”
周明智一脸得意的说：“你刚出宿舍楼时，我就在你身后不远，看见你直接去了教学楼！”
萧遥拿起牛奶喝了起来，并且问他那份材料如何了。
他很真诚地跟萧遥说了一声谢谢，告诉萧遥他们今天会把它交到新疆班办公处，建议新疆班的张主任在星期六晚上开个新疆班全体会议。
萧遥很小心地问他：“会不会有学长找你们的麻烦？”
周明智咬了一口面包，吃完后说道：“是福不是祸，是祸躲不过。没事，来就来，谁怕谁，就算打架，我也不会认输！”
萧遥知道他会这样说，劝道：“还是尽量别起冲突的好，能忍就忍忍，毕竟他们大一些！”
周明智把一个面包放到萧遥手里，微笑着说：“你别担心这些，认真吃你的早饭！”说完，他出去了。
这个人，到底在想些什么呢？
打了上课铃，周明智才进来。
第一节课是语文。老师抽背前天早上学的陆游的钗头凤。第一个被叫起来的是牛剑，他充满情感地背着：“红酥手，黄藤酒，满城春色宫城柳；东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索，错，错，错。”
第二个是莫千寻，没有一丝情感的背着：“春如旧，人空瘦，泪痕，泪痕…”他背不出来了。
老师微笑着对他说：“莫千寻，你名字挺有诗意啊，可你这背诗的功夫和名字差远了，回去好好背！”
第三个是王强，他挠了挠头，有些不好意思地说：“老师，我还没背会，第二节课后我去办公室单独背给你听！”
老师走到他身边，按着他的肩膀示意他坐下，并且告诉他办公室里不见不散。
第四个是阮凌风，他站起来，两手撑着桌子，对老师说道：“老师，我觉得唐婉写的比陆游好，所以背了唐婉的，没有背陆游的。”
这个阮凌风真是不可思议。
老师听了他的话后说道：“在座的男同学是不是都很喜欢唐婉？”
教室里一阵哄笑。此时，周明智小声地问萧遥：“下一个不会是我吧？”萧遥说有可能。
老师对阮凌风说：“我今天抽背的是陆游的，你既然不会，那就和王强一样，第二节课后来我办公室背！”
第五个，真是周明智，他看了我一眼，便站起来背诵：“春如旧，人空瘦，泪痕红悒鲛绡透；桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托，莫，莫，莫！”
待他坐下来，萧遥就小声地问他：“没见你背过呀，怎么会的？”
他微笑着小声说：“你前天在我旁边背了无数遍，我耳朵都起茧子了，能不会嘛！”
好吧，原来这样也行，萧遥在心里自叹不如。
一下课强子把书往桌子上一放，就问周明智：“哥儿几个今天是怎么了，这么巧被连续点名！”
周明智不以为然地回了一句：“这世界就是他妈的无奇不有，哈哈哈哈！”
萧遥在一旁想的是，以后要让周明智少爆粗口。
第二节课是物理。老师在黑板上出了一道题，说要叫几个人去黑板上写，其他人在底下写。老师看着值日表，念了五个人的名字：牛剑，莫千寻，王强，阮凌风，周明智。
这五个人相互看了几眼，很不情愿地走上讲台做题。看着五个人的背影，萧遥突然想起昨天自己在他们的名字上各画了一个红圈，忍不住笑了一下，原来如此。
还好，五个人都写出了正确答案，否则萧遥要赔礼道歉了。
周明智回来坐好后，强子就传了个纸条给他，周明智写了不知道三个字又传回去了。
萧遥当然知道他们在纳闷儿什么，于是写了个纸条告诉周明智是自己昨天在他们的名字上画了个圈。周明智看完纸条，又看萧遥，一副很无奈又很滑稽的样子，让萧遥很想笑。他把萧遥的纸条又传给了强子，强子一脸惊讶地朝萧遥看过来，萧遥只能尴尬地笑了笑。
一下课萧遥就看见强子冲上讲台去看值日表，然后用黑板擦擦了一会儿，才满意地回到座位上，周明智拍了一下他的肩膀说：“你干嘛擦掉，我们几个一起被点多好玩，这样还能解救其他人呢！”
强子把玩着手中的笔说道：“我靠，救世主也不是你这么当的，我才不愿意被点起来回答问题呢！”说完，他又走到萧遥面前笑着问道：“萧遥同学，你为嘛会把我们的名字画上圈呢？”
萧遥真不知道该怎么回答他这个问题，和人家无冤仇的，怎么就画上红圈了呢？正好这时阮凌风走过来了，萧遥想起来了，指着阮凌风说道：“对了，都是阮凌风害的！”
强子立即向阮凌风发起攻击：“死疯子，老实交代，怎么回事！”
阮凌风一脸惊讶地说：“我就是来问这件事的！”
萧遥看此情况，觉得不说清楚，他们几个是不会罢休了：“事情是这样的，昨天中午我让阮凌风帮我把那份材料带给周明智，可我不知道阮凌风的名字，他说他是天山剑客阮凌风，我不知道他名字怎么写，就跑到讲台上看值日表，突然把你们五个想成了五剑下天山，随手就画上圈了！”说完，萧遥长舒了一口气。
几个人哈哈大笑起来，周明智拍着桌子说：“同桌，没看出来啊，你想象力比长江水还丰富！”
萧遥无语了，没见过这么夸人的。
强子拍了拍脑门儿说：“对呀，干脆以后我们就叫五剑下天山好了，多么正义响亮的外号！”
阮凌风很得意地说道：“我可是奠基人啊，理所应当是你们的大哥！”
周明智打趣地说道：“行了吧你，这大哥的位置等晚上天台论剑之后再说！”
这几个人估计武侠小说看太多了。萧遥想起了宿舍的天台是不允许让学生上去的，便告诉了他们。
周明智有些无奈地说道：“同桌，你要具有反抗精神，老师说不让上去，我们就要上去，可是安全起见，我们会去教学楼的天台，就今天晚上，你来给我们当裁判！”
萧遥立即摇头说：“不不不，我不去！”
周明智竟然不理会萧遥的拒绝，冲着强子和阮凌风说道：“就这么定了，今天晚上我们六个人天台上不见不散！”
上课铃响了，周明智一看是大爷的课，倒头就睡了，萧遥拿起他桌子上的化学书，翻到最后一页空白纸上，写了一句话：周沙皇大笨蛋！