晚上和白杨从医院回来已经是19：30，为了躲避那个不见不散，萧遥打消了回教室拿作业的念头，和白杨直接回了宿舍。
20:40，萧遥还在和白杨聊天，忽然听到窗户外面有人叫自己的名字，去阳台一看，原来是周明智和阮凌风。
一见到萧遥，周明智就喊道：“同桌你快下来，我们都在等你呢！”
这什么人啊，太讨厌了，萧遥冲着他们喊道：“我真不去，你们自己玩吧！”
阮凌风笑着说道：“你要是不下来，我们就在这一直喊下去，你希望我们因为你而扰民吗？”
阮凌风，真是看错你了，表面斯斯文文的，原来和周明智一样是个无赖。哪能让他们一直喊下去啊，萧遥只得匆匆下楼。
两人见到萧遥下来后，哈哈大笑起来，萧遥真想把他们打上一顿，想了想还是算了，两人都比自己高一头，肯定打不过。
萧遥不想去教学楼天台，那么高，怪恐怖的，于是停住脚步对周明智和阮凌风说：“咱们别去天台了，我恐高！”
两人扑哧了笑了一下，周明智对着萧遥摇了摇头说：“同桌，我服了你，就七层楼你还恐高！”
萧遥坚持着说：“要是去天台，我就回宿舍了，随便你们怎么折腾！”
阮凌风过来打圆场：“好好好，你说个地方，行了吧！”
萧遥笑了一下：“呵呵，那就足球场南门吧！”
周明智对阮凌风说：“你跟我同桌先过去，我去把强子他们叫过来！”
于是萧遥和阮凌风向操场南门走过去。
坐草坪上刚聊了一会儿，周明智他们就过来了，提着好多饮料。一群人围成圈坐下来。
莫千寻给大家发饮料，首先把美之源橙汁递给了萧遥，说道：“女孩儿喝橙汁比较好！”接着，他们每人拿了一瓶可乐。
晚风一阵阵吹着，天边的那轮月很圆。牛剑感慨道：“对酒当歌，人生几何！”
莫千寻喝了口可乐接着说道：“早晨丢人了，现在补回来，譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘，强子，接着！”
强子直接摆手说道：“别啊哥们儿，我除了床前明月光，其他一概不会！”
周明智取笑了强子一会儿，又把矛头指向了阮凌风：“阮大剑客，你不是说你会背唐婉的钗头凤嘛，来来来，分享一下！”
阮凌风看了一眼周明智说：“哥们儿，你诚心让我出丑，你难道没看出来我当时是在骗老师嘛，我料想语文老师是不会让我在课堂上背唐婉那首的，因为她是一个不想看见学生在课堂上公然展露锋芒的人，我那样说以为能逃掉呢，没想到和强子千寻一样得去她办公室背！”
大家都笑了，这个阮凌风，真是的！
周明智慨叹道：“唉，我还想听听唐婉到底写得如何呢，谁会背啊，我请他再喝一瓶可乐！”
几个人都看向了牛剑，因为只有他才有可能，牛剑很惭愧地低下了头，几秒钟后抬头说：“各位，我只会背课本上的，课外的没有背过，不好意思，让你们失望了！”
萧遥突然想到一个主意，便对周明智说：“若是我背出来了，我不要可乐，但是你得答应我一件事！”
还没等周明智说话，强子便抢着说：“好，你要是背出来了，我们五剑客都答应你一个要求！”
萧遥喝了口橙汁，清清嗓子，微笑着说：“如此甚好，你们听着：世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落；晓风干，泪痕残，欲传心事，独倚斜栏，难难难。人成各，今非昨，病魂常似秋千索；角声寒，夜阑珊，怕人询问，咽泪装欢，瞒瞒瞒！”
五个人愣了一会儿，接着周明智带头把强子按倒在地，几个人叠了上去，最上面的莫千寻说道：“死强子，都怪你嘴巴答应那么快！”最底下的强子喘着大气说道：“哥们儿，我错了还不成嘛，快起来，我要断气了，咳，咳，咳！”
萧遥在一旁捂着肚子笑，这几个人简直是活宝，过了一会儿她装作严肃地问道：“你们几个堂堂七尺男儿，不会赖账吧？”
哥儿几个估计玩腻了，终于放手了，坐回原位。强子拍了拍后背上的塑胶草屑，对萧遥说道：“堂堂五剑客怎么可能赖账呢！说吧，有什么要求我们做的？”
莫千寻指着天上的月亮说：“你不会让我们给你把月亮摘下来吧，别啊，月亮被摘下来就不亮了，要它也没用！”
萧遥笑着摇了摇头说道：“很简单。以后你们几个少说脏话，尽量别对着我说脏话！”
周明智反驳道：“不说脏话那还是男生吗？再说了，我们也没说啥过分的脏话吧！”
其他几个也跟着起哄。
萧遥坚定地说道：“君子一言，驷马难追，何况你们还是五剑客，想出尔反尔吗？”
几个人终于答应了。周明智叹了一口气说：好吧好吧，答应你，以后尽量不当着你的面说脏话，行了吧！“萧遥满意地点了点头，说道：“行了，进行你们的正题吧，论剑！”
几个人竟然笑了起来，说萧遥是傻瓜。
周明智对莫千寻说：“五剑客的形象代言人，我们的金牌主持人，开始吧！”
萧遥不明白他们在搞什么名堂，只听莫千寻对着空可乐瓶口说：“尊敬的雷迪斯and砖头们斯，你们好，在这个花好月圆的夜晚，我们相聚在天津十中足球场南门。这是为什么呢？如果你想知道答案，请立即打开电视机收看ＣＣＴＶ娱乐频道金牌主持人莫千寻为你主持的‘五剑下天山’。”
六个人一边鼓掌一边哈哈大笑，莫千寻面不改色心不跳地继续说道：“公元二千零七年八月二十八日，天山五剑客入住天津十中公寓楼，周明智与牛剑在618宿舍，莫千寻，阮凌风和王强在619宿舍。五剑客每天光顾学校食堂三次，不久便发现食堂存在许多问题。为了天津十中所有新疆生的合法利益，五剑客路见不平挺身而出，于是准备成立伙食委员会。这一提议得到了广大同学的支持，尤其是萧遥同学做出了很多贡献。今天中午五剑客将议案交给了新疆班王校长和张主任，两位领导表示大力支持，议案直接通过，准备在星期六开新疆班全体会议，筹划组建伙食委员会相关事宜。这也就证明了五剑客的成功。为了表示对五剑客的祝贺和感谢，在场的观众朋友们，热烈地鼓掌吧！”
六人用力地鼓掌，周明智夸张地抢过强子和阮凌风手中的空可乐瓶使劲儿地撞击使其发出砰砰砰的响声。
萧遥用左手的食指指着右手的掌心示意周明智停下来，他对着萧遥的耳朵又敲击几下瓶子便安静了下来。
萧遥微笑着对莫千寻说：“主持人剑客，你说的太好了，不过呢，我要纠正一个小问题，对于你们的伙食委员会，我并没有做出多大的贡献！”
莫千寻也笑了笑，继而说道：“萧遥同学，你知道么，王张二人之所以那么爽快地答应这件事，是因为他们看到了那么多人的签名，而你，要到了一百多个学姐的签名，你说，你贡献大不大？”
“那些签名是我托二班几个朋友弄到的，功劳是她们的，我可不能冒领！”萧遥反驳道。
周明智抢过话头：“同桌你笨了吧，如果不是你，你那些朋友也不会去干这件事啊，所以啊，功劳还是你的嘛！”
这是什么歪理啊，反正萧遥认定功劳是大炮她们的，于是对五剑客说：“不管不管，该是谁就是谁的，有机会，我把大炮她们介绍给你们认识一下！”
五剑客有些惊讶，异口同声地问萧遥：“谁？”
“大炮啊，怎么了，大惊小怪的，没见过人家有外号呀！”
不愧是五剑客，又异口同声地说道：“见过人家有外号，可没见过叫大炮的！”
萧遥还没笑出声，就被耳边一声脆响吓着了，周明智差点拍了萧遥一巴掌。萧遥惊讶地看着周明智，周明智笑着说是一只大蚊子。萧遥心想，这人视力真好，大黑天的能看见蚊子。
萧遥喝完最后一口橙汁，然后问五剑客：“你们还需要我做裁判给你们选老大么，不需要的话，我们回去吧，被蚊子叮了多难受！”
周明智立即说道：“别啊同桌，我不是在旁边给你消灭蚊子呢嘛！”
莫千寻也劝道：“萧遥同学，我们再聊会儿嘛，看你平时都不说话的。要不这样，你当五剑客的老大！”
他这话一说完，剩下四人竟然拍手说好。萧遥立即急了：“不不不，我才不当什么老大，你们这五剑客也就是叫着玩玩，难道你们真想像高三那样也弄个七星瓢虫队黑风寨蝴蝶帮什么的，小心被学校抓着了全给你们来个警告处分啥的！”
五剑客看着萧遥着急的样子竟然大笑起来，还是阮凌风最先止住笑：“萧遥，你看我们几个像那帮子小混混吗？我们跟他们不一样。你听这名字，五剑下天山，当然是代表正义了！”
不管叫五剑下天山还是六剑下天山，总之，在学校拉帮结派就是不好，可萧遥却没说出来，和他们几个争论，肯定处于下风，要是大炮在就好了，定会把这几个人说得落花流水哑口无言。想着想着，萧遥偷偷笑了一下。
五剑客见萧遥没说话，也不再纠缠。强子开口说道：“萧遥同志，做不做我们老大，你回去仔细思考一下，我们静候佳音，现在呢，五剑客里的诗人和歌手要表演节目了，首先，有请牛大诗人朗诵《水调歌头》！”
众人给牛剑小小鼓了一下掌，他咳了两声，说道：“呵呵，水调歌头是我当年在天山修炼伤心小剑时因想念远方亲人而作，今天拿来与大家一起分享！”
周明智推了一下牛剑说：“伤心小剑，你咋像个老太太一样磨叽，快快读来！”
牛剑好脾气地冲周明智笑笑：“哥们儿，别急，我在酝酿感情，酿酿酿，有啦，明月几时有，把酒问天山。不知山外世事，今昔几多年。我欲乘雪归去，又恐红尘纷扰，远处不胜繁。转高山，绕流水，思无尽。不应有念，何时长向别时暖。但愿人长久，千里共婵娟！”
大家伙儿再一次给牛剑鼓掌，阮凌风蹦出一句：“东坡先生被你气得就要从地下上来了！”
莫千寻不知何意，问阮凌风啥意思，阮凌风回来一句：“哥们儿，今儿晚上回去问伤心小剑要那本宋词，你得多看看，怎么着，你也是个中学生呀，得补补语文课了！”
强子直接捂住了莫千寻的嘴说：“哥们儿你的问题咱回去慢慢整，现在听我唱歌！”
周明智来了句：“强子，你那首什么秋天不回来我耳朵都听出茧子来了，咱能换一首吗？”
强子够爽快：“好吧，那我就唱陈奕迅的十年！”
“好歌！”莫千寻带头叫好。
强子深情地唱起来：如果那两个字没有颤抖我不会发现我难受怎么说出口也不会是分手……
十年之前，我们不认识；十年之后，我们是朋友。
萧遥看着面前的五剑客那单纯的笑脸，渐渐微笑起来。
其实，之前的他们也是陌生人，怎样就走到一起成为了朋友呢？张扬不羁的周明智，酷爱唱歌的强子，阳光十足的莫千寻，玉树临风的阮凌风，文质彬彬的牛剑，你们组成了幽默风趣正义大方的五剑客，而萧遥，一个不善言谈多愁善感的女孩，怎样就加入了你们的行列呢？其实，这些不重要，重要的是，大家在一起，很开心。真的希望，大家能成为永远的朋友，像强子唱的那样，十年之后，我们是朋友还可以问候。这一辈子，不知会有几个十年，而我们，用了一个十年再加上五年便能一起坐在星空下谈天说地，是多么幸运。
我珍惜这样的缘分，朋友，你呢……萧遥在心里想着，这样的友情能不能走到永远！