刚回到宿舍，郑雅就告诉萧遥明天要开始排练话剧了，萧遥问她作为幕后工作者应该做些什么，郑雅说等到最后要真正上台演出时去借点儿旧衣服就行了。萧遥想这也太轻松了。
过一会儿王燕子来和郑雅商量话剧的事，说为了话剧的保密性，要在教室里排练，需要有人每天中午下课后把桌子都并到一起，腾出中间的位置。萧遥自告奋勇接下了这活儿，她们要找男生，萧遥坚持说自己可以，她们拗不过这个倔强的小红军，便同意了。
洗漱完准备睡觉，穆夕来了，想和萧遥在阳台上聊聊天，萧遥看出了她有心事。
月儿挂在天边笑成圆脸，星星睁大眼睛互相攀比着闪耀。
“月圆人不圆啊！”穆夕趴在阳台上，轻轻叹了一口气。
萧遥看着她略显落寞的侧脸，想着平日里嬉笑不断的她，很少会这样。不知该怎样开口，萧遥只好沉默。
一阵凉风吹来，萧遥捋了捋被风吹乱的头发，看着远方的万家灯火，突然问萧遥：“萧遥，还是没有萧寒的消息吗？”
因为萧寒，所以穆夕不快乐。
萧遥突然想起那个噩梦。其实，萧遥也想知道此时的萧寒是不是安好，可是没办法联系上他，拍了拍穆夕的肩膀说道：“你别着急，他一个大男生不会有事的，说不定过一阵子，他就会想起我们，就会和我们联系啊！”
穆夕微微一笑，又轻轻咬了一下嘴唇，说道：“不知道从什么时候起，我喜欢上了萧寒！”
萧遥虽然知道一点儿，却没想到穆夕会这么直接地告诉自己。少女的心事不都是秘密吗，她为什么要告诉自己呢？因为是多年的好朋友，还是……这些也许不重要，重要的是，怎样去劝慰穆夕。
萧遥想了想，还是说出了口：“穆夕，其实你才十五呀，那种喜欢也许只是一种好感，你来这了，会认识更多的新朋友，开心点嘛！”
穆夕看了看萧遥，又看向远方：“呵呵，也许吧，只是好感而已……”
萧遥看着月亮，心不再平静。萧寒，这么久了，没有你的任何消息。你在和田二中上高中还是去了别的地方？分别之后，才想起来，应该对你这个弟弟说声谢谢，谢谢你这些年对我的关心。此时的你，可好？
中午下课，萧遥没有去食堂。等大家都走以后，她开始了工作，把桌子和椅子都挪到墙边。
小小的舞台弄好后，萧遥彻底打扫了一遍教室，洒了一点水。
刚坐下来休息，莫千寻和牛剑进来了。看着已被布置好的教室，他们很是惊讶。莫千寻微笑着递过来一张薄荷味的面巾纸，说：“擦擦汗，看你累的，怎么是你在弄这些啊，还不去吃饭！“萧遥接过纸擦了擦额头，牛剑扶了扶眼镜说道：“田螺姑娘，你把我们的活儿干了，谢谢啊！”
萧遥喝了一口水，对他们说：“我是幕后工作者，这活儿是我的呀！”
牛剑指着莫千寻笑着说：“你这导演怎么当的，让人家一个女孩儿干重活，好意思嘛你！”
莫千寻一副有口难辩的样子，没等他解释，萧遥拿起水杯对着他们微笑道：“你们好好排练吧，我先回宿舍了！”说完，萧遥快速走出了教室。再不走，不知道那两个剑客要说多少话，估计就没得午觉睡了。
转天中午下课，萧遥还是一样留下来摆桌椅。她明显加快了速度，因为想在有人回来之前离开。
一着急就犯错，她不小心把周明智的桌子弄倒了，抽屉里的东西掉了一地。她蹲下来一件件捡起来，竟发现有三封来自三个女孩儿的信，信封上对周明智的称呼一个叫明，一个叫智，一个叫羽，呵呵，够亲切。一般人收到信都会立即拆封，周明智竟然没拆就随便把信塞到抽屉里，是说明他根本不在乎吗？
这个周明智，还真是个花花公子啊。唉，不知这是他的福还是祸。
萧遥把他的东西一件件放回原处，捡起化学书时，无意间看到最后一页自己写的‘周沙皇大笨蛋’，不知道他什么时候补上了一句‘潇湘妃子小笨蛋’。萧遥笑了笑，这家伙难不成喜欢林黛玉？突然听到动静，抬头一看，竟然是莫剑客和牛剑客在盯着自己哈哈大笑。
简直是阴魂不散啊，萧遥站起来拍了拍手，莫千寻微笑着递过来一个三明治和一瓶橙汁，萧遥没有接，只是说了句还不饿，牛剑在一旁说道：“这可是莫导演的一片好意，你给他个面子吧，否则晚上回去他又要怪我吃饭慢错过了干活儿的时间，看在我这一把文质彬彬的老骨头经不起他折腾的份儿上，你接了吧！”
莫千寻又往前递了递，萧遥只得接过橙汁说：“呵呵，那就多谢了，橙汁我要了，三明治你们自己解决吧，我没胃口！”
莫千寻很关心地问道：“你没胃口，是不是不舒服？”
萧遥微笑着摇了摇头，想着怎么离开，正好看见段凯南从后门走过，赶紧跑到后门跟前，拍着门上的玻璃喊着：“大炮，大炮！”
大炮回头看见了萧遥，便从前门进来了，慢跑到萧遥身边很夸张地搂着她说道：“笑笑笑笑，想你了，我讲个笑话给你，然后你给我买雪糕！”段凯南竟然无视旁边的莫千寻和牛剑，萧遥注意到两剑客正饶有兴趣地打量着大炮。
大炮闹了一会儿终于停下来了，这才看见旁边的两剑客，笑着说道：“不好意思哈，二位见笑了，素闻三班帅哥一大把，今儿一见，果然名不虚传，两个都不错啊，看上去一文一武，合理搭配，干活不累！来，交个朋友如何，本人段凯南，外号大炮或者笑笑，胖是胖了点儿，但是一交往你们就知道我是一个值得你们为我赴汤蹈火也在所不惜的人，为什么呢，因为我仗义，因为我潇洒，还有一句话怎么说来着，人见人爱，花见花开，车见车载，笑笑你说对吧！”
萧遥微笑着点了点头。
估计莫千寻和牛剑还没见过这么爽朗的女孩儿，两人愣了一会儿后，莫千寻说道：“早就想认识大名鼎鼎的大炮了，今日终于见到真人，实乃三生有幸啊，莫某觉得相见恨晚啊，有句话怎么说来着，有缘千里来相会，看来我们真有缘，你这个朋友我们交定了！”
莫千寻，牛剑分别和大炮握了握手，一旁的萧遥一直想笑：这几个人遇到一起还真对了，简直是活宝啊，和他们在一起，肯定天天都能找到乐子了，说不定能改改自己那多愁善感沉默发呆的性子。