第二天萧遥起的很早，简单收拾了一下行李。
到了上班时间，萧遥去了办公室，正好今天是张主任值班，萧遥说要请假，张主任便明白了，并且告诉她刚才她爸爸打过电话，于是准假，并且告诉她路上注意安全。萧遥又找到大炮和她一起去买机票，还买了两盒天津大麻花。
再次回到学校，拿上行李，萧遥并没有伸张自己要回家的事，只是托大炮到时帮她解释一下。
来到机场，虽是短暂的离别，还是有一点点的伤感，大炮笑着送萧遥一个拥抱。萧遥拍了拍大炮的肩膀，说了声再见，便让她回学校了。
13:30，萧遥坐上了开往乌鲁木齐的飞机。晕得难受极了，一直在干呕。17：40终于到达了乌鲁木齐，又赶忙转机飞往和田。
20:10，飞机降落，萧遥踩在了和田的土地上，那一刻，她觉得和田很亲切。想给家人一个惊喜，她打了的直接坐到家门口。
站在大门前，萧遥还未敲门，门就开了，萧卓躲到门后咯咯地笑，小狗胖胖使劲儿拽着萧遥的裤脚不放，萧遥一把抱起它，它便开始舔萧遥的脸，呵呵，这个家伙还没忘记自己。萧卓从门后出来，叫了一声大姐，接过萧遥的行李往屋里走去。
进到屋里，妈妈还在厨房忙活，萧遥一把从身后搂住她：“妈，我回来了！”
妈妈转过身看着萧遥，甚是高兴，眼里却有了些泪光，萧遥赶忙转移话题：“爸呢？”
妈擦了擦眼睛说：“你看着洋葱真熏眼，对了，赶紧给你爸打个电话让他回来，他等急了就说要去接你，看能不能从路上碰到你！”
萧遥用座机打了爸的手机：“爸，你快回来，我已经到家了呢！”
爸那头全是轰鸣声，估计在马路上：“啊？闺女你已经到了，呵呵，我这就回去！”
等爸爸回来后，一家人便围着餐桌坐了下来，只是哥还在杭州。萧遥悄悄地观察了爸爸和妈妈，突然觉得，自己只离开了一个多月，爸和妈就有些苍老了。
边吃边聊天，妈不停地问萧遥在学校的情况，尽管这些在电话里已经说过，她还是一遍遍地问。
晚上，萧遥接到了大炮的电话，大炮说她是代表天津的人民来问候一下的，旁边站着温馨和白帆。刚挂掉，郑雅又打来了电话，她说她是代表宿舍来问候一下的，旁边站着白杨，麦尔丹，迪拉。刚挂掉，穆夕也打过来了，她和王燕子分别和萧遥说了一会儿话。呵呵，真的，萧遥很开心，有人挂念的感觉真好。
妈妈来到萧遥房间里说今天晚上和她一起睡。躺在床上，母女俩都没有睡意，便开始聊天。
“闺女，回家的感觉好不？”
“妈，我在学校每天都想着家，你说这感觉能不好嘛，还是家里的床舒服啊！”
“闺女，你说父母把你养这么大容易吗？”
“呵呵，父母的养育之恩，孩儿日后定会报答！”
“那你觉着生育之恩和养育之恩哪个更重要？”
“当然是养育之恩更大更重要了，你忘了以前我陪你看的黄梅戏里韩再芬唱的，生身父母虽然重，养身父母大似天！”
“可是你想想啊，没有生身父母就没有你，没有你那也就不会有所谓的养育之恩了！”
“妈，你怎么想起这个来了？”
“呵呵，前几天看了个电视剧，大概就是讲这个的！”
“这样啊，反正我觉得养育之恩比较重要！”
“闺女睡吧，坐了那么久的飞机，肯定很累！”
“好吧，妈。我们一起闭上眼睛！”
“嗯，睡吧！”
今天是九月二十六号，回家的第二天。妈说这次回来亲戚里只有小姨知道，让萧遥就在家待着，不能出去走亲戚什么的，要不他们又要安排饭局了。萧遥也这样想，因为不喜欢任何饭局，不喜欢走亲戚。小姨中午来看萧遥，妈妈留她吃了饭。
饭后，小姨和萧遥聊天，她竟然也提到了生育之恩和养育之恩，萧遥感觉很奇怪，又不知道是怎么回事。算了，想那么多干嘛。
晚上，萧遥坐在窗前，翻看以前的东西，竟翻出了一个粉红色大盒子，她想起这是萧寒送给她的，萧寒让她毕业时再拆开，她竟然忘记了。
小心翼翼地拆开，是一个粉红色的大风铃，风一吹过，就叮铃叮铃地响，悦耳极了。还有一张粉红色的卡片，上面是萧寒潇洒挥下的草书：愿你一生平安喜乐，每当风铃唱起歌，便是我在祝福你！呵呵，这是萧寒第一次说这样文艺的话，感觉怪怪的，还是平时的嘻嘻哈哈听着舒服。
萧遥悄悄地来到萧卓的房间，他正在摆弄一个木头陀螺。见到萧遥，他笑了笑说：“大姐，你怎么还不睡！”
萧遥也没拐弯抹角，直接问道：“你萧寒哥最近去学校找过你没有！”
萧卓一边转着陀螺一边说：“最近没有，不过刚开学的时候他找过我，还给我买了好多好吃的！”
萧遥揉了揉萧卓软软的头发：“那他有没有说啥？”
萧卓抬起头看着萧遥，一双大眼睛滴溜溜地转个不停：“大姐，你关心萧寒哥比关心我还多，我才是你的亲弟呀，老实交代，是不是喜欢上萧寒哥了？”
萧遥有些无语了，这什么小屁孩，准是乱七八糟的电视看多了，顺势抢走了他的陀螺：“你再胡说，我把陀螺扔到马路上让大卡车碾碎！”
萧卓不敢胡说了，老老实实地交代了萧遥想知道的东西：“萧寒哥说他以后很忙就不来学校看我了，并且要了你们宿舍的电话，他还说可能要离开新疆了，等以后有机会再来看我！”
回到自己的房间，萧遥拿起那张粉红色的卡片，听着风铃唱歌心想：萧寒，你真的离开新疆了，那你去哪了，有我的号码为什么不和我联系呢？说好要当一辈子的姐弟，你忘了吗？
这天吃过早饭，爸出去了，萧卓上学去了，萧遥便和妈妈聊天。母女俩坐在院子里的那棵垂柳下，秋风送爽。
萧遥随手折下一枝柳条把玩着，问道：“妈。今儿中午吃啥呀？”
妈好像有些难言之隐，显得很不安。
萧遥皱起了眉头问妈妈：“妈，你怎么了，不舒服吗？”
妈妈挤出一个很无奈的笑容，摇了摇头。
萧遥隐隐地感觉到了一些不对劲儿，便直言道：“妈，有啥事你就说吧！”
妈揉了揉额头，终于开口了：“闺女，如果有人对你有恩，是不是应该报答？”
萧遥不假思索地答道：“当然了，投之以李报之以桃，滴水之恩必当涌泉相报！”
妈妈说道：“闺女，在你七个月大的时候，有一次你睡着了，我和你爸出去干活了，你突然醒来大哭，掉到床下往门外爬，那时候家里还没有院子，门外就是马路，你爬到了马路上，不远处就来了一辆大卡车，幸好有个阿姨路过，她眼疾手快地把你抱起来往马路边推过去。”
萧遥急着问道：“妈，然后怎么了，那位阿姨怎样了？”
妈妈叹了口气：“唉，你被她推到马路边只是受了点皮外伤，而她，在医院躺了五个多月才恢复正常，每次妈想起这件事就害怕，如果当时没有她，闺女，你就……”
萧遥听着都心惊胆颤，是啊，如果没有那位阿姨，也许自己就见到阎王爷了！
妈妈接着说道：“现在那位阿姨得了脑癌，还是晚期，她前几天托人来我们家说想在死之前见到你，因为在她救你的那一刻，她就认为你和她有缘，想认你为干女儿！”
萧遥没有半点犹豫：“妈，她是我的救命恩人，我觉得我应该去照顾她几天！”
妈妈舒了一口气：“闺女，我还担心你不愿意见生人呢，这样就好，明天你就去，在她那住几天，好好照顾她！”
萧遥微笑着对妈妈说：“没问题！”
九月二十八号早上，爸妈把萧遥送到公交车站，上车前，妈突然对萧遥说：“闺女，记得回家的路，爸妈等你！”看着爸妈那期待的眼神，萧遥笑着说：“爸，妈，几天后我就回来，咱们一起包饺子！”
车子走远，可是透过窗子，萧遥看见爸妈依然站在原地看着远去的车子，仿佛自己要走很远，仿佛自己不再回家。怎么会，只是去照顾一个恩人，几天后就回家……
到了昆仑小区，萧遥下车，按照地址找到了那幢二层小洋楼，敲了敲那扇雕花大门，一位浓妆的胖阿姨走过来把门打开，她仔细地打量着萧遥，自言自语道：“像，真像！”
萧遥定了定神，微笑着对这位阿姨说道：“阿姨您好，我叫萧遥，是来找秦阿姨的，请问她在吗？”
那位阿姨赶紧招待萧遥进去。
这栋别墅很精致典雅，楼前是一个大院子，楼后是一个小花园。
来到小花园，萧遥看见一位很清瘦的妇人闭着眼睛坐在轮椅上。之前的胖阿姨走上去对轮椅上的妇人说：“姐，萧遥来了！”
那位妇人睁开眼睛坐直身子，看着萧遥。此时萧遥才发现，眼前的两位阿姨长得非常相似，只不过一个微胖，一个清瘦。
轮椅上的妇人微笑着招呼我走过去。
萧遥走了几步站在瘦妇人面前，微笑着说：“秦阿姨您好，为了报答您曾经救过我，就让我来照顾您几天吧！”
瘦妇人像是没有听见萧遥说话，颤抖着说了一句：“像，真像！”说完，竟然哭了起来。
萧遥有些不知所措，旁边的胖阿姨扶着瘦阿姨的肩膀说：“姐，孩子刚来，你别吓着她呀！”
瘦阿姨破涕为笑，让胖阿姨去做饭，萧遥留下来陪她聊天。
这样平静地到了十月四号，萧遥的生日。很早起来，萧遥想告诉两位阿姨自己要回家了，可是她们坚持不让回。瘦阿姨说今天是农历九月初六，要给萧遥过完生日才让她走。
萧遥不知道她们是怎么知道自己生日的，看着瘦阿姨那期盼的目光，不忍心拒绝，只得留下来。
很丰盛的菜，还有一个很大的巧克力蛋糕，可是萧遥并不开心，她想回家。
席间，瘦阿姨对萧遥说：“这一天，我盼望了十五年终于盼到了，真不容易！”
萧遥不明白她的意思，又不好意思问，只得笑了笑。
中午时分，萧遥要走了，两位阿姨恋恋不舍地送她到大门口。当她上到车上的时候，瘦阿姨竟然哭了，一直向她挥着手，嘴巴好像说了些什么，可是她听不清楚。
在车上，萧遥一直回想着这几天瘦阿姨跟自己说过的话，感觉有些奇怪，又不知道是哪里奇怪。
回到家，爸妈看见萧遥，竟有些惊讶，萧遥笑着说：“爸，妈，我才出去几天，难道不认识我啦？”
妈有些激动地说：“回来就好，回来就好，今天是你生日，中午吃蛋糕，晚上吃饺子！”
深夜躺在床上和妈聊天。
“闺女，你秦阿姨这几天都跟你聊些啥？”
“她呀，让我告诉她小时候在我身上发生的一些趣事儿，还问我在天津过的好不好！”
“就这些，没别的呀？”
“对了，她说她很喜欢我，要我是她女儿就好了，可我告诉她我已经有妈妈了！”
“闺女，你觉得是妈好，还是你秦阿姨好？”
“当然是妈好了，你可是一把屎一把尿地把我拉扯大的，而她只是救了我一次。妈，你怎么问这些呀？”
“呵呵，随便问问嘛，赶快睡吧！”