十月六号早晨，萧遥要走了。
爸妈和萧卓送萧遥到了机场，临近安检时，萧遥和他们每个人拥抱，心里难过极了。离别苦，却还是要踏上征程。爸妈，萧卓，明年夏天见！
在几万里的高空上，萧遥忍着晕机的难受，往窗外看，却看不清那座沙漠边缘的城市。只需短暂的时间，飞机就已掠过几座城市，顿时心生彷徨。曾看过这样一句话，十年前我渴望做一次飞机，十年后我最害怕的就是坐飞机。以前不懂，现在终于懂了，无论是坐飞机还是火车，一般都和离别有关吧！
萧遥不得不想一件事，那就是秦阿姨。这几天以来，萧遥都在困惑中度过。秦阿姨真的只是曾经救过自己一次吗？如果是这样，她也不至于把自己从千里之外找回来。自己会不会和她有些特殊关系呢？萧遥独自想着这些。
到了乌鲁木齐要转机，但是萧遥那趟航班出了点问题，需要推迟到下午四点才能登机。萧遥只得在机场周围转悠。
本打算给家里打个电话，萧遥又怕她们担心，还是没打。
就在萧遥走出候机室时，突然碰到了那位稍胖一点的秦阿姨，她跑到萧遥面前已是满头大汗，喘着大气说无论如何萧遥要跟她去一趟市医院，因为已经进入生命倒计时的秦阿姨在那等萧遥。
胖阿姨如此恳求萧遥，作为晚辈，萧遥不能拒绝，只得跟随她来到市医院。
秦阿姨在重病房里，萧遥见到她时，她已奄奄一息，胖阿姨轻轻将她唤醒，把萧遥拉到她跟前。
秦阿姨一见到萧遥就很兴奋，艰难的抬起一只手抓住萧遥的手，接着便是泪流满面，她用最虚弱的声音对萧遥说道：“能，能叫我一声妈妈吗？”
尽管声音微弱，萧遥还是将这几个字听的一清二楚，顿时慌了神，站在原地不知所措。
秦阿姨一直看着萧遥，那眼神热烈而迫切。一旁的胖阿姨小声地催萧遥：“你就叫她一声吧，这是她在这世上最后一个愿望了，阿姨求你了，原谅一颗母亲的心吧！”
萧遥看着床上的秦阿姨，心里想的却是远在和田的妈妈。为什么自己要叫她妈妈呢？为什么，为什么？
犹豫了片刻，萧遥还是决定满足秦阿姨的愿望，可是嘴巴却怎么也说不出‘妈妈’两个字。
秦阿姨慢慢闭上了眼睛，她的手也慢慢松开了萧遥的手，就在这几秒钟里，萧遥叫出了‘妈妈’，可是声音小的连她自己都听不清楚。
萧遥没想到，就在自己试图更大声地叫出‘妈妈’时，秦阿姨永远地闭上了眼睛。胖阿姨扑在秦阿姨的身上小声地哭着叫姐姐，一旁的萧遥突然想回家，回到妈妈的怀抱。
胖阿姨控制住情绪后打了个电话，很快就有人来带走了渐渐冰冷的秦阿姨。随后，胖阿姨陪着萧遥去了机场。一路上两人并没有说话。萧遥不知道一脸沉静的胖阿姨在想些什么，她只知道此刻的自己在想人的生命好脆弱，在想自己是不是欠了秦阿姨一份情！
到了机场，离登机还有两个小时的时间，萧遥和胖阿姨坐在机场外的一家咖啡馆里，彼此依然沉默着。
萧遥心乱如麻，总也理不出个头绪。对面的胖阿姨，看着窗外来来往往的人，眼神里有些忧伤，更多的，是冷漠，这让萧遥有些害怕。
许久，胖阿姨终于开口了，可是她并没有看萧遥，语气冰冷地让萧遥打了个寒颤：“萧遥，你和你妈一样的不孝，也许这是你妈的报应，十几年前她为了一个男人把自己的父母气得半死，今天她临死前也听不到自己女儿叫她一声妈，真是报应，真是活该！”
萧遥看着对面的胖阿姨，感觉好陌生，她还是自己在和田认识的那位对姐姐照顾有加对自己百般宠爱的胖阿姨吗？为什么她说的那些话自己听不懂？
也许胖阿姨看出了萧遥的疑惑，突然大笑起来，凑近萧遥的脸说：“没错，刚死去的那个人是你妈，是你的亲生母亲，而我，是她妹妹，也就是你的小姨，可是用不着你叫我小姨！”
萧遥愤怒地站起来冲着胖阿姨咆哮起来：“你胡说，你胡说！”可是，她的声音渐渐没了底气，她也知道之前不是自己理不出头绪，而是不敢面对那个答案。现在有人说出来了，她的心剧烈的疼痛，仿佛自己是一个被人遗弃的流浪儿，仿佛周围的人都在嘲笑自己，想藏起来，却无处可藏，只得接受别人的冷眼旁观。
胖阿姨并不在乎萧遥的泪眼模糊，继续带着冷漠的语气说道：“三天后是你妈的葬礼，可是你没资格参加，因为你这么不孝，临死都不肯叫她一声妈，你真是铁石心肠啊！”
萧遥叫了妈妈，可是没人听见。此时的她不想和胖阿姨争论什么，只能呆坐在藤椅上，看着面前的那杯咖啡，她知道，它一定很苦很苦，没有喝就已经苦到了心底。
胖阿姨从包里拿出一封信扔到了桌子上，又拿出一根烟点着优雅地抽起来，吐出两口烟后依然冷漠地对萧遥说：“这是你妈给你的信，她还给了你二十万块钱，那是她最后的积蓄，可是我想了想，你根本不配得到这笔钱，而我，在她生命最后的日子里为她鞍前马后，这笔钱理应归我。呵呵，你可以鄙视我，没关系，实话告诉你，我能这样在她快死的时候为她付出，就是为了得到她的钱，没想到才二十万块钱，还不够我塞牙缝儿呢！不用想就知道她把大把大把的钱都花在了那个臭男人身上了，说什么是为了爱情，我呸，这世界上没一个是能靠得住的，什么亲情，友情，爱情，都他妈的放屁！本来，这封信我打算不给你的，可我害怕我那该死的姐姐变成厉鬼缠上我，那可就不好玩了！”
萧遥已经不在乎她说什么了，再脏再没情义的话都和自己没关系，只想她能立即消失，让自己一个人静一会儿。是的，萧遥需要一个人静一静，可是这一个小小要求她都不能满足萧遥。
她像对待一个仇人一样对萧遥说：“萧遥，我恨你，这辈子我都不会把你当成我的外甥女，你和你妈一样是我的仇人，谁让你妈抢走我的男朋友还害得我们秦家破败得不成样子。哼，以后各走各路，就当我们从来不认识！最后奉劝一句，以后好好对待你的养父养母，你妈这辈子唯一做的一个正确选择就是给你找了这么善良的养父养母，你好自为之吧！”说完，她大踏步走出了咖啡馆，那样决绝，那样无情。
她的决绝和无情和自己有什么关系呢？萧遥是这样地不在乎，在乎的是，自己为什么流泪，为什么心痛。
此时，萧遥想给爸妈打个电话，她想听到他们的声音，她想听到他们说自己是他们亲生的，她想听到他们对自己说自己是他们永远的宝贝女儿。
萧遥拿起桌上的信冲出了咖啡馆。
在电话亭里，萧遥一遍遍地按下那串烂熟于心的号码，却怎么也按不下‘接听’键。不能这样自私，不能让爸妈为我担心，萧遥放下电话，离开了电话亭，走向机场候机室。
手里的信已经被攥皱了，萧遥没有任何勇气打开它，只得小心翼翼地把它弄平展，放到背包最隐蔽的夹层里。等到了天津再看吧！
机场里人来人往，来也匆匆，去也匆匆，坐在角落里的萧遥却异常的平静。
她知道了有关自己身世的故事，她知道了她是一个失去亲生父母的孩子，她知道了在亲生母亲去世前自己都没有满足母亲的愿望，她没有怨恨，也没有后悔，更没有难过，她只是知道了而已。真的，她只是知道了而已。她没有失落，没有生气，更没有受伤，她只是疲倦了而已。真的，她只是疲倦了而已。
眼前无数人走过，却没有一个人能为萧遥停下脚步，问一下萧遥为什么孤孤单单地坐在这里，只有萧遥自己，沉默地接受一切，沉默地咽下每一滴泪。此时的萧遥只想告诉那些行色匆匆的人，有时候，人们只能自己成全自己，很残酷，却是事实。
机场大厅的吊灯那样华丽那样耀眼，可是萧遥想问问它，每天俯视尘世的时候，有没有过孤单，有没有过落寞，有没有过被世界遗忘的瞬间。
萧遥没有等到吊灯的回答，它依然披着富丽堂皇的外衣对着尘世闪耀，而萧遥，擦干眼泪，隐藏一切表情，拖着沉重的步子，走向属于自己的旅途。是的，只有这段旅途，真正属于自己。
飞过一个又一个城市，一条又一条河，一座又一座山。就这样一直飞该多好，像白云一样，远离尘世，在蓝天上逍遥自在。可是，渐渐地，天黑了，白云没有了，飞机落地了，萧遥又回到尘世了。
提着行李徘徊在机场大厅，和自己同路的人都有亲友来接机，只有自己，是一个人。
带着伤痕的萧遥，像是个无家可归的流浪者。流浪就流浪吧！