天津的夜向来灯火辉煌，也许走一夜，就可以忘记一些事一些人。
就这样吧！有些人，有些事，刻意地不去想，不去念，希冀着能遗忘！
刚走出机场大厅，一阵冷风吹来，吹落路边老槐树的叶子，也吹落萧遥眼中的泪。
灯火辉煌的街头，站着一个失神落魄的她。不知是哪家音像店传出的歌声：灯火辉煌的街头突然袭来了一阵寒流遥远的温柔解不了近愁是否在随波逐流夜深人静的时候我就潜伏在你的伤口……
萧遥捂住耳朵，想逃避，可是歌声传得满街都是，仿佛要告诉她在这世界上没有人能看得清爱恨情仇，没有人能拯救命中注定的悲伤。萧遥默默地蹲下来，双手抱住膝盖，低下头。
也许，不去看别人的脸，就不会看见别人的快乐，就不会给自己的伤口添盐。不哭也不闹，只是想静静地看着灯火辉煌的街头，看着落寞的世界。
忽然，一束花从萧遥身后伸到了她面前，粉红色的花纸里盛开着四支白百合，四支白康乃馨，四支波斯菊，四支满天星，四支莲花，每一朵都是那样娇艳欲滴。萧遥伸出手想去触摸，却又想起它不属于自己，又缩回了手，只是默默看着它。
“生日快乐！生日快乐！”眼前站着几个人，萧遥慢慢站起来，像是做梦一样，五剑客站在她的面前，莫千寻拿着花，周明智提着一个大蛋糕，阮凌风抱着一个维尼熊，牛剑捧着一个旋转木马音乐盒，强子扛着一个小电子吉他。他们都冲着她微笑。
没等萧遥开口问他们为什么在这，莫千寻已经抢过她手里的行李包，笑着说道：“哥们儿，赶紧冲向地铁吧，否则进不了宿舍楼了！”
于是，萧遥和五剑客一起奔向了地铁。一路上听着他们说说笑笑，萧遥可以暂时放下心里的那件事。
悲伤属于自己，何必要打扰别人的快乐呢？
地铁里挤满了人，六个人好不容易买上票后，周明智和莫千寻在前面开路，阮凌风和强子断后，萧遥和牛剑走在中间，这样终于挤上了20:50的地铁。
地铁上，萧遥看着眼前的五剑客，看着他们额头上的汗珠，看着他们熠熠生辉的面庞，顿时微笑起来。
周明智抹了一下额头，笑着说道：“同桌，我们哥儿几个这么辛苦地来接你，还带来丰富的生日礼物，只能换来你的一个微笑，唉，有些不值啊！”
他这句话把大家逗得大笑了起来，旁边的莫千寻带着神秘的语气说道：“萧遥小同学，你猜五剑客这几天放假去干啥了？”
萧遥低头思考了一会儿，抬起头对莫千寻说：“你们去哪个地方玩了呗！”
莫千寻摇了摇头，强子忍不住说道：“呵呵，学校除了一号和七号能请假出去，其他几天不让外出，可是那些领导料不到咱们五剑客会轻功，飞出去挣钱啦！”
五剑客一起笑了，萧遥瞪大眼睛一脸茫然地看着他们：“轻功，你们飞出去挣钱？”
莫千寻突然举起右手食指放在嘴边，对着剩下的四剑客说：“嘘，哥们儿，保密，保密！”
五剑客经常干些神秘的事，萧遥都习惯了，也不打算追问下去，等有机会了，她一定会问出来。
出了地铁已经是21:30了，萧遥往周围看了看，原来地铁在大同门旁边，那就离学校不远了。六人从后大道走回去。
离校门口还有几米的时候，周明智让大家停下来，莫千寻把行李递给萧遥说：“待会儿你自己进去，门卫问你，你就说跟张主任请过假就行了，我们在教室会合！”说完，五剑客就跑到马路对面去了。
不知道他们搞什么名堂，萧遥自己走到校门口进去，果然被那个一脸沧桑的门卫扣了下来，萧遥说明了情况，门卫给张主任打了个电话确认之后才肯放了她进去。走进漆黑的教学楼，真有些害怕，萧遥心想五剑客为什么要让自己进教室而不是直接回宿舍。
小心翼翼的推开教室门，突然灯亮了，萧遥尖叫了一声，便看见了几日不见的朋友，穆夕，王燕子，郑雅，白杨，大炮，温馨，白帆，还有两个新面孔，长得都挺漂亮。当然，还有五剑客。
拼凑的桌子的正中间摆着烛光闪闪的大蛋糕，周围摆着一杯杯的饮料。萧遥刚放下手中的行李，他们便微笑着唱起了生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
萧遥真的很感动，就算有再大的悲伤，和这朋友给自己带来的快乐比起来，暂时已经不足为虑了。
大炮走过来拥抱了萧遥一下，把萧遥拉到蛋糕跟前：“哈哈哈，寿星许个愿吧！”
萧遥握紧双手举到胸前在心里默念：愿我们这群人永远是朋友！然后微笑着说：“大家一起吹蜡烛吧！”于是，十五个人一起吹灭了所有的蜡烛。莫千寻自告奋勇地切起了蛋糕，其他人聊起天儿来。郑雅把两个新人拉到萧遥面前说道：“萧遥，这两个是我们的新朋友，这个是马素素，这个是童雨！”
马素素看起来很开朗：“呵呵，萧遥，我和郑雅是同一天生日，于是就成为了好朋友，只可惜不能和你们同班，我在一班，反正我觉得大家能被随机分到这所学校就是缘分！”
童雨笑着说道：“萧遥你好，我是九月二十八号才来到这所学校，正好被分到三班，坐在郑雅的前面，老听郑雅说起你，今天终于见到了！”
萧遥还没来得及说话，周明智笑着插了一句：“终于见到了活的是吧！”
他这话一出口，惹来了众人的攻击，大炮带领着穆夕，王燕子，郑雅一起说道：“周明智，你就是什么嘴里吐不出象牙，告儿你，不把我们教会翻墙，你就别想活啦！”
萧遥问大炮为什么要学会翻墙。
大炮很严肃地说道：“学会翻墙，就可以不受那个灭绝张师太的控制，想出去就出去！比如说，今天我们也想去机场接你，可是不会翻墙，只能眼巴巴地看着五剑客翻过去冲我们姐妹做鬼脸！”
萧遥终于明白了五剑客所谓的轻功，原来就是翻墙。
莫千寻切好了蛋糕，一块块递到大家面前，然后开始了他的主持：“尊敬的雷迪斯and砖头们斯，大家晚上好！”说到这，他停了下来，大家很配合地给他鼓了几下掌，他接着说道：“我是中央电视台娱乐频道的金牌主持人莫千寻，很荣幸能在这花好月圆的时刻为萧遥同学主持十六岁生日典礼，虽然四号才是她真正的生日，但是我想，就算晚了两天也没关系，大家能开开心心地聚在一起才是最重要的，来吧，朋友们，我们一起举杯，再一次祝贺萧遥又长大了一岁！”
大家都端起了面前的饮料，一起碰杯，大炮带着几个姐妹喊道：“恭喜萧遥又老了一岁！”
萧遥微笑不语。
接着，大家一边吃蛋糕一边聊天。刚把蛋糕吃完，护校队就进来了，催促大家赶快回宿舍。大家虽然意犹未尽，也只得作罢。
走到宿舍门口，五剑客把礼物递给穆夕等几个人让她们帮萧遥拿着，又郑重地说了一声生日快乐便向右拐上楼去了。这群姐妹拉着手唱着歌也上楼了。进到宿舍，萧遥就看到自己的桌子上摆满了礼物，大炮笑着说：“呵呵，姐妹的心意你就收了吧，本打算在你宿舍继续闹一会儿，看你好像有些不舒服，可能晕车的劲儿还没过去，我们就不打扰了，你好好休息吧！”说完，一群人散了，留下一串单纯简单的笑声。
郑雅和白杨陪萧遥在床边坐了下来，郑雅轻声地问道：“真的只是晕车弄的不舒服吗？突然回家，家里不会出什么事了吧？”
萧遥赶紧摇头，微笑着说：“没有没有，坐飞机太难受了！”是不是自己掩饰得不够好，大家看出了什么？
萧遥把礼物一件件的放到柜子里，白杨帮着递的时候问道：“呵呵，你不想打开看看吗？”
萧遥回头冲她笑笑：“呵呵，有点不好意思现在拆，等你们都不在了，再拆呗！”
萧遥找了一个大可乐瓶子灌上水把莫千寻的那束花插了进去，尽管知道总有一天会凋谢，还是想努力留上一些日子。粉红色的包装纸里藏了一张粉红色的信纸，依照莫千寻的性子，上面一定写的是生日快乐或者一些笑话，萧遥便没有拆开，放进了柜子里。