很快就到了摸底考试的时间。语文，数学，英语，物理，化学，它们一门接着一门地来了。从考场走出来的同学大多垂丧着脸，这就证明，入学这几个月荒废了学习。
萧遥独自走在回宿舍的路上，正好碰见了周明智和强子。强子搂着周明智的脖子说：“哥们儿，语文考完我哭了，数学考完……”
周明智还在等着强子继续说下去，萧遥突然面不改色心不跳地说了一句：“数学考完你发现你哭早了！”
周明智和强子大眼儿瞪小眼儿地愣在原地，萧遥回过头来问道：“这个笑话好笑吧？”
两人回过神儿异口同声道：“第一次听你讲笑话，不容易啊！”
考完试放假两天，大部分人都请假出去逛街了，萧遥还是一个人坐在教室里，看着窗外的爬山虎沉默不语。
初冬的清晨，爬山虎上落了一层白霜，在阳光的照耀下，泛着晶莹的银光。这样的美丽是无法言传的，只可惜，太短暂了。渐渐地，太阳光强烈了，白霜化了。白霜哭了，泪水从爬山虎上滑落下来，一滴一滴，像是心碎的声音。
萧遥就这样想着，手中的宋词滑落在地，她却浑然不知。
教室的门被轻轻推开，带着白色围巾黑色手套的莫千寻进来了。他走到萧遥身旁，蹲下捡起那本宋词，拍了拍上面的灰尘，站起身将它放到了萧遥面前。
萧遥这才回过神儿来，胡乱地翻着宋词：“周明智说你们几个要一起去鼓楼玩，你，你怎么没去玩？”
莫千寻望着窗外，右手食指有节奏地敲击着桌子：“萧遥，我再问你一遍，你懂不懂花语，你要是不懂我现在就告诉你！”
萧遥突然站起来，双手捂住耳朵：“你别再说了，我不懂什么花语，也不想懂！”说完，她跑到了教室拐角，顺着楼梯一口气跑到了天台上，靠在一面墙上，低着头。
萧遥难过极了，耳边又想起了前天那个女孩儿的话。
“你是萧遥对吧，我是二班的安然！”
“呵呵，你好！”
“呵呵个头，我现在一点也不好，青梅竹马的男朋友快被你抢走了，你说，我怎么能好呢？”
“我听不懂你的话！”
“好，我让你听懂，莫千寻和我青梅竹马，而且来天津之前，他就向我表白了，所以，以后你离他远点儿，你不知道勾引别人的男朋友是很不要脸的吗？”
“我们只是同学而已，你别想太多，请你不要说这么难听的话！”
“这话也难听，我靠，我还没说脏话你就觉得难听了，呵呵，还真是小家碧玉啊，我还大家闺秀呢，你能比吗？不能比就乖一点，把姐姐我惹火了就不好玩咯！”
“呵呵，是吗？我告诉你，你们家就算再有钱有势我也不怕你！再奉劝一句，强求的东西就算得到了也不会长久！”
“哼，那咱们走着瞧！”
安然的话像是一场噩梦，让萧遥心里的那份情愫只能继续埋在心里。别人是青梅竹马，自己又是什么呢？算了，也许是一时冲动，也许是年少轻狂，放下吧！可是，真的好难……
萧遥慢慢蹲下，双手抱住膝盖，看着地面自己的影子，又看了看天空中最后几只南飞的雁，只觉着，整个世界都是孤寂的。
此时的莫千寻，蹲坐在墙的另一面，抬头看着那几只孤雁，突然很难过，因为他不明白，萧遥为什么要躲避自己，萧遥为什么不明白花语！
成绩下来了，萧遥觉着不太理想，便下定决心要好好学习了，其它的暂时放下来。
可是每天上课的时候，听老师讲那些初三已经学过的知识，萧遥就失去了兴趣。为了不让自己纠结于那份情愫，萧遥借了很多本书，每天拼命地看。
12月5号，读完了《菊花台》。
12月8号，读完了《蒲公英的约定》。
12月13号，读完了《长恨歌》。
12月16号，读完了《文化苦旅》。
12月18号，读完了《幻城》。
12月21号，读完了《悲伤逆流成河》。
12月23号，读完了《面包树上的女人》。
12月27号，读完了《人生》。
12月28号，不再读书，因为，下雪了。
傍晚时分，站在阳台上，看着雪花飘落，很安静，就像阿桑在歌里唱到，给你的爱，一直很安静。这是来津城后的第一场雪吧，该出去走走，走走那一地的晶莹。
萧遥双手插在上衣口袋里，走在操场的跑道上。没有戴围巾，雪花落在脖子上，凉凉的。
有人在打雪仗，有人在堆雪人，有人在雪地上写字，有人在雪地上画画。萧遥忽然想起来小时候背过的文章：下雪了下雪了雪地里来了一群小画家小鸡画竹叶小狗画梅花小鸭画枫叶小马画月牙青蛙为什么没参加它在洞里睡着啦呵呵，回不去的童年时光啊！
正沉浸在美好的回忆里时，迎面走来两个人，萧遥微笑面对。灿若桃花的安然和面无表情的莫千寻。
看见了萧遥，安然立即抬起手挽住莫千寻的胳膊，像是在宣告莫千寻是属于她的。
莫千寻甩掉了安然的手，大踏步朝前走去。
安然并没有生气，很淡定地凑近萧遥的耳朵：“不管怎样，莫千寻都是我的，你休想抢走！”说完，她去追莫千寻了。
萧遥继续微笑着朝前走，尽管心里很疼很疼，但是此时，必须微笑。
《幻城》里的梨落和岚裳，为了心目中的王，甘愿变成对方。萧遥在想，如果自己是安然会怎样，会在人前毫不遮掩自己的心思吗？不，不会，无论怎样，自己就是自己，无可替代。
走到足球场南门，萧遥停止了脚步。蹲下来，伸出手掌，接住几片雪花，看着它们在掌心融化成泪水，再从指间滑落，突然就难过了起来。
不知何时，几个人站在自己面前，萧遥抬头一看，是除了莫千寻以外的四剑客和王燕子还有郑雅。
萧遥站起来微笑着问道：“几位有何贵干？”
周明智搂着强子的肩膀一脸笑意：“同桌，你这些天读的书里面没有武侠类的呀，怎么说起话来跟《笑傲江湖》一样？”
王燕子抢着说道：“你个聪明蛋，你还真说对了，前几天我跟她在宿舍一起看《笑傲江湖》呢！”
一行人哈哈大笑起来，郑雅最先停下来：“喂喂喂，别笑了，不是说好的吗，咱一起来堆雪人！”
于是，大家动起手来。
堆到一半的时候，莫千寻气喘吁吁地跑来了。
阮凌风笑问道：“千子，把安然甩掉了？”
莫千寻闷声说了一句：“嗯，她回宿舍了！”
周明智拍了拍莫千寻的肩膀：“哥们儿，你跟她把事儿说清楚不就完了吗？这样拖拖到什么时候？”
莫千寻很无奈：“我说了无数遍了，她不肯，死缠，你让我咋办？”
强子摇了摇头：“唉，你这样会伤到人的！”说完，强子看向了萧遥，萧遥正弯腰堆着雪人。
当雪人堆好之后，萧遥微笑着对大家说：“太冷了，我先回宿舍了！”说完，转身走了。王燕子和郑雅也跟着回去了。
五剑客也跟着走了。到了宿舍门口，莫千寻又掉过头走到了足球场南门，慢慢蹲下来，看着眼前的雪人，沉默着。许久之后，他抬手在雪地上写下一行字：对不起，我只喜欢你！
可是，这行浅浅的小字很快就被雪花盖住了。莫千寻无奈地笑了一下。没有人知道，在这片雪地上，曾有一个少年写下自己的心事。
此时的萧遥，站在阳台上，望着足球场南门，夜幕下，她看不清那个蹲在地上的人，却抬起手在阳台上写下了莫千寻的名字，再看着这个名字渐渐被雪覆盖。
年少时的心事，就是这样的含蓄，这样的单纯！
12月31日下午上完课后，大家都去吃饭了，萧遥趴在桌子上写着贺卡，想在新年来临的时候送给朋友们一个小小的礼物。
当写到莫千寻的那一张时，萧遥犹豫了。只是写几句简单的新年祝福吗？明明心里汹涌流淌过的是一份年少轻狂的情愫啊！何必为难自己呢？萧遥提笔写下了那句话，字迹潦草至极，莫千寻不会看出来的吧！看不出来也好，总之萧遥心里明亮了许多。
就在这时，有人一把从萧遥手里抢走了莫千寻的那张贺卡。萧遥抬头一看，是安然，那张好看的脸却带着意味深长的坏笑。
“不愧是萧遥啊，字都写的这么逍遥，可是写的是什么呢？你的什么什么是什么什么，哈哈哈，我们家莫千寻是看不出来的，所以呢，给他也是白给，不如撕了吧！”
安然一片一片地撕着，而萧遥只是微笑着，微笑着祭奠她用了莫大的勇气才写出的那句话：你的眼睛，是我永生不再遇的海！
随后，安然将那些碎片扔进了垃圾桶，并把萧遥拉上天台。两个女孩并排靠着墙坐了下来。天渐渐黑了下来，操场上的人陆续往报告厅方向走去，是要去看跨年演唱会的吧！
下天台的时候，安然突然拉住了萧遥的胳膊：“别忘了你答应过我的事！”
萧遥并没有回头，只是冷冷地回了一句：“你也别忘了你答应我的事！”
安然又追问了一句：“也包括莫千寻吗？”
萧遥停住了脚步：“已经无所谓了！”说完，萧遥快速地跑下楼梯回到空无一人的教室里，耳边依然回荡着安然那得意的笑声。
萧遥把手放在暖气包上，却感受不到一丝的温度。
也许，一个人的心凉了，整个世界也就凉了吧！
走在操场的跑道上，萧遥抬头看了看天，没有月，也不见星，迷茫路伴孑影，从此斯人失去，剩她千愁记旧情！
突然，一阵轰隆隆的响声从天际划过，是烟花，照亮了夜空。再繁华再绚丽也不过是那几秒，过后是灰飞烟灭，有谁会记得它曾用尽一生的力量来绽放自己呢？
走到报告厅门口，里面传来的是尖叫声欢呼声，萧遥迟疑了一下还是转身走了。尽管答应了周明智来看五剑客的表演，但是一想到莫千寻，萧遥便只剩一个选择了。
莫千寻，从此以后，不再为你跳动心弦，我们唯一的关系是没有关系。就算有关系，也是最普通的朋友吧！
回到宿舍，舍友都不在，萧遥和衣躺下，闭上眼睛，心绪凌乱如麻。还是起来了，站在阳台上，看着远方的烟花执着地绽放着。好想将心中的苦闷告诉一个人，不需要他懂，只要他静静地听着就好。终是找不到这样一个人，只能写在那躺在柜子里的日记本上了。
谁想要遗忘谁想要逃避心被雨水冰凉花却还在枝头挣扎是否留恋从前一叠旧梦一叠心碎一叠思念烟花凌乱该怎样将奢望搁浅你寄来诀别的信笺南飞的雁自此孤单带走我的狂欢种下残念埋在云端每一天抬头看那卑微的想念你是否遇见记与忘之间你拼凑不出相思声声慢也许我该埋怨这命定的悲缘梦绕魂牵终是一场烟花不堪剪夜夜难眠谁人挑灯陪伴独有老墙外琴声蜿蜒再添离歌唱晚愿清风吹散老墙上斑驳的思念这世上千年若惜瞬间何必剪断注定的缘