21点整，莫千寻站在足球场南门，手里拿着一瓶美之源橙汁和一瓶百事可乐，一直看着宿舍楼的方向，期待着出现她的身影。
这几天以来，莫千寻上不好课，吃不好饭，睡不好觉，因为，她不再跟他说话，哪怕一句简单的问候。
犹豫了很久才写了张纸条给她。
要知道，在遇见她之前，莫千寻从不会为了一个女孩而茶不思饭不想，从不会为了一个女孩而上课走神，从不会为了一个女孩的生日而绞尽脑汁只为了能准备一份特别的礼物，从不会为了一个女孩而认真地学习物理化学只为了能给她讲题，从不会为了一个女孩而看很多本笑话书只为了能逗她开心，从不会为了一个女孩去读宋词纳兰词只为了迎合她的爱好，从不会为了一个女孩写日记只为了能记下和她在一起的点点滴滴。可是，因为遇见了她，他什么都做了。这，是不是那个叫做喜欢或是爱情的东西呢？
一个十六岁的少年，就这样等候着，等着她来。
直到护校队的人来巡视操场，她还是没有来。
莫千寻已经喝完了可乐，看着那瓶未开封的橙汁，失望极了。
惨白的月光让本就寒冷的冬天又多了一丝凉薄。
为什么，你不来？
快要进宿舍楼的时候，安然突然就来到了莫千寻身边：“你跑哪去啦，我还去你们班找你了呢！有橙汁啊，哈哈哈，你怎么知道我喜欢橙汁？”说着，她夺走了那瓶橙汁，进了宿舍楼向左拐去了。
莫千寻站在原地，低下头紧紧地握了一下拳头。有谁看见他脸上的悲伤？有谁知道他心里的苦？
萧遥站在阳台上，看见了这一切。他给她买橙汁，看来，他还是在乎她的。
没有嫉妒，没有伤心，没有难过，只是知道了，仅此而已。
萧遥和莫千寻都不知道，事情不是这样的。
中午有一个人，趁三班教室没人，便悄悄翻了萧遥的东西，在笔袋看见了那张纸条，于是吃醋，重新写了张纸条，叠成五角星，放回原处。
本来纸条上写的是：希望我们还是好朋友，晚上9点足球场南门不见不散！却被换成了：从今往后，只做最简单的朋友吧！
安然，你的喜欢是不是太自私，太莽撞，太无理取闹？
已是凌晨2点了，有两个少年却无心入眠，一个在203阳台，一个在619阳台。
在同一片漆黑的夜里，为着同样的心事而烦恼着，是不是也算一种缘呢？
渐渐地，惨白的月弯弯勾住了过往。
从相识到相知，不过几个月而已。为什么这么多人里，偏偏就为了你而心绪凌乱？
如果当初知道有一天两人会连一句简单的问候都难以启齿，那么他们还会不会为彼此那样的付出？也许会吧，毕竟年少轻狂的情愫由不得人拒绝！
这天晚自习结束后，萧遥没有离开，因为童雨想让她给自己讲一下早晨那张数学卷子。周明智把自己的位置让给了童雨，坐到了强子旁边。
一直讲到护校队来了，萧遥抬头看了看教室，只剩下五剑客了，舒了一口气，幸好有童雨，要不然的话，又该尴尬了。
萧遥迅速收拾好东西，跟周明智还有强子打了个招呼就拉着童雨走出教室了。还没走出楼道，五剑客已经跟上来了。真是怕什么来什么，阴魂不散啊！
童雨本来就是个健谈的人，说着说着就和周明智阮凌风牛剑还有强子走到前面去了，剩下莫千寻和萧遥在后面。
萧遥抱着两本书，看着前面活蹦乱跳的童雨，心里嗔道：死丫头，竟然重色轻友！
莫千寻两手插在牛仔裤的口袋里，故作镇静地走着。
从教室到宿舍不到五百米的距离，今天走起来越发的长。
到了操场跑道时，萧遥一直低着头往前走，竟没有注意到前方有两个男生在打闹着玩，其中一个男生冲着萧遥跑来，头却转过去看着那个追他的人。
男生的撞击力是很大的，尽管只撞到了右肩膀，萧遥还是一个趔趄没站稳向后倒下去了。
本以为会摔得很惨，会在他的面前丢人，可是，那双有力的双手扶住了她的肩膀。两双眼睛对峙的刹那，仿佛世界消失了，天地间，只有他们两人。而这种感觉，只能是那么几秒而已。
萧遥站稳后，莫千寻松开手弯下腰去捡掉落在地的那两本书。
刚才的那两个男生像是犯了很大的错一样，不停地跟萧遥说着对不起。虽然肩膀被撞得很痛，萧遥还是微笑着对他们说：“没关系没关系！”
莫千寻起身将两本书递给萧遥，举起一只手捶打了一下那男生的胸膛：“你他妈的以后给我小心点儿，长点儿眼睛！”
那男生估计被打疼了，举手告饶：“行行行，哥们儿我错了，下次注意点儿还不行吗？”
莫千寻这才停手，朝前走去了。
萧遥皱着眉头看着那个被打的男生：“你没事吧，不好意思啊，那个，他，他就是太冲动了！”
男生笑了笑：“没事没事，姐姐（二声），他是你男朋友吧？”
萧遥一下子脸红了，幸好路灯很暗，不会被人看到：“不是的，只是同班同学而已，再见！”说完转身跑了。
男生在她身后大声喊道：“希望我们还会见面！”
萧遥光顾着低头跑，也没注意前面，竟然和一个人撞了个正着。
连连说着对不起，那人转过身，正是莫千寻。
今天真是倒霉透顶了！
两人站在原地不知所措。
还是他先开了口：“这么多天没有说话，你开口对我说的第一句竟是‘对不起’。
萧遥没有解释什么，只是淡淡地说了一句：“刚才，谢谢你了！”说完，快速朝宿舍楼走去了。
莫千寻依然站在原地，揉了揉头发，一声长叹。
天边挂着几颗寒星俯视着人间，月光那样凉薄，像是一种无法言说的伤。
他们之间只剩下这些了：对不起，谢谢你。