终于考完试，放寒假了，可是新疆生不能回家，除非有家人来接，那样会很麻烦，所以大家都不回。学生工作处害怕学生们无聊，便组织了很多活动，各种球赛，棋赛，还有趣味运动会什么的。
1月20号晚上，203宿舍热闹极了。在萧遥的带领下，大家举行了一场茶话会。穆夕，王燕子，童雨，马素素，段凯南，温馨，白帆都来了，大家围着桌子坐了下来。
这群人里，除了萧遥和白帆，其他人都很能说，从头到尾嘴就没停过，边吃边说。
穆夕抓起一把瓜子，边嗑边说：“告儿你们啊，我要报名参加踩气球和骑慢车，你们可要去给我加油啊，拿了奖品我们平分！”
白杨拨了一颗糖放进嘴里：“看来你是不知道啊，学校穷的要死，给学生发的奖品都是些劣质的本子之类的，对于新疆生，工作处的人还想得挺周到，发毛巾香皂洗衣粉之类的，你真得了奖的话，我要求不多，一袋洗衣粉足矣！”
王燕子接着说道：“那我希望那袋洗衣粉是迷你型的，净重量为50克！”
大家都笑了。
大炮撕开一袋牛筋，递给大家每人一根，然后自己拿出一根使劲儿嚼着：“学校抠门儿的不行了，所以呢，我就不奢望什么奖品了，我就是想去玩玩，我也参加踩气球，这最适合我了，我这吨位，谁敢踩我的气球！”
童雨并没有示弱：“你有吨位怎么了，我不怕，告儿你，踩气球是需要技术的，要眼疾脚快才行！”
大炮又往嘴里塞了一根牛筋：“照你这么说，那温馨和素素最适合去了，做事麻利嘛！”
温馨搂住一旁的素素笑着说：“我们可是要去参加羽毛球赛的，踩气球这种小儿科的游戏还是归你吧！”
大炮随手抓起一颗瓜子朝着温馨砸去：“你个倒霉孩子，踩气球算是小儿科吗？”
素素身手还真是敏捷，一张嘴正好接住了那颗瓜子。
大炮回过神儿来后，双手抱拳对素素说：“阁下功夫了得，在下佩服之极，敢问阁下大名？”
素素极其配合，抖了两下袖子，慢慢说道：“承蒙夸奖，我乃天山女侠马素素！”
不及时阻止一下，这俩人该走火入魔了，郑雅举起一只手做出勾魂的样子：“回来，回来，我们继续讨论寒假的小活动，对了，我们班男生报名参加篮球赛了，到时我们都要去给他们加油，如果赢了的话，会有集体奖状的！”
童雨正要问些什么，却被一旁的白帆捂住了嘴，白帆说道：”我们班也参加了，我，温馨，大炮也会去给他们加油的，到时看看哪个班会赢！”她说完才放开了童雨。
童雨并不生气，还是问了她刚才想问的话：“我们班都有谁上场啊，阮凌风会去的吧？”
大家一起看向了童雨：“这么关心阮凌风，有情况！”
童雨抓起一颗瓜子扔进嘴里：“去你们的，想什么呢，只不过是上次跟他聊天，他说他很喜欢打篮球，仅此而已！”
童雨怕大家继续追问下去，很快转移了话题：“萧遥，你又胡思乱想什么呢？怎么不说话呀？”
萧遥微微一笑：“你们说的这么激烈，我插不上话嘛，在你们这些快嘴面前，我呀，只能当一个倾听者！”
穆夕喝了一口茶，笑着说道：“真是这样吗？知不知道，你这些天跟我们说的话都屈指可数，是不是有啥心事？”
萧遥故作镇定：“当然有心事了，想回家过年呗！你们别介意啊，我就是这么一个多愁善感的人，一想事情就不怎么说话了！”
大炮拍了拍萧遥的肩膀安慰道：“好孩子，别想家，我们在这一起过年也挺好的呀！”
温馨也跟着说：“就是的，我们这么多好朋友一起过年，不怕不怕！”
大炮又开始叹气了：“唉，有钱真他妈的好，你看人家安然，老妈直接来学校接，然后一起坐飞机回家去了，唉，有朝一日我有钱了，我也要坐飞机，来去如风！”
提到安然，穆夕来了兴趣：听说安然的爸爸是个当官儿的，那她人怎么样啊？”
温馨理了理头发：“人挺好的，是个热心肠，对感情专一极了，班里好几个人追她，她都婉言拒绝了，说自己这一辈子只喜欢和她青梅竹马的那个人，也不知道是谁有这么好的福气。不过，她不爱学习，考试成绩一塌糊涂，还喜欢和老师顶嘴！”
萧遥放下手中的茶杯，笑着对大家说：“没水了，我下楼接一壶去，回来咱再泡一壶茶！”
王燕子和童雨同时站了起来：“我跟你一起下去吧！”
萧遥微笑着说道：“不用不用，下一层楼走几步就到了，你俩都坐下，我一会儿就回来！”
王燕子嘱咐道：“那你小心点，别烫着了！”
萧遥连连答应着好，便走出了宿舍。
这是怎么了，一听到安然这个名字就害怕，是因为和他有关吗？
打开热水龙头，用手指试了一下，还不热，让它先淌会儿吧，稍后再接。萧遥站在水龙头前，看着水流，想起了那天安然在天台上对自己说过的话：萧遥，你最好离莫千寻远一点！不过，你们俩是一个班的同学，远也远不到哪去，嗯，当普通朋友也行，就是不能喜欢他，也不能接受他的喜欢，否则，我会让你很痛苦！
童雨是你的好朋友对吧，开学快一个月了才来到学校，你知道为什么吗？哈哈哈，告诉你吧，要不是因为我，她别想混进内高班。当时十中总共招了130人，可是有五个人没来，就要重新招5个人。而这5个人的名额分给了喀什地区，喀什每个中学推荐一个人，再由教育局择优录取。名单出来后，录取的5个人全是少数民族，根本没有童雨，是我让副局长把她弄进名单里的。那个副局长，是我妈。
之所以选童雨，是因为我初二的时候在医院结识了一位志趣相投的朋友，也叫童雨，不过她已经去了天堂，先天性心脏病。她曾经告诉过我，她想和我一起上内高班。我想用这种方式完成她的心愿。可是我发现童雨和我那个朋友一点都不像，她还特别讨厌富二代，是富二代就有错了吗？吃不到葡萄就说葡萄酸吧！我后悔当初求我妈把她弄来了。
你最好不要喜欢莫千寻，否则我会找理由让我妈把童雨再招回新疆去。那样的话，你的良心一定不好过吧，谁让你是一个极其在乎朋友的人呢？
再告诉你一个好消息，我老爸是新疆内高办招生处处长！你知道这意味着什么吗？哈哈哈！等我们高考结束后分配大学你就知道了。我看谁不顺眼，谁就去上那些连三本都不算的大学去吧！
当然了，我会让莫千寻跟我一起去上中国传媒大学，这可是我们初一就说好的！去传媒大学是莫千寻的梦想，我有能力让他实现这个梦想，而你呢，你能给他什么？
还有一个秘密你不知道吧！当时随机分配内高班的时候，莫千寻是被分到了深圳松岗中学的，是我让爸爸把他和我调到天津十中来的。因为我知道他不适合待在那种管理十分严格的环境里，而十中是所有内高班里管理最轻松最开放的！
行了，你已经很清楚了吧！在你没有能力比我给莫千寻的还要多的时候，不要和我争。
呵呵，这些话是不是让你很挫败？我就是要让你知道，理想很丰满，现实却很骨感，哈哈哈哈哈！记住，这些话不要告诉任何人，包括莫千寻，否则，童雨会从这个学校消失！
顿时，一股凉气从心底而生，萧遥竖起大衣领子想寻求一丝温暖。水已经冒热气了，萧遥将暖壶对准水龙头。接满后，萧遥竟然忘记了先关上水龙头再盖上瓶塞，右手拿着瓶塞直接去盖暖壶，已冻僵的手指几秒后才感觉到烫，迅速移开，手背被烫得通红。
萧遥迅速打开旁边的冷水管冲洗被烫的手，顿时起了一个乒乓球大小的水泡。萧遥举起右手用嘴使劲儿吹着，想减轻一点疼痛。
也许，心里更疼吧！
就在这时，王燕子和童雨来了，两人立马看到了萧遥受伤的右手。
童雨轻轻地抓过萧遥的右手，细心地吹着。王燕子在一旁关切地说到：“疼得厉害不？看你最近心神不宁的样子就怕出事，唉，我俩早下来一步也不会这样了！”
萧遥装作没事的样子笑着说：“呵呵，已经不疼了，这点伤算什么呀，我小时候比男孩儿还调皮，哪天不掉点儿皮流点儿血，都习惯了，真没什么！”
童雨拍了一下萧遥的肩膀：“你还嘴硬的不行，起了这么大的水泡还说没事，走走走，上楼去擦点药，我们宿舍正好有上好的京万红软膏！”
晚上躺在床上，萧遥看着烫伤的手，想起了童雨，想起了那些好朋友，她们不求回报的关心自己，为自己付出，自己怎么忍心伤害她们！如果童雨真因为自己而离开了天津，如果四年后朋友真因为自己而没有好大学可上，会怎样？如果真是那样，萧遥不会原谅自己。所以，萧遥别无选择，只能放下莫千寻，就算放不下，也只能在心里默默的喜欢，只能默默的，默默的。