1月23号晚上8点，篮球赛拉开帷幕。第一场是预科一班对三班。宿舍楼的二层几乎空了，女生都跑去给男生加油了。萧遥推脱说昨晚没睡好现在很困，不想去。郑雅她们几个考虑到看比赛时人多且乱，害怕挤破了萧遥的伤口，也不再强求着让她去，看着她躺下睡了才离开。
萧遥并没有睡着，不去看比赛，是为了躲避莫千寻吧！她知道他篮球打得很棒一定会参加比赛，不去，便看不见他，心便不会随着他的身影跳动。
躺了一会儿后竟也睡着了！
睡梦中的萧遥不会知道，莫千寻打完半场就离开了体育馆，来到宿舍楼下，望着203的阳台。他就那样等着，期待着白瓷的阳台上出现她的身影，然后问一问她的烫伤好些了没有。
还是在上场前无意听到郑雅跟周明智说了一句‘萧遥很想来的，就是手被烫伤了，不方便来’，莫千寻的心就有些乱了吧！
直到比赛结束，大家陆续从体育馆出来，莫千寻也没看到萧遥，只能失望地回宿舍了。
翻箱倒柜，终于找到了上次校医给的那管烫伤软膏，莫千寻要下楼找个女生把药带给萧遥。
已经下到三楼了，莫千寻停了下来，看着手中的药膏，叹了一口气，转身上楼去了。
也许，她有更好的药；也许，她并不需要自己的关心。
已经有一个星期没有出过宿舍了，连饭都是好友帮忙打包带回来的，萧遥是真想出去走走了。正好今天可以外出，萧遥便去生活老师那里要了一张请假条出去了。
萧遥有些后悔没有跟郑雅她们一起去鼓楼那边玩，现在就自己一个人在街上逛着，还真有些孤单。
再过一个星期就过年了，所以大街小巷都是卖年货的，烟花，炮竹，春联，吊钱儿，干果，鲜果，酒，糖，瓜子，花生，反正什么都有。逛街的人也不少，手里提着大包小包的还不满足，继续在那些摊位前走来走去。
天津的年味儿还是很浓的，不论是大商场还是小店铺，门上早就贴了春联，还挂起了大红灯笼，马路两旁的小梧桐树上也被挂上了小灯笼和一串串的彩灯。那条小吃街比平常热闹多了，又增添了不少摊位，炒年糕，炒板栗，炒花生瓜子，炸鲜奶，炸鸡排鸡柳，拧麻糖，拧麻花，章鱼丸子，大饼夹鸡蛋，狗不理包子，锅贴，棉花糖，冰糖葫芦。总之，一派挨近年关的热闹劲儿！
可是，这热闹，与萧遥无关，因为，她还不属于这座城，她只不过是一个过客。
萧遥将那条洁白的围巾系紧后，两手插在大衣口袋里，站在车水马龙的街头，看着人来人往，听着各种吆喝叫卖声，以这样沉默的姿态仰望着人世繁华，以一个过客的心境体会着异乡冷暖。
想着想着，思绪就回到了那座塔克拉玛干边缘的小城里。
大年二十九晚上，萧遥把新衣服新鞋子放在枕边，还把新袜子穿到脚上，妈妈劝她脱下袜子睡觉，她却说会有小鬼来偷走，不愿意脱。
一夜兴奋地也没怎么睡，天蒙蒙亮就起床，把新衣服套在身上，然后牵着小狗找邻家小伙伴玩，其实是想比比谁的新衣服更好看。比完后就跑回家告诉爸妈她的衣服最好看，一旁的萧卓撅着嘴说自己的衣服才是最好看的，萧遥会揪着上衣的那朵大红花说：“你衣服上有花吗？”萧卓便嚷着要花，被妈妈笑着说长大后不会是个花花公子吧！
爸爸拿出一串鞭炮，挂在院子里，点着，于是一阵噼里啪啦地响。萧遥问妈妈为啥一大早要放炮，妈妈说这是习俗，叫做开门红。
早上九点的时候，妈妈在厨房忙活着，蒸馒头，炖肉，剁饺子馅儿。爸爸在客厅的大桌子上写着春联。三兄妹趴在桌角认真地看着，梦想着也能写出和爸爸一样的漂亮的毛笔字。
等爸爸写完后，萧遥抢过笔在剩下的红纸上学着爸爸的样子写字。尽管很认真，写出来的字却极其难看，被萧勇嘲笑是狗爬字，于是不愿意，追着要在萧勇的新衣服上画只小狗。爸爸笑着拦住她，然后教她写毛笔字。那时候的她，还是拿左手写字。她和萧卓都是左撇子。
妈妈熬好浆糊后，三兄妹便端着浆糊和爸爸去贴对联，屋子里的大小门，客厅的正墙，院子里的大小柱子，院门，水井，摩托车。总之，贴春联就要费很大功夫！
到了中午，妈妈将饭菜端上桌，别提有多丰盛了。炸麻团，炸虾片，炸鸡腿，炖羊蹄子，凉拌牛肉，葱爆大虾，凉拌猪耳，羊肉山芋汤，酒糟银耳汤，虎皮辣子，肉冻子。爸爸喜欢喝白酒，妈妈喜欢喝石榴酒，萧卓喜欢喝葡萄酒，萧遥和萧卓只能喝露露。
酒足饭饱后，萧遥想喝水，萧卓递给她一小杯，喝下去，顿时喉咙像是着了火，这才知道那是爸爸的白酒。妈妈批评了萧勇，赶紧给萧遥盛了一碗甜汤。
天还没黑的时候，三兄妹就拿着各种各样的烟花跑到院子外面玩去了。地老鼠，钻山炮，火蝴蝶，闪电筒，还有一些叫不上名字的，只要一点燃，就会让人看得眼花缭乱。等天黑一些的时候，爸妈也出来了，萧卓便开始点大烟花。那烟花一个一个地飞到空中，以不同的花样绽放，好看极了。小狗害怕地不敢出来，萧遥非要把它拽出来，它看多了也不害怕了，欢喜的蹦来蹦去。
烟花不能一下子放完，明天后天大后天也要放呢。于是，三兄妹站在房顶上看别人家放，爸妈在屋里看起了春晚，边看边包饺子。
三兄妹回屋后也跟着看春晚。萧遥闲不住，学着妈妈的样子包起了饺子，可是包出来的饺子难看极了，又被萧勇笑话了一次，她并不气馁，认真地包着。包到第九个的时候，总算有了饺子的样儿。
吃饺子的时候，爸爸说谁从饺子里吃出了硬币就说明谁今年运气好，要多给压岁钱。于是，三兄妹努力地吃着。爸爸悄悄地给萧遥夹了一个饺子，萧遥一吃，便吃出一枚硬币，拿出来向萧勇和萧卓炫耀着。
等到晚饭吃完，爸妈要给压岁钱了。三兄妹轮番给爸妈磕响头，爸妈会乐呵呵地给每个孩子一个红包。那个时候，一张崭新的十元钱对七八岁的孩子来说已经是大钱了，舍不得花，压在枕头底下，总要留上好几个月。
第二天大年初一。吃过早饭，三兄妹就一起去亲戚家拜年，萧遥总会背上她的小花包。大姑家，二姑家，小姑家，小叔家，三姨家，小姨家，二舅爷家，小舅爷家。一圈下来，萧遥的小包已经被塞满了，各种糖果，还有她和萧卓的红包。萧勇是不肯将红包给萧遥管理的，萧卓年纪小，姐姐问他要什么他都给。
大年初二就要请亲戚朋友来家做客了，每一家轮流着来。轮到别人家请客时，爸爸去一家，妈妈去另一家，萧遥扯着萧卓的小手，想跟着爸爸，又想跟着妈妈，总要考虑很久。
年就这样过着，小孩子总比大人要开心的多，大人想着赶紧过完年恢复工作赚钱，小孩子想着天天都过年该有多好。
上初中以前，萧遥就是这样活蹦乱跳着过年的。上了初中以后，突然变得沉默许多，不喜欢出门，就喜欢待在家里，连过年也不怎么出去了，红包都是萧勇和萧卓替她拿回来的。她想在家里，帮妈妈做做家务，和爸爸聊聊天儿。
现在，萧遥站在异乡的街头，想回到从前，回到无忧无虑的童年时代，却是，再也回不去了。就算现在可以回家过年，她也不能保证还会像从前一样快乐，像从前一样和爸爸妈妈无话不说，毕竟，她知道了，她不是他们的亲生女儿。没有谁对谁错，也没有谁伤害谁，只是一个事实，一个让感情出现裂纹的事实。萧遥不愿意这样，所以，她要想办法。幸好，暑假才回去。
时间是治疗伤口的一剂良药。
还有，他。慢慢地，他的开心和难过，将与自己无关；慢慢地，放下那份不该有的情愫，只做最简单的朋友！