漫步在凯莱赛街。
在那家暖爱99奶茶店门口，有一个男人弹着吉他唱张学友的那首吻别。他看上去也就二十五六岁，脸上却写满了沧桑，也许是梦想受挫，也许是生活重压，也许……
萧遥停下脚步，听着那人唱：总在刹那间有一些了解
说过的话不可能会实现
总在一转眼发现你的脸已经陌生不会再象从前
我的世界开始下雪
冷得让我无法多爱一天
冷得连隐藏的遗憾
都那么的明显......
这首唱完，有一些看客走上前往那个琴盒里放了些零钱。萧遥这才知道，琴盒摆在那里是为了让人放些钱的。可是看那人的穿着打扮，还有一旁的名牌音响设备，不像是个行乞的人。或许，他就是曾经听说过的那种街头歌手或是流浪歌手吧。不是为了赚钱，只是，用这种方式来告诉世界，青春并未走远，音乐梦想一直在心中。萧遥从兜里找出一张5元的钱，朝前走几步，将钱放到了琴盒里，又退回原地。就当是给他买一杯奶茶吧！在这寒冷的冬天里，给他一丝温暖吧！至少，他唱得深情，唱得好听：至少，他勇于向世界宣告自己的梦想！
另一首歌的音乐想起了。沉静，忧伤……
一个人要走多远，历经多少沧桑才会累，什么地方才是家，为了谁才留下。一个人要想多久，历经多少挫折才会懂。不再轻易掉眼泪，不再轻易说今生无悔，无怨，用一生做试验，为谁放弃一切，我不再是我，谁又是谁？别问我的伤，别问我的痛，别问我的心中是否在流血，别问我是否心已碎，别问酒逢故人醉不醉，别问我的苦，别问我的悲，别问我的流浪是否很疲惫，别问我是否还有泪，别问魂萦旧梦对不对，也别问我悔不悔。
也许，这首歌才是他内心的呼喊，才是他生活的写照。不要问他的伤痛，不要问他的悲苦，因为别人终究是个看客，终究不懂他为谁而流浪。
萧遥觉得这首歌好听，可惜，不知道歌名。再听下去该上瘾了，不如走的好。刚要转身离开，一个熟悉的身影从看客中走到了歌手面前，两人小声交谈了几句，歌手便取下吉他给了那个人，换了一首曲子，好像也是张学友的。那个人，转过身，朝着萧遥微笑起来。是莫千寻。
萧遥有些不知所措，回应了一个浅浅的笑便低下了头。是走还是留？
终是转身走到了人群后面，可还是舍不得走远。他会唱什么歌？他也会弹吉他吗？
随着音乐的节奏，吉他声缓缓而来，接着响起了他深沉的歌声：我的天是灰色我的心是蓝色，触摸着你的心，竟是透明的。你的悠然自得，我却束手无策。我的心痛竟是你的快乐，其实我不想对你恋恋不舍，但什么让我辗转反侧，不觉我说着说着天就亮了，我的唇角尝到一种苦涩。我是真的为你哭了，你是真的随他走了，就在这一刻，全世界伤心角色，又多了我一个，我是真的为你爱了，你是真的跟他走了，能给的我全都给了，我都舍得，除了让你知道，我心如刀割！
唱罢，看客都为莫千寻鼓起了掌。也许，他的声音真的很好听；也许，他的年少气盛吸引了人！
萧遥站在人群后面，看着台阶上那个穿着黑色短版风衣的少年，单纯，简单，明朗！即使在冬日里，也笑的那样温暖，那样不羁。
不知道自己为什么没有走远，直到莫千寻站到自己面前，萧遥才知道，自己是在等着那份坦然地相待，不需要追问，不需要躲避，不需要寒暄。
莫千寻把双手举到嘴边，使劲儿的哈了几口气后笑着对萧遥说：“请我喝杯奶茶吧！”
萧遥微笑着点了点头，走到暖爱99奶茶店，要了两个大杯的原味奶茶。递给莫千寻的时候，莫千寻故弄玄虚地说到：“我要右手那一杯！”
萧遥依了他，说到：“两杯是一样的啊，请你喝，你还挑三拣四！”
莫千寻狠狠吸了一口奶茶后说道：“不愧是暖爱99，喝了还真暖和起来了！”其实，要右手那一杯，只是想看看你右手的烫伤好了没有。莫千寻没有说出来。
两人走在街上，不知道该说些什么。萧遥突然问了一句：“刚才那人唱的第二首歌叫什么名字？就是那首开头是一个人要走多远什么什么的！”
莫千寻摸了摸额头说：“别问！”
萧遥不明白，两手抱着奶茶杯顶住下巴：“为什么不能问？”
莫千寻停下来看着萧遥，忍不住笑了：“哈哈哈哈，你个笨蛋，我是说那首歌就叫做‘别问’！”
萧遥愣了一会儿，也笑起来了。
接着，莫千寻很严肃地问道：“我刚唱的那一首怎么样？”
萧遥思考了一会儿，郑重地说道：“唱的还不错，只是缺少了一点沧桑感！”
莫千寻笑了：“那种沧桑是经历过心如刀割的感觉之后才会有的，现在的我还没有机会体会什么是心如刀割呢！”
萧遥朝前走去：“那还是不要体会的好！”尽管很小声，莫千寻还是听到了。
等到莫千寻追上来的时候，手里拿着四串冰糖葫芦，递给萧遥两串，笑着说道：“本来我是不吃这些酸酸甜甜的东西的，今天就陪着你吃一下，回忆回忆童年时光！”
萧遥接过来后，看了很久。是啊，好多年没有吃了，不知道还是不是记忆中的味道。咬一口，酸，甜，脆，粘，还是那种幸福快乐的感觉！
街逛到了头，萧遥想回学校，莫千寻却拦着说：“吃顿饭再走吧！回学校也错过饭点儿了。正好强子和牛剑还有阮凌风在福源网吧，叫上他们，就当是个小聚会呗！”
萧遥不好拒绝，只得答应，还问了一句：“你们五剑客向来形影不离，周明智怎么没来？”
莫千寻笑着答道：“他呀，昨晚看诛仙，一直到凌晨5点才睡下，估计这会儿还没起床呢！”
萧遥摇了摇头表示无语，莫千寻让她在街角的那家兰州牛肉面馆里等着，自己跑去网吧叫强子几个去了。
等了十分钟左右，几个人才回来，阮凌风抱着一包糖炒栗子。相互打了招呼便围着靠窗的桌子坐了下来。
阮凌风把整包栗子放到萧遥面前：“真是好久不见啊，这包热腾腾的栗子就当见面礼咯！”
萧遥微笑着说道：“就冲你这话，哥们儿请你们几个吃饭，点吧，老板都等急了！”
强子拿过菜单，一边看一边装作委屈的样子说：“这张菜单都快背下来了，我说哥儿几个聚餐就不能找个有点儿创意的饭店吗？一出来就是兰州拉面兰州拉面，兰州拉面又不是咱们几个谁家的亲戚，用得着这么照顾他们生意吗？”
莫千寻一把搂住强子的脖子：“哥们儿你小声点儿，被老板听到多不好，你抱怨个屁呀！这几条街所有的饭馆，除了兰州拉面，你还能找出一家清真的吗？”
强子立即看向牛剑，想用那怨恨的目光告诉他，都是他的错。
牛剑拱手告饶：“哥们儿我错了还不行嘛！您再瞪，眼珠子该掉出来了！我是回族，可这能怨我吗？又不是我选择的，命中注定的呀！”
阮凌风敲了一下桌子：“你们几个说起来没完没了了，我都快饿死了！”
强子这才打住，点了一份牛肉炒刀削，然后把菜单递给了萧遥。
萧遥点了一份水饺，把菜单递给了阮凌风，阮凌风要了一份炸酱面，又把菜单递给了牛剑。
牛剑要了一份丁丁炒面，强子立即说道：“老规矩，你的牛肉都归我！”
莫千寻要了一份葱爆牛肉盖浇饭，然后起身走到点菜窗口告诉了正在揉面的师傅。
等饭的时候，几个人边吃栗子边聊了起来。
强子剥好一个栗子扔到了嘴里，边嚼边说：“行啊千子，唱了一首歌就解决了一场冷战，是不是该给你颁发一个诺贝尔和平奖什么的，哥们儿碗里的肉待会儿你随便挑一块！”
萧遥被他的话逗笑了：“哈哈哈，哪来的冷战呀，好朋友之间就应该有啥说啥对吧！”
莫千寻拍手赞成道：“那今天就说好啊，在座的各位都是好朋友好哥们儿，以后有福同享有难同当！”
当不成恋人就当好朋友当哥们儿，总比陌路人强得多，也不必担心冷战了，多好。莫千寻和萧遥都在心里笑了。
强子起身去冰箱里拿了四瓶可乐和一瓶橙汁，回来后说道：“听了千子的话，我觉得我们应该歃血为盟一下，不过鉴于牛剑晕血，咱们就拿饮料代替一下吧！”
正在这时，老板把五份饭端了上来。一见到饭，几个男生也忘了歃血为盟，先填饱肚子再说。
萧遥拿起勺子舀了4个饺子放到了牛剑的碗里，说：“哥们儿帮忙解决一下，30个饺子我能吃完一半就不错了，之前喝了一大杯奶茶又吃了糖葫芦，实在是没什么肚子了！”说完，接着把饺子分给了其他几位。
强子夹起一个饺子看了看：“这么小的饺子，你吃十来个，怎么能饱呢？”
萧遥往自己的碗里放了两大勺油泼辣子笑着说道：“不是说了嘛，刚才已经吃了很多东西了，要是平时，就不给你咯！”
男生们没有听萧遥说话，而是盯着她碗里红红的辣子，异口同声地说道：“你这么能吃辣？”
萧遥将辣子拌匀后说道：“对呀，辣辣地才好吃！”
莫千寻吃了一口饭后说道：“不是只有川妹子和湘妹子才能吃辣吗？”
萧遥微笑着说了一句：“一切皆有可能嘛！”
还是萧遥最先吃完，起身去结账，被莫千寻拉了回来坐在原位置上，一旁的阮凌风说道：“哥儿几个一起吃饭哪有你这个女孩儿结账的道理！”
萧遥反驳道：“刚才说好的呀，我请客！”于是站起来，还是被莫千寻拦住了：“你就坐着别动，财务官，快去结账！”
牛剑站起来结账去了。
萧遥坐下来，严肃地说道：“你们几个说话不算数啊，还是不是君子？”
强子吃完了，用餐巾纸擦完嘴后说：“谁说我们说话不算数啦，你请客，我们掏钱呀，哈哈哈哈！”
萧遥无语了，想了想后又说：“都说好是哥们儿了，所以你们不能总认为我是个女生就不能花钱，也别认为男生给女生花钱天经地义，我可不信那一套，男女可是平等的！”
阮凌风也吃完了，喝了口可乐后说：“平时你给我们哥儿几个借饭卡，那饭钱累积起来都好几百了，现在请你吃个饭，真算不得什么！”
萧遥还在‘耿耿于怀’：“那饭卡里的钱又不是我的，要感谢你们感谢国家去！”
强子剥了一个栗子放到了莫千寻的盘子里，说道：“就算是国家的，如果你不给我们，你自己可以买各种各样的酸奶喝，可你还是借给我们了呀，这就是哥们儿情分！再说了，这些饭钱还有买栗子的钱，可都是我们几个国庆时挣的呢，也不是什么父母的血汗钱。所以，你就别想那么多了，干嘛要较真儿呢！”
萧遥这才想明白些，好奇地问道：“你们几个国庆七天假到底干嘛去了，挣了多少钱？”
莫千寻说道：“我们五剑客从十月二号就翻墙出去找兼职，还真找到了，在华联超市，阮凌风和牛剑当收银员，强子当监督员，我和周明智当促销员，每人一天八十，一共干了五天，一共两千呢，不错吧！”
牛剑掰着手指算了算，然后摸着下巴说道：“行啊，哥儿几个花钱挺省的，我掐指一算，还剩550块呢！”
强子像是被打了鸡血一样突然很兴奋，差点跳到了桌子上：“你说啥，两千块钱现在就剩五百五了，你这财务官咋当的？”
牛剑并不着急，慢条斯理的说道：“哥们儿，当初每人拿了两百当私房钱，私房钱不归我管，我只管一千块钱，这都三个月了，还能剩五百五，可都是我的功劳，让你们几个管的话，估计早没了。好，就算我没有功劳，那也该有苦劳吧！”
强子没了底气，问一旁的莫千寻：“真是这样吗？我怎么不记得我们还有两百块的私房钱！”
莫千寻拍了拍强子的肩膀：“那两百不是换来了三套校服嘛！你记性咋这么差！”
萧遥将椅子上的围巾拿起来搭到了脖子上，微笑着说道：“你们几个别斗嘴了，时候不早了，我要回去咯，你们是继续去网吧还是一起回学校？’莫千寻看了看手表，说道：“那就一起回吧！再让老板做一份牛肉炒刀削，打包带给周明智那个睡仙！”
一进宿舍，大家都在，萧遥把栗子放到桌子上，笑着说道：“快吃快吃，阮大剑客买的，快说说，鼓楼好不好玩？”
童雨放下手中的时尚杂志，抱起了板栗袋子笑着说道：“哈哈哈哈，阮大剑客买的，我要多吃点儿！”
众人一齐攻击童雨：“如实招来，是不是喜欢阮凌风？”
童雨不慌不忙地把板栗分给大家，面不改色地说道：“屁呀，我只是崇拜他，英俊潇洒，成绩又好！如果真是喜欢的话，我就不会说出来了，能说出来说明我心胸坦荡，对吧！”
萧遥倒了一杯茶，喝了一口后说道：“对对对，能说出来就是心胸坦荡，我佩服你！”
说出来的不叫喜欢，而萧遥从来都不说，那么，这份沉默的喜欢算什么呢？从今以后，也不会说出来了吧，因为，已经是哥们儿了。
安然，你曾经告诉过萧遥，不许喜欢莫千寻，也不许接受莫千寻的喜欢。现在，你该放心了，他们成了哥们儿，那份喜欢只能是安静的，沉默的……
也许，有些人想要的，不过是能在一起谈天说地，不关风月，只为真心。其实，浓茶转淡，饮到梦断路断，自然回甘！