终于到了大年三十。
一早起来，白杨就叫唤着饿。萧遥翻了翻柜子，只剩下一桶老坛酸菜牛肉面了。泡好后，萧遥和白杨还有郑雅三个人围着一桶泡面吃了起来。
郑雅边吃边说道：“我从来没想过会在过年的时候吃泡面，还是三个人吃一桶！”
是啊，如果现在在家，一定是满桌子的大鱼大肉吧！
白杨端起泡面桶喝了一口汤，然后舔了一下嘴唇说：“奶奶的，在异乡求学的孩子真可怜！我好想吃新疆大盘鸡，好想吃烤包子，好想吃拉条子！”
萧遥挑起了最后一根面塞到了白杨的嘴里：“别再说好吃的了，要不然越说越饿，坚持到中午，就可以吃大餐咯！”
新疆班的惯例，大年三十中午所有人在食堂聚餐。
好不容易到了中午十二点，所有学生按班级排好队进了食堂。高二和高三的在一楼，预科和高一的在二楼，十个人围一桌，男女生分开坐。
先是听领导致新年慰问词，然后看领导点燃炮竹，接着一阵噼里啪啦地响。
食堂阿姨开始一桌一桌的上菜了。新疆大盘鸡，土豆比鸡块儿多，白杨说应该叫做新疆大盘土豆吧！圣女果，一盘十个；葱爆大虾，一盘十个。童雨说食堂阿姨的数数能力还是不错的。酸辣白菜，原来也可以上大年三十的餐桌。凉拌牛肉，连盘子都没有装满。糖醋鱼，却没有头。原来，还有一道菜是剁椒鱼头。剩下的，就是平时吃的菜了，宫爆鸡丁，鱼香鸡丝，孜然鱼豆腐。
不管怎样，凉的热的荤的素的干的汤的也凑齐了。人在屋檐下，还有什么可以要求的呢？
郑雅起身将每个人的杯子里倒满雪碧，然后十个人一起干杯，算是吃团圆饭了吧！
大家说着吃着，气氛还算可以。王燕子一口气喝完了雪碧，对着杯子有意无意地说了一句：“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁！”
童雨夹了一个圣女果放在嘴里，边嚼边说道：“这是谁的大作？正合我意，举杯销愁愁更愁啊！此时的我，想唱一首歌，离家的孩子夜里又难眠，想起了远方的爹娘泪流满面。
春天已百花开，秋天落叶黄。冬天已下雪了，你千万别着凉。月儿圆呀月儿圆月儿圆呀，又过了一年。不是这孩子我心中无挂牵，异乡的生活实在是难。哟～哟～哟～实在是难……”
童雨向来唱歌控制不住嗓门，结果引来了旁边好几桌的人的注视，接着就是哗哗的掌声。童雨羞得拽起旁边萧遥的围巾捂住了脸。众人都笑了起来。
那掌声，是因为大家都是离家在外的孩子，心里的苦是一样的；那笑声，是因为大家都明白彼此的心情，算是一份安慰吧！
春晚看到一半，萧遥就拉着郑雅回了宿舍，想给爸妈还有其他长辈们打个电话辞岁。萧遥让郑雅先打的，郑雅打完后又去报告厅看春晚了，萧遥想了很久才按下了那个烂熟于心的号码。
“喂，妈，是我！”
“是大闺女啊，吃晚饭了吧，有没有吃饺子，看春晚了吗？”
“嗯，吃饺子了，也看春晚了，就是想你和爸了，闺女给您二老辞岁啦，祝二老身体健康万事如意！”
“哈哈哈，好好好，就是不能当面给你压岁钱咯！你爸昨天给你寄了五百块钱，留着过年花吧，想吃啥就买啥，别委屈了自己！”
“上个星期刚寄了五百，你又让爸寄钱！”
“没事，就是让你过年花的！真希望你和你哥都在家！”
“妈，大过年的，开心点嘛，等上完学咱就能过团圆年了呀！好了，妈，过几天我再打给你，现在要去看春晚了，你和爸还有萧卓也看！”
“嗯，好，那你去吧，一定要开心点啊，照顾好自己！”
“妈，你放心，我会好好的！那我先挂咯，妈妈再见！”
“好的，闺女再见！”
萧遥放下电话，倚靠在衣柜上，脑海里全是爸妈和萧卓的身影。好想回家，好想，好想。是不是亲生女儿，萧遥已经不在乎了，她只在乎，那些一起走过的日子，贫困，富足，难过，快乐……
那些日子，此生无法割舍。
大年初一早上，郑雅通知预科三班所有的同学去教室，谢老师来了。可是班里不过年的少数民族并没有来，到场的只有二十多个人。
谢老师带来了很多好吃的，五只烤鸡，五只烤鸭，两公斤卤牛肉，还有好多蒸好的饺子和点心，叫大家动手吃。大家都觉得不好意思，没有人动手。
谢老师笑着用带来的小刀切了一只鸡腿递给旁边的强子，又去切牛肉，说道：“孩子你们别不好意思，该动手就动手，我今天来就是想跟大家过个年，东西不多，算是一点小小心意吧！你们第一次在外面过年，心里一定不好受，但是孩子们，你们要接受，这也是长大的一种方式吧……”
谢老师说了很多，她尽自己最大的努力给学生温暖，让这群离家的孩子不再孤单。
谢老师要走的时候，大家一起唱了首歌送给她，周华健的《朋友》：这些年，一个人，风也走，雨也过，有过伤，有过泪……
是的，此时最好的解释，最好的感谢，最好的表达，莫过于一声朋友了。朋友一生一起走，那些日子不再有。一句话，一辈子，一生情，一杯酒。朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂。还有伤，还有痛，还要走，还有我。
大年初二晚上，报告厅放电影，《天下无贼》。萧遥以为是喜剧，便不愿意去，但还是被郑雅和童雨拉去了。
去到以后，只找到了倒数第四排的位置，坐下来，才发现后面坐着除了周明智以外的四剑客，于是大家简单打了声招呼。
报告厅没有开暖气，萧遥又忘记了戴手套，双手冻得直放在嘴边哈气。莫千寻看到后递给她一个大水杯。萧遥认得，那是强子的，手紧紧握着便不再冷了。萧遥回头微笑着看了看莫千寻和强子，以示感谢。
电影开始了，所有灯都被关掉了。
看到王薄和王丽吵架那一段，萧遥就不想看了，把杯子递给了旁边的童雨，小声地嘱咐她看完电影后还给强子，又说太冷了要回宿舍，便悄悄离开了报告厅。
站在宿舍楼下，萧遥看见203阳台上站了好多人，大概是麦尔丹和迪拉的朋友。算了，还是不回宿舍了，以免扰了旁人的兴致。
打开教室的灯，空无一人，暖气还是开着的。萧遥走到暖气包旁烤了一会儿手，掏出一张纸擦了一下自己的座位便坐了下来。抽屉里的书有些凌乱，萧遥掏出来整理了一番，又发现了那个五角星纸条。打开看了看，从今往后只做最简单的朋友吧！曾经为了这句话伤心，现在只是一笑而过。哥们儿，就是最简单的朋友，不再梦绕魂牵，不再幽恨缠绵！
翻了翻那本看了很多遍的宋词，便想写点东西，拿出笔记本，摊开一页空白，随手写下那深情带着烦恼的句子：若说无缘为何偏偏相遇也许是太刻意回想我的肩膀背着回忆逃亡注定路过人间与其停驻南浦望眼欲穿不如山水迢迢路遥遥寻你一如初遇的擦肩萧遥看着这些文字，独自笑了起来，笑自己的痴情，笑自己的痴傻，笑自己的痴狂。而这些，又是为了谁呢？
“一个人在这笑什么呢，看见啥笑话了？”牛剑走了过来。
萧遥合上本子笑着说道：“你知道学生开学前一天晚上全国用电量为什么直线上升吗？”
牛剑摇了摇头，莫千寻突然进来了，笑着说道：“因为学生们都在疯狂地补假期作业！”
萧遥和牛剑都笑了。随后萧遥问道：“电影结束了吧，结局怎样？”
莫千寻叹了一口气：“唉，王薄死了，王丽一个人在北京烤鸭店里，边吃边哭！”
萧遥有些后悔：“我还以为是个喜剧呢，早知道是个悲剧就坚持看完了！”
莫千寻和牛剑很惊讶：“难道你只喜欢看悲剧？”
萧遥点了点头：“和别人的悲剧相比，就会觉得自己还是很幸福的！”
说着说着，穆夕和李盛进来了。大家打了个招呼，萧遥，莫千寻，牛剑便知趣地离开了教室。
走在操场跑道上，莫千寻搂着牛剑的肩膀说：“赶明哥们儿也找个女朋友，也体会一下别人主动让出情侣空间的感觉！”
牛剑摇了摇头：“你这么花心，找个女朋友没几天也会散的！”
莫千寻把牛剑搂得更紧了：“什么？你说哥们儿花心，看我不锤死你！”说完就抡起拳头砸向了牛剑，牛剑立即投降：“开个玩笑嘛，谁不知道你最深情最痴情了！”
莫千寻这才住手。一旁的萧遥摇着头笑道：“你们俩今天可给五剑客丢人了，净说些儿女情长的话！我心目中的五剑客可是胸怀大志以后上清华北大的！”
莫千寻有意无意的问了一句：“那中国传媒大学呢？”
萧遥捋了一下额前被风吹乱的刘海：“也不错啊！”
原来真是这样，安然没有说谎。萧遥自嘲的笑了笑，都说是好朋友好哥们儿了，还想那些作甚。
今夜月儿孤寂。谁沉沦了谁化作远山长，谁寄残云剩雨，谁凄断流红千浪？梦红楼，宛如昨，思离人，易成伤，是谁小轩窗里一声叹，花空烟水流！