放假的日子很无聊，也过得飞快，转眼就到了大年初九，要补课了。
早上第一节课，周明智没有来，萧遥看着身旁空荡荡的座位发起了呆，真是有一段日子没见到这家伙了呢！
一直到第三节下课，周明智才睡眼惺忪的走进教室。在萧遥旁边坐下来后，周明智便打开了他的话匣子：“同桌，好久不见啊！听说你手被烫伤了，现在没事了吧！这一个年过的太无聊了，吃不好喝不好的，我都瘦了好几公斤呢！这些天在宿舍，我看了很多本武侠小说，笑傲江湖，射雕英雄传，萧十一郎，雪山飞狐，黑儒传，总之，金庸，古龙，梁羽生，柳青云，我都看了，最后得出一个结论：中国的电视剧导演都太他妈的垃圾了，把原著都给毁了，罪当株连九族！”
萧遥两手托着下巴，正要说话，周明智又不停地说了起来：“不瞒你说，看完这些小说，我的梦想又变了，以前我梦想着当一个侵日华军，现在觉得世界还挺和平，中日一时半会儿还是开不了战的，趁没开战前，我要当一个仗剑走天涯的大侠，然后在一个美丽的地方遇见一个美丽的红颜知己，然后一起归隐山林或者沧海垂钓，以此终老！同桌，你觉得怎么样？”
萧遥舒了一口气，微笑着说道：“听上去还不错，祝你早日实现梦想，今生不行的话还有来生！”
周明智趁强子睡觉的时候拿走了他桌上的那盒未启封的草莓酸酸乳，打开喝了一大口，然后舔了一下嘴唇说道：“不愧是哥们儿，就知道我喜欢喝草莓味的！你说得对，今生实现不了，还有来生，总之，我就是要当一个大侠，年轻的时候在江湖闯荡，年老的时候就退隐江湖，哈哈哈哈哈！”
萧遥翻开英语书，笑了笑：“不愧是睡仙啊你，已经迟到三节课了，现在还没睡醒！”
周明智轻轻拍了一下桌子：“都怪死千子，昨晚十一点半接了一个电话，说了两个多小时，吵得人睡不着！”
萧遥甚是奇怪：“你不是跟牛剑一个宿舍吗？怎么跑到莫千寻宿舍去了？”
周明智叹了一口气说道：“唉，我的床被死胖子玩的时候压塌了，还没修呢，就跑去跟强子挤一个床！”
萧遥笑了一下：“胖子的吨位的确有些吓人！莫千寻跟谁打电话能说两个多小时？”
周明智揉了揉头发：“是二班的安然，也不知道都说了些啥，好像她不会再来学校了，说是要去美国！这下好了，千子总算不再被她纠缠着不放了！”
萧遥沉默了。
安然为什么突然要去美国？是不是出了什么事？安然走了，萧遥应该高兴，可是，为什么高兴不起来，反而为安然担心？
一连担心了几天，周四那天终于等来了安然的一封加急信。接到信，萧遥有些意外，但更多的还是一种不好的预感。
中午下课后，萧遥一个人来到教学楼的天台，拆开了那封信，凌乱的字迹带着一种不屈的孤傲：萧遥：近来可好？收到我的信你很意外吧！我们本没有任何关系，只是因为莫千寻，我喜欢他，他喜欢你，就这么简单。直到现在，我依然喜欢他，可惜，我没有机会再跟你争斗了。我不愿意承认我输了，可是在命运面前，我无能为力，肝癌晚期。呵呵，不必同情我，我最怕别人的同情或者可怜。
我曾经威胁过你，现在你不必担心了，我父亲利用职务之便受贿，已经被查出来了，最少要做七年的牢。也许大家都觉得我父亲罪有应得，可我知道，在我没被查出来有肝病之前，我父亲一直都是两袖清风，他想要很多的钱不过是想送我去最好的医院治病。我母亲也因为父亲的关系辞职了，她要陪我去美国了。所以，你不必担心我会对你以及你的朋友做出什么了。呵呵，本就没打算像我说的那样去做，只不过是想看看你有多在乎莫千寻。我知道，你没有我在乎莫千寻的多，你喜欢他的时候有太多的顾虑，甚至你可以为了成全朋友而放弃对他的喜欢。这一点，你比不过我，喜欢就是喜欢，没有任何东西可以阻挡，这才是真正的爱情。
从初一和莫千寻一个班时，我就开始喜欢他。我可以站在讲台上告诉全班人我喜欢他，我也可以在校广播站里对着喇叭说我喜欢他，因为我知道，我能说喜欢的机会不多了。
只可惜，莫千寻从来没有认真的喜欢过我，曾经的他和班里每个漂亮的女孩子打情骂俏，可我都不会放在心上，因为我知道他不是真心喜欢那些女孩子，只是想惹我生气让我离他远一点。自从来了天津，我发现莫千寻变了，因为你。我从没有看见过他对一个女孩子如此用心。我知道，你是我的对手，所以我总是想尽办法去破坏你们的关系。
现在看来，我要和你说声对不起了，我输了，尽管我不甘心。该爱的人还没有好好去爱，该轰轰烈烈地谈一场恋爱也没有做到，是青春里的一个遗憾吧！
我已经打电话告诉莫千寻我要去美国了，只是没有告诉她我是去治病。我告诉他我已经不再喜欢他了，以后就做普通朋友吧！我知道，我的纠缠让他很苦恼。那么，以后我再也不会纠缠他了。
萧遥，请你答应我，任何时候都不要把我当初和你说过的话告诉莫千寻，也不要提起这封信，更不要跟他提起我的病。让我留在他脑海里的，还是当初那个喜欢耍性子爱笑的女孩吧！
家里出事，我得重病，我并没有抱怨，没有伤心，也没有惋惜，我只是知道了而已。既然上天都已安排好，我不需要挣扎，默默接受就是！
萧遥，莫千寻选择了你，并不是就证明了你比我强。至少，你没有我的敢爱敢恨！这一点你必须承认的吧！
时间不多了，就到此吧！既然我喜欢的人那么喜欢你，我只有祝福你们了！
后会无期！
安然2月17号
萧遥慢慢合上信，重新装回信封里，长长地叹了一口气。
曾经很讨厌看到安然，现在却想着如果能见一面该多好。是因为肝癌晚期，才说出后会无期的吧！
后会无期，该是多么绝望！
不必说对不起，本就没有谁对谁错！爱情是两厢情愿的事，怎么会当做一场战争，怎么会有输赢？但此时，萧遥宁愿安然和当初一样在自己眼前活蹦乱跳，即使她想尽办法破坏自己和莫千寻的关系；萧遥也宁愿自己输给了安然的敢爱敢恨，就算输掉了莫千寻。
萧遥赢了，却赢得这样难过，这样痛苦！
突然起风了，卷起枯萎的落叶，不知要飞向哪去，总之，不会漂洋过海的。
安然，你要去美国了，那样远。此去，珍重！