4月29号晚上不用上自习，萧遥打算在教室看郭敬明的《小时代》，却被五剑客拉到了操场上喝可乐。几个人围成圈坐下来，把可乐当酒喝。
周明智问了一句：“哥儿几个五一打算去哪溜达？”
阮凌风抢着说道：“要不我们去秦皇岛吧，反正有七天假呢！”
萧遥立即反驳：“不行不行，太远了，晚上不回来被生活老师发现就惨了！”
莫千寻喝了口可乐，笑着说道：“没发现你还挺胆小的，上课睡觉说梦话都不怕，这会儿出去玩倒担心起来了！”
萧遥随手揪了一根塑胶草向莫千寻砸去，却被风吹的不知去哪了，嗔道：“以后不许提那件事了，丢死人了！”
五剑客笑了，强子摇摇手：“不丢人不丢人，能缓解上课气氛逗大家乐一下还是不错的！”
萧遥害怕五剑客借题发挥，赶紧回归正题：“我提一个靠谱的建议，去鼓楼玩，顺便去一下天大和南大，一天就能逛完，多好！”
一直没有说话的牛剑像个老人一样慢吞吞的说道：“这个建议我赞成，尽管我已经去过鼓楼了，但还是想再去一次！”
周明智拿着可乐瓶敲了敲牛剑的大腿：“你咋这么没追求，去过的地方再去一次有意思吗！”
牛剑撅着嘴表示不满：“上次是去了，但是什么都没有欣赏到，因为你一直拉着我们跟你一起看那个画画的老人，然后又让他给你画素描，画完你说饿了，好，我们去吃饭，吃完出来，已经下午了，你又吵着要回来打篮球，你就是个祸害，还好意思说！”
周明智自觉理亏：“好吧好吧，哥们儿再陪你走一趟行了吧！”
牛剑这才满意。
莫千寻做最后的总结：“那就这么定了，五一去鼓楼，天大和南大，说不定看完那两所大学后，我就改变主意啦！”
阮凌风倚在强子的背上说道：“改变啥主意，不去传媒大学啦？”
莫千寻摇了摇头：“不知道，或许吧！其实，如果以后我们能考上同一所大学就好了，大家继续一起潇潇洒洒地闯江湖！”
萧遥抬头看了看幽暗的天空，那轮弯月俯视着人世几千几万年，却永远不懂悲欢离合的滋味。总想着以后还能在一起，可是以后的路会是什么样，谁是谁身边的风景，都是无法预料的吧！
5月1号早上7点半，203宿舍的电话响了，白杨起身揉着眼睛接了电话：“谁啊，大清早的打电话，还让不让人睡觉，哦，找萧遥是吧，等一下！”白杨放下电话，走到萧遥床边，使劲儿摇醒了萧遥，让萧遥接电话。
萧遥起身打着哈欠走到桌边拿起电话：“你，你好，有事吗？”
“萧遥，你怎么还不下来，我们要出发啦！”
“什么什么？出发哪去？”
“不会吧，你难道忘了，我们说好今天去鼓楼的呀，快点快点，我们已经在宿舍楼下了！”
“啊？不好意思，我，我真的忘了，我以为只是说说而已呢，没，没想到你们真要去！”
“好吧，现在给你半个小时，足够梳妆打扮了吧，我们在教室等你！”
萧遥本想说你们几个去吧，可是那头电话已经挂了，也没听清楚到底是强子还是莫千寻的声音。
萧遥回到床边坐下来，愣了一会儿，赶紧抓起洗漱袋跑向了洗漱间，洗漱完后回到宿舍迅速穿好衣服，随便扎了一个马尾辫，问了郑雅和白杨要不要去鼓楼玩，两人迷迷糊糊的回答了一句不去。萧遥又赶紧跑去隔壁问穆夕和王燕子，穆夕说张主任规定今天早上男生外出，下午女生才能外出。萧遥跑回宿舍抓起包跟宿舍人说了声‘下午见’就出去了。
跑步到了教室，萧遥坐在第一排的位置上喘着气，莫千寻递过来一瓶水：“干嘛那么着急，走过来也不迟啊！”
萧遥喝了一口水说道：“刚才，刚才谁说的只有半个小时的时间？”
强子看了看手表微笑着说：“你早到了10分钟呢！”
萧遥拿出一张纸巾擦了擦额头上的汗：“牛剑和周明智怎么没来？”
阮凌风背起那个鼓鼓的书包：“周明智还没起床呢，牛剑感冒了，浑身没劲儿，也躺着呢！”
萧遥皱着眉头问了一句：“牛剑还好吧，吃药了吗？”
强子也背起了包：“他那把骨头硬着呢，没事，走吧，出发！”
萧遥站起来看了看莫千寻手中的请假条：“刚才穆夕说女生下午才能外出，这假条上怎么会有我的名字？”
莫千寻笑了笑：“我刚才加上去的，应该没事，门卫没有那么严！”
萧遥忐忑的跟着三个男生来到了校门口，莫千寻把假条递给那个一脸胡茬的门卫，门卫看了看，指着萧遥说：“女生不能出去！”
莫千寻想和门卫套近乎：“呵呵，门卫大叔你最好了，就通融一下吧，她去医院买点药就回来！’门卫一脸无奈：“不是我不给你这个人情，你们的张主任刚过来检查完，临走前还叮嘱我不能让女生早上出去呢！我也不能违反上级规定呀！买药下午也可以去买嘛！回去吧！”
看来这门卫是不肯放四个人一起出去的，萧遥摆摆手示意先回教室商量商量。
莫千寻把书包往桌子上一扔：“这个门卫太不给面子了，既然出不去，那就等到下午吧，我们三个先去网吧，一点的时候回来在校门口等你！”
萧遥摇了摇头：“那样的话就没时间去天大和南大了！”
阮凌风拧开一瓶水喝了一口说道：“那就以后再去呗，机会多的是！”
强子也同意阮凌风的话。
萧遥看了看窗外那一墙翠绿的爬山虎，突然想到一个主意，高兴地说：“哈哈哈，你们几个笨蛋怎么就想不到呢，我可以翻墙出去呀！”
三个男生愣住了，随后莫千寻坚定地说道：“绝对不行，那墙上都是锯齿，你被刮伤了怎么办，而且那么高，你怎么爬上去！”
阮凌风和强子也不同意，建议还是下午出去！
萧遥不是一般的倔强：“说好的要早上出就一定要出，怕什么，我不会有事的，你们几个先出去，在外面等我！”
三个男生拗不过，只得往校门口走去，萧遥绕到教学楼后面，找到平时男生翻墙的位置，看了看，还真是有点难度。
正发愁的时候，三个男生跑过来了，隔着栅栏墙，三个男生比自己还要忧愁，萧遥突然就笑了：“至于嘛，别担心！”
萧遥把背包从夹缝里递给莫千寻，然后把两只袖子往上捋了捋，开始翻墙。
幸好栅栏墙每隔几米就有一个水泥柱子，那柱子上不知被谁凿了几个洞可以踩着爬上去，柱子旁边是一个库房，正好可以挡住警卫室。
萧遥踩稳后慢慢往上爬，莫千寻在外面叮嘱道：“小心手别碰到锯齿了，别着急，慢慢来！”
萧遥爬着爬着，突然手一疼，爬山虎的叶子太密了，萧遥还是抓到了锯齿，但她没有放手，还是努力地往上爬着。
终于艰难地爬到墙顶了，可是跳下去就难了，没有任何可以着脚的地方，只能一下子跳下去。萧遥有些害怕，犹豫了。
莫千寻抬头看着萧遥，阮凌风和强子站到莫千寻两边做好接住萧遥的准备。
莫千寻举起双手说：“别怕，你就往下跳，我们接着你！”
萧遥抿了一下嘴，咬了咬牙，往下跳了。
莫千寻正好抓住了萧遥的手，阮凌风和强子抓住了萧遥的胳膊，萧遥稳稳地站到了地面上。四个人一起长长地舒了一口气，顿时笑了起来。
莫千寻松开手，这才发现自己的手上有一丝血迹，皱起眉头：“萧遥你的手被刮破了！”
萧遥笑着摇了摇头，举起双手一看，右手的食指和中指被刮破了，还在往外渗着血。
莫千寻立即从书包里掏出纸巾递给萧遥，萧遥擦干净渗出的血，笑着说道：“呵呵，这点小伤不算什么！我现在好高兴呀！我能翻墙了！”
阮凌风揉了揉头发：“我们仨刚才都担心的不行了，你还能笑出来！那句话怎么说来着，皇上不急太监急！”
这话一出口，萧遥忍不住哈哈大笑起来，阮凌风这才觉得有些不对，强子已经掐住了阮凌风的脖子：“哥们儿你会不会形容啊，狗嘴里吐不出象牙来！”说着说着，两人追打着往车站跑去了。
莫千寻还是在担心萧遥的手：“很疼吧！以后千万不要再翻墙了，你那笨手笨脚的样子，肯定翻一次受一次伤！”
萧遥并不以为然：“哈哈哈，没事，原来翻墙这么刺激，怪不得你们老翻！”
莫千寻无奈了。