坐公交车来到鼓楼后，四个人愣住了，强子发出一声感慨：“我终于真切体会到了什么叫人山人海，什么叫摩肩接踵！”另外三个人使劲儿点着头表示深有同感。
莫千寻拍了一下额头：“呼大爷！我们为什么要挑五一这天来！到底是来看人还是看风景？”
阮凌风拍了拍莫千寻的肩膀：“既来之则安之！”
萧遥站在原地，注视着不远处的鼓楼。鼓楼高耸，迎八方来客；钟声悠远，送四海宾朋。宏伟典雅，青砖墙面，白玉栏杆，飞檐斗拱，碧瓦丹楹，油漆彩绘，雕梁画栋。真不愧是天津一道亮丽的风景线！不禁想起了那副对联，随即说了出来：“高敞快登临，看七十二沽往来帆影；繁华谁唤醒，听一百八杵早晚钟声！”
阮凌风拍手叫绝：“好句子，谁的大作？”
于是萧遥给三个男生扫了一下盲。
鼓楼名为鼓楼，实为钟楼，高三层，楼底的一层，是用砖砌成的一座方台，下宽上窄，辟有四个拱形门洞，通行东西南北四条大街。在这座台子上，修建了两层楼。第一层供奉观音大士，天后圣母，和关羽岳飞等。楼的第二层，悬有重300斤的铁钟一口。楼前有清代天津诗人梅小树撰写的木板对联：“高敞快登临，看七十二沽往来帆影；繁华谁唤醒，听一百八杵早晚钟声。”清末的另一位天津诗人周楚良在一首竹枝词里写鼓楼撞钟的景况说：本是钟楼号鼓楼，晨昏两度代更筹。声敲一百单零八，迟速“锅腰”有准头。原来守鼓楼的是一位驼背的老人（俗称驼背为“锅腰”），他每日早晚两次敲钟，每次各敲五十四响，作为城门晨昏启闭的信号。
莫千寻听得一愣一愣的：“你咋知道这么多！看来，我要多读一些书了，否则又要跟你没共同语言了！”
萧遥笑了笑：“那你就试着去了解天津吧，要在这生活四年呢！”说完，挤进了人群里，三个男生也跟上来了。
走着走着，到了城门处，抬头一看，城门上有一横匾，书有‘拱北’两字，几个人就这两个字讨论了一番。
莫千寻揉了揉下巴：“是读拱北还是北拱，我觉得北拱比较顺口！”
阮凌风搂着莫千寻的肩膀，皱着眉头：“我觉得吧！两种念法都不顺口，都很别扭！”
强子两手叉腰，嘴里不停地念叨着：“北拱，拱北，北拱，拱北，北拱……！”
一旁的萧遥笑的肚子都疼了，有人回头看着他们几个，萧遥赶紧带着强子几人走到一个角落里。萧遥很严肃地说道：“我来宣布正确答案，噔噔噔噔，拱北！”
三个男生甚是不解：“为什么？”
萧遥两手背到后面：“因为所以科学道理！鼓楼有四个门，分别叫坐拱北，定南，镇东，安西。”
莫千寻问道：“你又是怎么知道的？”
萧遥指了指不远处那位卖折扇的老先生：“刚才你们几个讨论的时候我去向他求教，他告诉我的！”
莫千寻看了看那位须发全白的老先生，提议道：“我们去照顾一下他的生意，买把扇子吧！”
几个人来到老先生的摊位前，开始挑选扇子。
扇面上印的都是古代名人的文章或者山水画。
阮凌风挑出来一把印有苏轼那首《水调歌头》的扇子递给萧遥说：“就这把吧，但愿人长久，千里共婵娟，我们仨送给你，希望我们的友谊地久天长！”
萧遥看了看那句话笑了。
但愿人长久，千里共婵娟！
街上真是热闹，米上刻字的，捏泥人的，卖风筝的，魔术表演的，现编首饰的，卖古玩的，现场作画的，竹圈套玩意儿的，什么都有，看得人眼花缭乱。
萧遥站在竹圈儿套玩意儿的摊位前，饶有兴致地看着。莫千寻买了十个竹圈，每个人拿了两个。
强子第一个去套，他想套住摆在第三排的陶瓷杯，第一次扔远了，第二次套住了旁边那只沙皮狗挂件儿。
阮凌风想套住最后一排那个蓝色小台灯，没想到竹圈在台灯盒子上转了几圈又掉出去了，扔出第二个竹圈，扔远了。
轮到了莫千寻，他想套住最后一排那个粉红色流氓兔，正要扔的时候，萧遥突然拽住他的胳膊说：“你别太用力了！”
莫千寻定了定神，扔出去，太远了。再扔一个，还是太远了。
萧遥有些抓狂地跺着脚：“笨不笨啊你们，这又不是投篮，干嘛用那么大的劲儿！”
莫千寻叹了一口气：“唉，好吧，你来你来！”
萧遥用左手平举起竹圈儿，选好角度，把竹圈儿扔出去了，那竹圈儿在流氓兔的头顶转了两圈后停了。
四个人一起蹦着跳着欢呼起来，流氓兔是所有奖品里最大的一个。摊主微笑着把流氓兔装进礼品袋子里递给了萧遥，萧遥抱着流氓兔对着三剑客做出胜利的姿势。
萧遥还有一个圈，继续扔，很轻松的就套住了那个陶瓷杯，摊主又拿起陶瓷杯装到礼品袋子递给萧遥，微笑着说道：“姐姐（二声），你介功夫太好了！”
萧遥轻轻点了一下头很有礼貌地说了一声：“您过奖啦！”随手将杯子递给了强子。
阮凌风一看这情况，嚷道：“还有四个圈，萧遥你接着套，我就要那个台灯！”
萧遥揪了揪流氓兔的耳朵，然后递给莫千寻，从莫千寻手里拿了一个竹圈，对准台灯扔了出去。
真是神了，套住了！
摊主摇了摇头拿起台灯装到礼品袋子里递给萧遥，萧遥又递给阮凌风。
三剑客对着萧遥双手抱拳深表佩服，萧遥得意的笑了。
还剩三个竹圈儿，莫千寻都给了萧遥。萧遥却将这三个竹圈儿送给了旁边一个扎着蝴蝶结的小女孩儿，然后转身走了。
莫千寻和阮凌风一起问道：“怎么不玩了，说不定还能套上什么好玩意儿！”
萧遥在一个铜雕面前停了下来，微微一笑：“我们已经套到好几个东西了，不能贪心的！”
是啊，已经很快乐了，何必要太多！
好不容易把鼓楼转完了，四个人来到小广场边的石凳上坐下来。强子打开背包拿出很多零食，还有苹果。
萧遥诧异：“你的包里不会都是零食吧！”
强子揉了揉肩膀：“对啊，这一路背着不容易呀，所以赶快解决掉！”
莫千寻又从包里拿出四瓶绿茶递给大家，萧遥更是不解：“你的包里不会都是水吧！”
莫千寻笑了笑：“这是最后四瓶咯，待会儿路上再买！”
萧遥拉开阮凌风的包一看，还是一大堆零食，顿时无奈了：“咱们又不是去沙漠探险，干嘛带这么多吃的，路上可以买啊！”
莫千寻拆开一盒饼干说：“这样才有旅行的感觉嘛！30号那天去超市本想只买一点儿的，没想到几个人像是进了免费店一样大包小包的往购物车里放，就成这样了！不过没事，我们还要去天大和南大呢，肯定能解决完！”
吃饱喝足后，又上路了。
来到南大后，看到那些大学生真是悠然自在极了，有的在湖边散步，有的在草坪上排练话剧，有的在林荫道上弹吉他，有的在小山上写生……萧遥看了看三剑客，都是一脸的羡慕之情。大学，呵呵，只是这样吗？
走着走着就到了荷花塘，小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头，初夏的气息扑面而来。萧遥在石椅上坐了下来，三剑客站在湖边给鲤鱼喂面包。
如此静好的时光，萧遥沉醉了。
四年之后，在江南某所大学里，也会坐在一张石凳上看云卷云舒吧！只是，不会再有眼前的少年了吧！还会有人像他们一样陪在自己身边吗？还会像现在一样肆无忌惮的欢笑吗？
从南大出来准备去天大的时候，下起了小雨。几个人都没带伞，莫千寻脱下自己的纯白色外套递给逍遥说：“搭在头上当雨伞吧，小心别淋雨着凉了！”
萧遥犹豫了一下，问道：“那你不冷吗？”
莫千寻直接将衣服塞到了萧遥的手里，笑着说道：“姐姐（二声），现在可是夏天了！”说完，朝前走去了。
萧遥看了看那件衣服，白衣胜雪，微微一笑，盖在了头上，立白洗衣粉的味道那样清新。
萧遥看了看手表，已经下午五点了，对三剑客说：“要不我们别去天大了，已经很晚了，还下着雨，回学校吧，下次再来！”
阮凌风看了看天：“估计这雨一时半会儿停不了，那我们就回吧，以后出来玩的机会还多着呢！”
于是向公交车站走去。
回到学校已是将近七点了，在宿舍楼下，阮凌风将自己的书包塞给了萧遥：“里面还有好多零食，都是你们女生爱吃的，拿回去你们吃吧！”
萧遥推辞不要，没想到三个男生转身就跑了，萧遥追了几步停了下来，前面是男生的地盘。莫千寻跑到楼梯拐角处回头冲着萧遥微笑：“别愣着了，快上楼吧，逛了一天，早点休息！”说完上楼去了。
萧遥只得提着那一书包零食回了宿舍。
宿舍里没有人，萧遥放下东西，拿起脸盆去了洗漱间，正好有热水，冲了个澡，回到宿舍便躺在了床上。出去玩就是开心并累着，眼在天堂，脚在地狱。
萧遥有些困了，起身写了张纸条贴在桌子上‘黑色书包里有零食，饿了你们随便吃，我先睡咯’，便躺下睡了。
那晚，萧遥做了一个很美的梦。
盛夏，荷塘里开满了花，粉的，白的，一群少年坐在荷塘边说说笑笑谈天说地，一直到星星挂满天，月儿绽出笑脸。剪一段时光缓缓流淌，流进了月色中微微荡漾。
推开那扇心窗远远的望，谁采下那一朵昨日的忧伤。
一起守候最美的月光，谁为她披一件梦的衣裳……