6月30号出去买火车上要吃的东西，萧遥，穆夕，郑雅，王燕子，童雨和五剑客是一个组的。几个人分开行动，穆夕王燕子还有强子去大同门买瓜子一类的干果，郑雅童雨还有周明智阮凌风去小吃一条街买小吃，萧遥和莫千寻牛剑去华联超市买零食。
在超市里，莫千寻和牛剑负责推着购物车，萧遥负责挑选食品。
回到宿舍楼，所有的东西都被莫千寻和牛剑提到了手上，萧遥说：“我也提一点儿吧，你们万一装不下怎么办？”
莫千寻笑了一下：“哈哈，你们女生东西肯定多，吃的就不用你们拿了，你能拿动你自己的东西就已经不错了，不过，需要我提的话，我也很乐意！”
的确，萧遥的东西很多，一个行李箱，一个拉箱，一个大书包，一个手提包，也不知道都装了些什么。郑雅总会拍着这些包问：“萧遥，你这是要搬家吗？开学你不来了吗？”
白杨两手叉腰：“你是没看见，光天津大麻花就买了五盒，我拦都拦不住！”
萧遥无奈地笑笑：“谁让俺们家亲戚多呢？”
晚上，洗漱间的水流声不断，女生都在不停地洗东西，洗完澡洗衣服，洗完衣服还要把火车上要带的水果洗干净。一直忙到凌晨两点，萧遥才消停下来，但还是没有任何睡意，于是和同样睡不着的白杨聊天。两人在对面的空宿舍里打地铺，不停地驱赶蚊子，没头没尾的聊着。
“这次回家了我想再看一遍《还珠格格》，哈哈哈哈哈！”白杨伸手拍了一个巴掌，却没拍到蚊子。
“看过了还看，没追求！那你喜欢尔康还是五阿哥？”萧遥望着窗台，那束月光有些怅然。
“当然喜欢尔康啦！可惜我不是紫薇，等我变瘦点儿就能当紫薇啦，然后叫尔康采花送给我！”白杨枕着两只手，一副花痴的表情。
“呵呵，你不减肥也有人送花啊，别总尔康尔康的，咱们才华横溢的憨豆儿先生吃醋了怎么办？”萧遥捂着嘴偷偷地笑。
“哎呀，你你你，那我问你，你喜欢谁啊？”白杨晃着萧遥的胳膊。
“我当然喜欢一箫一剑走天涯的箫剑咯！”萧遥对着月光微微一笑。
“我是说我们班的男生你有没有喜欢的！”白杨侧过身看着萧遥。
“有啊，我觉得我们班的男生都挺不错的，北方爷们儿嘛！”萧遥打了一个哈欠。
“哎呀，我的意思是，是……！”白杨有些难以启齿。
“是是是个头啊，你提起还珠格格，我就想看情深深雨蒙蒙了，这个电视剧里你喜欢谁啊！”萧遥尽量转移话题。
“怎么说呢，几个男主角都不错啊，不过我最喜欢杜飞，他很痴情啊！”白杨笑了。
“哈哈哈，是啊，他也是最搞笑的一个！唉，不说电视剧了。这一年过得可真快啊，都有些怀念刚来的时候了！”萧遥叹了一口气。
“我也觉得，怪不得人们都说岁月如梭，光阴似箭！咱们一个班的人都是那样有意思。你还记得不，一开学语文老师让我们自我介绍，轮到强子，他说他生下来就注定是要当歌手的。我当时还笑话他，这一年下来，我也认为他会成为一个歌手的，唱歌真的很好听。如果以后他出专辑了，我一定去买！”白杨信心十足。
“可惜当时我睡着了，没听见，不过事实证明，他有实力当歌手呢！哈哈，我们应该尽早问他要上签名，以后没机会咯！不知高中毕业以后，大家会去哪！”萧遥突然有些伤感。
“姐姐（二声），现在才是预科毕业，你就想到高三分离了，还有三年呢！”白杨朝着萧遥掰了掰手指。
“好吧，还有三年……！”
7月1号早晨，大家纷纷往楼下提行李。萧遥正提着行李箱往宿舍外走，王燕子和童雨来了，两人拿起萧遥的拉箱和书包往外走，萧遥微微一笑：“你们够快的啊！”
童雨回头一笑：“郑雅说你东西多，我们就来了，你还真行啊，简直像搬家！”
萧遥做了一个无奈地表情：“唉，没办法啊！”
到了楼下，莫千寻和周明智在门口，接过王燕子手中的拉箱和萧遥的行李箱，便往小花园前的大巴车走去。
上车后，萧遥坐在前排靠窗的位置，郑雅坐在旁边。最害怕坐大巴车了，闻着刺鼻的汽油味，萧遥难受地干呕起来，郑雅轻轻地拍着她的后背。车子开动后，萧遥越发的难受了，闭着眼睛捂着嘴巴。幸好跟车的王老师带了晕车药，白杨要了几颗递给了萧遥，萧遥咽了下去，不久便昏昏欲睡了，倚在郑雅的肩膀上。
开了一个多小时后到了一个站，司机让大家下去上厕所，顺便休息一下。郑雅也下去了，萧遥靠在窗户上努力想睡觉，睡着了便可以减轻晕车的痛苦。
突然觉得手里一凉，萧遥慢慢睁开眼睛，莫千寻皱着眉头看着自己：“很难受吧，喝一口冰水，会舒服一点！”说着，拧开一瓶水，递给萧遥。
萧遥喝了一口，对着莫千寻微微一笑：“嗯，好多了！”
莫千寻从口袋里掏出一颗薄荷糖，剥开递给萧遥：“我刚才问胖子要的，含在嘴里，会好点吧！”
萧遥接过来放进嘴里，顿时清凉。
莫千寻把校服外套披在了萧遥身上：“空调开太大了，披着吧，我先回座位咯！”说完往后面走去了。
萧遥闭上眼睛，嘴里鼻子里都是清新的味道，不再那么难受了。
终于到了北京西站，大家纷纷下车。郑雅拉着萧遥下了车，闻到了新鲜的空气才感觉好点儿。
带队老师嘱咐大家拿好自己的行李准备进站，萧遥回头去找自己的箱子，却看见一个在莫千寻那里，一个在阮凌风那里。萧遥走过去说：“还是我自己来吧！”
莫千寻笑了笑：“没事，小菜一碟，你把书包和手提包看好就行了！”
萧遥只得跟着队伍进了站。
老师安排大家在候车室停顿了下来，离开车还有两个小时。
好多人都打开书包拿东西吃，萧遥却没有任何食欲，坐完大巴后头昏脑胀的，此时只想睡觉，便靠着椅背睡了。
才刚睡一会儿，郑雅就叫醒了萧遥，端着一杯奶茶让萧遥喝。萧遥摇了摇头：“我真不想喝，你喝吧！”
郑雅又劝道：“那你也别睡了，这里面空调开得很大，睡着了很容易感冒，跟我们聊天儿吧！”
童雨往萧遥嘴里塞了一条酸梅干：“晕车就要吃点儿酸的东西！”
萧遥好不容易吃完了酸梅干，说：“好吧，你们聊，我听着，保证不睡觉！”
于是，郑雅和童雨聊了起来，从回家后吃的第一顿饭聊到美国在汶川地震时只向中国捐了50万美金。萧遥在一旁听着，心里骂了一句美国小气鬼。
离火车开车还有30分钟，工作人员开始检票了。大家排着队往2号站台走去。
到了6号车厢停下来，每组的男生先进去放行李。放好后，女生进去了。萧遥这一组的座位是20号到30号。大家安顿好一切后便坐了下来，萧遥坐在靠窗的位置上，由于晕车，还有昨晚没有休息好，便趴在桌子上昏昏欲睡。渐渐地，听不到火车的轰鸣声了。
醒来已是半夜，萧遥慢慢坐直，两只胳膊已经麻木了。
王燕子靠着萧遥的右肩不知睡了多久。萧遥想去洗个脸，小心翼翼地扶起王燕子的头让她平躺在座位上，把粉色折叠被盖在她身上。拿着洗漱袋轻轻地站到走廊里，看了看大家，各种各样的睡姿，有躺在别人大腿上的，有靠着窗户张着嘴的，有坐在地毯上摇头晃脑的，有钻在座位底下睡报纸的，估计每一种姿势都不怎么舒服，但是坐长途火车很辛苦，大家睡得很香。
萧遥看了看五剑客，真是不堪入目。强子竟然躺在了阮凌风的怀里，像是一对甜蜜的情侣；周明智钻在座位底下还紧紧搂着莫千寻的小腿；莫千寻靠在牛剑的肩膀上；牛剑一副思考者的样子。
萧遥不禁微微一笑，向前走去。脑袋晕晕的，一路扶着座位靠背来到洗漱间。闻到垃圾箱里泡面的味道，萧遥忍不住呕吐了起来，却吐不出任何东西。洗了脸，漱了口，这才清醒一点。
站到车厢门口，萧遥倚着冰凉的钢扶手，看着窗外呼啸而过的黑夜，偶尔闪现一点灯光。那灯光是为谁照亮前行的路？那灯光也有孤单的时候吧！萧遥这样想着。
不知过了多久，天边出现了鱼肚白，门上的玻璃渐渐沾上了水珠，窗外的景色依稀可见，是连绵不断的山，郁郁葱葱。
算起来，和这座山是第二次见面吧！第一次是去年来的时候。呵呵，再见已是过了一年。
隔着一层窗，你是我触不到的美，想想，不过是一笑而过，过眼云烟，仅此而已。
萧遥举起右手食指，在湿漉漉的玻璃上写了两行字：自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁！也许是山里的雾气太重了，玻璃上的水珠越来越多，很快便模糊了那两行字。萧遥低下头自嘲，那些伤春悲秋有谁知？
“哈哈，自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁！”
萧遥转身，莫千寻正拿着毛巾擦脸呢。
莫千寻把毛巾搭到脖子上低声地问道：“晕车有没有好点啊？”
萧遥微微一笑：“嗯，好多啦！你怎么不睡了？”
莫千寻揉了揉头发：“老牛的肩膀被我压疼了，他就把我弄醒了，我一看你不在，就过来这边看看！”
萧遥笑着摇了摇头：“你们睡觉的姿势真是……对了，周明智为什么要搂着你的双腿呢？”
莫千寻皱着眉头抬起了小腿：“这个家伙，我睡着的时候不小心踩到他的嘴了，他为了防止我再犯，就控制住了我的双腿！”
萧遥忍不住笑了起来：“哈哈哈，你还说他，他这样很不错了，要是我的话，就把你的脚剁下来！”
莫千寻赶紧收回脚：“这么狠啊！好吧，走，回去，你该吃点儿东西了！”
萧遥跟在莫千寻的后面回到了座位跟前，只有王燕子睡醒了。萧遥坐下来，王燕子眯着眼睛问道：“你去哪了，我一醒来就没看见你！”
萧遥从背包里掏出一包湿巾，拿出一张递给王燕子：“你快洗漱去，然后跟我吃一桶泡面！”
王燕子立即来了精神：“天啊，你终于要吃东西了，好好好，等着我啊，我一会儿就回来！”说着，便拿着洗漱袋朝洗漱间走去了。
莫千寻已经拿出了三桶泡面，问道：“康师傅红烧牛肉面，老坛酸菜牛肉面，还有辣煌尚的，你吃哪一种，我去泡！”
萧遥毫不犹豫：“当然是最辣的辣煌尚啦，我和燕子都喜欢！”
莫千寻拿着那桶辣煌尚去了热水供应处。
王燕子掰了一根鸡肉火腿肠放在泡面里，把叉子递给萧遥，萧遥吃了几口便不吃了，喝了点儿汤，剩下的交给了王燕子。
王燕子皱起了眉头：“你这也叫吃饭，那几口还不够塞牙缝儿好吧，快，再吃点儿！”
萧遥微微一笑：“其实，我就是想喝点儿汤，剩下的交给你咯，我可以吃点儿别的！”
王燕子正要推脱，童雨和强子闻着泡面味儿醒来了。
强子揉着睡眼惺忪的眼睛说道：“好饿呀，我也要吃泡面！”
童雨端起燕子面前的泡面闻了闻：“啊，辣辣的就是香，等着我啊，我去洗漱！”说完抓起座位底下的洗漱袋就冲向了洗漱间。
强子拿起桌上的湿巾抽出一张擦了擦脸，憨憨的问莫千寻：“兄弟，您吃了吗？”
莫千寻摇了摇手里的那桶康师傅红烧牛肉面：“我就等着你起来去泡呢！”
强子愣了一会儿后，起身从行李架上拽出自己的背包，扒了半天终于找出了牙缸盒，打开一看，只有牙刷，没有牙膏。
强子坐下来嬉笑道：“姐姐（二声），给管儿牙膏行嘛！”
萧遥弯腰拿出座位底下的洗漱袋，找到那管佳洁士递给强子：“以后我们十个人再一起坐火车的时候，只带一管牙膏就够了，减少行李重量！”
强子把牙膏挤到牙刷上点点头：“对，我就是这么想的，所以没带牙膏，哈哈哈！”说完起身去了洗漱间。
大家都吃饱喝足后，开始打牌。一行人中，除了萧遥和王燕子，其他人都很会玩牌，你方唱罢我上场。萧遥对此没什么兴趣，拿了两条黄瓜便去了温馨那一组。
温馨这组有几个人凑到其他组玩去了，剩下白帆，白杨，大炮，还有马素素和憨豆儿。萧遥坐在温馨旁边，把黄瓜掰成几段分给大家，便开始聊天。聊着聊着，白杨提议让憨豆儿弹吉他。
憨豆儿拿出那把黑色木吉他，边弹边唱：我的天是灰色我的心是蓝色触摸着你的心竟是透明的……
好熟悉的歌词，好熟悉的调子。萧遥想起，某一个冬日，某一个街头，某一个人，也唱过这首歌吧！
憨豆儿深情唱歌的时候，其实很像一个情歌王子，所以，白杨双手托着下巴，陶醉了。
大炮举起手在白杨眼前晃了晃，白杨没有任何反应，于是，大家伙儿都笑了。白杨这才缓过神儿来，微微泛红的脸颊像是雨后天边的霞。
萧遥看在眼里却了然于心。
呵呵，那年初见，轻恋花开！
直到黄昏，萧遥才回到自己的座位上，坐到燕子旁边，对面是周明智和郑雅。
郑雅不知从哪找来的针和线，正在缝自己的书包带子，那笨手笨脚的样子可爱极了。
一旁的周明智忍不住抢了过去，笑着说道：“你笨不笨啊，照你这样的缝法，很容易就断开了，还特别的丑，歪歪斜斜的！”说着，穿针走线起来。
别说是郑雅了，就连萧遥和燕子都目瞪口呆了。
燕子惊叹：“我长这么大，从来没见过一个男生会针线活儿的！”
周明智把缝好的书包放到了行李架上，坐下来剥了一个香蕉边吃边说：“这算什么，我还会做饭呢，一桌十个菜，荤素搭配合理，没问题！”
郑雅感叹道：“哇，那以后谁娶了你，真是有福气呢！”
周明智满意的点了点头，突然发觉有些不对：“什么？谁娶我，是我嫁给谁好吧！”
这回真是惹得大家伙儿笑了。
强子很暧昧的搂着周明智的脖子，眼睛直勾勾的看着他：“那你嫁给我吧，你做饭，我洗衣服！”
周明智一把甩掉了强子的胳膊，正色道：“奶奶的，绕糊涂了，不是我要嫁给谁，是我要娶谁，我要娶一个能陪我日出而作日落而息的人，或者能陪我沧海垂钓以此终老的人！”
莫千寻摇了摇头：“唉，那你要回到古代去了，现在没有这种人啦，我看你真是钻到武侠小说里出不来了！”
周明智反驳道：“谁说我是看了武侠小说才这样的！我的梦想就是做一个平民，最好能隐居起来，躲开俗世的纷扰！”
穆夕放下手中那本《世界十大女强人》杂志，清了清嗓子：“嗑，嗑，我觉得吧，做人就要有一个远大的目标，最好做一个名人，让世界各个角落的人都知道的那种，我以后就要当一个女强人！”
莫千寻随手翻了翻女强人的书，坚定地说道：“对，我也是，我要努力当一个著名导演，到时你们就要叫我莫导了，或者是莫总，哈哈哈！”
萧遥微笑不语，看着窗外，山里的黄昏有些苍凉。
他的话语热浪阵阵，她却有些心凉。
没有谁对谁错，只是彼此希冀的未来不一样而已。那么，还有在一起坐看云起时的余地吗？