早上9点，火车抵达乌鲁木齐南站。
大家拿着行李下车，按地区分开排队，简单的告别后便先后出了火车站，上了教育局派来的大巴车。穆夕想叫萧遥下车吃顿饭，萧遥却没有任何食欲，于是穆夕和二班的那个维族女孩吃饭去了。
萧遥半躺在卧铺上，闭着眼睛，想着这一天一夜的大巴旅途该怎样熬过去。
突然，萧遥听见有人在车外喊自己的名字，拉开帘子打开窗户一看，是莫千寻和周明智，两人提着水果和饮料还有一些食物，递到了窗户边。
萧遥推了回去：“睡一觉就到地方了呢，你们自己吃吧！”
莫千寻使劲儿塞到了窗户里：“要走沙漠公路，很远呢，你和穆夕一起吃，照顾好自己！”
周明智也把食物塞到了窗户里，笑着说道：“同桌你坐了一趟火车瘦了不少，再坐一天大巴，估计又要瘦了，回到家叔叔阿姨该心疼了，所以一定要多吃点儿，咱开学再见咯！”
两人冲着萧遥挥手向后退去，渐渐隐没在来往的人群里。
萧遥想大声的说一声谢谢，却没有说出口。
他们对她的好，不是一声谢谢就可以了事的。
车子在沙漠里穿行。
萧遥望着窗外，唯一的景物，是那枯萎的胡杨树。也许，它们在这伫立了几千年，看惯了秋月春风，也不再孤单了吧！
穆夕轻轻地拍了一下萧遥的肩膀：“睡了没啊！”
萧遥转过身冲穆夕微微一笑：“早就醒了，看那些胡杨树呢！”
穆夕把那本女强人杂志当成了扇子扇来扇去：“唉，你说，我们回去了能不能见到萧寒？”
萧遥的心弦还是颤了一下：“也许他早就不在和田了吧，说不定在深圳，说不定又去了别的地方！”
穆夕长长叹了一口气：“其实，真的很想见见他，看看这一年里他有没有变化！”
萧遥再一次看向了窗外，不知何时才能走出沙漠。
萧寒，一年了，你还是从前的你吗？
7月4号下午两点四十分，大巴到达和田汽车站。
萧遥和穆夕都没有给家里打电话，想给家人一个惊喜，于是打的回去。
一路上风景依旧，离开了一年，和田没有什么变化。
先到了萧遥家，萧遥下车后跟穆夕说：“有空来玩，有事打电话啊！”
提着行李过了马路，正要敲门，妈妈开了门，爸爸推着摩托车。
一见如故。萧遥搂着妈妈和爸爸，那是久违的温暖。
“真巧，你爸正要去汽车站接你呢，算着时间就是快到了！”妈妈牵着萧遥的手往屋里走去，爸爸在后面提着行李。
接着，妈妈和爸爸在厨房里忙活，萧遥洗了个热水澡。
晚上8点的时候，萧卓才放学回来，见到萧遥竟有些害羞了，一句话也不说。
萧遥搂着萧卓的肩膀笑道：“哈哈哈哈，不认识你老姐啦？那就不给你好吃的咯！”
萧卓这才有了笑意：“怎么不认识！你是我最亲的姐姐呀！欢迎回家！”
过了两天，萧勇回来了，比以前壮实多了。一家人坐在一起聊得热火朝天！
晚上，萧遥躺在床上翻来覆去的睡不着。
没有想象的那样糟，一家人还是那么和谐。
萧遥真的很开心！
一连几天都是去亲戚家吃饭，萧遥不愿意去，可是盛情难却，也不能再像小孩一样由着自己的性子了。
也许，这也是应酬吧！
萧遥在餐桌上，事事小心。这是妈妈以前教过的，在宴席上不能夹离自己远的菜，喝汤尽量不要出声音，长辈给夹菜后要及时说谢谢，还要找准时机回夹。总之，在别人家吃饭，是件很累的事。
在家的日子总是悠闲地，能帮爸妈做的，也只有家务，有时候也会做做饭。大多数时候，萧遥是陪着萧卓看动画片，什么虹猫蓝兔七侠传啦，宝莲灯啦，还有看了不下十遍的西游记。
萧卓总是看得津津有味，边笑边和萧遥讨论着。
有一次，萧遥出去了十几分钟才回来，站在门口就听萧卓对着电视说：“姐，你看，虹猫肯定是喜欢蓝兔的，你说我像不像一只猫？很像吧，可惜没有一只兔子来陪着我！不过，猫和兔子是两种动物，怎么可能在一起呢？我猜，到最后的时候，虹猫和蓝兔肯定不能在一起。万一又在一起了呢？片头曲唱到男儿有胆气仗剑走天涯，女儿有剑心柔情满山岗，那虹猫和蓝兔在一起才好玩嘛！”
萧遥捂着嘴笑，轻轻地走到萧卓后面，把萧卓吓一大跳。
很快就到了8月份。
1号中午，萧遥一家在吃饭，突然电话响了，妈妈接了之后又递给了萧遥。
“喂，你好！”
“快出去看日食，太好看啦！”
“什么，玉石？”
“是日食，我们在喀什看得特别清楚，你在和田也能看到吧，你戴个墨镜去看，我们一起见证这美丽的日食！”
“奥，好的，我去找墨镜，等一下，嗯，找到了，我这就去出去看，嗯，看到了呢，太阳快要变成月牙形状了！”
“哈哈，好看吧！以后有机会我要带你去看更好看的东西！”
……
8号那天下午，萧遥帮着妈妈在菜园子里浇水。不一会儿，萧卓就拿着电话跑过来：“姐，有人找你！”
萧遥接过电话：“喂，你好！”
“哈哈哈哈，我很好啊，刚才接电话的是你弟吧，他太有意思了，一接上就叫我萧寒哥，萧寒是你弟还是你哥？”
“奥，他，他，算是弟弟吧！你找我有事？”
“没啊，就想给你打个电话问候一下，待会儿奥运会开幕仪式就开始了，你一定要看，我也看！”
“嗯，我哥也在看呢，好，待会儿我就回去看！”
“这是中国首次举办奥运会，我相信它一定会超越以往任何一届的！上次和你一起看日食，这次和你一起看奥运会，以后还要一起看更多更美的风景！”
……