北国的秋来得这样早。
天有些转凉了，这也意味着要离开了。
8月24号，萧勇走了，一家人去送他，心底万分不舍，妈妈偷偷流了眼泪，萧遥看见了。
26号，萧遥也走了。爸妈还有小姨一直送到汽车站。直到车子开上高速路，他们还站在那里，看着车子越走越远。
幸好还有穆夕陪着，萧遥忍住了眼泪。
车子又开进了无边的沙漠中。
穆夕不想睡觉，便和萧遥聊天儿，两人躺在各自狭窄的卧铺上。
“萧遥，如果现在可以选择，你是想待在家里还是去天津？”
“我，应该是想在家再待一阵子，然后回天津。你呢？”
“我啊，我想立即回天津。在家都待烦了，还是天津比较有意思！那么多的好朋友在一起，想干嘛就干嘛！这次回去，就该分班了，也不知道我们俩能不能被分到一起。唉！还有莫千寻阮凌风他们，我特喜欢跟他们聊天呢，可是不可能都被分到一个班里！”
“我想你是进了尖子班，还有燕子和郑雅，周明智也可以的，阮凌风说他没有考好，可能进不了了！”
“那你呢？”
“呵呵，说实话，我也没考好，只有在平行班里咯！”
“其实在什么班里都一样，关键在自己！”
“嗯！”
萧遥转过身看着窗外。漫天的沙尘遮住了日光。
不在一个班里，是一种距离吧！
到了乌鲁木齐后，萧遥和穆夕在火车南站附近的银丰旅馆住下。
晚上洗完澡后，穆夕看电视，萧遥躺在床上很快就睡着了。在大巴上晕车加上摇晃，根本睡不好。明天又要上火车了，今晚当然要好好休息。
第二天早上9点，同学们陆陆续续的来到了南站广场，带队老师在那里。大家到齐后，便在老师的带领下从绿色通道进了候车室。
候车室的管理人员立即让2号候车室的散客腾出座位给内高班学生。散客们都以一种羡慕的眼光看着这群学生。
坐下来后，大家互相聊天儿，说着暑假的事。
萧遥旁边还是郑雅白杨几个死党。不过是隔了一个暑假，见了面，高兴地不得了，纷纷掏出自家做的好吃的与大家分享，辣子牛肉干，马肠子，南瓜饼，奶疙瘩……
对面，是牛剑和莫千寻，与穆夕谈论着奥运会，一说到中国的谁谁谁得了冠军就激动得直拍大腿。
坐上火车后，萧遥倚着车窗很快睡着了。
半夜醒来的时候，萧遥发觉自己的右肩膀很重很重，转过头一看，竟是莫千寻，他靠在自己的肩膀上睡着了。萧遥的脸有些发烫，看看周围，幸好大家都睡着了，童雨还枕着阮凌风的肩膀。
萧遥再无睡意，想动一下肩膀，没想到莫千寻慢慢移开了自己的头。萧遥松了一口气，可是没过多久，莫千寻的头又倒下了。
这下可怎么办？
萧遥小心翼翼地侧过脸皱着眉头看着莫千寻那张熟睡的脸。这是第一次肆无忌惮的看着他吧！轩昂的眉宇间有一块极小的伤疤，不仔细看是找不到的；睫毛又长又密，像一把小刷子；鼻子，有些像鹰鼻吧；嘴角微微上扬，是做了什么美梦吧。总之，是一张好看的脸呢！
在初秋的夜里，在呼啸的火车上，在昏黄的灯光下，这样肆无忌惮地看着你，甚至妄想时光就此停住，该有多好……
这次是临客车，需要开69个小时才能到北京西站。
第二天的中午，大家伙儿在打牌，萧遥起身去了车厢连接处，经过洗漱间的时候，有个同学在洗头。萧遥便回头向王燕子招了招手。
燕子过来后，萧遥指着水龙头微微一笑：“我们也洗个头吧！”
两人回到座位处拿上毛巾和一个矿泉水瓶还有袋装洗头膏，开始行动了。
燕子先给萧遥洗。由于是长头发，洗起来比较麻烦，接水也不方便，矿泉水瓶子只能装500毫升的水。
这时强子过来上厕所，看到两人在洗头，笑着说了一句：“火车上将就一下嘛，还洗头，麻烦死了！”
燕子边揉着萧遥的头发边说：“你们男生普遍的毛病就是懒，这有什么麻烦的！”
强子挠了挠头：“你看你接水就特费事儿，等着，我给你们拿一个宝贝来！”
燕子举起带有泡沫的手朝强子甩去：“你还拿宝贝来，别添乱就不错了！”
强子迅速闪开了。
不到一分钟又回来了，手里捧着他的宝贝，超级无敌大的蓝色水杯。
燕子拿在手里看了看，高兴地笑了：“哈哈哈，的确是个宝贝，用它接水方便多了！”
强子得意地回去了。
有了这个水杯，两人很快的洗完了头。
萧遥捧着杯子左看右看，终于找到了那个黑色小疤，笑着对燕子说：“有一回我帮强子打水，由于它太大，拎着特别重，不小心磕到楼梯，嗑出一个小洞，强子舍不得扔掉，又把他补好了。现在看来，以后要好好对待这个宝贝咯！”
燕子用干毛巾擦着头发：“原来是你嗑坏的呀！你没发现嘛，他这个杯子几乎是全班男生的水源呀，男生懒，自己的水喝完了不去接，都是从他杯子里倒的呢！”
萧遥点了点头，然后把杯子涮了涮，接了半瓶热水提回去了。
8月31号17点，火车到达北京西站。接着就是坐大巴回天津。
到学校已经天黑了。
回到宿舍，萧遥立即躺到了床上，一路舟车劳顿加上晕车，已经没有力气收拾东西了，先睡一觉再说吧。
大概是晚上十一点了，萧遥半醒未醒地躺在床上，听见了郑雅和白杨的对话：“高一的一班和二班都是尖子班，新疆班一共进去20个，我们预科三班就有9个，谢老师肯定倍儿有面子！”
“你被分到了八班，有没有熟悉的人啊？”
“嗯，有牛剑，马丽丽，还有张晨光！”
“还是萧遥幸运，和温馨，马素素，白帆还有强子都在七班呢！”
……
凌晨两点，萧遥起来收拾行李，洗完衣服又洗澡，弄到三点半，已经没有睡意，悄悄地下楼来到公寓大厅的小黑板跟前，想看看好朋友都分到了哪些班里：一班：郑雅，周明智。
二班：穆夕，燕子。
三班：童雨，大炮。
四班：阮凌风，莫千寻，憨豆儿。
七班：温馨，白帆，强子，马素素。
八班：白杨，牛剑。
萧遥看着这些名字，想着每一个人的笑脸，心里不只是什么滋味。
为童雨能进入平行班而不是在最差的五班而高兴，为阮凌风有实力进入尖子班却最终与之失之交臂而遗憾。
那么，他呢？想进却没有进，会不会难过？