9月2号早晨，萧遥来到高一七班的教室。在门口，萧遥看见班主任站在讲台上讲话，于是悄悄进去坐在第一排的空位上。
强子和几个天津生在给大家发新书。看见萧遥后，强子走过来小声地说道：“来这么晚啊，你的书在温馨那呢！”
萧遥微笑着点了点头。
发完书后便开始打扫卫生。
萧遥和一个短发的天津女生一起擦教室后门的玻璃。
短发女生带着一个非主流大黑框眼镜，皮肤白白的，看着很面善。两人一搭上话，这个名叫张雨晴的女孩就没完没了的说了起来，也许是对新疆人好奇吧！
“萧遥，新疆是不是有很多沙漠呀？”
“嗯，最大的一个叫做塔克拉玛干沙漠！”
“那人们都住哪呀？”
“沙漠边缘有城市呀！”
“那你们出门是不是都要骑骆驼或者马呀？”
“呵呵，不是的，坐车就可以了！”
“新疆也有车啊，那你们用不用电脑？”
“其实，新疆的城市和这里差不多！”
“你们住的地方会不会打仗或者暴乱什么的，那么多少数民族住一起挺乱乎的吧！”
“这……其实，不是你想象的那样，有机会去新疆玩玩你就知道啦！”
“不不不，我妈说新疆和西藏都不能去，太乱了，万一去了小命不保怎么办？不过，听说新疆的水果特别多，吐鲁番的葡萄，阿克苏的苹果，库尔勒的香梨，还有哈密瓜什么的！”
“嗯，都很甜呢！”
“可是新疆都是沙漠，这些东西种哪呀？”
“新疆也有绿洲呀，农田，牧场，都有的！”
“那喝水怎么办，等着天山上的雪化吗？”
“有地下水，也有河流！”
“你们在家也是穿少数民族那种花花绿绿的服装吗？”
“不是，和你们穿的一样！”
“新疆有没有火车呀，那么多沙漠，车子开进去了出不来怎么办？”
“有火车，有沙漠公路！”
……
晚上回到宿舍，舍友在聊着新班的情况。
白杨边整理着衣服边说：“我今天都快笑死了，有个天津生问我新疆人是不是天天骑着马上班或上学，哈哈哈哈！”
迪拉听后笑得前俯后仰，麦尔丹一手捂着肚子一手拍着桌子。
郑雅笑着说：“哈哈哈哈，还有更好玩的，我们班一个留胡子的男生问我新疆有没有电脑。后面又问了好多奇怪的东西，我都无奈了。天津生真是一点都不了解新疆！”
萧遥笑着点头表示同感。
是啊，自己的家乡只有自己才会了解！
9月3号正式上课。
班主任张老师没有安排座位，让大家随便坐。于是，新疆生坐在了一起。萧遥和温馨是同桌，前桌坐着白帆和马素素，后桌是强子和杨杰。
一上课，萧遥就睡着了，温馨怎么掐都掐不醒。
张老师教数学，带着一副金丝眼镜，短头发，看上去像个男人，于是杨杰便给她起了个外号：男人婆。
杨杰，以前是预科二班的，聪明是聪明，就是懒，上课喜欢睡觉，清醒的时候就会想办法活跃课堂气氛，人长得也不错，是一部分天津女生心中的白马王子。
两节数学课后的课间，几个人围成圈聊天。
杨杰边转着一支圆珠笔边说：“男人婆讲课真没劲，一道题说三遍也不嫌烦！”
温馨随手翻着英语书：“有人听不懂，她只能重复咯！我觉得她还不错呢！”
强子抱着他的大杯子咕咚咕咚喝了好几口，然后慢吞吞地说道：“我，觉着吧，男人婆，有水平，高，实在是高！”
马素素笑嘻嘻说道：“嘿，你们，怎么能叫老师男人婆呢，被她听到多伤心啊！”
杨杰一本正经：“叫外号才能显得亲切好不好，我也要给你起个外号！”
马素素连忙摆手：“别别别，你那一脑子乱七八糟的东西能想出什么好外号来！”
杨杰正要反驳，强子一把捂住了他的嘴：“嘘，很多双眼睛在看你呢，别说出什么不好的话毁了你在别人心中白马王子的形象！”
杨杰环视了教室，果然有好几双花痴的眼睛在看自己，于是得意了起来，扒开强子的手，厚脸皮的说道：“哈哈，谁让我英俊潇洒相貌堂堂呢？”
几个人一起唏嘘道：“切！”
上课铃响了，物理老师进来了。
晚自习，七班和八班的新疆生要去四班的教室上。三班四班的在二班教室上，一班二班的在一班教室上，以此类推，方便老师的管理。
没有了天津生的教室空荡了许多，也安静了许多。
萧遥坐在最后一排，写完作业后，坐在那里发呆。
这是他上课的教室，不知他坐在哪个位置，又是与谁同桌……
回到教室后，萧遥拿出英语书背单词。背着背着，觉得身边少了什么。
是的，他不会再坐在自己身旁了，讲题，聊天儿，甚至是沉默，都不会了。
9月7号晚自习后，萧遥正在整理课桌上的一堆书，莫千寻和阮凌风来了。
莫千寻笑着说道：“走，我们哥儿几个去操场坐一会儿！”
没等萧遥开口问为什么，强子就凑过来了：“为嘛呢，有啥好事？”
阮凌风搂着强子的肩膀神秘的说：“去了你就知道啦！”
萧遥摆好书后问了一句：“到底要干嘛呀？
莫千寻两手插兜：“去庆祝一件事，不过要到操场上再说！”
出了七班教室，强子又去八班叫上了牛剑，几个人下楼往操场走去。周明智早早回宿舍了，所以没来。
阮凌风，牛剑和萧遥先来到了足球场南门，莫千寻和强子去小商店买饮料了。回来后，几个人围成圈坐下来，边喝饮料边聊着。
“今天哥儿几个聚一起，主要是为了……”莫千寻停下来，微微一笑。
“有话快说有屁快放嘛，吊人胃口！”强子做出一副咬牙切齿的样子。
“我来说吧，千子今天下午第三节课正式当选为高一四班的班长！”阮凌风一本正经的说道。
“真的假的？”强子和牛剑异口同声问道。
“当然是真的，哥们儿难道没有当班长的风范吗？”莫千寻瞪大了眼睛看着强子。
“有有有，太有了，太值得庆祝了，来，干杯！”强子举起了可乐，剩下几个人也举起了杯子相互碰着。
萧遥将剩下的橙汁一饮而尽。
莫千寻，祝贺你！