高一的日子是繁忙的，各科都有很多作业，没有时间和朋友好好聊天儿。就这样到了要军训的时候。
10月17号早晨9点，大家带着行李箱坐上了开往西青区军训基地的大巴车。
到达目的地后，基地管理人员先给学生们安排宿舍。男生住在比较破的西区平房里，女生住在东区公寓楼里。说是公寓，也好不到哪去，80个人一个宿舍，全是大通铺，七八九三个班的女生住在一起。
大家换好迷彩服后赶紧跑去操场集合，参加军训开幕仪式。
领导们讲完话后，给每个班派了一个教官。
七班的教官，一米七左右，白净的方脸，去掉军帽，那发型，怎么说呢？温馨凑近萧遥的耳朵小声地说了一句：“茶壶盖儿！”
没想到强子和杨杰没忍住，异口同声地笑了出来：“茶壶盖儿，哈哈哈哈！”
茶壶盖教官立马吼了一声：“最后一排的那两个男生站出来！”
强子和杨杰不笑了，乖乖的站到队伍前面。
茶壶盖教官一脸严肃，替两人整了整帽子和衣领，然后笑了笑。
强子和杨杰一看教官笑了，也很配合的意思了两下，没想到教官的脸是六月的天，说变就变：“笑什么笑，在队伍里勾肩搭背嘻嘻哈哈的，像什么样子？”
强子和杨杰也严肃了起来，一句话也不说。
茶壶盖指了指国旗杆对着两人吼道：“去，站到那边去，面向太阳，好好思过！”
强子和杨杰张了张嘴，却没说什么，往国旗杆方向走去了。
接下来，教官开始教一些最基本的东西，稍息，立正，前后左右转。
萧遥和温馨总是转过头去看强子和杨杰，那两人仰着头不知道在看什么。
茶壶盖的眼睛太犀利了，三步并作两步走到萧遥和温馨面前大声吼道：“你们两个有没有纪律性？在队伍里东张西望个没完没了，看到金子了是吧！给我站到那边去，面向太日葵！”
萧遥和温馨朝着教官所指的地方看去，操场西边有一片向日葵。原来是这意思，萧遥和温馨转身向着向日葵走去。
觉着教官听不到了，萧遥和温馨哈哈大笑起来。面向太日葵，呵呵，如果没有那片向日葵，谁能想明白这句话？
站在向日葵面前，萧遥和温馨并没有思过的意思，反而聊得很开心。
“死茶壶盖儿，这么喜欢让人面向什么东西思过，他在部队训练的时候是不是经常面壁思过呀？”温馨摸了摸下巴。
“我觉得是！不过挺好的，在这赏花比他们前后左右转强多了，还有那两位，一直抬着头，脖子肯定酸死了！”萧遥笑了笑。
温馨正要说些什么，不知从哪冒出来一个教官，看上去40多岁的样子，慈眉目善的。
老教官背着手笑呵呵地说道：“我看你们俩老半天了，聊什么这么开心！”
温馨和萧遥立即严肃起来，立正站好，叫了一声：“教官好！”
老教官点了点头：“嗯，别在这聊天儿了，回去训练吧！”
温馨解释道：“是那个茶壶盖教官叫我们面向太日葵思过的，就是面向向日葵！”
老教官笑着摇了摇头：“茶壶盖教官，呵呵，你们回去吧，就说是陈营长叫你们回去的！”
温馨和萧遥一起说了声‘谢谢陈营长’，便理直气壮的回去了。
第二天一早，集体出早操，围着操场跑步。大家本来冻得直发抖，跑完步后，浑身都在冒热汗。
吃早饭的时间到了，大家拿着自备的饭盒在食堂外面等着。新疆生在清真食堂，天津生在汉餐食堂。
迷彩服还真是漂亮，每个人穿在身上都显得格外精神。
有些男生拿筷子敲饭盒叫唤着饿，于是来了个教官，一通臭骂，大家安静了下来，自觉排好了队。
教官满意了，才让大家进了食堂。
男女生分开坐，十个人一桌。
还不能直接坐下就吃，要等到教官同意才行，于是，大家站得笔直，盯着桌子上的早餐，馒头，大饼，油条，各种小菜，绿豆汤。
教官大吼一声：“坐！”
大家一起坐下，刚拿起一根油条准备吃，教官严厉地吼了一声：“起立！”
没办法，只能乖乖的起来。
教官一声不吭的盯着学生看。许久之后才下命令：“坐！”
大家这回学聪明了，坐下的声音很整齐，不再动筷子，两手平放在腿上。
教官很满意的吼了一声：“吃！”
大家这才吃起来。有些人真是饿坏了，简直有些狼吞虎咽。
萧遥和温馨各吃了一个油条便起身离开了。
回到宿舍，温馨解开腰带坐在床上叹气：“唉，这就是军训，吃饭还要听命令，都被整的没食欲了！”
萧遥喝了口热水后说道：“这么看来，当兵的好辛苦啊！”
这时白杨进来了，看到萧遥和温馨后便走了过来，躺在温馨的床上喘着粗气说道：“奶奶的，我还没吃饱呢，馒头都被抢光了，油条和大饼也没有了！”
萧遥翻了翻书包，拿出一个毛毛虫奶油面包递给白杨：“赶快吃了，待会儿还要训练呢！”
白杨立即坐了起来，撕开面包袋子，掰了一块递给温馨，又掰了一块递给萧遥，萧遥说没胃口。白杨边吃边说道：“看你脸色就不对劲儿，惨白惨白的，去看看医生吧！”
萧遥笑道：“这才来了一天就倒下，我又不是林黛玉，没事，我是皮肤白好吧！”
温馨皱着眉头摸了摸萧遥的额头，又摸了摸自己的，然后说道：“差不多呀！可是你的脸色真的很不对劲儿，有没有啥不舒服的？”
萧遥原地转了一圈后微微一笑：“这不是好好的嘛！别瞎想了！”
温馨和白帆只好作罢。
吃过早饭后休息了一会儿又要训练了。
来到训练场，每个班有自己训练的地方。
茶壶盖儿教官把七班带到靠近向日葵的地方，大声说道：“你们要好好表现，待会儿会有很多教官过来挑人组方队，有男子军体拳方阵，女子军体拳方阵，女子匕首操方阵，女子歌咏队，紧急集合对，战斗医疗队，还有一个专门走队列的，如果这些队，都没有挑上你，那你就要去最垃圾的队了，俗称放羊队！”
大家小声地议论着，茶壶盖儿立即变了脸色：“闭嘴！咋这么多话，小心叫你们集体面向太日葵！”
大家一阵哄笑。杨杰没有控制住音量，对强子说：“哈哈，我靠，面向太日葵，什么是太日葵？”
强子正准备回答，茶壶盖儿已经站到了杨杰面前，斥责道：“你不懂什么是向日葵是吧？去，站边上，你不用参加选拔，到最后直接进放羊队就行了！”
杨杰一脸无奈地站到了边上。
茶壶盖儿开始训练了。其实，也不过是那些最基本的动作。
过了一会儿，有教官来了，在旁边看了一会儿，然后带走了几个人。
又来了一个教官，带走几个人。
就这样，留在原地的人越来越少，最后只剩下了温馨，萧遥，白帆，马素素，还有三个天津男生。
马素素小声地说道：“我们不会要去放羊队吧！”
萧遥小声回了一句：“没事，只要不去那个该死的什么医疗队就行！”
茶壶盖儿这时说话了：“行了，你们这七个人就留下跟着我，咱们是战斗医疗队的，你们原地休息一下，我去别的班再找些人来！”说完，教官去别的队伍里去了。
萧遥拍了一下额头：“唉，我就是个乌鸦嘴，怕什么来什么，真倒霉！”
白帆叹了一口气：“唉，我还想学一下军体拳或是匕首操呢！”
温馨乐呵呵地说道：“哈哈，我觉得挺好的，战斗医疗队，救死扶伤，多么伟大呀！”
马素素点头表示赞同。
过了一会儿，茶壶盖儿领着一群人回来了。大家按高矮个排好了队。
茶壶盖儿清了清嗓子后说道：“你们这30个人以后就跟着我学一些基本的医疗救护方法，男生当伤员，女生当救护人员，两个女生和一个男生是一组，一共是10个组，到最后要汇报演出的，所以要认真的学，现在我们去拿医疗器具！”
于是，一行人跟着茶壶盖儿来到了西区男生宿舍旁边的器材室。每个男生拿了三个马扎，每个女生拿了一个救护包。打开救护包一看，纱布，夹板，长布条。
来到训练场后，茶壶盖儿叫大家坐在马扎上，然后开始讲解一些简单的包扎方法，还叫上去一个男生做示范。
等到茶壶盖儿给那个男生包扎好后，大家一看都笑了，那男生的头只剩下了两只眼睛，左臂也被包扎后吊在了脖子上。
茶壶盖儿退后两步欣赏了一下自己的作品，也笑了：“怎么像个大白兔？”
女生都笑了，男生却是一股愁眉苦脸的样子。
茶壶盖儿又恢复了严肃的表情：“我就简单包扎了一下，难看是难看了点儿，但也就是这个意思了，你们以后的任务就是这个！”
有个胖男生大胆的问了一句：“教官，我可以换个队伍吗？去垃圾队也行！”
教官摇了摇头：“男子汉大丈夫哪有你这样的，既来之则安之，怎么能打退堂鼓当逃兵呢？”
胖男生不再言语。
整个一早晨，战斗医疗队就是坐在马扎上练习怎么包扎头部或者胳膊。
萧遥和四班的一个满脸青春痘女生是一组，还有六班的一个小个子男生。那男生一直都沉默不语，青春痘女生却很活泼，和萧遥聊个没完没了。
这女生叫赵雪，不知是缺少朋友还是怎的，跟萧遥搭上话后立即粘着不放。萧遥又不好意思说什么，只得听她东扯西扯。
吃过午饭后有2个小时的休息时间。
萧遥本打算睡觉的，没想到赵雪来了，只得陪她说话。见到赵雪前，萧遥从来不知道有人这么能说，一件事说几遍也不嫌烦。
到了集合的时间，赵雪才急急忙忙地回宿舍拿马扎和救护包。
所有的人都站到训练场上听营长说话。
萧遥看了看左边的紧急集合队，不禁笑了。这个队更有意思，每个人背着一床被子，手里拿着一个灯草席。医疗队可以在战场上救护伤员，那么这个紧急集合队做些什么呢？
正这样想着，有人在小声地叫自己，萧遥回头一看，是莫千寻，他也背着被子拿着灯草席。
萧遥惊讶地看着莫千寻，莫千寻笑了笑，小声地说道：“咱俩都挺惨的！”
是啊，大家饭后茶余聊的最多的就是救护队和集合队。这两个队所携带的道具很有意思，训练很轻松，救护队坐在马扎上，集合队躺在灯草席上，还要盖被子。
萧遥想不通，莫千寻为什么没被挑去学军体拳？
晚上，所有人在训练场集合，排队坐在马扎上，看黑白电影《地道战》。
救护队和集合队是挨着的。萧遥坐在最后一排，莫千寻也在最后一排。教官不允许说话，莫千寻只得把想说的话写在纸上，然后递给萧遥，萧遥写了再递回去。
就用这样的方式，萧遥知道了很多。
四班的教官本就是训练紧急集合的，他很喜欢莫千寻的性格，于是特意把莫千寻留在了身边。周明智和憨豆儿由于调皮进了放羊队，牛剑正步踢得好进了那个专门走队列的队也就是精英队，阮凌风和强子在军体拳方阵里。
女生呢，穆夕和郑雅在歌咏队，燕子和白杨在军体拳方阵，童雨和大炮在匕首操方阵。
最后，莫千寻在纸上写了一句：照顾好自己，多吃点儿饭！
萧遥看了以后，微微一笑。
遥远的天际，七八颗星眨着眼睛，晚风也变得那样轻柔。