19号一早，温馨使劲儿摇晃着上铺的萧遥叫她起来。萧遥却浑身无力，嗓子哑的说不出话。
温馨爬上来摸了摸萧遥的额头，才知道萧遥发烧了。幸好马素素带来了一些退烧药和感冒药。
萧遥吃下药后，起来了，用最快的速度穿衣洗漱，跟着温馨跑到了训练场出早操。
跑了一圈之后，萧遥跑不动了，停下来站到跑道边缘。
茶壶盖儿跑过来没有表情地问了一句：“怎么掉队了？”
萧遥想说话，喉咙只发出了呜呜的声音。
茶壶盖儿知道萧遥是病了，皱着眉头说了声：“回宿舍去吧！”
萧遥点头表示感谢，便离开了训练场。
回到宿舍躺在温馨的床上，蜷缩在被子里。
不一会儿，早操结束了，大家陆续回到宿舍拿饭盒准备去吃早餐。
温馨，白帆还有马素素一起回来了。几个人围着萧遥看。
温馨摸着萧遥的额头说道：“肯定就是昨晚用凉水洗头弄的，这么冷的天，怎么能用凉水呢？”
萧遥睁开眼睛想说话，却说不出来，于是指了指桌子上的饭盒，示意几个人快去吃饭。
马素素问道：“你想吃什么，给你带回来！”说完又想起萧遥说不出话，找了张纸和一根圆珠笔。
萧遥坐起来，写了几个歪歪斜斜的字：你们快去吃饭，给我带点绿豆汤就好！
温馨找出自己的那件黑色大衣披在萧遥的身上，几个人嘱咐了几句才肯离去。
第二天早晨，萧遥起得很早，洗完漱后坐在温馨床边等着她们起床。
温馨起来后见到萧遥就问：“你好点没有啊，不行的话就还在宿舍待着，别出去吹凉风，反正男人婆给你写了张假条呢！”
萧遥终于能说出话来了，但是音量很小，有些沙哑：“真的，好多了，一个人在宿舍很不好，我想跟你们在一起！”
出完早操吃完饭，萧遥也来到了训练场。
茶壶盖儿立即走了过来，依然面无表情：“能不能训练？”
萧遥点头说道：“能，已经好多了！”
茶壶盖儿皱了皱眉头：“嗓子还是哑的说明还没好，去，拿着马扎到那边背风的地方坐着！”
萧遥本想反驳，茶壶盖儿一脸严肃：“这是命令！”
萧遥只得拿着马扎往车库的墙根走去。
坐下后萧遥才发现，这里离军体拳方阵和紧急集合队很近，也好，看看他们是怎么训练的。
军体拳方阵有六十个人，教官正在教第三招，右脚尖点地，两手举在胸前摊开手掌。
萧遥笑了，这个动作很像端盘子，如果用在实战中，怎么能伤人呢？
紧急集合队有18个人，教官命令他们躺在草席上，把被子盖在身上，假装睡着。直到听到哨响，才能起来，迅速的叠被子，不是平时的那种叠法，好几个人还没学会，就一直蹲在那练习叠被子。那几个人的背影，有一个是熟悉的。呵呵，莫千寻。
半个小时以后，营长吹哨让各个方阵休息10分钟。
阮凌风朝着萧遥走了过来，莫千寻也过来了。
三个人相视一笑，阮凌风揉着手腕问道：“昨天怎么没见你去吃饭呢？怎么了？”
萧遥微微一笑：“有些发烧，就在宿舍躺着呢，不过已经好了！”
莫千寻蹲在地上皱着眉头：“什么好了，嗓子哑得这么厉害！晚上把被子盖好，把厚衣服也盖在身上！”
萧遥正要说些什么，温馨和赵雪过来了。
温馨把手里的大衣披到萧遥身上微微一笑便离开了，赵雪则是没完没了的说起话来，问了萧遥几个问题后又问阮凌风，接着问莫千寻。
十分钟很短，一会儿就到了，几个人散去。莫千寻走了两步远又回头说道：“按时吃药！”
萧遥点了点头。
晚上的集训结束后，大家回了宿舍。
萧遥刚坐在床边，四班的张丽过来了，她也是新疆生。
张丽递给萧遥一个袋子，萧遥打开一看，都是药，治感冒的，治嗓子的，治发烧的。
萧遥很惊讶：“这都是你带的药吗？”
张丽笑了笑：“莫千寻带的，刚才我去打热水，碰见他，他让我把这些给你！”
萧遥对张丽微微一笑：“那，谢谢你了！”
张丽说了声‘保重哈’就离开了。
白帆拿过袋子看了看笑着说道：“送来的真及时，马素素的药已经吃完了。太好了，我们正愁着去哪找药呢！”
萧遥掏出几盒感冒药说道：“听说穆夕也感冒了，我给她送点儿过去吧！”
温馨打完水回来了，脱下外套，说道：“外面又刮大风了，你别出去了，我去吧，一会儿就回来！”说着，温馨拿上药便出去了。
10月20号，萧遥不得不参加训练了，还有3天就要汇报演出了。在赵雪的帮助下，萧遥很快学会了如何包扎头部和胳膊，小个子男生被整得‘惨不忍睹’。不只是他，所有的男伤员都是这样。
接下来的两天，就是不停的走正步，不停地练习如何上场下场，不停地练习10个小组的整齐性和协调性。
总之，这两天很辛苦，每个方阵都如此，就连放羊队也不能懈怠。
10月23号汇报演出，人民解放军军歌一遍遍的在训练场响起。
领导讲完话后，便开始了各个方阵的表演。
先上场的是精英队，系着腰带，带着白手套，踢正步，敬礼，集体作业，流水作业。连长自己带的队伍就是不一样。他们用汗水换来的是所有人的掌声。
接着是歌咏队，边做着动作边走上场，然后唱歌，军中姐妹。
然后就是男子军体拳方阵的表演了。60个人打着拳，一招一式都是那样的整齐。这是最有气场的方阵了吧！
再接着是女子匕首操方阵。刀锋闪烁，教官一声令下，英气十足的女孩子们拿着仿真95式自动步枪军刺频繁的交换着每一个动作。真是‘巾帼不让须眉’啊！
接着是紧急集合队的表演。表演方阵先铺上席子，躺入被子中假设成军队正在休息。紧急集合的军号声突然响起，一声尖哨撕裂长空。大家迅速“起床”、“着装”、“叠被子”、“打背包”，所有动作在4分钟时间内就完成了，并且完成集结待命。观众不由对军旅生活的紧张和军队的严谨发出感叹。
该战斗医疗队上场了。大家听着教官的指令做着各种动作，连贯而流畅，也赢得了观众热烈的掌声。
接着是女子军体拳方阵，和男子方阵比起来，毫不逊色，场面也很震撼！
最后就是放羊队了，他们的队名是天津十中男子方阵，只有一个动作，就是踢正步走完全场。
总之，汇报演出是成功的，基地领导和学校领导都很高兴，临时决定了中午会餐，大家一片欢呼。
晚上本来是要举行篝火晚会的，可是天公不作美，下了大雨。
10月24号早晨吃过早餐，大家纷纷提着行李走出了宿舍。要离开了。
和来时一样每个班有一辆大巴车，从一班到十班依次驶离了军训基地。基地大门外的柏油马路两旁，所有教官笔直地站着，向每一辆车敬着礼。
天上下着小雨。呵呵，有些人是舍不得离开的吧！
萧遥靠在椅背上望着窗外，心里默念：再见，茶壶盖儿；再见，战斗医疗队；再见，迷彩服！
强子坐在旁边，看见萧遥又开始晕车，于是想着法子说些有趣的事逗萧遥开心。好不容易从兜里掏出了一个小弹壳递给萧遥：“这可是我从打靶场捡回来的，送给你了！”
萧遥把弹壳拿在手里把玩了一会儿，又递给了强子：“我才不要呢！你好不容易捡到的，自己留着吧！”
强子笑道：“我有好几个呢！”
萧遥闭着眼睛说道：“我不要小弹壳，给我一个胡萝卜吧！”
强子揉了揉头发有些不好意思：“你也知道啦！好吧，到学校后再给你，在书包最底下呢！”
萧遥微微一笑，不再说话。
强子和阮凌风临走前的夜里起来上厕所，厕所旁边是基地的菜园子。两人饿了，进去一看，能生吃的只有胡萝卜。于是拔了十几个胡萝卜回了宿舍，把舍友弄醒，几个人一起啃胡萝卜。舍友一问一问，才知道了他的‘伟大事迹“，之后七班人几乎都知道了。没有人觉得这有什么不对，知道后，大家只是觉得像是回到了童年。
是啊，那份本性，那份率真，那份坦然，只是因为童心未泯！