11月13号期中考试结束，学校放两天假。
朋友们纷纷出去逛街，萧遥选择了在教室看书或者写些自己喜欢的东西。坐在教室最后一排的窗下，翻看着雪小禅的《她依旧》。
这个秋日，天空没有一丝云的痕迹，那样清澈，那样薄凉。
雪小禅说岁月会把种种凄凉故事全隔断，只剩下这单纯的素色的心，属于自己。
萧遥站在窗边，望着天空，想着雪小禅的话。
许多自己以为一辈子都不会忘的事，无论凄凉亦或是温暖，终是经不住岁月的浣洗，一点一点地沉沦，流向远方，再也找不到来时的路。
忽然，教室门开了，强子嘴里叼着一片爬山虎叶子，吹着没有调子的口哨，轻悄悄地走了过来。
萧遥微微一笑：“嘿，今儿怎么没去网吧玩？”
强子咬着叶子，像是叼了根烟，摆出一副很颓废的样子：“唉，期中没考好，哪有心情出去玩！”
萧遥坐下来，拿起《她依旧》晃了晃：“同病相怜啊，我也没考好，看闲书呢！其实没什么，不过一次考试而已嘛，何必太在乎，以后好好学呗！”
强子坐在桌子上翘着二郎腿一通唉声叹气：“唉，现在最想做的事就是一醉解千愁！”
萧遥笑着摇摇头：“哈哈，从没见过你垂头丧气的样子，原来是这么难看！一醉解千愁就算了吧，难过的时候大吃一顿才是最好的，哥们儿陪你去兰州拉面馆吃饭怎么样，所有的肉都归你！”
强子一下子跳了起来：“真的假的？反正已经说出口了，不许反悔啊！”
萧遥将书放进了抽屉里，长长舒了一口气：“我一向说话算话，走吧，我还没吃早饭呢，早饭午饭一起解决了吧！”
强子突然想起了什么，问道：“你刚才说什么？难过的时候要大吃一顿？难道吃饱了吃撑了就不难过啦？从哪学来的歪门邪道？”
萧遥抿了抿嘴：“嗯，你想想看，难过是因为精神上得不到满足，大吃一顿呢，就可以得到物质上的满足，而人的精神和物质是分不开的，在一定情况下，它们是可以相互转化相互补充的。很经典的理论吧！呵呵，不过这不是我想出来的，是大炮，她总这样熏陶我！”
强子伸了伸舌头表示很无奈：“好吧，大炮的经典理论，怪不得她长的胖嘟嘟的，都是吃出来的呀！”
萧遥把左手食指放在嘴边：“嘘，被她听到了的话，你的耳边也许会‘余音绕梁三日不绝’！”
强子信服的点点头，和萧遥走出了教室，正好莫千寻和阮凌风朝这边走来了。
军训回来就没再见过面，萧遥看着两人，微微一笑。
莫千寻两手插在牛仔裤兜里，笑得俊朗：“哈哈，多日不见，别来无恙啊！”
阮凌风在旁边打趣道：“呵呵，你最想说的是一日不见如隔三秋吧！”
萧遥捂着嘴巴偷偷地笑了，此时的莫千寻早已追着阮凌风打闹着下楼去了。强子耸了耸肩笑道：“一个个都傻不愣登的，走吧，出去吃饭！”于是两人下了楼。
那天，几个人在兰州拉面馆里，真的点了很多菜，说着，笑着，吃着，直到夜幕降临，天空飘起了雪花，才一同打道回府。
回来的路上，一家音像店里放着那首好听的歌：最美的不是下雨天，而是和你一起躲过雨的屋檐……
可不可以说：最美的不是下雪天，而是和你一起踏过雪的时光！
11月16号，期中考试的结果出来了。
晚自习一结束，萧遥就来到了操场上。今晚操场的路灯没有开，萧遥独自一人走在跑道上，想着那一纸成绩，在班里才算是中等，嘴上说没有什么，心里还是失落的。从小学到初中哪怕是预科那一年，成绩再不济也是班里的中上等，可是现在，落了下来。怪自己没有努力，上课总是睡觉，不懂的从来不去问老师，写作业的时候还分心胡思乱想。
以后要努力咯。萧遥想着以后，渐渐地释怀了，于是向宿舍走去。
刚回到宿舍，童雨推门进来了，那样古怪精灵的一个女孩，脸上却写满了难过：“陪我出去走走吧！”
萧遥起身说：“好！”
来到操场的大看台，两人坐在冰冷的台阶上，沉默着。黑夜里看不清彼此的表情，但萧遥知道，此时的童雨很难过，于是轻轻地问了一句：“是因为期中考试成绩吧？”
童雨默不作声，一直看着远处居民楼里的零星灯火，许久才说道：“我知道我肯定考不好，但没想到是班里的最后一名！”
萧遥突然乱了，最后一名！没有人想当最后一名，可是必须有一个人去承担。那么，为什么是童雨？她比任何人都要努力，换来的结果却是这样！萧遥不知该如何去安慰童雨，只能沉默。
童雨有气无力地说道：“我从来就不想来上什么内高班，我很清楚自己的实力，从来没学过英语，怎么可能跟得上别人？去年9月20号收到教育局的通知，我并不开心，我不想去，可是我爸希望我离开家去吃公家免费的饭，这样他就可以少养活一个人！就为了不再看他的脸色，我还是咬着牙来了！一开始我就很努力，因为我怕掉队，害怕你们这些朋友瞧不起我。后来，不知怎么了，喜欢上了阮凌风，呵呵，他那么优秀，如果我不努力的话，就没有任何资格跟他在一起！可是，努力有什么用？那些平时不学的人考试随便一抄别人的卷子就不会落到最后几名，而我，最后一名，被班主任冷嘲热讽，被同学嘲笑戏耍！呵呵，我还是不该来这里！”
此时，萧遥觉得任何安慰的话都是那样苍白无力，于是，抱住了童雨的双肩，给她一份温暖。
童雨的下巴抵在萧遥的肩上，哽咽道：“我该怎么办？怎么办？”
萧遥轻轻拍着童雨的背，用最轻松的语气说道：“嘿，以前你总说我多愁善感，现在看来，你更适合这个词呢！其实，没什么大不了的，这次没考好，我们一起找原因，看是不是学习方法出了问题。有问题咱就改过来，接着努力，肯定会有进步的！告诉你一个秘密，我上学前班的时候，比男生还要调皮呢！期末考试的时候，语文只会写‘爸妈爷奶弟’五个字，所以得了5分，数学呢，连1+1=2都不会，所有的题都是我同桌帮我写的，她考了98分，我考了97分！”
童雨突然破涕为笑，轻轻甩开萧遥的双手：“弄得跟罗密欧和朱丽叶一样，肉麻死了！你那个同桌又善良又狡诈呀！那后来呢？’萧遥哈哈大笑了一阵，然后说道：“两人都死了呀，好像是殉情！”
童雨一拳砸到萧遥的腿上：“说啥呢？我是问你考了97分以后怎么了！”
萧遥揉着被童雨袭击的腿慢慢道来：“后来呢，我把两张卷子拿回家给爸爸看。我爸知道我的水平，所以没有看数学卷子一眼，只是拿着语文卷子一个劲儿地说好，还说不论考几分，只要是真实的就好！我当时虽说不怎么懂他的意思，但是以后的每场考试，不论大小，我都是靠自己完成，从来不作弊，考多少分都心甘情愿！”
童雨点了点头：“嗯，所以我看不起班里那些作弊的人，可是，班主任竟然看着他们的成绩连连说好，我就是气不过！”
萧遥微笑：“只能说明那个老师有眼无珠咯！再告诉你一个秘密，上小学一年级的时候，我依然调皮捣蛋不学无术，等到期末考试那天，正好得了腮腺炎，我爸带我去看病，完之后去学校找班主任，班主任对我爸说已经考完了，以我的成绩考不考都无所谓，就算考了，最多20分。我爸没说什么，带我回家，以后每天看着我写作业。二年级的时候，我好像变了一个人，成绩突飞猛进，直到稳居班里的前三。你说，这是为什么？”
童雨两手撑着下巴笑了笑：“也许那个老师是在激将你！”
萧遥狠狠地点了点头：“对嘛，就要这样想，你的班主任不是对你冷嘲热讽，而是想激将你奋起直追。烂成绩只是一时的，只要有决心，肯努力，还是能考好的！”
童雨点了点头：“好吧，算了，不说成绩了，说说你吧，最近怎样？”
萧遥如释重放：“你想通了就好！我呢，还是老样子，白天上课睡觉，晚上睡不着，总是熬夜，看小说，写些乱七八糟的东西！”
童雨揉了揉眼睛笑道：“纯粹一个夜猫子嘛，这样可不行，还是正常点儿好！”
萧遥笑了笑，没有底气地说道：“我，争取改一改！”
那晚，萧遥和童雨聊了很多，像从前一样，谈天说地，不知疲倦。
如果能回到预科那一年，该有多好！