12月14日，古尔邦节。
下午三点，所有的同学在报告厅看演出，然后在食堂吃免费的晚餐。
晚上，整个公寓楼都热闹了起来，每个宿舍张灯结彩，并且准备了一桌好吃的零食，热情地接待每一位客人。
这一晚是一年中最有趣的一晚吧，因为，男女生可以互窜宿舍玩一个通宵。
萧遥不喜热闹，只去了穆夕，童雨，温馨，马素素的宿舍，便守在自己的宿舍里，有客人来便微笑着招待，没有人来便坐在床边看杂志。
白杨从隔壁宿舍回来后，想要拉着萧遥去男生宿舍玩玩，萧遥婉言拒绝了。于是，所有的女生都去五楼六楼玩去了，萧遥独自一人在宿舍，泡了一壶铁观音。
后来，郑雅回来了，笑嘻嘻地跟萧遥讲男生宿舍的情况：“哈哈，我还以为男生的宿舍很邋遢呢，没想到也收拾的很利落，还喷了香水！”
萧遥微微一笑：“过节嘛，当然要弄好看一点，而且还要给女生留个好印象嘛！”
正好白杨也回来了，还带着憨豆儿。憨豆儿穿的倍儿搞笑，头上戴个维族特色小花帽，嘴上挂了一个假胡子，上身是白衬衣加黑马褂，下身是金色V字裤，脚上是黑皮靴。记得去年古尔邦节的时候，他也是一身古怪的打扮，惹得众人纷纷与他合影留念。
萧遥盯着憨豆儿看了半天，就是想不起来这身打扮是谁。
憨豆儿突然举起了一串牛筋跳起舞来：“嘿嘿嘿，正宗的新疆羊肉串儿，走过路过不要错过啊，新鲜的羊肉串儿啊，太亚克西了！”
哈哈哈，原来是卖羊肉串的阿里木大叔啊。几个人笑了起来。
萧遥倒了一杯茶递给憨豆儿，微笑着说道：“阿里木先生辛苦辛苦了，喝杯茶解解乏吧！”
憨豆儿接过茶礼貌地点点头表示感谢。
这时，牛剑推门进来了，举起双手作揖道：“鄙人伤心小剑，路过这里，闻到茶香，便忍不住进来了，可否讨杯茶水？”
宿舍里的人都捂着肚子笑牛剑的书生气派，萧遥咳了两声忍住笑：“原来是天山五剑客里儒雅韬略的伤心小剑啊，久仰久仰，快快请进！”倒了一杯茶，递给牛剑。
牛剑抿了一小口茶，点了点头：“真是好茶呀！在这皎洁月光下，品一杯香茗，弹一曲古筝，三两好友，坐谈古今，实乃人生一大快事！”
几人正笑着，燕子和强子一道进来了，强子挨着牛剑坐下来，燕子坐在了郑雅旁边。
强子看着牛剑意味深长的说道：“奥，原来是你在这啊，怪不得楼道里有酸秀才的味儿！”
憨豆儿手舞足蹈地说道：“除了酸秀才的味儿，还有幽幽茶香呢！”说着，将茶杯举到了强子的鼻子前。
强子闻了闻：“嗯，真不错啊，我也来一杯，其他宿舍都是雪碧可乐橙汁啥的，终于有个不一样的了！”
萧遥起身倒了一杯茶递给强子，强子一饮而尽，随后连连说好，自己动手又倒了一杯。
郑雅看着强子，想了一会儿问道：“你们宿舍装零食的那些盘子看着特眼熟！”
燕子也说道：“怎么跟食堂里的盘子差不多呢？”
众人不解，只见三个男生哈哈大笑起来。
强子揉了揉头发有些不好意思：“你们都看出来了呀！呵呵，那些盘子，是我和千子还有周明智从食堂偷偷拿回来的，不过我在这里以我们三个的人格担保，过完节我们还会悄悄还回去的。拿回来只不过是解一时之需，总不能因为这一晚要用盘子就去买十几个回来吧！这叫节约，中华人民的传统美德！”
大家都笑了起来，这些人真是什么都干得出来呀！
燕子边嗑瓜子边说道：“，说实话，我们宿舍也想过从食堂借几个盘子，用完再换回去，可最后还是没好意思！”
憨豆儿乐了：“有啥不好意思的，想想食堂阿姨经常多刷我们的钱，都够买好几百个盘子了！”
正说着，莫千寻，阮凌风，周明智进来了，相互打了招呼，便围着桌子坐了起来。
好久没有这样聚在一起畅所欲言了。大家你一言我一语的简直没有停顿。
真的，上了高一以后，不是同一个班的人就很少见面，下了晚自习，又都忙着写作业，很少有时间找好朋友聊聊，总害怕耽误别人的时间。
变化最大的，是周明智吧！以前的他和别人聊天的时候总是侃侃而谈笑声不断，现在却沉默了许多，别人问一句他才答一句，安静地坐在那里，眼神里多了一丝说不清道不明的忧郁。听一班的人说，他在暗恋郑雅。
呵呵，暗恋，到底是一件苦事！
也许是天寒，大家都喜欢喝茶，终是被喝完了。萧遥起身拿起暖壶要下去打水。
燕子放下手中的瓜子也准备下去：“我跟你一起去吧！”
萧遥走到门口回头一笑：“来者是客，都好生坐着，我去去就来！”随手关上门，往楼口走去。
楼道里放着喜庆的音乐，五颜六色的串串灯挂在墙壁上，跳舞的人往来不绝，还会拦住过路的人和他们一起跳舞。萧遥就这样被拦住了，一个戴着面具的维族男生怎么也不肯放过萧遥。
萧遥站在原地束手无策。
就在这时，一个带着魔鬼面具的男生站在了萧遥面前。闪烁的灯光一亮一灭，根本看不清是谁。
男生拉着萧遥的胳膊穿过了跳舞的人群，来到了楼口。
萧遥看清楚了男生的衣服，那件黑色短版风衣只有穿在他身上才会彰显不一样的气质。
“你，你怎么出来了？”
“哈哈哈，我想早一点喝到你泡的茶呀！整个公寓楼，只有你今晚泡了茶吧！”
于是，两人并肩走下楼去。
那晚的茶，淡雅，清纯，幽香，一如初见时你映在我眼眸中的模样！