1月15号，期末成绩出来了。
萧遥坐在教室里，盯着桌子上的成绩单看了半天，渐渐皱起了眉头。
马素素收拾好抽屉里的书本后走到萧遥旁边，拍了拍萧遥的肩膀，笑着问道：“哈哈，看你这一脸忧愁的样子，怎么了？”
萧遥轻轻叹了口气，不知该说些什么。
马素素拿起桌上的成绩单一看，大叫了起来：“哇，萧遥，你的语文，啧啧啧，刚才老师说咱们班有人的语文考了140，全年级第一，原来是你，太牛了吧！”
萧遥抬头看着马素素，一声长叹：“唉，那你看见化学没有？”
马素素仔细地看了看成绩单的下方，化学49，愣了一会儿后说道：“没及格，要补考，你是怎么回事，偏科太严重了吧！”
萧遥两手托着下巴，摇了摇头：“初中就是这样，对理化不开窍，咋办呀？大过年的还要去补考，多凄惨！万一补考还没过呢？”
马素素把成绩单往桌子上一拍，笑着说道：“不怕，找人来帮你补习一下，应该没问题！”
正好强子进来了，马素素冲强子摆了摆手。
强子在萧遥对面的桌子上坐了下来，两手插兜，一脸的无奈：“哥们儿，我服了你，语文能考全年级第一，化学竟然是全年级倒数的！”
萧遥和马素素异口同声地问道：“你怎么知道？”
强子有事没事地踢着桌子腿儿，咬了咬嘴巴：“咱们的老张刚才交代下来了，要我给你补化学，你要是补考没过，老张会灭了我，我表示亚历山大啊！”
马素素立马给了强子一拳：“你这是什么态度？还亚历山大起来了，告儿你，是哥们儿的就好好帮忙补习！”
强子揉着左肩膀皱了皱眉头：“你这表面上文文弱弱的，力气还挺大呀，我没说不好好教她呀，不过，说实话，真的很有压力！”
萧遥长舒了一口气，微微一笑：“这下我就放心了，有化学才子给我补习呢！素素，走，咱们回宿舍，我真是困了，要好好睡一觉！”说完，萧遥起身拉着马素素往教室门口走去。
强子一下子站了起来，追上去问道：“喂喂喂，我还准备给你补补化学书的前两章呢，一个星期后就要补考，我们要抓紧时间啊！”
萧遥继续朝前走，回头一笑：“那咱们就从明天开始咯！”
强子两手叉腰叹了口气：“唉，真是皇上不急太监急啊！”说完，又呸呸呸了几声，对着墙骂道：“什么破比喻，谁发明的？”
1月16号一大早，萧遥就来到了教室，从桌子上的一大摞书里找出那本蓝皮化学书，光是看到封面上的那个关于硫酸铜的化学式子就头疼了。学这些有什么用呢？除非以后当了化学老师，可这是不可能的，就算当老师也是语文老师呀！萧遥把化学书放到了一边，又翻起了了张爱玲的小说集。
看到第6页的时候，强子进来了，坐到萧遥的旁边，拿过萧遥手里的书在桌子上敲了敲佯装生气：“都什么时候了，还有心情看小说！”
萧遥笑了笑：“我都不急，你急什么！再说了，有你这个化学才子在，我才不怕呢！”
强子揉了揉眼睛说道：“你不怕我怕，你这么笨，肯定很难教的！”
萧遥放下小说，把化学书摊开，然后做出一副认真听讲的样子说道：“师傅莫怪徒儿笨头笨脑，徒儿好生学习就是！”
强子摇了摇头说道：“好了好了，不斗嘴了，我能起这么早不容易，哥们儿，抓紧时间补习吧！”
然后，两人奋斗了起来。
这个奋斗过程惨不忍睹，强子被萧遥的问题弄得快要吐血了，不过结果还是好的，萧遥总算掌握了前两章的知识点儿。
强子咬着牙对萧遥说：“麻烦你以后不要再问我‘物质的量的单位为什么叫摩尔’，也不要再问‘检验二氧化碳的时候澄清石灰水为什么会变浑浊’，这些问题不是科学家规定的就是实验证明得到的，你要我怎么解释？我的脑细胞肯定被你气死了不少，哥们儿，正常点儿行吗？”
萧遥正要为自己辩解，温馨进来了，笑着说道：“强子，今儿才发现，你也有着急的时候，你也有对女生发脾气的时候！”
强子真的着急了起来：“我，我哪发脾气了，我是恨铁不成钢嘛！”
萧遥接过温馨递过来的手套戴在手上，然后笑了笑：“哥们儿，我保证，明儿不再问这种在你眼里是弱智的问题了，保证让你死去的脑细胞都活过来！”
强子两手插兜，点了点头：“那你记住自己说过的话啊，我先走了，阮凌风还在网吧等我呢！有没有什么东西需要我帮你们带回来的？”
温馨想了想，笑着说道：“那就带两杯粥吧，一个冰糖雪梨的，一个莲子花生的！”
强子一边往教室外面走一边说：“好嘞，记下了，等回来了我找人给你们送到宿舍去！”
温馨翻了翻那本张爱玲的小说集，说道：“这几天啊，你就别看小说了，好好复习化学，补考一结束，咱们就出去吃火锅！”
萧遥点点头，问道：“你刚才从一班教室经过的时候有没有看见郑雅和童雨？”
温馨笑了笑：“看见啦，人家童雨比你用功多了，正在认真地画电路图呢，哪像你，把师傅气得脑细胞都死了！”
萧遥抿了抿嘴：“幸好强子脾气好，否则的话……！”
温馨拉起了萧遥的手往教室外走：“你也知道啊！走吧，叫上郑雅和童雨，回宿舍吃饺子去，就你们仨没吃了，今儿食堂做了好多饺子，却没有什么人去买，大概都出去了吧，我和王燕子还有马素素买了好多份儿呢！”
萧遥拍了拍温馨的肩膀笑着说道：“哈哈，又有口福咯！”
1月17号早上8点，萧遥来到了教室，一进门就看见强子站在窗户边看着外面。
“嘿，来这么早！”萧遥边说边走到了自己的座位旁。
“当你师傅不容易啊，哪还敢睡懒觉！别忘了你昨天说过的话，不许问那些无厘头的问题！”强子斩钉截铁地说道。
“好的，徒儿谨遵师父教诲！”萧遥说着说着就笑了。
于是，两人开始了补习。强子很耐心，萧遥也认真了许多。
强子连续讲了两个小时以后，萧遥放下手中的笔，双手揉着太阳穴有气无力地说道：“师傅，咱们歇会儿行吗？我的脑袋都晕了！”
强子伸了个懒腰后点了点头：“好吧，今天表现不错嘛！”
“别人都能在宿舍睡懒觉，还可以出去逛街，就我在这学着自己讨厌的东西，真是苦命啊！”萧遥哀怨的叹了口气。
“哥们儿，我都没说啥，你还跟我抱怨！那我呢，不是比你更苦吗？就为了给你补习，我不能睡懒觉，不能去网吧，大晚上的还要把知识点整理一遍！”强子撅了撅嘴。
“好好好，你比我苦，等补考完了之后，哥们儿请你吃饭，怎么样？”萧遥眨了眨眼睛看向强子。
强子点了点头，笑着说好。
“唉，可恶的化学，浪费了我的大好时光！你说，我们学的这些东西除了能考试，还能干什么？”
“以后的生活中肯定会用到的呀，比如说，豆腐不能与菠菜一起煮着吃。草酸钙是人体内不能吸收的沉淀物。菠菜、洋葱、竹笋中含有丰富的草酸、草酸钠，豆腐中含有较多的钙盐，如硫酸钙等成分。上述物质可以发生复分解反应，生成草酸钙沉淀等物质。从医学的观点看：菠菜、洋葱、竹笋等不要和豆腐同时混合食用，会生成草酸钙的沉淀，是产生结石的诱因；从营养学的观点看，混合食用会破坏他们的营养成分。”强子说的头头是道。
“啊？还有这么一说，做个饭还要想这么多，真麻烦！”萧遥无奈的笑了笑。
“还有啊，水果为什么可以解酒，这是因为，水果里含有机酸，例如，苹果里含有苹果酸，柑橘里含有柠檬酸，葡萄里含有酒石酸等，而酒里的主要成分是乙醇，有机酸能与乙醇相互作用而形成酯类物质从而达到解酒的目的。同样道理，食醋也能解酒是因为食醋里含有3--5%的乙酸，乙酸能跟乙醇发生酯化反应生成乙酸乙酯。”强子说完笑了笑，接着问道：“你说，如果不学化学，你能知道这些吗？”
“好好好，化学很有用，我要好好学习它！你怎么知道这么多？”萧遥有些不解。
“我可是化学才子啊，哈哈哈哈哈！”强子很得意。
正好这时，温馨和马素素来了，两人提着一袋糖果还有瓜子，放到桌子上让强子和萧遥吃。
强子剥开一个什锦糖放进嘴里笑着说道：“二位真是雪中送炭啊，我正好饿了！”
温馨取下手套放在暖气包上，笑着说道：“大老远就听到你天花乱坠的说着化学常识，补习说这些干嘛，你的主要目的是让萧遥把书上的知识点儿弄透彻呀！”
强子一着急，上牙和下牙被糖给粘住了，话也说不清楚，只得使劲儿地嚼着糖，弄得三个女孩儿都笑了。
萧遥忍住笑后说道：“强子是想让我知道化学的重要性，然后下决心好好学习！”
温馨又抓了一大把糖放在桌子上，笑着对强子和萧遥说：“你们俩好好学习吧，我和素素先回宿舍咯！”
萧遥把两人送到了教室外，回来坐在椅子上，一言不发，有些惆怅。
强子不知道是为何，笑问道：“哈哈，不会吧，你们几个天天黏在一起，她们一走你还舍不得是吧？”
萧遥看了看强子，低下头想了一会儿后说道：“是啊，俺们就像亲姐妹一样，一秒不见就会想！”
强子皱了皱眉头，想也没想的就问道：“你们是姐妹，那我呢，我们五剑客呢，算是兄弟了吧，一秒不见，你会不会想啊！”
萧遥看着强子一脸认真的样儿，突然就笑了：“哈哈哈哈，想啊，不过说实话啊，不可能一秒不见就想你们，顶多也就是一个月不见会想那么一下！”
强子深深地叹了口气：“唉，自古多情总被无情误啊！”
“多情总被无情误，哈哈，好诗！”
强子和萧遥一起往教室门口望去，原来是牛剑，那副黑边眼镜配上白色长围巾，颇有儒雅风范。
牛剑走过来坐在强子对面，微笑着拱手说道：“二位别来无恙啊！”
强子翘起了二郎腿，打趣道：“好啊，托你的福，俺们都好着呢！几天不见，你就整上了一条白围巾，要是不带着眼镜，我还以为许文强来了呢！”
萧遥立即哼起了那首经典的歌：“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休！”
强子举手示意萧遥停下来：“得得得，你这调都拐了十万八千里了！
萧遥果真不唱了，随后问道：“刚才你说啥，你们几天没见了？怎么会，宿舍离的又不远！”
牛剑指着强子笑着说：“你不知道，他们几个都快把网吧当成家了，整夜整夜的……！”
“死牛剑，胡说啥呢！大白天还说梦话！”强子朝牛剑挤了挤眼。
“哦，哈哈，你看我，刚才趴桌子上睡着了，做了个梦，现在都梦游到你们教室来了！那个啥，你们还在复习化学呢吧，我就不打扰了，先走一步咯！”牛剑起身准备离开。
“站住，你们两个有事瞒着我！你们是不是这几天晚上去网吧了？”萧遥到底是了解他们的。
“没有啊，我们，我们也就白天去玩两个小时，天黑前就回来了！”强子笑了笑。
“对对对，网吧也没啥好玩的，玩两个小时就腻了！”牛剑朝着强子点了点头。
“那好，晚上我们在教室开茶话会吧！我叫上穆夕燕子她们，你们五剑客也要来！大家好久没有聚了，一起聊聊天儿，就当是为了迎接春节！”萧遥微微一笑。
“啊？这个建议是挺好的，可是离春节还有一个星期呀，咱们推迟一下好不好，这样也好准备一下嘛！”强子有些无奈。
“有什么可准备的，又不是让你上春晚，就这么定了！”萧遥说完后漫不经心地翻了一下化学书。
“今晚不行，我们要排练节目，对了，到时候别忘了来看我们的表演，给我们投一票！”牛剑想转移话题。
“对啊，我们报了歌唱大PK，只有这几天的准备时间！”强子摸了摸后脑勺。
“这样啊，好吧，那你们告诉莫千寻一声，我有事找他，今天晚上六点半，我在教室等他，十分钟就可以，不会耽误你们的排练时间！”萧遥看着强子和牛剑，微微一笑。
“必须今晚吗？”强子试探性的问了一句。
“必须！”萧遥说得不留余地。
“好吧好吧，没问题，牛剑待会儿回宿舍就告诉千子，来，咱们继续复习化学！”强子很淡定地拿起草稿纸埋头写着化学式子。
牛剑笑了笑便走出教室了，萧遥努力不让自己胡思乱想，静下心来学化学。