下午六点的时候，萧遥再一次来到了教室，整栋教学楼，只有她一个人吧，其他人都去报告厅看电影了。
萧遥找莫千寻来，其实没有什么事，只是想问问他是不是晚上去网吧包夜了。
北方的一月是这样冷，萧遥坐在窗边冻得直哆嗦。幸好只是等半个小时。
就在这时，下雪了，很小。萧遥将手伸向窗外，雪落在掌心里，很凉。
教室里异常安静，只有黑板上方的那块白色石英钟‘滴滴答答’的响着。
萧遥看着钟，时针不停地转动着，已经六点二十五了，莫千寻还是没来。萧遥并不着急，还有五分钟，急什么。
一秒一秒的过去了。
六点半。
莫千寻没有来。
萧遥暗自笑了笑。记忆里，这是第一次约他，他却没有来。
依然坐在窗边，看着雪渐渐地变大，就像是心里的失落，渐渐变大。
失落，并不代表失望。已经等了这么久，再等一会儿又何妨！
七点。
七点半。
八点。
八点半。
九点。
九点半。
莫千寻，三个小时，180分钟，10800秒，够了吧！
萧遥看着转动不停的时针，无奈地笑了笑，向教室外面走去。
走到操场边，大片大片的雪花落在身上，萧遥伸出手扣上大衣扣子，将围巾系的更紧了。
到底是有人不怕冷的，在操场上打雪仗，尖叫声，欢笑声，打破了沉寂的夜空。
萧遥走得很慢，望着不远处的宿舍楼，五六楼没有一个宿舍是开着灯的。都去哪了呢？
快到报告厅的时候，萧遥看见有十几个人从报告厅侧门里走了出来，大概是刚排练完吧！害怕遇见熟人，萧遥加快了脚步向宿舍楼走去。
真是害怕什么来什么，感觉到有人拍自己的肩膀，萧遥回头一看，是强子和牛剑，于是微微一笑：“想吓我啊，我可没这么胆小！”
强子看了看操场，立即提出建议：“咱们去打雪仗吧，看那些人玩得多爽啊！”牛剑立即拍手叫好。
萧遥低头看了看脚尖，犹豫了几秒，抬头微笑道：“还是算了吧，太冷了，我想回宿舍！”
强子揉了揉脑袋，叹了口气：“唉，好吧，那你先回去咯！”
萧遥微微一笑，转身就走，没想到强子在身后问了一句：“对了，千子说去教室找你，他怎么没和你一起回来？”
萧遥心里一颤，停下脚步，回头看着强子，尽量让自己的声音听上去很平静：“啊？他去教室了吗？我不知道啊，奥，我说我要六点在教室等他的，天啊，我竟然忘了，我和白杨刚从外面回来！”
强子笑了笑：“哈哈，你这记性，好吧，那你回宿舍吧，我们去教室看看！”
萧遥微笑着点了点头，继续朝宿舍楼走去，心里一阵一阵的难过。莫千寻，你说要来找我，为什么没有来？为什么？
1月18号早晨，萧遥来到教室，没想到莫千寻，阮凌风和强子都在。莫千寻和阮凌风都是熊猫眼，一看就是熬夜了。
萧遥微微一笑：“二位好久不见，别来无恙啊！”算是打招呼了，走到自己的座位前，从抽屉里翻出化学书，准备复习。
阮凌风转着一只红色圆珠笔笑着说道：“哈哈，托你的福，无恙，无恙！”
莫千寻开了口：“你昨天找我，有事吗？”
萧遥抬头看了看莫千寻，皱起了眉头：“我昨天找你了吗？哦，都忘了，是找过你，不过什么事都没有！”随后，萧遥又说道：“强子，咱们开始补习吧，四天后就要不考了呢！”
强子点了点头：“好的，咱们现在就开始！”
莫千寻本来还想说点儿什么的，见这情形，话到嘴边又生生咽下去了，只好交代了强子一句：“好好给她补习，耐心点儿！”说完便跟阮凌风出去了。
萧遥头也没抬，一直盯着书，心里却已经乱成了一堆麻。
莫千寻，为什么？为什么没有一个解释？
吃过晚饭后，萧遥再次来到了教室，因为白天强子的辅导她根本没有听进去，补考又迫在眉睫，只好自己加油了。
教室里很安静，适合学习。
一直复习到了八点半，萧遥伸了个懒腰，合上书，回想了一下这两个小时所看的内容，都记下来了，效率还是挺高的。
收拾好课本正准备离开，莫千寻进来了。其实，他在门口站了很久，只是，害怕打扰埋头苦读的她。
萧遥很惊讶，莫千寻笑了笑：“复习得怎样了？”
萧遥微微一笑：“还好，补考应该没问题了！”
莫千寻抿了抿嘴唇，说道：“那我们去操场上走走吧！”
萧遥犹豫了片刻后说道：“好吧，那就只走一圈，回宿舍还有些事呢！”
昨夜雪下个不停，所以操场上积了厚厚的雪，踩在上面吱吱作响，像是在对两人的沉默宣战：为什么都不说话？
走到一半的时候，莫千寻终于开了口：“昨天，昨天有点事，所以没有来教室找你，你别生气好不？”
萧遥听后笑了笑：“哈哈，生气？为什么要生气呢？就算昨天你来教室了也不会看到我，因为我自己都忘了说过的话，说要六点半在教室等你的，却和白杨在外面玩呢！”说完后，萧遥轻轻叹了口气，心里有说不出的滋味：莫千寻，知不知道，等了你三个小时！
莫千寻也笑了笑：“哈哈，那就好！要是你一直在等的话，我想我会愧疚很久！”
萧遥伸出一只手，接了几片雪花，有意无意地问道：“你和阮凌风昨天遇到什么麻烦了吗？”
莫千寻咬了咬嘴唇：“没什么的，你不用担心！”
萧遥试探性的问了一句：“你就不想具体解释一下吗？”声音小的像落雪一样。
莫千寻还是听清了，可是，他不能解释：“啊？你说啥？”
萧遥微微一笑：“没有说啥，这一圈走完了，回宿舍吧！”说着，便快步走向了宿舍楼。
莫千寻一步步地跟着。
到了宿舍楼大厅，萧遥转身微笑着说了句：“我上楼去了！”
莫千寻同样报以微笑：“那，明天见！”
萧遥快步朝左边楼梯口走去，上了楼。
莫千寻站在原地，直到看不见萧遥的背影，接着又走出了宿舍楼，来到了公用电话旁，插入IC卡，从口袋里掏出一张纸条，按照上面的号码拨出了电话。
“林珊，是我！”
“怎么样，做出选择了吧？”
“我从来没把这件事当成一个选择题，我打电话只是想告诉你，朋友一场，别让我为难！”
“你再慎重考虑考虑吧，这么好的机会放弃了多可惜！”
“是吗？我早就告诉你结果了，所以不必考虑！”
“可是，莫千寻，我是真心！”
“林珊，别这样，我们只是朋友，仅此而已！明天你就走了，保重！”
莫千寻果断挂了电话，深深舒了一口气。
雪，依然认真地下着......