一直到第二天中午，林珊才醒过来，桌边摆了一包绿茶味湿巾，一盒薄荷味口香糖，还有一个面包和一盒牛奶，她立即站起身朝昨晚莫千寻的位置望去，莫千寻戴着耳机盯着屏幕，是在看电影吧，又看了看阮凌风的位置，阮凌风也在，这才放下心来。
莫千寻是在看电影，但心思全不在电影上。他反复的看着昨晚和林珊的聊天记录，心里乱极了：有些话说得太重，会不会伤害到林珊？
莫千寻知道林珊的心思，却只能拒绝，只能成为普通朋友。
就在莫千寻心乱如麻的时候，林珊发来了一个消息：我看了看咱俩昨天的聊天记录，天啊，我一定是喝醉了，脑子不正常了，你别当真啊！
莫千寻先是一怔，继而笑了笑，回复道：哈哈哈哈，当然了，我还是了解你的脾气的！
林珊抿了抿嘴唇，立即敲出几个字：哈哈就是，哥们儿，我都快走了，咱们去海河那边玩玩吧，别拒绝我啊，本小姐可是第一次主动邀请别人出去玩呢！
莫千寻有些无奈：现在去吗？好啊，就当是为哥们儿送行吧！
林珊强忍着眼泪，迅速敲出一行字：不愧是哥们儿啊，真仗义，好，你去叫阮凌风，你们俩在门口等我，我去趟洗手间！
莫千寻回了一个微笑的表情就关了电脑，朝阮凌风走去。
两人刚到门口，便看见强子朝这边走了过来，于是阮凌风吹了个口哨。
强子抹了一把额头上的汗，装作很生气的样子说道：“要死了你们两个，彻夜不归的，让哥们儿担心，幸好没查房！上一夜网，爽歪歪了吧！”
莫千寻刚要说点儿什么，强子又问道：“平时不都是在新世界嘛，怎么跑天使来了，想当天使啊！”
阮凌风双手抱在胸前，耸了耸肩：“天使带着我们来的呗！”
强子皱了皱眉头：“谁？哪个美女？”
莫千寻打了一个哈欠后说道：“我们班的林珊，她要出国了，叫我们出来陪陪她！”
强子笑了笑：“林珊？那个富二代是吧，整天一副高高在上的样子！”
莫千寻无奈地笑了笑：“别这样说嘛，你要是和她多接触接触就知道她是个挺不错的人呢！对了，你不是在给萧遥补习嘛，怎么跑出来了？”
强子正要回答，林珊出来了，拍了一下阮凌风的肩膀：“喂，你们聊什么呢？这位是？”
阮凌风笑着说道：“强子，我们的舍友，好哥们儿！”
林珊笑笑，大方地伸出手：“幸会幸会，经常听他俩提起你呢！”
强子很礼貌的伸出手轻轻一握：“听说你要出国了，提前祝你一路顺风！”
林珊捋了捋耳边的头发，微微一笑：“多谢多谢！对了，我们要去海河边玩玩，不如你也去吧！”
强子耸了耸肩：“不了，你们去吧，我还要在这等牛剑呢，他估计还在找这两个该死的！”
莫千寻拍了拍强子的肩膀：“好吧，那我们走了，回来时给你带点儿好吃的！”
三个人朝着车站走去了。
突然，强子叫了一声：“千子！”
莫千寻转过身，看见强子在冲他摆手，便跑了过来。
强子小声地说道：“萧遥找你，她说晚上六点半在教室等你，千万别回来晚了，我们还要排练呢！”
莫千寻皱了皱眉头：“她说什么事了吗？”
强子摇了摇头：“没说什么事，但这好像是她第一次约你吧，记住了，别回来晚了！”
莫千寻点了点头，转身跑向了车站。
那天，林珊玩得很尽兴，快到五点的时候，莫千寻提出了回程。
林珊笑了笑：“其实，你们根本不愿意陪我出来玩对不对？”
莫千寻摇了摇头：“不是的，我们回学校有点儿事！”
林珊有些不高兴了，“你答应过我的，在我走之前，好好陪我玩！”
莫千寻不知该如何回答，两手插在口袋里，看向远方。
还是阮凌风打破了僵局：“喂，出来玩就要高高兴兴的嘛，我们一起吃个饭，然后再回去！”
三个人来到了附近的一家餐馆，点了几个家常菜，林珊又要了几瓶啤酒，莫千寻说还是喝点儿橙汁之类的为好，但林珊不依，说送别怎能离得了酒！
酒菜上齐后，林珊开了一瓶酒，随即一饮而尽，吓了两个男生一大跳。林珊跟没事人一样：“哈哈，我们家整日宴席不断，我的酒量早就练出来了！”
当林珊开第二瓶的时候，莫千寻皱着眉头将酒抢了过来：“一个女孩子，喝这么多酒干嘛！”
林珊看了看莫千寻，又看了看阮凌风，哈哈大笑起来，又很快沉默了，接着说道：“女孩子酒量太好，男孩子不会喜欢的对吧？好的，咱们吃菜，吃菜！”她举着筷子，夹起菜一口一口吃着。
莫千寻根本没有胃口，时不时的低头看着手表。
阮凌风也知道莫千寻在着急什么，可是林珊这个样子，怎么能提走呢？林珊分明是在强装笑脸。尽管不知道林珊为何这般痛苦，但可以猜到，她一定有难言的苦衷。
待林珊吃完饭，已经五点四十了。莫千寻知道，就算这个时候打的回去，也不可能在六点半之前回到学校了。
林珊并没有要回去的意思，在海河边慢慢地走着，莫千寻和阮凌风跟在后边。
天色渐渐暗了，晚霞映在河面，美丽而忧伤，一如林珊的眼睛。
走了很久，终于到了广场，林珊在一张长椅上坐了下来，莫千寻和阮凌风也在旁边坐了下来。
三人就这样沉默着，怀着不同的心事。
莫千寻看着林珊失落的样子，实在不忍心再提回学校的事，可是，萧遥还在等着他，这该如何是好？
阮凌风知道莫千寻想回学校，也知道林珊不想让他们走，更知道萧遥会原谅莫千寻的失约。所以，他并不着急，轻轻拍了拍莫千寻的肩膀以示安慰。
林珊知道两人想回学校，但是又舍不得他们走，在诺大的学校里，只有他们两个可以称得上是自己的朋友。临走前，只想让他们多陪陪自己，因为不知再见是何时，不知再见是怎样的时过境迁！
也不知道是什么活动，对面有人放起了烟花，各种各样的，照亮了夜空，照亮了海河。
阮凌风没头没脑的问了一句：“以前看见烟花很高兴，今儿个怎么有些伤感？”
林珊歪着脑袋笑了笑：“呵呵，不会是因为舍不得我走吧！”
阮凌风伸了个懒腰：“嗯，你这么一说，还真有点儿舍不得你走了呢！以后谁下课后陪我玩象棋啊？”
林珊指了指莫千寻。
阮凌风有些不屑一顾：“切，就他那棋艺，我闭着眼睛都能赢，没意思！”
莫千寻有些不服：“睁着眼睛说瞎话！我可是赢过你好几次呢！”
阮凌风双手抱在胸前：“那是我没用心，大意了！”
莫千寻正要反驳，林珊抢着问了一句：“喂，我走了之后，你们会不会想我啊，会不会很快就把我忘了？”
阮凌风很郑重地思考了一会儿后说道：“这个嘛，难说！要是你在那边过得很好，我们就会想你，要是你不快乐，我们就会忘了你，因为我们不喜欢整日愁云满面的朋友！”
林珊撅了撅嘴巴：“什么破理论！不过你们放心，我会过得很好！”
莫千寻点点头：“那你最好说到做到！”
林珊微微一笑：“我没有什么朋友，除了你们俩！很多人都说我总是摆出一副高高在上的样子，不把任何人放在眼里。呵呵，这样能如何呢？没有人跟我玩，没有人跟我一起吃饭，没有人能在我犯错误的时候告诉我一声，没有人能陪我说说话。我习惯了，也就无所谓了。那天英语老师罚我站在门外的时候，你们劝阻了老师，结果是我们三个一起被罚站。我当时还骂你们两个笨蛋，以为一个班长一个英语课代表就比别人了不起了。可是我知道，在心里，我已经把你们当成了朋友。”
阮凌风哈哈大笑几声后说道：“你是不知道，我们向来喜欢英雄救美！”
林珊皱了皱眉头：“这么说来，如果我是个丑八怪，你们是不会站在我这边的了！”
莫千寻扑哧一声笑了出来，又很快淡定下来：“你还别说，真有这个可能呢！”
林珊知道他在开玩笑，低头看了看手表，惊叫一声：“天啊，都八点了！”
莫千寻点了点头：“是啊，时间过得真快！”
林珊摸了摸口袋，才想起昨天出门根本没带手机，说道：“很晚了，我们回去吧，先找个电话亭，我给家里打个电话，叫他们开个车过来！”
阮凌风摆了摆手：“算了吧，他们从郊区开过来就要好长时间，还不如我们自己坐车回去！”
林珊立即说道：“当然不是啦，我叫他们从公司派个车过来，离这挺近的！”
黑色奥迪先将阮凌风和莫千寻送到了学校门口。
临下车时，林珊塞给莫千寻一个纸条，说道：“我的电话，说过的事你再考虑考虑，18号晚上告诉我你的决定。”
莫千寻微微一笑：“回去早点休息吧！”说完，和阮凌风一起走进了校门，接着两人用最快的速度朝着高一七班的教室跑去。
进到教室，除了两人的喘息声，只剩下钟表的嘀嗒了。
此时，九点三十七分。