1月22号早晨补考结束，萧遥走出考场，温馨和马素素跑了过来，激动的问道：“怎么样啊？”
萧遥皱了皱眉头，说不出话，一副失神落魄的样子。
温馨搂住萧遥的肩膀：“是不是没考好啊？没关系的，化学老师会放过你的，别担心，咱们去吃火锅！”
萧遥看着温馨和马素素，扑哧一声笑了出来：“我能考满分你们信不信？”
马素素狠狠拍了一下萧遥的肩膀：“哈哈，我就知道，你行的，否则强子会吐血的！“三个人欢欢喜喜地走出了教学楼，往校门口走去，穆夕，王燕子，郑雅，白杨，白帆，大炮，童雨已经到了。看着童雨手舞足蹈的样子，应该考得也不错。
一路上，一行人说说笑笑没完没了。
童雨估计是饿了：“姐妹们，待会儿我们一定要点上一大桌子菜，吃他个昏天黑地片甲不留！”
白杨笑道：“哪次出来你不是点一大桌子！这么能吃，你咋就不胖呢？不像我，喝点儿水都长肉，还有没有天理啊！”
马素素接着调侃白杨：“胖有什么啊，在唐朝的话如果不胖，长得再好都算不上美女呢！还有啊，憨豆儿可是一直都很深情于你这个胖美人的！”
大家都哈哈大笑起来，白杨追着马素素跑，扬言要将她大卸八块儿。
萧遥和温馨走在最后，两人不约而同地感叹道：“如果每天都能这样开心该有多好！”
接下来便是过年了，和去年一样无聊，大家一起吃年饭，一起看春晚，一起参加趣味运动会，等等。
无聊的日子竟然也能很快过去，转眼就开学了。
开学的第一天，七班班主任男人婆重新给学生安排座位。
萧遥和一个本地生李菲菲做在一起。其他人也都换了同桌。最惨的是杨杰，男人婆说他话多会影响到其他人，就让他挨着讲台做，杨杰撅了撅嘴以示不满，男人婆面无表情，根本没有理会。
这学期比较忙，各科水平考试拉开帷幕。
每天下了晚自习，大家都在教室学习到很晚，所以也没有时间聊天儿了，一个班的还好，不在一个班的，有时好几天都见不着面。
很快就到三月份了，春天来了。
3月6号中午下课后，萧遥没有去吃饭，想直接回宿舍睡个午觉，太困了。
刚下到二楼拐角处，便听到了争吵声，好像有童雨。
萧遥立即跑到拐角的暗格处，真的是童雨，还有三个不认识的女孩，其中两个按住童雨的肩膀，使童雨动弹不得。
萧遥迅速地跑上去，将那两个女孩推开，一把拉住童雨的手准备离开，没料到三个女孩立即凶巴巴的围了上来：“干嘛呀，倍儿腻味人，想跑啊！”
童雨愤怒了：“我已经说过了，我没有拿你们的钱包，别没事找事，都滚远点儿！”
黄头发女生开始撒泼了：“哎呦喂，你说没拿就没拿呀，为什么我的钱包会出现在你书包里？都说新疆人爱偷东西，这话真没错！穷鬼，贱货！”
萧遥再也忍不住了：“请你们嘴巴放干净点儿！事情没有弄清楚之前，你们不能侮辱别人！”
戴眼镜的女生举着手里的钱包轻蔑的说道：“我们弄得一清二楚，钱包就在她书包里，你说这怎么解释？”
童雨一把抢过钱包摔在地上：“谁稀罕你们的臭钱，别以为你们有钱就可以乱欺负人，再不让开，别怪我不客气！”
黄头发女生两手叉腰：“哟，客气嘛呀，不用客气，我看看你有什么能耐！”
童雨一把将黄头发女生推倒在地，拉着萧遥迅速地跑了。估计黄头发女生摔疼了，哎呦哎呦的叫着，另外两个女生也没有追上来。
一直跑出教学楼，两人才停下来。
萧遥气喘吁吁地问道：“到底，到底怎么回事啊！”
童雨还没有消气：“奶奶的，谁知道怎么回事啊，那个黄头发女生是我们班的黄瑞，最后一节课给我写了个纸条，叫我在二楼拐角处等她，说有事。我没想那么多，一下课就过去了。谁知道还有那两个四班的女生也在，黄蕊说我拿她钱包了，钱包就在我书包里，我一下子就来气了，跑进教室看书包，没想到黄瑞的钱包真在我书包里。奶奶的，真不知道她们什么时候把钱包塞进我书包的！气死我了！”
萧遥皱了皱眉头：“你是不是什么地方得罪黄瑞了？”
童雨立即答道：“当然没有，黄瑞是个挺讨厌的人，我几乎不跟她说话！”
萧遥拉着童雨往宿舍楼走去：“你再好好想想，这几天黄瑞有没有跟你说过什么话？”
童雨想了很长时间，终于想到一点儿头绪：“对了，我同桌说黄瑞昨天坐到我的位置上，翻过我的抽屉！”
萧遥有些不解：“她干嘛要动你的东西？”
童雨一拍脑门儿：“我知道了，抽屉里有一个阮凌风送给我的笔记本，上面还有他写的鼓励我好好学习的话呢！什么我们一起努力之类的！”
萧遥笑了笑：“这有什么关系？”
童雨叹了口气：“你是不知道，黄瑞喜欢阮凌风好久了，她经常去四班找那两个女生玩，都是为了能多看看阮凌风！”
萧遥听到这些，捂着嘴巴偷偷笑了起来。
童雨有些烦闷：“真倒霉，碰上这种不择手段的情敌！以后还不知道要给我找多少乱子呢！”
萧遥拍了拍童雨的肩膀以示安慰：“别怕，我们去找大炮，她会解决的！”
下午放学后，大炮把黄瑞叫到了天台，当然，四班的那两个女生，还有萧遥和童雨也来了。
大炮在三班人缘好，说话很有威信，黄瑞还是怕她的。
大家面对面站着。
大炮搂着黄瑞的肩膀很平静地说道：“这件事情我很清楚。对，有时候人为了自己的利益会犯错，但你这个错误也太低级了吧！童雨在班里人缘比你好多了，如果大家知道了这件事，你觉得大家会相信谁呢？”
黄瑞有些支支吾吾：“我，我，我又没冤枉她，钱包就在她书包里，是你，你会怎么做？”
大炮笑了笑：“是我，我就不会做这种栽赃陷害的事，怎么说也是一个班的同学吧！钱包在童雨书包里就能说明是她拿的么？你们就不会趁她不在的时候放进去啊，这么低劣的把戏你们也能玩得出来，以为自己是三岁小孩儿啊！”
黄瑞说不出话来，四班戴眼镜的女孩儿有些不服气：“你才是三岁小孩儿呢！钱包就是你们拿的，还想耍赖啊！”
童雨忍不住抓住了那个女生的衣领，把她推到了墙边：“你再胡说我撕烂你的嘴！”
萧遥立即把童雨拉了回来，示意她不要轻举妄动。
大炮瞪了眼镜女生一眼，继续对黄瑞说道：“你不就是喜欢阮凌风吗？哈哈，帅哥嘛，我也喜欢，我跟他关系也很好，你是不是打算也要陷害我啊！告诉你，像你这种小心眼儿的人，阮凌风连看都不会看你一眼的！有本事就来公平竞争，在背后做些见不得人的事算什么！如果我把这件事告诉了阮凌风，哼，你就永远也没机会了！”
黄瑞被说得哑口无言，另外两个女生也低着头不敢说一句话。
大炮叹了一口气：“唉，算了算了，大事化小小事化无，这样最好，此事只有我们六个人知道，以后谁也别提了，大家同学还是同学，抬头不见低头见的，何必呢？黄瑞，你是不是应该给童雨道个歉啊！”
黄瑞抿了抿嘴唇，有些张不开口，还是童雨大度：“算了，事情过去就过去了，我也不喜欢跟别人计较这些乱七八糟的事。不过我警告你们，最好别再胡来了，我不是这么好欺负的！”
大炮拍了拍黄瑞的肩膀：“别想太多，谁都有犯错的时候，改了就行了，大家以后还是朋友！”说完，朝楼道走去了，萧遥和童雨跟在后面。
快要进楼道的时候，黄瑞喊了一声：“童雨，对不起，希望你能原谅我们！”
童雨回头冲着黄瑞笑了笑：“没关系啦，以后还是好同学！”
进了楼道后，萧遥冲着大炮竖起了大拇指。
大炮得意极了：“怎么样，很有气场吧！”
萧遥和童雨异口同声道：“太有气场了，佩服佩服！”
大炮伸出了拳头打着空气：“奶奶的，幸好我压住火了，要不然非打他们几个不可，无法无天了，敢欺负我们！”
萧遥微微一笑：“好了好了，咱别生气了，事情这样收场也不错，以后大家见面了也不会太尴尬，你们还在一个班，要是动手了就该闹大了！”
童雨不屑一顾：“闹大就闹大，谁怕谁啊！够给她们面子了！”
大炮小跑了起来：“晚上回去再说，先去吃饭吧，饿的不行了！”
萧遥一点儿也不着急：“不用跑，我叫温馨和素素给我们打饭了！”
大炮头也不回跑得更快了，边跑边说：“那也不行，我还要去买几盒牛奶，去晚了可就没了！”
萧遥和童雨无奈地摇了摇头。