3月9号也就是星期六的下午，学校大扫除，提前放学了。
童雨来找萧遥，说要跟着本地生一起混出去，去大同门买点儿东西，这样周日就不用请假出去了。萧遥便答应了。
临走前，温馨一再提醒道：“我今儿右眼皮一直跳，不会出啥事吧，你们买完东西就回来，别在外面逗留了！”两人连连答应着便出去了。
傍晚的大同门还真热闹，每家店铺前都挤满了人，跟过节一样。
萧遥和童雨在人群中挤着向前走，好不容易挤到了那家卖床上用品的店铺。童雨说要买个枕头。挑了半天，挑了个上面有加菲猫图案的。
萧遥笑道：“床单上是米老鼠，被子上是史努比狗，枕巾上是维尼熊，这又来了个加菲猫，你是要办动物园呢吧，再让这些动物每天开个会！”
童雨抱着加菲猫枕头舍不得丢下：“哈哈，多好啊，喜欢动物可是女孩儿的天性！”
萧遥拿起那个上面有翆绿色竹子图案的枕头看了看：“我觉得这个好看，能显出主人的高雅品味！”
童雨摇了摇头：“这样的话就不搭配了，除非再买个大熊猫摆床上，让它每天啃竹子！要不你买这个吧，买两个会便宜点儿呢！”
萧遥立即把手里的枕头放到了原位，微微一笑：“我的荷花枕头刚买没多久，我可不能见一个买一个！好啦，快点儿给钱，还要去买洗衣粉呢！”
童雨付了钱，两人又来到日常用品店，买了两袋洗衣粉，一瓶洗发露。
从大同门出来后，天已经黑透了，两人看看手里拎的东西，抱怨了起来。
童雨叹了口气：“唉，没觉得买多少东西啊，怎么拎着这么重！”
萧遥笑了笑“还好啊，比上次少多了，快回去吧！走哪条路？”
童雨想了想便做出了决定：“后大道有路灯，但是比较远；还是走西沽路吧，虽然没有路灯，但是二十分钟就到了！”
萧遥皱了皱眉头：“咱们不会遇到坏人吧，刚才在大同门里，我总感觉有人在背后一直跟踪我们！”
童雨不屑一顾地朝西沽路方向走去：“你就是爱胡思乱想，哪有那么多坏人，就算有也不用担心，有我保护你呢，快走吧！”
萧遥还是有些担心，走着走着就回头看一下，可是路人来来往往，好像也没什么可疑的。
一直到了拐向学校的那条路，萧遥才安心，叫童雨唱歌，童雨便唱了起来：“轻轻的，我将离开你，请将眼角的泪拭去，漫漫长夜里，未来日子里，亲爱的你别为我哭泣！”
“前方的路虽然太凄迷，请在笑容里为我祝福！”
萧遥和童雨同时尖叫了一声，因为这歌声来自一个陌生的声音，是一个男生。
男生很快便站到了萧遥和童雨的前面，挡住了她们的路。黑夜里，根本看不清这个男生的模样，只能看清他手上的一把十几厘米的小刀泛着冰冷的光，身上还有浓重的酒气。
萧遥抓紧了童雨的手准备跑，可是哪里跑得掉，一个女生从背后将童雨手里的东西拽掉了，并且冷漠地笑道：“哈哈，姐姐（二声），都嘛时候了，还想跑啊！”
童雨愤怒了：“该死的，怎么又是你！阴魂不散啊，到底想干嘛？”
是四班的那个眼镜女生：“童雨，你那天敢拽我的衣领，对我动手，还要死烂我的嘴，告儿你，我长这么大，还没人敢这样对我呢！黄瑞怕你们，我可不怕！知道这是谁吗？我男朋友，二中的老大，没人能打得过他！今儿只要我一句话，你们的脸上就会有刀疤，看你们以后还怎么见人！”
男生笑了笑：“我也喜欢大约在冬季这首歌呢，你唱的可没我好听！你们两个也太笨了吧，我们跟了一路，你们竟然没有发现！真蠢！今儿给你们点儿颜色看看，算是给梅子一个交代，也让你们长长记性，以后最好别晚上出来，坏人可是防不胜防啊！”
原来眼镜女生叫梅子，至于姓什么，还不知道。
萧遥此时也不怕了，异常的冷静：“二中的老大原来就是这幅德行啊！想来你也有很多兄弟，他们怎么会跟着你这种人混呢？不讲道义，不分青红皂白，只会拿着刀子吓唬女生，真是可笑！我看不起你！”
男生并没有被萧遥的话激怒：“哈哈，你看不起我又怎样？道义，你告诉我什么是道义？你很讲道义是吧，好，本来我是想只在这个叫什么来着，童雨是吧，只在她脸上划几道的，现在你可以替代她，童雨，站远点儿，没你什么事了！”男生很麻利地打开了小刀，在萧遥面前晃着。
萧遥笑了：“哈哈，好啊，你最好说话算话！”说着，便用力推开童雨。
可是童雨就是不肯松手，破口骂道：“你要是敢动手我就叫你蹲监狱，快点儿滚开！”
梅子急了：“豹子，你还等嘛呢，还想听别人骂你呀，快动手啊！”
豹子也有些被激怒了，举起刀，朝童雨的脸上划去。就在这时，萧遥想都没想就举起右胳膊挡住了童雨的脸。就这样，锋利的刀子划破了萧遥的胳膊，萧遥没有觉得疼，只是冰凉刺骨。
童雨急的叫了起来，举起手朝豹子的身上胡乱地打过去。
就在豹子又要举起刀子时，不知谁一脚踢倒了他，他刚爬起来，又是一脚踢过来，这下他躺在地上疼的爬不起来，并且大口大口的吐着散发着酒气的脏物。梅子立即跑过去吃力地将男生扶起来，哆哆嗦嗦的请求道：“两位，两位手下留情啊！”
萧遥和童雨定神一看，原来是强子和杨杰。
杨杰还没有消气，又要去踢豹子，萧遥立即跑上来拉住他：“别再打了！”
强子抬起一只脚狠狠地踩在豹子的胸口上，骂道：“你他妈的找死啊，欺负女生也不害臊！”
杨杰将萧遥和童雨拉到了自己身后，关切的问了一句：“没事吧？有没有伤到？”
萧遥捧着童雨的脸摸了摸，然后答道：“还好还好，没有伤到脸！”
童雨突然觉得有什么热乎乎的液体滴到了自己的手上，大叫了一声：“萧遥，你的胳膊！”
萧遥笑了笑：“没事没事，我们快回学校！强子，别为难他们了，让他们走吧！”
强子这才放了豹子：“你他妈的快点儿滚开，以后别再叫我碰见，碰见一次打你一次！”
豹子喘着气，张口想说些什么，最终没有说出口，和梅子踉跄着离开了。
强子掏出钥匙链上的小电灯照了一下萧遥的右胳膊，这才看清在手腕上方两厘米处有一条斜着的又深又长的伤口，足有七八厘米，正在不停的滴着血，真是触目惊心。
杨杰将萧遥的右胳膊举起来想以这种方式止血，张口骂道：“他妈的用的什么刀，隔着衣服都能划这么大一个口子，真想宰了他！”
强子要追上去继续打豹子，被杨杰拦住了：“现在把他打残废也没有用，赶快上医院包扎一下！”
强子这才镇定下来：“对对对，快上医院，去虹桥医院，叫个车！”
萧遥咬牙忍着疼痛：“咱别去医院了，回去太晚的话被张主任发现了怎么办，去校医院随便包扎一下就好了，没事的！”
强子已经拦住了一辆出租车，杨杰捡起地上散乱的东西塞进了车子里，四人也进去了，车子随即开向了虹桥医院。
车上，童雨托着萧遥的右胳膊，急得都快哭了。
萧遥擦着额头上疼出的汗，挤出一个笑容：“这点儿伤不算什么，要是你的脸破相了，我会内疚一辈子的！”
强子皱着眉头说道：“太险了，要是我们晚来一步，后果真不堪设想，你们俩跑出来干嘛，买东西就不能明天出来嘛！”
杨杰还在想着刚才的事：“你们怎么认识那两个人的，他们为啥要拦你们？”
萧遥叹了一口气：“唉，这事说来话长，回去了慢慢说，你们俩怎么在外面，不会是又去网吧了吧？”
强子紧紧地撰着拳头仿佛还沉浸在刚才的画面中：“幸好我们今天去网吧了，又幸好回来得早，要不然的话，你们说怎么办？”
童雨后悔极了：“早知道今天就不出来了，害得你受伤，我真该死！”
萧遥拍了拍童雨的手：“别这样说，事情该来的就躲不掉，躲了今天还有明天，我倒是很高兴，能为好朋友受点儿伤，感觉真好！”
童雨一听这话便哭了起来，强子和杨杰无奈的摇了摇头。
从医院出来已经是九点十分了，打的回到学校已是九点半。
正好门卫不在，估计是打热水去了，四人溜了进去。到了宿舍楼，杨杰把手上的东西递给童雨，强子把药递给了萧遥：“这些消炎药一定按时吃，伤口别沾上水了，回去早点休息，周一中午咱们去换纱布！”
萧遥微微一笑：“放心吧，你们俩也快上楼去吧！”
回到宿舍，就郑雅在，看到萧遥的右胳膊被纱布吊在脖子上，她吓了一大跳，轻轻地托着萧遥的胳膊问是怎么回事。
童雨正想解释，萧遥笑了笑：“没事没事，一点儿小伤，过几天就好了！”
童雨把手里的东西放下，嘟囔道：“还小伤呢，都缝了五针，吓死我了！”
郑雅赶快跑去楼下接了一壶热水上来：“要吃消炎药对吧，快点吃了，早点休息！”
童雨从每个药瓶里倒出了两粒药，又倒了一杯热水递给萧遥，萧遥吃了药。
郑雅帮萧遥把大衣脱下来，里面的衬衣袖子被医生从伤口处剪掉了。
萧遥打趣道：“可惜了我的衣服啊，没有了一半袖子，以后也穿不成咯，不过可以改成短袖呢！”
郑雅正要问些什么，萧遥突然摇晃了一下，差点儿摔倒。
童雨和郑雅立即扶着萧遥躺了下来，童雨拍了拍脑门：“真该死，我都忘了，医生说失血过多，回来吃了药就要赶快休息！”
萧遥躺在床上，语气明显虚弱了很多：“哪有，哪有那么严重，就是有点儿困！”
童雨扶起萧遥，帮着脱掉鞋袜，郑雅去洗漱间端来了一盆温水，萧遥洗了洗脚又躺下了，很快便睡着了。
童雨急得团团转：“妈呀，不会是晕过去了吧！”
郑雅立即探了探萧遥的鼻息，说道：“没有没有，呼吸正常着呢！快点跟我说说，到底怎么回事！”
童雨帮萧遥盖好被子，便拉着郑雅走出了宿舍，正好这时温馨和马素素回来了。两人先到宿舍看了一下萧遥，又出来跟着童雨和郑雅走向楼梯拐角处。
这晚，女生宿舍很多人都很晚才睡。穆夕，燕子，郑雅，白杨，白帆，素素，大炮，温馨，童雨，还有其他一些朋友。
男生宿舍，同样有人难以入睡。强子，周明智，阮凌风，牛剑，莫千寻，憨豆儿，杨杰，胖子。
莫千寻拨了很多次萧遥宿舍的电话，却没有等到接通就挂了，最后还是打到了童雨宿舍，问了下萧遥的情况。
睡梦中的萧遥不会知道，莫千寻一直在为自己担心，那群朝夕相处的朋友一直在为自己担心。
她梦见了那句温暖的话：最好的幸福，是你给的在乎！
凌晨四点多，萧遥突然醒了，右胳膊疼的已经麻木了。她悄悄地起床，倒了一杯水喝下去，在床边坐了一会儿。借着窗内微微的月光她才发现，那件大衣被洗了，破的地方也被缝好了。
萧遥听见郑雅翻身的声音，便走过去给她掖一下被子，没想到童雨也在。萧遥看着童雨那皱着的眉头，悄悄地帮两人盖好被子，又回到床上躺下了，看着窗外，默念道：童雨，别内疚，好吗？