3月11号早晨，萧遥很早来到教室，准备背会儿单词。同桌李菲菲看见她裹着纱布的胳膊，关切的问道：“怎么弄成这个样子啦？”
萧遥微微一笑：“不小心被刀子划了一下，过几天就好了呢！”
李菲菲皱了皱眉头：“这么粗心大意啊！你怎么写字呢？”
萧遥左手拿起圆珠笔在本子上写了几个连笔字：“你忘了，我是左撇子，只要左手好好的，吃饭写字都没问题！”
李菲菲捂着嘴巴笑了笑：“哈哈对啊，你是左撇子。记得啊，伤口没有愈合前，不要吃大鱼大肉，也不能吃辛辣食物，尽量清淡一点。不过你们那个食堂好像没什么清淡的食物，这样吧，我每天早晨给你带粥喝，我老妈熬的粥可香了呢，而且还有很多种，银耳莲子，皮蛋瘦肉，桂花雪梨，小米南瓜，黑米红枣，你喜欢喝什么呀？”
萧遥笑了笑：“你们家有这么多熬粥的材料啊！你的好意我心领了，你知道的，我早晨不怎么吃饭，千万别带啊！”
李菲菲轻轻地拍了一下桌子：“哎呀，别跟我客气嘛，你上晚自习的时候总是给我带牛奶鸡蛋什么的，我都没客气！想吃什么你就跟我说，我妈是全职太太，最喜欢做饭了！”
萧遥正要说些什么拒绝的话，温馨进来了，递给萧遥一个面包和一个苹果：“这段时间必须吃早饭，伤口会愈合快一点儿，菲菲，麻烦你监督她一下！”
李菲菲点了点头：“放心吧，保证完成任务！”
萧遥笑了笑，有些无奈。
很快中午放学了，萧遥要去医院换纱布，强子和温馨都要跟着去。
萧遥笑了笑：“相信我，一个人可以的，又不是小孩儿了！你们都快点儿吃饭去！”
温馨拉着萧遥的手想往公交车站走去：“没事，一会儿就回来了嘛！素素会给我们打饭的！”
萧遥挣脱了：“哎呀！真不用，我坐车去，一会儿就能回来，下午课多，你们吃完饭回宿舍睡个午觉，跟着我瞎跑浪费时间干嘛呀！”
强子有些不相信的问道：“你确定一个人能行？”
萧遥笑了笑：“只要你们告诉我在哪边等车，我就不会坐错方向，然后就能顺利到达虹桥医院站，换好后就回来啦！”
温馨还是不依，萧遥只得说道：“你们老为我操心，我心里会过意不去的，会很难受，放心啦，下午上课见！不许跟着我哈！”说完，便朝着马路右边的车站跑去，正好赶上了去往虹桥医院的307路公交车。
到医院是12点23分，人真多，萧遥只得在挂号处排队。
才排了几分钟，童雨突然气喘吁吁地跑来了：“唉呀妈呀，累死我了，你咋来这么快！”
萧遥很是惊讶：“你跑来干嘛呀，吃饭没？”
童雨站到萧遥的位置上，喘了一会儿气儿后说道：“我就是不放心，来看看，本来一下课就能去你们班找你的，没想到数学老师拖堂了，我去到你们班，正好你那个新同桌在，说你已经走了，我就快马加鞭来了！没时间吃饭，不过大炮说了给我打饭！”
萧遥微微一笑：“傻乎乎的，有啥不放心的，大白天能出什么事！”
童雨指了指对面的椅子：“去那坐着，我来排队！”
挂上号来到外科处，已经有人在里面了，还要等等，萧遥和童雨只得在走廊里的椅子上坐着。
这时，一个额头有刀疤的陌生男生提着一大袋子水果还有一些营养品坐到了萧遥和童雨的对面。
男生盯着两人看了一会儿，萧遥和童雨感到很奇怪。
男生开口了：“等你们很久了！”
童雨皱了皱眉头：“我们认识吗？你等我们干嘛！”
男生笑了笑：“还没认出来吗？”
萧遥突然记起了豹子的声音，立即站了起来：“你要干什么，怎么会知道我们在这？”
童雨也想起来了，怒声道：“你们有完没完了！都追到医院来了，赶快走开！”
男生举起左手食指放到嘴边：“嘘，这是医院，禁止大声喧哗！怎么知道你们在这？哈哈，我是二中的老大，自然在十中也有不少弟兄，想打听个事儿还不是小菜一碟”
萧遥和童雨又坐了下来，童雨瞪着眼睛看男生。
男生小声地说道：“我是来道歉的，别这么凶嘛！”
童雨气的拳头都攥到了一起，不过还要压低音量：“谁稀罕你的道歉！道歉有用吗？快走吧你！”
男生笑了笑：“不管你们怎么想，我都要道歉！”
童雨话到嘴边正要说时，里面的医生叫了一声：“萧遥！”
童雨将萧遥送到里面，又出来坐到原位，继续瞪着男生。
男生有些无奈了：“你就那么恨我！眼睛瞪人很累的，你消停会儿吧。换个心态试试，你会发现我可是个帅哥哦！”
童雨做了个呕吐状：“帅哥怎么了！我就是恨你，恨你这种小混混儿！”
男生仿佛刀枪不入：“恨就恨吧，没关系！谁让你不了解我呢！说真的啊，如果那天是白天，我能看清两位是美女，怎么着也不会动手啊！”
童雨恨得牙都痒痒了：“你不仅是小混混儿，还是个色狼！快滚吧，看见你我就来气！”
男生还是不生气，翘起了二郎腿：“你爱说什么就说什么吧，我不在乎！你叫童雨，我叫戴雨轩！说来也巧啊，都带个雨字！以后我们会成为朋友，你相信吗？”
童雨越听越生气：“啊呸！谁要跟你成为朋友啊，你把萧遥的胳膊划了那么大一个口子，整整缝了五针，我真想把你碎尸万段！”
戴雨轩皱了皱眉头：“五针！看来那天真是有些过分了！”
童雨双手撑起了下巴，叹了口气：“何止是过分，简直该死！”
萧遥出来了，冲着童雨微微一笑：“换好了，回去吧，我叫医生别再把胳膊吊在脖子上了，怪怪的，他死活不让，唉！”说着，便往楼梯口走去。
出了医院后两人朝着车站走去，没想到戴雨轩提着那堆东西一直跟在后面。
萧遥停下来回头看着戴雨轩：“你回学校吧，别再跟着了！”
戴雨轩有些严肃：“我诚挚的来道歉，希望你们能原谅！我那天并不是有意伤害你们的，只是喝了点儿酒脑子不太清醒！”
童雨说话一点儿也不留情：“都已经这样了还解释什么，以后别来烦我们了！”
戴雨轩揉了揉后脑勺：“谁都有犯错的时候嘛！二位大人大量，别再记仇了好吧？”
萧遥犹豫了一下后说道：“没有原谅不原谅，就当从来没发生过此事吧！豹子，好自为之，再见！”
戴雨轩有些急了：“等一下，先别走，再听我说两句！豹子是我外号，我叫戴雨轩，希望你们能记住这个名字，也许以后我们还会有什么交集。对于那天的事，我真的很抱歉，是我的错，有什么你们就冲我来，请在学校不要为难戴梅，她只是一时糊涂！这些东西是我的一点心意，还有这张银行卡，密码是两个三四个八，里面有两千块钱，算作医疗费，请你们收下！”说着，便将东西和银行卡递到了萧遥面前。
萧遥笑了笑：“你想说明你们家很富有是吧！我告诉你，不是什么都可以用钱来弥补的。我已经原谅你了，请你自重！”
戴雨轩捶了捶额头：“我不是这个意思，只是想表示一下我的歉意，如果你们不收下，我会一直愧疚的！”
童雨看了看手表，接过戴雨轩的那袋水果：“这袋水果我们要了，其他的你拿回去吧，这样你舒服，我们也舒服，互不相欠，再见！”说完，307正好来了，两人上车，绝尘而去。
戴雨轩看着远去的车子，又看了看手中的银行卡和营养品，无奈的摇了摇头，自言自语道：“你们两个朋友，我交定了！”