3月13号中午，萧遥第二次来到医院换纱布。
从医院出来时，戴雨轩不知从哪冒出来了，笑着迎上来：“别来无恙啊！”
萧遥并没有惊讶，倒是很从容：“托你的福，无恙！”说着便往公交车站走去。
戴雨轩却站到萧遥面前拦住了去路：“干嘛着急回去啊，我从二中来这一趟很不容易的，给个面子，一起去吃个饭！”
萧遥立即绕过了戴雨轩，加快了速度朝着车站走去：“我回宿舍有点儿事，两点还要上课呢，再见！”
没想到戴雨轩跑过来拽住了萧遥的左胳膊：“你下午根本不用上课，新疆派了考察团过来，所有新疆生12点半就要去报告厅开会，正因为如此，今天是你一个人来医院，我说的对吗！”
萧遥看着戴雨轩得意的表情，有些无奈，用力甩掉了他抓自己胳膊的手：“男女授受不亲，别动我！”
戴雨轩这才意识到自己有些鲁莽了：“对不起对不起！我只是要拦住你，没别的意思！”
萧遥咬了一下嘴唇后说道：“拜托你以后不要再让你十中的朋友打听我和童雨的事，也不要再给童雨打骚扰电话了，我说过已经原谅你了，这件事也过去了，别再提了好吧！”
戴雨轩点点头：“好，我以后不会了！但是，我想告诉你，我真的很想和你们两个交个朋友，多个朋友多条路嘛！”
萧遥笑了笑：“堂堂二中老大应该不会缺朋友吧？”
戴雨轩同样报之一笑：“朋友分很多种，一般朋友，关系朋友，昵友贼友，畏友诤友，杵臼之交，侠义之交，患难之交，莫逆之交。而我，没有莫逆之交！”
萧遥不以为然。
戴雨轩两手插到蓝色牛仔裤的口袋里，一副诚恳的表情让人找不到拒绝的理由：“我们可以成为知己，因为我们不能朝夕相处！”
是啊，再好的朋友也是需要一定距离的。萧遥的朋友都是朝夕相处的，有时候觉得很幸福，有时候又觉得很孤单，没有一个可以倾诉心事的朋友，尽管萧遥从来不喜欢向人倾诉。
萧遥笑了笑：“你说完了吧！我该回学校了，再见！”说完，便径直朝着车站走去了。
戴雨轩这下并没有阻止，只是问了一句：“你就不愿意听听莫千寻的事吗？”
萧遥心里一怔，脚步渐渐慢了下来，继而停住，转过身看着戴雨轩。
戴雨轩微微一笑：“我就知道，你会在乎你的朋友的！在这说不方便，我们去麦当劳吧！”
萧遥摇了摇头：“我不想去！”
戴雨轩揉了揉肚子：“那我们总不能就在医院门口呆着吧，附近又没有啥好玩的，坐车去你们学校那边的凯莱赛街好了，你回学校也方便！走吧，我都饿了！”
萧遥也不好再说什么，只得跟着戴雨轩坐上了一辆出租车。
车子很快便开到了凯莱赛街，两人下了车。
戴雨轩走在前面，萧遥跟在后面。
路过暖爱九九奶茶店时，戴雨轩突然停下来，萧遥差点撞上他。
戴雨轩笑着问道：“你平时走路也是低着头的吗？”
萧遥顿时觉得尴尬无比，脸都有些红了。
戴雨轩有些无奈了，说道：“就这家奶茶店吧，环境很不错！”
萧遥看了看招牌，暖爱九九，好熟悉的感觉，是不是去年冬天来过呢？
坐在靠窗的位置，戴雨轩让萧遥挑奶茶和点心。
萧遥要了一杯原味奶茶，一块樱桃蛋糕。
戴雨轩要了一杯咖啡奶茶，一块栗子蛋糕，一块巧克力蛋糕，一块凤梨蛋糕，一个菠萝派，一个红豆派。
萧遥有些惊讶：“你一下吃这么多不腻吗？”
戴雨轩从口袋里掏出一盒烟，拿出一只刚要点燃，看了看萧遥，又放回口袋里，笑了笑：“算了，对着女孩抽烟不好。谁说我要吃了，都是你的，我最讨厌吃甜腻的点心了！”
萧遥急了：“你也知道甜腻，我怎么可能吃得完！你要是不吃的话就退了！”
刚说完这话，服务员就把所有的东西都端了上来：“二位请慢用！”
戴雨轩很礼貌地对服务员说了一声谢谢，拿起咖啡奶茶喝了一口后说道：“你可以慢慢吃，梅子说这几种点心是这家店里最好吃的，实在吃不完就打包！”
萧遥边喝奶茶边看着窗外，末了转过头来问道：“戴梅为什么会这么任性？”
戴雨轩有一下没一下的轻轻敲着桌角：“她从小就这样！”
接下来，戴雨轩说了关于戴梅的事。
戴雨轩的妈妈在生完戴雨轩后身体一直不好，不能再生小孩，可是夫妇俩又很想再要个女孩，便从孤儿院领养了一个，取名为戴梅，视如己出，戴雨轩也很疼爱妹妹。
由于家人的过度疼爱，戴梅便养成了骄纵任性的性格，不能受得半点儿委屈。
3月6号那天下午放学回家，戴梅便在戴雨轩的房间里胡闹，说谁谁谁欺负她了，非要戴雨轩出面解决。戴雨轩劝了半天，却没有起到任何作用。
3月9号下午，戴雨轩由于朋友间的一些事而烦闷，喝了很多酒。爸爸打电话让他去十中接戴梅回家。
接到戴梅后，戴梅不愿意回家，说要去大同门逛逛，于是看见了萧遥和童雨。戴梅又闹了起来，戴雨轩有些醉了，脑子并不清醒，便听了戴梅的话，跟踪萧遥和童雨，接下来便发生了那些事。
萧遥听完后笑了笑：“你这个妹妹真够难缠的！”
戴雨轩也很无奈：“她一惹了事便要把我扯出来当他男朋友替他收拾烂摊子，唉，没办法啊！”
萧遥不解：“为什么要假装男朋友呢？哥哥不是也很好吗？”
戴雨轩反问道：“你不觉得要是有一个这么帅又能当老大的男朋友会倍儿有面子吗？”
萧遥简直有些无语了：“你一直都这么自恋吗？”
戴雨轩看了看喝了一半的奶茶：“这不是自恋，是自信！”
萧遥低头看了看手表，问道：“你不是要跟我说莫千寻吗？”
戴雨轩将奶茶一饮而尽，而后说道：“先告诉我你们俩的关系！”
萧遥毫不犹豫脱口而出：“好哥们儿！”
戴雨轩将信将疑的点点头：“莫千寻也这么说！”
萧遥放下奶茶，靠在沙发上：“你怎么会认识他？”
戴雨轩举起右手撑住下巴，看着窗外：“也许，命中注定的吧！”