3月21号，物理水平测试考完。那天下午没上课，大家逛街的去逛街，上网的去上网，约会的去约会。
萧遥坐在教室最后一排靠窗的位置看沈从文的散文。胳膊已经拆了线，不用吊在脖子上，可以双手拿书了。
春日的午后是这样惬意，阳光暖暖的，爬山虎又披上了绿衣，三五只麻雀在电线上休息。
萧遥想着，此时若能去沈从文的故乡凤凰古城该有多好。
这时的古城，春光明媚。清秀单纯的姑娘划着小船儿嬉戏玩耍，年轻帅气的小伙子坐在河边朝着心仪的姑娘吹着口哨。不知谁向水中扔了一块石头，击起的水花沾湿了姑娘的裙摆，姑娘羞红了脸，嘴上嗔怪着，心里却乐开了花。
正这样想着，莫千寻进来了，坐到了萧遥的旁边：“伤口好多了吧！”
萧遥放下手中的书：“嗯，好多了！你怎么没跟强子他们一起去网吧？”
莫千寻笑了笑：“哈哈，你这么想让我去网吧！”
萧遥不知如何回答。
莫千寻拿起那本沈从文散文随手翻了翻：“散文好看么？”
萧遥微微一笑：“心里喜欢就觉得好看！看书都看了累了，我要回宿舍睡个觉！你还有别的事吗？”
莫千寻放下书，笑了笑：“哈哈，这才对嘛，累了就休息！那你回宿舍吧，我回班里找疯子去，他这几天为情所困，我得去开导开导他！”说着便起身给萧遥让路。
萧遥从莫千寻面前走过，回头又问了句：“是黄瑞吧？”
莫千寻两手插在口袋里，点了点头：“对啊，就是她。你说说，我也有疯子的潇洒帅气玉树临风，为什么没有女生向我表白啊？”
萧遥从来没想到莫千寻会问这样的问题，犹豫了一会儿便问道：“真的没有吗？”
莫千寻装作一副失落的样子摇摇头。
萧遥看了看窗外掠过的鸽子：“也许，缘分未到，你还是好好学习吧，让自己变得足够优秀！”说完便走出教室向左拐下楼去了。
莫千寻站在原地，深深吸了一口气又吐了出来。
等我足够优秀的时候，可以说出那句话么？
日子越来越快了，转眼便到了五一，可是没有假期，因为要参加第二次军训。
5月2号早上9点，高一年级各个班的学生带着自己的行李开始上车，奔赴西青区的军训基地。
到了基地后，先在操场集合，然后分宿舍，过程和上一次差不多，不过这次女生没有住公寓，而是住到了公寓后面的几排平房里，每八个人一间宿舍。萧遥温馨马素素白帆还有班里其他四个女生住在第四排的最后一间宿舍里。这间宿舍又潮又阴，地上还有一些莫名其妙的虫子的尸体。没关系，再艰苦也比不上当年的红军啊！八个女生这样安慰自己。
第二天早晨开始分方队。教官们懒得再挑人了，让大家想想自己上一次是哪个方阵的，然后站到各自的训练场。
教官还没来之前，大家抓紧时间聊着天儿。
萧遥真是无奈了：“怎么这么倒霉啊！两次军训都要学该死的包扎！”
白帆仰天长叹：“唉，我的军体拳和匕首操啊！”
马素素比较想得开：“其实也挺好的，学过一遍再学就没那么难了！”
温馨打趣道：“这样的话就有一种把馒头嚼一遍又吐出来再吃进去的感觉，好恶心啊！”
就在这时，大家不约而同的沉默了，一个瘦高个教官走过来了，一脸的严肃，扯着嗓门儿吼道：“废话咋那么多！不知道军训的规矩啊！下次再这样，集体罚跑五公里！”
大家做出一副乖乖的样子，低着头，气儿都不敢出一下。
瘦高个沉默了一会儿便消了气：“都把头给我抬起来，最讨厌你们垂头丧气的样子了！批评完就完了，放松点儿！”
大家抬起头，很僵硬的放松了一下，瘦高个儿微微一笑：“我呢，不喜欢对你们发脾气，但是你们也不能惹我生气！我姓高，以后叫我高教官就行了。咱们这是战斗医疗队，但是现在缺一个教官，营长说要把某两个方阵合起来，因为战斗医疗队和紧急集合队的人数最少，所以就把这两个合二为一了！”
大家小声议论的时候，营长把紧急集合队带了过来，交代了高教官几句便走开了。
高教官示意紧急集合队站到战斗医疗队的后面，然后问道：“两个方阵合到一起，只能学一样，你们自己选，是战斗医疗还是紧急集合！”
萧遥拽了拽旁边的温馨：“两个都很讨厌，怎么办？”
温馨笑了笑：“没关系，咱们要死一起死，别怕！”
战斗医疗队的男生和紧急集合队的男生不约而同地大声叫道：“紧急集合，紧急集合！”
自从上次军训战斗医疗队的男生饱受折磨后，所有的男生都对战斗医疗产生了抵触心理，除非换一下角色，不过这是不可能的。
但是，战斗医疗队的女生也很讨厌紧急集合，大声地喊道：“战斗医疗，战斗医疗！”
高教官有些为难了：“男生觉得紧急集合好，女生觉得战斗医疗好，这怎么办？要不咱们的男士发扬一下绅士作风吧，女士优先！”
女生一阵欢呼，没想到那个不怕死的胖子开始申辩了：“高教官，那个战斗医疗队倍儿腻味人，男生都要被包扎的像个大白兔，有损尊严啊！而且，现在男女生人数差不多，也不好分组啊，您再考虑考虑！”
高教官点了点头：“说得有理，怎么着也不能让男生没面子，谁让我也是男的呢！好，那咱们现在就是紧急集合队了，就这么愉快地决定了，别再发出议论声了，咱们排下队形！”
女生们很不满，可是也不敢再多话，只能在心里骂一句：该死的高教官，该死的紧急集合！
队形排好了，总共五排，每排十个人。素素和白帆在第一排，温馨在第二排，萧遥在第三排，后面两排都是男生。
高教官又发话了：“所有的男生出列，跟我一起去拿道具！”
不知谁轻轻拍了下萧遥的肩膀，萧遥还没来得及回头，那男生已经走到前面去了。
萧遥暗自笑了笑：莫千寻，偏偏我们的方阵合到了一起，这，算不算缘分？