到了下午，突然变天儿了，说下雨就下雨，还是倾盆的那种。训练是不可能了，营长让大家在车库里拉歌，一直拉到吃晚饭的时间。
吃过饭后，大家都在宿舍休息。
素素肚子疼得厉害，温馨和白帆去公寓找班主任看有没有什么药，萧遥撑着伞去打热水。
这雨可真大，打在雨伞上啪啪作响，还刮着风，总是把雨伞刮翻，萧遥索性收起了伞，朝热水处跑去。
回来时刚进到第四排宿舍大门，便看到最后一间宿舍门前围了好多人，还听到教官的咆哮声。
萧遥立即跑过去，这才看见连长正在举着两个馒头训斥自己宿舍的人：“馒头是随便扔的吗？等哪天你们快要饿死的时候我看你们怎么办！不是这个宿舍的人赶快给我回到宿舍去！”
于是围观的女生赶快回到了宿舍，只剩下萧遥和素素还有另外四个舍友。萧遥还不知道是怎么回事，看着连长那愤怒的样子，也不敢问舍友，只能放下暖水壶，给素素撑起伞。
连长走到萧遥面前一把抓过伞扔到了地上：“你以为你是谁，犯了错还敢撑伞，淋点儿雨能淋死你吗？”
萧遥不知哪里来的勇气，一字一句地说道：“她生病了，不能淋雨，请连长见谅！”说完，弯下腰捡起伞又要撑开，素素拽了拽她的衣角示意不要这样。
萧遥依然撑开伞举到素素的头顶。
连长还是夺走伞扔到了地上，怒吼道：“就这么娇贵啊，是千金小姐啊！这馒头是你们宿舍谁扔的，快说，否则我让你们这排所有女生都站到操场上淋雨！”
素素捂着肚子咬牙说道：“我们宿舍的人没有扔馒头！”
连长将馒头举到了素素的眼前：“不是你们扔的，那怎么会在你们宿舍门口的垃圾桶里，怎么不在其他宿舍门口呢？”
素素无话可说，另外四个女生也不知如何回答，萧遥再一次鼓起勇气反驳道：“在我们宿舍门口就能证明是我们扔的吗？连长你都没有查清楚，为什么要冤枉我们？”
连长不知是怎么了，突然笑了：“哈哈，冤枉，我告诉你们，不管这馒头是谁扔的，我今天就认定是你们宿舍人扔的，我数三声，你们必须有一个人站出来把这馒头给我吃了，然后在操场上罚站两小时，否则你们这排宿舍的女生就都给我来外面罚站。三！”
看着连长愤怒的脸，萧遥和素素不再反抗，听着他数数。
连长继续数到：“二！一！是谁，给我站出来！”
萧遥和素素同时说道：“是我扔的！”另外四个女生拽了拽两人的手，想说点儿什么，最终沉默了。
连长没说什么，把手中的馒头递给萧遥和素素一人一个，然后毫不留情的下了命令：“把它吃了，然后去操场上站两个小时！”
虽说只是军训，但军令依旧如山。
萧遥和素素看了看手中已经被雨水泡过的馒头，竟然没有觉得恶心，反而很平静，一口一口吃了起来。总要有人出头顶罪的，是谁就无所谓了。
萧遥先吃完了，然后对连长说道：“馒头我们已经吃了，能不能恳请连长不要叫素素去淋雨，她身体真的不舒服！”
还没等连长发话，素素咽下最后一口馒头后就说道：“我没有病，我愿意去淋雨！”
连长指了指操场的方向：“都别废话了，赶快过去！两个小时之后去公寓一楼连长办公室找我！”
萧遥和素素不再说话，走向了操场。背后，连长大喊了几句话告诫所有人：“以后如果再发现乱丢馒头浪费粮食的现象，就不像今天这么简单只惩罚两个人了，我会叫你们所有人包括男生一起受罚！”
到了操场后，萧遥和素素并排站着。站了不到一分钟，两人同时笑了。
萧遥脱掉迷彩服外套披到素素身上：“你肚子疼，不能淋太多雨！”
素素不依：“给我了你怎么办，快穿上！”说着，又把外套披到萧遥身上，叫她穿好。
萧遥笑了笑，还是把外套披在了素素身上：“你再让来让去我可就生气了！我一直很强壮你又不是不知道！怎么样，肚子疼的是不是很厉害？”
素素也笑了笑：“疼就疼吧，我能忍住！你相不相信，待会儿男人婆会过来！”
萧遥伸出一只手接着雨水：“那当然，温馨她们知道后会去找男人婆出面的！哈哈，你有没有觉得，我们这段时间特别倒霉，接二连三的出事，不过一直有哥们儿姐妹儿在身边，倒霉也开心！”
素素拍了一下萧遥的手：“是啊，这就叫做有福同享有难同当！你知道不，我还在回味刚才的馒头呢，泡过水的馒头真难吃，我们竟然吃完了，简直不可思议！”
萧遥舔了舔嘴唇：“现在嘴巴里还有那馒头的味儿呢！你倒是说说，是哪个该死的人把馒头丢到我们宿舍垃圾桶里的，是不小心随手一丢还是早有预谋？”
素素叹了口气：“唉，谁知道呢？反正也挨过罚了，再追究又有什么意思！”
萧遥有些不服：“难道我们被罚之后，这件事就算完了？”
素素抹了一把脸上的雨水：“看情况吧，如果真有人要陷害我们，当然不能就这么算了，得找他们算账！”
萧遥脑子混乱了：到底是一个偶然事件还是有人预谋？
过了四十多分钟，男人婆和温馨还有白帆来了。
温馨和白帆立即给两人撑起伞。
男人婆用袖子给两人擦着脸上的雨：“走，快回宿舍，我给你们熬点姜汤！”
萧遥笑了笑：“老师，我们就知道你会来的！”
男人婆竟然有些不好意思：“傻孩子真是受委屈了！温馨和白帆来找我的时候，我和四班班主任还在车上呢，出去给你们买水果去了。要是回来早点儿，也许就不会发生这些了！”
温馨看着两人身上都淋透了，心疼极了，骂道：“该死的连长，怎么这么狠，一点儿都不讲道理，简直没人性！”
男人婆解释道：“你们是不知道，连长今天中午被营长狠狠地骂了一顿，心情不好，又看不得别人浪费粮食，脾气也暴躁，以后离他远点儿！”
几个人先到了男人婆的宿舍里。老师的待遇还是好点儿，有独立卫生间和淋浴，两人冲了个热水澡，又喝了点儿姜汤，素素还吃了点儿药，感觉好多了，便回了宿舍。
半夜时分，萧遥热醒了，头晕脑胀的，嗓子干的像要裂开一样，下床准备倒点儿水喝，没想到四肢无力，刚走两步便摔倒了。
白帆睡得很轻，听到咚的一声便醒了，一看萧遥躺在地上，吓坏了，赶忙起来把萧遥扶到床边坐下来，倒了一杯水给她。
萧遥咕咚咕咚把一杯水喝光了，这才感觉能说出话来了：“水，水真好喝！”
白帆摸了摸萧遥的额头，真是烫的厉害，顿时急得团团转：“你发烧了，这大半夜的可咋整啊？”
萧遥用拳头捶了捶脑袋：“发烧？怎么会，我一直很强壮的！”
白帆蹑手蹑脚的找到床下洗脸盆里的毛巾，拿到门口的水龙头下冲了冲，然后拧个半干，搭到萧遥的额头上。
萧遥晕晕乎乎的，很快又睡着了，白帆却担心了一夜。
第二天一大早，大家都起床了，萧遥却没有动静。白帆摸了摸萧遥的额头，叹了一声：“唉，这可咋办，一定是高烧，要去打吊针的吧！”
温馨也过来摸了一下，皱起了眉头：“应该是淋雨的缘故，没人性的连长，我去找男人婆过来，先请假，然后去医院！”
男人婆来了之后便写了个假条叫温馨带给教官，然后带着萧遥去了医院。
从医院回来已是下午三点半了，大家还在训练，男人婆叫萧遥在宿舍休息。
萧遥躺在床上很快就睡着了。
再次醒来已是晚上八点了，白帆拿毛巾给她擦了脸和手，笑着说道：“你这还叫强壮！淋了雨竟然烧到了39度半！”
萧遥喝了点儿水，有些不好意思：“又让你们担心了！现在好多了呢。我觉得不仅仅是因为淋雨，还有那个馒头，估计泡了水的馒头容易引发感冒发烧流鼻涕吧，大家以后要小心呢！”
正说着，温馨和素素回来了，端着两碗鸡蛋面，放到了桌子上。
温馨看了看萧遥，点了点头：“嗯，不错，有点儿精神了！”
素素一边拿筷子一边说道：“快把这饭吃了，男人婆做的，很清淡，适合你现在的胃口！”
萧遥笑了笑：“病了是祸还是福呢？我觉得吧，是福，不用训练，还能有好吃的！”说完，便端起了鸡蛋面津津有味的吃了起来。
白帆看了看那清汤寡水的面摇了摇头：“算了算了，还是健健康康的好，没有一点油水儿，怎么吃得下去！”
萧遥立即将碗举到了白帆面前：“你吃吃看，真的很香！”
白帆躲得老远：“还是你自己慢慢享用吧！”
5月5号早晨，男人婆又带着萧遥去了医院打吊针。回来后，还是在宿舍休息。
萧遥躺在床上却睡不着。也不知道紧急集合队训练的怎样了，两天没去，一定跟不上进度了。