5月6号早晨，萧遥自认为彻底好清了，不再跟男人婆去医院，说要去训练。男人婆看着她一副精神抖擞的样子，也就答应了。
萧遥来到紧急集合训练场，大家正在叠被子，营长在一旁指导着，也不知道高教官去哪了。
萧遥站到营长面前，说了一下情况，营长很和蔼：“好多了就好，先在旁边看看紧急集合是怎么训练的，不过要抓紧时间学，9号就要汇报演出了！”
萧遥点了点头，站在旁边看大家训练。
莫千寻打好包后，看了看离自己有五六米远的萧遥，便走到了营长跟前：“报告营长，能不能让我教她这些训练项目？”
营长先是一愣，然后说道：“大声点儿，我没听见！”
莫千寻毫不犹豫的加大了音量：“报告营长，我愿意教萧遥同学这些训练项目，两个小时，保证完成任务！”
营长笑了笑：“哈哈，好，我就给你两个小时，完之后后我会去检查！带着你的东西，去那边练去！”连长指了指紧急集合训练场右边的空地。
莫千寻左手拿着灯草席和绳子，右手拿着被子走向了空地。
萧遥站到原地不知所措，温馨冲她使了个眼色，萧遥还是有些纠结。没想到营长又发话了：“快去啊，两个小时，要是没学会所有项目，你们两个我一起惩罚！”
萧遥咬了咬嘴唇，走了过去。
莫千寻已经将席子和被子铺好了，坐在那里一动不动。萧遥站到旁边有些为难。
莫千寻笑了笑：“干嘛这个表情，你害怕学不会啊！我都不怕，你怕什么！”
萧遥坐下来，埋怨道：“两个小时怎么可能学会所有的东西！”
莫千寻不以为然：“我当老师，就算你很笨，也能教会的！”
萧遥突然就笑了起来：“哈哈哈，这是你自找的，到时要是挨罚了别怪我！”
莫千寻有些无奈了：“行，我自找的，不怪你，但是你别捣乱，认真学！”
萧遥很认真很坚定地点点头。
莫千寻严肃地看着萧遥：“这回怎么回事？是不是又有人在背后找你们麻烦？你真的好清了？”
萧遥拿起绳子胡乱地绕着：“哎呀，都过去了，还问这么多，又不是十万个为什么！你还教不教了，已经过去十几分钟了，知不知道现在时间很宝贵！”
莫千寻叹了口气：“唉，你能为别人挡刀子，背黑锅，唯独对我凶巴巴的，为什么呢？”
萧遥佯装生气了：“为什么为什么，因为所以科学道理！快点教吧，我不想挨罚！”
莫千寻不再追问，认真地教了起来。
从绕绳子到叠被子，再到打背包，再到卷灯草席。别看只有这几个环节，学起来还真有点儿难，必须要有足够的耐心。尤其是叠被子，要把豆腐一样软的被子叠成方砖，用手压平后还要捏边儿，叠出形状后还要穿上绳子，背到身上还要保证不能松散。这些基本环节学会后就是一遍遍的练习，达到熟练的水平才能提升速度。
萧遥从来没有这么认真过，生怕自己连累莫千寻挨罚，也怕拖了紧急集合队的后腿。
莫千寻看着萧遥认真的样子，暗自笑了笑：强子总说给你当老师会害死脑细胞，这不是挺好的嘛！
这时，连长吹哨让大家休息，温馨素素白帆都跑过来了，问情况如何。莫千寻信心满满地答道：“哈哈，我当老师，你们就放一百个心吧！”
军体拳方阵的阮凌风也过来了，坐在草席上擦着额头上的汗：“怎么样萧遥，烧退了吧？”
萧遥笑了笑：“好了呢，现在都可以和你对打军体拳了！”
阮凌风知道她在开玩笑：“哈哈，好啊，哪天比试比试！还是你们舒服啊，有席子还有被子，坐着就能训练！不像我们，在太阳下不停地嘿嘿哈哈，脸都晒黑了！”
素素笑了笑：“那咱们换换，我可想学军体拳了，多帅啊！”
阮凌风感慨道：“真是身在福中不知福啊！好，有机会教教你，可以当防身术！”
莫千寻搂着阮凌风的肩膀笑道：“这脸黑的，可以演少年包青天了！”
大家都笑了，只有阮凌风摸了摸脸一本正经的问道：“各位，这不会影响我玉树临风潇洒翩翩的形象吧！”
白帆忍住笑：“不会不会，更有男子汉的味道了呢！”
阮凌风这才放心：“嗯，这还差不多，我去个洗手间！”刚说完，连长吹响了集合哨，休息时间结束了。
阮凌风无奈地看了看大家，乖乖地回方阵去了，温馨她们也回去了，萧遥和莫千寻继续训练着。
很快，两个小时结束了，营长叫莫千寻和萧遥回到了队伍里，说道：“刚才那两个同学我就不单独检查了，咱们一起来做一遍，我看看要用多少时间！”
营长又吹了口哨让其他方阵停止训练，一起欣赏紧急集合队的表演。
紧急集合队分散开来，铺开席子和被子，然后躺下装作睡觉，等待着命令。此时的萧遥看了看蓝天，轻轻闭上眼睛，没有一丝紧张，反而很轻松，微微一笑。
营长一声哨响，大家迅速起身，松开绳子，叠被子，打包，卷席。
萧遥没有想到，自己是第一个完成这一系列动作的人，站在原地等待着队员完成任务。当最后一个队员完成任务后，营长带头鼓起了掌，所有的观众也鼓起了掌。这掌声，要有多热烈就有多热烈，因为这一次的表演时间打破了上次的记录，3分32秒。
营长走到萧遥面前点了点头：“好样的！”
萧遥没有惊喜，只是微微一笑。她知道，这份惊喜，属于莫千寻。
此时的莫千寻，心里真是乐开了花。
接下来的两天时间都是反复的训练。
5月9号早上八点开始汇报演出，和上次差不多，唯一的区别就是少了战斗医疗队。
中午，大家坐车准备离开了。
当车子驶出基地大门后，大家便看到了所有的教官站在马路两边，向每一辆车里的同学和老师敬礼。突然就有了一点离别的味道。
再见了，教官。
再见了，迷彩服。
再见了，军训。