7月5号早晨6点半，萧遥洗完漱便站在车厢连接处看窗外的风景，看了很久才回去。
走过厕所时，火车一晃，萧遥立即扶住了厕所门，没想到这时正好有一个大叔打开厕所门进去了，又把门关上了。
萧遥只觉左手一麻，立即拽出了手，原来是被厕所门夹了一下，也没怎么在意，朝座位走去。越走手越疼，萧遥举起左手一看，食指和中指的指甲下方正在往外冒血，立即掏出纸巾包住，没想到才几秒，血就透过了纸巾往外渗。
萧遥用右手紧紧抓住了左手的食指和中指，正好，白帆过来洗脸，见萧遥皱着眉头就问怎么了，萧遥摇了摇头忍住疼痛：“没事没事，就是不小心被厕所门夹了一下！”
白帆立即掰开萧遥的手一看，全是血，顿时慌了，带着萧遥来到了自己的座位，这组人比较能睡。白帆把温馨弄醒了：“有没有带创可贴啊，萧遥手被夹破了！”
温馨揉了揉眼睛，愣了几秒，这才反应过来白帆在说什么，举起萧遥的手一看：“妈呀，怎么搞的！”
白帆着急的不行了：“被，被厕所门夹的，有没有创可贴啊？”
温馨摇了摇头：“我坐火车哪能想这么周到呀，我去其他同学那问问！”
不一会儿，温馨还真找到了，在三班一个同学那。
萧遥的手指上都是血，要先处理一下才能贴创可贴。温馨拿出一张湿巾正要给萧遥擦手，莫千寻来了，皱着眉头在萧遥面前蹲下来，右手接过温馨手里的湿巾，左手抓住萧遥受伤的指头，轻轻地擦着。
萧遥不敢去看莫千寻的脸，只是盯着自己的手看。
终于擦干净了，莫千寻拿过白帆已经准备好的创可贴，认真地贴在伤口处，然后起身问了句：“你要现在回去吗？”
萧遥终于敢看那双眼睛了：“你先回去吧，我再跟她们聊一会儿！”
莫千寻冲着温馨和白帆笑笑：“那你们聊会儿，我回去了！”说完，便朝车厢另一头走去了。
温馨和白帆意味深长的笑了笑，萧遥当然知道她们的意思：“干嘛，不许胡思乱想啊！”
温馨双手撑起了下巴：“不打自招了吧！”
萧遥微微一笑：“招什么呀，我们不都是好哥们儿嘛！”
白帆还是了解萧遥的：“好好好，不聊这个。咱来说说你这学期到底是怎么回事，简直一个倒霉蛋儿！”
萧遥无奈的叹了口气：“唉，谁知道呢！”
温馨拍拍萧遥的肩膀：“回家后让阿姨多给你做点好吃的，该补补了，这学期流这么多血！”
萧遥还没说什么，白帆就抢着答话了：“哈哈，你一提吃的我就来精神了，前几天我妈打电话说家里的冰箱里已经塞满了吃的，就等着我回去消灭它们呢？”
靠窗的大炮醒了，咂摸了两下嘴儿后问道：“吃的在冰箱里，冰箱在哪？”
白帆捏住大炮的鼻子：“哈哈，冰箱在我家里，你要不要来啊？”
大炮憋了半天的气儿实在受不了了，掐了一下白帆的手：“你打算闷死我呀！”白帆这才松手。
大炮又开始了絮叨：“才不去你家呢！俺老娘现在就在乌鲁木齐等我呢！我都想好了，一下火车先跟她一起去吃大盘鸡，手抓羊肉，然后再去吃烤包子，还有凉皮子，嗯，这几样应该能吃饱了，羊肉泡馍呀，揪面片呀，还有什么，对了，还有羊肺子，羊肉串，这些晚上吃！”
萧遥有些惊讶：“笑笑，我知道你能吃，可是不知道你这么能吃，一顿能吃得了这么多吗？还有啊，阿姨她来乌鲁木齐了？”
大炮很是得意：“本来我说我自己坐飞机就可以回和田了，俺老娘非要来接我，说跟我在乌鲁木齐玩几天再回去，估计她现在正和乌鲁木齐的好朋友在大巴扎淘宝呢！”
萧遥揉了揉脑袋：“真是羡慕你啊，可以坐飞机回去，不像我和穆夕，还要在沙漠里晃荡一天！唉，有钱就是好！”
大炮轻轻一拍桌子：“我靠，谁有钱了！我们家三代贫农，到俺爹这一代好不容易有点儿转机，没想到俺爹又英年早逝，撇下俺跟俺娘，孤儿寡母的，哪有什么钱，不过俺娘想得开，地球少了谁都能转，日子该过还要过，而且要开心的过。她最看不得我受委屈，所以什么都愿意给我买。哈哈，有这样英明伟大的娘，真是三生修来的福啊！你们说是不是？”
在大家的印象中，大炮从来都是一个乐观向上的人，从来不会因为什么而忧愁，也从来不提自己的家事。今天听她这么一说，大家心里有些替她难过，一时不知该怎么回答她。
大炮看了看每个人的表情，然后使劲儿拍了一下每人的大腿，笑着说道：“哈哈哈，你们不会是在替我难过吧！别介，我自己都没难过，我没见过我爸，对他又没什么感情，干嘛要难过！我妈虽然一个人，但是她跟我一样每天乐呵呵的，从来不多愁善感！哪像你们，见到花儿就掉泪，见到鸟儿就惊心，至于嘛！”
温馨最快明白过来：“那，那你以后也要开开心心的，有机会我要去你们家玩，拜见一下英明伟大的阿姨！”
大炮笑了笑：“好啊，没问题，俺娘待人可亲热了，你去了，她肯定会说你要是她闺女该多好，因为你比我漂亮多了，身材又好，哪像我，肥头大耳的。就因为这个，我娘有些后悔，她说是因为给我吃得太好了才长这么多脂肪，以后要改成顿顿青菜萝卜，不过由于我一直反抗，青菜萝卜就没进过咱家的门儿！”
几个人听她这么一说，也就不再想太多。
萧遥问道：“那你回和田之后给我打个电话，我去你们家找你玩！”
大炮拽了几张纸巾说道：“没问题，估计玩一个星期就回去了，到时联系你，你们家电话没变吧！先不说了，我去个厕所！”说完便朝着厕所走去了。
白帆看着大炮的背影感慨道：“大炮的性格真好，如果他是个男生，我就以身相许了！”
温馨调侃道：“女生也可以啊，现在很流行同性恋的！”
白帆有些不解：“同性恋到底是什么样的？”
温馨指了指萧遥：“你问她，她有经验！”
萧遥顿时汗毛都竖起来了，惊讶不已：“啊？我怎么会有经验？”
温馨微微一笑：“你这么快就忘了赵雪，人家可是对你情有独钟啊！”
白帆恍然大悟：“奥，对呀，四班那个赵雪真是对你不赖呀，每节课间都在咱们班门口等你，又亲又抱，买吃的，买毛绒玩具，你生病了她比我们都着急！”
萧遥立即举起手捂住了白帆的嘴巴：“天啊饶了我吧，提起她我就头疼！你们慢慢聊，我先回去了！”说完，起身就走开了。温馨和白帆还在笑着。
萧遥回到座位上，除了莫千寻在看书，其他人还在睡梦中。
萧遥在燕子身边坐下来。
莫千寻放下书，看着萧遥：“剩下的时间别乱跑了，小心又受点儿什么伤！”
萧遥微微一笑：“哪有那么笨？”
莫千寻喝了一口水后说道：“你不就是那么笨么！”
萧遥耸耸肩，不知该说些什么。