7月6号早晨，大家醒的都比较早，因为9点就要到站了。
就在大家收拾行李的时候，带队老师过来了，心情有些沉重：“大家先别忙着收拾东西，我通知一件事，待会儿下车后先在站台上排好队，开个紧急会议。刚才乌鲁木齐教育局发来一个消息，说乌鲁木齐部分区域发生了暴乱，具体情况现在还不太清楚，所以开完会后，大家不要在火车站逗留，立即跟着领队去找教育局的车！”
听完老师的通知，大家并没有多慌张，依然收拾着行李。回家总是重于其他一切事情。再说了，都啥年代了，还有暴乱？
周明智收拾好后说道：“燕子和我是跟着教育局的人坐火车回喀什，强子牛剑也是坐火车，郑雅是爸妈来接，童雨住叔叔家，千子和疯子坐汽车回米泉，很近，就萧遥和穆夕要做长途汽车，有点儿危险！”
穆夕一点儿也不担心：“不危险啊，都坐了好几次呢，还有教育局的人，应该没事！”
强子问道：“你们教育局的车在哪等你们？”
穆夕想了想后说：“上次是穿过广场，再穿过步行街才找到的！”
莫千寻开口了：“这样吧，你们几个坐火车的就跟着教育局的人去候车室，郑雅和童雨有人接也没问题，我和疯子去把穆夕和萧遥送上车！”
萧遥立即说道：“不用不用，你们也要坐车的呀！”
阮凌风笑道：“哈哈，我们俩不用赶车，待会儿让憨豆儿看下行李就好了，反正他就住在乌鲁木齐，不用急着回家！”
穆夕摸了摸刘海：“不用了吧，太麻烦了！”
莫千寻答道：“就这么定了！”
9点零7分，火车到站，大家纷纷提着行李下了车，排好队等待开会。
一个胖警察拿着扩音器只说了几分钟，无疑是说乌鲁木齐现在局势有些混乱，让大家都小心点儿。
散会后，大家提着行李跟着教育局的人往出站口走去。
到了出站口，莫千寻和阮凌风把行李交给了憨豆，又接过了萧遥和穆夕的行李，跟着和田教育局的人往广场方向走去。
往年这个时候广场上站满了来接孩子的家长，今天怎么没有多少人呢，难道真有暴乱，大家不敢出来了？
萧遥和穆夕跟在阮凌风和莫千寻的后面。
虽是早晨，但总有一种燥热的感觉，周围似乎有什么在蠢蠢欲动。
穿过广场就是步行街了。这步行街有些诡异的平静。来往的维族少年用奇怪的眼神看着这群既有汉族又有维族的队伍。
萧遥拉着穆夕的手紧紧跟在阮凌风和莫千寻的后面。
就快要走出步行街的时候，不知哪家商店里走出来十几个维族中年，手里拿着长短不齐的棍子和大小不一的砍刀，朝着萧遥这群人跑过来。
穆夕最先听到背后有人的跑步声，回头一看，简直惊呆了，立即喊了一声：“快跑！”
听到这喊声，大家都回头看了一眼，那群面目狰狞的人正在跑过来，于是大家拔腿就跑。
这两群队伍相距不到二百米。
领头的人喊道：“把行李都扔了，每个男生带一个女生跑，大家分开来！如果没危险了，一定要去客运站集合”
于是，好多人都把行李扔了，男生抓住女生的胳膊便朝各个方向跑去。
阮凌风和莫千寻并没有把行李扔掉，左手拎着行李，右手抓起了穆夕和萧遥的胳膊拼命地跑了起来。穆夕离阮凌风近，阮凌风抓住了她的胳膊。莫千寻毫不犹豫地抓起了萧遥的胳膊。
跑到岔路口的时候，阮凌风喘着粗气说：“咱们分开跑，要不四个人目标太大了！”
莫千寻点了点头说道：“一定小心点，客运站集合！”说完便带着萧遥朝东边跑去，阮凌风带着穆夕朝东北方向跑去。
那些人好像不肯罢休，一直在追。
萧遥看着莫千寻大汗淋漓的样子，劝他把行李先丢掉，莫千寻不肯，拉着萧遥一直跑进了一条巷子。这条巷子里有几辆被烧毁的车，一些房屋也倒塌了，浓浓的焦味证明了这些都是不久前被破坏的。
萧遥渐渐地跑不动了，脚步慢了下来。莫千寻回头看着她：“坚持住啊！”
萧遥大口大口的喘着气：“我，我，跑不动了，你自己，自己跑吧！”
莫千寻看着萧遥满脸都是汗，再也不忍心了，于是拉着萧遥进了一间院墙塌了一半的平房里，在角落里坐下来。
萧遥累的快要晕倒了，莫千寻随即打开萧遥的书包，掏出一瓶水拧开盖子递给萧遥，萧遥喝了很多，这才感觉有些力气了。莫千寻也喝了一些水，然后坐到了萧遥旁边，笑道：“哈哈，我说书包怎么这么重，原来里面有这么多瓶水！”
萧遥掏出纸巾擦了擦脸上的汗：“怪你自己，快下火车的时候把水往我包里塞！”
莫千寻有些无奈了：“好好好，都怪我！”
两人就这样沉默着。
过了几分钟，莫千寻问了一句：“你害不害怕？”
萧遥微微一笑：“怕，当然怕！”
莫千寻揉了揉额头：“那，你觉得我能不能保护你？”
萧遥没有说话。
就在这时，外面有有了些动静。萧遥突然就拽住了莫千寻的衣角，莫千寻示意她别动，悄悄地起身走到院子里倒塌的墙旁边，小心翼翼地朝外看了看，是一个手拿砍刀的维族中年正在朝这边走过来。
莫千寻立即蹲下，朝身后的房子看了看，萧遥正探出头看着他。莫千寻朝着萧遥摆了摆手示意她不要露面，又搬了几块砖头放在脚下，手里拿了两块，一动不动地站在墙角。
脚步声越来越近了，莫千寻几乎能听见自己的心跳。
为了她，他必须奋力一搏。
近了，近了，近了，莫千寻举起砖头奋力朝外砸去，只听见那人惨叫了一声，莫千寻又拿起两块砖头直接走了出来，那人刚才被砸中了脸部，看见莫千寻后，立即举起了砍刀朝着莫千寻坎过来，莫千寻狠狠地朝那人的头部砸去，趁着那人躲砖头的时候，扑上去攥住了他的手，试图夺掉他的刀。
那人却一直不肯松开手，莫千寻狠狠地朝他腹部踢了一脚。那人终于怒不可遏，两只手抓住刀架在了莫千寻的脖子上。
莫千寻用胳膊挡住了刀口，立即鲜血直流。就在这时，萧遥跑出来了，举起一块砖头就朝着那人的后脑勺砸去。
那人立即晕倒在地。
萧遥吓得直哆嗦，莫千寻立即拉着她跑进了房子里拿上行李又往外跑，朝着巷子尽头奔去。
巷子尽头是一道围墙，墙边停了一辆被踩得不像样子的桑塔纳。
莫千寻直接将行李扔到了墙外面，拉着萧遥踩着桑塔纳爬到墙上，墙外是宽阔的马路，莫千寻一下子就跳了下去。
这墙少说也有两米五高，萧遥实在不敢跳。
莫千寻举起了双手：“别怕，有我呢！”
萧遥还是不敢。
莫千寻急了：“你再不跳待会儿被那群人抓住就惨了！又不是第一次跳墙了，快点儿呀！”
萧遥一听这话，心里万分着急，最后还是闭着眼睛往下跳了。莫千寻抓住了萧遥的胳膊，使得萧遥稳稳地落在地上。
萧遥还是一副惊魂未定的表情，莫千寻拍了拍她的肩膀：“好了，一切都过去了，你看，那边有警车！”
莫千寻带着萧遥走向了警车。
莫千寻跟警察说明了情况，警察分成了两拨，一拨去巷子里逮捕暴乱分子，一拨送莫千寻和萧遥去客运站。
到了客运站后，大家都在等莫千寻和萧遥。
穆夕跑上来抱住了萧遥激动地连话都说不完整：“太，太好了，大家都，都没事！”
阮凌风看到了莫千寻的胳膊上有血迹，举起来一看，顿时皱起了眉头：“怎么回事？你们碰到那些人了？”
莫千寻微微一笑：“没事儿，擦破点儿皮而已，回头慢慢跟你说！”
萧遥正要过来看看莫千寻的胳膊，领头的人喊道：“大家抓紧时间上车，动作快点儿！”
莫千寻和阮凌风将萧遥和穆夕的行李放到了车底行李厢里，送萧遥和穆夕上车坐好，便下车了。
大巴渐渐驶离车站。萧遥立即打开车窗探出头往外看，莫千寻和阮凌风站在三米之外，正在朝着她挥手说再见。
萧遥微微一笑：“保重！”而后轻轻挥了挥手，直到车子拐上高速，再也看不见他们的身影。
萧遥躺在卧铺上，看着窗外变幻的风景，想着巷子里的每一个画面，像是做了一场梦。
对铺的穆夕在看一本杂志，看着萧遥不安的表情，轻轻说了一句：“还好吧？别想太多，都过去了呢！”
萧遥立即转过身看着穆夕：“你说，燕子，郑雅，大炮他们不会出事吧？”
还没等到穆夕回答，萧遥又自言自语道：“不会的，怎么可能出事呢？大家都会好好的，都会好好的！”
车子晃得厉害，萧遥渐渐睡去。
穆夕给萧遥盖好了被子，躺下来，却怎么也睡不着。
萧寒，你还好么？