7月7号下午两点，大巴车到达和田客运站。
萧遥和穆夕下车取出行李，叫了一辆出租车。
路上没有多少行人，看来乌鲁木齐的暴乱影响挺大。
二十分钟后，出租车到了萧遥家。萧遥下车后跟穆夕说道：“到家后好好休息，有事电话联系！”
穆夕点了点头，车子便开走了。
萧遥提着行李站在马路上，朝着自家的院门走去。
一别西风又一年。
晚上，妈妈做了一桌子好菜，萧遥只喝了一点儿汤，坐了几天的车，实在是没胃口。
萧遥躺在床上，头疼地睡不着，便起来去打电话。
看着电话簿上的电话，萧遥先打给了白杨，然后是温馨，素素，白帆，强子，牛剑，他们一切安好。燕子和周明智还在火车上，郑雅应该也在路上，童雨在叔叔家，大炮和妈妈在乌鲁木齐，现在联系不上他们。
萧遥看着阮凌风和莫千寻的号码，犹豫了很久。突然，电话响了，是一个陌生的号码。
萧遥接了。
“喂，你好！”
“萧遥你到家了，路上还顺利吧？”
“嗯，你那边情况怎么样？”
“哈哈哈，我和千子正在我叔叔的饭店里吃大盘鸡呢！你要不要跟千子说几句？”
“奥，不用了，只要你们好好的就好，赶快吃饭吧，吃完回去休息！”
“喂！”
“啊？”
“你为啥不想跟我说话？”
“不，不是！”
“哈哈，知道你安全到家我就放心了，替我跟叔叔阿姨问个好！”
“奥，好的！”
“你就没什么话要跟我说吗？”
“那，那，莫千寻你多吃点儿鸡块儿！”
“这就是你最想说的吗？”
“嗯！”
“好吧，那你早点休息，坐了那么久的车一定很累！”
“嗯！拜拜！”
“拜拜！”
萧遥立即挂了电话，想想刚才说的那些话，拍了拍脑门儿，深深叹了口气。
其实，想说的太多。
7月9号那天，萧遥相继接到了燕子，周明智，郑雅还有童雨的电话。现在，就差大炮了。
对啊，大炮和她妈妈要在乌鲁木齐玩一个星期的，只能慢慢等了。
萧遥坐在书桌前准备写日记，萧卓来了。
“姐，老师让我们写七五事件的感想，你说我把热比娅骂个狗血淋头行不行？”
“热比娅是谁，你干嘛骂人家？”
“这你都不知道，她是世维会的主席，七五事件就是她一手策划的，这种人，真该把她千割万剐了！”
“哈哈，你知道的还挺多嘛！”
“那是，男的总比女的要关心国家大事，你们女的就是头发长见识短！”
“好好好，我见识短！我说一年不见，你怎么成了个胖墩儿了？”
“这不是胖，是壮，以后我还会长个儿的，我要变得跟萧寒哥一样帅！”
“萧寒？”
“对呀，姐你都不知道，他现在可帅了！”
“他来找过你了？”
“上个月他来学校找我的，还带我去吃饭了呢！”
“那他说啥没有？”
“没有！”
“真没有？”
“哈哈哈逗你玩，他问你是不是还在天津，过的怎么样之类的！”
“那你有没有他的电话？”
“没有，他只在和田呆了两天就走了，也没说去哪！”
“这样啊，好吧，你快去复习准备期末考试！”
“一提考试就烦，这初一上的太累了，我都不想上了！”
“胡说什么你，不上学你干嘛，现在累，以后就享福了呀！”
“好好好，我去复习！”
萧卓出去了，萧遥看着手中的日记本，却写不出一个字。
萧寒，你是在深圳，还是又去了别的地方？
7月14号，萧遥打大炮家的座机，却一直没人接。是不是还在乌鲁木齐呢？
在家的日子总是这样闲，萧遥只需做些家务就没别的事了。萧勇这个暑假回安徽老家陪爷爷奶奶了，爸妈忙着工作，幸好有萧卓，可以陪着萧遥说话。不过萧卓的暑假作业很多，语数外史地政理化生，萧遥还得帮着他写。
转眼就到了七月底，萧遥还是没有联系上打炮。
没想到8月2号的晚上，萧遥接到一个021开头的电话，是上海的吧。
“喂，你好！”
“侬好啊！”
“啊？”
“哈哈哈哈，笨蛋，还没听出是谁吗？”
“笑笑，你怎么跑上海去了？”
“你不是喜欢上海滩嘛，我来这打拼打拼，到时接你来玩，够哥们儿义气吧！”
“快告诉我怎么回事，阿姨还好吗？”
“俺老娘正在包饺子呢！笑笑，有个坏消息，还有个好消息，你先听哪个？”
“坏的吧！”
“我不回天津了，学籍已经转到上海来了，这段时间就在忙这些事，所以一直没跟你联系。不过你放心，有空我会回天津看你们这帮兄弟姐妹的！”
“为什么突然转学呢？”
“内高班学生以后要回新疆工作你又不是不知道，俺老娘不希望我以后大学毕业了被分配到新疆哪个旮旯角里工作，所以把我转到上海来了。我也一直想回上海老家的，现在如愿了，你应该恭喜我对不对？”
“可是……”
“哎呀笑笑，你放心，我在上海会好好的，到时你来视察好不好？”
“那好消息呢？”
“哈哈哈哈，你猜！”
“你中彩票了？”
“笨蛋，告儿你啊，俺初中暗恋的那个男生竟然也转到上海来了，并且和我一个学校，不过他该上高三了，我才高二！哈哈哈哈，你说，这是不是好消息？”
“怎么这么巧，笑笑，看来你俩挺有缘分的！”
“是啊，我也觉得，等时机成熟了我就要向他表白心迹，笑笑，你就等着我的好消息吧！”
“你可别把别人吓到了！”
“放心吧，男追女隔座山，女追男隔层纱！我又这般如花似玉冰雪聪明，一定会拿下的！这种事不能拖延，该下手就下手，不能磨磨蹭蹭的，你看你跟莫千寻，我看着都累得慌！”
“什么呀，别转移话题！那你现在一切都安置好了吗？”
“我和我老娘身手都特敏捷，一切搞定，明儿我们就去外滩玩，羡慕吧！”
“那你和田的家怎么办，还有天津你宿舍的那些东西，要不要我帮你收拾一下打包寄到上海？”
“哈哈哈哈哈，七月中旬我老娘回和田收拾东西，我回天津收拾东西，都弄好了呢，你甭担心！告儿你啊，以后在学校照顾好自己，别总受伤了，遇到什么事别总藏在心里，跟大家说说！”
“好的你放心，我会照顾好自己的！关键是你，换了个新环境，一切又要重新开始！”
“哈哈哈，你还不了解我呀！我就喜欢多变的生活，这样才够刺激，有新鲜感。不过说真的，很舍不得你们呢！”
“那一有机会就回来看我们嘛！”
“嗯，那当然啦！好了，不说了，以后慢慢聊，俺老娘叫俺吃饭了！”
“好的，去吃吧，多吃点儿！”
“嗯，我要吃三大碗！来，亲一个，拜拜咯！”
“哈哈，拜拜！”
挂掉电话之后，萧遥突然有些难过。
说好一起参加高考然后上同一所大学的，大炮却中途离开了。不过，只要大炮开心就好，来日方长。
其实，萧遥不知道，大炮挂掉电话之后已是泪流满面。