10月1号国庆节的早上，学校组织所有新疆生在报告厅观看国庆典礼。
祖国建国已有60周年了。
看着天安门前走过的解放军，童雨小声地对旁边的萧遥说了一句：“太帅了，我也想去当兵！”
萧遥微微一笑，小声地回答道：“那咱们以后一起报军校吧！”
童雨用手摆了一个‘OK’！
是啊，那时候，太多人有当兵情结了。
晚上，温馨叫四班的10个新疆生都去教室。
进到教室才看见，教室后排有好几箱子水果，苹果，梨，香蕉，西瓜。这些都是袁老师买的。
程程和童雨拿了几个苹果去洗漱间洗干净拿回来分给大家。
憨豆儿一边吃一边说道：“袁老师真是把我们当成她自己的孩子了，什么都买给我们吃，都有些不好意思了！”
童雨点了点头：“所以咱们一定要好好学习呢，要不就辜负她一片苦心了！”
几个人把水果分了分便要回宿舍了。
路上正好碰见了白帆和素素，萧遥递给两人一袋水果：“哈哈，在散步呢，挺有闲情雅致的！”
素素笑道：“要是男人婆也给我们买水果，我每天都有闲情雅致！”
萧遥微微一笑：“甭怕，有我一份儿就有你一份儿！”
童雨也笑道：“待会儿去俺们宿舍吃西瓜，别忘了！”
白帆把玩着一个苹果打趣道：“那句话怎么说来着？一人参军，全家光荣！现在可以说，一人在四班，全宿舍享福！俺们宿舍有温馨，哈哈哈哈！”
一群人说说笑笑的回了宿舍。
转眼就到了10月26号，重阳节。
晚上，萧遥正在桌前看着《青年文摘》，手机响了，是短信：重阳节快乐！萧遥不知道这个号码是谁的，索性没理，继续看书。
刚躺下要睡的时候，又来了一条短信，还是之前那个陌生号码：这段时间一直忙，也没去找你聊聊，最近还好吗？
萧遥觉得这个人应该和自己认识，所以回了两个字：还好。
过了几分钟，短信又来了：哈哈哈，真是惜字如金！你不会不知道我是谁吧？
萧遥叹了口气，不知如何是好，算了，明天再说吧！
31号晚自习结束后，萧遥在教室里做数学题，前几天那个陌生号码又发来了短信：足球场南门等你，不见不散！
足球场南门，好久没去了呢！萧遥大概猜出了是谁。
到了的时候，却没有人，萧遥愣了一下。算了，既来之则安之。
萧遥靠着足球门的柱子坐下来，将外套的领子竖了起来。秋风还是有些凉的。
等了几分钟还是没有人来，萧遥打开手机放了一首歌，张敬轩的断点。
静静地陪你走了好远好远连眼睛红了都没有发现听着你说你现在的改变看着我依然最爱你的笑脸这条旧路依然没有改变以往的每次路过都是晴天想起我们有过的从前泪水就一点一点开始蔓延……
这首歌刚放完，萧遥就听到有人慨叹：“真是一首伤感的歌！”
萧遥转过身一看，莫千寻，阮凌风，强子，三人正站在那里偷笑，手里拎着饮料。
强子坐在萧遥对面，递给萧遥一瓶橙汁，问道：“你也喜欢张敬轩？”
萧遥摇了摇头：“不喜欢，只是觉得这首歌还不错！”
莫千寻和阮凌风也坐了下来，阮凌风拿过萧遥的手机，翻看了一下歌曲列表，顿时发出感慨：“天啊，哥们儿，这么多歌竟然没有一首欢快的，听多了心情不会压抑吗？”
莫千寻喝了一口可乐后说道：“预科不就是这样嘛！”
萧遥微微一笑：“喜欢呗！对了，你们仨谁给我发的短信，也不知道说一下名字！”
阮凌风和强子一致指向了莫千寻。
莫千寻差点儿呛着：“哥们儿不会吧，原来你真不知道我的手机号啊，害得我那天晚上白白郁闷了好久，以为什么地方得罪你了呢，不回我短信！”
萧遥有些无奈了：“你办了手机号也没告诉我呀！”
阮凌风笑了笑：“哈哈，我说你们两个真是的，好久没聚聚了，斗什么嘴呀！”
萧遥拧开橙汁喝了两口后说道：“好吧好吧，不斗嘴，你找我什么事儿？”
莫千寻笑着说道：“哈哈，我想你了就要立即找到你！”
萧遥不以为然：“说话还是这么没正形儿！强子，疯子，快把他收拾一顿！”
阮凌风和强子立即将阮凌风推倒在地，然后玩起了叠罗汉。
萧遥笑了笑：“哈哈，叫你说话不经过大脑！”
莫千寻突然伸出了手挠阮凌风的咯吱窝，阮凌风哈哈大笑起来，立即放了莫千寻，强子也起来了。
萧遥叹了一口气：“唉，好久没这么开心了呢！真想回到预科！”
强子问道：“文科班的日子那么潇洒，你难道不开心吗？是不是那个戴梅还是老找你麻烦？”
萧遥摆了摆手：“没有没有，她和我关系挺不错的！我只是觉得，时间过得真快，还有一年多，咱们就毕业了！”
莫千寻笑道：“哈哈，你还是这么多愁善感！每天开开心心的多好，你就这样想，怎么过都是一天，那咱们还不如怎么开心怎么过！”
阮凌风敲了一下莫千寻的大腿：“你什么时候开始推行及时行乐主义了？”
莫千寻揉了揉大腿：“哥们儿你下手永远都是这么狠！我这不是劝萧遥嘛，笑一笑十年少呀！”
萧遥微微一笑：“没关系，我挺开心的，有你们这群兄弟姐妹，不开心都难！”
强子躺下看着天空：“对，我们都要开心，因为我们在同一片天空下，啊，真美！”
阮凌风一听这话就乐了：“哥们儿，你作的诗从来都是这么恶心！”
强子越挫越勇：“啊，美丽的天空，我梦中的女孩，你的眼睛……！”
没等强子说完，莫千寻便捂住了他的嘴巴：“越说越来劲儿，死性不改，狗改不了吃屎！”
强子甩掉莫千寻的手说道：“哥们儿别打击我呀，我可是打算以后自己写歌词自己创作曲子的，然后……！”
阮凌风抢先说道：“然后送给心爱的女孩儿对吧，这点哥们儿支持你！”
萧遥点了点头：“这个想法真浪漫！”
强子突然一本正经起来：“萧遥，那你要答应我一件事，如果我需要你帮忙递情书或者礼物的时候，你可要帮我啊！”
萧遥很郑重地点了点头：“没问题！”
几个人就这样不着边际的聊着。
今晚的月，这样美！