12月16号那天英语词组总测验，萧遥没过，何老师让她下午自习课的时候去一趟办公室。
萧遥到了之后，何老师问道：“看你眼睛里有血丝，昨晚熬夜了吧！”
萧遥点了点头。
何老师笑道：“不会是在背英语吧！”
萧遥很诚实：“没有，在写作文！”
何老师又看了看萧遥的卷子，问道：“这后半部分怎么一个都没写呢？难道连准时这个词组也不知道？”
萧遥有些不好意思地说道：“老师，你别生气，我，我做到一半就睡着了！”
何老师很惊讶：“睡着了？你们班主任没叫醒你吗？”
萧遥摇了摇头：“袁老师没有发现，我的书堆得太高了，而且我上课睡觉，一般没人发现！”
何老师无奈了：“好吧，我以后要多关注一下你了，这两节课你就坐在我这背词组吧，背会了再从头做一遍，我去开会了！”
萧遥微微一笑：“好的，老师再见！”说完，便坐在椅子上开始背词组，才几分钟又睡着了。
不知睡了多久，好像有人在拍自己的肩膀，萧遥抬起头来迷迷糊糊地说道：“何老师快点儿来救我，灭绝师太让我写2000字检查！”
没想到这人正是莫千寻，他是来找何老师去班里处理一些事的，听见萧遥说的话，他笑了半天，幸好办公室的老师都去开会了。
萧遥听见莫千寻的笑声才有些清醒，揉了揉眼睛说道：“何老师开会去了，你过会儿再来找她吧！”
莫千寻忍住笑：“你坐这干嘛呀，不会是被罚了吧！”说完便要去拿萧遥的卷子。
萧遥眼疾手快，立即将卷子折起来压在胳膊下面：“不许看，你快回去！”
莫千寻拉了一个椅子过来就坐下了：“你让我走我偏不走，除非你告诉我你英语考了多少分！”
萧遥没办法，说道：“42行了吧！”
莫千寻皱起了眉头：“我知道你英语差，可也没差到这种地步呀！”
萧遥揉了揉额头说道：“做到一半睡着了！”
莫千寻起身将椅子放回原处，说道：“好吧，不打扰你了，好好背！”说完转身走了。
萧遥重新打开卷子，认真地背起来。背完之后又开始默写。快要写完的时候，何老师回来了，在一旁看着萧遥把卷子写完了。
萧遥起身把卷子交给了何老师，何老师看了一遍后说道：“这不是做的挺好嘛，以后晚上别熬夜了！”
萧遥笑了一下后说道：“嗯，好的，那我回去了，老师再见！”
萧遥熬夜写的那篇文章，是《大明湖畔》。
大明湖畔大明湖畔，那位如水女子，只有一幅画，一把扇，支撑着每一个冰凉的夜，铭记着每一个蚀骨的画面。
常去大明湖畔，带着他曾经为她撑起一片晴空的绣着雨荷的伞。那湖里的荷等烟雨，而我在等你，等你。那湖里的鸳鸯双栖荷上蝶双飞，唯独，湖畔上的她，身单影只。
朝思暮想，谁的容颜谁的回眸，谁的不变孤单，谁的红颜无处话凄凉。一任凄凉到秋，念桥边红药，可知，为谁憔悴为谁瘦？畔上秋风凄断落红，却，吹不散相思人点点愁。
谁寄相思与落红，谁一手抚琴，弹奏古相思曲，一手挥下满纸才情的离愁忧悒。想起那红楼一梦里红颜薄命的黛玉，当时葬花也该是这般，孤傲，悲凉，厮守。
花落花飞花满天，红销香断有谁怜？花花草草由人恋，却，酸酸楚楚无人怨。
只是，她多想，那大明湖里她寄托相思的落花，能随大明湖水一路漂泊到紫禁城下，漂泊到他的梦里。纵是雨恨云愁，再添残云剩雨，也应梦见。莫要枉她朝花夕拾的顾盼，朝思暮想的憔悴。
今生，不要做你玉容寂寞的妃，不要哀歌长门怨。只愿，是你心里永远的记忆，是你大明湖畔邂逅的雨荷，那位氤氲水墨柔情似水的婉约女子。只愿，再若一次相遇，听我抚琴，山水迢迢人也渺渺；与我对弈，黑白相间，局里局外，一生如梦，过眼云烟；伴我书写，商时风秦时月唐时雨；为我画扇，勾勒雨荷，笔锋浓转淡，一如我初妆。
只是，君我若只如初见，何事秋风悲画扇，何思明月愁难见？
大明湖畔，日日空叹既付斜阳，夜夜相思已随东流。芙蕖阁上，望穿秋水望鸿雁，却道音容两渺茫。
一席落红梦，到头尽是空。昨夜雨后，幽幽荷香，飘进她的阁楼。还有，那是谁的音容笑貌，深深浅浅，挥之不去。
红尘事，多可笑。雨荷等烟雨，雨荷等他，纵是千年等一回，花开花落终是一场空。
一盏离愁，孤单伫立在窗口；一壶思念，望穿秋水难入喉。新月浅浅，旧梦深深。夜半清醒的烛火，人走渐凉的苦茶，不忍苛责，悠悠宿命。注定，谁是谁前世的心伤，谁的绸装，绣着蝶恋花的模样。谁为谁寂寞千年，谁为谁无泪千年。
无抵抗的怅望，叹只叹，纵使相逢也应不识。红颜弹指老，只愿，是你心里那朵不败的雨荷，亭亭而立，不带沧桑。
再也回不到从前，那才子佳人欢笑熏红的芳华年岁，谁带着泪低泣，若相惜不言悔，俯首低眉，皆不可忘。不要忘记，大明湖畔，雨荷等烟雨，雨荷，等你。
你说幽谷听溪，寻芳青岗，后来落花丁零，水涸潇湘。你说，等你……
而今，她站在大明湖畔，一个人回望那段旧时光。也许隔着万水千山，她已猜不透，思念那头的他，是微笑浅浅还是愁容满面。纵是刻骨铭心，想想也是那样遥远。一起躲过雨的屋檐，都已是十年之前；一起种过花的庭院，都已是荒草连天。
可是，爱过就不会后悔，所以，她愿意静静的回忆，静静的等候，纵是厮守无期。任时光消失成空再回想。你为我注定寻山问水而来，我为你注定一生去爱。
老来多健忘，唯不忘相思。
大明湖畔，雨荷等烟雨，雨荷，等你。
当童雨看到这篇文章的时候，回味了很久，对萧遥说道：“你这么一写，我都想再看一遍《还珠格格》了！”
萧遥笑道：“哈哈，我就是因为突然想起了夏雨荷才写的这个！”
程程有些不解：“你大半夜的不睡觉想这些干嘛？”
萧遥叹了口气：“唉，失眠了！”
程程从童雨手里抢过本子，说道：“正好明天有作文课，我要把这个交给语文老师，让他看看，写得太好了！”
萧遥伸手去抢，程程却一转身溜出了教室，萧遥只得朝着她的背影喊了一声：“你千万别胡来啊！”
17号下午作文课，邓老师两手插兜走了进来，说道：“今天的课，你们随便写吧，尽量写议论文，下课后交上来！”
萧遥都忘了昨天程程的话了，拿出一张A4纸，想了一会儿，便写下了题目：楼兰落。才写了一个开头，眼皮直打架，于是趴下睡了会儿。
这一睡就睡到了下课，当邓老师收作文本的时候，萧遥傻眼儿了，没想到程程在第一排朝她挥了挥手，然后交给邓老师两个本子。
萧遥突然想起来程程昨天的话，可是已经交上去了，只得叹了口气。要知道，邓老师为了让大家高考拿高分，只希望大家写议论文。
19号早晨的语文课，邓老师让大家做练习卷子，自己改作文，随堂指导，改到谁的谁就上去受训。
课没有念到萧遥的名字，第二节课一开始，就点到萧遥了。萧遥硬着头皮走了上去。
邓老师读了两遍之后点了点头：“文采实在是太好了！”然后问大家：“如果你们拿到一篇作文之后，看到题目是《大明湖畔》，会做何感想？”
教室里顿时炸开了锅。萧遥站在讲台上抬头也不是低头也不是，真想找个地洞钻进去。
憨豆儿举手说道：“我会迫不及待的读读这个爱情故事！”
不知是哪个女生问了一句：“该不会是《还珠格格》的番外篇吧！”
又有人问道：“万一是穿越剧呢？”
邓老师示意大家安静下来继续写练习题，然后对萧遥说道：“挺吸引人的！但是你必须明白，如果这是一篇高考作文，没有遇见它的伯乐，是不会拿高分的！”
萧遥只得点了点头。
邓老师继续说道：“我说过现在要多写议论文，因为这样拿高分的几率大一些。举例子说吧，你喜欢吃馒头，可是食堂只有米饭，那么你只能改变你自己的爱好去选择米饭！”
萧遥不解：“可是我们食堂既有米饭又有馒头，换着吃才不会感到腻！”
邓老师颇有耐心：“我只是举个例子，意思也就是改卷老师喜欢议论文，那你就去写议论文，要是你非要搞出点儿花样，估计会很惨，除非你恰巧遇上了一位和你爱好一样的老师，明白吗？”
萧遥点了点头后说道：“明白是明白，可是老师，如果大家都去写议论文，突然有一篇是散文，那不是万绿从中一点红吗？”
邓老师愣了一下，挠了挠头：“好好好，咱不探讨了，跟你再说下去，这节课就没了，找个时间咱继续啊！”
萧遥拿着本子回到了座位上。
一下课，很多人都围上来抢走了萧遥的作文本，传看了起来。
之后便出现了一个意想不到的结果，每个人见到萧遥首先会说这一句：还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
萧遥只能表示无奈，别无他法。