不只是第几个黄昏，我隐约听见了厮杀声。从梦中惊醒，赶快打开阁楼的门向外城跑去。
当我跑到外城高楼上时，不敢相信自己的眼睛。半城烟沙，兵临池下。刀戟声共丝竹沙哑，厮杀一片。残阳如血，照得战场更显悲壮。
看清双方的战旗后，我才知道，是邻国来侵犯我楼兰国。
那个冲锋在我楼兰六军最前方的穿着将军战袍的人，竟然是萧寒。只有他才有那样的武艺那样的豪气。
来不及细想他为何要替我统领六军迎敌，只是为他担心，害怕他受伤，希望这一战早些结束。
终于，天黑了，敌军败下阵仓皇而逃。
风过天地肃杀，刀剑喑哑，战马不再嘶鸣。
半城烟沙，血泪落下，残骑裂甲，铺红天涯。
楼兰六军凯旋。
我在九重宝塔上等着萧寒，等他容华谢后，君临天下，看一夜流星飒沓。
他脱下了沾满鲜血的铠甲，穿上原先的青衣，微笑着走到我身边，仿佛刚才不曾亲历那场战争。
他牵起我的手，对着满天繁星的夜空说：“带着旧伤疤，还能不动声色饮茶，踏碎这一场盛世烟花。血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂？覆了天下也罢，始终不过一场繁华。碧血染就桃花，只想见你为我泪如雨下。”
从来不在萧寒面前落泪的我，突然泪如雨下，为了萧寒的凯旋，为了萧寒对我的深爱，为了江南对萧寒的思念，为了我选择的放手，为了这段难解的恩怨。
萧寒拥我入怀，我趴在他的肩头依旧哭泣。
原以为我可以很潇洒地放手，此时却想与萧寒长相依。我多想一个不小心就可以和他白头偕老了。
不，不可以这样，我不是已经决定放手了吗？
我挣脱了萧寒的拥抱，站在三尺之外，擦干眼泪，冷漠地看着他。
萧寒不解我何意，笑得苍白绵长，像一种紫色檀香，却遮不住眼底的伤。
“萧寒，你为什么要代替我去迎战？”
“那几天你喝得烂醉如泥，怎么上战场？你想看见楼兰沦陷，想将山河拱手相让吗？而且，我不想看见你受伤，不想看见你一个女子去承担所有的责任。”
听见他说的这些话，我突然大笑起来，心底却在流泪。
“萧寒，你知道么，我宁愿你说的是想骗取楼兰城，想杀了我，想早日完成使命，回到江南的身边。”
萧寒不再笑了，也不说话了，只是看着塔外。
又下雪了。
雪下得那么深，下得那么认真。
风将雪吹到了萧寒的青衣上。他沉默得让我害怕。
雪里枯藤都已长出枝桠，原来时光已翩然轻擦。
在我说出刚才那番话之后，我就知道，我和萧寒再也回不到过去了。
不会再求一世清闲，共看长流水送流年；不会再享一世欢颜，执子之手，共赴一世情长；不会再夕阳下箫笛合唱；不会再圆月下对酒吟诗。
也许，雪花也应该叹息。
红颜一抹载风华，英雄长叹，爱恨交加如雪纷飞。岁月如风卷沙，飞去向天涯。春去秋来，雪漫眉发轻轻撒。一生繁华，一身潇洒，总逃不过寂寞的挣扎。一曲风笛，一片雁鸣，红尘飞舞终会有时尽。一个夙愿，一段悲缘，命中注定的离别由不得人拒绝。
楼上月下，我的三尺之外，站着眉目依旧的萧寒。此时的他，眼眸忧伤一身疲惫尽显孤单。
我慢慢地走上前，为他拂去衣上雪花，并肩看天地浩大。
萧寒终是开了口。
“楼兰，你一直以为我是关内的中原人对吧？““呵呵，难道你不是吗？”
“在离楼兰国不远的地方有个西凉国，但是十几年前就已归附中原了。归附前，有一个萧氏家族为躲避战乱举家迁往中原之下的江南国。而我，就是萧氏家族的少主，当时才四岁。”
我突然冷笑道：“你是西凉人，又去了江南，如今又接近楼兰，你到底在替谁卖命？”
萧寒对我的挑衅并不在意，只是无奈地笑了笑，继续说下去。
“江南国主很欣赏我父亲写的诗词歌赋，所以把我们一家当作上宾款待。也是从那时起，我便认识了小江南。”
听到江南这两个字，我突然有些嫉妒，嫉妒她可以和萧寒青梅竹马，嫉妒她可以做一个无忧无虑的公主，而我生下来就注定要坚强，不得向任何人低头示弱，不能琴棋书画只能文韬武略，独处高处不胜寒却只能无怨无悔，无人处暗抹泪，自嘲墨尽千情万怨已皆愁。一种悲苦凄凉顿时涌上心头，却只能暗自压抑下去，听萧寒继续说。
“江南比我小一岁，她总喜欢跟在我后面。我练剑，她便在不远处弹琵琶；我读书，她便在旁边画画。平平静静过了十四年之后，我父亲早有所料的战事如约而来。江南国弱，中原将其一举侵吞。江南国主因为亡国之痛而一病不起，临终前将小江南托付与我。为了家族与江南国主的情谊，也为了江南自小称我为兄长的情谊，我答应了。此后，江南国向中原称臣，每年都要向中原进贡，承受着苛捐杂税之苦。小江南不忍百姓受苦。便要去见中原皇帝，恳请他怜惜江南百姓，减少朝贡。我自知江南从小体弱多病，此去中原定是磨难重重，所以决定替她前往中原。”
听到这里，我不再嫉妒江南，倒是很佩服她的胆量，一个弱女子却可以心系百姓疾苦。而对萧寒，我竟然醋意十足地说了一句：“你倒是很会怜香惜玉啊。”
萧寒只是浅浅一笑，又突然皱起眉头，低下头去。
我不知他这是为何，只是见他这样，我没有了任何的怒气和怨气，却为他忧愁起来。
萧寒你知道么，你展不开的眉头解不开的心锁，好似遮不住的青山隐隐流不完的绿水悠悠。
“萧寒，你怎么了，能告诉我接下来的事吗？”
他抬起头来，看了看我，又看向塔外，伸出手接了几片雪花，等着雪花在手中融化，再从指缝间流失。
“临行那天清晨，我打开门，看见江南站在庭院中，我上前向她告别，她说此生非我不嫁，她会等我回来，说完便转身走了。”
“哈哈哈，萧寒你怎么不答应她呢？”
“楼兰，你别胡说，我和江南从小一起长大，从来都只把她当妹妹，并不想和他牵扯到儿女私情。我没有一下子回绝她，是不忍心伤害她。我想在我去中原的日子里，也许她会慢慢放下这段感情。”
“萧寒你错了，你以为一段情是那么容易放下的吗？”
“在中原我是那么认为的，可是来了楼兰国，我不再那么认为了。”
我顿时感到脸发烫，忙转过脸看向别处，问起萧寒去中原的事。
“到了中原，我以江南使者的身份见到了中原皇帝。那皇帝气宇轩昂，谈吐非凡，不愧是能成就帝国大业之人。”
“大英雄，你为何要灭自家志气长别人威风？”
“和他相比，我真是自愧不如。从小父亲就教导我，改朝换代是不可逆转之事，江山需要一位贤德君主来主宰，天下统一方能长久利民。我也同意父亲的看法。有一天，我在御花园练剑，殊不知皇上在不远处看着我。练完剑正要走时，皇上过来了。他说我的这番本事若不用在战场上就可惜了，问我可否愿意领兵打仗。我知道他爱惜人才，便认定这是个机会。不久，我与皇上达成协议，只要我在西北领兵打了胜仗降伏那些部落归顺中原，他便免去江南七年的赋税。能救江南百姓于水火之中，又有利于天下统一，何乐而不为呢？”
我听着萧寒的这些凌云壮志，竟有些动摇，但想起父亲临终时所托，便断了一切念想。是的，我不会向任何人低头示弱，楼兰绝不做他国的附属国。我倒要看看萧寒之后做了些什么。
“我第一次跟随将军出兵的是大宛。我冲锋在最前方，杀敌最多，后又作为使者与大宛议和，成功劝降大宛归顺中原。之后又有很多场战争，我都表现突出。将军非常赏识我，和我结拜为兄弟。他给了我最后一个任务。只要这个任务一完成，我便可以向皇帝邀功请赏，免去江南赋税了。”
说到这里，萧寒看着我，沉默了。
我看着他，强作笑颜地说：“你的最后一个任务，是降服楼兰国吧。这么久了，你为什么还不动手？
萧寒转过身背对着我：“还记得第一次相遇的那个黄昏吧。那天，我是要进楼兰城打探情况然后回去部署攻打楼兰的计划。也许天意弄人，我在路上遇见了西域一枝花，名字叫楼兰。从看见你的第一眼起，我就相信了，在这个世界上，有一种情叫做一见钟情。”
我再也笑不出来，一股无名的悲楚涌上心头，忍住不让眼泪掉下来：“一见钟情，一见钟情，难道你忘了你是一个有任务在身的探子了吗？’萧寒慢慢转过身子看着我：“是，我是一个探子，有那么多次，我想放下肩上的责任，和你一起共赴儿女情长，长相依到白头，可是楼兰，当我看见战乱惹得民不聊生时，我就知道，这一生我不可能和我爱的女子独自逍遥世外，儿女情长和天下苍生比起来是多么渺小！”
我狠心地说道：“既然如此，那你走吧，拯救你的天下苍生去吧，就当，就当我们从未相识！”
萧寒靠近我，双手扶住我的肩膀说道：“楼兰，别再坚持了，楼兰国不是中原的对手，与其以卵击石的开战，不如谈和臣服于中原，这样楼兰百姓也就免遭战乱了。天下统一，百姓才能过上太平的日子！”
“够了！”我甩开萧寒的双手，站在三尺之外：“你为什么非要说天下统一？为什么小国就要臣服于大国？为什么中原非要致别国于死地？为什么各国不能和睦相处？为什么你不去说服中原皇帝不要侵略他国？”
萧寒沉默了，他看着塔外。许久，他问我：“如果楼兰国臣服了中原，你就可以和我永远在一起，楼兰，你可愿？”
我已心绪凌乱，强忍着眼泪说道：“那你为什么不愿意留下来和我一起努力让楼兰国变得强大起来？”
萧寒坚定地说：“因为我曾答应了江南百姓，也答应了我的结拜兄弟我会完成任务！”
“可是我也曾答应了父王不让楼兰国沦为附属国！”我声嘶力竭得喊出了这句话，像是喊出了所有的愤怒与无法承担的诺言。为什么会有这么多的诺言，却没有一个是属于我和萧寒的，为什么，难道是命中注定？
萧寒不再说话了，他看上去是那样的落寞，可是如今的我，只能残忍地成全他的落寞。
雪越来越大，覆盖了一切，却唯独不能覆盖这一场盛大的离别。
我伸手接了几片雪花，看着它们在手心融化成我的泪水。是该离别了。
我抬手擦干眼泪，对着萧寒的背影说道：“萧寒，希望下一次见面，是在战场上，你我做个了断，保重！”
来不及听到他的回答，我已向塔下跑去，害怕慢了一步就会后悔刚才做的决定。
在青石板街的拐角处，我向塔顶望去，萧寒依然站在那里，雪已落满身。我知道，他在等我回心转意，可是，我不会再站在他身旁与他一起看天地浩大了，一切都回不去了。眼泪夺眶而出，却只能任它肆意流淌了。萧寒，下一次再见已是生死无话。纵有再多不舍，也只能深藏心底了。我恨生前未积缘，不能与君长相伴。也只是空恨了。萧寒，就此别过，保重！
策马离去，回到军中，召集六军，从今日起，勤操练，时刻准备迎战。