站在城楼上，看着我的军队卖力训练，我知道，他们不愿意做亡国奴。萧寒，你看见了吗，有这样精忠报国的将士，我怎忍心将山河拱手相让？就算敌不过中原雄兵，我也要誓死一搏。在战场上死，我也心甘。
六个月后，中原大军压境，我率领六军在城外准备迎战。在中原将领中，我没有看见萧寒，也许他回到了江南。也许，他不忍心与我在战场上兵戎相见。这样也好，免得伤心。
两方主将大战几个回合后，战鼓敲响，两军各自冲向敌人。
半城烟沙，血泪落下，残骑裂甲，铺红天涯。
大战到黄昏时分，我军苟延残喘，我只得下令举起停战的旗子。
我骑马站在两军中间，对着中原大将说：“素闻中原大将武功高强，本公主斗胆向中原大将邀战，明日黄昏在此地，不得带一兵一卒，只有本公主与大将军一决高下，若是大将军赢了，楼兰国便臣服中原，若是本公主赢了，中原十年之内不得侵犯楼兰国，大将军意下如何？'中原大将也骑马上前说道：“素闻楼兰公主胆识过人，今日得见，果然堪比男儿，好，就这么定了，明日黄昏，不见不散！”
那一夜，是如此难熬。我并没有十足的把握可以赢中原将军，可是我不愿看见我的将士再无谓流血了。就做这一次赌注吧，生死由天。
月儿挂在天边，月光如水。我坐在曾与萧寒对酒吟诗的亭子里，坐在萧寒曾经坐过的石椅上，想象着他的轮廓，拖着落寞，一错再错，做不出选择。萧寒，此时的你在哪？你可知道，在这一刻，我沦陷在有你的空间，跟着回忆唱歌。这两行清泪为你而流，一滴泪便是一次心碎。我倒了两杯酒，自己端起一杯，对着另一杯说：“萧寒，再陪我喝最后一杯酒吧，明天过后，恐怕我们要隔着时光与世界了。如果还有轮回的相遇，请你安静地，安静地走过……”我从腰间拿出长笛，一遍遍抚摸，放到嘴边，吹着那首古相思曲。萧寒，这也许是最后一次为你吹笛了，你听见了吗……
第二日黄昏来临，一身铠甲的我跨上战马，最后望了一眼送行的六军，便扬鞭冲向城门外。
风过天地肃杀。
沙场上一位将军手持铁戟在等着。
我勒住缰绳，与他相隔二十米，问道：“可否问下将军大名？”
那将军爽朗地答道：“大汉从票侯赵破奴！”
我心一惊，原来他就是萧寒的结拜兄弟，那么他应该知道萧寒的下落。正要开口问，又想起来这是战场，容不得儿女情长。
对峙片刻，我与赵破奴便策马向前。交手的那一刻，我能感觉到他每一招里的迟疑。为什么我招招要致他于死地，他还要手下留情？
十个回合后，我停下来，对着将军说道：“将军，你忘了你的目的了吗？如果你再犹豫，本公主就要笑话你了。这是战场，希望将军能配得起从票侯的光荣！”
赵破奴哈哈大笑了几声后说道：“不愧是西域一枝花，你就不怕死吗？”
我看了一眼天边的晚霞，笑着说：“怕死我就不来了。如果今天真死在将军手里，那也是我的荣耀，将军，出招吧！”
这才是真正的沙场，没有半分的犹豫，有的是，敌人，天下。
就在我要冲向赵破奴时，我看见一个熟悉的身影从赵破奴背后策马奔来。顿时，忘了沙场，忘了生死，忘了天下。此时的我，只想看着萧寒为我而来。
赵破奴的长戟已经向我刺来，可我却忘了躲闪。我只看见萧寒拼了全力冲到我和赵破奴的中间。
时间停了。
有什么滚烫的液体喷到我的脸上，有什么滚烫的液体从眼眶里流了出来。
萧寒咬了咬牙，忍住疼痛，终于开口了：“大哥，答应我，十年不得侵犯楼兰，大哥，答应我！”
赵破奴看着他的铁戟刺入了萧寒的胸膛，不能相信自己的眼睛，顿时嚎啕起来：“萧寒，你这是何苦啊！就为了一个女人，你要送上自己的性命！”
萧寒已经站不稳了，他慢慢转过身，扶着我的肩膀，挤出一个笑容，艰难地说道：“也许，我这一生，真是，命犯桃花，可是，我愿意，楼兰，来生，再与你，共看那，长流水，送流年！”说完，萧寒慢慢倒下去了，赵破奴抱住他瘫坐在地上。萧寒用尽力气握住了赵破奴的手虚弱地说道：“大哥，答应我吧！”
赵破奴使劲儿地点着头说：“大哥答应你，十年不侵犯楼兰国！”
萧寒最后看向了我，透过模糊的泪眼，我看见他努力地向我伸出一只手，当我伸出手准备去牵住他的手时，他的手落下去了，再也不动了。
一群乌鸦飞过，叫得那样凄凉悲惨。天边的晚霞红得像鲜血，那样触目惊心。
我缓缓蹲下去，跪在萧寒身边，牵起他的手，那只手，已经凉了。萧寒，你为什么这样傻？
赵破奴将萧寒的眼睛合上，又小心翼翼地拔出了他的戟，萧寒的血再一次流淌出来，将他的青衣染成紫红色。
赵破奴抱起萧寒，转身告诉我：“我要带他回中原，恳请皇上先放过楼兰国，完成他的遗愿。他还欠皇上一个解释，他上次回中原请求皇上再给他些时间，他以为他总有一天会用真情说服你选择他而不是奄奄一息的楼兰国，皇上答应他了，但是要让他以项上人头担保。回来后，他想阻止我对楼兰用兵，可我是军人，我只想建功立业，临来之前，我将他灌醉，囚禁了起来。没想到，他为了你，还是不顾一切地来了！”
这是一个伤心地，萧寒不该留在这里，我同意了。我走上前，从萧寒的怀中拿出他的箫，对赵破奴说：“将军，请好生安葬萧寒！”
赵破奴叹了一声：“唉，你好自为之吧，十年后，我不会再手下留情！”说完，他跨上马，带着萧寒，绝尘而去。
看着他们的背影消失在大漠里，我绝望了，此生，再也看不到萧寒了，再也不会有人陪我踏雪了，再也不会有人陪我对酒当歌了，再也不会有人陪我看日出日落花开花谢了。
手中的箫，还留有萧寒的气息，余生，只有它作念想了……
每天黄昏，我坐在阁楼的窗前，望着远方，吹完笛就吹箫。是不是我的选择错了？如果当初我选择了萧寒，回忆是不是就不这么伤？如果我不固执，萧寒是不是还会陪我看长流水送流年？
萧寒，你知道吗，此时的楼兰真是奄奄一息了，河流枯竭，百姓都逃走了，城池快要变成废墟了。十年，何须十年，楼兰已经不战而垮。漫天狂沙，我睁不开眼睛，也便看不清未来的路。
日落时看大漠黄沙，有多少老树昏鸦，断魂处风声如雪，向暮色里十面残杀，算尽人心难算天意。我放火烧了王宫，一把无牵亦无挂，是潇洒亦或无法作答，劫灰过尽，明月当空，月光如水。萧寒，这一把红颜黄土，送与你吧。这半生作茧自缚，只一段情短于朝露却刻骨铭心，算最后虚也难醒悟……
最后一次，我穿上红衣，对镜梳妆，涂了胭脂，在眉间点一粒朱砂，因为你说过：血染江山的画，怎敌我眉间一点朱砂。我要做一个美丽的新娘，在未老之前，将自己嫁了！若再迟些日子，容颜已去，你便认不出我的模样。
躺在檀木棺里，我将那支箫和笛紧紧握在手里，便吞下了长眠药。
红衣裳，雕着花的床，陈旧了新娘，我笑了。
萧寒，来生，我是你的新娘，我们一起，共看那长流水，送流年……