2月的春风如约而至，围墙上沉寂了一冬的爬山虎又开始返青了。
19号早晨，萧遥刚洗完漱回到宿舍，童雨一蹦一跳的就来了：“萧遥，今儿是个好日子，我邀请你去桃花堤赏桃花！”
萧遥扑哧一声就笑了：“哈哈，春日赏桃花，真是别有一番情调呀！不过现在去有些早吧，桃花估计还没开呢！”
童雨赶紧打开萧遥的衣柜，边找衣服边说道：“管它开没开，就是找个理由出去玩玩嘛！今儿要穿漂亮一点儿，我们一起照相！”
萧遥梳着头发说道：“谁说我要去了，桃花堤那么远肯定要坐车，我不想去，我要在宿舍待着！”
童雨一听就着急了：“哎呀，大家都去，你别扫兴嘛！”
萧遥不解：“大家，大家是谁呀？”
童雨解释道：“这个活动其实是牛剑组织的，他本来要跟你说的，可是知道你是个死宅，又是个倔脾气，就让我来找你，你不给他面子，也得给我个面子吧！”
萧遥笑了笑：“哈哈，我到底是有多倔啊，你们怎么都这么说！”
童雨拿出萧遥的那件白色短版风衣在身上比了比说道：“你还好意思问，记不记得预科跳华尔兹的时候，每个女生都有个男生做搭档，你的那个搭档是二班的一个男生，跳到要拉手的时候你死活不拉，在原地站着，然后体育老师过来批评你，你依然不从，她就说不让你跳了，你扭头就走，最后还是谢老师出面和体育老师说尽好话，给你安排了一个女生做搭档。你说说，你不倔谁倔！”
萧遥有些不好意思了：“唉，一提这事我就觉得对不起谢老师！好吧，我承认我倔。这一次我就不倔了，陪你出去玩玩！”
童雨高兴极了：“哈哈，那太好了，赶快换衣服，我去叫其他人！”说完便出去了。
萧遥换着衣服，无奈地笑了笑。
白杨和憨豆儿去南大了，郑雅和白帆去班上同学的家里做客了，所以这一行人也就剩下萧遥，童雨，温馨，穆夕，燕子，素素，程程，还有牛剑和阮凌风。
坐了40分钟的车才到桃花堤。
桃花果真没有开，只露出了星星点点的花芽。今年比往年冷，花期要推迟了。
不过还算热闹，各个地方都挂上了花灯，还有民间组织的秧歌队锣鼓队什么的。谁让今天是大年初六呢！
走到一座小假山的时候，正好有个长木椅，萧遥坐下来了，微微笑道：“我走不动了，要歇会儿，你们继续逛啊！”
程程打趣道：“这才走多会儿就累了，以后我要改口叫你老人家！”
萧遥轻轻点了点头：“好好好，我是老人家，年轻人快去逛吧，反正这公园是圆形的，你们还会走到这边来的！”
素素拉着萧遥的手想把她拽起来：“走走走，好不容易出来一趟，在这坐着多没意思！”
萧遥还是不想动：“没开花，也没啥好看的，等3月份咱们再来一次，那时候你们走到哪，我就走到哪！”
牛剑笑了笑：“哈哈哈好吧，估计你是晕车还没缓过来，在这坐着，别乱跑，咱们去逛咯！”说完一行人便离开了。
萧遥靠在椅背上，微微闭上了眼睛。
春日的阳光，这样温暖。
大约过了十几分钟，萧遥觉得眼前有什么东西在晃，睁开眼一看，竟是莫千寻，强子和周明智。
莫千寻笑道：“我发现你一出来玩就喜欢在椅子上睡觉，也不怕有坏人来把你绑走！”
萧遥起身坐直，露出浅浅的笑容：“根本就没有睡着，再说了，哪有那么多坏人！对了，你们怎么会在这，还提着这么多零食，来野餐吗？”
三个人把手里的零食包放在了椅子上，强子说道：“还不是牛剑和疯子给我们安排的差事嘛！”
萧遥不解，周明智笑道：“哈哈，也不怪他们，是我们自己输了！”
莫千寻来了兴致：“萧遥，我来考考你，狼无良心在青山，山山相叠真壮观，有米一斗头上顶，下人抬头日为天，百日去一剩九九，知在里来病在边，这是个文字游戏，猜一句话！”
萧遥听完笑了笑：“哈哈，是牛剑出的题吧，然后只有阮凌风答出来了，你们仨就要去买吃的！”
周明智有些惊讶：“难道你已经知道了答案？”
萧遥点了点头：“这道题是前几天我给牛剑出的，他当时也没猜出来！”
强子有些激动：“那答案呢，答案到底是啥？”
萧遥愣了一下：“你们还不知道？”
莫千寻叹了一口气：“唉，你是不知道，牛剑说这几天的饭都要我们帮他打，直到猜出来为止！”
萧遥无奈了：“估计他和疯子的饭卡又没钱了吧，那你们手机百度一下不就知道了！”
周明智一本正经地说道：“我们可是正人君子，才不干小人的勾当呢！”
萧遥轻轻地鼓了两下掌：“佩服佩服，其实答案就是，猜出来是白痴！”
三个人都愣了一下，莫千寻问道：“猜出来的是白痴，那疯子就是白痴咯？”
周明智反应过来了：“笨蛋，答案就是，猜出来是白痴！”
莫千寻这下听懂了，哈哈大笑起来。
接着，强子和周明智去找疯子他们去，莫千寻留下来陪着萧遥。
两人坐在长椅上，看着对面的喷水池喷出弧形水花，在阳光的照射下变得五颜六色，聊一些无关痛痒的话。
“哇，真好看！”
“这太小了，要是去长虹公园的话会看到更好看的，要不我们找个时间去吧！”
“又要坐很久的车吧，那还是算了！”
“你这个晕车的毛病怎么能治出根儿呢？”
“不知道，晕车倒没什么，主要是不想动，就喜欢在宿舍宅着！”
“在宿舍宅的是老太太，你年纪轻轻的就要多出去转转，青春的时光多宝贵啊，你不趁现在疯玩，以后会后悔的！”
“疯玩？”
“这么说吧，就是要疯狂一点儿，别循规蹈矩的生活。那天看到学长在北京拍的照片我就心动了！你有没有想过去天津以外的地方旅游？”
“天津以外，当然想过，可是我们不能随随便便出校的，被张主任抓住就完了！”
“张主任又不能整天跟踪你，怕什么！而且现在公寓的老师越来越懒得查房了。我真打算这个学期出去玩一次，大概是五一的时候，怎么样，你有没有兴趣？”
“你别胡思乱想好不好，理科班现在压力这么大，你还想着出去玩！”
“读万卷书不如行万里路嘛，出去旅游会长很多见识呢！”
“等大学的时候你会有很多机会出去玩呀，干嘛非要现在冒险出去？”
“大学的时候也许我们这群好朋友都在全国各地了，能一起出去旅游的机会太少了，我可不想后悔，我就要疯狂一次！”
“那就等五一的时候再说吧！”
“哈哈，你同意啦？”
“没有啊，我只是说等五一的时候看看情况再说吧！”
“好吧！”
……
这天，大家玩的很开心，一起拍照，一起野餐，一起谈天说地。
萧遥发现，穆夕和周明智说了很多话，周明智一直在笑。他已经很久没有这样肆无忌惮的笑了吧！
看着穆夕和周明智并肩的背影，萧遥不知是什么感觉。
也许，对于某些人来说，只是因为年少，喜欢就可以是一个多项选择题。喜欢不喜欢，只是某一个时刻的感觉。
这样，是对的么？