2月27号，新学期开始了。
袁老师又重新调了位置。
萧遥依然坐在最后一排，同桌是薛雯雯，戴着一副很夸张的黑边眼镜，再加上那圆滚的身材，特像一只大熊猫，慢性子，倍儿豪爽。本来俩人关系就不错，这下又成了同桌，更‘亲上加亲’了！
自从有了薛雯雯，萧遥上课睡觉的频率降低了，只要萧遥有了瞌睡的迹象，薛雯雯立即拿起碳素笔戳萧遥的胳膊，结果萧遥的校服袖子上留下了无数个黑墨点儿。
薛雯雯总会指着这些墨点儿得意地说道：“同桌，这些是我辉煌的战绩，却是你罪恶的见证！”
萧遥也很知趣：“对对对，上课时间多宝贵，打瞌睡实在是罪过，希望有一天你可以让我彻底地改过自新！”
薛雯雯一听这话就没了底气：“同桌，你上课睡觉的功夫相当了得，恕我心有余而力不足！”
萧遥立即提了个建议：“要不以后你别用笔了，用圆锥！”
薛雯雯瞪大了眼睛：“你没发烧吧，圆锥会扎出血来的！”
萧遥义正言辞：“为了革命，就算抛头颅洒热血也在所不辞！”
薛雯雯笑得合不拢嘴：“哈哈哈，同桌，有人说你像刘胡兰或者江姐，我一直不知道为嘛，现在咂摸咂摸，觉得倍儿像！”
萧遥微微一笑：“好吧，我会努力变得更像你们的兰姐或者江姐！”
……
3月14号，萧遥和燕子准备出去买点日用品，去办公室找老师开假条，老师却不在，幸好桌子上有假条，萧遥拿了一叠，便和燕子走出了办公室。
到了操场上，燕子问道：“你拿这么多干嘛呀！”
萧遥看了看手中的假条笑着说道：“哈哈，有了这些，以后我们出去就不用找老师了！”
燕子接过假条翻了翻，说道：“老师没在上面签名，拿着也是废纸啊！”
萧遥笑了笑：“哈哈哈，你信不信，我能学值班老师的签名！”
燕子点了点头：“好吧，只要你想做的，都能做到！”
两人先去教室找了一支笔，萧遥把假条摊在桌子上，随手一挥，然后给燕子看。
燕子拿着假条看了几秒，笑道：“哈哈，简直分不出真伪啊！”
当两人把假条交给门卫的时候，门卫看了一眼就开了门，两人笑眯眯地出去了。
从那天以后，很多同学都来找萧遥要假条，有的还在宿舍楼下直接喊，萧遥了然于心，将签好名的假条从窗户扔下去。很长一段时间里，值班老师和门卫都没有发现这个情况。
这学期的课很紧张，各科老师都想着早日结课进入总复习，为高考做准备。
从3月26号起，晚上7点到8点半，不再是新疆生的自习时间，而是所有高二年级的补课时间，周一语文，周二数学，周三英语，周四历史，周五地理，周六政治。
这一补课，本地生不能回家吃晚饭，很多家长专门来送饭。学校门口也摆满了小吃摊，大饼加鸡蛋，鸡蛋灌饼，山东煎饼，台湾鸡柳，土豆粉，炒米饭，炒面，寿司，汉堡，烧烤，黑米粥，花生露。只要6点15分的下课铃一打响，校门口就开始了一派热闹非凡的景象。新疆生吃饭的时候路过校门口，总会往铁栅栏外望一望，不是羡慕那些可以在小吃摊买东西的人，而是羡慕那些有家长来送饭的本地生。是啊，多久没有吃到妈妈亲手做的饭了！
说到饭，不得不提一下食堂。
食堂的饭菜越来越不如从前了，要分量没分量，要味道没味道。工作人员的态度也是提起来牙就痒痒，多刷学生的钱还不承认，总是吹鼻子瞪眼儿的。提供的牛奶总是快要过期的。伙食质量越来越低，价格却在不断上涨。伙食委员会也经常提意见，食堂改了几天就又回到原形了。连邓宾老师都会说，新疆生的伙食没有改观，倒是食堂经理的座驾从奇瑞QQ变成了东风日产，再过段时间该开宝马了吧！
李红老师喜欢搞些小测验，文科班的孩子真是苦不堪言，只要下课肯定都是在做数学题。不过这种方法挺有效的，数学成绩拔高了不少。李红老师还是那句老话，学数学要耐得住寂寞！8点半下课后，四班的同学还是和从前一样，总会‘批判’数学老师，但也只是说几句就完了，再没有了从前的长篇大论，大部分时间还是在用功学习。
自从期中考试成绩被贴出来后，每个人都开始下功夫了，所以不是一个班的同学就很少有机会聊天了，也不知道大家最近如何。
童雨的数学差，总是会坐在萧遥旁边，让萧遥帮着解答难题。
等到快要清校的时候，萧遥和童雨就会回宿舍，一路上总有说不完的话。
那天是4月9号，到了9点半的时候，童雨有些不开心，萧遥便陪着她来到了操场的看台，两人坐在角落里，对着惨白的月光，诉说心底事。
“肉蛋，你这是怎么了？”
“我好纠结呀！”
“有啥事说出来，姐帮你分析分析！”
“我喜欢阮凌风你是知道的，但是最近我开始怀疑我的喜欢是不是错了！”
“喜欢一个人能有什么错？”
“阮凌风太优秀了，我是不可能追到他的！以前我总想着我要好好学习，以后能和他报考同一所大学，现在看来是不可能了！”
“你不是一直在努力嘛，一口气当然吃不成大胖子，离高考还远着呢，甭着急！”
“可你知道不知道，阮凌风已经有喜欢的人了！”
“疯子有喜欢的人？我，我咋不知道！”
“你一天不是在宿舍就是在教室，从来不去其他班看看，又怎么会知道！”
“疯子喜欢谁？”
“素素！”
“你开玩笑吧，他俩只是好朋友呀！”
“从寒假开始，他俩就经常在一起学习，阮凌风一下课就会去七班！”
“你自己都说了是学习，好朋友在一起学习很正常嘛！”
“那为什么是他俩在一起学习呢？”
“那你也可以去找疯子学习嘛！”
“不过我觉得素素和疯子挺配的呢！”
“哈哈，你还真够大度的！”
“但是他俩不可能在一起的，因为素素是回族，她爸妈的思想很保守，以后她必须要嫁给回族人的！”
“这个我知道！”
“喜欢却不能在一起，那不就成悲剧了嘛，还不如快刀斩乱麻，尽早分开，保持距离！”
“说得有理！”
“唉，你说怎么办呢？”
“你这是杞人忧天，没什么的，别想太多，好好抓你的成绩！”
“可是最近上课我脑子里全是这件事！”
“肉蛋，我说句实话啊，喜欢一个人不是非要在一起，不是脑子里天天想着他，只要他开心，他过得好，这就足够了，你要做的是让自己变得优秀，让自己在他眼里是一个值得喜欢的人，有一天缘分到了，自然就会在一起！”
“我要是也能像你这么想就好了，喜欢不是非要在一起，挺对的！”
“肉蛋，其实我很羡慕你！”
“羡慕我？”
“羡慕你的敢爱敢恨！”
“哈哈哈哈，当然要敢爱敢恨了，要不会后悔的！听你这么一说，我能想开了，只要疯子开心，其他的没什么，如果他真喜欢素素，我可以祝福他们俩，谁让他们都是咱的好朋友呢！”
“对嘛，这样想就不用纠结了。咱们现在一起好好学习，到时候考个好大学，说不定你会遇见一个更让你心仪的人呢！”
“可我还是喜欢疯子！”
“哈哈哈，那你可以把他放在心底某个角落，默默的喜欢也行啊，现在是高中，还是学习要紧！”
“嗯，听君一席话，胜读十年书啊！”
“那是，哈哈哈哈！”
“别光说我，你自己呢？”
“我，我不是挺好的嘛，吃饭积极，上课认真听讲，下课了不算数学题就是聊天，快乐多烦恼少！”
“你吃饭积极，上课认真听讲？拉倒吧，谁一天吃饭没胃口，上课趴在书后面睡觉！”
“肉蛋，不要揭穿我嘛，好了，回去吧，要不聊到天亮也聊不完！”
“嗯，回去洗个澡，好好睡一觉，生活原来这么美好！”
“只要你想，生活天天都可以这么美好！”
……