4月12号，体育处下达了一个通知，24号举行春季运动会。这下可忙坏了萧遥。
萧遥拿着报名表在班里宣传着，鼓励大家多多参与。让文科班的学生参加运动会，比上刀山下火海还可怕。
四个男生当然逃不掉，担当起了他们的责任。话说文科班的男生最惨，人数稀少，两个班加起来连个足球队都组不成。每每提起此事，邓老师都会咬牙说道：“下一届文科班男生如果还这么少，我就去教理科班了！”大家都知道，邓老师极其热爱足球运动，可是想玩的时候却找不着人，唉，有苦说不出啊！
这女生怎么办呢？宣传了半天没人响应，萧遥咬了咬牙，身先士卒，报了铅球和1500米长跑。这一下还真有效果，薛雯雯也报了铅球，童雨报了200米短跑和接力赛，温馨报了接力赛，还有其他几个人分别报了立定跳远，跳绳和仰卧起坐。
当袁老师看到报名表后，很是惊讶：“孩儿们，往年文科班都不参加运动会的，你们真是让我大吃一惊，这么有勇气，我要好好奖励你们，中午我就去买德芙巧克力和士力架！”袁老师的确很喜欢学生参加各种活动。
自从报了名以后，晚上的补习一结束，萧遥，温馨和童雨就会去操场上练习跑步，程程帮着计时。程程自愿当了啦啦队的队长，担子也不轻。
萧遥还是会经常抽筋儿，童雨很是不解：“你跑步老抽筋儿，还敢报一千五，真是服了你！”
萧遥并没有放在心上：“抽筋儿不可怕，多锻炼锻炼就好了，这一千五听着吓人，其实没什么，我耐力好，初中总是跑三千呢！”
温馨边跑边说：“初中能和现在比吗？再说了，24号，你万一肚子疼怎么办？”
萧遥皱了皱眉头：“不会就那么巧吧！也许会推后呢！”
温馨叹了一口气：“唉，你呀，干啥都是把自己的事抛在脑后，到时候真不行，我就替你跑！”
萧遥哈哈大笑起来：“哈哈，好啊，那我就不怕了！”
连续锻练了9天，大家都有些进步了。
23号晚上，萧遥来到了温馨宿舍。
温馨一看萧遥的表情就知道坏了：“真的肚子疼啦？”
萧遥不知如何是好：“唉，怎么就这么巧呢？”
白帆拍了一下萧遥的肩膀：“我去替你跑吧，我的耐力也是相当好的，温馨短跑还行，长跑够呛！”
萧遥摇了摇头：“不行不行，要是被发现找别的班的人代替那可就惨了，犯规犯大了！”
温馨笑了笑：“别愁别愁，还是我来，耐力再不行跑下来是没问题的！”
萧遥想了一会儿，说道：“这样吧，如果明天肚子疼得厉害你就替我跑，如果没什么问题那就我自己跑，找自己班的人代替被发现了也是要扣分的！”
温馨给萧遥泡了一杯红糖水，说道：“你千万别硬撑，实在不行咱就弃权，反正还有铅球呢！”
萧遥点了点头。
4月24号早上八点，学校先举行了运动会开幕仪式，升旗，走场，方阵表演，接着各项比赛拉开了帷幕。
最先开始的是女子200米短跑，童雨不负众望，拿了第二名。接着是男生的，四班的男生没有报此项。接着立定跳远和跳绳是同时进行的，四班的李璐跳绳拿了第三名。仰卧起坐和撑杆跳同时进行，四班的刘浩仰卧起坐拿了第三名。铅球比赛也开始了，萧遥和薛雯雯正在排队，程程和温馨守在一旁，憨豆拿着相机准备拍照。
薛雯雯先扔，萧遥后扔，憨豆儿拍下了两人扔出铅球的那一瞬间。结果，薛雯雯第五名，萧遥第三名，成绩很不错，前六名都有奖，几个人高兴极了。
温馨问萧遥：“感觉怎么样，长跑还行吗？”
萧遥笑得很轻松：“应该可以的，放心！”
程程劝道：“你可别硬撑，否则肚子疼得更厉害！”
萧遥拍了拍二人的肩膀：“没事的，不管怎样，我都要试试！”
温馨点了点头：“那好吧，我在边上陪你一起跑，不行了你就停下来！”
萧遥笑了笑：“好吧！”
女子1500米开始点名，萧遥走过去了。
一声枪响，运动员全都跑了起来。萧遥害怕落后，拼命向前跑。第一圈萧遥是第二名，四班的啦啦队在一旁奋力地呐喊助威。温馨跟着萧遥在跑道外侧跑着。
第二圈跑到一半的时候，萧遥只觉得腹部刀割般的痛，两条腿已经不是自己的了，控制不住的发软。
温馨看着萧遥的脸上全是汗，脸色却惨白，就知道不对劲儿，担心的手直发抖。
萧遥心有余而力不足，两条腿软得迈不动，身子却向前倾，终是摔倒了。温馨和一旁的工作人员立即冲上去将萧遥扶了起来，萧遥想继续跑下去，这才发现腿软得根本站不起来，腹部更加剧烈的痛起来。
几个人将萧遥扶到了操场空地上，靠着温馨坐下来。程程和袁老师很快跑了过来。
程程拧开一瓶水递给萧遥，萧遥连张口的力气都没有了，浑身直冒冷汗，脸色依旧惨白。
袁老师给萧遥擦着脸上的汗，着急的说道：“傻孩子，你就是太倔强了，身体不舒服咱就弃权呗，咱就是来玩玩，别太在意嘛！”
萧遥缓过来了一点儿，忍住痛扯出一个笑容，却没力气说话。
袁老师让温馨和程程将萧遥送回宿舍，自己和薛雯雯去了食堂，让食堂的员工熬了两瓶姜汁红糖水，然后由薛雯雯送了上来。
萧遥躺在床上，薛雯雯，程程和温馨都不愿意走，萧遥微微一笑，有气无力地说道：“你们一个是啦啦队长，两个是运动员，待会儿要接力赛了，赶快下去，我没事，睡一觉就好了，你们在这，我睡不着！”
温馨倒了一杯糖水叫萧遥喝下去，然后说道：“好吧，那你好好休息，有事就给我打电话！”
三个人下楼去了，萧遥将被子拉到了脖子，渐渐睡去了。
睡了差不多两个小时，萧遥渐渐醒来，拿起手机想看看时间，这才发现莫千寻打过两次电话，发了一条短信：你不是坚强，只是逞强，不该承担的也要去承担，何必呢！好好休息……
萧遥看着这条短信，发来的时间是9点42分，也就是在操场上休息的时候，两次电话是10点30打来的，那时已经睡着了。想了很久，却不知道该怎样回复那条短信。
萧遥不知道，莫千寻当时在参加撑杆跳的第三轮比赛，排队的时候，正好看见萧遥摔倒了，立即跑了过来，只是萧遥当时被一群人围住了，都是女生，他没再上前，又回去比赛，结果被扣了2分，原因是不遵守比赛规则随意走动。本来是第一名的成绩，却落到了第二名。