下了火车之后，四个人坐公交车先来到了北戴河的鸽子窝公园，因为阮凌风预定的农家旅社就在此。
旅社的老板很热情，将四个人带到了预定的房间，萧遥和童雨在207，莫千寻和阮凌风在208，稍作休息后，下楼吃了顿午餐，接着开始游玩。
由于现在是假期，游人很多，四个人花了很长的时间才攀登到了公园的最高点鹰角亭。大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打渔船。曾经读过这样的诗，总也想不到诗人的那种感觉，如今来到这里，才知道什么是白浪滔天，什么是沧海垂钓。打渔人是孤独的还是幸福的？
从鹰角亭下来后就去了海水浴场。四个人都是第一次见到沙滩，见到大海。
海的颜色，海的声音，海的心情，海的胸怀，原来可以这样纯粹，这样宁静，不去想过去，不去想未来，只是想站在这里，细数海的寂静欢喜。
四个人坐在沙滩上边吹海风边聊天，好不惬意。
如果有钱，就在海边买一套房子，每天和自己心爱的人在阳台上看日出日落。
如果没钱，有一艘小船也行，和心爱的人去捕鱼，早出晚归，平淡而幸福。
如果……
夜幕降临了，四个人意犹未尽的走回旅馆，吃了晚饭，又一起去了夜市一条街。
回来已是9点，四人回到旅馆，各回各的房间，洗过澡便睡了。
大概凌晨3点，萧遥从梦中惊醒，再也无法入睡，索性起床，洗过漱，走出了旅馆，去海边走走。
凌晨的海边没有任何的喧闹，有的只是，海的声音。有首歌唱得好，听海哭的声音，叹息着谁又被伤了心，却还不清醒。
萧遥停下脚步，想起千里之外的家，想起远在上海的大炮，想起天津的好朋友，想起不知身在何处的萧寒，想起那两条短信。
告诉我，海，是什么颜色？
告诉你，海，是想你的蓝色！
如此暧昧。
如此忧伤。
她，终是回来了。
海，能懂人的心情么？
若是能懂，为什么无动于衷？
若是不懂，为什么声声叹息？
轻薄而朦胧的雾霭里，萧遥独自漫步在柔软的沙滩上，看着海的尽头……
不知不觉中，海的尽头，浅灰色的云带渐渐染上了淡淡的玫瑰色，接着，红色的光晕蔓延到了天边，风起云涌般的变幻着，海平面上一个火球渐渐升起，最终离开了大海的怀抱，奔向自由。那一瞬间，云层披上了红霞，大海仿若一个害羞的新娘，穿上了光滑柔软的红绸缎嫁衣。
呵呵，这美丽的海上日出。
日复一日，年复一年，起起落落，荣耀，华丽，平淡，惨烈，寂寞，宁静……
海滩上的人越来越多，这宁静终被打破。
萧遥向旅馆走去。
7点钟，童雨睡醒了，叫萧遥起床，萧遥却困得睁不开眼，童雨只好给莫千寻打电话，谁知他俩也没起床，接到电话赶紧爬起来了。今儿可是要去山海关的。
童雨一边洗漱，一边催促萧遥赶紧起床。萧遥挣扎了很久终是起来了。
7点半，四人下楼吃了早餐，便坐车前往山海关。
8点40，到达山海关旅游区，逛山海关古城，登天下第一关。
11点30，吃中餐。吃过饭后，萧遥再也不想动弹了，童雨也累得够呛，而莫千寻和阮凌风还想登上至高点鸟瞰北戴河全景。
萧遥说道：“你们俩去爬吧，我们在这等你们！”
阮凌风不同意：“那怎么行，咱们要行动一致，你们在这万一出事了怎么办？”
童雨笑了：“哈哈，这是风景区，能出什么事，别婆婆妈妈的，你们俩快去吧，我们来的目的就是看海，正好趁这会儿再继续看看！”
莫千寻去吧台买了两瓶果汁放到桌子上，又交代了一句：“那你们别乱跑，有事电话联系！”说完，和阮凌风离开了。
童雨看着萧遥一脸的倦意，问道：“你昨晚上失眠了？”
萧遥无奈地笑了笑：“没有，只是半夜突然醒了，就去海边站了会儿，还看了日出！”
童雨惊讶极了：“天啊，你一个人在外面待了好几个小时，怎么不叫我，万一出事了怎么办，莫千寻他们知道了肯定会怪我的！”
萧遥笑了笑：“干嘛要怪你，我这不是好好的嘛！睡不着，就出去走走咯！你不知道，当海边只有你一个人的时候，感觉好极了！”
童雨不解：“大半夜的你睡不着，是不是有啥心事，我看你今天就没怎么跟莫千寻说话，到底怎么了？”
萧遥有些无奈了：“我晚上没睡好，刚才又坐车又走路又登高，哪还有力气说话，谁跟你一样，什么时候都是个话篓子！”
童雨撅了撅嘴：“我管不住自己的嘴嘛，出来玩高兴得不得了，自然话就特别多了！”
萧遥打趣道：“你高兴，多半是因为跟疯子一起出来玩吧！”
童雨喝了口果汁，，笑道：“哈哈，还是你最了解我了，不过呢，我已经把疯子放在心底了，说话做事都会有个度，这个度就是，只当好朋友，当哥们儿！”
“那我算不算好哥们儿呀！”
萧遥和童雨同时转过头去看，戴雨轩站在两米外，肆意的笑着。
童雨惊讶的说不出话来，戴雨轩走过来坐下：“二位别来无恙啊！”
萧遥微微一笑：“无恙无恙，你，你怎么会在这？”
戴雨轩拿起桌上花瓶中的一支玫瑰闻了闻，笑道：“我来旅游啊，秦皇岛这么美，当然要来看看了！”
童雨定了定神：“这，这也太巧了吧！”
戴雨轩放下玫瑰花，看着童雨：“我早就说过，我们很有缘分！”
童雨点了点头：“这次的缘分我很喜欢，能在另一座城市里遇见，真的很不错！”
戴雨轩叫来服务员点了一些奇奇怪怪的海鲜，说道：“吃点儿东西，然后去玩玩！”
童雨笑道：“我们刚吃完，你自己慢慢品尝吧！”
戴雨轩又叫了两杯冰奶昔递给二人：“那你们吃这个，戴梅说女生都喜欢吃这些东西！”
萧遥问道：“她在国外还好吗？”
戴雨轩笑了笑：“好得很，都吃胖了，还谈了一个当地的男朋友，有机会给你看下他们的照片！”
萧遥没再说什么，望着远处愣起了神儿。
戴雨轩随便吃了点儿，然后跟着萧遥和童雨走向了沙滩。
13点40分，莫千寻和阮凌风回来了，此时戴雨轩已经离开了。
童雨神神秘秘地说道：“你们猜，刚才我们遇见谁了？”
阮凌风打趣道：“难不成遇见了一个比我还帅的帅哥？”
童雨点了点头：“真聪明！”
莫千寻急了：“谁啊？”
童雨笑道：“哈哈，戴雨轩！”
阮凌风和莫千寻都有些吃惊：“真的？他去哪了？”
童雨说道：“他好像要去南戴河，还让我跟萧遥也去，可是我们坚持等你们回来，他就走了，说如果我们也去南戴河的话就给他打电话，他请我们吃饭！”
阮凌风笑了笑：“哈哈，这哥们儿也太不仗义了吧，明明知道我们来了秦皇岛，也不跟我们联系一下！”
萧遥不解：“他怎么会知道我们来这玩？”
莫千寻说道：“来之前，他给强子打电话说一起去体育中心看跆拳道比赛，强子就说了我们四个要来秦皇岛的事！”
接着，四个人一起坐车回到了鸽子窝公园。
吃过晚饭，四个人一起来到了海滩，看日落。晚霞映红了半边天，连海面也涂上了胭脂。
童雨叹了口气：“唉，明天早上就要走了，真有些不舍！”
阮凌风笑道：“你什么时候也变得这么多愁善感了！”
童雨撅着嘴说道：“难道你舍得离开吗？”
阮凌风笑了笑：“舍不得也要走啊！”
一股咸咸的海风迎面吹来，吹乱了头发，吹乱了心情。