6月20号，新疆生换宿舍，高二年级要搬到四楼了。
四楼有很多空宿舍，一些宿舍关系不和谐的同学像章主任提出了申请，换宿舍或者分宿舍。
萧遥和白杨还有郑雅也去了。张主任考虑到高三年级的学习情况，答应了她们。抓阄的时候，萧遥抓到了411宿舍，四楼最角落的地方，幸好是在阳面。从此，411宿舍只有三个人，下铺睡人，上铺放行李。
白杨总是慨叹道：“这种日子我整整盼望了三年啊，容易嘛我！”
郑雅笑了笑：“哈哈，是啊，不容易，所以我们仨要好好珍惜呢！”
萧遥点点头：“以后的411应该会经常得到‘文明宿舍’的流动红旗。
三个人捧腹大笑了起来。
窗外的阳光，那样灿烂，那样迷人。
接下来的时间便是复习，准备期末考试。各种各样的卷子纷至沓来，让人应接不暇。
7月6号到8号期末考试。
9号，大家收拾行李，外出购物。
10号，大家踏上了返疆的旅程。
12号早上9点火车到达乌鲁木齐，转天下午2点，萧遥和穆夕到家。
这次的假期很短，28号就要回到学校开始高三总复习，萧遥比以往更珍惜在家的日子。
萧勇高考的成绩已经出来了，不是很理想，所以心情不好，不怎么说话。萧遥向来和他的话不多，所以也不知道该怎样劝他，索性和他一起沉默。幸好有萧卓，整天围着萧遥，说东扯西。
16号那天，萧遥和萧卓一起上街，照了张合影。萧卓长高了一些，但还是很胖。
吃饭的时候，萧遥笑道：“萧卓，你有没有想过减肥？”
萧卓毫不在意：“我没觉得自己需要减肥啊，现在是长身体的时候，说不定等你明年回来的时候，我就成为一个又高又壮的帅哥了！”
萧遥点了点头：“好吧，但愿明年我回来看到的是一个帅哥！”
吃过饭走出饭店，才想起没有拿包，萧遥和萧卓又走进了饭店，一个十六七岁的维族小伙子行色匆匆地冲出了饭店，萧遥一眼便认出了他手里的包正是自己的，于是和萧卓追了出去。
街上行人甚少，那个小伙子跑得很快，萧卓紧追不舍，萧遥也奋力地跑着。到了街口拐弯处，维族小伙子被一个黄头发的人拦住了。那人上来就是一拳，将维族小伙子打倒在地，抢过了包，冲着小伙子吼道：“滚远点儿！”维族小伙儿连忙爬起来跑开了。
黄头发将包递给了刚追上来的萧卓，萧卓立即说道：“多谢多谢！”
黄头发微微一笑：“不客气！”说完走到路边叫了一辆出租车坐进去离开了。
萧遥这时才赶到，看到萧卓已经拿上包了，松了口气，说道：“萧卓，行啊你！”
萧卓傻愣愣地站在原地，看着出租车离开的方向，说道：“姐，我想起来了，刚才那个黄头发就是上次和萧寒哥一起来找我的人！”
萧遥两手叉腰喘着气：“什，什么黄头发？”
萧卓解释道：“就是刚才帮我们抢回包的人呀，坐出租车走了！”
萧遥愣了一会儿后说道：“那个人叫什么名字，和你萧寒哥是什么关系？”
萧卓摸了摸额头：“应该是哥们儿吧，不过又很像一个跟班儿，萧寒哥叫他做什么他就做什么，他打架特别厉害！”
萧遥打开包看了看，问道：“萧寒什么时候来找你的，你咋没跟我说？”
萧卓拿过包背在了自己身上：“还是我来拿吧，不然你待会儿又弄丢了！萧寒哥3月16号来找的我，那个黄头发也来了，萧寒哥叫我喊他青哥！”
萧遥不再说话，朝着车站走去，心里乱成了一团：萧寒，你现在到底在做什么，为什么不跟我联系？
转眼间，假期结束了。
7月25号，萧遥和穆夕再一次踏上回校的旅程。那天，下着小雨，淅淅沥沥，没完没了。见惯了离别的场面，这一次，却是如此不舍。
萧遥知道，由于萧勇的落榜，一家人没有什么好心情，尤其是父亲，当初他不惜一切代价将萧勇送到内地名校读高中，换来的却是如此结果，怎不叫人心痛！临行的前一天晚上，父亲对萧遥说了很多，总之希望萧遥能考上名牌大学。萧遥只是说了尽力而为，并没有对父亲许下承诺。看明年的结果吧！
7月28号到达学校，29号便拉开了高三总复习的帷幕。
今年津城的夏天奇热无比，有人戏称为“桑拿天”！的确，就算你坐在那一动不动，不出两分钟，定是浑身冒汗，一天洗三次澡都不够。于是在上课的时候，老师和同学都要拿一条毛巾，随时擦汗。
8月6号早晨最后一节课上完，袁老师边擦着汗边说道：“学校通知下午不用补课，孩儿们，回去多喝绿豆汤，千万别中暑了！”
同学们一阵欢呼，本地生背着书包回家，新疆生去食堂吃饭。
只有高三年级吃饭的食堂，一下子空了许多，再也不用抢着排队抢着占座位了，想吃什么饭就吃什么饭，想坐哪就坐哪。食堂经理一改往日的凶狠，变得很和蔼，还叫员工做了免费的绿豆汤，同学们想喝多少就喝多少。
晚上吃饭的时候，童雨边吃边感慨道：“真希望其他年级的人晚些回来！”
白杨摇了摇头：“还是早些回来的好，否则我的饭卡天天都刷爆！”
萧遥不解：“为嘛要刷爆？”
白杨一阵子唉声叹气，说道：“没人跟我们抢了，吃完一楼的小炒，我还想上二楼喝碗汤，喝完之后又到一楼买两盒牛奶，你说说，20块钱不是就没了嘛！”
就在这时，周明智不知从哪冒出来了，站在桌子旁边，萧遥一看他那神情就知道饭卡刷爆了或者是没钱了，于是微笑着将自己的饭卡递给他：“还可以刷9块钱！”
童雨也把卡递给了周明智：“我的还可以刷4块钱！”
周明智有些不好意思了，微微笑道：“多谢多谢！”
萧遥问道：“什么时候这么见外了，还不快去打饭！”
周明智点点头，转身往打饭窗口走去，莫千寻正在那等着他。他们俩从预科开始就在一起吃饭。男生饭卡里的钱总是不够花，需要女生接济方能度日。女生也不会介意这个，总是慷慨相助。
补课的日子终是熬过去了，真正的高三来了。
9月1号，高三年级师生在报告厅开会，校长对上届的高考成绩做了总结，又对这届的高三师生提出了殷切的希望。
萧遥听着听着便想起了萧勇。父亲劝他复读，可是他坚持去上了杭州那个三本的大学。他说名牌大学不过听上去好听罢了，关键还要靠自己的实力。父亲知道他长大了，有自己的主张，也不好再去阻拦，索性随了他。但愿他能闯出一个未来。
还有戴雨轩，竟然去当兵了。那天他打电话告诉萧遥的时候，萧遥真是大吃一惊。
“萧遥，我要去军校了！”
“啊？”
“现在还不确定去哪个军校，总之一定很不错。我和老爸争斗了整整一个月呢！”
“怎么这么突然？”
“一点儿也不突然，我从小的梦想就是当兵！”
“其实，我也很想当兵！”
“我可以帮你！”
“不，我只是想想而已。当兵很辛苦，你这个富家公子哥儿行吗？”
“我会证明给你看！”
……