以前也知道高三是座很高的山，可没想到竟然这么高！
语数外史地政六本‘五三’，每本都有4厘米那么厚，再加上各科的复习卷子，堆到一起，你直起身板儿都看不见黑板。
萧遥不仅把这些堆到一起，还加上一些书本。这下好了，她趴在书堆后面睡觉，老师在讲台上根本看不见。她的书是全班堆得最高的，其次是憨豆儿的。袁老师总是劝书堆得高的同学把书放到桌子底下，萧遥也放过，可是过不了几天，这些书又回到了桌子上。如此反复，袁老师也无话可说了。
在这一学期刚开头，还有很重要的一件事，李红老师被调到了高一年级，听说是邓老师找的校领导。
李红老师教高三年级的确心有余而力不足，可是毕竟大家都熟悉她，对她产生了感情，总是有些不舍的。
那天，李红老师由于近视走错了楼层，竟然来到了四班教室，正准备上课的时候，才发现这不是自己的班级，又匆匆跑出了教室。
四班的人看着她进来又出去，心里掠过一丝难过。曾经总是数落她的过错，笑话她的那句‘学数学要耐得住寂寞’和‘论堆儿算’，现在她离开了，才知道，其实早在某一天，大家已经从心底认可了她，只是不愿意承认罢了。
晚上的补习结束后，新疆生照例会聊会儿天。
憨豆儿总会说：“上次我感冒发烧，李老师从家里带来了一个白萝卜给我，说是煮水喝可以让病好起来，我拿回宿舍就把萝卜切成片拌上白糖，和舍友吃了，现在，我真想去找她要个萝卜，试试她的偏方！”
程程笑道：“哈哈，那她肯定会给你带来的。说起来她也挺细心的，袁老师说她做饭很好吃的，你们还记得不，有一回周六，她给我们打电话叫我们去她家吃饭，我们不好意思就推辞掉了！唉，现在没机会尝她的手艺了！”
童雨也说道：“我至今都记得她单独给我讲二次函数的时候，那么温柔，那么耐心，简直和她上课的样子判若两人！”
就这样，你一言我一语，回忆着李老师的点点滴滴。
人总是这样，失去的时候才懂得珍惜，却发现，有些东西，再也回不来了！
9月19号是个周末，温馨和萧遥还有白帆早上9点就出发了，准备出去逛街。
萧遥拿着自己写的假条进到了校门口的值班室，顿时吸了一口冷气，张主任端坐在那里。
萧遥故作镇定微笑着说道：“张主任早上好！”接着将假条递给了值班的大爷，大爷看过之后点了点头，萧遥转过身准备出去，没想到张主任开口了：“等等，把假条给我看看！”
大爷乐呵呵地把假条递给了张主任，萧遥抿了抿嘴唇，有种不祥的预感。
果真，张主任平静地问道：“你什么时候找生活老师签的假条？”
萧遥果断的答道：“早上8点的时候！”
张主任抬起头严肃地看着萧遥，说道：“生活老师7点半就去医院看病了！”
萧遥无话可说，站在原地不知如何是好，门外的温馨和白杨走到窗户前偷偷地给萧遥递眼色，示意她赶紧出来，她轻轻摇了摇头。
张主任将假条狠狠地甩到了桌子上，正准备发火，阮凌风进来了，对着张主任笑嘻嘻地说道：“张主任早上好！”
张主任压住了火，皮笑肉不笑的说道：“你们几个是不是也要出去啊？”
阮凌风点点头：“嗯，生活老师不在办公室，听说您在这，我就来了！”
张主任看了看萧遥，严厉的说道：“生活老师不在你就敢拿个假的条子来骗我是吧，说，这字是谁签的？”
萧遥正要开口，阮凌风一把抢过话语权：“什么假的条子？”说着走到桌边拿起了那张假条看了看，然后满是歉意的说道：“张主任，这张假条，是我刚才帮她签的！”
张主任愣了一下，萧遥立即说道：“不，是我自己写的！”
阮凌风笑道：“你的字那么难看，怎么可能签出这么漂亮的字！”
张主任突然大发雷霆，拍案而起：“好了好了，一个个的都糊弄我，不管你们俩谁签的，今儿都别想出去！”
阮凌风笑嘻嘻地说道：“张主任，您最善良了，就原谅我们吧，下次我再也不敢签假条子了，我愿意写2000字检查以示我的悔改之意！”
张主任这才平息了怒气：“好吧，你就写2000字检查，下午送到我办公室来，今儿你就别想出去了，萧遥你们几个出去吧，不过只有3个小时，12点来我办公室报到！”
萧遥和阮凌风一起说道：“谢谢张主任！”然后走出了门卫室，温馨和白杨还有强子正焦急地站在门口，见到两人出来，立即围上去了，几个人往门卫室的后面走了走。
白杨拍了拍胸口：“妈呀，真是吓死我了，疯子，幸好有你！”
萧遥看着阮凌风，不知如何是好：“你，你干嘛呀，这是逞英雄的时候吗，也不怕灭绝师太把你灭了！”
阮凌风搂着强子笑道：“哈哈，这点儿小事，至于嘛！”
萧遥揉了揉额头，说道：“那2000字检查还是我来写吧，回来我就写，一个小时可以搞定！”
强子笑道：“哈哈，我们最不缺的就是检查这玩意儿了，胖子写过好多篇，我写过两篇，都留过复印件，随便拿出来一份交给她就行了，她也不会当真的，放心吧！”
温馨问道：“你们是不是经常聆听张主任这种教诲？”
强子点了点头：“家常便饭，早就习惯了！”
萧遥有些不好意思了：“又欠你们一个人情！”
阮凌风一听这话就急了：“说什么呢你，哥们儿之间还计较这些可就见外了啊，你们仨快出去吧，早去早回！”说完便和强子往教学楼走去了。
萧遥看着他们的背影，轻轻叹了口气，和温馨白杨走出了校门。