国庆节又到了，2号那天学校带领高三年级的新疆生去了天津规划馆。
规划馆里详细的表明了未来天津的风貌，就连十中在不久的将来也会有天翻地覆的变化。
时代总是朝前发展着，无人能改变。可是新疆生对于十中的发展怀着一种复杂的心态。
十中的确有些破旧了，翻新是件好事。可是多年后的某一天回来看望母校，母校早已不是当年的模样，怎么沿着记忆的来路去寻那些美好呢？曾经走过的路，上过课的教室，吃过饭的食堂，踢过球的操场，住过的公寓，都将消失。
其实，时过境迁，物是人非，大抵如此！
国庆结束后，高三年级的复习越来越紧张了。像是一场即将拉开帷幕的战争，战士们早已闻到了硝烟的味道，那样浓，简直让人窒息。
老师和学生都是争分夺秒，恨不得一分钟变成两分钟。每每到了下课时间，老师还在滔滔不绝地讲着，仿佛那十分钟的时间就能改变学生的命运。
萧遥始终改不掉上课瞌睡的毛病，7点半进到教室就能趴到桌子上睡着，做着各种奇怪的梦，大多都很血腥。薛雯雯无论如何都叫不醒她，每次醒来必是被梦吓醒的。而到了晚上，毫无睡意，背背史地政就到了凌晨3点，再看看小说，写写文章，到了4点半，躺下，2个多小时后起床，收拾好了便往教室奔去。她似乎也习惯了这种作息时间，没有刻意去改变，就这样一天天过着，也没什么不好。
10月26号早上第四节课是语文课，邓老师出了一张卷子，全是诗词默写。他早就告诉同学们认真背那些课文，萧遥从来没放心上，只背一些自己认为重要的。快要下课的时候，邓老师走着走着就来到了萧遥身旁，拿起卷子看了看，然后小声的说道：“放学后来我办公室一趟！”
萧遥并没有感到意外，也没有焦虑。对于一个学生来说，被老师叫到办公室本就是一件平常的事。
放学后，萧遥从抽屉里拿出那本《读者》，看了一篇名为《平常心》的文章，然后才向语文办公室走去。
邓老师正在抽着烟望向窗外，萧遥轻轻说了一声：“邓老师！”
邓老师转过头，将吸了半截的烟塞进了烟灰缸，有些严肃地说道：“怎么这会儿才来？”
萧遥没有说话。
邓老师接着说道：“自从你写了那篇《大明湖畔》之后，我就一直很关注你！从你每次写的文章来看，你很喜欢古典诗词，那为什么在默写古文诗词的时候只能写出一半呢？”
萧遥没有过多的考虑，随即答道：“我不认为那些古文诗词的每一句都是经典，没有必要全篇背诵，所以只背了我认为重要的句子！”
邓老师并不生气：“你说的也有道理，但是高考的卷子不是你出题，你怎么知道出题人会让你默写哪些句子呢？为了确保万无一失，所以只能全背！”
萧遥听到这些话，沉默了。
邓老师继续说道：“我也知道这样做并不好，但是为了你们的高考成绩，没有办法！”
萧遥忍不住问了一句：“高考就这么重要吗？”
邓老师点点头：“在中国就是这么重要，你别无选择！”
萧遥微微一笑：“谢谢老师的教诲，请老师放心，高考的默写题我会拿满分！”
邓老师也笑道：“哈哈，我知道你有这个能力，不仅是默写题，其他的也要得高分！还有，我想告诉你的是，尽管高考这种制度有弊端，你还是要全力以赴，考个名牌大学，然后让自己足够强大，到了那时候，你才有能力去批判高考或者其他问题，要知道，言论自由很重要，而这种自由需要你付出很大的努力！
萧遥点点头：“我知道了！”
邓老师开始整理桌子上的教案，说道：“好了，你快去吃饭吧，如果还想跟我探讨的话，随时可以来找我！”
萧遥微微一笑：“好的，那，老师再见！”
邓老师轻轻点了点头：“再见！”萧遥转身走出了办公室。
办公区楼道的阳台上摆满了盆栽，一品红，冬青，芦荟，天竺葵，甘菊。萧遥小心翼翼地摘了一片甘菊的花瓣，闻了闻，清香扑鼻。不论秋天多凄凉，只要有阳光，它依然可以微笑。不论高考有多难，只要有平常心，她依然可以微笑。
11月13号，萧遥和温馨一起去食堂吃晚饭。高三年级有一个专门的窗口，只卖小炒。温馨想吃套餐，便和萧遥排在了套餐窗口。
好不容易轮到温馨了，对着打饭的阿姨说道：“两份！”
刷卡的正是金毛狮王，她麻利的在刷客机上按下了12，温馨将卡放到了感应区，扣钱成功，温馨和萧遥端着套餐盘子准备离开，没想到金毛狮王吼道：“等等，刚才没刷上，你们再刷一遍！”
温馨严肃地说道：“刚才成功刷了12块钱，你又不是没看到！”
金毛狮王耍起了赖皮：“我说没刷成功就是没刷成功，快点儿，再刷一遍！”
温馨忍住怒气，问了问她身后一个高一年级的女生：“你刚才看到刷卡成功了吧！”
那女生微微一笑，对着金毛狮王说道：“阿姨，学姐刚才的确刷卡成功了！”
金毛狮王依旧不依不饶：“哪那么多废话，叫你重新刷你就重新刷！”
萧遥拿过温馨手里的饭卡，又往刷卡机上拍了一下，机子“嘀嘀嘀”的响了起来，刷不过去了。萧遥说道：“你看清楚了，刚才已经扣过钱，所以现在根本刷不过去！”
金毛狮王举起了饭勺，怒吼道：“那是因为你们自己卡里没钱，没钱还来吃什么饭啊，你们这帮学生倍儿腻味人！”
温馨将套餐盘子摔倒了窗口台子上，怒气冲冲地说道：“你才倍儿腻味人，除了会占学生的便宜，你还会干嘛！”
金毛狮王把窗口开得更大了，竟然骂起了脏话：“你们这些不要脸的学生还想赖账不成，还想不想吃饭了！”
萧遥也把手里的盘子摔倒了窗台上，怒道：“请你嘴巴干净一点！”
金毛狮王又变本加厉起来：“你们新疆人了不起了是吧，除了会闹事还能干什么，一群没脑子的猪！
这些话惹怒了后面排队的同学，强子不知从哪走过来了，举起了窗台上的盘子冲着金毛狮王笑了笑，然后猛地朝她头上盖去了，说道：“你再敢骂句脏话试试！”
金毛狮王的头上沾满了饭菜，她也顾不得去擦，大吼道：“造反啦，造反啦，我就要骂你们这群混蛋，傻蛋，王八蛋！”
强子又举起了另外一个盘子，萧遥迅速拉住了他的胳膊，可是他力气太大，还是把饭盖到了金毛狮王的头上。周围的人竟然都鼓起了掌，大声叫道：“盖得好，盖得好！”
金毛狮王大叫了起来：“你们真是造反啦，造反啦！”
食堂经理这才匆忙从内堂赶了过来，见到金毛狮王如此形象，对着强子呵斥道：“你们要干嘛，要闹事出去闹！”
强子拍了拍手，淡定的说道：“闹事的是你的员工，她素质太差，我代表同学们教训她一顿！”
金毛狮王一把鼻涕一把泪地说道：“这，这群学生倍儿腻味人，吃饭，吃饭不刷卡，还不讲理！”
温馨怒道：“你才不讲理呢，明明刷过卡了你还让刷，凭什么呀！”
萧遥也说道：“经理你要是不相信的话，我们现在可以去学生管理处查一下消费记录！”
经理还是向着自己的员工：“不管刷没刷，你们这样做就是不对的！”
强子忍不住了：“难道她骂人就是对的吗？往她头上盖饭算是轻的了，把我们惹急了，你们食堂别想再赚钱了！”
经理已经失去了理智：“好啊，你们很牛是吧，我去找你们校长，让他开除你！”
强子笑了笑：“哈哈，那你快去，老子在这等着你！”
经理和金毛狮王离开了食堂。
温馨和萧遥不知如何是好，强子安慰道：“没事没事，别担心，去二楼吃吧，牛剑和疯子正排队呢，我让他们多买两碗皮带面！”
萧遥摇了摇头：“算了，气都气饱了，你上去吃吧！”
温馨笑道：“哈哈，生什么气嘛，走走走，好久没吃皮带面了呢！”
强子也说道：“就是，跟金毛狮王生什么气，咱该吃吃该喝喝！”
萧遥也不好再拒绝，跟着温馨和强子穿过人群一起上了二楼。一楼的人全都看着他们，估计还没有回过神儿来。
晚上正在上着地理补习，强子来到了四班门口，敲了敲门，李萌老师走了出去和强子说了几句话，然后进来说道：“温馨，萧遥，你们两个出来一下！”
温馨和萧遥走出了教室，和强子一起去了张主任办公室。
从张主任办公室出来，已经放学了。三个人在楼道里慢慢地走着。
强子打破了沉默：“你们俩干嘛不说话呀，师太又没有批评我们！”
萧遥有些不安：“对金毛狮王，我们是不是有些过分了？”
温馨斩钉截铁地说道：“一点儿也不过分，不给她点儿颜色，以后她还会胡搅蛮缠的！”
强子也说道：“就是的，难道怕她不成！萧遥你就是太善良了，这种人不能轻易原谅，否则她会给脸上鼻子！”
萧遥轻轻叹了口气，不再说话。
14号中午12点半，新疆生在报告厅开会。
张主任介绍了昨天的情况，然后食堂的经理也说了些话，表达了自己的歉意，金毛狮王也道歉了。这事到此为止，闹大了对谁都不好。食堂经理自然知道其中利害。如果不给这些学生道歉的话，也许新疆生会集体罢饭，不去食堂吃饭，在宿舍吃泡面。这种情况之前也发生过几次。连校领导都很难理解新疆生的这种团结。
其实，新疆生远赴内地上学，多少有些‘寄人篱下’的味道，所以他们只能团结，互相取暖。无论谁做了好事或坏事，本地人不会只说他一个人，而是说‘新疆人如何如何’。他们永远是在一条船上，荣辱与共，相扶相依！