11月20号，古尔邦节。
和往常一样，看演出，聚餐，互窜宿舍。唯一不同的是，高三年级在演出开始的时候有一个大节目。
莫千寻和憨豆儿是这个大节目的导演，为此付出了巨大的努力。
高三年级从10月中旬就开始准备这个大节目。由于复习很紧张，只能抽时间。有时候会排练到凌晨一两点，可是没有人叫苦。大家都知道，这次的节目将会制作成光盘，每人一份。那将是高中里最精彩的记忆。
终于，功夫不负有心人，这次的演出得到了全场人员的好评，校领导一致认为这场演出超越了以往任何一届，天津各个电视台都报道了这次演出的盛况。
也许，大家最在乎的，并不是这些荣誉，而是那首合唱歌曲；友情无声降临我回味从前想起了你心中泛起一波波涟漪虽有时怄气却还是珍惜……
明年夏天，即将分别。谁又能真正体会到此时高三年级每位同学的心情。
所能做的，只有好好珍惜现在的每分每秒。
到了互窜宿舍的时间。萧遥和白杨还有郑雅坐在床边，看着桌子上的美食，却没有任何食欲。
白杨叹了口气：“唉，我们仨在这个旮旯角里，应该没有人来玩吧！”
郑雅也有这个担心。
萧遥微微一笑：“怎么会没人来呢，咱们再等等，如果真没人来的话，我就去把童雨她们抓过来！”
话音刚落，童雨和燕子推门进来了，后面还有好多人。童雨笑道：“哈哈哈，不用你抓，俺们不请自来啦！”
萧遥和郑雅赶紧起身将大家迎了进来：“欢迎欢迎，敝舍早已恭候多时啦！”
白杨搂着童雨问道：“说实话，你是专门来看我们仨的，还是冲着这些好吃的来的？”
童雨想了一会儿后说道：“说实话，冲着这些好吃的来的！”
白杨一把将童雨按到了床上，挠她的腋窝。童雨笑个不停，举起手向萧遥求饶，萧遥笑了笑，转过头给大家倒茶去了。
童雨笑得都快哭了，这时门开了，牛剑和阮凌风冲着大家打了个招呼：“阿达西，古尔邦节快乐！”
童雨还躺在床上笑呢，白杨将她拉了起来，然后所有女生一起说了句：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
牛剑和阮凌风笑着走进来，坐到了桌子边开始大块朵颐起来。
萧遥问道：“你们没吃晚饭吗？”
阮凌风边吃边说道：“光顾着帮千子拍视频了，哪有时间吃饭！”
牛剑交完一块牛肉干后问道：“萧遥，我是为茶而来的，茶呢？”
萧遥赶紧倒了两杯茶。
两人也没吃多少就饱了，大家一起聊着天儿。半个小时后，人渐渐散去，去别的宿舍完了。
牛剑走出去又回头说：“哥们儿，给我多留点儿茶，待会儿还过来！”
萧遥点了点头。
郑雅和白杨也去玩了，萧遥坐在床边，听着音乐。她向来不喜欢去其他宿舍疯玩。
刚听完一首《琵琶语》，白杨进来了，身后站着一个黑衣白面人，嘴唇红的不能再红了。
萧遥吓了一跳，一直退到了暖气包旁，稍作镇定，问道：“白杨，你身后是谁啊？”
白杨摇了摇头，黑衣人走上前来，看着萧遥，顿时张牙舞抓起来，不过他没控制住自己，发出了声音，萧遥立马猜出来是谁了，哈哈大笑起来。
黑衣人也笑了起来，白杨得意的问道：“你知道这是什么角色吗？”
萧遥试探性的问道：“黑衣大侠？”
白杨摇了摇头：“蝙蝠侠？”
黑衣人实在忍不住了：“萧遥，你没看过吸血鬼吗？”
萧遥点了点头，随即又摇摇头：“没看过，真没看过！”
白杨解释道：“这就是经典的吸血鬼形象啊！”
萧遥这才明白，怪不得他的嘴巴要画的这么红，原来是吸血吸的。
黑衣人取出左胸口袋里的那支红玫瑰说道：“现在就我们三个，萧遥，你给我俩当个见证人吧！”
萧遥立即笑了：“哈哈，好啊好啊，荣幸至极！”
黑衣人郑重地朝着白杨半跪下来：“美丽的白杨小姐，我喜欢你！”说完便将红玫瑰递到了白杨面前。
白杨羞涩地接过花，嗔道：“你快起来吧，待会儿来人了怎么办？”
萧遥走过来拍了拍白杨的肩膀：“别不好意思啦！哈哈，心里乐开花了吧！”
白杨低下了头，将玫瑰小心翼翼地插到了床头书架上一个空矿泉水瓶里。
就在这时，一群女生推门而入，叫嚷着：“憨豆儿，憨豆儿！”原来是过来抢着和憨豆儿合影留念的。
折腾了好一会儿，合影的人才离去，憨豆儿坐下来吃了些东西。
杨杰突然进来了，笑道：“哈哈，憨豆儿，原来你在这，怎么不出去玩玩？”
憨豆儿解释道：“我不能随便出去，要不然其他男生该生气了，说我太招摇！”
萧遥笑了笑：“不会这么严重吧！”
憨豆儿无奈地笑笑：“其他时间也许不会，可是今晚很特殊，大部分男生都精心打扮过，都想博得大家的关注，现在我就回宿舍把妆卸了，待会儿再过来！”说完和杨杰出去了。
萧遥看了看坐在床边的白杨，一副若有所思的样子，说道：“白杨，我衷心祝福你和憨豆儿以后能在一起，你俩很般配！”
白杨又拿起那支玫瑰花，黯然神伤道：“我总有一种感觉，以后我和憨豆儿肯定会分手！”
萧遥走过来坐在白杨身旁，安慰道：“傻不愣登的，别瞎想了，从下个星期开始，好好努力，以后和憨豆儿报同一所大学，或者是同一个城市也行，只要面朝大海，就一定能春暖花开！”
门又开了，是强子，周明智，莫千寻，互相打了个招呼便坐了下来。
这段时间强子倒是经常出现，莫千寻和周明智已经很久不见了，他俩都在忙着大节目的幕后工作。
白杨又恢复了阳光状态：“千子，你们真是好样的，这次的大节目我一辈子也忘不了！”
莫千寻笑了笑：“哈哈，多谢夸奖，这是我们整个年级的努力才得来的，每个人都有功劳！”
白杨又问道：“一开始的那段视频，从太空到地球再到亚洲再到中国再到天津再到十中，这是谁想出来的啊，太有意思了，还配上了士兵突击里的音乐！”
周明智拍了拍胸脯：“当然是我啦，五剑客里我最聪明了！”
强子笑道：“哈哈哈，你脸皮真是比城墙拐弯处还厚啊，疯子要是听到你这么说，估计要吐血了！”
周明智毫不在意：“切，疯子才不会吐血呢，他顶多会让我把饭卡给他用三天！”
一屋子人都笑了起来，说曹操曹操到，阮凌风和牛剑又来了。
阮凌风坐到了周明智旁边，问道：“你刚说什么，给我借饭卡？哈哈，好啊，不愧是哥们儿！”
周明智喝了一口茶，慢悠悠地说道：“有个条件，你要承认我比你聪明！”
阮凌风哈哈大笑起来，不知如何是好，牛剑在一旁说道：“士可杀不可辱！”
强子一把捂住了牛剑的嘴：“你这个文人什么时候学会挑拨离间啦！”
白杨出了个主意：“不如咱们猜谜语吧，这样就知道谁最聪明啦！我先来问一个，极度悲伤，猜世界上一个国家的名字！”
牛剑反应很快：“埃及！”
阮凌风笑了笑：“哈哈，小贱，你地理学的真不错！”
萧遥微微一笑：“我来出一个，万紫千红总是春，猜一个水浒人物！”
几个人都陷入了沉思，三分钟过后，周明智忍不住了：“同桌，我们放弃作答，你公布答案吧！”
萧遥笑了：“哈哈哈，你以后干脆把心爱的《诛仙》换成《水浒传》吧，这个人就是，花荣！”
阮凌风来了兴趣：“真有意思，你再出一道！”
萧遥想了一会儿，说道：“枪杆子里出政权，打一唐代历史人物！”
几个人再一次沉思起来，几分钟后，强子告饶：“哥们儿，俺们这些理科生很久没有摸历史书了，你说答案吧！”
萧遥问了问牛剑：“大文人，你也猜不出来？”
牛剑点点头：“真是惭愧啊！”
萧遥笑了：“哈哈，多简单啊，从字面就能推出来，武则天嘛！”
几个人顿时恍然大悟。
聊了会儿后，周明智提议去其他宿舍看看，莫千寻说再坐会儿，于是大家都离开了，只剩下萧遥和莫千寻。
萧遥坐在桌子东面，莫千寻在西面。
莫千寻看上去很疲惫，萧遥倒了一杯茶给他，说道：“你一定累坏了，要不回宿舍休息吧！”
莫千寻抿了一口茶，细细品味了一番，浅浅一笑：“去年是铁观音，今年改成碧螺春了！哈哈，你，你这是委婉的下了一个逐客令吗？”
萧遥有些无奈了：“你想哪去了，我只是看你很累，应该休息休息！”
莫千寻叹了口气：“唉，今儿过节，每个宿舍都是人声鼎沸的，只有你们这间角落的宿舍最安静了吧！”
是啊，今晚，整栋宿舍楼都在沸腾，歌舞升平。
今晚，将是高三年级最后一次的疯狂。等到天亮，那座大山又会压到他们身上。
每个人都想留住今晚，可是时钟不停地嘀嗒嘀嗒，时光就这样悄悄溜走了，再也不回来。