12月6号晚上，萧遥来到了穆夕的宿舍，穆夕和燕子正趴桌子上写化学卷子呢。
穆夕和萧遥来到了阳台。今晚，月寒星稀。
“最近还好吧，你们理科重点班忙得不可开交，好久都没跟你聊天了！”
“还好还好，反正都习惯了，你呢！”
“哈哈，我和以前一样，上课睡不醒，晚上睡不着，看来我真适合夜深人静的时候学习！”
“这样对身体不好，你还是改改吧！对了，你找我，是不是有啥事？”
“没事，就是，就是想聊聊天儿呗！”
“那怎么不叫上燕子呢？”
“她的卷子还没写完呀！”
“我知道了，你是来问我和周明智的，燕子都告诉你了吧！”
“嗯！”
“你放心，没事的，和平分手，大家以后还是朋友嘛，你还不了解我的性格呀！”
“真的是和平分手？”
“我难道还会骗你不成！放心，本来就没打算爱个死去活来，不过是在学习累的时候找个能谈得来的人罢了，我很清楚，周明智也没把这段感情当回事儿，他心里喜欢的人一直都是郑雅！”
“原来你知道！”
“哈哈，我当然知道啦，我还知道疯子喜欢素素，强子喜欢温馨，没错吧！这种事很容易看出来的，也很好理解，十七八岁，谁没个喜欢的人，就看是明恋还是暗恋了！”
“你知道的这么清楚啊！”
“我唯一不清楚的是，你和千子，你们俩到底是互相喜欢还是什么都没有，难道只是哥们儿？”
“哈哈哈，对啊，当然是哥们儿啦，我可不想在高中的时候考虑感情之类的！”
“嗯，也是，现在是高三，咱们都要加倍努力了，我已经想好了，如果考不上北大，我就复读，你呢？”
“我，我还没想好要考什么大学。北大，以你在理科班的排名，应该没问题的，不过你还要继续加油！”
“嗯，我会的，你也是呢，咱们都要上个名牌大学，这样未来的出路就好点儿！”
“嗯！”
……
从穆夕宿舍出来后，萧遥走到自己的宿舍，却没有进去，站在楼道窗户前，想了很久很久。
穆夕和周明智的分手是必然的，因为他们谁都没有把这份感情当回事。不论错与对，都已经过去了。
原来，谁喜欢谁，谁暗恋谁，很容易就被看出来。十七八岁的年龄，对感情是这样的敏感。
12月24号晚上，萧遥正在宿舍里看一本小说，莫千寻发来了一条短信：去阳台。
为什么要去阳台？萧遥没有回复短信，来到了阳台，探出头往上看了看，莫千寻站在那里不知道在干什么。
不一会儿，一个红色的袋子被绳子拴住钓到了萧遥的面前，莫千寻在楼上说道：“把袋子解下来，然后就进宿舍吧，外面冷！”
萧遥小心翼翼地解开袋子，然后说道：“哦，好了，你也进去吧！”
莫千寻说了声晚安便进到了宿舍里，萧遥依然站在阳台上，解开袋子，是一个很大的红苹果，还有一个纸条：愿你一生平安快乐！
原来，平安夜到了。
萧遥拿出手机编辑了一条短信，都已按下‘发出’键，又迅速按下了‘取消’键。
那条未发出的短信是：谢谢你的礼物！那天我在你的笔记本上写下‘云淡风轻’，你到底明不明白？
萧遥是知道的，在这些年岁里，她和莫千寻都很累，只是因为那份说不清道不明的感情。所以，那天她去八班找莫千寻的时候，悄悄在他笔记本的扉页写下了一段关于云淡风轻的话，只是想让他把所有心思都放在学习上。
她以为他会明白，他却宁愿糊涂。
2011年的元旦到了。
那天，下了一场大雪，操场上聚集了很多人，打雪仗，堆雪人。
萧遥透过阳台的玻璃窗，看着那些欢笑的人，渐渐微笑了起来。
是哪一年哪一天，一群好友在雪地里嬉戏，他还悄悄往她身上扔了一个雪团。
是哪一年哪一天，她和他在雪地里画了丁老头。
是哪一年哪一天，她和他在雪地里散步，看雪花压满枝桠。
如今，高三了，没人再去玩雪，只是看一眼窗外，然后继续埋头苦学。
1月26号，寒假开始了。
晚上，萧遥提着水壶去一楼水房打开水，正好莫千寻在那甩衣服。
莫千寻微笑着接过萧遥手里的水壶，打开盖子接满热水，说道：“我还真担心你别又像上次一样把手烫了！”
萧遥微微蹙了一下眉：“哪有那么笨啊！”
莫千寻将盖子塞好，把水壶放到地上，问道：“终于放假了，咱们可以轻松轻松，咱们找个时间出去玩吧！”
萧遥将手插进了大衣口袋里：“大冬天的谁出去玩啊！”
莫千寻笑了笑：“哈哈，你不是天不怕地不怕嘛，敢翻墙，敢写假条子，敢和张主任吵嘴，敢和语文老师争论，敢和金毛狮王斗争，怎么就怕冬天了？没事的，穿厚点儿就行了，再不出去玩就没机会了！”
萧遥想了一会儿，说道：“毕业以后有大把大把时间玩啊！”
莫千寻急了：“可那时候都各回各家各找各妈了，还怎么玩！我不管，1月30号早上，我在楼下等你，不见不散！”说完端着一盆衣服就上楼去了。
萧遥站在原地愣了好一会儿，深深叹了一口气。
1月30号早上，莫千寻果然给萧遥打了一个电话，说他已经在楼下了，叫萧遥务必穿厚点儿。
萧遥只好借了童雨的手套和郑雅的羽绒服，然后下楼去了。
一直玩到傍晚，两人才回到学校。莫千寻把那一大包爆米花递给了萧遥：“快上楼去吧，今儿走了那么多路，早点睡觉！”
萧遥微笑着点点头便上楼去了。
深夜，萧遥无法入睡，回想着白天的一切。
意式风情街，小白楼，冰河，电影院，摩天轮……
直到天色渐渐暗下来，萧遥才知道自己是这样的不舍，不舍这一次的游玩即将结束。可是，它终究结束了。