4月6号，温馨的生日，18岁。
晚上，411宿舍，热闹非凡。大家聚在一起，吃火锅，菜是中午萧遥和燕子还有童雨溜出去到大同门买的。吃完火锅，又吃蛋糕，一个个撑得肚子都疼了，只好歇一会儿吃一会儿。
22点时，萧遥对温馨说道：“你相不相信待会儿会下雪？”
温馨竟然哈哈大笑了起来，摇了摇头：“不相信，四月份怎么可能下雪，就算有什么冤假错案也要等到六月才能昭雪吧！”
萧遥微微一笑，朝着童雨使了个眼色，然后和素素将温馨拉到了阳台上，其他人也出来了。
穆夕说道：“你们看，摩天轮开灯了！”
众人朝着远处看去，不错，摩天轮开了所有的灯，在夜空中格外显眼。
燕子拍了拍温馨的肩膀说道：“哇，海河的眼泪今夜都为你送来了祝福呢！”
温馨微微笑了。
就在这时，下雪了。雪花一片片飞舞着。
众人都尖叫了起来，温馨简直不敢相信自己的眼睛，愣了很久很久，说道：“不可能，不可能！”
萧遥说：“事实就在眼前，容不得不你相信啊，你最喜欢雪了，所以上天就送给你雪，以此当做生日礼物！”
温馨摇了摇头，正要伸出手去接雪花，一下子被白杨拦住了：“不许接，不许接，这么美的景，可远观而不可亵渎！”
白杨这么一说，温馨更觉蹊跷，迅速伸出了另一只手，接住了几片雪花，举到眼前一看，原来是撕碎了的白纸，顿时笑了起来：“哈哈哈，这，这是谁想出来的啊！”说完探出头往上看，511的阳台上几个身影正在向下撒着纸片。
温馨大声问了一句：“到底是谁啊？”
只听到那几个人齐声唱到：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
温馨大声的说道：“原来是五剑客和憨豆儿啊，谢谢你们！”
接着，一个红色的袋子被吊了下来，温馨解开袋子，拿出来一看，是一张光盘，还有一个白色的MP4。
强子在楼上说道：“温馨，MP4里有一个MV，也就是光盘里的那首，你现在就可以看看！”
众人拥着温馨进到了宿舍里，催促温馨赶快看那个MV。温馨突然有些不好意思：“我能不能一个人先看一遍啊？”
众人一齐喊道：“不行！”
无奈之下，温馨打开了那个MV。众人都愣住了，因为MV里是背着吉他的强子，在宿舍，在教室，在西沽公园，在小白楼，在海河，在意式风情街，他深情地唱着那首名叫《着迷》的歌：想带你去看海景吹着风的亲近多么美丽想象你去普罗旺斯听着我的歌曲薰衣草的香气想带你去看夜晚东京站在铁塔眺望浪漫在我心里想着微风吹乱你的发髻而风中的你依旧令我着迷我的灵魂已不由我自己控制总是情不自禁不断想起你自从那天偶然遇见了你开始我就千万次的问我自己这一首歌是我特意的写给你以此纪念我们之间的点滴那些美好回忆绽放在我心里任凭雨打风吹不会凋零……
歌曲结束，现出职员表：作词强子作曲强子演唱强子摄影憨豆儿千子创意设计牛剑技术指导疯子智哥
众人还没有看够，连续看了好几遍。
童雨惊叹道：“我的天啊，万一他们被星探发现，不就一炮走红了嘛！”
白杨笑道：“哈哈哈，我们家憨豆儿的摄影技术不赖啊！”
素素打趣道：“别光看你们家憨豆儿啊，强子不是更有才嘛，作词作曲还演唱，简直酷毙了！”
穆夕拍了拍素素的肩膀笑道：“哈哈，那当然啦，爱情的力量是伟大的！”
温馨的脸颊立即变红了，立即转移话题：“好好好，别闹了，咱们接着吃蛋糕吧！”
萧遥微微一笑：“我们都吃饱了，你喂小黄猫吧，它等了很久了！”
温馨将小黄猫抱了起来：“你看看它，胖的像个肉球，该减减肥了！”
萧遥轻轻抚摸了小黄猫的头：“既然你这么胖，给你起个外号吧，就叫做，肉蛋！”
众人都笑了起来，白帆摸了摸下巴说道：“我看你给小说里的人物起的名字都那么好听，什么萧寒啦，楼兰啦，若羽啦，怎么一给猫起名字就这么难听呢！”
萧遥乐了：“哈哈，你笨了吧，叫得越难听，小猫的命就越硬，我们老家都是这么起小名儿的，人也不例外，男孩儿都叫狗蛋儿啊猫尿什么的！”
童雨好奇地问道：“那你的小名叫什么？”
萧遥故意卖起了关子：“哈哈，这个嘛，以后慢慢告诉你！”
没想到素素从萧遥身后一把搂着了萧遥，白杨又上前帮忙，几个人把萧遥拖到床上，挠起了痒痒肉，萧遥被整得哭笑不得，童雨在一旁得意的说道：“快说啊，说了就放过你！”
萧遥很想说，可是说不出来，就在那一直笑着。
还是温馨最好：“你们快别折腾她了，要不待会儿小黄猫，哦不，肉蛋，它吃完蛋糕会报复你们的！”
这话还真管用，几个人停了下来，萧遥捂着肚子坐了起来：“你们，你们，想叫我笑死啊！”
童雨一副无辜的样子：“唉，谁叫你这么怕痒的呢！”
小黄猫突然跳到了童雨的肩膀上，用前爪拍了拍她的头，然后又跳到楼道里去了，不见踪影。
童雨摸了摸头，追了出去：“你这只该死的肉蛋，给脸就上头啊！”
温馨慨叹道：“这只肉蛋真是有了人性，谁对它最好，它就帮谁！”
萧遥笑了笑：“那是自然，我为了它可是省下了不少吃的呢！”
又玩了会儿，大家渐渐散去，温馨和萧遥再次来到了阳台上。
温馨蹲下身捡起了几片碎纸片，喃喃道：“我到底该怎么办呢？”
萧遥知道温馨的意思，劝道：“不必为难，无论如何，高考是最重要的！”
温馨站起来，看着远处的摩天轮，心里乱极了：“很早之前我就知道强子喜欢我，可我一直没放心上，只当他是朋友，也不知道是哪一天，我突然觉得心里有一个影子，怎样都挥之不去。直到那时候，我才知道，这个坎儿，我是无论如何都迈不过去了！可是，现在高考在即，怎么能分心呢？彼此的这份情意又能经得起多少风吹雨打？”
萧遥听的很认真，说的也很认真：“我也不知道你们将来会如何，但不管怎样，这份情意值得珍藏。先放在心里吧，等高考完后，再慎重考虑一下是否在一起。或许那时候，结局真的可以圆满，又或许，彼此会发现那根本不是爱情，只是年少的一次轻狂！”
温馨点了点头，不再说话。
就这样，两人一起看着摩天轮，直到星子满天。