4月29号，第二次模拟考试。
30号下午英语考完后，牛剑邀请好友去操场上放风筝。
萧遥本来在宿舍看小说，还是禁不起温馨和燕子的诱惑，于是也来到了操场上。
这春末的风真是怡人。
一群人随着风筝跑来跑去，说着，笑着。
已经好久没有这样放松了。
刚放了还不到半个小时，风筝改变了方向，朝着教学楼方向飞去。拿着线轴的牛剑使劲儿往回拉，却是阻挡不住了。
一阵强劲的风吹过，风筝落在了教学楼外面的那棵树上。
众人站在树下，想着法子把风筝取下来。朝着树上扔砖块，扔石头，扔扫把，扔木板，扔篮球。
真是功夫不负有心人，风筝真的掉下来了。
童雨跑过去捡起风筝，笑着说道：“哈哈哈，我们太牛了！不过呢，牛剑是不能再碰风筝了！”
牛剑一脸的委屈，却不知如何辩解，只得乖乖地点头。
就这样，大家又来到了操场上，跑来跑去，风筝越飞越高，正如他们心中的梦想！
5月2号，模拟成绩出来了，高三年级的新疆生也开始报志愿了。他们的高考很特别，先填志愿再考试，统一考试，单独划线，单独录取。
3号中午，张主任在报告厅给高三年级新疆生开了个会，说了一下填志愿的情况，然后把志愿表发下去。
大家拿着志愿表，开始了为期三天的纠结。
4号晚上，萧遥，童雨，温馨，还有程程，四个人都没有去上补习，在宿舍里考虑着填写志愿的事。
没想到生活老师上楼查人了，一进411宿舍，看见四个人，问道：“怎么没去上课，请假了吗？”
程程答道：“没有！”
生活老师突然有些生气：“没请假就要去上课，动作快点儿！”
温馨解释道：“老师，我们要填志愿了，不知道该怎么办才好！”
看着四个女孩儿迷茫的表情，生活老师突然就心软了：“唉，你们这种心情我很理解，去年我女儿也是这个时候报志愿，都快寝食难安了！怎么说呢，你们的高考很特殊，尽管政策很好，还是不能疏忽大意，因为你们这一届一共有五千个人，竞争力太大，所以一定要慎重！”
就这样，生活老师和她们聊了很久很久，直到教学楼的下课铃声响起。
纠结归纠结，该做决定的时候还是要决定。
5号那天晚上的补习结束后，张主任带着高三年级的新疆生去实验楼的机房里进行网上志愿填写。可是学校的网速实在太慢，只填写了一部分。
于是6号中午吃过饭，张主任带着他们来到了网吧一条街，进了福源网吧。那阵势真是把网管吓了一跳。
待所有人填写完毕，已是傍晚，街边的小吃摊炊烟袅袅。
萧遥，温馨，童雨和程程提早离开，来到了那家云南过桥米线店，要了一个中锅，边聊边吃了起来。
这个店是童雨去年4月份发现的，她和舍友吃过后觉得好吃便推荐给大家，从此三五好友一有空就会过来，久而久之，老板娘便认识了她们，总会给她们加足了料。
程程喝了一碗汤后说道：“童雨，我发现我们每次来的饭店都是你推荐的，什么姐弟俩土豆粉啦，冒菜馆啦，麻辣烫馆啦，米线店啦，哈哈，等毕业后，我一想到这些吃的，肯定就会想起你！”
童雨拿起纸巾擦了擦嘴，说道：“哪有你这样的，想到好吃的才想起我，应该这样，先想到我再想好吃的！”
程程摆了摆手：“非也非也，邓老师不是教过咱嘛，借景抒情，这好吃的就是景，你呢，就是我的情！”
童雨笑了笑：“哈哈，我是你的情，这是嘛意思！”
程程正要张口，温馨抢先说道：“好了好了，你们俩斗起嘴来没完没了，回去慢慢说，赶快吃！”
萧遥有些担心：“咱们已经好几天没去上补习了，你们说袁老师会不会生气啊？”
剩下三人异口同声：“当然不会！”
程程笑了笑：“哈哈，咱们的袁老师最善解人意啦！”
于是，四个人不再说话，吃完后便赶回学校去了。
晚上，萧遥躺在床上睡不着，想着中午填志愿的事。
温馨和强子要去广州，程程和郑雅要去长沙，童雨，燕子还有周明智要去成都，白杨，憨豆儿和素素要去上海，穆夕和白帆要去北京，牛剑和莫千寻要去武汉，阮凌风要去哈尔滨，憨豆儿要去西安。
大家填志愿时有一个约定，不能受朋友的影响而改变自己的梦想。
强子是随了温馨的，他想和她在同一座城市。而周明智也是犹豫过的，可是听了郑雅的一番话后，他不再犹豫。童雨曾经说过要和阮凌风去同一座城市，可是哈尔滨实在没有她想去的大学，她也想通了，如果没有缘分，那就当朋友吧，对彼此都好。憨豆儿一心想着表演专业，白杨成全了他，和他一起选择了上海。至于素素和阮凌风的坦荡潇洒，没人能分清他们是友情还是错过的爱情。莫千寻曾经一心想考中国传媒大学，可是这所大学目前不招收内高班的人，他只好选择了其他的。
萧遥在心里默默的祝福着大家，祝福大家都能考上第一志愿。而她想去的，是江南，是太湖边。
其实，志愿表发下来的那天晚上，莫千寻给她发过一条短信：你想去哪，我和你一起。
萧遥看过之后想了很久很久，站在阳台上看着远方的摩天轮，想起四年里和他的点点滴滴。
就在她要做出决定的时候，一颗流星划过天际瞬间消失在黑夜里。是不是冥冥中的注定？
无论是与不是，她已经改变主意了，立即回复了那条短信：如果是这样，我会愧对你。请你尊重自己的梦想，并且要相信，只要心灵没有距离，隔着千山万水也不怕！
发出去之后，她微微笑了，心，却在那一刻泪如雨下。
万水千山，到底有多远？