填志愿的事了结之后，便是疯狂地复习，只剩一个月了，每个人都要全力以赴。起早贪黑，披星戴月，一切都为了那神圣的两天。
6月6号晚上睡觉之前，萧遥翻看了这些日子以来抽空写的日记，只是想告诉自己，回忆，那么美……
2011.2.3午夜，无眠。
有一个人，每次想提起，每次又想忘记，慢慢沉淀成了刻骨铭心。
将写满一个人故事的日记本撕掉，以为这样便可以了无牵挂，便可以云淡风轻，却又一次提起笔，在微白的灯光下挥下满纸的叹息。唉，这凌乱不堪的记忆。
羽光，就这样称呼你吧。
从日子匆忙那天起，我们就越来越沉默了吧。我唯有在苍白的纸上写下埋怨，怨时光烽火连天。
羽光，去年十月快要到你十九岁的生日了。我从你上一个生日过完就开始想，该怎样给你过这个生日。要不然就再送你一本我写的关于你的日记。于是，我每天都写，生怕忘掉哪一段记忆。
日子从指间流淌，彼此的沉默让我开始怀疑，是否真的在一起过。那些欢笑熏红的日子一去不回了，留我在原地怅望。坚持了这么久，我真的累了。
想回到从前，所谓的梦想从来都不允许。怕打扰你，所以脚步轻巧，所以身影躲藏，所以回忆沉沦。
也许剪断残念，对你我都好，所以我将写满关于你的日记本一页一页撕掉。我以为不会难过，却为什么会抬起头看天上白云飘，有滚烫的泪流过脸颊。
到了生日那天，送你两本空白的日记本，书的扉页有我简短的话语，是关于告别和云淡风轻的。虽然委婉，但我想，你能懂我的意。
我都不知道自己是怎样写出那几句话的，怎会那样决绝。
我更不知道，笔尖决绝放手心里却恋恋不舍。
这样违心的做法，只是想让你散了纵横的牵绊，一心一意去追逐梦想。
也许你懂了，也许你没懂。
到了十二月二十四号晚上，我知道了，你没懂，或者是你懂了却装作无所谓。
我想给你送苹果，但想起自己曾说过的话，决定不再去扰你。
没想到你从五楼的阳台用绳子吊着袋子传给在四楼阳台的我，袋子里是一个又红又大的苹果和一张纸条，上面写着：愿你一生平安快乐。
看着纸条，我想了很久很久。
羽光，我们这是怎么了，是谁在折磨谁？
我宁愿那张纸条上写的是你也会云淡风轻地忘记。
不，不是这样，四年的点点滴滴，怎么能说忘就忘？
我以为自己可以忘，其实都是在欺骗自己吧。
既然忘不掉，就放心里吧。
我离你仿佛已有一光年，距离和时间让我安心。见你不见你，我都在心里留与你一个位置，如此甚好。
呵呵，每天平平淡淡，不近不远，如此甚好。
那天晚上我下楼去打热水，正好你也在，你突然问我出不出去玩，你说我们好久没有一起出去玩了。是好久了，两年了吧。在这四年里，我出去玩的次数甚少，每次都会有你。
于是，一月三十号，我们一起出去玩了一天。一起坐车，一起吃饭，一起逛街，一起看电影，一起吃爆米花，一起滑冰，一起赏意式风情节，一起去网吧，一起走了很长很长的路。
那天我真害怕天黑，天黑了，一切就结束了。也是从天黑才知道，走在你身后，我什么都不怕。这算不算是依恋？
2011.2.6又是凌晨，在微白的灯光下，写下我单薄的记忆。
就在昨天，看晚会节目，恰巧你坐在我身后。你递过来一把瓜子，我转过去对你说：“有没有糖，我要吃糖。”于是你开始找糖。过了一会儿，一颗糖递了过来。
我自己都不知道在你面前怎会如此任性。
这份温暖，我会珍藏。
昨夜看了《幻城》。这是第二遍看。故事中的殇散不久后都将上演吧，在我们之间。故事里的梨落和岚裳，为了心目中的王，情愿变成对方。有时候我会想，如果我是经常在你身边的人该多好，看你的一举一动，看你的一颦一笑。可是，不可能。就这样吧，不近不远，你的背影是我的眼眸，多好。
梨落，多好的名字。饮醉了清风，梨花作盏。
有时候会想，就此沉沦下去吧，什么都不用管该多好。直道有一天尝到冷眼和炎凉，蹲下身，忽然大哭，为自己的灰暗，苍白，浅薄和无知，那种被世界抛弃的茫然和恐惧将自己压得不敢抬起头来。
或许也应该不敢再看你了吧。因为只想把自己最好的一面留在你的眼睛里，从来都是这样。因为输不起，因为落后了会离你越来越远。
什么时候起，开始背着回忆逃亡。
风不懂云的漂泊，所以你不懂我的选择。这样的选择，为谁哭笑眉黛，为谁化作远山长？
2011.2.7凌晨两点，我在看《夏至未至》，重温那个悲伤的故事，尽管快要开学了，尽管还有一堆作业。
已经很久没有写到自己哭了。当我看着故事里那些单纯简单地哭笑，我会想起，想起我们。
世界呈现迸裂时的光芒，照耀了曾经微茫的青春和彼此离散的岁月。
那些流传的诗歌唱着传奇，传奇里唱着传奇的人，那些人在无数的日光里随手扬起无数个旅程。
于是曾经喑哑的岁月兀地生出林中响箭，曾经灰暗的衣裳瞬间泛出月牙的白光，曾经年少的你英俊的你沉默善良的你在事隔多年后重新回归十七岁的纯白，曾经孤单的我，变得再也不孤单。
这是郭敬明写下的文字，为了那个悲伤的故事。
一直把自己放在卑微的后头，却也学会坚强，学会隐忍，以至于装作无所谓地忘记你，只有在半夜，望着窗外无尽的黑，心里默念你。
无尽的黑夜中会有远处的摩天轮上的灯光闪烁。那是不是代表希望？不是吧，人人都说，它是海河的一滴泪。就算整个夜空被灯光照亮，心里还是黑夜吧，因为从来没有我想看的繁花满地，我想要的地老天荒。慢慢的，不再奢望了。
想起一月三十号，天黑了，我们走在没有尽头的马路上，你提着灯照亮了一千条一万条路，我选了一条就跟着你义无反顾地幸福地走下去。就这样走在你身后，一直走下去，该多好。