2011.2.10午夜，我总想用笔写些什么，关于你。
经常趴在窗台上看外面，想着会不会看见你。而你，就真的出现在我的视线里，从操场上走过。
都只是些偶然吧。而那么多的偶然都被藏在了心里。
有时会无来由地责怪你，怪你太自私，陪我看过最美的风景，却在中途离开。剩下的路，该会多么迷茫，多么孤独。
2011.2.11今天下雪了，我去了你的教室。
你怎么会在这？
羽光，我在等你。
那今天怎么有时间过来了呢？
因为，今天下雪了。
下雪了你就会有时间来，那天天下雪该有多好。
天天下雪该有多好。
羽光，你是认真地说出这句话的吗？也许，是不经意吧？无论怎样，我听了很开心。
不可能天天下雪了，因为冬天快要结束了。也许这场雪，是我们在津城看到的最后一场雪了。所以今天来找你，一起去踏雪，共走一样的晶莹。
不嬉闹，不奔跑，就这样，和你并肩走着，甚好。错过了那么多场雪，这最后一次，一起留下些足迹吧，证明我们一起走过。
2011.2.16今天突然想了很多以后，以后会是什么样？跻身于忙碌的世界，为生活奔波？
我想要的自由，我想要的曲水流觞，我想要的闲云野鹤，我想要的坐看庭前花开花落，都在哪？也许，躲不掉纷扰吧。
在世俗眼里，耕耘很卑微吧，可是我想有一片土地，种树种花，房前种树屋后栽花。平淡卑微又如何呢。
真的，如果可以，我宁愿平凡一辈子。
2011.2.18窗边眺望，有你从远处走过，身边的风景不断。我想问你，哪边风景独好，谁是你的唯一？
从最后一次踏上开往津城的火车起，我就想好了云淡天长地放下你。无论心里多么难过，我都不会像从前一样去关心你了。最后一年，我不能去打扰你了。一切，只放在心上。所以，我去找你的日子屈指可数。就这样吧，把悲伤和孤单留给自己。
就这样吧。一年会很快过去，而后我们各走各路，天各一方。
我以为我可以做到，可是在逃避的日子里，在漫长的黑夜里，一个人偷偷地难过。
慢慢地沉默，慢慢地冷漠。可是，为什么在我选择放弃的时候你又给我希望，为什么在给我希望后又给我绝望？
2011.2.20在我笔下轻描淡写的津城，有我们一起走过的四年。
站在街边看车水马龙，看着它们驶向不同的远方，像是在告诉迷茫的我，我们这群一起成长了四年的少年，不久后就会各自天涯。
曾经的欢笑，曾经的落寞，曾经的哀怨，都将化作风，追随各自的脚步，越走越远。
2011.3.12倚楼听风雨，凭窗待婵娟。心里，别是一般滋味。
年年寻一梦，谁解风情？
静谧的午夜，幽灯独伴，写下细碎的心事。
尽管时间紧迫，每天还会胡思乱想。也许，别人都在为一个繁华的未来拼斗，甚至不择手段。而我，依然想要一个平平凡凡的生活，依然站在年华的尾端，回忆着从前。
不要笑我，还未离别就已怀念一切，怀念身边的人，怀念每一份真挚的感情。
忧伤的古风曲子，令人梦回江南。想要和你一起走走江南的古道，一起听听江南的花开花落，一起看看江南的小桥流水，一起赏赏江南的唯美风景。
你是我眼中最美的风景，可你却不知道。即将别离，也不必知道了。
你若知我，必会看出我心事凌乱；你若惜我，必会为我伤心难过。
泛黄的纸页泛黄了谁的笑容？清晰的记忆收藏着关于你的点点滴滴，哪怕一句简单的问候。
看惯了春花秋月，听惯了海誓山盟，唯觉平淡甚好。你我就这样平平淡淡走完了一段旅途。回望，一路花开一路欢笑。你是否和我一样清晰地记得？若是只有我一个人逆着年华守护我们的记忆，或许会孤单，但是不后悔。
若有一天学会了吹箫，定会为你吹奏一首古曲，用这残词断句埋葬凋谢的心情。我你沦落到见面只微微一笑，仿佛这样已了然于心。这一笑，日后会被酿成芳香的陈年记忆吧！
2011.4.4午夜已至，我还睁着眼睛，因为我看见了你留在月光下弹琴的痕迹。记不清多少次的擦肩，多年后忆起你朗朗的笑颜，该多欣然。
许我一段时光，赠你一场春暖花开。春又来了，桃花开了。梦里江南烟雨天，我与小蝶共缠绵。北国的春没有江南小桥流水的纤细温柔，因为有你，我同样惊喜，为那满园的芬芳。
去年今日此门中人面桃花交相映人面不知何处去桃花依旧笑春风那位俊秀的诗人，寻不见当年的女子，却看见依旧笑春风的桃花，该会有多失落？沿着记忆的路来寻她，却早已人去楼空。
唉，一千年的春风吹过，我也沿着记忆的来路，捡起飘落的桃花，祭奠去年，前年，再前年。
2011.5.1孤灯夜下。
我不知道是怎么了，思绪凌乱，为一些事，为一些人。
我们这群人，今天还在一起天花乱坠地说笑，日后却要离散天涯；我们在一起会痛斥世俗，日后却要生活在世俗里。
人的心，真的很难读懂，就像秋水很难被忘穿。
究竟想要一个怎样的生活，为什么如此讨厌世俗，为什么想逃避纷扰？不能理解自己的人，是可悲的吧。
也许，我不该来津城；也许，我不该遇见一些人；也许，我的喜欢是一个错误。
我说过，曾想过要放弃，却在不经意间被提起。偶然地相遇，轻轻地问候，浅浅的微笑。
那天邮寄行李，是你过来帮忙才会那么顺利。分别之后，还会有谁像你一样在我身边可以依靠？
有时候，看见你的背影，心里会突然低落。回想起从前并肩走过的日子，也会想起不久之后甚至是永远的离别。自己是不是太多愁善感了？
有时候，越是太在乎，到最后越令人伤心。也许我是惧怕伤心，所以假装不在乎，假装无所谓。其实真的很害怕慢慢的假装会真的把你弄丢了。我不想这样，真的不想。
一花一世界，一叶一追寻。
如果一直在追寻，到头来却是一场空，不是一个悲剧么？
我所犯的错误，便是执着地追寻，执着地沉默，执着地喜欢，执着地付出，执着地掩藏。如果不执着，我就不会这样的难过。
在这个世界上，有谁能原谅我们的年少轻狂，有谁会苛责我们的执着？
2011.5.12今天是5.12三周年纪念日.我坐在教室的角落里，折纸鹤，为那些不幸的人们祈福，愿他们在天堂里能够安心快乐，也为了不久后的高考加油，我希望我的同学我的朋友都能如愿以偿。
折到第9个的时候，你来了。
你问我折纸鹤做什么，我没有说话，你说你知道我的心思，便让我教你如何折纸鹤。教你了很多遍，你折出来的根本不是纸鹤，倒像是小狗。我笑你白长了那些修长的手指，连手工活都做不好。你笑了，笑得很得意。我忽然想起，预科的时候还是你教会我折纸鹤的。你其实会折，只是故意这样做。你为什么要这样呢？
2011.5.20很久没有提笔了。
今天二晚下课后和温馨跑去对面的公园看电影《风声》。呵呵，很不像临近高考的学生吧，不知日后想起是后悔还是为自己的无羁而淡然一笑。
突然想起了一月三十号和你看的电影《新少林寺》，都是悲伤的电影，生死离别。
回宿舍时去操场走了一圈，摘了一朵很大的月季花，有着淡淡的香。走近宿舍楼口，看见了倚靠在不远处球场围栏上的你，不知你是否看见了我。这是怎么了，离这么近，却只能装作看不见。
我会想，如果四年前不认识该多好，如果没有走这么近该多好，如果不是很好的朋友该多好。这样，我就不会烦闷了。
也许，我们就像手中这朵花，时间越久，香味就越淡。是淡了，也就该散了。
散了吧，彼此不相见，或许是最好的结果。
每个人眼里的风景都是不一样的，所以你在乎的和我在乎的也不一样。曾经相信的天荒地老，只是一个传说，只能是一个传说。
这些已经不重要了，因为十几天后，会说再见。
也许会永不相见，也许会重逢。那时候，我们都变了吧。我不知道自己会变成什么样子，只知道，我会一直记得那段单纯地笑简单地哭的日子，会记得那段欢笑熏红忧伤染灰的日子。而你，会记得吗？忘记也好，铭记也好，都已无关风月了。
月斜江上，云淡天长。
2011.6.2今天晚上，温馨和我还有燕子在操场上放了一个紫色的孔明灯。孔明灯越飞越高，最后不知飞向了哪里。我们在心里许下愿望，愿我们年级所有的人都能考上第一志愿。可是愿望终是愿望，我知道，我也明白。
还有五天了，没有着急，没有不安，该来的总会来。幸好一路有你们的陪伴，我可以，我们都可以！
看完之后，萧遥慢慢合上日记本。那些文字里的‘你’，在她脑海里，是友情，还是爱情，都已不重要了。重要的是，青春的路上，她不是一个人！
轻轻躺下，闭上眼睛，做一个美梦，然后，微笑着迎接明天的太阳……