6月8号下午英语考试结束。
走出考场的时候，萧遥对着窗外的那片蓝天微微一笑。
温馨追上了萧遥，笑呵呵地说道：“我本来打算英语一考完就回到宿舍把所有的课本都撕得粉碎，然后来个天女散花，可是考完之后，心静如水！你说是不是很奇怪，哈哈哈！”
萧遥看了看手里的那张考生证，点点头：“是啊，很平静，一切就这么结束了！”
回到宿舍，大家开始收拾东西，把床单铺到地上，再把所有书都放上去，系好后拖到楼下，轰轰烈烈地卖书运动就此展开。
四年的书堆积到一起竟是这样多，贵买贱卖，这笔买卖实在不划算。
萧遥坐在宿舍楼前的楼梯上，随手拿起了一本高二的数学书翻看着。
书的扉页，同桌写到：姐姐，您又睡着啦，快醒醒啊！字的旁边还画了一只小花猪。
萧遥笑了笑，继续翻着，第37页竟然有一只蚊子的标本，旁边有一行字：尽管你很恶心，我还是不想把你撕掉，因为你见证了我深夜里的刻苦学习！
第96页，童雨写过一段话：萧遥同学，我很后悔借了你的书来复习，因为你的笔记我根本看不懂，那海鲜体简直到了炉火纯青的地步啊，在下实在佩服，我发誓，以后不再借你的书，否则我的眼睛就会毁在这些海鲜体手里！
萧遥将这本书放了回去，拿起一本高三的英语书看了看。
书的扉页，她自己写道：学习英语是我的耻辱，但我还是会咬牙切齿的学下去，然后打败该死的外国侵略者！记得何老师看过这句话，当时还赞赏了她一番！如今想起来真有意思！
第36页，温馨写过一句话：记住，以后别再用中文来标注英文的读音了，否则你的口语会很不标准！为什么会有这句话呢？原来，课文中有一个单词是environment，她在其上写到：影歪肉闷特。还有一个是display，她标注为敌死扑雷。这样的标注一篇课文中少说也有20个。没办法，她从初中学英语时就有这个习惯，改都改不掉，结果，好好的一本英语书到了学期末就变成一本不折不扣的中文书了。
第102页夹了一个纸条，是牛剑写的：哥们儿，俗话说得好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！所以，借下饭卡咯，我和疯子的饭卡又没钱了！哈哈，这四年以来，她不知道收到过多少这样的纸条。
正要往后翻，旁边的郑雅拍了拍她的肩膀，激动地说道：“快看快看！”
萧遥抬起头往前方看了看，原来有个人穿着超人的衣服举着火炬朝着卖书的地方跑了过来，大家都尖叫了起来。
等超人跑近了，大家才认出来，原来是憨豆儿，他又在搞怪。于是，很多人上前与他合影留念。也许，这是他最后一次在大家面前搞怪了吧！突然就有了离别的味道……
卖完书后，大家都散去了。
萧遥和白杨去了网吧一条街。
刚进到福源网吧里，萧遥便看见了不远处的莫千寻和阮凌风，立即拉着白杨出来了，又去了天使网吧。
已经很久很久没有上网了，萧遥先是去了空间看看大家最近的说说。有人在抱怨高考，有人在回忆从前，有人在诉说离别……
萧遥又去看了看最近的留言板。
4月27号，戴雨轩留言：兰州的春天竟是扬沙漫天，真怀念津城！哈哈，我现在已经是一名侦察兵了，我会继续努力，然后参加特种兵选拔大赛！你最近还好么，快要高考了，加油，珍重！
5月6号，燕子留言：复习很紧张，但我还是要劝你少熬夜，白天上课别再打瞌睡了，也要好好吃饭！
5月13号，疯子留言：哥们儿，借你饭卡，你从来都是慷慨相助，在此道个谢，毕业以后去了大学，不知还会不会有人像我们这样不计回报的为彼此付出，你说，会有么？
5月19号，周明智留言：同桌，我很少给人留言，今儿来了却总想着留下点儿足迹！就快要毕业了，真心不舍。最近我总梦到我们在预科三班的教室里听谢老师讲课，你趴在桌子上睡觉叫都叫不醒，我很郁闷，只好抱着《诛仙》啃，很想问一句，你是前世缺少睡眠么？快高考了，加油哈，不管以后我们在哪，都是哥们儿，永远的哥们儿！
5月26号，莫千寻留言：想说很多，却不知从何开口，我想，你应该明白！
5月29号，童雨留言：我不喜欢矫情，今儿个必须要矫情一下了！谢谢你这四年里对我的照顾，说真的，你很像大家的姐姐！毕业以后，我们还是好朋友，对，一辈子的好朋友，就这么愉快的决定了！
萧遥本打算一一回复，最终还是沉默了，关闭空间，然后看了那部电影，尽管已经看过两遍。
梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间腿色，反而更显珍贵。
这是电影结束时的一段字幕。
校园时代总是荒唐而又纯真的，等它结束后，又将开始一段新的旅途。追逐梦想的路上坎坷重重，谁又能坚持不懈的走下去？
看完后，萧遥打开百度，搜索了一下有关天津十中的视频，竟然发现了五剑客在5月3号的时候上传过一个短片，是根据老男孩改编的。
转眼过去四年时光多少离合悲欢曾经天山脚下少年憧憬内地的天各自奔前程的时刻就在转瞬之间大学在哪里平凡啊谁给我答案如今陪伴我的人啊你们将会去何方我曾经暗恋的人啊你们将会嫁给谁我们的冤枉会实现吗多年以后不要后悔啊所以不要去那福源网吧再上人人啦偶尔看看西沽的大门现在终于变得漂亮了十中的故事你是否还记得饭卡像一瓶减肥的药有时疗效不太好老师你为嘛还不打钱我快饿死了青春如同奔流不息的河流一去不回来不及告别只剩下麻木的我没有了当初的热血看那漫天飘零的花朵在这美丽的时刻凋谢有谁会记得这世界他曾来过我们的愿望会实现的多年以后不会后悔的想起当年我们一起努力为梦想奋斗看那高考倒计时牌牌剩下的日子已不多了今年高考我们一定要最好为了那明天祝福你亲爱的
视频是搞笑的，萧遥的眼睛却湿润了。
四年，真的就这样结束了。
回到宿舍后大家各自忙着收拾行李。小黄猫今天竟然没有出去玩，乖乖地蹲在宿舍角落里。
萧遥洗漱完毕后，抱起了小黄猫。真想带它走，但是不可能，所以，只能把它交给学妹了。今晚，就让它在411再过一晚吧！