6月9号早晨，高三年级的新疆生在报告厅进行简单的毕业典礼。发毕业证，发纪念品，合影留念。
接着，张主任带着大家坐车去新疆大饭店吃饭，她请客。
温馨和白杨劝萧遥也去，萧遥终是没去。
傍晚时分，萧遥还在华联超市里，强子打来了电话，说是哥儿几个临别前一定要吃个饭。
不一会儿，莫千寻和阮凌风来到了超市里，接过萧遥手里的袋子，便一起去了那家常去的兰州拉面馆。
原来大家都在，十几个人一桌子根本坐不下，只好分成了两桌。
萧遥，燕子，白杨，温馨，程程，强子，周明智，憨豆儿在一桌，穆夕，童雨，郑雅，素素，白帆，莫千寻，阮凌风，牛剑在一桌。
大家说说笑笑，吃吃喝喝，不诉离殇。
那一天，谁和谁成为了同桌。
那一天，谁在谁的书本上画一只憨态可掬的小猪。
那一天，谁计划了一出恶作剧让老师当堂出丑，然后被赶到了教室外面。
那一天，谁没有带卷子，谁又替她挨了罚。
那一天，谁的饭卡没钱，谁慷慨解囊。
那一天，谁病了，谁在医院里为她端茶送水。
那一天，谁家寄来了可口的食物，大家一起分享。
那一天，遇上暴乱，谁大义凛然救了谁。
那一天，谁组织了一场踏青活动，大家一起去西沽公园里划船。
那一天，下了大雪，谁将雪球扔进了谁的脖子里顿时冰凉刺骨，心里却乐开了花。
那一天，谁过十七岁的生日，大家一起送上祝福。
那一天，谁的作业不会写，谁借给他抄。
那一天，谁鼓足勇气写了情书向谁表白。
那一天，那一天，那一天……
6月10号凌晨三点，张主任便上楼来叫醒大家赶紧洗漱，然后将被褥送到库房，然后提着行李下楼。
萧遥最后一个下的楼，行李已经被燕子她们拿下去了。
她背着书包走出了411宿舍，走到楼梯拐角处，她最后一次回头看了看那阴暗的楼道，默念道：“再见了，再见了！”
4点半的时候，大家都已经在楼下了，还有学弟学妹们，还有本地生，还有校长和老师。本以为今年走得早，没有人来送行。没想到，送行的人比往年还要多。那只小黄猫也来了，默默地蹲在角落里。
穆夕和另外一个同学这次不跟着大家一起走，她俩要去成都亲戚家里。她们站在送别的队伍里，哭红了眼睛，不能和大家共度最后一次旅程，该是多么难过！
天空有些阴，仿佛要下雨，却终是没有下。
离别的话还没说完，车子已经来了，大家匆匆上了车。车窗外那些流泪的眼睛，那些举起的手，那些拥抱的身影，终是渐行渐远。
萧遥不再去看，微微闭上眼睛，泪水在心底滑落。
再见了，天津十中！
再见了，天津！
下了汽车后，大家拖着行李进入了北京西站，登上了T69列车。
这是最后一次，大家一起坐火车，一起回家。
6月12号早上7点，列车到达吐鲁番，温馨要下车了，因为她家就在吐鲁番。
很多人下车为温馨送行，萧遥站在最后。待大家都告别完后上了车，萧遥走到了温馨面前，温馨突然就抱着萧遥哭了起来。
萧遥微笑着拍了拍温馨的肩膀：“别哭别哭，我们还会见面的，不是说好了么，要一起去江南旅行！”
铃声响起，张主任催促萧遥赶快上车，萧遥笑着后退，看着温馨哭泣的脸，摆了摆手，便上了车，再也没有去看车窗外的温馨。
车子动了起来，大家都看着温馨随着火车跑了起来，白帆，童雨和郑雅哭得稀里哗啦。
车子越来越快，终是看不到了，萧遥这才敢看向窗外，却已是茫茫戈壁滩，顿时掩面哭泣。
温馨，说好的，要一起去江南旅行！
还有两个小时就到乌鲁木齐了，男生已经把所有的行李都从行李架上拿了下来。
大家开始互相告别，握手，拥抱。很多人都开始哭泣，萧遥却忍住了，一直微笑着。她在心里告诉自己，不能哭泣，无论心里多难受！
总想着列车能突然出了事故或者前方铁路出了故障，可是，列车还是准时到达了乌鲁木齐站。
大家提着行李下了车，在站台上排队，各个地区的站在一起。
一路送行的张主任和另外三个老师，站在出站口，和每一个同学告别。
各个地区的人是按照顺序走的，那个警察吹着口哨，示意和田地区的第一个离开。
萧遥跟着队伍往出站口走去，那些朋友站在队伍里喊道：“萧遥，再见！”“萧遥，保重！”
萧遥根本不敢去寻找那些身影，只是低着头向前走着，没想到童雨突然跑了过来，抱着她哭了起来。她拍了拍童雨的肩膀：“哈哈，别哭嘛，又不是生死离别，我们会有很多机会见面的，有机会我回去成都找你，然后你请我吃四川麻辣火锅！”
童雨渐渐放开了手，萧遥朝她笑了笑便走到了出站口，下了电梯。
到了出站口大厅的时候，莫千寻和阮凌风追了上来，接过萧遥手里的行李，跟着队伍往广场走去。
和田教育局派来的车今年就停在了广场边上。
站在车门口，萧遥微微一笑：“你们俩快回去吧！”
阮凌风迅速跑到一家冷饮店买饮料去了，他想给莫千寻和萧遥一点儿时间。
莫千寻笑了笑：“在车上都没有机会和你道个别，现在也不想道别，因为，因为很快我们就会见面，不论你考到了哪，放国庆长假的时候我就会去找你！”
萧遥点了点头：“那，我等你！”
说完后两人都陷入了沉默，知道阮凌风回来。
阮凌风将那一塑料袋的饮料递给萧遥，笑着说道：“哈哈，又要在沙漠里穿行一天，多喝点儿水，我和千子商量好了，大学第一个国庆长假就去你们学校，到时候你一定要好吃好喝的招待我们啊！”
萧遥忍不住笑了：“哈哈，好，一言为定，我等你们，你们快回去吧，强子和憨豆儿还在看着行李呢！”
莫千寻和阮凌风同时说道：“我们看着你上车！”
萧遥再一次倔强了起来：“不，我要看着你们离开，而且不许你们回头！”
莫千寻和阮凌风知道拗不过她，只好点了点头，微笑着转身离开了。
萧遥看着他们的背影，咬了咬嘴唇，忍住了泪水，转身准备上车，却被一个男孩儿拉住了。
萧遥定睛一看，竟是萧卓，他已经长到一米八了，而且瘦了，身材好得不得了。
萧卓笑嘻嘻的说道：“哈哈，姐，没想到吧，我来接你了，而且还有一个重要人物也来了！”
萧遥开心极了：“你小子真变成帅哥了啊！重要人物，谁啊？”
萧遥指了指身后的那个戴着墨镜的白衣人。
萧遥看了看那人，竟然没有认出来，又问萧卓：“到底谁啊，你朋友？”
那人将墨镜慢慢取了下来，冲着萧遥微微一笑：“好久不见！”
萧遥简直不敢相信自己的眼睛，那人竟是萧寒。
是好久不见，四年了。
萧遥也想轻轻的说一句’好久不见’，却一个字也说不出来，只是看着他那双忧郁而坚定的眼睛。
萧卓拍了拍萧遥的肩膀笑道：“哈哈哈，姐，你别愣神儿了，走吧，咱们赶快去机场！”
萧遥有些不明白：“去机场干嘛？”
萧卓笑了笑：“当然是坐飞机回家呀，我们早就订好票了，刚才也和教育局的人说好了，走吧！”
萧寒接过萧遥所有的行李，叫了一辆出租车，三人往机场赶去了。