飞机抵达虹桥机场时已是晚上7点36分，萧遥快步走出大厅直奔机场侧门。
掏出手机还是想给萧卓或者周明智打个电话，没成想手机没电了，她摸了摸口袋，只找出了300块钱，身份证和银行卡，再无其他。附近正好有一个电话亭，她跑过去拨了萧卓的号码，依然关机，又拨了周明智的号码，幸好没关机，等了一会儿才接通，萧遥高兴极了：“周明智，是你吗？”她一遍一遍的问，那边却没有人说话。
萧遥坚持着不挂断电话，终于，那头有人说话了，是一个很冷漠的女声：“你不必担心，他们三个现在很好，你就在原地等着，再过40分钟，就能见到他们了！”说完这句话，那头便挂了。萧遥不甘心，又打过去，却已是关机了。她说的是真的吗？萧遥有点儿怀疑，却不得不照做。是的，现在除了等，别无他法。
匆匆忙忙离开乌鲁木齐，还没来得及跟萧寒说一声，他一定担心急了，萧遥给他打了电话。
“喂，萧寒！”
“你手机怎么关机了，现在在哪，我去接你！”
“我，我在上海，萧卓在学校出了点儿事，我一着急就忘了告诉你，不过现在都解决了，你别担心！”
“真的解决了？需要我帮忙吗？”
“都解决了，相信我！明天我就带着萧卓去看你！”
“你本来就晕车，别折腾来折腾去了，在上海陪着萧卓玩几天，然后回趟老家吧！本来打算和你一起回去的，但是中午接到青子的电话，乌克兰那边有点事儿，我要过去处理一下！”
“什么事，严重吗？你的伤还没好，怎么去？”
“生意上的小事，你放心，我这身板硬着呢！有什么事随时都可以给我打电话！”
“嗯，那你一定小心点儿，到了那边给我来个电话！”
“好！”
挂了电话之后，萧遥松了一口气。看看手表，时间也差不多了，如果不出意外的话，他们就快到了。
上海的冬天这样冷，萧遥将围巾又绕了一圈。就在这时，一辆黑色面包车停在了侧门，两个人下了车，车子又迅速离开了。
萧遥走上前去仔细一看，真是萧卓和周明智，两人正在低头摆弄着手机。
周明智感到有人在盯着自己，抬头一看，有些吃惊：“萧遥，你，你怎么会在这？你还给我打过电话！”
萧卓也看到了萧遥：“姐，你不是在乌鲁木齐吗？怎么又回来了？”
萧遥笑了：“哈哈，看着你们俩好好的我真高兴。有人给我打电话说你们被绑架了，让我在这等你们，我就来了呀！对了，到底怎么回事儿啊，萧勇呢？”
萧卓有些生气地说道：“都是萧勇惹的祸，我们早上在地铁站遇见他，然后一起去吃饭，没成想他欠地痞的钱，被人家盯梢了，我们三个被一群人围住，没跑掉，被带到了一个像是歌舞厅的地方，手机也被没收了，一开始想敲诈我们，后面就把我们锁在一个房子里，也没人管我们。等到下午7点40的时候，他们又把我们弄到车上，蒙上眼睛，没成想带到机场来了，萧勇半路就下车了，也不知道去哪了。姐，他们没把你怎么着吧？”
萧遥说道：“我好着呢，照你这么说，他们什么都没做，为什么呀？”
周明智查了一下通话记录：“同桌你给我打过电话，是谁接的？”
萧遥想了想说道：“一个女的，说话很冷！”
周明智又开起了玩笑：“哈哈，看来我是人见人爱花见花开啊，同桌你知道不，我们被带到歌舞厅的时候，那些人一副凶神恶煞的样子，恨不得把我们吃掉，后来进来一个美女，她看了我们一眼，然后和那些人说了几句话就出去了，那些人立马改变了态度，虽没有端茶倒水，却把我们送到一个非常幽雅清静的房子里，有吃有喝的。她还在窗户外面偷偷看我呢！我没猜错的话，就是她救了我们，她还接了你的电话！哎呀，我怎么忘了问她要联系方式呢，以后遇见道上的人，也好找她罩着呀！”
萧遥忍不住笑了，萧卓却一本正经地说道：“明智哥，你不能这样，否则我要告诉小悠姐了，看她怎么收拾你！”
周明智立马不笑了，搂着萧卓又哄又骗：“好兄弟好兄弟，千万别告诉小悠，我这不是说着玩逗你们开心嘛！那个啥，我请客，咱们去老字号火锅店，就算是压压惊了！”
萧卓满意的点点头：“嗯，好吧，姐，咱吃饭去！”
萧遥盯着周明智，眼睛都不眨一下：“小悠，小悠，小悠！”
周明智知道瞒不住了，拍了一下脑门儿：“好吧，我承认，男子汉敢爱敢当嘛，小悠，我们学校中文系的系花，她对我一见钟情，这一点必须要说清楚，是她主动追的我，要不然你又要说我花心大萝卜了！”
萧遥皱了皱眉头：“你本来就是花心大萝卜，看见美女就喜欢，你忘了一个人！”
周明智将双手放在嘴边吹了吹，然后搓了搓：“同桌，咱，咱今儿不说这个，你看我跟萧卓当了大半天的囚犯，都快饿死了，你以为那房子里真的有吃有喝啊，姐姐，那是黑帮，黑帮啊！”
萧遥一听这话就心软了，也不再追问，带着两人直奔饭店去了。
旅馆里没有吹风机，头发还是湿漉漉的，萧遥的上下双眼皮直打架，只好将充好电的手机拔掉，准备睡觉。
真躺下来也就睡不着了，打开手机，又是一连串的未接电话和未读短信。童雨的，燕子的，白杨的，郑雅的，阮凌风的，萧遥一一回复了，只是另外两条她不知该如何回复。
穆夕的短信写道：“说过是一辈子的好朋友，我以为不会改变，但今天见面之后，我知道，有些东西悄悄改变了，那顿饭你难以下咽，我更是食之无味，只是因为莫千寻。我比你先认识他，他却先喜欢上了你。尽管这样我也从未抱怨，默默的祝福你们，默默的喜欢他。莫千寻为我挡了一杯酒，童雨她们便觉得是我对不起你。可是莫千寻从你那受伤回来，是我逃了无数节课跑到他们学校陪着他。萧遥，我真的对不起你吗？我想过继续默默的喜欢莫千寻，以前可以做到，但是现在恐怕不行了，喜欢为什么不大胆说出来呢？
莫千寻的短信写道：如果早些知道你也在，我是不会去的，见了如同陌生人那还不如不见，彼此心里都好受点儿。本打算送完穆夕就回来找你聊聊，没想到你又有事走了。也许，你是需要时间考虑的，毕竟发生了那么多事。萧遥，我等你，等你从阴影中走出来，一年，两年，都可以。照顾好自己，保重！
萧遥将这两条短信读了又读，想了很多回复的话语，手指却拼不出任何一个完整的字，索性关了手机。
她站在窗户边，看着上海滩的繁华，霓虹灯闪烁不停。那一瞬间滑落的，是想念，是心疼，是孤单，是看不清未来的彷徨，是忆不起曾经的绝望。
朦朦胧胧间，她看见爸爸和妈妈在天边朝着她微笑。她高兴极了，想要离他们更近，打开门便冲了出去。
等她上到天台时已是气喘吁吁，抬头看向天边，却只有一轮孤寂的下玄月。她伸出手想要抓住什么，除了冰冷的空气还能有些什么呢？
这是二十七层，萧遥往下看去，一切尽收眼底。万家灯火，却没有一盏属于她。心里有许多的爱和愁，不知是否是永远的伤口。
爸，妈，希望你们在天堂能够快乐！
萧遥坐在天台边，忘记了一切。她只想这样坐着，离爸妈近一点儿。
“冬去春来几时，缘分人不知，悲欢离合，只盼与你相知……”
手机响了，有那么一刻，萧遥恍惚极了，她以为是天堂打来的电话，可是，天堂又在哪呢？她拿起手机，是一个陌生的号码。这么晚了，是谁打错电话了吧！她微微一笑，按下了拒接键。
可是那头的人好像很执着，再一次打了过来，萧遥只得接听了。
“喂，你好！”
“……！”
“喂，请你说话，否则我挂了！”
“……！”
就在萧遥准备挂掉的时候，那头终于有人说话了：“萧遥，别挂电话，是我！”声音有些悲凉。
萧遥仔细回忆着这个声音，一定在哪里听过，是的，给周明智打的电话就是她接的，可是她到底是谁呢？“你是谁，我们认识吗？”萧遥忍不住问了一句。
“这一次怎么说也算是我救了你的哥哥弟弟和朋友，你不打算谢谢我吗？”
“那，那我想知道，你和那帮人是不是一伙儿的？”
“我知道你的意思，如果是的话，你是不是就不打算谢我了？”
“谢还是要谢的，但是谢过之后，我希望我们不要再有任何瓜葛！”
“在你眼里，道儿上的人就都是坏人咯？”
“就算不是坏人，也好不到哪里去！”
“萧遥，你变了！”
“你怎么会有我的号码？”
“我从周明智手机里看到的。萧遥，快三年没有见面了！我以为经历了那么多不堪以后，我会彻底将你们忘记，可是当我看见周明智的时候，当我从他手机里看到你们名字的时候，我知道我失败了，你们每一个人都在我心里，从未模糊，从未走远。只是，我清清楚楚的知道，我们再也回不去了，回不去了！”那头的声音有些哽咽了。
“原来，真的是你。从你替周明智接了我的电话那一刻起，我就在想，如果是你该有多好，在上海我能想到的人只有你了，可是当我想到你有可能走上了那条路的时候，我宁愿没有听到过你的声音！”萧遥的心情从惊喜转为了失望。
“萧遥，我想问一句，你还认不认我这个朋友？”
“曾经说好的，要做一辈子的朋友。现在的生活一定不是你想要的，你跟我去广州吧！”
“一辈子的朋友，我已经好久没有听过这样温暖的话了！太晚了，就聊到这吧，你早点休息！”
“那明天什么时候可以见面？”
“明天晚上8点在外滩的半岛酒店吧，不要告诉周明智！”
“为什么？”
“算我求你了！”
“好，那明天见，你早点休息！”
“你也是，拜拜！”
萧遥挂掉了电话，心里真是五味杂陈。盼着相见的那一天，可是相见的时候又是如此害怕。如今的她会是什么样？