徐家汇的新世界网吧灯火辉煌，尽管已是深夜，进进出出的人依然络绎不绝。在三楼的暗格里有一位画着烟熏妆的妖艳女子，就是她给萧遥打的电话。此时，她正在翻看着通讯录，直到出现周明智这个名字才停下来，她盯着这个名字，微微一笑，转而又难过了起来，心里无限酸楚。
曾经有一个胖女孩，给人的印象就是一个假小子，她和女生当好姐妹，和男生称兄道弟，大家亲切地叫她大炮或者笑笑。没有人知道，这个假小子的心里藏着一个心仪的男孩，男孩的心里也有一个女孩，可惜，不是她。她并没有奢求，甘愿和男孩兄弟相称。家里出事之后，她没有勇气回学校和大家告别，独自踏上了去上海的火车。在亲戚家寄宿的时候，她尝尽了冷眼，最终选择了辍学，选择了独自打拼。一个连高中文凭都没有的不谙世事的女孩子，就这样混入了上海滩，白天在饭店里洗盘子打扫卫生，晚上在酒吧里当驻唱歌手。她省吃俭用，三个月下来，从68公斤变成了46公斤。看着镜子里苗条的自己，她不知道该高兴还是难过。
笑笑又想起了这两年多所经历的不堪和无奈，不禁泪流满面。如果这些日子里有一天是快快乐乐度过的，她也就不再难受了，可是，没有。她早已忘记什么是真正的开心了。
有人敲门，笑笑立即擦干眼泪，冷漠的说道：“进来！”
一个年纪尚轻的蓝发男生进来了，“紫陌姐，老大叫你过去一趟！”
笑笑面无表情地问道：“他有什么事？”
蓝发男生揉了揉头发，“皇朝酒店的秦老板来了，老大叫你过去见见！”
笑笑闭上眼睛长长叹了一口气，“你们这些男人真没用，非要靠着女人才能吃上饭吗？阿鸣，去告诉你们老大，姑奶奶有些不舒服，就不奉陪了！”
蓝发男生原来叫阿鸣，听笑笑这么一说，有些为难，不知该如何是好，“紫陌姐，由于你放走了那三个人，老大今天心情很不好，要不，要不你还是去吧，跟老大解释一下，不会有事的，老大也是个讲情讲理的人！”
笑笑站起身正要大吼，想到阿鸣也是身不由己，还是克制住了自己的情绪，她微微一笑：“没什么好解释的，你就告诉他我发高烧了！”说完，她打开门朝楼上走去了。
阿鸣没有办法，皱了皱眉头，下楼去了。
笑笑回到自己的房间，没有卸妆就躺到了床上。她很累，可是睡不着，因为她知道，过一会儿，戴云轩就会过来。戴云轩，是那个把她强行占有的男人，是毁了她一生的男人。
果不其然，门被推开，一个穿着考究的黑色西装的男人进来了，看上去很年轻，大概二十五六岁的样子，脸庞刚毅，没有一丝笑容，也算是好看的男子吧。
戴云轩走到床前，看了紫陌一眼，然后坐下来，伸手去摸紫陌的额头，紫陌睁开眼睛，甩开他的手，翻过身背对着他。
戴云轩压住怒火，“赶快起来收拾一下，跟我去地下室见见秦老板！”
紫陌依旧不搭理他。
戴云轩起身来到了窗户边，咬了咬牙，“你白天放走那三个人让我损失了不少，我不管你有什么理由，下次不许你再干涉这件事！我们很久没有大生意了，兄弟们还等着我养活呢，这位秦老板出手很阔绰，我们把他哄开心就有钱赚了。他是带着老婆来的，你不去怎么行？”
紫陌看着洁白的天花板，问道：“你知道我为什么放走那三个人吗？因为，因为我想积点儿德，省得以后下地狱！”
戴云轩竟然笑了，他转过身看着紫陌：“你以为这样就算是积德了吗？我告诉你，从你成为我的女人之后，你就是要跟我荣辱与共，我所做的任何一件事都跟你有关，你别想躲掉！”
紫陌终于起来了，她走到戴云轩身旁，看着他的眼睛，恳求道：“你放我走吧！我厌倦了这种东躲西藏的日子，厌倦了陪人喝酒吃饭的日子，求求你，放我走吧！”
戴云轩冷漠的笑了，“哈哈，走，你想走哪去？苏紫陌，你给我听清楚了，你必须待在我身边，否则就是死路一条！”说完，他摔门而去。
紫陌顿时瘫软在窗边，双手抓住头发，痛哭起来。是啊，她无数次的逃离，可最后还是跌跌撞撞的回到了他身边。也许，今生都逃不出他的世界了吧！
上海的天气还真是奇怪，昨天艳阳高照，今日就下起了绵绵细雨。
本来周明智是要带着萧遥和萧卓去东方明珠的，由于下雨，这个计划取消了。
到了晚上7点，萧遥说要下楼买点儿东西，甩掉了周明智和萧卓。走到一楼的时候，她给笑笑打了个电话，却是关机。怎么会关机呢？萧遥想了一会儿，还是叫了一辆出租车。说好的要在半岛酒店见面，她不能食言。
萧遥看着窗外，夜幕下的上海比白天还要繁华。在这样的城市里总会有一种孤独感，因为满街满眼的霓虹灯无论怎么闪烁都与你无关。
手机响了，陌生号码。萧遥按下了接听键。
“喂，你好！”
“请问你是笑笑吧，我替紫陌姐给你传个话，她今晚不能去半岛酒店了，过几天再给你打电话。”
“那她现在在哪？”
“这个我无可奉告，再见！”
“喂，喂！”
那头的人已经挂了电话，萧遥再次打过去，客服却说所拨打的号码不在服务区。紫陌，紫陌就是笑笑，她为什么改了名字，为什么不接电话？
萧遥只得叫司机调转方向回去。
还是那个房间里，紫陌呆呆地站在窗边，眼睛已经哭肿了。她伸手摸了摸脖子上那道血痕，心里顿时凉了。如果继续留在戴云轩身边，早晚都会被他折磨死。她决定赌一把，想方设法离开上海。
戴云轩进来了，他脱掉外套，躺到了床上，一脸的疲惫。
紫陌走过来，面无表情地说道：“手机被摔坏了，我要去百脑汇买个新的！”
戴云轩看了看紫陌，坐起来去摸她的脸，紫陌却退后了几步，戴云轩笑了：“哈哈，这么漂亮的一个人整天一副愁眉苦脸的样子，干嘛呀！是，我承认，是我把你强行抢过来的，但如果不是我的话，你早就被那帮流氓卖到夜总会去了。怎么说我也是你的恩人，你却对我充满了敌意。苏紫陌，我真后悔早晨那一刀子没砍下去，这样我们彼此都解脱了！”
紫陌冷笑了两声，从床头柜里拿出那把刀，然后递给戴云轩，“你这么想杀死我，来吧，别心软！”
戴云轩接过刀子便扔出了窗外，随后躺下来闭上了眼睛，冷漠的说道：“我累了要睡觉，你滚吧，我不想再看到你！”
如果那把刀没有被扔出去，紫陌真想用它给戴云轩来上一百刀一千刀，她迅速穿上外套，拿了一条丝巾绑到脖子上遮住血痕便出去了。
天上还是小雨，她顾不得许多，往巷子外面跑去。终于来到马路上，她随手拦住一辆出租车，叫司机开往复旦大学，她不时地透过车窗往后看，还好，没有人跟踪。
已经忘记上次出来是什么时候了，她贪婪的呼吸着外面的空气。想到自由，她微微笑了。
一小时二十分钟之后，紫陌到了复旦大学的正门。
由于是寒假，门口很冷清。紫陌走到门口旁边的报亭，拿起电话，拨了萧遥的号码，没一会儿就通了。
“喂，萧遥，是我！”
萧遥听到这个声音高兴极了，“大炮，快告诉我你在哪，我去找你！”
一阵冷风吹过，紫陌打了一个寒颤，“我，我在复旦大学的正门！”
“你在原地别动，我现在就去找你！”萧遥挂了电话立即往楼下跑去。
几分钟后，萧遥来到了门口，一眼便看到了报亭处有一个穿着中长版驼色风衣的女孩，似乎在焦急地等待什么人。萧遥一步一步走过去，离女孩有三米的时候，她试探性的叫了一声：“大炮！”
紫陌立即转过身，盯着萧遥看了一会儿，随即抱住了萧遥，泣不成声：“笑笑，笑笑，我们终于，终于见面了！”
萧遥扶着紫陌的肩膀笑着说道：“如果是在大街上碰见你，我肯定认不出来，怎么从一个假小子变成大美人了？”
紫陌擦了擦眼泪，“我饿了，你请我吃点儿东西吧！”
萧遥揉了揉紫陌的头发，“说吧，想吃点儿什么，咱们去吃个够！”
紫陌看了看周围，抬手指了指对面的东北饺子馆。
萧遥随即带着紫陌走了过去。进到饭店里，老板娘带着十足地笑容走了过来：“两位姑娘想吃点儿什么，我们这有馄炖和饺子，还有家常小炒，都不错呦！”然后递上了菜单。
紫陌要了一碗牛肉白菜馅饺子，萧遥又点了两份小炒和两碗三鲜馄炖，两瓶果啤。
等饭期间，紫陌并不怎么说话，都是萧遥一直在逗她开心。从见面那一刻起，萧遥就知道，如今的大炮再也不是从前那个嘻嘻哈哈的大炮了，至于她经历了什么，如果她不主动说，暂时就不问了。
“大炮，我弟和周明智就在对面那家旅馆里，你想不想见见他们？”
“我现在这个样子，见面合不合适啊？”
“你今天晚上跟我住，隔壁就是他们俩，到时候肯定还是要见的，不如现在见了，一块吃点儿饭聊聊天儿！”
“还是，还是算了吧！待会儿我们上去的时候给他们俩带点儿宵夜！”
“好吧，现在不想见咱就不见，待会儿饭上来了你可要多吃点儿，不够了咱再要！”
过了一会儿，饭都上齐了，紫陌低头吃着饺子，萧遥给她夹着菜。
透过腾腾的热气，萧遥可以看见紫陌的眼泪，顿时心疼极了。
吃过饭，萧遥又要了两份混沌，打了包，带着紫陌回了旅馆。
走到房间门口的时候，紫陌说道：“我先进去洗个脸，你去把饭给他们俩吧！”
萧遥微笑着点了点头，看着紫陌走进洗漱间，然后关上门，敲了敲隔壁的门。
估计两人还在睡觉呢，萧遥加大了敲门的力度，屋子里这才有了动静，周明智揉着眼睛打开了门：“同桌，你又扰了我的美梦！”
萧遥把两个饭盒递到周明智手里，“你们两个速战速决，吃完饭把房间收拾利索点儿，我待会儿带一个人过来！”
周明智打了一个哈欠，笑了笑，“这大上海你也就认识我和你弟，疯子也回哈尔滨了，你要带谁来啊？”
萧遥微微一笑：“大炮！”
周明智一副不在乎的表情：“拉倒吧，我还坦克战斗机呢！”
萧遥真是不知说什么好了，“大炮，是笑笑，是段凯南，不过现在叫苏紫陌，也就是救了你们的那个美女，你清楚了吗？”
周明被搞得一头雾水，半信半疑地问道：“你确定那个美女就是我以前的哥们儿大炮？”
萧遥没空跟他贫嘴，“你爱信不信，待会儿见了面尽量少问她现在的状况，要逗她开心，明白了吗？”
周明智立马做了一个OK的手势。
萧遥回到自己的房间，紫陌还在洗漱间里，萧遥走过去拍了拍紫陌的肩膀，紫陌却哽咽地说道：“我，我太脏了，怎么洗都洗不干净了！”说完，她蹲下来抱头痛哭。
萧遥突然不知所措，她只好蹲下来将紫陌搂在怀里，“不哭不哭，你永远都是笑笑，我带你去广州，什么都不用担心！”
水龙头哗哗地往外流着水，萧遥站起来关掉了水龙头，将紫陌拉起来，两人一起回到卧室。
“萧遥，你在广州上学对吧？”紫陌擦了擦眼泪问道。
“对啊，但是大学里的课很少，我经常逃课，你跟我去了以后，咱们在学校附近租一间宿舍，然后再找一份兼职工作，随随便便能养活自己了。还有啊，强子和温馨也在广州，到时候我们就可以经常聚在一起了！”萧遥说到这些竟有些莫名的激动。
“我把妆都洗掉了，是不是很难看啊？”紫陌拿起床头柜上的小镜子照了照。
“怎么会，大眼睛小嘴巴，很漂亮啊，说实话，你不适合画浓妆！”萧遥轻轻捏了捏紫陌的脸。
“我记得高中那会儿，周明智喜欢郑雅，阮凌风喜欢素素，牛剑喜欢穆夕，强子喜欢温馨，憨豆儿喜欢白杨，现在他们怎么样？”原来紫陌清清楚楚的记得这些。
萧遥笑了，“哈哈，你这个假小子看人还挺犀利的嘛！周明智好像不再喜欢郑雅了，疯子和素素互相喜欢却没有向对方表明心迹，牛剑应该是追不到穆夕了，强子已经追到温馨了，憨豆儿和白杨还是一对欢喜冤家！”
“童雨还是喜欢疯子吗？”
“应该是的！”
“那你呢，你和莫千寻如何了？”
“哈哈，没有如何，我现在就是一心一意的上学，一心一意的赚钱，把我弟弟照顾好，其他的以后再说。”
“周明智在大学里应该有很多人追吧？”
“这个不太清楚，不过我听我弟说有一个叫小悠的女孩在追他！”
“他们应该吃完饭了吧，走，咱们看看去！”
两人一起来到了隔壁，敲了敲门，只听里面的周明智说了一声‘来啦’，随即门开了，周明智和萧卓并排站着，面带笑容，“欢迎哥们儿，欢迎大炮姐！”
紫陌笑了笑，“你们好！”
几个人进屋坐在了沙发上，周明智又是切水果又是泡茶的，嘴巴也不消停会儿，“我都觉着现在叫你哥们儿有点儿不合适，这么大一美女怎么能叫哥们儿呢，要不我叫你小妹妹吧！”
紫陌笑得都快合不拢嘴了，“哈哈哈哈，哈哈哈哈，两年多没见了，你还是这么贫嘴，那我问你，我和郑雅，谁漂亮！”
周明智抿了一口茶，说道：“说实话啊，以前你太爽快，为人处世和男生一样，完全没有女孩儿那种小心眼儿什么的，所以你的性格比郑雅好，但是论气质，就是女孩特有的气质，你没法和郑雅比。”
紫陌直接拿起一个纸杯朝周明智砸去，没想到周明智两个指头一伸便接住了，紫陌笑了笑，“说个话啰啰嗦嗦的，什么性格气质乱七八糟的，说一句我漂亮你能死啊！”
周明智赶紧点点头，又把紫陌的茶蓄满，“对对对，你漂亮，真的漂亮！”
萧遥看了看时间，对萧卓说道：“你该回宿舍了，别又被老师抓到你晚归！”
萧卓站起来对着紫陌和周明智说道：“大炮姐，明智哥，我先回宿舍了，你们慢慢聊！”
紫陌和周明智也站起身，紫陌说道：“既然学校有规定，那姐就不留你了，反正以后见面的机会还多呢！”
周明智披上外套，“走，我送你！”
萧遥摆了摆手，“不用不用，又不远，你们俩继续聊，我把他送到楼下就上来！”说完带着萧卓出去了。
房间里就剩下紫陌和周明智了，气氛顿时冷了下来，两人一时都找不到话题，还是周明智问了一句：“你为什么要改名叫紫陌呢？”
紫陌微微一笑，“是不是太淑女了，一开始我也不习惯，时间久了，觉着还不错。我问你，你和萧卓兄弟俩被关起来的时候，我一直在窗外看着你，你就没认出我来吗？”
周明智翘起了二郎腿，“哥们儿，你现在的样子和以前的样子简直是两个人，我当时看着你吧，就一个感觉，太美了，不过啊，我觉得你不化妆更漂亮，看上去很真实，画浓妆就显得你总在隐藏些什么！萧遥不让我问你现在的状况，但我还是忍不住想问一句，那帮人既然会绑架，就说明不是什么好人，弄不好是道儿上的，你，你怎么会和他们在一起，而且那帮小罗罗好像挺怕你的，你不会是头儿吧，或者说是头儿的女朋友？”
紫陌很平静地听完了周明智的话，然后放下手中的茶杯，严肃地问道：“如果，如果我是道儿上的人，你还会拿我当朋友吗？”
周明智点了点头，“会，当然会，我说这句话不是因为你救了我和萧卓兄弟俩，而是因为你曾经是我哥们儿，现在是我哥们儿，以后也是我哥们儿，我明白，你走上这条路一定有很多的苦衷。所以，大炮，我和萧遥一样，想救你出来。”
紫陌的眼睛红了，“我，我以为再也见不到你们了，可是昨天我看到你的那一刻，你不知道我有多高兴！这两年多，每天都是那么难熬，很多次想到自杀，最后还是放弃了，既然已经这样了，我也不必抱怨，什么都无所谓了，怎么过都是一生。你们还能拿我当朋友，这就足以让我坚强地活下去！”
周明智伸手搂住了紫陌的肩膀，“哥们儿，别这样悲观，什么叫无所谓，什么叫怎么过都是一生？咱们既然活着，就要珍惜每一天，把每一天都过得有滋有味的！”
紫陌轻轻拿开了周明智的手，随即笑了起来，“哈哈，我可是有男朋友了，你还把我当假小子呢！”
周明智愣了一下，随即笑道：“哎呦喂，这有了男朋友就忘了当年的好哥们儿啊，嘿嘿，我敢保证，总有一天你会哭的稀里哗啦，然后就要借用哥们儿的肩膀，把鼻涕眼泪都弄到我衣服上！”
紫陌撇了撇嘴：“死性不改啊你，还是这么自恋，我才不要你的肩膀呢！”
周明智咳嗽了两声，正色道：“哥们儿，说正经的，我现在基本可以确定你就是被迫混了黑道，这种日子也该结束了吧！你不能再待在上海了，和萧遥一起去广州吧，我一放假就去找你们！”
紫陌点点头：“这样真的可以吗？”
恰巧这时萧遥回来了，她拉起紫陌的手说道：“当然可以了，我们收拾收拾，你先跟我和萧卓一起去我老家，陪爷爷奶奶过完年，然后我们就回广州！”
紫陌问道：“那什么时候走？”
萧遥想了想，答道：“越快越好，你在上海不宜久留！”
紫陌舒了一口气，“好，那我明天早上回去收拾收拾，咱们下午就走！”
周明智阻止道：“不能回去，万一回去了，你男朋友把你软禁起来怎么办？”
紫陌微微一笑：“回去是必须的，我来这太匆忙，连身份证都没带，现在火车票都要实名制了，没有身份证哪行？你们放心，那个杀千刀的不会把我怎么样的，他白天一般都在睡大觉，我把手机摔坏了，到时跟他说去百脑汇买个手机，他最多也就派个人跟着，凭我这智商，很容易甩掉那些跟屁虫的！”
萧遥和周明智还是很担心，可是也没办法，只得一再交代：“一切小心，有任何事随时联系！”
紫陌微微一笑：“放心，咱们明天下午机场会合，不见不散！”