一月二十一号下午四点，萧遥、萧卓和周明智来到了虹桥机场。
紫陌早上离开的时候和萧遥约定了这个时间。
萧遥不停地看着手表，周明智笑道：“同桌你都快神经了，还有半个小时，别着急！”
萧卓放下手中的行李，去超市买水了。萧遥还是担心不已：“你说不会发生什么变故吧？”
周明智摇摇头：“应该不会，大炮那人还是挺靠谱的！”
萧遥犹豫了一下，决定还是要交代周明智几句：同桌，大炮的情况你也都清楚了，咱们暂时不要把她的情况告诉其他人，她经历了这么多不该经历的，心里一定很苦，我不想有人在背后搬弄是非！“周明智微微一笑：“嘿，你还不了解我嘛，该说的说，不该说的当然不会说，但是我想，大炮的情况大家早晚都会知道的，应该也不会有人嚼舌头！”
萧遥不知该说些什么，只是长长叹了一口气。
半个小时很快就过去了，眼看登记时间临近，萧遥着急地拨了好几个号码都是关机，才想起大炮的手机被摔坏了。
正不知如何办才好的时候，萧遥的手机响了，是一个公用电话的号码。
“喂，你好，我们通过一次电话的，紫陌姐叫我告诉你她有事不去机场送你了，你不用担心她，等买了新手机会给你打电话的，再见！”
“喂，喂！”
那头已经挂了电话，萧遥再次打过去已经无人接听，周明智安慰道：“她既然说了不用担心就应该没事，你和萧卓先上飞机吧，反正我在这，我想大炮会和我联系的，一切有我呢！”
萧遥知道这样走有些对不起大炮，但是她必须要带萧卓回老家祭拜父母，走一步算一步吧，只得在心里祈祷：希望大炮平安！接着，她和萧卓跟周明智做了一个简单的告别，便走向了安检处。
周明智站在人来人往的大厅里看着萧遥和萧卓的背影，突然生出许多惆怅，自言自语道：“一路平安，保重！”
徐家汇新世界网吧三楼的套房里，紫陌披散着头发躺在床上，一副无精打采的样子。
戴云轩则坐在墙角的靠椅上，脖子上有被指甲抓过的痕迹，他一手拿着烟，一首揉着太阳穴。
紫陌睁开眼睛看着天花板，喃喃道：“混蛋，你杀了我吧，杀了我，我就可以去见我妈妈了，你知道的，我很想她，真的，我想她想的都快发疯了！”
戴云轩笑了笑：“你妈死了，我妈也死了，咱们都是没有家的孩子，正好做一对亡命鸳鸯！你给我听好了，从今以后你再敢逃跑，别怪我不客气，我会叫人把周明智和萧卓都抓起来，还有那个萧遥，就算她在广州，我一样可以叫她乖乖地来上海，然后求我放了你们，到时候我会带着她去找一个人，然后向那个人敲诈一笔钱！”
紫陌已经没有力气反抗了，就在刚才，她和戴云轩进行过一阵厮打，确切地说，是她打戴云轩，因为戴云轩是不会和女人动手的。她躺在床上，即使愤怒也喊不出来了，气若游丝的说道：“你答应过我的，不要去找他们几个！”
戴云轩攥紧了拳头，咬牙切齿的说道：“你也答应过我不逃跑，可是你做到了吗？你把我哄开心了，也许有一天我厌倦你了就会放你走，你若是想私自逃走，后果自负。提醒你一句，你舅舅也就是公安局的副局长，他的贪污受贿证据还在我手里，你知道他收了别人多少钱吗，1600万，这可不是个小数目。你刚来上海的时候，他腰包里有这么多钱，却不肯为你花一分钱，按理说你应该很他，我把他揭发了你应该高兴！”
紫陌咬了咬嘴唇，“你就是混蛋，你把我毁了，还要去毁我舅舅，他对我好不好我自己知道，我求求你，不要揭发他，我不逃走了，就安心待在你身边，也求求你，不要去骚扰我的朋友，戴云轩，我求求你！”
戴云轩笑了，他站起来，将烟头扔到了垃圾桶里，然后整理了一下衣服，说道：“你终于肯为了他们说求我了，哼，你为了别人肯放下自尊求我，你在乎亲戚朋友，为什么不在乎我，你这个没良心的女人！”说完便摔门出去了。
紫陌轻轻闭上眼睛，眼泪划过了脸庞。
戴云轩走到地下室的门口，告诉身边的阿鸣：“从现在起不用再跟踪周明智和萧遥兄妹俩了！”
阿鸣小声地问了一句：“刚才紫陌姐的舅舅路过这里，说最近上头抓得紧，让咱们小心一点儿。”
戴云轩想了一会儿后答道：“不必害怕，叫弟兄们都小心一点儿就是了！”说完便进了地下室。
阿鸣给几个管事儿的头儿打了一通电话，便走上三楼，来到紫陌的门前：“紫陌姐，我可以进来么？”
紫陌擦了擦眼泪，起身整理好衣衫，开了门。
阿鸣见紫陌一双红肿的眼睛，劝道：“紫陌姐，老大其实对你挺好的！”
紫陌立即打断他的话，问道：“给笑笑打过电话了吧？”
阿鸣点点头：“打过了，她和她弟弟应该在飞机上了，你不用担心，没什么事的话，我就去地下室了！”
紫陌又问道：“今天客人多吗？”
阿鸣高兴地答道：“很多，今天应该可以赚到很多钱，刚才你舅舅来了一趟，不过进去只玩了一把就走了，估计是公务繁忙！”
紫陌点点头，叫阿鸣出去了，她关上门，重新躺下，想起舅舅，不禁心里悲凉了起来。自己当时孤身一人来到上海寄居在舅舅家，舅妈蛇蝎心肠，舅舅是个怕老婆的人，对这些不闻不问，就连她辍学在外打工，舅舅都没有过问。表妹赵心悠倒是很善良，经常偷偷地给她钱，但是她的自尊心强，不肯接受，宁愿自己吃苦受累。那段日子也许比现在还要难熬，现在最起码不愁吃穿，尽管像坐牢她也认了，怎么过不都是一生吗？