转眼间寒假结束了，萧卓回了上海，萧遥也回到广州了。
看了看课表，这学期的课比较多，萧遥皱了皱眉头，跟舍友交代了一句：“我估计要逃很多课，老师要是点名了，帮我答一声到，实在不行，就说我请假回家了！”
她对铺的小于微微一笑：“放心吧，不过提醒你一句啊，兼职不要太累了，有什么需要帮助的你说一声就行，咱宿舍四个人呢，一定会帮你解决的！”
萧遥倒有些不好意思了“真要好好谢谢你们呢，帮了我这么多忙！”
小于走过来拍拍她的肩膀，“别客气嘛，在一个宿舍就是一家人啦！”
萧遥点了点头。
二月底的广州已经很热了，萧遥躺在床上睡不着，想着兼职的事情。银行里的钱是不能动的，她必须要为自己和萧卓挣点儿生活费。也许，家里的那套房子该卖了，因为她和萧卓不会再回新疆了，以后有了假期要不就回老家陪着爷爷奶奶，要不就在学校做兼职。等到暑假就回去把房子卖了吧，反正是迟早的事。
这段时间以来，大炮每晚都会给萧遥打电话说一下自己的生活状态，久而久之，萧遥也就不再为大炮担心了，专心做着自己的事情。
星期五晚上9点半，萧遥做完家教坐地铁往学校回。10点40下了地铁，她一个人往学校走去。除了自己的影子，她再也看不到其他人，顿时有些害怕，于是加快了脚步。
刚走近学校生活北区的大门，就听到了热闹的声音，原来是一群耍酒疯的人，不知道是学生还是从外面来的人，萧遥尽量避开他们走在路边。
真是怕什么来什么，一个拿着酒瓶子的男生竟然朝着萧遥走了过来，那男生满身散发着酒气，一把抓住了萧遥的胳膊，硬是把把酒瓶往萧遥的嘴边送去，叫嚷道：“妹妹，来，喝一个！”
萧遥顿时慌了，使劲全身的力气想要挣脱那个男生，可是男生人高马大，哪里能摆脱掉。萧遥愤怒的喊道：“放开我，放开我！”可是男生不依不饶，非要让萧遥喝，萧遥只得接过酒瓶，朝着男生的头部砸去，估计力道有点儿大，那男生立刻放了萧遥，双手捂住头部，然后顺势躺在地上呻吟着。萧遥吓得僵住了。
就在这时，有几个人拎着酒瓶跑了过来，其中一个女生蹲下将男生扶起来，问道：“你是怎么了？”
男生揉着头部，断断续续地说道：“你，你想要谋杀我啊！”
女生站起来恶狠狠地盯着萧遥，“你为什么要打我男朋友，知不知道我是谁，不想活了是吧！”
萧遥不知该说些什么，另外一个男生走了过来，幸好他还有点儿正义感：“不关这个女生的事！”说完，他拽着萧遥的胳膊往前走去。
离那群人差不多100米的时候，男生停了下来，放开萧遥：“我替我哥们儿跟你说声对不起，他喝多了才会这样，我们是体科院的，今天篮球比赛输掉了，所以哥儿几个聚在一起喝了点儿酒，真是不好意思！”
萧遥理了理凌乱的刘海，“没，没事，那我走了！”说完便往宿舍楼走去。
那男生追问道：“能不能留个电话，或者告诉我你的名字，交个朋友如何？”
萧遥头也没回地说道：“不必了，再见！”说完，她跑了起来。如果知道会碰见这样的事，她宁愿今天没有去做家教。
回到宿舍匆匆洗了澡，萧遥便打开电脑，先看了一下邮件，都是些可有可无的事情，正要关闭邮箱，偶尔瞥见了一个关于比赛的邮件，原来是广东省美术协会在省内各大高校举办了一个主题为“送别”的绘画大赛，绘画形式没有任何局限，一等奖2000元，二等奖1500元，三等奖1000元，粗略一算，一等奖是她做40个小时的家教才能换来的，她决定试一试。没想到这是9天以前的通知了，幸好报名还没有结束，萧遥匆匆报了名，4月初要上交作品，那么准备的时间只剩下17天了。
周末，萧遥和舍友小于一起去买了画画所需的各种材料，回来之后便开始构思作品的内容。
爸爸生前总是教萧遥画水墨画，那时萧遥不爱画画，所以没有认真学。现在，她想用心画一幅，为了天堂的爸爸。
犹记得爸爸说过水墨画讲究笔墨神韵和‘骨法用笔’，萧遥将笔墨纸砚摆好，开始练习。很久没有用过这些东西了，竟有些生疏，但是时间紧迫，萧遥只得加快速度。
连续画了好多张终于有些手感了，萧遥便开始构思画的内容。
送别，算是比较平常的主题了，现在的送别远远没有古代那种送别有味道，因为交通工具和通讯工具太发达了。索性就返古一下，也许会有意外收获。
伞外烟雨空蒙，织就行人泪满襟裳。她转身替他整鞍理缰，马鸣萧萧，心下凄恻。从此后，他为天涯行客，她是江湖故人，花笺双落泪，关山几万重，但愿相别不相忘。
萧遥提笔画了几幅草图，觉着着实不错，舍友也在一旁连连夸赞。行，就这样画吧！
以后的每个晚上，萧遥都要花费很多时间在这幅画上，布局，着笔，每一个步骤都不能马虎。
不知道画了多少幅草图，在3月27号的凌晨，终于得到一张最满意的图，远景与近景相辅相成，浓墨与淡墨相互协调，意境足够深远，充满了送别的味道。萧遥再一次提笔在画的最左边用小楷写了一行字‘千里念行客’，然后在左下角写上了自己的名字，终得圆满。
第二天一早萧遥便将作品交给了学校的负责人。
参赛作品先在自己的学校进行评比。经过专业老师和同学们的评比，萧遥的作品赢得第一名，直接上报到了省里。
付出当然会有回报，萧遥期待着最终的结果。
30号晚上，萧遥一进宿舍就看到一个穿着朴素到极致的短发女孩在和小于聊天，原来她是小于的高中同学，现在是法学院的，叫郭丹，萧遥和她打了个招呼就没再说话，忙起自己的事。
过了一会儿，小于说道：“萧遥，郭丹很喜欢你的那幅画呢！”
郭丹也说道：“对啊对啊，画的太棒了，肯定能拿大奖的，到时要请客哦！”
萧遥微微一笑：“但愿能有个名次吧，若是得奖了，一定请客！”
郭丹算是个自来熟，走到萧遥的书桌前拿起了那些折叠好的草图一张一张地翻着，然后问道：“既然作品已经上交了，那这些草图可不可以送给我啊，我拿回去学习一下！”
萧遥本来就不太会拒绝别人，又想着是小于的高中同学，不能驳了小于的面子，索性把所有草图都给了郭丹。
郭丹连连称谢，又和小于聊了一会儿才走。
4月6号，省里的比赛结果出来了，获奖名单在羊城晚报和各大高校公布了出来。那时的萧遥在图书馆抄写讲义，还不知道自己获得了第一名，是强子打来电话告诉萧遥的，并且要求萧遥周末请客。萧遥自是答应了他，并且叫他叫上温馨，三个人这学期都够忙的，开学一个多月了还没有见面呢。
周末下午，正当萧遥和强子、温馨在大排档把酒言欢的时候，小于打来电话告诉萧遥出事了，叫萧遥立刻赶回学校。
萧遥向强子和温馨表示很抱歉，有些事要回学校处理，说完掏钱准备给老板，强子立即拦住了她，笑道：“哈哈，向来都是你请客哥们儿掏钱，这规矩可不能坏！”
温馨也不让萧遥掏钱，说道：“强子的乐队上个月赚了不少钱，你就让他掏吧，到时他没钱了，你不想掏钱都不行！”
萧遥知道拗不过这两个人，“那，那好吧，但是先说好，下次一定要让我掏钱，你们俩在这慢慢吃，我回去看看到底是啥事，下个星期我们还来！”说完便走出了饭馆，叫了一辆摩的，往学校飞驰而去。
一进宿舍，就见三个舍友一副闷闷不乐的样子，萧遥把手里的烤肉串递给她们，问道：“怎么了这是？”
舍友哪还有吃烤肉串的心情，小于把手机递给萧遥，萧遥一看是条转发次数极高的微博：美术绘画比赛华大第一名涉嫌抄袭！
萧遥仔仔细细看完了，发帖人是一个叫‘有仇必报’的女生，便问道：“这是怎么回事？”
小于想了想，安慰道：“你别着急，我们都知道这画是你辛辛苦苦画的，会有人调查清楚的！”
想想在广州的一年多，萧遥在学校并没有和太多的人接触，在外面做家教也是谨小慎微，又怎么会和人结仇呢？
周一上午的课结束以后，辅导员给萧遥打了电话，萧遥来到院楼办公室，除了辅导员，还有文学院院长和广东省美术协会的两名监察员。
监察员做了一番调查便离开了，辅导员和院长再一次问了萧遥能否保证作品绝无抄袭之嫌，萧遥微微一笑：“既然你们怀疑，可以问一下我的舍友，那幅画是怎么画出来的，她们一清二楚！”
院长点了点头，让萧遥离开了。
到了下午6点，萧遥才得知，三个舍友被辅导员轮流叫到办公室做了调查。
萧遥有些抱歉地对舍友说道：“对不起啊，连累你们了！”
舍友们叫萧遥不要见外，小于突然想起来郭丹，说道：“那些草图被郭丹拿走了，我去找她要回来，有了这些草图咱们就不怕了，一定告那个发帖人诽谤！”说完，小于便出去了。法学院的宿舍楼离文学院的宿舍楼有一定距离，等了将近半个小时小于才回来，她气喘吁吁地说道：“郭丹，她，她简直不要脸，亏我拿她当了这么多年的朋友，竟然，竟然不承认来我们宿舍拿过那些草图，这，这可怎么办！”
萧遥突然就释怀了，微微一笑：“没事，我自己问心无愧就好，而且，你们也是相信我的对吧，外面人怎么说随他们去吧，不就是2000块钱嘛，我还给美术协会便是！”
舍友着急了：“可是这还关乎着我们学校的名声，如果不搞清楚的话，学校一定会给你处分的，还要听那些爱嚼舌头的人说废话！”
萧遥故作轻松：“没事没事，我相信事情终会有真相大白的那一天！”说完，她一个人上了天台。
天台上阵阵凉风吹过，萧遥倚在栏杆上，看着远处的小蛮腰灯火辉煌，心里生出些许悲凉，自己终究不属于这座城市，所以有太多的人和事跟她作对。事出之后尽管自己问心无愧，但还是害怕听到别人的指指点点。在舍友面前故作潇洒，现在一个人，真的，悲凉！
千里念行客，此时想起了很多人，可惜在身边的也只有温馨和强子，两人在看到微博后都打来了电话。想起还有人一直站在自己身后，她便觉得受了多大的委屈都无所谓。
记得《爱情公寓》里有一句台词，别以为这个世界抛弃了你，世界根本没空搭理你！当时听了之后笑了很久，现在想想，简直是个真理。
真想找个人说说话，萧遥翻开通讯录，从头到尾看了一遍，朋友都是学生，一般会比较忙，也就剩下萧寒和大炮了，萧寒这会儿又去了乌克兰处理生意上的事情，那就大炮吧！
想着打个电话还要琢磨这么久，萧遥苦笑了一下，随即拨了大炮的号码，没想到是空号。怎么会是空号呢？上个星期还联系过呀！
萧遥随即打给了周明智。
“同桌，这几天大炮有没有跟你联系过？”
“她前天在一个公共电话亭给我打了一个电话，她说这两天要陪着戴云轩出去玩，具体去哪也没说，但是她告诉我了一个支付宝账号和密码，说叫我帮她记着，她害怕忘记了，我就觉得奇怪，再打过去，接电话的是一个老头儿。”
“那你去看过支付宝里有多少钱吗？”
“还没呢！”
“你现在去看看，我觉得大炮可能出事了！”
“好，先挂了，待会儿我给你打过去！”
萧遥挂掉电话，心里乱极了，大炮的这个举动有些异常，为什么要把支付宝账号和密码告诉周明智？
等了两分钟，周明智的电话打过来了。
“怎么样？”
“你别着急，听我慢慢说，那个账号里竟然有270万，而且我没有注意到的是，她前天晚上给我发过一封邮件！”
“邮件里写了什么，你快说呀！”
“她，她说曾经喜欢过一个男生，可是现在的她已经配不上他了，她希望那个男生一辈子幸福，她叫我把那些钱分成三份，你我各一份，剩下的那一份捐给红十字会。她还叫我转告你，如果当她是姐妹，务必收下这些钱。其他的就没有了。邮件里有好几个错别字，一定是她慌乱中写下的，同桌，你猜对了，大炮出事了！”
萧遥顿时惊住了，大炮不是一个毛手毛脚的人，做事向来有条有理，怎么会匆匆忙忙留了封邮件就消失了？到底出了什么事？
“同桌，你，你别着急，我现在立刻给她回邮件，想办法联系上她！”
“好的，若是联系上了大炮立刻告诉我！”萧遥说完便挂了电话，匆匆跑下楼去，她要收拾一下行李，随时准备去上海。