周明智坐在电脑前连续给大炮发了12封邮件，可是他知道，大炮不会立即回复他的。他揉了揉额头，正要打算出去溜溜，电脑弹出了腾讯新闻，头条就是上海徐家汇新世界网吧地下赌场被捣毁，目前有两人在逃，其余被捕。
尽管萧遥和周明智多次问过大炮的住址，但大炮从来都没说过，只是说居无定所。那么这家地下赌场会不会就是戴云轩开设的？周明智想到这里，立即穿上外套走出了宿舍，他准备去那家网吧看看，或许多少能打听点儿情况。
当他好不容易穿街走巷找到那家网吧时，却看见红色油漆的铁门上被贴了封条，幸好旁边的川菜饭馆还在营业，索性走了进去，只有三个客人，他挑了靠窗的位置坐下来。
老板娘走了过来，问周明智吃什么，周明智随便点了两个家常小炒。
只等了十来分钟，饭便端了上来，周明智并没有心思吃，看见老板娘没什么事，于是又叫了声老板娘。
这老板娘一看就是好脾气的人，乐呵呵地走过来用不太标准的普通话问道：“小伙子还有什么需要哇？”
周明智微微一笑：“老板娘，你看着既年轻又漂亮，就开了这么大的饭馆，真是能干啊！”
老板娘一听有人夸赞，嘴咧得更大了，“哈哈，这家饭馆是我男人开的，我可没那么能干！”
周明智觉得应该可以聊下去，说道：“那你们夫妻俩在这个地方应该待了好几年了吧？”
老板娘估计是听出了周明智话里有话，于是在周明智对面的椅子上坐了下来，“我们在这开了6年的饭馆了，生意很好，但是从来都没有见过你，你不是住在这里的人吧？”
周明智摇了摇头，说道：“我出来瞎逛，走着走着就到这了，想去上上网，没想到网吧被封了！”
老板娘倒是很爽快：“你是想问问这网吧的情况吧！就在今天中午，突然来了一群男人，我丈夫说那是便衣警察，因为他认识带头的那个人，没想到过了一会儿，他们就发现网吧下面的地下室里开了赌场，后面来了好多警车，把那些人抓走了，真是吓死人了，我们在这个地方住了这么久都不知道网吧下面还有个赌场，他们藏的真够深的！”
周明智接着问道：“所有人都被抓了吗？”
老板娘喝了一口茶，“对啊，只要当时在赌场里的人都被抓了，来了7辆警车都被装满了，但是我不理解的是网吧的老板娘也被抓了，也不知道她去赌场做什么，我真替她可惜，长得这么漂亮就要坐牢了，不知道要被判多少年呢！”
周明智皱了皱眉头，“那网吧的老板呢？”
老板娘想了一会儿，答道：“已经两天没看见他了，他最近经常出去的，也不知道在忙些什么。以前不忙的时候，他们夫妻俩还有两个手下经常来这里吃饭，有时候也叫我们打包好了送过去。其实，那个老板挺不错呢，这片地方谁有点儿灾有点儿难的只要找他帮忙，他都会帮的！”
“那老板和他老婆叫啥名字？”周明智多希望没有紫陌这两个字。
老板娘微微一笑：“具体的不知道，他们吃饭的时候，手下人叫男的老大，叫女的紫陌姐！”
周明智还想接着问的时候，进来一对情侣，老板娘招呼他们去了，看着桌上的饭菜，想着大炮在监狱里，周明智一口也吃不下，只好给了饭钱便走出了饭馆。
夜凉如水，他走在巷子里，思绪万千，掏出手机，拨了萧遥的号码。
最危险的地方就是最安全的地方，戴云轩和阿鸣趁着夜色回来了，网吧被封，两人只好住在隔壁的旅馆里。他并不担心会有便衣警察，或者说有人举报他，毕竟这一片都是他的地盘，没有人敢说三道四。
他让阿鸣先睡了，自己掏出手机走到阳台，给紫陌的舅舅打了一个电话。
“赵副局长，别来无恙啊！”
“多谢挂念，无恙无恙！”此时的他正在一品轩里喝上好的铁观音呢！
“我不想挂念你都不行啊，竟然趁着我不在的时候把我的老窝一锅端了！”戴云轩是咬着牙说出这些话的。
“上头最近抓得严，而且又要换届选举了，我想保住这顶乌纱帽，不做出点儿成绩哪行？老弟，你要体谅我的苦衷啊！”
“你抓我的手下和那些赌客也就算了，抓走紫陌就有点儿不近人情了吧，怎么说她也是你的外甥女啊！”
“哎呀，实在对不起啊，都怪手下人办事不利，也怪紫陌，不好好地待在你给她的金屋里，跑到赌场里做什么，听手下说，她当时正在和秦老板喝酒呢，有说有笑的，呵呵，看来在你身边待了那么久，她还是没改掉卖弄风情的习惯啊！”
“你他妈的给我闭嘴！”戴云轩终于压抑不住心中的怒火了，“如果当初你对她好一点儿，她会沦落到在酒吧卖唱吗？会沦落到今天这个地步吗？”
“哎呦，怎么，听到紫陌和人喝个酒就发怒了，看来你还真的在乎她啊！老弟，你搞清楚点，不是我把她送到你的赌场里去的，是你自己，她在酒吧卖唱也总比跟着你这个亡命徒强吧！”
“哼，你还知道我是个亡命徒，很好，就凭这点，你已经输了，大不了来个鱼死网破，我烂命一条无所谓，但是你别忘了，你是公安局副局长，我把你贪污的证据一公布，倒霉的不止是你，还有你老婆，你女儿，你弟弟，他们都会因为你而一辈子抬不起头来！”
“哈哈，你说的很对，但是我要告诉你一件事，紫陌怀孕了！”
“你说什么？”
“紫陌怀孕了，快两个月了，你竟然不知道，是不是应该感谢我告诉你这么个消息呢？”
“赵建华，你给我听好了，立即把紫陌放出来，如果她有任何闪失，我叫你全家陪葬！”戴云轩咆哮了起来。
“老弟，别激动嘛，咱们有事好好商量，你应该清楚，以我的能力，可以叫紫陌立即出狱，也可以叫她坐几年牢。我想你还是爱她的吧，不如咱们做个交易，你把你手里关于我受贿的那些证据交出来，我把紫陌放了！”
“这样我岂不是很吃亏？你把我的财路都断了，我以后靠什么吃饭！这样吧，你把紫陌还有我那几个弟兄放了，然后再给我200万，我把所有证据都还给你，咱们以后各走各路，我带着紫陌出国，你在上海继续做你的副局长，小弟我希望你能尽快升为正局长！”
“哈哈，你还真够难缠的，人我可以放，但是那200万我是不会给的！”
“你手里有1600万，我只是要了八分之一而已，这200万是要分给我那几个兄弟的，你别以为人人都像你一样贪婪自私！我不可能把兄弟们都带到国外去，跟了我这么多年，我能做的也就是多给他们点儿钱而已！”
“原来你是这么有情有义啊！哈哈，那我要是不给呢？”
“赵建华，我的能力你也应该清楚，如果不按照我说的做，我会叫你全家不得安宁，有种你就试试，记住了，我是一个亡命徒！”说完这句，戴云轩果断地挂了电话，他已经无法控制自己的情绪，随手拿起阳台上的酒瓶狠狠地向墙壁上砸去。
阿鸣被惊醒了，其实他根本没睡着，赶紧跑过来拉住了戴云轩：“老大，别这样，咱们静下心来想想办法！”
戴云轩不再摔瓶子，从口袋里掏出一根烟，阿鸣给他点着，他吸了一会儿，这才镇定了下来，说道：“赵建华不会对兄弟们怎样，给他两天时间考虑，他自会答应我的条件，明天一早我给周明智打个电话，然后你去接他，叫他务必把赵心悠带到这来！”
阿鸣点了点头，戴云轩微微一笑：“熬了两天两夜了，你快去睡吧，我抽完烟也就睡了，不用担心我！”
阿鸣进屋里去了，戴云轩依旧站在阳台上，不停地抽着烟。
今晚的月光那样皎洁，他心里想的都是紫陌，但愿她在监狱里没有受罪。他后悔了，后悔没有早一点儿放走紫陌。
紫陌曾经无数次逃走，他都想尽办法让她回来了，因为，舍不得。
在酒吧里第一次相遇，她在唱台上强颜欢笑，唱着那首《船》：有一条小小的船，漂泊过东南西北，西北东南，盛载了多少憧憬，盛载了多少梦幻，来来往往无牵绊，春去秋来，时光荏苒，美丽的小船，不复昔日的光辉灿烂！
从歌声里，他听出她内心的无奈和漂泊，顿时忘记了自己是开地下赌场的，只是沉浸在她的歌声里。
没想到有几个地痞流氓强行把她从唱台上拽了下来，逼着让她喝酒，并且想要非礼她。他没有丝毫的犹豫，立马冲了过去，三下五除二的把流氓撂倒在地，拉着她冲出酒吧，叫弟兄开车迅速回到老窝。
到了老窝，他才猛然想起，自己是个一只腿在监狱里的人，又如何能许给她一个幸福的未来。可是他爱上了她，他不愿意放走她，尽管她每天都是以泪洗面。为了留下她，他花重金找人给她办了本地的户口和身份证，名字也是他起的，紫陌。
有时候为了躲避搜查，他经常带着她东躲西藏，看着她疲惫的面容，他只是怜惜，但还是不肯放她走。
他想起紫陌哭红的眼睛，顿时觉得自己是世界上最大的混蛋。
等紫陌被放出来了，他要带她去国外，她曾经说过想去普罗旺斯，好吧，那就陪她一起去，去看看最美的风景！