飞机准点到达虹桥机场。
萧遥只带了一个随身包，所以直奔了出口，周明智已经在那等着了。
见了周明智，萧遥微微一笑：“看来我和上海挺有缘的，这来来回回地跑了多少趟了！”
随后，两人坐上了一辆出租车。
周明智笑了笑：“哈哈，你是在抱怨么？我都跟你说了这次不用亲自过来，可你就是放心不下大炮！”
萧遥理了理头发，“我并没有抱怨啊，只是说说而已！对了，你找到戴云轩没有？”
周明智皱了皱眉头，说道：“这个家伙一大早就派人来找我和小悠了，我们一起去见了他一面，看着挺不错的一个人，怎么就是开地下赌场的呢？”
萧遥有些好奇：“他找小悠干什么？”
周明智叹了一口气，“也许有些事就是冥冥中早已安排好的！小悠是大炮的表妹，她爸爸是公安局副局长，这个副局长作风不正，贪污受贿了不少钱，证据都落在了戴云轩手里，也正因为如此，戴云轩在上海一直相安无事，可是在副局长眼里，戴云轩是个亡命徒，早晚都会把那些证据拿出来，前两天戴云轩出去办事，副局长派人将地下赌场来了个一锅端，并且抓走了大炮，想以此要挟戴云轩。戴云轩和副局长做了个交易，一个放人，一个交出证据。戴云轩有十足的把握可以做成这个交易，但是他还是有点儿担心，所以找小悠，想叫她劝劝她爸爸不要伤害大炮！”
萧遥有些震惊，但还是接受了，“看来戴云轩还是很在乎大炮的，真不知道这是大炮的福还是祸！”
“还有一件事！”周明智揉了揉脑袋。
萧遥转头看向了周明智，等着他说出那件事。
“大炮怀孕了，快两个月了！”
车内的空气像是凝固了，萧遥透不过气来，将车窗开到了最大。
大炮根本就不爱戴云轩，那么这个孩子也一定保不住，无论是在身体还是心理上，受罪的都是大炮。大炮，为什么你的命要这么苦？
萧遥望着窗外高大的香樟树，不禁想要抱住大炮哭一场。她忍住悲伤，问道：“我们现在可以去公安局见大炮一面吗？”
周明智摇了摇头：“公安局根本不让见面，还要等几天，你放心，小悠已经去找他爸爸了，大炮应该没事，我现在带你去见戴云轩！”
车子开到徐家汇新世界网吧隔壁的旅馆门口停了下来。
萧遥和周明智下了车，阿鸣走了过来，将两人带到了楼上。
一推开门，萧遥便看见阳台上有一个男子在吸烟，他的背影看上去有些落寞。
周明智和萧遥坐在了小沙发上，阿鸣去阳台和戴云轩讲了几句话，随后又出去了，戴云轩将一支烟抽完才转过身看了看萧遥和周明智，随即走了进来，和两人打了个招呼。
不知为什么，萧遥看着戴云轩，心里想的却是另外一个人，萧寒。那双眼睛能给你安稳，同时又让你觉得漂泊无依。
戴云轩微微一笑：“如果那天紫陌没有放走你哥你弟还有周明智，我想我们那时候就可以见面了，知道为什么吗？”
萧遥甚是镇定：“那些事都过去了，我现在只想问你一句，等大炮出来以后，不是，等紫陌出来以后，你有何打算？”
戴云轩起身泡了三杯咖啡，他端起一杯抿了一口，“这咖啡够苦，不知合不合二位的口味儿。也许在你们眼里，我就是个混蛋，是我毁了紫陌的生活，关于这个，我不想做过多解释。至于紫陌被放出来以后，我会带着她出国，她喜欢普罗旺斯，那就去好了！”
萧遥咬了咬嘴唇，“你明明知道紫陌不爱你，为什么要强求她？她跟我说过，如果能离开你，她愿意付出任何代价。话到这个份儿上了，我只想请求你一件事，如果紫陌出来之后不愿意跟你走，那么请你放了她，还她一个自由！”
戴云轩端起咖啡一饮而尽，笑了笑，“我现在要去处理一些事，恕不远送！”
萧遥还要说一些关于大炮的事，可是周明智拦住了她，然后拉着她出去了。
屋子里只剩下戴云轩了，他拿着空杯子在手中把玩了一会儿，然后用力摔在了地上，杯子粉碎，碎的，还有那颗心吧！
如果能离开他，她愿意付出任何代价！字字如针，刺得他体无完肤。原来，她竟是这样恨他！
车子在复旦大学门口停了下来。
正值中午放学，人来人往的，周明智带着萧遥去了那家饺子馆，正准备给萧卓打电话，萧遥拦住了他：“他从学校走过来也需要一段时间，等下午放学了我过去找他吧！”
很快，两碗热腾腾的饺子就端上来了。两人正吃着的时候，周明智的手机响了，一看，是小悠的。
周明智放下筷子，接了电话。
“小悠，事情怎么样了？”
“你放心，我爸已经答应我绝不做伤害表姐的事了，我现在在学校门口的报亭里，你在哪呢？”
“你在那别动，我现在去找你！”
周明智挂了电话，笑嘻嘻的说道：“同桌，我把小悠带来给你认识认识，你也替我把把关！”
萧遥忍不住笑了：“哈哈，还把什么关，人家一个系花愿意追你这个花心大萝卜，你就乖乖从了吧！”
周明智笑着跑出去了，不一会儿，果然带着一位高挑的美女进来了，萧遥赶紧起身和美女打了个招呼，寒暄了几句，三人也就坐下来了，周明智给小悠要了一碗混沌。
小悠算是那种长得很甜很可爱的姑娘，见了生人也是大大方方的，倒是萧遥有些不自在了。
小悠笑眯眯地问道：“总是听我们家明明说起你呢！你比我大一岁，我就叫你姐姐吧！我一直想着能见一面就好啦，今天总算见到了，晚上去我们家做客吧！”
萧遥笑了笑，随即说道：“晚上我还有些事，就不去府上叨扰了，以后还会有机会的！”
小悠又说道：“那你晚上住我们宿舍吧，正好我下铺那位舍友回家了，咱们晚上好好聊聊，我特别想知道你们高中的故事，可明明总说忘记了，不愿意给我讲，现在好啦，姐姐你可以给我讲！”
幸好馄炖端上来了，萧遥赶紧说道：“小悠你先吃饭吧，下午还有课呢！”
小悠点点头，吃了起来，萧遥看了一眼周明智，周明智不好意思的捂住了脸。
以前大家都是连名带姓地喊周明智，要不就喊哥们儿，还从来没人喊他明明呢！也是，周明智这个名字，只能喊明明或者智智，比较一下，还是明明好听一点儿！
很快便吃完饭了，周明智对小悠说：“你先回学校上课吧，我陪着萧遥去找一下他弟弟！”
小悠笑了笑，“那我就不陪你们玩了，下午的课要点名，不得不去，明明，要护我姐姐周全哦！”说完，小悠走了。
萧遥松了一口气，“我真害怕她逃课跟我们在一起，依她的性格，估计要问我一箩筐的问题，是吧，明明同学！“周明智无奈极了，“同桌，你现在了解我的苦衷了吧，被这样一个美女缠着，是有面子，但是有时候她问的问题特别幼稚，我都得咬牙忍着才不动粗，光名字这个问题她就纠结了很久，一开始的时候她喜欢《爱情公寓》里丽萨和曾小贤的称呼，她叫我智宝宝，让我叫她悠悠兔，我死活不同意，她又改成了明明或者智智，无论如何叫我选一个，我实在没办法，只好选择了明明！”
萧遥忍不住哈哈大笑了起来。
周明智两手插在口袋里，感慨道：“只有这个时候我才觉得你还是从前那个同桌，笑点低的同桌，我说个很弱智的笑话你都能笑半天，如果，如果还在高中该多好，就没有这么多烦恼了！”
萧遥停住了笑，生出些许惆怅来，“可惜都回不去了，从前的大炮可以说是我们所有人中最单纯最乐观的一个，可是自从分别后，她却经历了那么多不该经历的事！”
周明智轻轻踢起路边一个石子儿，说道：“其实变化最大的是你！我很庆幸，现在还能和你并肩作战，我也希望，咱们一直都是好哥们儿！”
萧遥低头看着自己的脚尖，“我也这样希望，同桌，大炮跟我说过她曾经很喜欢一个男生，她应该也和你说过吧，我思来想去，觉得她喜欢的那个男生就是你，否则那次她不会冒险放了你们！”
周明智愣了一下，“不管怎样，都过去了，我只希望和她继续做好哥们儿，就像和你一样。等她出来以后，应该是不愿意和戴云轩走的，所以我们要想个办法，让她生活得好一点儿，我想了一下，她已经在上海生活了这么长时间，应该习惯了，戴云轩应该会给她留下一笔钱，然后我们再凑一点儿，把我们学校南门附近的那家咖啡馆盘下来，反正那位老板一直想把店卖了，你觉得怎么样？”
萧遥点了点头：“听上去很不错，等大炮出来了，我们问一下她吧，你若是和那位老板熟，叫他暂时不要卖，给我们留一段时间！”
周明智随即给那位老板打了一个电话。