一连等了4天，终于在13号的下午，戴云轩和赵建华达成协议，大炮被放了出来。
萧遥、周明智、戴云轩站在公安局门口，看着大炮一步一步地走过来。
夕阳西下，一门之隔，大炮看上去是那样憔悴。
当她走出那扇门时，萧遥冲上去抱住了她，“别怕，一切都过去了！”
戴云轩走过来，充满歉意的说道：“对不起，让你受惊了！”
大炮只是笑了笑，没有说话。
还是周明智会调和气氛：“事情解决了，咱们就应该庆祝一下，走，咱们去吃火锅吧！”
萧遥替大炮理了理凌乱的头发，“我先带大炮回去洗漱一下，然后再去吃饭吧！”
周明智拦了一辆出租车，萧遥和大炮坐了进去，戴云轩没有要走的意思，“我还有些事要处理，紫陌就拜托二位照顾两天了！”
周明智点了点头：“有事电话联系！”
车子开走了，大炮回头看戴云轩，他站在原地点着了一支烟。
萧遥拍了拍大炮的手：“你有没有感觉到身体不舒服之类的？”
大炮回过头微微一笑：“我还好，你怎么又过来了，学校没事么？”
萧遥还没开口，副驾驶座上的周明智抢先说道：“哥们儿你是不知道啊，萧遥一听你被关起来了就要来上海，我劝都劝不住，哈哈，如果以后我有啥事，也不知道有没有人为我赴汤蹈火！”
大炮打趣道：“哥们儿你放心，如果你的老同桌不为你赴汤蹈火，还有我啊，为了你，我上刀山下火海都可以的，谁让你是我心里的白马王子呢！”
周明智立即笑了起来，“哈哈哈，多谢哥们儿厚爱，看来我还是挺有魅力的嘛！”
大炮紧锁的眉头终于展开了，“我跟二位坦白了吧，以前我就很喜欢哥们儿你的，可是总觉得自己是个假小子，你是不会喜欢我的，后来发生了很多事，我和你们断了联系，觉得人生没有什么希望了，心也就死了。我知道要出事的时候，以为自己会做一辈子的牢，所以给你发了封邮件，安排了后事。在局里这几天，我想通了很多事，不管是爱还是恨也都放下了。真没想到戴云轩会把我捞出来。既然如此，以后我要好好活着，按照我自己的想法活着。我说过的，那笔钱分成三份，你们俩各一份，剩下那一份暂时就不做善事了，我要留着自己用！”
萧遥抓住了大炮的手，“听到你这么说，我们很开心，大炮，我们压根就没打算要你的那笔钱。既然你决定要好好过日子了，那咱们就来做生意吧，周明智打算把他们学校南门附近的一家咖啡馆买下来，到时你在那当老板，他和小悠一有空就过去给你帮忙，我寒暑假也会过来，你觉得行不行？”
大炮到底是个爽快的人，“还有这么好的事啊，我当然同意啦，只要能离开那个姓戴的，我做什么都可以的，本来我还打算回和田呢，既然这样，何乐而不为呢？咖啡馆，哈哈，多有情调啊！”
看到大炮如此开心，萧遥和周明智心里的石头也就落地了。
何必要为过去的事折磨自己呢？不如好好活着，把未来的每一天都过的精彩一些吧！
一大早，萧遥去买了早餐回来，大炮已经梳洗好了。
来到餐桌旁坐下，大炮看见油条便觉得油腻，不禁干呕了起来，萧遥扶着她到了洗漱间，她呕了一会儿，喝了一杯水，才觉的好些。
回到餐桌前，萧遥给大炮倒了一杯牛奶，“多少喝一点儿吧，正好今天早上周明智要上课，咱们有什么话都可以说，关于孩子，你打算怎么办？”
大炮轻轻抚摸了一下肚子，皱起了眉头：“萧遥，这个孩子是万万不能要的，否则我和戴云轩这辈子就分不开了，所以，我必须要把孩子打掉！”
萧遥走到大炮身边，叹了一口气，“其实，孩子是无辜的。算了，既然你已经想好了，我尊重你的决定，不管怎样，我都站在你这边！”
大炮笑了，“我就知道你会站在我这边的，那吃完早饭我们就去医院吧，我不想再耽搁了！”
萧遥点了点头。
这是一家私立医院。
萧遥陪着大炮在妇产科外等候着。今天来做手术的有好几个女孩，年龄看上去都不大。
做完手术走出来的女孩都是一脸苍白痛苦万分，大炮不禁打了一个寒颤，抓紧了萧遥的手。
萧遥不知如何是好，安慰道：“如果，如果你害怕了，现在还来得及！”
大炮皱紧了眉头：“我，我真的不知该怎么办才好！不管怎样，孩子都是无辜的，我不能这么狠心，可是，如果把他生下来，戴云轩是不会放过我的，那我以后的路要怎么走？”
就在这时，一个护士走过来问道：“你是苏紫陌吧？到你了！”
大炮站了起来，和护士朝着手术室走去，她频频回头看着萧遥。
萧遥站在原地，突然说道：“大炮，该怎么做，问问你自己的心！”
……
3天以后，戴云轩终于把手下兄弟的事情处理完了。
几个兄弟一起吃了最后一顿饭。
戴云轩喝完最后一杯酒，笑了笑，和兄弟们摆了摆手便要离开。
临上车前，阿鸣带着兄弟们跑过来说道：“老大，以后有任何事可以帮上忙的，随时联系我们！”
戴云轩拍了拍几个人的肩膀，“以后就金盆洗手吧，做点儿正经生意，各自保重！”说完便上车叫司机开走了。
在车上，他回忆了这些年以来和兄弟们奋斗的日子。
15岁那年，母亲患病去世，家里没钱安葬，他不得已辍学加入了黑社会，头儿看他可怜，给了他安葬母亲的钱。
后来他渐渐长大，由于胆识过人、重情重义，取代了头儿的位置，自己做了老大，和一帮推心置腹的哥们儿开起了地下赌场。一开始总是被抄查，他带着兄弟们东躲西藏，吃了上顿愁下顿。
19岁那年认识一个叫紫陌的女孩，可是才两个月，女孩便嘲笑他没有未来，和他分手去了国外。他发誓一定要在上海打出一片天下，证明给那些势利眼儿看看。
22岁那年，他如愿以偿，开起了上海滩数一数二的地下赌场，结交了不少达官显贵。
23岁，在酒吧结识了一个驻唱歌手，他一眼便爱上了她，决定要追上她，可是他没有时间去制造浪漫夺得她的芳心，只好强行占有了她，他以为总有一天，她会爱上她。可是……
想到这，他掏出手机给紫陌打了个电话，相约在初次见面的那个酒吧见面。
海角八号，这是酒吧的名字，这些年一直没有变。可惜，唱歌的女孩变了，那首《船》被《听海》替代了。
写信告诉我，今天还是什么颜色，夜夜陪着你的海，心情又如何？灰色是不想说，蓝色是忧郁，而漂泊的你，狂狼的心，停在哪里？
戴云轩点燃一支香烟，从上衣口袋里拿出一个红色小盒子，打开，是一只钻戒，上面刻着他和紫陌英文名字缩写的字母。
虽然已经生活了两年多，但是他没有和紫陌正式结婚。现在，他决定要带着紫陌去普罗旺斯，然后，给她一个完美的婚礼。
想到紫陌穿上婚纱，他给她戴上戒指，他不禁微微一笑，将戒指又放回了口袋里。
晚上八点了，紫陌还没有来，他并不着急。就好好地等他一次吧，约会，总有迟到的一方。
古旧壁橱上的时钟嘀嗒嘀嗒不停响着。
终于，紫陌来了，她坐在戴云轩的对面，微微笑着。就在早晨，她去剪了头发，算是与过去告别。
戴云轩也是微微一笑：“人长得漂亮，什么发型都合适！”
大炮端起面前的酒杯一饮而尽，“多谢夸奖！”
戴云轩叫服务员端来一杯热水，“你现在不适合喝酒，一杯就可以了，喝点儿热水吧！”
紫陌只是笑笑，没有说话。
戴云轩给自己倒了一杯酒，喝了半杯之后，说道：“你以前不是说过想去普罗旺斯吗？我已经准备好了一切，就等你了，这几天收拾一下吧，你已经有了我们的孩子，我想给你一个完美的婚礼，一个安稳的家！”
紫陌的心里有些震惊，但是很快恢复了平静：“我之所以今天答应你来这个噩梦般的地方，只是想从哪里开始就从哪里结束。结婚，你疯了吧！你明明知道这是不可能的，对你，我除了恨，没有别的！”
戴云轩并没有愤怒，依然保持着微笑：“你相信我，上海的事情都结束了，我们去普罗旺斯，一切都会重新开始，我们会有自己的家，会有自己的孩子，我们一起抚养他长大，然后……！”
“别再提孩子了！”紫陌打断了戴云轩，“以后都别想着孩子了，因为，因为他已经死了，三天前就已经死了！”
戴云轩心里慌了，可是表面依然很平静：“不可能，你不会那么做！”
紫陌笑了笑，从包里掏出一张医院开的证明递给戴云轩，“你看清楚了，我三天前去做的手术！”
戴云轩看着那张证明，一个字一个字地看着，他再也控制不住了，愤怒地将证明撕了个粉碎，“苏紫陌，你怎么会这么狠心！”说完，他起身掐住了紫陌的脖子。
紫陌被他掐得喘不过气来，“你，你，掐，掐死我吧！”
戴云轩终是放了手，他坐下来，倒了满满一杯酒，然后一饮而尽。
紫陌揉了揉脖子，“从今以后我们再也没有任何关系，连朋友都不是，各走各的路，如果你真的喜欢过我，就请不要来打扰我的生活，萧遥还在外面等我，戴云轩，再见，再也不见！”说完，她起身离开了。
戴云轩并没有去追紫陌，他知道，再怎么追，她都不会回来了。有小生命在的时候，他还有一丝希望，可是小生命消失了，他再也没有机会了，因为，她是如此恨他，甚至不愿意再见到他。
他掏出那个红色小盒子，将戒指拿出来细细看了一会儿。随后，他将它扔到了窗外的水池里。
大炮自从上了车都没有说一句话，萧遥不知该怎么劝他。不管怎样，他们都在一起生活了两年多，这次告别，真的不知何时再见，总会有些伤感吧！
突然，大炮喃喃道：“终于和他告别了，我以为我会高兴，可是，我高兴不起来！”
萧遥搂住了大炮的肩膀，“别这样，潇洒一点儿，如果是为了他心疼，就照顾好自己，别让他太牵挂！”
大炮竟然哭了，为那份孽缘，为他的深爱，为两个人走不到一起的悲哀。
那滴眼泪的滑落，是擦不去悲喜残留着的温热，落在掌心，化成了无奈。缘分尽了情还不忍断，留一段无果的期盼。
从此后，他为天涯行客，她是江湖故人。再见，再也不见！