经过2天的努力，那家上岛咖啡屋终于属于大炮了。
之前的员工都留了下来。吧员小张是一个东北女孩，性格爽朗。收银员小刘是本地人，做事很认真。服务员小雨也是本地人，踏实勤快。从今以后，大炮就是店长了，她要负责店内报表的统计、店内运营标准的执行、员工的再培训和激励、制定促销计划、突发事件的处理和应急预案的拟定等等。刚开始做，她需要下很多功夫学习。
萧遥磨完咖啡豆以后，坐在靠窗的位置，周明智也已经把报废的灯管都换成了新的，走过来坐在萧遥的对面。
“同桌，大炮以后就交给你了，你没事的时候过来帮帮忙，也不知道小悠会不会觉得你太重朋友而冷落了她，这几天你总是跟我们在一起，都没有时间陪她！”萧遥有些愧疚。
周明智却笑了，“瞧你说的，你同桌我是怕女朋友的人吗？再说了，小悠也不是那种小肚鸡肠的人，她很理解我们之间的情义，昨晚上还给我打电话说以后大炮有什么事，只要她能帮上忙的，一定要找她！真的，我不骗你，小悠这个人吧，是喜欢跟我腻在一起，但是我有正事的时候，她绝不阻拦我，也够深明大义的，这一点你放心！”
萧遥点点头，“这样就好，还有一件事我没有告诉你，大炮那天没有做手术，我们花了点儿钱叫医生开了一张假证明，这才骗过了戴云轩，也许以后戴云轩不会来纠缠大炮了。大炮决定要这个孩子了，这段时间还没什么，再过几个月，她工作起来会很辛苦，所以到时候你看着找一个可靠的人来顶替一下她的工作！”
周明智有些惊讶，“真没想到她会决定要这个孩子！行，你放心，但凡我能做到的，都会去做！”
萧遥算了一下日子，说道：“我这次来跟辅导员请假，她并没有同意，所以我不能待太久，打算坐明天早上的飞机回去！”
这时大炮走了过来，“你明天就要走吗？再待几天呗！”
萧遥微微一笑：“谁让我还是个学生呢，身不由己啊！放暑假的时候我再过来吧！”
大炮掏出纸巾擦了擦额头上的汗，“你学的那个专业，毕业后不是当语文老师就是编辑文秘之类的，还不如跟我一起开咖啡店呢！你记着，我这个店永远有你的位置，楼上的房间永远给你留一间！”
萧遥还没开口，周明智又抢先说道：“那有没有哥们儿的位置啊？”
大炮点了点头：“当然有啊，以后这个店的维修以及保安工作，都是你的了，你觉得怎么样？”
周明智撅了撅嘴：“弄了半天我就是一个苦力啊！”
萧遥和大炮都笑了。
4月20号早晨，周明智和大炮将萧遥送到了机场。
将要过安检的时候，萧遥和两人挥挥手：“各自保重，暑假再见！”
周明智和大炮点了点头，大炮说道：“到了学校打个电话过来！”
萧遥微微一笑，进了安检通道。
每一次的告别都是这样难过。
中午一点，萧遥下了飞机，又坐了将近两个小时的地铁才到了学校。
一进宿舍，萧遥就感觉有些不对劲儿，舍友们像是在隐藏什么事。
萧遥打开背包，掏出上海特产给舍友分了一下，笑着问道：“一个多星期没见，你们这是怎么了，见到我不高兴吗？”
小于咬了咬牙，决定还是告诉萧遥：“你，你这次请假没有经过辅导员同意就走了，那幅画的事情还没有完全解决，辅导员很生气，她又翻出之前你逃课的记录，找了院领导，打算，打算叫你退学，这几天我们给你打电话，可是你换了上海的号，也没上QQ，我们一直联系不上你！”
萧遥像是听到了一个天大的笑话：“退学？哈哈，我是犯了一个多大的错误，需要退学？”
小于说道：“你还记得微博上那个叫做‘有仇必报’的女孩吧，很多人都说是她搞的鬼，她爸爸有钱有势，想整倒一个人易如反掌！”
萧遥越听越糊涂：“这个女孩跟我有关系吗？我得罪过她吗？”
就在这时，萧遥的手机响了，是一个陌生电话。
“喂，你好！”
“萧遥，不知你还记不记得我，那天晚上我喝醉了拉着你喝酒，你用酒瓶打了我的头！”
“怎么！很严重，需要我付医药费是吧？”
“不是不是，我想找你说一些事情，我现在在你们宿舍楼对面的篮球场3号篮板下面，你能过来一下吗？”
“好，你稍等一下！”
萧遥挂了电话，隐约感觉到刚才这个男生会和她退学的事有关系，所以她决定过去一探究竟。
天气很热，篮球场上没有几个人，萧遥往3号篮板走过去，果然有一个男生在那里坐着。
男生见萧遥过来了，立马站起来，露出浅浅的笑容，“我找了好多人才要到你的号码，你真是难找呢！”
萧遥微微一笑，开门见山：“有什么事直说吧！”
男生扶着篮球架，“我叫钟景涛，体科院的，找你是想和你解释几件事！那晚我喝醉拉着你喝酒，我女朋友骂了你，第二天我跟她提出分手，她问我为什么，我随口一说我喜欢你，没想到她相信了，之后的绘画比赛，你拿了第一名，她想办法找人拿到你手里的草图，然后诬陷你有抄袭嫌疑，就是想让你受到学校处分，被同学嘲笑！”
萧遥已经没有了愤怒，“随便她吧，无所谓了！”
钟景涛皱了皱眉头，“她一直都是这样任性，凭着家里有钱有势，看谁不顺眼就整谁！我想和她分手也是因为这个，可是她自始至终都以为是因为你我才跟她分手。她给你们辅导员送了不少礼，就是想让学校找各种理由勒令你退学！这一切都是因为我，所以我想跟你道歉。我已经申请做交换生去英国了，如果你真的被退学，我可以帮助你出国！”
萧遥抬头看了看天空，很蓝很蓝，“我什么都没有做，只是因为一些不相干的人和事就要被勒令退学，那么，我也没必要非要留在这所学校，再待下去，只会更加心寒，你说对吧！你没必要感到愧疚，不过我真为你感到悲哀，堂堂一个男子汉被一个任性女孩纠缠的时候只会选择逃避！”
钟景涛无奈地笑了笑：“我并不觉得这是逃避。面对自己喜欢的人，很多人都会变得自私、不择手段，这样的喜欢，我承受不了，所以选择放手。只是连累了你，我真的很抱歉，所以想做一些事来弥补内心的愧疚！”
萧遥摇摇头，“你不需要愧疚，我本来就厌倦了大学这种生活，离开未必是一件坏事。我还要去辅导员办公室，就不跟你多说了。既然要去英国了，祝你一路顺风，再见！”说完，萧遥走了。
钟景涛本来还有很多话要说，可是看着萧遥那瘦弱的背影，他满心惭愧，竟说不出一句话。
辅导员正趴在桌子上小憩，萧遥没有叫醒她，在旁边的椅子上坐了下来。
过了几分钟，辅导员醒了，萧遥起身说了一声：“老师好！”随后又坐了下来。
辅导员揉了揉眼睛，“我正要找你呢，是今天才回来的吧！关于退学的事，我想你也听说了，有什么想说的吗？”
萧遥笑了笑，“我自认为自己除了逃课和请假未经批准外，没有犯其他的错误，不至于被退学，但是处理权在学校手里，我也不想解释许多！”
辅导员伸了个懒腰，“这么说，学校怎么处理你都觉得无所谓？”
萧遥没有说话，只是盯着辅导员。
辅导员终于被盯得有些心虚，“你，你说除了逃课和请假未经批准外，你没有犯任何错误，那你看看，这张照片是怎么回事？聚众喝酒闹事，你真够可以的啊！”说着，她从抽屉里拿出一张照片递给萧遥。
萧遥拿着照片只看了一眼便又放回了桌子上，“是一个家里有钱有势的女孩拿给你的吧，老师，我能问一下她给了你多少好处吗？”
辅导员突然有些紧张了：“你，你胡说些什么！我为人做事很有原则的，你自己犯了错，还要来污蔑老师不成！”
萧遥无奈一笑：“欲加之罪，何患无辞！既然如此，我也没什么好说的了，学校该怎么处理就怎么处理！需要什么手续，现在就办吧！”