一共花了三天时间，退学手续才办好。
萧遥也已经收拾好了行李，临行的前一天晚上，舍友和另外几位朋友陪着萧遥在天台上边喝果啤边聊天。
在广州的这段日子，萧遥本来没有什么可以留恋，可是真要走的时候，她才知道，原来，有些东西已经深深埋进了心里。就像这些朋友，在她刚来广州的时候，帮助她做过很多事，怎么可以忘记她们的好？
离别，在所难免，看淡了，也就没有无谓伤感了，各自珍重便好。从此以后，云，还是那片云，月，还是那轮月，纵使岁月如流，光阴似水，只需彼此惦念，无论命运如何不堪，于彼此，皆为晨花夕月，俯仰春秋，人生无限风景！
24号早上9点，萧遥在白云机场候机的时候，思来想去，还是给温馨打了一个电话，可惜温馨没有接，应该是在上课。萧遥只好发了一条短信过去：我已经退学了，放心，这样挺好，我一直想有更多的时间赚钱！只是以后不能在广州陪你了，幸好有强子在这，你们一定要照顾好自己。我先回和田处理一些事，后面有什么打算的话，我会打电话告诉你的！
下午2点，萧遥到达乌鲁木齐地窝堡机场，又接着坐上了去往和田的飞机。
下午3点50分，终于到达和田。
萧遥叫了一辆出租车往家赶去。
这次回来，她没有联系任何亲戚，如果知道自己退学了，不知道有多少亲戚要嘲笑她。尽快把房子卖掉，然后就去上海找大炮。
站到那扇红木大门前，萧遥顿时有些恍惚了。如果像从前一样，爸爸或者妈妈来开门该多好。只是，没有如果，一切都回不去了。
她打开门，将行李拖了进去。
简单收拾了一下房间，萧遥坐在客厅的沙发上，一不小心就睡着了。这段时间她太累了，已经有很长时间没有睡过好觉了。
等她醒来的时候，天已经黑了。想吃点儿东西，找来找去，只在背包里找到了一袋饼干。
她接了一杯水，就着饼干吃了起来，就算是晚饭了。
幸好电视还能看，她找到中央一套，看起了新闻，打发无聊的时间。
突然有人敲门，她这才想起自己忘记关上大门了，人都已经进到院子里来了。她没有多想，以为是亲戚，打开了门。没想到闯进来3个陌生的中年男子，都带着面罩。
萧遥顿时慌了，刚要喊救命，为首的男子已经冲过来捂住了她的嘴巴，厉声道：“最好别动，否则小命不保！”接着，他从口袋里掏出一条绳子将萧遥的双手绑了起来。
另外两名男子已经开始抢劫了，他们把电视机、DVD、电脑、冰箱等值钱的东西一件一件地搬到了院子外面的小卡车上。
萧遥不停地挣扎着，她用尽全力咬了那人的手，那人才放开了她，随后一拳将她打倒在地。
萧遥忍住疼痛大声喊着“救命”，那人随即从口袋里掏出一把小刀走过来朝着萧遥的脸刺过来，萧遥立即伸出左胳膊去挡，刀子深深地扎在了胳膊里，萧遥痛地叫了一声，那人又拔出刀子朝着萧遥的左上额划了一刀，顿时鲜血直流。
萧遥再没有力气喊救命了，就在她疼得渐渐失去知觉的时候，屋子里又来了两个人，正是萧寒和青子。
萧寒和青子在国外都是受过训练的，功夫自然极好，三下五除二便将那三个小混混打倒在地。
青子留下等着警察来带走这三个人，萧寒抱起萧遥往院门外走去。
到了医院后，医生帮萧遥清洗了伤口，然后做了包扎，打了两瓶点滴。
萧寒一步也不敢离开，守在病床前。幸好伤的不是很严重，否则他会通知青子将那三个人直接做掉。
医生说萧遥之所以会昏厥，不仅仅是因为流血较多，还有长期作息不规律、睡眠严重不足，再加上身体本来就贫血。
萧寒看着萧遥惨白的面容，不禁自责了起来。
他这段时间一直在乌克兰处理生意上的事，没有怎么联系萧遥。今天下午刚赶回和田，他想来看看萧遥的家，没想到碰上了这样的事。如果再晚来一步，后果将不堪设想。
很多次，他都想带萧遥走，给她一个温暖的家，只是怕萧遥拒绝，他一直没有开口。也许有一天，她会心甘情愿的跟着他走。可是那一天，要等到何时？
萧遥终于醒了，透过纱布，她看见一个模糊的人坐在自己面前，以为是那个坏人，她吓得挣扎起来，不停地喊着‘救命’！
萧寒扶住萧遥的肩膀，安慰道：“别怕别怕，我是萧寒！”
萧遥这才看清真的是萧寒，她立即抱住萧寒哭了起来：“他们，他们要杀了我，我，我以为自己快要死了！”
萧寒轻轻地拍着萧遥的后背，“别怕，都过去了，那些人已经被警察抓走了！”
萧遥这才放开萧寒，萧寒为她擦去眼泪，温柔地说道：“你胳膊和额头上有伤，别再乱动了，我给你倒杯水！”他起身倒了一杯温水递给萧遥。
萧遥喝了半杯水，这才感觉到嗓子舒服一些，她问道：“你，你不是在乌克兰吗？”
萧寒微微一笑：“那边的事已经处理好了，我和青子回和田进点儿货，下午才到的，想去你们家看看，没想到就碰上那几个混蛋了！幸好你只是受了点儿小伤，否则我不会原谅自己的！对了，你怎么突然回来了？”
萧遥知道瞒他不过，说道：“我，我在学校碰到一些事，被迫退学了！”
萧寒皱起了眉头，“什么事非要退学，你跟我说说，我一定帮你解决！”
萧遥现在笑一下，整个头都会很疼，只得摇摇头：“不用不用，反正我也不想再待在那个学校了，现在好了，我有很多时间可以赚钱了！”
萧寒帮萧遥盖好被子，“有什么事过几天再说，看你上下眼皮都在打架，赶快睡吧，我就在这守着，什么都不用怕！”
萧遥点点头，不一会儿就睡着了。
萧寒起身走到窗边，给青子打了一个电话。
“事情处理好了吧！”
“放心吧老大，三个人都被带走了，警察一查案底，他们是惯犯，这下最起码要做三年大牢！”
“那就好，明天一早你自己去老地方提货，我已经跟他们老板谈妥了，羊毛毯要1000件，艾德莱斯要1000匹，花样还是和上次一样，检查合格了再装车，过几天咱们一起出发！”
“好的，没问题！”
萧寒挂了电话，又走到病床边，看了看萧遥的左胳膊，除了新伤，原来还有一条旧伤疤，顿时心疼极了。
她吃了这么多苦，受了这么多伤。
他暗暗下了决心，从今往后，不再让她受苦受伤！