过年，是个挺温暖挺热闹的词。可是这次过年，我却感受到前所未有的压抑和窒息感。我不知道，是不是只有我这么觉得。
现在是除夕夜晚上八点二十，吃过饭我从家里出来，失魂落魄的走在街上。前几天还没有过年的感觉，可是在除夕这个夜晚，辞旧迎新的气氛还是很浓烈的。
街上很热闹。有走亲访友的人们在挥手告别，也有成群结队的小年轻穿梭在各种娱乐场所之间，还有络绎不绝的车辆把道路挤得水泄不通。
我在广场的转角处停下来。看见一个扎羊角辫的小女孩举着仙女棒笑得格外灿烂，牵着她的小手的是她的父亲，年轻，但是看上去却很沉稳。他拉着走路还跌跌撞撞的小女孩，任由她东跑西窜，没有责备，有的是一脸的温柔。小女孩在爸爸的保护下嘟着小嘴时不时哼哼两句，大大的眼睛里充满了惊喜和天真。漂亮的妈妈在一旁静静地看着，嘴角上扬。
我想，那扬起的弧度应该就是发自内心的喜悦吧。曾经很多时候，我也拥有过类似的弧度。那种蜜糖一样在心头化成水，然后穿透身体每一个细胞的那种欣喜，看似平静，心中早已是波涛澎湃。只是忘了去诉说，也不知道，该怎么去形容。
看着眼前这陌生的一家三口脸上洋溢的温馨笑容，想起从前有个人曾给过我类似的梦。我不知道这个梦是不是醒了，只是我身边再也找不到你。我经常在想，你把那个梦遗落在了什么地方。如果我把它找回来，你是不是也就会回来了。
在小女孩燃烧完一根仙女棒，转身撒娇着向爸爸要第二根的时候，我静静地绕过他们身边，往另一个方向走去。
这样温暖的场景现在不太适合我。
这条路我走过无数遍，熟悉到就算闭着眼睛也能摸索着清楚地到达想要去的有你的地方。而现在我走的每一步都觉得好沉重。当我站在你家楼下，地下室路口前的路灯的地方，我抬起头，看着那幢楼中间最高的一层黑黑的没有亮灯。
我想，还没有回来吧。现在的你，应该是在距离二十公里左右的地方，在你的老家，和爸爸妈妈一起陪着爷爷奶奶吃团圆饭吧。
我望着远方，你所在的那个方向。有一束束明亮耀眼的烟火划破黑漆漆的夜，带着最初绚烂的模样冲上高空尽情绽放，而在下一秒立刻化成虚弱的星火散落在了四周。我记得你曾说过，我就像是美丽的烟火，稍纵即逝。但是你知道吗，纵容的是我，消失的是你。
我就那么一直望着，望着。望到烟火殆尽，望到夜空重新恢复到之前寂寞冷清的冷色调，望到我的脖子发酸眼里噙满了泪水。于是我低下了头，用手背轻轻地，抹了抹眼睛。
如果这个时候你能在我身边，哪怕你不履行诺言陪我放烟火，我只要你陪着我，静静地在我身边就好。未来的路还很长，你是我最信任的人，如果连你也背弃了当初的誓言，我的信念还要怎么坚持呢？
我看了看那间依旧没有光的楼层，突然觉得它比夜还要黑，黑的我快要拼凑不起你的脸。我好害怕，我不知道如果有一天我分不清黑夜和你的脸了，那意味着什么。
我往右，走过三棵树之后再左转，往前迈六步，在第二间铁门前停下。我从包里摸出钥匙插进孔里，左转两圈之后门打开，我走进去，然后反手关门。
整个过程只用了不到十秒钟的时间。
我往前走了两步，撞到东西之后我也没有开灯，而是挨着墙顺势蹲下，把头埋进了臂弯里，然后回忆就像洪水猛兽般向我袭来。
当我回过神来发现已经十点多了，我整理了下情绪从车库走出来。风吹在脸上凉凉的。我不自觉地摸了摸脸，才知道是泪和风的相遇给了我冰冷的触觉。我回头看了看那层楼，依旧是黑漆漆的，就像我的心，已经看不到一丝丝的光亮。
我走到我们曾经一起坐过的石凳那里。那里的树已经没有夏日那么茂密繁盛了，地上还散落着一些枯黄的叶子。你说，如果叶子会说话，它现在能不能猜到我的心事呢？它还会不会记得夏日时每天每天我们的陪伴呢？
现在我就坐在那个石凳上，是我曾经一直坐的右边，留了一半是你习惯了的左边。我用手指触摸大理石表面，冰冷的感觉穿过指尖蔓延到心底，麻木的彻底的温度。
我真傻，这么冷的天，即使你前一秒坐在这里，站起来的下一秒你的体温也马上就会消散了。更何况距离上一次我们坐在这里聊天已经是很久很久以前的事情了。
曾经在一本书上看到过，说每个人身上都有自己独有的味道，有的像湖水一样安静，有的像太阳一样浓烈，也有像大海一样宽阔的，还有像玫瑰花一样带刺的。你身上是什么样的味道，我却找不到一个词可以来形容，只是至你之后就再也没有遇见过。
在那段简单美好的时光里，我们挥霍了彼此大把的青春。可是我从来没有后悔过，在最美的年纪遇见你，然后偷偷地自私地把你当作自己的信仰，在消耗了一年多的时光之后勇敢地在一起，然后用心甘情愿地带给彼此最疯狂最不计后果最轰轰烈烈最毫无保留的爱，同时也把最深刻的记忆刻在了心里。现在回忆起来，我都仿佛还能闻到那时淡淡的暖暖的味道。
当我抬起头，我看到前方的花坛中射出了一道绿色的灯光。它往上，冲破了静寂的夜。可不可以让我把它想象成特隆瑟姆的极光？虽然这束光没有极光那么明亮那么狭长那么璀璨艳美，可是那也是你欠我的一个梦啊。
如果你现在在我身边，冲我大叫，快看！这就是特隆瑟姆的极光啊。即便知道是假的，我也会乐得跟中了五百万一样高兴，会兴奋地大声呼喊，会围着你跑圈圈。只是，你再也不在我身边了。
嘉树，你现在会是在哪里，是不是还记得那个有极光的梦。回忆一幕一幕像过期的黑白电影倒带放映，曾经暖色的梦都支离破碎。