开学的日子如期而至，我以学校离家又不远为由拒绝了父母亲同我一起来校的请求。办完了一系列繁琐的入学手续之后，我找到自己所在的宿舍，挑了一个靠窗的床位安置下。
一个宿舍四个人住，设施堪比大学。对于其他还未到的室友说不好奇是假的，我看了一下贴在门上的名单：莫陌，苏米米，姚安茜。我心中窃喜，世界真小，这样也能被分到一个宿舍。
莫陌，我的死铁皆闺蜜。和我住同一个巷子，她住巷子头，我住巷子尾。这丫头说暑假去C市姥姥家做客，一去就是三个多月，而且杳无音讯。若不是在这名单上看见她的名字，身为闺蜜的我居然不晓得她考上了哪个高中，是不是有点儿说不过去呢。
当我正站在门口自得其乐地幻想另外两位室友容貌的时候，一阵犀利的高跟鞋与水泥地板碰撞发出的清脆声响由远及近，最后在我身后停下。我心想，能穿着高跟鞋在高中里自由穿行的不是校级女领导就是女妖精。可是在我转过身触到她那高傲冷艳的目光时，不由倒吸了一口冷气。
事实证明了我的想象是多么的贫乏，就算是个妖精，也是个漂亮的女妖精。她足足比我高了一个头，兴许是穿了高跟鞋的原因，我这样安慰自己。四六开的大卷长刘海，染着当时很流行的亚麻色，化着精致却不夸张的妆，着一身黑色连衫裙，身后是一只硕大无比的拉杆箱附带一只可以把我整个人装下去的金光闪闪的编织袋。
“喂同学，你不帮忙把东西提进去至少也给我让个道儿吧？”我这才回过神来，轻佻的口气让我浑身不舒服。不过也确实是我礼不在先，对于是一个宿舍并且接下来三年都是要朝夕相处的新同学而言，像这样被上下打量了几个来回而没有说出一句话来，换作是我早就朝那人大吼“看什么看”了。这样一想，这位女妖精、哦不，女同学出言不善也属常理之中。
我赶忙侧过身给她让路，但是看她那纤细的手臂拖着这么俩大包行李也着实不易，于是就上前搭了把手。
我俩费了好大劲儿才把这些东西拖进宿舍，很难想象她一个女孩子且穿着高跟鞋是怎么把这两大包行李搬上三楼的，对此我匪夷所思。在我正想要问她为何会有如此之多的行李时她抢先开了口。
“你说现在的司机都什么素质？我爸花钱让他送我来学校当然是要把我和我的行李都安全送到住的地方你说是不是？他倒好，埋怨完了我的行李多之又重后竟然还开口要我给他加钱！”
我愣了一下反应过来，感情刚才她那冷脸不是对我而是对一个“蛮不讲理”的司机？
她好像自说自话似的，也没等我证实她的想法和她站在统一战线把那个司机的不良事迹恶狠狠地批判一通之后她又说话了：“算了，老娘不和这种没素质没教养的人一般见识！”
她说得大义凌然，完全不觉得这句话有什么不妥之处。当然我也不好意思去问，难道自称老娘是有素质有教养的行为？但是我却脱口而出一句：“那你给他加钱了吗？”
“当然没有了！以我这三寸不烂之舌口争哪能输给那种人呢！”
她自豪地答到。事后回想起来我很奇怪当时我怎么会那么问她，有没有给他加钱关我什么事儿？
“对了，我叫姚安茜。你呢？”她好像想起什么似的停下正在整理行李的手回过头笑着问我。
“季节！”我同样笑着回答她。不料她却笑得更夸张了。
“季节？是一年四个节气的季节吗？”
“是，是啊。”看她笑得花枝乱颤我有点无所适从。从小到大自我介绍的时候也没有人像她这样肆无忌惮地笑话过我的名字啊。
“不过，一年是二十四个节气才对……”
我想她并没有听到这后半句，因为她笑了好一会儿之后直起腰来郑重其事地对我说：“嗯，季节，好名字。”
“就是嘛！这名字可是我爸爸妈妈想了好几天争执了好几天才定下来的。”
她这一说让我瞬间就觉得这个看上去很难相处的冷艳美女其实也没有那么让人讨厌，于是就主动提议要帮她整理衣柜。
在我们忙得不亦乐乎的时候我听见一个熟悉的声音从我身后传来，这个声音的冷度绝对不亚于姚安茜进门前的第一句话。
“哟，季节啊，好久不见学会对别人献殷勤啦！”
我转过头看到莫陌那一张装腔作势的脸时也故意装模作样地提高了声调。
“哟，这谁呀？三个月不见还记得我呢？”
“你这死丫头，也不知道是谁整个暑假没上过网，手机停了也不知道去交话费。老娘想你想得不行了给你去交了话费吧你倒好，给我关机！”话没说完就一个箭步冲进来把我推倒在床上。
我想了想，好像是这么回事儿。暑假里我就光顾着研究教材和电视剧了，电脑手机早就被我忘到奈何桥去了。
听她这么一说还真有点儿对不住她，于是就讪讪地说：“啊呀，我给忘了。好啦，你看我们这不心有灵犀考到一个学校还分到一个宿舍了嘛！证明我们的感情还是天可崩地可裂闺蜜不能断的是吧。”
这一说她可更来劲儿了：“什么心有灵犀？那是老娘看了你填的志愿后照着抄了一份儿！”
听到莫陌这么说我的心马上就软得更海绵似的。中考前些日子我跟着了魔一样魂不着调，话变少了笑容也少了，这其中的原因我没有和任何人说，包括莫陌。所以那些日子哪怕是莫陌陪着我的，我们交流也很少，甚至填志愿的时候莫陌问我报哪儿我也是没有挤出一个字儿来。
想到这，我的心被纠得跟麻花一样，抱着莫陌的胳膊就喊：“莫陌莫陌，我就知道你最好了，全世界你最好了！”
莫陌推开我的手：“哎呀行了，少矫情了。这是我们的室友吗？你都这么熟了不介绍下吗？”
我这才想起被我们晾在一边不在状况之内的新室友。
“姚安茜，你好。”没等我开口，姚安茜已经伸出手对莫陌友好示意了。这让我很高兴，看样子这个新集体适应起来不会很麻烦。
“你好，莫陌。莫非的莫，单名一个陌生的陌。”莫陌伸出手回应她，“季节是我的人，你少打她的主意。”
我的笑顿时就僵在了那里，看来还是有那么点小麻烦的。
“哎莫陌，你误会了……”我拉过莫陌的手试图缓解一下气氛。
“误会什么呀误会，我都看见了！你居然在帮她整理衣服！”莫陌激动地说。
这下我可尴尬了，心想：姚安茜不会以为我和莫陌搞玻璃吧。
这时姚安茜笑着说话了：“放心吧莫陌，我对女人不感兴趣。”
这下我更尴尬了，心中所想果不其然。莫陌却跟没事儿人一样：“这还差不多。”
我简直哭笑不得。
这时候，有人礼貌地敲了敲门，循声望去，是一个男孩子打扮的，中性人？还是，中性打扮的，男孩子？
突然反应过来的我和莫陌，异口同声地尖叫：“啊！女寝惊现变态人！”
“不用这么夸张吧，我是女生。”门口的人说话了，声线温柔得不像话，这让我很难想象是从这个看上去跟男孩子没什么区别的人嘴里说出来的话。
我知道莫陌的惊讶不少于我，她甚至凑上去对那个人说：“麻烦同学，你能再说句话吗？”
“行了你们俩，真不愧是闺蜜，有必要这么联合起来欺负人家新来的嘛。”坐在床上翘着二郎腿的姚安茜说话了，她已经把她那两大堆东西顺利地转移到了衣柜，这下正在旁若无人地修指甲。
她这话说得理直气壮，好像她不是新同学似的。不过转念一想，在这里要不是我和莫陌是旧识，谁还不是个新同学呢。姚安茜这话说得好像也没错。
“你们好，我是苏米米。”一直站在门口进退两难的苏米米说到。她一手摸着后脑勺，一手插在牛仔裤兜里，一副腼腆害羞的样子。
“你好你好，我叫莫陌，这个看起来呆呆的是我闺蜜，叫季节，那边坐在床上跟女神经病一样的叫姚安茜。”莫陌一边热情好客地上去把她拉了进来一边使唤我说：“季节，帮忙把门口的拉杆箱拿进来。”
这丫头，真是见风使舵。
“你知道拉人怎么不知道拉箱子啊。”我小声地嘀咕着，一边屁颠屁颠地跑去门口拿箱子。
等等，她刚叫姚安茜什么？女神经病？
我下意识瞥了眼姚安茜，她那双戴了美瞳水灵灵的大眼睛如果能喷火，我想她一定会毫不吝啬自己的火焰把莫陌当鱿鱼烤熟了。
“你说什么！”坐在床上的姚安茜“腾”一下站起来，张牙舞爪虎视眈眈地朝莫陌扑去。而莫陌，一个机灵躲到了苏米米身后。
这丫头，感情真把苏米米当男生了啊。不过话说回来，苏米米长得确实挺好看的，白白净净，人也高挑，看上去让人很舒服。我想如果她是个男孩子，一定会迷倒万千少女的。
然后就这样，我的高中生活在这吵吵闹闹中拉开了序幕。却不知道，在几年以后，我们选择在这里相遇这个决定是不是正确。