刚开始那几天，对于这个新的环境新的面孔大家都总是兴奋的，按照桌角上贴好的名字找到自己的位置，坐下来免不了东张西望左顾右盼。
学校打着“积极进取”的招牌每个班级的座椅都是一个人坐的。与其说是积极进取还不如说是为了防止两个人坐同桌之间上课时闲言碎语不思进取。还好，我和莫陌是前后桌。
姚安茜由于身高原因被安排在最后一个，四周全是男生，除了后面。苏米米坐在靠后门的那个窗口，她身后还坐着一个看上去挺阳光的男生。后来在每次新生报到例行公事的自我介绍上知道他叫高宇凡。
当他介绍完自己的时候，讲台下引发了一阵小小的骚动。这个男生浓眉大眼，留着短短的板寸头，不像其他男生学着偶像剧里的男主角留着不长不短的刘海。海拔挺高，目测和姚安茜穿着十厘米的高跟鞋差不多，肤色是健康的小麦色。虽然不是我喜欢的白马王子的类型，但不可否认的是，他的确长得挺好看。称其量也算个黑马骑士吧。
只是当时我们谁也没有想到，这个名叫高宇凡的男生后来和我们的故事也扯上了剪不断理还乱的渊缘。
日子过得不咸不淡，一直没有多大的起伏，像白开水一样平淡乏味。除了上课就是几个玩得好的朋友聚在一起聊聊八卦说说自己的小情绪炫耀一下自己的小资本。
我不太喜欢这样的场合，大多时候我都是在自己的座位上安静地看看书做做习题。高中的课程绝对比初中时更紧张，老师都抓得很紧，也确实没有多少空余的时间去做其他的事。
可是莫陌就不这么想，她觉得该玩的时候玩，该头悬梁锥刺骨的时候就该吃苦。她的功课跟我不相上下，但是我知道，在每一次月考时她只要随随便便就可以得到的较高的分数，是我要花上比她多一倍甚至更多的时间才可以追赶上她的脚步。
那时候我的生活，好像除了学习、朋友和家人以外并没有什么其他的乐趣。我也没有想过自己到底喜欢什么，想要什么。我只知道要努力学习，只有让自己考试卷上的分数高一点，再高一点，才可以离开这个从小到大身处的环境，才有机会去看一看外面的世界。
外面的世界到底会和现在有什么不同呢？是不是也和这个城市一样肮脏？会不会外面的世界会看起来更美好一点？
那个藏在我心里的秘密，那个我谁也没有告诉包括莫陌的秘密，在我的心脏里落地生根，根系密密麻麻地伸展开来，把我原本鲜活生动的心硬生生遮蔽成了阴暗的角落。那里流淌着黑色的河流，日复一日不知疲倦地叫嚣着，呐喊着。
就在我中考的前一个月，某个晚上，我带着季闲到离家不远处的小卖部买铅笔。回来的路上季闲一直问我爸爸什么时候回来，爸爸很久没有回来了。我笑着回答他，快了快了，很快就回来了。
然后就在那个转角处，我看到了这一辈子都没办法在我心里头抹去更无法接受的画面。我先是用手下意识地捂住了季闲的嘴巴，继而又用另只手挡住了季闲的眼睛拖着他躲到了墙后面。
我看到，我们的母亲正被一个陌生的男人拥抱着，母亲背对着他，一脸为难的表情。
其实我和季闲没有理由要躲，做贼的又不是我们。可是我不能让他看到这一幕，他还太小。
我满脑子突然涌现出各种各样爸爸平日里的姿态，完全听不清他们在讲什么，只看见那个男人一张一合的嘴巴。慢慢的，我的耳朵里出现了“嗡嗡嗡”的耳鸣声，这声音越来越大越来越大。直到“嘭”的一声巨响后才安静下来，整个世界都安静了。
我忘了后来是怎么回家的，只知道回家以后我睡了很久很久。睡梦里我一直听见那个“嗡嗡嗡”的声音，怎么赶都赶不走。我越着急赶它，它发出的声音就越大。感觉很累。
等我醒来的时候，妈妈告诉我我已经昏睡了一天一夜，可算是醒了。
“你呀，肯定是中考压力太大了，等下妈妈给你熬点鸡汤补补啊。”
我却根本听不进去，只是急切地问她，季闲呢？季闲在哪里？
妈妈告诉我季闲在自己房间里，然后我就掀开被子跳下床朝季闲的房间踉跄地走去，脑袋里一阵一阵的晕眩。
到了季闲房间，我把门反锁了。深呼吸一口气，佯装淡定地走到季闲身边，两只手搭在他肩上，轻轻地问他：“那天晚上，就是我带你出去买铅笔的那天晚上，回家的路上你有看见什么没？”
“没有啊，你把我的眼睛捂住了我还能看见什么？你看见什么啦？”
“没，没有什么。”
“你很奇怪啊！后来你就晕倒了，我看见妈妈在门口就赶紧叫妈妈过来把你扶回去啦。”
“你是说妈妈在门口？一个人吗？”
“对呀，不然还能有谁？”
谢天谢地，季闲没看见。
“没，没。等等你刚刚说什么？我晕倒了？”
“对呀，莫名其妙就晕倒了。带你去医院看过了，医生说没什么大事，就是有点贫血，让妈妈给你多补补。”
“季节，季闲，下来吃饭了。”正说着，妈妈在楼下叫到。
至于那天晚上看到的场景，我始终没有向妈妈问出口，而对妈妈的依赖和信任，也在一天一天消退。就是那个时候开始，我变得沉默寡言，独来独往。莫陌笑着跟我开玩笑说我惜字如金我也没有眨一下眼睛。
我的母亲和那个陌生的男人一起，在我心里画上了一个巨大的牢笼，里面装着怀疑，困惑，和对他们的憎恨。在往后的日子里，一点一点在心里头扩散。
可是等到后来真的去看了外面的世界，我才知道想象丰满现实贫瘠的差距。我想，也只有和爷爷奶奶生活在一起的那段日子才算得上生活，称得上真实。