转眼间马上就是十二月了。总有种错觉开学还在昨天，而今天大家都已经混得不能再熟了。姚安茜也早就在班主任苦口婆心的教导下把头发拉直染回了黑色，其实我们都觉得这个样子的她比在宿舍第一次见面时漂亮得多。苏米米还是留着短发，帅帅的样子，比那些名副其实的男孩子清秀得多。在去食堂吃饭的路上，打水回宿舍的路上，早上出寝室的路上，总会有女孩子盯着她看。甚至有一次，一个长得挺可爱扎着双马尾留着齐刘海的小萌妹壮着胆儿跑来问苏米米要号码，最后在苏米米开口说我没手机的时候，那个小萌妹瞪大了双眼，简直不相信自己的耳朵。就因为这件事，苏米米一度成了我和莫陌开玩笑的重点对象。
平淡快乐的日子总是过得很快，学校在圣诞节那天安排了一个“争做校园十佳歌手”的比赛。
在接到通知的那个晚自修莫陌就激动地来问我：“季节季节，参加吗参加吗？”
“废话，当然不参加。”虽然对站在舞台上独自唱情歌，台下万千观众喝彩的场面没有一点免疫力。但由于内心卑微怯懦，我就以学习为由拒绝了莫陌的邀请。
“我还要复习功课呢，没精力去搞那玩意儿。”
莫陌一脸沮丧地望向我，但是下一秒马上就笑容满面了：“季节，我知道你是不想灭我的威风。你这点小九九瞒不过我的啊。”
我也笑了。天知道，莫陌的唱功和嗓音都比我好太多，说我灭她威风可真是太抬举我了。
莫陌站起来，留下一句“那我去报名啦你可别后悔”之后就跑得无影无踪，真不愧是当年的短跑冠军，我默默的想。
被莫陌搅得没有心思再做习题，于是就干脆起身去走廊里吹会儿风，兴许能让我麻木的神经活跃一点点。
我靠在走廊上看看这个自己所在的班级，看看走廊里追逐打闹的学生。觉得好像是一列火车，每个班级就是每一节车厢，过道里，有人在走来走去，每个车厢里发生着不同的故事。
觉得自己格格不入于是就转身抬头望了望天，有几颗星星眨巴着眼睛。明天应该会是个好天气吧。
我这样想着，突然就被人莫名其妙地拉来做了挡箭牌，我还没反应过来罪魁祸首就早已经逃之夭夭了。只听见这列火车的某一节车厢过道里传来好听的声音。
“同学不好意思啦！”
随后我就又被人推搡到了一边，这下可不是一个人，好几个人一齐朝罪魁祸首的方向嬉笑着追去。
我无可奈何地笑笑，官兵捉强盗的游戏吗？是有够无聊的。
可是刚刚那个拿我做挡箭牌的人，是不是顺势抱了我一下？为什么我的心跳会这样快？为什么明明隔着厚厚的夹克衫我却还是能清晰地感觉到他的触感和皮肤的温热？为什么那声带着笑意的抱歉明明隔得那么远却在我的耳边一直挥散不去？
我找不到答案，只觉得耳根渐渐发烫，然后蔓延到脸颊。我像个做错事的小孩一样低着头灰溜溜地躲回了自己的座位，好像只要到了那里就天下太平了似的。
可我还是心有余悸，根本静不下来做习题，拿着草稿纸在上面圈圈画画，一个晚自修下来我竟然连当天布置的作业都没能完成。
下课的时候莫陌拍了拍我的肩说：“走吧。”
我趴在桌子上叹了口气对莫陌说：“你先走吧，我今天的功课还没做完。”
“没事的，你看姚安茜从来不交作业老师说过什么吗？”
“哎，有我什么事儿啊？”姚安茜从后面扭着屁股走上来。
“算啦，你们先走好了。没事的。”我挤出一丝笑容给她们，莫陌才不放心地三步两回头地被姚安茜拽走了。苏米米跟我打了声招呼后也跟在她们身后走了。
其实，我也根本写不进作业，等到整个教学楼都安静下来的时候我拿起书包一个人走到了四楼的天台。本想吹吹风，待脸颊的热度散去之后就回宿舍的。
这个时候，我的眼下却出现了一个熟悉的身影，仔细一看才发现是刚刚拿我做挡箭牌的那个人。心里没来由地一阵雀跃，原来他是通校生啊。
我就这样一直目送着他离开，直到看不见他的身影才转身准备回宿舍。
我也没有刻意地去想为什么我会做出如此反常的举止，只觉得心里满满的很快乐。于是脚步也轻快起来，我哼着歌转弯到自己教室门口的时候着实被冒然蹿出来的人影吓了一跳，差一点没叫出声来。
好在那人握住了我的肩膀及时开口：“别叫，是我。高宇凡。”
我定神一看，发现是自己的同班同学也就没那么害怕了。可是一下子火气又上来了：“哎高宇凡你神经病吧，大晚上的不回宿舍睡觉在这专逮我吓我啊，故意的吧！”
“没有。”高宇凡松开手指了指上面，“我是看这么晚了你一个女孩子只身去了天台上怕你想不开。”
我睁大了眼睛一字一顿地问他：“你看我像是想不开的样子吗？”
“像。”高宇凡居然斩钉截铁地回答，“看你那成天一副哭丧的样儿。”
这一下我可急了：“你才哭丧呢！你全家都哭丧！”
“好好好，我哭丧行了吧。别嚷嚷啊，待会保安来了就不好解释了。”
我一想也对，白了他一眼自顾自打算下楼回宿舍。他却一把拉住我的衣角，挠着脑袋不好意思地开口：“那，那个，你作业没写完吧。”
我被问得一头雾水，反问他：“干嘛？”
“别误会，我是怕你不会做所以就替你写好了。你放心，解题的详细过程我都写在你草稿纸上了，保证你看得会。”高宇凡得意地拍着胸脯向我打包票。
我却因为听到“草稿纸”三个字而羞得脸通红。立马跑进教室找到我的草稿本撕了个稀巴烂，然后又以掩耳不及迅雷的速度离开了这个是非之地。由于太用力的原因撞到高宇凡的左边肩膀有点疼。
高宇凡完全搞不清楚状况，呆呆地愣在那里，不知道自己是哪里做错了。
也许，她不喜欢别人替她写作业。高宇凡这样想。
然后失落地走进教室一片一片地把散了一地的草稿纸捡起来，从书包里拿出了手电筒和透明胶，坐在位置上小心翼翼地把草稿纸重新拼凑起来粘好，直到看见草稿纸上那些动情的话。
已经快要到宿舍门口的我当然不知道这些，更不会知道高宇凡因为给我粘草稿纸这件事耽搁了时间，回到宿舍的时候宿舍大门已经锁上了，无可奈何只好在教室睡了一晚上。
而高宇凡也不会知道，我并不是因为任何生他的气，只是想到草稿纸上的随笔涂鸦而恼羞成怒。并且发怒的对象也不是他，是我自己。不明白自己为何会有如此大的反应，所以就更加不知所措。甚至事后回想起来，还会因为自己说了“你全家都哭丧”这样不吉利的话而自责。