竖日清晨，我和莫陌，苏米米，姚安茜走进教室的时候也没有发现什么异常。大家还是和往常一样，打闹的打闹，说笑的说笑，吃早饭的吃早饭，趴在桌子上睡觉的睡觉。
看到这和谐的场景我吊了一晚上的心才慢慢落了下来。
前一晚我在床上辗转反侧怎么也睡不着，心里脑子里一团乱麻。直到睡在我上铺的莫陌阴阳怪气地来了句“季节你发什么神经”之后，我终于趴着睡着了。当然对这天晚上发生的一切只字没提。
可是当我坐下来整理桌面发现了被黏贴完整的草稿纸时，我立马就不淡定了。心里好像有成千上万只被蒙住了眼睛的小兔子，朝着我的心脏壁一下一下地撞上去。我被撞懵了。
我回头瞥了一眼高宇凡，他正趴在桌子上好像睡着的样子，我二话不说把草稿纸塞进抽屉里，再也没有提起过。
我努力让自己看起来一如既往地冷静，一天过去了，高宇凡也没有上来和我说一句话，我这才松了口气。我向来不喜欢别人窥探我的秘密，但是说起来高宇凡也没有刻意想要知道什么，一直都是自己太敏感多虑。这样一想，反倒觉得对高宇凡有点愧疚。
其实，我和高宇凡也就是最普通不过的同班同学关系那么简单直白，甚至是平时连话都不怎么会说得上的那种人。在我印象里，开学都三个多月了，兴许前一晚那些话才是我们第一次对话的内容。
可是奇怪的是在那之后，也就再没有过交集。
大概是我那天过激的行为真的是伤到了一个正值青春热血男儿的超强自尊吧。也想过要跟他道个歉的，可是一直没找到合适的机会或者说是由于我自己过分固执最后这个想法还是被我扼杀了。
于是，不论在教室还是食堂还是操场，我对高宇凡都是退避三舍绕道而行。而那段时间，他和苏米米的关系却以火箭登陆月球般迅速熟络起来。若不是苏米米打扮得像个男生，我们都会误认为他们两个在处对象的。
“不过也不排除高宇凡喜欢我们家米米这种类型的啊。”我不以为然地打趣道。
结果被苏米米恶狠狠地摁在了床上并且带有挑衅地对我说：“你怎么不想想也许我喜欢的是你这种类型呢。”
我，莫陌，姚安茜三个人同时沉默了三秒钟后爆发出一阵惊天动地的笑声。我反身把苏米米压在身下，莫陌和姚安茜也一拥而上。
“那就来吧！”
欢愉之间我突然就想到，这么久了，那个那天晚上撞了我的男生也像是人间蒸发了似的，没有再遇到过。
然而我们谁也不会想到，高宇凡有意接近苏米米其实真正的目的是为了我。高宇凡选择对苏米米下手而不是莫陌或者姚安茜的原因，就是看准了苏米米是那种能把心事藏在肚子里的人。
事实证明他是对的。他请求苏米米保密，苏米米就真的在我们面前不露一点痕迹。
我慢慢地就把那天晚上发生的事给淡忘了。
姚安茜一天到晚神出鬼没不知道在搞些什么名堂，苏米米自从和高宇凡来往之后，除了早上出宿舍和晚上回宿舍，大部分的时间就都给了他，任我们说她重色轻友她也不在意依然我行我素。莫陌一直忙着校园歌手比赛的事，外貌与实力兼备的她很顺利地就拿到了进入总决赛的参赛名额，并且在短时间内成了这个学校的风云人物，赢得了众多高年级学长的爱慕和青睐。
学校把这个比赛安排在了平安夜的晚上，为此整个学校的学生像炸开了锅的蚂蚁，沸腾了。听莫陌说，那天晚上她传说中的男朋友也会现场来给她加油助威。
莫陌说起男朋友的时候脸红得跟番茄似的，一改往日女汉子的状态一副娇滴滴的少女怀春模样，被我和姚安茜苏米米笑话了好一阵子。
在所有人纷纷裹上绵外套羽绒服的时候，那场万众瞩目期盼已久的校园十佳歌手的比赛也终于拉开了帷幕。
我和姚安茜赶到会场的时候已经是人山人海，看来这次活动给学生带来的影响甚大。好在苏米米早早的来占好了位置，看到我们进来，站起来朝我们挥手示意。与此同时，我看到了高宇凡那张笑得纯洁无害的脸。
我被姚安茜拉着不情愿地坐到了他们旁边，高宇凡主动要求和姚安茜换位子，声称想看得更清楚些。
而姚安茜也像是脑子抽筋了似的居然真跟他换了！
“分明是在同一排坐哪不一样啊？”我白了一眼高宇凡。
但是高宇凡完全一副没听见的样子，和旁边的姚安茜苏米米聊得热火朝天笑得花枝乱颤。
我心想，算了，既然都是来看莫陌的比赛的何况是同班同学更何况是苏米米的铁哥们儿，就不跟他一般见识了。
谁也没有觉得高宇凡这个提议有点奇怪，谁也没有往谁暗恋谁那个方向去想。这样很好。
比赛进行得如火如荼，参赛选手也一个比一个唱得精彩，会场上更是时不时就爆发出一阵又一阵的尖叫喝彩。
幸好当初没受莫陌的诱惑来参加比赛，不然简直把脸丢到西班牙去了。我在心里暗暗地想。
莫陌抽到的编号是8，在第七位参赛选手演唱完曲目后，我紧张地屏住了呼吸，好像即将上台的人是自己一样。我一下子紧紧抓住了旁边的人的手，完全忘了我旁边坐的已经不是姚安茜了而是之前被我丢了一记大大的卫生眼的高宇凡。但是现在，我的目光都集中在台上枣红色的帷幕上，根本没有心思去注意其他的什么事。
所以也不会看到突然被我抓住了手的高宇凡一脸通红的样子。
主持人报完词下场之后，光束转移到舞台中央，帷幕徐徐拉开。耀眼的灯光下，莫陌穿着一袭白裙，长至脚踝，彰显出了东方女性特有的婀娜妩媚。
“各位老师，同学，大家晚上好。我是8号选手莫陌，我要唱的是莫文蔚的《忽然之间》，希望大家能喜欢。”说着向台下深鞠了一躬。
音乐响起，喧闹的会场瞬间安静下来。
“忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有……”
此刻的莫陌孤身一人站在硕大的舞台中央，却犹如千军万马的气势荡漾在会场的每一个角落。
从小我就知道，莫陌比我坚强勇敢的多。
记得小时候有一次去河边玩耍，在我们玩得忘乎所以的时候不幸发生了。莫陌被落在草丛里的树棍绊了一跤失足跌进水里，我当时就吓傻了，只知道一个劲儿地哭。还是落了水的莫陌拼命挣扎，想方设法地让自己靠近岸边的水草死死地抓住了一把。然后喘着大气竭尽全力喊我去叫附近的大人来帮忙。
后来慢慢长大，莫陌还总是拿那年的“光荣事迹”对我高呼这一辈子她都要保护我，还夸张地形容我那时候哭得惊天地泣鬼神，嘲笑了我好多年。不过我也从来没有生过她的气，总觉得，那是我欠她的。
要知道，那一年，我们才七岁啊。
看着如今成长得这样优秀的她，我激动得热泪盈眶。台上，她闭着眼睛忘我地唱着，台下，观众挥舞着手里的荧光棒与她低声轻和。此情此景，美好得不像话。
“分不开，我们也许反而更相信爱。”
一曲唱完，掌声翻涌而来，甚至还有几个感性的女生被莫陌动情的演唱给唱哭了。
我刚想转身对坐在我旁边的姚安茜说“我们家莫陌简直可以去当明星了”，才惊恐地发现我抓的一直是高宇凡的手。我像是捡了滚烫的烤地瓜立马松开了自己的手，一脸不可置信地看着他，而他通红着一张脸得意洋洋地冲我笑。
如果是在古代，如果我有权有势，我一定会叫人把他拖出去喂狗，根本用不着三思。
“季节快看，是莫陌的男朋友。”姚安茜捧着脸一副春心荡漾的样子，“哇哦，果然是很帅啊。”
我顺着她的眼光望去，就看见一个高高瘦瘦的男生穿着燕尾服与莫陌站在一起。莫陌手里捧着一大束花，幸福就像浴缸里的水快要漫出来了。
可是不知道为什么，我对莫陌这个男朋友有种天生的排斥，总觉得这个男生会毁了莫陌。
“又不是他的演唱会穿什么燕尾服啊。”我不屑地说。
“季节你懂什么呀！这叫浪漫，参加的可是自己女朋友的比赛啊，当然得穿得隆重点了。”坐得离我最远的苏米米也开口说话了。
在我正要收回目光想和她们一辩高下的时候前排的男生突然回过头看了我一眼。我睁着眼睛惊讶得说不出话来。
我认得他，就是那天晚上撞了我一下跟我说抱歉的男生，就是那天晚上我在天台上目送他离校的男生，就是那天晚自修让我在草稿纸上写下匿名情话的男生，就是自那之后我一直朝思慕念却不动声色的男生。
其实在刚进场的时候我就看见坐在我前排的男生一直塞着耳机低着头半躺在座椅上马里奥闯关的游戏，心想他既然不是来听比赛的那为什么不舒舒服服地躺在家里玩游戏非要跑到这人满为患的地方来。虽然觉得奇怪但也没多加关注。
此时我懊恼地责怪着自己怎么没有早点发现是他，导致比赛的后续部分一个字也没听进去，包括最后评委宣布夺冠的人是莫陌。
在姚安茜苏米米又叫又跳，相互拥抱的时候，我的眼里却只有坐在前排的男生的背影，而高宇凡看着我，目睹了一切。
那天晚自修，我在草稿纸上写下的情话是：虽然不知道你是谁，但在我眼里，你是所有。
我想，这就是所谓的一见钟情吧。
以前我从来不相信，觉得这是虚无缥缈的东西，直到自己遇见它。