校园十佳歌手的浪潮刚过去三个礼拜后，期末考试的日子就到了。偏偏那天早上我睡过了头，考试的前五分钟才匆匆忙忙赶到考场。在众人诧异的目光下尴尬地找到自己的位置坐了下来。
学校组织的期末考是分年级进行的，同年级不同班的所有学生名单被混在一起打乱然后随机抽取一部分人安排在一个考场。就是在这样的机率下，我不可思议地被分到和他同一个考场。
那时候我还在手忙脚乱地准备考试用品，感觉后背被人不轻不重地捅了一下。我心想，难道运气这么好碰到自己班的同学了？
可当我疑惑地转过头，印入眼帘的却是那张足以导致我呼吸困难的脸。在我紧张惊讶欣喜若狂之际，那人却说了一句让我跌破眼镜的话。
“同学，等会你做完了给我抄一下哈。”
口气不是该有的请求也不是唯唯诺诺的疑问，理所应当得就跟莫陌的每月例事来了叫我给她递姨妈巾一样。高中里，不管月考还是期中考还是期末考，凡是在考试中被发现有作弊嫌疑的人期末考核是必定不会给予合格的，并且视情节轻重程度要接受不同级别的校级处分。而我，却异常镇静地答应了。
当时我很不能理解自己这反常的行为，直到后来做了那么多疯狂不计后果的事之后才知道，原来这就是爱。
那个男生眯着眼睛冲我笑了笑，露出一颗可爱又俏皮的虎牙。那天的他穿着一件灰色的羊绒衫，米白色的羽绒服外套搭在椅背上。冬天的阳光看上去冷冷的，透过玻璃窗投射到他脸上泛出一圈毛茸茸的光晕。
我趁监考老师不注意的时候冒着生命危险反手把事先写好了答案的小纸条扔给了他，整个过程虽然用不了几秒钟但我的心却像拨浪鼓被摇得叮咚响。
考试结束，监考老师要求我们把试卷从后往前递。在接过他传上来的试卷时，我偷偷瞄了一眼他的名字，施嘉树。
我又怎会想到从那以后，这个名字就像刺青一样被刻在了我的心里，至死都没有忘记。
在中间休息的三十分钟里，我看到施嘉树拿着乒乓球板在颠球，其他几个男生时不时地吓他一吓，企图使他失手。经过多次挑逗之后施嘉树终于忍不住笑没接住球。然后一场你追我赶的斗争又开始了。
当监考老师走进教室门的时候不巧被正在追赶其他人的施嘉树一头撞上，监考老师怒斥一声：“给我回去坐好！考试了！”
于是施嘉树朝监考老师抱歉地笑笑，回到自己座位上后却依然对着窗外嬉笑着离去的朋友大喊大叫：“你们等着！”
顿时全体考生哄然大笑，监考老师用试卷重重地拍了下讲台后，愤愤地发下试卷。
在把试卷传给施嘉树的时候他冲了眨了眨眼睛，我也就明白了这其中的含义。
看准时机打算把纸条扔给他的时候却发现他已经趴在桌子上睡着了。我把座位往后挪了挪，用椅背轻轻地撞了下他的桌子。好在他没有睡得很沉及时醒了过来，我顺势把纸条丢给他。
他对我会意一笑，我愣了下马上回过身来看了看监考老师。也许是怕被监考老师发现了，也许是担心其他同学看到，也或许，是施嘉树那一笑触到了我心里最柔软的地方。
一天下来，虽说是心惊胆战却也安然无事。走的时候，施嘉树还特意对我说了句：“今天谢啦，明天还得靠你呢。”
我嗯嗯啊啊了半天，最后憋出一个好的时候施嘉树已经披上外套和他那群朋友打闹着走出教室门了。我叹了口气：“哎，紧张什么呢。”
第二天，我早早地就从床上爬了起来，为了避免再发生迟到这样丢脸的事，尤其是在施嘉树面前。虽然清楚他可能，根本不会放在心上。甚至连我的名字，他也不知道。
我去到考场的时候还没有几个人，我松了口气拿出复习资料打算再看一会儿。
离考试时间越来越近，考场的人也渐渐多了起来。我不时地朝门口张望，始终没有看到施嘉树的人影。
最后，监考老师都入场了他还没有来。我开始坐立不安，胡思乱想，担心他出了什么意外。就在监考老师分发试卷的时候，他拿着一瓶果粒橙冲了进来。
这一次换他迟到，但是引来的结果却是截然不同的。他居然在众目睽睽之下把饮料放到了我的桌子上。底下开始一阵阵窃窃私语。
我目瞪口呆地看了看他又看了看饮料接着又看了看监考老师和学生的反应。他像是猜透了我的小心思，摸了摸脑袋撇了撇嘴说：“干嘛看我？是给你的啊。”
我的天，他还特意强调了一下，看来他根本没清楚状况嘛。
讨论声在监考老师的一声令喝之下哑然，拿到试卷后大家又像没发生过什么一样开始埋头答题。唯独我，憋红着一张脸看着试卷，脑子里却一片空白。还是施嘉树拿脚踹了一下我的座位我才反应过来然后低下头开始做题。
而心中的波澜好像并没有那么容易平静，在答题的同时我甚至还在想他为什么要给我果粒橙这样无聊的问题。
然后，我就把要给他传答案这么重要的事都给忘记了。
中途休息时，我仍然趴在桌子上百思不得其解，更令人怀疑的是，在被同学们讨论的同时他为什么要添油加醋地再肯定一遍呢。他是真的太单纯了还是脑残啊。
又有人戳我后背，想都不用想肯定是施嘉树。我本不想搭理他的，在他接二连三地戳我后背之后，我终于忍无可忍转过身一脸无辜地看着他。
他像是被惊讶到了一般，说：“怎么了你，有人给你送喝的还不好啊？”
真是一语命中，我又换做委屈的表情看着他。
“该哭的人是我吧，你都没给我答案。”
我这才想起来，一下子觉得自己对不住施嘉树了。
“啊呀算啦，反正语文也抄不到什么。”他一副大人不记小人过的样子，“不过等下可别再忘了啊。”
我使劲点了点头，施嘉树靠在椅背上就笑了。我突然看到在他桌子上，被涂得乱七八糟的试题卷上画了一个类似卡通动漫人物的形象。刚想伸手去拿，施嘉树就抢先一步把它塞进了抽屉里。
“啊呀没什么好看的啦。”施嘉树笑着说。然后我也好像被他感染了似的，嘿嘿地傻笑了起来。
在前一天的作弊经验下，这一次似乎没那么慌张了。我答完题把答案抄在纸条上，反手扔在他的桌子上。施嘉树也很熟练地就把纸条塞进了袖子里，一边看一边抄。
本以为会水到渠成，然而我最担心的事还是发生了。
监考老师朝着我们的方向走了过来，我咳嗽了两声示意他注意。可还是听到了监考老师说：“拿出来。”
作为共犯的我大气儿也不敢出，要知道，同谋也是要承担责任的啊。
大伙儿都看着我们，我也恐慌地回头看着施嘉树。就在这时候，施嘉树做了一件让所有人都为之唏嘘的事，包括那个监考老师。
他把那张写满答案的纸条塞进嘴巴里吞了下去。
然后对监考老师说：“什么都没有啊，你看花眼了吧。”
明明已经败露的事施嘉树却说得好像是被冤枉的一样，监考老师气得把他的试卷没收了，还把他赶了出去。
我看着我桌子上那瓶还未拆封的饮料，鼻子一下子酸了。
接下去的几门考试施嘉树也没有来参加，我心神不宁地答题。好不容易熬到放学，我收拾好东西拿着饮料准备去找施嘉树。
在走廊里，我依稀听见有人在说作弊，学生处之类的言语。
当我赶到学生处的时候，施嘉树正站着被训话。门口围了很多人，我拼了命地挤才挤到最前面。施嘉树看上去一副满不在乎的样子，我的心为之一颤。
“你到底说不说，谁传给你的纸条。”学生处主任拍着桌子训斥道。
我从来没见过这阵势，那一下桌子更是把我的魂儿都拍飞了。更何况我是同谋。
我紧紧地握着手里的饮料瓶，绝望地等着学生处主任把我也叫进去。我觉得施嘉树是肯定会把我供出来的，只是时间问题罢了。
里面的施嘉树已经开始东看看西望望了，明显是被问得不耐烦了。我死死地盯着他的嘴巴生怕下一秒他就会把我供了出来。
他转来转去的脑袋看向门口的时候恰巧也看到了我，然后浅浅一笑正视学生处主任。
我被他笑得毛骨悚然，无奈地感觉到这是他将要把我出卖的前兆。我低下头不再看他，闭着眼睛等待着噩耗的降临。
“别浪费时间了吧，我不会说的。”施嘉树一个字一个字说得清清楚楚明明白白。
我睁开眼错愕地抬起头。没想到关键时刻他还挺靠谱的嘛，我瞬间就觉得他既高大又威武，活像董存瑞再世舍生炸暗堡的义不容辞。
“你这是包庇知道吗？罪加一等！”学生处主任指着他的手气得都发抖了，“这次考试成绩零分处理是不用说了，另外严重警告处分加留校察看！今年这年你也别想好过了！”
也就是说，如果施嘉树再犯一个错，不管大小，只要是违反了校纪校规学校就有权利把他开除。
这可不是闹着玩的，学生处主任分明是公报私仇妄下定论。可是又有什么用呢？任我们心知肚明也无法改变。
我一直忧心忡忡地望着施嘉树，他在走出来的时候还没等我开口说点什么就先对我摆了摆手，然后和他的朋友一起留给我一个背影。
我觉得他肯定是恨死我了恨透我了，我心有愧疚，于是默默地跟在他们身后。
“可以呀你小子。”那个长得很魁梧的男生说。
“你不会是看上她了吧。”旁边一个留着锅盖头似的男生打趣道。
“哎，你们看，这不是那个帮着嘉树作弊的女生吗？”一个长得特白的男生侧着身看着我。
然后他们一群人都转了过来，我低着头，支支吾吾不知道该说什么。
“干嘛跟着我们？”施嘉树发起了话。
我扯着衣角看了看他，又看了看他朋友，吞吞吐吐地说：“那个，我，嗯，就是，那个……”
他朋友个个一头雾水，而施嘉树却好像是听懂了我在说什么。咧着嘴笑了：“没事拉！别放在心上。走啦。”
说完几个人又笑着吵着走开了，留下我一个人怔怔地站在那里。他一副不以为然的样子，而我却因为他的这几句话，在心里感动了好久好久。
冬天的风吹在脸上刺刺地疼，我依然无法平稳自己的情绪，这一切都发生得太突然，我措手不防。