我的生日在过年以后和开学前之间，那天爸爸在饭店里订好了包间让我请同学来吃饭，我就只叫了莫陌，苏米米和姚安茜。
长时间没见面的我们再聚到一起的时候却没有一丁点儿的不自在，这让我打心底里开心。唯一让我有点不开心的是，在莫陌和姚安茜都到了以后，苏米米却发信息来说还要等一会。
为了证明我们的友谊是多么的不计后果多么的随和，我们三个一致决定不等苏米米了，先开吃。
苏米米进来的时候我正抓着一只大螃蟹啃，但是在看清楚苏米米身后的人的时候我差点儿把好不容易吃进嘴里的蟹肉喷了出来。
跟在苏米米身后的人是高宇凡。
一个寒假快过去了，我都快忘了还有高宇凡这么一号人物的存在。但是生日宴，我并没有邀请他啊。
“季节不好意思啊来晚了，之前没跟你说我和高宇凡在一起，就顺便把他也带来了。不介意吧。”苏米米拿着酒杯走过来和我碰了一下杯说道。
她都这么说了我还能怎么说呢？总不至于把高宇凡赶出去吧，我可不是那么小气的人。
“来都来了，随便坐啊。”我低下头继续啃我的螃蟹，把高宇凡当空气。
“啊呀，早知道可以带家属我就把我们家林森带来了。”莫陌双手托着下巴眨着眼睛说。她提起林森的时候总是一副邻家小妹的模样，让人受不了。这不，姚安茜说话了。
“拜托，莫陌你省省吧！我可不想把吃下去的大鱼大肉又吐出来。”
莫陌白了一眼姚安茜，转过来继续情意绵绵地对我说：“哎，季节你知道吗？前几天哦……”
猜都能猜到莫陌要讲的是她和林森之间的甜蜜趣事，我可没窥探人家隐私的恶癖，又不忍心打断她的美好回忆，所以也就左耳朵进右耳朵出了，夹了一只螃蟹打算接着啃。
这时候高宇凡说话了：“季节，今天不是你生日嘛，来，敬敬你。”说着冲我举起了酒杯。
我不舍地放下螃蟹拿起酒杯：“谢啦。”
我只喝了一口高宇凡却把半杯红酒都喝完了，我诧异地盯着他看了会说：“不是吧高宇凡，酒量这么好。”
后来事实证明我是错的。
吃完饭，大伙儿商量着要去TKV潇洒，而莫陌把我拉到一旁，为难地说：“季节啊，那个，我，就是，我可能不跟你们去唱歌了……”
“为什么啊？今天可是我生日哎！”我一下子急了，闺蜜不参加闺蜜的生日聚会像什么话呢。
“林森要来接我去看电影嘛~”莫陌拉着我的手左摇右摇。
我白了她一眼，这丫头果然是重色轻友得不行。但是一想，上学那段时间我们几乎整天都在一块儿，他和林森也见不了几次面。好不容易盼到假期了，小两口想天天腻歪在一起的情况实属正常。于是我也就随他们去了，我带着苏米米姚安茜和高宇凡，在潮音KTV开了个中包厢。
一到包厢他们几个立马像脱了缰的野马到处乱窜，上蹦下跳，可见是一个个都喝高了。我刚想安抚他们坐下来，高宇凡就拿了话筒唱开了。
“你不知道我为什么喜欢你，我坚持不能说放任你哭泣……”
我靠，歌词都改起来了。
高宇凡吼了几声后安静了下来，但依然站在落地音箱上摇摇晃晃。我真怕他脚一踩空会摔下来，于是就走过去打算把他硬拉下来。
“季节。”高宇凡突然就说话了，我顿时有点不良的预感。
而下一秒，我拽着他衣角的手就瞬间僵硬了。继续拉着不是，收回来也不是。他说：“我喜欢你。”
然后苏米米也吭声了：“季节，现在你知道他为什么和我走这么近了吧。”说着从高宇凡的包里拎出一个礼盒走过来递给他。
高宇凡从音箱上跳下来，我的手也马上松开了。他从礼盒里又拿出一个盒子来打开，昏暗的灯光下我看见里面整整齐齐地排列着蝴蝶相框标本、乳白色的海螺、红色枫叶的书签和一个飘着“雪花”的水晶球。
高宇凡举着话筒极认真地看着我说：“季节，你的名字里有四季，我和你在一起渡过了秋冬两季。也许你从来没有注意过我，但是我在那天自我介绍的时候就看到你了，你揪着衣角害羞的样子特别可爱。”
谁说我没注意你，那天你站在讲台上的时候全班女生都哗然了我能不注意吗。当然我只是在心里偷偷地想，这样诡异的气氛下我一句话也不敢讲。
他接着又说：“今天是你生日，我收集了每个季节的象征物，送给你。希望你喜欢，还有，是我拜托苏米米带我来的，你别怪她。”
我脑子里一片空白。原来这一切是早就计划好的，苏米米迟到是有原因的，高宇凡喝那么多酒也不是酒量好，完全是为了壮胆儿。我一下子不能马上反应过来，站在那里不知道接下去该做什么。
看看姚安茜，也正儿八经地直起了腰公公正正地坐在沙发上，就像寺庙里念佛打坐的老和尚那样严肃。很明显是和我一样被这突如其来的告白吓得不轻。可是现在我一点儿都笑不出来。
说实话，一个正值豆蔻年华的青春少女对这样的告白不感冒是不可能的。但是当下，我冒出的第一个念头是施嘉树。
我不知道我为什么会想起他，我除了知道他的名字跟我同校同级不同班以外其他一概不知。
“我知道的，你喜欢那个叫施嘉树的家伙对吧。不过没关系，我可以等你。”高宇凡把礼物合起来塞到我手里，冲我爽朗一笑。
这下不止我的手，我浑身都僵硬了。连我自己，都一直没敢证实这个可怕的想法，而高宇凡把这一切看在眼里，选在今天把这个秘密当作礼物一样送给了我。
苏米米和姚安茜像在看冰河时代灭绝的恐龙一般看着我：“施嘉树是谁呀？”
“神经病啊。”说着我把礼物扔在沙发上跑了出去。留下满脸疑惑的苏米米和姚安茜，高宇凡无奈地耸了耸肩。
原来那个和施嘉树在一起玩的长得憨憨的那个男生是高宇凡的初中同学陈伟明，高宇凡唯一一次见到施嘉树就是在莫陌的比赛上，而就只是那一次，高宇凡从我的眼睛里就判断出了我喜欢施嘉树，才向陈伟明问了他的消息。
心里面还未绽放的小秘密被别人揭竿而起，我一时之间不能接受。在走向洗手间的转角处，一直低着头的我和满身酒气的不知道谁的下巴撞上了。那人明显是喝高了，被撞了一下后索性顺着墙滑座到了地上。
我正愁脾气没地方撒，摸着额头就要冲那人大肆叫嚣。但是当我看到那张脸的时候，我又不淡定了。
自从考试结束考离校之后我就再也没有见过施嘉树，虽说总会在不经意间想起来，但是理智往往会把才露出尖尖角的感情压下去。此刻，施嘉树就在我眼前，伸手可触的距离。
他喃喃地不知道叫着谁的名字，由于声音太轻我根本听不清楚。眼看四下也没见他同伴来把他搀回去，我犹豫了好久还是决定把他扶起来。毕竟冬天坐在地板上还是太凉了。
我蹲下来把他的手搭在我肩膀上，一股难闻的酒味儿就扑鼻而来，我不知道他究竟是喝了多少酒才成这副样子。我摒着呼吸使劲儿地拉他他就是不起来。
“拜托你至少也用点力啊。”
然后他一反身两只手都挂在了我肩上，整个重心全都放到了我身上，我一下子没站稳脚跟连带施嘉树一起倒在了地上。
这是第一次，我和他离得这么近。他的脑袋靠在我胸脯上方，我不知道他能不能听得到我已经乱了节拍的心跳，但是我却能闻得到他头发上烟酒味底下的洗发水香气。
“施嘉树你干嘛！”就在我思考着该怎么把他弄起来的时候，高宇凡不知道从哪里冒出来，冲过来就是一拳。
我吓得往后一退，但是下一秒就护在了施嘉树前面。而施嘉树一手捂着脸一手撑在地上，看样子这一拳让他清醒不少。
“高宇凡你神经病啊！”我朝高宇凡大吼，“你想干嘛？”
“季节，他刚那样对你你还护着他？”
我知道高宇凡是误会了，但是也不想跟他去争什么，站起来扶起了还坐在地上的施嘉树。
这下施嘉树也能自己用点力了，站起来以后就放开了搭在我肩上的手。
“你没事吧？对不起啊，我朋友也喝多了。”我急切地问。
“没事。”说着施嘉树扶着墙转了个身，经过我的时候轻轻地说了句：“刚才抱歉了。”
我不知道他有没有认出我，但是好像从头到尾他都没有正视过我一眼。也许在他看来，我不过就是可有可无的过客，在他的生命里根本不可能掀起多大的波澜。而我的一生，被他不小心走过，我就记了一辈子。
我摇摇头，意识到他根本看不到又急忙说了句没关系的。可是，他已经晃晃悠悠地走远了。
或许是因为爱的本能，尽管胆小懦弱的我，即使是过了许多年以后，在施嘉树受到威胁的时候我依然会第一时间挡在他前面。
然后，我的这个生日也就这么不欢而散了。