自从那天生日会上高宇凡把我深埋在心头最底层的秘密说出来以后我就一直害怕着开学，我害怕面对苏米米害怕面对姚安茜害怕面对高宇凡更害怕面对施嘉树。因为我不知道该以什么样的方式什么样的态度去面对他们每一个人，尤其是施嘉树。
随着开学的日子越来越近，我的焦虑也在日益上升。
然而，生活不可能停滞不前，时间也不会为了谁放慢脚步，日月星辰日升月落是亘古不变的定律。当日历上撕下那一页纸，明明白白地显示着明天就是报道的日子。
那一天晚上，我翻来覆去怎么也睡不着。满脑子除了那几次和施嘉树仅有的回忆以外，就是冥思苦想着明天要怎么解释才也不会让莫陌、苏米米和姚安茜笑话，对于高宇凡又该报以怎样的心态呢。
当然，我根本想都不敢想会遇到施嘉树。
第二天我故意去得很晚，到宿舍门口时贼头贼脑地朝里面望了望。莫陌正躺在床上玩手机，没有看到苏米米和姚安茜的身影。
我松了口气，不过还不敢确定苏米米和姚安茜有没有把我的秘密泄露出去，所以在面对莫陌的时候我还是异常小心。
莫陌看到我打了声招呼说：“季节你来啦，快点把东西放下我们该去教室拉。苏米米和姚安茜已经先走了。”
没有想象中的激动不已也不是一连串的问题，平静得好像没有和平鸽的布拉格广场。但是听到苏米米和姚安茜的名字时，我心里还是不由地一颤。
“哦，哦好的。”
我把动作放到了最慢，好似电影情节被按了慢镜头。莫陌等得不耐烦了，走过来一把扯过我的拉杆箱利落地把东西放下，然后拖着我就飞奔而出了宿舍。
一路上我都提心吊胆的，而莫陌好像和往常并没有什么不一样。还是喜欢挽着我的胳膊东拉西扯，还是会习惯性地跟我踩一样的步调，还是会在她叽叽喳喳没完没了而我却闭口不答的时候仰着天真的小脑袋假装生气地问我“季节你是不是哑巴拉”。
在楼梯口拐上二楼就是我们的教室，我心想着终于到了用不着再煎熬了。然后在我前脚刚想踏进去的时候莫陌突然开口问了我生日当天的事。
她说：“季节抱歉哦，你生日那天我先走掉了。怎么样，你们玩得还开心吗？”
我低着头，说：“开，开心啊，挺开心的！”
心里却念叨着：能不开心吗？我都要哭了……
我不敢去看苏米米姚安茜和高宇凡的脸，他们就好像是玩扫雷游戏时的雷区，我一步也不敢逾越。
不过看样子苏米米和姚安茜还是挺能守得住秘密的。
莫陌刚想再说点什么我就赶紧拉她坐到了位置上。生怕她下一句就会问什么节外生枝的话来。
一整天下来他们都没有再提起生日那天的事，也没有很好奇地围着我要我从实招来。我倒觉得有点奇怪了。
直到开学仪式结束，准备去学校外面吃一顿好的来祭奠我们即将逝去的美好假期的时候，我们在校门口，不期而遇了施嘉树。
我瞬间就乱了分寸。一方面不露破绽地东躲西藏，一方面又对莫陌、苏米米和姚安茜察言观色。如果这时候地面上能裂开一条缝儿，哪怕是深不见底的无底洞我想我也会奋不顾身地跳下去。
可事实上，根本没有一个可以让我躲避的地方。
施嘉树身边站着的那几个人我是都在考试结束那天见到过的，那个体型庞大的男生，就是那天跟施嘉树一起走出会场的男生就是高宇凡的初中同学兼好兄弟陈伟明了。至于他们记不记得我这是另外一回事。
看样子他们好像是在等人，可我管不了那么多。我现在只想能平安无事地走过他们不引起他们的注意。要是能隐身那就更好了。
可是事实证明我想多了。莫陌、苏米米和姚安茜神情异常镇定不说，连施嘉树一拨人也对我们，或者说是对我，熟视无睹得过分。好歹我们也见了三次面了吧。
于是乎，我们走出校门简直可以用大摇大摆来形容。
虽说这正是我所期望的，但我的心里竟也萌生出了一点点失落的情绪。
走出校门口五十米的地方后，我还是忍不住回头看了看，想知道他们等的到底是谁。这一看，不但把我的眼珠子都瞪了出来还害我一个踉跄差点摔倒。我居然看见了在我生日那天把施嘉树打趴在了地上的高宇凡！
我本以为他们又会干出什么让学生处主任头疼的打架事件什么的，可是结果只能说明了我思考问题的想法很低俗很幼稚很狭隘。
他们什么也没干，互相打了声招呼后就一起走了出来。我赶紧收回了脑袋，但是即使是有无数的问题盘踞在我脑子里，我也找不到一个可以给我答案的人。
直到现在我都还是很难想明白男生之间的友情究竟是建立在什么样的基础上的，可以让不久前干过架的两个人像兄弟哥儿们一样捶胸击掌。难道这就是传说中的不打不相识？
后来看见他们和我们进了同一家快餐店时我甚至有了一种被周公愚弄了的感觉。
我们坐在大厅里靠窗的位置，施嘉树他们一群人则上了二楼包间。这里的学生大都是从我们学校里出来吃饭的，来来往往的人总会往我们这里瞥两眼。
原因不是别的，就只是单纯地冲着莫陌来的。看来那次校园十佳歌手大赛给她带来的后期影响不小。
当我还在若无其事地观察别人的时候，莫陌、苏米米、姚安茜三个脑袋同时凑了过来。三双眼睛在我面前被放大了无数倍，瞳孔无线扩散，我下意识地往后面躲了躲。
“干嘛，你们。”我可能猜到了什么，谨慎地问。
“哎，季节啊，你看，你是自己说呢，还是要我们严刑逼供呢？”
果不其然，我一下子就明白了是怎么回事，眼前顿时飞过一大群黑压压的大雁。此刻，乌鸦对我来说都已经不算什么了。
我这才明白，原来之前她们不问我只是在寻找一个更好的时机。看来，我低估了苏米米和姚安茜的保守能力。
无可奈何之下，我只能一一推开她们的脑袋，趴在桌子上，把头藏在臂弯之下沉沉地说：“好吧，你们想知道什么……”
“当然是什么都想知道啊！对我们你还想隐瞒什么！”莫陌激动地说。
我恨不得当场把她的嘴给捂上，抱着誓死的心态绝望地说：“好吧，但是你们得答应我替我保密啊。包括高宇凡。”
说这话的时候我特意看向了苏米米，而她也不负重望地对我说：“放心啦，咱俩的感情难道还不及我跟他的啊。”
我深呼吸了口气，终于把事情的前因后果统统一字不差地倒给她们听。
“但是，是从什么时候，喜欢上他的，我也不知道啊。要不是那天，高宇凡戳中我的心事，或许到现在，我都还不敢承认呢。”
说完，我又把头趴到了桌子上：“可是施嘉树啊，可能到现在连我是谁都还搞不清楚呢。”
“哇靠，不是吧！他都抱你了还不知道你是谁？季节你以为你在拍电影啊？”姚安茜扯着她的尖嗓子叫喊，大厅里的人无一例外地看向我们。
苏米米赶忙拉了拉她示意她小点声，我摸着额头想死的冲动都有了。我当初在宿舍看到她的时候怎么会认为她是个霸道有气场的绝顶小女人呢，分明就是个只是长了张漂亮脸蛋的欧巴桑嘛。不过我也该庆幸，施嘉树他们是在二楼包间而不是大厅。
我看着莫陌委屈地说：“什么抱啊，只不过是个意外罢了。”一副欲哭的样子。
莫陌见势一把把我拉入怀里，心疼地说：“好啦，我的季节啊，你真是太命苦了。”
我一听这话，手顺势往上一摸摸到她的胸：“既然这样你让我占下便宜就好啦哈哈。”
莫陌一边尖叫一把双手护胸，大喊：“季节你变态！”
然后我们又一次被大厅的顾客注视了。我不知道在他们看来我季节到底是个什么样的物种，两次两个失态女子的口中都有我季节的名字……
“那季节，接下来你打算怎么办啊？”莫陌问。
“那还用问？当然是追啦！”姚安茜说。
“那高宇凡呢？季节你就没考虑过吗？他其实也挺好的。”苏米米说。
我看着她们你一言我一语，一句话也说不出来。
或许是因为从小养成的懦弱性格，对追求表白这种事我是想都没有想过。要走出第一步，更是难上加难。
而对于高宇凡，我也知道他不是不好，可是偏偏我爱上的人是施嘉树不是他。感情这种事，谁又能说出个所以然来呢。这不是小学造句，爱就爱，不爱就不爱，没有那么多的因为所以。
她们看我不说话也就没再追问下去，一顿饭吃得极其压抑。
等走出餐厅的时候天已经慢慢黑了下来，远处的路灯看上去就像一个个迟暮的老人，在等着出征未归的良人。凄清，孤寂，无靠无依。