高一的第二个学期就这么苍白无力地开始了。
苏米米还是坐在高宇凡的前面，虽然时常会转过去和他说说话聊聊天但闲余时间都还给了我们。
莫陌在校期间都是和我们在一起的，不过很大一部分话题仍是围绕着林森的。而周末的时间，当然是弥补一周的思念去了。
姚安茜越来越有女人味儿，但也越来越鸡婆。从早到晚都在出谋划策怂恿我去向施嘉树表白，而我总是当她在念圣经，一副置之不理的样子。
其实我不敢对施嘉树表白的原因之一是因为高宇凡。他和施嘉树走得越近，我越害怕，总觉得这其中有什么我不知道也猜不到的小隐情。却也不敢多问。
日子过得很快，春天早已经在不知不觉中来了。
月底的时候，由于生活费不够用了，于是连着好几天我们都没有去食堂，而是在小卖部里买了方便面充饥。三月的最后一天也不例外。
这一天，我们泡好方便面一人拿着一桶坐在操场的台阶上等着开吃。
谁知道，不幸就这么突如其然的发生了。
一直没再露面的施嘉树出现了，在我顶着一头乱糟糟的毛发狼狈地吃方便面度日的时候，和他的朋友一起包括高宇凡，从校门口说着笑着走过我们走向了教学区。
我居高临下地看着他们，浑然不知手里的方便面正慢慢倾斜。当滚烫的水淋到我手上时我惊叫一声松开了手，不料继而收回来的手不小心打到莫陌的手，两桶方便面同时眼睁睁地在我们眼前打翻在地上。
“喂，季节你不是吧！不就是几个男人嘛你不至于吧，我的中饭哎。”莫陌看着方便面的残骸抱怨道。
一旁的姚安茜看着我们笑得前俯后仰，接着又一桶无辜的方便面壮烈牺牲了。现场安静两秒钟，随后我们三个捂着肚子笑得直不起腰来。姚安茜欲哭无泪，索性把苏米米事先放在了地上的方便面也踢翻了。然后也和我们一起笑。
这下苏米米不乐意了。
“姚安茜你干嘛你！”
姚安茜嬉皮笑脸地说：“好姐妹就要有难同当啊，没午饭吃就得一起没得吃嘛！”
我开始怀疑姚安茜的智商，原本我们四个就一桶方便面虽说是吃不饱，但也够垫垫肚子了。这下，什么都捞不着。
可想而知莫陌是和我一样的想法，这时候正凶巴巴地瞪着姚安茜。
所幸的是施嘉树他们已经走远了，不然我一定会羞愧得无地自容的。
过了一会儿，莫陌像是忽然意识到什么似的问我：“季节啊，那个施嘉树不会就是刚才那群走过的人里的其中一个吧？”
苏米米和姚安茜也不笑了，严肃地看着我。
感情她们到现在都还不知道啊。
我无奈地点点头，说：“是啊，不然你们以为我干嘛这么激动，难道真觉得我没见过男人啊！”
“哦〜”她们三个恍然大悟似的说，“那到底是哪一个呢？”
“哪一个？就是那个穿大红色外套的那个啊。”看着她们一脸茫然地样子我顿时觉得很无力，“算了，还是下次指给你们看吧。”
“别呀，既然午饭都吃不成了，反正离午休还有好长一段时间，不如去指给我们呐！”姚安茜冲莫陌和苏米米眨眨眼睛。
“别了吧，这大庭广众的。”我为难地说。
“别忘了季节，害我们吃不上午饭的罪魁祸首是谁呀？”莫陌故意提亮了嗓门。
“就是呀，我倒也想看看，究竟是什么样的人把你迷成这个样子啊。”苏米米也附和着。
就一般情况而言，每次有事件发生的时候，只要我们四个人中有三个人举双手赞成了，那么就得少数服从多数。但是，光天化日人来人往之下要我指着盯着一个男生看，还不如把我凌迟了。更何况，高宇凡也在啊……
最后在被她们威逼利诱再三压迫半个多小时后，我还是被拖着去了。
等我们追上去，他们早已经不见了踪影，我在心里暗暗庆幸。就在这时候，从教学楼三楼的走廊上探出一排脑袋，施嘉树的身影直逼眼帘。
我惊得一下挣脱开了姚安茜和苏米米的手，以为是他发现了我们。仔细一看才发现他并没有向下看，而是指着天上一团像棉花糖的云朵。我不禁笑出了声，不知道是自嘲自己的自作多情还是笑他的行为过分可爱。
走在前面的莫陌看身后没了动静，转过头来问怎么回事。看到我仰着头一脸花痴的样子后顺着我的目光望了过去，一阵诡笑后跑到我身后推着我的后背上了楼梯。
“等一下等一下等一下！”我着急地说，“帮我看下我的头发有没有乱啊。”
“放心，百分之百ok的。”莫陌看也没看我一眼，自顾自把我往上拉。
看不出来平时弱不禁风的她居然有这么大力气。我心想。然后自己用手胡乱地捋了捋头发抚了抚刘海。
站在楼梯口，可以清楚地看到施嘉树，高宇凡，陈伟明以及那个锅盖头和白得不像话的男生。
“行了吧，就这可以了。”我怯怯地说。
“好吧好吧，第一次行事，低调为上。”莫陌伸长了脖子使劲儿地往他们那边看。
第一次……难道说，以后这样丢脸的事还有第二次第三次吗……
“穿红衣服的，带黑框眼镜儿的是吧？”姚安茜身不动，语不乱。看来高个子就是好，不用把脖子伸得跟长颈鹿似的。
“是，是啊。怎么样啊？”我问。
“长得还行吧，对得起人民群众。”姚安茜不屑地说，“但是比起林森来还差一点儿。”
莫陌听了乐得跟蜜蜂一样：“那当然，那可是我们家的。”
“也还好吧，白白净净的。确实跟高宇凡不是一个类型的。”苏米米手插在口袋酷酷地说。
俗话说的好，若是有人念自己的名字，就算再小声也是能听得到的。这不，离我们最远的高宇凡仰着脑袋正四处张望呢。
我顾不上她们仨，一个人冲在前锋一溜烟儿跑了。
高宇凡看到她们朝她们招了招手，说：“嗨！干嘛呢你们。”
“没事儿，看风景呢。”苏米米抢在前头回答道，“我们还有事，先走了啊。”说着揽着莫陌和姚安茜下来了。
我已经在自己位置上趴下了。太刺激了，心脏受不了。
姚安茜扭着屁股朝我走来：“季节呀，我们商量过了。我们给你支招儿，保管你把他拿下。”
我眨巴着眼睛望着她们：“饶了我吧。”
然而，她们一个个笑得阴险，我心里的防护墙一下子坍塌了。