为此她们三个还集体制定了一套“女追男隔层纱”的告白计划，一个个各出奇招，我看着她们忙里忙外，哭笑不得。
她们声称要见机行事，不能错过最佳时机。然后有一次在活动课上，她们觉得是时候该行动了。
那天阳光明媚，天气晴朗，莫陌说：“这样的天气正适合表白，成功率百分百！”
我原以为在她们的理解中，最佳时机是结合天时地利人和的关键时刻，没想到只是符合了天时这一自然因素。
我们像往常一样在走廊上谈笑风生，然后施嘉树就出现了。
他走从楼梯上走下来，在我们这一层楼的时候停了一会，双手扶着栏杆侧仰着脖子不知道在冲楼上的人说些什么。
莫陌像发现了新大陆一样，神秘兮兮地拍了拍苏米米和姚安茜的肩膀，然后又推了推我，说：“去呀，等什么呢！”
这时候施嘉树突然转过脑袋来看着我，我不由地往后退了一步，心脏急速地跳动着，快要不能呼吸。难道说他知道了？
我忘记了收回目光，就这样一直眼巴巴地盯着他。他看我的眼神很平常，也很陌生。他分明，就是不记得我了。
顶着锅盖头的男生走下来了，用肩膀撞了撞施嘉树示意他走了。于是，施嘉树摸摸脑袋也就这么走了。我像是泄了气的皮球，靠在走廊上。
“哎呀，季节你哑巴啦？”莫陌说着拉着我的手也跟了下去，苏米米和姚安茜紧随其后。
“干嘛呀，算了吧。他都不记得我。”我一边推脱一边说。
但是莫陌好像没听见似的只顾往前冲。
施嘉树他们在操场上的铁门那边停了下来，莫陌就拉我们坐到了离他们不远的草坪上。
三月杨柳正开，被风拂着，施嘉树的身影若隐若现。他穿着纯白色的衬衫，牛仔的外套松松垮垮地挂在身上，浅蓝色的水洗牛仔长裤卷起一截，抹茶色的高帮匡威。和锅盖头不知道说着什么笑得极其夸张，露出白白的牙齿。阳光照在他身上亮亮的，照在我身上暖暖的。我看得出神。
“哈哈哈，季节你犯花痴。”苏米米笑着说。
“快去快去呀，还愣着干什么？”姚安茜也推搡着我。
我一下子羞红了脸，双手抱膝把头埋进了臂弯里：“我不敢……”
耳边响起了两个声音，一个声音鼓励着我，一个声音打击着我。就在我不知道如何是好的时候，莫陌从我身边站了起来，丢下一句“季节你磨叽死了”然后径直走向了他们。
我惊得目瞪口呆，用手臂挡着半边脸。而苏米米和姚安茜喜出望外，一副看好戏的样子。
莫陌跟他们说了几句话，然后掏出手机让施嘉树输了手机号码，然后又连蹦带跳地跑了回来。施嘉树和锅盖头的目光也随着她看向我们这边，我再一次把头埋了进去。
还没等莫陌回来，我就沉不住气站起来准备打退堂鼓。
后来才想到，这不明摆着给了他们一个“此地无银三百两”的暗示嘛。可是当时，我真的是再没有勇气坐在那里了。
晚自修的时候莫陌把施嘉树的手机号码抄在了纸条上递给我，我看了一眼还是把它塞进了笔记本里。莫陌问我为什么不找他聊聊，我笑了笑，没有说话。
只是我还没有想好要怎么开口，还没有做好心理准备去面对任何一种结果。所以只能把这份暗恋，藏了又藏，拖了又拖。
后来有一次选修课上，好巧不巧施嘉树坐到了我对面的桌子上，正对着我的角度。
在以往的阅读选修班里我从来就没见到过他，可想而知他是来窜班的。
所以，当大家都在安静看书的时候，只有施嘉树他们那一组时时发出细细碎碎的声响，引来了看守纪律的老师的注意。
每次阅读班的老师都不一样，是按不同年级职务主次轮班的。这次的老师是那个扎着低马尾，戴着金丝边深度近视的教导处李老师，她在这所学校无人不知无人不晓，向来是以以恶制恶的教学方式闻名全校。就算是平日里最无法无天的学生见到她都会哈腰鞠躬，礼让三分。
在李老师的再三警告下，他们终于也识趣了一回。没有再说话而是趴在桌子上睡起了大觉。
我看得好笑，不经意间也笑出了声。但是在看到李老师皱着的眉头的时候立马就止住了。
参加阅读班的只有我和苏米米，当初在报这一个兴趣班的时候也是被莫陌和姚安茜取笑了好久。莫陌说：“季节苏米米，你们俩装什么文艺女青年啊。”
苏米米坐在我旁边拿笔戳了戳我的手背，问我笑什么。
其实说实话，她们三个中我最不用担心会要死要活拉着拽着拖着我去表白的人就是苏米米。
所以在她问我话的时候，我也朝施嘉树他们的方向努了努嘴。苏米米心下了然，笑了笑继续低下头看她的书，没有再多说什么。
若是换做莫陌或者姚安茜，一定会在第一时间站起来把我往施嘉树那边推。
在这清闲的午后，安静的阅读教室里，我开始按耐不住内心的雀跃，手里的书被我随意地翻着，眼睛却看着施嘉树，一秒都没有移开过。
他把头搁在一本杂志上，两只手垂在桌子底下，他甚至连眼镜都没有摘掉。嘴巴微微张着，不知道是在做什么甜美的梦，眼看口水都快流出来了。
我在心里暗暗地笑着，觉得他是我看过的最好看的男孩子。连流口水这种事在他身上都会这么可爱。我学他的样子也趴在了桌子上。
下课铃响起的时候，他们几个还睡得迷迷糊糊没有醒。我拉着苏米米的手故意从他们身边绕了一圈，在走过他的时候轻轻地推了推他的手臂。
看着他被惊醒的样子我就特别想笑，在走出阅读室后苏米米问我：“这回胆子怎么这么大了？”
我回头看了看施嘉树，也已经在转弯处准备上楼梯了。然后我冲苏米米灿烂一笑，蹦蹦跳跳地往教室方向走。苏米米赶上来打了一下我的头骂了句傻逼，我追着她一边跑一边说：“你才傻逼！”
那时候的我们对快乐的意义看得那么宽，生活中简单的琐事我们都能一笑置之。当时我快乐的原因只不过是因为触碰到了施嘉树的手臂隔着衣服感受到的一个男孩子特有的温度，随之在心里荡起一片涟漪，渐渐扩散。
而很多年后，快乐对于我们来说只是个虚有的名词，一种逢场作戏的摆设罢了。遥不可及。
在上晚自修的时候，我犹豫再三，还是偷偷地给施嘉树发了信息。我想，哪怕再难以启齿，也都还是要跨出这一步。
我问：“是施叉叉吗？”
我本以为他不会理会这种搭讪的信息，可是没过几秒钟，我的口袋里就有了轻微的震动。
他回：“我不是叉叉，我是施嘉树。你是不是发错了？”
我捂着嘴差点笑出声来。叉叉是语文中某某的意思，总不会有人叫叉叉吧？
“没发错，我就是找你。叉叉。”
我想他这时候一定是一头雾水搞不清楚状况，于是在心里偷着乐。
“好吧，找我干嘛？”
“你等等有时间吗？我想跟你说几句话。”
“行啊，你过来吧。”
他居然没有问我是谁，也没有告诉我他在几班。难道，他是觉得我知道他在几班吗……
离下课还有五分钟，我正想着要怎么甩开这三个事儿精悄悄地去找施嘉树。在下课铃刚响起的瞬间，苏米米以百米冲刺的速度跑过来激情澎湃地说着我的英勇事迹，莫陌和姚安茜听得一脸感慨崇拜，还不时地朝我投来赞许的目光。
真是受不了。我想，还是等放学后再去吧。
然后莫陌就冲过来蓦地抓起我的手，声情并茂地看着我说：“季节，既然你已经勇敢地迈出了第一步，那么下一步，我们去表白吧。”
“啊？不是，那是两码事儿。”我抽回手，低下头心虚地假装继续做习题。
“啊呀，你少装正经了。我还不了解你？”说着就把我连拖带拽推出了教室，我顿时有种烈士被送上断头台的感觉。
我一边回头求饶一边挣扎，眼看就要到三楼了。可是她们突然就松开了手没有再推，也没人说话。我理了理衣服往上看的时候刚好看到施嘉树，但是在离他不到半米远的地方，还有一个她。
这么近的距离，一起侧着身靠在走廊的围栏上面对着彼此，有说有笑。我看到她眼中流露出来的暖暖的暧昧，突然就觉得阳春四月的晚上竟然能这么冷，冷到瑟瑟发抖。
在我转身逃离现场时，倒映在我眼睛里的最后一幕是，她伸出了手，用手背碰了碰施嘉树的脸。
我推开拥挤的人潮头也不回地快步跑到自己的位置上，我觉得自己马上就要哭出来了。在这样的场景下，原本满心的期待与甜蜜瞬间变质，嫉妒和委屈暴晒在空气里腐烂发臭，尘埃满身。
我试着不让自己去想他们暧昧的气息，可是耳朵里贯彻着的别人喧闹的谈笑声在此刻仿佛变成了尖锐细小的针，一下一下刺激着我的神经。
我把头扭向窗外，合欢树开得正旺。在没有星星点缀的夜空里，望出去都是黑漆漆的一片。只有远处的路灯没精打采地亮着，暖黄色的灯光晕开一圈又一圈，忽明忽暗地闪烁着。
我在玻璃窗上看到自己的倒影，没有笑容的脸上写满了倦意。我突然就觉得很反感，顺手抓起桌子上的一本书朝着玻璃窗上自己的影子砸了过去。
苏米米和姚安茜从没见我发过这么大的脾气，觉得自己是肇事者，站在一旁不敢说话。莫陌一声不响地帮我捡回书重新在桌角上摆放好，拍拍我的肩也回到了自己位子上。
而我，也再也反抗不了自己的情绪，低下头趴在桌子上哭了。
那种感觉，就好像是自己喜欢了很久很久的玩具，等终于有一天攒够了钱想要去把它买下的时候，却被告知已售罄的消息。即使是自己从来没有拥有过，也会疼得不得了。