还没有开始，就已经结束。很多暗恋都是这样，我想，我也应该是时候看开了吧。
所以我又怎么会知道，那个晚上，施嘉树等那个给他发信息的人等了一个晚自修。
从第一次不小心撞到她，校园十佳歌手的比赛上坐在他身后的她，帮着他考试舞弊的她，生日潮音的KTV里看上去愤愤然的她，高宇凡口中的她，开学那次校门口灰溜溜地逃走的她，每一次在楼梯转角处遇到的她，莫陌跑去要号码时用手指着的她，包括在阅读教室里恶作剧把他弄醒的她。每一个她，他都记得。他只是想不明白，为什么每次当他看向她的时候，她总是有意无意地逃避躲闪。
这次收到信息，他第一个想到的就是她。结果等了一晚上，她也没有出现。
那个和他说笑打闹的女生，不过是实验班跑来搭讪的不知名的女生。他只是想让她知道，他其实也并不是那么不好接近。
而我，看到那一幕的时候慌张得跑回了教室。趴在桌子上倔强地想，从此以后，再也不要看到他，再也不要想他了。
可是天意弄人，真的是害怕什么来什么。我越是不想撞见他，偏偏就到处碰见。那几天，我只要看到了他或他朋友的身影，就会躲得远远。
对高宇凡，也没以前那么拒之千里了，我开始听苏米米的话，试着慢慢去接受生活里有个他。莫陌和姚安茜，也不再在我面前提起施嘉树。对关于他的字眼，也都是避之千里。
那很长的一段时间里，我都没有再找过施嘉树，遇到了也只是低下头默默地擦肩而过，头也不会回。在我几乎要把快要把他从记忆里淡去的时候，有一天，高宇凡不经意说起他，心里就酸得好像能挤出柠檬汁来。
一样是暑假结束开学上来的第一天，晚上我们约好在常去的餐厅聚会，告白假期，迎接高二。
这一学期，到了分文理班的时候。我，莫陌，苏米米和姚安茜无一例外选择的都是文科，只有高宇凡一个人，选的是理科。
在我吃得正欢畅的时候，高宇凡突然就开口说：“季节，据我所知，施嘉树选择的也是文科哦。”
当我的耳朵被灌进施嘉树这个名字的时候，脑海里紧接着就闪过他笑得傻乎乎的样子，可是我没有笑，当作什么也没听到的样子把头埋得更低继续啃着手里的鸡腿。
莫陌，苏米米和姚安茜都没有说话，我不知道她们此时的表情是惊讶或担忧或同情。我都不在乎，眼下，我一心只想着把这个鸡腿啃得干净点儿，再干净点儿。
可是高宇凡不会放过我，他接着说：“行了季节，别再装了。在场的每一个人都知道你心里只有他，这也是我这么久以来为什么没有和你证实关系的原因。你应该知道的。”
是的我知道，我怎么会不知道。
早上出操升国旗的时候，我会一直盯着一个方向目不转睛地看；中午在食堂里吃饭的时候，我东瞅瞅西看看恨不得把头转个180&deg;；晚自修下课的时候，我时不时地就朝楼梯口张望。还不是为了能偷偷地看他一眼。
而莫陌，苏米米和姚安茜，包括高宇凡把这一切看在眼里记在心里，谁也不忍心戳我的伤口。这些，我又岂会不知晓。
两次了，高宇凡一针见血地戳我的伤痛，只是想让我勇敢地面对事实。
但是他接下去的话让我有种掀桌子骂人的冲动。
他说：“季节，本来我没打算告诉你的。我原以为你会慢慢忘了他，放下他，可是一个暑假都过去了，我知道再继续这样下去也还是会没完没了。所以，我想为嘉树澄清一件事。”
听到这，我放下手里的鸡腿疑惑地看着他。
他接着说：“其实，你去找嘉树的那个晚自修时看到的站在他旁边的那个女生我是认识的，她叫吴梦梦。她一直向我和伟明打听嘉树的消息，我知道，她也是喜欢嘉树的。不过她会去找嘉树我并不知道，但是我能担保，这是个误会，不是你想的那样的。”
“那你怎么不早说啊！高宇凡你故意的吧！”姚安茜比我还激动，大声冲着高宇凡嚷道。
“对不起。”高宇凡说完这句话以后就低下了头，像个做错事的孩子。任我怎么问怎么骂怎么哭都没有再说一句话。
走的时候我凑到高宇凡的耳边用只有我和他听得到的声音说：“为什么你要到现在才告诉我？你要么一辈子都不要说，兴许哪一天我就真的把他忘了呢？”
我没等他的回答，说完就一个人率先踏进了夜色里。
或许，只要高宇凡没有捅破这一层纸，很久以后的现在，结局可能就会不一样了。
开学第一天是不用晚自修的，那天晚上我躺在床上心里乱得像一团理不出头的毛线。我把被子盖过头顶，听见姚安茜无数次的叹气，苏米米无数次的翻身，莫陌刻意压低了声音和林森打着电话，不知道过了多久我才终于睡去。
第二天我们在公告栏里找到自己的班级，我和姚安茜一个班，莫陌和苏米米一个班。早就料到不会被分到一个班所以也没那么失望，好在宿舍不用重新调配，这是这个学校唯一的好处。
按照教室门口贴着的名单找到自己的座位，与此同时我看到了施嘉树的名字规规矩矩地被列在我后面。
晴天霹雳，果然是造化弄人啊。
我走进去看到施嘉树已经到了，在他前面有一张空着的桌子，就是我的。我低着头走过去坐下来，放下书包，拿出课本，整理抽屉，一系列动作缓慢又僵硬。
我在心里跟自己暗自较劲，要不要回头看一下他呢？最后，还是感性赢了。我决定跟自己打个赌，如果他理我了，我就表白；如果他没理我，就算了。
当我鼓足勇气转过身看向他的时候，他正一只手托着下巴，一只手拿着笔不停地转。他的眼睛看着前方黑板的方向，可是涣散的眼神怎么也找不到一个凝聚点。我就这么看着他，目光里没有一丝杂质，也不管人来人往的教室里谁会注意这奇怪的一幕。
可是，从始至终施嘉树都没有看我一眼，没有焦点的眼神不知道是在注视着什么。但是我却在这眼神里，一陷就是好几年。
在我心灰意冷回过身决心不再自作多情的时候，却感觉到有人戳我的背，就像那次期末考试一样。
我诧异又惊喜，转过头茫然地看着他。
“你是那个帮着我考试作弊的女生吧？”施嘉树眯着眼睛说。他的一句话，让我这么久以来的负面情绪一泄而空。就像一度萎靡衰败的心重新被注入了新的能量。
“我，我叫季节。”我结结巴巴地说。
“我知道。”他笑着往椅背上一躺，一切就好像期末考试那天一样，什么都没有变过。
施嘉树简单的几句话，让我笑了好几天。最起码，他是记得我的。