生活又回归到正常的轨迹，每次莫陌看到我傻乐的表情都会一脸嫌弃地说：“坠入情网的女人呐就是不一样。”
殊不知，自己也是这典范其中之一。
姚安茜更是三番五次地跑来打趣我，而苏米米只是笑笑。至于高宇凡，分班以后就很少看到，听苏米米说，好像是为了能考取一个好的大学一天到晚扎在书堆里。
这样便好，我是真的希望他能有一个好的前程，像他这样的男孩子值得更好的未来，而不是为了我放弃了什么。
其实我打心底里没有怪过他，就像那次被他不小心看到草稿纸时一样。我知道他这样做是有他自己的原因的，人不为己天诛地灭，这个道理我从来就知道。
在和施嘉树做前后桌的日子里，我们的关系也渐渐变得熟悉，对他也是更多了几分了解。
比如说，一个礼拜五天的课时他最多只会来三天，三天里每天都会迟到，在我们早读的时候吃早饭，在我们上课的时候趴在桌子上睡觉，睡到离吃午饭还剩半个小时的时候会醒来，用脚踢踢我的椅子问我借镜子梳子，甚至是随堂测验的时候也不例外。
再比如，在上完体育课后一定要洗手，并且是挤了洗手液反反复复洗上好几次，喝水从来不喝纯净水只喝可乐，而且必须要是百事的冰可乐哪怕是北风呼啸天寒地冻。
姚安茜常常搂着我的脖子问我他到底哪里好，我想了想说：“哪里都好。”
姚安茜语重心长地说：“你没救了呀没救呀！”然后回到自己的座位上继续和追捧她的男同学说说笑笑。
凭姚安茜的外貌和身高，对于高中里穿着校服没见过外面花花世界的男生而言可以说是女神。在公共场合下她依然维持着高傲冷艳，只和那些她觉得看得过去的男生说话。
只有在宿舍里当着我们三个的面才会露出本性。她可以顶着好几天不洗的乱糟糟的毛发，只穿一个Bra和裤衩光明正大地坐在床上涂指甲油。
我拍了她很多生活中的丑照，以此威胁她不让她在施嘉树面前暴露出我喜欢他的痕迹。姚安茜向来藏不住心事管不住嘴巴，但对于过分在乎自己声誉的她，这招果然受用。
我们就这样吵吵闹闹又过了一个学期，在高二第二个学期临近期末的时候，学校要求学生上交本学期的作业以进行核审，核审结果将作为学生合格毕业的前提条件。这下，施嘉树无奈了。
一早上他都闷闷不乐愁眉不展，他朋友来找他他也是爱理不理的。我看着他像只受了伤的梅花鹿躲在树桩下舔伤口，心里也难受的不得了。
下午放学的时候他没有像往常一样拎起书包悠闲地走出去，而是依然靠在桌子上看着班主任补发给他的一大堆习题练习册一筹莫展无从下手。
我于心不忍，于是转过去对他说：“哎，要不，我帮你做吧。”
施嘉树的眼睛顿时就亮了，泪眼汪汪地看着我，说：“真的吗真的？你确定吗？”
看着他这副样子我心一下子就软得跟棉花糖似的，我说：“确定啊，反正你也不会。”
“那就拜托你了哦！”说着施嘉树把眼前的一堆书全部推到我面前，“不能反悔的哈。”
看着这一堆整个学期累积下来的作业我哭笑不得，施嘉树分明是误解我的意思了，我说帮他做，可是也没说要帮他全部做完啊。
“我的意思是……”我话还没说完，施嘉树就朝我挥了挥手，好像怕我下一秒就会反悔一样。
然后我默默地目送着他离开，在他的背影缩成一个点的时候，趴在那堆书上深深地叹了口气。自作自受啊。
晚自修下课时，我才把这些解决了一小部分。我把剩下的抱回宿舍，莫陌见了大呼小叫：“季节呀，你什么时候也不写作业啦？为了爱你都放弃前途了啊。”
苏米米也惊疑地走过来翻了翻这些书，然后扶着额头绝望地说：“她这不是放弃前途，是病入膏肓。”
“就是，季节脑袋被驴踢了，居然答应帮施嘉树补这整个学期的作业！”姚安茜解释着，“施嘉树也够没良心的，居然一点都没给自己留下全推给季节了，这种事也做得出来。”
“啊呀好啦，让他做他也不会啊。”我赶紧给施嘉树打圆场，“这些我都做过的，抄一遍就是了，就当是复习拉。”
莫陌，苏米米和姚安茜就当没听到，一个个轮番教训我。直到她们也骂累了，才走到我身边拍拍我的肩说：“真是的，算我们倒霉，认识了你这么个蠢到爆的丫头。”
然后作业就被分成了四堆，看着昏黄的台灯下一个个努力的身影，我突然就觉得眼睛酸酸的。
经过一整夜的的艰苦奋斗，施嘉树的作业是搞定了，而第二天我们四个也全都无一例外地迟到了，理所当然地就被罚站了。
因为是隔壁班，我和姚安茜站在门口一转头就可以看见莫陌和苏米米。然后在我们四目相对的时候就各自偷偷地笑。
笑着笑着我的心里开始难受，觉得特别对不起她们，于是就暗暗决定等放学了一定要请她们吃顿好的作为补偿。
放学后当我把那堆作业抱到施嘉树面前时，他的表情可以是用惊恐来形容。他跳起来不可置信地看着我说：“不是吧？你一天就写完了？”
“这不是我一个人写的，我室友帮我一起写的。”我耸了耸肩淡淡地说，“明天你赶紧交了吧，省得班主任老找你麻烦。”
“季节！”莫陌在门口叫我的名字，“走啦去吃饭啦！我快饿死了。”
“哦，来了。”我理了离理书包冲姚安茜招招手，对施嘉树说：“我们先走啦。”
“哎等一下，这是你的室友啊？”施嘉树指着门外的莫陌和苏米米问。
“对啊，还有姚安茜。”
“这样吧，我请你们吃吧，你们帮了我这么大忙，总要谢谢你们啊。”施嘉树摸了摸后脑勺不好意思地说。
“那太好了我们走吧！”姚安茜迫不及待地说。
施嘉树笑了笑，拎起书包甩在肩上，又推了推我说：“走吧。”
一路上我紧张得不行，这可是我第一次和施嘉树一起吃饭啊！虽然不是单独的。
在我胡思乱想的时候施嘉树开口说话了：“去外面吃哦！”
一下子我，莫陌和苏米米都停下了脚步。大家都知道，住校生在周日来校以后到星期五离校这段时间都是不允许外出的，除非有请假条。
只有姚安茜不以为然地说：“怕什么？我有办法。”然后冲我们神秘地眨了眨眼睛。
她凑到我们耳边悄悄地说：“我知道一个秘密通道，保管没事儿。”
于是，施嘉树从正门大摇大摆地走了出去，而我们则跟着姚安茜去了那个秘密通道。
所谓的秘密通道原来就是操场上靠围墙的地方有一个可以侧身挤出去的小缝，用树叶枝桠遮掩起来了。
姚安茜一下子“嗖”地出去了，接着我，莫陌和苏米米也顺利地挤了出来。
姚安茜笑着说：“幸好我们都不胖，哈哈。”
然后，我们绕到校门口与施嘉树汇合，跟着他去了那家餐厅。
当时我也没有多想，为什么姚安茜会知道这种隐蔽的地方，为什么她穿过墙缝的动作会这样熟练。那时候，我被突如其来的幸福冲昏了头，第一次做了这么大胆出轨的事。
当然我也不会知道，这单单只是我疯狂人生中小小的不起眼的第一步。