那一年的暑假，好像因为有了施嘉树而变得特别不一样，就连夜里的风好像也没那么黏稠了。
那天他请我们吃过饭，把我们送到那个秘密通道，看我们安全地进去之后才离开。一路上，莫陌、苏米米和姚安茜刻意不跟我走在一起，把我往施嘉树身边推了又推。
我站在他右边，像只不安的小松鼠时不时就悄悄地拿眼角的余光偷偷看他，而施嘉树却好像什么都没感觉到一样，手插在裤兜里自顾自地走着，偶尔跟我说几句话，自然得不得了。
果然是反应迟钝吗……
也是那天，我知道了原来施嘉树也是住在A市的。只不过我住在偏乡下的狮子巷，他住在靠近城镇的河滨园，但是骑自行车也不过二十几分钟的车程。
整一个暑假，我们都在这隔着十五公里远的距离里传送着信息。遥远又暧昧。
几乎是每一个吃完饭的午后，我都会坐在充满冷气的房间的凉凉的地板上，用勺子挖着半个冰镇的西瓜，抱一堆课内或课外的书，一边看一边等施嘉树的短信。
那种感觉就好像是坐在河边垂钓的老翁，你永远不知道下一秒钓上来的是鱼还是臭袜子。
短信的内容也无非是一些日常的琐事，像今天中午吃了什么早上看了什么电视剧昨晚做了什么梦之类的等等。从未提起过关于喜欢关于爱的任何字眼，而我却也因此觉得心里被填得完满，再没有过孤独感。
甚至是那年盛夏晌午时分暴晒在马路上的强烈日光都让我觉得凉快，像夜里无数璀璨的繁星也能让我感觉到温暖一样。一切都变得妙不可言。
时间也好像过得特别快，当我还沉浸在午后那些平凡却有着神奇力量的短信里的时候，高三的脚步也悄悄地近了。
那是我最快乐的一个学期，因为在那个学期的平安夜里，我和施嘉树在一起了。
那个时候我们已经会在课间十分钟趴在同一张桌子上说笑，会在活动课上打打闹闹，在上完体育课的时候我也会给他准备好一瓶百事的冰可乐，在他把手反复地洗上十几遍之后把可乐递给他。
他也从来没有对我说过一句谢谢，但是我的桌子上，开始每天早上都会看到一份从校外带进来的早饭。各种各样，有时候是鸡蛋卷有时候是糯米卷，有时候是千层饼有时候是奶黄包，有时候甚至是从家里来拿来的用饭盒装好的皮蛋粥。
不过，我也从来不过问。
他来校读书的日子开始比以前多得多，开始会自觉地找我要作业抄，只是在随堂测验的时候还是会因为做不出来的题目而“嗷嗷”乱叫。然后我把身子微微倾斜，露出试卷的一角给他看，那种怪叫声也就随之销声匿迹了。
我们之间的关系，仿佛是一个逐渐膨胀的热气球，越来越大越来越轻，终于在平安夜的那天晚上，飘飘荡荡地飞上了天空。
那一年的平安夜恰巧是星期五，我，莫陌，苏米米和姚安茜，还有施嘉树，林森和高宇凡，我们说好了要去彻夜狂欢，因为这是我们高中生涯里最后一个平安夜。
我跟家里提前打好了招呼说这个周末学校要安排补课所以不回去了，这也是我第一次对家里撒谎，心里一直忐忑不安，直到看到施嘉树才定下心来。
那天我和莫陌在一家叫“爱的礼物”的蛋糕店里等林森和施嘉树，而高宇凡，苏米米和姚安茜则先去了学校旁边的那家火锅店订座点餐。
我和莫陌坐在二楼角落的位置，没过五分钟林森就来了。他们问我要不要等我一起走，可能是出于本能，我当机立断就给拒绝了。
莫陌挽着林森的手冲我笑了笑说：“那季节，我们先走了哦！你们也快点哈。”
我学施嘉树的样子笑着眯起眼睛对她点点头，她伸出手摸了摸我的头发然后和林森一块走了出去。隔着玻璃门，我看到林森把自己的围巾缠了一半给莫陌，一只手搂着她的肩走远了。
我看到有人对莫陌好心里别提有多开心了，可是一向没有时间观念的施嘉树却让我等了又等。
我看着身边来来往往进进出出的人，每个人脸上都有着不一的表情，他们坐在那里喝一种不知名的咖啡，切一小块蛋糕，和身边坐着的朋友说说笑笑。或者也可能是和我一样只身坐在那里，静静地看书写字，偶尔抬起手腕看一下表。
应该也是在等人吧，等一个于自己而言相对重要的人。
我就坐在角落里这么胡思乱想着。有没有逻辑，能不能说得通都没有关系。反正，就只是我一个人的暗礁而已。别人干涉不了，也参与不了。
期间，莫陌，苏米米和姚安茜轮番打了好几个电话给我问我怎么还不来，我陪着歉意说马上就来了马上就来了，你们先吃好了。然后看看手机亮着的屏幕上已显示八点多了。
时间一点一点一点地消失。店里的人越来越少了，暖暖的灯光因为已经照不到成双的人而变得有些凄凉。而施嘉树，还没有来。
我把两只脚架到椅子上，用手臂把膝盖抱得紧一些。虽说是穿了黑色的呢子大衣和抹茶色的雪地靴，寒意还是侵入骨髓。
我呆呆地看着脚上的鞋子，那是为了施嘉树而在网上好不容易淘到的。因为我记得高一的时候有好多次，我都看见他穿着那双抹茶色的高帮匡威鞋，我偏执地认为他肯定是钟爱这个颜色的。
就在我拿出手机刚要打电话问他在哪的时候，施嘉树的电话就来了。
他在电话里说他在蛋糕店门口等我的时候，我已经拿了书包往楼下冲了，仓促地和老板娘道了别。推开门一阵冷风袭来我不禁打了个哆嗦，不远处骑着单车的施嘉树正朝我用力地挥手，生怕我看不到他一样。
他穿着厚厚的毛衣厚厚的外套，裹着围巾戴着手套和毛线帽，背着大大的蓝色的背包，圆滚滚的样子就好像要过冬了的北极熊。我笑得弯下了腰，把刚刚等了他三个多小时的事忘到了脑后。
他看着我肩膀在那里颤抖可能是觉得我冷了，推着车走过来把帽子和手套全都脱给了我。我受宠若惊，立马就不敢笑了，严肃地看着他。
然后施嘉树就笑了，后来在走的路上我问他笑什么，他居然说我严肃的样子就好像吃了大便一样难看。
那时候我正摇摇晃晃地骑着他的单车。我不会骑车，可是偏偏又想要尝试那种脚不着地就能急速行驶的能力。施嘉树争不过我，只能一只手扶着龙头一只手搭在我的后背怕我摔跤。
听到他这么说我一下子就不高兴了，全然忘了我正驰骋在自行车上而不是平地上，松开手就要去打施嘉树，而施嘉树本能地一躲也放开了手。这下子车子失去了平衡不受控制地倒在了地上，我也结结实实地摔了下来。
施嘉树吓坏了急忙跑过来把我扶了起来，一边问我有没有事一边拍着我身上的灰。因为我穿得多所以也没多大的事儿，只是受到了惊吓。可是当我看到施嘉树被冻得通红的手肿得跟猪蹄一样的时候，我心里就特别感动，眼泪没忍住一下子就下来了。
施嘉树以为我是摔坏了，慌慌张张地要拉我去医院。我用手背抹抹眼睛说：“没事啦，只是眼睛眯沙子了。”
“好吧，吓死我了。”施嘉树拍着胸口说。
后来我才知道，施嘉树的手会肿得那样儿是因为得了一种叫雷诺综合症的病，去了好多大医院都没能治好。
从那以后我就暗自在心里发誓，我要保护好他的手，等我长大了有钱了就带他去最好的医院给他治，一定要治好。