当我和施嘉树赶到火锅店的时候他们已经喝得七晕八素了。
莫陌见我们来了激动得站起来，说：“季节呀，你们可来了。大伙儿都等你们呢！”
我和施嘉树相视一笑找了个空位子坐下来。
“哎哎哎，怎么一会儿不见你们俩搞得好像小情侣似的了。”苏米米可见也喝大了，全然不顾在场的高宇凡一个劲儿地在那边说。
然后我看见高宇凡把杯子里剩下的一半酒一仰头就倒了进去，我看着这形势不对，于是赶紧站起来赔礼道歉。
“对不起啊，我们来晚了。因为……”
我还没想好该怎么打这个圆场施嘉树就拿着酒杯站起来说话了：“是我晚到了，季节一直在等我呢。该赔礼的是我，我先自罚三杯。”
说着也是一咕噜三杯酒就下肚了。我看得一愣一愣的，还是施嘉树拉了拉我衣角示意我坐下来我才回过神来。
莫陌抱着林森的胳膊嘿嘿傻笑：“季节呀，可别错失良机了哦。嘿嘿嘿。”
我下意识朝施嘉树看了一眼，正好他也用疑惑的眼神看着我。我把头摇得跟拨浪鼓似的口齿不清地说：“没，没，没什么。”
“嘉树，你小子以后可别欺负季节。别以为我不跟你们同班就什么都不知道了啊，我可是有眼线的。”高宇凡改了笑脸站起来对施嘉树说。
他们一个个把我和施嘉树说得好像已经在一起了一样，我一下子急了。听说酒可以壮胆儿我就立马给自己倒了一杯喝了下去，也站起来对高宇凡嚷嚷：“谁，谁欺负我了啊。高宇凡你别乱说。”
“嘉树，你改喜好啦？”坐在莫陌旁边的林森突然开口说话了。
所有人包括我都诧异地看向他，然后施嘉树站起来把我摁回座位上，对林森说：“好久不见嘛，世界真小。”
说着他们一起碰了碰杯把酒一饮而尽。
“我和林森初中念的是一个学校，不同班。因为一些事情所以认识。”施嘉树解释道。
也许是酒精麻痹了人的神经，没有人提出质疑，只是恍然大悟地“嗷”了一声就没了下文。
全场只有姚安茜没有说话，恍惚间我貌似看到林森和姚安茜交换了个眼色。可是由于大家都东倒西歪的我也就没有多在意。
这场聚会直到将近十二点才结束，一群人摇摇晃晃地走出火锅店的时候才发现地上已经积了薄薄的一层雪，路灯下的雪花是鹅黄色的特别好看。
姚安茜第一个冲进雪地里，叫着笑着转着。可能是喝得太多的原因，姚安茜转着转着就转到了地上。
苏米米跑过去想把她抱起来，结果被姚安茜用力一拉两个人都栽在了地上。姚安茜笑着笑着就哭了，哭得特别大声。从认识她到现在，我好像是第一次见她哭，所以有点慌。
我推了推施嘉树，说：“帮个忙吧。”
然后拉着他一起把姚安茜扶了起来，高宇凡就过来扶起了苏米米。
谁也没有注意，当姚安茜倒下来的时候，第一个迈开脚却始终没有走过去的人是林森。他扶着莫陌的腰，眼睛却一直看着姚安茜。
莫陌双手抱着林森的脖子，头靠在他的肩膀上，眉头紧皱着。我知道她已经醉了。于是就对林森说：“林森，你先扶莫陌回去休息吧。这边有我们呢，没事的。”
他看了看像考拉一样扒在他身上的莫陌，无奈地摇摇头说：“那好吧，你们注意安全。”
说着，扶着莫陌先离开了。
我看着已经泣不成声的姚安茜悲从中来，轻轻地拍着她的背说：“没事没事的。”虽然，我也不知道她是为了什么哭成这副样子。
“还是在附近找个旅店让她们住下吧。”施嘉树说，“她们喝这么醉哪儿都去不了。”
“也对，这么晚了回家也不方便。”高宇凡附和着。。
我看了看姚安茜和苏米米，也同意了。
然后我们就在附近找了家旅店要了间双人房，把姚安茜和苏米米扶了上去。
“那季节你呢？”坐在地板上的高宇凡问。
“我待会就也留在这里吧，她们这个样子我不放心。”
“那嘉树你呢？”高宇凡又问。
“你这不废话吗？我当然是回家啊，那你呢？”
“我也回家。”说完，高宇凡像个孩子一样低下了头，我看不见他的表情。他接着又说，“我该回去了，我奶奶还在等我。我不回去她睡不着。”
不知道为什么，我听见这句话的时候一个字也说不出来，觉得特别难受。还是施嘉树先说话了：“那你自己小心点。”
高宇凡站起来走到门口，倚在门上说：“那我走了。嘉树你别欺负季节。”
没等我们回答就轻轻地带上了门，我看着已经被关上的门，心口像被填满了浸湿的棉花一样闷闷的。
这时候施嘉树突然朝我逼近了脸，我惊恐地看着他，下意识往身后躲了躲。然后他就笑了。
他说：“你怕什么？你不是喜欢我吗？”
听到这句话我整个人就懵了，不知道该作何反应。
“好啦，等等你陪我回家拿个东西我再把你送回来。好吗？”施嘉树认真的说。
在我印象里，施嘉树从来都是嬉皮笑脸的，什么事都不在意什么事都不当一回事儿。难得看到他这么认真的表情，我吓得赶紧点了点头。
施嘉树的家离的不远，他推着他的单车和我一起慢慢地走。一路上，我们都没有说话。我戴着施嘉树的帽子和手套走在车的另一边，偶尔抬起头偷偷地看他。雪花掉在他的头发上马上就消失了。
到了他家楼下，施嘉树掏出钥匙打开车库的门把车推了进去。然后对我说：“外面冷，你就在这里等我吧。我上去一下，马上下来的。”
他没有开灯，黑暗里我看不清他的脸，只有他那明亮的眸子直视着我。我像是被施了魔法的木偶，呆呆地望着他，突然觉得此刻施嘉树就是整个世界，他就是我可以信任可以依赖的人。
我点点头说好。
施嘉树走的时候把门掩上了，留给我一个很小的照明灯。在这间没有开灯的小仓库里，照明灯仿佛就是施嘉树一样给了我莫大的勇气。
等了一会儿施嘉树没有来，却发来了短信。他说“我爸妈要下来了，你快走”。
我脑海里顿时一片空白，手忙脚乱地跑出仓库，躲在一块大石头后面一动也不敢动。那天天很冷，我颤颤巍巍地等了很久，照明灯也在我惊慌中被遗失。其实那时候，我一点儿把握也没有，我根本就不确定施嘉树是不是真的会回来。
可是只要想起他的眼睛，信任就不会唯唯诺诺，所有恐惧所有寒冷我都可以奋不顾身。
也不知道是过了多久，我突然听到有人大声地喊我的名字，语气间透露出的那种紧张和迫切，至今回想起来都还能清楚的感受到心脏骤然收紧的小欣喜。
当我确定是施嘉树的时候，我从石头后面站了起来用相同力度的声响回应着。然后我看到施嘉树不安的脸瞬间微笑着跑向我，他站在我面前对我说：“还以为你走掉了呢。”
我仰起头傻傻地冲他笑：“不会啊，你不是叫我等你吗？我不会走的。”
因为是施嘉树说要我等，所以不管多久，我想，我都会等下去。
施嘉树笑了，从背包里掏出一个苹果和一个很小很小的粉红色的礼盒。他把苹果递给我，说：“今天是平安夜，所以只要吃了苹果就能一生平安哦。”
他说的时候表情极其认真严肃，好像真的只要一颗苹果，就能平安一辈子一样。
我接过苹果，很清脆地咬了一口，然后把那个缺了个口子的苹果送到施嘉树嘴前，他毫不犹豫地也咬了一口。接着把那个小礼盒塞到我衣服的口袋里，嚼着苹果含糊不清地说：“这是送你的礼物，我在网上淘的，因为等快递所以来晚了，抱歉哈。还有，圣诞节快乐。”
我看了看他，摸了摸口袋想拿出来看，结果被施嘉树抓住了手臂。他说：“等会回去再看吧。”
我捧着苹果傻笑起来，说：“好。”
突然想起放在书包里的拼图，于是就把苹果叼在嘴里，把书包从肩膀上摘下来从里面拿出那个一千片的星空的拼图递给施嘉树。
“呐，这是送你的，我差点忘了。嘿嘿，圣诞节快乐呀。”
施嘉树拿着拼图看了半天之后抬起头来问我：“是几米的漫画吗？”
“对呀。”我把书包重新背上，把苹果从嘴巴里拿下来说。
施嘉树一手抱着拼图，伸出另一只手，摸了摸我的头。
后来有次闲聊说起那天的场景，施嘉树告诉我说，也许就是在那个时候，他看到我还在的时候，有了心跳的感觉。
我想起那时候他停留在我身上的目光，有点心疼，有点心动。也是那个时候我们在一起了。我想，是对的时间遇见对的人了吧。