施嘉树的手套是那种可以挂在脖子上的那种，在送我回去的路上我硬是把一只手套塞给了他，然后连着一条绳子就好像牵着手一样。
施嘉树送我到楼下就回去了，我看着他离去的在雪中的背影觉得特别诗情画意。可是当我回到房间看到姚安茜手机上显示的未接来电的号码时，我宁可跟施嘉树在街头露宿一晚也不愿意看到这些。
她的手机上清清楚楚地显示着：九个未接来电，林森。
而此刻，姚安茜嘴里也碎碎叨叨着谁的名字，我凑过去听了好久才辨别出她叫的是林森。这时候，她的手机又响了，还是林森来电。
鬼使神差之下我还是按了接听键，然后我听到林森用焦头烂额的口气反复问着：“安安，你还好吧？”
他叫她，安安。亲昵到连我们平时都不会用的称呼。
我顿时整个人瘫坐在地上，慌乱地挂了电话。我想起林森对莫陌的种种千依百顺典型的模范男友，又想起那个只有姚安茜知道的秘密通道和聚会上林森和她眼神的交集，不由倒吸一口冷气，用手捂住了嘴巴。
我不敢去想姚安茜和林森之间究竟有着什么样的联系，更不敢去问。耳朵里又充满了那时候的尖锐的耳鸣，那种愈来愈强烈的冲击使得我整个人陷入一种不安的恐惧中。
我突然想起施嘉树塞在我口袋里的小盒子，摸出来一看，原来是一对雏菊的耳钉。
我把它握在手里，一整个晚上都没有入睡，坐在冰冷的地板上，任凭寒意侵蚀我的肉体，冰冻我的灵魂。
周日返校以后我一直没敢去找莫陌，整个晚自修都在诚惶诚恐地害怕她来找我。我不知道要怎么面对她。对于姚安茜和林森的事说，还是不说，我找不到答案。
可是当晚自修下课后回到宿舍我依然没有看见她的人影时，我开始担心起来了。
“怎么没看见莫陌？”我拉着苏米米的衣服紧张地问。
“她整个晚自修都没来啊，你们不知道吗？”
“她干嘛去了？为什么不来？”
“请过假啦，她是和林森在一起，说明天早上直接来上课了。”
听到林森的名字我忍不住回头看了看姚安茜，她还是一副宿醉未醒无精打采的样子，好像根本没把这话听进去。想起那天哭得那么伤心的她，我还是决定把这个秘密藏在了心里。说不定，只是个误会呢。
这个学期就这样不紧不慢地过去了，除了莫陌和姚安茜都在的场合下我会没来由地心虚和提心吊胆以外，好像也跟平时没什么异常。
大年除夕的晚上，施嘉树发信息给我说约我去潮音唱歌。
我赶到的时候施嘉树已经在门口等我了，看到我过来他笑了笑，说：“走吧。”
可是当我跟着他走进二楼包厢却没看到一个人的影子，不由心中一紧。问道：“怎么没人啊？”
“我不是人啊。”施嘉树睁着大眼睛看着我说。
“不是，我不是那个意思……”我不敢去看他的眼睛，逃避着说。
“本来就只有我们俩啊，我又没叫别人。”说着走到点歌台那边用手在显示屏上猛戳，“你不喜欢啊？”
他一字一句，我被问得乱了阵脚。忙说：“不是，没有啊。”
他没接我的话，拿着麦克风自顾自地坐了下来。我只能讪讪地跟着他坐下。
他点了很多歌，胡乱地唱着吼着，胡乱地切着歌。直到大屏幕上播着陈小春的独家记忆时，才好不容易完整地唱了一首歌。
“我喜欢你，是我独家的记忆。谁也不行，从我这个身体中拉走你。”
也不知道是屏幕上的MV戳中了我的泪点还是施嘉树唱得太过动情，一首歌下来我竟然感觉到眼眶有点湿润了。昏暗中我看着他，他看着大屏幕，大屏幕的光反射到他的眼睛里一闪一闪的特别煽情。
他唱完之后把麦克风胡乱地一甩，转过头来问我：“你怎么不唱啊？”
还没等我回答他又一把把我拉到他腿上，两只眼睛炯炯有神地看着我。
我坐在他腿上，顿时感觉整个人都烧起来了。他慢慢地靠近我，我当然知道接下来要发生的事。这一次我没有闪躲，主动迎上了他的唇。起先仅仅是轻轻地触碰了一下，而后紧紧地缠绕在了一起。
那种感觉，比吃棉花糖还要甜，比吃喜之郎果冻还要滑，比吃跳跳糖还要刺激。他抱着我的腰，我的手环上他的脖子，那时候音箱里唱着的，是陈奕迅和王菲合唱的因为爱情。
那是我们第一次亲吻。
年初那几天，我和施嘉树几乎是天天黏在一起。可能大多数情侣都是这样，刚开始在一起，免不了新鲜好奇。
忘了是初几，施嘉树从老家回来的时候脸红红的，只要一靠近就能闻到一股浓重的白酒味儿。我问他干嘛喝这么多，他居然捧着我的脸说因为开心。
看他走起路来都摇摇晃晃的走不稳，于是我提议先找个地方坐下来休息一下让他醒醒酒。然后他拉着我的手走进了那家爱的礼物的蛋糕店，要了一份提拉米苏和一杯冰柠檬汁。
我责怪他这么冷的天还要喝冰的，他却笑笑说可以解酒。
我吃着提拉米苏想起它的意义：记住我，或者是带我走。我当时就在想，如果施嘉树说要带我走的话，我问都不会问去哪里，二话不说就跟他走。而我，也确实记了他一辈子。
走的时候施嘉树从口袋里摸出两颗糖，一颗塞给我一颗扔给了蛋糕店的老板娘。老板娘拿着糖脸上都笑开了花，她半开玩笑地说：“这是喜糖呐？”
我不知道当时施嘉树是怎样的表情，因为我听见这句话羞得赶紧把头低了下去，只有嘴巴里充斥着酸酸甜甜的柠檬的味道。
从蛋糕店出来我们进了一家叫启明星的饰品店，施嘉树在里面买了两顶纯白色的毛线帽。我们一人戴着一个手牵着手在大街上闲逛，在经过一家幼儿园的时候停下了脚步。
因为是新年，幼儿园里没有人，就连传达室的老爷爷都不在。我突发奇想，对施嘉树说：“嘉树，我们去里面吧。”
施嘉树看了看锁着的铁门，问我：“怎么进去啊？”
我指着铁门旁边的几根木桩说：“翻进去啊！”
施嘉树瞪大了双眼不可置信地看着我，他应该很难想象一个看上去文文静静的女孩子会主动提出这样汉子的要求。
“我是没问题，可是你……”
“当然也没有问题啊！”我自信满满地回答。
为了证明我是可以做到的，于是我在他之前踏上了那些木桩。我踩着木桩手扶着铁门，很顺利地就爬上了围墙。我站在围墙上不顾人来人往众人的眼光冲施嘉树招招手，说：“快上来啊。”
果然男孩子和女孩子还是有差别的，施嘉树仅用了我二分之一的时间就站到我面前，并且先我一步从围墙上跳了下去。
我往下一看没有任何可以支撑我的东西立马就慌了，站在离地面足有两米多高的围墙上一阵头晕。心想，这下完蛋了。
施嘉树看我迟迟不跳，在下面抱着肚子笑话我：“哈哈，刚谁逞能来着？哈哈哈。”
“你还笑，现在怎么办啊？”我急得直跺脚。
施嘉树捋了捋肚子顺了顺气，张开双臂对着我说：“跳下来吧，我接着你。”
“不要，我不敢……”我在围墙上蹲了又站站了又蹲，就是不敢跳。
“别怕，我会接住你的。”
“真的吗？”我带着哭腔说。
“嗯。”
我看着施嘉树认真的样子，什么都不想眼睛一闭就往下跳。施嘉树不偏不倚地把我抱住，可还是因为重心不稳摔在了地上。就像那次在KTV的时候一样，只不过这一次，换我在上面。
“喂，你怎么这么重啊。”施嘉树抱着我说。
我当作什么也没听见，蜻蜓点水般吻了吻他的唇。
傍晚时分，他推掉了走亲戚的晚饭，跟我说：“去我家吧，我爸妈都去亲戚家了。我做给你吃。”
我想都没想就答应了。
施嘉树在厨房里倒腾的时候我就穿梭在客厅和各个房间之间。这是我第一次去施嘉树家里，对我来说就像是冒险，又刺激，又惊险。
施嘉树端着一盘香喷喷的咖哩牛肉土豆饭出来的时候我正躺在沙发上抱着靠枕玩，施嘉树放下咖喱饭从卧室折回来的时候手里多了一台相机。就是在那里，施嘉树拍下了我一张靠在墙上，手里抱着靠枕的照片。
我欢乐得像只东跑西窜的小兔子，抱着他的相机到处拍照，他就端着咖喱饭一直跟在我身后，我笑他就像是我的小尾巴他也不生气，舀了一勺饭喂到我嘴边。
我转悠到书房的时候看到一本相册，施嘉树死活不给我看。他越是不给，我越是要看。最后还是他妥协了，指着相册说那是他小时候的照片。
我一边看一边笑一边说：“真是太可爱了。”
施嘉树却在一旁憋红了脸。
我翻着相册，有施嘉树还是很小很小的婴儿的时候，眼睛都是闭着的，一脸的严肃；有他稍大一点的时候，坐在小车子上两只眼睛大得出奇，两只小手肉肉的；还有他和家人出去旅游的照片，在千岛湖在上海世博会，包括他念幼儿园念小学念初中时的毕业照，各种各样的照片，我一张都不想漏掉。
在我还未参与到他生活之前，我想要知道他经历了怎样的人生。哪怕只是从照片上。
等我翻完的时候施嘉树已经坐在电脑前看动漫了，我放下相册走过去问他在看什么，他也是头也不回地说：“海贼呀。”
我以为他是因为我看了相册而不高兴，站在一边不知道该怎么办。他发现我一直没有吭声于是按了暂停键转过身来问我怎么了。
我瘪着嘴，小心翼翼地问：“你是不是生气啦？”
然后施嘉树就笑了，拉我过去坐在他腿上，把头靠在我肩上，说：“没有，一起看吧。”
他专心致志地看着动漫，而我却因为他在我耳边发出的不轻不重的呼吸声而弄得心慌意乱。
我偏过脑袋看着他，他凑过来亲了一下我的嘴说：“看动漫。”
我克制着想要跳起来尖叫的冲动在心里默默地想，要是能这样一辈子就好了。