这一年，我的生日恰巧和情人节叠在一起。前夕，莫陌打来电话问我打算怎么过。
其实那时候，我已经很久没有主动联系过她，因为姚安茜的事，我总是对她能避就避，我不敢去面对。因为我知道我一看见她，就会忍不住想起他们之间复杂的关系。这让我很头疼。
我心里藏着许许多多大大小小的心事，像小蚂蚁一样密密麻麻地团在一起。我不知道它们会在哪一天集体出巢，我知道如果真有那么一天的话我肯定会难受得死掉。可是在那之前，我只想让一切看上去正常一些。
我用自己小小的力量努力维持着这些看似微小实则浩大的漏洞，像查杀木马一样，只要一出现破绽我一定是第一个冲出来把它消灭掉的人。
然而很多年以后，我开始怀疑当初自己这样的做法究竟是不是正确。
我对莫陌说我和施嘉树没什么特别的安排，于是她就约我们一起去B市的泡泡公园玩。当然，还有林森。
第二天，当我们四个人坐在同一辆公交车上时，我觉得气氛压抑得不行。莫陌和林森坐在我们前排，我一路上都坐立难安。还是施嘉树看出了我的焦虑，不过他也什么都没问，拍拍我的脑袋叫我靠在他肩膀上小睡一会儿。
施嘉树身上有种好闻的味道，不像香水那么浓烈也不像洗衣液那么刺鼻，说不出来的特殊的味道。像牛奶的香郁，又像苏打水的清澈，可是都不是。那种味道好像有催眠功效似的，我靠在他肩膀上，很快就睡过去了。
等我醒来的时候已经快要到泡泡公园了。
我们从车上下来，林森揽着莫陌的腰，施嘉树拉着我的手。看上去就像是两对恩爱的小夫妻，可是我心里，一直弥漫着不安和自责。却也因为施嘉树的陪伴，而变得慢慢自然。
我们买了草莓，四个人吃了两碗牛肉面，在泡泡公园买了风车跑着玩，拍了好多照片。
在坐海盗船的时候我已经吓得两腿发软，蹲在那里死死地抱着施嘉树的小腿。莫陌却一直兴奋得大叫，和林森两个人坐在船的另一头笑我的胆小。
从海盗船上下来，我忍着要吐的冲动不顾形象整个人都挂在施嘉树身上。莫陌走过来拉着我就走，她说：“走，季节，我们坐空中飞椅去。海盗船太没挑战性了。”
我眼巴巴地看着施嘉树希望他能挽救我，结果他走上来摸摸我的头发说：“别怕，胆小鬼。有我呢。”
我当时就绝望了。
坐在椅子上，脚还没有离地我就开始觉得双腿发软，心像是悬在半空中的浮云不上不下。
眼看着离地面越来越远，我索性眼睛一闭等着胃里翻江倒海。心想，死就死了。
这时候，坐在我旁边的施嘉树握住了我的手。他握得很紧，生怕我会掉下去一样。当飞椅升到最高点开始旋转，我的脑袋也跟着头晕目眩起来。闭着眼睛感觉整个人都上下左右全面旋转了360度。
当我的心像是皮球被拍打似的四处撞壁时，施嘉树突然就把握着的我的手同他的手一起举了起来，还在那边奋力地叫着：“快睁开眼睛呀胆小鬼，你看多漂亮呐！”
我一直觉得施嘉树一定是个神奇的魔术师拥有超能力，他说的话一定是撒上了金光闪闪的魔幻粉。不然，为什么每次当我的负面情绪占了优势时，只要听到他讲话，就会重新被注入满满的力量和勇气。
我开始慢慢睁开眼，抬起头看到掌心相扣的两只手没来由地就放松了下来。
飞椅越转越快，四面八方的景色急速地转换，映入眼里的只是模糊地画面，很梦幻，很浪漫。只有眼前施嘉树的模样一直清晰不变，在我触手可及之间，固定成永恒的瞬间。
那一刻，我仿佛就看了整个宇宙。
冬天来了，春天就不远了。雨过之后，世界就焕然一新了。我原本以为什么都会这样好起来，却忘了纸始终是包不住火的。就像火山喷发，总要等待一个合适的契机。
高三最后一个学期是冲刺的阶段了，老师也放手一搏，全看学生们的自觉性和上进心。在几乎所有人都头悬梁锥刺股地准备大干一场的时候，姚安茜却开始不来上晚自修了，打她电话也不接，有时候甚至是夜不归宿。
她让我在宿舍阿姨查房的时候给她打掩护，却一直不肯告诉我她到底在外面做什么。好在也从来没有被发现过。
我隐隐地觉得这一切，跟林森脱不了干系。
直到有一天晚上，莫陌跑到我床上躲进我的被窝里抽泣着对我说：“季节，林森不要我了，我该怎么办？”
我当时脑子里第一个想到的就是姚安茜，但是我什么都不敢说。我拍着莫陌的肩，还没来得及说几句安慰的话，宿舍门就被“嘭”的一声踹开了。
我惊慌地掀开被子坐起来，看到的是喝得醉醺醺走路摇摇晃晃的姚安茜，她嘴里还骂骂咧咧地不知道说着什么。
苏米米过去扶她被她一把推开，甩出一句：“关你屁事儿。”
我看不过去了也走过去拉她，谁知道她竟然吼出一句让所有人都张目结舌的话来。
她说：“季节你个墙头草，心疼莫陌就别来管我姚安茜的死活。她是林森的女朋友又怎么，我姚安茜就是喜欢他。”
此时我多希望自己是个聋子，什么都没听见。
莫陌的眼泪还流淌在脸上，听到这些立马就惊呆了，一脸不可置信地看着姚安茜。她弱弱地问：“姚安茜你在胡说些什么呢？”
没想到姚安茜又接了茬：“我喜欢林森怎么了呢，爱情里没有先来后到。难道我爱他我也错了吗？”
我觉得姚安茜一定是疯了。
苏米米走过来轮圆了胳膊狠狠地给了她一巴掌，嘴里骂道：“姚安茜你贱是不是？”
我不知道苏米米这巴掌有没有把姚安茜打醒，只是姚安茜没有再说话了。她捂着嘴吐了一地。
我已经忘了后来这场战争是怎么平息的了，我觉得一定这件事带给我的冲击太大，超过了我心理承受能力的范畴，记忆才会把它自动屏蔽掉了。
第二天当我醒来的时候莫陌已经不在了，我不知道她是什么时候起床的，也不知道她是什么时候离开的。一点儿动静都没有。
苏米米也不在。
我看着还躺在床上的姚安茜根本提不起勇气去叫她起床，一想起前一晚莫陌的撕心裂肺我就恨不得她马上在这个世界上消失掉。可是下一秒，我就后悔了。
姚安茜从床上坐起来一脸无辜地看着我，吐了吐舌头问我：“我昨天好像又喝多了吧，麻烦你们了。”
然后在我把前一晚的事详细复述了一遍之后我从姚安茜的眼睛里看到了绝望般的恐惧。
“其实，我早就猜到了。去年平安夜那天，我就知道了。”我低着头，让前额的刘海遮住了眼睛，不让姚安茜看到。
姚安茜几乎是跳过来的，她抓着我的肩膀拼命地摇晃我：“那你为什么不说？为什么不制止我？为什么啊季节？”
我没有说话，任姚安茜胡乱地把我摇得神志不清。
她摇累了，又坐在我床上抱着我哭，一直跟我说对不起，问我现在要怎么办。
其实，她最应该说对不起的人是莫陌。可是现在，我什么都说不出来。
我是替莫陌打抱不平，可是，我也心疼着姚安茜。她说得对，爱情本来就不公平。
姚安茜终于告诉我，原来这么多天她一直在酒吧买醉。因为她发现她对林森的感情，已经不满足于地下，总想着有一天能光明正大地走在一起。而另一方面，碍于莫陌的因素她不得不把这份感情压在了心底。她以为只要自己麻痹了就不会痛了，谁知道适得其反，酒醉了的她亲手把这炸弹扔向了莫陌和自己，也顺及伤到了我和苏米米。
她说林森去酒吧找过她，也泼掉过她杯子里的酒。她说她冲着林森喊过叫过让他滚，说不关他的事，可是林森一句我会心疼她就投降了，身体里的委屈无奈土崩瓦解无处宣泄。她说她真的爱他，可是也确实不忍伤害莫陌，她说如果非要让她在爱情和友情里选一个，她会毫不犹豫地就选择莫陌。
我听她说着，哭着，却无能为力，只能把她抱得紧一点，再紧一点。
我想我一点儿也不恨她，她只是在爱情里迷了方向。因为爱，都是对的。