可是莫陌好像不这么想，我想她一定是恨死姚安茜了。
那天晚上莫陌和苏米米回宿舍以后一句话也没有说，对我也是一副冰冷的态度。姚安茜买了热的奶茶说要跟莫陌解释一下，希望能得到她的原谅。
可是我怎么也没有想到，当姚安茜把奶茶捧到莫陌面前的时候，莫陌居然把手一反，整杯奶茶都倒在了地上。
奶茶溅到我脚背上是温温的，我却突然觉得比火还要炙热比岩浆还要滚烫。姚安茜什么也没有说，默默地找来扫把拖把，把奶茶清理干净。可是我分明看见她的眼眶红了，一米七几的身高拿着拖把弓着腰的样子尤其卑微。她平日里，是多么骄傲的一人啊。
在那之后的好几个晚上，姚安茜都试着讨好过莫陌，但莫陌从来只当没看见。
这样压抑的日子大概只过了一个多礼拜，因为一个多礼拜以后的某一天晚自修上，我接到姚安茜的电话，然后我的整个世界都崩塌了。
那天晚自修都快要结束了，姚安茜突然打电话给我而且是用极平静的声音对我说：“季节，我被强暴了。”
而我，顿时像是被抽离了空气无法呼吸，动弹不得，只觉得眼前一黑。
“我在COCO酒吧后面的停车场，我手机要没电了，你快来。”
姚安茜说完就把电话挂了，我几乎是想都不想就冲出了教室，也不管留在身后的班集体包括施嘉树在内所有人异样的眼光。那时候离下课还有一段时间，可是跟姚安茜比起来，已经什么都不重要了。
我脑子里嗡嗡作响，两条腿不听使唤地跑着。不顾门卫的阻拦跑出校门，跑过十字路口，跑过亮着红灯的人行道，大街上汽车的鸣笛声在我耳畔回荡，我模糊地听见有人在骂：“不要命啦。”
我就这样跑着到了COCO酒吧后面的停车场，到了那以后我不敢轻举妄动也不敢大声呼喊姚安茜。我内心早已被恐惧所填满，强暴这样的事只是我在电视剧上看到过的剧情，我从来没有想到过会发生在自己的身边，我只能一小步一小步地挪动着，四下张望眼睛都不敢眨一下。
停车场里灯光很暗，我颤抖着给姚安茜打电话，听筒里传来的始终只有那一句冷冰冰的“对不起，您所拨打的电话已关机”。
我不敢去揣测姚安茜现在的处境，脑子里不断地闪现着电视剧里下三滥的情景里。就在我快要绝望了的时候，我听到一辆车后面传来很小声的啜泣声。
我屏着呼吸小心翼翼地踱步过去，然后就看到了披头散发衣衫不整的姚安茜正坐在地上埋着头哭泣。
她穿在里面的那件格子衬衣已经被撕烂了，肩膀好大一截都露在外面，纽扣也都被解开着，细长的腿暴露在空气里什么也没穿，还好她衬衣下摆长遮住了大腿。周围到处都是摔破了的酒瓶子，不远处还有一滩在微弱的灯光下看起来湿漉漉黏糊糊的不知道是酒还是血的东西，散发着恶臭。
可是偏偏没有看到姚安茜外出前穿的任何一件衣服。
我叫她的名字，她没有回应我。我走到她身后只轻轻地触碰了一下她的肩，她就像是受了很大刺激似的立马往旁边挪了挪，嘴里还叨叨地念着：“不要了，求求你们，别再碰我了。”
她的声音近似哀求，语气里充满了惊恐和无奈。所言所举，看得我好心疼。
我不知道她在这之前经受了多大的苦难，眼前的姚安茜早已不是当初刚入学时在宿舍门口看到的那个光鲜亮丽雷厉风行的样子了，要多不堪有多不堪。
我再也控制不了自己的情绪，眼泪大颗大颗地从眼睛里无声地翻涌出来。我把自己的外套披在她身上紧紧地抱着她，一只手抚着她的背，一只手摸着她的头发一次一次地把它捋顺。我倚在她耳边用极其温和的声音对她说：“别怕，姚安茜。是我，季节呀。我来带你回家了。”
姚安茜的脊背触着我的掌心，我能感觉到她剧烈的颤抖，在听完我的话之后“哇”地一声哭了出来，哭得我心力交瘁。
这时候，施嘉树打来电话，我犹豫了一下还是接了。
施嘉树在电话里说：“方便我过来吗？我在停车场出口这里，给姚安茜买了身衣服。”
五雷轰顶。
我万万没有想到施嘉树会跟了过来，该怎么向他解释呢。可是看着姚安茜狼狈的样子，也确实是需要一身干净的衣服来换。
我捂着手机听筒对姚安茜说：“是嘉树。”
姚安茜猛地抬起头，眼睛睁得大大的，写满了深刻的绝望。她说：“季节，你出卖我？”
“不是的，我不知道他会跟过来啊。”我被那眼神吓得不轻，颤颤巍巍地说，“嘉树给你买了身衣服给你换。”
姚安茜慢慢低下头，长长的刘海遮住了眼睛：“对不起季节，我不想看见任何人，你替我去把衣服拿过来好吗？”
她的声音很弱，好像下一秒就要消失了一样。我赶忙说：“好，好的，你等我。”
我跑到施嘉树身边接过他手里的袋子顾不上说一句话立刻就往回跑，觉得有点不妥又回过头边跑边冲他喊：“嘉树你先回去吧，谢谢你。”
我不知道我是过于担心姚安茜还是内心根本就无法面对这样的场景被施嘉树看到，但是我却无比地相信他，相信他不会把这件事说出去。
在我把衣服给姚安茜换上以后，我就搀着她快步离开了这个鬼地方。我一秒钟都不想多待下去，我知道姚安茜和我一样。
她很听话地跟着我走，在计程车上她躺在我的腿上对我说：“季节，今天的事你谁也不要说好不好？”
我伸出手摸了摸她的头发，说：“好。”
我也没有勇气去问这件事的起因经过，姚安茜没有提，我就只当她不想说，不再多问。
我转过头看着车窗外的霓虹闪烁，风吹在脸上已经没有像冬日里刀割般的疼痛感觉，车里不舍时宜地放着萧亚轩的《他和她的故事》。
“她开始悬着疑问，不想再等他承认，不再要任何伤痕……”
我听着歌，不知不觉早已泪眼迷离。这一切都发生得太突然，让人猝不及防。
那天晚上我们都没有回宿舍，在去年平安夜住的旅馆那里住了一晚。姚安茜在卫生间里待了将近有两个小时，我也不去敲门。我想此刻的她是需要一个人待一会儿的，而我，只需要确定她在，她安全就好了。
我听见淋浴冲出来的水声和姚安茜低低的抽泣声夹杂在一起，到后来，我的耳朵里就只剩下姚安茜声嘶力竭的哭声了。
我靠在卫生间的玻璃门上，给施嘉树发了条简讯，我说：“嘉树谢谢你，今天的事请你务必保密。”
没一会儿他就回了消息：“放心吧。早点睡，晚安。”
我看着简讯眼泪无声无息地流了下来。
我才终于明白，有些事大概永远也没有感同身受这一回事。哪怕我再心疼姚安茜，也始终无法体会到那是怎样一种痛。