回校以后，姚安茜就像变了一个人似的，不再像以前那样侃侃而谈了。她可以一整天都趴在桌子上不说一句话，晚上回宿舍也是。苏米米凑过来好奇地问我姚安茜怎么了，我也只能尴尬地笑笑，心虚地说不知道。而莫陌对姚安茜依然本着不闻不问的态度。
这样的日子大概持续过了半个多月，有一次周六的早上，当我还在家里温暖舒适的大床上睡懒觉的时候，我的手机就跟夺命连环call一样地不间断地响了起来。
在对方三番五次的连续轰炸之后，无可奈何的我还是拿起手机按了接听键。
电话一接通，我也不问是谁，不管三七二十一就破口大骂：“你大爷的谁啊？”
电话里传来的是姚安茜的声音，口气依然平静，平静得让人害怕。她刚开口叫我的名字我就紧张得毛骨悚然，不禁想起那天的场景。那天她也是这样，就是用这样平静的口气在我风平浪静的生活里丢下了一枚定时炸弹。
我“嗖”地一下蹦起来盘膝坐在床上，扯过被单把自己裹得严严实实，准备洗耳恭听姚安茜的下文。
“你说。”我也假装镇定着。
结果姚安茜一开口，在我已经满目疮痍的世界里又扔下了一个炸药包。
她说：“我怀孕了。”
我顿时感觉自己就像是被绑住了手脚站在悬崖边摇摇欲坠等着壮烈牺牲的孤军战士，在敌军接二连三的炮击之下终于跌进了幽暗的深谷里。
“谁的？”出于本能我这样问道。
谁料到她竟开始抽噎了起来，她说：“我就是不敢确定是林森的还是……”
她话还没说完我就恨不得当场抽自己两嘴巴子，我想她一定是又想起那天的事了，而致使她回忆起那不堪往事的始作俑者就是我，我怎能不恨自己！
姚安茜在电话那头哭着跟我说：“季节，我必须把这个孩子打掉。”
我深呼一口气，尽量让自己的声音听起来不那么颤抖，说：“那我陪你去吧。”
我们约在中心医院的大门口汇合，我到的时候姚安茜已经等在那里了。她看上去很憔悴，比以前越发瘦了，两根锁骨露在白色的毛衣外面看上去尤其突出。
她看到我也不说一句话，拉着我的手就往挂号处跑。
急急忙忙办完一系列手续后我们终于坐到了就诊室里，妇科医院看上去很凶，她问了姚安茜一些繁琐的问题之后露出嫌弃的表情，不屑地说：“去做个B超，看看能不能做了。”
于是姚安茜就灰头土脸地去了，我担心地问她：“要不要我陪你去？”
姚安茜走到门口转过身来对我笑了笑，说：“不用了，你就在这等我吧。”
妇科医生看姚安茜走远了，也不忌讳我还坐在这里，把我当空气一般自言自语地在那里说：“现在的姑娘哟，真是不知检点，一点羞耻心都没有。”
我想起姚安茜那天卑微的姿态，可是为了顾全大局只能强忍着要掀桌子骂人的冲动，坐在那里把自己的衣角扭成了麻花。
妇科医生看了姚安茜的B超单子后，轻描淡写地说：“可以做的，你是要现在做呢还是……”
“现在，立刻，马上。”姚安茜激动地说。
我知道她是一分钟都不想让这个孩子在她肚子里逗留。我看着B超单子上那团黑黑的小东西心想，这就是一个生命啊，只可惜，他来的不是时候。
在等待手术的时间里我问姚安茜，我说：“你怕吗？”
姚安茜斩钉截铁地回答：“怕，但是我更怕他在我体内生长。”
一句话堵得我心里酸酸的。
姚安茜走进手术室时的态度异常坚决，仿佛又回到了那个可以呼风唤雨撒豆成兵无所不能的姚安茜。可是我一点儿都高兴不起来。
手术室里不时地传来各种器皿碰撞的声音，撞击在我的心脏上敲打成一片血肉模糊的围城。虽然只有那么几分钟的时间，但是我却像熬了一个世纪那么久。
当手术室的灯熄灭，姚安茜坐在轮椅上被推出来的那一刹那我几乎是扑到了她身边。她嘴唇发白，眼睛微睁，目光涣散，我轻轻地摇她的肩叫她的名字她也不作任何反应。
给她动手术的医生把我从地上拉起来，告诉我说是由于打了麻药药性还没过的原因，过段时间就好了。
医生说一切正常，孩子已经拿掉了。只是在动手术的过程里，哪怕是麻醉状态下，姚安茜的眼泪也一直在流没有停过。
我谢过医生跟着护士进了病房，我看着她们把姚安茜抬到病床上安置好，给她输了液，又叮嘱我等她醒来把红糖水喂给她喝，我拼命地点头目送着她们离开。
病床上的姚安茜嘴巴抿得紧紧的，眼泪不自觉地顺着眼尾流下来。
我把被单往上拉了拉盖到她肩膀上，手背触到她的脸颊触到她的泪水，冰冰凉凉的。我刚想拿纸巾将她的眼泪拭去却看见姚安茜的眉头皱紧了，两条腿在床上蜷缩了又伸直，一脸痛苦的表情。
我吓了一跳，赶紧跑出去叫了护士来，可是护士看了看却说是因为麻醉的药性过了，神经开始苏醒觉察到了痛觉，没有办法的。
护士摁住姚安茜的肩膀让她平躺，警告我不能再让她乱动了。可是姚安茜根本听不进去，疼痛折磨得她翻来覆去，手死死地抓着床单不放。
护士担心她咬到自己的舌头，于是在她嘴里塞了个毛巾。姚安茜的头发湿哒哒地黏在一起，她咬着毛巾在枕头上蹭来蹭去。而我却只能眼睁睁地看着她受罪，分担不了她一丝痛楚，我的心就好像被重重地碾压，提不起一点力。
好不容易她安静下来了，缓缓地睁开眼睛看着雪白的天花板，问道：“结束了吗？”
我捋了捋她额前的头发，说：“嗯，没事了已经。”她叹了口气不再说话，我用枕头垫在她的脖子下，拿着红糖水一点一点地喂给她喝。