从医院出来姚安茜没有回去，在我家住了一晚上。
妈妈看到我带同学回家高兴地张罗着晚餐，季闲则是一副听而不闻的样子依旧坐在电脑面前头也不回。
吃过晚饭姚安茜躺在我床上问我：“季节，你爸爸呢？”
“他忙得很呀，经常不在家的，在外面做生意呢。”我把姚安茜换下来的衣服用衣架挂起来不以为然地回答着，眼睛却瞄了一眼摆在床头柜上的全家福。
我家有六口人，本该是多么的热闹。可是爷爷奶奶住在老家，不愿搬来狮子巷，说住不惯。虽然隔得不远，走几步路也很快就到了，可就是不怎么来往。爸爸常年在外经商，也不怎么回来，平日里若不是周末家里就只有妈妈和季闲。
季闲话不多，所以每次我回家或者是带了朋友回来妈妈总是乐得合不拢嘴。她最喜欢的就是叨叨念，常常跟我说我不在家的时候呀，她就只能念叨季闲，季闲不理她，她就只能自己一个人喃喃自语。
照片上的每一个人都咧开嘴笑着，那时候季闲还很小，露出缺了一颗的大门牙，可爱得不得了。可是那已经是多久以前的事，我也忘记了。
整理好衣服躺倒姚安茜身边，伸出手摸了摸她的肚子，问：“还疼吗？”
“已经不疼了。”姚安茜冲我微微一笑，说，“季节，真的是谢谢你了。”
“哪里的话，快睡吧。”
“嗯。”说着她拉了我的手，像只小虾米似的弓着腰，挨着我的肩睡了。
再强大的人也会有脆弱的时候。
姚安茜向来是以大姐大的身份出列在我们这一群人中，可是谁能想到那么强硬的她在不为人知的地方又经历了怎样的磨难，此时她在我面前表现出来的柔弱和无助，是谁都未曾能感受到的凄凉和荒芜。包括我自己。
回学校以后姚安茜还是不太会说话，可是有好几次，我都看到莫陌在姚安茜面前踌躇，最后却始终没有吐出一个字。
我们之间的关系开始变得很微妙，我和姚安茜，莫陌和苏米米仿佛越走越远，最初的我们变得陌生而模糊。
一个礼拜之后姚安茜没有来上学，当我们放学回到宿舍时，却发现她的行李已经搬空了，只留下一张空床面对着我们。姚安茜退学了，她什么都没有说，什么都没有留下。
我只是突然觉得心里空落落的，倒是莫陌捂着嘴哭了。我才知道，原来她早就原谅姚安茜了，只是自尊心在作祟。
我看着眼前这个女孩子，从小就什么事都喜欢争强好胜，明明出生月份比我小却声称要保护我做我姐姐。我们曾经一起闯过祸，挨过骂，她是超乎朋友所在范围的存在，是我的亲人。我应该最了解她，却一直误会了她对姚安茜的感情。
我走过去把她紧紧地抱在怀里，她伸出手回应我，泣不成声。苏米米也过走过来，和我们相拥在一起。
从此以后，我们就只剩三个人了。
姚安茜的不告而别很快就因为繁忙的考前复习而被淡忘了，只是每当我回过头和施嘉树说话的时候看到姚安茜空空的座位心里还是会特别难过，是那种替她隐藏了小秘密的不安的难过。
日子在成堆的复习资料中度过，施嘉树还是一副吊儿郎当的样子，似乎一点儿都不担心高考。莫陌也没有再提起过林森，和苏米米两个人一头栽在书堆里。高宇凡很久都没有露过面，偶尔有一次经过他的班时我朝里面望了望看见他正在做一张试题卷，咬着笔杆冥思苦想很认真的样子，我没有跟他打招呼。
大家都在为自己的将来努力着，我坐在教室里看着窗外的合欢树，好像比刚进这所学校的时候长大了很多。我在心里这样想，不知道姚安茜现在在干什么呢。
姚安茜离开以后手机号码也换掉了，QQ上的头像也没有再亮起来过。她没有联系过我们其中任何一个人，谁也不知道她去了哪里。
但是我知道，她一定在这个世界的某一处，和我们望着同一个太阳月亮，呼吸着一样的空气，像我们想念她一样怀念着我们。
随着高考的结束，大家都像疯了似的欢呼，释放长久以来压抑在胸腔里苦闷烦躁。
尤其是高宇凡，走出考场后他拽着陈伟明的脖子仰天一声长啸，接着特镇定地说：“我们聚餐去吧。”
陈伟明拍掉高宇凡的手，看了看我们说：“下次吧，还缺个人。”
我们心下了然他指的是姚安茜，互相说了几句后就散了。回到家，我打开电脑给姚安茜留言，问她什么时候有空，没想到她立马就回复了。
她说：“我一直都有空啊。”
“那我们吃散伙饭，你来吗？”
“什么时候？”
“空的话就明天吧。”
“好。”
“嗯，我一会儿把时间地址发给你，一定要来啊。”
“嗯。”
得到姚安茜的确认后我马上通知了所有人，经过商议还是把聚餐点定在了学校旁的火锅店。
第二天傍晚，我和施嘉树早早地就到了那，订好了包间。不一会儿，大伙儿就陆陆续续地来了。因为施嘉树和高宇凡的关系，我对陈伟明也不算不熟悉，是在大街上碰到了也会打声招呼的那种。
大家说着笑着时间很快就过去了半个小时多，姚安茜还没有来。苏米米忍不住问我：“季节，你没把时间地址弄错吧？”
“怎么可能弄错呢？”
“那你确定姚安茜说的是会来吗？”
“对啊，她说好的嘛。”
说这句话的时候我其实特没有底气，姚安茜说会来，可是在我把时间地址发过去之后她就没再回应我了，我也忘了问她的新号码。
我低下头把手机藏在餐桌下给姚安茜发QQ消息，可是头像依然没有跳动。在我急得快要哭出来了的时候施嘉树说话了。“算了，不等了。我们先吃吧。”
我抬起头看了看施嘉树，他的眼睛像是在告诉我姚安茜大概不会来了。
我瘪了瘪嘴，说：“抱歉啊。”
“你道什么歉？好了好了，开吃了啊。”陈伟明接过茬，然后夹了一筷子黄花菜塞进嘴里说，“菜都凉了。”
我弱弱地说了句黄花菜不是本来就凉的吗，结果被施嘉树拍了后脑勺，说：“吃你的菜。”
我当时觉得特委屈，可是看到莫陌失望的脸立马就觉得我的委屈根本算不了什么大事儿了。莫陌和姚安茜的结没解开，才是最大的事儿。
可是一整个饭局下来，姚安茜也没有来，QQ上的头像也没有再闪。
到后来，又是一大拨人喝高了的情形。但是这一次，没有一个人是先离开的。
莫陌喝着喝着又开始哭，她说：“其实是我害了姚安茜，是我害得她退学，是我不好，都是我一手造成的啊。”
我拍着趴在桌子上的莫陌的背，说：“怎么能是你呢，你别怪自己了。”
谁料莫陌突然仰起头来抓着我的肩冲我叫嚣道：“季节，你都知道了不是吗？姚安茜为什么要退学你不是比谁都清楚吗？可是你知道造成这个结果的幕后黑手是谁吗？是我啊！是我莫陌啊！”
我恍惚觉得眼前歇斯底里的莫陌就和脑海里歇斯底里的姚安茜重叠在了一起，我突然想到了那天的场景。破碎的酒瓶，粘稠的散发着恶臭的血水，衣衫不整的姚安茜。顿时感到头痛欲裂，我还来不及捂住莫陌的嘴，这个丑陋又阴暗的秘密就被摆上了桌面。
“是我找的那几个小混混，可是我真的只是想吓唬吓唬姚安茜，想警告她一下不要再靠近林森，我真的不知道他们会把姚安茜给办了，我真的不是有意要害她。”
莫陌揪着自己的头发，一脸狰狞地说出这些话。脸上的妆已经花了，流淌着浑浊的眼泪。
我把她搂到怀里，我不想让其他人看到这样的她。
时间已经过去了那么久，事情也已经发生了，谁都无法让时光重来，我也已经提不起恨人的力气。我已经失去了姚安茜，我不能再失去莫陌了。
“我不奢求她能原谅我，我只是想当面跟她说声对不起，这样的要求也过分吗？姚安茜就那么恨我那么不想见我吗？”莫陌把头埋在我怀里，一字一句撕扯着我的心脏。
饭桌上没有人说话，只有莫陌一直重复着对不起这三个字。我不想再去看其他人的表情，把头抵在莫陌的脑袋上，眼泪流了下来。
最后还是苏米米把莫陌抱了起来，给她擦了擦眼泪，倚在她耳边说：“好了，没有人怪你。我们回家吧。”
说着背起莫陌离开了。
陈伟明把筷子一摔也走了，高宇凡跟着跑了出去。包间里只剩下我和施嘉树两个人，好好的一场聚会就真的成了散伙饭。
眼泪凝结在空气里，坠落在心里，汇聚成一条水流湍急的小溪流，在我的胸腔里没日没夜地流淌，最终形成无法逾越的鸿沟。