自从那次聚餐回来以后我就把自己关了起来，因为我突然就觉得人心很多时候并不像我们所看到的那样，很有可能它隐匿着另一面你根本无法去猜测。
我觉得身边的人变得越来越陌生，让我不敢靠近。
只有施嘉树，是在我躲起来以后每天都会找我的一个人，跟我说很多话，给我不真实的安全感。
有天晚上他找我出去，说是陈伟明请我们吃烧烤。我本想拒绝的，可是施嘉树说他骑陈伟明的脚踏车来接我我也就没再说什么。
到了烧烤摊上陈伟明已经点好了吃的，我们要了一扎黑啤，一扎菠萝啤和一扎蓝莓啤。
菠萝啤完全没有酒的味道，甜甜的，我记得我喝了很多。施嘉树也捧着蓝莓啤喝，剩下一扎黑啤给陈伟明。
陈伟明喝了一口就抱怨道：“吗的这什么味儿啊，这么苦。”
“会吗？我这个很甜啊。”施嘉树说着拿起陈伟明的黑啤抿了一口，皱着眉头说，“他妈的这么苦，谁要喝啊！”
陈伟明歪着脑袋想和我换，施嘉树一手挡在我前面，说：“不换不换，咱们不换。你自己点的自己解决。”
我看着施嘉树的样子特别可爱，又有点耍赖，没忍住就笑出了声。
施嘉树看到我笑了尤其激动，放下捧在怀里的蓝莓啤转过来两只手捏着我的脸颊：“季节季节，你笑了呀。”
然后我看到陈伟明趁施嘉树不注意的时候偷偷调换了他们的酒，嘴一撅对施嘉树说：“傻样儿，你的酒。”
施嘉树像是意识到自己的酒被掉包了朝着陈伟明张牙舞爪地扑了过去。
看着他们吵吵闹闹仿佛又回到了高一的时候，那个时候的我们没有这么多心事，简简单单纯粹得没有一丝杂质。就连喜欢，也是悄悄地在心里一藏就是好久好久。
吃过烧烤，施嘉树伸出手摸了摸我的脸，说：“带你去个地方。”
施嘉树说话的声音特别轻，就好像羽毛一样漂浮在空中。我被他的大手牵着，走进了夜色里。
“去哪呀？”我跟着他穿过大街小巷，走过璀璨迷离，经过万家灯火终于忍不住问道。
“跟我走就对了。”施嘉树迈着大步，头也不回地说。
他拉着我到了公路上，我看着川流不息的车辆不解地问：“你带我来这干什么？”
施嘉树指了指前方大桥上的桥拱笑着说：“带你散散心。”
我听得稀里糊涂，只见施嘉树一个箭步跨了上去。然后对我伸出手，示意我跟着他走。
我抬起头看了看足有十米高的桥拱不寒而栗，又回头看了看陈伟明，摇着头说不要。施嘉树过来牵着我的手一步一步地往后退，我跟着他一步一步地往前走。
陈伟明朝我们高声喊着：“我这个胖子就不上去啦，我怕它负担不了我的重量。哈哈。”
桥拱呈半圆形，走到陡处时施嘉树转过身背对我，让我抓着他的衣角往上爬。我偏过头看了看桥下吓得脚下一滑，说时迟那时快施嘉树猛地抓住了我的手，别过头来跟我说：“别瞎看，要看就看我。”
这一下我再也不敢东张西望，眼睛看着施嘉树的背，手死死地抓着施嘉树的衣角，好不容易终于爬上了顶端。
施嘉树叉开腿坐下来，我就坐在他两腿之间，背靠着他胸膛，侧耳还能听见他“咚咚咚”的心跳声。
桥下是雁青河，河上还有轮船在摆渡，也有输送货物的货船，一艘接一艘，在河面上形成长长的链。每一艘船上都亮着橘黄色的灯光，仿佛是洒在银河里无穷无尽的星光，格外漂亮。
我看得出神，施嘉树推了一下我的背，我下意识地就抓住了他的腿。
“啊！疼啊，你轻点儿。”
“谁让你推我的，吓死我了。”我嘟囔着嘴，松开了手。
“我说，我送你的耳钉呢？你怎么都不戴呀？不喜欢吗？”施嘉树撩了撩我耳边的头发问道。
我看了看施嘉树，他的眼神还是很散，找不到焦点。我从包里摸出那对耳钉，摊开掌心对施嘉树说：“喜欢的呀，在这儿呢。”
虽然没有戴，但是我却也一直带在身边。
施嘉树从我手里拿过耳钉给我戴上，俯在我耳边轻声说：“要是摘下来弄丢了我就不跟你好了。”
施嘉树扶着我的腰，让我把手撑在桥拱面上向下看。我照着他说的做了，结果看到一盏盏向下放着光的路灯，把公路照成亮黄色的平面，来来往往的汽车、货车仿佛缩小了好多倍，看上去就像是玩具模型一样。
这一刻，世界在我眼里好像变得不一样了。
施嘉树从背后抱着我，让我感觉特别温暖踏实。他指着河面上的货船问我：“如果我跳下去，你跳不跳？”
“跳，当然跳。”我看着他眸子回答道，“这样，我们就能去别的地方看一看了。”
施嘉树看着我突然就笑了，他说：“你傻呀，想去别的地方玩，下次我带你去好啦。”
我仰着头，眼里满是欣喜，忍不住一伸脖子在他脸上亲了一口。施嘉树低下头，吻上我的唇。
“喂，你们当心摔下来！”陈伟明在下面用双手呈喇叭模样冲我们喊。
用情太深一下忘了还有其他人的存在，我一下羞红了脸。抓着施嘉树的衣领说：“嘉树，我们下去吧。”
然后施嘉树就又牵着我的手，一步一步向下挪。
下去的时候明显比上来的时候困难一些，因为重心向下，整个人似乎都在往下倒。施嘉树让我坐在上面，像小时候坐滑滑梯那样用手撑着慢慢走下来。而他自己，在离地面还有两米远的地方就跳了下去。
我吓得不敢再动，施嘉树在下面对我说：“别怕呀，再走下来一点，我抱着你。”
就像那次从幼儿园的围墙上跳下去一样，在离地面还有几步之遥的地方我慢慢站起来，伸开双手踉跄着跌进施嘉树的怀里。
和施嘉树在一起就好像是冒险，他带我做的每一件事都会让我心里的小鹿乱撞，最后撞晕了脑袋，躲在施嘉树的怀里不肯出来。
“你们呀，当心明天上本市的新闻头条。”陈伟明开我们玩笑，“一男一女深更半夜爬桥拱玩激情。”
“你要死啊。”施嘉树举起手来作势要打陈伟明。
陈伟明一抱头躲到我身后：“嫂子保护我。”
我笑着把施嘉树推了推，说：“好了好了，别闹了。”
我突然就觉得世界仿佛还没有我想的那么糟，和施嘉树在一起的每一天，都是值得期待的。
施嘉树骑着陈伟明的脚踏车送我回家，我兴奋得不得了，在后座上又叫又笑。施嘉树骂我神经病，可我明明听见他的口气里满是宠溺的味道。
我坐在他身后两只手环着他的脖子，轻轻地咬上他的耳朵，在他耳边温声细语地问：“施嘉树呀，我是你的谁呀？”
施嘉树笑笑，反问我：“你是我的谁呀？”
“你是我男朋友吗？”
“你是我女朋友吗？”
“我不知道呀。”
“我也不知道呀。”
然后我们就开始笑。
那天晚上，我似乎就忘了发生在我们身边的不快乐的事，只剩下施嘉树的笑声回荡在我耳边，伴着我入睡。
爬桥拱，这是多么疯狂的事。