我和施嘉树之间，就像所有小情侣那样相处着。吃饭，压马路，逛超市，看电影。聊天，设置情侣网名情侣头像情侣空间。一切都很平凡，却也因为施嘉树而变得不平凡。
施嘉树是八月初的狮子，生日那一天他骑着他的白色单车载着我一路骑到了白水镇。
白水镇是A市有名的旅游景点，临近和B市的边境，是一个古镇。
到了那以后，施嘉树把车停好，拉着我的手在小巷子里晃荡。他买了两个甜筒，我们人手一个拿着吃。这里的店铺看上去都很古老，是木屋子，很多出售的小玩意都是手工的，还有许许多多刺绣品。
我们逛到一家卖葫芦的店门前停下来走进去看，这里的葫芦长得各式各样，长的短的圆的突起的，特别好玩。
施嘉树挑了一个长得还算正常的葫芦，在听说还可以在葫芦上烫字以后激动得围着店老板团团转，硬要让店老板在他挑的葫芦上先烫。店老板用铁丝烫了我们名字的首字母，他高兴得拉着我的手又叫又跳。大呼“真神奇哎”。然后随手就扔给我：“收好了，丢了就不跟你好了。”
“你别动不动就不跟我好了喂……”我跟在他身后委屈地说，“怎么不你自己保管？”
“我不粗心大意怕弄丢了吗？”施嘉树懒懒地说。
“什么歪道理啊……”我提着葫芦不满地嘀咕着，施嘉树转过身来递给我一盒看上去像年糕一样的撒满了白色的粉的东西，我惊讶地问：“这是什么？”
“糍粑呀，很好吃的你尝尝。”施嘉树说着用牙签挑了一块大的塞进我嘴里。
那东西是米黄色的，吃上去软软的也不粘牙，特别好吃。可是自那以后，和施嘉树分开到现在，就再也没机会吃过。不过，这些都是后话了。
我本不爱吃臭豆腐，觉得那是很脏的食物，可是偏偏因为施嘉树，我改了喜好。
记得有一次我们吵架，施嘉树很幼稚地跟我说，如果你现在马上买臭豆腐送到我家来，我就原谅你。
其实我也不知道我为什么要请求他的原谅，也已经忘记了吵架的原因，反正那次就是照他说的做了。
在白水镇上，我们也是买了两盒臭豆腐，一边吃一边看那些化着浓妆穿着长袍的人唱戏。虽然听不懂，但是我却看得津津有味。
这一切，都是因为有施嘉树的陪伴。
在白水镇吃过中饭，施嘉树带我去了怀庄，临走前买了顶印着青花瓷纹路的帽子给我戴着。那帽子，至今我都还留在我的床头柜里。无论搬了多少次家，那帽子依然在我身边。
怀庄其实就是被遗弃了的农庄，之前白水镇的人把这里建成了旅游景点，可是后来不知道什么原因就不开了。
怀庄里没有守门员，只有一条看上去很凶的狗拴在那里，看到我们就一直不停地叫。
施嘉树拉着我从狗的身边绕过，还刻意朝那只狗得意洋洋地吐了吐舌头，神气得不得了。
找不到入口，我们只好从围墙上翻了过去。不过这次比幼儿园那里好翻，围墙里到处都是长得郁郁葱葱的竹子林，随便找一处就能够着脚垫下去。
怀庄比我想象中大很多，放眼望去无边无际的。走出竹子林是一座很长的回廊，栏板是也是木制的，很多地方都已经被腐蚀，走起来需要特别小心，因为如果掉下去就是一个池塘。
池塘里很多荷叶都已经糜烂了，倒是野水草长得很旺盛。
再往前是排成一列的水车，我和施嘉树两个人趴在上面用脚踩，有一个踏板就被施嘉树不小心踩断了。
我们笑着跑着来到湖边，那里的湖水很清澈，我们坐在岸边的秋千上一坐就是好久。
我还记得施嘉树说，要是能在这里搭一座房子，住在这里就好了。我知道施嘉树甚是喜欢这样的山山水水，很多年后，不知不觉我也变得越来越像他。
在向日葵花田里，施嘉树给我拍了照，却一直不肯给我看，我想那样子一定很丑。但是我不知道现在，那些照片是不是还躺在他的相机里。
后来在辽阔的草地上施嘉树发现了一头驴，被人拴在木桩上。施嘉树很傻，说是想试试骑在驴身上的感觉，结果那头驴很不给面子，一直很凶地叫着，吓得施嘉树只是摸了摸驴毛。
我笑他的胆小，然后施嘉树为了证明自己的勇敢，愣是从湖面上钢丝的一头走到了另一头。
走到中间的时候钢丝晃得特别厉害，看着施嘉树在那里摇摇晃晃我真怕他会摔进湖里去。
当施嘉树从钢丝上下来的那一刻，我抱着他紧张得都快哭了。他笑着问我厉不厉害，我搂着他的脖子一个劲儿地说厉害厉害。
庄园很大，逛着逛着眼看天快黑了，可是施嘉树却意外地发现了可以吃的果子。他爬在树上摘，我就在地上捡，手捧不下了就用衣服兜着。
结果等我们翻出围墙的时候天已经暗下来了，天空中还飘着细细的雨。夏天的风吹的，和雨水夹杂在一起有一点黏，却也有一点凉。
我们没有带伞，只能淋着雨一路走着。施嘉树突然说：“哎我们来比赛吧好不好？”
“嗯？什么？”
“赛跑啊，看谁跑得快。”
“你这不废话吗？你是男生肯定你跑得快啊。”我白了一眼施嘉树继续啃手里的果子，酸酸的，余味有一点甜。
“我让你先跑一分钟好了呀。”施嘉树不罢休，在原地踏步。
“好吧好吧，真受不了你。”我把剩下的果子装进背包里，收掉手里的果核回答，“那我先跑啦，你不许耍赖。”
“好，你快跑吧。”
我一边跑一边回头看施嘉树，他正站在原地做起跑的姿势冲着我笑。我不得不佩服他的魔力。从小我就最讨厌跑步这项运动，现在，却也因为施嘉树而没有一句怨言。
施嘉树看我跑得差不多远了，立马撒了丫子在后面追着我。一边追还一边喊：“季节你快点呀，我都要追上你了。”
我每看他离我近一点了我就再用力向前跑远点，可没一会施嘉树又追了上来。我推着他说：“你这么厉害怎么三年里也没见你参加过运动会啊？”
“我这么低调，这种抛头露面的活动当然不会参加啊。”
我和施嘉树笑着闹着，跑了一会我实在跑不动了，于是停下来手扶在膝盖上大喘气。施嘉树追上我，却不超越我。在我身后急得大叫：“啊呀你怎么这么没用呀。”
说着上来拉着我的手带我一起跑。我被他拽着不得不继续向前，但由于体力透支没跑几步就蹲下来赖在地上不肯走了。
施嘉树看我不走，故意吓唬我说：“你不走我可先走了，天这么黑了有大老虎的。”
我睁着一双无辜的大眼睛看着他：“我真的跑不动了。”
施嘉树没理我转过身就跑了，我呆呆地望着他的背影顿时凉意从背后袭来。
“喂你等等我。”我赶紧从地上爬起来想要追赶他的脚步。
可是就那么一会儿功夫施嘉树就跑不见了踪影。
路两旁的树被风吹得哗哗直响，我慢慢地放慢了脚步。天已经完全黑了下来，黑得我看不清前面的路。雨越下越大，打在脸上冰冰凉凉地疼。没了施嘉树的我，不安和恐惧从心底里蔓延开来。却也不敢因此停下来。
手机也已经没有了电，我摸索着往前走。一条小道歪歪曲曲望不到头，四周也没有亮着灯的人家，没有避雨的地方。我的头发和衣衫几近湿透，流淌在脸上的分不清是雨还是泪。
寒意从心里散发，最终我还是蹲了下来，抱着背包瑟瑟发抖。不知道是因为冷还是害怕，我开始放开了声音哭。
在这寂静的天地之间，总要发出一声些声响才能让我不至于把惊恐暴露得淋漓尽致。此刻，我真的已经是害怕到了极致。
忘了是过了多久，施嘉树终于出现在我面前。他把我扶起来，我捶打他的胸膛，啜泣着骂：“王八蛋王八蛋王八蛋。”
没想到施嘉树反过来抓住我的手，厉声呵斥道：“叫你在原地等我为什么不听啊？你知道我找了你多久吗？”
我一下子愣住了。
施嘉树告诉我，他在走的时候就已经告诉我要在原地等他，他去前面探探路。我才突然意识到在那一刻，我脑子里只有尖锐的轰鸣声，根本没有听到施嘉树说话。而我又怎么会告诉他，只是抱着他使劲地哭。
施嘉树也没有再说什么，只是拍着我的背安慰我。
我们牵着手在那条路上走了很久很久，也不知道经过了多少偏僻的小路人烟稀少的村庄和破败的古桥，也不知道是绕了多少圈经历了多少次相似的路边。但是谁也不肯先开口承认我们迷路了。
雨一点儿都没有停歇的意思。
我扯了扯施嘉树的衣服，仰着头问他：“要是我们找不到回去的路了，是不是就可以一直在一起啦？”虽然我也很清楚，无论如何我们都是会回去的。
可是现在，我也只是想故意听施嘉树说个谎话而已，想听一句可以让我坚持下去的勇气的话而已。可是施嘉树没有说话，他伸出手像摸小猫米一样摸了摸我额前的头发，然后就笑了，明亮的眸子像星星闪烁。
我也跟着笑了，是那种很安心的笑。没有害怕，没有惊慌。累了，就停下来坐在路边休息。
施嘉树低着头，在暗夜里看不清表情。我抬起头望夜空，是一片浓得化不开的黑。可就是在那一片如同绝望的泼墨里，我看见了我所见过的最亮的一颗星星。我想，不会再有比这更亮，更美的星星了。
我一手撑着脸颊，歪着脑袋看着施嘉树这样想。