在我们累得再也走不动的时候，我看到了遥远的尽头深处逐渐亮起来的灯光。那光朝我们逼近，终于看清楚是一辆私家车。我也顾不上去想为什么在这深交野外会有私家车，一个箭步冲到那辆车面前拦下了去路。
这车是我们离开这鬼地方的唯一指望了。
车里的人看到有人拦截踩了刹车，明晃晃的探照灯刺得我睁不开双眼。施嘉树见机跑过去问：“大哥你知道A市怎么走吗？”
“不是，帅哥，我们迷路了，你能载我们一程吗？”我也跑过去问。
“A市啊，正好我去那办点事儿。顺路，上来吧。”
听他这么说，我赶紧打开车门拉着施嘉树的手坐了进去。生怕晚了一秒他就会反悔似的。
坐在后座，施嘉树一声不吭，也不让我牵他的手。
施嘉树让那人把我们送到一家主题酒店。下车后，我笑着跟那人道过谢，回过身来问施嘉树：“喂，你怎么回事儿啊？”
施嘉树别扭地转过脸，说：“人家又帅又有车，你怎么不跟人家多聊几句？”
我心里一颤，感情这家伙是在因为我叫了人家一声帅哥在吃醋呢？
我忍不住笑起来，拉着他的手左摇右晃，仰着45&deg;一脸痴迷地望着他哄道：“哎哟，我家嘉树比他帅多了。除了我家嘉树我谁都不稀罕呐。”
然后施嘉树就笑了，捏着我的脸说：“好啦，你先上去吧，我要先回家一趟。”说着从背包里拿出一张房卡递到我手上。
这是我们之前就讲好的，要一起等十二点。
施嘉树走了以后我并没有马上回房间，而是去了汤姆斯蛋糕店。我去取提前预定好的红豆抹茶森林蛋糕，和寄放在那里的一百零八支蜡烛。
房间是按施嘉树的意愿要的圆床房，我把蛋糕放在床上插上数字蜡烛。用三十一支蜡烛在桌子上摆成施嘉树名字的首字母，用二十七支蜡烛在地上摆成一个心，用四十支蜡烛从门口摆成一条过道，剩下的全部用来装饰。
施嘉树按响门铃的时候我才只把蜡烛点燃了三分之一，我跑到门口趴在门上对他说：“等一下啊，再等一下。”
施嘉树不依不饶，依然乐此不疲地按门铃：“快点啊，你在搞什么鬼啊。”
在点燃最后一支蜡烛之后，我关了房间里所有的灯。烛光摇曳，有种异样温馨浪漫的美，连我都快要被融化了。
我在这美景中自我陶醉着，施嘉树的门铃按得越来越急把我拉回现实。我回过神来赶紧冲过去开门。
打开门，看到房间内的景象的施嘉树迟疑了一下跨进房门。很显然，他也是被这点点的烛光感染到了。却假装生气地说：“你有病啊季节，点那么多蜡烛。”
“生日快乐啊！”我扑过去抱着他施嘉树的脖子，看着他笑得快咧到耳根的嘴说，“喜欢吗？”
施嘉树伸出手环住我的腰，亲了一下我的嘴，说：“喜欢。”
然后理所应当地我们就在这漫漫烛光里相拥而吻。
在临近十二点的时候，我给施嘉树点上数字蜡烛。在他闭着眼睛对着蛋糕许愿的时候我从包里拿出事先准备好的礼物，在施嘉树睁开眼睛的时候用手举着在他眼前左右晃动。
“这什么啊？”施嘉树问。
我把项链戴到他的脖子上，然后从自己衣领里摸出一个一模一样的说：“这是法郎，我们一人一个。送你的生日礼物。”
可是在后来，有一次施嘉树和朋友去海边旅游，这个项链就在施嘉树潜到海里去游泳的时候，被弄丢了。沉在海里，再也找不回来。
施嘉树低下头看了看，搂过我的脖子在我额头上吧唧一口。说：“谢谢你，季节。”
“好啦好啦，快吹蜡烛啦！我要吃蛋糕，都快饿死了。”
我们开了床头的灯，面对着坐在床上挖蛋糕吃，电脑里放着孙燕姿的《我怀念的》。
“我记得那年生日，也记得那一首歌。记得那片星空，最紧的右手，最暖的胸口……”
我靠在施嘉树的肩上，说：“嘉树，你要记得哦，这一年的生日。”
施嘉树摆正我的脑袋，看着我的眼睛，无比认真地说：“嗯，我会记得。”
可能是本能吧，施嘉树就这样吻上了我的唇。因情而动，他的舌头触碰我的牙齿，在我的口腔内探索。我闭上眼睛伸出舌头给予回应，和他缠绕在一起。
由唇吻到耳朵，施嘉树咬我的耳垂弄得我奇痒无比。我轻轻地晃动着脑袋，他顺势吻到我的脖子。手游离在我的衬衣上，一颗一颗解开我的纽扣。我握着他的手没有阻拦。
躺在床上我抓着施嘉树的头发，任他在我的身体上亲吻抚摸，从上到下。我脑子里一片空白，耳边荡漾着的是彼此沉重的喘息声，急促而腼腆。我只觉得他亲我的味道甜甜的。
当我们都赤裸着身体躲在被窝里的时候，施嘉树伸手拧灭了床头的灯。房间里只有烛光闪烁着。施嘉树紧紧地抱着我，两个人的皮肤直接而热烈地接触，感受对方的温度。
我们在彼此纯粹的眼神注视里，有了第一次身体的交融。
睡觉的时候，施嘉树把歌切换成了陈奕迅和王菲合唱的《因为爱情》。循环播放的模式，我们听着这首歌听了一整夜。
第二天当阳光渗透窗纱照射进微弱的光亮时，我也刚好睁开了眼睛，却发现施嘉树并没有睡在我身边。
我在圆床旁边的沙发上看到他，他正举着手机不知道在玩什么。我轻轻地走过去坐在他腿上，问：“你怎么了吗？”
施嘉树把手机放到一旁，抱着我说了句让我觉得不可思议的话来。他说：“没事，我就是认床，睡不着。”
“噗，你怎么这么可爱。”
我笑着把他拉到床上，示意他躺下。拍着他的肩，说：“傻瓜，闭着眼睛休息会吧。一晚上没睡了。”
施嘉树很听话，乖乖地闭上了眼睛。他搂着我的腰，呼吸像小猫一样轻柔。阳光照在他脸上，泛起一圈毛茸茸的光亮。
就像那时候一样。