幸福是过度曝光的底片，我们的感情在烈日炎炎的夏日迅速升温。达到如胶似漆的程度。整个世界在强烈的日光下显得格外喧嚣苍白，犹如骤雨一样在地面上拍打发出声响。而我，只看得到施嘉树。
那时候在一起时说的最多的，好像就是我们私奔吧。
然而，在庞大不可改变的现实面前，我们又何曾不知道“私奔”不过是藏匿于现实底下，无可厚非的玩笑话而已。但是，我真的有想过。
不过，我不知道施嘉树敢不敢。
那个夏天，有时白天有时黑夜，施嘉树骑着单车载着我在A市绕了个遍。无数个烈日曝晒的下午，我在施嘉树家里和他一起躺在地板上睡午觉。凉凉的空调风直对着吹，我们十指相扣，睡了一个又一个昏昏沉沉的午后。
某一个不算太热的傍晚，施嘉树午睡后醒来在一旁拿我的发梢挠我的鼻子。我被吵醒，坐起来揉眼睛。
施嘉树凑过来，把头歪到我的肩膀上嚷嚷着要带我去游泳。他左扭扭右扭扭的样子看上去就像一条不安分的蚯蚓，惹得我直笑。
“好啦好啦，别扭了，我又没说不去。”
施嘉树霎时像得了天大的喜讯似的从床上跳起来开始翻箱倒柜地找衣服穿，最后却还是穿上了之前那一套橘色波点翻领Polo衫和水洗牛仔短裤。
他穿好衣服坐在床沿上瘪着嘴说：“我没衣服穿了，我要买衣服。”
“好了啦，你呀，尽瞎折腾。”我也把衣服穿好站起来拉着他往门口走，“明天再买啦，你不是说要去游泳啊！”
“好吧，那明天你帮我一起看哦。”施嘉树套上鞋子走到楼梯上还在没完没了地提醒我，“明天你要帮我一起看的哎，你别忘了。”
“知道啦知道啦，你很烦哎。”
“哪有。”
施嘉树骑着单车载着我，穿过熙熙攘攘的街道，左拐右拐把我带到了河边。
“你别告诉我要在这里游泳。”我看着眼前被来往船只激荡起层层水波的雁青河，觉得不可思议。
“对呀，就是要带你一起亲近一下大自然嘛！”施嘉树站在岸边，伸展着双臂，仿佛恨不得下一秒就投入雁青河的怀抱似的。
“算了吧，我不会游泳你又不是不知道。”我在岸边坐下来，把穿着人字拖的脚伸进河水里晃荡。
“啊呀，我教你好了呀。”
“我不要，这又不是在游泳馆里，可不是闹着玩的。”
“没跟你闹着玩呀，我是说真的，我会保护你的嘛。”施嘉树也在我身边坐下，不依不饶地怂恿着我。
不过我意志坚定，最后施嘉树还是放弃了。他脱了鞋子和上衣，纵身一跃跳进了河里。
雁青河不是一般的小河流，它四通八达，是连接东南方的运输渠道。有船只奔波的河里，虽没有黄河那样的浑浊，自然不会像山泉那么的清澈。尤其是在船只经过的时候，涤荡到岸边甚至会激起不小的水花。
但是如果是在风平浪静的时候，河水也还是会慢慢变得干净，不至于那么脏。
在施嘉树投身的河中央的时候正好没有过往的货船，施嘉树在水中就仿佛是鱼儿一般闲来自在。我坐在岸边沐浴着夕阳西下的余温，脚边的水草硌得我酥酥痒痒的，河水带有温热的触感，柔软得像棉花一样。踢起来，却也带有一定的韧感。
阳光洒在河面上金光闪闪的，鱼鳞一样轻微的水纹一层接一层地翻涌，施嘉树在河水里嬉戏拍打时还不忘诱惑我下水。
“季节，你来呀来呀，可好玩了。”
我看着他不说话，只是笑。
一会儿施嘉树游着游着就潜到了水下，一开始我只当是他在水中给我表演杂技就没有多在意。可是分分钟过去了，水面上逐渐恢复了平静，施嘉树却依然不见踪影。我有点儿慌了，站在台阶上伸长了脖子拼命地在水里找他的影子，却一无所获。
我开始急了，那些名叫恐惧的细胞在我胸腔里扩散。我在水里的台阶上走来走去一下子不知道该怎么办。
这时候，脚踝上方的肌肉感受到了来自不远处越来越重的水波。我眺望河面，只见前方迎来了一艘硕大的货船。它发着“呜呜”的笛声渐行渐近。
“嘉树，嘉树你在哪啊？”我不安地冲着河面大叫，要是这艘巨轮在河面上碾过，施嘉树在水里面看不见的话会被刮伤的。
巨轮越来越近我越来越着急，找不到施嘉树的影子也断定不了施嘉树的方位。河水一波接一波地冲击过来拍打着岸，在我的脚踝边溅起水花。
石阶上有长年累积沉淀下来的青苔，由于过分焦虑脚下一滑摔进了水里。巨轮经过正前方袭来一阵强有力的冲击，还没等我从河水里站起来就瞬间被卷了进去。
我不知道自己被冲到了哪里，只觉得脚怎么都踩不到岸。在水里整个人仿佛都失去了重心，在水面交接处浮浮沉沉。
双手不停地拍打着，渐渐沉了下去。在水中不能呼吸，喝了好几口水，恐慌之中我竟睁开了双眼。眼前绿蒙蒙的一片什么都看不清楚。身体浸泡在水里，感觉像是被一张巨大的柔软而密闭的网纠缠，脱不了身。
就像沼泽。越是挣扎，越是陷得深。
然后，我就觉得有人拉住了我的手，接着是我的腰，顺着腰往上驾住我的胳膊，就这样以一种奇怪的姿态带着我在水里穿行。我已经失去挣扎的力气，任由他架着我浮出水面。那时候我已经意志不清了。
但是我却能强烈并且清楚地知道那人是施嘉树。
他把我拖上岸，我睁开双眼望出去是朦胧的景象。我能看得到施嘉树大口喘气张大着嘴巴说话的样子，却听不到声音。我的心里没有恐惧，只觉得安心。
施嘉树按着我的肚子，我吐出一口又一口的河水，渐渐恢复了意识。
我咳嗽着用手支撑地面试图让自己坐起来，施嘉树拍着我的背，嘴巴一张一合。我知道他在讲话，可是我听不到，我伸出手抱住了他的脖子，脑袋靠在他肩上拼命地摇头。眼泪止不住地流出来。
我不知道施嘉树有没有看到，也不知道他有没有继续说什么。他穿上自己的衣服把我背在身上往家的方向一步一步地走，走得很慢，但是很稳。我趴在他背上，感觉不到一点颠簸。
我浑身湿透。河水通过两个人身体的接触传递着，我看到施嘉树的衣服正一点点地被水蔓延，渐渐地和我的衣服湿哒哒地黏在一起。我不觉得难受。透过衣服潮湿却柔软的质感我接受着来自施嘉树的体温。
我在施嘉树的背上昏睡过去。
我醒来的时候发现自己是在施嘉树的房间里，那间小小的阁楼里。白色的房顶上我是一时兴起贴的夜里会发光的星星贴纸。床头摆着我送给他的哆啦A梦的存钱罐。我隐约地听到楼下发出的声响，从床上爬起来打开了门。
我这才发现自己已经换上了干净的衣服，松松垮垮的T恤。我想应该是施嘉树的。上面还有他独有的味道。
我走到楼梯那里探出脑袋朝楼下望，看到一个理着齐刘海，和我差不多发型，年纪却比我大出好多的中年女子。那是我第一次见到施嘉树的妈妈。没想到这么年轻时尚。
“你看看你也不小了，怎么能带人家女孩子做这么危险的事呢？脑子不长的。”她坐在沙发上，对几乎是躺在沙发里的施嘉树说。
施嘉树抱着靠枕举上举下的，漫不经心。一抬眼正好看到趴在楼梯扶手上的我，然后伸出手指着我说：“啊呀，你看这不是没事了吗？季节，快下来。”
施妈妈顺着施嘉树的手看向我，我紧张得一屁股坐在了楼梯台阶上。
“哎，你小心点。下来吧。”施妈妈温和地对我说，一改之前严肃的表情和口气。
我摸着扶手，从楼梯上慢慢走下来。脑子里心里一片空白，站在施嘉树边上不知道接下来该做什么。
“坐呀，没事的。就当自家人好了。”施妈妈笑着说。
施嘉树突然从沙发上蹦起来一把把我拉下来，拉我坐在他旁边。说：“坐呀。”
我僵硬地直挺挺地坐在那里，眼睛不敢去看施嘉树的妈妈，手捏着衣摆不停地摆弄。
“你没事吧，丫头。”
听到施妈妈叫我我立马心里头一咯噔，结结巴巴地说：“没，没事了。”
“没事就好。你看看施嘉树呀，也老大不小了，还老像个长不大的孩子一样的。”
“啊呀，妈，好了啦。我要带季节去玩了。”
“你呀你，还不让说了。就知道玩。”施妈妈低着头打着毛衣，抬头白了一眼施嘉树说。
我坐在那里脑子里一片混乱，渐渐地听不清楚他们在讲什么。我摸了摸耳朵，有水从耳蜗里流出来。
不知道过了多久，施嘉树就拉着我回了他房间。起身的时候我看了一眼施妈妈，她眼神里流露出来的是我捉摸不透的神色。
随施嘉树回到阁楼，他关上门，拿出那幅星空的拼图摊在地板上。突如其来的安静让我渐渐走出耳鸣的包围，我能听见他说话。但是声响却是被缩小了无数倍，很轻很轻。
不过，我还是听清了施嘉树的话。他说：“要一起完成哦。”
至今，那幅拼图还依旧躺在我的储物柜里，安静得像是睡着了一样。我没有再去拼过它，它就仿佛是我破碎的记忆，没有勇气再去拾起，却也终究舍不得丢弃。
到现在我都还能记得施嘉树说那句话时脸上浮出的纯粹的笑容。那时候的我也坚定地点过头，承诺他说好。只是究竟是谁先背弃了诺言，现在也没办法说清了。
那天后来，施妈妈留我在家里吃晚饭。施爸爸不像施妈妈那样热情和善，一直绷着严肃的表情，一餐饭下来吃得我别扭至极。我扒着自己碗里的白米饭，连筷子都没敢往菜里伸一下。倒是施嘉树一个劲儿地往我碗里夹菜，施妈妈在一旁看得直笑。
饭后施爸爸送我回家，施嘉树吵着闹着要一起去。在汽车开过人民广场的时候我望着窗外逐渐闪烁起来的霓虹灯，这是来自这座城市的夜生活，来自这个世界的喧嚣。
不过自始至终，也都没有人发现我的异常。这样很好。我在心里想着。