后来，我拿到来自大学的录取通知书，是和施嘉树在同一个城市的艺术类学校。而施嘉树以一百多分的成绩进了一所知名度在A市算是数一数二的财金学院。莫陌和苏米米一起去了C市的商务学院，高宇凡凭借自己的真材实料考取了远在西北地区的著名医学院。而姚安茜，像是销声匿迹一般从未再出现过。
在那一年夏天的尾巴上，我觉得高中三年的时光正离我而去，离我们每一个人而去。时间改变了我们很多，也成长了很多。烙在我们心里的印记也将伴随着我们的一生寻寻觅觅。
我不知道未来还有多少惊喜或挫折等待着我，至少有施嘉树陪在我身边，我就无所畏惧。
某一天，阳光不是特别的强烈，暖暖地照在身上很舒服。我抱着那幅花了我半年多时间完成的十字绣坐在施嘉树小区的石凳上等他。
青草绿绿的随着风丝丝晃动，阳光穿透枝叶之间的缝隙照在大地上，晒出一片一片漂亮的几何图形。
那天的施嘉树穿了纯白色的T恤，浅蓝色的牛仔裤，就跟天空的颜色一样。拎着一袋子的零食走到我身边，我的眼睛正好可以直视施嘉树性感的嘴唇。
我记得当我把十字绣拿给施嘉树看的时候，施嘉树的两只眼睛都直了。目不转睛地盯着十字绣不可置信地问我：“这，这是你绣的？”
“废话，难不成是你绣的啊？”我把手反在身后握着，笑嘻嘻地说。
然后施嘉树就那么一直看着十字绣，转个身一屁股坐在石凳上。我在他身边躺下，把头枕在他大腿上，伸手把施嘉树的脸勾过来，仰着头问：“怎么样？喜欢吗？”
“喜欢呀！没想到你还有这功能。”
“什么这功能？这什么功能？”
“堪称心灵手巧的贤妻的功能。哈哈哈。对了。”施嘉树把袋子提到我脚边，说，“呐，这就当是奖励你的啦！”
我看着那一袋子零食，有糖果，有饼干，还有饮料。全都是进口的。又抬头看着施嘉树一脸欣喜的样子我的心里就像是装了蜜糖似的甜，多日来的坚持和被针扎了无数次的手指头在此刻被得到原谅。
“哎，季节你看。这是你，这是我。等到了冬天，我们就去买两顶一样款式不同颜色的毛线帽，然后两个人只戴一条围巾。好不好？”施嘉树像是突然想到什么似的推了推我的脑袋，说，“这样，这十字绣就变成我们的结婚照了哈哈哈。”
我假装严肃地骂他幼稚，然后和他一起笑。施嘉树笑起来的时候眼睛眯成一条线，像弯弯的月亮，牙齿白白的很整齐，特别好看。
我笑完了以后，很认真地说：“好。”
我学着施嘉树的样子眯起眼睛看天上的云，有被树叶突兀地挡住的破碎美。我开始和施嘉树有事没事儿地东拉西扯，有时候根本牛头不对马嘴。我们就以这样一种别人看来有些神经质的对话交流着。
我自拍了一些照片，故意把施嘉树也偷偷地拍了进去。不知情的施嘉树在照片上张着嘴在笑。很多年以后翻出这张照片来看的我，依然会被他当时的笑容所感染。笑着笑着就流下了眼泪。
要回家的时候施嘉树就那么一直扛着它走，一边走一边还把有画面的那一面朝向我。我就站在原地看着他走，直到施嘉树和那幅十字绣在我视线中越来越小最后消失不见我才慢慢转身离开。
幸福在我手心里微微发烫，我把被施嘉树握过的手揣进衣服的口袋里紧紧握着，好像这样它就不会溜走了一样。
我想我一辈子都不会忘记，那年夏天的风充斥着暧昧的温度和施嘉树身上特殊的味道。
施嘉树开学比我早，在他去学校的前一天晚上，他带我又带我去了我溺水的河边。不过这一次，是去放孔明灯的。
白天下过雨的岸边湿气很重，连空气里甚至能能感受到水分子的亲吻。我们买了一个橘红色的孔明灯，拿记号笔在上面涂涂画画写满了密密麻麻的愿望。也许是太贪心，孔明灯一直没能飞起来。
最后施嘉树把整个打火机都放了上去，打火机发出刺眼巨大的亮光，把孔明灯照得通亮。然后孔明灯就居然出乎意料地飞了起来。施嘉树搂着我的腰，得意洋洋地说：“厉害吧。”
我兴奋得大叫，搂着施嘉树的脖子拿自己的嘴狠狠地吻上了他的。靠在他肩膀上说：“太厉害了，我爱死你了！”
可是数十秒钟之后，孔明灯又很快地坠落在了人家的屋顶上，火光渐渐熄灭。
我还是抱着施嘉树的脖子，亲了亲他的脸，说：“没事，至少它飞起来过了。我们的愿望都会实现。”
施嘉树拉着我的手在岸边走了好久，我们坐在湿漉漉的草地上看着黑漆漆的夜。夜空中忽明忽暗扑闪着几颗孤单的星，施嘉树双手撑在地上，仰着头说：“明天应该会是个晴天。”
河面上也没有船只经过，对岸黑得什么也看不见。我冲着远方大喊：“施嘉树！我爱你！”
施嘉树一个激灵伸手捂住我的嘴巴，可是太迟了，我已经气沉丹田喊了出来。有没有人听到我不在乎，有没有人骂我是神经病我也不在乎。我只在乎施嘉树能听到，我能听到。因为我很怕在未来的某一天我会突然听不见，到那时候再说我爱你，我根本无法想象自己是何种状态。
我掰开施嘉树的手，委屈地看着他，说：“你干嘛？你不爱我。”
“这跟我爱不爱你有什么关系？你这样喊人家会听见的。”
“我不管，我就要喊。”我站起来，双手放在嘴边呈喇叭状，深吸一口气装作又要喊的样子。
结果施嘉树动作比我快，盘腿坐在原地双手也呈喇叭状，几乎是用尽了力气在喊：“季节！我爱你~”
他刻意把声音拉长了，我知道他是想盖过我的声音。可是在他喊的时候我什么都没有说，只是静静地看着他，一脸深情的样子。这比他面对着我看着我含情脉脉地说我爱你动情一百倍。
就这样，我们在岸边喊了近十几分钟。喊到喉咙沙哑才牵着手隐匿于夜色中。