第二天，我随施嘉树一家人一起陪施嘉树去学校报到。跟施嘉树预言的一样，确实是个不错的天气，不燥不热。
一路上，我和施嘉树坐在后座，施嘉树不拘小节地一直躺在我大腿上。到了学校门口，由于长时间的不动弹腿都麻木了，刚下车一个趔趄差点摔在地上。
施嘉树在一旁捧着肚子哈哈大笑，结果被施妈妈一记明晃晃的卫生眼堵上了嘴巴。施妈妈把一大包行李丢给施嘉树，说：“自己拿。”
我暗自偷笑，谁让你欺负我的。
在这个大得可以装下一头鲸的校园石子路上，施嘉树一直慢吞吞地走在我们后面，好几次我回头都看见他拖着箱子有气无力地走着。最后实在是看不下去了，主动上前替他分担了一部分。
施嘉树如释重负地看着我，说：“哎呀季节，还是你好。我妈搞得我不是她亲生的一样的。”
施妈妈听到了，拿过我手里的袋子又重新扔给施嘉树，说：“丫头，你不用对他太好。他这个人呀，就是缺少锻炼。”
我怔怔地朝施嘉树眨巴了几下眼睛，意思是说，我帮不了你了。
然后施嘉树用冒火的眼神告诉我，他想杀人。
我耸了耸肩，转过身就当没看见。
最后，好不容易找到了施嘉树所在的宿舍，施嘉树已经累得直接趴在行李箱上了。
进宿舍的时候宿管办的人拦住我，说我不能进去。施嘉树立马来劲儿了，冲到我面前气势汹汹地对眼前的人说：“怎么就不能了？她也是我家人！”
听施嘉树这么说，我立马感动得热血肺腑。拉着施嘉树的衣袖扯扯他，说：“算了算了，我在下面等你好了。”
临走时施嘉树还不忘恶狠狠地瞪了那人一眼，我在心里哭笑不得。施嘉树呀，真是幼稚得可爱。
我拿着施嘉树买给我的易拉罐可乐站在宿舍楼下看着这个陌生的学校，想到这就是施嘉树往后三年要生活的地方，突然就觉得很伤感。
三年，我和施嘉树都不能在一个学校，不能再过高三时前后桌的日子。我不知道自己能不能习惯，不敢去揣测日后会发生的种种可能。生性多虑多疑的毛病在此刻破壳而出，在之后的日复一日中茁壮成长，最后将自己淹没。
施嘉树从宿舍出来后一手挽上我的肩，我们就这样在他爸爸妈妈面前，无数来报到的新生中，光明正大地亲密无间着。我心扑通扑通剧烈地跳动着，施嘉树无暇顾及我绯红的脸，只顾着拽着我在校园里到处晃荡。
只是我没有想到，浪潮会来得这么迅猛强烈。
开学后重逢的第一个周末，施嘉树在家里准备了红酒牛排，打算和我小资浪漫一下。当当我敲门进来的时候施嘉树正在书房里看动漫，看到我进来随手关掉了桌面右下角的一个对话框。
敏感就这样被激发，我坐在施嘉树腿上甩开他握着的我的手，打开QQ列表的最近联系人。排在第一个的是一个打着“蜡笔小新的妈”备注名的人。
我理所当然地展开我源源不绝的逻辑混乱思维。
蜡笔小新的妈叫美芽这是众人皆知，而那时候我的QQ昵称就是美芽妈妈。在那之前，我和施嘉树曾讨论过以后要生女儿还是生儿子要取什么名字之类的话题，而美芽，就是我们最后决定的用作我们的宝宝的名字。
我是美芽妈妈，理所应当的施嘉树是美芽爸爸。而现在，冒出一个叫“蜡笔小新的妈”的人来是怎么回事儿？
我皱着眉头撇了施嘉树一眼，打开那人的对话框，而施嘉树伸过手来又重新把对话框关闭。一来二去，我被激怒了，从他身上跳起来冲他大吼：“有什么不能我看的吗？”
施嘉树也火了，朝我嚷着：“不是不给你看，你这样什么意思？不信任我吗？”
“你这样我怎么信任你？”
施嘉树别过头不再看我。
“怎么？心虚了？”
“你神经病。”施嘉树甩下这么一句话后转身就走了，门被“嘭”的一声摔上。
我重新坐下来，眼睛盯着电脑桌面。桌面用的是我们在怀庄时照的合照，照片上的我和施嘉树笑得很傻，嘴咧着头靠在一起。可是当下我根本冷静不下来，施嘉树居然说我是神经病。
右上角施嘉树的列表挂在那里特别碍眼，心有不甘的我独自挣扎了千百回还是把那个对话框打开了。
也许，这就是我们感情破裂的开始。因为我的不信任。
点开聊天记录的页面，发现他们并没有任何亲密的交谈。只是对方，一直用强迫暧昧的语气在对施嘉树说话。
其中一句是“如果你不把我备注改成蜡笔小新的妈，我就让高宇凡告诉季节我和你的事儿，你自己看着办。”
看到这，我心里头那一块巨石就从脑袋砸到脚，我的手停在鼠标上，顿时就懵了。
她和嘉树之间的事，高宇凡知道什么，我被隐瞒了什么。
脑子有无数的疑问和无限膨胀的恐慌，突然觉得施嘉树很陌生，不像我所熟知的他，他有哪些我不知道的阴暗面，我无从得知。既然那人这么说了，估计我去问高宇凡，也问不出个所以然来。
下面是施嘉树截的一张改了备注之后的截图，什么话也没有说。
然后那人又发“乖儿子，妈妈爱你”和一个亲亲的表情。
我被眼前的对话框刺得眼睛疼，视线渐渐变得模糊。这么久以来，这是第一次施嘉树让我感觉到心痛的时刻。
我无法承受施嘉树欺骗我的事实，我不知道他对我隐瞒了什么。可是不管那是什么，在我们在一起之前发生的也好，在我们在一起以后发生的也好，我都决定不去想。
我关掉对话框，平复了情绪之后走出书房，看到施嘉树正在厨房煎着牛排，厨房里传来轻微的香气。
我感觉到内心的压抑，它抑制着我的痛觉，视网膜上的施嘉树在视觉上冲撞出绚烂的色彩。矛盾而激烈。
我慢慢地走向他，在他身后用双手环抱住他的腰，脸贴在他温热的后背上蹭了蹭。
施嘉树转过身来摸了摸我的刘海，很轻柔地说：“乖，去坐好。马上就好了。”
语气平静得就好像什么事都没发生过一样。可能就是因为我们从来不会去面对摆在眼前的问题，只知道一昧地逃避，才让疙瘩越累越多，最终淹没了我们。
我的眼睛红红的。
“对不起。”我丢下一句在喉咙口徘徊犹豫了好久的话之后，闷头躲进了施嘉树的房间里去。
可是命运好像并不就此罢休。我走进施嘉树乱得跟被打劫过了似的房间，拾起地上的一条T恤，准备替他整理一下。