这个周末由于学校舞蹈队的特训，我打电话给妈妈说这周不回去了。妈妈在电话那头也没有多说什么，只是再三嘱咐了我几句要照顾好自己的身体。挂下电话的那一刻我想，貌似有很长很长一段时间都没有再见到过爸爸了，不知道他在外地过得好不好。
爸爸在外出差已经快半年了，就连我拿到大学录取通知书那一天他也没有赶回来给我庆祝一下。可能再见到会感觉生疏，但是他在我心中不朽的英雄形象是不会随时间的推移而有任何丝毫的改变的。
在我刚上幼儿园的时候，因为性格内向不爱说话，也不愿意参加任何集体活动，总是一个人躲在角落里默默无闻。老师不喜欢我，小朋友们也嘲笑我。后来不知道爸爸从哪里听到这些小道消息，气冲冲地抱着我到幼儿园里大闹了一场。我吓得一直紧紧地抱着爸爸的腿大哭，回家的路上爸爸一直牵着我的手，然后我用挂着鼻涕眼泪，自认为灿烂得一塌糊涂的笑容回应他。
说真的，那时候我一点儿也不难过，反而内心深处滋长出了一只温柔的小怪兽。每当我遇到困难的时候，总有办法让我相信会有奇迹发生。在无形中给我了莫大的力量。
还有一次是村子里放电影，密密麻麻的人挤满了广场，人们摩肩接踵地伸直了脖子在观望。那个时候，爸爸突然把我抱起来，放到了自己脖子上。那一瞬间，我看清了大屏幕上所有的情景。
周围的人都纷纷学着爸爸的样子，把自己家的小孩举到头上。
我骑在爸爸的肩上，摸了摸爸爸的头发，硬硬的。跟爸爸的脾气一样，很直很倔强。爸爸的双手举着我的脚踝。我突然就觉得爸爸是周围人群中，最高的一个爸爸。
也是从那个时候起，爸爸在我心里的地位就开始肆无忌惮地蔓延起来，像陀罗花一样无边无际地生长。
第二天集训完了之后我去找施嘉树，这个周末与往日一样又不一样。一样的是我们例常一起去吃蟹黄汤包，不一样的是晚上也有施嘉树陪着。
除了蟹黄汤包施嘉树还要了一份牛肉粉丝汤。
“干嘛只要一份啊？我也要吃的。”
“听话，我们吃一碗。”说着又对收营员说，“要大碗的。”
我受宠若惊地挽上施嘉树的胳膊，像考拉一样黏在他身上。施嘉树一边推我一边东瞅瞅西望望，说：“你干嘛，这么多人呢。”
“这么多人怎么了，又没人在看我们。”
施嘉树挑了个最靠近里面的角落位置，特意挨到我耳边说：“这儿有情调。”
我推了一把施嘉树，说：“怕别人看见就直说嘛。”
等菜上来的时候我依然沉浸在自己的小牛角尖儿里乐此不疲，施嘉树叫了我好几次我都没理他。
后来施嘉树把一勺牛肉汤递到我嘴边，面无表情地说：“呐，葱都给你剔掉了，你不吃我吃了。”
我不爱吃葱，熟悉我的都知道的习惯，施嘉树也不例外。听他这么一说，我立马乐了，高高兴兴地把嘴伸过去要喝汤。把之前是为了什么在钻牛角尖儿的事忘得一干二净。
施嘉树看我笑了，也开始淘气。盛了汤的勺子伸到我嘴边，当我刚要开口喝掉的时候又缩回去。反反复复好几次我终于忍不住了，嘟着嘴瞪着眼睛说：“你到底要不要给我吃！”
然后施嘉树就笑了，很温柔地哄着我一勺一勺地喂给我吃。
记得有一次我们吵架吵得很凶，我哭着嚷着说施嘉树不爱我了。施嘉树低着头说，其实你不用这样，你只要嘟着嘴假装很生气的样子我就马上会来哄你的，你嘟着嘴的样子最可爱了，我都舍不得欺负。
可是在后来，我的行为越来越偏激，就像个疯婆子。离当初那个施嘉树口中嘟着嘴生气的可爱的我越来越背道而驰。我想如果换做是我，我也不会喜欢这样的自己。只是当时陷得太深，爱得太盲目，让人忘了理智。
吃好饭刚回到房间，爸爸打来了电话。我又喜又惊，不知道要不要接。在我脑细胞激烈的对抗三十秒之后，对爸爸的想念获胜了对妈妈撒了谎的恐慌。
我接起电话也不管爸爸是否知道我没回家的事情先发制人，对着爸爸哄起了糖衣炮弹。这招果然有效，几个回合下来爸爸在那头乐得找不着北。我正估摸着是适合该结束此刻的通话了，不料还是前功尽弃。
爸爸说：“季节呀，你妈妈呢？让她停下电话呗，我也不一个一个打了。”
无奈之下，我硬着头皮，抱着誓死的心态老实坦白道：“爸，我不在家呀……”
“我知道啊，你不是要参加学校的特训嘛。你忙，没空回家你妈就自告奋勇地去看你啦！看你妈妈对你多上心思啊。”
这下我彻底懵了，妈妈来看我我怎么不知道。我隐隐地感觉到事情好像不是那么的简单，爸爸在电话那头滔滔不绝，末了又问：“哎季节，你倒是让我跟你妈说几句呀。”
“哦，爸爸，妈妈去洗澡了，今天这么晚了，我改天再让她回给你啊。”
“也是，她今天坐了这么久的车肯定累了。那你们早点休息吧，我也洗洗准备睡了。”
“嗯，好的，爸爸再见。”说完我就立马挂了电话。握着手机的手不由地开始颤栗，呼吸沉重，心跳快得不像话。
施嘉树可能是觉察到了我的异样，走过来拉着我坐到床沿上，问我：“怎么啦？”
我看了一眼施嘉树又重新低下头，眼泪不争气地流出来。施嘉树急了，忙问：“怎么啦到底？是不是你爸爸知道了？”
我咬着牙拼命地摇头。
最后施嘉树用双手把住我的肩使劲地摇晃了两下，看着我的眼睛说：“季节，你冷静点。不管发生什么我都在呢！”
施嘉树的眼神无比坚定，坚定得摧毁了我内心深处的防护林。我泪眼婆娑地看着施嘉树，说：“嘉树，我觉得我快没有妈妈了。”
我明显地感觉到施嘉树的身体也一愣，然后他强装镇静地问：“怎么说？”
我一五一十地把三年前中考前期那天傍晚路灯下的场景说给了施嘉树听，接着又说：“爸爸刚打电话来说妈妈来看我了，可是妈妈，她什么都没跟我说。”
“那都是三年前的事了，说不定……”施嘉树拍着我的背本想安慰我，可是话说到了这里他也不知道该怎么往下说了。
“说不定什么？”我逼问，我也多想听听施嘉树能说出个差强人意的理由来填补这个空缺。
施嘉树挠了挠头，底气不足地说：“说不定是个误会呢。”
我叹了口气，说：“我想打个电话给我妈，问问她到底在哪儿。”
在和施嘉树斟酌了几番之后我们一致认为这个电话该打，因为我们都觉得真相其实比误会好太多了。
拨通妈妈的电话，里头传来“嘟嘟”的等待音，我开了扩音，屏着呼吸和施嘉树一起等着电话被接起。
“喂？”
电话经过几十秒的等待后终于被接起，那头传来一个浑厚的中年男子的声音。我看了看施嘉树，又看了看拨过去的电话号码，再三确认无误之后我一声不吭挂断了电话。
内心像是被暴露在零下几百几千度的高原海拔上，被冻结成冰，稍微一阵轻风一吹就能摔个粉身碎骨尸骨无存。
施嘉树也没有再说话，只是紧紧地抱着我。
那一夜，施嘉树都从背后抱着我的腰，另一只手枕在我脖子下和我伸出来的手十指紧扣。只有在触碰到施嘉树的肌肤的时候我才能感受到些许温暖的知觉。
那一夜，我泪湿衣衫，脑子里一片空白，彻夜未眠。