第二天我没有再去参加集训，向带班老师请了假跟着施嘉树去了乡下。
与其说是乡下，倒不如说是乡下和城镇的交界处。
我没有回家，施嘉树也没有。他带我去了雁青桥，就是夏天夜晚的时候我们爬桥拱的那座桥。不过这一次不是往上，而是向下。
走过一条蜿蜒曲折的泥路，底下就是另外一片风光。称不上繁华，但足够盛大。一望无际的原野，奔腾不息的河流，支撑着桥面的桥柱，遍地杂草丛生，芦苇漫天。凄清荒芜盛大的美。
站在大桥底下能听到桥面上呼啸而过的来往车辆，声响是平时的无数分贝。有时甚至听不清施嘉树在说什么，对话要用喊的才行。
我被眼前的景象深深地震撼着，施嘉树在我身边蹲下，坐在地上，一只手搭在膝盖上。这是桥底下唯一一块足够大也足够平坦的水泥地。
“我小时候啊，有一次闹离家出走，走着走着就走到了这。以后，每当我心里烦闷无处发泄我就会来这呆一会。”施嘉树淡淡地开口说，“我从来没有带谁来过这里，算是我一个人的秘密吧。今天我带你来，把它分享给你，希望你能好一点，不要再那么难受。”
施嘉树不知道，其实他说完前半句话的时候我就开始哭了。听到最后，就再也控制不住嚎啕大哭起来。
我蹲在那里抱着膝盖，目视着前方，张大着嘴巴奋力地哭喊。好像要把这许多年来压抑着的所有情绪一泄而空。
施嘉树也没有来安慰我，只是静静地守在我身边。这是我第一次觉得他高大挺拔得像一棵大树，给我踏实的安全感和温暖。
哪怕他看上去是那么瘦弱。
头顶上方传来一阵又一阵车轮碾压过柏油路的轰鸣声，时而将我的哭喊淹没覆盖。我想我一辈子都忘不了此刻眼前望出去的模糊景色，像是被晕开了的黑白水墨画。
最后哭得精疲力尽，瘫坐在地上动弹不得。施嘉树背我回去，我趴在他背上感到前所未有的心安。总觉得就算失尽我所有，我还有施嘉树可以依靠。
那天施嘉树背着我走了蛮长的一段路，平时他老嫌弃我胖，取笑我虎背熊腰，可是这一刻他竟独自默默承受着这一份重量，没有一句怨言。我想，爱，是不用言语表达的。
那天之后，我就很少回家了。常常以这样或者那样的理由推脱，只不过不知道要怎么去面对。我开始什么事都和妈妈对着干，总是没来由地冲她发脾气。而每次，妈妈留给我的永远只有眼泪和叹息。这竟让我有一种报复的快感。
有时候就算回去，也是极少和妈妈说话的。只会一个人或者和季闲待在一起。好几次，我都看见妈妈欲言又止的样子，最终还是没把心里的话说出来。
更多时候的周末是和施嘉树在一起的，一起消耗了一个又一个午后的闲暇时光，在露天奶茶吧或者各种各式各样的可以用来消磨时间的地方一坐就是好几个小时。直到天黑觉得寒气逼来就找个小旅馆睡觉。第二天睡到自然醒。
我就是这样，不管遇到什么事只会自己躲起来逃避，像鸵鸟一样把头埋进自己的羽毛里。以为只要听不见看不到，等过一阵子就什么都好了。天还是会亮，太阳还是会升起，就好像什么都没有发生过一样。
可是我忘了，天亮了不一定是晴天，太阳也不是365天天天不落。表面上看上去平静的东西，谁知道是经过了怎样的天翻地覆，怎样的面目全非。当我回神，等待着我的是怎样的时过境迁物是人非。
有一次，我陪施嘉树去买衣服，正巧赶上周年庆搞活动，店家送了我们对情侣的钥匙扣。是两只铜质的小兔子，非常可爱，害羞腼腆的样子。和施嘉树一样。
我悄悄地在兔子的耳朵上用针刻上了施嘉树和我的名字，我们人手一个扣在自己的钥匙串上。这么久过去了，兔子身上已经被刮得伤痕累累，钥匙也被换过了好几把，这个兔子的钥匙扣却一直待在身边。
只是不知道施嘉树有没有发现过刻在小兔子耳朵上的字，有没有还把它带在身边。
这样的日子过得飞快，时光从指缝间一点一点地溜走，和施嘉树在一起已经半年多了。未来那么长，我们还会有许许多多的半年来纪念，直到生命老去，时光消逝。我在心里这样想。
然而，没有一段感情是可以一帆风顺一往无前的，我们谁都没法预料前途是多么的坎坷艰难，也不知道我们是不是还能牵着手继续走下去，能不能一直坚持着与时间抗衡不放弃。
时间是个可怕的东西，它怂恿深爱的人放手，多少爱情败给时间，输给细节。
我和施嘉树也是这千万人群中未能逃脱时间牢笼的囚徒，跌进失信的泥沼里，越陷越深，最后一发不可收拾。
那次周末的晚上十一点多，那个叫吴梦梦的女生在网上发来消息。那时候施嘉树正在卫生间里洗澡，我被一股强大的莫名磁场推着打开了对话框。
那个叫吴梦梦的女孩子发来消息，说“你在干嘛，我心情不好睡不着”。
可能是由于好奇，也可能是隐匿在自己心底最深处的密室里的对施嘉树的不信任被激发，它挣脱了枷锁横冲直撞地往外蹿。鬼使神差之下我又打开了他们的聊天记录，点击漫游。而后下一秒我就立马有种扇自己嘴巴子的冲动。
季节啊季节，你说你怎么就这么手贱呢。
对话框里显示的是满满的两百多页的聊天记录，最近的一次是这个礼拜的星期三。
他说，我刚看到你了哎。
她说，那你怎么不叫我呢。
他说，我难为情呀。
她说，跟我还难为情什么哦哈哈。
这时候，卫生间里莲蓬头喷水的声音消失了。施嘉树裹着浴巾从卫生间里走出来，我慌乱地关掉对话框。
“怎么拉？”施嘉树走到我身后，手搭上我的肩。
“没有啊。刚找了个电影，觉得不好看就给关了。”我随口搪塞道，“你洗好啦。”
施嘉树笑笑，一下子把我公主抱抱到床上。我双手环上他的脖子，狠狠地咬上他的唇。施嘉树像是被刺激了荷尔蒙似的猛兽一般扑到我身上，蛮横地亲吻着我的耳根，我的脖子，我的每一寸肌肤。
而我想到的却是吴梦梦。原来他们从来不曾断过联系，原来如今他们也依然在同一所学校。
施一只手胡乱地撕扯开我的睡衣，一只手在我身体上四处摸索游走。
我摒弃满脑子不信任的细胞，不去想任何关于他和吴梦梦之间的事，至少现在，他想要的是我。我用尽全力紧紧地缠住施嘉树的脖子，和他满腔的欲望融为一体。仿佛是急着要去证明施嘉树是我的人，是不能分享的独一无二。
当施嘉树正准备进入我的身体的时候，我搂着他的腰，凑到他耳边，无比认真地对他说，你是我的。
突如其来的猛烈的撞击让我情不自已地呻吟，施嘉树完完全全地填满了我。感觉此刻我们是两个不可分割的连体婴儿。施嘉树含情脉脉地回应我说，你也是我的。
这一次，比以往的任何一次都要来得激烈持久，比以往的任何一次都要醉仙欲死。到最后倾泻而出的那一瞬间我和施嘉树同时达到巅峰，是有始以来我们最为默契和谐的一次交融。
事后我躺在施嘉树的臂弯下，搂着他的腰和他一起沉沉睡去。绝口没有提吴梦梦的事。
然而若是已经有了戒备之心，就会随时随地提高警觉，一丝风吹草动都会大题小作。吴梦梦的存在在我和施嘉树之间就像一颗定时炸弹，谁也不知道它什么时候会爆炸。
从那之后，我就时常在施嘉树的最近联系人里看到吴梦梦的名字。施嘉树仿佛是对我的隐忍视而不见，或者说是觉得理所当然，完全不避讳。可能他并不觉得和一个异性朋友聊聊天有何不可。也的确，和一个正常关系的异性朋友唠唠家常实属情理之中。
可是同为女人，我很清楚地明白对方言语之间的潜台词。这是一个女人的最敏感直觉。
但是，这种敏感有时候反而会害了你。
我太晚懂得“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的道理。
以前的我太过极端执拗，向来说风就是雨。用施嘉树的话来说就是想到什么就做什么，完全不计较后果。而现在，时间把我磨成一个没有脾气的人，静得像一潭死水。早已失去了当年的冲动和勇气。
我和施嘉树吵架的频率越来越高，常常会因为生活中一些鸡毛蒜皮的小事而争论不休。施嘉树觉得我不可理喻，懒得跟我计较索性拍拍屁股扔下我走了，然后我就会觉得施嘉树不在乎我了。
再后来，在我和施嘉树在一起最后的几个月里，我们几乎天天都在争吵与言和之间的恶性循环中度过。