12月24日平安夜，和施嘉树在一起整整一周年。
那天正巧赶上施嘉树堂妹的成人礼，早上我拿着礼物到施嘉树家里的时候他们正要出门去乡下。我把礼物递给施嘉树让他带给，施嘉树作势要先拆开一睹为快被施妈妈制止了。
“你这孩子，怎么这么不像话。”施妈妈说着又转过身来问我，“季节，真不一起去吗？”
“我就不去了阿姨。”我笑着推脱。
施嘉树却似什么都没听见，一鼓作气地在那里扒礼盒的缝缝想要窥视里面的东西。一边捣鼓一边喃呢：“这什么东西啊季节。”
“没什么拉，就几本书，一些笔和纸，还有些挂绳和明信片。”
“好吧，女孩子喜欢的东西吧。”施嘉树正说着，施妈妈的电话响了。
施妈妈接起电话笑容满面地说了几句来了来了就挂了，然后拿上大包小包招呼着施嘉树走了。
施嘉树出门后又回过来在门口探出他那西瓜头模样的脑袋笑嘻嘻地对我说：“季节你乖乖的哈，我吃过中饭就回来了。”
“嗯，知道拉。你快去吧。”我走到门口，在施嘉树的脸上亲了一下，然后施嘉树就连蹦带跳地跑下楼去。
我趴在阳台的窗口，看着施嘉树和施妈妈上车。上车以后施嘉树又把车窗摇了下来，伸出半个身子仰着头朝我用力地挥手。车子转过弯，就再看不到施嘉树了。
阳光打在脸上暖暖的，我眯起眼睛伸了个懒腰。嗯，那就去为我们的一周年准备点什么吧。
我瞒着施嘉树去理发店把披肩的长发剪掉了，剪成了和施嘉树差不多的发型，只是比他的长一点，看起来就像个假小子。不知道施嘉树看到了会是什么反应。
不是因为心情不好，只是突然就想要知道施嘉树要是看不到我的长头发了还会不会喜欢我。很幼稚的想法，可是当时我确实是这么做了。理好头发之后又在水果超市买了一个西柚，去蛋糕坊定制了一个抹茶味的小蛋糕。
这么久了，施嘉树还是最偏爱抹茶的味道。刚入口时会有一点点的苦，但是回过咙余味是似有若无的淡淡的甜。
记得有一次和施嘉树在DairyQueen买了两个抹茶味的暴风雪，一边走一边吃不知不觉逛到了魔法公园。魔法公园里有一个全A市最高最大的摩天轮，但是在白天，摩天轮没有开放。
我和施嘉树坐在摩天轮下的长椅上。施嘉树把勺子塞进嘴里，一只手高高地举起指着摩天轮含糊不清地对我说：“季节，下次晚上我带你去坐好不好？”
“好呀。”我挖了一大勺暴风雪送进自己的嘴巴里。
施嘉树突然就凑过来吻上了我的唇，冰冰凉凉的感觉，混合着抹茶的味道。
我拎着蛋糕和西柚回到施嘉树家里的时候施嘉树打来过一个电话问我在干嘛。我偷偷地瞒着要给他过一周年纪念日的事儿，想要给他个惊喜。于是就随口说在看电影。
施嘉树刚和我说一会我就听见电话那头有人在叫他的名字喊他吃饭。
“好了呀，那你快去吧。少喝点酒哦！”
“嗯嗯，知道啦。那我去了啊。”
挂了电话之后又收到施嘉树发来的彩信，是他和他小姑还有堂妹的合照。照片上的施嘉树嘟着嘴很傻的样子，我不禁笑了。然后把手机放在一边，拿出西柚准备给他剥好。
我把西柚的果肉整个儿掏出，剩下大半个西柚皮当做容器。又拿小刀把容器刻成小丑南瓜的模样，眯眯眼，大嘴巴，一脸邪恶的样子。
时间一分一秒地过去，小丑南瓜的西柚皮也渐渐被果肉盛满，看着晶莹剔透而饱满的果肉我顿时感觉自我膨胀。啊，多么温柔细心体贴的一姑娘啊！
我把小丑南瓜的片儿帽盖上，捧着拿到了施嘉树的阁楼里，和小蛋糕一起藏在了衣橱里。然后满心欢喜地在施嘉树的大床上睡起了回笼觉。
睡梦中是被施嘉树的电话给吵醒的，迷迷糊糊地接起来听见的是施嘉树高兴得找不着北的语调。他说：“季节季节，你快来呀。我们在潮音唱歌，你快来快来。”
明显是一副喝多了的样子，我立马就睡意全无了。穿好衣服，戴上围巾就往潮音KTv走去。
急匆匆地到了潮音找到施嘉树他们的包厢，刚想推门进去门就被拉开了，不偏不倚地和施嘉树撞了个满怀。
施嘉树先是一愣，然后就摸着我的脑袋把我拉了进去。包厢里还比较亮，不像以往那样的昏暗。施嘉树找了个地方拉着我坐下，搂着我的脖子向那个扎着高马尾戴着近视眼镜的女孩子介绍我。
“妍妍呐，这就是让我给你带礼物的。”施嘉树顿了顿，看看我又看看对面的女孩子接着说，“嗯，小蘑菇。”
我睁大眼睛看了一眼施嘉树，施嘉树摸着我的头发的手不肯拿开，笑得前俯后仰，我只好难为情地朝那个叫妍妍的女孩子笑了笑。她也朝我笑笑，说：“你好，谢谢你的礼物啊！”
原来他就是嘉树的堂妹啊。我在心里这样想，害羞地慢慢低下头。
在收回目光的时候眼睛瞟到门外一直有几个人在徘徊，还不时地往里面看。我以为是施嘉树的朋友于是扯扯他的衣服问：“嘉树，你看外面是谁啊？”
施嘉树从沙发上坐起来，依然挽着我的脖子朝门口瞅了瞅，无所谓地答道：“不认识，别管她们。”
又是我那该死的敏感神经，总觉得门口那几个人是冲着施嘉树来的。
过了一会儿，施嘉树说要去上洗手间，我看他走路东倒西歪的样子就忍不住问他要不要陪他一起过。施嘉树拒绝了，他说：“没事，你在这里等我回来就好了。”
然后门被关上，我看见那几个人也跟着施嘉树朝洗手间走去了。
施嘉树走了以后我一个人傻傻地坐在那里，也不好意思去点自己想唱的歌。倒不是说觉得不好意思，只是觉得施嘉树不在身边我的心就一直悬在空中没有着落。
过了好久都不见施嘉树回来我就再也坐不住了，低着头一个人灰溜溜地从门缝里钻了出去。出门刚一抬头，就看见施嘉树和两三个女孩子在洗手间的转角处有说有笑的。
施嘉树背对着我没有看见我，倒是那几个女孩子往我这边瞄了几眼，却依旧站在原地丝毫没有要离开的意思，反而笑得更放肆。
我那股醋劲儿一下子就从无底洞蹿到了云霄上，加快步伐朝他们走去。走到施嘉树身后的时候他依然没有感觉到我这座活火山即将爆发了，我清晰地听到从他嘴里说出“244”三个数字。
那是施嘉树的QQ号最后三位数。
“那到时候加你了你可别说不记得我了哦！”一个留着平刘海齐肩梨花的女孩子把手机捧在胸口一脸沉迷地说。
我顿时就觉得这句话是故意说给我听的，热血立马飙升到180&deg;，推了一把施嘉树，硬生生地说：“她们谁啊？”
“你干嘛？不是叫你在里面等我啊？”施嘉树把我拉远一点，凑过来说。
“干嘛不让我出来？怕我看到什么吗？我都已经看到了！”我反手推开施嘉树。
“好好好，走了，我们回去了。”施嘉树说着搭上我的肩。
不远处的那几个女孩子用手对我指指点点，还时不时地捂着嘴笑。我一冲动作势就要走上去质问她们。可能施嘉树是怕我会动手于是拉着我的手往回拽了一下，也不知道是怎么了我一下子没站稳一屁股做到了地上。
这下，那几个女孩子索性是摸着肚子放开了笑。我感觉我那可悲的自尊摆在所有人眼前，被施嘉树当众践踏得体无完肤。
施嘉树走过来把我扶起来，硬推着我进了自己的包厢。刚一坐下来，我就听见施嘉树用不大不小的声音说了句，丢不丢人。
我的眼泪在眼眶里打转。被看尽了笑话，我当然觉得丢人。可是，是谁让我如此失态。
过了一会儿了，包厢门又被推开了。这一次是一个戴眼镜的男孩子。他朝施嘉树勾勾手指，施嘉树就乖乖地跟他去了，就像被下了迷药一样。
我再三犹豫，最后还是跟了出去。我看见施嘉树跟着那男孩子进了另外一个包厢里。我做贼似的踮着脚蹑手蹑脚地靠近，我发现他们包厢并没有人在唱歌，只有几个男男女女的说笑声，甚是嘈杂。
潮音KTV的门是玻璃门，若是包厢里不是太昏暗可以清楚地看到里面。我望进去看到的是刚刚那几个女孩子，愤怒像是瞬间膨胀的怪兽促使我一脚踹开了他们包厢的门。可能是由于用力过猛，砰的一声，门下面的一部分碎了一地。
然后我更清楚地看到施嘉树手上多了一个红彤彤的苹果，他错愕地回过头来看着我。
我顾不上旁人各种各样的眼神扫射着我，径直走到施嘉树身边夺过他手里的苹果，狠狠地往墙上砸去。在那几个女孩子一阵鸡叫般的尖叫声中挽着施嘉树扬长而去。