刚回到包厢还没来得及坐下来，施嘉树就把我的手甩开了。自顾自坐下来，手用力地一拍沙发，冲我发脾气：“你又发什么神经啊？好端端的总是这样莫名其妙。”
我站在原地泪眼汪汪地看着施嘉树，满腔的委屈无处宣泄，无人倾诉。
施嘉树一看我撅着嘴欲哭的样子一下子就心软了，走过来拉我的手。我在他腿上坐下，低着头眼泪就开始流了。
施嘉树捧着我的脸给我拭泪，他的手掌很烫，触着我的皮肤有炽热的灼痛感，满身的浓重的酒气扑鼻而来。他抱着我说：“好啦好啦，不哭了啊乖，再哭就不漂亮了。”
施嘉树当着那么多人的面让我难堪，我越想越生气越生气越难过，也开始对他抱怨：“为什么他们叫你过去你就过去？为什么你手里会有苹果？谁给你的？”
“苹果不是被你扔了吗你还问。”
“扔了就不能问了吗？还是你舍不得？”
“你神经病！”施嘉树丢开我自己站起来。
“你去哪里？”我一把拉住他的手不安的问。
“上厕所你也要管。”
“我跟你一起去。”
“行了，你烦不烦啊。”施嘉树又一次甩开了我的手，头也不回的走了出去。门没有合上，露出一半的缝，刚好可以看到施嘉树站在门口给另外一个包厢的几个男孩子发烟。包厢里的音响太吵，听不见他们说话。
多么显而易见的谎。
我心灰意冷地坐在那里，把脸埋进厚厚的围巾里。这条酒红色的北欧印花围巾是施嘉树的，上面还残有他身上那股淡淡的特殊的味道，眼泪滴在围巾上融进化纤里，和他的味道一起，消散在空气里。
直到施嘉树回到我身边我都没有再看他一眼。不过分明，施嘉树回来之后心情好了许多，独自抱着麦克风点了好几首歌唱。
他唱《独家记忆》的时候我想起了一年前的今天，那时候的施嘉树穿得跟北极熊一样严实，背着蓝色的背包，戴着毛线帽和挂脖手套，骑着白色的山地车傻兮兮地冲我笑。
后来，施爸爸来接他们回乡下吃晚饭，施嘉树看我还是一副闷闷不乐的样子于是就跟他爸爸说晚点他自己搭公交车回去。走出潮音的时候，潮音的老板拦住了我们。
他说：“你们就想这么走了？那踢坏的门不打算赔了？”
我这才回想起来被我踢碎了一地的玻璃门，怯怯地站在那里不知该如何是好。这时候施嘉树用手把我挡在身后，自己上前一步对他说：“多少钱？我赔。”
潮音的老板一听施嘉树这口气立马换了副嘴脸，递给施嘉树一支烟，说：“用不了多少，百来块，下面那补一下就行。”
施嘉树从包里掏出一沓钱扔在吧台上：“这点够不够？”
“够够够，足够了。”
那个时候我躲在施嘉树身后什么话都没有说，心里为自己闯了祸却不能自己承担而需要施嘉树来解围感到愧疚不已。慢慢地，委屈变成自责。
施嘉树是牵着我的手走出潮音的门的，直到走到他家门口的时候我才发现施嘉树的钥匙被我出门前落在里面了。
没地方去，然后施嘉树就带我去了离他家最近的地下停车场。随着天色的渐暗，地下停车场里没有一丝光亮。施嘉树找了个干净的地方坐下来，把我抱在腿上，说：“你怎么这么不小心，钥匙都能忘。”
虽说是很轻柔的温声细语的责备，但是和先前不满委屈的情绪交加，瞬间我就泪如雨下，所有的不快在此刻爆发，没来由地无理取闹起来。
“你根本就不爱我。”
“什么跟什么，我在说什么你在说什么。”
可能是施嘉树讲话时提高了点儿分贝，我的情绪被进一步激发了。
“你凶什么凶，你每次都这样，一点都不考虑我的感受。你的面子比什么都重要！”
“我怎么就不考虑你的感受了？”
“你当着那么多人的面把我推在地上，丢下我一个人跟那些不三不四的人有说有笑的，你让他们怎么想我啊？我是你你女朋友哎！”我越说越激动，一边抽泣一边说，“你这样只会让别人觉得我们一点儿都不好，她们就会觉得有机可乘。这样的话，那些想把你从我身边抢走的人会越来越多，你叫我怎么办？”
所有藏在心里的话一瞬间倾泻而出，像是要掏空所有，哭的声嘶力竭。
“可是我不会走啊。你总是这样，你管别人那么多干嘛呢，我在不就好了吗？”施嘉树低着头，双手抱着我的腰说。
我却依旧不依不饶：“那你为什么要拿她们给你的苹果呢？今天是平安夜，第一个苹果该是我给你的啊！”
“其实那苹果，我本来是想给你的。”施嘉树抬起头看着我，眼里闪烁着晶莹的泪光，在寒冷昏暗的地下停车场里像两颗忽明忽暗的星星一样刺痛我的眼，我的心。
他接着说：“可是我不知道你会生气，对不起。”
施嘉树的声音带了很明显的啜泣，可是在我天崩地裂般的嚎啕声面前却静得像小溪，潺潺而流。
他顿了顿，说：“你总是那么在意别人的看法，我们再好，再坏你都会写在空间里，难道这样别人就看不到我们感情的起伏了吗？你总有那么多的小情绪，我知道你是没有安全感，可是到底要我怎么做，你才能放心，你才能相信我不会跟你分开呢？”
施嘉树说着，眼眶越来越红，我泪眼迷离。眼睁睁地看着眼泪从施嘉树的眼眶里滑落，在脸颊上划出优雅的弧度。我忍不住伸手想要去替他擦去，却被施嘉树握住了手。
他异常倔强固执地说：“我没有哭，你哪只眼睛看见我哭了？”
可是分明，施嘉树的眼睛在下雨。
我的心像麻花被拧成一团，记忆里的施嘉树好像从来都是一副嘻嘻哈哈玩世不恭的样子，对什么事都无所谓，对生活也都是抱着随遇而安的态度。
我记得有一次，施嘉树被从小一起长大的玩伴背叛。那人赌博输了钱，全是施嘉树替他还掉的。后来那人在施嘉树家里过夜，第二天施嘉树起来的时候已经没有再看见他了，才发现钱包里仅剩的两千块钱生活费也全被拿走了。
那时候施嘉树很平静地抽了根烟，然后拉拉我的手，问我饿不饿，要不要做蛋炒饭给我。淡然得好像什么事都没发生过一样，从那以后，也没有再提起过这件事。每次我问起，他就说算了。
不知道是施嘉树太善良还是太好强，他这种什么事都往肚子里藏的性格一度让我十分心疼。
我紧紧地抱着施嘉树的脖子，拼命地摇头：“别说了别说了，嘉树对不起，我以后再也不跟你吵架了。是我不好，你打我吧你骂我吧，你别哭了好不好？”
“都说了我没哭了，我不回乡下了，我在这里陪你。什么澳洲大龙虾，又不是没吃过，有什么稀罕的。”
渐渐地，施嘉树的声音也开始在这空荡的地下停车场里四处回响，和我的哽咽一起被埋进深深的夜色里。
施嘉树的手机一直在响，是施妈妈打来的。想都不用想，肯定是叫施嘉树回去吃晚饭。
施嘉树没有接，而是搂着我的腰问我，说：“季节，你跟我一起去吧好不好？”
“我？为什么？”
“反正早晚都要见的，不如就现在吧。”
“不要了吧，我哭成这样，难看死了。”我低下头用袖子胡乱地一抹眼睛说。
“你也知道啊，好啦，那别哭了再。好不好？”
“你还不一样，哭得跟花猫一样。”
“都说了我没哭了！”
不过到最后，我还是没有跟施嘉树一起去。不是我不敢，也不是哭得眼睛像核桃，而是我觉得，要见施嘉树的亲人，应该是在一个更好的时候。
施嘉树身上有一把他家仓库的备用钥匙，施嘉树走了以后我就一直待在那又小又暗的仓库里等他回来。
这间仓库，是一年前施嘉树带我进来的。从那以后，这里仿佛不言而喻地成了我们之间的秘密基地。每一次见面，总会先约在这里。这间仓库里，有我和施嘉树太多太多的回忆。