我坐在仓库的纸箱子上，耳朵里塞着耳机，音量声已经开到最大。我不敢开灯，仿佛做贼似的不敢将自己曝光。借着手机微弱的灯光，一一环顾这仓库里的点点滴滴。
墙角边安静地躺着施嘉树那辆纯白色的山地车。他已经很久没有再骑过了。身后对着高高的纸箱，一个一个打开，有些是线团，有些是废旧的书籍，还有些是家里备用的生活用品等等。
很杂，很乱。
闲来无事的我随手整理了下，刚好用来打发时间。翻到高中时候施嘉树用的一些书和一些写过字的废弃纸张。好奇心使然，我把它们整理出来，坐在纸箱子上用手机打着光，一一抚摸读阅他写过的字。
其实当时也没多想什么，就只是单纯地想要在施嘉树所走过的痕迹上留下一点我的印记。哪怕他的过去我来不及参与，至少在我心里这条路也是清晰可见的。
纸上乱七八糟地写着一些看不懂的英语，想必是参考答案。还有一些不完整的被拆分的文言文，牛头不对马嘴的数理化计算公式。涂涂改改，毫无章法。
我好像慢慢地就看见在我们高中时的教室里，施嘉树坐在角落里，嘴里含着笔头，手挠着脑袋一脸痛苦无奈的表情在纸上胡乱地划。想着想着就开始笑。
然后在一张被划得看不清字的英语试卷的右下角上，我看到了用黑色水笔写着的工工整整的三个字母，仿佛每一笔都是经过了精心地雕琢。
那三个字母是Wmm。
很小，但砸到我眼球上就好似轰然爆炸的蘑菇云，炸得我尸骨无存。如果我没猜错的话，施嘉树写的就是吴梦梦了。
所有不堪回忆的往事纷纷像下水道里肮脏恶臭的地下水朝我席卷而来，覆盖掩埋了我耐心等待施嘉树回来的心。我一分钟也等不下去了，拿出手机就要给施嘉树打电话。
电话响了很久才被接起，那头传来闹哄哄的声音，施嘉树找了个安静的地方站定了才开始跟我讲话。他问我怎么了。
我什么都没说，只问他什么时候回来。他就说可能还要一会，菜都还没上齐。看我不说话又哄了我几句，说叫我别急，等他吃完马上就回来。
施嘉树的口气出乎意料的温柔，我想了想说让他少喝点酒，不着急回来，慢慢吃。
挂了电话以后，我把手机塞进衣兜里，让自己完完全全地沉浸在黑暗孤寂中。我以为这样，可以把自己的这种仿佛下一秒就要刮起海啸似的情绪隐匿起来，直到它消失。
当时我确实是这样想的，没有起因经过结果我不能自我地揣测施嘉树当时写下这三个字母时的心情。也说不定，只是我想多了而已。已经尘埃落定已久的事情我又何必要去再掀风雨。
可是当时的我并不知道，竭尽全力隐匿起来的情绪指不定在哪一天就会变成一根细长而尖锐的针，扎进我和施嘉树都看不见的地方。像扎气球一样扎进我们的感情里，结果只能听见一声巨响而不残留下任何。
那时候的我，选择了沉默，没有去捅破这一层纸。我把那些纸堆叠整齐放在那里，头靠在另一个高一些的纸箱子上打起瞌睡来。
等我醒来的时候打开手机来看的时候屏幕还是很安静地灭着，没有施嘉树的任何消息。时钟显示的是夜里十一点二十七分。我有点急了，吃个晚饭不至于吃到这么晚吧。
犹豫了一会还是决定给他打个电话。可是一个，两个，三个电话打过去了依旧没有人接，我心急如焚，可是又不知道能怎么办，只能锲而不舍地一遍又一遍拨着施嘉树的电话。
打了七八个之后终于有人接了，是一个女人的声音。我颤颤巍巍地开口：“喂，您好。请问施嘉树他人呢？”
“哦，是季节吧？这么晚了你还没睡呀？”
我一听是施妈妈，戒备心顿时就放了下来。我说：“嗯，是的，阿姨。我想跟施嘉树说几句话可以吗？”
“呀，可是他喝多了，已经睡下了哎。”
“喝多了？”
“是啊，刚刚吃晚饭的时候也不知道他高兴个什么劲儿，一直在那傻笑，一会儿跟这个碰杯一会儿又跟那个碰杯的，怎么劝都不听。”施妈妈叹了口气，说：“这不，喝趴下了。刚还在趴在地上吐呢！你说这孩子怎么这么不叫人省心，本来胃就不好……”
一听施嘉树喝成这副模样，我第一想到的不是今天晚上施嘉树不会回来不能来陪我了，而是他有没有怎么样，身体能不能吃得消。我不禁担心起来，估摸着要去看看他。可是又一想都这么晚了，再说我也不认得路于是就打消了这个念头。
在我没说话的时间里施妈妈接着说：“好了季节，你也早点睡吧。明天一早等他醒了我就让他给你回电话啊。”
“哦，好的，阿姨。”
我装着轻快若无其事的样子跟施妈妈说了再见，放下电话以后却被空穴来潮的冰冷给打败。
这么说吧，从施嘉树走到现在已经过去了六个多小时，在这六个多小时里我无时无刻不在期盼着他的信息，他的电话。可是没有。现在，施妈妈告诉我他喝多了，也就是说他答应我的很快就会回来也被事实踩在了脚下。他不会回来了。在未来的七八个小时里，在这漫长凄冷无助孤单没有星星没有雪花飘扬的夜里，谁来告诉我我要怎么熬。
我不断地努力说服自己说嘉树不是故意的。可是偏偏是施嘉树自己信誓旦旦地对我承诺会回来陪我，怎么就那么轻易不小心地醉倒。而且，是明知道会醉还是不停地给自己倒酒。施嘉树，你就一点儿自控力都没有吗？
我都忘记了后来自己是怎么睡过去的了，只记得凌晨时候施嘉树打来的电话声把我吵醒时，我伸出手一摸脸颊，是湿漉漉的，伴着强烈的滚烫。
我接起电话施嘉树先开了口，一个劲儿不停地在那里跟我道歉，对我解释。我沉默地面无表情地听着，直到听到电话那头施嘉树“哇”的一声吐了。
我完全忘记了他的失约，不计较他的道歉，我只责怪自己怎么会不在他身边。我只能在电话里含糊不清地安慰他。我一直叫他去喝温开水，快点去休息，我说我没事的不要紧。
施嘉树吐了一口唾沫，说：“对不起，等天一亮我马上就回来。你等我。”
我说好，我等你。
说真的，那时候的我一点儿想要责备想要埋怨施嘉树的冲动都没有，我只是在想，施嘉树喝醉酒，会不会难过，会不会想我。
可是当第二天清晨施嘉树推开门看到我趴在纸箱子上睡着的样子时，他甚至都没有走进仓库来，只是在门口用力敲了敲门把我叫醒，喊我回家了。
我真的很想问问施嘉树，你当时看到我时是怎样的心情，你知不知道我耐了一晚上的饥寒交迫就为你回来，而你竟然连一句关心一句问候都吝啬。
回家之后施嘉树躺在床上又吐了，我轻轻地拍着他的背，把本来想说的我不舒服，挨了一晚上冻好像感冒了的事憋回了肚子里。我当时心里想的是，在施嘉树这么难受的时候如果我还不照顾他，还给他添麻烦，那施嘉树要怎么办。
我咬着牙忍着头晕替施嘉树收拾了秽物，拖干净了地板，又给他倒了杯温水，然后把前一天剥好的柚子拿给他。
嘉树，你记得昨晚是我们的一周年吗？我悄悄地准备了蜡烛和抹茶味的小蛋糕。那是你最爱的口味对不对。我还把柚子皮刻成了小丑南瓜的模样，是不是很可爱呢？里面是满满的我剥给你的果肉，那都是我对你满满的爱啊。可惜昨晚你失约了。不过没关系，今天庆祝也是一样的对吗？