天色越来越黑，一阵晚风吹过，树上的残落的枝叶掉落在苏樱樱的身上，苏樱樱睁开眼睛，觉得浑身酸胀的肌肉和骨骼，竟然奇迹般的恢复了，而且体内的气流也越来越顺畅，甚至连气流也变得有力粗壮了。
“小希，帮我把绳子解开。”
被从空间里放出的小希，蹦到了苏樱樱的肩上，一下就咬断了绳子：“樱樱，你怎么样？”
“我很好，没事的，小希。你看我身上连个疤痕都没有。”说着苏樱樱就撸起了自己的袖筒，把自己莲藕般美好的双臂裸露了出来。
“咦！真的。樱樱，你不是被打了吗？我听到你被打的声音了，衣服上现在还有血迹，你怎么会没事？”小希在苏樱樱周边转了一圈，没发现不妥，这才奇怪的问苏樱樱。
“可能是修习武功的原因吧，我也说不清楚。对了小希，看看大夫人和苏莹莹她们母女都在做什么，我要回屋子休息一下。”苏樱樱总觉得身边有人在看着自己，前世苏樱樱很谨慎，此刻说话间也变得小心了许多。
小希见苏樱樱没事，自己穿进鼠洞，往大夫人和苏莹莹的屋子探听消息去了。
一切又恢复平静，已经和大树快融为一体的某个人，也失去了再看下去的兴致，不过还是吩咐身边的暗卫：“暗羽，这里盯着点，别让人伤害到她的性命。”
“是，主子。”一个低沉的女声在远处应着，却看不到身影。
小希很快就回来了，看到苏樱樱正在屋里等着自己，欢快的挑到了苏樱樱的身边：“樱樱，大夫人，打完你就领着人到了苏莹莹的屋子，苏莹莹的病好了，伤痕也不见了，但是满脸都长满了痘点，可能是被我咬的。嘿嘿。”
“还有，大夫人，找来的郎中都束手无策。大小姐正在屋子里摔东西呢！”
看着小希的小胡子一翘一翘的样子，苏樱樱觉得很好笑，学着小希的样子，手掐着腰：“还有，大夫人，找来的郎中都束手无策。大小姐正在屋子里摔东西呢！”
小希瞪大了小眼睛，胡子一抖一抖，不满的说：“樱樱，我说的时候，有你表现的这么恶心吗？”
“我是学着你的样子说的，一句没差吧？”
“可是我不是这个语气！”
“要不你再说一遍，咱俩来看看，是不是这个调子？”苏樱樱徐徐诱导。
“说就说。还有，大夫人，找来的郎中……不对不对，我刚刚不是这么说的。还有，大夫人，找来的郎中……”
“哈哈哈哈！你看！小希，不是我学得不像吧？”
“好吧，算是我说的有些恶心。”小希争不过苏樱樱，只得妥协。
“小希，刚刚你说，苏莹莹满脸都是痘疤？”
“是呀。”
“哈哈，小希等会我写些字条，你帮我把字条扔在大街上最显眼的地方。”苏樱樱是行动派，说着就从空间里拿出出去买到的笔墨和纸张，写了满满一地的纸条。
小希看着满地的纸条，满头黑线：“樱樱，这也太多了，我一个人，不，一只鼠也做不完呀。”
“小希，你可以找你的伙伴一起做，我拿出些米来，给大伙分一分不就有了？”
小希高兴的跳着：“行！这把我可要在它们面前扬眉吐气了，咱们现在也是有米的老鼠了。呵呵。”
第二天一早，街上各个店铺的门口都有张写着苏府大小姐被打毁容的字条，甚至有人还在余福堂里打听苏府大小姐的病情，毕竟苏府大小姐可是京城里有名的四大美女之一，这苏府大小姐毁容的事情，对有些名门淑女来说，可是个重要的消息。
余福堂的门口也有这样的字条，余郎中觉得事情有些闹大了，自己还是躲一躲的好。谁知道还没出门，麻烦就上门了。
前堂的伙计跑过来对余郎中说：“掌柜的，门口来了贵客，让您去讯话。”
余郎中不得不来到了前堂，一看，果然是和苏家大小姐苏樱樱有些不对盘的南宫丞相府里二小姐南宫燕。
“不知道二小姐来，有失远迎，恕罪恕罪！”余郎中赶紧作揖。
“不必了，本小姐来，是想知道苏家大小姐病重毁容的事是不是真的。我想余郎中应该知道的吧？”南宫燕坐在藤椅上，漫不经心的问着，好像在闲话家常。
“二小姐，您这是为难老夫，老夫不能向您透漏病人的病情。”
‘啪！’南宫燕拍着桌子，冷冷的看着余郎中：“别给脸不要脸，你这余福堂是不是开得太顺当了？一个小小的掌柜也敢跟我这样说话！来人！”
“二小姐，我说，我说。”
“快说！”南宫燕看向余掌柜的眼神里充满了兴奋。
“苏家大小姐被二小姐用鞭子打伤，又被鼠咬伤，眼下虽然脸上的疤痕好了，但是因为老鼠咬过，留下后遗症满脸痘痕，估计要一年半载的调养才会康复。”余掌柜的身上微微颤抖，深怕说错一句话，自己的铺子就被眼前的小祖宗给掀翻了。
“是吗？呵呵，看样子以后京城里四大美女，苏莹莹要让位了，呵呵呵！来人！”
“二小姐，求您了，我不该说的都说了，您就给我留条后路吧！求你了！”余郎中以为南宫燕出尔反尔又要招人砸烂铺子。
“赏余掌柜的喝茶钱！”说着就迈着悠然的碎步，离开了余福堂。
手里拿着南宫燕赏的银两，余郎中连忙招呼伙计：“把铺子里所有的东西收拾妥当，咱们马上就走！”
果然不出余掌柜所料，这余掌柜带着所有家当刚出城门远去，苏府的人就找上了余福堂，发现人去楼空后，回去禀报了苏灿。
苏灿大怒：“给我查，是谁走漏了风声，我要在京城里封杀他。”
“老爷，还有谁？罪魁祸首就是你的二小姐，苏府煞星苏樱樱。要不是她，我的莹莹能变成这副模样吗？”门口传来大夫人幽怨愤恨的声音。
“老爷，这次莹莹捡了一命，但是容貌尽毁，能恢复原貌就罢了，如果恢复不了，我是不会放过那个煞星的！”大夫人看着苏灿阴沉的脸色，丝毫没有退步的意思。
“翠娥，你放心，我会找王太医来给莹莹治病的，据说王太医可是医圣的弟子，定然能治好莹莹的脸。你不要着急，稍安勿躁好吗？”
大夫人已经很多年没听到苏灿喊自己翠娥了，此刻心情激动起来：“老爷，你喊我翠娥？”
“翠娥，我知道这些年亏待你了，你本来就是我表妹翠娥不是？”苏灿笑颜以对。
“好的，老爷，一定要治好莹莹，她可是你我第一个宝贝女儿。”
“放心吧，我会的！”
听了苏灿的保证，王翠娥温婉一笑，已经不再年轻的脸上沟壑瞬间抚平，小移莲步一步三回头的离开。
苏灿看着大夫人终于离开，这才安下心来：“苏福，带着我的帖子去王太医府上拜访，务必请来王太医来医治大小姐。”
管家苏福马上答应着：“好的，老爷，这就去。”