月余间，都没有人再来过苏樱樱的后院，平日里张牙舞爪前来找茬的下人们也都离后院远远的，下人们都觉得连大小姐、三小姐都没有在苏樱樱那里讨得便宜，别说自己这样看人眼色的下人了。甚至没有人给苏樱樱送米送饭，也没有人怀疑过苏樱樱是怎么度日的。
苏樱樱倒是借着这难得清闲的时间，在空间里不断的修炼，觉得被大夫人着人打断的筋骨更加坚韧了，身上气流也形成了小循环，不管是睡觉还是吃饭，连伸懒腰都会感到有气流顺着全身不断循环着。
这日，苏莹莹看着镜子里已经恢复的容貌，很是开心的对身边的丫鬟说：“怎么样？是不是和以前一样漂亮了？王太医的医术果然高明。”
映秋赶紧走上前，笑着给苏莹莹挽着发髻：“大小姐，比以前还要漂亮，是不是该出门给他们都看看，现在满城都传说小姐你现在毁容了……”
“什么？满城都知道我毁容了？谁说出去的？”
“这……”
“快说！”
映秋一下子跪在了地上：“大小姐，我说，可是您一定要保证奴婢安全呀，现在映雪不在了，如果我再不在您身边估计就没有得力的丫鬟侍候您了。”
“说！”
“嗯，前些天不知道什么原因，满城都传言大小姐被二小姐打伤毁容的事情，说是京城四大美女从此以后就变成三大美女了。老爷和夫人让府里下人不许提这件事，怕引得小姐您伤心，所以奴婢……”
“别人不说就罢了，你是我身边的人，也和外人一起来看我的笑话？”
苏莹莹看向映秋的眼睛里满是懊恼，看得映秋一阵心寒：“大小姐，怎么会呢？您就是奴婢的天，您的荣耀就是奴婢的荣耀，是老爷和夫人下了死令，谁如果走漏风声给大小姐耽搁了大小姐养病，一律卖身到芙蓉阁去。所以奴婢不能说，不光是为了自己也是为了大小姐。如果奴婢告诉了大小姐，大小姐一定气不过会走出屋子，那么您的病就不会这么快恢复了。大小姐，您知道的，奴婢是最为您着想的……”
“好了，好了，就算了，下不为例！”看着脸上比原本更加细腻光亮的皮肤，苏莹莹的心情好了很多：“映秋，你说如果现在我参加赏花会，是不是能惊艳全场，压到南宫玉？”
“那当然，大小姐，整个京城里的人都知道，您长得如花似玉，南宫玉只是有书卷气质，和您相比还差一点，这次大小姐因祸得福，变得更美丽动人了，肯定会把南宫玉和南宫燕都比下去的。”映秋深知自己小姐和南宫燕不和，这话是说到苏莹莹心里去了。
“小姐，难道您要参加过三天后的赏菊会？”
“当然要去了，对了我的请帖收到了吗？”
“那天是三小姐拿走了，说是大小姐最近生病不应出门，就由她代您去。”
“走！映秋，咱们去把请帖要回来！”苏莹莹起身就往外面走去。
映秋跟在苏莹莹身后，手里拿着披肩，马上披在了苏莹莹的肩上：“大小姐，其实也不用，咱们只要跟着夫人去，就不用带请帖了。”
“是呀，还是映秋聪明，对了映雪到哪里去了？”苏莹莹停住了脚步，站在门边转头问映秋。
映秋颜面哭泣着：“大小姐，那天是映雪跟在三小姐和表少爷身后的，没想到遇到了三小姐和表少爷在树林里私会，被三小姐和表少爷发现后带回了王家。至今没有消息，只是临走那天，三小姐找人知会了奴婢，让奴婢说表少爷把映雪带回去调教了。大小姐，那天，奴婢是和映雪一起去的树林边，奴婢劝映雪离开，哪知映雪因为心仪表少爷不肯跟奴婢回来，才铸成大错。奴婢和映雪是从小一起长大的，看着映雪跳入火坑，心里焦急却不能说。”
苏莹莹叹了一口气：“哎！映秋，这是映雪自己选的路，说不定映雪现在甘之如饴，你就不用操心了。”
在大宅子里待着时间长了，苏莹莹对这样的事，习以为常，即便是自己的丫鬟也要为自己选的路负责。
“走吧，找几个年轻力壮的家丁和我到后院去。憋了这么多天的怨气，总要发泄一下。”苏莹莹走在头前，身后跟着映秋和小丫鬟家丁众人，往后院走去。
“来人，把大门口给我堵住！”苏莹莹气愤的声音在空荡的后院上空响起，惊得屋子里的小希到处乱窜。
“小希，你不是有鼠洞么，到处乱跑什么？”苏樱樱调侃着小希。
“樱樱，我可以躲开，你怎么办？”身子趴在鼠洞里，看着苏樱樱有些担心。
“放心吧，我喜欢她们天天来。”
苏樱樱没等苏莹莹带人进屋，就迎了出去：“大姐，这是闹哪般？想妹妹了，来看看吗？”
“来人，拖住，给我打！”
这回苏莹莹可真是吃一堑长一智，离得远远的，看着映秋领着丫鬟婆子家丁们一拥而上，不断的往苏樱樱身上拿棍棒招呼着。
劈啪一顿打，苏樱樱唇角都留下了血迹：“苏莹莹，你最好打死我，否则，我不会放过你的！总有一天，会让你还回来！”
“我好怕呀！连平日胆小如鼠的煞星都知道反抗了，我很想知道是什么原因。”
“你不配知道！”
映秋‘啪’的一个巴掌扇到了苏樱樱的脸上：“快说！大小姐问你呢！”
‘啪’又一个巴掌打在了另一个脸颊，苏樱樱的脸立刻就像馒头一样肿胀起来。
不知道过了多久，苏樱樱也没数到底自己挨了多少巴掌，只知道打自己的人从映秋换成了苏莹莹，又换成了小丫鬟，后来是家丁，最后所有的人都打累了才离开。
小希心疼的看着脸已经走形了的苏樱樱：“樱樱，樱樱你怎么样？”
“没事，我是特意激怒他们的。”
“为什么？”
“只是发现被人打过之后，受伤的地方又会自己重新恢复过来，而且更加坚韧了，所以想试试。”
“噢，你这个疯子！”小希看着苏樱樱，难以置信的叫着。