苏樱樱回到后院的时候，发现园子里已经收拾妥当，原本满是荒草的院落，变得全是正在盛放的雏菊。
对面自己的屋子旁，站立着两个丫鬟，见苏樱樱回来，马上迎上来：“二小姐，我们是老爷送来服侍您的，刚刚老爷派人来把院落修整一番，屋子里也送来上好的家什。小姐要不要进去看看？”
“你们是谁？”
“二小姐，我们是老爷书房里的丫鬟，是老爷让我们来服侍二小姐的。奴婢叫秋菊。”
“奴婢叫春香。”
“回去告诉你们老爷，本小姐自给自足习惯了，不习惯过被人服侍的日子。要是想讨好我，还是想办法对我娘好些才是。你们走吧！”
“二小姐，是老爷让奴婢们来服侍您的，没有老爷的吩咐，奴婢们不敢离开。”秋菊不卑不亢的说着，好像没看到苏樱樱眼底隐忍着的火气。
“是吗？既然，现在你们两人是服侍我的奴婢，那就到院子里把院子里所有的花拔掉，希望恢复刚刚我离开之前的模样。做不到，就回前厅书房，我这里不养没用的人。”苏樱樱轻飘飘的说着，看着满院子的菊花就晦气，好像在悼念着故人的感觉。
“这……二小姐，您也太为难奴婢们了吧？”秋菊明显有些不满苏樱樱的安排。
“怎么？连主子的话都不听了？如果想当主子就快点爬上老爷的床，否则，还是认清自己奴婢的身份好了。”苏樱樱可记得前世秋菊正是自己母亲过世后，因为苏灿醉酒才爬上苏灿的床做了苏灿最后一房小妾。
“你！二小姐，你一个小姐怎么能说出这样不知廉耻的话？”秋菊抬高自己的嗓门。
“怎么？想去告状？就告诉老爷本小姐是有娘生没人管的煞星好了。我想爹会赞同的。”
“好！春香，咱们走！”秋菊气得脸色通红，更像是被窥探到心事后窘迫的样子。
“秋菊，你等等，老爷吩咐过随二小姐怎么说的。你怎么这么沉不住气？”
“没说你，你当然能沉住气了。走不走？反正我是要去找老爷，这差事没法干。”秋菊越说越没有底气，可是事已至此没有别的办法，只得回书房找苏灿复命。
苏樱樱刚把怀里的吃食放下，苏黎黎就上门了：“苏樱樱，你怎么这么不要脸？连公子才住进府里第二天，你就去勾引连公子？”
“三妹，你误会了吧？是连公子喜欢自己的未婚妻苏莹莹，才多和我聊了几句大姐的事情。对了你见过连公子了？连公子还说他对大姐倾慕已久，要是大姐回来了，一定要告诉他，他有些话想对大姐说。”
苏黎黎紧盯着苏樱樱的眼睛，仿佛要看透到底苏樱樱说的话可不可信：“连公子喜欢大姐？”
“是呀，连公子说对大姐仰慕已久，说是什么四大美人来着。对了这四大美人都是谁呀？”苏樱樱貌似无辜的看向苏黎黎。
苏黎黎眼底有着不甘和气恼，自己可是对连萧蕴一见钟情，又发现大姐不想和连萧蕴成亲，这正是自己嫁给连萧蕴的好机会。偏偏丫鬟来报今天连公子见了苏樱樱，还聊了好久，心底泛酸的苏黎黎立马就来到后院想弄个究竟，深怕错过了这段姻缘。
“你不需要知道！”
苏黎黎得到了自己想要知道的消息，回头就往屋外走去。
连萧蕴此刻正在院子里借酒消愁，连家原本也是几代为官，甚至自己的祖父还曾做过兵部尚书，可惜人丁稀薄，代代单传，到了连萧蕴这一辈只有连萧蕴一个人，自己又自小父母双亡，幸好有忠仆护主才保住了家业。可惜家底是越来越薄了，所以连萧蕴才借这次进京赶考的机会，来拜见自己未来的岳父大人，想要靠着苏家的财力东山再起，没想到苏家大小姐苏莹莹貌似并不在乎这段姻缘，苏家二小姐又看不上自己。看样子以后为官之路必是坎坷之路。
越想压力越大，越想越恼火今天苏樱樱对自己不屑的样子。连一个小小的庶女都不把自己放在眼里。连萧蕴的酒是越喝越醉，越喝越恼火，自己也不知道喝了多少酒。
“砰砰砰！”三声敲门声响起。
“谁？进来！”连萧蕴头也没抬，一个劲儿的喝着酒。
“连公子有礼了，我是连家三小姐，前来拜访，不知道方不方便？”莺莺燕燕的声音在连萧蕴的耳边响起，连萧蕴顿时就愣住了，以为是在梦里：“谁？三小姐？”
“连公子，自己一个人在屋子里喝闷酒很没趣吧，还是我来和你聊聊天好么？”苏黎黎看到屋子里连萧蕴坐在桌前，独自一人自斟自饮、郁郁寡欢的样子，有种颓废的美。
连萧蕴微醺，只觉得眼前出现了一个美丽的姑娘，和苏樱樱眉眼间有五分相似，只是看着自己的眼神里全是迷恋的样子，顿时连萧蕴就分不清眼前的到底是不是苏樱樱了。
“你不是不理我吗？怎么会来我这里？”
“公子哪里的话，黎黎仰慕公子已久，不知道能不能和公子畅饮呢？”苏黎黎说着话，就把桌子上唯一的酒杯斟满了酒，满满的倒入口中。
“苏姑娘，这可是在下的酒杯！”
“连公子，我不可以用吗？”苏黎黎说着又往连萧蕴的身边凑去。
连萧蕴只觉得一股馨香的气息进入鼻孔中，不断的窜向全身，眼前那副精致细腻的脸孔离自己越来越近，仿佛红唇马上就要贴到自己的脸颊上。
连萧蕴连忙退后一步：“苏姑娘，这样不合礼法。”
苏黎黎猛地把自己手上杯中所有的酒都倒进樱唇中，凑近连萧蕴的唇，深深的吻了下去。活泼跳跃的舌头撬开了连萧蕴紧闭的嘴，一股香辣的酒香随着苏黎黎的香唇流到了连萧蕴的心里。好像一股洪流打开了连萧蕴一直紧闭的心房，头一次和女人这么近距离，连萧蕴迷离了。
在苏黎黎的万般挑逗下，连萧蕴主动吻着眼前美丽香甜的唇，如玉的脖颈上布满了红色的斑点。苏黎黎轻轻的握着手上不断变化的坚挺，有节奏的揉捏，让连萧蕴不禁呻吟出来：“啊——”
看着手上有些粘稠的衣衫，苏黎黎眼底分外兴奋，有什么比和自己心爱的男人一起共享美好时刻还要让人激动呢？
看着不知该如何应对的连萧蕴，苏黎黎心底狂喜，看样子，自己是连萧蕴第一个女人。苏黎黎深知，对男人来说，女人可以有无数个，但是第一个女人定然是会被男人记在心底的那个女人。
苏黎黎轻轻的剥落身上的衣服，渐渐露出自己白嫩潮红的脖颈，肚兜里快要跳出来的白兔让连萧蕴看红了双眼，仿佛一切都静止了，想动又不敢动的感觉让连萧蕴左右为难。
苏黎黎握着连萧蕴的手放在自己白嫩的圆润上，轻轻的把连萧蕴压在了自己身下，连萧蕴此刻真的分不清自己是在梦里还是在现实里，大脑已经完全不在控制中，只知道随着苏黎黎的频率做下去。