连清回到公子住的厢房，想要把探听到的消息尽快告诉连萧蕴，没想到门被从里面拴上了，怎么推也推不开，听到屋子里不断传出来的呻吟声，连清一阵哆嗦，公子不会大白天的和女人在苏府公然……
情急之下，连清来到窗边，捅开窗户纸往里望去，能看到床上公子和女人紧紧贴在一起，两个身上一丝不挂的男女在做着最原始的运动。一时间，连清愣住了。
“书童，你们家公子呢？老爷和夫人让我来请公子到书房去见见大小姐，大小姐刚刚从庙里祈祷回来。”秋菊看着书童站在窗外傻傻的看着屋子里面，很是不解，顺着书童捅开的窗户纸，秋菊看到里面激情的画面。
“啊！”
连清回过神来，一下子捂住了秋菊的嘴巴：“好姐姐，不要叫，以后连清都听你的。就当没看到我家公子的事情好吗？”
秋菊看着连清清秀的脸庞，有些瘦弱却更添书香气，许是陪连萧蕴看书看久了，连清也显得眉清目秀了些。秋菊的心活跃了起来，握着捂住自己嘴的手，轻轻摩擦起来，连清见状松了一口气放下手。
“说好了，晚上后花园见。”秋菊眼里精光显现，仿佛看到了连清把自己抱在怀里的画面。
“秋菊姐姐，劳烦告诉苏老爷，我家公子在沐浴，稍微晚些过去，好吗？”
“嗯！”秋菊使劲儿点了点头。
屋子里激情渐渐消散，慢慢的没了声息。
连清轻轻敲着门，着急的喊着：“公子，公子开门呀！苏老爷要找您！快点！奴才说您在沐浴，你还是快些开门把！”连清急的都快哭了，又不敢声张，压抑的声音听起来是那么的焦灼。
“进来吧！”连萧蕴起身穿好了内衣，把被子盖在苏黎黎身上，拉起了帘子，温柔的说：“黎黎，你先休息一会儿，我去去就来。”初识滋味的连萧蕴，目光流连在苏黎黎的身上脸上，看着迷离的苏黎黎，连萧蕴真的不舍离去。
“我就在这里等你，要快些回来！”苏黎黎娇嫩的声音，听在连萧蕴耳里仿佛是天籁。
“公子！快开门呀！”
“知道了，这就好。”连萧蕴把香囊带在身上，想着掩盖下苏黎黎留在自己身上的味道。
连萧蕴快速的穿着妥当，把门关紧来到了前院。
连萧蕴前脚刚走，苏黎黎的丫鬟清秋就推门进来了：“恭喜三小姐得偿所愿！”
“好了，你这丫头，这是什么地方，你说来就来？”
“三小姐，奴婢快些给你打扮，老爷夫人让人叫您到前院去。”
“嗯？有什么事情么？”苏黎黎奇怪的问清秋：“刚刚，连公子也是被爹娘叫到前院去的。”
“好像是大小姐在庙里祈祷遇险，被贵人相救，这不就和贵人一起回府来了。”
“什么贵人？”
“好像是三皇子。”
“什么？三皇子？”苏黎黎身上披着的衣物瞬间滑落地上，全身光溜溜的，丝毫没有觉得不妥。
“三小姐，快，奴婢侍奉您穿衣打扮，一定要给三皇子一个好印象。”清秋叽叽喳喳的说着。
“不用了，我的宝已经押在了连公子身上。给我找件普通的服饰就好了。”
苏黎黎心里很是恨老天，明明自己比大姐聪慧，为什么每次好事都是让大姐遇到。甚至是出府遇险也有皇子相救，难道身为次女，就是这样的待遇么？她倒要看看这三皇子究竟是否为大姐动心。
后院一身素衣的苏樱樱也被苏灿和王翠娥叫到了前院，刚到客厅，就听到里面很是热闹的声音：“三皇子，这次多亏了您，要不是您即使援手，恐怕小女就要遇险了。”
王翠娥看着三皇子高大帅气，身上有贵族之气，自己的女儿莹莹又是一眨不眨的盯着三皇子看，心下就明白苏莹莹这是对三皇子动心了。
“三皇子，您到我们苏府，真是在下的荣幸，不知道三皇子可有空，正好苏府有家宴，也好一起热闹热闹。”大夫人王翠娥用了拙劣的借口挽留三皇子。
“既然苏夫人想请，本皇子就打扰了。”看着苏樱樱对着自己含情默默的样子，三皇子胤禛心下了然，不过这样娇娆如水的女子在府里也只能做个姬妾来宠爱罢了，终是上不了台面的。
苏樱樱走在门口，看着大夫人和苏莹莹一厢情愿的样子，心里觉得好笑，堂堂皇子会为了苏府这样的商贾心动，真是不自量力，在苏樱樱的印象里来，当年那个对自己照顾有佳的三皇子可是个心计很深的家伙，平生只为衡量利益关系，否则也不会任自己被连萧蕴欺辱了。
“这就是救了大姐的三皇子吗？小女子苏樱樱替大姐谢过三皇子。”说着就对三皇子做了个揖。
“这位是？”看着眼前有些瘦弱的苏樱樱身着粗布衣服，三皇子胤禛有些不敢相信苏府的小姐竟然连丫鬟穿的都不如。
“嗯，这位是老夫的二女儿苏樱樱，平时喜欢摆弄花草，是老夫让她来见见三皇子的。”
“是呀，二妹平时就喜欢在后院施弄花草，今天来这里见三皇子也不换身衣服，真是失礼了。”
“大姐，听说三皇子救了您，怎么样？没事吧？”苏樱樱快速的走到苏莹莹和三皇子之间笑问苏莹莹。
“嗯，幸亏遇到了三皇子，三皇子挺身相救，实在是感激。”苏莹莹羞红的脸颊看向三皇子，却没想到视线被苏樱樱挡住了，很是懊恼。
“哦，连公子可是急坏了，大姐你看，连公子听说你回来了马上就来客厅看你来了。”苏樱樱看向走进来的连萧蕴，把话题转移到了连萧蕴的身上。
三皇子本对美貌如花的苏莹莹三分动心，一听到什么连公子，脸色有些僵硬。自己是皇子，还不屑和平民百姓去抢夺这样的女子，宫里、官场中送到府里的千金小姐什么样子都有，只是今日在强盗手里救下美女，有种英雄救美的情结。
连萧蕴对苏莹莹躲避自己去庙里进香，有些不满，此刻看到厅堂中坐着的三皇子和对三皇子颇为动心的四大美人之一苏莹莹，心下不悦：“小婿拜见岳父岳母大人，不知道这位小姐可是在下的未婚妻苏莹莹小姐？”
一句话音落，苏莹莹就觉得心顿时碎了，三皇子妃的梦顿时破灭。
抬头看着进来的连萧蕴，苏莹莹顿时又移不开眼神，原来是他……
见苏莹莹没有解释，而是看着连萧蕴发愣，三皇子胤禛很是恼火，这个女人真是个空有外表的花瓶，原本想放在府里把玩的，现在只有放弃了。
“苏老爷，苏夫人，本皇子还有要事在身，不方便就留，这就告辞了！”说着也不管苏灿和王翠娥什么反映，立刻起身离去。
苏灿在三皇子身后紧跟着：“三皇子慢走，以后如果有能用上苏府的地方尽管吩咐就是。”
三皇子笑着回头看向苏灿：“苏老爷，本皇子定会再来叨扰的。告辞，不用相送。”
苏灿看着三皇子离去的背影，松了口气，连萧蕴是自己叫来的，就怕三皇子把苏莹莹带回府去，就苏莹莹那种没脑子的样子，如果入了皇子府恐怕以后会连累整个苏府抄家灭门的，还好三皇子走了。