苏莹莹愣愣看着连萧蕴，不仅没有因为三皇子离开伤心，反而笑面如花的冲着连萧蕴走了过去。莹莹俯下身子，轻轻福了福：“公子来的正好，莹莹还是第一次看到连公子，爹爹说一会儿有家宴，莹莹这厢给公子见礼了。”
苏樱樱看着苏莹莹变脸的速度真是惊人，转身瞥见不远处慢慢走近的苏黎黎，冷冷的笑着说：“连公子，我大姐想来是在寺庙里着急为你祈福高中，这才遇险的，你可要怜惜大姐呀。看看，大姐这脸颊都瘦弱了。”
连萧蕴本来被苏莹莹娇媚的面容打动的心，因为听到了苏樱樱的话，很快冷却下来：“是么？那我可要多谢大小姐了。连某人以为女子该为自己的夫君祈福，你我还未成亲，大小姐就待连某人这么好，想来，连某人是有福之人了。”连萧蕴说话有些生硬，暗讽大小姐苏莹莹不知羞，这么早就以夫妻之礼来待自己。
偏偏苏莹莹听不懂连萧蕴话里的意思，以为连萧蕴是赞许自己：“连公子知道就好，莹莹真的希望公子高中，这次去庙里求签，正是上上签，主持说公子定能高中的。”
苏黎黎看着苏莹莹看向连萧蕴的眼神里有种势在必得的得意，心里顿时像塞满了荆棘般疼痛：“大姐姐，二姐姐，你们都在。这位就是连公子吧？连公子这厢有礼了。”
脸色红润的苏黎黎此刻更加喜欢连萧蕴了，从小大姐拥有的东西，苏黎黎一直都以为是自己的，只是被大姐暂时保存而已，此刻连萧蕴也变成了自己的，只是名义上还是大姐的未婚夫，总有一天，这个男人只是自己的，苏黎黎对自己床上的功夫可是有信心的很，连一向流连风月场所的表哥都离不开自己，何况连萧蕴这样初尝甜蜜的男人。
看到粉嫩精致的佳人出现，连萧蕴更加不屑苏莹莹对自己的青睐：“这位就是三小姐吧，闻名不如见面，一看三小姐就是个八面玲珑的佳人，在下连萧蕴，唐突了佳人，实在是罪过。”
苏黎黎眼底流露着得意满足的笑意：“公子谦虚了，大姐才是四大美人的苏家长女，我想连公子认错人了吧？”
“在下倒觉得三小姐，才是更胜一筹，不知道三小姐是不是有时间相陪与在下熟悉熟悉苏府，大小姐刚回来，又受到惊吓，一定疲惫了，在下就不打扰了。”连萧蕴这话说的丝毫没有疏漏，让一直看着几人闲聊的王翠娥也不知道该如何插嘴。
眼见苏黎黎和连萧蕴就要离开，苏樱樱很是不甘心，可又不知该如何是好，看向一直若有所思的王翠娥，跺着脚：“娘！你看三妹！”
“别闹！你三妹是个有计较的人，而且你不是不喜欢连公子吗？着急做什么？”王翠娥对苏莹莹此刻有些焦急的样子很是不解。
“娘！那不是没遇到连公子吗？谁知道连公子是他，上回偶然看到他，我就在想，如果遇到这样的男人做我夫婿，那么就算是没有建树，我也愿意。娘，我真的对他一见钟情！”
“你就傻吧，一见钟情到宁愿不入三皇子府？莹莹，你知不知道，今天差点你就成了三皇妃！娘和苏家也就都成了皇亲国戚了。”王翠娥恨铁不成钢的样子，显得很狰狞，吓得苏莹莹往后退了三步。
“娘，你怎么知道我能成三皇妃？也许就是个姬妾也说不定。”
“你！”王翠娥气得差点吐血。
“没错！要是今天莹莹跟三皇子走了，顶多就是个得宠的姬妾，就三皇子府里那些官宦家的千金恐怕也会把莹莹吃得连骨头渣子都不剩了，说不定还会连累苏府，从此以后你我被发配边疆永不得翻身！”苏灿正好这个时候回到了书房，隐忍的脾气，立刻就爆发了。
王翠娥手里的茶盏‘嘭’的一声掉落在地上：“老爷，没你说得这么严重吧？”
“妇人之见！这件事情，莹莹没有错，还是安心的等连公子高中后，喜结连理吧，其他的就不要多想了，如果嫁入别人家恐怕三皇子会回头再来。好在莹莹也愿意，这事就这么定了！”苏灿冷冷的声音在书房中响起，惊得大夫人跌坐在椅子上，久久没有回音。
苏灿发现站在苏莹莹身边的苏樱樱一身素衣，没有丝毫花朵颜色，如果在府外出现的话，苏灿根本就想不到是自己的二女儿：“樱樱，你受苦了。以后爹爹定然会补偿你的。”
苏樱樱看着苏灿看向自己热切的眼神，就知道苏灿定是把目标移到了自己身上，说不定是觉得苏莹莹没有了用处，想用自己的婚姻换来更好的筹码。
“爹爹还是关心关心三妹吧，我向来是有人生没人管教的野丫头。”说着苏樱樱并不领情，很快就往自己院子的方向走去。
“黎黎来过了？人哪去了？”苏灿听出苏樱樱话里有话。
“刚刚和连公子去熟悉府里位置去了。”
“糊涂！你这个娘是怎么做的？年轻的姑娘家怎么可以和姐姐的未婚夫一同出入在府里？”
“爹！你别怪娘，是黎黎自己要去的。”苏樱樱马上替自己娘亲说话，岂不知这句话正戳在苏灿心口上。
“好！好！夫人，你生的女儿，自己看着教养吧，我不过问了！”
看着苏灿怒气冲冲的离去，苏莹莹不解的问王翠娥：“娘，爹爹这是怎么了？”
“莹莹，你以后说话要考虑考虑，不要在爹爹面前想说什么就说什么，知道么？”
“为什么？”
“听娘的就好，娘不会害你的。”
“嗯。”
看着苏莹莹乖巧的点着头，王翠娥这才放下心，也怪自己对苏莹莹保护太过，让苏莹莹连最起码的人情世故都不了解，不知道现在教给女儿来不来得及，王翠娥此刻是后悔莫及。