后院正房里，苏黎黎和连萧蕴跪在地上，两人不时互相看着对方，不知道许久没有言语的大夫人王翠娥会做什么打算。
“娘！你看！三妹都做出这样不知羞耻的事情了，你还袒护她！”苏莹莹痛哭失声，明明是自己的未婚夫，自己一见钟情的未婚夫，凭什么被自己嫡亲的妹子说抢走就抢走了。以后自己要怎么办？连公子会不会不喜欢自己只喜欢妹妹？焦灼不安的苏莹莹，此刻谁的话都听不进去，连刚刚母亲说的保证也没放在心上。
“不要吵了！我会给你做主的！”大夫人‘啪’的一声用手拍在桌子上，震得下跪的两人有些不知所措。
“连公子，我敬你连家书香门第，我和你母亲本是结义姊妹，把你和樱樱指腹为婚。我很想知道，如今你想怎么办？总得给我们苏家一个交待。如果能令我满意还则罢了，否则只有把你送到前院书房让老爷给评评礼了！”王翠娥此刻怒发冲冠，看着连萧蕴脸色铁青。
连萧蕴脸上冷汗顺着脸颊流了下来，自己进京赶考还没有应试，在这个节骨眼上如果被人知道自己和苏家大小姐有婚约却和三小姐暗下勾结，恐怕即使自己高中，以后也定然会影响仕途。
思来想去，连萧蕴越想越后怕，自己往日也不是这样没有计较的人，怎么会做出这样糊涂的事情，这些全怪苏樱樱那个该死的庶女，如果不是受到苏樱樱的蔑视，自己今天也不会在光天化日之下做出有损德行的事情。可如今，如今该如何嗜好？
“连公子，你不会不了了之的吧？”王翠娥望向连萧蕴的眼神里有着不满也有些许轻蔑。
连萧蕴只得给王翠娥磕了一个头：“大夫人，不，伯母，请您放心，我定然会给三小姐一个名分的。只是我和大小姐有婚约，为了以后的仕途着想，现在还不能马上就悔婚。不如这样吧，伯母，如果来日我高中定然不能贸然悔婚，一定八抬大轿送来聘礼娶大小姐入门，同时迎娶三小姐。如果在下只是小中殿试，一定做好被大小姐悔婚的准备，双倍聘礼迎娶三小姐。您看这样行吗？”
“呸！连萧蕴，亏你是连家公子，说的出这样的话。你高不高中和我们苏家何干？该你承担的必须承担！现在你就被莹莹悔婚，去了我的宝贝苏黎黎，以后如果敢有丝毫慢待黎黎的地方，我定然不会放过你！”王翠娥一听连萧蕴要齐享娥皇女英之美，顿时火冒三丈，见过无耻的，但是像连萧蕴这样即无耻又装斯文的败类，还是第一次见到。
“伯母说如何办，小生都应允。”想到只要王翠娥高兴，不把这事情抖搂出去，自己的仕途不受影响就好。
苏黎黎一听连萧蕴仍然要迎娶大姐让自己做小，顿时心里就有些怨气，奈何自己和连萧蕴的事情已经被发现了，即使想去争也没有了资本，如果现在闹，母亲定然不会放过自己的，苏黎黎只得装作委屈的样子，乖乖的跪在那里，反正即使做小，自己也有把握胜过的大姐的。
苏莹莹一听母亲要悔婚成全苏黎黎，顿时就不干了：“不行！娘，你这是成全他们，让我成为世人笑柄吗？被毁婚的女子，如何在找婆家，和被休了有什么区别？我不要！我就要和连公子成亲！”
王翠娥此刻头痛不已，自己生的两个女儿为什么就没有一个省心的。坐在椅子上，气得上气不接下气。
门口传来冷冷的声音：“大夫人，你是觉得老爷我在这个家里多余是吧？”苏灿蹬蹬蹬快步走近屋子，看着地上跪着的两人，噗噗两脚把苏黎黎和连萧蕴双双踢到在地。
“老爷！”王翠娥尖叫着，深怕苏灿出脚过重踢坏了自己宝贝女儿。
“闭嘴！堂堂苏府夫人，竟然能被这两个不屑之徒牵住鼻子走，真是能耐！离我一丈外站着。”苏灿此刻看着屋子里所有的人，没一个看得顺眼的。连平时最懂事的三女儿苏黎黎都能做出这么下作的事情，还有谁能宽慰自己？苏灿眼前不禁浮现出一个纤细身影，自己的敏敏不知道过得好不好，近一月没见到了。
见苏灿脸色缓和了些，苏莹莹马上走到父亲面前跪了下来：“父亲，你要给莹莹做主呀！”
“你是怎么发现他们的事情的？不是在屋子里静养吗？”
“女儿今天在花园里散步，听二妹说三妹和连公子出府散心，就也想跟着去看看，没想到会在假山旁听到三妹叫喊的声音，走近才发现他们两人……”苏莹莹边说边委屈的落下泪水：“父亲，你要为我做主呀，如果女儿被退婚，以后还如何做人？不如死了算了。”
一听说是苏樱樱对苏莹莹透漏自己和苏黎黎在一起的事情，连萧蕴顿时咬牙切齿，好一个庶女竟然算计到了自己的头上，即使不喜欢自己也好，为什么要如此加害自己呢？
“你说是樱樱说的？来人，把樱樱叫来！”苏灿此刻想到的就是和自己的敏敏长得相似的苏樱樱，哪怕借着缘由看上一眼，也能想到自己心上人的样子。
苏樱樱片刻就到了，看到地上跪着衣着凌乱的苏黎黎和连萧蕴，再看看在苏灿眼前跪着哭泣的苏莹莹，心里就猜到了七八分。
装作什么也不知道的样子，给苏灿福了福，巧笑着问：“老爷，不知道，今天是唱哪出戏？怎么大姐姐和三妹妹都贵在地上，连公子这样的客人也跟着陪跪，难道是家里出了天大的事情？”
“樱樱，你大姐说是你告诉她黎黎和连公子出府的？”苏灿狐疑的看向苏樱樱。
“是呀，我刚刚回府的时候，看到三妹和连公子要出门，还和他们说了几句。看到大姐出来散心，郁郁寡欢的样子，不忍心就顺便告诉了大姐。”
苏樱樱无辜的样子，让苏灿选择相信了苏樱樱：“连公子是这样的么？”
“回伯父，是这样的。只不过后来我和黎黎突然不想出府，又回到了院子里。”本想否认的连萧蕴，看着苏樱樱无辜可爱的样子，竟然不忍心把事情推到苏樱樱身上。
“到底怎么回事？”苏樱樱好奇的问。
“樱樱，连公子和黎黎有了夫妻之实，你说该怎么办？”
“这样啊，那大姐想不想嫁给连公子？”苏樱樱看着苏莹莹冲着自己不断点着头，笑着说：“看样子大姐是非君不嫁，那就好说了，连公子明媒正娶大姐入门，三妹陪嫁过去做侧夫人不就结了，以后定然能姐妹齐心，连公子也能享齐人之福了。当然前提是连公子高中，仕途一片光明，这样爹爹你也没损失，否则，定然把连公子驱除府外，棍棒责罚，扭送官府。”
“那你三妹以后……”
“爹，你这么有钱，还怕给三妹招不来个良婿吗？”
大夫人在旁边着急了：“老爷！您不能听她一个黄毛丫头说的话！”
“闭嘴！这个家姓苏！你个妇道人家给我闭嘴！”苏灿一听大夫人张嘴说话，就忍不住发火。
“樱樱说的对！连公子，苏某静等佳音，如果没有好消息，那么等连公子的就只有坏消息了！”苏灿甩着袖子，头也不回的离开了。
连萧蕴看着苏灿离开，起身连站也站不稳：“二小姐，你竟然害我？”
“连公子这话说的诧异，我想如果连公子身子正的话，今天这出戏就没法演下去了吧？”
‘啪’的一声大夫人的巴掌打到了苏樱樱的脸上：“你这个煞星！贱人！竟然敢对我的女儿落井下石？看我不教训你！”说着另一只手冲着苏樱樱就挥了下去。
苏樱樱一把抓住了大夫人的手，冷笑着说：“大夫人还是对自己生养的女儿上上心吧，别等着珠胎暗结的时候，想如何也都没办法了，白白便宜了连公子。哈哈哈哈……”
地上一直俯卧着的苏黎黎此刻冷的连话都说不出来，看着大夫人看向自己肚子的眼神，不由得打了个冷颤。
“来人，把三小姐送入房中调养，没有我吩咐不得出门！”
大夫人深知这次苏灿是真的对自己母女三人失望了，如果再这样下去，恐怕被自己逼到庙里祈福的狐狸精又好回来了。
“望伯母善待三小姐，毕竟三小姐可是连某的人了。”连公子对大夫人深深施了一礼。
“不劳连公子挂念，连公子还是回去温书，做好殿试的准备才好。本是栋梁之材，别委屈了自己。三小姐虽然已经是你的人了，但是还没出门，毕竟还是苏家的小姐。如果连公子想她好过，就高中后八抬大轿来娶吧！送客！”大夫人把一腔怒火都发泄在了连萧蕴的身上。
连萧蕴只得低下头施礼，一瘸一拐的走出了正房。
苏樱樱笑着看着苏莹莹：“大姐姐，有时候长得漂亮是没有用的，男人喜欢什么样的女人，恐怕不是大姐想象的那样。戏也演完了，我该走了。”
听了苏樱樱的话，苏莹莹真的疑惑了，不解的问大夫人：“娘，男人喜欢什么样的女人？真的像二妹说的那样吗？”
“愚钝！她说什么你都信？我怎么生了你这样没出息的女儿！”大夫人拂袖而去，留下还是迷糊的苏莹莹在正房里不断揣摩着苏樱樱和大夫人的话。