苏樱樱离开了苏府，往成衣铺走去，迎面走来一对人马，打头的人冲着道路两边喊着：“让开！快让开！三皇子出游，闲杂人等速速避开！”
听说是三皇子到来，苏樱樱脸上露出会意的笑脸，原来这位三皇子也喜欢美人，前世三皇子倒是和自己关系密切，后来成为了皇上对自己也颇有些照顾，封了自己诰命一品夫人，可是苏樱樱知道，三皇子骨子里更喜欢听自己话的美人。
苏樱樱站在路边看着马队向自己走来，不像普通老百姓躲得远远的，而是站在路边就这样安静的看着马队走过。
“咦？这不是苏家二小姐么？停下！”马队应声停下，苏樱樱看得真切，从马上下来的正是风度翩翩的三皇子胤禛。
“三皇子这厢有礼了。”苏樱樱福下身去。
“二小姐多礼了，不知道二小姐这是要去哪里？本皇子正想去苏府拜访，不想能遇到二小姐，也是缘分。”
苏樱樱都能背下来接下来三皇子要说的话，在心里默念着：“二小姐你可方便？和本皇子回往苏府可好？”然后三皇子用含情脉脉的桃花眼看着自己，觉得自己一定会同意的。
果然，见苏樱樱没有接过话来，三皇子对苏樱樱说：“二小姐你可方便？不知道能不能和本皇子一起前往苏府可好？”
三皇子含情脉脉的桃花眼盯着苏樱樱，似乎认定了苏樱樱会愉悦的答应。
苏樱樱福了福，对三皇子说：“三皇子，恐怕民女要让三皇子失望了。民女是个小小庶女，在苏府位卑言轻，如果是民女带三皇子回去，恐怕没人相信您是三皇子。与其让皇子气恼，还不如皇子着人拿着拜帖到苏府来得畅快。”
“咦？原来是这样……”
瞬间，三皇子对苏樱樱描述的可怜境遇产生了同情。自己虽然贵为皇子毕竟不是皇后所出，在宫里受到的看到的很多，觉得自己和苏樱樱有种同是天涯沦落人的感觉。
“不知道二小姐要到哪里去？”
“樱樱要到街角的成衣铺去送衣服画样。”
“本皇子可以和你一起去看看吗？”
“当然可以，皇子请吧！”苏樱樱对三皇子做了个请的手势，自己在前头带路，往成衣铺走去。
成衣铺里，陈伯看到樱樱进了铺子，刚要喊小小姐，却发现樱樱冲着自己使着眼色，连忙一本正经的说：“樱小姐来了，不知道图样准备好了么？”
“还没有，劳烦陈掌柜的拿来纸笔，樱樱已经有想法了，这就好。”
“好来！樱小姐，这里有，您请把。”陈伯看着随苏樱樱身后的三皇子，一看就知道该是皇室的哪位皇子，满身的高贵气质，让人无法直视：“这位是？”
“掌柜的，这位是我的一个朋友，您别介意，就是闲来无事跟来看看热闹罢了。”
陈伯点了点头，暗赞苏樱樱机敏聪明，这么聪颖的小小姐为什么要遭遇这么多坎坷，真是老天不长眼，还好，少爷就要进京了，小姐和小小姐的苦马上就要到了尽头。
陈伯恍惚间，苏樱樱几笔就勾勒出了一幅图样，旁边的三皇子啧啧称奇：“妙！真是妙笔，还没见过这么灵秀的画样，二小姐果然深藏不露。不知道这图可不可以给本，本公子拿回去鉴赏？”
陈伯这才回过神来，笑着捻着胡须：“当然可以，只要樱小姐同意，小老儿是没什么意见，只要劳烦樱小姐再给小老儿画幅图样就好。”
苏樱樱笑了笑，用笔点了点朱砂，不一会儿，一幅大红嫁衣就跃然纸上，简单轻便的装扮配上大红的盖头，显得格外映眼。
“樱小姐，这图？”
“是的，掌柜的，我觉得我们可以做这样的嫁衣，普通人家的女儿嫁衣都是自己做的，按照自己的喜好来做。我们需要做的，只是提供这些嫁衣设计的款式和相配的红盖头，不知道这是不是有市场。遇到想来这里做嫁衣的，也可以代工，掌柜的觉得怎么样？”
“很好，我觉得很好。女人家的嫁衣被看作最重要的，我们提供款式和相匹配的红盖头，配饰，这也会很好卖。只是家常衣物会更好买些。”
“等等。”苏樱樱在书案前站稳，埋下头去，又画了几幅图样：“陈掌柜，这些可以么？”
“行！行！当然行！樱小姐，我都考虑要不要让您入股成衣铺了，要是您以后不来我们小店送图样，恐怕以后小店的生意就不会这样好了。”陈伯这是发自内心的赞叹，可惜小姐聪颖灵秀，这要是在余府里，恐怕会是皇子们争相抢着婚配的对象了。
“恐怕不能如掌柜的希望了，这次来就是想告诉掌柜的，最近要到小女子生辰了，为了尽孝，樱樱已经经父亲同意到庙里陪伴母亲一段时日，恐怕不能及时来送图样，所以今天就多画了些。”苏樱樱告知了陈伯自己要到庙里陪母亲，就是想暗示等舅父来的时候，让陈伯告诉舅父，到庙里见见她们母女。
陈伯心领神会，点了点头，笑着答应了：“樱小姐，这倒不打紧，如果有人来催，小老儿会告知樱小姐到庙里祈福去了。”
出了店铺，三皇子按捺不住好奇问苏樱樱：“二小姐的母亲，不是在苏府？”
“本来是在的，可惜多年前因为我是煞星被连累只能在庙里为我祈福，所以这次决定去庙里陪伴母亲，也算尽尽孝道。”
“看来二小姐，也是个可怜的人。”
“为什么会有如此感慨？难道三皇子您……”
“是呀，二小姐，你想，在普通商贾之家都这么排斥庶女，何况我这个皇室内的庶子呢？从小到大九死一生，早就习惯了。”
苏樱樱看着有些落寞的三皇子，心里竟有些为其担心，虽然知道最后能坐上九五之座的人，不会喜欢在别人眼前流露真情，可是苏樱樱还要赌一下，自己这次一定要成为赢家。
“三皇子，有时候做事要隐忍，此刻的隐忍，以后定能换来更大的收获。我相信，三皇子定然会达成所愿的。如果有一天，樱樱能帮上三皇子的忙，定然会站在三皇子这边。”
“不知道二小姐有什么把握能帮到本皇子？”三皇子突然对苏樱樱有了狐疑。
苏樱樱苦笑着：“三皇子，看样子是要樱樱拿出诚意来了，樱樱也是才知道，原来樱樱的外公是余王。就连苏灿竟然都不知晓。”
“什么？余王？”
“是呀。可是樱樱喜欢闲赋一身，只要三皇子答应承诺以后满足樱樱的三个愿望就好，不知道三皇子是否应允？”
三皇子考虑都没考虑，把身上的玉佩递给了苏樱樱：“就依二小姐所言，一言为定，击掌为誓！”
两个前世的利益伙伴，这一世提前走到了一起。不过这三个愿望的代价，是三皇子万万没想到的。