第二天一早，苏樱樱本想出行去庙里陪母亲，却被连萧韵中第的消息耽搁下来，用苏灿的话说：“樱樱，你母亲的事不急这一天，你明日再出府好了，连公子中第这样的喜事，你还是参加的好。”
苏樱樱冷笑连连：“老爷，连公子的事自然有大姐三妹上心，我一个庶女，还是贺礼到了就好，至于送什么恐怕得老爷操心了，樱樱毕竟多年无月份了。”说完也不管苏灿做何反应，转身就回了后院。
果然，没过多长时间，管家苏福来到后院，看到二小姐苏樱樱正躺在草地上晒着太阳，一幅安然满足的样子。苏福心里想：也许这才是二小姐原本的样子吧，老爷面前的二小姐定是隐住了自己的真性情，不知道什么样的男子能配得上这聪颖的二小姐？
“福伯，老爷让你来是送银子的么？”
“二小姐，您知道了？老爷让我从账房支了一百两银票送来，您收好！”
“谢谢福伯。”
“那老奴先告退了。对了，二小姐，老爷说如果您感兴趣可以去前院热闹热闹。要不出府散散心也成。”福伯临出去的时候，对苏樱樱点头示意后离开。
苏樱樱觉得昨天去成衣铺有些仓促，决定今天借着机会再去和陈伯交待些事情。刚走到长廊，就发现苏莹莹和苏黎黎两人同时出现在了花园中，不停的争执着，苏樱樱不由得放慢了脚步，站在树荫下看着不停谩骂的两姐妹。
“大姐，好歹我和公子也已经有了夫妻之实，你就不能成全我么？”苏黎黎此刻有些扭曲的脸庞，如果连萧蕴在这里，一定会被她狰狞的模样吓到。
“三妹，什么都可以让给你，唯独连公子不能！女人一辈子就要找个好夫婿，我和连公子是指腹为婚，此刻连公子已经高中状元，想来父亲一定会遵循约定娶我过门的。再说了，我还没有责怪你勾引连公子，不知羞耻，连自己嫡亲姐姐的夫婿也抢，你怎么好意思来找我理论？真是天理何在！”
“大姐，你说的轻巧，连公子玉树临风，我和连公子是情不自禁，谁让公子喜欢我这样水一样的女人呢？像大姐这样的名门淑女恐怕是有三皇子那样的人会动心，大姐不如随三皇子进宫得了。免得和我抢公子！”
“你！三妹，你真是不可理喻！从小到大，只要我有的东西你都要抢，哪次我不是送给你？唯独这次不行！”
“为什么？为什么不行？我不管你愿不愿意，以后公子是我的，即使你八抬大轿入门又怎么样？告诉你苏莹莹，只要公子喜欢，即使是侧夫人，我也甘之若饴！”
苏樱樱看着两女争夫的场景，觉得又好气又好笑，可惜了自己前世是瞎了眼睛竟然没看出陈莹莹和连萧蕴的真实面目。
“二小姐，这是在这里等在下？非常感谢二小姐送来的砚台，连某感激不尽！”连萧蕴的声音从苏樱樱背后响起，苏樱樱回首一看，原来连萧蕴和苏灿正朝着自己的方向走来，见自己立在这里，两人也带着仆人往自己这里走来。
“老爷，连公子，樱樱只是看到大姐和三妹在花园里为了连公子这良婿争执不休，又不能前去添乱，只有在这里为她们不值而已。”
“这……”苏灿本想教训苏樱樱出言不逊，但是一想确实是连萧蕴无礼在先造成如今的局面，让自己这老脸往哪里放。
连萧蕴原本意气风发的面容，一下子就布满了黑云：“二小姐多心了。连某定能让她们姐妹二人冰释前嫌，和平相处。这次连某就是来给大小姐和三小姐下聘的。等连某大婚的时候，希望二小姐赏光！”
“连公子说笑了，大姐和三妹的婚事，用不着我这个娘家云英未嫁的庶女出面的。连公子是贵人多忘事，樱樱就不奉陪了，有时间还是用在大姐和三妹身上好一些，毕竟以后要是在状元府里闹得鸡犬不宁，连公子可就要头疼了。呵呵。”说着也不管苏灿难看的脸色，连萧蕴郁闷又依依不舍的眼神，快步离开了苏府。
花园里苏莹莹已经一巴掌打到了苏黎黎的脸上，苏黎黎早就看到了连萧蕴和苏灿与苏樱樱说话的身影，故意引得苏莹莹扇了自己两个巴掌，借着苏莹莹的手劲儿倒在了地上。
丫鬟清秋一声惊呼：“三小姐！三小姐你怎么样了？”
苏黎黎装着晕了过去，苏莹莹这才觉得自己有些用力过猛，忙走上前去，想要搀扶苏黎黎，却被身后走过来的连萧蕴一把拽到一旁：“你走开！”
见拉开自己的人是连萧蕴，苏莹莹这才感到害怕：“连公子，连公子，我不是故意的。”
“闭嘴！我都看到了，没想到你是这么歹毒的人，连自己的亲妹妹都容不下，以后如何在府里服众？”连萧蕴并不喜欢面孔精致的苏莹莹，反而对相貌略逊一筹更像苏樱樱的苏黎黎更亲近些，这让苏灿感到很不解。
“来人，找郎中给三小姐看看究竟是怎么了，怎么这么弱不禁风？”看着苏黎黎没有苏醒的势头，苏灿有些着急了。
很快苏福就叫来了郎中，郎中诊断后对苏灿恭喜道：“不知道三小姐是否婚配？三小姐已经有喜了。”
“什么？有喜了？我要当爹爹了？”连萧蕴此刻格外兴奋，见苏黎黎还未苏醒，着急的问：“郎中，不知道娘子什么时候能醒？有没有大碍？”
“据老夫看，还不要紧，只是受了惊吓，我给开副固本的汤药就好。估计一炷香的时间就会醒来。”郎中冲着苏灿抱抱拳，想要离去。
苏灿跟到门口，对郎中说：“等会儿我让管家给你五十两银子，三小姐已经许给连公子做偏房了，不日就成婚，希望郎中你能保守秘密。”
一听说有五十两银子可以拿，郎中满口答应，笑呵呵的离去。
屋子里，苏莹莹和连萧蕴赔罪，连萧蕴并不领情：“大小姐也没伤到本公子，何来给本公子赔罪？你们姐妹之争是在苏府，定然有家规在。如若是在连府，恐怕今天就不会这么简单了。”
“公子，莹莹知错了，刚才是有些争执不小心伤了妹妹，以后定然不会了。”苏莹莹说着潸然泪下，莺莺的哭了起来。
连萧蕴回头看到的就是一幅美人落泪的画面，原本就对美女无力的连萧蕴，此刻心顿时就软了：“行了！别哭了，还是回去梳洗一下，等会儿，黎黎醒了，我再去找你一起出府逛逛吧。”觉得苏黎黎有孕行动不便，连萧蕴把目标对准了苏莹莹。
苏莹莹一听说连萧蕴要和自己单独出府，心里顿时就甜蜜了起来，快步跑出屋子，差点和往屋子里进的苏灿撞个正着。
“混账！还嫌闹得不够？”苏灿一见撞向自己的是苏莹莹，顿时就发起火来：“连走路都没小姐的样子，应该让你母亲多多管教管教你！今天连公子已经来下聘了，下月初六就是大喜之日，到时你要做好连家主母，不要给苏府丢脸，知道了吗？”
一听说连公子已经下聘了，苏莹莹的心顿时就落在了肚子里：“知道了爹！”
羞红了脸颊的苏莹莹只顾得快速回屋里收拾妥当，完全忘了刚刚害的苏黎黎晕倒的事情，一门的心思都在连萧蕴的身上。
“连公子，黎黎这都有喜了，我看也别耽搁了，明日就是吉日，来迎黎黎过门吧，否则拖久了对黎黎也不好，不知道连公子意下如何？”
“小婿一切都听岳丈大人的。”连萧蕴可不傻，自己娶了苏府两个嫡女，苏灿没有儿子，以后这苏家的家产至少有一半以上都是自己的。此刻定然要遵从苏灿的意思。
两人正聊着，苏黎黎醒了：“爹，公子，你们都在。我这是怎么了？刚才……”
“黎黎，别起身，好好歇着，郎中说你有喜了。明日连公子就来迎娶你过门！”苏灿马上给苏黎黎吃了定心丸。
“真的？”
“真的。”
“公子，太好了！”
“黎黎，你一定要给我生个白白胖胖的儿子，我定然不会亏待你的，黎黎。”
连萧蕴温柔的哄着苏黎黎，苏灿老脸一红，悄悄的退出了房间。
连萧蕴一直把苏黎黎哄睡了，这才对苏黎黎的丫鬟清秋说道：“你要好好侍候三小姐，明日进府后，本公子定然不会亏待你们主仆的。”
“是，连公子。不，姑爷。”清秋跪在地上，清脆的答应着。
连萧蕴抬起清秋的下巴，笑着点点头，迈着轻快的步伐离去。此刻的连萧蕴所谓意气风发，人生三大喜事：金榜题名、娇妻美妾、后续绵延，一时间都达到了。
想着苏莹莹还等着自己，连萧蕴不禁脚下轻快了许多。
苏莹莹正在门口翘首期盼着心上人出现，一见连萧蕴来了，连忙迎了出去：“公子，你来了？”说着脸颊就羞红了。