成衣铺里，陈伯看着苏樱樱忙碌的画着图样，有些不忍的说：“小小姐，您还是休息一下吧。映月，来给小姐上茶！”
“哎！来了。”一个俏生生的姑娘应声出现，虽然对苏樱樱彬彬有礼，但是苏樱樱还是能看出这个叫映月的姑娘好像并不喜欢自己。究竟是什么原因让映月对自己有不满或是敌意？苏樱樱不禁狐疑的问道：“映月姑娘，好像是才来的？”
“是呀，小姐。奴婢是才到铺子里做活的，原本是打算做手工活的，没想到掌柜的让奴婢到前院来招呼客人，这不，做了几天倒也顺手。还是第一次见到小姐，不知道奴婢该怎么称呼您。”
“映月，这就是我常说的樱小姐，咱们铺子里所有受主顾们喜欢的衣服款式都是出自樱小姐之手。以后，樱小姐持有店里三分之一股，也是铺子里的掌柜的了，所以要听樱小姐的吩咐。”
“原来你就是樱小姐，奴婢一直崇拜樱小姐，这下可见到真人了。要是能在樱小姐身边学习一二，奴婢的手工活定然能更好了。掌柜的，不知道樱小姐是不是身边需要人手？”映月看向苏樱樱的眼神，马上就热切了起来。
对于映月这么突兀的请求，苏樱樱唇角露出笑容，究竟是什么人找来了这么蹩脚的姑娘来自己身边做内应，这也太明显了些。苏樱樱决定把映月留在身边，总好过放在陈伯这里的好：“陈伯，我身边正缺人手，正好也需要人替我送画样，就借用映月姑娘几天，等我从庙里回来，定然会把映月姑娘还给铺子里的。”
“樱小姐，您客气了。映月，你去收拾一下，我让秋雪来替你，你只管和樱小姐去。记得要照顾好樱小姐。”
见达成目的，映月快步往后院走去。
苏樱樱这才倒出空闲和陈伯聊几句：“陈伯，如果舅父来了，一定要领舅父到庙里找我和母亲，我会想办法带着母亲回来的。”
“这是定然的。”陈伯点了点头，为自己的小姐高兴，总算快有出头之日了。
“陈伯，刚刚的映月有问题，虽然不知道是谁安排进来了，但是总觉得对我有些敌意，觉得应该和三皇子有关。以后行事一定要小心，对了，这次招来几个姑娘？”
“小小姐，我也觉得映月有问题，这几天总是不断打听你什么时候能来，想来是想接近你。但我看，映月倒不会有什么危险，顶多是个传话的丫头罢了。留在店里的秋雪倒有些蹊跷，本来只想招一个姑娘家来招揽顾客的，没想到映月已经招到了，又来了秋雪。这个秋雪平时有些不善言辞，但看起来显得深沉了许多，而且好像是个练家子。以前在老爷身边，老奴也见过暗卫，觉得秋雪就和老爷身边的暗卫有些相像。”
陈伯好像洞悉一切似的，早就看出身边才招来的两个丫头有些不妥，但是为了想知道缘由，还是留下了她们。
“既然这样，陈伯你就从身边伙计的家人里选几个姑娘来店里帮衬好了。秋雪我也一并带走好了，想来这两个丫头都是冲着我来的。”
“可是，小小姐，这也太冒险了。”陈伯担心的看着苏樱樱，内心焦急但又没有什么好办法来解决。
“放心吧，陈伯，偷偷告诉你，我也会武功，虽然有些单调子，但总好过一般的女眷。也有逃生的办法，所以不用担心我。”
苏樱樱突然从陈伯眼前失踪，吓得陈伯连忙叫着‘小小姐’，可是又不敢过于声张。
苏樱樱又突然出现在陈伯面前：“怎么样？陈伯，这下放心了吧？”
“小小姐，这是？”
“嘘——有人来了。”苏樱樱冲着陈伯眨了眨眼睛，陈伯顿时会意，笑着和苏樱樱攀谈着：“樱小姐，要我说，您身边还真得少不了丫鬟，要不我帮你物色看看？”
“陈伯，如果有合适的是最好不过了。只是我也只能出五十两，这可是我全部家当了。”苏樱樱说的有些勉强，可是屋子外面不断走近的人，可是听了正着。
门口走进来两个姑娘，除了刚刚的映月，剩下的一个姑娘身着普通的夹袄，看起来有种干净利落的样子，目不斜视，让人看上一眼没有丝毫印象，看了好久也记不住有这么个人，安静的好像不存在。
“这不会是陈伯刚刚提到的秋雪姑娘吧？”
“秋雪见过樱小姐。刚刚映月跟奴婢说过了，要离开跟在樱小姐身边一段日子。刚刚在门口听说樱小姐想找丫鬟，不知道小姐看奴婢合不合适？”秋雪的声音平淡无奇，话说的也合情合理。
“哦？陈伯，你才招来两个姑娘帮忙，都让我带走了，不好吧？”
“没关系，如果你们谁想到樱小姐那里做丫鬟，只管去就好。我把这几天的工钱给你们结了。”陈伯很爽快的说着。
“秋雪想到樱小姐身边，哪怕做个丫鬟也好。听说樱小姐是菩萨心肠，只要能有粗茶淡饭就好。奴婢早就没有亲人了，跟在小姐身边也好，不用到处做工了。”
见秋雪如是说，映月撇了撇嘴：“我也想去，就是不知道樱小姐需不需要我这样的丫鬟。”
“哦？映月到说说，你都擅长什么？”
“成衣、刺绣、家常小菜，普通糕点，大概也都会些。”
“那，耕地种田会么？”
“会！”苏樱樱的那句耕地种田差点没气死映月，心说到底是找丫鬟还是找力工？没听说哪家的丫鬟还要耕地种田的，这也太轻贱自己了，好歹自己也是三皇子看重的人。
“说笑了。就是在院子里种种花草什么的，倒是别把映月吓跑了。哈哈。这是一百两票，每张五十两，你俩一人一张，只要在这文书上签个契约就好。放心，这签的是五年的契约，五年后，你们可以随意去留。”
秋雪倒是没什么表情，木木的签完了。
映月一听只是签五年的契约直咋舌，这樱小姐也太大方了，普通人家的丫鬟一年也就二两到三两的赏银，没想到均下来自己可以一年十两，真是个不小的数目。映月欢欢喜喜签好了契约，就把银票放到了里衣里。
“好吧，你们就随樱小姐走吧。这是这些天的工钱。”陈伯说到做到，马上就把工钱给结了。
苏樱樱带着映月和秋雪走走停停在街上各种铺子里买了不少的物件，打算明日带给自己的母亲。
“秋雪，你会武功吗？”苏樱樱突然对身后一直默默无声的秋雪发问。
“嗯，会一些。”秋雪还是老实的说了实话。
“既然会武功，就把前面那个醉汉扶到街角吧，以免被压。”苏樱樱看着四肢大张躺在大街正中央的醉汉，就要被接近的车马碾压，有些不忍的说道。
只见一个绿色身影一晃，秋雪已经到了醉汉身边，揪起醉汉的前襟，一把就把醉汉带到了酒店墙角。秋雪拍拍手，抖落身上的灰尘，安静的回到了苏樱樱身边。
“做得好！秋雪，去告诉陈伯，说是我说的，把这醉汉带到铺子里好生照料，他需要什么就给什么，一切等我从庙里回来再说。”苏樱樱看着醉汉侧卧在路边丝毫不受车马的影响，呼呼大睡起来。
身边的映月有些不解：“小姐，这就是一醉汉，你救他做什么？”
“映月，我只是随心情而已。觉得该救就救，觉得该留就留，就像留下你和秋雪一样，没有理由。”
虽然嘴上这么说，但是苏樱樱可是认得眼前的醉汉就是前世扬名天下的无影霞单钰。此刻虽然单钰还没出名，但是单钰的师傅可是天下大名鼎鼎的上虞观主，相当于神仙般的存在，受万人敬仰。还好今生让自己遇到了单钰，一定要把握这个机会，拜单钰为师。
秋雪回来的时候，身后还跟着陈伯和店里的伙计，陈伯对苏樱樱点点头，接过了苏樱樱递来的银票，着人架着醉汉离去了。
周围看热闹的老百姓，见没什么趣闻，也都作鸟兽散。
“留步！二小姐，又见面了。”
苏樱樱回首一看，原来是三皇子：“三皇子有礼了。真是好巧，在这里又遇到三皇子了，难道是三皇子故意在这里的等樱樱？”
“咳咳！那倒不是，刚刚在酒楼里小酌，恰巧看到二小姐一行而已。这不就来和二小姐打个照拂。难道是二小姐，也想本皇子了，每日都能偶遇？”三皇子胤禛是谁，流连花丛中，对小姑娘的心思早就知道一二。可惜没看到苏樱樱有害羞的意思，反而有些不耐，三皇子就更加好奇了：“二小姐，不会是被本皇子说中了吧？”
“三皇子说笑了。臣女也只是一个小小的庶女，怎能入三皇子的眼。还有要事要办，如果三皇子没有重要的事情，可否借过？”
“怎么说翻脸就翻脸，昨天不是说好了，站在我这边的么？”三皇子对于苏樱樱的疏远有些莫名其妙，一般的女孩子，不是应该借机接近自己的吗，为什么苏樱樱不这么想？
“三皇子，你想多了。樱樱的意思是站队在三皇子一方，你我也只是合作关系。臣女对皇室成员没有兴趣。如果三皇子能做到一生一世一双人，不妨来找樱樱可好？”说着，苏樱樱嘴角噙着冷笑，看着三皇子哑然愣在当场，不再理会。
“咱们走吧。”苏樱樱这话像是在对三皇子道别，又像是和丫鬟间自言自语。
三皇子糊涂了，对近身的侍卫说：“本皇子变丑了吗？”
“没有呀！三皇子是英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥……”
“好了好了，别说了。奇了怪了，怎么今天连苏樱樱都不买本皇子的帐，难道是她心有所属？”
三皇子不解的看着苏樱樱的背影，怎么想也想不通，自己什么时候这么不受欢迎了。
要一生一世一双人吗？好奇怪的女子。