苏樱樱凭着直觉感到身后有异常，就在箭要射到苏樱樱不到一丈的距离，苏樱樱一转头看到了射向自己脖颈处的箭，苏樱樱突然感到死亡离自己好近，即使是前世自己临死的时候，所有的感觉都被绝望和愤恨所代替，如今再次面对的时候，苏樱樱竟然有些后怕。
是种没有完成夙愿就离去的后怕，也是没有报的自己仇恨失去机会的后怕，哪怕，哪怕这一生让自己牵挂着的人都平安快乐生活着，让自己的仇人应有所得……
苏樱樱想得多，可是时间也就是转瞬间，苏樱樱只听到余敏焦急的喊声传来：“樱樱，我的樱樱——”声音里那种难过焦急让苏樱樱有些不舍。
苏樱樱闭上了眼睛，深知自己是躲不过这只箭了，只是祈祷，射到后还能救治就好。
飞箭‘啪’的一声掉在了苏樱樱的脚边，耳边响起了朝阳般温暖的声音：“这位小姐，还好吧？”
苏樱樱缓缓睁开了眼睛，发现一位手持折扇的少年公子站在自己身旁，折扇上有个深深的痕迹，像是箭尖穿过时留下的痕迹。
“是公子救了我么？”
折扇公子微微点了点头，笑着看着苏樱樱：“不知小姐怎么称呼，在下娄嘉韵，小姐可以称呼在下娄公子或是嘉韵。”
“娄公子，多谢了。”苏樱樱豪气的冲着娄嘉韵抱了抱手腕，有种江湖女子的豪爽。
娄嘉韵看着眼前的苏樱樱，仿佛有些挪不开自己的眼睛。终于可以光明正大的守在她身边，真是应该感谢刚刚向苏樱樱射箭的人，不过下一次感谢的方式只有一种了。
两个人站在一起，给人感觉很相配，秋雪看到了公子出现，不由得放慢了脚步，立刻就松了一口气，还好，否则今天自己就失职了。
余敏快步从远处跑来，拉着苏樱樱从上到下看来看去，紧张的询问着：“樱樱，宝贝，有没有怎么样？吓坏娘亲了。”
“娘！别担心，看我现在不是好好的？多亏了这位娄公子帮助，否则，今天女儿一定会被箭伤到。”
“多谢这位公子，不知道公子府上哪里，等以后有机会定当酬谢。如果不方便说的话，只要到京城苏府找我们就好，现在我和小女住在后山的小屋里。”余敏感激的对娄嘉韵说着，看着娄嘉韵风度翩翩的样子，心底对娄嘉韵的好感徒增，没有丝毫防备的把自己情况都告诉了娄嘉韵。
远处跑来两个农户装扮的人，看到苏樱樱没有大碍，很是不好意思的说着：“让小姐受惊了，都是我们两人打猎心切，担心家人没有食物过冬，有些心急了。不知道小姐有没有大碍？”
“不要紧，是我自己不注意，和你们没关系。”苏樱樱客气的说着，让两个猎户很是觉得歉疚：“这样吧，小姐，这是我们刚刚打到的小鹿，不知道您喜不喜欢，就留给您当做赔礼可好？”
苏樱樱看着猎户手里的小鹿，马上就喜欢上了，让秋雪给了猎户二两银子，自己抱着小鹿玩得不亦乐乎。
“不知道小姐是苏府的哪位小姐？”
“排名第二，苏樱樱。”
“二小姐和传闻完全不一样。今日幸会，在下娄嘉韵，是京城人士，现在正在前面庙里暂住，如果夫人和小姐有时间，不知道小生明日去打扰可好？”
苏樱樱看着娄嘉韵很有眼缘，这样让人第一眼就放下心防的人，要么真的无害，要么是深藏的毒药，不管是哪种，苏樱樱此刻都想试一试。
见余敏有些犹豫，苏樱樱笑着解围：“娄公子是樱樱的救命恩人，当然可以来。不过可能明天娘要和我接着狩猎，不知道娄公子有兴趣一起狩猎么？”
“当然！”
娄嘉韵和苏樱樱相视一笑，苏樱樱前世对娄家的公子没任何印象，只知道是个药罐子，从来不过问朝堂和家族的事情，今日一见才知道传闻有多可怕。是呀连自己都被传成懦弱面貌可憎的虚弱女，娄公子有那样的传闻就不奇怪了。
秋雪拎着手里和余敏打到的猎物，三只兔子一只山鸡，对越看娄嘉韵越觉得顺眼的余敏说着：“夫人，小姐没有大碍，咱们要不要回去准备晚膳？”
“啊，是呀，娄公子，要不嫌弃，就和我们一起用膳吧，今天可是收获颇丰。”
“这，不打扰吗？”
“不打扰，不打扰。”余敏好客的邀请着娄嘉韵，让苏樱樱深感意外，难道娘改性格了？以前娘可是个戒备心很强的人，对所有人都不远不近的，从来没有这么热心的对待过谁。
“不知道，二小姐，可喜欢本公子打扰？”娄嘉韵看着苏樱樱对余敏有些疑惑，笑着询问着。
“哪里的话，公子肯赏光就好。这荒山野岭的，没有什么好吃的，可不要说樱樱慢待了娄公子就好。”
娄嘉韵笑着扇着扇子，好像没听懂苏樱樱话语里疏远的意思，只是轻轻走在苏樱樱身边，不时地给苏樱樱讲着沿途的花草树木哪些都是什么名字，哪些是草药，哪些稀奇，哪些常见。
苏樱樱看着娄嘉韵如数家珍的样子，忍不住调侃着：“公子，是在这山上长大的吗？怎么觉得好像在介绍自己家里的东西？”
“是呀，我从小就在山里随师父学艺，一直到师父故去，这才回到了娄家。这次来庙里就是来为师父祈福的，希望在另一个世界，他仍然安好。”
“一定会的。”
“二小姐也相信今生来世？”
“恩，我相信。因为有前世才有今生……”
“二小姐，既然相信前世今生，那么也应该相信今天我们相见即是缘分，真希望能和二小姐成为朋友。”娄嘉韵望着苏樱樱的眼睛，眼里满是真诚。
“当然可以，在娄公子救下樱樱的时候，娄公子已经是樱樱的朋友了。”
娄嘉韵知道，如果想要真正的成为苏樱樱的朋友，恐怕要过很久很久，可是现在这样已经足够了。能光明正大的出现在她身边就好，从最开始在树上窥视，到一点点被苏樱樱吸引，再到现在……娄嘉韵觉得很满足，还好没有错过。