苏樱樱一早醒来就跑向院子里，看看昨天的小鹿怎么样了，映月有些酸酸的对秋雪说：“秋雪，你发现没，以后我们俩加在一起也没有那小鹿地位高了。”
刚刚走到栅栏边上的苏樱樱笑着对小鹿说：“小鹿呀小鹿，有人想和你换睡觉的地方了，今天晚上你就睡映月的床好了。映月觉得你的小窝比她的床还要精致。”
小鹿对着苏樱樱欢快的点着头，好像真的在同意苏樱樱的提议。
“小鹿，你同意了？太好了，今晚秋雪就和你同床了。”
“夫人，您看小姐！”映月在院子里跺着脚，无奈的跑到余敏眼前告状。
余敏笑着说：“映月，我看你还是找樱樱吧，你和秋雪可是她的丫鬟，即使是我这个做娘的，好像也管束不到呀。”说着拿着手里的丝帕，捂着嘴轻轻笑着。
“啊？小姐，你不会真的想让我睡在这里，让这只畜生和秋雪同床吧？”映月不停地跺着脚抗议，委屈的小嘴撅的越来越高。
苏樱樱毫不理会映月，只是把准备好的白菜递给小鹿做早餐。映月一时急的眼泪都好流下来，连旁边依树旁观的秋雪都忍不住笑喷出声来，映月冲着秋雪奔了过去：“秋雪，难道你真的想和只小鹿同眠？”
“我倒无所谓，据说晚上和动物一起睡，是不会冷的。”
“你……”
院子里映月不停地在秋雪、苏樱樱和余敏之间找援手，奈何谁也不理她，只得委屈的站在一边，等着苏樱樱。
“哟！庶女就是庶女，只能和畜生为伍，看看这里都荒乱成什么样子了？难道老爷一年捐了这么多的香火钱，就是为了给你这样的狐狸精找间破茅草屋子住的？即使咱们苏府是京城首富，也不能这样败坏！”
大夫人尖锐的叫声在山野间响起，原本有些愁容的余敏眼前一亮，终于来了，既然有人送来了橄榄枝，不用白不用，嘿嘿。
“是呀娘，本就是上不得台面的煞星，亏您还担心非要来看看，和畜生在一起玩得这么欢快想来也没有什么可顾忌的，来人，把这鹿给我带回去！我要给爹爹做炖鹿肉。”苏莹莹看着苏樱樱喜欢小鹿，顿时就有了毁掉小鹿的冲动。
苏莹莹身后的丫鬟婆子们听到主人吩咐，马上就要冲上去。
秋雪‘嗖’的一声挡在了众人前头：“慢着！大小姐，这里好像不是苏府吧？”
“你这个该死的奴婢！上次伤到我娘的事情还没算账呢！你们愣着做什么，都给我上！”苏莹莹看秋雪挡在了苏樱樱的身前，气愤的张罗着身后的丫鬟婆子还有家丁往上冲，想用车轮战术拖住秋雪。这次苏莹莹可是从苏府特意待了五个有点功夫底子的家丁，为的就是制住秋雪。
苏莹莹得意的看着被五个家丁围住的秋雪，嘴角笑意越来越深：“娘，你还不让人把那母女绑了？我就不信，抓住了主子，这小丫鬟还敢反抗！”
“还是我的莹莹想的周到。来人，把那狐狸精母女给我绑了！”大夫人得意忘形的看着余敏，心里恨不得趁着这次机会除掉余敏才好。
“不用了，想做什么，我们娘俩奉陪！秋雪，回来！”苏樱樱突然对秋雪下了命令，让秋雪愣在了当场。
见秋雪不再反抗，大夫人手底下的婆子们迅速的把苏樱樱、余敏、映月和秋雪都绑了起来，连在栅栏里撒欢的小鹿也都绑了个严严实实。
苏莹莹大夫人带着绑好的人，刚要离开，身后响起了一阵笑声：“樱樱，你们这是遭遇绑匪了吗？用不用娄某人再救你一次？”
苏樱樱冲着出现在屋子旁的娄嘉昀翻了翻白眼：“娄公子，现在才出现是不是晚了些？明明刚刚我就听到你的脚步声了。是特意等到樱樱被绑得很惨，才出现吗？”
“樱樱，我这不是来了？别生气。”说着，娄嘉昀对着眼前的大夫人和苏莹莹一抱拳：“这两位夫人、小姐娄某人有礼了。”
“你是谁？不会是苏樱樱在荒野相约的野男人吧？”苏莹莹见来人和苏樱樱相识，并扬言要救苏樱樱，也不问来人是谁，马上就恶言相向。
大夫人虽然觉得有些不妥，但是苏莹莹的话一出口，而且来者不善，看来只好一并解决了。
“这位公子，我们处理的是家务事，请你别插手，如果有什么得罪的地方，改日定当赔罪。我是苏府的大夫人王翠娥，想来公子也知道苏樱樱和余氏的身份，既然这样，就请公子自便吧。”说着根本不管娄嘉昀如何反映，对着身后的下人吩咐声：“来人，带走！”转身就朝山下走去。
娄嘉昀冲着对自己坏笑的苏樱樱耸了耸肩，飞身一跃来到苏莹莹和大夫人身前，一抱手：“多有得罪，在下平南王世子娄嘉昀，不是大小姐说的什么二小姐在乡野间鬼混的野男人。本来是没有我什么事的，不过，我想大夫人就刚刚大小姐对我的恶意诽谤，是不是该有个解释。这样吧，我就随着大夫人大小姐到府上找苏老爷给我个公道好了。对了，顺便说声，二小姐和二夫人可是在下的救命恩人，所以是不是先给两位松绑再说！”
“什么？你是娄家世子？”
“娄家？平南王？”
苏莹莹和大夫人面面相觑，大夫人心说：坏了，这下可捅娄子了。
苏莹莹并不以为意，很不客气的说：“娘，真的假的世子，咱们还不知道呢？就依他说的带回府里一起找爹爹评理好了。”
“这……好吧，就依公子所言，到府里自然一切真相大白！”大夫人犹豫了半天，想想也只好如此。
娄嘉昀和苏樱樱、余敏四人被安排到了同一辆马车上，苏樱樱看着娄嘉昀，坏笑着：“娄公子这平南王世子的名头也不好用了？”
“这还是第一次不好用，呵呵。”娄嘉昀倒不觉得委屈，只要能和佳人相见，即使在狭窄的马车里，也是件愉悦的事情。
余敏不好意思的向娄嘉昀道歉：“连累娄公子了，以后娄公子有什么需要帮忙的地方，尽管来找余敏好了。”
“娘！”
“别说了，娄公子这是在保护我们，这次还真得应该谢谢娄公子。”余敏虽然被困在车里，但是此刻离苏府越来越近了，余敏的心也踏实了，相信老爷这次不会再让自己失望。