《第一章》在北京的一所贵族高中的校园里，一个17、8岁的男孩心事重重的走在校园幽静的小路上。
此时正是深秋的傍晚，小路的两旁散落着片片枯黄的树叶。他就这样漫无目的走着，终于在走过很长的一段路程后。
男孩长长的吸了一口气，平复了一下略微有些紧张的心情。拿出口袋中的手机，打出了一个电话。
嘟嘟…良久后电话的另一头响起了让他沉醉的声音，喂！我是孙雪，你是谁啊！
男孩有些紧张的说：“喂！我是呼延一龙”那个、那个明天野营后，你有么有时间啊！我找你有事，很重要的事情！良久后电话的那一头才回应了一声，“那好吧”就明天野营后。
放下电话男孩激动的脸已经红了起来，高兴的走向校园里的寝室。
这所贵族学校是那种全封闭式的教育，接受着全国最好的学习环境，以及最优秀的教师和设备。，学校规定平时学生都要住在学校。虽然收费较贵，但对于能上的起这所学校的学生来说钱问题。
今天正好是周末学生可以，回家里住上一天。
不一会后男孩就从寝室出来了，看着门口停着的各种名车，男孩不由的轻叹了一口气。
就在前几个月前，男孩唯一的亲人。他的父亲已经被抢决了，他的母亲在他很小时就去世了。
以前他一直跟爸爸生活在一起，而他的父亲是一个小县城的县长。
生活还算美满，就在前不久被人举报，犯有巨额的贪污罪和一些重罪。
从那时起男孩的生活，从天堂一下掉落在地狱了。
男孩的家产被全部的充公，本来就举目无亲的他，一时间更是不知道怎么样才好，幸好临终前男孩的父亲把他托付给，以前的一个旧部下。这个人曾是他父亲一手提拔的，现在也拥有着挺大的权力。
但在他父亲去世后，这位叔叔却变了脸。不但经常的对他大吼大叫，还要求让他退学。说是贵族学校的学费和日常开销太大，但是在男孩的哀求下。
那位叔叔宽限了些日子，让他读完这学期。
其实男孩知道他上学的钱，对于这位叔叔来说就是九牛一毛。
他只是不想把钱花在外人身上，每当想着这些事情心中就是一阵的悲苦，男孩漫无目地的走在街头。
他不想马上的回到那个叔叔家里，不想听他的大吼、大叫。
就这样他慢慢的走，无意间的就到了经常去的河边。
在河边找了一块沙地，坐下了呆呆的看着河水，手里还紧紧的握着什么。
本来在失去亲人后龙每天都很痛苦，就在这时发现自己深深的喜欢上了班上的孙雪。
这使他灰暗的空间中终于出现了，一丝丝的曙光。他想可能孙雪就是，他活在这个世界的勇气。
但是他怕、很怕失去着种勇气，但是自己在学校的时间越来越短了。他要争取一次，哪怕是拒绝也绝不放弃这次机会。
看着平静的水面仿佛看到了，孙雪那天使般的微笑，那个影子就在他的脑海中挥之不去。
在这里呆了很长的一段时间后，龙有点饿了肚子咕咕的叫。看了看随行的书包中，只有一点的饼干。无奈的摇摇头后，也只能将就一下了。正当他要吃饼干时，一个衣着普通运动服的老头向他走来。
来到龙的身边后默默的坐下，微笑的看着他不语。
龙先是一愣随后，他发现老人正盯着自己的饼干。
龙对着老人一笑，爽朗的递过去一些饼干。老人什么都没说，默默的接下饼干吃了起来。
良久后！老人吃完饼干笑着对魔说：“小伙子，你相信命运么？”
龙听了老头的话放下手中的饼干，看着河面点了点头，信！
，听了龙的话，老人也放下手中剩下的饼干看着龙，几在两人对视的一瞬间，翁！的一声在呼延一龙脑中闪过，不过这种状态马上消失了。
老人把脸转了过去，看着被夕阳染红的水面。喃喃道：“虽然你现在很懦弱，但是当你不在懦弱时，你将是世界噩梦的开始”你并不属于这里龙本来还没马上的从刚才的状态恢复过来，又听了老人的话一时间有些呆了，不过脑海中还是闪过一句本能的话，这老人是不是疯了。
当他回过神来时，老人已不知道在什么时候走了。看着身旁空空的位置。
龙微微的一笑，喃喃道：“看不出还是一神棍”
当龙回到他那个叔叔家里时，天已经有些黑了。
回到了那个叔叔的住所时，那位叔叔的女儿看了看门镜，不情愿的给龙开了门，而此时他们一家人正坐在一起看电视。
在与叔叔等人不冷不热的对话一段时间后，他便会到了自己的房间中。
听着叔叔一家人哈哈的笑声，龙无奈的苦笑着。
这个叔叔有一个女儿，女孩长的还算可以。外边清秀大方，与他同在一个校就是特别的势利眼。
以前在龙的父亲没去世时，她天天的粘着他。现在却处处躲着他。
哎！龙不禁感叹到：“世态炎凉啊”
每每的想起父亲龙心里就很难受，坚强的他眼角流下了滴滴的泪水。每天都要故作坚强，面对很多人的评论和嘲笑。
使他感到身心疲敝，就这样在悲伤和疲劳的围绕下，龙靠在床边睡着了。
第二天龙早早的起来了，因为今天是学校准备的野营，还有就是也野营过后的她。
龙早早的就来到了班里，做在座位上等着。呆呆的看着墙上挂着的表，心急的他感觉时间过的好慢。
终于在漫长的等待过后，同学们慢慢的来到了班上。
老师也慢腾腾的来到了教室中，穿着蓝色的工作服。简单的交代着，出行的种种事宜。
在唠叨了一番后才带领他们去做校车，向目的地进发。在车上龙偷偷的看着孙雪，今天她穿着天蓝色的名牌运动服。脸颊微微的红着一路上孙雪都与一旁的女生，说说笑笑显得十分高兴。
在接近中午时校车才到达了目的地，同学们都显得十分高兴。因为平时的学业，很难有几次这样的游玩机会。
在老师的召集下，所有的同学纷纷低头。
忙着拿出准备好的工具和食物准备野餐，老师则是兴致勃勃的教同学们怎么在野外做饭等等。大家忙的不亦乐乎。
这一天龙也过得相当高兴，因为他与孙雪分到了一组。
只要能和她在一起，再累也值得。
看着孙雪脸颊微红的和自己说话，龙更是感觉到了生活的美好。
不顾疲倦的跑前跑后帮着孙雪，野营一直延续到了傍晚，看着慢慢落下的夕阳。已经忙了一下午的同学，都有些疲惫的坐在地上歇着。
老师不得不下达回去的决定，龙看着不远处得孙雪，终于鼓起勇气走到她身边。
“孙雪我有事和你说”哦。我就来！回应了一声两人就走向不远处得树旁，有人看到了俩人不平常的举动，几个好奇的人悄悄的跟了上去，然后藏在树旁的石头后。
龙来到了树下红着脸，那个、那个孙雪有件事情，我很早就想对你说了，我知道有些的唐突，但是我必须说，因为我喜欢你，请你做我的女朋友好么？给我一次机会吧！
面对龙的突然表白孙雪只是微微的一笑，对不起！我现在已经有男朋友了。我很爱他。
龙霎时间愣在了那里，但还是抱着一丝丝的期望；“我一点机会都没有么？”
孙雪哈哈一笑：“机会”你现在什么都没有了，还谈什么机会啊！我听说过几天你连，学校都快读不起了。
我以前是对你有好感，如果那时你说与我交往可能还有机会，可是现在….然后用一种近乎藐视的语气说：“我要的你给不了，没有你爸爸后。我看你这辈子只能做个穷人罢了，我不可能和一个什么都不是的穷鬼在一起的，所以收起你的爱走吧。说完便头也不回的走向，校车了。
就在这时老师也大叫到：“快上车了，车要开了”
龙强忍住眼泪，不让它流下。默默的和众人回到车上，在车上有的同学开始窃窃私语，然后指着龙偷笑。
这一切龙都没有注意到，一路上他只是呆呆的看着车窗外。他从来都没想过孙雪的回答是这样的，这样的彻底。
在不知道过了多久后，车终于停了下来。
同学都陆续的下车，龙还呆呆的做在哪里头脑中一片空白。最后还是司机把他叫下车去。
无精打采的龙没有回到住处，他又来去了那个河边。因为那里比较安静。
就做在哪里依然的发呆，就在他发呆的时候。上次和他一起去吃饼干的老头不知什么时候出现在他身后的不远处，看着龙的背影微微的笑着。
龙全然不知完全的沉浸在痛苦镇南关，再他身后站了一会后就又消失在原地了。
太阳终于爬回了他的被窝里，路灯也照亮了这个不眠的城市。
龙此时已经回到了住处，和每天一样的躲开房中的人，小心翼翼的回到属于他的那个房间，今天很累睡所以他睡的很沉。
因为今天他受伤了，伤的不是别的地方是心。
就这样他躺在被窝中，在一片黑暗的梦中依然抽搐着，眼泪打湿了一切。他做了一个梦，梦中一个人告诉他说很快就会回去。
接下来的几天里龙依然照常的上学，表面上与以前一样，但是龙知道自己向孙雪表白的事情。
全班都知道了，而且据说还有录像。
最近所有的人都在谈论着个问题，龙只好处处的回避着。
他只想快点的离开这里，然后离开那位可恶的叔叔。远远的走开到一个没有人认识的地方去。
这天下课后龙趴在座位上，前边的两个女生手拿着零食谈论着什么。龙隐隐的听到了，其中的一些对话。
其中一个女生说：“艾！听说了么，这几天有一次天体的奇观啊！千年难遇啊！
是么，那我们挺幸运的么啊！
可不是么，学校特意安排。那天全校都要去楼顶的天台观看。
不对吧！我怎么听说是中央下的命令呢！说是全国的学生一起观看，新闻上还说的……
听着两人的热烈的讨论，龙只是听了一会后就去和周公打牌去了。
自从孙雪拒绝了他后，他对于人生最后的希望破灭了。对于龙来说他这一辈子可能，就是孙雪说讲的做一个穷人。。