晚上龙走回宿舍的路上，看到孙雪穿着漂亮的连衣裙走到了一辆宝马车的旁边。
车上下来一个帅气的男孩，优雅的帮她打开车门然后，两人慢慢的脱离了龙视线。
龙的眼眶渐渐的湿润了，可是他坚强的忍着没有流泪。因为在经历过许多后，他逐渐的学会了即使痛苦也不流泪。
昨天叔叔说已经给他找好了工作，让他快办好休学手续。
也就是天文奇景的过后那天，想想最后在学校的日子龙没有什么留恋的了。
无精打采的回到了住处，一头倒在床上睡觉了，因为在梦中不会心痛也不会被人嘲笑。
转眼几天过去了，这天就是天文奇景的日子了。
因为奇观的原因到处都显得十分的热闹，就像是过年一样。
在晚饭后所有的人都聚在了学校的天台上，有的拿着照相机、手机、录像机等等，紧张的想要记录下奇观发生的那一刻。
科学家预测的是，这将是有史以来最为清晰的奇观。是天体的一种改变，具体什么改变还没有得到确切的答案。
龙看了看手表是11；00点奇观距离开始，还有一个小时而此时龙心中却有种很紧张的感觉。
那天梦里的话，不停的闪现他的脑海里。就要回去了、回去了。
可能是最近想的太多了吧心中这样想着！龙不停的揉着太阳穴，想让这种感觉减少一点。
时间慢慢的推近，所有的人都焦急的等着奇景的出现。
为了这一天中央特别下令，全国的师生以及领导都要观看这一奇景。连国家都这么的重视，可见奇景之奇以及它的价值。更为重要的是据科学家的预测此景观，这能在中国的部分地区，才能清楚的观看全景。
为了这一天全国都在积极的准备着。
天越来越暗了、时间也越来越近，在中央准备的礼炮和烟花响起后。所有的灯光都映照命令灭了下去。因为12；00就要到了。
人们激动的望着天空，期待着奇景的发生。一时间所有的人都忙碌起来，想要永久性的记住着神奇的一刻。
终于12；00到了，人们激动的看着天空。此时月亮已经被空中的一片黑云遮住了，一切尽在黑暗中。天边泛起了层层的紫光，炫目的紫光逐渐形成光束照射在月亮上。月亮也由原来的颜色变成了紫色。
呜啊！所有的人都惊呼起来了。好美啊！快那开始了….所有的人都动了争先恐后的想要记录下这一刻的景象，这奇幻的一幕不是在电影里的虚幻，是真真切切的出现在了人们的眼前。这能不让人们激动么。
月光照射下来，将这个夜晚变成了奇幻。一个只有一种颜色的黑夜，一个只有紫色的黑夜。这种景象持续了一会后紫色逐渐的变淡了，而人们的周围一时间多出了许许多多的紫色点点。
这些像是引火虫般得点点，飞快的朝着一个方向移动着。
这人人们大呼过瘾太有感觉了，因为这一切都发生在身边。
这些移动的紫色斑点，汇聚到了空中。组成了一个紫色的球体，它的外表闪闪发光，不停的闪现着若隐若现的紫色光芒。
然而就在人们还在激动的讨论着它的美丽时，球体的中心突然的射出一道炫目的光芒。
这突然射出的紫光照从天而降，射在了龙的眉心处。
而龙本人也像是被什么东西吸引住了，逐渐的离开地面朝着紫球飞去。
周围的人都被这突然的一幕惊呆了，这是什么事魔术么！
而此时的龙已经已经忘记了所有，仿佛有着什么在召唤他。就在人们的注视下，魔被紫色的球体吞噬了。
在吞噬掉龙后球变的有些透明了，人们可以模糊的看到。龙逐渐的融化在那个球体里，取代他的是一个幼小的婴儿形状。
但奇怪的是在这个婴儿的身体里，突然的闪出一个紫色的影子。
这个紫色的影子，和刚在飘向空中的龙张的一摸一样。只是他好像幽灵一样的以，一种虚弱的影像的样子出现。
在他身后的球体已经开始吸收着他的身体了，球体靠在他的身后。
而他的影子也越来的越弱了，就在他快要被紫色包围的时候深紫色的眼眸，突然变的深情。嘴角略带着笑容，看着天台上孙雪。
慢慢的眼角流下了一地泪水，这可能就是他在这里最后的一点回忆吧！
虽然隔得很远，但是那神情和忧伤。仿佛一把尖刀，穿过空气射入孙雪的心脏。
众人看着空中的影像，不听的讨论着到底是怎么一回事。因为他太离奇了。
而孙雪却呆呆的看着空中的龙，但是她的眼睛已经湿润了。
此时空中的龙，微微的张开双臂，身体和那个球体缓缓的向上移动，但是在这一过程中他的眼睛，始终紧紧的盯着孙雪没有离开过。
啊！就在紫球将龙完全包围起来的一刹那。
人群中突然有人大喊：“快看啊！他在燃烧这人的话又引起了一阵轩然大波，无数的科学仪器想要记住这一刻、可是无数的仪器都在这一刻失效。
紫球一点点的消散！却空中却诡异的落下一滴晶紫色水珠，水珠在空中优美划过一条弧线，闪烁着淡紫色的光晕。落在了孙雪的脸颊上，众人看到这一幕都好奇的看着孙雪，而她本人则不知为什么摸着脸颊上的紫色水滴痛哭了起来。
孙雪终于明白，原来失去爱的人是这么的痛苦。早在以前孙雪很喜欢龙，两人也很幸福的度过一段时光，只是那时还没有确立关系。但是在他家败落后，她终于放弃那段还没有开始的爱情。
紫色的水滴，没有消散掉结成了晶体，在孙雪眼里这水滴永远保留着，一段短暂凄凉的故事。（后来有人用巨额的美金，买孙雪手中的紫色晶体。孙雪都没有卖，她在此次的事情过后和她的那朋友分手了，在后半生中一直未嫁。到她去世时她的那天，泪滴都戴在她的身边。）可是龙却在也没出现，因为有些人一旦错过了，就永远的错过了不会再有下次的相遇。
这些都是以后的事情了，人们在观看了一整晚的奇景后。都感到了很值得，又等了一会看一切都恢复了正常。就准备散去了，可是突然空中又产生了道道的光弧，弧线围绕在龙消失的地方环绕。
奇景还没有结束，这下众人有来了兴趣，刚刚带来的奇特已经给人们留下了深刻的印象，没想到这景象还没结束。
空中那个本应该消失的紫球，又一次的出现了。
这次紫球表面开始慢慢的出现出许多的细纹，细纹越来越密集。也越来越多。
啊！一声彻骨的叫声，在叫声过后。紫光闪现空中漂浮着一个身影，天台上的孙雪此时紧张的看着天空。
她希望空中在一次出现那个熟悉的龙，可是……
半空中出现的却是一个妖异的美貌少年，他的年龄看起来并不大。深紫色的双眸在夜空中隐隐的发出幽幽的紫光，最为引人注视的是他背后的那对翅膀。
在空中挥动着翅膀的少年，藐视的看着脚下的人群。
此时空中的紫色也消散完了，月亮也变回了原有的样子。
空中的男孩成为了焦点，早相机、录像机等等都对着他不停的记录着。
快看他动了，人群中的一句话。把原本还在沉醉于少年相貌的人们叫醒。
同时也引起了人们的争论，看到没！他背后的那对翅膀，是天使么？…..少年邪邪的一笑挥动着翅膀，向着月亮快速的飞去。飞舞的同时他一挥手，月亮中形成了一个巨大的漩涡。他就这样向着漩涡飞去，没有一丝丝的留恋，刷的！一下消失在了漩涡中，这一夜！因为奇特注定将成为了最为惊奇的一夜，有的故事也注定的会被人们记住。
第二天所有的人都在讨论着消失的少年，到处都是他的照片。他的神情、气质以及哪种高傲！
此时河边的那个老人，那个龙曾经说过的神棍。看着地上被丢弃的报纸上少年的的照片。久久的发呆，良久后慢慢的拿起报纸照片。喃喃道：“您终于还是回去了，我的恶魔大人说完双膝跪在地上。
在一所巨大的教堂中，坐满了教堂中最诚挚的信徒！大家都安静的做在哪里，安静的等待着教皇说话。
良久后，紧闭双眼的教皇慢慢的睁开了眼睛。看了看下面的主教们，沉声道：“神已经给了我们指引！恶魔苏醒了，不久将会回到这里此话一出，原本安静的台下一下就轰动了。
众人们议论纷纷，教皇有些恼火的看着一片混乱的下面。
眉头微微的皱了起来，然后起身背对着他们看着墙壁上的神像。良久后讨论的声音逐渐的小了下去。
听着众人不语了，教皇才转过身来。你们怕了么？
听了教皇的试探性的疑问，一个红衣主教马上回应道：“不！教皇陛下我们不怕！”
好！听了红衣主教自信满满的回答教皇微微的点头，随后对着众人说“准备开启神之祭坛，与神沟通听神的指引”
现在你们都回去准备吧！瑟兰你留下，是！
待众人离去后，教皇带着瑟兰来到了书房。教皇指着椅子说做，瑟兰祭释然的做了下去。
瑟兰你怎么看着次恶魔苏醒的事情，祭祀瑟兰听着教皇的问题。
微微的一笑道：“教皇大人我记得，上古时恶魔正是他的巅峰时期，最后还不是被光明主神给封印了。如果我猜的没错的话，现在苏醒的应该是他唯一的后代最后的一位恶魔吧。我记得上古大战时，他才刚出生不久。
教皇满意的看着瑟兰微微的点头，对！有些阴险的一笑教皇缓缓的回答道：“当年整个恶魔系都被封印起来了，其实他们永远都不会在醒过来了。”
到现在即使活着的，都已经是老弱病残了，解开了封印也是没有用的了。而恶魔的儿子，一个乳臭未干的小毛孩子，能掀起什么风浪来。
瑟兰疑惑了！教皇大人属下不明白那既然已经没有什么，危险了那您为什么还弄的如此兴师动众呢啊！
哈哈！教皇微微的一笑，因为我们太久没事做了。其实我开祭坛还有另一个原因，极地的魔兽近千年已经恢复了元气还有冥点的封印大门也要打开了。所以我呢！想要借助神力，压制他们！
听了教皇的解释祭祀瑟兰，恭维道：“教皇大人英明”
对了我找你来，就是为了祭坛的事情的！从现在开始你，就去寻早最纯洁的灵魂。3年后必须达到5万人，用来干什么你知道的。
听教皇的密令，瑟兰马上自信满满的回答道：“是属下一等尽力，好看着自信满满的瑟兰！教皇很满意！…..（另一方面龙也来到一个不为人知的地方）
额！这里是哪里啊！看着周围一片黑暗呼延一龙十分的疑惑–慢慢的周围的黑暗逐渐的退去了，火光一片片的亮了起来。
龙发现自己好像在一座巨大的古堡里，而龙此时则是躺在一张华丽的床上。
龙努力的回想，想从记忆里得到什么。但是除了无比的头痛感，并有在没在想起什么。
可能是龙轻微的呻吟生或是响动，惊动了什么人。门吱的一声，被人推开了。
龙紧紧的盯着进来的人，但是却一下的愣在了那里。
因为进来的根本就不是人，他向幽灵一样的飘在空中。但是他的形态外边却漂浮着黑色的一层气体，头上还长出了一个角。