还没等龙开口那个好像灵魂的东西就先说话了！恭喜少主醒来什么少主！龙一下就愣在了那里，不知道他说的是什么。
见龙一脸的疑惑，那人也不说什么从口袋中拿出了一个黑色的水晶。
看着黑水晶球龙有种很熟悉和亲切的感觉，不由的伸出双手去摸。
就当龙刚刚的碰到水晶的一刹，水晶中突然的一闪。顿时无数的片段疯狂的闪现在龙的脑海中。龙双手抱着头，痛苦的从床上滚落到地面。不停的抽粗着。
画面逐渐的清晰了，画面中一个头上长着血红色的双角，全身被黑气包围，而身后却长着一对巨大的黑色翅膀的怪物。
但是他却长着人一样的漂亮的脸蛋以及人一样的身材。见到这个怪物后，龙有一种强烈的亲切感。画面中他温柔的看着，一个摇篮中的婴儿。
孩子你说这次我会赢么！”我已经等不到你长大了，我就要出发了。大门就要打开了，我会成功对不对。画面中的婴儿，看着怪物紧紧的抓住他巨大而锋利的手指。可爱的笑着！
怪物轻抚着婴儿粉白的脸颊，我的好儿子等我回来。
说着又看了一眼婴儿，对着身旁的一个身影说：“弗兰特如果失败了，就将这里关闭封印，然后将小主人送去人间轮回。那样他就可以躲过一劫，你知道了么！
是主人弗兰特知道了现在去把哈德斯和地狱罗刹给我找来，然后你马上回到这里来。
最后这里就剩下婴儿自己了，在接下来的一段时间内。那个叫弗兰特的黑影，每天的陪在婴儿身边。或是逗他玩耍或是喂它食物，可就在一段时间后的一天弗兰特突然慌张的出现在婴儿的身边。他把婴儿从摇篮中报出，带到了一个巨大的黑色石碑面前。黑色石碑闪着若隐若现的黑光，石碑的上面刻着密密麻麻的文字，弗兰特将婴儿的手指弄破。第一滴血在石碑上。而石碑上的文字突然的变成血红色，随后在中心的部分出现了一个巨大的漩涡，弗兰特看了看怀中的婴儿。还是将婴儿扔进了漩涡中。
漩涡诡异的将婴儿吸入，随后那个石碑的表面漩涡消失了，而他的表面出现了许多的裂纹。最后便化作了一堆的废石。
龙躺在床上心中久久的不能平息，因为画面中的婴儿双眼是紫色的。而龙醒过来后，不禁相貌大变。现在龙的眼睛也是紫色的，也就是说他就是当初的那个婴儿。
弗兰特看着呆呆躺在床上的少主，虽然心中很担忧但还是不敢打扰。
当时发生了什么，你为什么送我进了那个石碑。
听了龙的话弗兰特哀声道：“最初的时候主神创造了一切，其中最为成功的就是创造了人、魔和神。但是在划分空间时，人很弱小就得到了很大很美的空间，而神也得到了很美的空间，但是我们却只得到了一片黑暗的狭小空间。在主神创造和分配了这些后，他就消失了溶为了自然。他为了减少这三方的杀戮，选着由神来主掌一切，我们恶魔一直是黑暗中最为高贵的，因为我们拥有掌控一切罪恶和黑暗的力量。但是我们却在一出生就被封印在无尽狭小的空间里。高贵的我们怎么会忍心永远的生活在这里，于是主人就利用人类得贪婪和欲望。建造了一个通往人间的大门，想要打开空间与神做一次对决来争夺主宰权。改变空间！创立属于我们的天下，也就是在你刚刚出生的时候。神在得知这一切的计划后趁着我魔族防守虚弱时，突然的偷袭抓走并杀死了主母，主人一怒之下提前发兵。
那场大战我魔族的将领们，一路上所向披靡。当时就快要将神族给灭了，可是就在最后的关头。我魔族的主将哈德斯突然的反水，他不知在什么时候摆脱了主人种下的恶魔种子。妄想接替主人统治黑暗的一切，在后来我便感应到了主人的气息消失了。当时在主人的气息消失后哈德斯放弃了对抗神族，双方达成和平协议。这才让神族苟延残喘的活了下来。
卑鄙的哈德斯就这样接替了主人的位置，统治起了整个的黑暗界。并一手创立了冥界，而冥界也成了黑暗的象征。
可是他万万没想到他的力量，还不足以破坏祖先留下的这个空间。所以我就侥幸的活了下来，可是在他当权后屠杀了所有，他不信任的魔将和主人留下来所有的恶魔。
想在整个的黑暗界中，就只剩下少主你一个恶魔了。这里是一个秘密的空间，他很神奇也是我们最后的领地。
说起这些的伤心事，老弗兰特的有点虚幻的身体，暗淡了许多。
弗兰特你的身体呢！少主，我的身体早就被哈德斯给毁了。他虽然进不来，可是经近千年力量不断的壮大，他也会经常来想要强迫的进来。虽然他都没有成功，但是就在几百年前。他用了一个诅咒将我弄成了现在的摸样，要不是这里聚集的黑暗气息，我早就灰飞烟灭了。
一想到那个卑鄙的哈德斯龙，的心中就是无尽的怒火。可是他明白无论到哪里，上位者永远只有心狠手辣的人。只要能够成功，就会不惜一切的代价。
弗兰特这些年苦了你了不少主我不苦，现在您回来了我就又有了希望。
只是！看着老弗兰特的表情，龙知道他有话要说.弗兰特你有什么话就说吧，是不是父亲临走时有什么交代。
弗兰特点了点头是的，主人说过他不在后由你继承这里的一切。所以少主您就得将身体中的，恶魔的血液唤醒。
这次轮到龙发问了，弗兰特这里怎么继承。他不就是一个狭小的空间么！
是的！其实主人曾经说过一个秘密。这里就是所有黑暗力量出生的地方，一切黑暗的母亲。而这里不是一个固定的空间，他是可以移动和隐藏的。只有每一代拥有最为高贵的恶魔血脉的人，才会拥有这一切。这也就是恶魔拥有无尽黑暗的秘密。
那我要怎么才能继承这里呢！
弗兰特的眼中突然的闪过一丝丝的犹豫，虽然他掩饰的很好可是还是没有逃过龙的眼睛。
龙心中暗想那道还有别的隐情或是….正当龙还在考虑弗兰特的异样时，老弗兰特突然的表现出自信满满的样子。少主什么都不需要，只要您跟我一起去祭坛就行了。
真的这么简单，弗兰特你说实话是不是还需要什么特殊的东西。不需要，看着弗兰特的表情这次没有什么不对，龙感叹道看来是自己太多疑了。
就这样两人决定马上开启祭坛，一路上向着祭台方向走去，魔没有丝毫的迟疑紧紧的跟在老弗兰特的后面。
这里远比龙想象的要大的多。一路上龙不停的打量周围的环境，这里大部分都是由一种很古老的石头组成。显现着得是一种庄严和高贵，看来这里还是挺不错的么。一路上龙都被这里的景物深深的吸引住了，这里就像是他在地球中的电视中，看到的那种古英国皇室的那皇宫，但是龙感觉到即使是英国的皇室住的地方，绝对没有这里这么的美丽。
在距离祭坛越来越近后龙能清楚的感觉到，身体已经开始隐隐的颤抖，那不是恐惧的颤抖是因为兴奋，开启祭坛就意味着他的血液的恶魔气息将完全的开启，终于在弗兰特的带领下，魔来到了封印的祭坛。
这里是现在龙所在的城堡的最底层，因为常年的无人来访。这里看起来有点残破，两旁的石壁上已经张出了绿悠悠的青苔。而且这里给龙一种阴冷和潮湿感，跟在弗兰特的身后。
龙清楚的看到了两旁幽幽发光的照明石头的上边，有着无数双的红色点点。仔细的看清后才发现，是许许多多的蝙蝠。
他们倒挂在石壁的最顶部，但是在龙和弗兰特来到这里后。他们并没有恐惧的到处乱飞，依然的一动不动好像睡着了一般出奇的安静。
要不是有几只小蝙蝠，傻头傻脑的飞落在龙的肩膀上。龙还真的以为它们在睡觉，飞落到龙肩上的几只小蝙蝠。乖乖的一动不动，只是偶而的用它那还没长大的翅膀。亲切的磨了磨龙催下的几缕头发，就好像龙就是它们的父母一样。
龙并没有丝毫的反感，反而有种亲切感。将这几个小家伙捉起来，放在手心中轻轻的刮弄着它的小脑袋。
又走了一段坑坑洼洼的陆后，两人终于来到了祭坛的门口。
雄伟的高大的巨型石门首先的映入龙的视线中，巨门两旁赫然的放着两个恶魔的石像。
他们和龙在脑海中父亲的样子差不多，但是他们没有翅膀和那个脑海中隐约的尾巴。
不过手中的小家伙却好像十分的害怕，这两尊石像幼小的身体剧烈的颤抖着，最后竟慌张的飞出了龙的手心，然后在围着龙绕上几圈后就慌慌张张的飞了回去。
而此时龙丝毫没有注意已经逃跑的小蝙蝠。
因为他的双眼紧紧的盯着刻着巨大恶魔画像的大门，心中很激动连心跳都加快看许多。不由的而加快了脚步。龙走到入口的一刹那，两旁的石像恶魔双眼突然的亮起了紫光，只见两道紫光射出将龙罩住了。
随后紫光以龙为中心，慢慢的扩大了许多。而石门上开始显现出一句句的奇怪文字。
最后哄！的一声巨响石门慢慢的打开了，龙没有犹豫马上的走了进去。刷！两旁的火把开始有顺序的亮了起来，这里就是祭坛了么！龙急切的问道。
一旁的老弗兰特点了点头，是的走过下面的一小段台阶就是了！
我曾经来过这里，那是时跟着主人已及老主人还有我父亲一起来的。想我弗兰一家如果不是曾经的，受到老主人的恩惠。也就不会成经的那样风光，现在是时候来做点什么了。
少主其实有一事我没说那是龙就察觉到了他的一丝丝的异样。只是现在这个时候说，恐怕不会是什么好事！
你说吧！我弗兰一家世世代代的为恶魔当管家，自燃知道许多的事情。每一代新的恶魔现世我们都在场，因为我们是恶魔大人最为信任的！我们世世代代都以此为荣，现在主人已经不在了。这里也就缺少了一种开启祭坛，最为重要的东西。
听了老弗兰特的话，龙有点吃惊那这里到底缺少什么？
一种开启祭坛时的那道特殊的恶魔气息，因为那其中蕴含了最为黑暗的本源。
一听到老弗兰特的回答，龙问道：“既然缺少拿那魔气，那你为什么还带我来祭坛。“因为当年我不幸受伤，主人给我疗伤时运用了一道魔气在我身上。所以说：“我能活到现在就是因为那道气支撑着我，也就是说我就是那道气。只要将我融入到这祭坛中，少主就可以唤醒身体中的恶魔血液，从新的恢复我恶魔应有的一切。龙还没有反应过来，老弗兰特已经坠入了那个祭坛的巨大的池子中。
不要啊！当龙反应过来时一切都晚了，只听见巨大的祭坛中回荡着的那句，老弗兰特最后喊出的：“恶魔祭坛开启，恶魔降临”
龙红着眼圈狠狠的咬着嘴唇，眼泪没有流下去。因为不知道从什么时候开始，龙发现他有了一种骨子里的孤傲。那种孤傲不允许他流泪，祭坛开启了！
红光一瞬间布满了整个祭坛，下面本来已经干枯的巨大池子中。慢慢的印出了斑斑的红色液体，环绕在池子边上的一排排的恶魔石像头颅。本来紧闭这的嘴，慢慢的张开形成一个哦的嘴型。缓缓的放出黑气。
龙脱掉了衣服赤着身子，跳进了祭天中。只是眼睛被一层薄薄的水气裹着，在龙跳入池子中后祭坛中再次的恢复了往日的黑暗。
当然龙在池底并不知道着一切发生，祭祀仍在继续进行着。
龙感到身体正在急剧的升温，身体的每一部分仿佛都在燃烧。那热并没有停下的意思，慢慢的魔的灵魂也感到同样的被烧灼着！他能清楚的感觉到自己在融化，和这池中的红色液体融在一起。沉淀在池底的最底层。
而痛苦过后就是强烈的睡意，周围一切仿佛都消失了。因为他已经完全的感觉不到了。
而他并不知道自己的记忆也融化了，黑暗中当龙在一次的感受到周围时。是在一片无尽的黑暗中，这是哪里啊！龙努力的想要看清这是哪里，可是除了黑色并无其他的任何东西。
你来了！一个声音将龙从迷茫中唤醒，你是谁！
我是你的一个梦！我的梦哦不准确的说是你祖先的一个梦，每一代的恶魔都会来到这里。这里就是恶魔们成长的地方，这里有无数先辈留给后人的智慧和经验。但是这里也是黑暗的心！外人都以为恶魔就是黑暗其实不然，每一代的恶魔都想和黑暗溶为一体。但是从没有人做到，因为恶魔一旦和黑暗融在了一起，那他就不再是黑暗的掌控者，而是黑暗！
听着这些绕嘴的话，龙已经头脑发晕了。我听不懂！
听了龙的回答那个自称是梦的声音呵呵的一笑，总有一天你会明白的！
啊喝！还没等龙反应过来，剧烈的疼痛感又将龙从梦中硬拉了回来。
因为这次的痛不再是身体被分解掉的那种了，这次是身体一点点的重组在一起的痛。慢慢的疼痛消失了，取代它的是一种暖洋洋的舒服。
最后当龙醒来时，周围的一切都消失了。恢复成了最初的样子，龙摇摇晃晃的起身。狂喊道：“我以恶魔的名义发誓，所有伤害过我族的人都得死！哈哈”