龙的声音传遍了整个空间内，放荡，孤傲。
先在的龙已经恢复了原有的身份，每一代的恶魔在没有完全掌握恶魔的真正力量前。都叫做魔，说以从现在开始龙已经死去了。而取代他的就是新一代的恶魔继承者，名字叫“魔”
现在魔身体里的魔血已经完全的别唤醒了，大笑后魔微微的活动了一下有点僵硬的身体。
感受着周围强大的黑暗气息，这些都是魔所喜欢的。魔猛的一跳轻松的就跳到了池子边，拿起放在地面上的衣服穿上。衣服上已经尽是灰尘了，真不知道到底谁了多久了。
魔微微的感叹了一下，就飞快按着老弗兰特带着他的路线返回了。从新会到了地面上，魔有种很踏实的感觉。虽然不知道睡了多久，但是现在魔已经了解了城堡里，所有的事物以及着里秘密。
魔不知道是怎么知道这些的，就是脑海中有印象并且十分的清晰。着很可能和那个梦有关，，但是魔知道那并没有什么坏处。
魔回到了他醒来时的房间，因为这里有一个密室。推开门虽然在这里没有呆上多久的时间，可是发生在这里的事情。魔还记得很清楚，不经意间又想到了老弗兰特。魔没有马上的就去密室，而是呆呆的坐在床上好久。
房间中的一个角落有一面表面华丽的镜子，魔走到镜子面前，看着镜子中的自己。
雪白嫩滑的皮肤、一双深紫色的眼睛格外的迷人，在紫色头发的映照下，有一种妖异和邪魅感。
原先在地球时的那副呆头呆脑的样子消失了，可是魔不太喜欢这种粉面小生的摸样。
但是这已经不是他所能够改变的了，魔对着镜子叹了口气。随后就按着记忆中的印象，去找密室了。
其实所谓的密室就是每一代恶魔留下的一些，象征身份的东西。不过那些东西对于魔现在的状况来说，还是很有用的。
房间里的墙壁上放着一幅幅的壁画，这些画很古怪。因为都是残缺不不全的，而且好像并没有什么的规律或是相应的联系。
魔看了看这些画，无奈的摇了摇头。这些都是魅惑人用的，其实真的密室就在一个谁都想不到的地方。因为当不知道的人来到这里后，大多都会被这繁琐的壁画吸引。从而进入误区，真正的密室入口就在壁画正对着的，那一片雪白的墙面就是真正的入口。
魔被对着画开始走，来到了正对着这里的墙壁边上。
对着那片墙简单的说了声开，墙面就从中间的缓慢的裂开的一个小小的缝隙。魔这感觉身体一动，就被吸了进去。
来到这里后魔才发现这里是多么的奇特，一切都由是天然形成的石头组成。来到这里后魔才发现这里并没有什么，特别明亮的光线。只有一丝丝的光影，好像是蜡烛发出来的。借着那一丝丝的光线，魔慢慢的在这个狭小的空间内移动。着里并不算大，所以魔没有费多大的功夫就到了他印象中的那个地方。也就是他的目的地。这里有着他成功的必备的用具以及他身份的象征，魔环绕了一下四周。这里就是密室的尽头了，可是这里除了奇怪的石头就没有其他的东西了。
魔在这里找了许久，都没有什么结果。这可把魔郁闷坏了，在一顿的疯狂的寻找无果后，魔只能找个相对比较平的，一块石头上做下来休息一下。
魔靠在一旁的墙壁上，仔细的回忆着脑海中那些残留的记忆。可是无论怎么回忆就是好像有什么东西阻止他的思绪，什么都想不起来头脑一片的混乱。
你在那里想下面呢！一个令魔感到很情切的声音在亲切的对着魔讲话。
你是谁！我么，你可以叫我祖先。那您在那里魔呆呆的问了一句。
良久后那个让魔感到亲切的声音才缓缓的发出声音，仿佛魔的话勾起了他的什么回忆而那回忆并不美好。
我亲爱的孩子啊！我的肉身早就被毁了，你听到的只是我一丝丝的灵魂寄托在这里的记忆。
那你不就是我们恶魔一族中，那个最伟大的恶魔始祖。在我继承的这些记忆中，好像你是最为强大的了。究竟是谁把您弄到如此的地步。
孩子你听我慢慢的说，因为这一切太久远了。当初我们恶魔一族以及整个的黑暗系，都是由我创造的，此话一出魔当场就愣在了那里。
整个黑暗、这、这的需要多大的力量啊！
你不用惊奇你应该可以感觉到你的不同，魔点了点头！是的当他激发起自己的恶魔血液恢复身份后，魔可以清楚的感觉到身体中的那股力量。那种无限大的力量，虽然魔还不能运用其中哪怕其中一丝丝的力量。可是那无穷无尽的力量，却时就在魔的身体中。
这种感觉就像是一个抱着金饭碗在要饭的人。
孩子你不要惊奇，这一切都是真的。在你了解这些之前我想问你一个问题。
我虽然不知道现在族人发生了什么。但是我现在可以感觉到我恶魔一族的血脉，就剩下你一个了究竟是怎么回事。
魔当下把他知道的所有的事情，慢慢的述说给他的祖先。
听完后魔的述说，魔能感觉到那个祖先飘渺的声音中充满了愤怒。
卑鄙的家伙欺我恶魔一族没人，我的孩子你听着在你继承恶魔的全部实力时，一定将他们全部的杀光。
魔点了点头手中的拳头攥的紧紧的，这些留给他的耻辱他一定会加倍的还回来的。
好了我的孩子在你没有达到无可匹敌的力量前，不要让仇恨蒙蔽了你的双眼。那样是不理智的。
好了我的时间不多了，现在我来告诉你一些我恶魔一族的秘密吧！这些东西有助你以后的成长。
那是很遥远的时候了，我们两个人生活在这个世界中。一黑一白，我们不知道自己是怎么出生在这里的。我们为了证明比对方强，不停的改变着这一空间的一切。我所创造的都是黑暗的东西，而他创造的都是光明的东西。
那段时间里我们不断的壮大，这里也变的越来越美丽。我们谁都不服谁，并开始了好几次的较量。双方的死伤无数，但是每一次最后都是我胜利，可是高傲的我还是念在这些年得感情，并没有杀了他。
一次他来找我说是想要放弃较量，那是我也厌倦了杀戮。所以就同意了他的说法，可是就在那次。他却将我引入他的光明法阵，在我发现自己上当时一切都晚了。
可是他自大到低估了我的实力，我强行的将他拖进法阵中。虽然最后我将他拖进了阵法中，可是我这又让我花费了大量的力量。已经不可能在逃离那里了，于是我用尽所有的力量。将他牢牢的控制在我的周围。
当法阵启动时，他依然没有逃离我的身边。
阵法启动我二人的神行俱灭，可是他也将我的黑暗之心打碎了。而他的光明之心却没有损坏，只要是光明之心没损坏，他就还有重生的机会。
那什么是黑暗之心呢！你问的很好，一切的黑暗的源泉是我们。可是没有黑暗之心。他就像是一团空气四处的飘荡，飞去那些强大的黑暗力量。这也就是你为什么不能使用那些，强大的黑暗力量的原因。
世人都认为在强大的力量下黑暗才会向他靠拢，其实不然那些只是错误的想法。
其实只要控制了黑暗之心的碎块，就可以轻松的控制黑暗。
那只要控制大部分的碎片，不就能控制大部分的黑暗力量么！魔说出了心中的疑虑。
你把我们看的太轻了，人类是不可能完全的掌握碎片的所有力量的。你别忘了我们才是黑暗的主宰，也只有我们才能将碎片融合。
说道这里飘渺的声音长叹了口气。时间太久了因为他碎的太多了，想我恶魔一族花费了这么久的时间还是没将其聚齐多少。真是妄为黑暗的主宰啊！
而且那些碎块经过这么长的时间的滋润，已经成长了。他们都在天下至阴至邪的地方，即使你发现了他们，以你现在的力量都不一定能收服他们。而且当黑暗过于强大，强大到你无法承载的力量时。你就有可能死去，你要有心理准备。现实的残酷不会因为你是，最后一个恶魔而怜惜你。
你要做的事情还很多，你必须的重新和创造一个新的恶魔空间、组建一个新的秩序，而这一切都要靠你来完成。
这里是我们的栖身之所一个独立的空间。开启这里地方，就在历代恶魔的眼睛中的瞳孔中。
我的眼睛里！魔惊奇的感叹道，那我怎么才能自由的运用它。