集中你的精神就可以了。
这个空间会随着你的强大而不断的增大，当然这里还需要你的创造和改变。
我的孩子现在你已经可以感觉到我的时间已经不多了，接下来你要接受我剩下的力量。对于你现在的状况可能会好一些。
听了祖先的要求魔的心中仿佛被狠狠的抓了一下，魔显然是不愿意看到自己唯一的亲人永远的消失。
可能是看透了魔的心思，那个带着威严的声音严厉的响起。
从古至今凡成大事者，无不尽力无数的痛苦。你连这一点点的痛苦都接受不了何以成大事、何以对得起恶魔的尊严，何以统称黑暗，我的时间已经不容我在逗留在这里了。
声音就就的回荡在密室中，每一个字都深深的刺痛着魔的心。
魔很恨自己、恨自己不够强大连唯一的亲人都保不住，微红着双眼双膝下跪。在心中发誓：“永远不让身边的人在受到伤害”
接受这些年的成果，去创造只属于你的辉煌和尊严吧！
感受着空气中祖先的气势越来越小，不容魔多想一股强大的力量。已经把他紧紧的包围住了。
空气中无数的黑暗斑点突然的显现在魔的周围，疯狂的透过他的皮肤以及各个毛孔。冲击着他身体的每一寸皮肤，每一次的冲击都会令魔痛不欲生，那种近乎将他身体撕裂般得感觉。如蚂蚁般的不停的侵蚀着他，没有一刻的停息。疼痛过后魔几乎还没有喘息的机会，犹如火焰般得灼烧感取代了他的疼痛，身体被一团黑色的火焰包围着。黑色的火焰在他的身体上诡异的摇晃着，强度的高温已经让魔原本平静的空气变的扭曲了。甚至还能清楚的听到空气中，火焰已经空气相触发出的吱吱的摩擦声。
对于魔来说这是一次极为重要的蜕变，他虽然拥有恶魔的身份，但是却还没有恶魔的力量。现在他的能力就相当于，一个大学的身份，却只有小学的水平。现在他最需要的就是黑暗的力量，越纯净的黑暗力量越对于他有利。
在不知道过了多久后过程完全的结束后，此时魔已经别折磨的不成样子了。全身漆黑皮肤也被烧得发出隐隐的肉香味，经脉在这样的冲击下，已经是破损不堪了。大量的血液侵透了皮肤的表面，丝丝的血液沿着皮肤的毛孔流出，在流出后有马上的被高温烤干。形成一块块的暗黑色的血块，魔的身体靠在一旁的石头上，不敢有哪怕一丝丝的移动。只要他移动一点，他就会马上的滑倒在地上。魔已经没有多余的力气，在维持身体的平衡了。魔受伤最为严重的就是眼睛，现在高温的情况下。左眼已经被灼烧的快要瞎掉了，而右眼已经看不见任何的东西了只是一片的黑暗。
身体已经开始不听使唤了，眼皮也不住的向下的坠。狠狠的咬了一口舌尖，好让自己清醒一点。但是大量内出血所带来的眩晕，已经身体长时间的灼烧。已经快要使魔撑不下去时，周围的热度突然的减少了。
而模糊的左眼隐约的看到了，一个小小的玻璃状得碎片。犹豫间那个苍老的声音突然的爆喝到：“就是现在快吞下它”
魔的反应相当的迅速，几乎是在声音结束的第一时间。用尽全身的力气，扑向那个模糊的碎片。一口的就将那个碎片吞了下去。
碎片就在入口的那一刹那融化在了魔的口中，而魔在吞掉碎片后重重的摔倒在了地上昏了过去。
在魔昏倒的那一刻，几道黑光闪过落在了魔的身体上。
这里本就是致阴的地方，所以密室中的温度并不高但是对于魔的恢复有着相当大的好处。
密室中那近乎可怜的哪一点的热气，在与这里的冷气相遇后在石壁的最顶端。形成了一点点的水滴，冰冷异常的水滴在不知道，浇灌了魔的脸颊多少次后，魔才昏昏沉沉的从地面上爬起来。微微的活动了一下身体，一种舒爽感由心底浮现。
双膝下跪狠狠的对着前面的墙壁磕3个响头，祖先一路走好我定并不会辱没了我身体中所留的血液。
简单的在一边的洼地上取出一点水，双手捧着水一点一点的*到了口中。
拖着摇摇晃晃的身体往回走，在魔的记忆中以记不清，那段原本看似轻松的路走了多久。只知道从密室出来时，这里好像已经是黄昏的时间了。
几天的时间后魔逐渐的适应了这里的生活，而身体也比以往不知道强了多少倍。
这个现在只属于魔的空间内，几乎什么的生活用品都有。而这里的空间经过魔的观察，正处于最初的形态。因为这里除了一个原来就又有的城堡外，并没有什么多余的土地。魔知道这是因为自己的力量还不够强，所以空间才会只有这么狭小的地方。在魔的记忆中这里曾经有，无数的山峰、海洋、以及广袤的土地。但是现在却什么都没有，这里小到连太阳和月亮都看不到。只能从外边折射进来的光线，来判断具体是什么时间。而这里和普通的地方似乎没有什么区别，这是最让魔感到惊奇的地方。
独自一人坐在城堡中那个代表着最高权威的位置上，魔已经换上了紫色的长袍。
长袍的后面绣着一条黑色的巨龙，前端得胸口上绣着一个大大的“魔”字。做工精细而华丽，体现出了一种帝王的霸气，魔此时可没有心情考虑这些。一只手轻抚着这个雕工精细而华丽座椅前端的骷髅，另另一只手端着一杯红色的液体。
闭着双眼思考着今后的路，此时魔已经拥有了几乎所有的恶魔秘密。拥有了许多的前辈的记忆，但是以魔现在的实力。贸然的暴漏在人类世界，无疑和去送死没有任何的区别。
因为光明教会的人，不可能不感觉到他身上的那种黑暗气息。一旦毫无准备的出去，就会马上的遭到光明教会疯狂的扼杀。
可是在这里魔是不会再有明显的进步的，因为他已经从历代的恶魔记忆中。了解到恶魔只有不断的杀戮，不断的在生与死中挣扎，那样才会得到最好、最快的成长。
自从上次的那一回祖先的诱导和改变体质后，魔身体的力量虽然有很大幅度的增长。但是还不能做出什么比较大一点的恶魔的武技毕竟只是刚刚才拥有恶魔的力量。
思前想后魔决定放手一搏，猛的将杯中剩下的红色液体灌进口中。红色液体带来的干涩和腥辣，刺激着他的喉咙。微闭着双眼享受着这些感觉，魔并不是一个随遇而安的人。相反他喜欢挑战和刺激，虽然现在他在强者的眼里好似蝼蚁一般。但是骨子里的那种傲气，却让他有种藐视苍生的感觉。
也就是这种傲气，促使着他对于力量的强大渴望。于是他决定开始他人生的第一次的赌博，接下来的一段时间魔制定了一个计划，并完善和考虑每一个细节、每一个可能发生的意外。
这个计划就像是一个蜘蛛网一样，从原有的一丝、两丝、逐渐的扩大、交错和链接。
他现在已经在身体改造后的几天里，学会了2个基本的武技。
恶魔武技之一道“吞噬寄生”将一个修为在其本身之下的修炼者灵魂吞噬，结合自身的肉体融合，从而使自己更好的伪装。
恶魔武技之二道“魅惑之眼”初期给予对手产生恐惧的幻象、中期种下恶魔的种子从此变成恶魔的信徒、后期完全额控制对手的一切。（对于异性有强大的吸引力）
魔算了一下日子，7天后就是他最好的时间。不知是幸运还是，上天对于魔的一点点的怜爱。
就在7天后就是人间极致阴气时期，百年一遇的天狗食日。
以魔现有的力量来说，那天就是他出世的最好时间。不过那天也相当的危险，光明教会那边不可能不在那一天做出相对的动作。
这不正是一个很好的挑战么，不过相对来说这个挑战是不允许有失败的。因为失败就代表着永远的死去。
想到了这些魔的身体就好像在燃烧一般，身体中的每一部分已经开始沸腾起来。这不是因为心中恐惧，魔从来就不知道什么是恐惧。
因为他是恶魔，所以他就是无所畏惧！
从椅子上起来漫步在这个城堡中，这里还有许多魔不能去的地方。因为他的力量还不足以启动这里的秘密，不过魔并不沮丧，因为他终有一天会取回来的只是时间的问题。
无尽的黑暗带给万物无尽的恐惧，从今以后这里就叫做：“无底深渊”。
魔对着空荡的城堡怒吼着，发泄着心中的情绪，空荡的城堡没霎时间响起阵阵的回声。就在回声结束后，城堡赫然的猛的一晃。就在城堡的外边那个已经被枯黄的滕冕包裹着个匾额，逐渐由原有平滑空白的地方。显露出几个黑色的大字“无底深渊”