接下来的几天中魔为了实行计划而开始进行了必要的修炼，毕竟现在他还不能完全的运用恶魔的武技。因为时间的紧迫，不允许他在刚得到恶魔的力量后，马上的修炼自己的武技。
魔思考了一下马上的就，选择了无底深渊中一个秘制的练功房，练功房就在无底深渊的底部，同样也是以密室的形式建造的。
恶魔武技之一道吞噬，要求身体的承受能力以及灵魂的压制力必须很强。在吞噬的过程中如果有哪怕是一丝的分神或是干扰，就会形神俱灭永远的消失。所以这就需要很强大的意念控制力，而增大意念控制里的唯一方法就是外界对于身体的极限刺激。无底深渊是历代恶魔之根，所以对于恶魔的武技，便有着许多的修炼的密室。这也是现在魔最大的财富，推开那扇只刻有一个字“寒”的密室。这里就是选择的地方。
可就在推开密室门的，那一瞬间魔感觉冷气已经他吹透了，还未完全的进去就以经有如此大的反应了，看来这密室还真不是吹出来的。
这里并算大却只有一个小小的冰水池，周围的四壁已经结出了厚厚的冰茧，魔没有犹豫将衣服放在池边，向着池子中冒着冷气的水走了下去，极致彻骨的冰水将身体包围缓缓的飘出腾腾的白气。
而时间仿佛也在这一瞬间静止了，白气逐渐的将这里包围。渐渐的已经看不到任何的事物了。
有人说：“有一种隐忍其实是蕴藏着的一种力量”。现在就是考验魔毅力和坚持的时候了，他没有选择因为他现在只有一次的机会。
池水的冰冷已经将他的身体冰透了，睡意不间断的吞噬着他的意识。瑟瑟发抖的身体上的温度飞快的消散着。温度消散后身体就犹如，冰块断了般的寸寸疼痛。
也是意识却在急剧的下降，逐渐的模糊和疲倦。
如果此时他睡着了就要永远的在这里长眠了，死亡正向他慢步。但是心中的那种傲气是不允许他失败和退缩的，喝！魔发自内心的大吼了一声，好让意识清醒一些。
但是这还远远的不够，魔马上狠狠的将舌尖咬破，一口将口中的血水喷到空中。血水飘到空气中，遇冷凝结成了冰粒飘撒在身体上已经形成的那一层冰霜上。
这一切做完后魔的身体显现出红色的斑点，而雪白的皮肤上出奇的迅速出道道的黑印。这黑印不是别的，正是魔那身体中隐藏的纹身。魔正是利用血的一点温度，来引发出身体中最后一点的热度和力量。
但是这并未能阻止魔逐渐的冰化，不一会身体就已经变成了一尊冰雕。
然而这里的一切就在他完全的沉默的那一刻都停止了，就像是从未发生过任何的事情一样，什么都为改变只是多了一块比较大的冰而已。
一晃的时间几天就这样的过去了，魔很宁静的坐在水池里，依然闭着双眼盘卧在那里。一动不动的冰雕。
但是许久后这个冰雕微微的颤抖了一下，随后有内心部分逐渐的炸裂开。
咔、咔、接着无数的碎块飞向了周围，只见混沌的白气中一个身影站立起来。
黑影一闪轻松的就来到了池边，抖了抖身上的碎冰。微微的活动了一下有点僵硬的身体，将长袍拿在手上甚至没有穿上。就飞快的走向他的下一个目的地，就是主厅中的一块神秘的石头，即使在魔的记忆中都无法得知它的由来。
来到主厅后随手的将长袍一抛，就扔在了那张象征着无上权利的椅子上了。不过魔甚至连看一眼都没看，从手上的那个戒指中挑选起东西来。
这个戒指还有许多的运用只是现在还没到时间，意念扫过戒指中这里就向是一个巨大的储物室。
因为感觉到六星连珠的时间已经快到了，所以魔的速度也不得不加快了。一边回忆着记忆中的一些重要的信息，一边忙着挑选着所需的东西。
不一会所有需要的东西就摆在了地上，看着这些东西魔才常常的舒了一口气。
魔能清楚的感受到石头发出的阴气越来越重，看来是就快开始了。
魔将选中的6个瓶子以6个角的形状，每隔一段距离就放下一个分别的放在石头的6面方向。
魔选的这6个瓶子其实装有6中黑暗千年妖兽的血液，魔要利用一个上古的血发来帮助他完成吞噬的过程。
而且利用这个法阵可以很好的为魔掩盖一段时间。
这样就给魔争取了宝贵的时间，只要顺利的吞噬掉一个身体就可以躲避光明教会的追杀。
因为光明教会在那种情况之下，只能感受到他的气息而无法找到他的位置。
魔再一次的盘膝而坐想要，将身体调整最好的状态。
紧闭的双眼正对着那块方正黝黑的石头，时间就这样慢慢的走着。
不知道过了多久后，魔只感觉身体一振随后，他的嘴角诡异的勾起一个弧度。紧接着原本平凡无奇的黝黑的石头上。出现了密密麻麻的咒文，魔知道自己的时间到了。
站起身来爆喝一声：“破”随着6个瓶子依次顺序的爆破开来，魔的手也动了起来，双手不停的转换着不同的手势。
在手势变换的同时念气了咒语：“无尽的黑暗哪！听从我的指引来到我的身边，然后只听一声：”聚血阵“手中顺势的指向那块石头，无数的黑点便逐渐的聚到了石头的周围。随着魔的手掌一挥，一下就被那块黝黑的石头吸进去了。
顿时间那石头更亮了，而随着魔的一声：“聚血阵开启”，以石头为中心地上形成了一个六芒星的形状的浅浅的洼地。血液择是分别的在六芒星的每个顶点，仿佛有着什么引导一般。缓缓的将整个六芒星的洼地填满，此时在正中心的石头上隐现的咒文。逐渐由黑色被取代成为暗红色，石头上的光芒伴随着时间的推移一点点的增强。
正可谓是几家欢喜几家愁，此时人间的光明教会的大厅内，一代教皇正随众人眉头紧锁的看着天空的景象。
良久后便率先的回到了座位上，众人见此模样也回到了相应的位置上。这代的教皇已经200岁的高龄了，银色的白发以及岁月的侵蚀。已经让那张原本英俊的脸，显得那么的苍老。有些浑浊的眼睛环视了一下，坐在他身边的两排教会的核心人物。
慢慢道：“六星连珠千年的奇景，也是黑暗生物最重要的一个时间了，因为每一次的六星连珠就意味着将有灾难发生。”而六星连珠马上就要开始了，我们不能有丝毫的失误。我感觉今天要有大事发生，你们去吧！
说罢！对着众人挥了挥手，众人见状纷纷拱手起身，按照早就订好的计划坚守着各自的岗位去了。
此时太阳的一个边缘已经出现了黑边，这就表明六星连珠开始了。
魔也进入了最后的阶段，口中不停的叙述这咒语。
每一句的终咒语就像是一个信号，而石头则默默的接受着。
就在咒语结束的那一刻，双臂猛的分开在身体的两侧，而身体渐渐的变成虚影。一个、两个每一个都均匀的分布在六芒星的周围，恰好与瓶子的分布相同。
时间一分一秒的流过，太阳就要被黑暗完全的吞噬了。而石头以及魔的身影更是疯狂的闪现着，红光已经将石头染透。
此时正处在魔最关键的时候，而一代的教皇更是按捺不住心中的那种慌乱，只身来到了教堂最顶端的，平台上双眼紧紧的盯着太阳。不知为什么他总是感觉今天的这个六星连珠，一定会发生什么重要的事情，因为他的感觉一向很准。
而这种感觉并不是凭空想象的，在每一次黑暗那边有大事发生才会出现，而这种事情更是发生在历代的教皇身上，久而久之也被世人誉为神的引导。
当黑暗完全的笼罩这个世界时候，一切的变化开始了，无数的天雷突然毫无征兆，如雨点般的疯狂的落下。这突如其来的景象，一下就引起了所有生物的恐慌。但是这一切还未结束，暴雷过后空中随之飘落下丝丝血红色的细雨，细雨飞溅到了一切地上事物。万事万物都不得以幸免，这一切都让原本隐藏在黑暗中的生物，变得癫狂因为他们迎来新的活下去的气息。还有一种王者的气息，那种气息就像是毒药深深的吸引着他们。
但是对于光明的这一边就不是那么的好过了，一时间咒骂声、祈祷声、哀嚎声层出不穷，场面更是一片混乱。无数的人从废墟中攀爬出来，也有无数的人死在废墟中。
平台上一代教皇看着此景象原本平静的面容改变了，冷冷的边对着空中说道：“天地变恶魔来，以雷为声、以血为引”恶魔你好大的排场啊！