此时教皇已经隐约的明白了什么，因为历代教皇在继承其位置时都。会有机会接触到一些意想不到的秘密，而这个秘密中有涉及到恶魔。
就在黑暗完全的笼罩一切的那一瞬间，他就已经感觉到了恶魔的那种邪恶气息。只不过气息非常的微小，更令他气愤的是虽然可以感觉到他的气息，可是在受到六星连珠的干扰下却无法感应到他的位置。
但是作为一代的领导者，就是要再各种情况下保持清醒的头脑。做出清楚正确的判断，当下恶魔的事情已经顾不上了。因为刚刚那场灾难，已经让很多的生物失去了生命。甚至还有隐藏在黑暗中的生物，在天狗吃日的情况下感应到了强大的黑暗气息。纷纷出来肆意的攻击一切的事物，或是肆意的破坏。
思量了一下后教皇只能无奈的放弃，对于魔的追查。按照原有订好的拯救计划实施，想到这些教皇的右手一挥一道绚丽的白光便，从教皇的袖口中射出。这就是光明教会的拯救计划开始的信号，在教皇的白光闪现后。更多的白光依次的出现在空中。虽然不及教皇的白光的那样炫目，但是也形成了一点点白色光斑，但是这已经足以令那些失去希望的人们，暂时的稳定一下情绪。接着一些诚挚的光明信徒，双手卧在一起在光明教会的，那个华丽广场。开始对着天空祈祷起来。
他们的祈祷还是有一定的效果的，因为他们的光明教会现在并未放弃那些处在黑暗中的人们。另一方面所有的光明圣徒和骑士统一的行动，映照着教会开始对黑暗生物进行消灭。
已经被黑暗完全的笼罩的天空出现了，越来越多的光芒。而这光芒正是光明教会以教皇为首，以祈祷的力量显现出开的力量“光明之神的眷恋。”
就是以祈祷的形式来召唤运用光明之神的力量，随着众人诚挚的祈祷黑暗中聚集着越来越多的光芒。但是这些光芒在黑暗生物看来就像是冰山一角，只是有一点点的干扰而已。
即使光明教会的力量在打，也不能抵御六星连珠所带的那种无尽的了黑暗力量。但是因为这种情况不会持续太久，所以现在这种情况先就是，需要营造出这样的气氛来安抚恐慌的人们。
也是进一步的体现着光明教会的地位和他的作用。
正当光明教会还在为安抚受惊吓的人们而努力时，另一边的冥界中，冥王等人才慢慢的从桌下爬出来。
面对着众人都是些冥界有头有脸的上位者，一代冥界之主不免的有些诶尴尬。轻磕了一声缓和了一下尴尬的气氛：“好了众位也感受到了吧！恶魔回来了。我们都曾背叛和伤害过恶魔一族，虽然我并不知道本应该消失的恶魔一族是怎么又回来的。但是他们确实已经出现在人间了，从气息来判断他们的气息不是很强。可是当他们成长起来，或者其中又出现像那个恶魔强者一样强大我们怎么办，冥王此话一出立即引来了众人的激烈讨论…….因为众人都深知恶魔一族强者的可怕，谁说死是一种解脱恶魔会让你体验到比死还痛苦的感觉。永生永世的痛苦才是最可怕的！
这些发生的种种对于魔来说并没有什么影响，因为他已经顺利的进入人类的世界了。
法阵启动时将他带到了一个古宅的旁边，轻晃了一下有点晕晕的头。魔便开始了他的目标，因为阵法中所含有的力量太大了。所以产生的负面效果对于现在的魔来说很大，魔拖着身体晃晃悠悠的走着。视线还是有些模糊。连平整的路面看起来都扭曲着。
但是在这种情况下他没有多余的时间恢复，因为天狗食日产生效果很快就过去了。那样的话他就没有活着的希望了，因为天空的异相这里的人都害怕的躲在家里，或是死在家中的废墟中，这里好像没有人慌张的在街上。这另魔感到很差异，而魔放眼这里才隐约的了解到这里好像很幸运并没有太大的伤亡。魔思索道难道是法阵故意传送到这里的。
这下魔可就犯难了眼见太阳的边上已经出现了一丝丝的光边。
但是魔还没有放弃，努力的维持着身体的平衡。一点点的慢慢移动着寻觅着目标，身体的麻木效果并没有因为他的处境而减缓。因为魔的力量并不强，而在法阵的运行过程中同时又消耗了大量的力量。所以现在勉强的走已经不错了，哪来的力量对抗身上的那种麻木感。
此时魔的就像是美国电影中的中的丧尸一样，虽然衣服上没有那么的破烂和伤痕累累的鲜血。但是在这种情况下，尤其是太阳也没有一丝丝的阳光的情况下。谁都会被他现在的样子吓一跳，魔已经坚持的走了几十米远了。可是还没有发现一个人，此时他真的有些失望了。抬头看了一眼天空，太阳已经露出了大约一半的阳光了。无奈道：“看来老天还真是要玩死我”
魔慢慢的移动到了一家古宅的一旁的侧门边上，猛的依靠在一旁的石柱上大口的喘着粗气。体力就快要达到极限了，豆大般的汗珠顺着额头流下。看来真的没有机会了魔苦着脸，但是他已经做好了最坏的的打算。即使是死也要死的有骨气，不能埋没了身体中那种高贵的黑暗血液。
但是就在魔几乎等死的状态下，一个小脑袋突然的出现在魔右手边的怀中。
这个小家伙突然的出现，一下就将魔愣在了那里。
不仅的感叹道：“太、太、太他妈的突然了”
魔仔细的观察着这个小家伙，一脸白痴像的他在魔的怀中啃咬着魔那近乎颤抖的手指。两只带着泥巴的小手紧紧的抓着魔的那根手指不放，就像是怕谁抢走他口中的东西一样。
口水顺着手指间的缝隙划下，魔观察了并研究了一下这个小家伙，从他那近乎呆滞的双眼做出了以下的几点判断。
一这个小家伙是公的、二他的年龄应该不超过5岁、还有就是从他的衣着方面来看应该是生活在很富足的家庭里，但是又看了看他狼狈的样子。观察了一会魔发现这个小家伙应该是有病，魔回忆起在地球时几岁大的小孩。应该表现的没有这么的白痴，要么就是这个世界的小孩都这么的呆。
突然魔有种想哭的感觉。没想到了自己最后竟落到了如此的田地，看着他近乎用着哭腔说道：“如果我没有继承恶魔的身份，我就不会来到这里。如果我没来到这里就不会遇到他，如果我没遇到他就不会沦落到如此悲惨的天地。
吞噬一个5岁大的白痴魔这样想着。因为吞噬技能本是最基础的一个武技，但是他确实是恶魔在最危机和最虚弱时最后的保障。一旦吞噬了他的身体，你就将在无法再次的从身体中退出来。永远的和他融合在一起。
但是这就需要很长的时间去改造身体，随着身体的改造和他的变强。他会和以前一样的强大，但是这时间用的就会很久，还要保证在无风险的情况下。风险很大啊！所以魔本想弄一个好一点的身体。
哎！上天真是开了一个大玩笑啊！
就在魔还在犹豫是不是要进行吞噬的时候，古宅很远的一边角落。魔隐隐的看到了一个老头向这边走来，一边走还一边喊：“小少爷你在那里呢”
如果说刚刚魔的心中的感觉是失望，那当这个老头出现时就是绝望。
魔当下决定就选他了，最起码他还是挺年轻的。年轻就表明还有时间，要是吞噬了老头还没这么样就先老死了。
想到这些魔马上就将小家伙抱起来，可是这个小家伙很不配合。拼命的向魔的手指方向挣扎，不停的晃着他幼嫩的小手。
魔暴汗啊！难道是还没断奶，但是太阳就快要恢复原有的光芒了，时间紧迫不容在考虑了。
恶魔武技之二道魅惑之眼，武技一出魔原本深紫色的眼睛突然变成了黝黑发亮。
像是一个充满诱惑的黑洞，一下就吸引住了小家伙。
而他便乖乖的一动不动看着魔的眼睛，魔的嘴角微微一笑目的达到了。
将小家伙的身体一抛扔向空中，恶魔武技之一道：“吞噬寄生”魔终发出了这个武技。
手型一变从手中形成了一条条黑色的线条，将小家伙漂浮的托在空中。而两人也诡异的被黑色完全的包围了。
而魔的身体就像是流沙般飞快的溶解着。最后优美的划过一条条的弧线，沿着小家伙的鼻孔、耳孔以及他微微张开的小嘴飞逝进去，交融在了小家伙的身体中，小家伙的身体在魔幻化的流沙进入后则是奇异般的散发出阵阵的黑气。周围的黑气也变了，演变成一段段的繁型文字。
就在魔吞噬成功的那一刻，六星连珠的景象也同时消失了。
现在就算是教皇也在无法察觉他的气息了，因为魔现在算是已经成为人了。
想着这些魔忍不住的傻笑起来，完全的忘记的自己现在小家伙的身份。而那个魔刚刚看到的老头，闻声而来一把抱起魔。
我的老天啊！我终于找到你了小少爷，你可太淘气了现在家里因为你是一片的混乱。
你是这么在刚才慌乱的情况下偷偷跑出来的，哎！我可怜的小少爷你又傻笑了，这到底是谁做的孽啊怎么就这么傻呢！
听了老头的话魔不笑了，狠狠的看了他一眼但是没有说话。而老头并未在意这些，抱着他向着魔刚才靠着石柱的那边得一个旁门走去来到侧门边。
一只手抱着魔幼小的身体，另一只手握着门上的那个古老的狮子口，中含着的圆形的铁环急促拍打着侧门。
不一会的时间就听见们的另一头，有人回应道谁啊！
我管家老王快开门，我找到小少爷了。
一听是老王们马上侧门就被从里面推开，老王没有理会把门推开的那个人。就急忙的向前走着。
另一面光明教会以及冥界对于，魔身上的气息的突然消失。已经给予了很大的关注，但是光明教会忙着安抚恐慌的人们和处理很多遗留下的繁琐事务，而冥界则因为不能来到人间而更加的郁闷。