当外面的事情还在有条不紊的进行着，魔也已经容入了自己现有的身份。那叫老王的管家抱着魔正处于疯狂的暴走状态，因为全家都因为这个小少爷都已经乱成一团了。而这个小少爷就是他现在的任务，不容失误的任务。
魔没有理会周围发生的一切，因为先前的吞噬耗费了很大的力量。而现在老王又报的他这么的舒服，所以魔很快就在老王的怀中睡着了。
这一觉睡的很甜也很沉，因为这种前所未有的放松感令他感觉很好。
不知睡了多久，突然一双冰冷的大手摸在魔白嫩的小脸上，魔被这突然出现的冰冷惊醒了过来。
猛的睁开双目对视了一下，不禁的打了一个寒战，那是一种由心底所感的寒气。是一种藐视一切的眼神，而那并不是刻意的表现的，是一种长时间的积累而形成的。
微白的发丝以及岁月的摧残，虽然已经将他改变了许多。但是那种身上的凌厉还有就是，已经形成的杀气，却怎么的也消逝不去的。
那个魔眼中的老人在轻抚了魔几下后就，从管家老王的手上轻轻的接过，魔幼小的身体。仔细的端详着，而魔也就这样的观察着他。
不知为何魔在他冰冷的眼神中，看到了一丝丝的温暖。
将魔的身体微紧的向他胸口一靠，眼睛便紧紧的盯着那名管家老王。
沉声对着管家老王说道：“你就是我儿子的那个管家吧！这就是我紫月家的子孙”
在这个世界中像复姓或是，稍微与以往不同的姓氏。都专属贵族或是古老庞大的家族，这里有明显的等级身份。
听了那个老人的声音管家明显的充满了胆怯，略带颤音的回答道：“这就是少主唯一的儿子”
听了官管家的回答，并没有说什么对着一旁的丫环挥了挥手。将魔递了过去，丫环乖巧的接过魔退到了一旁。
众人也识趣的纷纷退了出去，只留下2中年的男子。很明显着两个人是，这个家里的核心人物。
众人退去后这里突然安静了下来，老人用异常冰冷对着管家说道：“说吧到底发生了什么，我的儿子和儿媳怎么了，你又为什么会突然带着我的孙子来这里找我。”
原本就很胆怯的管家在听了这个人的问题后，身体猛的一颤跪在了他的面前。不知是因为心中的那些记忆太过的残酷，还是心中的悲愤。此时的他红着双眼留着眼泪。一点点的述说着他的记忆，但是并未出现刚刚的那种胆怯。
原本生活在军人世家的少爷，很厌倦那种杀戮的生活。因为战争的原因，他没有见过自己的母亲，因为在他刚刚出生时。帝国正处于战争的最强烈的时期，作为帝国的大将军很多时候是危险的，而他的母亲就在一次刺杀中死去了。所以就在他即将步入中年时，悄悄的带着妻子离开了家族离开了军队，找到了一个隐秘的地方，隐姓埋名的生活起来做点小生意。
在快乐平静的生活几年后就有小少爷。
原本一切都很美好，可就在前一段时间少爷听说。您的队伍奉命驻守这里，就想带着小少爷回去让你看看。毕竟离家的时间太久了，但是这下就暴露了少爷的身份，还没等少爷回去就有人得到了消息。
在前几天晚上有人带着许多的高手，突然的杀出在我们居住的山庄里。我当时正在巡查正好到了，小少爷的房间门口，就冲了进去将小少爷抱走。然后藏在以前为了小少爷玩耍的地方，庆幸的躲过了一劫。但是这里的其他人都死了，当时我被打昏，身上也被刺出了许多的伤口。
他们以为我死了，但是我平常就被少爷教授一些强身的武技。
身体超乎常人，我隐隐的听到他们问少爷。紫月家的那枚邪龙蛋在那里，但是少爷怎么都不说就被杀死了。
在屠杀完全山庄后，他们怕留下活口就下毒然后就放火。我很幸运恰巧被一块石板救了一命，当我醒来时已经处在废墟中了。我在一处的石缝里找到小少爷，然后偷偷的带着他四处的求医。因为小少爷有中毒的迹象，身体不停的发热。
我找到了这里最好的医生，但是当时我就快死了。然后就昏倒在了医生家的门口，醒来时医生告诉我。我们中的是一种很稀有的毒药，所以没有办法解毒。他用了一种毒草让我多活一段时间，小少爷身体弱小所以吸入的毒很少，不会有生命的危险。但是伤到了脑袋，恐怕一辈子都恢复不了了。
我在身体好一点后就，带着小少爷按照先前少爷说过的地方来找您了。
听了管家的叙述，老人双目紧闭着。突然对周围的人爆喝道：“你们也都先下去吧！还有今天所有的人都不见。”还有传令下去现在驻守的部队，先由副将军管理。
今天的一切消息全部的封锁，谁要是乱说知道下场。
剩下的几人也依次的退了出去，那个老管家也被安排去休息了。
而魔却待众人退出去后带了回来，此时已经接近黄昏了，门也按照老将军的要求关上了。一切都显得那么的黑暗。
老将军瘫坐在一旁的椅子上，久久的不能平息心中的痛楚。即使在坚强、在冷漠的人在情感面前，依然显得那么的脆弱。
房间角落的一个黑暗角落，突然出现了一个黑影。而老将军没有丝毫的理会，只是有点呆呆的看在怀抱中。已经又一次熟睡的魔，良久后才缓缓的对着黑影说道：“事情调查的怎么样了！”
一切和刚才那个管家说的一样，他并没有问题。
那你调查出是谁做的了么？黑影犹豫了一下，主人已经有结果了是光明教会。
老人没有想象中的那样，狠狠的发泄自己心中的情绪。
这就是经历无数事情的，有头脑的领导者应有的基本条件。就是不会被任何的事情，干扰到主观的判断力。
沉思一会后老将军突然露出了一个让黑衣人，心中一惊的杀气。
这件事情朝廷知道么！
在之前已经知道了，但是他们却没有阻止，因为光明教会的能力太大了。毕竟他们想得到邪龙蛋已经很久了，可是没想到一向以善良著称的他们，会如此的卑鄙。
亲生儿子被杀了却无能为力，那是一种怎样的心情。但是老将军还是作出了反应，传我的话派出紫队，杀掉一切知道和参与者！苍老的声音不可置疑还有明天你代表我，向国王情愿说我要我的孙子娶小公主为妻。
将这里的一切安排好，我身边的那些耳目全部的除掉。
是！黑影毫无情感的回答了一声就消失了黑暗中老将军轻抚着睡梦中的孙子，喃喃道：“我找最好的医生看好你。我要你继承我紫月家的一切，不会再让任何人伤害你了。”
魔并不知道发生在他周围的一切，因为他不知道吞噬技能使用后的恢复效果究竟有多大。
并不是一下就吞噬，而是逐步的这就是说明了。那个白痴的婴儿还有一段时间的独立的活动的时间在完全的溶为一体时，就这样魔睡了睡的很沉很沉。
但是他并不知道，他这一觉是多么长的时间。
眨眼间5年的时间过去了，时间会使许多的事情变淡。也发生了许多的事情，5年间老将军寻遍了名医。运用了许多的方法，但是还是没有找到让他唯一的孙子恢复的办法。
岁月是催人老的一种方法，但是还有一种让人更快老去的方法就是身心的极度的疲惫。
黄昏伴着阴云使原本就昏暗的天空显得格外的压抑，老将军已经满是苍白的银发。
一个人静坐在大厅的椅子上不知在想些什么，不一会一个仆人模样的中年女子，带着一个个