头不高身体很单薄的男孩走了进来，虽然年龄不大但是，天生的那种高贵的气质以及略微有些稚嫩优雅的脸庞。
却是怎么也掩盖不住的，看着自己唯一的亲人。老将军的心就是一阵的抽搐，这是老将军的习惯，每天在餐后时就陪着自己的孙子呆上一会。
对着下人挥了挥手，就抱起瘦小的小孙子。
老将军此时是一天中心中最幸福的时刻，年少丧妻、老年丧子也许着就是他一生的杀孽太重的报应他经常只有这种感觉。
抱着孙子做到一旁的椅子上，笨拙的大手抚摸着孙子。时不时的还伴着几个鬼脸想让他高兴一下，可是男孩紫色呆滞的眼眸中，却没有一丝丝的变化。只是嘴边不住的留下滴滴的口水，老将军不住的用那条金丝的手帕，擦拭着他嘴边的口水，这是一种享受，一种老人独有的天伦享受。
紫月一族是罗卡帝国的一个庞大而又古老的象征，世代的保护着帝国。也曾经多次的从危机中，将帝国解救出来。被世代的帝王封为帝国的守护神，赐名为紫月因为。每一个拥有紫月血统的人都会有一双紫色的眼睛，这也是紫月一族的象征。
他们对帝国的忠诚没有任何人质疑，又因为紫月家的人对待子民都格外的友好。更加的得到人民的拥护，但是到了这一代却格外的凄惨，家中就只剩下一老一少。
在陪着孙子玩耍一会后，老将军抱着孙子不动了。
然后对着一旁说：“紫事情办的子民样了”
依然是那个安静的黑影，听了将军的问题。
才显露出丝丝的回应：“主人国王已经答应了，将小公主嫁给小少爷。”
听了黑衣人紫的回答老将军才微微的点了点头，喃喃道：“真是难为他了。”
其实娶公主只是为了让这个白痴的孙子，在以后多了一层保障。
因为他的年岁已经不得不让他，考虑这个孙子的今后了。皇帝是何等的聪明在他提出这个要求后，就明白了其中道理但是，有哪个长辈愿意将自己的女儿，嫁给一个白痴。但是面对忠心的紫月老将军，皇帝还是妥协了。
因为他并不是以为普通的长辈，他是国王所以他不得不这么做。虽然紫月一家的忠诚是无可置疑的，但是这个老头难免会为了他唯一的白痴孙子。做出什么出格的事情，那将是帝国不可承受的灾难。
老将军长叹了一口气，现在为了保护这个白痴的孙子。做的已经太多了，但是他就像是一课小树。一旦没有他的保护，就会立马的死掉。为了孙子老将军已经决定，动用紫月家族中最大的秘密。
紫月家最大的秘密就是上古邪龙蛋，传说这是上古年间的第一凶兽黑暗邪龙所产。
家族中的记载说，只要得到邪龙蛋的认可。他就会孵化，孵化出来后就会一心一意的追随保护主人。
但是已经过去不知道多少代了，紫月家族中没有一个人可以孵化他。因为他太过于邪恶，所以在最后被定为禁忌，不允许紫月家的人去动它。
现在将军只希望这个，傻孙子又傻福可以得到邪龙蛋的认可。但是他还有一个弊端，就是邪龙胆太过于邪恶。他会慢慢的影响主人的意识，但是现在对于智商不高的孙子来说并不是什么问题。
一夜就这样的过去了，第二天早晨将军就被皇宫中的人。匆匆的叫走了，因为过几天就是帝国著名5年一次的国花节。
就是在5年中最好的天气中，全国上下一起庆祝。每家都拿出自己喜爱的花摆在门口、广场等，非常的热闹。而也就是在这天，决定出帝国皇室或是贵族中的哪些男孩。会再安排下去帝国的军队进行磨练，磨练后挑选一些优秀的人进行封赏和嘉奖。
当将军回来时已经很晚了，现在将军因为年岁的原因，已经退出了第一战线。原本应该由家中的长子替补上，但是现在老将军已经没有可以替代他的人了。所以现在一线大将军的位置依然空出来，皇帝想在这次的花节。从中选出一些有为的年轻人，进行磨练然后提拔，但是这样的人不多。
几天后的夜晚罗卡帝国中士兵们，紧张的在道路上、城堡的堡垒上巡逻，因为今天不允许有丝毫的失误。人们则丝毫不理会道路上巡逻的士兵，每个人都换上自己喜欢的衣服。走在灯火通明的街道上，街道两旁的小贩更加的高兴。卖力的吆喝着所买的商品，年轻人更是喜欢这种热闹的气氛。陆上不时的出现一个个装饰华丽的马车，他们的去向都是同一个地方。那就是帝国皇宫的宴会厅。皇宫的宴会厅分内外，在花节这天所有的人都可以去哪个巨大而又华丽的外厅。
而一些最著名的贵族和官员才有资格去内厅，当然为了安全的着想。内、外厅的设计其实距离还是比较远的，向外厅就设计在象征性距离最近的地方，而内厅则是设计在皇宫里。
这就是身份的体现，正当人们对这过往的豪华马车指指点点时。一辆全紫色的马车出现在人们的视线中，车子缓慢的移动着。车子两旁的紫色绸缎随着车子的颠簸，向后清漂着。
车上是两个人一个衣着紫色的铠甲，一个衣着紫色的华丽礼服。一下就将众人的眼光吸引了，因为这就是帝国的紫月家。
身着铠甲的就是帝国著名的紫月将军，一路上友好的看着两旁的路人。路上的人们自觉的让开了，一条路马车通过。一旁的人正是魔，将军在马车上紧紧的握着他的小手。面对路人他也没有丝毫的变化，依然是呆呆的，只是他的容貌吸引着路人。
车子很快的就离开了人群来到了皇宫，一下车两旁的士兵马上的对着将军行礼。此时皇帝也已经闻讯赶来，带着众人前来迎接他。
随着前来的人群来到了皇宫的宴会大厅，众人也纷纷的坐回到自己的桌位上。作为帝国的将军自然的距离国王最近，宴会热闹的进行着。期间国王不时的打量着将军身边的魔，但是几次的观察后眼睛中不免有些失望。因为魔没有丝毫的反应，只是坐在那里眼神中充满了呆滞。
倒是帝国中的几大家族中的，其他几个带来的子孙热闹非凡。在一看着紫月家族中的爷俩，一个老的独自的喝酒，另一个小的坐在那里一动不动时不时的还留下几滴口水。
国王猛的吞了一口口水，这两个人真的是来参加宴会的么。
不一会众人就从拘谨中反应过来，开始了宴会中的一些节目。宴会逐渐的变的热闹了，别看将军平时对待人民以及下属很和蔼。
在对待官员和士兵是，就像是一个冰雕没有什么反应。众官员纷纷的向国王敬酒，场面已经发展到白热话了。
宴会在进行到后半段时，国王提前的退场了。这是国王的习惯，给众人留下一点的交流时间。在临走时叫上了紫月将军，说是陪他散散步。将军回应了一声，也带着魔离开了宴会。
待国王走了之后，众人这才真正的放开。
在幽静的皇家公园内，国王与紫月将军以及魔。三人做到了荷塘边的石椅上，国王支开了周围的人。
谢谢您国王陛下！
没什么可谢的，其实都是我这个国王无能。不然也用不着这个，现在这也算是一点补偿吧！
他叫什么名字国王好奇的问。老将军老脸一红，我还不知道。当时他父亲是要抱回来，让我取名字的。可是您知道我是一个大老粗，不会娶名字现在我叫他紫月，还没名字国王听了微微的一笑，我总感觉这个孩子以后不会简单。我就赐他叫：“紫月魔帝”怎么样。
一听国王赐名了，紫将军连忙的拉着魔行礼答谢。国王起身来阻止，还不由的骂道你个老机灵鬼。反正以后是我皇家的人都一样，起来吧！
其实赐名是小事，真正重要的是国王的认可。国王御赐的紫月魔帝以后，就算是没有官位也是有身份的。其他的歹人就不能妄动了。
这才是紫老将军的真正的想法，虽然国王答应了婚事但是。大婚的时间还早，不给孙子弄个身份还真是有些不放心。两人就这样的聊了很久，知道深夜紫老将军才回到住处