转眼间的时间几天的时间过去了，魔也就是现在的紫月魔帝。独自一人在花园中的长椅上，美滋滋的吃着自己的手中，一会的时间紫月老将军。
出现在花园中，因为今天他就要带着他的孙子，去紫月家最大秘密的地方了。那就是紫月家的邪龙蛋的封印处。
之所以选在花节后，是因为以后的时间会比较的松懈，更难重要的是可以避开一些耳目。
将这里的一切都处理好后，就可以放心的处理这一切了。
邪龙蛋之所以成为紫月家的，禁止是因为原有许多紫月家的优秀成员。曾经的多次的试探性的，想要收复邪龙蛋，但是最后都被邪龙蛋的力量反噬了。
最后不是弄的变成残废，就是变成真正的白痴。最后在无奈下才，被定为历代的紫月家的禁止。
但是帝国的力量是有限的，哪怕是不能让他的孙子得到邪龙蛋。只要是最后毁了邪龙蛋，也是最坏的打算。因为只要在他去世后，这个孙子还是没有力量保护邪龙蛋。最后还是被光明教会的到。
所以今天只许成功、不许失败，紫月老将军就在花园一直陪孙子玩耍到傍晚，因为他的心里其实挺怕的，他怕失去这个最后的亲人。
直到黄昏时将军才缓缓的，带着孙子走进那个禁忌之地因为这个过程老将军很享受，享受与孙子可能是最后在一起的机会了。他并没有报什么太大的希望，但是紫月家的人是不同的。那就是宁愿站着死，绝不跪着生。
今天的紫月府中多了许多的黑影，他们就是紫月家生之根本。紫月家最主要的力量，紫月杀组。
黑夜中黑影们已经和他很好的融合在一起，完美的伪装以及气息的控制。哪怕是高手也不可能在第一的时间发现他们，这就是紫月家族的力量。
老将军与紫月魔帝也就是魔，来到了后花园中的一处小荷塘边。刷、刷几道黑影就在，两人到来时紧紧的跟了上来。
隐藏在周围的地方，将军没有理会那几个黑影。面无表情的对着小荷塘，从腰间取出一个紫色的小腰牌。随意就丢在荷塘中，黑夜中一条紫色绚烂的光线。划破应在荷塘中的月亮，也显得别有一番情趣，良久后原本平静的湖面，竟然渐渐的开始翻腾。面对翻腾的水面，将军将自己的手指划破。一滴鲜红的血液融入荷塘中，水面也在血液滴入荷塘的一刹那平静了。
紫月老将军没有犹豫，带着孙子跳下了原本不深的荷塘中。
出奇的是在两人跳入荷塘后，那个本应很浅的荷塘。却没让两人的身体显露出来，直接的就消失了。
随后一切又恢复了平静，就好像什么都没发生过一样。
紫月老将军带着紫月魔帝来到了，紫月家族中的密室。这是一个弯曲而又很潮湿的地方，这里之所以设计在。荷塘的底部，是因为这里本身就是封印邪龙蛋的地方。如果没有上表面的水，来做一定的介质就会被发现。因为本身他的魔心以及邪气太重，所以当时的家族就在这里，建立了一个秘密的法阵。
事已至此老将军不得不，用这个极端的方法来救治一下孙子了。
本来黑暗的密室中，在两人来到后出现了丝丝的生气。随后紫月老将军将那块丢在，水里的腰牌在一块石头上拾起。按在厚重的石门上的一个腰牌形状的缝隙里，紧接着厚重的石门开始晃动。石门因为太久的原因，上面堆满了厚厚的青苔和尘土。
许久后石门终于不动了，出现了一个人可以通过的裂缝。
来到了石门的里面，紫月老将军爆喝一声。全身被淡淡的蓝色气体包围，对着两旁狭窄的小路一挥手。原本漆黑的小路上，马上就被镶嵌在两旁石壁上的火光照亮。
每一代的家主在退位之前，都会将家族里面的诸多的秘密。传给下一代的家主，而就是这里紫月老将军在年轻的时候就已经来过一次了。
外人即使到达了这里在没有人带领的情况下，也是不能够活下去的。因为一个古老家族的密室，能会没有秘密机关那是不可能的。
按照记忆中的路线，躲过许多的机关后这才来到目的地。
在这里的最底部，一股巨大的无形法阵。中间安放着一个漆黑的幼小蛋，没有其他什么特别的。这个法阵的排布和当初魔。动用的法阵很想。同为五星形状的法阵。但是他们的效果是不一样的，因为这个法阵完全是用，五颗最纯洁的光明魔石。镇压住5个方向，但同时在最中心蛋的正上方。漂浮着一个巨大的卷轴，转轴上散发着耀眼的白光。而五块光明的魔石，则是被卷轴上的五条铁链，以上方的魔法卷轴为中心链接在一起。
呆呆的望着这个法阵许久因为他设计的太精美了，同时也太完美了。但是在沉浸了一会后，紫月老将军就马上的恢复了意识。
他曾清楚的记得，家族中的那些警告。因为一旦开启法阵，就会破坏掉其中的平衡。如果这次失败了，就意味着可能邪龙蛋的邪力。会突然间的爆发，即使是猛然的再次的压制住了。可是邪一旦泄漏包括这里，乃至整个的府内都别想有人生还。还有一点最重要的是，引来了光明教会的人可就麻烦了。
虽然现在光明教会，可能会因为国家的原因不能过动他。但是他的孙子可能会因此受到牵连，就像是他的儿子一样。
几个呼吸平稳了一下她心中的情绪，紫月老将军便开始了法阵。
将孙子放在正前方的地方，从袖口中拿出一张光明魔卷。
平放在地上，将卷轴撕破。霎时间白光大作，温暖的气息将整个的密室罩拢。可见这张卷轴的珍贵性，伟大的光明之神，吾以光明的力量使用您的力量：“收”
外部的力量并没有什么变化，可是法阵中的五块光明魔石以及上方的光明卷轴。却发生了变化，表面的光明明显的减弱。最后只剩下几条肉眼可见的铁链，连接着上方的一张古老的卷轴。以及周围地上毫无光泽的石头，就这法阵撤掉时，一股强大而又霸气的邪气。迎面扑来紫月老将军被股力量，重重的击中了扑的吐了一口鲜血。
这时紫月魔帝的眼睛突然猛的张开了，一段段的事情在脑海中闪过。因为沉睡中的魔醒来了，从今往后魔就是紫月魔帝。
这些邪气就像是巨大的补药，让本来还需要修养的紫月魔帝。一下就恢复了，不需要在修养了。
就在紫月魔帝醒来的那一刻，紫月老将军明显的感到。
邪气消失了但是又马上的，明白那不是消失是被这个白痴孙子吸收了。
紫月老将军还没明白怎么回事，眼前一黑昏了过去。
紫月魔帝的眼睛以已经由，原有的紫色变成了黑色。
紫月魔帝一觉醒来，没想到这个爷爷还真是送给了他一份大礼。这个邪龙蛋岂是不同的邪龙，这个就是历代恶魔身体的一部分。因为他永远都孵化不了，只有被恶魔吞噬了才能获得新生。从而也成为恶魔身体的一部分，就是独有的翅膀和尾巴。
哈哈真没想到：“你就在这里”
紫月魔安奈不住心中的喜悦，畅快的笑了出来。只是那笑声有点恐怖，抬起一只手。
那枚邪龙蛋奇异般的主动的就向着紫月魔帝飞了过来，紫月魔帝邪邪的一笑。
一口吞掉了向他飞来的邪龙蛋，对于魔现在的心情只能用畅快形容。
随后紫月魔帝爆喝一声：“无尽的黑暗，吾以你主的名义召唤你，唤醒沉睡中的魔龙。”
突然空中出现了一块，巴掌大的黑云。漂浮在紫月魔帝的头顶，随后无数的黑色闪电暴击在紫月魔帝的身上。