疯狂的雷电将紫月魔帝身上原本华贵，的衣服变成了一把黑色的焦灰。
紫月魔帝的身体猛烈的晃动着，原本封印在身体力的力量。在这一刻也被彻底的激活了，赤露幼小的身躯上慢慢的显现出。那个隐藏的纹身，但是这次不同的是。纹身上仿佛又多了一成神秘的力量，变得更加的优美细致了。
在紫月魔帝的身体后边，长出了一对幼小的紫色翅膀。
这个奇异的翅膀上并没有如天使般得羽毛，看似与蝙蝠的翅膀很相似。但是却比他更加的优美，每一部分都是那么的完美。
接下来这种情况在不久后就改变了，因为雷电仿佛被这个新生的翅膀。吸引住了一般，渐渐的在空中聚拢。最后形成一个耀眼的雷电球，飞向紫月魔帝身后翅膀。
雷电在击中翅膀后就消失了，并没有什么变化。紫月魔帝只感觉身体一轻，就昏了过去。
昏迷中感觉到身体的某个，部分在变化。
但是具体是什么就没什么感应了，直到感觉到有人擦拭他的身体。而且感觉还是用冷水擦的，紫月魔帝当时就醒了。不是因为别的，因为水太冷了。
见紫月魔帝动了一下，突然一个滑滑小小的东西就出现在。他的怀里了，迷糊中一摸拿东西。竟然有一个滑溜溜的东西，紫月魔帝猛的坐起身来。
发现自己赤条条的，身上原本盖着的被子也被。推到了一边，而一个少女正盯着他。
你、你紫月魔帝当时就愣在了那里，看着紫月魔帝的突然醒来那名少女明显也楞了。
两人就这样都愣在那里，但是这个僵局却被一个小家伙打破了。见魔醒来了一个全身漆黑的，小东西显得很高兴。主动的爬到紫月魔帝的肩膀上，伸出他的小舌头*着他的脸颊。
不过这样也将紫月魔帝恢复了原本的样子，对着那个女孩说：“你先下去吧这里现在不需要你，还有爷爷在家的话告诉他我醒了，过一会回去看望他老人家的.”
那个女孩哦的回应了一声就走了，可是刚走到门口明显的又是一愣，然后用一种不可思议的眼光看了紫月魔帝一下，才缓缓的离开了。
其实紫月魔帝的改变让，这个小丫头惊奇不少。因为以前都是由他伺候这个小少爷的，几乎在没有其他的人接近这个小少爷了。
这是老爷下的命令，但是他不是一直都是白痴么！想着这些那个小丫头，快速的飞奔着。想把这个消息告诉老爷，因为老爷交代过前些日子。青来了一个名医来医治小少爷，他一醒过来马上就去报告。
懒懒的抻了个懒腰，将肩膀上的小家伙拿了下来。紫月魔帝并未感觉到丝毫的惊奇，因为这个小家伙其实就是他身体的一部分。也就是那个邪龙蛋，现在因为他的原因小家伙身上的邪气也消失了。
现在因为力量的原因所以没有在一起，这个小家伙就是紫月魔帝背后的翅膀。
现在也成为了一个小小的独立生命体了，说以这个小家伙身上流的血，也有紫月魔帝的份。
对于紫月魔帝也有一种特别的依赖，正在他陪这个小家伙。玩的正开心的时候，突然听见有人敲房间的门。
其实在那个人接近这里时，紫月魔帝就已经知道了。将小家伙从身上放下来，整理了一下衣服。
请进吧！
吱的一声门本推开了，还没看清人影。一个厚重的手掌就将紫月魔帝托了起来，紫月魔帝也就是魔。仿佛被两个巨大的岩石压住了一般，没有丝毫的反抗能力。
魔一脸痛苦的看着这个人，果然让魔猜对了。这个人就是魔的爷爷，这个倔强的老头。
仔细的观察着魔，就差将他的衣服也脱掉检查了。最后还是在魔的极力要求下，才将他放开的呢！
对于这个爷爷魔还是比较在意的，毕竟到达这里后。他便在没有亲情了，现在才是他真正开始的时候。
因为他原本恶魔的本性才刚刚的起步，一个最后一个恶魔的成长史。
接下来魔的爷爷在他的房间一直待到深夜，这下可把这个倔强的老头乐坏了。
因为他的孙子终于正常了，但是随之而来的麻烦写来了。
第二天皇宫里正在办公的国王，就接到了一封紫月将军的密信。
在看完密信后，国王沉思了这个消息。实在是让他有一点点的担心，也让他很矛盾。
在作为国王的角度来说：“不免让他有点担心和怀疑”。
但是作为父亲的角度来说是一件好事，因为密信上说他的孙子。在接受一个流浪的神医的治疗，并且已经起到了效果。治疗期大约在一年左右，就会让他恢复到正常人。
看着这封信国王沉思了很长一段时间，每一位成功的君王都会很注意。手下臣子的动作，哪怕是一丝丝的举动都不能放过。
这一个小小的举动若是放在普通的臣子身上，也就罢了可是偏偏就出现在帝国。握着军队大权的重臣身上，但是他对于紫月家族的忠诚度，还是比较放心的。
这一夜有人欢笑、有人愁，第二天的时候紫月魔帝也就是魔。
发现家里突然的多了，一个长相十分搞笑的老头。这个人在今天早晨才到达这里，说是为了让魔好好的学习请来的老师。
魔被叫到家中爷爷的书房时，一眼就看到了这个老头。很拽的坐在一旁的椅子上，翘着二郎腿一脸欠扁的样子。
一见到魔来了爷爷马上就迎来上来，拉着魔的衣服就走向了那个老头。而那个老头还是很吊的坐在那里。
紫月老将军轻微着身子，对着那个正在拼命吃水果的老头。老师这个就是我的孙子，也就是紫藤的儿子。
“紫藤”魔心中默念着，原来我老爹叫这么搞笑的名字。因为在转世中科技发达的地球，几块钱的一桶葡萄酒就叫紫藤。
一会的功夫老头将手中的西瓜皮，随手一仍又用从口袋中拿出了一块。破旧的手帕，很绅士的擦了擦嘴。
才用眼神一扫看了魔一眼，有些慵懒说道：“他就是小腾腾的儿子啊！”
咳，一听到这个称呼，我一不小心在咽口水时抢道了。
一看到魔这么的失态，一边的爷爷用他那大手。轻轻的在我的背后碰了我一下，然后一脸傻笑说：“对师傅他就是小腾腾的儿子”
然后就将魔仍在了一边，两人聊起天了。
此时魔突然变的有些凝重了，因为这个老头看似简单。但是却给他一很危险的感觉，而且他的爷爷是何等的身份。能做爷爷的老师一定，不能是普通人。
可能是老头发现魔低头想着什么，突然不说话了。
开始认真的打量着魔，紫月老将军一看，一向高傲的老师。竟然对他的孙子有兴趣，心里一下就乐了，这可是见大好事啊！乖巧的退到了一旁。
可能是魔考虑的太认真了，两人的谈话何时结束都没有发现。之后感觉有人盯着他才回过神来，魔对着老头一笑。
我听你爷爷说你得到那，东西的认可了是真的么！
魔当然明白他说的那东西是什么，斜眼看了一眼还对着老头傻笑的爷爷。
都是聪明人没有必要隐藏什么，更何况这里除了他们三人，没有其他人但是这件事情太过于重要。只是微微的点了点头，没有说什么！