起身走了几步背对着魔，向什么世外高人一样。
看着紫月老将军，暗月家族之所以名为暗月。就是因为每一代家族，所有暗月家族的人无一例外。都是黑暗属性，但是都不是什么邪恶之徒。
听了老头的话，紫月老将军认真的点着头。
此子乃是黑暗属性中的极品属性，但是杀气太重而且心中过于骄傲。如不去掉这些瑕疵，难成大器。
正所谓剑不磨不锋，我想将他带走。
原来魔对与老头老说只能算是好奇，甚至还有一丝丝的鄙视。可是老头几句话，一下就将魔说透了。而且隐约见感觉他知道了会更多，但是只是有紫月老将军在场。没有将话说透而已。
一听到要带走孙子，紫月老将军心中是何等的欢喜。当时就跪在了他的面前，而老头也接受了这一跪。
仰着头长叹了一口气，紫藤的事情我很难过。他不只是你的儿子，也是我看着长大的。那些伤害过他的人，都已经消失了。但是紫藤却永远不会回来，你知道的老师我已经老了190多岁的年龄了。
你然我非要所有光明教会教士，给紫藤陪葬。
你不要怪我那些臭教士的势力也很大，你不能不小心啊！
我欠紫藤的都会在，这个孩子身上补偿回来。要不是他不肯学习那些强大的黑暗武技，也就不会落到任人宰割的地步。
说道这里他那原本灰暗的，眼眸中竟然闪过丝丝的痛苦感。
这一切都被魔看到了，但是并没有说什么。因为在他内心的深处，光明教会已经是他的死敌了。只有屠尽他们才能，抚平心中的伤痛。
接下来的谈话魔并没有参与，因为他被爷爷下令去收拾行装。
走出房门时天色已经，隐隐的显露出黑色的光晕了。
快速的回到房间中，魔并没有马上的休息。躺在床上思考着许多的事情。来到这里已经有一段时间了，但是入魔后的他还是迟迟的没有修炼魔功。
其主要的原因是修炼的秘法，并不适合现在的。修炼他需要的是绝对的，隐秘和绝对的安全。不然一定惹上麻烦。
正在为这些是请烦心的时候，胸口突然多出了一个小东西。就是那个邪龙蛋孵化出来的，小黑龙懒懒的趴在他身上。
好向并没有什么精神，也难怪现在的魔力这么的低。
它这么会有精神呢，因为他是寄生在魔身体里的。所以他的食物应该是紫月魔帝，身上的魔力。
无奈的将小家伙抱起来，玩弄了一番。
小东西啊！你在忍忍哦，等一段时间一切都会好起来的。而这个小家伙好像也听懂了，他的话乖乖的眨眨眼睛。
魔并不知道着一夜竟是他，最后一个舒服安静的夜晚。
睡梦中魔睡的依然是那么的香甜，可是突然一盆冷水。毫无征兆的将他淋醒，魔暗叫大意。
如果是想要他命的人，此时他已经是一具尸体了。
当反应过来这一切时，已经晚了床边坐着一个人。
看着这个模糊的影子，以魔的智慧已经猜出了个大概。
提着嗓子不满道：“老头你不睡觉，半夜来打扰本少爷做什么。”
此人正是那个很拽的老头，也就是紫月老将军的师傅。
一听到魔叫他老头，他突然用一种玩味口吻回应道：“你小子还真是没大没小，就是你爷爷见到我还得叫一声师傅。你竟然开口就叫老头，我告诉你许多人都叫我帅哥呢！
见过脸皮厚德，可就是没见过脸皮这么厚的。
我告诉你小子现在你可是在我手里，不要试图反抗没有用的。
听着这个熟悉的台词，魔猛的吞咽下一口口水。你要干什么我、我告诉你不要乱来啊！我可是会叫的。
晕一代的恶魔竟然被弄到如此的地步，哪还有半分的血腥和狂野。
如果说每个人都会有不堪回首的往事的话，而这个老头就是魔那一摸去的恶梦。
说话间老头已经开始解身上的腰带了，看到了这一幕不禁的想起一句很时尚的名词：“怪癖者”
魔现在的身体虽然不是很强硬，但是在恶魔城堡中的修练。可是没有白费的，几个普通的大汉根本就不是对手。
但是也不知道这个，看是骨瘦如柴的老头。那里来的这么大的力气，硬生生的就将魔五花大绑起来。最后还用那个今天用过的手帕，狠狠的塞在了魔的嘴里。
今天魔却是注意过那块手帕，那哪是手帕啊！好像从来都没洗过一般，上面五颜六色的。
魔真的怀疑这块手帕，是不是他平时用来擦鼻涕的。
手帕刚一赛道口中，一股难闻的气味就扑鼻而上。他那里经受过这样的事情，险些就要吐出来了。
看着魔作呕的样子，老头将头眉头一皱。然后还白痴般得将鼻子向前，凑了一凑然后猛的回国头去。摆出连连的干呕的样子，喃喃道：“真是的太黑了没开清，拿错了将洗脚用的布给塞上去了。
不好意思从袖口中又，拿出了一块手帕。
将那块洗脚用的手帕换了下来，这块明显比刚才的那块强多了。
可是还是有一种难闻的味道，魔呜呜的想说什么。
可是老头会给他机会么，答案是否定的。
将事先准备好的一个大口袋，拿出来将魔装了进去。
扛着他就往外走，就这样魔在一万个不愿意的情况下。被老头带走了，准确的说应该是被拐走。
看着两人远去的背影，紫月老将军迎着黑夜中的冷风。久久的没有离开，他很了解师傅的性格。所以他知道师傅一定会在，今天的黑夜动手弄魔以个措手不及。
看样子是已经得手了，不然也不会再身后弄那么一个大袋子。
长叹一口气还是缓缓的走回了房间，叹气是因为两点、一点是为孙子经受的一切叹息，另一点就是为孙子在师傅手下生活而叹气。那个疯狂的老头，他可是在年轻的是后深深的领教过。就是这样一个身心坚毅常人的，老将军险些让他弄的想自杀。
那些日子绝对是恶猛，刚从师傅那里会来时。还时常的从梦中被惊醒，这就是手段啊！