一路上魔要客服很大的困难，其中最为重要的就是，那个难闻的手帕。当然还有丝丝的冷气，因为在老头将他强行的带走后。他就发现了这个问题，周围的空气温度下降了许多。
而且隐隐约的可以听到，风呼啸的声音但是很微小。
这一段路走的可谓是相当的长了，因为此时还是深夜。睡意渐渐的侵蚀着魔的大脑，魔也索性不反抗在这种条件刻苦的情况下睡着了。
而且睡前还狠狠的说道：“我就不信在梦里还能闻到，这种难闻的味道。”这真是一种很极端的方法啊！可能只有他自己才会想到这种，很有才的办法吧！
天空中一条漆黑的黑云闪过，在黑夜的隐藏下。是如此的完美，哪怕是高手也不能一下就看见。
这团黑云中隐藏的不是别的正是，老头和被五花大绑在袋子中的魔。老头修练的正是黑暗武技，而他本身也是黑暗武技中数一数二的高手。
如果说在紫月魔帝修魔的道路上，他最大的转折点在哪里。其实就在他与老头相处的着一段时间里了。
当魔醒过来的时候是，一间破旧的小屋子里。可能是因为老头粗心大意，在将魔放到这里后。竟然没有关门害的魔被冻醒过来，说是小屋子可是在他醒来后。仔细的一看这里哪有半分屋子的样子，就是一个简易由一些简易的柱子和木头。搭起来的一个简易的小仓库，里面堆着格式各样的东西。
还有许多的瓶瓶罐罐，可是你仔细观察就会发现，里面装得要么是一些植物。要么就是一些不知名动物的各种器官，在简单的参观了一下这里后。一滴汗水顺着头就留了下来，但是这个季节真是秋高气爽的时候。并不是炎炎的夏日，而这滴汗就是传说中的冷汗。
回想一下其实也没什么可怕的，自我安慰道我是什么。我可是传说中的恶魔啊，我还我什么可怕的呢！
说魔是恶魔因为他本就是恶魔一族中，最后存活下来的唯一的血脉。天生的嗜血还有本性的邪恶，可是算起来在他的记忆中。并没有经历太过于的血腥，也就表明他还未经历过血的洗礼。并没有真正的成长起来，并不是每一代的恶魔就那么的好产生的。不然也不会落得被灭族的下场，现在的魔就好像贵族家的孩子。突然的某天没落到了平名家里，虽有天生无可比拟的气质。但是在未被细心的教导之前，可能连平明家里的孩子都不如。
正所谓玉不雕不成器，宝剑不磨不锋利一个道理。
以现在魔14岁的年龄来算，如果同龄乃至比他还要大一些的孩子。看到今天的景象，一定不会只是微微的害怕。然后还自我安慰一下就适应了，不是昏倒就是狂吐。
细微的差异就可以观察出，每一个人的不同和独有的特点。
一会的功夫魔就适应了，在此环绕时已经没有恐惧感了。
哼老头要你吓我看我怎么整你，捻手捻脚的推开门。
定睛一看不错和猜想的一样，老头的房间果然就在附近。
距离这里不到几十步的问题，此时应该算是正午。哼臭老头一定是在睡午觉，好我就让你做个好梦。
仔细的观察了一下周围的环境情况，这里可以算是上清水秀的绝佳地方。但是不知为何这里却给人一种阴森的感觉，而且魔清楚的感觉到黑暗魔力。
肯定是老头在周围部下什么，阵法或是法阵不然不会出现这样的情况。
但是现在这些都顾不上，因为他在考虑怎么整一下老头。
噢！突然魔的脑袋闪过一个点子，这里既然有黑暗的气息。自然可以引来一些，黑暗生物或是喜欢黑暗的东西。只要把他们引出来就可以了，想到这些一抹邪邪的笑容出现在魔的脸上。
快速的回到那个醒来的苍库中，将装他的大口袋在一旁取出来、然后在那些瓶瓶罐罐中，找到一些类似动物肝脏的东西。将手中划破滴在上面，悄悄的返回到院子的中央。将带血的动物肝脏放在大口袋中，最后在躲回仓库中。
一会的功夫就又许多密密麻麻的东西，和一些小蛇爬了出来。这些喜好黑暗和血腥的东西，是无法不被着血腥所吸引的。
在仓库的魔暗暗叹息：“可惜没有上面更好的东西，否则会有更好的结果。”
其实若是换做另一个人这种做法，都不一定的成功。但是魔就不一样了，他本身就是恶魔而他的血自然也就与众不同了。
对于这些弱小的黑暗生物来说是，极品的补品而且异常的珍贵。
在观察一会后魔知道，该到收网的时候了。
悄悄的绕了过去，将袋子的口扎住。
狠狠的盯着老头的房子，老头让你折磨我。我会让你做个好梦的，我紫月魔帝可不是那么好惹的！
说话间就来到了老头的房子，门正好欠着一个小小的缝隙。看来老头还真是没有随手关门的习惯啊！不过紫月魔帝可以帮你，好好的养成这个习惯。
顺着缝隙看去，这里可是比魔醒来的那个破仓库好多了。
看起来老头也是花费了一番心血，不但拥有所有的日用品。在房间的摆设等上，也显的很和谐。
此刻老头在一个竹子做的大床上，以一个大字的形状。酣睡着嘴边好像，还缓缓的流出着什么。
将口袋放在门旁，取出剩下的一些动物内脏。集中所有的精神，就在精神高度集中那一刹那。紫儿的眼眸中突然昏暗了几分，而那个在手上的动物肝脏。竟然缓缓的向老头睡觉的方向，漂去一路上肝脏上的血。一滴滴的滴落在地上，最后到达了目的地。
飘到了老头的身上，在做完这些后魔的额头上。出现了丝丝的汗珠，因为魔功根本就没恢复。
现在连做这些简单的动作，都这么的费劲了。看来抓紧时间修炼才是正事，这些都是后话。现在我的目已经达到了，可以放心休息去了。
回手将袋口打开，并看着这些小东西慢慢的按着路线爬行着。
魔才满意的回到那个仓库中，先前动用了很大的魔力。以现有的身体来说，已经有点吃不消了。必须马上的恢复一下，回到仓库中。魔盘膝而坐双眼紧闭着，缓缓的吸收着周围的黑暗气息。来补充魔力，黑暗是一切邪恶生物力量的来源。而魔所需要的魔力，远在一切的魔力之上。是超越黑暗的力量，要想获得其中的力量。并成功的转化为魔力，这就需要很长的时间。和最上乘的武技，这些魔都不需要，现在他需要的就是用时间。将黑暗净化，转换成魔功。