周围的魔气顺着脆弱的经脉，缓缓的流淌着。虽然运行的速度一般，但是在魔的眼里就像是蜗牛一般的速度。在运行了几个周期后，一口浑浊的气体便从肺部呼出。
整个过程下来身体有着一种无比的畅快感，这种久违的感觉让魔感觉到十分的美妙。
仿佛他的灵魂在无比畅快的呻吟一样，但是这并不能使魔满足。
当魔还沉浸在身体的无比畅快感觉时，老头的房间突然传出一声的爆喝！
紧接着魔就感到了，整个山剧烈的晃动了一下。
原本老头休息的那个小屋，顷刻间就化作了无数的碎片。
透过仓库的窗子，可以清楚的看见。老头衣冠不整的站在那里，依然潇洒的穿着那个睡觉穿着的红色裤衩。
虽然隔着窗子但是魔，现在可以清楚的感觉到。老头眼神中许多的丰富感*彩，眉宇间丝丝的困意。以及大部分眼中的愤怒，还有就是身体因愤怒产生的剧烈的颤抖。
看到这样的情况，魔的心中真是无比的爽快。但是也有着一丝丝的忐忑，爽快是因为老头终于被他耍了。忐忑是因为此时愤怒的老头正，狠狠的盯着他所在的仓库中。
猛的吞咽了一大口的口水，一种透心的凉气一瞬间仿佛将他石化在那里。
眨眼间原本站在那里的老头动了，掌心向上做了一个好似朝拜的摸样。
随后丝丝的黑色气体缓缓的，围聚在他的身边。黑气不断的聚集着，而老头周围的空气也似乎变的扭曲了。
老头发飙了，魔暗骂一句。着老家伙根本就不给他，任何的喘息的时间。
此时老头的身体缓缓的漂离开地面，在距离地面不远的地方停下了。
而在仓库中注视着一过程的魔，已经隐约的感觉到了什么。
老头的目的很明确也很直接，老头愤怒了！他要好好的教训一下魔。
虽然现在的魔还没有恢复到，可以发动恢复恶魔本体的那种程度。但是身为恶魔并拥有着许多，记忆的他显现的不是慌张。
在这种脆弱的情况下，却有一种前所未有的期待感。
快速的催动着身体中所有的魔力，原本暗淡的深紫色的眼眸中。在催动魔力后也明显的，明亮了许多，甚至嘴角还挂着一丝丝玩味的样子。
他的想法很简单就是用身体扛住，老头的攻击然后在给予反击。
这么做的原因是因为对于现在，这一副弱不禁风的身体，来说这是最好的一次锻炼的机会。
也是对于自己意志力的考验，如果连这个小小的痛苦都经受不了。以后的风浪还怎么的度过，这一切的都要依仗自己。他没有别的选择，因为他选择的就是一条不归路。
在魔简单的准备好这一切后，老头的黑暗武技。已经完成的差不多了，悬在空中一直紧闭的双眼，就像是两道黑色的炫目的闪电。在完全张开的那一刻，笔直的射入了魔的脑海中。
这就预示着老头的攻击开始了！
喝！魔此时也开始低声的吟唱起来：“黑暗中的万物啊！朝拜在吾的脚下，吾以恶魔的名义起誓。”无尽的黑暗将吾吞噬，化为一体！开启恶魔本体！我欲化魔。
涮就在这一刻残存的只剩下寂静，这寂静让人恐惧和疯狂。
喝扎！天地变色，黑暗笼罩在这里的每一寸的土地。在这种情况下无数的黑气狂暴的，冲向魔的身体。
现在只能将力量强行的提升到，化魔的境界。脆弱的仓库在这样的力量下，显得摇摇欲坠。身上的衣服也被无情的黑气撕裂。身上除了下边还有残破的裤子外，已经别无它物了。
黑气冲进了魔的身体中，诡异的聚集在胸口处。而又快速的分散在他的身体中，那个隐藏的纹身逐渐的显现。
紧接着是一声彻骨冰冷的龙吟，魔的身后长出了一对紫色的翅膀。这个紫色的翅膀上没有，一根羽毛光秃秃的。瘦骨嶙峋的样子，就像是一个将死的老人一样。表面薄薄的一层皮，紧紧的包着硕大的骨节。显得格外的恐怖，这个就是与他融合在一起的邪龙蛋。原本俊俏的脸上，在额头处长出了两个尖尖的硬角。
半空中的老头看到了如此的景象，心中也是吃惊不小。原本只是抱着小小的惩罚，一下将他美梦打碎的魔。但是魔的突然的爆发，而他身体上不断飙升的黑暗力量。不得不令老头打起精神来，更为诡异的是魔现在的样子。让他想起了曾经一个秘密卷轴中的画，对！就这现在魔这个样子，一想到那幅画。半空中的老头身体猛的颤抖着，这次的颤抖不是因为愤怒。而是深深的恐惧。这是上、上、上古恶魔的样子。
不、不可能的上古的恶魔不是都死去了么，老头很想着一切都是假的。上古恶魔是多么的恐怖，其他的人可能不知道。但是近百岁的他怎么会不知，那是一个惊天的秘密。
回想着与记忆中的一切，老头傻傻道难道是邪龙蛋。
他早就知道紫月家族中的，邪龙蛋是致邪之物。但是没想到它还能将人魔化太可怕了，其这都是老头自己推想出的结论。敢问世间还有谁知道紫月家族中的少爷，其实早就死了现在的魔。却时就是真的恶魔，并不是邪龙蛋将他魔化了。
魔并没有向老头一样漂早半空中，而是选择站在地上。但是脚下的地面明显的，经受不起这样庞大的力量。已经深深的陷了进去，魔的嘴角始终的挂着一条令人恐惧的弧度。
着也是他的标志性的动作，那个给人一种很邪恶的邪邪的笑容。
老头的眼中一狠，早在之前紫藤兰的事情，他心中已经深深感到了愧疚。今天不能在让紫月家族中的最后一个继承者，在有丝毫的闪失了。现在他就要将他击败，化解了他的魔性。
不然因为真的入魔了，以他人类的躯体定然会被活活的涨爆而死。
他今天就是要让魔屈服，在他的力量之下。
老头手掌一挥对着魔大喝到：“一切的力量都将，臣服在我黑暗的统治下”黑暗武技“黑暗流行坠落”
原本晴朗的天空，在老头武技启动时。顿时变的漆黑无比，顷刻间狂风呼啸。
老头的掌心中多了一个奇异的，黑色球体猛的向天空一抛。扎裂开无数的黑色碎片，漂浮在空中。
手指着魔所在的方向。给我降！
无数如繁星般得点点黑光，便疯狂的砸向魔身体的周围。
眨眼间原本就很疯狂的黑光，在随着时间的推移变的越来越浓密了。
伴随着坠落在地面上黑色如流星般的碎片，魔的周围已经被炸成了一片废墟。
老头有些紧张的看着，黑光击中的地方。
那里一个身影就站在原地，一动不动的在那里。任由那黑色的繁星击打在身上，并没有丝毫的闪躲之意。
魔的身体上慢慢的出现寸寸裂痕，鲜血沿着身体的伤处留了出来。甚至身上的某些地方，已经露出了丝丝雪白的骨头。
在这样的刺激之下，魔原本嗜血的本性一下就被激发出来了。
呼吸变的急促起来，身上原本无比的疼痛感消失了。取代的是一种无边的战意，刷！原本在那里的魔消失在原地，下一刻出现在老头的正前方。
速度太快了老头根本就没反应过来，但是经验丰富的他马上就做出了反应。
就这样一紫一黑两条弧线在空中，猛烈的碰撞着，每一次的碰撞都会溅出血红的液体。
在老头的眼里化魔后的他就是一个变态，完全不顾那些致命的伤口。极度亢奋的不间断的攻击着老头，而且速度越来越快。一会的功夫老头已经开始喘着粗气了，速度也慢了不少。
这样下去老头一定会输掉的，猛的回身全然不顾身体的失控。
任由身体从空中坠落，老头已经想到了方法。