攻击着老头，而且速度越来越快。一会的功夫老头已经开始喘着粗气了，速度也慢了不少。
这样下去老头一定会输掉的，猛的回身全然不顾身体的失控。
任由身体从空中坠落，老头已经想到了方法。
哄的一声巨响老头狠狠，的就砸在了地面上。
力道之大溅起了无数的尘土，这么好的机会魔当然不会错过。
古人的话还是有一定的道理的，读万卷书不如行万里路。
魔将全部的力量聚集着身上，只见天空中一个耀眼的紫球。对着老头坠落的，地方狠狠的砸了下去。
又是一声巨响！魔已经处在老头坠落的地方了。
就像是一颗石子跌落在平静的水面中，以魔中心的地方。开始以水纹形状向外扩张，魔就像是坠进了一张大网，现在的身体根本就动不了。
老头不知何时出现在一旁，已经断裂的大树边。
从胸口中到逆一口鲜血，向口中一喷。血瞬间融合在法阵中，红光闪现形成了片片的红雾。
黑暗中的神明啊！请您赐给您最忠诚的信徒力量，黑暗力量万物封印。
武技一出法阵马上就发生了变化，在地上一个巨大的黑色六芒星。
一层层黑色的六芒星漂浮在地面上，开始层层的缩小汇聚在魔的身上。
六芒星每一次的闪烁，便逐渐的缩小。而魔的力量仿佛被禁锢了一样，逐渐的开始减少。一点点的消失，而意识也慢慢便的迷糊。虽然想极力的反抗，但是随着力量的减少。现在这个脆弱的身体，已经经不起这样的力量了。
看着昏睡过去的魔，一旁的老头已经是气喘嘘嘘了。今天要是没有上古的封印术，真的是拿这个小家伙没办法了！
没想道在邪龙蛋的影响下，这个小家伙还真是变态啊！是个可造之才，而且性格很符合我的口味。一点都不想他那个呆呆的老爹，一说到魔的父亲。老头眼中就有一种淡淡的哀伤！
魔父亲的死可能就是他最大的伤痛吧！当时接到这个消息时，老头正在闭关。但是得到这个消息后，老头马上就强行的停止了闭关。进行了调查然后，将参与的人都找到，然后在逐个的击杀。
有些事情并不是一个人能改变什么的，虽然老头很强但是，在得知是光明教会的意思后。也只能做到这样了，而光明教会也没有什么办法对待老头。
强行的停止了闭关已经是，让他元气大伤知道现在还没恢复。现在的老头正如一句话概括正好，心有余而力不足了。
在原地恢复了好一会后，老头才一脸纠结的走向躺在地上的魔。一把抓住魔的两条腿，硬生生的将魔拖走。
如果魔知道自己是这样被老头，暴力的带走后。不知道会有什么样的反应呢！
可能小脾气很爆的魔，还会起来和老头打上一架吧。但是现在他什么都坐不聊，因为昏迷中的他对于现在的情况一概不知。
在不知道被拖了到少的地方后，老头终于在一片树林中停下了。这个该死的小子，你知道那个两个小屋我花费了多久的时间么？等你醒过来我一定会教育你的，现在又要去那个黑暗的地下室了。
看来我天生就美有什么光明的命，自从学习黑暗武技后。就没离开过那个黑漆漆的黑暗中。老头对着昏迷中的魔，发了好久的牢骚后才准备进入那个地方。
伸出左手掌心向下对着地面，一个团黑气突然出现在掌心。着并不是一团普通的黑气，应该说是一个微型的法阵。也就是开启地下居所的钥匙，老头手中的黑气顷刻间。化作无数的气体奔向地面，原本平整的地面。被这股黑气撕裂开一个大口子，并且逐渐的扩大。
显露出了一个通向地下的石梯，石梯上已经长满了青苔。可见时间是多么的悠久了，这个地方可谓是老头最大的秘密了。在他决定将魔带走时，就已经决定将他带到这里来了。但是没有想过这么的迅速，这里确实是锻炼人的绝佳地方。
回过身去一把将魔扛在肩上，老头便头也不回的走进了地下。两人的身影逐渐的消失在地下，而那个被黑气撕裂开的地面。也诡异的恢复了原样，仿佛什么都没发生过一样。
额！身体无比的剧痛，这是魔恢复意识后的第一感觉。身上无数条火辣的感觉，但是想要动一下身体现在都是奢望。全身毫无力气而且现在，这根本就不是他知道的地方。自己现在就在一个巨大的水池中，而且周围都是漆黑无比的黏黏的液体。这种强有力的液体，就像是一种胶水一样。让他动一下都很困难！
而自己却以一个十分搞怪的姿势，漂浮在这个池子的中央。
仔细一回想起来，记忆中有点模糊。但是只是想要用身体，扛住靠头所使用的武技。但是后来在自己快要坚持不住的时候，后面发生的一切都有些记不清了。
现在回想起来还是有点后怕，自己本想以魔力还可以对抗一会。可是那时的老头真的动怒了，所使用的武技力量之可怕，绝非自己现在这个弱小的身体。所能经受的起的，力量太大了。
难道是老同为了惩罚我的行为，将我禁锢在这里准备折磨我！魔不经意间的就想到了这个。
但是这些漆黑无比的东西，却又给他一种很舒服的感觉。虽然身体上是剧痛无比，但是全身的经脉中有一股力量。缓缓的进入到身体中，而且力量试图在扩展自己的经脉。
这是一件现在天大的好事，经脉的强劲直接的就影响到了。现在他身体的强度，和现在对于体内力量的储存非常的好，很适合现在刚刚起步的他。
你醒了！老头阴沉的声音，将魔从思考中惊醒。
哎！老头你将我弄到这里是为什么？
老头冷哼一声：“别以为你的那点小心思，我想不到。”
我并不是报复你对我做的小小的恶作剧，我也是一把年纪的人了。那天你被你吸收的邪龙蛋，中的邪气侵扰了大脑。
处于癫狂的状态，我怕你汇因此而疯掉。用上古的封印武技，强行的封印住。
这才将你从邪气中将你救了回来，你应该感谢我。而并不是怀疑。
你应该可以感出来着里的液体，并不是普通的液体。是一种可以养育黑暗力量并且，帮你回复力量治愈伤口的绝佳地方。换做是别人求我，我都不会带他来这里的。
老头别将你说的这么伟大好不好，要不是你小心眼。也就不会用那么强的武技攻击我了。
一说到这件事情，老头的火气当时就上来了。你还有脸说：“小子你竟然用那些小东西暗算我，我还以为是谁偷袭我呢！”
但是在事后我发现是，你小子在作怪。不教训一下你，我的心里能爽快么！当让要给你一个教训了。
但是我没想到你小子就是一疯子，竟让借用邪龙蛋的力量与我对抗。
要不是我设计让你进到封印中，你现在已经在阴曹地府里报到了。
那里还会再这里和我理论！
老头要说是卑鄙我可不如你啊！竟然不打声招呼，在我睡觉的时候就将我拐走了。
听了魔的话老头很无奈，这些年许多人都认为自己脸皮厚，但是现在看起来这小子比起自己来逊色不了多少。
等这个小子恢复好了，在教训他便是。反正时间还有的是。
一想到以后可以随时的教训他，老头心中的怒火但是就消失了。
好了小子你在这里慢慢享受吧！这个池子里的东西，才刚刚的开始发挥他的作用。希望你会喜欢这里的生活！
说完话老头便不在理会魔，铛的一声关上木门。哼着小曲会去补觉去了，他要将魔打扰的美梦在补会来。这里不会再有人打扰他了。