在老头有走后魔也安静了下来，现在他需要想一些事情。现在无底深渊的那个城堡是，他最后的底牌了。但是其中的秘密，虽然已经掌握了大量的记忆。但是获取那些记忆的唯一方法就是力量，现在的那些宝贵的记忆。就像是装在玻璃瓶中的美酒，而魔就是一个嗜酒如命的酒鬼。但是这个酒鬼的力量太小，没有力气来打开这个瓶子。
按照现在而言既是他掌握了那些记忆，但是有些东西需要，在实践中得出自己的结论。
毕竟那些东西并不属于他自己，而以魔现在脑海中的记忆。只是知道一些简单强化，并且打基础的方法。着并不能让他解决现在的困难，而且城堡中的许多庞大的秘密。既是知道一些也无济于事。
在反复的思考着整整一夜后，快到凌晨的时候才缓缓的睡去。
而接下来的一个月中魔就这样的，躺在漆黑的液体中。老头每天都会过来观察魔的情况，终于在地2天时老头终于对魔下手了，老头带来了大包小包的东西。各种的布袋已经小许的瓶瓶罐罐，要是换在地球魔真的很怀疑。老头是不是一个搞研究的，动不动的就弄出来许多的瓶瓶罐罐。
但是正当魔还在心中鄙视老头的行为时，老头动手了逐个的将袋子打开。本来还很悠闲的魔，就在老头将袋子打开那一刻。彻底的傻了！
声音颤抖的说了声：“变态”没有多余的话，就被老头弄来成千上万密密麻麻的。看呆了！
而此时老友看到魔的表情后，却一脸悠闲的将东西往池子里面倒。为了增加他心中的痛快的情绪，还很有耐心的为魔讲解。
你的黑暗资质非常的高，可能是因为你吸收了邪龙蛋的力量导致的。但是你的经验、心中的坚强程度、等等都没有得到提高。我要磨光你的钝角，把你磨成一把无锋的剑。
最快、最冰冷的剑，你要学习的还很多，在这里你的意志稍有松懈，就会死在这里。一年我就给你一年的时间，我就将你带回你爷爷的身边。但是我并不保证，那时的你是活着还是一具尸体。你父亲的事情我不想在，你身上在次的重演。如果你并能够在这里活下去，出去你就会死在被人的手里。但是我不会让这样的事情发生，我会让你死在我的手里。
希望你可以活下去小子，在接下来的一段时间里。我每天都会带来世间至阴至邪的毒物，你随时都会死在他们的手里。这个池子会吸收他们的毒液，并将他们扩大10倍的毒性。
这些只是开胃的小菜，你可要准备好啊！
一听到这个池子可以将毒性扩大10倍，魔当时就愣在了那里。
你小子可是有福享受了，这里的每一样毒物。都是异常珍贵的东西，有些人一辈子都没有拥有过。你却每天那这些都吸泡澡，真是浪费啊！
如果你要是挺过了这一关，你就会有百毒不侵的身体。而且你本身就是一种，天下间的至宝之体。
好处还是很多的，好好的活下去享受这一切吧！
我要去睡觉了！老头不紧不慢的往门外走！房间中回荡着魔的咒骂：“老头睡死你！”你别让老子出来，不然我会报复你的。
骂归骂魔并不是笨蛋，这些东西是何等的珍贵了。在老头走后魔的脸突然一变，变的异常的阴沉冰冷没。眼神中看不出丝毫的感情，这才是魔原本的本性啊！冰冷、嗜血！
嘴角的那个微笑又挂回了嘴边，我就要看看这些东西到底是何等的厉害。
我才是时间最邪恶的东西，我才是万恶之王！
老头可谓是对于魔用尽了苦心，本来他并不打算用这用。最为艰难的修炼方法，但是虽然没与魔接触太久的时间。魔每天对他也就是嬉笑怒骂，但是魔心中的傲气与那种藐视苍生的霸气。都被他发现了，此子不成则以，要有达成的那天。定为世人中的王者。
哎！躺在床上老头有些担心起来，这种修炼的方法至今还没人，能够存活下来。但是为什么这种修炼的方法，是他老是生前最大的秘密之一呢！
另一面魔雪白的身体上，清晰可见的显露出无数条*的血管。
就连脸上都出现了，许多极为细密的黑色纹路。魔全身不停的颤抖着，这些毒液已经快侵蚀到他的大脑和心脏了。
并且已经融入到了魔的血脉中，现在他所经受的不是哪种普通的痛苦。这种痛苦下身体上所承受的，已经不算什么了！精神上的痛苦才是艰难的承受。
即使在这种情况下，魔还是没有痛苦的吼叫出来。他的尊严不允许他这样做，他可以挺过去的。紧紧的咬着牙齿，牙龈已经在用力过度的情况下出现了。滴滴的血液，对于现在来说这又算得上是什么呢.毒性已经蔓延到了心脏的地方，一次次的冲击着收缩的心脏。最后步步的侵蚀着心脏的每一个地方。那力量就像是火山爆发后，岩浆一样滚烫的岩浆浇灌着稚嫩的土地。
必须将毒性全部的吸收，喝！魔爆喝一声，将全部的心神转移到身体内。
与其一点点的经受折磨，不如来一点刺激的。一次性的用身体中残存的，魔气将池子中毒物的。毒性一次性的全部的吸收到身体中，在力量的引导下毒性果然。不在进行的那么缓慢了，就像是水往低处流一样。
在经过毒液的侵蚀后，全是的经脉已经变得十分的干瘪了。而魔那张原本邪异俊美的脸颊，也变得有些干枯了。整个人看起来十分的可怕，就像是干尸一般得模样。但是这一切都还没有结束，在侵蚀过全身后，还有一个地方哪里没有完全的侵蚀，而哪里也是最为铭感的地方。全身的骨骼！
魔的眼睛已经被侵蚀的变了样子，原本紫色的眼眸。已经变成了全黑色，眼中丝毫看不出瞳孔的摸样。如果现在出现在人群中，一定会被人当做是瞎子。眼睛以为被侵蚀的十分厉害，已经留下了眼泪。但是眼泪中的毒性并没有减弱，漆黑的泪滴划过脸颊。留下了明显的痕迹，那是深深的烧灼过的痕迹。
现在魔哪还有半分人的摸样，第一次就被这样强的毒性侵蚀。可是给魔留下了难以磨灭的印象，如若换做是普通人的意志力。恐怕在刚刚侵蚀的时候就已经死掉了，卡巴卡巴魔的身体中陆陆续续的，传出这样细微的响声。
在不知道第几次的昏迷后，醒来就魔就听到了这样的声音。这声音不是从别的地方传来的，正是魔身体中的说有的骨骼。
毒性已经将他的大部分的骨头，腐蚀透了大多已经断裂了。那是钻心的痛苦啊！
每一分的侵蚀就像是刀山火海般的，用苦地狱里的酷刑也就不过如此吧！
终于又疼昏了过去，此时他的嘴唇已经被自己咬烂了。现在他身体中的血液，已经不是红色了。血液已经变成了黑色！
在毒性完全的占据着他的身体时，全身又开始变化着不同的感觉。一短时间全身冰冷的凝结出了一层薄薄的冰霜，身体冒着寒气。一会又如火焰般的炎热，将身体烤的漆黑无比，甚至出现了大片大片的变焦的地方。或是身体如千万只蚂蚁不停的，啃咬着他的那种麻麻的感觉。还有就是万把刀拼命的在身体上砍他。
人间的痛苦，就在这一天中让他享受尽了。而这才是第一天，他要经受的还有很多。他终于明白了老头说的话：“能活到现在已经算是莫大的运气了，要想好好的活下去更是一种奢望。