魔不知道自己是怎么挺过来的，当他再次醒来的时候。已经不知道什么时候了，只是见到老头又提来了许多的毒虫。
在看到魔依然躺在池子里时，老头微微的一笑。其实在来的时候他挺担心的，他怕魔真的没挺住。
但是魔真的做到了，在看一眼被折磨的不成人样的魔。老头对着魔开始哈哈的大笑，笑的眼泪都留下来了。
这一笑可把魔给弄毛了，但是现在的他除了安静的躺在那里。什么都做不了，只能隐约的用眼睛的余光费力的看着有些滑稽的老头。
不过在看到老头的着装后，魔竟然也笑了起来。突然本来还在大笑的老头，不笑了有些疑惑的看着魔。
哎！小子你笑个什么劲啊！
魔不语了，老头现在也被魔的行为弄的一愣一愣的。这小子不会是被这毒液泡傻了吧，但是又回想一下。应该不会啊！这些虽然是剧毒，但是这些都是按照配合的方法使用的。除非没有挺住自己死在这里，根本就不会出现将人弄成傻子的可能。
小子你不要跟我装傻啊！说你在笑什么。
呜呜呜！这声音不是别的声音，是现在魔的笑声。他的声带已经干瘪的，连发出些基本的声音都很吃力了。
根本就说不出来话，老头仔细的观察着魔的行为。一眼就明白了他在笑些什么了，在低头一看自己的衣服。却时有些那个，宽松的黑色道袍，上面满是褶皱。道袍上的衣带跟本就没有系上，敞着胸更搞笑的是，他竟然还穿着一个小红肚兜。
道袍里还可以看出老头，穿着一个大裤衩。也是红色的，明白了这一切老头飞快的将。腰间的衣服带系上，便恶狠狠的看着魔。好小子既然都被你知道了，就准备接受的我的惩罚吧！
我让你笑个够，看来你还活得很滋润么。
快速的跑出了房间，不一会的时间就看见，一堆如山般的东西。出现在房间里，这个时候就是老头最快乐的时候。
一会的功夫各式各样的毒虫、毒物，就出现在魔所在的池子里面了。这次的毒明显的比以往的更加的猛烈，魔连声音都没发出来。就已经昏了过去，但是现在昏过去并不能。逃避这一切，哪怕是在梦里也同样的会饱受折磨。
原本狭小的黑色经脉，再次的被猛烈的冲击着。毒性强行的扩展着，他无比脆弱的经脉。
在这种生与死的挣扎下，魔顽强的活了半个月。而当这半个月的是时间，内魔活了下来。这可让老头高兴不少，更让老头暗暗佩服的是，原本要进行长达半年的改造。竟然在魔极力的挑衅下，被老头用了近半个月的时间就完成了。
魔的身体在这段是时间里，得到了莫大的好处。全身的经脉都畅通无阻，而且全身的经脉在。这样猛烈的冲击下，足足的扩大了几倍有余。
毒性也顺利的和原本身体中，那些微薄的魔气融合在一起。极大的提高了他的力量，身体上所有的变化。都恢复回了最初的样子，眉宇间似乎多了些什么。
有些毛躁的脾气现在，在这段时间的改造下。变得沉稳许多，不在向先前一样了。
魔的一切的变化老头都看在了眼里，并没有说什么。一个男孩需要经历困难，因为他需要蜕变成长为男人。
为了让魔修练成百毒圣体，老头已经拿出了各种不同阶段的毒物。从原本的几年毒物到几十年得毒物，再到几百年、几万年，今天就是最后的阶段了。也是魔最后的考验，也就是老头最为宝贵的东西。罕见的千万年的冰蚕（生活在至寒之地，被咬上一口顷刻间就会被冻死。武生还的可能，武发医治）、火龙（生活在最热的地方，是一种毒虫。毒液比火龙口中所喷出的火焰的烧灼性更强，一旦进行触摸顷刻间灰飞烟灭。）千万年蜈蚣（生活在至阴的地方，一但白日咬伤全身漆黑。会被活活的腐蚀干净）
这些都都算得上是至宝了，老头谨慎的将3种不同颜色的。铁盒放在池子边上，盒子上都刻着一个古代梵文的“封”字。
老头将这三个盒子猛的向池子中抛去，三股强大的气息。将铁盒托在半空中，三股强大的力量将他们托在半空中。
黑暗种的神啊！我是您诚挚的信徒，请将您的无上力量借给我。
在老头按念完咒语后，原本强大的力量。突然暴涨了几倍！
封印束缚给我解！一串串的文字在老头，挥手间飞向半空中的三个铁盒。
咔！第一个盒子开了！火光冲天，周围的温度不停的在飙升。咔！是第二个邪气冲天！最后一个也开了，寒气猛烈的将周围空气中的水分。都结成了冰。
虽然躺在池子中，但是这样的异变。也影响到了魔！
三股力量突然的飙升起来，仿佛在争斗谁都不服谁。
老头要的就是这种结果，单个其中的任何一个。以老头现在的修行，都是要飞上很大的气力的。但是老头想到了一个绝佳的想法，坐山观虎斗。这样他就有足够的机会了。
手中快速的变换着，掌心一合。一团黑气快速的将老头吞噬掉，黑团中传来老头的阴沉声音：“邪帝降临！黑暗万重山！”
喝！老头身形一闪出现在半空中，双脚冲天以单臂掌心向下。魔在池子中仿佛看到了一座倒扣过来的山峰，狠狠的砸向了三个毒物。还没等三个小家伙反应过来，已经被老头砸进了池子中！
老头在一闪已经出现在池子的一旁了，大口的穿着粗气。
脸上的汗水不停的流下，身体险些支撑不住倒下。可见制服着三个毒物，并不是一般的费力啊！
马上回身盘膝而做，开始运功来恢复气力。
三件毒物在打入池子中后，原本平静的池水。开始不断的翻腾着！成片的气泡漂浮在池水的表面，将原本漂浮在表面上的魔。完全的吞噬了进去，魔在这一刻沉睡了过去。
霸道的力量活生生的将他，的身体在池底摧残着。但是身体又快速的恢复着，但是魔已经没有意识。
在一旁焦急等候的老头，已经在一段时间的打坐后恢复了一些气力。
刚想要上前去看看，但是一股气体漂浮在。池子的周围久久的聚在一起，哎没想到经惹来了天劫。真不知道是福是祸！
天劫是每一个强大力量形成后的考验，如果没有通过天劫。顷刻间就会消失在天劫中，因为它就是天威的一种象征。
如果通过了天劫就表明，你有拥有这力量的能力！天劫一共有9种，从1一9层层的增大。
一层天劫出：“生还者乃是当今强者”二层出：“乃是绝世高手”、三层出：“天下无双”
四层出：“天地变！绝代王者”五层出：“脱出五行，不生不灭”六层出：“初化魔、渡仙道”
七层出：“金身塑成，成魔、仙道”八层出：“万物之首，与天地共生，万物同气”九层出：“逆天”。
就连成仙、成魔的人都对着天劫，有着深深的畏惧和忌讳。除非到达逆天的力量，否则你就必须在天威下接受天威的洗礼。