看你是否拥有活下去的能力，以及价值！
现在魔铸造的百毒圣体，已经可以引天劫作为洗礼。可见这百毒圣体存在的价值是多么的大了，现在魔面临着第一次渡劫！
一朵五彩云就漂浮在魔，身体所对的上方。五彩云一出现马上就，整个池子全部都笼罩起来。形成五彩光线将这里隔离起来，五彩云放出光彩连连炫目的光线。一种前所未有的威严，出现在整个的密室中。
老头的呼吸已经有些困难了，勉强的将身体的黑暗力量不断提高。来维持身体的平衡对抗这种威严的压力，正当老头还在苦苦的挣扎。
身在池子里的魔情况也是越加的艰难，五彩光线一次次闪现。每一次闪现就好像要将他的身体，融化掉了一般的痛苦。
五彩云的力量，包含着五行中的五种力量。每一次天劫出现，就代表着一位强者出现一样。
你可能会被这无边的天威下被彻底的消灭掉，如果你能够承受这样大的力量。你就有机会在次的活过来。
无论你多么的强大，都要经受着般生不如死的痛苦。甚至还有轮回或者是一些异象，还有就是更大的痛苦。根据天劫的劫数不同，经历的也就不同。
你也可以借助某种，力量、法阵或者是宝物。来对抗者天劫的力量，但是一切的力量在天威面前都显得那么渺小，像是沧海中的一粟渺小的可怜。而那些外借的力量顶多，能够帮你对抗和消弱一部分天劫的力量。并不会起到最重要的作用，一切都要靠渡劫者本身的力量和意志。
在天劫威严的压力下，万分痛苦的魔挣扎了一会后，就突然接到了第一道天威。这也就表明渡劫开始了。
一道电光将密室中原本死寂的环境撕破，那道天雷重重的落在魔的身上。
魔连声音都还没有发出来，已经险些昏了过去。身体上原本已经恢复的伤口，顷刻间崩裂开。
随后又是几道天雷落下，死亡的气息已经开始蔓延了。而这前几道的天雷，就好像天劫在戏弄魔一样。
真正恐惧才刚刚开始，在几道天劫的洗礼后，魔狠狠咬着的牙齿。已经在魔发狠的力量下出现了细密的裂纹了，但是他黑不能放弃。现在放弃的代价就是生命逝去，他根本就没有选择。天雷一道比一道的强，每一道天雷落在身体上。那种被电击的感觉让魔近乎发狂，就好像是无数锋利细小针。透过身体的毛孔，深深的钻进了身体中。在这些都过去后，天雷击落在身上留下的那些骇人的伤口。以及那些被高温灼烧过，隐隐发出肉香的身体。一次又一次反反复复，不停的摧残着他的身体，而且力道一次次的增大。
终于在不知道被多少次天雷击中，多少次的昏迷后。
魔不在忍受了因为身体几乎达到了极限！俊然魔的眼睛变血红色狂吼道：“老子是最伟大恶魔。”天要绝我、我灭天，神若当我、我杀神，佛若拦我、我杀佛！天上地下唯我独尊，即使你是天今天也休想轻易夺走我的生命。
魔真的被激怒了而，一直在他身上隐藏的似乎纹身感受到了，魔身上浓浓的杀气。在魔杀气的影响下，在次浮现在魔的身体上。那宛如绝品艺术的纹身，在其中却蕴含了一代代恶魔血液中最原始的力量。
胸口上那个恶魔图案，开始随着魔的杀气扩大、在闪烁、在颤抖、在愤怒，天雷似乎感受到了他的反抗。变的更加的凶猛了，百道的雷电绚丽狂傲的落下，仿佛要毁灭一切、毁灭所有的力量。但是这些已经不能将魔困住，血红色的眼睛在此的变回，那无底般黑暗的两颗，黑色宇宙苏醒了。
天地间的黑暗力量，听从你主的召唤。恢复那无上的力量，恶魔武技我欲化魔无数的黑按力量从四面八方，疯狂的融入他的身体中。
最后形成一团巨大黑气，彻底吞噬了魔的身体，任凭那百道的天劫。流行般的猛烈撞击在，那团黑气上。但是却没有丝毫的影响，呼呼！四周的温度也下降了不少，阴冷的气息围绕在那团凝聚在魔所在黑气的周围。抵御着天劫所带来的高温。但是以现在魔现有的力量来说，只能够勉强的运用那些微弱的黑暗气息。这些并不能以此来抵御，天劫的力量。
一会的功夫那团凝聚而成的黑气表面，就出现了寸寸的裂纹。而魔在黑气的温养下也，恢复了少许的气力。
猛的破出黑气团，一张血盆大口。一口将那朵高傲的五色云吞入腹中，魔的腹中一股狂暴的力量肆虐的破坏着，体内那些残破的经脉。在体内那些残存的魔气透过破裂的地方，拼命的外泄着。
没有了魔气护住心脉，不出一时三刻魔便会变成一堆白骨。那团五彩云好像并没有就此罢手，在魔的丹田部位更加猛烈的撞击着。丹田一破就没有了储存魔气的地方了。五彩云就是要将魔的丹田捣毁然后冲出来。
生命的快速流逝，已经让魔那标准的身材。一下的变得像是以一个朽木将至的老者，一旁的老头好不容易才在那样强大的压力下，勉强的恢复写气力。
虽然五彩云朵被魔吞掉了，可是天劫岂是那么就容易度过的。光是破坏力暂且不说就是他那强大的结界，就不是任何人都能破坏掉的。
但是在看到魔将天劫吞下后，马上就看清了状况，感觉到了魔生命的飞速流逝，老头停止了打坐发疯般的扑向，那个结界用尽气力的用拳头砸向那个，如岩石般坚硬的结界。
隔着结界看着老头拼命的样子，魔的嘴角微微的上翘。此时已经不能用言语来形容，他心中的那份感动了。看来那个小心眼的老头，还是很在乎他的，但是他已经没有在与那个小心眼的老头争吵、报复、耍嘴的机会了。
慢慢的将头移动回来，不在向老头看去。他怕他真的会受不了，在情感的融化下变的软弱。
恶魔一族的那份自傲与心底的自尊不允许他。就这样平淡的死去，老子才是天下最恐怖的存在。谁都不能夺走我身上的荣耀，吾宁愿站着死、绝不跪着生。
小小的天劫看我怎么制服你！天上地下，我为邪恶！
喝扎！瞬间无数的黑暗力量，再一次的聚集涌入身体中。
这是一种几乎自杀的方式，那些原本残存破裂的经脉。虽然在第一次的力量聚集时，勉强的恢复了一会，可是接连的遭受攻击。内在的问题根本就是不可能恢复的，现在又一次的接受了如此大的力量。原本就已经达到了极限，但是丹田中的五彩云天劫。可是不能停止他的攻击的，五彩云天劫的内部润藏着的天雷。可不是开玩笑的！天雷在魔的丹田中如蛟龙遇海般的翻腾。
两种力量的数次强烈碰撞下，经脉裂纹好似千里决堤，般的瞬间幻化出细密的裂纹。
而池中原本已经懒散的眼神，俊然的充满杀意。
你个死小子这么大的力量，汇聚进体内你他妈的不要命了。快给我停下，不然等这事过后，看老子我不弄死你，快停下！
但是魔在此刻却毫不理睬，诡异精美的纹身在此刻。将魔的身体变成了黑色，身体正恢复成上古魔神中恶魔的样子。这样的变化给了魔一点的时间，身体中的中的魔气有增长了几分。
但是这些就好像是昙花一现，眨眼间魔最终达到了极限。还没有将五彩云朵消灭在腹中，就已经千疮百孔了。
而魔开始从现半身没有丝毫的征兆，如流沙般的消散在空气中。
至始至终魔始终带着，那邪邪的笑容仿佛。这是一件很享受的事情，并没有丝毫的痛苦。
慢慢的他闭上了双眼，因为身体马上就化掉到心脏了。那样就不在会有任何的感觉了，只是心中有着深深的不干。