没想到恶魔一族最后的希望，就断送在了我的手里。
可能永远都不会醒来吧！恶魔一族的灵魂是不能够进入到冥间的，因为他们就是冥间的掌控者。冥王只给他们打工的，但是现在打工的突然谋权篡位了。老板变成了穷光蛋，他的灵魂也是这个道理。死后魂飘九州，永远无休止的飘荡。九幽是天地间最狭小的一道裂缝，也是九幽的存在才将天地分开。
一切真的就会这么结束么？浑浑噩噩的便睡去了….呼！长长的呼出一口有些浑浊的气体，身体顿时舒服多了。你醒了！猛的睁开眼睛，但是四周一片的漆黑。
又竖起耳朵听了很久，轻叹了一口气。周围一片死寂，根本就没有任何的声音。看来我是到九幽了！
偶对了，这里并没有人刚刚谁在和我说话。难道是鬼，也不对九幽之地普通的灵魂根本就来不了。
那个声音在听到魔自言自语后呵呵一笑，你知道的还真多啊。竟然还会知道九幽这个地方，恩不错不错。
对这里就是九幽。哦！会应了一声但是并没有感到惊奇或者是别的，然后陷入了深深沉思。
魔略带伤感的喃喃道了一句“也不知道现在那个臭老头这么样了”
看来你还狠关心那个老头的么？虽然心里关心但是嘴上魔却不这么说：“哼，我巴不得那个老头子下来陪我呢！”
在两人有一搭没一搭的闲聊了一会后，魔可能是比较寂寞的原因吧。
竟然来了兴趣，开始主动的找一些话题。
那个老大爷我们都聊了这么久了，还不知道您是怎么到这里的呢。
小子你应该知道这九幽，可不是一般的魂魄能够来的。我看你的气息应该是恶魔，你也是恶魔对么！
是啊！老大爷你的眼光不错么，我就是这个世上最后一个恶魔了。
小子你是怎么死的，按理来说恶魔可是所有黑暗位面的掌控者。怎么会落到如此的地步。
我么没什么大不了的，就是吞了一个一劫的天劫五彩云。最后动用很大的黑暗力量，压制天劫。但是身体太弱了不知道成功没有就死掉了，对了老大爷都聊了这么久了还不知道你怎么称呼。
我么！一听到魔的问题那，那个老大爷好像很火大愤愤的回应道：“他妈的是你祖先”
额，魔当场的就石化在那里了，言语中能听出。这是一位很暴力的祖先。
魔当场就郁闷了，怎么我就这么的倒霉。遇到的长辈都是这些，粗暴的大汉。一点斯文的长辈都没有，先是那个紫月将军、在就是那个小心眼火爆脾气的老头，到现在遇到这个依然脾气火爆的祖先。哎命不好啊，怎么连死都脱离不了命运。
我从来就没想过会有你这么脑残的后人，天劫都敢吞。不过也算是没有埋没你身上家族的血脉。
在被祖先训斥了好一会后，祖先那原本气愤的声音才慢慢消失。
魔一脸委屈祖先现在说这些东西都没用了，我都已经死了在怎么说都没有用了。
祖先用一种阴险的口吻说道：“你以为那恶魔是黑暗掌控者，这句话真的只是说说，恶魔就那么容易死么！”
魔又一次的石化了再那里了，片刻后才有些口吃试探性的问道：“我我还没死。
哼，小子记得你曾经在，你名叫无底深渊的城堡密室里吃掉的东西么。
魔呆呆的点了点头，我记得那个好像是恶魔始祖。留下的心脏的碎片，但是看起来却像是一个碎掉的奇怪石头。
突然脑海中闪过一个令人惊讶的猜测，那个祖先那个奇怪的心脏。不会就是你留下的吧！
不是，这个回答令魔微微的有些失望。但是随之而来的回答却，猛烈的刺激了魔的心脏。
虽然不是我的但是，那颗碎片却是我留下的。
太牛*了吧，原本就以为是前几代的祖先，但是没想到会如此的靠前。那您是第几代祖先啊！
其实我就是你的第三代祖先，我靠模在听完回答后忍不住爆了一句粗口。我恶魔到底几代，难道到我这里是几百代。难道恶魔都是种马，这么能生。
啪的一声，魔只感身后一动，仿佛被那个祖先在身后狠狠的踢了一脚。
你小子想什么呢！你就不是恶魔。虽然我们恶魔天生很有魅力，但是并不是种马。在族人最强盛的时候，人虽然多但是能成真正继承恶魔这个名号的，却只有一两个。而且虽然恶魔到现在流传的时间最长，但到你这里才6代。
而每一代真正继承恶魔名号的，继承者都会在胸口出现，恶魔始祖的图案。他会随着你力量的提升而变话，相传当恶魔达到最强的时候。就能够继承始祖的力量，那你胸口的图案就会出现始祖最强是的样子。
魔发现每当说道：“那位恶魔始祖的时候，第三代的祖先声音中总是充满着。一种深深的敬畏，那是一种向往和仰慕的感觉。
看着他还陷在那种深深的意境当中，魔不禁的打扰到：“您不是早就元神俱灭了，怎么还会再这里遇到我。
呵呵你真的以为你的先祖，弱的向你们这群笨蛋后辈一样。
那个傻子真的以为我就这么容易就死掉了，我不就是偷偷的调戏了一下天界的光明圣女么。
最后还将我引入光明大阵中，可是他没想到那些家伙在算计我的时候。我早在离开魔界的时候会将灵魂，划分开来分布在那个已经被击碎的心脏碎片上了。
唔！在那位祖先还在说着自己侃侃的事迹是，突然停住了。妈的一时得意忘形将，秘密说出来了。
然后语态一变恐吓道：“小子你最好忘了我刚刚说的话，不然加法伺候”
魔强忍住心中强烈的笑意，因为刚刚那一脚实在是很疼。
放心吧，我是你的后人这么会将家里的丑事说出来呢。
恩听了魔的保证，他的声音才缓和了一下。
那个祖先，我想问你点事情。
不用说了我知道你想问什么！你不就想知道，你脑子中突然出现的很多关于恶魔一族中的秘密。突然的消失了是这么回事么。
魔点了点头，早在很久以前他了解恶魔一族以及许多的秘密，可是在后再却诡异的消失了。
你脑子中的那些关于恶魔一族的秘密，其实就是我所了解的。只是最后被我封印了，又些事情在没有绝对的实力之前。知道了对你没什么好处，现在你的情况不是很好。你要从最*开始适应，只有拥有了绝对的实力。你才能完成一些事情，还有我之只能和你一个人对话提醒你一些事情。但是我并没有力量帮助你，你可千万别死了。现在的我只是恶魔一族中的一个永远的守护者。
我还有一个问题！
在对于魔提出的问题，祖先并没有什么反感。
我们恶魔族人的灵魂，都消失了么？
小子你对灵魂知道多少，你说一说。
魔回想了一下道：“一切生物死后灵魂就会脱离身体，飘向冥界然后在轮回应该就是这样。
但是有一种灵魂却不受这种规律的影响，那就是上古孕育出来的后代。一个是天神眷恋的光明神族、一个被上天遗弃的恶魔一族。
你说的很对，但是并不完全只是世人了解肤浅的一点，灵魂是控制身体乃至力量强弱的体现。