灵魂强大的人就会有非同一般的力量等等，而作为黑暗的代表恶魔就是黑暗。恶魔的灵魂不生不灭，哪怕只剩下一点点。都有重生的机会，着正是可怕之处。
不生不灭！那位什么我恶魔一族会只剩下我一个，那样死去的族人不就还会复活么。
唉，又再回忆起这些，老者的心情显得有些苦痛。天地孕育出最初的生命，乃是一阴一阳。阳生阴，阴附阳，滋阴补养。
什么老者的一番话，终于提点了魔。你是说：“只要是光明吞噬了黑暗，就会增长他的力量。
这就是族人死去的秘密，统统的都被那些披着正义言辞的禽兽给吞噬了。
小子你很聪明说的很对，那些族人统统都被光明神族的人吞噬了。
每一位恶魔陨落，光明神族就会发出一个猎捕的机会。而我们却没有。
就在老者说完话后，眼睛里出现了一个虚无的般的身影。一个苍老的恶魔形象，时间的摧残已经将这个灵魂体变得更加的虚幻了。
在看到老者后魔感觉，到了眼角有什么留了下去。有一种心痛的感觉，不由的想要去触摸一下那个。虚幻的身体，但是怎么也做不到。
小子你现在什么都做不了，先前的天劫你受伤太大。要不是那块碎片的力量，你现在恐怕已经在九幽等待你的将是光明神族的捕猎。
你现在要做的就是收集那些碎片，搜集一切强大的东西。提升力量强者为尊，这个道理到哪里都会存在。
这片神州大陆上，你还有许许多多的事情没有经历过。我已经溶为你身体的一部分了，你强者我强、你弱者我弱。有些事情你还不能够知道。
你的那个人类老师很不错，你好好的提升力量。你现在就像是一只蝼蚁，一不小心就会强者向碾死一只蚂蚁一样的踩死。
已经是满脸泪水的魔，突然眼神一变。变得更加的凶狠、冰冷，嘴角那个邪邪的笑容又回到了脸上。那个飘渺的声音也消失了。
意识一转便再次的醒来了，此时身体躺在一个巨大的冰块上面。
一恢复魔便愕然的发现自己，竟然被缠成了木乃伊。只留下了一个细小的缝隙，在眼睛的位置和呼吸的位置。
看来是被那个老头又弄来做他那个神秘的修炼了，略微的用神识观察了一下身体的状况。一阵的惊喜因为以前以他的力量，是不可能感觉到身体内的具体变化的。但是现在却隐隐的能看到一些东西，丹田位置漂浮着一小团紫色的雾气。那股雾气很霸道，就连他自己才勉强的进入。紫色雾气正中心漂浮着一个紫色小小球体。小的就像是一滴雨水，老头以前就讲过现在恐怕已经达到了魔武学徒的程度了吧！
这个世界人类的修炼方式可谓了得天独厚的，但是越是这种得天独厚的条件。达到要求的人也就越少，根本就不存在一种体制的人。魔武双修体制，天生的幸运儿。也就是这个世界唯一的修炼体制，但是达到要求的人太少了。一般的等级分为黑暗|光明魔武学徒、魔物学士、魔武导师、魔武师、魔武王、魔武尊、魔物皇、魔武帝、魔武圣。
现在魔顶多算是一个初级的魔武，能到到窥内的程度。魔修一般是提升速度最快的修炼方法了，但是没有良好的基础。一味的提升速度并不可取，那样下力量会变的暴躁。并不受本身的控制，造成很多的伤害。而身为一代骄子的魔所修炼的功法，要比普通的魔修更好。
现在身体上的各部分经脉恢复的异常的好，经脉已经完全的染成了浅紫色。
我靠不会吧！在感受了一会后，魔竟然发现自己的血液也变成了紫色。加上我名叫紫月魔地，我真紫了，郁闷啊！
看来百毒圣体是练成了，那个该死的天劫也被消化掉了。但是现在这个样子太难受了，仿佛在一刹那的时间中想到了什么。嘴角邪意的一笑。
此时老头正在一件密室中吃着东西，几样小菜面前还摆着一个精致的酒壶。但是却丝毫提不起兴趣板着脸，一个人默默的吃着菜。
因为现在的他还是很担心魔的情况，正当他慢吞吞的夹气一粒花生的时候。突然密室中强烈的一震，原本不可能发生的事情。出现了那个固若金汤的密室中，在那一震下密室竟然，开始剧烈的颤抖着。
力量转瞬即逝，但是看着那已经灰尘撒满地筷子以及上面的菜。老头的眉毛一皱，然后释然的笑了气来。
小子你终于醒过来了，竟然敢打扰我吃饭。等着我来教育你一下，整理了一下那件褶皱的长衫。
快步的走向那个魔正在休养的密室中，推开那厚重的石门。老头愣在了那里。密室中到处飞扬着尘土还有许多的碎冰，尘土中一个肌肤雪白的青年站在那里，后背上一个紫色的恶魔翅膀。尤为动人细密的纹理，简直就是鬼斧之作。
一个恶魔的头像面带凶光，狠狠的盯着他。恶魔头顶是一个独立的眼睛，而在那个独立的第三只眼周围。一团妖异的火焰。围绕最在他的周围。
头颅两边的翅膀一直延伸到两旁的臂膀。更加的显露出一种独有的霸气，那个枯瘦的脸庞异常放出凶光连连，嘴中露出上下两排的尖角牙齿。锋利的牙齿可以清楚的看到嘴角仿佛留着一滴血。而且一副与尤未尽的感觉。在塞部赫然的有着左右相称的三颗支出来仿佛獠牙一样的东西。
整个图案看起来仿佛就要将一切的食物吞噬到一样的可怕。面前的这幅画令老头有些沉醉了，但是老头隐隐的发现。当那两颗如黑石般的眼睛，以及额头上的眼睛一起盯着他时，有着一种很神秘而又强大的吸引力。在看到后给人一种欲望缠身，仿佛犯罪就能使一切成功。只要一小步就能达到，而哪一步就能勾引起无数的罪恶欲望。杀戮、金钱、美女、权利、地位，就在这一小步中。身体也不受控制的，想要向前一步。
脑海中一个复有诱惑的声音，指引着他！只要坠入那个无底的欲望深渊，永远的都不在脱离。你就会有绝世的力量得到这一切，来吧不要拒绝。走向他、追随他！
老头的眼睛慢慢变的呆滞了，身体也不由的向前走了一步。许多的画面逐渐变的真实了，一幅幅令他沉醉的画面。很美很美，令他沉沦、快乐、向往。
就在老头即将彻底沦陷进入那罪恶的泥沼时，魔仿佛感受到了老头的样子。猛地转过身来，眼睛对着老头一眨。
老头便昏了过去，呼常常的吐出一口气。真是没想到一个小小的纹身，竟然能起到这样的效果。就连师傅这样的强者，都避免不了心中的欲望。还好我掌握着破解的办法，看来要闭关一次好好的感受下身体的不同。
在好奇的心理作用下，有仔细看了看胸口的纹身。显然还没有完全的激活其中的图像，隐隐约约的看到一个恶魔张开双翼，一只手种拿着恶魔一族中。权利地位以及力量的象征，一仿佛现代都市中餐叉一般的武器。整个身子半蹲在一个巨大的十字架上面，一条细长的尾巴，在末端带着如箭头一般的尖角。缠绕在十字架的底端，双眼微红着。而切头上长着双角，两边的耳朵细长如天真的精灵一般，但是与精灵略微不同的是。那对尖尖的耳朵上有着小许，肉眼可见的窟窿。
而一这个恶魔始祖的图像为中心，则是无数的坟墓。断臂残骸以及许多的恶灵，对着中心的恶魔进行着朝拜！
现在虽然不能玩全出现所有的纹身，但是只是初见着纹身。魔就被那种天上地下，唯我独尊的霸气彻底征服了。
而这还只是其中最小的一部分，因为现在魔力量太弱。纹身只是初步的进化了一点，看了看昏过去的老头。看来着纹身也是我的一张底牌，也好这样也可以帮我解决一些麻烦。