对着老头魔摆出了一个无奈的表情，看着已经昏厥过去许久的这个老师。魔就想不明白到底是什么欲望，才让他深深的坠入那欲望中。
想归想魔可不是那种欺师灭祖的人，一把将老头扛在肩上。慢慢的消失在了狭小的走廊中，一直到将老头安全放在。那个有着几个小菜的房间中。方才轻轻擦了擦头上的汗水，着里还真是变态的暗暗的嘟囔了一句。
魔在这里生活在时间最多的地方就是，老师为他准备那一间特殊修炼房中了，而这里老师只是在他刚来时。带着魔来过一次，而这个密室中看似平平无奇。但是每个房间恐怕只有，恐怕只有老师本人能进去吧！太变态了回想起那一幕，就在刚刚魔有点分不清。到底是那个房间时很习惯的，碰了碰运气。随手就把隔壁的那个房门推开了。但是门没推开，差点就让门上面所布的特殊力量。给料理在那里，手刚摸上去。好似十万伏的电流，差点就将魔电死在哪里。虽然电流的力量比天劫差上许多，但是那种被电的感觉。他绝对不想在试上一试，呼！
呼呼….一声声的酣睡声，从躺在床上的老头口中发出。
魔真的有种快晕过去的感觉，而那个古怪的老师竟然在这种情况下。还能弄出这么大的动静，竟然还打呼噜。
但是魔却没有过多的理会，他真正在乎还是这里的种种奇异。这里以前到底是什么地方，并不像是普通的修炼的秘密地方。
这里到底还有多少的秘密，这些并不是他所能知道的。只能等那个古怪的老头老师醒来，在问上一问便知了。
以后得注意貌似以后只能去，老师带他去过的地方了。那样应该不会再有什么危险了，谁知道下一回。那个该死的门上，会不会突然出现一个更强大的力量。那样就有点得不偿失了。
很明显这里还有那个特殊的修炼室，魔可以随意的进出。因为曾经老头带他来过这两个地方，而并为带他去其他的地方。
这里间密室并算大第一次来的时候，并没有太注意这里。但是还是有些简单的生活用品，比如说很实用的就是两张床。
这段时间经历的有点多，现在魔需要好好的补回来。恢复一下精神，那种极限强度的刺激。差点就让他疯掉，现在终于可以好好的享受一下了。
躺在简陋的小床上，但是此刻却比任何的东西都舒服。毕竟泡在那令人恶心的池子里，是那么的痛苦。一会的功夫密室中就传来了。如老头一样深深沉睡的声音。
就在魔正在熟睡的时候，原本已经昏厥的老头。却慢慢的从床上坐起来，眼神中尽显柔情。
眼神中还有着淡淡地忧伤，这一生他经历的太多了。也有着太多的荣耀，但是却从没想过会落到如此的地步。
时间已经不允许这个骨瘦如柴的老人，在经历太多的事情了。但是掩盖在每日嬉笑的伪装下，他的心中很累很累。直到接到了紫月老将军的求救，让他收到了这么一个令他满意的弟子。
让他原本昏暗的世界中，多了许许多多的温暖。
一想到心中久久积压的那件事情，那种痛苦的感觉以及深深的恨意。却在脑海中挥之不去，只有看到这个调皮倔强的小家伙。心中的种种不快，就全部消失了。
将宽松的长衫解开，低头看了看自己身体上那一条条。青筋暴起宛如一条条细长蛇，盘踞在胸口的周围。
还好没有延伸到心脏的地方，不然真的就要进棺材了。
在听到老头细微的神音后，魔竟然也醒了过来。
醒来后他什么都没说只是盯着老头，看着魔的样子老头心想道：“看来有些事情还是隐瞒不住啊！”
老师！你胸口那东西是什么，魔的口气失去了以往的嬉笑口吻。变的非常的严肃。
紫小子你一直都没睡是么？老头并没有马上就回答他这个问题，有些好奇的问道。他很奇怪明明已经感受到了他的灵魂波动，按理来说他已经睡去了。不然老头怎么会将先前的一幕，毫无防备的展现给这小子看到呢！这可是他的一大秘密。
魔一愣随后释然到，其实我本来已经睡了。就在你胸口那东西一出现，我就被一种很厌恶的感觉惊醒了。
哦！回应了一句，他便没再追问下去了。声音一转开始诉说魔心中的那些疑团了。
记可还得你背后那个纹身么，那天我险些就被困在哪里了。
其实在经历许多的事情过后，我对欲望逐渐失去了兴趣。但是那天在你后背的，纹身中我看了我梦寐以求的东西。
虽然那纹身的力量很诡异，但是想要困住我终究还是不可能的。
在环境的欲望中，我圆了一个梦。我看到了我所有的亲人，我的老师、我的爱人。
他们和我在那个只有快乐的地方，丹即使这些幻想在完美。终究还是不能让我迷恋，而我又不想拒绝。
我知道那只是个梦，但是我即使死在哪里也要将他完成。最后我终于将这个梦填满了。
想当年我是何等的强横，那个强者见到我哪个不是敬畏有加。我的天赋更是堪称妖孽。
十岁成魔物学士、二十四岁魔武导师、二十六岁魔武师、三十岁称王、三十五称尊。
魔第一次老头谈起曾经，看着老头一脸深思的神情。在一连想道他说述说的修炼速度，真可谓配得上妖孽一词了。
在刚开始的时候，魔对于那些力量的等级观念并不强。因为恶魔的天赋，并不是天才能形容的。
但是随着修炼深入，他逐渐的明白了每一次的提升。都是如此的艰难，有的人终其一生都未达到哪怕魔武学士的等级。天赋在高没有付出，真实的汗水血液。都是不能够成功。
就是那个令魔原本以为很轻松的等级魔武学士，没有付出常人的努力。你也会永远的停留在那里，没有丝毫的机会。只能任由强者踩在你的头上。
物品原本是一名孤儿，是老师收养了我。给我所有的一切，老师一生无子。而我被收养的那一刻起，我就是他的儿子。
这里原本叫魂殿，是历代黑暗魔武精英汇聚的地方。而我的老师就是这魂殿之主，每一代的殿主都是精英中的精英。在老师继承了殿主以及整个魂殿后，我就更加的肆无忌惮起来。
凭借着诸多老师所传的秘法，哪怕是皇级别的超级强者。我都能全身而退，你是知道修炼室多么的困难。皇级别的超级强者，放眼整个大陆都是吹毛求疵。
后来在一次偶然的机会下，我和一名光明魔武女孩恋爱了，对于老师的一再劝解丝毫不理会。
不久后我便娶她为妻，生活在一个绝密的地方。不问世事的自由生活，老师对我十分的溺爱。从那以后并未干扰我的生后，但是有一天突然我接到老师的信息。
信中说明了一切，那个女孩是光明教会派来的。目的就是引开我，从而让魂殿分裂消弱力量。
回想起我在提出要娶，那个光明魔武女时。老师很生气，当时我气不过和他发生过口角，还在临走时带走了许多的强者。
魂殿成立的时间并没有，光明教会的时间久。虽说还没有达到一流的势力，但是影响力丝毫不比。同为黑暗中的一流势力弱多少，而且魂殿中诡异的修炼方法。已经深深的让光明教会忌惮，最后他们想到一个计划。要将魂殿扼杀在摇篮中，于是他们便选中了我。我就是来时最大的死点。
回忆到这里，那个显得枯瘦的身体猛烈的颤抖着。泪水挂在眼圈边上，无论多么强大的强者。终究还是人，还是有感情的。
是我害死了老师，等我回到魂殿时。所有的魂殿中的强者都死了，看到满地的尸体，当时我就暴走了。心中只有一个想法杀死所有光明教会的人，当我杀到魂殿时。亲眼看着老师被光