明祭祀杀死，临时时老师流着泪对我说：“原谅我，因为我就是他最亲的人，他让我不管他，快点离开这里逃命。
我看到老师的鲜血，从我的手缝中留下。最后变成了一副冰冷的尸体。
我恨、恨我自己不够强，恨我自己害死了所有的人。
但是光明教会的人做梦都没想到，我魂殿其实并不是固定的。而老师早就将其移动秘法传授与，我在他们厮杀时启动了秘法。
那些外边的增援还没进来，我便改变了魂殿的位置。
接下来我便开始屠杀进入魂殿中，每一个光明教会的人。而那些光明教会的强者在，先前的厮杀中已经受了不少的伤害。
即便在那时我的力量还不足以，杀死魂殿中所有的人以及那些光明教会强者。
那时我已经必死之心，老师曾传授我一魂殿中的最为邪恶的一种秘法。
我毫不犹豫的就，动用了魂殿秘法中邪恶的力量，也是魂殿中禁忌秘法。
奉献了我的灵魂以世代为奴为誓，引动了秘法。
而我得到的就是那一刻无边的力量。在绝对力量的情况下，很快将所有的敌人杀光，我才停止。哪怕是我动用了秘法，也不可能在那场战斗后活下来。
我本应在那场战斗中死去，但是老师留给我的魂殿镇魂玉。封印了我的一丝灵魂，好让他不离开身体。
这个封印一生中只能施展一次，但是足可以让我恢复原来的一切。当我处理完魂殿中一切，再次的回到那心中圣地，去找那个我魂牵梦绕的爱人。
看到的只是一具冰冷的尸体，她安静的躺在那里。躺在那一片我亲手为她种下的花海中，身旁还放着一封信。说是很爱我，但是却始终不能再次正视我。因为我今天的一切都是她造成的，她没有在活下去的勇气了。
从那以后我便再次回到了魂殿中，再也没有离开过这里守护这里。直到遇到你紫月家的人，我的生活才略微的改变了一点，我已经活了200年了。这两百年的时间，将一切都冲淡了。但是我始终放不下一些事情，封印也伴随着时间。松动了，如果有一天那些，黑暗中的力量蔓延到。我心脏的时候，我就会魂飞幽冥界。永生为奴！
现在的我在表面的实力很强，但是灵魂却弱的太脆弱了。而且我也隐隐的感觉到，我的大限要到了。现在镇魂玉的力量，已经减弱了太多太多了。
现在你已经晋级到初级魔武学徒了吧！加上白毒圣体的身体，以后你需要的便是引导以及历练了。
我的时间已经不多了，总有一天我回离去。
而你现在要做的就是，怎么在今后这个混乱的世界中活下去。
明天我就要开始教你一些简单的魔法武技，以及肉体修炼的方法。
而作为你的老师没有什么，留给你的我只是希望魂殿会在你的手里再次重生。
这魂殿就是我要留给你的东西，这里的财富放在整个神州大路上。都是一本令人眼红的宝藏，在今后的学习中你要好好的了解它。
老头在交代了一些事情后，便没有继续说下去，两人分别的躺在木床上睡去了。
但是在魔的心里却印入了一件事情，就是恢复老师的灵魂。
要是在恶魔一族全胜的时期，这件事情就好像是一个人呼吸。那么的简单，但是现在却像是登天一样的难。
江山易主了冥界已经独立了，现在魔已经背负了许多许多了。
一夜就这样的过去了，待到第二日的清晨的时候。
魔再次被老师强行的从被窝中托了出来，通过一个小型的传送阵，将其拉到下一层的密室中。
看来以前的魂殿还真是有着太多的秘密啊！魔这样的想着，那种昏昏欲睡的感觉也慢慢的消失了。
这里的石门明显比上一层的更加的坚固，整体设计来说也更加的精细了。老头说这里开始往下便才是魂殿真正的重要之地。
而且每一个单独的房间在外观上，都比以往的第一层要大。这里的空间也显得比以往的要宽阔许多，光是一条通道就可以，容纳万人以上足可以证明一切。
看来这里以前是一个巨大的地下王国，但是现在生活在其中的却只是两个人。一想到这些魔就有一种很浪费的感觉。
以往王国，变成如今的荒城。
第二层中多以魔武卷为主，魔武卷俗称武技。
但是明显就有等级的不同。比如老头就将魔领入了，那个刻着“黄”字的门口。
这一层便是魂殿中所有的魔武卷储藏地了，分为天、地、玄、黄四个等级。以你现有的条件，要从黄级魔武书阁学起。我不会陪你研究魔武卷、更不会给你什么建议，在你有什么不懂的地方倒是可以问我。
紫小子你很幸运。这里曾是魂殿的几大重要之地，以往想要获取其中的魔武卷。是要对魂殿很大的贡献者或者是一代中的佼佼者，方可获取进入其中的一次机会。还未进入黄级魔武书阁时，老头交代了许多的事情。生怕魔会再毫无知情的情况下触犯了什么规矩。
虽说现在的魂殿已经今非昔比，但是这魔武书阁中的魔武卷可不是随便能看的。
魂殿的先祖中不凡有许多的绝世先祖，每一个魔武卷上都会有独有地气息。只有你的气息方可将其吸引，如果你的气息中。并没有什么吸引人的地方，那么即使是我也无法将其强行带走魔武书阁中的魔武卷。而每一个魔武卷永远都不会离开，本等级的魔武书阁永远不会。记住你只有在魔武书阁中学习，一定要将那些东西记在脑子中。
听着老师的话后，魔愣在了那里。怪不得魂殿落得如此的萧条，有些好东西只能看着并不能吃。
老头在看着魔有些失望的样子，嘿嘿的一乐。
小子强者并不是凭空出世的，不然以我魂殿的能力。恐怕到时整个大陆都会为之颤抖，你要学习的地方还有很多。
而我能做的则是不停的历练你，现在你就去挑选你魔武卷吧。
看着老头一副道貌岸然的样子，真是把魔恨的牙都痒痒了。不过很快脑筋一转，有些好奇的问道。老师您当年在这里选走几本书？
额，魔清楚看到老头原本悠闲得意的眼神，在魔提出心中的疑问后。明显的有些不自然，不过所谓姜还是老的辣。几个呼吸间那原本一丝丝的不自然便消失了。小子我当年可是天才一级的。虽然说比起先祖那时的天才，要弱的许多。但是不知道要比你这个紫小子强上多少倍！
这个你便不要多问了在选完魔武卷后，还会有许多的事情需要处理。
老头明显是在逃避这个问题，现在魔的目的达到了。也就没有在说什么，跟着老头进入了那个黄级魔武书阁中。
在对着那道石门比比划划了一段时间后，那道石门才懒懒的打开。在事后魔问老头刚才比划的是什么，老头一脸凝重的说：“那是一些高级的秘密”魔无语了，但又不能反驳什么。
在他看来明明就是，运用了藏在他手掌中的一个很神秘的东西。但是又不肯说，非要吊魔的胃口。看样子应该是报复魔，正好用来回应刚刚令他难堪的问题。
其实老头有件事情没有说出来，在以前的魂殿中。一个人的潜力到底能有多大，便是由在这里选取魔武卷中所体现出来一部分作为参考。
因为这其实也是以前的一道试题，你的气息能够吸引多少的魔武卷。就表明你将由多少的潜力，但是这里的魔武卷，岂是随便就被那些平庸的气息所能吸引的。
进入到了黄级魔武书阁后，魔才发现