一排排的书架，竟然如书海一般。给人种一望无边的感觉，这里好像是一个独立的空间。
书架的排列是一个由小到大的圆形，而每一层的书架都比起身后的书架略低一些。在这些的书架中有六条能通过几个人铺着黑色地毯的小路，但是这些书架大部分，始终被无数的黑气包围着。肉眼根本就看不到边，以魔现有的实力只能感觉到前9排的存在。再往后就被一团黑雾格挡住了。
在正中央的地方有着一条独立并且，有些虚无的铁索小乔连接着石门。整个魔武书阁都是以一种漂浮的形式，存在一个单独漂浮的小岛上面。在老师的带领下，魔才小心翼翼的走过那个小乔。
之所以小心翼翼是因为在走过小乔时，魔发现桥下面。竟然是高温的岩浆，如果是再不知情的情况下不小心掉了下去，一想到那些惨目忍睹的后果。
魔猛地吞了一口口水。现在他真的很想知道以前魂殿的强者是长的什么样子，这样逆天的能力还真不是一般变态。而那些岩浆也并不是摆设，还有意外的作用。
在走过动过小乔时。强度的高温又是另一番的考验！要不是已经晋级在加上肉体的修炼，魔保证要是以前那样的体格。一定会昏倒在高温下，就是现在这个样子，在通过小乔的那段岩浆后，脸上已经变得苍白了许多。
而且这只是魂殿中的冰山一角，看来光明教会在以前。冒险妄想得到魂殿，并不是单纯的扼杀其势力。而是冲着这魂殿中诸多的宝藏来的。这些宝藏并不是以钱的多少来计算的，其中任何一点点的东西。足够令那些魔武修炼者为之疯狂。
但到现在光明教会都不会明白，老师那一代中的魂殿中的魔武修者固然弱，但是他们却小看了魂殿先祖的力量。
即便在那时侥幸的得到了魂殿，恐怕在今后也不会轻易的就得到其中的秘密。光是进入每一道简简单单门就足以令他们头疼的了。更何况魂殿先祖留下真正的秘密了。
在通过小乔时除了岩浆的高温，最令魔头痛的就是那十几道对于灵魂的勘测。而这灵魂勘测来来自与，连接铁桥的四个铁柱。
现在魔怎么也想不明白，老师明明说魂殿存在的时间并不长。但怎么拥有如此庞大精密的布局以及那么多的强者，现在就连魔对于魂殿中的秘密都是动心不以。
一路上的感受，令他越加的想要深入的知道魂殿到还会给他带来多少的惊喜。
而且这还仅仅只是一个小小的黄级魔武书阁，后面还有天、地、玄级以及其他的地方。
路上老头颇为注意魔的表情，也对魔做了一些解释。其实魂殿中还有许多不为人知的秘密，即便是我虽为现在魂殿之主，但是也无从知晓那些核心的东西。魂殿中的等级制度十分的苛刻，没有达到相应的等级。就没有资格知道其中许多事情。也就是再这样的情况下，一些不为人知的秘密逐渐消失了。只是留在这么一个诡异的地下王国世代的相传，落得苦守巨宝大门却又没办法拿出来难堪的地步。
说话间两人已经走到了魔武书阁的中心，站在中心的位置。
感受着这里广袤的气息，疑问道：“老师黄级的魔武书阁到底存有多少的藏武技卷？”
书库中的书具体的数字我无法得知，只是知道每一代魂殿殿主都会在其上任的期间，疯狂地收集天蚕的保。而那些天蚕地保被统一的送到一个地方，在哪里这些东西会被自动的分成等级。然后就会神秘的出现在各自的地方，而且魂殿的殿主只是有着一些小的特权。
在力量没有达到魂殿认可前，诸多的事情还有特殊的房间。根本你就看不到更别谈进去了。我记得在我年轻时，曾经私下问过老师。魂殿到底存在了多少年，那时老师才刚刚继承殿主之位，对于魂殿的事情也是颇为了解。
但是老师都不能够确定他到底存在了多久，只是听上一任的殿主偶尔说过。魂殿存在千载，但是哪怕是那些从上古。流传现在的古老种族，恐怕其财力都不及魂殿的百分之一。
那样的回答并不能满足我的好奇心，所以我也做过很长一段时间的调查。翻阅了魂殿中许许多多先人留下的东西。
但最后只在接近上古年间的魂殿殿主的日记中，得到了一句很含糊的话。
那句话是什么，还没等老头说：“魔已经有些忍不住好奇了。”仿佛谜底就要揭开了一样。
魂殿本不是神州大陆应存之物，其他的什么都没有了。在老头说完后，脑海中突然有一种很疯狂的想法，魂殿与我恶魔一族是不是有什么联系呢。
但是还没等他想下去，老头就打断了他。好了现在你已经到了魔武书阁的中心了。现在你准备一下。开始找武技卷吧！那些事情说不定以后就知道了，现在想是浪费时间。
哦！魔回应了一声，先不去想这些杂乱的事情了。还是先选书甩掉心中这些奇怪的想法。
魔稳定了一下心中被一路上带来焦躁的情绪，开始打坐缓缓恢复耗费掉的气力。
一盏茶的时间后，魔便恢复成了最佳的状态。
老头看了一眼魔，问道你准备好了么。魔对着老头点了点头！
没有多余的话对准中心的位置双手一合，大叫道：“魔武书阁，黄级引路。”
中心位置那原本平平的地方，便从地下缓缓闪出一个巨大古老的圆环型图案。圆环里面包含着一个六芒星形状一样的法阵，在阵眼的位置又是一个小型的圆环。圆环的里面闪烁着黄色的光芒，中心处一个黄字尤为引人注目。
在法阵出现后，魔并没有马上走向哪里。
而是细心观察起来，这个法阵中最重要的应该是，那最外边双层巨圆环里面的梵文。还有就是六芒星六个方位上面的一些细小的图形，这些字以及细小的图案应该才是法阵启动的关键。
单单是一个黄级魔武书阁中的一个法阵，就拥有如此闻所未闻的手法。心中的好奇以及疑问，已经在此刻再次沾满了他所有的想法。
但是他相信这些都会在不久的时间，一点点的了解到的。
一旁的老头在看到魔此番的摸样，这一次没有阻止他。现在这里的一切以后都会由他掌握，有些东西他需要更好的了解。但是有些东西必须让他亲自感受。
而且老头更看好，魔对于新鲜事物的仔细、观察。一个人在经受社会的方方面面，在很多时候必须掌握周围事物的细节。这些细小东西，却可以在某些时候达到意想不到的效果。
魔梦的呼吸入一口空气，对着一旁的老师微微的点了点头。现在想什么都没有用，先将东西拿到手再说。
紫小子你已经准备好了？
是的！我已经准备好了，开始吧。
你现在站到那个图案上面去，释放你的气息。用感官去感受这里武技卷的气息。你的气息如果被某个武技卷看中自然就会吸引，一些武技卷聚拢到你身边了。
武技卷和武技卷是有很大的不同的，比如说最低等级的白级武技卷、然后是蓝级、黄级、粉级、紫级，每一个武技卷都有着独自的气息，不同等级的武技卷在气息的颜色上，也会有所不同。古人说书如其名，说白了那些划分等级后武技卷的名字，就和他们本身气息的颜色一样。
我以前听老师说过在每一个的魔武书阁中。最为神秘的就是顶级武技卷颜色为黑色，被称为《黑级玉》，但是到目前为止。都没有任何一个在魔武书阁中人获得过，在流传中已经成为神话了。想当年我就很幸运的获得了一本粉级武技卷，不知道紫小子你，能不能超越我以前的幸运。而我也是近几代唯一一个获得粉级武技卷的一个人，现在好的武技卷已经出现的越来越少了。这也就说明年轻一代越来越弱了。
待老头说完这一切后，魔感叹到连武技卷都有这么明显的等级划分。看来这里以前真是一个