等级分明的地方，幸亏现在就剩下我们师徒两人了。
小子你别那么多的废话，快点闭山眼睛释放你的气息。记住当你感觉有许多的武技卷靠近你时，你就随便抓一个就行。
额！在听到了老头的教育后魔一下子傻了，这算哪门子的方法随便抓一个。随后有些坏坏的问道：“那个老师啊怪不得你说你很幸运，这么说你以前是不是也是随便一抓就把那个粉级武技卷弄到手的啊。”
老头老脸一红轻咳了一声，小子都现在这个时候了，你还这么多的屁话。我的这个方法都是你主师交给我的，要不你去问问我老师是怎么弄到武技卷的！
倒是看来你的精神头挺足的么，一会等你下来的时候。我回为你弄一份最特殊的肉体修炼计划。磨练一下你的心智。还在哪里傻愣着干什么，还不快开始！
哎，轻叹了一口气，心中想到摊上这么个老师还真是命苦。心理虽然这么想，但是魔马上就盘坐在法阵中。
闭上眼睛进入了状态，开始散发出他的气息。
空气中开始出现阵阵轻微的气流波动，就犹如一颗碎石抛入了。一片原本宁静的水面，一圈圈的扩散、在扩散中不断的壮大。
一会的功夫已经蔓延了整个黄级魔武书阁，老头将这一切看着眼里。满意的捏着那几根原本就稀少的胡子，一脸的高兴，心中对魔评论了起来此子悟性极高。
以往每次有新人到黄级魔武书阁来时，都是由专门的老师。教授如何的散发出自己的气息，并学习一段时间后才能熟练的运用这种方法。
但是从魔来到这里后老头并没有教授他任何散发气息的方法，在这种情况下自己就能悟出这种方法。实为是一个很好的认可，看来上苍还是怜悯我的。没想到我在有生之年还能收到这样的徒弟，而且脾气还很合我的胃口。以我这么秉性善良的人来说，我一定会将这么有潜力的学生培养成一个大大的流氓。他一定会成为整个神州最令人头疼的家伙。
在老头还在想他完美的训徒方法时，而魔这边他的气息已经波及到了脚下的那个圆形法阵，使得发生了变化。
法阵的图案已经变换出耀眼的黄色光芒，黄光围绕在魔的脚下。
但是此刻魔却看不到，因为他已经有了一种特殊的感觉了。这一过程足足的持续了半柱香的时间，老头已经有些安奈不住有些焦躁了。时间有些快超出正常范围了，如果在这半柱香的时间里还没任何变化。那么就说明一魔武卷都没有没吸引，也就表明魔最后一个魔武卷都没得到。
在魔物书阁中不是没有发生过这样的事情。而那些连一个魔武卷都拿不到的人，都会被魂殿视为废物处理。那就是离开魂殿，或者从事一些最低级的工作。
还是没有反应，要是这样下去连毛都没有了。这下可把老头急坏了，额头上已经出现了丝丝的汗珠。
心中激励的挣扎和自我安慰，不会的、一定不会的、我的徒弟不是废物。
正当老头焦急的恨不得，把魔一拳打下去自己上去帮他取一个魔武卷时。
魔武书阁中终于有反应，我的妈丫。看到眼前的一幕老头惊呆了，不会是紫小子把魔武书阁弄坏掉了吧。
哄的一震整个书库的书，纷纷释放起自身的气息。争先恐后的飞到魔的身边，看到了这一幕老头紧紧悬着的那颗心才平静了下来，抹着头顶的汗水骂道：“臭小子你弄出这么大的动静，你是想我还没死先吓死我是不是，害我白白的担心了这么久。”看到天空中密密麻麻漂浮的魔武卷，可把老头激动坏了。站在那里傻乐，但又慌忙的催促到：“快点、你快点找一个气息强的抓一个啊。”迟则有变，做大事者理应果断。
但是魔还是没有动作，良久后突然眼睛猛的睁开。紫色的眼眸，再次的变成深邃的黑色。
天空中那些杂乱的漂浮的各色武技卷，一下就安静了下来。此刻魔的嘴角露出了一个鄙视的笑容，黑色的眼眸中泛出了失落。
轰轰轰书库再次摇晃了起来，在摇晃中那些漂浮的书籍。开始忙着慌慌张张的各自逃回原来的地方，在这样的情景下。魔的嘴角才又挂回了那个诡异自信的笑容。这才是他想要得到的效果。
空气中出现了急速的摩擦声音，向着魔的方向飞来。
啪！一切又恢复了原有的安静，而魔的手中多出了一个黑漆漆的玉牌，咔吧！魔没有迟疑的就捏碎了玉牌。魔武书阁的半空中出现了几个血红色的大字：“煞魔决”最后那些字化作红色的气体顺着口鼻，进入了魔的身体而那些被捏碎的碎片，则乖乖再次飞回书魔武书阁中消失了。待一切都恢复了原有的宁静后。
此时魔进入了一种奇妙的状态，脑海中凭空的出现了。一个声音引导着他。
略显沧桑的声音响起：“孤倾尽一生所学创造了煞魔决，一生中在杀戮中度过。杀孽太重遭到报应一生无子，如今后有有缘人得到此决。意念坚定者方可修炼，如若不然必遭反噬。正所谓杀一人为罪，杀千人为雄，杀万人为雄中之雄。此决是结合了无数的杀发，以搜集天地杀气为主。在不断的杀戮中进步，在杀戮中感悟。
当杀气聚集到一定程度后方才出现所谓的煞气，但是以往的杀戮者往往因煞气聚集之久。从而影响到心性，彻底的变成一个疯子成为杀戮的奴隶。
这个问题也曾困扰我许久，但是我却在一次意外的经历后。将这个弊端改变了，就是将煞气完美的隐藏起来。而这个过程却是无比的困难，也就造就了这煞魔决最大的价值。
但是孤造孽太多还没有修成正果就陨落了，唯留此决给予有缘者！切忌意念不坚者勿修，心术不正者勿学。
下面便是煞魔决的修炼方法，你要牢牢的记住。
此决是一门外武内修的功法，所使用的武器正是孤所用长枪。
脑海猛然涌现出一个模糊残影，挥动着手中的长枪。一道道残影变化成千般动作，每一道残影闪过，就有冲天的杀气以及弄弄的血腥气息相伴。魔并不知道这一过程足足持续了整整七天的时间，在七天中魔虽然一直处于半睡眠状态。但是却无时无刻不在学习，脑海中那道残影。已经从最初的模糊变得清楚了许多，魔也从观摩开始演变成为模仿。渐渐那些生疏的动作略微熟练起来，当所有的残影都消失在脑海中时。魔也在下一刻清醒过来，在这七天中老头一直陪伴在魔的身边。
这样的契机一生中并不多见，所以即使是在这里。他都没有离开过魔一步，因为这样的契机是不能够被打扰的。一旦受到了影响，可能一生中就再无这样的机会了。
看着老头那满眼血丝的眼睛，魔在这一刻深深的感动了一把。但是正当他想要给老头一个火热的拥抱，以表达心中的感动时。
这厮竟然在嘴角流下了口水。而且还听到了呼噜声，我靠！竟然睁着眼睛都能睡着，我真是佩服的一塌糊涂了。
虽然嘴上这么说但是心中感动不减，然后用比较温柔的力气将老头抗在肩上。
走向了那个上一层的那个简易的休息室，被抗在肩上的老头。
在肩上脸上阴险的一笑，随后才满意的闭上充满血丝的眼睛。
这几天可把老头给累坏了，人一上了年纪还真是没有年轻时的精神啊！
看着老头刚刚的样子，魔一路上感叹着：“这老头那里还有半分强者的样子，先不说一些强者那超越常人的生命力。就是那份被长时间气息所培养的气质，都值得后辈学习。哪像现在老头这样的，活脱脱的一个街景小巷的老流氓。”整个一活宝。
真想知道以前他是不是也是这样的，不过对于老头来说现在这样无忧无虑的生活。