才是他最有意义的活法，没有世俗中那些虚伪的演示。
第二日清晨魔没有被老头从被窝中拉出来，因为他早早就在老头没有醒来时。就为老头做了一些简单的饭菜，这段时间老头也为他*心不少。马上就要进行极度的修炼，这让他更加的珍惜和老头相处的时间了。在地球时他也学会做一些简单的饭菜，现在正好派上用场。
忙乎了一个早晨魔才在这里收集到一些简单的东西，但是这里并不是厨房，东西也还不是很全。所以能做出一些简单的饭菜已经很不容易了，当老头满意的吃着早餐时显得很是高兴。
他原本还以为世家子弟的魔，并不会这些。所以来到这里后许多的时间。两人都知靠这里以前储存的一些风干的东西充饥的。但是没想到这个小子还会这一手，虽然挺简单的但是还是比较可口。
吃着小菜爷俩还选择喝上点小酒，这里的美酒倒是不少。但是许多的地方只有老头知道，而这里的酒就是老头弄来的。
抿了一口酒后老头很惬意的说道：“紫小子以后你就不需要睡觉了，我会传授你一个打坐的方法。那样的话你就可以不用睡觉了，还有就是你以后每天必须要用一小时来听，我给你讲的武技以及谋略。三小时的时间你要观看魂殿中，存有地一些神州上的各种大事，以及各种武技之外还有你要了解的东西！
比如说：如何用毒和如何炼制一些简单的法阵。
现在你的时间是很紧的，因为我存在的时间已经不允许我在等下去了。说到这里老头已经出现了一些哀伤的语气。
记住你那魔鬼般的修炼才刚刚是个开始啊！不过在这之前我要先小小的考验一把，你会再一个地方呆上一个月。这个地方会对你有很大的帮助。
那我就没有一点点的休息时间么？还没等老头说完，魔就一副很诚恳的样子问道。已经这么多的安排了，他要是在不出来阻止，恐怕会先死在老头的变态的计划中了。
老头嘿嘿一笑：“你在一天中会有很多的时间休息，因为剩下的时间你要不停的修炼。而修炼就是一种很好的休息，所以你不要抱有什么想法。
一直到你可以独立之前，你都要这样按照我的修炼方式生活，但是你别指望独立是那么简单的。因为他的前提是通过一些简单的测试！
真的只是简单的修炼，魔有些不太相信老头的话语。因为从老头那无比兴奋的表情中，魔清楚的看到了那所谓的简单的测试是绝对危险的。
他太了解老头了，不把他弄的半死。这老家伙绝对不会表象的如此兴奋，抱着一种破罐破摔的想法。反正已经被他弄很惨了，我就不信我还会更惨。
饭后两人就匆匆的来到了地下三层，之所以来的这么快。是因为老头说已经等不及了，第三层中是以往那些魂殿中最为精英者，修炼的地方也是生活区。以前在这里会有比试，还有一些集会但是现在却只剩下一个空壳了。
这里没有等级的限制，这里完全靠的是实力。老头在来之前就已经为魔做了相应的说明，在第三层中很容易就死在这里。
而死在这里的人，大部分都是在那个地方死去的。而那个地方就是现在老头带魔去的地方，一般在这里既是是比试都不能下杀手。这事魂殿的规矩，一旦有人破坏就会被立即清除掉。
而清除掉就表明，这个人会彻底的消失。
所以在这里不需要特定的等级，只需要你的能力。除了傻子在也可没有什么人愿意拿自己的生命开玩笑了，而这第三层也十分的诡异，在这里有一个魂殿人员专用的一个大型的资料库。你可以在这里了解到除了魔武卷以外许多的东西，当然魂殿中的一些秘密可不会放在这里。但是一些杂乱的东西都存放在这里，你可以随便的浏览。但是在以前的魂殿中浏览一些较为神秘的动西，必须用所谓的功勋值来兑换。还有一些比较有用的地方，就像那个貌似实验室的地方。
第三层更多的是一些人居住的地方，这里层居住魂殿七成以上的人口。
而另一个在第三层最大用处的就是，魂殿修炼者的圣地“生死门”。听老头说修生死门里面的时间，是与外界不同的，里面一个月就是外边的一天。但是还有更变态的，听老头说这个比例其实是可以改变的。不过这个特权却只属于历代的魂殿殿主，也只有魂殿的殿主在不停的输入自身的力量才可以将时间的距离提升的更大。
不过这种使用方法是不可能外传的，只有历代被选中的下一任魂殿殿主继承者才有幸享受这种技能可以说是方法的。
毕竟没有人会做一些没有利于自己的事情，更何况这是代代相传的规矩。
在还未真正的来到第三层的时候，老头几乎讲了近一个小时以前魂殿第三层的相关事情。
但是当魔通过那个法阵真正到达第三层的时候，却还是被震惊了。
如果说第一二层只能用表面的普通来形容，那么第三层就是超级豪华。
魔被传送到一个巨型的法阵，这个法阵并不像上面，那两个法阵一样是被随意设计的。
首先这里不知道比上面要宽阔了多少，单单一个法阵就拥有，大约足够容纳上百人传送。而这传送法阵被设在了中心的位置，这个巨型的法阵。是被牢牢的刻在地面上的，法阵的周围镶嵌着各种各样不同颜色的宝石，用来作为启动的能源。法阵的中央刻着一个巨大的魂字。边缘是四个相同形状的巨型水晶柱，四个水晶柱上环绕着四条巨龙。四条巨龙身上散发出不同颜色的微光有白色、金色、红色以及黑色，四个水晶柱上分别记载着魂殿中、每一个强者的排名。
而这四个水晶柱所代表的，就是魂殿中的四大职业。白色巨龙记载着魂殿中信息收集情报者的名字，黄色为魂殿中钱财的管理者，红色为魂殿中的刺杀者，黑色为保护魂殿的守护者。
每一项职业就有相应的排名，而在魂殿中没有名字，只有魂殿赐予的代号。所以在魂殿中每一行前50名的高手。都有机会获得代号的排名，而这样的排名无非就是体现出了一种地位，试想有那个强者没有的骄傲。而在这些强者中更强的人，就会有这比你更好的地位、身份以及待遇。英雄还难过美人关呢，更何况当时的魂殿。财富、权利、无上的功法、奇珍异宝，即便是前者都会为其中的某一样东西所征服。人活一世不就是为了这点事情奔波么！
而魂殿正是能够给你这样的权利，但是那些已经是很久以前的事情了。
四周金碧辉煌尽显豪华。这里各色的饰品应接不暇，站在中心环绕竟然望不到边的感觉。
这里就是一个地下的王国，而且没有地下那种昏昏暗暗的感觉。因为这里到处都散发着暖暖的光芒，而这些光芒的来源。就是分布在墙上发光的水晶，那种强烈的光芒一点都不比太阳的要小。
而且那种暖暖的感觉就像是和太阳，一样的感觉十分的神奇。
听着老头的话语，魔狠狠的看了老头一眼。就这手笔还一般，简直就可以和他那个无底深渊相比较了。无底深渊那是什么，虽然魔现在还不能完全耳朵掌握其中的许多事物，但是那里可曾经是恶魔居住的地方。
魔暗暗的将这一切都看在眼里，心中却已经开始筹谋今后的计划了。如果将这两个地方结合在一起……..但是这种想法只是维持了一段时间后，魔便清醒了过来。
这里将是今后他重要*的开始，但是在没有完全的实力之前。是不能够将魂殿暴露在神州大路上的，因为这样魂殿就会成为任人宰割的羔羊。而他魔从来都是饿狼，不想拥有羔羊的命运。
读万里书不如行万里路，老头知道这个道理。所以他并没有急着带魔去那个三层的资料室，直接带着魔走向了那个魔梦寐以求的地方。
一路上享受着仿佛皇宫一样装饰的第三层，地下宫殿魔真的挺喜欢这里的。因为他本身就具有那那种高贵的血统，现在这里才是他真正生活的地方。