虽然这里已经没落了。但是这里的气势依然，能够让人感觉到热血沸腾。
在沿途欣赏了那些华丽的布景后，魔就被带到了。决定他成长起步的地方，第一次老头满脸凝重的看着魔。
紫小子你是我的第一个徒弟，而你老师我一生都没有完成你师祖的愿望。但是你不同，你是我迄今为止最大的骄傲。
当你迈向这个门后就已经没有在退出的机会了，虽然我希望你选择进去。但是作为你的老师来说，现在还是有些不忍心。因为你很有可能从此死在那里。永远都不会再出来，如果你现在不进去你还是魂殿的继承人。但是却永远都不能将魂殿暴露在神州大陆上，你仍然可以锦衣富食的生活。但是报复光明教会的事情，永远不要再去想了。
现在我尊重你自己的选择，是进去还是放弃，你好好想一想。这一次还只是一个小小的测试，以后你经历的还要比这里凶险更多。这是你唯一可以退出的机会。我不会在给你一次这样的机会了。
魔邪邪的一笑，我从来不是一个安分的人。而我更受不了别人站在我的头上，所以我注定一生不会是平凡的。而光明教会，嘿嘿，总有一天我要将其踏平。我不允许他们将我踩在脚下。
答案已经很明确了，老头欣慰的一笑。并没有说什么，在这里究竟会发生什么，连我都不曾知道。我能够定下你修炼的大致方向，但是却不能改变里面的任何东西。
老头面对着那扇高大耸立的巨型石门，眼神中仿佛多了一点什么。
可能是对魔的期待吧！我已经按照你的要求，从你进去后就会有许多的敌人。我要先将你变成战士，而战士最好的历练地方就是生死之地。你可以在里面修炼你的到的那个魔武卷，那是你的第一个武技。
随后老头温柔的抚摸着手上的一枚戒指，接着毫不犹豫的拿了下来递给魔。
这是一枚空间戒指，以你现在初级魔武学徒的能力。已经可以使用了，里面可以储存一些东西。
在来之前我已经为你准备了一些，魔武学徒期间学习的书籍等等东西。但是并没有食物，食物需要你自己去寻找。还有就是在进去之前还要戴上这个，一个面具出现在老头的手上。
这个面具看上去是木头做的，在脸部的一角上写着一个封字。
手里拿着这个无比丑陋的面具，魔有点迷糊。哎老师你没事送我这个干吗，这可不像你的性格啊？虽然面具看上去无比的丑陋，但是老头不会在这种时候送给他一个玩具啊！
嘿嘿！你小子还真是个忘事佬啊，你几次动用那种邪恶的力量。对你本身很有可能造成一定的伤害，甚至有可能对你以后的发展都有不小的影响。这个面具是魂殿中的一个东西，虽然我不明白其中的奥秘。但是对你来说可以完美的封印，你身体中那股邪恶的力量。而不过是在你带上面具后可能会有一点点的变化，但是你不需要担心什么。因为在你摘掉它的时后那种效果就会消失的。
而魔并不在乎这个面具的封印，因为他虽然几次强行的动用化磨决。但是因为本身的原因，只是在事后有一点点的体能上的消耗。不管他有没有什么影响，魔心中已经有了别的打算。
魂殿的东西岂是凡物，此刻魔心中有种感觉这个面具一定不会只是老头所说的那么简单，但是现在只能先戴上了，不然老头会很愤怒的。在老头愤怒的情况下，魔不免会受到老头猛烈的暴击，这可不是魔想要的结果。
不过这样也好，省的以后遇到什么事情伤到脸。一想到那么完美的脸蛋，魔就忍不住小小的自恋一把。
摸了摸脸上光滑的皮肤，又看了看手中这个粗糙丑陋的面具。还是决定带上他，手里拿着面具想要带上去。可就在心中刚刚有这样的念头时，面具竟然强行的离开。像是一张血盆大口一样，就一口将魔的整个头吞了下去。
随后魔的身体抽搐了几下，紧接着魔清楚的感觉身体发热。然后眼前在一瞬间模糊了一下，随后又马上的清楚了。
整个身体就好像是被什么东西保住了一样，一旁的老头定睛一看。原本俊俏迷人的脸庞，变得丑陋粗矿。皮肤上长出了许多和他一样的皱纹，浓密的汗毛让魔看起来就像是一个活脱脱的怪物。
虽然不能说是奇丑无比，但是给人一种不想再次见到的感觉。
随着魔的视线恢复后，魔也感觉到了自己的变化，但是并没有太过于注意。虽然对于自己有着小小的自恋倾向，但是他却不是一个注重自己外表的人。
老头也是经历过大风大浪的人了，面对魔的情况只是有点惊讶而已。这可是他在得到这件东西后，第一次使用所以并不知道它有什么效果。
好了紫小子：“这里虽然很危险，但是往往伴随中许多以往魂殿高手死去后的财富。你能不能得到就看你的运气了，好好的活下去。我会将这里的时间定为一个月，而那里的时间我会将它缓慢到最大。也就是说你在里面可以带上2年的时间。好好的珍惜那里的时光，进去吧！
魔将戒指带上，对着老头点了点头。显然是已经准备好了。
老头抬起右手一只手指对着石门划过，石门开始颤抖。常年的放置上面已经在这有点潮湿的地方，长满了一些青苔。还有那层厚厚的灰尘，而老头那一刻的召唤。
这个神秘的石门仿佛再次的复活一般，如一头沉睡的狮子一样吼叫着。
下一刻银光耀眼的照亮了整个地下世界，细密优美的纹路。中间的地方一个大大的魂字，充满了霸气。在石门完全觉醒的那一刻，周围的地方突然多出了许多细小的水滴。而这些细小的水滴有序的漂浮在半空中，纷纷的被吸进了石门中。而那个巨大的魂字也发生了变化，变得有些扭曲了。最后形成一个黑洞一般的漩涡，老头对着魔点了点头。魔毫不犹豫的就跳进了黑洞中，在魔身影消失的那一刻。石门恢复了原样，而老头背手而负看着石门心中有些忐忑。他很期待魔到底能走到哪一步，但是现在他什么都做不了。身影一闪也消失在石门前。
当魔醒来后发现自己竟然在一片茂密的森林里，头有点昏昏的感觉。其他的一切都还好，但是在这平静的森林中。魔却种有一种危险的感觉，魔找到了最近的一棵树。纵身一跃来到树上，茂密的树叶正好可以为他做好最好的伪装。
神识扫过老头为他准备的空间戒指，空间戒指中是一个大约可以容纳几万人的巨型地域。
在意识刚进入这里时，让他感觉有点小小的意外。但是随后一想以魂殿的财力，这点东西并不算什么。虽然现在魂殿没落了。但是这里的财富可没有消失。
空间戒指里面有一些书卷，还有几套衣服等等。最重要的就是有魔向老头要求的，一根银色的枪。
煞魔决的主人就是以枪为兵器，既然煞魔决选中了他。在以后的修炼时，就可以以枪为兵器。但是魔有着自己的计划，现在开始急剧的磨练肉体的强度。他要把自己的身体中任何一部分，都练成杀人的凶器。即使人形武器不得不说魔的适应能力很强，这里也有白天黑夜。如果不是被送到这里修炼，魔可能真的把这里当做外面的世界。
而魔并不想了解这里，到底是真实的还是虚幻的。现在已经是接近傍晚的时间了，魔早早的就找好了一个地方。
而且比较幸运的是在魔的前方50米左右，魔看到了一个山洞，捕捉到了一个野猪一样的动物。虽然花费了不少的力气，但是在火堆旁边吃着美味的晚餐一切的付出都是值得的。
在山洞里魔将枪放在身旁，借着火光看着老头留在空间戒指里得的都是些书，以前的魔对于这个世界力量的等级不是十分的了解，所以现在魔要好好的了解一下。才知道自己到底，到了什么程度等等。