对于像魔现在这样的菜鸟而言，老头准备的可是相当有水准。
魔选择第一本书是那种入门的书，这本书介绍一些刚刚入门的东西。一般情况在入门的前期，都会有人亲自告诉入门者。一些修炼中的基础，还有修炼中应该注意的事情。
但是老头可没有那么多的时间。直接做了甩手掌柜，将魔扔到这里修炼。然后在储物戒指中留下一些书。很明显的告诉魔你自误吧，我可没耐性跟在你屁股后面说教。
相对来说这爷俩是一样的，魔可不喜欢那种跟在他身后说教的老师。现在这样的情况正是他想要的。
在看了近一个小时的书后，魔有了一点点的基本常识。这个世界可以算是后现代了，魔法与武技已经紧紧的链接在了一起。已经完全不存在单纯的魔法或是武技，而这里只有黑暗学者和光明学者的区分。其他的大致都是一样的，现在魔刚刚达到魔武学徒的初步境界，在每个境界里都有九个等级。
在魔武学徒的境界中。一般只能达到简单的内窥。所谓内窥就是刚刚可以粗略的感受身体中内在的情况，在初级的情况一般以修炼身体的强度为主称之为练肉期。但是一星的魔武学徒，是不能够达到内窥的，只有达到了五星以上才能勉强的内窥。
现在魔只是一个刚刚步入魔武学徒的初步，虽然已经达到了一星。但是并没有充足的时间进行稳固，虽然只是这样但是魔已经可以内窥了。
这在书中名为灵魂强者。灵魂强者是天生的娇子，每一位灵魂强者都拥有恐怖的精神力量。
而精神力量的对于魔武学者来说是十分的关键了，精神力是一种特殊的存在。他已经近乎超越了魔武技的破坏力。在战斗中直接攻击，对手的灵魂以精神力量施压。在那样的情况下，即使是魔武皇都会受到伤害。这样变态的能力也就造就了，这样拥有超强灵魂的人很是稀少。
导致超强的灵魂者，至今还没有超过百位。所以每一位超强灵魂强者的诞生，就是每一代最强的代表。
魔只感觉自己的精神里力量，与常人有些不同。但是其他的就没有深入了解了，虽然已经拥有了百毒圣体。但是他还只是一个魔武学徒期，最低级的战士。
所以现在魔比较感兴趣的就是，那些队伍初级阶段的一些吸纳以及经脉的强化。
吸纳就是以打坐的形式来吸收，天地间独有的精华。并转化成身体中力量的一部分，达到改造身体的情况。
这个过程在书上说是十分缓慢的。但是在来之前，老头教给了魔一种最诡异的吸纳方法，这种方法就做：“吸魂法。”
魂殿之所以称之为魂殿就是因为，魂殿中以弄灵魂这勾当为主。灵魂在刚刚离开身体的时候，并不会马上散去或是漂向冥界。而以前的魂殿就是捉到这些灵魂，对于灵魂的各种用途。更是了解的不能再了解了。
但是老头却只是简单的透露了，一点点魂殿中的秘密。其他的一概不提，美其名曰：“知道的太多对他不好，会给他的心灵带来压力”
魂殿中的许多功法就是以灵魂为引的，但是这些方法都颇为残忍。
魔自问从来都不是什么善男信女，因为他就是邪恶的代表。之不过现在处于的是幼年的时期，种种邪恶的想法，还没有完全的得到发挥。
现在也正好是一个契机，万事万物都逃脱不掉死亡。而所有的生物都会变成灵魂体，绝大多数幸运的就能通往冥界转世。
而极少的一部分倒霉蛋从此以灵魂的躯体，飘忽在各个角落。他们没有形体没有力量，只能任人宰割。现在这些东西都将成为魔的补品，现在他就要开始为身体开补药了。
这也是魔第一次使用法阵，心理还不免有点忐忑。
在脑海中仔细的回忆着，老头所传授的东西。生怕有一丝丝的纰漏，对于魔说这样的事情是不能够发生的。
在确定了没有任何的纰漏想法后，魔才拿起身旁的长枪，在地上画了一个小圆形。然后中间的位置上写上一个聚，四个方向的位置则是用内力。释放出四种相同的力量，取来一块白布，在上面用刺破的手指写上一个魂字。
这一切都准备完毕后，魔就坐在了圆心中。而那个聚字就坐在身下，一手拿着那个写着魂字白布。一手拿着长枪开始运功。
一股温热的气息开始，由丹田的部分缓缓的前行在经脉中。魔小心翼翼的控制着运行的路线，最后气息终于运行到了手中的长枪之上。就在这一刻将令一只手中的白布向空中一抛。
猛地将长枪刺入白布中，所有的力量全部都注入到了其中。
白布开始随着气息的注入，那个血红的魂字已经开始发出红光了。
而先前的那四个方位的所凝聚出来的力量，开始在魔身体下面已经形成出了一个无形的气旋。
一会的功夫魔已经觉得身体有些吃不消了，但是现在胜利就在眼前。他怎么能够轻易的放弃，血红的魂字已经变得模糊不堪了。
但是却奇异的变成无数引火虫一样的，小东西飞向四面八方。这些小东西唯一与引火虫不同的是，引火虫身上放出的是淡黄色的光芒。而他们者是鲜红色的光芒，这些小东西就是老头所说的诱饵。现在就等钓到鱼了，魔赶紧闭上眼睛感受这里的变化。
强大的灵魂力量让他可以清楚的感觉，这里一哪怕是一丝丝的变化。一会的功夫魔就感觉到了灵魂的波动，虽然很微小但是魔能够确定第一个猎物上钩了。
但是他还是比较警惕的，在距离法阵很远的地方。不停的盘旋就是不肯进来。
魔可是不着急的，他深知在钓鱼时是不能发出声音。那样只能将鱼吓跑，现在就是比耐力的时候。
一些血红色的小虫子开始发挥作用，化作一条弧线那个飞向灵魂。环绕在那个灵魂的身边，而那个灵魂显得很高兴。想要吞下他们。但是诱饵可不能完全的被吃掉，他就是要一点点的消除掉对放心中的警惕。
一会的功夫那个灵魂体就经受不住诱惑，跟着诱饵向魔的陷阱走来。
灵魂毫无意识的跟着进来了，一下就被魔定在了那里。
一般的人即使是魔武学者都，不可能直接捉到灵魂。但是魔时什么人，他可是一个活脱脱的小恶魔。
并不需要太多的步骤，一把抓过灵魂吸进了身体中。
虽然这个小家伙弱的可怜，但是那股纯净的力量。在融合在身体中时，那种感觉很痛快很爽。
这股力量不知道要比天地中那些所谓的精华，好上多少倍！
良久后魔深深的呼出了一口，浑浊的气体连眼眸都有些发亮了。
这一次的吸收不止稳定了一星魔武学徒的力量，还隐隐的有向第二星冲击的趋势。
但是被摸完全的压制下来了，现在是打基础的时候。不需要速度，只要一步一个脚印就好。
在这一切都完事后，已经接近天明了。魔没有继续的扑捉灵魂，他需要好好的回忆一下其中的细节。
需要一段时间的独立思考，将一些书本离得动西结合实际。
当太阳出来的那一刻，魔张开了眼睛。面带些邪邪的微笑消失在了原地。