再出现的时候魔已经身在这片深林深处，他没有马上就展开行动。他在等对于这里的情况并不是很了解，贸然的出手只是去送死。能在这里活下去的一定不是什么善良之辈，为了不引起注意他在身上涂上一些树叶中的液体。用来掩盖身体的气味，然后在简单的伪装一下。
将这一切动弄好后，魔才安心的趴在树丛边的杂草堆里。
经过一早上的观察后，魔基本了解了这一带区域中的一些事情。通过这些东西可以推断出，这里生存的习性、生存的方式，这些对魔来说都会有很大的帮助。
只有掌握了这些才有机会活下去，而且在来之前老头就已经，为他制作了一些计划性的肉体修炼。他要在适当的时候将这一切落实，因为现在他是在是太弱了。
魔在观察后发现，生活在这一片区域的有一些高大凶猛野兽，这些野兽外貌上基本没有太大的变化。只是身上的毛色不同，浅颜色的是年龄比较小的。颜色越深就说明他们的年纪越大，虽然这些野兽没有说明大智慧，可能是出于本意的行为。一般这些凶残的家伙不会攻击年龄太小的，甚至在某些时候还会比较保护这些同族中的弱者。
当然这些只限本族，这些野兽本性极其的残暴。体态像巨熊一般的高大，但是这些家伙都有着一个特征就是长有。一条细长的尾巴，对于这个尾巴魔感到很无奈。因为这个尾巴就是他恶魔一族才长有的，因为现在他的年龄很小，所以还没有长出来。但是这里怎么会有恶魔一族的的尾巴呢！看来这还真是一个值得注意的地方，或者只有那个现在身在无底深渊的先人才知道吧！
魔没有在这个问题上耗费太多的时间，时候一到自然会有人给他解答的。
除此之外魔还惊奇的发现，这里还生活着一些强大的灵魂体。而这里的灵魂体可要比魔，吸收的那个强了不知道多少倍。而且这里的灵魂体已经具备了身体雏形，虽然看起来还是那种有点飘渺的感觉。但是更加的真实了，也就更加的可怕了。能量的波动几乎可以跟一些实力比较强的野兽相比较了，而且魔亲眼看到过这些灵魂体的攻击力。
有的时候比那些生活在这里野兽更强，魔称这些灵魂体为“虚”，根据魔的观察虚已经有了简单的意识，而力量的大小就是虚本身进化的多少。
这里的野兽以及虚，会相互的扑杀。然后被杀死地一方就要被吸收或是吞噬掉，然后在不断的成长吸收进化。
当然这里也时常的发生同类厮杀，这里不会有感情的存在，只存在杀或者被杀。很单调、很血腥。
但是魔却喜欢这种感觉，这种刺激血腥的生活才是他想要的。
魔已经决定要动手了，在一个上午的观察后。魔决定来上一次真格的，虽然有点冒险但是还是值得的。起码魔认为以他的智力逃跑应该没问题，现在力量上虽然差，但是还没到那种一点机会都没有的程度。
将注意力分散在这一片空间内，这是在进入魔武学徒后，在书中学会的，虽然第一次使用但是并不书很难对于魔来说。
一会的功夫树林中有了轻微的响动，莎莎！
目标出现了，魔的眼睛一亮，双腿猛地发力，加上基础的风系的魔法。几乎一个呼吸的时间，就出现在了那个声音的身后。这都是算计好的计划。
令魔没想到的是这是一个大虚，而这个大虚已经不知道吸收了多少的灵魂，已经长出半个人脸。还有就是一对长爪子。
魔没有犹豫提起手中的枪，狠狠的向他的后背刺去。可是那个大虚身体一动，很轻松的就躲开了他的攻击。
看来这个家伙的战斗经验很丰富，这看似那种无意识的躲避。但是已经在实践中出现了无数次了，能在这种地方活下来的都不会一般，大虚的反应很快。
根本就不给魔再次攻击的时间，回身的功夫就在魔的胸留下了几条抓痕。
虽然只留下了一些很浅的伤口，但是魔马上就发现了不同。这个爪子上有很强的腐蚀性，不是普通的腐蚀是灵魂腐蚀。
情况还不是很糟糕，魔的身体虽然很弱。但是这百毒圣体还真不是盖的，只是几下的疼痛，这种效果就消失了。
魔挥舞着长枪极力的对抗着，但是这个家伙的长爪子。可是相当的坚硬了，更本就起不到什么作用。在空地上几次的碰撞后，并没有给大虚口下什么致命的伤害。
相反这家伙好像不会疲惫一样越打越猛，魔的身体慢慢的已经有些跟不上节奏了，在这样的情况下稍稍的一迟疑，身上就会多出了几条深可见骨的抓痕。
交战没到几分钟的时间，在一次对击中魔胸口的位置险些被抓透。幸好反应的快才躲过一劫，但是胸口上却断了几根肋骨。
魔的手臂、大腿也已经挂彩，身体的重创影响到速度了。
紫色的血液不停的流出，大虚贪婪的舔食着爪子上紫色的血液。这东西对于大虚来说可是大补，虽然思想还是很愚钝，不过大虚还是很明白的。现在他更加的要杀死魔眼前的敌人，他要吸干敌人的血。吸干他的能量，这样他就能再次的进化了。
看到大虚贪婪的目光，以及更加猛烈的攻击。
魔知道拖的时间越长就越危险，现在只能先亮出底牌了。身体顺着大虚击打的方向被震飞，这事魔故意的。
身体退后的同时，将体内所有的力量元素。注入手中的长枪。虽然还是没有把握。骨子中的那种骄傲不允许他在还未拼劲全力之前逃跑。
魔在大虚重击的力量下，眼看就要撞到树上了。那边的大虚也动了起来，准备最后的一击杀死魔。
半空中魔的身体一横，双脚首先接触到了那棵树上。身体向上一动，顺着力量猛地一弹飞向了空中。
大虚显然第一次接触到这样的情况，反应的很缓慢。一脸茫然的看着天空，做了一个防御的动作。
半空中魔高喊一声：“煞魔决之修罗血煞枪！”
一道红光坠落，重重的砸在了大虚的身上。
大虚慌了虽然只是一个没有对少意识的灵魂体，但是也从魔的这一枪中嗅到了危险。
想要躲开但是魔这全力的一击，可不是开玩笑的。
整个枪被一层血雾包裹着，一下就刺穿了大虚的身体。下一刻魔背对着大虚的位置站在那里，刺在大虚身体里的枪便乖乖的回到了他的手上。
而大虚此刻全身被一层红光包裹着，顷刻间化作点点的红点。飘向了魔的身体中消失了，魔站在原地感受着身体里那蓬勃的杀意。
这就是所谓的煞气，真是一个好东西啊。
魔明白了每杀掉一个敌人，力量就会得到一点点的提升。
这里实力就会暴涨，但是老头曾经说过暴涨的力量。会影响以后实力的发展，但是魔却喜欢这种感觉。
而关于实力暴涨的问题，他已经做出了应对的方法。
这次虽然成功的杀死了大虚，但是里面幸运的成分很高。
如果大虚以前就面对过这样的情况，并作出了反击。现在倒下的就是他自己了，但是这里的经验已经收获还是很丰富的。
现在的情况很糟糕，要是在来上一个大虚或是猛兽可就热闹了。
简单的包扎了一下身体，魔便没有在这里逗留。拿着枪一瘸一拐的走回了山洞。