一路上魔还是很小心的，生怕在这个时候遇到不测。本来一个小时的路程，在这种情况下硬生生的托了4个多小时。他不得不小心，这种情况下。一旦被盯上这就是想跑都困难，毕竟他可不想被当成小菜。
在旁晚时他才狼狈的赶回到山洞中，将一切都布置好后魔才松了一口气。一头栽倒在地上，全身无力。
晚上的时候魔犒劳了自己一把，弄点小菜来安慰下自己。
身体靠在火堆旁啃咬着，打回来的小野兽。这里没有足够的配料，他只在弄了点比较有味道的植物叶子。然后把小野兽包起来在烤，现在他对自己的手法越来越佩服了。因为他不用考虑哪些找来的叶子有没有毒，所以只要是味道好的让他遇到都会弄来。中毒！开玩笑，他是什么身体那叫百毒圣体。毒对它说只是养料，刚开始的时候他没注意着些叶子有毒没有。
后来在一次机会，他将自己弄的东西带了出去。
一不小心弄丢了，就按照路线往回找。在后来东西没找到，只是看到了一个大型野兽的尸体。
死时嘴里还咬着魔自己弄的烤肉，在那次之后他才知道原来叶子上有毒。但是他不在乎，不过在一想这东西以后在这里还真是一件很有杀伤里的武器。
现在他基本上已经可以不进食了，但是他还是比较喜欢食物的味道。起码还能有一些乐趣。
简单的吃完晚餐后，魔陷入了思考中。这是第一次的伤痕累累、第一次的教训，从这次开始魔决定开始苦修。
这一次的战斗暴露出他许多的漏洞，还有一些厮杀后的经验。
一番考虑后魔盘坐下来恢复伤势，中途又摆阵捉上几个弱小的灵魂，狠狠的补上一补后魔才恢复。这一过程足足用了3天地时间。
感受着身体伤势慢慢的恢复后，是另一番的景象那充盈的力量。仿佛身体中每一个细胞有无穷的力量。
隐约的还有种突破的感觉，感觉已经触到了二星的边缘。
现在缺的就是一个晋级二星的契机，这件事急不来只能顺其自然。
只是一场战斗就能获得如此大的好处，魔更加的想要快点晋级。获得更大的力量，心中无限的期待。
而在这三天只中魔也想到了一个重要问题，现在当务之急就是先修炼肉身。
练就强横的肉身，可以大大的增加以后生存的本钱。
虽然上次的那只大虚被他侥幸的杀了，但是那完全靠的是幸运。
毕竟虚实没有思想的，就像是一个木偶一样。如果当时他及时的躲过去，哪怕是受一点的伤。最后都能轻松的杀了魔。有事想打这些事的时候，心中就有点后怕。
魔不能保证这样的幸运永远跟着他，一想到肉身的修炼。他一下就联想到了手上带着的那个储物袋，想到这立刻用神识仔细环视了一下。
魔心头一阵的火热，储物戒指里留下的东西。还真解决了他现在遇到的大问题，在一堆东西里。他发现了一件看似普通的衣服，他的感官行可不是一般的强。这一定不是普通货。
迫不及待的从储物戒指中将那件看似普通的衣服拿出来，仔细一看这是一件典型坏人穿的衣服。
还记得在地球的时候，看那些电影里面就多次出现过。电影中那些邪恶的信徒，总是穿着一个黑色大连体衣。而且黑色大连体衣上面连带着一个宽松的帽子，好可以将脸遮起来。
真是没想到这个世界里的坏人，依然还是这样的打扮一点新意都没有。
只不过这件是灰色的，黑色大连体衣上面还秀着字。领口和袖口边上绣着黑色精小的一个“魂”字。
拿在手里又看了一会，他还是没有发现有什么特别的地方。现在只能先穿上才知道到底有什么不同了，古人都说不入虎穴焉得虎子么！
迅速的穿上衣服后他的脑袋嗡的一震眩晕，紧接着脑海中出现了断断续续的字印入脑海。
此衣名为“冥罪”，魂殿基本象征，专用于训练魂殿中魔武修者肉身强化。
冥罪会随着肉身强度增强而增加重量，但是此衣并没有防御能力。
如果没有超越冥罪重量的能力，那么就会被冥罪选择带往冥界。有白、蓝两种不同等级，其中白色用于一般魂殿修炼者，蓝色用于魂殿中的精英。
还有一种颜色为灰色的黑色大连体衣，是特殊存在只有，魂殿继任殿主才有资格穿戴。一般灰色比较特别，此衣现在确定为等级灰色，现在传入专用信息。
紧接着一连窜的信息灌输到了脑袋中，当魔醒来后差点没哭出来……..（每一个穿上冥罪的人，在衣服胸口都会出现一个罪字。当这个罪字消失，就可以脱掉冥罪了。因为那是在穿罪衣就没有什么用处了）
在穿上这件名叫冥罪的衣服后，魔很有上当的感觉。心想道：“下回一定弄清楚状况，不然一个不小心真的会被老头害死的。”
只是穿上一件衣服，一天内就要达到一些很变态的要求。如果没达到就会受到，地狱火对灵魂的烧灼。虽然听着有点怪怪的，但他可不是傻子。一听名字就知道不会发生好事，而且还针对灵魂。
抱着一丝丝的希望想要脱下它，但是魂殿里面的东西可不会轻易就能摆脱脱掉。
在刚有想要脱下衣服想法的时候，额啊！连声音还没发出来，魔两眼一黑就过去了、当然是昏过去了。
然后当魔在醒来时，再也不敢这么想了。身上一点伤都没有，就是身体轻微的一动。全身没有不痛的地方。
因为地狱火刚帮了他暖了暖身子，接触了一下他的灵魂。
太可怕了单纯的想想都不行，这种状态不会持续太久，恢复的时间也快。
但那种感觉魔再也不想再试一次，反正已经这样了索性不去想。
就在魔准备犒劳安慰一下自己脆弱的心灵，要来上一次食补弄点野味时。
刚向前迈上一步脚下的土地眨眼间已经凹了进去，真是不穿不知道，一穿吓一跳。这件衣服足有百斤重，而却越来越重，走了几十步就连最基本的移动都恨困难了。
魔现在很愤怒，喘着粗气恢复着体力。
几秒后环境中传出了高声的骂喊：“老头我要杀了你，别让我活着出去这事不算完。”
每走一步就增加一点重量，哪有这样的事情。要是普通人早就被活活的压死了，虽然魔不算普通人但是也实在有点经受不起。
没办法在走了几步后，食补的想法也打消了。魔气鼓鼓的坐下来打坐，开始吸纳帮助他早日的适应疯狂地生活。
前一个月中每天在凄惨的叫声中度过，他每天因为基本的任务要求没达到饱受痛苦。
每一次他都用尽全力去想要完成，但想法是美好的现实是残酷的。
被这里的野兽或是不同程度的虚追的满世界跑。多次险些差点死掉，不是他的力量不够。前期的肉体训练根本就是对身体的摧残，你只可以躲或者逃。有些时候干脆就是挨打，而这不能还手的要求就是这件该死的衣服定下的。在固定的修炼时间里面，面对任何东西的厮杀。都不能够还手，不然惩罚灵魂灼烧。
万幸的是在百毒的身体加上本身恶魔的不凡体制下。他的恢复能力超强，也没在那近乎完美的身上留下疤痕。
即使每天狼狈的受伤，但是那些伤口都会在第二天消失掉。
除了这些外他每天都重复的坐基本的肉搏动作，或者基本的枪法动作。
现在他已经离开了原先的那个山洞，找到了一个新的地方。