这里完全没有什么隐秘的藏身之地，随时都能受到这里野兽或者大虚的攻击。而且越是进入幻境的深处，就会有新的发现。他发现这里应该是还生活着，更多的生物。因为他才刚刚开始正式进入魂殿环境的核心。
魔到达新的地方时惊奇的发现，这里其实还生活着一种三个头黑色飞鸟，魔了解过这种飞鸟名叫冥鸦。冥鸦是乌鸦中的贵族，他们虽然也是乌鸦中的一种。乌鸦原本就顶着令人极其厌恶的名号，人们只要一看见乌鸦就认为有坏事发生。而冥鸦更使是魔武修者，深深厌恶的一种代表。
一个冥鸦本身的实力并不强，但是冥鸦却是群居的，三头的冥鸦原本就很稀少。他进魂殿也有一段时间了，也看了许多魂殿中存有一些比较珍贵的书籍。虽然那珍贵的等级远比那些密封空间的魔武卷，要差上许多。
但是放眼整个神州大陆上，一些秘密的记载也只有魂殿或是光明教会。这样最古老的宗教才拥有，一般的魔武修者根本就触及不到。
上古留下来的书中，记载了冥鸦的一些信息。在上古年间冥鸦成为人间死神使者，每一个被冥鸦盯上的人。都会在被盯上的这一段时间里发生意外或者被杀死，即使是现在一些强大的魔武修者，每每有人听到冥鸦这个词。都会被吓出一身冷汗，然后就是对冥鸦无限的恐惧。
冥鸦的影响力堪比死神的名号，因为他们看不到死神。但冥鸦的存在却是真实的，只是在现在冥鸦逐渐的消失了。人们也逐渐的遗忘了，但是那些身居高位的强者是不会忘记这个恶魔的。
冥鸦的报复心极强，古书上记载曾经有一次。一位上古的超强魔武修者，无意间杀死了一位冥鸦中的头领。
不久后他所在的整个城市，就变成了一个死城。每天都有众多的冥鸦袭击人类，源源不断的袭击猎杀。最后那些人被活活的耗死在城中。
普通的冥鸦都只有一个头，他们的主要食物是一些，人或者上古年间的洪荒猛兽。死去后留下的尸体，还有尸体死后留下的那股怨气。
冥鸦最喜欢大型的战争，在战争结束后。百万尸体的怨气聚集成为煞气，可令冥鸦快速的成长起来。
冥鸦每多长出一个头就表示，他们的实力增长了一个等级。身体上的颜色也会逐渐的变深、变暗，当冥鸦长出第二头的时候。冥鸦已经不是单单的吸食普通的尸体，他们开始主动杀掉一些，弱小的修炼者或是修炼略有成就的洪荒异兽。
冥鸦有很强的等级制度，在成功杀死敌人后。就会按照等级一一进食，带头的冥鸦不会彻底将食物全吃掉。而后面的冥鸦也不会全吃掉，都会给后面冥鸦留下一点食物。
这就是冥鸦的团结，冥鸦十分的关爱那些群体中幼小的小冥鸦。
在没有食物的情况下，一些老的冥鸦都会主动。将身体捐献出来，当做食料供小冥鸦进食。
传说冥鸦修炼到三个头的时候，就会拥有死神的一个技能。叫做死神凝视，但凡被看到的人都会被摄取灵魂然后死掉。
最后灵魂摄取到千万强者灵魂的时候，冥鸦就会化形成冥界死神的护卫兵团去往冥界。
每天看着一群群的冥鸦，在头上环绕对于魔来说也是一种乐趣。
这群冥鸦现在就群居在，瀑布边上的悬崖。悬崖的边上有许许多多的深洞，就是冥鸦居住的地方。冥鸦以洞的大小来表示身份，越大的洞就表示地位越高。
它们也算是魔的邻居，但是这邻居可不是很友善。
其实魔应该算是冥鸦的主子因为他是恶魔，是全冥界乃至黑暗界的主子。只是现在这个主子破产了，原先的打工仔成为了现在的主子。
但是魔天生那种独有的恶魔气息，也令冥鸦有不小的忌惮。所以一直到现在他们都没有进行直接群体攻击。
可是冥鸦还是很不甘心在每次捕猎后，他们都会在魔身边盘旋一会。然后让几个修为比较差的冥鸦，进行试探性假性攻击。最后那些修为很低的冥鸦，在试探性的偷袭后。就慌慌张张的回归到冥鸦群中，他们这点小伎俩还是逃不过魔的眼睛。毕竟只是畜生的思想，在怎么都不会超过人类的。
它们想要让魔慢慢减少警惕性，最后在最强的形式以数量战。快速的解决魔，而魔现在就来个将计就计。也正好拿这个机会练手，培养自己的警觉性。
尤其是在带上老头所给的那个面具后，现在身体中的恶魔血液原本存在的魔攻被压制了。
做起事来难度大了很多，毕竟魔的根本依仗就是恶魔武技。而施展恶魔武技，就需要恶魔启用血液。
这对他现在是件好事。在成长初期许多优秀的条件，在今后可能会阻碍到他更长远的成长。
他本可以快速的提升修为，但在进入幻境后的某天魔与那位祖先。突然要求魔回到无底深渊中，两人短短的交谈了一番后，魔就打消了这个念头。
历代的恶魔都有得天独厚的修炼体制，但是那看似高不可攀的实力。却在达到那样的高度后，在就无法更高的提升了。
这就和历代的光明神界主神，留下了许多的差距。导致黑暗一面被死死的压制着，久而久之这个问题，也就成为了恶魔一族中。真正继承恶魔身份的领军人物一大心病。
最后恶魔一族经过漫长的研究发现一些问题。心高气傲的恶魔一族。并不会隐藏压缩自己的修为，只是一味的提高最后。才出现了这个问题，问题虽然找到了，于是他们开始想尽一切办法解决。终究还是失败了，因为恶魔一族中没有人会丢弃心中的骄傲。
从*做起、一点点的积攒修为，控制实力的增长。恶魔对力量的崇信和狂热不允许他们，被本同族的人落下。
就是这种禁锢的思想，最终导致了恶果。恶魔满门被里应外合全部消灭，只剩下一个残喘沉睡灵魂体。一个刚刚幼婴年纪的小恶魔！
时光飞逝转眼间魔在这里，已经生活了半年多的时间了。这半年的时间里也发生了一些事情，他几次的回到无底深渊中见那位祖先。
而他脑海中原本那些一闪而过只属于恶魔一族的秘密，以及前辈留下的许多经验。已经被这位无良的祖先封印了，说是一切都由魔自己去领悟。魔现在的一切行为都被他看在眼里，因为无底深渊就在他的眼睛中。当魔知道这一切后着整个人傻了，要是以后有什么特殊的事情。岂不是都会被看到了，那还了得每个人都有自己的小秘密。魔可不想有种被监视的感觉。
祖先可能是知道了他那些启齿的想法，连连的保证他是有长辈道德的。要是以后魔真的有了什么私密的事情，绝对不会偷看。
但是魔是绝对不会相信的，恶魔原本就是邪恶的。他身为恶魔也有一些恶魔的脾气，恶魔的保证就是废纸一张。
这个无良的祖先连神界中的圣女都敢睡，还有他干不出来的事情。
最后他想到了一个绝妙的办法，硬是套出了这个无良祖先口中的秘术。可以将无底深渊封印起来，而这个无良祖先有什么要求。都得向要经过魔的同意才能达到，比方说他想出来等等。
而先祖答应传授秘术的条件就是，将来帮这位无良的祖先。摄取来一个光明神界的圣女灵魂。来陪伴这位祖先，在自己的祖先提出这个要求后。魔第一次感到了愧疚。邪恶的恶魔原来就是比常人更加的，阴险卑鄙乃至下流。
但是这又能怎么样呢，恶魔原本就无恶不作么！想想也没什么挺正常的。
当魔问到魂殿的事情时，那个无良祖先却说。那时成天的花天酒地。有些记不清这些小事了，不过好像隐约的记得应该是与冥界有关。