在走之前魔得到了一些更加合理的修炼方式，那个无良祖先还交代。告诫他一定要将魂殿弄到手，还说要是放在以前这样的小地方。他是不会放在眼里的，但是现在穷了无良祖先还说：“蚂蚱腿也是肉。”
听着自己祖先猖狂的口气魔表现出一脸无奈，哪里有这么大的蚂蚱腿啊！
虽然他能猜到无底深渊中，可能有着许多的财富。但是毕竟那些都是他没有看到的，而魂殿所拥有的财富。他可是真真切切的看到了，那可是肥的流油的肥肉，而想想看现在自己这个继任魂殿殿主，就是想不当都不成了。
老头是铁定就赖上自己了，魔可是老头看准的就是现在他要跑。恐怕老头都会亲自抓回来，而且在之前老头可是威胁过他的。要是他敢不按照要求去继任魂殿殿主的位置，就抓回来日夜的折磨。
之前魔还幻想要靠自己的双手打出一片天地来着。
现在形势所*没有办法了，在当所有的事情都处理完后。
魔就又听到了无良祖先的不良教育了，讲述一些他以前的风流往事。
听了一会后魔实在是受不了，看着自己这个无良祖先那猥琐的样子、陶醉的表情。
魔发誓如果有一天，这个无良祖先不在是灵魂的身体的时候。他一定会找个机会狠狠的打这个无良祖先一次为世界教训这个猥琐的恶魔，终于魔忍不住了。随便找个理由消失在了无底深渊中，回到了魂殿的幻境中后。
一个巨大的黑暗漩涡就随之出现在魂殿的幻境中，然后魔纵身一跳从漩涡中跳出回到了魂殿的幻境里。随后那个巨大的黑暗漩涡飞旋的压缩着它自己的体积，魔在地面上紧闭着的眼睛。放出刹那的幽光，身体的周围一层层的气旋开始扩散。
最后逐渐安静的平复下去，而无底深渊的隧道也封闭了。那个深渊的入口也封闭了，消失在了他的眼睛中。
那一刻的霸气、那一刻的邪魅，让整个魂殿的幻境彻底安静下来！一些强大的猛兽、动物以及灵魂体，纷纷的逃窜。那些比较弱小的直接就瘫软在地上，这就是气势、独有的魅力。
现在气候属于那种异常炎热的时候，魂殿幻境中的气候变化很快。几乎每天都有很大气候的变化，今天可能是冰天雪地。明天就可能就是村暖花开了。
这样无常的天气，也是一种磨练。你要适应这种变化，不然就会在气候的折磨下死掉。
在刚开始的时候魔差点就让这该死的天气弄疯了，但是后来随着身体的特殊。很快的就适应了这样的天气，而这种变化也成为了他身体的一种与自然沟通的方法。
虽然只有一丝丝的微妙感应，但是魔有种和自然之礼融合在一起的感觉。刚刚的那释放的气势，并不是靠他的恶魔血液中的能量。而只他对自然的一种感悟，他感觉到了现在这是一条新的道路。只属于自己的新道路，他要积攒自己的杀招。
现在魔每天的训练都是在他现在生活的瀑布旁边，奇怪的是这瀑布从不会因为气候的变化，而有什么改变。水永远的那样冰凉，那样的清澈甘甜。
几天后魔开始了他最新的修炼方式，这个修炼的方式是那个无良祖先设计的。
以前是百个插在瀑布水流处，几个足够百米长的树桩上。
树桩的最顶端并不是平的，平地那种训练方式是老头定下的。也就是在先前魔修炼肉身的方法，每天双手倒立在木桩上。然后在木桩上移动，除了这些外还有那该死的冥鸦的攻击。魔用了近半个月的时间才，在那样的情况下熟练下来。准确的说应该是活下来，无数次的从高空摔下来。身体无数次的被冥鸦弄伤，才换来那个简单的熟练。
其实真正让他感觉到吃力的就是，瀑布流水的冲击力。
当他面对那样巨大的冲击力时，基本无暇顾及其他的事情了。
而魔在每次受伤后都不能动用身体中的能量修复，这是冥罪的一种压制。即使是在平常的时候魔都不能动用自身的力量，除了不能动用自身的力量。并不影响他的修炼，就在前几天的时候魔已经成功晋级到了三星魔武学徒。这样的速度也是十分的骇人了，现在一些低级的魔法和武技以及能够收发自如了。
但是这样变态的肉身修炼，在魔那个无良祖先看来就是一个笑话。看着瀑布下那千个细小如婴儿小手指般大小的细木，细木的顶端是最锋利、最细的！站在一旁魔突然感觉到身体中的血液在燃烧。
幻境里的木头很奇妙，他们看似普通。但是在每棵树的最里面，却是最坚硬的。这是魔做过实验的，而这样正好也就满足了他现在所要求的。
这种变态的修炼方式可能只有魔能够承受来，在半空中要控制意念来催动灵魂。
魔的灵魂是几乎无敌的强大，但是要催动出来可并不容易。那就需要在生死间的徘徊，慢慢的掌握应用。
再好的天赋在没有努力的情况下，即使有幸一步登天也会败在同实力的人之下。
在没有付出相应的努力的条件下，魔顶多能成为以往族中的那些青年。最后还不是被灭了，就是因为他们坐享其成。
魔的那个无良祖先正是看清了这个问题，现在他就是要魔一步步的走向巅峰。不是靠着身体中的恶魔血血统，是一路上留着斑驳的血路走向巅峰。
因为他发现魔的一点不同，但是没有说出来。以后光凭那一点就可以成为他保命的底牌，而作为他的祖先不想让任何人知道这个秘密。包括现在的魔！他在等一个很适当的时候。
一个月的时间魔的身体已经按照修炼的方式倒立在上面，分别利用两手的一根手指当做支点。
以控制灵魂带动身体中的力量形成防御，冥罪的压制性可不是开玩笑的。魔的消耗很大，短短的时间后已经满脸苍白了。
这样的消耗他根本就经受不起，身体一阵摇晃最后整个手臂被百米高地细木穿透。由指尖开始穿过了整个手臂，紧接着身体上许多的部分被刺穿。
要是换做一般人这样的伤造就要了他的命了，但是魔却还没有。因为他在强横的身体在还没有死。真个身体从百米高一穿到底，这一刻魔并没有马上摆脱叉在身上的这些细木。他在体会痛苦，这些痛会让他清醒。
他恨、恨自己的脆弱，就连这么一点简单的修炼都不能够轻松的度过。
紫色的血液大量的流出，已经吸引了附近那些强大的嗜血生物。
毕竟魔的血液可是很不一般的补品，那可是致命的吸引。
冥鸦此刻也不在捕猎，大群的冥鸦顺着血液的气息飞回来想要凑凑热闹。
魔的灵魂已经感觉到了四周生物的变化，可他还是没用动。
这一刻他不在压制心中那种感觉，那种久违积攒在心中血液飞溅飞满天际的感觉。
那种万物皆臣服在他脚下的感觉，他明白这一刻他要爆发、他要那无尽的杀戮。
慢慢他自己的血液侵湿到了他的脸庞，舌头舔了舔血液。魔犹如恶魔般的一笑，这一刻彻底的激发了他的本性。
那坚不可摧的细木，被强横的弄断。凶猛的巨野兽已经向魔扑来……..随后阴森的笑声回荡在整个魂殿的幻境中，先前最先冲上来的猛兽已经变成了塞子。那些刺在魔身体上的细木，在猛兽出现的那一刻飞离了身体飞向敌人。
下一刻瀑布边变成了血海，一杆血红色长枪。夺走了每一个接近魔身体的敌人，每挥舞一次枪都会带走一个生命。并且越来越快，渐渐的只能看见一个虚影。然后看到的只是残影，到最后只留下一条红色的闪点。
一个全身是血的闪点，面对着近乎无尽的敌人。没有恐惧、恐惧的只是敌人，而这个杀戮的过程。已经从残暴演变成为了一种艺术，一种杀人的艺术一种美的体现。尽管到处都是飞溅