的血液、残肢断臂的躯体。
他面前深色毛发的几个猛兽，眼神中充满了恐惧。身体颤抖着向后退去，但是那个身影还是向着他们来了，他面带着邪魅的微笑。
此刻深红色的瞳孔中，出现了一副令人不能自拔的美景。一切都是那么美好，没有杀戮、没有恐惧。
当身影闪过却留下了几具巨型野兽的尸体，死去的野兽并没有什么痛苦的表情。
甚至还有野兽出现了一脸无辜可爱的表情。
一个人杀人没什么，粗鲁残暴的杀人也并不代表什么更多。只能体现出他力量的庞大，但当这一切变成了一种无懈可击的习惯、一种力量。那么如果有一天你遇到了这样的人，永远都不要激怒他。
当他对着你笑的时候，也就是你死在他手里的时候。
杀戮已经成为了他生活中的一种习惯，一种独有的色调。而你不要成为他色调中的一种。
魔一脸享受的舔着溅在手指上鲜红的血液，回味着那令人沉醉的美妙感觉。
鲜血和尸体已经将整个瀑布常年冲击留下深深的沟壑填满，魔单手握枪藐视的看着半飞旋在半空中的冥鸦。
刚刚屠杀的整个过程，都被冥鸦群看在眼里。魔本想对冥鸦下手，虽然现在消耗的很大。但是他的苦修可不是开玩笑的，现在光是他身上所穿的冥罪。它的重量即使是魔武导师，恐怕都不能承受。但是魔可以而起显得相当轻松，这些就是苦修的效果。
这个杀戮的过程，也将那些修炼的结果很好的运用了。
冥鸦群更不在话下，更何况现在是在力量被压制的情况下。剩下的野兽已经开始四处逃窜了，魔没有在追杀下去，依然盯着整个冥鸦群。
魔已经成功的在它们心中留下了恐惧的种子，在看到魔的抬头望着他们时。
整个冥鸦全都惊慌不已，井然有序的顺序顷刻间杂乱不堪。
所有的冥鸦都想要离开这里，但是却又好像有什么忌惮不肯离开。
就在这时一声巨大而又沙哑的叫声仿佛从瀑布边发出，冥鸦群在魔眼中并不是最重要的。
现在好戏开场了，魔早就知道这冥鸦群里一定，还有重要的领导者。不然以那些还没有太多灵智的冥鸦，不可能会有这样的顺序。
整个冥鸦群在这声鸣叫后安静下来，第二声叫起得时候魔确定了它的位置。
声音并不是在瀑布边上的那些洞口传出来的，而是从瀑布的后边传出来的。这就是说它一直都生活在魔的身边，数十只冥鸦从瀑布后穿过水层飞跃冲天。
整个冥鸦群安静的落在了四周，而那十几只从瀑布后飞出来的冥鸦。在气息上明显的要比这些在外面的都强，他们身上的有着很重的死气。羽毛的颜色已经退去了原来的深黑色，逐渐呈现出一种深灰的颜色。
这也就说明他们已经具有正常的灵智，一旦身上的羽毛全部都褪色变成灰色。就是他们化形变成人形的时候，最后就可以打开冥界之门飞向冥界了。
那十几只冥鸦围绕在魔的头顶，最后又飞向了瀑布下。分成两排等着魔，魔马上就明白了其中的意思，手提着长枪大步走向瀑布。
其中一只冥鸦主动带路，当魔走到瀑布下，那个被瀑布水层掩盖的巨型山洞。突然从里面传出了能量波动，最后能量波动将瀑布撞开一个大口子。
在冥鸦的带领下魔走过了，一段潮湿而又狭窄的通道。
这里面有许多的不同大小的洞口，魔被带到的地方时最大的一个的洞口中。
来到洞口后这只带路的冥鸦就落在了洞口没有进去，魔看了看那只带路的冥鸦没说什么。
就在魔刚要进去的时候，洞中突然传来人的声音。叫所有的子孙盯好四周，在我没传话之前谁都不能靠近。
这个声音十分的沙哑阴沉，声音跟冥鸦的叫声有几分的相似。
随后那个带路的冥鸦怪叫了几声就离开了，魔也走进了这个最大号的洞口中。
洞中并不是没有漆黑的，里面有些幽暗的荧光。但是看不清是什么东西，还有一些人类所用的日常用具。但是都是由一些山洞中的石头所制做的，很做的简陋也很简单，两个银发的青年男子蹲坐在石头做的石椅子上。
虽然已经做出了石椅，但是两人并不会坐只是蹲在上面。
他们好奇的打量着魔，其中一个首先打破宁静问道。
你到底是谁为什么我会有种很恐惧的感觉，魔在这里找了一个石头坐了上去，随手将手里的长枪用力一挥。扎在了离他最近的石壁上面，丝毫不理会那个银发的青年提出的问题。
慢声道：“按照我的了解冥鸦在化形后，就已经具有了打开冥界通达的能力。你们为什么不去冥界！”
两个青年在听到魔的话后身体猛地一颤，略带惧意的问道：“你是冥界的人？”
我来自哪里很重要么，这里应该是一个幻境。也可以称为一个独立的空间，冥鸦在一百多年前突然消失在原有的神州大陆上，难道全部都移居到了这里？
你到底是谁，为什么知道这么多。其中一银发的青年微怒的问道，身体刚要发作。却被旁边一直没有说话的，另一名银发男子用力的抓住了手臂。阁下；我冥鸦一族的事情就不牢阁下费心了。
只是阁下突然出现在这幻境中，定然是有什么事情。说起来我们也算是邻居，我冒昧的问您一句。您到底是不是冥界的人，请您如实的回答，这对我们来说很重要。
哼！魔一声冷笑“冥界”，我并不是冥界的人，但是终有一天我会拿回属于我的一切。
听了魔的回答，两人明显的松了一口气。既然阁下并不是冥界的人，我们就不打扰了阁下请回吧！我们不会在打扰阁下的生活了，也请阁下您不要妄图对我冥鸦一族有什么想法。我们可不像外边那些废物，说杀就杀！说完两人身上的气息一变，尽显杀气。
好像魔现在一旦有什么行动，就会立刻将他杀死在这里一样。
但是魔可不怕这些，索性靠在石椅上。翘起两腿较有兴趣的看着他们两个，喃喃道：“命运是谁都逃脱不了的，无论是人还是神甚至是冥界。都逃脱不了命运，而谁能主宰命运。谁就是天下的主宰，而命运的主宰在一出现的时候就已经被选定了。
冥鸦妄图逃避这一切。冥界终究会发现的，到时你们想不死都难。恐怕整个冥鸦都会消失。
你到底要说什么！两人终于忍不住了暴喝道。
我今天来这里就给你两条路，一归顺我、二等着冥界带走你们。
哈哈两人一笑，你以为你是谁！现在就连黑暗界的主宰都没有了，恐怕连冥界之主。都不能说出这么狂妄的话！你也休想骗我们，冥界现在都自身难保。根本就没有时间考虑到我们，不瞒你说黑暗界中的鼎力冥界，冥王哈德斯现在想要在继恶魔的辉煌，再次统一整个黑暗界。但是他没有那个能力，而这个空间又极其的精妙。他们根本就找不到这里的！
我是谁？你们真的很想知道！
魔双手按住那个面具，用力的将那个面具扯了下来。
一张邪魅无暇的脸庞在这朦胧幽暗的洞口中，而魔身上那些变化在摘掉面具后马上恢复回原装。
原本山洞中的阴森之气，在魔的改变下更添了几分。
现在你应该知道我是谁了吧！
被压制的魔性，在没有克制的情况下自然的呈现。
两人终于明白了他到底是谁！能令冥鸦如此恐惧的，并没有多少人但是魔算一个。
两人惊恐的跪倒在地，虽然整个黑暗界中的生物没有多少可以看见。黑暗之主恶魔，但是他