气息的独特。是任何生物都无法比拟的，那气息中蕴含着黑暗生物深深的恐惧。
还有一种对黑暗生物深深的吸引，很矛盾但是这种感觉不会错。
两人惊恐道：“恶、恶、恶魔主人，冥鸦族现任族长。冥佳男、冥佳权，见过无上主人。
恶魔的手段整个黑暗界都知道，恶魔的名号可不是吹出来的。
魔现在三星魔武学徒的能力，还不足以令他们恐惧。但是魔的另一个身份就是恶魔，只要是恶魔一族的哪怕还只是个婴儿发起怒来。即使是当时的光明界下等神，都不愿意将这个小婴儿激怒。
曾经有一个光明神界的下等，在无意间抢到了一个恶魔一族的婴儿。他杀死了婴儿的护卫者，还想将婴儿带到光明神界邀功。但是那个婴儿感受到了他的敌意，在归途中突然间将那个下等神吞噬掉。
自此上层界对恶魔的忌讳更加的加深了，神是光明界的主宰、而恶魔也是黑暗界的主宰。试问谁能惹得起！
你准备怎么安排这两个家伙，突然魔的脑海中响起了那个无良祖先的声音。
这是经过魔允许的，在除了非常时期的任何时间。他都允许这个无良祖先和自己对话，给自己点建议帮助等等。这见事情还是那个无良祖先提出的，因为他深怕这个不肖子孙。心中一高兴在将他忘了，让他孤单的在这个单独的空间里，苦苦的做一个游魂。
这个么自然有我的计划了我的祖先大人，对了、那个祖先啊！我和你上次说的事情你准备的怎么样了。
哼！你小子就在用到我时才会想起我，你可别忘了答应我的事情。
哎呀这个么一定，只要将来我的实力强了，别说一个圣女的灵魂。我把所有的圣女都弄成灵魂下来陪你，怎么样我很孝顺吧。
恩！对有志向这才向我魔家的儿郎么，放心你要我找的东西我都开始准备了。
我会将你在这里的时间大大的提升，你现在要在这里达到魔武学士的等级。那样你才能开始着手你想干得事情，不过你小子那里来的那样的计划。我很喜欢那个计划太阴险了，等那个计划实施后保证气死那些神界老不死的。
两人同时阴险的一笑，好了我继续为你的计划准备了。现在这两个小家伙你自己拿主意吧。
等这爷俩用神识聊了一会后，再看这两个可怜的冥鸦。身上已经开始颤抖了，汗水顺着脸不停的留下来。
回过神后魔慢慢的闭上眼睛，对着他们轻声道：“我不想听别的解释，你们也应该感觉到。我现在的力量并不算很强，我恶魔一族遇害冥王叛主了，现在你们是否还愿意继续为我恶魔一族尽忠呢！”
两人对视了一下，擦了擦头上的汗水。齐声回应道：“我冥鸦一族原本就归属黑暗界，冥王在强都没有能力统一黑暗界。我们始终就黑暗界的人，也是恶魔陛下的仆人永世不变。
在听到两人的回答后，他并没有什么反应依然闭着眼睛。随后问道：“你们知道接下来该干什么了吧。”
两人一愣随后单膝跪在那里看着魔，我们愿意奉献自己的灵魂作为您忠实的信徒。
好！魔只说了一个字，然后两人身体一阵的萎靡。最后完全的瘫软在地上，整个过程没有丝毫的挣扎。
魔并没有按照以前那古老的方法，吸取他们的一丝灵魂开控制他们。因为他将这种方法改变了，以前的那种方法就像是强迫你屈服。
现在魔只是在他们的心中种下恶魔独有的种子，恶魔种子不会强行的控制他们屈服。只是一点点的改变他们的想法，一点点的吞噬他们的信仰。一直到他们成为恶魔最忠实的信徒，但是其中还有一个那个无良祖先添加的手段。在魔刚提出这个方法时那个无良祖先，很赞同这个方法。但是为了防止一些异端存在，现在的冥王就是一个异端的例子。
一个异端的叛变弄的真个恶魔几乎消失，魔不想这样的情况在出现在自己的身上。
只要在种下恶魔种子后，一旦后叛变之心立刻化为灰烬。这个方法要比抽取灵魂更加的有效，就像在他的心理种下一个炸弹。
用无良祖先的话不能为我所用，其心必异那就得死。
在两人在昏倒后，魔才缓缓的伸出手两颗好似种子一样的东西。出现在了莫的手上，随后魔的手掌上又出现了一些神秘的符号，融合在那两颗种子中。魔口念咒语另一只手开始变换起来，两手一合从掌心开始燃起了鬼魅的火焰。无数的符号环绕在魔的手掌外，环绕起无数的光环。最后在魔的引导下再次融合进恶魔种子中，因为是第一次炼制种子，而且是同时炼两枚种子。
所以魔的消耗很大，身体中的那些剩余力量一下子就被抽空了。虽然身体有种虚弱的感觉，当看着两颗已经成型的种子，魔就感觉很值得努力还是没有白费。在最后魔将一手的中指划破。在两颗种子上面滴上了几滴血，这两枚：“恶魔种子”练成了。形成的两枚恶魔种子，表面是金黄色仔细看上面还有一些细密的纹路。
第一次炼制恶魔种子成功魔心理还是很满意，从想法演变成现实。魔在与那个无良祖先说出这个想法后，不知道付出了对少的时间进行试验。那些都是简单的融合，都没有成功。这次整体的成功也鼓舞了他的自信。感受着魔种中散发出纯净的能量波动。
魔没有在迟疑将两颗恶魔种子，打入了两人的身体中。
恶魔种子在两人的额头处消失，只是在融入后闪现了一下后就在没有反应了。
等这一切都结束后，魔马上就在一旁打坐开始吸收周围的力量。幻境中蕴含的黑暗力量比外界的更加的纯净。
魔不能直接吸收天地间孕育出来的精华，必须在过滤后在提取其中的黑暗能量。才能被他的身体吸收，但是在这里并不需要很繁琐直接吸收即可，这也就为他节省了大部分的时间。
所以魔在幻境中修炼可是事半功倍的，而整个炼制的过程魔尽量将身体中的能量用光，因为他发先每一次身体中的能量耗尽后，在吸收补充的时候，总是能让他吸收能量的速度快上一点点。
先前的屠杀中魔已经消耗了一部分力量，现在身体中的能量被它挥霍一空。
吸收起周围的黑暗力量，比先前更快了一点。这次魔隐约有种突破的感觉，因为每次突破时所需要的能量是很巨大的，导致吸收力量的速度可怕地无法控制。三星魔武学徒就能令他达到暴发后的大屠杀。他很想马上就知道等级再次提升后会给他什么样的惊喜。
盘膝间力量开始疯狂向身体中的丹田部位汇聚，开始的时候魔还可以控制，吸收进身体的力量慢慢的引导它们进入丹田。
但是魔没有想到幻境中的力量是多么的纯净强大，那些纯净的力量开始不受控制。肆虐的在身体的经脉中横冲直撞，虽然魔极力的压制但是并没有起到什么效果。
魔再一次用内窥观察身体的变化，这里丹田中那些雾气不第一次内窥是稀薄了不少。
丹田中也变化了一些，魔在其中可以看见一个模糊的水坑。水坑并不是很大，在正上方有一个锥形的奇怪东西。那些被魔吸收来的纯净力量化作雾气，源源不断的进入到丹田中。然后雾气被它吸收，结成水滴在滴入那个水坑中。魔可以清楚的感受到，那每一滴凝结成的水滴中蕴含的力量。
形成的水滴已经将那个小水坑填满了，但是魔却停止不了吸收，在魔打坐的地方已经在力量的强烈的吸收下，汇聚形成了一个力量的漩涡。
在狂暴力量刺激下，就连魔的意识也受到了干扰变得有点模糊了。
魔当即退出了内窥！
既然不能控制就全部的吸收掉，魔心中一狠做出了决定。