一般的魔武修者一定会在这种情况下爆体而亡，但是魔时何许人也。恶魔永远是最变态的存在，不经风雨哪里见得彩虹。拼了！哼，想毁了我就看看是你强还是我强。心中一狠魔就决定了最极端的方法以硬对硬。
冥鸦两兄弟早已在魔打坐后，不久就已经醒来了。在醒来后两人发现他们的灵魂是完整的。根本就没有被抽取掉，心中那个感动啊！
两人都没有发现魔种在他们身体里的种子，身体无异常而且两人的实力有了大幅度的增长。
常年滞留的颈瓶被打破，这都是他们伟大的主人赐给他们的。但当两人发现他们的主人正在这里修炼时。心中更加多了一种莫名的感动，修炼的过程是不能出现一丝丝的意外的更不能被打扰。
一旦修炼的过程中被打断或者受到什么伤害，修炼者就会被自身的力量反噬。不仅修为大减还会有生命的危险，而魔选择在这里修炼。两人心中现在是又高兴、又紧张，高兴是因为魔的这种做法无疑是对两人的一种信任，紧张是他们生怕这里会发生什么意外，影响了他们伟大的主人。
两人悄悄的退到了山洞的入口，简单的商议了一下。
最后决定两人留下一个实力较强的冥佳男为护法，而冥佳权离开了这里。他在离开后来到外面召集了所有的冥鸦，马上停止狩猎全部回到各自的洞口中。
全员警戒起来保护魔的安全，如果有任何的情况或者试图破坏魔修炼的不惜一切代价格杀，外面由冥佳权坐镇并配有巡逻队。
那些低阶的野兽在刚开始的几日，还有几个不知死活的在外围靠近。但是在一些强大的野兽或者实力较强的大虚被冥鸦群活生生的撕裂后。在没有一个敢在这片地方经过或者停留，而这一片地方也就顺理成章的成为了冥鸦的地方。
每天除了一些部分冥鸦群必要的捕猎外，所有的冥鸦都会换班的守候在这里。
这样的情况不知道持续了多久，这里的时间观念原本就不是那么的明显。
在魔打坐的地方已经落下了一层厚厚的尘土，在之后魔本人也被一层厚厚的尘土盖住了。远远的望去就像是一个模糊的石像，在洞中昏暗的光线下更像是堆着一堆废旧的东西。
一直都在洞口守候的冥佳男，每天都会小心翼翼的忘洞中看上一次。随后又马上的回到洞口，等待他主人的醒来。
这一天冥佳男向每天一样往洞中观察魔的情况，沉寂了很久后魔终于有了变化。
身体的表面开始泛出一层淡紫色的光晕若隐若现的闪烁着。
这个过程并没有持续多久，那些紫色的光晕慢慢的缩小。最后附着在魔的身体表面，魔的这些变化一直都被身旁护法的冥佳男看在眼里。
心中不由的开始紧张起来，他能感受到魔的能量波动正在扩大。现在就是魔的最后一个突破了，成功与否就在此一举。
成功了固然好若是失败，就会被那些狂暴的力量吞噬。身体被活活的涨爆而死。但是他对这个小恶魔主人很有信心，冥佳男已经准备好了。一旦有什么变故马上上去帮助魔，以他现在魔物师的等级。应该还是可以帮魔脱困或者跟他心中的主人一起死，那些被魔吸收的能量终于在这一刻彻底的爆发最后的一击了。
此时魔并不那么舒服，肆虐的能量已经和他在身体里斗上了。
两股力量在魔的身体里一次次的狂暴碰撞着，彼此都想要把对方吞掉。但是这么久的时间那股被魔吸收来的力量，也已经被他吸收和消耗了很多。
就现在这样魔才能勉强的，和那股吸收来的力量对决。
眼见力量一次次的曾大，魔心理很清楚在这样下去。要是在不能尽快的吞掉那股力量，他就要完蛋了！毕竟现在的身体还经不起这样的折腾，身体在这么强悍都不能在这种情况下支撑太久的。
一旁的冥佳男眼神已经变的凝重了，因为魔的身体已经开始颤抖了。冥佳男已经准备随时动手，帮主人压制身体中的能量。
终于原本身体中的力量，渐渐的出现了虚弱的情况。而那被吸收进来的能量，却更加猛烈的进攻者对手。丝毫不给对手机会。
扑！一口紫色的鲜血从魔的口中喷出，冥佳男见势不妙就要出手。
魔身后突然被一个巨大的黑色虚影笼罩住，整个黑影不是别的正是一个漆黑的恶魔。
巨大的黑色虚影出现后，冥佳男只感觉身体一斜跪倒在地。额头上也出现了许多的汗珠，恶魔正是整个黑暗界的主宰。虽然只是一个虚影但是，给冥佳男的压力几乎一下将他狠狠的压倒在地上。
要是换做以前冥佳男一定会马上晕过去，但是在魔将他的实力大大的提升后。现在勉强的可以控制身体但是却很吃力。这就是绝世强者给人的压力，若是换做一般人很有可能被这样强大的压力直接弄死。
强者的出现自然带来强大的气息，整个幻境已经如死一般的安静。外边的冥鸦集体的出现在洞口的前面，齐刷刷的对着洞口朝拜者。
黑色的虚影漂浮在半空中张开翅膀，对着魔摇晃的身体。由掌心放出了一道漆黑的光球，黑球在脱离了虚影的掌心后。消失在了魔的眉心处。
慢慢的魔的身体平静了下来，漆黑的虚影也随后消失了。一旁的冥佳男长舒一口气，勉强的支撑着身体想要站起来。
整个过程冥佳男并没有看到，因为他距离魔最近。所以承受的压力最大，勉强的才可以控制身体。那里还能抬起起头来，看发生在魔身体的一切。
冥佳男深深的吸了一口气，这才稳定主身体不在向刚才那样抖动。
几个呼吸间冥佳男勉强的想要站起来，去看看他的小主人的情况。
可是空气中突然变幻出一股力量震动的气浪，冥佳男被这突然出现的能量波动打了一个措手不及。身体还没站稳就一屁股坐在了地上，一脸惊慌的看着魔的位置。
此刻魔慵懒了张开双眼。双眼中闪烁着令人恐惧的幽光。
再次望着这个面前的小主人，冥佳男知道他的决定绝没有错。
恶魔一族就要觉醒了！……