罗卡帝国的帝都此刻到处是一片人生鼎沸十分的热闹景象，在热闹的街市边两旁小贩卖力吆喝着摊位中的东西。人们簇拥在各个街道，都向着一个地方走去。
这样的日子并不多见，除了那几个由远古定下的节日外。今天的这个日子对人们来说很难得。
因为今天就是罗卡帝国的成人礼，成人礼顾名思义就是在罗卡帝国中皇室以及一些大臣和贵族中，一些成年的青年后辈。
在这天里帝都广场上上会搭起高台，而帝都中的名流、大臣、皇族都会出现。
这也是帝国中权贵实力的一种体现，每当成人礼前三天开始。帝都都会进入全面戒备状态。大批的部队镇守在帝都的周围，内部的皇家禁军分别镇守在帝都的大街小巷。
成人礼一般会再黄昏的时候才开始举行，而且帝都每逢节日都大力鼓励经济。人们不需要任何费用就可以在，固定的地方摆上自己的摊位。
而每次的成人礼前夕，皇室都会在全国发布诏令。罗卡帝国全国各地都会派出一些代表前来以示尊敬，这同样也会给商人带来巨大的利润。全国各地的特产、一些偏远地方的矿藏等，这都是商人梦寐以求的。
但是在这天中没有任何人敢闹事，因为在节日期间一旦闹事一律处死闹事者。
每个街道都会不时看到巡逻的队伍，他们身穿金黄色的铠甲。队伍整齐手中那有武器，整个队伍带着那种军队独有的凶悍。
在铠甲上印有禁卫军的字样，对于这样的事情在帝都深居的人们。已经司空见惯了虽然军队不常见，身在帝都什么大事人们没见过。
对于那些从罗卡帝国小城镇的人们，意义却大不相同。他们在看到禁卫军的时候，都会对着队伍指指点点然后小声的议论着。毕竟这样的事情他们是不常遇到，还有些好事的人会跟在队伍后面。
人们议论最多的当然是今天成人礼，只要你在热闹的街市走过。都会听到那些人的议论。
哎！听说没有今天的成人礼中有传说中的紫月家族！
另一个听到的人马上就会追问下去，于是两人开始讨论。渐渐的不知何时所有人都在讨论紫月家族。至于成人礼上的其人物一律没兴趣，紫月家族是什么地位？那可是帝国的守护神，有紫月家在其他人当然是配角。
某处的小街上路旁的某人甲神神秘秘的对一旁的好友说到：“哥们听说没紫月家也会参加今年的成人礼，是紫月老将军的孙子呢！
好友鄙视的看了一眼他，你还当什么新鲜事说呢！连乡下的土包子都知道，你不会才知道吧！
路人甲不顾好友的奚落，一副高深的样子。我表哥是紫月家护卫队小队长，前些天他回来无意间说。国王已经下令，说要在成人礼上将小公主嫁给紫月老将军家的孙子。这事你不知道吧！
好友一听马上就改变了原本的态度，一脸恭维的问道：“真的么”。
此刻路人甲一脸骄傲的说，我表哥说的还有假。小声点这可是帝国的秘密，我表哥还说我的身体强健，明年的时候要我加入紫月家的护卫队呢，紫月家的护卫队。那是一个多么令人羡慕的位置。
虽然他对好友说小声点，但是他却吆喝着嗓子说话。一副生怕别人听不见的样子。
导致两人的对话在整条喧闹的街上都可以听清楚，路人甲感觉在他说出这些话后，整条街的路人看他的眼神都不一样了。有羡慕、嫉妒还有惊奇。
路人甲整理了一下被风吹乱的头发，一脸自豪的抬起头大步向帝都广场走去。在两人离开后消息向风一样传到了人们的耳朵中。就是国王赐婚给紫月家了，小公主要嫁人了。
开始的时候还好，到最后却变成了小公主已经有了紫月家的孩子了。还有的说其实两人已经秘密的结婚了，在怀上孩子后被国王发现了才不得已赐婚的就是走走形式。
人们在为到底是先有孩子在结婚，还是先结婚在有孩子展开了激烈争辩。于是一个个自称有紫月家护卫军表哥、哥哥、大姨妈、舅舅等等的人出现了，一时间好像人人都是紫月家的亲戚。那怕是紫月家的一条狗，好像都有亲戚。
最后双方吵累了，只能焦急的等着当事人出现。紫月老将军的孙子和小公主的绯闻出现后。
这下可美了赌场了，不知道哪个有头脑的人设局，赔率4；1小公主已经有孩子或者没孩子。
消息一出人们纷纷涌入赌场中，最后赌场已经挤不下人了。但是人们还是不肯罢休声势越来越浩大，消息也就传得越来越远。最后就连帝都的护卫军，都以为小公主已经有孩子了。
这么重要的消息怎么会，不传入帝都名流以及大臣的耳朵里，一时间众人群涌入紫月家。带来了各种的礼品，纷纷前来祝贺！
这一下子可把老将军弄晕了，这是怎么回事。惊讶之下只好去问当事人，当场不顾众人独自冲进魔房间中。
此刻绯闻的主人公魔，正和他的师父也就是那个无良老头对战中。
房间中被弄的乱七八糟，两人面红耳赤的对骂着。
魔大骂道死老头你耍赖，明明是大。你肯定动手脚了，老头愤愤回应：“小崽子你看清楚明明就是大。
魔气愤的说道不对，我压小都三十几把了。每次都出大，你看看我输的就剩下一条裤衩了。你还说你没耍赖，快点把钱坏给我不然我就翻脸。老头看着桌子上那一堆的宝物偷笑着，小兔崽子你不要诽谤我。小心我告官！
老头子你少来，我爷爷就是官。我现在就说你调戏下人，我要抓你！紫月老将军一见两人友好的争论没有结果。想上去劝上一劝，但是事情发展的太快了。
转眼间两人已经厮打在地了，老将军出于仁慈之心又不忍心打扰。
随后转身、关门、坐在门口，于是半柱香的时间声音平息了。老进军才伸了伸懒腰推门进去，一进去就看到。魔只穿着一条裤衩，身上有着许多淤青。而老头头发乱糟糟的坐在地上，衣服也被撕烂，好像还掉了一颗牙满嘴的血迹。
老将军对着老头行了行礼，马上做出了惊讶的表情。老师您怎么了，身体是否欠佳。
我马上去叫帝都最好的医生，那一副关切的样子。若是换做不知情的人一定会被深深的感动，但是老头却不会。
老头只是对着老将军诡异一笑，然后轻声对着他说：“那个你来扶我一下”。随后门又关上了，更大的声音响了起来。叫喊声、咒骂声、东西的摔打声音，汇聚而出。
外面路过的下人已经是见怪不怪了，只是外面还有一大批焦急等待的人们没人理。老管家是个中年的老头，家里几代都在紫月家做管家。他靠在一旁的石柱打着瞌睡。人们也不好打扰他。幸好紫月家的隔音比较好，众人什么也没听到。
最后房间里的声音又平息了，随后传出一阵阵的咒骂。死小子你回来后一点都不