让人省心，是不是你又偷偷的跑去皇宫。
现在所有的人都知道你和小公主的事情了，还说你把人家的肚子搞大了。你说是不是真的我要宰了你。
那个爷爷你听我解释，我们是真心相爱的。至于那个孩子事情，好像不能这么快吧。
你小子不想活了是吧！这是死罪的你找死不成！
魔想了想。不会啊、我记得小公主房间的钥匙还是国王叔叔给我的呢，要不是他给我、我怎么能进去。
老将军老脸一红不说话了，随后道：“那小公主到底有没有啊”
魔一脸害羞的说：“您能不能问的不这么直接，这可是人家的隐私啊”
听了魔的回答后老将军暴怒，少给老子装纯洁。
到皇宫第一天你就敢调戏公主。谁不知道你那副德行，现在送礼的人都快把家里堆满了，说什么祝贺我得孙子的话。你就不能嘴严点，就差几天就订婚了。起码等到订婚后，现在什么收场。
爷爷、魔肯定的说：“我昨天还去了皇宫，公主根本就没怀孕”
一听没怀孕老将军更怒了，死小子都这么长时间了，你要是不在订婚后马上给我弄出个重孙子我就杀了你，老头也在一旁为老将军火上浇油：“就是、就是要是你不行的话，我上魂殿弄点东西帮你补补…….在之后房间中就没有在听见他们说什么了，最后只是见到一脸无奈的魔走出房间。
然后老将军回到大厅中，一脸歉意的对众人说了些什么，众人也就一脸哀愁的回去了。
但是在众人走后，帝都里赌场里的赔率却疯狂飙升。人们更加疯狂地加入到赌博中，因为说是有人得到了第一手资料。
黄昏的时候帝都已经是一片人声鼎沸的场面了，人们齐聚到帝都广场上。等着各路人物出现，帝都广场更是灯火通亮。
皇家禁卫军封锁了主要的街道，可容纳近十万人的广场。一下子被照得通亮，因为国家的魔武修着弄了点小玩应。那种特殊材质的石头，这种石头要比魂殿的差上许多。但是用处还是很大，魔武修者在石头上刻上简易的法阵。定期的向石头中注入魔力。石头就会在夜间发光，向现在路灯那种。
随着帝都的礼炮打响后，帝国的各大家族开始陆续入场，在主街的红地毯上一辆辆精致华美的马车缓慢走在上面。
帝都第一财主叶家、帝国边疆司徒家等等，那些传说中的人物纷纷出现在上面。已经走上来了许多大人物了，但帝都紫月家还是没有出现。
最后红地毯上已经没有人了。紫月家还是没有出现，人们又开始议论。现在就剩下皇家还有紫月家了没到了，不一会的时间皇家也已经到了。但是紫月家还是没有到，在设立的广场中心的高台上。
权贵们分别落座，又等了一会天色彻底的暗了下去。
一些帝国优秀的魔武修者，也开始准备为今天的节日开场。
但是国王并没有下命令开始仪式，所有的魔武修者身穿华丽的礼服。站在台下手中拿着各式的魔法杖，就那样呆呆的站在那里。有点滑稽的感觉。
台上的大臣们也开始窃窃私语，而国王则静静的看着远方。如果这件事情发生在一般的大臣身上，足可以加上一个藐视帝国的罪名。像是藐视帝国的这种罪，就是帝国中的死罪。
但是到现在国王还是没有说什么，可见国王对紫月家的偏爱。现在国王坐在皇位上很无聊的吃着水果，因为紫月老将军在他还没来出皇宫时突然传信，说什么家里的饭做晚了先请个假。尽量快速赶来。对于这个老家伙国王只能睁一只眼闭一只眼，还回信说卿家为国*劳应吃饱了再来。
国王虽然嘴上不说什么，但是心里还是暗骂那个老家伙。
突然整个广场安静了下来，两旁的士兵也挺直了身体。因为一辆紫色的马车缓缓出现在红地毯上，透过紫色的纱布。可以隐隐的看到一个高大威严以及一个小男孩的身影。
顿时人们从无聊中热血起来！
看见没那就是紫月家的马车。那个就是紫月老将军的孙子，偶啊好帅的脸庞啊可惜看不清楚。虽然人们迫不及待的在讨论，但是声音却很小。这并不是惧怕，而是一种深深的尊敬。
因为紫月家的原因，成人礼的时间向后推迟了一点。
在紫月家入场后，那些在微风中依然挺立的魔武修者们。才终于有了用处，数十道耀眼的魔法飞入半空中。在空中爆炸形成了各式的美丽图案。
帝都广场的高台上，满朝的大臣都已经站立起来。
因为成人礼开始了，每一位参加成人礼的家族。都有机会向国王行礼，亲眼看上一眼国王。而国王则是亲自为他们加冕，将一个代表成人的腰带赏赐给他们。
这就表示他们成人了，在成人礼上。还会有各大家族的联姻，一些强大的家族有权代表家族中的子孙向国王请婚。
魔今天按照规定穿着定做的贵族衣服，手中拿着一把纸扇陪同爷爷大步走向国王的身边。
国王对紫月家的这个小孙子很是喜爱，平日里两人交情也很好。毕竟国王还不是太老，年龄还不到50岁。要不是居于紫月家的独特，两人大有结为兄弟的感觉。
国王对着魔挤眉弄眼，两人用眼神交流着。至于两人为何如此的交好，这就不为认知了。魔看着这个对着自己挤眉弄眼的中年男子，那有半分自己岳父的形象。
魔艰难的度过了那繁琐的礼节，和老将军一起坐在了距离国王不远的地方。
众人都好奇的不时的向魔的位置看了看，魔今天身穿的那件淡紫色的长袍。格外的引人注目在配上那帅气的长相，顿时在台下的许多单身少女眼睛中冒出了许多的小星星。试问哪个少女不怀春！而且这个世界又没有什么一夫一妻制度，那些少女对着魔的位置展现着自己。
有的抛媚眼、有摆造型的、有耍帅的、甚至还有要脱衣服的，向魔这种富二代可是很抢手的。
看着台下的女孩魔很无奈，索性看着天空欣赏起月色来了。一手拿着纸扇轻轻的摇着，另一只手端着小酒杯。独自饮起酒来，魔不得不这样做。因为天气实在太热了，还有穿着着件厚重的礼服。
虽然是随意的一个举动，这下可不好顿时就有几个受不了刺激的女性。晕倒在现场！
魔是什么身份，那种天生的王者气息和高贵。并不是表演出来的，虽然是几个随意的动作，但是在其他人看来那是一种美。尤其是魔的那双紫色的眼睛，更是深深的吸引着他们。就是一个五大三粗的男人，看见了都有一种想要的亲近的感觉。
因为魔的眼睛根本，就是一个充满着诱惑的眼睛。也起到了一些迷惑的作用。
在搭建的高台上已经由皇家的组织挑选的人开始了歌舞表演，但是看节目的并没有几个人。因为大部分人都被魔所吸引了，魔本人也很无奈。为了不引起注意，看来以后上街都要带着面具变成那副丑模样了。