雪一直在下。
带着莫名的哀伤，潜入每一个似是而非的梦境。在幽怨的夜里，如同有感知的灵魂，含着自知的悲痛。
只是这雪，却飘不进这一片山谷。
“非白谷”三个字深深刻在路旁的石头上，狂乱之中却带着几分忧郁几分沉抑，平白多了些格格不入的心境。
一入谷，便是蜂拥而至的枫林，大片的层染的红，红得肆意而悲壮。那枫林尽头掩着一间小屋，却仿佛生来便在这枫林中一般，若这枫林是绝色女子一名，这小屋便是女子含羞善睐的眸。
访客微微一笑，屈起手指，轻轻敲击木门，发出沉稳的声响，如同涟漪一般悄然散开。
“请。”
屋内人的声音极淡，透过木门，有几许失真，却仍旧叫人心神向往。
“吱呀————”门开了，访客掸掸身上未化的雪花，噙着一抹浅笑踏入木屋。
木屋内的摆设极为简洁，仿佛恨不得空无一物。却正是这样的简洁，愈发衬托着屋内唯一的光源，静坐在木屋一隅的男子。
那男子一袭雪色白裘，长发披散至地，却未曾让人觉察失礼。黑与白，两种颜色相撞，却是惊动天地的和谐。那白是雪纷扬的柔软，那黑是墨泼洒的肆意，两种颜色，似乎便是世间千万种颜色，却又从来只是两种，简单到不容许妄加猜测。
男子面容沉静，敛下眸子，抬袖提起桌上的青花勾勒的茶壶，手腕轻转，芬芳馥郁的茶汤便倾入小巧精致的茶盏。男子将其中一盏置于访客面前，这才抬起眸来。那眸是沉静的墨，如同清明朗夜，虽大大方方摆在你面前，但任凭你如何去看，都猜不透他的模样。
“贵客来访，绝无以相待。十年普洱，莫要嫌弃。”男子再次出声，声音依旧淡如飘散的水雾，温柔而冷漠。
“千山绝，此地倒是好住处，你倒是懂景致的人。”访客声音略带笑意，微微上挑一如他的眼，带着几分妩媚，却偏偏低敛，教人看不真切。
“念那亡人而已，你又何必介怀？”千山绝轻握茶盏，目光低垂，唇边淡淡有一丝笑意，却如同一道伤口般刺目。
“五百年，还是不能带走什么吗？”访客抬眸，那眼中却是淡的，笑也是淡的，虽然一直笑着，却看不出表情，仿佛生就一双笑眼，却偏偏是这双笑眼，光华尽占，让人移不开目光。
“才五百年而已……绝以为千万年已过。”千山绝声音极淡，却依旧能听出丝缕般的悲切。
“算了……此次前来，也绝不是为了与你谈那往事对错。此次……是有一事相求。”访客双手捏诀，唇微动，却是片刻间，他摊开的手掌中多了一个东西，青光散尽后，才露出那绒绒的白毛，细细看来，竟是一只未脱乳的小白狐。
“这是……”千山绝终是微微动容。
“你长年隐居于此，许是不知……沉烟已去，这是沉烟的孩子。”访客似是低叹一声。
“水沉烟？你说水沉烟她……”千山绝几分惊诧之下，去寻他的目光，却只见他的目光里空无一物。
千山绝垂眸，记忆中那个女子，一袭青衣，青丝松松束在尾端，眉眼温和柔美，明明并不是媚艳无双的样子，却偏偏让人如立云端，清风微微抚过她发梢，她回眸，那一笑，一展颜，眼角眉梢便横生一种无法言喻也无力抵抗的美。
只美一字，却足以形容那样的震撼。
“沉烟将这孩子托给我，然后…...沉烟便与他一道受那裂魂之刑。狐王这次是气极了，不然我也不会到你这里来。”访客声音依旧有几分笑意，却似是更多嘲弄，“我那时便在她身旁，我改变不了她的任何决定……她却是笑着的。也许，她早料到结局。”
“你与水沉烟……我本以为……”千山绝忽的失了言，尾音在屋里淡淡绕着，绕着无尽的遗憾。
“我有负沉烟的嘱托。如今狐王四处派人寻她，我只得将她送往这里。希望你……不，是求你，帮我好好照顾她。”访客声音忽的一轻，“我不能……让沉烟走得不安心……”
千山绝捧了会儿茶盏，捂热了手掌，这才从他手中接过那团绒绒的小东西。她仿佛感应到什么，忽的抬起头，那双滴溜溜的黑眼睛便直直望着他，绒毛擦过他的手上，痒痒的，浸染了他眼中的一寸笑意。
“好。”
枫叶似火，烧掉所有过去的岁月，徒留一地残灰。两百年仿若只一转眼，这一天，非白谷又闯来了一人。
那是比枫叶更红的红，烈烈烧在他挑起的眼角，一身红袍如云，急速穿过枫林，却未扬起一片枫叶与尘土。
白影一跳，拦在路中。
“你是谁？”
定睛一看，不过是一只小小狐妖，刚刚化出人形，眼睛是少见的妖娆的紫，却生的一张清秀可人的好面目，一身白衣倒是与那人几分相像，青丝还未及腰，就那么披散着，衬着一脸故作的严肃，倒是好笑。
“嗯？”
他眉微微一挑，唇角带笑，笑意不明深浅。
“我是说，你从哪里来，你叫什么名字，你来这里做什么。”
小狐妖生怕他看不懂，连比带划张牙舞爪地说了半天，将自己要问的问题都问了个够。
“破月霜。”
他觉得好玩，顺口将自己的名字报出。
“原来是个破月亮，有什么稀奇。”
小狐妖撇撇嘴，像是在不满他的冷淡。
“那你呢，你叫什么名字？”
将她的表情看在眼里，他突然觉得，传闻中凄冷如冥域的非白谷也不是如此无趣。
“颜又暮。容颜弹指老，相思朝又暮。”
小狐妖摇头晃脑地背出自己的名字与来历，等着称赞。
“原来是个呆木头，有什么稀奇。”
他将她的语气仿了个十足，反唇相讥道。
“你......”
小狐妖气的说不出话，扑过来便咬。
初见是以凄厉的惨叫结束的，至于是小狐狸的还是他的，至今也无从追究。只是自此之后，他臂上便多了圈小小的牙痕，久久不消。