骇然。
卫忆风不由自主地退后一步，而颜又暮则飞快地捂住了眼睛，开始深刻检讨自己过剩的好奇心。
女子却微微一笑。若是撇去那满脸伤痕，她亦算的是如冠日月的美人。那样的残缺加诸于那样极美的脸上，即使是不相干的人，也会为她疼惜。
“姑娘可听过五百年前的神妖之战？”
卫忆风点点头。五百年前，狐王一怒之下撕毁合约，攻上天庭。三万天兵天将迎战，人间自然成为两军战场。整整三月，人界几乎被毁灭殆尽。最后，传说中已离去多年的战神悲悯人间疾苦，重伤了狐王，这才结束了这场浩劫。狐王敛去势力回到妖界养伤，一场大雨洗过形同废墟的人界，三十年后，第一棵植物才颤巍巍地冒头。避难到仙界和妖界的人类陆陆续续归来，开始重建自己的家园。由于三十年来生活环境的截然不同，归来后的人类建成了两个国家，一为敬天，一为妖战。敬天国以修仙为尊，三大修仙派系甚至凌驾于皇权之上。妖战国则直属狐王管理，人类与妖类合居，倒也相安无事。而这须还山，便是妖战国与敬天国接壤的土地。
“我并非凡间女子。在很久之前，我是天上药仙。”望君目光悠远，仿佛穿越百年，“那年神妖大战，我携药僮参战，却被狐王所擒。那时正在战争紧要关头，五千妖兵即将魂飞魄散。世间仙药无数，能救魂魄者，唯望君血肉而已。”
“于是狐王剔去了我的仙骨，以灭神剑削去我的血肉……那一战，狐王胜了。”
“你恨他吗？”卫忆风蹙眉，如此惨痛，她仿佛能看见漫天血雾。而眼前的女子，她的话语里，唯有云淡风轻而已。
“恨？”望君伸手，轻轻摩擦着石碑上的文字，“不。没有人能逼我做我不愿做的事。我只是遗憾，没有能够助他，成全他的恨，反而眼睁睁见他重伤而退，无能为力。”
“你竟是甘愿……为什么？”卫忆风难得露出如此惊诧的表情，连颜又暮都皱了皱眉头表示不解。
“无他，只因他需要，我便给。”望君将头轻轻靠在石碑上，“这碑，是他亲手刻的。我死后，仙界不能去，妖界不能留，冥界不能收。因此，五百年来，流连须还山，不能离开，不能轮回。”
她的目光如同月光般温柔眷恋，染着哀伤与爱：“可惜……最后竟不能再见他一面……远远瞧着也好，不去打扰什么……就看看……”
“姑娘，我答应了将望君给你，便不会食言。只是，你答应我，别为难绿槐。百年来，他一直伴在我身边，我是见他长大的，他并无坏心，只是冲动了些。”
“这是自然的。”卫忆风应道，心头却隐隐有些不好的预感。
望君朝她笑笑以示感激，那遍布伤痕的脸上，表情是前所未有的平静，平静到仿佛风浪涌起在面前打湿她的发梢，她也能够微笑。她伸出右手，猛地插入左边胸口，黑雾顿时爆出。在黑雾渐浓弥漫中，她伸出的右手摊开，上面静静躺着一枚宛若墨玉般的珠子。
颜又暮觉着，她的身影淡去好多，仿佛下一刻便要消失在黑夜里。
“唯渊……我走了……”
最后一刻，她们看见她脸上的伤痕尽数除去，面上笑容平静安详，眸光若水，水蓝裙裳随风而起。这一刻，她便又是那个未遇狐王，未动凡心的药仙望君。
闭上眼，眼前浮现他们初见。浮霞宫，他是意气风发代表群妖与天界签下和约的狐王，她是心怀天下济世救人却温婉寡言的药仙。没有敌对，没有委曲求全。
那一刻，什么都还没有发生，什么都还来得及。
只要她，少看那一眼。
几千年未曾察觉的心跳，此刻竟异常清晰有力。
若能重来，我们还要以这样残忍的方式相遇吗？
谁能知道。
洪城，客栈。
“忆风，还在想望君姐姐的事？”颜又暮歪着脑袋，肩上伤口已被细致处理过，她的面色也红润几分，眸子清冽地望着卫忆风的影子。
卫忆风低低地叹了口气，伸手入怀，那颗鬼灵触手微凉，像那个女子最后的表情，如凉风浅淡，似月光无痕。
她不置可否，却问：“你好些了吗？”
“恩。”颜又暮也乖乖不追问，点点头。
“后悔跟着我吗？”卫忆风摸摸她散开的长发，微润，入手如绸。
“不会。”颜又暮摇摇头，“忆风救了我，我救忆风就是应该的。这是我爹告诉我的道理。”
“说起来，还不知你家在何处，父母又是谁。”卫忆风微微笑了笑，这个比自己小不了多少的孩子，到底是个孩子，手指白皙细嫩，应该是谁家十指不沾阳春水的大小姐，却不知从何处习得了这样的不惧妖魔的勇气。
初见她时，她在疾驰的马车内，在颠簸的山路上摔得够呛。卫忆风好心拉住了马车，便惹上了这个爱哭鼻子的小尾巴。她也曾疑心过这个黏人的小鬼的来历，却也暗查过，她身上并无妖气，况且她肩头的伤可是结结实实不容得造假的。
“我家在南阳城，我爹是城中富商。那日有人与我爹爹谈事情，最疼我的哥哥带我离家出去玩。傍晚回去的时候，却看见……看见……好多血……好可怕……哥哥身上也是血……哥哥叫我走，叫我千万不要回头……他却忘了我一向不听他的话，我回头便看见他倒下了……我却……”
卫忆风伸手抹去她满脸的泪水，将她拥入怀中：“随我走吧，随我回家，我会护你无虞。”
颜又暮将脸埋在她肩头，眼泪未干却有隐隐的笑意。
南阳城的富商的确满门被屠，她却并不是那一家的小姐。只是恰巧他们家姓颜，与她同姓。
说起来，她并不知道自己的父母是谁，她也从不在意。漫长的岁月足够磨去过多的好奇心。她很少去想那个只剩一个季节的地方，为什么那个人年复一年地守护。偶尔想起的时候，她叫一声：“阿千。”“嗯？”他抬起头，那双眼往往让她忘记自己想问什么。久而久之，她也就放弃了追问。
安东卫氏。
她默念着这四个字，目光逐渐明晰，显出终究水落石出的一点点期待。
余下的几日中，为着照顾她的伤口，卫忆风买下一辆不算奢侈却足够舒适的马车，卫忆风亲自驾车，竟比专业的车夫还要老练。
“忆风。”
颜又暮从车帘后钻出来，与她并排坐着。
“恩？”
卫忆风一侧头，眸子清明澄澈，嘴角染着一抹笑，衬着被风吹乱扰过颊边的碎发，竟是令人看呆的英姿。
“不休息了吗？”回过头，卫忆风却腾出一只手摸摸她的脑袋，“伤还疼吗？”
本来她必定不会接连问出两个问题，却因着一丝连她也未曾察觉的关切，她与平日有了些许不同。
“好很多了。”颜又暮乖巧地笑着，侧过头看着卫忆风，“忆风驾车很厉害啊，比哥哥还好。”她顺口扯上了那个莫须有的哥哥，反正……谁知道她是撒谎呢。
“很久以前我哥哥教过的。”卫忆风笑意更深了些，仿佛是回忆起什么开心的事，“那时候哥哥驾车，我便像你，坐在他旁边。车厢里坐着娘亲和一手带大我们的纪姨。也是春天，柳絮儿很轻，天蓝得像娘亲发簪上的宝石。纪姨和娘亲笑着说我与哥哥的趣事，我吹着叶笛，哥哥一贯不说话，笑得像风一样轻。”
“那一定很幸福咯。”颜又暮揪揪衣角，神情歆羡不像假装。
“是啊，很幸福。”卫忆风点点头，难得地沉浸在回忆里。那是什么都有什么都不懂的岁月，幸福就像囫囵吞下的清香莲子，要等到后来回想起才发现那样的芬芳馥郁，却再也找不到了。
颜又暮不在说话，她闭上眼睛，眼前是那双胜过冰雪风霜的眸，结冰般没有波澜，失去了喜怒哀乐。下一个瞬间，便是铺天盖地的红，一双常笑的眼，眼底里仿佛开出璀璨的花，蔓延成灾，沁着致命的花香。
“又暮，天色不早了，今日我们便露宿在此，明日一早，便能回安东城。”卫忆风勒马，翻身下车，将马拴好，很快便升起火堆。
颜又暮也下了车，坐在火堆旁，盯着卫忆风手中的一只烤野兔出神。“喏。”卫忆风扯下一条兔腿递给她，她接过，衬着火光的眉眼，清澈中染着烟火，眉间就多了些看不明了的东西。