早夏的知了在窗外聒噪，入夜，微风拂去白日里突然袭来的燥热，带来一阵清凉。
十里苑，主屋。
“善卿，怎么样了？还是没有消息？”卫忆风的声音微微急切，伸手扯住了善卿的衣袖。
善卿摇摇头，任由她将衣袖攥紧，答道：“自安东已追出数千里，依旧没有消息，除了西边往妖战的方向，其余地方都由卫家庄的弟子仔细搜查过，可还是没有音讯。除非……”
许久，善卿的话尾好似还在空中飘荡，没有继续，也没有重新开始。卫忆风仰起头：“善卿师兄，把所有人都撤回来吧。”
“小风……”善卿微微皱着眉头，像是有什么要脱口而出，却还是捏紧了拳头，并没有多言什么。他知道，只有在她最难过的时候，才会叫他师兄。但是他看见的妖怪确实没有掳走那个丫头，看样子，竟是那个丫头自愿跟着妖怪走的。若是如此，那么那丫头靠近她，靠近卫家又是怎样的目的？他猜不出，也不愿用这件事来为难她，令她更难过。
“善卿师兄，你也累了，早些休息吧。”卫忆风松开手，“小风困了，不送了。”转身向屋内走去。
善卿站在原地，久久，摸着被用力捏皱的袖子，像是抹去一滴眼泪。
燕子镇，东风客栈。
“阿三？阿三！起床了！我们要出发了。”
一大清早起来就神清气爽的颜又暮敲着隔壁客房的门，大声叫嚷惹来了厅堂里一众人的斜眼。
颜又暮皱皱眉，指尖点上木门，轻轻一推，木门上的门闩“咚”一声掉在地上，她旁若无人地一把推开了门。
不是如她所想里面空无一人，阿三还在。黑衣俨然，躺在床榻上，动也不动。
“阿三，怎么这么晚了还在睡啊？”
颜又暮舒开了眉头，走近床榻，推了推他，他却依然不动。颜又暮的眉头又重新皱起，仔细一看，他的面色有些苍白，却并无异样。探了探呼吸，还活着，只是气息微弱近似于无。
她一把扯开裹伤口的布条，伤口处较之昨日更加骇人，血液并未凝结，伤口溃烂之中泛着淡淡的青绿。
“蛇毒？”颜又暮想起醉里那把泛着青光的弯刀，眉头皱的更深了，“怎么办怎么办……阿三，你撑着点啊……”
她手一挥化出一个结界，将外界隔绝，以免被打扰。闭目盘坐，口中吟唱着治愈术，周身萦绕着淡淡的紫光。那道紫光好似有生命一样缓缓爬上了阿三的身体，一点一点地将他全部包裹其中，且越来越浓烈，阿三在紫光中只能见到一个大概的轮廓。
颜又暮额头上微微沁出汗来，她口中的咒语越来越快，越来越急，紫光大盛，紫色的图腾般的花纹一如植物长满阿三裸露的皮肤，却偏偏不能靠近那道伤口，急的全在伤口的附近绕圈，伤口附近处变得近乎一片烟紫，越来越浓烈鲜艳。
颜又暮的脸色愈发苍白起来，咒语也渐渐无力，紫光有些微弱，花纹渐渐褪去，她的眼睛快要睁不开，汗水好像落入了眼里，连抬手的动作都很吃力。仿佛有个声音在她耳边魔咒般低响。
“睡吧……睡吧……”
她终究是倒下了。
朦胧中，听到簌簌的低语，像是树林里穿过的风，听不真切。她努力想睁开眼睛，却是徒劳。身上没有一丝一毫的力气，意识却慢慢清醒过来。
“喂，老头子，你说……这俩家伙什么来头？”
那声音压得很低，几乎听不出什么，隐隐约约带着些女子的娇媚。
“唔……这丫头耗费法力过度而已，休息休息就好。这小子么……”
答话的声音也学她压得低低的，却是个青年男子的声音，“……这小子中的是蛇毒，却不是一般的蛇毒……我绝对是在哪里见过的……是在哪里呢……”
“我说老头子，你还真是老了，什么都记不清楚了，我们遇见过的蛇妖能有几个，还不是……唔唔唔……”
那女子蓦地拔高了声音，却在中途被死命捂住了嘴巴。
“行了行了我的娘子喂，过去的事情休要再提。这小子醒过来是他的福分，醒不过来也是他命该如此，我们是无能为力咯。”
男子将声音压得更低了。
“呯。”
硬物砸上硬物的声音。
“哎哟。”
男子痛呼的声音。
“哐啷。”
无名物掉在地上砸碎的声音。
“嘶——”
男子心痛的声音。
“我的五色淬香炉啊……”
“五色淬香炉？再敢捂老娘嘴巴，老娘连你一块儿砸了！”
“哎哟！哎哟！娘子饶命啊！再也不敢了！”
于是颜又暮就在这样传奇的声音中醒来，更传奇的是她醒来后看到的一幕。一个青衫俨然的少年装扮的女子，提着红木凳子追着一个男子跑。那个男子倒是穿着一身女子衣裙，长发还很像样地绾了个发髻，只是在逃跑中发髻也歪掉了，绣鞋也跑掉了一只，过长的挽纱被丢在地上，裙裾被踩了好几个鞋印，几乎是连滚带爬，狼狈不堪。
“哈哈。”
颜又暮忍不住便笑出了声。那两人同时停步，女子手上的凳子“哐当”一声掉在地上。
“呃……那个……我不是故意的，你们继续，继续。我还没醒，绝对没醒。”颜又暮尴尬地笑笑，又躺回床上，迅速拉上被子蒙住了头，表示绝不偷看。
“你看你看，我说吧我说吧，这丫头醒了吧，你还老是怀疑我的医术。”男子愤愤然又有些畏惧地慢慢靠近女子，把凳子捡起来吹了吹灰，抱在怀里，生怕那女子要抢似的。
“切，就你那半吊子医术，我看着丫头醒过来是人家身体好，来来来，丫头，别怕，没人敢欺负你。”女子看也不看一眼一脸紧张的男子，径直到了屋里，拉开了颜又暮蒙头的被子，“饿不饿啊？我让老头子给你煮吃的去。”
男子已经飞速放下了凳子，也凑了过来，满脸堆笑：“对对对，想吃什么啊？我给你做。”
颜又暮这才瞧见，这个男子长了一张很柔和的面孔，眼睛里像是含着春风，一瞧就像要绿了柳梢似的，穿着一身女装也不显逼涩，反而更衬出一种女子般的柔美。
那女子身材虽娇小，却有满脸的煞气，面容倒是女子的面容，眉宇间却隐隐有血腥味道，与卫忆风的英气不同，那是久经杀人场的淡定，一如刮过戈壁的风。
这倒是……一对奇怪的组合。
“咦，这丫头不会是傻了吧。”女子晃晃手指，瞪大了眼睛，一巴掌拍在男子肩上。男子哎哟一缩，伸手去摸她的脉。
颜又暮又尴尬了……她咳了咳：“那个……唔……我怎么会在这里啊？”
“呼，没傻没傻。老头子，你来解释。”女子又是一拍男子的肩膀，男子一张脸皱成了苦瓜：“为什么是我？”
“不为什么。”女子站起来自顾自地倒了一杯茶，“我口渴。”
男子抿了抿裂皮的嘴唇，感觉他快要哭出来了：“丫头哇，话说五百年前，神妖大战的时候，我们兔子是不参与作战的。由于我们擅长治愈术，于是成了妖军的御用大夫。而当时的狐族，蛇族，则是作为妖界大族成为对战中的中坚力量。狼族，作为一个仅次于两大族的种族，当然也不甘落后……”
“说重点！”
女子一掌劈来，男子痛呼一声，眼泪汪汪的说：“好吧其实就是我们路过燕子镇正好看见你们受伤我家娘子发挥人道主义精神本着不浪费一点资源的原则把你们扛了回来然后我作为一名大夫救了你们就是这么回事。”
“好像……明白了……”颜又暮不忍心看他再受摧残，只好换了个话题，“那个，跟我一起的那个人在哪里？”
“那小子啊，他还没醒呢，你要去看他吗？”女子果然被转移了话题，不再纠结让男子来解释这件事情。
“恩，好啊。但是，你们救了我们，我还不知道你们怎么称呼？”颜又暮看着那个女子，还有她看向男子时，眉宇间不易察觉的温柔。
“那个……我叫花今朝，这是我娘子断云依。”男子揉揉被打痛的地方，眼里慢慢都是宠溺，“你们放心吧，这里是千越山下，我们隐居的地方，没有人来打扰的。”
“千越山？”颜又暮撑着身子坐起来，“你说这是千越山？”
“是的啊……娘子我没说错吧？”花今朝可怜巴巴地看着断云依。断云依微微皱着眉：“怎么了？千越山怎么了？”
“千越山……千越山就是我一直在找的地方。”颜又暮垂眸，握紧拳头。只是现在，阿三的性命危在旦夕，她怎么能丢下阿三自己一个人上路？
“找千越山干什么？千越山上只有一群洁癖狂。”断云依眉头皱的更紧了，“莫非……你是要找那群洁癖狂？”
“不是的……是一个很重要的人，被关在千越山上，我要去救他，一定要去的。”颜又暮连忙摇头，道。
“很重要的人？好，我帮你。”断云依说着开始撸袖子，吓得花今朝赶紧阻止她：“娘子，别忘了，我们和那群洁癖狂签过约定的，互不相扰。”
“对的哦……对不起啊小丫头，我们不能帮你了。”断云依有些懊恼地拍拍脑袋，“对了，老头子，那我带这小丫头去看那小子了，你去弄些吃的去。”
“好好好。”花今朝笑了笑，“小丫头，你的身体还没完全复原，小心些别走太急。”
“知道了知道了，我会照看不好她吗？老头子你真是老了，越来越啰嗦了。”断云依朝他不耐烦地摆摆手，示意他快点离开。
“那个……云姐姐，我叫颜又暮，那个是我的朋友阿三，真的谢谢你们救了我们。”颜又暮被断云依拉着，小心翼翼地朝另一间院子走去。
“哎呀颜丫头，一个谢字要说几遍你才罢休啊？再这样姐姐可生气了。”断云依脸上笑意俨然，却掩不住眉宇间的血腥气息，靠近的时候，总能感觉到她身上的煞气。
“唔……说着话就到了。”
断云依弹了弹手指，那扇木门便缓缓打开，她小心扶着颜又暮走了进去。
床榻上躺着依旧昏迷不醒的阿三，只是伤口被重新包扎过，面容却依旧白得吓人。颜又暮放开断云依的手，缓缓走近，坐在榻畔。
“阿三，阿三，能听见我说话吗？”
断云依叹了口气，转身离开，顺手掩上了木门。
“若是我就这么离开了，你一定又会怪我吧……上次没有用治愈术，你就怪我了对不对？”
“以前我惹破月亮生气了，他也装病不理我……若你能听见，希望你不要怪我了，你就醒来好不好？”
“求你了……”