月光幽幽如纱，轻盈而静谧，落进她的眼里，染亮了她的眸。
夜已经深了，不知为何她却无法入眠，呆呆地看着某一个点，却不知道那一个点的具体位置。呼，想是之前休息过头了，现在反而睡不着。
她干脆翻身下床，穿好衣服，推开了门，准备去院子里坐坐。
却没料到院子里早就有人了。
那是花今朝，她一眼就认出来，只是他不再穿着白天那一身滑稽的女装，而是换了月白的长衫，长发松松束在脑后，骨节分明的指攀着一只小巧的白玉杯，凑到嘴边，一口饮下，眯着眼睛低叹一声，仿佛是怎样的绝世好酒。
“朝哥哥，怎么一个人在这里喝酒？”颜又暮好奇地凑过去，那只酒坛飘出浓郁呛人的酒香，虽算不上劣酒，却也算不上上品，至少只在人间待过短短时间的她就喝过不少比这更美更诱人的酒。
“今夜月色正好，可邀月共饮。”花今朝转过头，朝她招招手，笑容温柔如水，“小丫头，来来来，尝尝我娘子亲自酿的酒。”
他取过一只杯子，倒上满满一杯，递给颜又暮。她也不客气，接来便一饮而尽，这样的结果是咳红了脸，一时半会竟说不出话来。
“哈哈哈，我娘子的西风烈可有些厉害，丫头你可要小心些哪。”他说着又给自己倒上一杯，浅尝一口，再慢慢饮尽。
“这……酒如其人，这酒果然和云姐姐一样，烈性而率真。”好不容易捋顺了气，颜又暮在对面坐下来，这时才感觉到满口的辛辣中透着一种淡香的余味，“这名字也取的贴切，西风烈，让人听着就想起了戈壁战场，夕阳如血。”
“战场……那是我们相遇的地方。”花今朝转着手中的白玉杯，嘴角笑意愈加温柔起来，“那时她威风凛凛，手持双刀，一身杀气。我见到她时，她受了那么重的伤，手中的刀竟然拔不出来。她抿着唇，没有意识却不让任何人靠近她。那时候，还真是让人伤脑筋哪……”
颜又暮也为自己倒了一杯酒，慢慢抿着，听着花今朝的声音，温柔的宠溺的，讲着他与他深爱的那个女子的故事。
“后来，是我被她砍了一刀，才拼死夺下了她手中的刀。也因此，我才得以专门照顾她，留在她身边。那时候的她，冷漠，甚至是冷血，亲眼看着无数她的同族死在战场上，却从来无动于衷。她只是重复着喝药，运功，修炼这三件事，连多余的话都没有说一句。直到有一天，我误入她的修炼地，她一刀劈来，却在最后收了力，刀刃锋利，划开了我的衣服，她看见了我身上的伤，我那时才听见她说第一句话，我想我一辈子都会记得。”
“她说，原来这不是梦，是你，敢靠近我，救了我。”
“于是她告诉我，她的父亲死于部族之间的征战，那时候她单枪匹马地去救她的父亲，却只迎回了一具冰冷的尸体。从那时起，她便立志要战无不胜。她，几乎是淋着血踏着尸体长大的，身边再也没有了亲人，没有了朋友，只有自己。”
“我那时是多么心疼啊，我对她说，别怕，我会保护你的，从今往后，我都会陪在你身边。你再也不是一个人了。”
“她只冷冷地看着我，说，一只兔子，想守护狼？笑话！小心哪日我饿极便抓了你塞牙缝。”
“她一次一次在战场上厮杀，一次一次濒临死亡。我耗尽所有心力去救她，却不能，也不想阻止她的脚步。我只是等她倦了……她倦了一回头，会发现，这只傻兔子还在。”
“最后一次……她是被族人背叛的，他们引她踏进了众仙设下的锁妖阵。那一次极其险恶，我恨自己无能，不能冲进阵中去帮忙。可她还是出来了，几乎成了血人，只有一双眼睛还执着地亮着，那么倔强，走路踉踉跄跄几乎摔倒，可她就是不要别人扶。她就那么一步一步地，缓慢而艰难地走到我面前。她说，兔子，你是不是喜欢我？我说，是啊，我喜欢你，喜欢得都快忘了自己是谁。她当时笑了，唇角挂着血，眼里流着泪。她说，那，兔子，带我走吧。”
“我们丢掉了一切。我将她一身的戾气封印在眉间，用了三百年去治她身上的伤。每过一百年，我们都会换一个新的地方，她是平凡泼辣的凡间女子，我是懦弱惧内的江湖游医。五百年，我们什么都没有，却又什么都有。”
“真是好美。”颜又暮一脸歆羡，脸上有淡淡的酒后红晕，“我没有什么好失去的，我只有破月亮。不，破月亮也不是我的，原来我从来都是孤孤单单一个人……”
“丫头，有些东西，你拥有，却不一定看得到。”花今朝摇了摇空空如也的酒坛，摆摆手，“不行了，再喝明日里娘子又要罚我与她交换衣服了……”说着他将酒坛一抛，酒坛便凭空消失了。他摇摇晃晃，跌跌撞撞地回了房间。
颜又暮坐在那里，空气里是久久不散的酒香。月亮被掩去了小半，落下些许阴影。
“臭小子，你在干什么？”
“咦，阿娘，你们家什么时候收养了小动物？”
“哎哎哎，别去动！臭小子你要是敢去，小心我打得你满地找牙！”
“阿娘，别那么小气嘛。哎哟，哎哟，阿爹，阿爹，快来管管阿娘啊！阿娘要打死儿子了！”
“臭小子，你就让你娘打两下消消气又怎样了？”
颜又暮睁开眼，这才发现自己竟然在院子里睡着了，面前与昨日的一幕有些相似，只是断云依追着的不是花今朝，而是一个白衣的男子，抱着头逃着，一旁的花今朝抱着双臂看热闹，有几分幸灾乐祸。
“云姐姐？”
颜又暮眼见那个男子被狠狠砸到好几下，终是不忍，出声叫道。
断云依放下红木凳子，转过身来：“啊，小丫头你醒了啊。对了，你不是要去千越山吗？让这小子带你去，这小子可熟了。”
颜又暮站起身：“那个……云姐姐，这太麻烦了。”
“什么麻烦不麻烦。这臭小子敢不答应吗？”说着断云依一拳狠狠砸在那白衣男子身上，白衣男子“哎哟”叫唤一声，面容扭曲了一下。
“对对对，小起，就你了。”花今朝在一旁附和着，脸上还是招牌式的温柔笑容，“小起啊，我们可把这么重要的任务交给你了，你可要好好照顾这小丫头啊。”
被花今朝叫做小起的白衣男子一脸黑线，早就知道他不可靠。
“咦，云姐姐，朝哥哥，这是你们的儿子？”颜又暮同样的一脸黑线，这明明是个人吧，为什么要叫他们阿爹阿娘？
“是啊是啊。这是我儿子，花云起。”断云依伸手一搂白衣男子的肩膀，白衣男子无奈地矮下身子，任由她搂着，得意地介绍自己。
看着颜又暮一脸不解，花今朝终于不忍，道：“这是我们二十年前收养的孩子，在千越山上被真人莫去愁收为徒弟，之后就很少回来了。”
“原来这样啊……”颜又暮看着被断云依压矮了的花云起，与花今朝一并笑得很幸灾乐祸。
“喂喂喂，小狐狸，笑成这样是什么意思？”花云起挑了挑眉，捏了个诀，“再笑我就把你变成大苹果。”
“小起啊，你看你叫阿爹阿娘，我叫云姐姐朝哥哥，所以我在辈分上压你一头，你还得叫我姨。”颜又暮拉过断云依的袖子，笑嘻嘻的说，“对不对啊云姐姐？”
“这样想想好像是的啊。”断云依极其认真地说，“那，臭小子，明天就带你颜小姨上千越山吧，要好好照顾你颜小姨哦。”说着拍了拍他的肩膀，然后转身离开道：“老头子，过来，你今天的荷花蜜怎么做的那么甜？”
“不是你要我做甜点儿的吗？”
“滚，老娘说话你敢顶嘴……”
颜又暮眼见他们走远，朝着花云起笑得一脸灿烂：“那就麻烦你啦，小起侄子。”
花云起一脸阴郁，从牙缝里挤出几个字：“你就可劲儿得瑟……小狐狸……”
千越山上，此刻却下起雨来。
雨滴汇在屋瓦间，又从屋檐跌落，滴滴答答，兀自成篇。郁郁葱葱的树林里，一座独立的院落藏着，被过长的枝桠戳得支离破碎，窥不清全貌。
雨声淅沥中，一缕琴音犹如乌云里微微泄出的月光，细细听去，又清冽甘香如十年的梨花白，带着些淡淡的愁绪，像是随时都要被雨水截断一样，却在你以为下一刻便要喑哑低沉到尾声的时候又是一个清晰的音调，竟似是雨水般连绵不绝。
屋内，他垂眸，信手拨弦。旁边立着的女子，素手执壶，将刚煮好的茶缓缓注入杯中。一只扑棱着翅膀的小小黑鸟跌跌撞撞地闯进来，落在屋正中，将一身的雨水甩了个干净。
琴声兀地一停，他抬起头，屈指捏诀，咒语刚落，那小黑鸟便深吸一口气，竟然开口说了话。
“师兄，那个丫头与蛇族的妖在一起，朝着千越山的方向来了。她果然有问题。我现在已经回到卫家庄，这里一切都很好，已经撤去了所有出去找人的师兄弟。”
话音刚落，小黑鸟就仰头长啸一声，化作一团烟雾散去了。
接过女子递来的茶盏，他缓步走到门前，雨依旧连绵，带着一股泥土的味道扑面而来，沾湿了远眺的目光。
然后他缓缓笑了笑，仿若看见了什么。