“喂……你确定这条路是对的吗？”
看着不时飘过身边的神态各异苍白如纸的脸，颜又暮觉得心脏在胸腔里狂跳一如哪只被囚禁的动物，随时都要突破胸腔而出，冷汗像雨水一样滑过额头，自下巴掉落。
花云起突然停下来，回过头，笑得很欠揍：“怕的话，回去好了。”
颜又暮恶狠狠地瞪了他一眼，道：“少说风凉话，小起侄子快，不然你都赶不及回去吃晚饭了。”
“哈哈。”花云起心情很好的样子，又快步走在了前面，甚至还隐隐哼起了歌。
“……黄昏里，小姑娘，身后一条大饿狼……”
颜又暮紧紧跟着他的脚步，拿另一只手擦了擦汗，总觉得有人在跟着自己，那种目光黏在背上的感觉并不好受。她频频回头，却只看见飘来飘去的恶灵和他们散落的各种器官，看得她刚擦干的冷汗又冒了出来。
“小起侄子……我怎么觉得……他们看得见……”颜又暮看见一只恶灵摘下眼球，向她招了招手，另一只恶灵则是直接扯出肠子做了个绳套，就要向他们扔过来，可好像惧怕着什么，并没有动手。
“那腐尸丸，用的便是千年腐尸的尸身，那种力量，即使是有眼不识泰山的恶灵，也不会怀疑的。你怕什么？”花云起并不回头，而是加快了速度。一刻钟并不是多么长的时间，再加上还有这个胆小怕鬼的拖油瓶。
“小起侄子……我们……不如明天再去吧……”颜又暮声音颤着，似乎已说不出一句完整的话来。
天色愈加阴沉，甚至隐隐起了风。风也不是寻常的风，刀子一般细细刮着皮肤，让人寒毛倒立。
“明天？你说什么胡话？现在回去比往前走更远……今天什么日子？”花云起突然住了步，一直嬉笑的神态一下子凝固了，眉微微蹙着。
“四月初三啊，怎么了？”见他那个样子，颜又暮微微退了退，好似面前的人忽然变成了洪水猛兽。
“遭了！”花云起一把扯下背上的布包，深褐色的布一下子崩成碎片，一把藏青色的重剑被他握在手中，表面上看来平淡无奇，甚至是有些笨重，可是在与他的手接触的地方，泛着淡淡微光，微微低吟着。
“跟着我，别乱跑！”花云起将重剑横在前面，那些恶灵似乎是有所顾忌般，一一退去，可是却并没有退远，就在他们身旁三米开外簇拥着，仿佛是在等待着什么，讥笑着什么。
“怎么了？”颜又暮眼见情况有异，不由得缩了缩，躲在他身后踩着他的脚步。
“四月初三，传说中恶灵之王的忌日，在这一天，任何人都不能靠近恶灵谷。”花云起缓慢地移动着脚步。
“若是靠近了呢？”颜又暮忍不住问道。恶灵之王吗？她记得书上有说，这是一只五百年不愿轮回的恶灵，五百年只为等待他的仇恨。时间没有消弭他的恨意，反而使他的怨气日益增长，逐渐成为万灵畏惧拥护的恶灵之王。
“不知道。”花云起眸光里闪过一丝暗色，“因为……没有人活着回来。”
“哈哈哈哈哈哈……”
一阵笑声传来，在四周冲撞消散，仿佛有质的实物一般荡开了一众恶灵。那声音低沉阴暗，仿佛腐烂了五百年的被苔藓掩盖的灵魂。
“小娃儿，你想步你师兄的后尘吗？”
转眼间，一个巨大的阴影出现在面前，仿若是个模糊的人形，披着乌云般的斗篷，遮天蔽日，湿朽的味道扑面而来，压得人喘不过气。
“我师兄……是遇见了你？！”花云起话音一落，四周立刻腾起了青雾，缠绕着那把古朴的重剑，却也掩不住重剑本身的光芒。
“要不是你师父，你怎可能见得到你师兄的尸骨？”那黑影的声音很低，低得仿佛听不清，却又字字砸在心中，“如今，是你自己来送死，也怨不得我。”
黑雾瞬间翻腾起来，四周的恶灵不知何时已然不见。花云起手持重剑，目光里却没有畏惧，只有愤怒与哀伤。颜又暮看着他的表情，愣了愣，这个人好像一下子就变得她不认识了。
忽然，黑雾咆哮着冲向二人，带着隐隐的雷火电光。花云起用重剑挑破腕上血脉，只见那鲜血喷涌而出，却并不落地，而是随着重剑的剑锋在空中划出符咒。若是在场的是卫家庄的人，怕是要惊慌不已了。这正是卫家庄独有的破阵之法，只不过没有朱砂，他用了血来代替，效果只增不减。
那用鲜血画就的符咒渐渐融入黑雾之中。突然，黑雾如同被风吹散，片刻之间土崩瓦解，唯留空气中淡淡的血腥气息。
“呵，不错，不愧是莫去愁的徒弟。”
对面的人，或可以说是恶灵，一身黑袍，较之阿三而言，阿三的黑是一种武器的锋利，而他的黑则更像是一种孤寂，绝望，带着浓重的压抑。他的面目也许原是清俊的，带着些书生的柔弱气，却偏生有一道疤，从左眼角直到右下颚，狠狠将那张脸劈成两半，看起来就变得扭曲可怖，令颜又暮生生打了个寒战。
“不过，这也没用，今日，我就送你去陪你师兄！”话音未落，他便手生利爪，狠狠向花云起而去，如一阵杀气俨然的黑烟。
花云起以重剑相抵，仍是退了好几步，咬牙额上蹦出了青筋。颜又暮见状一伸手，手中赫然出现了一把薄剑，剑身萦绕着淡淡光芒。那恶灵之王另一只利爪已呼啸而至，颜又暮手持薄剑抵住那攻势，剑身猛烈地颤了颤，光芒瞬间黯淡。
花云起口中念咒，重剑光芒大盛，一时间将那恶灵之王也逼退几步。颜又暮乘机一剑刺向恶灵之王的胸口。恶灵之王咆哮着，一爪抓住她的右肩，一时之间鲜血淋漓，她的面容瞬间白了白，却兀地笑了。
“中计了……”
恶灵之王突然难以置信地退后几步，小腹上插着一把锋利的匕首。他却仿佛毫不在意，眸中甚至有了惊恐之色：“你……你是……”
颜又暮抬起头，脸色苍白，眼神无辜。
恶灵之王却颤了颤，化作一团黑雾遁走了，“叮”一声匕首掉在地上。
“怎么回事？”花云起将重剑重新背在背后，将颜又暮扶起来。“我怎么知道……”颜又暮摇摇头，“我只知道……我不流血而亡……也要痛死了……”
花云起白了她一眼，从袖中取出一颗丹药递给她，扶她坐下，又为她吟起治愈术。莹润如玉的白光从伤口处迸发，疼痛渐渐消除。
待到那伤口已止了血，花云起才停了咒语，道：“那恶灵之王已离开了，恶灵好像也躲起来了，不如就在这里休息一下吧。”
“等一下，那个……你师兄是怎么回事？”颜又暮虽然伤还没好透，却也没忘记自己要问的。
花云起顿了一下，却什么都没有说，只是闭上了眼睛兀自调息。
“不想说算了。”颜又暮耸耸肩，却痛得“嘶----”一声，只好作罢。
星如棋乱，落下点点微茫。夜空下，清风殿，一人独饮。
莫去愁一手拿着葫芦，一手持狼毫，酩酊大醉中，纸上字迹凌乱，很难认出写了什么。
“沉雾掩去千万楼，长歌哭过五六舟。可怜旧物犹然在，不知故人何处游。”
“师兄……来，喝酒！”莫去愁丢下笔，饱蘸的浓墨就染过了一整张纸，掩过了一切情绪，如同一滴巨大的泪珠。
“别喝了！”莫言忧狠狠夺去他手中的酒葫芦，摔在地上，芬芳的酒液流了一地，“你看看你！像什么样子！这还是当初那个跟我争掌教的你吗？！”
“早便不是了……我现在什么都不求了，师兄，我只希望……”莫去愁蹲下身捡起酒葫芦，晃了晃，将最后几滴倒进嘴里，“…….谁都别挡着我喝酒！”
“我知道今日是什么日子，只是，就算你再内疚，也不能纵容那个孽徒！”莫言忧白眉倒竖，“莫去愁！你在这清风殿窝着太久了！”
“有什么关系呢…….哈，云起呢？云起！云起！来，给师父添酒！”莫去愁将葫芦放在桌案上，大声喊道。
“我看你就是个疯子！”莫言忧狠狠甩了袖，“随你吧！”摔门而去。
莫去愁跌坐在地上，靠着桌案渐渐睡着了。
好痛。
好像把全身筋骨重组一般的痛，却叫不出声音，动弹不得，仿佛案上任人宰割的鱼肉。
“……阿轻…….阿轻……阿轻！”
他猛地坐起身来，却见自己在一间陌生的房间里，空气里淡淡的荷香。
“醒了醒了！老头子，快来看看喃！”
那声音带着欣喜，抢先跨入房中。随后进来的女子，妆容清淡，眉眼却分明有一种凌厉，眉中有淡淡血腥气。
“哪儿呢？我看看！”
跟在她身后的男子眸子温柔，眉眼清秀，笑起来格外安定人心。
“你们是谁……”他皱着眉头，声音淡淡沙哑。
“是颜丫头将你托付给我们的。”女子笑嘻嘻地走过来，“哎呀，饿了吧，老头子，去弄点吃的啊……唔，我想吃莲花粥。”
“知道了，娘子。”男子却先走近，拉过他的手腕。他缩了缩，男子朝他笑了笑：“我不会伤害你的，我是妖医。你中了很厉害的蛇毒，我怕没有清尽，故而来看看。”
他皱着眉，却还是没有继续动作，只是问道：“她呢？”
“谁？颜丫头吗？跟着那小兔崽子上千越山去了。我听颜丫头说了，你的任务就是将她送到千越山，现在你的任务完成了，她说你不用送她了。”女子笑得一脸八卦，“对了，那个什么什么阿青还是阿白是谁啊？你没醒来的时候一直念着她的名字。”
“没什么。”他站起身，道，“多有叨扰，告罪。”
“无碍。你现在余毒未清，再住两天吧。”男子道。
“多谢。我现在便要回去复命。若有机会，定然带谢礼来访。”他并不为所动，只是执意离开。
“那便不多留了，务必多加小心。”男子目送他离开，转身宠溺地对女子说，“好了好了，走吧，去给你做莲花粥。”
“喂，就这么让他走吗？”
“不然怎样？难道我们能绑住他？”
“也对。反正是他执意要走的。”
“走吧，莲池去。”