十二年前，千越山，清风殿。
跪在地上的孩子，穿着一套干净的白衣，认认真真地朝着堂上坐着的老者磕头。老者闭着眼睛，须发尽白，却是正襟危坐，高高在上。
右边下首，坐着清矍的中年人，面有不郁，愤愤地扭开头。
而左边下首的中年人，却是面有笑意，形如弥勒，频频点头。
“去愁，我看这孩子与你有缘，便收入你门下吧。”
老者缓缓睁开眼睛，朝那孩子伸出手：“孩子，过来。”
那孩子乖乖走了过去，站在老者身旁。老者摸摸他的脑袋，笑着问道：“孩子，你叫什么名字？”
“花云起。”孩子开口答道，声音很轻，有些胆怯的模样。
“云起，好名字。”老者伸手轻点他的衣领，那领上便多了一片云纹，“云起，从今往后你便是千越山的人，当以降妖除魔为己任，终其一生，不叛不离。”
“是。”孩子应道。
初春的风还有些刺骨的寒意，枯枝还没来得及生出新叶，依稀从凌乱的枝杈间能瞧见一个白影。
他快走几步，终于走到白影身旁。那缩在树根处抱着比自己还大的背篓的，果然是那个孩子。他走近，见那个孩子已经睡着了，苍白的面容，破了几处的白衣，蹭花了的脸颊。他叹了口气，伸手去擦孩子的脸。孩子却下意识地一缩，然后撞在树干上醒来了。
“哎哟！啊……师……师兄……”
他顺势将孩子拉起来，接过他怀中大得吓人的背篓：“怎么回事？”
孩子抹抹眼睛：“啊，没事儿的师兄，不用担心，是乾坤殿的师兄让我帮忙拾柴，于是我就来了。”
“没看出这里的阵法？”他皱皱眉，果然是那帮混小子，哪有这样欺负人的！看来不用告诉师父了，自己得出手教训教训他们。
“啊……不是的……我是没有想到……没有想到乾坤殿的师兄他们会这样对我……”孩子拉住他的手，看来以后再也不用受欺负了。哈哈，谁叫他们让自己出来砍柴，还嘲笑自己的资质？他偷学的阵法看来很管用，完全没有让楼歌师兄怀疑。
楼歌将背篓背在背后，朝他笑了笑：“好了，现在起，跟着我。”
“谢谢师兄，师兄最好了。”孩子也笑起来。想到那两个没良心的将自己丢在这里不管就来气，还好遇见这个人，自己的同门师兄。师父向来闲散自由，没教给他什么特别的东西，反而是这个师兄，给自己的东西最多。
“走吧。”
“师兄。”
“恩？”
“没什么。”
偷偷瞧了一眼，师兄背着背篓，背篓隔着一把重剑。他知道，那是师父亲传的剑，师父赐名叫“无锋”，他猜想便是重剑无锋的意思。他心里偷偷觉得，师兄与这剑很像，看似平凡无奇，实则有劈山之力。什么时候，他也能有自己的剑呢？听闻师父说，师兄五岁入山，十岁得剑，十二岁便是这一代最得力的弟子，不少年及弱冠的掌教弟子也败在他手下。这样看来，自己想要与师兄一般，最少得熬过五年。
五年啊……他默默念着。
楼歌低头，笑了笑，眼角眉梢的冷意冰消雪融。他五岁时双亲亡于战祸，得蒙莫去愁莫真人看重，才得以在千越山中立足。而这，是他的师弟，是与他最近的人，从第一次看见这个人开始，他便恨不得将他所学得的一切统统教给他，阵法术数，修炼打坐。毕竟还是个孩子，毕竟是那么怕孤单的年纪。
那一刻，春风突然在一片冷寂中缓缓而来，带着不可抗拒的生命的力量。
那一年，楼歌十二岁，花云起八岁。花云起仰望着他，一如仰望遥不可及的神。楼歌拉着他，就像手持一世的珍宝。
清风殿，雪檐堂。
白衣的少年盘坐在蒲团，双目微闭，沉静安宁，仿若雪落深山，寂寂无声。
突然倒吊而来一个人影，看模样比那白衣少年小上几岁，眉眼还未长开，却透着些机灵。他挤眉弄眼在那白衣少年面前好一阵，见那白衣少年没反应，这才偷偷将手伸向蒲团下。
“云起。”
“哎哟！”
白衣少年突然出声，那人影一下子摔在地上，龇牙咧嘴地揉着屁股。白衣少年却依旧未睁眼，只是开口道：“又闹什么？”
“师兄……”花云起扬起笑脸，“带我下山去嘛……整日在这清风殿里，闷也闷死了。”
“师父才走几日，你便忘了他的嘱咐？”楼歌缓缓睁开眼，眸子干净如雪，带着一触即融的温度。
“师兄啊，师父要去一个月，掌教师叔也走了，好不容易没人念叨我。”花云起嬉笑着坐在他身旁，“师兄师兄，你就带我去嘛，我绝对不闯祸，绝对不让师兄给我收拾烂摊子，我保证。”
“若是你的保证能成真，我如今也不会在这雪檐堂闭门思过了。”楼歌并不为所动，语气里甚至带着些嗔责。
“哎呀师兄，我错了嘛。”花云起并不怎么害怕，“最后一次了，真的是最后一次了。听说山下燕子镇的糕娘做了新的糕点，还有葫芦李今天也该做那个一个月只卖十个的绝世冰糖葫芦了……哎呀师兄，带我去嘛。”
“哼，我才懒得管你。”楼歌又闭上了眼睛，仿佛已然入定。
花云起眼珠一转，轻轻从蒲团下拖出了出山的玉佩，转身蹑手蹑脚地往门口走去：“师兄，那我走了哦，你好好练功哦。”
楼歌并不睁眼，只是暗骂了一声：“混小子。”
那一年，楼歌十八岁，花云起十四岁。花云起修炼的天赋渐显，而他闯祸的天赋更是与日俱增。楼歌是唯一每一次都站在他身后的人。
“师兄——”
一群麻雀扑啦啦地被惊飞。
白衣的男子手执茶壶，正将煮好的茶倒进青瓷的茶盏。闻言却连水都没有洒一滴，放下茶壶，拿起茶盏浅尝。
一个已经分不清那是白衣还是灰衣的少年冲进来，一把抓住他的手，扬起一张像是从煤灰里爬出来的脸，一脸看不出是笑还是哭的表情：“师兄，见到你太好了！帮我挡一挡，救命之恩，没齿难忘！”
“又闯什么祸了？”淡定地放下茶盏，楼歌问道。
“回头再说，来不及了！”说着，花云起屈指念诀，划开一个结界。
待到那结界刚刚封好，门口便跨入了一个头发花白微微发福的老者。
“师父。”楼歌起身行礼道。
“哼，花云起那小子呢？”莫去愁皱着眉头，声如洪钟。
“楼歌不知。”楼歌声音并没有丝毫起伏。
“你便护着他罢！”莫去愁哼了一声，“早晚有一天这小子会把你害死！”
“师父多虑了，云起知道分寸。”楼歌依旧声音恭敬，语气却冷淡的很。
“哼，我看你能不能护着他一辈子！”语罢，莫去愁拂袖而去。
“师父难得这般生气，你又做了什么？”楼歌问一旁刚从结界出来的花云起。
“呃……那个……我不小心烧了师父的书房……”花云起将“不小心”三个字咬的极重。
“你……”楼歌气了个半死，“若是你再如此胡闹，我便将你送到掌教师叔那里处置！”
“师兄莫生气！我绝不敢了，绝不敢了！”花云起一边说着一边跑出门去，“师兄千万莫生气啊……”
望着他离开的背影，楼歌忽然发现，这么多年来，一直看着的这个背影，已经长得快与他一般高了，爱闯祸的性子却一点也没变。
不过……这样也好。自己终是有个理由，一直陪在他身边。
那一年，楼歌二十岁，花云起十六岁。整个千越山都知道，清风殿有个爱闯祸的小子，全是他师兄惯出来的。惹他师兄可以，惹这小子，他师兄绝不会放过。
“云起……回去吧。楼歌若是知道了，也不会让你如此的。”
莫去愁叹了口气，看着在灵堂中央跪的笔直的身影。那一片漠然的白，一如那个孩子的表情，仿若一瞬间就失去了魂魄般麻木而茫然。
没有恨，没有痛。
亦或是恨到极致，痛到不知痛。
“师兄……”
那一声呜咽，来自喑哑的喉咙，低沉的，缓缓地在空气中晕开。所谓撕心裂肺，不一定要歇斯底里。
莫去愁只能转身，任由跪了三天滴水未进的徒弟继续跪在灵堂中。他知道，现在已经没有谁能对抗这个孩子的固执了。
花云起面目苍白，一如身上的麻衣。眼神空洞，失去了与生俱来的神采。闭上眼睛，仿若还能回到那年雪地，他仰头便能瞧见，十二岁的师兄，如此坚定地对他说：“好了，现在起，跟着我。”
可是，从今天起，往前的路，就消失在了这里，消失在了这个，小小的灵堂。
“师兄……”
反复呢喃着这个词，好像只有这样，才能感受到这个词背后的那个人的存在。他不肯，不肯哭，不肯笑，不肯作其他的言语，只是因为，他不肯承认，不肯承认里面不再醒来的人，是一直护着他对他笑到死都惦念着他的，他的师兄。
那一年，楼歌二十四岁，卒于不知名处，由其师莫去愁将尸骨带回。花云起十八岁，成为清风殿的唯一弟子，承继重剑“无锋”。
自此之后，花云起依旧嬉笑怒骂，只是依旧没有人敢招惹他。谁都不知道花云起的修为深浅，即使他常常偷下山去，也没有人敢去说些什么。只是有弟子听莫去愁偶尔提起，他的修为，已远超当年的楼歌。
只是这世上，再也没有楼歌。