云雾缭绕，山间庭院，塘上凉亭。
亭中有琴声，一如这云雾般飘渺不定，清淡而略苦，在耳边缠绕轻越，却不靠近，让人觉得触手不及。
妖战的国人都知晓，此山得名清凉，是国师居所，因此也不敢随意靠近。
“叶先生。”
一个突兀的声音生生打断了琴音。他却并无不悦，抬头，眼中极淡，却天生笑眼，光华占尽。他只微微一笑，便仿佛云散月出般清润：“姑娘今日如何？”
“承蒙先生收留，飞絮伤已尽愈。”名唤飞絮的女子低头答道，声音清脆一如银铃，一袭浅黄色云裳罗裙，更衬那目中机灵。
“自不敢当。如今却要求姑娘替我办一件事，姑娘可有空闲？”他起身，行至飞絮面前，声音温柔尽带笑意。
“先生尽管吩咐，飞絮万死不辞。”飞絮将头埋得更低，声音娇弱而坚决。
“替我去非白谷。”他依旧笑着，语气淡得仿佛是在说“替我沏壶茶”。
飞絮愣了愣，随即便道：“是。”
非白谷，传说中不仅仅是妖战的禁地，更是整个六界的禁地。极少有人知道确切的位置，知道确切位置的人也不随意进去。
待到飞絮离开，他自顾自地倒了一杯酒。酒香醉人，馥郁芬芳，迷乱了他的笑眼，却浓烈了他的眸。
这一整个清凉山，只有他一人。
这一整个五百年，只有他一人。
孤独么？
若是没有那个人，置于闹市，心也如堕冰窖，却也不如身处山林，将遗忘遗忘。
忽而却想起五百年前千山绝的那句话。
“才五百年而已……绝以为千万年已过。”
原来......竟是这般感受。
“好了，你住在这里便好，平日里切莫出来，也千万不要离开清风殿。”看着东摸摸西碰碰什么都觉得好奇的颜又暮，花云起又补了一句，“还有，不要去雪檐堂。”
“为什么？”恋恋不舍地放下手中的笔洗，颜又暮恍然大悟，“莫非……与你师兄有关？”
“……才不是。总之不要去就好了。”花云起有些愤愤地转过身去，“若是让我发现你乱跑，看我不扒了你的狐狸皮！”
“知道啦知道啦，啰嗦什么？你师父不是找你吗？快去吧快去吧。”连推带搡地把花云起送出门，“呯”地将门关上了。花云起在门外无比郁闷，这是过河拆桥吗？是的这明显是。
颜又暮眼见他离开，便偷偷抽开了窗栓，缓缓将雕花木窗推开。窗外正对是一面高墙，与屋相隔的地方生出许多杂草，茂盛地仿若就要爬上窗台。墙瓦上挂着防盗的铜铃铛，却也生了锈，不知上一个碰它的倒霉蛋是谁。
管他呢，反正今天不会是我。
颜又暮摇身一变，变作了一只三尾白狐，细细看去时，身上竟萦绕着淡淡白光。那白影一闪，屋中便空空如也，唯有那生锈的铜铃连接的细线，微微颤了颤。
雪檐堂。
负手站在屋中的人一身白袍，微微臃肿的身躯看起来有些许滑稽，背影平凡得仿若一滴就要融入海水的水滴。可是要知道，这个背影，是整个妖界所忌惮的噩梦。
“师父。”
花云起规规矩矩地站在他身后，道。
“你来了。”莫去愁并不回头，只看出他微微颔首。
“昨日擅闯鬼灵阵的是你，或说，是你们？”莫去愁的声音很平静，平静地像是水滴从荷叶的边缘轻轻掉落，砸在水面上，融入池塘。
“是。弟子知错。”花云起一屈膝，骨头砸在青石板上的闷响。可他好像丝毫不痛一样，一点也没有动容。
“那么这么说……你知道了？”莫去愁听见那一声响，虽不重，却如巨锤砸在心上，令他忍不住颤了颤。
“是。”花云起答道。仿若平时那个巧言善变的花云起不见了，面前的这个是另一个占据着他的身体的魂魄。
“你知道……你知道他离开时，最后对我说了什么吗？”莫去愁微微阖上眼睛，好像还能看见那一幕在眼前，像是从血里捞出来的，他最得意的弟子，眼睛依旧冷冽却清透，如雪。
“他说……云起要伤心了……”
“那一刻，他最放心不下的，依旧是你，从来，都是你。”
“而我想，他是最不愿见你变作现在这个模样的人。醒醒吧，花云起。”
花云起身子微微一颤，心中竟似被拉开一道口子，鲜血缓缓流淌，不痛，只是意识却从那个缺口缓缓流失，让他彻底失去了挣扎的力气。
九骨岭，自来便是妖物侵占之地，常年雾气环绕，树影森森，令人望之胆寒。
“小姐，这是哪里了？我们走了这么多天了，怎么还没有到？”寻画呼呼地喘着气，追上几乎是一路狂奔的蓝衣女子。这里......看起来很不对劲的样子。
而这蓝衣女子，正是向千越山赶来的卫忆风。
卫忆风勒紧马缰，停了下来：“七日路程才行了三日，寻画便唠叨起来了？”她朝着寻画笑起来，明朗而英气。
“不是啦不是啦，寻画只是担心……担心小姐赶路会累啊。”寻画说着说着声音也小了，脸也渐渐红了，竟是自己也不好意思说下去了。
“说好我独自一人便行，你偏要跟来。”卫忆风瞥了她一眼，干脆懒得理她，又驱马向前了。
“哎哎！小姐！不要这样嘛！”寻画只得叹了口气，认命地追了上去。
而此时的千越山上，掌教真人正带着卫家庄庄主卫蒙尘往后山走去。
后山行路崎岖，而他们二人却如履平地，谈笑如常。只是在他们身后，有一道白影，风一般随着，飘忽无踪。
“卫庄主，这，就是囚狐妖的山洞。”莫言忧笑着指了指被藤蔓掩住的黑黝黝的洞口，一如蛰伏的某只意欲腾身而起的怪兽。
“哦？掌教真人这是何意？”卫蒙尘并没有动作，只看向笑语的莫言忧。
“卫庄主少年英杰，生擒狐妖，这狐妖的处置，当然还要听从卫庄主的意思。”莫言忧伸手捞起藤蔓，做了个“请”的动作。
“不敢当，不过一味莽撞而已，当不得大事。”卫蒙尘微微后退一步，“罗刹寺的大师们还未到，这件事当然是要集思广益，不要冒昧行事为好。”
“算不得冒昧，只是贫道自作主张，想请卫庄主先给我一个意见而已。贫道想，卫庄主不会不给这样的薄面吧？”莫言忧伸手探向山洞，取出一团黑雾，萦绕在手中。那山洞的黑便更黑了一层。
“岂敢岂敢。既然掌教真人盛情相邀，卫某又怎能驳了真人的好意？”卫蒙尘捏了捏腰间的白色玉佩，在进去山洞的刹那，一道白光撞过来，玉佩暗了暗，又重新亮起。
琴音缭绕如烟，如雾，如世间最妖娆的一切。
隔着帐幕轻纱，能看见素手拨弦的女子，素雅的白纱，绾起的青丝，粗看不值价细看却雕刻细致到超乎想象的红木簪，几乎素颜却仍旧美到让人心如擂鼓的容貌，掩在这清如荷露的装扮下，却是别有一番妖娆。
忽而，琴音乱了一瞬，然后骤停。女子缩回刚刚被握住的手，并没有抬眸，让人误以为她是因为害羞而小心翼翼。
“怎么不弹了？”那声音带着调笑的意味，声音的主人又伸出手去，去捉面前女子的下巴，令她抬起头来。
那一霎，他看见了这个女子的眸。那是一双柔媚而略带挑衅的眼，配着这一身素服似乎格格不入，仿佛是被这一身清淡束缚包裹的妖娆灵魂。
“公子……弦断了，幽奴不能弹了。”女子被禁锢却笑了笑，声音清淡如烟，却偏偏能撩动人血液里的痒，仿若这一身的筋骨都在骚动。
“那怎么办呢？”他的眼睛只随着这个女子，眼里只有这个女子，甚至根本没有意识到自己问出了什么。
“那么，让幽奴，用你的血脉来续吧。”
“嫣然，你还记得，娘临走之时说了什么吗？”
一身淡紫罗裙的卫澜轻搅动着碗里的药汁，药汁浓郁带着些特别的气味，令人有些眩晕。
“当然记得。”卫嫣然看着自己姐姐的举动，“若不是要取得卫家的绝对权力，姐姐又何必如此隐忍？那丫头当真以为自己了不得了？哼，还不是靠着卫蒙尘的护佑。待到他一死，卫家何愁不是我们的囊中之物？”
“记得就好。”卫澜轻微微一笑，笑意很浅淡，却未达眼底，“你知道姐姐做了什么，为了什么，这很好。只是，你愿意为了娘的遗愿而付出么？”
“当然。姐姐能做的事，我卫嫣然一样做得到。”卫嫣然狠狠眨了眨眼睛，伸手揉了揉太阳穴。
“那便好，希望你说到做到。”
卫澜轻拿起药碗，将药汁一口饮尽。
卫嫣然在失去意识的前一刻才记起来，那是露兰，可入药，气味令人昏迷，其本身，便是解药。
只是，终究迟了。