若是世事变迁，沧海桑田，你再寻他不得，如何？
若是如此，我便覆了这世事，填了这沧海，挖了这桑田，碧落黄泉，与他同赴。
“哧——”
火焰跳跃着，驱开一小片黑暗。花云起举起火折子走在前面，而颜又暮紧随其后，眼里一如火焰般跳跃着希冀。
忽而前面的花云起停住了脚步，皱了皱眉头。颜又暮走上前：“怎么了？这……这是……”
花云起举高了火折子，前面的道路被一分为二，在火焰淡淡的光中显得阴影重重，鬼气森森。
颜又暮动了动鼻子，伸手一指：“这边。”便要向右边那条岔道走。
“等等。”花云起一把将她扯回来，“白痴，你还不明白吗？有人来过了，布下了幻阵。”
“可是……”
“你要救的人，早就不在此处了。若未猜错，这两条都是死路。”花云起转身，“现在咱们得退回去……”话音未落，远处传来“轰隆隆”的声响。
“后路被阻，小狐狸，这次你可害死我了。”花云起笑起来，有些嘲意，“就算出得去，师父也非把我逐出师门不可。”
“那就往前走吧。”颜又暮却不见颓色，反而像是隐隐有些兴奋，朝着左边的甬道走去，“既然别人希望咱们去右边，那咱们就走左边吧，偏不令他如愿，哼。”
花云起只好跟上前去：“喂，要不是你非要找那个人，咱们会落到这步田地吗？那个人真的有那么重要吗？”
“我也不知道啊。”颜又暮顿了顿，复又道，“只是从前一点都不觉得，直到他不见了，找不到了，我才突然觉得心里很空，钝痛，好像永远都不知道下一秒应该做什么。”
花云起默然，心里忽有什么翻江倒海而来，却在近处回归平静，终叫人看不出痕迹。
而他们身后，浓郁的黑暗里，一双眼广袤如海，淡淡微光。
越往里走，路越窄小艰涩，弓着身子穿过，尖锐的石块划破了衣角。空气越来越潮湿，扑面而来的凉意深刻刺骨。
“你听，前面有水声。”花云起凝神，道，“也许会有出路。”
“小起侄子，若是咱们出去……”颜又暮兴奋道。
“不可能。”花云起皱皱眉，白了她一眼。
“可是我还没说完。”颜又暮抗议。
“用脚趾头想都知道你要干什么。”花云起“切”了一声，“想让我再帮你，做梦！”
“可是……啊——”
颜又暮扭过头与花云起说话，并没有注意前面，一步踏出却是毫无落脚之处，生生跌出了山洞。
花云起赶紧扔掉火折子跃出山洞，加速坠落，终是拉住了颜又暮，袍袖一挥二人便缓缓下落，平安落了地。
“诶？这儿不仅有水，还有光，你看。”颜又暮伸手指了指高处，高处有一丝细细的水流下落，落在地上的水潭中，而那落水的缝隙有淡淡的微光，先前有火折子的时候，这么微弱的光是不会被发现的。
花云起刚一放开手，颜又暮就走到那水潭边。潭是人工砌成的，潭水在六月依旧冰冷刺骨。那盈满山洞的潮起，想必便是这潭中的水汽。
跟来的花云起却是脸色一变，几乎是立刻将颜又暮拉了回来。
“怪不得我见此处眼熟。”花云起凝眉，“是岩蛟，这是从前我师兄封印岩蛟的地方。”
“岩蛟？岩蛟是什么东西？”颜又暮有些好奇。
“岩蛟是一种淡水蛟类，体坚如岩，故而得名。”花云起干脆坐下来慢慢解释道，“岩蛟嗜食人，故而为祸一方。而这里的岩蛟，可能是天下最大的一条。”
“那么，既然从前你师兄来过，这儿定然另有出路咯。”颜又暮笑起来。
“是有。”花云起顿了顿，道，“当初师兄自涟漪湖一路追踪它至此，因而那条路，在水下。”
“水下？”颜又暮打了个寒战，走到水边，伸手去触那潭水。潭水寒彻刺骨，似有鱼儿游来，张口便咬住了她的手指。
“啊——”一声短呼，她赶紧抽回手，手上有两道齿痕，刺破了手指浸出血来。那血珠落下，落入潭中。
“啪嗒。”
细微的声响，却仿佛触动了什么开关，那满潭平静的水，开始翻滚起来，汹涌一如有什么正在水下蠢蠢欲动。
“怎么回事？”顾不得手上伤口，颜又暮退到一旁，似乎整个山洞都开始微微颤动。
“好像是……封印开启了。”
花云起拉着她退到山洞的最角落，从洞顶滚落的石块如雨点般砸下，撞击声却赶不上水声轰鸣。那洞顶的缝隙更宽，卸下的水流和着石块砸在水潭，可诡异的是，水面上仿佛有什么奇异的保护层，那水流与石块全部停留在水面上却不落下，转眼间累积了数层。
“你刚才干了什么？”将那重剑横在面前，花云起虽说也没见过岩蛟，手心出了细细的汗，面色倒也还是镇定。
“没……没干什么，就是被鱼咬了一口。”颜又暮无比无辜，也将那细细的长剑幻出，“伤口挺深的，还流血了。”
说话间，那潭中突然迸射出两道红光，水面上累积的石块水流顿时像被抽掉了承载物，齐齐砸下，水花四溅。
花云起抬头看了眼掉落下来的那个山洞，山洞很高，四周几乎没有受力的地方，要爬回去，难。可是要活着留下来，更难。
转回目光的时候，刚好碰上血一般刺目的红，那是吞噬过无数生命的杀戮之光，此刻正冷冷地映着他的表情，错愕而惊恐。
就算修为能够超过当年的师兄，他也从来没有师兄的果敢和勇猛无畏。他此刻背抵着坚硬的岩石，面对着巨大的头颅，白森森的利齿，还有倒映着他的模样的血红瞳孔。
如果师兄在，他会做什么？
那一怔之间，巨大的腥气扑面而来，那岩蛟张开大口，准备着他醒来的第一场杀戮。颜又暮拉着出神的花云起跃向高处，高处却无法驻足，只能脚尖一点又落向别处。
可是别处又在哪里呢？整个山洞都被岩蛟臃肿而坚硬的身躯塞满，缓缓游动间，毫不费力地碾碎了地上的大石块。那鳞片细密地布满了身体，闪着暗红色的光芒。
那岩蛟并不回头，尾巴一扫便扫中了他们正准备落脚的地方，“轰——”的一声，岩石粉碎，取而代之的是那条肥大而坚硬的蛟尾，上方还布满了巨大的尖刺，若是落下便是立即殒命。
颜又暮只得立即收势，生生扭转身体落脚在另一处，向下滑出好几米，花云起却握紧了重剑，目光一凛：“你左我右。”
颜又暮顿时明白，一个蹬腿又朝前跃出几米，而花云起与她同时跃出，朝那岩蛟的头部跃去。
这遍布的鳞片，一看便不是好相与的。可只要是活在这世上的生物，怎么可能没有弱点？那一双眼睛，应该便是岩蛟身上最柔软的部位。失去一双眼睛的岩蛟，自然也就失去了部分攻击力。这一点，在花云起话音落时，颜又暮便明白了。
突地疾风起，巨大的阴影瞬时落下，颜又暮险险躲开，腿上却一阵剧痛，顾不得查看伤势，她一扭头，那双巨大的血红瞳孔便出现在眼前。
“呀——”大喝一声，她一剑刺向那最红的地方。
“叮——”是金属相撞的声音，那一剑刺在岩蛟的眼睑上，只刺入半分，却令岩蛟震怒，另一只利爪拍来，速度之急，根本无法躲闪。
“咚——”的一声巨响，那重剑狠狠劈来，直接断了岩蛟的一只角。
岩蛟大吼一声，却并未停歇，那一爪拍去，她就算不死也跟死了无甚区别。
颜又暮突然额间白芒一闪，只一秒，那爪子已带着劲风而来，后上方是利爪，前下方是巨齿腥风，避无可避。
她却突地向下，直接冲入了岩蛟口中，如一道白光，那一瞬的速度无人可比。
花云起愣了愣，这是……送死？
岩蛟仿佛也被震住了，那一瞬竟忘了攻击就在它面前的花云起。
短短几秒，却如同几十年。
“啪”，细微的声音，在这寂静的山洞却显得异常清晰。
那双血红的眼，竟然缓缓失去了光芒，身上的鳞片一寸寸褪去，露出脆弱的皮肤，一碰居然就掉落下来，里面的筋脉血液一览无余。
然后，一如慢动作般，那坚硬无比的头骨慢慢裂开，一片乳白的浆体混杂着血红的细管，细管缠绕下，竟躺着一只雪白的三尾狐妖。
花云起掠了下去，站在那浆体中，小心翼翼地理开那些混乱的血管，将那狐狸抱起来，发现她的身体还温热，还有微弱的呼吸。
“狐狸？”花云起没急着离开，只是轻声唤着她。
“好脏……”她皱了皱眉头，没睁开眼睛，声音细得像蚊子，却吐出这么两个字，顿时让花云起哭笑不得。
许久之后。
“唔。”她缓缓睁开眼睛，最后的记忆是那只巨大的龙爪拍了下来，自己却生死未卜。可是，这里是哪里？
“醒了？”花云起一下子凑过来，笑得异常灿烂，“当年师兄可都没杀得了这岩蛟，没想到它却死在你手上。”
“我？杀了岩蛟？”颜又暮眼睛睁圆了，震惊的模样却是让花云起都吓了一跳。
“还想问问你是怎么杀的它，现在看来是问不了了。”花云起回过神却是毫不在意，只是一挥手面前的火堆更亮了一些。
“这是在哪里？我们出来了么？”
“出来？”花云起摇头，“不，这里是水潭底，看来这便是那岩蛟被封印的地方，是脱离水的存在。那边有近十年被封住的洞口，看来是师兄当初为了防止岩蛟逃走而故意为之。”
“所以，我们出不去了？”颜又暮讶然，不会吧，难道真的被困在这里了？
“先不说这个。你知道为什么师兄偏偏要把岩蛟封印在这里吗？”花云起却若有所思。
“我怎么知道？或许是你师兄觉得眼皮底下更安全。”颜又暮斜眼看着他，随口说说。
“听说我们千越山的镇教之宝便埋在水下，只是千百年来数万弟子没有人知道在哪里罢了。”花云起目光灼灼，“我也只是从前听师兄说起过，师父是把师兄当做了唯一的继承人所以才告诉他的。”
“那和我们出去又有什么关系？”颜又暮对此丝毫不感兴趣，“得到了镇教之宝又如何？难道你要抱着它老死在这儿？”
“我想，那宝物背后定然另有出口。”
“就算如此，你怎么确定宝物是在这里？”
“我猜测，当年师兄将岩蛟封印在这里，便是为了守护镇教之宝。”
“你猜罢了，怎么当真？”
“那你有什么高见？”
大眼瞪小眼数秒，颜又暮放弃了：“好吧好吧，算你说的对，只是在这个鬼地方，要找那个劳什子的宝物，怕是比找出口更难。”
“不试试怎么知道。”花云起眯起眼笑起来，移开身子，旁边他一直挡着的地方刻着一幅图，说是图其实有些夸张，因为那些横七竖八的线条和圆圈让人看了隐隐跳青筋。
“这是啥？”颜又暮瞪大眼睛，“难道这幅图的名字叫绝望？”
“这是密文。”花云起不理会她的崩溃，伸手仔细描摹着那些线条，均匀而清晰，像是记忆里某个人握着自己的手写下的一笔一划。
“唉，我总是写不好，师父又要敲我脑袋了。”
“恩？没关系，来，我教你。”
“师兄？”
“你看，这个字要这样写，不要把笔画撇出来就好了。”
“喂喂喂，什么密文？说清楚。”看着一脸沉浸在自己世界的花云起，颜又暮又隐隐有崩溃的前兆。
“没什么。”花云起回过神，“这是说，千越之巅，潜蛟为绕。深潭之底，有物为宝。”
“切，还以为说了什么线索。”颜又暮叹了口气，“还是什么都没有说啊。现在咱们不是在深潭之底吗？”
“这深潭之底四个字，也许不是我们所想象的样子。”花云起斜了她一眼，重新燃起了火折子，“来吧，如果不想一个人呆在那儿的话。”
“破宝物，谁稀罕。”颜又暮低咒一声，还是紧紧跟了上去。
远方，他们没入了一片黑暗之中，火折子微弱的光芒很快消失。
在他们刚刚呆过的地方，有淡淡黑影，烟一般飘着，眸光淡淡如晨曦入海。