我不知道这条路有多长，我也不知道这条路有多泥泞。我是懦弱的，可是我甘愿为你去闯这未知。也许终有一天你会知道，你对于我有多么不同。
千越后山，山洞。
“唔……”
躺在地上的人微微皱着眉头，缓缓睁开眼睛：“这是哪里？”
“别乱动，你被岩蛟咬到，现在伤口还没有愈合好。”花云起坐在她身旁，说话却没有朝着她，侧脸苍白毫无血色。
颜又暮抬起手臂，上面有腐烂的痕迹，却已经被控制在一定范围内，看起来不再那么狰狞吓人。
“我们现在在那道墙壁的另一边，不知道前面会有什么。”花云起依旧没有回过头，声音不再是平日里的戏谑，淡淡的，仿佛毫无情绪。
“另一边？”颜又暮蹭到他前面，看着他一双眼生生布满了血丝，眼角微红，吓了一跳，“你……怎么了？”
“没事。你现在感觉怎样？如果能走的话，我们还是快点离开这里吧。”花云起将重剑杵在地上，借力站了起来。获救的那一刹那，他有种莫名的熟悉感觉。他知道有人在暗地里帮助他们，可是他那时候却突然有了一种疯狂的想法，这种想法折磨着他的神经，让他无法停住脚步，无法入眠。
“我比你可是好多了。”颜又暮站起身，“不知我们进来多久了。唉，都是我不好，若不是我，你也不必……”
“什么都不必多说了，现在离开便好。”花云起举起点燃的火折子，走在前面。颜又暮愣了愣，才跟了上去。
那道背影，在火折子微弱的光芒中，莫名的萧索。
卫家庄，千意苑。
“如今卫蒙尘与卫忆风已离开，这庄中一切都在我掌控。不知你还要等什么？”那声音轻缓而优雅，一点都看不出是在谈论着她这一生隐藏最深的仇恨。
“呵，离开？我要的，是他们的命。”那是男子的声音，音尾微微上扬，带着几分倨傲轻狂，“轻儿莫不是等不住了？”
“夜长梦多，更何况，这卫家庄里，最厉害的，并不是卫蒙尘。”卫澜轻拈起一枚香草，投入火炉，顿时爆出更悠长的香气。
“莫要担心。那卫蒙尘如今去救身陷囹圄的卫忆风，怕是……有去无回。”醉里的指尖划过她的脸颊，温柔得令人心悸。
“身陷囹圄？是你？”卫澜轻却是不知道这些消息的。当初派去跟踪卫忆风的人，差不多都被善卿解决掉了。
“我哪能有这样的大手笔？”醉里勾起她的下巴，落下轻轻一吻，呢喃一如面对情人，“不过，快了。”
卫澜轻眸子里闪过一丝异样，却被她遮掩得很好。她脸上一片娇红，如同春风拂过的桃花林。
醉里勾唇一笑：“好了，醉生，站了那么久，还不进来吗？”
醉生……醉生？
卫澜轻一下子慌乱了表情，却在瞬间整理清楚。她微微抬眸，那门框旁倚着的男子，逆着光，看不清表情。依旧是黑衣，那样的黑仿佛一把钢刀，就要生生劈碎她的平静。
“卫大小姐，在下醉生。”那声音也是冷的，仿佛生来便是如此的冷，是冰封三月的坚硬的冷，是永远没有春风到来的绝望。这是她最熟悉的声音，却是她最陌生的表情。
卫澜轻再抬起头的时候，便带了平静如常的微笑，笑意掩过眼中的莫名情绪。她站起身，盈盈一礼：“卫澜轻，见过醉公子。”
“这是我胞弟醉生，如今是来帮助我们的。”醉里声音带笑，笑里带着戏谑，带着淡淡的，暗色猩红，“你们可要好好相处。”
“自然。”卫澜轻开口，将阿三引到醉里身旁坐下，却是害羞一般再未抬头，未去看那张熟悉的陌生的撕心裂肺的面孔。
阿三沉默着，目光冷冽如冰。仿佛自无形处飞来无数刀刃，割破皮肤，伤口流血涓涓。他能听见那样的绝望，却无法阻止心脏如同衰老一般的痛。他只能沉默。
“今日让醉生前来，一是让他明白我们之间的关系，二是，要让这卫家庄，换个主人。”醉里双手相扣，指节清晰，“卫忆风是在九骨岭被掠走的，便一定与那人脱不了干系。如今卫蒙尘去救，就算那人肯放过，我们，也绝不能让他们回来。”
“让九骨岭，成为他们的葬身之所。”
阿三微微一怔。在妖族里，强大的种族都是有自己的栖身之所的，而这样的领地，是不允许别人擅闯的。九骨岭虽是处在敬天，却仍旧是被占领长达百年的。占领九骨岭的，不是别人，正是断云依当初叛出的狼族。
“那便是最好不过。”卫澜轻微微笑着，眉眼温柔如水，“只是九骨岭的主人若是放过他们，我们便很难再下手。”
“这，便要看醉生的本事了。”醉里看着阿三，笑意更深，眼里略过一丝嘲讽。
“好。”阿三微微颔首，毫不避讳地对上他的目光，冷而锋利，一如冰刀，当头斩下，无所畏惧。他知道这个所谓的胞兄心思狠毒，若是他此去有所推辞，此刻便要死在这里。他从来未曾信任过自己，从来将自己视作眼中钉。
不过，看谁能除掉谁。他竟是一笑，许久未有的表情，看得卫澜轻眼里，却是不动声色的一片凄楚。
九骨岭。
其实九骨岭并不大，只是听说整个山岭都是中空的，中间布满了各种暗道，况且常年雾气森森，视野不广。因而要想在这里找到一个人，无异于大海捞针。
卫蒙尘纵马奔在林间，身后跟着寻琴弥夜与善卿。突然，他停了下来，并未回头，声音冷硬不若平时：“善卿，你说她是在此处失踪的是不是？”
善卿失了平日里的温和的笑，眼下有淡淡青影：“是在此处。寻画的尸身便是在此处发现的。”
弥夜也不再嬉笑，沉默了半晌，道：“看来要去寻这九骨岭的主人了。”
“秋日里天干物燥。”卫蒙尘唇角却是微微勾起，眼神里溢出愤恨，“适宜杀人放火。”
“哧——”
仿若是为了印证这句话，前方莫名地燃起了火焰，愈演愈烈，跳跃在几人眼中。
“走吧，待那九骨岭的主人前来。”
话音未落，却见那火莫名熄灭，一如它莫名燃起，只余一缕青烟。烟气缭绕中，却是个女子，一袭白色短打，却偏偏红色滚边，显得爽利干练却又不失艳丽，那女子生得却也好看，长发如男子般束起，眉眼锋利，唇色如花，带笑间如同出鞘的利剑。
“不知贵客来访，有失远迎。”女子不知何时竟已走近，扬起脸，“族长命云墨带几位前去做客，不知可否赏脸？”
“当是叨扰了。”卫蒙尘压下心中的急切，只是微微笑着，看着这自称云墨的女子。云墨抽出腰上缠绕的长鞭，“啪”的一声朝前抽去，前方景物竟发生了微微扭曲，只是一点点改变，却令眼前一片开阔，再也不是刚刚怎么都走不出去的模样。
“请。”女子做了个请的手势，然后躬身化作一只雪狼，朝前带路而去。
卫蒙尘眸子微微一沉，却是笑了，纵马跟了上去。
待到他们几人一一跟上去，他们身后那被鞭子抽开的地方缓缓合拢，再也看不出宽阔大道的模样。
千越山后山，山洞。
不知走了多远，这样的甬道仿佛是永无止境的，前方是永远的黑暗与未知，就像是自己寻找的这条路一样。
突然，前面的花云起停步了。他将那火折子一弹，火折子顿时飞起，散出火星无数。
“哧——”
四面八方突然都燃起了长烛，一下子将前方照得非常明亮。
颜又暮睁大了眼睛，因为前面，就在五十米处，有一处高台，上面置放着一只盒子，木制的漆盒，若是出现在外面一定不会着人注目，只是到了此处，有些不伦不类的怪异。
而花云起看的却是脚下。脚下到高台的五十米，铺满了青砖。青砖看起来很普通，平凡得不值得一提，只是出现在这里，同样的让人感觉到怪异。
俯下身，那青砖上却是刻着些横竖圆圈的线条，与那水下山洞中的文字像是出自一处。“是密文？”颜又暮也注意到了青砖上的线条，问道。
“应该是的。不过，这上面的文字，我并不能认全。”花云起面色有些发白，“而且，就刻痕来看，是近十年才刻下的。”
“是你师兄？”颜又暮一下子明白过来。
“只能走走试试看了。”花云起苦笑，“跟着我，别出了差错。”
颜又暮点点头，看着他喃喃念着什么，注视了许久，踏出第一步，坐起第五块青砖，无碍。颜又暮跟上他，也踏上那块青砖。花云起又是一阵自语，然后向左前方迈出一步，也是毫无反应。颜又暮松了口气，跟了上去。
虽说花云起说是不能认全文字，却也能猜的差不离，因此这一路走来竟也未有危险。
又是一步，颜又暮跨过去，却一下子踩到了裙角，摔向了地面。花云起一声惊呼，伸手去够却未来得及，眼睁睁看着颜又暮倒在地上。
什么都没有发生。
颜又暮爬起来，有些恼恨有些庆幸：“刚刚还那么小心翼翼，合着是在诈我们。”
花云起见她安好，笑了起来：“可不是，害的我背了半天的教规。”
颜又暮便朝那高台走去：“如今看来不过是唬人的了，要进这山洞必定是要千越山的弟子，于是才这样诈我们。”
花云起跟在她身后，看着她走近那高台，伸手去拿那盒子。
就在那电光火石的一刹那，颜又暮脚底的石板突然裂开，她来不及出声便落了下去。
“小狐狸——”
花云起赶到那断裂处，却见那断裂处已是重新合拢了，丝毫看不出痕迹。无论他怎么踩踏也都不再裂开，仿佛从来便是浑然一体。
他深吸一口气，拿起那盒子，掀开了盒盖，却是一愣。