如果我习惯你，我会来找你。如果我喜欢你，我会来找你。如果我爱上你，我会离开你。
我可怜可笑的自尊心，是你谈笑间灰飞烟灭的痕迹。
仅此而已。
一片黑暗，没有丝毫的光亮来证明自己的存在。
她摸索着，尖锐的石块划破了她的手掌，鲜血是温热的，带着异样的甜香，淹没了疼痛的感觉。不知道前方是什么，她跌落在草堆上，并没有受伤，只是一无所有的恐惧瞬间占据了她的内心。她向前走，只是因为呆在原地同样是不知面临什么的恐惧，不如去摸索，去触碰未知，不如怀抱希望。
“咚”。
脚下什么东西绊了她一跤，却在那一瞬间，四方燃起了火把，清清楚楚地照亮了她的眼前。
原来她走了那么久，一直是在草堆附近打转。低下头，她却几乎叫出声来。刚刚绊倒她的，是一个躺在地上的人，红袍裹身，长发披散，脸上沾满了血迹，显得狼狈万分。可是偏偏，偏偏她就认出了他。
她跪倒在地上，脸上的表情说不清是欣喜还是心痛。将地上的人扶起来，理开他纠结的长发，拿手去擦他脸上的血迹，却是越擦越多，这才发现自己手上也满是鲜血，只好提了袖，一点一点抹净那些新的旧的血，渐渐露出一张姣好的容颜。
那容貌的确是美的，虽然那是苍白的面容，白若纸张，却更显得清秀了几分，惹得人血脉里如刀割一般的疼。平日里凉薄的唇，也是白的，白里泛着异样的青，微微的裂纹一如上好的玉器破碎。而这样清秀的人，美的当然应是脆弱的，只是他的美却不同，虽是病容憔悴，却也只有三分清秀，余下七分是侵略般埋在眉眼间的妖娆，却不是女子的妖娆，很难得一个男子能够美得如此让人叹服，仿若天地便应当在他轻笑间崩裂。
“月亮……月亮……”
她从未将声音放得如此的轻，害怕惊扰了什么似的，那样的呜咽，哽在喉间，钝刀一般挫着她本就近乎没有的轻唤。她紧紧抱着他，手紧紧握着他破碎了指甲的纤长的手指，仿若要给这具失去温度的身体，一点点她力所能及的温暖。
除了抱着他，她不知道自己能够做什么。长长的寻找的路途，终于结束在这个拥抱里。空气里不是重逢惯有的花香，而是淡淡的鲜血的甜腥，在火把忽明忽暗的光亮里，渐渐飘散，渐渐冰凉。
而此时，洞外，花云起的手中却是一把匕首，匕首很薄，刃口闪着冷冽寒光。除此之外，这把匕首并无任何特殊之处，只是他就这么看着，仿佛上面生出无尽的花海。
“呼——”
似乎只是风过，他手中的火折子熄灭了，一切都回归了黑暗。他静静站着，好像什么都不知道的样子。手微微一松，匕首已经离开了手中。
轻叹一声，他终是开口道：“还是不肯见我吗？”顿了顿，复又道：“师兄？”
寂静，仿佛他只是在自言自语。
“我知道你在这里，你救了我。”花云起微微颔首，闭上眼，“我不知道当年发生了什么，我不在乎。师兄你并没有做错什么，若是错了，都是云起错了，都是云起的错，云起只希望师兄……师兄活着，师兄见我，就算拿云起的命去换，云起也毫无怨言。”
“师兄，你怎能如此……如此狠心……”花云起的声音渐轻，“若是师兄耿耿于怀，云起自此不再出现便是。”他抽出重剑，狠狠斩向脖颈。
忽然，剑顿住了，剑锋划破了他的皮肉，血缓缓渗出来，浸染了衣襟。
“……何必……”那声音已不复往日清朗，沙哑的，带着无尽的孤独，仿佛是从地狱里爬出的幽魂，“……我已不再是你师兄……不再是楼歌……”
“不，不！就算你不是师兄，不是楼歌，你还是那个人。”花云起循声抱住了那个人，好像抱着一团冰冷的云，“你是那个要我跟着你不让我受欺负不让我伤心的那个人，你是纵容我宠爱我最深的那个人，你是我最不愿意放手的那个人。”
“云起……”好像费尽力气才吐出这两个字的称呼，“别傻了，离开吧，楼歌死了，花云起必须好好活着。”
“哧——”
火折子亮起，他怀中只有空寂。依旧紧闭的双眼，却闭不住泪落如雨。
清风殿，雪檐堂。
安儿在堂外叩门三声，道：“师父，有客来访。”
“请。”
那声音温和，却自有一种震撼人心的力量。
“吱呀”一声门开了，踏入的却是麻衣如雪的僧人，双手合十，低眉敛目：“打扰了，莫真人。”
“哪里的话，寂蓝大师。”莫去愁起身，斟上一杯清茶，“早便听闻大师之名，未尽地主之谊，倒是莫某的不是。如今这龙井一盏，便当赔罪。”
“莫真人多礼了。今日冒昧前来，只是为那逃走的狐妖一事，不知莫真人有何见解？”寂蓝盘坐在矮几旁，手握茶盏，形容清瘦，却偏偏有着天生的慈眉善目，笑容纯净温良。
“哦？狐妖？这，莫某确实并未得到消息。”莫去愁回之一笑，“或者说，寂蓝大师有什么消息？若是有消息，也该是告知掌教师兄，而不是莫某这个闲人吧。”
“贫僧只知狐妖失踪，掌教真人震怒，而卫庄主匆匆离开。出家人不应妄言，贫僧今日却只能冒昧相问，莫真人的高足，是否安然殿中？”寂蓝声音依旧温和，淡雅如茶的表情，眸子却偏偏深不可测。
“寂蓝大师这话却问得无礼了。若再是如此，便别怪莫某先行逐客了。”莫去愁依旧笑着，只是语气却沉下来，是山雨欲来风满楼的乌云，载满水汽的负重。
“这狐妖失踪，是千越的大事，本与我罗刹寺没有过多的牵连。如今若是扯上清风殿这一脉，莫真人怕是难辞其咎。”寂蓝表情没有丝毫变化，声音亦是平静，叙述的，却是莫去愁不得不承认的事实。
“寂蓝大师直说便是。”莫去愁的脸色微微阴沉，却并未泻出怒气。
“莫真人的徒弟与狐妖，还有一位与狐妖有所纠葛的姑娘，都在贫僧的住处。”寂蓝见莫去愁松口，却并没有情绪的波动，依旧笑得人畜无害，“贫僧想，莫真人也许要见见他们。”
“既然寂蓝大师来找我，便定然是不会空手而回的。”莫去愁站起身，“那么寂蓝大师，你想要什么？”
“很简单，贫僧用这三条命与你清风殿的声誉，换千越蛟珠。”寂蓝也站起身来，依旧双手合十，“万望莫真人好好考虑，贫僧明日再来拜访。”
“寂蓝大师口口声声这三条命，可否让莫某见见他们所在。”莫去愁舒开眉，面色重回平静。
“自然。”寂蓝颔首，笑容温良毫无破绽，伸手引道，“请。”
莫去愁出门时，吩咐道：“安儿，看好家门，莫引狂徒。”
安儿垂首应道：“是。”
好累。
又是梦么？
缓缓睁开眼睛，面前却是个一脸好奇的小沙弥，见她醒了，煞有其事地念了声佛号：“阿弥陀佛，施主醒来了，可有不适？”
摇摇头，她撑坐起来，看见自己臂上与腿上的伤口都被重新包扎过，微微的疼痛却提醒着她这一切不是错觉。她开口，声音微微沙哑：“小师父，请问……”
“阿弥陀佛，施主可是想问狐妖所在？”
那声音清透，毫无根系，仿佛就飘在空中，淡淡的，丝丝入骨，一如檀香。
她抬眼，那是个一袭袈裟的僧人，面目很年轻，看起来却是顶清秀的，不惹尘埃般立着，微笑温良，人畜无害。
“施主放心，此处绝密，没有人会发现你们。”那个僧人唤走了小沙弥，亲自为她斟了一杯茶，“贫僧命师弟温了安神的药粥，待会儿便会送来。”
她接过茶水，润了润嘴唇：“多谢大师相救。只是千越，小女子不便多留，还望大师通融，让我们早日离开。”
“施主昏睡的时候，千越山清风殿的莫真人已经来过了，施主认为还能简简单单地离开么？”僧人依旧微笑着，不惹烟火，“那狐妖的命很是值钱，不管是交给莫言忧，还是交给卫蒙尘，都是一笔不错的生意。”
“大师想要什么？”她握紧了茶盏，目光微垂，“但凡我颜又暮有的，定然不敢藏私。”
“施主身上，还没有什么能用来换那狐妖的命。”僧人伸手扯出她脖子上挂着的小小圆珠，“凝碧珠？是好东西，但还不值得贫僧放弃那狐妖的命。”
她目光一黯，的确，自己并没有什么能够拿来交换的东西。
“出家人本该慈悲为怀，怎么口口声声全是生意？叫那了无老儿听见了，不得气得活过来？”
那声音很轻，带着三分戏谑，却是撕绸裂帛般的华美崩裂，完美与毁灭共存。转头看去，那倚在门框旁的人，长发披散至腰间，眉眼间埋着妖冶，唇齿里藏着妩媚，红袍裹身，却更显得张狂无忌。明明面色还是苍白如纸，那一双眼中却分明是威胁，分明令人察觉到野兽靠近般的危险。
“小子，想取我的命，再修炼个上千年吧。”