夏月秋风，冬雪春雨，年复一年，月复一月，我能够拥有的，不过是你而已。你是能证明我存在的一切，抱紧你的时候，我才觉得我不再是无人在乎的尘埃，不再是没有明天的存在。
千越山，清风殿，雪檐堂。
莫去愁立于榻前，目光不辨深浅。榻上躺着的人，形锁骨立，一如幽魂。他受伤并不重，却不肯醒过来，从那一日突然出现在清风殿前便是如此，至今日，已是整整三日。
莫去愁叹了口气，道：“我知道你想要什么，可到如今，你还是不肯放手吗？你已经害死了他，如今，还想再害他第二次吗？”
那榻上的人睫毛微微一颤，却依旧没有任何要醒来的迹象。
莫去愁微微蹙眉：“难道你以为师父都是瞎子，全都看不见？他是师父最得意的弟子，你是师父最疼爱的弟子，无论如何，都……不应是如此结局。你明白吗？”
“作为你的师父，这十余年的情谊，我言尽于此，至于你怎么想怎么做，那是你的事情，就像当初他楼歌执意要去送死一样，我都是拦不得的。你听也好不听也罢，好话坏话我一次性统统告诉你。楼歌已经死了，不管你信与不信，这就是我要告诉你的，你想不想活着，全在你一念之间。我救不了你，楼歌也一样。”
莫去愁狠狠甩袖离去，“啪——”地带上了门。
榻上的人干裂的嘴唇微微蠕动着，仿佛在呓语着什么，唇边却缓缓有了一丝笑意，虽说是笑意，却偏偏让人看着心肺俱裂般绝望。他手中紧紧握着那把匕首，锋利无比的，冷冽的刃口划破了他的手掌，鲜血凝结再流出，伤口深可见骨。那是楼歌冠礼时，他亲自送上的礼物，亲手打制的利器，如今却伤到了他自己。
怎样的伤，才能抵得过心里的痛？他不明白，也许，永远也不明白。
未知名的山洞。
冰冷，黑暗。
眼睛的伤口还在隐隐作痛，还不够习惯永远的黑暗。
但是，总会习惯的。
她伸手，抚摸着眼睛上厚厚的伤痂，嘴角一翘，便扯痛了脸上未愈的伤口。四肢还是无力的，身上散发着浓烈的腐臭味，可是她丝毫察觉不到，匍匐着，她不知道自己在哪里，甚至快要忘记自己是谁。
“卫嫣然。”
那声音尾音微微上翘，带着几分嘲讽戏谑，念着一个她几乎已经想不起来的名字。她顿了顿，卫嫣然，是她么？
“我知道你听得见。”那声音渐渐靠近，她不知为何竟有些惧意，微微向后缩了缩。
“别怕，我来，是想要救你的。”那声音带着诱惑，像是拿着糖果逗着小孩的大人。
她手指微微一抖，别扭地蜷着的指节，竟是寸寸断裂。
“我曾经说过，若是你有更好的交换条件，我可以接受。”那声音依旧清浅的，带着几分魅惑，“如今看来，你已没有什么能够拿来交换了。除了……”
“……什么……”她喃喃开口，像是自语一般，声音黯哑几乎听不出来，可那被划伤得翻开皮肉的面颊分明写着渴望。
“灵魂。”那声音一顿，转而音调压抑了下去，低低的，仿佛情人的耳语，“你，可甘愿？”
她颤抖地更加厉害，每一道伤口都拉扯着渗出血液，掺杂着青白色的脓液缓缓流动，她喉中发出野兽般的呜咽，凄厉至极。
“不愿回答？也罢，我也不勉强你，待你想好再说吧。”
燕子镇，东风客栈。
“月亮，你好些了吗？”
颜又暮坐在榻畔，声音轻如飘羽，可还是害怕伤害榻上的人一般，皱着眉头，越说越低，最后一个字几乎听不出来。一双灵动如星的眸子却满是关切和内疚，盈盈之中几乎坠下泪来。
“呆木头，皱着眉头真难看。”破月霜只是伸手，去够她的额头。可那话语虽是他平时语气，却显然少了些气势，而落在她眉心的手也只是微微拂过，毫无力气。
“你才是！脸白的像刷灰！”颜又暮别扭地闪过他的手，佯怒道，却也舒开了眉头，勉强挤出了个笑容。
“那也比你好，哭得跟我要死了似的。”破月霜却是一笑，笑容虽是苍白无力的，却有一种花开荼蘼的妖娆，眉宇间清冽却让人甘愿沉溺不返。
“祸害遗千年，天怎么舍得你死。”按了按他的被角，颜又暮不动声色地抹去一滴眼泪，“好了，好好呆着，我马上回来。”
“马上？哼，又是去管那小子的事儿？”破月霜微微阖上眼，语气里却是温怒的。
“我只是……哎呀，与你说不清。”说着，颜又暮还是出了房门，小心地设下结界，然后才离开。
而榻上的破月霜蓦然睁开眼睛，那微微上挑的眼尾却尽是冷意，全然不复方才的嬉闹与病态。
“杀意。”
“在。”
“救下那个人，然后跟着她。”
“是。”
妖战国，清凉山。
琴音袅袅，缠绕不休，清越而微苦，以为便在耳畔，却又远不可及。那亭中抚琴的男子，天生一双善笑眼眸，面目温柔含情，眼中虽是极淡，几乎看不出情绪，却依旧足够令人心神俱失，忘乎所以。
一曲罢，那立在一旁的鹅黄小衫的女子才出声：“飞絮有负先生所望。”
叶如钩淡淡抬眸，温润一如云破月出：“无碍，若是有人故意掩藏他的行踪，你也是寻不得他的。”
飞絮心下内疚，面上也不能隐藏：“那么，飞絮应当怎么做？”
叶如钩微微一笑，道：“你已做得很好了，现在，只需静观其变。”
飞絮心下不解，却也忍住不问，只是立在一旁，眼见叶如钩骨节分明的指又攀上了琴弦。
叶如钩低眉敛目，信手而弹。他其实不必找到破月霜，只是要让他知道，或是让他背后的人知道，想要找他的人，有找到他的力量而已。
仅此，而已。
琴音又起，此刻却变化了音调，那乐音中有了几分情绪，像是仙坠凡间般不惹俗世，却又偏偏动了七情六欲。
只要护她一世，也算是了了，沉烟的遗愿。
千越山，乾坤殿。
“什么？！”
瓷器破碎的声音伴着盛怒的质问充斥耳畔，上首的莫言忧已站起身来，袍袖微微被茶水浸湿，目光深刻却满是怒火。
“请掌教师兄成全，放花云起下山。”
下方的莫去愁却并不为所动，将刚刚的话重复了一遍，甚至连语气停顿都没有丝毫变化，仿佛并没有意识到这句话所引起的波动。
莫言忧狠狠一甩袖，道：“千越向来下山的弟子，一是尸体，二是叛徒！你这个心尖子上的徒弟，要用什么身份下山？！”
“掌教师兄决定便是，何必问我。”莫去愁眉微微一动，目光中却多了几分挑衅。
“我看我这就去了结了这个冤孽，免得祸乱我千越！”莫言忧语罢长剑出，便要与莫去愁擦肩而过时却被莫去愁骤然伸长的袖子卷住了长剑，将他的脚步生生拖住。
“师兄，你忘了这掌教的位置，是怎么当上的了么？”莫去愁微微笑着，一如平日里平易近人的模样，目光却重回平静，静得仿佛暴雨前的天空。
“你——”莫言忧顿时像是被踩住了尾巴的猫，长剑一振，那裹住长剑的袖子便寸寸断裂。
“我说过，这个位置我向来不在乎，只要师兄给我平静的日子，我便不会找师兄的麻烦。”莫去愁袖中滑出一支玉箫，轻巧地挡住了剑刃，“如今我只求这一事，从此之后，宁愿归隐山林，再不问世事。”
“这是……”莫言忧忽而顿住了，长剑脱手而出，哐当一声掉在地上。他目光惊诧，那支玉箫是掌教的信物，在师父在位之时便已遗失，如今，却是在此时此景重现，叫他好不惊讶。
“师兄？若是师兄准许的话，明日我便送爱徒花云起的灵柩下山。”莫去愁将玉箫收回袖中，微微一笑，却有几分嘲讽，“师兄放心，若是我想要这位置的话，早便夺了。师兄尽管安心坐稳这千越的首位。告辞了。”
莫言忧倒退几步，白眉紧锁。他原以为，师弟虽是天资聪颖，却不得师父欢心，故而在争夺之中失势，这才退居清风殿，自此郁郁不得志。如今看来，自己从前的安慰与骄傲，不过是个笑话。
不过，是个笑话啊。
九骨岭。
卫蒙尘突然勒马而停，身后三人也一一停住。前面是茂密的树林，阳光落下，稀稀拉拉的影子胡乱交错，深深浅浅很是幽静。
“师兄，怎么？”弥夜忍不住出声问道。
“这九骨岭，竟如此不安宁。”卫蒙尘目光一顿，树林里隐隐浮动着一层淡淡的黑气，缭绕不散。这树林，太平静，平静地让人心觉突兀。
另一处，白衣滚红边的女子立在风中，长发飒飒飘起。她眼里溢出冰冷的笑意，那剑刃般的眉仿佛结霜。
“有好戏？”