我舍不得放开你，即使前方是深渊，一步踏入便万劫不复。我不怕上天入地，不怕世人眼光，唯独只怕，你让我放开。只要你在我身边，就是我无穷尽的力量所在。
燕子镇，东风客栈。
“哎呀老头子，终于找到这里了。”
一名女子却是身着男子打扮，一袭青衫，眉目秀丽却有些煞气隐隐现出，扑面而来，一如金戈铁马般。
一旁的男子一脸微笑一如春风，眉目温柔顾盼生情：“是啊，终于找到了。”
说着刚要推开房间门，却被阻了一下。
“咦。”男子偏过头，旁边立着的人一袭红袍，长发松松系在脑后，唇角勾起一丝笑意，眉眼三分清秀七分却是妖冶，如同花开荼蘼。可那目光分明是冷的，虽然不甚明显可他还是察觉到那其中的不善之意。
“喂，小子，什么意思？”女子却抢先冲了上来，一脸嚣张模样。
“二位，这房间有主了。”破月霜声音依旧妖媚慵懒，却是寸步不让。
“这房间住着的人，可是名唤花云起？”男子在一旁开口道，依旧笑得温和有礼，顺手将那女子拉了回来。
“朝哥哥？云姐姐？你们怎么来了？”
那声音雀跃清脆，一听便知晓，正是颜又暮。
“木头，你认识他们？”破月霜见颜又暮奔过来，微微扶了扶她，避免她过于激动摔在地上。
“是啊，他们是小起侄子的爹娘，若不是他们，小起侄子就不会带我上千越山，我也就不能找到你了。”颜又暮认真对破月霜解释说，然后又转问道，“朝哥哥，云姐姐，你们是来找小起侄子的？”
“是啊，我们在云起身上施了同命咒，感应到他有危险，一路追踪而来，却没料到他与你们在一起。”花今朝却是叹了口气，“不知他如今怎么了？”
“他如今……”颜又暮颇有些为难地皱起眉，“你们还是自己瞧瞧吧。”
颜又暮抬眼看着破月霜，目光楚楚。破月霜叹了口气，一挥手，那扇门便吱呀一声打开了。
断云依迫不及待地冲了进去，花今朝却朝着破月霜笑了笑，才抬步进了门。
“臭小子……”断云依一见躺在榻上的人便红了眼睛，刚刚气势汹汹地叫出前三个字，后面的话却再也说不出来。
身后一双手环住她的肩，让她倚在怀里。她转过脸，埋在他胸膛，肩膀微微抽动着。她其实，从来都没有那么强悍的。他知道，于是总是在她身后。
花今朝见此却只能暗暗叹气，这十余年来，这个小子鸡飞狗跳地蹦跶了他们的一整个生活，哪有过现在这种模样？即使是见惯风雨，即使这个小子与他们根本没有血缘，甚至，在他们漫长的生命里，不过是十几年的记忆的存在。
人哪，还真是奇怪。不过短短十几年而已，为什么记忆能够那么深刻而永恒？
“朝哥哥，我觉得有些不对，但是却不知道错出在哪里。”颜又暮见他们如此伤怀，心下愧疚，声音也放轻了，“他虽是下意识里不肯醒来，却依旧是受了很严重的伤，或者，是毒。”
花今朝一手搂着断云依，一手拉过那只瘦到青筋尽现的手，翻过手腕，探脉片刻，才道：“丫头，你说对了，是毒没错。”
颜又暮闻言也探过头来：“真的么？如何能解？”
“解不了。”花今朝目光一黯，往日的笑容早已消失无踪，“而且照此看来，我只能为他续命七日。”
“七日？”颜又暮一怔，“不可能的……小起侄子，怎么可能就这么……”
“生死有命，无力回天。”花今朝拍拍断云依的肩膀，像是在安慰她，又像是在安慰自己。随后他将断云依抱起来：“我先送娘子去休息，她怕是承受不住……待我平复一下，便来为他续命。”
颜又暮眼见花今朝走到门口，脚步沉重，忍不住开口道：“朝哥哥，真的没有办法吗？”
花今朝顿了顿，道：“若是有……罢了，有你这朋友为他担心，也算是聊以安慰了。”语罢，却是径直离开。
若是，若是她没有让小起侄子带她上山就好了，若是她没有让小起侄子带她进山洞就好了，若是她性子不那么急躁，随小起侄子呆在一起，就好了。可是现在一切都发生了，她，又该怎么办才好？
她垂下眼睑，手指无意识地绞动着衣角。
“若是你没有做这一切，我也没有办法活着出来。”破月霜的声音依旧魅惑，一如细雨微微浸润着她的心，“所以你要是质疑这一切，便是觉得你去救我的行动错了，便是觉得，我活着出来是错了。”
“我，我从未这样想过，可是……如今这祸是我惹下的，我却负不了责，要眼睁睁看着旁人替我送命么？”颜又暮抬眼，墨色眸子满是泪水。
“傻木头，现在啊，与其伤心，不如想法子补救。”破月霜揉揉她的脑袋，笑得几分宠溺。
“什么？你是说……”颜又暮猛地抬起头，脸上泪水都忘了擦，一下子滴落下来，却掩不了她眼里亮起来的光。
“我是说，我知道有法子能救那小子。”破月霜伸手小心地替她拭去泪水，目光深深望进她的眼里，“有我呢，木头，别伤心了，好吗？”
颜又暮怔了怔，随后破涕为笑，狠狠点了点头。
“又哭又笑，不知羞。”破月霜见她终是开心起来，伸手刮了刮她的鼻子，“好了，好好休息吧，我也先回去了。”
破月霜转身，却突然被抱住，措手不及。
颜又暮将脸埋在他背上，紧紧环着他的腰。
“月亮，我不要你涉险。可是…….我知道我不够强。月亮，等我，等我强大了，我要保护你。”
那声音沙哑，带着哭腔和鼻音，却是她那一生，最重要的承诺。她看见了他重伤未愈之下去救自己，去闯千越山，去救自己想要救的人。终有一天，她要变得无比强大，去保护她最重要的人。
破月霜低眸，目光落在那双白净如玉的手上，久久，并不回答。没有人看到他的表情，没有人知道他，那一刻，想了什么。
唯有窗外月光，千百年如一日，静静落在紧紧相依的人身上。
千越山，乾坤殿。
“师弟，事到如今，你还要与师兄说谎吗？”莫言忧将酒杯重重一搁，哼了一声。
“师兄，说到底，你一直都未相信我，我又何必解释？”莫去愁目光却很平静，声音一如既往的淡定从容。
“那祖上传下的蛟珠，向来是交予你保管的，你如今又不肯将那蛟珠公之于众，如何能服众？”莫言忧目光狠戾，想起师父在世时的种种不公之举，更是愤恨难言，却并未表现在面上。
“师兄一定要见那蛟珠才肯相信师弟的清白？”莫去愁换了自称，像是刻意强调着他们之间的关系，并不是掌教与弟子，而是师兄弟，从小到大，情同手足。
“如此最好。”莫言忧见他语气有所松动，心下松了一口气。
“那便，随我来。”莫去愁目光中却是几分心寒。起身向前，脚步坚定。
莫言忧见状，自是起身，紧随其后。
“师兄，这蛟珠的来历你可清楚？”莫去愁颔首应了几名弟子的礼，缓缓开口，却并不回头。
“自是清楚的。”莫言忧皱眉，不知他此时提这事有何含义，“蛟珠虽名为蛟，却并不产自蛟，而是五百年前力战而亡的龙族之王精魄。龙族本是最接近仙的族类，其精魄自然也非凡品。因此这蛟珠仙族只是交了千越山保管而已，并设下封印，只有代代掌教才有权解除。”
“师兄说的，便是如此了。”莫去愁点点头，“那师兄可知道这精魄有何效用？”
“起死人，肉白骨？”见莫去愁摇头，莫言忧只得道，“旁的，我也不知晓。”
“这精魄，听说是一件神物，起死人，肉白骨只是普遍的说法，最重要的是，听说它能助人成仙。”莫去愁目光中透出森冷笑意，“于是那寂蓝才如此觊觎，天下谁人不贪心？”师兄你，不也如此么？
“此话当真？”莫言忧一下子变了眼神，那目光中掩不住的狂热让莫去愁眼熟无比。莫去愁目光幽深，却是微不可察地叹了一口气。
“师兄见过便知。请。”
不知何时竟到了后山禁地，落霞谷。那谷中原本是有一座小小的院落，青砖乌瓦，普通至极。莫去愁到了那院落前，也不叩门，只持剑念咒。奇怪的是，咒语落处，景色皆是缓缓波动如水，眨眼间那院落已不见，眼前的，却是一座大殿。大殿古朴至极，墙砖斑驳，屋瓦破旧，匾额上三个大字“源清殿”，原先的辉煌已不再，字迹也有些辨认不清。
莫言忧见状，一步踏进殿内。
而他身后的莫去愁，也笑了笑，目光却沉沉如雾，望了望那块摇摇欲坠的匾额，随之踏入。