我剪掉我身上你不喜欢的枝节，换上你习惯的属于这个世界的圆滑，我藏起我从前你不喜欢的天真，戴上你认可的属于这个世界的老成。我将我自己一点点抹杀改变，变成我都不认识的，镜子里的陌生人。很悲哀是不是？你喜欢就好。
千越山，源清殿。
莫言忧走在前面，手持点燃的黄符。光影重重，映着他的脸也是忽明忽暗。而他身后跟着的，便是不发一语的莫去愁。
这一条甬道很长，却完全没有陷坑流矢，只是因为这地方本就身为千越禁地，又有寻常房屋作掩盖，况且，那蛟珠也被封印着，只有历代掌教才能解除。
甬道的尽头，是一扇石门，完完全全将那甬道堵死，没有丝毫缝隙。莫言忧俯身仔仔细细地看了一遍，石门就是普通的石门，没有丝毫特殊之处，旁边的墙壁也没有机关，他不禁有些懊恼：“师弟，这是怎么回事？”
“这是当年师父亲手封下的，师父说，这石门要打开不能，只能摧毁。因此一旦打开，蛟珠放置的地方便要重新寻找。”莫去愁走到石门前，伸手轻轻地抚摸着石门，像是当初师父飞升前，握住的他的手，“所以师兄，真的要打开么？”
莫言忧一愣，随即却道：“即使到了这里，不亲眼瞧瞧那蛟珠安危，师兄又怎能安心？”
莫去愁像是知道会发生这样的事一样，掏出一张黄符贴在石门上，然后退了几步。莫言忧也退到了他身旁，看着那个沉重的石门。
黄符“哗——”的一声燃烧起来，随后一声巨响，整个甬道都微微颤抖起来。那石门在眼前崩裂瓦解，碎石粉末纷纷落下，一时之间烟雾乍起。
“师兄，这件事一了，我便离开千越。”莫去愁扬手之间，烟雾蓦然止住，前方碎石乖乖分列两旁，露出一个可供一人出入的洞口，“所以就算师兄不提蛟珠，我也会将那蛟珠交给师兄重新保管的。”
“离开？离开千越，你要去哪里？”莫言忧却是一愣，终是听出他话中的淡淡遗憾。
“天下之大，哪里不是归处？”莫去愁扬眉一笑，那温和的眉眼间迸射出一种前所未有的英气，却是在转瞬间消失，只余淡淡笑意。
“师弟豁达，师兄望尘莫及。”莫言忧也只能笑笑，“还请师弟引路。”
莫去愁再不言语，只举步走在前面，手中也持一张燃烧的黄符。莫言忧目光中透出几分思索，然后疾步追了上去。
刚刚进入那石门后，莫去愁手中的黄符突然迸出无比刺眼的光芒，光芒散尽后，四周却燃起幽幽萤火，淡若星芒，却足以将整个石室照亮。
紧追而来的莫言忧却愣住了，眼前的石室并不大，却整个全为玉石所筑，难得的是，筑这石室的玉石，浑然一体，俨然便是从一整块的玉石之中掏挖而出。要找到这样大的玉石本便是不易，更何况这玉石澄澈碧绿，竟是上品。
而那石室的另一边，便是一人高的玉台，玉台上所呈的，赫然便是一颗浑圆的珠子，此刻散发着莹莹光辉，竟生生压下了这一室美玉，令这玉石甘愿为衬。
“这，便是蛟珠。”莫去愁负手淡淡道，声音却如浸雨水，沉沉欲坠。
莫言忧呼吸一滞，这便是蛟珠，千越至宝蛟珠。他的目光缓缓移动，移到就近在咫尺的，莫去愁的背影上。
未发出丝毫声音，没有防备的莫去愁，就这样软软倒在地上。
“呵，没想到莫掌教还真是言而有信，连自己的师弟都下得去手啊。”
那声音很淡，温良的，如同出水之莲。而一袭僧袍的寂蓝便缓缓步入，目光沉静，笑意浅淡。
“哼，别忘了你所说的话。”莫言忧脸上一白，哼了一声。
“贫僧怎会忘记？放心吧，只要这蛟珠到了贫僧手上，贫僧立刻便将那图志双手奉上，从此罗刹千越，永结同好。”寂蓝目光落在不远处的蛟珠上，笑意更深了些许。
“如你所说才好。”莫言忧闭目，开始默念咒语。直至最后一句落下，面前才稍有变化，不过是一旁的萤火亮了一些。
“成了。”莫言忧刚刚睁开眼睛，便瞧见一个红袍男子翘着腿坐在那高台之上，长发松松系在脑后，眉目妖娆深藏，目光戏谑却是显而易见。在他身旁，立着一名女子，绿衣罩雪纱，更显得灵气逼人，笑容明朗一如阳光，青丝编了个长长的辫子垂在腰间，没有任何饰物却偏偏令人眼前一亮，赫然却是破月霜与颜又暮。
“莫真人，看来你纵是千般忍让万般退步，可总是有人不知进退，不懂廉耻。”破月霜唇一勾，一笑之间虽是令人恼怒却也莫可奈何。
“妖孽！殿堂圣地岂容你胡说纷纭！”莫言忧拔剑而起，直向那破月霜而去。可偏偏一道白芒袭来，将那剑生生带偏，更是将他带离几步，他一惊之下转头望去，那白芒尽处赫然便是半插入玉璧的长剑。
这一刹那变故也不过一瞬，破月霜看准时机手一扬，玉质扇骨飞射而出，直向那莫言忧的眉间而去。
那扇骨堪堪到莫言忧面前之时，寂蓝却是袖一拂，那扇骨不知怎地竟到了他手中。他微微一笑：“施主，妄动杀机乃是佛门大忌。”
语音未落，那扇骨已反向射出，速度竟是更快了几分。破月霜侧身一避，那扇骨直直没入玉璧之中，只留下一个小洞。
这时莫言忧才回过神来，张皇回头，却见莫去愁好端端地立在他身后，只是面上已失了平日里温和的笑容，目光冷淡地像是在看一件物品。
“师弟？！我……不过是……”莫言忧却不知该说什么，想要解释也不知该怎么圆谎。
“我早便告诉过你，这蛟珠，本就打算交给你的。我本以为，你至少会念这兄弟情谊。却不知竟是妄想。”莫去愁轻叹一口气，“也罢。”
“莫真人，如今不是谈论此事的时候。贵派宝物落入那妖孽之手，怎能容他们全身而退？”寂蓝手中挂着一串佛珠，语气平和安定，目光却微微急躁。
“喂，你这和尚说话好没道理，你拿这珠子便是理所应当，我们拿了便是罪该万死吗？”颜又暮的声音清脆干净，在这石室之中如金玉相击般回荡，“可惜呀，这次你说错了。”
话音未落，薄剑已出。
寂蓝抬眸，手中佛珠顷刻间化为粉末。他双手合十，就如此生生截断了剑势。颜又暮一惊，手中长剑却动弹不得。她干脆弃剑，双手作爪，指甲锋利，狠狠向寂蓝的面门而去。寂蓝微微偏头，手上略松时，她回手将薄剑夺回，略退了一步，而后薄剑狠狠刺向寂蓝的咽喉。
“姑娘如此下手狠辣，贫僧也不好留情了。”
寂蓝却是微微一笑，袍袖一扬，手指微微屈起，在那薄剑的剑身上弹了几下，动作快如闪电。颜又暮虽是一惊，奈何去势已定，无法扭转。她眼见那剑尖离寂蓝的咽喉只一寸时，薄剑寸寸断裂掉落，而她因着惯性依旧向前冲去。
寂蓝一掌击出，正中她胸口。她胸口闷痛，一阵气血翻涌，眼睁睁见自己朝后飞去。正与莫言忧缠斗不休的破月霜见此立刻退回来将她扶住：“木头，怎么样？”
“我没事。”颜又暮摇摇头，一张口却是鲜血溢出，满口甜腥。
“阿弥陀佛，何必执着？”寂蓝双手合十，“交出蛟珠，贫僧自会放你们一条生路。”
“休想。”颜又暮抿唇，摇身一变，却是变作原形，朝那寂蓝直扑了过去。而一旁的莫言忧，也提了剑斩向欲要上前帮忙的破月霜。
一时之间，竟是胜负难辨。
只是颜又暮毕竟修为尚浅，开始时尚可凭着勇气战上个平手，可时间一长，却也支持不住，招式之中破绽渐现，不多时又是被寂蓝一掌击出。
“呵，如此修为，竟也敢来……”话未尽时，他蓦地睁大了眼睛，那重伤在地的三尾狐妖，竟周身萦绕着淡白色光芒，目色如血，朝自己冲了过来。
“扑哧。”
那小狐妖一击得手，利爪撕开了他的僧袍，在他胸口留下几道抓痕。寂蓝愕然，低头，仿佛不可置信。可那伤口很显然，深可见骨。
寂蓝忽然觉得一阵眩晕，最后一眼便是见那狐狸倒在地上，随后便失了直觉。
“莫真人，你忘了你说的话了吗？”
破月霜手持折扇，硬生生地挡住了莫言忧所有的攻势。他的声音，却是在招呼一旁并未加入战局的人。
长剑一横，竟从他身后横在了他的脖颈上。莫言忧一愣，回头，却见执剑的人，便是刚刚破月霜叫的莫真人，莫去愁。
“师弟，你……”莫言忧停下了手中招式，目光中尽是愤怒与不解。
破月霜却是抱上了昏迷的颜又暮，朝莫去愁笑了笑便匆匆离去。
“我早便说了，这件事一了，我便离开千越。”莫去愁并未收剑，却是叹气道，“如今我已不是千越弟子，自然不是你师弟。从你偷袭我那刻起，你便不是我师兄。你嫉恨我至如此地步，我换两条人命走，我们两个，从此互不相欠。但愿再见时已是路人。”
“哐当——”
莫言忧手中的长剑跌落在地。
莫去愁收剑，转身离去，口中高歌。
“法本由心生，谒自由心灭。生灭尽由谁，请君自辨别。”