这世上有千般道路可走，有时候有人陪伴，有时候独自赶路。可是抬头看见的阳光明月，低头嗅见的花草清香，都是无人代替的。谁也不知道这条路通向哪一个未来，谁也不知道，这样的未来，有没有你存在。
妖战国，非白谷。
热烈而灿烂的红，映在那人眼里，却是冷的，好像越是热闹，他的心里越是冷清。小小的她那时候很好奇，总是揪着他的袍角不放，聒噪地让人躲避不及。
“阿千阿千，你看你看，这棵树又大了一圈哦。”她嬉笑着，终于放开手，围着那棵枫树打圈。阿千说，这棵枫树，是她到来的时候，为她种的。她那时笑得很开心，然后歪着头，问：“阿千阿千，那么说，这里的树，都是阿千为他人种植的咯。”
他却突然冷了脸，目光一顿，留下一句：“回去修炼。”便转身离开。于是她虽然好奇，却再也没有问过这漫山遍野的枫树，是为谁而植。她乖乖修炼，乖乖跟在他身边。闲暇时唯一的消遣，便是那木屋中寥寥几本旧书，字迹隽丽，墨迹很淡，纸页泛黄。书很乱，介绍着六界百妖，世间奇异，每本书的落款处都印着小纂，她认了很久，才认出那两个字。
阿晚。
“木头，木头。”
那声音轻佻却带着前所未有的温柔，就那么直直地，落在她心上，她不忍拂去。
她蓦然睁开眼睛，面前的人正是破月霜。他手中一碗莲藕清粥，微微散发着热气，将他的面容略略氤氲了些，那眉目间的温柔却更加真实，她不由得又愣住了。
“怎的醒了也不答话？”破月霜又是一笑，伸出另一手将她扶起来，随后将一勺粥递到她唇边，“你昏迷了许久，吃些清淡的才好。这是你朝哥哥专门为你熬制的。”
颜又暮这才想起来当时在那石室中的事来，不禁皱眉：“那，小起侄子……唔…….”
破月霜趁她开口将那勺粥喂进她嘴里，这才道：“放心好了，他已经没事儿了，你云姐姐正在照顾他。倒是你，不知怎地竟晕了。”
颜又暮咽下粥，才微微红了脸：“我添麻烦了是不是，我…….”
破月霜又是一勺粥将她的嘴堵起来，前所未有的认真道：“是啊，你添了大麻烦了，我们差点儿就死在石室了。”
颜又暮睁大双眼，伸手去够他肩膀：“真的？你受伤没？伤到哪儿了？朝哥哥帮你看看没？我就知道，我只会添麻烦…….”
破月霜任她胡乱摸了半晌，才勾唇笑道：“好了，我没事儿，你是添了点儿麻烦，不过我习惯了。”他伸手，揉揉她散乱的青丝：“别担心了，好好休息吧，待会儿那小子醒了的时候，我便来叫你，我知道你放心不下，要亲自看看的。”
颜又暮点点头，朝他笑了笑，躺了下来。破月霜将瓷碗放在一旁，伸手替她掖了掖被角。颜又暮突然伸手，拉住了他的袖子。他垂眸，看见她眼中的关切，笑了：“放心吧，我就在外面，不会再有危险了。现在，你乖乖睡觉，快点好起来。”
颜又暮瞧见他的笑容，便也笑了，安心闭上了眼睛。
破月霜直起身，将那瓷碗端在手上，眉目依旧妖冶，眼中却失了刚刚的那份温柔，目光冰凉。
柳香城，招福客栈。
这柳香城本就是因春日里烟柳万里而闻名，如今却是秋日，整个城虽是位处偏南，还泛着暖意，却也没了可赏的景色。
况且，这里住着的人，也没有赏景的心情。
“师兄，你说你要独自去？”弥夜一怔，却是不自觉喊出来，眉间目中满是关切。
“是，此处距安东已不远，善卿，你便回庄里去。出来这么久了，怕是庄里出了什么变故。”卫蒙尘微微蹙眉，每日一封的信函，昨日却没了音信，他不禁心下生疑，“弥夜，至于你，既然收到了家书，不如便回家一趟。”
弥夜咬牙，敛了平日里嬉笑神情：“家？哪里是家？师父给的，才是家，师父师兄弟，才是我的亲人。”
卫蒙尘微微叹了口气：“话却不是这样说的，至少你的身份不能丢去，它意味着责任，意味着你肩上的担子。有些事不是不想做便能不做的，我想，你明白师兄说的话。”
弥夜垂目，半晌，声音闷闷的：“明白。”
“寻琴。”卫蒙尘转头，看着一直默默站在自己身后的女子。寻琴听闻，却是默不作声地跪在地上，垂头，腰却笔直。
“你怕我遣你回去？”卫蒙尘笑了笑，“先起来吧。本是想让你与善卿一道回去的，如今你既是态度坚决，我也不好再遣你走。只是此行凶险，务必小心才是。”
寻琴闻言这才站起身，又站在了卫蒙尘身后，始终如此。
“师兄。”一旁的善卿终于开口，却满是忧虑，“那狼王身为妖族，他的话本就不可信。如今咱们身处柳香城，再往南便是更加混乱的边境洪城了，若是他信口胡诌还好，但若是他……”
“放心吧，善卿，我自有分寸。”卫蒙尘伸手入怀，掏出一块镶金的玉牌，玉牌上刻着简单明了的花纹，仔细瞧时，倒像是个“卫”字，“这是卫家令牌，见令牌如见庄主。你此次回庄，若是有人不从，斩了便是。”
“是。”善卿低头，神色恭敬地接过这块玉牌。
卫蒙尘望向窗外，那垂柳依依，已是泛黄一片，不免有些凄凉。他回过头，声音威严自生：“明日出发。”
“是。”善卿，弥夜同声应道。
“云起，娘将这窗户打开，今日外面天晴，行人很多啊。”
断云依一边说着，一边将那窗户推开，回头朝着花云起笑得温柔。
若是有旁人在的话，肯定会惊到跌跟头，这这这，这还是杀人如麻霸气侧漏的花家妇人断云依吗？
可惜这屋里只有她与花云起。花云起半倚在榻头，仿佛听不见她说的话。他虽是醒了，脸色也好看许多，可那目光却分明是死人般的目光，落在不知名的空处，一张脸满是死寂，每一寸皮肤都透着绝望。
断云依叹了口气，回到榻畔，拉住他的手：“云起，有什么委屈便与娘说，若是有人欺负了你，娘便为你出头。你不要这样，不要这样好不好……”
蓦然却是泪盈满了眼眶，她抬手擦去，而面前的人，连目光也不曾移动半分。
当花今朝踏入房间时，看到的便是此种情景。他叹了口气，上前为花云起探脉。有了蛟珠相助，那毒早已肃清。只是如今的状况，令他不解。
“朝哥哥，云姐姐。”
那声音微微带着倦怠，却轻轻的，仿佛怕惊扰了什么。
断云依回头，却见一袭白裙绣水纹的颜又暮就站在门前，目光里满是愧疚，甚至不敢与她的目光相对。那一刹那，她突然心中浮现出另一人的影子，随即起身，神情里却有几分不知名的情绪。
“我有话与小起侄子说。”
颜又暮有些怯怯，毕竟，造成这一切的，都是她不是么？
花今朝叹了口气，搂住断云依：“娘子，我们走吧，待会儿再过来送药给云起。”
断云依微微抬眸，看了颜又暮一眼，却是目光复杂，不辨滋味。
“小起侄子，这个，是不是你的东西？”颜又暮走近床榻，手中却是一把明晃晃的匕首，匕首很薄，刃口闪着冷冽寒光。除此之外，这把匕首并无任何特殊之处，手柄处只刻着防滑的花纹，也是寻常。
颜又暮的手指划过那手柄处一块凹下的地方。若是不察，此处只能被看做是一个毫无疑问的瑕疵。可是仔细看去，却知道，那是两个字，是用那密文刻下的，她其实也不认得。
“小起侄子，我不知道你在想什么，只是，朝哥哥与云姐姐，他们真的很关心你。朝哥哥几乎找遍了药材，翻遍了药书，而云姐姐，也已经好几天守在你身边了。我知道我没有资格说这些话，只是，小起侄子，若是你因为旁的什么伤了他们，以后，一定会后悔的。”
“我知道我什么都不懂，什么都不知道。可是，我们都有一个生命里很重要的人，就算是为了这个人，也不能允许自己堕落下去啊。”
颜又暮叹了口气，将那匕首放在他枕畔，正准备离去时，却听见了他的声音。
“他……不肯见我……”
那声音极轻，带着久未开口的喑哑，若不是这屋子里安静，也许就会被旁的什么声音掩去。
“小起侄子，你说什么？！”颜又暮又惊又喜，转身回到榻畔，却见那死寂的眸子里渐渐染上了另一种情绪，悲戚无奈。
“我做错了事……他不肯见我……他不原谅我……”
“谁？小起侄子，你说的人是谁？”颜又暮微微颦眉，手指不自觉地绞紧了被角。
“他还活着啊……”
花云起的声音极轻，呓动的嘴唇干裂一如荷叶的脉络。他的声音模糊不清，偏偏最后两个字却格外清晰。
“……师兄……”