等待是我做过最懦弱最无力的事情，我向来是撞了南墙也不回头的人，从未想过有一天能够安安静静地只做一件事，而且是做一件我以往嗤之以鼻的事。所以你看，你有多么强大的力量？为了这等待，我将用一生去偿还。
千越山下，莲花县，唐府。
湿滑的台阶步步向下，延伸到一处地窖。虽是一旁燃着火把，可还是让人感觉阴冷刺骨，伴随着潮湿腐臭的气味，深深拓印在肌肤内里。
寂蓝缓缓走入地窖，那地窖从前也许是存酒的，一旁有许多空置的酒缸。他径直走到其中一个酒缸前，伸手轻轻一拍，那酒缸竟瞬间湮灭为粉末。
面前的女子依旧昏迷着，那粉末纷纷扬扬撒在她身上，落满她的长发和睫毛。
“施主还不醒来吗？”寂蓝只是轻轻一笑，依旧人畜无害的模样。
她睫毛抖了抖，落下一片粉末。就在那扬起的点点粉末里，她看见了笑得温良的寂蓝，然后，向后微微缩了缩：“你……你要干嘛？”
“贫僧无意伤害施主，只是那千越蛟珠，还请施主交出，免了受苦。”寂蓝的声音淳淳诱导，若是不了解他的人，也许真的会被他的纯善面具所欺。
颜又暮晃晃脑袋，那粉末便纷纷扬起：“蛟珠？蛟珠不是在千越山吗？你干嘛跟我要？”
“施主还要掩藏吗？”寂蓝依旧笑着，看不出丝毫的愤怒，“也罢，贫僧也不是毫不近人情的人，便给施主三日。三日之后，贫僧会再来，希望到时，施主能给贫僧想要的答案。”
“哼，不知所云。”颜又暮转开了眼睛，并不去看他离开的身影。这四周燃着火把，除了几个歪倒的大酒缸之外，别无他物。她看得眼睛发酸，不禁落下泪来，却也不知是想起了什么，只是自出生到现在五百余年来，好像还没有这样一个人待过。阿千罚自己思过的时候，也每天有来看一遍啊。
她抱紧了自己的膝盖，渐渐闭上眼睛，沉入了梦乡。
燕子镇，东风客栈。
“此行凶险，破公子小心为上。”花今朝递给他一只羊脂玉小瓶，“这是有助修行的药丹，破公子前段时间被损去不少道行，请姑且收下。”
“多谢。”破月霜也不多加推辞，只伸手接下，“此次月霜救了她出来，必定不会再回千越。花公子与花夫人帮了她许多，承蒙照顾，月霜铭感五内，誓不敢忘。”
“说起来，也不过是举手之劳，破公子此言花某愧不敢当。”花今朝微微一笑，目光温柔，“花某与夫人隐居于此，便是天下事也管不得的，只因那丫头与一位故人相像，这才动了恻隐。”
“哦？故人？”破月霜勾起嘴角，目光中笑意渐深。
“听说，是你救了我。”
突兀的声音响起，打断了这对话。门口立着的，是一身蓝衫的花云起，换去了千越的白衣，着那蓝衣却显得他苍白了些，可那毫不影响他的笑，丝毫不在意的，略带戏谑的笑。
“不过是看在那块呆木头的份上，道谢便免了。”
破月霜的声音略带笑意，只是在说道某个名字的时候蓦然温柔。
“你想多了。”花云起撇撇嘴，“我不过是希望与你一道，救那狐狸出来。”
“云起，你……”花今朝似要出声阻止，却被花云起打断了：“阿爹，如今我也不能再回千越，唯一所欠的，便是那只狐狸，还有师兄。既然师兄还活着，狐狸也有难，我怎能置身事外？阿爹，我知道，这二十年于你们来说太短，也许及不上弹指间，可是，我还是希望你们记住我，记住花云起。若我还活着，必然还会回来。”
花今朝快步走到花云起面前，拍了拍他的肩膀，似乎想说什么却始终没有说出口，最后终是道：“云起，家永远都在这里，我与你阿娘，等你回来。”
“说好了，我可不负责护你周全。”破月霜依旧笑着，可花云起分明从他妖冶的眸中觉出一丝冷意。
“放心，我还不至于成为拖累。”花云起转身，“我听阿娘说，那是莲花县的唐府？”
“确实无疑，今夜子时便出发。”
“明白。”
千越山下，莲花县，唐府酒窖。
“姐姐，姐姐。”
突然有人推了推她的胳膊，她迷迷糊糊抬起头，却看见一个一脸稚气的男孩蹲在她面前，一脸软糯的笑容，眼睛弯的像月牙，皮肤嫩得能掐出水来。
“姐姐，你怎么了啊？”那小男孩未待她开口，已开始提问，“你怎么在我家酒窖里？”
“你家？你是谁？”颜又暮皱起眉头，这里，难道不是寂蓝的地盘？
“我叫做阿路。”阿路笑起来露出两颗虎牙，他特别自然地走到颜又暮身旁坐下，“这里之前是我家，两日前来了一伙强盗，将家里洗劫了。我娘将我藏在柜子里，于是我活了下来，等了两天才敢出来。本来打算来酒窖里拿我从前藏的东西，却没想到遇见了姐姐你。”
“阿路，你下来酒窖，可有看见什么人？外面的人都走了吗？”颜又暮小心翼翼地问，心中却是狂喜的。
“应该是的。姐姐，你要我带你一起走吗？”阿路伸手去拉她的手，他的手很暖，掌纹却浅，触到便是一片温滑。
“哎呀差点儿忘记了，姐姐你等等我。”阿路拉着她绕到一个酒缸后面，拖出来一个小布袋，从里面倒出几块碎银和一把刀鞘精美的匕首。他将碎银揣在怀里，又将那匕首拿在手上，将颜又暮挡在身后：“姐姐，你站在我身后，若是有坏人来，我保护你。”
颜又暮看着只齐自己胸口的小孩，笑出声来：“我叫颜又暮。”
阿路愣了愣，旋即将她的手握得更紧了些：“暮儿姐姐，跟我来。”
夜深，唐府前院。
一道红芒划破平静，却在接近主屋的地方被拦住了。那红芒被倒弹了回来，落地时，化作一个红袍男子，长发松松束着，眉目间三分清朗七分却是妖娆，唇角勾起的弧度恰若花开，正是破月霜。
他抬手，拭去一丝血痕，笑意更深：“驱魔阵？”
“簇——”
主屋前的灯笼蓦然亮起，而那寂蓝，自黑暗一片的主屋中缓步踱出，目中温良：“倒是好见识。”
“阿弥陀佛。贫僧本不愿大开杀戒，若是施主交出蛟珠，贫僧便不杀一人。”寂蓝立在门中，双手合十，在那灯笼淡淡火光中，面上神情愈发安静而温和。
“呵，谁人不知罗刹寺的寂蓝住持最是擅长食言而肥，我可不敢以身试险。”破月霜手中一把玉骨折扇，却是不书一字，不着一墨，“况且，想要的东西，我更喜欢自己去夺。”
“夺”字刚出口，一支玉质扇骨擦过寂蓝的面颊，钉在他身后的木桩中。寂蓝伸手，擦去脸上渗出的血迹，一片黏腻，却使他面上的笑容狰狞了几分。
主屋中悄然无息地窜出八名手持木棍的武僧，目中精光毕现，脚步看似杂乱无章实则暗藏阵法，将破月霜团团围住。
“弑神阵？可惜真是不够火候。”
那声音轻笑，略带戏谑。只见一抹蓝影自屋顶跃下，恰好落在阵眼处，重剑挥去，隐隐蓝芒。那名武僧不得不避开，脚步移动，阵法便生了变化，凶险已减了三分。
看着那突现的人，寂蓝面色一沉：“花云起？你果真还没死。”
花云起面色虽是苍白虚弱，似乎连提剑都乏力，可他面上的笑容，足以令旁人怀疑自己的实力能否一敌：“不好意思，拂了寂蓝大师的意，我还活着。”
“却被你小子抢了风头。”破月霜展开折扇，语气中虽含嗔怒，笑意却更盛，眸中深处不见得色，而是无人能察的凝重。
“小时候为了背这些无聊的阵法可是被师父打足了鞭子。”花云起重剑一提，飞身而起，斩向东南角的一名武僧。那武僧以木棍架开重剑，却也被那气势迫得右移一步。
“乾位！”花云起眸中精光一闪，唇角带笑，去势不减。而破月霜已手持折扇飞身而至，折扇隔空轻划过那武僧的喉咙。红芒一闪，那武僧脖颈整个断裂开来，圆睁着不甘心的双眼，“咕噜”一声倒了下去。
剩余的七名武僧却丝毫不为所动，脚步一晃，阵法虽是弱了几分却依旧存在。
“咦，有点儿意思。”花云起笑了笑，重剑似是不稳，随手挥去一旁武僧的脚下。那武僧微微一闪躲，其余武僧也随之改变了方位。
“有些不对。”破月霜微微拢了眉，将那折扇一收。
“施主既是知晓弑神阵，便应该知道，弑神阵最大威力并不是八人啊。”寂蓝一直站在门前，灯笼的光淡淡洒在他脸上，他的目光始终望着那阵法，却又仿佛什么都没有入他的眼中。他又恢复了平日里的笑容，温良而无害。