我与你看过的花开，趟过的溪流，等过的日出，都是我的最美的记忆。有时候我以为我本来就是为了遇见你而生在这世上的，若是没有你，也许我还在奈何桥旁，不肯离开，不愿相信这世上的美好。
莲花县，唐府前院。
“小心，别靠近他们！”
花云起蓦然想起了什么，手腕却猛地一痛，那重剑几乎脱手。他用另一只手持重剑，然后飞速退到破月霜身旁。刚刚偷袭了他的武僧依旧回到刚刚的位置，目光沉静没有丝毫改变。
“弑神阵的威力，不在于刚猛而在于……”寂蓝笑得几分嘲讽，顿了顿才道。
“生生不息。”
花云起握紧了手中重剑，皱眉，自语：“弑神……生生不息……不，不会的，只要是阵法，都有它的漏洞，不可能毫无破绽。”
“若是别人无法给你破绽，那么，就由你自己去创造这破绽吧。”破月霜勾唇一笑，一众武僧眼里这笑容却是几分诡异。他们不由得呼吸一紧，脚下步伐更快了些，千万般变化，无法寻其根本。
“星裂。”破月霜却好像丝毫没有察觉，只是吐出这两个字，将折扇往上一扬。那折扇中凭空出现许多萤火般的小点，随着折扇的动作往上飞去，而后纷纷扬扬落下来，落下的速度却不那么优美自然，而是飞速胜箭，“嗤嗤”朝着那七人射去。
那萤火般的小点虽小，却是铺天盖地而来，教人看着也眼麻。七人中终是有一人忍不住退了一步。
“便是了。”破月霜笑意盈盈，仿佛刚看见了什么美景。那破空声响起，一支玉质扇骨插在那武僧的喉咙上，那武僧来不及说出一个字便失了性命，阵法顿乱。
武僧们一下子全冲了上来，手持木棍，每个人却都有不死不休的气势。
“这一场输了。”寂蓝叹息，“那什么劳什子的星裂，根本没有什么攻击力，你们都被骗了。”
“却是寂蓝住持旁观者清。”破月霜的折扇又划过一人的咽喉，眼看着那人倒了下去，眼中多了一丝嘲讽。
花云起换了左手，重剑有些不称手，却还是与眼前两人势均力敌。
“施主过奖。”寂蓝笑了笑，像是没有听出他的话外之意，“不过就算今日他们都丧命于此，施主也不能找到那名姑娘。”
“寂蓝大师说的，是哪位姑娘？”
那声音却是清脆的，字字咬的清晰无比。
寂蓝脸上顿时失色，眼睁睁见着那颜又暮手中拉着一名锦衣男孩缓缓走出，那男孩目光清澈如水，笑起来有两颗特别可爱的虎牙，看着就想要捏两把的脸颊，真真是可爱至极。
“木头。”
“狐狸！”
二人同时出声，相视一眼，破月霜顺手又解决了面前的人，顺便将一支扇骨插入围攻花云起的武僧的背后，而后另一名武僧被花云起一剑毙命。
颜又暮奔到破月霜身旁，笑容心疼而满足：“月亮，我又添麻烦了是不是？”
“早就习惯了啊。”破月霜眸子满是宠溺，伸手揉了揉她的脑袋。
“喂，要不要这样。”花云起有些忿忿地以重剑支地，大声道，“我都受伤了啊，某只狐狸都没有关心一下。”
“好了好了，小起侄子不要生气嘛，来来来，我给你念治愈术。”
“别别别，就你那技术，算了。”
破月霜看着他们打打闹闹，目光落在一旁的男孩身上：“木头，你还没有介绍，这孩子是谁？”
“他叫阿路，是这府中的公子，现在已经是孤儿了。”颜又暮闻言奔回来，摸了摸阿路的头，“就是他寻了另一条路带我出来的，不然我肯定还在那酒窖里蹲着呢。对了，那寂蓝呢，我还没找他算账呢，敢暗算我？”
“待你想起来，别人早又杀到你面前了。”花云起无比鄙视地斜眼看着她。她回头去看那主屋，果然已经没人了，连灯笼都已经熄灭了。
“木头，这次寂蓝没有与千越合作，因此他也只带了这八个人前来。”破月霜抬头，望着月亮，“寂蓝对蛟珠势在必得，这次失败，他必定卷土重来。”
“那怎么办？”颜又暮有些紧张，她一手拉着阿路，一手扯紧了破月霜的袖口。
“笨哪，他来我们不会逃吗？”花云起伸手敲了她个爆栗。
颜又暮抱着脑袋，眼泪汪汪。
“这一路艰险，也许不能带着这孩子。”破月霜低头看着阿路，虽是笑着的，阿路却不由自主地打了个寒战，握紧了颜又暮的手：“暮儿姐姐，阿路不走，阿路不会添麻烦的，阿路绝对不会添麻烦的，阿路保证。”说着怕她不信似的，还像模像样地举起了手指。颜又暮看着他泫然欲泣的眼睛便心软了：“月亮，我们带着他好不好？反正他也没有地方可去。”
“也好。”破月霜久久地看着这个孩子，他知道这个孩子绝不简单，但有什么能比得上直接放在身边监管更安全呢？
“太好了！那我们现在要去哪里？”颜又暮一下子便高兴地几乎跳起来，将阿路举得高高的。
“长安城。”破月霜顿了顿，道，“罗刹寺。”
已是深秋，因着方向向南，所以路上的景色便是一色的金黄，带着绚烂的生命燃烧的美好，深深拓印在眼中。
南忌城，四海客栈。
“暮儿姐姐。”阿路将手中一碗元宵放在桌上，唤着发呆的颜又暮。
“恩？阿路，什么事儿？”颜又暮回过头。
“我见暮儿姐姐晚饭没吃什么东西，便去厨房看了看，正巧厨子做了元宵，我便顺便带了些来给暮儿姐姐。”阿路乖巧地笑了笑，“暮儿姐姐可要好好吃东西，若是身体累坏了可划不来。”
“你才多大啊，说话跟个小大人似的。”颜又暮走到桌前，捏了捏阿路的脸。阿路不好意思地笑了笑，便不言语了，只是乖乖坐在她身旁。
“狐狸，在吗？”
那声音几分戏谑，却是花云起推门而入。他眼见着桌上的元宵，笑了：“哟，我倒是怎么没有出来，原来是一个人吃独食呢？”
“是阿路见我没吃什么东西送来给我的。”颜又暮撇撇嘴，“若是你想吃，拿去便是，说什么酸溜溜的话？”
“哪儿敢抢你的东西吃。”花云起坐在她另一边。如今他身体基本恢复了，之前嚷嚷着的右手的伤也好得差不离了，面色也恢复了当初初见时的模样，好像一切都没有发生。
“明日便要进长安城了，此次前去不知是凶是吉，我心中总有些忐忑，不知是为何。”花云起语气严肃了几分，隐隐有些不安。
阿路突然打了个哈欠：“暮儿姐姐，我有些困了，记得要把元宵吃完哦。”
颜又暮朝他挥挥手：“去休息吧，明天还要赶路。”
待到阿路掩上门离去，花云起才眯了眯眼：“狐狸，你真的没有瞧出什么不对劲？”
颜又暮一口咬下一个元宵，那甜糯便在嘴里化开，她含糊不清地问：“什么？”
“你曾说过我们是朋友，于是你告诉我秘密对不对？”花云起叹了口气，“我今日也有话要对你说，你千万要记住，也请你，千万不要怀疑揣测我说这话的用意。”
“有什么你说便是，绕什么弯子，我都听不懂。”颜又暮吐吐舌头，又咬了一个元宵。
“你，要小心这个阿路。”花云起目光直直望进她眼中，“我不知道破月霜为什么会留下他，只是，他的身份和目的绝对值得怀疑。”
“哈哈，小起侄子，什么时候你也变得疑心病这么重了？”颜又暮笑起来，拍了拍他的肩膀，“放心吧，什么人能相信什么人不能我还是知道的，若是他对我不利，或是说，对我们任何一个人不利，我都不会心慈手软。”
“信你才怪。”花云起没好气地斜了她一眼，“好了，早些休息吧，不打扰你了。今日的话你放在心上，多些防备也是好事。”
“知道了知道了，怎么婆婆妈妈跟姑娘似的了。”颜又暮怨愤地瞪了他一眼，将他推出门去。
“看来我来的不是时候。”
那声音响起的时候带着笑意，生生撞进她心里。她抬眸，那倚在窗边朝她微笑的人，赫然便是破月霜。
“月亮？怎么了？”颜又暮朝他笑起来，目光明朗如星。
“没事，便是看看你。”破月霜一抬手，一道银芒朝她飞来。她伸手接住，那是一支银簪，雕工近乎完美，簪头的海棠美不胜收。
“好漂亮啊。”颜又暮惊呼道。五百年都被困在非白谷中，难得出谷一趟却总是在匆匆赶路，她很难得在人间逛上一逛，更别说是买些小玩意儿了，除了上次跟着卫忆风去集市，她便没有再在城镇停留过。
“喜欢就好。”破月霜并未说旁的什么，只是眸中宠溺更甚，缓缓走近，伸手打散了她随手编的长辫，轻轻绾了个松散的髻，将那银簪从她手中抽出，簪在那发髻上。那银簪材质并不出众，却更显得她几分俏皮可爱。
“很好看。”破月霜勾起唇角，笑意很深。颜又暮不敢抬头，只觉得脸上几乎被烧痛，心跳如鼓，在耳边隆隆作响。
窗外，月色正盛，星辉如棋。