可是呀，我的喜欢，就像夏日里的第一滴荷露，冬日里的第一捧雪花，就算会蒸发融化，可它都小心翼翼地，真实地存在着，不管你有没有在意，我都是这样，站在你身后。
满目的花开，芬芳扑面而来，青草叶上的露珠微微一闪，缓缓滑落，就像他的眼，就像他眼中的悲哀，一如那花香，淡淡的，不经意就浸了心，再也挥之不去。
不远处的凉亭，纱幔微垂，亭中有琴音微微，女子的歌声淡淡而来，声音很轻，缓缓地，一如展开的画卷，指尖微凉，画上故事入心。
“冬雪纷纷，扰我晨昏。千里之行，归程未真。燕雀言之，春尚早矣。良人还之，梦未醒矣。春雨丝丝，诱我相思。千里之行，归期未知。荷露言之，晨尚早矣。良人离之，不可待矣。良人离之，不可待矣。”
歌声婉转动人，一如杜鹃啼血。风过，带起花瓣翩翩，拂起纱幔，微微显露亭中古琴一把，琴后女子，白衣胜雪，青丝如墨，垂目，没有表情。
弦断，风住，花谢，空气里费尽心机地藏住了鲜血的甜腥气息，却依旧被不知为何的缘故狠狠撒开，一点一滴，落在纱幔上，浸进纱幔里，染了女子的白衣。
女子指尖血滴入琴，她终是抬起眼，却是一双毫无焦距的眼睛，白茫茫的雾气掩住了原本灵动的双眸，她嘴唇蠕动着，似乎说了什么，又似乎没有。不知何处起了风，将她的青丝扬起，刹那间整个人湮灭成灰，只余那古琴断弦，微微作响，又似是，只是风。
什么，都没有。
她猛地睁开双眼，坐起身来，大口地喘着气，手上什么东西硌得生疼。她垂眸，正是那支银簪，那海棠嵌在掌中，掌心微红。她回想着这个梦，梦中的女子，她总觉得莫名的熟悉，熟悉得令她心悸。她松开银簪，伸手抹去额头的冷汗，可是那梦中的冷香，混着淡淡的甜腥气息，好像还围绕在身边。她不知道那个女子是谁，也不知道那个凉亭是什么地方，可是她心中却莫名地抵触。
算了，世事皆有它的道理所在，若是自己能够轻易想得明白，也就不存在什么道理了。
这样想着，她顺手将簪子放在枕下，又沉沉睡去。
长安城，集市。
长安城滨临王城，因而也染了王城的三分繁华。有人曾道长安恰若坠凡之仙，带着凌云的姿态，却掩不掉骨子里的烟火气，因而更有一种莫名的吸引力。
集市熙熙攘攘的人群中，叫卖声斑驳夹杂，各类商品令人目不暇接。一名少女面上蒙着轻纱，却掩不住那眸中欣喜与好奇，伸手拿起摊位上的东西，一一把玩，又一一放回去。
她身旁有个小男孩，紧紧拉着她的衣角，目光清澈，笑得让人忍不住想捏两把。
而她身后跟着的人，一名是个古稀老者，须发尽白，面上老态横生，负手缓缓而立，偶尔少女回眸的时候，朝她微微一笑。
另一个人就有些怨气了，不情不愿地跟在少女身后，长发绾作发髻，斜插着一支明晃晃的金步摇，赫然是个妇人打扮。可仔细看去，那描过的眉黛，抹了脂粉的面颊，若是洗去，竟是个男子模样。
“喂，狐狸，我说，干嘛不让你家青梅竹马扮女人？”花云起一身的怨念如果实体化的话，估计方圆五里都将寸草不生。
“若是月亮扮女人，怕是要吸引一大堆男人跟着了，太麻烦。”颜又暮笑嘻嘻地捏了捏他的脸，“况且，我觉得由小起侄子来扮更神似，是不是，阿路？”
阿路咬着一颗糖葫芦，闻言抬起眼，拼命点头。
花云起见状正要一颗爆栗敲下去，却被拍了拍肩膀。
“前面。”
那刻意压低的声音几乎湮灭在沸腾的人声中。花云起抬眼，却见人群中有一人特别醒目，他带着斗笠，遮住半张脸，一身僧袍昭示着他的身份。
花云起顿时警觉起来，他拉着颜又暮，低声道：“跟上来。”
有人群作掩护，那名僧人根本就没有发现有人跟踪，他的步伐依旧平静，好像周围的人都与他无关。
跟着他拐进一条偏僻的街巷，却见他径直走到最里面一间最破败的屋子钱，伸手敲了敲几乎是摇摇欲坠地挂在那里的木门。
“凌大娘，你在吗？”
那门被轻轻拉开，露出一张略显苍老的妇人的脸。那妇人见是这僧人，笑容立即堆满了脸，将他迎了进去。
“看看去啊。”颜又暮只露出的眼睛明晃晃地写着好奇两个字。那古稀老人轻叹一声，笑起来竟是几分妖冶：“去吧。”他声音也不像个古稀的老人，分明是个年轻男子。
也不等花云起与阿路有什么反应，她一纵身便跳上了房顶。那院子很小，没有一丁点儿多余的地方，一角堆满了柴火，另一角种着时令蔬菜，而此时，刚刚的僧人已将那斗笠取了下来，露出了面容，惊得颜又暮差些叫出声来。
还好一只手及时捂住了她的惊讶，她身后传来轻胜于无的声音：“不是他。”
颜又暮闻言仔细瞧了瞧，果然，不是寂蓝。
那名僧人长身而立，面容清朗，目光平和安定，笑容温和无害，粗一看去与寂蓝竟是一模一样，仔细瞧时，却能瞧见那僧人目中更多的是纯良，若说寂蓝的温良是深入骨髓的伪装，是看似平静暗藏汹涌的海，那么这名僧人的纯良便是刻入灵魂的本质，是安静的一汪湖。他们虽是形貌相似，可若是仔细，想必也能分辨得出。
随后跟上的花云起看见那双眼，却是一愣。那双眼同样是清澈的，但与师兄相比，师兄的清澈更多的是冰凉，是雪花化在手心的温度，而这名僧人的清澈却是暖的，暖彻心扉，好像只要一眼望去心里便能安定，不管是怎样的苦难都能在那样的眼中平和下来。
那僧人与妇人交谈了几句，随之从屋中跑出个孩子，满是补丁的衣服却十分干净，干净得像她的眼睛。她央求似地拉着僧人的袍袖，摇了摇，笑起来像是浪花落在石上，被阳光映照出异样美丽的色彩。
那僧人似是有些无奈，摇了摇头，蹲下身摸了摸孩子的头，从怀中取出一个烧饼递给孩子，又说了句什么，那孩子这才开心地接了烧饼，跑到一旁玩儿去了。
花云起一怔，那孩子……那孩子长得……
“哎，小起侄子！”颜又暮一声轻呼。一旁的老者却拉住了她的手：“任他去吧，他该是有分寸的。”
却见花云起不知何时抹去了一身伪装，换了蓝衫，又是翩翩少年郎。
“凌大娘。”
花云起与那僧人一般，敲了敲那已形同虚设的门。
“哎！”那妇人还未来得及收起笑，开了门，见到花云起，却是一愣，“你是……”
“我是千越的弟子，安儿的师兄。”花云起笑了笑，“此次本是下山来寻亲的，安儿他修炼未满，便让我替他来瞧瞧您。”
那凌大娘有些不好意思地将鬓发抿在耳后：“这孩子……这一路累了吧？来来来，先进屋，大娘倒杯水给你。”
花云起跟着凌大娘进了屋，目光微垂。那院中的孩子与安儿有六七分相像，想来便是安儿从前念念叨叨的妹妹了吧？安儿的名字，本就叫做凌安，师父一直唤他作安儿，也与他母亲一样，希望他有安定的人生。
自然是遇见了那僧人，凌大娘热情地为他们介绍。
“这是罗刹寺的寂初大师，常常来看看我们孤儿寡母的，也帮了我们许多的忙。”
“这位是……”
“云起。”花云起刻意隐去姓氏，朝寂初笑了笑，寂初还之一笑，目光之中微生暖意，却不是光芒，而是破土而出的种子，在阳光中颤颤的微绿。
那孩子咬着烧饼，躲在凌大娘身后，偷偷瞧着花云起。凌大娘将她扯出来：“死丫头，还吃，来客人了，还不去先把水烧上？”
“娘，这是哥哥的师兄吗？”那孩子声音脆生生的，煞是好听。
“是的。”花云起学着寂初般蹲下身，摸了摸她的头，“你是凌安常常挂在嘴边的宝贝定儿吗？”
凌定一下子笑起来，眼睛都笑得眯了起来：“原来哥哥也有提到我，那哥哥一定很想我咯，和我想哥哥一样想吗？那哥哥什么时候能和云起哥哥一样下山来找定儿呢？”
“待到定儿再长大一点点，定儿的哥哥一定就能下山来找定儿了，到时候啊，还要给定儿带许多定儿没见过的礼物呢。”花云起见到这笑容，连心情也跟着明朗了起来。
“好了好了，丫头，烧水去，别缠着客人。”凌大娘听到自己儿子的消息，忍不住抹了抹眼睛，“寂初大师，若是不急着回去，便也留下用杯粗茶吧。”
“那便打扰了。”寂初只是微微一笑，双手合十道。
花云起看见一蹦一跳地理开的小小身影，便又想起山上的那个小大人般的孩子，总是喜欢跟着他，总是帮他圆谎。如今他已是叛教之身，师父也倒出了师门，他在千越的日子，定然是不好过的。而这小小的孩子，还在等着他，等着他回来。
他不着痕迹地叹了一声，凌安，凌定，这乱世的安定，注定只是奢望。