没有什么能够永垂不朽的。可是我要怎么承认终有一天我们和我们的故事一样都将灰飞烟灭呢？
罗刹寺，斋堂。
颜又暮正喝着素粥，却见隔桌坐着熟人，目光温和淡定，笑容有如光华，正是寂初。她推了推身旁破月霜的手肘，示意他看。破月霜抬眸，碰见寂初的眼睛，寂初朝他笑着点点头，他也还之一笑，然后低头，声音放低了：“那个叫定儿的孩子也在。”
花云起闻言抬起头，却见定儿果然坐在寂初身旁，狼吞虎咽地吃着野菜饼，虽是动作不雅却因着那虽是年幼却也明朗清冽的笑容而无人指责。
“听闻施主是住持旧识？”寂初不知何时拉着定儿到了他们旁边，笑容淡而温和，甚至有些暖意，令人心生好感。
“是。”破月霜一口应下，而后道，“请问大师是……”
“阿弥陀佛，大师怎敢当？贫僧法号寂初，乃是住持的师弟。”寂初一施礼，松了手的定儿却跑到阿路身旁，定定看着他手中的桂花糕，眼里满是渴望。
阿路瞧见了，伸手将没吃过的几块全部递给了她，她笑起来，眉眼干净：“谢谢，我叫凌定，你可以叫我定儿。”
阿路瞧着她的笑容心里莫名也轻松许多，他开口：“我叫阿路，若是定儿喜欢这桂花糕，可以来找我。”
“定儿？”寂初唤了她一声。
她不好意思地笑笑：“阿路，我一定会来找你的。”语罢朝着寂初奔去。
“几位施主请慢用，贫僧先行告辞了。”寂初施礼道，而后定儿拼命朝着阿路挥着手。
“这定儿与安儿倒是一点儿都不一样。”花云起捞了捞素粥里的米，便泄了气，拿了一块野菜饼啃着。
“若是自小被宠爱着长大，本就不明世事，不惹尘埃。”破月霜不动声色地瞧了颜又暮一眼，后者却一无所知，只顾着埋头在素粥里。
“也许是吧。”花云起难得赞同了破月霜的话，竟是轻叹一声。若是安儿也能被宠爱着长大，也许他的人生会开心些。
“暮儿姐姐，我们真的要去藏经阁吗？”阿路推了推颜又暮的胳膊。颜又暮瞧了他一眼，笑了：“阿路怕了？若是怕了就留下。”
“才不是。”阿路撇撇嘴，泄了气。看来从暮儿姐姐这里突破根本不可能嘛，早就该知道暮儿姐姐全听那个人的。
花云起瞧见他的模样便笑了：“放弃吧，你如今只能跟我们一并去藏经阁。”
“而且，是今晚。”破月霜颇为好意地补充道。
没有月亮，没有一点儿光，夜晚在罗刹寺是安谧的，一如蛰伏的野兽，张口静静等待猎物的到来。
几道黑影突然闪过，而后又缓缓消失在黑暗里，恍若从未出现过一般。
那藏经阁处于整个罗刹寺的最尾端，黑漆漆地立在那里，果然如阿路所说贴着封条，满是尘埃。
破月霜手一抬，那封条便缓缓飘了下来，门吱呀一声打开了。那声音在黑暗安静的环境之中传的极远，做贼心虚的颜又暮回头看了看，引得花云起好一阵笑：“放心吧狐狸，你心跳得都比它响。”
颜又暮瞪了他一眼，拉着阿路跟上了破月霜。
刚一推开藏经阁便闻见一阵腐朽的味道。四周全是高至屋顶的书架，或者说，它们原本就代替了柱子支撑着这个大厅。所有的书都按着顺序堆放在这里，看得人一阵眼晕。
颜又暮好奇地抽出一卷书，却被随之而来的灰尘呛得直咳嗽，又引得花云起一阵笑。
破月霜却敛了笑，声音平静：“原来如此。”
“怎么了？”颜又暮仰头，将那书胡乱一塞，好奇地看着破月霜。
“有人来过了。”破月霜低眸，道，“只是不知道那个人要找的是什么。”
“你怎么知道？”花云起挑了挑眉，那封条可是好好地贴着，也彰显着它的年代久远。
“藏经阁外与书上都有灰尘，唯独地上却没有。”破月霜勾唇一笑，“不是很奇怪么？”
“对哦。”颜又暮低头一看，地上果然很干净，“是为了掩饰脚印？”
“是为了掩饰他去过哪里。”花云起接口道，“应该是寺内的人，不然没有必要这么做。”
“走吧，去二楼。”破月霜不置可否，只是又径直向那阶梯走去。
踏上阶梯的时候，落下一阵灰尘。木制阶梯吱嘎作响，好像下一刻就要灰飞烟灭。颜又暮小心翼翼地牵着阿路，生怕他跌了下去。阿路微微抬头便看见她一脸严肃认真，忍不住笑了。
二楼与一楼的构造很相似，只是那每一阁里放的不再是书籍，而是各类卷宗。颜又暮又要伸手去拿，破月霜却压住了她的手背：“不过是些粉饰太平的东西，不看也罢。”
“可是，我们连要找什么东西都不知道啊，怎么去找啊。”颜又暮嘀咕了一声。
“若是猜的不错，他要找的，是罗刹寺的图志。”花云起死死盯着破月霜，好像要看出什么破绽。
“图志？那是什么？”颜又暮愣住了。
“有人。”破月霜突然低声道。他俯身揽住颜又暮，将她抱着跃上了房梁。而花云起只好认命地抱着阿路跟着也跃了上去。
而后，二楼的门被缓缓推开。进来的却是一个胖乎乎的大和尚，他身后是一个铁青着脸的和尚，面容有些狰狞。
颜又暮睁大了眼睛，那胖乎乎的和尚，正是寂晓，是他唤人带着她回的客房，因此她也记得很清楚他的样子。
“师叔，我不是不知道这件事有蹊跷，可是你又不是不知道那寂初与住持的关系，若是我们做得过了分，住持回来了，可……”那胖和尚寂晓唯唯诺诺地开了口。
“哼。”被他称作师叔的人面色依旧不善，“那寂蓝不过一个乳臭未干的小子，算哪门子的住持？我看是师兄瞎了眼才会把住持之位传给他。”
“是是是。”寂晓连声应道，伸手擦了一把汗，“师叔，可是这次的那个孩子被那寂初看着，我也没办法抢出来啊。”
“你没办法，师叔就没有办法吗？”那僧人咬牙，眼中尽是残忍之色，“既然都将那老女人杀了，如今一不做二不休，也回不了头了。”
“师叔…….”那寂晓抖了抖。
“你附耳过来。”那僧人在寂晓耳边说了几句话，却是听不清了，“知道了吗？”
“是。”寂晓赶忙应道。
僧人瞧见他的模样眸中显出厌恶之色：“好了，让人瞧见我们在这里也不好，快些走吧，记得贴好封条。”
“是是。”寂晓躬身走在那僧人身后，小心地阖上了门。
待了好久，颜又暮才小心翼翼地开口：“那个……他们说的，不会是定儿吧。”
花云起猛地蹙眉。破月霜却是微微一笑：“放心吧，寂初那家伙虽是不及寂蓝高调，可是身怀绝技却还能在这罗刹寺中低调下去的人，也是不好相与的。那小丫头在他手里，没人能夺得去。”
“不过，月亮，我还是不明白，他们要定儿干嘛？”颜又暮扯了扯破月霜的袖子，破月霜明白她的意思，一个翻身下了房梁，将她放开来。
“这我便不知道了，不过应该不是什么好事。”破月霜慢条斯理地理着她刚刚被揉皱的衣服，又将她发上的海棠簪子正了正。
“哈，终是有你不知道的事了。”花云起有些幸灾乐祸地开口。颜又暮刚开始说话时，他便带着阿路下了房梁。
“这世间哪能有人什么都知道呢？”破月霜朝着颜又暮笑了笑，颜又暮一下子避开他的目光，心中有种陌生的奇怪的感觉。这样陌生的感觉让她下意识地躲避破月霜的目光，好像一碰上心里便要烧成灰。
“不过，我发现了一个东西。”说着，破月霜终于放过了颜又暮，转身走向大厅的东南角，伸手摸了许久，像是终于发现了什么，不知动了哪里，旁边的书架无声移开来，竟是一条地道。
“月亮，你怎么知道那里有路？”颜又暮飞奔过来，惊叹道。
“刚刚在房梁上，我发现这里的书架是按照奇门遁甲排列的。”破月霜勾唇一笑，“这里是生门，我便想着来试试，没想到便刚好破了阵。”
花云起与阿路跟了来，阿路也是一脸惊讶，唯有花云起有些意味深长地看着破月霜。
“月亮月亮，我们走吧。”颜又暮欢喜地拉着破月霜的袖子，破月霜指尖猝然升起火光，照亮了面前的道路，然后他任由颜又暮拉着他一步一步地往下走去。
花云起叹了一口气，也拉了阿路，随着他们往下走去。
直到那火光消失在地下，一抹蓝影才出现在厅中。
那人迟疑了一下，便朝着那地道走去。他在破月霜停留过的角落驻留许久，伸手动了某个地方，而后飞身跃入地道。那原本挡着地道的书架便缓缓移回，从外面看来，与从前无异。
窗外依旧没有月光，黑暗而死寂。