我常常想啊，若我们一开始不是这样相遇，是不是就不会去触碰这样的结局？可是没有如果可言，从一开始就注定的命运，注定我们无力反抗，束手就擒。
罗刹寺，镇妖塔，第二层。
刚刚踏上最后一级台阶，便听见各种尖利的嚎叫，惨烈至极，几乎撕裂耳膜。颜又暮一下子捂住了耳朵，却见一只恶灵直冲她而来，被花云起一刀斩成粉末。她后退一步，死死护住阿路。
颜又暮抬眼，却见到了足以震碎她心脏的一幕，面前成千上万挤挤挨挨的全是恶灵，有的失了双目，有的失了四肢，有的失了脑袋，有的失了腰腿。那些乱七八糟的五脏六腑有的被提在手上，有的被踩在脚下，挤作一团，鲜血满地都是，粘稠地蔓延着，似乎还有腐朽的血腥的味道，充斥在空气里，一点一点，腐蚀着所有人的嗅觉。
“很好……很强大……”花云起手中提着重剑无锋，虽然从前在千越山的恶灵谷中见识过许多恶灵，可是与面前比起来，只能算是小巫见大巫了。
破月霜依旧微笑着，丝毫不减的妖媚，折扇一展，几步跨上前去。那折扇去处，必然是倒下一片恶灵，顿时惨叫声更加剧烈，恶灵们瞧见破月霜竟是不敢近身。
“恶人总是欺软怕硬的。”破月霜终是停下，回眸，朝着身后几人勾唇一笑，“恶灵也是一样。”
花云起顿时醒悟过来，提着重剑一路砍杀过去。而颜又暮因着上次断了兵器，只能摇身一变，变作一只雪狐，一爪挠去也能撕掉一只恶灵。
唯有阿路一人紧紧跟在颜又暮身后，似是胆怯般瑟瑟发抖。
待到三人一路杀到那木制楼梯处，原本的恶灵已少了一小半。当破月霜第一个踏上楼梯时，所有的恶灵顷刻间消失不见。
“好厉害。”颜又暮又幻作人形，扯住了破月霜的衣角。阿路却摇了摇颜又暮的手：“暮儿姐姐……是妖怪么……”
颜又暮一愣，这才回头看着阿路，却不知道该怎么解释。
“是啊，早叫你小子不要跟着了，偏还要跟着。”花云起有几分幸灾乐祸，笑得眯起眼睛。
“不，就算暮儿姐姐是妖怪，我也要跟在暮儿姐姐身边。”阿路拉紧了颜又暮的手，目光坚定而执着。
倒是颜又暮一愣，瞧见阿路的目光心下一暖，也笑了：“既是跟在我身旁，只要我还在，便护你安好。”
阿路偷偷松了一口气，还好，没有被发现。不过，那道目光……他警觉的抬头，却见破月霜正回头看着他们。
“木头，若是聊够了，便跟上来。”说着便一个人先行走了上去。
花云起斜了他一眼，笑起来：“某人好像生气了。”颜又暮不明就里地看了他一眼，拉着阿路跟了上去。花云起摇摇头，握着重剑的右手有一道小小的划伤，他不甚在意地看了一眼，跟上了众人的脚步。
相比于第二层的喧闹，第三层却是平静的，平静到有些诡异。整个第三层只有中央有个很大的池子，大到快要没有他们的立足之地，里面缓缓流动着某种不知名的液体。
花云起突然有些不好的预感，一把扯住了将要往前去一探究竟的颜又暮。
“哈哈哈，好久没有这么新鲜的血液来了。”
那声音低沉有力，震耳发聩。颜又暮捂住耳朵，抬眼却见前面池中的血水开始翻腾，缓缓向中央集聚，凝结，上升，好像有透明的容器虹吸一般渐渐凝为人形，血色人形。
“哧——”
花云起飞身而起，手提重剑将那血人自上而下劈开。可是还未待他落地，那血人便又凝结起来，好像刚刚的一切从未发生。
“重剑无锋？千越的人？”那声音嘶哑而尖利起来，“哈哈，有意思，千越的人竟然闯到了罗刹的禁地？”
“千越？我不稀罕。”花云起以重剑支肘，右手上的伤口有些隐隐作痛。他心下虽是震惊无比，面上却没有丝毫表露：“你这老怪物莫非与千越那群老头子有什么关系？”
“血魔，三百年前为千越所擒，不知所踪。”破月霜轻摇折扇，好像那浓重的腥臭味道对他而言丝毫没有影响，“今日得见，荣幸之至。”
“哈哈，你这小子倒也有趣得紧，将这来龙去脉都了解得清楚。”血魔又笑起来，尖利而疯狂，“我被囚禁太久，杀人前竟变得这么唠叨了，真是不好。”
“好”字还未落地，血腥味便铺天盖地而来，血魔重新化作血水向四人扑去。破月霜拉起颜又暮闪到一旁，花云起只好将重剑换了左手，右手拉了阿路向后退去，边退边用重剑挡去血水溅起的腐蚀性液体。
“哈哈哈，倒是有些本事。不过谁叫你们要闯这镇妖塔。”那血魔又重新凝作人形，一张口血水便哗哗掉落，“杀掉你们，积满五千恶灵，我就能冲破封印了！哈哈哈哈哈！”
语罢又一次冲过来，这次却直扑花云起。虽然他言语之间与千越山撇清了关系，但不管怎样，那把重剑的确是千越山的重宝，而且他的实力看起来比另一人弱得多。
另一个人……他看不清实力。
花云起目光一凝，将阿路推到一旁，左手的重剑毕竟有些生疏，他口中念咒，那重剑剑身突然迸出无尽光华，死死将那些血水挡在外面。可是经那血水腐蚀，光芒也弱掉许多，他的面容一瞬间苍白。
“小起侄子！”颜又暮惊呼一声便要冲上前去，破月霜一把将她拉住：“你打不过血魔。”颜又暮急的几乎哭出来：“可是……可是小起侄子他……”
破月霜朝她安慰地笑笑：“放心吧，那小子有的是办法。”
花云起口中剑咒未停，一劈之下，那血水潮水般退回池子，而他的面容顷刻间苍白如纸。
“果真还是嫩了些，若是长生那糟老头子来，可能我就回不来了。”血魔又凝作人形，哈哈笑道，好像面前的人全力一击不过他的游戏。
花云起骤然失力，重剑撑着才未跌在地上。他右手的伤口泛着隐隐的青黑，显然有毒。
“小小血魔而已，何事值得千越山的开山掌教前来？”破月霜淡淡笑着，手中折扇一挥，一道劲风如刃，割裂血魔的躯体。可是他不过刹那间便重新凝聚起来，笑得血水直落。
“哈哈哈，我道是什么强人，原来不过是无名宵小。”血魔哈哈大笑，挥手间血水如雨般纷纷落下。
破月霜撑起一道结界，将四人包裹其中。
“听着，这血魔一步不离那池子，我猜测，那血魔的弱点便在那池下。”破月霜依旧笑着，似乎说的是极其轻松的事情，“待会儿我吸引血魔的注意，木头，你去池下。”
颜又暮有些兴奋地笑着：“好啊。”她不要一直被人保护着，她也要变得强大，强大了，才能够重要。
“不行。”花云起皱皱眉头，“太危险，我去。”
“成败在此一举，你确定你能担起这责任？”破月霜勾唇笑着，好像天生便有几分讥诮，“自己中了毒当时便应说，不然我们也不会落到如此狼狈的境地。”
花云起自认理亏，再没接话。
“小起侄子。”颜又暮眼见他有些失落，便拍拍他的肩膀，“你要想啊，你可不能死，你还没有找到你师兄呢，你不是做梦都想再见到他吗？”
花云起知道是她安慰自己，却也还是勉强笑笑：“狐狸，小心些。”
“知道。”颜又暮笑得自信。她知道那个人，那个会对她笑得温柔的人，不会令她受伤。
血雨很快过去，破月霜撤去了结界，目光狂妄地盯着面前那个几米高的血人：“血魔，可敢接我几招？”
“哈哈哈。”血魔笑得震耳发聩，“毛头小子，有何不敢？”
破月霜手执折扇，笑得妖媚而清冽：“接好了。”一语未罢，他已飞身而起。血魔一阵血雨之中，他几支扇骨便将所有血水打落，直直冲向血魔。
血魔哈哈一笑，任由他的折扇狠狠将自己劈开，而自己则是伸手去拍这个鲜红的人影。
“现在，木头。”
破月霜一个微笑，唤道，一如从前他唤她般温柔。
一道白影骤然闪过，没入血池。
“什……什么？”血魔蓦地睁大眼睛，手也忘记了动作。而破月霜的折扇本是白色，却突然长出血红色的妖娆的花纹，那花纹渐渐延伸，竟开始从他手上向他身上蔓延。
“你输了。”
血魔突然整个凝固起来，他本想再化作血水，却无奈动弹不得，只能任由那把诡异的折扇从头至尾，将他劈作两半。
最后映入眼中的，是那个男子冰冷而妖冶的目光。
血水，消失了。血魔，消逝了。
花云起一直撑着的一口气松了下来，一下子瘫软在地上。而阿路也顾不得他，冲到了血池前面。
那个妖冶的红袍男子怀中抱着满身血色的女子，女子手中，紧紧握着一块血玉。
那一刻，他忽然觉得，面前这个人，恍然若神。