罗刹寺，镇妖塔，第三层。
破月霜缓缓将颜又暮放在地上，花云起一步一步走过来，面色苍白如纸。破月霜头也不抬，将颜又暮手中那块血玉递给他：“吞了，能暂时压住你的魂毒。”
花云起一愣，却还是接过，吞了下去。果然手上的伤口以肉眼可见的速度好了起来，而他的面色也好看了许多。
“这块血玉是什么？”阿路看着好奇，问了一句。
“是血魔之魂所在，也是血魔的根本。”破月霜低头，却勾起唇角，“这块木头虽然傻，却很聪明。”
“这里并没有往第四层的台阶，而且……狐狸现在昏迷不醒，我们不如先回去。”花云起看了一眼满是血迹的颜又暮，不知为何却想起了被师父带回来的，师兄的尸体。当时也是如此满是鲜血，几乎辨不清面目。如此，才骗过了他吧。
“若是我没有猜错的话，木头已经去了第四层。”破月霜伸手理开了她纠结在一起的青丝，将那枚梅花簪放在手心，然后轻轻抹去了她面上的血迹。为何自己会觉得还好，还好这不是她的血。他微微蹙眉，思量了些许却又微不可查地摇摇头，将一切否定。
“第四层？可是……”花云起蓦地睁大眼睛，“你说的，是她的魂魄去了第四层？”
破月霜不答，却突然立起身，朝着那边的阶梯口道：“卫庄主可听够了？”
那阶梯口缓缓现身的，正是一袭蓝袍的卫蒙尘。
“非白谷狐妖，千越山弟子花云起。”卫蒙尘笑了笑，目光中却有一种锐利让人不得不警觉，“还有……千徒？”
“千徒？”破月霜低头看了看躺在地上的颜又暮，“千山绝的徒弟……呵呵，很好。”
花云起只是笑了笑，道：“千越山的弟子花云起已经死了，现在活着的，是花云起自己。”
“我还是做不到袖手旁观，于是便一个人来了。”卫蒙尘走近，“不管她是千徒，或是别的谁，我都要求她一件事。”
“关于你体内的……”破月霜对上他的目光，一个妖娆冰凉一个锐利如刀，“……望君的鬼灵？”
“狐妖先生很聪明。”卫蒙尘先是笑了，可那目光中的探究没有少半分。
“你是个可敬的对手。”破月霜亦是还之一笑，妩媚至极，“因此，我准你叫我的名字，我叫破月霜，狐族破家，月上青霜。”
花云起知道破月霜原就是为卫蒙尘所擒，于是也算是了解一些他们的恩怨。而阿路就纯碎是在一旁云里雾里了，可是还没有人对他解释一二。他认命地站在一边装木桩。
“很好。破月霜。”卫蒙尘垂眸，复又抬起，“我知道这镇妖塔里有什么，有我同行，一定可以全身而退。”
破月霜看了看躺在地上的颜又暮，不知为何心下却有些莫名情绪，他抬头：“很好。不过我想知道，你想要什么？”
卫蒙尘兀自笑起来：“我什么都不要，只要小风醒过来。我听说这镇妖塔里有一块还魂玉，于是千方百计想找到入口，没想到竟被你们找到了。”
破月霜笑起来，眼里的笑意很懒：“那么，就这么决定了。”
而另一边，颜又暮站在一片漫无边际的草丛中。
长过膝盖的草微微拂动她的裙角，她随处张望着，这四面都是没有穷尽的野草，一片生机盎然的绿，唯有南面有一棵大树，太远，隐隐有些轮廓。
她只记得自己冲进那血池，却被一下子涌过来的血水包围，身上破月霜结下的结界也被冲淡不少。她知道自己时间很少，于是狠狠向下扎去，直到冲到池底，才瞧见有一块闪光的地方。身上的结界所剩无几，她加快速度冲到那处，伸手一把抓住了那块闪光的东西。
然后……她醒过来就发现自己躺在这里，周围没有一个人。
她看了看那棵远远的大树，只好叹了口气，认命地朝着那边走去。走到近处时才发现，这棵树确实很大，她在远处看见的不过是这棵树的树冠，这棵树的树干要十几个她合抱才抱得过来，枝干延伸得并不远，但是树很高，几乎是高耸入云。
“嘻嘻……”
有隐约的笑声传来，她好奇地抬头，便看见一根较矮的枝干上坐着一个女孩，一身碧色，唯有青丝是绿中带着几缕银白，就那么披散到脚踝。她笑着，笑容清脆如铃，面容俏丽无双，额心有一道绿色竖痕，她手腕脚踝处都带着银铃，行动之间叮咚作响，煞是好听。
“喂，你从哪里来？”
她开口，居高临下地问着颜又暮。
“来？这里是哪里？”颜又暮看着莫名出现的女孩，不免有些疑惑，微微后退了一步。
“别管这里是哪里，既然你来了，就别走了，陪我玩儿吧。”那女孩笑嘻嘻地跳下树来，赤脚走到她面前，“我叫绿云，你呢？”
“我叫颜又暮。”颜又暮看着她走近，那天真的面容好像完全没有恶意，“可是我不能呆在这里，我一定要出去。”
“你知道这棵树是什么树吗？”绿云笑着指了指这高高的大树。见颜又暮摇摇头，她有些得意地说：“这便是世人都想得到的连云树，而且是最大的一棵。你留在这里陪我玩儿好不好？我好久没有见过生人了，你若留下，我便天天摘最大的果子给你吃，保管你不到五百年就修炼有成。”
“绿云，抱歉，我真的不能留下。”颜又暮看了一眼大树，又看了一眼绿云，语气里虽是抱歉但是却万分坚定。
“你想离开？”那声音突然变得尖利起来，绿云仰天长笑，笑得几分狰狞。她额心的绿痕赫然变作了红色，她向前一步便狠狠拉住了颜又暮。
“绿……绿云，你怎么了？”颜又暮见她变化，心下吃惊，微微挣扎，却换来更紧的桎梏。
“我早告诉过绿云那丫头，生人只有吃进腹中才是最安全的，可她偏偏天真到要和人做朋友。”那声音尖利，与绿云完全不同，“哈哈哈哈，只有绿云心里受伤的时候，才会唤我出来。我不是绿云那傻丫头，我是绿连，我是她姐姐绿连，哈哈哈哈。”
颜又暮这才知道眼前的人恐怕不再是那个笑起来银铃般的绿云，而是另一个完全不同的人。等等，她叫做绿连……连云……那么她们是……
颜又暮身形一缩，化身为狐，转身便逃。若果真如此，那么，她们就是树妖。虽然不知道为什么会到了这里，但是，她一定要离开，一定要。
她朝着一个方向不停地奔跑，可是身旁还是无穷无尽的野草，而身后便是那肆无忌惮的笑声，尖利如同针刺般扎在她的心脏。
“别逃了！你是逃不掉的！”
那声音就在耳边，可偏偏没有抓住她，就像是猫在戏弄老鼠一样，不停地在她耳边响起。她跑的筋疲力尽，跑到耳边只能听见那尖刻的笑声和心脏在胸腔里的跳动声，跑到眼前的草丛连成一片，眼花到前面只是一片杂绿。
“扑通——”
她终于体力不支，摔倒在地上，不停地喘息。她又幻回了人形，不知自己跑了多远，她但能肯定，那声音的主人如附骨之蛆，一直随在她身后。
“呵，说过了，你是逃不掉的。”
她渐渐看清了眼前，立着的女子笑得狰狞，俯身捏着她的下巴。
剧痛与脱力将她折磨得几乎无法思考，可是她突然心中有了一个大胆的想法。
“绿连，你自称是绿云的姐姐，有什么资格？”她努力平复了呼吸，缓缓而轻声地说。
“什么资格？！”绿连几乎尖叫起来，“我是她姐姐，我照顾她三百年！我们同声同死，同用一具躯体，你居然问我有什么资格！”她一巴掌便扇在颜又暮脸上，那一巴掌几乎将她打蒙，脑中一瞬间空白。
可是她很快便缓过神来，口中血腥味道让她愈发清醒。
“只是，你从来没有为她考虑过，你知道你妹妹想要什么吗？你知道她想过什么样的生活吗？你知道她想要相信什么人吗？你知道她想要什么样的感情吗？你什么都不知道还妄自称作她姐姐？”
“不！不！不！”绿连抱着头，狠狠尖叫起来，“我是她姐姐！我有资格决定一切！”
“不，你错了。”颜又暮的声音微微颤抖着，但较之绿连却显得异常冷静，“只有她自己，才有权利决定。”
那一刹那，绿连的尖叫声几乎穿透天空。她额心的红色印记渐渐褪去，浮上一道绿色竖痕。她闭着眼睛，良久，才缓缓睁开。
“我与姐姐双生，却是相生相克。”绿云的声音虽然依旧清脆，却多了几分哀伤，“若不是姐姐作孽，我们也不会被关进这镇妖塔。如今姐姐去了，我也该离开了。”
颜又暮站起身，朝着她笑了笑：“我知道你是一只好妖怪，你一定会有好报的。”
绿云也笑了，软软的带着浮云般的味道：“你闭上眼睛，我送你个东西。”
颜又暮依言闭上了眼睛，却只觉得眉心一凉，心下一愣，却只听见渐远的绿云的声音。
“颜又暮……谢谢你……”
她再睁开眼睛时，却躺在地上，身旁是朝着她浅笑的破月霜，一脸傲娇的花云起，担忧的阿路，还有脸上挂着关切的卫蒙尘。
咦？卫蒙尘？！
不会吧？！
她顿时闭上眼睛，想重新晕过去。