罗刹寺，镇妖塔，第三层。
一层台阶缓缓浮现在角落里，破月霜静静地瞧了卫蒙尘一眼，卫蒙尘微笑着开口：“千姑娘，你通过了第四层，你可知道这镇妖塔中的妖怪最想要的是什么？”
颜又暮一惊，愣了好一会儿才回过神来，原是在叫她？她脑海中浮现出绿云轻灵的微笑，答道：“他们好像最想要人陪伴。”
破月霜揉揉她的脑袋：“呆木头，他们最想要离开。”
花云起直接看向卫蒙尘：“可是这与我们要去第五层有什么关系？”
卫蒙尘已抬步向台阶走去，声音稳稳的带着笑意：“知道他们想要什么，便能够击败他们。壁立千仞，无欲则刚。”
破月霜勾起唇角，很好。他伸手拉住颜又暮，跟在卫蒙尘身后。而花云起“切”了一声，扯着阿路快步跟了上去。
第四层的中央是一截枯萎的木桩，一地黯淡的落叶。那木桩有十多人围抱那么粗，颜又暮瞧见便叹了口气：“绿连……”她也不过是一个强势地想保护自己在乎的人的可怜虫吧。
破月霜微微侧头，没有听清她说的话，却也没有多问。
倒是跟在身后的花云起惊呼起来：“这么大，倒不知是什么树？”
颜又暮又想起绿云悲伤而释怀的微笑，便亦是微笑回道：“连云树。”
终是离开了第四层，踏上了第五层。破月霜却顿住了脚步：“卫庄主还未告诉我们，这第五层，镇的是哪里的妖？”
“第五层……传说中关着的不是妖，而是人。”卫蒙尘也停下了，一语出却引起一片惊疑，“没错，是人，不过倒也不是普通人。”
“不是普通人？”花云起皱起眉，“不是普通人是什么意思？”
“我也只是听说第五层与第八层关着的都是人族，不过不知道具体原因是什么。”卫蒙尘朝着他们笑笑，“无论如何，欺骗你们于我而言并没有好处，不是么？若是想知道答案，跟上来吧。我也很想知道。”
语罢，卫蒙尘接着往上走去。而破月霜亦是跟了上去，将颜又暮拉在身后。花云起的眉头却并未舒展。他明白卫蒙尘的意思，这镇妖塔已存在百年，也就是说这里面的人都是在百年前关进来的，那么他们绝不是普通人。只是……若是异化，他们又怎能……还称为人？
虽是心下疑惑，他倒也没停下脚步，催促着短腿的阿路，跟着前面众人往第五层走去。
当他们一一站在第五层的边缘，却都顿住了。
面前是一个巨大的刑架，上面用手腕粗细的寒铁链锁着一个人，寒铁链生生穿过他的肩骨，上面的血迹早已干涸，皮肉与铁链长在一起，显得狰狞可怖，他原本好像穿的是白色长衫，只是那白色早已在日日夜夜的刑罚中裹着一层黯淡的猩红，夹杂着令人作呕的奇怪的味道。他的头发蓬乱，遮住了他的面目，只是端看他的手脚，却也是苍白瘦弱得可怜。
“他……还活着？”颜又暮微微颤抖着往破月霜身后躲了躲。
就连花云起都微微变了脸色，镇定的只有两个人，卫蒙尘与破月霜。
“自然是活着的，不然这些刑罚早就没了意义。”卫蒙尘叹息一声，身为人族而不老不死本就是种可怕的刑罚，更何况被关在这暗无天日的地方，日日夜夜在恐惧与疼痛中生存，那种生不如死的感觉……果然令人胆寒。
“幽儿……幽儿……”
微弱的声音，带着浓重的爱怜，像是祈求，像是思念凝结成的，清晨的露珠，颤颤巍巍，一触即散。
颜又暮怔了怔，抬头，却见众人皆无异色，便道：“你们……有没有听见奇怪的声音？”
“奇怪的声音？”卫蒙尘一愣，细细凝神半晌，才道，“没有啊。”
花云起摇摇头：“我也没听见。”
阿路赶紧道：“我也是。”
破月霜捏了捏她的脸：“怎么了？你听见什么了这么紧张？”
颜又暮微微有些抗拒地避了避，却未真正避开，只好道：“我听见有人唤着谁的名字，像是什么幽儿的，一直唤着，你们听，又来了！”
“幽儿……幽儿……幽儿……”
众人皆是凝神半晌，破月霜颇有些无奈地笑了：“木头，可是你太累了？我们都没有听见任何声音。”
“也许……因为她很特别，所以她听见了那声音。”卫蒙尘垂眸半晌，才淡淡道。
“特别？”破月霜微微蹙眉，敛了笑，这特别不可能是指她的力量，那么……他重新勾起嘴角：“她是唯一一个通过第四层的人。”
“原是如此。”颜又暮也豁然开朗，笑起来，不一会儿却又耷拉了脑袋，“可是……那我们要怎么通过这第五层？”
“千姑娘试试凝神，捕捉你听到的声音，然后跟着她走。”卫蒙尘提议道，“不过不知这声音是善是恶，毕竟在这里囚了百年，受了百年的苦，说不定会有什么怨气便撒在你身上。”
“我不怕，去便是。”颜又暮仰头朝着破月霜笑了笑，那一刹那明朗如月。
破月霜笑容微微敛了敛，道：“务必小心，若是不敌回来便是。”
花云起亦是在一旁道：“狐狸，你家青梅竹马说的是，千万别把命丢在里面了。关心你的人，可不止他一个。你之前对我说的话你自己也要牢记才好。”她之前对他说，他不能死，因为他还要去找他师兄。所以，他此刻便将话奉还给她。
阿路默默握了握颜又暮的手：“暮儿姐姐，等我们出去还要你给我买好吃的。”
“好了。”颜又暮吸吸鼻子，“又不是生死离别。管他什么妖魔鬼怪，讲不通道理打便是。你们还不相信我么？”
众人见她如此说，便也放心了几分。只见她闭上了眼睛，盘坐下来。
“幽儿……幽儿……”
“你是谁？幽儿又是谁？你要找她么？”
“幽儿……我要找我的幽儿……”
“她在哪里？我带你去好不好？”
“她在……不行……不能被发现……”
“怎么了？啊——”
她像是堕入了无尽的洞穴，许久都不能落地。待到意识终于清醒的时候，面前是一个清朗的男子，白色雪缎长衫，绣着暗线云纹。颜又暮从前见过许多人穿白衣，她的师父阿千，花云起，寂蓝，寂初，甚至是她自己，可是，从未有人将这白衣穿出这等风骨。是的，风骨。阿千的白衣穿起来很冷，黑白分明，像是他的世界的爱憎。花云起的白衣穿起来更像是一种身份象征，寂蓝寂初的白衣总是有种温润如水的感觉，她自己的白衣……她便不好作评。只是只有面前这个人，将一身白衣穿出了这样的感觉，许是他面上的微笑太过清俊，带着温暖却又感觉太过遥远。
“姑娘身子可好些了？”他的声音亦是带着阳光的味道雪的温度，很特别也很入心。
她一愣，随口道：“啊？”
“谢公子相救。”原是这房中还有第三个人。那声音柔媚入骨，带着几分轻笑。
这声音……几分耳熟。
她转过头，却见一袭素衣的女子，青丝未绾，披散至腰。原是清秀的五官，却偏偏那眼生的妖媚如斯，叫人一眼便望入其中，不能自拔。
这个人……竟是蛇族长老幽奴！
只是她明显与颜又暮认识的那个幽奴不同，颜又暮认识的幽奴，偏爱紫衣，声音是淡的，淡如烟尘，却偏偏能撩拨起每个人心中的痒，那目光一扫，便能勾起人心中最原始的欲望，她认识的那个幽奴，分明是个尤物。而此刻的幽奴，虽是面容不改，却是一身素衣掩去光华，偏生在这妖媚中便多了几分淡淡的属于小女人的气息，瞧见她的目光虽是魅惑，却不是她所见过的蛊惑人心。
难道……这便是从前的幽奴？
“公子于幽奴有救命之恩，又以礼相待，幽奴愧不敢当。公子唤我幽奴便好。”幽奴微微垂眸，嘴角笑意正好。
“幽奴？这名字终归带着烟火气。”男子又笑了笑，“那我……唤你幽儿可好？”
“公子喜欢便好。”幽奴抬眸，那一瞬间光挂尽绽，“幽奴的命便是公子的，从此幽奴只属于公子一人。”
“幽儿，我既已为你赎身，你便自然与常人无异，我唤你幽儿，你便叫我子染。”安子染想起一月前，遇见被鞭挞的青楼女子，他上前救下，却不知在何时那张抬起的满是泪痕依旧美得惊心动魄的脸，便住进了他的心。
“子染？”幽奴轻声唤道。
安子染回过神，想起之前的怔神，被窥破心事般红了脸：“我无事。幽儿好好休息吧，我明日再来看你。”
幽奴福了福身，目送着安子染快步离去。她的目光中淡淡的却看不出是什么情绪，像是……几分愁意。
颜又暮在一旁看了满眼，傻了般。若这真是幽奴，一定是从前的幽奴吧。不知发生了什么事，竟将她变成了自己所看见的模样。
无论如何，过这第五层，便要留在这里才好。