也许从来没有说过的痛才是真正的痛，从来没有提过的思念才是最深刻于心的思念，因为太过冰凉，所以选择的铭记比遗忘更沉默。
那了无说出最后一句话时，颜又暮面前突然陷入黑暗，久久的黑暗之后，面前才亮起如豆的灯火。
那样昏暗的灯光下，立着高高的刑架，刑架上有一个白衣的男子，长发凌乱，鲜血如花绽开般染在白衣上，寒铁森森，狠狠穿过他的肩骨，扣着他的手腕，将他生生挂在这刑架上，微微一动，寒铁便扯开皮肉，碰痛穿孔的肩骨与腕骨。
“阿弥陀佛，施主何必如此固执？”
那声音微微带着稚气，那立着的僧衣如雪的男孩，一双温润如玉的眼睛，悲悯地看着刑架上的人。
“只要施主说上一句话，贫僧便去求住持放过施主，不再留在这里活活受罪。”
“呵呵呵……”
低低的笑意自高高的刑架上传来。那男子一开口，鲜血便止不住地自口中涌出，他微微抬眼，眼中无悲无喜，全然是平静。
“别做梦了，她会逃得远远的，远远的，你们再也找不到她。”
他低低咳着，剧痛让他眉头微微蹙起，从前的风骨被寒铁日夜折磨，挚爱的白衣染了鲜血。他虽是被了无用异术救活，却不能再见到阳光，因此不能离开这镇妖塔。他身上的疼痛都会因此而加倍，而最重要的是，他已超脱了轮回，再也不会死去。不老不死，是否正应了当初，他给她的誓言？
“施主如此执迷不悟，贫僧又如何能帮助施主脱困？”那僧衣如雪的男孩好像并没有为此所动，他的眸中满是平静，不属于他这个年纪的平静，甚至，还有微微笑意。
“寂蓝，你是叫寂蓝是吧？”安子染眸中突然迸出嘲讽的光，狠狠剜在他面上，“呵，听说我安子染能落得如此境地，全是拜你所赐。”
寂蓝？一旁的颜又暮一惊，看向那个男孩。那个男孩果真有着寂蓝的影子，眼角眉梢俱是平静的笑意，温润而无害，似乎是孩子的天真，却又偏偏不是孩子能够拥有的平静，平静中隐隐有着锋芒。可是，这却是百年前的事情了……莫非这寂蓝，亦是活了百年？可为何他一个人族却有如此不老的能力？
“施主过奖。”小小的寂蓝好像没有察觉到那眸中的嘲讽，依旧平静得不像话。他从袖中取出一只传音螺，“施主说的话，贫僧已记下了，若是无事，贫僧告辞。”
安子染一惊，怒吼道：“寂蓝，你卑鄙！快放开我！放开我！我绝不能……绝不能让她落在你们手上！”
“施主放心。”寂蓝回头，微微一笑，“贫僧会让那妖孽与施主见上一面，之后她将死，施主将永远活着，因而黄泉碧落，你们再不会相见。”
因为挣扎过于剧烈，那伤口裂开，骨头破碎，可那伤口正一点点自己愈合，徒留白衣上大片血红。
他铺天盖地的咳嗽，好像要将五脏六腑都咳出来，可是到最后，只是咳出了眼泪。
咳嗽声停的时候，久久，沉默。而后是他沙哑低沉的声音，几乎听不清。
“幽儿……春天又到了……你在哪处赏桃花……”
而后眼前又重新陷入黑暗。直到耳边响起阿路的声音。
“暮儿姐姐，暮儿姐姐，你怎么了？”
她这才睁开眼睛，眼下一片湿润，伸手去摸，才发现自己哭了。站起身，将那幻境中所见一一告诉众人，众人皆是沉默，破月霜抬眸，眸中笑意俨然：“好了，先别想那寂蓝为何能活百年而容颜不老的问题。如今，我们被困在这第五层，不知怎么才能去第六层。”
“照千姑娘所说，那安子染还活着。”卫蒙尘望着那刑架上看不清面目的人，叹了口气，“既然千姑娘是唯一一个看过整个故事的人，说不定便是被安子染或是幽奴认可的人，不如千姑娘去问问看他。”
“也好。”颜又暮还来不及答，破月霜便开口道。他拉着颜又暮，走到那巨大的刑架前。
“月亮，可是……我要说什么？”颜又暮仰头，不解地问道。
“想说什么，想问什么，你自己决定就好。”破月霜站在她身侧，好像就这么站着，也能给她无比的安全的感觉。
颜又暮垂眸想了想，而后才抬起头。
“安公子，她后来，来找你了吗？”
那白色的身影微微一震，而后那乱蓬蓬的头发掩住的头抬起来，声音因久未开口已是沙哑难闻。
“你……是谁……”
“她是谁并不重要，我们是谁也不重要，重要的是，安公子心中的事放下了吗？”破月霜开口，声音慵懒而妖媚，笑意淡淡，便绕过了这个问题。
“没有……”
那人复又低下头去，不再说话。
“没有？”颜又暮皱眉，虽是不知道如今的幽奴会不会来，可是那幻境中，幽奴面上的悲伤如此深刻，她即使旁观，也觉得透不过气。
“有一只……传音鸟……我认得她的声音……”安子染低咳两声，声音里却分明带上了几分笑意，苦涩的，微微带着血腥的甜，“她说……从此无心……爱良夜……任他…..明月……下……西楼……”
颜又暮微微一怔，这分明是告诉安子染，告诉他自己的想念与绝望，告诉他，自己情深依旧。她没有来，或许是有自己的苦衷。而安子染声音里的那一分笑意，却像是在说，你的生活即使不再有我，我依旧等在这里，甘之若饴。
“从此无心爱良夜，任他明月下西楼。”破月霜垂眸重复，继而勾起唇角，“她那个人，居然也有这样的时刻，我还以为，她逍遥自在什么都不在乎，原来她的在乎，在这里。”
“你见过她？”安子染猛地看向破月霜，目光锐利得让人心痛。
“是的，安公子，当时了无在追杀她，是月亮救了她。”颜又暮看着那目光，不由得有些难过，“我找到月亮，也是幽奴姐姐帮了忙。”
“既然你们是她的恩人，我自然没有为难你们的理由。”安子染低低咳了几声，虽是看不清他的表情，可是分明却能听见他喑哑的声音里满是安心，“我只有最后一个愿望，我想看一眼桃花。”
颜又暮闻言望向破月霜，破月霜摇摇头，并不答话。
“卫某倒能尽一分绵薄之力。”卫蒙尘不知何时立在他们身后，将这一场对话听了分明。他伸手，念咒，那掌中缓缓凝出一枝开得绚烂如斯的桃花，肆无忌惮，就开在这最黑暗最血腥的角落，落在那双终是掉下泪来的眼里。
“桃之夭夭……灼灼其华……”安子染狠狠挣扎着，鲜血又一次染上了他已经辨不清颜色的长衫，“……幽儿……桃花……瞧见了么……”
他突然仰起头，那头乱发落在脑后，他的面容还一如当年，可是那眸中的绝望染得他仿佛老了千百岁。颜又暮突然想起阿千，想起他眼中偶尔闪过的，相似的神情。
只是那一刻，安子染笑了，一如颜又暮初次看见他，面容清俊，笑容温暖，温暖而又遥远。那样的绝望好像只是他眼底的陪衬，而他眼里的温柔，也缱绻如初。
“幽儿……我们真的如你所说，来生不能再见……”
语罢，他的面容突然开始碎裂，不，不只是他的面孔，连同他的身躯，都开始碎裂，碎裂成尘，纷纷扬扬。
众人都呆在那里，不知道该说什么。也许说什么都是对这份深情无悔的亵渎。众人静立，像是，在为他送行。
直到刑架变得空空荡荡的，只有寒铁上斑驳的血迹证明着刚才的一切不是幻觉，颜又暮才怔怔开口：“他……去哪里了？”
破月霜面上却并没有什么悲伤神色，只是淡淡道：“他散了自己的魂魄，所以他说，来生不能再见。”
“倒是情深如此，教人怎能不唏嘘。”卫蒙尘却叹了口气，那高大的刑架在安子染魂飞魄散之后，突然散开重组，组成了一道阶梯，上方也开了一个口子，昭示着去第六层的路。
“原来这样，这刑架原来就是阶梯。”一直未曾开口的花云起凑过来，看了一眼阶梯，啧啧着感概，“怪不得，原来我们去第六层，便会要了他的命。”
“说起来还是我们害了他。”颜又暮垂下眼，有些难过。她一直觉得幽奴是个好人，亲眼瞧见了这故事，她心中为这命运不平却又无能为力，如今仅仅是因为一点点好奇心，便害死了幽奴挚爱的人，她觉得心里过意不去。
“不是。”破月霜瞧出她心中所想，摸摸她的脑袋，“他其实是解脱了。与其在无尽的痛苦与无穷的思念中苟活，不如痛痛快快地消失，即使再也看不到所爱的人，可是他永远拥有了幽奴的牵挂。”那一句“从此无心爱良夜，任他明月下西楼”便是幽奴的心。
“好了，人死如尘土，啰嗦什么？快去看看六楼，别浪费了人家的心意才是。”花云起微微眯起眼，话虽是不耐烦的话可是神情却分明说着悲悯与哀伤。颜又暮瞧见他的模样，忽然想起他师兄。安子染好歹有过幽奴的承诺与深爱，可是他，什么都没有，楼歌甚至，拒绝与他相见。于是颜又暮难得地没有反驳花云起的话，而是乖乖跟着破月霜，向第六层走去。
阿路有些奇怪，其实情爱他完全不懂也不想懂，于是他拉着颜又暮的衣角，向上爬去。花云起见没有人搭理，哼了一声，才追了上去。
只是谁也不知道镇妖塔里会出现什么，就连走在最前面的卫蒙尘，也不过一知半解而已。罗刹寺的禁地，百年镇妖塔，也许，真的有不可告人的秘密。