长歌当哭，她一直不知道那是一种怎样的形容，直至有一天，她的眼中也能泣出珍珠，她才明白，那不是世间珍宝，而是心脏碎片，被最爱的人割裂，一片片自眼中落下，一点一点，掏空五脏六腑般痛到麻木。
刚刚踏上第六层，卫蒙尘便顿了一下，随后才向前走去。
之后的每一个人，都几乎被震了一下。因为在踏上第六层的瞬间，耳畔便萦绕起淡淡的歌声，那声音轻灵优美，缓缓的，带着几分孤傲哀伤，如同风过花林，细微的声响偏偏便如丝绸轻抚过肌肤的温润微凉。
颜又暮抬眼时，便见眼前是个巨大的池子，较之血魔的血池倒是要小上一些，只是池子上方飘着淡淡的雾气，萦绕氤氲，一如仙境。
那池畔坐着一名女子，长发若雪，发梢淡淡浸润在水里，如同一痕伤疤。她微微垂着眼，侧面看不清表情，肤若凝脂，腰若扶柳，一件淡蓝色的对襟小衫，露出一小截腰身，而腰部以下，却生着密密的鳞片，一直延伸到水下。
第一个踏入第六层的卫蒙尘猛地回过头：“不要听这歌声，有古怪！”破月霜亦是微微蹙眉：“是鲛人。”阿路却已沉入梦中，闭上眼睛，再也唤不醒。花云起举剑在手臂上割了一道口子，鲜血的味道让他微微清醒了些。颜又暮却摇摇晃晃，破月霜一把抓住她的手臂，在她耳边轻唤：“木头？木头？能听见我说话吗？”
颜又暮微微点点头，破月霜松了一口气，却听见颜又暮的声音缓缓传来，几分失真：“月亮……我听见那个姐姐在与我说话……她说……她说……”
“什么？她说什么？”那歌声无孔不入，他却像是完全不受影响，抓着颜又暮手臂的手微微紧了些。却见颜又暮再不说话，只是摇头。
破月霜见此面上不但没有愤怒反而笑得更深，目光幽幽落在那女子身上：“南海鲛人，向来不惹尘世，自命清高，为何竟被困在这镇妖塔，与群妖为伍？”
那歌声停了，女子却没有回过头，只是淡淡道：“我在等人，与你无关。”那语气明明是冷漠至极的，声音却偏偏如歌般动人。
“既然无关，为何又困住我们？”卫蒙尘上前一步，依旧微微笑着，谦和有礼。
“我只是说与他无关，与你无关，可没说，与你们无关。”那女子缓缓回过头，笑意浅淡如水纹，额上挂着水蓝的珠饰，映着她一双冰凉如墨的眸，毫无感情更无笑意，那鼻梁如玉，唇若丹脂，一张脸美得如水般清冷。
“此言差矣。”破月霜折扇轻敲掌心，笑意亦是淡的，却一如聚着云绕的月光，“姑娘说要等人，等的，莫非是我们其中一个？”
“你倒是聪明。”那女子笑意依旧，淡然如墨晕开，丝丝缕缕缠绕，“那小子与那丫头，中了我的镇魂歌，没有我，他们也醒不过来。”
“所以，姑娘要的，是什么？”卫蒙尘没有问她要等什么人，而是问她，她要什么。若是一个素未谋面的人要等你，那么只有一个原因，你有她想要的东西。
那女子微微一笑：“你们可以等等，我要的东西，你们，马上便会知道。”
却听见颜又暮低呼一声，已转醒过来，身旁的阿路面上却有泪。
“怎么了？”她揉揉眼睛，走到破月霜身侧，却见面前的水池，水池边的女子，还有她的雪发，她的鱼尾，她的微笑。
“醒了么？你看见了什么？”那女子朝着颜又暮微笑的时候，眼中坚冰融化了许多，和善无法伪装，“我叫阿扇，我们见过了。”
“你是……那个姐姐？”颜又暮睁大了眼睛，正想要朝着池边走过去，却被一旁的破月霜拉住，卫蒙尘眼见她停下来，便收回了手。
“你要做什么？”卫蒙尘开口，那女子的眼睛在刹那恢复了正常，冰凉暗藏悲哀。
“木头便是你要找的人？”破月霜声音一沉，向前一步，将颜又暮挡在身后。
“我的镇魂歌亦不是什么人都可凭此入梦。”阿扇轻抚着雪白的长发，目光哀伤一如看着爱人远去，“她能入梦便是福分，梦见了自己所深爱的，亦是福分。小丫头，你说呢？”
颜又暮抿紧嘴唇，半晌，笑了：“自是福分。阿扇姐姐，你说你看见了我的心，便会告诉我你的故事，可是你还是没有说。”
“你是……得以长驻你心，是世间难得之幸。”阿扇垂下眼睑，“小丫头，你过来，我便说与你听。”
颜又暮朝着破月霜笑了笑表示自己没事。破月霜拍拍她的手背，放开了手。
她一步一步踏向池边，靠近那个雾中谜一般的女子。阿扇见到一双银蓝色短靴停在面前，微微抬起头：“小丫头，真想知道你是怎么长大的。”
颜又暮蹙眉，还未来得及细想，便觉腰间一紧。阿扇跃起，飞速抓住她，转身与她一并跃入水中，溅起高高的水花。
“无人告诉过你，轻信是错么？”
最后一句话，尽是轻蔑，轻笑如铃。
破月霜与卫蒙尘几乎同时奔去，却只能被淋了一身池水，冰凉透骨。
“想不到卫庄主对我家木头如此关心？”破月霜斜眼，瞧着一身透湿的卫蒙尘。卫蒙尘一怔，而后微笑道：“不过是从前相识罢了。如今，最重要的便是如何救千姑娘出来。”
“无事。”破月霜挂着水珠的睫毛微微颤着，那眸中冷冽的光被遮住了些许，“那鲛人故布疑阵而已。若是她要木头的命，早便要了，留不到现在。”
“破公子倒是冷静得很。”卫蒙尘伸手轻轻一拂，便见那一身的水如拂灰一般落下，衣衫在下一刻便干燥如初。
花云起本是最喜欢与破月霜较劲，此刻却也并不说话。他心里明白，若是破月霜对那狐狸不好，根本便不会这样做。
至少……还是有一点点感情吧。
不然，那狐狸多么不值得？
颜又暮幽幽转醒，身上衣衫已干透，躺在温暖的床榻上。而上方，不，不只是上方，四周都是幽蓝的水，脉脉流动，温柔缱绻。
她急忙起身，却惊动了外面的人。那女子一步一步走进来，淡蓝对襟小衫，长及脚踝的淡蓝长裤，赤着脚踝，脚趾如贝。
“醒了么？”那声音轻灵如歌，分明便是阿扇。只是，她的腿……
仿若瞧见她的疑惑，阿扇微笑着开口：“看来你并不了解鲛人。鲛人之尾，在千年之后，是能够化为人腿的。”
“我说的不能轻信，并不是说要你全然不信，而是……”阿扇垂下眼睑，“若不是有人救了我，为了报恩，我又何必年复一年等在此处？何必，与你说这么多的废话？”
颜又暮终于开口：“报恩？为什么？”
阿扇扬起头，笑得几分悲怆：“那要从故事的开头说起了。”
很久很久以前，阿扇还不是阿扇，只是个弃儿。
是的，她是个弃儿。身为鲛人，却没有鱼尾，有的，是两条人族的双腿。除了能在水下生活，她的一切，与鲛人都不沾边。鲛人之泪能化珠，而她的眼泪……永远只是眼泪而已。
终于有一天，她上了岸。那一年她正是十六岁，二八年华。
阳光很炫目，她赤裸着身体，躺在海岸，无力站起身。她是鲛人啊，鲛人上岸，只能失去性命。
可是她没有，因为她遇见了一个人。
“咦，这里有个人？”
那声音是快乐的，带着几分温良。可是她根本没有抬起头的勇气，只是突然阳光暗下来，她的身子被抱了起来，隔着厚厚的船帆布。
“我本是去拾扇贝的，扇贝没有拾到，却捡到了你。”那人看着她水般单纯的眸，笑着说，“若是你再不说话的话，我就叫你阿扇了。”
她微微一怔。所有人都叫她怪胎，没有人愿意与她呆在一起，可是这个人，他给了她名字，唯一的名字，阿扇。
她点点头，依旧没有说话，只是瞧着面前的人。
没有她的族人长得好看。世人公认狐族乃是容貌第一，第二的位置便由鲛人占着，谁也夺不去。可是这个人的眼睛里有笑容，眉很浓，鼻梁很挺，唇微微干涸，可是右颊偏偏有个很深的酒窝，看起来煞是可爱。
“好可爱。”她歪着头，伸手去摸他的脸。
“哈？”他红了脸，愣愣地竟任由她将手放在自己脸上揉了揉。
“我叫阿扇的话，你叫什么名字？”她也笑起来，许久没有笑过了，唇角僵硬，可是偏偏笑起来那么舒服，好像天生便应当这样。
“我……我叫炎夏。”炎夏愣愣地看着她，看着之前还水一般的女孩子面上突然绽开的笑容，如同一枝清荷破水而出。
阿扇站起身，翻下床，在简陋的屋子里乱转起来：“啊？这就是你的家啊？”
“呃……是的。”炎夏脸又红了，不过这一次是窘红的，他本就是孤儿，在这沿海的小镇捡拾贝壳而生，偶尔为远行的船只缝制船帆，或是补补船板。他本就过着艰辛的生活，他害怕这个漂亮得不像话的人，会嫌弃他的贫穷而离开。
“那么。”阿扇笑起来，微微皱起鼻子，眼里闪过一丝狡黠，“现在也是我的了。”