没有谁能够知道，当初的阿扇与炎夏，是怎样一步一步携手走过那段困苦的日子，那也是阿扇第一次恼恨自己眼里流下的是泪，而不是更加值钱的珍珠。镇上的人都知道孤儿炎夏捡回了一个漂亮的媳妇，从此以后炎夏过得更加艰苦，但脸上的笑容愈发幸福起来。
镇上的人都说，这片南海是有魔力的，它知道炎夏勤奋老实，安分守己，于是送了个如此美人陪伴他。炎夏待阿扇很好，镇上的人都看得见。阿扇待炎夏很好，只有炎夏知道。
很快，一年过去了，对于阿扇来说，一年很短也很普通。可对于炎夏来说，他已该行冠礼，从此人生到了最重要的阶段，短短百年，已过五分之一。
阿扇好奇地看着镇上的人送来各种礼物，有晒好的香喷喷的鱼干，有炒制的甜辣酱，有大只的螃蟹，还有一娄一娄的银白色小鱼。阿扇歪着头，问炎夏：“炎夏，待我二十岁的时候，他们也会送我礼物么？”
炎夏“扑哧”笑出声来，酒窝愈发明显：“阿扇，这是男子才有的冠礼，女子是在十五岁及笄……说起来，还不知道你今年有没有及笄？”
明显看出炎夏眼中促狭的笑意，阿扇撇撇嘴：“我今年都十七岁了，遇到你，都一年了。”
炎夏一愣，随即笑起来：“是啊，都一年了。阿扇，你知道及笄和冠礼是什么意思么？”
阿扇抬眸，眸子清亮如水：“是说长到一定的年岁便能收礼物么？”
炎夏又笑起来，笑着摸摸她的脑袋：“阿扇只想着礼物吗？”
阿扇一扭头，哼了一声：“不说就算了，我也没想知道。”说着便要起身往屋外走。
炎夏这才赶忙拉住她，不再逗她玩了：“女子及笄，男子弱冠，都是成人礼。成人礼的意思就是……能结为夫妻了……”
阿扇抬眼瞧着他，他眼眸温良，带着笑意，温暖一如他的名字。她好像突然之间明白了什么，急急丢开他的手：“我不知道你说的什么。隔壁王大娘找我晒鱼干，我……我要赶紧去了。”
说着逃也似的奔出门去，直直朝着一个方向。
“阿扇！”炎夏叫了一声，却没换来她的回头，只是她跑的更快了一些。
“……王大娘家……在那边啊……”他只得叹息一声，将话补完。
阿扇坐在海边，还没有褪去余热的细沙包裹着她的赤足，她呆呆地望着大海的方向，微咸的风湿湿地抚过她的面颊，扬起她微乱的鬓发。
早早亮起的星子，微光淡淡落在海面，随风起伏，安静美好。她看着，心里却痛苦万分。她想，她其实知道炎夏说的是什么意思，只是，她是鲛人，不管她是怎样的异类，不管她是怎样的不愿，她不是人族，不是人族，自然也就没有及笄，没有成人礼，没有百年大限。
没有资格，结为夫妻。
可是，她又是那么放不下炎夏。过去十六年她没有名字，只被冠以怪物的称号而已。现在，她有了名字，有了好吃的鱼干，有了顿顿的温饱，有了别人的关切，有了，炎夏给她的一个家。
是的，那是一个家。炎夏从前没有家，他是孤儿。阿扇从前也没有家，她是弃儿。现在他们住在一起，他们缝补着同一片船帆，他们熬煮着同一锅稀粥，他们咬着同样的鱼干，小屋那么破旧，可是住进两个人，就满了。
她呆呆地撑着下巴，那是怎样的感觉呢？看到一个人，觉得自己的一生就应该系在他身上，太自然了，就像她天生没有鱼尾一般自然。
“阿扇！阿扇！”
远远的传来的声音，阿扇回过头，王大娘踩着细碎的步子跌跌撞撞地跑过来。
“快……快回去……炎夏……出事了！”
阿扇一愣，随即甩开步子跑了回去，扬起一阵细沙。
小小的屋子本就破败不堪，如今被袭以重击，更是摇摇欲坠。阿扇急匆匆地冲进屋子，便见这样的场景。
炎夏倒在地上，嘴里的血像是流不尽，染在他粗布衣衫上，他的眼眸本是微微眯着的，面上更是毫无血色，像是一阵风便能带走。可是就在阿扇踏入房门的那一刻，仿若心灵感应一般，他抬眼，眸中一瞬间闪过惊喜与慌乱。
而俯下身的那个人，一袭青色长衫，长发作墨绿，垂至脚踝，而他的右脚，此刻狠狠踏在炎夏的咽喉处。
“大长老？！”
太过震惊，以至于她惊呼出声。之后她才于事无补地捂住了嘴，眸子圆睁。
那是鲛人中的大长老，向来以严苛闻名，亦是一直想除去她的人。
“哦？”大长老收回脚，转身看着站在门外的阿扇，眸中是饶有兴致的……杀意。
一步一步，大长老缓缓走向她。而她此刻一动也动不了，逃么？她又怎么逃的掉？大长老都追到了此处，那么叛族的罪名，无论如何都压在了她身上。况且……她瞧了一眼躺在一地血泊中的炎夏，她不能离开，不能……丢下他，丢下家。
“放心。”像是瞧出她心中所想，大长老微微一笑，面上有着一大片细细的青色鱼鳞，“族中是不会将你定罪的。因为你很特别，这样的特别是好事，你总会明白的。”
“大长老，只要你不泄露我的行踪，我愿意这一生都远离海岸。永远不再踏足南海一步。”虽是不明白大长老说的话是什么意思，阿扇还是恳切地祈求道，希望用自己的一生去换他的一生。
“你还是不明白，真是可惜。”大长老摇摇头，眸子微微泛绿，露出惋惜的神情，“鲛人的祖先曾留下了一族天生拥有双腿的鲛人，这样的鲛人身上封印着上古的神力，代代相传。后来这样的血脉稀少，被同化甚多。这样解释，你可明白？”
“天生双腿……”阿扇瞪大了眼睛，所以……大长老不是要她的命，而是要接她回去么？从此往后，她再也不是那个人人躲避不及的怪物了么？可是……她又看着炎夏，难道，要她放弃他么？
“来接你回去的人还在路上。”大长老的话让她有几分疑惑，而后，大长老微微笑了笑，手中出现一把长戟。
“而我，是来要你命的。”
话音未落，那长戟已迎头而来，逼得阿扇不得不闪躲。她并不知道什么上古传说，于是她身上没有半分力量，在鲛人面前，便如人族一般无力抗争。
她凭借着灵活的身形勉强躲过了几次攻击之后，便越来越力不从心。那长戟狠狠击在她后背上，一阵火辣辣的疼痛，好像还有骨头碎裂的声响。
她终是倒了下来，手缓缓向前伸去，向着已然昏迷的，炎夏的方向。
大长老踩在她的手腕上，她眉一皱，低呼着，可是手腕与后背的疼痛让她不得动弹，她只能眼睁睁地看着炎夏，目光凄凉。
大长老顺着她的目光望去，笑容狰狞：“放心。”他松开阿扇的手腕，缓缓朝着炎夏走去。
“我会让你们黄泉路上作伴，来世再投胎做一对同命鸳鸯吧。”他狠狠抬起长戟，扎在炎夏的胸膛。
那一刹那鲜血喷涌，染红了阿扇的眼，崩塌了她的世界。
“咦，这里有个人？”
“我本是去拾扇贝的，扇贝没有拾到，却捡到了你。”
“女子及笄，男子弱冠，都是成人礼。成人礼的意思就是……能结为夫妻了……”
她突然很后悔，后悔那一刻没有留下来，留下来听听他的下一句话是不是“阿扇，你能不能，嫁我为妻”。
一口鲜血喷出，她的眼中滚落一颗一颗圆润而明亮的珍珠，散落如尘土。
待到大长老转身之时，阿扇已立起身，眸中冰冷，杀气四溢，身上满是血迹，气势却偏偏如同地狱修罗一般可怖。她一伸手，手中是一柄长剑，长剑的样式极为古朴，甚至连花纹都没有。可是大长老知道，那便是那一族鲛人代代相传的名器，也是他今日赶来的原因。
“呯——”
长剑狠狠击在长戟上，将那虎口震得出血。可她不管不顾，一击之后又是一击，全然不防守，拼了命的架势。
连大长老都有些招架不住，只得换进攻为防守，步步后退。
而阿扇毕竟带了伤，久攻不下，再狠戾的气势也减了几分，况且她第三十八招之后，突然喷出一口鲜血，染红了炎夏买给她的蓝衣。
大长老趁势，长戟攻上，便要取她性命。
这时却是一道紫光闪过，正巧挡住了大长老的攻势，顺便将他击退了几步。
之所以是顺便，是因为，来的人太过随和。阿扇愣住了，看着面前的一对璧人。女子青衣如竹，少有女子将青色穿得如此适合，一头青丝松松束在脑后，插着一枚玉簪，眉眼柔和，唇微微翘着，那一笑，一展颜，眼角眉梢便横生一种无法言喻也无力抵抗的美。她的眸是极致的紫，紫色本是妩媚，却在她眼中温暖与冰凉同生，相生相克一般和谐。
她身侧的男子，白衣翩翩，却戴着一顶斗笠，看不清面容，只觉得他浑身散发着强大的气势，就连大长老在他面前，都如同蝼蚁遇上虎群，根本便不入他眼中。
大长老稳住身形，虽是心中郁闷，却不动声色：“我鲛人族处理家事，不知二位因何插手？”并没有情报说这个怪物身边有此等高手啊，若是路过，便请他们不要多管闲事为好。
“看你不惯，这理由如何？”女子微微仰起下颌，目光带笑，话虽说得挑衅，可偏偏叫人生不起来气。