那大长老心中恼怒，面上却也并不显露。他不能看出眼前二人的底细，但至少这二人想要杀他，易如反掌。于是他也顾不得脸面，转身便化作青芒遁去。
“姑娘。”那女子回过头，对着阿扇微微一笑，“我看出你刚刚的招数全是玉石俱焚之法，不知是发生了什么事令姑娘如此不顾性命？”
阿扇低咳几声，吐出一口血沫，才道：“你喜欢你身侧的这个人吗？”那问话极为认真，认真到那女子都忘记了自己先提了问题，而是有些慌乱地理了理鬓发，垂了眸。
阿扇笑了笑，只是那染着血的唇角无论如何看起来都是悲凉：“那么，若是有一天他离开了，天人永隔，你会怎么办？”
那女子认真想了想，身侧的男子好像也等着她的回答，所以并没有插话。那女子抬眸，却看向男子，笑得温柔缱绻：“若是他离开了，天人永隔，我便随他而去，黄泉碧落，誓不分离。”
阿扇好像早便料到了她的回答，指着地上躺着的，已然失去呼吸的炎夏：“那便是我此生唯一的家人。我该不该替他报仇，该不该随他而去？”
“不该。”女子还未回答，那男子便开口了，声音很凉，却很温柔，透着夏日里薄荷一般的气息，“他既是你的家人，便一定希望你好好活下去，而不是背着仇恨过一辈子。”
“可是……”阿扇伸手捂住脸，珍珠从指间滑落，掉入尘土，“……我永远失去他了。”
她甚至在想，若是她没有跑出去，若是她答应了他，若是他们能够结为夫妻，若是他们能一生一世守着他们的家，那么，也许她会活得很快乐，最重要的是，他还会好好活着。
那男子叹了口气，幽幽道：“那人，你的家人，魂魄还未离身，我能勉力将他救醒一刻，只是这一刻之后，便再也无力回天。你想说的话，便能告诉他了。”
那女子看向男子，笑起来很温柔。她挽住男子的胳膊，好像此生此世都能永远拥有。
阿扇点点头，于是终是来到已逝去的，炎夏身侧。看着这个给了她一生最重要的东西的人，她只觉得亏欠，她欠他太多，最后还连累了他的性命。他本不该如此的。想起他的微笑，想起他右颊的酒窝，她便觉得心脏撕裂一般的疼痛。
“阿扇……”炎夏的声音一如既往的温暖彻骨，只是他面目苍白，泛着微微青色，声音细微到她凑在他唇边才能听见。
“他说……你是……鲛人……”炎夏的声音断断续续，可是很努力地说着每一个字。阿扇身子一震，并没有答话，口中微苦，开不了口。这毕竟是她的欺骗。
“可是啊……阿扇……我不在乎……”炎夏努力笑着，扯起嘴角，“你知道吗……我从好早……就想问你……可是只有行了……冠礼……才能……所以……就算骗我……也好……阿扇……你愿意嫁……炎夏……为妻么……”
阿扇不敢看他的眼眸，伏在他身上，拥着他的肩膀。
“阿扇一直是炎夏的，从炎夏收留了阿扇，给了阿扇名字开始，炎夏的家，也是阿扇的家，炎夏是阿扇的家人，也是，阿扇最爱最爱的人。”阿扇不敢落泪，她怕那一颗一颗的珍珠，打散了面前人的微笑。
“阿扇……好好活……下去……”炎夏心满意足地闭上了眼睛，断了呼吸，身体早已冰冷。阿扇却一直伏在他身上，久久。她怕自己一松手，又失去了什么。她太后悔了，那样的愧疚与懊恼扯痛了她每一寸皮肤，她心中一痛，面前已是漆黑一片，她已软倒在炎夏身上。
再醒来是，面前是救了她的一对男女。她翻身下跪：“阿扇谢二位救命之恩，无以为报，请二位留下阿扇，阿扇愿当牛做马，以报恩情。”
女子微微笑道：“当牛做马倒是不必，留下你也是可以的。只是逝者已矣，还望阿扇姑娘过好现在。”
“过好现在？”阿扇喃喃念道，“可惜恩人不明白。只希望二位恩人……永远不要明白。”
“然后呢？”颜又暮追问道，“可是你并没有说你是怎么进了罗刹寺的镇妖塔，也没有说为什么要等我。还有，你的恩人呢？你本是跟随他们而去的，你在此处，那么他们又去了哪里？”
阿扇冰凉的眸中悲悯一闪而逝：“这些你都不必知道，你只要知道，我现在是为了报恩，因此毫无害人之心便可。你若是信我，便随我来，那托付我找你的人，有东西要我给你。”
颜又暮点点头：“我自是信你的。你若是想杀我，又何必废这样的功夫？想到之前的几层，关押着的，好像都是这样的可怜人。”
阿扇带路的身躯微微一震，而后便道：“可怜？世间可怜的人何其多，又岂止是这镇妖塔中这寥寥几个？”她不知从何处取出一个小小的方盒，盒子是梨花木制的，刻着细致的花纹，想来做这盒子的人费了不少心思。
“这是什么？”颜又暮见那木盒，不由得好奇起来。
“这便是给你的东西。”亦是抗拒命运的利器。阿扇咽下后面一句话，打开木盒，那锦缎衬着的，却是一只羊脂白玉镯。
阿扇拉过颜又暮的左手，将那玉镯套了上去。玉镯微微闪过一丝白芒，之后颜又暮试着动了动，却是取不下来。
“这是怎么回事？”颜又暮微微有些恼怒，阿扇的动作不容抗拒，她甚至不知道这玉镯有什么不同之处。
“这是不容拒绝的东西，注定是你的。”阿扇微微笑了笑，替她理好衣袖，遮住了那只玉镯。
“好了，那外面的人也该等睡着了。”阿扇牵起她的手，“我们也该出去了。”颜又暮挣扎了几下却没有挣脱，只好任由她将自己抓着跃入水中。
冰冷刺骨的水漫过她的身体，她屏住呼吸，直到终于忍不住的时候才吸了一口气，发现并没有呛水。她竟是……能在水中自由呼吸？
她一脸惊诧地望着抓着自己手腕的阿扇，阿扇仿佛感应到她的目光，回头笑着指了指她腕上的玉镯。她低头看着那玉镯竟在水中闪着幽蓝的光芒，心下一怔，原来如此。
浮出水面时，破月霜便在池边，一把将颜又暮拉上来，红袍将湿透的她全部裹住，伸手拧了拧她滴水的长发。那指纤长白皙，映着黑发，显得几分惊心动魄的美。
一旁的阿扇瞧了却笑起来，冰凉的眼眸多了一丝温暖的意味：“小丫头，你还活得不够久，若是活得久些，自然才会明白有些道理。”
“切，就会教训人。”花云起在一旁见颜又暮上了岸来，毫发无损，松了口气，拍拍她的肩膀：“狐狸，你可把我们都吓坏了。回来了便好，回来了便好。”
阿路扯了扯颜又暮的衣角：“暮儿姐姐，你还好吗？”
颜又暮伸手摸了摸他的脑袋：“恩，我很好。”她收回手的时候，下意识地摸了摸左手腕的玉镯，心神恍惚。
“好了，该说的话我也说完了，该做的事我也做好了。”阿扇回转身，伸手朝着那池水。那池水烟雾一般缓缓升起，涌向她的掌心，不到一刻那池子便已空空如也。
“你们好运。”阿扇微微一笑，双腿幻作鱼尾，一跃之间，直直扎向了池底。
颜又暮低呼一声，冲到池畔，却见那池中什么都没有，显然阿扇已离开。
“这鲛人本是可以离开的，不知为何竟在这里守了百年。”卫蒙尘叹了一声。
“许是如她所说，有什么话要说，有什么事要做吧。”破月霜微微拥着颜又暮，眸中带笑，却深沉得看不清内里的东西。
“好了，如今她也走了，我们也该去第七层看看了吧？”花云起有些不在意地指了指那池水消失时缓缓浮现的木制楼梯，直直通向上一层。
“第七层……”卫蒙尘微微眯了眯眼。寂初对这镇妖塔也无甚知晓，只是从前的人，都对第七层讳莫如深，至于第七层之上的八九层，更是一无所知。他只知道，他一定要那一块还魂玉，他一定要小风活过来。
他第一个踏上第七层的时候，一道劲风袭来，他侧身一避，而后大叫一声：“小心！”
紧随其后的破月霜袖中扇骨飞出，带着微微红芒，直袭那劲风而去。那劲风一转，已到一旁静下，瞬息之间，便是悄然无声。
颜又暮探出头来：“怎么了？”
破月霜却是勾起了唇角：“竟是堕仙。”
“堕仙？”卫蒙尘一愣，微微垂眸思索起来。跟上来的花云起双手搭在头后，一脸无所谓：“反正打不过，不如我们便回去好了。”
低沉的笑声传来，好像被人捂住嘴的闷响。
“月亮，堕仙是什么？为什么小起侄子说我们打不过？”颜又暮穿着破月霜的袍子，衬得她身形愈发娇小。她仰起头，如是问道。
“堕落之仙，半魔之身。”破月霜拢了拢她身上的袍子，“半仙半魔，都不是我们这些妖类与人族能敌得过的。”
“说的极是。”
那声音很低，带着几分回响，听不出情绪。
颜又暮抬眼，却见一团黑影朝着他们飘来。