贪嗔痴傻是罪，爱恨纠缠必有相欠。贪婪是错，足以致人于死，背叛是错，足以打碎一切。若是身负背叛，心怀贪婪，那么便药石罔效，神仙难救。
罗刹寺，镇妖塔，第七层。
那黑影渐渐在面前凝起，渐渐清晰，竟是个黑衣的男子，黑衣紫发，面容苍白阴郁，眼角有一道暗色的印记，隐在额发中看不太清晰，那目光阴沉若云，唇紧抿，黑衣单薄地贴在身上，隐隐得见肌肉的轮廓。
破月霜微微朝前一步，将颜又暮挡了挡。卫蒙尘亦是站在破月霜身侧，目光紧紧随着这黑衣男子。
黑衣男子笑起来，可是眸子却愈发沉了：“阿扇那死丫头倒是好运气，已经走了吧。”他伸手，状似无意地拍了拍卫蒙尘的肩膀，好似什么都没有发生，可卫蒙尘额上浸出淡淡一层冷汗，他已经不能动了。
破月霜连一个眼神都没有给，勾唇一笑：“是的，堕仙大人。”
“哈哈哈哈……”那黑衣男子仿佛心情很好的样子，笑得肆无忌惮，“许久未听见这个称呼了。那一年……那一年……背叛是错，可是我不在乎……哈哈哈哈哈……”
“五百年前，仙妖大战，堕仙一百一十五名，其中，紫发黑衣的，只有一名。”破月霜的目光依旧妖娆如斯，笑意俨然，“我说的对吧？苍年大人？”
“苍年？”黑衣男子突然不笑了，喃喃念着，“谁是苍年？苍年是谁？”
破月霜走上前，颜又暮扯了扯他的衣角，破月霜回头朝她安慰一笑，继而伸手指着黑衣男子：“苍年就是你，就是当初讨伐妖军的将领苍年。就是为了一支妖雾莲，背叛仙界的堕仙苍年。”
苍年微微闭上眼睛，一行眼泪就缓缓落下来：“妖雾莲……可惜她不要……我不再是仙，我堕落为魔……可惜……她不要。”
破月霜收回手，卫蒙尘已恢复了行动能力，却并没有对破月霜所说有所质疑，只是仍然戒备地瞧着那个流泪的黑衣男子，微微退了半步。
“你们中一定有那个人吧。”苍年睁开眼睛的时候，面上还有泪，可偏偏他笑得几分怪异，像是几分餍足的野兽，“若不然，那阿扇也不会离开。”
破月霜微微顿了顿，而后道：“不知堕仙大人说的是谁？”
苍年突然哈哈大笑起来：“能一直闯到这第七层来，若不是那个人，又怎么可能？只是那个人的气息被掩去了，我如今寻不到罢了。但若是我寻到，必定——要他之命。”
卫蒙尘微微一怔，而后道：“若是寻不到呢？”
苍年目光阴冷，敛了笑：“寻不到，就要你们所有人的命！”
话音未落，颜又暮像是突然想起了什么，扯了扯破月霜的袖子：“我……”
这微弱的动作却惊动的苍年，苍年挥袖之间，一道劲风袭来，破月霜不得不举扇相迎。一步一步之间，破月霜被微微引离了原来的位置，一直被他挡住的颜又暮露出了半张脸。
“呼——”
另一道劲风袭来，却被卫蒙尘一剑打偏。而后面的花云起已明白过来，扯过颜又暮掩在身后，手提重剑横在胸前。
卫蒙尘回头望了一眼，那目光深如海，不知里面藏了多少汹涌。只是他面色苍白许多，许是那一击之下，受了些伤。
“啧，你这小子有些意思，难道是你们全部都要为她陪葬？”苍年笑得如同指甲刮过镜面，刺耳尖利。他袖一甩，直直袭向花云起。花云起随着重剑被那劲风甩到一旁，转瞬之间，颜又暮已到了他手里。
“你……”颜又暮微微颤抖着，刚说了一个字，怕泄露自己的害怕而紧紧咬住了嘴唇。苍年却瞧着她，那目光中的探究渐渐消失，取而代之的是几分狂热，阴郁被染红一般落在她脸上。
“呵……真是像。”他喃喃道，一手扼住她的咽喉，一手抚过她的面颊，“妖雾莲……我取来了……我在你心里，到底是什么……”
颜又暮心下一惊，她明白过来，他是将自己瞧作另一个人了，瞧作那个害他堕落的人。她不敢答话，只怕说错了什么，他一个恼怒便杀了自己。
“我却忘了……你爱的是他，你愿为他生下这冤孽……你还求我……你明知我肯定不会拒绝你的……”那苍年的目中渐渐浮现一种悲伤，悲伤到绝望，可是偏偏只有这悲伤才能填满心扉，于是便饮鸩止渴，不能停止，不能自已。
“木头，快，杀了他。”一支玉质扇骨飞来，她下意识握住，不能回头去看最想看的人现在的表情，是自己惯见的担忧么？
“不……你不是她……你的眼睛……”苍年渐渐清醒过来，却已失力，眼睁睁瞧见那狐族的小子将手中的女子夺走，搂在怀中。他低头，胸口插着一支玉质扇骨，鲜血正欢快地涌出，他的一生，前半生不知为谁而活，后半生不知为谁而守，背尽罪孽，最后竟死在毫无还手之力的她的手中。
颜又暮呆呆地看着自己的手，不知自己做了什么一般。
苍年却又大笑起来，笑得弯了腰：“死在……你手上…….也算是……安心……”
颜又暮一惊，抬眼瞧去时，却发现苍年已倒在地上，那额发一乱，便显出他眼角的暗色印记，是一道闪电一般的痕。
“好奇怪。”颜又暮喃喃道。
破月霜低眉，瞧着她，声音微微宠溺：“怎么了？”
颜又暮歪着头：“怎么这次没有拉着我讲故事了？之前的两个故事好像都跟我没什么关系，好不容易有个有些关系的，却又就这样死了。”
“木头对这些故事有兴趣？”破月霜笑起来，眼角微微上扬。
颜又暮还未回答，却听见一声哀伤至极的轻呼。
“……师兄？”
她回过头去，却见花云起拄着重剑立在那里，低咳着，唇角淡淡猩红。而他的前面，分明便是个背对着他的黑袍人，从头到脚隐在黑暗里，散发着愈发绝望的味道。
“咳咳……不要走……不要……”
花云起伸出一只手，去够那黑袍人的袍角。
卫蒙尘在一旁微微蹙眉，像是有什么要问，却终是没有开口。
他太努力前倾，以至于重剑啪嗒一声落在地上，他也随之往地上倒去。
可是他没有倒在地上，而是倒入了某个冰凉的怀抱。那味道熟悉得让他心惊，他反抱住黑袍人，埋首在他怀中，肩膀微微抽动着。
破月霜微微勾起唇角，笑意渐渐凉了几分。
可惜啊，他什么都留不住。
黑袍人如同一道黑烟般消失，一如他无声无息地出现。花云起跪倒在地上，重剑倒在一旁，像是刻着属于谁的无助痕迹。
“为什么啊……”颜又暮扬起头，有些好奇，更多的是难过，替花云起难过，“虽是不知道从前小起侄子做了什么，可是他师兄为什么永远不原谅他？我知道小起侄子很难过，比我找不到月亮还难过……”
破月霜顿了顿，伸手摸摸她的头，目光却落在跪倒在地的花云起身上：“木头，这世间有很多东西，不是你想要，不是你努力，便能够有的。况且他师兄并不是没有原谅他……要有一天他自己想通了才能够走出来，只有自己才能救赎自己。”
颜又暮听着他的话，好似听懂了，却又有些不知所云。她垂眸，想起之前种种，自己身上的力量这一次并没有迸发出来，她不知道那是来自于哪里的力量，好像是来自于自己，却又从来不为自己所用……若是从来都在自己体内，阿千为什么不告诉自己呢？
不知过了多久，花云起拾起重剑，缓缓站起身来，朝着第八层的阶梯走去，什么都没有说，可是那深蓝背影里分明写满落寞。
“卫公子不好奇么？”破月霜不知何时走到卫蒙尘身旁，看着卫蒙尘望向花云起的目光，笑问道。
“卫某只取还魂玉，其余的事，卫某并不挂心。”卫蒙尘收回目光，朝着破月霜淡淡一笑，随后跟在花云起身后踏上了阶梯。
“月亮，还魂玉是什么？”颜又暮在一旁听见他们的对话，于是问道。
“于我们无用的东西。”破月霜拉住颜又暮，“他要救他家妹妹，便要用到这东西而已。说到底，我们之间只是合作关系，我想他也许一直都很明白。”
颜又暮抿紧嘴唇，她对于合作关系这四个字很不是滋味。卫蒙尘虽是抓了月亮在先，可是她也骗了卫忆风，骗了他，说起来也是扯平了，认识一场或许还是朋友，她从来没有想过是薄凉的合作关系。
阿路一直以来都很安静，安静地跟在他们身后。他好像一直以来在乎的不过是颜又暮一个人，只要让他跟着颜又暮，他便不吵不闹，乖得不像个孩子。
破月霜曾在他身上嗅见过一丝奇异的味道，可是他从未说穿。
猎物么，总有一天会暴露的。他有的是耐心。
三个人各怀心事，跟着前面的花云起与卫蒙尘，已然踏上了镇妖塔的第八层。