灯光昏黄的房间里，一群年轻人正在以一种常人无法理解的方式进行一项惨绝人寰的比赛。
“顾瑶，加油！还有十分钟！想想凌薇那小人得志的样子！你不能输！”
“对呀！顾瑶，你得给我们市场部争面子呀！”
顾瑶！你要坚持住！不能被这帮幺蛾子看扁！顾瑶在心里一遍又一遍的鼓励自己，老天，实在忍不住了！眼皮似有千斤重，不行了！
“亲，再坚持一下！只有五分钟了！胜利就在眼前！”
一听就剩五分钟了，顾瑶狠了狠心使劲在自己的大腿上掐了一把。唔，好疼，不过头脑好像因此清醒了一点。
与此同时，顾瑶在心里第N次懊悔自己为什么要参与这么变态的比赛，比什么比不好，非要比熬夜！
靠！三十六个小时了！整整三十六个小时没睡了！大腿都要掐紫了吧？以后打死也不要上这伙幺蛾子的当了！再也不要受他们的挑拨激将了！
“嘭——！”最后一个还在死撑的同事最终经受不了睡神的召唤，重重的栽在了桌子上。
“喂喂，睡了？”马上有一个同事上前查看，确认之后冲着顾瑶这边的人比出一个胜利的手势。
“耶——！顾瑶赢了！”
“市场部万岁！”
“顾瑶万岁！顾瑶才是真正的不夜神！”
人群中爆发出一阵欢呼！互相击掌庆贺。
顾瑶撑起最后一丝精力，向人群挥手示意自己还没睡着之后也重重的栽在桌子上。凌薇，想出这种比赛的你真是个不折不扣的变态！这是顾瑶彻底睡过去之前的最后一个念头。
不知过了多久，睡梦中的顾瑶隐隐约约听到身边传来一阵抽泣声。
靠！这群杀千刀的！老娘顶着二十六岁的“高龄”，拼了老命才把人事部那帮混蛋的风头压下去，都熬了整整三十六个小时了还不让人消停！还有没有良心！居然在老娘身边哭！老娘还没死呢，用不着哭丧的！等老娘睡醒再找你们算账！现在给老娘滚一边去！
顾瑶一边在心里咒骂，一边被周公拖进了一个梦里……
“大姐姐，不要打了，不要打了！不是我，真的不是我。呜呜……好疼。”在梦里顾瑶看到一个古装打扮的羸弱小女孩在被另一个同样古装打扮的女孩用藤条鞭打。
被打得小女孩，不过十几岁的年纪，因为被鞭打哭得好不可怜，破旧的粗布衣服穿在她身上显得有些宽大，整个人瘦弱得像一阵风都能刮倒似的，精致的小脸苍白得不见血色，纤细的手腕处透着血管，像易碎的瓷器仿佛一碰就会碎掉，一看就是长期的营养不良。
打人的女孩看起来年纪稍大一些，女孩面色红润，衣着华美，因为鞭打较小的女孩，光洁的额头渗出细密的汗珠，清丽俊俏的小脸因为愤怒微微有些扭曲，破坏了她的那份清秀，透出一分狰狞。
周围站着几个下人模样的大人，看到这样的情形却没有人上前求情，甚至有的人还摆出一副幸灾乐祸的的嘴脸。
“啪！”又是一鞭，狠狠地打在较小的女孩的背上。
“啊……”女孩猝不及防的跌在地上。
“贱人！还敢不承认，不是你难道是我吗？你想说是我打碎了我娘亲的手镯吗？”小女孩柔弱的辩解丝毫没有换来大女孩的同情，反而使大女孩更加愤怒，“贱人，你肯定是想挑拨我和娘亲的骨肉亲情！你这给贱人！我打死你！”
“啊！大姐姐，我没有，我真的没有，不要打了，求求你不要打了。”小女孩蜷缩着虚弱地低声哀求着。
“不要叫我姐姐，我没有你这么丢人的妹妹，哼，没出息，跟你娘一样下贱！”大女孩忿忿的扔下手里的藤条，“你今天不许吃饭，去给我跪到祠堂思过！”
大女孩丢下这句话后扬长而去，周围的人也在发出一阵轻蔑的嘲笑声后逐渐散去。
小女孩依然蜷缩着，小小的肩膀微微颤抖着再加上人情的冷漠麻木，显得格外让人心酸……
好可怜，居然这样对待一个孩子。
顾瑶心想，这些人真是没有人性！要是被我遇上非揍得他们满地找牙不可！刚在心中唾弃完，顾瑶就眼前又出现了另一幅景象……
“四小姐，大小姐请你去阁楼赏月！”一个丫鬟模样的女孩对着那个刚才场景中出现过的羸弱女孩趾高气昂的说。
“碧婷，我今天不太舒服，你能不能帮我去跟大姐姐说一声，改天再去行吗？”小女孩边吃力地说着边皱着眉头咬紧了苍白的唇瓣。
“我说四小姐，大小姐请你去赏月那是给你面子，你这么推三阻四的可不行，不知道的还以为你这四小姐架子大得连大小姐都请不动呢。”被叫做碧婷的丫鬟睥睨着眼前的小女孩讥讽道。
“碧婷，我不是不去，是真的不舒服，不帮我跟大姐姐好好说说，她会体谅我的。”小女孩低声说完就开始费力的喘息。
“行了，四小姐，你要是不想去就直说，还找那么多借口干什么？不过大小姐要是一生气闹到夫人那里，到时候挨罚的可不仅是你，我们这整个院子的人都得跟着倒霉，四小姐你可不能做出这种累及无辜之事。”叫做碧婷的丫鬟无视小女孩乞求依然冷言冷语的威胁着。
“好，我去。”努力的平复着自己的呼吸，为了不拖累别人，小女孩勉强打起精神站起来。
“早这样不就结了？非要让我跟你说这么多，真不知道你这个四小姐是怎么当的，哪有一点大小姐那样的气度。”叫做碧婷的丫鬟边愤愤不平的念叨着边走在前面引路，“四小姐，你能不能快点，大小姐都要等急了。”
在丫鬟的催促声中，小女孩艰难的跟着走去……
靠！还有没有人权！连拒绝的权力都没有？顾瑶骂道。
一个丫鬟敢这么跟一个小姐说话，真是反了天了！顾瑶心中义愤填膺，恨不得现在就冲上帮小女孩把那个丫鬟打一顿赶出去。
但是梦境好像还没有结束，顾瑶很快又看到了另一幅画面……
“楚清霁，你架子可真大，这几步路走的可真够慢的。”刚刚在第一幅画面中出现过的那个大女孩半躺在阁楼的躺椅上看着姗姗来迟的小女孩懒懒的讽刺道。
“大姐姐恕罪，清霁身体不适耽误了大姐姐赏月，还请大姐姐见谅。”小女孩吃力地向大女孩施礼告罪。
“行了，坐下吧。碧婷，我跟妹妹说说话，你退下吧。”大女孩瞟了一眼一脸怯懦的小女孩，然后一甩手绢对着一起来的丫鬟说道。
“是，大小姐。”碧婷恭敬地对着大女孩施礼后退了下去。
“楚清霁，我这样屡屡欺负于你，你心里是不是恨我恨得咬牙切齿呢？”大女孩站起来踱步到栏杆边回头冲着小女孩漫不经心的笑道。
“清霁不敢。”小女孩局促地跟着站起来，脸色愈加苍白了几分颤声说道。
“不敢吗？这么说，不管我怎么欺负你，你都不敢恨我是吗？”大女孩上前一步对着小女孩笑道，明媚的小脸上不易察觉的浮出一丝阴毒。
“你当然不敢恨我！因为你占着原本应该属于我的东西！你当然没有胆子恨我！”大女孩猛然收起脸上的笑容，凌厉的眼神像利刃一般恨恨地钉在小女孩的身上，使小女孩的身体不受控制的剧烈颤抖起来。
“楚清霁，你就是个没用的废物，你凭什么白白的占着丞相府嫡女的位置？凭什么让丞相府因你蒙羞？瑞陵城里谁不知道我楚清宁才是丞相府里最优秀的女儿！可你楚清霁却让我因为一个庶字低人一等！”大女孩向小女孩逼近了几步，精致的脸上蒙上了一层浓浓的恨意，恶毒的眼神恨不得在小女孩身上挖出几个洞了。
小女孩的身子愈加剧烈的颤抖着，“大姐姐，我……”小女孩怯怯的开口，可不等她说完就被大女孩打断了。
“不许叫我姐姐，你眼里要是还有我这个姐姐就给我把嫡女的位置让出来！”大女孩一边阴沉的开口一边又一步一步的向小女孩逼近，小女孩怯懦的向后退着。
“楚清霁，你知道我有多恨你吗？就因为你娘那个贱人，我娘成不了正妻，连她死了都不得扶正，因为你，我做不了嫡女，不能嫁给七皇子做正妃，我明明比你出生得早，可凭什么这嫡女的位置要有你来坐？”大女孩一步步把小女孩逼到了栏杆边，小女孩退无可退，除了楼梯……
“所以，”大女孩瞟了一眼旁边的楼梯杏眼里泛起浓浓的冷意，“楚清霁，为了丞相府的名誉，为了我娘的正妻之位和我的正妃之位，你去死吧！”话音没落大女孩猛地伸出手把猝不及防的小女孩退下了阁楼。
“啊——！”惊叫声刚刚响起就被跌落声打断。
“来人啊！快来人啊！四妹妹失足掉下阁楼了！”大女孩故作惊慌的声音盖过了小女孩呼救声。
禽兽！小小年纪居然做出这么恶毒的事情！简直就是个恶魔！顾瑶怒火中烧，这种人应该下地狱！应该……
还不等顾瑶诅咒完，意识却开始一点点的清醒起来，要醒了吗？