好疼，这是顾瑶在大脑迎来第一丝清醒之后随之而来的感受，全身都在疼，骨骼像是被拆开过后重组在一起一样，疼得顾瑶皱紧了眉头，脑子有些昏昏沉沉的，使这种痛感显得有些不太真实。
怎么回事？不过是熬夜久了一点，自己又没有受伤，怎么会这么疼？顾瑶心中疑惑，头脑却越来越清醒。
“呜呜……小姐，你不能死啊，相爷马上就要回来了，小姐你再坚持一下，呜呜……”一个女子压抑的哭声在顾瑶耳边响起，但她的话却让顾瑶感到莫名其妙。
什么跟什么呀，就是熬夜而已，睡回来就好了，这也会死吗？不会是那帮幺蛾子又在整她吧？
“小姐，秋儿求求你快点醒过来吧，不然二夫人真的要把你下葬了，小姐，秋儿知道你一定不会死，小姐有夫人保佑怎么会轻易死呢？小姐，呜呜……”哭声还在继续。
顾瑶更加疑惑，越发认定这是凌薇那个变态的恶作剧，想用这招整她顾瑶，她才不会再上那个变态的当呢，她要醒过来戳穿那个变态的阴谋！凭着一股要戳穿阴谋的正义感，顾瑶悠悠的醒来。
迷蒙中顾瑶看到一张古香古色的镂空雕花小床。居然还有道具，看来凌薇这次是“斥巨资”了，顾瑶心中一阵好笑，还来不及有更多的反应就被一阵哭声打断了思绪。
“小姐！你醒了？呜呜……，小姐，你终于醒了，秋儿就知道你不会死的，小姐……”刚刚压抑的哭声现在带着无法掩饰的喜出望外。
还有群众演员？顾瑶在短暂的惊讶过后对迅速回魂，她倒要看看后面还有什么。
意识彻底清醒，顾瑶也终于看清了自己所处的环境，环顾四周。整个房间显得有些破败，没有过多的装饰，除了床之外，只有一张陈旧檀木梳妆台，上面摆着一块铜镜和一把老旧的红木梳子。第一眼看到的床也不知有多少年头了，仔细看来竟有些摇摇欲坠。床头有一张矮几，上面摆着一套普通的茶具。
什么情况？凌薇那个变态是故意整这么一幅场景来嘲笑她吗？顾瑶心中冒出一丝怒火，太抠门了吧！就不舍得去租好点的道具吗？
“小姐，你怎么样？哪里不舒服？”一直在自己身边的声音再次响起。
顾瑶转头不出意外的看待一张陌生的脸，是一个十三四岁的小丫头，一身古装打扮，看起来像是电视剧里的小丫鬟，清秀的小脸上一双哭得红红的的眼睛紧张兮兮盯着顾瑶问道。
呃，凌薇这个变态是丧尽天良了吗？找这么个小姑娘来也就算了，还让人家把眼睛哭成这样。
顾瑶伸出手想拍拍眼前的小女孩，告诉她别哭了，她已经识破她了，但在抬起手的瞬间，顾瑶无意中看到了自己的手，想说的话当即咽了回去。
这不是她的手！绝对不是！她不可能睡了一觉就连自己的手都不认识了！这么小的手怎么可能是她的？她都二十六了好吧！虽然也有好好保养，但也不可能柔弱到这种地步。
顾瑶的心一点一点的沉了下去，怎么回事？顾瑶慢慢的伸缩了几下手指，不得不承认这只手确实是在被她的想法所指挥的，顾瑶心底有一丝不安慢慢升腾起来。
“小姐，你怎么了？我是秋儿，你不记得我了吗？小姐。”顾瑶的沉默令那个叫做秋儿的丫鬟慌乱地又开始哭泣。
“秋儿。”顾瑶一开口就感到喉咙干涸得几乎说不出话来，但入耳的声音使顾瑶的心又往下沉了一分，心底的不安也逐渐扩大。这也不是她的声音！这个声音太稚嫩，分明是个小女孩的声音！
“小姐！”听到顾瑶开口叫自己的名字，秋儿喜极而泣，“小姐，你终于醒了，万一你有个三长两短你让秋儿如何跟夫人交代啊！”秋儿又是一阵大哭，听得顾瑶有些心烦意乱。
“秋儿，别哭了。”顾瑶吃力地说道，现在她有一件事情必须要弄清楚，那就是自己身上到底发生了什么。
“小姐恕罪，秋儿只是一时失态，小姐你才刚醒过来，身体还很虚弱，秋儿去求二夫人去给小姐请大夫。”顾不得继续哭，秋儿说着就要站起来往外走，顾瑶这才看见原来秋儿是一直跪在自己的床边。
“等等。”顾瑶虚弱的喊道。
“小姐，你先等一会，秋儿马上就去给你请大夫。”秋儿折回身来对顾瑶说着，眼神里透出一股不顾一切的决绝。
“秋儿，”顾瑶伸出纤细的手腕拉住秋儿的手，“先帮我拿点水好吗？”顾瑶皱着眉头艰难的说。
看秋儿的样子，顾瑶不难猜出她口中所谓的二夫人必定不会轻易地同意秋儿的请求，况且她还没有搞清楚这一切到底是怎么回事，当然不能让她就这么走了。
“小姐恕罪，”秋儿闻言恍然大悟般的反应过来，“小姐你都昏迷了三天了，碧婷又没有好好照顾你，小姐你等一下。”秋儿说着慌忙去拿床头的茶壶倒了一杯水，又赶紧把顾瑶的肩膀托起来把杯子凑到顾瑶唇边。
就着秋儿的手一连喝了三杯水，顾瑶才感到精神稍微好了一些。
回头一想，顾瑶从秋儿刚才的话里捕捉到一个熟悉的名字“碧婷”好像在哪里听过，顾瑶似乎隐隐猜出些什么。
“小姐，可是好些了吗？”秋儿见顾瑶喝完后就放下了杯子关切的问道。
“嗯。秋儿，你先别去。”秋儿小心的扶着顾瑶重新躺下后，顾瑶拉着秋儿的手说道。
“小姐，你现在身子很不好，从那么高的地方摔下了可怎么得了？秋儿得马上去给你请大夫。”秋儿边说边拉下顾瑶的手，话音刚落就作势往外走。
“等等，你先听我说。”顾瑶赶紧又把秋儿拉回来。虽然对秋儿的话心存疑虑，但顾瑶好像有些明白是怎么回事了。
“小姐，你想说什么？”秋儿看顾瑶是真的有话要说便暂时压下心中的急躁，回身半蹲在顾瑶床前。
“秋儿，我刚醒过来，可能是睡得太久，现在脑子里一片空白，似乎什么都忘记了一样，你能不能先跟我说说我眼前的这一切都是怎么回事？”顾瑶看着秋儿轻声问道，柳眉紧皱，脸上一片茫然。
“小姐……”顾瑶的话刚说完，秋儿脸色一白，刚止住的眼泪又涌了出来，“小姐，都怪秋儿没有照顾好你，明知道大小姐居心叵测却没有及时告知小姐，才让小姐遭此大祸，都是秋儿的错。秋儿愧对夫人的嘱托。”秋儿边说边自责的哭着。
“秋儿，别哭了，我不是还好好的吗？你先跟我说说眼前的事好吗？”顾瑶拉着秋儿的手安慰道。
“是，小姐，你想知道什么秋儿都告诉你。”秋儿抹了脸上的泪水对顾瑶说。
先问点什么好呢？顾瑶略一思索开口问道：“这是哪里？”
“回小姐，这里是祈天国丞相府，小姐所住的院子因为是丞相府内最偏最小的一处院子，所以没有名字，小姐在此处已住了近三年之久了。”秋儿说着便掩不住脸上的惆怅，又开始默默地抹眼泪。
这么惨？住最差的地方？看着秋儿脸上愤懑，再综合她之前的种种言行，顾瑶知道她说的八成都是真的了，要是这样的话，自己现在这种状况就只有一种解释了，那就是传说中的穿越！而且是穿越到自己没有听说过的地方！
靠！自己走的这是什么狗屎运！睡觉都能睡到穿越，这么匪夷所思的事就像中彩票一样落到了她顾瑶的身上，真不知道她的运气是太好还是太坏。
“那……我是谁？”顾瑶又问，这次有些小心翼翼，毕竟人一觉醒来连自己都不认识确实有些不可思议。
“小姐，你连自己都不记得了吗？”秋儿惊讶的睁大了眼睛，随后又哭道，“小姐，你受苦了。”
对此顾瑶有些无语，这小丫头肯定有把一切归结为自己这个身体上所受的满身的伤了。
“小姐闺名楚清霁，是丞相府的四小姐，芳龄十四。小姐虽是嫡女，但因为年纪最小，且夫人早逝，多年来在丞相府内倍受欺凌，奴婢是从小跟在夫人身边的，夫人临终时嘱咐奴婢好生照顾小姐。但夫人去后，二夫人掌家，因小姐年幼百般刁难，加之三夫人四夫人助纣为虐，连大小姐二小姐三小姐也对小姐多有欺辱。把小姐从夫人的暮雪阁赶到了这连名字都没有破落小院，还把奴婢也从小姐身边调开，小姐性子温和且夫人临终时叮嘱小姐凡事需忍耐，便事事忍让，可谁知小姐这般忍让竟换来这般对待。”也许是觉得顾瑶真的不记得很多事，秋儿这次说的很详细，但说着又开始低声抽泣。
我勒个去！这也太惨了，一个丞相府的嫡出小姐日子能过到这步田地，这楚清霁命也太苦了。
穿了就穿了，穿到命运如此坎坷的人身上，不得不说她顾瑶人品真是差的可以。
“这次大小姐做的实在是太过分了，为了嫡女之位竟想要了小姐的命，用心当真是险恶之极，居然把病中的小姐从四五丈高的阁楼上推了下来！小姐福大命大，此番大难不死，定是受到了夫人在天之灵的庇佑。”秋儿说到此处泣不成声，忍不住跪在地上冲着窗外磕起头来。
从阁楼上推了下去？这个场景是……
对了！她在梦里看到过，一个大一点的女孩把一个柔弱的小女孩从阁楼上推了下去，难道说她看到的就是本尊身上发生过的事？对呀，那个大女孩管小女孩就叫做楚清霁！可如今为什么是她顾瑶变成了楚清霁？
不等顾瑶把前因后果想清楚，门外想起的脚步声，使得跪在地上的秋儿惊慌失措。
“不好了，肯定是二夫人她们来了。”秋儿手忙脚乱的从地上站起来，“小姐……”
没等秋儿把话说完，推门声便响起了……