“吱呀……”破落的木门被人推开。
一个身着绫罗，满头金钗银钿的贵妇沉着脸率先走了进来。身后跟着一个同样一身金玉包裹出的少女，乍一看竟让顾瑶感到有些眼熟，而此时，那少女脸上却流露出一股掩不住的喜气。
“你在这干什么？”贵妇看到一脸惊慌站在床边的秋儿沉声问道。
“给二夫人、大小姐请安。回二夫人的话，奴婢只是来看看小姐。”秋儿努力平复了一下心神，怯怯的对着来人行礼道。
原来这就是秋儿口中的二夫人和大小姐，顾瑶仔细的打量着门边的人。
这二夫人虽然一身珠光宝气，可眉宇之间的狠辣之气却是怎么掩饰不住的，她身后站着的一定就是大小姐了，顾瑶仔细一瞧，便认出她就是在自己梦里出现过的那个对小女孩无情鞭打，又狠心推下阁楼的人。
想到此处，顾瑶的心中猛然涌出一股滔天的怒意，其中还带着刻骨的仇恨，突如其来的强烈情绪使得顾瑶心中一凛。
怎么回事？这绝不是自己的情绪！自己之前根本就不认识这些人，不可能有这样的情绪！那么这样强烈的情绪的由来就只有一种可能，那就是顾瑶现在身体的本尊——楚清霁了。
这是这个身体的本能吗？那个可怜的柔弱女孩，在愤怒、在仇恨吗？顾瑶心想。
“帮帮我！”忽然一个声音在顾瑶脑中响起，惊得顾瑶猛然睁大了眼睛，怎么回事？这分明是本尊的声音。
“帮帮我好吗？这些人欺我娘亲，害我性命，不能就这样放过她们！”本尊的声音还在顾瑶脑海中响着。
“如今你就是我，他们也不会放过如今的你，你一定要帮我，我要他们不得好死！”满含恨意的声音继续飘进脑中。
顾瑶却此时反而冷静了下来，从知道自己穿越开始一切就早已不能再用科学来解释了。想了一下，顾瑶试着跟那个声音交流，“为什么是我？”
“我因怨气太重无法转世，你是被我的怨气从异世召唤来的灵魂。你我虽不同年，却是同月同日同时出生的人，我知道你身上有很多我所没有的东西。所以只有你能够帮我，只有化解了我的怨气，我才能转世投胎。既然你已经变成了我，就帮帮我好吗？”本尊的声音带着恳求再次传来。
“那我呢？化解了你的怨气之后，我会怎样？能回去吗？”顾瑶又问。
“我不知道，只知道没有了怨气之后我便可以转世，不过阎王判官告诉我说，你有一段三世姻缘如今就在你所处的这个时代，我想你大概也是要留在这里的。”本尊的话让顾瑶不由产生一种无语问苍天的感觉。
用这样的理由把她一个名牌大学毕业前途无量的白领主管一夕之间给弄到这信息闭塞，科技落后，思想封建还不知道是哪个朝代的古代社会。还要帮人化解怨气，顾瑶真怀疑这是不是自己这辈子最狗屎的狗屎运。
忽然，顾瑶想到一个十分重要的问题，“这地方我人生地不熟，我又不知道你跟谁有仇，怎么帮你化解怨气呢？”
“你放心，等你答应我之后，你就会拥有我十几年来的记忆，届时你就一切都明白了。”本尊说道。
“听你这么说来，我好像根本没有拒绝的权力，是吗？”顾瑶问道。
“是的，从你看到那几个场景心生愤怒的醒过来之后，你就已经变成了我，你只有帮我，并且代替我去过完以后属于你的一生。”本尊的声音里带着一丝歉疚。
“让你离开自己所熟悉的一切，我很抱歉，但是只有你能够帮我，我想你在这个时代也会过得很好，别忘了这里有一段你的三生姻缘，答应我好吗？”本尊再次请求道。
顾瑶对姻缘一说嗤之以鼻，但既然回不去了，那就只有在这里好好待着了，“好吧，我答应你。”顾瑶无奈的说。
“谢谢你。”本尊的声音在这一刻染上了喜悦，“我会在你的左肩留下一朵莲花胎记作为标记，每化解一丝怨气，莲花花瓣就会凋谢隐去。等到胎记完全消失的时候，就表示我化解完了怨气可以去转世了，而以后的时间就完全属于你了。从现在起你就是真正的楚清霁了，回去吧，我的能力太弱时间停不了太久，我会帮你祈福的……”本尊的声音渐行渐远，顾瑶，不，现在开始要叫楚清霁了。
楚清霁回头看到秋儿还保持着给二夫人请安的姿势，楚清霁知道这是本尊刚刚静止了时间，给了她了解事实的时间。
因为答应了本尊的请求，本尊原来的记忆也一点一点的进入了楚清霁的大脑。
“你倒是忠心，还知道来悼念旧主。”二夫人嗤笑道，心中一阵厌恶，一个死掉的废物有什么好看的？若不是为了做给人看，她才懒得到这来呢，晦气。
“回禀二夫人，小姐她没有死，小姐她刚刚醒过来了。”秋儿带着喜悦的声音刚刚响起，门口的人皆是一愣。
“你说什么？”二夫人也是一惊，但很快回过神来问道。
“二夫人，小姐她真的没有死。”秋儿再次说道。
“不可能！你胡说！”大小姐楚清宁厉声喝道，人是她亲手推下去的，那么高的阁楼，以楚清霁那样的身子不可能还活着。楚清宁说着便一把推开秋儿往床上看去。
“大姐姐说什么不可能？”楚清霁抬眼直视着楚清宁淡淡的问道。长期在职场之中锻炼出来的沉着之气，在这一刻发挥得淋漓尽致。
“你……”楚清宁被楚清霁突如其来的眼神看得一惊，“怎么可能？我明明看到……”楚清宁愣愣的开口。
“大姐姐看到了什么？”楚清霁平静的眼光看着楚清宁淡淡问道。作为业绩突出的市场部主管，该拿出气势的时候，她一向绝不含糊。此时她虽然没有说什么，但却在不觉中引导着楚清宁的思维。
“看到……”楚清宁下意识的开口。
“宁儿！”身后的二夫人一惊厉声喝道。
楚清宁猛然回过神来，看着躺在床上虽然虚弱不堪，却眼神清亮，一派风轻云淡的楚清霁，不知为何楚清宁心头涌起一丝凉意，这样的楚清霁让她感到陌生，也让她心惊，似乎有哪里跟以前不一样了。
“你是谁？你不是楚清霁！”楚清宁死死地盯着楚清霁恶狠狠的问道。
“大姐姐说哪里话，我不是楚清霁还会是谁？我们姐妹之间发生过那么多事，大姐姐难道都忘了吗？”楚清霁同样盯着楚清宁意味深长的说道。
确实不少，刚刚把这个身体的记忆粗略的过了一遍，这楚清宁还真是对楚清霁做过不少“姐妹之间的事”，看来这债可是要慢慢来才能讨回来了。
“你……”不等楚清宁在说什么，二夫人上前几步走到楚清霁的床前斜睨着躺在床上的人冷哼道：“你的命还真大。”
“二娘说得对，清霁也觉得自己的命很大，此番大难不死，想必是必有后福了，二娘说是不是？”楚清霁唇角一勾对着二夫人讥讽的笑道，清冽的眼神冷冷地看着二夫人，让她感到似乎有一盆冰水倾盆而下把她的心浇了个透。
此时的楚清霁因为融合了本尊对眼前人的怨气和身为嫡女与生俱来的尊贵之气，以及她自身强势的气场，显得有几分慑人。
“哼，你倒是看得起自己。”二夫人没料到一向软弱可欺的楚清霁会这般跟她说话，不由暗自心惊。
但二夫人毕竟在这深宅大院中生活了多年，很快就反应过来同样嘲讽的笑道。
不过一个十几岁的小丫头，竟然能用一句话就让她感到寒意。这到底是怎么回事？难道这一摔真的摔出了什么？这个想法让二夫人隐隐感到不安，似乎有什么东西正在悄悄地脱离她的掌控……
“清霁当然要看得起自己，毕竟清霁丞相嫡女的身份摆在那里，自然不能让庶姐们看了笑话，这个道理想必二娘也是明白的。”楚清霁深知这正妻和嫡女的位置是这对母女的七寸，便故意拿出来对二人说道。
“楚清霁，你这个贱人！”楚清宁像被踩到尾巴的猫，顿时顾不得想楚清霁的反常反应，指着楚清霁的鼻子骂道。
“大姐姐还是多多注意下尊卑礼数为好，毕竟这以庶女的身份公然辱骂嫡女之事，可是礼法不容的。要是传出去，大姐姐的长女的身份说不定也会大的折扣，到时候误了自己的终身大事可就得不偿失了。”楚清霁丝毫没有被楚清宁的怒骂声影响，依然平静的看着眼前的人淡然说道。
似乎古代的女子都很在乎自己的声誉，甚至有名节重于性命之说，若是楚清宁的名声因此受损，那么想要嫁给七皇子的事就想到不要想了。
“贱人，你竟敢诅咒我！我看你是不想活了！”楚清宁怒火中烧说着就要伸出手来抓住楚清霁。
一旁的秋儿早已被楚清霁平静的态度惊得说不出话来，愣愣的看着眼前自己熟悉的小姐做着自己不熟悉的事。恍惚间秋儿仿佛看到一道清冷的光华绕在小姐周围，美得让人移不开眼。但秋儿丝毫没有觉得楚清霁不正常，反而觉得自己的小姐本来就应该是这个样子的。
然而楚清宁忽然之间的举动令秋儿瞬加回过神来，飞身挡在楚清霁身前，义正言辞的说道：“请大小姐手下留情，小姐刚刚清醒，承受不了大小姐这般对待。”
“贱婢！这里有你说话的份吗？不过是一个三等丫鬟而已，也敢在我面前指手画脚？”楚清宁凶狠的骂道，扬手便给了秋儿一记耳光。
“啪！”秋儿的脸被打得偏向一边，一个鲜红的掌痕转眼间便在秋儿脸上浮现出来。
楚清霁脸色一沉，敢当着我的面打我的人，楚清宁你给我等着。“秋儿，扶我起来。”越愤怒就越要冷静，楚清霁的声音愈加清冷了一份。
“是，小姐。”秋儿回身红着眼眶紧紧地咬着嘴唇扶起楚清霁，让她斜靠在床沿上。
不过一个起身的动作却疼得楚清霁微微吸气，看来这个身体还真是伤得不轻。
“二娘就这般纵容大姐姐打人吗？”楚清霁冷冷看着眼前的人，清冽的声音如同流过雪山之巅的清泉透着丝丝的寒意，令人心头一颤。“身为庶女在嫡女面前尊卑不分、嚣张跋扈，大姐姐失了自己的闺誉事小，若是失了爹爹的名誉和丞相府的声誉，大姐姐便是万死也不得难辞其咎了，二娘难道没有教导过大姐姐吗？”
“楚清霁，你……”楚清宁涨红了脸，竟被噎得一句话也说不出来。
“好一口伶牙俐齿。”二夫人被楚清霁的能言善辩，以及那一身压人一筹的气势乱了阵脚，但还是勉强稳住心神冷笑道“你是在指责我这个长辈吗？”
“二娘说笑了，二娘不过是爹爹的妾室，清霁嫡女的身份如何能去指责一个妾室？大姐姐不在乎丞相府和爹爹声誉，清霁可是一刻也不敢忘呢。”楚清霁话音未落，一边的楚清宁就怒火攻心冲了出来。
“楚清霁，你竟敢这样说我娘，你这个该死的贱人，你以为自己占着嫡女的位置就了不起了吗？只要我娘一句话就能把你赶出去！”楚清宁怒吼道。
“是吗？大姐姐可别忘了，这祈天国可是礼仪之邦，若是身为当朝宰相的爹爹家中出现这残害嫡女之事，那爹爹还有何颜面统领百官？还如何在朝中立足？大姐姐是想让世人戳着爹爹的脊梁唾骂吗？”楚清霁犀利的眼神射向楚清宁，使得她心底发颤，再也说不出一个字来。
“二娘也是这样想的吗？若是清霁出了楚相府的大门，便是二娘在昭告世人，身为当朝宰相的爹爹宠妾灭妻、残嫡护庶，若是一旦被人追究起来，二娘觉得自己还有机会活命吗？”楚清霁眼光一转对上二夫人略显慌乱的眼神。
楚清霁如今所在的祈天国对于尊卑礼法甚为崇尚，朝廷官员之家更是如此，宠妾灭妻对一个官员来说已是极大的污点，按照律法，被宠的妾室是要被处以极刑的。
“我……没有这样想过。”在楚清霁锐利的眼神之下二夫人艰难的开口。
二夫人虽然嚣张但也知道自己所有的一切都建立在楚清霁的丞相爹爹身上，自然不能让他背上骂名，不然她也难以立足于世。二夫人到现在都不敢相信自己居然被一个尚未及笄的少女逼问得没有丝毫还手之力。
可楚清霁接下来的话使得二夫人的心愈加剧烈的颤抖起来，“二娘没有这样想最好。爹爹身为当朝宰相，若是被冠上了这宠妾灭妻的罪名，二娘怕是只有等着送去菜市口凌迟谢罪了。”
二夫人不过一介妇人平时在深宅内院里耍耍威风也就罢了，这要扯上了丞相大人官誉和祈天国的礼法制度便瞬间乱了阵脚，一听自己有可能要被凌迟处死，二夫人一时之间心乱如麻。
“四小姐言重了，妾身自然不敢有这般大逆不道的念头，四小姐既然醒来，想必身子已是大好，妾身去请郎中在来瞧瞧。碧婷，好生照顾四小姐。”这楚清霁一时变化太大，她得好好回去想想。
二夫人回头对站在身后的的碧婷吩咐完，就拉着理屈词穷的楚清宁匆匆离去，仓皇的背影显得有些狼狈。