“小姐！”二夫人一走，秋儿就扑过来跪在楚清霁的床边自责的大哭道，“小姐，让你受委屈了！都怪秋儿没用，秋儿保护不了小姐。”
“秋儿，别哭了，我没事。”楚清霁温和地拍拍秋儿的手安慰道。“倒是你，还疼吗？”楚清霁伸出手温柔地抚摸着秋儿被楚清宁掌掴过的脸。
“小姐……”秋儿闻言又是一阵大哭。
“好了，秋儿，别再哭了，我听见你哭就觉得头好痛。”面对秋儿的哭声，楚清霁实在没有办法，只好如此说道。
“小姐恕罪，是秋儿思虑不周，扰了小姐休息。”秋儿闻言赶忙止住哭声慌慌张张地擦干脸上的泪水站起来，“小姐，你身子还很虚弱，快点躺下吧。”秋儿小心翼翼的扶着楚清霁重新躺下。
“秋儿，四小姐这里有我就行了，你还是赶紧回去干活吧，天黑之前干不完活可是没有饭吃的。”碧婷上前推开秋儿笑道，心中却一身愤懑。这四小姐还真是命大，都伤成那样了，竟然还能醒过来，原本二夫人已经要调她回去做大丫鬟了，却没想到如今还要继续在这破破烂烂的小院子待着。
这就是碧婷吗？看样子比秋儿稍大一些，对秋儿说话时脸上的笑容透着几分得意，眼神中的狠绝虽不明显却和之前的二夫人如出一辙，表情也带着几分不情愿，如此看来着碧婷必定是二夫人安排在她身边的人。
“小姐……”闻言秋儿的眼神中浮出浓浓的不舍。
“秋儿，你不用回去了，留在我身边伺候吧。”楚清霁看了碧婷一眼回头对秋儿说，秋儿一听不由喜出望外。
“四小姐，这恐怕不行，二夫人不会同意的。”碧婷一惊随即故作为难地说。
“碧婷，你不过是我丞相府的一个奴婢，也想干涉我一个嫡出小姐的决定吗？”楚清霁眼神微冷直视着碧婷。
碧婷被楚清霁眼中的冷意看得一阵心中发慌，“我没有，只是二夫人……”
“放肆！你一个奴婢敢在我一个小姐面前自称是‘我’，你想以下犯上吗？”不等碧婷说完，楚清霁开口厉声喝道。“秋儿，丞相府内以下犯上当如何论处？”楚清霁转向秋儿问道。
“回小姐，丞相大人最恨以下犯上之人，凡是府内以下犯上者，若是死契便廷杖三十，女子卖入下等勾栏院。男子流放西北荒山，若是活契便廷杖五十，赶出府门永不录用。”秋儿一听楚清霁问话精神一震赶忙上前答道。
“那她该如何处置？”楚清霁又问道。
“回小姐，碧婷签的是死契，又冒犯了相府的嫡小姐，按规矩该当廷杖三十，卖入下等勾栏院。”秋儿见楚清霁一副不慌不忙的样子，也像找到主心骨似的镇定下来，沉稳的答道。
“四小姐恕罪，奴婢绝不敢以下犯上，奴婢一时失言，请四小姐开恩。”碧婷一听顿时心慌意乱，赶忙跪下请罪。
如今的四小姐跟平时忍气吞声的四小姐大相径庭，明明还是一样的相貌，可这周身气势和骨子里透出来的尊贵凌厉之气，却不是她一个小小的丫鬟能够比拟的。
一听到要被廷杖之后还要卖入勾栏院，碧婷一时六神无主，她再嚣张也不过是个奴婢，而楚清霁再落魄也是丞相府的嫡出小姐，不管是身份还是地位上，她根本就没有任何能够与之抗衡的条件。等碧婷意识到这一点，忽然就被惊出了一身冷汗。
“四小姐饶命啊，奴婢知错了，求四小姐念在奴婢是初犯，饶了奴婢这一回，奴婢以后再也不敢了。”碧婷磕头哀求道。
“秋儿，带她出去，以前你做什么现在就让她去做，跟你以前一样，天黑之前干不完活就不准吃饭。”楚清霁对秋儿吩咐道。
“是，小姐。”秋儿高兴地对楚清霁行礼之后，就去拖被吓得腿软的碧婷。
“谢四小姐开恩。”碧婷不敢反抗，乖乖的被拖了出去。
秋儿走后楚清霁疲惫的躺在床上，无力地喘息。
好累，这个身体太弱了，又受了这么重的伤，这一番斗智斗勇仿佛抽干了她身上仅存的一点力气，令她的额头蒙上了一层虚汗。
这二夫人和大小姐看起来心机并不够深，几句重话就能镇住她们，不过楚清霁也不敢太过小看她们，毕竟今天她们是猝不及防，才这么容易就被她摆平。
至于那个碧婷，不过是个欺软怕硬之人，今天虽然吓住了她，但楚清霁并不指望她能老老实实的去做粗使丫鬟，等二夫人回过神来估计就会把她调回去了。
在这之前，楚清霁必须尽快熟悉本尊记忆中的一切，并且赶紧恢复精力。今天差点被当做死人下葬，以后也随时有可能会丧命。
今天是二夫人来找茬，那还没露面的三夫人四夫人听到消息想必也快要来了，还有什么二小姐三小姐，想在这样危机四伏的深宅里生存还真不是一件容易的事，她得好好想想以后要怎么办。
闭上眼，楚清霁把脑中的记忆细致的梳理了一遍。这本尊混的还真是不怎么样，除了小时候亲娘还在的时候过得还说得过去，亲娘一死就立即跌到了地狱。
楚清霁丞相爹爹公务繁忙，很少关注着后院之事，她的庶母们也找尽借口让她少出现或者不出现在丞相面前，使得楚清霁虽受尽欺凌却不被人所知，且那帮女人虽对她多有打骂，却并不在她脸上留下伤痕，就算丞相大人见了也被二夫人一句身子羸弱搪塞了过去。
楚清霁常年被庶母庶姐和府内狗仗人势的奴才欺侮，受尽冷眼，每天吃的是残羹冷炙，穿的是破衣烂衫，贴身丫鬟也被换成了别人的奴才，多年的折腾使得她身体虚弱，面黄肌瘦，明明十四岁的年纪却像个十一二的小丫头。
每天还要面对庶母庶姐们的冷嘲热讽忍气吞声，又被恐吓威胁对庶姐们蓄意迫害敢怒不敢言，再加上许久见不到自己的丞相爹爹，使得她申诉无门，最后被庶姐推下阁楼香消玉殒，真是悲哀。
楚清霁心中叹息，怪不得本尊怨气太重转不了世，这些事搁谁身上谁都会怨气冲天。这古代真是个吃人的社会，楚清霁不由对自己未来所要面临的严峻形势感到一阵头疼，这么重的怨气得怎样才能化解呢？
楚清霁忽然想起本尊的话，说是会在她左肩留一朵莲花来告诉她什么是时候才算真正化解完了自己的怨气。
楚清霁抬手拨开衣领，看到左肩上果然有一朵小巧精致的莲花，花瓣精细栩栩如生，似胎记又似刺青，却又像原本就长在她身上一样，与她的一身雪肤相得益彰，隐隐透出一股别样的风情。
“小姐！”不等楚清霁细细看完，秋儿便推门而入，“小姐，大夫来了。”
“嗯，请大夫进来吧。”楚清霁没想到这二夫人还真的帮她把大夫请来了，略一惊讶便很快镇定的说道。
不知道二夫人给她请了个什么样的大夫，想必也与二夫人一样吧，想到这里楚清霁心中冷笑，她倒要看看这二夫人如今会如何对待病中的她。
“是，小姐。”秋儿边说边帮楚清霁放下床上的帷幔，然后才去请大夫。
“草民见过四小姐。”一袭灰布长衫挎着药箱一副郎中打扮中年男子走了进来对着楚清霁行礼道。
闻言楚清霁心中暗暗惊讶，虽不明朗但这郎中看起来倒不像是唯利是图的小人，此人不是本性正直就是极其善于隐藏手段高超，二夫人身边竟有这样的人，楚清霁蹙眉想道。
“请四小姐赐脉。”那郎中放下药箱坐在秋儿为他搬来的房中唯一一把椅子上，对着楚清霁恭敬地说道。
楚清霁对他此时的态度虽深感疑惑却还是不露声色的伸出了手，秋儿随即拿出手帕搭在楚清霁的手腕上。
那郎中伸手放在楚清霁的手腕上，刚一摸到楚清霁的脉象，楚清霁敏锐地感觉到那郎中的手指不着痕迹的轻颤了一下。
这使得楚清霁心中更加疑惑，随即打起精神保持警觉，凭直觉楚清霁觉得这个郎中似乎并不简单。
“四小姐原本就身体虚弱，之前又染了风寒，此番伤势严重，无异于雪上加霜，小姐身上多处外伤致体内脉络郁结不畅，需多加疏导调养，”半晌那郎中才开口说道，而后又转头对秋儿说，“姑娘，请看看四小姐头上的伤口恢复如何，脑后可有血块淤积？”
“是。”秋儿上前掀开帷幔，楚清霁透过帷幔的缝隙看到了眼前的郎中，约莫不惑之年，下巴上留着一小缕胡须，虽是一派卑微恭敬，但楚清霁却从他眉宇之间看出几丝沉静之气。
这人肯定不只是个郎中而已。只一眼，楚清霁便得出结论，难道这二夫人背后还有什么高人指使不成？
“大夫，我家小姐额头上的伤势倒是不太严重，不过脑后确实有一块小半个手掌大小的血块。”这会秋儿已经扶起楚清霁的后颈仔细看完了伤势。
“看来四小姐是因脑内淤血压迫致昏迷多日的，草民这就给四小姐开药方，还请姑娘好生照料。”那郎中边说边起身来走到桌边写起药方，“草民这里有草民配置的金创药，还请姑娘替四小姐涂于患处，再将伤口重新包扎，想必会使伤口好得快些。”郎中边说将一个小瓷瓶递给秋儿。
“多谢大夫，奴婢记下了。”秋儿恭敬地接过并对两种感恩戴德的行礼。
“多谢先生救治之恩，敢问先生尊姓大名？”楚清霁清冷的声音从帷幔后传来。
听着楚清霁略显试探的清冷声音，郎中手中的笔尖一顿，一丝异样的情绪从眼底划过，随即起身躬身答道“小姐抬爱，草民愧不敢当，草民敝名安华霖。”
“安大夫，敢问阁下是二娘打那个药房请来的？”楚清霁微眯了一下眼睛，再次问道。
“回小姐的话，草民是个云游四方游医，今日路过丞相府前，被正要出门请郎中的管家看到，便召进府来为小姐诊治。”安华霖再次施礼道。
闻言，楚清霁再次蹙起了眉，这样的理由听上去合情合理，仔细想来却有些蹊跷，管家出门正好碰到？真的只是一句无巧不成书就能解释吗？这似乎也太巧了点吧……