“小姐，二小姐遣了身边的小绿来给小姐送补品。”这天天气明媚楚清霁让秋儿给她搬了椅子坐在门前晒太阳，懒洋洋的快要睡着时，楚清霁听到秋儿在身边轻声说道。
“嗯？是吗？”楚清霁睁开眼说，“让她进来吧。”
“是。”秋儿应道。
“奴婢见过四小姐，奴婢奉二小姐之命来给四小姐送些补品过来。”一个清秀的小丫鬟端着托盘跟在秋儿身后走了进去，看到楚清霁后赶忙行礼道。
只看了一眼楚清霁便闭上了眼睛，这个虽然小绿一脸局促，但却不像个没有心眼普通丫鬟，能待在那对母女身边必定不是个没脑子的，不过小绿看样子并不是大丫鬟，所以楚清霁也不想浪费心思去应付她。
“知道了，回去替我谢谢二姐姐的好意。”没有兴趣去看楚清舒送了她些什么，楚清霁靠在椅子上淡淡地说。“秋儿，送她出去。”对秋儿吩咐完，楚清霁便不再开口。
“是，小姐。”秋儿接过小绿手里的托盘放在一边便要引着小绿出去。
“四小姐……”小绿微愣，想不到平时一副懦弱模样的楚清霁会这般不将她看在眼里，更是对二小姐送来的东西视而不见，而且还如此轻巧的就打发了她。
看着怡然自得靠在椅子上晒太阳的楚清霁，小绿也看不出这四小姐不知哪里跟以前不一样了，还是一样的容貌，可给人的感觉却截然不同，如今的四小姐就像会发光一样然人不敢直视。想到这里小绿不自觉的垂下了头。
“二姐姐还有什么吩咐吗？”见她不走，楚清霁问道。
“没……没有，奴婢告退。”小绿恍然回神结结巴巴的答道，然后慌忙跟着秋儿出去了。
楚清霁继续闭着眼睛享受阳光，如今这对她的身体恢复可是大有好，微风袭来楚清霁惬意地扬起一抹淡笑……
“嘭！哗啦——！”重物落地的声音响起，压坏了楚清霁院中的唯一一片灌木花丛。
突如其来的声响使楚清霁猛然睁开了眼睛，略一转眼楚清霁看到一个花丛中躺着一个人，此时正在痛苦地翻滚着。
楚清霁一惊蹙起了眉，怎么回事？什么人会在这时候闯到她这小院里来？难道是其他院子的几人女人？她们的目的又是什么？楚清霁猜测道，但却并没有太过慌张，向着花丛仔细看去，那人似已受伤，像是被人从空中打下来的。楚清霁更加疑惑，到底怎么回事？
“弦文，你可知罪？”一个凛冽的声音从半空中响起，楚清霁抬头看到一个身着玄色长衫，带着面纱的男人站在墙头，玄衣如墨，在阳光下竟也带着丝丝寒气，这个人杀气太重。这是楚清霁对此人的第一印象。
手无寸铁也能重伤对手，睥睨对方的语气风轻云淡却带着些许的不羁，仿佛是天生的的王者，随心所欲便能掌控别人的命运，隔着好远楚清霁都能明显的感觉到迫人的杀气。这个男人很危险，楚清霁评价道，这样的人还是远离比较好。
看到这里楚清霁反而松了一口气，看来跟自己没有什么关系了，想来那几个女人也不可能找来这样的人物。
如今这两人想必是因为自己的私人恩怨，打斗中误闯进来的，估计等他们打完了就会离开吧，楚清霁这样想着便放下心来，只要不是找她的麻烦，她才懒得管别人的闲事。不过这小院她虽然不准备长住，可看着它被毁总归还是心里不舒服。
“属下……属下知罪，求公子……饶……饶命。”花丛中的人艰难的开口，看来是伤得极重。
“既然知罪便自行了断吧，你该知道我的规矩。”听到对方求饶，被称作公子的玄衣男子冷声道，仿佛别人的生命在他眼里微若蝼蚁，要别人的命对他来说如同喝水一般平常。
“求公子……饶属下一命，属下……属下保证绝不再犯。”花丛中的男子挣扎地爬起来，狼狈地跪在地上哀求道。
“弦文，我的规矩你一清二楚，不要再让我说第二遍。”玄衣男子不为所动，凛冽的声音里透出一股不耐。
“公子……饶命。”花丛中的男子仍在不死心的哀求着，希望对方能放过自己。
“既然你自己下不了手，那本公子就派人就送你一程。”玄衣男子看似耐心耗尽不愿多说，“弦青。”玄衣男子随口叫道。
话音刚落一个青衣男子自玄衣男子身后掠出二话不说便对花丛中的人掷出一柄飞刀，一击致命，花丛中的男子还没来得及躲闪便顷刻之间一命呜呼。
屋檐下的楚清霁一愣，第一次看到有人死在自己面前，使得楚清霁心中不由一颤，但很快镇定下来。
古代最不值钱的就是人命了吧，自己几天前不也差点丧命吗？哪还有心思去同情别人，自己虽说眼下没有性命之忧，但不代表以后没有，眼前的二夫人便是一个例子，想到这里楚清霁心中冷笑。
如今她宁可伸手要了别人的命，也不能让别人在要了自己的命。
墙头上的宁沉烨正欲回身离去，无意间看到了半躺在屋檐下的楚清霁，不过一眼便再也离不开视线。
屋檐下的少女不过十几岁，看上去尚未及笄，却带着几分淡然，遗世独立，仿佛自成一片方圆。脸色有些苍白透出几分羸弱，虽然靠着椅子半躺在，但却丝毫并没有让人觉得她软弱，精致的面容中带着一丝沉着之气，周身仿佛晕着一圈清华光环。微眯着双眼仿佛没有看到闯入院中的人，在午后的阳光之下显得一派慵懒，似乎昏昏欲睡。
宁沉烨心中微动，不敢相信自己竟能从一个尚未及笄的少女身上看出这种气质，心跳似乎快了几分，陌生的感觉使得宁沉烨心中诧异。
没想到这般偏僻的小院中竟然还有人住，看到这样的人更是令他忍不住惊讶了一下，尽管他很少感到惊讶。
忽然，他跳下墙头向楚清霁走来。
“你是谁？”清越的嗓音悦耳动听，在楚清霁身前不远处响起。
随着距离拉近宁沉烨也越发感觉到自己心跳的频率，虽然还不太清楚原因，但他似乎并不讨厌这种感觉。
楚清霁微睁了一下眼，看着眼前像是笼罩在一层黑雾中的男子，隔着面纱楚清霁都能感受到他无意中散发出的强大气场。
楚清霁张开了眼睛懒懒的开口：“阁下光天化日之下闯进我的院子，却又问我是谁，不觉得可笑吗？”楚清霁清泉般的眼睛清澈见底，宁沉烨在这样的目光之下感到自己心似乎一下子被填满了，心中升起一股满足之感。
“大胆！你是何人？竟敢如此对我家公子说话！”宁沉烨身后的弦青上前喝道，全身紧绷流露出一丝杀气，公子诛杀弦文之事绝不容泄露。
闻言，楚清霁微微挑眉，但却没有出声。
“弦青，退下。”宁沉烨沉声说道。
“公子，”弦青微愣，但还是领命退了下去，“是。”
“你是谁？”宁沉烨仍然盯着楚清霁追问。
“这院子的主人。”楚清霁轻描淡写的说道，“如果你们的事做完了就赶紧走吧，顺便把那个人带上，省得脏了我的地方。”楚清霁随手一指花丛，对着眼前的两人说道。她和他们以前没有交集，以后也不想有交集。
“你！”弦青看到楚清霁的无礼态度，心中不平，又要出面训斥，却被宁沉烨伸手制止。“公子，这女人举止无礼，属下替公子教训她。”弦青愤愤不平的说道。
“举止无礼？阁下怕是没有资格说别人举止无礼吧，阁下与光天化日之下擅闯女子闺阁便是所谓的守礼之人吗？”楚清霁淡淡地说道。
“你！”弦青语塞，心中却更加愤怒。从来没有人能这般无礼地跟公子说话，这女人竟敢这般亵渎他们心中如同神祇一般存在的公子，简直罪不可赦。
“小姐，三小姐说……你们是何人？”刚从外边回来的秋儿一进院门便看到两个举止不善的男子站在自家小姐面前，心中骇然，立即冲过来挡在楚清霁面前冲着两人喝道。“你们擅闯相府想要干什么？”
“小姐？相府？”宁沉烨听到秋儿称楚清霁为小姐，有听秋儿提到相府，便心中明了，眼前的女子是祈天丞相之女。只是不知这是哪个丞相的哪个女儿。“弦青，此处是祈天哪个丞相的府邸？”宁沉烨转头冲弦青问道。
“回公子，此处乃祈天左相楚丞相之府。”弦青抱拳答道，原来是丞相之女，怪不得如此嚣张，弦青心中不屑。
楚丞相之女？楚丞相府中尚未及笄的女儿只有两个，加上那丫鬟进门时无意说出的三小姐一词，那么符合小姐一说的就剩下一个了。宁沉烨了然于心，愉悦地扬起了唇角。心中对于强要求他了解所有祈天官家女子信息的辰王爷也没有那么痛恨了。
“楚清霁。”宁沉烨开口肯定叫出了楚清霁的名字。
“阁下还不走吗？我这小院虽然偏僻但也不是真的没有人会来，阁下不怕逗留太久暴露身份吗？”对于宁沉烨猜出自己身份的事，楚清霁虽然惊讶，但依然风轻云淡的说道。
这样的人做出什么事都可能做得出来，何况仅仅是猜出自己的名字而已。其实楚清霁也知道，这人的身份不会简单，身后的势力也必定不会小，既然见到了自己，这人就是把自己祖宗十八代都查出来也不足为奇。楚清霁看他这般打扮且在这么偏僻的地方出现，便猜测他是不愿暴露身份，于是才开口说道。
“公子，时辰不早了，公子确实是该回去了。”弦青一想知道确实该离开了，便抱拳提醒道。
“呵呵，楚清霁，你似乎跟外面的传言一样，但却又不一样，你到底是个什么样的人呢？”宁沉烨心中更加愉悦环顾四周后开口轻笑道，“不过我想我以后一定会知道的。”宁沉烨边说边又向楚清霁走近了几步。
“记住我的名字，我是宁沉烨。”清冽的声音响起，宁沉烨这一句说得有些意义深长。
“弦青，走。”宁沉烨说完便转身对弦青说，忽然想到了什么，又回头对弦青吩咐道，“去把弦文带上。
“是，公子。”弦青躬身领命。
楚清霁，你一定会是我的。这是宁沉烨走时心中的想法，这样的女人是他宁沉烨生命中不可或缺的，从第一眼看到她，宁沉烨便意识到了。而日后他也确实为了今日的一见惊鸿付出了一生的相思。
弦青心中颇为震惊，想不到公子居然会主动告知别人自己的身份，这相府四小姐究竟是什么人？弦青不自觉的回头看了一眼楚清霁，虽然心中疑惑，可看着宁沉烨的背影也不敢多问，只是去花丛中扛起弦文的尸体跟着宁沉烨一起离开。
而楚清霁只觉得眼前一晃，两人转眼便不见了踪迹，这就是轻功吗？楚清霁眯起来双眼，一身功夫果然是行走江湖的本钱。
同时又因他之前的几句话微微蹙眉，她忽然觉得自己似乎正在被卷入漩涡，可这所谓的宁沉烨是什么人，楚清霁脑中没有丝毫的印象。从他刚刚的问出祈天一词，楚清霁知道他不是祈天国的人，可如今五国盛会，他究竟是哪个国家的人，楚清霁目前不得而知。
秋儿却因为宁沉烨说出自己的名字时惊讶的愣在了一旁，宁沉烨——黎雪国第一学士，听闻是黎雪国辰王爷的独子，当今皇太后的亲孙子。更令人诧异的是，宁沉烨比之当今的黎雪太子仅仅年长几岁，却能兼之太子少傅之职。
这样的人如今出现在祈天并不奇怪，但出现在相府四小姐的小院却着实令人疑惑。而宁沉烨的话更是怪异，似乎对小姐有什么企图，如今小姐对府外之事不甚了解，令秋儿不免心中担忧。
一场邂逅，令几人各怀心事。