“小姐……”秋儿在两人走后怯怯地回头叫道。
“不关咱们的事。”楚清霁看出了秋儿的担忧，柔声安慰道。
秋儿看着一派淡然的楚清霁，心中的担忧稍微少了一些，但仍然不敢放下，毕竟眼下的情形容不得她有丝毫的马虎。
秋儿想着便在心中暗自想道以后再也不离小姐左右。如今看楚清霁不愿多说，便不再提起。
“小姐，三小姐说明日来拜访小姐。”秋儿忽然想起自己刚刚要向楚清霁禀报的事，便放下眼前之事说道。
“嗯，知道了。”楚清霁重新闭上眼靠在椅子上。“秋儿，咱们的院子该整修了，你去跟管家说一声。”想到被毁坏的院子，楚清霁抬手扶额对秋儿吩咐道。
“是，小姐，奴婢明日就去。”秋儿应道。
“不，你现在就去。”楚清霁睁开了眼睛，想到相府中的管家，楚清霁清楚的知道要指使得动那个以二夫人马首是瞻的管家可不容易。
不过如今她连那个二夫人都不放在眼里，何况是一个管家？今日她就立立威，也给着相府的奴才们都提个醒，不要忘了谁才是真正的主子。
更何况她如今的所有的月俸和供给都少得可怜，这两日才发现自己简直是一贫如洗，而对于掌管这一切的管家，她自然要找他好好算算账。
“小姐？”秋儿微微惊讶，有些想不明白楚清霁为何要这么着急的修院子。何况秋儿此时并不想离开楚清霁身边，刚刚她离开一会就闯进两个陌生人，使得秋儿不得不多加谨慎，提高警惕。
“去吧。”楚清霁明白秋儿心中所想但并没有多说什么，只是再次吩咐道。
“是。”秋儿自知多说无益便退出了院子去找管家，步履间加快了几步，显得行色匆匆。
楚清霁心中好笑，但也知道秋儿的忠心，明白她是放心不下自己想要早些回来，但楚清霁知道秋儿肯定会很快回来，所以并不担心。
“小姐，”果然不出片刻秋儿便回来了，只是脸色有些不好，其中的原因不出意外必定是楚清霁猜测的那样。“小姐，管家欺人太甚，竟说小姐的院子几年前刚修过，不必再修。奴婢说小姐不喜欢院里的花丛，想要重新翻修。那管家又以各种理由百般推脱，言语之间又有以二夫人为先之意，分明是不把小姐放在眼里！”秋儿绞紧了手中的手帕，脸颊微红说得义愤填膺。
“是吗？”楚清霁淡淡地说道，依然眯着眼睛享受阳光。
“小姐，难道你不生气吗？”秋儿看到楚清霁似乎一点也不意外，顾不得生气疑惑的问道。
“有什么好生气的？如今我无权无势，又住在这破落小院，管家无礼怠慢又有什么好奇怪的？”楚清霁慢慢地站起来伸了伸胳膊，最近身体恢复的还不错，按安华霖的意思过两天又该换药了。所以楚清霁最近一直在努力增强自己的体质，眼下尽快恢复常态是关键。
“小姐，你不能这么想，小姐是相府的唯一嫡出小姐，管家对小姐不敬便是以下犯上，相爷绝不会容许下人如此轻慢小姐的。”听了楚清霁的话秋儿心中苦涩。小姐这两年受尽了委屈，心中抑郁也是难免，小姐本不该受此怠慢的，她决不允许小姐妄自菲薄！小姐才是这相府里最尊贵的小姐！
“好了，秋儿，我没事。”楚清霁知道秋儿的心思，见她伤感，便柔声安慰道，而后嗓音渐渐转冷，“秋儿，你去问问管家可曾听说过圣祖爷当年的嫡子嫡女犹如家主之说。他一个管家敢如此对待我这个犹如家主的嫡女，到底是何居心？他今日若是不给我个交代，那本小姐明日就亲自去应天府问一问府尹大人，这祈天国何时改了规矩？律法之中哪一条规定，管家之威可以凌驾于家主之上？”音调一转楚清霁冷声道。
“是，小姐，奴婢这就去。”秋儿听完楚清霁的话，顿时精神一震。小姐说得对，管家如此轻视怠慢小姐本就礼法不容，若是不知悔改便是自寻死路。
秋儿登时底气十足，冲楚清霁一福身，便又出门去找管家，步履之间似乎比上次还要急切。
哼，轻视怠慢吗？那就今日就教教他什么叫做尊卑礼仪！楚清霁心中冷笑，顺便告诉二夫人母女，她楚清霁如今可是不许任何人轻视的。
“小姐，管家求见。”不一会秋儿就回来了，只是这次看上去显得神采奕奕。
“让他进来。”看到秋儿的样子楚清霁心中好笑，淡然地重新坐下。
“是，小姐。”秋儿领命而去。
“老奴见过四小姐。”一个灰色绸缎对襟长衫的中年男子跟着秋儿走了拿来，看到屋檐下坐着的楚清霁慌忙行礼道。
刚刚丫鬟所言，让他心中惊悸，不得不亲自来请罪，他一个小小的管家如何担得起那般大逆不道之罪？
今日一见之下楚清霁让他感到十分陌生，与往日一脸怯懦，看到他也会以礼相待的四小姐真是天差地别，如今的楚清霁一身清雅，只是往那里一坐，相府嫡女的尊贵之气便在无形之中把他掩进了尘埃，压得他不得不低下头来。
“小女可不敢受管家大人如此大礼，毕竟小女如今寄人篱下，每日可是战战兢兢唯恐被管家大人赶出这丞相府去呢。”楚清霁半眯着眼看也不看面前的管家凉凉的说道。
“四小姐折煞老奴了，老奴断不敢有如此大逆不道的念头。”管家闻言一惊慌忙跪倒在地急切地说道。“四小姐这般说来，老奴怕是只有一死，以示忠诚了。”管家伏地痛声说道。
“是吗？如此说来到时我冤枉管家大人了，那管家刚才所做之事，又作何解释？”面对管家所说的赤诚之心，楚清霁不为所动依然凉凉的说着。
“四小姐息怒，老奴一时糊涂记错了四小姐的院子上次检修的时日，老奴回去查过之后，发现小姐的院子确实到了该重新翻修的时候，老奴已派了手下的管事去安排，明日便来给小姐整修院子。”管家俯身再拜，一副恳切之态。
“哦？原来管家那里是有记录可查了，那管家刚刚为何不查过之后在告知我的丫鬟？难道管家多年来就是如此在我丞相府中任职的吗？”楚清霁凌厉的目光射向跪在地上的管家，看得他心中一凛，脸色发白，后背冷汗涔涔。
这就是嫡庶之分吗？自己不是没见过府中其他小姐发脾气，但哪一个都没有这样震慑人心的气势。如今尚未及笄的四小姐竟然能有这样凌厉的眼神，四小姐此时的样子像极了在官场驰骋多年的丞相大人，甚至有过之而无不及。
这样凌厉的眼神看得他心中寒意四溢，仿佛他心中所有的小心思此时都无处遁形。一路上自己想出了各种各样的理由，而面对这样的四小姐却一个字也说不出来。
“四小姐恕罪，老奴知错。”除了叩头认错，此时的管家再也想不出不错别的办法。不过他仍然心存侥幸，自己是二夫人的人，如今二夫人掌家，纵然他有错，那么四小姐也不能把他怎么样。
楚清霁孑然而立看着跪倒在地的管家，楚清霁心中清楚，这管家不简单。
她能清晰的从他的眼角之中看出一道道精光。见他眸光闪烁，楚清霁不难猜出他心中所想，这样一个在丞相府中虚与委蛇多年的老油条，绝不是轻易就能摆平的。
虽然他靠着大树好乘凉的想法没有错，但他不该如此小看她楚清霁，除了她的丞相爹爹，身为嫡女的她才是这丞相府的主子，凭他一个奴才敢欺负到主子的头上？
“管家在丞相府有多久了？”楚清霁收起凌厉问道。
“回四小姐，老奴在丞相府效力已有十六年了。”管家听到楚清霁的问话回答道，言语之间颇为骄傲。
“是吗？都十六年了呀。”楚清霁似乎颇有感慨又似乎意味不明。
“是，承蒙丞相大人厚爱和二夫人赏识，对老奴委以管家之职。老奴十六年来兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。”管家俯身叩头一副忠贞不二的样子。
“既然管家已辛苦多年，如今也到了该回乡颐养天年的时候了。等爹爹回来本小姐定会在爹爹面前，禀明管家对我这个嫡女多年来的的‘照顾’，并帮管家跟爹爹求个恩典，让管家早日回乡养老，不知管家意下如何？”楚清霁挑眉淡淡地问道。
管家闻言，老脸又白上了几分，一来自己此事并不想离开丞相府，毕竟丞相府的差事可不是那么好找的，二来自知自己在丞相府多年知道太多不该知道的事，自己待在丞相府中，又有二夫人撑腰，因而得以幸免，若是离开自己难免受人排挤，甚至性命不保。所以自己无论如何都不能离开这丞相府。
再加上自己近年来对四小姐确实多有懈怠，四小姐再不济也是丞相大人的嫡女，若是她对丞相大人据实以告，丞相就算不信也会对自己心生嫌隙，若是在有些与自己不是一条心的奴才出来指证，那自己怕是就不是回乡养老那么简单了。
想到此处，那管家更是冷汗直流，以前没发现，如今才惊觉这四小姐根本就不是自己吃罪得起的。
“四小姐明察，为丞相和四小姐效力是老奴几辈子修来的福分，老奴不敢居功。”管家再次叩头，这次倒是比哪次都要诚心，“况且老奴的身子还算康健，愿继续为丞相和四小姐效犬马之劳，还请四小姐恩准。”管家以首伏地，言之凿凿看上去诚意十足，此时更是把刚才的‘二夫人’换成‘四小姐’，以暗示自己的忠诚之心。
对于管家的唯利是图瞻前顾后，楚清霁心中不齿，这样的人给的忠诚是最不值钱的，自己三言两语便使他背弃旧主，难免自己不会是他的下一个旧主。
“哦？管家是想说自己没有糊涂到尊卑不分礼法不明吗？”楚清霁神色不变继续问道。
“老奴不敢不遵礼仪章法，还望四小姐明鉴。”管家说道。
“不敢吗？管家刚才可是振振有词的把我爹爹和二夫人摆在一起呢，管家给我倒是说说看，哪条礼法规定，妾室可以和家主摆在一起的！”楚清霁眸光一转冷声道。
“老奴糊涂，四小姐恕罪。”管家的心再次提到了嗓子眼，不得不连连叩头。这四小姐今日是想把自己逼上绝路吗？
“本小姐没有责怪管家的意思，只不过是提醒提醒管家而已，毕竟这尊卑有别是祖宗之法，绝不容亵渎，本小姐可是时时刻刻不敢忘记自己相府嫡女的身份，所以这维护相府的规矩也是本小姐分内之事，管家说是不是？”楚清霁语调又一转，温和的对跪倒在自己面前的管家说道。
以此暗示管家尊卑有别，一个管家不要妄想压在她这个嫡女头上。楚清霁知道逼得太紧，难保他不会狗急跳墙，张弛有度，才能掌控人心，特别是小人之心。
“是，四小姐言之有理，老奴受教了，日后定牢记本分，为丞相效力。”管家松了一口气，但也知道楚清霁话里有话，赶忙信誓旦旦的保证到。
“管家知道就好，如此本小姐就放心了。”楚清霁唇角微勾，这管家还真是识相，“管家赶紧起来吧，地上凉，管家可要当心身子，本小姐年纪尚小，还要劳烦管家多加照料呢。”楚清霁抬手对管家说道。
“多谢四小姐体恤，老奴定会尽心尽力侍奉小姐。”管家起身答道。
“那就有劳管家了，近日本小姐这院中的供给似乎不太及时，想必是管家事务繁忙，才耽搁了几日，管家说是不是？”楚清霁收回手轻描淡写的说道。
“是，四小姐恕罪，是老奴疏忽了，老奴马上就给四小姐送来。”楚清霁的话使得管家心中一颤，刚站起的膝盖差点又弯了下去，赶紧躬身说道。
“既然如此，管家就下去忙吧。”闭上眼楚清霁淡然说道，管家刚刚松了一口气想要行礼退下，就听见楚清霁状似苦恼的轻声说，“今日本小姐看着院中的花丛实在是厌烦得很，管家说，这可如何是好呢？”
“四小姐放心，老奴马上找人来给小姐重新翻修，定能修成小姐喜欢的样子。”管家赶忙俯身道。
“那管家就赶紧去吧，本小姐真是一刻也不想再看下去了。”楚清霁冲管家挥了挥手示意他可以走了。
“是，老奴马上去办。”管家施礼后赶紧匆匆离去。
看到这里，一旁的秋儿不由对自己的小姐心生敬佩，三言两语便摆平了最圆滑的管家。夫人，小姐这般聪慧，您也可以安心了吧。