次日一早，楚清霁的三姐楚清妍就带着贴身丫鬟来访。
“四妹妹，”楚清妍娇滴滴的声音从门外传来，楚清霁不由皱眉，自己还真是听不惯这样的声音，“妹妹的身子可是好些了？”不多时楚清妍便走进了房间。
“劳三姐姐挂念，妹妹好多了。”楚清霁靠坐在床沿上淡淡地说道。
刚走进房间的楚清妍看着昏暗破落的房间，闻着浓浓的草药味，胃中一阵翻腾，恨不得当下扭头就走，但楚清妍想到自己今日的目的，便强忍了下来。掩着口鼻一阵蹙眉之后，楚清妍终于舒展了眉头，挤出一丝笑意。
“四妹妹看上起气色不错，想必身子已是大好了。”楚清妍坐在楚清霁床边笑得格外灿烂。“姐姐带了些补品过来，虽都是些平常之物，但妹妹还是将就着先用着，回头等姐姐寻来更好的再给妹妹送来。”楚清妍边说边示意身边的丫鬟，“小萱，快把东西给四妹妹放下。”
“是，小姐。”小萱闻言躬身行礼，一旁的秋儿赶紧上前接过小萱手里的托盘。
“多谢三姐姐美意，妹妹如今可都是托了三姐姐的福。”楚清霁唇角微勾，笑容有些高深莫测，当然是托了她楚清妍的“福”，别忘了，这一身的伤痕之中可有些是拜她楚清妍所赐的，楚清霁想到此处，笑容冷了几分。
“呵呵，妹妹说笑了，姐姐可不是什么有福气之人，”楚清妍听出了楚清霁的言外之意，脸上的笑容有些尴尬，但还是故作无知的转移开了话题。
不知为何现在的楚清霁看她的眼神总是让她心里没底，仿佛已经看透了她所有的心思似的，又淡然高贵得仿佛超脱于世俗之外，使得自己不由生出一种自惭形秽之感，这种感觉使得楚清妍心中烦闷。
不过想到自己来意，楚清妍便接着开口道，“要说这有福之人，这丞相府中还是非大姐姐莫属。妹妹可知近日来大姐姐在忙些什么吗？”楚清妍问的有些意味深长。
“妹妹不知。”楚清霁心中冷笑，这楚清妍今日果然只不是拜访那么简单。不过楚清宁几日没来找她的麻烦，楚清宁去做了什么她还确实有些好奇。
“妹妹多日未曾出院门，恐怕有所不知。前几日贵妃娘娘召了些王公贵族家诰命夫人进宫闲谈，其中用意有眼人都看得出来，娘娘是想在两月后的凌云盛会之前先见一见各府的小姐们。听说二娘得到消息后，把各府的夫人们都拜访了一遍，费了好大劲才把大姐姐也塞了进去，据说大姐姐进宫之后在贵妃娘娘面前一展歌喉，因其余音绕梁，而被贵妃娘娘大加赞赏，大姐姐回来之后，可把二娘给高兴坏了，觉得大姐姐有机会嫁入七皇子府，这几日正喜气洋洋的到处炫耀呢。”楚清妍说完眼睛一眨不眨的盯着楚清霁，似乎想看看楚清霁会有什么反应。
楚清妍心想若是楚清宁嫁入皇室，不仅对丞相府是喜事一桩，对二夫人本人在丞相府中独大更是大有益处。届时她楚清霁虽是嫡女，却也被与皇室沾亲的二夫人和楚清宁压了一头，况且前几日楚清霁还把那二人狠狠的得罪了，凭那二人睚眦必报的个性，不会来欺压楚清霁是根本不可能的。
可是楚清霁的表现着实令楚清妍失望，楚清霁根本就没有任何反应，更别说是楚清妍所幻想的惊慌失措，自危于心了。只见楚清霁微微一笑，仿佛根本没把此事放在心上，丝毫不担心二夫人和楚清霁会回来找她的麻烦，面色不变还是一派风轻云淡。
“是吗？那大姐姐还真是有福之人。”楚清霁轻描淡写的说了一句。心中冷哼，有福之人吗？只是这福气也要看她楚清宁要不要得起，楚清霁眼底快速划过一道寒光。
不过令她吃惊的是楚清宁竟能一曲惊人，印象中，楚清宁虽对痴迷音律，其本身的条件却是先天不足，她是如何一曲惊人着实引人深究。
“大姐姐若是顺利嫁入七皇子府，那可就是一步登天了，二娘在府中的地位怕是也要水涨船高了。”楚清妍不死心，再次开口说道，话中之意不言而喻。
“那大姐姐可是要多加用心了，毕竟嫁入皇室可不是那么简单的事。”楚清霁不咸不淡的说道。
哼，一步登天吗？她想要登天也要看她楚清霁答不答应，有她在一日，楚清宁就得给她待在丞相府里等着她去讨债！二夫人想在丞相府独大，那她就把她独大的筹码一点一点的夺过来，看她还拿什么独大！楚清霁压低了的眸光之中冷光乍现。
房中光线昏暗，楚清妍看不真切，看着楚清霁微微低下眼就以为她心中胆怯，如今不过是故作镇定而已。想到这里，楚清妍心中嗤笑，这楚清霁也不过如此，顶着嫡女的身份却如此怯懦，看样子也是难有作为。
“姐姐出来时辰不短了，为恐娘亲担忧，姐姐这就回去了，妹妹好生休养，姐姐改日再来探望。”楚清妍站起身来对楚清霁说道，这破破烂烂的小破屋她真是呆不下去，如今更是自以为看到了楚清霁的怯懦，自然没有了再留下去的理由。
“三姐姐慢走，秋儿，送三姐姐。”楚清霁懒得去想楚清妍的心思，听了她的话，便对一旁的秋儿吩咐道。
“是。”秋儿领命去送楚清妍出去。
楚清妍走后，楚清霁下床走出了房门，以后她得多加锻炼自己的体质了。
二十一世纪的她会的只是近身搏击和跆拳道，在还是得益于凌薇那个变态，当年上大学那会，学校举办校园跆拳道比赛，刚被凌薇嘲笑一副柔弱相的自己，冲动之下就去报了名，凌薇扬言只要自己能在跆拳道比赛中获胜的话，她就扮成雕塑在学校图书馆门前待上一天。
于是自己跑去就去苦练跆拳道，顺便学了点搏击，最后自己拼尽全力在比赛中技压群雄，一战成名。凌薇不得不真的在图书馆门口扮了一天雕塑，看着凌薇被人围观的苦逼相，自己可是大大的出了一口恶气，尽管后来自己因此被男生们定义为“最想追又最不敢追的女生”。
想到这里，楚清霁心中不免有些感慨，如今自己怕是再也回不去了，凌薇在公司可以独霸一方了。不过眼下自己还要感谢凌薇，毕竟在这弱肉强食的古代，有一点拳脚功夫可是安身立命的本钱。那就等安华霖下次给自己换过药之后就开始练习吧。
“小姐，管家派了手下的管事带人来给小姐修院子。”送走了楚清妍的秋儿回来后向楚清霁禀告道。
“嗯，进来吧。”楚清霁收回心神说道。看来管家也知道了二夫人那边的事，心里怕是又一次底气十足了吧，今日也不过是派了个管事过来，这等墙头草的所作所为着实令人不齿。
“奴才见过小姐。”一个身穿粗布衣服的男子跟着秋儿走了进来，恭敬的对楚清霁行礼。
“起来吧。”楚清霁说道。
“启禀小姐，管家派了奴才过来给小姐修院子，奴才过来问一声，小姐想要修成什么样子。”那男子依然恭敬道。
楚清霁有些皱眉，这个人有些奇怪。楚清霁注意到他称自己小姐，而不是跟管家一样称她为四小姐，这看似没有什么不妥，楚清霁敏锐的察觉出一丝不同寻常的味道。这个人，似乎有什么问题。
“你上前一些，我跟你好好说说。”楚清霁坐在秋儿为她搬来的椅子上说道。
“是。”那人小心的上前走了几步。
虽然他一副小心谨慎的样子，楚清霁却还是从他细小的举止动作中看出些端倪，楚清霁看出他的袖子在手指处有些微微颤抖，呼吸似乎有些急促，看上去似乎有些情绪激动。
想到这里，楚清霁不由再次皱起了眉头，这府中的奴才都觉得她懦弱可欺，在她面前趾高气昂的不在少数，这人这般恭敬实属难得，如此表现更是让她深感疑惑。
仔细看了看，眼前的人一副谦恭之相，没有管家身上那股瞻前顾后的精明小人之相，看上去不过而立之年，乍一看似乎没什么印象，但似乎又有些眼熟，会是谁呢？
“把那边的花丛给我都清除干净，改种上萱草。”楚清霁吩咐道。
“是，奴才遵命。”那人躬身正要退下。
“等等，”楚清霁开口叫住他问道，“我这院子的整修，以后都是由你来做的吗？”
“是，管家吩咐奴才来全权负责小姐的院子。”那人赶忙回身答道。
“尽然如此，那就有劳了，你怎么称呼？”楚清霁眸光一闪，若有时间，此人也许可以为她所用。
“回小姐，奴才董明。”董明再次躬身行礼，手指因激动颤抖得更加厉害，小姐并不排斥自己，真是太好了。董明心中一阵欣喜。
“辛苦董管事了，去忙吧。”楚清霁挥手示意他退下。
“小姐言重了，能为小姐效力是奴才的福分。”董明赶紧说道，“奴才一定会使小姐满意的，奴才告退。”董明说完便退了下去。
小姐也许已经不记得奴才了，但奴才一刻也不敢忘小姐的恩情。董明心中一阵感慨，当年小姐虽然年幼，却拥有一颗至纯至善的七窍玲珑之心。
想起当年之事，董明不禁眼眶一热。
……
当年不足弱冠的自己一路逃荒来到瑞陵城，入城之日已是筋疲力竭，再加上多日乞讨却无人问津，当时自己倒在街边饥肠辘辘奄奄一息，就在董明觉得自己命不久矣的时候，一个面目精致粉粉嫩嫩的小女孩出现在自己眼前，迷蒙中董明觉得自己似乎看到了仙宫中的仙童。
“哥哥，你还好吗？”稚嫩的童声悦耳动听，董明费力的睁开了眼睛，却无力说出一个字来。
“娘亲，我们救救他可好？”小女孩回身冲身后一个貌美如花，气质温和的女子开口请求道。
“霁儿，人各有命，凡事还需三思而后行。”女子温和的开口。
“娘亲说过上天有好生之德，霁儿觉得这个哥哥居然被霁儿看到，那就是命不该绝。娘亲，我们救他好不好？”小女孩拉着女子的衣袖哀求道。
小女孩的话暖了董明的心，想不到自己也有命不该绝的时候，几天来自己受尽冷眼，看透了事态苍凉，没想到最后说自己命不该绝的仅是这样个心地善良的幼童，董明禁不住眼一热。
“霁儿能懂得这般道理，娘心甚慰。霁儿这般善良，娘亲哪有不随霁儿心愿的道理。”女子柔柔一笑，谦和温润，使人如沐春风。
“谢谢娘亲！”小女孩甜甜的笑了。
“哥哥你放心，霁儿不会让你死的。”这是董明昏睡过去之前听到的最后一句话……
董明醒来时便已是身处丞相府了，董明就在这时才知道救了自己的就是丞相府的大夫人和嫡小姐，后来二位对董明多有照顾，康复后的他，便从此留在丞相府中当差。
后来他才知道，自己的两位恩人在丞相府中的生活并不像表面上那么风光，但在如此残酷的生活环境中还能保有如此至纯至善之心，更是让董明心生敬佩。
后来大夫人不幸离逝，看到四小姐处处受制于人，举步维艰。他心中愤懑，却心有余而力不足，几年来自己勤勤恳恳任劳任怨，更是虚与委蛇的在管家面前表现自己，就是为了是有朝一日，自己能够有能力去回报当年的救命之恩。
如今自己终于有机会在四小姐身边效力了，看到如今已经长大的四小姐，董明心中激动得不能自持，虽然小姐也许已经不记得他了，但总算是没有嫌弃他，董明暗自发誓以后一定好生报答四小姐。
只是对于他的心思，此时的楚清霁并不知情。