“小姐，安大夫来了。”秋儿进门对坐在窗边的楚清霁说道。
“嗯。”楚清霁放下手中的红木梳子应道。
不知为何，今日她总觉得的，那把老旧的梳子，似乎有哪里透出一丝古怪，可一时又看不出来。
“见过小姐。”背着药箱的安华霖走进来冲着楚清霁施礼。
看到楚清霁这次没有隔着帷幔躺在床内，安华霖微微有些惊讶，但很快便镇定了下来。四小姐上次已经知道了自己的来意，如今看来是对暂时自己放下戒心了。
一边的秋儿自从意识到安华霖是夫人安排来保护小姐的以后，也不像前两次一样对安华霖心存戒备，时刻提醒楚清霁注意礼节了。
“小姐近日感觉如何？”安华里问道。
“先生妙手回春，清霁近日已是大好。”楚清霁温声道。
“小姐逢凶化吉实乃受人庇佑，老夫不敢居功。”安华霖谦和有礼。
抬眼之间无意扫过桌上的红木梳子，安华霖微微一愣，眼底的一丝惊讶之色一闪而过。但却被楚清霁正好捕捉到他那一瞬间的神色。
楚清霁稍一蹙眉，这梳子难道真的有什么秘密？楚清霁再次拿起了那把梳子。
“小姐的梳子恐怕多有玄机，还请小姐好生保管。”再三思虑之后安华霖终于慎重的开口对楚清霁说。
“先生此话怎讲？”楚清霁心中疑惑问道。
“老夫也不是很清楚，这梳子既然在小姐手上，想必小姐日后自会明白，只是此时小姐还是不要放在身边为好。”安华霖说道。
此时楚清霁身后的秋儿一惊，这梳子是当年夫人喜欢的，甚至时常把玩，绝美的脸上神色不明，只是这些小姐都不知道。
当年小姐被迫搬出暮雪阁时，是自己偷偷带上的，私心想着若是日后无法再搬回去也好给小姐留个念想。难道这梳子还有什么不为人知的秘密不成？
而楚清霁依然皱着眉头，此时自己还真是看不出什么。安华霖既然这样说那也是有他的道理，毕竟安华霖怎么看都不是莽撞的人。这样想着，楚清霁也不再深究。
“秋儿，收起来，好好保管。”楚清霁把梳子交给秋儿说道，这梳子出现在自己身边的原因，怕是只有秋儿知道，但秋儿看样子也不想知道内情的样子。既然安华霖提醒自己好好保管，那么交给秋儿再合适不过了。
“是，小姐。”秋儿接过梳子躬身退了出去。
“不知先生此时在何处高就？”秋儿出去后，楚清霁回头问道。
“小姐说笑了，老夫不过是个游医，何来高就一说？”安华霖躬身道。
“既然如此，不知先生可愿到丞相府中任职？”楚清霁唇角微勾，意味深长。
听秋儿说自己的丞相爹爹再过几日就要回来了，不出意外的话，近几日她就能搬回暮雪阁了，到时候她自然是要留几个人在身边为自己所用的。
眼下这安华霖虽说是自己娘亲安排的，但却没说具体会如何在自己身边效力，自己也不好强人所难，询问一番实属必要。
“能为小姐所用，老夫荣幸之至。”安华霖心中一喜，赶忙行礼道。这四小姐果然冰雪聪明，如此看来是准备厚积薄发了。看到四小姐如此尊重自己，安华霖心中一暖，能在这样的人身前效力，自己当真是三生有幸了。
“如此甚好。清霁身子羸弱，需要专职大夫侍奉左右，帮助调养，”楚清霁心中愉悦温和的说道，“十日后，清霁会请先生来府中任职，不知先生意下如何？”楚清霁慎重的开口。殊不知安华霖此番前来的目的本就是奉命来侍奉身前的。
“谢小姐抬爱。如此，老夫便静候小姐佳音了。”安华霖恭敬道。
“太好了，小姐。”秋儿刚到门口便听到楚清霁和安华霖这样的对话，不仅喜上眉梢。安华霖医术高超，品得高尚，又得夫人遗愿前来助小姐一臂之力。
如此说来，以后小姐身边不仅有专职大夫调养身体，更是多了一大助力，当真是喜事一桩。想到这里，秋儿心中的喜悦之情愈发难以自抑，“恭喜小姐，有安大夫在身边，小姐的身体必定能早日复原。”秋儿笑道。
“如今还言之尚早，你这句恭喜还是等十日之后再说吧。”楚清霁好笑道，一切尚未定论，自己还没有顺利搬回去，秋儿还真是迫不及待。
“秋儿相信小姐，十日之后小姐必定能得偿所愿。”秋儿依然一脸笑意的一语双关道。她虽不聪慧但也知道小姐绝不会说毫无根据的话，小姐既然说了，那便是早已成竹在胸了。
三日后，相爷就要回来了，介时小姐必定能够一举破除劣势，成为相府真正的嫡小姐，再也没有人敢轻视小姐。秋儿在心中坚定的相信着。
安华霖沉默不语，心中想法也如秋儿一般，那样的人教导出的女儿，如何能够屈居人下？
相府中人肉眼凡胎，如何能看去此女绝非池中之物？思及此处，安华霖心中感慨，对于自己能够见证这人于逆境之中的华丽逆转，更是感到不胜荣幸。
安华霖给楚清霁诊完脉，拿出开好的药方交给秋儿，之后又拿出几个瓷瓶，“小姐的身体外伤虽愈，但元气亏损，气血不足，汤药调理虽是善法，但需消耗时日。老夫专程给小姐配置了补血养神强健体魄的药丸，想必小姐会用得上。”安华霖对楚清霁施礼道。
对于安华霖的思虑周全未雨绸缪，楚清霁深感满意，这样的人在自己身边真是锦上添花。剩下的几日自己只需要尽快增强体质就行了。
“安先生思虑周全，清霁在此谢过了。”楚清霁微笑着颔首道。
“不敢，还请小姐好生休息，老夫告辞了。”安华霖恭敬地施礼请辞。
“先生慢走。”楚清霁点头说道，秋儿适时上前引了安华霖出去。
此时的楚清霁纤细的手指轻叩桌沿，脸上神色明灭闪烁，眼前的形势似乎颇为严峻。
昨日楚清霁听到院外的几个丫鬟奴才聚在一起议论，说大小姐似乎真的有机会嫁入七皇子府，二夫人近日来更是趾高气昂的在府中大肆夺权，其他的小姐夫人日子怕是不好过了。
前日，二夫人去了四夫人的院子对四夫人一阵冷嘲热讽，一副当家主母的派头，并说为了给大小姐准备嫁妆，不得不削减各院的开销，摆明了给四夫人添堵。
大小姐出嫁哪用得着各院的人都省吃俭用？这偌大的丞相府还拿不起一个庶女的嫁妆吗？气得四夫人在房里摔了一屋子东西，有个丫鬟更是被四夫人的怒气波及，被怒不可赦的四夫人打得半死。
三夫人倒是沉得住气，虽然心中怒火中烧，但始终没有和二夫人撕破脸面，只是阴沉着脸，对二夫人的故意挖苦充耳不闻。只是在二夫人串门走后，将一院子的隶棠花一朵一朵的揪了下了，把自己关在房里一个下午，连晚膳都没用。
二小姐也整天冷着脸，虽不多说什么，但明眼人都看得出，二小姐心中的怒气不亚于自己的娘亲三夫人，使得身边的丫鬟奴才人人自危，平日在二小姐院子里当差更是大气都不敢喘。
三小姐虽不像四夫人那般言行过激，但一双细长的凤眸之中一片阴冷，尖细的指甲不知撕裂了多少块丝帕。身边的丫鬟奴才也是每日战战兢兢，唯恐一着不慎惹了主子更加不快，累及自身。
今日本该来给楚清霁修院子的管事奴才，也被二夫人派人拦了下去。
二夫人的贴身丫鬟一大早就站在楚清霁的院门口，狐假虎威的想着楚清霁嘲讽道，府中近日不宜破土，再加上要削减开支，她的院子得等以后再修了。说她这个嫡女妹妹，定会为了姐姐的姻缘暂且忍着。听完丫鬟的一番说辞，秋儿愤愤不平，要上前理论，却被楚清霁拦了下来。
二夫人此举无异于自掘坟墓，几日来更是把丞相府的众人得罪了个遍，猖狂得了这一时，日后楚清宁若是没有如愿以偿，那二夫人就是搬起石头砸自己的脚，到时候哪还有脸面在丞相府中立足？
楚清霁对此深感不齿，更不会因此愤懑于心，与人争执理论之事，楚清霁更是做不出来，眼下静观其变才是良策。
再说楚清宁还没跟七皇子见过面，只凭着耍些手段得了贵妃娘娘的一个好印象，就异想天开的想嫁过去，更是愚不可及。更别说七皇子本人就然能凭一己之力在瑞陵城中炙手可热，就绝不是一般的凡夫俗子，这样的楚清宁妄想攀高枝，也得有让高枝垂青的能耐。
丞相府中近日来，有人欢喜有人忧。楚清霁眯了眯眼，这丞相府越乱，情绪上两极分明越强烈，对她就越有利。
二夫人如此目光短浅，不知死活，她就越有理由惩治她。别忘了这府中跟那对母女恩怨最深的就是她楚清霁了，几日前每日换药时，牵动伤口所带来的疼痛，她可是铭记于心呢。
楚清霁眼中寒光一闪，伸手抚向自己自己的左肩，还有那个小女孩长年累月积攒下来的怨气等着自己去化解。
算算日子，还有三天吗？三天后丞相大人就该回府了。
据说丞相唯一的长子，楚清舒的哥哥楚清逸也会一起回来，自己对那个哥哥印象倒是不错。那是个清秀俊逸的少年，笑起来眼睛一弯，显得爽朗阳光，小时候不仅没有欺负过自己，还对自己多有维护。
半年前，刚过束发之年的楚清逸自请随府前往南方视察，临走之日三夫人不知抹了多少把慈母泪，如今归期已定，三夫人怕是早就爱子心切了。
这也难怪三夫人会对二夫人的挖苦隐忍不发了，毕竟不能自己逞一时口舌之快，使得自己的儿子在丞相面前脸上无光。
想到这里楚清霁掩住眸光中的寒光，三日后自己将要以嫡女的身份在这丞相府中谋得一席之地，成为真正的相府嫡女。
人挡杀人，佛挡杀佛！一定要把曾经的债都给讨回来，左肩的莲花微微发烫，仿佛知道风雨欲来似的。