“小姐，时辰到了，咱们也去府门口迎接相爷吧。”秋儿对着的坐在梳妆台边的楚清霁说道。
这天是丞相回府的日子，整个相府的人都一大早起来准备，夫人小姐们更是早早开始梳妆打扮。
秋儿也是如临大敌，今日是小姐要在相爷面前一举冲破二夫人桎梏的日子，绝不容有失，秋儿也是早早的到楚清霁身边等着楚清霁的差遣。
但令她奇怪的是，楚清霁跟往常一样，不紧不慢的该做什么做什么，丝毫没有任何急迫的反应。但秋儿虽然疑惑，却还是坚定地相信着楚清霁。只是看时辰到了才提醒楚清霁该去府门口迎接了。
秋儿的表现令楚清霁十分满意，秋儿身上这份沉稳真是不可多得，以后不管是对她自己还是对楚清霁，都是会有益处的。
“不急，再等等。”楚清霁依然坐在着，完全没有站起来的意思。
“小姐……”秋儿心中着急，再晚就恐怕相爷被二夫人截住，小姐怕是就见不到相爷了。
但是秋儿一看到楚清霁一脸风轻云淡稳坐泰山的样子，急躁的心忽然就安静下来了。
小姐定是心有良策！想到这里秋儿也不再着急，心平气和的站在楚清霁身后，挺直了腰背，自己今日绝不能给小姐丢脸。
半个时辰后，楚清霁站起身来回头对秋儿说道“走吧。”
“是，小姐。”秋儿应道，这会丞相怕是已经进府了，小姐不会见不到丞相大人吧。秋儿心中微微有些担忧。
对此楚清霁心中有数，从丞相到家开始，二夫人肯定要迫不及待的去给丞相汇报自己的功绩，顺便把其他人添油加醋的抨击一番，再加上大小姐的事，一番说下来，必定时间不会少。
三夫人要和大少爷上演母子情深，二小姐也免不了一番兄妹情深的说辞，对比二夫人的喋喋不休，三夫人在丞相心中的地位，不知不觉中就会高出二夫人一层。
四夫人更是个不甘默默无闻的，定会跟二夫人在一唱一和之中针尖对麦芒，配上她那娇滴滴的妖娆之相，虽在相貌上胜过二夫人，但二人在丞相心中的地位确是半斤八两。
除此之外，大小姐要向爹爹说出自己终身大事的进程，顺便求爹爹出力帮衬，同时在说说自己如何用嫡女的身份欺压她。
二小姐要在丞相面前一副维护自己的样子，表现一下姐妹情深，一大小姐的无理取闹之态形成对比，借此变现一下自己的知书达理。
三小姐肯定不甘示弱，一边帮着讽刺大小姐，一边东施效颦地学着二小姐的样子，想要说明大小姐在气度上连自己的妹妹都不如。
这样说下来，怕是丞相早就心生厌烦了。自己之前若是要去，二夫人必有防范，外面有的是人不想让她去，就是去了，也引起不了注意，或许还会成为众矢之的，如今才正是时机。
楚清霁并没有直接去前厅，而是绕路去了趟祠堂，在柳夫人的牌位面前磕头进香之后才向前厅走去。
“霁儿见过爹爹。”刚到前厅就看到早已被一群女人吵得头疼的楚丞相，皱着眉从前厅走出来，身后跟着依依不饶的二夫人，似乎不把一肚子话倒完决不罢休似的。
楚丞相如今刚过不惑之年，一身官服显得其实威严，眉目之间一派清明，没有为官多年的阴狠狡诈，依旧眸光清亮，熠熠生辉，身姿挺拔，这样的人年轻之时必是一代翩翩公子。
“霁儿？”楚丞相一愣，看着已经出落得亭亭玉立的女儿在自己面前恭敬地行礼，举止之间仿佛能看出发妻的影子。一时间，楚丞相心生感慨，愣愣的看着面前的楚清霁，甚至忘了反应。
“四小姐好大的架子，丞相回府，竟迟迟不来迎接，四小姐为人子女难道不懂孝道吗？”二夫人骤然被打断，心中本就不满，看到姗姗来迟的楚清霁更是怒不可赦，恶言恶语的开口训斥道。
“二娘息怒，清霁身为相府嫡女，怎能不知孝道？”楚清霁再次施礼道，“只是清霁的娘亲虽已早逝，可毕竟是爹爹发妻，爹爹出门在外，娘亲必定忧心不已，如今爹爹平安归来，清霁哪有不去告知娘亲的道理？清霁在祠堂敬香叩首，以慰娘亲思虑之心。因而姗姗来迟，还请爹爹恕罪。”楚清霁从楚丞相再次躬身行礼。
闻言，楚丞相心中一热，想起那个曾经为了自己殚精竭虑的美丽女子，不离不弃的陪自己走过了最艰难的岁月，如今却这般红颜薄命。虽然他知道她有自己的私心，但他却还是因为有她的陪伴的欣喜万分。
想到这里楚丞相不由心生愧疚和感慨，上前扶起楚清霁说道：“霁儿有如此仁孝之心，爹爹哪有怪罪的道理？”看着如今与那人有七八分相似的女儿，楚丞相心中又生出一股欣慰，斯人已逝，如今又如此仁孝的女儿，自己也该知足了。
只是自己公务繁忙，已经很久没有见过这个年纪最小嫡女了。没了娘亲，这孩子的日子怕是不好过吧。
思及此处，楚丞相忽然发现，楚清霁一身素衣，周身没有任何装饰之物，素面朝天的小脸有些苍白。
“霁儿为何这身打扮？”楚丞相疑惑的问道。
“爹爹忘了，如今娘亲孝期未满，霁儿穿着不能太过奢华。”楚清霁冲丞相笑道，苍白的小脸上这笑容显得有些虚弱。
楚丞相心中顿时明了，但看到身后一干妾室庶女打扮得花枝招展，面色红润，唯一的嫡女在这之中显得如此落魄。不由眉头紧蹙，又想到刚刚二夫人对楚清霁那般训斥，楚清霁一派淡然仿佛司空见惯，楚丞相似乎隐隐之中明白了什么。
身后的三夫人四夫人以及大小姐二小姐三小姐皆是一惊，看着自己今日的精心装扮不由心中懊恼，楚清霁绝对是故意要让她们在爹爹心中留下个不敬嫡母的罪名。
“霁儿说的是，是为父疏忽了。霁儿身子羸弱早日回去休息吧，等为父忙完手边的差事，便去祠堂看看你娘亲，霁儿就在暮雪阁等着爹爹一起用晚膳，可好？”楚丞相拍拍楚清霁的手慈爱的笑道，看着这样的楚丞相，楚清霁的左肩忽然泛起一阵炙热。
闻言，三夫人面色一沉，相爷竟要去陪那个小贱人。不过想到楚丞相刚刚的话，三夫人唇角勾起一抹冷笑，三夫人心中清楚，楚清霁今日是来找二夫人算账的，她倒要看看这二夫人怎么收场？
四夫人心中也是一喜，二夫人看上去是大祸临头了。就凭她对楚清霁做过那么多欺侮之事，楚清霁得到了相爷的维护，是绝对不会放过她的，还好自己当日及时服软，说了几句软话。想到二夫人几日来对自己的冷嘲热讽，四夫人心中更是迫不及待的想看着二夫人倒霉。
此时的二夫人眼皮一跳，心中不由有些忐忑，若是楚清霁说自己不仅把她赶出了暮雪阁还让她住在丞相府最破落的小院子了，那可就糟了。刚要开口，楚清霁的声音便响起了。
“霁儿如今不住在暮雪阁，爹爹怕是要移驾别处了。”楚清霁自然知道二夫人的心思，心中冷笑，敢做不敢当吗？她偏不给她那个机会。
“霁儿，何出此言？为何不住在暮雪阁？那是你娘亲的院子。”楚丞相越发纳闷了。
“相爷有所不知，小姐并非自己不想住在夫人的院子，小姐也是实属无奈才搬出来的。”身后的秋儿适时开口解释到。
“这是为何？”楚丞相问道，但看几人的表现，在官场摸爬滚打多年的楚丞相心中已隐隐猜到了原因。
想到自己举案齐眉的发妻对自己多年来的照顾，又看到自己唯一的嫡女，在发妻孝期未满之日便已过着如此落魄的生活。楚丞相不免心中羞愧，又想到刚刚幼女还一片孝心的去祠堂向亡妻敬香，只觉得自己愧对亡妻对自己一片赤诚之心。
无意间低头，看到一脸忐忑的二夫人，楚丞相心中更加明白了。本就被二夫人弄得心中烦闷的楚丞相此时更是怒火中烧。
“回相爷，是二夫人说，小姐尚幼，住不了那么大的院子，便让小姐搬到了丞相府西北角的一处小院子，还不许小姐带走暮雪阁的东西。”秋儿上前回道，言语之间义愤难平。
“秋儿！”楚清霁喝道，“爹爹，不关二娘的事，是霁儿自己要搬的。二娘说得对，霁儿一个人住不了那么大的院子，霁儿身为嫡女，自当将院子让出来给住的了的人。”楚清霁赶紧说道。
听了楚清霁的话，二夫人差点咬碎了一口银牙。这楚清霁当真是可恶，看似在帮自己澄清，可她这几句话，没有一句不是在把她往火坑里推。
先说不管她的事，却间接承认确实是被她所逼迫，又点名自己身为嫡女却被庶母欺压，最后又说呀让出院子给住的了的人。这人是谁，丞相不难猜出，楚清霁不过是向丞相点名自己取而代之的用心。
“相爷，妾身……”二夫人正要辩解。
“闭嘴！让我丞相府的唯一嫡出小姐去住那么偏僻的地方，你真是会给我丢人！从明天起，你给我闭门思过！”不等二夫人找到理由，便被楚丞相厉声打断。
楚丞相此言一出，除了大小姐楚清宁，其他人皆是心中一喜。
二夫人在府中本就不得人心，近几日的所作所为更是令众人心中怨声载道，如今被罚，当真是众望所归，众人心中顿感出了一口恶气。
其中以三夫人四夫人为甚，二夫人不讨相爷欢心，对她们来说绝对是个好消息，这不仅意味着她们能更得相爷的心，对她们的女儿来说，也是益处颇多。
四夫人和三小姐喜形于色，二人心中祈祷，二夫人最好早些倒台，免得她们母女再受气。
“相爷，你听妾身解释啊……”二夫人急了，扯着楚丞相的袖子说道。事至如今，满院子站着那么多人，却一个个只作壁上观，竟没有一个人为她求情。不得不说二夫人此人真是被众人所摒弃。
“哈哈哈……，楚丞相这府中还真是热闹啊！真是让宁某大开眼界！”忽然一阵戏谑的笑声断了二夫人的话。