看着楚清霁用那样一番楚楚可怜动人的表情，侧身依偎着楚丞相，宁沉烨心中不知为何涌出一股怪异的感觉，似乎有些酸酸的。
宁沉烨撇撇嘴，这个女人真是奇怪，放着自己这样的翩翩公子不看，却对着人老色衰的楚丞相摆出这幅模样，难道自己最近魅力下降了？
“楚清霁！你少装模作样！这般惺惺作态，果然是跟你那个早死的娘一样下贱！”楚清宁仍然不知死活，一脸嫌恶的咒骂道。
“闭嘴！”楚丞相听到楚清宁这般辱骂自己的发妻，刚压下去的火气骤然冒了上来，回身也给了楚清宁一记耳光。“身为庶女却公然辱骂主母嫡女，你娘就是这么教导你的吗？”楚丞相沉着脸训斥道，看着坐在地上的二夫人，眼中更加厌恶，这二人真是令自己失望。
“相爷……”看到女儿被打，二夫人终于回过神来。
“你就是这么帮我打理后院的吗？嫡庶不分，尊卑不明，整个相府都乱了套了。再看看你的女儿，嚣张跋扈，目无礼法，你平日里都是怎么教导她的？”不等二夫人说完，就被楚丞相冷冷的打断了，“从今天给我把相府的账本钥匙都交出来，交由三夫人打理，霁儿也去一旁协助。你给我留在院子里闭门思过，大小姐现在就给我去祠堂跪着，没有我的命令不许起来！”
“相爷！不要啊！妾身知错了！”二夫人一听楚丞相要收回自己的掌家大权，顿时就慌了，赶紧跪在地上磕头认错。但此时的楚丞相那里还有心思听她辩解？
“还愣着干什么？还不快去！”楚丞相回身从身后的丫鬟奴才喊道。
“是，奴才遵命。”身后的奴才们唯唯诺诺上前，拉起苦苦哀求的二夫人和依然高声咒骂的楚清宁走了下去。
看到这一幕，楚清霁从刚刚开始就隐隐发热的左肩，忽然感到一阵强烈的炙热，肩头猛地一痛，似乎有什么东西从她的身体里挣脱了出去。
突如其来的疼痛，使得楚清霁脸上一白，蹙紧了双眉。她清楚地知道，自己左肩炙热的原因，前几次她震慑那几个女人的时候，她能明显地感受的到，这次看到二夫人和楚清宁被打，左肩炙热格外强烈，如今更是感到了疼痛，这难道就是化解完怨气后的症状吗？可为什么上次没有感觉到呢？
“小姐，你怎么了？”秋儿抬头看见楚清霁白着脸皱眉，不由一惊，好赶紧爬起来扶着楚清霁问道。
“霁儿。”楚丞相也低头看着楚清霁关切道。
“爹爹，霁儿没事，只是有些累了。”楚清霁虚弱的冲楚丞相微笑道。
“那霁儿就早些回去休息吧，”闻言楚丞相赶忙说道，“管家！”楚丞相回头叫道。
“老奴在。”管家赶紧上前应道。
“带四小姐回暮雪阁休息。”楚丞相吩咐道。“霁儿，好生休息，爹爹有空会常去看你的。”楚丞相对楚清霁叮嘱道。
从此以后他再也不会容人再去欺凌自己唯一的嫡女，让楚清霁辅助掌家也是一种考虑，他是想借此告诉府里众人，楚清霁的嫡女身份毋庸置疑，身份尊贵，不容轻视。
“是。”管家赶忙躬身答道。这丞相府的风向，今日算是变了，以后楚清霁便是丞相府中最不能得罪的人，管家在心中提醒自己。“四小姐请。”
“那霁儿就先行告退了。”楚清霁对楚丞相福身道。
楚清霁走出不远之后，忽然听到身后传来宁沉烨清越的声音，“丞相大人府中嫡女如此受人欺凌，竟无人告知丞相大人，难道府中之人都是这般嫡庶不分？真是稀奇。”
楚清霁皱眉，心中疑惑，这宁大人究竟是黎雪国的什么人？今日拜访丞相府又欲以何为？难道是来看笑话的？回想刚刚宁沉烨说过的话，似乎每一句都看似不经意，却在最恰当的时候挑起了楚丞相的怒火，更是隐隐嘲讽之意，使得楚丞相心中羞愧，从而愈加严厉的惩戒二夫人和大小姐。
这个宁大人身为一国官吏，却对别国丞相的后院如此感兴趣，到底是为了哪般？楚清霁不解，但也不再多想。
只要不妨碍自己就行了，他今日的几句话也使她省了不少事，毕竟他因此使二夫人彻底失势，自己也能顺利的搬回了暮雪阁，肩头怨气也化解了一些。
但楚清霁并没有因此对他生出感激之情，毕竟就算没有他，楚清霁也能有办法达到自己的目的，她可是做了万全的准备之后才来的。
原本的打算就是趁楚丞相对那些女人心生厌烦的时候，一步步挑起楚丞相的怒火，以及对柳夫人和自己的愧疚之情，从而借楚丞相之口达到目的。
而宁沉烨的到来，使得楚丞相在这两种情绪之外，又多出一种家丑外扬的羞辱之感，对二夫人的惩戒更加严厉了几分。
无论如何，楚清霁今日的目的已经达到了，只是没想到，宁沉烨最后会再说那么一句话，似乎有些不依不饶，这句话一说，其他的夫人小姐，丫鬟奴才就该倒霉了。对于这种后果，楚清霁倒是喜闻乐见。
“四小姐请。”管家推开暮雪阁的院门，躬身对楚清霁说道。
暮雪阁内一切一如往昔。
站在门口，楚清霁仿佛能看到曾经的柳夫人，园中景致温馨雅致，一如那个温柔娴静的美丽女子。
她曾经坐过的石凳，拂过的花草，走过的小径，每一处似乎都还残留着往日的痕迹。
她于花亭中冲自己扬起温柔的微笑，她在阁楼中对自己谆谆教导，她在星空下轻抚自己的额头，将一个个美丽的故事娓娓道来。如今一切都似乎恍如隔世。
楚清霁忽然发现，这具身体对柳夫人的印象还真不是一般的深刻。每一个场景，每一句话，每一个神情，楚清霁记得清清楚楚，就连柳夫人温柔的拂过她额头的感觉，此时都是如此清晰。
秋儿眼中泛起泪花，小姐终于回来了，如今小姐有相爷护着，夫人也能安心了。
“四小姐先休息一会，奴才这就去再安排些丫鬟奴才进院中伺候。”管家恭敬的说道，“小姐还有什么需要，就派个奴才过来知会老奴一声，老奴必定给小姐办妥。”管家俯身说道，讨好之意不言而喻。
对于管家的讨好，楚清霁嗤之以鼻，此人过于精明圆滑，留在身边会是个威胁。不过有一个人倒是个可用的。
“那就不必了，管家公务繁忙，本小姐岂能让管家如此奔波？上次来过我院子里的董管事，我看着挺顺眼，你去问问他，要是愿意你把他安排在我这院子里吧，以后有事我会让他通知你。”楚清霁略一思索开口说道。
“是，能得四小姐赏识是他的福气，老奴这就去安排。”管家赶紧行礼退下。
“小姐，小姐终于回来了。”管家走后，秋儿一脸动容的说道。
“是啊，我回来了。”楚清霁脸上神色不明，回来讨债了。楚清霁在心中补充道。以后那些女人都别想有好日子过了，她楚清霁要开始反击了。
傍晚听秋儿说相爷把各院的夫人小姐都训斥了一顿，责令她们回去思过，被查出来曾助纣为虐的丫鬟奴才也被卖出去几个，多半都是二夫人院里的。
三夫人对曾经之事虔诚的认错告罪，对楚丞相的责罚更是全盘接受，一副诚心悔过的样子。
四夫人虽然心中不服，闹腾了几句之后，也被楚丞相盛怒之下说出的“不听话就滚蛋”，吓得敢怒不敢言。
二小姐跟三夫人一样也是一副悔不当初的样子，哭着保证以后会善待楚清霁。三小姐心有不甘，但也不敢多说什么。
其他的丫鬟奴才也被盛怒中的楚丞相吓得连大气也不敢喘，如今人人自危。曾经对楚清霁轻视怠慢过的，更是心中难安，唯恐楚清霁秋后算账。
楚丞相给楚清霁送来了各种各样的补品，让她以后好生调养。但是因为之后七皇子听说黎雪国宁大人来了祈天，并且拜访了楚丞相，便亲自来请了二位进宫，因此不能来看望楚清霁，特意派了管家来告知楚清霁。
跪在祠堂中反省的楚清宁听说七皇子登门，自己却被迫关在阴暗的祠堂里禁足，气得咬牙切齿，在祠堂之中对楚清霁和柳夫人破口大骂。
被楚丞相知道之后，又派人来说，再不好好反省，以后就不用再出来了！三月之后的凌云盛会也别想参加了！楚清宁这才安生下来，但还是气得揉碎了手中的丝帕。
听到这些消息，楚清霁左肩泛起熟悉的灼热之感，心中不由冷笑，三夫人和二小姐倒是识时务者为俊杰，这种这时候让楚丞相出气才是上策。
打不还手骂不还口，虽然不至于消除楚丞相心中的隔阂，但总归是搬回了一成，着实是比二夫人母女技高一筹。但她们别想她会因此就忘了她们对她的所作所为。
四夫人三小姐不足为惧，一个头大无脑，一个东施效颦，想收拾她们易如反掌，只是还需等待时机。
今日这一次会面，楚清霁无异于大获全胜，丞相府的形势逆转。楚清霁不仅得到了楚丞相的庇护，更是掌握了掌家大权。
明眼人都看得出来，虽然丞相说是把交由三夫人打理，但又让楚清霁去协助，无非是念及楚清霁尚且年幼，再过几个月，等楚清霁及笄，这相府的大权，十有八九是要易主的。以后丞相府有了楚清霁这样一个身份尊贵大权在握的主子，谁还敢再去得罪？
看透了这一点的秋儿心中由衷的替楚清霁高兴，整个人的气势都不一样了，说话走路更是挺胸抬头，是怕自己丢了楚清霁的脸。
楚清霁也累了一天，用过晚膳便早早的睡了。
沐浴时，楚清霁看到自己左肩上的莲花最外围的花瓣又隐去了两瓣，整个莲花的颜色似乎也淡了几分。
自己白天里感受到的那一阵突如其来的灼热和疼痛，想必就是因为这个原因，看来这具身体里的怨气是被化解了一些，对此楚清霁深感安慰。
夜幕之下的丞相府一片静谧，但空气中的味道却与往常有所不同了。