“弦青。”环境优美的庭院中，宁沉烨坐在石桌旁边，撑着额头，双眉紧蹙。
看到这样的宁沉烨叫自己的名字，弦青心中止不住“咯噔”一声，公子这个表情是要下什么重要的命令了吗？想到这里，弦青不由提起了精神，严阵以待。
“你说我是不是还不够英俊潇洒了？”宁沉烨拧眉一脸凝重的沉声问道。不然楚清霁看他的眼神是怎么回事？好像他一点都不吸引她似的。
“公子……”此言一出，弦青差点一头栽在地上。
公子这是怎么了？平时喜怒无常，冷酷无情，杀人不眨眼的公子，来到祈天国后，竟然能问出这样匪夷所思的问题！这让弦青感到一丝危机，这祈天国不会有什么不可告人的玄幻之物能影响人的心神吧？
这个念头，让弦青不由吓出了一身冷汗。他们从幼年伊始就聪明绝顶，以束发之年就名动黎雪的公子，被多少人视为天纵英才，百年不遇。再加上身份尊贵，长相俊美，不论如何打扮简直都是烨然若神人，走到哪里都被无数女子追捧。
虽然公子只穿黑白两色的衣袍，但玄衣沉敛，清华尊贵，白衣飘逸，风姿卓绝，无论怎么看都是完美无瑕，玉树临风。这样的公子会生出这样的心思，真是让弦青感到无比蹊跷。
“我不是在问你吗？你哑巴了？”忽然宁沉烨回头冲着欲言又止的弦青口气不善的说道。
“公子，属下……”弦青心中发颤，张了张嘴，却不知道能说什么。
“行了行了，我就知道问了也是白问。你又不是她，你能知道什么？”宁沉烨不耐烦的说道。
她？弦青心中一惊，这个“她”是谁？这几天他一直跟着公子，没见过可疑什么人，意图对公子不利呀。
看着一脸不知所谓，呆头呆脑的弦青，宁沉烨越看越不顺眼，说不定今天就是这个蠢货拉低了自己品味，“你明天去把弦朗给我换回来，他的事换你去做，做不好不准回来。”宁沉烨沉声下了命令，一句话便决定了弦青的命运。
“公子！”弦青心中大骇，完全不知道自己哪里惹了公子，是做错了什么吗？他真的不想去啊，弦青一脸哀怨的看着宁沉烨。
“看什么看？你脑子笨，留在身边一点用都没有，赶紧给我滚。”宁沉烨没好气的扔下这句话后转身进了房间。
弦青郁闷的要去撞墙了，今天公子自打从丞相府回来以后心情就一直不好，可为什么公子心情不好，倒霉的却是他呢？
弦青垂头丧气的去跟弦朗换班了，如果他知道，他之所以被派去受罪的原因，不过是一位主子心中一个莫须有得几乎站不住脚的理由，估计会被气得吐血吧。
与此同时，房中的宁沉烨换上一袭玄衣，在夜幕的掩饰下，一路掠向城中的楚丞相府。宁沉烨此时并不知道，今夜的丞相府中，并不太平……
暮雪阁中，睡梦中的楚清霁毫无预兆的猛然惊醒，楚清霁心中疑惑，怎么回事？她连梦都没做，怎么会突然醒过来呢？刚刚好像是自己体内的细胞忽然之间开始活跃似的，楚清霁不解，正要闭上眼睛重新入睡。
忽然，楚清霁听到窗外传来依稀悉悉索索的声音，回头望去，窗子正在被人从外边轻手轻脚的打开……
楚清霁心中警铃大作！会是什么人呢？自己在这里好像没什么仇家吧，要说如今唯一跟楚清霁有过节的，就是后院里的这帮女人了，不过这帮女人今天白天刚被训斥过，这会还敢来找自己的麻烦吗？
除此之外，难道是入室盗窃？可丞相府戒备森严，普通的小贼就是能进来可不敢进来，毕竟这里是堂堂的丞相府。一时间，楚清霁脑中迅速过滤着各种可能性。
忽然窗边的那个人影一闪，向躺在床上的楚清霁掠了过来！
那人一身黑衣，并以黑巾蒙着面，到了床边，伸手便想要抓住楚清霁。
就在这时，楚清霁猛然翻身而起，一脚使劲地斜踢在那人的脖子上，在那人摔下来的瞬间，迅速的扑了上去，掐着那人的衣襟狠狠地压了上去。
随后一手掐住那人的脖子，一手迅速拔下头上的唯一一根发簪，抵在那人的心口处，整个动作行云流水。
“你是谁？”楚清霁冷声道。
那人明显么想到楚清霁竟然还醒着，而且这般灵敏，跟传言中的自幼身体羸弱，相差甚远。一时愣住了，直到楚清霁开口才反应过来。
感觉到那人猛然绷紧的身体，楚清霁用力压下了手中的发簪，“不想死就别动，你可以试试，看看是你快，还是我的簪子快。”楚清霁冷冷的威胁到。尖锐的发簪隐隐刺入皮肤，胸口处的痛感，使得来人不得不小心谨慎。这簪子直对着心脏，这一簪子要是真下去，他顷刻间就没命了。
“谁派你来的？”楚清霁沉声问道。
“小姐息怒，在下并非想对小姐不利。”那人低声说道。
“那你今日来的目的是什么？”楚清霁依然压紧了簪子逼问道。哼，不对她不利，却深夜来袭？说出去谁会相信。
只不过一会功夫，楚清霁就感觉到身体一阵疲乏，这具身体还是太弱，虽然半月来尽心调理，加上楚清霁有意识的锻炼，体质得到了一定的恢复，但依旧差强人意。眼下，楚清霁只能强忍着。
似乎是感觉到楚清霁有些心有余而力不足，黑衣人抓住时机，迅速挣脱了楚清霁的钳制，楚清霁一惊，虽然对此无可奈何，但还是在黑衣人再次袭来之前，迅速地翻身下床，与黑衣人拉开距离。
黑衣人稳住身形再次飞身上前，楚清霁提起精力刚要反击。就在这时，另一个一身黑衣的人影破门而入，挡在了楚清霁身前。
楚清霁一愣，这次又是什么人？还么等她反应过来，两个黑衣人已经在楚清霁房中打了起来。
之前的黑衣人也是一惊，显然没想到这时候会有人来，慌忙接招，但三招之内，黑衣人就知道自己绝不是对方的对手，立即当机立断的跳窗而逃。
后来进来的黑衣人就是宁沉烨，此时的宁沉烨一张俊脸阴沉的吓人，居然会有人深夜前来袭击她！
这个认知使他心中怒火翻腾，如果他今晚没有来，那她岂不是要落入贼人之手？想到这里，宁沉烨的脸愈加阴沉了几分。不管是谁，只要被他查出来，他绝对要亲手活剐了他！
“你怎么样？可有伤到？”宁沉烨回身看到半坐在地上的楚清霁，放缓了声音问道，边说边向楚清霁走来。
“站住！”楚清霁喝道，握紧了手中的发簪置于胸前，“你是谁？”楚清霁戒备的问道，虽然这人看起来有些眼熟，但她依然不敢放松警惕。
看到这样的楚清霁，宁沉烨一阵挫败，自己刚刚不是救了她吗？这是对待恩人的态度吗？况且自己早先已经告诉过她自己的身份，今天白天又是刚刚见过，她的记性有这么差吗？到现在了居然还问他“你是谁”。
不过看着如今明明身体虚弱，却依然强忍着的楚清霁，宁沉烨感到一阵心疼，她是过了多久这么没有安全感的日子，才变得这么敏感？她是一直都这样防备着别人吗？
“别怕，我不会伤害你。”宁沉烨轻柔的说道。
宁沉烨轻柔的嗓音使楚清霁感到一阵恍惚，本来强提起来的精神，不知为何一下子松懈下来。手中的发簪也“当啷——”一声掉在了地上，但卸下防备的楚清霁却看起来更加脆弱。
皎洁的月光透过窗户倾泻而下。楚清霁一身亵衣，刚刚又拔下了头上的唯一一根发簪，三千青丝披散在她娇弱的肩头，面色有些苍白，整个人看起来就像透明的一样，如同月下的精灵。
看到这样的楚清霁，宁沉烨感到自己的心，仿佛忽然塌陷了一块，那个地方从此刻起被填上了一个楚清霁……
宁沉烨缓步上前，在楚清霁面前缓缓蹲下身来。
楚清霁抬起头，这般月光清华之下，有一个丰神俊逸的男子，冲她伸出他那白皙修长，骨节分明，宛如上等白玉般的手，那般温情怜惜的看着她，一眼万年……
看着这样的宁沉烨，楚清霁一时愣住，忘记了反应。
忽然一阵午夜的凉风从窗口吹了进来，楚清霁心中一凉，登时回过神来。看清了来人之后，楚清霁不由皱眉。他不是今天白天来过相府的那个宁大人吗？他此时为何会出现在她的闺房？更是对他此刻一身黑衣的打扮，深感疑惑。
“宁大人深夜到访，不知有何贵干？”楚清霁没有去搭宁沉烨的手，扶着一边的桌子站起身来，淡漠的说道。
听到楚清霁如此淡然的同自己说话，宁沉烨一阵气闷，这女人身体这般柔弱，为何心就这么倔强冷硬呢？一点都不肯依靠别人。又得知楚清霁根本就不记得自己，心中更是气闷得厉害。
“四小姐，真是贵人多忘事啊。”宁沉烨危险的笑道。
“宁大人此话怎讲？”楚清霁面不改色，从容地坐在桌旁。
“楚清霁，我记得我告诉过你，要记住我的名字。”宁沉烨弯下身，看着楚清霁眯了眯眼，沉声说道。
楚清霁闻言一怔，这个口气？难道说是那日那个一身煞气的玄衣男子？那个人说他叫做……
“宁沉烨。”楚清霁想到那个名字，缓缓地念了出来。
听到她轻软的声音，缓缓的念出自己的名字，宁沉烨心中一阵愉悦。这几个字听她念出来，似乎格外悦耳，宁沉烨优美的唇线优雅的向上挑起。
而楚清霁心中却感到一阵沉重，很难想象，今日白天那般温润高贵，风姿卓绝，笑起来蛊惑人心的人，竟会是那天那个一身杀气，冷酷无情，视人命如草芥的男子。
这般同时占据两个极端的人，必定是极其复杂危险的。这样的人还是远离比较好，楚清霁在心中对自己说。
“不知宁大人深夜来此，欲以何为？”楚清霁收回心神说道。
感觉到楚清霁的排斥，宁沉烨不由皱眉，不明白自己到底哪里这般招她厌烦。
“来看看你。”宁沉烨也不再多想，悠哉悠哉的坐在楚清霁对面，“没想到还能顺便救你一命。”宁沉烨看着楚清霁意味深长的调笑道，似乎是在提醒楚清霁不要这样对待自己的救命恩人。
“我可不记得自己有请宁大人来救。”楚清霁丝毫不领情，移开视线淡然说道。
“霁儿一向如此不近人情吗？”宁沉烨挑眉道。
霁儿？闻言楚清霁也皱起了眉，她似乎低估了这个宁大人的脸皮，自己和他很熟吗？竟这般叫她。
而宁沉烨看到楚清霁皱眉，心中却一阵畅快，凭什么总是让他皱眉气闷，她也该尝尝！
“请宁大人遵守礼法。清霁尚未及笄，且如今待字闺中，还望宁大人念及清霁闺誉。”楚清霁皱眉说道。“如今夜深人静，宁大人还是早些离去为好。”
“我才刚来，不着急走，况且霁儿不怕刚刚那贼人，去而复返吗？我就留下来保护霁儿可好？”宁沉烨打定了主意不走，对于楚清霁的婉言谢绝，更是不予理会。
楚清霁愈发皱紧了眉，这宁大人居然这般无赖难缠，正想着如何让他离开。忽然想到宁沉烨刚刚的话，贼人？保护？楚清霁猛然想到一个人！
秋儿！秋儿就睡在她屋外的偏房里，有人来袭秋儿不可能不知道，但以秋儿的性子，到现在都没有不见任何动静，实在是说不过去，难道秋儿遇到了什么不测？这个想法让楚清霁感到惊慌，不可能！她不相信！
楚清霁猛然站起身，扯过外袍一披就往再走。
宁沉烨被楚清霁忽然之间的反应吓了一跳，看她行色匆匆，也赶紧跟着她也往外走。