偏房内，秋儿安静地躺在，好像还在梦中，楚清霁心中一沉，难道秋儿她……
“秋儿！”楚清霁疾步走到秋儿床边唤道。
可秋儿毫无反应，无知无觉。
楚清霁脸色一变，心中轻颤，难道……
楚清霁身形微晃，秋儿从小就陪在她身边，是她除了娘亲之外最亲密的人，还陪她经历了那么多，怎么会这么轻易就……
楚清霁不是脆弱之人，但因为这个身体清晰的记着秋儿给与的温暖和陪伴，感情太过深厚，使得她一时关心则乱。
“霁儿！”宁沉烨上前扶住楚清霁的双肩，手中的瘦弱之感，让他心中一痛，“别怕。”宁沉烨小心的拥着楚清霁轻柔的安慰道。
宁沉烨低头看了看床上的秋儿，面色如常，呼吸顺畅，“她没事，你别担心。”宁沉烨低头看着面色苍白的楚清霁温声说道。
楚清霁两腿发软，刚刚的一番搏斗，已让她体力透支，忽然的惊慌又让她心神受损。此刻，听到宁沉烨说秋儿没事，楚清霁身体忽然软得再也提不起一丝力气。
楚清霁不知为何自己此时会相信他的话，但听到他轻柔的声音，楚清霁的心忽然就安定了下来。
“放开我，”回过神来，楚清霁挣来宁沉烨的手，扶着床沿坐了下来，“她怎么了？”楚清霁问道。
她的抗拒使得宁沉烨心中不悦，真想狠狠地把她拉回来，质问她为什么要这般逞强？但看着虚弱无力，面色透着莹白的楚清霁，宁沉烨终究是没有狠得下心。
想他宁沉烨多年来杀人无数，什么时候心软过？恐怕他连什么叫做心软都不知道吧，殊不知如今这一刻的心软，使得日后的他，对楚清霁再也狠不下心来。
“没什么大碍，只是被点了睡穴而已。”仔细看了看沉睡的秋儿，宁沉烨回头对楚清霁说道。“要现在解开吗？”
“不用。”楚清霁摇摇头，要是秋儿醒来看到自己这也样子，指不定得自责的哭成什么样呢。
楚清霁勾起唇角，秋儿就是这么单纯，毫无心机的对自己好。楚清霁心中感慨，秋儿比现在的楚清霁大不了多少，但对于顾瑶来说却只是个小女孩而已。摸了摸秋儿的手，楚清霁吃力的站起来。
看到楚清霁那么温柔的看着秋儿，宁沉烨心中泛起一丝怪异的感觉，似乎有一缕酸意从心底飘了上来，忍不住撇了撇嘴角。
宁沉烨觉得她好像对别人都是和颜悦色的，为什么偏偏对他就充满了防备，冷漠疏远呢？
“霁儿。”看着楚清霁吃力的样子，宁沉烨于心不忍，再次上前扶着楚清霁的双肩。
“宁大人请自重。”楚清霁冷然的抚开宁沉烨的手，“夜深了，宁大人慢走，清霁就不送了。”楚清霁略一颔首，便强忍着不适径自走了出去。
闻言，宁沉烨心中猛地窜出一股火气，大步上前，一把把楚清霁打横抱了起来，“为什么要这样逞强？你现在还有力气逞强吗？”宁沉烨怒道，俊颜上蒙上了一层黑雾，透出一丝戾气。说完就抱着楚清霁大步往房间里走。
宁沉烨突然之间的动作，让楚清霁一时间睁大了眼睛，被宁沉烨抱在怀里，让楚清霁感到格外尴尬，还从来没有人这样抱过她。还没来得及反应，就被宁沉烨突如其来的怒火和瞬间阴沉下来的俊脸，惊得一句话也说不出来。
楚清霁完全不知道宁沉烨为什么突然发怒，他的话更是让楚清霁绝得莫名其妙，也有此愈加肯定了宁沉烨喜怒无常性格，“宁大人……”楚清霁反应过来刚要推辞。
“闭嘴！”宁沉烨狠声道。这女人太过要强，决不能惯她这毛病。宁沉烨此时在心中斩钉截铁地决定道。
宁沉烨阴狠的声音把楚清霁到嘴边的推托之词统统噎了回去，楚清霁不由皱眉，这人是不是有毛病啊？真是莫名其妙。
因此楚清霁更加坚定了远离宁沉烨的决心，这人的性格上绝对有缺陷。喜怒无常、暴躁易怒、还举止无礼，再加上满身阴沉的戾气，杀人不眨眼的冷酷，还有身份尊贵，表面还能呈现出一幅道貌岸然，性情温和的翩翩公子模样。
如此强烈的反差，怎么会是正常人呢？难道是人格分裂？楚清霁唇角一抽。再看宁沉烨的眼光不由带上了一分探究，难道是因为从小的生活环境过于复杂，因而产生了这样复杂的个性？
一时之间，楚清霁脑中闪过了多种可能，倒是忘了自己还被对方抱在怀里。直到被宁沉烨放在床上，楚清霁方才回过神来。
“你可知今晚来袭的是何人？”楚清霁的沉默使得宁沉烨怒火稍霁，把她放在床榻上之后，宁沉烨忽然想起刚刚的情形，便坐下问道。
“不知。”看出宁沉烨一副根本不准备把礼法放在眼里的样子，楚清霁索性也不再提，她之前已经说过了，反正也说不通，何必白费口舌？况且她原本就不是视礼法高于一切的古人。楚清霁靠在床头，边半闭着眼休息边思索着宁沉烨的话，今晚的来人会是谁呢？
看楚清霁不像刚才那么疏离，宁沉烨心中一喜。但又想到楚清霁刚刚被袭，袭击之人楚清霁也不清楚。
宁沉烨微皱了一下眉，那人的功夫自己倒是看出些端倪，似乎跟传言中的狄族相似，回去再派人好好去核对一番，估计就明了了。
不过让宁沉烨疑惑的是，楚清霁一个多年来大门不出二门不迈的丞相府四小姐，狄族中人为何要与她为难呢？
“霁儿可曾听说过狄族？”迟疑了一下，宁沉烨问道。
“狄族？”楚清霁皱眉思索，“不知。”她脑子里对此还真是一点印象都没有用。“你是说今晚之人与狄族有关？”楚清霁问道。
果然聪明，宁沉烨心中笑道，不愧是他想要的人。
“你可是知道些什么？”楚清霁问道。
“不太清楚，狄族过于神秘，又独立于五国之外，具体生存位置尚且还不能确定。”宁沉烨皱眉说道，“世人所知，以传言居多，或许不足为信。”
闻言，楚清霁也不由皱眉，既然是这么神秘的种族，又为什么会找上自己呢？这其中有什么不为人知隐情？
楚清霁忽然发现，这个世界秘密真是太多了，以前的楚清霁对很多事情并不了解，只是常年被欺压而已。自己对这个世界更是一无所知，这种什么都不知道的无力感，使得楚清霁格外不舒服。
突然想到这暮雪阁中，还留有她娘亲当年的书房，楚清霁稍稍舒展了眉头，看来自己要多多了解时局才是。
“不过你也不用太过担心，狄族虽然神秘，却并不是什么险恶之族，多年来一直销声匿迹，并无作为。也许是我猜测有误，我会帮你查查看，有消息我会通知你。”宁沉烨看楚清霁眉头紧蹙，忍不住宽慰道。
楚清霁一愣，不明白他为什么说要帮她。这个世界根本就没有她可以依靠的人，不管是楚清霁还是她。
穿越而来这么久，她也从未想过去依靠谁，她本来就是个极其独立的人，从来不允许不许自己低人一等，说她争强好胜也好，反正她一直认为，只要自己足够坚强，就没有做不了的事。
曾经的顾瑶就是这样一个人，从小就是最优秀的，任何方面都不输与旁人，独立而倔强，从未被任何事情打到。一路强势的跻身于名牌大学，之后棋逢凌薇，一度被挑起斗志，却从未与之差之毫厘。穿越而来，虽然形势不容乐观，但却从未想过退缩，不过是困境而已，只要努力一点，强势一点，坚强一点，她从不认为自己会因此而被困住。
此时骤然出现这样一个人，用温暖关切的眼神看着她，告诉她不要担心，他会帮她。这让她一时不知道该如何反应。
“霁儿？”看着楚清霁不知为何，怔怔地看着他，似乎在看他，又似乎在透过他看向别处。
这样的楚清霁使得宁沉烨感到心慌，仔细想来，自己好像一点也看不透她。这个想法使得宁沉烨更加心慌，忍不住抓住了她的手，似乎只有这样才能确认她是不是真的存在在自己眼前。
宁沉烨突然间的动作，使得楚清霁骤然从思绪中抽身出来，居然还会想到以前的事，不是基本上已经没有机会回去了吗？楚清霁自嘲的牵动起唇角。
看到宁沉烨紧紧地抓着自己的手，楚清霁忽然想起自己此时身处何地，瞬间收起了所有的情绪，眼神逐渐清明，现在可不是走神的时候。
“大人请自重。”楚清霁抽出手清声道。“这是清霁的事情，还请大人不要插手。”
那人既然是冲自己来的，那么其中的原因，怕是只有她自己才能真正查明，毕竟自己身上本就秘密众多，不过只要有时间，楚清霁相信自己会一一弄明白的。
忽然想到之前的安华霖，楚清霁一直觉得这个安华霖身份不简单，不知道这件事他是不是会知道些什么，楚清霁心想，看来得尽快找机会把安华霖安排进府了。
楚清霁突然间的转变，使得宁沉烨微微有些发愣，可是楚清霁抽出手之后的话，令宁沉烨一瞬间怒上心头。
为什么？为什么要对他这么冷漠？他就这么不值得信任吗？到底是什么使得倔强到如此不近人情的地步？宁沉烨此时怒火中烧，恨不得现在就撕开楚清霁的心，看看到底是什么使她变成这样的！
再看着楚清霁脸上漠然的神情，又想起她刚刚冷漠的要求他不要插手，宁沉烨心中发狠，猛地站起来转向一边不再看她，他真怕自己再看下去会忍不住掐死她。
楚清霁见宁沉烨站起来，以为他要走，便淡淡的开口：“大人慢走，清霁不送了。”
一句话险些崩碎了宁沉烨最后一丝理智，使得他心中怒火在上涨了八度。咬牙切齿，手指捏紧，骨节微微泛白。
最后，宁沉烨怒极反笑，一张颠倒众生的脸，秋水般的瞳眸微微眯起，在此刻的月光下，长身而立，使他整个人看上去格外妖艳，美得惊心动魄。
“告辞。”吐出这两个字后，宁沉烨身影一闪，便顷刻间没了踪迹。
只是离开时，宁沉烨光华四射的凤眸，瞬间黯淡，极其复杂的看了楚清霁一眼。只是这些，在仅有月光的昏暗房间里，楚清霁并没有看到。