这几日，丞相府中格外热闹。
丞相大人出京巡查南方各省刚刚回府，回京当日进宫述职，政绩斐然，被皇帝陛下赞为劳苦功高，特许在家休养几日，再入朝堂。
一时间，出丞相府门前，门庭若市，各大官员纷纷前来拜访。
相对于前堂的喧哗，楚清霁的暮雪阁中，显得格外冷清。
二夫人和楚清宁被禁足，不能再来找茬，又因为这几日三夫人出面张罗招待各位官员大人，从而错失了结识权贵的机会，气得直咬牙。
四夫人看到三夫人出尽了风头，也不甘示弱，上赶着去帮忙，怎么也撵不走。
楚清舒因为待字闺中，楚清霁和楚清妍因为尚未及笄，所以并未出面。
楚清霁乐得清闲，又因为刚刚被袭且对目前形势的不了解，所以在被袭击的第二天就一头扎进了书房，废寝忘食的恶补。
虽然刚开始看繁体字有些不习惯，但不多时候，楚清霁就轻车熟路了。因为原来楚清霁在柳夫人的悉心教导下，本就知书达理，再加上顾瑶本是一个凭着一股韧劲，博览群书的高考状元，所以更是事半功倍。
几天下来，楚清霁终于把她所在的擎风大陆搞明白了。擎风大陆一共有五个国家，分别是位于西北的赤丹，地处中原的浣月，楚清霁所在的祈天位于南部，东北有黎雪，西南则隶属昭渊。
书中记载赤丹是个马背上的民族，民风粗旷，逐水草而居，赤丹好战，以战马彪悍闻名于世。浣月农耕文明发达，科技成果领先，商业繁荣，却受制于赤丹，据说是多年前因战败不得不每年以“岁币”求得安稳生存。黎雪气候严寒，雪山众多，盛产各种珍稀药材，传言黎雪国人皆体质过人，武艺高强，崇尚儒学。昭渊地处西南，气候恶劣，但水源丰富，药材种类繁多。昭渊国文明发展于五国中最为落后，又因其地势险要，易守难攻，四国虽有野心，但也对其无可奈何。楚清霁所在的祈天国，是擎风大陆有名的鱼米之乡，且商业发达，擎风大陆三大商业家族中，财力最为雄厚的柳家就出自于祈天，但祈天雨水丰沛，每年梅雨时节水患频发。
分析清楚各国的具体情况之后，心中明了，如今的擎风大陆就相当于中国古代的战国七雄，虽然此时五国鼎立，但这种平衡一旦被打破，擎风大陆便会迎来一场大混战。
三国演义中说过自古天下大势，合久必分，分久必合。如今擎风大陆五国鼎立的时局已经持续了几百年，表面风平浪静，一派祥和，但经受过华夏五千年文明熏陶的楚清霁清楚的知道，这种祥和不过是海市蜃楼，早晚是要被打破的，如今不过是要等待一个契机而已。
看完了历史地理，接下来要去找找各类杂文野史。楚清霁心想，或许能找到一些跟狄族有关的一些记载，正史之中，五国对狄族之事只字未提，虽说狄族神秘莫测，但也不至于一点消息都没有，楚清霁有些疑惑。
可野史之中竟也难寻踪迹，难道是柳夫人的藏书有限，使人难以寻觅？还是本能找到的消息，却被人故意隐藏？或者狄族真的只是个不为人知的古老种族？不管是那种可能，楚清霁都不得不在下功夫寻找一番，对对手一无所知，实乃大忌。
“小姐，你都看了一上午了，休息一会吧。”秋儿端着香茗走了进来，“小姐身体还未爽利，还是当心些好。”看着楚清霁这几天夜以继日的埋头苦读，如今又一动不动地坐了一上午，秋儿担忧的说道。
“知道了，我没事。”楚清霁放下书接过秋儿递过来的茶盏说道，“秋儿，你可曾听说过狄族？”楚清霁随口问道。
闻言，秋儿一愣，小姐是知道什么了吗？“小姐……为什么要问狄族？”秋儿犹豫的问道。
看到秋儿愣神，又听到秋儿犹豫的话语。楚清霁登时被提起的精神，难道秋儿知道？“为什么不能问？秋儿知道什么吗？”楚清霁看着秋儿问道。
“小姐，秋儿不清楚，秋儿只是以前听夫人提起过。”秋儿避开楚清霁的眼神低头说道。
“是吗？我娘都说了什么？”楚清霁继续问道，以秋儿此时的表现来看，她八成是知道些什么，可她为什么不想告诉她，让楚清霁有些疑惑，据她所知，秋儿对她从来不会隐瞒什么的。
“当年夫人曾提及狄族之事，奴婢记得夫人那时只是微笑着说了一句‘忧道不忧贫，静默以慈悲’。”秋儿说起当年之事，眼中一片迷蒙之色，充满了追忆与感伤。
忧道不忧贫，静默以慈悲。这就是柳夫人心中所想吗？楚清霁静心思索着，小时候的楚清霁从未听柳夫人提起过曾经之事，只记得她总是会不是露出慈爱悲悯的神情。
小小的楚清霁并不知道其中的缘由，只当柳夫人是因为其他庶母的欺侮，和爹爹不时常来暮雪阁而伤怀，对于现状楚清霁无力改变，只能使自己乖巧听话，努力完成柳夫人的期待来以示安慰。
如今看来，柳夫人的这种伤怀难道是与狄族有关？如果真是这样的话那柳夫人的身份就有些可疑了，一个商贾之女怎么可能与那么古来而神秘的种族扯上关系呢？
可书房之中并没有与狄族有关的任何线索，又作何解释？柳夫人那种悲天悯人的慈悲之心又是从何而来呢？越想楚清霁心中的疑惑就越深。
小姐，狄族虽然神秘，但却最是慈悲为怀。毕竟夫人那样的人……秋儿看着思索中楚清霁心中苦涩。夫人，您既然希望小姐能够逃开宿命，就请您保佑小姐吧。秋儿在心中祈祷着。
“秋儿，你对狄族知道多少？都告诉我好吗？”楚清霁问道，水眸中透出一抹坚定之色。事至如今，楚清霁越发觉得秋儿所知道的绝对比自己想象得多，而这一切绝对与柳夫人和如今自己密切相关。
冥冥之中的一切似乎透出一丝诡异，楚清霁觉得也许自己身上有着更多的秘密，这一切就像一个阴谋，是她无论如何逃不开的。
“小姐……”秋儿颤颤的说着。
“告诉我！”楚清霁坚持道。
“小姐，秋儿所知实在有限，夫人并未多说什么，只是无意中说，小姐命数难测，或许会深陷其中，但若是回避得当，也许可以逃开宿命，狄族虽然神秘但却并不会与小姐为难。请小姐相信夫人之心，夫人是绝对不会害小姐，至小姐于险境的。”秋儿诚恳地说道。
不会与她为难吗？那几日前的夜袭又作何解释？不过她记得当晚那个黑衣人说过，他并非像对她不利，难道她有狄族有着某种联系？或者说是柳夫人于狄族有关？楚清霁心中揣测着。秋儿话中的命数难测又是怎么一回事？所谓的宿命又是什么呢？
看秋儿的样子，怕是她所知确实不深，柳夫人也没有多说什么，毕竟秋儿年纪尚小，在这相府中陪伴她吃苦受罪实属不易，其他之事，以秋儿一个丫鬟的身份，恐怕也是心有余而力不足。
“秋儿，你我从小形影不离，我一直视你为姐妹，你说的话我从未有过怀疑。如今亦然，既然你这样说，那我便信你，”楚清霁看着秋儿温和的笑道，忽然楚清霁话锋一转，“但是秋儿，你也要相信我，我不会做无用之事，今日我既然问了，便不是一时心血来潮。”
“小姐，秋儿知道小姐心中必有打算，秋儿相信小姐。”听了楚清霁的话，秋儿心中激动，对小姐是自己为姐妹更是感动的热泪盈眶，“小姐，夫人并未对秋儿多说什么，只是告诉秋儿，小姐身份有些特殊，夫人虽有安排，但还是担忧小姐日后行事艰难，不得随心所欲，让秋儿无论如何陪伴小姐左右。小姐，秋儿为了小姐便是万死也毫无怨言，世人皆可弃小姐而去，只有秋儿不会，秋儿心中万事皆以小姐为先，至死都视小姐为主。”秋儿跪在地上，一脸的坚定执着，眸中泪光闪烁，透出一股不顾一切的决绝。
小姐，原谅有些事情秋儿不能说，至少现在不能说。秋儿在心中默念，看着如今越来越出色的小姐，秋儿终于明白夫人为何要担忧了，这样的小姐，注定是不会一直这样默默无闻的困守在这丞相府里的。
相对于秋儿的担忧，楚清霁心中也并不平静，原来自己还真是猜对了一些。这柳夫人果然不是个普通的商贾之女，自己身上也因此疑点重重，只是秋儿这般忠诚之心，使她倍感惊讶，到底是能什么让秋儿做到如此地步？忠诚得近乎虔诚，死而无怨，似乎她就是她生命的全部意义。
“秋儿……”看着这样的秋儿，楚清霁心中触动，俯身将秋儿扶起，“委屈你长久以来因我在这府中受尽欺凌，以前的那些事，以后再也不会发生了。”
对于秋儿的话，楚清霁没有在继续往下问，她知道即使问了秋儿也不会说，但秋儿而不说，也必有她的道理，强人所难本就不是她的准则。因此，楚清霁只是扶起秋儿柔声安慰着，只当她是心疼她多年来受了太多委屈。
“小姐……”见楚清霁不再追问，秋儿心中松了一口气。看到楚清霁这样温柔的安慰自己，秋儿知道小姐必定是猜到了自己的隐瞒，但即使如此，还是没有再问下去。秋儿忍不住心中动容。
“好了，我都明白。”楚清霁微笑，有秋儿这样忠心的人陪在自己身边已是不易，还要强求什么呢？
忽然楚清霁想到了一个人——安华霖，那个目前为止除了秋儿之外，唯一一个于柳夫人有关的人。他既然此时出现在她身边，那就必定与自己此时的处境有关。
此时想来，与安华霖的十日之约也到了，是时候召他入府了。
“对了秋儿，安先生入府的时日到了，你去跟管家说一声，让他择日去请吧。”楚清霁移开话题对秋儿吩咐道。
“是，奴婢知道了。”秋儿迅速收起情绪应道，刚才之事，小姐不提她自然也不会再提。秋儿收起托盘，便要退下去。
“秋儿。”楚清霁忽然叫道。
“小姐还有什么吩咐？”
“记得去三娘那说一声，毕竟如今是她掌家。”楚清霁说道，去告诉她不过是想提醒她，她这个嫡女可是被丞相大人特许过要去协助的。“还有，董管事来了吗？”
“是，小姐。”秋儿躬身道。“回小姐的话，董管事昨日就来了，奴婢看小姐忙着看书，想来是没工夫理这些杂事，就做主安排了下去，请小姐恕罪。”
“没事，我确实没心思去管，你帮我看着就行。这几日管家安排的下人们也快到了，你也帮我盯着点，有不合适的，不用请示我，直接叫管家打发到去别的院子去就行了。”楚清霁再次拿起了书，对秋儿交代道。
听了秋儿刚才肺腑之言，楚清霁知道，秋儿既然能被柳夫人挑出来留在自己身边，就必定不是无用之人，既然这样，楚清霁就可以放心的安排秋儿去做事了，相信秋儿必定能帮她打理妥当。
“是，小姐，奴婢明白。”楚清霁的信任使得秋儿当即打起了精神，既然小姐如此放心的把事情交到她手里，她就必定不能让小姐失望。小姐身边的人，对小姐来说十分重要，必须要好好辨识一番才好。
秋儿躬身退下，楚清霁握着书的手指收紧了一分，一切越来越模糊，她不知道的事情似乎越来越多了，这种感觉使楚清霁愈加感到不舒服。
楚清霁忽然感觉到有一张大网正在徐徐的把她包裹其中，又似乎在牵引着着她一步一步的走向深渊……