“小姐，安先生来了。”这天秋儿引着安华霖来到书房。
“见过小姐。”安华霖看到书桌后的楚清霁微微一愣，便赶忙行礼道。
“先生不必多礼，以后还要仰仗先生多加照顾。”楚清霁放下书抬头说道。“先生安心在府里住着，有什么需要就告诉秋儿或者董管事。”
“老夫明白，多谢小姐。”安华霖应道。
眼前的楚清霁蹙眉凝思的样子真是像极了二十年前的柳夫人，安华霖心中感慨道。当年柳夫人也是小小年纪便担上了重任，兢兢业业十余年，如今小姐也要踏上这条路了吗？
“秋儿，带先生去休息吧。”楚清霁对秋儿吩咐道。
“老夫告退。”安华霖躬身行礼后便随秋儿退了出去。
房中的楚清霁有些皱眉，安华霖刚刚的神情被楚清霁无意间看进了眼里，那样的神情跟秋儿今日前的样子如出一辙。心疼而感伤，甚至还多了一丝不忍，其中的原因必定与柳夫人相关。只是他们现在都选择不告诉她，是所知过少还是时机未到，楚清霁有些不明白。
“小姐，三夫人遣了身边的丫鬟来给小姐送账本。”新来的丫鬟春草在门外说道。
“知道了，进来吧。”楚清霁放下书说道。
这三夫人倒是识相，一眼就看出了自己的意图，这会就派了丫鬟过来。看来楚丞相那天震怒还是起到了一定的作用，毕竟如今这聪明的三夫人，是不得不重视她了。
“见过四小姐。”丫鬟进门便行礼道，“奴婢奉三夫人之命来给四小姐送账本，三夫人说，既然丞相说了让四小姐帮忙协助掌家，那四小姐也要开始学些账目，这些账簿三夫人已经看过了，请四小姐过目。”丫鬟恭恭敬敬呈上账本。
“知道了，放下吧，你先回去，等我看完了会着人送回去。”楚清霁看着厚厚的一摞账簿，心中冷笑，看来这三夫人是小看她了。表面上来送账本，实际上又料定楚清霁不懂账目，送来这么厚的一摞，不过是想拖住她，又顺便做给丞相大人看。
不过量她也想不到，如今的楚清霁是在二十一世纪的经济大潮中，看惯了各种财务报表的市场部财务主管，古代的这些东西对她来说不过是小儿科而已。
三夫人想以此来嘲笑她吗？那就试试看吧，说实话她还真不相信，这三夫人看过的账本就真的没有问题，毕竟之前的二夫人可是掌家多时了。
“是，奴婢告退。”丫鬟放下账本，施礼后退了出去。这四小姐变化真大，一点也看不出以前怯懦的痕迹，莫非以前只是故意装出来的？那这四小姐可真是能忍，都被欺负成那样了，还能隐忍不发，如今是忍无可忍了吗？
来送账本的丫鬟以前不是没有见过楚清霁，但这样的楚清霁，倒是她从未见过的。但她毕竟只是个丫鬟，主子们的事根本就没有她多嘴的道理。
房中的楚清霁，拿过账本翻看，只看了三页楚清霁就明白了，这张本看似繁琐，实则简单得很，只要找到数据，把该核算的核算出来就行了。
楚清霁嗤之以鼻，只要把账本中的繁体字转化成阿拉伯数字，之后就是最简单的加减乘除了。
不过一个多时辰，楚清霁就把厚厚的一摞账本核算完了。果然不出所料，这账本中有差不多一万多两银子下落不明。
看着最后的数据，楚清霁忍不住勾唇一笑，如果她猜得不错，这些不翼而飞的银两，怕是都在那三个妾室的腰包里，只不过的孰多孰少的差别，只是不知道这银子是用的多久被瓜分完的。
楚清霁纤细的手指轻叩桌沿，略一思索，楚清霁心中便有了计量。
“秋儿！”楚清霁扬声喊道。
“小姐，秋儿姑娘刚刚离开，此时还未回来，奴婢去叫她。”门外的春草应道。
“不用了，你进来。”听闻秋儿不在，楚清霁略微有些皱眉，秋儿一般不会轻易离开自己身边的，难道是出了什么事？
“小姐有何吩咐？”春草进来后恭敬的行礼。春草是管家刚从别处抽调来的，秋儿看她为人还算安生老实，便安排她做了暮雪阁的二等丫鬟。
春草比秋儿略小一些，长得还算清秀，看上去也还算伶俐，到暮雪阁后一直懂规矩，识进退，与先后被秋儿打发出去的别的院子里安插进来的丫鬟相比显得可信了不少。
对于秋儿的眼光，楚清霁毫不怀疑，于是便叫了春草进来。
“你去趟三夫人那里，把这些账本送回去，告诉三夫人还是再仔细核对一番为好，省的以后丞相府被掏空了而不自知。再提醒三夫人一句，要是她不会算账，那以后府里的各项账目就都送到我这暮雪阁来好了。”楚清霁端起茶盏，轻描淡写的说道。
“是，奴婢这就去。”看着一副风轻云淡的楚清霁，春草有些愣神。
这四小姐通体的气派，闲适而淡雅，仿佛世间所有的事都入不了她的心，又像心有万壑，不会被任何事难倒，单是坐在那里就像是会发光一样，使人忍不住凝视。直到楚清霁说完，春草才反应过来，赶紧福身应道。
……
午后的阳光温暖祥和，楚清霁让人搬了躺椅放在庭院里，秋儿站在一旁伺候着，正在楚清霁昏昏欲睡之时，忽然听到春草的禀报。“小姐，三夫人来了。”
楚清霁睁开眼，对三夫人的到来早有预料。哼，坐不住了吗？想来确认吗？
“请三夫人进来。”楚清霁淡淡的说道。
“妾身见过四小姐。”三夫人走进暮雪阁看到躺椅上的楚清霁时，不由微微一愣。庭院中的少女，在一片绿荫环绕中安闲的闭目养神，微风吹拂起她的发丝，浅浅的划过线条优美的脸颊，显出一派幽闲静雅，风韵天成。
眼前的这一幕，使得三夫人不由的想起十几年前初见大夫人柳水彤的场景，那时的柳夫人就是以一副这样温婉娴雅的样子站在丞相大人身边，绝美的脸上漾着一丝若有若无的淡笑，使人如沐春风。
当年嫁入丞相府时，三夫人曾听闻丞相正妻不过是个商贾之女，当时并未放在心上。她再不济也是个官宦家族的女子，即便是庶女，也是从小由嫡母教导出来的。举止做派，内涵修养，无论如何也不会输给一个商贾之家出来的女子。
可是当三夫人看到这样的柳夫人时，心中却再也生不出那样的自信了，柳水彤举手投足之间的风韵内敛，绝不逊于任何大家闺秀。清丽脱俗的脸上那一抹淡笑中的优雅与淡然，是她无论如何让也学不来的。
如今眼前的楚清霁更是青出于蓝，尚未及笄便已拥有了这样气度，仅仅是坐在那里，便已让人生出了仰望之心，仿佛在她面前，世间的一切都是虚无的，只有一个她，真实而美好，看着她，一切都再也入不了眼。
“三娘怎么有空到清霁这里来？”楚清霁起身笑得无知纯良，似乎什么都不知道。
“听闻四小姐上午对账簿中的账目似乎心存疑虑，妾身便来与四小姐商讨一番。”三夫人迅速收起思绪，同样笑道。
她不相信一个从未看过账簿的深闺小姐，会懂得那么艰涩的账目，就连三夫人自己也是揣摩了好一阵子才弄明白的。
按道理来说楚清霁绝不可能仅用了不到两个时辰的时间，就把丞相府几个月来的收支账目都看完的。但丫鬟传来的话，又使她心中生疑，似乎楚清霁真的看出了什么。
“秋儿，去把我上午核对出来的结果拿给三夫人看看。”楚清霁依旧淡笑，“三娘坐吧。”
“是，小姐。”秋儿福身后去了书房。
三夫人听了楚清霁的话，心中不由一惊，难道楚清霁真的懂得账目不成？再转念一想，柳水彤那样的女人教出来女儿，怎么可能是平庸之辈？看来自己真是有些大意了，以为楚清霁年纪尚小，且近年来无人教导，便放松了戒心。
想到这里，三夫人不由提起了一口气，难道楚清霁真的用了不到两个时辰的时间，就查出了账本中的问题？那她又该如何应对？
“请三夫人过目。”很快秋儿便拿来了楚清霁核对出的结果我，呈给三夫人。
接过秋儿递过来的一叠写满字的宣纸，三夫人心中不由升起一抹不安。
仅仅看完了两页，三夫人便暗暗心惊，纸上事无巨细的写着几个月来各项收支，简洁明了，出了问题的地方，被清晰的标注出来，各项数据精准无比。
这样高的效率和准确度是她无论如何也达不到的，越往后看，三夫人心中的不安就越是被放大，这要是被相爷和外人知道，她们三个院的妾室都有足够的理由被赶出相府，贪墨在官宦之家可是大罪。
“三娘可是能给清霁商讨一下，这账目之中缺失的一万多两银子去了哪里？”楚清霁端起茶盏，笑得一脸温和。
“四小姐核对出的数目，与妾身核对出的出入过大，此事非同小可。妾身这就回去再仔细核对一番，等核对出来再来告知四小姐。”三夫人聪明的选择了回避，站起身来请辞。
“三娘要重新核对吗？”楚清霁似笑非笑，“那三娘恐怕要时常到清霁这里来了。”
“四小姐此话何意？”三夫人一愣。
“三娘也知此事非同小可，清霁自然不敢大意，这出了问题最多的账本还是由清霁亲自保管比较好，三娘若是想看便到清霁这里就是了，清霁已吩咐的管事重新誊抄了一份。”楚清霁依旧温和的笑着。
哼，想重新做手脚吗？她偏不给她这个机会。楚清霁从发现问题的那一刻就想到了，三夫人必定会出此下策，一边拖住她，一边重新更改账目。所以楚清霁一早就防范于未然。
三夫人心中不由冒出一丝怒气，这楚清霁当真是可恶，一句话就断了她的念想，难道就要这么被相爷处置不成？
近来凌云盛会在即，各院都在想方设法攒银子，置办衣料首饰，等着到时候为自己谋求人缘利益。她楚清霁不会不知道，可她如今如此彻查账目，到底目的何在？
“三娘要查还是快些为好，两日后三娘就要向爹爹交账了，介时若是这账目对不上，爹爹怪罪下来，清霁就不得不据实以报，请爹爹彻查了。丞相府府中出现如此极大数额的贪墨之事，想必爹爹也不会不重视，对着贪墨之人的惩处也必定是极为严厉的。如今三娘刚刚掌家，这第一件事可不能让爹爹失望呀。”楚清霁声调微冷，冲着三夫人勾起一丝隐约的笑意。
楚清霁心中清楚，这帐中一万多两银子绝大部分都流入了府中的三个妾室手里。
如果她估计的没错的话，二夫人拿得最多，毕竟前几日二夫人为了把楚清宁塞进皇家，必定没少花银子，且二夫人不仅是个做事肆无忌惮的人，又加上执掌掌家大权，明里暗里可定没少给自己留好处。
三夫人为人谨慎，心思深沉，又有自己的小算盘，所以尽管有所贪墨，那表面功夫定是做足了的，账目也做的巧妙，但对于看管了各种财务账目的楚清霁来说，三夫人那也不过就是小儿科。
四夫人小家子气过浓，又因为没有倚仗，只能不断找借口去账房多支些银子，又因为之前二夫人把持的帐房钥匙，所以数额不会太大。
此时三夫人心中不由生出一股寒意，楚清霁一个尚未及笄的黄毛丫头竟然有如此深沉的心思，言语之间不断向自己施压。
这样一个强劲的对手，以后有她在，自己怕是不会好过了，看来这楚清霁真是留不得，三夫人眼底寒光闪现。只是眼下三夫人还得好好想想这一关要怎么过。
“妾身明白，妾身不会让相爷失望的。”三夫人欠身后便领着丫鬟走出了暮雪阁。
楚清霁依然坐在躺椅上，脸上意味不明，她以为自己会给她喘息的的机会吗？