三夫人回去之后左思右想，楚清霁手里握着账本，她也不能明抢，想暗地了做手脚，可暮雪阁里并没有她的人。
前几天本想安排就去几个，但没过多久就都被打发了出来，三夫人刚开始还不以为然，且府中事务众多，再加上四夫人在一边添乱，使她腾不出心思去管，如今想来，楚清霁必定是看出了什么才打发那些丫鬟出来的。
这楚清霁还真是不好对付，三夫人心想。如今二夫人失势，楚清霁又入了丞相大人的眼，被丞相护着，眼下实在不宜对她下手。
思来想去，唯一的办法就是把缺了的银子都补上。想到这里三夫人不由一阵气闷，她费了多少心思才在二夫人的眼皮子底下，取得如此多的银两，如今全部还回去，她还真是不甘心。
不过那两个院里的人都脱不了干系，二夫人贪墨更是有目共睹，想到二夫人失势之后又要大出血回去填补账目，三夫人心中才好受一些，四夫人那个只知道勾引人的骚娘们，也别想好过。
这样一来，楚清霁算是被三个院的人都恨上了，由得别人去整治她，自己也正好出出气。想到这里，三夫人便吩咐了手下丫鬟奴才，去给院传送消息。
……
暮雪阁内。
“春草，去打听一下爹爹现在何处。”这天上午楚清霁没有像往常一样，早早的扎进书房，而是在院子里坐了一会之后，忽然对春草吩咐道。
“是，奴婢这就去。”春草一愣，虽不明白多日闭门不出的楚清霁为何突然要打听相爷的行踪，但听到吩咐也没有多问，随即便福身出去打听。
“小姐？”秋儿也是一愣，近日来小姐不是待在书房看书，就是坐在院中沉思，为何今日突然关心起相爷来了？“小姐有何事要找相爷？”犹豫了一会，秋儿开口问道。
难道是要告诉相爷昨日查出的账目中的问题吗？但小姐昨日不是已经让三夫人重新核对了吗？结果还没出来，小姐何必要急着告诉相爷呢？
“放心，我只是想去见见二夫人，找爹爹请示一下而已。”楚清霁看出了秋儿的疑惑，开口解释道。
“小姐。”秋儿一惊，二夫人刚刚因小姐被禁足，心里正恨得牙痒痒呢，小姐此时去见二夫人实在不是明智之举。“小姐，二夫人最近大动肝火，小姐此去，恐怕二夫人会为难小姐。”秋儿担忧的劝说道。
“要的就是她大动肝火。”楚清霁闻言一笑，有些高深莫测。“没事的，一会你陪我去。”
看着眼底闪现着从容与自信的楚清霁，秋儿后面的劝说之言，悉数咽了回去。
小姐这便光华，本就是掩饰不住的，她应该相信小姐才是。想到这里秋儿的担忧散去，重新打起精神。小姐说了会带她一起去，她一定要保护好小姐才是。
“启禀小姐，相爷现在书房，并未会客。”很快春草便回来禀报道。
“嗯，走吧，陪我去给爹爹请安。”楚清霁站起身来。
楚清霁领着秋儿和春草一路到了楚丞相的书房，着人通报后，楚清霁走进了书房。
“给爹爹请安。”楚清霁优雅的福身行礼，娇弱的身躯透出一股尊贵的大家风范。
“霁儿请起。”楚丞相看到楚清霁行礼便迎了上来亲自扶起，略含愧疚的说道。“霁儿近日可是还好，爹爹一直没去看完，霁儿莫要放在心上。”
“霁儿不敢，霁儿的身子近日已是大好，爹爹公务繁忙，霁儿岂能如此不通事理？”楚清霁勾唇笑道，柔弱而谦恭。“霁儿唐突前来，若是打扰了爹爹，还请爹爹勿要责怪。”
“是爹爹多年来对霁儿疏于照顾，使霁儿在府中受人欺凌，爹爹心中甚是愧疚，又如何会责怪霁儿。”楚丞相满含歉意的看着楚清霁说道，这般瘦弱却知书达理的女儿，当真使他心疼。
“都过去了，爹爹勿要难过，霁儿知道爹爹心中一直都没有忘记娘亲和霁儿，霁儿便知足了。”楚清霁动容地说道，水眸中泛起一层雾气，看得楚丞相愈加心疼。
“好，不提了，爹爹以后会好好照顾你。”想起那个美好的女子，楚丞相心中一阵苦涩，虽然已过去了两年多，但每每想起来都仿佛还在昨日。事到如今，早已阴阳两隔的事实，还是由不得他不承认。不忍再提及，楚丞相拍拍楚清霁的肩膀，柔声安慰道。
“谢过爹爹。”楚清霁应道。看出了楚丞相的愧疚与追思，也看出了楚丞相的回避，楚清霁心中肯定，楚丞相是真的怜惜她。
楚丞相眼神中的心疼和痛意不似作假，忽略了楚清霁多年，使她受尽冷遇，楚丞相是真的在惭愧。楚清霁感到一阵欣慰，左肩泛起熟悉的炙热之感。
“对了，霁儿今日前来，可是有事？”楚丞相很快敛了心神问道。
“嗯，爹爹令霁儿帮助三娘掌家，霁儿昨日帮三娘查看账目时，发现账目之中有些记录似有出入，霁儿想着这账目以前都是有二娘在打理，所以想去向二娘求教一番，还请爹爹恩准。”楚清霁也很快收起情绪回答道。
“哦？霁儿看得懂账目吗？”对于楚清霁的话，楚丞相深感惊讶。
“嗯，爹爹忘了娘亲是出自何处了吗？”楚清霁笑道，柳夫人是祈天商业世家出来的女儿，这一点对与楚清霁来说是最好的理由。
柳家家大业大，在南方各省首屈一指，但与瑞陵城相距甚远，所以与丞相府鲜少走动。
“是爹爹疏忽了，霁儿即使学过，如今怕是也是第一次真正接触，这样都能看出账簿中的问题，真是冰雪聪明。”楚丞相恍然大悟随即称赞道。“霁儿便好生学着吧，这般在府中便没人敢在轻视与你了，日后嫁为人妇也是大有裨益的。”楚丞相温声说道，眼中一片慈爱。
“爹爹说笑了，霁儿还小，定能在府中多帮爹爹一些时日。”楚清霁同样笑道，还没整治完那帮女人呢，她怎么能走呢？
“霁儿有心了，如此霁儿便去吧，别太累着，你的身子还太弱。”楚丞相欣慰的笑着嘱咐道。
“是，霁儿明白。”楚清霁福身行礼。“那霁儿就不打扰爹爹了。”
“等等。”楚清霁正要退出门去，楚丞相忽然开口叫住了她，随即冲门外喊道，“去把管家叫来。”
“霁儿，让管家陪你去。”楚丞相说道，二夫人既然以前敢欺负楚清霁，如今怕是不会这么快罢休，叫上管家一起去，二夫人就不得不有所顾忌了。
“是，多谢爹爹。”看出了楚丞相的考虑，楚清霁没有拒绝，回身说道。
“老奴拜见相爷，拜见四小姐。”很快管家就急匆匆的赶来书房。
“你跟四小姐去二夫人，好生照顾四小姐。”楚丞相对管家吩咐道。
“老奴遵命。”管家赶紧说道。
“霁儿告退。”楚清霁福身退了出去。
“小姐。”门外的秋儿和春草一看楚清霁出来便赶忙迎了上去。
“走吧，有劳管家带路。”楚清霁淡淡的吩咐道。
“是。”管家赶紧躬身走在前面。如今四小姐今非昔比了，丞相大人特意叫了他来，其中的缘由，混迹相府十几年的管家心知肚明，自然不敢在怠慢。
看着走在前面举止忐忑的管家，楚清霁心中冷笑，眼底的冷意一闪而过。
二夫人既然被禁了足，那就别想轻易出来，她欠她的还多着呢，她要一点一点讨回来。
管家作为二夫人的狗，没少助纣为虐，此次的贪墨之事，这管家估计也拿了不少好处，这次叫上他一起去也好，正好一并都收拾了。
不多时便到了二夫人所住的院子，站在院门口，看着规格装饰不输于暮雪阁的院门，楚清霁眼中冷意渐浓，一个上不了台面的妾室，敢于正妻相提并论？二夫人是觉得自己一定能能当上正妻吗？哼，不自量力。
“管家。”楚清霁停下脚步。
“四小姐有何吩咐？”管家赶紧回身应道。
“我今日是来跟二娘请教账目的，可是账本现在在三娘那里，你现在赶紧去取过来。”楚清霁说道。
她要跟二夫人算账，三夫人也别想好过。楚清霁知道三夫人昨天回去，肯定会派人来各院传信，她想让三个院的人同仇敌忾，自己作壁上观，可没那么容易。
“是，请四小姐稍等。”管家赶紧往三夫人的院子的院子赶去。
“春草，你守在门口，一刻钟后去书房请我爹爹过来。”楚清霁对春草吩咐道。
“是，小姐。”春草对此虽有疑惑但也知道自己不该多问，便顺从的守在门口。
这四小姐通体的气派远远超过府里的其他小姐，高贵优雅，清丽脱俗，一股淡然从容地清华之气更是引人侧目，仿佛不在乎任何事物，又仿佛对任何事都成竹在胸，无论何时都是谦和有礼，从不为难下人。
几日来春草早已被楚清霁的个人魅力所折服，日益生出追随之心。
“秋儿，我们进去。”对于春草的恭顺，楚清霁十分满意，看来这个丫鬟倒是个可用之才。
“是，小姐请。”秋儿推开了院门说道。
进了院门，老远就看见二夫人一身华服的躺在院中的亭子里，丫鬟在一旁打着扇，看上去一派悠闲，根本就没有一点丝闭门思过的样子。楚清霁眯了眯眼，二夫人身边的丫鬟看上去有些眼熟。
“小姐，那不是碧婷吗？”秋儿惊讶的说道。
听了秋儿的话，楚清霁心中明了，怪不得看起来眼熟。这就她刚刚穿越来时，二夫人安插在她身边，对她不屑一顾的那个丫鬟，更是楚清宁把她退下阁楼的帮凶。
当日让她去做三等丫鬟的时候，楚清霁就知道二夫人早晚会把她调过去，果然不出她所料，如今这碧婷又回到二夫人身边了。倒是也正好，今日便一起收拾了，倒是省得楚清霁再单独去找她的功夫。
楚清霁看着眼前的人，心中冷意升腾，看来这二夫人即便被禁足也还是过得不错嘛，只是以后还能不能过这样的日子，可就不好说了。
“二娘近日可是还好？”楚清霁扬声说道，嗓音中的冷意如同寒冰砸在了二夫人的心上。