二夫人登时睁开了眼睛。
回头望去，楚清霁的身影自回廊后转现在二夫人眼前，一身寒意，微勾的唇角透出一丝嘲弄，仿佛二夫人在她眼里不过卑微的蝼蚁，整个人散发出凌厉的煞气。
“你……”二夫人一愣。看着眼前陌生的楚清霁，二夫人心中升起一丝惧意。
“怎么？二娘不认识清霁了吗？”楚清霁眯起眼睛讥讽道，“看来二娘的日子是过得太好了。”
“你！”听到楚清霁的话，二夫人心中的惧意被愤怒说取代，都是这个贱人，害的她被相爷禁足。
想到这里二夫人猛地站起来，指着楚清霁的鼻子骂道：“你这个贱人！我这一切都是你害的！你跟你那个娘一样，都是只会勾引人的贱蹄子！”二夫人怒不可赦。
当年柳水彤就是那样一副楚楚可怜的样子，使得相爷一直心存怜惜，自己明明比那个贱人年轻，还生下了长女，却依旧只能屈居二房。
“看来二娘还是没有把尊卑礼仪放在眼里。”楚清霁勾唇一笑，下一刻却一个箭步上前，“啪！”一个响亮的耳光打在二夫人的脸上，“忘了告诉二娘，清霁不喜欢听到有人用那样的字眼说清霁的娘亲，二娘以后还是少说为好。”
“你敢打我？”二夫人顿时就愣了，想不到一向怯懦的楚清霁敢出手打她，直到痛意传来，二夫人才反应过来。
同时愣住的还有秋儿和碧婷，显然也是没想到，楚清霁一来就敢对二夫人出手。
“怎么？二娘不服吗？”楚清霁挑眉道。
“你这个贱人！”二夫人怒上心头，扬手就要打回来。
楚清霁一把握住二夫人的手，“我说了，我不想在听到那个词。”说完回手又给了二夫人一记耳光。“啪！”这次楚清霁下手更重。
这半个月来的休养锻炼可不是白练的，楚清霁在速度和力度上虽不及曾经的自己，但收拾一个深宅中的老女人还是绰绰有余的。
这一次站在边的秋儿和碧婷都反应了过来，碧婷上前要扶住二夫人，秋儿立即从过去拦住她，小姐要跟二夫人算账，此时说什么也不能让她去误了小姐的事。
“二娘真是好手段，不到四个月的时间里，竟贪墨了我丞相府近七千两银子，清霁今天可是来找二娘要账的，我丞相府可养不起二娘这样的蛀虫！”楚清霁揪着二夫人的衣领冷笑道，说完就一把把二夫人狠狠地推到在地上。
“楚清霁，你……”二夫人两次被打气得发疯，听了楚清霁的话更是一股火气抵到脑门上。
此时楚清霁居高临下的看着她，仿佛看着她就是污了她的眼的样子，更是让她瞬间被怒火烧尽了理智。
二夫人从地上一跃而起，向楚清霁冲了过来，“楚清霁你这个贱人！”
楚清霁眼角微斜，回廊处飘出一截楚丞相的衣角，楚清霁迅速收起凌厉。
在二夫人的手打过来之前，略一闪身使二夫人的手擦着自己的脸打过去，二夫人的手落下的瞬间又迅速把自己的衣袖塞到二夫人手上。
“啊！”楚清霁一声惊叫重重的摔在地上，“嘶啦——”楚清霁的半边衣服被扯破，露出大半个肩膀。
楚丞相转过回廊就看到这样一幅场景，二夫人满目狰狞的打了楚清霁一巴掌后，又把娇弱的她推倒在地上，还撕破了她的衣服。
看到这里，楚丞相眼中瞳孔一缩，快步走了过去。
秋儿也在看见楚丞相的瞬间松开碧婷，借着碧婷挣扎的力道，摔在地上。看到楚清霁也摔在地上又赶紧爬到楚清霁身边扶着楚清霁的身子，两人一副被二夫人和其手下奴婢责打的样子。
她这时候算是明白过来了，当然要帮着小姐，只是不知道小姐是不是真的被二夫人打到了。
秋儿正在担忧的想看看楚清霁有没有被打，忽然楚清霁抬起手在秋儿脸上摸了一下。秋儿一愣，但看到楚清霁脸上的红掌印和楚清霁递过来的眼神，瞬间明白了过来。
“贱人！你就是跟你娘一样下贱！”二夫人没注意到楚丞相已经来了，被怒火冲昏了头的她凶狠的骂道，说着又要上前去扯楚清霁。
“住手！”楚丞相一个箭步上前截住二夫人的手，看着一脸凶狠的二夫人，楚丞相顿时怒形于色。“你这个毒妇！”楚丞相一记耳光狠狠地打在二夫人的脸上。
“小姐！”跟楚丞相一同前来的春草看见倒在地上楚清霁，一声惊呼，赶紧跑过来。
“霁儿。”楚丞相松开二夫人上前去扶楚清霁。楚清霁瑟缩着身子，似乎被吓得瑟瑟发抖。
“爹爹……”楚清霁扬起一张印着鲜红掌印的小脸，委屈的叫着，一双水眸盈满的泪水，娇弱的身躯微微颤抖，露出的半个肩膀上伤痕累累，一看就是长年累月的旧伤。
楚丞相顿时心中一痛，他竟不知，原来他的幼女受了这么多的责难，回头看着倒在地上的二夫人，楚丞相怒火中烧，这个女人当真是阴毒非常！
楚丞相当即转身走了过去，把倒在地上的被打懵了的二夫人一把提了起来，“毒妇！竟敢如此待我幼女！”楚丞相说着又狠狠地给了二夫人一巴掌，随后一脚把二夫人踹出老远。
“爹爹，爹爹息怒。”楚清霁拉住楚丞相的衣袖。
“霁儿。”看到地上楚楚可怜的楚清霁，楚丞相收起怒容，唯恐吓坏了她，赶紧俯身将楚清霁扶起来。
“相爷，不关妾身的事，是她！是她来故意生事了！”二夫人忍着剧痛挣扎着爬起来，看到眼前的一幕气得险些咬碎了一口银牙，这楚清霁当真是可恶，刚刚还是凌厉万分的打她，这会竟装出这样一幅委屈的模样。
“二娘息怒，若是清霁有所得罪，清霁在此给二娘赔罪。二娘如何责骂清霁，清霁都可以不在乎，但二娘不能辱骂清霁的娘亲，娘亲是爹爹正妻，堂堂丞相夫人岂能容人这般辱骂？”不等楚丞相说什么，楚清霁整好衣物率先开口，声泪俱下的哭诉道。
闻言二夫人气得差点背过气去，这楚清霁是摆明了颠倒黑白。而楚丞相心中的怒火却因此又涨了八度，一个妾室残害嫡女已是大罪，还胆敢辱骂正妻，这对于身为遵守礼法的楚丞相来说，是绝对不能容忍的。
“贱妇！你是什么身份竟敢辱骂当家主母？”楚丞相怒斥道。
二夫人虽然陪伴楚丞相多年，但楚丞相对于二夫人的性子实在是喜欢不起来，多年来对于她的所作所为，楚丞相不是不知道，只是念在她生下长女的份上，睁一只眼闭一只眼。
前几日二夫人对身份在她之上的楚清霁肆意呵斥，又看到二夫人教导出来的长女那般目无礼法，当着外人的面让他丢尽了颜面，已被禁足却毫无半点悔改之意，楚丞相本就心生不满，窝着火气。
如今看到二夫人这样责打自己的嫡女，辱骂自己的正妻，已经被他亲眼所见还不知所谓的想要狡辩，楚丞相更是怒不可遏，对二夫人当真是再也念不起半点夫妻情分。
“相爷，真的是她先挑起的，是她来妾身的院子里动手打了妾身。”被楚丞相这样责骂，令二夫人委屈，但正当她要争辩时，却从楚丞相眼中竟看不到一丝情分，当即心中酸楚，加上刚刚被楚丞相打了耳光，二夫人忍不住大哭起来，边哭边说着楚清霁的罪行。
“胡说！你当本相是傻子不成，你说霁儿打你，那你脸上为何没有半点痕迹？为何这掌痕会出现在霁儿脸上？难不成是霁儿自己打了自己不成？”楚丞相怒道。
听了楚丞相的质问二夫人不由一愣，楚清霁打她打的那般用力不可能不留痕迹呀，这是怎么回事？
楚丞相看到二夫人愣神，以为二夫人面对自己的质问哑口无言，心中愈发厌恶起二夫人来。
“见过相爷，见过二夫人，见过四小姐。”取回账本的管家，一进院子就看到这样一幅场景。
楚丞相一脸怒容，二夫人和四小姐都是衣服被打的样子跌坐在地上，只是四小姐浑身发抖的瑟缩着。二夫人却头发凌乱，衣衫不整像个疯婆子似的大哭。
“你干什么去了？我不是让你跟着四小姐吗？”看到管家这时候才来，楚丞相气不打一处来。
“回相爷的话，老奴是跟着四小姐一起来的，只是刚刚四小姐说是要跟二夫人请教账目，而账目还在三夫人那里，便吩咐老奴去取来。”管家捧着厚厚的一大摞账簿小心翼翼的说着。
“怎么去了这么久？”楚丞相拧眉道。
“回相爷，老奴从三夫人那拿了账本出来，偶遇了四夫人。四夫人说要看看账本，老奴说这张本是四小姐急着要看的，四夫人不依，非要看，老奴没有办法，故而耽搁了时辰。”管家赶忙躬身答道。
“无知妇人。”楚丞相闻言不满道，这四夫人也不是省油的灯，当年要不是自己初入朝堂，同僚又盛情难却，他无论如何也不会将一个青楼妓子留在府里。
前几年他不予理会，近年来这女人倒是越来越目无纲纪，无法无天了，嫡女的东西也是她一个妾室能拦的吗？况且这账目也是她能随随便便看的吗？楚丞相心中对四夫人的所作所为深感鄙夷。
“还愣着干什么？赶紧把账本拿给四小姐。”楚丞相看着管家不耐烦的说。
“是。”管家赶紧捧着账本走向楚清霁。
“霁儿有什么问题就问吧。”看着二夫人毫无形象的嚎哭，楚丞相烦不胜烦，不欲再听二夫人的辩解之词。
“是。”楚清霁被秋儿扶着站起来，从管家手里的账本里拿出一本走到二夫人跟前。“二娘，清霁多有得罪，还请二娘勿要责怪。”
“楚清霁！”二夫人瞪着楚清霁目眦欲裂，恨不得喷出火来。
二夫人身边的碧婷早被震怒中楚丞相吓傻了，缩在二夫人身边，连头都不敢抬，生怕被楚丞相迁怒。
二夫人的解释楚丞相都不听，她就更不敢多说了，这会看到楚清霁走过来，碧婷以为楚清霁要找她算账了，愈发缩在二夫人身后。
看着碧婷瑟瑟发抖的样子，楚清霁心中冷笑，欺辱怕硬的奴才。这时候知道害怕了，当初趾高气昂的指使她的时候怎么不知道害怕？楚清霁感到左肩的炙热感从楚丞相到来之后就一直没停过。
“二娘，清霁昨日核对账目时发现有多处账目是对不上的，还望二娘不吝赐教。”楚清霁也不再多说，翻开账本说道。“清霁已将所有有问题的条目重新整理抄录，根据统计得出，相府近四个月来有一万多两银子下落不明，二娘经手的银两更是缺失了近七千两之多，还请二娘告知清霁其中的缘由。”
此言一出，院中的人都不由睁大了眼睛，如此巨大数额的账目问题，楚清霁竟能从厚厚了一摞账本中找出来，还统计完全。
若是属实，那二夫人便再也没有出头之日了，贪墨可是大罪，祈天律法之中对贪墨之人，惩处可是十分严厉，更何况还是在祈天的丞相府里。
“秋儿，将我统计出的账目交由二娘过目。”楚清霁回身吩咐道。
“是。”秋儿赶紧上前，将带来的账本呈上。
不等二夫人伸手，楚丞相上前一把扯过秋儿手中的账本翻开，上面事无巨细的写着四个月来丞相府中出处不明的开支数额，翻了几页之后，楚丞相的渐渐黑了下来。
这些账目条款都是从账本中摘录下来的，原账本的页数标注清晰明了，如此看来就都是真的了。快速的翻看了一遍，楚丞相面色铁青的抬起头看着地上的二夫人。
二夫人在丞相府多年从未见过这样的楚丞相，东窗事发的慌乱和对楚丞相的恐惧，使得二夫人心慌意乱，楚丞相的眼神更是使二夫人如同被扼住了喉咙一般，浑身冰冷。
“贱妇！你当我丞相府是你的钱庄不成？”楚丞相咬牙挤出这句话后，再次上前拖着二夫人狠打。真是岂有此理，他把相府交给她打理，她却这般羞辱他。
如今府中尊卑不分，理法不明，庶母不尊，庶女嚣张，刁奴欺主，残害嫡女，如今又查出如此巨额的贪墨之事。
这要是传出去，他明日就会成为满朝文武甚至整个瑞陵城的笑柄，让他堂堂宰相还如何统领百官？“本相今日就杀了你！”楚丞相怒吼道。
“相爷饶命，妾身知错了。”二夫人彻底被吓傻了，听到楚丞相的怒吼更是吓破了胆，大哭着求饶。
“爹爹，”楚清霁上前拉住楚丞相，“爹爹息怒，此事不容张扬，丞相府中若是传出如此之事，不仅于爹爹官誉有损，还会有损我丞相府的门风，况且如今凌云盛会在即，瑞陵城中五国人员鱼龙混杂，若是被有心人利用，恐怕还会于对我祈天国不益。”这么轻易就死了，太便宜她了，楚清霁微眯了一下眼。
楚清霁轻柔的嗓音，使得楚丞相渐渐找回了理智，眼下相府不能再出事了，几日前发生的事已被外人知晓，若是在传出这样的事，那就更是雪上加霜了。
“霁儿说得对。”楚丞相忿忿的扔下二夫人，“暂且饶你一命，不过死罪可免，活罪难逃。管家，”楚丞相回头叫道。
“老奴在。”愣在一边的管家，被楚丞相一叫迅速回过神来。
“二夫人私德不修，目无法纪，尊卑不分，残害嫡女，心思狠毒，罪不容恕。即日起退去华服迁至西苑玷院思过，着人看管，任何人不得求情、不得探视。二夫人院中一切财物全部收归库房。”楚丞相狠声道。
闻言众人皆惊，二夫人顿时瘫倒在地上。玷院，专职关押有罪姬妾的地方。玷字，寓意有了污点，一旦进去便用无出头之日。想不到相爷会这般狠心，礼法面前，竟完全不顾及丝毫情面。
“还不快去！”楚丞相冲着吓傻了的管家吼道。
“是是是。老奴马上去办。”管家一个激灵，慌忙跑了出去找奴才来办。
“相爷！相爷你不能如此对待妾身啊！”二夫人反应过来连滚带爬的扯着楚丞相的衣角哭求道，“相爷，妾身知错了，求你饶妾身一回，妾身再也不敢了。”二夫人苦苦哀求着，“相爷，你想想宁儿，求你念在妾身生养相府长女的面子上，不要送妾身去玷院，宁儿尚未婚配，她此时不能没有妾身啊！”
“你还敢跟我提宁儿，你看看你都把她教导成什么样子了？尊卑不分，残害嫡妹，嚣张跋扈，身处祠堂还满口污秽之言。她还有没有一点相府小姐的样子？”提到楚清宁楚丞相更是失望透顶。“即日起大小姐去三夫人膝下接受教导。”楚丞相再次下令道。
“不要啊！相爷，求求你不要啊！妾身知错了！”闻言二夫人愈加大哭起来，她平时于三夫人没少交恶，宁儿去了三夫人那里，还指不定被怎么欺侮呢。
“拉下去。”楚丞相不想再与之多说，冷冷的命令闻讯而来的奴才将二夫人拖了出去。
“相爷，相爷，妾身知错了……”二夫人被拖了出去，留下满院子吓傻了的丫鬟奴才。
看到这里楚清霁左肩上的炙热之感瞬间强烈，与上次一样突然而至的疼痛也随之而来，楚清霁扶着左肩，紧紧地抿着唇。
墙檐出，一道青影悄无声息的飘了出去……