“哈哈哈……果然聪明。”庭院中宁沉烨听了弦朗的汇报，顿时开怀大笑。
没错，从二夫人的院中一闪而过的那道青影就是近日刚被弦青替换回来的弦朗。
这几天公子派他去楚四小姐的院子暗中保护，要说这四小姐还真是奇怪，头几天不声不响的闭门读书，一出手就是一记重拳，使人毫无回手之力。
今天要不是亲眼所见，他很难将传言身子羸弱，性子怯懦的人，于所见到的浑身凌厉之气不亚于公子的人联系起来。
“公子，既然如今得了闲，不如去四小姐那里恭贺一番可好？”弦朗上前笑道。
他可不像弦青那个没脑子的，这么简单的事都看不明白。当日听了弦青的抱怨，弦朗就明白了，公子很明显是看上那个四小姐了。
再加上这几日的观察，这四小姐果然是与众不同，心思巧妙，聪慧异常，又长得倾国倾城，一身淡定从容，温婉优雅，自信随和的清华尊贵之气更是引人注目。
再看公子这几日竟亲自去查行踪诡秘的狄族之事，他又似乎听见四小姐几日前也提起过狄族，弦朗心想公子之所以不辞辛劳八成也跟四小姐有关。
又看着听了他的汇报之后笑得完全看不出平日一身煞气的公子，弦朗几乎可以断定这四小姐以后要是不出意外的话，必定是他们黎雪国的学士夫人。
弦青个愣头青不仅对四小姐出言不逊，还怀疑公子的用心，对公子那样的问话还看不出个不知所以然，这不是明摆着找虐吗？难怪公子要把他派出去。一想到弦青要苦逼的在荒山上蹲上半个月，弦朗心中一阵暗爽。
“你说得对，本公子现在就去沐浴更衣。”听了弦朗的话，宁沉烨当即就坐不住了。
这几天去查狄族之事也略有了些眉目，再加上他这几天似乎总觉得哪里不对劲，他似乎到哪都能看见楚清霁的脸在他眼前乱晃。如今终于回来了，当然要去弄个明白到底怎么回事。
“公子。”眼看宁沉烨要走了，弦朗赶紧叫道。
“还有什么事？”宁沉烨回头问道。
“没事，属下只是有一点建议罢了，不知当不当讲。”弦朗犹豫了一下说道。
“说，你什么时候变得这么婆婆妈妈了？”宁沉烨有些不耐烦。
“是，公子，属下建议公子此去最好不要穿玄色的衣袍。”弦朗说道，弦青你个混蛋等着倒霉吧，上次他被公子派去执行任务时，那个混蛋可是对他好一通冷嘲热讽。现在虽然换他去受罪了，但也不能就这么放过他。弦朗心中邪恶的想道。
远在荒山中的弦青冷不丁的打了个打喷嚏，后背隐隐感到一阵阴风掠过。
弦青心想这荒郊野岭果然不是什么好地方，还是赶紧完成任务回去吧。殊不知他所谓的回去之路已经遥遥无期了。
“为何？”宁沉烨疑惑道。
“公子你想啊，你第一次见四小姐的时候就是一袭玄衣，加上诛杀弦文之时一身杀气，四小姐怎么说也是个姑娘家，当然会对公子心存畏惧。还有后来弦青出言不逊，还扬言要教训四小姐，四小姐肯定会以为公子性情暴烈，高高在上，四小姐是丞相家的千金，自然不想跟那样的人扯上关系，当然会想方设法的回避公子。”说完之后，弦朗几乎已经能想象到弦青的下场了。
“原来是这样。”听了弦朗的话，宁沉烨轻托着下巴，眯起了眼，果然是被那个笨蛋给闹的，怪不得霁儿要躲着他。
“告诉弦青，完成任务之后再去趟西南，把那边的消息收集整理好了再回来。”轻飘飘的一句话，便决定了弦青的命运。
也正是这句话，使得弦青在以后的一个月内受尽了折磨，后来简直是谈山色变，当然这个都是后话了。
“是。”弦朗心中乐开了花，抱拳之后便步伐轻快地去传令了。
就在宁沉烨兴致勃勃的要去楚丞相府看望楚清霁的时候，楚清霁却在丞相府中，遇到了另一个俊逸非凡的男子……
出了二夫人院子的楚清霁，扶着左肩，感觉刚刚剧烈的炙热之感逐渐散去。
二夫人暂时是制住了，但还有一个楚清宁她不得不防，三夫人四夫人也别再想着耍什么心眼，收拾了二夫人也就轮到她们了，毕竟当初责难她和柳夫人的可不是二夫人一个人，不管是助纣为虐的还是冷眼旁观的，她都不会放过。一道冷芒划过眼底，很快消失不见了。
转过一个路口，楚清霁抬起了头，被另一个同样转过路口的男子，吸引了视线……
眼前的人有一张隽美的面容，精致如美玉，似乎是天神精心的描摹，棱角分明，每一笔都无可挑剔。微抿的唇角挂着一丝若有若无的浅笑，一双深邃的眼眸仿佛带有未知的魔力一般，使人看一眼就忍不住深陷其中，长长的睫羽微微敛起，眼眸悄然一转，便已使世人惊艳。白皙的皮肤，在阳光如同上好的羊脂玉。修长的身姿，挺拔伫立，无形中散发出一抹不容忽视的尊贵之气。当真是应了那句话“陌上人如玉，公子世无双”。这样的人不论走到哪里都是世人的焦点。
“你们是何人？见了七皇子为何不行礼？”那人身后的侍从上前喝道。
闻言楚清霁一愣，原来这就是祈天国中人人皆知的七皇子苏君墨，楚清宁一心想要嫁的人，心中顿时明了，难怪如此不同凡响。
“臣女楚清霁见过七皇子殿下。”知道了来人的身份，楚清霁领着秋儿和春草福身行礼。
在楚清霁打量苏君墨的同时，苏君墨也能在凝视着楚清霁。
这个少女看上去尚未及笄，一张稍显稚嫩的清丽姣好脸蛋精致异常，一双黑如点墨的清亮瞳仁镶嵌之上，其中透出与她年龄不相符的深沉与沧桑，可见性情沉稳，紧抿的樱唇带着一股刚毅，虽然半蹲着身子，却丝毫不显得卑微，反而能然人清晰的感受到她骨子里透出的傲气。只是她白皙的脸上印着一个明显的掌痕，使人忍不住想要猜测一番，她这样的人，怎么会任由别人欺凌呢？
这就是楚丞相家尚未及笄的嫡女四小姐楚清霁了，这个少女不同寻常。这是苏君墨对楚清霁的第一印象。而这个不寻常的少女从此刻起，在日后不知不觉的时光里，渐渐地镌刻在了苏君墨的记忆里。
“四小姐免礼。”清润的声音如春风般拂过，苏君墨伸出修长的手指略一虚扶。
“谢殿下。”楚清霁随即起身，“殿下若是要见爹爹，请移驾爹爹书房便可。”
“多谢四小姐。”苏君墨浅笑谢道。
楚清霁领着秋儿和春草退至一边，略一躬身，“恭送殿下。”
楚清霁对这个七皇子除了身份上的恭敬之外没什么感觉，尽管他长得确实玉树临风，但她也丝毫提不起欣赏之心。能入皇家的女子必是倾城之貌，皇家子嗣长相俊美也不足为奇。
即使七皇子不仅长相俊美，还气质非凡，贵气逼人，但楚清霁知道，能皇宫那样的地方占据一席之地，并被世人称颂，这其中有多少艰辛谋划不难想象，这样的人心思缜密异于常人。所以楚清霁对苏君墨的态度就是不喜欢也并不讨厌。
楚清霁的态度使苏君墨微微有些惊讶，很久没有见过这样的女子了，见到自己除了恭敬之外再无其他。而且这恭敬的原因似乎不是因为他身份尊贵，而是因为她自己此时的身份囹圄而已，没有迷恋也没有崇拜。
看到楚清霁一派淡定从容，不卑不亢，除了刚刚听到他身份之后有一丝惊讶之后，就再也使人感觉不到情绪上的波动了。
这样的举止做派不似作假，即使面对他也是仅仅只是对不认识的人的打量而已。似乎若不是他此时的身份和她此时的处境，她根本就不会多看她一眼，即使如此，苏君墨丝毫没有觉得被忽视。反而觉得她就是这样的人，风轻云淡，恬静淡然，不拘世俗，如今不过是被困于世俗之中不得肆意而已。
若是来日跳脱出这世俗纷扰，这个少女该有多么令世人惊艳呢？
想到这里，苏君墨突然开始期待了，他很想看看这个画面。
优雅的迈动步伐，走到楚清霁身边时，忽然停了下来，看着微微俯下身去的楚清霁意味深长的说了一句，“四小姐可真是淡漠红尘，本殿竟然还入不了四小姐的眼。”
近距离一看，苏君墨对楚清霁脸上的掌痕顿时豁然开朗，原来是这样，只是不知道她是如何得到了这样妙方。苏君墨心中的兴味更浓了，看来这个少女绝不似她表现出来的那般纯良，不过这样才更有意思，不是吗？
闻言楚清霁心中一惊，这七皇子是何意？她好像没有做什么失礼的事吧？楚清霁抬头看着苏君墨飘然而去的身影，不由的皱起了眉，他一个高不可攀的天之骄子，还会在意入不入得了一个女子的眼？楚清霁敛了敛眼，有些莫名其妙。
跟在苏君墨身后的星刻，清晰的听到了苏君墨意味深长的话，心中不由有些疑惑，主子今天是怎么？竟会主动跟一个女子说这么多，忍不住回头看了一眼身后的楚清霁。
主子说他入不了这个四小姐的眼，这世上竟然还有见到主子不迷恋的女子，真是让人难以置信，难道这四小姐真有什么过人之处不成？后去之后定要派人去查查。星刻心中思量道。
楚清霁身后秋儿闻言也是一愣，这七皇子难道是看出了什么不成？小姐如今并没有可能会显露出什么才对，只是七皇子刚刚的话难道是仅仅看出小姐没有入其他女子一般面露春色而心生不满？七皇子那样的人会在意这些吗？再说小姐怎么可能如那些头大无脑的女子一般，看到长相俊美的男子就脸红心跳？
只是这七皇子毕竟身处皇室，小姐还是远离为好，秋儿心中想着。看到楚清霁扶着左肩起身，秋儿连忙上前搀扶。
“小姐，”秋儿担忧的叫道。“小姐可是身体不适？”
“没事，走吧。”楚清霁扶上秋儿的手安慰的笑道。
今日一见，两人截然不同的态度和想法，却在不知不觉中使两个原本不相干人，有了交集……