“霁儿，你怎么才回来？”刚进院子就看到宁沉烨坐在院中的凉亭中，一脸抱怨的看着刚刚进门的楚清霁。忽然，宁沉烨眼神一暗，周身的气息瞬间阴沉，一阵风一般的刮了过来，“霁儿，是谁敢动手打你？”
该死的，是谁！是谁伤了她！看着楚清霁脸上清晰的掌痕，宁沉烨怒火中烧，漆黑的瞳仁中，骤然翻起惊涛骇浪，只想把那个胆敢伤了她的人抓过来千刀万剐。
看到堂而皇之坐在暮雪阁内的宁沉烨，秋儿惊讶万分，还能来得及猜测原因，就看到宁沉烨已经一脸阴沉的掠了过来。
秋儿觉得自己不过是眨了一下眼，再看时，宁沉烨已经站在楚清霁面前死死的盯着她脸上的掌痕，一张俊脸阴沉地不像话，狠声发问道。
宁沉烨的突然出现使得楚清霁颇为惊讶，不明白他为何大白天出现的她的院子，还没等她发问，倒是看见宁沉烨一脸铁青的站在她面前发问，这让楚清霁不由得柳眉一挑。
“宁大人突然到访，不知有何贵干？”楚清霁退后一步问道。
“我在问你，是谁伤了你？”楚清霁的回避使得宁沉烨的脸愈加阴沉了一分，咬着牙挤出这句话。此时的宁沉烨整个人散发出来的阴冷煞气，使得方圆十丈之内都能清晰的感受到。
秋儿在宁沉烨强大的气浪之下，一句话也说不出来，脸色煞白，艰难的呼吸。春草早已捂着胸口蹲在了地上。
而楚清霁则没有感觉到丝毫的不适，只觉得宁沉烨简直不可理喻，他闯进她的院子也就罢了，还如此气势汹汹的质问她这个主人。
这让楚清霁极为不喜，又无意间回头，看到秋儿面色惨白，春草蹲在地上满头大汗面色痛苦，楚清霁只是一愣便想到了原因，顿时也沉下了脸。
“宁大人今日是来我这蓄意滋事吗？”楚清霁沉声说道，“宁大人若是要见爹爹，应该去书房，而不是我这暮雪阁。”楚清霁回身扶住秋儿，冷冷的说，“宁大人慢走，清霁就不送了。”
“你……”宁沉烨气急，他就这么招她厌烦吗？看见他就想赶他走，那他连日来不休不眠的奔波又算什么？
“公子息怒。”一起前来的弦朗见状赶忙上前劝道，公子也真是的，就不能好好说话吗？再说他刚刚不是禀报过他了吗？怎么一看就四小姐就忘了？
此时公子的一身暗沉的气息连他都有些抵挡不住，也难怪四小姐看到被波及的丫鬟后，忍不住愤怒了。
不过四小姐一个没有武功的弱女子竟能不受公子气浪的影响，这让弦朗颇为惊讶，但此时也不敢多说什么。
“四小姐息怒，公子只是一时情急，还请四小姐恕罪。”弦朗回身冲着楚清霁抱拳行礼道。
弦朗上前一步，看着呼吸艰难的秋儿沉声说，“得罪了。”说完后骤然出手在秋儿后背处一拍，又迅速拿出一颗丹药弹进秋儿嘴里。
看到弦青的动作，楚清霁心中一凛，正要发问，但看到秋儿顺了几口气，面色慢慢好转，便放下心来，回头看着正在用同样办法帮助春草的弦朗，楚清霁脸色稍霁。这个侍卫倒还算是不错。
“小姐……”秋儿艰难的开口。
“没事，先不要说话。”楚清霁柔声说道，随后看着春草问道，“春草，你如何？”
“奴婢……没事。”春草吃力的说道。
看到两人渐渐呼吸顺畅，楚清霁抬起头看向弦朗，表情柔和了几分，“多谢了。”
“属下不敢，公子多有得罪，还望四小姐海涵。”弦朗赶紧躬身说道。笑话，再借他八个胆子他也担不起四小姐这一句谢呀，这时候还是把公子推上去才是王道。
而宁沉烨在弦朗上前帮秋儿顺气的时候就忽然反应了过来，顿时想到弦朗刚刚对他汇报的情景，他怎么忘了，她那么聪慧怎么会使自己受伤呢？
想到这里，宁沉烨迅速收起了一身的戾气，只是看到楚清霁一脸柔和的对弦朗道谢时，眸中不由一暗。凭什么？凭什么所有人都能的她温和以待？凭什么她偏偏对他另眼相看？
“霁儿，对不起刚刚吓到你了。”听到弦朗提到自己，宁沉烨赶紧放下心中的愤懑上前道歉。
宁沉烨此话一出，弦朗顿时一个趔趄，心中惊恐道，不会吧？公子也有主动跟人道歉的一天？平日里的公子高傲不羁，何时跟人认过错？
即便是错了，公子也要把它变成对的。如今看到宁沉烨道歉，弦朗心中更加确信，公子真是爱惨了四小姐，四小姐学士夫人的身份，怕是十拿九稳了，以后一定不能得罪四小姐，不然公子肯定饶不了他，现在的弦青就是最好的例子。弦朗在心中告诫自己。
楚清霁也是一愣，想不到他那样的人还会跟人道歉，要说他一怒之下杀了她，她也许还会信，但是这道歉还真是难以置信。不过他那话是什么意思？什么叫对不起吓到你了？她哪里表现出被吓到了？楚清霁皱眉。
“宁大人若是没事便早些离去吧，还有大人还是不要那般叫清霁为好。”楚清霁也不欲多说，抛下这句话后便要转身走开。
“等等，”宁沉烨赶紧叫道。
“宁大人还有何指教？”楚清霁问道。
“关于那晚的事，我查到一些，你有兴趣知道吗？”宁沉烨上前看着楚清霁笑道，本就是一张精美绝伦的脸，此刻一笑看上去更加迷人。
楚清霁一愣，那晚的事？难道是狄族？想不到他会真的去查，自己这几天毫无收获，如今有一个人带着她最想知道的事出现，还真是个难以拒绝的诱惑，只是此事真的有这么简单吗？他会就这样平白无故的帮她吗？楚清霁眯起了眼睛，细细思索了一番。
难道他是另有所图？只是不知他所图为何，不过他既然来见她，就证明她身上有让他感兴趣交换条件，既然如此此刻就顾不了那么多了，秋儿不肯告诉她，安华霖也保持沉默。
可是她越来越异常感觉，让她感到极为不适，她总觉得似乎有什么事情要发生一样，她想知道！这一切到底是怎么回事！想知道她身上到底有什么样的秘密！
想到这里，楚清霁抬眼看着宁沉烨，眼中一片沉静，“请大人随我去书房。”楚清霁说完之后便率先走向书房。
宁沉烨心中一喜，赶紧跟在后面。
“我爹爹可知道宁大人到访？”忽然楚清霁停下脚步问道。
“不知。”宁沉烨答道。
“那便好，秋儿，不许传出去。”楚清霁听罢之后对秋儿吩咐道。不知道正好，她也不希望有人知道，毕竟他国官员进入一国丞相家千金的院子，传出去可有的说了，如今她还不想蹚浑水。
还有后院那帮女人，最近正愁抓不到她的把柄呢，此时她可不想给了她们可趁之机。
既然他能悄无声息的来，就说明他有能力保证不会泄露，那自己这边便也不能走漏了消息，所以她便吩咐秋儿亲自去办。
“可是小姐……”秋儿有些犹豫，这个宁大人不容小觑，传出去必定会有损小姐清誉。况且此事并不合礼数，小姐此时怎么能跟男子单独见面呢？而且宁大人所说的那晚之事又是什么？难道小姐身上发生了什么她所不知道的事情吗？想到这里秋儿心中不由一慌。
“没事，你不用跟来，下去办吧。春草，奉茶进来。”楚清霁也不多说，只是安慰了秋儿一句之后对春草吩咐道，之后便走进了书房，宁沉烨紧随其后。
“是，小姐。”春草赶紧应道。
秋儿心中纠结了半晌，尽管心中担忧，但最终还是应楚清霁的要求下去办事了。
弦朗不用交代，自然也不会跟去，身形一闪便自觉的隐匿起来，去帮着望风了。
……
“霁儿的藏书可是不少呢。”进了书房的宁沉烨环顾四周之后笑道。
“宁大人请坐。”楚清霁伸手请道，对于宁沉烨丝毫不拿自己当外人的姿态，颇为无奈，但也不再说什么。
对于这样的人明知道说再多也不会有用，她就没有再必要白费口色，只是希望他最好不要给她带来不必要的麻烦，否则就别怪她翻脸。
“多谢霁儿。”宁沉烨一挑眉，优雅落座。对于楚清霁的淡漠虽然心中不满，但也知道她今日能请他进来已是不易了。
她那样的性子，对于和自己不相干的人看都不会多看一眼，若不是他说要跟她说她所感兴趣的狄族之事，她怕是真的会把他赶出去。
春草奉上茶盏之后，没有多留，躬身便退了下去。
“说吧，宁大人所图为何？”楚清霁开门见山道。
“什么？”楚清霁的话使得宁沉烨有些疑惑。
“宁大人既然亲自来了，那还是把话说开了好，清霁虽不知自己有什么东西被宁大人看上了眼，但也知道宁大人不会做无用之功。不如宁大人先将所需回报说个明白，清霁会考虑要不要从宁大人这里得知狄族之事。”楚清霁端起茶盏，慢条斯理的说道，虽然如今她手里没有什么资本，但她不认为自己只有被迫接受的份，所有事不是要看她接不接受，而是要看她愿不愿意。
从楚清霁开口开始，宁沉烨的脸就逐渐开始阴沉下来，等楚清霁风轻云淡的说完这段话后，宁沉烨的俊脸已经铁青了。
她竟然这般看他！这般不相信他！这般怀疑他的用心！这样的认知使得宁沉烨修长的手指渐渐收紧，直至骨节泛白，胸口被怒火充斥，甚至隐隐泛起了疼痛。
他从前的二十年人生中从未像这一刻这样，觉得自己如此无力，他第一次如此想要去关心保护一个人，可那个人却这样不屑一顾，甚至觉得他别有用心，原来不被她信任的感觉竟这般痛楚得让他难以忍受。
他几日来不休不眠的查探，终于得到了消息，再把所有的消息重新整合，有快马加鞭的赶回来，唯恐她再次被袭，来不及休息便招来守在她身边的弦朗询问她的消息。可当他兴致勃勃的沐浴更衣焕然一新的来找她时，却换来她的一句“所图为何”。
看着依然淡漠的端着茶盏的楚清霁，宁沉烨心中发狠，总有一天他要亲手撕下她的这层漠然！他要看看这个女人到底有没有心！
逼着自己喘了几口气，宁沉烨强行冷静下来，既然她觉得他另有所图，那他便图给她看，他要她有朝一日心甘情愿的留在他身边，他倒是要看看他的企图她给不给得起。
宁沉烨端起茶盏抿了一口，缓缓地扬起一丝邪魅的笑意……