“霁儿通透，我确有所图，只是我所图之物如今还不便告知，还望霁儿海涵，就请霁儿暂且记着，我来日必定会找霁儿讨回来。”宁沉烨优美的唇线勾起，笑得似乎颇为愉悦。
闻言，楚清霁不由蹙眉，有所图对她来说虽是好事，但不知对方所图为何，却使她不敢贸然应答，万一他所图之物自己没有，或者有却不能给，那么到时她又该如何？
“霁儿不必担忧，我所图之物是霁儿所有的，也是霁儿即使给了也不会有任何损害之物，霁儿大可不必如此犹豫。”似乎看出了楚清霁心中所想，宁沉烨放下茶盏施施然开口说道。
听到宁沉烨这样说，楚清霁的心略微放下了一些，他这样的人本就不屑于用些阴谋手段强人所难，如今他既然这样说，那就说明他所图之物不会危及到她，这便够了。瞻前顾后本就不是楚清霁性格，只是确定了不会危及到她就行了。
“好，既然如此，清霁便答应了大人。”楚清霁也放下茶盏正色道，“口说无凭，清霁会给大人立字为据。”
楚清霁话音刚落，宁沉烨就明显的感觉到自己额头上青筋一跳，这个女人真是有将他气死的本事，立字为据，亏她说得出来。
清楚地知道自己想要什么的宁沉烨不由咬牙，难道有朝一日他要拿着她写的字据来要求她留下来不成？他堂堂黎雪国第一大学士，身份尊贵，一向呼风唤雨的他若是做出这样的事，岂不是让人笑掉大牙？
“不必了，我相信霁儿不会言而无信。”宁沉烨再次勾起的唇角。
“大人此言差矣，人心难测，大人还是小心为好。”楚清霁好心劝道，说完便走向书桌。
“霁儿若是不放心，那就便我击掌为誓可好？”眼看楚清霁就要提笔了，宁沉烨忽然站起来说道。
此时的宁沉烨表面上笑得优雅，心里面已经恨得咬牙切齿了，这个女人！真不知道她的脑子是怎么长的！
闻言楚清霁略一思索，便放下笔说：“好。”
“啪啪啪！”楚清霁纤细的手掌与宁沉烨骨节分明的大手合在一起连击了三下。
“清霁定会记得大人今日所言，来日大人若是来找清霁所言今日回报。清霁定然不会食言。”楚清霁放下手说道。
“如此甚好。”宁沉烨笑道，此时一切看上去一片祥和。
“大人请坐，”楚清霁说道，“如此就请大人将狄族之事告知清霁。”
“狄族之事由来已久，具体狄族是如何诞生，又是何时诞生，如今已无从查起。狄族神秘难测，据说狄族之人似有异能，不过却没有人亲眼见过。几百年前天下动乱，狄族因助藩王争夺皇位，被其他藩王联合报复，遭遇灭顶之灾，后世传言是已被灭族。总之已有近百年没有听说的狄族的消息了，近年来隐隐有狄族的消息传出，似乎当年狄族并未覆灭，只是全族隐于深山密谷，不再出世罢了。如今狄族之内似有异动，狄族之人现世便是证明，只是狄族之内到底因何而动如今还暂且探查不出。”宁沉烨收起笑意说道，狄族因何找上楚清霁也是一大谜团，此时还没有头绪。这让宁沉烨有些担忧，还是要在加紧查探。
听完了宁沉烨的话，楚清霁皱起了眉，狄族既然如此神秘又为何会找上她呢？
听秋儿的意思，狄族不会与她为难，难道她与狄族有什么联系不成？但秋儿是柳夫人留在她身边的人，难道柳夫人与狄族有关？狄族当年险些被灭族的原因只有这么简单吗？狄族既然隐世多年，如今突然现世其中的原因是什么？又意味着什么呢？狄族之内又到底有何异动呢？一连串的疑问使得楚清霁越来越疑惑，这一切在冥冥之中似乎预示着什么……
“霁儿。”看着楚清霁皱眉陷入沉思，宁沉烨不由开口叫道。他实在不想看她露出这样的神情，看着她烦恼使他感到格外揪心，他不想再看到她皱眉，不想再看到她忧心。
“大人费心了，清霁在此谢过。”楚清霁从疑惑中抽身，略一敛身说道。
此时的宁沉烨对于楚清霁的疏离已经见怪不怪了，“霁儿，不必忧心，若是查到了新的消息，我会尽快告知你。”
“谢大人费心。”楚清霁再次谢过。新的消息说不定会自己出现，楚清霁心想。
那晚那人既然能找来一次，就会有第二次，毕竟第一次并没有达到目的，也许等那人下次出现时就能明白了。
狄族之事虽然神秘，此时却并未便显出会有哪里危及到她，目前除了防范有人来袭，她并不能做什么。
“劳大人亲自走一趟，清霁感激不尽，”收回心神，楚清霁站起身来，“大人公务繁忙，清霁就不多留大人了。”
此言一出，宁沉烨明显感到自己胸口堵着一口气，好啊！用完了就赶人，她还有没有良心？“不忙，我今天什么事也没有，多留一会也无妨。”宁沉烨故意装傻，慢条斯理的端起茶盏，一副不准备动身的样子。
楚清霁有些无语，她敢肯定，他绝对是故意的，虽然他带来了她想知道的消息，但她也答应他会有所交换，所以她问心无愧，对他也完全生不出感激之情。
本以为他说完了就会走，可是没想到他竟然还要留下来，此时的楚清霁没有心思继续留下来陪着耗。
“那大人便随意吧，清霁就不奉陪了。”深吸一口气，楚清霁扬起一抹淡笑，微微福身示意便要走出书房。
“等等，霁儿身为主人，岂有不留下来会客的道理？”宁沉烨同样淡笑，端着茶盏的手指却逐渐收紧。他从不知道原来自己这么不受欢迎。
“大人错怪清霁了，使人宾至如归才是待客之道，况且大人本就不是拘礼之人。”楚清霁笑容不变，对待这种厚脸皮的人，最好的办法就是不予理会。
“是吗？那就多谢霁儿了，既然霁儿如此说，那我就不客气了。”宁沉烨看着楚清霁的背影说道。
“小姐。”看到楚清霁走出来，守在门外的秋儿赶紧迎了上去。“小姐可是还好？”
“没事，秋儿，我累了，扶我回去休息。”楚清霁抬手轻揉眉心。
这一上午确实够累的，看着二夫人关进玷院，楚清霁知道，接下来楚丞相一定会去接着查贪墨之事，三夫人四夫人最好想好怎么跟楚丞相解释，还有那个管家也别想独善其身。
“是。”秋儿赶紧上前。“小姐可要用了午膳再休息？”
“暂且不用。”楚清霁说道，她得好好想想眼下的事，和以后的该怎么做。
看来她还得再多找些书籍文献来看看，再好好调理身体，如今她的身体虽然有所改善，但还是太过柔弱。
那晚的事，不仅是她感到疑惑，也是她感到了危机，若是再有人来袭，她必须保证能与之抗衡，即便不能伤及对手，至少不能累及自身，且有能力逃脱。
想到这里楚清霁忽然想到了安华霖，他的医术高超，不知道会不会毒术。这次楚清霁去找二夫人算账，打她的几个耳光之所以没有在她脸上留下痕迹就是安华霖的功劳。
当日楚清霁说明用途之后，安华霖仅用了半天时间就拿给楚清霁两种药粉，一种打在皮肤上除了会使人感觉疼痛之外，不会留下丝毫痕迹，另一种只要接触皮肤便会留下红痕。
楚清霁去之前就已经把两种药粉分别撒在了两只手上，一手用来打二夫人，另一只手在倒下去的时候，迅速抚上自己的脸，掌痕瞬间乍现。
在看到秋儿聪明的以同样的方法倒在自己身边时，有伸手在秋儿脸上抚了一下，又用眼神暗示，秋儿果然不负她所望，仅仅一瞬间就明白了自己的意图。
还有她的衣服事先是用药物浸泡过的，轻轻一扯就会裂来，所以楚清霁便事前多穿了一件。当时借助二夫人那一巴掌的掌风，顺手把衣袖塞进二夫人手里，仅仅是一只手落下的力量就足以撒破那件衣服。再顺势跌下去，一切就顺理成章的被楚丞相看在了眼里。
楚清霁早上之所以会去书房除了请示去看二夫人之外，就是确定楚丞相是否真的关心怜惜她。
确定了这一点之后，楚清霁知道，看到那样的一幕，以及她身上的伤痕，震怒中的楚丞相根本就不会听二夫人解释，再加上她即使那账本之事转移注意力，二夫人就是浑身长满了嘴也解释不清楚了。
接下来的一切自己只需要看着就是了，回到房内的楚清霁在秋儿的服侍下换了衣服，左肩的花瓣果然不出意外的又少了三瓣。躺在软榻上，楚清霁睫毛微敛，遮住了眼中了寒意。接下来该去找其他人讨债了。
“小姐，宁大人说要在凉亭中用午膳。”就在楚清霁刚刚静下心来要仔细思索时，春草忽然走进来犹豫的开口说道。
“小姐，这宁大人……”一边的秋儿一愣疑惑的开口。这宁大人本就身份尊贵，如今在此本就有些特殊，按说他不应久留才是，如今却要在这里用膳是什么意思？
从宁沉烨第一次出现之后，秋儿就有些担忧，刚刚小姐独自与之商谈了她所不知道的事，这样秋儿更加不安。
“去吧，他想如何就如何。”楚清霁只是微抬了一下眼，便对春草吩咐道。
她算是看出来了，这个宁沉烨根本就是个阴晴不定，性情古怪的无赖，讲道理根本就讲不通。
虽然他身份尊贵，长相俊美，身后势力众多，但她完全没有理由与他深交，如今不过是为了借助他的情报系统不得不迁就而已。
“是。”春草领命退了出去。
楚清霁闭上了眼，养精蓄锐，忙了一上午也算是有所收获，下午后院也许还会传来一些好消息，楚清霁优美的唇角微微翘起……