这几日宁沉烨有事没事就到楚清霁的暮雪阁报道，弄得楚清霁烦不胜烦。
那日楚清霁休息完走出房门，听到春草对宁沉烨一下午所做之事的汇报之后，饶是她也不由冒出一丝火气。
那天下午，宁沉烨坐着她的椅子，吃了她的午膳，把暮雪阁逛了个遍，在书房看了她的书，还顺手拿走了她平时练字毛笔和她练字的宣纸。
说让他宾至如归，他还真就不拿自己当外人了。刚要询问宁沉烨现在何处，春草就接着说道，宁大人接到属下的禀报，说改日再来之后，就带着东西走了。
楚清霁眯起眼睛，呼吸加重，这宁沉烨是欠抽吗？吃她的喝她的还拿她的，她不过是接受他的交换条件而已，为什么还要另外付出这样的代价？楚清霁隐隐有种不好的预感，也许她接受他的条件根本就是个错误。
果然，楚清霁的猜测很不幸的应验了，宁沉烨开始频繁的出现在她的暮雪阁，跟黏在她这里一样，赶都赶不走。
刚开始楚清霁还能好声好量的说几句，后来说都不想说了，只要他不会因此使对她不利的流言蜚语传出，她也懒得理会，宁沉烨也算识趣，只要一有外人来立即消失的无影无踪。
所以楚清霁便尽量躲开他，无视他，即使他待在她身边喋喋不休，她也能不为所动。几天来楚清霁觉得自己抵御干扰的能力直线上升，不论何时何地何人干扰，她都能心平气和的看书。
相对于宁沉烨带来的麻烦，楚清霁唯一能得到的一丝安慰来自于楚丞相。
那天之后，楚丞相果然开始彻查府内的贪墨之事，三夫人以凌云盛会在即需要购置衣物首饰，所以多支取了银子为由，将事情圆了过去。又说会把多支取的银子还回去，会重新填写账目，并且一脸虔诚悔过的样子向楚丞相告罪，保证绝不再犯。
楚丞相虽然能猜出三夫人的心思，但也因为知道此事不宜闹的过大，且二夫人被关进玷院，四夫人不堪重用，唯有三夫人可以在后院之事上撑得起台面，所以也就象征性的训了几句，罚抄女戒，禁足反省，睁一只眼闭一只眼的过去了。
相对于三夫人，四夫人的运气就没有那么好了。
虽然论数额四夫人是其中最少的，但只要做了就是罪过，加上楚丞相本就不喜四夫人，且那天还听说四夫人不知死活的拦着管家看了账本。
所以根本就没由得四夫人解释，查出证据后，就派人到四夫人院子里收缴赃款，罚四夫人抄妇德女戒百遍，禁足三月闭门思过。四夫人气炸了肺，大哭了半天也无可奈何，楚丞相根本就没给她机会再狡辩。
楚清宁在祠堂听说了二夫人的事，已及楚丞相要她反省以后去三夫人接受教导之后，在祠堂中大闹，把楚清霁联同三夫人都给骂了一遍，气得一天没吃的下去饭，使得楚丞相对她更加失望。最后不知道怎么被劝住了，闹完之后还是红着眼去反省了。对此楚清霁虽然疑惑，但没有太过放在心上，楚清宁那样的性子还能泛起什么大浪来？
楚清舒跟二夫人一样聪明的没有闹，虽然损失了银子但至少三夫人没受多大处罚，依然掌握掌家大权，且楚清舒的哥哥楚清逸回来了，使得楚清舒很大程度上找到了依靠。
所以只是一脸痛心疾首的哭说自己并不知情，若是知道定不会让三夫人这样做。楚丞相对于楚清舒的懂事深感安慰，所以并没有责罚她。
楚清妍就更不用说了，明知道闹也没有用，所以只是哭，不仅气自己娘亲被罚更气楚清霁折腾出来这么多事，害的她们赔了夫人又折兵。
还有以二夫人马首是瞻的管家也被收缴了赃款，并且重打五十大板，折去了半条命，那天被看到一起责打楚清霁和秋儿的碧婷也被责打二十大板之后卖出了出去。
听完消息之后，楚清霁的左肩又是一阵炙热，抿起樱唇一言不发，好戏也许还在后面呢。
……
今日楚清霁想去趟书店，书房之内实在没有什么可查的了。一早派了管事去禀报楚丞相之后，就带着秋儿和春草出门了。
来到这里这么久了，还没有出过门，以前的楚清霁也基本上是不出府门的，所以楚清霁不免有些好奇。
丞相府的马车渐渐驶入了闹市区，楚清霁忍不住掀起车上的帘子往外看去。
不愧是皇都，当真是一片繁荣，各类店铺鳞次栉比，道路两边排满了小商小贩正在高声叫卖，各种商品琳琅满目，又因为凌云盛会在即，城中身着异域服饰的人影随处可见，第一次见到这种场景的楚清霁不由提起了兴致，一抹淡笑挂在唇边久久不曾散去。
秋儿和春草也不常出府门，看到楚清霁掀起帘子也兴致勃勃往外看，显得比楚清霁还要兴奋。
“小姐，你快看，那边的纸鸢做的可真精致。”春草一脸兴奋的指着不远处的摊子说道。
“春草，你别太失礼，小姐不能轻易露面的，快把帘子放下一些。”秋儿在一边提醒道。“小姐，小姐还是蒙上面纱为好。”提醒完了春草秋儿又回过头来提醒楚清霁。
“嗯，问问车夫还有多久能到。”楚清霁放下帘子说道。
“是。”秋儿闻言便掀开门帘去问车夫了。
“小姐，车夫说马上就到了，就在前面。小姐快把面纱蒙上吧。”秋儿问完之后边说便拿出面纱。
楚清霁蒙好了面纱，马车也在路边停了下来。
秋儿和春草率先下了车，随后掀开门帘伸手，楚清霁握着秋儿的手出了马车，看到跪趴在车下充当垫脚的车夫，楚清霁不由蹙眉，但是却没有踩下去，而是扶着春草的手跳下了车，站稳之后，楚清霁回头冲车夫说道：“以后都不必如此。”
“是。”车夫躬身应道，对于楚清霁的和善心怀感激。
抬起头楚清霁看到眼前的店铺装潢文雅，一块硕大的匾额悬挂在门口，上面大气磅礴的写着“洒庭轩”三个大字，这就是瑞陵城内最大的书店了。
“小姐一路辛苦，小姐请进。”店内的伙计看到楚清霁站在门前，赶紧出门迎接，施礼之后便请楚清霁进店。
楚清霁略一点头，便跟随伙计走进了洒庭轩的大门。店内的光线很好，处处洋溢着浓郁的书香之气，书法字画处处可见，几排书架上整整齐齐的摆放着各种书籍，店内顾客并不多，都在仔细挑选所需的书籍。
“见过小姐，请问小姐有何需要？”掌柜躬身迎了上来。
“杂文。”楚清霁轻声吐出两个字。
“小姐这便请。”
在楚清霁跟随掌柜向书架走去的时候，有一双眼睛在暗处紧紧相随。
屏风后的赤岩打楚清霁下车开始就没移开过视线，看到她温和的告诉车夫不必那般卑微，此时看到楚清霁走进门来。
赤岩抬眼望去，眼前的少女看上去还尚未及笄，尽管蒙着面纱，但赤岩却清晰的从她周身看出一股淡定从容的淡雅清贵，很难想象这样一个似乎尚有些稚嫩的少女，竟能显出如此的大家风范。
正跟在掌柜身后的楚清霁似乎忽然感受到了什么，冲着赤岩说在的方向略一转头，一双清泉般的美丽瞳仁似乎透过了屏风看向里面的赤岩。
奇怪，她似乎感觉到有人在注视着她，可是冲着那种感觉看到的却是一架屏风，难道那后面有什么人？楚清霁眼波微转，是什么人在看着她？
看到楚清霁转头看了过来，赤岩不由一愣，好一个灵敏的人儿。那双眼睛，超凡脱俗，似乎不沾凡尘。
赤岩不由扬起一抹赞赏的笑意，随即站起身来，这样的人不去结交一番，真是枉他不远千里来一趟这祈天国。
似乎是感觉到了动静，楚清霁停下身来。
“小姐？”身后的秋儿疑惑的上前。
楚清霁不说话，只是盯着屏风的转角之处，她总觉得会有什么人出现。
果然，脚步声渐渐清晰。不多时屏风后便走出一个身着异域服饰的年轻男子，面容俊朗，棱角分明的脸上带着爽朗的笑容，一双清亮漆黑的眼睛带着豪爽与不羁，饶有兴味的看着她，小麦色的皮肤，身姿挺拔如青松。
一瞬间，楚清霁觉得自己仿佛看到了大学时交好的体育系的蒙古族师兄。
“见过姑娘，在下只是一时看姑娘颇为投缘，惊扰了姑娘，还请姑娘见谅。”赤岩拱手行礼道。
“不敢。”楚清霁挑眉，这个人看上去像是赤丹国人，看他的服饰打扮应该非富即贵。虽然身后只有一个侍卫，不过倒是似乎对她没什么恶意。面对他爽朗的笑容，楚清霁倒不仅没有厌恶之心反而也如他一样生出一股兴味。
“在下赤岩，不知可否请姑娘进来喝茶一叙？”见楚清霁并不排斥，赤岩便开口邀请道。
赤岩？赤丹王子？楚清霁对于如今的凌云盛会不胜了解，但此时城中的各国权贵还是知道一些的，再加上今日一直在啃书，所以便在第一时间知道了赤岩的身份。
正是因为知道，楚清霁才在此时不由勾起了唇角，这个赤丹王子倒还真是为人豪爽。
只是这守礼的样子似乎有些好笑，与他所反应出的性格有些不符，楚清霁不由对他萌生出一丝好奇。
“原来是赤岩王子，那小女便恭敬不如从命了。”楚清霁微微施礼。
“姑娘请。”赤岩侧身而请。
楚清霁迈步上前。
“小姐。”秋儿上前扶着楚清霁担忧的喊道。
“放心。”楚清霁拍了拍秋儿的手，美丽的水眸中噙满了自信的光芒。
看到这样的楚清霁秋儿的心不由安定了下来，她应该相信小姐才是，小姐做事本就沉稳，胸有成竹，小姐既然决定去，就一定没有问题。
“在下与姑娘一见如故，不知姑娘可愿与在下结交一番？”赤岩礼貌的请楚清霁落座。
“赤岩王子抬举，小女不胜荣幸，小女家住楚丞相府排名第四。”楚清霁扬眉，明显看出了赤岩是故作守礼，端起赤岩放在她面前的茶盏，略含调侃的笑道，“王子殿下难道不累吗？”
“原来你早就看出来了，早说嘛。”赤岩闻言突然就撤去了刚刚故意装出来的样子，整个人如同突然放松下来一样。
“我都装了好几天了，可累死我了。我来的时候被我父汗和母妃千叮万嘱，在祈天必须要遵守礼法，行事不可太过张扬，还派了阿嬷随行看着，我来祈天这几天真是生不如死啊。”赤岩散漫的靠在椅背上，一副半死不活的样子冲楚清霁抱怨道。
楚清霁不由会心一笑，看来她今天是有幸结识了来这里的第一个朋友，这个赤岩一副大男孩的样子，跟她在二十一世纪的损友有的一拼。
“那可真是难为你了，”楚清霁边笑边摘下了面纱，端起茶盏轻抿了一口。
随着面纱的揭开，楚清霁清丽脱俗的面容展现在眼前，赤岩眼中浮出惊艳的神色，一早就知道她不会普通，但没想到竟会有如此绝艳之色。
仅仅是惊讶了一会，赤岩便不由的露出爽朗的笑容，她本就应该如此，不是吗？
一边的秋儿和春草却惊讶的睁大了眼睛，小姐竟然在男子面前摘下了面纱！而且还是第一次见面的陌生男子，小姐究竟用意何在？赤岩身后的侍卫从刚刚开始就一点反应也没有，似乎对外界的一切都没有感知似的。
有的人就是这么奇怪，只是看一眼就知道自己可以在他面前无所顾忌，绝对值得结交。
对赤岩来说楚清霁就是这样的人，从看到楚清霁的第一眼，赤岩就知道，眼前的这个少女虽然年纪不大，气质淡泊，但如果他能使她愿意，她绝对会成为他一生的挚友，而对楚清霁来说赤岩亦然。