“清霁可真是个美人。”赤岩由衷的赞叹道。
“多谢。”楚清霁一笑，对于赤岩叫出她的名字丝毫没有意外，这是时至今日楚清霁为数不多的真心笑出来，这一笑当真是千树万树梨花开，美不胜收。
见楚清霁对自己的赞美大大方方的坦然接受，使得赤岩更加愉悦，又聊了几句，赤岩不由生出相见恨晚的感觉。
这样的女子睿智，聪慧，性情淡泊宁静，当真是可遇而不可求。两人一见又如同多年老友，这让两人愈加心情舒畅。
“对了，清霁今日是想找什么书？”想到如今的所处之地，赤岩开口问道。
“杂文野史。”楚清霁说道，“时候不早了，我去挑些书就该回去了。”楚清霁看了看天色，站起身来。
“那我帮你吧。”虽然对于楚清霁所要找的书有些惊讶，但赤岩还是热心的说道。
“好啊，正好我想多拿几本。”楚清霁也不推辞。
忽然楚清霁眼神一凝，接着迅速拉着赤岩闪身。
“嘭——！”一把尖锐的飞刀钉入身后的柱子上。接着手持利刃的黑衣人从四周纵身跃下，将赤岩和楚清霁几人包围。
刚刚一直站在赤岩身后毫无反应的侍卫，见状闪身上前抽出长剑护在赤岩身前。
赤岩在楚清霁拉住他的那一刻也明显的感受到了杀气，这会见黑衣人出现，也迅速全身戒备，见侍卫上前便拉着楚清霁回退。
“小姐。”秋儿惊呼声还没落，黑衣人已经持刀冲了上来，森然的剑锋直指赤岩的眉心。
赤岩和侍卫迅速迎了上去，与之缠斗在了一起，看出了黑衣人的目标是赤岩，楚清霁手无寸铁，无能为力，唯一能做的就是不添乱。为避免自己被波及，楚清霁后退几步，拉着秋儿和春草，推至墙角。
“漠尘！”赤岩一声高呼，赤岩的侍卫闻言赶紧退至窗边向上丢出一枚信号弹，信号弹入空之后迅速如烟花般炸开。
楚清霁虽然不知道赤岩为什么被何人所截杀，但也知道向赤岩这样身处王室的人，身边必定危机四伏，不管到哪里都一样。
书店的其他人早已惊慌失措，能跑的都跑了出去，跑不出去的都蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
楚清霁虽然第一次见到刺杀，但还是命令自己冷静下来，赤岩绝不会对此毫无防备，果然，看到赤岩命令漠尘抛出了信号弹，楚清霁的心略微放下了一些。
抬头望去，赤岩手持一把弯刀与几个黑衣人打在一起，丝毫不显吃力，漠尘也游刃有余的游离在黑衣人和赤岩之间，如此看来，一切似乎没有什么问题，摆平此事也不过是时间问题。只是……会有这么简单吗？
忽然其中一个黑衣人突然转而向楚清霁袭来，楚清霁眸光一凛，迅速放开秋儿向一边闪身，堪堪的躲过了黑衣人的刀锋。
“清霁！”赤岩一惊，赶紧飞身而来，弯刀也随之攻向对楚清霁出手的黑衣人。“你怎样？可有伤到？”
“没事。”楚清霁冷静的说道。
“这个给你。”赤岩拿出一把精巧的匕首塞到楚清霁手里，“待在这别动。”赤岩交代道。随即有迅速回身与黑衣人打在一起，此时的黑衣人已所剩不到。
“何人在此滋事？”忽然门口传来一声中气十足的大喝。
抬头看去，雍容华贵的七皇子苏君墨领着一队官兵出现在门口，向里看了一眼看到墙边的楚清霁时有一瞬间的惊讶，眸光一转看到正与黑衣人都在一起的赤岩之后便迅速指挥道，“保护赤岩王子。”
“殿下！”就在苏君墨下令的同时，赤岩的手下也看到信号弹之后，快速赶到，看到赤岩被袭也赶紧加入其中保护赤岩。
黑衣人见行动失败，同伴所剩无几，又看到苏君墨带人前来，深知逃出生天无望，便平尽全力鱼死网破。
也许是黑衣人看出了刚刚赤岩对楚清霁的担忧，这时又有一人向楚清霁袭来，只是半道被漠尘看出了意图，闪身上前阻拦。
黑衣人见自己无法上前，便在跟漠尘缠斗的间隙，平尽全力冲着楚清霁掷出两把飞刀。
“当啷——！”飞刀袭来的瞬间，楚清霁握紧了匕首冲着飞来的飞刀使劲一挥，想要将其挥开，只是有些事与愿违，楚清霁的匕首只将其中一把飞刀挥开，另一把真是偏离的一些，楚清霁只能借助刚刚的力量尽力躲闪。
“嘭——”飞刀擦过楚清霁的右臂深深地钉入了身后的墙壁。顿时，楚清霁的右臂一痛，鲜血迅速弥漫开来。
“霁儿！”闻讯而来的宁沉烨一进门就看到这样一幕，顿时呼吸一滞，瞳孔收紧，身形一闪便掠了过来。
“小姐！”秋儿一声尖叫，冲到楚清霁身边扶着她。春草被刚刚场面吓坏了，此时听到秋儿的尖叫才回过神来，一转脸就看到楚清霁吃力的靠在墙上，右臂鲜血淋漓，也赶紧一脸惊慌的跑过来。
“清霁！”看到楚清霁受伤，赤岩也是心中一慌赶紧飞奔而来，苏君墨一愣，但仔细一看楚清霁伤得并不重，便没有上前。
只是吩咐手下赶紧打理现场，所有的黑衣人一个不留全部被诛杀，重伤逃不掉的也在被擒之后迅速自尽，这刺杀之事还需尽快调查。
近来因为凌云盛会在即，瑞陵城中的护卫保障形势越来越严峻了，如今更出了他国王子在城中被袭，更是马虎不得了。
“霁儿，你怎么样？”宁沉烨一把推开秋儿和春草，毫不避讳的将楚清霁抱在怀里问道，此时的宁沉烨一脸寒冰，墨玉般的瞳孔里杀气四溢。看到楚清霁右臂上的伤口之后，整个人更是阴沉的吓人，迅速伸手在楚清霁右臂上一点，撕下衣襟将楚清霁的伤口包了起来。
“我没事。”楚清霁调整了一下呼吸，从宁沉烨怀中退了出来。“秋儿，扶我起来。”
“小姐。”秋儿看到楚清霁的伤口，一脸心疼，自责的大哭，“小姐，都是秋儿不好，秋儿没有保护好小姐。”
“小姐。”春草也是泪流满面。
“我没事。”楚清霁勉强的笑道，“我们回去吧，宁大人，王子殿下清霁告退。”楚清霁说完就扶着秋儿的准备走出去。
不知道为何，楚清霁觉得自己右臂上的伤口似乎并未被止住，她能清晰地感受到血液在不停的涌出，很快楚清霁的小脸渐渐失了血色，一阵眩晕袭来使得楚清霁险些摔在地上。
“霁儿！”宁沉烨一惊连忙再次抱住楚清霁，看到楚清霁的右臂上依然鲜血淋漓，瞳孔不由紧缩，为什么？他已经点过穴道了，为什么没有止住？
“清霁。”赤岩吩咐完漠尘之后回过身来，看到楚清霁的伤口丝毫没有止血的预兆，也不由一愣。
“快送小姐回去找安先生！”秋儿也发现这一点，赶紧喊道。
闻言，宁沉烨顾不得多问，一把抱起楚清霁，运起轻功，一路飞奔向楚丞相府。
……
“小姐。”宁沉烨抱着楚清霁刚落在暮雪阁内，就与正要出门的安华霖撞个正着，看到宁沉烨抱着楚清霁更是一愣，但随即就被楚清霁右臂上的鲜血刺痛了双眼，小姐受伤了！这个念头使得安华霖脸色大变。
“小姐怎会受伤？”安华霖焦急地问道。小姐怎么能受伤呢？这下可难办了。
“我没事，有劳安先生来了。”楚清霁轻声说道，眼睛微微敛起，严重的失血使她体力不支。
“你是何人？”看到突然出现的安华霖，宁沉烨眸光一沉。
“老夫是小姐身边的专职大夫。”看到宁沉烨防备的神情，安华霖赶紧答道，“这位公子，快将小姐抱进屋内。”安华霖说完便疾步走到院中喊道：“董管事，快去将我的药箱取来！”
“公子请。”听到董明的回应之后，安华霖又赶紧回身请宁沉烨进屋。
“为何霁儿的伤口止不住血？”宁沉烨跟在安华霖身后沉声问道。看安华霖的样子，宁沉烨知道他必定知道内情。
“小姐止血要紧，容老夫先为小姐治伤。”安华霖也看出了宁沉烨非比旁人，若说不知他也不会信，所以便没有正面多说。
此事他还是先向小姐解释，再先请示小姐后再决定要不要向这位公子说明。安华霖知道如今楚清霁定会向他询问的。
“小姐可是受了刀伤？”见宁沉烨将楚清霁放在床上，安华霖赶紧上前查看伤口。
“嗯。”楚清霁应道。
打开包裹在楚清霁右臂上的布条，安华霖看着仍在不停涌出鲜血的伤口，一阵心惊胆寒。强行使自己冷静下来，安华霖打开药箱拿出一个瓷瓶倒出几粒药丸递给楚清霁，“小姐赶快服下。”
“小姐！”随后而来的秋儿和春草疾步走了进来，两人均一脸泪痕未干的样子。
“二位姑娘回来的正好，春草姑娘，快照此方去煎药。”安华霖看到两人回来赶紧拿出药方说道。
“是。”春草闻言赶紧擦了眼泪，拿着药方去煎药了。
“小姐，小姐可是还好？”秋儿蹲在楚清霁的床边一脸慌乱的问道，嘴唇微微颤抖。
“别怕，你帮安先生给我疗伤吧。”楚清霁安慰的轻笑，面色苍白。
“请姑娘先将小姐的伤口处清理干净。”安华霖说道，“公子请去外间等候。”看到守在一边的宁沉烨，安华霖提醒道。
宁沉烨依然一脸沉暗，看到楚清霁受伤，使他感到格外愤怒，胸口一阵钝痛，仿佛那伤口也同时划在了他的心上。
又看到她的伤口不能止血，疑惑之余他感到更多的是心疼，她的身体明明已经那么虚弱，这样失血她怎么受得了？心痛之余，宁沉烨不由想到什么人敢伤了她？今天的一切到底是怎么回事？
深深地看了一眼楚清霁苍白的小脸，宁沉烨猛然转身，大步走了出去，他要去宰了那个胆敢伤了她的人！