“小姐当心，小姐身质异于常人，最是受不得刀伤，一旦受伤以小姐的体质伤口根本就不能自行愈合，并且会一直血流不止。唯一的办法就是以针线将伤口缝合，再以特殊药物促进皮肉生长，以此愈合伤口。只是小姐需承受疼痛，还请小姐多加忍耐，老夫会用最细的针线给小姐缝合伤口。”安华霖一边快速的解释一边将所需之物整备齐全。
听完之后楚清霁除了对自己的体质问题有所惊讶之外，对治疗方法倒是没有多少惊讶，伤口缝合在二十一世纪是最常用的方法，早已不足为奇。
但是对于秋儿来说却是一件匪夷所思的事情，她从未听闻还有伤口缝合一说，还是用针线缝合，难道将人的皮肉也当做布料不成？
一听到安华霖是要用针线缝合伤口，楚清霁还有承受疼痛，秋儿的脸顿时失去了血色，小姐身子本来就弱，这一个多月来的调养刚刚见成效，再这样折腾一番又要回到从前了。
想到这里秋儿一阵心痛，她可怜的小姐啊！夫人，为何小姐要承受这样的折磨呢？
“小姐刚刚服下的药丸会帮助小姐补血镇痛，请小姐忍耐一下，老夫会尽快完成。”安华霖已经做好了准备，看着楚清霁失血的脸色又一次安慰道。。
“我知道了，开始吧。”楚清霁点头，眉目之间不见一丝惊慌恐惧。
安华霖看着这样的楚清霁心中欣慰，他就知道她非比旁人。此时楚清霁的神情也使安华霖平静了心神，深吸一口气，安华霖伸手开始了缝合工作。
好痛，楚清霁皱眉，她从来没有受过伤，也不知道缝合伤口会有多痛，此时她能清晰地感受到针线穿过皮肉的感觉，尽管是最细的针线，但痛感依旧强烈。
好胜心和与生俱来的骄傲不允许她示弱，楚清霁咬紧了唇瓣，一声不吭。她知道若是她喊痛的话，定然会影响到安华霖，所以她只有忍耐，很快就会过去的，楚清霁在心中安慰自己。
可是疼痛好像永无止境般的一波一波的袭来，怎么会这么痛？楚清霁光洁的额头上开始布满汗珠，楚清霁闭着眼，尽量不使自己的注意力集中在右臂上。
但疼痛却由不得她忽视，似乎有些不太正常，不过是皮肉伤，她为何会感到犹如刮骨般的疼痛？难道是这个身体太弱了？或者对痛感过于敏感？
“好了，”许久之后安华霖终于停了下来，深深地舒了一口气，“小姐受苦了。”楚清霁的坚忍使得安华霖心生敬佩。
不过是一个不足十五岁的小姑娘，如此柔弱的身体里竟能有这样的坚韧之心。真不愧是那个人的女儿，只是想到今天抱着楚清霁回来的宁沉烨，安华霖心中不由生出一股担忧，他总觉得小姐似乎正在被卷进世俗。
“小姐。”秋儿心疼的垂泪，看着楚清霁发白的唇瓣，秋儿更是心痛万分。
“我没事。”楚清霁虚弱的冲着秋儿挤出一丝笑意。
“安先生，药熬好了。”春草端着熬好的药走了进来。
“快请小姐服下。”安华霖赶忙说道，“小姐的伤口虽已缝合，但并不能彻底止血愈合，小姐服下此药之后，老夫会再给小姐上药，由内而外帮助促进小姐伤口处的皮肉生长，以尽快愈合伤口。”
楚清霁点了点头，秋儿和春草扶起楚清霁，楚清霁喝完药不多时便感到伤口处隐隐发热，与还没有消失的痛感交织在一起，使得楚清霁再次皱起了眉。
“小姐还需忍耐一些时日。”安华霖拿着药瓶有些不忍的说。
“嗯。”楚清霁应道，“上药吧。”早死早超生，楚清霁心想。
药粉撒在伤口上又是一阵火辣辣的痛感，楚清霁深吸一口气，暗自忍耐。
对于这个身体不能受伤感到疑惑，为什么她以前受的鞭伤、擦伤、烫伤都没有关系，为什么偏偏只有这刀伤却不能愈合呢？忽然先到，这个身体以前受的伤都好的特别慢，不知道于此有没有关系。
这次的疼痛愈加强烈，更多了一种滚烫的灼烧之痛，楚清霁愈发咬紧了唇瓣，眉头紧皱，却至始至终都没有发出声音。
“请小姐好生休息，老夫明日再来给小姐换药。”包扎好了伤口之后安华霖说道。他清楚地知道那会是一种怎样的疼痛，但看着楚清霁倔强的抿着出一声不吭，安华霖心中除了心疼更生出一股感慨，这样的人怎么会趋于平凡呢？
“知道了，”楚清霁靠在床头说道。“关于清霁的伤势，还请先生如实以告。”楚清霁尽力忽略掉右臂上的灼痛，转向安华霖问道。
“小姐只是体质特殊，不宜受刀伤还请小姐日后谨记。”安华霖说道。
“为何？”楚清霁紧盯着安华霖再次问道。
“据老夫所指，夫人当年怀上小姐之时，因身体受损本就不宜有孕，但夫人为了生下小姐或许是用了一些特殊的方法，致使小姐的身体自娘胎之中便已受了亏损，体质特殊，刀伤难愈便是其中之一，另外小姐若是受伤痛感会比常人强烈许多。”安华霖躬身答道。
“我娘是如何致使身体受损，又是受了怎样的亏损？又是使用了什么方法保胎？”楚清霁继续问道。
“老夫不知，夫人只是托付老夫在小姐及笄之前来小姐身边相护。”对与楚清霁的疑问，安华霖不再多说。
“那我的身体除了刀伤难愈之外可还有其他特殊之处？还有为何我之前受的伤就能愈合，偏偏这刀伤不能愈合？”楚清霁继续追问。
“小姐的身体除了刀伤不能愈合之外，其他的伤都是可以愈合的，只是所需时日较长一些而已。除此之外，小姐的身体只是比常人弱些，并无其他。”安华霖说道，极力不表现出什么，因为他知道一旦他便显出一丝痕迹，楚清霁就一定会看出来。
“是吗？”楚清霁紧盯着安华霖，她总觉得这个安华霖一定知道不少内情，只是目前她还不得而知，似乎也看不出他有什么不寻常的样子。“今日有劳先生了，先生去休息吧。”
“是，老夫告退。”安华霖舒了一口去，表面上却不动声色的退了出去。小姐今日受伤很大程度上源于身边没有人保护，看来他得安排人进相府护小姐周全了，安华霖心中思量着。
楚清霁心中此刻充斥着各种疑惑，柳夫人的身份愈加可疑了，她身上所暴露出的疑点也越来越多。
先是狄族来袭，她本身似乎又和狄族有着某种联系，如今又弄出个她的身体刀伤难愈，两者之间有什么联系吗？一切显得愈发扑朔迷离了。她身上到底有着什么样的秘密？楚清霁越来越想弄明白了。
楚清霁本就失血过多，刚刚疗伤又耗费了体力，加之药力逐渐上来，此时虽然右臂依然灼痛，但楚清霁却有些提不起精神了，尽管大脑还算清醒，但身体的疲乏却是怎么也抵挡不住的。秋儿帮楚清霁重新清理了一番之后，楚清霁渐渐的睡了过去。
看着楚清霁渐渐闭上了眼，秋儿再次忍不住泪如雨下，小姐，你真是受苦了。
刚刚看着安华霖给楚清霁疗伤，秋儿知道那会是怎样一种痛，从前只知道小姐会身体羸弱却从不知竟已至如此地步，刚刚安华霖虽然没有说，但秋儿知道，楚清霁的身体此时不容乐观，也许连小姐自己感受都不到。
小姐的伤口原本是可以愈合的，此时之所以如此，不过是因为近日小姐的体质愈发脆弱了，也许撑过了这段时间，小姐就不必再受这样的痛苦吧。
秋儿在心中自我安慰道，夫人，请你一定要保佑小姐，只要不被带回狄族，小姐平安度过此劫，小姐体内的封印就能解除了，到时候小姐就再也不必困于丞相府这十丈方圆不得自由了。小姐，只要你能过得好，秋儿便是死了也是心安的。
“秋儿姑娘。”秋儿帮楚清霁收拾完端着东西走出房门，忽然听到安华霖在不远处示意她过去。
“安先生有何吩咐？”秋儿虽有些疑惑但走过去问道。
“小姐可是睡了？”安华霖问道。
“是，小姐刚刚睡下。”秋儿说。
“姑娘请随我来。”刚刚安华霖从房中出来并没有离开，有些事他得跟秋儿商量一番。
“姑娘是夫人安排在小姐身边人。”安华霖走到一处偏房内，回身对着秋儿肯定的说道。
“正是。”秋儿也不推辞，应承了下来。她知道安华霖能看出来，就像她也能一眼看出来安华霖也是夫人安排的人。
“小姐的身体想必姑娘也清楚，老夫就不多说了，老夫找姑娘来是有一事相商。”安华霖也不拐弯抹角，直接说的。
“先生请讲。”闻言秋儿不由正色道，但凡与楚清霁有关的事秋儿从不马虎。
“小姐今日不管是在何处如何受伤，但归根到底还是因为小姐身体偏弱，且身边并无会功夫之人相护，”安华霖说道，“不瞒姑娘说，老夫手中有一支力量，是当年夫人所留以备小姐不时之需。”安华霖看着秋儿如实以告。
“先生说的可是真的？”秋儿一喜。
“自然是真的，只是如今不便告知小姐，还请姑娘勿要声张。”安华霖嘱咐道。
“奴婢明白。”秋儿心中欢喜，有人能保护小姐她比谁都高兴，“那就请先生着人来保护小姐吧。”
“姑娘有所不知，老夫已安排了其中两个身手上乘的人进了相府，如今正在暮雪阁内，只是还只是三等丫鬟，姑娘既然如今手中有权，便将她们调至小姐身边伺候，日后出门一定要带上她们以防万一。”或许是被秋儿感染，安华霖也不由扬起一抹笑意。
“那太好了，还请先生相告是哪两人，奴婢马上去办。”秋儿急切地说道。
……安华霖示意秋儿附耳之后轻声说道。
“多谢先生。”秋儿激动地行礼。
“不敢，一切都是夫人的意思，老夫不敢居功，只要小姐平安就好。”安华霖感慨的说道。
“是，先生说得对，如今小姐愈发不易了。”提及楚清霁秋儿不免感伤。
“只要避过了这一时就好，你我尽心侍奉便是。”安华霖安慰道，“姑娘出来有些时候了，尽快回去吧，小姐身边需要有人照看。”
“是，奴婢告退。”秋儿闻言赶紧动身回去。
睡梦中的楚清霁对这一切一无所知，只是在她不知不觉中，身边的气氛逐渐紧张起来……