这几日，楚清霁的暮雪阁内格外热闹。
当日楚清霁受伤之后，楚丞相闻讯就赶了回来，走进暮雪阁时，楚清霁已经处理好了伤口，楚丞相看了看又安慰了一番之后，便回去拨了一大批的珍稀药材补品过来，给楚清霁调养身子，接着就去查事情就的起因。
得知原因之后，又连夜回来对楚清霁一番安抚，深怕她被刺杀吓坏了，最后又嘱咐她下次出门一定要带上护卫。
楚清霁都应了下来，对于楚丞相的担忧关爱，楚清霁深感安慰，左肩也隐隐有些发热。
赤岩处理好的刺杀之事后，第二日也带着大量的补品登门拜访，刺杀之事本是因他而起，却波及到了无辜的楚清霁，又得知楚清霁本就刀伤难愈，这让赤岩之更是自责，一连多日亲自来看望。
楚清霁的伤口每日都要安华霖上药，每日的灼痛使得她心情有些烦躁，便要赤岩给她找来各种书籍来看，赤岩自知理亏便没有拒绝，但楚清霁看书的速度意外的出乎赤岩的意料，几乎是一目十行，赤岩只好每日派人搜罗城中的书店。
让楚清霁吃惊的是苏君墨竟然也派人送来了各种补品礼物，听到来人汇报之后，楚清霁不由抚额，这下楚清宁可有的气了。
不过楚清霁倒也不以为意，楚清宁再生气如今也不能把她怎么样。不过苏君墨派人过来倒是令楚清霁不解，难道是觉得楚清霁在他的辖区之内受了伤，所以过意不去？
最值得一说的是宁沉烨，那天宁沉烨阴着脸走了之后便派了人去查楚清霁受伤的原因，得知楚清霁的伤是被刺杀赤岩的刺客所伤时。本来跟赤岩没什么交集的宁沉烨对赤岩的印象更是一落千丈，天天看着赤岩在暮雪阁乱晃，更是不胜其烦，现在更是对整个赤丹国都看不顺眼了。
本以为此次刺杀是赤丹国内为夺可汗之位的王储之争，毕竟赤岩可是赤丹可汗最喜欢的儿子。赤岩若是真的死在祈天国，即便刺客是赤丹国的也完全可以赖到祈天头上，毕竟是在祈天的地界上出了事，到时候祈天势必是要给赤丹一个说法的。
凌云盛会期间发生这样的事势必会对祈天的国威产生巨大影响。可是查出来的结果竟然是跟赤丹没有关系，这样宁沉烨格外窝火，下令继续追查。
这几天宁沉烨整天窝在楚清霁的暮雪阁，盯着楚清霁的伤口看，似乎看都能看好似的。
药材补品更是一箱一箱往暮雪阁里搬，得知楚清霁要每日承受灼痛之苦之后，更是把黎雪国珍贵的天山雪莲一口气送过来十株。
天山雪莲性寒是疗伤圣品，更对习武之人提升内力大有裨益，所以这天山雪莲即便是在黎雪国也是极为珍贵的，一两株已是难求，更别说是十株了。
当时装着天山雪莲的盒子在楚清霁房中打开之时，一屋子人顿时睁大了眼睛，就连安华霖也不由愣住了，这可是大手笔啊，至此宁沉烨对楚清霁的用心令人不免多有揣测。
楚清霁皱着眉要宁沉烨都拿回去，可宁沉烨是铁了心的要把楚清霁的话当做耳旁风，任他怎么说都不为所动。
“霁儿，几日可是好些了？伤口还疼吗？”宁沉烨端着燕窝走了进来，看着靠在软榻上看书的楚清霁关切的问道。
“宁大人，就没有别的事可做吗？”楚清霁头也不抬的说道。
“有啊，我现在要做的就是让你快点好起来。”宁沉烨坐在楚清霁对面，一脸的认真。
“大人到底想干什么？”闻言楚清霁有些没好气的放下书问道。
“我想让你嫁给我。”宁沉烨说这话时一双墨玉般的瞳仁满含真挚的看着楚清霁。
此时的宁沉烨由衷的觉得弦朗简直就是个天才，那天宁沉烨沉着脸命令弦朗去查楚清霁受伤的事，对于自己被黎雪的事绊住没能及时赶到更是自责不已，一想到楚清霁止不住血的右臂，宁沉烨更是心痛难当。
看着宁沉烨整个人阴沉的吓人，一双眸子更是一片阴冷，隐隐透出一丝红光，就像地狱里走出来的修罗，一片萧索肃杀之气，仿佛下一刻就会血染河山。
弦朗都被吓了一跳，公子何时这般消沉过？看来这次四小姐受伤了真是戳中了公子的软肋，思索再三，弦朗斗胆提出一个大胆的建议。
“公子，公子既然这般担忧四小姐，那便将四小姐早日娶回黎雪得了，反正四小姐在丞相府过的也不好，如今瑞陵城中又是危机四伏，为了四小姐的安危，公子便光明正大的将四小姐纳入羽翼之下，也省得四小姐再被误伤。”弦朗颤颤巍巍的说完之后，觉得自己心跳都快停了，如此高压之下还能说出这么长一段话，弦朗自己都佩服自己。
弦朗说完之后觉得自己经历了很长一段时间的沉默，就在弦朗觉得自己会被宁沉烨用低气压活活压死的时候，忽然，宁沉烨身上强大的暗沉之气一瞬间消散于无形。
对呀，他怎么就没想到呢？他可以娶她的呀！这样的话她就必须要留在他身边了，因为她的头顶上冠着他的姓，以后走到哪里都是他的人。
一想到从此能在楚清霁身上贴上自己的标签，这样他就可以保护她，再也不让她受伤，宁沉烨顿时心中一阵舒畅。
“弦朗，我以前怎么没发现你这么聪明？”宁沉烨一脸愉悦的拍着弦朗的肩膀，“说吧，想让爷怎么赏你？”
“属下不敢，能为公子分忧属下不胜荣幸，万不敢居功。”弦朗一头冷汗。想不到公子沾上四小姐的事之后，整个人都与像以前那么运筹帷幄了，简直就是方寸大乱，跟曾经泰山压顶都面不改色的公子根本就是天壤之别。
这么理所当然的事都没想到，公子那般在意四小姐竟没想过可以将之娶到身边，难道只想把她留在身边就行了？对于公子这般匪夷所思的想法，弦朗又是一阵汗颜。
此时宁沉烨理所当然的说出要娶楚清霁之后，心中忽然有些惴惴不安，不知道她会不会同意，要是搁从前，他从来不会考虑自己的话别人会不会同意，反正他说了就一定不会有人有意见，此时这般瞻前顾后他还真的是没经历过。
听了宁沉烨的话，楚清霁一愣，随即感到一阵好笑，开什么玩笑？她不过是想借助他的情报网查到自己想要的消息而已，而且还答应会以她所拥有的某样东西作为交换，原本的交易双方，此时却在这里谈婚论嫁，这宁沉烨是吃错药了吗？难道他怕她以后会赖账，所以想把她困在身边？
想到这里，楚清霁忽然开始后悔自己当初为什么要答应他，不就是个狄族吗？她自己慢慢查不就得了？为什么要贪图一时的安逸？难道就是因为他当日对她温情的说出一句会帮她的话，就让她误以为他可以依赖吗？
“霁儿？”宁沉烨看着沉默的楚清霁心中更加没有底了，在她眼中，他所有的一切都可以视若无物。
就算他身份尊贵，长相俊美，才高八斗，只要她不愿意她连看都不会看一眼。
她似乎丝毫不染凡尘，一身清华之气包裹，让他始终不能清晰的看透她，甚至觉得凭自己的能力根本就住不住她。这样想来，宁沉烨给更加心慌。
“大人说笑了，清霁尚未及笄，且如今家母孝期未满，清霁自然是不能婚配的。”楚清霁风轻云淡的勾唇一笑，“况且清霁觉得自己也没有嫁给宁大人的必要。还是大人不放心清霁答应过大人的事？如此的话大人完全不必担忧，清霁既然已经答应了大人自然不会食言，若是大人信不过清霁，清霁现在还是可以为大人立字为据，大人实在无需如此。”
“你觉得我是信不过你才想用这种方式禁锢着你吗？”宁沉烨一愣，眯起眼睛开口。
“难道不是吗？清霁暂时想不出别的原因，还请大人直言以告，清霁洗耳恭听。”楚清霁直起身子坐好问道。
“你不相信？”宁沉烨问道，清华无双的俊美容颜蒙上了一层尘暗，胸口渐渐涌起一丝疼痛。
“相信什么？”楚清霁面色不变的问道。
“我是真的想要娶你。”宁沉烨睫羽微微敛起，嗓音有些暗沉。“为什么你不相信呢？”
“大人还是不要再拿清霁寻开心了。”对于宁沉烨的异样楚清霁没有多想。
她一早就知道，宁沉烨那样的人不是她能招惹的，他太危险，心思太深沉，尽管他能便显得如沐春风，纯良无害，但她能清晰的看到他身后的一片黑暗。
同时他又是坐拥名利的天之骄子，这样的人跟她本就不是一个世界的人，看看就行了，离得太近对她没有好处，也许还会把她也拉入与他同样的境地。
“呵呵，霁儿真是狠心。”宁沉烨怒极反笑，俊美的脸上透出一丝邪魅。
她不信，他就偏要让她信！他既然决心要拥有她那便无论如何也不会放手！他一定要抓住她！就算她不在乎他，他也要撕开她的心把自己塞进去！就由不得她不在乎了！宁沉烨心中发狠。
“大人今日就是来找清霁，就是为了说这个的吗？”楚清霁依旧风轻云淡的浅笑。
“当然不是，”宁沉烨能清晰的听到自己磨牙的声音，这个女人就不能有点别的态度吗？“听说你这里最近访客众多，我当然得来看着，以防有人欲图不轨。”
一想到楚清霁莫名其妙的认识了个赤岩王子，还因为他受了伤，宁沉烨就怒火中烧。
连日来又看到楚清霁对赤岩的态度颇为和善，都受伤了，还能心平气和的跟他坐在一起聊天，宁沉烨也更是怨气冲天。凭什么？那个赤岩一副草原莽夫的样子，哪有他好看？真不知道这个女人的眼光是怎么长的。
对于宁沉烨的想法，楚清霁不得而知，赤岩就更冤了，其实赤岩是的长相绝对称得上是上乘，爽朗的笑容，一副俊朗豪爽的草原青年才俊模样。如此不知不觉就被宁沉烨定义到草原莽夫当真是冤枉。
“多谢宁大人好意，只是清霁毕竟是闺中少女，不得不估计名声清誉，再说清霁身处相府，爹爹自然会派人守护，就不劳宁大人费心了。”楚清霁已经记不清自己这是这几日来第几次婉言谢绝了。
“费不了多少心，霁儿不必在意。”宁沉烨还是一贯的态度，目中无人，对于楚清霁的谢绝丝毫不放在心上，也不准备放在心上，反正他说什么她也不会信，他做什么她都不想接受，但是宁沉烨丝毫不准备收手，就算强迫也要强迫她接受。
又是一次不了了之的谈话，楚清霁没有如愿将宁沉烨赶出她的暮雪阁，宁沉烨也没有用如愿入了楚清霁的心。此时楚清霁不能拿宁沉烨怎么样，同样的宁沉烨对楚清霁也没有办法。