“小姐，七皇子来访。”秋儿走进房中向坐在窗边的楚清霁禀报道。
七皇子？他来干什么？楚清霁有些疑惑的放下手里的书问道，“我爹爹可有一起前来？”
“未曾，是管家领着七皇子来的。”秋儿答道。心中有些担忧，七皇子是皇室中人，小姐还是远离为好，只是如今这七皇子亲自来拜访到底适合用意？
“请七皇子去正厅。”楚清霁站起身来，“春草，帮我更衣。”
“是。”春草应声走了进来。
“臣女见过七皇子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”进了正厅，楚清霁向着一身蓝色宫装的苏君墨恭敬的行礼。
她真是受够了这古代天天行礼的日子，等以后化解完了怨气，她一定不能再留在这里，这相府虽好，却太过压抑，日后定要好好游览游览这擎风大陆。楚清霁心中想道。
“四小姐免礼。”苏君墨浅笑着伸出手虚扶道。
“谢殿下。”楚清霁起身站好。
“四小姐近日可是好些了？”苏君墨优雅的坐在主位上，精致的面容带着一丝暖意，优美的唇线勾出一道完美的弧度，深邃的眼眸微转，眼波之中映出楚清霁的身影。
“多谢七殿下挂心，臣女如今已是大好。”面对苏君墨楚清霁心中激不起丝毫的涟漪，尽管他一副谦谦君子的样子，尽管他的笑容确实异常完美，但是楚清霁依旧面不改色。
“四小姐在本殿当值之处受了伤，本殿难免心中不安，如今看四小姐身子大好，本殿也能放下心了。”对于楚清霁的态度，苏君墨并没有意外，似乎早就料定。
“臣女并无大碍，殿下不必放在心上。”楚清霁不卑不亢的回道。
这个男人太精明睿智，自从上次苏君墨在楚清霁面前说出那句意味深长的话之后，楚清霁就明白了，这个人似乎已经看透了她，知道她根本不会因为他的身份地位长相而高看他，所以也不在意。
楚清霁也知道，苏君墨之所以能在祈天国地位显赫万众瞩目，这背后定是有不少的辛苦谋划，如今祈天皇帝尚未立太子，自古夺嫡之争本就鲜血铺就，苏君墨是踩着多少人的白骨才拥有了今天的地位，恐怕连他自己都数不清了吧？
况且他这样的人，表面上温润如玉，威仪万分，但一个眼神一个动作都能让人生出敬畏之心，尽心服侍，忠心跟随者不在少数。
“半月之后便是凌云盛会了，如今瑞陵城中人员混杂，为了安全四小姐还是多加小心为好。”苏君墨修长是手指托着茶盏，温润的嗓音缓缓传来。
“谢殿下提点，臣女自当谨记于心。”楚清霁依旧淡然。
“如今城中除了五国来人，似乎还来了另一路人。”看着楚清霁风轻云淡的样子，苏君墨忽然幽幽的说道。
“是吗？”楚清霁同样幽幽的答道，果然，这七皇子果然是有备而来，难道他查出了什么？那么他到底想做什么呢？
“四小姐可曾听说过狄族？”苏君墨也不再隐瞒。
“臣女未曾听闻。”楚清霁虽然心中惊讶，但表面上不为所动，语气平稳不见一丝波澜。似乎真的事不关己。
“四小姐真的不知吗？狄族神秘虽然多年未曾现世，但却是真实存在的，听闻如今狄族之内似有异动，此时出世似乎是有所图谋。”苏君墨唇角微勾意味深长的说道。
什么意思？难道狄族异动与她有关？苏君墨他究竟知道什么？楚清霁心想。
“原来如此，那殿下可要加强城中的防范了。”楚清霁不咸不淡的说道，不管他说的跟她有没有关系，她都不想跟他扯上关系，牵连越多就越不容易摆脱。如今的宁沉烨就是最好的证明，她犯不着因为一件事扯上两个麻烦的人物。
“四小姐可曾想过，唯有站在高处，才能得到真正的自由。”苏君墨浅笑，一双深邃的眸子深深的望着楚清霁，眼波微转，似有魔力一般的想要把人吸进去。
苏君墨说出这话时，竟丝毫没有避讳还在场的秋儿，似乎料定她不会坏了他的事似的。
苏君墨本就身份尊贵天纵英才，万里江山如画早已刻在了苏君墨的心里，多年的谋划，使他有足够的实力一争天下，如今所缺的只有一个与他并肩立于巅峰之人。
上次一见，苏君墨已经心中有数，楚清霁就是他想要的那个人。那样的人清华尊贵，聪慧睿智，才惊艳绝闻名天下只要她愿意不过是早晚的事，只有这样的人才配与他比肩。
楚清霁心中明了，忍不住勾唇一笑，清丽无双。果然，她就知道这苏君墨眼中看到的不止是这祈天国，还有整个天下，此时他是看出她的与众不同了吗？
确实，凭借楚清霁二十多年的现代生活经验和高等教育知识积累，帮助一个古代有野心有实力又能运筹帷幄的人，就是一统天下怕是也不难，毕竟她知道太多这个时代不知道的事，只是这一切还要看她有没有那个兴趣。这苏君墨是从哪里来的自信，能如此肯定她就是他想要的那个人。
“看来殿下是将清霁看透了。”楚清霁低声叹道。
“四小姐如今既然困于世俗，那便争上一番可好？想必四小姐也不会甘愿屈居于人下。”苏君墨也不否认，唇边的浅笑依旧完美夺目，“四小姐如今缺的不过是个足够有分量的身份傍身而已。”
“你想娶我。”楚清霁放下茶盏，肯定的说道。
话音刚落，众人皆惊。秋儿早已听出了苏君墨的言外之意，如今听楚清霁直截了当的说出来却还是忍不住心中一惊，七殿下是皇室中人，按照规矩小姐是不能嫁入皇族的，只是如今小姐对此还一无所知，万一小姐答应了可怎么办呢？秋儿心中紧张。
苏君墨身后的星刻也是一惊，难道主子是认真的？想到上次从丞相府回去之后，苏君墨连夜就把楚清霁十几年的人生调查的清清楚楚，看着他拿回去的厚厚的一叠资料，整整看了一夜。
星刻突然就觉得苏君墨不是说说而已的，只是如今四小姐尚未及笄，并且贵妃娘娘那里也还不能确定，前几日浣月国递来了国书希望浣月国的柔蔓公主，能够和亲于祈天，其中更是提到了主子，其用意不言而喻，如今主子要娶四小姐恐怕有些不易。
“不知四小姐意下如何？”对于楚清霁点明了自己的目的，苏君墨丝毫没有意外，也不加以否认，依旧浅笑着问道，她那般聪慧怎么可能不清楚呢？
“殿下抬爱了。”楚清霁同样浅笑道，“殿下虽然看透了清霁，但却不了解清霁，清霁想要的东西，自然会自己争取，万没有指望别人来给的道理。”楚清霁纤细的手指轻轻磨擦的杯沿，双睫微敛，遮住了眼中的不屑，她以前从未想过依靠过别人，以后这不会。况且她对这个苏君墨也没什么好感。
再说这个苏君墨到底什么意思？知道她在查狄族便故意说出一些，此时有表示想把她收归己有，这两者之间有什么联系吗？
“四小姐误会了，本殿只是希望四小姐尽兴而已，相府太小，四小姐难道不想看看更大的风景？”楚清霁的不屑被苏君墨第一时间捕捉到，尽管只有一瞬间，但苏君墨还是能清晰地感受到楚清霁身上那一抹令人无法忽视傲气。
苏君墨心中兴味更浓，但苏君墨同时也知道，除非得到她的同意，否则他勉强不了她。也许她现在看上去还很稚嫩，但苏君墨知道一切不过是表象而已，对待她，一切世俗的做法只会令她厌恶，唯有拿出让她感兴趣的筹码，才能使她驻足。
“况且如今四小姐似有些心有余而力不足，若是能把这力补上，四小姐想做什么都不必再有所顾忌，四小姐觉得如何？”苏君墨一双墨玉般的眸子深深地锁住楚清霁。
闻言楚清霁心中一动，自己如今最缺的就是情报，但她已经借助了宁沉烨的力量，只是需要通过他的手去查，她并不能掌握第一手资料，身边也没有可用之人帮助她查探她所需要的消息，如果能有一支力量为她所用的话，她就能尽快调查狄族的事了，只是这方式为她所不喜。
“四小姐不必担忧，君墨并不会强迫四小姐接受，也不会让四小姐承诺什么，君墨只是希望四小姐能够给君墨一个机会而已。”苏君墨语气真诚，甚至不再以“本殿”自称，这让楚清霁有些惊讶，想不到一个高高在上惯了的皇子，会如此放低身段。
不止楚清霁，秋儿也十分惊讶，不过不知道七皇子知不知道小姐的真实身份呢？若是不知那便可能是对小姐有情，若是知道那便可能是对小姐有所图谋，可是七皇子如今的姿态不似作假，不然以小姐的聪慧一定会看出来的。难道七皇子是真的喜欢小姐？
星刻也是一愣，凭着多年来对苏君墨的一丝了解，星刻知道主子是认真的，至此星刻也开始认真地正视楚清霁，主子怎么想他当然也要怎么想，看来以后要对四小姐恭敬些才是。
此时楚清霁不得不承认，这个苏君墨是认真的。只是他这么认真是为了得到她为他所用？但是他有必要如此吗？还是有其他的意思？
“为何？”楚清霁沉声问道。
“非你不可。”苏君墨毫不犹豫的说道。
闻言。楚清霁缓缓地勾起唇角笑了起来，纯净明媚，一笑倾城。秋儿一惊，难道小姐要答应吗？星刻一愣，这四小姐真是清华无双，这一笑更是美得动人。就连苏君墨眼中的黑雾也是一凝。
如此肯定的说出这样的话，楚清霁不得不说，她有些动心了，对楚清霁来说“非你不可”这四个字就是最好的肯定。但是，她却并不觉得只有这个就够了。
“殿下，臣女伤势未愈，坐一会便累了。”楚清霁放下茶盏，抬眼看着苏君墨轻描淡写的说道。
苏君墨闻言也拉开了唇角弧线，“那四小姐便好生休息吧，君墨改日再来看望。”没有拒绝就是说明她会考虑。看出了这一点，苏君墨心中愉悦。
“恭送七殿下。”楚清霁躬身行礼。
“四小姐留步。”苏君墨说完便迈步走了出去，一举一动完美优雅，贵气十足，一个背影便足以使人望而生畏，这样的人也确实坐得住江山主宰的地位。
看着苏君墨的背影，楚清霁若有所思……