“四妹妹可是好些了？”
今日天气不错，前几天天天来报道的人，也破天荒的没有来，难得清闲，楚清霁坐在院中的躺椅上闭目养神。忽然听到二小姐楚清舒的声音远远的传来，抬眼看去，楚清舒和楚清妍领着丫鬟结伴而来。
楚清霁忍不住勾唇，这楚清舒果然沉得住气，最近因为她的关系楚清舒和楚清妍似乎过的都不太顺心，但是楚清舒还是能这样笑颜以对，确实是不容小觑。
只是楚清舒的笑容中透出一丝不易察觉的冷色，而楚清妍的就笑得有些牵强，略含妖艳之色的小脸上带着几分愤恨与不甘。
“二位姐姐今日怎么有空到妹妹这里来？”楚清霁起身笑道。
“多日未见，听闻四妹妹不慎受伤一直未来探望，还请妹妹勿怪。”楚清舒走近说道。
笑容不变，礼数周到，只是这完美的外表之下隐藏着什么样的心思，却让人不得而知。楚清霁也不相信这两个所谓的好姐姐今日来的目的，仅仅是为了探望她。
“是啊，听说妹妹伤得不轻，这几日看望之人众多，姐姐可是挂心得很呢。”楚清妍扭着纤腰走了过来，似笑非笑，说出的话言外之意不言而喻。
凭什么她楚清霁命就那么好，嫡女的身份，相爷的宠爱，受了伤还有一众皇子王子整日来探望。
后院中的楚清妍天天听的都是暮雪阁里天天来了那位大人物，收了多少礼物，气得她咬牙切齿，凭什么！她楚清霁到底得到这一切！楚清妍心中嫉恨的咒骂。
此时看着楚清霁清雅绝美的勾唇浅笑，一身的清贵之气，看得楚清妍更加气愤，凭什么楚清霁拥有那么多她没有的东西？
“劳姐姐们惦记，妹妹在此谢过了。二位姐姐请坐。”对于楚清妍的言外之意，楚清霁佯装不知，见秋儿已经搬来了椅子，便不动声色的说道。
“妹妹多日未出院门，相比对府外之事所知甚少吧。”楚清妍一坐下，便沉不住气的率先开口。她不好过，楚清霁也别想好过！
“怎么？难道近日瑞陵城中出了什么事不成？”楚清霁顺着楚清妍的话说了下去，果然，又要忍不住挑拨些什么吗？对于楚清妍的做法，楚清霁心中不屑。
“四妹妹有所不知，近日城中最多的都是些不入流的流言，四妹妹无须在意。”楚清舒接口，虽是劝慰之言，但话里话外却显得欲盖弥彰。
“二姐姐，这流言可是跟四妹妹有关的，四妹妹还是知道些好吧。”楚清妍紧接着说道。
“三妹妹，四妹妹还小，犯些错误也是难免的，三妹妹还是不要再说了。”楚清舒故作担忧的说道，一副识大体的好姐姐模样，似乎真的是在为楚清霁的事情忧心。
“二姐姐，妹妹知道你心善，不忍四妹妹担忧，但是凌云盛会在即，四妹妹怎么说也是相府的嫡小姐，自然还是要顾忌些名声闺誉的。”楚清妍细长的丹凤眼微微眯起，眸子在楚清霁那身上打着转，装腔作势的样子看的楚清霁一阵厌烦。
“二位姐姐若是没有打定主意，那便慢慢商量着，妹妹有些累了，等二位姐姐商量好了，再来说与妹妹听吧。”楚清霁站起身来，同样笑得得体。
不就是装吗？谁不会？再说她们想说什么，她不用想也知道。几日前从那几人到访的时候，她已经就预想到了，她们装的不想说，她可是真的不想听。
“四妹妹。”一见楚清霁非但不好奇的追问，反而要回去休息，楚清妍有些急了，赶紧伸手拦着楚清霁叫道，楚清霁要是就这么走了，那她跑到这里来还有什么意义？
“三姐姐还有什么事吗？”楚清霁避开楚清妍的手停下来问道。
“妹妹就不想知道外面是怎么传言的？”楚清妍问道。
“二姐姐不是说了妹妹还小吗？有爹爹二娘还有二位姐姐在，妹妹就不操那份心了。”楚清霁说完便要绕开楚清妍。
“妹妹且慢。”楚清舒不得已开口，她也没想到楚清霁会来这一招，她和楚清妍都说到这份上了，楚清霁竟然还丝毫不感兴趣，甚至不想再听她们说下去。
她本来是想在楚清霁的追问下，再不得以说出来的。可楚清霁要是走了，那她们的戏也就演不下去了，甚至完全成了一出闹剧，看着满院子的丫鬟奴才，楚清舒突然觉得自己在楚清霁面前竟像跳梁小丑一般可笑。这让楚清舒感到一阵气闷。
“二姐姐也想再跟妹妹说些什么吗？”楚清霁轻转眼眸，似笑非笑的说道，唇角透出一丝讥讽。
这下不止楚清舒气闷了，楚清妍心中也是一阵火气上涌，她们刚刚的样子在楚清霁的眼中难道仅仅就是个笑话？
“四妹妹，姐姐也是担心你，毕竟你也快要及笄了，都说女子名节重若性命，妹妹还是不要太过草率为好。”一想到当日是宁沉烨抱着楚清霁回来的，如今又天天来府中探望，甚至送了价值连城的天上雪莲给楚清霁疗伤，楚清霁心中一阵愤恨。那样丰神俊逸，才华横溢，如诗如画的男子明明是她先看上的，凭什么现在由着楚清霁霸着不放？
楚清舒只想到自己看上了别人，殊不知在别人眼里，她连风景都算不上，宁沉烨怕是压根就不知道相府中还有楚清舒这个人。再说她哪里看到楚清霁霸着宁沉烨不放了，若是可以，楚清霁定是盼着宁沉烨再也不出现才好。
“多谢二姐姐提醒，名节之事，妹妹从来不敢草率，只是不知妹妹哪里让姐姐看着草率了？”楚清霁眉梢一挑，这楚清舒会有这般善心吗？
“妹妹待字闺阁，可妹妹的阁院却每日由着男子出入，这还不算草率吗？”楚清妍实在忍不住了，上前一步质问道。
“是吗？七皇子和赤岩王子身份尊贵，便是爹爹也没有将之拒之门外的道理，三姐姐觉得妹妹有权将之赶出去吗？”楚清霁樱唇微抿心中冷笑，看着楚清妍开口讽刺道。
“你……”楚清妍一惊，楚清霁眼中透出的冷意使她感到一阵阴寒，看着这个明明比她小，气势却在她之上的妹妹，楚清妍对于楚清霁的话一时难以反驳。
“四妹妹误会了。”楚清舒也上前说道，“姐姐并无责备之意，只是宁大人和两位殿下都是人中龙凤，凌云盛会上更是身份负重任，妹妹不为自己考虑也要为他人考虑呀。”
楚清舒也不由说出了心中所想，她还想在凌云盛会上赢得宁大人的青睐呢，若是楚清霁横插一脚，对她来说绝对是个麻烦，毕竟楚清霁在身份上高出她一等。
听了楚清舒的话，楚清霁忽然就明白了，原来这楚清舒是看上宁沉烨，竟然无形中将宁沉烨摆在两位殿下前面。
楚清舒今日不过是打着探望的旗号来探探虚实，再顺便提醒提醒她，所谓的名节之说也不过是让她离宁沉烨远点的借口。
楚清霁心中冷笑，她如今最想摆脱的就是那个男人，若是这楚清舒真有本事把宁沉烨从她身边弄走，她还要谢谢她呢。
“谢二姐姐之言，若是二姐姐能说服几位殿下和大人不来妹妹这暮雪阁，那二姐姐便去试试，若是二姐姐能做到，妹妹便亲自登门拜谢如何？”楚清霁抬眼看着楚清舒，嘲讽的勾唇一笑。
这楚清舒还真是天真，楚丞相都不能拦住的人，怕是除了他们自己不愿意之外，也没人拦得住了。
四妹妹何苦这般不识好歹，姐姐也是为了四妹妹好。”楚清霁的话使得楚清舒渐渐失去了耐心，她要是能见到宁沉烨还会来找她楚清霁吗？
这几天，她发现宁沉烨是直来直往的，根本就不会在相府其他地方经过，她在府中转了好几天一次也没偶遇过宁沉烨。
“呵呵，二姐姐可真会开玩笑，二姐姐问问自己，姐姐这么做真的是为了我吗？”楚清霁嗤笑道。这楚清舒真是可笑，这便为了自己的良苦用心，却能摆出这样一副道貌岸然的样子，还一口一个为了她好，真是让人笑掉大牙。
“我……”知道楚清霁已经猜出了自己的目的，楚清舒有一瞬间被戳中心事的惊慌，没想到如今这楚清霁这般不好糊弄，楚清舒暗自咬牙道。
“二位姐姐怕是该回去了，妹妹就不多留了。妹妹伤势未愈，也该回休息了。”说完，楚清霁便利落的转身回房，再没有给两人多说的就会。
看着楚清霁翩然而去的身影，楚清舒愤恨的咬牙，一双眸子溢满了冷意，楚清霁既然你偏要敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不念及姐妹情谊了。
楚清舒心中填满了对楚清霁的嫉恨，又想到自己和娘亲最近被楚清霁搅得不得安宁，以及楚丞相对楚清霁的维护。楚清舒更是怒上心头，心中生出跟楚清妍一样的想法，既然她不好过，那楚清霁也别想好过。
回身看着身边的楚清妍，楚清舒心中一阵窝火，本以为这楚清妍还能派上点用场，没想到竟然如此不堪重用，楚清霁一句话便说的她哑口无言了，真是没用。
楚清妍同样瞪着楚清霁的背影，尖细的手指绞紧了手中的帕子，一双狭长的眼睛里充满了嫉妒和怒火，她楚清霁今日竟然这般目中无人，她怎么说也是她的姐姐，她竟然这便不给她面子，轻飘飘的一句话便打发了她，这让楚清妍格外恼火。
如今的楚清霁那里还是以前那个打不敢还手，骂不敢还口的懦弱丫头？当日楚清宁那一摔难道真的能让她有这么大的改变？还是她曾经的一切都不过是在演戏？想到这里楚清妍心中突然冒出一丝寒意，她竟然萌生出一种斗不过楚清霁的怯意。
很快，楚清舒回过神来，一甩手领着丫鬟就走了，楚清妍见楚清舒竟然不理她，心中不满，要不是看中了三夫人在府中的地位，她才懒得去看她楚清舒的脸色呢，不过是仗着自己的娘亲为所欲为而已，有什么了不起？楚清妍不屑地想道，也领着丫鬟拂袖而去。
房中的楚清霁看着两人离去时的神色，眼中寒意一闪，本来还愁找不到机会呢，如今这两人倒是送上门来了，她倒是要看看谁才是那个不识好歹的人。