入夜时分，楚丞相府一片万籁俱寂。
突然，树影婆娑中一道黑影一闪而过。
床榻上的楚清霁再次没有预兆的的突然醒来，大脑清醒，楚清霁心中一凛，难道又跟上次一样？想到这里，楚清霁不着痕迹的轻翻了一下身，伸手从枕头下摸出那日赤岩塞到她手中的匕首。
那把匕首做工十分精巧，异常锋利，当日她摸在手里便感到十分趁手，赤岩登门拜访时，她便不客气的宣布据为己有，赤岩虽不舍但也不好再讨要回来。
上次被袭之后，楚清霁除了勤加锻炼身体之外，想的最多的就是如何防范于未然了，而且她突然察觉到，她的身体对危险的感知异常敏感，稍有杀气袭来，她的身体里的细胞就像突然惊醒过来一样，整个人都会变得十分精神，下意识的去抵御危机。
上次被袭是这样，当日赤岩被刺杀还是这样，虽然不知道原因，但这对她来说无疑是有益的。此刻再次突然醒来，楚清霁知道，一定是她的暮雪阁来了什么人，难道与白日里见过的她的两个姐姐有关？
忽然，楚清霁眸光一凛，一道黑影掠了进来，直冲着床上的楚清霁而来，楚清霁翻身而起刚要出手，就看见另两道黑影霍然出现，挡在楚清霁面前，冲着来人迎了上去。
楚清霁一愣，这两个是什么人？还没来得及想就看见秋儿和另外两个丫鬟冲了进来。
“小姐！”秋儿惊叫一声赶紧跑过来护在楚清霁身前，“小姐可还好？”
另外两个丫鬟也一起冲了过来挡在楚清霁床前之后，随即抽出腰间的软剑，摆出保护的姿态，之前的两伙人已经打了起来，看清了形势，尽管心中疑惑小姐身边为何会有这样的人保护，但两个丫鬟却没有再上前，而是守在楚清霁身边。
看到这里，楚清霁微微眯起了眼睛，看来她身边还真是卧虎藏龙，这两个丫鬟一看就是跟秋儿有关的，看来秋儿果然是隐瞒了她不少事情。
但楚清霁知道，秋儿绝不会对她不利，所以看了一眼便转开了视线。而最先出现保护她的两个人，楚清霁这时也大概看出了他们的身份。那么袭击的人跟上次来的那个人有关吗？
想到这里，楚清霁开口说：“要活的，速战速决。”动静越大越容易引起不必要的麻烦，楚清霁看出两人都没有拿出实力，但送上门来的不用白不用，便开口吩咐道。“不要告诉我两国侍卫如此无能。”
听了楚清霁的话，弦朗和星刻心中一惊，想不到楚清霁这么快就发现了他们，但同时也知道能让自己主子看上的人定然不会是愚笨之辈。
看了看对方，他们从一开始出现就看出了对方的身份，正是如此他们不免有些为自家主子担忧，派出贴身侍卫在此保护，用意不言而喻。
星刻和弦朗心中暗叹，没想到情敌出现的这么快，而且如此不容小觑，对方的实力还绝不在自己之下。所以双方在共同御敌的情况下，均有所保留。
此时得了楚清霁命令，两人知道，楚清霁已不允许他们继续磨蹭下去，对视一眼之后，同时认真起来对着袭来的黑衣人出招。
黑衣人没有料到楚清霁身边此时多了这么多人保护，匆忙迎战。刚刚对于两人还能应付，此时见两人同时攻向自己，黑衣人自知不敌，又听见楚清霁命令活捉，便向窗边想要逃走。
看出了黑衣人的意图，星刻闪身拦截，弦朗抓住时机一击将其击倒制住，星刻迅速出手点住了黑衣人的穴道。
星刻一把扯下黑衣人脸上的面巾，是一个面目俊逸的年轻男子，弦朗横剑抵在黑衣人的脖子上，沉声逼问：“你是何人？”
“小姐恕罪，在下并无恶意。”黑衣人虽然跪倒在地上且受制于人，但并不理会弦朗，而是看着楚清霁开口说道。
闻言，楚清霁略一皱眉，果然是他！上次夜袭的那个人，虽然上次他是压低了声音说话，但此刻他一开口还是被楚清霁听出来了。
令楚清霁疑惑的是，他口口声声说自己没有恶意，却偏偏也半夜来袭，似乎只是想掳走她，并无意伤她。但是他的身份是什么？掳走她的目的又是什么？
“休得胡言！没有恶意为何夜半来袭？说！你是何人派来的？来此有何目的？”闻言弦朗手中的剑又逼近了一份，狠声问道。
“小姐，在下并非想伤了小姐。”黑衣人不为所动，依旧紧盯着楚清霁，似乎他担心的不是自己的性命，而楚清霁的不信任。
看着那人的目光，楚清霁竟然隐隐感觉到一丝暖意，那双眼睛不掺杂质的执拗的看着她，那里面没有一丝恶意，似乎只是想得到她的一句肯定。
楚清霁起身要向那人走过去。
“小姐。”秋儿喊道，那人的底细还不得而知，小姐就这般过去，秋儿实在不放心，但也知道楚清霁不会随便做决定，所以也不敢多加阻拦，只能示意两个丫鬟跟上去保护着楚清霁。
弦朗和星刻看见楚清霁走了过来，也愈加紧盯着黑衣人，防止他突然偷袭。
在离黑衣人两步之遥的地方，楚清霁停下身，看清了跪倒在地上的黑衣人，面目清秀俊朗，看上去不过弱冠之年。越靠近楚清霁越能感受到那一丝从心底里涌出的亲切之感。
随着楚清霁的靠近，黑衣人眼中浮现出欣喜之色，一双眸子愈加紧盯着楚清霁，眼底渐渐升起一抹崇敬之色。
“告诉我，你是谁？”楚清霁居高临下的看着地上的黑衣人，轻声问道。
“季晨。”听到楚清霁的问话，季晨心中一阵激动，不由脱口而出。
这就是他的小姐，是他要以全部的生命和忠诚追随的人。这般清华无双，不染凡尘，看着此时俯视着他的楚清霁，季晨觉得楚清霁仿佛正立于云端一般，令他心生臣服。
也许是感受到了季辰激动的情绪，楚清霁缓缓的弯起唇角笑了，温柔而怜惜，然后伸出手把弦朗的剑从他的脖子上拨开。
此时的楚清霁心中感到一种古老而神秘的错觉，似乎有一个声音在告诉她，这个人对她很重要，他是这世上永远不会背叛她的人，他历尽了艰辛才到达她的身边。
同时楚清霁温柔的笑容也是季晨感到一阵由衷的悸动，他终于找到了她，终于到了她身边，终于有机会完成师傅的遗命，有机会履行自己的使命了。季晨眼神中盛满了欣喜，仿佛下一刻就要溢出来似的。
看着季晨欣喜地眼神，楚清霁心中的感觉越来越强烈，不由得伸出纤弱的柔荑，抚上季晨俊逸的脸颊，温柔的嗓音徐徐响起：“辛苦你了。”一瞬间极致的惊喜袭来，使得季晨当即冲开了穴道的束缚。
手指微微颤抖，眸光中甚至蒙上了一层水雾，季晨在此时忽然觉得自己此时便是死了，也是死而无憾，颤抖的手指附上楚清霁的手，季晨轻颤着低声叫道：“小姐。”
看到这一幕，弦朗和星刻如遭雷击，心中不约而同的想道：怎么回事？难道四小姐看上了这小子？那主子（公子）怎么办？
秋儿也是惊讶的睁大了眼睛，刚刚楚清霁的表现虽有些奇怪，但当楚清霁伸手抚上季晨的脸，温柔的说出“辛苦你了”的时候，秋儿忽然就清楚地明白是怎么回事了，难道说季晨公子就是……
忽然秋儿不由得提起了心，季晨公子前来，那就说明此时小姐的身体已不容乐观了吧。
楚清霁虽然还不太清楚是怎么回事，但心中的感觉由不得她忽视，这个人，必定是要留在她身边的，是她可以全心全意信任的人。
想到这里，楚清霁伸手扶起季晨，抬头对着站在一边的星刻和弦朗说道：“你们回去吧，告诉你们的主子，我最讨厌被别人监视，不管是出于什么目的，若有下次休怪我翻脸。”
“可是四小姐，此人身份不明……”星刻迟疑的开口，可不等他说完，便被楚清霁打断。
“与你们无关。”楚清霁直截了当的说，“回去！以后不许再出现在我这暮雪阁。”楚清霁眸光一沉冷声说道。
“是，还请四小姐恕罪，公子只是担心四小姐遭遇不测，特意派属下前来保护，并无恶意，既然四小姐不喜，那属下便回去就是。”弦朗一看楚清霁不悦，便不再多说，一切只需回去之后请公子定夺便是，又看出季晨确实不会对楚清霁不利，便不再多留。“属下告辞。”说完，弦朗便不再多留，闪身回去，他得赶紧回去告诉公子，四小姐身边的形势已日益严峻了。
“四小姐勿怪，殿下也是担忧四小姐的安危，才派了属下来的，若是惹了四小姐不快，还请四小姐恕罪。”看到弦朗走了，星刻也不便多留，又看了看季晨，确定他确实没有歹心之后，星刻也一拱手说道，“属下告退。”说完也跟着闪身离去。
“小姐，当心受凉。”二人走后，秋儿拿过一件披风，帮楚清霁披上，她知道，楚清霁接下来定然是要问个清楚。
“更衣，都去外间等候，你们两个也留下，去请安先生过来。”看了一圈房中的人，尤其是那两个跟秋儿一起进来的丫鬟，楚清霁淡然的说出一连串的命令之后便不再多说。
看到眼前的几人，楚清霁直觉上觉得此事定是也与安华霖有着一定的关系，比如那两个丫鬟，虽然跟着秋儿，但并无明显的恭敬，可见并不是秋儿暗中培养的人，想了想自己身边的人，只有安华霖有这个可能，所以楚清霁便要他们把安华霖也叫来。
“是。”四人领命出去准备。
楚清霁沉默的由着秋儿打理，多日以来心中疑惑，此时已是呼之欲出，另外楚清霁隐约感觉到，自己知道缘由以后，怕是就不能再向往日那般轻松了。
但是放着疑惑在心里，也着实令她不舒服，况且她也不觉得她若是不知道便能置身事外，又加上见到了季晨，所以即便明知道会有麻烦，她还是要知道。
秋儿心中有些不安，自己知情不报，不知道小姐会不会生气。看着楚清霁沉默的侧脸，秋儿心中不免心酸，夫人，看来小姐到底还是躲不过去了吗？如今更是连季晨公子都找来了。
月光皎洁，看上去一片平静的暮雪阁内，不平静的是房中几个人的心。