“见过小姐。”楚清霁刚一走进外间，房中的几个人便赶忙上前行礼。
楚清霁看了看房中的人，没有说话，而是直接走到桌前坐了下来，清透淡然的目光从几人的脸上一一滑过。
“解释。”楚清霁淡然的开口说道，听不出喜怒，也辨不明意味。
闻言，房中的几人心头一凛，这样的楚清霁，任谁也猜不出她心中所想，几人竟然忽然间心中没了底气。
“狄族掌刑司第一百三十六代司长继承人季晨，拜见小姐。”季晨没有多想，听到楚清霁发问，便率先在楚清霁面前单膝下跪，一手垂于身侧，一手置于胸前，墨瞳紧盯着楚清霁，一片崇敬之色。他本来就是与楚清霁联系最为紧密的人，所以根本就不需要多想。
听了季晨的话，安华霖一惊，掌刑司？秋儿尽管已经猜到，但听到季晨亲口说出来，还是不由一愣，秋儿身后的两个丫鬟也是一脸惊讶之色。
“安先生就不需要解释一下吗？”楚清霁虽然心中惊讶，但表面上依旧风轻云淡的抬眼看着一脸惊讶之色安华霖问道。
“小姐恕罪。”闻言安华霖也躬身跪下，“老夫受夫人人所托，不得已才隐瞒小姐。”
“小姐恕罪。”秋儿和其身后的两个丫鬟，见安华霖跪下，也赶紧跟着跪了下来。
“起来，说明白。”看着跪了一屋子的人，楚清霁微微皱眉，看着这么多人下跪，她还真是不习惯。
“谢小姐，”安华霖起身说道，“不知小姐对狄族所知多少？”安华霖小心地问道。
“不多。”楚清霁并不多说，她知道的必定没有安华霖多，此时便听他说就够了。
“小姐有所不知，狄族由来已久了，原本与世无争，狄族先祖祖训曰：狄族身负圣言，须一心造福天下。”安华霖也不多问，接着便一捋胡须，开始娓娓道来。
狄族虽然族群不大，人数也不过万余，狄族之中有一部分人身负异能，其中异能最高的是狄族王室。王室之中继承人的传承也是通过异能来确定的，每一代都会有一个天赋秉异的婴儿出生，但婴儿的具体出身和性别都无法确定，所以狄族的首领有男也有女。若是男子则尊称为主公，若是女子则尊称为公主。
虽然狄族早已不再出世，隐于深山密谷之中，依旧欣欣向荣。楚清霁的母亲柳水彤便是上一代的狄族首领——水彤公主，她聪慧善良，悲天悯人，且异能高超。
二十多年前，狄族之中忽然突发瘟疫，瘟疫来势汹汹，凶险难愈，狄族之中有多人染病。但这对身负异能的狄族首领柳水彤来说也不算太难，只要以异能救治得当便好。
但是因为异能对首领本人也是会有亏损的，异能大量使用的当日，首领的身体会变得异常脆弱，需要掌刑司司长携其手下的十大长老护法。
但是就在柳水彤使用异能救治狄族民众时，狄族之内突发叛乱，混战中柳水彤才得知，叛军竟是由自己平日里的好姐妹挑起的，就连瘟疫也是认为蓄谋已久的。
当时的狄族早已千疮百孔，因为太过相信那位姐妹，柳水彤自身的权利已在不知不觉中被架空，身边早已没有可用之人。
柳水彤惊讶万分，对其大失所望，又在身体脆弱的情况下无人保护身受重伤异能耗尽，而后下落不明，当时众人都以为柳水彤已死。
但是她却侥幸逃出生天，隐姓埋名，为躲避追杀不便再回狄族。后来机缘巧合之下被柳家家主带回柳家，并称其为自己的嫡幺女，之后便嫁与楚丞相。
柳水彤怀有楚清霁的时候，身体状况自怀孕之日起，每况愈下，为了保胎，柳水彤不得已用了狄族异能中的禁术保住了楚清霁，却导致楚清霁从小身体羸弱。
柳水彤的身体本就受过重伤底子太差，又因拼死生下了楚清霁而雪上加霜，万幸的是，柳水彤当时碰巧遇上了安华霖，有了他的帮助才了苦撑十年之久，之后灯尽油枯连安华霖也无力回天，才遗憾的撒手人寰。
听完之后，楚清霁久久未语，纤细的手指轻叩着桌沿，脸上神色不明。早就想过柳夫人身份不简单，但没想到竟是这样，不过楚清霁印象中，柳夫人确实总是悲天悯人温暖的微笑着。知道柳夫人身体弱，但是没想到，原因竟是这样，楚清霁心中叹息。
安华霖继续说，柳水彤临终之前托付他，不到楚清霁性命垂危便不准出现，两个多月前，安华霖听闻楚清霁摔下阁楼性命堪忧，因此便出现在相府之外，巧遇出门寻医的管家，接着便被请了进来。
安华霖还说，柳夫人当年给他留下了一支力量，虽然人数不多，但都是好手，为求有朝一日能派上用场护她周全，秋儿身边的两个丫鬟就是其中之人，因为楚清霁上次受伤，安华霖特意调了她们来楚清霁身边保护。
“初晓（初心）拜见小姐。”听完安华霖的话，初晓初心赶紧上前跪拜，她们本来就是夫人为了小姐成立起来的，这几日看着一身清华之气的楚清霁早已心生臣服，此时跪拜也是心甘情愿。
“起来吧。”楚清霁低头看了一会地上的两人说道，“那他呢？”楚清霁看向季晨问道。
“回小姐，季晨公子应该是小姐的圣使。”安华霖答道。
楚清霁出生当日，柳水彤抱着怀中的女儿惊讶的不能自持，她清晰地感受到，楚清霁幼小的身体里潜藏着巨大的异能，首领直接传承的机率小之又小，没想到竟被她遇上了。
这样的异能对于依靠异能强弱传承的狄族王室来说，无疑是最优秀的继承人。但是柳水彤已经离开狄族多年，如今更没有回去的必要，那么她的女儿呢，若是被当年的叛军得知狄族下一代的继承人在她这里，那楚清霁不是被强行带回去，就是被诛杀。
不管哪一种都是柳水彤不能接受的，况且狄族当年叛乱后被叛军统治了这么久，定然也不像曾经那么简单了。无奈之下，柳水彤铤而走险以全身功力封印了楚清霁的异能，使她看起来跟普通的孩子一样，而自己却不得不因此加剧了身体状况的衰退。
在狄族的每一代继承人降生之时，都会在掌刑司中选出一人作为自己的分身，所选之人称为圣使，同时也是是掌刑司司长的下一任继承人，掌刑司司长在狄族之中地位崇高，对外甚至相当于首领本人，有权发号施令，调动军队，帮助首领去完成一些首领不便出面的事情。
圣使和首领先通过血液相融相认，再共同修炼狄族独有的御龙诀来定下契约，修炼完成之后，两人便能心意相通。
圣使能对首领的情绪心神有所感应，首领也能感觉到圣使的绝对忠诚，若有二心，一旦被圣使体内的御龙诀觉察，便会顷刻反噬致其毙命。
首领还能用意念力控制自己圣使的生死，避免圣使的背叛。此外首领若死，圣使不能独活，若是圣使意外身死，首领则能继续选出别的圣使。
“我是什么时候跟你血液相融的？”楚清霁看着季晨问道。
“未曾，当年水彤公主遇难，上一任的圣使也就是我的师傅没能及时赶到，事后感觉到水彤公主生命气息微弱，之后虽然知道水彤公主性命无忧，但却寻而未果，后来又明显的感受出水彤公主失望之极不愿再回狄族。”季晨满怀感慨的追忆道。
“师傅知道，唯有自己一死，才能让狄族叛军相信水彤公主已死，不在继续追查。但师傅又不愿与水彤公主失去联系，便将一身血液尽数渡给了年幼的我。使我能代替感应到水彤公主的所在，师傅死后，叛军首领将信将疑，我被师傅趁机派人送出了狄族。本以为能找到水彤公主，但是两年多前我感觉到水彤公主命数已尽，当时以为只有一死，但之后这种感觉竟然并没有断，只是变得非常微弱。我便继续一路追寻，两个多月前终于确定小姐就是我要找的狄族现任公主。小姐是水彤公主血亲，我虽然能有所感觉，但是因为血缘相隔，我与小姐之间的感应只有一种隐隐约约的感觉，同时又无意中得知狄族不知得了什么消息，竟又开始出世寻找多年未见的水彤公主，我便想将公主暗中带出相府，不料竟被公主察觉。”季晨说完之后仍是目光崇敬的看着楚清霁
“原来如此，季晨公子一路辛苦了。”安华霖听完之后看着季晨拱手说道。
“不敢，只要公主安好便好。”季晨回礼道，回头看着楚清霁，季晨一脸的欣慰。
楚清霁心中惊讶，想不到还有这样的种族，而自己竟然还是有可能这个种族的继承人，无意中似乎又被拉进了一场纷争。
原来狄族真的出世了，季晨刚刚说的和前几日宁沉烨以及苏君墨查出来的一样，是出来寻人的，而所寻之人十有八九就是她了。看来她身上的麻烦越来越大了，似乎已由不得她抽身了。
“对了，公主，季晨有一事相告。”忽然想起了什么，季晨忽然开口对楚清霁说的。
“说。”
“季晨想狄族中人恐怕已经来了，也可能已经知道公主就是水彤公主的骨肉，前几日公主受伤，怕是也是狄族之人假借刺杀赤岩王子的名义，意图对公主不利。”季晨此言一出满堂皆惊。
安华霖心中一震，他确实没往这个方面想，只以为是误伤，若真是这样的话，那小姐便真的要面临危机了，狄族之人上次定是看到了楚清霁刀伤难愈，由此更能确定楚清霁的身份。想到这里安华霖不由出了一身冷汗，幸好季晨此时前来点明，不然下次狄族再派人来袭，他们定然防不胜防。
秋儿已经，难道已经来了吗？为什么偏偏是这个时候？小姐的身体怎么受得了？想到这里，秋儿心中难安。
初晓和初心也是一愣，不由的提起了心，小姐身边此时开始已是危机四伏，她们要拼死保护好小姐才是。
楚清霁眯起了眼睛，已经来了吗？虽然她从前与狄族没有什么交集，但是此时已经有了，狄族目前的首领是害她娘亲的罪魁祸首，背叛，重伤，最终又导致了她的死。这些已经与她有关系了。
听了几人的解释，楚清霁知道肯定还有很多她不知道的事，比如安华霖和秋儿总是不自觉的担忧着什么，柳夫人被人背叛之前为何没有丝毫的察觉，为何那般轻易的就陷入四面楚歌的境地，又为何那般坚定地不再回狄族，那种情况下不是更应该厚积薄发吗？又是如何认识了安华霖？一个又一个的疑问袭来，楚清霁知道事情远没有那么简单，还有此时狄族来人也透出一种异样。
楚清霁早就感觉到自己身上发生的事情有些不同寻常，原本她就觉得有一个巨大的阴谋在向她袭来，此时这种感觉越来越强烈了……