“小姐，既然季晨公子来了，小姐不如在此与先季晨公子以血相认，日后待小姐身体好些便能修炼御龙诀了。”安华霖上前说道。
“公主。”季晨闻言也转头看着楚清霁，一脸的炙热。
秋儿、初晓和初心也是肯定的看着楚清霁，既然季晨公子是圣使，与小姐早日相认也是应该的，这样才能更有益于季晨公子保护小姐。
“怎么做？”看着季晨明亮的墨眸，楚清霁浅笑问道。她并不排斥他，看着他令她从心底里感到很亲切，她能感觉到他对她发自内心的忠诚与恭敬。
这种感觉很奇妙，楚清霁也说不上来，只是一种感觉而已，但是楚清霁听完刚刚所言之后愈发相信这一种感觉。
听到从楚清霁的问话，季晨眼中一瞬间亮了起来，仿佛漫天绽放的花火，璀璨而耀眼。
此刻的感受深深地嵌入了季晨的灵魂深处，多年以后还能能清晰地回忆起这一刻的惊喜与感动，没有什么能比得到楚清霁的认可和信任，更让季晨感到激动了。楚清霁是他从有记忆以来的信念，他的血液里流动着的对她的忠诚。
“公子身上可有伏龙丹？”安华霖转向季晨问道。
“有，是当年师傅所留。”季晨赶忙从怀中掏出一个瓷瓶。
“小姐，伏龙丹是狄族首领与圣使相认必不可少的一粒药丸，由掌刑司长老炼制，在首领挑出满意的圣使之后，由圣使和着首领的血服下，以此表示首领承认圣使的地位，从此与圣使共存。”安华霖解释道，“小姐如今不宜受伤取血，老夫便在小姐的手指处割开一处，由季晨公子直接吮吸便可。”
“好。”楚清霁也不多说，伸出纤细的手指摊开。
安华霖拿出一把小刀，小心的在楚清霁的手指上划开一道小口，鲜血涌出。
季晨早已在楚清霁伸出手时便谨慎的将瓷瓶打开，倒出一粒丹药放入口中，见楚清霁的手指涌出鲜血，季晨赶紧俯身跪下，小心翼翼的托着楚清霁的手指送入口中。
药丸顺喉而下，很快，季晨感到自己全身的血液似乎在一瞬间找到归宿一般的活跃起来，他能清晰的感受都到，楚清霁心中对他的信任，感受到她平和善良的内心，豁达开阔的心境，甚至她所有的情绪他都能感同身受，季晨抬头看着楚清霁，一时间忘记了反应。
同时楚清霁也感受到一种无法言喻的欣慰之感，此刻她觉得仿佛跟季晨连在了一起，以后他就会是她手中的利剑和盾牌，会保护她，也会帮她诛杀任何对她不利的人，他会一心一意的信任她，忠诚她。
“季晨，以后你便是我最信任的人。”楚清霁同样看着季晨轻柔的说道。
“是，公主，季晨发誓会向公主献上季晨此生全部的忠诚。”季晨一手握着楚清霁的手，一手置于胸前，虔诚的说道。
看到这一幕安华霖心中欣慰，有了圣使，小姐就可以得到更好地保护了，圣使会是对小姐最忠诚的人，相认之后，王室尊贵的血统，能在短时间内帮助圣使提高武功内力。这样就算狄族派人来袭，凭借血统不纯的首领和圣使也不能对楚清霁造成太大的威胁。
秋儿热泪盈眶。夫人，小姐早晚还是要回狄族继承大统的，此时有了季晨公子便是一大助力，来日小姐身体好些，便能修炼御龙诀解开封印了。介时小姐便不必再受制于人，受人欺凌了，小姐就能能自由的去做自己想做的事情。
丞相府中的小姐虽然处事淡然，一切世俗都不放在眼里，但是秋儿知道，小姐不快乐，不喜欢丞相府中的生活，虽然小姐如今已经不再受其他庶母姐妹的欺侮，但是小姐依然需要虚以委蛇的游弋与各种琐碎之中。
希望一切顺利。秋儿在心中祈祷，过了这几个月，一切都会好的，是吗？夫人，只要秋儿拼尽全力帮助小姐，小姐一定可以挺过去的。
初晓初心心中动容，想到自己的使命，便挺直了腰背，她们也要好好保护小姐才是。
“你受伤了。”忽然楚清霁脸色一沉，肯定的说道。她此时能清楚的感觉到，季晨的身体并不像表面看起来那么好，内腹空虚，经脉混乱，仔细开来季晨眉宇之间透出一丝青白之气。
“公主勿忧，季晨无碍，只是一路之上有些困乏而已。”季晨赶紧说道。
“安先生，帮他看看。”楚清霁并不理会季晨的解释，她的感觉不会有错。
“公主……”季晨喊道。
“你瞒不了我。”楚清霁回头扶起季晨轻描淡写的说道。
只是一个眼神，就使得季晨再也说不出反驳之言，虽然楚清霁依旧淡淡的看着他，但是他知道小姐生气了。
闻言，安华霖一惊，季晨公子受了伤，他竟丝毫看不出来，只有小姐能凭着感觉感觉出来。安华霖赶紧上前抚上季晨的脉搏，忽然，安华霖脸色一变。
“公子为何伤及若此？”安华霖震惊的问道。
楚清霁猛然抬头看着季晨。看着楚清霁的眼神，季晨不再隐瞒，只能如实相告。
“两个多月前，我感觉到公主性命垂危，甚至有一刻我感到公主似乎命数已尽，当时我虽然没有当即毙命，但也是奄奄一息。不知为何，过了不久我竟然重新醒了过来，虽然不明白原因，我知道公主当时定是性命垂危，为了早日找到公主，我动用了血液之内为数不多的精神感应之力，终于大致确定了公主的位置。因为损耗过多且日夜兼程，又加上半个多月前，听闻了狄族出世寻人的消息，我便前去查探，期间被人发现，打斗中受了些伤。”季晨将近期的事据实以告。
“公子，精神感应虽为小姐与公子之间独有，但对公子来说，精神之力若是消耗过度是会有性命之忧的，公子日后还是少用为好。”安华霖听完之后，心中震惊，忍不住提醒道。想不到季晨公子是以此为代价，才艰辛的找到小姐。精神之力相当于人的本源，一着不慎便会殃及性命。
“嗯，如今找到了公主，我也不会再用了，”季晨感觉到楚清霁心中的波动，既惊讶又心疼又愤怒，这让季晨感到格外感动，连忙开口说道，“况且，我已跟公主通过血液相认，公主的血液会帮助我尽快痊愈，并且实力大增，所以公主无需担忧。”季晨看着楚清霁清淡的侧脸，小心的说道。
“安先生，他交给你来，给我治好他。”楚清霁回过身去，不再看眼前季晨忍着伤痛还小心翼翼的照顾她情绪的样子。
“是。”安华霖躬身应道。
“公主……”季晨担忧的叫道，他知道公主生气了，但是公主这样隐忍不发的样子让他感到不安。
“不用说了，我没有怪你，你现在也要做的就是尽快好起来。”听到季晨不安的叫着她，楚清霁心中不忍，收起情绪说道，他都那般不惜一切代价，只为了找到她，她还有什么理由责怪他呢？看着季晨眉宇间的青白之色，楚清霁感到一阵心疼。
“是，公主。”季晨感觉到楚清霁心中传来的心疼，便放心的应下了楚清霁的要求，他一定要尽快恢复才行，狄族再次袭来已经不远了。
“安先生，如今你手中有多少人？”见季晨心中安定，楚清霁低眉想了一会，抬头问道。
“只有两百人。”安华霖答道。
“派人去查狄族之事，越详细越好。”楚清霁说道。两百人虽不多，但若是运用得当也会是发挥出不容忽视的力量。
听了安华霖今日之言，楚清霁确定安华霖绝不仅仅只是个大夫那么简单，柳夫人能那么相信他，不仅将女儿托付给他，还将手下的人也一并交给他，安华霖如果没有能力，相信柳夫人也不会如此。所以楚清霁便安心的将事情交给他去办。
“是，小姐。”安华霖躬身应道。听了楚清霁的吩咐，安华霖知道楚清霁已经决定要用他了，于是也不再推辞，便直接应了下来。
“我体内的封印可有方法解开？”楚清霁又问，看起来她身边已经开始埋上危机了，她得尽快保证自己有能力自保。
“有，只是此时还不行，需等到小姐及笄之后。”安华霖慎重的说道。此时还不是时候，必须要等到小姐挺过了那道坎，才能解开封印。
“为何？”楚清霁问道。
“夫人的封印持续到小姐及笄之年，且如今小姐身体太弱，强行解开对小姐的身体会有所损害。”安华霖答道。
楚清霁不着痕迹的皱了一下眉，不知道为何，她总觉得安华霖有什么事瞒着她，但是安华霖掩饰得很好，使他完全看不出来，之所以有这种感觉，完全是靠直觉得来的。
“那好，那便再等几个月吧。”看了看房中的人，楚清霁决定还是日后慢慢了解吧。
见楚清霁不再追问，安华霖心中暗自舒了一口气。
“秋儿，”楚清霁说道，“你明天将初晓和初心调到我身边做大丫鬟吧。”
“是，小姐。”秋儿刚刚听到楚清霁问安华霖封印之事，心中不免担忧，此时见楚清霁放下疑问对她吩咐，赶紧敛起心神应道。其实她也想之间将初晓和初心调到楚清霁身边，但为免楚清霁看出问题，才将她们安排在外间。
“你们以后就跟着秋儿来内室伺候吧。”楚清霁看着初晓和初心说道。
“是。”两人福身行礼应道。
“安先生，季晨以后在府中的身份就交由你安排。”楚清霁说道。
“老夫遵命。”安华霖应承道。
“都下去休息吧。”交代完之后，楚清霁见天色已经微微发亮了，便挥手说道。
“是。”几人躬身退了出去。
回身，楚清霁抬手揉了揉眉心，觉得一阵疲乏，看来以后是不得安宁了，她得尽快将左肩上怨气化解完，尽早脱离丞相府，不然就要拖累到楚丞相了。凌云盛会快要开始了，不知道这会不会是个机会呢。