“小姐，赤岩王子来了。”凉亭中的楚清霁听见秋儿的声音传来。
“清霁。”秋儿话音未落，赤岩的声音便随之而来。
“今天怎么有空过来？”楚清霁看着赤岩大步走了进来，毫不客气的在她身边落座，边颇为好笑的问着边随手斟了一杯茶水递上。
“这不是凌云盛会快开始了吗？各国都在做着最后的准备，我这两天忙，也没能来看你，怎么样？好些了吗？”赤岩看着楚清霁关切的问道。
“好多了，都准备好了？”对于赤岩的关心楚清霁报以淡笑，随后问道。
“嗯，盛会前几天比的都是些诗词歌赋，我们赤丹人在这方面比不过浣月和黎雪，还有你们祈天，不过是去过过场子而已。等过一阵子比骑术涉猎，我们赤丹绝对技高一筹。”赤岩豪爽的笑道，“过几天你身子好些，我带你去看看热闹。”
“赤岩王子真会忙里偷闲啊。”还不等楚清霁作答，忽然一个略含阴沉之气的声音传了进来。
回头望去，宁沉烨一身月白色锦缎长袍，迈着优雅的步伐走了过来，颠倒众生的俊美脸庞上，优美的唇线勾起，带这一丝讥讽的说道。
笑话，上次跟他在一起，害的霁儿受伤，他还没找他算账呢！他还敢怂恿着霁儿跟他一起出门？宁沉烨心中一阵愤恨。
“赤岩王子难道这么快就忘了，霁儿半月前是如何受的伤？”宁沉烨眯起眼睛看着赤岩嘲讽道。
“呃，这个……”闻言赤岩无言以对，想到楚清霁因他受伤，赤言心中确实深感愧疚，刚刚也是一高兴便说了出来，完全忘了楚清霁因他被伤的事。此时，因此事被宁沉烨这样似笑非笑的嘲讽，使得赤岩心中格外尴尬。
“没事，不怪你。”看着赤岩歉疚的看着自己，楚清霁开口劝慰道。昨夜听了季晨的话，楚清霁觉得赤岩才是最冤的那个，也许刺杀之事根本就不是冲着他去的。
“宁大人一向如此刻薄吗？”看着反客为主坐在自己对面的宁沉烨，楚清霁不由皱眉。
“我可从来没有被人如此评价过，霁儿是第一个。”对于楚清霁对自己的态度，宁沉烨也算习以为常了，反正她从未给过他好脸色看。自从上次被楚清霁忽视真心开始，宁沉烨已经下定了决心，不管她愿不愿意，他就是赖定她了。
看着宁沉烨一边不以为然的说着，一边端起茶壶自斟自酌，楚清霁眉头愈发皱了起来。
前两天楚清舒的表现她已经心中有数，看着宁沉烨天天到她这来，以楚清舒的性子最近定是在谋划着什么，虽然她并不怕她，但是她怕一些不必要的麻烦。
“对了，清霁也会参加凌云盛会吗？”赤岩看着两人之间的气氛，赶紧转移话题，反正这个黎雪国的宁大人近来一向如此随性，清霁不喜也不是一天两天了，只是这宁大人却还是一直如此，难道是真的对清霁用情颇深？赤岩心中思量着。
传言宁沉烨是天纵奇才，文武双全，在黎雪国内也是做事游刃有余，心机颇深，一袭白衣风华绝代，似乎还有些冷血无情，一身玄衣尊贵肃杀。这样能同时处于两个极端的人，必定不是平庸之辈。
可是这几日他看到的宁沉烨，似乎跟传言有些不一样，随性洒脱，不拘小节，对楚清霁更是关怀备至。前几日那种一口气拿出十株天山雪莲，只为了楚清霁免受灼痛之苦的魄力，赤岩还历历在目。此时又这样有些痞气的赖着楚清霁，而楚清霁似乎有些避之不及，赤岩还真是不敢轻易相信这就是黎雪的第一学士。
“我也要参加？”楚清霁一愣，这阵子她忙于查狄族之事，又因为受伤闭门不出，对凌云盛会倒是有些抛之脑后了。
她只知道凌云盛会是各国人才之间切磋，选出当今于世在各方面最优秀的人才，还有各国趁此机会联姻的盛会，其他倒是所知不多。她这个人就是这样，对自己不感兴趣的人，看都懒得看，与自己无关的事，也丝毫不关心。
“清霁不知吗？”赤岩笑道。想不到她也有这样迷糊的时候，官宦千金哪有不参加的道理？更何况她还是堂堂丞相府的嫡出千金。
“我以为跟我没有关系呢，毕竟我还尚未及笄。”楚清霁端起茶盏轻抿了一口，据她所知，没有及笄的女子一般是不能参加公开活动的。
“看来四妹妹对此还真是漠不关心啊！”忽然一个清亮的女声传来，紧接着就看着楚清舒身着一身白色双蝶绣罗裙，妆容极致，步履优雅的走了进来。
看着亭中那个坐着的白色身影，楚清舒心中止不住激动万分，总算是让她碰见了，看来派人盯着暮雪阁的动静是对的。
那人玉冠束顶，白衣潋滟，面容精致，如诗如画。楚清舒心中一阵悸动，脸上爬上一丝红晕，单是这样靠近他，已经使她激动地不能自持。
再看楚清霁神色清淡的坐在两个身份尊贵，长相俊美的男子中间，楚清舒心中不甘，她自认不输楚清霁分毫，凭什么只有她有这样的好运？楚清舒赶紧上前几步，姿态优雅的行礼：“臣女楚清舒见过赤岩王子，见过宁大人。”
楚清霁有些头痛，今天是什么日子？她这里怎么一口气来了这么多人？看到楚清舒出现，楚清霁不用想也知道，楚清舒定是派人暗中看着她的暮雪阁，今日一来，恰恰证明了楚清舒前日的用心。
“二小姐请起。”赤岩微笑着抬手虚扶了一下说道。这个女子赤岩没见过，不过听了她的名字，也知道是楚相府的二小姐。“二小姐请坐吧。”
“谢殿下。”楚清舒起身优雅落座。“四妹妹身子弱，还是少在外面吹风为好，免得受凉。”楚清舒看着楚清霁一脸担忧的说道，一副好姐姐的样子。
“谢二姐姐惦记，妹妹嫌房中太闷才出来坐坐，不会太久。”楚清霁淡淡说道。
“刚刚听妹妹谈及凌云盛会之事，恐怕妹妹对很多事不甚明白，姐姐没有及时告知妹妹，是姐姐的疏忽，妹妹勿怪。”楚清舒掩唇笑道说道。
“是吗？那就有劳二姐姐告知了，妹妹洗耳恭听。”楚清霁放下杯子，看着一双杏眼不住的往宁沉烨身上瞟的楚清舒说道。
楚清霁心中倒是希望宁沉烨最后能看上楚清舒，以后别来烦她就更好了，所以她不妨就给楚清舒一个表现的机会。
宁沉烨从楚清舒进来之后就没抬过眼，刚刚楚清霁难得的迷糊相极大地取悦了他，此时楚清舒的到来却破坏了宁沉烨的心情。原本已经有一个赤岩在这碍眼了，这会又来一个，使得宁沉烨心中有些不耐烦。
他还想问问楚清霁昨晚的事呢，昨晚他不在，今早听了弦朗的汇报之后，便当即前来找楚清霁问个明白，昨晚那人到底是何人？与楚清霁又有什么关系？楚清霁对那人的态度又是怎么回事？本来听说苏君墨也派人保护她，就已经让他心中敲起了警钟，如今又来了这样一个人，更让他心中不安。
可他一来就看见赤岩想怂恿的楚清霁再跟他一起出去，还没来得及将之赶走，就又来一个楚清霁的二姐姐，这让宁沉烨分外气闷。
“四妹妹有所不知，凌云盛会男子女子都可以参加，只是女子的比赛没有男子比赛的规模大。男子比诗词歌赋，琴棋书画，武术骑术箭术涉猎等等，女子除了诗词歌赋，琴棋书画之外，比还有歌喉舞蹈女红绣活。凡官宦之家及笄的女子都要参加，妹妹虽未及笄，但离及笄之年不过数月，且又是相府嫡女，所以也是要参加的。”楚清舒解释道，而后又故作忧心的说道。“只是妹妹幼年丧母，恐怕缺乏教导，不知妹妹可有所准备？”
说完之后，楚清舒心中得意，她就不信楚清霁能参加什么比赛，从小身体那么弱能做什么？又死了娘亲，没人教导，而她则由娘亲请了最好的师傅悉心教导多年，她相信楚清霁定是比不过她。她刚刚也是含蓄的告诉眼前的两人，楚清霁根本就是个一无是处的草包，她倒是要看看，楚清霁拿什么去跟别人比。
听完之后楚清霁心中冷笑，原来楚清舒是存了这样的心思，知道她从小身体弱有死了娘亲，便料定她什么都不会，这看似善意的解释，也不过是想以此作为嘲讽。
“没有。”楚清霁淡然的吐出两个字。她本来及没想过去参加什么盛会，不过是想借着凌云盛会找机会离开而已。
闻言楚清舒心中一喜，随即又向宁沉烨的方向看了眼，仿佛是想让宁沉烨知道，楚清霁根本就配不上他，但嘴上还是故作惊讶的说道：“什么？那可怎么办？再过五天，凌云盛会就要开幕了，介时妹妹没有才艺可施，那可如何是好？”
“妹妹身子羸弱，为相府争光的重任就交给几位姐姐了。”面对楚清舒的惊慌之态，楚清霁不慌不忙的说道。
“话虽如此，可妹妹还是稍稍准备些好，免得使相府蒙羞。”楚清霁的退让和自知之明使得楚清舒心中更加愉悦，她果然猜得没错，楚清霁就是个什么都不会的废物。但看到宁沉烨对此没有什么反应便愈加讽刺道。
对于楚清舒的得寸进尺，楚清霁有些不耐烦。一边的赤岩不由蹙眉，看来楚清霁的这个二姐并不像她所表现出的那样，与楚清霁姐妹情深，竟会说出这般刻薄之言。
而宁沉烨心中早已燃起怒火，从楚清舒开口之初他就猜出了她的用意，楚清舒从前是如何对待楚清霁的他心知肚明，刚刚楚清舒的扭捏作态已使宁沉烨心中厌恶，此时又见她在楚清霁已经忍气吞声的时候，还故意的讽刺挖苦，更是怒上心头。
看着楚清霁低头摩挲着手中的杯子，宁沉烨怎么看，都觉得楚清霁是一副被人欺负了不敢还手的委屈模样，当即感到一阵心疼，不由得更加厌恶楚清舒。
若是楚清霁知道宁沉烨心中的想法定会拍案而起，他何时见她忍气吞声了？何时见她一副委屈的无囊相了？但是此时楚清霁并不知道宁沉烨心中的想法，仍是淡然的坐着。
“谢二姐姐提醒，妹妹定会谨记于心。”楚清霁对楚清舒的讽刺不为所动。
不知道她这样帮着她表现，会不会使得宁沉烨对楚清舒另眼相看，不过向宁沉烨那样身份尊贵的人，定然不希望自己身边的人是个一无是处的废物吧。楚清霁心想。