对于楚清霁的表现，赤岩有些不以为然，就凭她一目十行的看书速度，楚清霁怎么说也是博览群书，再加上这通身的清透之气，若说她一无是处，他还真是不信。不过她这般退让着实让他疑惑，楚清霁似乎是有意想让人以为她毫无特长。
“不知宁大人会参加哪一天的比试？”楚清舒回望着宁沉烨略含娇羞的问道，她一定要去看。楚清舒心想。
“本学士不参加。”宁沉烨凉凉的说道，“本学士跟霁儿一样什么才能都没有，未免为国蒙羞，所以就不参加了。”
此言一出，楚清霁手中的茶杯一顿，楚清舒脸上的笑容凝结，连赤岩也是一愣。
不参加？没有才能？黎雪派了第一学士前来，难道不是为了与五国一争高下？况且宁沉烨天纵奇才，难道就不想借此机会扬名天下？而宁沉烨所用的理由竟是一个没有才能，他若是没有才能，那这天下还真是没有几个有才能的人。
宁沉烨对于楚清霁刚刚的自认无能深感好笑，她怎么可能无能？不过是她不愿为人所知而已。虽然他不知道她此时为何要由着别人说自己无能，但宁沉烨却不能看着她被人轻视，所以看到楚清舒一脸轻蔑之后，他便毫不犹豫的借由楚清舒的话，将自己与楚清霁划在了一起。
听了宁沉烨的话楚清舒不免尴尬，她再傻也看出了宁沉烨对楚清霁的维护，和对她的嘲讽，楚清霁都自认什么都不会了，宁沉烨还这样护着她。
这让楚清舒心中愤愤不平，楚清霁到底何德何能到这这样风华绝代男子的垂青？她楚清舒哪一样不在她之上？她就不信她会输给楚清霁那个废物。楚清舒心中想道。
“宁大人真会开玩笑，宁大人不参加，整个凌云盛会恐怕都会黯然失色了。”为了缓和气氛，赤岩调侃的笑道。
“小姐，”这时秋儿走了进来对楚清霁说：“小姐该喝药了。”
“清霁失陪一下，劳烦二姐姐代妹妹招待两位贵客。”楚清霁刚好也不想再继续待下去了，便顺势站起身来福身告退，顺便将表现的机会交给了楚清舒，楚清舒若是抓不住，那才是真正的无能。
楚清舒心中惊讶，没想到楚清霁会这样，不过算她有自知之明，楚清舒打起精神扬起满意的笑容，她一定要抓住这次机会让宁沉烨对她侧目才是。
赤岩没有多想，楚清霁身体不适本就是事实，平日里吃药也是无可厚非，见楚清霁站起身来，便冲着楚清霁微笑点头。
宁沉烨心中却更加不满，他还没来得及跟她说上话呢，看着对面坐着的赤岩，他也不好对他太过无礼，只好继续坐着，等着楚清霁赶紧回来。这段时间之内，眼前的的两人如果能消失就更好了。
“小姐，”进了房门就看见季晨一身朴素的蓝色布袍站在房内，看见楚清霁进来便赶紧上前行礼，也如旁人一样，称楚清霁为“小姐”而不再是“公主”，“小姐恕罪，季晨感到小姐心中不耐，便请秋儿姑娘寻了借口请小姐出来。”
“起来吧，你做的很好，我本来就不想再待下去了。”楚清霁一笑，“你身上有伤，怎么不好好休息？”楚清霁坐下问道。
“小姐勿忧，季晨无碍，昨夜与小姐以血相认之后，季晨体内的伤已因此好了大半。”季晨解释道。“安先生也已帮季晨治疗过了，说是已无大碍，只要再调理几天就好。”
“是吗？真有这么大的作用吗？”楚清霁有些疑惑的问道。
“是，小姐血统纯正，对季晨的身体而言本就大有裨益。”季晨解释道。
看着季晨的脸色确实好过昨日，楚清霁渐渐放下心来，她确实没感觉到季晨如昨日那般脆弱，看来这狄族之中还真是有很多神秘之处。
“对了，你如今的身份是什么？”楚清霁问道。
“季晨现在对外宣称是安先生的徒弟，因小姐身体需要长期调养，安先生特意传书其徒，带了其独有的药材前来，帮助安先生配药，已此助小姐早日康复。”季晨说道，今早安先生以让董管事去告知了楚丞相，楚丞相已同意让安先生和他留在相府，直到小姐身子痊愈。
“嗯。”听起来还算合理，如今这暮雪阁中除了粗使丫鬟和杂务奴才，其余的近侍都是她的人，现在已经比两个月前好了很多，她得尽快摆脱了相府中的事才行，楚清霁心中想道。
如今她左肩上的莲花已经在不断减少，自从上次将二夫人关进玷院，其他院中的人也被波及之后，莲花的花瓣已经去了一半，又因为最近楚丞相的照顾，其余的花瓣颜色也淡了许多。
楚清霁心中早已明白，本尊的怨气主要是来源于庶母庶姐的欺凌和楚丞相的不闻不问，如今庶母被关，庶姐吃了亏，楚丞相又分外怜惜，关怀备至，怨气自然会少很多。接下来只需再让本尊出出气就好，估计这莲花消散之日也不远了吧。
“狄族之事可有去查？”楚清霁又问。
“已经派了人出去，安先生说今晚恐怕就会有消息了。”季晨答道。
“坐下吧，陪我聊聊。”楚清霁看季晨一直毕恭毕敬的站着，看起来有些拘谨，便冲他温柔一笑，指着身边的位置说道。
“是。”季晨落座。
这边楚清霁与季晨相谈甚欢，另一边的凉亭中，宁沉烨如坐针毡。
“宁大人，请用茶。”楚清舒亲自端起茶壶帮宁沉烨斟茶，一脸温婉的笑意，杏眼含羞带怯的看着宁沉烨。
“不用，本学士已经喝过了。”宁沉烨看出了楚清舒的用意，当即拒绝道。
楚清舒心中尴尬，想不到宁沉烨这样不给她面子，但看着宁沉烨俊美的侧脸，楚清舒心中的怨气很快消失殆尽，只要有朝一日能够得到他的心，他定然不会再这样对待她。楚清舒自我安慰道。想到有一天自己能被宁沉烨疼爱，楚清舒清丽的小脸不免笑得更加灿烂。
“宁大人客气了，四妹妹托臣女这个姐姐招待二位，臣女自当尽力，今日难得悠闲，不如臣女为二位抚琴助兴如何？”楚清舒放下茶壶说道。
她自幼习练琴艺，如今已经十年有余，且有名师教导，自然自认不凡。向宁沉烨这样的人定是会喜欢技艺不凡的女子，只要她能够好好表现，定然会让他刮目相看。
被晾在一边的赤岩此刻算是看明白了，敢情这个清霁的二姐姐是想借机赢得宁沉烨的青睐，清霁就是看出了楚清舒的用心，才自认无能又借故离席的。看着宁沉烨不耐烦的皱起了眉，赤岩心中好笑，看来自己是有些多余了。
赤岩略一回头向着凉亭外的漠尘示意，让他赶快找个借口把他弄走。漠尘看着赤岩的眼神，会意的上前，还没等他走上前来，就听见宁沉烨开口叫住了赤岩。
“赤岩王子远道而来，定是要好好欣赏欣赏这祈天的古琴之音，毕竟赤丹鲜少有此种乐器，祈天音律闻名天下，想必赤岩王子也是仰慕已久了吧？”看出了赤岩的退缩之意，宁沉烨率先开口说道。
想走？没那么容易，他要不是看着霁儿的面子上，早就让人把这个女人扔出去了。此时更没道理自己一个人留下听这个女人弹琴，霁儿说话都比她弹琴好听。宁沉烨心中嗤之以鼻。
“呃，是啊。有劳二小姐了。”宁沉烨的话说得赤岩无法拒绝，讪讪的说道。漠尘也不得不止住了脚步。
“是。”楚清舒心中一喜，以为宁沉烨要留下来听琴，当即吩咐了丫环去将琴拿来，虽然赤岩王子在这有点差强人意，但楚清舒还是下定了决心要好好表现一番。
很快，琴案摆了上来，楚清舒净手之后优雅的落座，抬起手刚要抚上琴弦，宁沉烨的声音倏然响起。
“如此就劳烦二小姐多弹几曲，也好让赤岩王子好好欣赏一番，本学士还有公务在身，就不奉陪。”说完，宁沉烨站起身来走出了凉亭。他才不会留在这里耽误时间呢，他是来看霁儿的，没必要陪着别人消遣。
看着宁沉烨潇洒离去的得背影，楚清舒心中愤怒，不由得揪紧了衣袖，枉她这般精心的准备，宁沉烨竟然这样不领情，还把她推给别人。
愤怒之余，楚清舒想到了一个人，楚清霁！对都是因为楚清霁，要不是她霸着宁沉烨不放，她也不会这般难堪。
都是那个贱人！楚清舒心中怒骂道，她就不信她会输给那个一无是处的废物，既然她这样不知所谓，那就不要怪她了，楚清舒心中下定了决心。
看着楚清舒瞬间阴沉下脸，赤岩觉得自己真是有种哭笑不得的感觉，他只是想来看看清霁而已，招谁惹谁了？为什么一个个都不给他好脸色看？
看着宁沉烨离去，赤岩也没有了继续留下去的兴趣，改天再来看清霁好了，随即也站起身来。“听了宁大人的话，本殿突然想起本殿也有不少事务要处理，只好改天再来欣赏二小姐的琴艺了，告辞。”说完，赤岩也走出了凉亭，带着侍卫往回走。
赤岩一走，楚清舒更加怒火中烧，看着满院子的丫鬟奴才，楚清舒觉得自己滑稽到了极点，想不到她竟会如此被人羞辱，连赤岩也这般不给她面子，一见宁沉烨走了，自己也迫不及待的找借口离开。
为什么？他们有时间来看楚清霁，就没有时间听她的琴音，这对一向心高气傲的楚清舒来说无异于一记响亮的耳光，嘲笑她的不自量力。可楚清舒偏偏不信这个邪，她一个精通琴艺，诗词歌赋的才女会比不上楚清霁那个百无一取的草包。
楚清舒一甩衣袖愤然离去，楚清霁你就给我等着吧。