“季晨，你不用这样紧张，有事我会通知你，你最近还是养伤要紧。”
“小姐，季晨好不容易才找到小姐，自然不想再跟小姐失去联系。”
“我知道，你放心，以后我不会再让你离开我，也不会再让你找不到我。”
故意走到半道又折回来的宁沉烨，刚走到楚清霁的房门口，就听见楚清霁用一种他从未听过的温柔嗓音，跟一个男子说出上面的话。
宁沉烨心中一惊，来不及多想便三步并做两步跨进了房门。
一进门，便看到楚清霁跟一个年轻俊逸的男子坐在一起闲聊，楚清霁捧着茶盏，清丽绝伦的脸上不复平日里的冷然，樱花一般的唇角上，挂着一抹温暖的笑容，温柔而绝美，周身晕着一圈平和的暖意。
“宁大人？”看着突然闯进来的宁沉烨，楚清霁收起笑意，有些惊讶的说道，“宁大人怎么会到这里来，二姐姐呢？”难道楚清舒真的这么没用？
听到这里，宁沉烨忽然明白了过来，原来是这样，她还是不相信他，还是不肯相信他！她竟然想把他推给别人！这个想法深深地刻在宁沉烨心上，让他刚到一阵抽痛。
她从来没有那样对他笑过，也从来没有用那样温柔是声音跟他说过话！她总是冷然的要求他不要管她的事，不要到她这里来！
刚刚楚清霁脸上温柔的笑容让他感到一阵恍惚，原来她不是性子冷，而是他不是那个能让她温和对待的人！
宁沉烨心中阴郁，整个人瞬间阴沉也下来，仿佛变成了那个一身玄衣的修罗，冷血无情，杀人不眨眼。他就不该用这样柔和的方式对待她，她根本就看不到，哪怕他缠着她，她也不会明白他的真心。
就在宁沉烨周身的气压忽然变低的瞬间，季晨心头一震，迅速起身将楚清霁护在身后，虽然他不是很了解宁沉烨这个人，但是他不允许任何人对楚清霁不利，眼前的宁沉烨显然已经变成了会对楚清霁不利的人。
季晨身体紧绷，严阵以待，楚清霁身后的初晓和初心，也不由提起了内力来抵抗宁沉烨周身散发出的气压，同时紧盯着楚清霁，以便随时保护。
楚清霁对此没有感到丝毫不适，但看着宁沉烨的样子却不由有些皱眉，这个宁沉烨跑到她这里发什么疯？她没得罪他呀，想不到这个宁沉烨如此喜怒无常，阴晴不定。
“这就是你的目的吗？”宁沉烨阴冷的声音响起，“好一个姊妹情深的好妹妹。”宁沉烨优美的唇线勾起一道邪魅的弧度，缓缓地迈步向楚清霁走了过来，凉凉的嘲讽道，“只是我宁沉烨的事还由不得别人指手画脚。”在距离楚清霁三步之遥的时候，宁沉烨停住了脚步，墨玉般的眼眸紧紧地锁住楚清霁，冷冷的吐出这句话。
楚清霁心中明了，他这样骄傲的人讨厌被人指手画脚也是无可厚非，看来楚清舒是没戏了，楚清霁有些遗憾的想道。看宁沉烨的样子，楚清霁知道自己也许是得罪上他了。
“抱歉，若是臣女此事惹了宁大人不快，还请宁大人恕罪。”楚清霁放下茶盏站起身来行礼告罪。
宁沉烨怒极反笑，她倒是冷静，此时还能这般守礼的对他说一句恕罪，仿佛根本事不关己，只是一句抱歉而已。就算此时不是他在这里，换了别人，她也一样能这样守礼的对另一个站在她面前的人说一句恕罪。
这个想法使得宁沉烨更加愤怒，她的一言一行无不在昭示着她与他之间是没有关系的。不！他不允许！他不允许他们之间毫无关系！
想到这里，宁沉烨猛然上前，季晨连忙出手阻止，但是宁沉烨挥手挥出一掌，掌风强劲，逼得季晨不得不后退，初晓和初心还没来得及出招便被宁沉烨挥开，楚清霁没想到宁沉烨会突然动手，躲闪不及便被宁沉烨一把扯进了怀里。
季晨大急，刚要动用内力上前阻止，忽然感到胸口一阵剧痛，口中泛起一丝甜腥，季晨的脸色不由一白。
季晨本就伤势严重，昨日一夜也不过是暂时恢复了一些，刚有些好转就来看楚清霁了，此时突然心急又猛然提起内力，便牵动了旧伤。
楚清霁感到季晨身体状况的变化，不由一惊，看来季晨的伤并不像看上去那么好。看到季晨白着脸又要上前，楚清霁不由喊道：“季晨不可！”
季晨一惊，再看时，就见宁沉烨已抱着楚清霁快速闪身离开。
季晨心中着急，胸口剧痛，不由的捂着胸口踉跄了一下，回头向着同样惊慌失措的初晓和初心艰难的开口说道：“快去找安先生，救小姐。”
初晓回过神来，她平日里自认武功不差，此刻没想到她连宁沉烨的一招都接不住。又看到季晨面色苍白，强忍着要她去找安先生，连忙应声起身跑了出去。
初心则赶紧上前搀扶起季晨说道：“公子可是还好？公子勿要心急，奴婢在暮雪阁中见过宁大人几次，上次小姐受伤，宁大人常来探望，并未对小姐不利，还送了黎雪珍贵的天山雪莲给小姐疗伤。此时虽不知宁大人为何突然如此，但想来应该不会伤了小姐。”初心边扶着季晨坐下边劝慰道，其实初心自己心里也没有底，毕竟她也是刚来不久。
“怎么回事？”秋儿刚刚去了厨房帮楚清霁端药，回来就看眼前的一幕，房中有些凌乱，季晨公子一脸惨白，初心扶着他，自己也有些惊慌，最重要的是楚清霁不见了踪影。
秋儿大惊，难道小姐遭遇了不测！这个想法使得秋儿的脸瞬间失了血色，手里的托盘也“嘭”的一声摔在了地上。
“秋儿姐姐！”初心像是看到救星一样飞快的跑过来，“秋儿姐姐，小姐她……”
“小姐呢？是他们！是他们来了是不是？”不等初心说完，秋儿就一把拉着初心急声问道，一双眸子隐隐泛红紧紧地盯着初心。
“秋儿姐姐。”初心被秋儿突然的逼问吓了一跳，不明白秋儿口中的“他们”是谁。秋儿的手紧紧的掐着初心的手臂，初心看着秋儿一时愣住。
“秋儿姑娘。”季晨喊道。
“公子！”秋儿回头看到季晨，“公子，小姐呢？小姐去哪里了？”秋儿慌乱的问着，眼中的泪珠扑簌簌的落了下来。
“是宁大人，宁大人带走了小姐。”初心忽然反映过来，反握着秋儿的手说道。
“宁大人？”秋儿一愣，不是那些人？秋儿不由松了有口气，“宁大人为何要带走小姐？”秋儿问道。
“不知，秋儿姐姐，小姐可会有危险？”初心担心的问道，回眸看到初晓领着安华霖匆匆而来，初心赶紧叫道：“安先生！”
“不要慌。”安华霖走进来沉声安慰道，疾步走到季晨身边拉起季晨的手腕，帮他把脉，“公子勿要心急，公子伤势严重，不宜再强行动用内力。”安华霖边说边倒出几粒药丸让季晨服下。
“怎么回事？”安华霖看季晨渐渐缓和了呼吸，便回头问道。
“安先生，是这样的……”初心赶紧上前将刚刚的发生的事一字一漏的说了一遍。
“原来如此。”安华霖一捋胡须说道，“不用太过担忧，小姐应该不会有事。”前几日宁沉烨的变现，安华霖都看在眼里，虽然不能完全肯定，但也算是看出了一些。
宁大人似乎钟情于小姐，而小姐却并未对宁大人有什么好感。今日之事看上去凶险，但宁大人实际上不过是怒极攻心，应该不会伤了小姐才是。另外小姐不是无用之人，宁大人也不是不讲道理的人，小姐应该能应付得了。安华霖心中想道。
秋儿心中还是有些不安，虽然她看出宁大人对小姐有些特别，但难保不会恼羞成怒。
“公子请调息，公子忘了，公子是可以与小姐有所感应的。”安华霖说道。
“对，公子请保重，若是小姐处境危险，只有公子才能找到小姐。”初晓一听急忙说道。
季晨闻言心中豁然开朗，他都忘了这个了，赶紧闭目调息。
“安先生，小姐她……”秋儿依旧不敢轻易放下心，犹豫了一下，还是决定跟安华霖商量一下。
“勿要心急，关心则乱，等季晨公子好些，姑娘便可以与公子一起去了。”安华霖明白秋儿心中所想，听出秋儿的担忧便安慰道，“况且，宁大人也不是那种会单独对一个女子动手的人，也许只是气小姐做事不周而已，没什么大事。”
“先生言之有理。”听了安华霖的话，秋儿才渐渐放下心来，只等着季晨身体好些，便一起去寻楚清霁。
“先将房中收拾一番，勿要走漏了风声，毕竟小姐尚未及笄且待字闺中，若是因此损了小姐的清誉，那便得不偿失了。”安华霖沉稳的说道。
“还是先生思虑周全，奴婢马上去办。”秋儿这才清醒了过来，安先生说的是，定不能因此使小姐被有心人损了清誉。立即抹去了眼泪，端起了暮雪阁大丫鬟的风范。
“初晓、初心，你们二人将房间整理好。安先生稍坐，奴婢去院中看看可有别的丫鬟奴才看见了什么。”秋儿吩咐了初晓初心之后，便向安华霖略一施礼，走了出去。
看到秋儿稳妥的处事方式，安华霖心中安慰，不愧是柳夫人教导出来的丫鬟，举止做派果然周详，只是过于看重楚清霁反而事事容易乱了阵脚。
但是也是忠心可嘉，这样的丫鬟待在楚清霁身边确实是个可心之人，但是命中注定秋儿并不能一直陪着楚清霁，毕竟秋儿还有那样的使命要完成。想到这里安华霖不免心中叹息。