就在暮雪阁中众人有条不紊的进行准备之时，另一边的楚清霁却被宁沉烨带到了一个特别的地方……
“宁大人这是为何？”虽然宁沉烨紧紧地搂着她的腰，虽然他轻功的速度快的有些吓人，但楚清霁还是抬起头，依旧冷静的问道。
“闭嘴！”闻言宁沉烨低吼一声，顺手把楚清霁抬起的头按回怀里。她倒是胆大，这时候还敢直起头来，但是她平静的声音却上宁沉烨感到一阵挫败，在他面前她似乎就没有别的情绪，不管他怎样，她永远是一副不为所动的冷然模样。
其实楚清霁不是不害怕，她当初连过山车都没坐过，此时这样忽上忽下的飘来飘去，她的心都快要跳出来了。但是她觉得自己毕竟跟宁沉烨不熟，他这样突然把她劫了出来，让她在惊讶之余又有些气愤，她讨厌这种不能自己做主感觉，正因如此她实在不想在他面前是示弱。所以尽管心中惊悸，但楚清霁还是强忍着抬起了头。
只是没想到宁沉烨竟然把她的头按在怀里，不许她再动。不一会，楚清霁不仅心脏狂跳，连呼吸也不顺畅了，她再次想把头探出来，但宁沉烨强按着她并不松手。
等宁沉烨终于停下来，去看怀里的楚清霁时，楚清霁已经被涨红了脸，刚一露出脸，便开始大口呼吸。
“霁儿，你怎么了？”看到楚清霁样子，宁沉烨一惊，赶紧搂紧了她问道。
喘了几口气，楚清霁终于缓了过来，伸手想要推开宁沉烨，刚迈出一步便脚下一软，险些摔下去。刚刚一番颇为刺激的人肉过山车，和长时间心脏狂跳，已使她本来就偏弱的身体有些吃不消，腿更是软的没有力气。
“霁儿！”宁沉烨赶紧收紧了手臂，看到楚清霁脸色有些苍白，身体似乎有些疲软，心知是因为刚刚的轻功所致，想到楚清霁本就身体羸弱，宁沉烨也顾不得生气了，一把抱起楚清霁往院中走去。
宁沉烨带楚清霁来的是他在祈天瑞陵城郊外的一处别院，虽然并不常来，但院中常年有专人打理，尽管平时并不住人，倒也是整洁干净。环顾而视，院子并不大，其中景致却很雅致，别有一番韵味。
“请大人放手。”楚清霁调整了一下呼吸，重新开口说道，她凭什么要被他抱着？仔细想来这已经是第三次了。楚清霁心中气闷，这个宁沉烨先是气势汹汹的把她劫过来，又带着她好一阵飞来飞去，接着又差点把她憋死，现在又抱着她想要干嘛？
“大人此举欲以何为？”楚清霁警觉的问道。她好像跟他除了上次的狄族之事之外并没有别的瓜葛吧？难道是上次送来的天山雪莲？楚清霁想起，当时她严词拒绝，虽然当时他是拿回去了，但是他却回去之后把天上雪莲磨成粉，半夜偷偷掺进安先生配好的药粉里。
等用的时候才被安先生发现，当时她问起，他却一脸无畏的说反正她已经用了，用多用少已经没有差别了。她皱紧了眉想如何跟他划清界限，但是却被他一句话堵了回去，他说“你不用想了，你想出来的办法我都不会接受，我就是要让你觉得你是欠着我的。”当时楚清霁颇为无奈，只当他是准备日后以此要她帮他做什么，便没有再多说。
难道最近他用得上她了？楚清霁心中思索着。
“你在想什么？”宁沉烨抱着楚清霁走进一间房间，将她放在椅子上，见她眉头紧锁，宁沉烨心中刚压下去的火气又冒了出来。每次她用这个表情沉思，想的都是如何摆脱他，但是以后她的这个目的，他是无论如何都不会让她达成的。
“多谢大人。”见宁沉烨终于放下了她，楚清霁下意识的道谢，虽然不是她愿意的，但宁沉烨也算是帮了她，毕竟她刚刚确实有些不适，楚清霁就是这么恩怨分明。“大人如此请清霁来此，不知是何用意？”楚清霁第三次问道，面容沉静，声音平稳，丝毫不见刚刚的虚弱之态。
闻言，宁沉烨火气上涌，这时候她居然还能再跟他说一句多谢，他真是恨透了她的这幅对他无所谓的样子。他不是没见过其他女人看他的样子，他也知道自己确实有几分能够迷惑众人的资本，但是从她脸上的表情，竟使他不能因此找到丝毫的自信。
而且她问了一路他此举的目的，其实他自己也在问自己，但是他也不知道，他只是不想再看到她那样对待他。他愤怒，但是又不能像对待下属一样揍她一顿，他下不了手。他不甘，但又不能像对待旁人一样把她禁锢在身边，他狠不下心。这个女人难道就是为了折磨他才存在的吗？
“宁大人若是无事，清霁便告辞了，清霁如今还不便随意外出，未免家人担忧，清霁就不多留了。”见宁沉烨不说话，楚清霁也没有心情陪着他浪费时间。
想到刚刚初晓初心惊慌失措，季晨更是因此牵动了旧伤，楚清霁担忧之余，还有对宁沉烨愤怒。他这样不分青红皂白的把她劫出来，还伤了她的人，楚清霁心中窝火，对宁沉烨更加提不起好感。
“站住！”看到楚清霁竟然起身欲走，宁沉烨终于怒火攻心，一张俊脸阴沉万分，咬牙挤出两个字。
“宁大人有何吩咐？”楚清霁回头看着宁沉烨平静地问道。
“楚清霁！”宁沉烨沉着脸站起身来，墨玉般的眼眸微微眯起，冷声叫着楚清霁的名字。
“是。”楚清霁应道，不慌不忙，面无表情。
“你当真是不信我？”宁沉烨站在楚清霁面前咬牙问道，他当日的话她当真是一个字也没有听进去吗？
“清霁不敢，只是清霁出来已有多时，如今也该回去了。”面对宁沉烨的阴沉肃杀，楚清霁不免皱眉，她觉得宁沉烨似乎是在生气，但是他生气跟她有什么关系？况且无缘无故被劫的人又不是他，她还没生气他气什么？
一句话瞬间崩坏了宁沉烨最后的理智，他一把把楚清霁扯进怀里，在她反应过来之言，猛然吻上了她的樱唇。他就不该跟她说那么多，此时更是不想再听她说话。
宁沉烨本来是负气的想堵住楚清霁的嘴，但是一沾上她的唇便不自觉的沉沦其中。
好软，似乎带着不知名的芬芳与清甜，使得宁沉烨脑中一声轰响，仿佛漫天烟火绽放，让他忍不住沉迷。他从来没有容哪个女子如此近身过，更不要说亲吻了，想不到女子的嘴唇如此柔软。宁沉烨一时忘记了愤怒，忘记了反应，抱着她的感觉，使他感到格外充实，似乎整个人都是满的。
而楚清霁却在短暂的愣神之后反映了过来，可恶！楚清霁心中涌出怒火，他竟然敢这样对待她？二十一世纪的她在过去二十六年里从来没有跟人亲吻过，她一直抱着宁缺毋滥的原则，坚信不遇到合适的人就绝不该如此草率，可是没想到此时竟然是在这里，多年的坚持被这么莫名其妙的就打破了！这让楚清霁感到格外愤怒。
当楚清霁看到此时的宁沉烨闭着双眼，长长的睫羽微微颤动，一副沉迷其中的迷蒙之色之时，就更是感到怒火攻心了。
楚清霁猛然用力一把推开宁沉烨，随即扬起素手，一个响亮的耳光狠狠的打在宁沉烨那张颠倒众生的俊脸上，“啪——！”
“混蛋！”楚清霁怒骂道，看着宁沉烨的目光之中一片愤恨，随即抬起手狠狠在磨擦着自己的嘴唇。
在楚清霁将宁沉烨推开的时候，宁沉烨并未回过神来，但当楚清霁那一记耳光打过来之后，便清醒了过来。看出楚清霁看过来的视线，其中的愤恨之色让他止不住心慌，又看到楚清霁使劲的擦着自己的嘴唇，一双染着樱花之色的双唇，此时已是红肿的似乎要滴出血来。宁沉烨感到一阵心疼，顾不得理会自己脸上的疼痛，连忙上前拉住楚清霁不断擦向自己双唇的手。
“霁儿。”宁沉烨看着楚清霁红肿的双唇，墨眸中一片怜惜。
“滚开！”楚清霁一把挥开宁沉烨的手骂道，楚清霁愤怒的看着眼前的人。她最讨厌这样的男人，凭借着权势和自认不凡的外表，就自以为是的认为所有的女人都该围着他们转，此时的宁沉烨无疑就是这样的人。
此时看着宁沉烨那张丰神俊逸，如诗如画的俊美脸庞，让楚清霁越看就越厌恶，这人不仅阴晴不定，性格还颇为恶劣。不尊重女人的男人，最是没品！楚清霁心中不齿。想到这里，楚清霁又抬起手去擦自己的嘴唇。
“霁儿！”宁沉烨心中不忍，再次拉住了楚清霁的手，“对不起，我知道你生气，要不……要你打我，别这样对自己。”宁沉烨边说边来着楚清霁的手往自己胸口上打。
“放开！”楚清霁挣来宁沉烨的手，后退一步与之拉开距离，“不管你到底有什么目的，之前的种种一笔勾销，你我就此一刀两断，桥归桥路归路。以前你我本就没有关系，以后也不会再有关系！”楚清霁冷声道，她真是不该跟他扯上关系，此时更是不想再跟他有关系。
楚清霁的话在宁沉烨耳边响起，犹如一把尖刀狠狠的插进他的心脏，痛得他不由脸色一白。他知道他惹她生气了，他可以道歉，可以忍受她随之而来的所有发泄，不管她想如何他都可以接受。唯独不能接受她从此以后跟他一刀两断，他好不容易跟她有了一丝联系，他决不允许她再把那仅有的一丝联系切断。
看到楚清霁说完之后便要转身离开，决绝的背影似乎要不留痕迹的从此在他的世界里消失，不！他允许！宁沉烨大步追了上去，紧紧的抱着楚清霁，不许她离开。
“放开我！”楚清霁声音清冷的说道。
“不放！我不许！不许我们一刀两断！你想如何我都能答应，唯独这一条不行！我不许你跟我没有关系，若是当日我没有看见你，你也许会跟我没有关系，可是我就是看见了！既然我看见了你，那我们就不可能没有关系！你死了这条心吧！”
宁沉烨狠声说道，双臂紧紧地扣着楚清霁的腰，仿佛要把她嵌进自己的身体里，咬牙切齿的说道，“楚清霁，今生今世我宁沉烨要定你了！若是你想离开我，除非我死！否则你想都不要想！”
楚清霁怒急，凭什么？凭什么他一句要定了她，她就必须要留在她身边，她有自己的思想，有自己的追求，凭什么要让自己成为一个男人的附庸？而且这个男人还不是她自己想要的！
“放开！”楚清霁厉声道，纤细的手指早已紧握成拳，骨节微微泛白。
强烈的怒意使她感到胸口开始升起痛感，而后越来越强烈，剧烈的疼痛使得楚清霁脸色一白，怎么回事？是因为身体太弱吗？渐渐地意识有些模糊，楚清霁忽然觉得自己身体似乎有些不对劲。这是楚清霁昏迷前的最后一丝想法……