听到楚清霁依旧冷然的让他放手，宁沉烨刚要开口拒绝，忽然感到怀里的人逐渐软了下来，宁沉烨心中疑惑，低头一看，却见楚清霁面色苍白的倒在他怀里。
“霁儿！”宁沉烨一惊，赶紧抱起楚清霁喊道，但是楚清霁毫无反应。
宁沉烨忙拉起楚清霁的手腕，摸到脉象之后，更是止不住一愣，他竟然感到楚清霁的脉象透出一股虚无，怎么回事？就算身体再弱，也不可能这样，连脉象都若有若无！
“小姐！”正当宁沉烨惊讶之时，季晨已经带着秋儿追了过来，秋儿一到就看见楚清霁一脸苍白的倒在宁沉烨怀里，眉宇之间竟隐隐透出一抹青黑，秋儿大惊失色，惊叫着跑了过去。
季晨一路之上都能感觉到楚清霁心中强烈的怒意，这么强烈的怒意让季晨心慌，深知楚清霁此时实在不宜如此动怒的季晨，一路狂奔，将轻功之力提到了极致，心想一定要阻止小姐继续动怒，但是就在刚刚他忽然感觉到楚清霁心中剧痛，然后一阵混乱，紧接着便感到小姐气息微弱。
“阁下对我家小姐做了什么？”季晨看到楚清霁的样子之后，也是一惊，随后怒视着宁沉烨质问道。
“公子，快！快带小姐回去。”看着楚清霁越来越苍白的脸色，秋儿心急如焚最后忍不住哭喊道，“小姐现在很不好，快去找安先生！”楚清霁的样子实在太过虚弱，看的秋儿惊慌失措，小姐此时的身体状况本就不容乐观，此时更是雪上加霜。
季晨一听，随即上前要将楚清霁从宁沉烨手中抢过来。但是宁沉烨收紧了手臂，这个人他还不明白他的身份，自然不会轻易将楚清霁交给他，看着满脸泪痕的秋儿，宁沉烨沉声问道：“怎么回事？为何会说她很不好？”
“大人，求大人放过我家小姐，小姐本就身子虚弱，情绪不宜太过激动，此时这般更是命悬一线，若是再不赶紧带小姐回去，小姐会没命的！”秋儿跪在地上哭喊着，楚清霁此时的样子，像极了两月前摔下阁楼时的样子，毫无声息，似乎再也不会醒过来。看着这样的小姐秋儿被吓坏了，眼泪更是止不住的往下掉。
“你刚刚说要去找的是霁儿的那个专职大夫是吗？他能救霁儿吗？”宁沉烨听了秋儿的的话，止不住心中大惊，虽然疑惑秋儿为什么会说楚清霁会命悬一线，但更多的是懊恼，都怪他，他不该如此对她。
但是宁沉烨深知此时最重要的是要救楚清霁，上次他见过安华霖，那个人倒还算是可信，随即宁沉烨抱起楚清霁问道。
“是，安先生就在暮雪阁，求大人让我们带小姐回去。”秋儿忙不迭的点头，此时怕是只有安先生有办法救小姐了。
话音没落秋儿只觉得眼前一闪，再看时已经没有宁沉烨和楚清霁的身影。
……
宁沉烨一路火速赶往楚相府的暮雪阁，他似乎能感觉到楚清霁越来越微弱的呼吸，这种感觉让他心脏似乎被一只无形的手攥着，除了剧痛的慌乱之外，还使得他有些喘不过气来。从未有过这样的感觉，此刻宁沉烨觉得楚清霁轻的像风一样，让他感到无论如何也不能轻易抓住她。
不过片刻，宁沉烨便抱着楚清霁出现在了暮雪阁内，早已踱步等在院中的初晓，一见之下，以为宁沉烨将楚清霁送了回来。看到楚清霁初晓终于放下心来，可还不等她迎上去，就见宁沉烨抱着楚清霁风一样的掠进了房间。
“小姐！”看到楚清霁终于回来了，房中的初心惊喜的叫道。
一起等在房中的安华霖也随即站了起来，但当他看到宁沉烨怀中的楚清霁时，顿时脸色大变，“小姐为何会如此？”安华霖疾步上前，边握着楚清霁的脉搏，边向宁沉烨问道。
等安华霖摸清了楚清霁的脉搏之后，顿时脸色又白了几分，没想到楚清霁会如此脉象微弱，内腹混乱，性命堪忧。顾不得听宁沉烨接下来的回答，“快把小姐放下。”
“初心去取我的药箱来！”安华霖吩咐一边的初心，初心还没从楚清霁终于回来的喜悦中回过神来，就看到安华霖脸色剧变的让她去拿药箱，而楚清霁却一动不动的被宁沉烨抱在怀里，此时听到安华霖的话，初心猛然回神，知道此时定是小姐身体不适，便来不及多问急忙跑出去拿药箱了。
随后而来的初晓，一进门就听见安华霖的吩咐，不由一愣，但看到楚清霁的样子也是脸色一变，赶紧跑了过来问道，“小姐怎会如此？”
宁沉烨从看到安华霖懂得脸色便知道情况不妙，知道安华霖要开始医治，便抱着楚清霁进了内室，小心的将楚清霁放在屏风后床榻上。
“大人请回避，”宁沉烨刚放下楚清霁，就被安华霖告知要回避，“初晓快帮小姐去除衣物，露出背部和双臂，翻身平躺。”安华霖见初晓进来边说边在桌案边挥笔疾书。
“是。”初晓听了安华霖的话，赶紧走进了屏风，奉命行事。
“她如何？”宁沉烨并没有听从安华霖的话回避，而是看着他问道。
“小姐身体虚弱，不宜情绪激动，此番怒火攻心伤了心脉，老夫要尽快为小姐施针，请大人回避。”安华霖头也不抬继续边写边解释道。
他知道此事跟宁沉烨脱不了干系，毕竟是他带了小姐出去的，但此时不便深究，也不便解释的过于清楚。毕竟楚清霁身份特殊，体质特殊，而且还处于这种特殊时刻，加上此时性命堪忧，安华霖多多少少会对造成这种状况的宁沉烨心存芥蒂。
看出安华霖不愿多说，宁沉烨也不再多问，但也没有要回避的意思。此时此刻宁沉烨当然要看着，霁儿样子使他揪心，他如何还能放心的回避？况且一切因他而起，是他惹得她怒极攻心的。宁沉烨心中不免悔恨不已，暗中发誓再也不惹她生气了。
“为小姐清誉着想，还请大人回避。”安华霖见宁沉烨不为所动，便又一次提醒道。小姐此时尚未婚配，若是被男子看了肌肤便要清誉尽毁了，传出去对小姐多有不利，况且小姐身份尊贵，岂能容人这般亵渎。
“若是如此，便大可不必了，霁儿是我黎雪国第一学士府的学士夫人，待到凌云盛会之后，本学士便会迎娶回国，此时本学士即使在这里也不会于霁儿清誉有损，先生尽管放心医治便是。”宁沉烨此言一出，安华霖的笔尖不由一顿。
学士夫人？安华霖虽然能看出宁沉烨对楚清霁的用心，但并没有看出楚清霁对宁沉烨有什么不同。此时宁沉烨这样理所当然的说楚清霁使他的学士夫人，安华霖心中想道，难道是小姐答应的？或者是宁沉烨对小姐做了什么？
尽管宁沉烨身份尊贵，长相俊美，才高八斗，但心知楚清霁身份的安华霖并不认为宁沉烨能凭此迎娶楚清霁，若不是楚清霁心甘情愿为之，他更不认为宁沉烨能强迫的了楚清霁。
其实宁沉烨知道想要娶楚清霁并不易，两国和亲还要多方商议，况且他已经查明了最近之事，确定祈天七皇子苏君墨对她也有迎娶之心，当日也曾明言。但他已经认定了她，再难也是要娶的，所以宁沉烨便在此时毫不犹豫的道明了真心。
这个安华霖看似只是一个大夫，但他并不简单。这是前阵子宁沉烨对安华霖几面之交之后，得出的结论，他对楚清霁而言定是有不同寻常的用处，这也是宁沉烨为何会对他道明真心的原因。
“先生，您的药箱。”不等安华霖细想，初心已抱着药箱跑了进来，安华霖想到此时楚清霁情况危急，便再也顾不得多想了，一切等小姐醒过来再做定夺吧。
“快，照此方煎药。”安华霖接过药箱，顺手将刚写好的药方递给初心。
“是。”初心顾不得多问，拿着药方就有跑了出去。
“小姐！”这是季晨已带着秋儿一路返回了暮雪阁，秋儿赶紧跑了进来，看到安华霖便哽咽着问道，“先生，小姐可是还好？”
“姑娘勿要心急，老夫会尽全力救治小姐，小姐吉人天相定会无碍。”安华霖安慰道，但是楚清霁气息微弱，能不能挺过去，安华霖也是心中无底，刚才的话不知是安慰旁人还是安慰自己。
“先生，可要季晨相助？”季晨上前问道，他与楚清霁刚刚以血相认，楚清霁的血能帮他提升内力，而他的血对楚清霁来说，却是疗伤的极品。
这就是狄族之中为何圣使若死，而首领不会死的原因，因为通常首领重伤之时会取用圣使之血疗伤，圣使以死为代价保首领无忧。
“公子勿忧，待老夫为小姐施针之后再作打算，公子此时当集中精力感知小姐心神，助老夫为小姐医治。”安华霖知道季晨心中所想，但只要楚清霁能坚持挺过去，此时并不一定要用如此决绝的方法。
“是。”季晨闻言便赶紧就地打坐，集中精力，试图感知楚清霁的心神状况。
看到这里，宁沉烨虽然疑惑，但也没有开口问，此时还是救楚清霁要紧。
“先生，小姐已经好了。”初晓走出了床前的屏风向安华霖说道。
“好，秋儿姑娘进来助我施针，初晓你去帮初心煎药，另外用桌上的药方准备药浴。”安华霖指挥道。
“是。”二人应声去准备，秋儿深吸一口气，抹了眼泪跟着安华霖走进屏风，初晓则连忙拿着药方跑向了厨房。
宁沉烨二话不说也跟了进去，他要看着她平安无事才行。可是当宁沉烨一看到楚清霁裸露在外的玉背和双臂时，就再也移不开了眼。
瘦弱的肩背和双臂上，布满了密密麻麻的伤疤，一道一道综合交错的盘踞在她那白皙的皮肤上，丑陋而狰狞。宁沉烨墨玉般的眼眸漫过浓浓的心疼，痛的他不由抚上胸口，艰难的闭上了眼，俊秀的双眉紧紧地蹙在一起。
没想到她柔弱的肩膀经受了如此多的摧残，想到楚清霁身上的伤疤，清楚的知道来源的宁沉烨，墨眸之中泛起一层冰冷的杀意，那些女人竟敢如此待她，他要让她们付出代价！宁沉烨修长的手指逐渐收紧，墨眸因此隐隐泛起嗜血的红光。