看到楚清霁身上的伤痕，安华霖也是心中不忍，深吸了一口气之后，安华霖拿起秋儿准备好的细针，开始为楚清霁施针。
施针本就极度耗费心神，很快，安华霖的额上开始渗出汗珠，秋儿渐渐稳住了心神，在一边帮助安华霖擦拭汗水，递上所需之物。
楚清霁的背上的各个穴位都已被安华霖施了针，安华霖抬手再次抚上楚清霁的脉搏，脉象清晰了一些，但楚清霁却要因此忍受剧痛的折磨。
当年被柳夫人强行封印的异能在她体内狂乱的四处撞击，因为刚刚的怒火攻心，异能受到了冲击，下意识的自我保护之力使得异能想要冲破束缚。但柳夫人的封印特殊，需要用正确的方法才能解开，此时因为封印未解，异能混乱，导致剧痛难当。
楚清霁此时的身体太过虚弱，承受不了强大异能之力的冲击，因此才会被突然袭来的剧痛夺去了意识。
此时安华霖的针力已经开始帮助封印压下想要喷薄而出异能，但同时也加剧了身体的疼痛，只有靠楚清霁自身足够强大的意志力，一边控制着异能的波动，一边配合封印将异能压回去，才能转危为安。
但若是楚清霁不懂压制，或者是意志力不够强大，剧痛则会一直持续，且随着异能冲击的不断加剧，一旦异能的冲击超越了楚清霁身体的承受范围，后果将不堪设想，楚清霁很有可能以此性命不保。
众人的心紧紧地揪起。
……
痛！似乎没有终点的痛，全身的每一个细胞似乎都在暴走，疼痛冲击着楚清霁的每一根神经，让她连呼吸都是艰难的。
这就是此时楚清霁的感受，梦中的楚清霁觉得自己简直是在经受折骨剜肉之痛，全身上下没有一个地方是不痛的。她想叫，可是连叫的力气都没有。
不多时，她清晰的感受到在她的身体里似乎有一股强大的力量想要从她的身体深处冲出来，它的每一次冲击都会令她感到身体的疼痛在猛然加剧，但同时她体内又有另一股力量在压制着那股力量的冲击，正是它的压制使得她能有喘气的间歇。
床上的楚清霁苍白的小脸上布满了冷汗，贝齿紧紧地咬着娇嫩的樱唇，原本红润的唇瓣被咬的隐隐泛白，柔弱纤细的手指紧握成拳，骨节同样泛白，指甲深陷，身体紧绷，额上血管突出，整个人看上去痛苦不堪。
忽然床边宁沉烨倏然上前拿起楚清霁的手，修长的大手坚定的包裹着楚清霁纤弱的小手，宁沉烨将楚清霁握在一起的手指一根一根的掰开，将自己的手放了进去与之交握在一起，楚清霁尖细的指甲随之嵌进了宁沉烨的手心。
宁沉烨连眉都没有皱一下，接着用另一只手去将楚清霁紧咬的唇瓣掰开，随后将手放了进去，楚清霁的贝齿也紧接着无意识的咬在了宁沉烨的手上。
看着楚清霁痛苦，让宁沉烨感到比自己受伤还要痛上千万倍，若是能将她身上的痛苦转嫁到自己身上，哪怕因此再增加上千倍他也是愿意的。但是却他做不到，所以唯有让自己陪着她一起痛，他才能感到自己的心不会那么的痛。
宁沉烨的举动使得安华霖心中动容，连秋儿也忍不住侧目。但宁沉烨沉静的侧脸却转向楚清霁，墨玉般的眼眸紧盯着楚清霁痛苦的小脸，眸中黑雾翻腾，饱含深深的怜惜和愧疚，都是他的错，不然她也不用承受这样的痛苦。
宁沉烨从来没有像这一刻这般恼恨自己的行为，痛恨自己的无能，只能看着她痛苦，自己却无能为力。
此时的楚清霁感到那股压制的力量再逐渐增强，渐渐的她发现自己能用意志力控制那股力量去压制体内狂躁的冲击之力。
正当楚清霁要提起精力去对抗之时，她忽然感到有一只温暖的手，强势的挤进了她的手心，握着她的手，无声的鼓励与支持着她，很快唇间又出现了另一只手，掰开她紧咬的唇瓣，挤了进来，似乎在告诉她不要一个人承受。强烈的疼痛使她来不及想那是谁的手，便紧紧的与之交握，贝齿也随之收紧。
那双手好有力，握着它楚清霁甚至能清晰的感受到它给她的怜惜，从来没有这种感觉，这种对除了自己以外，而对别人产生的依赖，原来是这种感觉，这样温暖，仿佛她能从中汲取无限的力量。
楚清霁紧紧的握着那只手，觉得自己的身体似乎一瞬间有了力气，随后便提起精力去对抗体内的冲击之力。
“先生，小姐似乎已经开始试着去压制了。”终于感受到楚清霁鼓起力量去对抗的季晨猛然睁了开眼睛，激动的喊道。太好了，刚刚他一直很难感受到小姐的心神，此刻终于能感受到了。
季晨因此感到激动万分，他知道就小姐一定不会有事的。
秋儿闻言止不住热泪盈眶，小姐一定可以撑过去的，夫人一定会保佑小姐的。
安华霖也是一阵惊喜，这样就好，接下来只要能撑过去就无大碍了，果然是那个人的女儿，不仅异能之力超乎寻常，意志力之强大同样异于常人。
疼痛还在继续，楚清霁边配合着两股压制之力去与体内的冲击之力，边握紧了那个给她鼓励和力量的手。
好痛，不知过了多久，楚清霁终于感到原本狂躁的冲击之力渐渐平静了下来，痛感也不再强烈的让她难以忍受。
此时楚清霁的指甲已经才宁沉烨那双如美玉一般手背上掐出了道道血痕，但宁沉烨连看都没看一眼，他的眼里只有此刻还在经受折磨的楚清霁，她的每一丝微妙的表情都落在他眼里。
良久之后，新月东升，夜幕逐渐降临，但此时的暮雪阁众人的心依旧悬着。
终于楚清霁握着宁沉烨的手渐渐松开，表情渐渐平和了下来，唇齿放松，宁沉烨的另一只手已经血迹斑斑。
“小姐！”看到楚清霁终于放松了下来，安华霖赶紧上前把脉。好险，若是楚清霁意志力不够强大，后果将难以预料，异能的剧烈冲击，会使她此时脆弱的身体彻底崩溃。不过幸好小姐足够坚强，总算是熬过去了。“快将药给小姐服下。”安华霖回头吩咐负责煎药初晓和初心，“准备药浴。”安华霖边说边快速地将楚清霁背上的细针逐个收起。
“是。”初晓应声端起药碗上前。
“大人……”初晓刚走到床边，宁沉烨已经将楚清霁裹上衣物托了起来，温柔的抱在怀里，双眼始终没有离开过楚清霁的脸。
听到初晓上前，宁沉烨伸手开口道：“给我。”
初晓回头看一眼安华霖，见安华霖点头之后，才将药碗递到了宁沉烨手上。
宁沉烨一个晚上对楚清霁的守候，使得人动容，看来这个宁大人是对他们小姐用情颇深了。初晓心中想道，这宁大人看上去还算不错，身份尊贵，长相俊美，才华横溢，想来是能配得上小姐的，只是不知小姐心中作何打算。
“霁儿，”宁沉烨柔声唤道，“快喝下去。”
楚清霁双目紧闭，面色苍白，经历了一个晚上的折磨更是虚弱不堪，宁沉烨抱着她像是抱着稀世的珍宝，温柔怜惜，小心翼翼。
梦中的楚清霁感觉自己像是陷到了一片温柔的海洋里，虽然身体酸痛无力，但是她感到自己正在被温柔的拥抱着，温暖得让她舍不得离开，接着传来一个轻柔的声音，柔软的叫她“霁儿”，温柔而隽永。那个声音还在继续传来，“快喝下去”，楚清霁有些疑惑，但是很快感到碗沿放在了唇边，出了一个晚上的冷汗，身体极度缺水的楚清霁下意识张口。
看到楚清霁张口，宁沉烨手中碗沿倾斜，褐色的汤药缓缓的流了进去。
好苦，很快尝到苦涩的楚清霁皱起了眉头，什么东西？干嘛要给她喝这么苦的水？她不要喝！楚清霁的眉越发蹙紧，刚要转头避开，那个轻柔的声音再次传来。
“霁儿，乖，喝下去，喝下去就不会痛了。”看到楚清霁皱起了眉头，知道楚清霁退却之心的宁沉烨继续柔声安慰着。
温柔的怜惜与安慰，使得楚清霁不由安静了下来，喝下去就不会痛了吗？想到刚刚那般痛彻心扉的挣扎，又感到身体依旧酸痛，楚清霁心中呐喊：她不想再痛了！想到这里楚清霁咬牙将苦涩的汤药咽了下去。
看到楚清霁顺利的将药喝了下去，安华霖松了一口气，楚清霁不喜苦涩他是知道的，而这味药本就苦涩难当，但对楚清霁此时的身体却大有好处。
原本他还担心楚清霁会喝不下去，但看到楚清霁因为宁沉烨的安慰顺利将药喝下去的时候，安华霖在惊讶之余，也感到一阵安慰，若是这个宁大人能真心疼爱小姐，对小姐来说也是好事，毕竟小姐已经吃了太多的苦。
秋儿同样心中惊讶，没想到楚清霁因为宁沉烨的安慰，乖乖将一整碗药喝完，平日里小姐喝药总是快速的几大口就喝完，然后再吃下一整盘的蜜饯才算完。
“快给小姐准备药浴。”安华霖吩咐道。
“请大人回避。”浴桶已经备好，秋儿上前说道。
“大人请。”安华霖躬身而请。
宁沉烨知道自己不宜再留下，便小心的将楚清霁放好，跟着安华霖走出了屏风。
秋儿的初心轻手轻脚的帮楚清霁脱了衣物，随后二人联合将楚清霁放进了浴桶之内。
楚清霁感觉到那个怀抱的离开，她心中不舍，但是却没有力气去阻止。正在郁闷之时，不一会，楚清霁又觉得自己被一股热流所包围，温暖的水流划过她的皮肤，从毛孔渗入，好不舒服。
身体已经不再酸痛，只有一股暖流在将她刚刚疼痛的每个细胞慰藉，长时间的剧烈疼痛，使得楚清霁浑身都是软的，体内的冲击之力也因此渐渐退了回去。
过了一会，楚清霁终于舒展了眉头，身体极度困乏的楚清霁在水中缓缓的睡了过去……