楚清霁觉得自己做了一个很长很长的梦。
梦中她看到了一个女子颠沛流离的逃亡之路，那是一个清美绝伦的女子，带着一身创伤，艰难的躲避着一拨又一拨的追杀，最终失足坠下山崖。
奇怪的是楚清霁觉得自己似乎能感同身受的体会到她的疼痛，她的失望，她的愤怒，她与生俱来的尊贵与骄傲，不屈和倔强。
她是谁？楚清霁费力的想看清她，但却无济于事，可是不知道为何，她从心底里确信那是一个美得惊心动魄的女子，而且她知道她们之间有着非比平常的联系。
她看到那些追杀的人对她无所不用其极，想尽了办法的要将她置于死地，她早已经遍体鳞伤，但是对方丝毫不给她喘息的机会，依旧轮番攻击，大有不死不休之势。
她看到她艰难的与之对抗，每一次抵抗都会加剧她身上的创伤。楚清霁感到格外愤怒，她想上前帮助她，但却发现自己连动不动不了。
这样的画面在楚清霁眼前一遍又一遍的上演，终于在她忍不住要爆发的时候，她看到眼前突然出现了一道亮光，也就是这时，她终于看清了那个女子的相貌。
尽管是一张沾满尘土和血迹脸，狼狈不堪，但楚清霁还是一眼认了出来，那是在她记忆里印象最为深刻的相府大夫人——柳水彤！
楚清霁心中惊讶万分，怎么会是柳水彤，是她的娘亲呢？怎么回事？等到她睁大了眼睛想要再看时，眼前的亮光倏然消失，她却被拉进了一片黑暗之中，紧接着意识被抽离，楚清霁又一次昏睡了过去……
许久之后，楚清霁觉得自己像是虚脱了一般，身体无力，脑袋浑浑噩噩，眼皮似有千斤重。
“清霁。”忽然楚清霁听到一个清润的声音在她耳边响起，是谁？楚清霁费力的想要睁开眼睛。
“清霁。”清润的嗓音再次响起，带着些许的惊喜。
床边的苏君墨看到楚清霁眼皮微动，便轻声唤道，她要醒了吗？
当日之事苏君墨早已了然，知道楚清霁不明原因的昏迷不醒之后，尽管事务繁忙，但还是每天抽空来探望。而且早已深知宁沉烨之心的苏君墨选择避开，总是宁沉烨刚走他便来了。
苏君墨知道宁沉烨深藏不露，能力不在他之下，要与他一争高下，对苏君墨而言是一件值得兴奋的事情，毕竟当今天下，除了一直鲜少露面的浣月太子洛翊歌，与他旗鼓相当的只有宁沉烨了。
为了避免不必要的麻烦，苏君墨也同宁沉烨一样选择每日不惊动相府中人，秘密前来。今日也是这样，但是苏君墨刚坐下没多久就看到楚清霁似乎是要醒过来，这样苏君墨有些惊喜，毕竟楚清霁已经昏睡了整整七日了。
努力了好久，楚清霁终于艰难的抬起了眼皮，视线有些迷蒙，眨了几下眼之后逐渐清晰。
楚清霁看到了一张隽美精致的脸，一双深邃的眼眸正关切的看着她，似乎想促使她深陷其中。
是谁？楚清霁张了张嘴想问眼前的人，发现自己喉咙干涸的厉害，根本发不出声音。
看出楚清霁的难受，苏君墨伸出修长的手，端起旁边的杯子，接着伸手将楚清霁略微托起一些。
得到滋润的嗓子终于不再干得发痛，楚清霁缓了几口气，精神好了一些。环顾四周之后，楚清霁有种不知身在何处的感觉，脑中也是一片空白，她这是怎么了？
“清霁可还记得君墨？”扶着楚清霁再次躺好之后，苏君墨抿起唇角浅笑道，楚清霁犹在梦中的样子使得苏君墨感到一丝好笑，想不到一向冷然沉静的她也会有这样的时候。
“君墨？”楚清霁缓缓的开口重复道，随着楚清霁的开口，脑中的记忆渐渐苏醒，楚清霁终于反映了过来。
不过她记得她是因为胸口处的一阵剧痛昏过去的，之后的一切她一点印象都没有，而且身体此时的困乏无力也使她疑惑，这是怎么回事呢？而眼前的苏君墨又是为什么会出现在这里呢？
“七殿下。”楚清霁重新开口说道。
“清醒了吗？”苏君墨依旧浅笑，刚刚听到她用轻软的声音叫着他的名字，不知为何苏君墨心中忽然漾起一阵涟漪。但苏君墨毕竟是外表温文的谦谦君子，又是游弋权势中心多年在祈天炙手可热的七殿下，所以不论心中有何想法，表面上永远是一派风轻云淡。
“七殿下为何在此？”楚清霁恢复了平日里习惯与人保持距离的冷然模样，看着苏君墨问道。
“清霁身体不适，君墨特来看望。”没有在意楚清霁突然的冷然，以及对他以殿下相称，苏君墨依旧清浅的笑着答道。“清霁此番可是休息好了？”
听到苏君墨的话，楚清霁不由一愣，不明白他为何会这样问？
“清霁睡了整整七日，如今凌云盛会已于前日正式开幕了，清霁这一睡可是错过了这五年一遇的盛景啊。”苏君墨有些遗憾的笑道，优雅的唇线抿起，一丝若有若无的浅笑，使人忍不住想要为之沉迷。似有魔力般的深邃眼眸之中，眼波微转，惊艳世人。
七日？楚清霁不禁一怔，怎么会这么久？她到底是怎么了？她并没有受伤，怎么会昏睡这么久？
“你的丫鬟都在外间等候，可要她们进来侍奉？”心知楚清霁疑问众多，苏君墨并未多说什么，而是温和的问道。
“嗯。”楚清霁心中疑惑，顾不得再跟苏君墨客套，她也想赶紧问问清楚。
听到楚清霁肯定之后，苏君墨浅笑起身走了出去。
“小姐！”一听楚清霁醒了，秋儿连忙跑了进来，刚刚七殿下将她们请了出去，她虽不愿但也无法拒绝。此时看到楚清霁睁开了眼睛，秋儿的一颗悬了七天的心总算落地了，但是当秋儿看到楚清霁依旧苍白的脸，还是忍不住泪如泉涌。
“秋儿。”知道秋儿是真的担心她，若她真的是昏睡了七天，以秋儿的性子，定是担惊受怕了整整七日并且整日以泪洗面。看着秋儿红肿的双眼，楚清霁心中不忍，柔声安慰道：“没事了，别怕。”
“小姐，可是还好？奴婢以让初心去叫安先生过来，小姐稍等。”随后而来的初晓，同样激动热泪盈眶，看着终于醒过来了楚清霁说道。
“小姐，你总算醒了，呜呜……”听到楚清霁的安慰，秋儿再也忍不住了，伏在床头哭道。
“我没事，别哭了。”楚清霁轻声安慰着。
“小姐。”这时初心领着匆匆而来的安华霖走了进来，看到楚清霁清醒，三人皆是一喜。
安华霖赶紧上前给楚清霁把脉，脉象平稳，除了身体仍是虚弱之外，没有别的问题，安华霖舒了一口气，“小姐身体已无大碍。只需在调养几日便好。”安华霖说道。
“禀小姐，七殿下说，看到小姐清醒，其心甚慰。如今小姐身体虚弱，还需静养，请小姐好好休息，殿下改日再来探望。”初心看到楚清霁也是一阵激动，但想到刚刚在外间苏君墨对她的吩咐，便赶紧开口道。
“嗯。”对此楚清霁并未多问，眼下她有更想知道的事要问，“我睡了七天是吗？”楚清霁看着安华霖问道。她知道他一定对此再清楚不过了。
“是，”安华霖答道，“老夫知道小姐通透，小姐之所以如此是因为异能动乱所致，如今已经压了回去，但是因为小姐的身体过于虚弱，所以昏睡的时间过长了些。”安华霖当然知道楚清霁想知道什么，但他还是避重就轻的说道。
“为何我的身体会如此虚弱？三个月前也不至如此地步。”楚清霁继续盯着安华霖问道，她知道她的身体不会仅仅是虚弱那么简单，两月来她已经加强的锻炼，不可能比两月前还要弱，这其中定是有什么她所不知道的原因。
“那是因为最近小姐体内夫人留下的封印之力如今日趋减弱，而异能之力却开始日益增强，两相争斗，使的小姐身体虚弱。”安华霖解释道。
“为何我自己感觉不到？封印之力为何会减弱？异能又为何会增强？”楚清霁铁了心的要问个明白，此时由不得安华霖再推脱下去，此次身体的异常反应，使得楚清霁再也不想就这样下去了，不论如何她一定要问个清楚。
一连串的疑问，使得安华霖有些措手不及，这是楚清霁第一次这般强硬的逼问他，看来此次的异能反常已使小姐起了疑心，“这……”安华霖也不知道如何说起。
“最好不要等到我自己去查。”楚清霁依旧看着安华霖，态度坚决，目光强势。她总觉得她梦中所看到的一切都是真的，又似乎在冥冥之中预示着什么。
“小姐，”秋儿叫道，“小姐的身子还很虚弱，不如好好休息，改日再让安先生跟小姐说个明白，可好？”楚清霁一连的逼问，使得秋儿也有些无措，没想到楚清霁刚醒过来就这般大动干戈。
“秋儿，我知道你一心为我，但是我的性子你也清楚，我既然问了，就定然是要弄个明白的，我不知道你们瞒了我多少，但是我不想再这样下去了。”楚清霁同样看着秋儿说道，“你知道吗？我看到我娘亲了。”楚清霁轻声的说道，似悲伤由似感叹。
闻言，秋儿和安华霖心中一惊，若是如此那是不是就代表着小姐的异能之力已经快要苏醒了？
根据安华霖这几天的查探，狄族已经开始行动了，目标就是找到楚清霁，虽然此时还不能确定楚清霁的具体所在，但也不过是早晚之事。如今楚清霁又处在这样的特殊时期，一个不慎便会性命不保，介时可如何让他跟柳夫人交代呢？
时机就快到了，只要小姐熬过了这一时就好，安华霖心想。他已经快要做好准备了，希望一切都不要太糟。
秋儿想到柳夫人的嘱托，心中坚定，她一定会帮助小姐的，至死无悔，小姐一定能撑过去的。秋儿在心中又一次祈祷，夫人，请你一定要保佑小姐。