密谷深处，一片寂静。阴暗的地宫里，森然凄迷，阴风阵阵，使人不寒而栗。
正宫的高位上坐着一个美艳的女子，华美的异域服饰，繁琐而奢靡。妆容精致而魅惑，妖艳的红唇微微抿起，一双满含阴翳的狭长凤眸隐在浓密的睫羽之下。手指纤长，艳丽的丹蔻闪着鬼魅的光泽，似乎下一刻就会倏然伸出，毫不留情的掐断人的脖子。看似柔美的手腕缓缓抬起，一手扶额，一手抚在椅背上看似无聊的摩挲着，一圈又一圈的画着奇怪的纹路。
宽阔的大厅里几排身着深色异域服饰的男子，神色恭敬的站着，宫内鸦雀无声，众人心中忐忑不安。
“四长老，你是不是该给本公主解释一下？”许久之后，高位上的女子懒懒的开口，声音清泠丝毫不带温度，透着丝丝的肃杀阴冷。
被点到名的九长老惶恐的站了出来，“公主息怒，属下只是想等查清楚一些，再禀报公主。”四长老深深的躬着身解释道。
“是吗？”那高位上的女子就是柳彤雯——现任的狄族首领。听了四长老的话，柳彤雯闲闲的开口，意味不明。“那四长老可是查清楚了？”
“公主恕罪，属下还未曾查明，只因异能过于微弱，又似乎是被什么压制着，时断时续，所以……”四长老诚惶诚恐的解释着，后背一片冷汗。
公主命他监管下届狄族继承人的候选，以狄族代代流传的冰晶魄感知狄族后代体内的异能之力大小，但是已经十余年了，命定的继承人始终没有出现。后辈之中皆是些异能浅薄，或者根本毫无异能之流，他也是焦急万分。
但是三个月前，他手中的冰晶魂忽然产生一阵异样的波动，似乎有了命定继承人的出现，但是他寻遍了狄族王室之中所有的子嗣，也是一无所获。随后他产生了一个大胆的想法，也许命定的继承人此时根本就不在谷内！
这个想法使他感到心惊，且不说狄族多年未曾出世，就说狄族王室不可能私自外出，私自在外留嗣更是大罪！此事的可能性就小之又小了，但是冰精魄的反应又使他心生疑惑。
几经推敲，他忽然想到一个可能，那就是当年被诛杀的狄族首领——水彤公主。但当年彤雯公主是以背叛狄族，妄图毁灭狄族与人私奔的罪名，诛杀了水彤公主从而坐上首领之位的。
但是当时狄族众人并未见到水彤公主的尸首，只是听此时的彤雯公主宣称水彤公主已死，若是水彤公主未死，而在外生养后嗣的话，也是有可能。但是且不说彤雯公主不可能放过水彤公主，首领之间血缘相传，这在狄族之内也是嫌少听闻。
所以，四长老心存疑虑，便找了借口请示了圣使之后，派了人出去暗中查探。今日才刚刚有了一点消息，他还没来得及详细了解。不知为何今日会被公主听闻，且在集会之时拿出来询问，此时更是指明了要他解释，这样四长老心中格外惊悸。
忽然，柳彤雯华丽的衣袖猛然掀起，强劲的掌风和着深厚的异能，转瞬及至，四长老只觉得眼前一闪，接着就被狠狠的掀了出去，重重的撞在坚硬的石壁之上，又重重的摔了下来。
“噗——”四长老落地之后，捂着胸口喷出一大口鲜血，伏在地艰难的上喘息。
“四长老，本公主想提醒你一句，这狄族之中还没什么事能瞒得了本公主，”柳彤雯慢慢的整理着并不见凌乱的衣袖，缓缓地说道，接着话音一转，凌厉乍现，“所以，你们最好不要擅自决定什么！否则，休怪本公主不留情面！”
厅中众人皆是一惊，慌乱的纷纷下跪，齐声答道：“属下不敢。”
“我狄族重出于世的时机就要到了，此时本公主不希望出现任何意外。都听明白了吗？”柳彤雯凤眼微眯，冷声说道。
“属下谨遵圣谕。”众人俯身再拜，齐声高呼。
“除了长老和圣使，其他人都退下。”柳彤雯对众人的恭顺还算满意，便不想再说，挥手令众人退下。
“是。”除了被柳彤雯留下人，其他人皆如蒙大赦，不出片刻，正厅之中便只剩下所留之人了。
“公主息怒，此时一切井然有序。昭渊那边已经得手，北觉泱近日便可登基，介时昭渊与赤丹之间便一触即发，公主便可率领我狄族将士趁此重出于世，以报百年前的灭族之恨，光大狄族指日可待。”众人走后，一个身处而立之年的儒雅男子恭敬的上前说道。那男子样貌依旧俊美眉目之间透出与柳彤雯如出一辙的狠绝。
“那便好，告诉北觉泱，此番我狄族助他登上王位，让他不要忘了本公主提出的条件。如若不然的话……”柳彤雯略一停顿，继而话音如寒冰般砸了下来：“本公主能把他捧上去，也能让他摔下来。”妖艳的红唇勾起，嗜血而阴狠。
“是，公主。”男子恭敬的行礼，目光忠诚的看着高位上的女子。
“公主，田风公子言之有理，当今之势本就暗潮涌动，只要北觉泱主动挑起第一战，擎风大陆必将因此大乱，我狄族养精蓄锐多年，趁乱而出，五国定然措手不及，介时我狄族大军必将一路势如破竹。”另一个年岁稍长的男子上前说道，神色恭敬的奉承道。
这人是此时狄族掌刑司的六长老，他并没有因为四长老的突然受伤而产生丝毫的慌乱，反正柳彤雯自即位之时便是如此，冷血无情，手段狠绝，最恨手下之人的忤逆，掌刑司内已经见怪不怪。
没错，刚刚站出来的年轻男子就是柳彤雯的圣使——田风，田风是在柳彤雯当上狄族首领之前便侍奉在身边的，对柳彤雯极度忠心。又在当年诛杀柳水彤是立下了汗马功劳，柳彤雯当上首领之后，便亲选了田风为圣使。
“是吗？能壮大狄族自然是好事，可若是狄族没有命定的继承人来绵延，那我狄族辛苦得来的一切都将付诸东流。”柳彤雯并没有因为六长老的奉承而高兴，依旧百无聊懒的勾着手指，淡淡的说道。
“公主说言极是，虽然如今狄族后辈之中还尚产生天资聪慧者，与我狄族确实不甚有利，但是此事乃由天定，也是急不得。相信有我狄族先祖保佑，定会为我狄族降下天资出众的继承人。”七长老缕着胡须丝毫不以为意。
“哦？以七长老的意思，倒是本公主杞人忧天了。”柳彤雯抬起头似笑非笑的看着七长老。
“属下不敢，只是属下以为公主无需为此担忧，我狄族数千年来皆是如此沿袭，历代之中也不是没有继承之人过晚诞生的先例，只需耐心等待便是。”七长老躬身答道。
“可狄族之中可有继承之人诞生于狄族之外的先例？”柳彤雯红唇轻起，看似轻飘飘的一句话，却在众人心中投下了一枚重磅炸弹。
继承之人诞生于外？众人心中疑惑重重。这是狄族之中前所未有之事。狄族继承之人只有可能诞生于狄族王室，且狄族早已多年未曾出世，狄族王室更不可能外出，怎么可能诞生于外呢？
“各位长老可还记得上一届妄图毁灭狄族与情人私奔的狄族首领水彤公主柳水彤吗？”又一枚炸弹投下，众人更是心中惊异。
难道公主的意思是……水彤公主未死？还在族外孕育了后嗣？但是狄族首领直接生育下任继承人的可能性小之又小，怎么可能这么轻易的就被水彤公主碰上？
况且二十年前，彤雯公主对水彤公主下了追杀令，以狄族首领暗卫的实力来说，水彤公主应该是绝无生还的可能才是，怎么可能放任其逍遥于外？就算彤雯公主与水彤公主是从小一起长大的表姐妹，但狄族训言不可违，彤雯公主为了狄族也该大义灭亲，更何况彤雯公主也并是那种会念及旧情的人。
“诸位觉得匪夷所思吗？”柳彤雯笑得讽刺。
她也觉得不可思议，当年她确实派了暗卫一路追杀，柳水彤确实身负重伤，已是强弩之末。但是柳水彤却在最后失足坠崖，本以为她必死无疑，但是她却并没有寻得柳水彤的尸首。
虽说涯底野兽出没，也不是没有找不到的可能，但是柳彤雯却并没有因此放松警惕，毕竟柳水彤的身负强大异能的命定狄族继承人。可是她派人几番追查，却没有柳水彤的半点消息。
最后，虽然她对狄族之内宣称柳水彤已死，但二十余年来她却从未放松过对柳水彤的探查，一直暗中派人留心。不久前她竟然发现还有另一路人在查找柳水彤，经过核查之后，竟然是四长老派出的人，而原因竟然是他怀疑柳水彤可能不仅没死还生下了下一代的狄族继承人！
这对柳彤雯来说绝对是不能容忍的，她十年谋划辛苦得来的一切，到头来却要传给柳水彤的孩子，这对她来说无异于一个天大的讽刺。
当年，她与柳水彤同年出生，她稍长了几日，出生之时皆身负异能，原本她已经被定为是下届继承人，但是随着柳水彤的出生，一切都变了，柳水彤天生拥有比她还要强大的异能，她也因此被告知与公主之位无缘。
后来，因为是表姐妹她和柳水彤从小一起长大，但事事都是被柳水彤压了一头，异能、相貌、才学、武功、女红、音律还有慈悲之心，不管是哪一样，只要是柳水彤做的都会被长辈和掌刑司长老称赞，而她从出生之日起就一直被隐于柳水彤的光芒之下。
而柳水彤却总是摆出一副纯真无害的样子，一脸柔美的叫她姐姐，但是她却从出生那一刻起，抢走了原本属于她的一切。她恨，她一直都恨，她不甘心，她要夺回来！这原本就是属于她的，她不过是要去拿回属于自己的东西！
于是她开始谋划，从六岁那年就开始谋划，她与柳水彤交好，事事都让着她，看上去心甘情愿的隐于柳水彤背后。果然，柳水彤很相信她，什么都会告诉她，就连继承公主之位之后也一直没有疏远她。
但是她却一步一步的蚕食着柳水彤的手中的权力，暗度陈仓的在各处安插上自己的心腹，虽然柳水彤知道她手中权力过大，但却没有怀疑她，毕竟她已经做了多年大公无私的好姐姐。
后来，柳水彤告诉她，她爱上了一个人，而那个人并不是狄族之人，对柳水彤来说，想招族外之人为夫也不是不可，狄族之中也是有先例的，且狄族祖训并无规定首领不可嫁于族外之人。但对柳水彤来说，这次简单的姐妹之间的小秘密，却让她从此万劫不复。
柳彤雯抓住时机，亲手导演了那场瘟疫，并且对狄族王室和掌刑司封锁了消息。在柳水彤要使用异能救治狄族百姓之时，用计调开了柳水彤的圣使，又拖住了被柳水彤召集的众位长老，等柳水彤正在使用异能只是才率领众人赶到。
因为柳水彤救治那种瘟疫是所用异能的方式，以吸取人精髓的禁术极为相似，又加上柳彤雯事先的铺垫，和现场一番“痛彻心扉”的表演，更是安排了所谓的“柳水彤爱的那个男人”在现场，且身受重伤命不久矣，柳水彤是想以狄族百姓的精魄救自己的爱人性命。所以不明所以的众人心中愤怒，又加上柳彤雯心腹之人的煽动，诛杀柳水彤一切都顺理成章。
同时柳水彤又恍然发现，自己手中竟然没有了可用之人，异能透支之后身体虚弱。而被柳水彤救治的众人，早在柳水彤救治之前就被她下了蛊毒，正好与柳水彤的救治之法相克，所以柳水彤收回异能之时众人顷刻毙命，柳水彤百口莫辩，所以柳彤雯顺利把柳水彤逼入了绝境。而后便是一路追杀。
而她因成为了当时狄族之中异能最高的人，且诛杀叛乱的水彤公主有功，而在众人的簇拥之下坐上了狄族公主之位。
想起当年之事，柳彤雯忍不住勾唇一笑，当年她能将柳水彤逼进死胡同，就算她有幸逃脱，凭着异能耗尽和重伤，也已是大去之期。
但是不管是不是她生下了狄族继承人，那个所谓的可能存在的继承人都必死无疑，因为她决不允许自己辛苦得来一切落入旁人之手。柳彤雯眸光阴狠闪烁着嗜血的光芒，艳丽的丹蔻渐渐收紧，她要的可不仅仅只是一个狄族。