“田风，跟众位长老说说吧。”柳彤雯收起思绪，看向田风示意道。
“是。”田风行礼道，随后开口说：“据属下近日所知，当年水彤公主是死是活尚未有定论，但是狄族异能波动于外却是事实，且极有可能是命定继承人所持有的强大异能。但因为那股异能过于隐蔽，具体位置不明，属下不得以派几路人马人在各国追查，如今已经确定，身负异能之人就在祈天国内。”
田风一语惊人，众人心中惊诧不已。
“什么？难道继承之人真的在族外？”
“这怎么可能？”
“就是，我狄族首领后嗣怎么可能诞生于外？”
“……”
“……”
一时之间几位长老议论纷纷，他们之中有多半是在柳彤雯当上首领之后重新任命的，身居掌刑司之内，身居要职，对柳彤雯唯命是从。
虽然并不是所有人一起负责继承人的传承，但也对此起到一定的作用，毕竟继承人要在掌刑司内挑选圣使，而优秀的圣使候选人是由他们负责调教的。
十位长老之中，德高望重的大长老从柳彤雯当上首领之后，一直在掌刑司内默默无闻，九长老虽没有做出有损狄族和忤逆柳彤雯的事，但却一直放荡不羁，四长老做事又过于循规蹈矩，偶尔会无意中触动了柳彤雯的逆鳞。因此三人同为柳彤雯所不喜，一直不得重用，柳彤雯又迫于压力不得将三人替换。
此时相对于其他长老的窃窃私语，除了费力爬起来之后不断喘息的四长老之外，只有两人一副事不关己的样子。反正他们只是负责一些杂事，这件事怎么也轮不到他们去办，因此两人一脸坦然，看上去丝毫不为所动。
“诸位以为，此事该当如何？”面对众人的疑惑，柳彤雯不动声色的问道。
“启禀公主，属下以为此时非同小可，当立即派人前往祈天国查明情况。”三长老上前说道。
“属下附议，持有异能之人的身份也需详细查明，确认是否为我狄族后嗣。”六长老同样上前说道，依旧恭敬而谄媚。
“还有呢？”柳彤雯翘起艳丽的丹蔻细细端详着，闲闲的问道。
“启禀公主，据属下所知，如今祈天国内正在举办五年一次的凌云盛会，擎天大陆五国之中都会派遣各类人才前去参赛。如是能将凌云盛会搅乱，那么对于五国早日动乱，也许会大有益处。”一直沉默不语的二长老忽然上前说道。
二长老是柳彤雯的心腹，是除了田风之外最能通晓柳彤雯心思的人，在此时的掌刑司内权势最大，甚至压过了本该统领十大长老的大长老。
二长老深知，柳彤雯此时最想的就是这天下尽快乱起来，狄族好趁势重出于世，并在擎风大陆占据一席之地。此时身负异能之人身处祈天国，祈天国又正在举办凌云盛会，此时参与其中便是最好的时机。
“诸位以为如何？”柳彤雯终于将目光移了下来，看着众人说道。
“二长老所言极是，此时正是一举多得的良机。”终于明白柳彤雯所想的六长老赶忙说道。
“其他长老也是这么想的吗？”柳彤雯说道。
“属下附议。”众人齐声答道。
“既然如此，那各位长老便下去各司其职，此事就交由二长老和圣使负责吧。”柳彤雯对结果还算满意，便扬手示意众人退下，“四长老，近日便留在掌刑司内好生养伤吧。”柳彤雯施施然起身，轻飘飘的留下一句话，便剥夺了四长老手中的权利，随后转身走入了内堂。
“恭送公主。”众人躬身行礼齐声道。
随后众位长老退下，田风却追随着柳彤雯的脚步，也走进了内堂。
“公主。”寝室之内，柳彤雯慵懒的斜躺在房中的美人榻上，半闭着凤眼，看上去似乎有些疲惫。田风走进来后，恭敬的跪地行礼。
“起来吧。”柳彤雯微抬了一下眼，伸手示意田风上前，“计划实施的如何了？”
“公主请保重，如今一切顺利。”田风单膝跪在柳彤雯榻前，捧起柳彤雯的手轻声说道。“此时丝萝小主已经及笄，公主无需如此操劳，不如早日让丝萝小主即位，公主退居幕后，也好休养身体。”
“田风，族外异能之事查的怎么样了？”对于田风的关怀，柳彤雯虽然心中触动，但表面依旧一片平静。
“具体身负异能之人也略有些眉目，但还需要确认。若是田风猜测不错，那人怕是还尚未成年，且还未度过天劫，只要能确定具体是何人，斩草除根并不难。毕竟天劫之前，身负异能之人的身体会异常脆弱，若是没有周全的保护，想渡过天劫怕是不易。田风会尽快帮公主除此大患，公主勿忧。”田风看着柳彤雯由衷地说道。
当年之事他再清楚不过了，公主体内的异能逊于水彤公主，且天生带有残缺，看起来强大，实则不尽人意，公主从幼年起便已狄族密法养之，虽能提升异能，但却对一己之身多有摧残。
而公主又野心勃勃，所以公主即位之后便开始寻了一批狄族幼童，暗中培养，亲自教导，修炼武功和异能，丝萝小主便是其中的翘楚。正好狄族中命定继承人迟迟没有出现，原本一切水到渠成，只要丝萝小主即位，即使出现了年幼的继承人，也不会对公主的大计有所妨碍。
可是如今出现的所谓族外继承人，成了其中的变数，更有甚的是，那人可能是水彤公主的后裔，这公主不免有些心中郁结。
“丝萝虽然武功上乘，异能经过多年提炼也精进不少，但缺乏历练，如今正好借此机会让她去跟那个所谓的命定继承人斗上一斗，本公主也想看看，这天生的和后天锻炼的，到底哪一个更胜一筹。”柳彤雯眸光一转，闪出几分兴味。
当年她就是用后天的锻炼压倒了柳水彤那个天生的继承人，不知道她教导了多年的丝萝会不会也像她一样争气。
“公主所言极是，过几日田风会带丝萝小主一同前往祈天国，相信丝萝小主定然不会使公主失望。”田风闻言心中明了，随即应道。
“昭渊那边倒是还算顺利，赤丹和祈天也要抓紧一些，浣月不足为惧，黎雪相距甚远想要渗入不甚容易，但要保证不出意外。”柳彤雯闭上眼睛说道。
“是，公主放心，各部都有各位长老负责，田风会时时将消息传给公主，公主只要保重身体坐镇大局即可。”田风再次宽慰道。
“嗯，有你在，我当然放心。”柳彤雯睁开眼睛看着田风勾唇一笑，没有一贯的冰冷嗜血，反而透出一丝暖意，甚至不再自称“本公主”，这样的柳彤雯对田风来说都并不多见。
也只有对着与自己心意相通又相扶多年的田风，柳彤雯才能露出片刻的温情，多数时候，柳彤雯都是冷冰冰的，举手投足之间令人闻风丧胆。
但是田风知道，公主原本不是这样的，公主所有的温情都在当年那个男人的一念之间，消失殆尽，那个绝尘而去的背影带走了公主全部的柔软，善良，纯真和情爱。他知道公主心中的怨恨和不甘。
看着此时的柳彤雯，田风心中苦涩，就算公主幼年开始便步步为营，做了那么多有悖伦德的事情，即使她现在还在苦心谋划，但他还是觉得公主才是那个最可怜的人。水彤公主的存在使得公主失去了太多原本能够拥有的东西，而他是她的圣使，是对她最忠诚的人，不管她想做什么，他都会毫不犹豫的帮她去达成。
“好了，去准备吧，时间不多了。要尽快找到那人，若真是她的孩子别忘了让我也见上一面。”柳彤雯继续吩咐道。
“是，公主。”田风一手置于胸前，恭敬而虔诚的行礼，随后起身退了出去。
柳彤雯在田风走后，闭目养神，如今狄族虽然被她握于手中，但总归是有些人对当年之事心存疑虑。虽然并没有摆上台面，但也有些蠢蠢欲动，四长老便是其中之一，他能派人出去查探，而不能出族之人有该当如何？必定一直置心中，只等也许有朝一日会真相大白。所以她要得到更多，她要这整个擎风大陆，不仅为了狄族也为了她自己，为了当年的那一场爱恨。
但是当年之事，她并不觉得对不起柳水彤，因为柳水彤天生就比她得到的多，还抢走了本该属于她的一切，若是没有柳水彤，那么一切都是她的。
“公子，公主可还有何指示？”走出正厅的田风不出意外的遇到了等候多时的二长老。
“公主希望带上丝萝小主，借此作为历练之机。”田风答道。
“如此甚好，丝萝小主怕是也早就想为公主分忧了。”二长老说道。
“既然如此你我便分头准备吧，三日后前往祈天国，介时以昭渊使团中人的身份，在祈天国内依计行事，二长老以为如何？”田风询问道。
“公子所言极是，老夫没有异议，这便去准备相关事宜，通知丝萝小主的事就劳烦公子了，老夫告辞。”闻言，二长老颇为认同，便不再多说，施礼之后便要回身去准备。
“长老慢走。”田风回礼道，紧接着也转身往相反的方向走去，如今的事态田风心知肚明。
一切都愈发紧张了，天下大势也开始暗潮涌动了，此时的擎风大陆本就牵一发而动全身，各方势力蓄势待发，虽然便面上风平浪静，但各国高位上的人都不敢掉以轻心。
此时昭渊新旧政权交替，赤丹夺嫡之争日益激烈，祈天又因凌云盛会令人有机可乘。浣月看似兵力不足，但却是富庶之地，黎雪虽然气候严寒，但其绵延千里的雪山之上却盛产着各国为之疯狂的珍稀之物。
再加上近年来各国人才辈出，黎雪的宁沉烨，浣月的洛翊歌和祈天的苏君墨都是其中出类拔萃者，还有很多尚不为人所知的有志之士。休养多年，各国的实力都有所增加，开拓疆土也是各国国主心中必不可少的鸿鹄之志。
此时又有狄族密谋而出，这擎风大陆多年来的和平之态已是时日不多了。