“安先生还是不肯说吗？”楚清霁目光如炬，无意之中散发着与生俱来的尊贵，不容亵渎。安华霖在楚清霁这样的目光之下心中丝毫生不出违抗之意。
“小姐息怒，小姐有所不知，小姐身体如此虚弱是因为天劫之期临近所致，而小姐本身并不能感觉出异样。”安华霖终于开口说道，“历代狄族继承之人在十五岁时都会经历天劫，而后便能掌控异能，成为真正的狄族首领。在此之前的半年内，继承之人体内的异能逐渐觉醒，异能之力会多次异常波动，小姐体内的异能有夫人的封印之力压制，原本夫人是想将小姐懂得异能彻底封印，永不出世，但是因为小姐体内的异能过于强大，夫人有心无力，只得将封印改为压制异能日后异常波动的化解之力。”
“何为天劫？”楚清霁心中已经提不起惊讶了，近来发生的一切，已使她不得不将一切曾以为的不合理看做合理。
“异能之力彻底填充身体各处，与身体经络交织。”安华霖说道。
“十五岁吗？”楚清霁喃喃的说道，忽想起自己的生辰之日，“还有两个月。”
“正是，因此小姐才会身体虚弱，当日小姐怒极攻心牵动了异能，致使异能混乱。”安华霖解释道。
但是楚清霁心中却想到另一件事若是异能波动从天劫半年前开始，如今还有两个多月，那么三个多月前她穿越而来的时间，正好是这个身体的异能开始异常波动之初，不知道这两者之间有没有关系。
“天劫之日将会如何？”楚清霁收回心神问道。
“异能觉醒冲体而出，剧痛难当，一点一点流入经脉。异能入脉，如同再造，小姐需忍受整整九日的渡劫之痛，并在此期间学会掌控体内异能，方能无碍。”安华霖避重就轻答道，他没有说秋儿是柳夫人精心挑选出的圣祭，也没有说渡劫当日会需要多少人悉心守护，方能帮助楚清霁彻底觉醒。
楚清霁有些皱眉，安华霖和秋儿一直以来的担忧和不忍都是因此而来吗？想起二人无意之间看她的眼神，楚清霁总觉得是有什么内情，但二人闭口不提，若不是此时她有所察觉，难道他们要一直等到渡劫之日才告诉她吗？但是这又是为什么呢？
“为何之前不告诉我？”楚清霁问道。
“小姐，夫人希望小姐一生无忧，狄族如今恐怕会对小姐多有不利，夫人并不希望小姐重回狄族，因此为免小姐身份泄露，又担忧小姐知道夫人被狄族迫害而不顾自身安危，所以不许奴婢告知，小姐恕罪。”这是秋儿忽然跪在楚清霁床边说道。
刚刚安华霖的直言不讳使秋儿惊讶，听到楚清霁大有打破沙锅问到底的阵势，未免楚清霁知道渡劫当日的真相，便赶紧出来说道。
“小姐近日异能波动，狄族得到消息也是早晚的事，狄族长老手中的冰晶魄会感应到小姐体内的异能，小姐此时身体虚弱，若是被狄族寻得后果不堪设想，此时的狄族首领定然是不会放过小姐的。”秋儿继续说到。
“小姐有所不知，其实若是小姐体内的异能一直不被牵动，夫人的封印虽然不能彻底将小姐的异能封印，但是却能逐渐削弱小姐体内的异能之力。只要过了天劫之期仍没有异动异常波动，异能之力也会被夫人的封印永远压制住，小姐便不会被牵扯进狄族之中，介时小姐的身体也会逐渐好转，小姐安稳度过一生才是夫人的心愿。因此三个月来奴婢见小姐并无异样便没有告知，私心想着过了这段时间又没事了，可是谁知小姐竟在此时牵动了异能。”秋儿面露忧虑的说道。
“如此说来，如今的一切终究还是没有如我娘亲所愿。”楚清霁略带遗憾的轻声说道。
“是。”秋儿艰难的点头。
“既然如此，那便顺其自然吧，也许是上天不想让我娘亲蒙冤。”楚清霁并没有因此感到有何需要自怨自艾。天劫之期，以及之后的狄族纠葛，都不足以令楚清霁畏惧。迎难而上本就是她的个性，她从不会被突如其来的状况弄得手足无措，深知不能改变那便去接受就是了。
况且不知是不是因为这个身体里还残留着对柳夫人的深厚情谊，那种亲情她清晰可闻。看到柳夫人所经受的一切，是她感到心疼，更为所造成这一切的感到愤怒和仇恨，如今楚清霁甚至有些辨不清那种感情是出自这个身体还是出自她本身。
楚清霁的坦然令安华霖忍不住惊讶，没想到楚清霁会这般轻易的便接受了一切，秋儿也是一脸的难以置信。
其实除了性格使然之外，楚清霁还想到了在梦中见过的柳夫人，她总觉得那就是真的。柳夫人当年经历的一切定是艰难万分，而且二十年前的事情也许并不简单，其中必有隐情，她娘亲那样的女人怎么可能这么轻易的就放弃了抗争？这之中肯定还有别的原因。而不出意外的话，那原因定然能在此时的狄族之中找到。
“小姐……”秋儿呢喃道。
“没事，起来吧。”楚清霁温和的伸出手将秋儿扶起，看着惊讶的两人说道，“身体发肤，受之父母，这本就不是我能改变的，娘亲为我殚精竭虑，我还有什么好以此怨天尤人的呢？况且狄族是娘亲故里，娘亲在那里的一切被强行夺走，娘亲又怎会甘心呢？”
“小姐！”秋儿顿时泪如泉涌。夫人当然不甘心，但为了小姐也不得不忍耐，毕竟当时夫人担心一旦自己回狄族，怕是就没有办法护小姐周全了，因此才放下一切归于平淡，安心教养小姐。
安华霖也是心中动容，为楚清霁的通透深感欣慰，当年夫人本有机会重回狄族，但却因为放不下小姐，并为了给小姐平静安稳生活，而忍痛放弃。如今看到小姐这般通晓夫人之心，想必夫人也会含笑九泉了吧。安华霖心中想道，眼中也忍不住泛起泪光。
“日后怕是不得安宁了，还要多加辛苦你们。”楚清霁柔声说道。
“小姐此言真是折煞老夫了，老夫本就是应夫人所托为此而来，何来辛苦一说？”安华霖赶紧躬身说道。
“对了，此事我爹爹可是知道？”楚清霁忽然问道。
“小姐放心，此事相爷并不知情。”秋儿起身说道。
“既然以前并没有牵连，那以后也尽量与丞相府减少瓜葛吧。”楚清霁收回视线说道，楚丞相是真的眷顾她娘亲，近日也是真心的怜惜她，所以既然当年柳夫人没有告诉楚丞相，那么她也不该在此时再将楚丞相牵扯进来。
原本她也是准备等化解了怨气就离开丞相府的，如这个时代的女人一样一生困守与宅院，她是无论如何都做不到的，此时看来更有必要了。如今要想办法尽快将左肩的莲花消除才是，楚清霁心想。
“是。”二人应声道。
“狄族之事可是查清楚了？”楚清霁移开话题问道。
“小姐，刚刚醒来不宜劳累，可要休息一会再请安先生跟小姐说来？”看出楚清霁丝毫没有要休息的样子，上前边帮楚清霁重新打理了被褥，以便楚清霁更加舒适，边轻声询问道。
“我不累。”楚清霁坐好，除了刚刚醒过来时有片刻的恍惚，此时已经好了很多，身体也不再虚弱无力，头脑也逐渐清晰，此时她想尽快了解眼前的狄族之事。
“秋儿，请安先生坐下。还请安先生将近日之事如实相告。”楚清霁抬手对秋儿说道。
“是。”安华霖不再推辞，心知楚清霁因为异能的原因，此时并精神不算虚弱，坐下之后便开始将这几日所查之事一一道来。
狄族之内似有阴谋，此时的狄族首领正是当年诛杀柳水彤的柳彤雯，柳彤雯似乎有意参与如今的政事，狄族出世也是她的授意，但具体原因不明。
如今狄族之内对楚清霁的异能之力虽有察觉，但因为柳夫人的封印压制，并不能确定具体位置，不过也是早晚之事。
“柳彤雯？她与我娘亲可有渊源？”楚清霁忽然问道。
“柳彤雯与夫人是表姐妹，不过比夫人年长几日而已，当年两人皆是身负异能之人。因为夫人更胜一筹，因而狄族之内决定由夫人即位。”安华霖答道。
“表姐妹吗？”楚清霁轻声重复了一遍，似乎猜出了什么，随即意味深长的说道，“只有这么多吗？”
“小姐恕罪，狄族之事想要查探不甚容易，如今的狄族所在地也不甚明了，老夫只是通过一些风声查探而出。”安华霖对楚清霁的言外之意故作不知的说道，当年之事过于复杂，连他也所知不全，“如今查探之事和手中人马，老夫已交由季晨公子，季晨公子已经两日未归了，如今小姐醒来，想必季晨公子也会有所感应，等季晨公子回来也许会带来新的消息。”安华霖转移话题禀报道。
这几日因为小姐昏睡不醒，他不敢离其左右，正好季晨公子身体快速好转，他便将于一切都叫给了季晨去办。而季晨不愧是由上一任的圣使亲选而出的，果然能力超群，连他都不免心生赞赏。
听安华霖提及，楚清霁才恍然发现，季晨并不在身边，又听闻季晨已经两日未归，从楚清霁不免有些担忧。
“季晨去了何处？”楚清霁问道。
“小姐勿忧，季晨公子知道狄族不日便会寻来，便提前在祈天国内的各处安插诱饵，以便混淆视听，为小姐渡劫争取时间。”安华霖为楚清霁解释道，言语之间透出对季晨的赞赏之情，最后还不忘提醒楚清霁一句，“另外，小姐忘了，小姐与季晨公子心意相通，小姐不妨凝神感知一番，只要是小姐悉心想让季晨公子知道的事，季晨公子都能有所感应。”
听了安华霖的话楚清霁随即想到自己还有这样一种能力，于是便闭眼凝神。果然尽管她不知道此时季晨身在何处，但只要凝神想着，此时季晨心中对她的担忧，她都能清晰地感受到，他的忠诚，他的焦急，她都清楚。接着楚清霁试着将自己心中的安慰之意传达回去，很快她就感受到了季晨传达回来的欣喜。
过了一会，楚清霁感觉到季晨一切安好，便渐渐的收回了心神，睁开眼。
“小姐可是感应到了？”见楚清霁睁开了眼，安华霖问道。
“嗯，他应该很快就会回来了。”楚清霁淡笑说道。
“如此甚好。”安华霖说道。心中敬佩，小姐果然聪慧，不过他一句话，她就能知道该怎么做了。
“听闻凌云盛会已经开幕，如今外面是何情境？”相当苏君墨在她刚醒过来时说的话，楚清霁开口问道，想不到她竟睡了七日，如今凌云盛会都开幕了。
“霁儿！”安华霖刚要答话，忽然被门外传来的一声高呼打断了。