突如其来的声音，楚清霁有一瞬间的愣神，可就是这一瞬间她就被从门外快速掠进来一道身影抱在了怀里。
“霁儿，你终于醒了。”宁沉烨紧紧地抱着楚清霁，像是抱着一件失而复得的珍宝，满怀欣喜。
随之而来的弦朗，识趣的退了下去，顺便将一边的安华霖和秋儿也带了出去。二人虽然目睹了这几日宁沉烨对楚清霁所做的一切，但却并没有因此放下戒心，毕竟他们并没有听到楚清霁对此有何说法，所以只是退到了屏风外面而已。
弦朗无奈，只得也站在屏风外面，心中有些无力，公子真是不容易啊，不但没有让四小姐另眼相看，连她身边的人也还是这样防备着。
听闻楚清霁醒来，宁沉烨惊喜不能自持，随即抛下一切飞奔而来，尽管此时凌云盛会还在继续，但他还是选择来看她，不顾一切。
此时看着她终于睁开了眼睛，他心中顿时安定了下来，这样抱着她使他觉得此刻的自己终于不再残缺。
整整七日了！她睡的这七日里，使他觉得受尽了折磨，寝食难安，若不是他还能感觉到她微弱的呼吸，他甚至觉得她会一直都这样睡下去，她的那双清泉般的清亮眼眸再也不会睁开。
每次想到这里都让他觉得心如刀割，一遍又一遍的在懊悔自己当日的所作所为，他为何要那般惹她生气？为什么就没有忍住？若不是他，她就不会经受那样的痛苦，最后昏睡不醒。
而此时的楚清霁心情有些复杂，她能感受到宁沉烨心中的痛苦挣扎，他抱着她的手有些颤抖，整个人似乎脆弱的不堪一击。
这让楚清霁有些疑惑，他这样的人怎么还会有脆弱的时候？但是楚清霁此时也顾不得多想，宁沉烨这样一直抱着她，使她感到越来越不适，想到宁沉烨一而再再而三的抱着她，楚清霁心中窝火，他还抱上瘾了不成？
“宁大人，请放手。”楚清霁冷声道。
“霁儿，”听到楚清霁说话，宁沉烨忽然想起了什么似的，松开抱着楚清霁的双臂，改为扶着她的肩膀，一脸正色的看着楚清霁说道：“霁儿，我以后再也不会再让你生气了。”
楚清霁不由皱眉，刚要抚开宁沉烨的手，她很想说，若是他再也不出现在她眼前她也许就不会生气。但是一回头看到宁沉烨的手，楚清霁都唇边的话却顿时说不出口了。
那双完美得宛若上等白玉般的手背上清晰地印着几道抓痕，深浅不一，血色鲜明。两相对比，看上去有些触目惊心。
忽然楚清霁想到了那日她在剧痛中挣扎的时候，有一双有力而温暖的手，一直默默的支持着她，她只要紧紧地握着那只手，就会感到自己充满了力量，难道是他？想到这里楚清霁下意识的去看宁沉烨的另一只手，如果她没记错的话，另一只手是放在她唇边的。
一转头，宁沉烨另一只手上的白色绷带无异于证实了楚清霁的记忆，真的是他吗？那么后来那个温柔安慰她的声音也是他吗？恍然想到在这里整日唤她“霁儿”的，除了并不常见的楚丞相，就只有眼前的这个宁大人了。楚清霁心中一动，但很快归于平静，不由回头看着宁沉烨，一时没有开口。
“霁儿。”宁沉烨一直盯着楚清霁见她迟迟没有反应，不由有些担忧的叫道，难道霁儿真的不想原谅她？
宁沉烨的声音拉回了楚清霁的思绪，楚清霁本就恩怨分明，即使一切都是因他而起，但他当日毕竟是那样支持了她，对那时她来说，他的鼓励和安慰确实是对她奋力抵抗体内的异能冲击起到了至关重要的作用。而他之后温柔的声音，也是安慰了她。
于是楚清霁也看着宁沉烨，轻声说了一句：“谢谢。”
闻言宁沉烨不由一愣，而后顺着楚清霁的目光看向他的手，愣了半晌才反应过来。宁沉烨不由有些惊讶，他还从未见过如此恩怨分明的人，一码归一码，绝不混为一谈。还不等他惊讶完，楚清霁清淡的声音再次传来。
“宁大人可以放手了吗？”楚清霁收回视线说道。“臣女身子不适，还望大人体恤。”
“我弄疼你了吗？”宁沉烨下意识的松开了手，紧张的问道。
“臣女要休息了，大人请回吧。臣女毕竟是相府千金，日后还请大人勿要再如此擅入臣女的闺阁。”当日之事她如今懒得计较，但也不想再跟他过多的牵扯。
“霁儿……”宁沉烨墨眸一凝，“你还是不信我，为何？”宁沉烨忍不住再次扣着楚清霁的双肩，狠声质问：“为何你不信我？为何你就不能信我？”
“大人息怒，你我本就不同，大人又为何苦苦纠缠？”楚清霁已恢复了往日的冷然模样，即使宁沉烨这样狠狠的盯着她，但她还是风轻云淡的说道。她对他无意，也不想与这个时代的高层权贵过多接触处，牵扯越多就会越难脱身。
“不同吗？总有一天我会让你与我相同的。”宁沉烨咬牙道，也许连她自己都没有发现，她骨子里透出来了凌厉狠绝绝不亚于他，这也是他为何这般执着于她的原因之一，或许他们根本就是同类，“你放心好了，只要我宁沉烨活一日，我便纠缠你一日，若你不愿，除非你杀了我！”
宁沉烨说完之后，便伸手从楚清霁的枕边拿出那把她从赤岩那里要来的锋利的匕首，毫不犹豫拔出来塞到楚清霁的手里，接着便再次将她抱在怀里。
“你一定知道哪个地方最致命吧。”宁沉烨忽然在楚清霁耳边轻笑道，“那就动手吧，这一刀下去之后，你就再也不用担心我会纠缠你了。”
宁沉烨的表现，让楚清霁有些惊讶。此时他抱着她，毫不设防，而她手中就握着匕首。他说得对，她确实知道哪里最致命的，此时只要她抬手就能轻易地将匕首从背后插进他的心脏。
此时宁沉烨的确不是在开玩笑，她一次又一次的无视他的真心，一遍又一遍想将他从身边赶走，他心中痛苦难当。他抓不住她，也没有信心能抓住她，那种痛似乎除了一死之外，再也没有第二种办法可以挣脱。离开她，放弃她，不再看着她，那种痛不但不会减弱，反而会愈加强烈。如今他唯一能做的只有放任自己这样不顾一切。
金属匕首在手心冰凉的触感，以及此时宁沉烨患无防备的将最脆弱的地方，如此轻易的摆在她触手可及的地方，楚清霁在此时忽然想到了一句话：你爱上谁便是递给谁一把尖刀，但你无法预知哪天，他是会用来为你削苹果，还是会朝着你心口狠狠的扎下来。
但这个想法也仅仅是一闪而过而已，随后楚清霁也同样轻笑着缓缓的抬起手……，接着将匕首扔了出去。笑话！这跟她根本就没有关系，她又没有爱上谁，为什么要做那样的选择？
“当啷——”，听到匕首落地的声音，宁沉烨心中一喜。可还没等他开口，就听见耳边传来楚清霁与他一样轻笑着说道。
“宁大人真会开玩笑，若是大人丧命于此，臣女可是脱不了干系的，臣女别的不怕就怕麻烦，所以若是大人厌倦了尘世，不妨找个清静的地方自行了断如何？”楚清霁嗓音平淡，似乎只是在理性的陈述事实，根本就不在乎宁沉烨的死活。
“是吗？”宁沉烨此时已不再因为楚清霁的冷然而愤怒，她这样不在意他也不是一次两次了，尽管心中透凉冰冷痛感强烈，但宁沉烨还是一样的轻笑着，“那么遇上我就只有算霁儿你倒霉了，自行了断可不是我会做的事，我这个麻烦会一直如影随形，即便是要下地狱，我也要拉着你一起。”宁沉烨狠绝的说道，既然她如此不留余地，那他也要断了她的退路。
“大人还真是厚颜无耻啊。”闻言楚清霁心中不由冒出一丝怒火，浅笑见咬牙嘲讽道。她真是看够了他的这种穷追不舍的样子，她无论如何也理解不了他的这种执着是从何而来。
“多谢霁儿夸奖。”宁沉烨唇角弧度不变。他已经清晰地感受到了楚清霁的刻意回避，但是他不会允许，他知道她身上有很多他不知道的秘密，但是不管她是谁，不管她有什么样的秘密，他都不会放手。
此时屏风后几人心中各怀心事。
刚刚楚清霁握着匕首抬起手时，几人的心一下就提到了嗓子眼，弦朗心中纠结着要不要去救驾，但又觉得公子这么做一定有自己的道理，万一出手帮了倒忙，公子还不活剥了他。
安华霖和秋儿则担心楚清霁会不会真的一气之下把宁沉烨给杀了，虽然他们一定会站在楚清霁那一边，但对宁沉烨又有些于心不忍，毕竟宁沉烨最近对楚清霁的在乎他们都看在眼里，若是楚清霁愿意跟宁沉烨在一起他们也不会反对，总比跟七皇子在一起好。
想到最近同样日日前来探望的苏君墨，安华霖和秋儿心中不免有些担忧，虽然小姐还未有表示，但七皇子之心，他们也能猜出几分。何况七皇子一表人才，丰神俊逸，万一日后小姐真的喜欢上七皇子怎么办？
“弦朗。”忽然宁沉烨的声音从屏风后传来。
“属下在。”弦朗赶紧隔着屏风应道。
“带二位出去。”宁沉烨吩咐道。
“是。”弦朗说道，接着冲着安华霖和秋儿伸手请道，“二位请。”
“小姐。”虽然秋儿知道宁沉烨并不会对楚清霁不利，而楚清霁也不是那种会由着自己吃亏的人，但楚清霁才刚刚醒来，秋儿终归是放心不下。
本以为楚清霁不会应允，但没想到楚清霁竟然出乎意料的没有反对。透过屏风的间隙，看到楚清霁似乎还在被宁沉烨抱着，难道小姐是要接受宁大人了吗？二人心中不自觉的想道。
因为迟迟没有听到楚清霁的反对，二人只得暂时跟着弦朗出去。
弦朗心中十分庆幸自己刚才没有一时冲动的冲进去，看样子公子是有戏了。这几日因为四小姐的事公子心情奇差，心中的那根弦也紧崩到了极致，因此倒霉的人也不是一个两个了。
不久前在深山里蹲了一个多月的弦青终于如愿以偿的回来了，但因为看到公子面色不善，心存疑惑，弦朗便好心提醒了一句说是因为四小姐身体不适，本以为他能听明白，但谁知那个笨蛋说话根本就不经脑子，张口就问：“她身体不适跟公子有什么关系？”随后就看见公子一脸阴翳的抬起了头，凌厉的视线差点没把弦青吓得背过气去。
想到弦青现在还在小黑屋里关着练倒立，弦朗更加为自己感到庆幸，还好他长了一个聪明的脑子。