听到房门关上的声音，宁沉烨才伸手解开刚刚楚清霁被他点住的哑穴，他知道楚清霁一定不会让他留下来，而她的丫鬟若是听到她说不愿意定会拼死也要把他拦在门外。所以不让她出声才是最好的办法，她的丫鬟会以为是她默认的。
“宁大人可知羞耻为何物？”楚清霁蹙眉冷声道。她被点的不只有哑穴，此时她连动都不能动，这让楚清霁格外愤怒，她最讨厌被强迫做自己不想做的事，而此时的宁沉烨算是彻彻底底的触到了楚清霁禁区。
“霁儿，别生气，你不能生气的知道吗？”宁沉烨继续抱着楚清霁，软软的安慰道，“我也不想惹你生气的，可若是不这样，你肯定不会让我留下来的，我这是没有办法。”宁沉烨轻软的声音里竟透出一丝委屈。
楚清霁忍不住愈发蹙紧了眉，有些反应不过来，没想到宁沉烨还有这样的时候，竟使得她没有将刚刚那个一身阴狠的让她杀了他的人联系在一起。
“霁儿，你才刚醒过来，还是不要再这样一直坐着，睡一会吧，我跟你说说这两天的凌云盛会可好？”宁沉烨边轻软的说着，边趁机扶着将楚清霁躺下，自己也随着躺在楚清霁身边。
等楚清霁回过神来的时候，发现自己已经被宁沉烨抱在怀里了，还不等她开口，宁沉烨轻软的声音已在耳边响起。
“霁儿，乖，别生气，睡吧。”温柔的安抚中透出一丝诱惑，原本还在怒火上涌的楚清霁忽然感到一丝疲惫，而宁沉烨依旧抱着她，修长的手指轻拍着她的后背，“睡吧。霁儿，你知道吗？两日前开幕的凌云盛会可是十分盛大……”
不知是因为刚醒过来的身体本就虚弱，还是因为坐了太久确实疲惫，亦或是宁沉烨轻软的声音太过诱人，楚清霁竟然在宁沉烨的安抚下渐渐闭上了眼。
宁沉烨原本以为楚清霁继续赶他走，但没想到过了好一会也没听到楚清霁冷然的声音，一低头竟看见楚清霁已经闭上了双眼，温顺的躺在他怀里睡了过去。
睡着了的楚清霁褪去了平日里的清冷和高贵，显出了几分脆弱，浓密的睫毛微微颤动，呼吸平稳，樱唇紧抿，依旧苍白的双颊格外惹人怜惜。
看着这样的楚清霁，宁沉烨觉得自己的心都快要化掉了，忍不住拥紧了怀里的人。此刻宁沉烨觉得自己抱着的就是他的整个世界，整个人都感到前所未有的饱满。
优美的唇线逐渐上扬，墨玉般的眸子里盛满了柔情，飘零许久的心也终于落到了实处。不久之后，宁沉烨也合上了眼，平稳的呼吸与楚清霁交织在一起，温暖隽永。
……
楚清霁觉得自己又回到了那个梦里，与那个绝美的女子同甘共苦。
幽深昏暗的崖底，荒芜凄然，一个女子悬在崖壁上，艰难的挥动手中的白绫，缠在突出的石块上，尽力减少冲击，许久之后终于落了下来。落地之后的女子急速的喘息着，筋疲力尽，满头冷汗，若不是崖壁上长得几棵枯木，她怕是极有可能性命不保。
只是缓了几口气之后，女子暗自运功逼出体内的淤血，接着便费力的站起身来，将身上沾着血迹的衣服撕下几块。与地上的血迹一起做出凌乱的表象，接着提起异能，挥手间竟将四周换成了衣服被野兽肆虐过的痕迹。
强忍着将伤口包扎之后，女子扶着身边的石块站起身，纤细的手轻轻的置于小腹，绝美而憔悴的脸上在此时浮起一丝母性的光辉。
因为有上次的梦境作参照，此时楚清霁即使看不清女子的相貌，也能肯定那个女子就是她的娘亲——柳水彤。
而她此时的样子是楚清霁有些疑惑，此时的她是怀孕了吗？她肚子里的孩子会是她吗？可她不是柳水彤跟楚丞相的女儿吗？这个时候的柳水彤应该还没有嫁给楚丞相吧？难道柳水彤早就认识楚丞相，并且早已私定终生？但她不是在柳水彤嫁给楚丞相之后，又因身体羸弱，调养了两年才生下她的吗？难道在她之前，柳水彤还生育了别的孩子？
一连串的疑惑使得楚清霁不由蹙紧了眉，就在这时，楚清霁感到有一只温柔的手轻柔的抚上她的眉心，温柔又不失强势的使她不得不将眉心舒展开。
宁沉烨感到怀里的楚清霁似乎有些不安，睁开眼之后，果然看到楚清霁眉头紧蹙，似乎被什么困惑着，精致的小脸因此写满了疑问。这样的楚清霁使得宁沉烨不想再看下去，修长的手指在楚清霁的眉心轻揉，直到楚清霁将眉舒展开。
宁沉烨心中暗想，以后定然不能再让她这样，他要把她所有的身上所有的问题都拿过来，再也不让她为此费神。
就在这时，楚清霁忽然不安的起来，双手更是揪紧了宁沉烨的衣衫，唇瓣紧咬，整个人也紧紧地蜷缩在宁沉烨的怀里。
宁沉烨一惊，难道是梦魇了吗？宁沉烨赶紧抱紧了楚清霁，轻拍着她的后背柔声安慰道：“霁儿，别怕，那只是梦。霁儿，我在你身边，别怕。”轻柔的声音一遍一遍的重复着，楚清霁渐渐安静了下来。
梦中的楚清霁看到了那个女子在崖底艰辛的求生。
野兽毒蛇，大雨狂风，荆棘沼泽。
为了活下去，女子咬紧了牙关，她知道此时是她唯一的机会，尽快离开就会多一分生机，追兵马上就回来，那人一定不会放过她，她要趁着下一波追兵追来之前离开这里。虽然她在布下了障眼法，但是也充其量骗得过那些暗卫，那个人并不会因此放弃追杀，只要没有见过她的尸骨，那个人怕是永远也不会甘心。她们在一起那么多年，她太了解那个人了。
楚清霁一直看着她在跟命运抗争，每一次的艰险，都令她揪心。
她看到她背负着满身的伤痕，又在一次次的求生之中，新伤添旧伤。野兽袭击，令她的后背血肉模糊；尖锐的荆棘划破了她的皮肤，刺穿了她的脚背；她的那双完美的玉手也在一次次的抗争中，溃烂得让人触目惊心。
楚清霁手指收紧，咬紧了唇瓣，为自己此刻的无能为力深感愤怒与心痛。
这时又是那个轻柔的声音不厌其烦的一遍又一遍的安抚着她，温柔的叫着她“霁儿”告诉她不怕，他会在她身边。
梦境中的一切使楚清霁深感无力，明知道那个人就是她的娘亲，却只能眼睁睁的看着她在经受摧残，自己却不能上前一步。她的心好痛，她能感受到她身体上的疼痛与疲惫，也能感受她不愿放弃的求生欲望。
那样的柳水彤，使得楚清霁不忍再看，而此时传来的那个温柔的声音就成为了楚清霁唯一能够逃避的避风港，楚清霁忍不住更加往那个声音的源头靠了过去。
……
黄昏时分，楚清霁迷蒙的睁开了眼。
房中有些昏暗，夕阳正拖着最后一丝余晖。
“小姐醒了。”秋儿在一旁轻声喊道，“小姐可有不适？”
“没事，”楚清霁抬起手压在额头上，最近的梦境好奇怪，真实得好像是她亲身经历过的一样，“秋儿，什么时辰了？”
“小姐，已是酉时了，宁大人在申时吩咐奴婢在小姐床前守着之后便离开了。”秋儿有些试探的说道。
宁大人？宁沉烨？楚清霁忽然想起下午是宁沉烨点了她的穴道，又抱着她，告诉她该休息了，而她竟然真的就睡着了！这样楚清霁有些懊恼，怎么回事？难道是他对她试了催眠术不成？
“小姐可要起身用膳？”见楚清霁没有什么反应，秋儿便移开话题继续问道。
“嗯。”楚清霁应道。
“初心，掌灯。初晓，去给小姐端晚膳进来。”秋儿从外间喊道。
“是。”门外的初晓和初心应声，很快房中亮了起来。
梳洗之后，楚清霁坐在桌前捧着粥碗，慢条斯理的喝着，脑中想的还是梦中的事。
“小姐，”秋儿迟疑的开口叫道。
“何事？”楚清霁收回思绪回头问道，看到秋儿迟疑的表情，楚清霁有些疑惑。
“小姐跟宁大人……”秋儿犹豫了一会才说道。
闻言楚清霁已经心中了然，最近似乎跟宁沉烨牵连过多，也难怪秋儿会不安，今天又发生了那样的事，她也不知道该解释。她并不想跟宁沉烨有什么关联，但宁沉烨似乎并不会罢休，她看得出来宁沉烨是个极其高傲的人，这样的人若不是他自己放弃，那她也没有办法，只有想办法让宁沉烨自己住手了。
想到这里楚清霁看着秋儿说道：“没事。”
如今的情况已经够秋儿担忧的了，近日又因为她的身体使秋儿夜不能寐，她不想再因此让秋儿寝食难安。
“小姐……”秋儿还想说什么，但楚清霁扬手制止了她，“不用说了，我会处理。”说完楚清霁放下碗筷站起身来，“帮我准备纸笔。”
如今楚清霁并没有感到身体虚弱无力，看起来也完全不像一个昏睡了七天的人，用过晚膳之后，楚清霁更是感到精神饱满。
如今知道了一些她不能置身之外的事情，那就是时候做些什么，既然不能再困守宅院默默无闻，那就要活的足够精彩。
不管是为了曾经的楚清霁，还是当年受尽磨难的柳夫人，既然如今她已经跟她们联系在了一起，那便要替她们讨回公道。
楚清霁提笔在纸上写下几行字，然后拿起来折好。
“初晓。”楚清霁回身叫道。
“小姐有何吩咐？”初晓连忙上前。
“让人去办这上面的事，越快越好。”楚清霁将手中的纸条，递给初晓说道，“另外，安排几个暗卫随时供我差遣。”
“是，奴婢马上去办。”看完了纸上的字，初晓慎重的点头，接着躬身退了出去。
“小姐。”秋儿叫道。
“秋儿，以后我们也许都不得安宁了。”楚清霁悠长的叹息道。
“小姐，”秋儿眼中忍不住涌起泪花，“你都知道了。”
“嗯。”楚清霁并不否认，“以前属于我娘的一切，我都要拿回来。”楚清霁淡淡的说道。