是的，她都知道了，知道了柳水彤身上所发生的一切。
下午，梦中的楚清霁因为看到柳夫人艰难的求生，再次牵动了异能，这次的异能并不仅仅只是像上一次一样剧痛难当而已，除了在她体内肆虐之外，更是有一股直冲向她的大脑，让她觉得似乎有什么在她的脑海中炸开一样，数不清的不属于她记忆的东西扑面而来。
体内的封印之力尽力压制着异能对她身体的冲击，楚清霁也同时尽力控制着两股力量在体内的波动，但是这却远远不够，异能过于强烈，她的脑中飞速的掠过一个个的画面。渐渐的异能越来越强劲，封印之力和她的精神力已经渐渐开始处于略势。
就在此时她感到一股浑厚的内力从她的后背缓缓渗入，来不及多想，楚清霁迅速将其拿来与封印之力融合在一起去减缓异能的冲击，顺便将减缓后的异能缓缓融合在自己的身体里。
除此之外，楚清霁还要将突然袭来的记忆，装进脑海里。慢慢的知道了一切缘由的楚清霁越来越愤怒，仇恨，不甘和失望使得她恨不得现在就去杀了那个亲手造成这一切的人——柳彤雯。这样不顾及亲情，决绝的背叛她，伤害她，派了暗卫不死不休的追杀她，难道仅仅是为了一个首领之位吗？
还有那个人，那个让柳水彤倾尽全部爱恋的人，为什么没有在她最落魄的时候出现？为什么她出了狄族就再也找不到他？难道一切只是一场骗局不成？
许久之后，异能渐渐平静了下来，曾经的记忆也悉数进入了她的大脑。楚清霁也随之平静了下来，但因为心中依旧极度愤怒着，楚清霁不安的皱紧眉头，双手紧攥着宁沉烨的衣衫，有些急速的喘息着。
看到楚清霁终于不再痛苦，宁沉烨才收了手，没想到楚清霁身体了会有两股股如此强大的力量，又不同于内力，似乎比内力还要强大。但是其中一股力量有些不受控制，要用另一股力量去压制缓和。两股力量相互交织，使她原本柔弱的身体备受折磨，难道这就是她上次那么痛苦的原因吗？
此番为了帮助楚清霁压制异能，宁沉烨源源不断的透支了自身六成以上的内力，顾不得理会自己也有些疲惫的身体，宁沉烨抱着不安的楚清霁柔声安慰着：“没事了，霁儿，乖，没事了。”
渐渐地楚清霁的呼吸逐渐平稳，双眉也舒展开来，宁沉烨才放开楚清霁，起身下床，颠倒众生的俊脸有些苍白。
虽然宁沉烨内力深厚，但突然透支多半有余，也是会有些吃力的。微微缓和了几下呼吸，宁沉烨觉得有些力不从心，为了不让楚清霁看到他如此狼狈的样子，宁沉烨便叫了秋儿进来守着，自己则叫上弦朗飞身离开。
半路上弦朗看到空中的宁沉烨突然身形一歪，接着竟向下坠去，弦朗一惊连忙飞身上前将宁沉烨接住。再看时竟发现，宁沉烨面色苍白毫无血色，弦朗大惊：“公子！”
抚上宁沉烨的手腕之后，弦朗更是惊讶不已：“公子何以透支了如此多的内力？公子尚且受伤在身，为何如此不顾及性命？”
“回去。”没有回答弦朗的话，宁沉烨淡淡的吐出两个字。
此时弦朗也顾不上继续询问，当即抱起宁沉烨快速往回赶。
……
“初晓，初心，你二人将床榻打开。”翌日房中的楚清霁无意间看到床榻之后，眸光一凝，接着对身边的初晓和初心说道。
“小姐？”二人一愣，连秋儿也也没有反应过来，不知道楚清霁为何好端端的要将床榻打开。
“我娘的遗物。”楚清霁说道，当时柳夫人临终之时在她耳边轻声说道，要她千万要小心，不到万不得已不能拿出来。如今她已经知道了一切，狄族也随时候找上门来，此时已是到了该拿出来的时机了。
“是。”秋儿闻言应道。虽然心中惊讶，但也知道柳夫人心有万壑，多有考量也是理所当然的，毕竟柳夫人是那样的疼爱自己来之不易的女儿。因此秋儿便跟初晓初心一起，将床榻打开。
“小姐，床榻之中并无他物。”过了一会，在床榻之中寻找了半晌的初晓犹豫的说道。
楚清霁并未感到诧异，起身走到床榻边，看了一会说道：“秋儿，去将那把梳子拿来。”
秋儿一愣，难道是上次小姐让她说起来的那把红木梳子？虽然不知道楚清霁有何用意，但秋儿还是领命下去，将梳子拿了过来。
“小姐。”秋儿将梳子递上。
拿着那把有些老旧的红木梳子，楚清霁信手摩挲了几下，然后俯身将梳子插进床榻内部角落里一道不起眼的缝隙之内，接着用力一按。床榻的地面倏然陷落，梳子插着的位置，紧挨着墙壁的地方露出一个檀木盒子。
一边的三人面露惊诧，没想到这床榻之内还有机关。更没想到的是，楚清霁能一眼就看出机关的所在，并能迅速想到破解之法。
楚清霁拿出盒子，将梳子收起，床榻瞬间便恢复了原样，严丝合缝，似乎从来没有打开过。
“收拾好，退下吧。”楚清霁说道。
“是。”三人连忙动手将床铺整理好，接着走了出去，三人心中知晓，那是夫人留给小姐的遗物，小姐此时独自缅怀也是应该的。
其实楚清霁只是昨天知道了那把梳子对她的用处而已，刚刚楚清霁只是在角落里看到了那道不起眼的缝隙，觉得似乎跟梳子的大小差不多，便拿出来一试而已，没想到果真能打开，柳夫人这机关做的真是巧妙，换了旁人若是不知道有这样一把梳子，怕是怎么也想不到吧。
楚清霁坐在桌前仔细端详着手中的檀木盒子，盒子上并没有锁具，开口处只是嵌着一颗白玉珠子，光泽莹润。看上去有些像按钮，楚清霁伸手按上去之后却发现珠子并不能按下去，怎么回事？难道这并不是打开盒子的开关？楚清霁有些疑惑。
白皙的手指轻轻摩挲着白玉光洁的表面，忽然楚清霁感到指尖一热，这珠子似乎能刺激到她体内刚刚融合进来的异能，楚清霁试着运起昨晚才刚刚融入进来的微弱异能集于指尖，楚清霁的指尖很快也泛起跟那颗白玉珠子一样的润光，再将手指按在珠子上之后，楚清霁明显的感受到珠子向里凹陷了一下，接着盒子应声而开。
原来是这样，柳夫人不仅将盒子放在那么隐蔽的地方，又交代她不到万不得已不能拿出来，那么盒子即使被人无意之间发现，没有异能引导也是打不开的。同时柳夫人也知道若是她有朝一日异能觉醒，定然会去找这个盒子，而凭借异能觉醒而获得的力量正好能将盒子打开，当真是心思细腻至极。
盒子之内放着一直通体火红的镯子，看不出材质，似玉非玉，拿起来之后看起来有些像现代的玻璃，晶莹剔透，似血一般红的妖艳而纯粹。镯子之下压着三尺闪着与白玉珠子一样润光的白绫，楚清霁知道这是柳水彤作为狄族正统继承人的武器和信物，除此之外并无他物。
握着手中的镯子，楚清霁唇角上扬，果然是个稀罕之物，这个时代的镯子只有碧绿和莹白两种颜色，即便有红色的也红不到如此地步，这火红之色当真是其中的鹤立鸡群者。
“火灵冰魅。”楚清霁缓缓的念道，这就是那个人所赠的吗？真是个又美丽又妖艳的名字，据说这其中的火红之色是那人以内力混着鲜血渡进去的。
那人说会永远爱她，无论如何都不会放开她，可是结果呢？他还不是一样在她最落魄的时候抛弃了她？这就是那个人的誓言，此时看着手中的镯子，楚清霁感到那简直荒唐的可笑。
昨晚她才知道，原来狄族命定继承人之间的记忆是可以代代相传的，异能越高传承就越清晰，一般从下一代继承人异能觉醒之初便开始随异能一道继承上一代首领的记忆。
柳水彤作为异能高强超越前代的首领继承人，能传承的记忆自然是清晰可辨，甚至使楚清霁感到感同身受的。若不是一早就被柳水彤封印，那么楚清霁应该从三个多月前异能波动之初就能开始渐渐继承柳水彤的记忆了。
如今，楚清霁能做的就是在天劫之前的剩下两个月里，接受体内的异能以及进一步继承柳水彤的记忆。
将火灵冰魅重新放回盒子里，有朝一日她一定要带着它去亲口问问那个人，当年的一切是否都如这镯子一样，是一场中外表光鲜靓丽，实则虚无缥缈透着凉薄的笑话。
纤细的手指挑起盒中的白绫，白绫入手冰凉，如同雪山之巅采集回来霓虹，如烟似雾，莹润光滑，纤尘不染。不一会，楚清霁握着白绫的手心逐渐泛起一股热流，体内的异能竟也能跟手中白绫融合在一起，难怪会是只有狄族异能最高的首领才能用的武器——玉湖孤烟。
玉湖孤烟跟异能一样是狄族首领继承的标志，彰显着首领在狄族之中崇高的地位。二十多年来，不知道手中没有玉湖孤烟的柳彤雯是如何坐稳了狄族公主的位子。楚清霁轻笑想道。
暗自运起异能填充进玉湖孤烟之内，手中的白绫能随意的变幻出各种各样的形态，不管是用以攻击还是防护，都游刃有余，且填充之内异能越强，白绫的战斗力就越强。
楚清霁手中的白绫忽然灵巧的一闪，击在了身侧的窗沿之上。
“嘭——，哗啦——！”木制的窗沿顷刻之间被击的粉碎，向外飞溅。
“小姐！”初晓和初心听到声音皆是一惊，看到楚清霁的窗沿忽然被击碎，以为楚清霁在房内遭遇了不测，当即抽出腰间的软剑，飞身进屋。秋儿也是紧随其后的跑了进来。
房中除了窗沿遭到重创之外，并未他人，楚清霁一脸淡然的稳坐在桌旁，手中的白绫早已收了回去。
见几人急匆匆的闯了进来，不等几人发问，就听见楚清霁淡淡的说道：“没事。”
初晓、初心虽然有些疑惑，但看到楚清霁完好无损，也是松了一口气。而后面的秋儿在看到楚清霁手中的白绫之时却是不由一愣。
“小姐，”秋儿上前几步，看着楚清霁手中的白绫问道，“小姐手中所持可是玉湖孤烟？”
“是。”楚清霁抬眼看着秋儿说道。
“小姐，当真是决定了吗？”秋儿担忧的问道。
持有玉湖孤烟就相当于继承了狄族公主之位，此后便要与狄族纠缠在一起了，秋儿知道夫人并不想让小姐卷入上一辈的恩怨纠葛，也正是为了小姐能安稳平安，才甘心放弃了重回狄族的机会。
“秋儿，既然异能觉醒，那便说明一切都是宿命。”楚清霁清楚秋儿的言外之意，如今这一切从她体内异能觉醒的那一刻开始，就已经逃不开了，既然如此，那便只有与之抗争了。况且她身上除了寄予了柳夫人慈爱与关怀还有她的不甘与愤怒。
闻言秋儿双眼泛起泪光，再也说不出来一个字，心中感伤。夫人，小姐终究还是没有逃开命数，秋儿该如何保护小姐呢？