“秋儿，去跟管家说一声，我今天要去看二姐姐的比赛。”一早楚清霁用过早膳之后对秋儿吩咐道。
“是，小姐。”秋儿应道。
自从昨天之后，秋儿也不再纠结与楚清霁该不该继承狄族首领之位了，其实秋儿也知道楚清霁想逃过宿命本就不易，只不过跟柳夫人一样私心不想让楚清霁为过多的纠葛所累。如今既然已经改变不了，那就坦然接受便是。
想通之后，秋儿心中也是豁然开朗，以后小姐想做什么她都绝无二话，她只想在有限的时间内好生照顾小姐，看到小姐一切都好，她也算没有辜负了夫人所托。
“小姐，马车已经备好，小姐可要此时出门？”不久秋儿便回来说道。
近几日因为凌云盛会刚刚开始楚丞相公务繁忙，前几日因为楚清霁身体不适也是抽空过来看上一眼便又要匆匆而去。后院的庶母庶姐忙于各自的目的，自然也不会来暮雪阁探望，况且以楚清霁相府嫡女的身份，她们还巴不得她一直卧床不起呢。
而楚丞相虽然不常在家，但还是记挂着身体羸弱的楚清霁，知道她不能参赛，虽有遗憾但也没有多说什么，只是让她好好休养，等身体好些出去看看热闹就好。
“嗯。”听到秋儿的汇报之后，楚清霁便随即站起身来往外走，秋儿、初晓和初心随即跟了上去。
……
瑞陵城中较之楚清霁上次看到的愈加繁华了，因为凌云盛会的关系，城中彩旗纷飞，热闹非凡，城中百姓摩肩接踵，争相一睹各国才子佳人的风采。
城中凡是风景独特，开阔平坦之处，各类比赛的擂台比比皆是。
为了彰显与民同乐的亲民之风，祈天皇帝将很多比赛的初试都安排在城中在外进行，使各国慕名而来的百姓都能一睹凌云盛会的风采。
今日是凌云盛会的第五日，各类比赛的初试因为参赛之人众多，都还没结束。而楚清霁的几个姐姐也忙着参加自己擅长的比赛项目。以求在其中一鸣惊人，为日后能找到好的姻缘添砖加瓦。
今天楚清舒去参加在瑞陵城南边的翠湖边举办的女子琴艺比赛，楚清舒从小习练琴艺，又有名师教导，因而对此信心十足。
“小姐，前面百姓太多，马车过不去了。”车夫的声音从车帘外传来。
楚清霁挑开帘子向外看去，果然见翠湖边人头攒动，马车确实难以再上前。抬头望去，高高的擂台装饰华美，真不愧是鱼米之乡，祈天果然是一处富庶之地。
比试已经开始，翠湖外围停放着标志着各国各府的公主千金的马车，只不过众人皆没有先上台。在她们看来，自己是出身名门的贵族，自然不能一副迫不及待的样子让人看了笑话。
此时上台的都是些民间女子和自负才高的江湖侠客，对比赛来说不过是个预热而已。眼波流转，楚清霁看到了擂台不远处停着的另一辆楚丞相府的马车，看来那里面就是楚清舒了。
“靠边停车吧，反正也不远了。”楚清霁放下帘子吩咐道。
“是。”车夫恭敬的应道。
“小姐可要现在下车？”秋儿问道。
“不，先看看吧。”楚清霁说道，现在还为时尚早，她可不完全是来看楚清舒的比赛那么简单。
外面人声鼎沸，悠扬的琴音不时传来，楚清霁坐在车内闭目养神。忽然凝神已久的楚清霁猛然睁开了眼睛。
车帘快速一掀，季晨的身影便出现在车内，由于季晨速度过快，如轻烟一闪，连近在咫尺的车夫都没有发现。
“小姐。”看到楚清霁一切安好，季晨心中激动，即使是在车内也恭敬的将一手置于胸前，笔挺的跪着。
“你回来了，辛苦你了。”楚清霁唇角微勾，轻柔的笑了，纤纤素手冲着季晨伸出。
“只要小姐无忧便好。”感受到楚清霁心中信赖和担忧，季晨俊逸的脸上浮起笑意，现在他跟楚清霁已经越来越有默契了。
楚清霁猜到他今天会回来，也知道他担心如今她身体内的异能若是跟他接触便会泄露，因此即使是来接他，也选在人群密集的地方，掩人耳目。伸手捧着楚清霁的素手，季晨恭敬的握着。
楚清霁手指一紧，运起异能将之输入季晨体内。
楚清霁已经知道季晨在安排诱饵，以便对狄族来人起到混淆视听的作用，但不论怎样，若是没有异能波动，狄族之人也不会轻易上当。因此需要将楚清霁的异能散于各处，而季晨作为圣使本就是可以帮助首领施展异能的，首领能将异能暂时储存在圣使体内一些，以便其代为行事。
“小姐近日还是小心一些，狄族之内如今很有可能已经派了人出来，只是不知道此时隐匿于何处。”季晨边运功接受楚清霁传输过来的异能，边向楚清霁汇报查到的情况。
“我知道了，你准备的如何了？”楚清霁问道。
“一切安排已经基本妥当，季晨近日便能回小姐身边侍奉。”季晨说道。
须臾，楚清霁缓缓撤回了异能。季晨赶紧运功将楚清霁渡过来的异能储存起来。
“小姐可是还好？”秋儿连忙扶着楚清霁问道。
楚清霁的异能也是刚刚入体，能量并不很强，能用的并不多。楚清霁只是经过了一天的自行调理疏通而已，刚刚楚清霁已将体内为数不多的异能渡到季晨体内备用。
“没事。”楚清霁只是感到身体有些疲惫，并无不适，只要回去在将体内的异能吸收进身体里就好。掏出一个瓷瓶，楚清霁倒出几粒让安华霖事先配置的药丸服下，闭目调息。
“小姐。”不久看到楚清霁睁开了眼，季晨赶紧上前一些。
“我没事，放心。”楚清霁浅笑安慰道。
“小姐保重，小姐现在对异能的运用还不纯属，勿要心急伤及自身。”季晨看楚清霁并未有异，便舒了一口气说道。
“我知道，我会尽快熟悉，毕竟时间已经不多了。”楚清霁说道，如果天劫之前她不能熟练掌控异能的话，那么到了天劫当日她很有可能因为控制不了一涌而上的强大异能，渡不过那整整九天的渡劫之痛。
“初心。”感觉的初心已经回来楚清霁开口轻叫道。
“小姐。”楚清霁话音刚落，车帘又是一飘，初心也出现在车内。
刚刚出门以后，初晓和初心已经得了楚清霁的命令各自去执行了。楚清霁昨日已经发现，初晓和初心最强的就是轻功和隐匿，武功内力虽不及季晨，但也算是是上乘了，而她今日想做的事，正好需要这样的能力去完成。
“如何？”楚清霁问道。
“小姐果然料事如神，楚清舒确实是买通了评审，将她的出场次序夹在两个琴艺在她之下的女子之中，意图脱颖而出。不过小姐放心，奴婢已将她的出场牌调到了文丞相府的大小姐文心菱和顾尚书家的三小姐顾芮欣之间，两人皆是瑞陵城中琴艺出众的才女，德才兼备，楚清舒想在这两人之间崭露头角，怕是不易。小姐稍后只需看着就好。”初心禀报道。
前日楚清霁让初晓去办的事，其中包括将此次会参加凌云盛会的官家女子的资料全部查探清楚，包括谁擅长什么，有意争取在哪方面争得一席之地，以及为人品行等等。
楚清霁知道楚清舒在琴艺之上自诩不凡，只是听说其他府的小姐琴艺出众，但却并未与之比试过，心中定然有些不以为然。而楚清舒和三夫人都是谨慎之人，即使心中不以为然也不会这么早与之针锋相对，所以定然会在初选之中凭借脱颖而出的出场来抢上几分风头。
同时这一次的评审之中，有几个是三夫人能与之牵上几分关系的，所以，这收买评审之事，自然也是水到渠成。
“很好，初晓呢？”楚清霁浅笑点头，接着又问道。
“小姐。”正说着，初晓便倏然出现在车内。“小姐放心，奴婢派了暗卫在四周巡视，并没有发现可疑之人。”初晓禀报道。
楚清霁要使用异能，自然要防止被此时可能混迹在瑞陵城中的狄族之人发觉。昨日初晓已经在楚清霁身边安排了四名暗卫，由她和初心带领，以便楚清霁随时差遣，今日也是正好让楚清霁看看四人的能力如何。
“嗯。”楚清霁点头。
“还有，奴婢已经查明三夫人所找的能帮助楚清舒晋级的评审是礼部侍郎钟世杰，此人为人贪财好色。前几日刚从一个贫困农户家中强娶了垂涎已久第二十八房小妾，听闻那女子誓死不从，被关在柴房之中受罚。奴婢昨夜已安排了那农户出城，刚刚又去了侍郎府暗中将人给放了，顺便放了把火，一同逃跑的还有另几个不愿待在侍郎府的女子，侍郎夫人压不住场，如今的侍郎府可是乱了套了，再过不久钟世杰就该接到消息了。”初晓有些得意地说道。
“做得好。”楚清霁赞赏道。
“还是小姐英明，若不是小姐提醒，奴婢怎么会想到这样的办法？”初晓听了楚清霁的赞赏，有些不好意思的说道。
楚清霁让初晓去查的还有各项比试的评审，看到三夫人极可能会找的几个评审，楚清霁看着钟世杰官居礼部侍郎且品行贪财好色之后不由勾唇一笑，说去查查这个人的近日所为，想办法让他无暇顾及比试中的楚清舒。
果然让她猜中了，这个侍郎大人家中之事果然是耐人寻味，如此轻易的就被寻到了把柄。其实楚清霁也并不是料事如神，只是她看惯了华夏五千年的历史，历朝历代的官员之中终会有些人是自私自利鱼肉百姓的。
“休息一下吧，接下来，我们只要负责看热闹就好了。”楚清霁浅笑道。
楚清舒当初可是没少帮着楚清宁对原来的楚清霁百般责难，如今也该是她还回来的时候了。