“小姐，下一个就是文相府的大小姐文心菱了。”初心说道。
初心话音刚落，悠扬的琴音已经缓缓飘起，文心菱果然不愧是瑞陵城中有名的才女，琴技出众，琴音清澈，都说闻琴识人心，可见这文心菱定然是个蕙质兰心的妙人，心无杂念才能弹出这样清透的曲调。
楚清霁心中不由对这个文相府的大小姐升起一缕好感，这样的人绝不是楚清舒那种心有筹谋的人比得了的，有这样的琴音入耳，其余的一切都成了杂音。
另一辆楚相府的马车里，楚清舒听到文心菱的琴声之后忍不住捏紧了手中的帕子，通晓音律的她深知，这文相府的大小姐果然不容小觑，不管是琴技还是琴音皆在她之上，怎么回事？娘亲不是说已经打点好了吗？不会说她一定会晋级的吗？
在这样的琴音之后想要出彩极其不易，前面有很多琴艺不如她的，她若在在前面出场一定能技压群芳，原本她已经做好了准备，为何出场的不是她而是文心菱？
就在这时，文心菱的演奏已经结束，现场一片寂静，余音绕梁使众人还沉浸在优美的余韵之中，久久没有有回过神来。
现场的评审们更是一脸的陶醉，半晌之后，齐齐举牌表示通过，场下掌声雷动，众人高声喝彩。
而此时的礼部侍郎钟世杰却接到了家奴的禀报，原本故作正直的脸上闪过惊讶之色，随后面露狠辣，但想到此时的场合，钟世杰收起心中的愤怒站起身来。
真是岂有此理！他堂堂礼部侍郎府中光天化日之下竟进了如此狂妄的贼人？不但劫走了他的小妾，还烧了他的院子。还是在这种时候，这不是存心让各国使臣看笑话吗？如今更是连应天府都惊动了，想到这里，钟世杰坐不住了，跟在场的众位评审告罪之后，由另有一位官职较低的候补评审接替之后，钟世杰匆匆往家中赶去。
与此同时，高台之上的司仪竟宣布下一个出场的是楚丞相府的二小姐楚清舒。
钟世杰一心都在府中之事上，根本没有注意，而楚清舒却惊讶的睁大了眼睛，怎么会这样？为什么会把她跟文心菱排在一起？难道娘亲不知道这时候就跟文心菱对上，对她来说绝无益处吗？
“小姐可要下车？”初晓询问道。
“小姐，车外人群拥挤，小姐还是不要出去了，免得被人冲撞，再说前面怕是也没有位置了。”秋儿劝阻道。
“无碍，既然我是来看二姐姐比赛的，岂有连面都不露的道理？”楚清霁拿出面纱遮在脸上说道。
初晓和初心已经跳下了车，回身准备搀扶楚清霁下车，但是帘子刚一掀开，就见季晨突然上前，一手一把拉住正要下车的楚清霁，另一只手迅速把帘子挥了下来。
“小姐不可！”季晨阻止道。
同时楚清霁眉头一皱，并没有反抗，因为她也感觉到了。
“是异能。”季晨说道，因为刚刚接受了楚清霁度过来的异能，此时季晨对异能的感知极度灵敏。此时季晨的面色有些凝重，“小姐还是早些回去为好，那人恐怕也快要感觉到了。”
“好。”楚清霁点头道，“你体内的异能也会被感知到吗？”
“若是季晨引而不发是不会被感知到的，但是小姐不同，请小姐屏息凝神尽力隐藏，此时应该不会轻易被发现。”季晨说道。
闻言楚清霁极力收起体内为数不多的异能，秋儿听闻附近狄族之人不由脸色一变，但还是尽力平静下来。
“别慌。”看出了秋儿的担忧，楚清霁浅笑着安慰道，“也许不冲我们来的，静观其变。”
楚清霁感觉到那股异能跟她体内的异能不尽相同，似乎透着一股邪气，但却并不是直冲着她而来的，所以楚清霁猜测那人可能是有别的目的。
看到楚清霁脸上平和的笑意，秋儿渐渐稳住了心神，随后掀开车帘向外看去。
高台上的楚清舒顶着刚刚被文心菱制造出的高压，咬牙走了上去，强行平静下来，但楚清舒的心毕竟不像文心菱那样心思纯净，心无旁骛。正因如此，楚清舒便从一开始就输了，虽然琴音依旧婉转动听，但懂琴的人都知道，楚清舒这样的琴音根本不足以与文心菱抗衡。
但是还不仅仅，就在楚清舒弹到一半的时候，人群中忽然响起一个女子张狂嘲讽的声音：“这样的琴技也敢拿出来卖弄，祈天国就是凭此音律而闻名天下？”
一言既出，满堂哗然。
虽然台下也有其他国家擅长音律的人在场，但谁都没有出言指责别国，毕竟谁也不能保证自己国家来参赛的人会在所有的比赛上都技高一筹。
今日在此处嘲讽了别人，明日就会在别处被别人嘲讽，这种愚不可及之事谁也不会做，但是此时谁不知道这出言嘲讽的是不是自己国家的人。
台上的楚清舒闻言手指一抖，顿时便破了几个音，原本楚清舒还想重新调整之后，继续弹完的。但是那个声音却愈加抬高了几分再次嘲讽道：“若祈天国的琴音只是如此，那这音律第一之名还是早日易主为好，免得被天下人耻笑。”
众人议论纷纷，同时也开始在人群中寻找声音的出处。再也没人去聆听楚清舒早已不堪一击的琴音。
此时饶是楚清舒内心再强大也弹不下去了，楚清舒停下之后小脸阴沉，手指紧攥，恨得直咬牙。原本她在出场上已经逊了文心菱一筹，如今又被突然不知从哪里闯出来刁民搅了场子，如此看来她晋级的机会就小之又小。
但是楚清舒心中还有最后一丝庆幸，那就是三夫人告诉她，此次的评审之中的礼部侍郎钟大人是她打点好的，他会帮她晋级。但是当她抬头往评审席上看过去的时候，竟根本找不到钟世杰的身影，楚清舒顿时小脸一白。
“小姐。”楚清舒身边的丫鬟小绿赶忙冲上了台，扶着楚清舒担忧的叫道。
“何人在此口出狂言？”评审之中主事的一位官员站起身来喝道。
“哼，本小姐七岁时的琴艺便不知好过台上那女子多少倍，凌云盛会不是为了选出各处技艺出众之人吗？那本小姐就让你们看看什么叫做真正的琴音。”人群之中走出一个妙龄少女，看着台上的楚清舒狂妄的叫嚣着。
话音刚落，少女身形一闪随即越过人群，转眼间便立在了高台之上。精妙飘逸的轻功，引得众人侧目。
那少女看上去不过及笄之年，一袭粉色石榴花绣罗裙，华美精致。站在台上亭亭玉立，面若凝脂，一双魅惑的桃花眼看上去有些蛊惑人心，樱唇高傲的扬起，举止张扬，胸有成竹。如同一股骤然卷起的飓风使人感觉活力十足。
祈天国中的女子皆是以举止优雅，端庄秀美著称的，从未有哪家的女儿有如此活力四射的姿态，此时台上的少女由见惯了祈天淑女的众人看上去也是颇具风情。
“敢问小姐是哪国之人？”主事评审官开口问道，这少女看上并不像市井之中不知天高地厚的无知之人，穿着举止也不想普通的民间少女。且敢在这种场合如此高调行事，想必也是非富即贵之人，为了免于无意之中得罪了不该得罪的人，主事评审官谨慎的问道。
“郡主。”此时少女的随从也跃上了高台，是一个外表沉稳处于而立之年的男子。男子站在少女身边低声叫道，声音之中不见卑微却也听不出情绪。
随后那男子转身对主事评审官简单的说道：“昭渊国，丝萝郡主。”
“原来是丝萝郡主，下官失敬了。”主事评审官躬身行礼道。
丝萝郡主是昭渊皇帝近日亲封的，受封之后便启程来了祈天国参加凌云盛会，虽然晚了几日，倒也是没有错过盛景。
听闻丝萝郡主是被昭渊皇帝发现才貌双全无人能及，更是受了昭渊太子北觉泱的极力推荐才被亲封的，并派了专人护送其来参加凌云盛会，为国争光。
“本郡主想要此时参赛，可有问题？”得到田风的暗示，丝萝才想起自己此时的身份是昭渊国的丝萝郡主。这也不能怪她，她才接到这个称号没多久，记不住也情有可原。
没错，这两人就是刚到祈天国的田风和丝萝小主，两人因为需要绕道去一趟昭渊国，所以今日才刚刚进城，一同前来的还有二长老和几名随从。
因为是走南门入城，一进城丝萝听说不远处的翠湖今日正在举行琴艺比试，便吵着要来看热闹。毕竟丝萝从小长在狄族密谷之内，并未来过这样繁华的大都市，自然是想要看看的，但是一走进比试场地就听见楚清舒那种在丝萝看来上不了台面的琴音，冲动之下便开口讥讽的。
丝萝从小由狄族长老和柳彤雯亲自教导，凭着聪明伶俐，各项才艺出众才被柳彤雯选为下一代狄族首领继承人人选，对于楚清舒那种被别人乱了心神的曲子自然是看不上眼的。同时丝萝也想跟着些当世的女子比试一番，便不假思索的自告奋勇了。
“启禀丝萝郡主，按照规定，丝萝郡主是要先在下官这里领了号牌才能参加比试的。”主事评审官守礼地说道。
“如是本郡主现在就要上台呢？”丝萝问道。
“回郡主，若是后面比试的小姐愿意后调的话，郡主要此时上台也是可以的。”评审官继续说道。
“那下一个是谁？”丝萝紧接着问道。
“下一个是……”评审官正要开口，忽然被身边的侍从打断，只见那人在评审官耳边说了一句什么之后，一个丫鬟便被带道了评审官身边。
“见过丝萝郡主，见过各位大人，”那丫鬟恭敬的对在场之人行礼之后说道：“启禀各位大人，奴婢是下一个要出场的顾尚书府三小姐顾芮欣的贴身丫鬟。小姐说祈天礼仪之邦，当使远道而来的客人宾至如归，因而请郡主不必介意，小姐愿意退后一位，由丝萝郡主先行展示，小姐会洗耳恭听。”那丫鬟说完之后，便再次行礼。
“既然如此，那本郡主就多谢顾三小姐美意了。”丝萝也不推辞，落落大方的接受了下来。
“既然顾三小姐主动退让，那便请郡主展示琴艺吧。”评审官松了一口气躬身道。原本还以为要费一番口舌，没想到这顾三小姐如此识大体。评审官心中赞道。