前台之人一唱一和，完全忘了还站在台上小脸煞白的楚清舒。
楚清舒的双手几乎攥除了血痕，为什么会这样？这个丝萝郡主是从哪里冒出来的？凭什么她一句话就使得她不能再继续比试下去？楚清舒心中不甘。
“这位小姐，技不如人便回去专心修炼，自寻其辱实在不是明智之举。”丝萝回身看到还站在台上的楚清舒开口不屑的讥笑道。
“你……”闻言楚清舒怒火中烧的刚要开口。
“楚二小姐，小姐的琴艺下官已经见识到了，小姐今日状态不佳，着实遗憾。不如小姐先回去好生休息，等下月的切磋展示开幕，再来一展风采可好？”评审官客气的说道，这楚清舒确实逊人一等，但她毕竟是相府的千金，楚丞相的面子还是要给的。再说楚清舒不过是个庶女而已，抵不过世家嫡女也是说得过去的。
此言一出，楚清舒顿时怒火攻心，状态不佳、切磋展示。所谓的切磋展示不过让落选的女子表演给全城的百姓们看而已，这无异于再说她楚清舒技不如人，如此之说也不过是给楚相府几分薄面而已，这对她来说就是极致的嘲讽和羞辱！楚清舒看着眼前张扬的丝萝和低头不语的评审官，顿时觉得自己成了凌云盛会上最大的笑话。
“小姐。”楚清舒身边的小绿怯怯的叫道，看到这里，小绿也是心中愤愤不平，但看到楚清舒的样子，小绿更是担忧。
“臣女技不如人让各位大人见笑了，臣女回府之后自当勤加修炼。多谢丝萝郡主箴言，臣女自当谨记于心，臣女告退。”深吸了几口气，楚清舒咬牙忍了下来。此时与之口舌之争实在不是明智之举，只会坐实了技不如人还不知天高地厚的无知之名，平白惹人嘲笑，更是楚相府因此蒙羞。不如暂且认输，还能博得个谦虚的名头，来日一鸣惊人方能更加出彩。
楚清舒所说的话除了服输之外，就是提醒自己铭记今日之辱，还有对丝萝突然闯出来打断比试的不满。说完之后，楚清舒便由小绿扶着灰头土脸的走下了高台。
下台之后，楚清舒并未多留，也没有留下来听丝萝的演奏，而是当即坐上马车回了楚相府。
“小姐，就是这样。”听了秋儿对刚刚事情的汇报，楚清霁心中冷笑，这楚清舒果然是跟晋级无缘，这时候居然杀出了个丝萝郡主，不仅搅了楚清舒的比赛，还让她倍感羞辱，这下楚清舒心里可有得受了。
“既然二姐姐都回府了，那我们也回去吧。”楚清霁说道，她是来看楚清舒比试的，如今楚清舒都走了，她自然没有理由再留下去。况且此地也确实不宜久留，她要赶在跟人发现之前离开此地。
台上的丝萝一门心思扑在了即将开始的琴艺展示上，田风等人因为不常出狄族，初入如此拥挤的人群有些不适，因而都没有想到要在此时感知异能波动的存在。
楚清霁异能刚刚觉醒，又渡了异能给季晨留作他用，因为只能隐隐感觉到人群之中有人身负异能，但却并不能确定究竟是谁，不过知道此时瑞陵城中已经混入了狄族之人，这对此时楚清霁来说却并不是好事。
“小姐今后还请小心一些，季晨先行去准备诱饵，为小姐争取时间。”季晨说道。
“好，小心。”楚清霁浅笑说道。
“那季晨就先行告辞了。”此时马车已经开始悠悠走出人群，此时离去真是时机。
“去吧。”楚清霁话音刚落，只见车帘一飘，车内已经不见了季晨的身影。
……
回府之后，不出意外的听说了楚清舒在院中咬牙切齿的哭诉咒骂，气得都快断气了。三夫人已经听说了今日之事，虽然心存疑虑但看到女儿哭的可怜，也是心疼不已，便派了人出去打听，她明明已经跟钟世杰说好了，为什么钟世杰在现场去没有出现呢？
但打听回来的结果使得三夫人有火无处发，侍郎府内竟在此时进了贼人，如今她一个妇道人家也不能跑到侍郎府去自责钟世杰拿了她的钱财却不做事，毕竟这也不是钟世杰在场就能阻止的，打断楚清舒的是丝萝郡主，而丝萝郡主也不是钟世杰能得罪的。
而赛场传回来的事使得两人更加怒火攻心。丝萝郡主一曲惊人，比之之前的文相府大小姐更加使人陶醉。
传言丝萝郡主的琴音暗含魔力，夺人心魄，闻者沉醉其中不能自拔。当日的翠湖湖畔，丝萝郡主一曲终了，连树上的鸟儿都忘了飞翔。又因相貌出众，独树一帜，丝萝郡主如今当真是被惊为天人了。
楚清舒当日并没有听到丝萝的琴音，对此有些半信半疑，但是听府外如此传言，不免愈加担忧，如此一来她就更加没有机会晋级了，这让楚清舒渐渐有些着急上火了。
若是不能凭琴艺在凌云盛会上占据一席之地，那便没有机会参加之后会举办宫筵，就没有机会一睹黎雪国第一学士宁沉烨的风采，自然也没有机会与之牵上姻缘红线。
因此楚清舒求着三夫人去帮她打点，务必要将她塞到晋级的人数之中。
暮雪阁中的楚清霁却不以为然，有了丝萝郡主这样的对手出现，又有文心菱和顾芮欣的那样的女子典范，楚清舒再想凭琴艺出人头地怕是不易。
楚清霁轻抚着左肩的莲花，看着正在逐渐减少的花瓣，唇角有些意味不明，接下来就该楚清妍和四夫人了吧。
“小姐。”初心走进来在楚清舒身边轻声说了几句，接着就见楚清霁唇角的笑意又深了几分，刚想到的四夫人那里，没想到她就给了她一个如此好的借口。
“据我所知，三姐姐最拿手的是舞技吧。”楚清霁悠悠的说道。
“正是，据说是四夫人请了妓馆最好的舞娘亲授的。”初心说道。
四夫人出身青楼，在这方面确实人脉颇丰，只要有钱，四夫人想找到舞技出众的舞娘确实易如反掌。只是没想到，四夫人竟然会让楚清妍去跟青楼妓子学舞，也许四夫人还想楚清妍再学点别的什么吧。
“既然三姐姐跟二姐姐说怀疑是我的病气影响了二姐姐的运势，那我就特意也去影响影响三姐姐。”楚清霁意味深长的说道。
“小姐是想……？”初心有些疑惑的问道。
“若是我去了三姐姐那里，而三姐姐却通过了比试，但是三姐姐送给二姐姐的祈福香囊却出了问题，你猜，三姐姐会如何？”楚清霁轻笑。
“奴婢明白，奴婢这就去办。”初心当即明白了楚清霁的用意。
于是接下来，楚清霁便去了楚清妍的院子，不仅去了还在楚清妍的院子里坐了一会才回来。原本楚清妍并不想见楚清霁，毕竟她刚刚听说楚清霁去看了楚清舒的比试，楚清舒不仅没有晋级反而被羞辱了个透，她怀疑是楚清霁病得太久，身上病气太重，因此影响到了楚清舒的运势。
因此楚清妍趁机让四夫人去三夫人院子闲聊之时，装作无意的提及，果然三夫人和楚清舒对此半信半疑。原本是想三夫人趁着掌权和楚清霁身体羸弱之时，定能给楚清霁一个教训，以报当初的账本之恨。
但是楚清妍没想到的是，楚清霁竟然会在她要参赛之前，来她院里叙话。不仅如此还给她带来最新的衣料，本来楚清妍还不屑一顾，但是看到之后就再也移不开眼了。
楚清妍最近确实在找适合的衣料裁制舞衣，而楚清霁送来的正是与她所想最为相似的，她实在是不忍拒绝。又在楚清霁的盛情之下，楚清妍相信凭借自己的实力定然不会受楚清霁病气的影响，而楚清霁也说在她比赛当日因身体状况不会出席，于是楚清妍拿人手短就跟楚清霁在院中说了一会话之后才送其离开。
消息很快传到了二夫人和楚清舒那里，原本两人是想看看楚清霁是否真的有病气会影响他人的运势，她们也好找理由让楚丞相将楚清霁送到别处休养，她们也不必再担心行事会被楚清霁阻挠。
但是出乎预料的是几日之后的楚清妍不仅没有因为楚清霁的病气而落选，反而因为舞技出众，衣着精美而晋级了。
这让三夫人和楚清舒愤愤不平，然而，还不仅如此，楚清舒的丫鬟在楚清妍送给楚清舒的香囊里发现了一张隐藏极深的邪符。至此三夫人和楚清舒心中有一种真相大白的感觉，原来是四夫人想出来的肮脏伎俩。
接下来原本心中窝火无处发泄的三夫人，此时算是找到了出处，暗地里耍尽力手段的整治四夫人和楚清妍。又因为想把楚清舒塞到晋级的队伍里，三夫人也算是受尽了冷眼，因此看到因为顺利晋级而被楚丞相赞赏的楚清妍，三夫人心中更是恼恨之极，下手也愈加不留情面。
而坐在暮雪阁内听初晓汇报的楚清霁却轻抚左肩，唇角轻扬，莲花已所剩不多，最后的一击应该是害的本尊丧命的楚清宁了吧。
……
“小姐今日感觉如何？”季晨走入凉亭，看着凉亭中闭目养神的楚清霁问道。最近楚清霁一直忙于调理身体，尽可能快的接受异能和记忆，身体也因此受了不少折磨，毕竟每日的异能波动之痛并不是常人能够忍受的。
几日前，季晨已经埋好了诱饵，狄族之人想真正确定楚清霁的身份还需费些时日，最近是着重做将楚清霁保护好，所以季晨最近除了忙于每日查探之外就是寸步不离的跟在楚清霁身边。
“还好。”楚清霁睁开眼浅笑道。
“小姐，”这时秋儿走了进来，“小姐多日未曾出门，今日可要出去看看热闹？”放下手中的托盘问道。
“是啊，小姐已经多日闭门不出了，异能之事急不得，若是过于频繁会对小姐身体不利，今日就暂且休息一日可好？”听了秋儿的话，季晨随即想到楚清霁确实多日未曾出门了，便随着秋儿的话说道。
“小姐，凌云盛会五年一遇，今年更是盛况空前，小姐还是莫要错过了。”近日看着楚清霁每日为异能之事受尽了磨难，秋儿心中不忍，今日见季晨那样说，秋儿便进一步的劝道。
“好吧，既然你们都这么说，那就去看看吧。”见两人皆是一副深感担忧的样子，楚清霁有些不忍拒绝，反正最近异能吸收也多有成效，休息一日也无妨。
“小姐稍等，奴婢马上去准备。”听了楚清霁的话，秋儿心中雀跃，行礼告退之后便下去准备了。