“小姐，今日城西和城东皆有比试进行，城西是五国才子的诗词比试，城东是五国武士的箭术比试，小姐想看那一场？”出了相府，初晓向马车内的楚清霁询问道。
今日一起出门的除了楚丞相吩咐楚清霁出门必须要带上的侍卫，就没有别人了，连车夫都是由季晨亲自到担当的，初晓跟着一起坐在车外，车内坐着楚清霁和秋儿。初心因为楚清霁的吩咐有事要做，因而并没有跟来。
“城东吧。”楚清霁说道，箭术比试的话，赤岩应该会参加吧。
最近赤岩因为终于迎来了赤丹国擅长的项目，正在安排使团中人参加各项比试，楚清霁已经好些时日没有见过他了，心想今日不知道会不会遇上。
马车走得并不快，楚清霁坐在车内听着秋儿说着城内的赛事。忽然楚清霁目光一凛，接着一道白影一闪而入，与此同时，楚清霁握着手中的匕首挥了过去。
“霁儿还真是热情啊。”宁沉烨一惊迅速回身一闪，一把抓住楚清霁的手腕戏谑道。心中暗暗心惊，没想到几日没见楚清霁竟能有这样的身手，但是一时又看不出来是哪种功夫。
再看到宁沉烨楚清霁的心情有些复杂，当日之事她心中清楚，那个输送了大量内力供她压制异能的人就是宁沉烨，没想到她已在不知不觉中又欠了宁沉烨一笔。
“小姐。”此时初晓和季晨感觉到动静，以为有人来袭，心中一惊也回身进了车内，看到宁沉烨握着楚清霁的手，一时之间剑拔弩张。
“没事，小心外面。”楚清霁开口提醒道。
季晨一惊，忘了此时马车还在大街上，赶忙回身控制马车，初晓见来人是宁沉烨，暗自松了一口气，又听楚清霁说没事，犹豫了一下便回身放下了帘子。
“宁大人欲以何为？”楚清霁收回匕首说道。
“几日未见，霁儿当真是令人刮目相看了。”宁沉烨笑道。
“多谢大人当日相助，日后若有机会，臣女自当……”想起当日之事，楚清霁一如既往的冷然说道，但还不等她说完就被宁沉烨打断了。
“放心，若有需要爷自然不会客气。”宁沉烨当机立断，他才不想听她那么规规矩矩的跟他道谢之后，再允诺个什么条件。
“大人如此又是何意？”看着施施然坐在车内的宁沉烨，楚清霁问道。
“霁儿不是要去看箭术比试吗？正好本学士今日的公务就是监管黎雪箭术比试事宜，霁儿不介意顺路送本学士一程吧？”宁沉烨随意的说道，坦然往车里一坐，似乎料定了楚清霁不会拒绝似的。
“若是臣女介意，宁大人会下车吗？”楚清霁有些皱眉，她今日是出来散心的，若是被看到跟宁沉烨同乘，怕是日后都不得安宁了。
刚刚秋儿还说宁沉烨原本就受人追捧，最近更是因为在凌云盛会上与祈天七皇子苏君墨和浣月太子洛翊歌齐头并进，使得人气愈加高涨了，原本三人都在五国间多有传闻，如今三人相聚并驾齐驱，更使此次的凌云盛会锦上添花。
据说上次的凌云盛会上尚在束发之年的三人就被众人期盼着一决高下，但是当年不知为何三人均未参加，使得众人心中颇为遗憾。
当然此次的凌云盛会除了这三人之外，赤丹国的赤岩王子也是一代才俊，昭渊太子北觉泱更有一代枭雄的姿态，但此二人与之相比总使人觉得略逊了一筹，不过也有实力与之一争高下。因为几人的出现，使得此次凌云盛会愈加受世人瞩目。
“自然不会。”宁沉烨大言不惭，似乎那个死皮赖脸蹭车的人并不是他。
“臣女怕麻烦。”楚清霁坦言。
“放心，若是你不想，所谓的麻烦自然不会有。”宁沉烨撇撇嘴，她还是这么冷然得不近人情，不过她没有如曾经一样，开口闭口将与他一刀两断挂在嘴边已使宁沉烨心中有些安慰了。
前阵子她一脸狠绝的要跟他之间一笔勾销的样子，宁沉烨还历历在目，他知道她既然那样说了就绝不是开玩笑而已，只要她不想，他自然很难再在她心里跟她有一丝联系。
“如此最好。”听完宁沉烨的话，楚清霁也不再多说，随后便靠在车壁上闭目养神。
如今楚清霁知道宁沉烨铁了心的要粘着她，而她最近因为异能的关系不仅欠了他人情，还因为忙着控制异能有些空不出精力想他的事，不管他有什么目的，都暂且随他去吧，只要不让她因他惹上麻烦就好。
见状宁沉烨勾唇一笑，随后也跟楚清霁一样靠在车壁上闭上了眼。
同在车内的秋儿有些尴尬，原本还想再跟楚清霁说些趣事，使其愉悦心情，如今却只有闭口不言了。
很快马车已到了城东赛场，外边的马蹄声和人群的喝彩声不绝于耳。
车内的宁沉烨光华四射的墨眸缓缓睁开，接着车内一阵清风一过，车帘一飘。秋儿定眼一看，宁沉烨的身影已经消失得无影无踪，而楚清霁却连眼皮都没有抬起。
“派人去前面看看。”楚清霁说道。
“是。”秋儿回神应道，接着便探出了车帘吩咐道。
“小姐，如今比试刚开始不久，各国武士正在比拼之中，小姐可要下车？”不一会初晓的声音在帘外响起。
“嗯。”楚清霁话音没落，忽然车帘之外飞进一物，楚清霁侧身一闪，一个小纸团落在了楚清霁身侧。
“小姐！”秋儿一惊。
楚清霁眯起眼睛看了一会，凝神感知四周，并没有发现什么，随后楚清霁伸手将纸团拿了起来展开，上书：钟府之事，如你所愿。
楚清霁手指一紧，盯着纸上看似谦和温润实则暗含气势的八个字，对它的出处已是心知肚明，怎么会是他？如此看来她的身边如今还是暗藏着几路人马，楚清霁心中一沉。
其实对于前几日的钟府之事，楚清霁确实有些担心。毕竟这里是祈天国都，她如此明目张胆的烧了一个侍郎府，确实有些不妥，所以她才让初晓小心为之，并在过程中做些手脚，使人摸不清是何人所为，又将府中的女子放走一些，意图浑水摸鱼。
但是她还是低估了苏君墨多年来在瑞陵城中的根基，如今这瑞陵城中一日之间发生的事没有什么事苏君墨不知道了，只要他想查，也没有什么查不到。
这里日没什么动静，本以为凌云盛会期间此事就算是要查也会压后再查，没想到苏君墨这么快就知道是她所为，不仅如此还帮她把事情挡了回去。
楚清霁心中忽然有一种感觉或许苏君墨连她的身份也会知道一二，只是不知道他知道多少，又到底欲以何为，对她来说是敌是友。
但是不管怎么说，认清了这样的事实还是让楚清霁心中不适，她的能力还是太弱了，羽翼不丰，行事受限，楚清霁的手指又收紧了一分。
“小姐……”看到楚清霁脸上晦暗不明，秋儿心中有些不安。
“没事。”楚清霁收起手中的纸团暗运异能将之捏碎，随后蒙上面纱说道，“下车吧。”
“小姐小心。”楚清霁扶着季晨跳下了马车。
城东有一片狩猎场，平时人烟稀少，只有达官贵人闲时才来游玩一番。如今却是另一番景象，场地外围百姓众多，荆旗蔽空，人人兴致高昂的张望着，场中聚集着各国的箭术高手，正在轮流上场挑战。
楚清霁站在人群外围，一身素衣，遗世独立，不染纤尘。一双秋水剪瞳眼波流转，清丽高贵，面纱轻扬，露出精巧的下巴，使人不觉驻足凝望。这样的人天生就是立于云端，引人仰望的。不觉中前方的人群在这样的气度之下，不由低下了头，不等她迈步，便默默的让出路来。
“清霁！”楚清霁刚刚环视了四周，就听见赤岩的声音传来。“真的是你，我还以为漠尘看错了呢，最近身体还好吗？”赤岩迎了上来，看着楚清霁关切道。
最近他忙着赤丹的比赛事宜，一直没有空出手来，前阵子父汗又传书说边境似乎有些不稳，更是把他忙的晕头转向。以此最近虽然听说楚清霁一直身体不好，也没机会上门探望。
“我很好。”楚清霁眼波微暖，看着匆匆而来的赤岩说道。没想到真的会碰到赤岩，多日不见，楚清霁还确实有些想念在赤岩身边感受到的那种无忧无虑。
“那我带你去看比试吧，我们赤丹国的勇士个个都是箭术高手，今日还有机会夺魁呢，走吧，正好我那边还有空位。”看到楚清霁确实精神饱满，赤岩便放下心来开口邀请道。
楚清霁唇角微勾，刚要开口答应。
“不劳赤岩王子费心了。”清润的声音使人如沐春风。楚清霁眼底划过一丝异光，他此时出现是偶然还是早有预谋？
眼前的人群如潮水般的退开，苏君墨挺拔的身姿出现在眼前，美玉般的隽美面容上挂着一抹浅笑，深邃的眼眸透过人群直锁着不远处的楚清霁，无形中的尊贵之气使得四周的百姓不觉软了膝盖。
“拜见七皇子殿下。”众人激动的齐声高呼，这就是他们心中完美如天神的七殿下。
“四小姐。”苏君墨信步走了过来，看着楚清霁清泉般的水眸，轻声说道。
“臣女见过七殿下。”楚清霁避开苏君墨的眼光，福身行礼。
“四小姐免礼。”苏君墨修长的手指微抬虚扶道。
“多谢赤岩王子盛情，但是四小姐身为我祈天国丞相之女，自然还是应该坐在我祈天国的席位之上，想必赤岩王子也是通晓这礼仪礼法的。”苏君墨看向一边的赤岩开口说道。“况且赤丹国的武士马上就要上场了，赤岩王子定然还有别的事要忙，此事就交给本殿如何？”
“这……，当然，七殿下请。”苏君墨一开口就没有给赤岩拒绝的理由，这使赤岩有些尴尬，遗憾歉意的看了看楚清霁，赤岩无奈的说道。
这里毕竟不是赤丹国，他也不好太驳了苏君墨面子，而且苏君墨说得对，下一个要出场的确实是他们赤丹国，经苏君墨提醒之后，他也确实担心会对楚清霁照顾不周。
“四小姐，随本殿一起去看台观看比试吧。”苏君墨再次看向楚清霁温润的说道。