“谢殿下。”楚清霁应道。
此时楚清霁已经知道苏君墨刚刚是故意为之，虽然她并没有因为知道了当日苏君墨帮了她，而对他心存感激，但她此时却是没有当众拒绝的道理。毕竟如果今日她拒绝了受人尊崇的七殿下，明日百姓口中所有的话题都跟她脱不了关系了。
看台上坐着各国的达官权贵，祈天国的席位上，也坐着各个官员名流。
楚清霁的目光在看台之上流转，忽然一道清冷的视线吸引住了楚清霁的注意。
侧头望去，另一边的看台上坐着一个清贵的男子，仙风道骨，宛若谪仙。
男子衣着并不显奢华，只是一袭不加装饰的白袍，却透着低调的华丽；黑发如墨，鲜明的对比却把他显得更加缥缈，看上去与他四周之人有些格格不入。狭长的凤眸之中雾气弥漫，又因为楚清霁看过来的目光，变得愈加深沉。眉如春山，面色有些苍白，皮肤精致如美瓷，透着棱角分明的冷峻和脆弱。削薄轻抿的唇，泛着迷人的色泽，整个人却由内而外都冒着丝丝的寒气。虽然坐着但处处彰显出的优雅与尊贵，显露了他高高在上的地位，高处不胜寒。
这个人的心像是包裹着万丈寒冰。这是楚清霁第一次见到洛翊歌时的印象。
不同于苏君墨和宁沉烨令她感受到他们身后有着巨大的漩涡，看不出深浅。这个人似乎并没有那么复杂，但是也不想他此时看上去的那般纤尘不染。
这个人……是谁？他的身体似乎有些异样。想到这里，不知为何楚清霁的眸光深处闪出一抹担忧，心生疑惑。而就在这时那人忽然站起身来，向楚清霁走来。
步履稳健，风姿绰约，一步一步坚定而沉着。身姿挺拔，衣袂轻扬，宛若蝶翼，轻盈、绝美。如同盛宴之上矜贵而来的王子，优雅尊贵；又如踏着七彩祥云而至的天神，虚无缥缈。
看到洛翊歌走了过来，苏君墨上前一步挡在楚清霁身前，优雅的笑道：“浣月太子殿下别来无恙。”
苏君墨能感受到洛翊歌身上对于楚清霁强烈的欲望，这种欲望不亚于他和宁沉烨，没想到只在凌云盛会开幕当日出现过一次的洛翊歌今日竟然会主动到狩猎场来，更没想到他竟会一眼就看到了楚清霁。
闻言，洛翊歌凤眸微眯，深知此刻的苏君墨已经看出了他的意图，而不出他意料的是苏君墨眼神中跟他有着同样的图谋。不过看着苏君墨身后的楚清霁，洛翊歌知道那样的女子世人瞩目本就理所当然，被人追捧自然也是顺理成章。
洛翊歌清晰的记得刚刚看到楚清霁时的感觉，冷然的气质，清泉般的水眸。虽然她脸上的面纱，使他不能看清楚她的面貌，但是洛翊歌知道那一定是一个清雅绝美的女子，他竟能感觉到她内心深处强烈的暖意。刚刚那一抹担忧的目光，使他感到了他人生中刮过了第一缕春风。
从来没有过这样的感觉，也从未有人用那样的眼光看过他，想不到他的心竟然还能感受到温暖。他以为他的心早已凝结了万丈寒冰，连他自己都被自己冰冻起来，不得解脱。
可是刚刚那一刻，洛翊歌知道他找到了他寻求已久的阳光，温暖纯粹，不仅能驱散他心中的冷意，更能救赎他冰冻已久的灵魂。
“祈天七殿下，”洛翊歌幽幽的说道，“本宫可不觉得会输给你。”
此言一出，苏君墨心中顿时明了，优美的唇线勾起，同样意味深长的说道：“本殿同样不觉得会逊人一筹，不过，太子殿下的对手可不止本殿一个。”
“霁儿。”苏君墨话音刚落，宁沉烨便飘然而至。
没想到他才刚离开一会楚清霁就被苏君墨劫走了，本来以为那个赤岩还能派上点用场，没想到这么没用，苏君墨一句话他就拱手让人了。
“此时的比试离我黎雪的看台近些，不如我带你去那边看。”没理会站在一边的苏君墨和洛翊歌，宁沉烨自顾自地对楚清霁说道。
“宁大人如此怕是不妥吧。”闻言，苏君墨回身笑道。
苏君墨一侧身，洛翊歌也看到准备拉着楚清霁就走的宁沉烨，凤眸一闪，洛翊歌顿时明白了苏君墨刚刚的话。
他之前见过宁沉烨，只是一眼他就知道，宁沉烨的各项实力均不容小觑，原本以为他们至少要等到天下之争的时候才能真正交上手，没想到如今这么快就要兵戎相见了。
想到刚刚宁沉烨亲昵的叫楚清霁“霁儿”，洛翊歌有些疑惑，难道她钟情宁沉烨不成。但很快，洛翊歌就看见楚清霁后退一步避开了宁沉烨的手，洛翊歌眼底划过一丝亮光，如此看来她还没有被任何人夺了心去。
而此时的宁沉烨也看到了正盯着楚清霁的洛翊歌，原本他以为两人是刚巧碰上闲聊几句，此时看到两人的表情，宁沉烨才知道原来事情并不简单。
只是一瞬间，宁沉烨便明白了其中的缘由，心中顿时涌出一股悔不当初之感。他就不该让楚清霁出门，刚刚在马车上就该把她塞回丞相府去。没想到她一露面麻烦就来了，原本就有一个苏君墨，此时又加上一个洛翊歌，两人对他来说均还是能称之为对手的人。
“霁儿，走吧，比试要开始了。”想到这里宁沉烨愈加觉得此地不宜久留。“七殿下尽管放心，本学士定会招待好霁儿的。”说完宁沉烨再次上前拉住楚清霁。
“宁大人言重了，本殿看四小姐好像不想去宁大人那里，四小姐是我祈天的宰相千金，还请宁大人不要强人所难。”不等楚清霁开口拒绝，苏君墨脸上浅笑不变，但却暗运内力拦着了宁沉烨。
“看来七殿下是寸步不让了。”宁沉烨眸光一沉，也同时暗中运起内力。
见状，楚清霁有些皱眉，她不过是来看个比赛而已，这么就变成了她被人抢来抢去？看着宁沉烨和苏君墨暗自较劲，周围的官员女眷已经开始窃窃私语，不时有人撇上几眼，楚清霁心中烦闷，看来今日她本就不宜出门了。
正要开口说回去，但却听到一直沉默不语的洛翊歌突然说道：“本宫今日看这比试甚是有趣，不知二位可有兴趣入场一试？”
话音刚落，宁沉烨和苏君墨就同时将视线转移到洛翊歌身上，洛翊歌凤眸微挑，眼中黑云翻滚。此时三人在对方身上感受到了同样的气息，一时暗潮涌动。
“如此，甚好。”宁沉烨咬牙道，眸中暗芒一闪，敢打她的主意的男人他都不会轻饶。
“那就恭敬不如从命了，太子殿下请。”苏君墨依旧温和的浅笑着，但温润的深邃眼眸中同样一片沉暗。
“霁儿，你且在这看着，爷去给你猎几只野味补补身子。”宁沉烨转身冲楚清霁邪魅一笑，随后说道，“弦朗，帮爷照顾着。”
“是，大人。”弦朗应声上前躬身说道。弦朗如今是坚定的相信楚清霁必须是他们黎雪的学士夫人不可。
几日前宁沉烨为了楚清霁奋不顾身的样子使他愈加明白了，宁沉烨对楚清霁之心。此时看到连浣月太子都出来横插一脚，同样心中不忿，他们有公子为四小姐做得多吗？
“星刻。”苏君墨清润的嗓音响起。
“属下明白。“星刻低头上前，不用苏君墨吩咐便开口说道。苏君墨近日所谓星刻也是看在眼里，知道苏君墨此次不会轻易让步，他自然要全力支持。
至此楚清霁的脸也沉了下来，听着几人一唱一和的把她困在这里，楚清霁心中愤怒，凭什么没有人问问她的意见？楚清霁深吸一口气，冷然开口道。
“不必了，还请几位殿下、大人尽兴，臣女身体不适就不多留了。”说完之后，楚清霁略一福身，便转身欲走。
“霁儿。”宁沉烨拉住一脸不耐的楚清霁，暗传密音：狄族之人在昭渊。
楚清霁眸光一凛，不仅仅是因为宁沉烨告诉她狄族之人的所在，更惊讶的是宁沉烨竟然会使用密音，据她所知，这是只有狄族之人才会使用的以内力传音入脑的方法。
“霁儿留下来看比试吧。”宁沉烨说着就找了个座位把楚清霁按了上去。随后密音再次传来：左边就是昭渊使团。
原本想站起身来的楚清霁听完这句话之后不由一顿，若是真是这样，那她还确实想留下来查探一番。至于密音之事便暂且押后再问好了。
这几日楚清霁发现，只要将火灵冰魅戴在身上，在不动用异能的情况下，是不会被人察觉出来的。原本她体内的异能就不强，此时想要隐藏也还算容易，这也是为何楚清霁会考虑出门的原因。
楚清霁刚坐下身前的三人便结伴走入了赛场。
因为三人的到场，不管是台上还是场中均是一片哗然，原本几人能来已使这场比试锦上添花了，如今三人还要亲自参与，更是众人心中欢腾，争相想要一睹三人的风采。
此时楚清霁坐着的位置正好能将三人的身影尽收眼底。
洛翊歌白衣飘逸，仙风道骨；苏君墨蓝袍清华，贵气逼人；宁沉烨锦服卓绝，占尽风流。
三人即使不动，往场上一站便已成了风景。吸引了天下人的目光。
原本今日来看箭术的人并不多，城西的诗词才更加受人追捧，但是如此一来，不出片刻，这狩猎场便人头攒动了。
果然此时高台上各国席位上达官显贵已经明显的兴致高昂，台下的百姓也是蜂拥而至。
楚清霁稍稍瞥了几眼昭渊的席位，发现上面的人也如其他人一样，伸长了脖子张望着，楚清霁趁此细细的观察着。
忽然楚清霁看到了一个人，随后眯起眼睛看了一会，接着便转开视线。
原来是他！认出那人之后，楚清霁心中冒出丝丝怒火，就是他！虽然已经过去了二十年，虽然他此时易容隐瞒，但楚清霁凭借脑中的记忆还是一眼就认出了他。
手指收紧，骨节泛白，楚清霁微敛睫羽遮住眸中的阴沉的杀气。
那个人该死！若不是他，柳夫人不会那么轻易的就毫无还手之力。当年就是因为他的背叛，才给了柳彤雯可趁之机，也使得柳夫人后来受尽了磨难。
他竟然敢出现在她眼前，既然如此，那便是上天要助她讨债了！