此时的楚清霁心中怒不可遏，没有注意到台下的三人已经准备要入场比试了。
一直站在楚清霁身后的季晨感受到楚清霁心中的情绪，虽然不知道是什么令楚清霁那般愤怒，但他知道楚清霁此时的身体不宜过于激动。
“小姐。”季晨轻声叫道。
“小姐可是身体不适？”秋儿也注意到了楚清霁的异样，俯下身来问道。
楚清霁抬眼看着季晨，以密音说道：二长老。
闻言季晨一惊，随即明白了楚清霁愤怒的原因，他清楚地记得，当年师傅告诉他的事。当年就是掌刑司的二长老与柳彤雯暗中勾结，里应外合，才欺瞒了众人，调开了当年身为圣使的他，同时拦住了众位长老，以此才使得水彤公主无力反抗，百口莫辩，最后众叛亲离。
此时听到楚清霁提及，难道当年的二长老就在此处？季晨并没有见过二长老，虽然他幼年便进了掌刑司，但他是由师傅亲自教导的，加之后来被师傅用计送出了狄族，因而辨认不出哪个才是当年的二长老。
“小姐勿忧，此人死不足惜，但小姐勿要因此伤及自身。”在四周一片欢腾的观看赛事的时候，季晨趁机福身半跪在楚清霁身侧，握着楚清霁紧握在一起的手指，轻声安慰的。
在旁人看来，季晨的样子像是担忧楚清霁的身体，因而俯身把脉而已。但是事实上，季晨却在帮助楚清霁压制体内因愤怒而有些蠢蠢欲动的异能之力。
“小姐可要回去？”看出楚清霁的不适，秋儿虽然不明所以，但是心中还是担忧不已的询问道，突然有些后悔今日劝着楚清霁出门了。
“不。”楚清霁咬牙道，拼命地把异能压回去，如是不能赶快控制住，也许会被那人发现。况且她还想再看看一起来的还有什么人。
闻言秋儿看了看还站在一边的弦朗和星刻，两人暗自较着劲，都觉得自家主子才有资格娶楚清霁。
因为楚清霁一直坐着并无有所动作，且脸上蒙着面纱，所以两人并没有注意到楚清霁有些不好的脸色。
此时台下赛事正在如火如荼的进行着。简单的平地箭术已经结束，正在举行的是骑马射击。
宁沉烨、苏君墨和洛翊歌均虽没有冲在所有人前面，但三人齐头并进，举止优雅，浅笑迷人，如同闲庭信步，丝毫没有赛场之上该有的紧张和凝重，似乎只是为了在场中这个过场而已。但谈笑间，偶尔射出的几支箭羽，箭无虚发，百步穿杨，引得众人高声喝彩。
但场上的三人并不像众人看到的那样轻松，除了各自争夺之外，也在互相试探着，同时也在表明自己的争夺之心，不管是天下还是她。
有些人天生就是要站在高处的，上天赋予了他们惊世的才华和超凡的气度，由着他们去掌控天下万民的生死。
宁沉烨就是这种人，同样，苏君墨和洛翊歌也是。
此时上天赋予一个时代三个这样的人，又加入了赤岩那样的才俊和北觉泱那样的枭雄，还有狄族众人意图重新现世在这擎风大陆上争得一席之地，也许还有更多尚不为人知的有志之士。接着又将这个时代的大幕徐徐拉开，放任他们去历史的舞台上寻求自己的角色。
也许这就是造世主的无聊之处，她会每隔一段时间就将世间大势重新洗牌，不知是看惯了一成不变的风景，还是变相的期待着另一场盛世繁华。
……
“七殿下好身手。”宁沉烨看着一箭双雕的苏君墨，勾起唇角赞道。
“宁大人也不差。”苏君墨浅笑着看着三箭齐发箭箭命中的宁沉烨，同样赞道。“太子殿下也是高手。”苏君墨转向身侧头也不抬便向空中连发三箭的洛翊歌“二位果然名不虚传。”洛翊歌凤眸之中弥漫的雾气之内夹杂着一丝兴奋之色，那是棋逢对手的兴奋。
此时三人已经避开了众人，单独会面。
“她是我的。”宁沉烨直截了当，狂傲的眯起眼睛。
“宁大人如今便下结论，恐怕还为时尚早。”洛翊歌面色不变。
“哼，我宁沉烨的女人容不得他人肖想。”宁沉烨眸光一暗，前一刻还宛若春风的人，瞬间煞气慑人。
“是吗？如今的天下态势，大家心知肚明，三月之内，天下必有战事，如今不过是暴风雨前的最后一个宁静而已。”洛翊歌淡淡的说道，作为浣月太子，洛翊歌有足够的资本谋取天下。
而苏君墨如今还是一个皇子，宁沉烨也不过是一国之臣，想要在短时间内一跃成为各国主宰，怕是还需做些准备。但洛翊歌也不能如此小看两人，能在各自的国家声名鹊起，且天下闻名的人，自然不会没有多手准备。
“呵呵，不知这一场棋局之中还会有多少玄机。”苏君墨忽然温润的笑道，果然两人都不是池中物，看来要尽快行动了。
“天下吗？”宁沉烨勾唇咀嚼道，“这棋局五年前便已布下了，如今不过是各自拼杀而已。”宁沉烨一句话便把两人来回了五年之前。
当年尚在束发的三人之所以不约而同没有来参加上一届的凌云盛会，为的就是五年后与之一争高下而已。令人毛骨悚然的是那人竟早在五年前就预见了如今的一切，包括她。
如今的三人手中各自掌控着巨大的情报网络，自身的实力究竟如何只有他们自己知道，而他们对对方的实力也在逐步精确着。
此时赤岩和北觉泱虽具野心，风头正盛，但却后劲不足。赤丹占据草原，游牧为生，虽然兵强马壮，但因粮草不足科技落后，争得一时已是不易。昭渊雄踞高原，虽然水源丰富，粮草暂且说得过去，但却人口稀少兵力不足，虽然昭渊意图先发制人，但却没有十足的把握。
但是浣月地处中原，农耕历史悠久，科技发达，商业繁荣；江南隶属祈天，粮食产量高居不下，商业科技并不逊于浣月，且运输业发达程度闻名五国；黎雪虽然气候严寒，雪山众多，但黎雪国人，体质过人，个个都是武艺高强，战斗力不容小觑，况且黎雪外围虽然遍布雪山，内部却又一片平原是沃土千里，粮草数量自然不在话下，再加上黎雪珍稀的药材是疗伤圣品，黎雪将士自然以一当十。
天下之争必在此三人之间，此刻这天下间又多了一个楚清霁，使得本就势均力敌的三人愈加被挑起了斗志。
世间风云变幻，命运的齿轮依旧在转动着，又因为加入了其他因素，在不知不觉中悄然发生着改变。
……
高台之上，楚清霁稳稳地坐着。
“小姐可是好些了？”许久之后季晨面色有些苍白的问道。
“没事，你如何？”楚清霁说道，刚刚季晨一直在用内力帮助楚清霁压制，因为突然地愤怒，突然涌出的异能有些不受混乱，不像以前楚清霁能自己控制着异能的波动而去压制。
“季晨无碍。”季晨缓和了几下呼吸答道。还好小姐现在已经能独立控制异能，且熟练的运用封印之力去压制，还有火灵冰魅的掩饰。否则如此明目张胆的动用异能，定会被人察觉。
弦朗和星刻被秋儿有意无意的挡在身后，初晓也是聚精会神的注视着四周的情况。
就在楚清霁调整好呼吸的同时，赛场之上响起了最后的锣鼓声，今日的比试落下帷幕，接下来就是清点数目了。
“小姐，比试结束了，小姐可是要回去？”听到锣声之后，秋儿在楚清霁身边俯身问道，如今也顾不到看场上三人的成绩了，楚清霁的身体才是秋儿最关心的。
“嗯。”楚清霁应道，反正她的注意力也没在赛场之上。如今比试已经结束，她自然是要回去的。
“四小姐，结果还没查出来，四小姐不妨暂且稍等。”一听楚清霁要走，弦朗也顾不上跟星刻较劲了，赶紧开口劝阻道。
四小姐还没看到公子傲人的成绩呢，怎么能走？接下来才应该好好看看他们公子是如何将旁人踩在脚下的。
弦朗对宁沉烨的实力丝毫没有质疑，说话间胸有成竹。
“是啊，四小姐可要看仔细了。”星刻跟弦朗的想法一样，也同样开口劝阻道。
星刻对自家殿下也是自信满满，自然也想让楚清霁看到自家殿下的好。
“若我说不，你们是不是要动手强留我了？”楚清霁问道，她对此有些厌烦，原本跟她没有关系的事，此时竟无论如何也推不开了。
“这……”两人语塞，不知从何开口。
“自然不会。”忽然身侧传来另一个声音。
楚清霁回头看到一个身着青衣的俊朗男子走了过来，男子在楚清霁身边恭敬的行礼：“见过四小姐，属下是浣月太子殿下的贴身侍卫修冥，四小姐如是要走，属下自然不会让人拦了四小姐的路。”
“是吗？”楚清霁站起身来说道，“你能拦得住他们两个？”看着修冥似笑非笑的问道。
虽然不知道那个浣月太子此举的用意，但她确实想看看这天下还有谁能拦得住那两个人。既然眼前的三个人是那三人的贴身侍卫，那么自然也在无形中代表这他们的主子。
“四小姐勿忧，四小姐请。”修冥没有多说只是侧身让出路来。“修杰，为四小姐带路。”
话音刚落一个个子矮小的男孩从修冥身后走了出来，一张清秀的娃娃脸，看上去只有十二三岁，男孩听了修冥的话之后，恭敬的说道：“是，”接着转向楚清霁脆声道：“四小姐请随我来。”
楚清霁修眉一挑，随后迈步上前，弦朗和星刻见状刚要上前劝阻，修冥已经提早一步拦在了两人身前。
随后三人开始斗作一团，而楚清霁的身影却转眼消失在了几人眼前。
“四小姐，太子殿下说浣月山川秀丽，历史悠久，或许还有几处密谷丛林会是四小姐感兴趣的，若是来日四小姐来浣月一游，太子殿下必定出城千里，亲自相迎。”送楚清霁到了外场之后，修杰看着正要上车的楚清霁轻声说道。
闻言楚清霁脚步一顿，密谷丛林吗？难道洛翊歌知道什么？又知道多少？这样说的目的又是什么？
忽然楚清霁感到有些好笑，看来原本以为没有关系的人，谁知道对于她的事，他们知道的却比她还要多。
宁沉烨是这样，苏君墨是这样，就连今日初见连话都没说过一句的洛翊歌也是这样。
楚清霁忽然感到一丝无力，她似乎感觉到她今日之所以会在这个时空也是早有预谋的。
她一直以来的坚持也显得可笑，本以为能掌控自己的命运，却没想到她的命运从一开始就掌控在别人手里。
到底是谁？是谁在意图操控她的人生？