“多谢太子殿下盛情。若有需要，我自然会去，千里相迎就免了吧，告辞。”良久楚清霁开口冷然的说道。随后便转身上了马车。
“小姐。”上车之后，秋儿看着不知为何面色沉暗的楚清霁担忧的叫道。
“没事。”楚清霁回答，她不知道的事情太多了，连她从柳水彤那里继承来的记忆里也没有，关于那三人的事难道她的记忆并没有完全继承？还是她如今的身体太弱还不能完全继承？或者说难道只有等过了天劫之日才能彻底明白吗？
但是那三人到底所知多少？他们彼此之间有没有联系？对她来时到底意味着什么？这样楚清霁不由皱紧了眉。
“初晓，派人去查宁沉烨、苏君墨还有那个浣月太子。”楚清霁突然开口吩咐道。
“小姐？”因为担心楚清霁会身体不适也也坐在车内的初晓，听了楚清霁的话有些反应不过来。
“去把他们如今人尽皆知的事情整理出来给我。”楚清霁说道。
原本不想跟他们那样的人扯上关系的，但是现在似乎已经由不得她了，尽然他们对她了解得那么清楚，那么她自然也要开始留心了。
“是。”初晓应道。
……
楚丞相府门前。
刚刚下车的楚清霁迎来了多日未见的大姐姐楚清宁。
“楚清霁！”一见楚清霁进门，楚清宁就阴着脸上前咬牙切齿的叫道。
原本以为七皇子一定会去城西，毕竟那样优雅尊贵的人，定然会喜欢诗词，但没想到他竟然去了城东。
本就心中郁结的楚清宁刚刚又听说楚清霁也去了城东，不仅去了，还在一下车就被七皇子请上了看台，更有黎雪国的宁大人和浣月太子为她而入了箭术赛场一争高下。更可气的是，楚清霁竟然在比试一结束就走了，连结果都没等，引得众人唏嘘。
前阵子宁沉烨毫不避讳的抱着受伤的楚清霁回府，七皇子和赤岩王子上门探望已经引得众人众说纷纭，如今又出了今日之事。此时满城百姓都在传言，说楚清霁惊世容颜，气度不凡，引无数英雄竟折腰。
这让楚清宁气得咬碎了一口咬银牙，心中不甘至极。此时看着一身素雅，清华无双，无形中已经把她掩入尘埃的楚清霁，楚清宁觉得自己心里没由来的窜出一股无名火。
“贱人！”楚清宁骂道。
“看来大姐姐还真是不长记性啊。”楚清霁看着一脸扭曲的楚清宁似笑非笑的说道。
“你……”没想到楚清霁如今面对她竟然面不改色，随后又一想她定是觉得自己此时有人撑腰了，便不把她放在眼里了，想到这里楚清宁更加怒不可遏。
“贱人！你以为自己有人撑腰就了不起了吗？一个没娘养的病秧子，你有什么好嚣张的？”楚清宁恶毒的骂着，面目狰狞。
“大姐姐！你可还知道自己是楚相府的千金？这般目无礼法，如此当街辱骂主母和嫡妹，大姐姐可有想过相府的名声和自己的闺誉？”楚清霁眸光一凛厉声喝道。
言语之时相府嫡女的尊贵气势扑面而来，眸光中的威严凌厉之气使得楚清宁一时愣住，这样的楚清霁使她心中冒出一丝寒气，满腹的污秽之言也全都堵在喉见，再也说不出一个字。
此时楚相府门前的百姓也看了这一幕，楚清宁刚刚一脸狰狞的样子，使人记忆犹新，想不到一直歌喉出众的楚相府大小姐私下竟然如此不知礼法，竟敢如此明目张胆的辱骂相府已逝的大夫人，和身为嫡女的幼妹。一时之间众人对楚清宁的印象一落千丈。
而楚清霁却一身正气，相府嫡女的气度令人折服，一身清华，不染纤尘，淡雅高贵，面容精致绝美，使人不忍亵渎。相比之下满脸扭曲的楚清宁使得众人心中愈加厌弃。
“如今凌云盛会期间，各国都在看着祈天国，大姐姐身为相府长女却如此不知礼数，是想让天下人都看我祈天国的笑话吗？”楚清霁继续说道，“娘亲虽然早逝但却仍是祈天国的楚相夫人，大姐姐如此罔顾礼法，是想毁了祈天仪礼之邦的美誉吗？”
楚清霁几句话说得楚清宁顿时失了气焰，这样一连串的罪名扣下来，是她无论如何都担不起的。其实楚清宁并没有刻意辱骂柳夫人，但是楚清霁硬是抓住了她话中一丝漏洞，并且放大，使得众人忽略的这一问题。
但是楚清宁虽然嚣张莽撞但却并不是傻子，意识到此时场合的楚清宁知道，此时无论如何也不能认下楚清霁口中的罪名，因此强撑着再次开口。
“你胡说，我何时辱骂了主母？倒是四妹妹你，相府嫡女于赛场之上抛头露面，引人流言，四妹妹心中可还知道女子名节清誉？”楚清宁说完心中不由多了几分底气。
“大姐姐此言差矣，妹妹在外一直蒙着面纱未曾取下，赛场之上也未有一句多言，更是赛后及时回府。此时妹妹不得已抛头露，可是因为大姐姐此时不顾场合的强加阻拦，不然妹妹可是早就回了闺阁了。”楚清霁水眸微眯，“妹妹可是一直谨记礼义廉耻，从未越雷池一步。何曾引了流言？”
楚清霁知道赛场之事定会迅速传开，而她也不能置身事外，但也不能由着别人随意抹黑。
“你……”楚清宁再次语塞。虽然她未曾亲眼所见，但楚清霁既然敢当着众人的面光明正大这样说，就证明一切不是子虚乌有，没想到楚清霁这便伶牙俐齿，竟使得她一时想不出反驳的理由。
此时的楚相府门前已经聚集了不少百姓，众人交头接耳，窃窃私语，不时用不屑的眼光的瞥向楚清宁，使她感到如同锋芒在背。
“大姐姐可以让妹妹先入府门吗？大姐姐也知道妹妹从小身体羸弱，今日已是舟车劳顿多时，此时实在是经不起大姐姐这般盘问。”此时突然感觉到什么的楚清霁有些疲惫的说道，说完便任由身侧的秋儿搀扶着，秀美微蹙，惹人怜惜。
顿时原本已经使得众人心中不满的楚清宁更加坐实了不明尊卑，不守礼法，为难嫡妹的罪名。
此时楚清宁气得咬牙切齿，却找不到一句反驳之言，又看到府外百姓交头接耳对自己指指点点，更是心中郁结，但一时间又有些不知所措。
“霁儿！”就在此时楚丞相的马车行至府门前，楚丞相老远就看见楚清宁对着楚清霁大声指责，而楚清霁始终沉稳淡然的反驳着，丞相府门前还聚集着不少百姓对此议论纷纷。楚丞相心中恨铁不成钢，没想到楚清宁如此不知礼数不顾场合。
刚到门口又听见楚清霁一脸疲惫的说身体不适，而楚清宁却还在苦苦纠缠，这让楚丞相愈加感到脸上无光，他楚相府出了这样的逆女，又在如此盛会期间这样使他丢尽了颜面，还不知明日会被城中之人如何传言。
“胡闹！你可还有一点相府长女的样子？”楚丞相还并不知道今日的赛场之事，下车之后看着楚清宁呵斥道，随后不等楚清宁辩解，便看向楚清霁眉目之间含着温和了一些，“霁儿快回去休息吧。”
“见过爹爹。”见到楚丞相，楚清霁温顺恭敬的福身行礼之后说道，“霁儿告退。”
“去吧。”楚丞相点头道，接着回头冲身边的奴才喝道，“还愣着干什么？关门！”
“爹爹。”相府的大门徐徐关上，看着转身离开的楚清霁，楚清宁心急的叫着楚丞相，她还没有让楚清霁得到教训呢，怎么能这么轻易的就让她走了？
“宁儿，你竟如此不顾礼法场合的为难嫡妹，你真是……”楚丞相看着楚清宁眼中透出失望之色，今日一事，明日瑞陵城就会传的沸沸扬扬，丞相府内出了这样的以庶压嫡的事，这对他来说也是没有好处的，但还不等楚丞相说完就被门口传来的清越之音打断了。
“楚丞相！”话音刚落，宁沉烨颀长的身姿已经从即将关上的相府大门间一闪而过，出现在了楚丞相眼前。
“宁大人？”对于宁沉烨的突然到访楚丞相有些疑惑。
“楚丞相，本学士有件事想找你聊聊。”宁沉烨笑道，虽然他对这老头并无好感，毕竟他放任楚清霁受了那么多年的折磨，但他如今毕竟还是楚清霁的爹爹，该给的面子还是要给的。
“哦？宁大人请。”楚丞相听说宁沉烨有事要谈，便要请了宁沉烨去书房。毕竟如今楚丞相可是掌管着不少凌云盛会期间的事宜，一心以为宁沉烨是有公事要谈。
“爹爹，我……”一看楚丞相要走，原本准备想楚丞相禀报今日赛场之事的楚清宁越发着急，楚清霁已经走了，要是她还没来得及跟楚丞相说上话，楚丞相也走了，那她岂不是得不偿失？况且楚丞相已经对她心生不满，若是她不及时解释清楚，日后怕是更难说清了。
“这位就是上次那位形同泼妇的相府大小姐吗？”宁沉烨瞥了一眼楚清宁似笑非笑的说道。
看到宁沉烨颠倒众生的俊脸转向自己，楚清宁一时有些愣神，但宁沉烨满含嘲讽的话语，却使得楚清宁不由心生怒火。
“回房，日后不得再如此鲁莽。”听了宁沉烨的话，楚丞相有些难堪，毕竟自己的女儿给别国使臣留下了这样不堪的影响，无异于被人嘲笑他堂堂一国丞相教导无方。看了一眼还不肯回去的楚清宁，楚丞相冷冷丢下这句话后，便引着宁沉烨头也不回的去往书房。