“小姐，宁大人此时来访会是何意？”刚刚宁沉烨进门的时候，虽然楚清霁已经转过了回廊，但还是能隐约听到宁沉烨刚刚的话。
“不知，”楚清霁冷然道，继而对初晓说：“初晓，刚刚所说的情报，晚上我要看到。”
“是，奴婢这就去办。”初晓福身应道，接着飞身离开。
“季晨，你去休息吧。”楚清霁回头对季晨说道，季晨今日也是透支了太多的内力，需要还好调息一番。
“是。”季晨能感受到楚清霁心中的情绪，便应声退下。
“小姐。”暮雪阁内，楚清霁一进门就看到初心快步迎了上来。
“事情怎么样？”楚清霁坐下来问道。
“小姐料事如神，事情果然有见不得光的地方，奴婢已经查明，请小姐过目。”初心边说边递上一叠资料。“另外，奴婢无意中还发现了另一件事。”初心说着又递上另一张纸。
楚清霁拿着资料快速的翻看，不多时，楚清霁停下手，清华无双的脸上晦暗不明。
“小姐？”初心看着楚清霁的脸色小心的问道，二小姐存了那样的心思，难道小姐就不生气吗？
“还有多久？”楚清霁忽然问道。
“回小姐，五日之后便是宫筵，圣上下诏大宴五国宾客。按照规矩，以小姐的身份确实是要出席，只是没想到二小姐竟在宫筵之间存有如此心肠。”初心愤愤不平的说道，竟敢如此算计小姐，定要让她付出代价，初心心中暗自想道。
“别急，还有时间。”楚清霁抿唇轻笑，看来五日之后就是莲花消失之时了。
还有五天吗？这五天之内可是会发生很多事呢，一直都知道楚清舒心机深沉，没想到她竟会用如此不堪的手段来达到目的。
同时，楚清霁又想到了另一件事。如今离天劫之期尚有一月之久，她已经知道狄族来人就在昭渊，那么不知道狄族之人有没有确定她的位置。
想到今日见到的二长老，楚清霁眸中漫过冷意，此人罪不容恕。
……
“小主，此处也不是真正的继承人所在，异能波动之因与之前相同。”听了暗卫禀报，丝萝魅惑的桃花眼中顿时染上了沉暗。
已经是第六处了，明明已经确定了真正的异能波动就在瑞陵城的附近，但没想到如今找到的竟然都是诱饵。丝萝手中的白绫狠狠一甩，身侧的房屋顷刻塌陷，一片狼藉。
“丝萝。”田风开口提醒，如此轻易动用异能并非明智之举，虽然此处隐蔽不易被人察觉，但如此鲁莽并不是一个合格的继承人该有的。
“圣使大人。”丝萝收了手中的白绫，有些不甘的叫道。一直找不到真正的继承人让丝萝心中有些窝火，加上找到了的都是诱饵，更让丝萝又有种别被人戏耍之感。
丝萝从小便知自己并不知道真正的狄族继承人，只是凭借实力被作为继承人培养而已，随时有可能出现的真正继承人是她最大的对手。此次听说真正的继承人出现，且似乎尚未渡过天劫，丝萝心中虽然紧张但也还是心存侥幸，深知目前应该趁此除之而后快。
但是迟迟找不到人却让丝萝日益有些急躁，因为他们并不知道那人的天劫之期会是何时，若是耽误了时机，让那人度过了天劫，她便再也没有机会坐上狄族的公主之位了。
“见过圣使。”忽然一个暗卫倏然出现，将一个纸条递给田风之后，便随即闪身消失。
看完了纸上的字，田风不由蹙眉，二长老所说之事似乎内有玄机。
“圣使大人，出了什么事？”看到田风的脸色有异，丝萝上前问道。
田风没有开口，只是将手中的纸条递了过去。
“这个楚相府的四小姐真的有这么美？”看完纸条之后，丝萝有些疑惑的问道。
没错，暗卫来报的就是今日的赛场之事，如今到处都在传言，楚相府四小姐貌美惊人，被各国才子竞相追逐，今日的赛场之争就是为了她。
但今日的二长老心中却有些不安，总有一种被人盯上的感觉，怀疑今日就是出现了真正的继承人，但是似乎那人有意隐藏，以他的实力并不能确定，因而二长老派了暗卫来报。
二长老思来想去，今日唯一有些异样的就是那个始终没有说几句话的楚相府四小姐了。三国风云人物似乎都对她很有兴趣，竟同时派出了贴身侍卫，而那个四小姐虽然蒙着面纱，但那双清泉般的眼睛却透出不同常人的光彩。
那个四小姐似乎过跟传言也一样，身体羸弱，身边除了随行的丫鬟居然带着大夫。但又似乎并不简单，加上近一两个月来的传言，二长老觉得，这个四小姐似乎颇具过人之处。
“回去吧。”田风说道，若是那个四小姐真的有什么特殊之处，那倒真是要好好查探一番了，毕竟时间已经不多了。
想起昨日柳彤雯传来的命令，田风感到一切迫在眉睫，狄族之内竟也有些躁动起来，田风心中担忧，脚步又快了几分，他得尽快完成任务赶回去才是。
丝萝心中也有些疑惑急于找二长老问清楚，便紧跟着田风往回走。
……
“小姐，这是奴婢整理出来的资料，请小姐过目。”月色朦胧，初晓终于拿着一叠资料出现在了楚清霁面前。
“辛苦了。”楚清霁接过之后看着初晓说道。
“奴婢不敢。”初晓清秀的脸上涌起一丝红晕，被楚清霁看着已使她受宠若惊，没想到楚清霁还会给予那样的关怀。
“你做的很好，去休息吧。”楚清霁翻了翻手中的资料，抬头对初晓轻声说道。
“是。”楚清霁的赞扬使得初晓，心中雀跃，顿时感到两个时辰的辛劳也值了，随后初晓恭敬的行礼后，退了下去。
楚清霁站在窗前，凝视着院中的一片树影，缓缓扬起一丝浅笑，眼波流转。
此时，月色迷人，清风过境，楚清霁一身淡雅孑然而立，绝美的脸庞此时在迷蒙的灯光之下更是美的惊心动魄。
忽然树影之间响起了一身异动，楚清霁唇角的笑意又深了几分，果然她猜测不错，如今这暮雪阁内也是人员混杂了。
今日白天的事，使得楚清霁在疑惑愤怒之余，忽然明白了一件事。原本她以为自己到这个时代来的意义，就是帮助原来的楚清霁化解她十几年来所受的委屈，至于化解完之后的事就是随心所欲的做自己想做的事。
今天她忽然发现，原来一切并不像她所想象的那么简单，因为她身上背负着柳夫人的仇恨，同时柳彤雯也不会放过如今的她，为了自保她也要开始反击。
今日又发现似乎有人在暗中操控着她身边的一切，这种感觉令她感到十分厌恶，她的人生凭什么要受别人的摆布？
想到这里楚清霁纤细的手指渐渐收紧，既然她逃不开这个时代的束缚，那她就要挣开！当年柳水彤的事还有很多疑点，那些疑点之中或许就潜藏着她想要的答案。
既然注定要在这个时代的漩涡里挣扎，那她就要把主动权抢过来，牢牢地握在自己手里。