“小姐，昨日之事外面传言众说纷纭。”一早初心走进房间对楚清霁说道。
“是吗？”整由着安华霖把脉的楚清霁轻笑道，看来如今自己也无意中成了这瑞陵城的热门人物，“都有什么？说来听听。”
“是，百姓中有人说小姐美艳动人，举世无双，引得众位青年才俊竞相追逐；有人说小姐弱柳扶风，病如西子，惹人怜惜；但也有人说小姐擅用妖术，蛊惑人心。”初心说道，说道最后言语之间止不住愤怒。
“妖术？怎么会如此传言？”楚清霁身边的秋儿闻言不由一愣，随即问道。
“如今还未查明，竟有人如此诋毁小姐，此人定然不能轻饶。”初心气愤道。
“初心，勿要冲动。”安华霖收回手，轻捋胡须道，“想不到小姐竟有如此悟性，一月之间就吸收融合了旁人需近半年才能吸收的异能，只是小姐此时身体远比看上去虚弱，还请小姐勿要轻易动用异能，以免伤及自身。”
安华霖心中暗自心惊，想不到楚清霁竟有如此毅力，吸收融合异能的过程艰辛万分，疼痛难当，每一次都如同裂骨重塑之痛。没想到楚清霁竟然都挺了过去，而且如此频繁的动用异能更是会加重了痛感，看着眼前尚未及笄的柔弱少女，安华霖难以想象那个柔弱的身体有着一个怎样的灵魂。
“我知道。”楚清霁轻声说，如今时间紧迫，她必须要尽快完成体内的异能融合，近日楚清霁已经能隐约感受到体内的异能正在逐渐的聚集能量，而她也在尽力为日后的天劫之期做着准备，此时她已经尽力的让自己习惯每次异能波动带来的疼痛。
楚清霁知道季晨所部的诱饵撑不了多久了，再加上如今她风头正盛，狄族之人起疑也不过是早晚的事。
“此药能帮助小姐恢复元气，请小姐记得每日服用。”安华霖从药箱中拿出一个瓷瓶递给楚清霁，“如今小姐需要尽力调养身体，为日后渡劫奠定基础，此药是老夫最近重新研制提炼的，比之小姐前阵子所服之药效果更佳。”
“多谢安先生。”接过瓷瓶握在手里，楚清霁点头道。
“传言之事，小姐有何打算？”安华霖问道。
“暂且置之不理。妖术的话，派人去查出处为何，也许就在身边。”楚清霁唇角微勾。
“小姐的意思是……？”初心一惊随即问道。
“宫筵之上，一切自有定论。”楚清霁睫羽微敛，手指轻磨着手中的瓷瓶。
初心虽然心中仍有疑惑，但看楚清霁的样子，初心知道楚清霁定然心中有数，便没有再问。既然小姐说会有定论，那便安心等着就是，初心心想。
初心在楚清霁身边也待了一段时间，楚清霁身上的淡定从容自然也学到了两分，虽然还做不到楚清霁的风轻云淡宠辱不惊，但至少不会再急躁鲁莽。
“小姐这几日可要准备宫筵当日的着装？”送走了安华霖之后，秋儿问道。
“对呀，小姐已经多日未曾采购过衣料首饰了，上次相爷送来的衣料，小姐也转送给了三小姐，听说那是相爷亲命了管家去了瑞陵城中最好的菱琇阁提前预定的，送给三小姐真是可惜了。”想起当日楚清霁要把衣料送给三小姐时的情景，初心依旧满怀遗憾。
当日楚清霁之所以要把那衣料送给楚清妍，是因为当日楚清妍所参加的比试中，评审官是跟楚丞相有几分交情的官员，那人在管家去取衣料之时偶然与之相遇，听管家说那是楚相亲自为府中的小姐预定的，便猜想能得到这衣料的定然是楚相府最受宠的小姐。
因而当日比试之时，评审官看到身着那衣料所制舞衣的楚清妍时，便以为楚清妍就是楚相府中深得楚相之心的小姐，为了向楚丞相示好，楚清妍晋级也实属必然。
但是楚清妍晋级之后所要面临的事，可就没那么简单了。楚清舒“无意”发现了香囊内暗藏玄机，跟三夫人无处宣泄的怨气终于有了出处。想到近日连番遭受三夫人暗中报复的四夫人和楚清妍，楚清霁不由嗤笑。当初四夫人和楚清妍对她也是这般暗中设计，幸灾乐祸，如今她不过是借此以牙还牙而已。
“如今菱琇阁内门庭若市，不知还有没有好的衣料。”秋儿有些忧心的说道，小姐确实很久没有添置新衣了。昔日小姐穿的皆是粗布衣服，搬回暮雪阁后，穿的都是以前在暮雪阁时的衣服，这让秋儿心中有些心酸。
“见过四小姐。”忽然苏君墨身边的侍卫星刻倏然出现，“属下奉七殿下之命，将此物送给四小姐，属下告退。”星刻行礼之后放下书手中的礼盒便随即退了下去，至始至终连头都没有抬起。
昨晚星刻本是奉命在暮雪阁周围保护，但是他同时还在暮雪阁发现了弦朗和修冥，还有一些不知名的人也潜伏在暮雪阁四周，看出众人皆是保护之意，星刻得了苏君墨的提醒并未与之起冲突。
看到几人之后，星刻忽然想起另一件事。傍晚，殿下知道四小姐正在查关于自己的事，便故意透露出去，似乎心中还颇为愉悦，星刻心中虽有疑惑但却并未多说，殿下本就运筹帷幄，心思深重不是他所能随便看透的。
但是楚清霁昨晚却有些奇怪，房间的窗子始终开着，似乎是有意让人看到房内之事。当婢女拿着查到的资料送来之事，更是站在窗前从这她所在的方向，露出那样温柔绝美的倾城一笑。
星刻清晰的记得，当时楚清霁眼波扫向他时，他顿时觉得四周一片沉静，当时就忘记了反应，身子一晃险些跌下树去，随后他觉得自己心跳到了一个不可思议的速度，半天没回过神来。
刚刚去送苏君墨吩咐的东西时，星刻更是连头都不敢抬，四小姐可是殿下心上的人，他本就不该肖想，昨晚那一幕已使他如坐针毡了。
“小姐，七殿下送来的是宫中制造局有名的碎银绣所制成的宫装。”秋儿拆开盒子之后，忍不住面露惊讶之色。这碎银绣所需工序繁杂，数量本就不多，连宫中的皇妃想要也要在制造局挂牌等着，没想到七殿下不仅有还制成了衣物。
手中华丽的宫装在眼前铺散开来，衣料华美，银光潋滟；绣工缝制，完美无缺；看上去奢华精美无可挑剔，但又丝毫不显庸俗，盒子里连配套的首饰珠花都样样精致。
看到这件衣物，楚清霁已经看到了宫中繁华奢靡的生活，尊贵优雅，高高在上。一如苏君墨身上那股俯视众人的尊贵姿态。
“收起来，送回去。”只是一眼，楚清霁便移开了视线，冷然说道。
“小姐？”初心有些惊讶，看到衣服的那一场刹，初心便已经能想象到楚清霁穿起那套衣服之后的尊贵清华，绝美无双。小姐性冷，碎银绣恰恰能透露出小姐冷然高贵的气质，使人不由心生臣服。
秋儿心中有些复杂，不知道楚清霁知不知道夫人不想让小姐嫁入皇室之心，听楚清霁说要将衣物送回去，便没有多问默默的将之收了起来。
“见过四小姐，”秋儿刚将盒子收好，弦朗的身影骤然冒了出来，“属下奉大人之命将此物转交给四小姐，属下告退。”弦朗迅速所完之后放下盒子便随即消失，跟星刻一样，弦朗同样没有抬头。
昨天傍晚，弦朗奉命将宁沉烨要他放出去的消息放出去之后，便到暮雪阁外围蹲守。
昨晚楚清霁那一抹倾城之笑，同然使得弦朗暗暗失神，原本就知道四小姐貌美惊人，没想到四小姐笑起来竟然那般倾国倾城。
当时楚清霁的眼波袭来，弦朗顿时感到一阵恍惚，他似乎能看到那双清泉般的眸子中就映着他的身影。等他回过神来的时候，竟发现自己已经落到了半空中，情急之下弦朗只好慌忙抓着树枝翻回树上，之后便是一阵剧烈的心跳。
想起刚刚去见楚清霁的情景，原本早就不记得自己何时这般手足无措过弦朗，觉得自己慌乱的无法自持，最后简直就是落荒而逃。
“小姐，宁大人送来的是黎雪有名的玉山蚕丝所制的衣物。”这次上前拆开盒子的是初心。
衣衫展开，淡雅飘逸，绣工精巧不显奢华，有种低调的华丽之感，盒中同样摆着与之配套的首饰，精致名贵，却并依旧不显张扬。
楚清霁看着眼前的天山蚕丝，似乎看到了宁沉烨初见时一身玄衣的随心所欲，为所欲为的掌控着别人的命运。
“收起来，送回去。”楚清霁移开视线，口气不变，连说出的话都是一样的。
初心有些不甘，小姐若是穿上这件衣服必定优雅轻盈，清丽无双。但也知道如今这衣服也不仅仅只是一件衣服那么简单，看着楚清霁的侧脸，初心知道此时不便多说，便动手将衣服收了起来。
“属下见过四小姐。”没等初心将盒子盖好，修冥的身影便出现在了眼前，“太子殿下命属下将此物送来，请四小姐笑纳，属下告辞。”修冥同样放下手中的盒子之后迅速消失。
昨晚同时故意出去放消息的还有洛翊歌派出去的修冥，当然也不可避免的被楚清霁那一笑乱了心神，尽管修冥性子有几分洛翊歌的冷峻，但却依然在被楚清霁的眼波扫过之后有片刻的失神。因此今日修冥也一样回避着楚清霁。
“小姐，浣月太子送来的是浣月国内久负盛名的鸢凤兰锦。”看出初心的不甘，秋儿便上前将盒子拆开。
随着秋儿竟衣服拿起，一股凉气拂面而来，眼前的衣服上并没有过多的装饰，素雅干净，虽然衣料天下闻名，但却并未以金玉装点，尽管如此却依然透着高贵，配套的首饰也很简单，只有寥寥数件，但却足以彰显身份尊贵。
看到这里楚清霁眼前仿佛出现了洛翊歌那副仙风道骨，飘飘欲仙的样子，身份尊贵，清寒透骨，弥漫的雾气深沉冷峻。
“收起来，送回去。”楚清霁转头不再看，同样冷然的说道。
深知若是楚清霁穿上定会宛若仙子的秋儿，此时也有些犹豫，但是秋儿也知道若是楚清霁真的穿上又代表着什么，收起盒子，跟其他的盒子放在一起。
秋儿看楚清霁连看到不想再看，便拿起盒子走了出去，准备安排人送回去。
楚清霁眉头微蹙，心中有些烦闷，想到刚刚的三件衣服，双眉愈加蹙紧了几分，这是在向她表明吗？