第一章：
“希，你在骗我对吗？你说啊，你说话啊，你说你是在骗我对不对，我们怎么可能是亲兄弟不可能的你在骗我对吗！呵呵我知道了你是不想连累我你才骗我的对不对。希，只要你说你是骗我的我都会原谅你好不好你说啊。。。。。。”
“傅雨哲，你不要痴心妄想了，我不是真爱你，我就是在骗你。你以为你是谁，要不是你手上正好有我想要的股份我会上你。婊子生的儿子是个玻璃还真他妈的绝配。哈哈。。。。。。”
哄得一下我感觉整个世界都在崩塌，这不是我爱的人，不是他们都在骗我，哈哈哈哈哈，为什么我的嘴里是咸的的，用手摸上那张陪了我22年的素脸原来是眼泪流了出来。轻轻拂了拂原来只有你不会骗我了。
我转身听见一个冷静的声音说“周清希，如果我死了你会有一丝的想我吗？”“不会！”呵呵多么冷漠的声音啊也许这是我在这个世上最后听到的一句话吧。
浑浑噩噩的不知走到了哪里，躺下去闭上眼的一瞬间仿佛看到了夕阳西的余晖。红似火焰很美。身体异常的疼痛，我努力的睁开双眼看到的是一个放大在我眼前的脸，一个男人的脸。
原来男人也可以生的如此妖艳，这是我再度昏迷时的想法。很多年后我才明白我对那个男人的好感是在那一刻就产生了的。当我在次醒来时是在一个晚上，那晚我睁开眼看到的还是那个犹如妖孽一样的男人。
一袭月牙白的长袍是那样的诱人，火红的长发随意的披散在身后。希，呵呵他怎么可能救我。希也有一头漂亮的红发，可惜。自嘲的笑了笑只剩下寂寞。我闭上双眼回想起那一幕幕，他的绝情和我的绝望。“醒了。”听到男人不带一丝温度的声音我怀疑自己身在北极。
我抬眼说到“我饿了”男人眼里闪过一丝惊愕，欧阳逸看着眼前的人没有错过他刚醒来时看到自己的痴迷，但一瞬间他眼里的寂寞和凄凉偏偏是那样让人心疼。“绯雨你还要闹到什么时候。”我皱着眉头看着眼前的男的。
他不是那个老不死派来的吗？“拜托你的演技好点行吗."欧阳逸不解，‘演技’什么意思？我不耐烦的说“不要装了你是那个老不死派来的人，我知道说吧她又叫你传什么话。不过我很好奇你是怎么找到我的？”哎又想起他了，我还真是忘不了啊。希你知道吗我是真的爱惨了你，才想在你心里留着那怕针尖大小的位置。
那个男人生气了我感觉的到，好像掉进了冰窖一样很冷，可是为什么呢？我百思不得其解。男人走道床边用力的捏紧了我的下巴说道“绯雨你要是再闹孤就把你送到宁王那让你好好学学规矩。”
“这里是那里，你为什么叫我绯雨，我叫傅雨哲不是什么绯雨你认错人了。”我挣扎着想要甩开他的手但是他手劲好大，好疼没有力气，身体也好像被碾过一样的疼。
不禁就喊了出来“好疼，放开我。”“那孤来告诉你，你叫欧阳绯雨是孤的十四弟。你要是在给孤玩什么失忆的把戏那就别怪孤狠心了。”我能清晰的感觉到男人有力的心跳，让我不禁有些脸红
刚清醒的身体支撑不住我的意识，再度晕了过去。“宣太医”耳边响起男人咬牙切齿的声音是我最后的意识。隐约听到有人在我耳边说话的声音。是谁很温和的声音很好听。
我努力的睁开眼睛看到的是一张平时在电视上才能看见的华丽木床。床边站着一个相貌平凡的姑娘。是她吗？“王爷您可醒了，呜呜王爷都是翠儿不好，呜呜要不是翠儿告诉您皇上去了清风楼您也不会闯了去还叫人下了毒。呜呜王爷你罚我吧是我害的王爷呜呜~~”王爷是叫我吗？
“你是谁我不认识你。”“王爷不认识奴婢了，呜呜王爷求您换种惩罚好不好不要不记得奴婢啊呜呜王爷~~~”“咕噜咕噜~~”“什么声音？额王爷您饿了吧，奴婢去给您拿吃的。都是奴婢不好让王爷饿肚子”
我看着眼睛红得像兔子的还在边走边哭的翠儿。觉得一阵无语。没了任何声音的屋子一下子变的无比的寂静。我也冷静了下来，看来老土情节发生在我身上了‘恶俗的我穿越了还是个不知名的地方，哎算了到哪都一样反正我也没有什么可留恋的了。
就是不知道希好不好’“王爷用膳了。”在随后的日子里我又在床上躺了十多天才能由翠儿扶着下地走走。我对翠儿说了很多遍不要叫我王爷我不是这里的人但她就是不认同，自认为我是因为被下毒失忆了。
每天都不停的对我说着我的过去。托翠儿大嘴巴的福我知道了这里是一个叫‘芷风’国家、我现在住的地方是我的王府。那个自称孤的人是这个国家的王，复姓欧阳，名逸。而我就是他的十四弟封号芷雨王（每位王爷的封号都是芷加上那位王爷名字的最后一个字）全名欧阳绯雨外加暗恋他的人。
其实我知道那个男人是知道的，要不然也不会把他弟弟放在眼前，给他如飞蛾扑火般的希望。哎，自己所爱的人不爱自己，看来我们两个都是可怜人啊。
随着时间的流逝我渐渐习惯了这里的生活。反正是回不去了就算回去了恐怕也没有我的位置了吧。
一日我正倚在藤椅上看书正看的遥遥欲睡时听见翠儿说“王爷，芷王来了叫您过去呢.”“哦知道了”我把书放好伸出手想让翠儿扶我起来，就见一只手骨分明却满是厚茧的手伸了过来。我打趣到“翠儿啊我可没虐待你没让你干粗活啊。”“怎么雨弟分不出来这是男子还是女子的手吗”我惊厄的抬起头，看到欧阳逸戏谑的眼神。
“不是在前厅吗？怎么在这。”话不受我控制的溢出唇边。“怎么孤不能再这里吗？”欧阳逸冷冷的说道“看来雨弟恢复的不错啊。还有闲心看书了。”我看着眼前一月有余未见得男人，穿着黑色金边的长衫，领口、袖口绣着的五爪金龙，火红的长发高高的梳起让男人看起来是那样的耀眼。
走在街上回头率真是百分百啊，喜欢他得人一定不少吧。希也是那样帅气的人。欧阳逸看着眼前不语的人直觉告诉他他看的是别人想的也是别人，心里一阵气愤。‘气愤？我是怎么了他是我弟弟啊，我应该高兴他不再迷恋我了啊。
可是为什么为时气愤呢。’欧阳逸迷惑的想着。“劳烦芷王亲自来找臣弟。臣弟真的很惶恐”我可是极度不待见这身体的‘亲哥哥’芷王都是忘恩负义的小人。明知道他的弟弟爱着他还给他接近的机会。说好的是于心不忍。不好听的就是打个巴掌给的甜枣的主。哼。
芷王看着眼前明明说着谦卑的话语可脸上却显示出他的不不屑。这还是孤平时追着孤后面说尽好话满脸诌媚的弟弟吗。也许他真的失忆了。这个想法不停地在欧阳逸脑海里盘旋他是失忆了~~~也好“怎么孤就不能亲自来看看那你吗？”
“岂敢岂敢普天之下莫非王土芷王想去哪里就去哪里”“明日午时你随大军去袭月吧”说完不带我回答便扬长而去。我摸了摸胸口感受那皮肤下强烈的震动。‘你还是不死心啊，虽然灵魂已去但身体还留着爱他的悸动。我又何尝不是呢。’