第二章：‘
哎！哎！'不住的扶额叹气那个适应了这里就要去别处不得不说那个男人可真会给我找麻烦啊。
"王爷您怎么了？”翠儿不解的问道。‘还不是你的芷王要我今日午时随军去袭月，先不说袭月是什么地方在哪里我一概不知，就连我为什么要去都不知道你说我怎么了。’
‘王爷你不记得了吗袭月的陛下是您的舅舅啊。你的母妃华贵妃是月王一母同胞的亲兄妹，我是您母妃的陪嫁丫头，您小的时候说奴婢做的桂花糕好吃非要奴婢跟着您，为了这个您还在您母妃那跪了半个时辰呢。想当年您可爱的模样现在奴婢还能记得清清楚楚呢。您第一次尿床的时候~~~’
‘停停怎么说起来还没完了。’‘是奴婢多嘴了奴婢罪该万死王爷饶了奴婢吧。’翠儿一边说一边跪下磕头两三下就建立红，可见用力程度。‘唉唉唉快起来快起来别动不动就跪就死的我逗你玩的。好了别哭了好不好姑奶奶我错了要不我给你磕一个’
‘王爷您就别戏弄奴婢了’翠儿绞着手帕不停地跺脚。我扑哧一声就笑了出来才发觉原来心死了也挺好的，最起码能苦中作乐了。‘快去收拾收拾吧马上就出发了，到时可别让人说咱们架子大快去吧’
我扶着额挥着手打发了小翠.心里却想着刚才小翠所述的话，看来这个身体背景还不小啊就怕别人识破了可就危险了，看来只能装失忆了，哎！
急匆匆的赶到了宣文门，文武百官已等候在此，芷王也已为众将士践行完毕。只等一声令下就随军出使袭月。‘芷雨王这次你出使袭月要记住谨行慎言不要耍小孩脾气知道吗？’‘是谨准教诲’我不由得歪了歪嘴，什么吗我都不知道要我去干嘛。
我都不知道发生了什么事。无妄之灾啊。‘王爷出发了’翠儿在一旁说道。‘走吧’上了马车随着大军缓缓前行。不知道是不是昨晚心里想的太多没睡好上了马车之后就昏昏欲睡。
听见耳旁有人说’王爷出城了’我哦了一声就睡了过去。等我醒来的时候发现外面天都快黑了马车还在前行。我不禁问道‘翠儿，什么时辰了，这是什么地方。’就听见外面的人答道’回禀王爷，现在是申时，还有一个时辰就到明珠城了。’
‘你是谁我怎么没见过你’这谁啊我不记得我我带来的人有他。‘回禀王爷，臣是此次出使袭月的武官，陛下让臣保护您的安全。’‘哦是吗那你的武功很好了。’我突然感觉到一种义愤在心里盘旋，既然这么麻烦要派人来保护我怎么就非要让我来呢真是的我还行离你近一点呢。近一点我怎么会有这种想法我疯了吧。
‘王爷到了’恍惚间听见有人叫我，我楞了一下答道‘啊到哪了？’‘王爷明珠城到了，已经为您准备好了膳食您先用膳还是先休息’‘先休&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;息&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;咕噜咕噜还是先用膳吧。’我的脸腾的就红了起来，真丢人啊不过也是我早上吃了早饭，中午赶时间可是没吃啊一直到现在可不该饿了。
等我坐到桌边是桌上已经摆了不少菜但还有人在不停地上菜。‘够了下去吧。’‘王爷，怎么了。’‘我皱着眉头说太多了这些都吃不完。’‘对于从小养成好习惯不浪费一粒粮食来说的我太奢华了，让我有一种彷徨的感觉是真的回不去了吧，在那个世界我已经死了吧。
不知道希会不会想我啊。呸呸不是已经决定要忘记了吗。‘没胃口，你们吃吧我去休息了。’我用手揉了揉心口，哎一个人承受两份疼啊。‘那奴婢扶王爷去休息。’
‘走吧’我随着翠儿的脚步往外走，走到一处凉亭看天上月光明亮繁星似锦谈了一声道‘明天会有个好天气啊’看着这样的星空我不禁想起小时候和妈妈一起看星星时妈妈也经常这样说的。
那时候我还不知道我的爸爸是谁，从我记事起就是和妈妈一起住，家里也没来过什么亲戚。上小学时还有别的小朋友说我是没有爸爸的野孩子，我还不明白什么是野孩子，但是我知道我当时很生气还和那个人大了一架。
老师还叫来了我的妈妈，看着妈妈不停地向对方道歉还承诺付医药费时的谦卑，我感到很生气。为什么明明是对方的错位什么你还要向对方道歉。不明白真的不明白。
回到家我问妈妈‘妈妈为什么我没有爸爸，爸爸是不是不要我们了？’妈妈一边用手抚摸我被打伤的地方一边对我说‘小哲最听话了，爸爸怎么可能不要我们呢，是爸爸太忙不经常回来的，小哲的爸爸是个很帅很温柔的人哦。小哲长得很像爸爸哦！’
‘真的吗！’我兴奋地问道。‘是啊小哲的鼻子和眼睛最像爸爸了。’妈妈的眼里含着泪花但是却是一脸的幸福。那是我就想见一见我的爸爸可是始终也没有见到。
直到6年后我13岁那年我的妈妈去世了，才看到了我的奶奶却仍然没有见过我的父亲。我的奶奶在吧我接回去的第一个晚上就对我说我的爸爸在我3岁的时候飞机失事去世了。
爸爸去世前给我留下了周氏百分之20的股份。并留下遗嘱说除非小哲成年或特殊情况才能把小哲接回否则不能打扰他们母子的生活。奶奶最疼的就是这个唯一的儿子自然是不会让儿子走的不安宁。
这才道现在才接回我。还告诉了我父母当年的一些事，他们是自由恋爱的，妈妈当时是爸爸的秘书，自然而然的就相爱了，等到谈婚论嫁的时候才知道原来爸爸已经有未婚妻了还有一个3岁的孩子。是爷爷在时定下的就等爸爸到了适婚年龄结婚可没想有出现了一个妈妈。妈妈当时知道自己是第三者的时候就感觉天好像要塌了，但妈妈是个要强的女人不会让人说三道四的就和爸爸分手了，一个人去了外地。
在外面一个多月的时候突然发现月事迟了很久了，去了医院才知道怀孕了。突然地惊喜吧前段时间的悲伤一下子冲淡了不少。正好在这时爸爸的未婚妻找到了妈妈甩给妈妈一张支票让妈妈离开爸爸。
本来妈妈是不想要的但是因为有了宝宝想要给宝宝好的生活就要了。女人轻蔑的笑了一声转身走了。回去添油加醋的说了一番，爸爸自然是不信的，派了人暗中调差，他拿到了一张医院的化验单。
他笑了。虽然这是他很像吧心爱的女人找回来但他不能他只能默默的守护她。最后和他不爱的女人接了婚生因为他的未婚妻拿他的大儿子来要挟他。他只能眼睁睁看着他心爱的女人和他那未出生的孩子远走他乡。多么的可笑。我一直都知道妈妈从来都没有恨过他，即使他有未婚妻有儿子还是一样的爱着他。不得不说他很幸福。
而我在看到哥哥的第一眼时就知道我完了，我爱上了自己的亲哥哥。但我从来没有说出来过，甚至我躲着他我避着他，不想让他知道我的心思。
但不知是那一天他居然开始注意我开始接近我，讨好我，我有一种错觉觉得他也是爱我的，我沦陷了。陷到了这个名周清希的泥潭里出不来了。
我以为我们可以在一起时，我以为他也是爱着我时，哪怕只是深夜的一个电话说句晚安，我的心也会砰砰的跳个不行，我们偷偷的见面，即使一个月里我们只能见上3次面，我还是那么爱他，即使他从来没有亲过我，最多只是抱一抱拉拉手时我也以为他是爱我的因为他会叫我亲爱的，会给我买很多东西即使我用不到，会对着我说一些坦言蜜语。
但是等到股份转让书上签下了我的名字的第二天我的梦就碎了，碎的连捡都捡不起来。多可笑我的一厢情愿，即使他对我说再多的甜言蜜语也从没说一句我爱你。是啊我爱你，但你却不爱我。说不上恨与不恨，只是觉得心累了死了。