第三章：
‘好冷’我缩着身子抬起头看了看‘这是啊我想起来了昨天已经到明珠城了’‘翠儿我怎么睡在这里’我揉了揉酸疼的腰部。
‘王爷还说呢，昨天您走到这就不走了坐那也不知道在想什么等我想叫您回房休息时您说就在这了还不让人动。我只能给您批了大氅幸好现在还未到冬天要不得多冷啊快进屋暖和暖和吧’只见翠儿一边说还一边不停地跺脚搓手，小脸也没了往日的红嫩白得发紫。
一看就是冻得不清。我急忙把身上的大氅给她披上让她先回去休息午时在来喊我。‘王爷奴婢不冷还是你披吧’‘去去快回去吧我不冷。’
‘王爷&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;’‘怎么我说话不好使是不是’我板着脸不说话了。’‘那王爷可知道住处奴婢现代您过去吧。’翠儿不安的搓着手。我看着翠儿觉得心里暖呼呼的在这个异世有个人真正的关心你爱护你是多么的幸福虽然他关心的是绯雨，但谁又能说我不是绯雨呢。
柔声安慰道‘没事你先回去吧我找别人问一问就行了。’‘那奴婢告退了。’‘恩去吧’我挥了挥手让她回去了。看着她走后我也动了动坐麻了的腿，站起来走了几步看到一个在浇花的人问明了道路向屋子走去。
走到一处梅园看见枝上刚冒嫩芽，往里走看见一处屋子。推开门最吸引我注意的就是正对这门的低柜上暗金色的鼎镂空雕花，上面还有两只四爪金龙中间是一个镂空的圆球非常的漂亮。里面燃着香料，像玫瑰的味道很好闻。往里走只见一个铺着软被的檀木雕花大床，大气典雅。
我走到床边躺了上去，从心底发出舒服的的声音，身体叫嚣着要休息，闭上眼又睡了过去。直到听见翠儿在屋外喊王爷，我才彻底清醒过来。由着翠儿服侍我穿衣打扮。说实话刚开始我真的很别扭很不适应让人服侍，但没办法一部让翠儿干，就开始掉眼泪。天知道我最怕女人哭了。
所以只能由着她了慢慢的也就习惯了，习惯真可怕。不是说要去袭月没什么催我上路怎么回事？我问翠儿‘什么时候出发’翠儿说’今日休整一日明日再走。我哦了一声那是否表示我可以出去逛一逛。
来这里也有1个多月了还没处去看过呢，都不知到外面是什么样子。‘那翠儿一会陪我出去逛逛吧’‘好啊王爷，正好奴婢听说今天天香楼举行选美大会，可以去瞧瞧热闹了。’我用手点着翠儿的鼻子说道‘你啊，是不是我不说你也打算去看那个选美大会啊。’
‘不是的王爷，本来奴婢也是想让您带奴婢一起去的啊。’‘那还等什么走吧’说完我便走了出去。一边走一边看，真热闹啊。‘王爷这边’我和翠儿上了天香楼2楼，就看见正对着的擂台台下已经聚集了不少人但差不多都是平民，我向周围看了一眼都是一些穿着讲究的人看来是一些达官贵人吧。
不知道是不是我的错觉老觉得有人在盯着我，看了又看有没发现什么。这让我放下了戒心可能是我想多了吧。‘什么时候开始’‘回王爷现在是辰时已时开始’我哦了一声好无聊啊我见翠儿站在一旁‘翠儿你也坐吧，说说这个选美大会吧。’
‘是王爷’翠儿恭敬的坐了下来说道‘这选美大会是3年一届的，是由当地头牌青楼主持的，要说选美大会还和这明珠城有关呢？’‘哦是吗那你说说有什么关系’我有点想不明白两者之间的关联。‘本来这个城市不叫明珠城的，最早叫珠城，因为这里靠海生产明珠所以叫珠城但是有一年有一个鱼夫从海里捡到了一颗夜明珠献给了我们的陛下，陛下很高兴就赐了那渔夫坐了城主而珠城也改成了明珠城。
后来有人把美女比作夜明珠才有了这个选美大会。选美大会分琴棋书画舞五种比试。得到鲜花最多的那个人得胜。会被称为最美的明珠‘夜明珠’。直到下一次的选美大会。哦也就是和电视上的选美一样吗只不过比的东西不一样罢了。
‘翠儿我们走吧’说着我就站了起来，突然眼前一黑就晕了过去。等我醒过来的时候发现我的嘴被堵上了手脚也被绑住了。我只能发出呜呜的声音，我不知道这是哪里四周很黑，也不知道我昏了多长时间。
从我醒过来到现在过了很久也没有人来。我蜷缩着我怕黑怕安静，自从妈妈去世我就不敢关灯睡觉，总是要将灯打开电视打开有点动静才能睡着。长大后就差了很多不怎怕了但是现在我有感觉到了害怕没有光亮没有声音，就像一个巨大的黑洞把我吞噬了一样。我在黑暗中一点点的崩溃直到再度昏迷。
‘王爷，王爷您醒醒啊，王爷呜呜都是奴婢不好不该和您一个人出去的，王爷您醒醒好不好，王爷&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;’我模糊的听见有人在我耳边不停地喊我，我慢慢挣开我的眼睛，模糊的看到翠儿在不停的流泪哭得像个花猫一样。伸出手摸了摸她的头。
‘王爷您醒了，快快大夫王爷醒了。’模糊的看见一个白胡子老头向我走近拉起我的胳膊摸了一阵说道‘王爷没什么大碍只是许多天没有进食身体虚弱需要吃一些补身子的东西，再修养一段时间就好了。’翠儿走上前来说道’王爷您中于醒了，您已经睡了三天了，要不是大夫保证您没事，顾大人都要启程回京了。’
我看着眼前的一切觉得很不可思议仿佛就像做了个梦一样，嘴没被堵住，手脚也没被绑住，也没有什么黑屋子。而我只是多睡了几天而已，什么都没有变化空气中还是飘着一股玫瑰的味道。