第五章：
终于要要下船了了，真好可以不用忍受晕船的痛苦。下了半天的五子棋好累啊，不过也是值得的。想着他幼稚的一面心里甜甜的。
‘王爷下船，小心脚下。’我看着翠儿说道‘陛下呢？’‘回王爷陛下已经坐船回京了’‘听见他已经走了也没和我说一声，我搭着脑袋问‘那陛下就没有说什么’翠儿看着眼前搭着脑袋的王爷感到一阵好笑，明明是个大人了还摆出一副小孩吃不到糖的委屈样真的很幼稚，突然很想逗一逗‘陛下说要王爷乖乖的不要惹是生非。’‘完了’不会吧只是要我不要惹事都不关心我。‘还有’‘还有什么’我看着翠儿的笑脸突然明白过来原来是在看我笑话啊。好啊看我怎么收拾你。
我甩甩衣袖加快了步伐把翠儿甩在了后面，也不理会她的叫喊。径自上了马车，看见她追了上来，我把脸色沉了下来。心里却得意看我不好好吓吓你的，敢看我笑话。我看着翠儿手足无措的样子想笑又不敢笑只能把脸转过去不去看她。
‘王爷~~~您别生气，陛下走的时候说让您注意安全，多加小心。还说让您办完事就会去。真的王爷奴婢绝对没有骗您，您要相信奴婢啊，要不然我真的是跳进黄河也洗不清了。王爷~’看着翠儿急得不行样子说道‘就算你是清的跳进黄河也就黑了，你还不如跳眼前这大海，让大海还你一个清白。’说完自己到没忍住先笑了出来。
‘王爷您&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;’翠儿想生气却又不敢生气的样子真的好好笑。哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
‘好了上来吧，走了半天你也累了，上来坐吧。’伸手拉起翠儿才发现啊她的身上都是土，鞋子也磨出了毛边。才觉得有点不好意思，毕竟她是个女人嘛。就不和她计较了，看她狼狈的样子真心的说了一句‘对不起’。‘王爷’翠儿低下了头，但我还是发现了她眼角的泪滴。
马车在酉时的时候到达了袭月的城门下，我看着这高峨的城门一阵无语，和北京故宫的城门是何其的相识啊。城里就是袭月的皇宫，入了城门看着两旁仍在为生计过活的人们。在这里看不到战场的硝烟，也看不到紧张害怕的表现，依然是热闹非凡。跟着前来接引的人来到驿馆，那人便道‘陛下见今日天色已晚，车马劳顿，一路辛苦，遂让王爷明日见驾即可。’‘哦知道了’我点了点头道。‘那奴才就先行告退了。’‘恩去吧’‘谢王爷。’说完那人便转身离去了。来到大厅，翠儿已经在张罗膳食了。我坐下吃了几口，就感到一阵困倦，打了个哈欠，说道‘翠儿，本王累了扶我去休息吧。’
没让翠儿服侍挥手让她去休息了，我也躺到了床上模模糊糊间问到了一股玫瑰花的味道，很好闻，便睡着了。
‘看他睡得还挺香，来人把他泼醒’哗的一盆冷水泼到了我的身上，我慢慢的睁开双眼，不知道自己身在哪里。‘这是哪里’我虚弱的问道。没堵住我的嘴但是手和脚都被掉了起来，身体一点力气也没有。眼前还坐着一个穿着黑色衣衫的文弱书生，书生身后站着一个满脸胡须的老头和一个身材魁梧的大汉。
‘不知道各位为何要请我到这来，而且还是这样的方式。’我迷茫的问道。那书生占了起来走到我面前，用手摸着我的脸说道‘王爷可这是生的一副好相貌，真叫人想狠狠的蹂躏一番，不如你跟了我吧，我边防过你如何。’
看着他猥琐的目光，和摸着我脸上的手，我感觉恶心，恶心的想吐。虽然我是同性恋，我喜欢男人，但是我并不滥交，而且我不喜欢他看我的眼神。我决定不和他说话，省的恶心自己。
‘哟~看不出来，嘿~还是个真节烈男，佩服佩服。’说完书生脸色一变，‘你很快就会求我上你的哈哈，给他喂药。在药效发挥之前我们就先好好的玩一玩吧，雨王爷。’满脸胡须的老头道‘现在开始？’只见书生对那老头点了点头。老头和大汉到一旁各取了了东西做到我面前。
‘这是什么。’没见过他们手里拿的东西，问道。‘很快你就知道了，哈哈你们先和雨王打个招呼，我先去休息休息等药效到了，我再回来。’说完就见书生走了出去。我还从各位见过这般书生，表面是温文尔雅，内里却是真正的蛇蝎心肠。
‘啪，啪，啪’三道鞭子就打到了我的身上。唔真疼，我咬紧了嘴唇努力的不发出声音。可那大汉像是非要我出声一样一鞭比一鞭用力，嘴唇已被我咬破了鲜血流了下来滴到了地上。这时鞭子停了，我刚要舒一口气，就发现那个老头正在解我的衣裳。‘你干什么’我用尽全力去挣扎，我很害怕我慌了，未知的恐惧一下子让我敏感了起来。衣服很快就托光了，没有衣服的遮掩，我感觉到很无措，尤其是还有人在我面前看着，我瑟瑟的发抖，看着想我走近的老头。他手里拿着烧红的烙铁，是一个奴字。他问我‘芷王让你带的书信在那里。’
‘你不要过来，拿开，不要过来。’我看着越走越近的人，不住的摇头，这一刻我真的害怕了。忍不住在心底含着欧阳逸的名字希望有人能发现我不见了，能来救我。心里怕得要死表面却慢慢地表现出无所谓的态度，竭力的控制住身体不要抖。但还是闭上眼不去看眼前的烙铁。
‘看啦王爷是还没想起来，不如让小老儿帮王爷想想如何啊。’说着便把烧红的烙铁印在了我的胸口。空气中山发着烤焦的味道，而我也终于承受不住疼痛晕了过去。