第八章上卷
在养伤的时候听到了一件让我意想不到的事，惊得我很是诧异，欧阳逸居然玩小倌。他不是不喜欢男子吗怎么会。事情是这样的：我的伤在各种药材如流水般用掉的日子里好了很多已经结痂了，也可以下床走动走动了。
一日我正在外面晒太阳，听见外面歌舞喧天，就问道，‘外面怎么了，发生什么事了。’翠儿笑嘻嘻的答道‘王爷多蒙退兵了，我们打胜了。外面正在庆功呢。’我哦了医生还是兴趣缺缺。外面一派喧哗而我这却是安静之极，是嫌我碍事，才没告诉我吗。翠儿看着神情没落的王爷，不想他误会陛下就说道‘陛下没告诉王爷是因为怕打扰王爷休息，不是不想告诉你您的。’是吗我看未必吧，不怎么相信的摇了摇头。
这时正好听见外面一墙之隔处有一人在说‘哎，你听说吗，昨天从芷王屋里传出男人的呻吟声，啧啧，这芷王可真是风流啊’另一人说道‘可不是昨夜里是我一兄弟当值，厅我兄弟说，他亲眼看着芷王搂着一个妖艳男子进去的，那男的长的真TMD漂亮啊。’之后的话我就再没听进去了。脑子里只有一个念头欧阳逸和一个妖艳的男人住在了一起。是他的老相好吗。真好笑原来他一点都没在乎过你。原来什么都只是你的一厢情愿。真TMD好笑啊，哈哈~~~~~~哈哈~~~~~~
‘王爷，您别笑了行吗，您要是难过就哭出来行吗，奴婢求您别笑了。’翠儿看着眼前大笑不止的王爷，脸上没有意思悲伤地样子只是不停的笑。笑的人心里酸酸的。看着他用受伤的手脚自己站起来往屋走时，想要伸手扶他一把。但被他挥开，望着他的背影就好迟暮的老人一样，一样的凄凉寂寞。
我挥开翠儿的手颤颤巍巍的往屋子里走去，这一刻的辛酸与寂寞只有我自己才能品尝。别人都无从参与，只有我自己慢慢的舔着伤口独自悲伤。我的骄傲不允许任何人践踏，包括我曾经爱的人。周清希、欧阳逸你们都是我的过去，从现在开始我只为自己而活。
庆功宴后的第二日，欧阳逸带着清晨的露珠来到了我的房间，亲切的问道‘雨弟身体好些了吗？我今日先行返回国都，明日顾青将护送你返回国都。’我不慌不忙的到道‘是微臣领旨。’便垂首站在一旁。
欧阳逸感觉到眼前的人视乎哪里有些不一样了，是目光还是衣着，说不明白的是哪里变了。就是一种感觉，好像回不去了一样。摇摇头把心里的想法抛去。他只是我成就大业路上的一颗棋子，只要他还掌握在我的手中，就没要去理会这些。欧阳逸觉得自己要说的话已经说完了，转身走了。
我抬头看着他的背影转身对翠儿道‘收拾收拾吧明日就要返回国都。’‘是’翠儿恭敬的答道。
‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云。’站在甲板上看着波涛汹涌的大海，不知怎么就想起这句元稹的《离思》
第八章（二）
不知不觉中船已经到了明珠城的岸边，一个多月的离开仿佛在这一刻让我感到了回家真好的感动。不知道我是不是已经把这里当成我的家了。
下了船，没有带任何人，即使是翠儿非要跟着，我都没让。我只想一个人走一走看一看。晃晃悠悠的来到了一处河边，现在正值冬季，河水结成了冰。河床上有几个家长摸样的大人，河面上有着几个6、7岁的孩子在玩耍。
他们每个人的脸上都带着笑脸，是啊只要能和家人在一起，无论有没有钱，无论遇到什么困难。只要有爱自己的家人，就会觉得无论什么样的生活都会过的很开心。
我问自己我想要的是什么样的生活，在船上的日子我不止一次的在想，回来以后要怎么办。是继续坐我的王爷，还是要就此离开。
没有答案，我回答不了我自己，我很彷徨和无助。
‘施主，一切皆因缘分，不要过于强求，随遇而安也。’就在我看着远方的烟火发呆时，有一个和尚走到我面前对我说了这句话。就转身走掉了。
不要强求，我求的不过是一份真爱，难道就因为我爱的是男人，就不能够拥有吗？随遇而安？难道我合格样子还不够随遇而安吗到底还要我怎么样？我不知道也不想知道好吧，我认了。
什么都不去管了，爱怎么地就怎么地吧。我只要过得开开心心的就好了，不是吗？
心里做好了决定，看天色也黑了，就顺着来路往回走。走着走着才发现自己迷路了不知道怎么回驿站去了。正好这是看见啊前面有一个小酒馆，我掀帘走了进去。
‘客官，你要点什么？’看见我走进来，小二立马上前询问。‘有什么拿手好菜给我上几个在给我来一坛好酒，动作快点啊。’从钱袋里拿了点银子赏他。便自己找了个座位坐下。
看来我适应能力挺好的啊，自嘲的笑了笑。过了一会就见小二把菜和酒端了上来。看着桌上的酒，不由得一阵心虚啊。
从小到大，我可是个不抽烟不喝酒的好宝宝啊。今天却要学一学古人的，借酒消愁。
就是不知道这里的酒好不好喝啊，抱着好奇的心态从坛子里到了一碗出来。先用舌尖舔了舔，觉得还可以，就是有点辣。然后我便捧着碗大口的喝了起来。
谁知这第一口进嘴，就感觉那嘴里和嗓子里是火辣辣的。但我还是硬着头皮把碗里的酒都喝了，等到酒都进肚子，那是连肠子都感觉到火辣辣的啊。
用手捂着嘴就怕自己吐出来，赶紧夹了一口菜放进嘴里，这才感觉到好了一些。随后又吃了几口菜，感觉嘴里的味道淡了，才回味起刚才酒的的味道还挺好喝的。
刚开始的时候辣辣的过了一会就变得有些酸酸的最后才有些甜甜的。不错自己全身都轻飘飘，感觉好极了。随后又倒了几碗酒，全叫我喝了。
第八章（三）
模模糊糊的感觉有人叫我的绯雨，我晃了晃头对他道‘我告诉你一个秘密啊，其实我不叫欧阳绯雨，我叫傅雨哲，我和我妈妈姓。其实我不是这里人，我来自地球。我有个很爱的人，但是他不爱我。呜呜~~~~~~呜呜~~~~~~，你说他为什么不爱我呢，为什么呢我那么爱他，为了他连命都不要了。你说为什么？’
我絮絮叨叨的拉着那人的手不停的说‘其实啊也不怪他，因为我没对他表白过。我害怕我怕他和他一样都是在利用我，我好怕，我不敢问他。我怕他亲口说不爱我，但是没关系我可以就当我没爱过，就当我的心已经死了。对啊我的心已经死了~~~死了~~~~~~’
‘嘶、头好疼。’我用手拍拍自己的头，看了看周围的环境，这是哪里我不是在喝酒吗怎么会在这里，不会是有备绑架了吧。
‘嘶、好疼啊，有人吗？来人啊、有人吗？怎么都没人啊，算了不管了头好疼再睡一会。’我放下心来迷迷糊糊的就睡着了。却也错过了他对我说的话。
欧阳逸躲在屏风后面，看着眼前睡着的人，他并不想让他知道这是他的房间，是他把他带回来的。不想再看他流泪的摸样，那样会让欧阳逸的心一阵阵的疼痛，就仿佛刀割一样。
欧阳逸慢慢的走到床边，用手抚摸着他的脸到‘其实我找就知道你不是我的弟弟了，但我还是把你拉进了这个圈子，从我看到你刚来时那受伤的眼神时，就像不顾一切的吧你留下。而我做到了。’
‘你知道吗？其实在船上我是故意诱惑你的，看着你脸红的样子，我真的很开心，但那时我还不知道，我已经爱上你了傅雨哲。而现在我终于知道了，却也伤透了你的心。难以挽回了，不过我不会放弃的，你等着我一定会让你亲口说出你爱我的。’说完欧阳逸便走了出去。
等我醒来的时候，我发现我好像回到了王府里的卧室一样。这里的东西和王府里我睡觉的卧室，是一模一样的。
我起身用手摸了摸那喝水，连着杯子上的一条裂缝都一模一样，太神奇了。等等不会真的是王府里的卧室吧，我推开房门，看着外面的景色，不由得吸了一口气。还真是的啊。
这说明我回来了，可是我是怎么回来的我怎么一点印象也没有呢？用手摸了摸后脑勺的头发，很是疑惑。
这时正好看见翠儿手里端着水盆缓缓走来，我快步走了过去。拉着她的胳膊道‘翠儿，我是怎么回来的啊，我记得我迷路了然后在一个酒馆喝酒，然后喝醉了，再然后我睁开眼怎么就回来了呢？’
‘王爷您还说呢！也不知道是谁非不要奴婢跟着，后来还是陛，是顾大人派人找到的王爷。那是王爷您已经醉的不省人事了。’翠儿嘟着嘴答道
我不好意思的继续问道‘那我有没有说什么？’翠儿一边回想一边说道‘奴婢好不容易才把您扶到床上。您又拉着奴婢的手说什吗您不是王爷，不是这个世界的人，什么爱不爱什么的。’我紧张的看着翠儿道，‘你确定是和你说的吗没有别人？’
翠儿很肯定的点了点头道‘恩就奴婢一人吗，没有其他人了。’我放心的舒了口气，拍拍心口，还好还好。下次可不能喝酒了，这也太吓人了。