第九章
‘翠儿我感觉我这身上很不舒服，你去给我倒点热水来我要沐浴。’我用手揉揉肩膀，敲敲腿，不知道是不是上次受伤的后遗症。
这一到阴天下雪时，我身上这是哪哪都难受。非要用热水泡一泡，这身体才舒服。
‘王爷热水准备好了。’我边往里走边对翠儿说道‘恩你下去吧，我自己来就行了。’‘是王爷。奴婢告退。’说着翠儿就弓着身子退了出去。
等翠儿出去了我才把衣服退了下来，我不想让别人看到我身上的伤痕。那样我会很不自在，自打上次的事后我就不喜欢别人看见我的身体，那是因为在胸口心脏的位置那，有一个用烙铁烙上的字。这是我一辈子的痛。
我坐在浴桶里，用手巾细细的擦每一道疤，这都是因为那个高高在上的男人而留下的。自从回来以后我就再也没看到过他，不知道他怎么样了。
‘啪’伸手给了自己一巴掌，傅雨哲你怎么这么贱啊，再一再二不再三你知道吗。不要在被骗了，他们都是在利用你的。不要痴心妄想了。洗净了身子穿好内衣，来到了窗前。
还有一个月就快到新年了，这几天天空中一直在飘着雪花，，明年肯定是个丰收年，不是俗话说瑞雪兆丰年吗。
算了什么也不去想还是睡一会吧，不知道为什么自打从袭月回来，就感觉到很累，二爷也老是想睡觉。不知道是不是因为受伤的原因。算了还是慢慢养吧，终有一天会好的。
随即我就回到了床上休息，被温暖的被子裹着真的很舒服，才这么想着，闭上眼就休息了。只是我却不知道这时我的一举一动都有人报告给了欧阳逸。
‘陛下，雨王现在正在休息。’影子一说道。欧阳逸慢慢的喝着茶，一边在心里想着，怎么从袭月回来就这么爱睡觉，一天十二个时辰，现在能睡上七、八个时辰，而且是时间越来越长很不对劲。‘影一你找个由子让太医给他看看是怎么回事。’‘是’影一答道。
影一看着愁眉不展的主子，心里很是着急，你说这叫什么事啊，明明想人家想的不得了。还偏偏不去见，一个是这样另一个也是这样，不知道都在想些什么，真是的。
‘没什么事你就退下吧，好好照顾你家王爷。’欧阳逸押了口茶对着影一说道。‘是，奴才一定不负主子所托。说完便拱手退了出去。
房间里只剩下欧阳逸一个人，欧阳逸看着空荡荡的房子，心里越发的想念他可爱调皮的样子。虽然欧阳逸有后宫佳丽不少，以往也会找一两个来解闷。但今天却没有一点那样的心思，只想一个人静一静想一想心里的可人儿。
我伸个懒腰，穿好衣服起床，看见外面的雪已经停了。好些天没有出门了，这号今天天气不错，出门逛逛吧。
叫了翠儿带了些银两便出了门，门外热闹非凡，各种小贩在叫卖。摸了摸肚子，早上一来也没吃什么东西就出来了，还真有点饿了。随处看看看，看见一个老翁正在下面，还有一个十来岁的孩子跟着。
想了想便和翠儿来到了这个摊子上，叫了两碗面。因为不想张扬所以也叫翠儿一起坐下了，等面好的时候。我就左右看了看，没想到这一看，还真让我看到了十二、三的小孩正在偷一位大婶的钱袋。
我立马站了起来向他走去，小孩可能看见我了就急急忙忙的向前跑去。我也快跑了几步一把抓住小孩说道‘怎么小小年纪不学好，偷人钱财。’我抓住他的一只手把钱袋从他的另一只手里拿过，拉着他走到了哪位大婶面前。
‘大婶，你的钱袋。小孩说对不起。’‘谢谢，谢谢这位小哥。要不是这位小哥我都不知道怎么办才好，这银子是给我婆婆买药的。要是被我弄丢了，我婆婆一定会骂我的。谢谢，说着便要给我跪下。我急忙用一手把她扶起连连说不用谢，应该的应该的。泉了好一阵才把她劝走。
我把小孩交给翠儿便回到了面摊，正好赶上面好了。突然听见一阵咕咕声，我看了看小孩刚想再叫一碗面。翠儿拦住我说道，主子翠儿已经用过早饭了，奴婢那碗便给这孩子吧。说着把小孩往板凳上一领，面往小孩面前一放。
我看了看没说什么，变自顾自的吃了起来。等我吃好了以后，看见小孩已经吃完了。起身把银子放在桌上便走了，其实我可以不必付银子的，因为一碗面是十文钱，我给的五两银子可以买很多碗面的。但是看着老的老少的少，不觉就想起了和妈妈在一起生活的日子。哎！人活着都不容易，能帮就帮一把吧。反正我现在也很穷，穷的就剩下钱了。
没有理会后面老翁的的叫喊声，走着走着看见一旁有个卖玉器的店铺。想看看有没有我喜欢的，便走了进去。
‘这位公子想看看什么，本店有很多品种的和田玉，晶白玉，玛瑙，翡翠等等，还有各种等级的，不知这位公子想看什么？’店里的小二看着眼前来人，衣着华丽，后面还跟着一个长的漂亮的女人，女人还领着一个身上打着补丁衣服的小孩。一时之间摸不到头脑。
但既然是进来了，那就是要买玉，先伺候好在说吧，希望他能买个贵点的我也好捞点赏钱，嘿嘿，这样想着小二；脸上笑得更是诌媚。
我看了看没看到我想要的便问道‘小二有没有小一点的观音要坠子样的？’‘有、有、有本店的货虽说不是最好的，但也说得上是挺全的，这位公子稍等小的这就去拿。’说着便转过身去里面拿。
不一会便托了个盘子出来，上面摆着各种观音的坠子。其实我也是因为前世从很小的时候就带着一个观音的玉坠子，后来知道是爸爸亲自求来的，找了高人开了光的。保佑我平平安安，可惜。
甩了甩头，不想了，看着盘子里的观音，不知道我现在说不买了，小二会不会把我赶出去。算了，拿起一块和田玉的看了看，‘颜色呈脂白色，质地细腻滋润，油脂性好，绺裂较少，色泽光亮，雕工精致，是块难得的好玉。不错.'’
‘多少钱？’‘公子不看就是识货之人，这坠子别人买就要一千五百两，但今日玉赠有缘人一千两百两即可。’我笑着看着卖货的小二，嘴还挺会说。随然我有钱但也不会是冤大头，我这一路虽未问别人，却也能听见别的铺子里这种玉大概的价钱。
刚想说一句‘小二莫要气我不懂行价’。便听见有人说道‘美人买玉啊，要不要哥哥我送你啊。’说着便抢走了我手中的玉坠。我感觉到一阵好笑。