江南气暖，入冬之后还是不像北方那般天寒地冻，不过比较湿冷。
有很多在外经商的人纷纷回到家乡，与亲人共度新年。他们坐在醉芙楼里会聊一些外面的见闻，云霈会很认真的听。有不少从京都回来的，说起如今的朝廷局势头头是道。
“如今戎狄与我们大齐打了许多年了，是死对头了，朝廷有人见三皇子打了几场胜仗，居然提出要与戎狄求和！真真是有辱国门呐。”
有人附和：“这如何能求和！想当初戎狄占据幽州，竟放纵将士烧杀抢掠，不知害死了多少大齐百姓，这样的深仇大恨，如何能就轻易求和了！”
“是呀，皇上也有些动摇，不想再打下去了，可是三皇子却不肯，上书尽言若与戎狄求和之隐患，说此时戎狄还未伤到筋骨，若求和，数年之内戎狄又是猛虎之势，必将再起战端。后朝中多数大臣也附议三皇子，皇上才消下求和的念头。”
云霈心想，这三皇子果然是大丈夫。
众人越谈越激动，竟然谈到国本之事。
“当今皇上有五子，四皇子、五皇子是不可能的，必在大皇子、二皇子和三皇子之中了。”
有人问：“此话怎说呢？”
那人又侃侃而谈：“历来太子立长立嫡，大皇子虽不是当今皇后之子，但也是先太子妃所处，正是皇上嫡出长子啊。这二皇子正是皇后娘娘嫡出，身份显贵，又有葛相支持，可是比大皇子更有胜算。”
“那三皇子呢？”
“三皇子是庶出，本不该被提上国本之事的。但是三皇子贤德，在边关抵抗戎狄，立下不世之功，若他为帝，必能尽灭戎狄，乃是我大齐之幸。可恨三皇子不是皇后所处啊，即使皇上有意立贤，怕是不少朝臣会反对呢。”
云霈忍不住插口，说：“这天下终归是天下人的天下，难道不该立天下人都拥立的人为帝吗？”
众人笑他天真，“这天下虽是天下人的天下，但也是顾家的天下啊，顾家祖宗订下的规矩，哪有这样轻易的修改。”
云霈觉得烦闷。
转眼到了冬至节，不少人家在酒楼里开宴举家庆贺，所以云霈他们依旧早起晚归。叶亭知终于从外县回来，这一天来到酒楼，他给每个活计都封了红包。云霈喜滋滋的数，足有半两之多呢。
徐景明放了徐斌半日的假，他买了零嘴来醉芙楼见云霈和云霓。云霈在柜台前抄写账目，云霓在柜台后面趴在地上写字。徐斌趴过去和云霈说话，将零嘴递给云霓，哄她高兴的说修文哥哥真好。
“云霈你们今日还要做事啊，我师父都放我半日假呢。”
云霈笑，“这怎么能一样呢，今日还是有人来喝酒的，我们当然要做生意啊。”
徐斌撇嘴，“就是你们老板钻到钱眼里啦，老爷是的，儿子也是一路的。”
“呦，我们父子赚钱做生意也碍到你啦，那我可就对不起了呢。”
徐斌吓的一身冷汗，对云霈露口形：你怎么不告诉我他回来啦！云霈很纳闷，大公子回来为什么要与你说呢？
徐斌慢慢转身，看到那个人笑吟吟站在他身后，徐斌只觉的扎眼。他又回头对云霈说：“云霈，我还有事，先走了，云霓，少吃些，小心成小猪！”说罢，他侧过叶亭知的身子想跑出去。
叶亭知顺手拉着他的手肘，说：“难道你刚刚讽刺我父子的话白说了？哪有这般简单，走，我们另一处说理去！”
徐斌急的大叫，频频向云霈使眼色。云霈也怕大公子生气，遂劝到：“大公子，修文哥只是随口说说的，您大人不计小人过，绕他去吧！”
叶亭知向他说道：“不干你事，不过你放心，我不会把他怎样，只是与他说说道理，省得他日后再犯着祸从口出的毛病！”
于是云霈眼见着叶亭知将徐斌拽到酒楼二楼，说不出话来。他总觉得徐斌与大公子之间有些什么，只是他不懂，弄不清楚。云霓冒出头来，说：“修文哥哥真讨厌，说我是小猪，哼，大公子肯定是要打他屁股的，痛死他！”
云霈轻拍云霓小小脑袋，说：“都多大人啦还会打屁股，你当他是你啊！”
毕竟是冬至节，厨房晚间准备了饺子，活计们聚在一起过节，倒也热闹很多。云霈想着若是只有他们兄妹俩，那该多冷清呢。大公子后来再没出来，云霈也没注意到徐斌是什么时候离开的，他也没有往心里去。这一天放工很早，云霈拉着云霓慢慢走回家去，天上下起了小雪，纷纷扬扬的，像是春絮。云霈有些想念停云村的日子，往年下雪的时候，养父都会煮一壶清酒，一边饮着，一边想着事情。
养父有时会突然忧伤起来，一个人独坐不言不语。也会把他拉到身边，长久看着他，说一些做人道理。养父一直对他抱有期望，不望他日后功成名就，只愿他为人正气，问心无愧。
云霈偶尔会想，若是养父还在世，那该多好啊。
而叶亭知将徐斌带到楼上居室，那里是他日常处理事物的地方。他将徐斌扔到靠窗放着的软榻上，自己随即也压了上去。徐斌吓的立即挣扎反抗，但如何能抗得过比他高大伟岸的叶亭知呢？
“你究竟要干嘛！我哪招你了你说！”徐斌气的大喊。
叶亭知皱眉，虽说这间房间在楼上末尾，鲜少有外人路过，但也难保有一两个恰好途经听见吧，总归是要小心的。这一想来叶亭知心里气闷，抓弄徐斌的双手也就愈发用力。
“你给我闭嘴！听我说！不然有你好果子吃！”
徐斌心里生气，但也不敢违逆他，乖乖听他说话。但叶亭知居然只是低头看着他，从头发到额头，到眉眼，到口鼻，似乎是要从他脸上看出什么特别的东西。
半响，叶亭知喃喃自语：“你也就这个寻常模样，我怎么就忘不掉你呢？”
徐斌看着他纠结的面容，听他说这句话，顿时惊吓惶恐，拼命挣扎起来。叶亭知正在思索，错愕间竟然也教他挣开了。但是他马上反应过来，反手又将他牢牢按在身下。叶亭知又仔细看了看他的脸，笑着问道：“徐斌啊，你说我们相识几年了”
徐斌正是生气关头，正努力想怎么逃开，哪会认真去想这个问题，何况他们哪有什么交情可言，算什么相识几长？叶亭知见他不说，也不恼，自己接着说道：“想来应该有好几年了吧。我祖母常年吃徐大夫的药，你也经常出入叶府和醉芙楼，我们自然是老早就见过且认识的。但为什么我才觉得你是这样有趣呢？”
徐斌立即开口冲道：“我怎么知道！你放我出去，我哪招你了啊！不要以为你是有钱的公子哥就了不起，小心我拉你去衙门！”
叶亭知呵呵笑两声，说道：“徐斌，你还记得中元节你在河灯里写的话么？”
徐斌瞪大了眼睛，愣住了。
“我那天就在你们下手不远处，只是人多你没看见我，而我看见你们了，也看见你的灯，一时好奇，就把他捡起来了。”叶亭知嘴角噙着笑，看着心情很好。
徐斌突然觉得别扭急了，那他是知道自己许了什么愿了，教一个自己讨厌的人知道自己想什么，真是比吞了苍蝇还让人讨厌。