第二章精灵族（一）
伊卡蒂斯：“没想到你的实力很好啊。”
洛芷傲：“实力不好做你恶魔的主人我都觉得没脸见人了，你真是，不动脑子，对了，没有的东西叫你怎么用啊？不好意思了。”
伊卡蒂斯：“……”他家主人还真是狠啊，不就夸了她一句么？并且还是夸了她一句，就可以对自己的人这么的……不过，这样的灵魂真是真真正正的自从盘古开天辟地以来第一次有的上上上上上上上上上上……等好灵魂，这次吃完了一定要再睡他个几万年！看看还能不能遇见像这么好的灵魂了。（人：人家可是前无古人后无来者，你还是屎了这条心吧…）
洛芷傲：“现在我们出发去晨雾国，一炷香的时间，必须到达，懂？”洛芷傲做事向来不拐弯抹角，一直都是直来直去的，自是一个懂字便可以了。
伊卡蒂斯：“等等！我感觉到了一个气息……好像是水属性精灵，是水灵呢…”
洛芷傲：“什么？水属性精灵？！”
伊卡蒂斯：“没错，等级在中等级，看来马上要突破了。”
洛芷傲：“这次赚到了！伊卡蒂斯！我命令你！抓住水属性精灵水灵！”
伊卡蒂斯：“遵命，我的主人。”
洛芷傲：“……”洛芷傲无语，这个主人叫起来……遵命就那么的别扭捏？看来得教育教育他这个不懂事的魔兽……哦不，恶魔，以后别这样子叫了，省的旁人误会他是自己的人形魔兽，要是真的那样，还是叫洛芷傲死了算了……
水灵：“呀啊啊啊啊——前方危险人物出现！快跑啊！”
伊卡蒂斯：“吾以精灵之王的职位命令你！水属性精灵水灵，给我停下！”
水灵：“精灵之王！原来是精灵之王！精灵之王！精灵之王回来了！”
洛芷傲：“呀？！精灵之王？暗夜，你不是恶魔之王的吗？在人间的名声居然还是那么响亮……”
水灵：“你是谁？敢这么大胆的侮辱我们精灵之王！水灵决！”
伊卡蒂斯：“水灵！冷静！”
洛芷傲一个跃身边轻轻易易地躲过了水灵的水灵决，并且在水灵决上加注了一个简单的魔法，水灵诀像活了一样一下子转个弯朝着水灵就是一打。
“超级简单的水灵诀，真是没难度，不过，这点突破就算是带给你的见面礼吧！”喃喃自道着的洛芷傲一个瞬移般的技巧，把水灵从水灵诀的攻击范围抽出，水灵诀一下子打到在树上，周围的几十个树木一起倒下。水灵不可置信地看着洛芷傲……
此时的水灵已经到了高阶灵兽，不过她自己还是浑然不知的。
水灵：“这可是高级的水属性精灵才能发出的水灵诀啊！而且到了高级还不知道能不能发出来呢！你是怎么做到的啊？”
洛芷傲如无其事地摸摸鼻子，说：“你吹得吧？我一个不是精灵的人类都发的出来诶！你们……精灵族不是堕落了吧？不过，你可千万要振作起来啊，别倒下知道么？精灵族还是很有希望的，这不，连精灵之王都来了诶！”
伊卡蒂斯：“呃……不过嘛，主人，我们精灵族还真的是快要堕落了，最近，怕是有了什么灭顶之灾了。”
洛芷傲：“……次奥！你这个大二缺不是吹的吧！”
伊卡蒂斯：“这倒是，不过还没灭顶，至少我有头发。”
洛芷傲：“……牛头不对马嘴……”
周围的各个精灵都感觉他们好像被雷到了！这么绝世的一个女子，不仅爆粗口！而且！还对他们的精灵之王那么的大呼小叫！而且自己敬重的精灵之王一点反应都没有诶！！！这……这不会是做梦吧！（掐了一下自己）不是做梦！啊——！他们要彻底崩溃了！（人：外表是美好的，事实是郁闷的…）
水灵：“精灵之王！神女！你们一定要救救我们精灵族了啊。”水灵镶在蓝色泛白的皮肤上的紫水晶般的眼睛肿饱含了几滴蓝色的精灵之泪，让原本就可爱的精灵脸上更是让人怜惜了。
洛芷傲：“我们能做的一定尽力做到，说吧，你们精灵族受了什么样的灭门啊？”
水灵：“灭门算不上……我们精灵族原本是什么部落都比不上的，但是，自从有个叫雅仪的狐妖族人出现之后，我们精灵族的什么武功都被学了去了，什么秘密也都守不住了，就连长老们也……”
洛芷傲：“被打死了。”洛芷傲坦然自若的答道。心中却暗道这些古代人就真有那么死板？死的又不是自己，这么吞吞吐吐的作甚？
水灵：“恩……我们每次有什么行动，狐妖族人都好像知道一样对我们警告，甚至杀掉我们族的高手来杀鸡儆猴，好像，我们精灵族里面，出了内奸！”
伊卡蒂斯：“没错，只不过嘛，这个内奸，是金属性的精灵，并且，力量达到了高级的最高峰，马上就要突破了，不过……”伊卡蒂斯脸上露出了一个邪魅的笑容。
洛芷傲：“身为我的下人，你能不能不要随时都展示出这么一个诱惑人的笑啊，还嫌自己身边的女人不够么？【小声】再说自己的主人都那么的漂亮呢！”洛芷傲眼神中闪过一丝的鄙夷。
伊卡蒂斯：“我亲爱的手下，金宜，你可以出来了！”伊卡蒂斯直接越过洛芷傲的鄙视，说道。
金宜：“想不到还是被我亲爱的精灵之王给知道了，还真是不愧为精灵之王啊，我的恶魔殿下！”
伊卡蒂斯：“你是，死神？”
洛芷傲：“死神？中立于人和神之间的死神！”
伊卡蒂斯：“恩，金属性精灵虽然是最纯洁的精灵，但……他们的祖先却是黑暗的死神！”
洛芷傲：“什么？身为最纯洁的金属性精灵，怎么能是死神呢？！真是！逆天啊！”洛芷傲觉得，在她身处的世界中，真是神马都有可能，而且非常的逆天！
伊卡蒂斯：“金宜，你可知罪？”
金宜：“笑话，这真是个天大的笑话！身为死神，怎么可能会臣服于一个微不足道的小小恶魔呢？有本事！就等你的实力真正达到能与我之匹敌的程度，我们再来好好干一场！”金宜也不掩藏他是死神的身躯，毕竟小小的身体对上一个人类的身体的确困难，以防万一得了颈椎病了。