第七章光明斗技（一）
伊卡蒂斯：“遵命，我的主人。”
洛芷傲：“恩……不过这几天先暂时把这件事情交给火舞和土毅去办，这几天嘛，你还有更重要的事情！”
伊卡蒂斯看着洛芷傲一幅认真的样子，意识到自己又将要倒霉了……
反正只要洛芷傲一幅“这件事情很重要的样子”的时候，一定！有人遭殃了！
火舞：“是。”
土毅：“恩。”
别看火舞和土毅平时都是不说话的样子，但是，一旦他们的话匣子开了的话……那将会是以下的情况！
火舞：“水灵！我发现了新大陆！”
水灵：“哦。”
火舞：“哇！新大陆有蝴蝶诶！”
水灵：“……”
火舞：“呀！……”
水灵：“火舞你够了……主人！我受不了了！”
洛芷傲：“怎么了？”
水灵：“火舞和土毅整天都在念叨哇，救命啊，我们这下子不是战死沙场了而是被闹死的啊呜呜呜呜……”
洛芷傲：“火舞罪责成立，那么土毅呢？去哪了？”
水灵：“木韵已经被土毅说晕过去了，我被火舞缠着，他不敢惹你，金琪和暗夜在皇宫里面，所以……狐族人已经被说晕四个了……”
洛芷傲：“……土毅！”
土毅：“到！”
洛芷傲：“有人举报你和火舞两个骚扰他人宁静生活，所以，我要对你们特殊待遇！”
水灵：“就是就是，你们可别这样子玩了！我们的小姐可是最英明的！”
土毅、火舞：“……知道了……”
水灵以为这下子洛芷傲要对他们一道严厉的惩罚，但是……事实的确是残酷的……
水灵：“主人！为什么……为什么他两个的说话技术越来越好了啊！今天二十个狐族人倒下了！”
洛芷傲脸上一丝也没有水灵原本以为的怒气，而是一种对土毅和火舞的绝佳赞叹的样子，仿佛一切都没有出乎她的意料。
洛芷傲：“那两个精灵看来真是孺子可教也。”
水灵：“小姐，你在说什么啊？要不要水灵去帮您叫个大夫过来啊？”
洛芷傲：“水灵，别那么敏感好么？他们，现在算的上是我们的秘密武器了。再说，我下达了命令，不能骚扰你和我们的，放心好了~”
水灵抬头望天，欲哭无泪。
水灵：“小姐，你真是秀逗了啊，再怎么说也不能用我们的人来做实验吧？”
洛芷傲：“现在不多多训练，等到上战场的时候，秘密武器一用，那些狐族人听到后不得发疯啊？？？所以呢，现在你小姐我啊，是在为他们着想的。”洛芷傲淡定一说。
水灵真是很无语啊，她家小姐的特异功能是与生俱来的吧？能把死的说成是活的，错的给说成是对的，得，就让她家小姐这么闹腾吧。
洛芷傲：“对了，水灵，你去把伊卡蒂斯这老顽童给我叫出来！”
水灵：“是。”
伊卡蒂斯：“小姐，有什么吩咐么？”
洛芷傲：“暗夜小姐，刚才皇宫中的公公已经过来传话了，叫太子妃娘娘三日后做好准备，到皇宫中与太子殿下成婚！”
伊卡蒂斯：“……”主人，你高兴个什么劲啊？你这是在把自家兄弟拿去炖了啊。你就这么那么地腹黑呢？兼职没人性啊！有这么比恶魔还要没人性的人么？
三天后。
伊卡蒂斯：“主人你真要把我拉去炖了啊？！小姐你太狠了！”
洛芷傲：“……以你的实力，连个小小的洞房都怕，以后还怎么带出去见人啊？水灵，你们几个给我拉着他！”
金琪：“太子妃娘娘！你，可不能输在起跑线上！我今晚还要和太子洞房呢！别忘了还有我呢，而且，我可是比你要先被太子临幸的！”
洛芷傲：“……”洛芷傲从水灵口中得知，金琪这娃子在小时候被三皇子给救过，并且……芳心暗许，所以呢，这次计划不得不变，再说，三皇子也不是为一个不可用的人物，在朝中也反对他父皇。是为一个很好的料子！
伊卡蒂斯：“……那好吧，主人，你可不要忘了，动作快点啊，不然，这次我的损失可就大了去了……”
洛芷傲：“知道了知道了，不会忘记的，放心吧。”
公公：“请问太子妃娘娘准备妥当了么？”
洛芷傲：“回公公，太子妃娘娘和侧福晋已经好了，我们马上出来！”
公公：“那好，请主子们快点！”
洛芷傲：“你俩快去，等会计划你们很是关键！”
伊卡蒂斯：“呜呜呜呜，知道了。”
金琪：“知道了。”
晚上。
伊卡蒂斯：“小姐啊小姐，我那么衷心地服侍你，你怎么就老爱把我推向死海捏？”
这倒是也不怪洛芷傲，在21世纪的雇佣兵生涯让她懂得了：这个世界上，除了自己，任何人都不能相信，因为，到最后，所谓的朋友和亲人，都只会害了自己而已。
这些天洛芷傲能跟他们说话已经算是好的了，至少有了信任感，相信不久的将来，他们就不会受到洛芷傲的变态攻击了。
一个有规矩的脚步声向着伊卡蒂斯走来，把伊卡蒂斯从凌乱的思绪中给拉了出来。
伊卡蒂斯可想好了，要是真的小姐在他被“临幸”的时候还不赶到的话，那他可就自行解决，打晕这个三皇子了。再说，男人和男人这样，是不道德的！
三皇子走进，伊卡蒂斯见小姐还没到，然后……一拳毫不犹豫地打向了“三皇子”。
伊卡蒂斯把红盖头掀开，说：“木韵？！”
木韵：“哎哟妈呀，我说老大，你打人打哪儿不好，偏偏打中我脸了……哎哟……”
伊卡蒂斯：“这能怪我么？谁叫你走路都不带声的……”
木韵：“还不是小姐让我过来通知你，事情已经办好了，那几本成长类的纯光明属性的斗技也都拿到了，谁知道被你狠狠地揍了一拳。”
伊卡蒂斯：“……那你还愣在这里作什么？还不快走啊，等着被抓？”
木韵：“对对对对，我怎么把正事给忘了？但是，老大你下手也太重了吧。”