第八章光明斗技（二）
客栈。
洛芷傲：“这次靠大家的努力，我们不但一个人员也没有伤亡，并且，成功虏获了三皇子，还把皇室珍藏的三本光明斗技的书给偷了出来。”
水灵：“那当然了，也不想想我们的小姐是有多么的伟大，指挥得当呢。”
洛芷傲：“这几天嘛，你们都好好跟着暗夜学习去，我还要研究研究这几本光明斗技的书。”
精灵：“遵命，小姐！”
待各个精灵和伊卡蒂斯全部都走完后，洛芷傲开始专心研究起这三本光明斗技。
光明属性的斗技基本上都只有被动的招式和治疗的招式，一般是绝对没有攻击的招式的，而洛芷傲手中的三本光明斗技，其中一本，竟然有讲光明属性攻击的光明斗技！
这让洛芷傲心中狂喜了好一阵子呢！
洛芷傲：“光明斗技&middot;天马行空？！”
洛芷傲在现代的书上有看到过，马儿代表光明，莫非这唯一的光明属性斗技，还是靠常识来决定名字的？
不过很快，洛芷傲就把这个答案给否定了，这古代人的思维真是难懂。
伊卡蒂斯：“主人，你有什么问题么？”
洛芷傲：“我想知道，为什么这本光明斗技的名字叫天马行空？不会仅仅只是因为马儿代表光明吧？”
伊卡蒂斯：“这本光明斗技，是圣灵独角兽雪儿创造的，本身它是代表光明的独角兽，并且自己也是一匹马，所以，就叫这个名字喽。”
洛芷傲：“哦，不过那可真是扯淡！你想想，不是还有你这匹暗夜独角兽么？你还不是代表黑暗的么？”
伊卡蒂斯：“主人，在圣灵独角兽创造这个之前，这个世界连人类都没有好么？而且，那时我也才刚刚成形！”
洛芷傲：“那我就明白了，那么，你可以，退下去了。”
伊卡蒂斯：“是。”
洛芷傲待伊卡蒂斯走后，又喃喃自道地说：“圣灵独角兽？看来，我得好好提升提升自己的能力了，我们，有缘一定能相见！不过，现在吧，应该好好练练光明斗技了。”
洛芷傲只看了一遍以后，开始盘腿打坐，吸收自然灵气。
圈在圈子里的雪银倒是修炼得更快了，他算了一算，大概今天晚上修炼过了以后就不用被这样关起来了，虽然修为更快了，但是吧，他堂堂一个兽神，被人类给圈起来的吧，传到兽族去，那也挺丢脸的啊……
天马行空讲究的是将天地灵气吸收在自己体内，最后达到一定程度时，将体内的灵气一起爆发出来，以最强大的实力攻击对手。若是修炼得当，还可以将灵气化作一匹马儿的样子，充分体现出天马行空的特征。
不过嘛，由于这是一个成长性的光明斗技，随着实力的增强，力量越强大，发出的功力力也越大、越快，就比较节约时间了。
“彭”
一声巨响后，洛芷傲的眼前出现了好几个大洞，门口听见巨响的几个人立马冲进来，见洛芷傲没事，便松了口气，不过，转眼间又看到了洛芷傲前的几个大洞，心中不由得又惊讶起来了。
店小二：“客官，你们这是……”
伊卡蒂斯见事不妙，立马掏出五掂银子，交到店小二手中。
店小二：“谢谢客官，我马上派人来处理。”
水灵：“小姐，这里，发生了什么情况啊？”
洛芷傲：“没什么，只是吧，这威力也太小了，要是遇到了绿色斗气的武修，这点时间吧，早就把我消灭了，不过，其它的斗技看来还可以吧？！”
金琪：“小姐，我觉得，你可以去树林里面去练啊，何必要在小客栈里面练功啊，这也太委屈了吧？！”
洛芷傲：“说得也是哈，那么走吧。”
雪银这小家伙已经修炼到不错的境界了，逃出圈子，一下子就跳到洛芷傲肩膀上去了，洛芷傲摸摸这个小家伙，便没有再多看一眼，带着他就进去小树林了。
不过水灵则无语了，自己最珍惜的木材就被这只不要脸的狼给破坏了！并且，那只狼还那么可爱！一点攻击性都不带的狼！对他们这种精灵来说，降至就是克星啊！
树林中，洛芷傲又开始了严格的训练，这一次，威力明显大得多了，可是，这个慢慢的速度还是让洛芷傲不太满意。
木韵：“小姐，要不先回去休息吧？天色也不早了啊，明天再继续吧。”
不得不说，洛芷傲非常不喜欢这个世界的时间，总是一晃就过去了，貌似寿命一点儿也不长，而且很早就完成了那些什么什么事情的，并且很早很早就去睡了，真是让洛芷傲感到非常的郁闷！
洛芷傲：“不用了，这些天都被你们宠惯了，要是再懒一点我怕是都不能在这个世界里面生存了吧？况且，我可是要复仇的人！我要是这么的娇气的吧，那么，你们可以不用跟着我了。”洛芷傲说这话的态度坚决，一点不像是在开玩笑。
伊卡蒂斯：“是，小姐，水灵，金琪，土毅，木韵，火舞，我们走吧。”
精灵：“……好吧，小姐再见了。”
练了一个晚上，洛芷傲倒是没觉得天马行空的速度变快了什么的，只是，她发现了自己绿色的斗气突破原来的瓶颈，到达青色斗气了。
金琪：“小姐！你居然突破了绿色斗气了啊，真是天大的喜事！”
洛芷傲：“这倒是不怎么地，才这点斗气，唉，真是郁闷死了，之前看他们不用什么的就可以一天之内突破的，这真是，怎么我自己修炼起来就那么难呢？不说了，啊——困死了，一晚上都没睡，我去休息了，你们今天好好训练，不许偷懒！”
火舞：“小姐可真是淡定，要是我们，估计现在还没突破黄色斗气吧？！”
土毅：“就是。”