第九章晨雾国亡（一）
睡了一上午，洛芷傲边很自觉地起来了，果然，进入了武修中等阶段的时候，什么睡眠的，只不过是低等境界的一半罢了，但就算只是这样，洛芷傲也感到精力充沛！！！果然修仙好处多多啊！！！
洛芷傲：“伊卡蒂斯，今天的情况怎么样？”
伊卡蒂斯：“回小姐，今天晨雾国里传遍了三皇子失踪的事情，还有晨雾国君主珍藏的三本成长性的光明斗技被偷的传闻，看来小姐，你的目的达到了。”
洛芷傲：“我再怎么不济，也是你恶魔的主人啊，行事作风不稍稍过头点，怎么对的起自己的良心啊？”
伊卡蒂斯：“说的也是。”
洛芷傲：“不过嘛，这个雪银整天在哪里唧唧歪歪的说什么一大堆我听都听不懂的话，对了，他到底在说什么啊？”
伊卡蒂斯：“恩……对了，我觉得，这个一定能对你起到作用的。”
洛芷傲：“嗯哼？”
伊卡蒂斯从储物格子里拿出一个极为普通的袋子。
洛芷傲：“这是什么？”
伊卡蒂斯：“你看得到？”
洛芷傲：“恩，不就是一个袋子么？有什么稀奇的？”
伊卡蒂斯：“这可是创世神女娲和开天地的盘古留下来的东西。”
洛芷傲：“有那么神奇么？我觉得非常一般啊。”
伊卡蒂斯：“当年女娲在一条瀑布边找到的十颗颜色不同的有着各种力量的珠子，极其的巧合的情况下，又被我得到了。”
洛芷傲：“那么请问，是有多么的极其和巧合啊？”
伊卡蒂斯：“这是我的手下在他的主人哪里得到的，为了换回他的灵魂。”
洛芷傲：“哦，我懂了，那么，这个东西我就收下了。不过，你们恶魔还真是有趣嘛，还可以那另一些东西换灵魂呢~”
伊卡蒂斯：“……那是特例！”
洛芷傲：“真是恶趣味！”
水灵：“小姐，你在干什么啊？手里握着什么呢？没有啊？！”
洛芷傲：“我手上？不就是个袋子么？伊卡蒂斯，他们，看不见么？”
伊卡蒂斯：“嗯哼。”
洛芷傲：“那为什么我看得见呢？”
伊卡蒂斯：“这就要看你的机缘了呗，看来嘛，你挺有仙缘的。”
洛芷傲：“我管它什么仙缘、佛缘的呢！我又不信这些，别跟我瞎扯淡，灌射这些迷信设置。”
伊卡蒂斯：“……”
洛芷傲：“行了行了，不跟你开玩笑了，马上，这晨雾国，那可就是我的了！”
伊卡蒂斯：“祝贺小姐！”
洛芷傲：“现在高兴太早了，对了，狐妖族的娃们都怎么样了？”
伊卡蒂斯：“他们统一都升为终极等级的了。”
洛芷傲：“训练的不错，不过……”不过，要是那时一群人该多好？洛芷傲现在很怀念和战友们一起作战的日子。
伊卡蒂斯：“怎么？动情了？”伊卡蒂斯和洛芷傲可是有契约在手的，洛芷傲心里想的什么伊卡蒂斯自然都知道。
洛芷傲：“当然没有！那只是叫做友情的正当感情！继续回到正题，这些珠子有什么作用？看你这么宝贝它……”
伊卡蒂斯：“这些嘛，要等待主人自己发掘了。”
洛芷傲：“最讨厌卖关子的人了。”
伊卡蒂斯：“小姐，我可不卖关子。”
洛芷傲：“你少给我开玩笑懂吗？什么叫你不卖关子，我根本没说这茬，别把你的小机灵使在我的头上！”
伊卡蒂斯：“遵命，我的主人。”
洛芷傲：“切，你给我好好休息着吧，本小姐还没时间跟你耗好吧？！我还要练功好吧？！”
伊卡蒂斯：“水灵，我们出去，不要打扰小姐了吧。”
水灵：“哦。”
待旁人都走了以后，洛芷傲又开始研究其余两本的斗技。
洛芷傲：“这本要紫色斗气，这本要蓝色斗气，外加倒休练气九层……都还没有到啊，只有天马行空可以修炼……雪银：“……我也可以修炼啊~待会我就要去！”
洛芷傲：“什么？雪银小家伙，你在说啥啊？”
雪银：“你说什么？你听得到我说话啊？不对，说！你有用什么东西偷听了？！”
洛芷傲：“好像……貌似……是诶……”洛芷傲直接无视了雪银下一个问题。
雪银：“什么？不可能！”
洛芷傲：“好像，得到了那十颗珠子以后，就听见了……”
雪银：“逆天啊！你个人类！算个什么啊！居然能听懂我们兽神的语言！”
洛芷傲：“第一次见你的时候吧，是因为有了伊卡蒂斯的力量，那么这次，会不会是珠子呢？”
雪银：“我嗅嗅。”
洛芷傲：“……”
雪银：“好像是赤色的那颗珠子啊。”
洛芷傲：“谢谢啦~”
雪银：“主人~”
洛芷傲一听雪银这么犯萌的声音，身上一阵鸡皮疙瘩……
洛芷傲：“停！我可受不起你兽神的膜拜！”
雪银：“好吧……”
洛芷傲：“好了，你不是要去学着两个斗技么？你是纯光明系的么？”
雪银：“不、不是……”
洛芷傲：“那你就别打这个主意了吧。”洛芷傲淡然地说。
雪银：“为什么？你是纯光明系的啊？”雪银不满地说。
洛芷傲：“不是，我是五灵系的，不过嘛，我可以修炼这是一大奇迹哦~”斗技和修仙一样，身体存在的五行越多，越不好，就像吃西瓜，西瓜里的西瓜子越多，你越觉得不好，所以世界上不是所有的东西都是越多越好的。
雪银：“为什么这样的好事就不带着我呢……”
洛芷傲：“别灰心，不过嘛，你要是按照我给狐妖族的方案进行训练的话，实力能提高不少的。”
雪银：“算了吧，我还是乖乖待在主人身边的好。”他才不去受那些无辜的苦捏！还不如自己待在亲和力不是一般的强的主人的身边捏！这样还升级的快一点呢~~而且还不回有任何的副作用。
雪银一想起那些狐族要人受难的样子就觉得艰苦，更不要说还要去像他们一样训练了！这只有两个字——没门！