第十一章晨雾国亡（三）
洛芷傲：“那这么说，我还是修真的好榜样啊，恩，不错不错。”洛芷傲一边说着，一边得意地笑着。
伊卡蒂斯：“以你现在来看，你可不是双灵根，所以嘛，应该是到了金丹期的瓶颈了。”
洛芷傲：“金丹期的瓶颈啊……看来，还有必要多多关注一下自己的修为了。”洛芷傲是个追求十全十美的家伙，她可不想自己有了一身绝世的武功，但还是有死的那一天。就算把没用的洛芷傲的灵魂给了伊卡蒂斯，那么自己也还是会有本身的灵魂的，所以，寿命还是得保持保持。
伊卡蒂斯：“您现在的可以活下去的岁数可是有750岁了。恩，接近老不死的范围了。”
洛芷傲：“……”伊卡蒂斯这家伙，是来破坏环境的么，这么高兴的一个事情，这么一到了伊卡蒂斯身上，就变味儿了呢？
伊卡蒂斯在心中暗暗高兴，这可都是因为洛芷傲他才那么地会说呢~这下子，终于为自己出了口气！
伊卡蒂斯：“告退。”
洛芷傲：“你给我速度下去……还好我现在应该可以用神识感应一下这个地方的修真的事情，要是靠你，我还早就完蛋了！”
等待伊克蒂斯彻底地无影无踪时，洛芷傲开始第一次使用神识……
最终，还是什么都没有探测到，只好厚着脸皮的把伊卡蒂斯叫来，让他详细讲明了……
洛芷傲：“神清气爽！这周围的灵气真是好啊！舒服诶！”
水灵：“小姐，我们该下去吃饭了。”这几天，吃饭成了精灵一族最期待不过的事情了，由于伊卡蒂斯表现实在是太“良好”了，简直就是个一等一的良民啊，所以，洛芷傲颁发指令，以后所有的饭菜，都有伊卡蒂斯完成，然后，就变成了最让人期待的了。
金琪：“小姐，快来快来！暗夜教官的饭菜做得真是很他妈好吃啊！而且没有一个是一毛一样的，都是变着法的做给我们吃诶！”
洛芷傲：“那你们可真是庆幸我颁布的指令了对吧？！”
火舞：“那那那那那那是当然！暗夜教官做的真是太好吃了！并且，这些我们可都是没吃过的！”
洛芷傲：“呵呵呵呵……”洛芷傲还真是不得不感叹这些古代人的智商了，现代的东西，古代怎么能都吃过？而且，厨师还是活了好几十万年的老怪物，什么东西没吃过没尝过，不会做啊？
洛芷傲一看这些傻傻的小精灵们又是很有礼貌地在“等”着她，大概又明白了，肯定是又吃不来了……
洛芷傲：“今天的是……布丁啊。”
伊卡蒂斯：“恩，小姐。”
洛芷傲：“你们这次要好好看着我怎么吃啊，这个，可真是不能用‘手抓布丁’的吃法了……”
洛芷傲标准的示范着，其它人【精灵】也仔仔细细地看着，看着洛芷傲那一幅好吃的要掉渣模样，木韵又是一个打头阵娃……
这下子，木韵是完美地品尝了布丁，其它精灵们也终于如愿地尝到了成功的滋味。
吃过早餐，伊卡蒂斯很周到地位大家服务了饭后甜点的工作。一杯浓浓的香茶，和一块美味的巧克力。
没吃过巧克力的古代娃子们则是很怀恋这个巧克力的风味！真是太美味了！
洛芷傲：“今天下午我可能会虚脱一下，送壶酒来尝尝。”
伊卡蒂斯：“遵命，我的主人。”
这一天，洛芷傲可没这么着急的提升自己的攻击力，她的刺客技能能够越级杀人也不一定对吧？再说，寿命都木得了还在么过下去啊？最主要的是，修仙也能有仙术的不是么？这样呢，离十全十美应该就不远了吧？
“咚咚……”
洛芷傲停止修炼：“进来！”
伊卡蒂斯：“主人，酒已经送来了，还有，雪银回来了。”
洛芷傲：“虽然你进来打扰了我，但是看在我家卧底回来的份上嘛，我就不怪你了，你放下东西以后去拿狗饼干来，然后自己该干嘛干嘛去，到了晚餐再叫我，懂了吧？”
伊卡蒂斯：“遵命，我的主人。”
雪银：“主人！”
雪银一个狗扑，哦不！狼扑扑上前去，一把站在了洛芷傲肩上……
洛芷傲：“好了好了，你在宫中这几天过的如何啊？”
雪银：“特别特别好！我在宫外装可怜被皇室的小公主给收养了，公主给我起了个特好听的名字，叫啥来着？哦，叫雪银！”
洛芷傲狠狠地在雪银脑门上敲了一把。
洛芷傲“我说你这个笨蛋小家伙，这名字可就是我给你那个不是嘛？你脑子被驴给踢了吧？还有，不是说这名字不好听的么？怎么，现在皇室最可耐的小公主给你起的名字你就异常喜欢啊？别忘了，我可是你的主人！”
雪银：“……”他自己真的是脑子瓦特了，一进来就感觉到了主人强大的气场，都说了控制好自己不要说错话来着的嘛？怎么还是这样的……真是自作孽，不可活！
洛芷傲：“那么，这次就原谅你了，快说说，皇宫中最近怎么了啊？”
雪银：“我知道了，皇宫中，晨雾国的皇上已经病倒了。”
洛芷傲：“那么这些天我听到说的上朝的皇帝是谁？不要告诉我那是幻觉！”
雪银：“主人，您最近脑子貌似有点不好使了诶！那个皇上肯定就是假的了呗！哪有病倒了的皇上精力还是那么地充沛啊？真是的！”
洛芷傲：“原来如此，那么，这几天，就是我们攻击的最好时刻的对吧？”
雪银：“没错，就是这样的！”
洛芷傲：“恩……你想一个办法把我带进皇宫里面去！”
雪银：“啊？主人，您这可真的是为难我了。”
洛芷傲：“什么？这点程度的小事情你都这么……算了，你还是回去吧！狗饼干不给你了！”洛芷傲说着就要把伊卡蒂斯变过来的狗骨头给端走。
雪银：“啥？”他家主人真是霸气，这样捉弄一个小动物的……虽说在皇宫中啥都有，但是，雪银还是还念那道狗饼干和狗骨头的味道，况且还是神厨亲自做的！