第三十五章青鸾体中藏青鸾似乎是不知疲惫的飞着，不知怎么，周围的魔兽和妖兽，甚至灵兽，都避之不及，高级一些的灵兽们，则是躲远了在一旁膜拜着这只七尾青鸾。
终于过了七天七夜，在第八天的清晨，青鸾急速飞着，身后带着的点点绿光看起来更加的深不可测，这时，琉馨院周身发出一团蓝紫色的光芒，正要破天离去的青鸾忽然转变方向，冲着琉馨院中飞奔而去。
青鸾冲进房中后，天上下起一阵灵雨，在场的弟子只感觉心中一阵舒畅，有灵根的一些弟子修为直接跨过了两层练气的修为，心中不由的都非常感激在里面的修炼者了……
绿云真君：“这，这不科学啊！师姐你知道这是怎么回事么？”
若曦真君：“我也想知道啊师弟……”
绿云真君：“等等，我的根基……稳定了！”
若曦真君：“什么？这，这不可能啊！”
若曦真君下意识的盘膝打坐，探查身体里面的情况，结果发现……根基居然真的稳定下来了！
若曦真君狠狠掐了一下绿云真君，痛的绿云真君大呼小叫的……
绿云真君：“师姐你干什么啊？痛死我了，没事怎么乱掐人啊……”
若曦真君：“我就是想看看我是不是在做梦。”
绿云真君：“那你掐我做甚？”
若曦真君：“掐错了。”
绿云真君：“……”
另一边，万空真君几乎是翻遍了所有的百兽记录书，什么《苍岳大陆百兽记录书》、《空间法阵百兽记录书》等等等等的百兽记录书，最后终于在一本古籍上查到了青鸾的信息。
但是万空真君这么的折腾了一宿，送饭来的杂役弟子看见他们敬爱的万空长老一夜之间满脸的灰尘，满头乱发，整个一从监牢里面出来的通缉犯啊！吓的他是匆匆离去不敢回头……
万空真君才没有注意这些问题，拿起古籍细细观看，在一页中，发现有了介绍这种青鸾的详细资料。
上古时代，凤凰为相，青鸾为主，万兽之王，非青鸾之莫属……后面就是介绍青鸾的长相了。
一番研究下来，万空真君发现书上描绘的正是洛雪卿筑基时破体而出的那只青鸾，当即隆重的观看书名，《上古神兽记录书》……
万空真君当即就被惊呆了。
琉馨院。过了三五个时辰，那些原本详见洛雪卿的杂役弟子正欲要走，若曦真君和绿云真君也知道刚刚筑基的洛雪卿，至少要十天十夜才能够出来的，当下也要准备走了，这是，门然一开，一身月白衣裳的洛雪卿走了出来，整个人带来的感觉就是仙人下凡，他们没有一个是敢亵渎洛雪卿的。
若曦真君只觉得脑袋一痛，在睁开眼帘后，发现琉馨院本该是春色的季节，一下子就转变为大雪皑皑的状态了。
若曦真君：“怎么变成……冬天了？”
绿云真君：“不对啊师姐，这明明是夏天嘛！”
若曦真君：“不可能啊……”
若曦真君只觉得冷风吹来，全身都冷得瑟瑟发抖的。
洛雪卿：“你们现在所看到的是在以后进阶中心魔会显现出的景象，日后有助于你们的修炼。”
若曦真君：“真的？”
洛雪卿：“嗯。”
若曦真君：“太好了！那请看到雪景的弟子站在本君身后。”
不少人开始依次站在若子真君的身后。
绿云真君：“那请看到夏色的弟子站在本君的身后。”
也有不少的弟子开始往绿云真君的身后走去。
没过一会，队伍就被分成了五支。
洛雪卿：“那你们现在好好想想如何破阵吧，我先去稳定境界了。”
绿云真君：“师侄就好好去吧。”
洛雪卿当下走进房子里边去，盘膝打坐。
随着洛雪卿灵力的探入，洛雪卿发现身体里面，有一只青鸾一样的灵兽。
说是灵兽呢，但是洛雪卿觉得这个比紫灵儿身上的自然之气要强大的多，并且，这只青鸾，好像在整个苍岳大陆中是没有过得生物。
青鸾：“雪卿……”
洛雪卿：“谁在说话？”
青鸾：“是我……”
洛雪卿：“青鸾？”
青鸾：“是，你的本命源火把我吸引过来了呢。”
青鸾眼中透露着一点柔和的神色。
洛雪卿：“可是，百兽现形，不是在结婴时才该有的么？我才筑基不是么？”
青鸾：“那说明你体质特殊啊……我不能和你说太多了，进入你的体内我耗费和太多的灵力，现在需要好好休养一下了。”
洛雪卿：“那我就不打扰你了，我也要好好稳固根基了。”
青鸾当下不再说什么了，直接闭眼调息，洛雪卿也识趣的开始收入灵气，调息身体。
洛雪卿：“怎么吸收不到灵气了？反而自己开始收取了？”
洛雪卿这是尝试了好几个小时才得出的结论，她倒是发现自己好好大作收取灵气时灵气倒是不进入体内了，就是有，也只有少的可怜的一点点才进去了，倒是不打坐调息，倒是发现自己自动开始吸取灵气了。
青鸾：“有我在，你根本不用稳固境界……”
青鸾说话时底气十足，看样子是回复了不少的元气。
洛雪卿：“为什么？”
青鸾：“我们兽类中也有一种很好的体质，那就是自治之体。另外还有一些体质，有的是让人羡慕却对我们兽类无用的体质。”
洛雪卿：“那是什么？”
青鸾：“那就是可以让人类修仙者修仙时没有瓶颈的一些体质。”
洛雪卿：“那你有？”
青鸾：“我是另一种，可以说是这个世界上完全没有发现的一种体质，那就是……能让人在突破一些进阶后不用固定根基的作用，但是嘛……以后的五年时间中，灵力会自动收取，不能通过打坐来收取。”
洛雪卿：“那也不错啊，谢谢青鸾了。”
洛雪卿突然觉得心情大好啊，本来稳固境界就需要很久的时间的，以后结丹后更需要好几年的，闭关什么的更是浪费时间，这样一来，方便多了。
这样想来，洛雪卿直接就去修炼天马行空光属性斗技了，都有好久没碰过了……