第三十七章独角兽森林洛雪卿：“总之呢，你就是我的师姐啦，这点礼仪还是得有的。月柔，你是怎么拜在青燕派门下的？还认了光仁真君做师父。”
宁月柔：“我是三年前来到青燕派的，作为一个主动拜师者，还得从杂役弟子做起嘛，倒是我的机缘不错吧，那时是由我师父监督的，师父见我是光明体质的，便带回来了，一年前我才成为师父的入室弟子的，现在也就是为数不多的内门弟子啦。”
洛雪卿：“还真是羡慕你了，我……”
洛雪卿未说完，便一头栽倒下去。远处正在修炼的紫灵儿发现契约有消失之势，匆匆赶来。
宁月柔：“雪卿姐！”
紫灵儿：“主人！”
光仁真君：“我说你，怎么又跑了……诶！这是怎么回事？”
宁月柔：“雪卿姐晕倒了！”
琉馨院的几位真君刚刚破阵，便发现远处一个小舟摸样的飞行法器飞来，小舟上还有许多的人，控制小舟的，正是光仁真君。
若曦真君：“师弟，你们怎么来了？”
光明真君：“师侄洛雪卿，在我光瑞峰莫名晕倒，光明之力救治不好。”
若曦真君：“怎么能够？说是晕倒也就算了，这世界上，怎么还能有光明之力救治不好的症状？”
光仁真君：“大治愈术和小治愈术都试过了，完全不行。”
绿云真君：“我先让雨辰给她喂一些丹药看看，稳定后，我们再想想对策。”
紫灵儿：“没用的……”
若曦真君：“你说什么？”
紫灵儿：“没用的。”
绿云真君：“总有对策的。”
万空真君：“她说的对，独角兽的九日丧命散你们可是解救不了的，说说解药吧，独角兽公主。”
紫灵儿：“我救不了，除了母后……”
万空真君：“那请公主带着我门派弟子和我徒儿若曦真君前去独角兽森林一趟，解救本门弟子吧。”
紫灵儿：“那好，风璃！”
风璃：“怎么样，小姐决定了么？”
紫灵儿：“主人都这样了我能不决定么？！”
风璃：“那我先开启森林的大门，你们来收拾一下，随后离去。”
杂役弟子：“真君，门外有三只精灵和一个人求见洛师姐。”
万空真君：“快快请进。”
杂役弟子：“是。”
阮儿：“小姐……”
万空真君：“你可是预言师？”
阮儿：“是。”
万空真君：“那可否跟着洛师侄前去独角兽森林？”
阮儿：“好。”
王亦璃：“我们也要去！”
王亦璃就是土毅，洛雪卿在临走前，特意给他们重新修改了名字的。
玉林儿：“嗯。”
万空真君：“那请各位保重！”
紫灵儿：“走吧。”
一一踏进独角兽森林，风璃开辟的大门缓缓关闭。
洛雪卿丹田深处。
洛雪卿睁眼看见周围一片蓝紫，身旁是那只青鸾。
洛雪卿：“这是哪？”
洛小青：“你自己的丹田深处。”
洛雪卿：“我怎么了？”
洛小青：“你中了九日丧命散。”
洛雪卿：“那我怎么会在这？”
洛小青：“我又损耗了功力保你，现在又要去修炼了，不过，你看那里。”
洛小青指着被紫夜安神火最旺盛的一处，紫夜安神火正在一波波的冲上去，被紫夜安神火包裹的，是一面黑色的东西。
洛雪卿：“那是……”
洛小青：“你心灵的最黑处，以我的能力，不能冲散。”
上古神兽，尤其像青鸾这样的神兽之王，可以把人类最黑暗的一面洗刷掉，变成最美好的，但是，洛雪卿的，不能。
洛雪卿：“那是我心灵的不洁处对吧，安神火试图在帮我洗刷掉呢。”
洛小青：“你不但有一个灵魂，还有一个队吗？”
洛雪卿：“嗯。”
洛雪卿不想瞒着青鸾，很自然的说道。
洛小青：“那边那个婴儿大小的灵魂，很干净，干净到我不敢去碰触。”
洛雪卿笑笑，这具身体本来就不是自己的，可是从来没想过，原主人的灵魂很干净，这么说，自己是亵渎了这具身体了么？
洛小青接着说道：“但是，她与这具身体，不合适。”
洛雪卿：“什么叫不合适？”
洛小青：“灵魂和身体必定是有联系的，比如刚才方才，你中了九日丧命散，那她应该是非常痛苦的，但是，她没有，反而是你，很痛苦。”
洛雪卿：“不可能吧，小青你不要给我开玩笑。”
洛小青：“我没有，说不定，不是你夺舍了这具身体，而是，这具身体本来就是你的！”
洛雪卿惊讶了，虽然青鸾是不可能骗她的，但是，那她在俗世，在几万年以后的世界里面生存了那么久，那那又算什么？
洛小青：“不用担心，这是吸魂木，你和恶魔有的契约，现在你可以和他解约，把那个灵魂给他，我会帮你把这些不洁给驱逐在她身上，到时候，她会本能的告诉你真相的，到时候，一切自真相大白。”
洛雪卿接过青鸾递给的吸魂木，也许她现在该想想，自己到底有没有勇气来牺牲她人的姓名，不择手段的知道真相，满足自己。
青鸾轻轻叹了一口气，希望这次，她们都能有一个好的结果。
而另一大队，由紫灵儿和风璃领头的队伍，一路绷着个脸前进，连一向最纯洁的月静儿都知道这次的事情不是平时那么简单，不可玩闹了。
风璃：“前面是我独角兽森林特有的结界，要特殊的人才能进去。”
独角兽森林乃圣洁的地方，不是所有的人都能够进去的，要心思纯洁，不带一点瑕疵的人才能进去。若是有恶心思的人呢，那就会被强大的命运之书的力量所伤。
风璃好好的进去了，而紫灵儿进去时则是一脸滑稽的表情，像是很困难的在进行着什么一样，可是表演太生疏了，风璃连连叹气，王亦璃和玉林儿捂嘴偷笑，其他人算是定力很好的进去了，月静儿进去时，如同风璃一般的顺利，这让风璃刮目相看了不少，后来像是想起了什么一样，一脸虔诚的看着月静儿，洛雪卿因为有青鸾的保护，很是顺利，风璃又是一脸恭谨的看着洛雪卿。
众人对风璃的态度大转变感到一些郁闷了，都不知道这个心思多的不能再多的人到底有什么想法。
（本章完）