菀月柔把书一摔，愣愣的看着窗外的大好景色，不禁出神。
身边的丫鬟木儿叫住月柔：“小姐，你今天……”
月柔已经抓狂了，一副要哭的样子：“木儿姐姐，我已经在这个房间里呆了两个月了，不发霉也长毛了……木儿，你就放我出府吧。”
木儿揉着衣角：“小姐……奴婢只是个婢女而已，出不出的去还得夫人做主……”
月柔脸一耷拉，小声嘟囔道：“那个所谓的‘娘’已经两个月不死出来了……那我岂不是真的要在这发霉？”
木儿疑惑道：“小姐？你说什么？”
月柔换上一副灿烂的笑脸：“没什么，没什么……”心里补充道：才怪！
木儿沉思了一会儿：“小姐，如果你真的很想出府的话，毕竟现在已经到了两个月了，请示老爷也可以啊……只是……老爷……”
月柔猛地蹦起来：“木儿！这就是你的不对了，这话你应早些说啊！”
木儿扁了扁嘴：“小姐！老爷他……你也知道……老爷……”月柔黑着脸，不耐烦的打断了木儿：“木儿姐姐，我知道了……你在这里等我就好。”
要说起月柔，她可真是倒了八辈子的霉，她都怀疑自己是不是上辈子造的孽太多了。早上起来，刷个牙吧，把芥末当成牙膏了，吃个早餐吧，买来的包子里夹着苍蝇，上个班吧，不知怎么的眼前一黑，就迷迷糊糊的魂穿到一个十四岁的黄毛丫头身上。
穿越就穿越吧，还偏偏是官宦之家，老爷子管的严着呢，自从这黄毛丫头不知受了什么伤开始，就把魂穿过来的她软禁在府里两个月，搞得月柔这不安分子差点在这发霉。
“嘎吱”月柔凭着这两个月来百折不挠的问着木儿菀府的路，终于找到了自己“爹爹”的房间。
“爹爹？”月柔一边往里走着，一边叫着。
一个略显苍老的声音传出：“月柔？你来干嘛？”
月柔沿着声音走去，看着自己的爹爹，撒娇道：“爹爹……爹爹……我已经两个月没有出房门了，你就恩准我出去一趟吧，让木儿陪着，跑不到哪去的……”
菀老爷厉声道：“这怎么行！你一个姑娘家，怎么能满街乱跑！”
月柔摇着菀老爷的手：“爹爹……就出去一会儿就好嘛……在这样整天憋在屋子里要发霉的……”
菀老爷思量着月柔也的确在房间里呆了两个月了，偶尔放出去一天玩玩也不是不可……
菀老爷本就如此想，再加上月柔一个劲的劝，一个劲的求，也就答应让菀月柔明天一早出去，但是不能太晚回来，必须让木儿陪着云云。
月柔听得头昏脑胀，却还是一一点头答应，小鸡啄米似的点头，好不容易出去一趟，就算山一样的要求也得答应啊。
月柔回到自己的房间，嘻嘻笑着对木儿说：“木儿！明天我们就能出去了！太好了！”
木儿惊讶的看着月柔：“小姐！你真的说服老爷让你出去了？”
月柔点点头：“怎么了？算了，别管了，我们明天就能出去了，太好了！”
木儿也面露喜色：“恩恩，小姐，我也好久都没有出去了！现在能出去真是太好了！小姐可得多带些银钱。”
月柔笑道：“那是当然咯！你去准备两套衣服，明日出去时候用。”
第二天一大早，月柔便起身叫上木儿，换上一件紫裙，在发髻间插上一支百步摇，画上淡淡的眼妆。
木儿看着月柔，笑道：“小姐，你真美，这样打扮怕是街上的眼光都会被小姐吸引来呢！”
月柔曾经无数次打量过这个身体的相貌，虽不算是貌若天仙，也算是清秀可人。
月柔轻笑着：“就你嘴甜！我们出去吧。”
街上，月柔奔跑着，嘻嘻笑着，这还是她第一次到这个架空的历史中的集市，卖银器的，卖饰品的，无数街边的小摊，绚烂的阳光普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，那突兀横出的飞檐，那高高飘扬的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，那一张张恬淡惬意的笑脸，月柔看得目不暇接，小声嘟囔道：“没想到这里还蛮热闹的。这个架空的历史时代还蛮不错的。”
木儿拉着月柔：“小姐，你说什么啊！最近你总是自言自语。”
月柔扯了扯木儿：“你管我啊！好不容易出来，当然要尽兴咯！”
月柔梳着简单发髻，上面只有一支淡蓝的百步摇，配上高贵的紫色衣裙，把月柔的俊美俏丽全部凸显出来，淡淡的妆容，明朗的微笑，已经让月柔的回头率百分之二百了。
月柔一边享受着这种回头率一边挑选着小巧精致的玩物，真是美哉美哉啊。
川流不息的人群中，总是有那么几个煞风景的纨绔子弟。
正当几个衣着绫罗绸缎的花花公子满脸*笑的走进月柔的时候，月柔就发觉不妙，拉起木儿，尽量隐藏在人群之中，同时月柔也无比懊悔自己没能好好把握住机会，修习武功，如今真是悔不当初啊！
怪只怪月柔一身冷紫衣裙太扎眼，不久便看到那放大几百倍的堆满恶心笑容的脸。
木儿将月柔拦在身后，却被那公子狠狠摔下。
月柔知道硬拼只会让自己吃亏，便调整了一下面部的表情，挂上一副风尘女子的娇笑表情，娇滴滴的说：“公子真是好兴致啊，若是公子如此看重小女，为何不准备些见面礼呢？”
男子*笑道：“呦，小娘子想要什么啊？”
边说还不忘挑逗着月柔，月柔心中一阵阵恶心，却顾忌对方人多势众，自己那点跆拳道根本没什么用，所以也是咯咯笑着，应承着那男子：“那公子便去买来那翡翠玉镯，小女在那边的湖心亭等着您可好。”
那男子已被月柔那娇滴滴的样子迷的七荤八素，嘴上只“好好”的回答着，*笑着跑去买什么翡翠玉镯去了。
月柔脸色一沉，拉着木儿狂奔回府，心中大叹倒霉，真是这霉运就跟定了她好不容易出去还惹上什么纨绔子弟，实在是倒霉到了家！
月柔抱怨着，一定要苦研武学，她可不想下一次还这么倒霉，真是坑爹坑娘还顺便把自己坑了……
月柔苦着脸在房里吓着所谓的决心。
在月柔的软磨硬泡，声泪俱下，死缠烂打下，菀老爷终于答应让月柔习武，并且请了武术师傅，月柔也不得不答应好好修习琴棋书画。
一个月后，院内一女子，墨色发丝垂直腰间，随着舞动的长剑轻轻飘扬，女子面色如玉，目如点漆。
淡蓝色的罗裙随风轻扬，出尘脱俗，长剑划破空气，女子本有几分甜蜜的恬然笑容却有几分凌厉孤傲。
女子脚步快而不乱，随剑轻舞，说是练剑，反有几分舞剑的滋味。
木儿在一旁看的欣喜，自从那天的事情以后，月柔真的像变了一个人是的，虽然有的时候以一千种方法推脱，最后却还是能不情不愿的起身去练习。
木儿正想着。却见月柔已坐在自己身边：“木儿，想什么呢？”
木儿轻叹：“小姐，我在想你变了好多诶，可是……最终……”
月柔蹙眉奇道：“最终？最终如何？”
木儿压低了声音：“最终还是要嫁入皇室……嫁给不喜欢的人……大小姐……就是这样。”
月柔脸上一僵，想着的朱墙内的勾心斗角，恩恩怨怨，月柔不禁心中一紧，她，绝对，绝对，不会进入宫廷，哪怕，流浪街头！
月柔接着问道：“木儿，大小姐是几岁被赐婚的？”
木儿沉思了一会儿：“十五。”
月柔瞳孔骤然缩小，三日后，便是她十五岁生辰！
皇上，御，驾，亲，临！难道这就意味着她，将在三日后……
不行，绝对不行，她要逃，她要逃出去！
这一个月来，月柔基本了解了这个世界。
三国鼎立，辰，离，夜。
现在她在离国，而离国是国土不大不小的国家，虽然是在首都，要逃出去也并非难事，离国在辰，夜两国之间，逃到哪国月柔倒是没想好，只是……
怕是明日便要逃了。月柔突然抓住木儿的手，压低了声音：“木儿，你可愿……随我，离开……离开菀府？”
木儿神情一怔：“小姐，为何……为何如此问？”
月柔神色凝重：“只需回答我，愿或不愿！”
木儿语气笃定：“小姐，木儿愿意，木儿自然愿意。”
月柔笑了：“谢谢你，木儿……”
木儿莞尔一笑：“小姐何须言谢呢，小姐这十年来待我如亲人，木儿自然也要待小姐如亲人。”
月柔握紧木儿的手：“木儿，你若真待我如亲人，便叫我一声妹妹。”
木儿大惊：“这……这怎么可以！小姐，木儿出身卑贱，怎么能……能与小姐相提并论！”
月柔眼神中有少许落寞：“木儿，以后离开这菀府，你就是我唯一的……唯一的亲人了，又，又有何贵贱之分？”
木儿声音有几分哽咽：“妹，妹妹。”
当晚，月柔就拿了佩剑，许多钱财和一支短笛，为了不引起看门人的疑心，月柔连换洗的衣服都没敢拿，只等……第二日，逃婚！