墨尘峰眉一挑，冷眸对上了月柔的眼：“装？你是何意？”
月柔移开了目光：“没……没什么，那个，睡觉，对，睡觉！”
墨尘本就坐在榻上，听到月柔这样说也不打算多问，就脱了鞋子顺势躺下。
月柔急了：“喂！死墨尘！你下来！”
墨尘单手拄头，侧身躺着，墨色的长发泼洒下来，脸颊微微泛着红晕：“我，为何要下来？”
月柔憋红了脸：“你睡在上面我睡哪里？”
墨尘凤眸微垂：“随便。”
月柔正欲发作，却转而狡黠一笑：“那，就睡在一张床上吧！”
不想墨尘并不理会，轻轻躺下，吐出两个让月柔抓狂的字：“请便。”
墨尘侧身躺着，看着月柔的脸由红变青，由青变绿，不禁嘴角上扬。
月柔突然坏笑起来：“你不起来是吧！那我就躺下啦！”
说罢，月柔就褪下了外衣。
墨尘眼中有几分吃惊：“你，要干什么？”
月柔装出一副可怜的样子：“睡觉啊！穿着这身衣服怎么睡啊！”
脱去了长裙月柔的身上只剩下一件相当于现代的吊带连衣超短裙，下身的群还未过膝。
白皙修长的臂和腿在墨尘面前展露无遗。
墨尘的脸“腾”一下子红了，像熟透的苹果，让人忍不住想狠狠咬上一口。
月柔心中窃喜：怎么说这小墨尘也是古代十五岁的黄毛小子，姐在现代怎么也是二十八岁的花季少女，就小墨尘嘛，再厉害也是在封建思想下成长的孩子，这就受不了了？
那天我做个比基尼出来，不吓死你！
墨尘看着月柔那副你下不下来的表情，和她身上的衣服，脸上发烧似的。
月柔恨得牙痒痒，为什么世界上就是有这样一种人，连害羞都这么好看！
月柔坏笑着说：“怎么样啊？一起睡吧！”
墨尘不顾还在发烧的脸，嘴角一挑，褪去身上黑色的外衣，背对着月柔躺下，月柔急了，躺倒了床上。
哼！谁怕谁啊！不就是一起睡个觉嘛！能怎么样啊！
墨尘感觉到身后有人在摸他的背，连忙转身，却对上了月柔放大的脸。
月柔嘻嘻笑着：“怎么样，要不要考虑下去？”
墨尘的脸愈发红了，却还是说：“你，请，便。”
月柔扁了扁嘴：“请便，可是你说的啊！哼！大不了以后就这样睡！”
墨尘轻轻一笑：“若想被人说你失了贞洁，这样也无妨！”
月柔“礼貌性”的回笑：“没关系，姐，不在意！”
墨尘不再说话，双眼微磕，静静睡去。
月柔看着墨尘的睡颜，不禁用指尖轻轻触碰墨尘微红的脸颊。
墨尘的皮肤很滑，就像上好的玉石，光滑细嫩，又如丝绸般柔滑，月柔的手指从墨尘的脸颊慢慢滑下，触碰到墨尘樱桃般的唇，柔软的唇瓣如同带露的玫瑰，甚是好看。
月柔放下手，看着墨尘那张帅的乱七八糟的脸，静静睡去。
第二日一早，月柔迷迷糊糊睁眼的时候，发现身边的人已经不见了。
月柔扁了扁嘴，揉着眼睛，伸了个懒腰，眯着眼，寻找着墨尘的身影，却看见墨尘坐在桌边，优雅的小口吃着糕点。
月柔穿了件淡蓝色的长裙，也不梳洗，一屁股坐到墨尘面前：“什么时候起来的？”
墨尘淡淡道：“你还在睡的时候。”
月柔往嘴里塞了一块糕点含糊不清的说：“废话！”
墨尘也不恼：“那就不要问我。”
月柔咽下嘴里的糕点：“今天我们干嘛？”
墨尘低垂凤眸：“赶路。”
月柔蹙了蹙眉：“去哪？干嘛？”
墨尘站了起来：“你梳洗一下，你会知道的。”
月柔看了看自己蓬乱的发，尴尬的笑笑，“知道了，但是嘛……我想先吃饭。”
“请便。”墨尘轻轻说。
又是这句！月柔磨着牙，往嘴里塞了一块糕点，就拿起梳子，慢慢梳着头发。
简单的梳了个发髻，随意插了个簪子。
“可以走了。”月柔道。
墨尘一挑眉：“你，很急么？”
月柔语气高挑：“我很急？明明是你说要走的！”
墨尘看了一眼月柔：“我是说要走，可是，我没说现在走！”
辰国。一男子策马疾驰，土路上扬起尘灰，白色的衣角翻飞，像是急于赶去哪里。
马蹄刚刚抬起之处，一支箭射入土中，男子墨色的发丝轻扬，在风中俊朗的容颜更显阳光。
夜国。月柔和墨尘各自骑着一匹马，缓慢的走着。
月柔欣赏着两边的风景：“墨尘，我们到底要去哪啊？”
墨尘看着路旁的景致，缓缓开口：“告诉你也无妨，我要去找一种蛇。”
月柔瞪大了眼睛：“蛇？蛇！”
墨尘瞥了一眼月柔：“你怕了？”
月柔扁了扁嘴：“你没事找什么蛇啊！当宠物养啊！”
墨尘眸中一冷：“我没那个闲情逸致！”
月柔也不再多问，只是甩了一鞭，让马飞奔起来。
墨尘也提了马速，拉住了月柔。
月柔向后一仰，险些没跌下马来，大呼：“你干什……”
月柔还未说完，就被墨尘死死捂住。
墨尘低声道：“危险！”
话音未落，无数羽箭飞来，墨尘洒出一把暗器，羽箭齐齐断裂掉落。
月柔低呼一声，连忙抽出腰间的剑，不过她自知自己的三脚猫功夫应付不了这些羽箭，立刻抓住墨尘的肩，跃上墨尘的马。
墨尘顺势抱住月柔的腰，策马疾驰。
道路前，突然跃出一群黑衣人，扔下两个人的尸体，墨尘定睛一看，正是他派去护送木肴的黑衣女子，和木肴！
月柔捂住了嘴巴，泪水落下，用嘶哑的声音喊道：“木肴！木肴！墨尘，你放下我，我要去找木肴！”
墨尘死死勒住月柔，黑衣人抽出闪亮的刀，冲了上来。
墨尘眸中闪过一丝寒光，甩出一把暗器，低声对月柔道：“老实些！想报仇就杀了他们！”
月柔已经被冲昏了头脑，抽噎着横下剑，削去了一黑衣人的头！
鲜血溅上了月柔的手。
墨尘立刻一甩马鞭，飞速冲破了包围。
月柔抽噎着，蜷缩在墨尘怀里，却没有注意到墨尘眼中那一抹嗜血的颜色。