马在飞驰，月柔缩在墨尘的怀里，满脸挂着泪痕，插在腰间的剑上还带着血迹，她就那样失去了木肴，就那样杀了一个人，她变得不再干净，她的双手已染上鲜血。
恐惧如同潮水般涌来，折磨着月柔的心。她杀人了，她杀人了！
月柔只觉得耳边嗡嗡作响，脑袋想要炸开一般，身子冰凉。
月柔靠紧了墨尘，希望索取一丝丝的温暖，可墨尘的身体，几乎没有一丝温暖。
他，毕竟是在血泊中搏斗，浴血长大的啊。
月柔缩在墨尘的黑色斗篷下，似乎想把自己湮灭在这黑色之中，马上的颠簸让月柔作呕，五脏六腑翻腾着，冰冷的泪水划过脸颊。而墨尘只是冷眼相对，双手握着缰绳，看着远方，丝毫不为怀里颤抖的人儿动容。
月柔几乎失去了自己的思维，她只是一个普普通通的职工。
为什么，为什么要让心智还未完全长大的她经历这一切，逃离菀府，她将要面对的还有什么？
木肴死了，她迷茫了，五个月之后她又该何去何从？
她不甘被命运所布，却还是逃不出命运之手，看着十五岁的墨尘。
月柔神情恍惚，十五岁的他面对杀戮毫不动容，而他肩上真正担子又有多重？
自己十五岁是不过还是个懵懂的初三学生，每天与无数习题做着斗争，而他，是拿命在斗争么？
他仅仅十五岁而已啊！有时月柔会忘记自己这幅身躯是十五的孩子。
同时，她也在墨尘身上寻不到一丝稚嫩。而命运真正给他的又是什么？
月柔不知道，月柔的视线被泪水模糊，看着远方青翠一片的路，她迷茫了。
五个月后，她只身一人拿着五百两银又能干什么？她毕竟还只是一个女孩子，她需要顾忌的太多太多。
她与他相识的这段日子，她甚至不知道他是谁，她仅仅知道他叫做墨尘而已。
然而他的身份真的会如此简单么？
如若他只是普通人家的孩童，又怎会十五岁独自出外，又怎会招来杀手，又怎会使得一手好暗器，又怎会拍拍掌就能召唤到一蒙面的黑衣女子？
月柔不知道，他可不可以相信，他仅仅十五岁，却像五十岁一般老成，他魅惑的容颜下究竟是一颗怎样的心，她无从知晓。
她在夜国，这个她根本不了解的国度，她又能怎样活下去？
月柔想了很多很多，心中的惧怕已经一点点退去，她知道，以后的路将更难走，她将面对的，是她所不能料到的，即使她是个现代人，那又怎样？
在这个架空的世界，她一样会丧命，墨尘如今是她唯一的依靠了吧，可她居然一点也不了解他！
甚至连他在想什么都不知道，甚至不知道自己跟着他要去干嘛！
真是讽刺，月柔突然笑了，杀人又如何？
人不犯我，我不犯人，人若犯我，我，必，犯，人！
墨尘听见怀里的人儿哭了又笑，手臂轻轻一颤，就又恢复原状，樱黎谷就要到了呢！
墨尘嘴角微勾，天边已经渲染上了一抹橙红，已经赶了一天的路了，身边却是绿树环绕，不知晚上是否能进城。
辰国，悦来客栈。
白衣男子坐在房中调息，似是受了什么伤，正在调息，却听得一声“黎郎”手上一颤，停了调息。
起身拉开门：“紫玉？是你么？”
那名唤紫玉的妖娆女子一下子倒在落黎身上，嗔道：“自然是了，黎郎，莫不是又惹上了什么姑娘？紫玉可不依啦。”
那紫玉浓妆艳抹，身上有浓重的风尘味。
落黎推开紫玉：“你知道我们此行是要去菀府的，休得胡闹！”
紫玉似有几分不高兴：“黎郎……你怎如此说！我已是你的女人了！”
落黎满脸的厌恶：“紫玉，你也曾是个杀手，如何做得如风尘女子一般讨人厌恶！”
紫玉脸上的表情一僵，语气也没了以前的妖娆：“黎郎，你偏要提这以前的事情么，那你可知我也曾沦落青楼！黎郎，莫要再提了，你去那菀府不是要找那菀府千金？你找那菀月柔作甚？和我在一起不好么？”
落黎瞥了一眼紫玉：“你也知道我的身份，菀府的富贵你也晓得，若是真能将这菀月柔弄到手，整个菀府怕是就逃不了连艳堂的控制了！”
紫玉咯咯娇笑着：“黎郎怕是要白跑一趟了呢……”
落黎蹙眉：“紫玉，你这是何意？”
紫玉收敛了笑意，却依旧是眉眼弯弯：“黎郎，你可知那菀月柔已逃？”
落黎大惊：“这是何时的事？我怎不知？”
紫玉笑得花枝乱颤：“黎郎，你办事未免太不细心，这探子十日未归，已是遭人杀害，这菀月柔失踪的事情怕是在探子被杀的这十日内发生的，黎郎你又受了伤，奴家已是分不开身，也是今日早上才得知的。”
落黎蹙眉看着紫玉：“你可知这菀月柔逃去了哪？”
紫玉扫了一眼落黎那张俊朗的脸：“这探子被杀害了，我又能如何，自然是失了线索！就算你只道这菀月柔逃去哪里又如何？她已然不是菀府的千金，要她又有何用？说不定那菀月柔还没有奴家貌美呢！”
落黎怒斥一声：“妇人之见！若是我们抓住这菀月柔送回菀府，不知又是如何呢？”
紫玉没有接下落黎的话，只是看着落黎娇笑：“若是别人知道了黎郎这俊朗的容颜下是颗怎样的心，又会是如何呢？黎郎，比起你的演技，奴家自愧不如呢。”
夜国。暮色已重，墨尘驻马，看着前方遥遥的路，今日已是够累的了，怕是这马也受不了继续赶路了。
“还好么？”墨尘开口问道。
月柔向墨尘靠了靠：“还好。今日就在这歇息吧，我有些累了。”
墨尘跳下马来，峰眉微挑：“听你这语气，倒是像你花了银子买了我五个月似的。”
月柔也跟着下马：“如此倒是好了。”
墨尘牵着马：“哦？”
月柔裹紧了衣服：“五个月后，我便不必愁何去何从了。墨尘，你究竟是谁？”
墨尘不语，二人走到一块草地上，墨尘躺下，看着满天的璀璨星光，已经夺去了月亮的色彩，而那孤明的皎月泼洒这淡淡光辉，却有一种淡雅的美。
墨尘轻声道：“那么重要么？”
月柔躺在墨尘身边：“我只是很好奇，也许很重要，也许并不重要……我也不知道。”
墨尘嘴角微勾：“我，是清音阁的阁主……”