夜风猎猎，夏夜微凉，火光点点映照在二人脸上。
月柔看着墨尘，那邪魅的眸子内，跳动的火光显得邪艳无比，整个人似是嗜血修罗，黑袍融入夜色，白皙的肌肤却在一片漆黑中格外显眼。
这，是怎样的一个人？
看着他，常常让人忘记他还只是个十五岁的孩子。
月柔手中烤着的野味已经半熟，两人就这样静静的坐着。
火烧灼着木头的噼啪响声，时不时传来的狼嗥皆是声声入耳，在二人的沉默下，山林中静谧的夜格外可怖。
月柔觉得有几分恐怖，想打破这诡异的静谧：“墨尘……你这么小……怎么就会，就会成为清音阁的阁主呢？”
墨尘轻轻蹙眉，凤眸微垂：“你真的很想知道么？”
月柔看着墨尘，火光下，那少年的身形竟有几分落寞：“我只是好奇，若不想说，你不说就是了。”
墨尘眼中有一丝狡黠：“若是我说了，你，可愿告诉我你的过去？”
月柔神色一黯：“墨尘，只怕，你不信。”
墨尘峰眉高挑：“你怎么知道……我，会不信？”
月柔惨淡的笑了笑：“也许……没有人会信吧，你先说吧。”
墨尘躺下，望着星空，薄唇轻启。
十五年前，清音阁。
一个婴儿呱呱落地，产婆抱着婴儿，喜庆的说：“恭喜老爷，是个公子。”
老阁主墨翰却完全没有喜色，如今清音阁在江湖的地位摇摇欲坠，本已经很是棘手，偏偏赶上夫人难产，墨翰在百忙之中抽出身来，再怎么说也实在是笑不出来。
婴儿的哭声很微弱，呼吸急促，产婆叹息道：“这孩子怕是活不长。也许会早夭……”
墨翰叹了口气：“那也只能怪这孩子无福啊，溪儿怎么样了？”
产婆叹了口气：“夫人为了保住这孩子元气大伤，怕是要修养许些时日了。”
墨翰蹙了蹙眉：“溪儿怎么这么傻，不行这孩子不要便是了，如何伤得自己？你先照顾小少爷。”
屋内，茉溪脸色惨白，在床上轻咳。
墨翰坐在茉溪身边：“怎么这么不在乎自己的身体，那孩子不要就不要了。”
茉溪笑了笑：“那毕竟是个生命啊……墨翰，现在清音阁的处境很危险，你还是……别管我了，一定要保住清音阁！”
墨翰握紧了茉溪的手：“嗯，我会的，等我。”
茉溪的声音很轻，如飞雪般轻盈：“嗯，我等你回来。”
茉溪抱着婴孩，为他取名为尘，自从生下墨尘以后，茉溪的身体越来越弱，墨尘也是极其的乖巧懂事.只可惜天妒英才，墨尘身子虽有些虚，但仍是是很好的习武料子.可出生时险些要了他娘的命，他爹很不待见他，给他找习武的师父也只是马马虎虎.而茉溪的身子一天不如一天，看着墨翰这样不重视墨尘，心里也是说不出的难受。
墨尘五岁那年，茉溪大病了一场，那场病让茉溪只能坐在轮椅上。
墨尘放弃了习武，年仅五岁的墨尘在茉溪身边照顾着.墨尘并不是没有兄弟，清音阁少了他一个少爷也不会影响什么，更何况墨翰一直也不重视墨尘，墨尘也就一直照顾着他的母亲。
然而，三个月后，墨尘的命运发生了转折。
三个月后的某天，茉溪的病情加重了，五岁的墨尘在门外焦急的等待着大夫出诊的结果，也许是父亲的毫不在意，母亲的沉疴病体，让还是稚童的墨尘格外懂事。
当大夫摇着头走出来，说是可以为茉溪准备后事了。
墨尘只感觉是当头棒喝，一个趔趄，冲进了屋里。
墨尘伏在茉溪的榻前，抽噎的说道：“娘，你怎么了，你是怎么了啊？”
“娘，咳咳，娘没事……咳……尘儿，咳……你，你要好好照顾自己咳咳……”
“娘，娘你不该是生下墨尘的，娘……”
“尘儿！咳咳……你可要让娘放心！咳咳，尘儿，记得，要好好活下去，咳……”
“娘，你不会有事的对不对？”
“尘儿，咳咳，娘也不瞒你咳……娘的身子骨怕是熬不住了，咳……尘儿，你要乖……好，好好照顾自己。”
墨尘已经说不出话来，在茉溪的塌边抽噎着，看着茉溪苍白如纸的脸，听着茉溪轻如飞雪的声音，墨尘只是流泪，点头。
茉溪的手抚上了墨尘的头：“尘儿乖……咳咳，不要哭了，娘，不能在照顾你了……咳咳，要坚强啊，要坚强的……咳咳，活，活下去……”
茉溪的手顺着墨尘的脸颊轻轻滑落，似是在诉说这最后的思念与留恋，茉溪艰难的睁着眼，看来阎王不让她再多留了呢。
每一次呼吸都是一阵刺骨的疼痛，终于，茉溪再也熬不住，轻轻闭上了那双美丽的眸子，像是睡着了般的沉静安详。
墨尘用发抖的手试探着茉溪的呼吸。
可是心脏的跳跃，已经默默的停止，她就那样的离开了，如同睡着了一般，长长的睫毛为白皙的脸投上一抹瑰影，苍白的脸褪尽了最后一丝血色。
墨尘突然止住了泪，淡淡笑了。
稚嫩的手抓紧了那双纤细惨白的手掌：“娘，你走了，尘儿会好好照顾自己的，希望，娘在那个世界不用再受病痛的折磨，娘，无论如何，尘儿一定会活下去，一定会活下去！娘，我不仅要活下去，还要活得有意义，娘……也许我真的是个不详人……娘……下辈子不要再遇到我了……”
当墨翰匆匆赶来的时候，看到的却是茉溪冰凉的尸体。
墨翰像被抽去了意识，颓废的跌落，看着榻上那死去的人儿，心中刀割般的疼痛。
墨尘静静的跪在榻前，没有哭闹，只是看着茉溪闭上的双眼，久久的沉默，无言。
“啪”墨尘稚嫩的身子忽的倒向一边。
墨翰怒睁着双眼看着墨尘如冰的面孔，狠狠斥道：“躺在这榻上的人是你娘！是你娘！十五年来拖着病体照顾你的娘啊！你就如此……溪儿，可真是生了一个好儿子啊！你的命，那是你娘用她的寿命换来的啊！你怎，你怎连一滴泪水都不肯给她？”
墨尘起身跪下，冰眸扫过墨翰，却无一句抱怨，无一声哭闹，只是沉默，久久无言。
墨翰看着墨尘异常的冷静，只是狂声大笑：“茉溪，你看见了吗？这就是你的好儿子！这就是你的好儿子！连一滴泪都不愿意为你流的好儿子！”
墨尘稚嫩的小拳死死攥紧，声音很淡：“爹爹，这五年来你又关心我多少？关心娘多少？人已死，即使流干了泪，又能如何？”
墨翰惊讶的瞪大的双眼，这已完全不像是五岁稚童所说的话！这已完全不像出自以孩童之口！
往后的日子里，墨尘开始沉默寡言，整天整天的练习武功，尤其对暗器的掌握极为得道。
晚上的时候就泡在书堆里，整夜整夜的看着。
日复一日，墨尘的话越来越少，深邃的眸子中再也看不见喜怒哀乐。
墨尘把自己关在一个小小的院子里，不与人沟通，也不向同龄孩童般嬉耍玩闹。
清音阁毕竟是江湖是非之地，久而久之也就有人传说这清音阁的小少爷自生下来便有怪癖，阁主不敢示人，便把这小少爷关在阁内，不许出阁。