江湖上的传言愈来愈盛，墨尘并不理睬，只是继续平常的日子，每日习武读书。
清音阁的名誉遭损，墨翰定不能坐视不管，可一时又不知该如何管。
他嫌弃墨尘，墨尘便把自己关在院子里不再见他，他摒弃轻视墨尘，墨尘就自己研习，墨尘做的的确已是极好，而他又能说什么？
清音阁中不乏人才，见过小少爷的却也是极少。
那些每日在江湖上打打杀杀的人也是在其他门派的非议下抬不起头来，于是就有了滋事的想法，见墨翰不太管墨尘，也就集结起来去了墨尘院子闹事。
墨尘还是五岁稚童，他们不放在心上。
而墨尘的住处没有人把守，甚至连个婢女都没有，那些人自然也有恃无恐。
墨翰并不是不知道这件事情，但自己也一时没有办法，只好由着他们闹，应该也会减少一些流言。
院中，墨尘趴在石桌上，看着远处浩浩荡荡的人群，随意摆弄着桌上的石子，半瞌着双眼。
人群越来越近，墨尘手腕一动，便听见人群内一声叫喊，墨尘嘴角微挑，石桌上的石子如数弹出，除了石子划破空气的声音，还有对应的惨叫声。
石子不久就用完了，人群也到了墨尘身旁。墨尘只感觉一双粗糙的大手把墨尘拎了起来，墨尘像人偶一样任人摆布。
“这娃子长得还挺俊俏的，你说阁主怎就不喜欢他？”
“要不我们把他带出去游街示众，好压住流言？”
“刚刚的石子是他弹的吧，真是不懂规矩！”
一时间众人七嘴八舌的议论，墨尘抬起头，深邃的眸子中带着一种不符合他年龄的威严。
墨尘狠狠踢了他身后抓起他的人一脚，那人一声痛呼把墨尘抛了出去。
墨尘足尖轻点，站在了屋檐上：“就凭你们么？”
众人皆是一颤。
墨尘的声音极寒，似乎要将人的血液冻结，带着一种无畏：“你们？不过是清音阁中最低级的打手而已。”
众人皆是骂声一片，墨尘微微一笑，瞬间洒出无数石子，一群人中仅有少许能躲避，其他人都被打中额头。
墨尘讽刺道：“还真是眉心一点红啊，只有你们这些低俗的人，才会做这种无聊的事！”
语罢，轻点屋檐，瞬间已失去踪影，只留下一群傻傻愣住的人。
五岁墨尘制住众人的事情一夜传开，墨翰也是一惊，他只以为墨尘在院子里瞎闹，依然不知他的武功已经强到如此地步。
墨翰唤了身边近卫，低低吩咐道：“去试探一下墨尘，看看……这个孩子的武功。”
墨翰的近卫冷冷接下，飞身到了墨尘的院内。
看着飞驰进院的黑影，墨尘只是微微一笑，左手缩进长袖，冷冷注视着对面的人。
近卫出手便是杀招，长剑几乎快抵上墨尘的脖子。
墨尘飞身一闪，稚嫩的身型微颤，左手掷出匕首，与长剑擦出火花。
近卫大惊，这武功已经远远超过清音阁很多守卫，而且，刚刚这一掷他已知道这五岁孩童已经有了少许内力！
墨尘甩出一把石子，力道很重，他知道对方的实力。
近卫拦下了那些石子，却看到剑上已经有了坑凹，近卫一惊，飞身出去复命。
答案让墨翰很惊讶，他也不得不考虑到底谁才有能力做清音阁的阁主。
五年后，墨尘十岁。
他开始注意清音阁内的变化，和阁内的事务。
他的兄长还在习武读书，而他已经准备让清音阁因为他的存在而改变！
然而突如其来的变故，却让墨翰措手不及。
大儿子突然染病，二儿子平时就荒废学业，无心管事，三儿子在巨变中断了手臂，从而颓废不振，四儿子倒是很要强的学习，只是武功太弱，然而小儿子……
从小就把自己关在院子里，不明世事……
墨翰突然发现，自己的五个儿子居然已经如此！
颓废的颓废，染病的染病，甚至……还有被自己所遗弃的！
连艳堂与清音阁本就有仇，如今墨翰身体弱，五个儿子又都无一可用，连艳堂便派了许些低级的打手与清音阁慢慢消磨，墨翰听了勃然大怒，然而却又无计可施。
这一切都落在墨尘眼里，墨尘嘴角微扬：“连艳堂？清音阁要毁，也只能毁在我手里！”
这是墨尘第一次主动去见他的父亲，只是寥寥几句，点破了关键，便再不语，疾步离去。
从那日开始，墨尘开始一步步成为清音阁的主干，待到墨翰死去之日，墨尘依旧没有流泪，只是淡淡两字：“走好。”
似是眼前之人与他并无交集一般。
墨尘十三岁，接任清音阁阁主，墨尘并无意多管，并无修改什么。
只是不再招收那些素质低下的人群，墨尘喜静，平日只是处理少许事务。
然而清音阁惯用的睦骊珠解药居然外泄，许多人逃离清音阁，墨尘也不得不出外寻找其他配方，因为在清音阁，他只信的过自己。
耀耀火光下，墨尘望着星空，缓缓合上了嘴。
月柔看着火光下的容颜，轻叹：“抱歉，提到你的痛处。”
“痛处？有何痛？人逝，代表重生，既是重生，又有何痛？”
月柔笑了：“该我说了？”
墨尘轻点了一下头。
月柔的语气有几分哀伤：“我本不属于这个世界的……我的家乡是一个很有趣的地方，我是一个很普通很普通的学生，长大后，我是一个很普通很普通的职员，可是我很倒霉啊，我不知道怎么了，就来到了这个世界，成为了菀府的千金……也许，你不会信吧……”
墨尘没有表示信或是不信，只是问道：“那，你的世界是什么样的？”
月柔抿了抿嘴：“我的世界么？我原先的世界是一个没有男尊女卑的世界，那里不需要穿这么繁重的服饰，那里有很多很多的科技。”
墨尘笑了笑：“很有意思呢，有机会，我也很想去。”
月柔抱着膝，眼中有点点泪光：“可能……回不去了，我也不知道该怎么回去……”
墨尘没有再追问，只是磕上了双眼：“睡吧，明天还要赶路。”
月柔擦去眼角的泪水喃喃道：“樱黎谷，应该是个有趣的地方吧……过去的，终究回不来了……墨尘，有机会，也许我会带你回去吧……”