一路上，墨尘没有再多问。
月柔也没打算多说，眼前就是樱黎谷了。
翠绿的草地上缀满了花树，狭长的小路上铺满了淡粉的花瓣，隐隐约约的香气缭绕在山谷中，清风送过，花瓣随风一点点散落，洒在月柔的肩头。
月柔伸手去接，仔细打量着那花瓣。
那花瓣很美。
淡粉色中透着微微的琉璃白，阳光的照射下，淡粉的花色像是蒙上了一层白纱，神秘而美丽，这些花瓣拼凑起来落满山谷，把樱黎谷装扮成仙境。
墨尘一直无言，只是看着远方的一处茅屋。
月柔靠在墨尘的身上，拉了拉墨尘身上的披风，把自己藏在墨尘怀里。
她轻声问：“尘尘，你盯着那茅屋看干嘛啊？”
墨尘单手勒住月柔：“你叫我什么！”
月柔抓住墨尘的手臂：“尘尘啊，怎么了？”
墨尘勒住月柔的手臂有加了几分力气。
月柔大叫：“我……我……我快喘不上气来了……额……你……你……你松开！”
墨尘的手微微松了几分，月柔大口呼吸着空气，扁着嘴道：“以后不叫你尘尘了还不行么……”
墨尘拿开了手臂，月柔嘟着嘴把自己掩没在墨尘巨大的斗篷中。
墨尘身形纤长，斗篷很大，月柔刚好可以躲在里面。
到了那茅草屋前，墨尘拽了拽月柔的衣袖：“下去。”
月柔心不甘情不愿的下马，太阳炙热，然而墨尘的身体却是微凉，多好的一个冰枕呐，月柔可是万分的舍不得。
墨尘翻身下马，示意月柔去敲门。
月柔看了看四周，这方圆百里也就只有这么一间房子，而墨尘那张面瘫了的脸若去敲门没把人吓跑就不错了，更别说让他们在这里留宿了。
“扣扣”
“谁啊？”房内传出一个清脆的女声。
月柔翻了一遍大脑内存：“那个……我们，我们途经此地，来……那个，借宿一晚。”
这话倒是还真有几分《西游记》的味道，月柔寞寞汗颜。
“嘎吱”门开了，开门的是一个妙龄少女，十五六岁的样子，看见来人适合她同龄的孩子，很是兴奋。
墨尘冷着脸，自顾自的进去了。
少女笑嘻嘻的看着月柔：“那个。就那个，是你未婚夫？”
“咳咳咳咳咳……”月柔被自己的口水呛到了“什么！”
少女笑着拽着月柔：“还不好意思了？你们真配。”
月柔看了眼屋子里的墨尘，确认他没有听见，低声叫道：“配什么啊！我们只是朋友，朋友！”
少女掩唇轻笑：“知道了，知道了，你们来这干嘛呢？”
月柔瞥了瞥眼：“问他。”
少女低低笑着，月柔也不知道为何这女子如此反应。
不过女人嘛，都是有做花痴的权利的。
少女迈着娉婷的步子走向墨尘：“这位哥哥，我家房间不多，若是方便，可否将就一下……”
墨尘冷冷道：“没关系，我和月柔住一间就可以。”
少女惊讶的长大了嘴巴，走到月柔身边小声问：“都……都共处一室了……还，还朋友？”
月柔无奈的摊摊手：“现在我有嘴也说不清了，喂，墨尘！你要找什么，快找啊！找完了就快走！”
墨尘起身，黑色的斗篷映衬着芙蓉色的肌肤别有一番风味：“好啊，那，走就是了。”
樱黎谷深处，墨尘席地而坐，粉红色的花瓣落满了墨尘的肩头。
月柔坐在墨尘身边：“坐在这里干嘛？你不是要找什么蛇么？”
墨尘瞥了她一眼：“的确要找。只是……这紫璃蛇可不是好找的。”
月柔拄着腮：“紫璃蛇，有这个品种么？”
墨尘用看白痴的眼神看了一眼月柔：“这个不用你费心，你只要今晚乖乖的给我缝制几套，你所说的你家乡的衣服就好。”
月柔瞪了墨尘一眼：“那，这紫璃蛇……”
墨尘叹了口气：“不是我不想和你说，只是，我和你说了，你能帮上我什么？”
月柔撇了撇嘴：“不说算了，那怎么样才能抓住这紫璃蛇？”
墨尘看了一眼满脸期待的月柔，也不好扫了她的兴致，淡淡道：“紫璃蛇一般成群出没，体内有剧毒，抓住……只能拼死一试，紫璃蛇很有灵性，是不会中任何机关的。”
月柔继续问道：“既然是有灵性的东西，那……那怎会成群？”
墨尘冷声道：“因为天下只此一群，而这一群，只有十条。”
月柔扁了扁嘴：“那还真是够少的了，那，它们一般在哪里出没？”
墨尘轻笑了一声：“魔涵洞。”月柔长睫微动：“魔？呵呵，这个世界上，真的有魔么……”
墨尘摇了摇头：“当然没有，可是，有养蛇人。”
月柔“啊”了一声：“那看来我们短时间内走不了咯。”
墨尘靠着身后的树：“若不是因为这毒是控制整个清音阁的关键，我也不需要如此费心。”
月柔突然问了一句：“你，快乐么？”
墨尘愣了一下：“快乐……是什么？我也许从不知道吧……”
月柔看着面前的孩子，抿着嘴，玉指抚上墨尘的脸颊，墨尘的脸，没有一丝温度。
墨尘似乎有些厌恶的打掉的月柔的手。
月柔暗自骂道：菀月柔啊菀月柔，你母性泛滥个头啊！也不看看对方可是个不费吹灰之力就能把你捏死的人！真是……白痴啊！
月柔突然问道：“既然紫璃蛇在魔涵洞，我们在这耗着干嘛？”
然后，墨尘说出了一句让月柔内伤的话：“看风景。”
月柔气的说不出一句话，你你你了半天硬是没憋出一句话。墨尘也不理睬，只是怔怔的看着满山的花出神。
辰国。
落黎柔美的脸上泛着一丝丝笑意，歌姬妖娆的身姿在案前舞动，紫玉跪坐在案边，给落黎斟酒。
紫玉倚在落黎怀里撒娇：“黎郎，你已好久不理得我，莫不是被那菀家的千金扰了神智，紫玉好生伤心呐……”
落黎笑道：“墨尘出去了。”
紫玉掩唇娇笑着：“呵呵，墨尘？清音阁那个小阁主？才十五岁的小孩子能有什么本事！”
落黎笑着看她：“紫玉，你可别小看这小阁主，这孩子的本事大着呢，十三岁就接管的清音阁，清音阁的势力居然依旧是年年上升！”
紫玉咯咯笑道：“这孩子还真有点本事，怪不得堂主那么忌惮他呢。”
落黎饮了杯酒：“堂主忌惮他必定因为他有更大的能力，不过我倒是很想知道，这么十五岁个孩子，内力能强大到哪里去！他也就是能管理管理那清音阁，现在清音阁的解药外泄，他，迟早都要死！”
紫玉靠着落黎温暖的胸膛：“真不知道堂主给了你什么好处，让你这么死心塌地的跟着他。”
落黎推开紫玉：“这种话以后千万不要说，若是被有心人听了去，你我都会死无葬身之地！”
紫玉重新跌入落黎的怀抱：“知道了，落黎吃颗葡萄吧。”玛瑙般的葡萄放在落黎殷红的唇瓣旁，落黎轻轻一吸，将整颗剥了皮的葡萄吞入腹中。
樱黎谷，月柔一点点摘掉墨尘肩上的花瓣，她的手指接触到他的肩，她才知道那是怎样的瘦小，他颀长的身姿下是如此瘦弱的身子。
墨尘自小无人关心，甚至要去照顾其他人，他自小苦研武艺，从不关心自己的身体，才如此消瘦。
一个与她同龄的男子，却要比她更加的瘦弱，这个孩子经历的苦……又有谁能明白呢……