茅屋内，两人用完了晚餐，在房里呆着，月柔咬着牙看着墨尘，手里拿着各种各样的布料，天知道墨尘是怎么变出来的，一晚上要她做两件衣服，这时要了她的小命么！
当月柔拿着一堆破布闹心的时候，墨尘正斜倚在塌边，思虑着明日捉蛇的事情，束起的发丝已经散开，披散洒落在肩上，双眼微磕，长睫微颤。
月柔看着墨尘几近妖孽的容颜，连连叹气，但是却已经有了一个淡灰抹胸裙的腹稿，而男装嘛，就是最常见的西装，这里有足够硬的布料，月柔十指翻飞，针线似乎有了生命。
月柔斜斜看了一眼墨尘，那人似乎已经睡着，就那样倚在塌边，唇如红樱，芙蓉色的肌肤微微泛红，手上的皮肤白的乎透明，青色的血管微凸，修长的手指微微弯曲。
月柔轻轻放下手中的衣服，解开墨尘斗篷，将墨尘抱到榻上，轻轻脱下他的外套，在抬头的时候却看见墨尘阴枭的眸子，正看着她，她霎时红了脸，收回双手，继续缝制衣服。
墨尘微微一笑，侧躺着看着月柔，脸上微微泛着红晕，月柔也没自找别扭，自顾自的缝制衣服，月柔不知道墨尘是什么时候睡着的，只是缝制完衣服之后就迷迷糊糊的趴在桌边睡着了。
月柔也不知道墨尘是什么时候走的，只是醒来的时候，肩上披着墨尘的斗篷，而人却已不见了。少女也只是说墨尘有事情出去了，说带着她不方便，黄昏的时候若还见不到他，就去昨日的樱黎树下等着。
魔涵洞。墨尘步履轻盈，漆黑的洞里没有一丝光亮，墨尘没有任何东西用来照明，却还是直直向里走去没有一丝犹豫。
霎时，洞内闪出几道紫光，似是几块散发着淡淡光辉的紫琉璃。这便是，紫璃蛇了吧。墨尘暗想道。
寂静的山洞里，只有簌簌的吐信声，紫璃蛇吐着血红的信子，缓缓向侵入者爬来。
墨尘毫不理睬，此次进洞，他并不急于捉住这紫璃蛇，这养蛇人才是关键，若是直接取走了这紫璃蛇，怕是也是会被咬死吧。
墨尘足尖轻点岩壁，走了一会儿，看见前方狭长的道路变的宽阔，有隐隐约约的烛光，墨尘进去，看到的是一个黑衣人，巨大的帽子掩住了容颜，光线黯淡的石室里只能看见一个绰约的人影。
那人见了墨尘，似乎愣住了，墨尘俊美的容颜在石室内越发魅惑。樱红的唇在黯淡的光线下，如同带着露珠的荷瓣，姣好的脸型，俊美的五官，在黯淡的光线下有几分模糊的眸子，更是销魂。
墨尘缓缓开口，声音低沉，有几分冰冷，却是好听至极：“这蛇，可是出自你手？”
黑衣人的声音显然是个女子，成熟而魅惑：“公子来又有何意？”
墨尘嘴角微勾：“来这里又能有何意呢？”
黑衣女子轻笑几声：“呵呵，不自量力啊，这紫璃蛇哪里是你想拿便能拿走的？”
“不自量力？那你试试便知。”说罢，掷出一物，擦过黑衣女子颈部的衣，直直打入石岩，掷出的是一琥珀色的石子，整整打入石岩三寸！
女子语气中有些不悦：“公子是在给我下马威么？”
墨尘玩弄的手中的石子：“随你怎么想。”
女子“哦”了一声，语气上扬：“随我怎么想？若是，我想杀了你呢？”
墨尘垂眸看了看地面，语气轻佻：“那就要看，你有没有这个本事了！”
女子轻轻敲击着石桌的桌面：“我不会自不量力，若是你真的想要紫璃蛇我也不想拦着你，只是，你需告诉我，你，是谁？”
墨尘峰眉高挑：“我是谁？为何要告诉你？”
“因为，你要拿走紫璃蛇。”女子说的缓慢，并没有发怒的意思，墨尘也不想惹事，毕竟两败俱伤不是什么好玩的事情。
墨尘薄唇轻启，声音好似可以湮灭在黑暗之中：“墨尘。”女子突然笑了，笑的有几分讽刺。
“我不要你的名字，你觉得，我是看重这个称呼的人么？”女子嘴角含笑，语气凌厉。
墨尘斜倚着岩壁，看了一眼黑暗之中的人儿：“呵，你想要的，你觉得，我真的会说么？”
“你不会。”女子淡淡道“可是，我要听。”
墨尘眸中有几分挑逗之色：“你要听，怎料定，我必定会说？”
女子玩弄着手中的竹笛：“因为，你必然不会希望你带来的人被我的蛇咬死吧。”
墨尘语气极寒：“你威胁我。”
女子轻浮的笑着：“那又怎样？这位公子长得如此美貌，简直让我都自愧不如呢，说不定哪一天我会去拜访公子的呀。”
墨尘眸中一冷，自己已经被十条紫璃蛇围住，这紫璃蛇的皮肤上充满剧毒，触碰一下即会死亡，如若十条蛇一起攻击他，他没有把握能够完全制伏。
女子笑了笑：“怎么样啊？考虑好了么？”
墨尘微微一笑：“考虑？你太小看我了吧……”
语罢，墨尘足尖轻点，飞身出了围绕在他身边的蛇群，站到黑衣女子身后，嘴角微挑：“不过，我还是告诉你了。”
女子愣了一下，转而淡淡一笑：“清音阁的阁主真是特别啊，用这独门的武功告诉我你的身份，那么，你就不想知道，我是谁么？”
墨尘看了一眼女子的黑袍，笑了笑：“不需要，你知道我想要的是什么。”
女子将手中竹笛向墨尘眼前一晃，笑着对墨尘说：“小阁主，这蛇我不是不能给你，只是你得赢了我手中这管竹笛啊，听说小阁主从小苦练武艺，不知，懂不懂音律呢？”
墨尘凤眸轻垂：“姑娘真是说笑了，墨尘身上，并无乐器。”
女子掩唇笑了声：“没关系，你没有，不代表我没有啊，我倒是想听听，这清音阁阁主能奏出怎样的乐曲呢。”
女子将玉箫放到墨尘眼前，墨尘垂眸看了一眼那萧，伸出手抓住，那手异常的苍白，五指修长，青色的血管显而易见，他拿起那玉箫，思虑了一下，轻轻抵在唇边。
一串美妙的音符从指间流出，气势磅礴，暗藏杀机，却又不失一份婉转动听，乐曲中带着男子的刚劲，每一个音符都掷地有声。
女子轻轻击掌：“好，好！清音阁的阁主果然厉害，小女佩服！，这紫璃蛇给你便是！阁主随意挑选一条吧！”
墨尘那下玉箫：“随意一条便可以。”
女子拿出一瓶药，丢给墨尘：“你应该知道这药是做什么用的。我可以告诉你这十条紫璃蛇中，只有一条能活下去，既然阁主胜过了小女，我便把这紫璃送给你。”
墨尘服下药丸，唤过紫璃，留下一个淡淡的微笑，便飞身出了魔涵洞。