月柔在茅屋里徘徊，皱着眉，咬着唇，心里狠狠的骂着墨尘：这个死墨尘，魔涵洞那么危险怎么就这么去了呢！真是个傻子！你要出事了我怎么办啊！死墨尘，臭墨尘，烂墨尘！
“嘎吱”“想什么呢？”一个略微冰冷的声音传入月柔的耳中，月柔抬头，正对上那阴枭冰冷的黑眸。
月柔愣了半秒，就冲上去狠狠抱住了墨尘，双手敲打着墨尘的背：“死墨尘，臭墨尘，烂墨尘！你知不知道，现在我只能相信你，依赖你！你死了我怎么办！”
月柔眼中的泪水打着转：“墨尘，以后不要这样了好么，我真的好怕好怕……”
墨尘的脸微微泛着红晕，有些愣的看着怀中痛哭的人儿，不知该如何是好。
月柔止住了泪水，看着墨尘，嘴角漾出一丝苦笑：“墨尘，以后不许丢下我了，你看你，这么瘦，怎么可以自己去面对那些危险呢……”
墨尘听着那些话，双手僵硬的抚上月柔的背，月柔从墨尘的怀中起来，微微一笑，眼圈微红。
月柔把墨尘的披风帮他系上，柔声问道：“要休息一会儿么？还是现在就走？”
墨尘拿出怀里的药丸，放到月柔的唇边，月柔殷红的唇瓣微张，将药丸吞入腹中。
墨尘眼中闪过一丝凌厉：“你就不怕我给你的是毒药？”
月柔垂眸沉思，白皙的皮肤泛着红晕，声音细柔：“我相信你，墨尘，你是我再找个世界上唯一能够信任的人了，如果连你都不相信……我还能相信谁呢？”
墨尘的手微微一颤，好久没有人这样信任他了……他是清音阁的阁主，但是外界的流言不断，都说他是弑父杀母的不孝子，说他是瘦弱的小阁主，小妖孽！
墨尘不放在心上，也懒得去计较，然而，面前这个人居然如此信任他，居然没有一丝怀疑的信任他！
墨尘嘴角微挑，看了一眼月柔，缓缓说道：“服了这药，你便不用害怕紫璃蛇皮上的毒。”
“紫璃蛇？你拿到了！没受伤吧！”月柔打量着面前的男子，关切的问道“没受伤就好，墨尘，你看看这两件衣服，你喜欢么？”
墨尘看见桌上的衣服，不紧蹙眉：“这……怎如此暴露。”
月柔咧嘴笑了：“这算什么啊！在我们那里夏天穿的比这个要暴露的多呢！”
墨尘抚摸着那套男装，只是轻轻笑了：“现在起身走吧，连艳堂应该会派人追杀我的。”
“啊！”月柔尖叫一身，她看见一条紫色的小蛇从墨尘的衣服里爬出，停在墨尘的肩头，吐着信子。
墨尘深邃的眼里没有任何情绪：“这便是紫璃蛇了。往后就随身带在我身上，你很怕么？”
月柔拍了拍胸，舒了一口气：“呼……吓死我了，你也不和我说一声！真是的，我们走吧！”
辰国。“啪”落黎将一盏茶杯狠狠摔在地上：“什么！墨尘和菀月柔在一起？他们两个怎么会走到一起去！”
紫玉掩唇轻笑几声：“这有什么不好，黎郎，我们正好可以把他们，一网打尽。”
落黎叹了口气：“你知道什么！这墨尘的武功不容小觑，菀月柔也会些拳脚功夫，还会少许剑术，若想抓住这两人，难上加难！。”
紫玉蹙了蹙眉：“菀月柔不可能一直跟着这墨尘，墨尘现在不在清音阁，不如我们先从清音阁下手。”
落黎眉心舒展开来，嘴角勾以一抹坏笑：“不如……我们与寒魄宫联手……只是，这要说服堂主。”
月柔倚在墨尘身上，马缓缓走着，墨尘的身上缭绕着淡淡的草香，让月柔有丝丝倦意，他微凉的身子，让她无比留恋，永远也不想离开。
月柔向墨尘怀里靠了靠，就像一只蜷缩着的小兽，依偎在墨尘怀里，磕起双眼，在他怀里，总有一种莫名的安心。
好想一直这样，永远，永远都不分开，月柔倦了，蜷在墨尘的怀里静静的睡去，墨尘感觉到怀中人儿，单手抓着缰绳，一只手抚摸着月柔的背，嘴角噙笑。
残阳如血，渐宽的小路上，二人一马渐行渐远，仿佛要融入天边，樱黎花纷飞，微风卷起散落的花瓣，如飘渺仙境。
远离人世纷繁的美，如天边的轻烟，伸手抓住的只是虚无，真正的美，却流过指尖，他与她一步步远离樱黎谷，生死都已不在乎，抓不住的远远观望又有何妨。
当夕阳褪尽最后一分颜色的时候，墨尘和月柔终于找到了一家客栈，客栈很简陋，环境却很清雅。
月柔好似累极，进了房间倒头便睡，丝毫没有形象可言，墨尘心头一阵绞痛，嘴角却勾起一丝笑意。
墨尘飞身跳出窗外，墨色的发丝随着夜风轻轻飘扬，一袭黑衣似乎融入了无尽夜色，一张绝美的脸更显魅惑。
“药呢？”墨尘冷冷看着他眼前的人问道。
“弟弟，你知道，现在你的命，在我手里！你应该知道外界的人都怎么说清音阁！你这个阁主，应该让位了。”
墨尘冷哼一声：“在你手里？我体内的蛊毒是墨翰种下的，你，仅仅是拥有这一件能发动蛊毒的器具罢了。”
“你应该知道！就算这毒不能要了你的命，也会让你生不如死！”
墨尘瞥了一眼面前的男子：“那请便好了。”语罢想回到客栈，却被身后的男子叫住。
“你！墨尘，别怪我没警告你，如果你不让位，我不能保证我会做出什么事！”
墨尘凤眸微垂，讽刺的轻笑一声，转身看着男子，阴枭的眸子极寒，骇人至极：“你？你若做出什么事情，怕是你也会受到牵连吧！你知道我的性格，最好在我后悔之前，滚远一些。”
“你就是这样和你哥哥说话的么？”
“哦？你还记得我是你的弟弟么？我以为你忘记了。刚刚说的话，我不想再重复。”墨尘侧着脸，冷冷道。
“这是你自找的！”男子狠狠咒道。
墨尘没有在理那自称是他哥哥的人，兀自转身离去。
月柔在窗边死死握着窗棂，眼中噙着泪水，喃喃道：“墨尘，你还是不肯告诉我全部的事情么？墨尘，你，居然还是不相信我……”
“在干什么，没睡下么？”墨尘的声音冷冷传来，月柔转身，眼中的泪水却已消失不见。
“听见了什么？”
“没什么，醒来看你不见，就打开窗看了看，也只是看见你和一个男的在说话，你们说的应该是阁内的事情，我没兴趣听。”
“那便是最好，你知道的越多，你就越危险！”
月柔看见墨尘额上有细碎的汗珠，却是一脸的冷傲，阴枭的眸子里没有一点痛楚，十指垂在两边，似乎什么事情都没有发生一样。