月柔微微一笑：“很晚了，睡吧。”
墨尘没有回答，只是闭着眼倚在塌边，呼吸稍稍急促。
月柔用手指一点点拭去墨尘额上的汗水，淡淡道：“怎么搞的，这么两步就流了这么多汗……”
月柔指尖所到之处皆是一片冰凉，丝毫没有温度。
月柔强扯出一抹笑容，眼神却是黯淡，墨尘双眼紧闭，脸色惨白，本来殷红的唇缀上了几抹惨白。
月柔蹙了蹙眉：“躺下睡吧，我知道你一定很累的。”
墨尘费力的睁开双眼，微微颔首，也不宽衣，便躺在榻上，身子微微蜷起，玉冠束着微微凌乱的发丝。
月柔关上窗，微垂着双眸，看着墨尘微蜷的身形，泛起一丝隐隐的心痛。
坐在塌边，感觉墨尘的身子微微颤抖，月柔尽量轻柔的摘去墨尘束发的玉冠，脱去他脚上的黑靴，将薄毯搭在墨尘肩上。
墨尘颤抖的厉害，脸色惨白，全身冰凉。
一定是钻心刻骨的痛吧……月柔暗暗想着，能让他如此痛苦的，究竟是什么样的蛊毒？月柔开始后悔为什么没有学习医术，而心里又开始默默的打起了小算盘。
她很想治好他，很想很想，没有任何理由的想，他痛，她也同样痛。这只是为了自己好，不用如此照顾他，月柔这样欺骗着自己，然而这又能欺骗的了多久呢？
次日一早，月柔顶着一对熊猫眼，早早的熬好了莲子粥，坐到墨尘身边，感觉到墨尘的呼吸微微急促，看来是已经醒了。
月柔扶起墨尘，笑着端来莲子粥，盛了一勺放在墨尘唇边。
墨尘微愠，打掉月柔手中的勺子，冷冷的问：“你听到了，对不对！”
月柔被墨尘的举动激怒，将手中的莲子粥狠狠放在桌上，神色一凛，斥道：“我听到了又怎样！现在你不是一个人，你为什么不肯相信我！”
“我为什么要相信你！”墨尘冷冷道，凤眸中是凛凛寒气“不过是萍水相逢而已，我又了解你多少？真是没有自知之明！”
“啪”一个响亮的耳光落在墨尘芙蓉色的脸颊上，月柔眸中含泪：“你就如此无情么！墨尘，萍水相逢，哈哈哈，真是可笑，你我萍水相逢，我已真心相待，你还想如何！你不能因为你的遭遇就否定所有的人！”
墨尘的脸颊因为月柔那巴掌而微微红肿，凤眸微垂：“那，我也不能肯定所有人！”
月柔攥紧了拳，恨恨的瞪着墨尘，却没有再发作，只是坐下，重新拿起莲子粥，换了一个勺子，盛起一勺喂给墨尘。
墨尘没有张嘴的意思，闭着嘴，微磕双眼，脸上有着一股隐隐的倔强。
月柔已是气急，仗着墨尘蛊毒未退，身上没有多少力气，便捏开墨尘的嘴，强灌下去。
墨尘身子本就虚弱，再加上月柔这一灌，开始咳嗽起来，月柔吓得双手打颤，轻轻拍着墨尘的背，嘟囔道：“我不是故意的……我只是担心你而已嘛……”
墨尘咳了一会儿，慢慢止住，冷声道：“你想害死我么。”
月柔听到这话，反而笑了：“我要是想害死你还要费这么大的劲儿么？你身上没力气，不如先吃了这粥，明日再赶路。”
墨尘自知拗不过她，只好妥协，月柔见墨尘终于不再执拗，也没有得寸进尺，轻轻将粥喂给墨尘。
晌午，墨尘已经恢复了气力，脸色也好了不少，月柔见了大喜，却也有一分忧虑。
墨尘自然是不会让月柔带他去诊治的，若是墨尘完全恢复了，月柔自然是无法捉墨尘去看病，只怕这是最后的时机了。
这里虽然是地处偏僻，却是有一家不大的医馆，小地方的医馆不一定会很差，倒不如赌上一把。
月柔借着出去观赏风景的借口，死缠烂打的硬是拖上了墨尘出去逛，“凶器”自然已经准备妥当，就等着适当的时机了！
阳光泼洒下来，斑驳的树影映在草地上，别有几分情趣。
墨尘的脸色已经大有好转，然而脚步却还是有些虚浮，阳光暖暖的包围着二人，男子冷峻秀美，女子清秀可人。
黑衣与白衣在风中飞扬，衣角时而交缠在一起，本来截然相反的两种颜色却显得格外协调。
“这里美么？”月柔笑着看墨尘，似乎觉得自己的决定有多么正确，“你应该经常出来逛逛的。”
墨尘瞥了一眼月柔，却没有接下月柔的话，只是看着那竹子搭建的客栈出神，似乎是回想着什么，眼中有丝丝阴枭的杀气。
此时不做更待何时！月柔的手抚上墨尘的肩，墨尘似乎并无防备，而月柔却是一记手刀狠狠劈晕了墨尘。
墨尘毫无防备的跌到，似是不甚相信月柔会出手，却还是混沌的昏迷过去。
月柔得逞，也不敢拖延，连拖带抱的把墨尘带入医馆。
医馆很简陋，很陈旧，似乎是很久没有人来过了，药柜旁是个在读医术的年轻男子，似是看得出神，丝毫没有感觉到月柔的存在。
月柔尴尬的咳了两声，年轻男子才回过神来，月柔缓缓道：“你可能诊断出蛊毒？”
“蛊毒？”年轻男子似是来了兴趣，眼中有几丝兴奋，“我来看看。”
月柔蹙眉道：“你先封了他的穴道，若是待他醒来，定是不会让你诊治的。”
男子拿出银针，刺入墨尘的昏睡穴，疑惑道：“为何会不让在下诊治？莫不是不相信这小地方的医术？”
“你多虑了，我也不知晓他为何不愿配合，怕是不愿让别人知晓什么吧，你还是快些诊治，待他醒来我还不知如何与他解释。”
男子探了探脉，眉头一点点皱紧，抿着唇道：“这……这……怎么会这样！”
“如何？”月柔急急问道。
“这蛊毒很特别啊！几乎无解，只能一点点拔除，需要几味极其珍贵的药材，同时也需要长时间的疗养，也一定要销毁能唤醒蛊毒的器具。”
“这……都需要什么药材？”
“穆倚翠莲，血玉灵芝，紫月樱黎，恋雨菊。这四味药都极其珍贵，也极其稀有，在加上，当归，五味子，何首乌，龙眼肉，番红花。”
“紫月樱黎？这药材是否在樱黎谷？”
“不，这紫月樱黎可不同于其他樱黎花，可以说这樱黎并不是樱黎，这紫月樱黎天下只有一株，是在离国丞相家。”
“那这其它的三味药在哪里可以寻得？”
“血玉灵芝乃是连艳堂的宝物，不过最近似乎赏给了谁……我也不是特别清楚。穆倚翠莲则是姚玉雪山之上的，一千株雪莲之中只有一朵翠莲，一百多翠莲之中，也只有一株是穆倚翠莲。恋雨菊就有些麻烦了，这恋雨菊花如其名，极其恋雨，只有大雨连绵十日，才会生出这恋雨菊。”
“谢谢了，记得不要对他说我来过哦！”
“嗯。”
月柔拔出墨尘昏睡穴上的银针，继续半拖半抱的把墨尘带回客栈。
如此难以得到的四味药材又该如何寻得呢……