墨尘醒来时已是第二日清晨，自己躺在客栈的榻上，月柔拿着莲子粥坐在身边，昨日的一切恍若梦境，竟是似真似幻。
墨尘看着自己身上白色的内衣，心里不禁添了几分迷茫，脖子上全无酸痛，昨日的事情似乎仅仅是梦境，身上的蛊毒也没再发作，似是一觉睡足了睡了两天，可昨日的事情的确很真实，墨尘不是大意的人。
墨尘吞下月柔喂过的粥，冷声问道：“昨日之事，究竟为何！”
威严的语气让月柔的手一颤，月柔低垂着双眼，万分委屈的样子：“你不是没事嘛！那就不要问为什么了啦！我定是没有给你下毒的，若我想害你，昨日你虚弱之时我便可下手，何必如此费力。”
墨尘阴枭的眸增添一层寒意，深邃的凤眸盯着月柔，那目光似是要把她看穿，半晌，才冷冷道：“相信你一次。”
月柔如释重负般微笑：“就是就是，你应该相信我嘛！我们这回要找什么？”
“赤璃。”墨尘淡淡道。
“啊？不会又是蛇吧！”
“不是，是一种植物。”
“这……这毒叫什么名字啊？”
“琉璃澈。”
“琉璃澈？”
墨尘没有再说话，只是默默起身穿戴好衣服，月柔也知道该启程了，穿着昨日的白衣为墨尘披上斗篷，二人收拾好行李，走下楼去。
马上，月柔依旧靠在墨尘怀里，在黑色的斗篷下小憩，熟睡时竟轻轻呓语：“为什么总是穿黑衣服呢……把自己淹没在黑暗里，那多可怕啊……”
墨尘身子颤了一下，没做太多反应，只是策马狂奔。
月柔是被刀剑声惊醒的，不想自己竟睡得如此熟，已经被黑衣人围攻了！
四周是凛冽的杀气，墨尘似是不想做过多纠缠，只求速战速决般，飞速的洒出暗器，琥珀色的石子打穿了面前黑衣人的肩。
这如同导火线一般迅速点燃了僵持的气氛，八个黑衣人持着闪亮的刺眼的刀狠狠劈向墨尘。
墨尘骑着马，又带着一人，自然是不占优势，墨尘一勒马缰，躲过一击。
“叮”的一声，石子打断了一把刀，墨尘的身子刚刚恢复，却又遭到高手夹击，一时措手不及。
一把刀忽的向墨尘脖颈处砍来，墨尘身子后仰，霎时，墨尘斗篷中伸出一把长剑，穿透了黑衣人的胸膛。
那黑衣人的尸首被狠狠抛出，众人皆是一愣。
月柔从墨尘斗篷里探出头来，墨尘趁机策马飞驰。
那黑衣人也并非等闲之辈，立刻从后追击，墨尘无暇对付那些人，只感觉肩头一阵冰凉。
是紫璃，墨尘心生一计。
策马疾驰却比不上轻功，黑衣人转眼又将二人围起，月柔从墨尘的斗篷里钻出，已是睡意全无。
墨尘嘴角挑起一抹冷笑，手中一支长针在紫璃身上轻轻擦抹几下，飞速将长针射入面前黑衣人的眉心，包围圈已破，墨尘并无恋战之意，如法炮制已让黑衣人损失大半，飞速策马离去。
月柔似乎失了力气，将剑收回剑鞘，蜷在墨尘的斗篷中，夏日的热风完全吹不入那宽大的斗篷，再加上墨尘微凉的体温，斗篷内就好似一个天然的避暑室，好不舒服。
辰国，落黎拿下信鸽信筒中的信件，嘴角勾起一抹冷笑：“清音阁，恐怕等不到新的蛊药了吧。”
“黎郎，莫不是堂主答应了？”紫玉的声音传来，伴着一阵娇笑。
落黎随意倚着窗棂，懒懒笑道：“玉儿，堂主已经答应与寒魄宫联手之事，清音阁，怕是不久便会覆灭了！”
紫玉掩唇轻笑：“黎郎这几日心情不错啊，竟然肯叫奴家玉儿。”
落黎眼中泛起一丝杀意：“玉儿等这一日怕是也是很久了吧。”
紫玉冷哼一声：“那菀家千金，黎郎可还要寻？”
“怎么？玉儿莫非不喜？”
“黎郎，你要怎么做奴家自然是管不着的，但是你可别忘了我！”
“只要你真心帮我，我自然不会忘了玉儿。”
落黎嘴角挑起一抹冷笑，清音阁，连艳堂，寒魄宫，虽然真正的赢家还不一定是谁，但是他的利益一定少不了。
离国边界，彩影山。墨尘坐在草地上，冷冷扫视着身边的景物，暮色渐沉他也无心在赶路，丹田内真气乱窜，需要运功调息，这里不比樱黎谷，已经出了清音阁的势力范围之内，事事更需小心。
月柔很是不解，这里又不是没有客栈，为什么就偏偏要露宿荒野呢？
墨尘调息了一会儿，便收起功力，瞥了一眼月柔：“想什么呢？”
月柔拄着腮，郁闷的说：“露宿荒野很有意思么？为什么不去住客栈啊……”
墨尘眼中闪过一丝诧异，随即从怀里抽出一份地图递给月柔。
月柔打开地图扫了两眼，嘟囔道：“这不过是普通的三国地图……”
月柔突然睁大了眼睛，这，何止是一幅三国的地图！
羊皮之上，除了有用红线勾勒出的三国国界，还有用黑线浅浅画出的界线！
那界线正是各个江湖势力，每一家客栈，每一个店铺几乎都有背后的势力，而自己所在的位置正是连艳堂的势力范围之内，这个位置极其危险，怪不得墨尘不肯住客栈。
清音阁的势力在三国内都有分布，而连艳堂的势力仅仅是在离国和辰国，还有一个寒魄宫，它的势力稍大，在离国和夜国。
剩下一些大大小小的帮派拼拼凑凑也组成一个不小的势力。
这个江湖，简直就是另外一个世界，真是一个精彩的世界。
月柔微眯着双眼，心道：权利，让那么多人渴求，那个东西真的那么好玩么？
“不要做出这种表情，会暴漏你的心思。”墨尘冷冷的声音传来。
月柔很是郁闷：“知道了……”
墨尘收回地图：“这次将更加凶险，你确定还要跟着我么？”
“看来你还是不信我……我那五百两还没拿到，怎么可能走！你可别想赖账。”月柔恨恨道。
墨尘嘴角微挑：“放心，不会少了你的钱。”