“那我也不会走！”月柔嚷道“你把我菀月柔当什么人啊！”
“是你自己降低自己的身价的。”墨尘瞥了一眼月柔，淡淡道。
月柔被墨尘一句话噎得说不出话，只好作罢。
星光璀璨，皎月泼洒淡淡光华，若是换了平常，月柔定是会极其享受的欣赏美景，可是，如果有一个顶级帅的帅哥靠在你身边的树上，半瞌着双眼，手里还拿着未发出暗器，还被人警告极其危险，你还会有心情欣赏美景么？
月柔懒懒的躺在地下：“墨尘，你用不着这么紧张吧！我们都露宿荒野了，大半夜的，连艳堂的杀手不会那么无聊的。”
墨尘垂眸看了一眼月柔，淡淡开口，声音是她从未听过的慵懒：“我不保证他们很‘有聊。’”
月柔嘴角抽搐了一阵：“原来你会开玩笑的啊，我还以为你真的是面瘫加缺乏幽默神经呢！”
“什么意思，我听不懂。”
“额……这个，那个……没什么啊……那个那个，那个是我家乡的词语啦，没关系，这个，那个，那个，那个你不用明白的，其实，额……那个，算了，听不懂没关系的。”
“不是好话。”
“啊？你不是听不明白么？你，你怎么知道不是什么好话……”
“是你不懂得掩饰。”
月柔的脸也跟着抽搐，果然男人太聪明不是好事啊！而且还是一个聪明的蓝颜祸水啊！真是祸国殃民啊……
“不要在心里乱嘀咕。”
月柔整张脸都抽搐起来，天哪，这是个什么男人啊，怎么她想什么都知道啊！
“你的表情太过了，脑子正常的都看出来你没想什么好事。”
月柔差点就全身抽搐了，这是在说自己弱智咩？当初怎么就没看出来这个冰山气质的帅哥怎么就这么毒舌呢！
月柔在浑身抽搐间看到墨尘手中的暗器飞射进草丛，草丛里却没有声音，月柔也就当墨尘是抽风，毕竟已经很累了，而且还被墨尘打击得要崩溃，所以就迷迷糊糊的睡下了。
次日醒来，月柔发现自己早已不在原先的地方，而这里显然还是彩影山，难道自己睡的真的那么熟么？连墨尘带着自己换位置都没发现。
月柔还是决定要问问墨尘：“嗯……那个，我们什么时候换到这来的？”
墨尘看了一眼月柔，语气没有了昨夜的慵懒，恢复了以往的冷淡：“你睡熟的时候。”
月柔瞪了墨尘一眼：“废话！为什么睡得好好的要换位置啊？”
“你难道没发现草丛中有杀手么？他在等时机，可惜，他没有机会要我的命了。”
“你，你是说昨夜，你，你射出的那个暗器……就是，就是要那个人的命的？”
“你真的很迟钝啊，有人把刀架在你脖子上，你也不会发觉吧。”
月柔决定闭嘴，如果再继续说下去吃亏的一定是自己，何必自讨没趣。
可是没过半秒，月柔就耐不住性子问道：“我们什么时候去找那个赤璃啊？找完我们好离开啊。”
“这种东西不是说找就能找到的，这赤璃就在彩影山里，没有目的的乱找只能是徒劳。”
月柔几近崩溃：“那你在这里呆着有用么？！！！”
墨尘伸出手，指着远处的一片红色草丛：“只是你太不细心而已。”
“哇，这么多赤璃啊！那你还在这里呆着干嘛？”
“赤璃？那些只是赤草而已。”
“那你让我看什么啊！你，你耍着我玩啊你！”月柔吼道。
“赤璃就在赤草之中，赤璃也叫赤璃草，赤璃草是赤草之中的极品，然而赤璃草却极其难找，我不知道我们会不会那么好运。”
“什么啊！天啊，这琉璃澈到底是什么毒啊！怎么这么麻烦！”
“蛊毒。”
沉默良久，月柔还是决定自己去看看，因为墨尘的回答十句里有九句是废话。
月柔看着满地的赤草，却完全没有发现那颗有什么不同。
墨尘只是淡淡扫了一眼，就向远处走去，似乎之前根本就没有发现过那片赤草丛。
“喂！你不仔细找找么？万一错过了怎么办，那东西很难找的！”
“我知道，但是那里没有。”
“你只是扫了一眼，你怎么知道没有啊！”
“那就要看你信不信我了。”
又是一句废话，月柔心里暗暗骂道，不过如今也只能相信墨尘。
辰国，落黎半躺着，手中玩弄着一块玉佩，紫玉斜倚在落黎腹上，剥了一个橘子，放入落黎口中。
紫玉淡淡问：“你不需要做什么么？他们已经到了离国边境了。”
落黎玩弄着紫玉散落的长发，嘴角微勾：“你知道的，他们在的位置很巧妙，前一晚他们还在我们的势力范围之内，而今天就到了寒魄宫的势力范围内了。”
紫玉叹了口气：“也怪我们那块势力是在寒魄宫的包围之内的，要不是我们与寒魄宫一直相安无事，怕是……怕是那块地也保不住了吧。”
落黎却笑了：“这有什么，如今我们已经和寒魄宫谈妥了，相信寒魄宫会派人看着他们的吧。”
“那也不一定，寒魄宫的人也只是答应帮我们围攻清音阁的嘛，并没有答应我们回去刺杀那个小阁主，你也知道，寒魄宫的宫主一向不会没事找事做的嘛。”
“那倒也是，不过那宫主也是个冰山美人啊。”
“你又动什么歪心思呐！奴家可不准！”
“放心，寒魄宫应该不会有动静，紫玉，你派人去盯紧清音阁，至于那个小阁主，先不用管他。”
“知道了，可是黎郎，那个小阁主，很不让人放心呐。”
“他的确很不让人放心，不过，我不会让他逃出我们的控制的。”
离国边境，月柔跟着墨尘漫无目的的走着，月柔吵嚷道：“我们这样走神么时候是个头啊！墨尘，你办事能不能有点效率啊。”
墨尘瞥了一眼月柔，未等开口，却停住了，压低了声音道：“有人。”
月柔知道墨尘不是喜欢开玩笑的人，自然不敢怠慢：“什么人？”
“女人。”墨尘淡淡道。
“女人？你怎么知道是女人？”月柔语气微愠，似乎很是生气。
“只是受伤的女人而已。你紧张什么，生气什么？”
“你怎么知道啊！哼，难道你经常接触，接触，接触青楼？”
“没有，血腥味中，有淡淡的脂粉味，鼻子灵一些的都能闻得到。”
还好，月柔心中叹道，突然又紧张起来，自己什么时候这么紧张墨尘的事情了？
不行，不行，绝对不能这样！一定要救那个女人，我不能让自己沦陷啊啊啊啊。月柔在心中咆哮着。
墨尘打算继续向前走，根本没有管闲事的心思，然而月柔却扶起走到坡下，扶起那女人，女人伤得说轻不轻，说重却也不重，但她的，臂上，肩上都有刀伤，气若游丝。
“真是娇贵，这伤也不是很重的，怎么就如此虚弱，墨尘，来帮忙啊。”
“我不想多管闲事，你若是真的想救她，自己救人吧。”