“喂喂喂，真是，什么人啊！”月柔扁嘴道，“姑娘，姑娘，你没事吧。”
“毒……中毒……”那女子只说出这三个字，便昏迷过去。
月柔拖着女子缓缓走了上来，大喘着气放下那女子：“我说墨尘大哥，你好歹帮我一把！她说她中毒了，你不是懂那么一点点医术么，帮她看看。”
墨尘闭了闭眼，走到月柔身边，俯下身，为女子探了探脉，随即冷冷道：“毒很罕见，到了其他人手里定是没有命活了。”
月柔撇了撇嘴：“你是在说你自己医术高明么？”
“不是，这毒一般医者都能查出，只是这解药是紫璃蛇身上的毒。”
“以毒攻毒？”
“你说呢？”
月柔翻了个白眼，不打算理他，没想到墨尘却再次开口：“但，我为什么要救你？”
这句话显然是对那无名女子说的。
“我……有，有交换条件。”
“那要看对我有没有吸引力。”
“我家，有，有很多的，很多的漂亮的，赤草，和，和一些，蓝，蓝，蓝璃蛊……”
“哦？蓝璃？好啊，我同意你的交换条件。”
语罢，墨尘的臂搭在女子的肩上，袖口探出一个小小的蛇头，紫璃缓缓爬出墨尘的袖口，盘在女子颈上，簌簌吐着信子。
转瞬间，女子的脸色已经好了不少。
“名字。”墨尘问得很简单。
“雪，雪寒。”
“我已经救了你，我要的东西呢？你是聪明人，应该不会傻到和我耍花招吧。”
“当然……我，我带你去。”
三人走了一会儿，看到前方有一个破败的竹屋，雪寒淡淡说着，声音小的好似喃喃自语：“竹屋里左边的房间，右边对着塌的墙上有一个暗格，暗格里是一把钥匙可以打开右边房间的们门。”
月柔满脸黑线，心道：不就是几个药么，至于这么麻烦么……
墨尘却一直没什么表示，只是转身进了竹屋。
按照雪寒所说的步骤，墨尘在右边的房间找到了赤璃和蓝璃，数量并不算少，现在最后的两味药也集齐了，和月柔的五月之约也过了两个月，清音阁的事务也已经放手了两个月了，墨玉又馋涎阁主之位……
墨尘拿了赤璃和蓝璃，出了竹屋，对雪寒道：“你可以走了。”
“我走到哪去？”紫璃的毒显然已经与雪寒身上的毒相抵了，雪寒的话不再气若游丝，而是带着淡淡的虚弱和冷漠。
“从哪里来，回哪里去。”
雪寒冷哼一声：“我相信你要的不仅仅是这两种毒吧，如果你肯带着我上路，我会给你更好的东西。”
“我不喜欢被人施舍。”
“施舍？公子未免想多了吧，只是交易而已。”
月柔不打算插话，只是倚着树，淡淡的看着二人，两人的语气都很冷淡，月柔也不想搅这趟浑水。
“交易？应该先说说酬劳吧。”
“穆倚翠莲。”
“穆倚翠莲？！”听到这里月柔不由得惊呼出来，这药简直太重要了，但是这个雪寒怎么会知道这种药，又怎么会知道……墨尘需要这种药？
“怎么了？月柔，有问题？”墨尘淡淡问道。
“没，没有，这样吧，我那五百两银不要了，换这穆倚翠莲怎么样？”
“你想要？”
“嗯。”
“不需要你用那五百两来换，既然你想要给你便是，带着另一个拖油瓶也不是什么大问题。”
嘴巴真是越来越毒了呢！月柔暗暗想着，自己什么时候这么在意这个烂人的死活？连自己的利益都可以不要，莫非……不会的，不会的……
傍晚，客栈。墨尘依旧和月柔一个房间，雪寒自己一个房间。
“你变了。”墨尘淡淡的声音敲击着月柔的耳畔。
“是么？我怎么没感觉？”
“是你太迟钝。”
“好吧好吧，真是的，就你敏锐。”月柔退让道，“我哪变了？”
“放在以前你不会退让的。而现在你不会一生气就像炸了毛的兔子，也不会每段谈话一定要插上一嘴，而且你越来越喜欢白色了。”
墨尘说的的确都是事实，月柔也的确没有发现，她这一个月来一直穿月白色的衣服，而且她的性格，明显被墨尘拐带得喜静了！
墨尘的确毒舌，却不喜欢和人争吵，看来自己的确是越来越像墨尘了。
“还不都是被你拐带的！你还好意思说？！！”月柔白了墨尘一眼，淡淡道。
墨尘斜躺在榻上，微磕着双眼，心里还在想着墨玉的事情，连艳堂不会放弃这个机会的，如今蛊毒已经找齐了，是时候改回清音阁了。
月柔斜倚在塌边，垂眸看着墨尘，淡淡问道：“怎么？要找齐了要回去了？”
“嗯。不过我记得你是不喜欢这个姿势的。”墨尘半笑着说道。
“啊？！死墨尘！我鄙视你鄙视你！”
“鄙视我有什么用？我又没让你学我。”
“你！”
“我？我怎么了？该睡觉了，明早就赶回清音阁。不要问我雪寒怎么办，我不知道。”墨尘合眼道。
“该死的，你怎么知道我想说什么？”
“猜的。”
“哪凉快哪呆着去。”
“这就不错。”
“……”
这一夜就在二人的斗嘴中度过了。
第二日一早，月柔醒来时看见墨尘正在穿外衣，出言讽刺道：“我们的墨尘大帅哥也有起来晚的时候啊。”
墨尘瞥了月柔一眼，系好衣服才淡淡道：“是你起来得早，现在才到寅时不久。”
“什么！才到寅时不久！”月柔诧异道，“死墨尘你骗我吧，我怎么会寅时起来？！”
“不信你自己看。”
“啊！！”月柔一声惨叫，的确才到寅时不久，也就是现代的四点多钟。
墨尘嘴角勾起一个好看的弧度：“这可是你自己醒来的。”
“呜呜呜，死墨尘，怎么办啊！我越来越像你了！”月柔瘪嘴道。
墨尘淡淡一笑，有一种奇妙的感觉涌上心头，只要看着她的笑颜就感觉很开心，很高兴。
月柔的双颊泛着微微红晕，她在现代已经活了二十八年，她知道，那个十五岁的孩子已经闯入她的世界，牵绊住了她的心。
她越来越像他，她越来越依恋他，就像流浪的鸟儿找到了归巢，短短两个月，她已经否认不了心中的感觉。
月柔又穿了一件乳白色的襦裙，袖口和领口绣了黑色的绸线，外面穿了一件披肩的长衫，琉璃白色的长衫若隐若现，为本就俏丽的月柔更添几分姿色，一身白衣为月柔更添几分纯洁暇美。
墨尘依旧是一身暗黑色的衣服，深邃的双眸嵌在芙蓉色的肌肤上，玉冠束着黑丝绸般的柔软长发，身边缭绕着淡淡邪气，整个人却是白璧无瑕，惹人注目。
月柔怔怔看着墨尘出神，墨尘没有理正在犯花痴的月柔，只是轻声道：“该启程了，叫上那个雪寒。”
月柔回过神来，叫上了雪寒，雪寒拿出了一个翡翠般的玉莲递给了月柔，月柔看着那莲花，淡淡的笑了。
雪寒问道：“要去哪？”
“清音阁。”
“我不去了。”
“为什么？”
“我不想和江湖的其他势力牵扯上，不过，我说不定会想。”
“搞不懂你，我们走了啊。”
雪寒没再说话，只是待月柔走远后嘴角勾起一抹讽刺的微笑：“墨尘是么，这个小阁主还真是有意思。有本事在我手里拿走紫璃蛇的人果然不是什么简单的凡夫俗子。呵呵，墨尘，你早晚是我的。”
月柔和墨尘共骑一匹马，月柔照例倚在墨尘身上，却没了想休憩的意思。
她已经不再如当初聒噪，比起滔滔不绝的自言自语，她现在更喜欢静静的分享那一份他与她之间的温度与感觉。
“若夏日能重回山间若上苍容许我们再一次的相见那么让羊齿叶子再绿让溪水奔流年华再如玉那时什么都还不曾生遥远的清晨是一张着墨不多描你从灰蒙蒙拥挤的人群中出现投我以羞怯的微笑若我日早知就此无法把你忘记我将不再大意我要尽力镂刻那个初识的古老夏日深沉而缓慢刻下一张繁复精致的铜版每一划刻痕我都将珍惜若我早知就此终生都无法忘记。”月柔轻轻吟道。
“这是什么？”
“我们那里的一种诗歌，叫现代诗，这首呢是席慕容写的，叫《铜版画》。”
“很有意思呢，若早知就此终生都无法忘记……是啊，若早知……人生中又能有多少‘早知’呢……”