“不要这样……我不喜欢你眉心之间的沧桑。”
“胡说，你明明是背对着我的。”
“我猜到的，你每次有这样凄凉语气的时候，你的眉心就会泛起几点沧桑，几点愁，让人很心疼呢。”
“别夸张了。”
墨尘说这句话的时候，月柔几乎怀疑自己的耳朵幻听了，那言语中带着几分一贯拥有的微寒，居然还有几分温柔，最让月柔惊诧的，是那更多的宠溺！！
月柔倚在墨尘的身上，若时间就此停止，天地就剩下他们二人，那该多好。
暮色涌上了半边天，残阳落下地平线，火光点点，这一夜又要露宿。
一阵狼嗥让月柔听得心惊，不由得向墨尘怀里扑去，月柔自诩不是胆小之人，也不会利用这种机会拉近两人的关系，但是这狼嗥的确不太寻常，的确令月柔心惊。
墨尘一把揽住月柔，他显然也感觉到了这种不寻常，低声道：“莫非，莫非是掠天银狼？那个家伙……真的出世了？”
墨尘不是不镇定的人，能让墨尘有一丝丝惊讶的东西绝对不是简单的东西。
经过这两个月的相处月柔多多少少对墨尘也了解了几分，这狼嗥也的确让人胆战心惊，有一种莫名的压迫感。
“那是什么东西？”月柔躲在墨尘怀里低低问道，“那东西很可怕么？”
“很可怕。我不是个信神鬼的人，不过这掠天银狼的确……的确太让人震惊了！曾经也有过对掠天银狼的传说，可是我真的不信，但是……那种无形的威压和它体内骇人的能量的确让人不得不信。”
“或者是有哪个人故意而为之，故意造成这种人心惶惶的效果，有什么图谋呢？”
“我的确也想过这种可能，如果真是如此的话，那人的武功绝对极高，而且我曾在十岁那年见过掠天银狼，虽然没太看清，但是我敢肯定，若真是人扮的，没有绝世武功绝对不会有那样的轻功和速度！”
“这……太不可思议了。”
“它过来了。”
还未等月柔开口，就觉得一道银色的闪电滞留到了二人面前。
若这真是个人的话，那他（她）的修为实在是太恐怖了！！！
银狼的毛发不是普通的浅灰色，而是纯白，在月光的衬托下泛着点点银光，的确是一匹名副其实的银狼！
银狼眼神阴枭，后肢肌肉绷紧，喉咙里发出咕噜咕噜的响声，似乎时刻都会扑上来。
掠天银狼体型匀称，一口钢牙显得阴寒，银狼周围的气场很强大，双方陷入僵持之中。
月柔打量着这银狼，它的四肢很纤细，一个人，是绝对不会有这样纤细的四肢的，若真是一头狼，那也太不可思议了！
月柔不信鬼神之说，可是真正面对掠天银狼的时候她却感觉到一种莫名的恐惧。
掠天银狼突然爆出一声怒吼，不似狼嗥，却可怖之极！
“这到底是个什么东西！”墨尘的语气居然有了微愠，“它居然盯上了我们！”
“天呐，这匹狼也太不简单了！！”
语毕，僵持了半刻后，银狼突然扑向墨尘，墨尘心中大呼不妙，连忙推开怀中的月柔。
月柔被墨尘用温和的掌力推出一丈远，浑身力道像是被锁住，竟无法动弹！
月柔几乎咬碎了银牙，墨尘现在很危险，却为了保住她而……她现在却连动都动不了！
银狼直直咬向墨尘的脖颈！墨尘运起掌力向银狼腹部狠狠打去。
却不想银狼的力道这样强，一对利爪竟狠狠嵌入墨尘的肩中，刚刚墨尘用掌力一拍，银狼的利爪直直将伤口拉大了两倍！
墨尘似乎没有感觉到疼痛，腰间的紫璃蛇似乎发怒，想要毒死银狼。
墨尘口中发出一声含糊的声音制止了紫璃，银狼身上的皮毛很厚，对于如此有灵性的东西他不敢下如此大的赌注。
墨尘抓住银狼的两只前爪，将那利爪生生拔出双肩，血液濡湿了衣服，墨尘脸色惨白，那冰冷的脸上却看不出一丝痛苦。
银狼眼中似有诧异，这微小的波动没逃过墨尘的眼睛，那一刻他无比震惊，那东西居然流露出来人的表情！
银狼怒吼一声，尖利的长牙离墨尘的颈又近了一分。
墨尘死死攥住银狼的两条前腿，狠狠向前掷去，不想银狼两只前爪顺势扣住墨尘的臂，虽被墨尘丢了出去，也在墨尘的臂上留下了六道巨大的伤口。
墨尘喘着粗气，双臂疼痛的几乎失去了知觉，银狼怒吼着冲上来，墨尘连忙闪过，银狼扑了个空，连忙转身，脸上经由抑制不住的怒气。
这到底是什么！墨尘在心里怒吼着，手中发出几支毒针，银狼的皮毛竟如同天然的盔甲，银针竟刺不进皮肉分毫！
银狼彻底被激怒，却没有再向墨尘扑来，而是把目标转移到了月柔身上，竟然飞速冲向月柔。
月柔大骇，她浑身已经没有一丝力气可以制住银狼，难道今日就要命丧于此么？月柔暗暗悲伤。
墨尘强忍着双臂的巨痛，挥出两颗飞蝗石，狠狠打在银狼的前腿上。
银狼吃痛，怒吼一声，似乎已经失去了理智，狂奔向墨尘。
墨尘双臂几乎麻木，已再无力打出第二颗飞蝗石，他双眸若冰，打量着狂奔而来的银狼，难道这个东西就真的没有一点弱点和破绽么？这绝不可能！一定会有破绽，只是破绽又在哪里呢？
狼，狼，铜头铁尾豆腐腰！月柔突然想起《狼图腾》中似乎有这么一句话！
狼的致命弱点就是腰部啊！月柔向墨尘喊道：“打它的腰！”
不需要再多的语言，当银狼跃起的时候，墨尘飞速闪躲到银狼背面，在它落地的刹那，抬腿向银狼劈去。
这一次力气用得很足，银狼没能躲过生生挨下了这一脚。
突然有一句低低的咒骂声从银狼口中传来，那声音很轻，却如同巨大的鼓槌一般敲打着，墨尘的耳膜，这居然是个人！！
“你究竟是谁？！！”
“居然被你听见了！我也不妨告诉你，我是连艳堂堂主坐下的护法，掠天。”
“掠天？连艳堂竟有这样一号人么？”
“哼哼，连艳堂真正的实力不仅仅如此，我仅仅是一个护法而已！连艳堂背后的势力绝对是你们清音阁而所不能及的！！”
“是么？那看来落黎也只是一个微不足道的棋子了？”
“棋子？落黎那个家伙，连小卒子都算不上，根本不配做棋子！”
墨尘倒吸了一口凉气，掠天说的的确没有证明是真实的，但是必然存在一定的准确性！
掠天褪下那件外袍，墨尘骇得一时说不出话来。
那究竟是一个怎样的人啊！
双臂细小，几乎没有肉，双腿就像狼的后肢一样，整个人瘦弱至极，双眼凹陷，惨淡无光，声音苍老，银发苍苍。
天哪，这，还算是个人么？
掠天笑了起来：“我才二十岁，很惊讶么？连艳堂不是个好呆的地方！不会收留废人！既然你发现了我的秘密，你今天就不可能活着走出去！”
墨尘深知自己体力不济，而且掠天的那两爪也的确伤到了墨尘，如果此时硬拼怕是根本没有胜算！
月柔身上已经恢复了一些力气，也不敢贸然行事，毕竟她武功并不高。
马在不远处，月柔灵光一闪，给墨尘投过去了一个眼光，墨尘会意，月柔是让他拖延时间。
墨尘把掠天的全部注意力吸引去，再加上掠天没有把月柔放在心上，月柔一跃上马，用足了力气一甩马鞭，马飞奔出去。
几乎就是瞬间，月柔伸出手，墨尘拉住月柔，纵身跃上马去。
马在月色下疾驰，掠天刚刚挨了一脚，自然追不上马，暗暗咒骂了句，愤愤离开。
墨尘坐在马后，双手抓着缰绳，这一次，月柔没有靠在墨尘的怀里，而是暗自流泪，夜色是很好的掩护，墨尘没有感觉到她的伤感。
“还好么？”月柔的语气尽量平静。
“我没事。”
“没事？这样都算没事，那怎样才算有事？！！我求求你，不要，不要这样，不要一个人扛下所有好么？至少你还有我。”
“月柔，我……”
“不要说了，墨尘，我真的很失望，你依然不相信我……你知不知道……我……我……唉……”
“月柔，不会了……”
“我希望我可以一如既往的……爱你……”
“爱……”这个字眼对于墨尘来说太过奢侈，爱，究竟是什么滋味，他不敢尝，生怕浅尝一口，就再也脱离不了爱的滋味。