绸缎似的长发倾泻下来，身上松散的穿着睡袍，玉葱般的手指玩弄着耳边的发丝，纤细的脚裸露出大半。
这场游戏，真是越来越好玩了呢！
榭霜清没想到，没想到自己会有这么大的变化，没想到这场游戏这样好玩。
在江湖上，榭霜清的浊曲轩混得风生水起，榭霜清的大名如雷贯耳，情场上，离羽朝围在身边，时不时眉目传情，姬昀鹰也偶尔造访，眼中是毫无遮掩的欣赏。
唯一的遗憾，便是墨尘了吧……不过她榭霜清看上的东西，就一定不会放手！
那一日的重逢，墨尘蛊毒发作时奄奄一息的样子让她心有余悸，灵药只拿到了血玉灵芝和穆倚翠莲，恋雨菊是可遇不可求的东西，而紫月樱黎便在姬昀鹰家中，榭霜清稍花心思，这紫月樱黎便是囊中之物。
不过……当连艳堂中墨尘失踪的消息传到榭霜清耳中的时候，她坐不住了。
墨尘的身体状况她最清楚不过了，蛊毒发作后的二十余天内，即使在内功的全盛时期，墨尘也是极容易耗尽体力以至于休克的。
榭霜清甚至派了身边最机密的特务机构，也就是仿照着朱元璋老前辈的锦衣卫和朱棣前辈的东厂照葫芦画瓢学来的。
榭霜清称这个特务机构为“十灵三花”，十灵为，羽灵，风灵，叶灵，紫灵，血灵，月灵，日灵，樱灵，魔灵。
三花为，雪梅，赤菊，月樱。
十灵三花是经过榭霜清秘密训练并严格分配过的，十灵三花的存在甚至连她最信任的夏云陌都不知道。
还从来没有什么大事情能亲自劳驾榭霜清极其机密的存在，然而，这一次，榭霜清不惜一切代价，她要找到墨尘，就为了，她心中还有的那一份坚持。
无论用什么手段，她一定要救回他，她可以肯定，墨尘不是逃走了，墨尘不是不计后果的愣头青，他的每一步都极其严密，他没必要，可不可能故意落到连艳堂手中，又费尽心思的逃跑。
这，不符合他的行事风格！！
再说，没有人会那么费力的办一件没有用的事情，那么……墨尘定然是遭遇不测了！
魔灵，羽灵是十灵三花的灵使，也就是十灵中的代表，和三花中的月樱带领着十灵三花，向榭霜清汇报情况的便也是这三人。
夜，静谧而恐怖，如血的残阳被暗夜吞噬，清冷的月光下是斑驳狰狞的树影。
榭霜清沉沉睡去，明日，永远是未知……
生活的结局不会被提前写好，每一秒都可能发生变化，日月交替的世界，不知哪一日就会永远见不到明天的太阳，不知道，哪一日地球停止转动。
人生啊，真是奇妙而刺激的东西。
而此时，魔灵正在忍受着赤菊对自己耳朵的摧残，心中暗暗诅咒月樱，怪不得她就算把内力最差的风灵拿走也要把赤菊扔给自己呢！
这时候，月灵如同天使一般解救了魔灵的耳朵，她们出来并不是为了打探墨尘的情报的，而是查看连艳堂有没有什么不可告人的秘密……不过，这也算是，为了寻找墨尘吧。
刚刚飞身而归的月灵做了一个噤声的手势，把一张纸条递给魔灵，眉头微微蹙起。
魔灵见到月灵这般表情，自然知道事情不妙。
月灵是监视雪寒的，本来是没这个必要的，但是十灵三花向来百密无一疏，自然不能漏掉雪寒，魔灵打开纸条。
纸条上是赫然的简体字！！
那简体字简单扼要的写明了雪寒这两天的异常，看来，雪寒和墨尘失踪的确有着不大不小的关系。
各位不要奇怪这简体字，其实也是榭霜清实在懒得创造什么睡一觉就忘了的密语，利用自己穿越的好处，把简体字大大方方的当做什么机密语言交给的十灵三花。
不用白不用，说不定哪天这简体字还能帮她找到个志同道合的穿越份子，一起想法子回现代呢！
这不是一举N得的事情么？
另一边，羽灵带着紫灵和血灵散播连艳堂内有惊人秘密组织的谣言……好叭，其实这也算不上是什么谣言了，如果榭霜清知道有“连艳堂”的存在，她定不会这么做。
月樱带着日灵和风灵却不知干什么去了。
雪梅，赤菊，叶灵，樱灵留在榭霜清身边，以备不时之需。
第二天，离羽朝那个扮猪吃老虎的东西又来了。
别看他几次华丽丽的出场都是那么失败，那么懦弱，用榭霜清的语言就是把自己250的一面展现的淋漓尽致，生动形象的体现出了一个弱智该有的行为。
可是，离羽朝还是有着惊人的实力的，现在榭霜清那个不符合自己先进思维的破烂武功，还接不下离羽朝一招半式。
于是乎，榭霜清在心中把扮猪吃老虎的这个名号扣在了离羽朝的脑袋上。
不过要是说离羽朝是扮猪吃老虎，那么夏云陌就是个伪深沉，真面瘫！！
夏云陌是因为种种外界因素导致自己被一大堆仇敌灭了门，自己满世界的逃避着追杀，虽然夏云陌的实力是有那么点变态的，但是，面对着潮水般的敌人……下面我也就不多说了。
榭霜清也不知道是怎么想的，反正就是把这个夏云陌留在了身边，毕竟一个俊朗的男人在身边还挺养眼的不是。
咳咳，现在回到正题上去，这次离羽朝，姬昀鹰的到访可不是没事来扯家常，而是啊，这王朝要变天了。
离羽朝一脸凝重，姬昀鹰冰冷的俊脸上也显现出了愁云，现在的小皇帝站不住位子，他几个哥哥都对着王位虎视眈眈，姬昀鹰再怎么说就是个丞相的儿子，这朝廷要变天，他能怎么样？
就是自己的父亲，对现在朝廷上的局面也无能为力，甚至连个方向都没有，现在他们需要一条后路。