墨尘坐在巨大的金椅上，脸上是让人毛骨悚然的寒冷，双眸彷如万年不化的寒冰，突兀的在华贵的房间里。
墨尘讨厌这种感觉，他喜欢淡淡的竹香，喜欢风吹打芭蕉叶的声音，喜欢细雨轻击的花瓣的音乐，自然的演奏让人放松。
然而，在华贵大殿中缓缓响起的丝竹笙箫，却让人感到刻意，奢华糜烂的气息让人作呕，侧门中娇笑着的女子扭动着腰身不断的进入。
不习惯，很不习惯！！墨尘垂下双眸，看着自己身上张扬的红色锦衫，和自己还真是不相配呢……
象箸玉食，莺莺燕燕就在墨尘眼前，可他却完全没有食欲，冷冽的眼神更加凌厉，骇得那些靠拢来的女子都惊呼这跑开。
“小阁主，你这样可是不对的哟！桀桀桀，小阁主不想让本护法亲自教你吧，桀桀。”掠天的笑声用肚子听也听出来了不怀好意。
掠天应是料定了墨尘不会乖乖听话，不知想出什么招数对付墨尘。
墨尘的嘴角突然露出诡异的微笑，看着一个个有着姣好面容的女子，墨尘似乎变了一个人一样，整个人显得极其慵懒，单手揽过一个美貌女子，一副花花公子的样子。
掠天心中倒是不小一惊，这还真是出乎他的意料，不过，掠天很快注意到墨尘的眼睛，即使他极力的掩饰，但是却还是有压抑不住的寒意。
一个月后，墨尘已经大体了解了这个神秘组织的真面目，以武功不错的人为猎物，将他们训练成“夜主”想要的形态，四大护法掠天，银洋，血历，琴嫱每个人手里都有那么两百个训练中的人。
每三年，这八百人就要在一起厮杀，最后活下来的二十个人进入最低级的杀手组织，进去二十人自然就要有二十人出局，优胜劣汰，在这个节骨眼上，要是有任务失败的，那必然是要死的。
不过这个时候也是个晋升的大好机会，有十个晋升的名额，就看谁能拿到这名额，进入幻杀组。
也就是说在江湖上轰动一时的幻杀组，也只是“连艳堂”的一个小小分支而已。
“人”在连艳堂并不占多数，而“动物”是比幻杀组仍要高出一些的势力的主流。
那个夜主的真面目至今没有人见过，甚至不知道TA是男是女，那样怪异的声音，服装，“连艳堂”到底是为了什么而隐忍至今，只露出冰山一角呢？
墨尘想不通。
明紫色的锦缎懒散的搭在肩上，长发松散的斜扎在一边，嘴角勾着一丝邪魅的微笑，手中拿着一卷竹简，神色慵懒的看着，若是以前熟识墨尘的人，很难想象这居然是墨尘！！
浊曲轩，实力不容小觑啊，榭霜清经营浊曲轩的方法很独特，但也很绝妙，让墨尘都不由得称赞。
虚伪放荡的外表，冰冷无情的心，呵，形容现在的他真是再恰当不过了。
还有三天，三天以后墨尘就会重新出现在江湖之上，并且，给江湖上一个爆炸性的“惊喜”。
浊曲轩内，榭霜清神色带着疲惫，一个月了，还是没有墨尘的下落，在焦急的同时，榭霜清还带着不小的挫败感。
莫非她培养出来的十灵三花就真的那么失败么？
榭霜清扶额，自己还真是一个够失败的穿越者啊！
看看人家玩穿越，那都是美男成群，桃花不断，事事顺利，可是到了自己这呢，美男倒是成群，可是咧，一个个都和自己作对，落黎纯属把自己当白痴利用，夏云陌在浊曲轩玩寄生，离羽朝在自己和姬昀鹰中间当媒婆，姬昀鹰冷冷淡淡。
墨尘……一开始就让自己陷进去然后头也不回就和自己saygoodbye了，浊曲轩目前状况看似不错，其实除了庞大的资金，自己连点实力强大的高手都木有，榭霜清的心头涌起一股强烈的挫败感。
除了自己这副皮囊还让她比较满意以外，其余的……简直糟糕透顶！！
榭霜清想起一个月前姬昀鹰和她谈的事情不仅露出一丝诡异的笑容。
既然人家求自己给人家一条生路自己还不好好讹他们一把？
榭霜清要了紫月樱黎，还有嘛，就是相府的至宝，穆霖玉脂，虽然榭霜清不知道那是个什么东西，但是她觉得既然是个宝贝，那就要了呗，一定很值钱的。
榭霜清微微笑了，在纸上写了几句话，眼中盛着淡淡哀伤，突然很想出去走走，很想去樱黎谷……那个恍若仙境的地方，那里还余留着曾经单纯的她的影子。
还残存着他的气息……
可是，以现在她的身份……她如何任性？
三日后，风灵气喘吁吁的飞掠回浊曲轩，还不忘腹诽一下月樱。
风灵实力不高，这并不是最悲惨的，最悲惨的，他是十灵三花中位数不多的男性！！！
所以一旦有什么困难的事情，那帮女孩子就全罗到风灵身上，风灵那真是叫欲哭无泪啊！
“咚”“啪”
风灵抬起头，无辜的搓揉着脸颊：“魔灵姐姐，你为什么打我啊……”
魔灵脸上带着微愠：“哼！你，你往哪里撞啊！”
“我……我……我又不是故意的……”风灵喃喃道。
魔灵也没再计较：“怎么，月主的事有消息了？”
“是啊，有消息了！”风灵道。
“我们这边也有消息了，我这就要去告诉月主。你先在这里歇会儿吧。”魔灵说罢，便飞身离开了。
媏雨楼，榭霜清平常休息和处理事务的地方，因为十灵三花有这个特权可以随时出入这里，魔灵估计这个时候榭霜清应该是在这里的，可是，推开门，却是空空荡荡的房间。
魔灵很是着急，却看见桌上有一摞被工工整整缝好的白色丝绸，上面有着现代的简体字。
因为轩中只有十灵三花和榭霜清会这种字体，魔灵就以为是留给自己的。
魔灵走到桌案前，那丝绸的第一页上写着大大的两个字：日记。
日记？什么意思，魔灵继续向下翻。