我回来的几天一直沉浸在初见任煊的惊艳中，茜茜说我一回来就想中了魔一样，目中呆滞傻的跟二离一样，茜茜是‘萱萱花坊’的另一个插花员，而二离是我们老板娘的宠物猫，整天呆呆傻傻的，吃了睡睡了吃，对外界一点兴趣也没有，茜茜她家庭富裕，父母是生意人她说她不是那种坐吃山空安于现状的人，不可能一辈子靠父母，要在生活中好到属于自己的位置，可能不是最好的那个人，但对于自己来说已经是最努力最勤快的那一类人，她说方婳，你为什么会放弃读书而出来工作呢？
为什么呢？不是不放心茜茜的嘴巴，而是关于阿花妈妈的事，不想对除了湾湾以外的人诉说，顿了一顿说：“家里穷，不想我的阿花妈妈为了我而拼命的‘工作’”。关于这种工作我一辈子都歧视都觉得肮脏。。
我问茜茜：“你有没有见过一个人之后就满脑子都是他，即使那个人可能不认识你？”
茜茜回：“没有，人家不认识我，我干嘛要满脑子都是他，如果我满脑子都是一个人，而他不认识我，那我会想办法让他认识我，并且对我记忆犹新，这样他就会对我另眼相看，而不是一个陌生人”。。
茜茜有回：“话说，你不是魔障了吧？相思病？也没有啊，你来这边也快2个月了，没见你出去过，更别说对别人一见钟情了，唉，也不是，莫非是上次去任氏集团和某某经理邂逅了？”
我回：“打住，莫要思想出轨了，我是这样的人么？一见钟情？我最不相信的就是这个，多么煽情的画面，想想鸡皮疙瘩就掉一地。”我很心虚，就是茜茜说的那一回事了，不就是对任煊一见钟情的吗？
茜茜说让自己在意或喜欢的人注意你，就得想办法让他（她）注意你，为了让他对我的印象加深，没有人叫我送花我也会在店里买一束花亲自跑去中央中路那座最高的大厦里把花送到任煊的办公室里，第一次我送的是一朵玫瑰，玫瑰是爱情的象征，我希望他能知道我的感情，即使他现在还不认识我，我会通过我的努力让你认识我，一支玫瑰的意思是——我的心中只有你。花的上面我写了一个小纸条，里面是我的手机号码，我希望他能给我短信和回电，可是似乎没有。。1ce927f875任煊从会议室出来，他的秘书米粒就跟他汇报明天的日程，米粒说“任总，今天王琦说上次给您送花的那位姑娘又送来一支玫瑰，她原来是想去您办公室的，王琦说什么也不让去，那姑娘不服气偏要往里闯，结果被保全给拦到外面去了，她托王琦把那只玫瑰送给您，还带句话说，今天的花没有人叫她送的，是她自己要送的，里面有给您留言，希望您看看，王琦叫我给放进办公室让您看看。说是那姑娘说的，如果不交给总经理看，那么她以后会天天来送花”。。f4be00279ee2e0a53e任煊独自走进办公室，看见了那支鲜艳的玫瑰，和办公室里的颜色形成了鲜明的对比，玫瑰的梗子下面有一个书签一样的东西，上面有一行娟秀的字体：138********我叫方婳，希望你的来电
他不由自主的拿出手机记下了那11位数字，他诧异自己做出的举动，这个女孩子似乎在哪里见过，可是始终想不起来到底在哪里见过。
方婳在‘萱萱花坊’天天期盼着有陌生的来电，可是天不遂人愿，一连一个星期连一个短信也没有，她准备开始自己的第二轮方案：穷追猛打今天天气有点阴阴的，随时可以下雨的样子，我包了13朵玫瑰，意思是——我暗恋着你。早早就来到了任氏集团大厦的门口，这次我准备偷偷的溜进去，无奈检查的人太多，我混不进去，后来我想起来装成打扫卫生的阿姨，偷偷的跑进去换成了一件工作服，推着垃圾车进去了，我左拐右拐终于进了公司内部，朝着目标——办公室前进，到了办公室门口刚准备推门进去，一个叫声喊住了我：“阿姨，来这边打扫，经理办公室不需要别人打扫的，你去卫生间打扫去吧”无奈，只能硬着头皮去卫生间打扫，想着不就打扫厕所嘛，一会就好，谁知道，打扫个厕所还那么长的时间和讲究，要先用水冲，在用喷消毒水把每个地方檫一遍，在拖一遍，最后用香水净化整个空间。。
累的气喘吁吁，在洗手间的台面上睡着了，于是忘记了我还在男洗手间里，大概是觉得有人在盯着我在看，我晃晃忽忽的睁开了眼睛，以为是在做梦开口便说：“要是你人就在我面前多好，梦里摸不到，抱不着的，不过能梦到你我也很开心的，至少可解相思之苦。”说完我便想抱抱这个人，想知道梦里的他拥抱是冷的还是热的，可能是想不到我会突然要去抱他，他猛的往后一退，然后我华丽丽的从洗手台上掉了下来，人瞬间清醒了过来，虽然洗手台不高，可是整个人从高处掉下来也是很疼的，他居高临下的看着我，我赶忙从地上爬起来，相比第一次和他见面的情形，我宁愿这次没有见到他，虽然特别想看见他，地面刚刚才洒的水，还没有干涸，整个衣服都被地下的水给印湿了，整个人显得狼狈极了，我来这里的目的不是为了让他看我的狼狈样子的，想起了我来这里的目的，我赶忙把13朵玫瑰从垃圾车里拿了出来送给他，可是他没有接，我说：“花是干净的新鲜的，是早上刚从店里买来送给你的，只是没有用水来养它，它有点焉了”，我其实有点生气的，明星还会接粉丝送的花呢，更何况你又不是明星，我把花直接放在了他的手上，不管他是留着还是直接丢掉，至少这次是我亲自把花交到他的手上的，没有借他人之手转交的。至少他以后来洗手间会想起我、看到玫瑰花会想起我，毕竟应该没有人会在洗手间送玫瑰并且因为累睡在洗手台上从而掉到地上。
想想今天就觉得很衰，出了公司的门，一路上都有人指指点点，回头率那真是百分之百的，也是，头发湿漉漉的，衣服也是湿的，天公还不作美，竟然下起了大雨，做了差不多有3个小时的义工，没人表扬也就算了，连狼狈的样子也被暗恋的人收进眼底，我是有多衰啊，雨下的很大，打在身上花花的疼，希望他知道那13朵花的含义。我加快了脚步跑到了公交站台等待8号车的到来，等了有10左右分钟，车还是没有来，正是中午时分，车流量应该是很大的，滴、滴、滴滴滴，一阵鸣叫，一辆雷克萨斯is250在我的身边停了下来，我之所以认识这两车还是茜茜说他爸爸想换车，叫她选那种车，其实说白了就是帮那丫买的，那些天茜茜天天抱着杂志看，她说她喜欢一款白色的，让我看看怎么样，我那时没有看车的款式，直接忽略了样式，因为我看到了车的报价，40多万的人民币呢，后来我连说了好好好，第二天茜茜就开车带我去耍了，其实她不知道我的话没有说完，我的意思是价钱真他妈的好啊，这得我打多少年的工才能买的起一个座位啊，看到车的时候我傻眼了，真是好看啊，她买的还不是我看中的那一款，是稍微比那款便宜一点点的。。
任煊打开车窗说：“上车”，然后看着后视镜，我以为他在和别人说话，后来我左看看右看看我的边上没有人啊，是在和我说话吗？见我磨磨蹭蹭还没有上车，他直接下来打开车门把我塞了进去，然后自己上车，说：“系好安全带”，说完就开车向我不知道的路开去，车里暖暖的，大概是打了空调的原因，鼻子痒痒的，连续打了几个喷嚏，终于舒服多了，他拿了一张面巾纸让我擦干净，这时候肚子非常不争气的响了，我偷偷的瞟了一眼我边上的这个人，他在盯着我微微的笑着，说：“还没有吃饭吗？先去换身衣服带你去吃饭吧，就算是还了今天你做义工的报酬了”他这样说我也不觉得有什么好愧疚好丢脸了，原来就是嘛，谁做工没有报酬了，这样想想就觉得释怀了他带我去了一家服装店，是一家很大很大的服装店，因为这样的服装店我根本连进都不想进去，实在是因为一件衣服的价格不是在我能承受的范围之内，我不想进去，可是任煊把我拉了进去，让我试了几件，最后买了一件白色的裙子，好像这个人特别钟爱白色，办公室、车子、西服全是白色的，至少我见过2次他穿的都是白色，这次买给我的也是白色，衣服买好了，他又开车转了几处，最后在一家牛排店停了下来，打开车门我随着他的一起进去了，服务员领我们上了二楼靠窗边坐了下来，说：“任先生您还是要和以前一样的套餐来2份还是一份和以前一样，另一份重点？”任煊问我：“吃几分熟的牛排？”我小声的对他说：“有没有饭之类的，牛排还没有吃过呢，怕丢脸，连哪只手拿刀哪只手拿叉都不知道，或者不在这里吃了，换一家？”他对着服务员说：“2份一样的套餐，一份7成熟，一份全熟”我对他说：“你是念的经多就成佛，而我只念过一次，连个妖都不是，怎么能和你比，你吃的牛排比我吃的米都多，我们只是把吃牛排当‘偶尔’，而你是把吃牛排当‘家常’”。