小时候我常去外婆家玩，因为外婆家有一方很大很大的荷塘，我总喜欢在荷塘里乘着小船玩耍，一玩就是一整天。
但这方荷塘是外婆和邻居共有的。可邻居还有一个儿子，我超级讨厌他的！他几乎每次见到我都不给我好脸色，还老欺负我！我跟大人们说了他们也就笑了笑，哄了哄我，根本就没教训那小子！因此那小子就更狂妄了。
这次来外婆家我可是不打算再理他的，因为我一见他就一肚子的火。而我又打不过他……我毕竟才十岁，他比我大一岁呢，还长的很高……我又来到荷塘里了，一个人慢慢地划着小船，看着荷叶盖过我的头顶，缓缓地顺着我的脸颊划过，留下一串清凉的露珠。夏天的荷叶长得很大，荷花也依次盛开，散发出沁人的幽香……
“喂，又来玩啦？”前方传来略带磁性的男声，虽然很好听，但是我死也不想听到这个声音。一听就恼火。
外婆不是说他不在荷塘里的吗？怎么还会遇到他？看来今天出门忘拜佛祖了……算了，不理他，装作没看见。
我正准备调转船头，他也不知怎么跳到我船上来了，把船都要振翻了。
“喂，罗域合，你干什么？船翻了怎么办？”我生气地大叫，一天的好心情又要被他破坏了。
“我怕你不会划船啊，看我多好，我可以当你一天的船夫哦。”他无赖地笑道。
看到了吧，他就不是一般的自恋，什么话在他嘴里都是歪理，还总觉得自己很友好，也不问问我的感受。
“我、不、需、要。”我夺过他手中的船桨，自行向前划去。可是……为什么我划不动啊？
“看吧，你没我是不行滴。”他又过于自作多情地说，“哥哥是要保护妹妹的。呵呵”
“谁需要你保护啊？自恋狂！”我白了他一眼，懒得理他了。算了，就让他划吧，这样我还轻松些呢。
“猪，你好重啊……”罗域合划到一半时，忽然停下来对我说。
“你才是猪呢，明明就是你自己划不动好不好。”
“就是因为你太重了啊，哎，我家妹妹怎么能这么重呢？”他摇摇头，貌似我重不重跟他关系很大似的。
“我说了我不重啦，你不要弄的我的体重很吓人好不好？”
“那让哥哥看看。”
这句话我还没听明白时，罗域合就把我抱起来了。
什么情况啊？他在干嘛？
“喂，姓罗的，快放我下来。”我挣扎的想下来，无奈他抱得很紧。
“呵呵，我抱得起你，看来你还不重嘛……还有别动，小心船翻哦”他笑得一脸灿烂，好看的脸怎么让我越看越不爽！
“混蛋。”我咬了一口他的手，我在他痛时我一跃而下。
可是……
“惜可小心！”
他叫晚了……
“噗通”一声，我和他都掉进荷塘里了。
“啊，救命啊，救命啊……我不会游泳啊。”我在水里挣扎着，双手不由自主地四处乱刨，就怕淹死了。
“喂，你真打算在水里发疯啊？”罗域合的声音在我旁边响起，他一把抓住我的手，说，“这个荷塘的水很浅的，淹不死你。哈哈。”
“……”什么情况？也就是说我刚才在他面前出丑了？啊……还要不要我赵惜可活了？被最腹黑的人抓到把柄了。555.“既然不会游泳就不要乱动，现在好了吧，成落汤鸡了。”他无奈地看着我，好像……他这是在教训我么？
“哼，明明就是你不对，还怪我，在什么船上抱我，混蛋啊。”我真想打他，整件事就是他的错好不？为什么最后全怪我？
“我不是叫你别动了吗？我其实刚想放你下来的，你就……”他欲言又止，讪讪道，“好吧，是我的错我的错，行了吧？我的好妹妹，别生气了……”
“哼，懒得理你。”我别过头去不看他。
其实我本来不怎么生气的，可为什么当他道歉时我就不自觉的生气了呢？
“好吧，要我跪下吗？要怎么你才消气？”他转到我身前，一脸抱歉。
我还是不理他，看着别处。最后我们在水里沉默了很久……
“咦？看……”罗域合拉着我看向水中。我一看，不就是两条鱼吗？有什么好看的？
“两条爱情鱼哦。”他微微一笑。
“爱情鱼？你怎么看出的？”我惊讶地开口。其实我气早消了，只是一直找不到话题聊而已，而且这是夏天，在水里待着还挺凉快的。
“呵呵，因为这两条鱼一直在一起，永远都没分开过啊，就算闹脾气了，也还是相守相依。”罗域合说的时候眼睛里似乎有一种憧憬的感觉。又或者这根本就是他在胡编乱造。
“好扯啊。”我用手播散了那两条鱼，没想到的是，那两条鱼之后又游在一起了。
“看吧，是真的哦。”他笑笑。
“水里好冷，我上船的。”我慢慢爬到船上，整理着衣服。
“怎么？气还没消吗？”他也爬上来了，依旧一脸愧疚地问我，“我要怎么做你才消气呢？”
“明天就要走了我……”
“啊？这么早就走？不多玩几天吗？”
“要搬家了……我可能以后都不会来这里了……”我怅然地说。不知怎么了，竟然有点舍不得这了，也许是因为外婆还在这吧，她说她不会离开这的……又或许是……“你走了哥哥怎么办？哥哥就不能再和你玩了。”他低着头，我看不见他此时的表情。
“呵呵，你是怕我走后不能再欺负我吧？哎，看我命运都悲催啊，竟然被你一直欺负……555.”
“不是，我并不是那个意思……其实我……”他停住了，抬头看着高大的荷叶，说，“忘了，我们还不是朋友呢……”
好像是的啊，因为我天天被他欺负，所以跟他都不怎么友好，自然还算不上朋友。
“那现在做朋友啦，大不了我把以前的帐都一笔勾销了。”我难得对他这么友好。估计是刚才掉水里脑袋进水了吧。
“算了。不想做朋友。”他叹息着，一会望望荷叶，一会望望水中的爱情鱼，也不知道他在想什么。
“喂，罗域合，你什么意思啊？我跟你做朋友你还不愿意啊？怎么？看不起我么？”我恼了，刚才还不是希望做朋友的吗？现在怎么变主意了？他是在耍我么？
“不是。”
“呵，我知道了，你就是讨厌我，既然这样，我走的。拜拜……”我跳上原先他的船，划走了。可气的是他竟然没追上来。
看来，是我自作多情了，一切都是我的一厢情愿而已……果真，我走的那天他没来送我……或许，他就没在意过我，什么哥哥要保护妹妹，都是假话。罗域合，我赵惜可今生不认识你。