不得不佩服我们自己，仅在短短一天半内就策办好了晚会，现在就差那位“身份高贵”的转校生了。
“惜可，我们还要等多久啊？”冽莹边吃着糕点边朝学校大门看去。久久都没见到有人进来过，不禁失望地说，“会不会不来了啊？”
“哼，莹莹就那么期待那个陌生人吗？如果他是坏人怎么办？”洛逸凑上前来，一脸的狐疑。
“怎么会？要是坏人的话，学校还敢收啊？再说他又不像你，花心大洛逸！”顾冽莹瞥了一眼夏映伦，说，“我们会长也不错哦。可惜他就喜欢惜可，哎……”
“没有，莹莹你别瞎说。”我拿起一块点心塞到她嘴里，这花痴，可真会转移话题，考虑过我的感受没啊？
“不对哦，可可，这次莹莹可没瞎说啊，我们都看出来了的。”洛逸指了指自己的双眼，诡异地笑着。
呃呃，洛逸你个大白痴，被人耍了还帮人说话。果然是学校里既帅又傻缺的人！
“懒得理你们。”我白了他们一眼，走开了。
这年代，黑的都能被人说成白的，更何况我这么没有恋爱史的呢。哎……“惜可，你怎么了？”夏映伦递给我一瓶水，问。
“没有啊，就是他们小两口又在吵架了嘛，呵呵。”其实洛逸和冽莹拌起嘴来真的很有趣呢。
“恩，惜可，你羡慕吗？”
夏映伦这突然一问，可把我吓得把刚喝进去的水都吐出来了，什么情况啊？我可是从没这个打算的。
“惜可，怎么了？”夏映伦赶紧拍拍我的背，让我舒缓气息。
“没，那个，映伦，我去趟厕所的，现场你就帮忙打理下啊。谢谢”
“恩，快去快回。”
跑到厕所附近后，我停下来了。
最近夏映伦怎么了，怎么感觉怪怪的！虽然还是如同以前一般温柔，却总问我一些我不曾拥有且从未尝试过的话题。搞不懂啊……哎……
“请问，校长室在哪里？”前方传来好听的男声，我抬头看着那个男生时，竟怔住了。
不是我花痴啊，是我面前这个陌生男生真的很帅！高挑的身材，穿着我们学校的制服，既合身又彰显了他身材的完美轮廓。棱角分明的脸上挂着和煦的微笑，黑色的眼眸像一潭温暖的泉水，可以把一切融化似的。最主要的是他的皮肤虽然不是很白皙，但看起来却格外舒适。
是漫画里的男主还是天使降临了？估计连洛逸见到了都要抓狂。怎么可以有人比我还帅呢？他一定会这么说。至于他和夏映伦比，映伦还是温柔些，他比较阳光些。濮阳尘就不用说了，他就是个神秘王子，不爱说话却又极其闷骚。
“请问，校长室在哪里？”他又问了一遍，这次似乎有点不耐烦了。
“从这向左拐，然后右拐，再向前走，再右拐，左拐，就到了。不过在十二楼。”我淡淡地说。
什么态度啊？有这么问人的不？长得帅就可以这么拽吗？那我是不是可以凭着校花的身份开除所有不听话的学生了？
“额，好复杂，你带我去吧。”他平静地说，似乎在命令仆人一样。
“喂，做人别太高傲了！你连男生最起码的绅士风度都没有吗？”我指着他道。
我赵惜可还从没被人这么命令过呢，他个陌生人又有什么资格？
“难道学生会的副会长是这样为我们学生服务的吗？为我们服务不是你们的宗旨吗？”他抓住我的手指，狡黠地笑笑。
“那都是下属的活，我们主要成员只负责一些活动策划和处理闹事。”
我现在真有点想抽自己一巴掌了，刚才是谁说他阳光来着？不是我吧？不是我，恩，一定不是我！！这么腹黑又高傲的男生我怎么会夸奖他呢？我又不是傻子。
“可身为他们的上司，你就不应该先以身作则下吗？否则谁会听你们的？”他轻轻地揉捏着我的手指，慢慢地将我的手放下来了。“你说是吗？”
哼，这就是歪理啊。有人这么腹黑的么？哎，不答应是不行的了。再说在我们的旁边还有人看着呢，这么个大帅哥倒招来了很多花痴。
不过……这个男生怎么有点像他啊？都是很腹黑的人，同时也都是“坏人”……
“好吧好吧，我带你去。”我无奈地摆摆手。真的是很腹黑的男生啊。今生遭两次毒害了，我怎么这么倒霉！
“对了，你该不会就是我们学校要转来的那个人吧？以前没见过你啊。”我狐疑地打量了一下他，恩，以前确实没见过。要是见过，我肯定忘不了，这么腹黑的人，谁忘得了啊。
“呵呵，不欢迎啊？”他看了看我，露出诡异的笑。
额，他居然就是那个让冽莹魂牵梦萦的帅哥？！要是让莹莹知道他是多么腹黑的话，莹莹的心脏会不会受不了啊？恩……我可不能让他把莹莹毒害了，以后在同一年级读书，就要把莹莹看住了，否则真不知道这个男的要怎么毒害咱们清纯又可爱的莹莹。
“额呵呵，欢迎欢迎。都是同校同学了，我怎么会不欢迎呢。”我抹汗啊，竟然附和他了。
我们边走边聊几句，全是扯淡的话题，我也就说了几句话。
“对了，你怎么知道我的身份？”我又一次狐疑地打量了他。他该不会私下调查了我吧？
“呵，你我怎么不会知道呢，这么久了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”他淡淡地说，弄得我晕头转向的。
什么叫这么久了？看来他真的调查过我啊。
我立刻和他保持了距离。也许洛逸说的对，此人非善茬。
“你怎么了？怎么离我这么远？”他追上问我。
“额，快到了快到了。”我急哄哄地对他说，其实就是想打发他。
“哦。”他又默默地跟在我身后，不再和我多聊。
“到了。”我停在校长室门前，并不打算进去，“你进去吧。”
“恩，再见。”他与我擦肩而过。推门而入。
额，果然是高傲到不行，连声谢谢都不讲，害我走了这么多的路！！真是……欸，忘了问他他叫什么了？算了，就叫他坏人好了。哼，这个坏人，男生中的人渣啊！
不过，这个坏人为什么又给我一种熟悉感呢，貌似&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;哈，我知道了，他一定是我上辈子的敌人，今生又来对付我的，哼，我不会让他得逞的！走着瞧吧，坏人。