郁闷地回到晚会现场时，学校的学生大多都已经换上晚礼服来参加晚会了。
额，一想到是为那个坏人迎风洗尘我就不爽！要不是我性子好，早骂他了。
“惜可，你去哪了？上厕所需要这么长的时间吗？”夏映伦疑惑。
“哦，我还做好事去了。帮人带路。”我轻描淡写地说。心里却越想越气，八年来，头一次被人摆道啊！这意味着什么？意味着我赵惜可遇到对手了！今后要过“枪弹生活”了。
“哦？可可也会给人带路吗？”洛逸不知何时从旁边窜出来，故作大吃一惊状。
“额，你神马意思啊？我就不能给人带路吗？我好歹也是学生会的副会长啊，服务学生是我们的宗旨啊。”我理直气壮地说。
“哦？可是在我的印象中，这些事可可从没干过哦，都交给下属的。有时还劳累我家莹莹呢。”洛逸朝远处和别人聊天的顾冽莹看了一眼，说“还好有我，否则莹莹就悲催了。”
他讲到这时，我们在旁的所有人都给他做了个鄙视的手势。所谓自恋又超二的人就是洛逸这种人。
大家都懒得理他了，任他犯二下去吧。
“对了，惜可，你刚才说你给人带路？”夏映伦问。
“是呀，怎么了？”
“这学校还有谁不认识路吗？”夏映伦低吟，“莫非是……那个转校生？”
“算了，告诉你吧，就是他！！其实他很……”
“哇……他就是那个转校生吗？好帅呀！！！‘”
正当我要抱怨那个坏人有多自大高傲腹黑时，耳边一阵暴动，女生的尖叫声连成一片。
额，这场面……女生都太饥渴了吗？不就是一副帅皮囊吗？人的性格才是主要好不好。要是你们知道他有多傲慢，你们恐怕就不会这么发神经了。
只见在晚会的正前方，走来一队人。最前面的是校方的人，清一色的黑色西服，其气势只要再戴一个眼镜就可以列为黑帮了。
随后就是那个坏人，依旧身着校服，完美的身材完美的脸庞，却有一颗黑耀耀的心！哼。居然还挂着微笑，眼睛都不知道在和谁放电。洛逸，如果你这时候冲上去和他单挑的话，我绝对四脚朝天地支持你！！
“哇，惜可，看到没？他好帅的哦。呵呵。”冽莹跑到我这边，看着刚好和我擦肩而过的坏人，兴奋地大叫。我耳朵都要被震聋了。
“额，这么鸡冻干吗？他的人品可不怎么样啊。”我无奈地摇头。咱们冽莹什么都好，成绩优秀，长相也能迷倒一片男生，就是太花痴了，以至于洛逸经常吃醋。洛逸吃醋时还往往牵扯到无辜的我，说什么我身为莹莹的闺蜜，都不把他的莹莹看好。额额，明明自己就经常沾花惹草好不好，还怪被人，要脸不？
“恩？可可认识他？”冽莹问。
“额，不认识不认识。”谁认识他谁倒霉。我在心里暗自俳腹道。随后把头转向一旁的夏映伦，低声说，“把洛逸叫来，莹莹要红杏出墙了。”
“呵呵。好。”夏映伦很听话地去找洛逸了。
“既然不认识那你怎么知道他的人品不好？”冽莹继续花痴的说，“这个美男我一定要弄到手。”
额，我无奈，要怎么和莹莹说呢？直接告诉她我给那个坏人带路的事？她不掐死我才怪。她一定会说：可可，有这么好的事都不叫上我，害我都错过了和帅哥近距离接触的机会了。
所以如果我说的话，我直接就要被这丫折磨死了。
“不行，不行，莹莹你是我的，你不能这么狠心不要我。”洛逸一把拉过冽莹，进行一番精神洗脑了，“莹莹，你要知道，没有人比我更爱你，同时也没有人比我更帅。我刚才调查过了，他曾经交过一百多个女友，每次都把别人伤的撕心裂肺，有人甚至为了他差点自杀呢。所以莹莹，你不能喜欢他。”
“额，有这么吓人吗？”顾冽莹汗颜，有点狐疑。
额，这是哪位神仙啊，居然为爱这么疯狂？！
“我没骗你，莹莹，我怎么会骗你呢，我对你最忠诚了。”洛逸无辜地看着冽莹。
没想到莹莹居然信了，她指着晚会的舞台下方一因为过度兴奋而晕倒的花痴，说：“看出来了。”
“恩，所以莹莹啊……”洛逸趁机把冽莹带出了晚会现场，边跟冽莹洗脑边告诉莹莹他是多么的忠诚。
额，我一直疑惑，为什么冽莹到现在还不答应洛逸呢，虽然洛逸是有点花心，但对莹莹还是很忠诚的，至少在洛逸所交往的女生中，洛逸还没把初吻献出去……
“额，刚才洛逸说的是真的不？”洛逸走后，我心有余悸地问夏映伦。毕竟是夏映伦把洛逸找过来的。
“呵呵，连惜可你也信啊？他是在哄冽莹的。”夏映伦笑笑，眉角间全是温柔的气息。再加上现在已经是晚上了，在灯光的笼罩下，夏映伦这么倾城的微笑，还真的很迷人呢。
“哦，好吧。”
可尽管这样，那个坏人在我心目中的形象却更差了。哎，想想今后还要在同一学校上学，就心烦啊。
“恩恩。可是尽管如此，惜可我也希望你不要和他走的太近了。毕竟我们还不知道他的底细。”夏映伦低声说。
“恩。”我点点头。其实心里一直这么打算的。
“好了，时间到了。我们去认识认识那个转校生吧。”夏映伦朝舞台走去，我紧跟着。
要见坏人了，我心里是极不爽的！
“哇，学校又来了一位帅哥呢，不知道叫什么呢，你们谁知道他的身份啊？”同学甲说。
“不知道啊，他好大的场面呢，居然让校方为他举办晚会呢。”同学乙回复同学甲。
“欸，今天好像惜可姐跟他走在一起呢，我们去问问惜可姐吧，也许惜可姐认识他哦。”同学丁立马拉上其他同学朝我过来。
“惜可姐，你认识他吗？”我忽然被一群花痴围住了，可怜我的命运啊，平时被男生围就很倒霉了，现在还有这多女生……哎……
“不认识。”我漠然地看着她们，语气很平静。
在外人面前，我是比较沉稳的，因为我怕自己太热情时又会有人说“不想和你做朋友”，所以与其这样，那不如刚开始就不要热情。
“可是我早上看到你和他走在一起了，说吧，惜可姐，你们什么关系啊？”
“额，只是给他带路而已。他不认识路。”我抹汗，这都能被她们猜测。
“真的吗？”一群女生有的兴奋，有的还是很狐疑，反正表情很丰富就对了。
“当然是真的了。”夏映伦挤进来，替我挡着这些花痴，“惜可怎么会和他有关系呢，是吧，惜可？”夏映伦回头看着我。
“恩，当然是的啦。我不认识他的。”我说。
“好吧，既然映伦王子都这么说了，那惜可姐，打扰你了。”她们几个失落的走了。
“呵呵，谢谢。要不然就要被她们‘活剥’了。”
“为了惜可，这没事。”夏映伦再次微笑地看着我。
我别过头去，心里默念着：放心，就只是朋友而已。不要多想。夏映伦，你是我最好的朋友。