“大家好，欢迎各位同学来参加这次为南宫越同学举办的晚会。”舞台上教导主任拿着麦克风说，“也许有人很疑惑为什么要给南宫同学举办晚会，那现在我告诉各位，南宫越同学本次不仅是作为学生来我们樱兰学校读书的，还是本届最年轻的校级评审员，他来我们学校还是为了检查我们学校的教育、教学等方面的问题……”
教导主任在上面罗嗦了一大堆，总体听到最重要的信息就是:他叫南宫越，最年轻的校级评审员，来我们学校不仅读书还要审查我们学校。
额，怎么办？照这么说来，我今后还不能对他怎么样了。哎，怪不得学校会对他这么好，怪不得他那么傲慢，原来是这等身份啊……不过这做人也不能太腹黑呀，如果他早告诉我他的身份，我当初就会好好招待他了，可他就是没说，还用我的身份威逼我给他带路。额，他神马意思啊？？
“大家好。我叫南宫越，今后大家就是同学了，请多多关照哦。”舞台上，南宫越微微一笑，柔和的灯光把他的笑容映衬地更加迷人。而在我看来，却越来越别扭，怎么也说不出是什么原因。
“哇……好帅的呀。”台下的花痴们纷纷尖叫着。
就不怕嗓门喊破吗？还有，温柔王子夏映伦还在场呢，他们就这么明目张胆地当墙头草？？
“那是，帅哥，我顾冽莹大爱你……”忽然一声尖叫盖过全场，吓得我心都漏了一拍。
神马情况啊？莹莹不是和洛逸走了吗？怎么又回来了？
“嘿嘿，可可。”顾冽莹向我招手，欢乐地朝我奔来。
我滴神啊，真的是冽莹啊！她就算化成灰了我也还认识她。额，怎么回事？还有……洛逸呢？
“冽莹？你不是和洛逸走了吗？怎么又回来了？”我真的想不通啊。
“咦额，你说花心大洛逸啊？被我打晕了啊。省得他再来妨碍我和帅哥约会。”莹莹说的很轻巧，随后害羞地笑笑，“嘿嘿，刚才告白了，伦家好害羞的啦。”
额，洛逸被打晕了？难道说冽莹刚才是装作被洛逸洗脑了？然后再在无人的角落使用她专门对付的洛逸的独门武功将洛逸打晕？额，这……
“映伦，你快去看看洛逸怎么样了？”我向身旁的夏映伦说，真怕洛逸被冽莹的独门武功弄个半身不遂啊，虽然很夸张，但也不是不可能的啊。
“恩，那冽莹你帮我照顾好惜可啊。”夏映伦撂下这句就走了。
“哈哈，他找不到的。”顾冽莹大笑。
“为什么？”这孩子又干什么坏事了？
“因为我把洛逸放在了女厕所里。哈哈，看他明天怎么办。”她放声大笑起来，引来许多人的注目礼。
额，就说这孩子干坏事了吧，可怜的洛逸啊，居然被自己的心上人整的这么惨！为你默哀一秒呀。
“哦？是吗？那看来你很搞怪哦。”倏然，南宫越走过来了。
额，今天一定是出门忘拜佛祖了，一定是……我正要走时，冽莹竟拉着我朝南宫越走去，怎么都放不开她的手。
“嘿嘿，哪有嘛。”她笑笑。
“额，你拉我干嘛？”我低声问她。
“别动，我现在很紧张，你要帮我啊，不能跑的啊。”顾冽莹附在我耳边说。然后也不问我的感受就把我介绍给南宫越认识了，“我叫顾冽莹，她叫赵惜可。”
“呵呵，你们好。”他接过学校服务生递过来的三个酒杯，一杯给了给了冽莹，另一个欲给我时又还给服务生了，“呵呵，谢谢，多了一个。”
“没关系。”服务生微笑地弯腰，走了。
“喂，南宫越你神马意思啊？”我瞪了他一眼，坏人本质啊！！
“女生不宜喝酒，我是为你着想，惜可同学。”他微微一笑，把话说的冠冕堂皇。而我怎么都看不出有什么善意来。
“那莹莹怎么能喝？”我不屈不饶地问。凭什么啊？为什么莹莹能喝我就不能？再说了，我不喝酒还可以喝饮料的嘛。
“嘿嘿，这就是待遇问题咯。”顾冽莹对我得意地笑笑，估计心里都乐开花了。
额，我郁闷的。
“呵呵，因为我不知道惜可同学会喝酒啊，如果惜可同学要是想喝的话可以自己去拿嘛。”他狡黠地勾起嘴角，腹黑气息在他身旁逐渐扩散开来。
哼，我就知道这个坏人没什么好心肠！！真不知道这么年轻的他怎么当上校级评审员的，该不会是用美色诱惑上届的女裁判的吧？？汗啦。
“去就去，莹莹你自己和帅哥约会吧，我走了。”我二话不说的扭头就走。可恨的南宫越，我再也不想见到你了！！
“好好，可可再见咯。”顾冽莹向我招手再见。
呃呃，看来她还是急着赶我走的嘛。毕竟我在那还是个电灯泡啊。
“哼，自己拿就自己拿，仗着自己是校级评审员就了不起啊？嘁，我又不是那些花痴，什么都围着你转。”我拿到杯子后，小声嘟囔着。
也不知道夏映伦还在傻傻地找不？洛逸在女厕会不会被某个女生发现啊？还有，濮阳尘，我到现在还不见他的身影，晚会策办完后他就不见了，一天到晚的无影无踪，弄得我们总是以为他失踪会被人绑架了……哎，不行，我得先去女厕把洛逸弄出来，要不然等到他醒了，就出大事了。恩，然后再去找映伦，再然后就，就……忽然“砰”的一声，我不幸地和一个人撞上了。看身形是个男生，身上竟有特别好闻的荷花香。
“额，谁啊？”我抬头看向撞我的人，下一秒就愣住了！
“呵呵，惜可同学是我啊，南宫越。”南宫越淡淡地微笑着。
额，佛祖对不起，下次出门我一定拜你，我知道错了，麻烦您把这货弄走吧，我不想见到他。
“哦，再见。”我迅速地闪身走开，这货还是远离得好，真怕和他呆久了，又要发生什么不高兴的事。
“呵呵，惜可同学这是去哪啊？走这么急。”没想的是，南宫越居然追上来了。
没法了，我只好停下来和他磨一磨了。
“额，去厕所，你也来吗？”
“呵呵，说真的，刚才和莹莹喝得比较多，我正想去上厕所呢。”他晃了晃手中的杯子，顺手递给了旁边的服务员。
额，无奈了。
“那莹莹呢？你就把她一个人丢在晚会场上了？”
“没有啊，她人缘那么好，和别人玩去了。”南宫越淡淡地说，不乏一丝笑意。
额，这要是被洛逸知道自家莹莹和别人（多半是男生）接触了，不抓狂才怪。
“好吧。”我转身打算去厕所救人的，却被南宫越跟上来了。
额，跟人尤其是一个男生在大晚上一路去厕所真别扭。感觉没什么好事，更何况还是和这个坏人同路。
并且还引来了一群花痴的瞎猜测……
“555，惜可姐还说和南宫没关系呢，看他们又走在一起了。555。”
“就是就是！我的王子被惜可姐抢走了！！55，映伦王子怎么都不看好惜可姐啊？555。”
……
额，这都是什么话啊？我和南宫越真的没半毛钱的关系啊，苍天作证，我和他以前从没见过的啊！！！还有，我和映伦只是好朋友而已，看他们说的，好像我和他是……
额，不想不想了，越想越烦，算了，就让他们说去吧，反正又不是真的。解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是确有其事！所以管他们的呢，只要我心里清楚自己是清白的就好了，毕竟最长在她们脸上，我解释了也没用。等过几天就会过去的。
可是，当我瞟向南宫越时，我明显地发现他在暗笑。
“喂，你笑什么啊？”现在已经远离晚会现场了，我停下来大声质问他。
“呵呵，不能笑吗？”南宫越挑眉反问。
“能。”我抹汗，这货就会这么为难我。
“呵呵，你貌似不急着上厕所啊？”南宫越瞟了一眼就在身前的厕所，说，“难道是专门和我一起出来约会的？哇，你也是我的爱慕者吗？”
额，这货的世界观里就只有他的爱慕者吗？好吧，我真的想拍他了。
“爱你个大头鬼啊，真是。”我猛锤了他的头，飞也似的跑进女厕。
额，要是再不跑的话，就要被他回揍了，尽管他不会这么不男人，但还是不和他待太久为好。因为除了他腹黑的人品让我反感外，他身上清凉的荷花香让我不敢再和他待太久。
很久以前，我就常常闻到这种香味……