“嗯？洛逸在哪啊？怎么找不到啊？”
我在女厕里搜罗着，这倒引来了不少女生的惊异：“惜可姐，你是在找什么东西吗？需要我们帮忙吗？”
“哦，不用不用，我自己找好了，你们上厕所吧。”
额，我可不能让她们知道洛逸在女厕里，要不然就要闹翻天了。顾冽莹，你可真会搞怪啊！
“哦，对了，后面的厕所间不能上，我还没检查……”
后面正要上厕所的女生停住，疑惑地看着我。
“额，我的意思是，我的东西可能落在后面了。为了安全起见，所以你们还是不要上后面的厕所为好。”我淡淡地解释着，最后别让她们起疑心啊。
“惜可姐的东西很危险吗？都不能让我们见到，而且还关系到安全问题。莫非是枪支炸药？还是什么危险动物？”那个女生嘟起小嘴看着我，满头的问号。
额，我佩服她的想象，好吧，既然谎话都说出来了，就要编完整咯。
我顺着她的猜测镇静地说：“没错，同学你真聪明！我就告诉你吧，学校最近分配给我们学生会一个任务，就是拿着炸药包把厕所炸了，然后重建一个。放心，绝对是被上级允许的炸药，但是对于人体的危害还是存在的。”我顿了顿，继续说，“今晚我就打算炸掉的，只是我一时之间忘了放在哪了，只知道在厕所里，所以就来找了。呵呵，希望你能理解。”我狡黠地笑笑。
“是吗？那我明白了，谢谢惜可姐。”那女生迅速远离后面的厕所间，在厕所前方大呼一声：“亲们，大家到前面来上厕所，不要妨碍惜可姐办公，否则一不小你们就要见天使王子了。”
她似乎很有号召令，所有后面的女生都跑到前面来了。很快厕所里就没人了。
额，现在的孩子就是好骗啊，尤其是被我这种长相慈善而又热心肠的人骗。哈哈。
现在厕所没人就好办了，我一个一个地查找着，终于在最后一个厕所间找到了洛逸。只是……他昏睡的姿势是他自己摆的POSS吗？
只见他盘着腿打着坐，一手放在马桶上枕着头，一手放在膝盖上做观音菩萨的手势，表情还异常的带着微笑&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;额，我服了顾冽莹了，这么整洛逸，若不是我聪明来找他，他明天就要上校内周看报的头版头条了。
只是……这头猪我可抬不动啊！！我这么瘦弱……不行，得找帮手去。恩，去找映伦来，估计他现在……额，不对，这是女厕，他不能进来，被人发现就不好了。那找谁啊？其他女生一定不行，莹莹嘛，不指望她捣乱就好的了，哎，郁闷啊。
“需要我帮忙吗？”身后，传来熟悉的男声，还有淡淡的荷花香。
这突如其来的男声把我吓到了，先不管是谁，可这是女厕啊，男生怎么会进来，莫非这男的变态或喝醉酒了？。
我转过身，完全呆滞住了。
“南宫越？你怎么进来的？”我愣愣地看着他。
“你这么表情啊？我当然是走厕所门进来的啦，门又没锁。”他好笑地看着我，似乎在笑我白痴。
哼，你才二傻呢。我白了他一眼，说：“进女厕你好意思？被人发现你这个校级评审员进女厕，你的形象就完蛋了。”
“没关系，不还有一个陪伴吗？”他指了指睡在马桶旁的洛逸。
果然腹黑啊，连垫背的都找好了。
“那既然这样，就帮忙抬抬这头猪吧。”我朝南宫越说。
“有报酬么？我只干有报酬的事。”他狡黠地笑笑，不对，是不怀好意的笑容。
“额，这个金钱我还是有的，说吧，你要多少？”这坏人还真狡猾，赚我宝库的便宜。
“嘁，这年代谈钱多俗气啊。我要的不是钱。”他淡淡地讲，漠然地看着我，搞的我神经紧绷。
“那你要什么？不要钱难道要我命吗？”我愤愤道。
这个坏人，帮个人还这么挑剔报酬啊。以前在学校，别人帮我忙他们就从没向我要过报酬呢，今儿还遇到了一朵奇葩。
“好呀，我就是要你的命。你肯给吗？”他挑眉问道。
“去去，不要你帮了，我大不了找映伦来。”我欲把他赶出女厕，碰巧这个时候有个女生来上厕所了。所以不得不和南宫越挤在同一个厕所间里。
“喂，变态，离我远点。”我把挨我很近的南宫越推到了另一边。
这坏人，想趁机吃我豆腐么？离我这么近，脸都快碰到脸了。淡淡的荷花香扑鼻而来。
“呵呵，你想引来群众吗？这么大声！”他低声说道。
“哦，待会等那个女生走了，我们就快点把洛逸抬出去，要不然就完蛋了。”我低声说着，仿佛一个鬼鬼祟祟的小偷。
“哈哈，知道了。”他小声应付。
那女生走后，我们俩把洛逸这头猪抬出来了。不是我说，洛逸别看着很瘦，没想到重得很。而且，抬他的中途我们还摔了几跤，虽是几跤，但是每次都没把洛逸弄醒，好吧，我是该佩服的冽莹的独门武功了，回头让莹莹教教我，专门对付洛逸这种缠货。
“哎呀，好累啊。”他洛逸扔回他的寝室后，我坐在外面的长椅上甩了甩酸痛的手臂，锤了锤大腿，大口呼吸着外面的新鲜空气。
“对呀，全是我一个人抬，不公平啊，还没报酬。”坐在我旁边的南宫越悻悻地说，好像就他一个人是有功之臣似的。
“喂，你又没说是什么报酬，我怎么给你？”我辩解着。
“哦？那你把命给我啊。怎么不给啊？”他饶有兴趣地看着我，仿佛刚才的疲累都不曾有过。
我困倦地看着他，打着哈欠说：“是人都不会给你这个报酬，好了，我睡觉去的，今晚居然干了重活，好累啊。”
我朝宿舍走去，头也不回。
“喂，惜可同学，报酬你还没给呢，这样好了，我不要你的命，我要你的……”他拦住我，顿了顿。
“要我的什么？”我勉强睁大眼睛看着他。
他犹豫了会，说：“算了，以后再说吧，这个报酬我就先记着了，行不？”
“哦，行。你最好记着，我怕我到时忘了，欠你人情。”我和他擦肩而过，眼睛已经快睁不开了。
今晚，真的好累……