我郁闷地回到教室，一堂课心神不宁，总会觉得大家怪怪的。
洛逸居然趴在课桌上睡觉，夏映伦一直和濮阳尘说话，顾冽莹也就算了，还是缠着南宫越不放。可南宫越却变得冷漠起来，顾冽莹一直在我耳边嗑叨着南宫越对她的冷漠，我无语地看着她，心里竟有一簇怒火想要冒出来。
顾冽莹，你这样很像失宠的情妇嘞！
这是最后一节课，一下课就吃午饭。我依旧像往常一样，跑到学校花园里一个人吃饭，不饿的话，就只吃吃莲蓬。
“惜可同学不去吃饭吗？”我在荷塘边摘莲蓬时，南宫越神不知鬼不觉地进来了。
我最讨厌这个时候有人来打扰我了，我冷冷地说：“南宫同学，你不也一样吗？”
“呵呵，我见你一个人来这里不去餐厅，就来看看，我待会就去吃。”他笑道。
我冷眼看着他，说：“你看也看完了，可以去吃饭了吗？饿到了可不好，万一莹莹怪罪下来，我可承担不起。”
南宫越听到很不悦地皱了下眉，轻笑道：“你误会了，我和冽莹同学就只是同学关系而已。”
“关我什么事吗？”我问。
他愣了一下，摇头：“呵呵，你似乎很讨厌我啊？”
不是讨厌。是反感。是与生俱来的反感。我在心里默念着，默默地看着他。
我越看他越奇怪。明明长得很帅，皮肤也很好，却是健康的麦色；眼睛明明很迷人，却总是游离着目光，让人猜不透他；还有他的笑容，明明很温馨，却有点诡异。再来，明明是很好的孩子，却是个超级腹黑的人！
“惜可同学，我长得很帅吗？你一直看着我。”他笑笑。
额，自恋狂！
“不是，我是忽然发现你越过了自己的权限。这花园只准学生会的人进来，虽然你是校级评审员，但请尊重我们的自由领地好吗？否则我告你侵占我们的土地权。”我无厘头地瞎掰着，居然说的理直气壮。
“呵呵，是的哟，我们要好好捍卫自己的土地权呢。”南宫越说。
我却听得一头雾水，神马意思？我们要好好捍卫自己的土地权。我们？我们？
“呵呵，忘了告诉你们了，校方已经说了，我今后将是学生会的一员了。呵呵。我们很有缘哦，惜可同学。”南宫越露出洁白的牙齿，笑得一脸灿烂。
这……就是所谓的冤家路窄咯？？？
我抹汗。
“还有……”他顿住。
我疑惑地看着他，这位大神还要干嘛？
“我饿了。”他淡淡地说，“我们一起去吃饭好不好？”
“我不饿啊。你去吃吧。拜拜，不送。”我朝嘴里送了一颗莲子。
“你陪我去吃，这学校我还不太熟悉，不知道餐厅在哪。”他拉起我的手，不对，是拽起我的手往外走了。
“喂，光天化日之下随便牵手很不正常的嘞，你快放开我！”我边说边挣扎着。
“那我要是放了你你不带我去了怎么办？”他停住。
我无言地盯着他，久久才挤出几个字来：“不带你去我就吃莲蓬吃死！！”
“嘿嘿，那好，走吧。”他放了我，请我走在前面。
额，我无奈了，他能在路痴点吗？他能在白痴点吗？非得让我带他去？哼，一看就知道是在故意整我、哎，也就我善良啊，居然还给他带路。
“惜可同学，为什么你去餐厅吃饭呢？”到餐厅时，他问。
“因为我喜欢吃莲蓬。”我淡淡地回答。
他挑眉看了我一眼，朝餐厅四周环顾了一圈，最终开口道：“我们去里面坐着吃吧，外面人多。”
“我不吃，你慢慢吃吧，再见。”我甩头就走，却被他拉住了。
“我好歹也是新生啊，给我熟悉下学校的规定啦。你不吃，我吃，我吃的时候你可以和我讲讲嘛。”他微微笑道。
额，我算看清他了，这人最烦人的地方的就是缠人！哎，亏他长得这么帅气，原来和洛逸没两样。
“怎么样？惜可同学？我作为校级评审员总得熟悉下这学校的规定吧？”
“你完全可以自己看学校的简介的，上面有校规，以及学校的路线图等等。”我说。
“书是死的，人是活的。你讲的生动些，我易懂。”他说。
“莹莹也可以讲的哦。”我提醒他。
“她……”南宫越指了指餐厅里正在吃饭的顾冽莹，旁边还有一位死缠的花心大洛逸。夏映伦和濮阳尘坐在旁边，讨论着什么，好像很神秘的样子。
“怎么样？惜可同学，帮下忙，做回好人呗。”南宫越说。
额，他这话神马意思？好像我一直是坏人一样。
我蔑视着看着他：“好吧，信了你的邪了，南宫越。”
我走进餐厅，一股子油烟味传来。唔……好闷人啊。
“咿呀，惜可姐来餐厅了？。好稀奇啊。”忽然有人大叫。引来许多人的注目礼。
“咦？南宫同学也来了，一起的呢。”某女说。
我抹汗，本人绝对不是和他一同到来的，望各位别瞎想。
夏映伦他们也看到我了：“可可，你怎么来了？”
“我……来吃饭的啊。”我笑笑。
“呵呵，那一起坐吧。”夏映伦拉出一个椅子给我坐。
“呵呵，好啊。”南宫越抢先坐下了，还一脸无邪笑容。
“你，起来！”我对南宫越命令道。
“不起，是我先坐下的。”他说。
“你，哼。”我瞪了他一眼，一个人坐到里面去了。现在见这人就烦！
夏映伦和濮阳尘也跟过来了。
“可可，告诉你一件事哦。”濮阳尘给我买了饭后说，“我们的夏映伦会长……”
“吃你的饭，废话多。”夏映伦夹了口菜塞进濮阳尘的嘴里，然后讪讪地对我说，“惜可，尘帮我办事没睡好觉，现在说话有点糊涂，你别在意啊。”
额，我就没听到好不好？
我看着他们两个挤眉弄眼，自己刨着白米饭默默地吃着。
什么时候他们俩也变的不正常了？
“惜可，慢点吃。”夏映伦说。
我看着自己碗里的饭都快刨完了，讪讪地笑道：“抱歉，白米饭太好吃。嘿嘿。”
濮阳尘扶了扶眼镜，无语。夏映伦默默也地低头吃饭。
额，又这样！