“惜可同学，帮忙买瓶水呗。”南宫越笑眯眯地说。
一看就不是什么好人！
我撇嘴，不情愿地“哦”了一声，拉着顾冽莹往学校商店走去。
顾冽莹疑惑地看看我，问：“可可你不是很反感南宫同学的吗？怎么会给他买水啊？而且，你貌似很他的呢。”
我瞟了冽莹一眼，随即抱着她痛声大叫起来：“呜呜，莹莹你不知道啊，我被那厮威胁了，呜呜，我头一次被人威胁啊！”
顾冽莹惊讶地看着我，把我拉到无人的地方问：“怎么回事？”
我委屈地努努嘴，却怎么也说不出口，毕竟这件事貌似谁都没错，就只是南宫越的报酬太无理取闹了。
“说啊，你这个样子要急死我了。”冽莹急切地说。
我看着她，只是摇头叹息，真的很难启齿啊！
顾冽莹最后只好无奈地耸肩，淡淡地说：“可可是不是见色忘友了啊，为了南宫同学都不要我这个闺蜜了。哎，想当初我们可是无话不说啊，现在……哎，是无话可说了……”
我看着她不停地叹息摇头耸肩，眼睛里似乎有一丝落寞。
我最不喜欢朋友这样了，就好像我即将会失去她……无奈，我只好向她坦白一切了。
她听完后，嘴巴张得大大的，足以塞下个鸡蛋了！
我抹汗。反应不至于这么大吧？
我使劲掐了顾冽莹一下，把她痛得“哇哇”大叫。
“你谋杀我啊？”顾冽莹大叫。
我瞥了她一眼，悻悻道：“我以为你呆了……”
她鄙视着看着我，揉着痛臂说：“我现在倒还真希望你做南宫越的仆人了！像你这样，不找个人教训教训你是不公道的晓得不？我们全体大众都会被你虐死的。”
我抹汗：“我有那么十恶不赦吗？”
“何止是十恶不赦啊，简直就是没人性！看看，我的细嫩手臂都被你掐成汉子的粗臂了！！”她亮出自己的手臂，一点都不害臊地夸张道。
我此时更加怀疑我面前的顾冽莹是不是我的闺蜜了，损人也不带这么无情的啦，呜呜。
“额，叫洛逸帮你揉揉就好了。”我有意无意地说。
顾冽莹一听，打了个哆嗦，说：“那算了，我没事了。”
我朝顾冽莹做了个鄙视的动作，随后可怜兮兮地说：“莹莹，今后你要帮我的啊，恩恩？”
顾冽莹犹豫了会，在我面前晃来晃去：“这个吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;作为你闺蜜我可定会帮你的啦，但是……”
“但是神马？”我追问。
顾冽莹看着我坏笑道，那眼神好像要吞了我一样：“但是我也想见见可可你当仆人的样子呢。恩，一定很好玩的，不对，是很有趣哦。对了，我是南宫越的朋友，南宫越是你暂时的主人，那么……”她顿了顿，“那么我也就是你间接性的主人咯，哈哈！”
我咬咬牙，低声道：“你这么大声音是想让全世界的人都知道我的事吗？还有，你想当我的主人使唤我？门都没有！另外，他不是我主人，我只是暂时听他的而已，他管不了我。”
“可是你还有把柄在他手上啊……别忘了哦。”顾冽莹眨巴着眼说。
怎么？生怕我忘吗？哎，有够命苦的啊我，连闺蜜都胳膊肘往外拐！
我白了她一眼，悠悠地讲：“哎，我还活在这世界干嘛啊？死了算了，闺蜜都这么没心没肺，哎，心都碎了啊……”
顾冽莹笑笑：“可可，我不是你，我不吃这招，嘻嘻。”
说完，拉着我去商店了。
我被她笑眯眯地拉着，一路上一直对她喋喋不休道：“莹莹啊，我知道，你喜欢南宫越，可是你喜欢他不能一直帮他啊，我是你的闺蜜啊，闺蜜是拿来疼的，不是拿来欺负的。所以你就做回好人，好好疼我啦，不是帮着外人欺负我哦。另外，如果你帮我我就帮你追南宫越好不好？好不好？”
说到这，顾冽莹忽然一个刹车停住。激动地两眼冒桃心：“真的假的？可可你没有骗我？”
我抹汗，为什么我没早想到她是花痴呢？笨啊我！
“我还煮的嘞。”我撇嘴。
顾冽莹立刻垮下脸来，像怨妇般地看着我：“呜呜，可可你欺负我。”
我饶有兴趣地看着她，道：“木有啊，只要你帮我我就帮你哦。”
顾冽莹想了想，半天才道：“你帮我追他……我帮你对付他……额，好复杂的啦。这让我怎么做人啊？！”
我抹汗，这孩想得真全面，都不想得罪！
“哎呀，你就暗中帮我出出主意啦，追人的事嘛，嘿嘿，交给我吧！”我说。
“这样真的好吗？”她小心翼翼地问。
“噗……”我笑了。
“你笑啥呢？”她问。
“笑你这副貌似情窦初开的样子。哈哈，好单蠢的样子啊！！”我故意吧“单蠢”两个轻轻说道。
“嘿嘿，才知道我单纯啊？”她有点不好意思地侧过头，声音娇滴滴的。
“对啊，才发现你单蠢啊。”我这回加重了“单蠢”二字的音。
顾冽莹这回应该听得很清楚，她愤愤道：“惜可，你个坏人！我不帮你了。”
我听她这么道，心里的弦紧绷着，忙不迭地讨好着：“好啦好啦，我错了啦。莹莹，你是最单纯的孩子了哈，不生气了哈。”
她转过身不理我，嘟着小嘴。
我怎么说都没用，最后只好来一句：“我去上吊的。”
说完，我跑到商店先买了瓶水递给顾冽莹，说：“南宫越的水。帮忙给他下。”
然后解下自己的鞋带，淡淡道：“我死了你别怀念我啊。”
语毕，正要拿鞋带假勒脖子的，南宫越忽然窜出来抢过我的鞋带，嗔怪道：“干嘛呢这是？你想死经过我的同意没啊？别忘了你现在还是我的仆人呢，想死没我的同意就不准干傻事知道不？”
我一时别他的出现愣住了，久久才开口道；“你怎么来了？”
“哦，我见你还不把水给我买来，看是不是干蠢事去了，没想到还真是了。”他淡淡道。
我狐疑地看着他，这理由……10%的可信度。
一旁的顾冽莹也有点诧异南宫越的出现，我反应过来后，她说：“南宫同学，告诉你，可可如果脑袋不是被猪亲过，她是不会干傻事的。”
我点点头：“就是就是，你瞎想什么？”
随即细细回想了一下刚才顾冽莹说的话，立马暴怒道：“什么叫如果脑袋不是被猪亲过，她是不会干傻事的？你这比喻不恰当好不？”
“难道你的脑袋被猪亲过？？？哈哈。”顾冽莹和南宫越同时问道。
这一刻我真的有种想扁他们的冲动！！啊！欺负人的啊！呜呜~我蔑视着他们，如果我的眼神能杀人的话，我估计我已经把这两人射的千疮百孔了！！！这两货，前辈子都是我的冤家吧？哎，忽然觉得做人好痛苦啊，呜呜~~