至从南宫越来了后，我天天没好日子过，而且，叫我的称呼都自然而然的变了。
“喂，帮我买饭去啦。”到中午吃饭时，南宫越坐在座位上，慵懒地命令道。
“为什么啊？学校不是有餐厅吗？”我提醒着。
“路太长，懒得走！你去帮我买吧。”南宫越笑道。
我鄙夷地看着他，说：“我脚还痛的呢，怎么办？我买不成了。”
“怎么？敢违背我的命令？”南宫越挑眉问道。
我看他那一副得瑟样就想扁他：“那我可以申请不去吗？”
“不、可、以。”南宫越缓缓摇头，一字一句地说。
呜呜，欺负人的啦。
“映伦，莹莹，洛逸，尘，你们陪我去。”我一个个地拉起来，推推嚷嚷地朝外面走去。
“额，等等。”南宫越忽然大叫住我。
我回头，微笑，标准的女仆口音道：“请问主人还有何吩咐？”
“我就要你自己去。”南宫越要求道。
“凭神马？”我瞪着眼睛问他，“你管的未必太宽了点吧？”
“谁叫你是我仆人呢？”南宫越笑笑，很欠扁的样子。
魂淡！动不动就说是他的仆人，还真当我是他的人啊？
“我们走，不理他。”我转身挽起莹莹和映伦的手，大步流星地踏出教室了。
“喂，男女授受不亲，你不知道吗？”南宫越忽然窜出来扯开我和南宫越挽在一起的手。
“人家情侣挽手你貌似管不着吧？”濮阳尘道。
“情侣？”南宫越轻笑，“我从哪都看不出来他们有情侣的样子。”
“人家低调不行吗？”濮阳尘回道。
“哦？可是惜可现在是我的仆人啊，她的恋爱不能干涉到我对她的命令吧？”南宫越狡黠地笑道。
魂淡！他们在讲什么？越听越离谱了。
“喂，你们不要再胡扯了好不好？”我打断了他们。
濮阳尘和南宫越同时看向我，居然一齐道：“这不关你的事，莹莹，你把惜可带开。”
“哦哦。”更出乎意料的是，平时特喜欢看热闹的顾冽莹居然听他们的话把我拉走了，只留下了他们四个男生。
“喂喂，莹莹啊，怎么不见你平时这么大力啊？快放开我。”我努力挣扎着她的死拽！
此时的她，已经不是淑女形象了，典型的彪妇形象！
“哎，实在是不忍心见到那么血腥的画面嘛~~”顾冽莹扶额，一脸忧伤惋惜。
“额，你别吓我嘞。”我惊愕地看着她。那伙人该不会要打架吧？？？
“哎，可可，你涉世太浅了，还不懂。”顾冽莹伸手轻抚我的头发，摇摇头叹息。
我困惑地看着她。这意思就是真的会打架？咦额，那还得了。
我立刻甩开顾冽莹的手，跑回教室门口，发现他们四人正走在教室里聊着天。见我进来，一起道：“饭呢？还没买回来？”
纳尼？？我惊讶地望着他们。
“你们木有打架？”我惊讶地问。
“什么打架啊？我们可都是温柔的和平主义者哦。”洛逸灿烂地笑着。
“就是就是，我们很乖的。”南宫越眯缝着眼，眉角弯弯，充满笑意。
“可可难道是暴力主义者吗？”濮阳尘扶了扶眼睛，嘴角你自觉地勾起。
“惜可，还要我陪你去买饭吗？”夏映伦站起来，温柔地笑道。
我站在门口惊愕地不能说话了。这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这是怎么回事？他们是在演戏还是在演戏啊？这关系和刚开始可不一样的哦。完了，一定是我产生幻觉了，恩，一定是！！
“怎么啦？傻啦？”洛逸在我眼前晃悠着手，小孩子般地问着，“受刺激哒？”
我也不知自己怎么回事，忽然伸手掐了一下洛逸，他痛的哭爹喊娘，怨念道：“呜呜，可可谋杀人的啦。”
“咦？不是幻觉的啦？”我痴痴道。
这时顾冽莹恰好赶来，手里还提着东西，气喘吁吁道：“你们一群傻货，再不去买饭就没啦，还好我去买了。”
“嗯呢，莹莹最好啦。”洛逸接过东西，一个一个地分发给大家，可是刚好少一盒，而那一盒就是我的。
“咿呀，少可可的，怎么办？”洛逸问大家。
“额，那个可可，我身上没带太多钱，所以你的那份我就……”顾冽莹低头悄声道。
我有点无奈地看着她，哎，人倒霉没办法啊！！
我甩甩手，淡然道：“没事，我不饿。”
“真的么？可可，要不我把我的给你吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”顾冽莹准备把她的那一份给我，却被洛逸拦住了。
“莹莹，你还饿着呢，把我的给可可吧。”
“哎呀，你自己吃吧，我没事。”顾冽莹说。
“算了算了，你们别争了，我不吃了，我给可可。”濮阳尘走过来递给我盒饭。
我望着手中的盒饭，心里一丝痛在蔓延&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;怎么？当我是乞丐么？都不吃都拿来给我！
“我不饿。”我把盒饭还给濮阳尘，走了。
算了，本来就讨厌学校的饭菜，去吃莲蓬的。
来到学校花园里，踮脚够荷塘里的莲蓬，一颗一颗地吃着，好惬意。
恩……还是莲蓬好吃，又自然又甜&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;以前在外婆家时，就经常吃莲蓬。外婆家的莲蓬又大又甜，可比这好多了……
“呵呵，外婆……”想着想着，外婆的影子就出现在脑海里了，不知道外婆现在在乡下是否健康，好久没回去了。
眼泪，不知不觉间已落下，滴在水中荡起一层层涟漪。
“惜可，别伤心了。”忽然身后夏映伦走过来了，手里还端着热热的盒饭。
我立即擦掉眼泪，勉强笑笑：“我没事啊，你怎么来了？”
“我来给你送饭。”夏映伦说。
“不用了，你自己吃吧，我不饿的。”
“我吃过了，这是我另买的一份，呵呵，运气真好，居然还有一盒呢。”他温柔地笑道，脸上看不出有任何虚假。
但我还是半信半疑：“没事啦，你再吃一盒又不会长胖。”
“可是我饱了啊。”
我看着他没有说话，心里是说不出来滋味。
没想到第一个来找我的人是他，还有一份盒饭……
“惜可，你怎么哭了？”夏映伦问。
“啊？有吗？”我背过身，快速擦掉眼泪，道，“一定是你眼花了啦。”
“没有啊，怎么会……”我转过身，他见到我微笑，便不语了。
“呵呵，既然没有，那就吃饭吧，饭菜都要冷了。”他说。
我看着他手上的盒饭，咽了口口水，真的好饿的感觉啊。
他笑笑，把我拉到凉亭下吃饭了。
“呵呵，惜可慢点吃哦。”夏映伦提醒。
额，好吧，我承认自己是吃货，所以一般吃没吃相，恩，得改！！