“可可，过几天就放月假了，你要去我家玩么？”晚自习下后回到寝室无聊时，顾冽莹趴在我床头问我。
我一听，还差点忘记了：“终于可以回家了，哈哈，好高兴的啦。”
一想到自己可以放月假回家了心里就格外兴奋，想想自己已经一个月没回家了，忽然很想家了。
“那可可来我家玩么？”莹莹问。
我看着顾冽莹期盼的眼神，心里很纠结。我知道莹莹的父母在国外，她通常一个人住，虽然吃喝不愁，但一个人住很寂寞的；但是我很久才能回一次家，如果这次不回去，就要再两个月或几个月后才能相见了。
“可可……”顾冽莹眨巴着自己好看的眼睛，做祈求状道，“可可最好的啦，可可就来陪我嘛，好不好的啦？”
我躺在床上，看着此时的她，心里又是怜悯又是纠结。
“可可……”顾冽莹几乎要把整个身子蹭到我身上了，完全不避嫌。
“额，容我考虑考虑吧。”我推开她，一头钻进被窝里。
“恩恩，后天就和我回家啊。”顾冽莹拍着我的被子笑道。
额，貌似她已经给我做决定了？！
第二天一早，又是被她从温暖的被窝里拉出来的。
“哎呀，起这么早干嘛啦，天还没亮呢。”我闭着眼睛怨念着。
“没亮？没亮我跟你姓。”顾冽莹嚷道。
“好吧，赵冽莹。”我拉长声调叫着。
“赵惜可，再不起来你跟我姓！”顾冽莹扒开我的被子，在我耳边大吼。
“恩恩，从现在起，我叫顾惜可。”我努努嘴，完全是要和她斗争到底了。
“哎呀，可可，快起来啦，可怜一下我嘛，叫你嗓子都要哑了。”顾冽莹开始来回推拉我，就好像我是一扇门一样，被她呼之者来呼之者去。
“可可啊，想想俺们这么多年来的情与义啊，你就快起来吧，好不？你就做回好人啦……”顾冽莹在我耳边嚼了半天的话根子，烦死银了。
“额，你神马意思咯？说的好像我就是坏人一样。”我受不了她的啰嗦唠叨爬起来了，睁开眼的那一刻又恨不得立刻睡死过去。
在我床前，不仅站着顾冽莹还有洛逸、南宫越、夏映伦以及濮阳尘！
额，真心地受打击了。
“赵冽莹，这是女生宿舍我的房间嘞，他们怎么进来的？？”我一个个仇视着。完了，刚才的胡话和睡姿一定被他们一览无余和全盘收听了。呜呜呜，倒霉啊！！
“顾惜可，谁叫你自己不起来的，所以我就搬救兵来咯。”顾冽莹耸肩道。
“额，那也不至于这么多吧？”我扶额抹汗，吓我死我了啦，还以为我睡在男生宿舍了呢。
“谁叫这几人关系好呢，叫一个来结果全来了。”顾冽莹无奈地笑笑。
我怨念地盯着她，撇嘴道：“女生宿舍男生进来，亏你大脑聪明有规矩！！”
“哎呀，夸我的话你就不要说啦，人家怪不好意思的嘞。”顾冽莹害羞地侧过半边脸。
额，我想去撞墙了。
于是我索性一头栽进被窝里，不想在和她纠缠下去了。
“哎呀，别睡啊，喂，你们几个快上啊，否则她就睡死了。”顾冽莹大声叫唤着。
“哦哦。”众美男齐声应道。
我预示着即将有不好的事要发生了，赶紧裹紧自己，把自己裹得严严实实的，不漏风的哦，保准扯不开！
可是我等了很久都没人扯我被子，不禁疑惑起来：人走啦？？
我半信半疑地猜测，又等了一会了，终于在快要被闷死的时候，探出了脑袋。
令我大吃一惊的是：各位美男正在看漫画、玩手机、以及听歌。额，我可以佩服他们吗？害我白白在被子里闷了那么久嘞。
“想起床了？”南宫越首先问道。
“没有，我就透透气。”说完继续闷在被子里。
再次探出头时，已经发现他们吃了一大袋瓜子了。
“还不起么？”濮阳尘第二个问。
“不起，还很困呢。”说着，我又睡了很久。
第三次时，已经到中餐时间了。
这回是大家齐问：“确定不起了？”
我欲起床的，但还是倔强地点头：“恩，不起。”
“那好吧。”四人对视，诡异地笑笑。
完了完了，是不是有什么事要发生了？而且跟我没关系对吧？恩，一定没关系。
只见这时，一旁的顾冽莹边磕着瓜子边一声令下：“抬！”
于是，四人纷纷停下手里的活，从四方像我逐渐聚拢而来。
“喂，你们几个干嘛？绑架可是不对的嘞，是要坐牢的嘞，要吃牢饭的嘞。”我惶急惶恐地看着他们，“洛逸，不要听你媳妇胡言乱语，做坏事可是不对的啊。濮阳尘，看你一副好哥哥的样子就不要伤害我啦，恩？还有夏映伦啦，这种粗暴的行为可不是你的范儿啊。最主要的是南宫越啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你是我的主人不？居然虐待我这个仆人，呜呜，我要去法院告你们。”
“我完全可以暂时跟你解除这个主仆关系。”南宫越笑笑，一手抓住我的左臂不放。
“可可，媳妇的话不得不听哦。”洛逸也走过来抓住我的右臂不放。
“哎，可可啊，我从来就不是好哥哥的。”濮阳尘叹息，毫不避讳地抓住我的脚踝。
我再望向夏映伦，他只是微笑，没有多说什么就把我的另一个脚踝抓住了。
“抬！”顾冽莹又一声令下。
倏地，四人一起动手，把我抬起来了。
“喂喂，绑架可是不对的嘞，快把我放了，呜呜，坏莹莹，坏人啊。”我在他们手中大叫，不敢挣扎，生怕他们没太稳我一摔下来就摔死了。
呜呜，一群坏人啊，我还穿着睡衣呢，这是要把我抬到哪去啊？不会卖了吧？呜呜……