“放我下来，来人啊，拐卖青春少女了啊。”我被四个人一前一后地抬着，想动也动不了啊。
“可可，劝你别想挣扎，摔下来我们不负责的。”最前面的顾冽莹说。
“呜呜，你们道德点好吗？认识这么久了干嘛这么对我啊？我是欠你们钱了还是你们欠我钱没还怕我找上门啊？快点放我下来啦，我还穿着睡衣的，被人看到就不好了。”我压低声音，恨不得给面前的五个人一人一巴掌。
“可可，我知道你脑袋里在想什么，别暴力，暴力的话会反伤到自己的。”顾冽莹停下看着我，“你放心好了，现在在吃午餐，不会有学生看见的，而且，我们是去花园，马上就到了，谁敢进来不是触犯我们的校规么？”
我抹汗：“不怕万一就怕一万啊。”
“杞人忧天的孩子神经很容易衰微哦。”顾冽莹微闭一只眼，吐吐舌头。
顾冽莹，你再吐一个看看，再吐我给你割了它。
我怒瞪着这一群人，活生生地被他们抬进了花园。
被他们放下来后，我一个人躲在荷塘边，低头一个个地诅咒：“一群坏人，这样对待我，哼，画个星星诅咒你们。”
“额，原来可可这么幼稚的哦。”洛逸笑笑。
我眯缝着眼秒杀他，咬牙切齿道：“我保持童心你有问题？”
“没有没有，你继续画吧。”洛逸连连摆手，眉角都是笑意。看着都想扁一顿。
“那先让她画吧，我们开会。”顾冽莹说。
“恩，好。”众人一齐应道，聚集到亭子下嘀咕去了。
我……这是神马情况？把我抬来还不带我开会？！存心整我的吧？而且干嘛聚地那么拢，生怕我听到么？
我也没过去，心想一定又是自己我忘拜佛祖了，所以佛祖才这么罚我。哎，佛祖啊，我真的错了啊。
“咳咳。”蜷缩在荷塘边，我因为穿得太少咳嗽了。
霉啊，一群坏孩子虐待我还不给我一个解释，哎，传说中的人品就是这样么。
“咳咳。”这回我咳得厉害了。烦人，都中午了而且还是夏天居然还会咳嗽，怎么回事？
“来，穿上。”此时，身后一双温暖的大手为我披上外套，夏映伦惭愧地说，“惜可，让你生病了，对不起啊。”
我裹紧他的外套，没有回复。
“惜可，不要生气嘛，真的是有事才这么做的。”夏映伦又道。
“什么事不能好好商量非要抬人啊？”我疑惑又愤怒道。
“想给你个惊喜嘛，但你又不起床……”夏映伦解释。
我一听没作声。这惊喜……在我现在看来只有惊无喜。
“好啦，跟她废什么话啦，我们告诉她吧。”顾冽莹领着其他人走过来。
我却一直打喷嚏。完了完了，一定有不好的事发生了，看这群人的眼神外加这回异常的举动就知道我要遭殃了。
“你们要干嘛？”看着他们一步步逼近，我心里就忐忑不安。
“可可，我们几个一致觉得这次月假……”顾冽莹忽然停住，看看洛逸。
然后洛逸接着说：“这次月假你就不回去了。”
“为什么？”我大声抗议，“人家好不容易能回家一趟的，知不知道我是多么想见到爸爸妈妈啊？”
“理解理解，我爸还答应这次回去给我买辆车的呢。”洛逸欲哭无泪。
“既然知道还牺牲我的相聚时间。”我白了洛逸一眼。
“但是莹莹需要人陪啊。”洛逸弱弱地说。
“她有你不就行了吗？”我淡淡地说。
“额，什么叫有他就行啊？”顾冽莹拉起我的手，使劲摇晃，“可可，我就要你陪我嘛。”
一旁的洛逸嘟着嘴，很不高兴的样子：“咯，莹莹就要你陪啦。”
“可是，莹莹……我想见我爸妈……”我说。
“可是可可，我一个人好孤独的啦，你知道我怕黑的，你说我那两天月假要怎么过啊？”顾冽莹可怜地眨眨眼睛。
“不是有保姆吗？”
“保姆也有休息日啊，刚好她那天有事。”
“还有管家啊，佣人啊。”我又道。
“都是男的好不好……”顾冽莹委屈地用食指相敲，声音那叫一个清纯啊。
“你不是还有其他朋友嘛？”
“哎呀，都没你好啦。可可，你最好了是不是？”顾冽莹一副膜拜我的神情。
“恩，你这话说的没错，我是最好了。哈哈。”我灿烂地笑着。
“既然你最好了，就陪陪我嘛。”
“这个，算了，我宁愿做回坏人。”我垮下脸，这孩子就是想骗我跳坑，哼，我才不会上当呢。
“呜呜，可可……”顾冽莹欲哭无泪。
“好了好了，就这样了，你找别人吧。”我打算走的，却被南宫越一把拉住。
“怎么？”我问。
“我有一个好办法你要不要听？确切地说是我们大家的主意。”南宫越狡黠地笑笑。
“不听不听不听。”我立刻捂住耳朵。他们一起商量的主意一定没好事。
“听听哒。”南宫越拿下我的手。
“不听就是不听。”我又捂住耳朵。
“必须听。”这回南宫越比较强势点了。
“呜呜，映伦，救我。”我向夏映伦求助，没想到他却只是一脸苦笑。
“听好了，我们打算月假一起去玩，去乡下玩。”南宫越一字一句地说。
我不再反抗：“去乡下？”
“是的哟，可可，去乡下玩好不好啦？我还没去过呢。”顾冽莹期盼着说。
“呵呵，早说嘛，我有一个地方哦。”我笑笑。
“恩？什么地方？”一群人都凑过来，听我讲。
“去我外婆家啊，我外婆住在乡下，那很好玩的哦。”
“真的么？”他们齐问。
“骗你们我就不叫赵惜可。”我指着自己保证。
“那好，就这么定了，走，上课去。”洛逸一伙人叫嚷地走了。
只留下我一个人……
“我忽然有种被耍了的感觉……”我呆滞地说。
随后才反应过来：“啊，到头来我还是被坑了，呜呜。你们一群坏蛋，大中午的把我抬到这还不给我饭吃，还坑我，呜呜，干嘛啦这是！！抗议啦。”
可是无人回应……