“可可，快收拾东西，明天就放月假了，好高兴啊，而且，校方破天荒的给我们多放一天耶，所以一定要好好玩呢。”晚上要就寝前，顾冽莹兴奋地收拾着行李，那兴奋度觉得亚于吃了兴奋剂的人。
“明天收拾也一样的啦，这么着急干什么咯？”我嚼着口香糖说。
“唔……一想到明天回去你外婆家玩就兴奋嘛，我还没去过乡下呢。”顾冽莹一脸的憧憬模样。
我见她这样，不禁打击道：“哎呀，莹莹，告诉你一个好消息，我忘了去外婆家的路线了。呜呜，怎么办啦？”
“你可以去死了。”她白了我一眼。
“是的嘛，我真的忘了。”我坦诚地看着她，以显示我的话木有半点虚假。
“你要是敢忘，明天就回我家陪我睡觉去吧。”顾冽莹边收拾行李边威胁着。
额，杀手锏都拿出来了？
“不用了，我现在就把觉睡好。”说完倒头就睡。
哎，今天一天都没上课的，就是没睡好啦，现在一觉睡到自然醒！
“睡货，猪。”顾冽莹对我吐了吐舌头，继续收拾行李去了。
第二天。
“猪，出发啦出发啦，起床的啦。”一大早我被顾冽莹用不知从哪来的喇叭震醒了。
“现在才七点，再睡会啦。”我请求。
“你还好意思说啊，别人早就走了，就剩我们几个了。”顾冽莹叉着腰没好气地说。
“啊？那他们几个呢？”我立刻爬起来穿衣服。
“在楼下等你呢。几个等了好久了，本以为你会自觉醒来，没想到还是要人叫的啊。哎，果真，孺子不可教也，朽木不可雕也，赵惜可不可靠也。”顾冽莹越说越离谱，还外带丰富的惋惜神情。
“好的啦，对不起了，我马上就穿好了。”我火急火燎地穿着，“欸，莹莹，帮我找一下那换双新买的鞋子，还有我的外套，对了，我的手链在哪？我找不到了，帮我找一下啦……”
“额，可可，长大后谁娶你谁倒霉。”顾冽莹边给我找东西边损道，“你在外人面前就是女神，而在我们熟人面前就是懒货！”
“呵呵，那就不娶咯。”我淡然道。
“咿呀，说真的嘞，你到现在还没谈过一场恋爱呢，怎么都不考虑一下啊？”顾冽莹说。
“我系好孩纸，不会早恋滴。”我笑笑。
“哎呀哎呀，我的耳朵是不是坏了？咋听到了这么不正常的话？”顾冽莹惊讶地揉揉耳朵。
我懒得理她，立马岔开话题：“莹莹，我收拾好了，我们走吧。”
“好，走吧。”顾冽莹欢喜地下楼，丢下我一个人抬行李。
没良心啊！
“可可下来啦，我们走吧。”顾冽莹在楼下大喊着，“GO！GO！GO！”
“总算下来啦，再等我们就要上去抬人了。”洛逸无奈地说。
“什么话，你们还意思说的啦，快来帮我的啦，好累的。”我拖着莹莹帮我准备好的行李，累得满头大汗，真怀疑这里面装的不是石头！！
“恩，来了来了。”南宫越和夏映伦一起上前帮我拿行李，唔&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;就一个行李，两个人同时抬！！真是奇葩了。南宫越也会帮我抬行李，他不是我的主人么？
“上车上车，都几点了，我还急着玩呢。”前面的顾冽莹大声呼嚷，手里的喇叭扩到了最大声音。
“额，你哪来的喇叭？”我问。
“买的，怕到时在山里迷路，这个喇叭好寻找人。”顾冽莹笑笑。
“呵呵，想的还真周到。”我说，“那你往我包里都装了些什么？那么重！”
“哦，也没什么。就只是一些衣服裤子鞋子化妆品还有吃的，对了，我还塞了许多莲蓬，昨晚给你在花园摘的，嘿嘿，我对你好吧？”顾冽莹灿烂地笑笑。
“莹莹，我不想打击你，我外婆那有一个大荷塘，莲蓬不愁吃。”我撇嘴。
顾冽莹呆滞地笑笑：“呵呵，呵呵，就当作路上吃吧。”
我点头，上车后，我才发现一个严重的问题。
“哎呀，完了完了，我忘了去外婆家的路了。”我拍着头大叫。
“啊？”众人迅速鄙视着看我，“耍我们啊？”
“不是不是，我还记得一点点的。”我连连摆手。完了，都是一群即将暴怒的狮子啊！
“可可，你可别关键时刻掉链子啊，我连锅碗瓢盆都准备好了的。”顾冽莹在眼里挤出几滴泪水，半天都留不下来。
“额，知道啦，我不会忘了的，放心吧。”我拍着胸脯保证。
“呵呵，你忘了也没关系，本少爷的第六感可是很强的，到时跟着我走一定没问题。”后座的南宫越笑笑。
“嘁，好歹在外婆家生活了十年，怎么会忘呢？！”我回驳他。
“怎么就不会呢？以你的智商以你的记忆……哎。”南宫越摇头叹息。
“南宫越，你神马意思啦？我的智商怎么了？比你高就是了。”我没好气地说。
昔日的坏人又上身了。
“呵呵，好吧，你不懂我的意思。”南宫越苦笑。
“哎呀，你们不吵了嘛，好好坐车咯。来可可，吃个莲蓬消消气哈。”顾冽莹给我为了一个莲蓬，白嫩嫩的。
刚吃一口就吐了：“呸呸，莹莹，你把里面的芯弄掉没？好苦的。”
“啊？还要弄里面的啊？我还以为就剥个皮呢。”顾冽莹惭笑着。
“剥不剥都无所谓的，就只是里面的芯比较苦而已。”南宫越忽然解释道。
“哦，那那个芯有什么用啊？”顾冽莹问南宫越。
“晒干了可以泡茶喝，有点苦但很香。”我在南宫越之前回答道。
“那好处呢？”顾冽莹又来问我。
“可以败火清润喉嗓。”南宫越先抢我一步说。
“那莲蓬还能怎么吃啊？”顾冽莹问。
“煮粥喝。”我说。
“还有吗？”她继续问。
“沙锅莲蓬鸡，听过吗？里面就有莲蓬。”南宫越说。
“哦，那么请问，你们什么时候能不夹着我斗嘴呢？”顾冽莹忽然问道。
我顺口顺口一答：“不知道，我一直在和你说话啊。”
“就是就是，我在和你说话啊，冽莹。”南宫越完全忽视我，对莹莹笑得一脸灿烂，前排的洛逸居然睁着眼看着不管！
额，这人变化的真快！
“哎，不理你们了。”顾冽莹埋头吃莲蓬。
“那我补觉的。”我靠在莹莹的肩上睡了。
而其他人，濮阳尘照着我说的路线开车，夏映伦坐在我旁边看书，洛逸在副驾驶座上听音乐，至于南宫越……管他干嘛呢……