记忆里熟悉的平顶屋映入眼帘，还是那么朴素矮小，但里面却承载着我最美好的记忆。
外婆早早得到消息在门口等着我们，一见我们来了，就高兴地迎上来了。
“外婆。”我一激动，直接从夏映伦背上跳下来了。
“欸，可儿，终于来看外婆了，外婆好想你啊。”外婆抱着我，又高兴又激动。
我也高兴地笑道：“外婆，可儿我也很想你呢。只是一直没时间看您，也不知道您过得怎么样了，所以现在回来看看您啦。”
“呵呵，还是孙女好啊，你爸妈就知道寄钱过来，也不怎么过来看看我。”外婆松开我，上下打量着我，“恩，我的宝贝可儿长得更漂亮了哦。”
“嘿嘿，哪有嘛？和往常一样啊。”我害羞地努努嘴。
外婆摇头：“呵呵，可儿长大了哦，外婆都快认不出来你了，小时候调皮任性的你完全不见了……”
我听了此话也不知该如何回答，这到底是在夸我还是在损我啊？
可我周围的几人却偷偷笑着。
我这才发现，刚才自己一激动从夏映伦身上跳下来后把他弄摔了……他才被濮阳尘扶起来。
“欸？可儿，这些就是你的朋友？”外婆好像才看到他们似的，问我。
“是的是的，同班同学哦。”我微笑着说。
“恩，那这个就是你的男朋友咯？”外婆指着夏映伦问道。
“恩恩，是的是的，外婆，这是可可的男友呢。他叫夏映伦，我们学校的校草哟。”夏映伦旁边的顾冽莹抢先说道。
洛逸也附和道：“外婆，他们都谈了好几年了呢。哎，可可现在才带他来见您，太不像话了……不像我，嘿嘿，早就把莹莹带回家给父母看了。”说着，还勾肩搂起了莹莹的肩膀。
顾冽莹一个拳头砸向洛逸，愤愤道：“我跟你没半毛钱的关系！”
洛逸挨愿受罚，忍着痛道：“那是的，我们的关系哪能用钱衡量呢，简直是无价的，嘿嘿。”
“你不要脸！”顾冽莹又一个拳头砸去，这回却被洛逸躲过去了。
“莹莹，不要暴力呀，暴力了就不好看了哦，不过你在我心中永远是最美的。”洛逸嬉笑着脸。
顾冽莹却阴沉着脸，咬牙切齿道：“你有本事再说一遍！”
洛逸咬了咬唇，似乎很为难，但还是艰难地重复了一遍他刚才说的话。
“你丫的去天堂吧！”顾冽莹挥舞着拳头追打洛逸，而后者一个劲地求饶道：“莹莹，是你让我再说的啊，呜呜，我说了你还打我啊？哎，好吧，是我错了行了吧？莹莹，饶了我吧……”
“你休想！”顾冽莹大叫道。我估计她现在恨不得拿块石头砸晕了洛逸，然后丢在厕所里喂女生！！！！
“哎……外婆，我们走吧，家庭暴力不宜观看。”我摇头牵起外婆的手回去了。
“后面的人都跟上。”我向后一挥手，所有人有的打打闹闹，有的提着行李，还有的边听歌边看风景地跟上来了。
到了外婆家把行李都放好后，我们才轻松了一会儿。
“外婆，这是夏映伦，校草。”我把众人聚在一起，一一介绍给外婆认识。
“外婆好，我常听惜可提起您呢。”夏映伦温柔地笑着。
“呵呵，你这小伙子长得不错，也很礼貌，可儿的将来我就放心了。”外婆拍着夏映伦的肩说，那叫一个放心啊，我都有点怀疑这是不是我亲外婆了，她居然信了顾冽莹那群坏人的胡言乱语了……额。
“呵呵。”夏映伦只是笑笑，并没多说什么。
还好还好，他要是多说什么就完了，外婆一定揪着他不放！
“外婆好，我是顾冽莹，是可可的闺蜜，玩的很好的。”顾冽莹自我介绍了。
恩，还是闺蜜好啊，知道帮我省点唾沫星子。
“嘿嘿，外婆好，我叫洛逸，你可以叫我帅哥哟，嘿嘿，我是莹莹的男友哦。”洛逸笑着说。
“死一边去！”顾冽莹没好气地瞪着洛逸，在长辈面前她也不好太粗鲁了吧，所以就没动手了，估计外婆不在时洛逸就要遭殃了。
而洛逸恰好就躲在外婆旁边。
“外婆好，我叫濮阳尘，是惜可的朋友。”濮阳尘自我介绍了，“这位是南宫越，我们学校的高贵人物哦。”他也很热心地把南宫越介绍了。
南宫越却只是礼貌地和外婆点了点头，没有说任何话。
外婆也点了点头，微笑着不语，仔细地端详南宫越。
“喂，可可，是你外婆看上南宫越了还是南宫逸看上你外婆了？为什么他们要深情凝望这么久？”我旁边的洛逸凑过来低声问我。
“再胡说送你去天堂的。”我略微重重地踢了洛逸一脚。
洛逸没有想到我会下狠脚，摸着痛处怨念道：“可可原来也这么暴力……”
我懒得理他，终于知道莹莹为什么会那么反感他了，嘴欠揍啊！
“呵呵，那大家先坐会吧，可儿，到厨房帮外婆做饭。”忽然外婆说道，一个人去厨房了。
“恩，好滴。”外婆去厨房后，我在房间里交代道，“莹莹，大家伙现在由你管，谁不听话杖大五十搓衣板！！还有，别乱跑，你们迷路了我不好找。”
“恩恩，放心吧，相信我的管理能力吧。”顾冽莹自信地笑笑。
“还有我还有我，兄弟们，我是你们的副队长。都要乖乖地听莹莹大队长的吩咐哦。”洛逸这个不怕死地又嚷嚷道。
这回顾冽莹趁外婆不在，直接拿我的拖鞋砸向洛逸。
哇塞，洛逸居然被砸摔了！
“呜呜，莹莹，求饶。”洛逸躲在夏映伦身后，哭丧着脸，却不乏笑意。
“是你自己想去天堂的，我没逼你，所以只好如你所愿了，我是好人嘛。”顾冽莹耸耸肩。
于是，又一场第几百合的家庭大战开战了。
“哎，看了少儿不宜，我做饭去的。”
我正要拔步就走，夏映伦站起来道：“惜可，我陪你一起去。”
我犹豫，把他带去外婆又要嚼耳根子了……可是再一看这里的暴力画面……
“好的。”我答应他了。还是不要教坏好孩子的好，带走算了。
剩下的南宫越和濮阳尘早就出去转悠了……