“恩！咳咳！咳咳！这是在干嘛啊？大庭广众之下搂搂抱抱哭哭啼啼亲亲我我的，带不带这么打击人的哦？”一听这声音就知道是哪位大神了，我立刻松开夏映伦，转过身抹掉眼泪。
“可可，你怎么了？是伦欺负你了吗？”濮阳尘见情况不对，立刻问我。
我深吸一口气，调解着语气，尽量以平常的语气对他说：“没有啊。”
“那你是怎么回事？”濮阳尘疑惑，“莫非……被伦的甜言蜜语感动了？”
我撇嘴，在他脑袋里就只会想到这些吗？
“呵呵，尘，你想多了。”夏映伦也立即解释道濮阳尘不信，推了推眼眶，表情要多邪恶有多邪恶！
我摇头，叹息：“我都懒得说你了。”
“那就不说我咯，你们的关系不需要解释太多的，大家都明白啦。”濮阳尘嬉笑道。
我和夏映伦同时抬头望天，天哪，别说我认识这个人！
“呵呵，那好吧，我不说了。”濮阳尘知趣地闭嘴了，随后又问道，“你们看见南宫越没，我去上厕所后眨眼间他就不见了。”
“啊？不是吧？刚来半天就失踪一个人了？”倏然，顾冽莹不知从何处过来，咋咋呼呼地叫道。
我还看见她身后的洛逸了，不是我说，我真的可以佩服莹莹了。洛逸此时被她虐待的已经不成人样了，哎，这怎么行啊，我们的洛逸大帅哥居然成衰哥了！
“莹莹额，你们怎么来了？还有，洛逸这个样子……”我扶额，我实在是看不下去了。
“外婆让我们来叫你们吃饭啊。”顾冽莹说。
“哦，知道了。但是，洛逸这情况……事先说明，这里可没有大医院。”我说。
顾冽莹耸肩，撇撇嘴：“也就脸上青了一块紫了一块而已，不需要看医生的。”
“啊？什么叫也就？”我、夏映伦还有濮阳尘以及受害者洛逸同时问道。
那是不是得残废了才能看医生啊？
顾冽莹努努嘴道：“这都忍受不了还当什么男生啊……”
洛逸抹汗：“谨遵莹莹的教导。”
继而义愤填膺道：“我是男人，爷们什么没经历过，还怕这些么？！”
众人一齐抬头望天，这孩子才多大点，都经历过什么啊？无非就是谈过几次恋爱，被人羡慕帅气被打过，还有写情书被老师发现罚过抄课文么？其他还有什么经历吗？
“怎么？都不信啊？”洛逸质疑。
“恩……我现在好饿啊，从早上到现在都没吃饭，呀，饿死我了，我先去吃饭咯……”濮阳尘率先离开。
“额，惜可我也好饿的，我们去吃饭吧。”夏映伦道。
“恩恩，一起一起。”顾冽莹挽起我的手。
我松开顾冽莹的手，说：“你们先去吃吧，我还要去找南宫越，他要是迷路了就不好了。”
“那我陪你去。”夏映伦和顾冽莹同时道。
我摆摆手：“这地方虽不大但也不小，而且有很多新奇的东西你们都没见过，万一我在找人时又把你们弄丢了那我就罪孽深重了。”
“可是我们担心你的安全啊。”
“这地方我从小走到大，从白天走到黑夜，就没怎么样过。难道在这还会有强盗不成？”我抹汗。
“就怕有啊。”顾冽莹努努嘴。
我彻底无语了：“算了算了，一起去一起去。”
“嘻嘻，可可最好了。”顾冽莹笑笑，“走吧，可可，映伦会长。”
“恩恩。”说着就都拔步走了，留下洛逸一个人趴在荷塘边哭诉这世界的不人道。
“额，你还是回去安慰安慰洛逸吧，看他现在这个样子你都没有一点的难过吗？”我问顾冽莹。
莹莹没有回答我，而是不住地念叨着：“可可啊，你外婆这都有些什么啊，你刚才说有很多新奇的东西，到底是什么啊？现在带我去看看好不好？好不好？”
额，我就说嘛，她跟着我来绝对是为了玩的！
“我说的在山里，你就不怕山里有狮子老虎什么的么？”我挑眉问道。
“哇，还有狮子老虎啊，吼吼，太刺激了吧！走，现在就去看看野生动物。”顾冽莹拽着我向山上进发，眼睛里充满了激情。
“呜呜，映伦，这孩子疯了，快救我啊。”我欲哭无泪。
夏映伦却在一旁笑得癫狂：“惜可，我要怎么救啊？她拽得那么紧。”
我抹汗：“都是不仁义的孩儿！”
“走哒走哒。”顾冽莹依旧不放不松。
我无奈，最后只好火山爆发一回了：“莹莹，南宫越现在都不知道跑哪去了，你还有闲心去山上，如果他失踪了怎么办？你负责吗？”
顾冽莹被我吓到了：“可可，不要生气嘛，干嘛发那么大的火啊？我错了，我知道错了，我们现在就找他好不好？我不去山上了，不去了。”
我没有说话，一脸的愤怒，而且我希望越愤怒越好！
“呜呜，我真的错了嘛，真的嘛。”顾冽莹开始向我撒娇了，见还是没用就搬来救兵了，“映伦会长，你说说话啊，可可生我气了，怎么办啊？快让她消消气啊……”
夏映伦一听，刚准备开口说话时，却被我一眼瞪回去了！那眼神的意思是：别说话，我是在都莹莹玩的。
夏映伦居然天才般的看懂了，对我点点头，自觉的到一旁拍风景照片了。
顾冽莹垂头：“指望他怎么可能……”
我见她这样，实在是憋不住笑意了。刚一笑出来，没想到顾冽莹却说道：“可可，我知道自己错了，你生气该不会气傻了吧？呜呜……”
我抹汗，她不仅很逗还很会想象啊！
我轻敲她的头，道：“知道错就好，走，再不去找人，可能南宫越就被别人拐跑了。”
顾冽莹乖巧地点点头，刚拉着我的手转身时，我就瞬间石化了！
“怎么了你们？”就在我的正前方，南宫越活生生地站在我眼前。
“额，你去哪了，急死我们了你知道吗？”我忽然有点生气，去哪也不打声招呼，不知道的还以为被拐了嘞。
“我这么大的人了，你还怕我失踪不成？”南宫越挑眉问道。
我撇嘴：“这地你人生地不熟的，不是没可能啊。”
“那我失踪没啊？”他又问道。
我摇头，知道再说下去也无用，他的嘴皮子我怎么斗得过。
“既然没失踪就去山里玩吧，嘿嘿。”顾冽莹狂欢。
我抹汗：“吃完饭后再去好吗？我的大小姐耶。”
顾冽莹嘟起小嘴，想了很久才道：“好吧，我就勉为其难地答应你吧。”
哎，不想再打击她了……默默地回家吃饭咯。