“欸，你们去哪了？等你们回来等的我的美味大餐都凉了……”一回去，花脸衰哥洛逸便怨念道，“外婆还说夏映伦不回来就不准开吃！呜呜，伦，你有什么魔力啊？外婆这么偏爱你！”
夏映伦耸肩：“不知道哦。”
这时坐在餐桌首位的外婆缓缓开口了：“映伦回来了啊，好，开始吃饭。”
“呜呜，美味大餐，本帅哥能吃到你好不容易啊。”洛逸埋头痛吃着。
濮阳尘笑着摇头，不知道该说些什么了。
“险遭失踪”的南宫越毅然决然地坐在外婆身边默默吃饭，貌似至他来到这时就没怎么说过话了，而且总和外婆保持着不亲不近的距离……
至于莹莹嘛，现在她是吃嘛嘛香，玩嘛嘛好！
“来，映伦，尝尝外婆的手艺。”外婆隔着很长的距离站起来给夏映伦夹菜，一脸温柔笑容，语气也似温柔水一样，又甜又柔。
无奈了我，外婆干嘛对夏映伦这么好啊？都不给我夹菜！
“谢谢外婆。”夏映伦伸长碗接过。
我看着这一幕又是嫉妒又是郁闷。呜呜，外婆都不给我夹菜了，呜呜……
“可儿，你好像很不高兴的样子啊。”外婆看着我。
我努努嘴道：“外婆都不给我夹菜……”
外婆瞬间笑了，摇摇头道：“哎，人家是客人嘛，你吃这回醋干嘛呢？”
“我就想外婆给我夹菜嘛，就是想嘛。”我嘟着嘴，看她被我蒙不萌翻。
外婆不住地摇头，最终还是被我打败了：“还是和小时候一样，一点都没变。”
“那是啊，我这么天真可爱，纯洁善良的好孩子怎么会变呢？变了你就不爱我了。”我嬉笑道。
众人也都笑了。
“看不出可可也有温柔的一面的啊。”濮阳尘眼神似乎蹦出了星星似的，射的我吃饭差点没呛到。
“什么话？！我一直都很温柔的好不好？映伦，你说是不是？”我问夏映伦，对他眨巴眨巴眼睛，期望他能说出我中意的话呀。
“这个……从事实的角度来说，惜可不温柔……”夏映伦顿了顿。
“哈哈，我说是吧，我有人证哦。”濮阳尘得意。
我垂头，指望男生最不可靠了！
“但也不暴力啊……总的来说很好！”夏映伦又忽然补充道。
“唔……拜托你老下次说话别这么大喘气好不？”我无语了。
夏映伦挠挠后脑勺：“嘻嘻，本来就没说完就被尘插话了。”
郁闷的，专心吃饭的。
接着，餐桌上保持了很久的寂静……
可后来缺欠的濮阳尘和洛逸居然心照不宣地说道：“恩，外婆，讲讲可可小时候的事好不好？我们想听！”
外婆点头：“好啊。”
于是众人都振奋起来，纷纷放下筷子听外婆讲我的事。
“喂喂，外婆，我是您孙女啊，你不可以出卖我的呀！”我立刻阻止外婆的口水泛滥。
“哎，惜可，反正无聊就听听嘛，难不成你小时候有不可告人的秘密？？”洛逸问道。
“就是就是，花心大洛逸，这回我支持你的说法！”莹莹也附和道。
“嘻嘻，谢谢莹莹。”洛逸嬉笑道，可是就他现在这个样子，笑起来怪吓人的。
顾冽莹撇嘴，继续起哄道：“外婆快讲啊，快讲啊。”
我深吸一口气，真怕自己又会惹不住火山爆发了。
“可儿啊，外婆已经好久没这么热闹过了，你就给外婆一次说说话的机会嘛……”外婆眼珠里积满了泪水，欲要流下了似的。
“外婆外婆，别这样，我让你说还不行吗？呜呜，你不要哭呀。”我算是败了，我最怕别人哭了，更何况还是外婆这位重量级的人物。
正当我想再劝劝外婆时，外婆来了一句让我想立刻撞墙的话：“哎呀，这辣椒太辣了，辣的都想哭了。恩，看来以后得换种辣椒了。”说着，擦干了自己眼眶里的泪水。
我瞬间石化了！
感情刚才都是我自己在做好人咯？
“呜呜，我后悔了，外婆，我刚才的话收回行不？”我欲哭无泪了。
“不行！！”众人一齐斩钉截铁道。
“呜呜，我要画星星诅咒你们。”我捏紧筷子，眼神里估计有一团火在熊熊燃烧。
“去吧，孩子，那是墙角，最适合你了。”顾冽莹指指墙角对我说。
我嘟起嘴，没好气地说：“你们一群坏人，哼哼。我今天就不走了，就呆在这了。”
顾冽莹耸肩：“无所谓。”
我无奈，损友损友，这就是损友呀！！！
“呵呵，其实可儿小时候特别调皮，比男孩子还野……”外婆开讲了，我在一旁时刻提防着她说错话，可刚开头第一句我就有点接受不了。
什么叫比男孩子还野啊？搞的我就是假小子或者非人类似的……而且，每个人的小时候都很野的呀，就算有些孩子没有自由，心也很野的嘛……额，我有点纠结了。
“可儿小时候喜欢和隔壁家的罗域合去荷塘玩，一玩就是一整天呢。他们经常打打闹闹的，呵呵，记得有一次啊，罗域合不小心把可儿弄下水了，可儿来告状，结果刚上岸脚一滑又栽倒水里了……哈哈。”外婆笑了，笑得很乐很乐。
“哇，可可这么牛呀，唔……估计是在夏天吧，呵呵，洗了一个凉水澡呢。”洛逸惊奇。
我抹汗：“那是秋天，临近冬季了。”
“哇……更牛些啦，恩恩，可可，佩服你，为我们大家树立了一个好形象，不畏惧严寒！艰苦而无怨！”濮阳尘拍手道，紧接着大家一起为我鼓掌。
额，怎么听都不像在赞扬我啊……
“后来哭了一晚上……呵呵，那时候小，罗域合为了安慰她还专门陪她一晚上了……第二天起来，两人趴在一起睡着，怎么都叫不醒……”外婆又道。
“哇……还有这事啊？”顾冽莹惊呼。
洛逸等人也一脸不可置信：“哭功好厉害！着实佩服。而且睡得很沉！不愧每次都赖床啊，原来是从小培养起的。”
额，外婆，你话说多了！！
我想自己要立刻封住外婆的嘴了：“那啥外婆，我们收碗吧。”
“我这还没讲完呢……”外婆说。
“就是啊，可可，再让外婆讲讲嘛。”顾冽莹乞求。
我眯缝起眼，挑眉道：“就三天的玩乐时间，你不去山里了？”
顾冽莹一听要去山里，激动地蹦跶起来：“好的，这就准备出发！”
随即和外婆道歉道：“外婆，晚上再讲好吗？我好不容易出来玩呢。好吗？晚上我也和你讲讲可可在学校里的事呀。”
外婆叹了口气，道：“快去快回呀。”
“恩啊。”顾冽莹甜甜地回复，拉着洛逸带着行李出门了。
我也被拽走了……夏映伦几个男的负责背行李……哎，怎么都觉得自己带他们来这亏了……呜呜。