“阿娘！”她猛地惊醒，出现在自己身边的却不是梦境中的那血腥画面，而是一间干净的屋子。天色似乎还很早，房间里面还是阴沉沉的。
她推开了窗子，还能够看到楼下的街道。
她心里不由迷茫起来。这个地方她自然是知道的，以前村子里头要买什么东西了，总是让人家一件一件记好，到了快到年关的时候，再派几个身体强健的汉子进镇子里头买，每一次他们回到村子，总是会吹嘘着自己在路上的时候是多么神勇，吹嘘镇子里头是多么繁华，这里应该是当年他们曾经提起过的客栈了吧……
她想到这里，心里不由有些抽痛。就是因为那些人，那些整天宣扬着镇子里是多么繁华的人，让村子里的人便越来越嫌弃自己住了许久的地方，放弃了祖宗传下来的土地，一个接一个地搬到了镇子里头，到最后，村子里就只剩下自己和方狗子一家人了——不过现在，应该是什么人都没有了吧……
她不由笑出了声，微微捂住了自己似乎有些灼热的肺腑，深深地吸气，希望自己能够平息肺腑之内涌出来的痛苦。
她耳力好，所以自然也能够听到随着她笑声的响起，门口传来的敲门声。但是她没有理会，只是蹲下了身子，希望能够减轻自己身心上的痛苦。
过了良久，她才站直了身子，重新回到了床上。
她方才隐约已经记起来了，自己藏在衣柜里的时候，看见母亲死在了那个男人手上。她想要陪着母亲，就吞下了母亲交给自己的琉璃珠，然后不省人事了。看起来，自己非但没有死成，还落在了那个害死母亲的人手上！
敲门声还在继续，大有她不前去开门便不停止的趋势。
她站了起来，看见桌上的烛台，便拔下了蜡烛，走到了门边，一打开门，便举起烛台向下砸。
然后她就听到了一声清脆的响声，然后是一个少年的痛呼：“你这是做什么！”
她张开眼睛，却见是一个比她大概大上几岁的少年郎，他抬手挡住了烛台，没有让烛台砸到自己头上，现在正看着她。
她心里着慌，不由将烛台举到胸前，一步步向后退，虽是质问，但是连半点儿底气都没有：“你，你是什么人，为什么要害我和母亲？快点说，不然，不然……”
少年听到这里，便知道她是想歪了，便道：“你误会了，我不是害死你母亲的那伙人——我根本就没有见过你的母亲。我们路过山村的时候，就看见你一个人倒在废墟里头，似乎有些发烧，就把你带回来了……你这么一说，难道你的母亲死了？”
她张了张嘴，却是防备地看着少年没有说话。
少年仿佛想到了什么，忙道：“我姓南宫，叫做南宫朔，你呢，你叫做什么？”
她皱了皱眉头，还是不愿意说话。
南宫朔似乎有些泄气，道：“我说了，我不是要害你的人，你可以不这么防备我。”
她咬唇，似乎是想了很久，方才道：“我，我叫做阿璇。”
南宫朔实在没有想到她会自己开口说出名字来，不由有些惊讶：“诶？你现在不防备我了吗？”
“你要是真的跟那些人是一伙的，又怎么会同我说这么多话。”阿璇道，“我身上又没有什么东西是你想要的。”
南宫朔脸上带上了笑容，道：“那倒是。你就一个小姑娘，哪里会有我要的东西。”
要说阿璇之前有几分怀疑，那么现在便是放下了心，把烛台放到了桌子上。
南宫朔看到那个烛台，仿佛颇有感触似的不由一颤，道：“幸好你身体没有恢复，不然那一烛台下来，我即使不死，也得受重伤。”
阿璇似乎也有些局促起来，道：“我怎么知道，怎么知道……”
南宫朔见她一副快要哭出来的样子，颇有些不知如何是好的样子：“你，你也别这样——你方才做恶梦了吗？为什么叫的是你阿娘？你又说你阿娘已经被人害死了……”
阿璇张了张嘴，方才道：“我和阿娘住在那个小山村了，不知道怎么了惹上了那些人——阿娘就这么去了，我，我也不知道日后能够怎么办……”
南宫朔听到这里，不由皱起了眉头，问道：“你和你阿娘？那你阿爹呢？他没有和你们一起吗？”
阿璇低下了头，道：“我从来没有见过阿爹，阿娘也从来没有跟我提起过阿爹……”
南宫朔听到这里，联想到自己以前偷偷看过的话本故事，不由道：“原来是这样，你阿爹也不是什么好人，竟然就这样抛下了你和你母亲……”
“你不准说我阿爹坏话！”阿璇却是立即反驳道，“我阿娘说我阿爹是英雄，才不是你说的坏人！”
南宫朔噎了一下，忙道：“是了是了，你阿爹是英雄……”
“你不准敷衍我！”阿璇说到这里，方才一直积在心里的委屈和伤心顿时便涌了出来，一时竟是哭了出来，“我，我才不需要你说好话来敷衍我……”
南宫朔见她哭了出来，顿时也有些傻眼，哪里还有在南宫家里的进退自如？
此时守在门口的两人你看我我看你，顿时便有些失语。
待得阿璇终于哭完，她也已经睡了过去，倒是让南宫朔连发火都没有地方。
天已经亮了，南宫朔呆在房间里能够听到外面街道上小贩的吆喝声了。
他看向已经睡着的阿璇，她比起还醒着的时候要安静得多。
南宫朔的眼神不由地柔和下去了：“原来你和我是一样的，只是我比你要幸运得多，至少在我父母过世之前，是一直陪着我的……”
阿璇似乎听到了，又似乎没有听到，只是微微皱了皱鼻子，又睡了过去。
南宫朔不由失笑，转身离开了她的房间。
“少主。”江辞看了看房间里的女孩，跟上了南宫朔，“这个姑娘，到底要怎么处置？”
南宫朔停下了脚步，微微皱了皱眉头，道：“带回南宫家。”
江辞脸色微变，道：“但是少主，现在老夫人对您很是不满——”
南宫朔沉思了一会儿，道：“现在离归家之日还有三个月，三个月内我会达到能够服食炼骨丹的境界的。”
江辞听到这里，顿时大惊失色，道：“炼骨丹？少主，您两天前才刚刚进入了纳气期九级，若是这么急切冲击清骨期，只怕会适得其反——少主，您今年才十三岁！”
南宫朔却是冷笑道：“叔父他们不是放出了南宫家少主是第一天才的传言吗？要是我没有办法达到他们的期望，只怕日后这‘少主’就要换人来当了。况且，我看到她，就想到了五年前的自己，若是那年我也能够遇上一个会救下自己的人，是不是我现在也就不会是这个样子的了？”
江辞顿时怔住，随即便叹道：“少主，您始终不是那个孩子。”
南宫朔却是笑道：“江叔，你就不要总是跟我说这些了。虽然我还小，但是我也知道若是离开了我们，阿璇一个小女孩根本就没有多大的可能可以活下来——江叔，我不知道为什么，或许是觉得自己和她同病相怜吧。”
江辞知道南宫朔的父母都已经过世，而如今的南宫家主因为没有子嗣才将南宫朔作为继承人培养，但是南宫朔若想要胜任这个位子，实在还需要付出太多。想到这里，江辞也便不想再和南宫朔唱反调了，毕竟那也只是一个小女孩，能够翻起什么浪花来？
江辞忙道：“既然少主心意已决，属下也不能反对。但是在夫人和老爷那里……”
南宫朔听到这两个人，微微皱眉，显然有些嫌恶：“我自己会处理的。”
阿璇小心翼翼地屏住了呼吸，贴在门后听着他们的对话。
直到听不见了他们的对话，她才小心翼翼地舒出了一口气，心里顿时有些复杂。
她知道自己现在真的是个孤儿了，而且确实如同南宫朔所说，自己一个女孩子，若是不跟着南宫朔一起，别说怎么自己活下来了，便是等到那些杀神追上了，自己便是死无葬身之地了！她想到这里，不由捂住了自己的心口。虽然奇疑于南宫朔忽然想要带着自己，但是也欣喜于总算不会孤身一人。
她还没有完全舒下心，响起来的敲门声便让她的心又提了起来。
她挣扎着，不知道该不该开门。
然而之后，一个男人的声音便响了起来：“我是少主的随从，郎袭明。我只是想说一句话，不管你有没有醒着。”
阿璇直觉郎袭明会说出让她不舒服的话，但是还是没有这个胆量去打断他。
郎袭明仿佛也知道阿璇的心思，只是嗤笑了一声，道：“你不过是一个孤女，更有可能是惹上了了不得的仇家。少主身为南宫家的继承人，怎么能够被一个不知道是哪里来的人连累？”
阿璇张了张嘴，最后还是息了声。确实，若是她真的跟着南宫朔离开，让那些人知道了，只怕会连累到南宫朔——况且，南宫朔还算是救了她一条命的……
阿璇不由握紧了脖颈上挂着的玉饰，仿佛做出了什么决定似的，阖上了眼睛。