南宫朔没有想到，自己不过是离开了一会儿，阿璇便已经离开了。
郎袭明还是十分严肃地站在门口，但是南宫朔知道，若郎袭明没有允许，阿璇是不可能自己离开的。那么现在又是什么情况？自己已经说了要把阿璇留下了，为什么郎袭明却让她离开了？这里面是郎袭明将阿璇赶走还是阿璇自己要离开，还说不准呢！
“她为什么要离开？”南宫朔看向郎袭明。郎袭明是南宫家主派下来的人，他知道自己是不能够惹的。
郎袭明的表情没有任何变化，还是一样严肃，仿佛现在在他面前的南宫朔不过是在无理取闹而已：“少主，那个女孩子并不是那么简单的。小山村的惨样少主你也看到了，那个女孩子的仇家至少也是徐清期的修为了——少主，若是她的仇家追上来，我们没有能力逃过的。”
江辞显然也觉得这件事情还是这样处理比较好，便看向南宫朔，道：“少主，既然那位姑娘已经走了，少主也就不要……”
“但是她今年才多大？我们就这样子让她一个人？”南宫朔皱起了眉头，良久方才道，“我去找她。”
郎袭明和江辞见南宫所就要走出去，顿时便是大惊。郎袭明忙道：“少主，一个孤儿而已，便是死了与少主又有什么干系？少主，难道您忘记了夫人送您出来的时候说了什么了吗？”
南宫朔看向郎袭明，眼里一片冷凝：“不要拿夫人压我。夫人曾经说过，只要我这次回去能够达到清骨期，便会答应我一个条件——我的条件就是阿璇！”
郎袭明顿时一惊，看见南宫朔离开竟然也忘记反应。
江辞看了郎袭明一眼，道：“少主看到阿璇，想到了自己的遭遇了。袭明，这对老爷和夫人来说说不定也是一件好事。”
郎袭明看向江辞，良久方才道：“我只是担心，这个阿璇惹上的仇家不是南宫家能够对付的。”
江辞皱了皱眉头，道：“我却不是这么想。那处山村虽然看起来确实很惨，但是偏偏阿璇并没有出事——或许最后动手的不是阿璇的仇家，而是要救阿璇的人。”
“既然要救，为什么把人留在那里？”郎袭明虽然也知道事情有些蹊跷，但是却还是不愿意就这样认同了江辞的话。
江辞知道郎袭明是一向喜欢和人唱反调的，也不在意，只是道：“这我不知道，我唯一知道的是，若是动手的当真是阿璇的仇人，那么阿璇能够活到现在不得不说是一个奇迹——你知道，奇迹总是不会那么简单就发生的。”
郎袭明只是瞥了他一眼，走出门去。
“你去做什么？”江辞微微挑眉，问道。
郎袭明停了脚步，道：“去帮着少主，把阿璇找回来。”
江辞轻笑，也移步跟了上去。
阿璇离开了客栈之后，确实不知道自己该往哪里去。
她想要回到小山村，但是以她现在的状况，只怕撑不过这三天的路程，何况——她摸了摸自己有些饿了的肚子，微微低下了头。
然而她还是没有找到在镇子里头生活下去的方法，只能往镇子外面走。
镇子外面都是山，说不定能够在山里找到什么东西吃呢！阿璇这样子想着，也不由雀跃了起来。
但是她显然是想错了。镇子外头虽然都是山，但是山上的树却是极少有结了果子的，即使有，也是极为酸涩的。
阿璇摘下了几个果子，看着那些果子鲜亮的表象，不由叹了一口气，然后一口咬了下去。
“好酸！”阿璇几乎将果子吐了出来，连眼泪都被酸了出来，但是为了填饱肚子，她只能够勉强将它咽了下去。
南宫朔找到阿璇的时候，就看到了她一边哭着一边将手上的果子吃进去的场景。
虽然南宫朔对阿璇这样子就离开有些不满，但是看到了这个场景，便是有再多的不满也一下子烟消云散了。
“看你这个样子，像什么话！”南宫朔说出这话的时候，颇有些色厉内荏的感觉。
阿璇听到了他说话，抬起头来看着他。
南宫朔看到她眼泪汪汪的，像是被抛弃了的幼崽，顿时便有些心软了：“你既然不能够一个人过，为什么还要离开？”
阿璇吸了吸鼻子，看了看手上所剩无几的果子，似乎有些委屈，带着哭腔说起话来：“我，我怎么知道我一个人过不了？我，我这也是第一次！”
要说原本南宫朔对阿璇是有几分埋怨，那么现在也只能够无奈了。他看着跟过来的郎袭明和江辞，开口道：“带阿璇回去吧，先去吃些东西。”
阿璇眼睛一亮，但是又看了看自己手上的果子，恍惚想起母亲曾经说过的话，顿时便开口道：“那这些果子给你们吃，阿娘曾经说过，不能够占人家便宜的！”
南宫朔原本不愿意拿下果子的，但是看着阿璇闪着期待的神色，也不好拒绝，便接过了那几个果子，交给了江辞，道：“好。”
阿璇抹干了眼泪，便跟上了南宫朔，往镇子里头去了。
江辞挑眉，看了看手上那几个鲜亮的果子，笑着看向郎袭明，问道：“怎么，你要不要吃？”
郎袭明皱了皱眉头，抬头不知道看了看什么，才开口道：“不了，你自己吃吧。”
江辞见郎袭明向前走去，不由拿起了一个果子，塞进了嘴里，但是才咬了一口便立即吐了出来：“这是什么果子，都能酸倒牙了！郎袭明，你是不是知道这果子是酸的才不要的！”
郎袭明走在前面，虽然面色还是一样严肃，但是唇角却是微微上勾了一个隐约的弧度。
江辞自然是知道自己被那个闷骚给算计了一次，但是手里的果子是南宫朔要他拿着的，他又不敢扔，只能够揣在了怀里：“真不知道那个小女孩是怎么把这果子吃进去的，真是奇了怪了！”
他不敢在后面停留太久，再发了几句牢骚之后便立即跟了上去。
阿璇恢复地不是一般得快，至少郎袭明在看她的伤势，已经只剩下一些比较严重的内伤没有好了。
“真是奇了怪了。”江辞皱了皱眉头，仔细打量了阿璇，看得阿璇几乎将自己埋进了床里，“你明明伤得很严重，怎么过了没多久就好了？你身上莫不是有什么天材地宝？”
阿璇不知道怎么回答，只能够不停地摇头。
郎袭明虽然不愿意让阿璇留下，但是毕竟也是一个正直的人，尤其是同一向没有人品的江辞对比：“你不要这样子看了，难道你还能够看出什么来不成？”
江辞听到这里，顿时便有些自得：“那是自然，我江辞……”
“你江辞阅女无数，自命风流，我知道。”郎袭明冷笑道，“但人家还是只有十岁的孩子，你就不要随意肖想了！”
“什么自命风流，我那是天命风流！”江辞立即辩驳道，但是显然没有抓到重点。
“天命风流？就你？”郎袭明似乎对江辞十分有意见，“你是天命下流还差不多！”
江辞顿时气结：“什么下流？我哪里下流了，对谁下流了！还有小孩子看着呢，你不要说这些词来怄我行不行？”
郎袭明冷笑道：“你也知道还有小孩子？方才你的眼珠子都要贴到人家小孩子身上去了！怎么，改行了，不喜欢千娇百媚的姑娘家，改喜欢小孩子了？”
江辞几乎吐出血来：“行，我说不过你！诶，不对，我说你废话说了一箩筐，究竟怎么样你到底是说个真话啊！”
郎袭明看向阿璇，阿璇不由胆怯起来：“你说你叫做阿璇，那么你姓什么？”
阿璇愣了一愣，想了许久，方才道：“我，我不知道，阿娘总是叫我阿璇——啊！我想起来了，阿娘说过我阿爹姓莫的！”
“莫璇？”郎袭明微微皱了皱眉头，但是不久便又松开了，道，“你识字吗？”
莫璇张了张嘴，想了一会儿，方才道：“阿娘教过我一些……”
郎袭明还欲再问时，江辞却是打断了他的话：“我说郎袭明，你问这些干什么？”
郎袭明看了江辞一眼，并不搭理他，只是看着莫璇又问道：“你的伤恢复得很快，你可吃过什么东西？”
莫璇咬唇，眼光微微游移了一下，方才道：“我，我自醒来后，应该只吃过那种果子……”
郎袭明自然没有错过莫璇游移的目光，顿时便有些怀疑起来：“江辞，那种果子呢？”
“啊？”江辞反应过来，将揣在怀里的果子拿了出来，交给了郎袭明。
这个时候，果子已经没有原本那么新鲜了，奇怪的是，果皮上渐渐泛起了紫灰色的斑点。郎袭明顿时有些恍然：“这是元瓣，方才还是新鲜的，所以才一时遗漏了，难怪你的伤好得快了。”
江辞忙凑了过来，看见了元瓣，不由道：“那样子又酸又涩的果子就是炼制三品丹药复元丹的主药元瓣？我，这……”
郎袭明看了他一眼，将元瓣收入了自己的怀里。
莫璇目光微微一动，见郎袭明似乎是认同了自己吃了元瓣方才伤愈，不由松了一口气。
然而她却忽略了郎袭明拉着江辞出门时瞥过来的那一抹意味深长的目光，不然她绝对不会就这样子放心的——明明只是才吃了元瓣，怎么可能伤就立即好了？这么明显的错漏，郎袭明怎会放过？