南宫朔并没有直接就回金陵，而是往荒郊野外去了。
莫璇虽然有疑惑，但是却不知道自己该不该问出来，所以也沉寂了下去，只是在赶路的时候看到南宫朔有些阴沉，会特意说说笑话逗他开心。
大约走了几天，他们才到了一片林子外头。
莫璇下了车，看见那片林子，本能上便不喜欢：“少主，这里是哪里？”
南宫朔虽然不止一次想要纠正莫璇的叫法，但是因为江辞和郎袭明两个人总是在一边说这个不对那个不对，也便只能放弃了这个想法：“这里是不归林，我来这里历练。”
他说到这里，江辞忽然回头瞪了莫璇一眼，莫璇在觉得有些莫名的同时也反应过来，这大概就是南宫朔说过的要到达服食炼骨丹境界的一步了，便问道：“少主，这个不归林，很危险吗？”
南宫朔还没有开口，江辞便已经嚷嚷开了：“当然危险了，要是不危险，能够叫做‘不归林’吗？”
南宫朔一眼扫过去，江辞顿时便没有了底气。
郎袭明看了江辞一样，方才开口道：“不归林里面除了瘴气较重，兽类较多，也并没有什么怪异的地方。虽然对凡人来说有些危险，但是对少主来说，并不是很危险。”
“凡人？”莫璇是第一次听见这种区别方法，不由问道，“什么叫做凡人？难道你们还是仙人不成？”
江辞看了她一眼，笑道：“怎么，你们村子里的人都没有提过修行的吗？”
莫璇摇了摇头，道：“我没有听说过。”
江辞听到这里，也并不怀疑，只是笑道：“也对，就你们那个与世隔绝的村子，能够知道才怪了！”
莫璇不由咬了咬唇，并没有反驳。
南宫朔皱了皱眉头，开口道：“没有关系，现在你跟在我身边，以后这些事情我一件一件讲给你听。”
“诶？少主，你可不能这么宠着她！”江辞却是立即道，“少主，你可要想想，这位阿璇姑娘可是有杀母仇人的啊，难道到时候要少主帮她报仇吗？”
莫璇听到这里，眼光微黯。
南宫朔脸色一变，道：“江辞！”
江辞也知道自己说的话有些多，只能道：“那我虽然说的话不好听，但是也是实话……”
莫璇点头，看向南宫朔，道：“我，我想知道，怎么样才能……”
南宫朔微微一叹，道：“你跟我进去吧。”
莫璇疑惑地看向南宫朔，但见他看了过来，笑道：“让你先看看不同于凡人的力量。”
莫璇张了张嘴，也知道这是南宫朔想要帮助自己，心里面除了感激，没有其他：“谢谢少主！”
江辞看着莫璇和南宫朔之间的气氛，顿时觉得有些奇怪起来：“我说袭明啊，少主之前是这个样子的吗？”
郎袭明看了江辞一眼，道：“之前？少主若是是这个样子的，夫人和老爷也就不用总是担心少主会脱离南宫家了。”
江辞听到这里，仿佛是安下了什么心似的，笑道：“诶，你说这个阿璇姑娘是不是厉害了点儿啊，居然能够让少主这么上心？是不是咱们以后就要叫她少主夫人了？”
郎袭明看了他一眼，开口道：“她配不上少主。”
“虽然她是一个孤儿，但是我看她骨骼清奇，日后的成就必然不会在少主之下的……”江辞试图改变郎袭明的想法。
郎袭明却是移开了目光，道：“她经脉尽毁，已经是一个废物了，怎么可能达到少主的高度？”
“诶！”江辞顿时一怔，“你说什么！”
“出什么事了？”南宫朔和莫璇被江辞的喊叫吓了一跳，转身看向他们。
江辞刚想开口，郎袭明便已经将他的话语权夺走了：“没有什么事情，只是他忽然想不开而已。”
江辞也立即明白过来方才的话不能够在这里说，至少不能是自己说出来，但是却对方才郎袭明吓自己感到十分不满，便立即道：“怎么可能想得开！郎袭明你这个卑鄙小人，忽然来这么一出，不管是谁都会被吓到的好不好！”
莫璇和南宫朔二人相互看了看，郎袭明方才看了江辞一眼，道：“少主，我和江辞也会随侍左右，但是入了不归林，我们就得有吃野味的觉悟了。”
江辞的脸色顿时变青。
南宫朔脸色也不好，但还是点了点头，道：“我们再休息一会儿，便进去吧。”
不归林也是和其他的林子没有什么区别的，但是莫璇走进不归林之后便知道自己方才所想是多么不对了。
不归林虽然看起来很小，但是真正踏进去，方才能够体会到不归林里面是多么大，大到诡异！
莫璇微微皱起了眉头，看向南宫朔：“少主，这片林子是本来就这么大的吗？”
南宫朔这也是第一次来到不归林，哪里能够知道这片林子的事情？江辞不由轻笑道：“这片林子向来是这么大的，大约是哪位高人留下来的神通罢了。”
虽然江辞已经讲明白了，但是莫璇心里却有一种怪异的感觉，可要真的说，却是说不出什么所以然来，只能息了声，跟在南宫朔后面往前走。
才走了不久，郎袭明便像是发现了什么似的一溜烟跑到前面去了。
莫璇往郎袭明离开的方向看了许久，方才问道：“他这是做什么？”
江辞笑道：“这不归林除了兽类，最多的便是草药，他这个当炼丹师的自然是见猎心喜了！”
“炼丹师？”莫璇似乎有些疑惑，然后却像是反应过来了似的，问道，“是不是炼制那个炼骨丹的？对了，炼骨丹是什么，为什么少主说出来的时候，江大叔你这么惊讶呢？”
江辞脸色一僵：“江，江大叔？”
莫璇不明白江辞在纠结什么，但是还是点了点头，道：“阿娘同我说过，遇上比我年长的，要叫大叔大婶——诶，难道你是大婶，不是大叔？”
江辞顿时有些后悔，便道：“大叔就大叔吧，总比大婶好——炼骨丹是二品丹药，是纳气期进入清骨期时服用，用来提高进阶的几率的。”
莫璇眨了眨眼睛，又问道：“什么叫做纳气期？”
江辞顿时想到莫璇对这些完全是不理解的，只能够暗暗叹了一口气，道：“我们修行之人分为十个阶段，分别是纳气、清骨、营魄、玄揽、徐清、归虚、复命、合元、无忧和通神，如今少主是纳气期大圆满，将要进阶清骨期。”
莫璇这样子听下来，顿时有些头晕脑胀的：“好了好了，什么又是气，又是魄的，我听不懂。江大叔，你和郎先生现在是那个阶段？”
江辞笑道：“我如今是营魄期圆满，正要冲击玄揽期；袭明现在是营魄期前段，还没有到那个时候。”
莫璇笑道：“那是不是江大叔比郎先生厉害呢？”
江辞咳了一声，道：“那也不是，袭明是三品的炼丹师，可比我的号召力强多了……”
南宫朔见他们还在纠结，不由无奈道：“我们还是跟上去吧，不然待会儿郎袭明不见我们，不知道会怎么担心。”
莫璇点了点头，刚想要跟上去，眼前却是忽然闪过一道白影。莫璇微微惊慌，但是再看时眼前却没有了那个影像，不由皱了皱眉头。
南宫朔见她没有跟上，回头看她，笑问道：“怎么了吗？”
莫璇只当是自己草木皆兵了，便笑道：“没有什么事情，应该是看错了。”
南宫朔点了点头，继续往前走去。
走了没多久，便见郎袭明小心翼翼地将地里面的一株草药挖了上来：“真是好地方啊！这株梦柯草长势真不是一般地好！”
江辞不由叹了一口气，道：“怎么你这么好运气，上次一棵，这次又是一棵。就知道你一看到草药就挪不动脚了！”
郎袭明只是回头看了看江辞一眼，冷笑道：“如你这般只会埋头修炼的，哪里知道这些草药的喜人之处！”
“像你这个样子只知道研究草药的难道就好了吗？”江辞反驳道，“我上一次不就说过你了吗？你都多大年纪了，还一直停留在营魄期前段，你就不怕自己还没有变成四品炼丹师呢，就寿命已尽了！”
南宫朔见他们又开始吵了起来，便回头看向莫璇，却见她脸色发白，直愣愣地看向郎袭明和他拿着的那株草药。
南宫朔不由微怔，忙问道：“阿璇，怎么了？”
“那个，那个和江大叔在一起的，”莫璇看向南宫朔，仿佛是要寻求什么安慰似的，“那个真的是郎先生？他手上的真的是草药？”
南宫朔不由奇疑起来，看了看郎袭明和他手上长势喜人的草药，又看了看莫璇苍白的脸色，问道：“你，你看到的，是什么？”
郎袭明和江辞显然也注意到了这边的情况，不由走了过来，问道：“少主，出什么事情了？”
莫璇张了张嘴，往南宫朔身后躲了一躲，道：“我，我看到的是一个穿着白衣服的没有脸的人拿着一条蛇……”
江辞和南宫朔的脸色顿时一变，看向一脸无辜的郎袭明。
郎袭明却是笑道：“你莫非是中了这不归林的瘴气，所以出现了幻觉？”
江辞听到这里，自然是愿意相信郎袭明的，便道：“是啊，这不归林的瘴气会让人出现幻觉，我们之前仗着自己修为高倒也没有寻找什么方法，却忘记了身边还有一个没有修为的……”
南宫朔感觉到莫璇不停地往自己身后站，拉着自己衣袖的手开始发抖，不由问道：“你现在看到了什么？”
莫璇微怔，没有想到南宫朔会相信她的话，便道：“他走过来了，现在在你面前……”
南宫朔立即动手，一道带着彻骨寒意的气息向面前袭去，随着一声破冰声传来，江辞身边的郎袭明竟然片片碎裂，那株草药也变成了一条蛇掉落在了地上。
江辞还没有反应过来，见状顿时愣住了：“这，这是怎么回事？”
南宫朔脸色严肃，道：“可能是有人在我们一入不归林就布下了幻境，就等着我们一脚踏进去。”
江辞张大了嘴，随后方才道：“之前来的时候还没有的，怎么会……那莫璇呢？怎么她就能够看出来这是幻境？”
南宫朔看向莫璇，莫璇畏缩了一下，左手不由自主地按住了自己的心口，然后摇了摇头，道：“我，我不知道，我就觉得有哪里不对劲，就是能够看出来……”
江辞皱了皱眉头，显然是觉得莫璇这话有些不对。
南宫朔却是开口道：“可能是因为阿璇没有修为，所以能够看出来吧。”
江辞虽然还是觉得事情没有这么简单，但是这个理由听起来确实是没有什么问题的，就放下了这一层，道：“莫璇，待会儿你要是看到什么觉得不对劲的地方记得说。”
莫璇张了张嘴，良久方才道：“其实我觉得，既然我方才因为不受幻觉迷惑而使你们识破了方才的事情，那么那个人应该也不会再露出这么明显的破绽来了……”
江辞脸色一变。
南宫朔皱起了眉头，道：“也不知道对方的力量究竟是强到了什么地步，若是……”
他不由看向了莫璇，似乎是有些担心。莫璇似乎感觉到了他的担心，笑道：“我不会有事的，少主放心吧——我感觉到，这里的人，没有江大叔那么厉害的。”
江辞再次听到“江大叔”这个称呼，眼角不自觉地抽动了一下，然后道：“不管怎么样，还是先找到袭明再说吧，谁知道他现在究竟是在做什么！”
莫璇听到江辞想要寻找郎袭明，不由皱了皱眉头，但是也没有反驳，只是跟了上去。