莫璇从小到大都是生活在山村里的，固然对外界的事情知之甚少，但是论起怎么在林子里面生存，确实比起江辞和南宫朔这两个大户人家里头出来的人要好得多了。
虽然江辞在以前也是在野外生存过的，但是那个时候他已经到了清骨期，为了调整自己的身体状态，尽量减少积累杂质，他吃的是辟谷丹；而之后他进入营魄期，便已经不需要吃什么东西了。
南宫朔却是结结实实的是从大户人家出来的人，即使是出来历练，也总是会沿路补充干粮之类的，只是现在干粮之类的都在郎袭明身上，他也没有办法。
莫璇听完了他们的状况，不由微微皱了皱眉头，道：“为什么干粮要一起放在郎先生身上呢？像现在这样，多不方便？”
江辞只能苦笑道：“袭明向来是最忠心的人，一向是不会离开少主的；我哪里知道他是见了草药就跑了的人？早知道我就不把所有的干粮都放在他的储物袋里了……”
莫璇轻叹了一口气，道：“也就是说，这是，是自作孽不可活！”
南宫朔听到这里，却是笑道：“学得很不错。”
江辞顿时有些失语。少主，你是不是忘记了，现在没有干粮果腹的不止我一个，还有你和莫璇两个啊！
莫璇想了一会儿，道：“既然是在林子里，那么总是会有果子和野味的，木材也是现成的——江大叔，你能不能和少主一起去弄些飞禽走兽来？”
江辞点了点头，道：“可以是可以——你难道会？”
莫璇点了点头，道：“村子里头没有什么零嘴，我和方狗子总是会烤些小鸟和鸟蛋来吃。”
江辞听罢，道：“只要能吃就行，我立即去。”
南宫朔看了看莫璇，微微皱了皱眉头，从身上拿出了一道符箓交给了她，道：“这是四品的雷衣符，若是遇上什么危险，你就将它贴到身上，能够保护你。”
莫璇收起雷衣符，笑道：“我会乖乖待在这里的，不会出事的，你放心吧。”
南宫朔点了点头，转身离开。
莫璇叹了一口气，忽然开口道：“我知道是你。”
南宫朔和江辞回来的时候，就看到莫璇摘了果子放在地上，自己却在木材前面犯难。
“怎么了？”南宫朔放下了手中的一只染血的兔子，问道，“这木材有什么问题吗？”
莫璇张了张嘴，还没有说话，江辞就笑道：“我知道了，是你没有办法点火！哈，这件事情就交给我吧！”他说着，掌心便发出了一道火光，直冲向那些木材。
“不要！”莫璇大惊失色，然而还是晚了。只见一道浓烈的黑烟冲天而起，顿时便将站在边上的江辞熏得够呛。
南宫朔不由问道：“这木材……”
“是湿的。”莫璇似乎实在忍笑，但是面上还是很严肃的，“我还没有说呢，江大叔就耐不住性子去点火了……”
江辞顿时有些后悔为什么自己不将莫璇的话听完了。
南宫朔叹了一口气，道：“那现在怎么办？”
莫璇忍着笑，道：“既然江大叔那么厉害，能够从双掌之间放出火来，那么便请江大叔先用火将木材烘干，然后再点燃吧。”
江辞本想要反驳，但是想到现在呆在这里的三个人中，除了自己是有火灵根的，南宫朔是冰灵根，而莫璇根本就没有修为……
“罢了，也就我一个能够把这些木材点燃了……”
莫璇垂眸，看向南宫朔，笑道：“少主，您能不能够变出冰刃来，将这些食材开膛破肚一下呢？”
南宫朔微微皱了皱眉头，似乎有些不愿意，但是还是点了点头，道：“可以。”说罢，便走到了那几只兔子边上，化冰为刃，道：“你来指指看，我究竟该怎么做才好。”
莫璇笑着走过去，才刚刚蹲下来，南宫朔却是忽然翻脸，将冰刃往莫璇之处扔去。
莫璇原本不防，但是现在却是蓦然反应过来，立即招来木壁挡住了南宫朔的冰刃。
江辞见状，知道不好，想要前去相助，忽然便觉得身上一软，竟是连半点儿力气也没有了！
“莫璇”却是笑道：“你们不必挣扎了，这些木材里头，我特意加了一些料，虽然你没有直接闻到，但是你能够撑多久呢？”
后一句话却是专门对南宫朔说的。
南宫朔咬牙，知道自己不是此人的对手，但是如今上不知道莫璇究竟身在何处，便也只能够硬撑着与她对峙起来。
他凝神，从左手又凝出了几把冰刃来，袭向“莫璇”。
“莫璇”也不是吃素的，身前的木壁一立，那些冰刃即使再锋利也不能够伤他分毫。
南宫朔见状，也知道自己这样做是没有用的，不由皱起了眉头，直接向他冲了过去。
“莫璇”大惊，木藤立即层层围绕，将他护在了里头。谁知道南宫朔等的就是这个时机，但见他眉头皱紧，左手一阵光华，那些凝着水汽的瘴气便在这木藤围成的壁障之外又结上了一层冰凌。
南宫朔做完这些，已经是精疲力尽，然而他却不能够松懈自己的精神，正在这个时候，忽然有人道：“张嘴！”
南宫朔条件反射地回头，便将一颗药丸吞了下去。
他只能感觉到自己原本耗尽的力量在不停地恢复，然后渐渐地汇集汇集，从气状渐渐凝成了水汽。
这个过程虽然看起来很快，但是实际上却并不是很快。等到南宫朔恢复意识，天色已经完全黑下来了。
那个被冰封住的藤条也消失了，只有那个“莫璇”和江辞呆在自己身边。
南宫朔不由想要开口问话，但是那个“莫璇”已经开口了：“你怎么知道我不是她的？”
南宫朔想了一想，开口道：“我不知道，刚刚见到你的时候我确实没有认出来，但是之后我就发现不对劲了——如果是阿璇，在江辞被烟呛到的时候，是绝对不会笑出来的，她只会害怕江辞会不会生气；她也不会让我去处理那些东西，因为她根本就不知道我能够凝出冰刃。”
“莫璇”听到这里，方才恍然大悟道：“看起来，以后要假扮这个小姑娘，还是得好好再观察几天了……”
南宫朔皱了皱眉头，觉得有些怪异。
江辞却是忙开口道：“我说袭明，你怎么还不变回来！都三天了！”
“三天？”南宫朔有些愣神。
江辞点了点头，道：“对啊，三天。”
南宫朔看向郎袭明，对他现在披着莫璇的皮囊感到万分违和：“郎袭明，你为什么……”
“虽然少主您是决定了要进阶，但是对于属下来说，是绝对要将少主的安危放在首位的。”郎袭明道，“看起来很是顺利，少主您已经进阶清骨期，若是将莫璇带回去，夫人和老爷也是不会说什么的。”
南宫朔叹息，忽然问道：“对了，这么久了，怎么没有见到阿璇？”
郎袭明微怔，道：“说起来我也感到奇怪，若说是这个丫头跑出去摘果子了，也不至于连个人影都没有了……”
江辞听到这里顿时一惊，问道：“怎么，不是你把那个丫头抓走了？”
郎袭明冷笑道：“我倒是想抓，可惜我到这里的时候就没有见到她！”
南宫朔只觉得不对劲，良久方才开口问道：“袭明，我们刚刚进了林子的时候，那个幻象是不是你做的？”
郎袭明一怔，问道：“什么幻象？”
江辞听到这里，不由埋怨道：“还什么幻象呢！你不是弄出了一个幻境来把我们都困在了里头？要不是莫璇那个丫头没有修为看穿了幻境，我们还不知道有没有命在呢！你这一招也太狠了一些吧！”
郎袭明的脸色顿时便变了：“不可能！我为了布置三天前的事情，就浪费了许多精力，哪里还有时间去布置什么幻象！”
江辞和南宫朔顿时怔住：“不是你，还能有谁？”
郎袭明皱了皱眉头，也算是冷静了下来，道：“你们这么一说，怕是不妙。我一开始只是为了要布置突袭的事情，想要甩开你们，但是以江辞的修为不至于被我甩得太远——如今莫璇又失踪……”
江辞的智商忽然便上线了：“你的意思是，这个林子里头还有第二方在？”
郎袭明黑着脸色点了点头，道：“江辞，你把那个幻象的事情告诉我，详细一点！”
江辞点了点头，道：“我记得那个时候我是看到了你在挖一棵梦柯草，然后和你说了几句话，接下来莫璇便说你不是你，而是一个，一个白衣的，没有脸的人……”
“无脸鬼！”郎袭明顿时便找到了原因，“我确实在这里挖过梦柯草，但是那是在上一次过来的时候，无脸鬼应该是在那个时候便将那个影像刻印下来了，并且在无意识之间影响了你的记忆，你才能够同我对话……”
江辞脸色一变，道：“但是莫璇不受幻境的影响，所以能够看出无脸鬼——那无脸鬼虽然是不归林里头土生土长的，但是我们并没有影响到他们，怎么会忽然袭击我们？”
郎袭明摇了摇头，咬牙道：“我要是知道，也就不会在这里和你胡扯了！少主，不归林里头也不知道发生了什么事情，但是不可置疑已经超乎了我们刚开始预定的危险性——少主，此地不宜久留，请立即离开不！”
南宫朔却是皱了眉头，道：“我们走了，阿璇怎么办？她并没有防身的力量，若是……”
“少主！”郎袭明皱起了眉头，道，“我们是可以救她，但是我们现在连她在哪里都不知道，怎么救……”
话未落音，便见远处一道雷光冲天而起，顿时惊起一片鸟雀。
南宫朔脸色微变：“雷衣符……”
郎袭明眼神狠狠一颤：“少主，您居然将雷衣符给了她！”
江辞咳了一声，道：“现在我们知道她在哪里了，总该去救了吧？”
郎袭明看向江辞，冷声道：“江辞，你是要将少主置于险境！”
“你就能够保证我们这样子离开，不会再受到无脸鬼的袭击？”江辞冷笑道，“他们的幻境，我们没有办法对付的。”