莫璇原本以为出来的会是郎袭明，因为她确实问道了郎袭明身上的药味，但是她忽然便觉得一阵天旋地转，便到了一个自己没有见过的地方。
她站起了身子，皱着眉头打量了周围几眼，勉强压下了自己心里的不安，开口问道：“这里是哪里？有人吗？”
没有人回答她，只有瑟瑟的风声。
莫璇顿时感觉到有些寒冷，不由拢了拢衣衫，捏紧了手上的雷衣符，又问道：“这里有人吗？”
“这里没有人，只有鬼。”一个白色的身影闪了进来，与莫璇之前看到的那个没有脸的不一样，它脸上还长了类似于眼睛和嘴巴的器官。
“鬼？”莫璇顿时一吓，“难道这里是阴曹地府？”
“我是无脸鬼，你可以叫我换。”它这么说着，要去拉莫璇。
莫璇往后一退，恰好闪过了他：“你要做什么？”
无脸鬼摇了摇头，道：“这里是幽冥之地，你还是跟我出去吧。”
莫璇微怔，问道：“你要带我出去？”
换点了点头，道：“是啊。”
莫璇不由奇疑道：“为什么？刚刚你不是还想要杀我们的吗？”
换点了点头，又摇了摇头，道：“我没有要杀你们，只是想让你们早点离开，不要进来——如果对你们来说，要你们离开就是要杀你们，那么我确实要杀你们没有错……”
“为什么要我们离开？”莫璇有些无语，她似乎能够理解为什么当她问出一些事情之后，江辞会十分痛苦地看着她了，“难道这里有什么秘密吗？”
换听到这里，诡异地沉静了一会儿，开口道：“如果对你们来说，不让你们进幽冥之地算是一个秘密的话，那么确实是有一个秘密不能够让你们知道。进了这里的人最后会被控制，吞噬，变得不是自己了。”
莫璇顿时一怔，问道：“变得不是自己？怎么说？”
换仿佛想起了什么非常不愿意回首的往事，从那两个类似眼睛的洞里流出了类似眼泪的液体：“我，我原本是没有这三个洞的，自从我不小心掉进了这里，我脸上就多出来了三个洞，然后看到了好可怕的东西，我居然还能够发出声音来了，我变得不像我了——嘤嘤嘤！”
莫璇叹了一口气，道：“也就是说，你掉进了洞里之后，脸上就多出了眼睛和嘴巴，能够看见了，也能够说话了？”
换点了点头。
莫璇有种扶额的冲动，道：“这不应该是一件好事吗？”
“还好什么！”换的眼泪流得更加汹涌了，“我是无脸鬼无脸鬼！无脸鬼是什么你懂吗？我要是有了眼睛嘴巴，怎么还能够算是无脸鬼啊！嘤嘤嘤！”
莫璇顿时失语，没有想到就是因为这么一个奇特的原因，让南宫朔一行人在刚刚进到林子里的时候几乎被害了！
“你先别哭了，也就是我一开始看到的那个白影，确实是你了？”莫璇问道。
换点了点头，忽然有些扭捏起来：“你知道的，我，我以前看不见，忽然看见了，然后看见了一个跟我们无脸鬼的雌性不一样的，总是会想要多看几眼的……”
莫璇叹了一口气，道：“那我问你，你为什么要把我弄到这里来？”
换摇了摇头，好像受了委屈，开口道：“我没有把你弄到这里来，我一直跟着你，看到你忽然被那些人弄过来了，也就跟过来了。”
“那些人？”莫璇顿时皱起了眉头，问道，“什么人？”
换颇有些害怕似的扯了扯她的袖子，道：“我不知道他们是什么人，我只知道他们身上有一种气息和你身上的气息很像——好像叫做阴煞之气！”
莫璇脸色一变，不由抚上了自己的心脏，问道：“阴煞之气？”
“嗯！”换身体缩了一缩，道，“我也不知道他们是什么时候来的，我上次掉进来的时候差点被他们给吃了——对了他们的名字好像叫做，寄煞魂。”
莫璇还没有开口，忽然感到身边传来了一种带着血腥味的气息，就和自己吞下琉璃珠感觉到的气息一样。
换几乎已经将自己缩成了一个小球，但是还是一直拉着莫璇。
莫璇回过神来，想要离开，但是却发现自己忽然便换了一个地方。
这是一所小木屋，一座在小山村里头的小木屋。
莫璇的神色忽然有些恍惚，她看到了她的母亲走进了门，笑着看向她，然后向她伸出了手，仿佛在说，来吧，孩子，到我这里来。
这几天来的伪装在此刻崩溃！
“阿娘……”莫璇不由自主走进她的母亲，她想要问问自己的母亲，为什么要把自己一个人丢在世上，为什么要让自己经历失去母亲的痛苦，“阿娘，阿娘……”莫璇几乎想要飞奔到自己母亲怀里。
“嘤嘤嘤！好感人啊！”换忽然就哭了出来，顿时打破了方才的情景，也让莫璇的意识回笼，“嘤嘤嘤，没有想到会这么感人！”
莫璇停下了脚步，微微闭上了眼睛，感受到围绕在自己身边的血腥味越来越重之后，立即将捏在手心里头的雷衣符贴在了自己的身上！
九天玄雷，驱散一切阴灵！
这里的煞气顿时散去，莫璇松了一口气，看向一直抓着自己袖口的小团子，不由挑眉：“你是换？”
换蹦了几下，发现自己变成了一只圆圆的团子，顿时又大哭起来：“嘤嘤嘤，我不要活了，原本虽然有了眼睛和嘴巴，但是至少别的还是一样的，只要把那三个多出来的洞藏好就行了——嘤嘤嘤！现在被雷一劈，居然直接变成麻团了！嘤嘤嘤，我不要活了，我要去寻死！”
莫璇不知道自己是该笑还是该哭了，不由一手抓住那只蹦蹦跳跳想要去寻死的麻团，道：“应该没有关系的吧，反正到时候多吃些东西你就变回去了，我们先离开这里再说吧。”说罢，便拿着麻团往外走去。
“嘤嘤嘤，我不要去外面啊，好歹我也是无脸鬼的统领啊，这么丢脸的样子让他们看到——嘤嘤嘤，我还是去找那些寄煞魂寻死算了……”换的眼泪顿时流了一地，但是现在的他根本就没有办法反抗莫璇，只能够被她带着走到了外面。
外面已经是天黑了，莫璇不由皱起了眉头，道：“都已经这么晚了……”
“嘤嘤嘤嘤！”换继续哀悼着自己坎坷的命运，“我不要活了，不要活了，与其一辈子当一个麻团，我宁愿现在就去和那些寄煞魂同归于尽啊！”
莫璇叹了一口气，捏了捏换圆滚滚的身子，问道：“你还记不记得我们是从哪里过来的？我担心回去晚了他们会担心。”
换大约也是哭够了，耷拉着脑袋——虽然他现在整个人就是一个脑袋，道：“要是他们真的担心你，早就担心够了。你以为幽冥之地为什么被称为幽冥之地？那里的时间流逝可比外头的快多了。方才我们虽然在里头呆了一会儿，但是却已经过了三天了。”
莫璇一怔，随即皱了眉头：“三天？”
换点了点头，道：“三天的时间，如果那三个人还是愿意来救你的，早就来了，怎么会拖到现在？”
莫璇咬了咬牙，道：“他们又不知道我被带到了什么地方，一时间找不到也是应该的——方才我引动了雷衣符，大概过不久他们就能够找过来了……”
“嘤嘤嘤，你不要提那个雷衣符！”换顿时想起了自己的伤心事，再次哭道，“要是让我知道是哪个混蛋给你的雷衣符，我一定要给他一个幻境，让他在里面精尽人亡！”
莫璇听到这里，不由伸出手捏住了换的脸，往两边一扯，道：“你要是敢对他动手，我一定把你丢给那些无脸鬼！”
换顿时有种想去死的冲动：“嘤嘤嘤，人家救了你，你居然还这样子恩将仇报！”
莫璇没有放开手，继续蹂躏着这只麻团，道：“救你的还是那道雷衣符呢！你刚才说出那些话来的时候，怎么没有想到是在恩将仇报！”
换扭动着自己圆滚滚的身子，终于逃出了魔掌，眼泪汪汪地跑到了一边，却又不敢离得太远，道：“坏人，坏人，跟你比起来，寄煞魂实在是太善良了！”
莫璇顿时想到了自己在洞里的时候看到的那些向虫子一样扭在一起的东西，顿时一阵反胃：“要不我把你丢进幽冥之地去让你和寄煞魂作伴怎么样！”
换顿时缩了起来，比刚才的团子样子还要小了一圈：“我，我什么都没有说来着……”
莫璇顿时笑出了声，捡起了换，道：“我要去找他们了，你是和我一起走，还是我把你送到无脸鬼那里去？反正他们也看不见你变成的这副样子……”
“嘤嘤嘤，他们虽然看不到，但是无脸鬼之间还是能够‘看’到彼此的样子的！”换联想到自己在无脸鬼那里威严尽失的结局，果断还是决定继续留在莫璇手上被摧残，“但是你以后不能够捏我的脸了！”
“你不是无脸鬼吗？怎么现在承认自己有脸了？”莫璇笑出了声，眼睛弯弯的，就像是天上的月亮。
无脸鬼顿时心情低落：果然身上带着阴煞之气的不是什么好东西，阿嬷，我知道没有听你的话的错了，阿嬷，救命啊！
正在无脸鬼自艾自怜的时候，莫璇也看到了南宫朔三人的身影：“少主！”