南宫朔一见到莫璇没有事情，方才放下了心，将自己的担忧丢到了一边，但是脸上还是十分严肃的神色，斥责道：“我不是让你呆在原地的吗？你怎么又到处乱跑？”
莫璇此时见了南宫朔，便如同有了主心骨一般，只觉得那些恶心的寄煞魂也并不害怕了，开口道：“我也不知道，只是它说，是那个突然冒出来的幽冥之地里面的寄煞魂将我弄过来的。”莫璇为了加强自己说的话的真实性，还举了举手上的麻团子。
换也知道莫璇是要表达对幽冥之地的忌惮，是非配合地挺了一挺身子。
南宫朔的脸色顿时变得十分怪异。他拿起麻团，皱了皱眉头，问道：“这个麻团是什么？”
莫璇顿时笑了出来。
“什么麻团，臭小子你放尊重点！”换顿时自尊心受损，“我才不是什么麻团，我是无脸鬼无脸鬼！就算是变成了麻团我还是无脸鬼！”
南宫朔听到这里，脸色不由有些凝重。
江辞却是顿时便大怒起来：“这么说，我们一进林子就偷袭我们的那个混帐是你了！”
换见到江辞黑着脸的样子，顿时便有些害怕，蹦蹦跳跳地跑到了莫璇肩膀上，道：“是我又怎么样？我也是为了救你们，不让你们受到幽冥之地的影响——嘤嘤嘤，你们不理解人家的苦心就算了，你们居然还把人家打伤了……”
江辞顿时便觉得身上起了无数鸡皮疙瘩：“等等，你先别说话了！又是‘人家’，又是‘嘤嘤嘤’的，你这只无脸鬼敢情还是雌的啊！”
换在莫璇袖子上蹭了蹭，听到江辞这句话顿时便呲牙咧嘴起来：“你才雌的，你全家都是雌的！像本统领这么风度翩翩的无脸鬼怎么可能是雌的呢！”
郎袭明拦下了卷起袖子打算和麻团换一吵到底的江辞，开口问道：“你方才说幽冥之地，是怎么回事？”
换傲气地一转头，道：“我才不告诉你们呢！”
莫璇皱了皱眉头：“换！”
换噎了一下，然后低着头开口道：“那个幽冥之地，时间流速比外面快了不少，若是凡人进去，呆上个十几天大概就化为飞灰了。也只有那些寄煞魂才会喜欢那种环境。”
郎袭明脸色顿时一变：“方才莫璇提起，我还以为是我听错了——寄煞魂，这种东西不是应该在斩仙岛的吗？怎么会忽然跑到这边来了？”
换哼了一声，但是因为自己变成了一只团子，连声音都是软软的没有气势：“我要是知道的话，早就想办法把那些东西弄走了，哪里还会落在你们手上！”
郎袭明皱了皱眉头，两只手捏住团子的脸，往两边一扯……
“啊！”换顿时大叫出声，“太过份了，不带这么欺负鬼的！”
郎袭明松开了手，皱了皱眉头，道：“触手如雾，却能够感觉到实体，确实是无脸鬼没有错。啊，对了，方才那道天雷可是阴煞之物的克星，这只无脸鬼遇上了天雷居然也只是修为损毁，尚可恢复，真是奇了怪了。”
换忙跑到了莫璇肩膀上，道：“那道雷还不是对着我的，我就被弄成这个样子了，你们居然还嫌不够！”
南宫朔叹了一口气，道：“还是先离开这里再说吧——你既然是世代居住于此的无脸鬼，自然应当知道该怎么出去吧？”
换摇了摇头：“我怎么会知道？你也会说了我是世代居住于此的，既然都世代了，怎么会知道怎么出去？”
莫璇皱了皱眉头，看了看换，又看向郎袭明，道：“郎先生之前不是进来过吗？那么怎么会不知道离开的方法？”
郎袭明摇了摇头，道：“我虽然知道离开的方法，但是我就是怕他们无脸鬼在路上又布置什么幻境，让人没有办法离开这里，只能够在林子里面转悠。”
“无脸鬼怎么会做出这样的事情！你不要侮辱我们的格调了！”换立即争辩道，“再说了，现在能够看见你们的就我一个，没有我的命令它们是不会从藏身之地出来的……”
郎袭明冷笑着看向换，道：“那那个我们一进林子就偷袭的没有格调的人是哪个？”
换又靠近了莫璇一点，然后蹭了蹭她，道：“我不是怕你们一进来就会被幽冥之地给牵扯进来吗？我也是为了救你们……”
南宫朔沉默了一会儿，方才道：“总之不管怎么样，这里不宜久留，我们先离开吧。”
莫璇点了点头，向南宫朔靠近了一些。
方才离得远，天色又暗，所以南宫朔也没有看清楚莫璇，但是此时一见，发现莫璇脸上竟然带着尚未风干的泪痕。
南宫朔不由皱了皱眉头，问道：“发生什么事情了吗？”
莫璇微微一怔，不明白南宫朔这句话是什么意思。
南宫朔叹了一口气，伸出手抹去她脸上的泪痕，道：“你脸上的眼泪还没有干呢。发生了什么事情了吗？”
莫璇微微有些触动，感觉到温暖从他的手上传递过来，心里也想被什么填满了似的：“没有，只是刚刚在幽冥之地里被那些寄煞魂困住了，然后沉入了幻境，之后见到了母亲……”
南宫朔张了张嘴，不知道这个时候该怎么安慰莫璇，便只能够转移话题道：“寄煞魂是什么东西，难道也能够布置幻境吗？”
换却是忽然激动起来：“什么幻境，要是他们弄出来的也是幻境，我就不算是一只无脸鬼！”
郎袭明点了点头，道：“确实，寄煞魂不会幻术，他们只会利用自己的怨气，引动人心中最痛苦的情景，最思念的人来突破心房，最后占领人的躯体作为寄宿，这也是他们被称作寄煞魂的原因之一。”
他们在这边谈得起劲，江辞却是感觉到似乎有什么东西在接近，忙道：“少主，此地不宜久留，那些寄煞魂很可能消去了天雷的影响，现在正往这边过来了。”
南宫朔看向莫璇，立即道：“我们立刻离开……”
“等等，你们现在离开也没有用，那些东西就跟蝗虫似的，甩都甩不掉！”换却是蹦了出来，开口道，“你们跟我来，我带你们去一个安全的地方避难。”
说着便跳到了地上，然后一跳一跳向前走去。
莫璇看向南宫朔，然后道：“我觉得他应该不会骗我们才对，刚刚如果不是他出声阻止，我怕是已经变成了那些寄煞魂的宿主了……”
南宫朔听到这里，顿时有些紧张，不由握紧了莫璇的手，道：“我拉着你走。”说罢，便跟了上去。
江辞见状只能够咂舌了：“真是让人羡慕嫉妒恨啊！”
郎袭明冷笑一声，道：“还不跟上，想要变成那种不人不鬼的东西吗？”
江辞想到那些被寄煞魂附身之后的人的样子，顿时全身一震，立即赶了上去。
虽然换已经变成了一只团子，但是速度却很快，比起营魄期修士来说显得更加快速，倒是让江辞有些奇怪。
不久，他们转过一片林子，便看到了一个黝黑的山洞。里面似乎有一股令人神清气爽的空气扑面而来，顿时让他们放下了心防。
团子蹦了一下，道：“这里是我偶然间发现的，那些寄煞魂哪里都敢去，但是就这里不敢进来。”
南宫朔刚想要往前走，莫璇却是忽然顿住了脚步，手心里头也渗出了冷汗。
南宫朔回头，便见她脸上已经出了冷汗，似乎是对这个山洞十分害怕，不由问道：“阿璇，你怎么了？这个山洞难道有什么古怪吗？”
莫璇看向南宫朔，摇了摇头，道：“我不知道，我只是觉得里面似乎有什么，让我觉得有些难受。”莫璇不由按上了自己的心口处，那里那颗琉璃珠已经开始灼热起来。
南宫朔不由皱起了眉头，道：“既然你不舒服，我们就不进去了。”
换本来在前面蹦着，一听到这话，立即回转过来，跳上了莫璇的手，道：“你要是不进去，就会变成寄煞魂的宿主了。”
莫璇不由握紧了手，良久方才抬起头来，似乎下定了什么决心，道：“少主，没事的，可能是刚刚用了雷衣符才会这样子。”
郎袭明只是静静看着莫璇，在她说出这句话之后微微皱了皱眉头。
江辞自然是没有放过郎袭明脸上忽然变化的神色的，不由问道：“你觉得有什么不对吗？”
郎袭明看向江辞，冷笑道：“就知道你这个人除了修炼没有什么东西能够拿得出手了！我是一个炼丹师，对生灵的感受比你强，我能够感觉到这个洞穴里头有一种能够洗净煞气的药物。”
江辞微微一怔，道：“难怪一接近这里我就觉得好受了一些，原来是这样——诶，那莫璇是怎么回事？”
郎袭明的眼光还是冷冷的，倒是真的像是南宫家里头传言的“冷美人”：“我要是知道，也就不会同你废话这么多了——这个莫璇，来历不明，却只是一个废物，但是幻术对她起不了作用，清除煞气的药物却会让她感受到不舒服……”
“你莫非是担心，她是天枢教的人？”江辞脸色一变，道：“若真是这样……”
“若真是这样，我也只能够说这世道确实有些让人绝望了。”郎袭明扫了江辞，冷笑道，“你这是哪里来的联想？”
江辞一噎。
郎袭明抬步走进山洞，道：“说不定我能够收这个丫头当我的弟子；不过是经脉尽毁罢了，只要炼制出了阴阳通灵丹，恢复这样的伤势还不是一眨眼的事情？”
江辞几乎是怒吼出来了：“阴阳通灵丹？那是九品丹药，就算真的有，也要你这个三品炼丹师炼得出来才行！”