山洞里头不可避免地有些阴暗。
换一蹦一跳地走在前面，是不是哼着小曲儿，好像到了山洞里面便再也不用害怕什么了似的。
但是南宫朔却不能够放下心来，因为他感觉到他握在手心里的莫璇的手在渐渐变得冰冷。
“阿璇，你怎么样？”南宫朔忍不住回头看向她。
虽然洞里有些阴暗，但是以南宫朔现在的视力还是能够看到莫璇微微有些泛白的脸色和如同缺水的鱼一般的神情。
莫璇似乎微微有些惊讶，然后忙开口道：“我没有事，少主还是不要在我身上耽搁时间了。”
南宫朔听到这里，只觉得有些烦躁：“阿璇，你要是觉得不舒服，记得告诉我。”
莫璇点了点头，脸上牵强地露出了一个笑容，道：“我知道的，少主，你不用担心。”
南宫朔还欲再说，走在前头的换却是不愿意多等的：“喂，你们在那边唧唧歪歪够了没有？快点啦！”
莫璇也点了点头，道：“少主，还是先跟上去吧……”
“不是说到了洞里就不会有事了吗？”南宫朔却是握紧了莫璇的手，咬牙道，“我们不打算往前走了。”
换差点闪到腰，转头看向南宫朔，又蹦了回来：“你们以为有这么简单？这里再过不久就会充满阴寒之气，到时候你和后面两个有修为不用怕，但是这个小姑娘就说不定了！”
南宫朔听到这里，顿时一惊：“什么意思？”
“什么什么意思！”换颇有些恨铁不成钢，道，“这洞里的寒气你们是可以抵御，但是她不是没有修为吗？到时候就算不会冻死也会冻病的吧？你没看她的脸色都已经苍白成什么样子了！”
“阿璇，你是因为觉得冷，才会脸色苍白的吗？”南宫朔不知为何，对换的这些话感到颇有不安。
莫璇听到这里，方知道原来换和南宫朔是能够看到自己的脸色的，她自然是知道自己脸色变差不是因为洞里的寒气，但是如果在这里拖拖拉拉的，只怕到时候真的出了什么事情，她也没有地方哭去，便开口道：“是，我是觉得冷了——少主不冷吗？”
南宫朔只当她说的是真的，也没有别的疑惑，便道：“既然如此，我们便先跟着他进去吧。”
莫璇点了点头，但是手却握紧了南宫朔。
而当他们终于踏进换所说的地方的时候，眼前的景色却是让他们惊讶了。这似乎是一个山洞的腹地，在中间放着一只蒲团，前边便是一个石潭，里面的水清澈无比，养着一朵盛放的莲花。
郎袭明似乎发现了什么，脸色微微有些惨白，但是比起一开始就觉得不舒服的莫璇，显然是好了很多。
江辞看向他，问道：“这里有什么奇怪的吗？”
郎袭明摇了摇头，道：“只是我没有想到，这里竟然是他的坐化飞升之地，难怪仙气浓郁不散，连寄煞魂这样的东西也不敢靠近……”
南宫朔回头，问道：“他是谁？”
莫璇也是看向了郎袭明，显然也有些好奇。
郎袭明微微皱了皱眉头，方才开口道：“这个人你们也应当都知道，他是昆仑派的创派祖师，但是在即将飞升之际便失去了踪迹。有人说他是坐化了，但是昆仑派内部却是知道他是选了一个地方度劫飞升了。只是没有想到，他选的地方竟然会是这里……”
南宫朔听罢，便知道这里应当是不会对他们有妨碍的，谁知道刚刚松了一口气，却看到莫璇的脸色更加苍白，连人都有些摇摇欲坠起来。
南宫朔顿时提起了心，问道：“阿璇，你怎么了？”
莫璇自然知道这里仙气浓郁，而琉璃珠里煞气充盈，二者相互冲突，她自然是会难以忍受的，但是南宫朔的问题，她却是没有办法回答。
此时郎袭明却是忽然开口道：“理当是她经脉已毁，身体虚弱，又兼没有修为，所以没有办法承受这里的仙气吧。”
莫璇微微一怔，看向郎袭明。这个人，直到今天之前还在不停地想着办法把自己赶走，为什么现在却是为自己分辩起来了？
南宫朔不疑有他，只是问道：“郎先生可有办法？”
郎袭明点了点头，笑道：“我是炼丹师，自然有办法。莫璇，你跟我过来，先去仙气少一些的地方。”
莫璇微微有些疑惑，但是料想郎袭明不会在这个时候动手，便跟了过去。
到了一个角落，郎袭明才拿出了一个蓝色的瓶子，倒出了一颗，将剩下的全都交给了她，道：“这里面是我炼制的丹药，能够祛除……这里一共十九颗，你每过十日服一颗。”
莫璇接过瓶子，倒出一颗来，却见丹药如同琉璃一般，散发着一种不祥的血光。莫璇顿时便有些疑惑：“郎先生，这是什么丹药？怎么……”
郎袭明轻笑，道：“你放心，我现在不会害你的——这个丹药对你不会有害处，只是你服用的时候要当心不要让人看见了便是。”说罢，便自己先服下了方才倒出来的丹药。
莫璇虽然十分不解，但是她也觉得郎袭明虽然一开始十分针对她，但是总归不是一个会暗下杀手的人，再加上郎袭明方才的作为，便听了他的话，将丹药服了下去。
丹药甫一入口，莫璇便觉得轻松了许多，连脸色都好了不少。
郎袭明微微挑眉，笑道：“这便好了，收好了药，去少主那里吧，不然他也不知道要怎么担心了。”他这话说出来却是近乎调侃了。
莫璇更觉奇疑，按理说郎袭明应当是不会对自己这般和颜悦色才是，怎么才多久不见便态度大变？
郎袭明见莫璇对自己仍旧有着防备，也不说破，只是向南宫朔那处走去。
莫璇微微皱眉，也跟了上去。
江辞见郎袭明回来，微微挑了挑眉头，道：“袭明，你方才同她说了些什么？”
郎袭明轻笑，道：“说了什么？我没有说什么啊，只是给了她养身的丹药罢了。”
江辞听到这里却是皮笑肉不笑地开口了：“我说你之前不是还对人家眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的吗？怎么忽然就改了？方才居然还说要收她当你的弟子，诶，我说，她不是连一点修为也没有吗？怎么当炼丹师？”
郎袭明看了他一眼，笑道：“你现在才反应过来，是不是有些晚了？”
江辞咳了一声，道：“你倒是先把答案告诉我啊！”
郎袭明微微叹了一口气，道：“我不是说了吗？只要有阴阳通灵丹，就能够……”
“能够个屁！”江辞顿时脱口而出道，“那是九品灵丹九品，不是满大街的大白菜你想要就要的！再说了，你在外面的时候上一句还说她来历不明，下一句就说要收她为徒，你究竟想要怎么样啊，你这个混蛋！”
郎袭明顿时有些无语，道：“江辞啊江辞，你这几十年只涨修为不长脑子吧？行了，你就当我只是随便说了几句，不要往心里去就是了——那个莫璇，我是挺喜欢的。”
江辞皱了皱眉，道：“我明白了。”
莫璇自然是跟在南宫朔身边的。
南宫朔见她脸色已经好了很多，微微松了一口气，笑道：“身体好些了吗？”
莫璇点了点头，道：“郎先生的丹药很有效。”
南宫朔还是握住了她的手，道：“不要离开我身边，知道吗？”
莫璇微微一怔，随即笑着点了点头：“我知道了。”
换到处走了一圈，回来就看到了各种奇怪的氛围，似乎有些疑惑，然后跳到了莫璇的身上，道：“喂，小姑娘，你刚刚有吃了什么吗？怎么你身上的煞……”
“我刚刚吃了郎先生给我的丹药，现在好多了。”莫璇立即开口，打断了换的话，之后便小心翼翼地看向了南宫朔，见他面色无异之后，便不由松了一口气，道，“换，是不是因为这里有那个仙人设下的阵法之类的，所以不归林才会有些诡谲？”
换顿了一顿，道：“才不是呢！不归林之前就有了，这个人进来的时候我还是见过他的，然后他飞升的时候我也是看在眼里的啊。”
莫璇微微一怔，随后却是忽然问道：“换，你今年几岁了？”
换可疑地怔了一会儿，然后忽然道：“对了，这边仙气总是不散，虽然对我没有什么，但是林子里面其他的无脸鬼却是不敢靠近这里了，也不知道他在这里布下了什么陷阱。”
莫璇还要再问，南宫朔却是摇了摇头，微微抓紧了她的手。
莫璇止了声音，不由向着南宫朔靠近了一些——然而就是这一些，却让她的脸色又开始苍白起来。
“阿璇……”
莫璇不知道为什么，就是觉得在南宫朔身边似乎有什么东西，便道：“少主，我觉得，那边好像有些不对……”
南宫朔微微皱眉，见莫璇脸色又开始不对，不由也有些担心，便往莫璇指的地方走去。
那里什么都没有，只有那个蒲团和石潭，但是偏偏在接近石潭的时候，莫璇忽然便不能够继续前进了：“少主，就是那个石潭，里面似乎有什么东西……”
南宫朔微微皱了皱眉头，松开了她的手，道：“我去看看。”
江辞担心南宫朔有危险，立即便赶了上去，道：“少主还是小心一些的好。”
南宫朔点了点头，往石潭靠近，但是当他走到石潭边上之后，却发现石潭里面除了那一朵莲花什么都没有。
郎袭明看到这个场景，不由微微眯起了眼睛，颇为有兴趣地看着莫璇的脸色变得苍白，等到过了许久，方才开口道：“不必看了，石潭里面不可能有其他东西的。”
南宫朔回头看向郎袭明，郎袭明却是笑道：“那朵莲花，若是我没有看错，想来是道种莲花了。”
南宫朔脸色一变：“他既然飞升了，怎么会留下道种莲花？”
郎袭明垂眸，脸上似乎是带着笑容，也似乎是在疑惑：“这让人怎么说呢？或许是，度劫失败了吧——”
话未落音，换却是忽然向道种莲花冲了过去。
江辞脸色一变，动手去拦，但是哪里拦得住！换忽然身形暴涨，身上发出了盈蓝的光，江辞顿时便眼神变直，堕入了幻境！