郎袭明显然也是注意到了这边的情况，虽然皱了皱眉头，但是并没有什么动作，而是任由这件事情发展了。
莫璇站在一边，虽然想要阻止，但是她每近一步都觉得吃力，哪里还能够做些旁的事情？这样子一来二去，倒是让南宫朔和换直接对上了。
换的速度很快，如同一道闪电一下子便向那朵莲花冲了过去；而南宫朔却是站在近处，便向旁一步，拦住了换的去路。
“让开！”换脸色严肃，声音里面带着危险的气息。
南宫朔哪里会让，严肃了脸色站在莲花之前，仿佛是要拼尽力气将换拦住。
江辞也在此时拼尽全力从幻境中脱身而出，手上的光刃蓄势待发——就在这电光火石的一瞬，郎袭明忽然脸色一变，道：“少主，快让开！”
但是现在哪里还来得及！
只听一声惨叫——换已经冒着蚊香眼掉到了地上，还颇有弹性地蹦了几下才终于平稳地落到了地上。
江辞的惊呼留在了嘴里，并且没有出来的趋势，南宫朔也不由傻眼了。
“疼疼疼！”换的眼眶顿时就红了，哭道，“你们干什么啦！”
南宫朔斟酌了一下词句，道：“你，你忽然冲过来……”
“废话，我不忽然冲过来你们早就见阎王去了！”换顿时破口大骂道，“那个道种莲花是能够随便摘的吗？你以为是路上开的野花哦！”
郎袭明终于忍不住笑出了声。
南宫朔有些尴尬，问道：“那这个道种莲花……”
“既然是道种莲花当然是用来炼化的啦！”不知道为什么，换颇有些恨铁不成钢，“连这个都不懂吗？”
郎袭明似乎是终于笑够了，才出来解了疑惑：“少主很少出门的，倒是江辞竟然会不知道这样的事情，倒是让我很是奇怪呢。”
“废话！你当道种莲花是路边的野花天天都能够遇到啊！”江辞顿时有些无语，道，“你既然知道，为什么一早不说？”
“我以为你知道。”郎袭明笑着，似乎并不在意被江辞迁怒，“毕竟从一开始，你就是一副很得心应手的样子。”
江辞噎住。
郎袭明移开了看着江辞的目光，看向脸色惨白的莫璇，微微皱起了眉头，道：“莫璇，你还打算在那里呆多久？”
莫璇被郎袭明这么一声喊回了神来，不由向郎袭明所在的地方退了几步，顿时感到压力减少，微微松了一口气。
郎袭明叹了一口气，看向江辞和南宫朔，道：“少主和江辞若是能够炼化道种莲花，日后的修为必然能够更进一步。”
南宫朔微微皱了眉头道：“郎先生你……”
郎袭明却是摇了摇头，道：“我与道种不相容，少主不需为我着想。”
江辞微微皱眉，问道：“怎么会呢？道种怎么可能会有不相容的……”
“我说不相容就是不相容！”郎袭明却是开口打断了江辞的话，看向南宫朔，道，“少主，道种莲花炼化之时，必然是会引起能量风波的，我带着莫璇姑娘去别的地方吧。”
南宫朔看向莫璇，见她脸色确实不好，刚想开口说什么，便听莫璇道：“少主，虽然我现在还不懂道种莲花究竟是什么，但是听换和郎先生方才的话也知道这必然是一件对少主十分有利的东西——少主，我和郎先生可以先去外面等着的。”
南宫朔看向郎袭明，见他点了点头，方才道：“那好吧——郎先生，请好好照顾阿璇。”
郎袭明轻笑，道：“这件事情，即使少主你不说，我也会做到的。”他说着，便看向莫璇，道，“莫璇姑娘，我们先出去吧。”
莫璇点了点头，转身离开。
换看了南宫朔和江辞一眼，也跟着走了出去。
南宫朔仿佛还在想些什么，江辞忙开口道：“少主，还是及早炼化它吧。”
南宫朔点头，二人便开始炼化道种莲花。
郎袭明带着莫璇缓缓向外走去，莫璇微微皱了皱眉头，拉住了郎袭明的衣袖，问道：“郎先生，我们现在是去哪里？”
“我们走得远一点，免得拖累他们。”郎袭明笑道。
莫璇微微一怔，随即便道：“但是，但是换不是说，走出去的话，很容易被寄煞魂……”
郎袭明却像是听到什么笑话似的，顿时笑出了声来：“无脸鬼擅长幻术，但是谁都不知道，它们最擅长的，应该是说谎才对——因为没有脸，所以旁人很难分辨，他们说的究竟是真话，还是假话。”
莫璇顿时一怔。
换像是感觉到了什么危险，立即向外冲去。
郎袭明冷哼一声，却见洞口顿时雷光乍现，封住了换的出路：“你不必想着要逃出去，我和江辞是最后进来的，但是连他都不知道，我在洞口布下了九天玄雷法阵，你是无脸鬼，是阴气所生，我就不相信，你能够闯出去。”
换转过身子，看向郎袭明，声音也不再是原先的软糯：“你是什么时候知道我在骗你们的？”
“确实，雷衣符上附着的雷电对于驱除阴煞有所效益，但是你既然能够这样接近道种莲花，想来那上面的雷电也不应该让你变成这样才对。”郎袭明笑着说出这些话，像是根本就没有把换的威胁性放在心上。
换冷笑一声，团子一样的身体缓缓变化成了原本的大小，那两只像是眼睛一样的洞盯着郎袭明，道：“光凭着一点，你就能够认知到，我是在骗你们，而不是在说真话？”
郎袭明轻笑，道：“不止是道种莲花，不归林向来是一个阴森之地，寄煞魂也是一开始就住在这里的；只不过是你们无脸鬼用了幻术将它们隐藏了起来，让人看不见他们罢了——不归林之所以叫做不归林，是因为之前没有人能够从林子里头出来，虽然直接杀了他们的是寄煞魂，但是间接害死他们的，却是你们无脸鬼！”
换没有脸，但是莫璇却是能够感觉到换身上的气息有些浮动，可见换确实是默认了郎袭明的话。
莫璇张了张嘴，问道：“但是，但是换你为什么要这样子做呢？”
换却是轻笑道：“我原本只是感应到你身上的煞气，很适合被寄煞魂寄居，所以才把你弄到了幽冥之地——但是后来，我却是改变了主意，一个寄居的身体，怎么能够比得上将压制了不归林千余年的道种莲花祛除的机会？呵，所以我才会这么做，效果很好，不是吗？”
莫璇皱了眉头，看向了郎袭明：“他，你就不怕我们知道之后，会立刻去破坏你的计划？”
换摇了摇头，道：“破坏我的计划？你？哈哈！你们舍得吗？就像我说过的，道种莲花可不是路边的野花，是随随便便就能够得到的。这样的机遇，谁能够任它流逝？郎袭明不是一早就猜出来了我的企图吗，但是他却没有阻止我，这已经能够说明问题了。呵，何况，你们现在即使想要阻止也已经来不及了，炼化已经开始，你们若是不想要他们走火入魔，最好还是坐看事情发展吧。”
莫璇看向郎袭明，张了张嘴想要问什么，但是郎袭明脸上的神色却是没有丝毫变化：“你说的没错，我一开始便知道你的打算，但是我却并不想要阻止——即使道种莲花没有了又如何，你们生在不归林，需要不归林的阴煞之气养育，照样走不出这里危害世间，不是吗？”
换微微有些沉默，仿佛想到了什么似的叹了一口气，道：“你说的不错，可是你不要忘了，你们这里还有两个极为适合的寄宿体，即使你想要掩藏你身上的气息，但是我还是能够感觉到一些的。”
郎袭明微微挑眉，笑道：“不错，我和莫璇身上都带着阴煞之气，确实是你们最喜欢的寄宿体——可是你有这个把握能够制服我们？”
换不知道为什么又沉默了下去，良久方才叹了一口气，道：“虽然你表现出来的只是营魄期，但是你若是只有这样的功力，怎么可能能够抑制住自己身上的阴煞之气不让它外泄？所以我想，你理应不是一个营魄期的炼丹师，对吧？”
郎袭明垂眸，道：“是与不是，你试试看，不就知道了吗？”
换皱眉，微微往后退了一步，但是看到身后的九天玄雷法阵，却是又顿住了身形，叹道：“罢了，如今你们也是在瓮中捉我这只鳖了——总归你们也是帮了我一个忙，我便放过你们。”
“呵，你放过我们？”郎袭明轻笑道，“谁放过谁，还不一定呢。”
“多一个朋友，总比多一个敌人要好。”换笑道，虽然从他那张脸上很难看出它在笑，“既然你能够坐视我们被放出去，我想，你应当不是那种宁愿修为尽废，也要将整个不归林覆灭的人吧？”
莫璇听到这里，联想到厅内的道种莲花，顿时大惊道：“哈？怎么，那朵道种莲花，原来是这样子来的——他，他明明有机会飞升，为什么还要这么做？”
换笑道：“他？谁知道他究竟在想些什么？不过是一个所谓的正道人士罢了。我们和寄煞魂一向是生长在不归林的，这里就是我们的家；但是自从那些所谓的来修行的人开始进入这里，我们的生活完全被打破了——呵，我是最早诞生的无脸鬼，当时我的修为很浅薄，我对于我的族人一个一个被那些正道人士击杀之事，没有半点儿办法。直到我死去的族人因为自身的怨气受到幽冥之地的影响而成为了寄煞魂……它们为了还活着的族人，在不断地努力着，保护着……你知道吗？当我看到它们明明已经成了那副样子，却还是这样执着地保护着族人，保护着我们聚居的地方，我心里，我心里真的很难过……”
莫璇张了张嘴，仿佛是有些伤感，不由低下了头。
郎袭明却是若有所思，道：“这也就是为什么无脸鬼用幻术隐藏寄煞魂的原因？”
“是。”换叹道，“无脸鬼和你们人类不一样啊，你们人类死了，还会有魂魄，或是归于冥府，或是徘徊人间；若是有什么机缘，说不定还能够成为鬼仙——可是我们无脸鬼呢？死了之后会变成什么呢？没有执念，或许成为这不归林里头的一缕阴煞之气；有了执念，便是成了煞气聚集起来的寄煞魂，痛苦，煎熬……”
郎袭明看着莫璇垂眸，仿佛有些伤感，微微叹了一口气，道：“道种莲花或许能够让寄煞魂解脱……”
“不可能的。”换道，“我试过了，那朵道种莲花上带着的不止有对众生的慈悲，还有对寄煞魂和无脸鬼的诅咒！”