洞口开始骚动起来，显然是外头的寄煞魂感觉到换现在的处境不妙，但是因为九天玄雷法阵在洞口阻挡着，所以没有办法进入这里。
莫璇似乎是被换的那些话感动了，竟是拉着郎袭明的袖子不放手，仿佛是要郎袭明这一次放过换，让他离开这里。
郎袭明脸色有些变化，但是变化不大，只是看着换，仿佛要从换那张奇形怪状的脸上看出些什么东西来似的。
换被郎袭明看得心里直发毛，但是因为九天玄雷法阵也不敢立即出生和他对上，只能任他看了良久，方才出声道：“你是不是撤了法阵？”
郎袭明却是忽然笑道：“撤了法阵？为什么？”
换微怔，道：“你放我出去，我自然不会让它们为难你们。”
郎袭明却是摇了摇头，笑道：“说实在的，你现在说的话，我一个字都不会相信。”
换顿时失语，良久方才找回了自己的声音：“你不相信？”
郎袭明点了点头，笑道：“是，我不相信。”
“为什么？”莫璇却是问道，“换他说的确实挺可怜的，郎先生……”
郎袭明摇了摇头，道：“莫璇，你要是想要跟在少主身边，可是不能够因为别人几句话就开始立场不坚定的。”
莫璇一怔，别过了头。
换看着莫璇的表现，不由叹了一口气，道：“果然我这个后来才认识的朋友，不如你的少主来得重要啊——莫璇，连你也不愿意相信我吗？”
莫璇似乎有些动摇。
郎袭明却是皱起了眉头，冷声道：“莫璇，你若是改不了你现在这种犹豫摇摆的性子，总有一天，会害死你身边的人！”
莫璇方才想要出口的话顿时便止在了嘴里。
郎袭明又看向换，道：“无脸鬼最喜欢骗人，我虽然分辨不出你说的话是真是假，但是那些话无论真假，我都不会轻易放你出去。你若是说的当真是真的，想来也不会在乎在洞里头多呆上几天的吧？”
换微微咬牙，忽然笑道：“郎袭明，你就不怕我现在便去打断他们！”
郎袭明笑道：“你虽然不惧道种莲花，但是你却难以和其中的威力对抗——况且，你方才也说了，我可不只是营魄期那么简单的。”
换冷哼一声，终于还是放弃了离开的打算，道：“行，我就和你们呆在这里——我们不如试试看，到时候你们能不能够离开不归林！”
莫璇身体微震，看向郎袭明：“郎先生……”
郎袭明显然也发现了莫璇现在十分担忧，不由叹道：“你放心，就算真的走不出去，也不会有事的——无脸鬼的幻术对你没有用处，到时候就看你能不能够指一条路了。”
莫璇还没有松一口气，换便已经冷声道：“是啊，无脸鬼的幻术确实不知道为什么对她无效，但是阿璇，你可不要忘记了，在幽冥之地你看到的景象。”
莫璇恍然记起当时自己看到的母亲，顿时便白了脸色。
郎袭明皱起了眉头，道：“那只不过是幽冥之地的特殊之处，能够让人内心的想法蠢动——莫璇，你要相信自己能够做到的。”
莫璇看了看郎袭明，又看了看换，顿时将眉头越皱越紧：“我，我不知道，我不知道！”她不由想要寻找南宫朔，想要呆在他身边。
郎袭明显然是看出了莫璇的打算，脸色微变，将她击晕。
换趁着郎袭明注意力转移，立即动手。
郎袭明冷哼一声，九天玄雷法阵顿时便发动起来：“换，你可要注意了，我若是死在了这里，九天玄雷法阵便没有了束缚，到时候不归林会怎么样，我可不知道了。”
换动作一顿，恨恨地看向郎袭明，冷笑道，“你不是说不相信的吗？”
郎袭明笑道：“最能够让人相信的谎话是半真半假。我不相信你会放过我们，但是我却相信你们想要的，从来都是守护不归林。”
换的脸色顿时有些难看起来。
郎袭明良久方才舒出一口气，道：“不如，我们之间做一个交易如何？”
晃动，一切都在晃动。
“阿璇，阿璇……”
莫璇猛地醒来，便见到南宫朔焦急的神色。
“少主！”莫璇立即起身，却差点撞到了头。
“阿璇，你还好吧？”南宫朔见她醒来，脸上顿时现出了喜色，笑道，“你醒过来了实在是太好了。”
莫璇茫然地打量着四周，发现自己正坐在一辆马车上，不由有些奇怪，问道：“少主，我们怎么会在这里？我们不是应该在不归林里头的吗？”
南宫朔还没有开口讲话，车帘便被撩开，郎袭明回过头来，道：“你若是醒了，便吃下药。”
莫璇微怔，随即便想起来了药物，忙从身上拿出那个小瓷瓶来，倒了一颗药服下了：“少主，您还没有同我说呢！”
南宫朔笑道：“换不是无脸鬼的首领吗？它把我们送出了不归林。”
莫璇顿时怔住了：“换？它，它怎么会把我们送出来的？当时它明明……”
“莫璇！”郎袭明的声音再次响起，打断了莫璇的话，“你药吃了吗？”
莫璇回头看向郎袭明，道：“我已经把药吃下去了——郎先生还有什么事情吗？”
郎袭明微微顿首，道：“把你的手拿出来，我要看看你的身体好些了没有。”
莫璇正欲伸手，郎袭明却又道：“罢了，还是你出来吧。”
“郎先生，莫璇现在……”南宫朔正欲开口，但是莫璇却已经走了出去。
江辞看了郎袭明一眼，忽然道：“看起来你的徒弟有着落了！”说罢，便将马鞭给了郎袭明，转身进了马车。
莫璇坐到了郎袭明身边，问道：“先生，那个换不是一直都在欺骗我们吗？怎么会忽然就把我们安安全全地送出来了呢？我昏迷的时候，究竟发生了什么？”
郎袭明轻笑，示意她将手伸出来。
莫璇不明所以地伸手，郎袭明却是按住了她的脉门，良久之后方才笑道：“恢复得很好，看起来日后有希望……”
郎袭明的话语顿时止住。
莫璇也不想要问郎袭明那个“日后”究竟是什么，只是问道：“先生，你还没有告诉我，我昏迷的时候究竟发生了什么呢！换为什么会放我们出来，我可不相信它会遵守之前的承诺！”
郎袭明脸上的笑容微微敛去，叹道：“你真的一定要问吗？”
莫璇看着郎袭明严肃起来的脸色，微微有些踟蹰，但还是点了点头，道：“还请先生能够告诉我，我不想要不明不白的。”
郎袭明点了点头，道：“也不是什么大事，不过是我和它做了一笔交易罢了。”
“交易？”莫璇微怔，还待问时，郎袭明却已经摇了摇头开口道：“不错，交易——但是具体是什么交易，你还是不要知道的好。”
莫璇看着郎袭明，良久方才道：“郎先生既然都已经这么说了，那我就不问了——我进去看看少主。”
郎袭明点了点头，在莫璇转身进去之时，开口道：“对了，记得把江辞叫出来，我可不擅长驾车。”
换站在不归林边缘，看着那辆马车渐渐远去，忽然有了一种惆怅的感情。它抬起头，那张只长了三个洞的脸上竟然能够显现出伤感的神色来。
一只与它形态相近的无脸鬼走了过来，在他身边蹭了蹭，仿佛是在同他说些什么，换歪了歪头，道：“没有什么关系，我们的目的已经达到了不是吗？即使少了两个寄宿体也不是什么大不了的事情——它们现在怎么样？”
那只无脸鬼也学着换的样子歪了歪头，又蹭了他几下。
换微微叹了一口气，道：“它们没事就好——九天玄雷法阵威力虽然不大，但是却是我们这些东西的克星，我还是大意了。倒是我还真的没有想到，那个人身上居然会有……”
无脸鬼的头更歪了，显然对换现在在说的话不是十分了解。
换忽然笑了，伸出手缓缓摸了摸这只一直蹭着他的无脸鬼，道：“易，你说会不会有这么一天，我们能够不借助寄宿体离开这里到外面去呢？”
易似乎并不明白换要表达的意思，毕竟它从出生开始就是呆在这里的，从来没有想过要离开，所以只能用那张没有半点儿变化的脸对着换。
换却像是没有看到他的想法似的，继续说道：“你知道吗？我现在真的十分羡慕那些人啊！虽然他们看起来是弱了一些，但是至少他们还能够有那么多地方可以去，而我们却要被困在这里……就像是被圈养了的动物似的，让人感觉十分不舒服。”
易仿佛感受到了换现在心情低落，不由愈发地蹭了过去，像是在安慰他。
换只是觉得痒，心里也不由有些暖暖的，就像是知道那个女孩子愿意相信自己的时候那样子的——虽然只是做戏：“易，我没事。我们回去吧，出来得久了，它们会很担心我们的。”
易立即往不归林深处跑去，才一眨眼的功夫便不见了。之后发现了换并没有跟上来，便立即回来拉着换往里面去。
换也只是任它拉着，离开了林子的边缘，渐渐往林子深处而去——那里才是无脸鬼的家，外面的世界，注定无缘。