南宫家是世家大族，因为现任的南宫家主没有儿子，才会从自己的兄弟那里过继了一个天赋最高的作为自己的孩子养育。
南宫朔就是这个孩子。但是即使对外说的是南宫朔是南宫家的继承人，可南宫朔能够掌握在手里的权力却是几乎没有——因为南宫家家主直到现在都没有放弃生下一个真正的继承人。
郎袭明并没有跟着南宫朔去南宫家，他本来也只是南宫家的客卿，实在没有必要总是出入那个“让人呼吸困难的地方”。
但是莫璇却不能够不去。
临近分别，郎袭明只是道：“你每过三日便到城外的药房里头找我。”
莫璇虽然不解为什么郎袭明会这么说，但是却还是点头答应了。
待她进门，江辞方才问道：“为什么不直接收她为徒？以她现在的状况，要是身后没有什么人，只怕在南宫家这样的地方……”
郎袭明看了江辞一眼，笑道：“她心志未坚，我若是直接收她为徒，只怕她会失却本心。这样对我来说并不是一件好事。”
江辞微微摇了摇头，道：“可是她若是被人欺辱，执念为魔，你又当如何？”
郎袭明微怔，随即笑道：“又当如何？她若是入魔，那实在是一件十分有趣的事情！”
“哈？”江辞顿时觉得自己的脑子有些不够用了。
郎袭明轻笑，转身离开。
江辞皱了眉头，看着郎袭明远去的背影，不知道为什么感到了几分忧虑。
南宫家是世家大族，也正是因为如此，莫璇到达这里之后，日子并不是很好过。
南宫家的仆人个个都是能够修行的，向莫璇这样子的，便是连最低下的奴仆也不愿意和她多说一句话的。
“喂，这是你今天要洗的衣服！”一个俏丽的丫鬟将满满一桶衣服放在了莫璇面前。
莫璇抽空抬头看了她一眼，想要问什么，那个丫鬟却是忽然生气起来，沉了一张俏脸，冷斥道：“看什么看，没有看见过丫鬟吗？你自己往水里头照照不就是了！”
“月香姐，你何必跟那个废物计较呢！”一边在晾着衣裳的丫鬟回过头来，脸上笑着，但是说出来的话却并不是那样子好听，“像她这样子的废物，有活计给她做就够了，和她多说一句话，都要担心会不会有一天变得像她一样呢！”
月香听到这里，却是笑了出来，道：“可不是，也不知道这个丫鬟是修得了什么福分，一个废物竟然能够混了进来！”
“月香姐，这是你不知道！”另一个端着要洗的衣裳进来的丫鬟笑道，“人家虽然是废物，但是这狐媚功夫修炼地可是十分到家的！不然怎么能够让少主巴巴地将人弄了进来呢？”
莫璇原本只是任由她们说嘴，但是却没有想到竟然会有人提到南宫朔，顿时脸色一变：“你胡说什么？少主只是看我可怜，才把我带进南宫家的，跟旁的事情没有关系！”
“呵，原来你是会说话的啊！”月香忽然笑出了声来，道，“诶，桂香，莲香，你们听，原来这个废物还是会说话的啊，我原本还以为她是一个哑巴呢！”
桂香将衣服都晾在了竿子上，回头道：“她不是哑巴又怎么样？我看着，她这样的人会说话还不如不会说话呢！”
“这可不好！”莲香将自己手中的衣服放在了地上，笑道，“她要是真的不会说话，咱们骂她骂得再起劲，也不好玩了！再说，她要是不会说话，怎么向少主去告状呢？”
“哦呵，对啊，咱们可都忘记了，这莫姑娘可是少主亲自带回来的，要是人家一个委屈了，去和少主告个状——哎呀，我看咱们都做好准备，卷铺盖走人算了！”莲香这么一说，倒是让月香也开始攀扯起来。
桂香听到这里，也不由道：“月香姐你是不用怕的了！你可是夫人身边最得用的，哪像我们这些专门给他们洗衣裳的丫鬟呢？到时候，要走的不是月香姐，而是我和莲香了——我说莫姑娘，你可不要生气啊，咱们姐妹三个可没有给你气受，只不过是说了几句实话而已……”
“我知道。”莫璇皱了眉头，却也知道自己这个时候不能够闹出事情来，不然南宫朔就真的被自己带累了，“我和少主并没有什么关系，只是少主救了我而已。”
月香和桂香相视一眼，只觉得莫璇的反应有些无趣。正欲放过这个话题，莲香却是开口道：“是啊，咱们的莫姑娘倒还真是矜持——不过没有关系，虽然你是一个废物，但是好歹有一张漂亮的脸蛋儿。少主想来是不会嫌弃一个小美人儿的！”
莫璇脸色一变，却是不再接口。她知道，这个时候再说，已经是越描越黑了，而且——她手上的动作不由有些慢了——南宫朔救自己，究竟是为了什么呢？是因为自己身上的什么东西吗？
月香见她不说话，又是一副神游物外的样子，顿时有些怒起：“莲香你不说我倒是没有看出来，莫姑娘年纪虽小，但还真的是长得十分不错，难怪少主这么喜欢了！”
莫璇听到这里，只觉得事情不好，不由抬起头来看向她们。
却见月香从莲香哪里拿过了一块有尖角的石头，笑着向她走过来。
莫璇顿时慌了起来，想要跑，但是却被桂香拦住了：“你不说你和少主没有什么关系吗？你长得好看，说出去也未必会有人相信你——瞧我们姐妹对你多好，只要你变得丑了，自然不会有人再误会你和少主了，也不会再影响到少主的清名了，你说是不是？”
莫璇被桂香拦腰抱住，直面向那块石头，眼见着月香越来越近，想要叫喊，却被莲香堵住了嘴，只能够发出呜咽声。
“你可不要怪我，谁让你一个废物，竟然长得跟狐狸精似的——”月香拿起石头，向她的脸上砸了下去。
莫璇只觉得脸上被冰冷的东西一划，疼痛的感觉蔓延开来：“你，我和你们无怨无仇，为什么你们要这么做！你们就不怕，我把这件事情说出去？”
“说出去？你去说啊！”莲香见月香似乎有些动摇，忙开口道，“不过是处理一个勾引少主的丫鬟而已，有什么好大动干戈的？”
月香心里顿时有了底气，冷笑道：“不错！要怪，就怪你自己，明明是一个废物，却想要巴结上少主！哼，看你没了那张脸之后，拿什么去讨好少主！”
她说着，手上的动作却是没有停顿，一下一下往莫璇脸上划。莫璇早已撑不下去，昏迷过去了。但是月香尚不满足，仍旧在莫璇脸上划着，她划得十分认真，仿佛是在完成一幅作品。
待月香丢下石头，莲香往莫璇哪里看了一会儿，方问道：“她这样子，不会出事吧？”
“出事？出什么事？”月香冷哼道，“她不过是一个废物而已，就算出了事又有什么要紧的？而且这里就我们三个人，只要我们都不说出去，谁知道是我们做的？”
桂香看着莫璇血肉模糊的脸，似乎有些反胃，道：“我就怕她能够醒过来——到时候见到了少主，少主会放过我们吗？”
莲香似乎也有些担心，但是不知道为什么却是立即打断了桂香，道：“你担心这么多做什么？我们做都已经做了，现在想这些，也已经晚了——反正她只是一个废物，就算少主真的看上了她，也只不过是因为那张脸。我们既然已经毁了她的脸，还要担心什么……”
月香被她们两个弄得也有点提心吊胆起来，道：“好了好了！现在说这么多还有什么用？刚刚你们的脑子去哪里了！”
桂香却是立即反驳起来：“月香姐，你话可不能这么说啊！我只是拦下了她，但是可是你动的手，是你毁了她的脸的！”
月香顿时像是被踩了尾巴的猫，忙开口道：“你这么说，倒好像，好像全是我的错了！桂香，你可不能这样子啊，难道，你心里就不想让她变成这个样子？”
桂香顿时噎住了，没有话能够反驳。的确，虽然莫璇今年才十岁，是一个废物，但是她却是南宫朔亲自带回来的，际遇不得不说让人眼红——也正是因此，桂香恨不得让这个废物立即失去让南宫朔看好的地方，让她生不如死——这是一种嫉妒，无关于年岁。
莲香见她们两个越吵越欢，甚至到了互相揭老底的地步，不由咳了一声，道：“好了好了，你们现在再吵也没有用！不过是担心少主知道了这件事情之后会问罪而已嘛——我倒是想到了一个主意，能够让少主永远也不知道今天发生了什么！”
桂香和月香立即看向莲香：“什么主意？”
莲香看向院子里头的井，道：“喏，就是那里。”
月香和桂香互相看了一眼，又不可置信地看向莲香，道：“你是说……”
“既然我们都能够毁了她的脸了，再加一个毁尸灭迹，又算得了什么？”莲香深吸了一口气，笑道，“等到她消失了，不见了，什么事情都会恢复正常的；少主没有偏爱的人，老爷夫人，也不会有什么眼中钉，这样，不是很好吗？”
月香看向桂香，道：“我们真的要这么做？”
桂香咽了一口口水，道：“不管怎么样，都已经到了这个地步，做和不做，都没有区别了！”她说着，便走向了昏迷的莫璇，见她抬了起来，看向月香：“月香，帮忙！”
月香看了看莲香，仿佛有些犹豫，但是最终还是决定走到桂香身边，将莫璇抬了起来：“你都敢做，我为什么不敢！”
莲香看着月香和桂香将莫璇丢进了井里，终于是松了一口气，微微向后退了一步，才发现自己的脸似乎已经有些僵硬了。