莫璇没有想到自己还能够醒过来。
“小姑娘，你醒了！”一个似乎有些眼盲的老人将手中的汤碗放到了桌子上，摸索着走到了莫璇身边，笑道，“醒了就好，快一点儿把热汤药喝了吧。”
莫璇想要出声，但是发现自己喉咙干涩，根本没有办法说话。
老人似乎了解她现在的状况，坐到了床边，道：“你是顺着咱们村子前面的河流漂过来的，他们都说你是活不了的，我不相信——你惹到了什么仇家，怎么把你的脸给毁了？”
莫璇听到这里，隐约记起月香和桂香她们做的事情，身体不由自主缩了一下。
老人似乎注意到了，又似乎没有注意到，依旧自顾自地说着：“其实也没有什么，我这个老婆子反正也看不见，你的脸是毁了还是没有毁也没有什么区别。”
莫璇不由低头沉思。
老人没有听见莫璇的声音，便在桌上摸索了一会儿，将汤碗拿了起来，端给了已经起身的莫璇，道：“你还是先把汤药喝下去吧，对身体好。”
莫璇接过了汤药，看着老人蹒跚地离开了屋子，心里顿时百味陈杂。
她不知道自己为什么会顺着河流漂到了这里，但是可以肯定的是必然是月香她们担心被人发现，所以才想到毁尸灭迹；也不知道这里是什么地方，若是继续呆在这里，让少主担心了可怎么办？
莫璇不由轻叹了一口气，看了看手中的汤碗，还是喝了下去。
过了几天，莫璇已经能够下床了，但是她一走出小屋子，便会收到各种意义的目光——她知道，这是因为她的脸毁了才会如此。最后，莫璇还是问老人要了一块帕子，将自己的脸给蒙了起来，这才好了一些。
也因为没有了那张可怖的脸，村子里头的人也开始和她进行接触了：“阿璇，你是从哪里来的啊？”
莫璇张了张嘴，道：“是从金陵来的——我失足掉到了河里，就被冲到这里来了。”
“金陵啊！”村门口在树荫下乘着凉的老太爷忽然开口道，“那可是一个非常远的地方啊！”
莫璇回头看向老人，问道：“金陵很远吗？”
老太爷点了点头，道：“很远啊！出了村子，到了那个小镇，还要再翻过两座山才能到呢！不过那金陵还真是一个好地方啊！南宫家和凤家世世代代都定居金陵，如今已经是所有仙人都十分敬仰的地方啦！”
“连仙人都很敬仰的地方？”一直注意着莫璇的女孩子听到这里，忽然开口问道，“刘爷爷，你不是在骗我们吧？你说的仙人真的是点苍派那些能够飞来飞去的仙人？”
老太爷笑道：“是啊，就是那些仙人！”
女孩子顿时大吃一惊，看向莫璇，道：“姐姐既然是从那里来的，应该也会变成仙人的吧？”
莫璇听到这里，摇了摇头，道：“我不知道。”
女孩子颇疑惑地看了她一眼，随即又道：“那刘爷爷你知道吗？”
老太爷看了看莫璇，又摇了摇头，道：“不知道。”
女孩子似乎有些生气了，看了刘爷爷和莫璇一眼，转身就跑开了。
莫璇看着女孩子走开，却听刘爷爷道：“你还是去看看吧，小秧很想要变成和那些人一样的仙人的。”
莫璇向刘爷爷点了点头，便往小秧家里跑去，想要劝劝她。
小秧是撅着嘴回来的。
“小秧，你怎么了？”小秧的母亲问道，“怎么撅着小嘴就回来了？不是说那个莫璇有什么大机缘吗？”
“什么大机缘！”小秧却是气愤道，“本来我就说，像她这样子的丑八怪怎么可能有什么机缘呢！”
小秧的父亲听到这里，顿时脸色变得铁青：“我不是早说了吗？要是她真的厉害，怎么会顺着河流漂到这里来？我看她就和那些仙人说的一样，是一个废物，是一个妖魔！”
小秧也点了点头，道：“对对对！阿爹说的对！她虽然和我年纪差不多，但是我看着她就不是一个好人！啊，阿娘，你说她会不会真的是妖怪变来的，是来杀我们的啊！”
莫璇不由往后退了几步，最终转身离开。
“阿璇，你怎么了？”张婆婆摸索着走进了门，就听见莫璇在哭，“乖孩子，你哭什么呢？”
莫璇不由道：“我不知道我究竟做错了什么事情，为什么他们都要这样子对我？我，我是真的很想和小秧做朋友的，但是……”
“唉，傻孩子！”张婆婆叹了一口气，道，“我刚开始就不想你和村子里的人接触，他们一向都是想要变成仙人，都快要想疯了！这几年村子里出去的人也渐渐变多了，待在里头的，也就是一些老弱了……”
莫璇微微抽泣着，看向张婆婆，问道：“然后呢？”
“然后？”张婆婆仿佛想到了什么，叹了一口气，道，“然后他们就变得越来越想成为仙人，出人头地，我们这些老太婆老太公什么的，就被抛到了脑后去了……”
莫璇垂眸，也因为张婆婆的这些话感到伤心。
张婆婆叹了一口气，道：“算了算了，你现在这里好好休养着，我去外面看看……”
“张婆婆，您今天，好像心情不好。”莫璇忽然开口道，“以前你可不会这样子的。”
张婆婆怔了一下，随即便有些不自在，笑道：“哪里，今天是看你在哭，所以，所以有些担心……哎呀，我都忘记我还有很多事情……”
“张婆婆要做的事情，不是已经有人帮着做完了吗？”莫璇的声音还是有些柔和，但是却透出了了解了什么的恍然，“张婆婆现在出去，难道是为了告诉别人，我现在在房子里头，让他们可以动手了吗？”
张婆婆似乎有些害怕起来，忽然道：“这不能怪我们，谁让你，谁让你……”
莫璇站起了身，张婆婆立即像是骇破了胆子一样，往外面跑去：“妖怪，妖怪！”
莫璇忽然像是想到了什么，笑出了声来：“我若是妖怪，又岂会任你们……”
张婆婆已经躲到了人群中，他们每个人手上都拿着符咒，莫璇认得出来，那些符咒和那一天南宫朔送给自己的很像。
人们见她走出屋子，都像是看到了什么怪物似的，立即将手上的棍棒和符咒扔了过去。
“我不是妖怪！”莫璇喊道，“我和你们一样，都是人！”
“你，你胡说！”说话的是小秧的父亲，这个在一天之前还对自己和颜悦色的人，现在竟然像是换了一个人一样，“你要不是妖怪，你的伤怎么可能好得那么快！”
“那是因为……”
“因为什么，因为你就是妖怪！”小秧的父亲立即喊道，“大家不要被她骗了！我看到过她的脸，现在脸上的伤都已经看不见了！她的脸伤得那么重，怎么会连一道疤都没有留下？她就是妖怪！”
莫璇微怔，不由抚上自己的脸。她知道自己的伤一向是恢复地很快的，所以虽然脸上的伤虽然深可见骨，但是现在已经全都愈合了。
小秧的父亲见莫璇没有话说了，顿时笑道：“乡亲们，你们看，她没有话说了！”
村民们即使原本还带着犹豫的，现在也没有了，顿时向莫璇冲了过来。
莫璇不由往后退了几步，眼里透露出了恐惧：“我，我不是妖怪？我和你们一样都是人，为什么，为什么你们都要这么对我，我究竟做错了什么！”
灼热的痛苦从她心脏处渐渐蔓延出来，就像是此时她心里的绝望，要将她吞噬。
带着血腥味的气息传来，沈儒裕脚步一顿，不由往西面看去。
“师兄，怎么了？”丘周见沈儒裕停下了脚步，不由问道，“那边出了什么事情了？”
沈儒裕看了丘周一眼，道：“或许是我感觉错了……”那么强大的阴煞之气，便是在那里，他也没有感觉到过……
莫璇回过神来的时候，眼前已经是破败的村子了。
没有人，没有屋子，一切都变成了尘埃。
身边萦绕的，再也不是村子里头原本祥和的气氛，而是那日在幽冥之地感觉到的带着血腥味的煞气——她恍惚还记得，这种气息叫做阴煞之气，而来源，便是自己。
莫璇张了张嘴，捂住了自己仍旧隐隐作痛的心脏，仿佛要说些什么，但是却不知道自己想要说什么，眼泪从眼里渐渐滑落，但是她知道自己心里是不想要哭的。
“我，我不是故意的，我，我控制不了我自己，控制不了它……为什么我要变成现在这个样子，为什么我会变成这个样子，我不要，我不要！”莫璇跪坐在了地上，缓缓掩面，伏下了身去，伴随着痛苦的呜咽声。
“这里是怎么回事？”沈儒裕见状微怔，看向还活着的莫璇，感觉到她身上的煞气，顿时脸色一变，“是你害死了他们！”
莫璇抬起了头，看到沈儒裕带着一种鄙夷的神色：“不，我，我不是故意的，我，我也不想这样的……”
“不管你是不是想要这么做，你已经做下了这样的恶事！”沈儒裕脸色铁青，抽出了自己腰间的剑，指向莫璇，“妖孽，受死！”
莫璇呆呆地看着沈儒裕手上的剑落下，终于缓缓闭上了眼睛……