想象之中的痛苦并没有来临。
“你是什么人！”沈儒裕看着眼前这个将自己的剑架住的男子，皱起了眉头，“你身上是正气，理当是正派中人，难道要包庇这个妖孽！”
那人轻笑，道：“你是点苍派的沈儒裕吧？”
沈儒裕点头，道：“不错。”
那人笑道：“我也并不是要包庇她，只是不知道你为什么要杀她。”
沈儒裕微怔，随即冷笑道：“这不是明摆着的事情吗？她害死了这么多人……”
“你说，她害死了很多人？”那人微微挑眉，问道，“可是那些人的尸体呢？”
沈儒裕顿时便是松了剑上的气劲，转头去打量周围的情况来。他只是感觉到了十分强大的煞气，才到了这里，看到莫璇还活着，便直觉她是凶手，却没有注意到，这里的惨状：“这，这是怎么一回事……”
那人轻叹了一口气，道：“依在下看来，只怕是沈仙人弄错了。这个村子或许本来就是没有人的，不然也不会破败成这个样子；只是不知道为什么，忽然引来了煞气——诶，或许这个孩子只是幸存者罢了。”
“这不可能！”沈儒裕冷哼道，“我分明感觉到她身上有煞气！”
“或许她和什么带着煞气的东西接触过呢？这样子她身上沾上了煞气也不是一件难以理解的事情了不是吗？”那人笑得温润如玉，倒是让沈儒裕有些信服起来。
沈儒裕收剑回鞘，道：“那也不排除，是她将村子……”
“她若是有这个能力，怎么会动也不动任由沈仙人砍呢？”那人却是像听到了什么笑话，笑出了声来，“况且，沈先生理当能够看出来，她现在是经脉尽毁，哪里有这个能力？”
沈儒裕微怔，看了看呆呆地跌坐在地的莫璇，终于还是默认了那人的说法，道：“今日之事，是我鲁莽了——不知先生是……”
“我姓郎。”郎袭明轻笑道，“只是路经此地罢了。”
沈儒裕笑道：“若是先生没有路经此地，只怕我今日便要伤害一个无辜的孩子了。”
郎袭明没有反驳，只是轻笑道：“既然已经证实了是一个误会，这个孩子能不能够让我带走？我看她也确实是十分难受的。”
沈儒裕忙点头道：“正好，我和师弟要往别处去，也没有办法带上一个孩子。”
郎袭明笑着点头，扶起了尚且没有回过神来的莫璇，转身离开。
沈儒裕看着郎袭明离开，又向四周看了看，皱起了眉头：“这里究竟是发生了什么事情……”
郎袭明身为修仙之人，自然不是凡夫俗子可比，在他们看来十分遥远的路程，对郎袭明来说却只是一炷香的事情。
莫璇还是有些呆愣，似乎并没有从那些事情中走出来。
郎袭明微微叹了一口气，道：“究竟是发生了什么事情，竟然让你成了这副模样？”
莫璇能够听出这是郎袭明的声音，也知道是郎袭明救了自己，但是此时她却是开心不起来了：“先生为什么要救我，让我死了不是很好吗？”
郎袭明动作微顿，随即笑问道：“让你死了？为什么？”
莫璇看向郎袭明，眼里带着痛苦：“我杀了人，我没有办法控制自己，我害死了那一村子的人，他们，前一刻还是和我说说笑笑的，可是下一刻，他们却忽然翻了脸——可是，我为什么要害死他们？我明明不想的，我明明想要……”
“你想要什么？”郎袭明脸色微沉，冷笑道，“他们对你好，是因为觉得你能够给他们带来利益，而当你身上发生的事情，超出了他们的预计，他们就会视你为妖孽，恨不得立即杀了你！便是那个嘴里总是说着将你当作亲孙女的人也是一样！你不杀他们，难道还等着他们来杀你不成！”
“可是我不要！”莫璇忽然激动起来，道，“我不要杀人，不要！他们都是无辜的，只是因为没有办法接受——我没有理由杀他们的！”
郎袭明皱起了眉头，冷笑道：“莫璇，你给我听好了，你身上带着阴煞之气，除非你将它去除，否则，你永远都不可能不杀人的！无辜的人？这世上有哪个人是无辜的？你现在杀了人，不无辜了，难道还要为他们偿命不成？”
莫璇顿时一怔：“我，我从来没有想过要杀他们……”
“这就对了，你没有想过要杀他们，但是却杀了他们；他们想要杀你，结果却为你所杀……莫璇，这世上的事情就是这样。强者为尊，能够活到最后的人，才有资格评论无辜与否！”郎袭明的眼光冷冷的，连带着声音也是冷冷的，像一块冰，让莫璇整颗心都开始变冷。
“我不要！”莫璇站起了身，反驳道，“我不要这样！如果我真的和你一样这样想了，我才是真的没有资格当一个人了！”
“和我一样有什么不好！绝心绝情，等闲外物再也不能够撼动，这样有什么不好！”郎袭明拦住了莫璇，道，“难道你真的要等伤透了心，才去后悔吗？”
莫璇倔强地看着他，道：“不好！我是一个活生生的人，如果真的和你一样没有了感情，没有了心，那我活着和死了，又有什么区别呢？”
郎袭明听到这里，却是嗤笑道：“你是人？别开玩笑了！你若是人，你的脸早该毁了，甚至于你现在，也早已成了枯草下的白骨！莫璇，你告诉我，你还算是人吗？”
莫璇听到这里，微微有些晃神：“我，我不知道，我不知道，不要问我！”
“你既然不知道，就应该学着去知道！难道你这辈子就要这么迷迷糊糊地过吗？你母亲的仇呢？你心里的恨呢？他们既然不将你当人看，你又何必留着你的善心？”郎袭明叹了一口气，道，“莫璇，你好好想想，我有骗过你吗？”
莫璇皱起了眉头，脸上也露出了痛苦之色：“不，这不一样，这是不一样的！”
“是不是一样的你自己心里清楚！”郎袭明直视莫璇的眼睛，他的眼睛仿若一个黑色的漩涡，将人的魂魄都吸了进去，“莫璇，我知道你是一个聪明人，你当知道的，今日这些人能够这样对你，他日旁人难保不会这般！说白了，这世上除了你自己，谁还会真正地将你放在心上？”
“够了，不要再说了。求你，我不想再听下去了！”莫璇想要逃开，但是此时却是没有办法挣脱了。
郎袭明的唇角微微勾起一个弧度，吐出来的话语却带上了一种极为魅惑的感觉：“你在害怕什么，你又在逃避什么？你以前所拥有的一切，如今都已经化为飞灰；而你如今所拥有的一切，亦只是一场镜花水月。你以为自己真的能够握住眼前的一切吗？你以为你的伤疤好了，不见了，一切就会像是没有发生过那样子吗？别傻了。”
莫璇张了张嘴，似乎是要反驳，但是却发不出声音。她能够感觉到，自己一直以来坚持的东西在郎袭明的话语中渐渐破碎，消逝，直至再也不见。
郎袭明仿佛也是注意到了莫璇的情况，那双好看的眉微微上挑，连带着说话的调子也开始上挑：“告诉我，莫璇，若是你已经抓不住你想要的东西，你当如何？”
莫璇的眼神略微有些空洞，良久喉间才发出了干涩的声音：“既然握不住，那我就抢过来！属于我的一切，该是我的一切，哪怕不择手段，我都要抢回来，紧紧抓在手里……”
郎袭明脸上终于现出了一个笑容，然后下一刻，他便接住了昏迷过去的莫璇。
“呵，真是意外之喜！原本以为只是带着煞气的孩子罢了，却没有想到竟然是……”郎袭明轻笑，“也好，若你生性懦弱，对这些事情只会一味忍受，那么我实在没有必要收你做我的徒弟了……”
莫璇醒过来的时候，天空上已经挂上了一轮弯月。她打量着身处的环境，不由头痛起来。
“你醒了。”郎袭明走进了门，将一瓶药放在了桌上。
莫璇看向郎袭明，不由问出了声：“先生？我，我怎么会在这里？我不是应该在村子里的吗……”她话一出口，那些在村子里头的点点滴滴便如同潮水一般涌入她的大脑，然后定格在村民想要将她杀死的时候。
“先生，那些村民……”莫璇立即问道。
郎袭明微微垂眸，笑道：“死了，死在你手上……”
莫璇顿时一怔，随即有些害怕似的蜷缩起了身子：“先生，我真的是妖怪吗？”
郎袭明微怔，随即笑道：“你怎么会这么想？你怎么会是妖怪呢？”
莫璇却是不愿意相信郎袭明，闷闷道：“是啊，我分明不是妖怪，为什么他们都这么说……”
“凡人皆是如此，只是见你好欺罢了。”郎袭明微叹，道，“若是你的实力足够强大，甚至能够杀一村，屠一城，他们便会当你是天上的仙人了。”
莫璇听到这里，却是不由嗤笑道：“无害的是妖，伤人的却是仙吗？”
“凡人愚昧，你何必同他们计较？”郎袭明笑着安慰道，“我知道你心善，但是对他们，却是不必。”
莫璇看向郎袭明，道：“先生莫非是忘记了，我也是凡人，甚至比之一般的凡人还要不如。至少他们还有希望，而我已经经脉尽毁了……”
郎袭明的脸上的笑容也微微收敛了，良久方才道：“莫璇，我知道你心里，并没有那么平和。”
“先生……”
“你愿意相信我吗？”郎袭明笑问道，“莫璇，愿不愿意当我的弟子？”
莫璇顿时有些不可置信地看向郎袭明：“先生，愿意收我这个废物当徒弟？”
“谁说你是废物的？”郎袭明笑着抚上她的发，道，“我看中的弟子，怎么会是废物？”