已经一个月了，莫璇无缘无故失踪了一个月，南宫家几乎要被南宫朔翻了个底朝天。
“阿朔，你这又是做什么！”南宫夫人周氏皱了眉头，问道，“不过就是一个丫鬟而已，何必这般大动干戈的呢？”
“母亲，阿璇是不一样的。”南宫朔斟酌了一下词句，开口道，“她是我带回来的，我自然应该对她负责……”
周氏听到这里，却是冷笑道：“负责？负什么责？这个莫璇我也听江辞说了，你救了她也就救了，带回来了，也不是不可以！但是阿朔啊，你做到这里也是已经仁至义尽了，后面的事情会怎么样，你也不必参与了……”
“母亲你知道她在哪里是不是？”南宫朔听出了周氏的话外之意，不由紧张起来，道，“母亲，阿璇是我救下来的人，我……”
“哼，你虽然不是我亲生的孩子，但是你心里在想什么，我却是一清二楚的。”周氏听南宫朔想要为莫璇说话，不由道，“你为了让我收留她，竟然不顾危险，拼命进入清骨期，更是差点儿就葬身不归林回不来了……这个女孩子，我又怎么能够让她留下来？阿朔，你是一个聪明人，可不要为了一个废物，做出什么不符合你身份的事情啊。”
南宫朔顿时一怔。
周氏见南宫朔不再说话，只当他是屈服了，脸上不由现出了慈爱的笑容来：“这便对了，这才像是我的好儿子啊。至于那个丫头，我也没有杀她，只是让她自生自灭了，若是她能够活着，也算是她的运道吧。”
南宫朔听到这里，心里顿时起了无名火，想要发出来却是不能，只能够憋着。
周氏笑着点了点头，看向一直跟着南宫朔的江云上，道：“云上，你好好看着少主，若是他再为了那个女孩子做出什么事情来，立即前来回报。”
江云上微微皱了眉头，但是却不敢违抗周氏的话，只能够点头道：“属下知道了。”
周氏这才满意，转身离开了。
江云上颇为担心地看向南宫朔，却见他神色有些不对，顿时心里一紧：“少主，你怎么了？”
南宫朔看向江云上，还没有开口，便先是吐出了一口鲜血来，然后昏迷了过去。
“少主！”江云上顿时脸色惨白，立即呼喊道，“来人，快去请郎先生，少主出事了！”
郎袭明没有想到南宫朔居然会怒极攻心，导致经脉逆行的状况。
周氏看着南宫朔苍白的脸色，不由皱紧了眉头，看向郎袭明，问道：“郎先生，阿朔什么时候能够醒过来？”
郎袭明叹了一口气，道：“怒极攻心，经脉逆行，夫人，您对他说了些什么？”
周氏冷笑道：“说了些什么？不过是说了那个女孩子的事情罢了！谁知道他居然就这样子……真是不堪大用。”
郎袭明听到这里，不由有些讶异：“为了阿璇？”
周氏听到郎袭明居然直呼莫璇的名字，不由一怔。郎袭明在南宫家向来是拒人于千里之外的，便是她和郎袭明相处时间日久，也从来只能够得到郎袭明一声有礼但是却疏离的“夫人”，唯一能够让郎袭明放下心防的，也就是那个江辞了——但是现在居然连郎袭明都对莫璇十分喜爱？
“郎先生，似乎很喜欢那个小丫头。”周氏状似无意地开口，道，“那个丫头究竟哪里好了？”
郎袭明看向周氏，良久方才道：“阿璇，是我定下来的弟子。”
周氏闻言，不由大吃一惊，道：“先生定下来的弟子？这，这怎么可能呢！先生之前为什么不说？”
郎袭明却是摇了摇头，道：“我说了，有什么用？”
“至少我也不会这样为难那个丫头了……”周氏现在只恨自己为什么要因为那个丫头是一个不能够修行的废物而对她刁难，“先生，袭明……”
“夫人请自重。”郎袭明皱了皱眉头，开口道。
周氏那也是一时情急方才叫出了郎袭明的名字，但是现在郎袭明这么一说，她心里却是不舒服起来：“袭明，你为什么要叫我自重？我们两个原本……”
“那是以前的事情了，南宫夫人。”郎袭明站起了身来，将一瓶药放在了桌上，道，“这瓶清神丹，先让少主服用着吧。”
周氏还想说什么，但是郎袭明却是又开口道：“至于以前的事情，现在提起来，也已经没有什么用处了，夫人。”说罢，便转身离开。
周氏看着郎袭明离开，想要开口叫他，但是最后还是叹了一口气，没有出声。
“先生是说，少主病了？”莫璇不由担忧起来，“先生不是说少主不是凡人吗，怎么会病了呢？”
郎袭明配制丹药的动作一顿，道：“也不算是病，只是怒极攻心，导致经脉逆行而已。放在旁人身上，只怕是会去了一条命……”
“少主现在的情况如此危急？先生为什么不早说！”莫璇听罢，当即想要跑出门去，但是却被郎袭明阻止了。
郎袭明道：“你现在去有什么用？难道你真当自己是救命的良药了？我说了放在旁人身上，少主曾经炼化过道种莲花，并不会有事，你放心便是。”
莫璇的目光，却还是有些游移，时不时地看向门外。
郎袭明自然是注意到了她现在的情况，不由叹了一口气，道：“罢了罢了，也是我欠了你的！等我将药配好，我便带你去南宫家。”
莫璇听到这里，顿时一惊：“先生愿意让我回去？”她这话是脱口而出，但是一出口，她就知道自己说的有些不对了。
郎袭明脸上露出了似笑非笑的神色来，道：“你的心都在南宫家，便是我不让你回去，你会听吗？与其到时候你偷偷摸摸地回去惹出什么事情来，还不如我光明正大地带你回去——但是莫璇，你可想好了没有？那件事情要是让南宫朔知道了，他会怎么样？”
莫璇不由脱口而出道：“什么事？”然后她便忽然想起来自己是怎么出的南宫家，不由脸色一变，“先生，我……”
郎袭明轻笑，道：“你如何？在南宫家，眼红你的际遇的，看不起你的人多的是，你上一回逃过了一劫，难道次次都能够逃得过去？”
莫璇只觉得心里有些难受，却说不出什么话来安慰自己。
郎袭明见状，唇角勾出一个细微的弧度，但是立即便掩去了：“其实我也不是没有办法……”
莫璇看向郎袭明，问道：“先生有什么办法？”
郎袭明道：“少主如今已经是清骨期，这次经脉逆行虽然看起来凶险万分，但是却激发起了道种莲花的能量，等到病好了，实力必然是能够再上一个台阶的。到时候，少主会前往昆仑派，拜入良衷祖师门下。你跟着他一起去，做个伴也好，做个丫鬟也罢，总归在昆仑山上不会有这么多勾心斗角。”
莫璇却是沉思起来，似乎是在考虑这个提议的可行性。
郎袭明见状，也没有逼她做决定，开口道：“好了，话我已经放在这里了，你若是想要早一点儿见到少主，就帮我把丹药炼出来吧。”
莫璇顿时一怔，忙道：“可是先生，我不会……”
“你不会，我可以教。”郎袭明轻笑道，“怎么，你没有这个耐心？”
莫璇顿时被激起了倔性，道：“怎么会没有！还请先生赐教！”
南宫朔重病的事情，还是传到了南宫洋耳朵里头。
周氏打发了下人，看着怒气犹未止歇的南宫洋，劝道：“好了，阿朔现在已经成了这个样子，你便是再生气也没有用了，还不如想想怎么样才能够让阿朔把心思从那个女孩子身上移开。”
南宫洋看向周氏，责骂道：“你怎么自作主张，把那个女孩子给……哼，现在闹成这个样子，你自己说要怎么收场！”
周氏听到这里，却是不满道：“我自作主张？是啊，我是自作主张，但是我这样子做还不是为了你们南宫家好？还好那个女孩子死得早，不然只怕阿朔日后会闹出更大的事情来！”
南宫洋此时也没有了和周氏吵下去的欲望，只是道：“但是阿朔是南宫家这一辈中天赋最高的人了，若是他出了事情，只怕我找不到更好的继承人了……”
周氏却似乎并不担心，只是冷嘲道：“你既然要继承人，何必过继旁人的？”
南宫洋脸色一变，冷声道：“若不是生不出孩子，我哪里需要这般！”
“我是生不出孩子，但是你难道就比我好？”周氏嘲讽道，“你在外头的女人就算没有几十，也有了十几个了吧？也没见你带回来一个孩子！你说我不能生，我还说是你有问题呢！”
南宫洋脸色顿时便沉了下来：“周菡，你又敢说你对郎袭明没有什么心思？”
“我对袭明有心思又怎么样？当年若不是你，我和他怎会到了今天这个地步！”周菡咬牙，良久方才道，“不过我虽然动了心思，但是却和他清清白白，比起你可好多了！”
南宫洋冷哼一声，不再和她争论，只是道：“不管怎么样，你和他之间的关系还是藏得好一些，不然传出去，我这个南宫家主也就不用当了！”
“我知道。”周菡站起了身，道，“我去看看阿朔，若是他死了，我就回来跟你报个信，让你早做准备！”说罢，便走了出去。
南宫洋咬牙，恨恨摔了手上的紫毫。
莲香捧着浑身是泥的白猫，蹲在了窗台底下，良久，方才知道此地不能够久留，转身离开。
而在她起身的时候，南宫洋也感觉到了窗台下有动静，顿时喝出声来：“什么人！”