“砰”、“咣当”、“咚咚嗵嗵”。
“你究竟在做什么？”郎袭明不由有些伤神起来，“莫璇，从刚才开始，你到底在干些什么？我不是要你拿药吗？”
莫璇看着那些写满字的柜子，顿时有些糊涂起来：“先生，我，我有很多字，都不认识……”
郎袭明顿时一噎。他怎么就忘记了，莫璇从小是生活在山村里头的，很早就说过自己认字不全……
郎袭明叹了一口气，站起了身，道：“看起来，我还得教你字了……”
莫璇却是摇了摇头，道：“可是字有那么多，等先生将字都教好了，少主他……”
郎袭明顿时怔住，然后深叹了一口气，道：“我或许真的——”他说到这里，忽然像是想起了什么，看向莫璇。
莫璇被他看得有些局促，不由问道：“先生，我，我有什么地方不对吗？”
郎袭明却是忽然笑了出来：“是了，正是如此！学字慢，你自然可以只记它们的样子……”说着，他便从柜子里头拿出了一本书，翻到了一页，指了指那上面。莫璇皱着眉头看了许久，方才道：“先生，这取白鬼丹是什么？”
郎袭明顿时一怔，随即道：“这是‘聚魄丹’……算了，你看着这本书里的药物图画，从我这里将相似的找出来。”
莫璇顿时一怔，不由回头去看身后的药柜，入目尽是一格格的抽屉，不由道：“先生，这里的药物这么多，但是要用的也就这么几种几十种，可要我怎么找？”
郎袭明脸上却是现出了笑容，道：“你能够找到的。”说罢，便转身走出了房门，“我要出去一段时间，你快点找吧。”
莫璇看着郎袭明出去，想要出声，但是最后还是挫败地叹了一口气，看了看手上的书，道：“罢了，还是找吧……”
她这样想着，看向第一个药物：“这株花长得还真是……”她忽然转身，仿佛看到了什么似的，抽出了一个抽屉，取出了药物放在了盘中。
然后她去看抽屉上的字：“归，白鬼——哦，这是‘魄’，归魄木？怎么会有这么奇怪的名字……”
她笑出了声，转身又去拿第二味药……
江辞看着莫璇这般熟练，仿佛她一早就知道药物放置的地方，不由皱起了眉头看向郎袭明：“你要我来看的，就是这个？”
郎袭明点了点头，道：“你不觉得十分违和？”
江辞看着莫璇熟练的身形，道：“你怀疑她识字？”
“不，我不怀疑。”郎袭明开口道，“她并不是不识字，只是认识的字不多——而且就算她识字，也不可能连半点儿停顿都没有地找出那些药材。”
江辞笑道：“确实，你这里药材多得很，我在你这边曾经帮手了三月有余，但是要我这般熟练地拿出药材，仍旧是强人所难……”
郎袭明忽然道：“江辞，你还记不记得，自己曾经怎样评论她？”
江辞微怔，笑道：“我说过她骨骼清奇，日后成就绝对不会在少主之下——但是你不是也说了，她经脉尽毁，已经不可能修炼了吗？”
郎袭明点头，道：“不错，但是一个人能否修炼，可不仅仅是靠自己的经脉的。”
江辞顿时一怔：“你是说，神识？”
“不错。”郎袭明道，“这一个月来，我发现她神识极为强大，即使我对她使用了摄魂术，她第二天除了忘记摄魂术中发生的事，其他的却已经记得清清楚楚……”
“你开什么玩笑！”江辞脸色一变，“你的摄魂术……不是会取人性命的吗？”
郎袭明点头，道：“我虽然没有尽全力，但是我也可以认定，莫璇她现在所有的神识，比之你，或许还要强得多。”
江辞冷笑道：“神识再强有什么用？不能够修炼，她的身体总有一天没有办法承受渐渐强盛的神识的——到了她十三岁那年，若是她仍旧是凡人之躯……”
郎袭明却是笑道：“不错，一般来说确实如此。”
江辞一怔：“一般来说？”
“没错。”郎袭明轻笑，道，“莫璇的身体，已经不是凡人之躯了……你没有发现吗，她身上的伤，好得可比普通人，甚至修仙之人，要快多了。”
江辞微微皱了皱眉头，道：“这又能够证明什么？不过是……”
“身上带着阴煞之气，惧怕道种莲花，能够看破无脸鬼的幻境，身上超乎常人的神识，还有这样的身体……”郎袭明忽然笑开了，“江辞，你不是那些守着禁书不看的人，你应当知道，这代表着什么吧？”
江辞仿佛想到了什么，顿时倒吸一口冷气：“镇魔谷！”
郎袭明没有说话，只是笑着看向江辞。
“这不可能。”江辞立即开口反驳道，或许他也是在安慰自己，“镇魔谷一役已经过去了千余年，当时那些东西已经全都被封，怎么可能还会有余孽？”
郎袭明摇了摇头，道：“我何时说过莫璇是镇魔谷一役的余孽了？你不要总是往那边猜好不好？真的不知道你究竟在想些什么东西……”
江辞顿时怔住：“你，她既然不是，你说那些东西干什么！”
郎袭明笑道：“我只是觉得胡思乱想的你实在是太好玩了。放心，这些事情发生在莫璇身上只是巧合而已，并没有什么事情的——我找你来，也有事情交代你。”
江辞松了一口气，道：“都是多少年的老朋友了，你说，我自然会尽力去做的！”
郎袭明道：“你去稳住少主，就说阿璇在我这里当学徒，暂时不能够回南宫家了，让少主放心。”
江辞笑道：“这件事情就算你不说，我也会去做的。我昨日把聚魄丹送过去的时候，可是吓到我了，少主竟然为了莫璇成了那样……”
“也不只是为了莫璇。”郎袭明忽然叹了一口气，道，“少主的性格，真的不适合生活在南宫家……”
江辞微微皱了眉头：“不会是因为夫人和老爷的那些事情吧？”
郎袭明似乎有什么事情讳莫如深，只是道：“要你去做你就去，莫要总是打听这个打听那个的——好了，你回去吧。”
说罢，转身走进了炼丹房。
江辞眉头微展，道：“算了，这些事情，我也不管了……”
莫璇抬头，便见郎袭明走了进来，不由笑道：“先生，我已经将药找出来了。”
郎袭明轻笑道：“既然找出来了，你指给我看，哪个是哪个？”
莫璇咬了咬唇，道：“这个是‘归魄木’，这个是‘舍心草’，还有这个是‘军白梅’，那个是‘白告月花’，那个是‘桂云鬼叶’……”
“行了行了！”郎袭明不由叹了一口气，道：“你只有归魄木是能够说对的——那是舒心草，不是舍心草，舍心草是这个。”郎袭明从药柜里头又拿出了一株通体血红的草，道，“舒心草是疏通血脉的，但是舍心草却是剧毒，你可不能搞错。”
“那个字，念舒啊……”莫璇微微有些局促。
“还有，这个是‘翚白梅’，不是‘军白梅’；那个念作‘皓月花’，那个是‘桂魂叶’。”郎袭明叹道，“罢了，总算是把药找出来了……”
莫璇不由不由问道：“先生，既然药已经找出来了，是不是可以炼制丹药了？少主他……”
郎袭明看着莫璇，点了点头，道：“是可以了，你来。”
“啊？”莫璇顿时大惊失色，“我？先生，我不行的。”
郎袭明却是笑道：“你一开始，不也说从这些药柜里头把药挑出来不行吗？但是你还是做到了。”
莫璇顿时一怔，看了看身后的药柜，又看向手上的药材，抬头看向郎袭明：“先生……”
郎袭明笑道：“你的神识很强，能够很清楚地让你‘看到’不现于人前的东西，所以在不归林的时候，你才不会被无脸鬼的幻境所迷惑，甚至还未进入不归林，便发现了不归林的不对之处。”
莫璇张了张嘴，想要辩解，但是郎袭明却是摇了摇头，笑道：“我知道你心里在想什么，你在想自己是靠着那个才有了今天是不是？”
莫璇顿时大惊失色：“先生，你知道我……”
郎袭明轻笑道：“原本不知道，只是觉得你身上怎么会有这么多的阴煞之气，又怎么会害怕仙气——后来我才知道，原来是因为它你才会经脉尽毁。”
莫璇不由垂下了眼眸：“先生，我不是，不是故意要瞒着你们的……”
“你瞒着才好呢。”郎袭明笑道，“你瞒着，才不会招致祸患——莫璇，你有没有想过，若是常人将它吞下，只怕会立即化为飞灰的。”
莫璇一怔，看向郎袭明：“先生是什么意思？”
郎袭明笑道：“你能够撑到现在，甚至和它几乎融为一体，所凭依的一项便是你超乎常人的神识。你压制了它对你神智的吞噬，甚至反而吞噬了它的神智，让它为你所用。不过有利自然也有弊，你的经脉因为它的煞气而毁，日后便是有了阴阳通灵丹，也未必能够恢复了——”
莫璇顿时睁大了眼睛：“经脉能不能恢复，我并不担心，只是，先生，我那个时候，为什么会控制不住它，让它……”
“你不能够控制它，只是因为那个时候你心里的杀意占了主导，所以才会如此。”郎袭明道，“不过堵不如疏，长久的压制也不是什么好事，你还是早点想些办法和它融合才好。”
莫璇垂眸，道：“我不懂……”
“不懂没有关系，你还有很长的日子去懂。”郎袭明笑道，“学会炼丹，能够控制自己的神识，说不定能够让你找到解决的办法。”
莫璇听到这里，顿时有些感激起郎袭明来：“先生，我，我不知道怎么说才好……”
郎袭明笑道：“不知道怎么说，便先不要说了，学会炼丹，才是主要的。”
莫璇立即点了点头，转身拿了药跟着郎袭明往丹炉走去。