有的时候，缘分是一种十分其妙的东西。
莫璇一走到炼丹炉前面，便觉得自己的心神都要被吸引进去了一般。丹炉应该是刚用过，尚有余温，空气中还弥漫着一种极为熟悉的丹香。
郎袭明见莫璇似乎是若有所思的样子，不由轻笑道：“如何，你站在丹炉前面，可有什么感觉？”
莫璇垂眸，想了许久方才开口回答道：“先生，不知道为什么，我总觉得很喜欢这里，一到这里，我心里似乎就很开心……”
郎袭明闻言却是轻笑道：“这倒也是可以预见的。你神识远超于一般人，对于生灵的亲和也是十分高的，所以你能够很轻易地分辨出药物——而当你具有了这样的能力，想来炼起丹来，也不会有什么困难……”
莫璇听到这里，却是微有些伤感：“但是先生，我经脉尽毁，如何能够炼丹？”
郎袭明闻言，不由笑道：“我既然做出了要收你做弟子的决定，自然是不会在这个问题上有所疏漏的。”
莫璇不由抬头看向郎袭明，眼里不由自主带出了一些期待来。
郎袭明见状不由笑道：“好了，我这里有几张丹火符，你先拿着。”说罢，便不知道从哪里弄出了几张丹火符交给莫璇。
莫璇结果丹火符，略微有些茫然：“先生，这丹火符……”
郎袭明回答道：“这世上自带着丹火的炼丹炉不是没有，但是极为珍贵；这丹火符便是让你在一般的炼丹炉中能够取火的符咒。我原本是想炼制天火符的，谁知道居然……不过现在倒是有了能够利用的地方。”
莫璇听到这里，看了看手上的符箓，不由问道：“我听江大叔说，炼制符咒不是一件简单的事情，郎先生炼制丹火符，会不会对身体有碍？”
郎袭明微怔，随即却是笑道：“你这又是想到哪里去了？不过是几张不值钱的符咒而已，哪里会费多少精力？”
莫璇听罢，方才有些放心，问道：“那先生交给我丹火符……”
“让你炼丹。”郎袭明笑道，“我说了要将炼丹的本事交给你，可不是乱说的。”
莫璇还想要说些什么，但是郎袭明立即截下了她的话头：“好了好了，再这样说下去，要说到什么时候去啊？你先跟着过来吧。”
莫璇跟着郎袭明往里头再去了一些，郎袭明便找出了一个炼丹炉交给她，道：“就这个，我说，你做。”
“我不行，先生……”莫璇结果炼丹炉，却是有些退缩起来。
“未曾尝试，又怎么能说自己不行呢？”郎袭明笑着安慰她，道，“你是我看上的弟子，天资自然是不会差的。况且炼丹最看重的是神识，是对丹药的掌控；修为尚且可以用外力补充，但是头脑却是不可以的。”
莫璇也知道自己不能够临阵退缩，微微舒了一口气，学着郎袭明的样子将炼丹炉放在自己身前，坐在了蒲团上。
郎袭明看着莫璇的作为，点了点头，道：“你先看我做一遍。”说罢，便开始动作起来。
莫璇只见郎袭明身边的药材不知道被什么牵引着，缓缓到了他的身前，然后到了丹炉里头淬炼了一下，化成了颜色不同的光点飘移出来，再一个接一个地到了炉里融合起来，不过几息之间，莫璇便闻到了隐隐约约的丹香味。
良久，郎袭明方才放松下来，丹炉上的火渐渐熄灭。
莫璇目不转睛地看着，仿佛是从郎袭明的这一系列的动作中看出了什么隐秘一般。
郎袭明看向莫璇，丹炉上十颗白色带细纹的丹药：“这是清心丹，一品丹药，炼制起来并不困难。你可以试试。”
莫璇咬了咬唇，道：“但是方才我看先生炼药之时，药材会……”
郎袭明笑道：“这是意念，并不是修为。丹药炼制之时，不能够掺杂人自身的法力的，不然便会药质不纯——所以你必须学会用自己的神识和意念去牵引它。明白吗？”
莫璇微微皱了皱眉头，舒出了一口气，学着郎袭明的样子，渐渐将注意力集中在炼丹这件事情上。
她试图调动自己的神识去移动身边的草药，但是不知道如何调动，一时间有些烦躁。
郎袭明看着身边的东西因为莫璇外泄的神识而开始躁动，不由微叹了一口气，道：“你脑中所想，便是你意念所动，不需要过于执着于如何动作。”
莫璇听到郎袭明的话，顿时便镇定了下来，开始缓缓地集中自己的思维。然后她便看到一株须杨缓缓飘到了自己的面前。
莫璇顿时一喜：“先生，我做到了……”她情绪一动，便分了心，那株须杨便掉到了地上。
郎袭明不知道为什么，有些松了一口气的感觉，笑道：“不错，就是你方才那样——只是若是真的开始炼丹，便不能够分心了，不然不但丹药炼不成，你也极有可能被反噬。”
莫璇听到这里，方知道自己在不知不觉间竟然犯下了这么大的错误，不由有些提心吊胆：“先生，我知道了，日后不会犯错的……”
郎袭明轻笑，道：“在我面前，你也不必如此拘束。我是你的师傅，你现在学习炼丹，我自然是要手把手教，不会因为你犯了几个小错误便迁怒于你的，你尽可以放心。”
莫璇不由脸上一红，仿佛是被窥到了什么秘密似的：“是我想多了。”
“好了，你开始炼丹吧——我就在边上，不会出事的。”郎袭明不由加上了一句话。
莫璇心里顿时便有了底，道：“我这次一定不会再分心了。”
说罢，莫璇便将自己的注意力集中在了炼丹上。
就如同方才那种如坐云端的感觉一样，莫璇只觉得自己完全不需要去可以操纵什么东西，往往一念之间自己想要做的事情就能够完成，不一会儿她的身边便渐渐漂浮起来了许多光点。
郎袭明看着莫璇的动作越来越快，到后来甚至能够和一些老练的炼丹师相媲美，脸色不由渐渐变化，待到成丹之时，他只能够闻到丹药极为清丽的香味。
莫璇放松了下来，看向了郎袭明，脸上现出了一个笑容，就像是做了一件非常漂亮的事情的孩子迫不及待地向自己的父母炫耀似的。
郎袭明张了张嘴，然后叹了一口气，看向炼丹炉里头的丹药——果然，那里头的丹药和他所炼的一丝不差，甚至品质上更加出色：“看起来，除了这个，我没有什么能够教你的了……”
莫璇顿时一惊：“先生，是我做错什么了吗？”
郎袭明摇了摇头，脸上的笑容似乎带着些什么意味：“你不但没有做错，反而还做得很好——但是也正是因为你做得很好，我这个师傅也实在不知道该教你什么了，你现在所欠缺的只是练习了。”
“可是，我是今天才……”莫璇不知道自己应该怎么表达自己的想法。
郎袭明却是忽然笑了出来：“我知道你想要说什么，但是这件事情也能够证明你在炼丹上确实是有天分的——你刚刚进来的时候，那个神情我是不会错认的，你在开心，对不对？”
莫璇微怔，随即点了点头，道：“不知道为什么，我就是觉得开心，在看到炼丹炉的时候是这个样子，在闻到丹药的香味的时候也是这个样子，甚至在先生让我挑选草药的时候，我也有这种感觉——好像一下子就静了下来，整颗心都能够扑在上面不受到打扰一般。”
郎袭明不知道为什么，脸色忽然一变，但是转瞬便有变了回来：“这样很好。”
莫璇原本以为郎袭明会有更多的话想要说的，但是他却只说了这么四个字便闭口不言了。
沉寂了良久，郎袭明方才开口道：“这里还有一些药材，你按照书上的配方来炼制，你尽管试着去炼——我忽然想起来有一件事情要去做。”
“但是先生才刚刚回来……”莫璇听闻自己要一个人在这里炼丹，顿时有些担心起来，“先生要去做什么？”
郎袭明叹了一口气，道：“没什么，只是想去看看书，看看有没有什么办法……”
莫璇也知道自己不应该管郎袭明的事情，也便不再追问。
郎袭明转身离去之后，莫璇便去看手上的书本。这是郎袭明给她的，里面的药方都是画出来的，不识字也能够看。
她不久便找到了一份能够用现有的药材炼制的丹药。
“这个，什么什么丹的，应该能够炼的吧？”莫璇放下了书，照着方才的样子开始驱动自己的神识，“舒心草……困神木……什么魄什么的……”
她每说一种药物，便有一种药物被托着进入炼丹炉淬炼，然后变为光点漂浮在她身边，渐渐地，她身边的光点越来越多，而莫璇也感到了不对劲。
这份丹药不知道为什么，在药物上的要求比之清心丹要高得多，而药物的种类也要多得多。待得莫璇将它们淬炼完成，几乎去了她大半的力气。
但是炼丹之时不能够半途而废，莫璇不由深吸一口气，继续融合这些光点。
待得最后一个光点进入炼丹炉，莫璇的神色已经十分凝重。她能够感觉到自己已经快要软倒了，若不是一个意念撑着自己，只怕……
只听得“砰”的一声，丹炉里面开始断断续续地炸裂。
待得最后一声声响消失，莫璇方才叹了一口气：“果然是太勉强了，方才的声音理当是因为炼制失败了吧……”
“三天三夜，你选了什么丹药？”郎袭明不知道什么时候站在了莫璇身后，开口问道，“我要你学习炼丹，不是让你透支你的神识。”
莫璇回头，顿时感到一阵心虚：“我，我只是看到那份丹药上所需要的药虽然多，但是这里都有，所以才会……”
莫璇说到这里，几乎是一副快要哭出来的神色了，让郎袭明也不忍起来：“罢了罢了，你炼了什么丹药，揭开来我看看。”
“不。”莫璇却是死死地护住了丹炉，倔强道，“方才声音那么响，一定是丹药裂开了……”
郎袭明叹了一口气，道：“炼丹本来就是有成有败，你是初学者，失败一次并不是什么大事。不过你若是讳疾忌医，日后过不了这个坎儿，也便不要同我学了。”
莫璇顿时一惊，虽然还不是十分甘愿，但是也愿意将丹炉交给了郎袭明。郎袭明接过丹炉，打开了盖子，顿时脸色大变！