郎袭明久久没有说话，只是看着丹炉，仿佛陷入了沉思。过了很久，他才在莫璇焦急的眼神中问出了声：“你是照着什么方子炼制的？”
“是这个。”郎袭明的声音极为低沉，脸色极差，让莫璇不由担心是不是自己闯了什么祸：“先生，丹药，丹药有什么不对吗？”
郎袭明看了看莫璇指着的方子，那上面三个字赫然映入他的眼帘：“铸蛉丹——莫璇，你怎么会选择这个丹药？”
莫璇见郎袭明不像是生气的样子，便回答道：“我说了，是看着这个方子恰好能够炼——这个是铸蛉丹吗？”
郎袭明舒了一口气，道：“是，铸蛉丹。”他说着，将手上的丹炉放到了地上，莫璇能够清楚地看到丹炉里面有九颗浑圆的黑色丹药，上面似乎还有银灰色的纹路，但是并不起眼。
“诶，刚刚这个丹药不是已经毁了吗？”莫璇顿时大感惊异，“方才那么大的声响，怎么这个丹药还是完好无损的？”
郎袭明不由叹了一口气，道：“铸蛉丹和别的丹药不一样，讲究破而后立，要毁了之后才算是大功告成……没有想到，你现在居然能够炼制四品丹药了，还是其中药性最为诡谲多变的铸蛉丹……”
莫璇见郎袭明并不是想要怪罪自己的样子，反而说出的话里还带着一些欣慰，但是神色却完全不是那么一回事，不由问道：“师傅，是想到了什么吗？这个铸蛉丹，师傅以前炼过吗？”
郎袭明看了看莫璇一眼，方才叹道：“莫璇，这或许便是我同你的缘分吧。”
莫璇微怔，看向郎袭明。
“我出生在一个隐没的世家，那里的人最喜欢的就是和药材打交道。”郎袭明仿佛回到了自己无忧无虑的年少时光，脸上不由带上了一种回忆中的悠远，“我们不在乎修为，不在乎权力金钱，我们在乎的只有此时的快乐……”
莫璇随着郎袭明说的话想象着情景，不由笑道：“的确是一个很好的地方——那，先生为什么不继续呆在那里呢？”
郎袭明摇了摇头，道：“世间之事，岂能尽如人意？我是愿意一辈子呆在那儿，即便隐匿不出，也比在这强者为尊的地方摸爬滚打的好，但是偏偏不行。”
“是因为炼丹术？”莫璇忽然问道，“虽然江大叔一直说先生是三品的炼丹师，但是换也说了先生没有这么简单——先生一直都在隐藏自己的实力吗？”
郎袭明听到这里，却是微微叹了一口气，道：“确实。我的家族的覆灭确实是因为炼丹术，却也不是因为炼丹术——只是因为一种丹药。”
莫璇顿时反应过来：“可是铸蛉丹？难道是先生的家里研究出了铸蛉丹，被什么人看中或者忌惮，才会招致灾祸？”
郎袭明这次却是点了头，道：“不错。说来也是我的错。那时我太年轻，机缘巧合之下，炼制出了一种新丹药，就是铸蛉丹——当我试验了这种药之后，发现它有一个作用，就是能够控制生物。”
莫璇顿时大惊，手上的那一炉丹药竟也是成了烫手山芋，不知道该怎么办才好：“控制一切生物？也包括，包括人吗？”
郎袭明点了点头，道：“不但是人，便是神仙也是能够控制的。”
莫璇脸色变幻：“怎么会……但是若只是如此，先生只要将这件事情保密不就好了吗？怎么还会……”
“我太年轻，年轻人总是会有些轻狂的——”郎袭明不由苦笑道，“何况，我那个时候从来没有离开过家中，一直都生活在善意之中，怎么会知道原来外面竟是这样的尔虞我诈……”
莫璇似乎颇有所感，忽然问道：“可是先生将这件事情告诉了旁人？”
郎袭明点了点头，脸色沉重：“我只当他是好友，谁知道他竟然会这般……他将这件事情宣扬出去，让我的家族遭受了灭门之灾。而我，因为能够炼制铸蛉丹才幸免于难。他们将我关了起来，让我为他们炼制铸蛉丹——可惜他们错估了一项，以为炼制丹药需要修为。呵，我便废去了自己的所有修为，告诉他们我已经不能够炼丹了，让他们死了这条心。”
“先生不能够炼丹，但是还能够写药方。”莫璇几乎能够看到郎袭明之后的遭遇，“他们一定是逼迫先生将丹药方子写出来了吧？”
郎袭明点了点头，道：“我修为尽毁，没有能力反抗他们，只能够写下了铸蛉丹的药方——后来，我趁着他们得到药方高兴，放松戒备的时候，服下了希息丹，从那里逃了出来。我隐姓埋名，就是担心被他们找到——后来被人所救，终于有了一个栖身之地……”
莫璇张了张嘴，方才道：“想来这件事情已经过去很久了，先生现在想起来，可会后悔？”
郎袭明轻笑，道：“我自然是后悔，但是留下药方，我却并没有后悔过。那些修士，以为炼丹之时要掺杂法力方能够成丹，却不知道这样子炼出来的丹药岂能够是什么好东西？即使外形相似，终究还是次了一等。”
莫璇仿佛有所感似的，问道：“这么说来，先生之所以敢留下铸蛉丹的药方，是认定了世上没有人能够炼制铸蛉丹？”
“不错。”郎袭明点了点头，道，“铸蛉丹虽然只被奉为第四品丹药，但是光论变化，却是比第七品的生骨丹还要多。若是在炼制过程中掺杂了一点外物杂质，便是炼制失败——只是我没有想到，你居然能够炼制出来，不得不说我幸好收你当了弟子啊。”
莫璇却是并没有显露出很开心的样子，反而有些忧心忡忡。
“怎么了？”郎袭明不由开口问道，“是因为知道了你师傅的身份过往，所以害怕了？”
莫璇摇了摇头，道：“我并不是在害怕这个。师傅不是说那些人一直想要得到铸蛉丹吗？虽然师傅现在找到了一个栖身之地，能够暂时避开他们，但是难保那一天他们就找上了门来——先生能够赢过他们吗？”
郎袭明微怔，随即笑道：“他们不敢的。南宫家不是吃素的，他们暂时不敢直面南宫家的锋芒，你尽可以放心。再说了，我还是昆仑派的挂名长老呢，他们就算是看不上南宫家，也要忌惮着昆仑派的合元期的太上长老吧？”
莫璇并不懂“合元期”究竟有多厉害，只是听郎袭明这般说了，也便放下了心：“我知道了——师傅，我可不可以炼制聚魄丹了？不是说少主要用吗？”
郎袭明这才记起自己为了忽悠莫璇炼丹，用的是南宫朔生死一线亟需丹药救命这样的说法，顿时有些尴尬：“等你的丹药炼好，他早便没有性命了。”
莫璇脸色一白，几乎落下泪来：“少主，少主他人这么好，怎么可能——先生为什么不救他呢？”
郎袭明更加尴尬，只能道：“我早就已经将他的药送去了，对你这么说只是想要让你专心炼丹而已。”
莫璇一怔，不由脱口而出道：“也就是先生一直在骗我？”
郎袭明顿时咳嗽了一声，道：“也，也不算是骗吧——莫璇，你要知道，你如果要和少主一道前往昆仑，如果不会炼丹，你还能够做什么？即使去了也是被人欺负，让少主担心。与其如此……”
“先生，我明白您的意思。”莫璇听到这里，不由低头道，“我会好好学习的。”
郎袭明点了点头，道：“你还是去休息一会儿吧。”
莫璇微微皱了皱眉头，反驳道：“可是我身体明明……”她话未说完，便觉得头一晕，顿时陷入了黑暗。
江辞赶到的时候，郎袭明才刚刚给莫璇掖好了被角，端的叫一个温柔体贴。
“啧，真是不同命啊！”江辞长吁短叹道，“想当年我和你一道的时候，你可没有对我这么温柔过。”
郎袭明听到这里，不由冷笑道：“对你？你又不是我的弟子，我何必对你温柔？”他的笑是冷的，声音也是冷的，就像是久积不化的冰雪似的。
江辞不由全身一冷，随即想到了什么似的，从怀里拿出了两本有些破旧的小册子，问道：“你忽然问我要当年天枢教剿灭火族的记录做什么？”
郎袭明接过小册子，笑道：“我今天忽然发现了一件十分有趣的事情，所以忽然想要看看——不行吗？”
“行行行，不管你想要怎么样都行，反正我是管不到你的。”江辞耸了耸肩，道，“不过你说的有趣的事情，我倒是十分在意——难不成你终于发现自己是一个女人不是一个男人啦？”
郎袭明微微挑眉，冰冷的气息顿时溢满整个房间：“江辞，你若是想死，我可是不介意成全你的，反正我这里的毒药也不少。”
江辞顿时一愣，忙道：“我也就是开个玩笑，你何必当真呢？那件有趣的事情，不会是和你这个弟子有什么关联吧？”
郎袭明点了点头，笑道：“你看得出来？”
“废话，我要是看不出来你自从收了这个弟子之后整颗心就吊在人家身上没有下来过我就不算是天命风流的江辞了！”江辞一口气说完了话，颇有些意犹未尽的感觉，“怎么，忽然发现自己原来是不爱熟女爱女孩的个性，所以打算洗心革面了？”
郎袭明脸上的笑容顿时便冷：“江辞，我很好奇，为什么每次你一和我见面，说了几句人话之后就开始犯病了呢？需不需要我给你配几棵舍心草？”
江辞咽了一口口水，忙道：“不必了，不必这么客气了。咱们还是说正事，说正事——什么正事来着？”
“江辞！”