时间在炼丹房里面，似乎过得特别快。
莫璇只是没日没夜地呆在炼丹房里头，连郎袭明叫她出去都不愿意了。
“她这样子没有关系吗？”江辞来见他们的时候，便有些忧心，“这三个月里我来了不下三十次，但是一次都没有见到她，你总是说她在炼丹，她吃得消吗？”
郎袭明轻笑道：“我又不是每天都让她呆在里头，只是你来的时候她正好在里面炼丹而已。”
江辞也不知道自己该不该相信这个损友，只能开口道：“你把她叫出来吧，我带来了少主的消息。”
郎袭明闻言，微怔：“少主怎么了？”
江辞咂舌，道：“啧，也不知道是怎么刺激到少主了，不到半年时间，少主便冲击了营魄期，现在老爷和夫人都非常开心呢，说是过几天便要将少主送过去——莫璇现在的进境如何？”
郎袭明微微皱了眉头，但是很快又送了开来：“莫璇的炼丹术现在已经是青出于蓝了，但是若是现在上昆仑，是不是还有些……”
“诶？莫璇没有修为，怎么炼得了丹？”江辞顿时一怔，随即问道，“莫非你当真找到了阴阳通灵丹？”
郎袭明微微叹了一口气，道：“你想些什么呢！阴阳通灵丹也不可能让莫璇的经脉恢复的。”
江辞听到这里，顿时脸色一变：“什么？连阴阳通灵丹都不能够治疗莫璇的经脉？伤她的莫非还是仙人不成！”
郎袭明闻言，不由轻笑，他这一回笑起来却不像以前一样带着冷气了，反而十分温和：“我也不是很清楚，不过我想应当与我有些渊源才对……”
江辞微怔，似乎想到了什么，压低了声音问道：“莫非当真是镇魔谷……”
“镇魔谷你个头！”郎袭明不由骂了一句脏话，冷嗤道，“你就是成心把我和魔扯上关系是不是？”
“不，我只是在说莫璇……”江辞连忙辩解道，“你医者仁心，自然不会是什么妖啊魔啊的……”
郎袭明不知道为什么，脸色忽然一变，随即声音更是冷硬：“哼，妖啊魔啊的，就不能是医者仁心了？在你心里，便只有人，是好的吗？”
江辞闻言，不由一怔，随即忙道：“不管人好不好，我只知道你即便不是人，也是好的。”
郎袭明听到此处，顿时心里升起了哭笑不得的感觉，不由叹了一口气，道：“若是有一日我当真不是人了，只怕你连哭的地方都没有。”
江辞轻笑，道：“是了是了，到时候只怕还要借你的袖子一用。”
郎袭明微怔，不由问道：“借我袖子做什么？”
“自然是擦眼泪了。”江辞脸上的笑容没来由地多了一些痞气，“反正我若是哭了，也必然是在你身边哭的。”
郎袭明脸色微变，冷笑道：“哪里凉快上哪里去！”
“我只觉得袭明你身边凉快。”江辞腆笑道。
郎袭明身上不由起了一层鸡皮疙瘩，微微打了一个冷战，方道：“你不是要找莫璇吗？跟我过来。”
江辞明显感觉到郎袭明已经不耐烦自己了，也便收敛了方才的那副样子，转身跟了上去。
郎袭明偏爱暗处，是以炼丹房都是建在地窖中的，当时落成的时候，江辞还嘲笑郎袭明，说是炼丹失败岂不是要掀翻了整个屋子——可惜这件事情从来没有发生过。
郎袭明的炼丹术实在是很好，虽然官方说法是只是三品炼丹师，但是他连炼制四品的丹药的时候也从来没有失手过……
“怎么了，若有所思的样子。”郎袭明抽空回头看了一眼江辞，开口道，“炼丹房里头可没有这地道里头这么温和，你若是走了神，我可不知道会怎么样啊。”
江辞一怔，随即笑道：“不会吧，不过是炼个丹而已，总不可能有什么大事吧？”
郎袭明只是讳莫如深地看了他一眼，随即转过了头：“你若是不相信，我也没有办法——走吧，就要到了。”
江辞虽然不愿意相信炼丹会有什么大动静——显然这厮已经忘记了当初说出“当心把你的屋子给掀起来”这句话的人究竟是哪个——但是本着郎袭明从来不会骗人这样的想法，江辞还是打起了十二万分精神。
炼丹房和地道被一道几乎腐朽的木门所隔开，但是却像是两个世界，即便是在外头，江辞也能够感觉到炼丹房里头似乎有什么力量正在不停地肆虐。
江辞不由全身一冷，看向了郎袭明：“这种力量——这里面当真只有莫璇一个人？”
郎袭明仿佛早就预想到了江辞的反应，脸上的神色并没有丝毫改变：“不过，就只有阿璇一个人。”
“你没有骗我？莫璇的身体状况，怎么可能，怎么可能会有这么强大的力量？”江辞脸色已经变得十分奇疑了，“袭明，你，究竟动了什么手脚？”
郎袭明仿佛想到了什么，脸上露出了一个笑容，道：“我当是与你说过，莫璇的神识强悍的事情吧？”
江辞微怔：“你莫非要同我说，这里面正在肆虐的力量，就是莫璇的神识？”
郎袭明轻笑着点头，道：“世人皆知修为，但是却不知道一个人的神识也是也是一种力量，不过一般人的神识十分弱小，若是外放，只会成为弱点——”
江辞倒吸一口冷气：“什么意思？”
郎袭明轻笑，道：“什么意思？我方才说的不够清楚吗？”
“不是你说的不够清楚，但是，我不能理解。”江辞叹了一口气，不知道自己是因为无法理解而叹气，而是因为自己脑子不够用而叹气，“神识不是随着修为的上升上涨的吗？但是即便是良衷祖师也未必会有这般的神识——袭明，莫璇究竟是什么人？”
郎袭明微微挑了挑眉，问道：“这很重要吗？”
江辞皱了皱眉头，道：“袭明，莫璇她，若不是人……”
“你方才问我她是什么人，不是已经将她界定在了‘人’这个范围内了吗？”郎袭明轻笑道，“江辞，莫璇的身份我不想追究，我只知道她会是一个好弟子。”
江辞咬牙：“好弟子？是啊，她确实是一个好弟子，但是你有没有想过，若是她是什么妖魔，连你也会被牵连到的！”
郎袭明叹了一口气，道：“妖又如何，魔又如何？在我心里，人心之恐怖，更甚于妖魔！”
江辞一愣：“袭明……”
郎袭明轻叹，看向江辞，道：“江辞，我想要做的事情，没有人能够拦住我，包括你，你知道吗？”
江辞张了张嘴，最后还是没有说话。
郎袭明移开了目光，看向那扇门，然后打开了它。
一道十分强悍的气劲冲门而出，郎袭明立即往旁边一闪，江辞一时反应不过来，忙向后退了十几步，方才顿住了。
郎袭明脸上似乎现出了一丝诡笑，又似乎没有：“江辞，过来。”
江辞松了一口气，跟了上去。
炼丹房里头的场景并没有江辞想得那样子狼狈，反倒还是十分整洁干净。莫璇此时正坐在丹炉前面，闭着眼睛，额上带着一些汗水，不知道是冷汗还是被这炼丹房里头的热气给蒸出来的，但是脸上并没有十分痛苦的神色，反倒是十分舒适，像是修炼之时进入了顿悟之境一般。
江辞不由皱了皱眉头，问道：“她这样子多久了？”
郎袭明站在一边，不知道为什么不愿意走到莫璇身边来，道：“不久，也就五天而已。”
江辞顿时脸色一变：“五天？我三天前来的时候你为什么不告诉我！”
郎袭明微微挑眉，笑道：“告诉你？告诉你有什么用？我便是当真告诉你了，你难道还能够想出方法来不成？”
江辞张了张嘴，不由移开了目光，道：“我虽然想不出来方法，但是也能够安慰安慰你不是？”
郎袭明轻笑，道：“安慰？算了吧，我不需要。在莫璇刚开始炼丹的时候，她的神识才刚刚和我持平，但是过了几天之后，我便发现她的神识已经远远超出了我了——方才你也应该感觉到了吧？”
江辞想到方才那一道劲气，心里不由一颤：“虽说如此，但是……神识又怎么会有这样大的力量？袭明，莫璇她……”
郎袭明垂眸，笑道：“这样子不是挺好的吗？莫璇的能力越高，到时候跟着少主的几率也便越高……这也是莫璇所求的，不是吗？”
江辞皱了皱眉头，看向仍旧坐在蒲团上的莫璇，她脸上的神色十分安详，倒像是在休息一般。
郎袭明舒出了一口气，道：“我们先出去吧，不要打扰她……”
“对了袭明。”江辞忽然问道，“莫璇实在炼什么丹药？”
郎袭明脚步一顿，回头看向江辞，笑着反问道：“你觉得她在炼什么丹药呢？”
江辞微微沉吟，道：“若像你方才说的那样，她已经进入这样子的状态五天了，你若是要用五天炼制一种丹药，那么这种丹药必然是在四品以上——不过若是莫璇的话，大概只是二品丹药吧？”
郎袭明微微挑眉，笑道：“少主如今是营魄期前期了，他之前融合过道种莲花，修练进度必然是只快不慢的，不是连你都已经是玄揽期后期了吗？”
“什么叫做‘连你都’？我的资质在你眼里就这么差吗？”江辞微微有些不满。
郎袭明斜眼看了江辞一眼，转身向门外走去，道：“你的资质？在我眼里确实是差的，谁让你的神识就只有这么点呢？”
江辞眼角微微抽搐，良久方才叹了一口气，道：“罢了，我就知道你会这么说——你还没有告诉我说莫璇究竟是在炼什么丹药呢！”
郎袭明轻笑，道：“四品的丹药。”
江辞略微有些错愕：“四品的丹药？她能够炼四品的丹药？”
郎袭明回头看向江辞，笑道：“我不是说了吗？莫璇如今已经是青出于蓝了吧？”
“话虽如此，但是忽然炼出四品的丹药，也未免太——出乎意料了吧？”江辞实在不知道该说出什么话来形容这件事情了。
郎袭明轻叹，道：“弟子能够强于师傅，实在是我这个当师傅的……”
江辞咳了一声，道：“到底是什么药？”
“护心丹。”郎袭明也不再打岔，开口道，“你也知道少主进入玄揽期之后，心魔也会随之而来，若是有护心丹，少主可能会好一些。”
江辞似乎有些恍然：“也是，莫璇这丫头做事情自然是——诶，不对，既然有这样的东西，为什么你不给我一点？”
郎袭明怔了一怔，随即轻描淡写地开口道：“我忘记了。”说罢，便往门口走去。
“忘，忘记了……”江辞几乎要磨牙了，“郎袭明你给我等等，说明白什么叫做忘记了！”