炼丹房里头的丹火闪烁了许久，终于挣扎着熄灭了。一股丹香从丹炉中缓缓溢出，充斥着整个炼丹房。
莫璇深吸了一口气，睁开了眼睛，刚想要站起来，却觉得头晕眼花，心脏处一股强烈的灼热感仿佛冲破了禁锢，蔓延全身。她忍不住，终于痛呼出声。
郎袭明的脸色瞬间煞白，手上的茶杯落到了地上：“莫璇出事了！”
江辞顿时一口茶喷了出来，连抬手擦干的时间都没有，便急忙问道：“出了什么事情？”
郎袭明眉头皱紧，摇了摇头：“我尚不知道。”说罢，便往炼丹房跑去。
江辞这是第一次见到郎袭明这般不要形象，也知道事情不妙，跟了上去。
莫璇几乎已经没有办法移动一根手指了。
“莫璇！”郎袭明冲进了门，见了莫璇现在的状况，顿时脸色大变。但见莫璇脸上不知道为什么冒出来了几道血红的痕迹，并且有渐渐蔓延的趋势，“这怎么可能，怎么可能会……”
“袭明，莫璇还好吧？”江辞已经走到了门口。
郎袭明脸色一变，忙开口道：“你莫要进来，莫璇的神识开始四散了。”
江辞听到这里，忙顿住了脚步，问道：“你在里面不会有事吗？”
郎袭明回答道：“不会，你，你先上去吧，这里我能够处理好。”
江辞知道郎袭明从来不是一个会拿生死攸关的事情开玩笑的人，点了点头便往上面走去。
郎袭明听到江辞的脚步声越来越远，终于松了一口气，看向全身开始冒出血红光芒的莫璇，微微一叹，缓缓吸了一口气，手上现出了和莫璇身上一样的红光，笼罩了莫璇：“去。”
莫璇脸上盘旋的红痕一顿，随即缓缓消退。而那笼罩着莫璇的红光也慢慢消失。
“血煞琉璃居然能够醒过来……”郎袭明叹出了一口气，看向了莫璇，皱起了眉头，“你身上明明是人的气息，又怎么可能让血煞琉璃觉醒？当真奇怪……”
江辞在上面等了许久，方才看见郎袭明将莫璇抱了出来。
“她还好吧？”江辞说着就要去碰她。
郎袭明脸色微变，道：“不要动……”
但是已经来不及了，江辞只觉得触手之间一道极度狂嚣的火灼之气顺手而上，仿佛要将整只手臂烧成灰烬似的。
郎袭明眼光一闪，药柜便打开了一个抽屉，一颗药丸便缓缓落到了江辞面前：“快点服下去。”
江辞不敢大意，连忙服下了丹药，只觉得热度缓缓消退，不由心有余悸，道：“这是怎么一回事？”
郎袭明沉默了一会儿，方才道：“是我的疏忽，竟然忘记了莫璇没有法力护身，这才让她中了火毒。方才你碰到她，自然是让火毒侵蚀了你的身体。我让你服下的便是冰魄丹。”
江辞看着莫璇的状况，不由皱起了眉头，问道：“这么霸道的火毒，能够用冰魄丹治好吗？”
郎袭明也皱了眉头，道：“我方才让她服下了五颗，但是显然并没有什么效果——我想，可能要借用凤家的雪魄琼玉才行。”
江辞听到这里，忙道：“那还等什么，快去凤家啊！”
“你说的轻巧！”郎袭明冷笑道，“雪魄琼玉是凤家的镇族之宝，他们愿不愿意借还是一个未知之数呢。”
江辞顿时怔住了：“那怎么办？”
郎袭明摇了摇头，道：“我也不知道。”说罢，将莫璇放在了石床上。
江辞看了郎袭明一会儿，方才道：“我和凤家现任家主倒是有些交情，我想，若是再凤家内部使用雪魄琼玉的话，应该没有什么关系的吧。”
郎袭明回头看向江辞，见他脸上带着关切忧虑之色，张了张嘴，方才道：“若是你能够借到，那是再好不过。”
“事不宜迟，我先去了。”江辞说罢，立即转身离开。
郎袭明忽然想要开口阻止江辞离开，但是最后还是没有出声，只是回头看向莫璇，叹道：“若是你到了凤家，也不知道会怎么样……”
凤家家主凤言，已经是徐清期后期的高手了。他素来喜欢结交散修，是以黑白两道都是会卖他三分面子的。
“家主，江辞求见家主。”一个小厮进来禀告道。
“哦？江辞？”凤言微怔，“他是南宫家的人，来凤家做什么？”
梁氏为自己的两个儿子纳着鞋底，听到凤言这般说，不由开口道：“听说他现在已经是玄揽期的修为了，必然是会受到心魔侵蚀的。依我看，必然是来借雪魄琼玉抵抗心魔的。”
凤言听到这里，脸色微微有些沉了下来。
梁氏见状，不由轻笑，道：“要我说，老爷你也不需要将雪魄琼玉藏着掖着，倒是拿出来让他看看，他够不够资格……”
“够了。”凤言冷哼一声，道，“你不是纳鞋底吗，哪里来的那么多话！”
梁氏哼了一声，自去纳鞋底了。
凤言摇了摇头，对小厮道：“让江先生进来吧。”
小厮忙跑了出去。
不过一刻，江辞便到了厅堂。
“江先生。”凤言脸上挂上了笑容，道，“江先生今日怎么想到过来了？”
江辞脸上带上了焦急之色，道：“凤家主，我这次来，是有要事相求。”
凤言不着痕迹地皱了皱眉头：“江先生想要借什么？”
“是凤家的镇族之宝，雪魄琼玉。”江辞开口道。
凤言一怔，随即问道：“听说江先生已经是玄揽期了，此次来借雪魄琼玉，莫非是因为心魔的关系？”
江辞摇了摇头，笑道：“并不是我的事情，而是袭明的弟子，身中火毒，冰魄丹没有办法治疗，所以我才会来借雪魄琼玉一用，希望家主能够……”
“火毒？”凤言恍然道，“确实，雪魄琼玉能够治疗火毒，但是——江先生理当知道雪魄琼玉是我凤家的镇族之宝，并没有外借的道理……”
“这一点我知道。”江辞忙道，“我也不是非要将雪魄琼玉拿走。只是希望家主能够通融一下，让她能够在凤家解除身上的火毒。”
“这——”凤言怔了一下，皱起了眉头。
江辞见状，不由有些焦急：“莫非不行？”
凤言叹了一口气，道：“不是我不愿意帮忙，而是——唉，江先生，请往这边来。”
江辞不知道凤言究竟要说些什么，只能够跟上。
凤言带着江辞走过了一个廊子，到了主屋，江辞远远看着上面写着“定风止澜”，便知道这里理当是凤家老太爷的住所。
“这，凤家主，这是……”江辞微微有些犹豫起来。
凤言叹了一口气，道：“江先生请。”
江辞没有办法，只能够和凤言一道进去了。
“父亲。”凤言向凤老太爷作了一揖，道，“江先生想要借雪魄琼玉救人。”
虽然修仙之人很少老去的，但是凤老太爷确实是已经很老了，眉须皆白：“救谁？”
江辞连忙道：“是袭明的一个弟子——袭明是南宫家的炼丹师。”
“炼丹师？”凤老太爷沉吟了一会儿，方才道，“可惜，我们爱莫能助了。”
江辞不由一怔，问道：“为什么？”
凤老太爷叹了一口气，道：“若是今日换了旁人，也便罢了；但你偏偏是南宫家的人，更是和凤言是从小一起长大的——其实雪魄琼玉，早在十三年前便已经不见了。”
江辞顿时大惊失色，问道：“怎么可能？”
凤老太爷叹道：“唉，也是老夫没有防到，竟是让雪魄琼玉就这样子不见了……”
江辞想到莫璇现在的境况，不由脸色苍白：“这么说来，莫璇岂不是没有救了？”
凤老太爷眉头一跳，问道：“你说的郎袭明的弟子，叫做莫璇？”
江辞点了点头，道：“这个孩子也是可怜的，没有父亲，母亲又过世了，现在自己也快要没了性命……”
凤老太爷沉吟了一会儿，方才道：“江辞啊，你有多久没有来过凤家了？来来来，过来和我聚聚。”
凤言见状，忙道：“那儿子变告退了。”说着，便转身离开了。
凤老太爷看着凤言离开，看向江辞，道：“那个孩子当真叫做莫璇？她，你们是在哪里找到她的？”
江辞见凤老太爷似乎对莫璇十分在意，便道：“是太平村，可惜我们到的时候，太平村里头只有莫璇一个人活着了。老太爷你不知道，莫璇确实是一个好孩子，她虽然没有法力，但是能够看破无脸鬼的环境，我也是托了她的福气，才有了今日的进境——还有她炼丹术也很好，连袭明都说她已经青出于蓝了……”
“莫璇，莫璇……”凤老太爷重重叹了一口气，道，“太平村的莫璇——唉，当真是冤孽！”
江辞便是再是迟钝，此时也知道事情有些不对劲了：“莫璇，有什么不对的地方吗？”
凤老太爷叹道：“其实我方才说了谎，雪魄琼玉并不是十三年前遗失的，而是在三十年前芊芊离开凤家的时候，我让她带走了。当时我尚是凤家家主，要隐瞒这件事情实在是再简单不过了——十三年前，我即将传位之时，方才故布疑阵，让凤言以为……”
“芊芊姐？”江辞恍惚之间记起了当年那个温柔美貌的女子，不由问道，“不是说她已经过世了吗？”
凤老太爷摇了摇头，道：“也是我做下的错事，芊芊是为了整个凤家，跟着一个人走了——我只有她这么一个女儿，自然是要将雪魄琼玉交给她，让她能够护身的……”
“那和莫璇有什么关系？”江辞不由问道。
凤老太爷沉沉叹道：“关系？十年前，芊芊传信回来，说她生下了一个女儿，正在太平村，那个女儿便单名一个璇字，而她的父亲，姓莫。”
“莫璇！”江辞大惊，“这怎么可能呢？莫璇身上——老太爷，会不会弄错了？这世上不一定只有一个太平村，也不一定只有一个人的名字叫做莫璇……”
凤老太爷苦笑，道：“话虽如此，我判定她身份也不只是只依靠这两个条件——你明日将她带过来，我想，若是当真是，我理当是能够认出来的……”
江辞微微皱了皱眉头，还是点头道：“若是可以，我会劝服袭明将莫璇带过来的。”