江辞在门口踌躇了很久，才下定决心走进了门。
郎袭明拿着一本书，仿佛是在研究什么似的。
江辞咳了一声，道：“我去过凤家了。”
郎袭明放下了书，看向了江辞：“凤家的人怎么说，愿不愿意将雪魄琼玉相借？”
江辞张了张嘴，不知道自己该怎么形容这件事情的发展，道：“这件事情说来话长，凤老太爷的意思，是让我们先将莫璇带过去。”
郎袭明皱了皱眉头，问道：“凤老太爷？他为什么要见莫璇？”
江辞纠结了一会儿，方才道：“都说了说来话长，到时候把莫璇带过去就好了。”
郎袭明的眉头并没有因为江辞的话而舒展，叹道：“我知道了。”
江辞见状，想要开口和郎袭明分析一下情况，但是最后还是忍住了：“我今天不回去了，免得你这边有事需要人手的时候找不到……”
“不必了。”郎袭明却是摇了摇头，道，“你还是先回去吧。莫璇的情况已经稳定了下来，即使出事，我也能够应付的。”
江辞听到这里，便知道郎袭明是不愿意自己留下的，也不能够强留，只道：“那我先走了，若是出了什么事情记得传音给我。”
郎袭明点了点头。
江辞转身离开，郎袭明微微松了一口气。走进了内室。
莫璇此时显然已经好多了，只是安静地躺在床上。但是她身上仿佛有什么东西被抑制住了似的，狂躁的力量在不断地徘徊，却没有办法舒展。
郎袭明向她输过去一道真气，却是石沉大海，并没有半点儿用处：“真是奇怪，按理说来不应该是这样才对……到底是哪里出了问题？”
莫璇仿佛能够听到他的话似的，手指微微一动。
可以说是郎袭明对自己的弟子实在是太过关心，天不亮便带着莫璇到了凤老太爷的住处。
凤老太爷强打着精神看向郎袭明怀里的女孩子，忽然有些动容：“是了，就是她！她和她的母亲长得可真是像啊！”
郎袭明眉头一跳，问道：“老太爷知道莫璇的母亲？”
凤老太爷张了张嘴，方才叹道：“她当是我的外孙女。”
郎袭明微怔，目光扫到莫璇的脸的时候，也带上了闪烁：“凤老太爷想要见莫璇就是为了这样一个可能？”
凤老太爷点了点头，道：“不错。当初雪魄琼玉已经被我交给了芊芊也就是这孩子的母亲，世上哪里还会有第二块？若是她是我的孙女，身上自然会带着雪魄琼玉。”
郎袭明垂眸，忽然道：“莫璇身上并没有这样的东西……”
凤老太爷眼角微跳，道：“或许是失落了吧——但是不管怎么样，这个孙女老头子我是要认回来的。”
郎袭明直觉这件事情并没有这么简单，但是凤老太爷的神色不似作假，倒是让郎袭明也吃不准凤老太爷究竟是为了什么这么做。
凤老太爷叹了一口气，道：“你将莫璇留在这里吧。我总能够想到方法的。”
郎袭明微微挑眉，笑道：“既然老太爷是莫璇的外公，那么将莫璇留在凤家我也是放心的——不过莫璇如今正在同我学习炼丹之术……”
凤老太爷听到这里，不由叹了一口气，道：“如今莫璇已经是这般样子了——”
郎袭明不着痕迹地皱了皱眉头，但是立即松开，道：“老太爷说的也对，我确实是应当体谅一下自己的徒儿——另外，昨日我让莫璇服下了凝魂丹，是以她过几天便能够恢复了，还请老太爷能够在这几天里头好好照顾她。”
凤老太爷仿佛对郎袭明这些话十分满意似的，笑道：“郎先生尽可以放心，莫璇毕竟是老夫的外孙女。”
郎袭明点了点头，向凤老太爷告退之后，便退出了“定风止澜”往大厅走去。
江辞正在和凤言说话，见到郎袭明进来，顿时站起了身：“袭明，莫璇那个孩子怎么样了？”
郎袭明摇了摇头，道：“我已经让她服下了凝魂丹，是生是死，还要看她自己了——对了江辞，我有件事情要问你——”
江辞见郎袭明忽然止住了声响，便知道这件事情是不能够让旁人知道的，忙对凤言道：“凤家主，我们便先告退了。”
凤言也是识相的，立即道：“不必客气，江辞你毕竟是老太爷的子侄辈，日后也该常来的。”
江辞和凤言客套了一番，便同郎袭明一道离开了凤家。
刚到药庐，江辞便立即开口问道：“为什么忽然把我叫了出来？有什么事情是不能够让凤言知道的吗？”
郎袭明神色慎重地点了点头，道：“昨天晚上，其实莫璇醒过来过。”
江辞微怔，不由问道：“既然莫璇醒过来过，为什么今日……”
郎袭明轻叹，道：“昨日你从凤家回来，不是说凤老太爷要见莫璇吗？我当时就觉得有些奇怪，但是并没有细想——后来莫璇醒过来之后，我问过她，并且告诉了她雪魄琼玉的事情——你可知道我发现了什么？”
江辞摇了摇头，道：“我哪里会知道？你莫要在卖关子，快点说！”
郎袭明走到了药柜处，从一个暗格里头拿出了一个锦盒，打开来交给了江辞，道：“这便是莫璇的母亲过世前交给莫璇的一块玉牌。”
江辞接过锦盒，看着那块玉牌只觉得有些熟悉，不由伸手去触碰，结果才刚刚碰到，便觉得有一种透骨寒冷的气息袭来：“这，这是！”
郎袭明点了点头，道：“若我没有猜错，这边应当是雪魄琼玉了。”
江辞倒吸一口冷气，忽然问道：“这样说来，莫璇便确实是芊芊姐的孩子了——你为什么要将玉牌藏起来？难道你不想莫璇和家人相认？”
郎袭明摇了摇头，道：“若是可以，我也想让莫璇和自己的亲人相认，但是也要看这些亲人值不值得她相认。”
江辞从小便视凤老太爷为自己的长辈，此刻听到郎袭明说出这样的话，顿时便有些怒气：“袭明，你这话是什么意思？”
郎袭明微叹，道：“当年雪魄琼玉丢失，凤家为什么没有风声传出来？凤老太爷当时虽然是家主，但是那个时候不是还有几个长老、太上长老的看着吗？凤芊芊不过是一个连玄揽期都没有到的女子，怎么可能在那个情况下将雪魄琼玉带走？何况，当初莫璇的母亲死的时候，可是一点儿也没有提及自己还剩下的几个亲人啊。”
江辞听到这里，只觉得心里有一种不好的预感：“你的意思是，凤老太爷想要认回的是东西，而不是人？”
郎袭明点头，道：“莫璇身上带着阴煞之气，凤老太爷只要不傻，便该知道一个身上带着阴煞之气的孩子对家族会造成多大的影响，但是他却——所以我断定，他从一开始就没有认回莫璇的打算。”
江辞皱起了眉头，道：“我可不觉得你说的对——对了模拟不是说莫璇醒了，醒了之后呢？怎么又昏过去了？”
郎袭明叹道：“虽然她醒了，但是——她的身体实在是难堪重负了。我给她服下了凝魂丹，但是却没有办法驱除她身上的火毒，真是……”
江辞的眉头并没有丝毫舒展，良久方才道：“我先走了。”
“去哪儿？”郎袭明不由问道。
江辞颇为烦躁地开口道：“当然是去盯梢了！照你说的那样子，莫璇在凤家岂不是就要受欺负了？她可是你的弟子！”
凤老太爷等到郎袭明真的已经离开了，方才仔细打量起莫璇来。
说实话，莫璇和当年的凤芊芊长得确实不怎么想，反而更加相似她那个父亲。
凤老太爷想到这里，不由冷哼了一声。
“父亲。”凤言走到了凤老太爷身边，自然也是看到了此时还躺在床上的莫璇，不由皱了皱眉头，问道，“莫非找回雪魄琼玉的关键在这个孩子身上？”
凤老太爷微笑着捋了捋胡子，道：“不错。哼，只恨我当年为什么下手不再狠一些，居然让芊芊拿走了雪魄琼玉，救了那个人一跳小命，不然现在也就不会这般了。”
凤言看向了莫璇，良久方才道：“但是父亲，我们真的要这么做吗？这个孩子……”
“你心软了？”凤老太爷斜睨了凤言一眼，冷笑道，“凤言，我告诉你，现在的情况容不得你心软！这个孩子留着便是祸患！”
凤言张了张嘴，反驳道：“此时只怕不行。”
“你想要反对我？”凤老太爷眼睛一瞪，全身的威压尽数奔涌而出，“凤言，你知道你在说什么吗！”
凤言脸色顿时煞白，忙回答道：“父亲，儿子，儿子不是那个意思，请父亲听儿子解释。”
凤老太爷冷哼一声，道：“说！”
凤言不由松了一口气，道：“莫璇毕竟是郎袭明的弟子，若是现在出事，只怕郎袭明会猜出这里面的猫腻；一个不好，可能人没有除掉，反而……我们不妨等到郎袭明跟着南宫朔一道前往昆仑之后再动手。到时候即使郎袭明想要兴师问罪，也师出无名了。”
凤老太爷听到这里，顿时十分满意，笑道：“不错不错，正是这个道理，凤言啊，你是越来越有老夫当年的风范了。”
凤言不敢说话，只是低了头。
凤老太爷笑了一阵，道：“凤擎和凤镠最近可还认真？”
凤言点了点头，道：“是。”
凤老太爷笑道：“暂时留下莫璇，算是让这两个孩子有些危机感吧——”
凤言脸色顿变：“父亲……”
“到时候你知道该怎么办的吧？”凤老太爷脸上的笑容虽然慈爱，但是凤言却仿佛置身于九天冰地之中。
“儿子知道。”