郎袭明没有说谎，莫璇果然是不久便醒了过来。
凤老太爷此时呆在屋子里头，见莫璇醒过来了，脸上露出了慈爱的笑容，道：“孩子，你醒了，觉得怎么样？”
莫璇左右看看，皱起了眉头，问道：“老爷爷，我现在是在哪里？师傅呢？”
凤老太爷笑道：“这里是凤家。”
“凤家？”莫璇微微垂眸，仿佛是在想些什么，随即开口道，“可是少主曾经说起的，和南宫家并列的凤家？”
凤老太爷脸上的笑容依旧十分慈爱，道：“是啊，就是这个凤家。”
莫璇似乎越发不解了，问道：“我为什么会在凤家呢？师傅在哪里？”
凤老太爷笑着解释道：“你中了火毒，你师父来借雪魄琼玉，所以我让他将你带了过来，却没有想到，你居然是我的孙女！”
莫璇听到这里，顿时脸色一变：“孙女？你是我爷爷？这，这不可能！”
凤老太爷叹了一口气，道：“也是我那个儿子做下的孽，竟然让一个女子带着你！唉，幸而我终究还是将你找了回来，不至于让凤家的骨肉流落异地！”
莫璇脸上的神色已然是十分震惊了：“不会的吧……”
凤老太爷叹息道：“孩子，我打算让你父亲认回你，你可愿意？”
莫璇看着凤老太爷，良久方才道：“母亲生前，从来没有提过我的父亲，我也不知道我的父亲姓甚名谁——老爷爷，你不是在骗我吧？”
凤老太爷暗道一声这孩子狡猾，脸上的神色却是十分慈爱：“孩子，怎么会呢？要知道你现在只是一个孤儿，又有什么东西是可以让人谋算的？我何必骗你呢？”
莫璇垂眸，道：“这可不知道，母亲过世之前留了一些东西给我，虽然都是些不值钱的物事，但是说不定就有人图谋呢。”她说这话的时候，声音有些悠远，凤老太爷心里顿时一沉。
“但是老爷爷你这么慈爱，应当是不会做出这样下作的事情来的吧？”莫璇脸上带上了笑容，阳光明媚，倒是让凤老太爷也吃不准莫璇究竟有没有发现什么了。
“老爷爷，怎么了？”莫璇问道。
凤老太爷这才反应过来自己竟然在一个十岁的女娃娃面前失神了，顿时有些不满，但是面上却是不会显出半分：“没什么，只是想起了你娘亲。”
“我娘亲？”莫璇微微挑眉，仿佛当真是十分感兴趣似的，“老爷爷，我从来没有听娘亲提起过她自己的事情，老爷爷，你真的知道吗？”
凤老太爷见莫璇上了钩，顿时松了一口气，笑道：“我自然是知道的，你的母亲是一个十分温柔善良的人——当年你父亲将你母亲带回来的时候，我也是十分开心的。不过可惜，你的母亲和你父亲成亲许久，居然一无所出。你的母亲非常伤心，便留书出走了……”
莫璇听到这里，顿时惊叫道：“啊，母亲居然留书出走了？那，那我是怎么来的？”
凤老太爷咳了一声，道：“也许是上天怜见，你的父亲虽然娶了梁氏，但是在一次意外中，又遇到你的母亲——二人死灰复燃，你的母亲也就是在那个时候怀上了你的吧。”
莫璇垂眸，道：“既然父亲知道——为什么不将母亲接回凤家，还要让母亲一个人在小山村里头讨生活呢？”
凤老太爷叹道：“你的母亲没有告诉你吗？”
莫璇也是一叹，道：“母亲从来不肯告诉我关于她和父亲的事情，她不愿意告诉我父亲的姓名，也不愿意告诉我她的姓名，只是叫我莫璇——直到她过世，也没有说出一字半句……”
凤老太爷这才继续说道：“你的母亲不愿意打扰你父亲的生活，便执意隐居，而且到了一个我们都找不到的地方——若不是见你与你的母亲有几分相似，我倒还真的没有想到，老夫居然有一个孙女……”
莫璇眸光低垂，仿佛是被这个故事感动了，连说话的时候也带着鼻音：“我，我真的没有想到，自己居然还有亲人……”
凤老太爷叹了一口气，道：“我们也没有想到——对了莫璇，你方才说你母亲留给了你一些东西，可知道是什么？”
莫璇低着头，闷声道：“我不知道，我，我不愿意想起母亲过世时的样子，便一直没有去看，让师父帮我保管着……”
凤老太爷微微皱了眉头，但是见莫璇抬头看他，方才笑道：“也罢，老夫看那个郎先生确实是一个十分好的人，那就先让他保管着吧。”
莫璇低头不语。
凤老太爷忽然站起了身来，问道：“莫璇，不，你从今天便改名叫作凤璇吧，你毕竟是凤家的女儿。”
莫璇忽然抬起头来，问道：“我能够见见父亲吗？”
凤老太爷一怔，随即笑道：“可以，当然可以——我现在就让人去叫他。”说罢，便走出门去。
莫璇看着凤老太爷远去，脸上的神色渐渐冰冷：“这样子的，就叫做亲人吗？那我倒是宁愿不要了……”
凤言正在教导凤擎和凤镠法术，他们二人如今一个已经步入营魄前期，一个虽然还是清骨期，但是也离突破不远了。
凤镠修为低，第一个便撑不住了：“爹，我能不能不练了？反正我又不当家主！”
凤言看了凤镠一眼，让凤擎停下来休息，道：“作为家主，法力还是其次，最重要的是脑子！就你那个不辨是非好坏的脑子，让你当家主？我还不想成为凤家的千古罪人。”
凤镠耸了耸肩，把手上的剑丢到了一边，笑道：“其实我说啊，大哥要实力有实力，要脑子有脑子，果然是家主的不二人选……我这个就乖乖混吃等死算了。”
“凤镠，不得胡闹。”凤擎脸色肃然，目光扫向了凤镠，道，“怎么可以如此懈怠！”
凤镠当即拿起了剑，心不甘情不愿地开口道：“大哥，你就放过我吧，我是真的不适合这个！我智商正在下线中，情商还未上线呢！”
凤擎微微皱起了眉头，道：“你怎么又说胡话？快点！”
凤镠无奈，只能够拿起剑挥舞：“唉，真是命苦不能怨社会，我算是知道……”
“习剑之时，莫要说话！”凤言见凤镠乖乖练剑，不由松了口气，看向凤擎，“擎儿，你过一会儿去看看你的妹妹吧。”
凤擎动作一顿，眼里流露出了几分不解：“妹妹？”
凤言叹道：“是啊，妹妹。”
凤镠也放下了剑，问道：“这个妹妹好不好看？”
凤言咳了一声，道：“她，她今年才十岁。”
凤镠忙笑道：“就算是十岁，也分好看不好看的，爹，你是我亲爹啊，你告诉我这个妹妹是怎么来的嘛！”
凤言冷哼一声，道：“说了是你妹妹，你就不要有什么奇怪的想法！”
凤镠耸了耸肩，道：“我也就问问。”
凤擎眉头微皱，道：“父亲，现在这个妹妹在何处？”
“在‘定风止澜’。”凤言说出这句话的时候略微有些犹豫，道，“你们，平常多和她相处一下吧，或许……”
凤擎并没有在意凤言的话，只是点头道：“是。”说罢，便又去练剑。
凤镠也不敢在这个时候还偷懒，立即也练起剑来。
“好。”凤老太爷走了过来，精神抖擞。
“祖父。”凤擎收剑，向凤老太爷行了一礼。
凤镠也忙将剑收了起来，依样向凤老太爷行礼。
凤老太爷笑了笑，道：“凤言，你也不要太过苛刻。练剑术尚是其次，我们是要让孩子们借着剑术收放身上的法力。”
凤言忙恭谨地向凤老太爷道：“儿子明白了。”
凤老太爷点了点头，方才道：“去见见凤璇，该怎么说，你自己心里清楚。”
凤言顿时一怔：“凤璇？”
凤老太爷笑道：“不错，凤璇，老夫打算将她以你私生女的名义留在凤家。”
凤言张了张嘴，似乎是要反驳，但是最后还是偃旗息鼓了：“儿子知道了。”
待得凤老太爷和凤言都离开之后，凤镠方才喃喃自语道：“真是奇怪了，这个发展怎么这么熟悉，私生女重生或者穿越过来复仇神马的。难道我穿的是玛丽苏文？”
“凤镠，你又在念叨什么？”凤擎挥舞了剑，见凤镠嘴里念念有词，不由皱眉道，“还不过来练剑！”
凤镠忙谄媚笑道：“我知道了，我知道了，大哥你别气，我这就来。”
凤言见到莫璇的时候，她十分乖巧地坐在床上，身边是一个服侍她的侍女，她在把玩着一只精致的茶杯，仿佛那是什么优美的艺术品似的。
“是你说要见我的？”凤言出声道。
莫璇抬头看向凤言，忽然甜甜的笑了起来：“你就是凤老太爷说的，我的父亲？”
凤言微微皱了皱眉头，道：“我不会承认的。”
“嗯，不是你做下的你为什么要认？”莫璇轻笑道。
凤言微怔，脱口而出道：“你知道我不是你的父亲？”
莫璇笑着点了点头，道：“是啊，我知道我的父亲姓莫，不姓凤。”
“那你为何……”凤言有些疑惑，“你难道想要凤家小姐的身份？”
莫璇听到这里，忽然笑出了声来，仿佛听到了什么有趣的笑话：“我何曾在意？只是对凤老太爷想要将我认回凤家的事情有些奇怪……难道您不奇怪？”
“这是父亲的决定。”凤言冷声道。
“凤老太爷也决定在少主和师傅离开金陵之后便杀了我。”莫璇轻笑，眼神有些冷然。
凤言这次是真的惊疑不定了：“你，你怎么知道的？”
莫璇轻笑，道：“我只是让师傅给了我一颗希息丹而已。我一开始就是醒着的。”
凤言脸色微变：“你就不怕我将这件事情告诉老太爷？”
莫璇看着他，眼里是无比的自信：“若是你告诉他，将来雪魄琼玉只会落到他手上；但是你若是不告诉他，等我弄清楚了一些事情，你便能够真正的成为凤家的家主——你觉得如何？”
这个条件凤言确实是心动了。他并不是凤老太爷的亲身儿子，所以即使凤老太爷真的将位子传给了他，还是在暗中掌握着凤家的大权的。凤言现在，只是相当于一个傀儡，凤老太爷让他往东，他便不能够往西。
凤言自然也是有野心的，不甘于屈居人下，尤其是凤老太爷为了掌握他，居然将一个粗俗的梁氏嫁给了他。虽然他与梁氏已经有了两个儿子，但是他仍旧是十分厌恶梁氏的市侩。他现在做梦都想成为真正的家主，而不是别人手上的玩偶。
“你有资格说这种话？”凤言冷笑道，“你现在只是一个孤女罢了。”
莫璇轻笑，道：“雪魄琼玉的丢失，让凤老太爷不得不传位给你，那么若是你找回了雪魄琼玉呢？或者，你得到南宫家的支持？”
凤言眼光一闪：“凤家和南宫家时代交好……”
“世代交好，所依靠的不过是利益；若是更进一步，又当如何？”莫璇看着凤言，似乎并不担心凤言所说的问题。
凤言皱了皱眉头，终究是拂袖而去。
莫璇松了一口气，瘫倒在了床上：“师傅啊，刚刚的凤言实在是太可怕了……”
她身边一直呆着的侍女却是忽然笑出了声——原来她竟是郎袭明！