凤擎并没有去见自己的这个忽然冒出来的妹妹，倒是凤镠表现出了万分的期待：“大哥，你怎么不去见见我们的妹妹啊？”
“她不是。”凤擎动作顿了一下，随后道。
凤镠自动脑补自己的大哥不愿意承认凤璇是凤家的人，顿时有些着急：“大哥，你怎么不想想，反正她是一个女的，也不会和你抢什么，你去见见她，稍微对她好一点也没有什么关系的嘛！”
“你方才说的妹妹是怎么一回事？”却是梁氏拿了一双自己纳好的鞋子走了进来，听到凤镠的话顿时脸色一变，“凤镠，你说清楚！”
“娘！”凤镠顿时感到事情不妙，“娘，也没有什么，就是一个外来的妹妹……”
梁氏拿眼睛剜了凤镠一眼，脸色已经完全沉了下来：“她现在在哪里！”
凤镠顿时大惊失色：“娘，你不会是要去找人家麻烦吧？这不行！”
“哼，你还没有见过你那个妹妹呢，居然就为她说起话来！”梁氏心里顿时更加生气，冷笑道，“怎么，我这个凤家的家主夫人连见一个女娃子的资格都没有了吗！”
凤镠还想要再说，却被凤擎拦下来了：“她现在在‘定风止澜’。”
他不说还好，一说出口梁氏便是怒火冲天了：“什么！居然让她住在了‘定风止澜’！实在是太过分了，不行，我要去看看到底是一个什么样的野丫头！”说罢，丢下鞋子往“定风止澜”走去。
凤镠顿时倒吸一口冷气，道：“大哥，你干什么将这件事情告诉母亲啊！”
“她是我的母亲，是凤家的家主夫人。”凤擎沉默了一会儿，开口道。
凤镠顿时无奈了：“我算是知道了！大哥你就是个木头脑子！”说罢便往外走去。
“你去做什么？”凤擎皱了皱眉头，拦下了凤镠。
“做什么？当然是帮大哥你去收拾烂摊子了！”凤镠重重叹出了一口气，道，“我可不想还没有见过自己的妹妹呢，就给她送终！”
梁氏来得气势汹汹，将房间里的人都吓了一跳。
莫璇抬起头看向梁氏，见她一副黑面神的样子，顿时不知道该怎么反应了。
梁氏也没有给莫璇反应的时机，立时一巴掌甩了上去：“你这个野种，就凭你也想进凤家？你就做梦去吧！”
莫璇没能躲开，脸上顿时便红了起来：“你是什么人！”
“什么人！老娘是凤家的家主夫人！”梁氏挺了挺胸，冷笑道，“我不管你是凤言跟哪个女人生下来的孽种，你给我立刻滚出凤家！”
莫璇皱了眉头，眼光微冷：“您既然是凤家的家主夫人，自然也是该知道礼仪的。这样子不问青红皂白便动手，是凤家家主夫人该做的事情吗？”
“哼，伶牙俐齿！”梁氏此时也有些冷静下来，看了看莫璇，不由笑道，“你看看你自己，不过是一个经脉尽毁的废物罢了。我凤家可没有这个脸面去认一个废物回来！我劝你识相点儿，不要闻到味儿了就尖着头地往里头钻，当心偷鸡不成蚀把米，到时候，可有好看的了！”
莫璇藏在背后的手紧紧地握成了一个拳头，良久方才道：“苍蝇不叮无缝的蛋，家主夫人应该是很清楚才是。我纵然是一个废物，但是耐不住有些人偏偏想要认回我这个废物！”
梁氏脸色一沉，不由咒骂道：“你这个贱人，当真是和你娘一样！”
“你见过我娘？”莫璇心下微惊，开口问道，神色里也透出了一些焦急。
“见过？”梁氏见状冷笑道，“我是没有见过她，但是我能够知道，像她这样子勾引人家丈夫的人，必然不是一个好东西！”
“这么说夫人自认为是一个好东西了？”莫璇微微挑眉。
“你骂谁东西呢！”梁氏脸色顿时更差。
莫璇却是轻笑出声，道：“夫人不是说勾引人家丈夫的不是什么好东西吗？那夫人这样子恪守规矩的，必然是好东西了，夫人怎么能说是我在骂你呢？哦，难道说夫人觉得，自己不是东西？”
梁氏闻言脸色顿时铁青：“我怎么可能不是东西，我是东西，不，我不是东西——你这个贱人，你居然敢下套！”说罢举手便向莫璇扇去。
梁氏修为尚在，莫璇却只是一个凡人，哪里闪的开？只是想着反正脸上已经红了一边，也不差这一边了，便闭上了眼睛。
然而等了许久，莫璇也没有感觉到痛楚的来临，不由睁开了眼睛。
却见凤镠拉住了梁氏的手，所以梁氏的巴掌并没有落下来。
“凤镠，你放开我！”梁氏顿时怒气冲天，“我是你娘，你居然帮着这个杂种不帮我！”
凤镠忙道：“娘，你自己都说她是一个杂，杂，你何必还要和她计较呢？”
梁氏听到这里，不由冷笑一声：“你说的倒是好听。”说罢，便将手放下了。
凤镠微微松了一口气，笑道：“不是说的好听，是本来就是这个道理嘛。”
梁氏冷眼看了莫璇一眼，又道：“反正一个废物而已，就算是真的认祖归宗了又能够翻起什么浪花来！”说罢，转身离开。
凤镠松了一口气，但是听到梁氏说莫璇是废物之后又顿时一凛。，回头看向莫璇，笑道：“那个，妹妹吧？娘她就是这样子的性格……”
莫璇已经低下了头，左手抚着自己有些红肿的脸，闷声道：“我知道了。”
凤镠心里顿时咯噔一声，忙道：“那个妹妹，你也不要恨娘，她只是，只是……”凤镠也只是不出什么来了。
莫璇抬起头看向凤镠，笑道：“我没有事情。”
凤镠不知道为什么，笑得有些勉强，然后转身离开了。
莫璇看着凤镠离开，微微皱起了眉头：“奇怪，我很可怕吗？”
凤言在书房里看书的时候，梁氏便急急忙忙走了进来。
“凤言，你直说！你是不是要认那个杂种进凤家？”梁氏直言直语便将事情说了出来，带着怒气。
凤言却并没有将梁氏的怒气放在心上，只是缓缓翻过一页书，开口道：“认或是不认，那是我的事情，与你何干？”
“我是你的妻子，还是你两个儿子的母亲！”梁氏怒道，“我不管，反正只要我还活着一天，就不会容忍那个女人的女儿进门！”
“那个女人？哪个女人？”凤言抬头看向梁氏，问道。
“我怎么知道是哪个女人！”梁氏怒气冲冲地开口道，“反正不管是哪个女人，凤璇不能够回凤家！”
凤言看了梁氏一会儿，方才开口道：“这是我的事情……”
“我也说了，我是你的妻子，这件事情是你打了我的脸，岂能与我无关！”梁氏咬牙道，“我不管！反正你必须得把她赶出去！”
凤言却只是温吞道：“将凤璇留下来的是父亲，打算让凤璇认祖归宗的也是父亲，我如何反对？”
梁氏眼里却是十分怀疑：“要不是你提出来，老太爷怎么会知道你有一个私生女的？你不要顾左右而言他，反正你现在就给一个准话！要么你把这个女儿赶走，要么我就带着我的两个儿子回娘家！”
“梁氏，你不要欺人太甚！”凤言听到这里，也是怒火顿起，“认回凤璇的事情已经成了定局，再无更改的可能！而你的娘家，哼，我倒要看看区区一个梁家敢不敢收留你这个叛出凤家的女儿！”
梁氏顿时瞪大了眼睛，想要反驳却是说不出半句话。
凤言冷哼一声，复又看起了书，道：“凤璇是父亲要认的，你最好好好和她相处，不然我第一个不会饶过你。”
梁氏咬牙，转身离开了书房。
梁氏闯进“定风止澜”并且打了莫璇的事情很快就让凤老太爷知道了。为了表示自己的关心，凤老太爷在知道消息的时候，第一刻便罚了梁氏，然后前往去看莫璇。
彼时莫璇脸上还没有消肿，可见当时梁氏下手十分重。
“我的孩子，怎么弄成了这个样子！”凤老太爷叹息道，“原本以为梁氏为人温婉，没有想到居然会下这么重的手。”
莫璇低着头，仿佛真的是在伤心，道：“或许是因为母亲和父亲之间——所以夫人才会不喜欢我吧。”
凤老太爷感叹道：“若是你没有办法和梁氏相处，只怕你在凤家也呆不下去啊！”
莫璇眼光微闪，随即怯懦道：“可是夫人这么讨厌我，我又怎么样才能够让夫人开心呢？”
凤老太爷眼里头精光一闪，道：“办法不是没有——梁氏和凤言感情甚笃，只要是能够帮到凤言的人，梁氏都是能够接受的——如今凤言正在面临质疑，自从雪魄琼玉消失之后，他便从来没有开心过……”
莫璇抬头看向凤老太爷，眼里似乎闪烁着期盼：“爷爷，是不是只要我拿到雪魄琼玉，父亲就会开心了，夫人也就会接受我了？”
凤老太爷心下满意莫璇的悟性，但是口上却道：“但是雪魄琼玉，唉……对了凤璇，你母亲有没有留下什么玉牌一样的东西？”
莫璇却是摇了摇头，又点了点头，道：“时隔已久，我也记不太清楚了，但是东西都在师傅那里，若是爷爷想要确认，我可以让师傅拿过来。”
凤老太爷心里顿时一喜，随即忙道：“正是如此，便找个时间，让郎先生来一趟吧！”
莫璇温顺地点了点头。
郎袭明抚着手上温润的玉牌，脸上现出了满意的神色：“真是一块好玉。”
“那是！”张锋收拾了工具，笑道，“既然是郎先生要我做的东西，我自然是要拿出最好的材料来的——只是郎先生你为什么要寒玉啊？你不是怕冷吗？”
郎袭明轻笑，将手上那一块洁白的寒玉牌收到了袖中，道：“只是友人喜欢，所以才找你弄出一块来。”
张锋听到这里，不由笑道：“那郎先生你可是找对人了！要论起刻玉开玉，我张锋认第二，没有人敢认第一！”
郎袭明轻笑道：“确实，你这块玉做得确实很好，让我都分不清楚哪个是真的，哪个是假的了……”