郎袭明接到凤家的传召是在莫璇进入凤家五天之后。
江辞彼时正在郎袭明身边，不由问道：“凤家出了什么事情，为什么要你过去？”
郎袭明闻言只是轻笑道：“也没有什么事，不过是因为雪魄琼玉罢了。”
“雪魄琼玉？”江辞想到郎袭明收回的那块玉牌，不由问道，“你打算将雪魄琼玉还回去？”
郎袭明点头道：“雪魄琼玉毕竟是凤家的东西，自然是该回到凤家的。况且凤老太爷都说得这么惨了，我要是还继续把这块玉牌藏着掖着，只怕不好。”
江辞微微挑眉，忽然道：“通常你通情达理的时候就表示你心里一定在打什么坏主意……”
郎袭明闻言轻笑，道：“在你心里我就是这样一个人吗？”
江辞立即点头，道：“你不是吗？”
郎袭明只是笑着低头，看着自己手上的青瓷茶杯。
“老太爷，郎先生到了。”一个小厮走了进来，向凤老太爷说道。
凤老太爷眼睛顿时一亮，点了点头，道：“去让大少爷将小姐带出来。”
小厮顿时觉得有些奇怪，这凤家什么时候有了小姐？但是凤老太爷既然都这么说了，小厮也只能够跑到凤擎那边去传递凤老太爷的意思了。
凤擎自然不会忤逆自己爷爷的意思，一个人前往“定风止澜”。
而当他见到莫璇之后，也算是明白了为什么自己那个喜欢美人儿的弟弟对这个妹妹十分念念不忘了。她确实很好看，即使还没有长开，但是眉眼轮廓，已经有了几分依稀可辩的艳丽——但是这种艳丽，即使她现在还有几分孩童时期的甜美，也是带着凌厉的。
这样的女子，终究不会是善与之辈。
这是凤擎第一次见到莫璇的时候下的结论，而事实也证明了，他的想法是完全正确的。
“你是大哥了吧？”莫璇看向凤擎，不由轻笑道，“我昨日见到了二哥，二哥却怕我怕得跟个什么似的。”她说着，不由笑了起来，然后像是想到了什么，从房间的抽屉里头拿出了一个玄色的穗子来。
凤擎看着她递过来的穗子，并没有接。
莫璇仿佛知道凤擎现在的想法，笑道：“这是端午节佩戴的，我在结穗子之前将这些绳子都浸过了药水，佩戴起来能够避蛇虫鼠蚁——还是说，大哥是不愿收我的东西吗？”
凤擎看着穗子，又看看莫璇，最后沉默了一下，然后接过了那条玄色的穗子。
穗子很好看，很精致，可以看出来编穗子的人很用心。凤擎脸上的神色有一瞬间的软化：“谢谢。”
莫璇垂眸，眼光微闪：“谢什么？你是我大哥，我这个做妹妹的给大哥打个穗子还要大哥道谢的吗？”
凤擎怔了一些，随即开口道：“这是礼仪。”
莫璇听到这里，不知道为什么就笑了出来：“大哥，亲人之间，讲究礼仪规矩是不是太死板了一点？”
凤擎看着莫璇，并没有说话。
莫璇被看得有些发怵，不知道自己说错了什么话得罪了这个沉默寡言的大哥。
良久，凤擎方才开口道：“对不起。”
莫璇微怔，不知道凤擎究竟是为了什么道歉：“我说过了亲人之间，不用说这些的。”
“对不起。”凤擎却还是坚持着说这一句话。
莫璇怔住，看进凤擎眼中，却见他眼里尽是认真。
莫璇良久方才道：“如果大哥一定要道歉的话，那我原谅大哥了。”
凤擎脸上似乎带上了笑容，然后开口道：“你师傅过来了。”
莫璇仿佛想到了什么，脸上露出了欣喜之色：“真的吗？”说着便要出去。
凤擎却忽然开口道：“爷爷他……”
莫璇回头，看向凤擎，凤擎张了张嘴，最后还是没有说出口。
莫璇感到事情有些不对劲，但是她现在也不好问，只能够往前厅去了。
凤擎看着莫璇离开，低下了头：“我是不是告诉她会好一点？”
“告诉她什么？”凤镠不知道从哪里钻了出来，站到了凤擎身边，“诶，大哥，凤璇她去哪里啊？”
凤擎看了自己这个脱线的弟弟一眼，开口道：“她的师傅过来了，爷爷让她去见她师傅。”
凤镠听到这里，眼睛顿时一亮：“凤璇的师傅是什么人，很厉害吗？”
“并不厉害。”凤擎想了一会儿，开口道，“虽然是南宫家的人，但是听说他的客卿位置是因为和南宫家的家主夫人有些关系才得到的。”
凤镠顿时有一种大失所望的感觉：“怎么会是这样个样子的呢……”
凤擎看向凤镠，实在不知道凤镠为什么会这么失望：“凤璇现在经脉尽毁，有人愿意收她当弟子已经是她的福气了——日后，日后她可能会有奇遇也说不定……”
凤镠顿时眼光一亮，道：“对啊，天将降大任于斯人也——反正只要不得罪她就好了！”
凤擎看向凤镠的目光顿时变得奇异起来：“为什么这么说？”
凤镠一怔，随即道：“对了大哥我忽然想起来我还要去练剑，这就走了！”说罢，立即转身离开。
莫璇是急急忙忙跑进来的。
郎袭明脸上不由带上了笑容：“跑这么快做什么，身体好了？”
莫璇点了点头，然后问道：“少主现在如何？”
郎袭明笑道：“也好的差不多了，修为也更进了一步，虽然险相横生，但是幸好有惊无险。另外，夫人打算在过几天便让少主前往昆仑拜见良衷祖师。”
莫璇听到这里，微微沉吟，良久方才道：“师傅，我拜托您拿来的东西……”
“是你母亲留下的遗物是不是？”郎袭明笑着，正想要拿出来，凤老太爷却是眼角一跳，开口道，“先等等，让他们都下去吧。”
莫璇和郎袭明对视了一眼，郎袭明开口笑道：“也对。”
带所有人都离开了，凤老太爷方才道：“凤璇的母亲留下来的东西是什么？”
郎袭明从身上拿出来一只锦盒，交给了凤老太爷，道：“是这个玉牌。莫璇当时身上也就只有这样东西，所以我想，这理应是莫璇的母亲交给莫璇的身份证明吧。”
凤老太爷接过锦盒，一打开便感觉的一股寒意。凤老太爷脸上顿时露出了喜色，拿起了那块玉牌细细摩挲着：“是了是了，就是这个……”
郎袭明唇边不由勾起了一个笑容，道：“凤老太爷，过几天少主便要前往昆仑，我不方便带着莫璇去，只怕还要请凤老太爷多多照顾莫璇了。”
凤老太爷眼光一亮，笑道：“自然自然，凤璇毕竟也是我的孙女，我不会亏待她的——过几天老夫就会宣布将凤璇记到族谱里面的事情。”
郎袭明轻笑，道：“我与莫璇会有一段时间见不到面，不知道现在我能不能和她说一会儿话？”
凤老太爷忙将雪魄琼玉放进了锦盒里头，笑道：“好，好，你们说会儿话，老夫前去准备雪魄琼玉归阁的事情。”说罢，便立即离开了。
“师傅，他真的看不出来吗？”莫璇不由有些担忧起来。
“你放心，即使身为家主，能够接触到雪魄琼玉的时间也就只有那么点儿罢了，凤老太爷也不可能将雪魄琼玉的细节记的一清二楚的——况且，张锋素来有以假乱真的本事，他保证了别人看不出来，那就真的看不出来。”
莫璇垂眸，良久方才点了点头，放开了这个话题，问道：“少主真的好了吗？”
郎袭明点头，笑道：“你不相信我的话，也总该相信我的医术吧？”
莫璇顿了一会儿，方才道：“但是师傅总是骗人。”
郎袭明咳了一声，道：“好了好了，这次我没有骗你，少主真的已经好了，而且就像我刚才说的，马上就要启程去昆仑山了——你要同去吗？”
莫璇立即点头，道：“我要跟着少主。”
郎袭明轻笑道：“傻丫头，等过了明天，你的身份就不一样了，是凤家的小姐，你难道不愿意呆在凤家，反而想跟着少主做牛做马吗”
“这样不好吗？”莫璇却是反问道，“要我呆在人生地不熟的凤家当一个不知道是怎么来的大小姐，还不如跟着少主一起呢，至少还能够彼此照顾……”
郎袭明听到这里，不由笑出了声来：“你的想法真是奇怪。”
“如果是师傅，会打算怎么做呢？”莫璇忽然问道，“师傅会选择留在凤家吗？”
郎袭明微怔，随即笑道：“我是你师傅，俗话说‘上梁不正下梁歪’。”
莫璇先是怔了一下，脸上也露出了笑容：“师傅怎么不说是‘有其师必有其徒’呢？”
郎袭明垂眸，又道：“废话不说，既然你也要一道离开，那有些事情便要好好准备一下了——去把东西交给凤言。”
莫璇心情顿时有些沉重：“师傅，这件事情真的能够成功吗？凤言不是凤老太爷的儿子吗？他们真的会……”
“不是亲生的。”郎袭明轻笑，道，“而况，在权力面前，便是亲父子也只有反目成仇的份！”
“权力，真是一件危险的东西。”莫璇似乎有些感慨。
郎袭明看向莫璇，最后脸上露出了一个笑容：“但是这世上，越危险的东西，就越有诱惑力，越容易让人迷失。”