雪魄琼玉是凤家的镇族之宝，但是自从十三年前有人前去相借而被拒绝之后，便有雪魄琼玉已经不在凤家的传言流了出来。
而此时，为了澄清这个传言，凤老太爷却要祭出雪魄琼玉。这着实是一件好事。
对凤家来说也一样。当初雪魄琼玉在归虚期长老的重重看护之下居然丢失了，实在是一件笑柄，而这个笑柄，也使凤老太爷在支撑了七年之后不得不宣布退位。
凤老太爷看着手上精致的玉牌，感受着玉牌散发出来的阵阵寒气，不由笑出了声来：“哈哈，终于找到了，等到你回到祠堂，这凤家照样在我的手里头！”
与此同时，凤言也看着自己手中的锦盒，摩挲着玉牌，叹道：“父亲啊，看起来你还是要放权了……”
外头的天色暗暗的，就像是莫璇现在的心情一样。
她手上拿着一张纸，这是南宫朔让郎袭明带给她的，上面只写了一句话“记得回家”。家，原来她还是有家的。莫璇轻笑着，将纸捏紧了：“不管怎么样，不管我变成了什么样子，有少主你在的地方，就一定会有我的家的，对吧？”
天快要亮了，而在这个时候，往往也是天最暗的时候。莫璇现在无比期待，天最暗的那一刻的到来。
凤擎和凤镠这是第一次到了祠堂里头。凤老太爷脸色红润，满面红光地站在最前头，而那应当是凤家家主应该站的位子。
凤言看着凤老太爷志得意满的样子，不由冷笑一声，然后站在了一边，仿佛不愿意和自己的这个养父争一样。
南宫家与凤家世代交好，这一次雪魄琼玉的盛事，南宫洋自然也到场了。但是他看到这个状况之后，不由微微皱起了眉头，问道：“凤言，为什么是凤老太爷主持这场盛事？还有，雪魄琼玉又是哪里找回来的？”
凤言摇了摇头，道：“我现在也没有什么头绪，只知道父亲找到了雪魄琼玉，日后在凤氏一族中必然是威严更甚——这是一件好事。”
南宫洋不由皱起了眉头：“好事？”
凤言轻笑，并不打算解答南宫洋的疑惑。
而此时凤老太爷也开始说话了，他虽然老了，但是说起话来中气十足，就像是他挨着你，在你耳边讲话似的：“雪魄琼玉于十三年前被人所盗，老夫为了这件事引咎退位，将家主之位交给了凤言。没有想到十三年了，老夫居然找回了雪魄琼玉！今日老夫便将雪魄琼玉重新放入阁楼……”
“凤老太爷真是厉害，消失了十三年的东西都能够找回来。”“若是凤老太爷没有引咎退位，可能雪魄琼玉还能够早一点回来呢……”
南宫洋修为高超，自然是听到了下面的议论，顿时脸色微变，看向凤言；但见凤言依旧不动如山，仿佛没有听见下面的窃窃私语似的。
南宫洋踌躇了一会儿，轻声问道：“凤言，凤老太爷的意图，可是整个凤家？”
凤言这回可不能当作没有听到了，转头看向南宫洋，笑道：“若是老太爷想要凤家，直说便是，我自然是会双手奉上的。”他说话并没有控制音量，是以正在得意的凤老太爷也听到了他的话。
下面嘈杂的声音顿时一住，随即像是爆炸似的又嘈杂起来。
“听凤家主这个意思，莫非是凤老太爷不愿意放权？”“谁知道？反正换了你你愿意就这样子放权？”
凤老太爷的脸色渐渐涨红，却不敢在大庭广众之下喝斥凤言，便用了千里传音秘术呵斥道：“凤言，你这是怎么回事？难道你竟然是要违逆老夫不成！”
凤言却似乎毫无顾忌，走到了凤老太爷面前，恭敬道：“父亲，儿子尊您一声父亲，并不只是因为您收养了我，将家主之位传给我这样几件事情。我尊敬父亲，所以即使父亲要收回我的家主之位也没有关系；但是父亲，我不能够容忍您居然利用镇族之宝来做文章！”
凤老太爷也感觉到这是凤言要反抗自己的权威了，脸色顿时一变，冷笑道：“你这句话的意思是，这块不是雪魄琼玉？”
凤言点头，道：“不错。”
“简直笑话！”凤老太爷当即怒道，“你何曾见过雪魄琼玉，尚未见过，如何分辨！”
凤言深吸了一口气，道：“我见过雪魄琼玉。”
凤老太爷顿时一惊：“你，不可能，你怎么可能见过！雪魄琼玉丢失的时候你还没有当上家主，怎么可能见过雪魄琼玉！”
凤言叹道：“三天前我要为凤擎打造兵器，特意去了一趟巧手坊，结果在那里见到了‘巧夺天工’张锋。”
凤老太爷脸色一变，看向手上的雪魄琼玉，又看向凤言。
而下面从凤言说到张锋的时候就开始议论纷纷。
张锋被人称为巧夺天工，是因为他有一双非常灵巧的手。这世界上只要是存在的东西，一经张锋的手和眼他便能够毫无差别地模仿出来。
凤言并没有理会凤老太爷的惊讶，继续道：“我同张锋交好，他透露给我，有人交给了他一块玉牌，让他照着样子做出一块来，而那个人就是父亲你。”
凤老太爷当即一甩袖子，呵斥道：“老夫何曾见过什么巧夺天工，更没有让他模仿过什么雪魄琼玉牌！凤言，你这是在诬陷！”
“父亲，我可曾说过你要张锋模仿的是雪魄琼玉牌？”凤言心下微松，但是脸上还是一副伤感的样子，仿佛真的是被自己尊敬的父亲伤透了心，“若说父亲没有找张锋模仿雪魄琼玉，那么这块寒玉，怎么会在父亲你的手上！”
凤老太爷当即大惊失色：“你说这是寒玉！”
“不错！”凤言开口道：“父亲，你的计划已经败露了，还请父亲交出真正的雪魄琼玉，还会阁楼。”
凤老太爷当即道：“老夫手上只有这样一块玉，哪里还有第二块这样的玉来替换！凤言，老夫知道你对老夫指手画脚有些不耐烦，但是你如今这般作为当真让老夫心寒！”
凤言还欲再说，梁云却立即拦下来凤言，道：“夫君，你不要和父亲吵起来，大庭广众的，还不是让人看笑话！”
凤老太爷深吸了一口气，道：“不过你也是为了凤家着想，老夫便放过你这一次……”
凤言咬牙，良久方才道：“父亲，真的要这样吗？”
凤老太爷叹道：“凤言，你今日实在做得过了。”
“凤老太爷真是宽厚啊！”“要换了我有这么一个不孝子，早就把他打死了！”
南宫洋见凤言现在情况不好，脸色微变，正欲上前解围，却见一个女孩子拿着一个锦盒走了过来。那个女孩子南宫洋隐约记得是南宫朔曾经带回南宫家的，似乎是叫做什么阿璇的——只是她为什么会在南宫家？
凤老太爷见到莫璇，眼底暗光一闪，脸上却是挂上了慈祥的笑容：“凤璇啊，你来这里做什么？”
莫璇脸上笑得甜甜的，让人看着就觉得喜欢：“爷爷，你把今天要用的东西落在‘定风止澜’了，我还是追着来偷食的野猫才看到的呢！今日是爷爷期待已久的盛事，若是这件东西没有出现，爷爷岂不是要丢脸了？”
凤老太爷虽然不耐莫璇的话，但是当着众人的面只能够笑问道：“是什么东西？这么重要？”
莫璇笑着，轻轻打开了锦盒。
凤老太爷脸色顿时大变：“你，你这是从哪里来的！”
莫璇手上的锦盒里，赫然便是和台上一样的雪魄琼玉！
站得离莫璇近的人何等眼尖，立时便看出来这是雪魄琼玉，顿时想到方才凤言所说，熙熙攘攘地传了开去。、凤老太爷立即将锦盒一夺，打算盖上，但是看在众人眼里便是作贼心虚的表现了。凤老太爷只能够咳了一声，问道：“凤璇，你这是从哪里拿到的？”他问话的时候，眼神还不由往站在一边的凤言看去。而凤言却是眼观鼻鼻观心，似乎没有将凤老太爷的暗示放在眼里。
莫璇眼光微闪，脸上现出了怯懦的神色，问道：“我，我若是说了，爷爷你可不要骂我……”
凤老太爷只当莫璇领会了自己的意思，笑道：“我怎么会怪你呢？凤璇，你只管说，究竟是谁让你拿着这个盒子来的；你又是从哪里拿到盒子的！”
莫璇目光闪动，道：“没有人让我拿这个盒子来，只是我看到了这个盒子，觉得有些眼熟，所以才打开来看了看——谁想到里面居然是这块玉！我想爷爷不是正好要这块玉吗？所以就拿过来了啊。”她刚开始说的时候，尚还有些怯懦，但是说着说着，眼睛里头便带上了神采，就像一个想要得到长辈称赞的孩子——她也确实是这样一个孩子，一个会让人无条件相信的孩子。
凤老太爷又问道：“那这个盒子你又是从哪里拿的？”
“定风止澜！”莫璇毫无犹豫说出了这个名字，“我今天刚起来的时候，看到一只偷跑进来的野猫，我想它一定是来偷食吃的，所以便打算抓住它。可是它跑得实在是太快了，还进了爷爷跟我说过的，不能够进去的房间——我怕它弄坏什么东西，就进去了一趟，然后看到了这么一个盒子——之后的事情，我方才也已经说过了……”
她这么一说，便是将所有的线索都指向了凤老太爷。
凤老太爷不由有些心慌，忙道：“凤璇，你不要胡说……”
“阿璇是一个好孩子，怎么会胡说呢？”凤言此时却是忽然开口道，“父亲，你为了雪魄琼玉居然做出这样的事情，若非今日阿璇碰巧找到了雪魄琼玉，你是不是就要将雪魄琼玉私藏起来了？”
凤老太爷张了张嘴，辩解道：“谁知道这块雪魄琼玉是真是假！”
“父亲若是不信，尽可以找一个玄揽期的人试验一下！”凤言立即道，“雪魄琼玉能够定心去心魔，但是寒玉可没有这样的功效！”
凤老太爷只能够硬着头皮答应了。
然而试验出来的结果证明，莫璇后来拿出来的那一块，才是真正的雪魄琼玉。
凤老太爷看向凤言，明白自己是落入了陷阱，只是不知道为什么自己手上的雪魄琼玉忽然变成了一块寒玉。
凤言并没有在意凤老太爷，现在他沉浸在终于拿到凤家大权的喜悦之中：“阿璇是我遗落在外的女儿，这一次能够找回雪魄琼玉也是多亏了她。我决定，将阿璇记入凤家族谱，日后改名为凤璇！”