凤言终于登上了自己期望已久的位子，成为真正能够掌握凤家的人。
凤老太爷怒极，将手上的那块寒玉丢在了地上。寒玉玉质虽然较为坚硬，但是也经不起这么一摔，当即碎裂开来。
凤老太爷看着碎了一地的玉，只能够叹息一声：“没有想到老夫这个打雁人竟然反被一只雁儿啄了眼！”
“爷爷。”凤璇走到了凤老太爷身边，问道，“爷爷为什么这么生气？是因为我的关系吗？”
凤老太爷看着凤璇将地上的碎玉一片一片地捡了起来，想到在众人之前凤璇的说辞，忽然问道：“那只野猫是哪里来的？现在又到哪里去了？”
凤璇微怔，随即道：“没有看清楚，只知道是一只通体黑色的野猫；后来我也没有找到它，大约是让它跑了吧。”
“你在说谎？”凤老太爷眼神渐渐阴鸷，“你那个时候让郎袭明交给老夫的，当真是真的雪魄琼玉？”
凤璇微怔，随即却是委屈道：“我当时给爷爷的确实是我母亲要我带着的玉牌——爷爷，不对吗？”
凤老太爷看着凤璇眼里透露出来的纯真，不由皱起了眉头，道：“你先回去吧，老夫想要一个人静一静。”
凤璇忐忑地看了凤老太爷一眼，拾起了地上的寒玉碎片，转身离开。
凤老太爷深深叹了一口气，将今日发生的事情都仔仔细细想了一遍，越想越觉得不对劲：“奇怪，凤言是怎么知道这块玉牌是假的？张锋和他是有交情——‘定风止澜’怎么会冒出一直野猫来……”
凤老太爷仔细想了一会儿，顿时脸色一变：“好一个凤言，原来从我得到雪魄琼玉之时就开始算计我了！不过张锋是怎么知道雪魄琼玉的样子的呢？难道是郎袭明？”
凤擎和凤镠还是一如既往——或者说是凤擎一个人一如既往地在练功房修炼，而凤镠却是抱着凤言亲自给他定做的那一把可称为宝器的剑靠在墙上睡觉。
凤擎睁开了眼睛，看见整个人近乎歪倒的凤镠，不由轻叹了一口气。他站起了身，走到了凤镠面前，正欲叫醒他，却见凤镠忽然精神起来，大喝一声：“大哥，我没有偷懒！”
凤擎微微惊讶，刚想要表扬一下这个素来不务正业的弟弟，但是没有想到凤镠竟然下一刻就打起鼾来。
“……”凤擎沉默了一会儿，然后从手上放出一条灵力，侵入了凤镠的身体。
凤镠正在熟睡，忽然感到肩上刺痛，并且这种刺痛迅速蔓延到了身体四周，顿时便惊醒过来，然后看到了凤擎收回的手：“大哥，刚刚是你？”
凤擎怔了一怔，看着凤镠眼睛里那种控诉的目光，然后沉默了。
凤镠吃不准凤擎是不是攻击了他，但是按照他对凤擎的了解，凤擎应该不会是会趁人之危的人，便没有继续问下去，只是活动活动了筋骨。
凤擎看了凤镠良久，方才道：“你睡着了？”
他虽然用的是问句，但是语气却是陈述。
凤镠顿时愣住，也反应过来自己现在是在练功房和凤擎一起修炼；但是就在刚才，他睡着了，他在凤擎面前偷懒了！
“大哥，大哥，我错了！”凤镠顿时惊吓不小。在他心里，这个黑面沉默的大哥已经是自己的克星了，“我这就修炼，您别生气啊！”
说罢，立即摆出了架势，倒还真有几分样子。
凤擎顿了顿，方才开口道：“没有关系，今天就到这里吧。”
正在准备进入状态的凤镠顿时愣住了：“诶？大哥你方才说了什么不正常的话了？不可能的吧？我的大哥怎么可能会这么宽容？”
凤擎看了凤镠一眼，又道：“你若是想要继续呆在这里，那就继续呆着吧。”说罢，便要转身离开。
“别，别介！”凤镠连忙拉住了凤擎，“我还是跟着大哥出去吧，难得大哥这么宽厚，我自然是要捧场的！”
凤擎依旧只是看了凤镠一眼，然后转身离开。
凤镠松了一口气，连忙跟了出去。
“凤言，你这样有意思吗？”梁云因为凤老太爷几乎倒台这件事情和凤言杠上了，“凤老太爷是凤家的前家主，好也好，坏也好，那都是凤家内部的事情！你倒是好，将凤家的家事送到外人面前去当笑柄！”
凤言面对梁云的指责，只是喝了一口茶，道：“外人怎么看是外人的事情，我知道拿到了属于我的东西就好了。”
梁云脸色一变，知道凤老太爷这张牌已经没有办法阻止凤言了，不由开口道：“凤言，凤老太爷毕竟是你的养父……”
“是啊，他不但是我的养父，还是你的后台！”凤言终于不堪其扰，冷笑着开口道，“你自然会担心，因为凤老太爷一倒，我若是想要休了你，便是分分钟的事情！所以你自然要着急了！”
梁云的心思被凤言窥破，顿时语塞。
凤言冷笑道：“不过梁云，你最好给我记清楚了，你是我的妻子不是老头子的！你最好给我站对位子，否则即使我们有两个孩子，我也不会放过你！”
梁云听到这里，脸色顿时一变，眼里也带上了委屈的神色：“你怎么能够这样！你是不是觉得现在你儿子有了，地位有了，就不需要我这个糟糠之妻了？”
“当时若不是老头子非要我娶你，我又不能违抗，哪里会有这两个孩子！”凤言冷声道。
梁云张了张嘴，说不出话来了。
凤言冷笑一声，道：“你若是没有事了，便出去吧。”
梁云委委屈屈地看了凤言一眼，最后还是服了软：“那，那不管之前的事情，你就算不喜欢我，也该为我们两个的孩子想想吧？那个凤璇，你为什么要将她记进凤家的家谱啊！”
凤言扫了梁云一眼，道：“我自然有我的考量。”
“如果你的考量是要把我们的两个儿子废了，把位子让给凤璇，我便是拼了我这条命，也不会同意的！”梁云忙道。
凤言深吸了一口气，然后道：“将凤璇记进家谱，是我答应的条件——但是我可没有说，将凤璇记进家谱之后，会真正将她当作凤家的人！”
梁云听到这里，顿时眼光一亮，方才的委屈竟是尽数消散了：“你这话的意思，是不会将她当作凤家的人，当作自己的女儿了？”
凤言冷哼一声，道：“她原本就不是我的女儿！”
梁云眼光愈发亮了起来：“也就是说，不管我对她做了什么，甚至杀了她，你也是不会在意的了？”
凤言轻哼，道：“若是她死了，才是帮了我一个大忙——不过你可不要留下什么把柄。”
梁云脸上笑意顿时大盛：“这你放心，我一定会做得滴水不漏的！”
待得梁云离开，凤言不由冷哼道：“滴水不漏？这世上哪里会有滴水不漏的事情？我就等着你做完这件事情了！”
周菡没有想到凤璇居然还活着，甚至还成为了凤家的女儿。
“袭明，怎么办啊！”周菡顿时有些慌张起来，“若是让凤璇知道是我指使莲香她们动的手，会怎么样？”
郎袭明看向她，却没有回答她的问题：“你怎么忽然来了我的药庐？若是让人看见可怎么办？”
周菡哪里还顾得上这些？但是郎袭明已经发问了，她也不好不回答：“我，我听到了凤璇的消息，吓了一跳，哪里还管得了会不会被人看见，看见了会不会不好？我脑子里想的都是若是被发现了，我，我岂不是……”
郎袭明轻哼一声，在药庐四周布下了结界，方才道：“没有人跟着你吧？”
周菡立即摇了摇头，道：“我是偷偷出来的，谁敢跟着我？”
郎袭明点了点头，道：“阿璇不会知道的，你尽可以放心。”
周菡却是执拗道：“若是她当真不会知道就好了！我听他说了在凤家的时候出的事情，那个丫头精得跟个什么似的！便是她此时不知道，日后难保不会查得一清二楚。到时候，袭明，若是你现在也不愿意帮我，我就真的会没命的……”周菡说到这里，仿佛想到了什么似的，悲从中来，不由啜泣起来。
“菡妹，你放心，只要我在一天，她便查不出来。”郎袭明叹了一口气，安慰道，“况且那件事情，你也是因为爱子心切才去做的……”
“可是你也因为这件事情骂我了。”周菡眼眶红红的，倒是一反以往悍妇的形象，变得小鸟依人起来，“你，你不但骂我了，还让我自重，还叫我‘南宫夫人’！你这难道不是生气了？不是不要我了？以前，你都叫我‘菡妹’的。”
“我知道。”郎袭明叹道，“菡妹，在南宫家毕竟有南宫洋的耳目，若是你我太过亲近，他会怎么想？到时候那件事情瞒不住，少主又该怎么办？”
周菡闻言，脸色顿时一变：“是了，现在朔儿是南宫家的少主，绝对不能闹出些什么事情来——袭明，你是因为这样，才不愿意在南宫家和我亲近的吗？”
郎袭明点头笑着，轻抚周菡的发丝，道：“若不是如此，我何必要疏远你？”
周菡听得此言，脸上隐隐约约露出了一个笑容来，显得几分甜蜜：“有你这句话，便是要我赴汤蹈火，我也甘愿了。”
“我何曾要你赴汤蹈火？”郎袭明笑着将周菡揽进了怀抱，道，“只要过了这个坎儿，我们便做一对活神仙，天上地下，永不分离，可好？”
周菡脸上的甜蜜愈深，微微低下了头。