梁云不喜欢凤璇，这是凤璇自己也知道的事情——她自然不会自恋到认为全世界的人都会喜欢她的。
“师父，我最近一直都很担心。”凤璇垂眸，道，“父亲不像是一个会被人要挟的人——我担心他现在只是虚与委蛇，等到日后，必然会动手……”
郎袭明拿出了一瓶丹药交给了凤璇，笑道：“日后？日后便是你离开金陵前往昆仑了，难道凤言能手眼通天到追到昆仑山上去？”
凤璇眼睛一亮：“少主……”
“呵，少主如今实力大增，已经到了能够上昆仑山的境界了。”郎袭明担心凤璇听不懂似的，又道，“其实昆仑山收徒的门槛儿没有这么高，只是南宫家拉不下脸把一个还没有到营魄后期的人送出去。”
“但是少主年岁尚小，这么快的进境，是不是会有什么问题？”凤璇忽然想到了最近凤镠拿过来的话本里头写的东西，顿时脸色苍白，“这不可以，师父，你有没有什么办法？”
郎袭明微怔，随即笑道：“你想多了，少主不是常人，这样的进境尚属正常——呵，况且少主是炼化过道种莲花的人，起点原本就比旁人来得高。”
凤璇不由松了一口气，笑道：“是我什么都不懂，还在这里说一些有的没的，倒是让师父看笑话了。”
“怎么会？我就喜欢你这个样子。”郎袭明似乎意有所指，笑道。
凤璇还待再说什么，却见凤言拨给自己的一个丫头小荷急急忙忙地跑了进来，连气儿都没有喘匀，立即道：“小，小姐，不，不好了！夫人不知道为什么要搜小姐的房间——二少爷拦住了，请小姐立即回去。”
凤璇眉头微皱，看向郎袭明。
郎袭明却是轻哼一声，道：“看吧，这就来了。”
凤璇垂眸，道：“师父，那徒儿先回去了。”
郎袭明点了点头，之后却道：“你放心，我毕竟是你的师父。”
凤璇轻轻点头，转身跟着小荷离开。
到了凤家，果然见到自己房间前站了许多人，有些是从来没有见过的新面孔，大概是觉得自己这个新来的小姐有些新鲜，现在特意过来看笑话的吧？
梁云原本就是冲着凤璇来的，现在见凤璇一出现，立即开口道：“哟，咱们的大小姐终于回来了！还真当自己是个什么人物了不成？”
“我自然不是什么人物。”凤璇走上了台阶，站在了自己房门前，看向梁云，笑道，“我原本也没有把自己当作什么人物的——谁让我是一个经脉尽毁的废物呢？别人能够健步如飞，我却只能够慢慢儿地走。若是来晚了夫人也莫要说我是等鼻子上脸，我可是很努力地往回走了。”
“你这么说，我还得夸你了？”梁云脸上带上了冷笑，道，“你来得晚，让我在门口等了这么久，你还有理了？”
凤璇却是轻笑，天真无邪的样子，却让梁云恨不得生啖其肉：“谁让夫人要搜我的房间，却没有提前通知我一声呢？我见有空闲，便去了城外的药庐见师父，谁知道夫人偏生选在这个时候动手——我倒是想要问问夫人，这又是什么道理？”
梁云脸色一变，担心凤璇再说下去会越来越不像，便开口道：“本夫人丢了一样东西，是娘家带来的，珍贵得紧。据说凤璇你曾经进过我的房间？”
凤璇眸光微动，笑道：“这还要据说的吗？当时不是夫人说想要和我说说话儿，才把我叫过去的吗？”
梁云冷哼一声，道：“就在你来过之后，那样东西就不见了。”
凤璇脸上顿时现出了恍然的神色：“原来如此！夫人是觉得我这个新来的姑娘拿了夫人的东西，对吗？”
梁云笑道：“除了你，我想不出还会有谁拿。”
凤璇点了点头，道：“既然如此，我也不好拦着夫人——不过夫人，你是不是该说说，丢失的究竟是什么东西，免得……旁人错认了，到时候不但我没了清白，连夫人也会丢了面子。”
梁云可是听明白了，这是凤璇在告诫自己不要随意栽赃，但是——梁云冷笑一声，那样东西是她亲自看人放进去的，必然不会有错。
“好啊，免得旁人说本夫人栽赃你。”梁云冷笑一声，道，“我梁家有一样宝物，唤作七宝玲珑。这样东西在黑夜之中能够发出七彩的光辉，是一件防御圣物。若是炼化，则能够防住归虚期修士全力一击！这样的东西，是我嫁进凤家的时候，父母为了给我撑场子用的，我打算将它传给擎儿——谁知道……”
凤璇听到此处，便知道梁云这一次是有备而来，只怕不是能够轻易蒙混过去的。她微微皱眉，目光动处，却看见凤擎在对自己点头。
他为什么要对我点头？难道是想要和我说梁云说的话是对的？不，若是如此他不至于如此——难道！
凤璇眼光一紧，随即笑着看向梁云：“既然夫人都已经将丢失的东西说出来了，我也没有理由拦着夫人啊！我究竟有没有拿东西，夫人一看便知——夫人请。”
梁云不知道为什么凤璇会这么配合，不由微微皱了皱眉头，但是想着凤璇现在才刚刚回来，理当是耍不了什么手段的，便当先走进了门去。
凤擎见梁云进去，便立即走到了凤璇身边，道：“没有了。”
“多谢大哥。”凤璇眼光一动，也跟了进去。
梁云四处看了，连隐秘的地方都没有放过，但是却始终没有找到七宝玲珑，不由脸色微变。
凤璇脸上带着微笑，问道：“夫人，是还没有找到吗？”
梁云回头看了凤璇一眼，见她依旧笑着，不由道：“总会找到的。”
“是啊，总会找到，却不一定是在这里了。”凤璇并不在意梁云话中所指的意思，“既然我这边没有……”
“谁说没有！”梁云立即打断了凤璇的话，道，“我还没有找清楚呢！”
凤璇却是轻笑：“是是是，夫人还没有找清楚——那夫人请，好好地找个清楚明白。”
梁云自然是找不到不存在的东西的，所以到最后也便只能够气冲冲地离开了。
凤璇见梁云离开，脸上的笑容便敛了起来。
凤擎看着凤璇严肃的神色，开口道：“对不起。”
凤璇微怔，随即笑道：“你何必和我说对不起呢？应当是我谢你才是。”
凤擎看着凤璇良久，方才道：“对不起。”
经过和凤擎相处日久，凤璇也知道他是那种比较严肃的人，不由道：“罢了，这原本也不是一件大事。”
凤擎仿佛是得到了一个满意的答案，转身便要离开。
“大哥且慢。”凤璇却是忽然开口道，“小妹有一事相询，不知道大哥能否为小妹解惑？”
凤擎回头看向凤璇，道：“说。”
凤璇垂眸，道：“我知道夫人想要害我的缘由，也知道父亲不愿容我的原因；但是大哥为什么要帮我，这件事情我却看不透——大哥，你能不能告诉我，为什么？”
凤擎微怔，随即道：“愧疚。”
“愧疚？”凤璇听闻这个答案，不由更加疑惑，“大哥对我有什么愧疚可言？若说父亲有愧疚，我尚能够明白一些，但是大哥，原本便是你一而再地帮助我，为何要对我有愧疚？”
凤擎没有说话，只是微微垂眸。
凤璇看他的表情，也知道凤擎是不愿意继续这个话题了，不由叹了一口气，道：“既然大哥不愿意说，那我也就不问了。”
凤擎点了点头，然后走出了门去。
凤璇看着凤擎的背影，不由陷入了沉思。
“哟，我们惜字如金的大哥出来了。”凤镠倚着门站着，似笑非笑地看着出来的凤擎，“真是同人不同命。我在门口拦着母亲都被骂了个狗血喷头，就差让我去跪祠堂了；大哥你就闷声发大财，在母亲那里的孝顺有了，在妹妹这里的兄长关爱也有了……唉，为什么小妹就像你道谢，不向我道谢呢？”
凤擎看了凤镠一眼，并没有回答。
凤镠知道凤擎的性格，也不和他夹缠，只道：“其实我也想知道，诶我说大哥，你对小妹有愧疚，究竟是为什么啊？哦！难不成你……”
“没有。”在凤镠将自己的猜想说出来之前，凤擎便已经否认了，“我不是你。”
凤镠顿时咳了出来：“我说大哥你是什么意思啊？敢情我这个当弟弟的，在你心里形象就这么差啊？”
凤擎没有说话，只是看了凤镠一眼。虽然那一眼和平常没有两样，但是凤镠明显能够感觉到从眼光里头透出来的赞同——等等！他怎么会和这个闷骚的脑电波扯在了同一条线上！
凤镠凑上了前去，又问道：“大哥，你真的不能够告诉我？”
凤擎看了这个弟弟一眼，然后叹了一口气，道：“我欠她良多。”
“哈？”凤镠发现自己问出了答案还不如没有问出来呢！“什么叫你‘欠她良多’？我说大哥，分明就是你不停地帮她嘛——喂，你不会觉得父亲亏欠她的，你也要跟着还吧？”
“不。”凤擎停了下来，随即道，“只是我欠她。”
凤镠的眉头愈发地皱紧了：“不会吧？你不是一直都和我在一起的吗？哪里有机会欠她？诶——大哥，你别走啊，你，你等等我！大哥，我还没问完呢，大哥！”
眼见凤擎仿若没有听到似的越走越远，凤镠立即追了上去：“大哥你别，我还没问完呢！”