“气死我了，真是气死我了！”梁云怒气冲冲地走进了凤言的书房。
凤言皱了眉头，看向梁云，问道：“你又怎么了？”
梁云回头看向凤言，脸上带着不满：“凤言，我问你，是不是你和凤璇通了气，专门看我笑话的！”
凤言微怔，随即冷哼一声道：“怎么一回事？”
梁云咬唇，颇为不满，道：“我前几日就开始布局，今儿个好不容易等到了能够收网的时候，居然就这么，这么功亏一篑了！凤言，知道我的计划的人我想来想去也就只有你一个，你说，是不是你通知了凤璇，让她避了开去的？”
凤言闻言，脸色一变：“你没有害到凤璇？”
梁云见凤言一副不可置信的样子，心里也起了疑惑，不由道：“难道不是你？”
凤言冷哼一声，将手上的书摔在了一边：“我若是想要动手，你以为你现在还能够在这里和我吵？”
梁云脸色一变，不由露出了软色：“我，我就将这件事情告诉了你，现在凤璇又逃了过去，我自然以为是你和她通了气的……”
凤言的手指敲击着桌面，良久方才道：“看来是有人在帮着她了。”
“要是让我知道是哪个吃里扒外的动的手脚，我一定不会放过他！”梁云想到今天的事情，顿时脸色阴沉，“凤言，这件事情你得帮我！”
“我要是真的能够出手，何需要你代劳！”凤言冷冷地看了梁云一眼，道，“现在老头子基本上也已经快要回过味儿来了，我可是将凤璇记入了族谱的，怎么能够在这个时候动手让老头子抓住我的把柄？”
梁云垂眸，忽道：“可是我对凤璇动手难道没有事情吗？我毕竟是你的妻子，也是代表着你的——莫非你是想将我当枪使，用完了就推出去？”
凤言听到这里，不由道：“你动手便不一样了，你不是凤璇的亲生母亲，即使当真动了手，只要有足够的理由别人就没有办法置喙——你是凤家的家主夫人，凤家的后院是你在掌管，你要做些手脚是十分容易的事情，我想老头子也不会想到你会去做这些事情。等到凤璇的罪名定了，到时候你再将她赶出去，便是名正言顺的事情。既然到了外头，这个经脉尽毁的废物出了什么事情，无凭无据的，旁人也怀疑不到凤家头上来。”
梁云越听，越觉得这个计划好，当即笑道：“是了是了，到时候凤家再出面唱一个红脸，让凤璇能够藏进凤家的祖坟，也算是仁至义尽了——我怎么没有想到这个，凤言，不，夫君，您当真是天下第一的聪明人！”
“你也不要高兴得太早。”凤言不由冷笑道，“这次你失败了，凤璇必然会十分防备，短期之内只怕是不能够动手了。”
梁云一听到这里，脸上的笑容也微微收敛了，反而露出了十分可惜的神色，对坏了自己好事的人也更加怨恨：“也不知道是哪里来的小贼，若是落到了我的手上，我必然让他们求生不得，求死不能！”
凤言轻哼，忽而道：“其实也不是一件坏事，至少我们知道了在这凤家里面还有人在帮着凤璇——我会查的，你先回去吧。”
梁云见凤言又拿起书看了起来，顿时觉得自己受了委屈，不由道：“看书看书看书，你就只会看书！我为了这件事情，可是连七宝玲珑都丢了，你都不会说几句好话！”
“等查到了是谁帮着凤璇，我们自然是能够找到七宝玲珑的，你现在这么着急做什么？”凤言却是并没有将梁云的抱怨放在心上。
梁云张了张嘴，不由跺了跺脚，走了出去。
“夫人，夫人”清拂见梁云进去的时候是怒气冲冲的，出来的时候还是怒气冲冲的，不由有些担心，想到了方才凤擎交给自己的东西，便忙追了上去，道，“夫人，您慢着些，大少爷方才送了东西来，说是让奴婢交给夫人的。”
梁云虽然为人粗俗善妒，但是对自己的这两个儿子却当真是好到了骨子里头去，尤其是稳重的凤擎。他从小到大的鞋子都是梁云一针一线做出来的。
如今梁云乍然听到自己的长子竟然有东西要送给自己，顿时喜得跟个什么似的，将什么凤璇啊，凤言啊的，都一股脑儿的抛在了一遍，只想着自己的孩子长大了，会心疼母亲了。
但是当梁云回到房间，打开锦盒之后，脸色顿时惨白！
那锦盒中的物事是几颗玉珠缀成的链子，一眼看去竟是流光溢彩，让人没有办法移开自己的目光。盒子初初打开，梁云便能够感觉到一道七彩的光芒倾泻而出——这不是七宝玲珑，又是什么！
梁云顿时惨白了脸色，忙问清拂道：“这东西当真是大少爷交给你的，你没有说谎？”
“奴婢怎敢说谎！”清拂连忙辩解道，“这个真的是大少爷亲自交给奴婢，说是要奴婢带给夫人的——夫人，这里面的东西难道很奇怪吗？”
梁云见清拂眼光不由往锦盒里瞄，立即合上了锦盒，道：“没有的事情——你先下去吧，若是有事，我会叫你的。”
清拂没有看到盒子里的东西，自然对梁云忽然起了怒火的原因也不甚明白，更不知道该怎么劝她，便只能够退下了。
梁云见清拂离开，微微松了一口气，再次打开了锦盒，看着七宝玲珑，叹了一口气：“擎儿啊，你为什么要帮着那个丫头呢？”
梁云忽然觉得有些悲哀，然而不久之后就立即醒过神来：“不，不成！再这样子下去只怕好好的儿子都要被那个小丫头给勾引坏了！我得想办法立即把她赶出去！”
但是她又忽然想到凤言的告诫，顿时便又熄了火：“现在一时半刻的也不能够动手，不然只怕擎儿知道了，真的要同我闹开了——但是我就任由这个凤璇嚣张下去不成？”
梁云愁眉苦脸地过了一阵，忽然不知道想到了什么，眼神蓦地一亮：“我先前怎么没有想到呢？”
南宫洋走进南宫朔的房间的时候，便看见南宫朔正在看书。
南宫洋微微斜视，看见南宫朔看的是一本道经，不由点了点头，满意道：“朔儿倒是十分用功。”
南宫朔抬头，见是南宫洋，也微有些惊诧，但是立即收敛，放下了书，道：“父亲，您怎么亲自来了？”
南宫洋笑道：“你病了的时候我正在处理事情，你病好了之后我又要外出，回来之后又去了凤家，算算时间，也倒是真的应该来看你一次了。你进益良多，可见这一阵子没有落下。”
“儿子知道此去昆仑山拜师为次，主要是为了表明南宫家的态度，自然是不能够在修为上落下，给南宫家丢脸的。”南宫朔立即道，“儿子倒还觉得现在实力尚且不足呢。”
“诶，这是你自己谦虚了。”南宫洋对南宫朔还是十分满意的，若是他自己当真有一个儿子，大约也不会有南宫朔这样的天赋，“你能够在十三岁的时候便进入玄揽境界，还未曾遭受心魔侵袭，可见天赋之高世所罕见，为父所知，也便只有你一个罢了。”
南宫朔立即道：“天赋那是以后的事，关键是现在如何。儿子比起父亲来，还是多有不及。”
南宫洋闻言，更是满意，这样一个天赋奇高，又不骄不躁十分谦虚的孩子真的是不多了：“闲话就说到这里，我这次过来，还有一件事情要同你说。”
“父亲请说，儿子听着。”南宫朔依旧很知礼。
南宫洋点了点头，道：“昨晚凤家家主忽然传信过来，说是要将凤家的两个儿子也送上昆仑拜师。”
南宫朔顿时一怔：“凤家不是一向讲究摒除于四大门派斗争之外的吗？现在这么光明正大地偏向昆仑真的不会有问题？虽说如今四大门派早已联合，但是内部总归不是一条心的吧？”
“吾儿当真是长大了。”南宫洋笑道，“不错，四大门派内部确实不是一块铁板，我们南宫家也是因为老祖宗是昆仑的良衷祖师所以才会偏向昆仑——而如今昆仑派实力确实也是高于其余三派……”
南宫朔眸光微闪，道：“父亲想要说的是，凤家如今全力更替，虽然让凤言坐稳了家主之位，但是凤家的权威也随着凤老太爷威望的降落而有所损失，所以凤言才会这样做，以求拉拢昆仑派？”
南宫洋点了点头，又摇了摇头：“你只说对了一半。”
南宫朔微怔：“一半？”
南宫洋道：“凤老太爷积威之重虽然难以想象，但是凤家又岂是泛泛？如今凤言掌握凤家，若只是为了重铸威望，变更应该坚持原本的路线才对——他之所以会想要把两个儿子送走，大约是为了能够动手对付自己那个女儿。”
“女儿？”南宫朔微怔，“凤家家主有了女儿？这是什么时候的事情？”
“就在不久之前，他那个私生女找上了门——”南宫洋忽然像是想到了什么，开口道，“你也应该认识的，便是你带回来的那个女孩子，莫璇，不，现在应当叫她凤璇了。”
南宫朔脸色顿时一变：“怎会如此！”
南宫洋笑道：“也算是这个孩子命不该绝，竟然阴差阳错地就找到了自己的亲人——但是朔儿，我知道你很喜欢这个丫头，可她不是一个泛泛之辈，你最好想清楚。”
南宫朔微怔，不由问道：“父亲这话是什么意思？”
南宫洋想到当时的情景，不由冷笑一声，道：“一个能够在各路修士齐集的时候还能够面不改色将所有事情一一讲来将所有人的思绪往她所想的地方引的小女孩，绝对不会是那么简单的人物。朔儿，这可能是我这个做父亲的给你的第一个也是最后一个忠告，不要太相信那个女孩子，因为你永远都不会知道她对你说的话是真的还是假的。”
南宫朔猛地抬头，看向南宫洋。
而南宫洋却像是不愿意再讲这些事情了似的，站起了身，道：“好了，你继续看书，我先走了。”说着，便走出了门去。