不单单是南宫朔，凤擎和凤镠听到凤言要将自己送上昆仑的事情之后也表现出了一万分的惊讶。
“父亲，你不是弄错了吧？”凤擎倒是尚可，凤镠却是一下子便叫了出来，“我一个不学无术的，上了昆仑也是给父亲您丢脸，还不如留在凤家混日子呢！”
凤言冷笑着看了凤镠一眼，道：“你在凤家混的日子还不够多？”
凤镠摸了摸头，道：“反正我是不愿意上昆仑的。其他的事情您说什么我都答应，我就是不要去昆仑！”
凤言也不勉强，问道：“你是心意已决了？”
凤镠见这事儿有门，立即回答道：“已决了，已决了，已决得不能再决了！父亲你就划下道子来吧，要我做什么我都愿意！”
凤言顿时觉得有些恨铁不成钢，道：“你这臭小子！你不愿意去昆仑是不是？行，只要你乖乖和你那个表妹定下亲事，我就再也不管你了！”
凤镠听到这里，顿时脸色一白：“爹啊，你这是要逼死你的亲儿子啊！”
凤言见凤镠这般，兴味倒是愈发浓烈起来：“怎么，让你和你表妹定亲就是要逼死你？行了，你自己选吧，要不乖乖跟着你大哥一道去昆仑，要不你就和你表妹定亲！”
凤镠不由咽了一口口水，喃喃道：“前有狼后有虎，前有狼后有虎什么的——爹，儿子虽然不是和大哥一样的习武奇才，但是儿子一定会努力上进，为凤家争光的！”
凤言顿时失笑：“你确定？”
“父亲，儿子知道父亲对儿子的期望十分之高，儿子虽然未必能够达到，但是也一定不会愿意辜负父亲的期望的！”凤镠说这话的时候倒是无比正经，仿佛这些话都是他的真心话，“父亲，请让儿子和大哥一道前往昆仑，路上也好有个照应！”
凤言闻言，却是道：“这怕是不必了，南宫家的南宫朔也会前往昆仑，要说照应，他和你的大哥也可以照应的。你就留在凤家混日子，然后把婚事给定了吧。”
“父亲不要啊！”凤镠立即大哭道，“父亲你要是不同意儿子上昆仑，儿子就立刻和大哥一道私奔啊！”
凤擎脸色一变，阴沉的目光看向了凤镠。
凤言也是失笑：“私奔？擎儿，你当真要和镠儿私奔？”
凤擎铁青着脸色，目光冷硬：“不知所谓！”
凤言笑着摇了摇头，问道：“我说镠儿，我就不明白了，怎么你这么不想和你表妹定亲呢？前几年如嫣过来的时候我也见了她几次，确实是一个难得的美人，又是天资出众的，怎么放到你这里，你就不愿意娶了呢？”
凤镠忙道：“父亲你是不知道！如嫣表妹好是好，长得漂亮又能干，但是人家是出了名的冰美人！小的时候她笑的次数一只手都能够数的过来，就是夏天里头遇着她，我都觉得浑身发冷呢！爹，你要是让我和她定亲，还没有等她过门呢，你的二儿子就被冻死了！”
凤言顿时一噎。
凤擎的脸色倒是稍微好了一点，开口道：“父亲，二弟素来如此。”
凤言看向凤擎，知道他这是给自己的弟弟求情了，便道：“罢了，婚事可以不定……”
“只要婚事不定，爹您就是我的再生父母啊！”凤镠立即拍马屁。
“混帐，你亲爹我还没有死呢，什么时候轮到你有什么再生父母了！”凤言顿时大怒道，“臭小子，敢情给你定了亲，我就不是你爹了？”
凤镠咽了一口口水，忙谄媚道：“哪里哪里。父亲就算给我定了亲事，那还是我的父亲；可是如果父亲不给我定亲事，那就再好不过了。”
凤言冷哼一声，道：“你们回去准备准备，明日就离开。”
凤镠顿时一怔：“诶？这么快？”
凤言看了凤镠一眼，冷笑道：“不快一点把你这个嘴上没有边的赶出去，只怕我早晚被你给气死！”
凤镠眼珠子转转，只能够傻笑了。
待到从书房里头出来，凤擎方才看了凤镠一眼，道：“无耻！”
凤镠不解，忙追问道：“大哥，不知道小弟哪里无耻了？”
凤擎又是看了凤镠一眼，虽然眼里面还是一样不带感情，但是凤镠却是分明感觉到了凤擎眼睛里头带出来的鄙视：“全部。”
凤镠顿时一噎，然后把所有的话都想了一遍，终于找到了凤擎生气的缘由，忙道：“大哥，你可不要误会啊，小弟我和父亲说的那些话就是为了推掉自己的婚事！至于后面说的什么和大哥私奔，大哥你不要在意啊！”
凤擎停住了脚步，回头看了凤镠一眼，这一回，他的目光牢牢地盯住了凤镠，让凤镠顿时起了一身鸡皮疙瘩。
凤镠不由一吓，脸上露出了僵硬的笑容：“大，大哥你这么看着我做什么？”
“如嫣……”凤擎斟酌着话语，但是还没有想出来，就被承受着巨大压力的凤镠给断章取义了。
“哈，原来是关于小表妹的事情啊！”凤镠只觉得自己找到了原因，忙道，“原来大哥你虽然闷了一点，但是对谈情说爱还是很了解的嘛！说来也是，如嫣和你都是一样的冰冷性子，倒是非常好的一对。大哥放心，小弟是绝对不会和你抢的！”
凤擎不擅言辞，若是他如今舌灿莲花，他必然会怒喝一声“你说谁喜欢小表妹”，但是他本身就是一个不愿意多说的人，是以便道：“名节……”
“哦，我明白了，不能够将这个消息说出去，以免坏了小表妹的名节嘛！”凤镠当即道，“不过大哥，我觉得干脆我替你去和父亲说，让你和她定婚算了……”
说得起兴的凤镠完全没有注意到凤擎开始铁青的脸色，还是自顾自的说着。
“二哥，大哥的意思是叫你不要乱想乱猜，坏了人家的名节。”却是凤璇走了过来。
凤镠一向是对漂亮的女孩子特别喜欢的，因而也特别宽容：“这不是代表了……”
“我想是二哥之前说了那位姑娘的不好，所以大哥才会让二哥以后不要这么说了。虽然现在二哥可能只是无心之言，但是若是传了出去，只怕不好。”凤璇轻笑道，“最怕的就是让那位姑娘给听到了。若是她脾气软和的话倒还好，道个歉就算过去了；若是硬性一点儿，只怕会抽出刀剑来追着二哥砍呢！”
凤镠顿时觉得头皮发麻，仿佛已经看到了那个素来不苟言笑的冷面表妹抽出了自己防身的秋水剑上前来的场景，顿时脸色大变：“大哥，你不会和她说的吧？”
凤擎微微一怔，随后道：“不会。”
凤镠顿时松了一口气，笑道：“不会就好，不会就好……不对啊，小妹，你是怎么知道大哥的意思的？”
凤璇垂眸，忽然看向凤镠，笑问道：“很奇怪吗？这不是很简单就能够推论出来的吗？也就二哥你会往奇怪的方向去想吧？”
凤镠顿住，然后道：“我想的方向很奇怪吗？一般人都会往那边想的吧？”
凤擎已经不想和这个不着调的弟弟说话了，转头看向凤璇，问道：“你怎么在这儿？”
凤璇垂眸，道：“‘定风止澜’最近有些沉闷，我耐不住，便出来走走，经过这里的时候看见大哥二哥从书房里头出来，便想着过来打个招呼——谁知道居然听到了这么有趣的事情……”
凤镠听到“有趣”二字，顿时有些气苦，看向凤擎，却见这个一向冰冰冷的大哥居然难得的笑了！
“果然是有异性没人性……”凤镠不由碎碎念道。
凤擎耳朵微动，回头看向凤镠：“你方才说了什么？”
凤镠哪里敢说？连忙摇了摇头，道：“大哥你听错了，我什么都没有说！”
凤璇见状不由轻笑，道：“果然是一物降一物，连父亲都搞不定的二哥，只要大哥扫过去一眼就立即连旁的声响都不敢有的。”
凤镠顿时只能够讪笑了。
“对了，大哥，父亲找你们有什么事情吗？”凤璇忽然问道。
凤擎微微皱了皱眉头，道：“昆仑。”
凤璇脸色微变：“父亲要大哥二哥去昆仑？”
“喂，大哥就说了昆仑两个字，你怎么能够知道这么多啊！”凤镠立即开口道。
凤璇看向凤镠，然后道：“实际上，我在师父那里也已经听说过了这件事情——大哥，你们前往昆仑，可是和少主——南宫少爷一起？”
凤擎眉头舒展，随即像是想到了什么蓦然沉下了脸色：“你自己当心。”
凤璇点了点头，道：“我明白的。”
凤镠顿时想要抓狂：“我去，你究竟明白什么了啊！我怎么什么都不明白！”
凤擎看向凤镠，忽然道：“与你无关。”
“我去，什么叫做与我无关！”凤镠顿时不满了，“好歹我也是你二弟吧？虽然实力不咋地，但是至少人还是可以稍微信任一下的吧？结果你们两个联合了，把我给排除在外是什么情况？”
凤擎和凤璇相互看了一看，凤璇不由道：“二哥，你方才一直在说‘我去’‘我去’的，你到底是想要去哪里啊？”
凤镠张了张嘴，顿时感到一阵无力，想要发火，但是又不知道怎么发：“我，我，我这简直就是，就是对牛弹琴！你们去搅和去吧，我不管了！”说罢，便怒气冲冲地离开了。
凤璇也知道事情不好，不由回头看向凤擎，问道：“大哥，二哥似乎生气了，怎么办？”
凤擎看着凤镠渐渐离开的身影，道：“无妨。”
凤璇却是担心道：“当真？”
凤擎没有说话，只是向凤璇点头示意，然后跟了上去。
凤璇微微垂眸，忽然笑道：“说着无妨，但是却比谁都要担心呢……”