这件事情，凤璇一直都很担心，但是没有想到，发生得这么快！
“过河拆桥，卸磨杀驴。可惜这桥还没有完全过去，他动手地也太早了些。”郎袭明微微皱了皱眉头，看向凤璇。
凤璇低头垂眸，仿佛在思考些什么。
郎袭明叹了一口气，道：“阿璇，你在想些什么？”
凤璇回过了神，道：“师父，我总觉得，这一次大哥二哥一道上昆仑，好像有什么针对我的阴谋……”
郎袭明不由轻笑，问道：“为什么这么觉得？”
“我总觉得实在是太平静了……”凤璇皱了皱眉头，开口道，“若说是担心上回的事情之后立即动手会被发现，但是连着几天都没见夫人针对我，每次见我的时候也是开开心心的，我就觉得很不安。”
郎袭明听到这里，想了一会儿，无果。便道：“你也不必想那么多，等他们走了……”
“等等，师父，等他们走了，那我是不是还要留在金陵？”凤璇忽然像是想到了什么，开口问道。
郎袭明不由笑道：“你自然是跟着少主了。”
“可是师父，你想过没有？我现在是凤家的小姐，不是南宫家的婢女了，如何跟着少爷一道离开呢？”凤璇忽然问道。
郎袭明笑意微僵：“你说什么？”
凤璇莫名有些害怕，但是还是开口道：“师父，我没有别的意思，只是我现在是凤家上了族谱的小姐，怎么可能和少主一道离开？便是身边有两个哥哥在，但是夫人那边若是不同意……”
郎袭明眸光微闪，沉吟道：“她怎么会不同意？若是为了把你赶走，让你和少主离开才是最重要的事情——凤璇，凤言是不是没有和你说过离开金陵的事情？”
凤璇不由点头，道：“正是因为没有说过，所以我心里才没有底啊……”
郎袭明忽然冷笑一声，道：“看起来，他们当真是要在你两个哥哥离开之后动手了……”
凤璇也明白了这其中的意思，不由问道：“但是他们现在位高权重，何必等到大哥二哥离开才动手呢？现在不也可以……”
“你上次不是说你大哥二哥帮着你挡了梁云的陷害吗？只怕是梁云知道了，所以才会定下这样的计划——凤璇，若是之后你不离开，只怕……”郎袭明也开始有些犯愁，“当时若不是我一时不察，让你出了事，今日也便没有这么些麻烦了！”
凤璇摇了摇头，道：“徒儿很感谢先生的。”
郎袭明微微闭眼，最后道：“不管怎么样，凤璇，我们总能够想出办法来的。”
凤璇垂眸，道：“我明白了。”
天色明朗。
凤擎和凤镠已经准备好了东西要出发了。而南宫朔出城的消息也已经传了过来。
“大哥，我们就这么走了？”凤镠不由皱了皱眉头，看向“定风止澜”的方向，问道，“那凤璇怎么办？”
凤擎回头看了凤镠一眼，道：“就这样吧。”说着便离开了。
“大哥，你等等我。”凤镠立即追了上去。
凤璇此时却并不在“定风止澜”，而在梁夫人的房间里头。
“你呢，是一个废物，不能够修行。”梁云叹了一口气，道，“我也没有别的意思，但是你也知道嘛，我们凤家是百年的大家族，即使你没有修为，也必须是琴棋书画刺绣女红无一不精的。你之前在外头，那也便算了，但是如今既然进了凤家，就没有再混日子的道理，明白吗？”
凤璇垂眸，道：“我知道了。”
梁云见状，心里满意，想到今天之后自己的两个儿子便再也不会受到这个丫头的蛊惑了，心里更是舒畅，难得给了凤璇好脸色：“这就对了，作为凤家的女儿啊，就是应该知道礼数的——听说你昨儿个，又去药庐了？”
“师父身在药庐，作为弟子，岂有不去的道理？”凤璇垂眸，笑道，“都说‘弟子服其劳’，师父尚在忙碌，身为弟子，哪里能够清闲？”
梁云听到这里，不由微微皱眉，心里冷笑一声，口上不阴不阳道：“你倒是厉害，才去了药庐这么几次，便学会了这些话来同我顶嘴！”
“不敢。”凤璇依旧垂眸，仿佛是为了表示自己的谦逊似的，“母亲毕竟是凤家的家主夫人，我又岂能够和母亲顶嘴的？不过是向母亲解释一下自己前往药庐的原因，让母亲不要太过担心。而况今日之后，师父便跟着南宫少爷一道前往昆仑，非三月不会回转，这些时间，也足够我这个身为儿女的，向父母尽孝了。”
梁云张了张嘴，却是说不过半句话来斥责凤璇，不由冷哼道：“哼，你的嘴皮子倒是越来越灵光了！”
“这不也是给母亲争光吗？身为凤家的女儿，若是空有才学，嘴上的功夫却是平平，日后如何在那些世家大族中立足？”凤璇轻笑道，“退后一步说，女儿初来乍到，对凤家的规矩尚未熟悉，有一张灵光的嘴皮子，解释起来的时候，不也是方便得紧吗？”
梁云不由轻哼，笑道：“我现在发现，你好像很对我的胃口。”
凤璇轻笑，道：“那也是我的荣幸了。”
梁云深吸一口气，道：“好了，我不听你在这边胡扯了。时间来不及了，这个刺绣，你自己做吧，什么时候做好了，什么时候从这里出去。”说罢，便站起了身，离开了房间。
凤璇还是没有抬头，那只葱白的手拿起了一根绣花针，感觉到梁云已经离开了，不由支楞起耳朵挺起了外头的动静。
梁云到了外头，看了看房间里头，见没有动静，方才开口道：“过上一会儿，便在外头浇上火油，将火点起来。我就不相信一个废物能够四面火海中逃出来！”说罢，转身离开。
那些大汉立即点头，便分开行动起来。
凤璇那双秋水一般的眸子微微扫了一眼外头，脸上不由挂起了嘲讽的笑容：“原来如此。”她转头，看着身边的布置，然后看到了一支蜡烛，脸上的笑容愈发灿烂：“既然你想要我死，我死给你看又如何？”
那些大汉刚刚准备了火油，还没有动手，便见屋子里烧了起来。
“大哥，这是怎么回事啊！”一个正准备泼火油的愣住了，看向站在门前的大汉。
“愣着做什么？立即泼火油！反正都是烧起来的，管它从里面烧还是从外面烧！”大汉冷笑道。
“好。”那些大汉立即将手上的火油泼了出去。而另外一些也将火把扔了过去。
凤家起火，烧得是夫人的主屋。
梁云站在书房，看着自己的屋子烧了起来，脸上的笑容越来越亮，就像是冲天的火光似的：“夫君您瞧，这火烧得可真是让人心情畅快。”
凤言已经放下了书，透过窗子看着冲天的火光，微微叹了一口气，道：“你居然选在你自己的房间动手……”
梁云笑道：“这样子的话，我也是一个受害者，想来也能够排除一点儿嫌疑吧。况且之前我还教她琴棋书画来着。”
凤言冷笑，道：“这样子一看，最有动机的，便是‘定风止澜’的那个老头子了。”
梁云看了凤言一眼，张了张嘴，不由道：“凤老太爷纵然再不好，也是你的父亲；如今你为了权势居然能够做出这样的事情——倘若那一日，我碍着了你，你是不是也会毫不犹豫地将我舍弃了呢？”
凤言回头看向梁云，开口道：“你会背叛我？”
梁云不防凤言会有这么一问，忙道：“不，我怎么会背叛夫君呢？没有了夫君，我便没有了依靠，试问这样我又怎么会背叛呢？”
凤言轻笑，随后道：“去将事情收拾一下。凤璇死了不要紧，要紧的是怎么在族谱上混过去。”
梁云闻言不由惊诧道：“混过去？混过去是什么意思？”
凤言看了看外头的火光，笑道：“凤璇不能够死在凤家，不管是凤家的哪个人动的手，丢的总是凤家的脸——但是若是她死在外头，那就不一样了，纵然外面的人再多猜测，名不正言不顺，他们也没有什么话说。”
梁云不知道为什么，松了一口气，道：“这还不简单？我们完全可以说凤璇和擎儿镠儿他们一道去了昆仑，但是在路上不见了，之后便找到了她的尸体——这样一来，便不干我们凤家的事情了。”
凤言垂眸，也不知道是同意还是不同意，但是之后他却是道：“就这样吧，你把消息放出去吧。”
梁云笑着点头，走出了门去。
凤言看着梁云离开，不由皱起了眉头：“真的会有这么顺利吗……”
金陵城外，一辆马车停在路边。
一只小手掀开了车帘，然后出来了一个人——正是凤璇：“江大叔，师父怎么还不过来？会不会出事了？”
“郎先生向来聪慧，不会出事的。”江辞走上前来，看着凤璇有些担忧的神色，忙回答道，“而且他的修为并没有被限制，等闲人没有办法动他的。”
凤璇还是皱着眉头，但是相比方才已经舒展了许多：“希望如此吧……”
正说着，便见一个青色的身影缓缓而来。
“师父！”凤璇脸上终于现出了笑容，忙朝那个人跑了过去，“师父，您终于来了！”
郎袭明笑着看向凤璇，道：“没什么事情，都已经解决了——走吧，我们现在离开吧。”
凤璇笑着上了马车，放下了帘子。
郎袭明翻身上马，回头看向江辞，道：“走吧，现在去和少主会合。”
江辞点了点头，马鞭一打，马车便缓缓动了起来，将渐渐喧嚣起来的金陵抛在了身后。