昆仑山是蜀川七山之一，向来便是仙气缭绕的。这是山下的人对昆仑山的评论。
“今天天气很好。”郎袭明不知道为什么忽然说出了这样一句话，仿佛是在感叹似的，却让人感觉到他话中有话。
江辞不由抬头看了看天，发现天气果真很好，万里无云的。
马车缓缓停了下来。
凤璇不解得揭开了车帘，却看见南宫朔正在前方等着。
“少主！”凤璇立即下了车，跑到了南宫朔身边，“少主，你怎么在这里！”
南宫朔见到凤璇也是松了一口气，笑道：“我自然是在这里等你的。”
凤璇眼光一亮：“少主是要和我一起去昆仑？”
“不然我为什么让郎先生将你带出来。”南宫朔轻笑道，“我可不放心你一个人呆在那里。”
凤璇垂眸，忽然笑道：“你担心我，不放心我，才愿意让郎先生带我出来啊？我还以为，少主应该是一个不会见死不救的人的呢！”
南宫朔闻言却是笑道：“不会见死不救是一回事，担心你又是另一回事。这并不相关啊。”
凤璇不知道想到了什么，忽然开口道：“除了娘亲和师父以外，少主是对我最好的人了。”
江辞听到这里，不由浑身起了鸡皮疙瘩：“我说郎袭明，你这个徒弟在凤家究竟学了些什么东西啊？”
郎袭明却似乎并不意外，只是微微挑眉，笑道：“学的东西可多着呢，察言观色，见缝插针，左右逢源，甚至……”
“喂，别甚至了！”江辞连忙道，“这么些东西，你也不怕把你这个弟子给教坏了！”
郎袭明咳了一声，道：“没有什么教坏不教坏的，只要她日后还会回到凤家，或者还要在这世上闯荡，这些东西，她都是用的到的。”
江辞张了张嘴，然后叹了一口气，不再说话。
“少主。”郎袭明走到了南宫朔身边，道，“我和江辞这便离开了，之后的路，要少主一个人走了。”
南宫朔这才将目光转到了郎袭明身上，点了点头，道：“我知道了，郎先生，江先生走好。”
“师父，江大叔一路走好。”凤璇立即跟着开口道，“这几个月来，多亏两位照顾了。”
郎袭明只是轻笑道：“你是我的弟子，我不照顾你，还能照顾谁？”
江辞看了郎袭明一眼，然后立即道：“对，对嘛。你是郎袭明的弟子，我是郎袭明的朋友，自然是应该帮着照顾你的了。”
待得江辞和郎袭明不见了身影，南宫朔方才回头对凤璇道：“阿璇，我们先走一段吧。”
凤璇点了点头，仿若想到了什么，道：“其实少主不必这般顾忌我——少主上昆仑山是有正事的。我不是吃不了苦的人。”
南宫朔心里不由一暖，不由握住了凤璇的手，道：“我拉着你，你和我一起上去，好不好？”
“嗯。”凤璇乖顺地点头，跟着南宫朔一道往昆仑山顶走去。
昆仑派自立派以来，前来拜师学艺的不计其数，为了考验这些人，昆仑派都是让他们自己上山，不能够代步。但是来的人大多都是有身份背景的，修为也足够，不过半日光景便能够上山。但是现在南宫朔带着凤璇这个没有修为的人，速度自然便降了下来。
眼见着天色要暗下来了，凤璇心里也不由有些愧疚：“若不是带着我，少主何至于到现在还没有上山……”
“你这说的什么话？”南宫朔将柴火放到了地上，笑道，“我说了要照顾你，哪里有嫌弃你的道理？”
凤璇看向南宫朔，在黑夜之中，她的那双眸子分外晶亮。
南宫朔不知道为什么有些不自在起来，咳了一声，道：“那个，我们今天在这里过夜吧。”
凤璇点了点头，走到了柴火那边，点起了火，道：“之前师父给了我一些干粮，少主不如先凑合着吃一些吧。”
南宫朔点头，从凤璇手上接过了干粮。
微微的沉默和尴尬弥漫在两个人之间。
凤擎将东西放到了一边，拿起自己的剑细细擦拭着。
孙玥看了凤擎一眼，脸上不由起了一片飞红，缓缓走上前去，道：“还要多谢公子相救之恩。”
凤擎没有说话，还是擦着自己的那把剑。
孙玥不由有些尴尬，道：“公子，孙玥多谢公子救命之恩……”
凤擎微微皱了皱眉头，然后看着自己的剑，仿佛在上面看出了一朵花儿来。
孙玥顿时更加尴尬了。
凤镠见状不由笑了出来：“孙姑娘，你可不要介意啊，我大哥这个人就是这样子的，还请孙姑娘见谅了。”
孙玥正在尴尬之中，此时凤镠出来解围，她顿时觉得松了一口气，对凤镠的观感也好了不止一点半点，笑了一笑，走了回去。
凤镠叹了一口气，看向凤擎，叹道：“我说大哥，人家小姑娘摆明了对你有兴趣，你就这样子回绝人家？”
“回绝？”凤擎终于收剑回鞘，看向了凤镠，道，“刚刚她有来过吗？”
凤镠不由喷笑道：“我说大哥啊，你这个样子是不会有人喜欢的！难道到时候你要跟父亲母亲说，你想要娶一把剑吗？”
凤擎听到这里，不由回头看向凤镠，冷笑道：“之前不是有人说要和我私奔的吗？如今不认帐了？”
凤镠顿时一僵，皮笑肉不笑道：“大哥，你也会说笑话了？这个笑话还真不好笑……”
凤擎还是看着凤镠，一双眼睛亮亮的，让凤镠不由有些尴尬：“大哥，你不会是想说自己说的不是开玩笑的吧？”
“我这个表情像是在开玩笑吗？”凤擎的神色还是十分严肃，让凤镠没有办法分辨凤擎说的话究竟是不是玩笑。
“大哥，父亲真的会哭的。”凤镠半晌才憋出来这样一句话。
凤擎眼里不由透出来几分笑意，然后移开了话题，道：“当时父亲说南宫朔和我们是一道过来的？”
凤镠点了点头，然后道：“确实如此。在山脚下的时候，我还见过他一面呢。”
凤擎点了点头，道：“这样一来，他应当是比我们更早上山才是……”
凤镠不可置否地耸了耸肩，移开了目光，然后看到不远处有火光，便起了兴趣：“大哥，还有人和我们一样在这里过夜的。”
凤擎往那边看了一下，然后移开了目光，然后道：“如何？”
“我们去看看如何？”凤镠笑道，“难得有和我们一样的人。”
“你怎么这么多事。”凤擎叹了一口气，但是还是站了起来，“走吧，去看看。”
一直在看着凤擎的孙玥见凤擎站起了身要往远处走，顿时也站了起来，忙走过来问道：“恩公这是要去哪里？”
凤擎没有回答，只是向前走。
凤镠忙回答道：“是这样，我方才看到那边有火光，想来是和我们一样的人，所以想着去那边看看，也好一起上路。”
孙玥咬唇，然后笑着开口道：“不如这样子吧，我和两位一道过去——我一个人呆着，也感到害怕。”
凤镠看向凤擎，见他并没有开口的欲望，便道：“也好，本来就是应该这样的。”
天色已经晚了，凤璇已经撑不住，在火堆边上睡了过去。
南宫朔轻叹，将自己的外衣解下，披在了凤璇身上，然后去看着火。
“没有想到在这里能够看到南宫家的少爷啊。”凤镠缓缓走了过来，看了看火堆边上那个披着南宫朔的外衣睡着的人，不由微微挑眉，笑道，“诶，看起来我们来的不是时候，打扰了南宫少主了啊！”
南宫朔站起了身，看向笑着走过来的凤镠，开口道：“凤二公子还没有到山顶吗？”
凤镠笑道：“本来我和大哥呢，是很快就能够上山的，但是之后却遇上了一个姑娘遭难。我们这两个人啊，向来就不是什么见死不救的，这不把人救下了。但是还是耽误了时间，便决定在这山上过夜——哪里比得上南宫少主你啊，身边居然还带着一个。”
南宫朔的目光看向了凤璇，想起了郎袭明回去之前说的话，顿时皱了眉头，往边上一闪，挡住了凤镠看向她的视线，道：“她只是陪我上来而已。”
“我知道，南宫少主今年虽然只有十三岁，但是也到了这个年纪了。”凤镠脸上一副“我什么都懂”的表情，笑道，“不过野地里头，南宫少主是不是收敛着点儿呢？”
南宫朔哪里听不出凤镠这话的意思？顿时便冷下了脸：“凤二公子，有些不清不楚的话，还请你收回！”
凤镠不由调笑道：“怎么，心疼了？”
“二弟。”凤擎出言制止道，“南宫少主不是这样的人。”
凤镠看了看凤擎，见他似乎对南宫朔十分满意似的，顿时十分不满起来：“大哥你还真是喜新厌旧，以前你对我也没有这么好。”
三人说话的声音并不算小，凤璇并没有睡熟，缓缓醒了过来。她看到自己身上披着南宫朔的衣衫，脸色顿时一红，然后坐了起来，待得看到凤擎和凤镠之后，顿时脸色一变：“大哥二哥，你们怎么在这里？”
凤擎脸色一沉。
凤镠却是大惊道：“小妹？你怎么在这里！”
凤璇眼光闪烁，还没有开口，凤镠便像是想到了什么一样，立即变得如同一只斗鸡似的，看向南宫朔，怒道：“我说南宫朔，你少年风流也就算了，但是你不能这么下流啊！凤璇今年才十岁啊十岁，你要不要这么禽兽连十岁的孩子都不放过！”
“二弟！”
“二哥！”
“凤二公子自重！”