阵阵的桃花香随着清风徐徐而入，吹起了床头陈旧的青纱，青纱略带挑逗性的划过床上粉玉般人儿的脸庞。
一睁开眼，所能看到的一切都是破旧的。盖在身上的被子有着一股潮湿味，上面的补丁在叫嚣着它所经历的一切；床是由木头做的，稍微移动一下，就会发出让人讨厌的‘吉嘎’声，还有……额，似乎已经没有其他的东西可以说了，这空荡荡的房间里，就只有一张床，床上就只有一条被子，连枕头都没有，寒酸的可怜。床上的人儿，扭动了一下酸痛的脖子，下床朝门口走去。
打开门，桃花香更浓了。小人儿贪婪的吸了一口，露出了一个大大的笑容，边跳边笑的朝远处跑去。
“诶，女娃子，当心啊，身子好了也不能这样又跑又跳啊！女娃子…当心脚下啊。”
正沉浸在自己的小小世界里的人儿，完全没有注意到在身后呼喊的老婆子，继续又蹦又跳。她要找出桃花香的来源，真的是爱惨了这香味。一片桃花林慢慢的出现在了眼前，小人儿的脚步又加快了不少，好想快点进入林中，体会一下被桃花香味重重包裹住的感觉。
突然，似乎出现了奇怪的事情，自己好像离地面越来越远。有人从后面抱起了她。
“女娃子，这还不让我捉住你。”小人儿使劲的挣扎了一番，始终都挣脱不了，这老婆子的手劲真大。
老婆子将小人儿转了过来，和她面对面。
她这才看清了老婆子的长相，一个简简单单的发髻绾在后脑勺处，没有其他的装饰品，几缕发丝就随意的贴在脸颊上，五官长的很清秀，眼角有着明显的细纹，想来是个爱笑的主。
“你看看，连鞋子都不穿就跑出来，真是会让人操心的孩子，这脚丫子都成什么样了。”老婆子边说边把小人儿放了下去，自己也蹲了下去，与她保持在同一高度，义正言辞的对小人儿说：“女娃子，以后不能再这样乱跑了，不然婆婆我就不喜欢你了，知道了吗？”
“嘻嘻嘻……”小人儿只是傻傻的笑着。
“我跟你说正经的，别想糊弄过去啊，婆婆我可是很凶的，听明白了没有啊。”说完，帮小人儿理了理被风吹乱的头发。
“嘻嘻嘻……”女娃还是保持着原来的笑容。
“我的天诶，你不会痴傻了吧？”老婆子似乎察觉到了什么不对，又继续问道：“女娃子，你知道你叫什么名字吗？”
“嘻嘻嘻……”
“你知道你今年多大了吗？”
“嘻嘻嘻……”
小人儿除了笑还是笑。
“沈婆婆？你怎么和这孩子在这里？”桃花林的入口出来了一个青衣少年，看他的样子应该差不多十几来岁，虽说年龄不大，但是五官却长的分外立体，肤色是健康的小麦色，他的头发和肩膀上还残留着几片桃花瓣。
“观主？”沈婆婆看见来人立马站了起来，“观主，这女娃子似乎是个痴傻的孩子。”
小人儿趁着沈婆婆说话的功夫，蹬着小腿跑到了少年的身边，紧紧的抱住他的大腿，他的身上有桃花的味道。
少年看着脚上的小人儿，一愣，随即又看向了沈婆婆。
沈婆婆赶紧走到了少年的身边，想要把小人儿拉走。可是，小人儿卯足了劲，死死的和沈婆婆对抗着。少年见状，不禁一笑，朝沈婆婆挥了挥手。沈婆婆就恭敬的退到了一边。
少年弯下腰将小人儿抱起，双手温柔的将她搂在了怀里。
小人儿见状，欢喜的紧，两只小手紧紧的环住了少年的脖子，把头枕在了他肩膀处，吸着少年身上的桃花香。
“沈婆婆，你说这孩子痴傻是怎么回事？”
“观主，你说这正常的孩子会在这么清冷的早上，赤着脚在这凹凸不平的路上乱蹦啊，又跑又跳的，而且刚刚我问她的名字是什么，这女娃子就只是笑，问她多大了，她也只是笑，也不知道这是遭了什么孽了…诶……”沈婆婆说完怜惜的看了一眼少年怀中的女娃子。长得多好看的孩子啊。
少年低下头看了看怀中人儿的脚丫，果然没有穿鞋，脚上还有几处已经磨出了血泡。耳边不时传来小人儿均匀的呼吸声。看来是睡着了。
“想来应该不会有什么大碍的，去把常醉叫来。”说完，少年就抱着小人儿往房间的方向走去。
“什么？观，观主，我和常醉那老头不熟，我，我们一见面就会吵嘴，我，我……”一听到常醉这个名字，沈婆婆一下子就紧张了起来。
“他应该在醉酒斋。”少年头也没回了说了一句。
“不是，观主！观……”沈婆婆看着少年越走越远的背影，叹了口气。看在女娃子的份上！要是把那贼老头找过来，他治不好那女娃子，看姑奶奶我怎么对付他。
沈婆婆一边忿忿的想着，一边朝门口走去。
少年一路上都小心翼翼的走着，生怕把怀里的人儿弄醒，就连推门的时候，都是用脚轻轻推开的门。
看着床上熟睡的人儿，脑海中马上浮现了她刚才紧紧的抱住自己大腿的时候，眼睛里充满了笑意，真是个可爱的孩子。只可惜，得罪了那个心肠毒辣的女人！想到这里少年收敛起笑容，一脸严肃的转过身去，一动不动的坐在床边。
醉酒斋内没有片刻是安静的，沈婆婆站在醉酒斋门口，听着里面各式各样的吵闹声，皱着眉头，纠结着到底是进去还是不进去。
醉酒斋，只要是进去喝酒的人，没有一个会醒着出来。跟盛城里一些大酒馆比起来，醉酒斋的美酒种类比不过人家，店铺的装潢也比不过人家，但是，同样的一种酒，唯独醉酒斋的最为香浓，喝下肚里，百味层出，回味无穷。而且总是会有一些小毛贼，打醉酒斋的歪主意，想去藏酒地偷酒，他们的结局都是一样的，无功而返！因为没有人能找到醉酒斋的藏酒地在哪里。
而醉酒斋的老板就是常醉，他经常不待在醉酒斋里，所有的事都交给店里的伙计。他的本名也从来不向别人透露，用他自己的话来说，他每天都处于醉酒状态，自己都不记得自己原来叫什么了，索性就叫常醉吧。大家也就常醉常醉的叫他了。
“那个叫常醉的贼老头，我沈婆婆找你，快点给我出来！”沈婆婆经过一番思想斗争，实在不想踏进全是醉鬼的地方，索性厚着脸皮在门口大喊了起来。
这么一喊街上卖东西的或是买东西的都停了一下，朝沈婆婆看去，各个脸上都挂着看好戏的表情。
沈婆婆抖了一下眉毛，插着腰泼妇状十足的朝众人摆摆手说：“去去去，有什么好看的！再看戳瞎你们！”瞬间街上又恢复成原来的场景，大家都干着自己的事情。
“你个贼老头听见了没有啊！你姑奶奶我，沈婆婆找你！再不出来，我，我什么事情都会做的出来！！快出来！”沈婆婆见里面一点动静都没有，又扯开嗓门喊了起来。
醉酒斋里还是没有什么反应，沈婆婆急了，打算深吸一口气，接着喊。这时，一个慵懒的声音从屋顶传来。
“不要再喊了，你说你这个婆娘，脸皮还真不是一般的厚，街上这么多人你也敢扯着喉咙瞎喊，不拦着你，你还要喊，你的心里承受程度真的是让我好生羡慕，哈哈。”话音刚落一个腰间挂着白玉酒壶，穿着花俏的人就从屋顶飞了下来。
落地轻巧，速度之快，把沈婆婆吓了一跳。
“你个贼老头，你想吓死我啊！躲在屋顶干什么啊？别是偷看那些走过的姑娘家的胸前风光！”
走过醉酒斋的几个姑娘，担心的整理了一下衣襟，用异样的眼神瞟瞟常醉，快步离去。
“我说你这个婆娘，你能不能积点口德啊！说出来的话就像把刀子一样，怪不得这么大把年纪了，还是一个人。”
“这是我的事，要你这个贼老头管啊？你说出来的话还像把斧子一样呢！还是把生锈的烂斧子！哼！”沈婆婆气势汹汹的用手指指指常醉说。
“你！”常醉被沈婆婆堵的说不出一句话，气的拿出腰间的酒壶，喝了口酒，接着说道：“好好好，我说不过你，你今天特地来找我不会就为了跟我吵嘴吧？”
“啊呀，老天诶，差点把正事忘了，都怪你这个贼老头！”
“又怪起我来了，你个婆娘！”
沈婆婆也懒得再跟他抬杠，拉起常醉的手，就往回走。
“哎，哎，哎，婆娘，男女授受不亲啊…”常醉想要挣开沈婆婆的手。
“尽说些废话！观主找你回去救一女娃呢，急事，别扭扭捏捏的像个老娘们！”
常醉笑着摇摇头，这婆娘还是像年轻时候那么大大咧咧，蛮不讲理。
就这样常醉被沈婆婆一路拽了回去。
还是那间房间，床上还是那个人儿，不同的是，四周多了三个人。沈婆婆，常醉和观主。
常醉坐在床边，给她号着脉。时不时的喝几口酒！
“你说你个贼老头，酒号完脉再喝不成呐，先救女娃啊！”
沈婆婆被常醉不温不火的态度气的在房间里来回走来走去。
“沈婆婆，不要急，喝口茶坐会吧。”观主给沈婆婆递过去一杯茶。
“哎，谢谢观主。”沈婆婆尴尬的接过茶低头喝了起来。
这时，常醉开口说话了，“这女娃没什么大碍，想必是之前脑子被什么撞了一下，导致她一时痴傻，我给她扎几针就好了，婆娘，去把我的针灸包拿来。”
“我凭什么给你拿！”沈婆婆不依了。
观主拍拍沈婆婆的肩，沈婆婆顿时领会，“那……好吧，看在观主的份上！”
“你这婆娘！你怎么就这么听他的话，对我说的话就像这风刮过就算！”常醉看着沈婆婆走出去拿针灸包，直到她的身影消失在了门口。
常醉立马换上一副严肃的表情看着少年，问：“这个孩子是谁？”
少年说：“是她交给我的！”
常醉接着又说：“又是她！这么多年，我怎么查都查不出她是谁！只知道是个有权势的女人，其他的一无所知。”常醉越说越自责，“我当年答应过你父亲会好好照顾你，可是现在却任由那个女人用你父亲来要挟你！让你做些伤天害理的事。是我对不住你。”
“这么多年你已经足够照顾我了，是我自己没用。前几日，她派人带话给我，说让我带着这个孩子，生活在青桃观里，直到她告知我下一步怎么做。还说，如果我顺利完成任务，就放了我父亲！我，我不能拒绝。也无法拒绝！”少年面露难色。
“那个女人究竟是想要干什么！？”常醉十分憤怒，“你知道她都对这个孩子做了什么吗？给她喂食了神仙遥！这种药是在几年前，从本蛮国传入我国的。服用之人会有一种飘飘欲仙的感觉，会暂时忘却世间一切俗世，在服药过程中发生的事情，服药者都会忘记。照这孩子的脉相来看，她服用神仙遥已经有一段时间了。长期服用神仙遥会对它产生依赖性，只要一间断就会生不如死。”
少年眼神复杂的看着躺在床上的小人儿，她就像是用冰雕出来的工艺品，绝美易化……
常醉接着问道：“这个孩子究竟是什么来历，要让那个女人这样毒辣的对付她！？”
“我也不知道，是两个黑衣人把她带来给我的，我当时没有想那么多，也没有多问，只是觉得带着这个孩子，可以换我父亲活下来，我……只要能让我父亲活下来，我什么都愿意做！”少年说完，紧紧的握住拳头，告诉自己，这么做是对的。
“愚不可及！你可曾想过，这个女娃的父母该怎么办？你让他们失去了一个女儿。如果你母亲还在世的话，她一定会后悔当初用自己的生命，换你这个自私的儿子像个傀儡一样的活下来！！”
少年松开拳头，捂住自己的脸，一言不发。
常醉看着眼前这个羸弱的少年，摇了摇头，其实他也是个可怜的孩子。亲眼目睹自己的母亲为了救自己，被刺死在自己的眼前。父亲又被人抓了起来。
“我真的很恨我自己，为什么我这么不争气，为什么我什么忙都帮不了。母亲被害死，我却为杀人凶手卖命，父亲被囚禁，我却为那个女人变相囚禁别人的女儿！我，我，我……”
常醉来到少年面前，拍拍他的肩，说：“我和你的父亲是多年好友，你们一家遭人陷害，一个丢了性命，一个下落不明，一个小小年纪却要受制于人，还不得不隐姓埋名，我常醉发誓，一定会为你们报仇，让你们团聚！不过现下，还有一件事要做。”
“什么事？”
“救治这个孩子。”
“可是，这神仙遥不是无药可解的吗？”
“总要试试吧，我不是只会喝酒的糟老头，医术还是有两把刷子的，反正见死不救我是做不到的。不求能把她治好，让她少点痛苦也好啊……”
少年点点头，“那你打算怎么做？”
“死马当活马医。”说着常醉从怀里掏出一颗绿色的丹药，说：“这是一个来自本蛮国的商人来醉酒斋喝酒，没带钱抵押给我的，据他所说，这颗丹药十分珍贵，能解百毒，还有一些神奇的功效，不知道有没有用，你给她服下吧，我再出去想想办法。”说完，常醉摇着头走了出去，恰巧碰上拿好针灸包迎面走来的沈婆婆。
“贼老头，你怎么出来了，针灸包给你，赶紧把女娃子治好！”
常醉没有接过针灸包，只是一个劲的往前走。
“贼老头，你去哪啊？”
常醉边走边说：“婆娘，照顾好他们两个孩子！”
“这贼老头，不知道又发什么疯！”沈婆婆转过身正打算进门，少年也出来了。
“观主，女娃她…”
“吃了药，让她多休息休息。沈婆婆，好生照看她，我有事出去一下，晚上不用等我吃饭了。”少年交代完之后，心事重重的走了。
沈婆婆一脸的疑惑，这爷俩真是一副德行。