半生将青桃领到了醉酒斋的内阁，还没走近，就能闻到阵阵的香味。青桃闻着就更饿了，一个劲的催促半生走快点，明明自己腿短走的慢，还嫌半生走的像乌龟。
"快点啦，半生哥，青桃要饿的前胸贴后背了。""好了好了，别急，你看这不是到了嘛。"绕了几个弯，终于到了。
青桃猴急的想推门而入，谁知手上力气不够，推了半天都推不开，这世上最远的距离又出现了，闻的到吃不到啊！只有一门之隔，一门之隔啊。
青桃又试了几下，还是推不开。半生看着气急败坏的青桃微微的笑了起来。轻轻的把青桃抱了起来，让她坐在自己的肩上，双手推开了门。
原本还有点生气的青桃，一看自己高度瞬间提高了，马上又开心了起来。这是她第一次坐在别人的肩膀上。再看到摆在桌上的美食幸福的直冒泡泡。
青桃居高临下的扫了一眼吃的，先锁定了烤鸡。
"半生哥，我要吃鸡腿！""好。"半生走要烤鸡面前，把鸡腿掰下来，递给了肩上的青桃。
青桃一拿到鸡腿就毫无形象的啃了起来。
"还有……一个……腿也要！"青桃边啃边说。
半生笑着说，"好！"青桃就这样，待在半生的肩膀上，解决了她在古代的第一顿大餐。果然古代的东西就是好吃，料足份大。
吃饱喝足的青桃时不时的打着饱嗝。
"青桃，要下来了嘛？"半生问。
"不要，上面空气好，对了，半生哥，你知道，这里哪里比较适合散步，我吃的好饱，想散步。""隔壁街吧，那里有一条揽月河，四周种满柳树，风景宜人，很适合散步观赏。"青桃在肩上用手向前一指，"好，我们就去那里散步！出发！""你是打算坐在我的肩上，散步？""对啊！"青桃明朗的回答让半生哭笑不得。
揽月河可是盛城的一大名河，清澈见底的河水由为出名。在这里时常可以看到一些文人雅士在舞文弄墨，对月当歌。自然这月指的是揽月河。
"半生哥，你在醉酒斋待了多久啦？"因为实在无聊，半生又不说话，青桃只能随便找个话题问了一下。
"两年有余。""哦……那你今年多大啦？""15。""哦……据说太后和皇上马上就要来这里的京华寺烧香拜佛了，你说到时候会不会很热闹啊？""应该不会。这次烧香排场肯定很大，会出动很多官兵，他们会把守在各个街道，各个路口，不让人随意走动，他们是要保证太后和皇上的安全的。""啊！这样啊，我还以为到时候会很热闹呢！为什么他们要去京华寺啊？那里有什么特别的吗？"青桃失望的说。
"京华寺是我们国家的国寺，历代的皇帝都会在初春的时候去京华寺上香，企求老天保佑我们风调雨顺，国泰民安。""那他们上完香就会回皇宫了吧，等这事完了，还有什么好玩的事吗？那种大家同乐的日子？"在古代没有电脑电视，一到那种节日，大家肯定会去街上，那一定会很热闹的。
"等皇帝上完香，后面连续3天都是普天同庆的日子，老百姓会自发的娱乐。""真的！"青桃兴奋的拍起手来，"那到时候我来找你玩，你一定要带我玩遍整个盛城！哦，还要给我买糖栗子！""青桃喜欢吃糖栗子？""恩，它有股糯香味，吃着很是清甜。""好，那我一直都随身带着糖栗子，以便哪天青桃来找我，可以马上吃到。""太好了，谢谢，半生哥。"时间过的飞快，一眨眼，一轮明月已然挂上了天空，半生带着青桃正往醉酒斋的方向走去。而另一方面，沈婆婆左等右等都等不到青桃回去，担心的叫上观主，下山寻找青桃。此时，他们正在醉酒斋声讨常醉。
"常醉，青桃人呢？"观主脸色铁青。
"贼老头，你到底是说话啊，小桃子人呢？"沈婆婆也着急的问道。
常醉自责的说："我，我把她交给了半生，就是我的一个伙计，我就去忙了，所以，我也不知道她在哪里，不过，你们不要担心，半生是个有分寸的孩子，他可能带着小桃子出去逛逛了，他对这一带很熟，不会出事的，说不定，一会就回来了。""常醉，你！"观主很是生气，脸色更加的难看了。他还没有好好的她相处过，还没有好好的对待她，她可千万不能出事，不然自己会内疚一辈子的。
"快看！街口那不是半生嘛，他肩上的那是什么东西啊？"不知道是谁说了一句，大家一起望向街口，果然，是他们。
青桃正在半生肩上欢快的唱着歌，半生也是一脸的笑容。这么画面分外的和谐，却刺痛了某些人的眼。
只见一个青色的身影飞快朝两人飞去，青桃还没看清，就被他拎猫咪似了拎了起来。青桃这才看清来人。
"观主？"青桃在空中挣扎着。"观主，你干嘛，放我下来，我要半生哥，半生哥，救我！"青桃朝半生投去了一个求救的眼神，半生刚想说话，就被观主抢先了。
"这是我们的家事，不需要外人插手！青桃，你也在外面玩够了，该回家了吧。"这时，沈婆婆也来了，"小桃子啊，你可回来了，你把婆婆我担心死了，以后啊，再也不许跟着贼老头出来鬼混了，来跟婆婆回家！"沈婆婆打算从观主手上接过青桃，谁知，被观主拒绝了。
"沈婆婆，我来照顾青桃！走吧。"观主将青桃抱在怀里，转身就走。
观主一直保持着一个姿势，像个机器人似的往前走。青桃也一句话也不讲，窝在观主的怀里。
两人一句话都不说的走了半天。
"你和那个伙计关系很好啊。"观主突然开口说道。
我们关系是很好，但是不关你的事。青桃在心里默念。
观主见青桃不说话，接着又说："不要耍小孩子脾气，我这么做是为你好。"我本来就是小孩子！青桃在心里白了个白眼。
观主见她还是没有什么反应，叹了一口气，说："你……要坐我肩上嘛？"我没有听错吧！青桃一惊。"啥？你说啥？？""没，没什么。"观主不自然的扭过了头。
"骗人，我听见了，不能反悔的，我要坐！""那……好吧。"观主把青桃同样也放在了肩上。
青桃看着身下的观主，真是个奇怪的人。他之前这么凶，不会是因为我和半生哥很亲密吧。他嫉妒？吃醋？他，不会有恋童癖吧？不会的不会的，不要自己吓自己。青桃在心里安慰着自己。
青桃望着身下的少年，小心翼翼的问道："观主，有一件事，我想问你。""什么事？""你，叫什么名字啊？"一阵沉默……
"我没有名字。"沉默过后，观主不带感情的说出了这句话。
突然，青桃觉得，观主是个很孤凉的人。明明不是很大的年纪，却总是给人一种成熟稳重的感觉。
"青桃本来也没有名字，是你给了我名字。人一但没有了名字，就会很茫然，就会没有根，观主，你一定很难受吧。"青桃伸出小手轻轻的抚摸起了观主的头发。他的头发既有光泽又很柔顺，手感很好。
又是一阵沉默……
"那既然这样，不如青桃就给我取个名字吧。"啥？？让一个5岁的孩子取名字？！今天的刺激真是一波接一波啊。
"我？你确定？"青桃难以置信的问道。
"恩。"青桃在心里摸了把汗，说："这可是你说的啊，取得不好，你可不准骂我！""恩。"青桃仰着头，为取名字的事，绞尽脑汁，可是总想不出一个合适的。叫胡歌？晓明？总觉得有点变扭。低头看向观主，青衣？有了！
"你以后就叫青衣吧！""青衣？恩……"观主似乎对这个名字还算满意。
"我每次见你，你都穿着青色的衣服，而且，你看我叫青桃，你叫青衣，多配啊！""呵呵。"观主轻笑了出来。
"以后啊，我们相互扶持，我们就是一家人，我们和婆婆，爷爷一直生活在一起！"青桃越说越兴奋。她觉得这个主意超好。
"家人。"已经好久，好久没有听到这个词了，真的还能再有家人嘛？青衣有些迷惘。