常醉抱着青桃大摇大摆的走在路上，一路上有很多人一见到常醉就开心的跟他打招呼，并会送上一些自家的好东西。
"哎，是常醉啊，都几天没看见你了，怎么，现在舍得出现了？"一个打扮的花枝招展的妈妈桑娇柔万千的走了过来，从她的身上传来阵阵的清香。
"啊哟，我道是谁身段这么婀娜，原来是春宵度的辛姨娘啊，这是我的孙女，青桃，青桃叫辛姨娘。""辛姨娘！""恩，啊哟，这女娃长的可真水灵，这双大眼睛更是勾人，这长大了还怎么得了啊，还不把全盛城的男孩子都勾了去了。怎么样，有没有兴趣跟着辛姨娘啊，保管让你要风得风，要雨得雨。刚刚我脑中灵光一闪，艺名都帮你想好了，就叫媚笙，怎么样？"辛姨娘说的唾沫横飞。
"辛姨娘，瞧你这话说的，我这孙女长得跟个豆芽菜似的，怎么能勾的了男人呢。还请另寻她人吧。"常醉满脸堆笑着说。
"好啦好啦，知道你舍不得，不过这真的是个好苗子，刘大人找我商量三天后太后和皇上来京华寺上香的事情呢，我要走了，哦，对了，记得让你们醉酒斋的伙计多送几坛竹叶青到春宵度啊。媚笙，春宵度的大门随时为你打开哦，拜拜……"说完，辛姨娘抖了抖衣袖，一扭一扭的走开了。
"啊……爷爷不喜欢小桃子，说小桃子是豆芽菜！我讨厌爷爷！"青桃闹起了别扭。
"那是骗她的，听爷爷说啊，那个辛姨娘啊，是春宵度的老鸨，看见漂亮的姑娘就要人家去春宵度，有的千金大小姐都被她说动当了那种，离她选点才是上策，我们家小桃子是最好看的，乖，不哭了，啊……"常醉替小桃子抹去了脸上的泪渍。
好吧，勉强接受这个理由。青桃吸了吸鼻涕，整理了一下思绪。根据他们刚才的对话，现在所在的地方应该叫盛城，盛城里有个刘大人，官应该不小，这里还有个京华寺，三天后皇上和太后要来上香拜佛。恩……
常醉带着青桃来到醉酒斋的门口，只见一大群人排着长龙等待着。还有几顶轿子在门口停放着，整条道路显得十分拥挤，难行。
"爷爷，醉酒斋的生意一直都这么好吗？""是啊，这醉酒斋里啊，有着各式各样的美酒，还有一些是别的地方吃不到的，只有醉酒斋才有的酒。爷爷我啊，平常没什么爱好，就爱喝酒和酿酒。""爷爷真了不起！"青桃朝着常醉竖起了自己的大拇指。看的常醉心花怒放。
"但是，爷爷，为什么醉酒斋有三扇门，左手边和右手边的门都有人排队，偏偏中间的门没有人呢？""左边的门是让进去喝酒的人排队的，右边的门是让喝醉的人出去的，在外面等候的是他们的奴才或是家人，中间的门是让醉酒斋的人进的，走，爷爷带你去吃好吃的。"常醉放下怀中的青桃，牵起她的小手，走了进去。
一走进去，首先映入眼帘的是来回跑动的伙计们，他们手上都端着各种大小，各种品种的美酒。一桌桌的人都看起来无比兴奋，有些人都已经喝趴下了，可手里还紧紧的抓着酒壶。
其中有一桌上的中年男子，明明已经眼神飘忽，脚步浮离了，还坚持声称自己没醉。
"谁说我醉了，我没…醉……我有这么容易醉吗？你不……信，我走两步给你看看我，走给你看看！"说完就走了起来。一旁的伙计们一边劝说着，一边看着他，防止他摔倒。
中年男子硬是走出了猫的神态，猪的形态，嘴里还不停的说着，"看到没有，我走的多好！"突然，该男子的左脚拌了右脚，摔了狗吃屎，一名男伙计马上上前将他扶起，谁知他竟然一口咬定是男伙计绊了他，说什么要赔钱。
"我没有，我，我真的没有。"男伙计慌张的说着。
另外一名伙计见状，上前为他辩解："我明明看到是你自己绊的自己，半生只是去扶你起来，你怎么可以无赖好人！？""你……你说什么？我诬赖好人？我是刘大人的侄子！我犯得着诬赖一个小小的伙计嘛？"青桃目不转睛的看着发生的一切，原来是有背景的主，看来那个叫半生的伙计这次是惹上麻烦了。
该中年男子报上家门以后，四周的人似乎都变的难做起来，刘大人是盛城里最大的官，他的侄子没人敢把他怎么样。
青桃挣开常醉的手偷偷的跑到中年男子的身边，中年男子因为醉酒的原因身体一直在摇晃，青桃趁着方向朝着她的时候，顺势一倒，摔在了地上，做出了一个被他撞到的假象。
"啊……"青桃大哭了起来，声音带着点嘶哑，眼角的泪珠不停的留下来，像是受了天大的委屈一样。
中年男子一慌，说："这，谁家的孩子，这……"这时，常醉大喊着过来，"啊哟，我的老天爷爷哟，我的心肝宝贝你怎么啦？"青桃被常醉从地上抱了起来。
"爷爷，小桃子好痛啊，他，撞我……"青桃委屈的指着中年男子。
中年男子一阵茫然，"这，不是我，我都没碰他，我……真的不是我！"青桃还在哭着，声音都哭哑了，听的人心都碎了。
半生对着青桃说："你叫什么名字啊？"青桃一看是半生，哽咽着说："青……恩……青桃。""青桃乖啊，半生哥哥请你吃糖栗子。"说完，神奇的从袖管里拿出了一个纸袋袋，从里面拿出了一个白色的颗状物。
青桃放在嘴里一抿，真甜，心情瞬间就好了。
"谢谢半生哥哥！""半生啊，你们怎么都不去做事，统统围在这里啊？"常醉问道。
半生如实回答："这位客官硬是说我绊了他，我正在解释。"常醉看了看中年男子，男子难为情的摆摆手说："哈哈，我喝醉了，脑袋不清楚，相信这肯定是个误会，天大的误会，这位小兄弟说没有绊我，那应该就是没有绊我了，说我把这个孩子撞到了，也肯定也是误会，我们就大事化小小事化了吧。""恩……相信您也不是这样的人。既然您喝醉了，就早点回去歇息吧。"常醉给了他一个台阶下。
"好好，没事了，哈哈，这一切都是误会，大家都散了吧。"中年男子摇摇晃晃的走出了醉酒斋。
常醉关心的问青桃，"小桃子，真的没事吗？""没事！"青桃笑着回答。
"你这孩子，鬼灵精！以后要救人也不能伤害自己，知道嘛？""知道。"我做的有这么明显吗？都被看出来了。
常醉转身对半生说，"半生，你带着小桃子去内阁吃饭，她喜欢吃什么就吃什么，我先去处理一下别的事情。""是。"半生接过青桃的小手，将其温柔的握在手心。
半生的手掌心长满了老茧，温度也是及其冰冷，但是很奇怪，却能给青桃一种从来没有过的安全感。