"你记得你叫什么名字吗？"一个青涩的男声从一处传来。徐佳婷循声望去，只见一个长相清秀，身穿青衣的男孩子正一脸紧张的看着她。
徐佳婷诚恳的看着他，摇了摇头。
少年接着问："你知道你家住哪，发生了什么事情吗？"徐佳婷还是摇摇头。
她现在连自己长什么样子都不知道，哪里会知道住哪里，有没有家人，在她身上发生了什么事。在没有弄清楚具体情况前，还是不要说太多，也不要展露出过多的不同，免得被认为是怪胎，引来不必要的麻烦。
"可怜的孩子啊，什么东西都不记得了，肯定是因为脑袋受过伤的原因，不过没关系，我和你这么投缘，以后你就是我沈婆婆的孩子，以后沈婆婆疼你，我们相依相伴，我一定会让你快快乐乐的长大。"沈婆婆宠溺的点了点徐佳婷的鼻子。
"脑袋受伤？"徐佳婷捕捉到了一些信息。似乎有点怪怪的，老头和少年的表情明显有了变化。
"那我们给女娃起个名字吧！"常醉赶紧转换了一个话题，"取名字我最在行了，恩，既然你这婆娘说她以后是你的孩子，那就随你姓沈吧，名就叫……啊！醉酒！根据我的醉酒斋取，以后就叫沈醉酒！啊哈哈！"'啪'沈婆婆听到这名字，就毫不犹豫的给了常醉一记毛栗子，说道："驳回！"徐佳婷在心里常呼了一口气，还好被沈婆婆驳回了，要是以后顶着个沈醉酒的名字活着，那我以后的人生肯定就是一个大笑话。至于为什么会失去记忆这件事，以后我一定会慢慢弄明白的。
"叫青桃吧，沈青桃！"少年提了个建议。
"恩，还是观主有文化，沈青桃，真是个不错的名字，正好我们结缘于青桃观，这个名字啊比那什么沈醉酒好听多了！"沈婆婆说道。
常醉尴尬的喝着酒退到一旁去了。
"沈青桃，这以后就是你的名字了，知道了吗？"徐佳婷点了点头，沈青桃，还能接受。那就暂时就叫沈青桃吧。
沈婆婆接着说："你以后啊，就是我沈婆婆的小桃子了！这里叫青桃观，以后就是你的家了。"青桃报以沈婆婆最灿烂的微笑，其实，穿越也还不赖嘛，换个身份生活，把在现代小时候有的遗憾，这次补上。不说要活的多么的轰轰烈烈，至少也要活的有滋有味，潇潇洒洒。
"小桃子，你以后就叫我婆婆，那个老爷爷叫什么都可以，那个大哥哥呢，要叫观主，他是我们青桃观的观主哦。"沈婆婆有耐心的教着青桃。
"哎，婆娘，你怎么可以教坏小桃子啊，小桃子要乖，要叫常醉爷爷。爷爷会给你买很多好吃的，爷爷我啊，还有好多好酒可以喝哦。""你个贼老头，是谁教坏小桃子啊，你也不看看小桃子才几岁，就教唆她喝酒，要是我们家小桃子以后变成个酒鬼，看我怎么收拾你！还是我现在就收拾了你，省得你以后来祸害小桃子。"说罢，沈婆婆插着腰就去教训起了常醉。
常醉拱起背，毫无形象的四处躲藏着。
"我不就这么一说，你只要这么一听就好了，说着玩的，我怎么会这么做呢？不要再掐我了，小桃子看着呢？婆娘，你还掐！""我就要掐死你这个为老不尊的！"沈婆婆第二轮攻势开始了。
小桃子看着他们，哈哈的笑了起来，真是有爱的一对。小桃子不经意间对上了少年的眼睛。他看她的眼神很复杂，似乎有着愧疚和不安。
难道，他有做什么对不起我的事情吗？小桃子试探性的喊了一声："观主？"少年一怔，马上移开目光，低下头，走出了房间。
果然有问题！当一开始说不记得名字的时候，少年就表现的很奇怪，当时还没想太多。现在能肯定的是，他们肯定知道一些什么事情。
'咕噜噜'肚子传来一阵叫声，把小桃子的思绪从分析案情拉回到了现实，还是先填饱肚子再想其他的吧。
"婆婆！小桃子肚子饿了！"小桃子委屈的朝还在施展掐掐神功中的沈婆婆喊着。
"啊哟，你瞧我这记性，小桃子啊，婆婆今天都没有买菜烧饭，这，观中都没有吃的。"听到这里，小桃子眼泪直在眼眶中打转，没饭吃的孩子真可怜。
沈婆婆一见小桃子要哭了，心一下子就软了，"小桃子不哭啊，是婆婆不好，婆婆没有考虑周全，下次一定不会了，小桃子不哭啊，是婆婆的错。"小桃子才不管咧，眼泪大颗大颗的往下掉。从小她就这个坏习惯，饿着肚子的时候心情极度郁闷，只要一有东西吃，心情立马就好起来。看这样子，这习惯即使穿越了也没有变。
"小桃子不哭啊，爷爷带你去醉酒斋吃好吃的，好不好？"小桃子一听有吃的，立马就止住了眼泪，一脸期待的看着常醉。
不知道这古代的食物好不好吃，期待啊期待，想想应该不会差，纯天然无污染的耶，不用再担心把皮鞋吃进肚子里了。
"你那个破醉酒斋，除了酒还有吃的？别管它好不好吃，有没有还是个问题！"沈婆婆嫌弃的说道。
小桃子一听急了，撒娇的说："婆婆……婆婆……"沈婆婆看着小桃子乞求的眼神，不忍拒绝，可是又不想去醉酒斋，更不想让小桃子去醉酒斋，这真是难以决定。
常醉看着犹豫的沈婆婆，说了一声："娘们，就是麻烦！"单手把小桃子抱了起来，飞也似的跑了出去。沈婆婆愣是怎么追也没有追上。
等到出了观门，小桃子才发现，原来这青桃观是伫立在山顶的。整体看起来还很新，应该造成功不久。牌匾上的'青桃观'三个字写的是苍劲有力，十分大气。在青桃观四周都是苍天大树，还有一些奇奇怪怪的花草动物，空气是相当的清新。在现代，或许只有云南的玉水寨中的空气可以媲美。这里很偏僻，看来很少会有人来这里，倒是个避世的好地方。
常醉看小桃子兴奋的四处张望，问道："小桃子喜欢这里嘛？""喜欢！"小桃子毫不掩饰自己对于青桃观的喜欢。
"喜欢就好，以后小桃子就安心的住在这里，爷爷保证，一定会好好的保护小桃子的。那些王孙贵族家孩子有的东西，爷爷一定会尽量给你，绝对不会让你比他们差！相信爷爷！好吗？"常醉认真的对小桃子说。
从刚一开始，见到的常醉都是嬉皮笑脸的，原来他认真起来这么霸气。
小桃子重重的点了点头。
常醉笑了笑，又换上以往的嘴脸，说了起来："小桃子，爷爷跟你说哦，爷爷的醉酒斋可是收藏了各式各样的好酒，许多有钱有势的人想喝还喝不到，有地位的人想进去喝酒啊，也还要排队，你也不要以为，醉酒斋只有酒，那是外行人才这样以为，从另一道门进去啊，尽是佳肴，到时，小桃子想吃多少吃多少……"下山的路上，常醉滔滔不绝的跟青桃说着醉酒斋的一切，青桃只是笑着看着常醉，偶尔回应一下，这爷孙俩有说有笑，其乐融融。
"到了！"常醉对着怀里的青桃说。
到了？这么快？青桃环顾四周，开玩笑呢吧，这里连半山腰都还没到诶。
青桃怀疑的看着常醉，只见他指着面前的一口井说，"小桃子，接下来我们要从这里下去，过会你就趴在我的背上，记得一定要紧紧抓住，不然的话，小桃子会摔成桃子泥的哦。"什么！这可把青桃吓得不清，从井里下去？！
"爷爷，为什么我们不走山路下去呢？我害怕。"青桃试图想劝说常醉走下去。
"呵呵，小桃子，如果我们走下山，花费的时间多不说，而且爷爷这么大年纪，你忍心让爷爷走这么多路吗？"常醉摆出一副你要是忍心让我走这么多路，我就哭给你看的表情。青桃被这表情憋的一句话都说不出来。
"小桃子，要相信爷爷，这口井是唯一一个快速安全到达山脚的地方，你越往下走啊，路不仅难走，而且会碰到一些恐怖的怪兽出来觅食吃，爷爷跟你说，其中有两只怪兽最恐怖，一个的尾巴只有半截，全身都是毛发，眼睛会发出幽幽的青光，还有一个只有三条腿，眼神很凶残，牙齿又尖又锋利，远远的看他们一眼，你就会病一年！爷爷可不是在这里吓唬你，我们两个老弱病残会被他们吃掉的！所以我们还是走这里吧！"青桃在自己的脑海里根据常醉的描述勾勒出了他们的形象，吓得自己一阵战栗。还是井安全一点。
待青桃回过神来时，发现常醉不知道什么时候手里握着一根树藤，身边堆放着一堆这样的东西。
"小桃子，到我背上来！"青桃从后面紧紧抱住了常醉的脖子，两条小腿也是死死的缠住他的腰。
"走咯！"常醉纵身往井里一跳，青桃一颗心都提到了嗓子眼，呼啸而来的风，刮的眼睛生疼，青桃只能闭着眼睛，耳边也只能听见'呼呼'的风声。
过了大概一分钟的样子，速度慢慢的缓了下来，青桃开始尝试着睁开眼睛，只见常醉已经不再依靠着树藤了，双手朝两侧伸直，慢慢的控制速度下降。
"爷爷好厉害！"青桃忍不住轻呼了起来。
"这叫轻功！小桃子想学吗？""恩，小桃子想像爷爷一样厉害！""好，但是我们约法三章，不能要你沈婆婆知道，不然又要被她烦死了！怎么样？""好！这是属于我们两个人的秘密！"青桃在心里暗喜，轻功诶，全身的毛孔都兴奋起来了。
下降了一会，已经能看见土地了，看来已经到了。不知道外面的世界会是什么样的。