"女娃啊，你都睡了三天了，快醒来吧，沈婆婆给你做好吃的，贪睡可不是一个好习惯哦。"沈婆婆连着三天不眠不休的陪在小人儿的身边，尽心尽力的照顾着她。现在正帮小人儿擦拭着身体。擦到肚子处，竟发现在肚脐眼旁边，有一些红色花纹，整体的轮廓像极了一朵栩栩如生的花朵，但是却看不出是哪种花。
"唉……"沈婆婆把被子的四角好好的整理了一下，确保小人儿不会着凉。
沈婆婆轻轻的离开了房间，望着天边的晚霞，失落的想着：观主自从上次离开后，再回到观里，就一直把自己关在房间里，饭也不吃，都不知道现在怎么样了。那个贼老头也是，都不知道又死哪里去鬼混了，连醉酒斋都不管了！还有我那可怜的女娃子，到现在还不苏醒，怕是熬不过了，唉……最近都没有几件顺心的事。
"要是现在天边能出现个神仙该多好啊！来个神仙帮帮我沈婆婆吧啊！"沈婆婆仰天长啸。
突然一个红色的人影翻墙而入。沈婆婆定睛一看，她才不会傻傻的以为真的有个神仙来帮她了，十有八九是小偷，沈婆婆抄起地上的扫帚就朝红影消失的方向走去。
该死的小偷，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，今天你栽在我沈婆婆的手上是你倒霉！
别看沈婆婆是个女人，身手还是很灵活的，相当年一手能捏爆一把核桃呢。沈婆婆瞄准还在地上蠕动的红影二话不说就一扫把打上去。红影顿时弹跳了出来，还连带着把身上的一些东西一起撒了出来。
"啊哟，是哪个不长眼的家伙，想打死你常醉爷爷嘛！""是你？贼老头，你好好的大门不走，学那些个梁上君子翻墙而入？""婆娘，你这一扫把差点把我的老骨头都打散，我乐意这么进来你管得着吗？啊哟，我的药材哟！"说完，常醉心疼的弯腰把洒落一地的药材小心的捡了起来。
沈婆婆这才发现，洒落一地的竟然是药材。里面还不乏一些珍贵的药材。
"你？这药材是？""还能是什么，还不是为了那女娃子，找齐这些药材都不知道我花费多少精力，差点就被人抓去见了官，额……"常醉发现自己似乎多说了什么，马上用手捂住了嘴。
"什么？见官？你不会是偷来的吧？你！你！"沈婆婆见这贼老头竟然做这偷鸡摸狗的事，撩起袖管就想对他一阵臭骂，谁知那贼老头竟抢先一步，抢走了话语权。
"好了好了，不要管这药材是怎么来的，现在最重要的是女娃子，她怎么样了？吃了药有好点吗？那小子呢？有好好的照顾她吗？"一提到女娃这个话题，沈婆婆瞬间就忘了要把常醉臭骂一顿的事，满肚子的委屈瞬间倾泻了出来。
"我跟你说，那女娃……"两人并肩朝房间走去，一路上，沈婆婆把少年不出门，小人儿昏迷不醒的事仔仔细细的说了一遍，常醉也充分的了解了这三天发生的事情。
常醉来到小人儿床边，看了看她的脸色。小人儿的脸色很红润，并没有一般吃了神仙遥的人有的症状。提着的心一下子放松了下来。看来是之前吃的绿色药丸起了作用，那个商人还真没有说大话，下次碰到他，一定要问问他还有没有什么其他的宝贝。
"怎么样，女娃子能撑过去吗？"沈婆婆担心的问。
"恩，这孩子福大命大，不会有事的，你去把我带来的药材煎一煎，让她服下。""好，贼老头，那观主他？""我去找他！不要担心。"说罢，常醉就走出房间朝桃林走去。
在桃林的深处，有着一间用稻草搭建的小茅屋，那里就是少年的住处。
常醉来到小茅屋前，并没有敲门，也没有大喊。只是静静的坐在门前，拿起腰间的酒壶，小酌了起来，等到喝的差不多了，就开始自顾自的说起话来。
"我刚刚去看过女娃了，情况很乐观。再加上，我又带过来一些药材，等婆娘给她服下以后，应该很快就可以苏醒了。那绿色药丸是不是很厉害，就是不知道是什么来头"，常醉喝了口酒，接着说："听说，你那天在我走后是不是也出去了？一回来就把自己锁在这间小茅屋里？怎么，在外面看见漂亮姑娘，魂被她勾去了，这也不怪你，现在的姑娘确实一个比一个漂亮，哈哈，咳咳……不好笑啊。"常醉尴尬的又喝了口酒，继续说道："你这小子是去找那女人了吧，问她拿解药？还是让她放了你父亲？再说，她能让你这么容易见到？！"常醉话还没说完，门就从里面开了，少年来到常醉坐的位置也一屁股坐了下去。
"找到了她的人。"少年淡淡的说。
"什么？这……"常醉显然对这个答案感到惊讶。
"我去之前她们联系我的地点找她，她手下的两个黑衣人就突然出现警告我，然后我就质问他们，他们只是说，不要多管闲事，只要服从命令就可以。他还给了我一包神仙遥，让我每天给她服用，没有了，他们会再给我。""这个蛇蝎女人！对于女娃子来说这简直是生不如死啊！小子，你难道真的要给她服用神仙遥吗？""我……"少年只发出了这一个字，便再也不出声了。
常醉意味深长的拍拍少年的肩，说："这事情的决定权在你，你的决定，就是这女娃的未来啊！谨慎！谨慎！"少年一直望着地面，一脸的沉重。
这时，桃林的入口处出现了沈婆婆的身影，只见她兴奋的朝两人挥手。
"观主！女娃子醒了！贼老头！女娃子醒了！女娃子醒了！""知道了，我们马上来！"常醉朝沈婆婆喊了一声。
"小子，走，我们去看看女娃，说不定，你见到她，会帮助你做出决定！"床上的小人儿手足无措的看着自己的身体。
这是怎么回事？这是像天山童老一样返老还童了吗？这小胳膊小腿的。还有，这是什么破地方？还有还有，刚醒来看到的那一脸很high的啊婆是谁？不行不行，脑袋完全就像装了浆糊一样，什么都想不起来。想不到我徐佳婷也有什么苦逼的时候……
"女娃子哎……"徐佳婷被一个从门外冲进来的红色物体紧紧的抱住，虽然使劲的挣脱，但是还是于事无补，毕竟只是一个5岁的孩子。
抱了好一会，那个红色物体才放开她。
徐佳婷转动着眼珠扫了一眼来人。我的大爷啊，头顶有个圆圆的'叉烧包'，'叉烧包'上还插着一根玉簪子。一身红色衣服，完全看不出什么款式，只有无处不在的碎布条，这是走的'犀利哥'风啊！
等一下，他这装扮，我这……身材……我不会是狗血的穿越了吧！而且是苦逼的抛弃本尊，灵魂穿了？这不是坑爹嘛？
徐佳婷在意识到发生在自己身上的事后，大气也不敢出，快速的在脑海回想发生的一切，想尽可能的回想出一些蛛丝马迹。只记得好像最后看见的是一只古铜色的风铃，然后……然后就什么都想不起来了，该死。
"女娃啊，你怎么不说话啊，我是你的常醉爷爷，来笑一个！"常醉露出了一个慈祥的笑容，心想，可不能在女娃心里留下坏印象。
徐佳婷看着眼前笑的一脸褶皱的老爷爷，脑海里蹦出了几个字：既来之，则安之。先把这里的情况摸清楚，在想办法回去。
决定好了之后，徐佳婷回报给常醉一个甜甜的微笑，"常醉爷爷好！"常醉开心的拍了一下大腿说："哎，乖孩子，哈哈……"沈婆婆不甘落后，用力的推开了常醉，看着徐佳婷说："女娃子，我是沈婆婆，你昏迷的时候我一直在你身边照顾你咧，记得我吗？沈婆婆哦，叫一声。"徐佳婷有求必应，甜甜的又叫了一声，"沈婆婆好！"沈婆婆听的眉开眼笑，用力的抱住了徐佳婷，用手摸着她的黑发，说着："乖孩子，沈婆婆最喜欢你了，呵呵……没想到这孩子病好了，倒不痴傻了……"徐佳婷无奈的笑了笑，真心的无奈啊……