"青衣，你觉得呢？"青桃满怀期待的问着青衣。
青衣没有回答。
"青衣？"还是没有回答。
"青衣！？"青桃晃动着小脚试图提醒青衣。
青衣慢慢的停下脚步。
"黑烟？糟了！"说完，青衣快速的将肩上的青桃放下，自己朝前方跑去。似乎看上去很急。
"青衣？青衣？你把我一个人放在这儿啊？青衣？"青桃看着消失在前方的青衣，一脸无辜。是自己说错什么话了嘛？
后面的沈婆婆也赶了上来，"青桃，你怎么一个人在这里啊？观主呢？""婆婆！青衣把小桃子放在这里，就自己跑了！"青桃委屈的说。
"青衣？谁是青衣？"婆婆来到青桃面前，抱起了她。
"青衣就是观主，观主让我帮他取的名字！他很满意哦！"青桃自豪的说着。
沈婆婆满脸的狐疑。抱着青桃往前走了一段，突然望着前方的黑烟，身子一紧，幽幽的说："青桃……青桃……"沈婆婆的声音开始发抖了。
"婆婆叫我？"青桃看向婆婆，沈婆婆却只是看着前方。
"青桃…观，青桃观出事了！"什么！青桃观出事了，青桃看向前方，果然有浓浓的黑烟从一个地方发了疯的涌出来，那个方向也正是青桃观的位置。
"婆婆！婆婆！快，快……"青桃急的都不知道该说什么好了，只是重复着快！快！沈婆婆也回过神来，使劲的往前跑去。
青桃观可是她来到这里的第一个家，可千万不要……不要毁了啊！
在去的路上碰到了从井里出来的常醉，沈婆婆跟常醉说了一下情况，常醉神情凝重，嘱咐沈婆婆看好青桃，自己施展轻功迅速飞向青桃观，只见常醉脚尖轻轻的点了几下，就消失在青桃她们的视线范围。
这个时候，青桃十分懊恼，如果她还是现代的年龄，现代的样子，如果她有学轻功，那么她早就可以去青桃观帮忙了，而不是现在被婆婆抱在手里，还害的婆婆一大把年纪，走这么远的路，还要带上我这个累赘！
等到沈婆婆青桃两人到达青桃观门口时，看到与大火融为一体的青桃观。沈婆婆脚一下子就软了，跪倒在了地上。
"这是哪个天杀的干的事，心也忒狠了。青桃观没了……就这样没了……"沈婆婆老泪纵横，伤心的把青桃拥在怀里。青桃的心里也一阵的泛酸，用小手轻轻的拍打着沈婆婆的背。
那些大火就像是一条巨龙，死死的缠着青桃观。耳边间段的响着物体被火烧而传出的'砰砰'声，鼻子都闻不到别的味道，全是焦味。脸也被大火映照的成的橘黄色。
究竟是这么回事！为什么青桃观会无缘无故的着火，是有人故意纵火嘛？如果是，那是为了什么，他想要显示或者告诉我们什么？脑袋里面真的是乱糟糟的。
等等。青衣和常醉爷爷比我们先到，他们人呢？！不会？！
"婆婆！青衣和爷爷呢？"青桃紧张的问。
沈婆婆也是一愣。"他们，不会是？"两人双双看向火中的青桃观。
"不会的不会的，贼老头这么奸诈，他怎么可能明知会死，还冲进去！"话虽这么说，沈婆婆手上却慢慢的放开青桃，想要往前走去，可是腿里却什么力气都没有，只好在地上攀爬了起来。
"婆婆，婆婆，你不要这个样子，婆婆，小桃子求你了。"青桃看着在地上用手爬行的沈婆婆，鼻子一酸，眼泪就止不住的流了下来。
可能是因为变小的原因，现在是越发的爱哭了。
沈婆婆转头时，她的脸上都是交错的泪痕，但是婆婆却扯了一个淡淡的微笑对青桃说："小桃子乖，待在原地不要动，婆婆去看看，啊。"说完又继续爬行了起来。
"婆婆……"青桃看着不断前行的沈婆婆，一言不发。
就在这时，两个黑影不知从什么地方冒了出来，他们穿着黑色夜行衣，手里都拿着剑。
"你，你们是谁？"青桃害怕的看着他们，脚不自觉的往后退去。青桃知道其实问了也是白问，这装束，这气场，就是两杀手。
黑衣人拔剑就向青桃砍去。这敢情是来杀自己的啊。
青桃拔腿就跑，不争气的喊了出来，"救命啊！"听到声音的沈婆婆看见如此情景，拼命的用手撑住身体，想要爬起来。
"小桃子！快跑！你们是谁，欺负一个小孩子，你们还是人吗！有本事冲我来啊！冲我来啊，不要伤害孩子！！""那个老太婆太烦了，你去让她闭嘴！"其中一个黑衣人说道。
"你吩咐我照办！"另一个黑衣人说完就转向了沈婆婆。
原本还在拼命逃跑的青桃一听，立刻看向沈婆婆，果然有一个黑衣人，朝她走去，青桃马上回头奔向沈婆婆，说要了结她的黑衣人看着青桃奇怪的行为就连青桃从他身边跑过都没有做什么反应。
这个孩子是吓傻了嘛？都自身难保了，还要想着那个老太婆。黑衣人在心中暗暗的想着。
青桃用她小小的身子挡在沈婆婆的前面，张开双臂，倔强的抬起了小脸，正面直视着眼前杀气腾腾的黑衣人，"我知道你们要杀的人是我，请你们放过婆婆！她是无辜的。""你还真是傻的可爱，自己都保不了，还要为被人求情。"面前的黑衣人弯下腰盯着青桃看，眼角上扬，"但是，不管怎么样，你惹上了她，就只有两种结局，死，或是生不如死！！"那个她究竟是谁？为什么要这样害我？难道我今天就要死在这里了？我死了以后，是会回现代还是真的长眠不起啊？一大串一大串的问题，疯狂的涌现在她的脑海里。
"小宝贝，放心，哥哥手很快，一点都不疼哦……"说完，刀就架在了青桃的脖子上。
我十八年后又是一条好汉，死就死……青桃闭上了眼睛，突然又睁开了，"大哥，能不能再商量一下。"黑衣人一愣不知如何反应。
'咻咻咻咻'四根不知名的暗器从青桃观里射向黑衣人，又快又狠。
其中一个黑衣人用刀挡住了其中的3根，但是胸口还是中了1根，"该死，撤！"黑衣人瞬间消失了……可见轻功十分了得。。
青桃转头看去，只见常醉抱着被湿棉被包裹住的青衣冲了出来，两人都十分的狼狈。
常醉抱着青衣来到沈婆婆旁边，"你们怎么样？没事吧。""贼老头，我就知道你没有这么容易死。"沈婆婆破涕为笑，一下子抱住了常醉。
"好啦……我这不是好好的嘛，我的命硬着呢。"常醉拍拍沈婆婆的肩膀以示安慰。
青桃看着棉被中的青衣，他的脸上脏的像个小花猫，一些黑发都贴在了脸上，脸色青白，看样子，像是受了不少刺激。
"爷爷，青衣怎么啦？"青桃小心的替青衣拿掉脸上的头发。
"青衣？""是小桃子给观主起的名字。"沈婆婆笑着说。
"哦……为什么不用醉酒呢？这名字多适合男孩子啊。"常醉还惦记着他的醉酒呢。
"想都别想！"沈婆婆继续驳回，"为什么观主还不醒来？你们究竟发生了什么事？""你都不知道，这傻小子要冲进青桃观，还好我来的快，马上冲进去救他不然这小子铁定烧成块木炭！""青桃观里有什么对青衣来说很重要的东西吗？"青桃问。
"恩。"常醉点了点头，掀开了裹在青衣身上的被子。只见青衣紧紧的将一个小坛子抱在了怀里。
常醉叹了一口气说："哎……这是他母亲的骨灰。他母亲生前最喜欢的就是桃花，她生前也曾经说过，将来死后，不要被埋在冰冷黑暗的泥土里，她要跟桃花待在一起。所以，这傻小子就在桃花林里离茅屋最近的一棵桃花树上，挖了一个小洞，置放他母亲的骨灰。这就是他为什么会不要命的往里面冲的原因，而且这次起火，肯定是人为，桃花林里面所有的树都被浇上了酒，其他地方还有油的痕迹，所以才会有有这么大的火。说来也奇怪，只有一个地方没有着火，就是那个置放骨灰的桃树。看来，他们只是想要给我们提个醒！""爷爷，那青衣是不是，有名字的？"青桃接着问。
"恩，只是他不愿意再记起以前那段往事，所以，索性连名字也要忘记。"听完后，心中莫名有些难过。原来，在青衣的身上有着这么多的不幸。
"爷爷，你对青衣的父母很熟嘛？"青桃有些紧张，希望常醉爷爷不要发现她真正的意图才好。
"恩，他们是我的故友。"常醉似是没有发现什么不妥。
青桃马上又追问："爷爷，那你认识我的父母吗？你知道小桃子是怎么来到青桃观的吗？"常醉的脸上立刻染上一层不自然的神色，戒备的说道："我，我怎么可能认识你的父母呢？爷爷第一次见你，你就躺在房间里面，小桃子啊，你怎么会想到问你的父母呢？""没什么……呵呵……婆婆，你知道小桃子是怎么来的青桃观嘛？"青桃马上又换了一个对象询问。她是真的很想知道，关于现在这个身份的一切。
"我只知道那天，我像往常一样，想要下山添置一些茶米油盐，还没出门口就看见观主从门口慌张的走进来，手里还抱着个你，我就问啊，这个孩子是谁啊？观主就说啊……"沈婆婆还没说完，常醉就急急忙忙的打断了沈婆婆。
"啊呀，这种事有什么好说的，不要说了不要说了。""干嘛呀，贼老头，小桃子有权利知道自己是怎么来的。"说完，沈婆婆给了常醉一记白眼，接着又说了下去。
"观主就说，这个孩子躺在了青桃观门口，他看见了，见你可怜就把你抱了进来，我就把你从观主的手里抱了过来，带你去房间躺着。谁知道后来你就一直昏迷着，中间有一次醒来，还有点痴痴呆呆的，后来又昏迷了，还好贼老头会点医术，把你救了回来，但是，你却不记得自己叫什么名字。"青桃听完后心想：痴呆的那段自己怎么什么印象都没有，还是说那个痴呆的是这个身体真正的主人，她应该就是在那个时候死了，我的灵魂就飘进了这具身体里面，代替了原来的她，活了下来。但是，我却始终记不起是因为什么原因而穿过来的，是因为我死了，灵魂脱离了原来的身体，然后碰巧这里的她也死了，然后我就理所当然的成为了她活了下来？如果真是这样，那我究竟是怎么死的呢？
青桃试图再深入的回想，但是，头却开始痛了起来，青桃不得不放弃这个想法。
"我看这青桃观是注定要被烧成一片灰烬了。今晚你们就跟我回醉酒斋吧，就将就着在我那住上一晚，等明天再想办法。"常醉提了个建议。
沈婆婆想了想，虽然自己不喜欢醉酒斋，但是如今只能这么办了。就点头同意了。