沈婆婆抱着青桃，常醉抱着青衣慢慢的往山下走去。一个人都不说话，只是这样走着，各有所思，各有所想。
其实，青桃也想这么不闷不响的一直保持着，毕竟现在的气氛不适合讲话，但是实在忍不住了。
"婆婆，婆婆，我们不走井咩？"青桃眼见常醉都走到井边了，可是婆婆还是一个劲的往前走。
沈婆婆看着井边的常醉，鄙视的说："不要理他，我们走下去。"青桃一听急了，"婆婆，山下有怪兽，爷爷说，有两只怪兽最最恐怖了，一个的尾巴只有半截，全身都是毛发，眼睛会发出幽幽的青光，还有一个只有三条腿，眼神很凶残，牙齿又尖又锋利，远远的看他们一眼，就会病一年的！"青桃绘声绘色的描述着。
沈婆婆听后又气又好笑，问道："那小桃子刚才从山下上来的时候，有看见怪兽嘛？"唉？？有道理，青桃努力的回想了一下，确实没有怪兽啊。那爷爷为什么说有怪兽捏？他骗我！
沈婆婆笑着说："你口中的尾巴只有半截，全身都是毛发，眼睛会发出幽幽的青光的怪兽是一只小猫，它一生出来尾巴就只有半截，主人嫌弃它丑，就把它丢弃在了路边，我见它可怜就把它带到了山上，在这山上搭了个窝给它住，还有一个只有三条腿，眼神很凶残，牙齿又尖又锋利的是条小狗，因为它的残疾被遗弃了，和小猫住在一起，小猫叫做大宝，小狗叫做小宝。至于最后那一句，远远的看他们一眼，就会病一年的说法是你爷爷胡诌的。是那个贼老头，有一次他上山来，大宝小宝刚好从边上窜出来，他一见到他们就吓得六神无主，脚下一不留神就摔了下去，虽然他会点武功，身体也比平常人强壮，但还是伤的蛮重的，休息了半年才好的七七八八。后来才知道，他天生惧怕小动物，你说说，一个大男人还怕这玩意，自此以后啊，他就再也不走路了，不知怎么被他发现了这口井，他就上山下山都从井里走。还对外宣称，这座山上有恐怖的怪兽，现在山下的人啊，一提到青桃观就会自然而然的产生恐惧的心理，一般人是不会上来的，不过这样也好，山上清静了不少。"原来是这么回事！
青桃鼓了鼓小嘴，对沈婆婆说："婆婆，我们去爷爷那边，小桃子要去质问他！"沈婆婆笑着说："好！"常醉看着在走过来的沈婆婆和小桃子，在心里窃喜，哈哈，是不是知道走这个井才是正确的道路啊，这婆娘，看你待会怎么跟我低头。
"贼老头。"沈婆婆先开口说。
"干嘛啊……有事找我？"常醉仰着下巴回答。
"不是我有事，是小桃子。"沈婆婆说完嘴角不自觉的晚上扬了一下。
小桃子找我？难不成婆娘开不了口，让小桃子帮忙说一下情，让我带他们下去？恩，极有可能，这婆娘老是死要面子。
"小桃子，有什么事跟爷爷说啊？"常醉脸上挂着一个大大的微笑。
"爷爷，你的身后有一只小猫和小狗诶！！"青桃睁大着眼睛看向常醉身后。
"啊……他们怎么到这里来了！照理说他们应该吃好饭睡觉了，谁让他们出来的！不要让他们靠紧我，赶走他们，赶他们走啊……我的亲娘啊……"常醉像只猴子一样蹦蹦跳跳，最后躲到附近一棵树的后面。
随后，常醉慢慢移过头露出两只眼睛小心翼翼的看着先前自己站的地方，哪有什么小狗小猫，只有在那捂嘴偷笑的青桃。沈婆婆也笑得花枝乱颤。常醉立刻明白自己上当了。
"沈青桃！小小年纪竟然欺骗爷爷！看我怎么教训你！"常醉蹲下身捡起地上的树枝就走了过去。
"啊……婆婆，救命啊！"青桃躲到了婆婆身后。
"你想干什么！你要打小桃子就先过我这关！你都一大把年纪了，还要打孩子，羞不羞啊！我告诉你，我沈婆婆的孩子不是让人欺负的，是让人疼的！"沈婆婆死死把青桃护在了身后。
青桃听到沈婆婆说的话，心里就像吃了蜜一样甜。
我沈婆婆的孩子不是让人欺负的，是让人疼的！
常醉扔下手中的树枝说："谁说我要打小桃子了，我就想吓唬吓唬她！"常醉看了一眼沈婆婆身后的青桃，说："小桃子，你出来，爷爷不打你，你告诉爷爷，你为什么要捉弄爷爷？！"青桃理直气壮的说："我这不是捉弄，这是教训！"常醉把眼睛瞪得跟铜铃一般大！教训我？
"爷爷，你承不承认你跟我说山下有怪兽？"常醉眼神开始闪躲。
"爷爷，男子汉大丈夫，不可以逃避，不可以掩盖事实！"常醉被青桃说的不好意思的低下了头，弱弱的说了句："承认。""很好！"青桃又说，"你承不承认你欺骗了我？""依旧是弱弱的回了一句，"承认。""非常好，那爷爷，请问，你承不承认我教训你教训的很对。"说道后面，青桃双手叉腰，范十足。
"承认。哦，不……""什么？你不承认？！""不……不……"常醉像个做错事的小孩，紧张的手足无措，"不是不承认，教训可以，做错了就要教训，惩罚！但是不要再用这种方式了，小桃子，你看看你长的这么可爱，这么有孝心，忍心让爷爷一直受这种惊吓嘛？爷爷做错了，爷爷跟小桃子道歉，好不好。小桃子就原谅爷爷吧，啊……"青桃手摸下巴，作思考状，看似大度的说："好吧好吧，看在你这么诚挚的份上，就原谅你吧。""好咧，小桃子要跟爷爷一起从井里面下去吗？""好……吧……"青桃表面看着十分勉强，实则心里早就了开了花。
沈婆婆看着如此有爱的两个人，幸福的笑着，看着他们这么开心，自己也就开心了。
"婆婆，我们原谅爷爷吧？"青桃和常醉同时看着沈婆婆。
"恩。"沈婆婆笑着点了点头。
"那，婆婆，我们跟着爷爷一起从井里下去吧…好吗？""恩。"沈婆婆依旧笑着点了点头。
"好耶！"青桃开心的往常醉怀里一倒。
从井里下去，恩，啥？从井里下去？！沈婆婆这是才意识到自己做了一个愚蠢的决定！
沈婆婆在心里直懊恼，怎么就没听清就答应了呢。
常醉把昏迷的青衣背了起来，用树藤将两人缠在了一起。
"小桃子，你趴在青衣的背上，记得要抓牢啊。""小桃子知道！"说完，青桃就爬上了青衣的背，双脚勾在常醉和青衣两人之间的缝隙中，双手环住青衣的脖子。为了以防万一，沈婆婆又用树藤把三人围了一下。
一切准备就绪。常醉带着两人一跃而下，青桃靠在青衣的背上，在心里默默说道：我以后一定要靠自己的力量，从井里下山。
到了山下，常醉放下青桃和青衣，马上就上去接沈婆婆了。青桃看着还在昏迷的青衣，也觉得有点累了，今天真的是发生了好多事情啊。青桃打了哈欠，靠在了青衣的胸膛上睡着了。
常醉的脑袋一探出井就看见在井边来回走的沈婆婆。
"怎么样，把他们安全的送下去了吧。""恩。现在轮到你了，上来吧。"常醉弯下腰，示意沈婆婆上来。
沈婆婆摆摆手说："我就不用了，我还是自己走下山吧。"说完转身朝山下走去。
常醉一下子抓住了沈婆婆的手，说："你哪里都不许去。""你干什么，还不放开我。"沈婆婆甩开常醉的手。
"你都答应了小桃子从井里下去，你这是要反悔吗？""我！""怎么说不出话了吧！""走就走，话这么多，弯下腰！"常醉听话的弯下腰，沈婆婆俯身上去。
"我已经二十年没有背过你了。"常醉突然说了一句。
沈婆婆回答道："我也已经二十年没有被人背过了。"