"你难道不想问我，这二十年我都去了哪里，做了什么吗？"常醉问。
"如果你想告诉我，那你自然就会告诉我，如果你不想告诉我，我问了也是徒劳，不是吗？""呵呵……"常醉轻笑，"抓紧我。"说完，带着沈婆婆一跃而下。
一落地，就看见原本昏迷的青衣正温柔的看着在他的怀里甜甜睡着的青桃，也不知道青桃在梦中梦见了什么，小嘴巴不停的蠕动，长长的睫毛时不时的还会颤抖，其态可掬。
青衣看见常醉和沈婆婆下来了，把手指放在嘴上，做了一个'嘘'的动作，然后看了看怀里的青桃，确定没有把她吵醒，然后指了指外面。
两人心领神会，蹑手蹑脚的走了出去，青衣温柔的抱起青桃，像是抱着这个世界上最珍贵的宝物一般，随后走了出去。
常醉带着青衣和沈婆婆又来到了醉酒斋的门口，因为天色已晚，街上已经看不见人影了，基本上所有的店都关上了门，却唯独只有醉酒斋和春宵度开着。
"贼老头，春宵度是寻欢作乐的地方，现在还开着，说的过去，但是，你这醉酒斋还这样的灯火通明，不会是？"沈婆婆意味深长的说。
"你这婆娘思想就是邪恶，我告诉你，我这醉酒斋都是开整天的，伙计都是按批次上工，不到逼不得已，绝不关门。"沈婆婆嘟囔了一句："贼老头就是贼老头，烂想法就是多。""走吧……"一伙人走了进去。
醉酒斋的店员都在忙着各自的事情，常醉领着他们穿过弯弯曲曲的路，走到了醉酒斋的内阁。阵阵饭香就传了出来。
青桃闻着饭香醒了过来，环顾四周，心想：这么快就到醉酒斋啦，啊哈，又到了吃饭的时候。
沈婆婆咽了咽口水，不可思议的说："贼老头，你这醉酒斋里怎么还有这么多的……""美味佳肴？哈哈，怎么，是不是很惊讶！"常醉一脸的骄傲。
沈婆婆听常醉这么一说，要面子的扭过头去，以表示自己的不屑。
"常醉，我一直都以为，你这醉酒斋就是饮酒的地方，没想到还提供菜肴啊。"青衣开口说道，语气中藏着说不出的佩服。
常醉别有深意的笑了笑，走到置放盘子和碗的架子边，拉住了边上的流苏挂饰，往下轻轻一拉，架子竟然转了过来，出现了一条地道。
所有人都看傻了眼。青桃兴奋的看着那条暗道，掌心微微的出汗。
这是传说中的暗道诶。虽然在电视上看过好多次了，但是，现实生活中看到它和在电视上看完全不是一回事。
"跟我下去吧。"常醉率先走了下去，接着是沈婆婆，最后是青衣。
这个暗道的四周都是用石砖砌成的，每隔一段路都有火把照明。
常醉一边走，一边开始介绍了起来，"在二十年前，因为一些个人原因，我离开了盛城，在这二十年里，我走遍了大江南北，看遍了世间奇景，同时我也多多少少学到了一些本事。我带着学到的一身本事，回到了这里，开了醉酒斋。在这里，大家可以喝到各式各样的美酒，可以醉生梦死，可以暂时忘却一些烦恼，求的片刻宁静。"前方出现了一个左转弯口，本以为会向左走去，没想到，常醉却往右走，可是右边已经没有路了啊。
就在大家茫然时，常醉说道："这是由特定声音开启的门，利用了空间，是一个世外高人传授的。"说完，在墙壁上有规律的敲了几下，'咚，咚咚，咚，咚'，果然，石门向上打开了，等人全部进去了之后，门自动关上了。
看来这往左走的路是诱惑敌人的啊。不知道一直往左走会通往哪里。
"你们现在看到的是，醉酒斋的藏酒地。"大家早已被这一系列的变化，惊讶的说不出话来。看到这藏酒地，更是什么也说不出来了。
藏酒地的地上，用泥土造出来一个个的格子，放眼望去就像是一块紧密型的华夫饼，那些酒坛一个挨着一个摆放在格子里面。就粗略的算一下，这里就有可能摆放着数以万计的酒坛，酒坛的颜色都是不同的。而且有着几名人员踩在格子上，在酒坛与酒坛之间穿梭着，不时会打开酒坛看看或是品尝。
"这里是第一层，摆放各类果酒。我这藏酒地总共七层，一般人进到第一层会心旷神怡，进入到第二层会头重脚轻，进入到第三层会倒头大睡，睡上一天一夜。第四层以后的都是极其浓烈香醇的酒，只有内功深厚或是天赋异禀的人才会有幸品尝或是闻到。所以越是里面，酒的年数就越久，酒就越浓烈。特别是第七层的酒，闻了会沉睡一年，尝了会就此长眠！连我都不能靠近。"常醉越说越激动。
青桃张大了嘴巴，这酒要多浓啊。这古代的东西就是靠谱，不含添加剂。好想来一口尝尝啊，长这么大也就在大学宿舍里和死党喝过一次啤酒。真想体会一下醉酒的滋味。
"吹吧，你就接着吹！"沈婆婆一脸的不相信。
"婆娘你别不信，我并没有夸大其词，那酒名叫最相思，不是我们国家之物，是我们的邻国雪岸国的御酒。雪岸国常年寒冷，冰雪堆积，他们饮这最相思是为取暖健身，并且是即做即饮。因为过了一定的时间，它就不是酒，而是让人长眠的毒药。最相思都由那里的活龙泉水酿造，闻时清甜，入口甘醇，入腹火辣。而且，这最相思只能喝三小杯，超过这个量必定会睡上三天三夜，醒来时头痛欲裂。我醉酒斋的最相思是我去雪岸国游历时，一位祖上曾经在皇宫待过的人送的，年代久远，这世上不会有第二坛！""你说不会有就不会有啊！"沈婆婆回嘴道。
常醉摆出了一副好男不跟女斗的表情，直接无视掉沈婆婆的话。
"接下来，我要介绍个人给你们认识。"常醉同样在门上敲了几下，又带着大家走出了藏酒地。随后又在门上敲了起来，这次却又换了另外一种，'咚咚，咚咚，咚'，门又打开了。可是里面的景象却发生了翻天覆地的变化。
酒坛子早已不见了踪影，取而代之的是一道道的菜肴和装在桶里的各式各样的零食。其中一个桶里装的白色颗状物吸引了青桃的注意力。那不是半生给的糖栗子嘛？！
忽然一个白色的身影从角落里站了起来。
"半生哥！！"青桃试探性的叫了一声。
白色身影转过头来，"青桃？"果然是半生，"半生哥，抱！"青桃朝半生伸出双手。半生放下手中的东西，从旁边拿了一样东西，藏在了手心，然后快步走了过来。来到青桃的面前，半生笑着摊开手，手心中有着一颗糖栗子，"给。"青桃笑眯了眼，直接把头凑到手心上方，用嘴巴把糖栗子叼了起来，然后吃了下去，真好吃啊……吃完又回味的舔了舔嘴唇。
"不准调皮。"青衣有点生气的说着。
"哈哈哈，不愧是我的小桃子，吃东西都吃的这么有创意。"常醉笑着说。
青衣不买账，接着又说："陌生人随便给你个吃的，你就吃，到时候吃坏了肚子怎么办，要是直接把你毒死了怎么办？"青桃不满意的回答道："半生哥不是陌生人，他是我的朋友。而且刚刚那个是糖栗子，我有吃过，要是会吃坏肚子，会把我毒死，你现在抱着的就是一具尸体了，哼！""你……"青衣气结，气氛变得十分尴尬。
"好了好了，你们两个怎么回事嘛，好好的怎么就斗起嘴来了，青衣你少说两句，这本来就是小事情，小桃子你也是，怎么可以这么跟青衣说话，多没礼貌啊。"这时候沈婆婆出来打了圆场。
"这事全都怪我，我没及时给你们介绍"，常醉对着青衣说："他叫半生，是我的伙计，早上在店里招呼客人，晚上就在这里研究一些小吃，像刚刚小桃子吃的就是半生自己做的糖栗子，味道那是没的说的，而且，半生学过医，会把一些保健药材和饮食结合在一起，吃他做的菜啊，不仅不会拉肚子，还会身体健康。"常醉满意的介绍完了半生，然后又向半生介绍起了青衣和沈婆婆，"半生，他叫青衣，她是沈婆婆。"半生分别向他们点头示意。
青桃惊讶的看着半生，"半生哥，你好厉害啊，小桃子要把半生哥做的东西通通吃光！"半生笑着说："好啊，只要啊你这小肚子可以装的下。""你这么好的本事，怎么会来这里做个小小的伙计？你……"青衣言下之意是不相信半生。
"小子！你今天是怎么了？你平常不是这个样子的？"常醉出声制止青衣。
"没有关系，既然青衣对我有疑问，我自然是乐意解答的，我自有认知以来，就没见过我的父母，也不知道我的家在哪里，我做了8年的乞丐，然后有一天遇见了常醉，他见我可怜，就带着我一起游历天下，因为当乞丐期间一直都没有吃过饱饭，所以对食物就特别有研究，跟着常醉，每到一个地方我都会研究一下当地的饮食。至于医术嘛，都是跟常醉学的。就懂得一些药用医理。醉酒斋的伙计都是没爹没娘的孩子，都亏了常醉的收留。如果你还是不信的话，那我也无能为力了。"半生淡然的说道。
原来，半生哥受了这么多的苦。这时，青桃想起了他粗糙的手心，心里为他感到难过。