青衣听完半生的一番话，心里五味杂生。他自己也不明白，为什么自己要刁难半生。他也只不过是和他一般大的孩子罢了。
"半生，我向你赔不是。"青衣低下头诚恳的说。
"半生啊，你可要原谅这小子，他平常可不是这样的。"常醉拍着半生的肩膀说。
"呵呵，青衣没有做错，又何来原谅一说。青衣今天这么反常，想来应该是因为紧张青桃吧。"紧张我？青桃蹬大着眼睛，看看半生，又看看抱着自己的青衣。谁知青衣被青桃这么一看，眼神竟然开始闪躲了起来，一下子把青桃塞到了半生的怀里。
"你抱着她吧，我的手都抱酸了。"说完，煞有其事的晃了晃手。
臭青衣！青桃鼓着嘴。顺便在半生怀里寻找一个最舒服的姿势。
"贼老头，人你也介绍了，赶紧带……啊呜……我们去睡觉的地方吧。"沈婆婆打着哈欠说。
"恩恩，小桃子也困了。"青桃也打了个哈欠。
"你已经在我怀里睡了这么久了，还要睡啊。猪投胎吧。"青衣说。
"要你管，臭青衣！"青桃朝青衣吐了吐舌头，就扭头不再理他了。
怎么之前就没有发现青衣这么喜欢抬杠啊，做什么都要说一句，真是！长的这么清秀干净的样子，却生了一颗八婆的心。
"再往前走走就是醉酒居了，随我来。"常醉走在最前面，大家穿过一条小道视野就变得开阔起来，眼前出现了一条环绕的小河，小河将几间屋子围在了中央。屋子就像是个海中小岛一样。整个空间是矩形的，墙壁上还有清泉缕缕的流下来，流入小河中。屋子前面有一块用石板做成的牌匾，上面刻着三个字，醉酒居。
"这里怎么还有水？"沈婆婆看见这样的屋子，睡意全无，这，就像是个小岛一样。
"这条河是和揽月河连通的，水流会一直不停的流动。""你是怎么做到的？这，常醉，你究竟还有多少秘密是我们不知道的？"青衣问道。
常醉只笑不答。
是啊，谁会想到表面上普普通通的醉酒斋，它的下方竟然别有洞天！就像刚开始的机关门，有谁会想到在同一个地方，只是敲的声音和方式不同，就改变了它原有的格局！？现在又有一个像小岛一样的屋子！常醉绝不像表面上这么简单。
"这些嘛，下次我再告诉你们，今天你们就先睡吧。我还有事，就先走了。半生，跟我来。"半生将怀中的青桃又放回到了青衣的怀中，跟着常醉一起走了出去。
"这贼老头怎么回事，把我们送到这里就算完事了？！"沈婆婆生气的看着常醉离去的背影。
"婆婆！你看，那边有一条小船！"青桃指着自己的左手边方向说。
沈婆婆看过去，果然有一条木质的小船，上面还放着一根竹竿。
三人坐上了那条船，沈婆婆抱着青桃，青衣划着船。
这河水清澈见底，就连水底下的石子都看的一清二楚。石子颜色不一，形状不一，不像是一个地方的东西，难道是常醉从各个地方收集起来然后放到这里面的？青桃做了个猜想。沈婆婆也在看着水底的石子，她的表情呆滞似乎在回想着什么。难道，和沈婆婆有关？恩……青桃越来越肯定自己的猜想，和沈婆婆常醉相处的几天，总觉得他们两个之间不简单，青桃观失火，婆婆以为常醉死了，当时哭的就跟个泪人似的，基情满满啊……
不一会，船就行驶到了屋子前，青衣放下竹竿，跨了上去。这时青桃才发现，竹竿上写着一句诗：醉酒斋下醉酒居，划船饮酒思秋心。
"青桃！"青衣的声音打断了青桃的沉思。青衣张开双手让青桃到他怀里去，"我来抱你，不然沈婆婆抱着你不好跨上来。""哦……"青桃听话的应了一声。
三人来到醉酒居门前，推门而入。屋内井然有序，还有着淡淡的幽香。
沈婆婆朝一个座位上坐去，看上去似乎很累。
青衣把青桃放在另外的椅子上，自己做到沈婆婆的身边。
这个臭青衣，要背着我干什么坏事！青桃假装毫不在意的玩弄着自己的手指，耳朵却死死的听着他们的对话。
"沈婆婆，你对常醉了解多少？""我……我原本以为我很了解他，可是现在，我想我从来就不曾了解过他！""我知道，你们在年轻的时候有过一段情，可是就在二十年前他突然不辞而别，你之前就没有发现有任何的不对或是其他什么吗？"沈婆婆脸上染上一层阴霾，"一切都很正常！我还记得那天我们像平常一样去河里捕鱼，他知道我喜欢稀奇古怪的石头，特别捡了送我。我们一起烤鱼，一起看夕阳。等到我们准备回去的时候，他说他有东西忘在了河边，要回去取。我当时没多想，就先走了，我以为他拿了东西就会回来的，谁知道，他就这样失去了消息，直到前几年才回来。他回来后没有主动找过我，而且我们之间的称呼不知道从什么时候开始变成了贼老头和婆娘。"沈婆婆说着说着就低下了头，完全看不清她是什么样的表情。
原来河里的那些石头是因为沈婆婆喜欢，所以常醉才特地收集的，真是有心了。
"沈婆婆，我记得你的名字是叫沈秋心吧。""恩……"秋心？思秋心！青桃似乎想到了什么。
青衣指了指椅子的把手处，有一行小字。沈婆婆定睛一看，颤抖的读了出来，"醉酒斋下醉酒居，闭目养神思秋心。"沈婆婆用手捂住了嘴，两行热泪流了下来。
青桃将这两句话都联想了起来。
醉酒斋下醉酒居，划船饮酒思秋心……
醉酒斋下醉酒居，闭目养神思秋心……
常醉真的是喜欢沈婆婆的！青桃的脑海里不停的浮现这两句话，震惊的都不知道该怎么反应。但是，又是为什么，他们之间表现的这么冷淡，为什么常醉爷爷这么喜欢沈婆婆，沈婆婆也这么喜欢他，他们两个人却不互表心意呢？虽然他们都不再年轻，都已经步入中年，但是还是有爱的权利啊！