沈婆婆一下子难以接受这个事情，瞬间都不知道该如何是好，甚至不知道要用什么样的心态去面对常醉。
青衣看着心神恍惚的沈婆婆，轻声说道："有一件事我想是时候告诉你了……"沈婆婆疑惑的看着青衣。
青衣接着说道："我知道这几年你都用一种十分恭敬的态度对待我，因为你视我为恩人。但是，我要告诉你的是，其实你真正的恩人是常醉！""什……么，这，这怎么会……""当年，你病倒在街头，是常醉把你背上山，给你治疗的，在你苏醒前，常醉才离开的，就连那碗放在桌上的粥都是他煮的。你醒来只看见了我，所以就产生了误会，而我又受常醉所托，不能告诉你真相，所以我就说了谎，说是我找人把你背上山并医治好你的。"沈婆婆听后，一言不发，眼睛毫无焦距的看着一个地方。
青桃从椅子上下来，随意的在屋子里走动。既然在竹竿上有诗句，在椅子上也有，那在别处也肯定会有。
果然被青桃发现了几处。
墙角上有一处，上面刻着：醉酒居中藏醉汉，只求常醉梦秋心……
门框上也有一处，上面写了很多字：又是一年春来到，世间万物皆在变。但愿秋心事事顺，忘却常醉忘却痛。
"婆婆，去找爷爷吧……"青桃摸着门框上的字柔声说道。
"不……不不不，我还没有想好怎么和他说，我……"沈婆婆断然否决。
青衣对青桃说："青桃，你还小，大人的事情你不懂。""不，我懂！"青桃反驳道，"婆婆，爱一个人是需要勇气的，既然你发现爷爷还是喜欢你的，你为什么不去找他，不去告诉他，你这么多年也同样爱着他！？""不……小桃子，你不懂……我，真的……"沈婆婆变得不知所措，甚至都不能说完整的一句话。
"我真的懂！不懂的是你们。你们总觉得自己是最明白的，实际上，你们才是最胡涂的人！做事情总是思前想后，考虑这个考虑那个，然后总是错过时机，浪费机会！！思考没有错，错就错在该思考的时候不思考，不该你思考的时候，思考一大堆！婆婆，你只是不停的在想自己，自己该怎么面对爷爷，该跟爷爷说什么，你难道就没想过，如果爷爷不在了，你所想的那些问题就没有丝毫的意义吗！人生苦短，切莫虚度！婆婆，你和爷爷已经错过了，你难道还想要错过第二次吗？？你难道还有另一个二十年可以挥霍嘛？"青桃义正言辞的说完这一大段话，然后目不转睛的盯着沈婆婆。
青衣和沈婆婆两人皆是一脸的震惊，这是一个5岁孩童该说出来的话吗？可是，却也说的让人没有底气反驳。
"婆婆，问问你自己的心，再决定要不要去找爷爷。"青桃接着又说道。
沈婆婆的眼神变得十分的失措，双手不停的捏紧，放松。突然，沈婆婆的眼神变得分外坚定，笑着看了看青衣和青桃。
"我果然不懂！小桃子，等着婆婆把爷爷带回来。"说完，奔跑而去。
沈婆婆一定可以和爷爷幸福的在一起的，这么好的两个人，是吧……青桃开心的想着。
"沈青桃？！"青衣不知什么时候站到了青桃的后面。一出声就把青桃吓得不轻。
"青衣？"青桃转过身去，仰望着比自己高出许多的青衣，他，从不叫我的全名。
"你……你究竟是谁？""……"青桃浑身都僵硬了起来，这么问是什么意思，他，他发现什么了嘛？
就在青桃脑袋一片空白不知道该怎么回答的时候，一个熟悉的身影出现在了门口。
是先前跑出去，现在又跑回来的沈婆婆。沈婆婆气喘嘘嘘的说："青衣，我不会划船，能帮帮我嘛？"沈婆婆说完，似乎发现气氛不对，疑惑的问道："你们，额，发生什么事了嘛……"青桃马上接话道："没事没事，哈哈，青衣在和我闹着玩呐，是吧，青衣。"说完，转头看向青衣。
青衣对上青桃的眼神，欲言又止，最后默默的点了一下头。
"那就好，那我们快走吧。"三人浩浩荡荡的离开了醉酒居……
此时已是深夜，乌黑的浓云遮盖住了皎洁的明月。两个黑衣人在屋顶上奋力奔跑飞跃着，突然一跃而下，进入了皇宫后院中。
其中一个黑衣人在落地时脚下不稳，摔倒在地。
"二哥，你没事吧？""没事……"两人跌跌撞撞的来到一间豪华的宫殿前。
一直站在宫殿前守候的侍女见状，赶紧上前搀扶，"二皇子，三皇子你们可回来了，担心死奴婢了，太妃正在里面等你们呢，这，你们受伤了？""书画，二哥受伤了，赶紧让御医过来诊治，记住，找黄御医，还有，千万不要惊动其他人！"三皇子说道。
"是。"名为书画的婢女应道。
两个人艰难的推门而入。一个雍容华贵，穿着华丽，长相妖娆的女子坐在由黄金打造的椅子上冷冷的说："任务完成了吗？""青桃观已经烧了。"三皇子回答说。
"恩……很好。该给那小子一个警告了，只有这样他才会安安顿顿的为本宫办事。他竟然异想天开的想要为她解神仙遥！不自量力！本宫可以帮他建造青桃观，也可以毁了它！"女子愤怒的说着。说完狠狠的瞟了一眼站着的两人，发现其中一个胸前正涓涓的流着血，"你受伤了？"二皇子说："是我一时大意，中了暗器。"女子缓缓的走向他们，待看清二皇子胸前的暗器时，惊讶的朝后退了两步，"这，不可能啊，这……"女子马上快速的伸手拔下他胸前的暗器，二皇子疼痛的弯下了腰，鲜血流的更多了。
女子将沾满血的暗器凑到眼前仔细的看着，"没错，肯定没错，这是追星钉，这是追星钉！他还活着，他竟然还活着，哈哈，太好了，太好了……哈哈……""母妃！你怎么可以这样对哥哥！"三皇子愤怒的说道。
女子收敛了笑容，说："你都说了，本宫是你们的母妃！你们是本宫的孩子，本宫想怎么对你们就怎么对你们，你难道想违抗本宫？不要怪本宫把丑话说在前头，如果你们胆敢违抗，即便是本宫的孩子，也定杀不赦！"三皇子一把扯下自己的蒙脸布，露出了一张绝美的脸，一双狭长凤眼，充斥着泪水。更显妖娆。
"母后，你好好看看我，好好看看哥哥！"三皇子又一把扯下二皇子的蒙脸部，二皇子也有一双美丽的凤眼，不过脸部轮廓比三皇子更显硬朗！此时的他，脸色苍白。"母妃，我们是你十月怀胎生下来的儿子，我们是你的儿子啊，为什么你要这么残忍的对待我们，况且，我们还是整个国家的二皇子和三皇子，你一天到晚让我们做一些杀人放火的事情，你究竟当我们是什么，奴才吗？""本宫还有事，不跟你们废话，自己找御医看看吧！"太妃不耐烦的甩袖离去。
三皇子痛心的看着空荡荡的太妃殿和流血不止的二皇子，哽咽的说："二哥，为什么母妃要这样对我们，自我小时候有意识以来，就没有见过母妃对我们笑过，二哥，她连你受伤了都不关心一下，却只关心那什么追星钉！她……有的时候，我甚至怀疑她根本就不是我们的母妃！！""呵呵……咳咳……"二皇子苦笑了一下。
"哥，你知道那个追星钉是什么东西嘛？为什么母妃看到后反应这么强烈啊？"三皇子问道。
"我有听过这个名字，好像是父皇还在时，非常倚重的大将军顾流芳的专属暗器！他年纪轻轻就为我们星染国立下多次大功劳，十几年前他在与本蛮国的战争中，战死沙场了。""是由郑王妃领军的那次吗？""是啊，那时我只有五六岁，可是我还是记得很清楚，当时的情况真的十分紧急，还好有郑王妃，她虽为一界女流，却丝毫不逊于男子，帅领大军打的本蛮国的那些人抱头鼠窜，只是可惜最后顾流芳将军战死了。""顾将军都死了，那怎么还会有人用追星钉来伤你我呢？难道是顾将军的后裔？""不，他死的时候并没有妻室，更别说是孩子了。""难道？"三皇子睁大眼睛看着二皇子。"顾将军诈死？他根本就没有死，他躲在盛城？！"二皇子似乎也觉得只有这么个理由可以说的过去，两人都沉浸在震惊当中。