急匆匆从醉酒居冲出来的沈婆婆三人，边走边找，四处寻找常醉，却始终寻找不到。
刚巧看到正在研制食物的半生，青桃急忙跑过去，问道："半生哥，你看见常醉爷爷了吗？我们有事找他。"半生看了三人一眼，说："我也不知道他去哪里了。"说完，又继续手上的事情。
"怎么会呢。半生哥，你不是和爷爷一起出去的嘛，那，那你最后一次看见爷爷是在哪里？"青桃又问。
"我……我真的不知道，你们不要问我了。"半生又转向了另外一个方向，胡乱的捣鼓手中的东西。
青桃还想继续问，被青衣制止了。
"你难道看不出来他不肯说吗？何必再自讨没趣！"青衣的语气十分的不好。
沈婆婆上前走去，对半生说："半生，就当沈婆婆求你了，求求你告诉我他在哪里？"半生为难的看着沈婆婆，不知如何是好。
沈婆婆有些激动的继续说道："是不是要我跪下来求你，你才愿意说，好，我跪！"沈婆婆作势要跪下去。半生急忙把沈婆婆扶了起来。
"沈婆婆，哎……好好好，我告诉你！"众人一听，都看向他。
半生慢慢道来："在我们离开醉酒居后，常醉就对我说，醉酒斋的一切先交给我打理照看，他要出去一趟，大概会有好几年不会回来。如果，你们问起他了，就只要说不知道就好了，特别……特别是沈婆婆，千万不能让她知道。""好你个贼老头！你真的又要失踪几年啊！你好狠的心啊！"沈婆婆气的脸色涨红。
"半生哥，那爷爷有没有说他要去哪里？"青桃也有些着急，决不能让他就这样走了。
"他没说，但是，我知道，他每次出门都会去藏酒地的第四层装酒在路上喝，现在他应该还在那里。""好！看我找到你怎么收拾你！"沈婆婆忿忿的说着，三人齐齐的朝藏酒地走去"等一下！"半生喊住了他们。
"又有何事？"青衣厌恶的回头说道。不知道是什么原因，对于半生，他总有一种讨厌感。
半生并没有把青衣的无礼放在心上，继续说道："藏酒地你们并不是很熟，我来帮你们带路吧，这样更快一些。"半生走到前面，开始带领他们走了起来。很快他们就已经走到了第二层，这时，半生停了下来，说："这里是第二层，一直往里走就是第三层，到了第三层，转动最最角落里一只酒坛子，就会出现一个地窖，走下去就是第四层，但是，我建议你们还是在外面等他出来，里面都是烈酒，普通人只是闻闻，都会醉。"沈婆婆一句话都不说，直直的往里面走，青衣见状，紧跟其后，青桃也随之跟了上去。半生一把拉住了青桃的小手臂，说："青桃，你还小，不要进去了，跟半生哥待在外面吧。"青桃笑着摇了摇头，坚定的说："我要去，半生哥就在外面等我凯旋归来吧。"半生看着如此坚定的青桃，知道自己多说无益，青桃是一个一旦做了决定，就会义无反顾的往前的人。半生笑着放开了说，对青桃说："好，半生哥等你！""恩！"青桃小跑着往前跑去。
果然如半生所说，越进一层酒味越强烈。此时，沈婆婆和青衣已经摇摇晃晃，面色红润，看到的事物都层叠出现，嘴里也开始说起了胡话。唯独青桃一点事都没有。
"哎~这不是小桃子吗？你怎么，你怎么有两个头啊，额，恩……对了，常醉那个贼老头呐，给老娘出来！隔~"沈婆婆在原地打着圈圈。
青衣则蹲在地上抽泣了起来，青桃走上前去看个究竟，谁知青衣一把抱住了她，说："娘……娘不要离开孩儿……孩儿害怕急了，爹被抓起来了，娘……我真没用……娘……孩儿定会坚强，孩儿一定要报仇……杀……杀光他们！"青桃听了不寒而栗，在他的心中究竟藏了多少仇恨，慢慢的青衣说的话越来越轻，手也从青桃的身上滑落到了地上。他就这样睡着了。
青桃心疼的抚摸着青衣的脸。耳边突然传来一阵嘈杂声，原来是沈婆婆转动了酒坛，打开了通往地窖的门。她正迷迷糊糊的往下走去。青桃看她的状态，担心极了，生怕她脚下一个不稳直接摔倒在地，便立刻冲了过去，在后面扶着她点。
青桃刚刚走下去，就闻到了一股清香，好闻极了，就如冰雪中的寒梅，让人惊艳回味。沈婆婆此时的脸色更加的红润，红的似乎能滴出血来。
"你们！你们怎么来这里了，快出去，快出去！"果然常醉在这里。他一看到沈婆婆和青桃来了，着急放下手中的酒壶，来到他们面前，想把他们带出去。可当他一看见完全没有什么异样的青桃时愣在了原地。
'啪'就在常醉发愣的时候，沈婆婆狠狠的给了常醉一巴掌。
"如果你要走，我就马上去死，让我的灵魂跟着你走遍天涯海角！别妄想再抛下我！"说完，沈婆婆两眼一闭，倒在了常醉的怀里。
常醉看着怀里红着脸的沈婆婆，脑海里不停的回想她刚刚说过的话。
'如果你要走，我就马上去死，让我的灵魂跟着你走遍天涯海角！别妄想再抛下我！'常醉笑了出来，这婆娘……真是……
"爷爷，不管你是以什么理由离开，都不可以丢下婆婆！也不可以丢下小桃子！你说过要教我轻功的，你是想说话不算话吗？"青桃佯装生气的说。
"真是奇了！"常醉把怀里的沈婆婆轻轻的放在地上，把一旁还在'生气'的青桃抱了起来，左看右看，时不时的摸摸她的头，帮她把把脉。一会摇头，一会点头。把青桃弄的稀里糊涂。
"爷爷，你干什么？我正在生气呐！"常醉就好像没有听见，不停了喃喃自语："真是奇怪，怎么不醉呢？""爷爷！你再不停下来，我真的生气啦！"忽然常醉真的停了下来，他严肃的看着青桃，说："难道？难道？你不是我们这里的人？"青桃心脏一下子提了起来，不会吧？他怎么知道我不是这个世界的人？
"你……难道是……"常醉说着脸凑的更近了，青桃看着他越来越近的眼睛，心跳不停地加快，血压蹭蹭的往上飙升。
"你难道是天上派下来的酒仙娃娃！？"听完常醉的话，青桃一口老血差点没喷出来，酒仙娃娃？这……什么跟什么。算了，只要没有发现自己不是这个时代的人就好了。
常醉还想继续往下说，突然，挂在顶上的铃铛响了起来。
"有贵客到了。"常醉盯着铃铛意味深长的说。
"铃铛响就是贵客？谁啊？"青桃问道。
"这个铃铛啊，每一层都有，只要醉酒斋有'贵客'到，就会有人拉响，这样所有的人都会知道，会有所准备。其实爷爷想走，就是为了躲他们，这样不仅能保我无恙，也能保你们周全！""爷爷，你难道还想走？"青桃问道。
常醉抱起了地上的沈婆婆，温柔的看着她，说："不，现在不想走了。小桃子，跟爷爷出去会会那位'贵客'。"青桃拿上酒壶跟着常醉走了出去，青衣也被半生背了出去，常醉帮沈婆婆和青衣安排好休息的地方，吩咐好伙计煮醒酒茶给他们喝，就带着青桃直奔醉酒斋的大厅。
大厅里站着许多的士兵，一个打扮及其艳丽的女子站在中间，不时的整理头发，环顾四周。看的出来，她悉心装扮了一番。
"不知贵客大驾光临，常醉有失远迎！"常醉牵着青桃的手缓缓的走了出来。
当女子与常醉相视时，同时说道。
"是你！""真的是你！"女子激动的接着说："顾流芳，你肯定是顾流芳，你果然没死，流芳……"常醉并没有女子这般激动，相反，却在他的眼睛里看到了，死一般的平静。常醉单脚跪地，对女子说道；"淑太妃千岁。"