淑太妃急忙把常醉扶了起来，说："你我之间何必如此生分。流芳，这十几年你过的可好？"常醉不温不火的说："劳太妃挂心，草民一切安好。"淑太妃眼睛竟慢慢的湿润了起来，"安好，就好……"说完，拿起手上的手帕，擦拭了一下眼角的泪水，正正神色对着身后的婢女说道："书画，你们都出去，守在门口，没有我的命令，谁都不许进来。"书画扶了扶身子，说："是。"所有人都有序的退出了醉酒斋，门也被他们关了起来。整个大厅中变得格外的静谧。
"流芳，当年究竟发生了什么事？为什么所有人都说你战死沙场？"淑太妃紧握住常醉的手，关心的问道。
常醉不着痕迹的从淑太妃的手中抽出自己的手，恭敬的回答："草民当年并没有死，这一切都是草民计划好的，只有在战场上诈死，才能逃脱这昏暗肮脏的官场，我才能追求我想要的生活！现在草民名叫常醉，是这盛城里的一名普普通通的酒店老板。"淑太妃急了，"流芳，你这话的意思是不打算跟我回宫了？我连夜出宫赶来这里，不是要听你说这些的。流芳……"淑太妃又上前抓住了常醉的手，"流芳你听我说，你是先帝最器重的大将军，你的一身好武艺更是无人能敌，你为星染国立下无数战马功劳，国家需要你，百姓需要你，我……我们大家都需要你，你不能屈居在这么一个小小的醉酒斋里啊？"常醉又再次抽回自己的手，"希望太妃不要强人所难。""流芳，你知不知道，当年，我知道你战死沙场后，心就好像被掏空了一样，天天在梦中哭醒，无时无刻不在想着你，而如今，你活生生的站在我的眼前，我开心的不知所以，我只想你跟我回宫，不要再离开我，重新做回当年那个意气风发，潇洒英勇的大将军。流芳，就当我求你了……跟我回宫见太后和皇上吧。要是你害怕他们会治罪于你的话，那你就不用担心了，我会帮你的。""太妃，请自重。况且，我已经回不去了，这么多年，我也已经老了，不懂什么带兵打仗，只懂喝酒。""流芳……"淑太妃还想说什么，常醉抬手示意她不要再说了。
"太妃，这么多年过去，一切事物都不一样了。如果你还当我是朋友的话，就不要再逼我，替我保守这个秘密。"淑太妃一言不发，幽怨的盯着常醉。
一旁的青桃小脸红扑扑的，双腿不自然的来回抖动。
这两个人一见面就说个不停，说的那些年的旧事，劲头是一个比一个猛！
在这么一个环境下，强烈的尿欲着实不识趣的疯狂的侵袭着青桃。要是现在有个遥控器该多好，按个暂停，上完厕所再回来继续看。毕竟他们说的事情太惊人了，常醉爷爷竟然是个大将军诶！还玩诈死！
青桃咬咬唇，硬是忍了下来。咱别的本事没有，就是忍耐力特别的强。
一阵寂静过后，常醉来到太妃面前，用不客气的态度说道："淑太妃，我有一事不明，你是如何得知我还在人世的？"淑太妃的眼神开始闪躲，但是马上又恢复了之前的淡定，笑着说："呵呵，是我的人告诉我的，说是疑似顾将军的人，所以我就来看看。"常醉步步逼近，用强硬的态度质问道："这么简单？只是疑似就劳动淑太妃亲自来确认？还是有了确切的证据，譬如……追星钉！"淑太妃被逼的无路可走，双手推开面前的常醉，痛苦的捂着胸口说："流芳，你说这话到底是什么意思？你竟然怀疑我！？"常醉不为所动，紧紧抓住太妃的双臂，说："是不是你派人火烧青桃观，试图杀害青桃的？是不是你杀害吴夫人并绑架吴赐大人的？是不是你一直以来用吴赐来要挟他的儿子吴宁宣为你做事的，说！是不是你！那个女人是不是你！？"常醉越说越激动，手上的力气也越来越大。
"痛，你弄痛我了，放开，流芳，顾流芳你是不是疯了？"淑太妃使劲的挣脱常醉，但是丝毫不起作用，此时的常醉已经红了眼，双手就像是发狂螃蟹的钳子，死死的夹住了他的猎物，不死不休。
"淑太妃，你是看到你手下身上中的追星钉才确定我还在世上，所以才来找我的吧！你告诉我，你为什么要这么对青桃，她跟你有什么深仇大恨，你要这么对待一个才5岁大的孩子？！你又是为什么如此伤害吴赐一家，他这一生为朝廷为百姓做了多少事，吴夫人又是如此的贤良淑德，你的心肠怎么生的竟这般毒辣？啊？"淑太妃见挣扎无果，也索性放弃了，面带微笑的听常醉说完，回答道："你说完了嘛？"常醉见她一副略带嘲讽的表情，竟也突然不知道该说什么好，手上的力气也轻了不少。
"来人！"淑太妃朝门口喊了一声。顿时大队人马一起涌了进来，太妃乘着常醉分心的时候，挣脱了他的双手。
淑太妃的侍俾书画上前询问："太妃有何吩咐？""准备回宫。""是。"一众人等在接受到淑太妃的指令后，纷纷退出醉酒斋。
"淑太妃！！"常醉不甘心的上前喊道。明明真相已经快要呼之欲出了，要是就让淑太妃这么回宫，那一切就又回到了原点。
淑太妃停下了脚步，又走了回去，不过绕过了常醉，来到青桃的面前。伸出她的手掐掐青桃的脸，露出一抹意味深长的笑容，问道："你的名字叫青桃？"青桃在看到淑太妃的瞬间，整个身体都紧绷了起来，僵硬的对着太妃点了点头。
常醉马上前去把青桃抱在了怀里，警惕的看着淑太妃，"我不会允许任何人伤害青桃！"淑太妃不作任何回应，优雅的慢慢朝门口走去，书画马上走过来搀扶着，只见淑太妃边走边说："总有一天你会自愿做回顾流芳，回到真正属于你的世界。顺便提醒你一句，不要参与一些与己无关的事，这样只会让大家难做，并惹祸上身。流芳，很快我们就会见面的。"常醉的眉头紧锁，淑太妃的这番话，让他更加相信自己的推断，那个幕后的女人就是淑太妃。可是解决了这个疑惑，更多的疑惑又随之而来，这件事似乎并不简单……
"呼……"怀里的青桃长长的舒了一口气，似乎十分的欢快舒服。常醉听后心想，什么事让小桃子这么开心啊。笑着低头看去，一看之下，笑容马上凝结在了脸上，只见在青桃的裤管处不停的流出水来，自己的袖管也都湿了。
意识到发生什么事的常醉，一脸苦像，幽怨的看着怀里有丝丝害羞的青桃，说："小桃子……"青桃吐了吐舌头，悻悻的在心里说道：馊里啦，爷爷，我忘了现在自己是小孩，忍耐力差，一时没忍住，不过没事，童女尿诶，据说有驱魔之效……就当是受佛祖圣水灌顶，妖魔不侵了……哈……