待青衣和沈婆婆酒醉后苏醒，便迫不及待的寻找常醉。原本不眠不休照顾完他们二人，才刚躺下准备休息的常醉硬是被不良二人组粗鲁的从被窝里拽了出来。常醉那凄惨的喊叫传遍整个醉酒斋。此时正在醉酒斋的大厅里被严刑拷问。
"说！你为什么要一声不响的离开？还有，你说，你打的什么主意！你给我说！"沈婆婆激动的控诉着。
常醉打着哈欠，眯着眼睛，困难的开口说着："我不是没走吗？""你是没走，但是你试图逃走！你还是要说！"沈婆婆说完大咧咧往常醉身旁一坐，手撑着大腿，一副你要是不说我就问到你说为止，绝不就此罢休的模样。
"好了好了，婆婆，你就不要再折磨爷爷了，他照顾你们两天两夜了，好不容易看你们好多了，打算睡一下，你们却把他从被窝里挖了出来。"青桃一身运动打扮，协同半生从门口走了进来。
"小桃子，救我！"常醉可怜兮兮的向青桃求救。
"青桃？"青衣迅速走过去抱起了青桃，"你没事吧？你去哪了？这是什么打扮？""哈……帅吧。这是我让半生哥帮我做的运动装，我出去锻炼身体总要穿的舒服宽松一点吧！"青桃理所当然的说着。
"锻炼身体？"青衣有些迷茫。
身旁的半生开口说道："是啊，青桃还说什么生命在于运动，呵呵，她总是能说一些奇奇怪怪的理由……不过，都是真理，运动完之后，却是觉得身体十分舒适。"说完转动了一下手臂。
听半生说完，青桃开心的朝半生抛了个媚眼，示意他说的好。
"小桃子，救救我……"常醉再次求救。
青桃无奈，转头对半生说："半生哥，你先把爷爷扶进去休息吧。"半生点点头，扶着常醉走了进去。
青桃接着对沈婆婆说："婆婆，你放心好了，爷爷肯定不会逃走了，还有，我会把我知道的都告诉你们的。""恩……小桃子，你是跟我们一起下的藏酒地吧，你怎么，没有醉呢？"沈婆婆疑惑的问道。
"啊哈……哈……其实我也不知道，可能是我天生体质不惧怕酒精吧……"青桃抓耳挠腮的说，"这个话题我们下次讨论，我先告诉你们，你们错过的事情。"青桃拍拍青衣，让他放下自己。而后清清嗓子，开口说了起来。
"在你们全部醉的不省人事的时候，醉酒斋来了位贵客……淑太妃！她……""淑太妃！？宫里的？她来干什么！？"沈婆婆听到这里，一下子紧张起来，噼里啪啦的问了起来。
青桃在心里瞟了个白眼，说："不要插嘴，听我一次性说完，好吗？""哦哦……小桃子接着说。"沈婆婆知错的闭上了嘴。
这还差不多，青桃又清了清嗓子继续说。
"淑太妃，她是冲着常醉爷爷来的，她们……"又没说完。沈婆婆激动的拍着桌子站了起来，"什么！！她看上贼老头了冲着他来！？这宫里的人都不正常吧！"瞬间，青桃就觉得胸口被刀狠狠的捅了一下，鲜血犹如喷泉般的喷涌而出。
"婆婆！"软的不行只能来硬的了，"你要是再打断我，我就不说了！！""别，别啊……我再也不插话打断你了，好桃子，乖桃子，快告诉婆婆，那女人来这里干嘛的……"青桃看看可怜巴巴的沈婆婆，心马上就软了下来。
"淑太妃和爷爷是认识的，从她的口中我知道，常醉爷爷其实是以前赫赫有名的顾流芳顾将军。"青桃说完故意停了下来，看了沈婆婆一眼，看她若有所思，毫无插嘴意向的样子，放心的说下去，"他在某场战役中，假死逃脱，改名常醉。""是夏郑王妃领军攻打本蛮国的那次。"听到又有人插嘴，青桃生气的扭头看去，原来是常醉。"爷爷？你不是在休息吗？""翻来覆去睡不着，有些事情总要交代清楚的。"常醉随便找了张椅子坐下，连半生也来了。
青桃挑挑眉毛识相的闭上嘴。
常醉的眉头开始皱了起来，似乎又回到了以前，"当年，本蛮国入侵我们星染国，夏郑王妃奉命领军攻打，我是前锋。其实为官多年，我早就厌倦了私相授受，尔虞我诈的官场，我知道这次出征是我逃离的绝佳机会，所以我选择了诈死，大家都相信了，我顺利的逃了。二十年前，我不辞而别是因为暴露了行踪，害怕宫里的人发现我，并伤害和我有关系的人。"说道这里，爷爷偷偷瞄了婆婆一眼，接着说，"而这次我想逃走，是因为我用独门暗器追星钉打伤了其中一个黑衣人，我知道，肯定会招来不必要的麻烦，所以……""所以你又想一走了之……自私！"沈婆婆含着泪看着常醉。"你有为我想过吗？为了你，我死都不怕，就怕你不辞而别！你知不知道！"婆婆的眼泪翻滚着留了下来。
常醉来到婆婆身边，紧握住她的手，说："我知道了，我现在知道了，我再也不走了，以后无论什么事我们都一起面对。"沈婆婆早以泣不成声……
青衣则一个人不停的在那喃喃自语，"那招来的麻烦是淑太妃，黑衣人是淑太妃派的，青桃观是淑太妃烧的，我的父亲……是淑太妃抓的……全都是淑太妃！是淑太妃！"青衣越说越激动，表情狰狞的可怕。
常醉见状马上前去劝说："冷静！孩子，你一定要冷静！""我怎么冷静！她陷害我们吴家叛国！让我有名有姓却不能用！让母亲与我阴阳相隔，让父亲与我父子相离，她害的我们家破人亡啊！！我要杀了她！我要杀了她！"说完像头野兽般要往外冲。
沈婆婆和半生意识到事情的严重性，也都上前帮忙。
"放开我！放开我！我要去杀了她！啊……你们放开我！"青衣使劲的扭动被常醉抓住的手腕，都已经泛红了，他也好像不知疼痛似的，不停的挣扎。
青桃也被眼前的情况吓住了，要是现在让青衣逃脱了，他势必会去找淑太妃，那岂不是自寻死路！
青桃深吸了一口气，拦在了青衣面前，双手抵住青衣的胸口，大声说道："以你现在的能力根本伤害不了淑太妃，你只会白白葬送自己的生命！你要是没了命，你让舍身救你的母亲在九泉之下如何安宁，你让你的父亲如何自处！"没想到，禁青桃这么一叫，青衣竟然不再挣扎了，青桃接着说："青衣，我知道你的痛苦！淑太妃也不是害的我有家不能回，与家人生离。"在场的所有人都愣了一下，青衣震惊的说："你……你都知道了……""恩……从爷爷和那个淑太妃的谈话还有你们之前的表情推测出来的。青衣，我们越是被人欺负陷害，越是要冷静。只有让自己变得更强大才能保护家人，手刃仇人！"青衣已经慢慢的冷静了下来，大家也都放开了抓住青衣的手。
呼……青桃在心里舒了一口气，终于搞定了。突然，青衣跪了下来，把青桃抱在怀里，"青桃，谢谢你！"青桃不好意思的伸出双手拍着青衣的背，动作十分别扭，"我们是一家人嘛，说谢谢也太见外了，啊哈哈哈……"听完这一番话，站在边上的常醉牵着沈婆婆的手笑着对青桃点点头，半生则俏皮的朝青桃竖起大拇指。青衣又紧了紧自己的手臂，就像要把青桃整个揉进了自己的身体，"对，我们是真正的一家人！"