京华寺，它可能不是最豪华的，但它绝对是年代最久远的。据说要在初春时去京华寺上香祈祷，是从第一代皇帝的时候就有的规矩，一直流传至今。
当今的皇上登基还不满一年，今年也就只有6岁，尊其母为太后，淑妃为淑太妃。此次出宫祈福是皇帝自登基以来需要做的影响较广的大事，因此格外上心。
今天天还没亮，就有大批的皇宫侍卫守在路边，还组成小队在路上不停的巡逻。太后更是颁布懿旨，如若发现有不相关人员出现在街上或是行为有当的，立即扣押，严重者，立杀！
青桃蹲在门口，透过门缝看着外面的情况，看了半天，只看到了来回走动的一双双的大脚。失望的她，垂着头来到厨房，拉下流苏，走进了地道。
哎……无聊透顶啊！青桃边走边想。
爷爷和婆婆说什么要去故地重游一下，在前一天就离开了盛城，醉酒斋的伙计也都回家待着了，整个醉酒斋里就只有我和青衣两个人，要是我们相互合作一下，找点事情玩玩，也就不会这么无聊了，可他呢，倒好，一直待在醉酒居，不停的练常醉爷爷临走前教他的一套拳法，不管跟他说什么，就只会回你：乖……
真是个无趣的人啊……
青桃不知不觉的就走到了底，看着那面墙，叹了口气，无奈的举手准备敲门，突然手停在了空中。青桃带着不明的笑容转头看向另一条地道。
当初常醉领着进来的时候，她就对这条地道十分感兴趣，不知道它会通到哪里，看着陌生的另一边，心脏就像是要跳起街舞一样，激动澎湃。反正闲着也是闲着，不如……嘿嘿……
青桃带着灿烂的笑容大步流星的走了进去。四周都是一样的砖块，油灯，根本没什么不一样，走的有点腿酸的青桃，看看依旧是老样子的地道，激情瞬减一半，什么嘛，这条道不会是无底道吧，无论你走多久，都始终走不出去的那种！
想到这里，只觉得脚底板发凉，头皮发麻。好汉不吃眼前亏，先闪再说。青桃扭头就打算回去，但是马上又停了下来。似乎有什么不对，它好像……变了……。
抬头看去，果然，距离变小了。刚开始的时候，头跟上面的距离至少有2米，现在举起手，踮起脚，竟然可以触摸到最上面的一层砖块！太奇怪了，自己竟然到现在才发现。
发现了这个变化之后，青桃是既紧张又兴奋，加快了脚上的步伐，真想立刻，马上飞到尽头，看看那里究竟有什么。皇天不负有心人，几分钟过后终于来到了尽头，在这里，青桃几乎不能正常直立行走，地道过于狭窄，她整个人都趴在地上匍匐前进着。
在青桃的面前是一个脸盆般大小的圆圈，它所用的砖块明显不同于其他的砖块，青桃伸出手，抓住其中一块，朝自己的方向拉着，砖块被轻而易举的拉了出来，青桃见状，再接再厉又抽出了其他几块，很快就可以看到微微的亮光，青桃小心翼翼的朝外爬去，手上立马沾上了一层黑灰，衣服上也是。好不容易爬出来的青桃看着自己一身的黑灰，欲哭无泪，这个地道的出口竟然是烧饭时加柴火的地方，奇葩啊。
此时，门外有人急匆匆的走过。
"你说，小祖宗这是去哪里了，要是再找不到他，我们通通都要人头落地！""你先别急，我们多找些人一个一个地方找找，说不定就在哪个地方。""阿弥陀佛，保佑皇上千万别出什么岔子啊，走走走……"青桃听完他们的谈话，冷汗直冒，这不是羊入虎口嘛，地道竟然是通到京华寺的。为了这条得来不易的小命，还是赶紧原路返回吧。可是天不从人愿，就在这时又有人来到了门口，还打算推门而入，吓的青桃马上蹬着小腿，跑到了门背后，他们一推开门就径直走到最里面的角落开始找了起来。
看着他们的背影，青桃拼命的咽着口水，事到如今也只能博一博了，乘着他们还在埋头寻找的时候，青桃蹑手蹑脚的从门背后移了出来，朝门口走去，心里不断的祈祷，千万不要回头，千万不要发现我！眼看快要成功了，却听见身后传来，"皇上？？"我去，青桃撒腿就跑，后面的人也马上追了出来，"皇上，皇上，不要跑，跟奴才们回去吧，皇上！"皇什么皇，谁是你们家皇上！眼睛长头顶上了吧，太倒霉了。
拼命奔跑的青桃，四处逃窜着，不平常的逃跑路线，竟也让她把那帮奴才甩出了一段距离。
哈哈，跟我斗。得意的青桃一个转弯，瞬间傻眼，死路诶……这下真的完完了。
"皇上！！"声音越来越近了，救命啊，有没有人来救救我。
或许是上天听到了青桃心里的呼喊，派了一个身穿白衣的神仙哥哥来整救她，神仙哥哥从天而降，用手搂住她的腰，脚轻轻点地，就带着她一起飞上了屋顶。
那些穷追不舍的奴才们，追过来也都傻了眼。
"皇上人呢？明明看见皇上跑进了这里，怎么就不见了呢？怎么？""这……""还愣着干什么，还不到处找找！""是。"看着底下慌乱的人群，青桃松了口气，笑着对神仙哥哥说："谢谢救命之恩！"神仙就是神仙，整个一副不食人间烟火的样子，一袭白衣衬的他高贵典雅，毫无表情的完美脸庞更凸现他的冷傲。他也就十几来岁的样子，怎么就看着这么让人动心呢。
神仙哥哥松开了搂着青桃腰的手，蹲了下去。忽然从他身后冒出了一个身材娇小身穿明黄色衣服的男孩，他用手把青桃用力的压了下去，使得青桃也蹲了下来，还没等青桃反应过来，一把冰冷的刀子就架在了她的脖子上。
"说，你是谁？来这里做什么？咳咳……"男孩说完手中的刀子离青桃的脖子又近了一步。
刚摆脱了老虎，现在又落在了豺狼的手里，这是什么人品啊。青桃扫了持刀男孩一眼，脸色苍白，眉头紧皱，身上明黄色的布料是她从没有见过的，年龄也似乎跟她差不多，难道……他就是皇上？！身形但是和自己有几分相似，都是皮包骨头。
"你就是皇上？"青桃脱口而出。
只见男孩眯起了眼睛，手上又加重了几分力，青桃能明显感觉到脖子上传来的疼痛感。
"我再给你最后一次机会，你究竟是谁，来这里做什么？"当他说这话的时候，青桃实实在在的感觉到了一股威慑力，没想到一个这么小的孩子就有这么厉害的气场。
"我叫小桃子。我……我，我就是好奇来这里看看，谁知道被他们发现，看见我的背影就硬是说我是皇上，还追着我跑，我真的没有什么恶意，再说，我这么小的一个女孩子，又能做什么，你们相信我。"说完，可怜的看看神仙哥哥，又看看皇上。
他们一点反应都没有，只是看着青桃，像是要找到她撒谎的证据，好把她就地正法。
"咳咳……咳咳……"皇上突然咳了起来，眉头又皱紧了几分，看他的样子十分的痛苦。他握刀的手也垂了下去，神仙哥哥则翻找着衣服的袖子，像是要找什么东西。
青桃看他咳的这么难受，伸手轻拍他的胸口，"你没事吧？"皇上一愣，随即又回复之前的冷漠，厌恶的打开青桃的手说："滚开，咳咳，不用你假惺惺。咳咳……"神仙哥哥从袖子中拿出一个白色瓷瓶，倒出一粒深黑的药丸给皇上服下。渐渐的皇上不再咳的那么撕心裂肺了。
自古皇帝多猜疑，虽然是这个国家最顶端的人物，但是也承受着最顶端的压力。一些成年人都受不了，何况是一个孩子。青桃又想起刚才被皇上打掉手的那一幕，他，内心应该很渴望有人真心的关心他吧。