‘我喜欢你，请你跟我交…’男生像是认真地看着面前的女生，本想要深情地向她表白，那女生的一双杏眼却微瞇着看他，不待他说就先质问道：‘同学，我认识你吗？不，应该说，你认识我吗？’男生被女生直接的问题呛住了：‘我…’看着这男生又是一副有口难言的样子，她不耐烦地说：‘算了，那你喜欢我什么？’
男生讨好地说：‘你读书好，性格好，人又漂亮…’女生翻了个白眼，回道：‘不好意思，同学，你大概看错人了。我呢，性格肯定是不好的，最喜欢的是呛人，你别喜欢我了，不然你大概会被我气死。噢，对了，有兴趣看看我以前的样子吗？’她拿出手机，手指拨了拨，把屏幕转向他。‘这个女生是我，你觉得我整得怎样？不错吧，我也觉得是。’
男生瞪大一双单眼皮眼睛，目光在手机和女生的脸之间不停移动，最后张着嘴，呆若木鸡。女生看了看他的反应，转身潇洒离开，背对男生后，扬起的嘴角不禁带着一丝轻蔑，低声道：‘喜欢？喜欢是这样的吗？还不就是个看样子的人。’
她到底还要遇到多少个像他那样的人啊？
她瞄了瞄手机上的时间，完了！要迟到了！
一抹身影在路上奔跑着，目的是为了赶上前方刚到站的公交车。公交车司机看到倒后镜上反映的小小人儿，笑着想，这就是可爱的青春呀。少女看到公交车似乎有等待的迹象，快快的加紧脚步跑了上车，跟司机微笑说了声谢就连忙拍了卡去找座位。
车上很多的人都用着打量的目光看着她，不是因为她追车的行为，而是因为她的打扮。她的身材把很普通Ｔ恤短裤穿得极合适，白Ｔ恤包裹着少女发育美好的身材，牛仔短裤不是那种动辄要露屁股的热裤，却很好的衬托出了一双匀称修长的腿，加上那一身保养得宜显得白嫩的皮肤，女孩非本意地成功吸引了车上很多人的目光。
女孩没有在乎打量着自己的视线，看向刚响了响的手机，是简讯的提示音。
‘林筱悦！你在哪！！’
林筱悦看到内容已经想象到李妍珊叉着腰，眼睛里冒火的样子。
唉…都是那个不知道哪跑出来的人，害得她迟到。她笨了，下次直接说：‘不好意思，我赶时间’好了，问那么多干嘛！
十分钟后，林筱悦到达目的地后，立马蹦下车，飞奔到李妍珊身前，用行动表示她的尽力而为。
‘林筱悦！你最好给我一个合理的理由！’李妍悦果然如林筱悦想象般正用着一双大眼瞪着她。
‘那个，我不想的，我准时出门了，然后，有个人突然跑出来跟我告白，你知道，我逃不了嘛…’她也只是小小地迟了十分钟而已，平常她等李妍悦半小时，她还没说什么呢…
听到表白这字眼，李妍珊双眼发亮，有兴致地问：‘那你怎么回答？那个人帅吗？看上去怎么样？’李妍珊这像婆婆妈妈八卦的样子，林筱悦虽然已经见怪不怪，不过还是不禁翻了个白眼。‘能怎么说，还是那句呀，不过这次这个直接呆了，满好笑的，哈哈…’李妍珊这下倒是也回以一个白眼说：‘你怎么那么爱扮整容天后，你都不怕传言满天飞呀。’
林筱悦没好气地说：‘如果我真的要整，我肯定把这鼻子再垫高点，眼晴弄大点，脸再削尖点好不好！我这样子说是整的也是失败作吧！只有那些没脑子的人才会相信好不好。’李妍珊没打算跟她再斗嘴，和她吵的结果基本上都是自己输，再说下去也没啥意思。‘好好好，我们快进去，那个ＫＴＶ的人说十五分钟内不进去就不给我们房了。’
这个高三的暑假里，林筱悦总共被她拉去ＫＴＶ十次，平均一星期一次，李妍珊简直就是个咪霸，而林筱悦每次去都是当个隌唱的还不成，唱完歌还要去逛街逛到百货关门。这遇上个咪霸加上购物狂，林筱悦每次都是带着精神疲劳和跛着一双腿回家…
在林筱悦做好心里建设跟着李妍悦走进房间时，房里却已经有了两个人。‘不好意思，我们来晚了。’
看到房间的两个男生，林筱悦也就想到是什么个情况，想必是李妍珊又弄了个联谊会，虽然她最讨厌这种的场合，可她就怎么样呢？只能乖乖留着了。
几个小时下来，虽然李妍珊和两个男生都卖力地把场子热起来，可是林筱悦一副有空笑笑，爱理不理的样子，这场联谊只能不温不热的过去了。
看着林筱悦走在前面一言不发的样子，李妍珊还是受不了了，问：‘小悦，你不要生气了，最多我再也不弄这些了好不好。’
林筱悦转身看到李妍悦一脸懊恼的样子，叹了口气说：‘珊珊，我知道你是出自好意，但我还是不喜欢这样去认识人。这种场合，那些男生都是有目的地去认识人，没啥意思的。你也别常去了，那些人都不过是肤浅的男生，看你的样子好看就热情得不得了，看你样子平平还不是爱理不理的，搞不好还给你摆个臭脸。’
李妍悦听着她这一番话，嘴上没说什么，心里还是想着她果然还是不能释怀。
的确，林筱悦还是会经常想起三年前她和他的事。
［悄悄话］弦：我喜欢你，你可以当我女朋友吗？
［悄悄话］月儿：为什么呀？
女孩的脸悄悄的红了，不敢相信第一次被表白竟然是在网上。
［悄悄话］弦：嗯…你很可爱呀［悄悄话］月儿：可是你没见过我［悄悄话］弦：嗯，没关系，在网上而已嘛［悄悄话］月儿：嗯…那…好吧［悄悄话］弦：太好了…（笑脸）
［悄悄话］月儿：…（害羞）
于是林筱悦在十五年的人生中，第一次有了个男朋友，虽然是网上的。
初三的功课对林筱悦来说不难驾驭，对于考高中，她也没有担心过，所以在初三的一月份还能在玩网游。这网游设计主攻女性玩家，人物场境设计都很可爱，玩起来也没什么太高的技术需求，对于小四就跟随哥哥玩网游的她来说没有什么难度。只是想到有男朋友了，第一个就想要告诉李妍珊。
［悄悄话］月儿：珊珊，我有男朋友了（害羞）
［悄悄话］珊珊：什么！？谁呀，什么一回事快告诉我！！！！
［悄悄话］月儿：你别紧张啦！网上的！网上的而已！！
李妍珊是她的同班同学，从初一就认识了，两个人去那都黏在一起，吃饭一起，上课一起，下课一起，玩网游也一起。她对于林筱悦来说是最好的朋友，不过其实两人的个性不太一样，李妍珊和男生玩得很近，很像哥们一样。不过李妍珊的长相却不男性化，眼晴很大，脸还有着一点婴儿肥，白白嫩嫩，身高不高，不过身材很好，她常常都说珊珊很有料，整个一Ｓ型的。
反观林筱悦，跟男生们永远都扯不上关系，朋友们十个有九个半都是女的。筱悦有一个哥哥，也不算是不懂和男生相处，不过哥哥比她大十年，像半个爸爸一样，可能也就造就了筱悦不懂与年龄相近的男生相处的原因吧。
不过其实还有一个原因令林筱悦有点怕和男生相处。
小学的时候，林筱悦白白嫩嫩圆圆的很可爱，不过不知道为什么，每次邻座是男生的话就会有绯闻，没错，小学就开始传绯闻，真是人小鬼大吧。绯闻真的令她很无奈，也觉得很可怕。因为可能林妈妈把太宝贝筱悦了，这体重是每年见长，这别人家的女孩是愈长愈美，可这家的是养的白白胖胖的。这学校的绯闻传呀传，还带上了人身攻击，说这林家的胖女又喜欢上了谁谁谁，那谁谁谁真可怜，谁谁谁说他才不可能喜欢这胖女生，又丑又胖的。这六年的小学生活，对筱悦来说可成为了条刺，心中永远的一条刺，不会流血，却很痛。筱悦很想要不去管这些绯闻呀，人身攻击的，但有那个女生不爱美不爱听别人的赞美呢？即使是一个还没到青春期，还没懂得去爱美的小女孩来说，六年的语言暴力也造成了女孩的怕事和怕男生的性格。所以，林筱悦开始把自己收起来，不轻易的对男生说话谈笑，也害怕了和那些喜欢造谣八卦的女生在一起。不过筱悦心里只想着，只要升初中就好了，就没有了这些人，没有了所有绯闻的来源。
所以升初中了，林筱悦很开心，因为她升上了一间不是最好，却没有一个小学同学的初中。也从新对人示好，把心拿出来，希望交到好朋友，不过这也只限于女生。对于男生，不冷不热，不过于亲近也不会冷淡待人。过了三年的初中，筱悦有了一群很好的朋友，当然都是女生，而珊珊就是其中一个最亲近的。