［悄悄话］心弦：月月（笑），今天来的有点晚哦～［悄悄话］月儿：嗯（笑）
［悄悄话］心弦：功课很忙吗？
［悄悄话］月儿：初三的功课比较多（哭）
［悄悄话］心弦：难吗？要不要我教你（笑）
［悄悄话］月儿：文科的还好，不过理科的有点难…（晕）
［悄悄话］心弦：我理科很好，要不要我教你（笑）
［悄悄话］月儿：那些方程，我写都写晕了，我不要打出来（哭）
［悄悄话］心弦：那你给我你的ＱＱ，我们语音好不好
林筱悦有点却步，给了ＱＱ，是不是意味着走出了游戏呢？虽然他说喜欢我，那种喜欢也只是网上玩玩的而已吧，难道他还有目的吗？
这年头，太多人在网上犯罪什么的，昨天才又有新闻说一个小女生被网友骗财骗色的，搞得哥哥又叫我去说了一顿要小心交友什么的，不要乱给太多私人信息什么的。我囧…我看起来那么没脑子吗…
［悄悄话］心弦：你有ＭＩＣ吗？
给了ＱＱ还算是网上的朋友，不算什么的吧？反正他也大概只要教我功课而已，只要小心太相信他就可以了吧…要不，开个新的ＱＱ？好像比较安全，这网游要玩下去，要交朋友也不免给ＱＱ的吧。对了，注册一个新的不就行了！
［悄悄话］月儿：要不你给我你的ＱＱ，我好久没用ＱＱ了，忘了号码［悄悄话］心弦：好（笑）
快速申请一个新的ＱＱ后，筱悦上了新的ＱＱ号，嗯…这名字还是叫月儿好了…
加了弦的ＱＱ后，讯息就来了。
弦：月儿吗？你这号码是新的啊？
筱悦默了，他还真留意小细节…
月儿：嗯…对啊，因为好久没玩都忘了号了（不好意思的样子）
弦：呵呵，原来是这样。（笑）
弦：来！月儿同学，准备上课了！（笑）
ＱＱ上出现了语音对话的画面后，筱悦突然心跳的很快。
‘喂…’一声不算很低沉的男声从耳机里传出。‘月儿？听到吗？’筱悦的心有了一刻的停顿，然后鼓起了勇气回了声。‘嗯，听到了’
筱悦的声音很好听，很温柔，撒娇的时候会软软糯糯像小孩子一样，却不像那种会令人觉得有点装的娃娃音，只是不知道为什么会令人觉得很舒服。
珊珊第一次去她家玩的时候，听到她跟妈妈撒娇的声音就有一个冲动去把她抱在怀里好好蹂躏一番。可自从那一次之后珊珊就常说如果她用那个声音去跟其他人说话的话大概会腻死一堆人，然后所有人都会被她给迷倒。噢，不是她，是她的声音才对。而对于这评价，筱悦常觉得是珊珊夸大了。
不过后来某人第一次听到筱悦撒娇的时候，大脑当机了一分钟，然后实践了‘抱在怀里好好蹂躏一番’这个动作，嘿嘿，谁叫某人是个正常的男人。
自从和弦ＱＱ语音过后，他对筱悦是愈来愈好，筱悦一上线不管做什么都会陪着，连发呆都陪着，还帮着筱悦去升等做任务。后来，不知道怎么着的，筱悦也被哄了去给了手机号码，每天早上就是一个电话叫筱悦起床，睡前还要一个电话哄睡觉的。这两人的关系完全像热恋期的男女朋友一样，虽然当初弦也没有指明‘女朋友’是现实的还是什么。
十五岁的时候，在那情窦初开的年纪，只要那个人对你说些甜言蜜语，关心你的话，喜欢上一个人好像很容易。筱悦也一样，愈来愈信任，也愈来愈倚赖这个网上相识的‘男朋友’。在珊珊的眼中，筱悦现在就是一个热恋中的少女，每天脸粉红粉红的，还挂着甜甜的笑，那腻死人的撒娇声音竟然开始出现在学校跟她们说话的时候，整个人变得很温柔很小女人。
其实这才是林筱悦的真实样子，在没有经历过小学六年的时光前和在妈妈的面前，一直都是这样的。不过，这真实的样子，却没有持续很久。
林筱悦从一开始答应做他的女朋友的时候就想过很多次，如果弦看到她的样子会怎么样，会不会还是像现在这样对她好，会不会还是像这几个星期每天睡前都会跟她说‘我喜欢你’。或许，这几个星期弦对她的好，对她的甜言蜜语，给她恢复了当初有的自信，开始松开自己的保护壳，把自己真实的一点一点的流露出来。
在‘交往’的三个星期后，弦对筱悦有了一个请求。
弦：月月，你可以给我一张照片吗？
月儿：什么照片？
弦：你的照片呀～月儿：为什么啊？
弦：因为我想要每天都看得到你呀（笑）
是的，这很明显是借口，可是这却也是糖衣的炮弹。筱悦知道自己不漂亮，白白胖胖的，哥哥常叫她猪仔，好像是满贴切的形容。不过其实她也没有胖的像猪一样，一百六十五公分，一百三十斤，在这个追求瘦就是美的社会当然没有可能被归为美的资格。筱悦乍看其实身型很匀称，而且，筱悦天生骨架粗，这一百三十斤到底有多少是肥肉呢，也无从考究。而且筱悦很白，皮肤嫩嫩滑滑的，其实是很有贵气的样子。这筱悦的亲戚最爱摸着这白白绵绵的手，说着将来一定是个很有福气的小贵妇。眼晴不大也不算小，是内双眼皮，鼻子不高不扁，嘴唇粉粉肉嘟嘟的很可爱。这嘴唇更是后来某人最爱的，说是嘟起来可爱的就是一个欢迎你去欺负的样子。
林筱悦很理性的知道自己不是美女，但也不算丑女，可在这网上的世界，美女可是大把大把的，虽然不知道有没有用美图秀秀…所以当弦问她拿照片的时候，她决定赌一次，看这人是不是外貌协会的。
若不是，她会很开心，若是，她会认命。
在三个星期里，少男成功获得了少女的好感，少女认为或许真的遇见了一个真心喜欢她的人。
三个星期后，少女的梦醒了，终于也认清了这个世界。
‘我…还是不能接受你，对不起…’少男淡出了少女的生活，把这三个星期的所有甜言蜜语都变成了可笑的，回忆。那个有记载这甜言蜜语的ＱＱ号，也从此被尘封。
‘悦悦…’‘悦悦，起床了’
筱悦睁开了眼睛，搞什么，又想起那段可笑的日子了，大概是昨天看到李妍珊那担心的样子害她又陷入回忆了。
‘悦悦，起床了没？’林妈妈的叫喊拉回了筱悦沉在回忆里的思想。
‘起来了啦…’嘟了嘟嘴想，明明是星期天干嘛要那么早起呀…不对，今天是几号啊？看了看床边的手机显示的日期，完蛋了，又要迟到了，今天可是毕业典礼呀！
筱悦的睡意全没了，一下子从床上弹起来，冲进浴室梳洗后，回到了房间套上校服，拿上袋子，就冲出了房门。下了楼，看到餐桌上林妈妈已经弄好的早餐，拿起了桌上泡好的柠檬蜂蜜水，咕噜的喝掉，拿上两个自己最爱吃的素菜包子，一边小跑出门一边喊道‘妈妈我出门了’。
林筱悦又一次在大街上奔跑追车，好吧，她注重的形象都没了，还引来了路人的注目礼，不过她倒不太介意，或许是三年前顶着一身肉去跑步练就的吧。
自从那一天有人说我不能接受你的长相之后，筱悦就切身的体会到了什么是这社会的审美标准。十五岁，正正是青春期的时候，爱美这些观念的浮现，再也正常不过了。只不过，因为那个人，令她更快也更强烈的逼迫自己去追求别人眼中的美，因为她不想再有机会被人用那种可笑的理由拒绝。都说减肥有千百种方法，什么吃肉减肥法，蛋白质减肥法，苹果餐，代餐等等的，她全都试过了，可这身上的肉减了又回来，减了又回来的，脸上本有的的红润都变色了。
林妈妈看着自己的宝贝女儿减肥减得生生的折磨成一个不健康的人儿，心疼的很。可是骂也没用，看着女儿不知道什么时候看着镜子竟然会流露出悲伤的神情，夜里房间甚至还传来一阵阵啜泣声时，只好连忙开始去找数据，什么食物营养什么运动好的全上了，为的就是帮着女儿去变美变瘦。看着女儿终于踏上了正轨，一天一天的变回红润健康的人儿，心里也放下了心头大石。不过，女儿虽然一天一天的变美，可是却不知道怎么心里觉得这女儿又变冷淡了，笑容少了，虽然对着家里人偶尔也还会撒撒娇的。可对着外人的时候，脸上是会挂着礼貌的笑容，却少了一分温度。林妈妈也不好问出口，只希望自己女儿能够开开心心的生活就好，总想着可能是上高中这三年累了，毕竟这高考的压力可不是开玩笑的。只盼着上了大学后，女儿能一点一点找回笑容，毕竟考上了全国最好的Ａ大，女儿也会觉得高兴吧。