‘悦悦！’刚踏进校门就听到后面传来珊珊的叫声。筱悦把脚步停下，准备等待后方的人冲过来给她一个熊抱。为免真的被扑倒，她还是决定转过身，正面面对冲击。‘你慢点’，语音刚落，撘上一眼警告的眼神，看到珊珊正在位于自己三步之外的位置，硬生生的收了一下奔跑过的速度向自己扑来，却是还是向后退了一步，用以缓冲那力度，不过还好，没像上次那样扑倒在地。
‘太好了，我们又要一起上学了！’，珊珊双眼发光地道出了她满心的兴奋和期待。‘A大，我居然考上了！一定是这几年跟你没事就去泡图书馆的结果，虽然过程比较苦闷和痛苦，不过在这一刻，一切都是值得的！你也很开心吧？你入了你的第一志愿啊！’这几年，她确实没事就去图书馆呆着，因为那里很安静。在那样的环境里，她可以不用怕别人会向她投来注意的目光，也不用勉强自己去跟别人说话，那个地方，是最适合自己疗伤的地方。
她的志愿是Ａ大时装设计学院。在三年里，为了警惕自己，一直不断地看所有被称作美的事物，fashionblog就是其中一种。看到网上许多的仙女博主的照片，也就能激励自己，改变过往的随遇而安的态度，追求完美。在这过程中，自己也渐渐对时装有了兴趣，无论是观赏或设计。这大概是遗传吧，因为林妈妈年轻时也是一名时装设计师，只不过因为嫁人了，为了丈夫和儿女，甘愿成了一名家庭主妇，不过从筱悦小时候就拥有一个如同房间般大的更衣室来看，这热爱时装的心，好像从来都没有改变过。
‘听说Ａ大的人不但读书好，杂志上还有评估过，A大人平均外表还是全国数一数二的。如果能在大学找到个帅哥男朋友就好了！’珊珊刚说完就后悔了，偷偷看了筱悦脸上的表情，自己大概疯了吧，在筱悦面前提什么外表，掌嘴！掌嘴！
筱悦看到珊珊自打嘴巴的动作，这样简直哭笑不得，连忙拉着她的手制止她自残的动作说，‘别打了，打了也改不了你喜欢帅哥的事实。’听到这句话后，珊珊仔细的再看了看她的表情，‘那个，我不是要用外表去判断人的，我……’筱悦打断了她的话，‘我知道，我没那样说你，也没有那个意思。只要那个男生对你好，我就认同他。’‘那我找到了男朋友一定带给你，你给我鉴定一下，好不好？’看到珊珊对着她又笑了起来，自己也不禁笑了‘好。’
她其实已经没有像三年前那么在意有关外表的言论了。那时，她恨他，因为他口口声声说的喜欢原来是那么的肤浅，一张照片就可以改变一切。三年来，自己变了很多，连带着身边的人看她的眼光也变了。人的外表可以影响他人对自己的看法，外表是一个人的资本之一，当然只有肤浅的人才会只用外表去评断一切，尤其是爱情。她觉得，爱不爱一个人，不应该只用外表去判断。只不过怎么样才叫做爱一个人？她还是不明白。不过她明白，对那个人的感情根本不算什么，当初有的只是好感，勉强也就叫喜欢，但一定不是爱。没有爱，自然也没有恨，她现在想起他，只是讨厌他，也讨厌当时天真的自己，因为当时他竟然是用那么可笑的理由来抛弃她，那个理由却是一个事实，当时的痛，是因那种无法还手地被道出了事实的无力感产生的。
她发过誓，她不会再被人看不起，那种自己无法反击的情况，她不会再让它出现。她要维护骨子里的骄傲和自尊，她要保护好自己，不容其他人再伤害她半分。
毕业典礼很简单，坐着听校长的一席对每个学生的祝福后，朗读毕业生的名字，然后一个个的上保领着毕业证书。一个个穿着毕业袍的身影都在无言诉说着毕业者对高中生活的不舍和对未来的期待。
‘同学你是林筱悦吗？’那是她高一时教美术的李老师，自从高一后也没有再教过她了。不过对于李老师，她一直很感激，因为她的第一次获得高中联校美术奖第一名的作品，是李老师推荐的。她给了她信心，认可她的天份，也一直鼓励她努力再去创作作品。如果没有李老师，或许她也不会有信心填上她的第一志愿。
她向她微笑的说，‘李老师好，我是林筱悦。’听到她的话后，李老师的脸从疑惑变为惊喜，露出和蔼的笑容‘你瘦了很多啊，我都不认得你了，要不是刚才听到人念你的名字，我还不相信呢。果然是女大十八变，愈来愈美了。’
高中时代，的确是见证她改变的日子。三年来，她缓慢的改变过程没有引起同学们过大的反应，他们只会每次在一个长假过后惊讶地问她，‘你怎么又瘦了？’不过若是对于许久未见的人来说，要说不认得人了，也不会奇怪。
筱悦三年来的努力，令人现在或许看到她，或许会羡慕或妒忌她的外表，但只有了解的人，才会明白这并不是天生的，没有一番努力不能获得这样的成果。
一番的寒暄过后，也到了各散东西的时候。或许从这一刻再也不会再见，但或许，命运终究还是会令有缘的人相见。
［悄悄话］如沐春风：月，我们结婚吧
这人怎么学别人求婚了？网游里的男的都这么饥渴吗？看，世界上又有人在征婚了…
［世界］我要娶老婆：征女友，女伴，老婆，媳妇，美女有意Ｍ。有房有宠，带升级哦。
［世界］世界第一：本人世界第一，求美女做第一夫人。
［世界］商人０１：收海楼石，有意Ｍ，主城交易。
［世界］地主小金：放房子，看房的请Ｍ，价钱好商量呀。
［世界］樱花姑娘：那个世界第一，你那个时候是世界第一了？取这名字还真不知羞耻。
［世界］樱花小妹：就是，世界第一是风大神才对，我看他是是吹牛第一。
［世界］世界第一：樱花帮的小姐们关你们什么事，不是美女的别在这捣乱，去去去…
［世界］樱花姑娘：你说谁是小姐，你才小姐，你全家都小姐！没家教，你娘没教你什么是礼貌，怪不得你没老婆！
［世界］世界第一：我Ｘ！关你Ｘ的什么事，你还不是没人要！
［世界］樱花姑娘：你说谁没人要！
［世界］世界第一：谁回说谁呀！
唉…又吵起来了。怎么现在的人都像不用钱似的在世界吵得那么嗨，明明一次要２ＲＭＢ的一个…
他们说的风大神，就是刚刚提出结婚的如沐春风。他是她在三个月前开始玩的网游《传说》里认识的第一个人。她升级很慢，因为这三个月的假期，她去了毕业旅行，和珊珊游遍大江南北，有空还常被哥哥抓到公司去做免费劳工，所以现在还是个默默无闻的菜乌。他，却在短短三个月内成为了全服第一的大神，是《传说》的神话。虽然大家等级差距大，照理说应该不会常见到对方，但却一直在不同的地方遇到他。她好像每次上线都会遇到他，为什么对他印象深刻？因为他每次出现，一身令人唾涎欲滴的装备都闪呀～闪的闪瞎人，还骑着夺人眼球的红龙，要想不注意都不行。
而他为什么会注意到她这个菜鸟？因为在这三个月里，正常的玩都能升到１００级一转了，而她，却还是只有４５级。她升级的速度常令人在怀疑，这女的是来打酱油的吗？玩游戏不练级？搞什么呀？
再者在三个月里，他每场ＰＫ都会看到一个叫月有阴晴圆缺的女法师被战火误伤倒地不起…
其实，她不是不想跑开，而是每次点了自动寻路后，因为计算机配备太烂了，那ＰＫ阵容太鼎盛，技能发得满屏都是，把她的计算机都卡得死死的，好几次画面都卡了个５分钟，直到对方都被大神教育完后才开始再动。
你说，当你每次杀完人都有同一个无辜的小朋友在地上叫救命的时候，你能不注意到吗？
虽然这风大神曾经想过这小女法师是不是故意跑来送死的，不过直到一天看到她被拉去打国战凑数的时候，攻城门攻的好好的，却呆呆的站着被一个敌国小子一箭ＫＯ掉还不嫌地上凉，躺到城门都攻完了才打了复活语复活的时候，这就从来没怀疑过了…
不过，要说为什么每次都是都是遇上大神砍人现场的话，原因大概有三。一是大神ＰＫ技术享誉盛名，太多人不怕死要送死，所以每日开Ｐ的情况见怪不怪。二是每次开打现场都是城外大路上，这大路只一条，只要出城，遇上也不奇怪吧。不过要说为什么在城外大路上打，因为要不是在主城附近，你以为能那么容易遇上大神吗？这大神都是神龙见守不见尾，要不是他每天都要去主城处理帮务，要想找到他？这可有点难。第三，当然是缘份啦，要是没有缘份，那有今天求婚这一场呢，嘿嘿…