想到相识的这三个月，要是因为求婚就没了这朋友的话，心里还真有点怪怪的，应该是觉得可惜吧。况且，这好像…不太像他会做的事，会不会有苦衷之类的呀。她想了想一切的可能性后，还是决定装傻。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：？？
计算机前的男生无语又有些无奈，再叹了一口气。装傻？这妞还真聪明…算了，正面突破不成，只好耍些手段。
［悄悄话］如沐春风：跟你开玩笑的，呵呵，好笑吗？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：这玩笑很冷…
［悄悄话］如沐春风：……不过我很好奇，为什么你还单身吗？《传说》这么少女玩家，都没有人找你结婚吗？
筱悦无语了，玩游戏一定要结婚的吗？这什么道理，虽然结婚后还是有不少好处，但自力更新不好吗，谁说女人一定要靠男人的？操作游戏上的女角色的是男是女，你还不知道呢！虽然求婚者还倒真是没几个，她改了以前在游戏常跟人聊天的习惯后，也没什么机会会认识到其他人。男生都喜欢那种会在游戏里撒娇的女生吧，她这种沉闷无语的性格，大概没什么人会留意到，当然不包括他。
她不想结婚，看着在游戏里那些男男女女亲热的叫着老公老婆，却转眼就可以离了又婚的，她感到很虚假。即使是在游戏里，她也想要真挚的对待感情这事。当然，不想再重蹈覆辙也是其中一个原因。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：其实我是男的…
［悄悄话］如沐春风：………
他疑惑了。男的？她拒绝别人的方法竟然是扮人妖…以前有人相信过她吗？
［悄悄话］如沐春风：男的干嘛用女角，很想被人说是人妖哦？
她的脸黑了。你才是人妖，你全家都是人妖！不是你，我怎么需要去扮人妖！完蛋了，如果给人笑说是人妖怎么办？他会不会告诉别人？给珊珊知道我扮人妖的原因一定会笑我的…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：风哥，这可是秘密，不要告诉别人啊，我还不想被天下人耻笑。
‘秘密’…她这理由是第一个用在他身上的吧。男生的嘴角不自觉地上扬。其实无论如何，他也会让她再也没有用这理由的机会。
［悄悄话］如沐春风：好，就帮你守秘密，不过你要怎么报答我？
无条件帮一下会死哦！可恶！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：那你想怎样［悄悄话］如沐春风：先结婚吧［悄悄话］月有阴晴圆缺：结婚？？？？？
刚告诉他我是男的，还要结婚？这男的该不是同性恋吧……
不对呀，他刚刚不是以为我是女的才求的婚…噢卖葛！这男的…难道是双！性！恋
［悄悄话］月有阴晴圆缺：…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：大哥，你…
［悄悄话］如沐春风：？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：你…
［悄悄话］如沐春风：你什么？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：你该不会是双性恋吧？
计算机前突然出现了一张包公脸，黑呀，真是黑…
［悄悄话］如沐春风：你脑袋瓜里都装的什么呀？
她该不会像那些女生一样爱看什么ＢＬ的吧…两个男的抱在一起，他想到这场面就不禁抖了抖。虽说恋爱是自由的，他不歧视，但不代表他能完全接受这思想。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：你不喜欢男的干嘛跟我结婚？我是男的！男的耶！不结不结，绝对不结，本大爷是正常人，不搞男男关系。
笑意出现在他的脸上，还本大爷咧。
［悄悄话］如沐春风：你不是说要我帮你保密［悄悄话］月有阴晴圆缺：那跟结婚有什么关系？
［悄悄话］如沐春风：要保密就要结婚［悄悄话］月有阴晴圆缺：啥？
［悄悄话］如沐春风：真笨［悄悄话］如沐春风：你玩那么一个女角，你一日不结婚还不是会有人来求婚。
［悄悄话］如沐春风：这游戏女角很少。不用怀疑，你很娘加上很菜鸟操作，完全是一个娘们的样子，你说你是男的，其他人还不相信你呢。
［悄悄话］如沐春风：结婚后你可以光明正大用已婚的理由，可以防止很多骚扰哦，还可以不让人知道你人妖的身份，你说是不是有益无害？
她想了想，不受骚扰，嗯…很吸引。结了婚就不用被烦了，而且他也相信了我是人妖的说法，反正结了婚，我还是可以照常玩我的游戏。结就结吧，没什么大不了。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：好，我们结婚吧。
有人对着计算机露出了一个意味深长的笑容，终于上钩了。
［悄悄话］如沐春风：因为是你提出保密意见，所以你欠我一个条件，想到之后再告诉你，明天晚上七点上线结婚。
这…她怎么有种被骗了的感觉…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：七点不行。九点好不好？
［悄悄话］如沐春风：好，婚礼想要西式还是中式？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：那个…婚礼可不可不办？
在游戏里办婚礼花的都是ＲＭＢ呀，这和一个‘人妖’结的婚有什么有办婚礼的…不划算，绝对不划算！
［悄悄话］如沐春风：这…大概不行，我刚刚已经公告天下了…
刚刚因为不想看无聊的骂战所以关掉了世界频道，看到他的这句话，筱悦心一惊，连忙打开世界频道。我囧，已经乱成一团了。
［世界］蓝蓝的天空：天啊，风大神竟然要结婚了！
［世界］樱花小妹：５５５，大神要结婚了，偶不要，偶不要（大哭）
［世界］樱花小语：５５５，风哥哥，你为什么要结婚，你不是主张单身的吗？
［世界］如临大敌：屁，大哥是因为怕了你们樱花帮的才说他要单身的。现在遇到了真命天女，当然要结婚了！恭喜大哥抱得美人归。月嫂子请多多指教！
［世界］如何是好：恭喜大哥抱得美人归。月嫂子请多多指教！
［世界］如意算盘：恭喜大哥抱得美人归。月嫂子请多多指教！
［世界］心心念念：那个月有阴晴圆缺是谁呀？没见过，而且那名字也不像女的。
［世界］如火如荼：你这粗人竟敢说嫂子的名字！嫂子这名字就是有文化，粗人不会懂。恭喜大哥抱得美人归。月嫂子请多多指教！
［世界］如何是好：如火你要抱嫂子大腿也表示得太明显了吧…
［世界］如火如荼：嘿嘿嘿，被看出来了…
［世界］心心念念：原来是文化人，失敬失敬。鄙人先在这向风夫人赔个不是，恭喜风大神抱得美人归。
风夫人，我还疯夫人咧！这世界都混乱了！我的世界，我的寂寂无名，我安稳的日子…可恶的如沐春风！！！
世界频上还在热闹的讨论如沐春风发的结婚宣言，悄悄话的提示又亮起了，筱悦心想果然还是逃不掉…
［悄悄话］珊瑚：天啊！！！！月月你要结婚！！！！！你不是说你不婚的吗！！！！！你你你你，你没有当我是好姐妹，你要结婚我竟然要从其他人口中得知！你不爱我了！！！５５５５５５５…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：珊珊…你冷静点，我是逼不得已，身不由己啊！！
看到珊珊的反应，只好连忙把事情完整地跟她解释一遍，当然不提及扮人妖那一段。
［悄悄话］珊瑚：原来是这样！大神人真好耶，这样帮你。不过大神应该是因为那个什么夫妻活动找你结婚的吧，既然他利用你，你也利用他帮你挡烂桃花呀，互惠互利嘛。
［悄悄话］珊瑚：而且你做了他老婆，他毕竟也会罩你吧。爱屋及乌，太好了，以后我不用怕被人欺负了！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：你最后的那句才是你的真心话吧，你这没良心的妞！
本来，筱悦是打算不要再玩网游的，不过因为高考完了，长长的暑假实在很磨人。说是要做暑期工，爸爸就说要不就去自家公司做，要不就不要做，说是不要出去抛头露脸的…可是如果去自家公司，唉…看到那些人的嘴脸就烦，倒不如不去。四处去玩和旅行也不能去两三个月吧。在苦恼怎样杀时间的时候，珊珊就巴着她说了一堆《传说》的好话，说是画面精美，年度最佳网游之作的。听到她都烦了，可又没什么正当理由拒绝，她时间的确还真是有点多，只好舍命陪君子，又一脚踏进了网游的领域。
想到这里，看着计算机画面上黑衣剑士和白衣法师对望的场面，还有那不断闪的悄悄话提示，她又开始怀疑自己的决定了。
［悄悄话］樱花小妹：你这人是那里蹦出来的呀，你是怎么勾引风大神的！
［悄悄话］樱花小语：你这贱人，你勾引了风哥哥！贱人！贱人！
［悄悄话］樱花姑娘：哼，虽然不知道你是用什么手段勾引风大神的，不过等风大神见过樱花姐姐之后一定不会要你这个丑女的！等着瞧！
她双手掩脸，随后滑过脸颊把手插入了发间，胡乱的揉了一通。
天啊，她低估了大神的影响力了，好可怕的女人…好烦！好烦啊！说好的不受騒扰呢！？她当初怎么会觉得她跟他结婚可以有清静的日子？她明明是想要名哲保身的…这游戏还要不要玩下去呀？
还是三十六计，走为上计。面对这混乱的场面，除了逃，她想不到任何方法了…