［悄悄话］月有阴晴圆缺：我先下了。
打完了这句话，也不待对方回复，林筱悦就下了游戏。她总觉得烦恼的时候，最好就是去跑步。出了一身汗后，烦恼好像都会不见了。
另一方计算机前的男生看到了小女法师下线前的那句话，不禁笑了起来。这是逃跑吗？刚才忘了警告她别想要逃婚呢。悄悄话的提示又闪起。
［悄悄话］珊瑚：你是要跟月结婚的人吗？
好朋友出场了。
［悄悄话］如沐春风：嗯，是的。你是月的好朋友吧［悄悄话］珊瑚：你有什么目的［悄悄话］如沐春风：我只是想要结婚［悄悄话］珊瑚：你别想要伤害她，如果你伤害她，我不会放过你的［悄悄话］如沐春风：我不会伤害她，我会对她好的［悄悄话］珊瑚：你现在不会，不代表以后不会，也不表示别人不会，你不要那么轻易的许下诺言。
［悄悄话］如沐春风：我从来说到做到。你可以监督我。
［悄悄话］珊瑚：当然，不过你大概要先解决掉那些攻击她的人，她都烦得去跑步了，肯定是你的爱慕者跑去烦她了。
烦她吗？他竟然没想到这后果…没错，他不应允许任何人有机会伤害她的。他的确考虑得不够周全。
［世界］如沐春风：大家的祝福我收下了，真心祝福的欢迎明天九点来参加婚礼吃喜酒，不过对于我的未婚妻，希望大家有事不要去找她，我不希望有人去打扰她的生活。如果我知道有谁对她作出语言上的攻击的话，请恕我不会留情。
刚才还乱哄哄的世界频道，一下子鸦雀无声。大家都被大神这一番直白霸道却有气势的言论震撼了。
可惜，某人已下线，看不见某大神这温柔的恐吓…
后来只有她一个人奇怪为什么其他人为什么都不敢跟她吵架，还有为什么对她恶言相向的人第二天突然都消失不见了，因为她有一个可怕的老公。
［悄悄话］如沐春风：谢谢你提醒了我。
谢谢你，幸好她有你这样的一个好朋友守护着。
［悄悄话］珊瑚：大神你不用客气，你刚刚说的话真有霸气，我被感动了（Ｑ＿Ｑ）。
［悄悄话］珊瑚：我放心把月月交给你了，恭喜你要成为我的姐夫了！请多多指教哦！
［悄悄话］如沐春风：呵呵…我很荣幸成为你的姐夫，以后有事还要请你多多帮忙，你有事也可以随时找我。对了，你明天记得来参加婚礼，会有酒席和还有红包。
［悄悄话］珊瑚：嗯嗯！月的婚礼，我一定会到的。嘿嘿…姐夫，到时候我的红包要大份一点哦！
［悄悄话］如沐春风：当然当然…
这样一来就不怕她逃婚了。
不过刚刚说她去了跑步？
原来她还有去跑步呀，这习惯还真的维持了下来，不知道她能跑多远了？
想到那个倔强的身影，他决定也出去跑一圈，虽然不知道还能不能在那里遇见她。
换了运动服，套上了跑步鞋。楼下的莫妈妈坐在沙发上，看到莫亦枫一身打扮，手执着食谱问道：‘儿子，出去跑步吗？’他看到妈妈手上拿着的粤菜食谱，就知道今晚又是试新菜的时候，然后笑道：‘嗯，一个小时后回来。’
莫妈妈看到儿子的笑，情不自禁地走向他花痴了一下，‘这谁家儿子，长的可真俊哪。哎哟！这手臂上肌肉！这背肌！儿子，你这腹肌有几块呀？’他看到妈妈一边耍宝般的赞赏，一边上下其手的样子，不禁一边摇头一边笑道：‘妈，你别说得我像健身房那肌肉堆成的人一样，你儿子我这只是小菜一碟。好了，不说了，我先出去了，期待你晚上的新菜哦。’莫妈妈看着儿子的背影，一边笑一边感叹这造物主的奇妙。
X区是一个政府五年前新规划的住宅区，因为交通方便，环境优美，所以吸引了很多追求生活环境的人搬过去。那里有一条海滨长廊，是很多住在X区的人最爱去散步跑步的地方。
为了减肥，筱悦选择了跑步这个运动，而三年来，也不自觉地养成了每天慢跑的习惯。以往她每天都会晨跑，因为高中有晚自习，也只有早上有时间。不过每当放长假的时候，都会把运动的时间挪到黄昏时段，毕竟每天五点多起床也是一项挑战。
不过，第一年开始运动的时候，她每天都很期待早晨的来临。
每次到那里跑步的时候，她都会不自觉地想起那个三年前跑在她身前，成为她的动力和榜样的身影。
‘你好，你是刚开始慢跑的吧？’
那是他第一句跟她说的话。
那时候，她很自卑，她很急切地想要改变自己的外表，她用了无数的方法去减肥，不过都没有看到有多大的进展，反而到有一天上体育课时，她却因跑两百米这种如热身的运动量晕倒在地。她醒来后看到家人担心的样子，还有哥哥第一次对她的责骂。她知道自己做错了。
后来，她改了用运动这种缓慢却健康的方式。慢跑对肺活量有一定的需求。一开始的时候，她连四百米都不能完成，每次跑完都觉得要死了一样，然后她遇到了他。
他向她搭话的原因，仅仅是出自好意，因为他看到她跑步的姿势不正确，过于前倾，而且穿的运动鞋不适合跑步，容易对膝盖造成损伤。然后，他成为了她第一年跑步的教练。
是这里，花圃转角的第一张长椅。
那时候他每天早上六点都会坐在这里等她，每次看到她就会露出一个欣慰的笑容，然后带她从热身运动﹑跑圈到结束的收操，一项一项仔细地做一遍，然后回到那张长椅处才分开。
想到第一天和他一起晨跑的情景，她不禁失笑。
其实还挺尴尬的。她一直不习惯和男生相处，更不用说肢体上的接触。因为没有做运动的习惯令她的筋很硬，柔软度很差，拉筋的时候刚弯下去就不行了。他看到她这样就提议帮她压一压，毕竟筋要拉松点会比较好。当他的手触碰到她的背的时候，她觉得好像有电流通过了她的身体，令她全身的毛孔都张开了。这样一来，却令她的身体更僵硬了…
她一直觉得他很完美，一百八十六公分的身高，高挑的身影，搭上一身不过于夸张却结实的肌肉，宽肩窄臀的，是个典型的衣架子。长相俊美，深邃的五官，高挑的鼻子加上双眼皮的眼晴，总是微微上扬的嘴角，给人一种很容易亲近的感觉。待人总是十分有礼，风度翩翩，她想他这样子一定令很多女生很容易为之倾心。
第一个月每次见到他的时候，她觉得自己总像个花痴一样看着他脸红发呆。有一次看着他的背影跑步时，一边跑还一边发呆，没留意他停下了脚步，剎那间停不住，直直撞上了他的背…
想到这里，她还是觉得很糗…他一定觉得这女生很奇怪吧…
不过她真的很感谢他。他在她无从入手的时候帮助他，无形中一直地鼓励她，给了她坚持的力量。
她问过他，为什么不会好奇她跑步的原因。他说：‘不一定每一件事都要问得一清二楚，每个人都会有一些事不会想让人知道，如果是我必需要知道的话，我相信你会告诉我。’不过后来她想，他大概是对她没有兴趣才不问的吧…
一年间，他们没有说过太多关于自己的事，他们不知道对方是谁，没有交换联络的方式，每天只是在固定的时间在固定的地点相遇。他们的关系可以说是熟悉的陌生人，因为是陌生人，所以他才会在不说一声的情况下就消失了吧。
她每次想起他都会不禁有一丝的失落感。他大概只是当她是个陌生人吧。他对她没有任何的好奇，一开始搭话也大概只是出自他一贯的好意吧。他大概已经忘了她了吧，只有她才还一直想着他。
她真傻。
和暖的海风带着一丝凉意，吹散了筱悦的思绪…
‘汪汪！’筱悦被狗叫声吓了一跳，整个人激灵地抖了一下。看到在十步远的地方有一只大型犬朝着她一直摇尾，有冲过去的迹象，她决定一个箭步率先离开现场。
她还是好讨厌这个地方那么多大型犬，因为她天生不知道是长得像狗喜欢的东西还怎样的，狗一看到她就会像刚刚那样疯狂的摇尾，然后就会扑过来。
听说她五岁时有一次到爷爷家玩，邻居家新养了只拉布拉多，一看到她就扑过来，把她扑倒在地然后一直舔她的脸，那时候她吓得一直大哭了一个小时。那件事发生后她有三个月都作恶梦哭醒，说是梦见被十几大狗一直追着跑，然后跑不动被扑倒了…
其实，筱悦没有那段记忆，只是每次见到大型犬都会本能地想要逃跑，大概那记忆真的恐怖得令她自动屏蔽了吧…