翌日
林筱悦看着桌面显示的程序《传说》，真的很不想点下去。可偏偏后面的一双眼晴正盯着她的一举一动，令她无从选择…
中午的时候，李妍珊的父母带着她和一堆行李来到筱悦的家里，说是因为在乡下的外婆扭到脚了要去看她，所以没有办法之下只好请筱悦的家人代为照顾珊珊一晚，还有让明天他们顺道送珊珊去学校。
李妍珊和林筱悦认识了六年，两家人早就老实不客气了。双方父母都只差没把对方女儿认作干女儿，虽然实际上也相差无几。
所以，筱悦提前了一天有了个室友。
‘林筱悦，你在磨豆腐呀，都八点五十分了还不上线！’这李妍珊怎么搞得一副是她结婚的样子，比她还紧张…
不情不愿地点开游戏，熟悉的音乐和画面都提醒着她要面对现实，有珊珊在，看来她的逃婚大计是不能实践了。珊珊看到筱悦登入了游戏，露出个奸狡的笑容，连忙在在线给大神报信，她可是刚刚收了个９９９金的红包，当然要帮助这场婚礼顺利举行。呃，吃人嘴软，拿人手短嘛…
筱悦如果知道珊珊这样把她给卖了，大概会狠狠地用手指戳她的头，再大吼，‘你这没良心的人！！！’
距离婚礼还有五分钟。筱悦上线后乖乖地去了月老那里，已经看到有一堆人在预备看好戏了。
［附近］纸巾：新娘子来了！
［附近］如临大敌：嫂子好！
［附近］如何是好：嫂子好！
［附近］如火如荼：嫂子！幸好你来了，如果你逃婚的话，我们恐怕都要被大哥灭口了。
［附近］心心念念：风夫人好！
看着这风风火火，七嘴八舌的叫好的，筱悦真的感觉到她要挥别她那清闲的日子了…
［悄悄话］如沐春风：你来了，还以为你要逃婚呢。
你以为我不想吗！！！！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：怎么会呢！
如沐春风邀请你交易。筱悦点了同意。
交易栏上显示了一系列大红色的新娘服装套件，她就知道了今天的婚礼是中式的了。
当初知道这个以古代为背景的网游竟然可以办西式婚礼的时候，她都觉得这游戏的设计组大概是工作压力太大，疯狂了…可是好像开服以来，真的有人去办西式婚礼，她第一个反应是，真别树一格，看过后的反应是，不伦不类，这新人抽风了吧…
幸好大神还是个正常人…
她点了同意后，很配合地就换上了新娘装。本来一身白衣的小女法师突然变成了一身火红的样子，少了一份脱尘，多了一份妩媚。嗯…这挺喜庆的嘛…
［悄悄话］如沐春风：呆会上了花轿，记得有人来抢亲也不要下来，安静呆着就好，我会保护你。
这游戏就是这点变态。要结婚的话可简单可繁复，简单的就是去月老那点一下，交了钱就可以，繁复的就是如果要举行婚礼，那可有一系列的要求了。首先，要办婚礼一定要有钱，新人的衣服是必需要有的，花轿﹑酒席﹑红包，全都是钱堆的呀。还有花轿移送期间要有除了新人以外的人护轿，因为会有ＮＰＣ出来抢亲，注意，是ＮＰＣ…
其实筱悦很无言，ＮＰＣ抢亲的意义在那？抢到了又不是能做ＮＰＣ的夫人。不过如果真的被抢了，会很糗，因为系统上会公告：
［系统］新娘ＸＸ在结婚途中被抢亲，新郎ＸＸ手无缚鸡之力，无力抵抗。
［系统］新娘ＸＸ因不符合ＮＰＣ夫人资格，被ＮＰＣ退婚。
［系统］新郎ＸＸ与新娘ＸＸ有缘无分，注定孤独一生。终生不可再与对方共谐连理。
以上三条令人吐血的公告，令筱悦常想是不是游戏设计组的人有过被退婚还什么的不愉快经历，把他，噢，也有可能是她，的怨念都放到了这抢亲系统上了…
而且最最变态的一点是，据说那个抢亲的ＮＰＣ的等级会跟新郎的等级高低成正比！所以开服以来还真没什么人够那个财力﹑人力和胆识去办婚礼的。
想到那个抢亲的ＮＰＣ，筱悦不禁抖了一抖。以如沐春风的等级，那个ＮＰＣ会强得有多变态呀…大概比得上打副本了吧，难怪他叫她要呆在轿子里，以她４５级的身躯，她出去，只会帮倒忙…
［附近］如沐春风：呆会注意护花轿就好，ＢＯＳＳ我会搞定。
［附近］如临大敌：大哥放心，我们一定会护好花轿的。
［附近］如火如荼：嫂子别怕！我们不会让小人得逞的。
［附近］纸巾：时间差不多了，先加状态吧。
九点整。
［系统］如沐春风与月有阴晴圆缺在月老的见证下许下誓言，结为夫妻，愿一生共谐连理，白头到老。
公告一出，筱悦便上了花轿，不到一分钟，抢亲ＮＰＣ就出现了。众人都凌乱了…
［附近］王老鼠：我Ｘ，那是什么ＮＰＣ！
［附近］一生一世：天啊，我看到两个大神！
［附近］鱼儿离不开水：哇塞！ＧＭ还要不要人活，自己抢自己的亲，这设定好狠…
原来，抢亲ＮＰＣ会与新郎的等级成正比是这个意思！
看到一身红衣的正牌如沐春风和一身黑衣的冒牌如沐春风打了起来。本来以为如果两者的攻击力和防御力都是相同的话，红衣有奶妈不断加血的情况下应该会占有利位置。可是黑衣竟然像玩家一样可以吃药加血？而且黑衣的技能还像不用冷却似的不断地向红衣发出，一下下的伤害力都达到爆击的程度，这就如同一个副本的ＢＯＳＳ的攻击力呀！
虽然大神操作已经出神入化，但在这不平等且变态的设定下，他无疑是占下风。
他怎么抵挡得了？看着他的血不停地减少，筱悦的心跳得愈来愈快。
他会输吗？
看到情况不对劲，如火如荼和如何是好连忙扑上去引开仇恨，纸巾抓住那个空档把红衣的血加满，然后只见一剎那红衣头上出现了一道光，那不是奶妈用的技能。那是提示升级的光芒！
［系统］恭喜如沐春风成为第一位满级的玩家，称霸天下！
当众人都被那句系统公告雷到的时候，红衣向黑衣使出了一个技能，那是一个从未见过的新技能。
画面上黄土地开始龟裂，赤红的熔岩从地下不断地涌出，对黑衣造成连续十多次四位数的伤害，黑衣随即倒地，化作灰烬，随风消散。
那一刻，时间好像静止了，只见如沐春风手起了手上的全服唯一一把１０钻的天雷剑走向了花轿，说了一句。
‘阻止我和你成亲的人已经消失了，我们走吧，娘子。’
这…这…这究竟发生了什么事。林筱悦不淡定了…
‘啊！我的天啊！’李妍珊不知道何时走到了筱悦的身后，抓着她的肩膀不停的晃。‘大神好帅哦！林筱悦，你捡到宝了！’珊珊表示完了她激动的心情后，连忙又回到她的手提电脑加入讨论的人群。而筱悦仍在快速的心跳中，久久不能平复。
［附近］如临大敌：大哥，没想你有这一步，会用升级丹干嘛不早说，害我们都白白为你捏了一把汗。
［附近］如火如荼：大哥，原来你不升级就是为了今天！你不告诉我们，真不厚道呀！
［附近］如何是好：真是老谋深算…
［附近］珊瑚：好帅！！！我看呆了！（崇拜）
［附近］纸巾：Ｘ！我刚都快心脏病发了！
［附近］鱼儿离不开水：大神果然是不能被超越的，好帅！（心心眼）
［附近］水离不开鱼儿：大神是很帅，但老婆，我还在这呢…
原来这就是大神，有计划，有能力，真的很帅…
帅？
完了你，林筱悦，你别动心，你这容易动心的毛病要不得！
［悄悄话］如沐春风：怎么不说话？呆了？
林筱悦甩了甩头，想要甩掉脑里不要得的想法。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：没事…我们走吧
一段抢亲的闹剧后，花轿又重新开始了移动。
［世界］箭在弦上：兄弟！新婚快乐！
［世界］如临大敌：祝大哥大嫂新婚快乐，永结同心，但愿人长久，千里共婵娟。
［世界］如火如荼：祝大哥大嫂新婚快乐，永结同心，但愿人长久，千里共婵娟。
［世界］如何是好：祝大哥大嫂新婚快乐，永结同心，但愿人长久，千里共婵娟。
［世界］珊瑚：祝月月姐夫新婚快乐，永结同心，但愿人长久，千里共婵娟。
［世界］纸巾：祝帮主和帮主夫人新婚快乐，永结同心，但愿人长久，千里共婵娟。
世界上满满都是对新人的祝福。
林筱悦看着这一切，花轿经过的地方都是漫天的烟花，那些摆地摊的都把店名改成了‘但愿人长久，千里共婵娟’，那是水调歌头的最后一句，有着满满的祝福之意。
即使这一切的发生都不是本意，这段婚姻的发生只是一个意外，她还是很感谢他给了她这样一个盛大的婚礼，这种种的祝福，他的以命相博，还有他的用心。
她很感动，她很庆幸刚刚从一开始就有把这个婚礼录下来，只是因为她相信这会是她在网络上唯一的婚礼。她会把这段片子好好珍藏。
如果这一切的发生都是因为他们两情相悦，那会有多美好？
可惜…
因为即使她相信爱情，她也不会再相信网恋。