在绕完主城一圈后，最后他们的花轿停在了‘红楼’。林筱悅想，這紅樓的名字大概是取自紅樓夢吧。
红楼，是主城里唯一可以摆酒席的地方，每一桌酒席，都要花上８８８金，酒席的功效是享用后在线２４小时内经验值加５０％，掉宝率加２０％。
这摆的３０桌，一个１０ＲＭＢ的烟花…呜，可不可以收礼金？那如流水般花去的钱呀…她已经不敢想象整个婚礼他究竟用了多少钱了。她又甩了甩头。
林筱悦，你要淡定，那不是你的钱，不是你的钱…
在众人吃着喜酒的同时，如沐春风和月有阴晴圆缺被送进了洞房。３０分钟内，不能踏出房门。
房间里喜庆的布置，到处张贴的大红双喜，还流动着莫名尴尬的气氛。
…
……
她忍不住这种奇怪的气氛了。
［附近］月有阴晴圆缺：我们来约法三章吧。
婚后协议？她这么快就开始要撇清关系了？
［附近］如沐春风：说来听听。
［附近］月有阴晴圆缺：你不能把我是人妖的事说出去
她还在惦记着人妖的事，她看她的名誉看得还真重要，明明她对她这个角色爱理不理的…
［附近］如沐春风：好［附近］月有阴晴圆缺：你不能强迫我像别人那样叫你老公或相公什么的，我觉得很恶心［附近］如沐春风：可以。但你不能叫我大神，大哥或风哥什么乱七八糟的［附近］月有阴晴圆缺：那你说我要怎么叫你［附近］如沐春风：……自己想［附近］月有阴晴圆缺：那叫…风？
［附近］如沐春风：好。
［附近］如沐春风：还有没有别的？
［附近］月有阴晴圆缺：暂时想不到…
［附近］如沐春风：那我也提一个［附近］如沐春风：你要在人前表现出我们是恩爱的夫妻关系，我不想别人以为我娶的是个不喜欢我的人，我会很没面子。
恩爱的夫妻关系？不就是演戏吗…
［附近］月有阴晴圆缺：好［附近］如沐春风：你不可以随意消失不见，如果会长时间不上线，你要事前告诉我。
这是第二个了吧！上不上线他都要管！？噢，对了，大概是为了夫妻活动吧。
［附近］月有阴晴圆缺：好，但我这阵可能不会经常玩，因为快开学了。
［附近］如沐春风：好，如果你有事不上线可以跟我说一声。
林筱悦心想，机会来了！她心里有了个很邪恶的想法，例如一个月都不上线，我去练个新人，嘿嘿…
［附近］月有阴晴圆缺：那个…宿舍可能会网络不稳，我不一定能经常上线哦。
莫亦枫心想，这妞该不会是想用这个原因不上线，弃号重练吧？看来要到珊瑚说说…
［附近］如沐春风：……你那个学校的，我帮你问问。
林筱悦心想，她可以不说吗？不过不说他大概也有可能会知道吧，因为李妍珊那个间谍…
［附近］月有阴晴圆缺：Ａ大…
Ａ大？笑意在他的脸上溢出。果然，我们之间是有缘的。
［附近］如沐春风：把电话给我吧，方便联络。
［附近］月有阴晴圆缺：为什么？
电话给他，她还怎么逃？
［附近］如沐春风：你不是说有可能会网络不稳，不上线吗？如果有事我要怎么找你？
［附近］月有阴晴圆缺：可是…
［附近］如沐春风：放心，你的电话我不会透露出去的，没人会想要一个男的电话。
［附近］如沐春风：你该不会想弃号吧？
筱悦心一惊，这人是不是会读心术？
［附近］月有阴晴圆缺：那你把你的电话给我吧。
然后把你的电话设做拒绝接听，必要时还可以用来要挟你。
呃，好像太阴险了…
［附近］如沐春风：你现在传个简讯给我，我好知道你是谁。
半响，电话提示音响起，来信‘我是月。’
他满意地勾起了嘴角，在键盘上回复。
［附近］如沐春风：对了，Ａ大的宿舍网络很好，晚上还不断电，你放心。
筱悦看到这句话后，拍了一下键盘，不禁对着屏幕大叫了一句。
‘如沐春风，你这个无赖！’
A大的校园生活是令人期待的。
A大的校园很美，有小桥流水，有林荫大道，仿佛有在传统中国的山水画中那浓郁的灵气。而那里的建筑物非常多元化，从古老的巴洛克风格的西式建筑到现代化用全玻璃建成外墙的大楼，一应俱全，这大概是因为A大建筑系非常有名的缘故吧。
她们在A大的生活终于开始了。
因为Ａ大离Ｘ区较远，所以林筱悦终于也有了第一次住校的生活。她的宿舍位于设计区，学生可自由选择室友。筱悦的室友，当然没有意外地是李妍珊了。设计区是建筑设计学院﹑时装设计学院和设计学院所在的区域，所以人们都叫它设计区。设计区的宿舍是新建成的，所以说筱悦他们很幸运，可以被分配到这里。
对于经历过高考的人来说，或许大学的课业对于他们真的是如同天堂般，但绝对不包括Ａ大的学生。
Ａ大可以连续多年夺得全国第一的名誉，想必也不浪得虚名的。Ａ大的课程设计得比一般的要紧密，不过好处是假期比其他大学的要多。
在刚开学的一个星期里，林筱悦和李妍珊都忙着去适应这个新的环境。
李妍珊读的是化学，那是因为她高中读的就是理科，而化学又是他最好的一门科目，所以她也就选了化学系，想着将来也可以去她家的医院混个化验师做做。读化学的人女生比较少，而珊珊身为草丛里的一枝花，正在贯彻着她寻找帅哥男友的目标，玩得不亦乐乎，什迎新活动，联谊会一大堆的。
反观林筱悦，上了一星期的课后，对于她即将要画的无数设计图和做无数的衣服倒没有多大的怨言，不过她却真心地被某一位教授给雷到了，正想回宿舍向珊珊吐苦水，怎知迎接她的又是空房一间。
郁闷！郁闷呀！！！！！！！
在十分郁闷的情况，她只有上线，在网络世界上找找乐子。
那天她和如沐春风‘洞房’后，他就把她加进了他的帮会。其实她本来有点想要拒绝，预想到进了帮后会一直被叫帮主夫人，她真的觉得不好意思，而且他的帮会‘如日中天’虽然建帮不久，却也已经是前三的帮派之一，她这个不求上进４５级的帮主夫人还真的没什么脸顶着帮派的称号啊…
不过，她所有的想法都被他的一句，‘你不是说要配合我吗？’，全给咽回肚子里…
看着屏幕上一个４５级的小女法师，顶着‘如日中天’这个人均等级９０的帮派名字，她突然有了好久没出现过的升级魂。
好！升级去！林筱悦把她的１５个的任务一一解决掉。１５个任务里，大多都是些主线和副线的任务，这些任务虽然用时较长，不过因为一个人也可以做，而且经验值还是不少的，对于她这样一个在游戏里比较独来独往的人来说，是比较适合她的升级方式。
她一边做任务，一边看世界频道和帮派频道的人说话，有时候还满好看的，还是个收集情报的好地方。
［世界］小容儿：金鱼公主，你这个贱人！你不要脸，勾引我的老公！！！！！
［世界］金鱼公主：叫谁贱人呢你！你老公谁呀！
［世界］药水箱０１：便宜卖药水了！１０银有一支高级红水哦！走过路过不要错过！请来主城金库旁找我吧！
［世界］小容儿：你这个贱人勾引钱多多！你离间我们夫妻感情！
［世界］金鱼公主：喂喂！你够了哦！你不管好自己的老公来这里乱发疯干嘛！
［世界］金鱼公主：我告诉你，你老公钱多多跟他的名字一样俗！以为自己有几个钱就想在游戏上玩女人，我告诉你，钱老娘没有吗，我才不希罕！
［世界］金鱼公主：我劝你，你要是不是贪他的钱就甩了他，他就渣男一个！你老公除了个钱还有什么？一身装备都用钱凑的，空有一躯壳！没技术没人品没地位，还学人装大神！
［世界］管事的：钱多多我还真见过，本来看他穿全身９钻的装还真牛，但后来看了他那ＰＫ技术真是不敢恭维…
［世界］八卦中心：要说这ＰＫ技术当然还是风大神了！那炫丽的操作，神啊！
［世界］我是新手：是啊！是啊！大神不但操作强，人也好，以前我还是新手的时候还带过我两次副本，人品都令人流口水的！
［世界］白骨：楼上的，你的名字令我错乱了，你究竟是不是新手呀？
［世界］得道高僧：如沐春风升级的速度还真不是开玩笑的！我比他早玩了一个月有多吧，他玩了半个月就超越我了，想当初我还带过他上副本呢…真打击人…
林筱悦想了想，觉得这得道高僧说的还真对，她比如沐春风早得还早呢！不过他只用了三个月的时间就满级了，真是太疯狂了，怎么玩都大概要每天用上十个小时吧。他都不用做其他事的吗？这如沐春风该不会就是一个宅男吧？
［帮派］纸巾：这世界上又在聊帮主的伟大事迹了…
［帮派］想你：这不知道是第几百次了…
［帮派］蔚蓝天空：不过帮主大人升级的速度真的非同凡响［帮派］小爱：其实我想问怎么样才能有像帮主那样的升级速度啊？
［帮派］想你：只要有信念，相信你也行的…
［帮派］如火如荼：屁信念啦，大哥的号四个人在练当然快啊！
［帮派］蔚蓝天空：四个人在练！不是吧！
［帮派］如何是好：阿炎，你惨了，把大哥的秘密讲出来。
［帮派］如临大敌：已截图，阿炎，你等着被收拾吧！
［帮派］如火如荼：Ｘ！你俩想出卖我！
［帮派］如何是好：不二价，一星期包餐！
［帮派］如临大敌：一星期后交图给你！
［帮派］如火如荼：你俩是没钱吃饭吗？！趁火打劫呀！
［帮派］如何是好：不是没钱，只是有好处怎么可以不拿呢？
［帮派］如临大敌：阿炎，这很划算吧！
［帮派］如火如荼：你俩混蛋！成交！
［帮派］小爱：那个炎哥哥，为什么帮主要这么赶着升级啊？
［帮派］如火如荼：他说什么只有最强才可以保护想保护的人和东西，不过我看他只是想要在游戏随心所欲罢了，他这人很要强。
只有最强才可以保护想保护的人和东西。
在这个弱肉强食的世界，倒也不假，只是没想到他是这样认真的人，连在游戏里也要求最强的位置。