不知不觉，林筱悦把所有现有的主线和副线任务做完了，她看了看时间，时间也差不多了，她退出了游戏，李妍珊就从门口走了进来，林筱悦连忙向她投去一个幽怨的眼神，准备跟她吐吐苦水。
‘珊珊，你知不知道这第一个学期读的六科，有两科竟然是个变态教的。他第一天上课就跟我们说什么，希望我们把时尚穿在身上，什么每分每秒都要贯彻时尚的思想，想要好好培养我们的审美观的，然后他还说，如果他看人穿得不时尚就会不爽，然后就会一直想要问他问题。然后你知不知道！一堂课里我竟然被他叫起来问了５次问题！５次问题耶，我没脸做人了！啊！天啊！’林筱悦向天叹息，然后趴在桌上哀怨地看着珊珊问道：‘你说我这样穿真的很不济吗？’
林筱悦身穿着一件稍宽松的黑色Ｔ恤，左胸前有个用拉链点缀的口袋，一件合身的浅灰洗水加上特殊处理的破洞牛仔铅笔裤，配上一双IsabelMarant黑色皮革拼接灰色的内增高球鞋，加上一个酒红色ProenzaSchoulerPS1侧背包。这是筱悦最爱的随性打扮，会很不济吗？
李妍珊疑惑地问：‘那你们系的女生都怎么打扮的呀？’‘我们系的女生风格都满多种类的啊，碎花，蕾丝，短裙，热裤，小背心，各式各样的，不过必备高跟鞋就是了。’珊珊再追问：‘那个，你该不会是班上唯一穿长裤的女生吧？’林筱悦突然明白了，‘这个变态竟然喜欢穿得清凉的！他这个猥亵的变态！’李妍珊好奇地问：‘小悦，你不是很多裙子高跟鞋的吗？你干嘛不穿？’林筱悦欲哭无泪地说：‘我没带呀，谁知道上个学还要被教授要求像走天桥似的打扮得花枝招展呀…’她本来打算上课都是牛仔裤Ｔ恤搞定的…
李妍珊看到筱悦一苦瓜脸，连忙安慰她说：‘要不，你先拿我的衣服凑合凑合？’林筱悦想都不用想，立刻拒绝，‘别…别了，叫我穿你的衣服，这不叫我露屁股吗？’她们身高差十公分好不好！只见李妍珊突然双眼发光地说：‘要不，我们去逛街？’李妍悦想着她好久没逛街了，都换季肯定出新款了！林筱悦看到李妍珊满脸期待的样子，就知道她一定是购物瘾发作了。唉…这购物狂。她看了看时间，下午两点，她们下午都没课，就答应了：‘好，快走吧。我告诉你，这次只逛到八点。’不行，还是要先订八点去餐厅吃饭，要不然像上次逛到商场关门，饭没吃成要回家去泡面…
她们的目的地是Ａ大附近最大的商场ＧＭＡＬＬ，这个商场很受欢迎，不只因为这个商场里有着各式各样的品牌，还有因为这里有很多特色的各国餐厅。
‘这双鞋好好看哦！’李妍珊指着一只黑色素面踝靴。
‘这双也不错。’她指着一双黑色拉錬踝靴。
‘这双好特别！’她再指着一双黑色绑带踝靴。
‘李小姐，你看你脚上的鞋子再想想你家的鞋柜的鞋再指好不好…’她穿着一双黑色带个金属扣的踝靴。
‘可是黑色的就是比较顺眼呀…’李妍珊心虚地看了林筱悦一眼。
林筱悦看她一副‘我说的是事实’的样子心想，这购物狂真不是浪得虚名。
‘那这双怎么样！’她指着一双深红色的高跟踝靴，设计上来说很不错，红色容易令人觉得妖艳，而这双却不会，可能是因为是麂皮加上有扣子设计，看起来反而有点帅气的味道。
‘不错。’听到林筱悦的话后，李妍珊立刻叫店员拿来试穿后就立刻买了，林筱悦看着李妍珊一连串的动作，感叹着这妞都不看价钱的…
林筱悦继续在店里闲逛，这间店很大，很像连卡佛那种有着很多不同品牌的鞋子，是鞋痴的天堂。对于她来说，一双好的鞋子绝对比一身衣服来得重要。好的鞋子除了展现人的品味，舒服也很重要，就像流星花园里的藤堂静说的，‘有一双好的鞋子才能带你走好的路。’
‘小姐，这双鞋是限量的，全国只有一百双哦。’
这红的冶艳的高跟鞋，鞋跟上镶满水钻，四位数的价钱，是贵在那鞋跟上吧。
嗯，不喜欢，太夸张了…
林筱悦对店员笑了笑，表示‘我再看看’就放下了那双鞋。那售货员却突然露出了不屑的笑容还一边上下打量她，那眼晴流露出‘看你这样子就是买不起’。林筱悦一边感叹着这店员变脸的速度，一边继续在店里四处看看，虽然被店员的目光看得有点不舒服，她也没做出什么反应，反倒是李妍珊看到了那人的表情，有点气愤，正想要说话的时候，林筱悦便一把把她拉出了门口。
‘你干嘛拉我走，那个女的简直狗眼看人低，气死我了，你身上背的包包的价钱能买好几双那破鞋呢！’林筱悦看李妍珊一副火山爆发的样子，笑着说：‘你都说她狗眼看人低了，干嘛还跟‘牠’计较，有失身份呀，李大小姐。’李妍珊被逗笑了。
‘珊珊，好巧，怎么在这都能遇见你！’她们转眼看到一个有着双桃花眼的男生笑着向她们走来。‘学长！好巧哦！’林筱悦听到李妍珊这么兴奋的声音，看了看她。李妍珊双眼发光，双颊粉红，那笑容像蜜一样甜，上次看到她这样的表情好像是在陪她去吃她最爱的法式焦糖炖蛋的时候。这妞…春心动了吧。
他笑着对她们说：‘是呀，想不到。’他转身向林筱悦介绍自己：‘你好，我叫陈明弦，是化学系三年级，珊珊的学长。’筱悦听到他的声音有点疑惑，总觉得很耳熟，但也礼貌地笑着回说：‘你好，我是珊珊的室友，林筱悦。’
他们站着闲聊了几句，最后陈明弦邀请了她们和他的朋友一起吃饭，就在商场的泰国餐厅。其实林筱悦心里有点想拒绝，因为对方本来只约了朋友，突然地加入好像有点尴尬，但陈明弦一再表示他的朋友不会介意，而且林筱悦看李妍珊写着‘我很想去’的脸，为了她的幸福也不好拒绝了。
泰国餐厅的环境很有特色，地面全部用原木色的木板拼成桥，下面还有养着金鱼的水池，桌子都像小岛一样独立在餐厅的各个位置，信道则只用木桥连接，给了每一桌的客人一个私人的空间。
他们坐在了最角落靠窗的位置，陈明弦表示他的朋友塞车在路上很快会到，让她们先看看有什么想吃先点菜。点了菜后，林筱悦很识趣用去化妆间为由，留了空间给他们俩人沟通沟通。林筱悦来到了餐厅门外的椅子坐了一会儿，突然看到了一抹令她震惊的身影。
我有没有看错？
林筱悦的双眼不禁锁在了他的身上，只见他走进了他们吃饭的餐厅。她呆坐在门口，脑中有不同的想法闪过。
是他。两年前消失的人，她的教练。
他刚刚有没有看到她？他是不是不认得她了？他还记得她吗？
林筱悦手中的手机响了一下，‘他的朋友到了，快进来。’她一边走进餐厅，一边用眼睛搜索他的身影。其实她不知道找到他后要做什么。
难道真的过去说‘ＨＩ，你还记得我吗？’
如果他已经不记得她了呢？那会是多尴尬。
想到那个可能性，她竟然觉得有点心痛。
算了，不要找了。
找不到他就不会发生那种情况。
即使他们会再次错过，但她还能留着那段美好的回忆。
她收回搜寻的目光，直接走向那已经多了一个背影的四人桌子。
‘不好意思，刚见到了个朋友就聊了一会儿。’她一边为她消失过长的时间找借口，一边绕过珊珊坐进最角落的位子。可是当她刚坐下，看清第三人的样子时，她再次震惊了。
怎么会是他。
‘小悦…小悦…林筱悦！’李妍珊在耳边的呼喊声把林筱悦从刚才那顿饭中唤回来。‘小悦，你怎么了？’看到李妍珊有点担心的样子，她连露出一个平常的笑容把话题拉开：‘你跟陈明弦是怎么回事？’看到珊珊眼光闪躲，脸上的红晕又一次把她出卖了。‘你喜欢他。’李妍珊听到林筱悦说的话，嘴张成了个Ｏ字，看着筱悦一脸神奇的叫：‘你怎么知道！’林筱悦无奈地白了她一眼：‘你这脸红的快比得上猴子屁股，我还看不出来我才有问题吧！’看到李妍珊像恍然大悟似地拿出镜子一边照一边反抗：‘那有…这，这是胭脂红的！’林筱悦挑眉地看着李妍珊表示‘装吧，你就装吧’。李妍珊在林筱悦一副‘我已经把你看穿了’的目光下无力反抗，只好愤然抱着衣服走进浴室。林筱悦看着李妍珊一副羞涩的样子，不禁笑了笑。
恋爱的少女呀，真好。
林筱悦的思绪又回到了刚才回宿舍前的时候。
他不记得她了。
从吃饭到他们送她们回宿舍的路程中，她都没有在他的眼中看到过一丝震讶或疑惑。他看她的眼神里就只有礼貌和距离，是看到陌生人的眼神。
原来，他真的不记得她了。