林筱悦的脑海里，不断地浮现那一年的每个早晨。那一段时光对于她来说，是多么地有意义。在那个被他伤害后的日子里，本来以为每个男生都会觉得她长得不好看，不会在乎她，但他对她的好，是多么的令她感到心动和窝心。
‘你没有吃早餐？！’她记得他是皱着眉头，似乎用带着一点责怪的情绪说出这句话。
她记得他说：‘不吃早餐对身体不好，更何况你要做运动，没有东西在肚子里，你跑步会晕倒。’然后从此每天都带一瓶温热的鲜奶给她当早餐。
还有一次，大约在十一月的时候，天气刚转凉，早上的气温比较低，她一时间忘了加件外衣就出去了。他看到她穿着短袖又皱眉了，然后他把外衣脱了递给了她说：‘天气凉了，明天记得要多穿一件衣服，不要感冒了。’她记得那时候，她因为不好意思，而且天气也不是真的很冷，更何况跑起来就会热了，所以她迟迟不肯接过衣服，最后他霸道地直接把衣服披在她身上还帮她拉上拉錬，然后说：‘不冷也穿着。’
那是她第一次穿别人的衣服，她还记得他的衣服上有淡淡的檀香味，在那个不太冷的天，让她感到了一丝甜蜜和无比温暖。
如果他没有消失不见，他和她现在会不会有不同的关系？
林筱悦，算了吧，他都忘了你了。
林筱悦打开电脑，准确上线。在这个悲哀的时刻，她想用网上的第二个身份来麻醉一下自己，逃离这个她不想接受的现实。
［悄悄话］如沐春风：你好久没上了［悄悄话］月有阴晴圆缺：是呀，刚开学比较忙［悄悄话］如沐春风：怎么样，学校还习惯吗？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：呵呵，还可以［悄悄话］如沐春风：功课忙吗？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：还可以啦…
［悄悄话］如沐春风：你读什么系？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：时装设计，呵呵，冷门吧［悄悄话］如沐春风：Ａ大时装设计，全国第一，很不错嘛，当初怎么会选这个系的？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：就喜欢看漂亮的衣服穿在美女身上呀，不知不觉也就喜欢了。
［悄悄话］如沐春风：那你对男生的时尚怎么看。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：对于男生的衣服研究比较少，不过我觉得男生穿西装，衬衫，双排风衣那些特别不错。
［悄悄话］如沐春风：哦，原来你喜欢这类型的男生…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：我再申明，我！不！是！ＧＡＹ！
［悄悄话］如沐春风：我没说你是，只是说你喜欢那类型的。
林筱悦好无奈…决定不理他，去做好久没做的每日任务。自从一星期前的婚礼后，她就没再上过线了，其实她还真的不太想上线，因为不想收到樱花帮的那些小姑娘争风吃醋的悄悄话，不过今天还没收到，会不会她们已经放弃了？
看着又闪起来的悄悄话提示。
呃…好吧，她想太多了。
［悄悄话］樱花：来浪漫山庄，我们谈谈。
这个樱花好像是上次那个樱花啥啥说的那个美女吧，她想干嘛？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：请问你是谁呀？我们好像不认识。你要谈什么事？
［悄悄话］樱花：谈如沐春风的事。
林筱悦心想，这如沐春风该不会是惹了什么风流帐，找她帮他挡吧！就知道他没这么好心！
用传送石去了浪漫山庄，这好像是她第一次来这里。呃，因为等级还没到，来这一堆１００级的怪中间不是找死吗？
［附近］樱花：来了，点跟随我吧，我们去个安全的地方聊聊。
樱花把她带到了一个有着灿烂花海的地方，一片黄澄澄的油菜花田，旁边还有水雾围绕的湖畔，令人心旷神怡。可惜刚刚穿过的那片怪物海，她要一个人过应该是不可能的。
难道这游戏也有等级愈高，福利愈多的设定？要不今天开始努力练级？想必愈危险的地方，风景也可能会更美吧。
对了，人家是找她来谈判的，不是叫她来看风景的…
［附近］月有阴晴圆缺：请问你找我有什么事吗？
［附近］樱花：你可不可以离开如沐春风？
这樱花还真直接…
［附近］樱花：求你了，跟他离婚好不好…
这怎么说得我死巴着他不放似的…
［附近］樱花：你要什么我都可以给你，只要你离开他…
这这这，什么一回事…
［附近］月有阴晴圆缺：那个，姑娘，婚不是我说要结的，你现在来叫我离婚，我也不好交代呀，那个，要不你跟他谈谈？如果他说要我跟他离，我会答应的，你放心。
［附近］樱花：５５５，那你就是说你不爱他，那你为什么要跟他结婚？为什么？明明他先跟我在一起的…
［附近］月有阴晴圆缺：那个，你别激动，我说了如果他同意，我会离婚的。
突然，一堆人不知从何走出，对着樱花狂砍，筱悦见状立刻开红对他们放出定身咒，可惜因等级的差异没有多大的作为，只能眼看樱花被一招招的技能攻击下，最后倒在血泊之中，身旁金黄的花朵也被染上了鲜红。
筱悦看着这场面，一方面因为看到那些人砍完人就消失而感到无言，一方面感叹着这游戏画面设计的细致，死也能死得这么美。筱悦正想要打字安慰她，叫她等等，她去叫人来救她。怎知对方已经先说话，而内容令她只能看着屏幕白瞪眼。
［附近］樱花：５５５，你抢了他就算了，为什么要找人来杀我，５５５…
［附近］樱花：我本来打算放手的，即使你是那个介入我们中间的第三者［附近］樱花：我爱他，所以即使他不再爱我，我也只希望他幸福。
看着她打这几句话，如果能被气得吐血的话，筱悦觉得她应该已经吐了…正想要打字澄清这件事与她无关的时候，对方已经消失了，想必是去了地府了。
筱悦看着这一片又回复宁静的花海，她无奈了。
为什么不给她解释的机会…
突然旁边出现了一道光，是如沐春风。
［附近］月有阴晴圆缺：你怎么在这？
［附近］如沐春风：应该是我问你怎么在这吧？你怎么穿过１００级的怪来这的？
林筱悦只好一边把刚刚的事告诉他，一边跟樱花用悄悄话解释刚才的事，可是她没有回复。
莫亦风看到她的话，不禁对着屏幕皱了皱眉头。这樱花玩的什么把戏？
［附近］如沐春风：算了，别理她…
［附近］月有阴晴圆缺：嗯，她也没回我…对了，你刚刚怎么突然出现的？
［附近］如沐春风：用夫妻传送技能啊，你不会不知道吧？（奸笑）
［附近］月有阴晴圆缺：就是不知道，怎样！
［附近］如沐春风：呵呵，没…你不是去做日常任务的吗？
筱悦看着这风景，忽然不想离开，只想坐在这看着花，静下心。
［附近］月有阴晴圆缺：不去了…在这看看风景。
如沐春风也没有再回话，只是静静地陪她坐在石头上，看着天空从金黄变成红澄，看着那花田被染红成火海。
‘这位同学，请你回答这个问题。’台上一头金发三十多岁的人正笑瞇瞇地对着看着林筱悦。没错这人是她的教授，那变态的教授。
林筱悦气愤地瞪了他一眼，然后说出了答案，那人似乎是得到了满意的答案，又自顾自地继续讲课。
林筱悦想起这半个月，自己每次穿了不下十种风格的衣服上这变态的课，可是就是没有一次没被叫到。她终于发现，这人根本不是什么看人穿得时尚不时尚的，完全就是存！心！针！对！
有一次有个男同学睡过头了，穿着睡衣一样的衣服还有拖鞋冲到了课室，大家看到那人的打扮都不禁佩服他的勇气却也觉得好笑，无奈已经开始上课只好通通掩着嘴忍笑。那人看到了台上的教授才惊觉不妙，只有红着脸随便找个位子坐，打醒十二分精神听课，预备回答教授的问题。怎知道！整堂课，那变态都没有叫那同学回答问题，整堂课问的两个问题都是笑瞇瞇地扫了那人一眼，最后又把目光放在了林筱悦的身上，示意她回答。
想到这里，林筱悦又瞪了他一眼。若不是这个变态毕业于巴黎最有名的时装设计学院，还拿过设计师大奖，她早就去抗议，拆他的台了。她只有愤愤地在心里诅咒他。不过她发现了这个真相后，就也不再纠结穿着的问题，随心所欲，想穿什么就穿什么。不就是问题，谁不会回答呀！
不过，班上某些人爱说八卦的人可不是这么说了。因为林筱悦和李妍珊的宿舍在设计区，所以她们也经常会去设计区的食堂吃饭。李妍珊某日从食堂买饭回来一脸生气地跟林筱悦说：‘气死我了，你系里那些八婆竟然在食堂恶意中伤你！她们竟然说你就是个花瓶，不会设计又不会打扮，才会一直被教授问问题。还说你凭着一张脸就进了时装设计系，肯定是靠潜规则拿来的学位，他妈的，气死我的！！！’