林筱悦看到李妍珊气得一副七窍生烟的样子，心里虽有点不开心，毕竟她真的不太喜欢听到别人说她的八卦，更何况是这样难听且伤人的话。不过李妍珊为她打抱不平的反应却令她的一颗心像是泡在温泉般一样温暖舒畅。
李妍珊，我林筱悦这辈子就有你这样一个好姐妹，真的太幸运了。
面对这样的流言蜚语，她没有打算不理会，时间会证明，证明她的实力。林筱悦看着书桌上的小册子，下定了决心。
那小册子是一个全国的时装设计比赛的资料加上报名表，是变态今天下课给她的。
好吧，其实变态有名字，叫程俊。
程俊今天下课时把她叫住，用一副笑瞇瞇的样子看着她说：‘林筱悦，你以第一名的成绩进入时装设计系，听说我们严厉的系主任对你的面试很满意，我真的很好奇你为什么要进这个系，你用这个证明给我看吧。’看着他把小册子递给她，笑瞇瞇的，一脸不怀好意的样子，林筱悦挑着眉看他问：‘这是你给我的考验？’程俊听到她的问题，笑着回答：‘哈哈，如果我说是，你敢接受吗？’林筱悦被他那笑瞇瞇的眼晴看得很不爽，不过却也不意气用事，毕竟全国的时装设计比赛她还没有参加过，而且看他那副样子，肯定不只是想她参加比赛那么简单，只好礼貌地回了：‘我可以考虑一下吗？’程俊听到她的回答，似乎有一丝意外，脸上的笑也多了一分深不可测：‘好，不要让我等太久哦，筱悦。’
筱悦？林筱悦想到了他的语气，恶心得她整个人抖了一抖。这个程俊果然是个变态，还是个自来熟，叫得那么亲热，要是被她系里那几个女生听到，岂不是又要被安上一个勾引教授的罪名？看来，以后还是要跟他保持距离。
不过参加全国比赛的确是个挑战，不知道这个比赛有主题吗？如果没有主题的话，那就比较麻烦了…
毕竟要自己想一个主题，还要突围而出，在不知道评判的情况之下，有些难度。因为时装设计是属于个人观感的事，设计好坏与否，大多取决于个人口味。
看来从现在开始要寻找灵感了。
李妍珊看到林筱悦一副陷入沉思的样子，只有自己叹了一口气。
小悦就是这样，自从三年前就经常一副喜怒不形于色的样子，总是陷入自己思考的世界。她还是好想念以前筱悦会对着她撒娇的样子，那个时候，她看到喜欢的东西还会露出甜甜的笑，看偶像剧会随着情节流泪。现在，她只会跟她说：‘偶像剧都是假的好不好，人生哪有那么美好啊。’这一切都是因为三年前的那个人！害得她把自己收进了保护壳，连她都看不清筱悦的想法了。她真的好讨厌那个人，那个欺骗小悦感情的人。可是她又能做什么呢？
其实她好怕，怕她就这样把自己困住，再也不相信爱情。但她却什么也不能做不了，只有在她身边暂时充当守护者的角色，像小悦以前那样相信她，守护她。等到那一个属于林筱悦的人出现，再把她交给他。
［世界］小小心愿：我看到了大神夫人！她在主城传送石那里！
林筱悦囧了，那个她刚上来就有人在世界报位置是怎样？
不到一分钟的时间，画面上的小女法师旁边又出现了一道熟悉的光，是如沐春风骑着红龙出现了。
［系统］如沐春风邀你共骑，是否接受？
［附近］如沐春风：上来
筱悦乖乖地点的接受，一下子小小的白衣人儿就被黑衣剑士抱在红龙的背上，扬长而去。剩下小小心愿一人在地面上风中凌乱…
还没来得及问他怎么又出现了，他就把她加到了队伍当中，还进了副本…
林筱悦无奈了，那是１００级副本，大哥，你叫我进来送死吗？
［队伍］如临大敌：大哥真是速度…
［队伍］如何是好：嫂子，现在进了副本对你现在来说是最安全，这也是个好说话的地方。
［队伍］如火如荼：樱花那女人真是厉害，嫂子你别怕，大哥会保护你的。
［队伍］月有阴晴圆缺：那个…我可以问发生了什么事吗？
［队伍］如意算盘：噢，原来你不知道啊，我就说，你怎么敢一个人出现在主城，还是传送石旁边。
［队伍］如火如荼：嫂子你放心，我们都相信你［队伍］如何是好：嫂子，你想知道发生什么事的话可以去论坛看看，现在最热门那个贴子就是。
［队伍］如临大敌：看完记得跟我说一声，我正准备把它黑掉。
黑掉？这如临大敌是黑客？不过究竟发生什么事啊？怎么搞得一副她在被人追杀的样子？
林筱悦打开游戏的论坛，看到了第一个贴子的标题后，她震惊了。
‘月有阴晴圆缺，你这个小三’
小三？！她什么时候成了小三？
筱悦看了看帖子的内容，上面的贴图是她和樱花那日在浪漫山庄的场景，所有的对话看上去也真的满像两个女人在谈判的。而帖子的内容大概可以被概括成以下。
樱花跟如沐春风先在游戏里结识，两人暗生情愫，正在你侬我侬之时，月有阴晴圆缺不知道从哪杀出，介入了两人的关系，最后更不知道使用了什么手段令如沐春风抛弃了樱花大美女。小三成了正宫娘娘，元配只能独自垂泪。他们结了婚之后，正宫娘娘找了元配谈判，樱花请求月有阴晴圆缺离开如沐春风，说是不爱他请放过他，月有阴晴圆缺大怒，找人来围打樱花，以多欺小，甚是小人。最后樱花带着对对如沐春风满满的爱，倒在血泊里。
林筱悦看完这故事，在心里掀了一百遍桌子。
什么？我找她谈判？还找人来打她？
这个帖子是谁发的？樱花小语？看图讲故事讲得那么好听干嘛不去当编剧？玩什么游戏呀！
下面留言的人有没有脑子呀？看了几张图就像知道了真相似地批评她？还言之凿凿的，疯了吧！
好你个如沐春风！跟樱花你侬我侬，不跟她结婚，还来招惹我？可恶！陷我于不义！花心大萝卜！无赖！！！！
林筱悦把画面切回游戏。
［队伍］月有阴晴圆缺：如沐春风！我要跟你离婚！
打完这句话，林筱悦就点了退出游戏，‘啪’一声用力地把手提电脑合上。李妍珊被这声响吓了一跳，连忙把目光从电脑画面移开投向筱悦，‘小悦，你干嘛呢？’看到筱悦气得有点微红的脸，惊讶地问：‘你生气了？’林筱悦咬牙道：‘我没有！’
林筱悦其实也不知道她在气什么，她和如沐春风之间不是只是互惠互利的关系？她为什么会生气？
李妍珊一边看着林筱悦拿了衣服走进浴室的背景一边想，‘上次她气得脸红的样子是什么时候？’一分钟过后，看到林筱悦已经换了运动服，穿着运动鞋，拿着手机打开门的样子，珊珊连忙喊：‘你去哪呀？快十一点了耶！’‘去旁边运动场跑步。’林筱悦头也不回地回了话就把门关上，没有理会李妍珊担心已经太晚的叫喊。
接近午夜的晚上，设计区的宿舍楼下只剩下几盏路灯的光，林筱悦做了热身运动，开始缓缓跑向那还有人在打篮球的运动场。
筱悦一边跑，一边听着耳机传来的音乐。
〝ThesefeelingsIcan'tshakenomore我再也无法摆脱这些感受Thesefeelingsarerunningoutthedoor这情感正夺门而出Icanfeelitfallingdown我感觉到它越来越微弱AndI'mnotcomingbackaround我不会再回头ThesefeelingsIcan'ttakenomore我再也无法承受这些感受Thisemptinessinthebottomdrawer压在箱底的空虚感受It'sgettinghardertopretend越来越难装作没什么AndI'mnotcomingbackaroundagain我不会再回头Rememberwhen...记得当时〞
林筱悦，网恋都是假的，不要再把感情投进去了。
别忘了你三年前的教训。
不要等到无法回头的时候，再被抛弃。
她听着那首道出她心声的歌，一直跑，一直跑，直到她的呼吸变得痛苦，心被挤压的感受被生理上的痛苦所代替。
突然四周变成一片漆黑，只剩下微弱且昏暗的灯。
运动场关灯了，林筱悦脱掉耳机，四处变得宁静，却很可怕。因为在黑暗的环境中，连风吹过树叶的声音都变得吓人。
呜…珊珊说得果然是对的，她不该出来的。这地方关了灯怎么那么恐怖…刚才打球的那些人怎么都不见了？？不行，她要赶紧回宿舍。
林筱悦转身快步走向宿舍的方向，可是她忽然听到一些声响…
‘踏，踏，踏…’是脚步声。林筱悦听到身后转来脚步声，整个人变得僵硬，脚下往宿舍走的步伐不禁变得急速。
‘踏，踏，踏…’筱悦听到愈来愈近的脚步声，手心开始流汗。
不会有鬼吧？还是色魔？抢劫犯？她越想越怕…
忽然间，她感到一只手搭上她的肩膀，令她不禁大叫：‘啊！’