［队伍］月有阴晴圆缺：如沐春风！我要跟你离婚！
莫亦枫看到这句话后，傻眼了。正想问为什么的时候，却看到她已经下线。
［队伍］如临大敌：？
［队伍］如何是好：怎么回事？
怎么回事？！他也想知道怎么回事好不好！
莫亦枫身后传来一声揶揄的声音：‘大哥，嫂子要休了你耶！’他咬牙道：‘杨炎，把你的嘴给我闭上！’杨炎看着莫亦枫的背影，暗暗地笑，只见莫亦枫在键盘霹雳趴啦的打了一通，半响低声喊了一句：‘该死的！’转身便拿上手机夺门而出。杨炎好奇地看屏幕上的对话。
［悄悄话］如沐春风：在吗？你和月是不是一个房间的？
［悄悄话］珊瑚：是啊，你们怎么了吗？她刚刚出去了。
［悄悄话］如沐春风：去了那里？
［悄悄话］珊瑚：我们宿舍旁的运动场啊
［悄悄话］如沐春风：你们是那个宿舍的？
［悄悄话］珊瑚：Ａ大设计区１栋
［悄悄话］珊瑚：姐夫，怎么了？
这有好戏看了！嫂子也是Ａ大的？不知道什么可以见到啊？
杨炎一边想一边把这个重要的消息告诉兄弟们。
莫亦枫一边跑向运动场，一边打她的手机，得到的响应都是预录的未能接通提示。
这个女人是疯了吧！这么晚还敢一个人出去，她知不知道运动场十一点就关灯的！这么晚了还关了灯，万一发生什么事的话…
想到这个可能性，他的手不禁更紧地抓着手机。
莫亦枫的宿舍其实也在设计区，但在８栋，是离运动场最远的，在关灯前他是赶不及去运动场的，他只好一边跑，一边传简讯给她。
‘你在哪？’‘为什么不听电话？’‘你快回宿舍！’‘太晚了，运动场十一点就关灯！’‘你在哪里？’‘回去了吗？’
林筱悦一边看着手机上的简讯，一边走上宿舍的楼梯，转身看到还站在宿舍门口的身影，再向他微笑挥了挥手道别。
‘小悦，你终于回来了！姐夫找你找得快疯了！’筱悦看着手机上的简讯，有些疑惑。
他怎么会知道我去了运动场？
想了想，还是回了个简讯示意已经回了宿舍。
林筱悦看了看李妍珊正对着电脑打字。
［悄悄话］珊瑚：她已经回来了，你叫他回去吧。
‘你在跟谁说话啊？’
‘跟姐夫的室友啊。’林筱悦看了看屏幕，如火如荼是他的室友？
‘李妍珊，别乱叫姐夫！我问你，你该不会把我的情报卖了给他吧！’
‘你的情报？指的是什么？’李妍珊疑惑了…
林筱悦的脑中突然浮现出一个疑问，‘我问你啊，你说他知道我是女的吗？’
李妍珊听到林筱悦的问题，觉得奇怪，理所当然地说。‘难道你以为他觉得你是男的啊？我告诉你，原来姐夫也是Ａ大的！还是住在设计区的耶！这世界真小！他的室友还问我们的名字，不过我没有告诉他，我有保障我们的隐私哦！’
他知道她是女的！
他竟然还是Ａ大的？
那他当初究竟为什么要骗她结婚？
李妍珊看着林筱悦出神的样子，却忍不住心中的好奇，问道：‘那个…小悦，你刚刚有没有遇到姐夫啊？他室友说他跑出去找你了。’
他跑出去找她了？为什么？他紧张她吗？
林筱悦摇了摇头作为回答，再看了看手机上的刚传来的简讯。
‘你上线，我们谈一谈，好吗？’
她回到了书桌，重新打开了电脑。
［队伍］如临大敌：回来了回来了！
［队伍］如何是好：嫂子，你别冲动，有事好好跟大哥聊聊。
［队伍］如意算盘：对啊，嫂子，冲动是魔鬼！
［队伍］如火如荼：嫂子，你知不知道大哥刚刚有多紧张！
［系统］如临大敌被踢出队伍。
［系统］如何是好被踢出队伍。
［系统］如意算盘被踢出队伍。
［系统］如火如荼被踢出队伍。
［队伍］如沐春风：我们去一个地方谈一谈好吗？
退出了副本，如沐春风把她带到了云霄阁，他们并肩坐在绝壁上的亭子里，看着黑夜里挂着的新月，还有那无边的云海。
［队伍］如沐春风：以后这么晚不要一个人出去了，很危险。
［队伍］月有阴晴圆缺：嗯…
［队伍］如沐春风：樱花那件事，你不用介意，我会帮你解决的。
［队伍］如沐春风：还有我不认识她，只是有几次一起打过副本，我跟她不是那种关系。
［队伍］月有阴晴圆缺：嗯…
［队伍］如沐春风：所以，不要离婚好吗？
这场游戏里的婚姻到底算什么？
她想不明白，也不想明白…
她知道她是一个太容易动心的人，别人一对她好一点，她就会不自觉对他产生好感，即使她可能并不了解那个人。以前的事令她怕了，怕像以前一样，好不容易对别人动心了，却没有得到回报。所以她这一次，选择了逃避。这是她自认为最聪明的做法。
她不想许下或拥有任何的承诺，她不想为这一段关系断定一个名份。
或许现在这样不清不楚的维持现状，对她才是好的吧。
至于这一段婚姻，在她理清思绪前，就让它随遇而安吧。
而最后她没有回答他，而他也没有再追问，她想他知道她没有回应就表示她不再坚持。
他们没有再说话，只是静静地坐着，看着幽幽的月色，淡淡地照着两个人。
林筱悦在这之后一段时间里都没有上线，因为时装设计系一个月一次的评比到了，毕竟是第一次的评比，大家对这都很紧张地忙着做他们的第一件作品，希望能给教授一个好印象，她也不例外，只顾着没日没夜地设计和打版裁衣，好不容易才在十一长假前几天顺利交了作品。
在那天变态在课堂上一件件评比的时候，林筱悦爽了一把。因为在众人听到她的作品被评作第一时，她看到那些爱说闲话的人一个个眼珠子都要掉出来似的，嘴开得塞得进颗馒头，她们的作品还一个个被变态耻笑到林筱悦都觉得她们可怜了…
而在忙完评比后，李妍珊告诉林筱悦，‘第三者’事件因樱花小语删号消失而告终了。
当时其实整个游戏的人分成了三派人，一派支持樱花是元配，一派支持月有阴晴圆缺，一派人则是抱观望态度。那里人每天在世界上吵得不亦乐乎，还有人开盘打赌这真相是什么。林筱悦听到这件后悔了一下，怎么不上去也下注赌赌，反正这钱不赚白不赚呀！
后来，如沐春风出来说了一句话，林筱悦听到之后觉得这人真是个厚脸皮，怎么能说出这么一个大谎言。
‘我和我的夫人现实中认识，而我跟樱花根本不用提在现实中没有任何关系的事实，在游戏说过的话更没有超过十句。这次的事件究竟是怎么一回事，我想大家不需要再去议论。相信大家不会忘记我曾经的忠告。’
然后‘如日中天’对樱花小语出了追杀令，杀一次１００金，这各方人士为了这１００金都激动了，一时间这游戏上的红名多得也不再出奇。而世界上似乎因为如沐春风的这一个举动，没有人敢再议论这件事，只是樱花小语在众人的追杀下被轮白删号了，樱花似乎也被如沐春风的话弄得没脸见人，好像再也没上过线了。
经过这件事后，有人说如沐春风很狂妄，仗势欺人，不过他们也只是偷偷说说罢了，谁叫人家是大神？你打又打不过，得罪了就怕人家来追杀你。
但是也有人说他很深情，冲冠一怒为红颜。林筱悦听到了这评价想，该不会是如沐春风自己传出的言论，为了塑造他的形象吧？不过当事人显然没有理会这些评价。