［帮派］月有阴晴圆缺：那个想问一下，５０副本一个人能过吗？
［帮派］如火如荼：嫂子出现了！
［帮派］如何是好：是要升级？别一个人打了，们去１００副本吧…
［帮派］纸巾：要开团？
［帮派］小爱：我来我来［帮派］蔚蓝天空：我来顶吧［帮派］月有阴晴圆缺：呃，可是我才５０级…
［帮派］如火如荼：没事，我来做保镖！
［帮派］纸巾：是呀嫂子，我们保护你呀，来吧来吧［帮派］月有阴晴圆缺：这样不太好吧…
［帮派］如临大敌：嫂子，你不进队不会是不相信我们吧！？
［帮派］月有阴晴圆缺：没有！绝对没有！
［帮派］如临大敌：没有那我们就去副本！大家都到副本集合处等吧！
［帮派］小爱：帮主夫人，能再叫一个朋友不？
［帮派］月有阴晴圆缺：当然没问题，我倒还要谢谢你们呢！
［帮派］纸巾：客气什么呢！我们该做的呀！
［帮派］蔚蓝天空：对啊对啊，帮主夫人别客气。
如果不是李妍珊出去了不在宿舍，林筱悦不会在帮里开口问这问题。这前一句嫂子，后一句帮主夫人的，叫得她内心觉得有点羞愧，他和她之间只不过是协议的关系，说什么也不值得被他们这样照顾啊…她不禁想“如果他们知道她跟他其实没什么关系的话，不知道会有什么反应呢？大概会很生气他们做的这场戏吧…＂
在三年前的那件事后，她发现谎言最重大的伤害不在它本身的内容，而是在于因为谎言而导致人付出了感情。感情一旦付出，得不到回报的话，怎么样都会形成伤害。她很讨厌这种会令人付出感情的谎言，因为这等于欺骗别人的感情不管那些感情是爱情﹑亲情﹑友情还是信任，都会令人受伤。
她想了想，“下次见到他，要不跟他建议一下，把他们俩的关系跟帮里的人说清楚？他们对他那么信任，他不该隐瞒这事的。更何况欺骗别人的感情可是件可耻的事呀！＂
１００级的副本是黄沙卷轴，是一个在大漠里的迷宫，这副本里的怪物都是你在迷宫里一边走一边在沙里钻出来的，所以众人的反应力必须要很强，还要有一个强大的肉盾和血多的医生。
他们队里的肉盾是蔚蓝天空，而纸巾是个强大的医生，队里其他队员除了如临大敌是刺客，全都是法师。
［队伍］小晴：大家好，我是小爱的朋友，人家是第一次走１００副本唷。
［队伍］如临大敌：大家别跑开，集中在天空后面，纸巾注意加血，嫂子走我和阿炎中间。
［队伍］小晴：咦，嫂子是指风大神的老婆吗？等级才５０，这是小号吗？
等级低我也知道啊…这不是在升么…
［队伍］月有阴晴圆缺：不是小号…
［队伍］小晴：这…５０级来这行不行呀？
［队伍］如临大敌：好了，别说了，就走吧。
第一次走副本就是１００级的，林筱悦操作得胆战心惊，只给大家带来麻烦。说到底自己也是因为顶着这所谓的”大嫂”才跟进来的，如果不小心死了，或打乱了队伍的进程，她真的会羞愧死的。
幸好一路有如临大敌和如火如荼在两旁夹着她走，有怪物出现就都被他们俩消灭了。虽然这头上的经验值涨得像火箭一样，但这种感觉，林筱悦还是不太喜欢，这使她把等级练高点的想法更强烈了。
副本一路上的小怪都很顺利地被消灭，而有如何是好他们的指路，也终于到了打最后的大ＢＯＳＳ的阶段。
最后的大ＢＯＳＳ是大巫妖，这巫妖除了会大范围的攻击以外，还会不断地从地下招出干尸作手下攻击玩家。如何是好早早就跟她说过了这情况，分咐她站远点，不要被打到就好，他和如火如荼则去帮忙攻击。
他们打的方式是站在一块，医生不断放大范围的加血，他们不停攻击。可是打得好好的，小晴忽然跑开，把一堆小怪引了到她的身边，那些小怪一下子就把她砍倒了，接着小晴跑到了死角也被围倒了…
［队伍］小晴：５５５，对不起，人家没血了。
［队伍］纸巾：你们能顶着一会儿吗？我跑过去把他们救起来［队伍］如临大敌：行，我顶着，你快去，ＢＯＳＳ快死了。
［队伍］小晴：快救人家吧，５５５［队伍］小晴：纸巾哥哥，快救人家吧，５５５［队伍］月有阴晴圆缺：你先救她吧…
纸巾先把小晴救了起来，连忙也把月有阴晴圆缺也救了起来，她刚起，巫妖就倒了。
［队伍］蔚蓝天空：呼…好险…
［队伍］如临大敌：嫂子有经验吗？
［队伍］月有阴晴圆缺：有啊有啊，我升了７级，谢谢大家～［队伍］小爱：幸好帮主夫人最后起来了，ＢＯＳＳ才倒，不然打了那么久就浪费了。
［队伍］月有阴晴圆缺：哈哈，辛苦大家了，给大家添麻烦了。
［队伍］小晴：真的累死人家了，这次打了好久哦，这副本都说不到半小时就打完了，这次打了五十分钟耶，不过也难怪，六个人打七个人的份。
这句话出了后，众人都陷入了一片沉默里。林筱悦默默地中了一支名叫讽刺的箭。
［悄悄话］珊瑚：小悦…
［悄悄话］珊瑚：小悦！！你终于打完副本了！有空不？来城里好不好，我把星之钥放你那了…我开不了星之图。Ｑ＿Ｑ
星之图是６０级副本，而要进星之图的话，队伍里必须要有一个人有星之钥。
在副本里是收不到密语的，看到这李妍珊激动的样子，大概已经找了她很久了吧。她大概又是兴冲冲开团然后才发现没有钥匙吧，唉！她就是这样，忘东忘西的…不过，这李妍珊不在宿舍，这是在哪玩的游戏呀！？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：你在哪上的网啊！？
［悄悄话］珊瑚：呃…在网吧…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：你有点奇怪哦…你不是说今天去约会，怎么去网吧了！？
［悄悄话］珊瑚：林大小姐，我亲爱的小悦悦，别问了好不？今晚我再招供好吗？
［悄悄话］珊瑚：快点先把东西给我啦！！！！！！！！！！！！！！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：好啦…恶心死了，叫我什么小悦悦的，别再叫啦！立刻来，等我一下啦！
［悄悄话］珊瑚：快来！！队的人等了我十五分钟了…Ｑ＿Ｑ
林筱悦正想和众人说她要回城的时候，她就看见了小晴的话。
［队伍］小晴：我们要不要再去打一遍呀？我好想打到砂晶哦。
砂晶是打造１００级武器的必需材料，掉出率大概有８０％。这次没刷到也真的是因为人品不太好吧…
［队伍］月有阴晴圆缺：那个，你们打吧，我要先回城一趟。
林筱悦退了队后，便用了传送石回城，就收到了众人的密语。
［悄悄话］纸巾：嫂子，别生气。
［悄悄话］小爱：帮主夫人，她就是口无遮拦，没有说你的意思，得罪你了，我替她道个歉呀，抱歉。
［悄悄话］如火如荼：嫂子，别生气呀，她暗地讽刺你，我帮你去追杀她。
［悄悄话］如何是好：嫂子，别生气，这世上就有这种小白。
汗…她没说啥好吗，她真的有事要做而已，她只好回了众人相同的一句话。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：我没事…我没生气呢…我只是刚好有事要回城拿东西给朋友…别紧张啊。
林筱悦发送完这句话就连忙去仓库拿了东西给李妍珊。
［附近］珊瑚：谢谢！我先跑了！回见～
林筱悦看了看时间，正是中午十二点，看这李妍悦肯定不会回来跟她吃午饭的了，她换了身衣服便走出了宿舍去吃饭。
林筱悦一边走进设计区食堂的时候，心里一边暗暗地骂着李妍悦这个见色忘义的人又丢下她一个人吃饭，自己又跑去跟那什么陈明弦的约会去。
突然，身旁有人轻轻拍了拍她说：“你好，同学！＂她把头转过去，看到一个穿着篮球衣的人正对着她微笑。她瞇了瞇她那因为懒惰而没戴隐形眼镜的眼睛，看清了那个人的脸后，也回以一个微笑问道：“咦，你也怎么在这？＂
那个男生看到林筱悦微微皱眉，瞇着眼睛看他的样子，觉得她这举动甚是可爱，不禁笑了出声说：“很奇怪吗？作为设计区的人，当然是来这食堂吃饭的呀！你怎么只有一个人？＂听到男生的话，林筱悦突然也觉得刚刚自己好像真的问了个很傻的问题。她耸了耸肩，无奈地说：“没办法，室友去约会，只好自己吃饭咯…＂“真巧，我也是一个人，一起吃吧。＂林筱悦看到男生已经走在了她的前面去找位置，基于礼貌，她也不好再拒绝他，她想“反正也是一起吃个饭，没什么大不了的。＂她便尾随了过去。