穿球衣的男生随便走到了食堂其中的一张空桌子，把手上的袋子和篮球放在椅子上，便转过身来问林筱悦：“你要吃什么？我出去买，你坐着看东西。＂林筱悦看了看他，再瞄了瞄椅子上的东西，便从钱包里掏出了钱，递给了男生然后说：“我只要有两个菜，其他不太油的都可以。＂看到男生没有伸手接过钱，反而正打算迈步绕过她走去买饭的地方，林筱悦立刻移了移脚步，挡住他的路，她微微皱了皱眉，看着他认真的说：“林翰，你不拿我的钱我就不和你一起吃饭了！＂他和她只是普通同学，没有任何值得他请她吃饭的理由，她不想欠他任何东西。
林翰看到她认真的样子，有些无奈地说：“你真是个奇怪的女生…这次我请你，下次你再请我不就好了？难道作为同班同学，你打算连一起在食堂吃饭的机会都不再给我了？＂林筱悦又再次被他问得噎了噎。“呃…我没有这个意思啦，那你下次一定要让我请你。＂她一边说，一边默默地把钱收回来。林翰看到她把钱收回去的举动，爽快地笑了说：“行！下次你请。＂
林筱悦选择了坐在可以看到窗外的景色的座位上。自她第一天来到设计区的食堂，她便爱坐在望窗的位置。窗外的景色是一片类似于公园的绿化地带，微微蜿蜒的小路穿梭在青翠的大树间，小路旁还有些木椅子可以让人在树下乘凉休息。有时候可以看到一些女学生们三五成群，嘻嘻闹闹地走在树荫下，总能令她感到这校园洋溢着浓浓的属于他们的青春。
林筱悦欣赏着窗外的风景，不一会儿林翰就回来了。林翰坐在了她的对面，虽然这是两个人吃饭很平常会有的坐法，可是这样面对面地吃饭，令她总感觉有点尴尬，也许是因为她很少这样单独地和另一个男生坐在一起吃饭的关系。她看了看他，他很明显没有感到任何的尴尬，正在自在地吃他的饭。他感觉到她的目光，向她投以一个微笑问：“怎么了？饭不好吃？还是我脸上有东西？＂他说完还伸手摸了摸自己的脸。
“呃…没事，吃饭吃饭…＂既然他觉得没什么，而她又想不到什么话题可以用来缓和这气氛，她只好埋头吃她的饭。因此，这就形成了一个两个人各自在吃饭，没有交流，就像只是两个陌生人刚好坐在了一起的奇怪场面。
林翰不一会儿就吃完了，他什么都没有说，把身子倚在椅背上，定睛地看着她。林筱悦被他的目光看得有点不自在，不禁出了声问：“你干嘛这样看着我啊…＂
“你整过容吗？＂
对于这样突然，而且内容如此有爆炸性的言论，她只能反应一声：“啥！？＂
她有点疑惑。她和整容…她不能断定脑中的几个可能性哪个是他想的那样，所以她决定直接问：“怎么突然这么问啊？我看起来像整过吗？还是你听到了什么？＂该不会真的像李妍珊说的，她用整容唬弄别人真的害她自己给自己造谣了吧。
他看到她疑惑的眼神，笑了笑后耸了耸肩，没有给予回应。林筱悦看到他笑而不语，倒觉得更加奇怪了，追问道：“喂，你不要神神秘秘的好不好，快说啊！＂
林翰看到她紧张且有点不耐烦的样子，决定还是不再逗弄她，“没有，只是一个朋友跟我说，你跟他说你整过容，而且还秀出了整容前的照片，有点好奇。＂林筱悦不可思议地眨了眨眼想，这世界有没有这么小！跟她表过白的人不多于５个，竟然其中有一个是他的朋友？
林翰看到她的反应，挑着眉说：“你该不会真的有整过吧？用了多少钱呀？应该没有花很多吧，那医生的技术好像不太好吧…＂他说完还揶揄地笑了两下。林筱悦又怎么会听不出他背后的意思，他就是想说她这样子长得不咋的，如果是整过也就是个整容不太成功的案例。
林筱悦心想“这林翰，外表长得斯斯文文的，讲话怎么那么毒舌！＂她白了他一眼说：“你说呢？要不要给你摸摸，以示其真实？＂说完，她还把脸伸了伸。怎知道林翰还真不客气，手伸过来，一把就用力地捏了她的鼻子，还揉了揉她的下巴。林筱悦没想到他还真的会动手，当众做出这样的亲昵的举动，一下脸就红了，连忙拍开他的手说：“喂！你还真动手呀！还那么用力，会痛耶！＂林翰看她脸红了，笑说：“是你自己说要让我来帮你证明一下的呀，不用用点力怎么知道是真的还假的。＂林筱悦又一次被噎住了，可是输人不输阵，她还是中气十足地指责他说：“我…我那有！我那是反问！反问你懂不懂！＂林翰没有理会她的指责，只是把脸凑近了点，仔细地看了看她的脸，点了点头说：“好吧，我证明你没整过。＂林筱悦看到林翰认真的样子，简直哭笑不得。谁要你的证明呀！林翰还补充道：“唉，我那个朋友就是太蠢了，你看起来没有像整过那么完美吧…＂林筱悦嘴角抽了抽，咬牙道：“喂！林翰，你说话要不要那么直呀！＂虽然她知道这是事实…
林翰看她被气到的反应，看着她露出无辜的眼神说：“你也知道，我只是说事实，难道你喜欢听谎话？＂对于他，林筱悦完败了，她只好无言以对…
不过经过这场互动，他们之间原有的尴尬好像顿时少了许多，而林筱悦开始可以随意地跟他互相聊天说笑，令她感觉舒坦不少。
“怎么了？看见熟人了？＂杨炎看到莫亦枫看着他们左边面对面坐着的一对男女看了大概快有五分钟了，不禁好奇地问。听到杨炎的话，莫亦枫才感觉到自己的失神，连忙把头转回来说：“没有，只是朋友的朋友。＂他只是觉得她有点眼熟，可是除了那次跟陈明弦去吃饭见过她，他倒不记得曾经有在那里见过她。不过，既然她也是Ａ大的学生，可能是曾经有校园里的某处不经意地见过她，所以在潜意识里有印象吧。
可是，对于她，他为什么会有种很熟悉的感觉？
杨炎难得看到莫亦枫如此留意一个女生，不禁想打趣他说：“怎么，你看上那女的啦？人家看上去跟那个男生还挺亲热的，刚刚那男生还掐她的脸呢。唉，大哥，你是没有机会的了，别想了。＂莫亦枫听到他的话，冷冷地瞄了他一眼，没有回答。而杨炎看到他的眼神，虽然不敢再揶揄他，可是还是小声地说了句：“啐，知道你的心里只有嫂子啦，不过你什么时候能让我们见见她？不，你到底见过她没有啊？＂
他的话令莫亦枫的脑海又浮现出她的身影，他微笑地说：“两年前见过。＂杨炎听到他的回答，不禁瞪大了一双眼，惊讶地问：“什么！？两年前就有这一个人物存在！？大哥你真不够意思，我们怎么都不知道！咦…可是为什么是两年前？＂
莫亦枫想到了两年前的那一天，他还是感到有点后悔。如果那时候他那时候违反学校的规定，晚一天才来报到，是否就可以令他们不会错失这两年的时光？不过现在想这些有什么用呢，已经做了的决定，已经发生的事，根本不能改变。
不过，她这两年过得好吗？本来他打算在他走的那一天早上告诉她他要去Ａ大了，不能再每天陪她去跑步了。可是她却没有在他去报到的那一天早上如常地出现，令他错失了表白的机会，而且还没有办法把他的情况告诉她。他这样无故地消失了，她会有什么感觉？她会不开心吗？会担心他吗？会不会对他的不告而别感到很失望？还是她已经忘了他？没有在意过他？
等到放第一个长假的时候，第一天他立刻就回去了，他像往常一样，早上六点去了那个海滨公园，去了那花圃转角的第一张长椅等她，可是等到长假完了，他都没有等到她出现。他以为她放弃了跑步，没有再去那个地方。可是上次听到她去跑步了，他就知道她其实没有放弃。他们只是错过了，没有得到重新相遇的机会。
可是，上天让他重新在网上找到了她。这次的机会，他会紧紧地抓住，不会让他有再次错失她的机会。
“放心吧，很快我就会把你的大嫂介绍给你们认识的。＂