林筱悦和林翰吃完午饭便回了宿舍，打算收拾一下两天后十一长假回家的行李，怎知一回到宿舍就收到了李妍珊的简讯。
“小悦，今晚出来吃饭好不好？＂“怎么突然那么有兴致呀？＂“没有啦…是那个…陈明弦说要请你吃饭…＂
林筱悦看到内容，她便立刻想到了一个可能性，微微皱起了眉头。
“你跟他在一起啦？＂
林筱悦等了五分钟，没有等到李妍悦传简讯过来，反而等到了她打来的电话。
“喂，小悦…＂“怎么？打来跟我告解啊？什么时候在一起的？＂“呃…上个星期…＂“李妍珊，你才认识人家三个星期就跟他在一起，请问你清楚他究竟是个什么人吗！？你到底有没有想清楚啊？＂“小悦…你不要生气嘛，好不好…＂“如果你这次又是因为看错人，一时冲动就跟他在一起的话，我告诉你，你不要到时候又来我这儿哭！＂“小悦…你不要生气啦…我这不是想你帮我看看嘛…你答应过会帮我看看的啊…＂
林筱悦没有回答。李妍珊谈恋爱了，她很高兴，因为她希望她的好姐妹幸福。只是，她很怕李妍珊像上次那样，因一时冲动开始一段感情，导致最终成了受伤的那一个。
高中的时候，李妍珊的外表已经长得很艳丽动人，总是能吸引很多男同学的注意，加上她的性格爽朗，大大咧咧的，是少数能跟男生们自然地打成一片的女生。这样的她得到很多男生的好感，在他们的拥护下，她成了他们班的班花。
最疯狂的时候，他们那一届大概有十个男生同时在追求她，可是她和他们只维持普通朋友的关系，没有接受他们任何一个。所有人都觉得可能李妍珊想专心念书，因为也临近高考，所以也没有什么穷追不舍的行径，可是只有林筱悦一个人知道，李妍珊不是不想谈恋爱，而是那时候她已经有一个在念大学的男朋友了。
据说那个人是李妍珊跟着她表哥出去玩的时候认识的，他们只认识了一个星期就在一起了。在林筱悦的角度，她觉得即使是一见钟情，但只认识一个星期便交往实在是冲动了点。要了解一个人的本性，别说是一个星期，即使用上一个月也稍厌不足。
可是当她知道的时候，李妍珊已经跟那个人在一起了。试问一个正值热恋期的少女，怎么还会有理性听她的劝告呢？那时候林筱悦实在无能为力，只可以默默地守在她身边，祝福他们之间的爱情可以无风无浪，甜甜蜜蜜。
可是林筱悦担心的事情还是发生了。
原来那个男生在大学里已经交了个女朋友，只是看到李妍珊年青貌美﹑青春活泼，令他觉得很有新鲜感，所以也就做出一脚踏两船的事。李妍珊当然对于这件事毫不知情，她第三者的身份还是在那个人的正牌女友找到学校来，在人来人往的校门口，跟她大闹了一场才发现的。这事在当时除了造成在学生间的轰动以外，还引来了老师们的关注。
后来，因为林筱悦以旁观者的角色跟老师们信誓旦旦地证明李妍珊对此事的不知情，还有在她们两家人与学校的交渉后，李妍珊才免除了被学校退学的情况。
可是这事对李妍悦名誉的伤害却不小。原本她因为外表的关系就受到了很多女生的妒忌和背后中伤，经过这件事后，流言蜚语满天飞。在那段时间，“狐狸精＂﹑“小三＂各种难听的话可是在学生间疯传。可幸的是，八卦总是会一波一波地出现，关于这件事的风言风语，最后好像是被不知道谁跟谁搞出了人命的传言所取代的。而在众人淡忘了这事后，性格开朗的李妍珊，也没有再这事纠结，渐渐释怀了。
“小悦…＂“小悦…你不要不理我…＂“小悦……你理理我嘛…＂
听到李妍珊声声求饶的哀求，林筱悦还是心软了。
唉，为什么她总是要为她操心，真是冤家…
“说吧，在点在哪？＂
晚上六时，林筱悦来到了学校附近的一间西餐厅。这家餐厅她和李妍珊来过，是属于在附近比较有名又有质量的，最重要的是这里的法式焦糖布丁是李妍珊的最爱。想到这一点，她对陈明弦的好感也上升了一分，毕竟他有用心去了解李妍珊的。不过才认识三个星期就在一起，难道真的是所谓的一见钟情？还是说感情真可以发展得如此迅速？
进了餐厅后，林筱悦很快就瞄到李妍珊所在的桌子。远远地就看见她正对着陈明弦甜甜地笑着说话，而陈明弦握着李妍珊的手，嘴角擒着笑宠溺地看着她。
看到李妍珊一脸幸福的样子，或许，她是该看好这段感情的吧。毕竟他们两个人在同一所大学，又是念同一个系的，和当初那段不堪回首的恋情不一样。那时是因为两人生活的圈子都不一样，所以她才会轻易地被那个渣男给骗了，可恨的是她没再遇过那个人，不然她一定会去给珊珊报仇。
李妍珊刚跟陈明弦说完了一个话题，打算拿起杯子喝口水，转眼便看到了站在餐厅入口不远处的林筱悦，李妍珊立刻举起手向她挥了挥。陈明弦因李妍悦招手的举动，也转过头，向她微笑了一下。林筱悦看到他们已经注意到她，她也不再磨蹭，跨步走向他们，跟两人打了个招呼后，就选了靠在李妍珊边上的位置坐下。
他们点了菜后，便开始聊天。这样三人的组合，本来很容易会尴尬，不过因为有李妍珊这个爱瞎扯的人在，时间倒也过得很快，气氛还满欢乐的。直到吃完主菜后，李妍珊去洗手间的时候，留下林筱悦跟陈明弦两人大眼瞪小眼地坐着，才稍微出现了一丝的尴尬。
不过陈明弦率先打破了沉默，客气地说了一句：“以后要请你多多指教了。＂
林筱悦第一次被好朋友的男朋友说请多多指教，心里萌生出一种奇异的感觉，“呃…不用不用…指教不了什么的。你可要好好对她，如果你对她不好，我可是会找你算账的！＂
陈明弦听到她有威胁意味的话，没有在意反而笑了笑说：“我会对她好的，珊珊说你们是患难之交，说你们认识了很多年，你是最了解她的人，所以以后还是不时会需要你的指点的。＂
林筱悦联想到李妍珊浮夸地给她的新任男友介绍自己的情景，想到李妍珊可能用的各种夸张的描述，林筱悦还是不禁在心里默默地叹了口气，无奈地回了句：“那里那里，你太客气了…＂
“那个，可以问你一件事吗？＂林筱悦点了点头，便拿起了手上的杯了，打算啜一口那已经被搅了无数遍的咖啡。“你知道珊珊以前有玩过一个叫《仙界》的网游吗？＂
林筱悦听到了他的问题，手上的动作停在了半空，看着他不可置信地瞪大了眼睛，眼中有着一丝错愕问：“你怎么知道？＂难道李妍珊连三年前玩什么网游都告诉他了吗？这么仔细地介绍自己的生平呀？
陈明弦得到了肯定后，补充道：“她的角色名是不是叫‘仇儿’？＂
林筱悦手一抖，咖啡从杯子洒了出来，沾到了身上。陈明弦看状立刻把餐巾递了过去，“你没事吧？有没有烫到？＂
林筱悦放下杯子，接过餐巾，低下头整理并用镇定的声音说：“没事，我去一下洗手间。＂
话毕她便连忙站起来，急步走去洗手间的方向。
她知道她必须要离开现场，不可以再和那个人单独地在一起。她的思绪已经打成了一个个结，乱作一团，现在的她根本不能做出任何正确的判断，她必须要先平伏心中的慌乱。