林筱悦走到了洗手间便把自己锁起来，混乱的脑子里充斥着陈明弦刚说的话。
“她的角色名是不是叫仇儿？＂
不是李妍珊一贯用的“珊瑚＂，而是“仇儿＂。
知道“仇儿＂和李妍珊有关系的人，只有三个。林筱悦，李妍珊，还有他。
三年前，林筱悦把照片给了他以后，他消失了一整天，回来的时候，只跟她说了一句：“对不起，我还是不能接受你…＂林筱悦很明白他的意思其实是“对不起，我还是不能接受你的长相，因为你长得不够美。＂
她赌输了，她误信了他对她所说的所有甜言蜜语，还有他给她的虚伪的承诺。
“月，你的声音那么好听，你一定也长得很漂亮吧？＂
“月，你跟你妈撒娇的声音真可爱。＂
“月，我觉得我真的有点喜欢你了。＂
“月，跟我在一起好不好？＂
“月，你愿意给我你的照片吗？给我吧，好不好？然后我们出来见面啊…＂
“月，你放心，我不是个在乎样子的人，我真的不是个喜欢美女的人。＂
“月，其实你不丑的，对不对？＂
“月，你别担心啊，我只接受不了特别丑的，其他的我都不介意。＂
她那时候怎么会相信他不介意样子的说法，她怎么会相信他会是个不看样子就喜欢上她的人？明明他一直就在套她的话，他一开始就把她放在了一个他为她的设的框框里，他希望她把照片给他，如果那时她符合他的期望，是个长得好看的女生，他大概会跟她在一起吧。可惜，她不符合，所以他就放弃了她，把所有他说过的甜言蜜语都化作一堆可笑的回忆和无用的虚拟数据。
或许，是因为她那时候太傻也太天真了，怎么会觉得在网上会容易找到真感情。
那时候，得到了他的回复后，她没有再回他任何的话便立刻下线了。她没有勇气去跟他理论，去质问他，去埋怨他，或者拉下脸去纠缠他。她只是消灭了所有曾经跟他有过关系的东西，所有有机会提醒她他存在过的证据。
她再也没有上过《仙界》，再也没有上过那个ＱＱ号，甚至连他用来和她说甜言蜜语的手机号也换了。她不想再想起他这个人，这个伤过她自信心的人。她只是想好好地反省一下，为什么自己会这么容易地就相信了他的甜言蜜语和谎言，为什么自己会如此轻易地付出感情给一个连样子都没看过的陌生人，最后还给了他这样一个玩弄自己的机会。
在李妍珊知道他和林筱悦之间的事后，她很讨厌他，讨厌他是个如此肤浅的人，讨厌他令林筱悦伤心了。李妍珊想报复他，想令他也尝尝被人抛弃的滋味，所以她开了“仇儿＂这个新角色。她用“仇儿＂主动去接近他，甚至学着去勾引他，倒追他。最后李妍珊成功了，他对“仇儿＂有了兴趣，李妍珊主动把照片给了他，主动去示好，令他也渐渐地喜欢上她。
直到李妍珊告诉林筱悦这一切的时候，珊珊告诉她，她已经成功了。
林筱悦还记得李妍珊那时候兴奋地跟她说：“小悦，你快用‘仇儿’的号去跟他拿照片，拿到之后，不要管他长什么鬼样子，就用同样的方式狠狠地抛弃他，践踏他，令他也知道什么叫心痛！”
现在再想起当时的情景，她不禁觉得当时的她们真幼稚。
但是那时候，她没有如李妍珊建议的那样，去玩弄他﹑抛弃他，她只是再一次地令“仇儿＂这个和他有关系的虚拟数据消失了，因为她那个时候已经遇到那个教会她要放开的人，或许她已经对他没有感觉了，所以也不想再跟他纠缠下去。毕竟只是网上的感情，能会有多深厚呢？
本来以为她再也不会和他有任何的接触，可是没想到，他，竟然就是陈明弦。
只是，陈明弦和李妍珊已经在一起了，他现在这样问她关于“仇儿＂的身份，他到底想得到什么答案呢？他是因为“仇儿＂，还是只是单纯的因为喜欢李妍珊而和她在一起的呢？
“小悦，你在吗？＂林筱悦听到李妍珊的呼喊，而自己也理清了思绪，便出去找她。
“小悦，阿弦他说你洒了咖啡，没烫到吧？＂李妍珊一边说，一边用眼睛扫过林筱悦的身。
林筱悦看了看身上的咖啡渍，拧起了眉头，心想幸好自己穿的是黑色衣服，看起来才没那么狼狈。为了令李妍珊安心，她便看向李妍珊那有点担心的脸故意打趣地说：“你说我怎么这么倒霉，想要出来免费吃你男朋友一顿饭，怎知道赔了一件衣服。你男朋友是不是克我呀？＂
李妍珊听到林筱悦的话，安心了，“要不我回去赔你一件？还是我帮你洗？＂
林筱悦听到她的话，白了她一眼：“你笨呀你，听不出我开玩笑的呀？＂
李妍珊露出了她的招牌笑容，伸出手绕过她的手臂问：“你觉得他怎么样？＂
林筱悦看着她认真地问：“珊珊，你真的喜欢他？＂
“嗯，很喜欢很喜欢。他真的很疼我，对我很好，我甚至还可以对着他发我的小姐脾气他都不会生气。你说他是不是对我很好？＂李妍珊一边说一边露出像棉花糖般甜蜜的笑。
“真的真的喜欢他吗？不是只因为他对你好？是真的喜欢他吗？＂
李妍珊难得露出认真的神情，看着林筱悦说：“嗯，真的真的喜欢！＂林筱悦知道她这次是真的动心了。
有些事，或许没有必要让李妍珊知道。他和她的事不单是过去式，他们曾经的关系大概连真正的男女朋友都不算。当初的一切都是因年少的不成熟所致，她当时受的所谓“伤害＂，对现在的她反倒成了不痛不痒的感觉。她是否也应该乘机也把过去的事完全放下呢？没有必要令现在可以得到幸福的人去为这件事纠结，不是吗？
林筱悦暗自下了决定，如果他是真心地对她，她就会真心地祝福他们。
陈明弦看到两个女生手拉着手，说说笑笑地回来了，可李妍珊还没走到桌子旁，就像是突然想起什么，又跑别处去了，留下林筱悦一个人回到座位上。她看他一脸有些疑惑的表情，便说：“她跑去看师傅烧布丁了，她就是有这个怪癖，喜欢看糖被烧焦的样子，说那是很美的化学作用之一。＂
陈明弦听到她的解说后，笑着回说：“你果然是最了解她的人。＂
她想起必须把那件事赶快解决掉，便主动再提起刚才的话题，“我想问你和‘仇儿’是什么关系？为什么突然问珊珊是不是她？＂
陈明弦沉默了一下，像是在思考该如何说出他以下的话。“‘仇儿’是我三年前在《仙界》认识的，那个时候我们聊得很开心，我甚至觉得跟她有发展到现实的可能。可是突然有一天，她完全地消失了，我觉得很奇怪，可是关于她的线索也只有一张照片。当时我纠结过一阵子，可是，我还是明白网络世界的事，不能太认真，也没有追寻下去。今天问你珊珊是不是‘仇儿，是因为珊珊的样子和‘仇儿’给我的照片里的人太相似了，所以我想要求证一下。＂
原来，那时候她令消失的举动，反而令他更记住了珊珊。难道，她间接成为了他们之间的红娘吗？不过能走到今天，终究还是因他们之间有缘份，所以他们才能在Ａ大相遇相恋。这姻缘她又怎么忍心破坏呢？
“那你和珊珊在一起，跟她有关吗？＂如果你和珊珊在一起，只是因为当初的“仇儿＂，那我该不该祝福你们呢？