“那你和珊珊在一起，跟她有关吗？＂
这个问题，陈明弦他自己也似乎没有想过。当初的确是因为‘仇儿’令他注意到李妍珊。在开学的迎新派对上，他见到了她，虽然和照片相比，样子有一点不同，可能是过了三年的关系，不过他还是能确定她就是那个照片上的人。他曾经想过或许李妍珊就是“仇儿＂，可是有一点令他不能确定俩人的关系。
李妍珊和“仇儿＂在性格上有很大的不同，“仇儿＂很温柔，可是她却是大大咧咧，爽朗可爱。当初他接近她，的确是想知道她是否就是那个突然消失的人，但当他和她相处多了，反而被她所吸引，当初想要证实的目的也逐渐被遗忘。或许他今天问这个问题，也只是为了满足他的好奇心。他很清楚自己是喜欢李妍珊的，她是不是“仇儿＂，这好像已经不再重要了。
林筱悦看着他有一瞬失措的样子，心中五味杂陈。她想要把那段荒唐的时光抛开，把过去所有无益的事埋藏，但他能不能这样做呢？
最后他理清了自己的心意，坚定地说：“或许刚开始会有关系，因为是那张照片令我注意到珊珊，但是现在对我来说，珊珊是不是‘仇儿’不会影响到我跟她之间的感情，我喜欢的只是她在这几个星期表现出的样子。＂
“那你就忘了‘仇儿’吧，李妍珊不是‘仇儿’，那时候她的角色叫‘珊瑚’。至于她为什么用了珊珊的照片，你也别追究了，这世上偷照片的人多的是。这事也别告诉珊珊了，你知道她的，她总是会胡思乱想，免得她不开心。＂林筱悦还是不习惯说谎，她眼睛盯着桌子，装作在喝咖啡，没有看向陈明弦，怕他看出端倪。
陈明弦，只要你答应不再提起，我就把你过去在我生命中出现过的事永远抹去。只要你真心地对她，我就会永远祝福你们。
“嗯，你说的对，这事我不会再提了。＂不得不说，她自然的动作，成功地说服了他，更何况如果李妍珊不是她，他何必主动向提起他的“前女友＂呢。
听到他的回应，林筱悦悬在半空的一颗心终于放下了。幸好他答应了，就让这件事埋在心里，永远不要再被提起吧。
在这几次的相处后，她觉得他有点变了。以前不知道他的身份时，感觉他就是个可靠和蔼的学长。现在一看，他和以前相比，或许是长大了，变成熟了，没有了当初青少年那种的轻率﹑莽撞，多了一分稳重。如果是现在的他，也许可以安心地把珊珊交给他照顾了吧。
“你们在聊什么？＂李妍珊亲自拿着三份刚烧好的法式焦糖布丁回来。
“说你的坏话呀。＂林筱悦看到珊珊瞪着一双圆眼看着她，还扁了扁嘴，忍俊不禁。“骗你的，李大小姐。＂说完便伸手拿了一份布丁。
李妍珊看了看陈明弦，用眼神在询问着真相，幸好陈明弦也是个头脑灵活的人，很快便想到了个借口，“她在观察我这个新任男友合不合格呢。＂
李妍珊听到便立刻看向林筱悦，林筱悦看到她那有点迫切的眼神，像是迫不及待想要得到认同的小孩似的，林筱悦看了陈明弦一眼，便向他们真心地露出了祝福的笑容。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：喂喂，大哥带我去看月亮好不好。
［悄悄话］如沐春风：你怎么突然那么好兴致呀？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：今天感觉有点想要望月自斟，可是外面没月亮…
［悄悄话］如沐春风：……
［悄悄话］月有阴晴圆缺：喂，那你带不带我去呀？不带我找别人去［悄悄话］如沐春风：喂喂，你老公是我，你还想去找谁！？给我一分钟，马上到。
果然，过了５８秒后，如沐春风便带同红龙出现了。他们去了上次去过的云霄阁，还是坐在山崖上的亭子里，只是上次的新月已经变成了月圆。李妍珊打开一罐刚刚回宿舍顺道买的啤酒，一边赏着月色，一边感受啤酒的气泡和苦涩。
［附近］月有阴晴圆缺：这游戏做得还真好，还真的会有“月有阴晴圆缺＂的呀…
如沐春风没有立刻回答，过了一会儿才问。
［附近］如沐春风：你有心事吗？
心事吗？或许曾经是心事，但也该真正地放下了吧。她并不习惯跟人说出自己内心的想法，但或许是隔着网络的屏障的关系，也或许是因为她现在很需要一个倾诉的对象，所以她才会响应他的问题。
［附近］月有阴晴圆缺：今天在现实遇到了三年前在网络认识的一个人
另一边屏幕前的人变得有点紧张。他猜想她大概是遇到他了，可是她怎么会知道他的长相？难道他们还有联络的方法？
［附近］如沐春风：那你和他有相认吗？
［附近］月有阴晴圆缺：没有，他不认得我。
不认得？为什么会不认得？
［附近］如沐春风：那你们怎么了吗？
［附近］月有阴晴圆缺：其实我们之前有些不愉快的事，可是没想到他和我的好朋友在一起了。
好朋友？那会是谁？为什么会在一起了？
［附近］月有阴晴圆缺：不过，我打算祝福他们，因为他们看起来都很幸福［附近］月有阴晴圆缺：你说我是不是很伟大，哈哈［附近］月有阴晴圆缺：其实我有想过如果我真的见到他会怎么样，不过我还是什么都没有做［附近］月有阴晴圆缺：大概是我什么也不能做吧［附近］月有阴晴圆缺：一个是我的好朋友，一个是好朋友爱的人［附近］月有阴晴圆缺：如果我把以前的事说出来，大家都会受伤的。
［附近］月有阴晴圆缺：更何况，我也已经打算完全地放下了［附近］如沐春风：那个是你喜欢的人吗？
［附近］月有阴晴圆缺：以前或许曾经有过一点点好感，不过也倒不能说是喜欢。唉，我也不知道怎么说，不过这次真的放下了，因为也没有什么好放不下的，不是吗…
如果她真的放下了三年的事，那现在是不是他最好的时机呢？
［附近］如沐春风：那你现在有喜欢的人吗？
［附近］月有阴晴圆缺：那个，大哥，私人问题不回答…
［附近］如沐春风：那你会想谈恋爱吗？
［附近］月有阴晴圆缺：要看那个人是谁吧。
［附近］如沐春风：如果有人真的爱你，你会接受吗？
［附近］月有阴晴圆缺：如果我也爱他的话，我会。
林筱悦很清楚她今天能够如此简单地说放下过去就放下，那个人的还是功不可没的。可惜，他不记得她了，假如他记得她的话，或许…
［附近］月有阴晴圆缺：我想问你一件事，你觉得如果两个人没有约定却事隔了几年后再相见了，那他们之间算不算有缘呀？
［附近］如沐春风：这世界的人那么多，两个人能再次相见必定是有缘的。
如果他们是有缘的话，那她是不是也该主动踏出一步，去抓住这缘份呢？
时间过得很快，不经不觉已经快到了十月一日，林筱悦和李妍珊已经决定在十天的假期里回家一趟。
“小悦，谁会来接你回家啊？”李妍珊一边收拾一些在假期要用资料准备带回家，一边问一旁在收拾衣服的林筱悦。
“应该是司机吧。”林筱悦想到爸爸和哥哥前阵子在发展一项新项目，现在应该正是进展得如火如荼的时候。
当她们拿着行李走到校门，林筱悦看到一辆熟悉的黑色奥迪Ｓ８，不禁大叫了声：“哥哥！”她快步地跑去那男人的身边，那高大的男人一把抱住了林筱悦，引来身边许多路人的目光，他伸出手宠溺地摸了摸她的头，再抱住了她拍了拍她的背：“好久不见，我们家的小公主。”
林筱悦惊喜地问：“你怎么会来，公司不是很忙吗？”
“公司是很忙，不过刚好来这边谈事情，所以顺道来接你回家。倒是你，怎么又瘦了。”林文俊说完还不忘皱起好看的眉头，表示他的不满。林筱悦听到后连忙开始抱怨道：“你都不知道，我们系有一个教授多变态，我都被他气瘦了！你知不知道他…＂
李妍珊难得看到林筱悦撒娇，鸡皮疙瘩起了一身，不禁开口打断林筱悦的娇嗔，好让她打完招呼离开现场，“林哥！好久不见呀，没见一阵子又帅了！＂林文俊把目光从自己的宝贝妹妹身上移开，“珊珊！真的好久不见，有没有人来接你？没有的话我们顺道送你。＂
李妍珊抓到了机会，连忙道：“有呀，司机已经来了，我就先走了呀。林哥再见。＂说完还拿起了手机向林筱悦挥了挥，示意有空联络。
兩人向她道了再见，林文俊便开始动手把行李搬到车上，林筱悅也自动自觉地跑去副驾驶座坐好，等待出发回那个第一次久别了一个月的家。