“妈妈，我回来了。＂林筱悦回到家看到一个月没见的妈妈，连忙给她一个拥抱。杨娜看到自己的宝贝女儿瘦了点，“悦悦，妈妈好想你哦，你怎么又瘦了？是不是学校的东西不好吃？＂
“妈妈，我也好想你，学校的东西都没有你做的好吃，我好想你做的甜酸排骨。＂看到女儿像小孩般扁嘴撒娇的样子，杨娜心里觉得有些好笑，伸手摸了摸林筱悦的脸，“待会儿就可以吃啦，坐车坐了几个小时，先上去休息一下，可以吃饭叫你。＂
林筱悦回到房间，先扑到久违的柔软的大床，和它来个亲蜜接触，然后再缓缓收拾行李。
正想要去泡个澡的林筱悦，听到手机响起的提示音，便拿起手机走进浴室，一边等浴缸放满水的同时，一边和李妍珊传简讯。
“小悦，刚刚忘了告诉你，今晚九点，我结婚啦，记得上线！＂
“怎么，你那么快就见异思迁啦？＂
“那有！！！！＂
“那你跟谁结的婚呀？＂
“当然是阿弦啊！＂
“他也玩《传说》呀！？＂天啊，那么巧？
“咦？你不知道吗？我没有跟你说吗？他也有玩啊，不过我也是前天才知道的。哎哟不管啦，总之九点见啰，不说了，拜＂
林筱悦躺在飘逸着玫瑰花香和溢满着泡泡的浴缸中，静静地思考着前几天如沐春风说的那句话。
假如这个世界上，相遇就等于是缘份的话，这缘份怎么总是来得那么奇妙呢？总是要出乎意料地遇到一些人，不论那些人是你想见或者不想见的。
陈明弦和李妍珊的相遇是他们的缘份所致，所以他们现在得到了一个幸福的结局。可为什么她和他事隔两年再见，却没有得到她想要的结果呢？
如果，这次她主动像陈明弦去把握这份缘份的话，她可以和他有一个和两年前不一样的结局吗？
两年前，她不敢表露自己的心意，因为她觉得自己不够好，她没有自信去相信自己能够配得上他。他留在她脑中的完美形象督促她在这两年来不断地努力，为的就是成为一个和他般配的人，而现在她已经做到了，不是吗？
或许，上天安排她过了这么久才再遇上他，是想给她两年的时间去追上他的脚步吧。他们第一次的相遇，是他主动走向她，那这次，就让她成为主动走向他的那个人吧。
林筱悦觉得自己好像做了一个很了不起的决定，心情也因此变得更加愉悦，可随后又被另一个问题给难倒。
她要怎么主动走向他？那天吃饭他只有说他的名字叫莫亦枫啊，其他有关他的事，她一点也不知道。
林筱悦突然觉得很苦恼，习惯性地把头向后仰了一下却不小心撞到墙上去，痛得她眼泪都快飙出来了，可这一撞却令她灵光一闪，想到了一个方法。
对了！晨跑！他还住这附近吗？他还会不会晨跑？自从他消失后，她等了他一个月他都没出现，她就偷懒再也没有那么早起来过了。难得她回家了，明天早上要不去碰一碰运气？
看还没到晚饭时间，林筱悦便坐在客厅看着杂志，一会儿听到锁匙开门的声音，转身看原来是爸爸和哥哥回来了。林筱悦没想到爸爸在公司这么忙碌的时候还能在今天提前下班回家，连忙走去笑着讨好地向他问好，“爸爸，我回来了。＂
林长升看到一个月没见的宝贝女儿走向自己，摸了摸她的手，慈爱地笑说：“好好，来，给爸爸看看，去学校吃苦了吧，看看你，又瘦了。＂
林长升一直遵循“儿子穷养，女儿富养＂的原则教育孩子，而且林筱悦是杨娜隔了十年再生的孩子，也算是老来得女，就把林筱悦从小捧在手心里细心呵护长大，一点苦也舍不得给她受。他看着自己家宝贝三年来愈来愈瘦，嘴上没说什么，却心疼得很。
“你们怎么说的都一样啊…只会说人家瘦了，怎么不说瘦了变漂亮了，可恶…＂杨娜看林筱悦鼓起了腮帮子小声抱怨的样子，笑着喊：“好了，别说了，来，吃饭了，妈妈煮了很多你爱吃的。＂
林筱悦瞧见餐桌上的甜酸排骨，水煮鱼，还有白煮虾等等的，看得她口水直流。林文俊看到妹妹化身小馋猫的样子，忍不住伸手捏了捏她的脸颊，“看你这贪吃的样子，都不知道你怎么瘦的。＂林筱悦瞇了瞇眼睛看向林文俊说：“嘻嘻，哥哥你想知道吗？好奇吗？可是怎么办，我不想告诉你我的减肥秘诀耶，这是我的独门秘方，不可外传。＂说完还装出“一副太可惜了＂的样子，看得众人不禁哈哈大笑起来。
吃完饭，林筱悦挺着个吃得鼓鼓的肚子，一边懊恼着今天晚上吃得太饱了，一边乖乖地打开电脑预备上线，因为她知道如果她不出现，李妍珊明天肯定会跑来灭了她…
林筱悦才刚上线就收到了如沐春风的密语。
［悄悄话］如沐春风：你那天跟我说的那个好朋友，该不会就是珊瑚吧？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：咦，你好聪明，怎么猜到的。
［悄悄话］如沐春风：……
莫亦枫有点无奈。这世界这么大，为什么他会和她的好朋友都能走到一块去了？陈明弦到底是和哪个女生在一起了？之前吃饭遇见的那两个女生，他不是对其中一个有好感吗？叫什么来着？好像是李妍珊？李妍珊……珊瑚……难道珊瑚就是李妍珊？想到这个可能性，他的好奇心促使他去求证。
［悄悄话］如沐春风：恭喜你呀，要结婚了，听说你和阿弦现实也在一起了呀？
［悄悄话］珊瑚：谢谢姐夫，你怎么知道的？你认识阿弦吗？
［悄悄话］如沐春风：嗯，以前是邻居，他也是Ａ大的，也算是同学兼好朋友。
［悄悄话］珊瑚：咦，你该不会，是在ＧＭＡＬＬ泰国餐厅一起吃过饭吧？
莫亦枫想起那天陈明弦也是用邻居好友的名词来介绍他的，看来他想的没有错，她就是李妍珊。
［悄悄话］如沐春风：嗯，是啊，你是叫李妍珊吧。
［悄悄话］珊瑚：天啊，不会吧！！！！
李妍珊一直觉得她这个姐夫人很好，感觉他喜欢林筱悦，可就只怕他的真身不知道是个什么样的人，所以不敢当一回红娘。可是现在知道了他就是那天那个看上去很不错的人后，马上就想告诉他，林筱悦就是那天出现的另一个女生时，陈明弦便告诉她时间到了，婚礼该开始了，她便急急忙忙地跑去月老那，把这事给抛诸脑后了。
九时整，陈明弦的庞大的娶亲队伍都聚集在月老那里，林筱悦本来有些担心那个如弦在箭能不能打败那变态抢亲ＮＰＣ，但看到队伍里有如沐春风，也就放心地混在队伍里走。果然那个ＮＰＣ一出现就被如沐春风三两下打掉一半血，如沐春风也很识趣地没杀了他，把他留给了新郎哥，如弦在箭也很给力，使出了华丽的一招把他解决掉，给自己挽回了一点面子。
抢亲的戏码结束后，众人也就回到了和平的状态，继续这值得庆祝的婚礼。看到满地的红玫瑰和满天的烟花，还有穿着一身大红新娘服的珊瑚，林筱悦心里也像感受了一回把女儿嫁出去的感觉，真是老怀安慰（？）。看到两人行了拜堂礼，她跟着众人送上祝福后，她便也功成身退了。
吃了喜酒，走出红楼便看到如沐春风的身影。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：吃了喜酒没？
［悄悄话］如沐春风：嗯。
［悄悄话］如沐春风：我还真没想到你的那个好朋友竟然是珊瑚啊。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：是啊，你说这世界是不是很小，我也没想到你认识如弦在箭呀。
［悄悄话］如沐春风：是呀，他是我以前的邻居，也是同一所大学的朋友。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：噢，对了，你也是Ａ大的。
［悄悄话］如沐春风：你不好奇我是谁吗？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：为什么要好奇呢，你不也不好奇我是谁吗？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：更何况，网上的关系不一定要拉到现实吧。
莫亦枫被她反问得无言以对，他不好奇，只是因为他一开始就是知道她是谁好不好…
另一边，林筱悦看了看时间，才惊觉已经十一点了，自己只剩下不到七个小时的睡眠时间了。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：我先下了，明天要早起，拜。
莫亦枫看到这句话的同时，人已经下线了。他再看了看通话框中的那句还没来得及发出去的话，无奈地摇了摇头说：“因为我早就知道你是谁啊，傻瓜。＂
翌日清晨六时，林筱悦打着呵欠，习惯性地走到长椅那里，却看到长椅上根本没有人，本来有些期待的心，一下子又凉了。
果然…他是不会来的。从两年前，他就没有再出现在她生命里的打算。