莫亦枫看到前方盯着长椅出神的背影，心里不知为何猛地跳了两下，只觉得那个人的背影令他有很熟悉的感觉，使他不禁想要走过去看看那个人到底是谁。一直到他走到她的背后，她也只是看向长椅的方向发呆。难道这里也对她有特别的意义吗？
她突然转过身来，他们两人都吓了一跳，两人过于接近的距离令她不禁向后踉跄了几步，看到她有点重心不稳的样子，他立刻伸手接住她，以免她跌倒。
当他的手碰到她的背时，那种久违像触电般感觉又回来了。
像两年前的那一天，他如常跑在她的身前，为她引路，可是那一天，她整个人心不在焉的，令她到了休息点也没发现他已经停下了脚步，直直地撞上他，那一下的反弹力，令她向后倒了，而他也是反射性地伸手接住了她，而她也像现在在他面前的这个人一样，瞪大了一双眼睛，有些脸红地看着他。
林筱悦看到抱着她的人正是她在等待的莫亦枫，有点惊呆了。过了一会儿，才感觉到他们有点暧昧的姿势，连忙站好说：“谢谢你。＂
莫亦枫听到她的话，心里跃动的心脏跳得更快。那时候她也是说了这一句。
为什么她总是令他想到她？总是令他觉得那么熟悉，总是令他会紧张不已…
“你怎么会在这啊？＂林筱悦面对他这个突如其来的提问，心跳漏了一拍，像是打算做错事的小孩被抓包的感觉。她多想就这样说“我在等你啊，像两年前一样＂，可是她还是没有勇气，把一些假装成巧合。“我来跑步啊，你怎么也在这，你也住这附近吗？＂
莫亦枫对自己刚刚把她和她联想到一起的想法感到有点可笑，可是还是想不通自己内心像心动的感觉是什么，这令他有些讨厌自己这种像是变心的行为。她不是她，他喜欢的是月，不是眼前这个有点像她的人。
“是呀，原来你也住这边啊。＂看到他拿出一副平常对待人礼貌，却感觉有些疏远的样子，林筱悦强忍住心中的刺痛和无力感，还是笑着向他说：“那我先走一步了，再见。＂她说完便连忙跑开，因为她怕他看到她悲伤的样子，却不知道她为何伤感。
莫亦枫看到她的背影，刚刚心中疯狂的跳动，竟变成了莫名的空虚。他不明白他这到底是怎么了？
林筱悦没有再留在那里跑步，她回了家。因为在海滨公园跑回家的关系，流了一身汗，也好，自己也该洗个澡，清醒一下头脑。
洗完澡后一身清爽的林筱悦躺在床上，脑中不断地浮现他看她的那眼神。
她好像，把主动走向他这件事看得太容易了。原来他只需要用一个眼神就可以把她的勇气粉碎－一个看陌生人的眼神。可是要放弃吗？今天一见，她才知道自己相隔两年看到他，还是会容易脸红心跳，看到他有点疏远她，她会心痛难受，像喘不过气一样。他的一举一动都如此轻易地可以主宰她的喜怒哀乐，她真的可以就这样放弃他吗？可是要她再面对他那不冷不热的态度，她能够承受得了吗…
［悄悄话］如沐春风：你今天有去跑步吗？
看到他问的话，她感觉有些奇怪的同时，那种窒息感再度向她袭来。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：有呀…怎么这么问？
莫亦枫有点懊悔他刚刚冲动的问话，他不知道自己怎么了。他还没有决定要以什么形式出现在她的面对，为什么这么冲动想要把自己曝露呢？大概是因为今天早上遇到的那个女生，才令他乱了方寸。他变得有些迫不及待地想要见到她，这个在他心里停留了两年的人，那他就可以肯定他心里只有她一个人。可是，这个时机合适吗？他还不知道她记不记得他？她的心里是不是已经有了别人？如果她已经有了喜欢的人，他还该重新出现在她的生命里吗？这不是会造成她的困扰吗？他做任何事都喜欢有十足的把握才去实行，所以理性使他选择了再次隐藏自己。
［悄悄话］如沐春风：没有，之前听珊瑚说你有去跑步，不知道这是不是你的习惯。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：嗯，三年前开始养成的，跑着跑着，也就变成了习惯。一个星期不跑个四﹑五天，浑身都不舒服。
林筱悦不想再说这个话题了，她上线不就是想用网络世界来逃避，不想再想他的事吗？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：我去练级了，二十四小时的双倍经验，浪费了就太可惜了。
［悄悄话］如沐春风：我陪你吧。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：不用啦，陪我只会浪费了你的双倍经验。
［悄悄话］如沐春风：那个…我已经满级了…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：……那好吧…
林筱悦一时间忘了这个事实，系统的更新竟然跟不上一个玩家的练级速度，要下个星期才会开放最高的等级到两百级，真是有些令人无语，也再一次的印证如沐春风这个号有多变态…不过林筱悦想起这个人物是四个人练的，心里倒也觉得平衡不少。
跟一个满级的人练级有多好？就是你的经验值上升的速度会像比坐火箭炮更快，还像有一个无敌的保镖可是让你自由地乱引和乱砍怪，如果喜欢的话，还可以把人丢在一旁打坐，不用做任何事神圣地升级光芒还是会不断地照耀着你。
刚开始林筱悦还是坚持要自己砍怪，让如沐春风不时地出手就好。可是当你砍一只怪要一分钟，而你身边的人只要一分钟就可以砍十只的时候，为了那所谓的效率和看起来不那么蠢，林筱悦还是乖乖地顺从他把人丢在一边坐着，看他用自动攻击的模式打怪，然后和珊瑚聊起天来。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：亲爱的，新婚还快乐吗？
［悄悄话］珊瑚：亲爱的，我简直幸福得做梦也会笑。
［悄悄话］月有阴晴圆缺：哇塞…那么……
［悄悄话］珊瑚：那么……？
［悄悄话］月有阴晴圆缺：花痴呀你！
［悄悄话］珊瑚：喂！林筱悦，你是妒忌吧你！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：是啊，我妒忌得不得了。姐我单身伤不起！别刺激我！
［悄悄话］珊瑚：哦！！！对了！！！你知不知道我昨天知道了姐夫的真身耶！！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：什么真身呀？难道他还有替身啊？
［悄悄话］珊瑚：哎哟，我说我知道姐夫是谁啦！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：你怎么会知道的？
［悄悄话］珊瑚：昨天他自己告诉我的啊！
［悄悄话］月有阴晴圆缺：那他是谁呀？
［悄悄话］珊瑚：你也见过，就是那天在ＧＭＡＬＬ和我们吃饭的那个人呀，阿弦的朋友。
［悄悄话］珊瑚：呃，还有，你不要生我的气啊，我刚刚…
［悄悄话］珊瑚：我刚刚不小心跟他说了你是谁…
如沐春风，是莫亦枫？
这个事实令她太过于震惊，脑袋像当机了一样，一片空白。她喜欢了两年，等了两年的人，竟然是她网上的老公。
画面上，如沐春风也停止了自动攻击的模式，走到她坐着的安全区。林筱悦心跳得很快，从他之前的种种举动，她感觉如沐春风是对她有好感的，是紧张她的。如果如沐春风是莫亦枫的话，那不就代表，她一直喜欢的人，也是对她有意思的吗？可是她却看到她想象不到他会说的话。
［悄悄话］如沐春风：原来，你是林筱悦啊。
［悄悄话］如沐春风：那个你应该知道我是谁了吧，我是莫亦枫。
［悄悄话］如沐春风：那个我们在游戏上的关系，你不用担心，我不会告诉别人的。
［悄悄话］如沐春风：我知道，这不过只是网上的关系，你放心我不会乱说的。
玩玩而已…吗？原来他们在网上的关系，也只是虚拟的，玩玩而已吗？那他们两年前的关系，对他来说也不算什么了吧…原来，她对于他来说，什么都不是…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：是啊，你放心，我知道，只是玩玩而已…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：那个，我有事，先下了…
［悄悄话］月有阴晴圆缺：再见…
林筱悦略为颤抖的手终于点了退出游戏，眼中打转的泪水也终于掉了出来。
她，失恋了…本来以为她喜欢莫亦枫，他却不记得她，这是她的命。
在游戏里，她不小心对如沐春风有了点好感，她也感觉到他对她有好感，可她清楚地知道不可以相信网恋，不可以重蹈覆辙，所以她疏远他。当她知道如沐春风就是莫亦枫，她竟然有点开心，她以为这就是所谓地缘份，她以为他是喜欢她的。可是这就是他给她的答案，“这不过只是网上的关系？＂
他果然，不喜欢她。