放完了十一长假后，学生们都纷纷回到学校。十月也正是期中考试的月份，作为全国第一的Ａ大，学校对学生们成绩的要求没有像其他的大学一样放松管理，反而要求学生们保持良好的成绩。如果学生的成绩不达标，就会给他们一封警告信，集满了三封就有可能被踢出学校，所以学生们对期中考试也不敢忽视，不敢放松。这期中考试对于林筱悦来说来得正是时候，正好可以让她用书本麻醉一下自己的心情，让她可以慢慢地疗伤。
转眼，已经过了就到了十月的最后一个星期，林筱悦的心情从低落中慢慢地恢复了不少，因为在期中考试和第二次的评比中，再次得到全级最好的成绩，令那些爱说闲言闲语的女生这次完全的无话可说，林筱悦看到当她走过她们身旁时，她们吱都不敢吱一声，甚至看都不敢看她，她心里简直爽到一个极点。
想着她们那嘴脸，林筱悦嘴角噙着笑，缓缓地沿着林荫大道打算到设计区的食堂吃饭，走过一张长椅时，一个坐在长椅上的男生突然站了起来，挡住林筱悦的路。林筱悦被突如其来的人影吓得尖叫了一下，幸好她身手敏捷，立刻向后退了几步，不然肯定会成了一个投怀送抱的状态。
她连忙瞪着那个人，喊道：“同学，你别突然站起来好吗，会吓死人的好不好。＂那个人听到她的话后，没有作出回答，只是看着她笑，那笑容看得林筱悦有些心寒，她知道那是心怀不轨的笑容。她感觉有些不妙，想要立刻绕过他离开现场，可当她走向右边，他就向他的左边移一步，她走向左边，他就向右移一步。林筱悦愤愤地看向他，咬了咬牙，露出一个特难看的笑容，“同学，你可以别挡道吗？＂
他看着她被气到的表情，似乎更高兴了。两人僵持在原地的举动引来了路上其他人的目光，莫亦枫从食堂里看到窗外两人纠缠的情况，把手上刚拿到的饭塞到身边的杨炎手中，忍不住跑到外面去看看究竟是怎么一回事。杨炎好不容易稳住了托盘，向着莫亦枫的背影大喊：“喂，大哥，你去哪啊！？＂
林筱悦看到身前的人丝毫没有让路的意思，心想着这样纠缠下去也不是办法，便有些不耐烦的问：“怎么有事吗？同学。＂
“哈哈，你真的很有意思。＂那个男生笑得瞇起了单眼皮的眼睛看着她的脸。“林筱悦，跟我交往吧。＂
这句话绝不是疑问句，更不是在请求，甚至有些命令的意思。林筱悦第一次被人这样告白，刚刚的好心情一下子就没了。为了保持她的形象，她还是决定好好地实行她的拒绝三步曲。
“同学，我认识你吗？不，应该说，你认识我吗？”他听到她的反问，笑了，“我认识你啊，你没有听到我刚叫你林筱悦吗？难道我认错人了吗？看起来不像啊。＂
“不好意思，我不认识你。”林筱悦听到出乎她意料的回答后，没有表露出心中的慌，反而冷静地回答。
“不认识我没关系，我叫华洛，我们以后可以慢慢了解对方啊。＂林筱悦真的很讨厌他那笑容，令人很想给他那张像个花花公子的脸送上一个掌印。可是伸手不打笑脸人，她还是压下了心中的不满。“抱歉，我不想了解你，你也大概不喜欢我吧。＂她拿出了手机，把照片秀给他看，“这是我是我以前的样子，你不会喜欢整过容的女生吧，失陪了。”
林筱悦想要趁他失神的片刻溜掉，可她才走了两步，拿着手机的手就被他抓住，把她一把扯回原地，她连忙转头狠狠地对着他喊：“喂，你疯了吗？请你放手！放开我！＂他没有放手，反而用力地把她拿着手机的手转了转，令他可以看清手机画面上的人。“你肯定这手机上的女生是你？我好像前不久才在网上看到这女生真正整容前后的照片。况且，你这样子是整出来的吗？我看不太像。＂
林筱悦看他拆穿了她的把戏，这下真的慌了，她感觉到四周的人都在看着他们俩，“你快放手！这样拉拉扯扯的很难看！＂林筱悦想要用手挣脱他的钳制，无奈还是比不过他的力气。
“你答应跟我交往我就放开你。＂林筱悦面对他无理的要求，丝毫没有妥协的意向：“我不喜欢你，你又不喜欢我。你何必纠缠我呢？＂林筱悦感觉他抓着她的手没有放松，一边暗暗地咒骂这个人竟然软硬都不吃，一边打算转头看看四周有没有人可以拯救他。她刚转头，就感觉到一个人影在身后，“林翰！＂林筱悦向他投去求救的眼神，林翰伸手抓住华洛抓着林筱悦的手，对着华洛说：“学长，请你放开她。＂三人成了一个僵持的状态。
华洛把目光移向林翰，挑起了眉，似乎有些意外来人的身份。“林同学，请问你和小悦悦是什么关系呢？＂林筱悦连忙向着华洛大喊，“他是我男朋友，所以请你快点放手。＂
华洛有点错愕，似乎刚刚林筱悦说出的这句话，令他有些始料不及，林筱悦趁机挣脱了他，立刻抓着林翰的手跑开。
华洛心想难道他真的弄错人了？可是在下一刻莫亦枫从一旁走到他的面前时，他就知道他找对人了。
“华洛，你这是在做什么？＂莫亦枫冷冷地盯着他。华洛露出揶揄的笑，看着莫亦枫说：“嫂子…噢，不是嫂子，是小悦悦。原来你们俩没有在一起啊？＂莫亦枫听到他的话，有些心痛，“是啊，我们在现实没有关系，所以你别打她的主意。＂
听到莫亦枫的警告，华洛却不似为然，“原来我们建筑系的高材生是个可怜的男二啊？哈哈，真是想不到…想不到是神女无心，襄王有梦。原来你也有得不到的东西。＂莫亦枫看到华洛的眼中闪过奸狡的光芒，“那如果我把她抢到手，你应该会更挫败吧。＂
莫亦枫走向华洛的身旁，在他的耳边说：“华洛，你只要记住，如果你动了她，那你就别怪我不客气了。＂听到他的话，华洛暗笑：“是你先跟我扛上的吧，自从你出现后，我所有的光芒都被你抢去了一半，所以你可别怪我抢了她。不过，小悦悦还是有趣，看上去像可爱无害的小绵羊，接近了却像只受惊的刺猬，真是呛人。＂
莫亦枫无奈地说：“我没有要抢属于你的光芒的意思，你不要误会。＂华洛看向他不屑地说：“你这种与世无争的态度才是最可恶的，总是装作一副低调的样子，真虚伪。＂
“总之，你记住我说的话。别动她，不然我真的会动手毁了你。＂华洛根本没有想要理会他的意思，“是吗，那我倒要看看你要怎么毁了我。＂这大概是谈判破裂了吧，莫亦枫看着华洛离去的身影，再次无奈地摇了摇头。没想到所谓的名利相争，在大学里就要先体验了。
回到食堂里，莫亦枫看到杨翰正拉着林筱悦的手，仔细地在检查，他的心中有些痛。自从那一天他知道林筱悦就是他喜欢的人后，他便立刻想到了那天杨炎说的那句话。
“人家看上去跟那个男生还挺亲热的，刚刚那男生还掐她的脸呢。＂
刚刚听到她对着华洛说他是她的男朋友，看来他猜得没有错。而且，之后他和她见过面，她好像没有认出他，不是吗？或许他猜中了，她忘了他。不过，幸好他还没有表露自己的心意，幸好他没有造成她的困扰。
莫亦楓看著林筱悅的背影，暗自下了個決定。
“林筱悦，我会守护你的，你就安心地和他幸福地在一起吧。＂