2022年11月11日，星期五，今天，我40岁，都说男人40一枝花，但看着眼前的日历，我知道，我的40岁注定是孤独的。其实生日对我来说并没有什么特殊的意义，我依旧和往常一样，起床、上班、等待下班，没有礼物，没有祝福。这样惨淡的日子，我已经重复过了4年，四年，早已让我对此感到习惯。
下班回家的路上，我给自己买了一瓶红酒，借此打发我40岁的第一天，我虽然习惯了一个人的生活，却也不免会在这样的夜晚忧伤起来。我知道，这不是我想要的生活。一杯又一杯，我自斟自酌，逐渐微醺。
夜已深，我摇晃着身体走进卧室，扑倒在床上，这样一个人的醉，让我四肢凌乱，思绪却清晰得可怕。闭上眼，我强迫自己不去想任何事，我希望就此来结束我40岁的第一天。正当我昏昏沉沉之时，手机铃声把我的意识唤醒，我不知道会是谁在这样的夜里给我打电话，我眩晕着挣扎起身，却并没有接到电话，这是一个陌生的号码，正在我犹豫是否要打给他的时候，我收到了来自这个号码的短信。
“生日快乐！”只有这简短的四个字。我真的想不起来这到底是谁的号码，我该不该问一问他是谁？此刻的我已经不再眩晕，这突如其来的祝福让我既惊喜又迷惑，会是谁呢。“你是？”我的好奇心让我发出了这样的询问，然而，我并没有得到回答。我没有再次发问，也没有打给他，也许，他并不想让我知道他是谁吧。放下电话，我再次扑到在床上，伴着残存的酒精，我睡着了。
40岁的第一个夜，充斥着梦。早晨醒来，头疼得厉害，看着窗外的太阳，虽然光芒四射却依旧觉得寒冷。我又把头埋进枕头，想用睡眠来打发无聊的周末，只可惜，我的老毛病又犯了，越是到周末越是醒得早。我起身去厨房喝了一杯水，回到卧室，我想起了昨晚的电话，我拿起手机，期待着能得到对方的回应，但依旧什么也没有。
“叮咚”，门铃响了，我快步走去开门，是个快递员，“先生，您好，您的快递，请签收。”我犹豫了一下，拿起笔签了字。我并没有买什么东西，也没有谁告诉我要给我寄东西，那么这个包裹里会是什么呢？我迅速的看了一眼寄件人的名字，徐晓薇，我不认识这个人，电话，这个电话有些眼熟，这不就是昨晚的那个电话吗。
我的心扑通扑通地跳了起来，这件事太诡异了，我的脑子里闪过了无数个电影片段，难道这包裹里是炸弹，或者是毒气，再或者……我像一个幼稚的孩子一样胡思乱想着，当我意识到了自己的无知时，我笑了，是嘲笑，嘲笑自己的神经质，都40岁的人了却没有一点大人的样子，我决定拆开它。
我小心翼翼的把胶带撕开，脑海中幻想着盒子里面的内容，但其实，躺在盒子里面的仅仅是一盒巧克力，一个披着心形包装盒的巧克力，仅此而已。这一刻，我的人生又一次陷入了谜团之中，到底是谁，到底是怎么回事？我讨厌这种捉迷藏式的游戏，我讨厌这种未知的诱惑，我必须要知道，这个叫徐晓薇的人究竟是谁。
这一次，我没有选择发短信，而是直接将电话打了过去，因为此刻的我心急如焚，我要马上就知道真相。最后的一声嘟过去了，没人接听，好，那我就一直打，打到你接为止！一股莫名的火气涌了上来，这么多年，很少能有人将我激怒。
第二个、第三个、第四个……我的忍耐已经到了极限，正当我要拨第20个电话的时候，我的电话响了，是她，徐晓薇。接起电话，我按耐住内心的焦躁，“喂，是徐晓薇吗？请问我们认识吗？”“没想到你的脾气还是没有变，依旧这么固执。”徐晓薇说话了。依旧？听她的口气，我们应该是熟人，可是为什么我根本就不知道有这个人的存在呢。
“是吗？可是我真的不记得我有一位叫徐晓薇的朋友。”
“嗯，因为我们根本就不是朋友。”
徐晓薇的话让我更加糊涂，她到底是谁，为什么会这么说，难道是我失忆了吗。“我可以见见你吗？”为了弄清她的身份，我决定见她一面。
“还是算了吧，我只是想给你送一份生日祝福而已，你不用太在意，把这件事忘了吧。”
还没等我反驳，徐晓薇已经把电话挂了，此刻的我已满头是汗，急，我是真的着急，徐晓薇，你到底是谁？
接下来的几十通电话，她都没有再接。“我们还是见一面吧，有什么问题我们当面说清楚，我真的很想知道我们究竟是什么关系，我们到底怎么了。”我用恳切的言辞给她发了一条短信，却一直没有收到任何回复。
乱，现在的我从头到脚都是乱的，这是老天给我的40岁魔咒吗，今后的我都要活在这无法解开的谜团之中吗。
郁闷至极，拿起手机，我又拨了一通电话，这一次，不是打给徐晓薇，而是打给我远在美国的朋友，丁阳，他是我这辈子最信赖的铁哥们儿，也是帮助我最多的人。
“丁阳，你认识徐晓薇吗？”
“大哥，你有病吧，半夜4点你给我打电话问我认不认识，你刚才说谁，什么薇？”
“徐晓薇”，我没有顾忌丁阳的不满情绪，我的确忘记了美国与中国的时差问题，我真的迫不及待的想要知道事情的真相。
“好像不认识吧，没印象了，怎么了？”
“你再好好想想吧，想起来什么了马上打给我，我有急事儿。”
“啊，行，那没别的事儿我先挂了啊。”
丁阳也不认识，那么这个自称徐晓薇的人到底是谁呢？不行，无论如何我也要跟她见上一面，也许，她根本就不叫什么徐晓薇。