被一个莫名其妙的女人折磨了一天，现在的我又饿又累，我从冰箱里拿出了一盒泡面，烧了一壶水，躺在沙发上等待着今天的第一顿饭。我随手打开电视，试图分散自己的注意力，但我的大脑好像被徐晓薇植入了某种病毒一样，始终在反复播放着她说过的每一句话。
徐晓薇说的没错，从小到大，我都是一个很固执的人，也正是因为我的固执，曾经伤害了很多人，很多女人。女人？也许徐晓薇对我来说并不是陌生人，也许，我曾经伤害过这个女人。
我用最快的速度把泡面吞完，穿上衣服跑到路边的公用电话亭，小心翼翼地播出了徐晓薇的号码。
“喂，你好。”
“徐晓薇，我是周皓，我要见你，无论你在什么地方，我现在就要见你。”
“那个，不好意思，你先别激动，你打错电话了吧，这里没有叫徐晓薇的。”
我楞了一下，的确，这不是徐晓薇的声音，我复述了一遍电话号码，证实了我并没有打错。
“那么，今天上午是谁用过这个电话呢？”
“哦，上午我朋友借了我的电话，你是找她吗？”
“对对对，麻烦你让徐晓薇接电话。”
“这位先生，你真的打错电话了吧，我朋友也不叫徐晓薇啊，你还是再确认一下你的电话吧，就这样，我挂了。”
“别别别，是这样，我和你朋友可能有点小误会，我是向她道歉的，还是麻烦你让她来接电话吧，拜托了。”
说到这，我的心里有一丝喜悦，至少，我知道了这个自称是徐晓薇的人根本就不叫这个名字。
“可是她现在不在我这，要不然我把她电话给你吧，你不会是骗子之类的吧？哈哈哈……”
这个姑娘倒是挺可爱的。“怎么会呢，我真的是找她有事。”
“行，那你记一下吧，15111****12。”
“好的，我记下了，谢谢你。”我匆忙的挂掉了电话，我不敢再多问她的朋友究竟姓谁名谁，我只知道，在我的电话本里，依旧没有这个人的号码。
我不敢就这么轻易地打给她，至少我要先知道，这个人究竟叫什么。
“喂，丁阳，问你个号码，你看你知道她是谁吗。”
“你今天这是怎么了，吃错药了吗，怎么神神叨叨的，你这不会改行当警察了吧。”丁阳的嘴一如既往的贫。
“滚蛋，15111****12，你看你手机里有这个号码吗？”
“到底怎么了这是，你等着，我看看啊。”丁阳不情愿的答应着，我紧锁着眉头焦急的等待着，这一刻，时间和空间仿佛都静止了，每一秒都显得那么漫长。
“丁阳，你怎么不说话了，到底有没有啊。”电话那边充斥着各种口音的英语单词，唯独没有丁阳的声音。
“啊，喂，周皓，我，那个，这号……”
“这号怎么了，到底是谁啊，知道就赶紧告诉我。”
“这样吧，你现在就上网，咱俩见面聊。”
“丁阳，丁阳……”
究竟是怎么了，见鬼了吗，是什么样的女人能让没心没肺的丁阳变成这样，我飞奔回家，打开电脑，等待着丁阳的回答。
“谁给你的这个号码？”丁阳刚一露面就开始质问我，我把事情的来龙去脉都告诉了丁阳。
“所以，我现在必须要知道这个女人到底是谁。”我看着电脑屏幕中自己那张严肃的脸，也许丁阳从未见我这么认真过。
“她是谭晓菲，你老婆。”
“我，有老婆？”我的意识瞬间崩塌，我拼命的在这片废墟里寻找关于老婆的记忆碎片，她的名字，她的样子，她的一切都是空白的。
“为什么，为什么我什么都不记得，我到底怎么了，丁阳，你快告诉我，这究竟是怎么回事。”
“你冷静一点，你这样我很担心你，医生嘱咐过我，尽量不要跟你提这个人，你的身体会承受不了。你听我的，别再去找她了，就当什么事都没发生。”
“什么事都没发生，你说的容易，什么老婆、什么医生，我到底经历过什么，为什么你知道的事情我完全没有印象，如果我失忆了，为什么我又记得那么多，唯独没有她。”此刻的我真的要崩溃了，我原本以为的一个谜团被另一个更大的谜团包裹着，如同噩梦中的场景一样，我推开了一扇门，眼前还是一扇门，就这样无止无休。
“周皓，我订了明天回国的机票，明天我带你去看医生，如果可以，我会把所有事情都告诉你，但是现在，你需要冷静，Ok？”
关掉电脑，我并没有听清丁阳最后到底跟我说了些什么，我只知道现在的我并不完整，我需要有人来给我填补那段不翼而飞的记忆。我的感性完全打败了我的理性，尽管天色已晚，我还是决定要去见她，我要利用她的朋友找到她。
嘟嘟嘟……
“你好，我是谭晓菲的朋友，周皓，你还记得我吧，是这样，其实昨天是我生日，晓菲故意用了一个假名字和你的电话来戏弄我，现在事情都弄明白了，我想请你和晓菲吃饭，算是给我补过生日。你看可以吗？”
“你们两个真逗，你们约会我就不去了吧，现在也不早了，你们好好玩儿吧，我就算了。”
“不行不行，你必须要去，而且你要帮我约晓菲，不要跟她提我，我想给她一个惊喜，算是给他赔礼了。”
“这样啊，那我们约在哪儿呢，我可不敢保证我能把她约出来啊。”
“好，就约在你们常去的地方吧，毕竟今天也不早了，离你们近一点更方便一些。”
“行，那我跟她约好了再告诉你。”
我很佩服自己说谎的功力，如果她的朋友是这样一个单纯善良的女孩儿，那么我的老婆，也一定是一个好女人。
我快速的洗了个澡，换了身我最满意的衣服，正当我穿戴完毕之时，一条短信告诉了我此次行程的目的地。这个地方我很熟悉，下楼、开车，这一路上，我的血液就没有停止过沸腾，因为我的人生从没有像今天、像现在这样充满好奇过。