30分钟后，我到达了约会地点，我并没有着急下车，而是给谭晓菲的朋友发了条短信，因为我即将约见的这两个人究竟长什么样子，我根本就不知道。
我跟晓菲的朋友说我已经到了餐厅门口，让她出来先跟我碰个面，很快，一个二十五、六岁的姑娘就朝着我的方向跑了过来。
“哎呦，哥哥，你长得还挺帅的嘛，为什么晓菲姐不早点把你介绍给我认识啊，哈哈哈……”这个可爱的姑娘爽朗的笑了起来。
“哈哈，以后我们会经常见面的，我叫周皓，还没有问你的名字。”
“我叫张楠”
“那你先进去，我随后跟着你进去，免得被她发现。”其实我只是想知道，她要往那个女人的身边走，谁是我的老婆谭晓菲。
“好嘞，走吧。”
锁了车，我的目光死死地盯着张楠的背影，而我的老婆谭晓菲，也仅仅给我留下了一个背影，我等不及了，大步地走了进去。
当我出现在谭晓菲面前的时候，张楠笑了，谭晓菲却愣在那里，而我对面前的这张美丽的面孔却毫无印象，她的脸对我来说，陌生的不能再陌生了。
“你怎么来了？”谭晓菲的眼里噙着泪水，失去了她红润的面容。
“晓菲姐，周皓哥想给你一个惊喜，是我告诉她我们约在这里见面的，你，这是怎么了。”张楠觉得晓菲的神情中并不只有惊喜的存在，而是交织了多种难以读懂的情绪。
谭晓菲没有再说话，张楠看着我也没敢再多说什么。
“晓菲，你能告诉我我们之间就究竟发生过什么吗？为什么我，我什么都不记得了。”就算她不是我的老婆，面对这样一个满脸泪痕的娇弱女人，我的心也早已经被融化。我不奢求她真的能对我说些什么，我只是希望她不要再躲着我，不要再为我伤心流泪。
“你不应该来找我的，如果你知道我们之间发生过什么，你一定不愿意再见到我。”谭晓菲哭得更加伤心，她瘦小的身子蜷缩在座椅上，我看得出她的心碎，也看得出她是爱我的。
我蹲下来，抚摸着谭晓菲的肩膀，我不知道能用什么语言来安慰她，看着她难过，我也莫名的有一种想要流泪的冲动。
接下来，我向张楠解释了我和晓菲之间发生的事情，也许她是被谭晓菲的反应吓到了，张楠并没有生气，只是轻轻的说了一句“你们好好谈谈吧，我先走了”。
我实在无暇顾及张楠的感受，并没有多说什么，此刻我的眼里只有谭晓菲，我渴望记忆能把属于我们两个人的点点滴滴还给我。
我一直没有说话，直到谭晓菲停止了抽泣。我没有给他拥抱或者亲吻，只是递给了她一张纸巾，因为此时此刻我面前的这个女人，对我而言，依旧是一个陌生人。
“我能送你回家吗？”谭晓菲点了点头，起身向外走。上了车，晓菲依旧没有说话。“咱们去哪儿？”我用疑问打破了沉默。
“去海边吧。”谭晓菲弱弱的回答我。
从市区到海边，二十分钟的路程，晓菲都没有再说过话，我不敢问她任何问题，我怕她的情绪再度崩溃，我选择了等待。
此刻已经接近凌晨，海边的空气格外冰冷，我和晓菲沿着沙滩公路慢慢地走着。
“周皓，我不应该再打扰你的，我只是，只是太想你了。”谭晓菲停下了脚步，低着头说。
“打扰？为什么会是打扰，我们不是结婚了吗，那么你为什么不在我身边，我又为什么会忘记你，我觉得我的人生一下子充满了太多的疑问，不管我们之前发生了什么，我都希望，你能替我解开我心中的这些疑问，可以吗？”我稍稍动了动双臂，我想给她一个拥抱，也许她需要我的拥抱。
“我，我不知道该怎么跟你说，我……”
没等她说完，我的双臂就不受控制地将她紧紧地抱在怀里。“不要怕，全都告诉我，无论发生过什么。”
抱着她的时候我才感觉到她在发抖，她把头埋进了我的胸怀，小声哭泣着。我怕她瘦弱的身躯无法抵御这风寒，便央求他跟我回到车里。我一边给她搓手，一边给了她一个大大的微笑，我想让她知道，无论她之前做错了什么，我都会原谅她。上天已经让我失去了她一次，从今以后，我不能再让她从我的身边消失。
“你真的一点也不记得了吗？我，是我害死了你的父亲。”
我看着谭晓菲，浑身僵硬，她害死了我的父亲，我只记得五年前我的父亲死于车祸，我的母亲因为忧伤过度精神失常，不到一年的时间也离我而去，从那之后，我的人生就发生了转变，我没有了之前的潇洒与开朗，我的人生被孤独包围着，我不和任何人交朋友，更没有再谈恋爱，因为我害怕失去，我再也无法承受这种打击。而现在，我苦苦找寻的老婆竟然是杀害父亲的凶手，我懵了，真的懵了，我不知道我应该有什么样的表情，什么样的语言，什么样的动作，我只能僵在那里，许久许久……
嘀嘀……我的手机响了，是丁阳发来的短信。“皓子，没睡就给我回个电话。”我终于明白了之前丁阳为什么会有那么激烈的反映，我后悔，后悔没有听他的话，后悔我这颗好奇心把我带到谭晓菲的身边，后悔我之前说过的每一句话。
谭晓菲一直没有说话，我拿着手机下了车。
“丁阳，是我。”
“你在外面吗？怎么这么大风。”
“我在海边，你有什么事。”
“海边？几点了你还在海边，我明天下午五点到山海机场，你得去接我。”
“你回来干什么？我已经知道谭晓菲的事了，她和我在一起呢。”
“你让她接电话。”丁阳的声音一下子沉了下来。
“还是算了吧，我们都应该冷静冷静，我……”突然之间，我感觉我的大脑像是要裂开了一样，我大口大口的呼吸着。
“周皓！周皓……”
我的心脏像是开了锅一样使劲儿跳动着，我感到无法呼吸，眼前一片漆黑，等我再次醒来的时候，坐在我旁边的是丁阳。