我扫了一眼周围的环境，确认自己身在医院，我能感觉到自己的虚弱，虚弱到连吞咽口水都觉得吃力。丁阳发现我醒了，起身去叫医生，从小到大，我还没生过这么重的病，真是岁月不饶人。
两位医生很快就来到了我床边，一男一女，我听到他们在叫我的名字，我用尽全身力气朝他们眨了眨眼睛。
“病人暂时脱离危险了，但是千万不能再受任何刺激了，他需要好好静养一阵。”医生严肃的对丁阳说。
丁阳点头答应，但他似乎还有什么话是不能当着我的面说的，他把医生请了出去。这个时候，我才恍然明白，我刚刚从鬼门关里逃了回来，受了点刺激就病成这样，还真是够脆弱的。
“这位先生，感觉怎么样啊，看见上帝了吗，他老人家最近好吗？”丁阳站在那俯视着我。
都这个时候了，还跟我贫，我真想上去抽他两下。
“刚才医生说的你都听见了吧，你啊，不能再受刺激了，这次你没事儿了，下次估计就没这么幸运了，你说你怎么就那么不听人劝呢……”丁阳在我旁边喋喋不休，但我并没有觉得心烦，反而很享受，自从两年前丁阳被调到美国工作，就再也没有人这么唠叨过我了。
“哎！你在那笑什么呢，我说你你听见了吗。”
我把手抬了起来，指了指我嘴上的呼吸器，丁阳帮我把它摘了下来，“放心，我死不了。”我用肺部挤出了这几个字，丁阳也笑了。“行了，别说话了，好好休息吧。”
闭上眼，我又睡了过去，丁阳说我睡了一天一夜，现在的我已经没有那么虚弱，至少我可以不费力气的开口说话了。
“丁阳，你回国这些天工作怎么办？”
“没事，我休年假了，我得回来伺候病人啊。你可别操心我了，管好你自己吧。”丁阳是典型的刀子嘴豆腐心，也永远都在扮演成熟稳重的角色。
“那个，谭晓菲呢？”我记忆的最后片段是我跟谭晓菲在海边，但当我醒来的时候，她却不在，我还是忍不住问了出来。
“不知道。”在丁阳看来，谭晓菲就像《哈利波特》里的伏地魔一样，是不能提的名字。
“给她打个电话吧，我想见她。”
“现在不行，等你病情稳定了吧，你现在受不了刺激。”
“我到底有什么病啊？”我记得丁阳不止一次跟我提病的事，我才40岁，能有什么病。
“你的脑子里有一根血管压迫到了脑神经，这根血管受到刺激就会肿胀充血，甚至破裂，你的脑神经也会因此受到损伤，到时候你是生是死谁也说不准，不过就算你死不了，也会变成植物人。”
又一个谜题解开了。除了我有老婆，我老婆害死了我的父亲，我脑子里有一根随时会爆炸的血管外，还有什么是我不知道的。
“丁阳，就算死我也想死个明白，告诉我，究竟发生了什么。”
丁阳在犹豫，他出去抽了根烟，又在窗边站了一会儿。“好，我都告诉你，你要是挺不住死了，我不负责埋你。”
丁阳太了解我了，他知道，就算他不跟我说，我也会逼谭晓菲说，而他，会比谭晓菲说得更从容、更客观。
整整一个下午，我都在听丁阳讲述我的人生经历，我并没有激动，我知道，这就是我的命，我认了。
我的记忆空缺被丁阳填补了，而这其中最让我惊讶的不是谭晓菲如何害死了我的父亲，而是我还有一个儿子，今年5岁，在美国。
夜已深，闭上眼，我的灵魂再一次飘回到了我人生中最美好的那个时代，我坐在云里，静静的观赏属于自己的电影，永恒的电影。
1982年11月11日，我哭着来到这个世界，成为周家的第三代单传，父亲见我面色白皙为我取名皓。我的家庭很普通，母亲是中学教师，父亲是铁路工人，爷爷是个老革命，而奶奶则是为这个老革命包扎过的漂亮护士。
小时候我长得好看，穿的也特别，加上爷爷奶奶的宠爱，我觉得自己就是一个王子，所以我从不轻易跟女生玩儿，因为我随时都在等待公主的出现。
小学一年级，我遇到了我生命中的第一个公主，她叫丫丫，坐在我后面，在那之前我从没有遇到过她这么可爱的女孩儿，白白的、肉肉的，说话特别温柔，我喜欢看着她，经常回过头去跟她借橡皮，下了课还会请她吃零食。
“以后我每天都把零食留给你吃，但是你要答应我你不能跟别的男生玩儿。”我不喜欢看到他跟别的男生在一起，我决定用零食收买她。
“那好吧，那你也不能跟别的女生玩儿。”
就这样，我恋爱了，每天放学后我都会央求爷爷给我买各种她爱吃的零食，第二天一早放到丫丫的书桌里，作为哄她开心的礼物。我喜欢上学，为了让丫丫崇拜我，我的学习成绩一直是班上最好的。
四年级的时候，丫丫变了，她比我高出大半头，皮肤没有那么白嫩，声音也不再那么温柔，于是，我失恋了。我不再那么关注丫丫，也不会只跟丫丫一个女生玩儿。但丫丫对我的举动似乎并没有在意，也许从头到尾，这只不过是我一个人的恋爱而已。
小学毕业的那一天，丫丫主动要求跟我合影，临走的时候，丫丫说：“周皓，我喜欢你。”我没敢说话，我能说什么，说我不喜欢她，毕竟是我先挑逗她的。
小升初的成绩出来了，我考上了市重点，丫丫只考到了一所普通中学，从那以后，我和丫丫失去了联系，很快，丫丫就从我的世界里彻底消失，因为，我的第二位公主出现了。
她叫徐婷婷，南方人，个子不高，不爱说话，成绩比我好，坐在第一排。很多男生都喜欢他，包括丁阳。我曾经跟全班男生打赌，我一定能追到她，只有丁阳不服气，非要跟我公平竞争，于是，一场我和丁阳之间的战争开始了。
丁阳的确有这个资格跟我争，他算得上是个富二代，长得也不比我差，而且嘴比我贫、比我会说，但我有绝对的优势，我的成绩好，如果我也能考进第一排，追徐婷婷就是近水楼台的事儿了。
第一次月考，徐婷婷第一，我第三，至于丁阳，连前十都没考进。接下来的班会课，是我这辈子最感激的一节课，班主任老师宣布，我和徐婷婷成为同桌，全班男生都沸腾了。那一刻，幸福来得太突然，我回头看了一眼丁阳，故作镇静的微微一笑。
丁阳很淡定的向我比出中指，我没忍住，笑出了声。半个月之后，我和徐婷婷顺利牵手。不是我多么出色，而是徐婷婷真的很好追。
那天中午，我利用午睡的时间给徐婷婷写了一封信，在信里，我对她进行了一番从内到外的赞美，接着表达了我对她的喜爱之情，最后是恳请他能够接受我对她的爱，并保证会对她好一辈子。
放学的时候，徐婷婷把信又塞给了我，在信的背面，徐婷婷写着：我愿意给你这个机会。我急忙追了出去，叫住徐婷婷，牵住了她的手。
“我送你回家。”这是我第一次以男朋友的身份牵女生的手，我激动的汗流不止。
丁阳输了，从那之后，我们没有说过话。