和徐婷婷交往的这段时间，我开始明白什么样的感觉才叫恋爱。也许女生真的要比男生早熟一些，无论是心理上还是生理上。所以，我的初吻，是被动的。
那是一个周六的下午，也是我和徐婷婷交往的第20天，我们约好在书店门口碰面，和往常一样，我在书店门口足足等了她半个小时。当她的身影终于出现在我的视线里时，一个极度不和谐的画面刺痛了我的双眼，她和丁阳走在一起，笑得那么灿烂。
我告诉自己要保持绅士风度，我微笑着迎了上去，牵过徐婷婷的手，朝丁阳点了点头。
“周皓，丁阳太逗了，我俩在公交车上碰见了，他给我讲了一路的笑话，皱纹都要笑出来了。”徐婷婷边说边揉自己的脸蛋儿。
“呵呵，是吗，那要谢谢你了，能让我女朋友这么开心。”我应该不是个小气的男生，可是为什么听徐婷婷夸丁阳我就觉得特别的不爽。
“没事，我喜欢看她笑。”丁阳一边说一边朝徐婷婷眨了下眼睛。
如果丁阳不是我同学，如果徐婷婷不在，如果丁阳不比我高，我肯定会赏他一个拳头，只是，这个世上没有如果。
“没什么事，我们先走了。”我拉着徐婷婷的手，黑着脸朝书店走。
“你慢点走啊，我跟不上了。”徐婷婷边走边抱怨。
逛书店的这段时间，我没有说话，肚子里的火没处发泄，实在不爽。徐婷婷看到我不高兴的样子，拉了拉我的手。
“怎么啦，为什么不开心。”
我摇摇头，挤了一个微笑给她。
挑好书，徐婷婷说要带我去个地方，我骑着自行车载着她，任由她来指挥方向。在一个公园门口，她喊了停车。我从没来过这个公园，也不知道她为什么会带我来这里。
“咱们来这儿干什么？”我不想把美好的周末都用来生气，我决定用我男子汉博大的胸怀来包容这件事。
“约会呀。”徐婷婷有些害羞。
公园当然是用来约会的，难道是来吃饭的吗，我为自己的无知感到羞愧。我们围着公园的人工湖走了一圈，这一路，我都没有再提丁阳，而是听她给我讲了好多她小时候的故事。
在凉亭的一角，我和徐婷婷坐了下来。这还是我们第一次这么正式的约会，我不知道我该说些什么或者做些什么。
“你为什么要追我？”徐婷婷突然问道。
“啊？没为什么啊，喜欢你呗。”我不自然的用手摸了摸自己的后脑勺。
“喜欢我什么呀？”徐婷婷闪烁着她那双大眼睛，期待着我的回答。
“什么都喜欢，尤其是这么瞪着我的时候，最喜欢。”
徐婷婷微笑着看了我半天没有再说话，我想吻她，我吞了下口水，决定轻轻的吻一下她的额头，徐婷婷突然仰起头，迅速的在我的嘴唇上亲了一下，就这样我的初吻没有了。
初吻的美好，我并没有体会到，因为，我是被动的。我恨自己为什么比女孩子还要扭捏，为什么本应美好的初吻对我而言只有惊没有喜。徐婷婷起身拉着我的手说“送我回家吧。”我站起来，看了看四周，趁着微微的夜色，给了徐婷婷一个大大的吻。
在情窦初开的年纪谈恋爱，都会经历从害羞到自然的过程，而吻，就是带你走向自然的大门。
那天之后的我们彻底的恋爱了，我不再像之前那样害羞，因为我很确定，这个女生是爱我的。我们每天牵着手上下学，午饭过后会到学校操场的角落里热吻一番，我很享受这样的生活，我觉得徐婷婷就是上天赐给我的公主，我一定要娶她。
缠缠绵绵的日子到了初三就停止了。由于我们太过高调，恋爱的事情终究被老师以及双方父母发现了。由于我俩的成绩始终名列前茅，老师并没有对我们早恋的行为进行狠毒的训斥，但老师的态度依旧非常坚决“你们的事情呢就到此为止，你们还小，应该以学习为重，感情的事先放下，等你们考上了大学，再去谈恋爱，那个时候，我会非常支持你们的。”
放下？怎么可能，我正爱得起劲儿呢，哪儿能说放下就放下。虽然我的态度也很坚定，却依旧没能把徐婷婷留在身边。她的父母知道了我们的事后非常生气，他们没想到自己的乖女儿竟然会做出早恋的事来。
徐婷婷选择了跟我分手，我却固执的不肯就此放弃。“我爱你，你也爱我，我们为什么不能在一起，年纪小怎么了，年纪小也有恋爱的权利，他们大人凭什么干涉我们的事，说分手，我不同意！不同意！”
无奈之下，徐婷婷转学了，更准确的说，是离开了我所在的这座城市。她和丫丫一样，没有给我留下任何联系方式，从此，消失得无影无踪。那段时间，我的人生是灰色的，我学会了抽烟、喝酒，成绩也一落千丈。
初三上学期的暑假，班上男生组织聚会，那天晚上我喝多了，丁阳也喝多了。
“来，咱们一起敬周皓一杯，感谢他让我们少了两个中考对手。”
自从徐婷婷走了之后，我压抑了太多的负面情绪，这一刻，我终于忍不住了，我顺手拿起一个酒瓶朝丁阳砸去。“你刚才说什么，你**再说一遍。”
丁阳很幸运，那个酒瓶砸在了另一个男生的头上。“哎呀，流血了，赶快赶快，送他去医院。”大家手忙脚乱的把这个男生扶走，只剩下我和丁阳还站在那里。
被这样的场面一刺激，我的酒醒了一大半，我依旧恶狠狠的看着丁阳，这一年的我不再是那个矮他半头的文弱书生，而是一个在感情上受过伤的男人，我不允许他拿我爱的人开玩笑，绝对不行！
“哈哈哈……”丁阳笑了。“真没想到，你还挺有种，刚才是我不对，别往心里去，如果你不嫌弃，以后咱俩一块儿混。”
其实我并不讨厌丁阳，如果不是徐婷婷，也许我们早就成为好哥们儿了。初中这几年，我只顾着谈恋爱，身边根本就没有一个能交心的朋友，而现在，是我最需要朋友的时候，又怎么会嫌弃呢。
“走吧，去看看李峰。”我默认了丁阳的话，拿出一根烟递给他。
这位倒霉的同学因为我的冲动被缝了3针，我和丁阳一起支付了医药费，李峰也很仗义，跟父母撒了一个圆满的谎，这件事就此了结了。
不打不相识，从那之后，我便和丁阳厮混在一起，在学校，我们两个是出了名的活宝，引得不少女生的追捧，那段时间，我觉得跟朋友在一起比谈恋爱要更轻松，更自在。
眼看就要中考了，我的成绩虽不如之前那么好，却也不至于太差，而丁阳，却始终在中下游徘徊着。我们心里都清楚，我们想考进同一个高中，但老天却并没有遂了我们的心愿。我人品大爆发再一次顺利考入了市重点高中，而丁阳去了私立学校。