考入重点高中并没有让我觉得兴奋，我知道，接下来的三年我会很孤独。爸妈为了奖励我，说要带我去旅游，地点我来选。说实话，我并不喜欢旅游，更不知道该去哪儿旅游。我翻出地理书，希望能找到答案。
“阿姨，周皓在家吗？”是丁阳的声音，我赶紧窜了出去。
“在呢，在呢，赶紧进来。”无聊了一整天，终于能有人陪我聊会儿。
“你们玩儿，我去给你们洗水果。”我妈也喜欢丁阳，她说这孩子懂事，会说话，长得也不赖，今后肯定能成大事。
“你来的正好，我妈说要带我去旅游，去哪儿好啊？”丁阳去过很多地方，他的意见肯定比我在地理书上乱找要靠谱得多。
“那你就问对人了，我给你分析分析啊，这个时候去旅游，如果你选择国内热门景点，那你看的不是风景，而是人潮，北京、上海、苏州、杭州、丽江、凤凰……这些肯定都不能去，绝对哪儿哪儿都是人，所以，去西藏吧，那地方大，绝对不挤。”丁阳露出了他标致性的贱笑。
“赶紧从我眼前消失，就知道放你放不出什么好屁。你让我带着我爸妈，跑西藏去，他们能受得了吗，能不能说点儿正经的。”虽然我没去过西藏，但从地理课本上我知道，西藏海拔高，空气稀薄，像我们这种生活在平原的人到那里很容易发生高原反应，我可不想遭这个罪。
“行，说正经的，你想徐婷婷吗？”丁阳严肃的看着我。
我沉默了半天没说话，我从来没有想过这个问题，我想不想她？我也不知道我想不想她。
“不知道，你提她干什么。”
“她给我打电话了，问你考得怎么样。”
“她现在在哪儿？”
“天津。”
我没有问丁阳为什么徐婷婷会有他的电话，因为这不重要，重要的是，我还爱不爱她，要不要去见她。天津，我要选择天津吗。
我把丁阳送到楼下，抽了根烟才回来。
“妈，咱们去天津吧。丁阳说这个季节很适合去天津旅游。”其实我并没有想好到底要不要去见徐婷婷，也许，去了天津就知道了。
两天后，我踏上了去天津的火车，临走前，丁阳把徐婷婷的电话号码给了我，他知道，我肯定能用得上。看着沿途的风景，一种难以言说的激动充斥着我的身体，我期待即将到达的这座陌生的城市，更期待这座城市中那个熟悉的身影。
十几个小时的车程并没有让我感到疲惫，下了火车，太阳才刚刚升起，我们把行李放到酒店，爸妈拿出地图开始规划今天的行程。
“爸，我打个电话。”我边说边拿着他的手机走出房间。
嘟嘟嘟……
“喂。”
好熟悉的声音，我总是喜欢一大早就给徐婷婷打电话，我喜欢听她半梦半醒时慵懒的声音，我以为我再也听不到这个声音。
“是我，周皓。”
徐婷婷没有说话，我知道，她一定是哭了。
“我刚到天津，我想见你。”接通电话的那一刻我就确定了我还是爱她的，如果可能，我想让我们的关系继续下去。
“周皓，我没想到你会打给我，更没想到你会来找我，我想你，天天都在想你……”
徐婷婷泣不成声，我真想冲过去抱住她，紧紧地抱住她。
“乖，别哭了，我这不是来了，你住在什么地方，我过去找你。”
徐婷婷把从酒店到她家要坐的车告诉了我，回到房间，爸妈还在商量着。
“爸，我要去见一个人，今天不跟你们一起玩儿了。”
“见谁啊，这人生地不熟的，你自己再走丢了。”我知道，我妈肯定不会同意。
“还不是丁阳，非要让我给他表妹捎点东西过来，刚才我给他表妹打电话，人家就今天有空，让我马上过去。”从小到大我都不会撒谎，我讨厌这种感觉，心虚的厉害。
“让你爸陪你去，你刚来哪儿都不认识不能乱走。”
“不用了，你俩好好玩儿吧，给我点钱就行。她就在这附近，我知道怎么坐车。”我有些急了，如果爸妈还不同意，我肯定会扭头就走。
“让他去吧，这么大人了没事，把我电话拿着，快去快回。”我妈总说我爸心大，想问题太简单，可我就喜欢我爸这性格，从不啰嗦，特爷们儿。
我从行李箱里随便拿出了一个袋子，转身跑了出去，坐上公交车，我回忆着和徐婷婷在一起的点点滴滴，那是我人生中最美好的时光。
公交车缓缓驶入站台，我看到了向车内张望的徐婷婷，她瘦了。
走下车，我们并没有拥抱，因为现在的我们已经不是许久未见的恋人，而是分了手的朋友。
“你怎么这么瘦了。”这是我的开场白，我不知道该说些什么，分开了一年多，感觉生疏了不少。
“你怎么会来天津。”徐婷婷没有回答我那个没有营养的问题，反而向我提问起来。
“咱们找个地方坐一会儿吧，我慢慢告诉你。”
我和她肩并肩走着，没有牵手。和第一次约会一样，徐婷婷带我去了附近的公园。
“我听说你考上了市重点，还挺厉害的。”从前的徐婷婷是绝对不会夸我的。
“没什么，幸运而已，要不是因为考上了重点，我也不会有机会来天津找你。”我告诉了她这次行程的由来，她依旧像当初一样，眼巴巴的盯着我看。
“说说你吧，考得怎么样。”
“我考得不好，要花点钱才能上高中。”我看得出徐婷婷的沮丧，如果不是因为转学，如果不是因为分手，徐婷婷绝对不可能是这样的成绩。
了解了对方这一年来的状况后，我们都不知道再说些什么，其实我还有好多问题要问，比如，她还爱不爱我。
“你想我吗？”徐婷婷低着头问我。
“嗯。”
“那，那你愿意等我吗？”
徐婷婷说的这两句话都是我想问她的。我抱住她，轻轻的在她耳边说“我愿意。”
在天津玩儿了整整一周，我只和徐婷婷见过两次面，但我已经对上天充满感激，虽然我们生活在两个不同的城市，但我们的心是连在一起的，我们约好了要努力学习，三年后，考入同一所大学，那个时候，谁也无法阻止我们在一起，我向她发誓，我一定要让她成为我的新娘。