背负着誓言，我的高中生活开始了。和所有学校一样，开学第一天，校长用激动的言辞热烈地欢迎了我们一个多小时。接下来，班主任出面把我们带回了自己的班级。
“大家先随便坐，我们开个班会。”班主任把我们带到班级门口，向我们发出了第一个指令。很快，大家都坐定了，只有我的旁边还空着。
我长得这么吓人吗？居然没人愿意跟我做同桌。
当当当……“崔老师，东西都拿好了。”正在我郁闷的时候，门口出现了一个高个子女生，仔细看看，长得还不赖。
“快找个地方坐下，咱们开会了。”
原来她也是我们班的，那么，还犹豫什么呢，赶快坐过来吧。我淡定的看了她一眼，心里却早已笑开了花。我并没有对这个女生有任何的非分之想，只不过是虚荣心在作怪罢了，谁不愿意自己的同桌长得像样一点儿呢。
崔老师的班会很短暂，我喜欢这个老师，说话不罗嗦，句句是真理。接下来的一节课，是自我介绍。我们班上一共有58名学生，男女比例相当，但美女数量极其有限，可以说，除了我同桌以外，其它的还真不好挑。
“大家好，我叫张芳雨，毕业于第3中学，我喜欢交朋友，希望我们能互相学习，成为一家人。”这是我同桌的自我介绍，没想到我们是同一个初中毕业的。
“我叫周皓，周末的周，皓月的皓，毕业于第3中学。”
我从来都不擅长做什么自我介绍，本来就只想说一下自己名字的，但为了尽快和张芳雨混熟，我要让她知道，我们是校友。
“原来你是周皓，那么你一定认识丁阳了。”张芳雨小声问我。
“是啊，那是我哥们儿，怎么，你们也认识。”
“我认识他，他不认识我。”
初三的时候，的确有好多女生追过丁阳，难道，她也是其中的一个。我对我这个同桌充满了好奇。
铃……终于下课了。
我起身朝厕所走去，憋了一上午，实在想抽根烟。要说这男人不抽烟不喝酒还真是不行，一根烟的功夫，我和班上五六个男生就熟了起来。
开学第一天，比我想象的要好很多，一个靠谱的班主任，一个有秘密的同桌和一帮有趣的烟友，让我对新的生活充满期待。
放学回家，我给丁阳打了个电话，告诉他关于我同桌的事情。
“这太正常了，喜欢我的人那么多，我哪儿能都认识啊。”光听声音就知道丁阳有多得意。
“行了，跟我就别吹了，我看我这同桌不错，用不用给你介绍介绍啊。”据我所知，丁阳还没有谈过恋爱，他唯一追过的女生就是我的女朋友徐婷婷。
“算了吧，不想谈恋爱。”
丁阳打了个哈欠，说周末找我打球，我们随便聊了几句就挂了。
没几天的功夫，我和班上同学就都熟悉了，尤其是女生们。
“周皓，咱班有好几个女生都看上你了。”张芳雨告诉我。
“唉，那麻烦你告诉他们，我有女朋友。”我故意做出遗憾的表情。
“啊？真的呀，改天带出来见见呗。”张芳雨好奇的看着我，这个眼神，跟徐婷婷有得一拼。
“你这么激动干什么，她不在这，在天津。”
“哦，异地恋啊，佩服佩服。”张芳雨撇了撇嘴。
对于我的这段恋情，很多人并不支持，包括丁阳，在他看来，不能见面，不能牵手，不能亲嘴，这样的恋爱，怎么可能坚持得了三年，更何况，还不一定只有三年。但无论他们怎么打击我，我依旧对未来充满信心，我相信我和徐婷婷终究会走到一起，如果我们连3年的考验都经受不起的话，还怎么厮守一生。
我和徐婷婷每周通一次电话，除了说说情话外，还会相互汇报当下的学习情况并畅想一下美好的未来。
高中的第一次考试，我得了全班第二名，全校第十八名，张芳雨则成为了班上的状元。我很荣幸，再一次拥有了一个学习比我好的女同桌，但我并不服气，只要我的英语成绩能有所提高，我绝对不会输给张芳雨。
“张芳雨，周末有空吗，我想请你吃饭。”张芳雨初中时去美国做过交换生，我想让她帮我补习英语。
“请我吃饭，你有什么阴谋？”
“我能有什么阴谋，就是单纯的请你吃个饭而已。去不去吧。”
“那个，如果，要是，哎呀，我……”张芳雨突然脸红了起来，支支吾吾说了半天也没说出什么来。
“哦！我懂我懂，丁阳会去的。”虽然张芳雨从未承认过她喜欢丁阳，但每次我提到丁阳时她的兴奋劲儿早就把她出卖了。
“哎呀，谁问他了，我说如果我有空一定去。”张芳雨害羞得不敢抬头看我。
“哈哈哈，那我明天早上给你打电话。”
“嗯，我先走了。”
“去吧，明天我和丁阳一起等你哦。”
事实证明，丁阳的魔力是很大的，大到张芳雨早早的就在约见地点等我们，而且穿了一件我从来没见过的衣服。
“丁阳，这是我美丽与智慧并存的同桌张芳雨。”
“你好。”丁阳看着张芳雨点了点头。
“你好，在三中的时候就听说过你。”张芳雨连说话的声音都跟平时不一样了。
丁阳没有说话，只是笑一笑。
我们选择了餐厅中比较安静的一角，我没有给他们二人太多的交流机会，因为，这个饭局不是用来相亲的。
“那个，其实我今天请你来是有事相求的。”
“什么事呢？”张芳雨的表情好看极了。
“我知道你的英语非常好，所以我想请你帮我补习英语，我试过英语补习班，实在是跟不上，也听不进去，所以，想请你帮帮忙。你觉得……”
“好呀，没问题。”张芳雨的表情始终没有换过，就这么爽快的答应了。
接下来的时间，我几乎没有插嘴的机会，他们两个人不知道从什么话题开始便聊得不亦乐乎，丁阳用他那三寸不烂之舌把张芳雨逗得合不拢嘴。也许，这顿饭能促成两对姻缘，真是一举两得，值了！