接下来的每个周末都是我们三个一起度过的，当然了，很快，我就成了灯泡，对此我并没有感到诧异，只是丁阳的举动着实让我吃惊。
一壶红枣枸杞茶，一个按摩坐垫，一袋水果，有的时候还会多一双拖鞋，这就是丁阳每个周末的装备，打死我也想不到，丁阳谈起恋爱来会是这付德行。
我把据点选在了学校附近的肯德基，在这里可以不用花钱就坐一个下午。张芳雨会利用半个小时的时间替我解答英语课本里的疑问，再用半个小时的时间帮我锻炼口语，然后我一个人坐在肯德基的一角，默默地做英语卷子，他们两个手牵着手儿不知去向。
一个半小时后，当他们牵着手再次出现在我面前的时候，张芳雨的脖子上总会有几块儿红红的印记。看着丁阳得意的嘴脸，我的心中只有恨。
“今天我要早点回家，不跟你们吃晚饭了。”张芳雨一边收拾东西一边说。
“为什么要早回家，哥哥还想吃完饭带你去公园转转呢。”身高185的丁阳撅着嘴问，顿时我的胃里就翻腾了起来。
“家里有客人，我必须要回去，哥哥乖乖的，下周咱们再去逛公园。”张芳雨隔空给了丁阳一个吻。
“那我送你回去。”
“不用了，我自己打车回去。”张芳雨跑了出去。
“丁阳，你不觉得你应该请我吃饭吗？”我坏笑着看着丁阳。
“我为什么要请你吃饭？”丁阳白了我一眼。
“大哥，要是没有我，你能跟张芳雨好上吗。”
丁阳想了想，“行，反正今天没事儿，走吧。”
和丁阳在一起吃饭从来就没换过样，永远的烧烤加啤酒，无论冬夏。学习了一下午早就饥肠辘辘了，必须狠狠地吃他一顿。
“老板，拿六瓶凉啤酒。”丁阳看我没点喝的，回头叫了老板。
“那个，我就喝一瓶啊。”
“不行，多长时间没一起吃饭了，还不多喝点儿。”
“喝多了难受，明天还得上课呢。”
“算了吧，肯定是你们家徐婷婷不让你喝酒，她又看不见，你怕什么啊。”
丁阳太了解我了，初中那会儿，我就没说过今天不喝或者少喝的话，从来都是他喝多少我就喝多少，喝吐了也得喝。但是现在，我对酒精真的不感兴趣，第一，影响学习；第二，我答应过婷婷要戒酒。
但毕竟两个大男人一起吃饭，不喝点酒总不是那么回事，喝着喝着，便喝出了兴致。
“你跟张芳雨是认真的吗？”要是不借着这股酒劲儿，我肯定不会问丁阳这么八卦的问题。
“看看呗，反正现在是认真的。”丁阳是个很理性的人，他从不会让没有边际的未来打扰到他当下的生活。
“你小子别光顾着谈恋爱，张芳雨学习那么好，你要是不抓紧学等上了大学，没准人家就跟别人跑了。”
“跑就跑呗，咱还差女人啊。”丁阳摆出了一副满不在乎的样子，再想想他跟张芳雨那个黏糊劲儿，我真怀疑他有人格分裂的倾向。
那天晚上，我喝多了，丁阳把我送回家，爸妈知道我学习压力大，并没有责骂我，而是催促我赶紧睡觉。躺在床上，我满脑子都是徐婷婷，我想她，却不能打扰她。
接下来的时间，我把对徐婷婷的思念化作学习的动力，三年，就这么一分一秒的熬了过去。高考结束的那天晚上，我拥有了自己的手机，拿着新手机，我和徐婷婷进行了一次愉快的长谈。
“小妞，考得怎么样啊。”
“自我感觉良好，你呢？”
“我啊，上清华、北大肯定是没戏。”这三年，学习二字把我压得喘不过气来，终于推翻了这座大山，我不免得瑟起来。
“切，讨厌。那你觉得我们去哪个城市好呢。”
“你喜欢哪儿咱们就去哪儿。”
我和徐婷婷肆无忌惮的畅想着我们的未来，仿佛一切已成定局。
但现实永远是残酷的，我和徐婷婷并没有考到同一所学校，甚至是同一座城市。她的成绩比我好，去了山大，而我选择了青大。更可气的是，丁阳和张芳雨居然考上了同一所大学，只不过张芳雨考了这个学校的一本，而丁阳是自费生。
虽然青岛离济南并不远，但我还是觉得遗憾，苦苦奋斗了三年却依旧未能如愿，我劝自己，这就是命，已经等了三年，再等四年又何妨。
本想趁着暑假再去趟天津，可徐婷婷被爸妈带去海南旅游了，整个假期，我都和丁阳待在一起，忍受着他泼来的一盆又一盆冷水。
“当初是谁啊，还替我操心，怕我们家张芳雨跑了，这回可好了，我俩倒是考一块儿去了，你俩反而，唉，我兄弟命苦啊。”
丁阳总是拿这样的话刺激我，我知道他是为我好。毕竟大学的四年和高中的三年是没法比的。没有家长的约数，没有老师的管教，成长在青春期的我们难免会做一些出格的事来，丁阳是怕我委屈了自己。
想到这些，我也觉得有些对不起自己，可我就像着了魔一样，无论如何也放不下对徐婷婷的那份感情，虽然我俩的这棵爱情树已经三年没有浇过水，却依旧茁壮成长着，我相信，总有一天，它会开花结果的。
距开学还有三天的时间，我出发了。走的那天，爷爷奶奶都哭了，他们担心我照顾不好自己。看着年迈的二老，我的心里很不是滋味，我只希望他们能够健健康康的，等着我学成归来孝敬他们。爸妈坚持要送我去学校，说实话，我希望他们能陪我一起去，独自面对一座陌生的城市，难免会有些犯怵。
旅途并不短暂却很愉快，一下火车，我就爱上了这座城市，听着海浪声，呼吸着清新的空气，真是心旷神怡。
报道第一天，手忙脚乱，学长们只顾着帮学妹搬东西，根本不理会我们这些长得比他们帅的学弟。在室友的帮助下，我领齐了所有东西，安顿好了自己的床铺，我们是四人间，报道当天，宿舍只来了我们三个人，他们两个都是本地人，一个叫张超、一个叫刘刚。
爸妈在青岛住了一晚就回去了，我没有去送他们，因为不舍。