两天过后，大学模式正式启动，所有的不舍顿时烟消云散。迟来的那位室友是广东人，叫李宁，身高186，长着标准的广东脸，操着标准的广普，看顺眼了也能算是帅哥一枚。四个男人朝夕相处，很容易就混熟了，打游戏、打扑克、打麻将，各种打，打得不亦乐乎。可好日子没过上几天，我们就都打不动了。
如果说高中拼的是脑力，那么大一拼的就是体力，新学伊始的军训让我们这些没吃过苦的孩子们身心俱疲。
军训第一天，站军姿。青岛的九月份依旧是太阳当空照，使劲儿朝你笑，穿着长袖迷彩服，带着不透气的帽子，穿着捂脚的胶鞋，直溜溜的在太阳下站着，不到两个小时，我就受不了了。斜眼看了看他们三个，个个汗如雨下。
“受不了了，腿要折了。”我朝前排的刘刚小声嘟囔着。
“我后背都挺麻了。”刘刚趁教官不注意，回头抱怨。
“要不然我装晕倒，你和李宁抬我去医务室，怎么样？”刘刚是我们四个中年纪最大的，我是老二，李宁是老三，可馊主意往往都是我和李宁想出来的，怪只怪，山东人民太过淳朴。
“别露馅了，那样就死定了，教官肯定……”
还没等刘刚说完，站在排头的李宁就倒下了。我和刘刚冲了出去，把他扶到阴凉处。
“怎么回事，站这么一会儿就受不了了，还是不是男人，你们都是纸糊的吗。”教官看到有人晕倒，不但没有表示同情，反而很愤怒。
“教官，我俩送他去医务室吧，他身体一直不太好。”我和刘刚也搞不清楚李宁到底是真晕还是假晕。为了让李宁尽快得到治疗，我跟教官撒了个谎。
“赶紧去。”教官皱着眉头看着李宁。
我把李宁背了起来，快步朝医务室走，刘刚在一旁不停的叫李宁。走出训练场后，李宁醒了。
“快啊，再不快走我就死掉了。”李宁用腿顶了我一下。
“就知道你是装的，赶紧给我下来，累死我了。”知道李宁没事，我把他狠狠地甩了下来。
“哈哈哈，周皓刚跟我说完他要装晕你就晕倒了，你俩还真有默契。”刘刚看着我俩佩服的五体投地。
“赶紧离开这，被人发现就不好了。”李宁“做贼心虚”，沿着公寓楼旁的小路快步跑着。
我们三个逃兵跑出了校门，看看手机，才10点钟，不早不晚，不知去哪儿好。
“找个地方坐一会儿，实在站不住了。”本来就累的要死，还背着李宁走了好一会儿，我觉得自己腿都是软的。
“走，去前面的肯德基，那有空调。”李宁带着我俩朝前走。
“咱们为什么不回宿舍呢，跑出来干什么？”刘刚突然想明白了。
“唉，你不早说，我只顾着跑了，没想这么多啊。”李宁埋怨着刘刚。
我并没有说话，在我看来回宿舍是不安全的，万一辅导员老师去宿舍检查那不就全完了。要逃就要逃得彻底。
终于走到了肯德基，我在离门最近的一个座位上坐了下来，掏出手机，给徐婷婷打了个电话。
“喂，宿舍安排好了没有。”徐婷婷比我晚开学一周，现在的她还没有体会到军训的苦。
“嗯，都弄好了，学长们都很热情，帮我拿了不少东西。”
“学长都是色狼，离他们远一点，听见没有。”我太了解这帮学长的心理了，他们才不会白白献殷勤。
“嘿嘿，吃醋呀，放心吧，我的心里只有你。”
“真乖。我跟你说啊，再过几天你们就要军训了，到时候你别那么傻，能耍赖就耍赖，别再累坏了，知道吗。”我不清楚教官对女生是不是会温柔一点，但我知道，就算教官再温柔，还是会把人累个半死，我希望徐婷婷能有个心理准备。
“忘了告诉你了，我们今年不军训。”徐婷婷淡定的说。
“凭什么！怎么能不军训呢，哪个大学不军训，你们这是什么学校，太不正规了。”
“不军训还不好，这样我就不用遭罪了呀，羡慕我吧。”徐婷婷得意的笑了起来。
“好吧，我命真苦，快点儿安慰安慰我，我快累死了。”
“对了，你不是应该在训练吗，怎么有空给我打电话。”徐婷婷这才觉得不对劲儿。
“我太想你了呗，主要是李宁晕倒了，不对，是装晕到了，我们仨就跑出来了。”
“你们可真行，鄙视你们。先不说了，我要去开会了，么么。”
“好，晚上别忘了给我打电话，么么。”
挂了电话，我才发现，李宁不见了。
“这小子跑哪儿去了？”
“唉，找学姐去了。”刘刚无聊的摆弄着手机。
“学姐？怎么没听他提过啊。”
“就是他报道那天接他的那个学姐，刚才给李宁打电话说要请他吃饭。”
“学姐请他吃饭？我看学姐是爱上他了吧。李宁老家不是有女朋友吗？”
“有女朋友怎么了，随时可以甩嘛。”刘刚虽然没有谈过恋爱，却把爱情分析的很透彻，他不相信这世上有什么真爱，在他看来，谈恋爱无非是寂寞男女互相找安慰而已。
歇得差不多，也该吃饭了，张超给刘刚打了个电话说到餐厅汇合，正好我们也可以了解一下我们走后的情况。
“李宁呢？”张超看到只有我们俩好奇地问。
“李宁跟学姐约会去了。”刘刚说。
“还有心思约会，你们下午就等着挨罚吧。”张超的话让我俩顿时紧张了起来。
“什么意思，发生什么事了？”我紧忙问道。
“你们刚走不久，辅导员去了，教官说李宁晕倒了，辅导员就去校医院找你们了，结果你们根本就没去，辅导员说下午去训练场找你们。”
我和刘刚互看了一眼，同时说了句“真**倒霉！”
我把这个噩耗告诉了李宁，李宁却以为我在跟他开玩笑。下午两点钟，训练开始了。
“上午走的那三个人，出列。”教官刚到训练场就把我们三个揪了出来。
“你们三个配合得挺好啊，骗我是不是，知道骗我是什么下场吗！给我做100个俯卧撑！”
这个时候，李宁终于明白了，我说的不是玩笑，是残酷的事实。整个下午，我们三个都没有停下来过，100个俯卧撑过后，我们又到操场跑了10圈，然后就是站军姿，一直站到训练结束。辅导员老师对我们仨进行了严厉的批评，军训的第一天，我们三个就被通报批评上了黑名单。
那天晚上，我们累到连床都爬不上去，这就是逃兵的下场，我们自作自受。我没有把挨罚的事告诉徐婷婷，我不想让她担心，通话不到五分钟，我就睡着了，从没这么累过，这次真是过瘾了。