接下来的训练，没有人再敢耍小聪明，我们三个用血淋淋的事实给大家上了生动的一课。其实，军训虽然很累很苦，却能让我们这些来自天南海北的新生蛋子们很快熟络起来，一起吃苦一起欢笑，这样的感情最真挚不过了。
半个月的军训课很快就结束了，送别教官的那一天，很多人的哭了，尤其是崇拜兵哥哥的女生们，教官们也哭了，离别的场面总是让人心酸，我经历过最痛的离别，对于这种场面自然淡定了许多。
“说结束就结束了，人生总是这样无奈。”李宁这个最先当逃兵的人反而感慨起来。
“结束了还不好，美好的大学生活正式开始了。”刘刚倒是很欢乐的样子。
是啊，军训结束了，就意味着我们自由了，那么，我是不是应该做点什么了呢。
“你好，我想订一张下午去济南的票。”我跑到学校附近的火车票代售处买了一张去济南火车票。我没有跟徐婷婷打招呼，我要给她一个惊喜。
“我是不是应该买点什么？”我一边收拾行李，一边问李宁。
“还买什么啊，你人都去了，比什么都管用。”在我们四个当中，李宁的情商最高，开学不到一个月，他已经和好几个女生约过会了，真不知道他哪儿来的魅力。
六个小时的车程并没有让我觉得疲惫，听了李宁的话，我只把自己带了过来，到达徐婷婷学校已是晚上9点钟。我在校门口给她打了一个电话。
“你怎么才给我打电话啊。”徐婷婷抱怨着。
“刚忙完，你赶紧到你们学校正门去拿快递，我给你寄了点东西。”
“啊？这么晚了才送来，寄的什么啊？”
“别废话了，赶紧去拿，人家还着急下班呢。”奔波了一下午，我还没有吃过东西，谈恋爱还真是不容易。
20分钟后，徐婷婷跑了出来，我站在路灯下朝她挥了挥手。
“啊…………”徐婷婷先是楞了一下，接着大叫着朝我扑了过来。
“哈哈哈，怎么样，礼物喜欢吗？”
“喜欢喜欢，哎呀，你来怎么也不跟我说一声啊，吓死人了。”
“说了还怎么能叫惊喜呢，赶紧带我吃饭去吧，我要饿死了。”
我和徐婷婷牵着手朝学校附近的商业街走去，这种感觉妙极了。
“你突然就来了，那你住哪里啊？”徐婷婷傻傻的看着我。
“住宾馆啊，这附近不是好多宾馆呢吗，随便住一家就行。”我边吃边说。
“哦，那我可以陪你待到10点半，我们公寓11点就关门了。”
“还回什么宿舍啊，直接跟我去宾馆住不就行了，反正明天周末又不用上课。”
“啊？咱俩住一起啊，额，不好吧。”
“你怕什么啊，我是你男朋友，又不能把你吃了。”
“哎呀，我不要跟你住一起，我从来没跟男生一起住过。”
“废话，咱俩从初中就在一起了，除了我你还能跟谁住啊。”
“不行，不行，我妈知道了肯定会杀了我的。”
“傻丫头，你想什么呢，就是睡个觉而已，你至于吗，你妈又不在这。”
“额……”
看着她又着急又害羞的样子，我故意把脸凑近她。
“你，不会是，想歪了吧。”我色迷迷的看着她。
“什么想歪了，哎呀，没有没有，住就住，谁怕谁。”徐婷婷终于答应了。
学校附近的旅馆都不是很贵，所以生意很红火，走了好几家才找到一个有空闲房间的。
“要一个双人间。”我也是第一次到这种旅馆来住，对于入住流程并不熟悉。
“身份证。”老板抬眼看了看我说。
“一个人的还是两个人的？”
“几个人住就要几个人的，要是警察来查我们也好交代。”
老板的话把徐婷婷吓坏了，她觉得自己是在做一件天大的错事，她紧紧地抓着我的胳膊，低着头不说话。
办理好入住手续，我拉着徐婷婷回到了房间。
“要是警察来了怎么办。”徐婷婷红着脸问我。
“亲爱的，警察为什么要来呢，我们也没做坏事，就算警察来了也不会抓我们啊。”
“哦。”
“我先去洗个澡，要不要一起啊。”我故意挑逗徐婷婷。
“不要，臭流氓。”
“哈哈哈哈……”
其实，我根本就没有打算对徐婷婷做什么，虽然我们很相爱，但毕竟还不是时候，我不想轻易的伤害她，我要对她负责。
洗完澡，我穿着四角裤走了出来。
“啊！你怎么穿着内裤就出来了，赶紧穿上睡衣啊。”徐婷婷捂着眼睛嚷嚷着。
“我平时都是裸睡的，穿成这样已经够多的了。”
“对了，我没有睡衣，怎么睡啊。”
想到自己没有睡衣穿，徐婷婷忽略了裸露的我。
“穿什么睡衣啊，跟我一样就好了。”
“不行，我要去买睡衣。”
“这都几点了，人家早就关门了。好了，不逗你了，晚上你穿我包里那件T恤睡，足够把你的屁股也包起来了。”
“好吧。”徐婷婷撅着嘴从我包里翻出那件白T恤，跑到卫生间换衣服去了。
那一晚，我们没有亲吻，我是怕控制不住自己的情绪，我们两个静静的躺在床上，伴着疲惫，很快，我就睡了过去。
早上醒来的时候，徐婷婷还在睡着，她枕着我的手臂，骑着我的腿，昨晚的矜持荡然无存。我在她脑门上亲了一下，那种感觉，幸福极了。
徐婷婷动了动，打着哈欠伸了个懒腰。
“懒猪，终于醒了。”
徐婷婷迅速转过头来看了看我，猛地坐了起来。
“我还以为我做了个梦呢，原来你真的来了。”
“睡傻了吧，快给我揉一揉，你把我半个身子都压麻了。”
徐婷婷象征性的给我捏了捏胳膊便催促着我起床，我们还剩四个小时的时间，下午我就要返回学校了。
吃过早饭，我和徐婷婷手牵着手漫步在校园，这样的日子，已经好几年都没有享受过了，我们还和从前一样，找了个角落，狠狠地吻了一次。
“时间过得太快了，真舍不得你走。”徐婷婷靠着我的肩膀嘟着嘴说。
“以后只要有机会我就过来看你。”
“嗯。”
美好的时光总是很短暂，简单的吃了个午饭，我和徐婷婷就直奔火车站了。直到我检完票，她仍旧不肯离开，我朝她挥了挥手，依依不舍的走进了站台。