回去的路与来时的明明是一样的，却显得那么漫长，那么难熬，信念果真是个神奇的东西，它可以让你忘却这过程中的艰辛与寂寞。真没想到，我这个堂堂七尺男儿也会被信念所左右。
终于熬到下车，已是夜深人静了，还好赶上了末班车，省了不少打车钱。回到宿舍，他们三个都还没睡。张超依旧是对着电脑打游戏，刘刚蹲在地上洗衣服，李宁不知道又在QQ上勾引哪个良家妇女。
“刚哥，你这大半夜的洗什么衣服啊。”
“白天哪有功夫洗衣服啊，这能穿的都穿脏了，不得不洗了，你小子玩儿的怎么样啊。”
还没等我回答，李宁就插话了。“皓哥，我忘记告诉你带一样东西了。”
“什么东西？”我很好奇，因为我并没觉得我少带了什么。
“保险套装啊，安全措施不能忽视。”李宁边说边用手比划着。
“哥用不着那个，哥的爱很纯洁，不像你这么龌龊。”虽然说是这么说，但我心里明白，我也渴望能跟我心爱的人有这么一天。
听了我的话，李宁和刘刚你一嘴我一嘴讽刺了我半天，只有张超一言不发，偶尔傻笑两声。我们几个一直都很好奇，为什么张超从来都不跟女生联系，无论是电话、QQ、还是在他周围，从来都没见过半点异性的存在，在他的世界里，好像只有游戏、可乐和男人。
本以为熬过了军训，我们就自由了，但偏偏遇上了一个特别负责任的辅导员老师，每次上课她都会不定时的出现在我们面前清点人数，那些抱着侥幸心理逃课的学生从来都没有好下场。经历过军训的惩罚，我们几个自然不敢再得罪她，大一的上半学期，我都没有再去找过徐婷婷，我们唯一的交流方式，只有电话。
忙忙碌碌几个月，终于盼来了寒假。我并没有去找徐婷婷，那段时间她正在为期末考试忙得焦头烂额，就算我去了，也没有什么机会见到她，我决定直接回家，和丁阳好好聚一聚。
丁阳比我早一周到家，自从他回了家就天天给我打电话催我回去陪他。
“我明天早上6点到，你去火车站接我。”我在火车上给丁阳打了一个电话。
“这么早，行，我开车去接你，你是自己啊，还是……”
“哪儿来的还是，当然是我自己了。”
“哈哈哈哈……我就不刺激你了。”
冬天的太阳醒的格外早，伴着朝阳，我向出站口走去。远远就看着一个穿着皮夹克、戴着墨镜、顶着毛寸头的二货在那左晃右晃。
“这呢，这呢，你怎么这么墨迹，人都走光了你才出来。”丁阳看见我就抱怨。
“着什么急，这么长时间没回来，我不得好好感受感受家乡的气息啊。”
“赶紧上车，冻死我了，早上起猛了，忘穿秋裤了。”丁阳拖着我的行李快步走着。
“你小子上了大学一个电话也不给我打，前两天又成天催着我回家，什么情况啊。”一上车，我就开始质问丁阳。
“没什么事儿联系你干什么，催你回家肯定是有好事儿啊。”
“什么好事儿啊？”
“你猜。”
“我上哪儿猜去，赶紧告诉我。”
“真想知道啊。”
“啊！”
“最近打麻将总是三缺一，这不想着让你赶紧回来，你也能赢点钱嘛。”丁阳忍不住笑了出来。
“擦，我就知道没什么正经事儿。”
“怎么着，我要是不催你，你还有什么想法啊？”
“没想法，只能直接回家。”
“徐婷婷呢？”
“她忙着考试呢，整个假期我俩就见过一次。你和张芳雨怎么样啊。”我不想说太多我和徐婷婷的事，我怕丁阳又给我上教育课，我只能转移话题。
“我俩好着呢，下学期准备出去租房子住，我再也忍受不了这异地恋之苦了。”
“找揍是不是，你俩在一个学校好意思说异地吗。”
“怎么不是异地，她们学院在桥南，我们学院在桥北，桥南到桥北开车也要半个小时，我俩一周最多也就见三次。”
“滚滚滚，少在这刺激我，赶紧开车，我要回家吃饭。”
看着丁阳的贱样，真想狠狠地给他一拳。后来我才知道，丁阳着急催我回家并不是因为打麻将三缺一，而是因为张芳雨利用寒假出国旅行不在家。
大一的这个寒假，我过得很充实，充实到几乎忘记了徐婷婷的存在。小学同学聚会、初中同学聚会、高中同学聚会，我们这些从全国各地回来的游子们，顿时觉得格外亲切。除了这些大场面的聚会，我和丁阳，还有初中在一起混的几个哥们儿更是隔三差五的就往一起跑，喝酒、唱歌、打台球，没有了学习压力，每个人都像个活宝似的疯玩儿起来。
开学前的最后一次小聚会，我喝多了，多到不醒人事。那天丁阳过生日，初中的几个哥们儿李月、吴鹏、孙尚云我们五个又聚在了一起。
“这可是最后一次聚了，下一次又得等半年，都放开了喝啊，我先敬丁阳一杯，祝你生日快乐。”酒过三巡，吴鹏举杯。
接下来我们每人都敬了丁阳一杯，然后就是混乱的互敬场面。
“皓子，听说你跟徐婷婷还好着呢，真的假的。”孙尚云搂着我的脖子问我。
“必须好着呢。”我笑着说。
“佩服，来，咱们一起敬皓子一杯啊，好男人，这就是真爱啊！”孙尚云有些喝多了，他起身举起酒杯，大家也都应和着喝了这杯酒。
“哥们儿，我是真佩服你，异地恋你都能坚持这么长时间，真应该把你俩这事儿写进教科书。”李月朝我伸出了大拇指，又敬了我一杯。
“哥们儿支持你，等你俩结婚了，我一定送一个大礼包，要多大有多大。”丁阳眯着眼睛看着我，举起了酒杯。
我知道，丁阳不相信我能娶徐婷婷，在他看来，异地恋，绝对不会开花结果。
关于我和徐婷婷的话题，大家聊了很久，大都是酒后的祝福，不知不觉，我们都喝多了。之后发生了什么，我全然不知。第二天一睁眼，我发现我躺在丁阳的房间，旁边睡着吴鹏。
我刚起身想去找水喝，就听见吴鹏哑着嗓子说：“你终于清醒了，差点没把我们折腾死，以后再也不敢把你喝多了。”
“啊？我怎么折腾了，我不记得啊。”我很茫然。
“你是不记得，我们可都见识了，我得赶紧回家，要不我妈又得骂我。”吴鹏穿上鞋走了。