我跟着吴鹏走出卧室，看到丁阳窝在沙发上睡着，现在，家里只剩下我们两个人，我到厨房倒了两杯水，大口大口的喝着。环顾四周，家里很整洁，也就是说，昨晚我们应该没有在家里撒酒疯。
走到丁阳身边，我把水放在茶几上，推了推丁阳。
“别动我，再睡会儿。”丁阳嘟囔着。
“醒醒，喝点水，昨天发生什么事了吗？我怎么跑你家来了。”
丁阳睁开一只眼睛看了看我。“以后再也不敢把你喝多了，你什么时候变成这个德行了。”
“我怎么了？赶紧告诉我。”我真的什么都不记得了，我能做什么，喝多了无非就是睡觉嘛。
“昨天吃完饭非要去唱歌记得吗？”
“这个我记得，但是去哪儿唱的，唱到几点我就不记得了。”
“不记得了，行，那我告诉你，真应该给你拍下来留个纪念。”丁阳起身，拿起水杯一饮而尽。接下来，他给我讲述了昨天晚上发生的事情。
“咱们去了糖果KTV，去的时候大家就都喝高了，你又点了两打啤酒，到了包房没干别的，就是喝，两打很快就没了，光你自己就喝了将近一打。当时我还算清醒，就想赶紧把你们弄回家，你倒好就是不走，说还能喝。没办法，大家只能陪着你喝，就又叫了一打酒。那时候已经差不多半夜12点了，你非要给徐婷婷打电话，大家就起哄说把音乐关了，让你开免提，徐婷婷接了电话后大家你一嘴我一嘴的说了很多醉话。徐婷婷问你为什么喝这么多酒，你说因为你想她，你想每天都能看到她，不想再跟她异地恋之类的话，徐婷婷哭了，她说她不想让你这么难受，要跟你分手。你听了这句话就把电话摔了，接着跑了出去，我们几个跟着你到KTV门口，那个时候你已经站不直了，不知道在门口晃悠什么，正好有个哥们儿带着女朋友从你身边经过，不小心碰了你一下，也不知道你哪儿来的脾气，冲着那哥们就是一脚，我们赶紧过去把你拽了回来，那哥们儿见人多也没敢再动手。然后你就吐了李月一身，还没等你吐干净，刚才那哥们儿带着五六个人从KTV里出来了，吴鹏把你扶到一边，我们几个赶紧过去解释，希望不要把事情闹大，你又走过来说要跟人家死磕，我和吴鹏硬把你拽到我车上，开车先走了，孙尚云和李月在那给人家道歉。好不容易到我家，你已经睡死过去了，我和吴鹏把你抬上来的。”
丁阳讲完起身去厨房倒水，我还在回味他刚刚讲过的故事，是发生在我身上的事吗？
“那，我和徐婷婷，我们是，分手了？”这是我最关心的问题。
“我怎么知道，不过我觉得没什么事，你哄哄她就好了，分什么手啊，你就说你喝多了胡言乱语，让她别多想。”
“赶紧把电话借我用用。”
我接过丁阳的电话，拨给了徐婷婷。
“喂，你在干什么？”我不知道该说些什么，就随便问了一句。
“没干什么，你没事吧。”徐婷婷的声音很淡定。
“我没事了，昨天丁阳过生日，喝太多了，丁阳说我给你打电话胡言乱语了，你别当真啊。”
“嗯，我没事，你以后别喝那么多了。”
“没事就好，以后不许跟我说分手，听到了吗。”
“嗯。”
徐婷婷算是被我哄好了，挂了电话，我又想起了李月和孙尚云。
“他俩没事吧，你给他俩打电话了吗。”我问丁阳。
“没事了，说了几句好话没打起来，你小子什么时候学会惹事儿了，上个大学还上混了，你到底哪儿不痛快。”丁阳对我的行为十分不解。
“没事儿，喝多了吗，谁知道我当时怎么想的，我先回家了啊。”我没有跟丁阳说太多，其实在我心里，始终有一个疙瘩解不开，我爱徐婷婷，我也发过誓要娶她做新娘，而异地恋这个事实有的时候真的让我觉得很无奈，可是就算是这样，我也愿意忍耐下去，我不希望坚持了6年的感情就这么轻易的被摧毁了，所以，在我的内心深处，非常害怕听到分手这两个字。
那次聚会过后第三天，丁阳就回学校了，我在家里老老实实的又待了一周，美好的假期也结束了。
大一下学期，辅导员老师依旧认真负责，我们的生活依旧按部就班，除了跟宿舍几个哥们儿厮混，新的学期我又认识了不少朋友，这其中有其他班级的同学，还有几个同年级的老乡。身在异乡求学，和老乡格外亲切，有了朋友的陪伴，一个人的生活似乎也没有那么孤单。
我和徐婷婷依旧保持每天通话，只是她很少主动打给我，徐婷婷说她正在为考英语四级做准备，每天都在忙着学习，渐渐的，我也不再每天给她打电话，我怕打扰她，就这样，一个月、两个月……直到五一前夕。那是个艳阳高照的周末，下午我给徐婷婷打了一个电话，我希望五一假期她可以到青岛来找我。
“亲爱的，五一过来找我吧，我带你领略一下青岛的美景。”我兴冲冲的说。
“周皓，其实我这两天一直想找机会跟你说，我们，我们分手吧。”从徐婷婷的声音中我听不到任何情感的存在。
“分手？怎么了，为什么要分手？”我不明白是我哪里做错了，她会这么突然想要跟我分手。
“我，我爱上别人了。”
我沉默了许久，没有说话。
“周皓，对不起，只是我觉得我们这样下去我真的忍受不了了。”
“为什么？”
“每次我生病的时候你都不在我身边，每次遇到困难的时候我都要自己去面对，你不能陪我一起吃饭、逛街，我渴望被人照顾，我，我害怕孤独。我不想每天都靠想象和回忆来维持我们的这段感情，我想我们都应该现实一点，就算我们毕了业就一定会在一起了吗，我真的看不到我们的未来。”
“好。那你知不知道我是为了你才来的青岛上学的，你知不知道我也和你一样渴望我们能天天在一起，为什么我们熬了这么多年就不能再等一等呢？”
“周皓，你不能太自私了，我是女生，我比你更需要照顾，我觉得自己一个人在这座陌生的城市里生活真的很没有安全感，我……”
“别说了，我成全你。”
挂了电话，我紧紧地攥着拳头。那一刻，我知道了什么是恨，我恨现实的残酷，恨徐婷婷的轻言放弃，恨自己无能为力。
我以为，就算全世界的人都不看好我们的爱情，至少徐婷婷会跟我一起坚持下去，但是我错了，错的面目全非。从那天起，“真爱”这两个字在我的字典里便不复存在，我没有再和徐婷婷联系，也不想再和她有任何的联系。