分手了，我们还是分手了，也许丁阳是对的，我和徐婷婷的这段异地爱情之所以能够维持6年是因为那6年我们之间不具备分手的条件，无论是主观意识还是客观环境都给我们的爱情撑起了保护伞。而到了大学，我们依旧生活在不同的城市，心理和生理却都逐渐成熟，周围的环境也发生了巨大变化，分手也只是迟早的的事，单凭我的固执是战胜不了现实的。
单身后的我在别人眼里依旧是那个阳光开朗的周皓，但在我的内心深处，却不再对爱情有任何的渴望，也许男人和女人在一起真的没必要那么认真，为什么要为难自己呢，想做什么就应该做什么才对。
原本计划好的假期被分手事件完全扰乱，还好，五一长假，老乡们组织了一次聚会，20多个人聚在一起，虽然大多是生面孔，却并不感觉陌生。在众多老乡中，我和王文博走得最近，这小子爱玩儿爱喝酒，分手后的那几天，我俩几乎天天都泡在一起。
“妹妹们以后有什么事就跟我和皓哥说，绝对随叫随到。”王文博和这些老乡都比较熟悉，尤其是坐在我们只一桌的这几个女生，他这个人平时不太爱说话，喝点酒话就会多起来。
“真会占便宜，你怎么知道人家都比咱俩小。”我是个慢热型的人，和不熟悉的人总觉得没话说，王文博倒是替我开了个头。
“你管她们多大呢，只要叫妹妹，没有不爱听的，是不是妹妹们。”女生们被王文博叫的个个面色红润，喜笑颜开。
“好吧，你赢了，那咱们就敬各位妹妹一杯，都是老乡，以后咱们常聚。”我起身举起酒杯，一饮而尽。
“对了，你们手里谁有单身女青年啊，给我们介绍介绍，尤其是艺术系的，有没有？”王文博跟我的情况差不多，上了大学后因为异地恋，大一上学期就分手了，现在正四处求女友呢。
“周皓没有女朋友啊，长的这么帅还愁找女朋友嘛。”周敏笑着说。她是外语系学日语的，长相一般、性格倒是很开朗。
“哈哈，我分手了。”听到别人夸我，我有点不好意思。
“嘿嘿，我们宿舍就有两个吵着要找男朋友的呢，改天约出来你们见见啊。”
我笑着答应了，其实我并不着急谈恋爱，因为对我来讲，再找个女朋友只不过是为了满足心里和生理的需要罢了。
“长得怎么样？也给我介绍介绍啊，正好我俩一人一个。”王文博很认真的看着周敏。
“好不好你们自己看吧，等放完假她们回来我找你俩。”
“行，那我俩的幸福就靠你了啊老妹儿。”
王文博的这个话题让大家很快就不再拘谨，大家你一言我一语，聊得不亦乐乎。中途我跟王文博去上厕所，他问我。
“怎么样啊，有看上的吗？”
“我啊，我坚决不找老乡，怎么，你看上谁了吧。”
“对老乡下手是不太好，算了，我忍了。”
“你还怕这个，喜欢就下手啊，憋着你不难受啊。”
“擦，把我当流氓了啊，我得再观察观察。”
从卫生间出来，刚好碰到王文博说的那个女生，我觉得长得很一般，至于性格，这么短的时间也看不太出来，不过还算沉稳。
“你也上厕所啊。”王文博看着她没话找话说。
“哈哈，是啊，不然我来这干嘛。”
“啊，行，那你先上，我俩先回去了。”
王文博使劲儿推了我一下。
“你说这是不是缘分，我上厕所，她也上厕所。”
“大哥，你能不硬贴吗？这也叫缘分，喝那么多酒谁不想上厕所。”
“哦，是吗，我想多了？”
“别废话了，赶紧进去，一会儿她回来了。”
我和王文博回到房间，大家也都吃的差不多了。
“还有酒吗？”王文博问。
“还有两瓶。”周敏说。
“那咱们把酒都倒满，最后一杯啊。等会儿等会儿，等王艳回来。”
王艳就是刚才看到的那个女生，我没记住她的名字，看来王文博真的对她有意思。
“回来了回来了，就等你了。”周敏看王艳推门进来，赶紧说。
“这回人齐了，咱们共同举杯啊，很高兴认识大家，咱们为了下一次更大的聚会干了。”
大家把最后一杯酒喝了，相互留了电话就分开了。我和王文博是最后走的，我们刚出了饭店大门，就看到了周敏和王艳，她俩都是外文系日语专业的。王文博看到她们还没走，便走了过去。
“怎么还不回去啊。”
“我俩正商量着去哪儿走走呢，散散身上的酒气。”周敏说。
“哦，这样啊，正好我和周皓也想走走呢，那咱们一起啊。”王文博巴不得多跟王艳接触接触呢，既然有这好事儿，他怎么可能会放过呢。
“那咱们去湖边吧。”我不想走得太远，王文博倒是有所求，我却只是单纯的陪走而已。
我们四个人朝着学校的湖边走着，王文博和周敏一直在说些有的没的，我偶尔插两句嘴，王艳却只是笑了几声，也许她跟我一样，是个慢热型的人。
“你怎么不说话啊，妹妹。”王文博看王艳一直不说话，实在没办法问了出来。
“我在听你们说啊。”王艳语速不快，听上去柔柔弱弱的。
“别光听啊，给我们讲讲你的故事呗，比如说你男朋友啊、你室友啊，都可以。”
“我还没有男朋友呢。”王艳有些不好意思。
王文博听了这话高兴的快要蹦起来了。
“你不会还没谈过恋爱吧，是不是追你的人太多挑花眼了。”王文博故作镇定，继续询问王艳的隐私。
“哪有，主要是没有合适的，而且家里不让那么早谈恋爱。”王艳听了王文博的话更加不好意思了。
“哦。”
王文博没有再接着聊这个话题，我知道他并不着急把自己的心意表达，既然王艳还是单身，那么王文博的机会就有的是。
10点钟，女生宿舍就要关门了，我和王文博把她俩送回了宿舍朝自己的宿舍走，王文博难以抑制内心的激动，连走路都变快了许多。
“你是不是兴奋过度啊，怎么样，到底追不追啊。”
“我还是要好好想一想，没有十足的把握不能下手，要不然以后多尴尬。”