折腾了一天，我们几个都累得半死，下了车我们就各奔宿舍休息去了。回到宿舍，依旧是空无一人。我打开李宁的电脑，登上了QQ，无聊的滚动着鼠标，因为是放假，在线的人并不多，但徐婷婷的头像却是亮着的。
我把鼠标停在那好久，我承认，徐婷婷还没有从我的心中走出去，对于这个女人我爱着也恨着，我点开QQ空间，把关于我们的照片一一浏览并统统删掉，最后，我把徐婷婷也从我的好友列表中删除，我告诉自己，在我把这些都删除掉以后，我和她就没有任何关系了，我要把这个人从我的脑海中，从我的心里彻彻底底的赶出去。
就在我对着电脑发呆的时候，一则好友请求的消息蹦了出来，是周敏。在下山的时候她留了我的QQ号。
“这么巧，你也在上网。”周敏看到我及时回复便发了条消息给我。
“呵呵，是啊，宿舍就我一个人，无聊啊。”
“真可怜，我去陪陪你呀。”周敏发了一个吐舌头的表情。
“你还是好好休息吧，男生宿舍你可进不来。”
“嘿嘿，我逗你玩儿的。”
我不知道说些什么，便发了个害羞的表情。
“我可以问你一个问题不？”周敏又开始了一个新的话题。
“可以啊，什么问题？”
“听王文博说你刚刚分手，我能知道为什么不？”
“哎，我被甩了呗。”其实我并不想聊这个话题，如果非要说的话，我也只能是自我嘲讽。
“你这么好的小伙儿她干嘛要甩你。”周敏依旧不依不饶。
“异地恋迟早要分手嘛，我早就做好心理准备了。”为了给自己一个洒脱的名分，我故意这么说。
“哈哈，你还挺想得开的。”
“那当然，咱可是纯爷们儿。”我挺喜欢这种吹牛的感觉，在那一瞬间，我真的觉得感情的事确实很无所谓，既然拿得起，就要放得下。
“我发现你挺逗的，以后无聊了记得找我玩儿啊。”
“好的，那我先去吃饭了。”我实在不知道再聊些什么，便借口说去吃饭。
我们互相发了拜拜的表情，我便把QQ退掉了。看看表，的确到了吃饭的点儿，我给王文博打了个电话。
“晚上吃什么啊？”
“不知道啊，你饿了啊。”我和王文博每天都会为吃什么而烦恼。
“有点，你干什么呢。”
“聊天呢，你过来找我吧，咱俩出去吃。”
我挂了电话，朝王文博的宿舍走。王文博是学计算机的，和我们经管系住在一栋楼里，我住六楼，他住三楼。
“聊完了吗，走吧。”
王文博的室友都是山东人，到了节假日宿舍就成了他一个人的了。
“再等五分钟啊，聊得正嗨呢。”王文博乐的嘴都合不拢了。
“跟谁聊得这么热乎啊。”我凑上去看热闹。
“王艳，我逗她玩儿呢。这姑娘傻呼呼的挺好玩儿的。”
当然是王艳，王文博肯定会向被他相中的女人发出最猛烈的攻击，然后把对方俘虏，这是王文博的特色。虽然我们认识的时间并不长，但他的特性早已暴漏无疑。作为朋友，他绝对是个会为你两肋插刀的人，但是对女人而言，他绝对不是个省油的灯。
“走吧，吃饭，吃什么。”王文博关了电脑回头问我。
“我要是知道吃什么就不来找你了。”
“行，走吧。”
我和王文博都不喜欢在食堂吃饭，学校门口有一条商业街，口味还可以，就是品种少了一些。王文博把我带到了一个地下商城，虽然就在校门口，我却从来都没进去过。
“有麻辣烫、盖饭、煲仔饭，你吃哪个？”
“煲仔饭吧。”
这里环境不太好，灯光昏暗，桌椅简陋，但王文博说这里的饭好吃，前一阵和他暧昧不清的女生经常带他到这吃饭，自从王文博拒绝了和她谈恋爱后，他就再也没来这里吃过。
我俩选择了角落的一张看起来干净一点的桌子坐下，一边等饭，一边观察这里的男男女女。
“你没发现来这吃饭的都是成双成对的吗？”王文博问我。
“咱俩这不也成双成对嘛。”
“滚蛋，谁跟你成对。”
“唉，你看那边那两个女的，长得怎么样？”我发现在我们的对角线处有两个女生正在低头吃东西，在这样的灯光下看，样子还不错。
“好像还行，你过去聊两句。”王文博怂恿我。
“我才不去呢，不感兴趣。”
“不去拉倒，对了，你没发现周敏好像对你有点意思吗？”王文博盯着我问。
“别瞎说，我俩可没那想法。”
“你没有不带表她没有啊，我觉得她可能是爱上你了。”王文博撇着嘴说。
“哎，魅力太大啊，这可怎么办。”
“赶紧吃饭吧，别恶心我了，你自己看着办吧，该说的我可都说了。”
我和王文博埋头吃饭，其实我能感觉到周敏对我是有好感的，只是我对她真的没有什么特别的感觉。
等我再抬起头环顾四周的时候，刚才的那两个女生已经消失了。吃完饭，我和王文博去打了会儿台球。王文博特别喜欢打台球，但球技却并不如我。初中的时候，我和丁阳总是逃课去台球室玩儿，丁阳的技术好，在他的带领下，我的台球水平有了突飞猛进的发展。只是上了大学后，玩儿的机会就少了，幸好认识了王文博。
“文博，吃了吗？”台球室的老板跟王文博好像很熟，我俩刚一进门，老板就热情的打招呼。
“刚吃完，这是我朋友，周皓。这是龙哥。”
我点了下头，和龙哥握了握手便和王文博进去挑球杆。我还是第一次和王文博来这个台球室，这里环境还算可以，十几个球台，每个球台都有服务生，据说还有女陪练，个个身手不凡。
第一局我输给了王文博，长时间没碰台球，手感差了很多。我点了一根烟，大力开球，进了三个。
“运气不错啊。”王文博也点了一根烟，叼在嘴里。
“必须要打出点儿姿态来，要不然你太嚣张。”我一边观看台面一边说。
一杆过后，只剩黑8，王文博被我的姿态震住了。
“你今天怎么这么变态，还让不让人玩儿了。”
王文博没有把握住机会，这一局我赢了。五局过后，我以三比二胜出。
“还打不打了？”我笑着问王文博。
“不打了，打不过你，生气了，回去找人安慰去。”王文博摆出了一副委屈的样子。
放下球杆，我和王文博去结账。
“浩南哥，好长时间没见你了，忙什么呢？”王文博冲着一个高个子大眼睛男生走了过去。
“前一阵比较忙，你最近怎么样啊。”高个子男拍着王文博的肩膀问。
“还那样呗，给你介绍一下，这也是咱们老乡，周皓。这个是浩南哥，比咱们大两届。”
我上前和他握了握手，寒暄了几句。
“文博，这是我女朋友。”浩南哥用手指了指朝我们走过来的女生。
“嫂子好。”
“她跟你们一届的，中文系的。”浩南哥用手搂着那个女生的肩膀。
“还是浩南哥厉害，那你们先玩儿，我俩回去了，有空一起玩儿。”
我和王文博结了帐走出了台球室。
“你不觉得这个女生有点眼熟吗？”我问王文博。
“没有啊，不过长得还挺好看的。”
“她那个发型和穿着总感觉在哪儿见过。”我的大脑飞速运转着，我总觉得这个人我是见过的。
“哦，我想起来了，这不就是咱们刚才吃饭的时候看见的那两个女生其中的一个嘛。”我看着王文博，希望得到他的认同。
“额，好像还真是，你小子记性真好。”