在回宿舍的路上，王文博给我讲了浩南哥的故事。他不姓陈，姓王，是个很有头脑的人，在学校里，他是个积极分子，校学生会副主席，虽然学的是化学专业，却精通经商管理，自己做了点生意，赚了不少钱。
王浩楠是个美男子，高个子，大眼睛，高鼻梁，发型随意又不失个性。再加上王文博所说，他应该算得上是一个完美型男。而且，他女朋友长得也不错，他们要是真能白头偕老，那就是现实版的白马王子与白雪公主的故事了。
王文博决定要搬到我宿舍去住，两个人还能聊聊天，不至于太寂寞。在楼下买了四瓶啤酒，一包花生米，我们两个决定边喝边看电影，打发这无聊的时光。到了宿舍门口，屋里亮着灯。推开门，李宁在，怀里还坐着一个女人。
“你怎么回来了，这两天去哪儿潇洒了。”
“皓哥回来了，给你们介绍一下，这是我女朋友，张美丽。这是皓哥，这是他朋友王哥。”
李宁拍了一下张美丽，示意她起身，张美丽冲我们笑了笑没有说话。
“你俩继续吧，我去王文博那了。”看到这种状况，只能有多远闪多远了。
“没事，她一会儿就走了。”李宁有些不好意思。
“行，等她走了你过去找我俩吧，一起喝点儿。”
“嗯，行。”
在去王文博宿舍的路上，我们两个都憋着不敢笑出声。张美丽，也许她爸妈给她取这个名字是一个美好的祝福吧，只可惜，上天并没有理会这个祝福。
“哈哈哈哈，憋死我了，那女的什么人啊，长得太吓人了。”刚到宿舍，王文博就放声大笑。
“哈哈哈，我也头一次见，好像是李宁老家的女朋友吧，没想到能长成这样，居然还叫张美丽，长得也太不美丽了，难怪李宁在这边到处泡小姑娘呢，理解了理解了。”
关于张美丽的样貌，我和王文博又讨论了一番，的确是太极品了。真不知道李宁当初是怎么想的，挺帅的一个小伙，怎么就让这个姑娘给降住了呢。
笑过之后，王文博找了一个科幻电影，我们两个准备喝起来，电影没放几分钟，我的电话响了。
“喂，周皓吗，我是周敏，你干什么呢？”
“我在王文博宿舍喝酒呢，怎么了？”
“哦，没什么事，无聊了，就打给你了，那你们继续吧。”
“呵呵，无聊就去数星星啊。”
“切，我才不去呢。”
“哈哈，行，那你找点事做吧，我喝酒了。”
“好吧，拜拜。”
挂了电话，王文博问我是谁，我说是周敏。
“你看看，我就说她爱上你了吧。”
“好像是，这可怎么办。”
“我看周敏挺好的，你俩处处试试呗。”
“那不行，坚决不找老乡，这是原则。”
“事儿多，老乡怎么了，喜欢了就处。”
“你不懂，赶紧给我找个女朋友，不能让周敏对我有太多想法。”
“我上哪儿给你找去，明天问问浩南哥吧，他认识的女生多，质量还好。”
“行，喝一口。”
本来周敏还说要把她宿舍的女生介绍给我认识，但就目前的状况来看，这件事应该就这么黄了，为了不让周敏对我的感觉继续加深，我必须马上谈一段恋爱，谁都无所谓，只要是女的，长得别太吓人就行。
眼看到了小假期的最后一天，我终于有机会睡到自然醒了。看看表已经10点多了，我抬头看了看王文博，他正躺在床上摆弄手机。
“今天什么安排啊？”我坐起来伸了个懒腰。
“没安排啊，王艳说她今天和周敏去逛街，问我去不去呢，你去吗？”
“我可不去。”
听到周敏的名字，我下意识的摇了摇头。我不是讨厌周敏，是不想让她对我抱有幻想，我说过，绝对不跟老乡谈恋爱，我不想我们以后见面尴尬，所以在我找到女朋友之前还是要尽量少跟她接触为妙。
“那我也不去了，跟女人逛街太累了。对了，我给王浩楠打个电话，约他出来玩儿会儿，顺便让他给你介绍个女人，怎么样？”
“嗯，这是正事儿，抓紧办。”
我又躺了下来，听着王文博打电话。
“赶紧起来吧，中午跟王浩楠一起吃饭。”王文博说着爬下了床。
“那我回去洗漱了。”我穿上衣服照了照镜子，两天没刮胡子，显得特别沧桑。
宿舍的门是从里面反锁着的，肯定是李宁和他女朋友在里面。我敲了敲门，李宁很快把门打开了。
“我能进吗？”
“当然能进，我又没干什么。”
“你女朋友不在啊？”
“昨天那个不在，现在这个在洗漱。”李宁小声说。
“还是你厉害，女朋友都能接上。”我向李宁竖起来大拇指。
几分钟过后，李宁的这位新女朋友从厕所走了出来，个子不高，披着头发，脸圆圆的，比之前的张美丽好看许多倍。
“慧子，这是我室友周皓，这是杨慧子。”
“你好，总听李宁提起你。”杨慧子很大方的跟我打招呼，还给我了我一个甜甜的微笑。
“哈哈，你好你好。”我不知道说什么好，张美丽的身影还在我的脑海没有消失，这种快节奏的角色转换让我吃不消，我很佩服李宁的适应能力，要是换成我的话，恐怕连名字都会喊错吧。
“我去洗漱了，你们继续。”
我躲进厕所快速的洗头洗脸刷牙刮胡子，跟王浩楠还不熟，必须给他留个好印象。洗漱完毕，我换了身衣服准备下楼找王文博。
“我先走了啊。”我跟慧子摆了摆手。
“我送你。”李宁搭着我的肩膀跟我一起走了出来。
“你这什么情况啊？”我笑着问李宁。
“张美丽是我家那边的女朋友，五一过来找我，我昨天把她送走了，杨慧子是这边的女朋友，比咱大一届，前两天我骗她说我跟你出去玩儿了，到时候你别给我说露馅了啊。”
“你小子真行，玩儿起姐弟恋了啊，放心吧。你俩轻点儿折腾啊，别再让人家给举报了。”
“哈哈哈，不可能不可能。”
说完话，李宁转身回去了。我和王文博汇合后朝商业街走去。
刚走到成都小吃的门口，我就看见坐在门口位置的王浩楠和他女朋友。我和王文博走过去坐下。
“不知道你俩爱吃什么，自己点吧。”王浩楠把菜单递给我俩。
王文博又点了两个菜。“浩南哥，还记得吧，这是周皓，经管系学金融的。”
“记得，记得，上次我组织的聚会你没过去哈。”王浩楠问我。
“啊，那次正好赶上我们系运动会，就没去成，要不咱们早就认识了。”
“哈哈，能认识就是缘分，我这个人爱张罗、爱玩儿，以后没事干找我就行。”
从王浩楠的谈吐就能看得出他是一个大气、爽朗的人，还真是够完美的。
“浩南哥给介绍介绍嫂子啊。”王文博挑了一下眉毛，看着王浩楠的女朋友，看得人家直脸红。
“哦，还没给你们介绍呢。她叫谭晓菲，中文系的，跟你们同岁，也是咱们老乡。这个是王文博、这个是周皓。”
“你们好。”谭晓菲腼腆的笑了笑。
“这么巧啊，都是老乡，之前怎么没见过啊。”王文博问王浩楠。
“这孩子比较低调，要不是她报名学生会我也不认识她。”
“哦，这么回事啊，看来学生会是个好地方啊，哈哈哈……”王文博坏笑着。