聊着聊着，饭菜都上齐了，早上没吃早餐，我早就饿的不行了，便低着头猛吃起来。王浩楠和王文博边吃边聊，只不过他们聊的那些人我都没听说过。终于填饱了肚子，我看了看王文博，其实我想说，你小子能不能别扯那么多没用的，我的正事儿你还没给我办呢。
“哦，对了，浩南哥，你跟嫂子给周皓介绍个女朋友呗，这小子寂寞了。”王文博领悟了我的意思。
“哈哈，行啊，你没女朋友啊，长这么帅不愁找吧。”浩南哥看着我笑。
“前一阵分手了，到现在也没遇着合适的呢。”我有些不好意思。
“我帮你问问，前两天有个艺术系的找我帮她介绍男朋友呢，我给你介绍介绍。”
“艺术系的太好了，周皓就喜欢艺术系的，是吧。”王文博咧着嘴冲我笑。
对我来说，什么系的都好，女人那么多，找一个看着不讨厌的应该没那么难。也许，日久真的是可以生情。
吃完饭，照例我们去了台球室，王浩楠和王文博先打，我和谭晓菲坐在沙发上。此时的谭晓菲对我来说还是个比较陌生的人，我只知道，她长得还不错，眼睛大大的，腼腆，不爱说话，我甚至没有和她有过什么真正的对话，坐在沙发上，我觉得有些尴尬。我拼命的在想应该和她聊点什么，但和不熟的人不爱说话的老毛病却又让我想不出一句开场白来。
终于，王文博输了，换我上场。王浩楠的球技的确要比王文博好很多，想要赢他，不但要有技术还要靠运气，还好，我的运气不错，连着赢了他们两局。第三局，我输给了王浩楠。
“你终于输了，今天怎么这么猛。”王文博说。
“我一直比你猛好不好。”赢球让我的心情大好，不免自吹了起来。
“你还挺厉害的。”这是谭晓菲跟我说的第一句话。
“还好还好，今天比较幸运。”我不好意思的摸了摸后脑勺。
我们的对话终止了。
你们有没有过这种经历，偶然间碰到一个女生，觉得还不错，再一次碰到她的时候却发现她是有男朋友的，更可悲的是，她的男朋友是我刚认识的朋友，我还能对她说什么呢，我只能让我对她的好感尽快消散，这更让我坚定了找女朋友的信念。
五一假期，终于结束了，一切又恢复了正常，只是我这颗心已经有了贪玩儿的念头，我不再像从前一样，每晚背着小书包去自习室看书，而是和王文博一起，在学校里寻找女人。
“你是不准备追王艳了吗，最近没见你跟她联系啊。”
“这你就不懂了，这叫策略，你要是一直都缠着她，她就该烦了，但是如果你突然不理她了，她就会想你，这样等我再联系她的时候，八九不离十她就是我的人了。”王文博把他的独家秘诀传授给我，不知道他是怎么弄明白女人的心思的。
“那你还在这找什么女人啊，瞎耽误工夫嘛不是。”
“我这不是还没跟她好呢嘛，万一碰上个更喜欢的，我就改变策略了，唉，你要学的知识太多了，好好跟我学着点吧。”王文博皱着眉头撇着嘴，故意做出一副犯愁的样子。
“跟你学，早晚给我带沟里去。”我冲王文博比出了中指。
我可以抱你吗，宝贝，我可以抱你吗，宝贝，我可以抱你吗，宝贝……
王文博的手机响了起来，不知道他什么时候把手机铃声换成了张惠妹的歌，更有才的是，只有这一句歌词，可见这个人是有多贱。
“浩南哥，怎么了。”
“你跟周皓在一起吗？”我听到电话那边王浩楠的声音。
“我俩在一起呢。”
“来状元楼喝酒，我把艺术系的那个女生也叫来了。”
“行，我俩马上过去。”
挂了电话，我和王文博朝状元楼走。
“完了，早上没刮胡子。”我摸着自己的下巴。
“没事，有胡子更爷们儿。”
到了状元楼，只有王浩楠和谭晓菲在。王浩楠选了一个包间，估计坐10个人是没有问题的。
“这场面够大的啊，这是要来多少人啊？”王文博问。
“今天是你嫂子生日，晚上她几个同学都过来，本来不准备叫男生的，这不是正好借这个机会可以让周皓多认识几个女生嘛，就把你们叫来了，正好陪陪我，省得我尴尬。”
“嫂子这生日好啊，5月21号，一生下来就注定不缺爱呀。”王文博在上次打台球的时候就跟谭晓菲混熟了，对于王文博的这种功力，我的确深感钦佩。我承认，我嘴太笨，不会哄人，好话都让王文博说了，我就只有傻笑的份儿了。
谭晓菲把餐巾纸揉成一团砸向王文博，“就你嘴贫。”
没几分钟，三人美女团走了进来，除了送给谭晓菲以祝福和拥抱，还有一些小礼物。
从聊天中可以得知，这三个女生是谭晓菲的同学，中文系的女生果真气质不凡。三个女生各有特色。
个子高一点的操着南方口语，肉嘟嘟的脸蛋让人看了就想捏一把。其他两个个头差不多，一个皮肤白白的，眼睛大大的，笑起来还有一颗虎牙，一个留着短发，看上去精神干练。
就在我偷偷地欣赏着他们的美时，又来了一个女生。她，也是中文系的，只是，完全没有中文系的气质，又高又壮，倒像是体育系铅球专业的（如果有这个专业的话）。
“啊……晓菲生日快乐，我刚从外面回来，给你的礼物。”高壮女兴奋的大声说着。
五个中文系的女生坐在那聊着，只是我的那个相亲对象迟迟没有到。
“咱们先点菜吧。”王浩楠看着谭晓菲的同学说。
菜还没点完，又来了两个女生，他们没有跟谭晓菲打招呼，而是冲着王浩楠走了过去。
“不好意思浩南哥，来晚了，哪个是嫂子啊。”其中一个女生问。
“就差你俩了，来，我给你们介绍介绍，这是谭晓菲，今天的主角，这些都是她同学，中文系的。那个是王文博，那个是周皓，俩单身帅哥。这个是宋雪漫，艺术系舞蹈专业的，这是她同学，李茜，大家都互相认识认识啊。”王浩楠给我们做了一番介绍。
大家各自落座，王文博坐在我左边，宋雪漫坐在我右边，这是王浩楠故意安排的，因为宋雪漫就是他要给我介绍的女朋友。