既然想好了要把宋雪漫追到手，还真要跟李宁多讨教讨教，毕竟我的经验太少，用零食和信来追女生的老套手法显然已经不管用了。
“哥们儿准备追一个女人，你给支支招。”我把椅子拽到李宁身边坐了下来。
“追女人不能一概而论的，要看她什么性格啊。”李宁像个老师傅一样看着我。
“我也不太清楚她什么性格，昨天才认识的，就知道她是艺术系学舞蹈的。”
“哇，不是吧你，一见钟情啊，能入皓哥法眼的人肯定相貌不凡啊。”
“也不是很好看，就是，昨天晚上喝多了我俩一起睡的。”
“哈哈哈……酒后乱性啊，了解了。”李宁坏笑着。
“厉害厉害，我怎么就碰不到这种事呢。”刘刚听到乱性这两个字，立马从他的座位上窜了过来。
“呵呵呵……我也要。”张超居然说他也要，听得我们三个顿时泪流满面，看来，他还是个正常的男人，我们很欣慰。
“来，张超，别玩了，给皓子出出主意。”刘刚说。
“啊？出什么主意？”张超一脸茫然的看着刘刚。
“擦，你没听见我们刚才说的话吗？那你说什么你也要。”我们几个都疑惑的看着张超。
“什么啊，刚才我队友新打出了一个装备，我也想要，我说出声了吗？”
我们三个人顿时觉得这个孩子没救了。刘刚起身给张超鞠了一躬。
“对不起对不起，我的错我的错，你继续吧。”
看来张超的性取向依旧是个迷。
“你留她联系方式了没有？”李宁问我。
“就留了个电话。”
“艺术系的女生呢，大多数比较开放，比较爱玩，你可以先不要那么着急，偶尔约她出来玩玩，加她QQ，多在网上聊聊天，估计她对你也有好感吧，不然干嘛跟你睡，应该不难追。”李宁自我肯定的点着头。
“有照片没有，让我看看长什么样。”刘刚只对女人的样貌好奇。
“没有，刚认识照什么照片。”
“唉，睡觉去了。”刘刚见没得看，起身走了。
虽然李宁并没有教我什么特殊的招式，不过仔细想想，这个女人应该不会难追，如果他对我没有好感的话，也不会答应晚上一起喝酒一起住，趁着热乎劲儿，我给宋雪漫打了个电话。
“哈喽，知道我是谁吗？”我决定用我的人格魅力征服她。
“当然知道，周白告嘛。”
“居然敢给我起外号了，胆子真大。”
“哈哈，这是李茜给你起的。”宋雪漫开心的笑着。
“唉，我的心受伤了，怎么办。”
“这么容易就受伤了，那我给你买瓶云南白药喷喷吧。”
“不带这么欺负人的啊，你不难受了吧。”除了跟她开玩笑，我还要对她表示关心，这样她应该会觉得我是个既幽默又体贴的好男人吧。
“嗯，已经没事了。”
“以后可不许再喝这么多了啊，我会很担心你的。”虽然这么说还言之过早，但至少应该能让她体会到，我对她是有那个意思的吧。
“哦，好吧。”
“那，没什么事了，再睡个午觉吧，要是有事随时都可以给我打电话，我24小时开机。”
“好的，拜拜。”
“拜拜。”
挂了电话，我自信满满，其实女生真的没有那么难追，尤其是像我这种身高一米八，长相还不差的人，女生对我基本上没什么抵抗力。
“看你这一脸阳光的样子，女朋友快到手了吧。”李宁问我。
“差不多了吧，魅力大真是没办法呀。”
“少恶心，你们睡都睡过了，牵手、亲亲什么的当然很容易了，你这是在玩儿剧情倒叙嘛。”李宁对我的自吹自擂给了无情的一击。
我没有跟他们说，其实我们只是穿着衣服，睡在一张床上而已，根本就没发生什么不该发生的事情。既然他们已经误会了，那就误会下去好了，免得李宁又要嘲笑我。
从那之后的每一天，我都会给宋雪漫打电话，我们还加了QQ，聊得不亦乐乎。我给她讲了好多发生在我身上好玩儿的事，她也说了一些她的故事。周末，我约了她去看电影。
我特地选了一个恐怖电影，是张国荣主演的《异度空间》。一是因为这部电影评价很好，二是为了在宋雪漫害怕的时候，我可以顺势借给她一个肩膀或一直手臂。
“我已经到你楼下了，下来吧。”我在宋雪漫的公寓楼下给她打了个电话。
“稍等一下，我马上下来。”
女生永远都是用来等的，20分钟后，宋雪漫出现了，她朝我挥挥手，走了过来。我们肩并肩走着，她大概有一米七左右，这样的身高比例，我还是很满意的。
电影是下午一点半的，我刚好可以请她吃个午饭。这个时间，公交车上的人很少，我们找了两个单排座位坐下，她在前面，我在后面。
“中午想吃什么呀？”我把头靠近她的脸问道。
“吃米线吧，咱们看电影的商场刚好有一家超级好吃的米线店。”宋雪漫把整个身子都转了过来，我们离得那么近，恐怕我一撅嘴，就能亲到她的鼻尖。
“行，听你的。”我故意点了下头，轻轻的磕了一下她的脑袋。
宋雪漫不好意思的转过身去。我坐在那静静的看着她的背影。很快，我们就到站了。
“走吧，我带你去那家米线店。”下了车，宋雪漫冲着我说。
“你对这还挺熟悉的嘛。”
“当然了，我都来了两年了，而且女生都很喜欢逛街的。”
“对啊，我都忘了你比我大一届。”
“怎么，害怕了。”
“我怕什么，大就大呗。”
话音刚落，我的手机响了起来。是周敏，她已经好多天没有给我打过电话了，估计是想我了吧。
“喂。”
“周皓，今天有空吗，出来玩儿啊。”
“今天不行，我在外面呢。”
“哦，跟王文博吗？”
“不是，我跟朋友出来看电影。”
“哦，那好吧，改天再找你玩儿，拜拜。”
“你，是有事吗？”宋雪漫问。
“没事，一个老乡想找我玩儿，不用管她。米线店还没到吗？”
“快了，再上一层就到了。”
这家米线店真的很火，满屋子都是人，味道飘满整层楼。我俩好不容易找了个位置坐下。她很快就点好了要吃的口味，我拿着菜单看了好几遍也不知道吃什么，其实，我并不太喜欢吃米线，尤其不喜欢吃完过后满身满头的味道。
“什么好吃，你帮我点一个吧。”我把菜单递给了宋雪漫。
“你想吃辣的还是不辣的？”
“都可以。”
“那就吃香辣笋尖的吧。”
“好。”
我看了看四周，来吃饭的大都是年轻人。我在家从来没吃过这东西，父母不让吃，自己也不是很喜欢。
米线上的很快，宋雪漫吃得很优雅，我却笨手笨脚的把汤溅得到处都是。一场我与米线的战争很快结束了，雪白的T恤上留下了好几个油点。
“吃饱了吗？”我看着把汤都喝光的宋雪漫说。
“嗯，饱了，好吃吧。”宋雪漫一脸满足的样子。
“好吃，时间差不多了，咱们去看电影吧。”
电影院在这栋楼的最顶层。买了两瓶饮料，一桶爆米花，我和宋雪漫走进了放映厅，找好位置坐下。
“马上开始了，你要是害怕的话我的肩膀可以借你用。”我凑近宋雪漫的耳朵说。
“我才没那么胆小呢。”
当~当当……电影开始了。