从分手到再一次恋爱，不到一个月的时间，连我自己都佩服自己居然会有这样的本领。不过我并不讨厌这样的自己，看着他们羡慕的眼光，我反而敬佩起自己来，我觉得这才是真正的我，这才是真正的男人，爱喝爱玩儿爱女人，哪个成大事的男人不好这三样。
“喂，皓子，干什么呢？”一大早，丁阳的电话就打了过来。自从上次假期回来，我们还没有联系过，这小子没事绝对不会给我打电话的。
“没起来呢，怎么了，想我了吧。”
“快把你想死了！告诉你一个好消息啊？”丁阳的语气明显很高兴，就跟中了彩票一样。
“说吧。”
“你猜。”
“我上哪儿猜去，赶紧告诉我。”丁阳总是这么贱，我对此深恶痛绝。
“哈哈哈，我跟张芳雨出来租房子住了，太**爽了，想干嘛就干嘛。”
“跟我有关系吗，不要太高调啊，容易出事儿。”
“我听说你跟徐婷婷分手了。”
“天呐，那都是什么时候的事儿了，你不知道哥们儿现在又有女朋友了吗。”
“哟，是嘛，这不是你风格啊，你不是痴情小王子吗，这么快情伤就愈合了啊。”
“那时候不是年幼无知吗，哥们儿现在成熟了。”
“行了吧，别恶心我，你自己想开了就行，对自己好点儿，跟哥们儿学学，特别爽。”
“少在那刺激我了，我这也是早晚的事儿了。”
丁阳搬出去住的这个想法我也萌生过，但是毕竟我跟宋雪漫刚刚好了不到一个月，凡事都不能操之过急。
“行了，我就是告诉一声我的近况，放假回家再详聊吧，挂了。”
结束了和丁阳的谈话，我又打给了宋雪漫。
“起床了吗，妞。”
“起来了，准备去上课呢。”
“还要上课啊，我都想你了。”
“昨晚才见过早上就想啊。”宋雪漫虽然并不相信，但我能听出她是开心的。
“就是想，要是能无时无刻都在一起就好了。”
“乖，以后会的，我去上课了，下课再给你打电话。”
“去吧。”
从我和宋雪漫确定关系到现在已经一周的时间了，我们和其他大学生情侣一样，每天一起吃饭，晚上去湖边或树林散步，牵牵小手亲亲小嘴。一直以来，这样的日子都是我所向往的，只是如今，物是人非，似乎也没觉得有什么珍贵的。
看看表，快十点了，我起床洗漱刮胡子，五一假期过后，我便很少再去上课，而我彻底放纵自己的理由就是，我们那位认真负责的辅导员老师怀孕了，再也没有那么多多余的时间来管我们这些与他非亲非故的人。寝室里除了刘刚，几乎没有人会去上早课或是公共课。
“李宁，我发现你最近挺老实啊，好长时间没见你出去开房了，是不是出什么事儿了啊。”洗漱完毕，我拿李宁开起了玩笑。
“怎么会，我安全措施做得很好的，不像你，只是我最近肾不太好，需要休息。”李宁说话从来都是无所顾忌的，他说得就跟不是自己的肾一样，如果是我，肯定不好意思说。
“你那纯属累的，是该好好休息休息了。”
“是啊，现在整天吃六味地黄丸呢，你要不要也来点。”李宁拿起药瓶晃了晃。
“谢了，我肾好着呢，你留着自己慢慢补吧。”
“你跟宋雪漫怎么样了，还没更进一步呢，你不急我都替你着急，你也能忍得了。”
“心急吃不了热豆腐，快了快了。”
“祝你性福。”李宁向我拱手抱拳表示佩服。
男生在一起谈论的话题很简单，无非是游戏和女人，我对游戏并不感冒，李宁只能和我探讨探讨女人的事。但是李宁对于女人的态度我还是多少有些接受不了的，就算我变得再花心、再洒脱，恐怕也不及李宁的丝毫。
在他的眼中，女人就是用来睡的，是不需要建立在爱情的基础上的，更不需要用责任来约束对方。而我，至少还对伦理道德心存敬畏。
我和李宁的对话就此结束，我想起了王文博。自从上次他给我打电话说他跟李茜好上了，我们就再没见过面。趁着时间还早，我决定去见见他。
当当当，我敲了敲王文博的寝室门。
“进来。”是王文博的声音。
推门进去，王文博一个人无精打采的坐在电脑前面。
“这些天没见你怎么这么颓废了。”眼前的王文博是我从来没见过的，似乎一下子老了许多，不再阳光。
“兄弟啊，你终于出现了，我要被折磨死了。”王文博看到我眼泪都快飙出来了。
“至于吗，那女的真这么厉害。”
“你是不知道她有多能缠人，我每天早上都要陪她跑早操，中午要接她一起吃饭，晚上要么就是去湖边要么就是去开房，哥们儿快受不了了。”
“这种女人你也能忍，果断甩了不就得了。”看着王文博可怜巴巴的样子，我并没同情他的感觉，反而觉得他这是自作自受。
“要是能甩我早就甩了，关键是，拿人家的手短，吃人家的嘴短，我实在说不出口。”
“你拿她什么了吃她什么了？”
“你不知道，这女的是真爱我啊，总给我买吃的穿的，晚上开房从来不让我花钱。他爸是他们县上的书记，家里有的是钱，她说了，只要我高兴，花多少她都愿意。”
“厉害啊，你这是被包养了啊，哈哈哈……”
“滚蛋，别扭就别扭在这，我堂堂男子汉，怎么能让女人养着呢，每次她给我买东西后我都下定决心要跟她分手，只是等她晚上打电话找我去开房的时候，我又控制不了自己的欲望，一直拖到现在，真是闹心啊。”
王文博的表情痛苦极了，也许每个男人都是大男子主义者，就算一个男人再没有钱，从骨子里也不希望被女人养活着，这样会让男人觉得特别不自在，建立在这种关系上的男女关系自然不会长久。
“你还是尽快摆脱她吧，时间长了更说不清了，控制点儿你那邪恶的欲望，你不打算追王艳了啊。”
“怎么不想，对了，周敏前天还给我打电话打听你的消息呢，我跟她说你有女朋友了，可怜的妹子啊。”
“你还有功夫可怜别人呢，赶紧拯救拯救你自己吧，别到时候这个黄了，王艳也跟别人了，那可真是赔了夫人……”
话还没说完，王文博的电话就响了。不用想都知道，是李茜打来的。看来她们下课了，正好，我和王文博一路，去接宋雪漫和李茜出来吃饭。我从来没去接过宋雪漫，因为她没有这样要求过我，当然，我也不想这么麻烦。