去教学楼接两位小姐的路上，王文博的脚步显得十分沉重，我知道，他并不喜欢如此性格的李茜，只是对李茜的身体还残存着欲望罢了，对于这段全新的恋情，我和王文博的反应截然不同，宋雪漫对我来说是一个新的开始，至少，我并不讨厌她，我只是在想，既然宋雪漫和李茜是好朋友，那么她对待爱情为什么丝毫没有李茜这样的豪爽呢？也许，我应该激发出她的潜能，让我们成为更加“纯粹”的恋人。
四个人胜利会师，有人欢喜有人忧。宋雪漫对我的出现表现出了惊讶和兴奋的表情，李茜则对王文博的出现没有丝毫的反应，女人还真是惯不得，尤其是对这种不知感恩的女人。
李茜挎着王文博的胳膊走在前面，他们似乎没有任何交流，我和宋雪漫有说有笑的走在后面，看着如同行尸走肉般的王文博，真是哀其不幸，也怒其不争。
“中午想吃什么？”我问宋雪漫。
“我们去地下商场吃吧，你去过没有？”
“好啊，王文博带我去过一次。”
“和王文博？我还以为跟你前女友呢，我很少见到两个大男人会去那吃饭的呢。”宋雪漫开心的笑着。
“我哪儿有前女友啊，你是我的初恋好不好。”我无辜的皱着眉头。
“我才不信呢，你是不是对谁都这么说啊。”
“你真是我的初恋，不信你问王文博。”
“切，不问，反正我不信。”
宋雪漫故意撅着嘴却难以掩藏她的笑容，女人都是听觉动物，说点他们爱听的他们就会更加爱你，这一招是李宁教给我的，看来果然奏效，好吧，那就尽情的来爱我吧。
说说笑笑，我们走到了地下商城，宋雪漫和李茜直奔煲仔饭冲了过去，我们两个跟在后头听候差遣。中午来这吃饭的人特别多，她们两个在排队，我和王文博去占座。突然发现在排队的人群中有一个身影很熟悉。我仔细看了看，没错，是她。
“你看排在宋雪漫前面的那个人是谁。”我转头对王文博说。
“谁啊？看不清，宋雪漫那大脑袋都给挡住了。”王文博抻着脖子左看看右看看。
“你从我这看。”
“哎呦，那不是谭晓菲吗。”
“是她吧，我感觉像。”
“走啊，过去打招呼。”王文博起身朝排队人群走去。
我没有起身，因为我要占座，而且，我也不知道要去跟谭晓菲说些什么。
我看着王文博咧着嘴跟谭晓菲聊着天，还朝我这里指了指，只是王文博聊得太投入，完全没有注意到李茜那张脸有多么的可怕。
谭晓菲的同伴似乎还是上次在这里见到的那个，看来她真的很喜欢这里，不然我也不会每次都能恰巧碰到她。
“你俩聊得挺嗨啊，你没看李茜看你的眼神都不对了吗。”王文博终于聊完回来了。
“怕什么，随她便，把我甩了才好呢。”
“她怎么没跟王浩楠在一起啊。”
“王浩楠去外地了，人家忙，哪跟咱俩似的，她身边那女的也不错，你看见了吗？”
“王文博，赶紧过来端饭。”还没等我答话，李茜操着大嗓门叫了起来。
李茜和宋雪漫过来占座，我和王文博过去端饭，谭晓菲看到我冲我招了招手。
“过去一起吃啊。”
“不了，你们吃吧，我们打包的。”
“哦，那我们先吃了。”
谭晓菲笑着点了点头。从我认识她到现在虽然话说的不多、也没有仔细看过她几眼，却总是觉得这个女生很特别，只可惜，与我无关。
终于可以吃饭了，闻着这香气肚子不自觉的叫了起来。
“跟她聊天那么开心吗，怎么没见你这么开心的跟我聊过。”李茜一边吃一边质问王文博。
“哪儿那么多废话，吃饭也堵不住你的嘴吗。”王文博有些不高兴了。
“本来就是啊，问问还不行。”李茜嘟囔着。
“有完没完，那是我嫂子，你又不是不认识。”
“好了好了，赶紧吃饭吧，啊。”宋雪漫冲李茜笑了笑。
这才是懂事的女人，有什么事不能单独说，非要当着别人的面让自己的男人没面子，真是同情王文博的悲惨遭遇。
我们四个都没有再说话，低着头各吃各的，在我把自己的碗清空，又把宋雪漫的碗清空后，终于觉得肚子不再那么空了。
“下午还有课吗？”我问宋雪漫。
“有啊，不想去上了。”
“不上课干什么去？”还没等我说话，王文博紧张的问。他一定是怕李茜缠着她，她宁可自己在寝室干坐着，也不想跟李茜黏在一起。
“咱们去逛街吧。”李茜用期待的眼神看着宋雪漫。
“又狂街，买什么啊？”宋雪漫并没有热情的回应李茜，而是提出了质疑。
“瞎逛呗，相中什么就买什么，我想给王文博买几条内裤，他的那些质量太差了。”
如果我是王文博，听到这番话肯定想找个地缝钻进去，这个女人什么都说，什么都不避讳，不知道是真傻还是真不在乎，难道有钱人就可以这样无所畏惧吗，我理解不了，只能庆幸宋雪漫不是这样的人。
“我不去啊，我下午还有事儿呢。”王文博板着脸说。
“不去就不去，走吧雪漫，陪我去吧。”
“那，我就不去了，你俩逛吧，回来给我打电话。”
我不喜欢逛街，尤其是陪女人逛街，更尤其是跟着李茜这个的女人逛街。
就这样，我们四个分开了，两个女人去逛街，我们两个回宿舍。
“真**受不了了，烦死我了。”王文博点了根烟抱怨着。
“赶紧分了吧，我也烦她，什么女人啊。”
“分，必须分。”
王文博的态度很坚决，看得出来，他是真的厌倦了，只是不知道这小子到底能不能把持住自己。
“去我宿舍吧，让李宁给你出出主意。”我不想看着王文博就这么颓废下去，为了让他彻底摆脱李茜的折磨，我决定让李宁帮帮忙。
“哎呀，这个还不容易，兄弟，也不能怪那个女人，是你自己太寂寞了吧。”听了王文博的陈述，李宁笑了。
“我就是为这个闹心呢，我就是控制不了我自己啊。”
“你赶紧把她甩了，再找一个不就行了，如果暂时找不到，就先麻烦麻烦你的右手吧。”
“也不光是这个，她给我花了不少钱了，我不忍心啊。”
“钱是她自愿花的，你又没逼她，不要想那么多，大不了就还给她嘛。”
李宁的一番话让王文博的思绪更加混乱，他不知道自己究竟是因为性还是因为钱迟迟不忍心和李茜有个了断，他知道，李茜对他的确很好，只不过这个好，不是王文博想要的。
那天晚上，王文博没有和李茜出去吃饭，我却只能硬着头皮陪李茜和宋雪漫共进晚餐。
“我先回宿舍了，不给你俩当灯泡了。”李茜终于懂事一会，吃了饭就走了。
“咱俩去哪儿？”宋雪漫问我。
“我说去哪儿就去哪儿吗？”我挑着眉毛看着她。
“好啊。”
“我们晚上出去住好不好？”我终于说出了这句话，我憋了很久的一句话。
宋雪漫看着我没有说话，她没有拒绝，也没有答应，我猜不出她在想什么。我拉着她的手，朝湖边走。
“好了，我逗你的，看把你吓的。”看着宋雪漫半天不说一句话，我想她应该是拒绝了我吧，我只能自己给自己找个台阶下。
“你是真的喜欢我吗？”宋雪漫问。
“当然了，要不然我干嘛追你。”虽然我心里并不是这么想的，但我却并不觉得心虚，也许甜言蜜语说习惯了，连自己都会信以为真吧。
“那我答应你。”宋雪漫害羞的低下了头。
“答应我什么？”我坏笑着看着她。
“不知道算了，讨厌，我回宿舍了。”宋雪漫扭头就走。
“好了好了，听话，不逗你了。”我把宋雪漫搂在怀里，轻轻地吻了她的额头。