既然人家都答应了，那我们还墨迹什么呢，谁还稀罕在湖边或是小树林里那种压抑情绪的拥抱和接吻行为呢，说走咱就走吧。
“走吧。”我拉着宋雪漫的手转身朝校外走。
“干嘛这么着急啊，现在才6点。”宋雪漫站那原地一动不动。
“大姐，我不是着急，我是怕一会儿没有房间了，咱俩先去把房间订了，然后你想干嘛我都陪你。”我为自己的心急找了一个合理的借口。
宋雪漫听完很愉快的跟着我走，女人就是好骗，没想到艺术系也会有这么单纯的女生，上天对我还真是不薄。
“老板，要一间标准间。”
想想自己第一次开房时那个害羞语气和表情真是觉得幼稚，现在的我不但面不改色心不跳，连开房的目的都变得不再单纯。
“上楼吧，212房间。”老板把钥匙交给我，指了指楼上。
“走，先上去看看。”我拉着宋雪漫的手上了楼。
这家宾馆的房间大多数都是后隔出来的，隔音效果自然不会好，212房间也是如此。宋雪漫到厕所检查了热水器、洗漱用品等走出来坐在床上打开了电视。
说实话，我有些紧张，如果今晚成功了，那么我的第一次将献给宋雪漫。第一次，我不知道会是什么样的感觉，更不知道应该怎样做，现在的我，甚至不知道该和她聊些什么，我坐立不安。
“咱们还出去吗？”我试探着问宋雪漫。
“当然要出去啊，什么都没买呢。”
“还买什么？”
“那个呀，你不会随身携带了吧。”宋雪漫用双手比出了一个圆，我明白了她的意思。
“哦，我这不是没经验吗，没谈过恋爱不懂这些。”
“少装，咱们走吧。”
此刻，我的脚真是半步也不想挪开，我恨自己，为什么不事先向李宁要几个TT以备不时之需。现在我该怎么办，我终于能够体会到青春期刚到的少女们去买卫生巾时候的那种害羞与犹豫的情绪。
“一会儿你帮我买那个好不好。”我低下头，在宋雪漫的耳边小声说。
“我才不帮你买呢，哪有女人买那个的。”宋雪漫无情的拒绝了我。
在附近的超市里转了一大圈也没有找到卖TT的地方，宋雪漫挑了一些零食和一包纸巾，看着我满屋子乱转感到十分不解。
“周皓，你干嘛呢。”
“找那个啊，放哪儿了？”
“天呐，你是真不知道还是装的呀，那个在收银台卖的。”
“那怎么好意思买啊，谁设计的啊。”
宋雪漫看着我无奈的样子哈哈的笑了起来。说来也怪，我怎么就会对买避孕套这件事这么排斥呢？又不是偷又不是抢的，我干嘛要紧张成这个样子。庆幸的是，就在我拼命的在给自己做思想教育的时候，我的救星出现了。
“李宁，见到你真是太好了。”我冲了过去，一把抓住李宁的胳膊。
“吓我一跳，你这是怎么了。”李宁对我这种过分热情的反映十分不解。
“帮我买一个TT。”我小声说。
“不是吧你，要进攻了啊。”李宁毫不避讳的大声说。
“嘘！！小点声，宋雪漫在旁边呢，给你钱，快去帮我买一盒，你平时用什么牌子的就给我买什么牌子的，要大盒的。”我把钱塞给李宁。
“哈哈哈……我一定要把你的事迹讲给他们听，让他们知道知道你这个号称纯爷们的人居然不敢自己买避孕套，哈哈哈……”
如果说男人的一生中注定会有几个损友的话，李宁当之无愧是其中之一。
“快去吧，回头哥们儿请你吃饭。”我把李宁推到收银台前，自己假装在他身后排队。
“给我拿一盒杜蕾斯，12只装的，最普通的就好。”李宁用手指着收银员身后的一堆避孕套，大大方方的提着购买要求。
“这个可以吗？”
该死的李宁拿到避孕套后回头问了问我，那一刻，仿佛全世界的目光都注视着我们俩，他们一定在想，这两个男人究竟是什么关系，为什么两个男人一起买避孕套，其中一个还要征求另一个人的意见，难道他们是同性恋……
我能感觉到我脸上的皮肤是火辣辣的，看着大家注视的眼神，我仿佛听到了他们的心声，我真后悔，后悔让李宁这种不靠谱的人帮忙，后悔我为什么不能自己来买这该死的东西。我点了点头，迅速的走出了超市。
李宁付了款，跟着走了出来。他身边站了一个我没有见过的女人。
“看把你害羞的，跟个姑娘似的，宋雪漫呢？”
“不知道，还在里面挑东西吧，你做人太不低调了。”我只顾着自己根本没有心思去管宋雪漫，不知道她有没有看到刚才那一幕。
“祝你俩今晚happy，我去买东西了。”
“赶紧走，赶紧走。”
轰走了李宁和他的新女伴，我看到了宋雪漫的身影。
“都买好了吧，咱们回去吧。”
“刚才我可都看到了啊，你要是敢欺负我，我就把你的事情诏告天下。”宋雪漫侧着头满脸笑容的看着我。
“不许再提这件事了，听见没有。”我用一个胳膊搂着宋雪漫的脖子，一边搔她的痒一边说。
“好了好了，不说了不说了。”
真没想到，开房之前还有会这样一段插曲，也好，经历多了经验自然就多了，男人没有点儿故事怎么哄骗小姑娘呢。
回到房间，我并没有像电视上演的那样一进门就抱着女主角左亲右吻，然后一件一件的把衣服脱掉，我很淡定。
“去洗澡吧。”我对宋雪漫说。
“现在就洗澡啊。”
“当然了，要讲究卫生，快去，你洗完我洗。”
宋雪漫听话的起身去洗澡，她没有当着我的面脱衣服，这一点让我很欣赏，因为她拥有女人最应该具备的矜持。
等待的过程既漫长又短暂。漫长是因为我等这一刻等了好久，真希望能马上就体会到禁果的滋味，而短暂，是因为在我还没有做好将赤裸裸的自己摆在一个女人面前的准备时，宋雪漫就穿着内衣内裤走出来了。