看着眼前的宋雪漫，我突然觉得自己的人生挺悲哀的，谈了七年恋爱的那个人从来没有跟我上过床，而如今，这个仅仅认识了一个多月的女人却心甘情愿的赤裸着身体站在我的面前，难道这就是爱情吗？
我脱掉上衣，穿着四角裤走进卫生间，任凭流水冲洗着我混乱的思绪，我在问自己，我为什么要想那么多，不就是上床吗，人性而已，与爱情又有什么关系。
擦干头发，我看着镜子中的自己，出发吧，勇敢的去完成你的第一次。
我穿上四角裤走出卫生间，宋雪漫窝在被窝里看电视，我迅速的钻进被窝，抱着宋雪漫亲吻了起来。
这是我第一次在床上如此激烈的亲吻一个女子，我本以为我会笨拙到不知道如何开始，但事实上，一切都是那么的顺利，除了要感谢那些成人电影之外，人的天性才是最重要的。
我模仿着电影里亲吻的程序，头部、颈部、胸部，很快，就发生生理反应。宋雪漫的身体很柔软，我抱着她吻了好久，然后，直奔主题。宋雪漫配合的很好，我想，这应该不是她的第一次吧。
我的第一次，时间并不长，也并没有想象中的那种感觉，总之，有点怪怪的，但有一点是可以肯定的，用女人比用自己的右手要强百倍。
我趴在宋雪漫的身上喘着粗气，此时的我已是大汗淋漓，宋雪漫拿纸巾擦了擦我的额头。
“赶紧去洗澡吧。”宋雪漫用双手把我推了起来。
“你先去，我歇一会儿。”此时的我一动也不想动，我感觉浑身上下都是软的，完全用不上力。
我点了一根烟，闭上双眼慢慢地回味着。
“快去洗吧。”宋雪漫洗完澡，在我的额头上亲了一下。
“抽完烟就去。”这一刻的宋雪漫对我来说是多余的，我不知道是不是所有男人在ooxx之后都不想再去碰女人，反正我是。
我拖着疲惫的身躯，简单的冲了冲就返回被窝准备睡觉了。
“现在就睡觉啊，才几点呀。”宋雪漫对我的表现很不满意。
“亲爱的，我实在是太累了，我先睡了。”我闭着眼睛回答。
“再陪我一会儿呗。”宋雪漫摇晃着我的身体，跟我撒娇。
“好好好，我不睡，我就躺一会儿。”
但是，不到一分钟，我就与这个世界隔绝了，这一晚，我睡得很沉、很香，甚至连梦都没有做。
不知被清晨的第几缕阳光唤醒，我睁开眼，看了看睡在我旁边的宋雪漫，她并没有抱着我，而是背对着我安静的睡着。
我看了看手机，还不到7点。虽然心中又生欲望，却没忍心这么早就把宋雪漫弄醒。我转了个身抱住宋雪漫，闭上眼睛，强迫自己再睡一会儿，只可惜怎么也睡不着。这种感觉就如同有千百万只蚂蚁在我的心头打转，痒极了。
“亲爱的，睡醒了吗？”宋雪漫动了动身体，我想借机把她叫醒。
“再睡会儿。”宋雪漫模糊的说出这几个字。
“抱抱好不好。”
宋雪漫转过身，把手臂搭在我的脖子上。
“亲亲好不好。”我继续骚扰着宋雪漫。
“不要。”宋雪漫用懒懒的带着撒娇口气的声音说。
我无法控制自己的欲望，身体紧紧地贴着宋雪漫，开始在她的脸颊上亲吻了起来。花钱来开房，如果只是为了睡觉那岂不是太浪费了。
一开始，宋雪漫还挣扎着要我滚开，慢慢地，她开始有所回应并享受着这个过程，这一次，我终于感受到了禁果的甜美，这种感觉不再是怪怪的，而是幸福的，一种完全释放的感觉，轻松、舒畅、爽！我想，就是从这一刻起，我深深地爱上了性这个东西。
“感觉好吗？”虽然我爽得心旷神怡，但我并不知道女主角的感受是什么样的，我觉得，我应该还有很多不让她如意的地方吧，我需要慢慢改进。
“还可以吧。”
“你，你先去洗澡吧。”其实我想问的是，你这是第几次做啊，可是我没有说出口。第几次又能怎样呢，就算我知道了也没有任何意义。
“都怪你，我都没睡好，昨晚你说好陪我的，结果睡得像死猪一样，推都推不醒。”宋雪漫抱怨着。
“我不好我不好，以后改，乖，快去吧。”我捏了捏宋雪漫的脸蛋，希望得到她的原谅。
宋雪漫算得上是个听话的女朋友，相处的这段时间，她不开心了，只要我哄一哄很快就会好，这一点让我很喜欢。
我们轮流洗漱完毕，就退房出门了，这是宋雪漫唯一一次没有化妆就出门，其实她不化妆也挺好的，我更喜欢素颜的女生，只是，我从没这样要求过她，因为我知道，她的未来不会属于我，我也没有必要去改变她的现在。
“早上想吃什么？”我虽然没有吃早餐的习惯，但经过早上一番折腾也觉得有些饿了。
“我想吃小笼包。”
“好，去吃小笼包。”
宋雪漫一个人吃了一笼小笼包，还喝了半碗粥，真没想到，她早餐居然可以吃这么多，我看着自己那一笼里剩下的两个包子，一咬牙，又全都塞进了嘴里。
“怪不得你身上那么多肉，原来你早上这么能吃。”
“我平时也吃不了这么多的，只是今天特别饿。”
“知道为什么吗？”
“为什么？”
“因为运动过后心情特别好，心情好了之后食量就会增加。”
“瞎说，我那是因为起的太早了，还不都是让你折腾的。”
宋雪漫对我的歪理邪说进行了反驳。其实我并不是瞎说的，因为这是我的真实反映。
“咱俩今天干什么？”我问宋雪漫。
“我下午有课，一会儿想回去睡觉。”
“好吧。”
“你准备干什么去啊？”
“我还不知道呢，我也先回宿舍吧。”
“那走吧。”
付了款，我和宋雪漫朝学校走，然后分开，各自朝宿舍走。我没有送她，因为不顺路，我也不想给她养成这种习惯。我慢悠悠的走着，不知道今天要做些什么，我想，我应该先去找王文博，不知道他跟李茜怎么样了。