走到王文博宿舍，门是半掩着的，我推了门进去，却没见到屋里有人。我坐在椅子上点了根烟，准备给王文博打个电话。
“你拨打的电话正在通话中……”
屋里没人连门都不锁，他们宿舍还真以为这是夜不闭户的盛世年代了，我起身正准备回宿舍，王文博突然推门进来了。
“擦，你怎么在我宿舍啊，我刚从你宿舍回来，给你打电话你占线。”王文博惊讶的看着我，他的神态好了很多，不再那么颓废，我想，他应该是有好消息要告诉我吧。
“我刚从外面回来，估计咱俩同时给对方打电话吧。”
“听说你一宿没回来啊，这是成功了过来跟我显摆来了吧。”王文博又恢复了原有的得瑟样儿。
“我做人很低调的，这种事从来不张扬，我看你倒是挺精神的，有什么喜事儿憋不住要告诉我吧。”
“兄弟，还是你了解我啊，哥们儿成功分手了，太**爽了。”
“怎么分的啊，痛快吗？”我还没甩过谁，更不知道该怎么甩，不过，也许以后会用的到。
“昨天晚上她又找我开房，我说我不想去，她非要约我出来见面。我俩去湖边走了走，我实在受不了了，就跟她说我俩不合适，还是分手吧。她一听这话就哭了，问我为什么，她哪儿做错了，总之，问了一堆没用的问题。我告诉她不是他的错，是我的问题，她上来就把我抱住了，然后就开始各种亲，各种勾引，当时我真是用生命在坚持啊，就是分手，必须分手。你知道她最后跟我说了什么吗？”
“说什么？”
“她说我俩再去开最后一次房，以后她不会再找我了。”
“这女的是真寂寞啊，那你小子算是捡了大便宜了啊。”
“我一开始还犹豫要不要去，结果她在那求了我半天，既然是这个情况，那我只能委屈自己再去一次了。”王文博故意装出很无辜很受伤的贱样。
“真不要脸，你还受伤，少**恶心我了。”
“哈哈，总之就是一个字，爽。我得抓紧时间联系王艳了，周末一起出去玩儿啊。”经过一番折腾，王文博还是想追求王艳。
“去哪儿啊？”
“没想好呢，只要能约出来，去哪儿都行。”
“那你想吧，想好了告诉我，我看我有没有时间。”
“行，你昨天爽不爽？”王文博把他的事都讲完了，开始关心起我来。
“还行吧。”我虽然也爱吹牛，但对于这种比较私密的事我还是觉得说起来有些别扭，毕竟宋雪漫是我的女朋友而不是我随便找的嫖娼对象，好与不好，我都不应该拿来跟别人分享与讨论。
“唉，世界上又少了一个处男。”
“滚蛋，不跟你扯了，我回宿舍了。”
看到王文博又恢复了以往的样子，我感到很高兴，这一天对我来说是美好的，我吹着口哨，迈着轻快的步伐朝宿舍走，真希望以后的每一天，我都能有现在这样的美丽心情。
刚一推开宿舍门，李宁和刘刚就都像饿狼一样盯着我，我早就猜到会是这样的结果了，只是不知道，李宁有没有把我的糗事给抖搂出来。
“啊哈，我们都等了你一宿了，赶紧讲讲吧。”刘刚阴阳怪气的说。
“讲什么啊？”我接了杯水，大口大口的喝着。
“太私密的事我就不问了，你就讲讲你是怎么买避孕套的吧。”刘刚忍不住笑了出来。
“李宁，你大爷的，出卖我。”我指着李宁，咬牙切齿的说。
“哈哈哈……”整个宿舍都被笑声淹没了，包括张超的笑。
“你个小屁孩儿也跟着起哄，告诉你们，别出去乱说啊。”
“哈哈哈哈……”
我越说他们笑的越厉害，随他们去吧，就让他们尽情的笑吧。
“你们怎么都没去上课？”今天是周三，按理说应该是课最满的一天，不知道为什么他们三个都没去上课。
“这不是快考试了吗，很多课都结课了。”这个问题也只有刘刚有资格回答。
“又快考试了，时间怎么过这么快，这么说咱们马上就告别大一了。”
“可不是吗，一转眼就要大二了，我还是一个人。”刘刚感叹起来。
“不用急，下学期你就不是人了。”李宁绝不会放过任何一个挤兑别人的机会。
“滚蛋，你个性爱机器。”刘刚反击道。
“哈哈哈，这个名字起的好，对了，昨天那女的谁啊？又换一个？”我问李宁。
“那是我妹，专门从广东飞过来看我的。”
“你妹？真的假的，多大了，可以泡吗？”刘刚忙问。
“泡什么泡，她才15岁。”
“啊？15岁？我看她像25岁的，怎么这么成熟啊。”我对李宁妹妹的年龄感到惊讶，我本以为这是李宁的新欢，而且是姐弟恋的那种，真没想到，看上去如此成熟的一个女孩儿只有15岁。
“严格说她是我表妹，我舅舅家的，这孩子比较野，13岁就辍学了，整天在社会上混，我们都管不了她，而且她交往过的男生比我交往过的女生还多，估计孩子都打掉不少了吧。”
“真牛，你们一家子都是情种，那她跑这来干什么？”我朝李宁竖起拇指。
“瞎跑呗，说是来青岛看我，估计又是为了躲哪个男生吧，我也管不了她，只能顺着她了。”
“这个世界太疯狂了，为啥我身边就没有这样的女人呢。”刘刚懊恼的摇着头。
这个世界的确是疯狂了，人也疯狂了，我对李宁的妹妹感到惋惜，这么小的女孩子就在社会上胡乱混，肯定是要吃亏的，等她长大了，懂事了，会不会为今天的所作所为感到后悔呢？还是会怪罪自己的亲人没能把自己管教好？我又多愁善感起来。
接下来的每一天我过的都很平淡，因为要考试的原因，宋雪漫变得忙起来，有的时候我们一整天也见不到一面。王文博说要约王艳出去玩儿也一直没有兑现，无聊的时候我就上上网，偶尔看看书，期待着考试周赶快结束。
“皓子，你们什么时候考试？”王文博打电话问我。
“下周三开始考，怎么了？”
“没什么，我们下周二考，最近无聊的很，大家都忙着看书，我又看不进去。”
“我也是，要不出去打球吧。”
“行，那你收拾好了下来找我吧。”
我和王文博的确很久没去打球了，前一阵我忙着谈恋爱，他忙着闹分手，现在终于都闲下来了。