期末考试终于来临，我用临时抱佛脚加小抄作弊的方式轻松的混过了一科又一科考试，最后一科、最后一天，明天我将和王文博一起踏上回家的列车。我没有把回程后延，因为归心似箭。
“高数我完全不会啊，怎么办。”去教室的路上，李宁担心的说。
“老师不是给划过重点了吗，你没看啊。”刘刚问。
“在我眼里，重点和不重点根本没区别，估计这次要挂了。”李宁对自己的成绩不抱任何希望。
“我坐你后面你怕什么，不会的问我。”我拍着胸脯说。
“你行不行啊，昨晚你不是出去喝酒了，连书都还没看吧。”李宁用怀疑的眼神看着我。
“不相信哥们儿的智商啊，高数还用看吗，老师讲完就都会了，又不用背，看什么。”
虽然这话听起来比较装，但我并不是在吹牛，对于数学我的确拥有某种天赋，大学的高数学的又都是比较浅显的知识，我自然觉得不太费脑筋。
“那我就信你一次，千万别让我挂了。”考卷拿到手，李宁回过头小声说。
半个小时后，我答完了所有题目，当然，有两道题实在不会做就随便填了个答案，但及格绝对不是问题。我看着前面的李宁抓耳挠腮的样子，知道他真的是什么都不会，我用脚踢了踢他的椅子，李宁赶紧坐直靠了过来。我低着头向前伸，说出了十五道选择题的答案。
其实已经考到最后一科了，老师们也对我们放松了警惕。我们金融专业三个班，一共不到100个人在这个能容纳300人的阶梯教室里宽宽松松的坐着，三个老师，一男两女现在已经齐聚在讲台前聊起了家常。数学老师在开考后10分钟来巡视过一次，现在的考场，是最为松懈、最容易作弊的地方。更有利的是，我和李宁坐在教师的最左边，靠着窗户，如果不弄出太大动静，老师应该不会发现，所以，我决定速战速决。
我又踢了踢李宁的椅子。
“把卷子给我，快。”我压低了声音说。
李宁抬头看了看老师，迅速的把卷子扔在了我的左下方。我很自然的装作捡东西，把卷子捞了上来，真是惨不忍睹。除了那十五道选择题，李宁一题未答，真是让人佩服。
我用五分钟的时间，把能写的都给他写上了，要不是因为模仿他的笔迹，时间肯定还要更快一些。当然，我不会笨到把所有答案都写得一模一样，我故意写错了几个答案，这样才显得更加真实。
“走吧。”我把卷子又递回给李宁，拿了笔准备走人。
“你先出去，我马上。”
不到一小时，我们两个人顺利结束了这学期的最后一场考试，美好的假期到来了。
“皓子，你太牛逼了，要不是你我肯定完蛋了，想蒙都不知道写什么。”李宁异常兴奋。
“小意思，放假回来记得请我吃饭。”
“那是当然了。”
我和李宁回到宿舍开始收拾行李，虽然都是明天的车，我们却不得不在今天就做好准备，因为今晚，我们都有别的想法。
“晚上跟谁出去啊？”我问李宁。
“还没想好呢，一会儿写张纸条抽一下，抽到谁就是谁啦。”李宁有得瑟起来，与考试前的怂样形成了鲜明对比。
“擦，你以为你是皇帝找人侍寝呢，把你牛的。”
“真要选一选，之前你见的那个慧子我有点不喜欢了，刚认识了一个年纪比较小的，我准备进攻呢。”
“唉，你活在这个世上就是女人最大的不幸。”
“我乐意，女人也乐意，不能怪我。你呢，晚上出去吗？”李宁对于我们的嘲讽早就习以为常，他说的没错，一个巴掌拍不响，这些受伤害的女人也都是自找的。
“我当然是跟宋雪漫了，我很专一的。”
李宁听了我的话假装呕吐了一下。说到开房，其实我还没有跟宋雪漫商量好，我们这两天一直在忙着考试，几乎连电话也没有打，我放下手中的行李，到阳台给宋雪漫打了个电话。
“今天还考试吗？”
“不考了，你呢？”
“我刚考完，我明天就走了。”
“走就走呗，我都不能回家。”
“你为什么不回家？”
“我要在这上舞蹈课。”
“哦，晚上出来陪我好吗？”
“额，我考虑考虑吧。”
“考虑什么啊，亲爱的，我明天就走了，你一个多月都见不着我，我怕你太想我。”
“真自恋，我才不会想你呢。”
“就这么定了啊，我收拾行李呢，晚上吃饭的时候我给你打电话。”
“好吧。”
搞定了，宋雪漫一向很好说话，更何况，这种事情，只要突破了第一次，接下来就容易许多了。
“周皓，王文博找你。”李宁朝阳台喊。
“王文博来了，先不说了啊，晚上见，拜拜。”
王文博靠着阳台门看着我，从他的眼神中，我看到了忧伤。
“怎么了这是？”
“挂了。”王文博垂头丧气的说。
“挂了就挂了，补考呗。”
“烦就烦在补考要提前十天回来考，早知道这样，我就看看书了。”
“哪科挂了？”
“英语和高数。”
“还挂两科？这两科你看书也没用，认了吧。”
“唉，晚上出去喝点啊。”
“不行，今晚有约。”我挑了挑眉毛，坏笑着看着王文博。
“擦，明白了，重色轻友，我这颗受伤的心啊，走了，喝闷酒去了。”王文博说着往外走。
“诶，别走啊，聊会儿聊会儿。你怎么不约王艳啊？没戏了吧。”
“对呀，我怎么把她给忘了，太久没联系了，我得给周敏打电话问问情况，我先回去了啊。”王文博像是抓到了救命稻草一般，兴奋的跑了出去。
收拾好行李，时间也差不多了，我和宋雪漫约在成都小吃见面，她今天动作很快，几乎和我同时到达，我想她肯定是想我了。简单的吃了份盖饭，宋雪漫牵着我的手去了超市，当然，这一次我不是去买避孕套的，而是宋雪漫要买东西。
“你买这个干什么？”我看着宋雪漫拿起了一包卫生巾放进了购物筐里，瞬间觉得大脑冲血。
“我的用完了啊。”
“不是，你，今天，不会吧。”我有些语无伦次。
“嘿嘿，本来是今天的，可是它没有来，我怕明天会来，所以就买点备用啊。”
“那就好，买吧。”得知是误会，我松了一口气，心脏却还因过于激动而快速跳动着。
买好东西，我拉着她快步朝宾馆走，为了以防万一，我决定提前结束这场战斗。
关上窗帘，打开电视，我把宋雪漫抱在怀里，然后亲吻，我违心的说，我想她，舍不得离开她，她笑的很甜蜜，吻得也很投入。
我把宋雪漫抱到床上，脱掉自己的衣服，然后脱掉她的衣服。我脱光衣服，一边吻她一边为她解开内衣，脱掉内裤，可是……
“啊！有血。”宋雪漫举起她的内裤叫了一声。
“擦，不会吧。”我感觉自己瞬间从天堂坠入18层地狱。
“完了，来了。”宋雪漫有些懊恼，也有些愧疚。
“没关系吧，要不然我们继续。”我试探着问。
“不行，来例假是不能做爱的。”宋雪漫撅着嘴说。
“唉，真**倒霉。”我觉得扫兴极了，我皱着眉头点了根烟，没有再说话。我明明知道这怪不得宋雪漫，却压抑不住内心的怒火。
“你要是特别想，我，我可以用嘴。”宋雪漫看到我痛苦的表情，小声的说。
用嘴？我只在电影里见过，那会是什么感觉呢？我要不要试一试呢？我在心里嘀咕着，没有作声。
“算了吧，洗洗睡吧。”我依旧表现得很痛苦。
“好了，快去洗澡吧，好好洗洗你的小弟弟。”宋雪漫捧着我的脸，笑着对我说。
我依旧没有说话，起身去了卫生间。