我承认，现在的我是在故作痛苦，但是没办法，我必须要这么做，我不能表现得像一个嫖客一样，听到她要用嘴为我服务就马上多云转晴甚至留口水，男人也是需要矜持的。
我不慌不忙的洗了个澡，又认真的洗了洗下边，在确认自己干干净净了之后，我走出了卫生间，宋雪漫朝我张开了双臂，我上前抱住她，她便开始亲吻我，还不断的用手抚摸我的下边。
作为男人，我觉得我的人生很特别，特别到很多个第一次我都是被动的、紧张的。我的初吻，我的初夜，还有这一次。我不知道接下来会是什么感觉，我有些紧张，也有些好奇。
“亲爱的，把灯关了好吗？”我总觉得灯一直在盯着我，我觉得很不自在。
“害羞啊？”宋雪漫故意说。
“嘿嘿。”是的，我害羞，我害怕宋雪漫看到我的样子，因为连我自己都不知道接下来我会有什么表情、什么神态。
关了灯，我觉得自在了许多，我尽量让自己放松，去享受这人生中极为美好的时刻。宋雪漫的确很有经验，她变换着方式刺激着我，每一种都让我觉得舒服极了，我尽情的享受着这种与做爱不太相同的感觉。
……（此处省略N个字）
“快去洗澡吧，脏死了。”宋雪漫拿纸巾简单的帮我擦了擦，嫌弃的看着我。
“我再回味一会儿。”虽然我并没有做任何运动，却仍旧有些喘息。
“我肚子开始疼了。”宋雪漫撅着嘴说。
“来，抱抱。”
宋雪漫像猫一样枕着我的手臂蜷缩在我旁边。我吻了一下她的额头，不管我对她的爱到底有多少，至少我是感激她的，是她让我的人生有了不同的体验。
“我去洗澡，然后给你烧点热水喝，好不好。”
“嗯。”
女人的这几天究竟有多疼有多难受我是无法体会到的，但是宋雪漫能在自己的特殊时期为我服务，我自然也要好好的照顾她。
洗完澡，水也烧开了，我倒了一杯水递给宋雪漫。
“很疼吗？”
“很疼，一流血就疼。”
“怎么个疼法？”
“就是感觉肚子胀胀的，还凉凉的，拧着疼。”
“这么复杂，想象不出来，先喝点热水吧。”
宋雪漫喝了几口水，又蜷在了那里。我把胳膊塞到宋雪漫的脖子下边，抱着她渐渐的睡去。
第二天一早，王文博的电话把我们两个从美梦中惊醒。
“起床了吗，告诉你一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
“随便。”
“那我先说好的了。王艳和谭晓菲跟咱们一趟车，都是今天走。”
“哦。”
“你怎么没反映呢，你不觉得这事儿很美妙吗？”
“跟我有什么关系吗？一个是你要追的人，一个是别人女朋友。”
“那坏消息跟你有关系。周敏也跟咱们一起。”
“哦，一起就一起呗。”我用冷静加无所谓的态度来应对王文博的强烈反映。
“你这是怎么地了，什么都不在乎了是吧，中午一起吃饭，赶紧起来收拾东西。”
挂了电话，我依旧没有清醒，还不到8点钟，我准备再睡一会儿。
“起来吧。”宋雪漫捏了捏我的脸。
“起来干嘛？”
“陪我去吃早饭吧，我好饿。”
“攒着中午一起吃吧，王文博让咱们中午过去吃饭。”
“啊？我不想跟王文博一起吃饭。”
“怎么了？”
“他这人太不地道了，李茜对他那么好，他还不知道珍惜。”
“他俩的事儿你就不要搀和了，王文博压根儿就不喜欢李茜。”
“不喜欢也可以在一起那个吗？”
“当然了。”我脱口而出。
“哦。”宋雪漫没有再说话，而是若有所思的样子。
“怎么了，亲爱的，肚子还疼吗？”我怕宋雪漫多想，赶紧起来转移话题。
“疼，不过好一点了，要是吃了早饭就会更好一点。”宋雪漫盯着我说。
“好吧好吧，那咱们去吃早饭。”
简单的洗漱，宋雪漫又一次素面朝天的和我走在路上。一屉包子一碗粥，宋雪漫再一次向我展示了她吃早饭的功力。
“下午我去送你到火车站吧。”
“不用了，你还要自己回来，我们好几个人一起走呢。”
“可是我想送。”
“是不是舍不得我啊。”我坏笑着用手捏了捏她肉肉的脸蛋。
“才不是呢，反正我要去送。”宋雪漫立场坚定，我也只好妥协。
吃过早饭，宋雪漫说要回宿舍去化妆，让我先回宿舍整理行李。还没等我进宿舍的大门，就听到有人在后面喊我。
“皓子，等等我。”我回头一看，是李宁，他一瘸一拐不知道发生了什么。
“你这是怎么了？昨晚的战斗这么激烈！”
“别提了，本来都好好的，今天早上慧子翻看了我的手机，我和那个小妹暧昧的短信都被她看到了，她像疯了一样对我拳打脚踢的。”李宁一向都是欺负女人的主，没想到这一次被一个女人给打了。
“她一个女人，你还控制不了她吗，还能让她真打到你。”
“我也是今天才知道的，她从小就练跆拳道，我根本防不住她。”
“哈哈哈哈哈……你小子也有今天，这可真是个值得纪念的日子啊。”
看着李宁的样子，我忍不住笑了出来，有句话说得好，出来混迟早是要还的，李宁同时跟几个女人暧昧不清，的确是要遭到报应的，只是在我看了，这种轻微的皮外伤简直是太便宜他了。
李宁对自己的行为并没有感到懊悔，反而对自己忘记删掉和别人的暧昧短信而自责不已。看着这个已经无药可救的男人，我觉得无话可说，便爬上床，开始补觉。
不到11点，王文博又把我从睡梦中吵醒，我叫着宋雪漫和他们在成都小吃汇合，六个人一起吃了顿饭，便匆匆往火车站赶。
在公交车上，宋雪漫嘱咐着我回家记得给他打电话、少喝酒之类的话。周敏和王艳坐在前面一言未发。据开车还有半个多小时，我们就赶到了火车站，我拉着宋雪漫的手，的确有那么一点依依不舍的感觉，我在想，接下来的一个多月，我该怎么度过呢？
“乘客您好，由青岛始发终到山海的火车开始检票了……”
“好了，快回去吧，我该走了。”我用手指刮了一下宋雪漫的鼻子。
“嗯，路上注意安全，你们两个男生多照顾她们女生。”宋雪漫像个大姐姐一样给我和王文博安排着任务。
检票、进站、挥手，离别的程序永远都是一样的。