因为我们不是一起买的票，所以座位都是不挨着的，我、王文博还有谭晓菲都是3车厢、王艳和周敏是5车厢。上车后，女生们用他们的嘴说服了身边的乘客和他们换座位，我和王文博开始帮他们搬行李，折腾了20多分钟，我们五个人终于凑到了一起，开始了这趟历时16个小时的五人硬座火车回家之旅。
我们说说笑笑，吃吃喝喝，很快就到了晚上。王文博把谭晓菲换到了我的身边，自己坐到了王艳身旁。
“困了就靠着我睡，我不困。”王文博开始向王艳献殷勤。
“没事，我也不困呢。”王艳和周敏继续捧着MP4看着电影。
“嫂子，浩南哥不回家啊？”王文博看王艳没空理他又开始跟谭晓菲聊了起来。
“他要忙死了，没空回家，我都快一个月没见过他了。”谭晓菲抱怨着。
“哈哈，忙点儿好啊，能赚大钱，不像我们，整天就知道吃喝玩儿乐的。”王文博忙安慰道。
“还没毕业就忙成这样，真不知道他以后会怎么样呢。”谭晓菲依旧沉浸在忧伤的气氛中。
“好了，不想那些了，累了就靠着周皓睡会儿。”王文博倒是当起来好人。
随着火车走走停停，夜已渐深，王文博还在那硬撑着，我却困得不行，只是怎么睡都不舒服。就在我迷迷糊糊半梦半醒的时候，一双柔软的手扶着我的头靠在了一个类似肩膀的地方。我只觉得这个姿势不错，便沉沉的睡了过去。
太阳的光一缕一缕的印在我的脸上，我慢慢地睁开眼睛才发现，我就这样靠在谭晓菲的肩膀上睡到天亮。此时的谭晓菲依旧睁着她那双水灵灵的眼睛。
“你醒啦。”她揉了揉肩膀，冲我笑了笑。
“嗯，你，不困吗？”我有些不好意思了。
“还好，要回家比较兴奋，而且坐着真的睡不着的，不过我看你倒是睡得挺香的。”
“要不然你靠我睡一会儿吧。”谭晓菲越说我越觉得不好意思。
“不用了，还有两个多小时就到站了，回家再睡。”
我看了看坐在对面的三个人，王艳和周敏互相依靠着，王文博一个人靠着车窗睡得正香。其实，我并没有睡醒，只是谭晓菲一个人坐着，我也不好意思再睡。
“对了，我好像还没有你的电话呢。”
“哦，我有你的，我打给你吧。”谭晓菲说着用手机播出了我的电话。只是，我不知道她是从哪儿知道我的电话的。
“回家没事了就给我打电话，我请你吃饭。”
“好哇。”
从认识谭晓菲到现在，我们都没有说过这么多话，和她聊天挺舒服的，她总是给人一种很想接近她的感觉，只是因为王浩楠的原因，我尽量不去和她产生太多的交集。
王文博打着哈欠伸了个懒腰。
“快下车了，把她俩也叫醒吧。”我冲着刚刚清醒过来的王文博说。
“懒猪起床了。”王文博看了看表，推了推王艳。
很快，这段愉快的旅程就结束了，出了站，我看到了丁阳的身影。
谭晓菲和王文博都是住在郊区，还要去换成大巴车，王艳住在西北边，而我和周敏刚好是同路的。我向丁阳一一介绍了他们，之后我们便分开了，周敏留下来和我一起。
“我们先把你送回家吧，你来指路。”我对周敏说。
“太麻烦了吧，你把我送到公交站，我做公交回去好了。”周敏这一路都没说几句话，完全没有了昔日的爽朗。
“客气什么啊，这都是自己人，你指路就好。”丁阳倒是自来熟，这一路一直在和周敏聊天。
“好了，就是这，谢谢啦，回头请你俩吃饭。”周敏开心的下了车，和我们挥手告别。
丁阳还是那副老样子，只是肚子上的肉多了不少。
“你这些同学质量都不高嘛，一起走的那俩是一对儿？”
“不是，都是朋友，王文博想追王艳，就是另一个女生。”
“都什么眼光啊，怎么不追跟他一起走的那个，我看那个就挺好。”
“你看挺好啊，晚了，人家有主了。”
“唉，可惜可惜啊，为什么老天没能让我早一点遇见她。”丁阳依旧不改他贫嘴的本性。
“回头我告诉张芳雨，看她怎么收拾你。”
“张芳雨是谁？哥们儿现在单身你不知道吗？”丁阳说得轻松极了，我本以为他是在开玩笑，没想到，他们俩是真的分手了。
“擦，怎么回事，前几个月你不是还给我打电话炫耀你们搬出去住有多爽呢吗，怎么说分就分了。”对于丁阳的话，我感到非常不解。
“你是不知道，爽倒是爽了，问题也多了，俩人成天黏在一起，不吵架干什么，吵着吵着就分手了呗，而且她要出国了。”从丁阳的脸上看不出有半点不舍的表情，他的这种洒脱是我一辈子也学不来的。
“看来高中谈恋爱的确是不靠谱啊，上了大学该分的都分了。”
“分了刚好，马上就有学妹可以泡了，哈哈。”我知道丁阳是在做自我安慰，他总是这样，不了解他的人会以为他是个没心没肺的人，但实际上他比任何人都更看重感情。
丁阳把我送到家就走了。家里的一切都没有太大变化，奶奶还是那么硬朗，给我做了一桌我爱吃的饭菜等着我，爷爷的身体不太好，不能久坐，总是卧床休息，爸爸妈妈白天忙着上班，直到晚上才回来。出门一年，现在的我觉得哪儿也不如家好。
虽说是假期，对我而言却没有半点特殊的意义，因为即使是在学校，每天也过得像放假一样。在家待了没几天，我也不免觉得无聊起来，还好有丁阳，他总能在我无所事事的时候及时出现。
“约几个女的出去唱歌啊？”丁阳一大早跑到我家来张罗今天的行程。
“找谁啊？我跟之前的女同学都不来往了。”前些年，我的心里只有徐婷婷，哪有心思理会别的女生，现在想想都觉得亏得慌。
“把你大学同学叫出来啊。”
丁阳倒是提醒了我，本来说好要请谭晓菲吃饭的，到现在都还没跟她联系，只是，我到底要不要联系她，这样的联系有意义吗？
“你小子看上哪个了？我帮你约。”我看着丁阳满脸期待的样子，肯定是对哪个女生动了邪念。
“就那个，和王文博一起的那个，约出来聊聊。”
“擦，约她可以，你可不能瞎聊啊，她男朋友也是咱们山海的，关系都不错，你别给我聊出事儿来。”我警告丁阳。
“放心吧，我是那种夺人所爱的人嘛，我不会勾引她的，没准她看到我之后就爱上我了呢。”丁阳嬉皮笑脸的做着他的春秋大梦。
“那我给她打个电话，顺便把王文博也叫来。”
嘟嘟嘟……我等待着谭晓菲的回应，莫名的有那么一丝丝的紧张。