“喂。”电话响了好久，谭晓菲才接。
“谭晓菲，我是周皓。你，今天有空吗，我请你吃饭。”
“我有点不舒服，改天可以吗？”谭晓菲的声音听起来像是哭过，我不知道究竟发生了什么。
“哦，我说怎么听你的声音有点怪，生病了吗？”我试探着问她。
“没有，就是心情不太好。”
“心情不好？发生什么事了吗？”我很好奇，谭晓菲究竟是怎么了。
“也没什么，就是，我跟王浩楠分手了。”谭晓菲的语气非常冷静。
“啊？那个，唉，我也不知道该说点什么，怎么突然就分手了，要不我们过去找你吧。”这个消息对我来说太刺激了，原本好好的两个人怎么就突然间分手了呢。
“不用麻烦了，我真的没事的，王浩楠也是刚刚跟我说的，分了就分了吧，我不在乎，过两天我跟王文博一起去找你玩儿。”谭晓菲说得很轻松，就好像，她早就预料到了这一天的到来。
“那好吧，你自己好好的。”既然她说了没事，我还有什么好担心的呢，分手而已，再正常不过的事了。
“怎么回事？分手了？”挂了电话，丁阳好奇的问我。
“对呗，分手了，你有想法啊？”我没什么想法，都不记得她长什么样了。
“这姑娘挺好的，真不知道王浩楠怎么想的。”我依旧沉浸在这个突然的分手事件里。
“怎么着，你对人家姑娘有意思啊，那正好啊，趁虚而入很容易得手的。”丁阳挑了挑他那贱贱的眉毛。
“滚蛋，你以为我是你呢，我可是正经人。现在怎么办，约谁？”谭晓菲来不了，看来今天的行程泡汤了。
“跟你一起回来的不是还有俩女的吗，约啊。”
“算了吧，一个是王文博的菜，一个深深地爱着我，我可不敢招惹。”我撇着嘴晃着脑袋。
“爱你，哪个？跟咱们一起的那个？”丁阳使劲儿瞪着他那一大一小的眼睛。
“嗯，你看不出来吗？”
“哈哈哈哈，那姑娘挺好的啊，虽然有点胖但是人家眼睛大啊，虽然不够白但是人家气质佳啊。”
“那你收了她吧，我谢谢你了。”
“不不不，好女人必须让给兄弟。”
我用中指回敬了丁阳，不想再和他讨论这个话题。
“美好的一天，又要荒废了，回家打飞机去了。”丁阳起身准备回家。
“别啊，我都快憋疯了，赶紧想办法。”
“憋疯了你也打一个不就得了。”丁阳知道我不是那个意思，故意坏笑着这样说。
“滚蛋！”
“哈哈哈，要不然打球去吧，晚上我再带你去个好玩儿的地方。”
这的确是个好主意，换上了背心短裤和篮球鞋，丁阳载着我去了他高中的篮球场。私立中学就是不一样，连球场都修的这么华丽，真是令人羡慕。
“球呢？”我和丁阳都空着手来的，拿什么打？
“来这打球还用自己带嘛，不懂规矩了吧。”
丁阳说着朝一群正在乱投的学生中走去，不知道说了些什么，只见那些学生都恍然大悟的样子看着丁阳，还和他握了握手。丁阳回过头朝我招了招手示意我过去。
“这是我朋友周皓，叫皓哥就行。”
“皓哥！”这群小孩儿齐声喊着，就像电影里的小弟见到黑社会大哥一样毕恭毕敬。
“那就我们四个一组，你们四个你组，来吧。”丁阳把我们八个人分成了两组，我和丁阳是一组的。
“什么情况啊，这都是谁啊？”我很好奇他们跟丁阳的关系。
“没谁啊，都是高二的学生，我也不认识。”
“你不认识他们怎么感觉很怕你似的。”
“这个学校里的人应该都认识我。”
“擦，又吹，你这是瞎猫碰上死耗子了吧。”
“哼，不信算了。”丁阳跑去接球，一场八人小球赛开始了。
打着打着，球场四周就围了不少人，其中混杂着不少女生。丁阳一跃起身，三分命中，场下突然听到女生尖叫“啊，进了，是丁阳，没错是他。”
丁阳没有理会众人的围观与女生们的尖叫，没想到丁阳的篮球水平进步这么多，和他一比，我一下子成了菜鸟。其实我们并没有要打一场正式的比赛，只不过是闲着无聊随便打打球而已，没想到，却变成了这样一个大场面，搞得我们骑虎难下，只好把它当成一场比赛打完。
“累死我了，你们学校这是什么情况，没见过帅哥打球吗？他们从哪儿冒出来的，不是应该放假了吗？”终于结束了这场恶战，我虚弱的瘫坐在地上，好奇的问丁阳。
“你这身体也不行啊，看把你虚的。这些人估计都是高二高三的吧，他们放假晚。”
“他们好像是认识你，你小子在你们学校挺出名呗。”
“跟你说什么了，他们肯定都认识我，尤其高三的。”听丁阳的口气，他应该不是在吹牛。
“为什么？”
“我高一就是校学生会的干事，高二升为主席，而且我是校篮球队队长，最重要的是，长得这么精神的小伙儿，全校也找不出第二个了，他们能认不出我嘛。”丁阳开始得瑟起来。
“擦，你有这么辉煌的历史呢？没听你吹过啊。”我仰着头看着丁阳，顿时觉得他高大起来。
“我做人一向很低调你不知道吗。走，吃饭去，吃完了带你去个地方。”丁阳没有理会在一旁犯花痴的女生们，光着膀子酷酷的朝停车场走。
饭，当然了，还是烧烤加啤酒。
“一会儿去哪儿啊？”打完球的我又饿又渴，大口大口的吃着烤串儿，更不忘惦记着接下来的活动。
“洗澡。”
“洗澡？你不是说去个好玩儿的地方吗？”我对丁阳给出的答案极为不满。
“去了你就知道了，保证好玩儿。”
看着丁阳自信的样儿，我没有再多问，只是大口大口的吃着肉，大口大口的喝着酒。
“还能喝吗？”自从上次喝多了闹事儿，丁阳他们就再也不敢把我灌多了。丁阳看着我，期待着我的回答。
我低头数了数地上的瓶子，才八个。“当然能，老板，四瓶凉啤酒。”
“你悠着点儿啊，喝多了可就玩儿不成了。”丁阳警告我。
“没事，这点儿酒喝不多，喝完这些咱就走。”
看来丁阳是真的怕了我了，其实我的酒量还可以，加上今天心情大好，这点酒还是没问题的。说到心情好，我也不知道我今天怎么就这么开心，总感觉心底里存在着一种莫名的喜悦。
“你那女朋友长什么样啊？”丁阳突然想起了宋雪漫。关于我们两个的事，我没有跟丁阳说太多，我甚至没给他看过宋雪漫的照片。
“长得一般，就是个儿高。”
“照片给我看看啊。”
“我手机里好像没她照片，我看看啊。”我拿出手机，在相册里快速的翻看着。还真有一张她的自拍，而且是素颜的。我把手机递给丁阳。
“什么专业的啊？丁阳看到照片直接问起了宋雪漫的专业。
“艺术系，学舞蹈的。”
“那还有救。”丁阳撇着嘴说。
“什么意思啊，至于这么差吗”我一把抢过手机，仔细的看起来。
“不是你风格啊，她多大？”丁阳依旧不依不饶的询问着。
“比我大一岁。”
“噗，姐弟恋啊，兄弟你真是变了，口味越来越重了。”丁阳一口酒差点喷了出来。
“我觉得还行，处着玩儿呗，早晚得分手。”对于丁阳的夸张表现，我不知道该说什么，因为我知道，宋雪漫的确不是我的菜。
“越来越像我了，洒脱，来干一个。”丁阳举起酒杯一饮而尽。洒脱？丁阳和我都配不上用这个词，对于爱情的这种假洒脱，我是被逼无奈，丁阳是假装坚强，说白了，都是被现实给摧残的。
“最后一杯了，干了走人。老板，结账。”丁阳一边举杯，一边叫老板。
酒足饭饱，接下来，我们要去丁阳口中那个能洗澡的好玩儿的地方。