因为喝了酒，丁阳没有再去开车，而是伸手打了一辆车，上车后，丁阳说了一个叫做风花雪夜的地方，司机连连点头说知道怎么走。看来，这是一个很有名气的地方，是我孤陋寡闻了。
路途很顺，也不太偏远，二十分钟后，我们到达了目的地。“风花雪夜”这个名字，听上去很像是“红灯区”某个小按摩店的名字，但事实并不是这样，这家店的位置很显眼，门脸很气派，门口不是那些打扮妖艳的露肉女，而是身着西服的迎宾男。风花雪夜这四个醒目的大字下面写着休闲养生会馆几个字，真想不通，看上去挺高端的地方，怎么会起一个这么恶俗的名字。
“怎么样，看着不错吧。”丁阳把胳膊搭在我的肩膀上冲我挑了挑眉。
“不错不错，上档次。”我笑着看着丁阳。
“您好，欢迎光临风花雪夜，请问二位需要什么服务。”我和丁阳刚一进门，热情的男服务生就冲了过来。
“把你们服务单拿来，我们看看。”丁阳用大老板的范儿指使着服务员。
服务员的动作很麻利，我和丁阳坐在大厅的沙发上仔细的看着服务项目。
“擦，这都什么意思啊，水上泛舟、冰火两重天？”我看着服务单上莫名其妙的名字顿时觉得自己与这个时代脱节了。
“我也不知道，咱俩就来个标准套餐吧，我主要是想让你看看这里的表演。”
“行，你看着来，我都行。”
“我们要两个标准套餐，表演几点开始？”丁阳把服务单还给了那个热情的服务员。
“好的先生，我们的表演九点开始，这个时间您可以先去享受一下其他服务。”服务员说着把我们带到了里面。
“先生，这里是洗浴室和熏蒸室，二位可以先进行洗浴，洗浴结束您可以按门上这个按钮呼叫服务人员给二位服务。”服务员说完为我们鞠了一躬，转身离开。
“还有服务的？什么服务？”我好奇的问丁阳。
“你想要什么服务？我给你叫两个姑娘啊？”丁阳贱贱的看着我。
“可以啊，多叫两个。”
我和丁阳一边扯淡一边脱衣服，我以为这是一个公共的浴池，没想到，只有我们两个人，这样一弄，我反倒觉得别扭，两个大男人独处一室，还赤裸着身体洗澡，感觉怪怪的，不过这里应该是同性恋的最爱场所。
“那要是一男一女来了，能在一起洗澡吗？”我心中有好多问题要问，我期待着丁阳为我一一解答。
“那不行，必须是同性的才可以在一起洗，要不然那些乱搞的不都跑这儿来了，还省的开房了呢。”
“那要是同性恋，岂不是爽死了。”
“你思想能不能正常一点啊，哪儿那么多同性恋。”
脱光衣服，我和丁阳朝洗浴室走，这个房间设计的很有质感。墙壁都是凹凸不平的石头垒成的，地面是由磨砂石块铺成的。棚顶的灯光，散发着太阳的光芒，柔软温暖。浴室的左侧有两个浴缸，里面冒着白烟，旁边还放着两张像床一样的东西，不过每张床上都有个洞；右侧墙壁上挂着两个淋浴头，对面有一道门，估计是用来蒸桑拿的。
丁阳不像初次见识这种场面的我这般好奇，径直走到浴缸旁钻进了烟雾里。
“赶紧洗，别耽误了看表演。”丁阳提醒我。
“这浴缸好，还会冒烟。”我像是土老冒进城一样，看什么都觉得新鲜。
“唉，看来以后我得多带你见识见识这种场面了，免得你出去给我丢人。”丁阳用老子教育儿子的口气对我说。
“少跟我装啊，谁还没有个第一次。”我也钻进浴缸，任凭烟雾萦绕着我。
“你还有什么第一次，跟我说说呗。”丁阳扇了扇眼前的烟雾，认真的看着我。
“你没有的我也没有了。”丁阳一向这么贱，我已经懒得理他了。
“这么说，你也是处男！”
“你要不要脸，好意思说自己是处男。”
“怎么了，我都处男了好几个月了。”丁阳从烟雾里爬出来，拿起店里提供的一次性的沐浴露抹在身上，打开淋浴冲洗着。
“好吧，你赢了。”我也起身，重复着丁阳的动作。
冲洗干净后，我和丁阳到去了桑拿房。这里的装饰究竟是什么样的我们无法分辨，满屋子的蒸汽甚至让我们看不清楚彼此，不到五分钟，我们两个就被蒸出来了。
“太热了，受不了，直接叫服务吧。”此时的丁阳已被蒸的满脸通红，满头大汗。我到门口按了服务铃，很快，两个男性服务员就进来了。
“二位好，很高兴为你们服务。”两个人齐声说道。
服务员走到浴缸附近的床边，铺上了一大块浴巾，示意我们过去。丁阳熟悉这个流程，我跟着他趴在了另一张床上。
“先生，现在是全身按摩，我们会使用浴盐以及牛奶，如有不适请您及时提出。”两个小伙说干就干，从头到腿一通按，弄得我是又痛又痒，还不好意思吭声。大力按摩结束了，小伙子开始在我身上摸东西，应该就是刚才所说的浴盐和牛奶吧，这一次，他没有使用野蛮的手法，而是轻轻的揉按、抚摸。不一会儿，我竟然睡着了。
等我突然醒过来的时候，是被丁阳一脚踹醒的。
“你喝多了吧，这么疼都能睡着。”丁阳一边冲洗一边说。
“没有啊，一开始是疼，但是后来特别舒服啊，跟催眠似的。”
“算了吧，后来按脚差点疼死我，你还在那打呼噜，睡得跟死猪一样。”
“还按脚了啊，我说怎么感觉这么轻松呢，这孩子手法真不错。”没有感受到疼的滋味，只觉得一身轻松，这种感觉妙极了。
眼看着快到表演时间了，我和丁阳赶紧擦干了身子穿上衣服出来。服务员把我们带到表演场地，还好人不是特别多，我们挑了个第三排中间的位置坐下了。
“各位朋友们，欢迎大家来到风花雪夜，下面是表演时间，有情我们的特约嘉宾登场。”一位个子不高，声音浑厚的男主持宣布了节目的开始。
在灯光的追随下，一位身材热辣的高个子美女缓缓走上舞台，她皮肤白皙，容貌可人，双眼闪动，红唇微张，虽然胸部不大，但翘起的臀部着实让人有种想去拍一下的冲动。
“这女的不错。”我感慨着。
“好好看吧，后面还有更好的呢。”
“来，让我们的特约嘉宾跟大家打个招呼。”主持人把麦克风递给了这位美女。
“萨瓦迪卡。”
眼前这位美女一开口，我差点从椅子上摔下来，为什么我眼前这么一个婀娜多姿、倾国倾城的女人会发出这样粗狂的声音来，还是鸟语。
“这什么情况啊？他到底男的女的？”我赶紧问丁阳。
“哈哈，吓一跳吧，这是泰国人妖，这几年他们的表演特别流行。”
人妖？原来这是世界上真有人妖，真想不明白好好的一个男人为什么会去当什么人妖，怪不得没什么胸，不过就他这身材加脸蛋儿，恐怕在女人中也算得上是极品了吧，只可惜，是个爷们儿。