特约嘉宾闪亮登场之后，又有一批貌美如花的爷们儿登场了，听口音，都是泰国人，首先，他们向我们展示了自己的优雅身姿，跳了一段不知名的舞蹈，眼神十分勾魂。舞蹈结束后，众人纷纷退场，主持人利用这个时间向我们介绍了这个团队的由来，以及接下来他们要表演的精彩节目——人蛇共舞。
丁阳看得是津津有味，我却觉得这个节目从表演的人到内容上都有些变态。几个人妖穿着类似比基尼一样的衣服，让粗壮的蛇绕着自己的身体往上爬，当人眼和蛇眼四目相对时妖儿们伸着舌头让蛇儿们来舔，看得我胃里直翻腾。
“这节目口味太重，你居然爱看这东西，真变态。”实在看不下去的我小声对丁阳说。
“多好看啊，一般人想看都没地方看去呢。”
“你不是都看过一遍了吗，咱们走吧。”我对丁阳的审美水平佩服得五体投地，只想赶紧离开这个怪地方。
“上次看的不是和蛇亲嘴的，多好玩儿，你看那蛇，一个劲儿的伸舌头呢。”
见丁阳正看得起劲儿，我没有在催促他，只能撇着嘴硬着头皮看下去。蛇和妖们亲够了，节目也就结束了，众人拍手叫好。如果只是单纯的看看人妖表演，我或许还会有点兴致，只是有了蛇的参与，我实在不忍直视。
节目结束，我和丁阳风花雪夜的行程也就结束了，于是，各回各家，各找各妈。那天晚上，我做了个噩梦，梦见宋雪漫也是个人妖，随即惊醒，满头是汗，还好，这只是个梦。
眼看着美好的假期从指缝间溜走，虽然觉得可惜，却也无能为力，因为我真的不知道我到底应该做些什么。一天又一天，除了宅在家里看电视，就是和丁阳出去打打球，吃吃饭。
离开学还有半个月的时间，这天早上，王文博再次把我从美梦中惊醒。
“今天有事吗，我组织组织咱们出来玩儿啊。”王文博不知道又在计划着什么，听语气倒是挺嗨的。
“没事，去哪儿玩儿啊？”
“就你和周敏住市区，我们去市区找你们呗。”
“都谁啊？”
“我、王艳、谭晓菲、周敏，你看看你再叫上谁。”
“你都约好了？”看来王文博是早有预谋，现在无非是通知我一声罢了。
“约好了，好不容易凑在今天大家都没事，就差你了，行不行啊？”
“我肯定行啊，那你们几点来？”
“我和谭晓菲马上就可以出发，王艳也马上收拾好了，周敏就不用说了了，我们快到了她再找你就行。”
“擦，你小子这是都安排好了呗。”
“嘿嘿，你也不主动啊，我再不主动点儿这事儿就办不成了。”
“这话让你说的，我看你是着急见王艳了吧。”
“怎么滴，那是我媳妇儿。”王文博的话语中充斥着卖弄的意味。
“哦~~~~原来是成了啊。”我用一个很长的哦来表达我的恍然大悟。
“这还不容易，行了，谭晓菲给我打电话了，我们这就出发，一会儿见。”
王文博终于把大家都组织起来了，尤其是谭晓菲也能来，这个刚失恋的女人应该最需要我们这帮朋友的安慰吧。
三女两男肯定不合适，为了避免阴盛阳衰，我觉得叫上丁阳。
“赶紧过来找我，今天有活动。”
“什么活动。”丁阳好像也是被我从睡梦中吵醒的，哑着嗓子问我。
“我大学同学今天过来，谭晓菲也来。”我故意说了谭晓菲，丁阳也许只记得这个名字。
“好，我这就过去。”
一个半小时后，来自四面八方的六个人在我的高中门口聚齐了。当然，我一定会带他们参观参观我的高中，因为这里是他们每个人都曾经渴望的地方。
“大家都跟紧了啊，学校太大，怕你们走丢了。”作为主角的我不免得瑟起来。
“装B，别听他吹，他们学校就屁大点儿地方。”丁阳当场揭穿我，一点面子也没给我留。
“你不说话没人把你当哑巴。”我咬着牙冲丁阳说。
女生们看着我们两个“打情骂俏”笑得合不拢嘴，谭晓菲也笑了，而且看上去并没有多么的憔悴，反而面色红润，美了不少。我六个人成双成对的在校园里溜达，当然，我只有跟周敏一对儿的份儿，从见到谭晓菲开始，丁阳的嘴就没闲下来过，把我和他以前的那点儿破事儿都抖搂出来了，他甚至毫不避讳的提到了徐婷婷。
“听说市里有个大型游乐场，咱们去玩儿玩儿啊。”看来王文博对这次小聚真是做了不少功课，连行程他都给安排好了，我和丁阳只不过是带路司机罢了。
“那有什么好玩儿的啊，小孩儿玩儿的，没意思。”丁阳听到游乐场，顿时面色苍白，其实他并不是觉得那里很幼稚，而是因为他恐高，游乐场里成年人能玩儿的设施他几乎都不敢玩儿。
“什么小孩儿玩儿的，这是刚建好的那个大型的游乐场，听说过山车特刺激，走吧，你们几个女生敢不敢玩儿。”既然我抓住了丁阳的弱点，有怎么会轻易放过他呢，谁让我们是损友呢！
女生们听到过山车都表现的异常兴奋，没有一个退缩的，丁阳只能认命跟着我们去了游乐场。
“要不然我在车里给你们看包，你们进去玩儿吧。”丁阳还是不愿意承认自己不敢玩儿这个事实，拼命的找着各种借口。
“别啊，一起玩儿嘛，包都可以寄存的，没关系。”周敏否定了丁阳的请求。
眼看着丁阳就要被纠结死了都不肯说出事实，我决定帮一帮他，“其实，丁阳他恐高，不太敢玩儿这里的东西。”
“啊？恐高啊，那你就没得玩儿了，不然一会儿陪我们一起做旋转木马吧，那个你应该不会觉得高吧。”周敏又无情的给了丁阳一刀，眼前这个高大帅气的富二代丁阳，顿时泄了气。
“没关系的，咱们一起进去，你能玩儿什么就玩儿什么，帮我拿拿东西也好。”谭晓菲体贴的说。
“那走吧，你们可别逼我玩儿啊，会出人命的。”
丁阳背负着巨大的心理负担，跟着我们进入了游乐场。这里修的的确漂亮，游乐设施也很齐全，当然，人也是相当的多。丁阳同志很自觉的担当起了排队和拿包的角色。海盗船、大金刚、过山车、飞梭，这些惊险刺激的游戏让我们这些稚气未脱的年轻人嗨到不行，几个女生中，谭晓菲的胆子最大，身体素质也最好，各种惊险刺激的游戏过后，周敏和王艳都有轻微的呕吐感，尤其是周敏，嗓子都喊哑了，谭晓菲却依旧面不改色。
“走吧，就差摩天轮没玩儿了。”为我们服务了一天的丁阳叉着腰说。
“我能申请不去吗，有点儿晕，我怕吐在上面。”周敏蹲在地上说。
“没事吧，那你和丁阳在下面休息，好好照顾她。”我拍了拍丁阳的肩膀。
少了周敏我们刚好是两组，我和谭晓菲坐在一个屋子里。这还是我第一次坐摩天轮，按理说这么浪漫的时刻应该是和自己心爱的人在一起的，只可惜，我的这个第一次不是跟爱人，而是朋友。
“我发现你胆子挺大的啊，看人还真是不能只看外表。”摩天轮缓缓上升，我和谭晓菲一边看风景一边聊天。
“我看上去很柔弱吗？熟悉我的人都觉得我特别爷们儿。”谭晓菲瞪着大眼睛看着我，特真诚的跟我说。
“哈哈哈，好像还真是，你什么时候回学校，咱们一起走啊。”
“我还没定好呢，你们几号走，咱们一起买票吧。”
……
我和谭晓菲聊了好多没什么营养的话题，其实我是想问她关于失恋的事，只是我们好像也还没有熟到那种地步，而且我也不知道该从何说起，所以还是把话又吞了回去。
摩天轮很快就到达了最高点，这是我第一次在这样的高度俯瞰这座我生活了二十几年的城市，看着这满城的灯火阑珊，一种莫名的爱意油然而生。
“该玩儿的都玩儿了吧，咱们吃饭去吧，我要饿死了。”无聊了一天的丁阳终于看到了希望。
“你们晚上就别回家了呗，咱们先去吃饭，然后带你们去唱歌。”我看着三个女生，期待着他们的回答。
“那我们住哪儿啊？”王艳问。
“晚上都住我家吧，我爸妈都出差了。”丁阳的爸妈总是在我们需要他们不在的时候很自觉的出差。正好丁阳家房间多，随便我们怎么折腾都行。
三个女生很爽快的答应了。
“那你们想吃什么？”上了车，丁阳问大家。
“你俩平时都吃什么啊？”王文博问。
“我跟丁阳吃饭从来没换过样，烧烤加啤酒，咱们今天能换换样不阳哥。”我用痛苦的表情表达着我对烧烤加啤酒的厌倦。
“今天必须换，听女生的，想吃什么？”
“要不然咱们买菜自己做吧。”王艳突发奇想。
“好啊好啊。”其他两个女生应和道。
“这个提议好，去菜市场。”丁阳对王艳的想法很是赞赏，晚餐就这么愉快的确定了。