一路上，我们都在商量着菜单，女生们只会做西红柿炒鸡蛋、尖椒炒鸡蛋、大葱炒鸡蛋等一些列和鸡蛋有关的东西，王文博说他会蒸米饭，丁阳说大菜他包了，而我，什么都不会做，只有刷碗的份儿，不过就他们报的菜来看，今天的晚餐也不会好到哪儿去。
在菜市场里一顿折腾，我们备齐了六个菜，丁阳最给力，买了排骨、鱼、鸡翅，都是硬菜。
“进来吧，不用脱鞋了。”终于到了丁阳家，家里果真空无一人。
“哇，你家好大啊。”周敏感叹道。
“哈哈，随便疯随便玩儿啊。会做饭的跟我去厨房。”丁阳带领着三个女生到厨房做饭去了，我和王文博坐在客厅吃着瓜子，等待着晚餐。
“说说吧，什么时候好的。”终于有机会和王文博独处了，我要抓紧问个明白。
“就前几天的事儿，假期我俩经常在网上聊天，后来她说她爱上我了，问我可不可以做她男朋友，我就勉强答应了。”王文博说得跟真的一样。
“少扯淡，这话是你跟人家说的吧，那你今天这是有什么想法啊？”我试探着问。
“没想法啊，就是单纯的出来玩儿的。”王文博很严肃的说。
“真的假的，你要是有想法，晚上我让丁阳安排一下，你和王艳就……”我挑了挑眉，没有把话说的太露骨。
“真不用，这才好几天啊，我对她可是真心的，不能那么随便。”看着王文博正经的样子我还真是有点不太习惯，不过他说的对，如果他们两个是真心的，那种事急不得。
“好吧，随便你，对了，你知不知道谭晓菲分手了？”我压低声音问。
“当然知道了，她分手那天给我打电话了，不过好像没什么事儿，挺坚强的一个姑娘，不知道王浩楠怎么想的。”王文博撇着嘴说。
“你俩关系不错啊。”
“那是了，我是知心大哥你不知道吗。”
“王文博，快过来蒸米饭。”周敏从厨房跑出来叫走了王文博。
我一个人坐着无聊，也跑去厨房看看他们是如何手忙脚乱的，不过，情况比我想象的好多了，在丁阳的指挥下，几个女生各有分工，秩序井然。真没想到，丁阳居然会做饭，闻上去还挺香。
大约过了两个小时，晚餐开始了。红烧排骨、红烧鱼、可乐鸡翅、西红柿炒鸡蛋、尖椒炒鸡丁、青椒土豆丝，整整六个菜。我一一品尝了每一道菜，还可以，绝对能吃，尤其是丁阳的菜，甚至可以用好吃来形容。
丁阳从酒柜里拿出了一瓶上等的红酒，给大家倒上。“让我们共同举杯，敬今天的各位大厨。”丁阳大家都只顾着吃菜，便主动举起了酒杯。
“来。”大家应和着碰了杯。
大家真是饿坏了，一言不发，只顾着往嘴里塞菜。
“丁阳，你什么时候学会做饭了？”我好奇的问丁阳，认识他这么多年从来不知道他还有这一手。
“本来就会做一点，这学期不是搬出去住了吗，每天都自己做饭吃，也就熟练了，味道还可以吧，这仨菜是我最拿手的了。”
“嗯嗯，好吃好吃，比我妈做的还好吃。”周敏一边吃鸡翅一边说。
“哈哈哈，来，再喝一杯，很高兴认识各位美女，还有王文博，周皓的朋友就是我的朋友，以后有什么需要帮忙的尽管说。”丁阳就是丁阳，永远都那么会说话。
整顿饭，大家都沉浸在欢声笑语中，谭晓菲喝了点酒话也多了起来，尤其是和丁阳聊得开心极了，两个人如同昔日的老友重逢一般，默契十足。那一晚，我们并没有喝太多酒，而是早早的睡下了，因为大家都太累了。
这是我假期中最美好的一天，连梦都是美好的。
第二天起床后，我们把丁阳家的厨房进行了一次彻底的清理便把他们送走了。
“想好了哪天走告诉我一声，咱们一起买票。”临走的时候我跟谭晓菲和王文博说。
“我看你和谭晓菲挺合适的，要不我给你俩撮合撮合，正好都单着呢。”我问丁阳。
“我俩？没戏，她不喜欢我。”丁阳很肯定的摇着头。
“你怎么知道她不喜欢你。”
“男人的第六感，知道吗？她看我的眼神里完全没有爱意，我对她也不是爱，就是觉得她这个女孩儿挺好的。”
“扯淡。”虽然我不知道丁阳口中的第六感究竟是真是假，但我敢肯定，丁阳对谭晓菲的确没有那个意思，要不然他早就求着我让我帮忙了。
那天过后，日子又恢复了平淡，没过几天，丁阳就回学校了。我一个人专心的待在家里，伺候年迈的爷爷。老人真的老了，卧床的时间越来越长了，这让我很担心，却也无能为力。
我们几个和约定好的一样，一起买了回学校的火车票，临走的那一天，爷爷躺在床上眼含泪水，我也哭了，我知道，也许我这一走，就再也见不到他了。
“孩子，好好上学，家里的事不要你操心，爷爷没事，放心走吧。”爷爷看到我哭了，赶紧安慰我。
我点点头，忍着泪水，转身离开。火车渐行渐远，看着窗外的风景，不由得惆怅起来，长大了真是件苦恼的事。
“你怎么这深沉呀，想什么呢？”谭晓菲看着闷闷不乐的我问。
“没事，不舍得走啊，哪儿都不如家好。”我伸了个懒腰，希望就此摆脱忧郁的情绪。
“看不出来，你也这么恋家。”
谭晓菲似乎也陷入了忧伤的情绪中，她托着下巴，静静的看着窗外，我看着她的样子，不想把目光移开。
“眼珠子要看掉了啊。”王文博的话让我觉得不好意思，我赶紧收回目光，转移话题。
火车走走停停，时间却从不停歇，度过了难熬的黑夜，伴随着黎明的曙光，我们又重回这美丽的海滨城市，回到这个属于我的第二个家。
“拜拜啦，回去好好休息。”到了学校，谭晓菲朝我们挥手告别，经常和她在一起吃饭的女生已经在门口守候着她了。
我和王文博把周敏和王艳送回宿舍，便拖着疲惫的身体往宿舍走。宋雪漫没有出现，因为她今天有课，刚好，我可以利用这个时间好好的睡一觉。