这一次的开学对我来说意义非凡，我不再是那个痴情的纯真小伙儿、不再玩儿异地恋、不再是大一新生、不再是处男……我很享受老天为我打造的这个放荡不羁的生活，这才是我应该有的生活。
大二，虽然只是在一上面多了那么短短的一横，却给我的人生带来了不止短短一横的精彩，尤其是我的爱情。
返校后的第一天晚上，我和宋雪漫都没有回宿舍，当然，还是那个老地方见。一个多月时间没见，宋雪漫竟然把头发剪短了。
“好好的长头发，剪这么短干什么？”如果说短发更能突显女人气质的话，那么宋雪漫就万万不应该留短发。
“短发不好吗，特别省事儿，而且我们排了个舞蹈剧，我的那个角色只能梳短发。”宋雪漫本想给我一个惊喜，却没想到我的反应里只有惊没有喜。
“什么舞蹈剧？”
“《青春之歌》，我们自编自导的，演出的时候我会给你留一张票的。”
“好吧，快到我怀里来。”我哪儿顾得了什么舞蹈剧，爱爱才是当务之急。
“我有个想法。”折腾了一番后，我一边抽烟一边正经的说。
“说。”
“我想搬出去住。”我和宋雪漫差不多好了有几个月了，该做的事也做了，搬出去住这件事是该提上日程的时候了。
“住宿舍不好吗，干嘛搬出去住？”宋雪漫并没有理解我的意思。
“我是说，我们两个住。”
“啊？”宋雪漫对我的提议略显惊讶。
“人家想天天跟你在一起嘛。”我学着台湾腔撒着娇。
“哎呀，恶心死了，这事儿我要好好考虑考虑。”宋雪漫撅着嘴，若有所思的样子。
“考虑吧，明早告诉我答案，晚安。”
其实，对于出去住的这件事我并没有一个很好的规划，比如说住什么样的房子，房租多少钱，离学校有多远，是自己住还是合租等等。我只是想把这件事先让宋雪漫知道，如果把女主人搞定了，其它的事情自然会搞定的。
第二天一早，我早早的醒了过来，我是个心里装不住事儿的人，我期待着宋雪漫的答案。只是，宋雪漫比我还要早，而且已经离开了。
“对不起，您拨打的电话已关机……”我不知道宋雪漫一大早会跑去哪里，而且，电话也打不通，难道，她是被我的提议吓到了吗？
我伸了个懒腰从床上爬起来，洗漱、穿衣服、退房、回宿舍。这期间，我给宋雪漫打了三个电话，都是关机。
“皓哥，怎么这么早就回来了，早上没运动运动吗？”李宁趴在被窝里问。
“运动什么啊，人都消失了。”
“什么情况啊？吵架啦？”刘刚一边刷牙一边问。
“没有啊，昨晚我跟她说一起出去住，她说要考虑考虑，今天一大早人就不见了，打电话也关机。”对于宋雪漫的失踪我也非常不理解，如果她不愿意，昨晚为什么不直接拒绝我。
“诡异，莫非是灵异事件，那个宾馆闹鬼？”李宁又开始了异想天开，胡说八道。
“少扯蛋，帮我分析分析到底怎么回事儿。”我拿起电话又给宋雪漫拨了过去，依然关机。
“这还不简单，她手机没电了呗。”张超突然冒出一句话。
“你个小屁孩儿不懂。”我用鄙视的眼神看了看幼稚的张超。
“也许就是没电了嘛，你想太多了吧大哥。”李宁倒是很赞同张超的看法。
“你们真是的，想那么复杂干什么，累不累啊。”张超很少说出这么经典的话，这一次，我觉得他说的很对，我干嘛一个人在这跟个神经病似的胡乱猜测，等她给我打电话的时候自然就清楚了，她总不至于一天都不联系我吧。
整整一天的时间，我都在等待中度过，如果不是李茜在傍晚给我打了个电话，现在的我应该正在满世界的找宋雪漫。
“周皓，宋雪漫今天舞蹈剧排练，她手机没电了，让我告诉你一声，晚上回宿舍了再给你打电话。”事情还真就这么简单！
既然宋雪漫这边没事，那我就应该专心想一想租房子的事儿了。
“学校附近有没有租房子的地方？”我一边啃着煎饼一边问。
“肯定有啊，就怕你租不起。”刘刚说。
“多少钱？”
“前两天看到学校南门那有个小区房屋出租，三室两厅，每个月一千，押一付三。”
“三室啊，有没有一室的。”我不知道找谁来跟我合租，如果有一室的就少了很多麻烦。
“有啊，单身公寓嘛，北门就有，一个月八百。”
“擦，那肯定不合适啊，看来我得找几个人合租了。”
“搬出去住，不然算我一个。”李宁瞪着眼睛看着我，用并不是十分肯定的口气说。
“对，你也得搬出去住，要不多不方便，总出去住也不便宜。”看到有人自告奋勇，我当然要极力支持。
“好吧，我考虑考虑，这样是比出去开房要合适的嘛。”李宁拿出了南方人精打细算的架势，自己盘算着开支。
“要出去住就抓紧，刚从家回来手里还有点钱，再过一阵就都花光了，想出去住都住不成了，我再给王文博打个电话。”眼看搬出去的事儿成了一半儿，我有些小激动。
“干什么呢，跟你商量个事儿。”我不知道王文博现在是一个人还是跟王艳在一起，还是先问清楚的比较好。
“跟王艳吃饭呢，怎么了？”俩人果真在一起。
“我和李宁想搬出去租房子住，你搬不搬？”
“搬出去？你跟李宁？你俩好上了？”王文博用十分惊讶而且十分响亮的声音问，我真想过去抽他一巴掌。
“你傻呀，我俩好什么好，我跟宋雪漫，他跟他女朋友，出去合租，有个三室两厅的房子，一个月一千。”
“哦，哈哈，吓我一跳，我还以为一个假期把你放变态了呢。哈哈哈……”
王文博笑得很开心，我算是知道了，热恋中的男人同样会变笨。
“到底行不行啊大哥？”
“这我得跟领导请示请示啊，回头再告诉你吧。”
我知道我打这个电话王文博肯定会感谢我的，因为这个电话既说明了搬出去住的主意不是他出的，也能让他借机开口问王艳愿不愿意和他成为“纯粹”的朋友，我为自己的英明之举感到骄傲，只是不知道结果会是怎样的，而宋雪漫到底会不会同意呢？