眼看着黑夜已经吞噬了整座城市，窗外的五彩华灯犹如我此刻的心情一样，绚烂多彩。我躺在床上，无聊的摆弄着手机，等待着宋雪漫的回答。
终于，手机响了。
“还跟我玩儿起失踪来了啊。”我故意用询问的口气说。
“谁让你昨天那么早睡的，我都来不及跟你说我今天一早有排练，而且我忘了带充电器，手机一早就没电了。”宋雪漫抱怨着说。
“好吧，那我昨晚跟你说的事想好了没有？”这才是我最关心的问题，我等这个答案等了一整天了。
“你就这么想出去住吗？我可不会做饭啊。”宋雪漫还在犹豫着。
“唉，你不想出去就算了，想你我就忍着吧。”我不喜欢强迫别人做事，只是为了达到目的，我也不得不用一些手段，而装可怜这一招对宋雪漫来说绝对管用。
“真有那么想我吗？好吧，那你找房子吧，我最近比较忙，没时间陪你了，一切你说了算。”宋雪漫被搞定了。
“好，我们肯定是要合租了，差不多就是李宁跟王文博，你没意见吧。”
“王文博啊？恐怕不好吧，万一李茜去我们家怎么办？”
“没事，李茜去的时候我让王文博别出来不就行了，而且他俩应该也没什么事了吧。”
宋雪漫算是被我完全说服了，我闭上眼睛幻想着今后的美好生活，不自觉的嘴角上扬。那天晚上，王文博并没有告诉我究竟要不要跟我合租，我想，他应该是还没得到王艳的许可吧，毕竟两个人刚好了没多久，况且王艳还是个本本分分的大姑娘，或许，我应该另外再找一个合租伙伴。
第二天一早，我和李宁就跑去学校南门看刘刚说的那套房子了。只可惜，我们去晚了一步，房子已经被人租了。学校附近的房子真是抢手，转了一大圈，贴出广告的房子几乎都有了租户。
“周皓，租房子这事儿靠谱吗？”正在我跟李宁不知道该怎么办时，王文博给我打来了电话。
“当然靠谱啊，我跟李宁在外面找房子呢，你到底能不能出来住啊？”
“王艳倒也不反对，我觉得有戏，那你俩找好房子了吗？”
“那你抓紧确认啊，房子不太好找，学校附近这的房子都被租出去了，看来要到远一点的地方去找了。”
“那你们别找了，我带你们去看一个房子吧。”听了这话，我和李宁迅速的返回宿舍和王文博汇合。
“什么房子啊？你怎么知道的？”我好奇的问王文博。
“我同学房租快到期了，刚才正好碰到他提起这事儿，我带你们去看看，要是行的话，咱们就续租。”王文博说着伸手打了一辆车。
“看来老天都在帮我们啊。”李宁听到这么巧的事情发生，笑得合不拢嘴。
不到十分钟的时间，我们到达了王文博说的地方。这里虽然叫郭家村却没有半点农村的样子，宽宽的马路，两旁整齐的排列着N栋楼房，绿化也还不错。
“现在农村都发达到这种地步了。”我感叹道。
“据说这里原来都是土地，后来因为咱们学校的缘故，这几年被开发出来了，农民们一家最少也能分两套房子，很多人都把闲置的房子租出去了，我同学就住这栋，走吧。”王文博很轻松的找到了同学家，二单元一楼，从目前来看，一切都十分令人满意，不知道里面格局怎么样。
“快进来吧，我们正收拾东西呢，明天就得开始搬了，后天房子就到期了。”王文博的这位同学个子不高，戴副眼镜，看上去憨憨的，很好相处的感觉。
我们和屋子里的几个人打了招呼，便开始审视起这座房子。三室两厅一卫一厨，房租九百，正合我的心意。
“我觉得挺好，你们觉得呢？”我首先表了个态。
“我看也不错，刚好三个房间，一间一个月才300块，比开房便宜多了。”说到开房，李宁故意压低了声音。
“龌龊，就想着那点儿事儿，怎么样王文博，你到底出不出来住？”现在，我觉得万事俱备只欠王文博了。
“行吧，一起住。”王文博犹豫了一会儿，又点头答应了。
为了不耽误他们收拾东西，我们简单的聊了几句便走了。王文博的同学说明天搬完家就带我们去见见房东把房子定下来，他还说这里的房租可以押一付一，水电自己交，而且房东人很好，什么事都好商量。听到这些，我兴奋极了，这一切都是如此的顺利，就好像上天故意在我的人生中安排了这么一场戏一样。
回去的路上，我们选择了步行，三个男人各自畅想着自己即将迎来的新生活。除此之外，我们还把这个美妙的消息告诉了各自的另一半。宋雪漫表现得很淡定，两个“好”字就把这件事完全消化了。李宁那边更好搞定，只是我不知道他现在的另一半应该是谁。王文博就不那么轻松了。
“你俩说我该怎么跟她说呢，她会不会觉得我太那个。”王文博用渴望的眼神看着我们。
“哎呀，你想太多了，都什么年代了，女生没你想得那么矜持的，”李宁觉得王文博太多虑了。
“那是因为你碰到的女生都不矜持好吗。”我对李宁的说辞不予苟同。
“不管了，我现在就是通知她，她要是不同意老子就自己住。”王文博说着拨通了电话。
电话的另一边说了什么我不知道，我只知道王文博瞬间从老虎变成了猫。
“没问题，都听你的。”
“我可以做饭给你吃。”
“放心吧，我不会乱来的。”
“那就这么定了，周皓还等着我答复呢。”
就这样，合租计划生效。
第二天，我们三个做了很多事情，帮王文博同学搬家、见房东、大扫除，到了晚上，带着各种的女人来审查。
“哇，这里好大好干净哦，我好喜欢耶。”李宁的新女友操着一口台湾腔，对我们的新家赞不绝口。
“那当然了，我们仨收拾一下午呢，怎么样啊。”我问宋雪漫。
“嗯，挺好的。咱们住哪间呢？”宋雪漫笑着点点头，然后提出了一个很有意义的问题。
“对啊，咱仨还没分房间呢，不过房间大小不太一样，怎么办？”我不知道该怎么分配房间，都是花一样的钱，谁不愿意住大一点的房间呢。
“咱们抽签吧，抽到哪个就住那个。”王艳说。
“这注意不错，挺聪明啊。”王文博借机像王艳示好。
女生们从包里拿出一支笔和三张面巾纸，背着我们分别在上面写了左中右三个字，然后由我们三个男的抽签。
“你俩选吧，剩下那个给我就行。”我对房屋的大小没什么要求，只要能出来住就什么都不在乎了。
“我是左边那间。”王文博抽中了不带阳台的那一间。
“我是右边那间。”
“哇，老公你好厉害哦，这间最大了，还有阳台呢。”李宁的女朋友欢呼着。
很自然的，中间的房间归我了。终于，一切安排妥当。
“走吧，回去休息，明天搬家。”我把胳膊搭在宋雪漫的肩膀上，心情好极了。
那一夜，是我和李宁在宿舍的最后一夜，也是最美好的一夜（别想歪了，是各自美好的一夜）。