搬家的这一天恰逢周六，艳阳高照，宋雪漫不用再为排练而忙碌，早上九点钟，我们拿着第一批行李在校门口集合，打了两辆车把行李运到了新家。其实搬家对男生来说是很容易的，无非就是被褥和衣服，女生们就不同了，乱七八糟的化妆品和洗漱用品就够装一箱的，实在是麻烦。
“不是吧，都搬了两趟了，还有东西要拿？”听到三个女生说再回去拿一趟，我们三个顿时崩溃。
“你们不用把寝室的东西都拿过来，就把急着用的先拿来，剩下的东西每次回去带回来点就行了。”眼看着空荡荡的房间就要被他们的破烂儿塞满，我必须提醒他们。
“对耶，我们好蠢哦，干嘛要搬来那么多有的没的，又不是不回去，周皓哥你好聪明哦。”李宁的女朋友嗲声嗲气的说。
说到李宁的女朋友，还真是有点来头。她叫林可欣，比李宁小两岁，父亲是山东威海人，母亲是浙江宁波人。在她小学还没念完的时候，爷爷奶奶都相继去世了，而后她就跟着爸妈从威海搬去了台湾，她妈妈是个女强人，经过多年的打拼，如今已在台北的商业圈中小有名气，她爸爸为了让她不要忘本，便要求她回山东来读大学，没想到，这只台湾来的小绵羊却遇到了李宁这只大灰狼，唉。
我的提议得到了女生们的一致认可，不过很快他们又有了新的提议。
“我觉得呐，我们应该要去逛街，买点窗帘、镜子和厨房用品之类的，好不好。”林可欣呼吁着。
听到逛街二字，三个女人都兴奋的不得了，完全不理会家里的混乱，拿着包走人了。等到她们再次回来的时候，我们已经收拾的差不多了。女人们不知疲倦的显摆着她们的战利品，锅碗瓢盆一应俱全，还真有长期过日子的架势。
搬进新家的第一晚，我们买了饭菜和酒在家中庆祝。这一刻，幸福来得太突然，我不知道女生们在为什么欢呼，我只知道我们三个男人在为自由和人性而欢呼。
其实新家和宿舍对我来说区别就在于多了女人的陪伴和那么一点新鲜感，关于生火做饭的新鲜感。
虽然姑娘们对做饭一窍不通，但厨具买得倒是样样俱全。我们几个大男人每天都会跑到附近的集市去采购，然后试着把他们一样一样做熟，而这其中，属我做的菜最不难吃。
“我觉得我有当厨师的潜质，以后这饭还得我做，你俩水平太差了。”我一边说一边把西红柿鸡蛋倒入盘中，虽然鸡蛋有点碎，汤有点多，但至少味道还是可以的，就冲着一点，我完全有炫耀的资格。
“我会蒸米饭，你就不行吧，做菜还不容易，就看我想不想学。”王文博不服气的说。
“那以后就你们两个做饭，我可不可以不参与啊。”李宁倒是不争强好胜，谁还不愿意等着吃现成的呢。
“刷锅去。”我对李宁的提议予以坚决的打击。
整整一周的时间，我们几个都在研究做饭的问题，而女生们只负责吃饭和刷碗，她们偶尔夸赞，偶尔打击，日子过得相当融洽。只是，好景不长。
“哎呦，宋雪漫把电脑搬来了，怪不得你这两天这么消停呢。”王文博闲着没事儿到我房间转了一圈。
“你们都有电脑了，我看着多眼馋，王艳走了？”
“上课去了。”王文博穿着内裤在客厅晃悠。
“无聊啊，找点儿事儿干。”玩儿了一早上的电脑，我开始觉得有点厌倦了。
“我可没空陪你玩儿，一会儿还有约呢。”王文博摆出一副得意的样子。
“不稀罕。”还没等我问是谁，王文博的手机响了起来。
“哈哈，来了。”王文博赶紧跑回屋里接电话，只是响了半天，王文博也没有接。
“干什么呢，接啊。”
“擦，李茜的电话。”王文博走过来，用惊恐的眼神看着我。
“接吧，能有什么事儿啊。”李茜一遍又一遍的打着电话，他要是再不接，恐怕就要打给我了。
“喂。”王文博按了免提，冷冷的说。
“王文博，我，我好像怀孕了。”李茜略带哭腔说。
那一刻，我和王文博都僵住了，如果说李茜的话吓了我一跳，那么对于王文博来说估计早已吓得魂飞魄散。
“真的假的。”王文博愣了半天，才问出这句话。
“我也不太确定，只是我那个快三个月没来了，而且我最近总觉得恶心，今天反映特别强烈，我刚才上网查了查，说是怀孕的反映，我不知道该怎么办了，只能给你打电话了。”李茜的声音有些颤抖，我想她是真的害怕了吧。
“你，你去校门口等我，我去接你。”王文博挂了电话急忙去穿衣服。
“皓子，借我点钱。”此时的王文博显得十分冷静。
“我这只有四百现金，够吗？”
“行，回头还你。对了，帮我给谭晓菲打个电话，说我有事不去找她了。”
王文博急急忙忙的跑了出去，虽然这件事跟我没什么关系，我却莫名的有些紧张，万一李茜真的怀孕了怎么办，万一王艳知道这件事了怎么办，万一……真可怕！我胡思乱想着可能发生的事情。
对了，谭晓菲。
“喂，干什么呢？”我拨通了谭晓菲的电话。
“刚刚下课，怎么想起我来了，下午跟王文博去逛街，你去吗？”
“想你了呗，那个，王文博他有点急事，让我告诉你下午逛街取消了。”不知道王文博这是唱的哪一出，自己有女朋友还找别人去逛街。
“哦，原来是他让你给我打电话的啊，唉，好吧。”谭晓菲是个很聪明的姑娘，经过假期的那次聚会，我俩算是彻底的熟络了起来。
“你俩怎么还想着一起去逛街了？”我好奇的问。
“你不知道吗，王艳要过生日了，他找我去帮他挑生日礼物。”
“哦，还真没听说，今天看来是不行了，要不你来我家玩儿吧。”宋雪漫在为他们的舞台剧做着最后的排练，要忙到很晚才回来，我正好闲着没事，不如让谭晓菲来坐坐，给她展示展示我们的新家。
“那你要来接我。”
“行啊，那咱们中午一起吃饭吧。”
我和谭晓菲的约定就这么愉快的达成了，我赶紧洗漱穿衣，骑着李宁借来的自行车出发了。