谭晓菲是个守时的姑娘，我远远的看见她站在校门口静静的等着我。偶尔有风吹过，拨乱了她额头前那整齐的头发。终于，她发现了我，然后开心的朝我挥了挥手。
“你还挺快的嘛。”谭晓菲和其它女生的确不同，要是换成宋雪漫在等我，我肯定要被数落一番。
“见你心切，必须猛骑，上来吧，想吃什么？”谭晓菲被我逗得合不拢嘴，她轻轻的坐在我身后，微微的抓着我的衣角。
“随便吃点就行。”
“抱紧我啊，车速很快的。”说完我就拼命的骑起来，吓得她大叫了一声。
一个急刹车，我停在了地下商场的门口。
“去下面吃怎么样？”
“好啊。”我和谭晓菲第一次单独出来吃饭，而且是在我第一次见到她的地方，这就是缘分吗？
地下商城的情侣依旧多如牛毛，谭晓菲碰到了两个熟人，便坐在他们旁边等着我。
“你吃什么的？”我扯着嗓子问。
“辣子鸡丁的，少放酱。”谭晓菲的口味竟然跟我一样。
十几分钟后，我端着两份辣子鸡丁煲仔饭坐到谭晓菲对面。
“这是我班同学张帆，这是他男朋友，这是周皓，我老乡。”谭晓菲互相介绍着我们。
“你男朋友吗？好帅啊。”张帆小声说。
“瞎说什么啊，就是老乡而已，人家有女朋友的。”谭晓菲的脸一下子红了，红得那么可爱。
“哦，误会误会。我俩吃完先走了啊，你们慢慢吃，再见帅哥。”张帆说完，带着她那一言未发的男朋友离开了。
“你同学他男朋友不会说话吗？”我故意找个话题聊。
“哪有，人家那是害羞，我这个同学把她男朋友训练的特别好。”谭晓菲不顾形象大口大口的吃着。
“怂。”我用一个字评价了这种类型的男人。
“嘿嘿，是挺怂的，我也不喜欢这样的男人。”谭晓菲开心的笑了。
“那你喜欢什么样的，哥给你介绍介绍。”我挑着眉说。
“像王文博那样的就挺好的。”
“他有那么好嘛？唉。”没想到谭晓菲也喜欢王文博这种类型的男生，真不知道他到底哪儿来的魅力。
“我觉得挺好的。”
“你跟王浩楠到底怎么回事啊，说分就分了。”这个问题我忍了好久都没好意思问，现在应该可以问了吧。
“那我告诉你你不许跟别人说。”谭晓菲像是要告诉我一个惊天机密一样谨慎小心。
“好，我答应你。”
然后，谭晓菲就把她跟王浩楠从相识到分手的经过告诉了我。
“其实我对王浩楠并没有那么喜欢，刚进学生会那会儿他对我特别照顾，然后就开始追我，他真的很会疼人，所以我就动心了。不过他总是那么忙，我们也总是聚少离多，所以我对他的了解始终停留在最初，我对他的感情也没有加深，那次生日之后他倒是经常在学校陪我，不过我对他总会有种敬畏感，后来，他曾多次向我提出了无理的要求，都被我婉言拒绝了，然后他就很少再出现了，直到假期那通电话，他说他对不起我，给不了我想要的幸福，我们就分手了。”谭晓菲十分淡定的给我讲述了她的爱情经历。
“什么无理要求？”我故意逗她。
“哎呀，你烦不烦啊，吃完了赶紧走。”谭晓菲害羞极了，起身便朝外走。
“好了好了，不逗你了。”我赶紧跟了上去。
“你不能跟别人说，我可不想让大家都笑话我。”谭晓菲嘟着嘴说。
“不说不说，放心吧，上车。”我很荣幸，谭晓菲能把她的秘密告诉我，而且只告诉了我，看来在她心里，我已经是她的好朋友了。
“那你这也不算谈恋爱啊，什么事儿都没干。”我慢悠悠的骑着车，继续和她聊着。
“非要干点什么才叫恋爱啊，再怎么着，他也是我的初恋，就是太短暂了。”谭晓菲依旧微微的抓着我的衣角。
“初恋？不会吧，你也太晚熟了吧。”像谭晓菲这种长得不赖性格也不错的女生应该很抢手才对，怎么会到了大学才谈恋爱呢，我很怀疑。
“也没有，我之前一直暗恋我那个青梅竹马来着，对其他男生都不感兴趣，只是我那个青梅竹马对我也不感兴趣，所以就这么耽误了。”谭晓菲遗憾的说。
“还有青梅竹马呢，你的人生还挺丰富多彩的。”
我对谭晓菲越来越感兴趣了，不仅仅是因为她的故事，还因为她的真诚与可爱，也许，我真的可以成为她的红颜知己。
“到了，进来吧。”我把谭晓菲请进门。
“中间是我的房间，王文博住左边，李宁住右边，随便参观。”我向谭晓菲介绍了一下房间的情况。
“这么宽敞，真舒服，比宿舍好多了。”谭晓菲四处看了看异常羡慕的说。
“这是我室友李宁，这是谭晓菲。”李宁听见声音从房间走了出来。
“你好你好。”李宁看着谭晓菲两眼放绿光，谭晓菲腼腆的笑了笑。
“随便坐，喝水吗？”这是我搬家后的第一个客人，我要好好招待招待。
“不用麻烦了，那个，怎么就你们俩，其它人呢？”
“宋雪漫去排练了，王艳有课，王文博有急事，你女朋友呢？”我问李宁。
“她出去买吃的了，应该快回来了。”
话音刚落，门铃就响了。
“哇，家里来客人了，你们吃饭没有呀，要不要一起吃？”林可欣的台湾腔我们早就习惯了，只是谭晓菲听了她的话愣愣的看着她。
“那个，这是李宁女朋友，林可欣，台湾来的，这是我老乡，谭晓菲。”我赶紧解释道。
“哈哈，怪不得台湾口音这么重。”谭晓菲有一种恍然大悟的感觉。
“老乡，你们老乡都这么漂亮的吗。”林可欣总是这么会说话，夸得人心里很舒服。
谭晓菲害羞的笑了。寒暄过后，二人就回房间吃饭去了，我和谭晓菲又在客厅里聊了一会儿便把她送走了。在回来的路上，我给王文博打了个电话。
“怎么样了，到底有没有事？”
“中奖了！”王文博的声音十分低沉。
“擦，那怎么办。”
“肯定不能要啊，打了呗。”
“钱不够的话我再给你取。”现在的我也只能在物质上支持支持王文博了，我想这件事应该对他打击挺大的吧。
“行，回去再说吧，我这就回去了。”
真的怀孕了，那接下来会怎么样呢，我无法想像。