独自一人返回家中，我打开电脑一边上网一边等待王文博的归来，我也算是个多愁善感的人吧，自从听到这个消息以后，就默默的牵挂起来，不能自已。
终于，门响了。
“怎么样？”我看着面无表情的王文博，着急的问。
“等我把一切都安排好了就带她去把孩子打掉，真TM倒霉，怎么就中了呢。”王文博皱着眉说。
“行了，事情已经这样了，就赶紧处理吧。李茜不会闹事儿吧。”我最担心的还是李茜的个性，万一她缠着王文博，那这小子这辈子可就栽在她手里了。
“我今天跟她谈了，她知道我不喜欢他，孩子打完了她不会再找我了。”
“那你还安排什么，还不趁早把这事儿办了，缺钱先从我这拿。”我不明白王文博在拖什么，这种夜长梦多的事儿必须要马上解决。
“打完胎总要养两天吧，我总得照顾她吧，你以为打胎是大便呢，排出来就没事了，医生说，第一次打胎一定要好好养，要不然很容易得不孕不育的。”王文博给我讲了一通医学理论，看来这次他又长见识了，只是这种见识，我这辈子都不想要。
王文博拖着疲惫的身躯回到了房间，也许他是在思考自己的人生，不管怎么样，那是一个生命，是自己创造的生命，而现在，他又不得不消除这个生命，以为他出现在了不该出现的时间和地点。
接下来的几天，王文博都是早出晚归，给王艳的理由是他去参加网络培训课了，单纯的王艳没有半点怀疑。只是有一天宋雪漫知道了事情的来龙去脉。
“王文博怎么能这么不小心呢，这对李茜的伤害可是一辈子的。”宋雪漫替李茜担心着。
“这东西谁也怪不得，毕竟是你情我愿的事儿，王文博已经不错了，还能照顾她。”虽然闹出了孩子是王文博的责任比较大，但李茜也是自找的，我并不同情她。
“男人没一个好东西。”宋雪漫撅着嘴说。
“好了好了，你就别跟着瞎操心了，以后这事儿别在家里说了，再让王艳听见了。”我提醒着宋雪漫。
“知道了。”宋雪漫朝我吐了吐舌头。
“你这两天怎么没去排练啊？”宋雪漫突然这样窝在家里，让我感动很不适应。
“我们演出都结束了，大哥。”
“结束了啊，你不是说让我去看吗？”
“我前天晚上给你打电话叫你去看的时候你在喝酒，而且估计已经喝多了。”宋雪漫用极其不屑的表情看着我。
“有吗？我不记得你给我打电话了啊，还不都是王文博那点破事儿闹的，非让我陪他喝酒，结果给我喝多了。”我真的完全不记得宋雪漫给我打过电话，那天王文博痛失爱子，心里不痛快非拉着我喝白酒，很快我就醉了。
“切，压根儿就没指望你。”
“切，小样儿。”
我没有再辩解什么，因为我的确对她那舞蹈剧不感兴趣，幸好是喝多了，不然还真是想不出什么拒绝的理由呢。
怀孕事件很快就烟消云散了，王文博在宾馆照顾了李茜一周，而李茜似乎也尝到了自己过于放肆的恶果，变得不再那么张扬，事情还算圆满，没有被王艳知道，也没有被李茜纠缠，王文博终于松了一口气。
“今天几号？”王文博已经很久没睡过懒觉了，今天他居然睡到了中午11点才悠悠的跑到我房间来问话。
“28号。”
“啊？都28号了，完了完了完了。”王文博像是做错了什么大事一样跑回了房间。
“什么呀？”看到王文博神神叨叨的样子，真不知道他又惹了什么麻烦。
“喂，晓菲，你今天有空吗，咱俩还没买东西去呢。”王文博是在给谭晓菲打电话。
“太好了，那我这就过去找你，到了给你打电话啊。”
王文博挂了电话急急忙忙的洗漱穿衣服。我知道，他是忘记了给王艳准备生日礼物，因为明天就是王艳的生日了。
“走了。”王文博飞奔了出去。
其实王文博算是比较细心的男人了，如果是我，在经受了一周的折腾之后，肯定会略过这个生日，更别提准备什么礼物跟惊喜了。
“中午吃什么啊？”李宁穿着短裤，光着膀子从房间里出来。
“宋雪漫一会儿回来，我打电话让她给你带吧。”我看着他的打扮，不禁打了个寒颤。现在已是深秋，我还真不敢穿得这么凉快。
“可欣，你想吃什么。”李宁朝着卫生间里的林可欣喊着。
“随便啦。”
“随便怎么办，不然你们吃什么就让雪漫给我们带什么好了。”李宁无奈的说。
“行，你穿这么少不冷吗？”我拽了拽披在身上的毯子问李宁。
“冷什么，刚运动完热得要死了。”李宁还笑着看着我。
我伸出了中指，鄙视着李宁，然后给宋雪漫打了通订餐电话。
自从搬到村里来住，我们几个男生就很少再去上课，偶尔无聊，我们回宿舍去跟同学们聊天扯淡斗地主，但大多数时候，我们都窝在自己的房间，等待着有人能出去并给我们带点食物回来。对了，做饭这件事，已经过期了，我们几个也就是图了几天新鲜罢了，之后便没有人愿意再去厨房，只是偶尔煮个方便面什么的。
宋雪漫说，我们几个这是在养膘，她说的没错，最起码，我比以前胖了不少，而且肉都长在了肚子上。我说，这是喝酒喝的，但其实，应该是我太久没有运动，养出来的吧。
不管怎样，我还是很享受现在的生活，虽然有的时候会觉得很无聊，但至少，我没有压力，也没有什么不愉快。
又是同样的一天下午，我接到了妈妈的电话。
“妈，怎么这个点儿给我打电话？最近好吗？”我每隔一周会接到家里的一次电话，但大都是晚上才打来，因为爸妈怕耽误我上课学习。
“儿子，你爷爷走了。”我妈的声音有些哽咽。
当我清晰的听到这几个字时，我的大脑一片空白。我不敢相信这个事实，那个从小就疼我爱我的爷爷，真的离开我了吗？
“什么时候？”我的眼泪开始止不住的流，我无法掩饰这种悲伤，尽管我不想让妈妈听到我的哭泣。
“今天上午，爷爷突然晕倒，我和你爸赶紧把他送到医院，医生说是急性心肌梗塞已经没法救了，我和你爸刚给老头穿好衣服。”
“那我奶没事吧。”
“你奶身体没事，就是情绪比较低落，你放心吧，妈会照顾好你奶的。”
“行了妈，我这就赶回去。”
挂了电话，我没时间再去悲伤，我要用最快的速度赶回去，我要再见爷爷一面，哪怕他的灵魂已经离我远去。