旅途的匆忙让我无暇悲伤，我订一张晚上飞的机票，简单的收拾了行李便赶往机场，这是我第一次坐飞机，一切都是那么的陌生。我费了好大劲找到了登机口，在过安检的时候被没收了牙膏，然后紧张的坐在飞机上等待着即将到来的颠簸。
下了飞机已是深夜，父亲的车已经在机场守候我了。我默默的上了车，没有和父亲有过多的交流，我想，这一刻的他应该比我更加难过。我害怕从我口中说出的某一个字会刺激到父亲的神经，我选择了沉默。
回到家，奶奶和妈妈都没有睡，她们知道我要回来，惦记得睡不着。奶奶看到我忍不住哭了，我强忍着泪水，安慰着她。那一夜，我是在泪水中度过的。第二天，我和爸爸忙着给爷爷买出殡时要用的东西，我妈陪着奶奶在家。现在，家中的奶奶是我们最大的牵挂，没有了爷爷的陪伴，希望她不要因此而感到孤单。
终于到了出殡那一天，看着眼前那张灰青色的脸，那么熟悉又那么陌生，但是从今天起，他的身影再也不会出现在我的人生里了，他的笑声再也不会出现在我的耳畔了，再见了爷爷，希望你在另一个世界一切安好。
就这样，爷爷被我们送走了，我捧着爷爷的骨灰盒，竟是那么的冰凉。殡仪馆的身后就是一片墓地，我们把爷爷葬在那里，妈妈说别难过了，给爷爷磕个头吧，爷爷肯定希望你们都好好的。我跪在地上，给爷爷倒了一杯酒，磕了一个响头，泪却止不住的流。这应该是长大后第一次在家人面前流泪吧。
奶奶比我坚强，她拉着我的手说：“爷爷走了是去享福去了，你们不要留恋他，要开心的活着，就算有一天我也走了，不能哭，我会心疼的。”奶奶说着用她那双满是皱纹的手擦去了我脸上的泪。
葬礼结束，我并没有急着回学校，因为我太累了，身心俱疲，而且，我想留下了陪奶奶，现在的我终于知道了什么叫子欲养而亲不待，他们真的老了，老到我们无法奢望他们能够兑现等待我们的诺言，生命真的一刻也不能等待。
在家里待了十天，奶奶把我赶回了学校。临走那一天，我发誓，毕业后一定要回到山海来，回到亲人的身边。
由于走得过于匆忙，我甚至连假都没有请，幸好有李宁和刘刚帮我盯着，没被辅导员察觉。我走的这段时间，宋雪漫都没有回来住，王文博说，她是回宿舍去陪李茜了。提到李茜，王文博的眼神总是有些闪烁。我想，李茜对于王文博来说是一个永远都无法愈合的伤疤吧。
“我回来了，你在哪儿呢？”我躺在床上给宋雪漫打电话，回家的这段时间我们都没有联系过，我没心思联系她，她也不敢打扰我。
“你怎么不提前跟我说啊，我在外面呢，晚一点回去。”电话那边特别嘈杂，音乐声音很大，也许她在KTV吧。
我没有多问挂了电话，王文博过来问了问我家里的情况，就回自己的房间了。我拖着疲惫的身体洗了个澡，又在房间了看了个电影，眼看快到10点了，宋雪漫依然没有回来。
嘟嘟嘟……
电话那边始终没有回应，我反复的打了三次，接电话的是一个男生。
“我找宋雪漫。”
“她喝多了，去厕所了，一会儿回来打给你。”
还没等我问他是谁，电话就挂了。我把电话放到一边，等待着宋雪漫的答复。不知过了多久，我从梦中惊醒。
“喂。你怎么还不回来。”
“我跟朋友在酒吧呢，估计还要玩儿一会儿，你先睡吧。”宋雪漫的确喝多了，此时的我真想冲过去一把揪住她，问问她到底是跟谁，为什么去酒吧，为什么喝这么多酒，只是，又有什么用呢，算了，随她去吧。
我连句嘱咐的话都没说便直接挂了电话。我承认，我的反应的确有些过头，爷爷的过世让我觉得现在的我是需要安慰的，而此时这个跟我同床共枕的女人竟然在外面喝得烂醉夜不归宿，她怎么能够这么开心呢。
那晚，宋雪漫没有回来，直到第二天中午，我才收到宋雪漫打来的电话。
“周皓，我昨晚喝多了，跟李茜在外面睡的，你吃饭了吗，我给你带回去。”
“不用了，我跟王文博出去吃。”在我看来，宋雪漫一直都是一个懂事的女人，最起码跟许多艺术生是不同的，但现在看来，也没什么不同的。
“干嘛，生气了啊。”宋雪漫弱弱的问。
“没有。”从小到大我几乎没和谁发过脾气，我习惯了把他们都憋在自己心里，知道我忍不住了为止。
“我知道我不应该喝那么多酒，玩儿那么晚，关键是同学们都在，我也不好意思走啊。”宋雪漫很确定我不高兴了，便跟我解释起来。
“行，我知道了，晚上再说吧。”我挂了电话，跟王文博出去了。
“怎么了，刚回来就闹别扭啊？”王文博看我皱着眉头，知道我俩之间肯定是发生了什么。
“刚回来就惹我，昨天不知道跟谁去酒吧喝酒，一宿没回来，打电话还是个男的接的。”想想昨晚那通电话我气就不打一处来。
“哈哈哈，吃醋了呗这是。”王文博看到我的样子，忍不住笑了出来。
“她爱跟谁跟谁，跟我有什么关系。”
“好了，别想了，我约了谭晓菲，咱们先去吃饭，然后打会儿台球。”王文博知道我的脾气，只要我皱着眉头，谁劝都没用，他选择了转移话题。
谭晓菲依旧准时的在校门口等着，几天没见，还真挺想她的。我调整了一下情绪，快步走了过去。
“想没想我啊？”我用手捏了捏她的脸蛋。
“当然想了，你爷爷的事都安顿好了？”谭晓菲关心的问。
“嗯。”我微笑着点了点头。
“走吧，我还欠你一顿饭呢，想吃什么？”王文博问谭晓菲。
“去地下商场吃吧，好久没去了。”
“走吧。”两个人说着说着就这么愉快的决定了，完全忽略了我的存在。
“你俩怎么回事儿，你为什么欠她一顿饭？”
“想知道吗？就不告诉你，哈哈哈。”谭晓菲开心的笑着。