在谭晓菲和王文博的轮番刺激下，我拼命的转动着我的大脑，其实答案很简单，那就是在谭晓菲的帮助下，王文博给王艳过了一个很浪漫的生日。当然，浪漫二字是王文博自己定义的，我倒是觉得这所谓的浪漫其实挺幼稚的。
话说我走的那一天，王文博和谭晓菲跑到商场去给王艳挑礼物，挑来挑去都不合王文博的心意，最后，王文博给王艳选了一款彩金的戒指。王文博拽着谭晓菲的手摸了半天，才确定了戒指的尺码。事情到这里还没有结束，谭晓菲又帮着王文博继续设计了戒指的出场方式。
“如果你就这么直接把戒指给她，显得特别土，我觉得你应该弄一个抽奖的环节，让她自己把戒指抽中，这样她会觉得自己很幸运，一定会开心死了。”谭晓菲努力的幻想着。
“抽奖？我上哪儿给她弄抽奖去啊，肯定特别假。”王文博对谭晓菲的提议并不看好。
“好好想想嘛，你俩准备去哪儿吃饭？”
“去吃西餐吧。”
“那你们就去威斯特，那里有情侣套餐，然后你可以让那里的服务生帮你设置一个抽奖的环节，打不了多给点小费嘛。”
“你偶像剧看多了吧，这么扯，我可不好意思跟人家说。”王文博既想玩儿浪漫，又不好意思拉下那张脸，只能谭晓菲亲自出马了。
接下来，两个人跑去威斯特西餐厅，提前预订了29号晚上的情侣套餐，并在谭晓菲的指导下提前演练了一遍抽奖环节。
生日当天，谭晓菲特地早早的跑去西餐厅，把抽奖箱和戒指都交给了服务生，并把写好的台词让服务生照着念了好几遍。
当女主角和男主角出场后，浪漫大戏开始了。
“二位您好，今天我店搞活动，凡是购买情侣套餐均可享受抽奖活动。”
“好啊，那咱们就要情侣套餐吧。”王文博念着自己的台词。
“好的，二位请稍等。”
不到五分钟，套餐上齐，服务生捧着抽奖箱走了出来。
“二位可以抽奖了。”
“你来抽吧。”王文博笑着对王艳说。
王艳信以为真的把手在抽奖箱里搅了搅，殊不知，这里面放的全是特等奖的卡片。
“就这个吧。”王艳拿着一张卡片递给了服务生。
“哇，二位真是好幸运，抽中了今天的特等奖，爱的见证。”随后，服务生从裤子口袋里掏出了包装精美的戒指盒递给了王文博。
“亲爱的，生日快乐，你好幸运啊。”王文博故意摆出了惊喜的表情。
“今天是这位小姐的生日吗？那您真是太幸运了，我们今天还推出了生日免单的活动，二位尽情享用吧。”
面对着眼前突如其来的惊喜，而且是双喜，王艳高兴的就要哭出来了。
听完了他们为我描述的生日当天的画面，我不禁问：“王艳不知道这是事先安排好的吗？”
“不知道啊，设计的这么完美怎么可能发现。”王文博用鄙视的眼光看着我。
“那我只能说，这孩子傻呀。”
谭晓菲被我逗得哈哈笑。“那天还差点就穿帮了，他俩抽奖的时候又进来一对情侣，抽奖结束后，那男的还过去问服务生为什么他们没有这个待遇，幸亏那个服务生够机灵，说每天只能有一对情侣享受这个待遇。”
“这么明显都没穿帮啊，你们的世界我真是无法理解，太幼稚。”
“你不幼稚，宋雪漫一晚没回家就跟人家吵架。”王文博真是哪壶不开提哪壶，而且还是当着谭晓菲的面。
“我可没跟她吵架，她爱回不回，我那是不愿意理她，处够了。”
“哎呀，吹吧。”
谭晓菲看着我和王文博你一嘴我一嘴，默默地吃着饭，什么也没说。
“走吧，打球去。”王文博说。
我们三人没有去之前遇到王浩楠的那家台球厅，而是去了一家新开的地方，叫时尚V8。这里不仅可以打台球还可以打牌、下棋，据说还有一个专门用来赌博的小房间。
谭晓菲说她也会打球，于是我们三个人便轮着打了起来。谭晓菲除了姿势优美以外，几乎可以说是不会打球，常常把袋口的球踢出来，还导致白球掉袋。
“喂。”我坐在那里看着王文博毫不留情的收拾着谭晓菲，宋雪漫的电话打了过来。
“你在哪儿呢？”
“打球呢。”
“什么时候回来啊。”
“不知道。”
“你什么态度啊？”
“什么什么态度，我就这样。”说完，我挂了电话。谭晓菲站在那里，用害怕的眼神看着我。
“怎么了这是，发这么大火。”谭晓菲弱弱的说。
“就知道惹我生气。”其实我已经开始在消气了，谁知道她又把我的怒火勾了出来。
“原来你也会生气啊，到你了。”谭晓菲说着把球杆递给了我。
我拿起球杆朝谭晓菲伸了下舌头。我知道这一次是我太计较了，只是我真的觉得，宋雪漫在我心中的形象已经被她自己给破坏了，我对她很失望，也有些厌倦了。
那天，我们玩儿到很晚才回家，而且，我喝多了。等我再次醒来的时候，已经是第二天中午了。被酒精泡了一夜的胃又饿又难受，我起身找水喝，发现了桌上宋雪漫留的纸条。“这是蜂蜜水，醒了记得喝，中午给你带饭回来。”纸条下方还画了一个笑脸。
这么说，我跟宋雪漫和好了？我把蜂蜜水一口气喝光，胃里依旧不舒服，我需要带汽儿的东西刺激刺激。我拿出手机，给宋雪漫发了一条短信：帮我买瓶可乐。
宋雪漫很快回复了我，然后，我又回到床上，等待着可乐和午饭的降临，顺便等待着宋雪漫告诉我，我们是怎么和好的。
“擦，我的裤子。”王文博在隔壁大声说着。
“周皓，你大爷的，看我这鞋和这裤子，都让你给我毁了。”王文博拎着他的装备跑到我房间里数落起我来。
“跟我有什么关系。”
“要不是你昨天跟疯狗似的追我，我能往树林子里跑吗，你看这鞋，都是泥巴，你看这裤子，刮了这么大一个口子。”王文博喋喋不休的说着，我却一头雾水。
“我怎么不记得我追你了。”
“少跟我装啊，让你家宋雪漫给我刷鞋。”王文博说完又带着他的装备离开了。
我使劲儿回想着昨晚发生的一切，好像还真有这么一场猫抓老鼠的戏码。