我依稀记得，昨天晚上，我和王文博把谭晓菲送回了寝室，又去麻辣烫店里喝了几瓶，眼看就要11点了，老板催着我们赶紧离开。我和王文博一口气喝掉了剩下的半瓶酒，然后往家走。
路上，我们谈论了什么我已经记不得了，我只记得他跟我提起过百米赛跑的事儿，说他高中的时候是短跑王，我不服气，非要跟他比一比，然后，醉汉赛跑比赛就开始了，只是跑着跑着怎么变成了我抓他，又怎么跑进了树林里，我实在想不起来了。
“王文博，过来安慰安慰我。”我敲了敲墙，把王文博叫了过来。
“谁安慰我啊，你个败家孩子，新买的裤子，名牌啊。”王文博依旧对刮破裤子的事耿耿于怀。
“别跟个娘们儿似的，坏了就坏了，坏了就说明它并不结实，你命中就不应该有这条裤子。”
“你滚蛋，叫我干什么？”
“昨天怎么跑树林里去了？”
“我TM哪儿知道啊，你使劲儿追我我就使劲儿跑，跑着跑着就进树林子了。后来你还掉沟里了，还是我把你拽出来的呢，早知道就不应该救你，冻死你个小混蛋。”
“以后这酒不能喝了，戒酒！”
“哈哈哈哈。”王文博故意干笑了几声。
“怎么地。”
“就当我刚才聋了，什么都没听见。”
“唉，不信算了，以后别找我喝酒。”
王文博对我比出了中指，默默地离开了。我起床又喝了一大杯水，刷了刷牙，坐在电脑前等待着宋雪漫。
十二点半，宋雪漫准时到家。
“饿了没，吃饭吧。”我看了看眼前的宋雪漫，我好像有近半个月的时间没有好好看过她了，原来她现在长这个样子。
“看什么呢，不认识了啊。”
“你怎么又换造型了？”
“好看吧，我同学都说我这样好看。”
“他们瞎吗。”我这个人就是这样，总是会把心里想的用嘴说出来，无法自控。
宋雪漫狠狠的白了我一眼，“吃起饭来”。
“那个，昨晚我喝多了。”
“嗯。”
“发生什么了吗？”
“你都喝傻了，还能发生什么。”
“我不是说那什么，别的事，比如我说什么了吗？”
宋雪漫突然抿嘴笑了笑，然后有点害羞的说“没说什么”。
“不可能，我肯定说什么了，快告诉我。”我看着宋雪漫的样子，确定自己是说了什么的，那么到底说了什么能让宋雪漫对我的态度有了180度的转变，还让她如此娇羞。
“哎呀，自己说过什么都不记得了，不告诉你。”
“听话，告诉我吧。”
“真烦人，你就说你爱我，不能失去我，没有了我你该怎么办之类的话，就知道你是喝多了胡说的。”
宋雪漫说完害羞的低下头继续吃饭，我却觉得莫名其妙，我竟然会说出这样的话？跟宋雪漫？真是可怕！
那天过后，我和宋雪漫算是和好了，虽然她在我的心里已经画了一个&times;号，但还不至于让我们的感情就此结束。但有了第一次，一定会有第二次、第三次，宋雪漫玩儿的越来越疯，她说是因为舞蹈剧让她拥有了更多的朋友，当然，大多数都是男性朋友，而在我看来，这些男人一定是对宋雪漫有所企图的，至于她自己知不知道，我就不得而知了。
一转眼，搬出来快三个月了，眼看着又要放假了，新的一年也即将到来。十二月二十四日，平安夜的那一天，我和宋雪漫大吵了一架，然后，分道扬镳。从那之后，我便再也没有谈过这么长久的恋爱了。
十二月二十四日，对我来说也没有什么特殊的，我向来不注重节日，尤其是这种洋人的节日。王文博依旧搞着他的浪漫，带着王艳去逛街，看电影。宋雪漫一如既往的忙碌着她的舞蹈事业，早早的去了学校。我和李宁回宿舍找刘刚要了今年考试的复习资料，说白了就是小抄。
吃过中午饭，我正躺在久违了的宿舍床上准备午觉，宋雪漫打来了电话。
“咱俩去逛街吧，今天商场打折。”宋雪漫直抒胸臆。
“啊？不想去，我睡觉呢。”
“几点了还睡，今天过节你不知道吗？”
“这算什么节啊，懒得过。”
“那去不去？”宋雪漫失去了耐心，话里有了些火药味儿。
“不去，我要睡觉。”虽然听出了她的不满，我依旧不想迁就她。
“睡吧。”宋雪漫挂了电话。
像这样的对话，我们最近常有。宋雪漫经常和朋友玩儿到很晚才回家，偶尔还会喝酒，甚至喝醉。每次遇到这种情况，我们总是要冷战几天，说实话，我真的够了，现在的宋雪漫在我的心里，也许只剩下一个对号了，生理需要的对号。我没有理会宋雪漫的不满情绪，舒舒服服的睡了个午觉。
一觉醒来，我发现自己错过了两条短信。一条来自宋雪漫，一条来自丁阳。宋雪漫说：你还爱我吗？我看着这幼稚的字句，没有答复。丁阳说：收到短信给我回个电话，我手机快没钱了。
我看着丁阳的短信觉得好奇，没钱不会去充吗？一个富二代跟我这哭什么穷。
“怎么了这是？”我拨通了丁阳的电话。
“你终于打过来了，我手机就剩一块钱了。”丁阳气喘吁吁的说。
“你干什么呢，阔少爷变穷光蛋了。”
“别啰嗦了，快给我交100块钱，我在西藏呢。”丁阳的话让我很吃惊。
“西藏？你怎么跑那去了，不要命了！西藏也有信号啊？”
“哎呀你别问那么多，先去给我交话费，我马上就停机了。”丁阳催促着我。
“行行行，我这就下楼给你交去，你这不是漫游吗，我打给你你也花钱啊。”
“我知道，接电话便宜，不说了先挂了，赶紧给我交话费，不然我就死这了。”
我挂了电话，赶紧跑去缴费，不知道丁阳又在折腾什么，居然跑去了西藏，真是让人无法理解。充过话费，我给丁阳发了个短信，问他究竟发生了什么，他没有跟我详细说明，只是说改天再给我打电话。
被丁阳这么一折腾，我又饿了，眼看着天就要黑了，我决定还是给宋雪漫打个电话。
“你在哪儿呢？”
“逛街。”
“哦，什么时候回来？”
“不知道。”
“那我先吃饭了。”
“嗯。”
冷淡的对话结束，我随便买了点吃的回家了。王文博他们都还没回来，我一个人在家享受着孤独的快乐。晚上八点钟，宋雪漫回来了，什么也没有买。
“怎么没买东西啊。”我不想跟宋雪漫再次冷战，主动问她。
“不想买。”宋雪漫一脸不高兴的样子，冷冷的回答我。
“不想买还去逛街，傻啊。”
“我愿意，你管得着吗。”宋雪漫的口气越来越不像话，我实在忍无可忍。
“你什么态度，摆个臭脸给谁看？”我感觉所有的血液都冲到了头上，顿时火力十足。
“你不惹我我能这样吗？”宋雪漫大喊着。
“我怎么惹你了，不陪你逛街就是惹你了吗。”
“对！那你为什么不回我短信。”
“有什么好回的，我爱不爱你你自己感觉不出来吗？”
“我就是感觉不出来才问你的！”
“你能感觉到什么就是什么吧。”我知道这样的回答弱爆了，但是我真得无话可说。
“你变了，我们刚在一起的时候，你总是会想办法哄我开心、主动要求陪我逛街，带我出去玩儿，可是现在呢，你甚至连多看我几眼都觉得恶心了吧。”宋雪漫边哭边说，委屈极了。看着她流泪，我还是会有一丝丝的心疼，毕竟，她是我的女人。
“对，我变了。”
“如果你真的不想跟我在一起了，你可以直说，我们没必要这么互相折磨。”宋雪漫哭得更加厉害。
“你有什么好委屈的，我怎么折磨你了？”
“别说了，别说了，咱们分手吧。”
“好，我成全你。”
“好，我成全你。”多么熟悉的话语，一年前我对徐婷婷这样说过，因为她有了新欢，而今天，我又跟另一个女人这样说着，心里却没有当年那般难过。也许我们真的该分开了，再这样拖下去，对谁都没有好处。我穿上衣服，离开了。