又一次分手了，心里竟有一丝轻松的感觉，我不知道我应该去哪儿，我只想给她时间来整理东西，然后搬走。迎着刺骨的寒风，我的脑海中竟然闪现出了谭晓菲的笑脸，在今天这样一个特殊的日子里，我应该找她吗？
“喂。”正当我思绪混乱的时候，电话响了起来。
“周皓，你跟王文博都是混蛋。”李茜一定是知道了我跟宋雪漫分手的事，第一个打来电话训斥我。
“对，我们都是混蛋。”我并不在意李茜的言辞，这个时候，随便她怎么说都可以。
李茜又说了很多不太入耳的话，然后挂了电话，真是个不安分的女人。
走着走着，已经到了公寓楼下，我决定不去打扰谭晓菲，今晚，就在宿舍平安度过。
“这大过节的你怎么回来了？”刘刚看到我很是好奇。
“唉，没人疼没人爱，只能回宿舍了呗。”
“吵架啦？”
“分手了。”
“擦，一步到位啊，牛&times;。”
“必须的，你在那捣鼓什么呢？”我看着刘刚把一张写满字的A4纸用宽胶带一点一点粘上，不知道他在搞什么名堂。
“后天考宏观经济学，你背了吗？”
听了刘刚的话，我顿时醒悟“擦，我都把考试这茬儿给忘了。”
“那还不赶紧弄小抄。”刘刚粘好了胶带，起身去了卫生间。
“刚哥，你这东西往哪儿粘啊，不会是要粘肚皮上吧，后天考试你今天粘什么？”我来个问题三连发。
“谁往身上粘，我是用水把他们洗湿。”头一次见到这么神奇的小抄招数，我好奇的走进了厕所，观看着刚哥的表演。
刚哥把粘好的小抄纸用水冲了好久，完全湿透了之后，他拿着刷鞋的刷子把胶带上的湿纸刷掉，接着把胶带擦干，当把胶带放到桌子上平铺好之后，一张透明的小抄纸就做好了，我对刚哥的钻研精神佩服的五体投地。
“你真有才，帮我也做一个呗。”我央求着。
“有多远滚多远，方法告诉你了，自己做去。”
刘刚无情的否决了我，虽然这个方法即新颖又神奇，但是我依旧觉得这样作弊太麻烦，还是丁阳那招好，打电话作弊，看来后天只能这么办了。
“都快十点了，你今天是要住这啊？”刘刚看了看表问我。
“啊，不知道她走没走呢，今天先不回去了。”
“喂。”王文博终于给我打电话了。
“你在哪儿呢，这么晚还不回来，宋雪漫刚收拾完东西走，你俩怎么回事啊，把李茜都折腾来了。”王文博怕王艳听到，小声说着。
“能怎么回事，分手了，我在宿舍呢。”
“啊？这大过节的，你怎么想的。”
“分手还得挑日子吗，她说的分手，我被甩了。”
“拉倒吧，我看她都要哭抽过去了。”
“我的心还碎了呢。”
“行了行了，少跟我扯淡，不回来我锁门了。”
“锁吧，她东西搬干净了吗？”
“不知道啊，你这屋里乱套了，看这样还得搬一次，我记得搬家的时候她没少往这拿东西。”
“行，那她搬利索了告诉我一声。”
虽说这搬出去住有一百个好，可是分手这步棋走的还真是给我添了不少麻烦，看来最早提出搬出去住的我，过一阵也该搬回来了。
那天晚上，我很晚才睡，不是因为分手影响了我的心情，是因为白天睡得太多了，我用刘刚的电脑登录了QQ，不知道在这深夜里还能看到谁的身影。
当当当。正当我浏览完好友界面发现无人可聊时，谭晓菲的头像突然亮了。
“大半夜不睡觉干什么呢？”我问。
“你怎么也没睡？我下午喝了好多咖啡，睡不着啦。”
“我还以为你想我了呢。”
“切，自恋。”
“对了，我正好有事想找你帮忙呢。”
“什么事啊。”
“你后天下午有空吗？”
“有空。”
“我后天下午考试，你帮我读答案，我明天把资料拿给你。”
“啊？这能行吗？”
“我相信你，挂与不挂就看你的了。”
“好吧，挂了不许怪我。”
“不怪你。”我发了一个亲亲的表情。
“这么放肆，不怕宋雪漫看到了打你。”
“别提了，我分手了。”我发了一个心碎的表情。
“真的假的？”
“真的，就今天晚上的事儿。”我又发了一个大哭的表情。
“好了好了，可怜的孩子。”谭晓菲给我发了一个抱抱。
“我需要安慰。”
“。。。。。。。。”
“你给我介绍个女朋友吧。”
“我可不敢把我朋友介绍给你。”
“你这话说的，我有那么可怕吗？”
“有。”
“好吧，又伤心了，不聊了，吐血去了。”
“哈哈，不至于吧，赶紧睡觉，我也睡了。”
“拜拜，明天等我电话。”
“好，拜拜。”
和谭晓菲的聊天很愉快，我们两个总是互相挤兑对方，这种男女双方的挤兑和男人之间的挖苦是不一样的，心里爽爽的，似乎包含着那么一点点的暧昧之情，但我清楚的知道，我和谭晓菲不可能成为情侣，做知己就足矣。
第二天下午，我拿着打印好的考试范围把谭晓菲约了出来。我在图书馆的大厅里把明天要发生的事提前跟谭晓菲交代了一下，其实很简单，考试题就是从这些考试范围中出，只要我念出考试题的前几个字，谭晓菲就能找到这道题的相应答案，但为了提高速度，还需要她对这几页纸有一个足够的认识。
“怎么样，知道该怎么做了吧。”我给谭晓菲讲解了一下整个流程。
“嗯，知道了，但是你读题的时候不怕监考老师发现吗？”
“没事，我尽量控制音量，你把听筒调到最大声。”
“行。”
谭晓菲接受了任务回宿舍准备去了，我一个人又不知道该何去何从，我不想回宿舍，没劲。可是已经下午了三点多了王文博还没给我打电话，难道宋雪漫的东西都搬完了？管她呢，回家！