事实证明，是我想太多了，回到房间，宋雪漫早已把属于自己的东西清空，简单的打扫了房间，并且留了纸条给我，上面写着：我走了，希望你能找到属于自己的幸福。王文博和王艳都不在家，估计是考试去了，李宁听见动静，赶紧探出头来。
“你跟宋雪漫怎么回事啊？”李宁还蒙在鼓里。
“分手了啊，没看东西都搬走了嘛。”我很淡定。
“哇哦，看来我是错过了一场好戏，不过女人嘛，哄哄就好了，何必这么认真呢。”林可欣听见了我跟李宁的谈话也跑了出来。
“对呀，皓哥，快去哄哄雪漫姐嘛，你们两个这么般配的一对，怎么能说分手就分手了呢，加油哦。”林可欣握紧拳头，认真的说。
“分手不是很正常嘛，分了咱再找，怕什么。”
也许是被我的洒脱征服了，两个人没有再说什么，其实，这就是我的真实想法，现在的我早就忘了如何委屈自己哄女生开心，早就不再是那个为了给她惊喜不惜旅途奔波的傻孩子了。更何况，现在的我根本没有时间来想分手这件事，因为，明天的考试对我来说充满了挑战。
“李宁，明天考宏观经济学你知道吗？”
“我今天才知道的，怎么办，一点都没看呢。”
“我有办法，你用不用？”
“什么办法？”
我把谭晓菲帮忙读答案的事告诉了他，李宁听了顿时觉得我就是他的救世主。
“不愧是皓哥，这招真是绝了。”
“你让林可欣帮你读答案，千万要好好讲普通话哦。”我看着林可欣，学起了她的口音。
李宁像是抓住了救命稻草一般，开始了疯狂的测试行动。两个人在房间了打打闹闹，说说笑笑，我只好一个人躲回自己的房间，默默地看起资料来。
一个孤单却不孤独的夜晚过后，激动人心的第二天到来了。
“晓菲，手机电池够用吗，还有那个话筒和听筒的声音都调到最大了吗，今天可全靠你了。”临进考场前我还不忘嘱咐谭晓菲两句。
“放心吧，都弄好了，你自己小心点。”
“好，不说了，我进考场了。”
考试的这一天，我穿了件厚厚的羽绒服，把耳机从肩膀穿到袖口，假装用手拄着头思考问题，其实是把耳机塞到了耳朵里，我跟李宁一个考场，只是这次我的地理位置并不占优势，我坐在小教室的正中间，而李宁刚好靠着墙。
趁着监考老师还没来，我提前拨通了电话，等待着考试的开始。
“能听见吗？”我尽量压低声音说。
“能听见。”
铃~~~~考试开始了。
昨天临时抱佛脚，选择题和判断题我还是很轻松的就做完了，到了简答题，我只能依靠谭晓菲了。
“咳咳，宏观经济学。”明白了我的意思，慢慢地读着宏观经济学这个名词的解释。
“咳，快点。”我提醒谭晓菲。
我不能一直保持这柱头思考的状态，这样太容易被老师注意到，一题答完，我换了换姿势假装答着其他题目。这时候，监考老师开始在教室里来回溜达，一男一女的组合中，女老师是个生面孔，而且是个火眼金睛，把同学们的小抄都翻了出来，并用警告的眼神看了看他们，当然，刘刚的小抄也被识破了，当老师发现刘刚的那张透明小抄时，不禁流露出了敬佩的眼神，也许这是她教师生涯中见过的最精致的小抄吧。那一刻的我心里暗爽，因为更加新奇的小抄方式她还没见识过呢。
时间过半，两个老师开始放松了警惕，我也开始肆无忌弹起来。
“你认为政府。”
“你认为政府应该努力稳定经济吗？ ”
“对。”
“答：一，国政府宏观调控……”
“什么一啊，一国吧。”我忍不住纠正起谭晓菲的失误来。
“哦，对，是一国，一国政府宏观调控的目标。”
“笨死了，看清楚了再读。”
我知道，那一刻的我太过放肆了，甚至忘了我自己置身考场，竟然还有心思教育谭晓菲。女监考老师不知道什么时候站在我身后的，也许她听清了我们的所有对话，终于忍不住使劲儿把我拄着头的手臂狠狠的拽了下来，我惊讶的看了看老师的脸，也同样看到了老师那张略显惊讶的脸，我知道，我完蛋了。
老师并没有把我请出考场，但面对考卷上的一道道大题，我连蒙都不知道该怎么蒙，还坐着干什么呢，交卷走人吧。
“喂，别读了，我挂了。”交完卷子后，我听到谭晓菲还在认真的读着，我觉得既生气又好笑。
“啊？为什么？”
“还不是你给念错了，害得我忍不住说话声音大了起来，被老师发现了。”
“哈哈，谁知道你们这个经济学讲的都是些什么东西，完全理解不了。”
“唉，好吧，看来今年寒假要提前回来考试了。”
“要不然我晚上请你吃饭吧，给你压压惊。”
“行，正好没人陪我呢。”
挂了电话，我直接回了宿舍，既然晚上有约，下午就只能在宿舍里度过了，顺便问问大家有没有挂科。
铃~~铃~~铃~~刚到宿舍，电话又响了起来，是丁阳，这小子终于给我打电话了。
“你还活着啊？怎么跑西藏去了。”我有好多疑问等着丁阳给我解开呢。
“当然活着，我陪你嫂子去西藏旅游去了，刚回来。”
“嫂子？”丁阳比我大两个月，他女朋友我自然要叫嫂子，只是，哪儿冒出来的嫂子呢？
“啊，我们学校大一的，跟我是志同道合，特别向往西藏，哥们儿就带她去了。”
“牛逼，你那天怎么回事啊？要死要活的。”
“没事啊，就是我手机快没钱了，我怕万一出点什么事没电话不方便。”
“擦，我还以为出了什么大事儿了呢，把你急成那样。”
“哈哈哈哈……”丁阳笑得贱极了，他肯定是有什么事儿瞒着我呢。
“赶紧说，到底怎么回事。”
“其实是这样，我们学校组织了一个旅行团去西藏旅行，然后我就认识了你嫂子肖林，路上我要了她和她室友的电话号码，一路上我怕他们无聊就把我新买的智能机给他们上网玩儿，然后我成功的获取了肖林的电话号码以及QQ号，到了西藏的第三天，我给肖林发了条短信问她可不可以做我的女朋友，短信刚发出去我就收到回信，是10086发来的余额不足通知，我怕手机停机就只能找你了。”丁阳把他追求肖林的过程简单的说了一遍，我很佩服丁阳的勇气，在那么神圣的地方追女生，还挺浪漫的。
“那要是我不帮你，你还不一定能追上她了。”
“那不对，主要是我的个人魅力比较大，最终征服了她。”
“擦，你是爽了，我这边鸡飞蛋打了都。”
“什么情况，说出来让我乐呵乐呵。”
“没良心，我跟宋雪漫分手了，今天考试用你那打电话的招数作弊让老师给抓住了。”
“哈哈哈哈，牛逼，放假回家我再教你一招更好使的，不说了，我去找你嫂子吃饭去了。”
丁阳成功的又刺激了我一回，看来还是得抓紧给他找个弟妹才行。