宋雪漫走后，我便没有了电脑，每晚都很无聊，只能跑去他们房间蹭网，可是今天，周敏在，如果我把她一个人留在房间似乎又不太礼貌，但孤男寡女共处一室又未免太过尴尬。
“王文博，打麻将啊。”前一阵王文博从室友那拿来一副麻将，到现在还没凑齐人玩儿，今天刚好大家都在。
“玩儿吗？”王文博看了看王艳，其实他是想玩儿的，只是怕耽误了我和周敏的美好夜晚，他向王艳征求这意见。
“我又不会玩儿你问我干嘛。”王艳的表情似乎是在说还是别玩儿了吧。
“你不会玩儿有会的，赶紧的王文博，别墨迹，我去叫李宁。对了，你会打麻将吗？”我回头问了问从房间里走出来的周敏。
“会一点，好久没玩儿了。”
“会就行，李宁，出来打麻将。”
在我的张罗下，原本三缺一的牌桌终坐满了人。我们简单的制订了一下规矩，在大家都认可的情况下打起了以输扑克牌为代价的麻将。
事实证明，周敏真的只是知道怎么玩儿这么简单，根本谈不上“会”字。两圈下来，她不但一次没胡，反而点了好几次的炮。李宁也似懂非懂，经常看不出自己其实已经胡牌了。这场没有水准亦没有赌注的麻将游戏，显得极其平淡且毫无悬念。
“快十一点了耶，你们还在那边玩哦。”林可欣从房间出来叫她男人回家。
“玩儿完这局就不玩儿了。”王文博说。
“再玩儿会儿啊，还早着呢。”虽说的确很无趣，但我宁可大家一起无趣。
“二饼。”李宁犹豫了半天终于打出一颗。
“你胡了，大姐。”坐在周敏旁边的王艳都看出了她已经胡了牌，周敏还在那准备摸牌。
“啊，真胡了，哈哈，终于胡了一把。”
“大姐，你到底会不会玩儿啊，王艳都看出你胡了你在那看什么呢，佩服佩服啊。”王文博借机挖苦起周敏来。
“我乐意，管管你家王文博。”
“哈哈哈，你是挺厉害的，连我都看会了，你还发懵呢。”王艳又在周敏的伤口上无情的撒了一把盐。
“切，你俩没一个好东西，洗澡睡觉了。”周敏说完回房间去拿了洗漱用品和睡衣，朝卫生间走去。
“咳，机会难得啊，要珍惜。”王文博拍了拍我的肩膀，搂着王艳回了房间。
“皓哥新交女朋友啦，她好可爱。”在林可欣眼中，世界上只有两种人，好漂亮和好可爱。
“别瞎说，这是我们老乡，明早有事今晚住这儿。”我赶紧纠正了林可欣对周敏的称谓，否则一会儿她肯定会冲过去管周敏叫嫂子。
“有人投怀送抱了，我们也去抱抱好不好。”李宁捏着林可欣的脸蛋坏笑着说。
“龌龊，你们都太龌龊。”我没理会李宁，转身回了房间，实在无事可做，也只能睡觉了。我脱掉上衣和保暖裤，穿着秋裤赤裸着上身钻进了被窝。
“你不洗澡吗？”周敏看到我已经躺下了便问我。
“不洗了，太冷了。”被王文博他们起哄后，听着周敏这么问总觉得有些怪怪的。
“真懒，你们这真不错，还可以天天洗澡，宿舍要是有热水器就好了。”周敏跟我聊了起来。
“好是好啊，这不是贵嘛。要不你搬出来住，我把房子腾给你。”
“还是算了吧，找不到人跟我一块儿住啊。”
“那你就好好珍惜今晚吧。”
“咱俩盖一个被啊？”
“是啊，没有多余的被了，这是双人被，冻不着你。”
“行，你睡吧，我马上就睡。”
几分钟过后，周敏关了灯，钻进了被窝。我用背对着周敏，并且一直在心里告诉自己，晚上睡觉一定不要乱摸乱碰。周敏似乎也不太习惯，一动不动的躺在那里，和我保持了一定的距离，只是，睡到半夜，她就没那么拘谨了。
也许人类睡觉都有抱东西的习惯吧，就在我觉得呼吸困难被迫醒来的时候，我发现周敏用手仅仅的搂住了我的脖子，粗壮的大腿结结实实的砸在我的肚子上。我用手指小心翼翼的把她的腿往下推了推，尽量让她不要压到我的肚子，至于手臂，我只能让她这么抱着了。
那一晚，我的担心是多余的，因为周敏就这么紧紧的抱着我，不肯撒手，实在让我无法入睡，更不用说睡到迷糊乱摸乱碰了。
就这么醒醒睡睡几个来回，周敏的手机终于响了，她该起床了。为了避免尴尬，我故意假装睡着，等周敏被手机闹钟吵醒时，她赶紧把手和腿从我的身体上抽离，并迅速的关掉铃声，也许是怕把我吵醒吧。
周敏并没有急着起床，她依旧躺在那里，然后，摸了摸我的脸。我赶紧做了个转身动作，为了避免穿帮，也为了避免她更加深入的行为，比如亲吻我。我知道，这个女人一直爱着我，但是我真的对她没什么感觉，更何况，我说过绝对不和老乡谈恋爱的。
看到我翻了身，周敏赶紧起床洗漱，然后离开，伴着微微的晨光，我终于可以安然入睡。
当当当……
王文博把我从睡梦中吵醒，他一定是过来看好戏的。
“哟，还睡着呢，都中午了，昨晚怎么样啊。”王文博满脸得瑟样，不怀好意的问我。
“滚蛋，我还没睡醒呢。”
“累着了吧。”
我用沉默来应对王文博的提问。
“几点了还睡，跟我聊会儿，我下午还考试呢。”
“你赶紧走吧，我求你了，我想睡觉。”
“你不说我下午考试该考不好了。”
“变态。”
“快说，王艳也想知道。”
“哎呀，你俩怎么这么多管闲事儿呢，昨天晚上周敏用腿压我肚子睡一宿，弄得我根本就没睡好，现在很困，想睡觉，可以了吗。”
“我不想听这些，你俩睡觉之前就没干点儿别的吗？”王文博还在那不依不饶的问着。
“我不可能跟她发生什么，你以后少把我俩往一块儿扯，我俩真不可能，你快走吧，行不行。”王文博看到我真的有些烦了，遗憾的走开了。
我知道王文博和王艳是好意，我也承认周敏这个人还不错，但让我跟周敏谈恋爱，真是说破天都不可能的事，不管她有多爱我，在我眼里，她都只是个朋友而已。
那天过后，王文博没有再提周敏的事，他了解我，他放弃了。周敏偶尔会给我打个电话，看到我QQ在线也一定会跟我聊上两句，我想，我应该要再找个女朋友了。