青春总是行色匆匆，一转眼，又到了假期，回头看看这些流逝的时光，似乎看不到我的身影，真不知道这些日子我都做了些什么，对了，爷爷去世了，我分手了，仅此而已吧。
不知道从什么时候开始，我变得没有梦想，没有追求，每天如同行尸走肉般的生活着，没有快乐，没有悲伤，就这么活着。可是我又能怎么样呢，身边的人不都是这么活着的吗，还是不去想这些吧，今朝有酒今朝醉，每晚女人陪着睡，这就是我现在要追求的幸福跟梦想。
和往常一样，回到家第一个见到的人是丁阳。
“你怎么瘦成这样了，累的吧。”丁阳明显比暑假时瘦了一大圈，其实他本来也不胖，这一瘦，就更明显了。
“屁，我减肥。”
“本来就不肥，减什么？”
“我们家那位嫌我胖啊。”丁阳这个人看上去很爷们儿，但在他女人面前，他会变得没有原则，没有底线，唯命是从。
“对了，长什么样啊。”
“那必须好看，要不怎么能入得了我的法眼。”丁阳一本正经的说。
“照片照片。”
“别着急啊，哥这就带你去见活的。”怪不得丁阳没催着我回家，原来是有人陪了。
“这就往家带啊，就定她了？”
“擦，你当买家具呢，带回来玩儿两天再给她送走。”
“好吧，你牛。”
丁阳的爱情虽然来的晚，却比我的要精彩很多，他智商不如我，情商却比我高很多，对付女人，我远远不如他，如果我是女人，应该也会喜欢他这种男人吧。只可惜，有些东西学是学不来的，我也只有羡慕的份儿。
“你是先回家还是先去我那儿。”丁阳问。
“还早呢，先送我回家，看看我奶。”
“听我妈说你爷没了，你奶没事吧。”
“嗯，我奶身体还可以，没什么大毛病。”
“唉，人都有这么一天，想想就害怕呀。”
“你个小屁孩儿想的还挺多。”
“我这要忧郁。”
我实在很无语，只能伸出我的中指。到了家，爸妈已经去上班了，奶奶自己在家等候着我，我放下行李，和丁阳吃了奶奶特意为我准备的早餐，然后，去了丁阳家。
“宝贝儿，起床了吗？”开了门，丁阳大声喊着。
“起来了，我在上厕所。”我听到了一个不粗不细，慢声慢语的回答。
“你慢慢上，周皓来了。”
“哦，我马上就好。”
“你爸妈不在啊？”
“当然不在啊，出差了，下周回来。”
看来丁阳是知道爸妈不在才把女朋友带回家的，真是天时地利人和啊。
“她叫什么来着。”
“肖林。”
“你们吃早饭了吗？”肖林从卫生间走了出来，我盯着她看了两秒钟，还可以，清新淡雅，体型匀称，目测身高165CM，算是配的上丁阳。
“吃过了，在我家吃的。”
“我介绍介绍吧，这是周皓，你得叫哥，怎么样，本人比照片差多了吧。”丁阳借机挤兑我。
“哪有，比照片帅多了，我叫肖林，丁阳总跟我念叨你，还说你俩上初中的时候喜欢同一个女生，结果让你追去了。”
“你知道的还挺多，他跟我抢肯定抢不过我啊。”
“算了吧，我那是不想跟你抢，不然我怎么遇到我的宝贝儿啊。”丁阳这句话，成功打败了我也取悦了肖林，这样的男人真可怕。
肖林是个很大方的女生，虽然是第一次见面却有很多话题可以聊，一点也不觉得尴尬，难怪丁阳对她如此着迷。肖林是哈尔滨人，父母都是中学老师，从小她就在严苛的教育环境中成长，没有溺爱，没有娇生惯养，这使得她拥有了独立的性格和冒险的个性，否则，丁阳也不能在去西藏的车上遇见她。
看着丁阳和肖林，顿时觉得他们很好的诠释幸福二字，我想，丁阳这次真的是找对人了，也许他们真的可以白头偕老，当然，这只是我的想法，丁阳还和以前一样洒脱，不会想得那么长远。
“听丁阳说你女朋友是学舞蹈的，身材一定很好吧。”肖林好奇的看着我。
“我哪儿有女朋友啊，早就单身了。”
“擦，你怎么搞的，你到底喜欢谁啊。”丁阳对我的感情世界很不理解。
“我也不知道喜欢谁，我就知道我不喜欢谁。”
“你是不是喜欢谭晓菲啊？”丁阳笑着看我。
“不可能，我俩是朋友。”
“我没问你俩可不可能，你到底喜不喜欢她啊？”丁阳不依不饶的问着。
“还行吧，反正不讨厌她。”
“跟我这还装什么啊，喜欢就是喜欢，喜欢就赶紧下手啊，她不是也单着呢吗。”
“你可别乱安排了，就算我喜欢她人家也不喜欢我啊，她喜欢王文博。”虽然谭晓菲没有承认过，但是在我眼里，她就是对王文博有着特殊的好感。
“她说的？王文博不是有女朋友了吗。”
“哎呀，反正我俩不可能的事儿，你还是抓紧给我介绍个靠谱的吧。”遇到了我和谭晓菲的问题我有好多事是说不清楚的，尤其是我到底喜不喜欢她这个问题，答案到底是什么，我自己也不知道。
“我怎么给你介绍，你还是回学校找去吧，记得找学妹哦。”丁阳用他极致贱的表情看着肖林，真是令人作呕。
肖林在丁阳家待了五天便回哈尔滨去了，临走的那一天我和丁阳一起去送了她。丁阳抱着她又是亲嘴又是亲脸，弄得肖林很不好意思，这还是我第一次看着别人离别。送走了肖林，我和丁阳的假期正式开始了，聚会、打球、洗澡、打麻将，我和丁阳变着花样玩儿，一转眼，除夕到了。
爷爷刚去世不久，家里自然不会贴春联，不会放鞭炮，这一年的除夕，我们家过的格外省事儿。从早到晚，最忙的是我的手机，祝福短信和电话不知收到了多少个，只是，没有谭晓菲的。
眼看着春晚就要开始了，我终于忍不住给谭晓菲打了一个电话。
“喂，你是要祝福我的吗？”谭晓菲开心的说着。
“你怎么也不给我打个电话啊。”
“我想着一会儿打给你呢，谁知道你先打过来了。”
“切，我看你是把我忘了吧。”
“真没有，你们家看春晚吗？”
“看啊，我们家年年都看，这是规定。”
“哈哈，这个还用规定啊，我们家也看。”
“好像开始了，赶紧看吧，新年快乐。”
“嗯，新年快乐，拜拜。”
祝福了我想祝福的人，也得到了我想得到的祝福，我觉得今天算是圆满了。