说来也怪，最近我总是惦记着谭晓菲，总想给她打打电话聊聊天，尤其是在喝了酒之后。我们聊得话题也很单纯，无非是说说近日又发生了什么事，或者我把我这些年来积攒的乐呵事儿一件一件的讲给她听，听到她呵呵的笑个不停，我的内心便有了满足感。
丁阳总说我和谭晓菲应该有进一步的发展，我却觉得，这样的关系挺好的，至少，我们不会互相伤害，而且，我不知道谭晓菲对我到底是什么感觉，万一这事儿说破了人家又不同意，那岂不是太尴尬了，我可不想因此少了个朋友。
还有一周，我的假期就结束了，我必须提前赶回去补考。这天晚上，我躺在床上怎么也睡不着。
“睡了吗？”我又打给了谭晓菲。
“刚躺下，正准备睡呢。”
“哦，我睡不着，怎么办。”
“是不是有心事啊？”
“嗯。”
“什么事啊，说来听听。”
“唉，想你了呗。”
“又来了，没正经的。”
我经常这样逗谭晓菲，估计她早就习惯了我们之间的这种聊天模式。
“我还没在家待够呢，又要走了。”
“对，你得早回去，可怜的孩子。”
“还不是拜你所赐，你说你怎么会那么笨呢。”每次我们两个聊天不是我数落她就是她数落我，总之，永远不会和谐。
“大半夜的你还说我，烦不烦。”
“我都好几天没说你了，怕你不习惯。”
“滚蛋吧你，我诅咒你天天失眠。”
“那我就天天骚扰你。”
“等等，哈哈，王文博给我打电话了，先不和你说了，早点睡吧，拜拜。”
谭晓菲着急着挂了电话，那一刻我的心情不知道该怎么来形容，我搞不懂她和王文博之间到底是怎么回事，难道王文博也喜欢她？可是他明明那么喜欢王艳，我实在想不明白。
那晚之后，我连续好几天都没再给谭晓菲打电话，我在尽力克制自己的情绪，我努力的告诉自己，这个女人和我只能是朋友关系，千万不要妄想。
“皓子，出来吃饭，给你送行。”丁阳知道我明天就要回学校了，我终于比他早走一次。
“这么客气，整的我怪不好意思的。”
“擦，别恶心我啊，要不是晚上没人陪我吃饭我才懒得找你呢。”
“这么回事儿啊，行，给你个面子，我不吃烧烤啊，必须给我换一家。”
“行，吃火锅。”
丁阳不知道什么时候养成了不自己吃饭的臭毛病，这个假期因为这个拽着我吃了我好几顿。不过也好，反正都是他请客，我随时奉陪。
下午四点多，我和丁阳在约好的火锅店碰面，丁阳没有开车过来，看来今天的酒肯定不能少喝。
“怎么着啊，今晚要大干一场啊？”我问丁阳。
“谁跟你干！”丁阳又抓住了我说话的漏洞开始挤兑我。
“你真龌龊，我说喝酒。”
“我也没说别的啊，喝酒我也不跟你喝。”丁阳看都不看我一眼，表情严肃。
“不是，什么意思啊，那你怎么不开车啊。”我被丁阳弄糊涂了。
“那什么，我今天大母脚指头疼，没法开车了。”丁阳依旧表情严肃。
“哈哈哈哈……”我忍不住笑了出来，这小子说话真是越来越经典了。
“笑屁啊，特别疼。”
“你得脚癌了吧，要不要我陪你去看看呐。”
“别诅咒我啊，赶紧点菜，饿死我了，服务员。”丁阳挥手叫来了一位女服务员。
“二位您好，请问你们是鸳鸯还是……”
“我们是鸳鸯。”还没等服务员说完话，丁阳就把话抢了过来。
服务员也觉得自己说得不太妥当，抿着嘴强忍着笑。
我把菜单上我能吃的东西都点了一遍，丁阳不挑食，我能吃的他都吃。
“喝酒吗？”我问丁阳。
“不喝，脚趾头疼。”
“脚趾头疼就不喝酒了，什么逻辑啊。”
“你想喝你就喝呗，给我来壶红茶，要热的。”
“真TM恶心，你来大姨妈了吧。”我对丁阳表示很无语，不知道他这又是唱哪一出。
“给我来一听可乐吧，好了就这些。”
丁阳坐在那始终不说话，看着他情绪不高，还真是有些不太习惯。
“怎么了你这是，拉这个脸。”
“烦！”
“烦什么啊？”
“脚疼。”丁阳没说实话，他这人就这样，什么事儿都写在脸上，就是嘴硬不肯说。
“到底怎么了？”
“哎呀，吵架了。”
“我以为多大事儿呢，吵个架至于的吗。”
“好好的一天，非得惹我生气。”
“因为什么啊？”
“她要跟同学去蹦极，你说这大冬天的万一出什么事儿怎么办，不让她去就是不听我的，死犟。”看着丁阳皱着眉头的样子，我既觉得可笑，又羡慕。不知道这个世界上还会不会有让我也如此关心的女生出现呢。
“行了，多大点儿事儿，烦还不喝点儿？”我再一次鼓动丁阳。
“不喝，没心情，她犯错我为什么要喝酒。”
“好吧。”丁阳的逻辑然我瞬间混乱，不喝就不喝吧，免得把我喝多了明天赶不上火车。
冬天吃点火锅的确让人浑身舒服。吃着吃着，丁阳的情绪就好转了，他这个人就是这样，脾气来的快好的也快，这点跟我很像。
“你跟谭晓菲到底说没说呢？”丁阳开始关心起我的事来。
“说什么？”
“你说说什么，追她啊。”
“我没说要追她啊，我俩不可能，你就别操心了。”
“怎么不可能，我看你俩挺好的。”
“我怀疑她喜欢王文博，也许人俩现在已经好上了。”
“什么？王文博不是有对象吗，我感觉他俩不可能，你想多了吧。”
“唉，不说这个了，以后再说吧，回去先找个师妹玩儿玩儿。”
丁阳朝我比了比中指。“怂！”
喂饱了丁阳，我们两个就分开了。回家的路上，谭晓菲给我打来了电话。
“喂。”
“这两天忙什么呢？”谭晓菲问，也许这么久没给她打电话她也有点不习惯吧。
“明天就走了，这两天事儿比较多，想我了？”
“切，我才不想你呢，我就是无聊，问问你干嘛呢。”
“我和丁阳刚吃完饭，你吃了没？”
“我吃过了，王文博请我吃的火锅。”
“哦，我也吃的火锅。”听到王文博，我突然不知道该说些什么了。
“你东西收拾好了吗？”
“差不多了吧，身手要钱，带齐这四样就行了。”
“什么身手要钱？”
“这你都不知道，身份证、手机、钥匙、钱包。”
“哦，哈哈，谁发明的，有道理。”
“傻蛋。”
“又说我，跟你说今天王文博特别逗，晚上我们点了盘醉蟹，结果他吃到一只没喝醉的，那螃蟹把他嘴给钳了一下，留了好多血呢。”
“呵呵，我先不跟你说了啊，外面太冷了，我得赶紧回家了。”我真的不知道我该说些什么，只能赶紧挂了电话。
“好，回去早点休息。”
挂了电话，我快步走回了家，我尽量不去想象谭晓菲和王文博之间的关系，随他们去吧，反正我也说过我不会跟老乡谈恋爱的，我还是等着师妹们对我投怀送抱吧。