好久没有独自一人坐过火车了，虽然孤单，却并不觉得寂寞，我不喜欢在火车上吃东西，所以除了一个行李包，我只拿了两瓶水，由于走得早，我很幸运的买到了一张中铺。
安置好行李后，我仔细打量了一下四周，六个铺位有两个是空着的，其余三个人一个老奶奶，两个中年妇女，听他们聊天，应该是一家人。列车缓缓启动，那两个人依旧没有出现，我坐在一旁的座位上，望着窗外的风景，虽然单调，却也让时间加速了许多。
一转眼，夜幕降临，火车不知道已走过了多少处站点，当它再一次停下来的时候，我遇到了我人生中的又一个女人，她叫张晨。
车停了，我依旧坐在座位上，期待着新邻居的到来，如果这一站他们再不出现，我就准备洗洗睡了。停车时间大概过了四五分钟，几个刚上车的乘客从我身边走过，没有停留，眼看着又要开车了，我起身把牙刷和毛巾拿了出来，车一开动我就去洗漱了。
“快点儿快点儿，车马上就开了。”列车员大声叫嚷着。
“这是13车吧。”一个喘不上气的女人的声音问道。
“对，赶紧上车吧。”话音刚过，车门砰的一声就关上了，不知道是谁连坐车都敢踩着点儿来。
“3号下铺。”踩点儿女一边嘟囔着一边看着铺位。
这姑娘看上去年纪不大，推着一个巨大的粉色行李箱，背上还背着一个蓝色的书包，短头发，看上去很干练。
此时的踩点儿女满头大汗，她正试图用自己的双手举起那个看上去很重的行李箱。
“来，我帮你吧。”我起身拿过了这个新邻居手中的行李箱。
“谢谢。”她正常说话的声音还挺甜的。
“快坐那歇会儿吧，丫头。”老奶奶看着她温柔的说。
“嗯，跑了一路，累死了。”踩点儿女从书包里拿出湿巾，擦了擦脸上的汗水。
“丫头是上学去啊？”老奶奶继续和她聊着。
“嗯，我读大一。”
“在哪儿上学呢？”
“青岛大学，您要去哪儿啊？”坐在一边旁听的我突然发现，这不就是传说中的师妹嘛。
“青岛大学好哇，我跟女儿们回青岛老家，看看亲戚。”老奶奶似乎很喜欢这个女生，一直目不转睛的看着她。
踩点儿女没有再说话，只是抿嘴笑了笑。
“我也是青大的。”憋了半天没说话了，好不容易碰到个师妹，我准备开始搭讪。
“是吗？你是大几的？”踩点儿女似乎更乐意跟我聊天。
“我大二了。”我能感觉到那一刻的我是成熟稳重的，加上帅气的外表，应该会让这个小师妹对我有崇拜之心吧。
“哦，我是外文系学日语的，我叫张晨。”小师妹用期待的眼神看着我。
“我叫周皓，学金融的，我有两个个老乡是你们专业大二的。”
“他们叫什么？”
“王艳和周敏，听说过吗？”
“周敏我认识，她是我们辅导员助理，我们还在一起吃过饭呢。”
我们两个人就这么愉快的聊着，越聊越觉得投缘，直到快要熄灯时，我们才停止了聊天，急忙跑去洗漱，这是我第一次希望火车能够开慢一点。
在摇篮般的卧铺上晃了一宿，早上天刚亮我便再无睡意，我把头微微探出去看了看下铺的张晨，她还埋在被子里，没有起来。
我转了个身，平躺在卧铺上，这时我才发现，我的上铺也有了主人。我闭上双眼，强迫自己再睡一会儿，但终究无法再次入睡，我慢慢的起身，下床，洗漱，然后坐在座位上，一边看窗外的风景，一边等待张晨起床。
车厢内聊天的声音越来越大，阳光也越洒越多，张晨蠕动了几下，掀开了被子，我低着头故意摆弄着手机。
“你怎么起这么早。”张晨坐起来，揉了揉眼睛。
“我喜欢在火车上看日出。”
“真有情调，我都还没看过日出呢。”
“有机会带你去看。”
“好呀，我去洗漱了。”张晨是个不化妆的女生，和谭晓菲一样，看上去很清爽。
眼看着旅途还剩不到三个小时，是时候聊重点了。
“你家是天津的？”我想起她上车的那一站好像是天津站。
“嗯，你呢？”
“我是山海市的。”
“山海是个好地方，听说那的海很美。”
“还可以吧，有机会你可以亲眼去看看，我给你当导游。”
“嗯。”
我本以为聊到这里，她会主动告诉我她的电话，没想到她仍旧只是笑笑。这时候，我的上铺终于起床了，她披头散发的爬了下来，穿着一身黑，浓浓的妆仍旧没能盖住她的黑眼圈，和张晨的清纯形成了鲜明的对比。我和张晨对视一笑，也许她也觉得这个人怪怪的吧。
“你是一个人在青岛吗？”我决定继续打探张晨的生活。
“对啊，亲戚朋友都在天津这边。”
“一个女生在外面挺不容易的，男朋友呢，在身边吗？”
“男朋友还不知道是谁呢。”张晨有些不好意思了。
“哈哈，回头让周敏给你介绍几个。”
“她是你女朋友吗？”
“啊？不是不是，我也单着呢，她是我老乡。”我赶紧解释。
“哦。”张晨没有再说什么。
“到家喽。”老奶奶起身望了望窗外。
我赶紧起身把张晨的大行李箱拿了下来。
“各位旅客，本次列车的终点站青岛站到了，请您拿好随身携带的物品，祝您旅途愉快。”
“你别动，我帮你提。”张晨背好书包想提箱子，却被我抢先提了起来。
“谢谢。”
“我都忘了问了，你怎么这么早回学校？”我和张晨一起坐上了回学校的公交车上。
“我上学期挂科了，回来补考的。”张晨看上去有些懊恼。
“哈哈，这么有缘，我也是回来补考的。”
“真的啊，不知道这时候学校宿舍开不开门呢。”
“好像还没开，估计要再过两天，不过，我在外面租的房子，你要是没地方住可以先去我那儿，我那三个房间都是空着的。”
“不麻烦了，我去跟宿管部商量商量。”
“行，那我把电话留给你，有什么需要帮忙的我一定帮。”
“好，那我给你打过去吧。”
要电话成功！我觉得这个女生挺不错的，长得也还不错，如果她愿意成为我房间的女主人，我会觉得很荣幸。