偶遇张晨，让我对这次提前回校有了另一种看法，难道是上天故意派她来安慰我这颗受伤的心灵的吗。独守空床数十日，这突如其来的惊喜着实令我心潮澎湃。
“寝室可以住吗？”我借着这股热乎劲儿关心起张晨来。
“不可以，宿管部的还没来上班。”张晨用符号发了一个哭的表情。
我立刻把电话拨了过去，这个时候还有短信墨迹个什么劲儿啊。
“和你同学碰面了吗？”
“还没呢，她过一会儿才能到。”
“那你俩准备去哪儿住呢？”
“估计是要住宾馆了吧。”
“如果你和你同学不嫌弃的话，就先来我这住吧，三个房间你们随便挑。”
“这不好吧，太麻烦了。”
“有什么麻烦的，房间空着也是空着，随时欢迎你们。”
“那我跟同学商量一下再给你答复吧。”
“好，商量好了我去接你们。”
虽然张晨一直犹犹豫豫，但我有预感，她肯定会来。我用最快的速度把房间打扫了一遍，整整齐齐的叠了叠被子，把上学期忘记洗的臭袜子藏了起来，等待着张晨的回复。
“周皓哥，我和同学在学校门口呢，去你家要怎么走啊？”
“你们沿着马路慢慢往东走，我这就出去接你们。”
挂了电话，我赶紧往外跑，还好李宁同学的自行车还停在这里，我跨上车子一路狂飙。
“张晨。”我远远的看到了她的身影，朝她挥了挥手，然后随手弄了弄自己的发型，一个急转弯停在了张晨的身边。
“周皓哥，这是我同学，李薇。”
“你好。”我微笑着朝李薇点点头，李薇大大方方的回应了我，看得出来，这个一个十分外向的女生。
“把书包都放车上吧，还要走一会儿呢。”我把张晨和李薇的书包接了过来，挂在了车子上。
“你怎么搬出来住了，跟女朋友吗？”李薇问。
“我哪儿来的女朋友啊，我自己一个房间，其他两个房间都是成双成对的，我是来给他们凑人数的。”我把自己的高大形象顿时树立了起来。
“呵呵，那你可够惨的。”李薇笑着说。
“我这人思想比较传统，不招女生喜欢。”我说出这话的时候，连我自己听着都觉得恶心。
“真的假的，现在能这么想的男生真是少得可怜了，我男朋友要是能像你这样我就省心多了。”
“回头我教育教育他。”
“哈哈，行。”李薇开心的笑了。
这一路上张晨都不太讲话，这个组合跟当年的周敏和王艳差不多，难怪是一个专业的。
“到了，请进吧，行李我来拿。”
“这里真宽敞，比宿舍好多了。”李薇感叹道。
“肯定比宿舍好啊，要不我就不搬出来了。”我把他们的行李搬到客厅，又把他们的书包放到沙发上。
“我们能参观一下房间吗？”李薇问。
“可以啊，随便看，喜欢哪间就住哪间，感觉怎么样？”我问张晨。
“嗯，挺好的，还挺干净的。”
“我刚打扫完，平时也没这么干净。”
“张晨，咱俩就住这间吧。”李薇指着我的房间说。
“好啊，可以吗，周皓哥？”张晨笑着看我。
“行啊，这是我的房间，你们随便住。”
两个人选完房，便把行李拿进了我的房间，我让他们早点休息，然后钻进了王文博的房间玩儿起电脑来。虽然明天要补考，但我一点准备都没有，因为补考的意思就是开卷考试，我只要把资料带齐，考试肯定是没问题的。
说到考试，不得不说我真是聪明反被聪明误。全班50多个人，只有我一个人挂科了，原因就是我藐视考场。像李宁他们这种低调的抄了一部分的考生，老师都尽可能的给了他们一个救命的60分，只有我，58分。
旅途的劳累，加上帮两个师妹搬东西，那天晚上我睡得特别香，一觉醒来，太阳已经当空照了。我穿上衣服，轻轻的走出房间，张晨和李薇的房门依旧关着。洗漱过后，我穿上外套到附近的商店里买了些鸡蛋和方便面。等我回来的时候，二个人刚好也都洗漱完毕。
“睡得好吗？”我用比阳光还要灿烂的笑容问他们。
“嗯，挺好的，谢谢你收留我们。”李薇礼貌的回答。
“客气什么，你们几点考试？”
“下午两点钟，你呢？”张晨瞪着大眼睛看着我。
“我也是，我去给你们做早餐，煮面可以吗？”我一边说一边朝厨房走去，这里早已经成了深宫冷院，锅碗瓢盆都要重新洗刷。
“我来帮你吧。”张晨赶紧走进厨房，希望能帮我做点什么。
此刻的李薇显得很多余，她并没有闯进厨房，也许她也有意把我和张晨撮合在一起，我喜欢这种聪明懂事的姑娘，不，应该是女人。
经过一上午的相处，我发现我越来越喜欢张晨了，只是不知都她对我到底是什么感觉，看来我俩要是想修成正果，还真要靠李薇帮忙了。
下午的考试轻松加愉快，考场里一共就三个学生，估计都是跟我一样的猖狂倒霉蛋。考试结束，我站在学校门口，等待着二位学妹一起回家。这种感觉真好，要是还能搂着睡觉就更好了，想到这我就不禁嘴角上扬。
这会儿，学校里人烟稀少，我看着张晨和李薇挎着胳膊缓缓地走了过来，“晚上请你吃饭吧。”张晨说。
“还是我请你俩吧。”
“不行，今天必须我俩请，你想吃什么？”李薇坚定的说。
“这么客气，那好吧，附近有一家火锅特别棒，你们喜欢吃火锅吗？”
“喜欢。”两个人异口同声的回答，我突然觉得很幸福，还是小女生比较可爱，看着他们崇敬的眼神，我觉得自己的男人味儿更加浓郁了。
晚饭时间，我们聊了很多关于张晨的事。
“我是先闻其声后见其人，车都快开了，她才气喘吁吁跑上来，我还以为是谁家糊涂蛋呢，没想到是我学妹。”
“张晨经常这样，傻呼呼的，分不清东南西北，经常迷路，迟到是很正常的事。”李薇开始向我爆张晨的料。
“哈哈，挺可爱的。”我一边赞美一边想着，既然张晨是这种笨笨的小女生，那我应该用我男人的魅力去征服他。
“学长长得帅，人又这么好，怎么会没女朋友呢？”李薇似乎猜透了我的心思，话题转的恰到好处。
“哈哈，过奖了，我这个人比较相信缘分，之前对的人一直都没出现。”
“那现在呢？”李薇跟我配合得好极了。
“呵呵，你们相信一见钟情吗？”此话一出，张晨似乎开始紧张起来。
“我信啊，我跟我男朋友就是一见钟。”李薇抢答完毕。
“我啊，我也不知道，没遇到过这种事。”张晨吞吞吐吐的说。
“以前我不太信，但是遇到你以后，我开始相信了。”我用手指着张晨，重复着偶像剧里的台词，这种恶俗的对白小女生应该会喜欢吧。
“啊？我……”张晨的脸一下子红了。
“做我女朋友吧。”我微笑着看着张晨。
“哇，怎么跟看电视剧似的，帅呆了。”李薇继续为我们的爱情添油加醋。
“嗯。”张晨犹豫了半天，终于点了点头，李薇兴奋极了，旁若无人的鼓起掌来。我伸出手捏了捏张晨的脸蛋，充满爱意的看着她。其实当时的我紧张极了，我哪儿干过这种事啊。不管怎么样，张晨算是追到手了。