整个下午，我都觉得十分郁闷，一种莫名其妙的感觉。我明明已经找到了自己喜欢的人，为什么还要去在乎谭晓菲的一举一动呢，我对自己的心态十分不解。
张晨打来电话说晚上要跟我一起吃饭，我借口有事没有赴约，因为我和丁阳约好了一起喝顿酒。当然，丁阳不会千里迢迢跑来找我，在这个高科技横行的年代，一台电脑足以搞定一切，距离自然不是问题。
我到商店买了几瓶啤酒，两包花生，回到王文博的房间，打开电脑，等待着丁阳QQ上线。
当当当，丁阳来了。
“丁公子怎么还有闲心找我喝酒啊，是喜是悲啊？”上大学之后，我和丁阳从未视频过，更别说视频喝酒了。
“唉，郁闷，先喝一口。”丁阳的情绪的确不太高，看来是真的遇到什么难事儿需要找我开解开解了。
“说说吧，我帮你分析分析。”
“张芳雨回来了。”
“她不是出国了吗？”
“出国交流嘛，现在回来了，昨天我俩见了一面。”
“什么意思，她还爱着你？”
“她说分手之后她十分后悔，这么优秀、帅气、对她又好的爷们儿她再也找不到了。”丁阳动情的说着，害得我差点把啤酒喷到屏幕上。
“你能不能不恶心我，她我还不了解，不可能说这话。”
“好吧，她就说她在国外一直挺想我的，你说她这什么意思呢？”丁阳眯着眼睛看着我，这么简单他都不知道，真是当局者迷啊。
“你不是自称情感专家吗，这么明白你都看不出来，想跟你和好呗。”
“我琢磨着也是，那你说我该怎么办？要是徐婷婷现在跑到你面前说要跟你复合，你会答应吗？”这一刻的丁阳跟个爱情白痴一样完全没有了主见。
“我肯定不同意啊，好马不吃回头草，而且你现在不是有肖林了吗，你跟她扯什么蛋呢。”
“我是有肖林了，但我不是把张芳雨给睡了吗，而且她跟我的时候还是个处女，我这人容易心软。”丁阳仰起头把剩下的半瓶啤酒一口气喝完。
“睡了怎么了，这都是你情我愿的事儿，都什么年代了，谁还在乎这些，肖林你没睡啊？”
“当然没有，在肖林面前我还是个处男。”
“真的假的，这你都能忍住，你到底喜不喜欢肖林啊？”
“喜欢啊，这孩子不错，性格好，有修养，我不想伤害她。”丁阳把自己说的神圣极了。
“别跟我这装蛋了，你要是真喜欢她还用跟我纠结到底要不要跟张芳雨好？”
“哈哈哈哈……”丁阳莫名其妙的笑了起来。
“疯了啊。”
“你真是白跟我混这么长时间了，我是那种人吗，咱又不缺女人，我逗你玩儿呢。”
“好玩儿吗，到底怎么了，赶紧说，我女朋友都不陪了就在这听你跟我扯犊子吗。”
“哎呦，跟谭晓菲好上了啊。”丁阳认定了我和谭晓菲要在一起。
“什么啊，火车上认识的一个学妹，比谭晓菲好多了。”
“你小子现在越来越风流了，火车上都能找一个，你就得瑟吧，早晚有你后悔的一天。”丁阳话里有话，我不明白他怎么就认定了我一定会跟谭晓菲在一起呢。
“别扯我了，你到底怎么了，非要找我喝酒。”我还是不明白丁阳到底哪根筋搭错了。
“张芳雨是回来了，也找我了，不过人家带着‘没果’男朋友回来的。”丁阳特意用老外的强调说了美国二字。
“擦，张芳雨口味挺重啊，这是跟你炫耀来了还是怎么着啊。”
“唉，我俩分手本来就没因为什么大事儿，当年太年轻了。”
“哎呀，不就去年的事儿吗，别再刺激我了，真要吐了。”
“行了，不说了，有了新欢也不能忘了旧爱啊，都同床共枕过，她幸福我也高兴。”丁阳终于说了句大实话，这才是他的性格。
“你跟肖林你俩真没那个啊？”我好奇的问。
“当然没有，你当我是你呢，那么饥渴，我可不是那么随便的人。”
“不能聊咱就关了啊。”我对丁阳的表现十分不满意，看着他得意的贱笑，真想抽他一巴掌。
“聊聊聊，说说你什么情况啊，我给你打电话的时候你说你也郁闷，这都有女朋友了郁闷什么呢？”
“我感觉我要变态了，本来今天好好的，下午谭晓菲一个电话过来就给我整郁闷了。”
“还是因为谭晓菲，我就说你俩啊赶紧把那层纸捅破了得了。”
“想什么呢？”
“你想什么呢，别往歪了想啊。”我承认，我的确想歪了。
“你说她找我就没别的事儿，都是关于王文博的，不关我的事儿她老找我干什么。”说到这一股无名的火又冒了出来。
“你在明显是在吃醋，谭晓菲跟王文博到底有没有事儿啊，你别冤枉人家了。”
“王文博喜不喜欢他我不清楚，谭晓菲肯定是爱上王文博了，她嘴里就没别人。”我看着屏幕中自己的表情，这真的是在吃醋吗，我有那么爱她吗？
“行了，别想那么多了，好好谈你的恋爱吧，让时间来证明真相，干了。”
我和丁阳一人喝了四瓶啤酒，王文博和李宁回来看到这种新奇的喝酒场景顿时觉得酒性大发，刚好我还没喝够，接下来的真人实景酒局开始了，林可欣和王艳也加入其中。
那天晚上，我喝多了，我肯定会喝多，空荡荡的房间一个人住着，不喝多怎么有情绪睡得着。
第二天早晨，我伴着难闻的气味醒来，不知什么时候，我吐了一地，我很庆幸，不是吐在床上。张晨给我发了短信，让我给她回个电话。
“喂，亲爱的，怎么了？”
“你怎么喝那么多酒啊，昨晚给你打电话的时候你语无伦次的。”昨晚我已经喝得不醒人事，完全不记得张晨还给我打过电话。
“啊，那个，昨天都挺高兴的就喝多了，现在还难受呢。”
“哦，我没事，就是担心你，中午一起吃饭吗？”
“我中午不吃了，没食欲呢，晚上找你。”
“行，那我上课去了。”
明天就是王文博的生日，我还是没想好到底要送他什么礼物，干脆就买一条烟吧。我起床把昨晚吐的东西收拾了一下，无聊加难受，我又钻进了被窝。上了大学以后，我便形成了这种醉一晚睡一天的模式。
晚饭时候，我把王文博过生日的事告诉了张晨，她说她不想去，因为不熟，我当然不会同意，他们都成双成对的，我怎么能单着呢，连哄带骗，我算是搞定了张晨。
“老板，给我拿一条万宝路。”这就是我要送给王文博的生日礼物，男人之间，也就只能送些烟酒之物了吧。