王文博的朋友的确很多，生日晚宴，王文博订了一间能容纳20人的大房间，我和张晨提前赶到饭店，准备帮着王文博张罗张罗，但我们并不是最早到的，谭晓菲和周敏已经来了。
周敏对我和张晨的事应该早有耳闻，但当我牵着张晨的手走进房间的时候，还是看到了周敏脸上那失落的表情，张晨对此却并没有察觉。
“师姐。”张晨很有礼貌的跟周敏打招呼。
“你俩怎么才来啊。”周敏马上转换了情绪。
“我下午有课，他等我来着。”张晨有些不好意思。
“这才几点啊，是你们来得太早了。”我搂着张晨的肩膀说。
“张晨坐着，王文博看酒了，你也过去看看吧。”王艳说。
“行，你们女人聊吧。”
我看着这四个女人突然觉得这个画面很可笑，爱我的女人我不爱，我爱的女人不爱我，而这个突然出现的学妹，成了我们几个人的救世主，只有王艳和我没有丝毫的牵连。
我在酒水间找到了王文博，他正在挑白酒，他这个人特别爱面子，朋友们过来给他过生日他肯定想用最好的酒水和食物来招待，只是囊中毕竟是羞涩的，二十个人的大场面如果用最好的酒和菜恐怕要花掉王文博好几个月的生活费。
“擦，你怎么才来，白酒喝什么的？”王文博问。
“我哪儿知道，我又不喝白的。”
“我也不懂啊，这个看着挺好，就是太贵了。”王文博指着一瓶包装精良、外表华丽的白酒说。
“差不多就行了，都是学生，谁在乎这个，好酒有的是，咱也喝不起啊，我今天是喝不动了，还难受呢。”
“擦，我过生日你不喝，今天你是副陪，难受也得喝。”
王文博直接把我的话给否决了，其实我用脚后跟想都能想到，今晚不醉，天打雷劈。
“菜点了吗？”我转换了话题。
“点完了，到时候不够再点，太多了放不下。”
“行，就要这景芝吧，山东人都知道这酒。”我看着王文博犹豫不决的样子，真是替他着急。
“好吧，老板，要两瓶景芝，再要五箱啤酒。”
“多少人啊，要这么多，喝死啊。”
“十二三个男的吧，这些能够就不错了，女的也有能喝的。”
好吧，今天晚上我只有抱着必死的决心了。
回到房间又来了三个男生，都是王文博的同学，我们见过几次。女生们在那聊得火热，谭晓菲坐在那一直没和我说话。
“你俩要不要先喝点酸奶吃点解酒药什么的？”王艳担心的说。
“不用了吧，那东西没用，该多还得多。”王文博说。
张晨看了看我似乎有话要说，我走到她身边，俯下身子。
“晚上少喝点好吗？”张晨小声说。
“行。”我很爽快的答应了。
“时间差不多了吧，来来来，赶紧找座位坐下，周皓，带你媳妇儿坐我对面去。”王文博把我副陪的位置安排妥当了。
“完了，宝贝儿。”我故意装作很抱歉的样子。
“怎么了？”
“你知道哥现在坐这个位置是什么意思吗？”
“不知道。”张晨瞪着她好奇的眼睛，呆呆的看着我。
“哥今天是副陪，就是我得替王文博喝酒。”
“啊？那你刚答应我的不算数了呗。”
“怎么办，宝贝儿，我不想喝。”装可怜，对于张晨这种小女生来说应该是最有效的方法了，我要表现出我是被逼无奈才能得到张晨的谅解。
“那怎么办，你跟王文博这么好，要不然，我去给你买点解酒药吧，省得你喝多了难受。”
“那东西不管用，我要是真喝多了你就跟周敏他们一起回去啊，太晚了我不放心。”
“嗯，你不用担心我。”
“人都到齐了，我先提一杯啊，感谢大家来给我过生日，都是兄弟，白酒一口，啤酒干了，饮料的随意啊。”王文博打断了我和张晨的窃窃私语，酒局正式开始。
“生日快乐。”大家一起举杯，祝福王文博。
“我给大家介绍介绍啊，这一片是我老乡，周皓大家都认识，旁边是他女朋友张晨、这是周敏、谭晓菲、这是我媳妇儿王艳，我左手边的是我们寝室老大孙阳，这个是……”王文博向我们挨个介绍了一遍，在这群男生中，只有几个是带着女人一块儿来的，还好我是这少数人中的一份子，而且他们的女人真的是要外貌没外貌，要身材没身材，再看看我身边的女人，顿时觉得自己很有面子。
“主人敬完了，我再敬大家一杯，来。”
从我敬出第一杯酒后，我的杯子就没有放下过，王文博的朋友还真是个个海量，很快，五箱啤酒就一扫而光，之后又要了多少酒，我已经不记得了，那一晚应该是我人生中喝过的最多的一个晚上，我不记得张晨什么时候离开的，我只知道，那一晚，我和谭晓菲之间没有说过一句话。
王文博和我都喝多了，不醒人事。等我醒过来的时候，是睡在宿舍里的，刚哥说是李宁把我背回去的。
“昨天喝了多少啊，肠子都快吐出来了。”刚哥问。
“不行，不能提喝，想想就恶心。”我虚弱的回答道。
“还难受呢，吃点什么吗，给你带点儿。”
“吃的也能提，不行不行。”我从没觉得那么难受过，好像比让人拿刀捅两下还要难受。
“你肯定吐不出来了，昨晚都吐干净了。”刘刚说。
“难受啊，难受。”
“可不是嘛，你都叫一晚上难受了。”
刘刚把我昨天晚上的惨状描述给我听，喝多了酒真是害人害己啊，只可惜除了身体难受，我什么都不知道。
“我给你冲杯蜂蜜水，一会儿你起来喝了，我去上课了。”
“行。”我赖赖唧唧的回答道。
铃铃铃……手机响了。
“喂。”我闭着眼睛接通电话。
“你酒醒了没？”是张晨的声音。
“没有，难受。”
“那怎么办，我去看看你吧。”张晨有点着急了。
“不用了，不在宿舍呢。”
“哦，那你好一点了再给我打电话吧，多喝点水。”
“好。”
挂了电话，我睁眼看了看手机，已经下午两点钟了，手机里有一条未读短信。
“昨晚我让李宁给你带回去两盒酸奶，醒了之后喝了它应该会好受一点。”是谭晓菲。
我看着这简短的文字，突然觉得心里暖暖的，其实，能有个这样的朋友不是也挺好的嘛，我为什么非要奢求那么多呢。
“喂，你干什么呢？”我拨通了谭晓菲的电话。
“上网呀，你好点了没，酸奶喝了吗？”
“没好，难受，下不了床了。”
“你们昨天喝太多了，以后可不能这么喝了，身体都喝坏了。”
“唉，身不由己啊，你昨天怎么都不理我啊。”
“我哪儿不理你了，我看你跟你女朋友聊得挺开心的，我也插不上嘴呀。”
“切，借口，你看我那新女朋友怎样？”
“额，还行吧，不了解。”
谭晓菲并没有做正面回答，也许她真的是因为不了解吧，而且在女人的眼里，恐怕没有谁是比自己更好的，哪怕那个人真的比自己要强许多。
我和谭晓菲又聊了一会儿，她让我们赶紧起来喝奶，我愉快的答应了，然后，我挂了电话，起床，喝水，喝奶，又爬回到床上。