你是不是这样的人，每次喝多了之后都会发誓这辈子再也不喝多了，亦或是用深情而真挚的目光对着你的见证人说我要戒酒。但事实往往就是，好了伤疤忘了疼，过不了多久，你又会和酒成为亲密无间的好朋友，所有的誓言都灰飞烟灭。没错，我就是这样的人。
王文博生日过后，我郑重其事的向身边的人宣布，老子要戒酒，得到的反映是这样的：“擦，还是那句话，你要是戒酒，我就戒饭！”王文博说。
“要是发誓真的灵验的话，你恐怕早就被雷劈死了吧。”王艳说。
“我相信你。”张晨说。
“天呐，你这就跟我每次吃完肯德基后都会发毒誓说我以后再也不要吃这东西了，但事实是，过不了半个月，我又馋了。”谭晓菲说。
我不得不承认，朋友们是了解我的，戒酒，怎么可能，那只是个笑话而已，说出来逗大家乐的。
一转眼，我和张晨在一起也快一个月了，我居然还没碰过她，说实话，对一个纯妹子下手，我真有点儿不忍心。但看着我那宽敞的床铺上始终没有人来睡，我又觉得对不起它，是时候该做点什么了。
“宝贝儿，我们下午去看电影吧。”这是我今天的第一招，约会电影院。
“看什么电影？”
“美国的《幸福终点站》。”
“好啊，据说这个电影很好看。”
“那走吧，我去学校门口等你。”
对我来说看什么电影并不重要，只要她高兴，我的目的就达到了。我选了一件干净帅气的衣服，刮了刮胡子，吹了吹我这圆寸头，仔细看了看镜子里这个漂亮的爷们儿，我连自己都要爱上自己了。
“我已经到校门口了，等着你啊，不着急，慢慢来。”我双手插着裤兜，劈着脚站在校门口，看着一波又一波人从我面前经过，我暗自感叹，现在的女孩子质量真是不高，要么就是画的跟妖精一样，要么就是屯的像大妈一样，还真没几个能看得上眼的，再这样一群人的衬托下，张晨便如同天仙一般，翩翩而来。
“你今天怎么穿的这么帅啊。”张晨搂着我说。
“我不打扮帅一点怎么配得上你啊。”甜言蜜语谁都爱听，尤其是张晨这种小女生，听的心里美极了。
新开的电影院离学校只有两站地，我和张晨决定溜达过去。这一路上，我们得到了很多羡慕的眼光，男的大多看张晨，女的大都盯着我，男人们一定在想，这女的不错，可惜跟了别人，女人们一定在想，这女的也配不上这个帅哥啊，他是怎么看上她的。
我和张晨说说笑笑，打打闹闹，很快到了电影院。现在的电影院生意越来越红火，年轻人们都愿意花点钱到电影院里看他们喜爱的电影，幸亏我们来的早，选到了一个比较合适的座位，说实话，我不喜欢这种剧情类的电影，整场电影，我都不停的在看时间。
终于熬到放映结束，张晨意犹未尽的坐在那听着结束曲，我捏了捏她的脸，拉着她的手走出了放映厅。
然后我带着张晨去了王文博给王艳过生日的那家西餐厅，这是我今天的第二招，美食。
从张晨的眼睛里，我看得出来她满足极了，她满怀爱意的看着我，似乎想要问我今天这是怎么了。
晚饭过后，时间还早，我使出了今天的第三招，游乐园。
晚上的游乐园并不是所有项目都开放的，不过我们很幸运，赶上了篝火晚会。我带着张晨和一群不认识的人一起围着篝火跳起了兔子舞，开心极了。在游乐场里逛了一大圈，我和张晨只选择了摩天轮。说到摩天轮，我第一次还是跟谭晓菲一起坐的，那时候我们还不是特别熟悉。
在摩天轮上，张晨终于还是忍不住问了我今天为什么要安排这么多的活动。
“我是觉得，我们也相处了这么长时间了，你是不是考虑考虑让我通过你的试用期，成为你正式的男朋友呢。”
“啊？在我心里你一直都是正式的呀。”
“真的嘛，那你愿意成为我房间的女主人吗？”
“这个，现在还太早吧。”
“不早了，天都黑透了。”我故意逗张晨。
“哎呀，你知道我说的不是这个意思。我是说，咱俩才认识没多久就住到一起，不太好吧。”张晨一脸害羞的看着窗外。
“怕什么，反正咱们早晚要住在一起的啊。”
“可是，可是……”张晨不知道该怎么拒绝我好。
“亲爱的，你不知道我每晚过得有多难受，你知道我为什么那么爱喝酒吗？就是因为我身边缺一个女人，只能用酒精来麻醉自己，才能睡得着。你想，王文博和李宁他们都是成双成对的，只有我孤零零的一个人在房间里，我真的觉得特别寂寞，特别无聊，也特别想念你，我经常一个人躺在冰冷的床上，用手机翻看你的照片，我常常在想，如果你能在我身边陪伴我该有多好，但是我不能强迫你，我必须要尊重你的决定，毕竟，我还没有娶你，你要是真的拒绝我，也没关系。”我做了一个十分勉强的笑容，张晨似乎被我的话感动了。
“那，那好吧。”我看得出，张晨还是有些勉强的。
“来，宝贝，没关系的，如果你不愿意陪我住的话，我不会勉强你的，只要你能开心就行。”我让张晨坐到我旁边，然后紧紧的抱着她。
“我当然愿意陪你了，就是，就是没跟男生一块儿住过，有点怪怪的。”张晨靠着我的肩膀说。这句话让我想到了徐婷婷，她也曾说过同样的话。
“要不然你今晚去我那试住一下，你觉得可以就搬过来，不可以就算了。”
“嗯。”张晨答应了。
摩天轮转了一圈，我终于说服了张晨让她与我同居，只要她肯迈出这第一步，接下来的事情就很容易办了。其实，在摩天轮上的那么一瞬间，我真的觉得也许张晨就是我这辈子要找的那个人了，也许以后，她真的会成为我的新娘。但事实证明，我错了，我高估了自己的魅力，也低估了张晨的节操。