应该算是连哄带骗吧，我把张晨带回了家，其实在男人的心里，对女人没有任何的非分之想是绝对不可能的，我们都是有人性的，人性人性，人和性缺一不可。
这是我和张晨同床共枕的第一晚，也是最后一个晚上。对于张晨这样的女生，我知道，我不应该心急，但我这把干柴别说碰到烈火，就是星星之火也足以让我燃烧。
张晨很矜持，特别矜持，她甚至不准备脱掉自己的内衣，这是我遇见的最害羞的女人。
“脱了睡，这样多不舒服。”
“没事，这样就挺好的。”
“这样对身体不好，快脱了吧。”
张晨实在拗不过我，还是脱掉了内衣，穿着我的T恤睡在我的一旁。说实话，我没想到，张晨居然会这么害羞。那一晚，我极力的在克制自己的情绪，我能感觉到自己浑身发热，但我必须控制住自己，控制自己。
为了缓解这尴尬的气氛，我故意和张晨聊天，开玩笑。不知过了多久，我睡着了。这一天真是太累了，累心，我突然明白了做演员是有多么的不容易。
第二天一早，我伴着阳光醒来。睡着了的张晨枕着我的手臂，背对着我。我从后面轻轻的抱住她，我想用手去摸一摸她的胸部，我慢慢的，慢慢的，如同一个小偷在窃取财物，得手之后，我便不自觉的贴近她。张晨一个急转身，把腿压在我的那个上面，这算是勾引吗？我已经难以忍耐了她还要这样对我。
这是我最纠结的一个早晨，我无法欺骗自己不去想那方面的事，我又不敢轻易的对张晨提出这样的要求，我决定吻她，激发出她人性的光辉。
我艰难的抬起头，吻了她的额头，脸蛋，正当我要亲吻她的嘴唇的时候，她醒了。我用深邃的眼神看着她，然后，热情的吻住了她的唇。一开始，她是僵在那里的，然后，慢慢有了回应。在热吻的过程中，我明目张胆的摸了她的胸部，她并没有拒绝，然后我开始大胆的想要和她ML，只可惜，这一次，我被无情的拒绝了。
为什么？难道她真的没感觉吗？她不想要吗？怎么可能呢，明明吻的那么认真、那么热烈、那么激情四射。
“啊！你干嘛呀。”张晨大叫着一把把我推开。
“我，那个，不可以吗？”我被张晨的强烈反映吓了一跳。
“不可以，你怎么能这样对我。”张晨就要哭出来了。
“好了好了，宝贝儿，我不是故意的，就是人的本能反应你明白吗？”我赶紧解释道。
“你想让我搬过来住是不是就想跟我那个？”张晨真的生气了，她涨红着脸问我。
“没有，没有，你想什么呢，我这是因为爱你才会，哎呀，你别哭别哭。”
张晨开始哭了起来，我无法理解这个小处女的感受，也许，我真得吓到她了吧。
“你们男人都一样，就是想得到女人的身体。”张晨说完便拿着衣服跑了出去，她先是去了卫生间，然后摔门而出。
我被这样的场面吓到了，天呐，这是什么情况，至于这样吗？男人和女人在一起不就这么点儿事儿吗？
当当当……
“进。”王文博听见动静第一时间跑过来看热闹。
“刚才那是什么情况啊，一大早上就那么激烈。”
“唉，郁闷。”
“因为什么吵起来了？”
“因为我碰她了。”
“哈哈哈，心急吃不了热豆腐啊。”
“你是怎么搞定王艳的？”我压低了声音说。
“这东西需要时间，慢慢的当她真正爱上你的时候就愿意跟你那个了，你俩这头一天睡一起就想一步到位，肯定得出事儿。”王文博一副很懂女人的表情。
“真TM倒霉，好好的一天就这么毁了。”
“行了，不至于，起来吧，出去打球”
“才几点啊就打球，你今天怎么舍得这么早就跑出来。”
“王艳上课去了，你俩这边一喊，我困意全无。”
“皓哥，你没事吧。”李宁也赶过来看热闹。
“我能有什么事，你们都是狗耳朵吗？”
“哇，那么大声，我都听见张晨哭了，你怎么欺负人家了。”李宁好奇的看着我。
“行了行了，你俩该干嘛干嘛去吧，我再睡会儿。”
被他们俩这么一问，我更觉得闹心，接下来该怎么办，我是哄哄她呢，还是就这么晾着她呢，说实话，我真没觉得我犯了多大的错误，反而是她的反映太大了。
“对不起，我不是故意的。”为了表现出我男人宽广的胸怀，我还是给张晨发了一条短信。
“如果你真的爱我，可以不碰我吗？我真的不是随便的人。”张晨很快回复了我。
“好。”打这个字的时候，我的心都在滴血，但我总不能因此就跟张晨分手吧，毕竟我还是挺喜欢她的。
我跟张晨很快就和好了，但从那之后，张晨再也没在我那过过夜。一个人住真的很无聊，眼看房租就要到期了，我和王文博、李宁商量了一下，决定搬回宿舍住。
“那咱就都撤吧，上次过生日花太多钱了，经济危机了。”王文博说。
“好啊，我最近也想和林可欣分手呢，先搬回去再说就很方便了。”李宁说。
“擦，你小子又琢磨什么呢，就不能好好处一个。”
“唉，一言难尽呐。”
既然我们三个都有了搬回宿舍的心，那事情就简单多了，离房子到期还有几天的时间，除了往回搬东西，他们两对儿还比我多了一件事做。
张晨听说了我们要搬回寝室住，笑得合不拢嘴，她应该是觉得自己再也不用担心我要求她去我那住了吧。
搬家那天，谭晓菲也赶过来帮忙，她从来都是这样，只要我们有事找她她从来都不会拒绝，这点倒是挺像个爷们儿的。
花了一上午的时间，我们把该搬的都搬走了，我和王文博留下了打扫了一下卫生，临走的时候，我俩有好好的看了看这间房子，还真是有点儿舍不得，以后再也不能这么自由了。