也许很多人的大学生活，都是循规蹈矩的，晨起跑操、上课、下课、晚间娱乐、上床等待断电熄灯。也许很多大学生都在抱怨，为什么学校的跑操时间要安排的那么早，为什么晚上熄灯的时间不能再晚一点，为什么不能用大功率电器、为什么网速总是慢吞吞。
大二这一年，是我人生中最安逸最美好的时光，我摆脱了以上的种种束缚，也体验了人性的魅力，现在，一切戛然而止，我即将从一个自由而光明的世界中重返黑暗的囚笼。痛苦？刚回去的那段时间的确十分痛苦，而后，我又渐渐的习惯了这种有规律的生活。
和男人们生活在一起，每天就是喝喝酒、吹吹牛、打打牌、看看片儿（好片儿不一定天天有），我和张晨见面的时候越来越少，从隔三差五变成了每周一次，再后来，甚至跟来大姨妈一样，一个月才能见一次。我承认，是我变了，变得对张晨没有了任何幻想，就如同一个被判了死刑的犯人一样，只能静静的等待死亡的来临。
我又把打电话的毛病捡了起来，当然还是打给谭晓菲，我喜欢跟她聊天，从不会觉得没话说，她似乎也很乐意成为我的听众，从没拒绝接听过我的电话。于是每晚熄灯后，我都会躲在被窝里小声的和她聊上几句，然后安心的睡觉。
终于有一天，张晨再也无法忍受我的冷漠，她说她不想再连累我了，让我去寻找我真正的幸福，我答应了，于是和平分手。一见钟情这种东西，还真是不太靠谱。
重新恢复了单身，我自然要大肆宣扬一下，作为一个闲置的商品，我期待着新的买家能够把我挑走，当然，除了周敏以外。
那天晚上，我和王文博出去喝了点酒，不是因为分手而郁闷，而是因为我们两个真的很久没在一起喝过酒了。
“你说我这命多苦，被多少女人甩过。”我故作痛苦的说。
“你还不是自找的，女人不能瞎找，你得看准了啊。”
“我怎么知道谁是准的，日久才能见人心呢。”
“擦，你现在三句话不离裆下啊，真不知道你到底喜欢什么样的。”
“我TM也不知道我到底喜欢什么样的，你说我是不是有病？”
“你脑袋里有屁。你说你跟谭晓菲合不合适？”
“我俩，别扯淡了，不可能，她在我心里就是个爷们儿。”我从来都没想过王文博会把我和谭晓菲联系到一起，说实话，就算谭晓菲会喜欢我，我也没勇气跟她在一起，更何况，她喜欢的人就坐在我的眼前。
“谭晓菲多好啊，她以后肯定能找个好男人。”王文博感慨道。
“你怎么不把她收了？”
“擦，说什么呢，我俩更是哥们儿了，再说了，我是很专一的人。”
我和王文博一边喝酒，一边聊着女人的事，我知道，王文博对谭晓菲真的没那个意思，只是不知道谭晓菲什么时候才能醒悟过来。
晚上给谭晓菲打电话的时候，我带着微微的醉意和谭晓菲抱怨着自己分手的事情。
“你又不是第一次分手，至于的吗。”谭晓菲很不屑的说。
“唉，你不知道我有单身恐惧症吗？”
“骗人，哪有这种病。”
“哥都受伤了，你是不是也得表示表示啊？”
“你就赖吧，明天请你吃饭吧。”
我喜欢逗谭晓菲，听她损我两句还觉得挺爽的，也许，我是真的有病吧。
单身的这段时间，正好赶上我要考英语四级，我抽出了一个月的时间，每天晚上都会到图书馆的自习室去看一会儿书，就算晚上有酒局，到了时间我也会跑去图书馆看会儿书再跑回去继续喝，谭晓菲也在那复习，只不过她要考的是六级。
那段时间是我上大学以来过的最充实的日子，我在学习上投入了极大的热情和信心，但事实证明，有付出并不一定有回报，四级考试一结束，我就知道自己肯定挂了。挂了就挂了吧，没什么可怕的，反正老子还有三次机会呢。
带着一丝遗憾，我结束了大二的生涯，时间真是在加速前进，不知不觉中我已经把大学生活过完了一半儿。我突然想到自己似乎是受到了某种诅咒一样，假期来临之日必是我单身之时，难道上天是为了让我了无牵挂吗？也罢，不想那么多了。
今年的期末考试，我没有挂科，我和谭晓菲故伎重演，有过前车之鉴，我们两个都格外小心，这一次，终于成功了。
王文博和王艳决定假期留在这里打工，体验生活，我对此不予赞同。
“放着好好的假期不享受，打什么工啊，以后上班的日子长着呢。趁着还有时间回家，赶紧回家，免得以后后悔。”我觉得自己的话十分有道理，只可惜，他们两个鬼迷了心窍一般，非要留下不可。
既然他们心意已决，我也只能放任不管，于是我带着谭晓菲和周敏回家了。在火车上，我得到了一个无比激动人心的消息，周敏谈恋爱了，和一个刚毕业的师哥。谢天谢地，她终于想开了，终于放弃了我。
“什么时候把你男朋友带出来给我们见见啊。”知道这个消息的我和周敏说起话了也不再觉得别扭和拘束。
“他挺忙的，今年不是毕业嘛，正找工作呢。”周敏提到自己的新欢满脸笑意。
“你俩什么时候的事儿啊，我都不知道。”我继续打探着。
“你整天忙着谈恋爱哪儿会注意到我啊，我俩好了快三个月了。”
“她男朋友可帅了，我见过一次，又高又白的，特别有型。”谭晓菲激动的说。
“哎呀呀，你看你，跟个花痴似的，有我帅吗？”
“你能别这么自恋吗？人家比你帅多了。”谭晓菲无情的伤害了我。
“哈哈哈，你俩能别一见面就掐吗，真是欢喜冤家。”周敏在一旁开心的笑着。
没办法，我和谭晓菲早就习惯了以这样的方式存在这，我也很享受这样的过程。话说回来，如果周敏的男朋友真的那么棒，我也是很替她感到高兴的。