失去，是我这个假期的代名词，没有了女朋友，没有了追求者，没有了丁阳。为了陪肖林，连丁阳都抛弃了我，我知道，他一向都是个重色轻友的人。
整个假期，我都无所事事，初中的那几个哥们儿偶尔也会聚一聚，但少了丁阳气氛就差了很多，那一刻我们才认识到，丁阳这个人尽管总是挤兑我们，在我们心中却是那么的重要。
我和谭晓菲依旧隔三差五打个电话，她似乎也开始习惯了这种有规律的联系方式，要是我两天没打给她，她就会打过来问我是不是出什么事了，真不知道她是怎么想的，就不能盼着我点儿好。
一个半月匆匆而过，终于熬到了回学校的日子，我和谭晓菲约好了一起回学校。从那之后的很长一段时间，大概有两个月吧，我一直是孤身一人，我很享受我跟谭晓菲之间这种似恋人非恋人的状态，说白了，就是暧昧，再直白一点，就是我的单相思。直到有一天，谭晓菲跟我说她有男朋友了，我才瞬间惊醒，重返现实世界。
她的这个男朋友是化学系大四的，长得一般，个子比我高，有一次我和王文博一起去打台球，碰巧遇到他们两个。自从知道谭晓菲谈恋爱了，我们两个便没有再打过电话，也没有再见过面，那天再见到她的时候，我很尴尬。
“这不是谭晓菲吗，你多长时间没找我们了，这么重色轻友。”王文博说。
“我哪有，主要是大三了我怕你们忙。”
“给我们介绍介绍啊。”王文博朝她男朋友指了指。
“哦，对了，这个是沈辉，化学系大四的，他俩是我老乡，王文博，周皓。”谭晓菲一一介绍了一番，我和王文博点头回应。
沈辉是一个看上去很中规中矩的人，台球打得不错，也很客气，结账的时候非要把我们的也一起结了，看来谭晓菲这一次是找对了人了。
那天过后，我又开启了疯狂的爱情之旅，体育系的宋娇、音乐系的胡佳、美术系的孙晓霞一个接着一个，整个大三，我都沉浸在一种貌似快乐但内心很空虚的日子里。跟我有相同遭遇的还有王文博，他和王艳终究还是没能走到最后。
“你俩怎么说分就分了。”当王文博把这个消息告诉我的时候，我还以为他们两个只是闹闹别扭而已。
“总是跟我没事儿找事儿，烦了。”王文博皱着眉头说。
“女人不都这样，你还没习惯啊。”
“我俩刚好的时候她就不这样，先在全变了。”
“我看是你又喜新厌旧了吧。”
“谁说的，我从来都是喜新不厌旧。”的确，这是王文博的特色，就算分了手还是好朋友，我很佩服他这一点。
“你就作吧，看你能找个什么样的。”
“我哪儿有你风流快活啊，上了大三之后你可没少换，跟疯了似的，现在又跟谁在一起呢。”王文博反过来批评起我来。
“我现在又成了孤家寡人了，再说了，我哪那是谈恋爱啊，顶多就是交个朋友而已，马上就大四了，还谈什么谈了，毕业肯定也是分。”有了之前的经验，我对爱情的看法更加犀利，更加理智了，我坚信，大学的恋爱百分之九十都是不靠谱的，成功率极低。
“你说我是不是贱，一个人的时候我觉得寂寞，两个人的时候我又嫌烦。”王文博把手按的咔咔作响。
“这就是人，永远得不到满足，不提这些了，马上就大四了，你有什么打算？”
“唉，没什么打算，毕业了再说吧，现在想想就头疼。”
“过了这个暑假我可能就不回来了，我爸在老家托人帮我找了个工作，我得过去实习。”
“擦，这眼看着就要放假了，这么说你在青岛待不了几天了。”
“抓紧时间多看我两眼吧，马上就见不着了。”
“说的跟要死了似的，我估计我不回山海市了，应该会留在青岛，你为什么非要回去，青岛不是挺好嘛。”
“我肯定不留这，哪儿都不如家好。”自从爷爷去世之后，我就特别希望能够陪伴在亲人的身旁，子欲养而亲不待，我对这句话深有体会，我不能让遗憾再次发生。
“好吧，那过两天咱们几个老乡再聚聚，算是给你践行了，估计就你走的早。”
我和王文博从来没说过这么多正经的话题，从爱情到事业到人生，面对毕业，很多人都惶恐不安，过惯了这种安逸的生活，自然会对复杂的社会产生一种恐惧和排斥感，我不知道我的未来会是什么样的，我只知道，即将走出大学的象牙塔，坠入社会的深海中。
临近放假的前几天，王文博组织了这场聚会，周敏、王艳、谭晓菲都来了。
“咱们一起喝一个吧，估计周皓这次一走再回来就不知道什么时候了，算是给他践行了。”王文博站起身举起酒杯，气氛一下子变得伤感起来。
“谢谢大家啊，我先走一步回家奋斗去了，等待着你们的归来。”谭晓菲刚好坐在我的对面，无论我的目光再怎么躲闪，还是能把谭晓菲看得清清楚楚。
“你怎么这么早就工作啊？”周敏问。
“家里给找的，我得先去实习。”
“其实也挺好的，像我们这种家里没关系的还不知道上哪儿找工作去呢，愁死了。”周敏嘟着嘴。
“我敬你一杯吧，一路顺风。”谭晓菲端起酒杯，略显尴尬的看着我。
“好。”我和谭晓菲好几个月都没见过面了，甚至连通话都没有，我们就这样突然在彼此的世界里消失了。
“晓菲，你男朋友毕业了吧，工作找哪儿了。”王文博问。
“你说沈辉吗？我俩早分手了。”谭晓菲很淡定的说。
“啊？我真是太久没联系你了，这么大的事儿我都不知道。”
“别提他了，要不是朋友介绍我俩根本就不会认识。”听谭晓菲的口气，似乎对这个男朋友很不满意。
“怎么了，给我们讲讲。”王文博继续问着。
“我俩也就好了不到两个月吧，有一天他跟我说他希望我以后成为全职太太，他出去打拼，我操持家务，洗衣做饭带孩子，这都什么年代了，女人怎么可能不出去工作，当晚我就给他发了一条短信告诉他我做不到，然后我们就分手了。”
“哎呦，这男的挺有想法啊。”听了谭晓菲的叙述，老乡们都笑了，还真是个极品男。
“没忙着谈恋爱怎么都不找我们玩儿。”王文博问。
“我最近忙着复习呢，我想考研。”谭晓菲闪烁着她的大眼睛看着王文博。
“你都快把我忘干净了吧。”我眯着眼睛看着谭晓菲。
“是你把我忘了吧，你这女朋友换了一波又一波的，我可不敢打扰。”其实这句话中，明显是含有醋意的，只是当时的我过于愚钝，没有体会到她的心思而已。