————————番外&middot;武器总览寒陌剑——主人：独孤雨寒。
寒气沁骨，形同陌路。我为寒冷而生，伟大的冰雪，纵我以冻结天地苍穹之力吧！再看，再看，再看我就把你冻成冰棍！！！
情渊剑——主人：南宫擎昌。
情乃深渊，一旦深陷便堕入万劫不复。我是情渊，非暖非寒，却深入骨髓。情渊，情渊，情本深渊……
南灵剑——主人：南灵建。
南山而生，集万物灵长。我是南灵，芸芸众生众灵，让南灵引导你们的灵魂！
殒尘——（无实际形体，却可抵剑使用）
主人：南宫长寂（即将出现）
尘埃亦须殒灭！我是殒尘，我本如尘埃般可凝万种形态，但因我是殒尘，所以，想死的过来！！
——————风中，鹤发童颜的老者白须白发飞扬。在两个亲传弟子消失在远方后，长须智者才听到自己的声音：“离开就不要回来了，但愿我们再也不见……”
雨寒紧紧握着左手腕上银色的贴手之腕，脑海中回响着长须智者临行前的耳语：“雨寒既已驾驭镇门之宝寒陌剑，你便是寒陌门此任门主，这身份的象征就带在身上，关键时刻能救命护身。”
言罢强行运起真气将原本大的离谱且温润如玉的银色护腕贴在雨寒手上。
“师傅放心吧，南山长须智者的弟子，定会平复江湖波澜，让宏孝王朝重现和平与安宁！”
其实不说雨寒也知道，长须智者希望十八皇子晏羽登基，无奈太子晏凌为人狡猾，势力最盛，且与江湖中众多门派有交情。
其实雨寒也仅仅是知道这些而已，她不知道的……
“重启二十三年，昔国经宁国二殿下晏孝，现宏孝王朝二皇子力反王命，将其屠国。昔国小公主不知所往，重启王朝覆灭……
原重启重臣晏宸登基，此为宏孝元年，宏孝皇登基后，对包括昔国的众多王国进行屠国，自此，霁朝进入疆域、国力鼎盛……”
——《宏孝御史》而当年昔国之王死前只向旁人传达了一个讯息：“孤的小女儿，自出生便佩戴举世仅有的‘韶白玉’……”
而此时的雨寒，静静摩挲着颈上的“韶白玉”——这已经成为了她在无助或是沉思时一种习惯动作，还在想着自己的下一步动作，没有想到，昔国，昔国……
昔已成昔……
“不想死的滚远点！”
“妈的，臭小子，你是不是有什么想不开的啊？老子是南灵门手下的人，还能轮得到你指点？！”
“知道。”清朗的声音自林间传来，带着一丝少年的慵懒，让人忍不住想看看他的庐山真面目。
“知道你还……”
“南灵门的狗多了……”
“你……老二，上！！”一边猥琐声音的拥有者怒道，大喝一声。
“可惜了，你们在地狱里悲叹吧，遇见我，是你们，最可悲的，意外！！”少年甚至是用“深情”的口吻吐出这段话，然后向着树上闪身而上。
这时雨寒才看清少年的眉目，刀锋般凌冽的眉飞扬入鬓，算不上桃花眼却闪着极有别样朝气和魅力的光芒。看着他，雨寒突然有了一种……似曾相识的奇怪感觉。
“这该死的阿昌，去什么打探路，死哪去这么久？？！！”自出师门，雨寒为避免不必要的纠纷，从来对擎昌省去了“师兄”的称呼。下山只为剿灭南灵门的人，遇见了同样和他们对立的人，雨寒抱着有些好奇的心态冷眼旁观。
少年突然伸出右手，手腕上一个同样是银白色的护腕亮出，然后，护腕奇怪的被他抽起一段，直接从腕上扯了下来，竟然是一把软剑！
“殒尘，殒尘吧！”
软剑猛然间变得直挺，剑锋精致，直插为首那人的心脏，伸手一探，“殒尘”又回到少年手中。
“殒尘？好霸气的名字！似乎和那人的契合度很高嘛~”
当殒尘刺死最后一个人的时候，他突然眸中血色大盛，身体向四面爆裂开，一地的血腥让树枝后运起真气掩藏自己的雨寒不自觉的闭上了眼睛，旋即，一道黑气升上半空，在林子上绽开。
可还没等雨寒诧异完，四面一道道黑紫色身影便聚拢来。
“该死的！”暗暗骂了句，少年殒尘归手，冲着雨寒藏身的树丛大喝一声：“南灵门的人都来了，姑娘还打算冷眼旁观吗？”
他发现我了？雨寒不由惊奇，自己隐匿的气息竟这么轻易就被发现了，当下也不再隐藏，在心里默默对着消失的擎昌翻了个白眼，然后跃到林子中央。
气急败坏的少年看到雨寒带笑的清雅俏脸，不由一怔，当看到鬓边一缕璀璨的银发时，眼中惊讶之色更甚，寒陌门的人？而那璀璨如银河的银发更让他诧异，地位还不低？
“嘿！把我叫出来就是为了看看我的白头发啊？找打吧你？！”雨寒望着正飞速掠来的南灵门众人，不禁对身后一脸无辜的少年大喊出声。
“呃……没有没有，姑娘误会了……就算你有银发，寂也不会误认为姑娘为耄耋老人的！”少年说的信誓旦旦。
“……耄耋……”艰难咀嚼了这两个字许久，雨寒才开口，“能看出来是银的，还算你有眼光……”
“我叫长寂，南宫长寂……”一边说着，少年一边又取出殒尘，开始全身戒备。
“南宫？”
“嗯，别忘了哦！长久的长，寂寞的寂……”
“好难听的名字，‘长久的寂寞’。”
“算是吧！你叫什么？”
“独孤雨寒。你再废话，老娘先杀了你！”雨寒满头黑线的用内力包裹的手刀穿过又一人的身体，出声呵斥。然后饶有兴趣的看着长寂吃瘪的无辜样子。心中奇怪，自已好像和他认识很久了，而且他虽然话多，但还不讨厌……
不知是体力原因还是来人实力的增长，赤手解决有些费力，愤愤的看着长寂拿着殒尘快乐地砍着，雨寒就有一种想郁闷的喷一口血的冲动……
“寒陌剑出鞘！！”