“算是吧！你叫什么？”
“独孤雨寒。你再废话，老娘先杀了你！”雨寒满头黑线的用内力包裹的手刀穿过又一人的身体，出声呵斥。然后饶有兴趣的看着长寂吃瘪的无辜样子。心中奇怪，自已好像和他认识很久了，而且他虽然话多，但还不讨厌……
不知是体力原因还是来人实力的增长，赤手解决有些费力，愤愤的看着长寂拿着殒尘无比快乐地砍着，雨寒就有一种想郁闷的喷一口血的冲动……
“寒陌剑出鞘！！”
“寒陌剑？！”长寂暗暗心惊，这小丫头不简单啊……
远处林子上空，一道惊人寒气掠上，正对刚刚客栈中人的奇怪表现而疑惑的擎昌感受那沁骨寒气，顿时一惊，飞掠而去。
一个漂亮的空中翻腾，擎昌跃下，第一眼目尽的并不是还在奋战的雨寒，而是正剑指苍天的长寂。看到长寂的脸时，擎昌愣了一下，旋即立马加入这，惨不忍睹的……战圈……
雨寒凭着剑客的敏锐直觉，感觉到身后有人，回头一看，正好对上擎昌暖到花开的招牌笑容，不由稍稍心安，给了他一个眼神，然后回身继续抵挡新一轮的攻击。
“我我我我我我我……我去，又来？！”
“我我我我我我我……我靠，又这么多？！”
“我我我我我我我……我的个亲娘四舅奶奶！！他们怎么不怕死？！”
“这些人怎么越杀越多？”长寂看到又从林子边涌来的密密麻麻的人群，冲着正让人抓狂又无语的雨寒吼去。回头看到刚刚上来的擎昌，愣了一下。感到有人注视的擎昌也回过头，两个同姓“南宫”的人看着对方依稀有些相似的容貌，全都愣在原地。过了几息，反应过来的二人冲着对方笑了笑，又赶紧不再分神。
“看那！”雨寒突然示意长寂看向林边一个锦袍男子，口中含着一只小巧的口琴，刚才杀人杀到起劲了没有注意，现在才感觉那只口琴正发出奇怪的旋律，似有似无。
长寂猛然了然，看向正不畏鲜血和寒气，疯狂向前冲的南灵门众人，向雨寒说：“看那些人的眼睛，没有焦距，眼神涣散，也许是被那人控制了。”
“难怪他们就算是死士，也连最本能的恐惧和躲闪都没有。我去想办法把那人解决掉！”
“小心！”长寂向雨寒一笑，露出白的璀璨的牙齿。
“没事，诶诶诶诶~~~你是男的，你怎么不去？”一听长寂开口，雨寒突然不着急了，想先等会，逗逗他。
“因为我知道就算我要去，也说服不了你~”
雨寒轻哼一声，虽然他没说错，但这种被人一说就中的感觉让人很不爽……
“去吧，小心！”
雨寒又轻哼一声，连她自己都未察觉的、唇角微微上扬，在某两个人的注视下，闪去。
一个寒冰术将自己的身形暂时隐匿，悄悄向那锦衣男子靠去。将寒陌剑收起，从身侧抽出一把短小锋利的匕首。
等将匕首抵至锦衣男子的喉间，琴声猛然停滞，锦衣男子回头，用内力传音：“我如何没有发现你的气息？”
雨寒在心里暗暗冷笑，唇角一抹上扬的弧度，我用了近三成的内力隐匿气息，要是被你发现，我这几年的苦修白荒度了……
“的确很有趣，不过，你没必要知道了……”
凭着自己精准的直觉，雨寒缓缓将匕首探进锦衣男子的喉管，“十，九，八，七……”默默倒计时，十息之后，雨寒清晰的感受到，温热的液体缓缓流到雨寒手上，散发着令人血液为之沸腾的腥甜味道。
感受到手指掐着的脖颈渐渐软下去，过不了多久，他就会……不，它就会僵硬，然后、成为这荒野、山林中的一缕幽魂……
“情渊心术——情渊劫！！！”眼看那边得手，擎昌连忙放出杀手锏之一，金光大盛，直冲天际，瞬间之后，以擎昌为中心，一个个黑色的尸体呈一个圆形向四周散去。
在另一堆尸体中央，站着的是长寂，殒尘依然光洁无尘，仿佛从没有经过这一场埋葬无数幽魂的杀戮，下一秒，殒尘就又恢复软质，缠上长寂的手臂，化为一个银白色的护腕。
雨寒从半空中落下，望着站在两堆尸体中间，两个浴血的、撒旦般的少年，眼皮不禁跳了跳……
“你们……杀完了？？都死光了？？”雨寒嘴角一抽，不禁开口问道。
“嗯，死光了。”擎昌淡淡回道。
“你回的也太潇洒了吧？！好像死的是一群蝼蚁。”
“本来就是一群蝼蚁，要不然怎会死光。”长寂也答道，“再说，你也没好到哪去，要不然一剑结果了那人，又怎会用一把小匕首刺他？”
雨寒：“……我好歹是去刺杀，况且那人比我强好多，我才会那么谨慎。”
长寂：“我知道。我知道他比你强。”
雨寒（瞪大眼睛）：“你怎么知道？”
长寂：“我看出来的，因为你长得……很像……小菜鸟……”
本来听到前半句，雨寒还蛮高兴，以为自己看起来形若扶柳什么的，结果出来个……小菜鸟……
长寂看着雨寒吃瘪的表情，很是快乐，转身看向擎昌：“兄弟，和你并肩作战很开心。”
“我也是，兄弟！！”擎昌老好人一个，看着主动示好的长寂，也很开心。
望着两个帅哥一起握手，雨寒十分之利落的翻了个白眼：“喂！！你们两个大男人，注意影响，这还有人呢！”
“呵呵，我们怎么没看到？！嗯哼~”长寂挑了挑眉，很是轻佻的说。
“那我是什么？啊？！”雨寒极为不满的斜眼瞅过去。
“抱歉，我通常只会对正常的‘人’注意~~~”长寂对着雨寒再一挑眉毛。
更让雨寒抓狂的是，一向老好人，已经让雨寒十分习惯凡事顺从自己的擎昌竟然……竟然也点了点头……
这下，雨寒立马开始暴走：“你你你你……你们……是不是皮痒痒了？”
擎昌嘴角抽搐了一下，长寂则满脸笑意的望向雨寒，仿佛认识了很久。
“好了，说正事吧，我刚才经过那家客栈时，那家的小二的举止很奇怪，和一个朝廷官员打扮的人吟了两句诗，我怀疑那是一种暗号什么的……嗯……”擎昌本来满脸认真的在陈述刚才的遭遇，抬头瞥见雨寒带有深意的笑容，生生将后面的话噎了回去。
不知为什么，明明雨寒可以肯定是和长寂第一次见面，但却总有一种似曾相识的感觉，他和擎昌完全相反的、爱调侃的性格，总给人一种亲切的感觉。并且对他有一种本能的毫无防备。
“你们还打不打算带着我？要是不嫌弃，我就跟着你们一起吧~”长寂很是自来熟的和擎昌打起了招呼，无视郁闷得想要切腹自尽的雨寒。
“长寂兄若是不嫌弃，那就一起吧。”
“好啊~你们竟然在我不知道的情况下，就介绍完了自己……你们……”
“那什么……兄来兄去的多麻烦，叫我阿寂吧~”长寂又将雨寒的话给打断了。
擎昌也极没良心的弯起嘴角，看着雨寒几乎头上冒火，心想：我亲爱的小师妹，你这几年将为兄欺负得够呛，终于有个人能治你了~~~“师兄，你竟然和他狼狈为奸！！！”雨寒气得跳脚。
“哎哎哎~雨寒啊，那不叫‘狼狈为奸’，那叫‘为虎作伥’~~~”长寂眯起原本不是桃花眼，却勾人心魄的双目。
擎昌：“……”
雨寒：“……”
“你们脸怎么黑了？不是要去客栈吗？走啊！”长寂盯着十分天真无辜（？？）的微笑望着两个满脸黑线的人。
你还问我们为什么脸黑了？？还不是被你给雷的！！
两个人在心里默默怒吼。
“洞天福地客栈~这名字叫的~啧啧~”雨寒撇嘴道。不知为何，一种源自灵魂深处的本能恐惧，让她下意识的摸了一下身后的寒陌剑，等那熟悉的让她心安的沁骨冰凉传来时，才稍稍平静。
“三位客官里边请~”小二捡起最谄媚的笑，向着三人走来，一边将手中的玄青色令牌盖在酒缸上的布下。
“我们只是要些吃食，不如今晚就在此住下。”擎昌看向正四处打量的两个人。
“也好，省的再走了。”雨寒对这种事情并不挑剔。
“我们要开荤，不要鱼肉，不要鸡鸭，也不要蛋。”擎昌突然在雨寒和长寂诧异的目光中吐出这几句话。
店小二瞪大一双鼠目，好半天，才恢复谄媚的笑：“客官既要开荤，那么此物只应天上有，我刘二的小店何处寻呐？”
擎昌脸上的笑容突然变得不可捉摸：“那就麻烦店家上点普通吃食吧~”
店小二哼哈着下去了。擎昌却缓缓握紧了身后的情渊剑剑鞘，骨节渐渐泛青，唇边的笑也越让人捉摸不透。
“师兄，怎么了？”
“试试他，看他什么打算，我总怀疑这是一家朝廷某个嫡子的眼线总部。一会儿的吃食见机行事。”擎昌用内力将三人的范围中封锁，轻轻说。
店小二胸前戴着的红绳突然开始发热，回头看向三人所在的桌子有一些强大的内力在周围，于是探过一丝内力，却突然有一股连小二周围的尘埃都开始躁动的真气生生将自己撞在柜台之后。
“店家，没事吧？”长寂弯着嘴角，似在忍笑着说。
“没事，让客官受惊了，小吃这就上。”点头哈腰的应着，小二眼中凶光更盛。
长寂修长的手指轻轻拂过茶杯，对于一个男人来说过分白皙的指尖轻轻敲打着杯缘，感受着手腕上发热的殒尘，嘴角笑意更浓。
一时间，气氛稍稍有些尴尬，雨寒一声不响地埋头，将手里的筷子在桌沿上敲来敲去。
“嘚嘚——”
马蹄声从远至近，紫金色的外袍，黑色镶边靴子，尽管在寒陌门苦修多年，但雨寒还是轻松地认了出来——那是宏孝王朝六品官职的官袍，看他的样子，似乎是在这个兼做驿站的小店换马。
“呦，官爷，您这是要办差事？”小二本来还惊魂未定的铁青脸色立马好转，满脸谄媚的贴了上去，搞得雨寒很想抽出寒陌剑把他剁成肉馅，然后狠狠狠狠（此处省略无数个‘狠狠’……）的糊在长寂的脸上！！！
“不瞒刘二兄弟，下官是奉了三殿下之命，送信于溯州——十五殿下之处，这朝廷啊，可能要变天了~~”
“变天？”雨寒突然很感兴趣，她记得寒陌剑问世时，很多人都说过这种话，突然就有了种想笑的冲动。
长寂突然又释放了一个内力隔断罩。在里面轻声说：“如果我没猜错，这应该是三殿下要有所动作了，我皇自宏孝四年五月宣布立四殿下为王储，这些王子就都有所动作，相比之下，十八殿下就太平静了些。”
“十八殿下才多小？十七八岁？怎么能和那些宫里的老油条相比？！”雨寒对这种似乎很正常的现象不所谓。
“那你们希望谁登基？”
擎昌看了一眼正将长寂无视的雨寒，显然还对之前“不是人类”的说法耿耿于怀。
其实说来也奇怪，明明很是成熟、还要保护师妹的擎昌对于长寂，却有着一种无理由的相信，就像是……手足之间的心灵相通……呸呸呸~~~擎昌被自己的念头吓了一跳，在心里“呸”了好多声。然后慢悠悠的开口：“其实，按照我们的意愿，是希望十八殿下登基，但……当时师傅说，雨寒的身世恐怕没这么简单，看她脖子上的上等玉佩，可能……”
“啊啊啊啊啊~~~师傅那老头，又搞这种事，我从小都没看见过爹妈，哪来的身世谜题？？等我有一天回南山的时候，我一定好好和他算算账~~~啊啊啊啊~~~”
这时，本来用内力维持着周围空间私密的长寂突然放了内力，于是……于是……雨寒最后那一段鬼哭狼嚎就这么华丽丽的被所有人听到了……
正在桌边自斟自饮的朝廷命官一口酒全喷在那一身紫金官袍上了……擎昌可以肯定：他是吓得，绝对是吓着了……
“你想死吧？？！突然收了真气，害死我了~~”雨寒抱怨道。
“抱歉~我内力不支~~”
纯是扯淡！！雨寒在心里默默道，看长寂那面色红润，气定神闲，狭长的眸子微眯，那里是什么“内力不支”？？扯啊……
“那么，我们就在这里干一笔，如何，绝对让十五殿下、三殿下的势力大大削弱。”
说这话时，长寂又将空间封锁起来。
“喂！你不是不支吗……”雨寒正想抱怨，听到后半句，立马住了口。
“干一笔？”擎昌琥珀色的瞳仁被瞬间点亮。
“对！！”