“那么，我先来。”长寂与他欠揍的性格很不相符地弯了弯嘴角，带着无法轻视的自信。那一瞬间的失神，恍惚的让雨寒以为，像是前世错失的美好。
前方真气四溢的长寂，带着睥睨天下、不可一世的傲气。破败的小屋子早已被霸道的内力震塌，客人也早已四下散尽，当然，前提是，他们还活着的……
“接小爷一记‘漫天飞蛋’！啊哈哈哈~~~”长寂抽出殒尘，扫了一盘葱花炒蛋，暗藏劲气的油腻鸡蛋自空中散落而下。
望着空中真气四溢的金黄色鸡蛋，原本还在完好的桌子上淡定喝茶的阿昌再也淡定不下来了，连忙与雨寒同时运起护体真气，那玩意儿虽然没有什么杀伤力，但碰到身上也够狼狈的了……
望着立在支屋木桩上的长寂，一袭黑袍，随风飘逸，仿佛世间一切都不存在。天地之间、皆是虚无，唯我独尊。既有了纵横江湖的豪放洒脱，也有了掌控天下的王者之风和大胆智慧。（这是中肯的说，虽然雨寒很不愿意承认这一点……）哪个大侠或王者会在对抗敌人时扔鸡蛋？……
这样一来，原来本对他带有恍惚和感叹的雨寒，立马被这种幼稚的举动打碎了那些美好的想象：“对嘛，这才应该是南宫长寂……”
“列位英雄是来找本公子的不是么？”
这时，雨寒才注意到端坐在角落的一束发男子，清眸，亦是明眸。其中写满认真的疑惑，蕴藏点点震惊和一丝不悦。
仔细打量了那男子，三人不禁都愣了一下。雨寒更是面露讶色：这么可怕的劲气还能安然无事？
其实长寂和擎昌的长相都是可以让一众女色狼陷入癫狂状态的……擎昌温润如玉，一副老好人的笑容让人如沐春风；长寂则顽邪中带着王者霸气之风、睥睨天下之傲。而面前的这个男子——目若星辰，澄澈至极，仿佛置身天下之外，尘世与他无关，就算尘埃都不会近身的潇洒。尽管周围一片狼藉，但男子“万花丛中过，片叶不沾身”的轻狂和看淡天下的孤傲却也别有一种魅力。
“看各位身手不凡，对于小人的处理丝毫不手软，不如随小人到‘雁南楼’小酌两杯可好？当然，小人刚才一时惊讶，才口不择言，还望各位不要介意。”男子收起不悦，主动邀请，片刻又补了一句，“小人并非恶意，只是自小仰慕英雄，想必这位姑娘身手也不凡吧？”言罢，也不等回答，仿佛笃定了他们会跟上来，径自穿过断垣残壁，出了门去。
“跟他去。”长寂冷笑一声。
“你凭什么这么笃定？”雨寒撇了撇嘴，不服道。
“直觉。”长寂依旧冷哼。
“好，你要是‘直觉’错了，本姑娘把你大卸八块！”
“悉听尊便。”长寂依旧坏坏的笑着。
雨寒跺了跺脚，拽着擎昌飞掠上远处已经踱出很远的束发男子。
长寂站在原地，眸中的轻佻被凝重缓缓替代。
敢问苍穹，谁与争锋？
缓缓走到已然小命归西的六品驿使身边，从他腰间翻出一块墨黑色的令牌，然后望了望青天。
一阵霸道的真气自体内涌出，十分奇异的吸收了一会儿曜日的能量后，蕴含着狂暴热能的内力散开，一瞬间，破败的小屋连同零星的尸体，无声的炸裂，一起湮灭成了灰烬，消散在尘埃之中。
殒尘在长寂的左手腕间轻轻旋转，泛着妖艳的银芒和与寒陌剑相似的沁骨寒气。如同一条蛇一般，隔空围绕于左腕，带着蓄势已久的爆发力，随时准备着在敌人的身体里，噬血。
“唉，两个粗心的家伙，还得我来善后，真是棘手呢~~~”薄薄的唇角轻轻扬起。
等到长寂感到，三个人已经在雁南楼坐定，长寂喘着粗气一屁股坐下。
“喂，你干嘛去了？”雨寒对他晚到十分不满。
“你还说？！一群不负责任的家伙，我帮你们善后了呗。”长寂翻了个白眼。
“怎么个善后法？”他翻白眼，雨寒也翻……
“点一把火烧了呗~~~”
“你……你不会用真气震毁呀？！！！”雨寒强忍着眼皮乱跳，将这句话从牙缝里挤出来。
“呀！！我忘了这茬了……”长寂一拍脑袋，假装后知后觉。其实看她气急败坏的样子特别有成就感……
束发男子十分礼貌地含笑望着一对冤家对战，淡然的一瞥……再转头看向那正气得一副小女儿态的雨寒背后……正疑惑着，他还是很有教养的抿唇微笑。
擎昌温润如玉的脸也有些挂不住了，埋头假装认真品茶，心中暗暗祈祷：“我和他们不认识的啊……”
“看公子的样子，不是本地人，为何会到这里来？这里离帝都近，骚乱更严重。”长寂轻咳一声，满脸严肃的问。
“各位不也是在这里吗？”束发男子倒是不急着回答，慢悠悠的反问道。
“呵~”擎昌修长而苍白的手指轻轻摩挲着杯缘，听不出真实想法的轻笑一声：“想必公子也看出来了，我们是江湖中人。而今朝堂天下正乱，我王临崩，诸子夺嫡。王法何在？就算我真的当众杀了几个人渣，公子以为那些官吏能奈我何？”
束发男子继续微笑：“小生也看出来几位身手皆是不凡，但这些话你我说说就好。”
擎昌颇有深意的笑笑：“擎昌谢过公子指教。”一边说着，指尖暗暗发力，茶杯完好无损，杯中水却溅起了层层涟漪。几滴茶水不偏不移的溅在了束发男子的锦袍上。
“呀，小人失礼了，还望公子莫怪才是。”擎昌赶紧道歉，眼中疑惑之色更浓。
“无妨无妨，擎昌兄多虑了。”
看得两人的举动，长寂和雨寒也同时眯起了眼睛……
“既然天下之势甚急，各位不妨谈谈看法。放心，小人听过便忘了。”男子淡淡笑着。
“事实上，朝堂天下我们本管不着，但如果是为宏孝黎民着想，那十八皇子定是最好的人选。”雨寒和擎昌对视一眼，开口。
“其实三殿下、九殿下、十五殿下也都很有才干啊。”
“哼，我们漫走江湖，公子也不过是一届百姓，何必为那些事烦忧？”
“晏子使楚身高五尺为国立威，羽扇纶巾诸葛亮一届儒将也平定蜀地。我庶民一个，为何不能论天下大事？”
“哦……”长寂又一次眯起眼睛。
“呵呵，我语气有些生硬，却真的是为我王担忧，各位莫见怪。时间已不早，我便先回去了。如果还想畅谈，便每月初五、十五在这雁南楼，老地方相聚。”男子挂着有些敷衍性质的笑容。
“好，就此别过。”一群男的抱拳相别，雨寒却默默翻了个白眼……某人轻轻一瞥，就定格在此……
束发男子走在街上，在一处拐角处，望着树上，轻轻唤了声：“元成……”
一个黑衣男子，脸上蒙着黑色面巾，露出过分白皙的眼脸：“参见殿下……属下有一事不明。”
“说。”
“殿下为何说三殿下、九殿下他们才智过人？仅仅是试探吗？”
“他们虽是江湖闲云野鹤，但却有着极大的影响和号召力，能将他们拉拢，必定是一大助力。”
“是，属下驽钝。”黑衣男子说着，一个闪身，消失在顺念中。
嘴角轻轻上扬的弧度：“深藏不漏的小女孩儿……”
酒楼里，三人仍在坐着。
“‘晏子使楚’？‘羽扇纶巾’？晏羽……？？”擎昌满脸疑惑。
“难道他是十八殿下？还好刚才没说错什么！！不过……好白痴的藏头诗……”雨寒轻出了一口气。
“也许吧，那我们岂不是不用白费心机去混进朝廷了？直接助十八殿下登基不就好了~~~”
“也许吧……”擎昌脑海中满是晏羽最后离去时，哪一个横扫的眼神……
——————雁南楼客栈偏房，某间……三个满脸颓丧的人……
“没想到，江湖闲云野鹤，本来潇洒到不行的职业，竟会被银子的多少捆住手脚……”雨寒仰天长叹：“不带这样的……”俏脸满是不甘……
“好啦，明天再做打算……”