——————————“昌儿，人生一世，有很多很多事情，不是你能决定的，就好比这身份，既然你改变不了，既然你已入我南山寒陌门，那你就是我南山嫡传大弟子。麻烦肯定会有，但该忘尽忘……”
“那，徒儿本来的身份究竟是？……”
“……”
那日，长须智者的最后一句话被竹窗外一个破天的惊雷淹没，在青色的雷光中，小小的南宫擎昌跪在地上，清晰地看见一滴清泪从苍老的面孔滑下，他虽疑惑，但没有开口再问。
殊不知，那一滴雨夜的老泪，似乎印证了小小的他，一生的，路。
————————————话说晏羽这个家伙还真是不把自己当外人，前天和雨寒雁南楼一叙，今天就带来了任务……
“就这么简单，太子并非皇后亲生，想间离他们再容易不过了。这几日父皇阅奏章甚少，知者晓得是为立储之事烦忧，无知者以为父皇晏驾将至，市井小民更是纷纷揣测。你们只需在宫里搞出些动静来，我就能摸清都有谁是自己人。”晏羽“噼里啪啦”说了一堆，并在近卫的保护下掏出王宫地图。
地图绘在一张状似羊皮的东西上，形状很是不规则，边缘起了一些毛边，上面用介乎于黑色和墨蓝色的墨水简要地绘着王宫基本地形。古朴得让雨寒隐隐有一种熟悉的感觉。那种感觉，是源于生命的……
“您还真不把自己当外人……”雨寒收起奇怪的感觉，靠在墙边，目瞪口呆的看着晏羽一条一条的布置，身后的寒陌剑在主人的情绪变化下不时散发出幽幽银光，寒陌心术练至大成，剑即是人，人即是剑，剑为人生于界，人为剑立于世……
说真的，现在的晏羽，真的不再像那个隐隐有叛逆的温暖少年，而更像是久居深宫，而天下尽在掌握的帝王。
“殿下，在皇宫行动时，我们多有不便，您倒是不怕被别人认出，万一偶遇，应该如何称呼您？”轻抚了一下背后的情渊，擎昌问出了一个貌似最为关键的问题。
晏羽陷入沉吟，雨寒问道：“那么，你有表字吗？”
“我还不及弱冠，没有表字。”
“靠！”雨寒炸毛，“不到二十的毛小子，为那皇位争什么啊？”
晏羽、擎昌、长寂脑后同时滴落一颗大大的冷汗……
“咳~殿下莫怪，小师妹不懂事。”擎昌深不可测的黑眸子轻瞥了一眼雨寒，缓缓开口。
“呃……无妨……本殿刚才略加思索，这称呼需要简练、听不出身份、又不显得生疏，不如，就叫——小羽吧？”
“……”
这、这真的是六岁饱读诗书，九岁难住太师傅，十一岁出口成章、被皇上和太后当心肝护着的天才十八殿下？怎么这么的……弱智……
擎昌咽了口口水，一副永远云淡风轻的温润面孔，自动忽略眼前一脸试探加询问的……霁朝皇子，认真研究杯中碧绿色的茶水。长寂则十分难得的收起了轻佻模样，轻勾唇角，修长的指尖轻轻敲打着桌沿，看似不用力，却使桌子对面的空气产生了微小的波动。
“释先。”雨寒突然开口，放下环在胸前的双手，举步走至桌前，“我们就叫你释先，如何？”
晏羽望着对面那双正盯着自己、瞳色略淡的眸子，轻轻点头。她不似前日雁南楼上相见时穿的那般小女儿态，一身白色衣衫，白色短靴，在这满是浮尘的小店竟纤尘不染，让从小生在皇宫，只靠如影的侍卫保护的晏羽，啊不，释先，释先感叹：好厉害的内力！白色发带束在脑后，长而不显凌乱，几缕银发散落在侧，灵动的双眸中因常年修炼寒陌心术而不时萦绕、掠过几丝银芒，衬得那张俏脸更加飘逸出尘。
“释先，好名字。”释先点头表示同意。
“那么，”一直沉默的长寂缓缓起身，“动手吧，我的小伙伴们~”一身月白色长袍，让那张俊逸的脸庞更具风华。如果不是深知这家伙的习性（？），雨寒真要被这张俊美而略带邪气的脸给骗了……
释先望着刚刚出声的长寂，不由一怔，一直深居宫中，只知道有一种霸气就像皇那样，天下尽在掌握的霸气。殊不知这容貌俊美略带邪气的男子，让他，十八殿下，知道了另一种霸气，一种睥睨红尘、笑傲江湖的霸气，我虽不在朝堂，只因不屑于天下！！
言罢，长寂斜瞥了一眼正努力适应着“释先”这个身份的某人，转身，腕上的殒尘发出淡淡的银芒，和寒陌剑的光芒交相辉映，然后，踏出屋子。
雨寒颇感诧异地偏头看了眼斜置于身后的寒陌，也飞身掠出屋子，没想到，长寂那个家伙认真起来还蛮帅的嘛~~~擎昌也随之而去，并随手敲了一下被自己赶上的雨寒的小脑瓜，引来后者不满的嘟囔：“为什么呀？师兄，，我明明很努力了。可总是赶不上你的武功。真不知道师傅怎么想的，寒陌门听我这个门主的，可我貌似都是听你的，干嘛不让你当门主呢？情渊可是和寒陌齐名呢……”
擎昌脸色瞬间变了变：“那……那是因为……那其实……我本是……”
“好了！”晏羽在后面开口，打断了擎昌的话，“本殿在府中等着皇宫大乱的消息！别忘了我的名字，我叫释先！！”
“知道了……”
擎昌面色古怪的看着远去的雨寒，回想着多年前雨夜长须智者的一番话，顿了很久，才狠摇了摇头，迎了上去……
——————————“昌儿，人生一世，有很多很多事情，不是你能决定的，就好比这身份，既然你改变不了，既然你已入我南山寒陌门，那你就是我南山嫡传大弟子。麻烦肯定会有，但该忘尽忘……”
“那，徒儿本来的身份究竟是？……”
“……”
那日，长须智者的最后一句话被竹窗外一个破天的惊雷淹没，在青色的雷光中，小小的南宫擎昌跪在地上，清晰地看见一滴清泪从苍老的面孔滑下，他虽疑惑，但没有开口再问。
殊不知，那一滴雨夜的老泪，似乎印证了小小的他，一生的，路。
————————————