昏暗的灯光下，我正在思索着如何让我小说里的男一号秦安臣成功挂掉然后让男二号付言成功上位，心间宛若灭绝师太般一派正义凛然。
编辑静怡突然用QQ给我发了一个窗口抖动，然后是一大串的感叹号。
我纷繁复杂的思路终于在满屏的感叹号前灰飞烟灭。
我满心诚恳地给静怡回复了一条状态：“静姨，林妍已死，有事烧纸。”
然后，又是一个窗口抖动。
“你死了也得给我从坟里爬出来写稿！！！还有，不准叫我静姨！！！”即使不用面对面，我也能感受到静怡满腔熊熊燃烧的怒火。
我默默地望了望天花板，其实我也就一星期没有更新了而已，而已，而已……
“我诅咒没男人要你！”不管怎么样，素来善于先发制人的我决定首先奋起反抗。
“你今天再不交稿，那我诅咒所有要你的男人都性！无！能！”唔，这真是典型的静怡式催稿。以此足以可见，当初我爱上静怡，实在是不无道理。
我不由抖了三抖。太残忍了……静怡一旦动怒，尤其是在她逼我交稿的时候，凶恶宛如旧社会的老鸨，我每次都想心悦诚服地喊她一声“妈妈”。
我一向是没有什么骨气的人，讨好道：“静怡，我卡壳了……”
“所有不按时交稿的人都这么说，所有拿不到钱的作者也都这么说。”
一谈到钱，我立马慎重了，正色道：“静妈妈，奴家近日里身子有些不爽。你就让奴家休息几日再去陪客，好不好啦？”最后还附加一个双眼冒爱心，流着一长串口水的猥琐表情。
“。。。。。。”这是静怡的第一反应。
“！！！！！！”这是静怡的第二反应。
“反正快给老娘写！”这是静怡最正常的第三反应。
我总算明白为什么静怡总会说她人生的一波三折和跌宕起伏都是我给的了。
“唉，可是情节发展实在有难度啊！”我扶额，我无奈。所以写不出来也不能全都怪我，是不是！！！
“有什么难度！你写的这么一个老妈是小三、姐妹是坏蛋、情人来复仇的豪门狗血故事有什么不好编的？”
“如果我说……”
“说什么？你的故事进入男追女的一部分了，什么强吻，强抱，搂着说‘你就是我的女人’你随便挑着写就好了呀！实在不行，字不够，肉来凑！”
无可否认，我小说里的大多数情节的灵感就是从静怡这样生冷不忌的话中而来。为此，我真是爱我的静怡爱得要死。可是这一次情况有变……
我终于眼一闭，心一横：“静姨！我想换男主了！”
静怡那边终于默默了。
30秒后她给我发来了两个字，言简意赅——“你敢”。
“男主太渣了！”垂死挣扎中。
“那是你的问题。当初是谁跃跃欲试，想要成为‘虐心小天后’的？”
好吧……是我。
最终我屈服与静怡老太的森森威严之下，决定今晚用生命给她凑出2000字来。
所以——我开始写肉肉。
我是凡事都很认真的一个人，正当我沉浸在女主说“不要”“不要”，男主说“我要”“我要”的欲罢不能的气氛中时，很不客气地响起来的手机铃声让我分外不爽。再一看，是个让我更加不爽的名字——“凌杨”。
最近我和他吵了一架，是因为……好吧，因为什么事我也给忘了，但我觉得我应该还在生气的状态中。
我拎起手机，毫不客气地“喂”了一声。
“林妍……”凌杨风骚的声音经过无线电还是让我的耳膜倍感酥麻。
我一阵激动，直觉有些要兽性大发。
“现在有空吗？”
我默默地咽了口吐沫，正义凛然道：“凌杨，半夜三更你说出这种话来，实在令我很是遐想。你要知道，我不是一个随便的女生。”
“……”
一招毙敌，我很是欢喜。
凌杨默默很久，我正准备开心地挂掉电话，谁知那厮的声音又阴魂不散地飘来：“林妍，自从你开始写狗血言情小说，你的人品就开始不停地刷新下限了。”
我一怒：“你可以嘲笑我，但你不可以嘲笑我的小说！”
凌杨沉默许久后继续道：“我嘲笑的就是你。”
我……
算了，挂电话吧……
“我就在你宿舍楼下，你下来吧。”凌杨丢下一句话，潇洒地挂了电话。
我握着爪机，想着S大夜晚的阵阵寒风，咬碎一口钢牙。
但对付如凌杨这般死皮赖脸的人委实不是我的强项，所以我只好裹得如一颗粽子般滚下楼来，然后看见凌杨正玉树临风地倚在路灯上，45度角仰望天空，有一股莫名的忧伤。
我的嘴张了又合，合了又张，终于忍不住开口：“凌杨……”
“嗯？”他回过神，一低头恰如水莲花般的娇羞，然后以“原来你也在这里啊”的深情目光水汪汪地看着我，看得我真是心神荡漾，看得我心想这厮一定是又有什么麻烦事来求我了。
于是我毫不顾忌地吐露真心：“你靠的那根柱子是前几天新漆的。”然后我哈哈大笑。其实也没什么好笑的，主要是我想看到凌杨被我笑得恼羞成怒的样子，那才是最好笑的。
终于，凌杨那个洁癖龟毛男的脸色变得和夜色一样黑了。
在我肆无忌惮的嘲笑声中，龟毛男突然冷哼一声。我神色一凛，连忙扑过去抢夺下他从书包里掏出的然后准备扔进垃圾桶的热番薯，还顺道在他顺滑的手上狠狠地揩了一把油。
苍天有眼，我的色女本质凌杨不是知道一天两天的了，也就是说我占凌杨的便宜，无论是心理上还是生理上，我和他都是能接受的，简直是理所当然。独独今天不一样，约莫是今天晚上的夜比平时黝黑一些，又或者呼呼的北风比平时狂野一些，凌杨眉毛一挑，皮笑肉不笑地说：“林妍，你要对我负责。”
我一惊差点把咬了一口的番薯扔到他脸上。心潮澎湃了许久，我勉强压抑下询问凌杨最近究竟是吃错了药还是吃多了药还是没吃药的冲动，淡定地总结了一句：“凌杨，你为什么要放弃治疗？”
然后，他脸上带着神秘、渊默的微笑，我脸上也挂着神秘、渊默的微笑。寒风中，我们俩就这样大眼瞪小眼。
旁边飘过一位路人甲，赞叹了一句：“行为艺术！”
那个人真是不懂我和凌杨的幽默。
我哈哈一笑：“凌杨，我是玩笑的。说吧，这次你求我干什么伤天害理的事？”
凌杨思索好一会儿，沉吟道：“被你这么一闹，我好像也忘了我是来干嘛的了。”
我无语地望着他，默默地翻了一个白眼。
然后凌杨让我蛋疼地一笑：“林妍，我也是玩笑的。”
……
他递给我两张舞会门票。我翻来覆去地看，门票以暗黑为底色，烫金，真是低调的奢华。我狗腿地打着哈哈：“呦，亲爱的你这是作甚？”
“这是我们J大的舞会门票，一张给雨初，另一张你就自己留着吧。雨初当然有我了，你自个儿寻思着在舞会上找到一个，解决你的终身大事吧。”凌公子潇洒道。
我最是见不得凌杨得意洋洋的样子，直觉要泼上一盆冷水：“凌杨，高雨初大美女你还没有追到手呢，怎么就是你家的了？还有，我有男朋友了，一个星期前。所以，对于孤家寡人的你，花好月圆的我很同情。”我故作惋惜。
凌杨的表情瞬间变得有些高深莫测，晦暗不明。他抿了抿嘴角，戏谑道：“你有男朋友了？这么好的事情你怎么都没通知我？”
“忙着写小说呢，这不没找到时间嘛。”我心虚地打着哈哈，心想凌杨把他的情史老底都掏给我看了，我却忘了告诉他我终于脱单了这件喜大普奔的事，这明显对于凌杨不公平……他会不会因为心理失衡而炸毛啊……不对，他一个大老爷们会像我一样拥有一颗的热爱八卦的可爱的心吗？……
胡思乱想间，凌杨又恢复了他平日里散漫抽风的状态：“嗯，恭喜恭喜，反正你这辈子别吊死在一棵树上就好。”
我总觉得凌杨意有所指，却又不能判断他言语间的内中深意，反正他竟然没有打击我这么多年才脱单，也没有向我打听我男朋友姓甚名谁，这很不正常……又是一阵胡思乱想，同时我死命地看着凌杨，想从他的表情中找到一些蛛丝马迹。
“林妍，”凌杨许是被我看得发毛，望了望天，“你为什么像老鸨看着姑娘一样看着我？”
唔，终于正常了，这才是我的好姐妹凌杨嘛！我不由情感泛滥，展颜一笑，直笑得凌公子在夜色中打了个哆嗦。
又扯皮了一阵，凌杨最后丢给我一句：“一定要帮我约到雨初。”我心里一动，厚颜无耻地拍着胸脯答应了，然后笑眯眯地看着凌杨风姿绰约的背影缓缓隐没在S大的墨色中。