我表示一激动就忘事不是我的错。
但是我心爱的编编静怡显然并不这样认为。星期六早上，她的连环夺命call在叫醒了我的3位室友后，终于成功地惊动了死猪般睡得香甜的我。当我朦胧地睁开双眼，随即被6道怨愤的视线刺得体无完肤，然后耳边传来静怡杀猪般的嚎叫声：“林妍，你竟然敢睡觉！！！”
我的小心肝抖了又抖，抖了又抖，这才想起——哦，天哪，我的伟大的被寄予万千厚望的船戏还没有写。
难怪静姨师太这么欲求不满。
连滚带爬地下了床，我一边滚一边给自己打气：肉肉么，写起来很快的，也很快乐的。
昨天到了“不要”“不要”和“我要”“我要”的关键环节了，tobeornottobe，就在这几笔之间了。我一阵狼血沸腾，“秦安臣的薄唇细细地吮着她的脖子和锁骨，明明是最轻柔的触碰，却让她整个身子战栗酥麻”……“他的手在她最柔软的地方逡巡辗转，力度时轻时重，指尖有意无意总会擦过她的茱萸”……“他的上身攻势如此温柔，但下身强硬而霸道，引出她的一声声嘤咛，却迟迟不肯破门而入”……“她是如此地的痛恨自己，明明想要推开他，却不自觉地抱得越来越紧”……“邪魅的声音在她的耳边响起：‘想要吗？’”……我刚想打下小说中具有跨时代意义的一个“想”字，手机的魔音再度传来。我脑子一充血，心想这如果还是静姨师太的电话的话，老娘就把她拉入黑！名！单！
瞥了一眼手机，屏幕上闪烁着“段世杰”三个字。男朋友查班，我的火气一下子去了不少。轻松地“喂”了一声，对面却是良久的沉默。我等啊等，等出了满肚子的疑惑，忍不住开口道：“Mr.段，你这是被盗号了吗？”
“我找你有事。”段世杰这语调怎么阴森森的。
“什么事啊，我忙着码字呢，不急的话就先放一放吧。”我真的很想打出那个“想”字……
“我们分手吧。”
我艰难地消化了很久，终于咽下了这个关于我的劲爆的消息。大脑渐渐回神的时候，我又变得很是冷静自持，平静道：“段世杰，我们才交往了一个星期。”
“所以呢？”
我张了张口，却说不出挽留的话。
电话那端轻哂了一声：“林妍，你真的在乎我们的关系吗？有时候，我想我是不是在你眼里连一本你写的小说都不如。”
“不在乎我也不会答应当你的女朋友。”
“可你现在很冷静。”
我的心底升起一股冷冷的怒意：“那你是要我大哭着向你撒泼吗？段世杰，你们男生都想通过女生的这种反应来满足你们变态的虚荣心吗？”
“林妍，你是真的不在乎。”段世杰的声音低了又低，“一直到现在，你也没有问我分手的理由。”
我的心猛得像被钝刀哗啦滑开了一个口子，血肉模糊地混在一起让我恶心。
“既然你这么说，”我尽量让自己的声音显得满不在乎，“那就这样吧。”
然后我扔掉了手机。
我反应一向慢半拍，这才清楚地想到，我林妍一个星期就被自己的男人给甩了。
接下来很长一段时间内，我死死地盯着已经变黑的电脑屏幕，大脑死机。
究竟有多久我也不清楚，反正等我回过神来的时候是乔乔颤微微地尖着嗓子问我：“妍妍，你你你……痴呆了吗？”
我白了乔乔一眼，淡定地宣布：“乔乔，我分手了。”
“为神马分手？！你和段世杰才好了一个星期呀！”乔乔的魔音实在是太震撼了。
我费神地思索了一会儿，再缓缓呷了一口水，在乔乔快要被好奇心折磨死的前一刻开了口：“他说他得了绝症，活不过3个月了。为了不拖累我，所以要分手。”
乔乔摆出一副信你才有鬼的样子。
我哀叹一声：“乔乔，其实真相是他打篮球的时候伤到了腿，医生说他要留下终生残疾了。他自觉配不上我，就提出分手了。”
“妍妍，”乔乔沉吟片刻得出结论，“你就算诅咒段世杰也不要搞得自己像克夫的老女人一样。”
我开始寻找应手的设备，准备不留痕迹地代表人类消灭乔苏这个祸害。
乔乔一向很识时务，立马露出普度众生的欠扁笑容，摸了摸我的头：“妍妍，我是看你被人甩了心情不好，所以才开玩笑抚慰你受伤的小心灵的！”
于是我准备直接上手扑倒我旁边的敌人。
正当我摩拳擦掌时，来了一条及时的短信挽救了乔乔的生命：“学姐，你好，我是校报《岁月之声》的记者方媛，本期我想采访金统系的段世杰学长，约在下周星期一下午3点，逸夫楼咖啡厅。听说你是他的女朋友，我想请问你学长喜欢喝些什么呢？”
领头了几个课题，还是校篮球队队长，段世杰在S大的名气一直不错，所以自从我当了他的女朋友还真是有不少人向我打听他的喜好。
我阴测测一笑，然后毫不犹豫地回复：“学妹，世杰他讨厌甜，最喜欢喝美式黑咖啡，一定不能加糖哦！”
学妹一派天真地很快回我道：“学姐，我知道了，O（∩_∩）O谢谢！”
乔乔默默地看着我发的短信，终于忍不住插嘴：“你不是说段世杰这人……不，这混蛋一喝咖啡就吐吗？”
我很是满意乔乔对段世杰称呼的及时改变，真真体现了我们姐妹之情深。所以我发自内心地温柔回道：“对呀！”
“……”
乔乔颇是抖了一抖，然后缓缓地飘离了我，口中喃喃：“失恋的女人真是太可怕了……”
即使失恋了，我还是林妍，时时刻刻充满战斗力的林妍。
才维持了一个星期的恋爱，即使现在死掉了也不会让我体会传说中失恋后的伤筋动骨。
伤心好像没有多少，生气好像没有多少，我最多感到好笑，尤其是他最后留给我的那句话。
我需要什么理由呢？需要你对我说“对不起，是我不够好”还是“很抱歉，我遇到了另一个女孩子，我真的压抑不了自己的感情”？
一个人想离开，需要理由么？
就像一个人想要伤害另一个人，又需要什么理由呢？
离开就是离开，伤害就是伤害。
想了很久，好像是关于我的，也好像是关于我的小说的，然后我噼里啪啦地敲出了两个字——“不想”。
好吧，我在心里默念，这一章就到此为止吧。