失恋了。
我真是八字和月老不和，人生的第一个光明正大交往的男人竟然就这么光明正大地踹了我。我一边往嘴里塞东西一边这么想。心空空的，好像少了什么。不注意的时候，风吹无痕；若是注意到了，针扎骨血。
我到底哪里不在乎他呢？我真的很在乎的。我有一下没一下地用叉子戳着盘子里已经惨不忍睹的牛排，开始胡思乱想：是不是因为我没有主动和他打电话呢？是不是因为我没有主动约他出去呢？是不是我和他说话的时候不够温柔呢？是不是因为我每次见他的时候都没有化妆呢？……是不是他喜欢上男人了呢？
我被最后一个念头刺激得一个激灵，吓得手中的叉子一下子脱离了地心引力，直咻咻地就冲着前面一虎背狼腰的大汉就飞了过去。
大汉不愧是大汉，当场就火了，一拍桌子：“谁！哪个混蛋敢打老子？！”丹田气十足，貌似还回旋了几圈，真是让人久久不能忘怀。
我努力降低着存在感，还是抵挡不住众人投射给我的灼灼的目光，活生生让我在阴寒的九月夜晚里感受到了春天般的温暖。扶额，看来我家祖坟今天没有挖好。
大汉一把把叉子拍到了我的桌子上：“是你偷袭老子的？！”顺道把口水喷了我一脸。
我忍了又忍，忍了又忍，终于还是忍不住伸出手抹了抹脸。
大汉瞬间有些崩溃。至少比我崩溃。他崩溃得兰花指都翘出来了，指着我连声颤抖：“你！你……”
我我我，我什么，我是不是应该把你的口水留在我的嘴上顺便来个间接接吻什么的。还有，大叔，为什么我就是抹掉了你喷出的一点液体，你颤抖得宛若我夺走了你的贞操一样……
环顾四周，众人都在以看好戏的表情注目着我。那位大婶，你以为你装着正在吃我就不知道你在看什么吗？！你的筷子已经快戳到对面美眉的胸上了！既然大家如此捧场，对面大汉还在对我怒目而视，我又抹了抹脸上的口水，抬头以“望穿秋水”的目光轻柔地扫过对面结实的肉墙，颤抖着发声：“对……不……起……”
娘呦，我快喘不上气了……撒娇也是一件体力活……
大汉脸上的肉抽了抽，却又要死命地维持着愤怒的表情，狰狞与喜感中迸发出奇异的——美感。
我再接再厉：“对不起，我失恋了。我的男朋友说他得了绝症，只剩下3个月的时间了，他为了不拖累我，一定要和我分手。我不肯……”我泫然欲泣，众人心有戚戚，面露不忍，连大汉都松开了握紧的拳头。其实我默默地想，这是有多蠢，乔乔都不相信这种鬼话……
扶额，为了增加可信度，我再长叹一声：“他为了逼我分手，就和我的闺蜜在一起了。为了让他在余下的生命里不留遗憾，我也就放手了。”
大家一脸茫然，明显没有找到重点。额，其实我说着说着也忘了重点在哪里了……唔，绝症和脚踩两只船貌似不能出现在同一个平面上……
但我林妍毕竟是写小说出身，再大的漏洞我也能凭借一盆狗血给它补上。
大汉小心翼翼地问：“姑娘，你……”
“我省吃俭用，凑足了5千块，想给他治病……”我的声音抖得已经不属于人类范围了。
大汉听了我这话，再看了看我桌上的一团狼藉，明显地惊诧了一下。
为了不让大汉的脑子转过弯来，我立马冷笑一声：“可是，今天已经是3个月以后了，他还活蹦乱跳地在S大上课，还拉着我闺蜜的手！”情到深处，我一向人格分裂到不能自已，腾地一声站起来：“大叔，就在刚才我把叉子飞出去的时候，我突然想明白了这件事都是那个混蛋在欺骗我纯洁的感情！大叔，谢谢你！”
就在我想伸出手给予大叔战友般的关怀时，大叔莫名地哆嗦了一下，藏起了自己肥硕的爪子，呆呆地说：“不客气！不客气！”木讷地回到了原位。
这么精彩的情节，连我自己都在心里默默鼓掌了，这名虚胖的大汉却露出如此肾亏的表情，真是不解风情。
成功化解危机，我卖弄风骚地扬了扬秀发，心满意足地冲着满桌的狼藉打了一个嗝，准备付账。然后我掏出了……
我掏出……
我掏……
我……没带钱包。
我仰天长啸，壮怀激烈——失恋的女人永远都是这么背。
我暗暗揣测了一下吃霸王餐后成功溜掉的几率，但在看到老板比刚才大汉还壮阔的胸膛后，我大方地决定还是不要以身犯险了。
今天是星期六，我掐算着自己的好友，唔，一个乔乔回家了，两个陪男朋友去了，三个陪男朋友去了，四个……NND，温婉善良如我，终于忍不住报了个粗口，承认在这样寂静的夜里空虚寂寞还忘了带钱包的，只有我一个！
算了，我默默地叹了一口气，失恋后的很背的女人总是需要另一个男人来拯救的。
“哪位？”凌杨低糯磁性的声音还带着小憩后的慵懒，一只手握着手机，另一只手当窗理云鬓，对镜贴花黄，再无比妖媚地伸了伸柔若无骨的懒腰……咳咳，我脑补过度。
“凌杨，我想请你吃饭。”低声下气，先将金主骗过来再说。
电话那头愣了几秒，随即传来几声恬不知耻的笑声：“林妍，最近我缺钱。”
我和凌杨的差距是这样：我家的钱全都换成钢镚儿的话应该能砸死一两个人，他家的钱即使全都是英镑的最大面额也能砸死一票人。所以在他说完那句话之后我赏他一个大大的白眼完全天经地义，堪称侠骨柔情。但是必要的弱还是要示的：“凌杨，我最近很伤感。”
“最近我也缺钱缺得很伤感。”
“凌杨，我很严肃的。”
“林妍，缺钱也是一件很严肃的事情。”
我……气死我了……
看来今天不爆出点劲爆的是炸不出这只金龟了，我索性破罐子破摔，两眼一闭：“我失恋了。”
凌杨明显倒吸了一口冷气，语重心长地对我说：“林妍，你怎么能为了一顿饭就出卖自己的感情呢？”
凌少爷，你不要以你自己的人品来揣度我的好吗？每次要我掏腰包请你吃饭的时候，你要不说自己失恋要不说胃癌要不说糖尿病……
既然你不仁，那就别怪我不义了！
“凌杨，”我冷笑着开口，“你要是再不过来我就把你追高美女一个月都没有成功的事情发到人人网上@所有的好友，公告天下！”一阵寒风吹过，我的长发在风中凌乱，再配上扭曲的表情，阴森森的样子一定状若女鬼，否则也不会让那个偷瞥我的肾亏的大汉再次打了个寒颤。
可惜我未料到自己在腹黑的领域绝非凌杨的敌手，他抖着声音说：“好的呀，林小妍，那我就把你才一个星期就被人甩了的消息打印成文，贴满S大的宿舍！”这个混蛋，不用看我都知道他在憋笑，最可耻的是他竟然还在卖萌！在知道我失恋的情况下，他竟然还有心思卖！萌！
我费尽气力才平息下心头熊熊燃烧的怒火，这才想起我还有最大的筹码：“凌杨……”
“嗯？”凌大公子被我这软绵绵的一声呼唤惊得声音都略有些走调了。
“我记得你给了我两张舞会的门票。你还说只剩下这两张了。真是不好意思，如果今天我没钱付账的话，我就现场拍卖这两张可爱动人的绝版啦！”小样，卖萌这种可耻的行为我还比不过你？
一阵安静而安详的风吹过。
凌公子咬牙切齿地问：“你在哪里？”
“哎呦，这种事情你也要问人家吗？我就在我们的老地方呀！就是我们第一次见面的地方呀！我等你哦~”说完我抖掉满身的鸡皮疙瘩，笑眯眯地看了一眼店家油腻腻的招牌——“老李意大利面馆”。唔，这就是我第一次敲诈凌杨的地方，一个美妙的乡村非主流意大利面馆。
“林妍，早晚有一天你会肥得和你的生肖一样的！”凌杨愤愤然诅咒了我一句。
好像我的生肖是猪，不过我懒得理他，得意洋洋地总结陈词：“带上钱，不然我就撕票啦！”看了看手里的票，我满心愉悦地觉得“撕票”这个词与此情此景真是有一种莫名的契合感。