凌杨一袭灰色风衣，风尘仆仆地落座，顿时引诱了无数纯情少女的惊羡目光。
我耳朵尖，听到了邻座两个小女生低头凑在一起的讨论声：“真帅！”“也不知道他有女朋友了没有。”……
我戏谑地望了望正在用湿巾细致地擦着修长的手指的凌杨，做了个口势：“魅力无限啊，凌公子！”
他不置可否，嘴角噙着一弯衣冠禽兽般的笑意，耸了耸肩。
我知道，这厮表面上古井无波，心里一定想着“没办法，小爷我就是天生丽质，哈哈哈……”凌杨一定要说这是深沉低调，而我坚持这就是人格分裂。
他悠哉哉地靠在椅背上，一个响指，招来双眼满是爱心的服务员：“一份培根面，少加辣，谢谢。”服务员是新来的小姑娘，以前没有领略过凌公子的绰约风姿，被迷得心花怒放，差点握不住手里的笔，满脸红晕地“嗯”了一声，然后继续站在原地，等着卖弄风情的凌公子的下一个指示。
眼看少经人事的姑娘的血槽就快被清空了，我好心提醒道：“小姐，他已经点好了。”
姑娘的脸更红了，娇艳如我桌上的番茄酱，同样的，呃……惹人垂涎。
可人家姑娘刚走了几步，凌杨又把她叫住了，玉手指着堆满残骸的桌子，这次换成了皱着眉的一脸嫌弃的表情：“小姐，能先请其他人帮我把这里收拾一下吗？”姑娘低头忙不迭地答应，满口“不好意思”。
凌杨继续保持着不可一世的傲娇小模样，斜眼鄙视我：“林妍，你一个女孩子，怎么就能吃一桌？”
我就知道，怀着一股怨气而来的他怎么可能不讥讽我几句。我高傲地递给他一个不屑的眼神，然后抬头看着天花板托着腮一副“死猪不怕开水烫”的样子。
“咳咳，”凌杨兀自打着圆场，“我知道失恋的女生喜欢暴饮暴食。这样对身体不好，与其向食物倾诉，不如你来和我谈谈。”
一时凌杨就变成了吊儿郎当的心理医生。
我反正也没打算瞒着他，径直说道：“一个星期前他告诉我想和我交往，我答应了。一个星期后他告诉我他想和我分手，我也答应了。That’sall.”这真是个烂透了的恋爱故事，开头平淡，结尾和平，中间不起一点波澜。这样的故事，我从来不会去写，因为我知道写出来也不会通过，即使通过也不会有多少点击率。被推荐、被收藏、被出版的那些爱情缠绵悱恻，荡气回肠，分分合合，爱爱恨恨。除了是我的初恋，除了会让我阵痛，这点小事之于这世间什么都算不上。
“有他的照片么？我想来看看是谁有胆子竟然敢这么轻视我们的林妍女王。”关键时候，凌杨还是站在我这一边的。
我从手机上找了一张段世杰的照片递了过去。
我莫名地觉得这场景有些好笑，压低了声音道：“凌杨，我怎么感觉我像是来雇你刺杀负心汉的。”
凌杨一向和我没心没肺惯了，这次却难得地没有接我的茬，接过我的手机后只顾一心一意地看。
许久，他终于抬起头来，继续悠闲地敲着桌子，扯出几丝笑意，却都没有直达眼底：“林妍，他为什么和你分手？”
凌杨的表情比平时多了许多冷厉，紧绷的下颚勾勒出锋利冷峻的线条。我竟有些心慌地不敢看他的眼睛，只得偏过头去：“他说我不在乎他，可是在乎一个人究竟要我怎么做呢？我也有自己的生活，不能随时随地都围着一个人转。我已经在努力把重心向他身上移了……”
“林妍，”凌杨蓦地打断了我的话，“是个男人都知道你根本没有花心思。”
“你凭什么这么说？”凭什么，凭什么一个两个都认为我是没有心肝的女生？我愤然转过头对上凌杨的目光。
凌杨玩味地笑了：“你的手机相册里，你独独只给尹阳一个人另建了一个文件夹，每一张还都有你亲自取的名字。而你可怜的男朋友，就混在你拍的其他一大堆乱七八糟的相片里。林妍，如果你的手机丢了，每个捡到你手机的人都会认为尹阳才是你男朋友。”
我的大脑“轰”的一声炸开了，每个零散的碎片都让我茫然无措。
“不是这样的。尹阳的照片是我以前拍的，我只是就放在了那里没有删而已。”我口干舌燥地解释，试图让凌杨相信我。
但是今晚的凌杨，比任何时候都尖刻。他慢慢地靠近我，带着高级古龙香水的味道，模糊了我的视线，侵扰了我的嗅觉，麻痹着我的神经。温热的鼻息喷到了我的脸颊上，就好像我们真的有肌肤之亲，微小的战栗透过脸部皮肤传遍全身，而我的心底莫名的平静。
我们是如此了解对方。
我在等他的一招毙敌，他在欣赏我的故作镇定。
凌杨附在我的耳边，缓缓地，就好像说着世界上最动听的情话：“很可惜尹阳不是你的男朋友。可是林妍，段世杰和尹阳好像相似的地方很多。”
“凌杨，你混蛋！”太过愤怒，我已经完全顾不上形象了。
所有的人都看过来了，处于中心的两个人，最气势汹汹的是我，最若无其事的是他。
这时候服务员把凌杨点的面端了过来。我一把抢过盘子，重重地砸在了凌杨面前，看着汁水一点点渗进他的外衣，看着他的光鲜亮丽一点点被我扯碎，我感到一阵悲凉的快意。
然后我冲老板大喊一句“这个男生结账”就冲到了外面，留下了一群目瞪口呆的旁观者和一个不辨神色的我的好哥们凌杨。
因为自始至终，凌杨都没有再看我一眼。
真好笑，又是我一个人疯疯癫癫地演完了一场戏。
他们都说我不在乎，不用心。凌杨说我答应当段世杰女朋友是因为他和尹阳很像。不是的，从来都不是。我没有把尹阳当作过他，也从来没有把他当作过尹阳。我还记得围棋社团里，我什么都不会，他一手一手地教我。他是那么有耐心的一个人，可以让我依赖，可以在其他人都说我做错了事的时候用一套歪理告诉我其他人才是犯错的人。
为了我颠倒黑白、混淆是非，这样的男孩子，换作任何一个女孩子都会心动的。
只是，我想讲另一段无趣的故事：很久很久以前，林妍的心里住了一个男孩子，她暂时还忘不了，但是她已经决定放手了。林妍不想一直这么寂寞地走下去，所以她认真地决定开始一段新感情，决定学着如何去爱另一个人，学着如何好好地去爱。
他们不知道，林妍最不想玩的，就是感情。他们也不知道，林妍的袋子里装着凌杨给林妍的两张舞会门票，林妍一直留给门票没有给高雨初，是出于女生的矫情心理，她想把那两张票留给自己和自己的男朋友。她想快点写完小说，然后周日有时间去舞会。她借到了一套漂亮的礼服，虽然价格不菲。她还要告诉他她不会跳舞，想问他可不可以教教她。就在分手前一天，她欢天喜地地预设好了一切，想给男孩一个惊喜，却发现时间不等人。
她是初恋，又很笨，什么都不会，什么都领悟得比别人慢。所以，那位耐心的男孩，你能不能再等等她。
你看，我是那么真诚地想走近另一个男孩的世界。
只是，还没有等我在新一条路上起跑，全场就已经判我出局了。