我和乔乔是真爱，真姐妹，真闺蜜。
其实我说这句话的潜台词，我的潜台词是凌杨不是我的真爱或真姐妹或真闺蜜。罢了，鉴于他前几天的过分行为，鉴于我们还在冷战中，我不想提他。我还是愿意专心说一说我爱的和爱我的乔乔。
乔乔全名叫乔苏，昵称乔乔。第一次见乔乔的时候，女人的直觉告诉我乔乔的大脑结构明显有些异于常人，好像少了一点东西，也好像多了一点东西。一个月后，当我们勾肩搭背狼狈为奸祸害人间的时候，我终于明白乔乔少的那点东西叫心眼，多的那点东西叫一根筋。
我是如此地爱我的乔乔，当然不仅仅因为她是一根筋的姑娘，更因为她是一根筋的土豪。你无法想象乔乔该有多么可爱。一开始我眼见乔乔身为富二代，但是一点为富不仁的自觉性都没有，连带着我也不能为虎作伥，所以我很是忧伤。但随即我发现我自己是如此的鼠目寸光，天真烂漫的乔乔自有她的可爱之处。
一次，当我洗完澡寒碜地往身上喷了点“六神花露水”后，乔乔甩开膀子一下子冲我奔来，我闪躲不及，最终被扑倒。我被乔乔锁在她坚硬的怀抱里，动弹不得，任由她我身上东嗅嗅西嗅嗅，为所欲为，场面一派香艳。许久，乔乔一副满足欲望后的淫荡模样，眉开眼笑地问我：“妍妍，你身上喷了什么香水呀？好香呀！”我默默地望了望她桌上一大堆印着古怪文字的瓶瓶罐罐，连“sixgods”都没忍心说出口，指了指闪闪发着绿光的国货。乔乔终于舍得放开我，如扑倒男人一般又扑倒了我的六神，开心地叫道：“妍妍，我好喜欢这瓶六神的香味呀！你和我换好不好？”我于心不忍，是真于心不忍，但为了维护我和乔乔之间无价的情谊，我就忍痛拿了一瓶香奈儿香水。所以此后我用30块钱的淘宝货换乔乔3000块的名牌是常有的事。结果都是乔乔搂着我的脖子欣喜地大叫：“妍妍你真好！我真是太爱你啦！”于是当我每次看到网上“土豪求包养”的呐喊时，都觉得那些人实在太肤浅。
综上所述，我去见白富美高雨初大美女的时候，自然得带上同为白富美的乔乔。虽然这两个人智商上存在较大差异，但是……我看了看翘着腿看《甄嬛传》的乔乔……罢了，输人不输阵。
于是我杀气腾腾地对乔乔大吼一声：“乔乔，我们去给高美女送门票！”
乔乔的生命格言是哪里有好戏她就去哪里，当初她爱上我也是因为我正泪眼汪汪地写着悲情虐心小说，不由感慨道：“妍妍，你是个有故事的女人。”听说我要对阵高美女了，她喜得从凳子上一跃而起，大笑三声，义薄云天得一揽我的肩膀：“走！”
老娘对着她一副兴奋不能自持要看好戏的模样直恨得牙痒痒……
我神色严肃地推开411的门，却被告知高美女洗澡去了。强作的气场一下子灭了一半。这真是一鼓作气，再而衰，三而竭。好不容易等到高美女美人出浴，看着她偏头用干毛巾漫不经心地撩着头发，眉间微蹙一步步悠闲地迈进宿舍，我终于明白凌杨为什么拜倒在她的石榴裙下死命折腾都不愿意起来了。饶是我这样小心眼的女生也不得不承认她的女神气质。
这么一想，我便酸溜溜的了。心底默默地再把凌杨诅咒了千遍万遍，他这哪是来让我帮他追女生，分明是想让我时刻感受到我与高美女之间的差距。
高美女进了宿舍门，却只丢给了我一个飘渺的眼神，然后兀自忙着自己的事，留给我一个高傲的背影。
反正我为了凌杨被她晾在一旁视而不见的情况多了去了，心理素质强硬，这点事情对我根本不构成什么打击。
我在心底默默地冲她比了个中指，木着一张脸把门票递给了她：“诺，这是凌杨托我给你的舞会门票，下周日晚上，J大舞厅。”
高美女用两根手指轻飘飘地接过，敷衍一笑，依旧眉目清冷孤傲：“谢谢。还有一张呢？我想带朋友去。”
我以为这么多年来自己的脾气已经修炼得够好了，可是高美女的话还是成功地震到了我。
高美女见我久久没有答话，不耐道：“凌杨告诉我他给了你两张呀！”
凌杨，龟孙子，好样的！
我握着拳，任由指甲深深地嵌进肉里，冷笑道：“还有一张是我的。”
高美女噙着笑一眼就扫视了我全身，然后淡淡开口：“那你一定是听错了。你有晚礼服来参加舞会吗？”
看着高雨初，我就像看到了另一个人。对，就是这样，理所当然，理直气壮，认为全天下好的东西都应该是她的，而我活该什么都没有。
身边的乔乔比我先怒了：“什么破晚礼服，你以为天底下只有你一个人有吗？高雨初，你别狗眼看人低了！”
关键时候，我真是最冷静的那位。
我灿烂一笑，笑得乔乔和身边的高美女同时露出一副“我傻了”的表情，然后我把另一张门票递了过去，然后那张门票准确无误地飘进了垃圾桶里。
听说高美女和凌杨那龟孙子一样有洁癖。
最终的结果是，高美女好像有点激动。
回到宿舍，我和乔乔两两深情对望。
乔乔：“其实我们应该先吐点口水在那两张门票上的。”
我：“你怎么知道我没有吐呢？”
乔乔：“……”
良久，乔乔膜拜而又艰难地挤出一句：“凌公子三天没有宠幸你，妍妍你就已经残忍得像三年没有男人的寡妇了。”
我……
“乔乔，其实你可以闭嘴的。”
“啧啧，你今天对阵高美女简直就像正妻挑战无耻小三。”
“……闭嘴。”
舞会，不去就不去了。可是我倒想知道，凌杨那混蛋为什么瞒着我去和高雨初暗度陈仓，还让我当那炮灰的传声筒。