光阴如箭，岁月如梭来着，可恨的星期日终于到来了。
以下是早上我和静怡的网上对话。
静小宝：“林妍，你竟然还是换了男主！-_-#”
颜言：“（⊙v⊙）嗯，我要代表月亮消灭地球上的渣男！”
静小宝：“哇哈哈，看在你被男人甩了的份上我就不计较你的可耻行为了~”
我愤恨地看向了满爪子零食的乔乔，在她投来疑惑而纯真的目光时狠狠地鄙视了她一眼，然后在她疑惑而纯真的目光中继续和静怡聊着天。我就知道，介绍乔乔和静怡认识是我人生的败笔、漏洞和污点……
颜言：“你这个落井下石的坟蛋！”
静小宝：“哇哈哈，我还有件事情要告诉你，因为你换了男主，今天早上我刚知道你被一个小童鞋刷负~（≧▽≦）/~啦啦啦。”
什么！我顿时如五雷轰顶，慌忙点开网页，居然看见大家都对那个负分都表示了欣喜之情，各自拉着狐朋狗友来看我被刷了负分，表示百年难得一见，好戏不容错过，无数潜水党纷纷冒泡，真是举国欢腾，喜大普奔。老娘一直兢兢业业，大家要什么就写什么，吻戏船戏小三上位神马的一个都不会少，但我发誓我写吻戏写船戏写小三上位的时候，大家都没有这么兴奋过。
我终于忍不住在风中凌乱了。
我去……这都是什么编辑和读者……
静小宝：“小妍妍，你还有神马不开心的事，说出来让姐姐我开心开心嘛！”
颜言：“恩，我还有件很严肃的不开心的事。”
静小宝：“？”
颜言：“今天我不更新了，然后网上放话说是因为某个叫静怡的编辑大大去牛郎店不给钱被人扣下来了我只好拿钱去赎她。”
发送完毕，我顿觉通体舒畅，立马下了QQ，脑中YY着静怡狂怒的反应。
真是欢喜得很哪。
心情一舒畅，我立马招来我心爱的乔乔，耳语一番，这般那般。乔乔频频点头，最后豪气万丈地一拍桌子：“妍妍，这件事包在我身上了！”
我心里一哆嗦，总觉得计划一定会失败。
但是乔乔明显不这样认为。
她劲头很足地拉着我开始换换晚礼服，还大方地把她的发饰、耳钉、项链、包包、高跟鞋一股脑儿全都借给了我。
完事后我差点要扑向乔乔说我们这辈子就在一起吧，不离不弃，我的身子你的卡。
乔乔很明确地制止了我的禽兽行为。
她左左右右上上下下扫视了我一番后，满意地评价：“妍妍，没想到你打扮后还是挺那么回事儿的！”
“乔乔，你不懂我的天生丽质。”我含情脉脉地望着乔乔。
乔乔摆摆手，哈哈笑着说：“妍妍，我是在夸自己的东西好，你的重点错了。”然后在我炸毛前快速闪开，把身后的镜子留给我。
看到镜子里的自己，我也小小地震惊了一下。
平时扎起的头发被打散铺在肩头，宝蓝色蝴蝶绸缎流苏在日光下折射出柔润的光泽。白色的斜肩花苞连衣裙玲珑有致地裹在身上，脚上扣着纤细的高跟鞋，高挑动人，典型的名媛淑女。
我从来没有见过这么美的自己。我想着如果尹阳看到了会不会喜欢，如果段世杰看到了会不会后悔和我分手。还有，如果凌杨看到了会不会夸我漂亮。
真是疯了疯了，凌杨那个混蛋总是嫌弃我这里那里，怎么会说我什么好话。
“乔乔，”我难得含羞带怯地开口，“我是不是看起来瘦了很多？”
“嗯，高跟鞋穿着显瘦嘛。”
“那我是不是看起来胸大了一点？”
“嗯，有胸贴嘛。”
“乔乔，你说句好话会不会死呀？”
“嗯，那当然啦！”
夜，J大。
俗话说，月黑风高夜，杀人放火时。我阴沉着脸，等着凌杨那厮来给我一个交代。否则我想我应该会在今天忍不住结果了他。
一片落叶飘过，两片落叶飘过……我已经在舞会旁的长椅上坐了半个小时了，终于成功地以泰山不动之姿吓走了来这里偷欢的一对小鸳鸯。可是还没有等来凌杨。一想到凌杨和高雨初在舞厅里花天酒地、谈笑风生，我就很……很……很冷。唔，舞厅里一定很暖和，我却要死不死地穿着一条单薄的裙子独自屹立寒风之中。女汉子如我，好像真的不大可能找到男朋友……
我哆嗦着，考虑是不是要结束我的望夫石生涯。
身后的脚步声加紧了，夹杂着一声轻微的叹息，一件大衣裹在了我身上。
你爷爷的，王子要是像你这么晚到，白雪公主早被七个小矮人给埋了。我忍不住腹诽凌杨。
阴风阵阵，我把自己全都瑟缩在大衣下，只露出两只眼睛继续向凌杨表示我的愤怒，还得装模作样、瓮声瓮气地质问：“哼，凌大公子你怎么知道我在这里？不在里面好好跳舞吗？”
凌杨好笑地看了我一眼：“我以为你让乔乔给我打电话说你被高雨初抢走了门票然后只好一个人孤零零地坐在舞厅门口左拐第一个长椅上暗自垂泪是为了让我过来。不过，我现在才接到电话，可是看起来你已经等了很久了。”
我……
就知道乔乔靠不住，没有时间观念，演场戏都那么假。
我和凌杨大眼瞪小眼的时候，我的手机突然响了。
乔乔的……
肯定不是什么好事，我做贼心虚，正准备掐掉电话，手里的手机就被凌杨一把抢了过去。他他他，他不仅按了接听键，还还还按了免！提！
乔乔狮吼般的声音立马传了过来：“妍妍！不好意思啊！今天我光顾着看《甄嬛传》，刚才才想起来给凌杨打电话！他现在一定在奔向你的路上了！我已经把你给说的都说啦，别忘了把你的小熊钱包给我啊！”
何止在路上……就在我旁边，听你揭了我的老底……
我必须承认很多时候我不想说自己认识乔乔……不怕神一样的对手，就怕那啥和我的生肖一样的队友……
乔乔消停了。
寂静。
托乔乔的福，脸皮厚得堪比城墙的我堪堪体会了一次尴尬的销魂滋味。