庆邺十四年正月初二郑国岳州甫绥镇
昨夜下了一场雨，丑时起，卯时止，散了爆竹的气味，又搅出泥土的潮湿腥甜。
客栈楼下十步以外，一双小脚踩着泥泞，蹲下身捡拾地上被炸开的鞭炮穗子。刚捡了三五个，又来了一群叽叽喳喳的摇头晃脑的小家伙，翅膀一收，就蹬着小腿，啄起泥土里的小碎渣了。
这边的看见了，小胖手把鞭炮穗子一扔，就咧开嘴，咯咯着一摇一摆地去捉地上走得飞快的小家伙们，连连跌了几跤，满身是泥的。
不远处一个妇人迈着小步子快速走来，她头上裹着几圈红色细布，也随着她的步子晃了晃，还没站定，她就赶忙从袖中抽出手绢来，抓住胖娃娃轻声呵斥着，手轻轻地擦拭着小胖脸的下巴上沾的污泥。
她的神色是责备的，眼角眉梢却没一点怒意，反而在瞳仁里和上弯的嘴角处盛着满满的温柔和欢喜。唉，这样暖意逼人的新春光景，在北方可是无缘得见的啊。
客栈二楼临街的最后一间厢房里，一位穿着白衣的修长身影站在窗前，左手端着茶杯，右手的食指和中指并起来，无意识地沿着杯沿画着圈，目光出神似的停在那位妇人身上，直到微风轻撩了那人垂于两颊的碎发，痒痒的，他才回过神，把早已凉透了的茶缓缓搁下。
茶座触碰老榆木桌面，发出闷闷的一声响，让人无端的有些烦躁。
那人摇摇头，又似乎想起什么，轻笑了一声，将窗子放下，转过身来的时候，已是满面自嘲的神色。
他理了理衣摆，指尖却不小心划过了挂在腰间的玉佩，那修长的手指顿了顿，向内弯着虚握了一下拳，又慢慢放开，只是指尖却还在轻颤着，伴着那人轻轻的叹息声。
一阵楼板的吱呀过后，门轻响了一下，一位身着嫩粉色锦襦，嫩黄色罗衫，鹅黄色六幅折裙，手挽水色帔帛的年轻女子缓步进来，隔着五步的时候停了下来，虽未发一语，却满面的喜色，笑意盈盈，房间里好似都已经笑声满满了。
女子嘴角噙着笑与那人对望了一会儿，终于噗嗤一声破了功，“忧儿，你怎的又摆出一副老夫子的神色来？这么水灵的姑娘家，总是愁会变丑的。莫非是恼我要你扮作男子，便生出这许多不情愿了？”边说着，眉眼上挑，一副十足的逗弄神情。
着白衣的原来是一位扮着男装的少女，闻言也是嘴角一松，勾了上去，脸上神色却仍是淡淡的。
“忧儿，你到底有什么心事？快快说与我听！难道还把姐姐当作外人？”女子扶住忧儿的肩，笑意渐敛，沉声问道。
那白衣人与女子对视了一会儿，未发一语，最终，她伸手抚上女子的面颊，“蘅姐姐，明天是初三了，姐夫就该到了吧。”
“哎呀，他，嗯，我们姐妹在一块儿的日子不长了，你别老提他。忧儿，今儿个是郑国祭河神的日子。听见外面的锣鼓声了吗？与苏国真真不同。入了夜，还会更热闹呢，我可从没看过这景儿。你陪我去瞧瞧吧，好不好，嗯？”
白衣女子沉默半晌，终于轻轻地点了点头。
……………………………………………………………………
入夜后的甫绥镇更显繁华，灯火人家，酒肆歌台，人声鼎沸，熙熙攘攘。
溶风酒的香味从酒楼上一阵阵地向下散开，随着微微的风不断改变方向，轻轻打在路人的脸上。
土路上早已不见水迹，只有些微的湿润，踩上去厚实绵软，却又不泥泞。待到踏上刚被雨水清洗过的石板路，四周的马蹄声就立刻清脆轻盈起来，在嗡嗡的嘈杂声中分外突出。
红色灯笼在街道两旁连成串，却仍照不很真切，一路上忽明忽暗，不再是平日里那番光景，甚至有了一点奇玄之色，仿佛此处已别人间俗世，另入幻境一般。
在这乌压压的人群之中，有两个身影格外引人注目。
远远望去，是一对青年男女在携手共游，男子身量略高，一袭白衣清逸雅致，女子鲜丽活泼，二人虽不张扬，举手投足之间的气质神采却难掩尊贵非凡。
众人只当是哪位官家少年携眷出游，都偷偷打量欣赏着，常说璧人璧人的，这般人儿真是百闻难得一见啊！
可少女毕竟阳刚之气全无而阴柔之美过之，即便扮做男装，冰玉之肌骨，花月之眉目，谁家男子可有这模样？在近处恐能让人轻易识破。幸而他们心存敬畏，避让开来，故一路竟无人察觉。
这会儿，被姐姐闹了一路的梁忧吾的心思却与这片繁华愉悦格格不入。
母亲一年前暴毙，死状可怖，真相未明，姐姐身上奇怪的毒，还有她们尴尬的身份。对于姐姐的全然无忧无畏，忧吾无奈之余也有几分赞叹佩服。
试想，除了二姐梁杜蘅，还有谁能做逃犯都做得这么坦然自在？若非脖颈上利刃高悬，这倒真像一次难得的游玩。
忧吾出着神，不知不觉中，已经被姐姐拽到此镇得名的所在——甫绥楼上。
“忧儿，望远必登高，听闻不登甫绥楼乃人生一大憾事。今日一见，果然名不虚传，气象开阔，心神顿清，真真自在无比。你站那么远，还能望见什么？快走近些，好好看看这景儿。”
“这位姐姐，在夜里登高望远，还真是情致高雅啊，小弟佩服，佩服！”
忧吾无奈苦笑，正要上前继续打趣，却在凭栏俯瞰的瞬间敛去了表情。
她将双手慢慢放平，抚在栏杆上，面上看不出神色，心里却是倏地一惊，“黛眉噙灯火，远渡望归人”，难道说的正是此处此时？
“忧儿，怎样？现下你可承认我所言非虚？这郑国民风与我们大有不同，今日确为祭河神，又同为悼先人，看他们的河灯，竟都有灵位相镇。这放河灯的所在，也造得极为巧妙，似乎是在河中投了几块大石，足以容数十人立于其上，放入水中的河灯恰巧填了石头的间隙，夜里从这楼上看来，火光莹照，竟是成了人眼之形！不知那边还有什么更有趣的，我可得去瞧瞧。”
杜蘅兴致很高，喃喃着沿栏杆向一旁走去。忧吾却立在原地一定未动，似乎在出神，而离她十步远的地方，两位老人的几句闲谈却一字不漏地传进她的耳中。
“你方才说，咱们这儿的酒好。要我说呀，咱们这儿好不在山，不在水，也不在酒，而在于‘江湖之远’。离那些是非之地越远，日子越舒服。”
“哎，老头子，你不觉得怪吗？咱们这里上京得两个多月吧，可够偏僻的。邻镇都荒芜得很，就这甫绥，就算比不得京城，也是像模像样的。”
“可不是嘛，这么一个小地方，能有这气派，真是老天爷的赏儿！”
“眼下更是一天好过一天。我那日打醉玉楼过，刚走到门口，被跑堂的撞个正着。唉，都知道那醉玉楼的掌柜是出了名的吝啬贪财，所以我本想自认倒霉，谁知那掌柜的竟和颜悦色的，还赔了我一两银子，还是官银！我这老头子几十年都没见着官银啦，这还是大京制的。”
“嘿呦，你可真走运！那醉玉楼指不定赚了什么大的，这么舍得！”
“哪只是醉玉楼！我看那卖油醋面的秦三儿近来都是欢天喜地的，多喝一碗面汤一个铜子儿都不要。指不定遇上什么大贵人，狠赚了一笔吧。”
忧吾心里又是一紧，顿觉不妙，赶忙去寻杜蘅，可哪里还有黄衫女子的影儿？忧吾暗道一声‘不好，蘅姐姐怕是出事了’，心急如焚地四处寻找。她尽量稳住气息与步伐，上楼察看，一边走着，一边焦急担忧从脚底烧向头顶，汗水渐渐濡湿了发际。
令她感到奇怪的是，越往上，丝竹之声、杯盘叮咚越清晰，似乎有人在楼上大摆筵席，而光线却越来越暗，没有灯火通明的宴会之感。
到了第五层，忧吾尚未踏上台阶，就被守在门口的两名壮汉拦了下来。忧吾一惊。
“小子，看见没？我们主子今儿在里面设宴款待贵客，特意交代我们，不能让闲杂人等打扰了雅兴。识相的，就快滚！里面的人你投八辈子胎也惹不起！”
忧吾看那壮汉一副家丁横态，言语之间又粗鄙不堪，不似京中来人，顿时松了一口气。
她又状似无意地朝里面瞥了一眼，可惜整层楼都被青帘遮挡，加上灯火昏暗，根本看不清，该是私宴，让她放下心来。
忧吾连忙赔笑道歉，只说是寻人，立刻离开又往楼上寻去。
忧吾刚离去，布幔之中一个声音就问道：“方才又是何人在帘外？”
“回主子的话，是一位公子，说是为寻人不小心闯了上来。已离开了。”
帘中主位上的人挥了挥手，丝竹之声戛然而止，侍者将烛尽数点亮，里面一下子亮堂起来。
这时方能看清，主位上坐着一位身着金纹黑袍，正在闭目养神的年轻男子，身侧是一位青白长衫的老人，场中仅有一张桌子，却无宾客的一点影子，唱曲儿的、侍宴的倒是十分齐全，也不显冷清。
年轻男子缓缓睁开眼，对身侧的老人说道：“狡兔惧良弓，不过，此次倒真是不易。”
说完，他站起身，腰间的环佩随之碰出一串清脆悦耳的玉鸣。