………………
这边，忧吾很快就找到了杜蘅的所在，真是虚惊一场。这兴致勃勃的二姐寻到了甫绥楼的至高处，凭栏远眺，玩得不亦乐乎。
“忧儿，你可算是找到这里来了！来，这边来。此处可观千家灯火，真是美不胜收！你自幼长在深宫，可没有姐姐这般自在的性儿”
“二姐，如今我们的处境，却是更需谨慎。”
“忧儿，白驹过隙，人生苦短，若是人人都如你那般小心翼翼，可不是要失了许多乐趣？”
忧吾转过身来，对着二姐正色道：“这回并非忧吾危言耸听……怕是真有大麻烦了！”
“何事令你慌张至此？”
“说来话长，此地不宜久留，还是速速离开为妙。”
二人方下至宴饮那层，就被人拦腰截住。几位守卫模样的男子团团围住二人，也不上前，也不回话，那两名壮汉已不见踪影，而眼前这些守卫分明是官府的人。
忧吾心底寒意升腾，握紧身侧人的手，触手方知，二姐已是冷汗直冒，手心发凉。
“几位官爷，不知在下有何冒犯之处，还请明示。”忧吾仰头问道。
众人依旧默然不语。
杜蘅静立一旁，头垂得很低，似是怕生得很，一副娇羞妇人的模样。
双方正僵持不下，进退两难，帘中兀地响起筝声。众人即刻散开，仍旧列原位，立在门边的两个守卫将帘子掀开，“主子有请二位。”
忧吾二人对视一眼，姐姐目露惊惧，忧吾却不见方才焦急的神色，只见镇定平静。忧吾松开手，环上杜蘅的肩，将她护在怀中，手上微微使力，安抚似的轻轻拍了拍她的肩背，接着二人便稳步进了帘中。
帘内景象却是出乎二人的意料。灯火通明，帘幔翩然，面前设有一案，十名侍者两两相对跪坐两旁，正对的主位上一位须发皆白的老者盘坐案前，闭目拨弦，似乎并未察觉二人的到来。
主位后立一赤鹤金雀屏风，却不知其后是否有人，一时也察觉不出什么动静。忧吾略定了定神，不待主人相邀，便扶着杜蘅悠然端坐案前，闭目听琴。
一炷香之后，琴音终于止歇，老人仍未睁眼，口中却念念有词：“轻舟一梦荷风醉，红泪九州眉月升”
“……先生的琴音旷远清达，枫溪坠叶点水，大漠长风扶云，高阁摘星捧月，夜渡钟磬寒襟，归乎云之上山之巅，一笑三叹，红尘终了。此二句却更类女子闺怨之情，忧思纷扰，絮絮绵绵。恕在下直言，此乃境意两端啊。呵，不知先生唤在下同家姊入帐有何要事，还请赐教。”忧吾嗓音清脆，毫无迟疑，倒显出坦然姿态。
老人缓缓睁眼，目光扫过二人，见其毫无异状，半晌默然。
而后沉声道：“公子好耳力！老朽今日与二位有缘，便取寒舍独酿石仙酒一壶相赠，一来为酬知音，二来为家仆无状赔罪，还请公子莫要推辞。”
忧吾如何不知这石仙酒？然此时此地却甚为可疑，故作为难状：“先生仙风道骨，超然尘外，我等俱是俗人，怎敢以知音自居？这酒名贵非常，在下心领即可，不敢受无功之禄。”言毕再拜。
老者正欲回话，帐中灯盏却忽然明明灭灭，似有风袭来。
老者将手中茶杯一置，“无妨无妨。现下入夜已深，想必府上也正忧心二位行踪，这酒老朽既已赠出，绝无收回之理，还请公子收下，也好偕令姊早些回府。”
忧吾心中疑惑更盛，然思及需速速全身而退，就只得依言行事，接下玉壶，告辞而出。
……………………………………………………………………
三更夜重，街道上人群已然散尽，寒凉从足底升起，入骨三寸，更显凄清冷寂，使人心生惧意。忧吾牵着杜蘅疾走着，脚步渐快，步履渐乱。
不多时，杜衡便气喘吁吁，“忧儿，忧儿……你这是作甚？……我可没有你那练武的身子，怎禁得这般折腾？”
二人停下休息片刻，忧吾便又扶着杜蘅快步走去，“姐姐，今日之事，甚为蹊跷，为防不测，你我就近找间客栈歇上几个时辰，天明之后，我去取回包袱，姐姐就在原地待姐夫前来，可好？”
“忧儿，虽说仔细点无甚不妥，可你这未免杯弓蛇影。这儿可是甫绥，若是他们真追到这里，咱们再逃也无济于事了，还能有什么妥当的去处？唉，我是劝不动你，就依你的，”杜蘅抬臂一指，“前面就有一家，忧儿，你看如何？”
“尚可”
二人匆匆入店。
一切办妥，姐妹二人住邻着的两间。
忧吾劝说杜蘅就寝，随即端着灯盏回到自己房内，静坐桌旁。待听得隔壁声息渐缓，忧吾才吹熄烛火，进入床榻内，放下帐子，脱下外衫与绸裤，低头细细查验早先备下的贴身夜行衣。
待一切准备妥当，忧吾便悄声从窗子翻出，再从窗入杜蘅的房内，点其睡穴，将其抱入怀中，再次翻出，飞檐走壁，寻得一处空置小院，看四下并无异状，便将杜蘅安置在那里，自己则赶往原先所住的客栈。
不消多时，忧吾已到窗外，正欲翻入，却发觉房门外有人正往房内送迷烟，随即便是利刃削断门闩的声响。
忧吾连忙上至屋顶，掀开瓦片的一丝空隙，静观其变。只见门被轻轻推开，三名男子身着夜行服，蹑手蹑脚走至床前，用什么利器往帐下刺了几刺，发出几声闷响。
“大哥，这里没人。”
“大哥，我看那隔壁的房也是如此，只寻到这两个包袱。”
“怕是已被他们捷足先登了。”
“这倒不怕，大哥，若真如此，小五他们定能一并拿下。”
“也罢，只有与他们会合后再作打算了”话音刚落，三道身影便破窗而出，转瞬便消失了踪迹。
忧吾心道不妙，这分明是两拨人在寻她们的踪迹。
明的必然是奉旨追回姐姐，并送往大京完婚，而暗的，就怕是冲着她手上的那秘密来的。
那两个包袱里所装皆是日常衣物饰物，只是她的几件饰物有些特别，一枚紫玉扳指，是母后所赠，却并非女子所用，她也正查这扳指的来历；三根凤簪，于母后榻中暗格内所得，三者可拼合成一形状怪异的物件，忧吾也未弄清此中含义。将它们散入普通饰物内，是为真假相杂，比随身带着更为妥当。
此次一并失去了，虽一时无甚大碍，然终非长远之计，看来之前所想已落空，不可能再远避，只能介身其间，借助一方之力，制住另一方。否则就无从完成母后的遗命，更无法查出母后遇害的真相。
如今，显然是明的一方更可信。但甫绥楼上之事却……忧吾思及此处，决定返回楼上一探究竟。
……………………………………………………………………
杜蘅是被窗外的几声鸟鸣唤醒的，睁眼一看，满目的帐幔青青。
清晨的气息微凉中略带湿意，一时竟有渗骨之感，她便拢了拢身上的被子，微微动了动身子，才感到浑身酸痛不已。
她一手抚额，一手揉颈，沙哑着嗓子哎呦地轻唤了几声。桌边立时有了动静，杜蘅听见茶杯挨着桌面的声音，一眼望去，只见忧吾坐在桌旁，正起身向榻边走来。
“姐姐醒了，昨晚睡得可好？”忧吾在床边坐下，柔声问道。
“也不知怎的，身上各处都酸痛得很，像是跌了几跤，头也昏沉沉的，好不难受，”杜蘅皱眉，“对了，包袱可取回了？”
“我已去查探了，昨夜果然有人潜入房内，将包袱取走了。”
杜蘅大惊：“可是大京来人？那我……”
“姐姐，不必害怕，依我之见，昨夜探房之人与寻你之人并非一路。至于大京来人，我们昨夜都已见过。”忧吾注视着杜蘅，眸光一闪。
“你是说……那楼上之人……”
“正是”
“那他们必是确定了我们的身份！这么一队人马竟然能不漏一丝一毫，瞒得天衣无缝，真是可怕……既然如此，他们又为何放过我们？”
“这便是疑惑所在。他们在此处布下天罗地网，还将消息封死，对捉住我们定有十成的把握，却在最要紧的关头放走了我们，这不合常理。只怕是他们自己遇上大麻烦了，不想我们受牵连。”
“那些人有这等好心？不见得，我估摸着，他们是怕交不了差。那我们现在作何打算？”
“姐姐，我已于城外约定之地做上记号，告知了姐夫我们的所在，如今要做的，就是等待。你这身子怕是昨夜染了风寒，我已让店家熬了药，等过会儿喝了药，就再躺一会儿吧。”杜蘅点头应允。
不多时，小二就将药送上来。忧吾帮衬着让杜蘅服了药，便扶她躺下。片刻之后，杜蘅就昏睡过去。忧吾赶忙吩咐小二别让人打扰，将门窗一一关好，也进了床榻，放下帘幔。
杜蘅再次醒来时已过正午，她回了回神，顿觉神清气爽，昨夜今晨那些酸乏一扫而空，头也不痛了。偏头一看，却见忧吾在床外侧与她并排躺着，似在熟睡，面色却发白，瞧着不大对劲。
“忧儿，醒醒，你是怎么了？”杜蘅握住她的肩轻轻晃着。“忧儿，别吓我……这该如何是好？”杜蘅呼唤之际已带哭音。
“姐姐，忧儿昨夜几乎一宿未眠，你就行行好，让我睡个好觉，可好？”忧吾未曾睁眼，嘴角却是含笑，在杜蘅那一番折腾之后，说出这么一番逗弄言语。
杜蘅瞬时收了泪，握起拳头，往忧吾身上砸去，“你这家伙……真是吓死我了。往后可别总这么戏弄我，我发起怒来，你可受不住。”
“哈哈，只要姐姐往后也不总一惊一乍的，忧吾绝无二话。”忧吾总算睁眼，一本正经地说道。
杜蘅长舒了一口气，躺了回去。姐妹二人仰面聊着。
“忧儿，我总觉着，这一别，再会之日遥遥无期。”
“姐姐，离别之事自古难免。姐夫的为人你我都知晓，他定能护你周全，母后和我也就放心了。忧吾只愿姐姐一生平安，若上天垂怜，你我他日能再相会，姐姐可要将外甥带来让我瞧瞧。”
“你这小油嘴儿……怎的越说越不正经？”
“姐姐，虽说不太像样，但这毕竟是你成亲，母后早就准备了……”
“母后？为我？”杜蘅坐起身，倚着床头，瞪大眼睛望向忧吾。
忧吾亦起身，二人相对而坐。“知女莫若母，姐姐还当瞒得过母后？”忧吾狡黠一笑，“上回方国来使到访，你就性情大变，竟学起闺阁小姐，规矩了好些日子。之后每年在苏、方两国边陲狩猎，你就跑不见影。母后派亲卫一路暗中跟随护送，自然是知晓你去见了什么人。母后派人查了姐夫三年，才下决心将你托付给他的。二人早已会面了。”
杜蘅面色赤红，瞧见忧吾揶揄的神色，赶忙将脸埋在两膝间。“怎么不早说？我……”杜蘅嘟囔着。
“都要成亲的人了，再说，这般害羞可不像姐姐了，姐夫可是母后点头应允的，还羞什么？快来看看嫁妆。”
杜蘅闻言抬头一看，忧吾手上端着一个小盒子，笑容满面。杜蘅接过盒子，揭开一看，竟是一张地契和一枚钥匙。
“这……又作何解？”
“姐姐，待姐夫到了，一问便知，我确是不知情的。”
“忧儿，等这些杂事了了，你可得兑现承诺。”
“哦？还有承诺一说？”
“忧儿，你可别想赖账，你第一次出宫与我相见的那日，我们逃出去看烟花，你当时就夸下海口，说待我嫁了人，不能再私下会面，就每年在我生辰用烟花把夜照得似白昼一般，见之如晤。哈哈。你那时还是个小不点。”
“原来是这件事，姐姐放心，忧吾绝不食言！”