……………………
容穆推门而入所见之景便是如此，姐妹二人对坐于床，含笑相望。
忧吾杜蘅一见苦等多日的人终于现身，先是一惊，又是一喜，顿时都心跃如鼓。
忧吾连忙下床来拜，声声姐夫，叫得容穆笑展颜开，连日奔波的疲惫都抛之脑后了。
反观那杜蘅，却是有些不自在，面上赤红更甚，手上不住地绞着衣带，低头躲着那二人一调侃一暧昧的目光。
“姐夫，姐姐昨夜染了风寒，今早用了药，已好些了，但仍需调理修养几日方可复原，不如先请她上车，我还有几句话想跟姐夫说。”
“也好，沈信，送夫人下楼，尔等在马车旁候着。”容穆向身后吩咐道。
“尚未成亲，别夫人夫人地喊……”杜蘅经过容穆身边时，小声埋怨道，惹得两人又是一阵笑，杜蘅见状，逃也似的下了楼。
沈信倒是实诚人，还在后面追着：“夫人请慢些，仔细台阶……”忧吾都能想见，姐姐此刻是怎样的“面红耳赤”，真真可爱。
待从窗口看着杜蘅进了马车，忧吾方转过身开口道：“姐夫，母后留下的物件，我已交到姐姐手上。这里有最后一瓶了尘，此药性烈，服用后再无恢复记忆的可能，你可想清楚了？”
“我已决意归隐，从今而后，我便只有她，她也只有我，只要她能从这纷扰里彻底脱身，我并不怕她忘了我。”
“姐夫放心，此药只会消去记忆，却无法抹除情意，她待你会一如当初。只是，苏国的一切，她就不会再挂念了……”
“忧吾，你……”
“姐夫，无妨，这已是上上之策。忧吾并无他念，只是还有一事相求。”
“请讲”
“待姐夫姐姐安顿之后，就将信鸽尽数散了吧，你我断绝联系，也请不要告知你们的所在，往后，就不要再与这几国，与我们有任何瓜葛了。”
“忧吾，你母女二人于我大恩难言，容某铭刻于心，此生定会护得蘅儿周全。”忧吾点点头，将手中小瓶递与容穆。
在触手一瞬，容穆却是一愣，眸色暗了下来，忧吾几番示意，才将小瓶接过。临别，容穆再拜，却是大礼，忧吾回礼起身，已是泪水盈眶。
马车中，容穆拥着杜蘅，杜蘅仰头问道：“你见忧儿可有异样？方才我二人歇息之时，我见她面色苍白，气息短促。她可是习武的身子，怎会一夜未眠就至如此？会不会是受了伤？”
“蘅儿……忧吾并非受伤，她是因功力尽散，元气亏损过巨，以致气息不畅，身体虚弱。”
“功力尽散？什么意思？你是说……不行，我要回去……”
“蘅儿，蘅儿，”容穆抱紧不停挣扎的杜蘅，“蘅儿，你若回去，便是辜负了忧吾的心意。”
“那你对我说实话，忧儿到底是怎么了？”杜蘅终于停了下来，靠在容穆怀中，屏息凝视着等待他的回答。
“蘅儿，这是为了解你身上的毒。你每月服食用以压制毒性的汤药中，有一味药材是鹤展草，仅在王城后山可得。给你下毒的人意在将你困在苏国京城，寸步不能离。你母后和忧吾多年来一直在寻良方根除此毒，却一无所获。若是无良药，就只有一法可行。忧吾师从逍游真人，有一独门秘技，可将他人内力转入自身，你体内之毒便是被她移入自身，再用内力相抵，将毒解了。一身武功从此便也失了。想必她是为保存内力，一路保护你，才等到今日为你驱毒。”
……………………………………………………………………
忧吾这边正应了容穆的话，因内力流失，忧吾不仅武功全失，更是成了不折不扣的弱女子，可她此刻却无闲心怅惘忧愁，想起昨夜的种种，真是如梦一般。
昨夜她赶往甫绥楼，发现果然曾有人在此遇袭。地上斑驳血渍，被扯下的帘幔，却无一具尸首。
她刚想离去，却在甫绥楼的栏杆发觉了血迹，其下恰好有一两层小楼，屋顶承接在正下方偏前的位置。落下一看，一滩暗红的血迹未干，在月光下泛着幽光。
忧吾便寻着这痕迹往前找着，这么一路下来，再停下已是城外的一处极偏僻的院子。“义庄”两个大字高悬于门匾之上，阴森冷寂。
忧吾小心翼翼地走了进去，四下寂静，虫鸣俱无，而脚下又免不了要踩着些枯枝败叶，声音清脆，反倒令人毛骨悚然。院中停着七口棺材，杂乱摆着，有两具的棺盖还未盖严实，黑缝中什么也瞧不清。
正在此时，忧吾仿佛听得一声压抑的喘息，从最后那具棺材中传来。她愈加小心地靠近那棺材，一边仔细听四周的动静。
走至棺材前，忧吾轻轻送了一指内力向棺盖击去，那棺盖瞬时打开，无数的白色细粉向她喷来，忧吾被逼向左侧一闪，足未点地，就听得“喀”的一声，似是暗门开启之音。
幸而忧吾躲闪及时，下方正是一道暗门，内里不知有何机关，只闻得血腥气扑鼻。
忧吾躲过这两关，又回到原位，这时再用指尖试探，这次棺中滚了几个圆东西出来，缓慢得不似暗器，倒似大石块从棺中抛出。
待那物什滚至脚边，她才看清那竟是一颗颗的人头，头上还系着与客栈里那群黑衣人一模一样的头巾。
忧吾虽自幼随师父练武，加之身份特殊，也见过些世面，遇上这种情形却还是首次。这两道机关虽普通，亦算不上复杂，可这人头纷纷滚落之景，在这寒夜棺木遍地的院落之中却真真是教人吓破了胆。
忧吾毕竟只是二八少女，遭受了这么一阵惊吓，此刻没有叫喊出声已实属不易，遑论镇定迎敌了。
她死死咬住唇，将已至舌尖的惊叫吞回腹中，用尽力气让自己不发出声音。待稍稍平静之后，她才缓缓用右手覆上左胸口，略微顺了顺气，忍下心中的胡乱猜疑，转身离开小院。
待出了院门，回头再看，“义庄”两个大字仍镇守门上，令人心生退意。
忧吾看着却想起了母后的惨死，那样风华绝代的女子，却被人用刀将浑身上下割得没一处好皮，简直与凌迟无异。姐姐有幸未曾见到母后的死状，自己却是第一个发现的。
在那样的母亲面前，在满床狼藉中寻找遗留的线索，这样才寻得那几样物件。而明日，也算是将要帮母后完成一大心愿，亲自送姐姐出嫁，看她平安离开这些是是非非。但心中也平添了几分委屈，为何上苍要自己一人承担起这一切？
太难了，真的太难了，自己与常人无异，会累，会怕，也会想躲，可这肩头重担时刻压得人喘不过气来，偏偏不能躲不能逃。
这几番念想过去，院内早已平静下来。
忧吾心头那些被惊吓出的弱女子的心思也慢慢淡去了，转念一想，自己确与常人不同，当日在母后面前就立誓要让其沉冤昭雪，找到仇家，查明真相，告慰母后在天之灵；也要解开那几句谜语，完成母亲的心愿。
现下二人处境艰难，局势扑朔迷离，是敌是友，仍未可知，若不彻查，很可能遗漏关键线索，这趟浑水势必得去趟。思及此处，忧吾强行压下心底的不安与恐惧，又回到院内。
她小心避开满地的细粉、人头，在离棺木三步远处停下，一掌袭去，将那棺盖震得粉碎。这回再没什么怪事发生。忧吾凑近一看，只见一个漆黑的洞口敞开着。
看来这棺下有玄机。忧吾随手捡拾了几块石头扔下去，并无异动，于是她纵身一跃，进入棺下的地道中。
扑鼻而来的是那阵熟悉的血腥之气，忧吾连忙将罩在面上的布系得更紧些，蹙着眉向前探去。地道很狭窄，阴湿的潮气夹杂着霉味一阵阵上涌，忧吾心底一阵阵的恶心反胃，正难受不已，停下喘息之际，突然感到脖颈上一道冰凉。
“什么人？”并无人回话，颈上的凉意却减了力道。
“公子好雅兴。怎么？甫绥楼一别，公子不回府安歇，反倒跑来这种地方？”
忧吾已知对方身份，必是大京遣来寻姐姐的。可这分明是一年轻男子，之前在楼上也未曾听过他的声音，但他却只听得一句便认出她来。
“在下并无恶意，阁下不必如此谨慎。”她慢慢推开颈上架着的剑，转过身来，却只见一个高大的黑色身影，身上血腥气直涌。
忧吾伸手向前探去，碰着了他的袖口，湿漉漉的，恐怕是被血浸透了，却不知这血是因他斩杀敌人或是自己受了伤而染的。
不待忧吾开口询问，那人便轻笑一声，靠着壁缓缓坐下，姿势甚为怪异，他的左臂耷拉着，右手把剑一放，便捂上胸前，不再遮掩伤势。
如此看来，他必是受了不轻的伤。
忧吾从怀中掏出一个小瓶，放在那人面前，“阁下受伤不轻，需及时医治，这是治外伤的药膏，可暂时清毒止血。若阁下无可去之处，在下明日定来探望。”
“……”忧吾听得几声闷咳，心知他亦受了不轻的内伤，也不知他能否撑过今晚，眉头便蹙得更紧了。
“多谢公子，在下命大，一时还死不了，便劳烦公子了。”忧吾正欲应声，那人却往身侧一歪，竟似晕厥过去。忧吾忙探他的脉，虽弱，一时半刻也无大碍，应为失血过量，加之劳累过度，昏睡过去了。
只是，这样一来，他无法自己上药，这可如何是好？
忧吾一阵犹豫，还是决定亲自动手。可若是要上药，必先解去他身上的衣物，这男子的衣物，她根本不知从何下手，只好胡乱拉扯。
一阵凌乱摸索之后，忧吾终于将他的外袍及上衣除下，指尖一探，方知他胸前受了三道剑伤，肩部一刀，左臂一刀，都见了骨。
她此时一心想着救人，却未曾料到，多年之后，这个夜晚在地道内解衣疗伤之事，会沦为某人的谈资，时不时便要拿出来消遣她一回，尤其是在……这已是后话。
而此刻，忧吾却是顾不得许多，赶忙将药涂在伤处，臂上那处伤口最深，她便取下蒙面的布罩，将那外翻的皮肉按平，牢牢绑好。
收拾干净这些，忧吾已是大汗淋漓，这才想起时辰不早了，姐姐还在躺在外面，自己得尽快赶回去处理。简单理了理自身的衣物，忧吾便飞身而出，去寻杜蘅了。
忧吾寻得杜蘅之时，她睡得正香，忧吾心里顿时一松。
忧吾便就近找了一口井，打了些水，将颈上，手上的血迹泥渍清洗干净，回转来，抱起杜蘅，往刚才入住的客栈奔去。
一路上，忧吾仍不住地思索，今夜倒是探清了一些状况，便是那黑衣人兵分两路，一路刺杀了楼上之人，一路去寻她们。那两方虽说都在搜寻她们的下落，但对彼此更是不怀好意，下手竟这般利落干脆，落得两败俱伤的境地。
两方厮杀之际，反倒无暇顾及她们的去向，即便之前的所在已然暴露，新寻得的处所暂时还是安全的，只待天明，替姐姐解了毒，将姐姐安全地交给姐夫，便大功告成了。
站在客栈前，忧吾仍望着马车消失的方向出神。昨日的惶恐尚未褪去，积在心头多日的大事却在今日彻底了了，心中一时放松下来，莫名地有些空落落的，便发着愣，头脑中不由自主地过着昨夜离奇之事。
等到那人浑身是血的样子在眼前浮现时，忧吾才猛地惊醒，回过神来，记起自己与那人的约定。