………………
那已出城的马车中，女子的哭声闷闷的，好似在拼命压抑，却又止不住。
“蘅儿，你可怨我？”容穆将怀抱收紧，大掌不住地轻抚着杜蘅的背部，语气也愈发柔和。
“怎会？你能对我言明实情，我怎会怪你？只是，我放不下，心难安。让我丢下忧儿一个人，她如今自保之力都没有，她一个人……不，我做不到。让我回去，求求你……忧儿她……求求……”容穆掌上一震，杜蘅哭声顿歇，晕在他怀中。
“蘅儿，我们对不住忧吾，我更对不住你，但至少你已知晓一切，以后即便忘了，情意亦存。”容穆轻轻扶住杜蘅的脖颈，将那瓶中之物倒入她口中。
一队人马绝尘而去，再不见踪影。马蹄扬起的尘土还在流连，不肯止歇，终于缓缓下落，覆在道旁的枯草上。
掩埋，有业已腐败的过往，也有尚未萌生的希望，而这些天意，总会走在人的前头，至于要跟随哪一个的脚步，这才轮到人来决定。
………………
忧吾在城内问了几家药铺，并无一家近日卖出过大笔的治外伤的药，忧吾估计那黑衣人即便没被赶尽杀绝，也已离开此地，回去复命了。这才分别在这几家药铺开了药方，凑齐了药，回到客栈命小二把内服的药煎上，随身带上外敷的药膏，匆匆赶往城外的义庄。
她走到城门口之时，却发现许多捕快守在那里，已经戒严。附近聚了一堆人，你一嘴我一嘴地议论个不停，忧吾走近细听。
“唉，白大娘啊，我在这儿这么些年，从没遇上这等事。”
“是啊，可吓人了，我家那小子就在衙门当差，今日本不该他当值，怎料还没用完午饭，就被喊走了，说是西边的那个义庄出事了，忙到这时还不见人影呢。”
“西边的那个？都荒了很多年了，难不成是鬼怪作祟？”
“没准儿就是。你来得晚，可没瞧见刚才那情景，十几驾车运回来的尸首，都说是死在那棺材里了！可不瘆得慌？”
“你们懂啥？我可是听刘大爷说的。就是打柴那刘大爷，是他发现的这事儿。他早上给人送柴，日头过午了才把城里的送完，只剩西边种瓜的张家一户，他就路过这义庄。还不等走近，那腥味儿，都能把人熏死。他胆子壮，进去一瞧，腿都吓软了，满地的人头啊，旁边的棺材盖子落了，里面叠着好几个无头人，穿的跟那飞贼没个两样。刘大爷柴都不送了，直接跑回城报了官。”
“怪道今儿个我眼皮直跳，这可咋办？”
“我看是那贼人遭报应了，土地爷收了他们的命，死得好，你们怕个什么？”
忧吾闻言，即刻退了出来，调转方向，从北门出城，绕了半个时辰的道，终于到了义庄附近。
捕快还围着义庄，不许人进。那地道可被发现了？那人现在又怎样了？忧吾没料到今天这情形，也无从判断该何去何从。
踌躇间，她无意中看到义庄后的那座小山。昨夜天黑，没看清这义庄四周的样貌，今天这么一看，倒觉得这山的位置很是巧妙。
既然棺下有地道，便可能通往别处，而非封死。忧吾小心避开那些捕快，绕到了义庄后的山下灌丛中，仔细寻找着可能的出口。
这么一找，再起身已是日落时分，看着西斜得厉害的日头，忧吾无奈苦笑，自己恐怕要食言了。
官府的人一直未曾离去，义庄此刻进不得，日落之后，此处更是危险重重，忧吾正欲离去，转念一想，这地道不似近日新造，那便极有可能通得更远，那山头，甚至是山后……
趁着落日余晖，忧吾手脚并用，攀向山上，尘泥满面，衣衫尽染，好不狼狈，还得防备着山下那群人，仔细躲开他们视线所及之处。
这一番辛苦之后，她终于扶着山顶的一棵树坐了下来，喘息不止，筋疲力尽。一阵子喘，一阵子咳，好不容易慢慢平息了，忽然一阵腥味袭来，接着便有一只大手又猛地从背后伸来。
“唔……唔……”
“公子，莫出声。”
“唔……放开，咳咳，阁下也莫要恩将仇报。”
“在下并非恩将仇报，只是不愿惊吓公子，更不想暴露踪迹。”他的手方才被忧吾从嘴上拿了下来，便趁势逮住忧吾的手腕制住双手。忧吾几番挣扎不过，只得随他了。
“公子乃信义之人，敢只身犯险，在下佩服，只是，以公子的身手，怎会如此狼狈？”忧吾闻言默然，转过身来，这才看清此人的样貌。
一身的血污，衣衫褴褛，左臂仍系着她的面巾，靠在树上，将树皮染得深褐，他发丝凌乱，面庞也被血污和泥渍抹得连五官都难以辨认。
忧吾缓缓道：“狼狈总比丧命强，阁下急需救治，为何不对众人言明身份？”
那人并不答话，倒是凝视着忧吾，半晌吐出几个字：“哦？公子竟知晓我的身份？”
忧吾仰起头与之对视：“彼此彼此”
“如此，公子必然知晓遇袭一事是何人所为了？”他拾起藏在草丛里的剑，用右臂环着，斜倚着树干轻声问道。
“自然不知，阁下不必有这等怀疑，在下亦是深受其害。”忧吾拳头攥得死紧，对昨夜那凉刃搁在脖颈上的渗骨寒意，她可是记忆犹新、难以忘却的。
“公子多虑了。”那人倒无试探、攻击之意，语气平和之中有着掩饰不住的疲惫。
“阁下遭此大难，谨慎些也是人之常情。既是如此，阁下不如随在下暂歇城中，处置伤势，静观其变。”忧吾目光片刻不离地盯着对方，忍着那股避让的怯意。
“多谢公子相助。”忧吾见他语气镇定，神色不见一丝慌张，甚至看不出受伤的痛楚，仿佛赏花吟月，气定神闲，便上下打量他一阵，在他右臂选了一处完好的地方，用两只手掌一前一后轻轻托着。
二人一道绕向北门往城内走去。