庆邺十四年正月初六郑国岳州甫绥镇
自从忧吾那日接那人回客栈，已有两日，那人也昏迷了两日。
昨日忧吾请来大夫，替他瞧了伤势，也换了药，皮肉之伤已日渐痊愈。然而情形却并没好转，对习武之人来说，外伤一般不足为虑，要命的是内伤，这却是忧吾无能为力的。她内力已失，不能给他疏通经脉，普通的大夫根本不懂内力之事，遑论医治。
而此时若是大张旗鼓去寻会医内伤之人，又怕打草惊蛇，暴露了行踪。忧吾只得命店家备下冰块，烧上水，待他发热，便用冰水擦拭，发冷，便用热水，一折腾便是大半天。
好不容易缓了下来，忧吾便就着床沿歇息了一会儿。待她睁眼，又到黄昏。窗外昏黄的光透进来，照在他面上，忧吾便睡眼惺忪地望着他出神。
昨日那大夫来查看伤势，她还特意将他的面庞用薄绢遮住，对大夫称是家兄，那时大夫的眼神便像是望着一个弑兄的奸恶之人，嘴里还不住地念叨，若非把到一丝微弱的脉，此人与死人也无甚差别了。
待他解开衣物，为他换药之时，更是眉头紧皱，“这些伤可是你处置的？清理得倒干净，这包扎得却极为拙劣，往后恐怕得留下疤痕了。这伤处的皮肉似为毒所毁，人即便不被毒死，也会因受不住这般痛楚，自尽而亡。老朽活了这么大岁数，从未见过如此狠毒之人。他这定是耽误了，如若及时处置，他现下的情形与日后的复原比之如今这般要好得多。唉，已挽回不得了，恕老朽无能。他此刻还活在世上，便是千万人之一的侥幸。”
忧吾料想到了兵刃上有毒，那夜替他上的药膏便有解毒之效，却不曾想这毒性之烈，已将伤口处的皮肉蚀毁，这是何等剧痛，他还那般轻描淡写，真真可气，甚至可怕。
这一望，天便渐暗了。忧吾起身至桌前将火烛点亮，又端起烛台，放置在他的床前小几上。
这明明灭灭的烛火，在二人的面庞跳跃，忧吾见他额角又浸出了细密的汗珠，便从怀中拿出手帕，用食指撑着，轻轻点着他的额间发际。
他这个模样，比之两日前，平和得多。离那凶险万分之地远了，他是一日好过一日，忧吾却是愈加不知所措，像这般亲近一名陌生男子，若说起初是为救人一命，加之身处险境，她惊慌之中没工夫想那许多，到如今，心情已平复的她就无法处之泰然了。
这般行事，恐怕早已逾礼，他随她回来的那晚尤甚，现下都不敢再回想了。忧吾坐在床沿，紧闭双目，双手捂住发烫的脸颊，轻轻摇着头。
那晚也是如此，天色很暗，即便是两个浑身血泥交混的人走过，路上行人也不曾发觉异样。进得客栈，忧吾也是对店家谎称是兄长城外坠马，在此处休整几日，待能行得路再启程回府。
可这些都不棘手，接下来才是真正的难关。
他一进房内便躺在榻上，人事不省了，身上需清洗，血衣得更换，这些事无法交给旁人来做。忧吾本顾虑着男女大防，自己不便亲自动手，那时却紧迫得不容她多想。眼前之人性命垂危，无论如何，救人要紧，忧吾便按下心头的羞怯，用热水净了手。
她再一次为他宽衣，手在他腰间系带处一探，发觉那腰带只是松松一系，将小结打开便能除下，身上衣物更是几丝几缕挂着，轻轻一拽，便脱了下来。解下她的面巾，反倒是多花了一些功夫。
她用热水仔细地擦拭，将那伤口处血肉模糊的一团清洗干净，伤处已成乌青之色，令她不禁想起烙铁烫着皮肉的滋滋声响和缕缕青烟，若非他的好意放过，如今她们姐妹定已落在那歹人手上，不知是怎样一番境遇。
她眼眶微润，回过神来，赶忙用棉布条重新包扎。替他除下那还算完整的亵裤，忧吾已目不忍视，闭上眼，紧咬牙关，颤抖着将他胡乱擦拭一番，不知道也不想知道她都碰着了些什么。她万分庆幸他除胸前手臂肩膀外的其余部位并未受伤，只需简单的清洗即可，否则真是……不堪设想。
替他擦洗好，忧吾立时拉过被子，将他罩得严严实实的，再来清洗头部。绢帕扫过，露出白净的本色，忧吾只匆匆扫了一眼，便移开视线，反复擦洗了几回。接着，她解开他的束发，用皂角轻轻揉搓。屋内寂静非常，只闻水声溅起的轻响。
他的衣物已无法再穿，但思及他身份特殊，贴身之物说不定暗含玄机，忧吾便替他洗净收着。待将他安置好，忧吾才脱下一身的血污和疲乏，入木桶沐浴。
待忧吾整理好，早已过了就寝之时，这如何就寝却成了大问题。
房内仅一张床榻，这人又需贴身照顾，她无法另开别间。思来想去，忧吾还是敌不过连日来的身心疲惫，又见他早就昏迷，便在他身侧和衣而眠。忧吾心下暗道，仅此一次，下不为例，终于敌不过睡意的侵袭，沉沉睡去。
让忧吾更为尴尬的是，次日清晨，她醒来之际，竟发觉自己靠拢了那人，他的气息、面庞近在咫尺。惊得忧吾猛地向后，滚落在地，躺在地上头晕眼花之际，他的脸却一直在眼前悬着。
忧吾又羞又恼，却又无可奈何，心中不断训诫着，此人危险，不可为表象所惑，却也暗自感叹，即便在病中，这人亦不失风采，世人都赞姐夫仪表堂堂，可这人竟比姐夫还要出色，容貌虽是极美，却莫名地令人胆怯，那气息之中有八分沉稳儒雅，一分威严一分震慑，即便只有两成，也足以令接近他的人紧张不已了。
更何况，此人还会武，不必细想便知定是个中高手，此番遭难，只是恰遇劲敌，虎落平阳。再一想自己这些日子对如此高深莫测的他，竟有这般失礼的作为，更是不知待他醒来，二人该如何相处。
忧吾懊恼不已，自己并非以貌取人之人，既然他的身份自己早就知晓，为何对着那浑身血污可以泰然自若，如今只是见了他的真容，就慌乱至此？想了这许多，忧吾才挣扎着站了起来，一脸无奈。
想到这里，忧吾把脸埋得更深，唇边滑出一声轻叹。
“咚咚咚……”
“客官，您吩咐熬的药给您端上来了。”
忧吾从纷乱思绪中惊醒，连忙起身去应门。
“多谢”她接过药碗，坐回床边，将他扶着半坐起身，让他的头靠在床头与墙的角落里，轻掰他的下颌使其嘴唇微微开启，接着一勺一勺地给他喂药。
喂完苦药，忧吾便将糖块化在水里，再让他服下。他三日未曾进食，就靠着这糖水维系体力。忧吾只盼他早日醒来，用些正常的食物，否则时日一长，性命堪忧。