………………
到了第五日天明，忧吾蜷卧在小几旁的椅子上，被窗外一阵嘈杂的鸟鸣惊醒。
她向来浅眠，地又阴湿，只得和衣在座椅上将就，这几日下来，她头昏脑胀，浑身酸痛不已。今日也不例外，她将裹在身上的棉被脱下，站直身子，伸展腰身，活动筋骨，接着便披上狐裘，揉着眉骨自去洗漱。
半柱香之后，忧吾终于神清气爽地坐在桌前，对着镜子准备上易容。她正拿起笔，忽听得后方床榻内传来一个久违的声音：“易容用久了于容貌有损，肤质细嫩者尤甚。”
忧吾顿时一僵，将笔一放，背挺得笔直，却没有回头“阁下何时醒来的？”
“不久，一个时辰而已。”他的嗓音低沉中略带沙哑，却没有寻常人昏迷多日清醒初时的茫然。
“不必再用易容，在下该见的都已见了。这几日委屈公子，竟要歇在椅上。不过恕在下言语无忌，公子这武功招式倒是有趣得紧。”他还有心思打趣。
“……”忧吾无言以对，确实是招架不住这人的唇枪舌剑，这哪里像是重病初愈的人？
“阁下说笑了，哪里是什么招式？在下只是睡意未消，随意拉扯拉扯筋骨，有失礼之处，请您海涵。”忧吾此番话语说得颇为咬牙切齿。
“呵，公子并无失礼之处，要论失礼，该是在下。”他竟似带了笑。
忧吾挣扎半晌，心知躲藏不过，便回转身来，走至床前。只消向那人望一眼，忧吾便明白他的笑意从何而来，霎时红了脸。自己怎么就忘了衣物之事？此人被下的身子仍是未着寸缕的，以他的眼力，必已知这些都是自己所为。
“嗯……阁下”
“唤在下衍清便可”
“在下并非……”
“公子如今仍不愿坦诚以告？我那二哥在大京可是等急了，大婚在即，新娘子却不见踪影，该如何是好？”
忧吾心底一震，看来这人便是三皇子，穆王豫衡了。
心知今日再瞒不过，她便放下往日的惶恐忧惧连同那些杂乱生出的纷繁心绪，将在腹中酝酿多日的坦白交代的话语认真道来。
“……王爷，罪臣欺瞒主上，罪该万死，然臣之姊苏颐公主早已定下婚约，却遭人陷害，将此情隐瞒不报，奏请和亲，罪臣诉诸朝廷，也无人理会，被逼无奈，这才有了逃婚一事。错不在苏颐公主，罪臣愿一人承担。”忧吾双膝跪地，正色沉声道。
“好一个姐妹情深，”豫衡挑眉，却仍柔声道，“如此，又将家法国法置于何地？”
“王爷，如今苏颐公主已然成婚，再无挽回之法，罪臣自知罪不可恕，只是罪臣一人性命比之苏国的惊天变故，实在微不足道。罪臣愿极尽所能，助王爷查明真相。”
“哦？苏国并无异状，何来真相一说？”他嗓音温和无比，听到忧吾耳中却衬着的威严，让人无端地紧张起来。
“王爷明察，罪臣母后去年薨逝，且事有蹊跷。罪臣当日在殿中发现之时，亲眼所见，母后身上伤痕遍布，体无完肤。经一年探查，现已得几样重要物证，并已确定此事与朝中之人有所牵连。祭河神那晚，一伙贼人潜入罪臣住处，将证物尽数掠走。若罪臣所料不错，那伙贼人与在甫绥楼上伏击王爷的刺客共事一主，这两桩案子便关联甚密。此二事均干系甚大，不可不彻查，请王爷三思。”
忧吾低垂眉眼，双手紧抓着衣摆，言辞恳切。
良久，榻上之人仍一字不发。
忧吾犹疑地抬头望去。
“呵，罢了，”豫衡与她四目相对的一刻，面上的肃杀之色瞬时崩塌，反倒笑意深深，“解忧公主之名，纵我等深居简出之人亦有耳闻，以汝之聪慧，这等小事自是瞒不过的。”
这一句，倒真让忧吾心下一紧。
在他昏迷的这几日，关于他醒来之后她该如何交代，忧吾自己也做过许多设想，是敌是友，总能分出一方，却没料到会像今日这般。他竟似局外人，即便是自己险些丧命，也不甚在意。他这般态度不明，敌友难辨，令忧吾霎时有些不知所措。
好在忧吾已能断定穆王暂时不会动她，这让她稍稍放下心来。
再看穆王这一句，他说的是苏国之事，亦或是他不会真的怪罪于她，方才只是一番戏弄？或许二者皆有。此情此景，忧吾也算是对穆王有救命之恩，何况二人尚未脱险，穆王定然不会在此刻追究什么，但回京后便难说。
若他是可信之人，又无恶意，留在他身边便是上策，得其庇护，同时又方便探查。但若是他不肯给她庇护，这便是一招险棋了。
“自古立功而投诚者亦得重用。即便出自敌营，亦能将功折罪，委以重任，何况公主本为朝臣，”豫衡眉眼弯弯，“衍清向来怜香惜玉，且公主此番于我有大恩，衍清又怎会迁怒无辜，责罚于你？请起。”
忧吾闻言谢恩起身。那番话，分明意指“自古投诚者须立功”。既然二人利害相关，且目的一致，穆王之意便是要将其收入麾下了，她助穆王查清苏国及遇刺之事，穆王助她彻查苏后遇害一事，两人各取所需。
忧吾暂时放下心中疑虑，无论如何，在这般血雨腥风里，除了躲入穆王羽下，也别无他法。她深深一拜，道：“谢王爷，忧吾定当竭忠尽智以侍上。”
豫衡眼眸微眯，唇稍动了动，却没发出声来。停顿了一阵子之后，“咳咳咳……咳……”豫衡闷咳了几声。
忧吾见他嘴唇发白干裂，便赶忙倒了一杯茶，端到床旁的小几上。她坐上床沿，将他扶着半坐起，接着端起茶杯，自己先饮了一小口，试试冷热，再喂到他唇边。
忧吾起初只管盯着那茶杯，直到发觉他并无启唇之意，这才迎着目光望向他。谁知恰好撞上了一双正认真凝视着自己的眸子，那视线盯得人好不自在。
忧吾坚持不过，撤下目光，将头偏向一旁，看着那杯子，嘴里一字一字地吐出一句话：“王爷，大夫交代，多饮水对您这状况有益。您想必是口渴了……这茶……”
“这几日公主便是如此照顾本王的？”豫衡仍未撤回视线。
忧吾将盘子放在一旁，低下头：“这几日忧吾照顾不周，多有得罪。”
“非也，若无公主的悉心照料，如今本王奈何桥都已过了。”豫衡轻笑，示意忧吾将茶杯递过去。
忧吾帮着豫衡喝了茶水，放好杯盘，坐回床边，头却垂得更低了：“王爷可别说这不吉利的话。大夫来瞧过了，说这伤只要您挺得过来，就无大碍，醒来后五日以内便恢复得七八成了。只是……”忧吾说到后面，声音渐弱。
“只是什么？嗯？”豫衡的语调上扬，“无妨，直言便是。”
“看那伤处，不似一般刀剑所为。普通毒物也弄不成这样。”
“嗯，还有呢？”
“王爷虽有内力护体，一时无碍，却非长久之计。总得想办法寻来解药。”她眼神闪烁地望着豫衡。
“还有什么话，一并问了吧。”豫衡噙着笑说道。
“王爷当日身边高手众多，却为何齐齐没了踪迹？且以王爷之谋睿，不会不做周全的打算，为何此番落难，却迟迟不见有人前来接应？”忧吾将憋在心中几天的疑惑一并吐露了出来。
豫衡望着忧吾，却又是笑了。
“那晚，老先生赠与你一瓶酒，那酒可还在？”
“忧吾一直贴身收着。”
“那解药之事便了了。”
忧吾头脑一阵发懵，这原来早已算好，千丝万缕，都牵连在一起。只是，穆王受伤也是真，若非自己好奇多事，将他救下，必定性命不保，难道他还真能一早就知道自己会脱险？
“本王听闻苏国尚武，狩猎更是常事，公主应当知晓贵地独有的猎鹰。”豫衡话锋一转。
忧吾道：“王爷说的可是翼爪（音zhao）？”
豫衡颔首：“正是。此物凶悍不如虎豹，力大不及熊罴，狡诈不过狼狐，却总能将这些凶兽猎得爪下。它凭的便是这穷追不舍的劲头。与其跟着主人，不如死守猎物，伺机而动，一击制敌。”
忧吾道：“可……王爷孤身犯险，毕竟不妥。”
豫衡笑，“有解忧公主相陪，何来孤身犯险之说？”
忧吾埋首道：“忧吾愚笨，怕坏了王爷的大事。若王爷早有打算，还请明示。”
豫衡往后靠了靠，放松了神情，“过几日待养好了伤，自会来人。歹人已离开此地，公主不必过于忧虑。”
半晌，忧吾才抬起头来，“忧吾这就去取药。”