……………………
次日一早，忧吾像往常一样照顾着豫衡喝了药，便出了门。
甫绥和前些日子一样，一派宁静祥和。
忧吾怀抱着衣物，快步从人群中走过。经过县衙边常贴告示的墙角，她才放慢了脚步，围上去一看究竟。
那墙上的一幅人像，墨迹新鲜，纸边角也完好无损，应是刚贴上不久。画上画的人，忧吾看着十分眼熟，这分明就是那晚的两名壮汉。
再听，身旁的人群已经议论纷纷。
“总算是逮住恶贼了。”
“这地方，多少年才遇得上这样的事……”
“他们恶贼窝里斗，多死几个，正好，好得很。”
“呵，这事儿，可不简单。方大人都迁任淇禾镇了，他可是做了甫绥十来年的父母官呐，说换就换，谁知道这事牵连到上头的什么人了。”
“是为这事？”
“这可……”
忧吾慢慢退出来，绕了几圈，向客栈走去。
一进客栈，那股熟悉的血腥味儿就迎面撞来。忧吾大惊，四下望去，却无一丝异样，厅内打尖的客人填了半数桌凳，几名伙计在其间往来穿梭，上菜倒酒，好不热闹。见状，她放轻脚步，往楼梯走去。
无论是多轻的脚步，踏在楼梯上，木板都免不了要吱呀作响，忧吾此刻一边叹惋自己武功尽失，连隐匿踪迹都难以做到，一边屏住呼吸，小心翼翼地动作着。
这时，楼上突然飞下来一个物件，险些就要落在忧吾身上。幸好她侧身一避，才躲过此劫。仔细一瞧，是一只被割喉的鸡，双翅都折断了，血混着毛，看上去血肉模糊，死状凄惨。忧吾退了两步，伸手拍拍心口，长长地舒了一口气。
“公子，对不住，实在是对不住啊，小的不知您在，没污了您的衣裳吧？”小二急匆匆赶到，连连道歉。
“无妨，”忧吾摆摆手，“弄成这样是要作甚？”
“公子有所不知，我们这儿，每年今日，驱邪迎神，得用鸡血遍洒宅内。只是小的笨手笨脚，不小心惊扰了贵客，真是该打。”小二朝自己脸上虚晃了几下，而后又赔着笑看向忧吾。
“也罢，意外之事，怪不到你头上。只是我早已吩咐过，楼上的人需静养，任何人要靠近那处，都得先经我应允，你可还记得？”忧吾皱眉道。
“公子，小的往后不会再冒犯了，今日也是听掌柜的吩咐，替人做事而已。”
“嗯，这里已无事了，你先下去吧。”忧吾转身上楼。
仔细看那房门及窗，一切与她早上离开时无异，地上倒是有一些土灰，但那小二来过，也就不足为奇了，忧吾在门外转了几转，一切安好，便放下心。
只是她无奈得很，看来这人若是不顺，还真是什么古怪的事都遇得上，前些日子险些被人头砸了个正着，方才又差点“鸡血淋头”，当真是老天爷在折腾自己，还是天降凶兆，将有大事发生了？
忧吾苦笑着摇摇头，将掌心舒展按着门上的木框，略一施力，门便悄声打开。
房内一股药香弥漫不散，走近床前，她见到的是与这几日刀光剑影迥然不同的光景，穆王仍在沉睡，他眉宇之间，先前尚有几分痛苦难耐之意，此刻却只见安详从容，面容更是恢复了往日神采。
想他现身那日的模样，忧吾咬咬唇，不留情面地讲，的确是比方才那只惨死的鸡更甚一筹，那何止是血肉模糊，简直像被活剥了皮。想起他那日之状，她不禁打了个寒颤。
忧吾捋平心中的毛骨悚然，上前再查看了一会儿，确认安全无虞，便替他压了压被子，将带回的衣物置在小几上，转身去桌边休息。
忧吾坐在桌旁，捧起那小瓶石仙酒细细端详，不得不说，这么重的伤，他气色能很快好转，除了上天庇佑，这解药的作用也是至关重要的。只是，这气味，的确是酒无疑，又如何成了奇毒的解药？
这石仙酒，一直都只得耳闻，不曾亲见，传说般的物什，如今就静躺在自己掌心，想想真是世事难料。
这酒的来历，还是忧吾十岁那年，母后赠她予求玉簪时对她讲的。
三百年前，东郡向大京进贡了一块东海奇石，先皇设宴款待来使，奇石就置于厅正中。怎料，一位宫人在献酒时失手打翻了酒盏，酒液溅着那石头，竟瞬时异香四散，醉倒了跪于其侧的那名宫人。
于是，先皇引之为至宝，命能人日夜苦思用这奇石酿酒之法，经十五年，终于得偿心愿。将奇石内里凿空，灌入百年佳酿，引露水从上方滴渗着，十年后取出，便得奇酒。传言道，这酒乃是石中仙人所酿，久而久之，便得了石仙之名。
一遭相会，这酒果真是神妙无比。
忧吾望着幽蓝的瓶身，心下赞叹不已，却仍有些奇怪，这香味，自己竟有似曾相识之感，那记忆丝丝缕缕的，藏在脑子里若隐若现，细得扯也扯不出来。可还不等她细想，敲门声就战战兢兢地响起了。
“何事？”
“公子，是您约好的大夫，您看现下方便吗？”
“哦，快请快请。”
忧吾连忙迎大夫入内，置好屏风，自己在外守着。大夫则替豫衡查看伤情，清洗换药。不多时，大夫便用手帕净着手走了出来。
“看情形，他再过几日便可痊愈。他受伤失血，本该及时补身，却因肠胃虚疲，无法进补，亏损了不少元气。如今，他已无大碍。你得多用些滋补的药，切莫吝惜银子，这大病初愈的时机关键得很，于他日后，作用深远啊。”
“多谢先生。”忧吾双手递上请医出诊的银钱。
大夫接过，拱手致意，起身告辞。忧吾送至门口，却是低声问了一句：“先生，家兄现下可否……着衣了？”
“他皮肉之伤已近痊愈，老夫今日又替他换药，裹好了伤处。只要小心些，不下床，穿件宽松的就无碍。”
“多谢，在下知晓了，先生慢走。”
送走大夫，忧吾回房将一切复位。正挪屏风之时，床上的人开口了。
“不必如此辛苦，这物件，摆在这里便是了。”
“王爷醒了？怎的不多睡会儿？”
“那大夫来换药，怎能一直安然睡着？本王毕竟不是铁石心肠，公主莫要误会了。”穆王的一双乌眸比昨日更亮，打趣人的力气也有了，忧吾不禁莞尔。
“伤成这样，您都一声不吭，若王爷不算铁石心肠，天下也找不出几个了，”忧吾略一停顿，“王爷唤忧吾便可，罪臣不敢再以解忧公主之名自居。”
“我二人困于这天高日远之地，再论朝政未免无趣。你既不介意，我亦无他言。今日，听闻你以兄称我，往后，你也莫再提王爷二字，这一路，我便是你兄长，你看如何？”
“忧吾不敢……王爷说笑了。”忧吾抱拳低头，模样倒做了个七分足，惹得豫衡忍俊不禁，逗弄之心大盛。
“忧吾方才在门外向大夫询问何事？”豫衡双眼又微眯了起来，暧昧的神色展露无遗。
无事，随意问问调理进补而已。”忧吾自顾自编排着，不知自己的眼神闪烁，面颊染红，让人一眼就望得分明。
“哦？这穿衣还与进补相干？”
“……”忧吾闻言立刻埋下了头，双手相互掐着，声音哽在喉头，半天没说出话来，脸烫得连口舌都燥热，嗓子也干了。这可不能怪她，这些日子以来，她就怕有这么一遭。她一个未嫁的姑娘，贴身照顾一名非亲非故的男子多日，已是逾礼。
当日情形危急，他昏迷不醒、命在旦夕，她替他脱衣治伤也就罢了，现下是在两人神志清醒，他又已然恢复，自己怎么还动得了这个手？
她着急尴尬，难以言说，可偏偏这人还一直不说话，更是令她羞囧不已。
“……”
“论及此事……本王原先那些衣物，可还留着？”豫衡问得一本正经。
忧吾此刻却无法强装严肃镇定，心里不住地祈求，恨不得将脸贴在地上凉快凉快，根本不敢向对面的人望一眼。支吾半晌，终于从牙缝里挤出几个字：“……洗净，收好了。”
“那日凌乱不堪，光是除下便得费不少功夫，忧吾受累了。”
“……不……不累，忧吾不通医术，治伤换药，都是大夫做的，忧吾不敢居功。”忧吾心如擂鼓，却收回了大半心神，连忙牵着话往别处走，避开这尴尬羞恼。
又是一段沉默，忧吾着急，忧心穆王起疑，正思量着如何回话，便听得穆王道：“呵，让你为难了。”
豫衡终究没再追问，“忧吾这些时日的作为，只为救本王性命，本王心知肚明，你也无需多想。至于穿衣这等小事，待那大夫再来，请他相助便可。”
忧吾连忙附和：“您说的是，忧吾愚笨，竟忘了还有大夫。”
豫衡挑眉：“哦？不然忧吾以为该如何？难道是另有打算？”
他轻笑一声，气息悠长，薄纱似的扫过了忧吾搭在床沿的手，泛起一丝痒，小飞虫一般直钻到心里去了。她手心早已冒出细密的汗，再握一会儿，怕是床沿的木纹都会被浸润。
“忧吾惭愧。”她仍未敢抬头，转身逃也似的离开，径直去吩咐午膳了。留下豫衡在房内，抚着锦被上的暗纹，似在思索着，目光柔柔。