……………………
进补，进补，忧吾为此事烦恼不已。
这甫绥虽说物产富饶，却受了偏远之苦，有那么几味药材，是遍寻不得。
从前在苏国，忧吾还能独当一面，现下却是深感力不从心，武功尽失，沦为逃犯，东躲西藏，提心吊胆，身边还带着这么一个贵不可言而重伤未愈的主子，真真是心力交瘁。
这已是甫绥最后一家药铺了，若仍是无果，就只得罢了。
看那药房白墙青瓦，离着好远都能闻着的那股药香正化作一缕缕轻烟白雾，缭绕在墙瓦之间。地上的青苔一直沿着缝隙往上，干脆挂在屋檐的瓦当下，润得不断滴着水珠。
棱角分明的匾额正正高高挂着，无端地让忧吾想起了那日的义庄，心下生寒。幸而四周生意做得热火朝天的小贩的叫卖声，人群低语的嗡嗡声，助她压下了这古怪的念头。
正思量着，街对角就来了一个挑担卖饼的，那香味和药味串起味来，真真令人难以消受，忧吾只得将那些思绪散了，微蹙着眉，快步踏入堂内。
“这位公子，您可是来瞧病的？”伙计热心地凑上来。
“不，只是想问几味药。”忧吾无奈苦笑，看来自己已是憔悴不堪了，连这普通之人都能随随便便瞧出端倪。
“那您可是来对了，我们这儿是甫绥最大的，别家没有的，我们都有，您稍等，我去请先生来。”伙计满面堆笑，小步疾走，眨眼间便消失在帘后。
忧吾寻了干净的一处坐下，闭目养神。片刻之后，那伙计便跟在一个仙风道骨的老先生后出来了。
忧吾还未睁眼，心里就倏地敲了一棒，顿生异样之感。然而，等她一睁眼，看见眼前场景，那丝异样便消失无踪了。这是在甫绥镇，还只是一间小药铺，一定是自己这几日太过操劳，生出魔障了，忧吾哭笑不得。
“这位公子，不知想问哪几味药？”老先生衣袍一扫，坐在忧吾对面，天青色的袖口略略铺开，动作行云流水，气息浑厚爽朗，真似不食人间烟火，这气度风骨，令人放松，心魂安定。
“先生，在下前日里得了一张滋补之方，近来家中有人大病初愈，需进补，这方子上的几味药却难寻得，不知先生这里能否配全？”
“那方子可带来了？递与老夫瞧瞧。”老先生将茶杯一置，捋了捋长髯。
忧吾立刻从袖中掏出药方，呈与老先生。老先生接过方子，却在忧吾撤回手时，突然两指一点，把住了忧吾手腕。
忧吾奇怪不已，这非情非故的，初初见面，怎么就这般……正欲挣扎，还未曾开口，便听得老先生叹道：“浮散无根，至数不齐，若杨花散漫之象。散脉者，内里衰败枯竭，定是遭受重创，依老夫看来，公子不若多担忧自己，你这身子，已近危重之患了。”
忧吾心知此脉象见于内力化毒之后，再自然不过，只是除了忍得一时，并无他法，便也不在意了，今日这老先生一提，忧吾回想这些日子体力流失之快，似已超乎寻常，也觉得此事不容小觑。
“多谢先生指点……”忧吾正要道谢，老先生却长袖一挥，打断了她。
“莫要谢我，老夫平日里最见不得糟蹋自己身子的，连自己都不爱惜，何谈照顾他人？今日你能自己走进我这药铺，已是难得，他人与你相似的，都已整日卧床，奄奄一息了，”老先生厉声道，“你这药，老夫配得齐，熬成需两日，只怕到那时，你根本没命来取。依你看，这笔生意，老夫做是不做？”
“在下无状，冒犯了先生，还请恕罪，”忧吾拱手，“先生以医为业，必是慈悲为怀，悬壶济世。而眼下便可救人一命，于先生而言，只是举手之劳罢了，配药熬药，定然不在话下。”
忧吾从袖中取出一条包着物什的手帕，“先生，黄金五两，取这药应是足够的，余下的您留着便是。”
老先生一顿，却是笑出了声，“哈哈，你当老夫是那财迷心窍之人？”
“在下并无此意，只是，先付好钱款，若在下真如先生所言，即便药废了，于贵店也无损，您意下如何？”
老先生并未答话，却忽然起身，袖口起伏下，微风阵阵，“老夫卖药，从不多要人银钱。两日后来取药，到那时一并算清。”言毕，转身进了帘后。
忧吾此番经历，仍怔楞在原地，天下竟还有这般性情古怪的大夫，真是令人大开眼界。
“公子，您别介意，我家先生就是这么个脾气，刀子嘴豆腐心。这不，先生还吩咐我交给您这瓶药丸，说是能暂保几日，请您尽快回府静养个三五月，找个好大夫调养着，才能根治。”伙计满脸堆着笑，双手捧了一个小药瓶给忧吾。
忧吾怔忡着接下，道了谢，便恍恍惚惚地出了药铺的门。
回府？忧吾笑得苦涩，驻玉宫，恐怕此生都难得再见了，漂泊更是早已注定。亲人离散，何以言家？不若忘却前事，只当自己是无根野草，随风起处起，于风止处止，岂不快哉……
忧吾径直回了客栈。
到房间时，屋外已是狂风大作，配上近晚的天色，更显阴气森森，昏黄黯淡。屋内一片寂然，烛火摇摇曳曳，毫无生气，这场景与一年前的那个极为相似。
那时大雨刚过，宫里那条忧吾自幼便用来抄近路的石子小径也被雨染的湿滑泥泞，她只好绕至绮华宫，走那条通往母后寝殿的大道。
进了殿门，她立刻觉察出异样，太安静了，宫人们的脚步、窃窃私语、鸟啼虫鸣声，甚至哪怕是拿放物什的碰撞声，一并全无。她还曾玩笑，说自己若是没能按时赴约，母后便藏起来，不让自己轻易寻到。
她幼时，她们倒也玩过几番，自她长成，却是再也不曾有过，这般光景，就显得格外诡异了。
整座大殿竟没有一丝人气儿，甚至没有活物的气息。忧吾背后生寒，却仍壮着胆子，一路寻去，嘴里还不住地唤着母后，直至找到那最后一扇门，一股陌生的腥甜气味涌向了立在门前的她。
她推门而入，才知是出事了……
却说豫衡一听见门有响动便醒了，隔着屏风，隐约见得是忧吾神情恍惚地进得房来，她在桌旁缓缓坐下，挑了挑烛芯，将那火焰拨亮，之后便愣愣地望着那烛火出神，过了半晌，仍是不发一语。
天已全黑，托腮的人便映成了屏风上的黑影，窗外偏又风打树梢，沙沙有声，三分凄清染眉，七分寒凉入骨，好不寂寥。
豫衡又轻又低地唤了一声：“回来了？”
忧吾闻言，几乎瞬时便跃了起来，看样子是吓得不轻。好容易平静下来，又饮了一杯茶压惊，忧吾这才回道：“王爷，您何时醒的？”
“自你进门。”他的声音清俊中依然带着久睡方醒的沙哑。
“忧吾方才外出，是替王爷配药去了。那药铺的先生说，两日方可熬成，这两日，就多用些参汤作底，等用过药，您这身子不日便可痊愈。”
豫衡却没再细问，只是吩咐她去休息：“累了一天，你快去歇着吧。”
忧吾点点头，道：“我上楼前已命小二烧了热水，不一会儿就该送上来了，等王爷洗漱完，我便去休息。”话音刚落，小二便在门外唤着了。忧吾活动了肩背脖颈，就起身开门。
在接下那满盆的热水时，她整个人明显地晃了一晃，险些将水洒出来，好在她及时稳住立好，才免了一番折腾。
豫衡那床边的帘子动了动，似乎就要掀开，却终是没了动静，过了好一会儿，才听得他问道：“怎样了？碍不碍事？”
忧吾将身子的重量大半都倚在墙上，深深吐纳着，待平复下来，才答道：“无事，只是手滑，险些泼了水。”
言毕，忧吾便收拾好洗漱的用具，端入屏风后。
等到一切办好，早过了亥时。穆王已睡下，忧吾才得空闲整理自己。
明镜映烛，暖意融融，镜里朱颜却是日渐消瘦。
几日前，忧吾还得刻意添上几笔，掩饰那些足以成为乔装成男子的破绽的娇嫩与俏丽，纵使如此，还是逃不过一些明眼人的目光。
而如今，不必做过多遮掩，衰败的气色、虚弱的体态，惨白的脸色，易惊惧发怵的情绪，都成了真，只要上好了妆，连大夫都分辨不出，只当她是病弱的少年。对此，忧吾真不知当喜还是当忧。
一阵水声过后，她洗漱完毕，这边拧着帕子，又不自觉地看了几眼镜中人的憔悴眉眼，摇摇头，起身去倒水，擦干了手，吹灭烛火，摸黑寻着椅子，蜷上去，裹起被子，双臂抱着膝盖，整个人拢成一团。
忧吾如此已过了八日，今夜却略有不同，她想起那古怪的大夫，便从怀里拿出那小药瓶，拈出一粒，置于鼻下闻了闻。这小药丸除了药味，倒也没有旁的什么，她便往嘴里一送，直着脖子就吞了下去。
她皱了皱眉，苦涩的神情不言自明，缓了一会儿，终是敌不过那困倦之意，闭目沉沉睡去，便又是一天……