………………………………………………………………………
转眼两日之期已至，忧吾依约去药房取药，谁知，在门口竟遇上十来个人相迎，被众人簇拥着进了门。
忧吾让这阵仗弄得丈二和尚摸不着头脑，问道：“老先生可在？”
为首的那名伙计站出来，道：“先生昨晚有事外出，临行前嘱咐我们，说公子今日会来取药，特命我等招待贵客。”
忧吾道：“你们怎知是我？”
伙计咧咧嘴，“呵呵，公子这儿，是我们这几日做的最后一笔生意，两日前，公子离开后，先生便闭门停业，整整两日，都全心熬制这汤药了。”
另一名伙计忍不住插嘴道：“可不是嘛，今早，那药一熬好，我们一刻也不耽误，立马装在先生备好的药罐中，分了五份，五个罐儿，挺重的。您一人肯定搬不走，让我们哥几个替您送过去吧。”
忧吾连忙辞谢：“各位小哥的好意，在下心领了，既已耽误贵店两日的生意，在下又怎好意思再劳烦大家？我这身板，看着弱不禁风，拎这五个罐子还是不在话下的。对了，那日先生让我今日来结清钱款，不知数目几何？”
伙计却是不依：“公子不必客气，我们本就是粗人，谈不上劳不劳累的。这也是先生的意思，他看您身子虚弱，不想您搬举重物，空耗体力。再说了，您是客，无论如何，我们也得送这一趟。至于这钱款，先生交代了，当收公子黄金三两。”
忧吾当即结清了账，而这帮着送货的要求，却是盛情难却，推辞不过，只得依了。不过她倒是留了一个心眼，让药房伙计们将药罐搬至一处酒楼，遣回了众人，再就地招了两个身强力壮的年轻人，费些银子，请他们帮着搬回客栈中。
进了客栈，忧吾上下了五趟，才终于将药全数搬至房内。搬完最后一罐，她已是累得气喘吁吁，头晕眼花了，蹲坐在地，过了半晌仍起不了身。
豫衡的床上，帘幔平日里都是放下的，不论他睡抑或醒，也没个声响，今日却甚是奇怪，连瘫软在地，急急喘气的忧吾都能听到床帐中因人辗转反侧而发出的床板吱呀声，忧心是穆王的伤势有反复，便断断续续地问道：“王爷……您……怎样了？”
床帐里动静顿止，豫衡道：“一切如常。你体力流失这般迅猛，可是受了伤？”
忧吾连忙解释：“我本……就是女子，力道弱些实属正常，这两天……跑了许多地方，许是有些力竭，休息休息便好了，王爷不必……挂怀。”
豫衡默然，屋子里瞬时静了下来，忧吾那一声声喘息就显得格外刺耳了，即便是她自己听着，也莫名地心慌。
……………………
半柱香过后，忧吾总算是缓了过来。她将那汤药用碗装了，投入事先备好的冰块，拿勺子搅了搅，便端给豫衡服下。
他倒是痛快，甚至没问这药的来历，也没让忧吾试药，挨着碗沿就一饮而尽。
因这豪饮，他嘴角渗了几滴药汁，伴着那似蒙了一层雾气的乌黑眸子，破了原来清俊而不近人情的尊贵模样，反倒添了几分烟火红尘的诱惑，而这诱惑，此刻正在不到两尺的距离内与她对望着，一瞬不瞬。
忧吾心想，任何男子，露出此种神情，都万分危险，需得敬而远之，更何况此人是如此身份和……样貌，危险之极。
忧吾动了动喉头，吞咽的动作煞是分明，对面之人见了，不禁起了揶揄之色，她自己却因低着头伸手进袖口去够手帕，错过了这难得一见的景儿。
待她慌乱中扯出手帕，抬起头再看向穆王时，他已恢复了平日的神情，她却知晓自己又一次望着穆王望出神了，面上绯色更浓。
不过，忧吾并非普通怀春少女，也算是有见识的，明白现下的状况不容她有任何私心杂念，也心知，忸怩作态并非她愿，便有意想化解此刻略感尴尬的氛围，暂时将方才的失态抛在一旁，他不说破，全了她的面子，她自己更得识趣才是。
几句玩笑话说着，气氛便缓和下来，忧吾将手帕一叠，拈起一角，在穆王嘴角处轻抹，替他除去药渍。
这回忧吾学乖了，一直盯着他的嘴角，目光没敢上移去看他的双眼，二人果然就相安无事了。正当忧吾收回手帕时，腕部却被面前之人倏地握住，她顾忌着他的伤，不敢用力挣脱，只得无奈道：“王爷，当心您的伤。”
豫衡仍未松手，指尖探了又探，复又握住，擒着她的腕的力道还愈发大了，人也靠得更近了些，道：“本王的伤早已无碍。自明日起，你莫再出门，留在房中静养。往后，你到这床上来歇息，本王歇在地下。”
忧吾心中疑惑，见穆王那气势，又不敢直接反驳，小心翼翼道：“王爷，您这才服第一回药，这虽说是进补的房子，走的却是以毒攻毒，置之死地而后生的路子，凶险得很。内里寒气旋绕是为治内伤，外面再受湿寒，身子如何受得住？今夜，是万万不可的，恕忧吾不能从命。”
豫衡面色沉沉，道：“今夜不成，便自明晚起。此事无需再议。”
忧吾畏着腕上的劲力，只得颔首，道：“王爷，忧吾腕上有些疼，现下可否放了……”
豫衡闻言，脸上肃杀之气便退了，手上缓缓松开，放手之前，还不忘替她轻轻按揉一番，连个红指印都没留下，忧吾却也无话可说。
转眼亥时又至，忧吾照顾着豫衡睡下之后，便独自一人来到这客栈小院散心。这客栈不大，院墙也不高，若是以前，杜蘅定要吵着让忧吾带她坐上那墙头，美其名曰，有月则赏月，无月便望人。这光景，再难见了。
忧吾随意踱着步子，没几步到了墙边。那墙乃是青砖垒成，入夜后，触手冰凉，还隐约散出了夜露的潮意，混着不远处的马棚传来的草料味，一片安谧怡然。她深深吐纳，连日来被搅得凌乱紧张的心绪也得以放松片刻，草丛里此起彼伏的虫鸣听在耳里也不觉聒噪。
静静地立了一会儿，忧吾回转，行至廊下，选了一块干净的地方坐下，斜倚着柱子，仰头望着天上形单影只的月，目光柔柔。
这样又过半晌，四下已是人声俱寂，她手指随意地来回抚着栏杆，身形却一动不动，几乎要与夜色融为一体。
忽然，她感到指尖一痛，似乎是栏杆上翻起的小木刺扎进皮肉了，扎得还不浅，疼得她轻抽了一口气，嘴里发了几声“嘶嘶”，倒也没闹出太大的响儿。
怎料，她这轻轻一动，竟惊起了楼上的动静，她隐约听见是衣袍在施轻功时挥出的风声，屏息细听，竟还有足尖点地的声响。
楼上出事了？可又不像，这分明只有一人，即便是刺客，也多半是三五成群的，这一人独自前来，更可能是探子，只为打探消息，不愿正面交锋。这对忧吾来说，倒是个好事，毕竟他二人，一个伤着，一个武功废了，硬碰硬这招不可取。
忧吾当机立断，扬声唤来小二，命他送些宵夜。那小二一手举着烛台，一手端着点心，走在忧吾前方，二人一道上了楼。
这一番动静很大，那不速之客不会没有察觉，借着烛光一看，忧吾便证实了心中推断，那人果然已经离去。
见无异状，忧吾谢过小二，端着盘子进了屋。一关上门，她便立刻去看穆王，见他安然睡着，才将快要蹦出来的心又吞回肚子里。又是虚惊一场。
这些日子，一惊一乍地过着，她倒是慢慢习惯了，却总是难以心安。她一个弱女子，手无缚鸡之力，身边还带着这一个病重之人，该处处受阻，事事艰难才对，更不用提他们两人特殊的身份了。
如今，这一步步走来，却并无预料中那样困难，顺利过头了，反倒令人生疑。到底是何人隐在暗处？是敌是友？这些，穆王或许知晓，只是，他不愿言明，她便也不好过问。
也罢，多虑无益，忧吾舍了种种思绪，卸下易容，洗漱好，自去休息了。
蜷在椅上，忧吾却是难以入眠，掌中那小药瓶教她把玩得瓶身都温热了。她服这药已过一日，就能觉出通身经脉发热，气力恢复了一两成。看样子，这药并非普通调养气血的补品，老先生也并非常人了。
忧吾不知此番经历还要出多少波折，会多少异人高手，只得安慰自己，权当历练见识了。
………………………………………………………………………
这已是第十个清晨，她一睁眼，目光所及，总是不变的景儿，暗红的梁柱、雕花的窗棂，还有躲藏在窗外树梢间的清脆鸟鸣。
忧吾揉了揉肩颈，摇摇头，从扰了自己一整夜的噩梦中苏醒过来，先向穆王那边望了两眼，见一切安好，才去做自己的事。
今日，遵着穆王的吩咐，忧吾出不得门，她便也偷得一日闲，早晨起了，也不上易容，只是简单清洗，将乌发拢在脑后，用束发在颈下系了，换上荼白作底，雪青衬边的襦裙。青山远黛，雅艳得宜，瞧着真是清逸利落。此番气质神韵，只可惜这天下有福得见者太少。
而这穆王，便是其中之一。
“手为何伤了？”豫衡接过忧吾拧好的帕子，擦拭着脸，问道。
忧吾听了，有些闷闷的，她言语动作明明并无一丝痕迹，他又是从何知晓的？自己在他面前，真就无所遁形？之前有内力相护尚且被他算计得彻底，如今失了武功，更是全无招架之力。看来自己真是愚陋浅薄，高手面前，过不了半招，只有自惭形秽。
豫衡见她半晌不言语，猜到了她在烦恼些什么，便嗤的一声笑了出来：“那细刺若是不及时挑出，埋入腠理，便得找大夫割开伤处来取了。”
忧吾闷声回道：“这是昨夜，忧吾在院中随意走走，扶栏杆时不小心沾上的。夜黑不便处置，便留到了今日。这等小事，忧吾自会处理，就不劳王爷费心了。”
豫衡没接话，待得整理完毕，便将手中的帕子递了回去。忧吾拿着帕子挂在架子上，手还未放下，就听得身后人的一句：“随身可带了针线？拿来交与本王。”
忧吾连忙转身答道：“王爷，这针线是有，但毕竟是忧吾用惯了的，自己来也顺手些，您……”
“先过过火，烧热些，仔细烫手。”豫衡的语气里没一丝松口的意味，温柔地命令着。
忧吾只得吞下那未出口的半句话，遵照着穆王的意思，取出针，又点了烛，将那针放在烛火上燎了几燎。那针用布包好后，便被径直呈给了豫衡。
豫衡静静盯了一会儿忧吾，直到看得她绯色染颊，几欲逃走，这才缓缓道：“呵，你若不近些，本王又如何帮你？”
忧吾上前几步，伸出手，道：“劳烦王爷了。”
豫衡轻易攥住了她的手腕，往下略一施力，便让忧吾坐了下来。不等她反对，他就正色道：“莫要再动，这样方便些。”
言毕，他便取针，找着忧吾指尖的那处，凝眉挑弄起来，神情专注。
忧吾尴尬道：“我自幼习武，皮肉伤，也没少受。这小小木刺，实在是不算什么。”
豫衡道：“以你这性子，并上身份，便不该习武。从前已错过的事，何必一错到底？”
忧吾却是没顾得上答话。方才豫衡对她言语时，头偏了偏，耳后的几缕青丝散开，恰好滑落在忧吾肩颈处，那气息又轻又软，挠得她心底痒痒的，竟令她忆起为他更衣的那些让人面红耳赤的情形来。
忧吾在不自觉地心猿意马，而豫衡这边却不寻常地遇上了麻烦。那刺被他的尊贵之手摆弄半天，不仅没能出来，反倒埋得更深了。豫衡再也耐不住这毫无成效的精细活儿，将针一放，指尖轻点，将那刺化成水，再用绢帕仔细擦净。
忧吾感到指尖一股劲力，立时便反应过来，急道：“王爷，您重伤初愈，不宜牵动内力。”
豫衡却笑得轻松，“我自有分寸。倒是你，身子亏损甚重，再置之不理，过几日，怕是迎风便倒。”他顿了一顿，而后眼尾一挑，轻声叹道：“风摧木叶，见者悲之。”
忧吾释然，心下却暗暗埋怨，救你可是费了不少我心血，早知你伤已好了八九分，我还如此辛苦作甚？嘴上却只得道：“如今只因情势所迫，无暇顾及这许多。方方面面的，难以照顾周全。待得熬过这一阵子，便好了。若王爷没别的吩咐，忧吾便将这些物什收拾走了。”
至于穆王为何明知内力一化，瞬时可解，却仍要用针挑上半天，还险些坏了他从不失手的英名，忧吾不愿也不敢去细想。
她只是迅速将那针线包好，放回原位。接着她便在帘后换了男装，束起头发，捏紧了那手指，喊小二上楼，隔着门吩咐吃食去了。
待那小二将饭食端上来，忧吾在屏风内，令他把饭菜搁在桌上，随口一句“我看这隔壁房间并无人入住，可是被定下了？”把屏风内外的两人问得皆是一愣。
小二很快反应过来，回道：“公子，隔壁无人，您有什么吩咐？”
忧吾道：“那间我要了，把屋内打扫干净，从今儿个起，我住到隔壁。”
小二道：“好哩，小的这就派人去收拾，您二位慢用……”说完，他把门一带，退了出去。
忧吾道：“王爷，您如此体恤忧吾，忧吾自然感激不尽。只是，以您之尊，这是折煞忧吾了。既然您的伤势已经好转，忧吾便移到隔壁，不影响您休息，自己也好调养身体，您看如何？”
豫衡笑，“先斩后奏，何必再来问本王？嗯？”目光、语气却都有些淡。
忧吾低头，“多谢王爷。”