庆邺十四年正月十六郑国岳州甫绥镇
………………………………………………………………………
在这小镇上，忧吾已耗了半月之久，穆王的伤势也早就好转。她心中着急被黑衣人掠走的那装着母后遗物的包裹，明明查到了甫绥，刚有了一点头绪，线索却立刻中断了，这穆王又全无回大京的意思，一直耗下去，只怕是要被歹人捷足先登了。
穆王能下地走动后，忧吾更是无事可做，只是在房里养着，顺道吃着那药丸，身子倒是逐渐有了起色。可这日子越是清闲，忧吾心里便越是点着小火苗，烦闷得很。
与忧吾的着急慌乱相反，伤愈后的豫衡倒是十分悠然，让忧吾命那小二找来许多杂书，还一并添置了文房四宝。他整日在房内看书写字，足不出户，气定神闲的模样令忧吾几次话到嘴边也没能开口。
…………………………………………
这一日，忧吾又从噩梦中惊醒，瞪大眼睛望着床帐，额头发际冷汗直流，大口喘着粗气，好一会儿才缓过来。她左思右想，实在是猜不透这穆王到底作何打算，终于沉不住气了，打定主意要找穆王问个清楚。
她整理好了，用过早点，便出门唤来小二，命他沏一壶木樨茶，摆上几捧干果，再弄些蒸酥糕饼一类的点心，一并呈上来。小二手脚倒快，吃食端上来，还冒着热气，香味也是十分诱人。
双手捧着吃食，忧吾便在面上堆着盈盈笑意地进了豫衡的房。
豫衡早已醒了，此时，他端坐桌旁，手中卷握了一本书，正静静看着。见到忧吾进来，他便抬起头，将书一放，“哦？今日倒不寻常，竟是忧吾亲来。”
忧吾将茶果点心轻置在桌上，行过了礼，才柔声回道：“王爷晨安，忧吾见王爷胃口日佳，便让店家做了些甫绥独有的风味，王爷不妨尝尝。”她微低着头，目光落在豫衡身前的那本书上。
说话间，她的两只手便从那狐皮缀边儿的袖口伸出来，白玉葱管似的，交握在一处，细细茸茸的狐皮微微颤着，不仔细看，倒不易发觉。
豫衡斜睨着那双手，不觉嘴角一弯，“有劳……忧吾可用过早点了？”
忧吾仍低垂着眉眼，老实答道：“已用过了。”
豫衡淡淡回道：“这茶点，本王过会儿尝，若无事，便去忙你的吧。”
忧吾闻言抬首，“王爷……忧吾今日……还有一事，想请教王爷。”
“呵，果然，无事献殷勤，并不是你的作为……何事？说来听听。”豫衡语气中逗弄之意大盛，惹得忧吾既惭愧又解释不得，当即苦了脸。
“忧吾对王爷所言句句是真，那包袱里的物件很是要紧，这案子也耽误不得。如今，王爷的伤已大好了，忧吾也再无理由留在这甫绥日日无所事事。不知王爷作何打算？”忧吾蹙着眉，神情语气认真。
“本王今日想让你见见故人，忧吾意下如何？”豫衡转着手上扳指，没来由地说出这么一句。
忧吾本有些奇怪，但这些日子怪事多见，也习以为常了，便应了下来。
…………………………………………
日头将近正午，忧吾仍旧照着穆王的吩咐，立在楼梯处等着。这么些时辰过去，除却天上偶尔掠过几只飞鸟，便是云卷云舒，景色倒是不错，可没一个人影儿。
忧吾吹着冷风，晒着日头，早已口干舌燥，头晕目眩的了，那位故人却迟迟不至，令忧吾心中不禁叫苦连天。她见那人久候不至，念头一松，也不顾什么礼节了，只管坐上那栏杆歇息。
正在此时，一双大掌从她身后将她一把扯下地，“立端了！我可教不出你这不像样的弟子！”一声洪亮低沉的训斥，严厉而不留情面。
可这倒反而让忧吾欢欣不已，“师父，竟是您来了！”忧吾立刻转过身，拜下大礼。
“你这丫头，真是教人不省心的。我傅玦教过的弟子里，也只有你如此痛快地就将武功废了。”
他身量颇高，却是清瘦，着一袭玄色长袍，须发皆白，平日里如仙人一般清高静绝的面庞，此时却因厉声训斥而鲜活起来。他额上的皱纹挤得堆在一处，眉头紧皱，怒目圆睁，鼻子随着嘴不停扯动，长髯也因怒气未平而微微颤抖。这幅样子，倒更像是那寻常渔父樵夫，被儿孙气得发起急来的老头子。
忧吾一见着师父，便放松下来，喜悦的心思在看见师父这一番神情之后，都化作了笑意——师父这不食人间烟火的，如今也染上了尘世之气，世上的事，真是说不清。
只可惜那笑还得憋着，忧吾暗暗感叹。她此刻牙关紧咬，忍得十分辛苦。
“师父，忧儿知错了，那时情形危急……”忧吾强忍着笑，故作委屈地解释着，却被傅玦打断。
“你莫谈什么危急！当为师不清楚？”傅玦越说越气，鼻息都能掀起嘴角的长须了。
忧吾此时却终于噗嗤一声破了功，甜甜道了一句：“师父，那些早已过去，再追悔，也无济于事。更何况，这比起母后所受的苦，实在是微不足道。忧儿只想好好看牢当下的日子，如今有您在，忧儿便安心了。”
她双手握住他的宽袖袖口，拢在一起按着，“师父，您说过，姐姐身上的毒，虽无解药，却可以内力化之。母后离世，姐姐便是忧儿仅剩的至亲了。若是您在，也会赞成忧儿这样做的。”
“唉……”傅玦被忧吾这番劝说，那一腔怒火都成了无奈，“不可这般考虑，苏皇尚在，更何况，你师父这饮雾叟的名头也不尽是虚妄。你自小性子倔强，遇事便自己扛。可要做到这事必躬亲，又谈何容易？你还小，许多麻烦不是凭你一人之力便可化了的。如若不然，要为师何用？”
忧吾的这位师父，傅玦，逍游一门，拜真人之号，三十年前便已是出于其类，拔乎其萃的人物。因着武功路数清绝雄奇，变幻莫测，虚影无形，极类仙人“始餐霞而吐雾，终凌虚而倒影”，便得了这饮雾叟的名号。若非是他与忧吾母后有旧，忧吾便是凭着苏国公主的身份，欲拜入其门下，也是极为不易的。
忧吾自幼将他做祖父看待，此次历事，许多惶恐不安，如今见着自己这么一位长辈，忧吾自然安心了不少。
忧吾听着耳边响起的自幼便再熟悉不过的声音，鼻端皆是师父身上常年浸染的山林气息，至清至明，温厚绵长，心头暖意绽开一圈圈波纹，荡得人欢喜满满。她抿着嘴角点了点头，行至饮雾叟身侧，挽起他的右臂，仰头道：“师父，这外头风大，我们进屋谈。”
话音刚落，穆王的房门便打开了，他立于门前，见了礼，“傅老先生，请。”
忧吾这时从方才的狂喜中清醒过来，这穆王与师父是何种关联？她疑惑地望向师父。
饮雾叟却是极为自然地回了礼，接着便将忧吾带入了穆王的房内。忧吾好生奇怪，二人分明是相识已久的样子，为何自己却全然不知情？
三人围坐桌前，那两人对上一眼，又同时望了一眼将心中不解都写在脸上的忧吾，让忧吾更是云山雾罩，不知所以。
豫衡道：“先生，如今也是时候了。”豫衡将手上的茶杯一置，杯盖碰着杯沿，瓷音清脆。
饮雾叟道：“只是不知，哪些当讲，哪些不当讲。”
豫衡道：“先生自有分寸，衍清无需多言。”他随手拈起一块蒸酥果馅饼儿，送至唇边，小口慢咬。那金黄的酥皮儿夹在修长的指间，金白间杂，煞是好看。
饮雾叟再次望向忧吾，看她愣愣的模样，只顾盯着穆王的手，便闷咳一声，清了清嗓子，将忧吾游走的神思唤回她身上。
“忧儿，这些日子，你与杜蘅二人独自离京，在外漂泊，千难万险，竟也还是寻到了此处，实可嘉许。想必以你的聪慧，也该查清楚了不少事，可你却不知，这苏后的案子，恐怕比你预想还要纷杂。”饮雾叟娓娓道来。
忧吾将散乱的心思拢住，聚精会神地听着，可那穆王却似存心捉弄于她，不发一语，自顾自地品茗啖果，动作却是雅致，观得人赏心悦目，引得她的心神不自觉地便会往他身上落。
饮雾叟见状，停了下来，也不言语，又是清了清嗓，咳得比之前更响。
“忧儿。忧儿！……你可是身子不适？不若与为师去你房内谈。”饮雾叟终于忍不住开口道。
忧吾尚未作答，却听得豫衡道：“也好，师徒相见，总有些体己话，当着外人不便道来。衍清要讲的，便劳烦先生代为言说了。”
忧吾闻言看向豫衡，恰好撞进他的眸子，他把眉一挑，嘴角一弯，便移开目光，接着去饮茶品果了。
“师父，忧儿身子并无不适，只是今日在那寒风之中久立，又被这日头晒，精神有些不振，便心不在焉的。也不碍什么事，回去饮些茶水便好了。”忧吾并不知自己方才是何种姿态，便也尚未觉得尴尬，只是有些闷闷的。
忧吾随着饮雾叟，来到自己房内。
饮雾叟抬指便敲上忧吾额头：“怎的这般不济事？让他人笑话！”
忧吾吃痛，捂着额头轻轻揉着，“师父，咱们接着说正事，如何？”
饮雾叟颔首。等他二人落座，忧吾给饮雾叟倒了一杯热茶。他抿了一口，润了润嗓子，接着便向忧吾将这甫绥镇之事的原委细细道来。