…………………………………………………………
忧吾问道：“师父，您与穆王是旧识？”
饮雾叟道：“说来话长。你初拜在为师门下时，为师便对你讲了，如何做了你母后的义父这事，你可还记得？”
忧吾点点头，“当然。”
饮雾叟长叹道：“唉……那故事原本并未结束。从前，为师没向你提起，只因你这孩子心虑太重，恐引了魔障，反倒害了你。”
忧吾道：“师父，忧儿躲得了一时，也躲不过一世。总有这么一日，不若早作准备，还妥当些。您便将实情告知忧儿吧。”
饮雾叟抚了抚长髯，道：“如今是庆邺十四年，皇帝已在位二十四年。二十年前，在宫外养着的三皇子进宫，由皇后亲自教养，那时穆王只是四岁孩童。而他进宫不久，皇帝便微服出宫，来到了苏国。
那时，你母后尚未入宫，还只是个小姑娘，她随着为师在沔湖游玩，恰与皇帝走到了同一处。他在那处遭人伏击，为师便出手救了他。你母后则是藏在墙角，定然是在那会儿见到了庆邺帝。
他道谢后，便离开了，原本再无瓜葛。为师却并未想到，你母后竟偷偷追了上去。她自以为小心行事，便可以瞒住为师，殊不知，为师一直对他二人之事了若指掌。他们确是金风玉露，两情相悦，不过半月便到了谈婚论嫁的地步。
谁知，庆邺帝却在这时突然没了踪影，抛下你母后一人独自悲戚。这事之后，她心灰意冷，性情大变。她往日是决计不肯入宫侍主的，但却在庆邺帝悔婚的半月之内嫁入宫中，成了苏后。”
忧吾愣愣地听着，不自觉地把手中的茶杯捏紧，细嫩的手指边沿布满了施力时的白印，手背上几道青筋微微耸起，杯中的水面始终破碎着，漾出一圈圈细纹。
“难道此事与庆邺帝有关？”忧吾目光渐冷。
“他定然也在局中，但是否就是这下杀招的，现下尚不能断定。”饮雾叟摇摇头，“这便也是为师入大京的缘由。”
“您为庆邺帝做事？”忧吾惊疑道。
饮雾叟颔首，道：“这便是为师今日为何现身甫绥的缘故了。你母后离世，为师怎能袖手旁观？与辛相商议之下，便去往大京，取了庆邺帝的信任，借着护卫皇帝的便利，探查消息。”
“此事，外祖竟也是知情。这般看来，只有忧儿一人蒙在鼓里了，”忧吾沉声叹道，“可这番陈年往事，与穆王何干？”
饮雾叟道：“这一番过往，倒的确与穆王不相干。但他入局，也自有他的道理。这天下，但凡举足轻重的，有哪个身上单单缠了一件事？
这一回，你与杜蘅出事，举朝震惊。本朝几百年来，尚未出过属国公主和亲前逃婚的案子，你们这两个丫头，倒真是不让人省心啊。唉，也罢。
这里暂且不论是非，单就这逃婚本身，本该是由身上担着婚约的皇子出京处置。这次却奇怪得很，平王称病，闭府休养，倒派了这个穆王来追，其中深意，耐人寻味。
待他出发后，为师果然立即接到庆邺帝的杀令，要为师带一队人马，兵分两路，一路寻你二人踪迹，寻到以后直接送回大京，交由庆邺帝处置；另一路追赶穆王，务必将他在外暗中铲除，不可让他再回大京。”
忧吾眸光黯淡，苦笑一声：“虎毒尚且不食子。他连嫡子都能如此对待，那母后又岂能逃过一劫？原来这种种的孽，上天一早便安排好了，只等着人自己往火坑里跳……”
饮雾叟闭目凝神，片刻后，再睁开，已是换了严肃的面孔，“忧儿，你莫要忘了为师平日里的教导。怨命之人，若非匹夫之勇，便是怯懦畏惧，成不了大事。这水浑浊不堪，真假是非是那么好断定的？你若真要寻个究竟，必定不能让情丝心绪来阻挠。心如明镜，方可照见洞然。这般疾如江水，汹如浪涌，自己便乱作一团，起伏不定，你还能瞧见什么？”
忧吾低垂着头，那面上却瞧不出一点儿沮丧，只是黯黯。她执壶替饮雾叟添了添茶，看那青褐茶叶在杯底打着旋儿，许久仍未恢复平静。
饮雾叟抿了一口茶，道：“穆王，与辛家有故，且与为师有约在先，为师自是不会加害于他。这便有了后来甫绥楼及义庄之事。”
忧吾问道：“若不是师父这一阻拦，忧儿同姐姐怕是已然被抓回大京了。那晚，甫绥楼上可是早已布下天罗地网，只待我二人入计？”
饮雾叟捋了捋长须，“唔，能识破穆王之计，已是不易，你这些日子见识长得不错。若是旁人，和他对上，必定会败而不知其败，过不了两招。
他早在你二人初来甫绥时便寻到了这里。即便这些日子，你处处谨慎仔细，也免不了留下些痕迹，这镇子不大，寻个人不难，何况还是外地来人，扮作夫妻，容貌气度都在本地难得一见的？”
“难道忧儿便输在这事上？”忧吾郁郁道，“一路上，为掩藏踪迹，忧儿还时时扮上易容，为此事费了不少心思，却仍落得这般下场，忧儿不甘心。”
“呵，何止这一点？对手并非普通强盗匪徒，要瞒过他，得有比他更密的心思。也罢，你年级尚幼，等过些时日，愈发聪明起来，自个儿便能想明白了。
他那日在甫绥楼与王大人一道，要将你二人带回。为师遵着旨意，去搅了局。
你可知，这甫绥本是前朝贮藏宝藏之所，虽在三百年前，遭兴武帝开掘，将宝物移至别处，但遍布的机关暗道却没有被毁。为师与穆王便在那暗藏机关的义庄布下埋伏，引那队人入彀。谁知你竟也寻来了，为师不便现身，便无法按原先约好那般行事，替穆王疗伤解毒。
亏得他早有准备，将那解药添进酒中，交由你保管，才免去了清毒不及的祸事。而后的事，你便都知晓了。”
饮雾叟并未告知忧吾，穆王较她料想中更令人胆寒，这父子二人之争，也超乎常人所想。
出京这一计，是庆邺帝的杀招，而豫衡为金蝉脱壳，与庆邺帝周旋，反施一计，恰好假死脱身，隐在暗处。
他令饮雾叟用那把啐了腐骨剧毒的剑砍了几道，又用那黑衣人的刀划了几下，躲入地道之中。而饮雾叟则在一旁等候。待两队人马在甫绥楼会合，一起寻至义庄时，饮雾叟便用上机关，自己也亲自动手，将他们全数杀死。
他们故作痕迹，是为引来庆邺帝手下，却不想，忧吾也寻了过来。原本，豫衡服下解药后，便会被饮雾叟送至隐秘宅地静养，以待时局之变。
忧吾一来，便有些棘手，饮雾叟不好出面，以免暴露形迹，只得在远远望见她赶来之时，将院内布置一番，摆出令人毛骨悚然的样子来，还故意布置了人头阵，为的便是吓走忧吾。
饮雾叟毕竟是忧吾师父，对这孩子的性子再清楚不过，她平日里那幅无忧无惧的样子，大半是好强所致，本心乃是娇弱女儿。他却没想到，她扛着苏后被害一案的担子，连这恐惧都能克服，生生挺了下来……
饮雾叟没料到的，豫衡却一早便考虑得周全。他命王大人交与忧吾的酒中，事先就放了解药。此事唯一的变数，便是忧吾，这万无一失，也得由她来成全才是。豫衡又是一个将计就计，若忧吾寻来，正好引她入局，将这个变数攒在自己掌中。
这一番苦肉计，倒是成效颇丰，既化了庆邺帝的招，又脱得身来，还得了解忧公主，真真是一石三鸟。
………………………………………………
二人均是沉默良久，房内香炉升起缭绕，正映着二人扑朔迷离的思量，挥不散，看不透。
忧吾问道：“师父，那日，在药铺之人……”
“正是为师。”
忧吾恍然，“如此说来，这些日子，这客栈、药铺，甚至整个甫绥，竟处处在他掌控之中？”
饮雾叟道：“穆王何等身份？不做万全打算，怎会安顿在此？何况，如今大京天色沉沉，一派风雨欲来的样子，招招都是险棋。”
忧吾埋首，暗暗思量，师父这当世高手，遍寻天下都难得与之匹敌之人，何人胆敢驱使于他？他只说是替母后，为辛家，这般行事却不难看出，师父实为穆王在庆邺帝身侧的内应，这回更是冒抗旨的危险，两人定然不止“有约在先”这么简单。
这局甚大，怕是将苏国、辛家、自己、师父、大京统统揽入其中，谁也逃不过，母后被害，恐怕只为这事起了个头。最骇人的，便是，多数入局之人，至今仍然对发生了何事一无所知。
而这穆王与庆邺帝，亲生父子，为了何事竟至如此地步，忧吾稍一思量更是寒意渗骨。
“师父，这几日，您怕不是头回来这儿了吧。”忧吾抬首望向饮雾叟。
“来过三回了，其中两回你都有所察觉。”
“师父，这后来之事，便是穆王所为，忧儿已无疑虑。可那晚，忧儿曾潜回原先的客栈，亲眼目睹了那几名蒙面之人破门而入。他们却并不似来擒人的，行至床前，举刀便刺，分明是灭口。那几人，也落入穆王之手了？”忧吾困惑不已。
饮雾叟闻言一顿，眉头猛地紧皱，“此话当真？”
“句句属实。看来，此事，您并不知情。”忧吾迎着饮雾叟的目光看去，并无一丝欺瞒之意。
“这便奇了……”他没再回答，只一遍遍抚着长髯。
“忧儿心中尚有疑惑未解。您方才说道，穆王与辛家有故，这其中，是何缘故？”忧吾见饮雾叟止了话语，连忙问道。
饮雾叟却仍是默然。三杯茶的功夫，饮雾叟便将两边长袖一扫，话锋一转，道：“习武之人，六脉调和，便是铜筋铁骨。你却是失了内力，无法运经行脉，身子骨连常人都比不得。本需两三月休养，方可脱去这弱不禁风之态，你倒好，日日辛苦奔波，忧愁幽思，怎不形劳神瘁？那日，你来药铺取药，为师见你已是惨白的面色，若不按为师吩咐，不出一月，便会形容枯槁。你自个儿思量思量！”
忧吾见师父不便多言穆王之事，也就作罢，老实回道：“忧儿知错。师父给的药丸，忧儿每日按时服用，不曾间断，定谨遵师父教诲。”
饮雾叟轻轻摇头，“那药并非仙丹，只保得一时。待得此事了了，你便静养一月。”
忧吾抱拳埋首，道：“是，师父。”