……………………………………………………………………
那饮雾叟有要事处置，自然不会留下，故而当日用过晚膳便离去了。临走之时，他特意留给忧吾辛家与他约见所用的信物——辛相亲笔所题的白绢骨扇，嘱咐她，若事关重大，在苏国内随意寻一处扇庄，示以此扇，辛家便会派人前来接应。
忧吾接过，心中却是黯然，外祖如此器重于她，她却令辛家多年的苦心布置一朝尽毁，而对姐姐，外祖向来便是冷眼相待。若是返回苏国，辛家不仅不会相助，反而还会将她拿下，交与苏皇请罪，以解现下的困境。
自那日起，忧吾便愈发安静，整日除去晨间向穆王请安，其余时候便待在房中，连房门都不踏出半步。
这样又过了五日，一切如常。
这日用过午膳，忧吾正侧卧在榻上小憩，她手捧一卷书，原本打算随意翻看一会儿，谁知被那暖阳照着，屋里安神香又点着，气息恬谧清淡，人很快便犯了困。没过多久，那书便愈发重了，点头似的，将要滑下，复又握稳。她的眼睛睁得也愈发吃力，只觉那日光一照，刺眼得很，需得闭目才安适，在一片红光里神识逐渐化开散去。
正当忧吾手腕一松，那书滑落在地之时，手上力道的忽然放松伴着窗外乍然响起的锣鼓声，令忧吾猛然惊醒。那些慵懒睡意霎时消散，她行至临街的窗子边，凝神听着窗外的动静。
“锵锵锵……”
“……民……曰……皇三子……纵苏颐公主及方国叛臣……起兵造反为实……触怒天颜……伏诛……不得孝祭……”
那锣声刺耳，人声又小，忧吾听的断断续续，不甚仔细，可就这只言片语，也足以惊心。这阵仗，分明是亲王之属薨逝，天下同告，九州同悲，可怎又言明不得孝祭？言及姐姐、姐夫，这位皇三子，不正是穆王？难道这又是穆王所为？
她也不顾此刻钗斜鬓懒的松散模样，立时便要去隔壁问个究竟。
她刚一跨出门槛，便见着穆王房门倏地打开，那几个“小二”鱼贯而出，立于门外，齐齐向房内行了礼，有几人望见她，便抱拳致意，之后就随着众人转身下楼了。
她立在原地思量着，穆王正忙着，不知此时前去打扰是否合宜。正犹豫着，便听得房中传来一声低沉温厚的轻语：“想这般立到夜里？有事便进来。”
忧吾闻言，快步进了屋，反身将门关好。
那穆王仍是坐在桌旁，只着了一身牙色长袍，背上随意披了一件绀青大氅，倚着椅背，一手支着鬓角、按着眉心，另一手举着一页纸，正读着。见她进屋，他便将手头的事放下，坐正了身子，将背上大氅拢一拢，望着忧吾，微眯了眼，道：“可是为了方才楼下的事？”
忧吾行过礼，起身答道：“正是，不知王爷能否替忧吾解惑。”
豫衡复又往后一仰，倚着椅背，却是笑道：“如你所闻，本王如今已不复穆王之号。圣上已然下旨，昭告天下，本王纵二嫂与旁人私奔，还趁出京之机，联络军中，起兵谋反。幸而被圣上慧眼识破，派能人一举擒下，本王便当场伏诛……余罪按律处置，夺其封号及封地，将王府内外共七十三口，一并诛杀，查抄账下之产。你问的，应当是这件事……呵。”
忧吾顿时一愣，不知该作何反应。
豫衡拾起桌上几页纸晃了晃，道：“这些，便是从大京传来的消息。你可是想亲眼看看？”说完，将那堆纸推向了忧吾。
忧吾心下苦涩，这消息来得真不是时候。这旨意，分明是断了穆王一切后路，从今往后，二人之间也再无商量回转的余地。走到这一步，怕都是把父子情谊、血浓于水种种的全部抛诸脑后了。这般境况，不也断了她的路？
忧吾自然不敢去接那密报，退了一步，直直跪了下去，道：“王爷，忧吾惭愧，本为属国小臣，却惹得朝中震怒，这里代二姐向您赔罪，我二人惹出的罪过，忧吾愿一人承担，听凭发落。”
豫衡又是一笑，“请起。忧吾以为，没有这事，本王便能安然无恙了？本王反倒是心存感激，若无这逃婚一事……罢了，忧吾只需知晓，你于本王有恩，至今也从未做出对本王不利之事，本王亦不会害你便可。此事本王已是说了两回，想是无需多做冗述，往后忧吾也不必再提。”
“如此，是忧吾不通世事了，谢王爷宽恕。
忧吾看这甫绥乃是非之地，恐不宜久留。不知王爷有何打算？”忧吾拜谢起身，问道。
豫衡将大氅解了，掷在一旁的椅背上，行至忧吾面前。
“本王正欲找忧吾商讨此事，”豫衡打了个请的手势，二人便落座细谈，“忧吾这些日子跟在本王身边，奔波辛劳，身子本就因内力尽失，而亏损了一半，现下状况更是危急。若再不休养，恐落下顽疾。与此地相隔不远的苏、郑两国之交的终州有座巫望山，本王在那处有别院，未曾令人知晓，较此处更妥当一些。山林安谧，无人来扰，也适宜休养。不知忧吾是否愿随本王一同前往？”
忧吾无奈，自己留在甫绥，只为母后一案，本就十万火急，想着穆王伤愈后，或许能借其势，一同前往大京，以便就近探查案情，寻回那包袱。好不容易，等穆王恢复得与常人无异，却也等来了这噩耗。如今莫论什么去大京取回包袱，穆王本人的安危尚且无法保全，怕是连庇护她都是即便有心也无力了。她留下又有何助益？
“王爷，您的好意，忧吾心领了。可忧吾仍是着急被贼人劫走的包袱，其中所装毕竟是母后遗物，恐与案情有所牵连。您的安危要紧，而忧吾身边已无引人觊觎之物，想必，独自一人也并无大碍……”忧吾话说到一半，便被豫衡所截。
“忧吾怕是忘了，你的身世便足以引来有心之人，何况你现在并无武艺傍身，若有个好歹，如何脱险？正如忧吾所言，此案关系甚大，那幕后之人，怎会不知你乃破局关键？若是落到他手上，性命堪忧，遑论为苏后沉冤昭雪。”
言毕，屋内一阵静默。
豫衡缓缓开口道：“本王虽未像你姐妹二人一般，缉捕的公文遍及天下，一时半刻却也只得隐匿。你若是对本王心存疑虑，便按傅老先生所言，寻辛家予以庇护，也未尝不可。”
穆王这番话，确是说中了忧吾心事。只是，外祖态度如何，忧吾也猜不透。自从她二人逃出苏国，便与那边断了联系，现下局势不甚明朗，未必不是死路，故而忧吾也不敢妄言轻信。
心中纷乱如麻，忧吾此刻是犹豫徘徊，不知所措，“王爷，并非忧吾有意冒犯，只是，忧吾愚笨，一时想不通透，若不耽误王爷，可否再给忧吾一夜考量，明日一早再来回话？”
豫衡点头应允。
忧吾行了礼，便退下了。
…………………………………………………………………………
次日未至鸡鸣，忧吾桌上那燃了一夜的灯盏终于将油耗尽，闪了几闪，还是抵不住周围寒凉，暗淡下去，很快便熄灭了。
忧吾坐在桌旁，一手撑着腮，一手握着笔，却并未在纸上落下只言片语，直到被那突然袭来的黑暗一惊，方知是油尽而致灯枯了。她将手中的笔一放，起身摸索着寻到了那盛油的小壶，将油添了，又折腾了半晌，才将灯盏重新点亮。
这一折腾，却令她想起一位故人，也总算是解了忧吾的燃眉之急。
她在苏国并非只有辛家可信，那位业已辞官，却仍留在苏京的施太傅，正是忧吾她们的启蒙先生。他曾罚杜蘅抄写经书一万字，可一到夜里，杜蘅便又跑得不见影儿了，忧吾只得代笔，那时便如今夜，给灯添了几道油，费了一夜功夫才誊完。
既然打定主意要回苏国，即便不知辛家状况，也可先落脚在施太傅那里，暗中观察一阵子，再作打算。
忧吾终于下定了决心，便在那纸上运笔如飞。
很快，便到了旭日东升的黎明景象。
忧吾将信晾干，而后小心叠好，装入信封内，用封泥仔细封严，揣入怀中贴身收着。
接着，忧吾便收拾随身物件，打了一个包袱。细想之下，又换了件玄色的外衫，顺手将那封书信收至中衣的里层。将这一切收拾妥当之后，忧吾才去梳洗，准备向穆王辞行。
可待她出门一看，穆王竟先她一步，已准备的差不多，只剩几样大件的，便可直接启程。
他房内人来人往，甚是热闹。几名侍卫在往外搬物什，他本人则是坐在栏杆之下，一边品着茶，一边看着他们进进出出。
忧吾上前行了一个礼，道：“王爷，忧吾想好了。这段日子承蒙王爷照顾，忧吾感激不尽。然，那日师父所言，点醒了忧吾，这证物尚未收集齐全，忧吾粗心大意，宫内物件找齐了，却漏了辛家。忧吾此时这状况，在王爷身边也只是累赘，故特来向您告辞。”
豫衡忽的站了起来，行至忧吾面前。忧吾后退一步，他便跟进一步，直至把忧吾逼到木柱前，方止住脚步。
他俯下身来，凑在忧吾耳畔，幽幽地道了一句：“路上小心……若本王所料不错，你我很快便会再见。”
忧吾此时吓得一动不动，整个人都呆愣住了，穆王那话语却是字字分明地印在了脑海之中。
见他立直了身子，忧吾才喘过气来，放松了心神。怎料，他下一刻竟直接伸手握住了忧吾的手腕，劲力之大，忧吾无论如何也挣脱不开。接着，她便感到腕间一阵刺痛，疼得她泪水瞬时涌满了双眼。
“莫怕，”豫衡柔柔的声音响起，“只是做个印记，日后便可以此为凭，真真假假的，本王也好有个分辨。”
忧吾低头一看，便发现左腕内侧有一枚小小的红色印记，好似什么字形，现下却还很模糊，教人分辨不出。她却着实郁结起了心结，自从与他相识，便处处落在下风，这回，连印记都问也不问便“烙”上了，这便是手下败将，真真是再也洗刷不去了。
忧吾无奈却也不好发作，只得规规矩矩拜了别。
二人一个往北门，一个往西门出城去了。