………………………………………………………………
一月之后，苏京，南城，归义坊。
忧吾赶着日落时分入了城，待寻到落脚之处，安顿好之后，窗外已是满天星斗。
自她上回离开苏京，至今方过半年，便已是物是人非了。姐姐远嫁，跟姐夫归隐，不知所踪；许久未见的师父竟忽然现身，还令她知晓了这许多纷繁；还有便是，他……
回想自己折腾过的这段险象环生的日子，忧吾虽是身心俱疲，却也收获不小。她原本顺藤摸瓜，已寻至此案在郑国甫绥的蛛丝马迹，遇上这一番搅扰，倒是断了她的莽撞，冥冥之中，竟又让她回到这一切开始之初……她趁着夜色，在久违的苏京街道上随意踱着步子，一边暗自思量着。
忽然，一阵熟悉的香味飘来，忧吾抬首，原来不知不觉之中，她已到了心中所想之处，这榷龙桥一带。
这里夜市繁华，忧吾儿时，二姐常带她来此处玩耍，直至后来被定德门的守卫发现，她被禁足寝宫三月之久，姐姐则是三月禁止入宫，还各自领了戒尺的罚，这才罢了。思及此处，忧吾不禁笑出声来，当年姐姐可真是顽劣不堪，自己也是，只要姐姐进宫，自己便黏上去，做个小尾巴。
却说这香味，正是那云楼的招牌菜，旋炙猪皮肉、烧鹅、盘兔肉，再并上好酒及各色点心瓜果，混在一处的味儿。她与姐姐每次偷出宫来，定会去云楼，惬意快哉啊。
忧吾一时回忆上涌，便控住不住地加快脚步，向那儿走去。
现下虽已冬尽春来，却是乍暖还寒，入了夜，更是冷飕飕的，故而云楼挂出的牌子仍按着冬日里的规矩，店里也点着几处火盆，让人一进门就有暖意融融之感。这时，若是再烫上一壶酒，对着三五好友，一边烤火，一边闲谈，时而小酌，真乃人生一大快事。
忧吾便寻了一处清静地，独自坐着，点了五十文的百味羹，一百文的莲花酥。那跑堂的脚下生风，一溜烟儿便去报与行菜的听。忧吾便小口啜饮那茶水，一边听着那行菜的高声向厨局的铛头报着菜名儿，抑扬顿挫，有腔有调。这声儿时不时地穿入周遭人们的私语中，便织出一股奇异的祥和，对忧吾这等羁旅之人，有种别样的温情。
在这楼上，毫不费力便可望见恩师的住处，这也是忧吾行至此处的缘由。再往北，过了榷龙桥，只需百步之内，施太傅的宅院就在那巷尾。
忧吾只依稀记得，他老人家的府门前还植了两株银杏，底下衬着一丛红叶石楠。一年之中，除却春季实实在在开着白色小花，其余时候，远远望去那些叶丛都好似红蕊怒放，花期不败一般鲜丽。
而如今，那宅院隐没在黑沉沉的夜色中，只隐约见得屋瓦状貌，却也让正小口细品着美味的忧吾定定地望了许久。
不多时，忧吾便将那两份吃食尽数填入腹中，结账下楼。
她这玄色的外袍，只离了云楼门口那几盏大灯笼十多步，便融进夜色，不复得见了。
………………………………………………………………
次日一早，那施府的小童已扫净了院落，正欲除下门闩，将门前空地一并清理了，却发现那门缝之中掉出一封信来。
他便急急呈与正在用朝食的施太傅。
施太傅一见那信封上并无一字，料到定然是事关重大，且不便为人所知，才这般掩人耳目。当即便停著离席，独自回到书房之中，方拆信来阅。
只见那信上画着的人，正是他当年唯一一次重罚苏颐、解忧二位公主时的模样。能将他掌上细纹都画得惟妙惟肖的，定然不是杜蘅，那便是忧吾了。可这两位离宫一事如今闹得天下皆知，断然不会再回苏京自投罗网，这画怎会此时出现在他一个告老隐退的老头子的门口？
苏皇皇嗣单薄，这么些年，所出仅三位皇子，七位公主，嫡出更是只有这苏颐、解忧两位。而在这众皇子中，施太傅对这解忧公主最是喜爱，她自幼便聪慧过人，心思敏捷，温厚稳重，懂事也早于兄弟姊妹，平日里，最是令他省心。而她到了七八岁，文韬武略，所作之章便能得施太傅这位孝崇元年的状元青目，只可惜了她的女儿身，如若不然，定是储君无疑。
施太傅疑是解忧公主暗中潜回苏京，这封信乃是求助于他。心下转了两转，他便打定主意，若这真是忧吾的请求，他不会置之不理。
于是，他将那画像烧了，另找纸来，提笔便写，换了他亲笔书写的装入信封，复又封好。
当晚，刚一入夜，施太傅便唤来小厮，命他按原样放回门缝之中，静观其变。
果不其然，丑时方至，那门外便有了动静。施太傅听得小厮来报，信已被人取走，仍是按兵不动，命他晨起再去仔细瞧瞧，还嘱咐他，这几日称病，闭门谢客，不可走漏半点风声。吩咐完这些，他老人家才灭灯就寝。
却说忧吾拿到这施太傅的信，心中是安定不少，看来这位恩师仍顾念着往日师徒情谊，愿救她于水火之中。
等她回到客栈，拆信看来，便会心一笑，恩师这虬龙腾跃的苍劲笔力，写的却是她少时所作的一首《青梅赋》。那文章施太傅只瞧了一眼，便斥道，闺阁怨女之气倒是学了个足，只是，气象不阔，境地不高，绝非佳品，命她重拟一篇，而那原稿便留在施太傅那里，并无第三人知晓。
如今，忧吾倒是明白了恩师苦心，这文章实则极得他的赞赏，竟私下珍藏多年。这一回，还恰好成了两人联络的暗语，真是命运弄人。
忧吾再往下看，原来那《青梅赋》缺了末尾一段，便是施太傅欲以此验她身份。只是，这么些年过去了，还要能一字不差，这可难住了忧吾。
她思量之下，便起身入了床帐。她将帘幔放下，盘坐在床，闭目凝神，将沉寂多年的种种重新掀起，从河底浮至水面，细细翻看着。
过了一炷香的功夫，她猛然睁眼，跳下床来，就着那纸，奋笔疾书起来。之后，又按照原样装好，揣入怀中，她便推门而去……
几个时辰之后，曙色方至，施太傅便已收到了回应。他拆信之后，看那信中不仅补好了空缺，还写明，今夜子时来拜访故人。他便命那小厮一入夜就在门后守着，将闲杂人等打发走，也注意着是否有人暗中看着。
忧吾在房内中打点好行李，下楼结了账，连朝食都没赶得及用，便离开了客栈。
她在城内绕了一大圈，其间只用了一些干粮，饮了几碗茶水，在一处从未停留过长的功夫。这么一番折腾下来，天色已暗，她才确信无人跟随。这时，她也恰好行至榷龙桥，便在那热闹夜市中，寻了一个小茶铺，喝着清茶，等待约定的时辰。
很快，子时便至。施府门口现出一个黑影，却并不来叫门，只是在外徘徊。小厮立时将此情回报施太傅，他老人家便亲自来迎。
忧吾在那门外转了几转，只闻施府大门轻轻的一声闷响，便从里面透出几缕微弱的光。忧吾赶忙上前，一看，竟是恩师提着灯亲来迎接，便侧身进了院内，当即跪下，向施太傅行了叩首大礼。
“先生教诲已是大恩，如今忧吾乃戴罪之身，您仍肯收留，这番恩情，忧吾永世不忘，必当结草衔环，全力以报。”
施太傅将灯交与小厮，双手来扶，“老朽已是风烛残年，只愿你们这些孩子一生平安，其余并不作他想。你这一路奔波，必是累了，可用过晚膳了？”
忧吾看恩师已是须发皆白，嗓子更沙哑了一些，气息已不太稳，人也瘦了不少，面颊深深凹陷，手也是颤巍巍的，纹路愈发深了，比之上回更是苍老了几分。他这般着一身白衣立在院中受着夜风，让忧吾看着很是心疼。
她强压下心头顿时涌上来的酸涩之感，将泪水锁在眼中，稳住声音，道：“已在外用过了。夜间寒凉，忧吾这几日让您操心受累了，您快些歇着吧。”
“哈，老朽身子还算硬朗，”施太傅捋捋被风吹乱的长髯，转头对着身边小厮道，“东厢房可收拾出来了？”
“回老爷的话，都收拾妥当了。”
施太傅道：“嗯，先去给我唤来施安，与我回房，你再领着客人去厢房安顿。”
等忧吾终于躺上了安稳的床，过去的这几个月的提心吊胆才总算是能稍稍放松了。半年来，头一回，她沾枕便睡，无梦来扰，一夜酣眠……
……………………………………………………
又过一日，待忧吾用过朝食，昨夜那小厮便来传话，“尊客晨安，我家老爷请您到书房一叙。
忧吾便随着小厮来见施太傅。
施太傅正在书房里踱着步子，低头思量着，便听得两人脚步之声。他抬起头来，只见门外那人盈着笑，眉眼之间，喜色清晰，快步跨入门内，弯下腰就拜了一个大礼。
“先生安，昨夜休息得可好？”
“好，好，老头子旁的没有什么，就是问心无愧，便夜夜睡得踏实安稳，哈。”施太傅望着忧吾便笑得合不拢嘴。
忧吾道：“先生快请坐。”
施太傅点头，就近寻了个座儿，衣袍一摆，便坐好了。
他顿了顿，问道：“忧吾啊，老朽隐退多年，对这朝中之事，只是略有耳闻。这些年，你也着实不易。可这一回，的确是闹得太大，你并不是那等鲁莽之人，为何要这般行事？”