………………………………………………
听着施太傅这般问话，忧吾心中愧意难扼，轻声回道：“是忧吾鲁莽了。朝中惊变，忧吾并未能处理得当，这般行事，后患无穷，也令外祖为难了。”
施太傅道：“你所料不错。自你二人离京，陛下震怒，下旨彻查，辛家首当其冲，让禁军围了一月，辛相也就在宫里扣了一月，当时情形很是危急。虽说后来事情闹大了，传到大京，圣帝亲自过问，派人协查了一番，确与辛家毫无干系，他们就此便脱了嫌疑。可破镜难以重圆，并上娘娘一事，陛下心中一时恐难以平复，而那些旧日里与他本就有些嫌隙的，哪里肯轻易放过？故而辛家此刻是腹背受敌，朝堂上、私底下都讨不着好，半年过去，还是这般进退两难，举步维艰。你此番回京，可曾与辛家联络？”
忧吾摇头：“不曾。忧吾此时并无脸面去见外祖，也恐惹得他老人家生气……”
这些事儿，忧吾来时一路上听得也不少了。苏国和亲公主，竟逃婚，还公然与方国重臣私奔，这是何等藐视天威的作为？算是百年来的奇事一桩，也难怪传得人尽皆知。圣帝天颜大怒，谁又能招架得住？此番牵连甚广，没沾上人命，已是大幸了。
再想想，外祖和母后自她幼时便对她悉心培养，委以重任……如今，母后不在，无人与她撑腰，也无人懂她；而辛家那边，怕是连杀她的心都有了。忧吾心中百味俱陈。
施太傅清咳了几声，“你的家事，老朽不便多问，你自个儿做好打算便成了。”
忧吾问道：“离京之前，忧吾听闻施允施大人除登州知州，算算日子，前月应已赴任，可还顺利？”
“嗬嗬，我那孙儿，与你也算是自幼相识，他办事如何，你是知晓的，便应当放心。不过，他这一去，不等到述职，三年五载的也回不来了。我这老头子，独自住着，倒也清静自在。”施太傅笑道。
这施太傅儿孙虽少，却都颇有出息，长子在刑部任职，次子在外作官，为政清廉，威望极高，唯一的幼女被苏皇收作养女，赐公主封号，和亲到迩泊国为后。此次，孙儿又深得苏皇器重，离京赴任。可这府中便寂寥许多了，一日比一日冷清。
自从施夫人过世，施太傅更是孑然一身，清逸潇洒之余，也有掩不住的凄凉。可忧吾毕竟恰是看重了这一点，才敢孤身前来投奔，思及此事，忧吾心中就不免有些惭愧了。
忧吾道：“先生，实不相瞒，忧吾这番求助于您，实为情势所迫。如今，大京、父皇、辛家，情形均不明朗，忧吾好似卷入了一场以天下为赌注的大局，知晓的越多，反而越困惑。不知何人可信，何人当信。”
施太傅奇道：“哦？你竟对辛家和陛下生疑？”
忧吾叹道：“不敢称疑。忧吾实为疑心自己平日所思所想。”
施太傅转过头来，面对着忧吾，道：“你年纪尚幼，根基未稳，许多事，你今日这般考量，说不准儿，明日就另作他想，这实属常事。天下大局，纷繁复杂，莫说是你我，就算是圣帝，想必也是极易犯错的。况且，一沾上这大局，对错是非，也早已模糊了。你不必因噎废食，更不必自困。你为心魔所控，叹息痛惋，只因曾经错失，便觉得从前的一切都做不得数了，这才是大敌。”
施太傅的一番话，恰说中了忧吾心事。她原本思量着，自己原先那孩童般的念头真真可笑。自己一直活在他人的庇护之下，不用知晓任何事，也就看不清全局，由此而生出的便都只是虚妄。如今，终于将窗子打开，能亲眼瞧瞧这里真正的模样，这才明白，这世间原本危机四伏，处处是险。师父不只是师父，外祖也不单是外祖，就连父皇母后，也有着各自不足为外人道的隐情。哪里如她曾经料想的那般简单容易？
恩师的教诲，倒是正了忧吾的心思，这憎恶虚妄的，岂不正是虚妄之念？忧吾心下顿时豁然，那些缠绕的执念便一挥而去了。
忧吾会意，起身拜谢，“恩师教诲，忧吾定铭记于心。”
……………………………………………………
忧吾便在施府住下了，一半是为养身子，一半是在近处查看着苏京各方势力的动静，摸清各方态度，才好做下一步的打算。
她在这苏京之中，尚存一支势力，那便是苏后在她十二岁生辰那日亲手交与她的暗棋，这二十人原本出自辛家，成了苏后亲卫之后，便与辛家彻底断了关系，只听命于苏后一人。五年前，为着探查苏皇与大京秘密联络之事，折了两人，后又转到忧吾手上，便一直替她做事。
离京前，忧吾已布好局，将这十八人散落在各处，隐匿市井之中，为她搜集消息。她虽藏身施府，行动不便，这暗棋却能为耳为目，在她养病之时，也一点儿没耽误。
她每日晨起便在房内看看书，午后喝些滋补汤药，小憩一会儿，夜里出门与暗棋联络，搜集消息，亥时一至，便回施府，服那药丸，接着倒头便睡。这般养着，身子很快就有了起色，面色也红润起来，恢复了往日神采。
饮雾叟言明的那休养一月之期，很快便至。
忧吾这些日子打听到，辛家仍受着苏皇的监视，朝中那几家更是落井下石，处处寻衅滋事，隔三差五便参上一本，如今除却外祖，家中其余在朝为官的都停职待查，小舅舅还因醉酒渎职获罪下狱，至今没能洗脱罪名。如今，辛家明着的动静几乎没有，暗里的也很是收敛，只有极少的几个暗棋在外活动。
但辛家的反应却有些出乎忧吾的意料，他们并未派人去查访她二人下落，对母后以及她姊妹二人之事，不论旁人如何议论，都缄口不语。这般行事，倒不似欲严惩她们姊妹。忧吾决意冒险一试，按饮雾叟的说法，主动与辛家联络。
这一日，忧吾趁着众人用午膳，街上之人寥寥无几的功夫，寻着一家不大的扇庄。她见四下无人，便进了门。
那扇庄内只有两名伙计守着铺子，还正忙着扫地掸灰，一时间，里面尘土飞扬的，呛得忧吾忍不住轻咳了一声。
那伙计见来了客，赶忙来招呼，“客官，您想要什么样儿的？小的去给您取来，您可以仔细瞧瞧，我们这儿的手艺，真是一绝……”
忧吾摆手止住了伙计的滔滔不绝，“可有单单题了字，并无其余纹饰的？”
伙计听了却是一愣，“您要的是团扇还是折扇？若是团扇，这便难了。若是折扇，我们这儿有尚未描画的新扇，着人写上字儿不就成了？”
忧吾道：“自然是折扇。那题字之人可是你们掌柜的？”
伙计点头，“正是，他正用着饭，小的这就去替您唤来。”说完，便进了里屋。
不一会儿，那掌柜的拿着一条手帕抹着嘴就出来了。他人长的高大，又挺着个“宰相肚”，一身艳色锦袍，油光满面，真真一副暴发户的模样。这让忧吾见了，不免心生怀疑，这般人物竟也会是辛家的暗棋？
那掌柜的见到忧吾倒是眼前一亮，忙换上一副讨好的相，道：“今日真是小店有福，头一位客人竟是您这般美玉雕成的公子。鄙人有幸得见，顿觉那子都卫玠之属统统入不得眼了。”
忧吾笑道：“哦？看样子，他们您是都见过？”
掌柜的尴尬一笑，道：“公子您说笑了。鄙人只是心有所感，嘴上便没个遮拦。您确是当世罕有，鄙人半辈子也没见过，哪有女子能胜过您的……”
忧吾连忙打断：“在下并无龙阳之好，且有要事在身，还望阁下……”
掌柜的不等忧吾说完，便赶忙道歉，“鄙人失礼，请您多担待。您要的可是题字的折扇？请随鄙人到内间详谈。”言毕，便领着忧吾进了内间。
两人刚坐定，忧吾便开门见山，从怀中拿出那把白绢骨扇，“一位故人告知在下，持此物至苏京内的任意一家扇庄，都可约见你主子，此话当真？”
那掌柜的瞬时便敛去了面上假意的笑容，道：“此扇可否交与鄙人瞧瞧？”
忧吾将那扇子递过去。
掌柜的接过，正正反反仔细瞧了个遍，便抬头向忧吾道：“请公子稍等，鄙人这就派人去报。”说完，他起身离开了内间。
忧吾心中已然认定，这便是辛家的暗桩了，只是，思来想去这么些日子，直至当下，她也没想出该如何向外祖解释，便又有些苦闷。她这么一边静静等待，一边暗自揣摩着外祖的反应。
过了一炷香，那掌柜的仍是不见踪影，这便让忧吾生疑了。她正欲唤人，却感到头猛地一晕，身子也不受控制地软了下来，斜倒在椅子上。她虽动弹不得，心下却是清明，自感中了计，大惊之下，强撑着睁开双目。
她朦胧之中看见那掌柜的走了进来，跪下便是一礼，嘴一张一合，不知在说些什么，只听得耳边嗡嗡，接着便眼前一黑，彻底晕了过去。