………………………………………………………………………………
“公主，公主，您醒了……”
忧吾听到这熟悉的声音，眉头一皱，眨了几下，才终于睁开了眼。
她仰面躺着，头顶是熟悉的荷叶纹样的帐子，手下这触感，是自己常用的织锦缎，这分明是自己在辛家的寝房。
方才唤她那人，声音十分熟悉，她却一时头脑发懵，想不起。她欲瞧个清楚，可巧那人又背着光，她费了好大力，才勉强认出她的模糊面容，这人正是她的贴身侍女柯慧。
“嗯……柯慧？是你？我为什么……会这样……嗯？是梦？”忧吾想要伸手去够眼前之人，却怎么也动不了胳膊。
床边的柯慧赶忙解释道：“公主，那药劲儿还得一炷香的功夫才能退。这不是梦，您回来了，这里是辛府。您别担心，柯慧守着您呢。”
忧吾仍是醉酒一般，迷迷糊糊，“嗯……什么药？”
“公主，您闭上眼再睡一会儿吧，一觉醒来，一切便都知晓了。”柯慧柔声劝道。
忧吾在她柔柔糯糯的声音里再次被睡意席卷。
正当忧吾睡得迷迷糊糊的时候，她忽的感到床边仿佛坐了一人，正轻轻捧着她的面颊。她欲睁眼，却只能露出一条细缝，勉强能辨认出床边之人。此人，身着宫装，颈边围了一圈雪白狐皮，眉目弯弯，唇角笑意柔柔暖暖，竟是她少时坠马的那回，彻夜守在她床前的母后的模样。
忧吾自惨案发生那日起便一直绷着的心在看到苏后的一瞬溃了堤，压抑良久的心绪齐齐涌出，立时淹没了一切杂念，让此情此景满满占据了她的全部心思。她睁大了双眼，想要起身扑到苏后怀中，却怎么都动弹不得，眼泪便簌簌直下。
她侧过头，贴紧苏后的手，轻轻磨蹭着，泪水不断溢出眼眶，“娘，忧儿好想你，你怎么一直躲着不见忧儿？害得忧儿以为娘不要我了……”
苏后仍淡淡笑着，并不言语，只是将右手也抚上忧吾面颊，而后往上捋了捋她散乱的发，在她头顶轻轻拍了两下，与坠马那夜一样，俯下身子，将她纳入怀中。
忧吾已是泪淌如泉，枕下湿透，紧紧凑在苏后怀中，泣不成声，“……娘……别走，别丢下我一个，姐姐已经按您的心愿得了好归宿……如今我身边……什么人都没有了……又冷又怕……真的好难……要到哪里才是个头啊……”
她没能听见苏后的只言片语，却感到苏后将手伸到她背后，略一施力，两人便侧过身来躺着。如儿时一般，苏后轻轻拍抚着她的脊背。她则是哭得气息不稳，把头紧贴着苏后的心口处，听着久违的熟悉的心跳声。
“娘，那个时候，我真是怕极了，你就那么躺着，我趴下来听着，拼命听着，怎么都听不到你的心跳，”忧吾浑身颤抖着，语气近乎发狂，“娘，我不敢想，真的不敢想，过了半年不敢，过了一年还是不敢，我明明那么拼命地记住你的样子，发誓一辈子不忘的，却怎么越用力想，就越想不起来……这一年来，每次想你，都是一片模糊。娘，留给我一个念想好吗？不要把一切都带走……求求您了……让我能想想您，就像您还陪在我身边，好吗？我只剩这些了，您怎么忍心这样对我？怎么舍得走得这样干干净净？”
忧吾急喘了几口气，“……如果您不应，就把我也带走吧，太苦了，忧儿真的受不住了……怕是要让您失望了……”
苏后将脸颊抵着忧吾前额，将她搂得更紧了。忧吾却感到苏后身上的温热在渐渐退去，她连忙拼命抓紧她的肩背。苏后仍然是未发一语，始终沉默地笑着，眼神之中，温柔之意将忧吾的心神吸了进去。忧吾张口唤着，却连自己的声音都慢慢听不见了……
她在床上猛烈摇着头，忽的睁开眼，立即便将手往身侧探去，却只摸着了冰凉的床沿。床边并无人守着，果然只是大梦一场啊。
虽明知是梦，她却难挡心底的不舍与失落，失而复得，就真的只是美梦了，最不愿割舍的，老天偏偏就最先拿走。
她两颊泪痕未干，却只得忍痛轻叹，这间屋子留着太多从前的记忆。自母后遇害起，她就再没来过这里。触景伤情，往昔笑语，撞上那时的惨状，都成了利箭，她只能躺着，静静等待万箭穿心的来临……
最痛的，却还不是这如潮回忆，而是根本无法回忆。
忧吾抓住锦被一角，狠命握着，皱眉闭目，仔细回想方才梦中母后的模样，却只记得那白狐皮的绒儿，以及母后发鬓的一痕玉钗，其余都只剩模糊的影儿。泪水又滴落下来，她仰头长长地呼吸着，还是不行，即便是忍着剧痛揭开伤疤，还是想不起母后的样子。母后真是狠心，舍得让她整日如此煎熬。她原本只想靠着对母后的朝思暮想艰难度日，上苍却偏偏连她思念的能力都一并夺走了。母后成了最不可亲近的，连想都不能想，关于她的，一碰就是一次钻心的痛楚。
忧吾将脸埋在锦被中，心中激荡慢慢散去，好像是入了魔障方醒一般，睡意消退，人却看着更没精神了。
怔忡间，她心中仍被梦里残留的心绪缭绕着。她怔怔地望着床边的雕花小几，接着又看看椅子，恍恍惚惚。
忧吾发了好一会儿愣，才慢慢回过神，想起见到柯慧的事，便扬声唤她，外间立时有了动静。可帘子一掀，跨进里间的却正是令她忐忑了好些日子的辛相本人。
“不必唤了，我让她在屋外候着。”辛老爷子言语之间含着一股隐忍多时的怒气。
忧吾见他只着了常服，而那束髻冠却未换下，便知他应是得了消息，从外面匆匆赶回的。想必，外祖一时半刻之内也难以平静，能勉强压着怒火已是不易了。
辛相一撩衣摆，便坐在忧吾正对的那椅子上。
忧吾也赶忙欲下床来拜，身子却仍是无力，挣扎半天，也只能靠着床头，坐在床上，止不住地喘气儿。
“莫要再折腾了，坐好便是，你折腾得还不够？是否要亲眼见着我们全都人头落地，你才甘心？我也不需你拜，更受不起！”辛相沉沉开口，字字铿锵有力，如刀子一般，扎得忧吾心尖刺痛，却也回不上话，只是垂首咬唇，面色褪成惨白。
“怎么？你这般机灵的，如今也无话可说了？真是长本事了！果然应了太傅的话儿，你是那百年难得的奇才！不，何止百年？五百年也没出一个能带着自己亲姐逃婚的公主。真是了不得！”辛相将语气一扬，气势便汹涌而出。
这一番话是极重的，听得忧吾的泪痕未干的双颊瞬时便又滑下了两串泪珠儿。她感到面上温热的痕迹，心中痛极，反而生出感叹，看来，这一日，把要她把一年来欠着的眼泪，都一并还了……