……………………………………………………………………………………
辛相重重地出了一口气，声音弱了下来，道：“哼，你倒还知道回来！”
忧吾将那两道泪痕一抹，慢吞吞地，小心翼翼地，轻声回道：“外祖，您消消气儿，莫要气坏了身……”辛相双目瞪得愈发大了，让忧吾的声儿渐小，直至再不敢多言语一个字。
“我问你，你回苏京已有多少时日了？”辛相将身子略略前倾，皱着眉问道。
“已将近一月。”忧吾老实答道。
“这一月，你在何处落脚？”
“忧吾返京后，便寻了施太傅……”
“嗬……你也是长于朝中，这些事，不会不知晓。那施允赴任不过一月，树大招风，不知有多少人正盯着施家。你倒好，不仅回转来，把这浑水搅得更乱，还连累了施太傅一家。辛家对你那么些年的心血，都白费了？”辛相眉头皱得愈发紧了。
“外祖，如今辛家处处受制，都是忧吾的罪过，只是，忧吾若不脱得身来，母后的案子怕是更要石沉大海了。”
辛相鼻息厚重，摇了摇头，半晌未发一语。
“你武功尽失，又是为何？”辛相气息不稳地问着。
忧吾此时却已稳了心神，此番是自己犯了大罪，不论外祖要如何惩罚，她都别无二话。只愿自己从此便得了长进，往后真正做些有益处的事便好了。
于是她从容答道：“蘅姐姐的毒，除此一法，别无他解。忧吾心想，这毒是否与那暗害母后之人有关，若果真如此，这个局早在十年前便布下了，这般一思量，真教人胆寒。”
“好，好，好……”辛相气得笑了，“她若不离开，那草药就在宫中，每日服着，绝无毒发的可能。你为了这事，丢了武功，还成了逃犯。辛家上下百余人，现在也是人为刀俎，我为鱼肉。恕宁是我亲女，她死不瞑目，辛家怎会袖手旁观？倾辛家之力，比你一人如何？如今案情刚有些眉目，却又无奈被制，受困于此。多年筹划，毁于一旦。只是我万万没料到，防了这么多人，却恰是败在你的手上！”
“忧吾知错，甘愿领罚。”忧吾沉声应道。
“养了一月，也该好得差不多了。免去杖责，你领鞭五十。一会儿，自会有人来处置。你好自为之。”言毕，辛相起身，挥袖而去。
……………………………………………………………………
夜里，忧吾领过鞭，被人抬回房里，便是由柯慧帮着净了背上血污，擦上药膏，裹上布带。她则是趴在床上一边耐着痛，一边忍着睡意，满面的疲惫。
柯慧将最后一块伤处包扎好，眼里噙着泪，道：“公主这般，真是受苦了，奴婢看着都疼。”
“唉，这只不过皮肉之伤，比起辛家、母后经受的，算不得什么。”忧吾皱眉，咬牙忍着痛回道。
“公主，老爷如此行事，却是让奴婢糊涂了。当初，您与苏颐殿下刚离京，老爷便立刻命原先跟过您的靳五他们去寻你们，说是务必护得您与苏颐殿下周全。只是，他们一直跟到郑国便跟丢了，回来复命，所有人都领了罚，这还是靳五亲口对奴婢讲的。”
忧吾将头偏了过来，望着柯慧，道：“你接着说。”
“还有，听贴身照顾老爷的敏儿她们私下言语，老爷起初几日，把自己关在娘娘在辛府的闺房内，敏儿送去的吃食都没动过，只喝些茶水。这就样过了好几日。好容易肯踏出房门，用些吃食，老爷却转而来了您这个房间，一坐又是一整日，奴婢在旁边伺候着，看老爷一言不发的，想是心里难受极了。本以为公主回来，老爷会欣喜不已的，怎知竟还是下了这么重的手！”
忧吾闻言，缓缓转过头向着里侧，将面颊贴着床，闭上双眼，静静靠了一会儿。方才那一道道鞭子落在身上，一滴眼泪都没流的人，此刻却是眼眶红红。
一夜过去，忧吾昏昏沉沉的，一直没睡实，疼醒了好几回，折腾到快天亮时，才乏极睡去。
再次醒来，已是近午。
屋里又像前一日，没了人气儿，空空荡荡的。
忧吾趴在床上，脖颈和手臂都酸涩不已，只微微一动，便要扯着伤处，不禁低声呜咽了几句。
这回，从隔得极近的椅子上传出了辛老爷子沉厚的声音：“醒了？这滋味如何？”
忧吾心中暗暗叫苦，却也不敢在面上露出来，道：“忧吾已知错了。”
只听见辛相把茶杯一放，手便拍上了小几，“更是我这老头子的错。恕宁也好，杜蘅也罢，现在连着带上你忧吾，与我辛家有关联，又招惹上这些事的，都过得辛苦。怪得了谁？还是怪我这个老头子，不济事，总要女人挡在前面，逼得你们一个个……”
“唉……”辛相长长地叹气。
忧吾对着这阴晴不定的辛相，却是招架不住，不知该做何反应。在她记忆之中，外祖一向是不改威严的，如今，连着遭了这几番变故，怕是连他老人家都有些恍惚了。
“外祖罚了你五十鞭，你可有恨，有怨？”
忧吾本想摇头，却牵动了伤口，疼得“嘶”了一声，好半天才缓过来，道：“无恨亦无怨，您是按家规行事，并无偏颇之处。”
“你这孩子，与恕宁小时候一模一样，性子倔，有主见，总是不甘受人摆布，遇事便想着亲力亲为，甘愿冒大风险，去做自以为值得之事。不过，你倒是比你母后更聪明，平日里还是一副乖巧的模样，骗得众人都以为你顺从服帖，却不知，你骨子里是个烈的，比你的那些舅舅们腰杆儿更硬，这血性，对一名女子而言，很是棘手。”
忧吾道：“外祖，您……”
辛相抬手止住忧吾言语，“可我也知晓，你那些硬骨头，都是被逼出来的，逞强占了一大半。心里，也跟你母后一样，心思细密，思虑重，能洞见人心。过了度，还有几分庸人自扰。
你这番，虽是犯了大错，这份胆识却是令我刮目相看。你既不愿做他人附庸，就得有自立的本事。若真是如此，即便闹到天上去，我这老头子活得一日，也要助你一日。”
原先，忧吾在心目之中，将外祖看得和父皇一般，不可亲近。如今听了这番话，愧意顿生。从前的确有些忤逆不尊的意思，那是因着她自小便将母后郁郁寡欢的由头怪在辛家尤其是这位辛相身上，以为是他们逼得她入宫为族人效力，以为这位辛相是为争权夺利连亲生女儿都算计的不择手段之人。
如今，许多往事的真面目渐渐浮出水面，这些都与忧吾从前所想大有不同。母后入宫另有隐情；辛相原本是最疼爱欣赏这小女儿的；辛家在朝中如此艰难的境地下，仍愿不顾一切支持她这个小丫头。世事难料，眼见也未必为实。她再不能凭着残破的所谓实情或是成见行事，得搜集完整的消息，拼在一块儿，重新梳理，才可能理出头绪。
“你此番入郑，定是见着了穆王，其人其事，可有何见解？”辛相问道。
忧吾一惊，道：“外祖，穆王之事您知晓？”
“呵……穆王放走杜蘅，谋反，于郑国伏诛之事，天下何人不知？不论大京如何解释，单论这寻人，若是他亲自出马，寻到你们两个小丫头绝不在话下。你们相处了多少时日？”
“外祖，忧吾在郑国之事您都知晓？那穆王受伤一事……”
“哦？这我倒未曾听人来报。”
“穆王本欲将我二人带回，可恰逢一伙刺客来袭，蘅姐姐与忧吾便趁势逃了出来。可忧吾随身带着的娘亲遗物也被掠走了。穆王身受重伤，忧吾原以为他孤身遇险，便留下来照应着，过了半月之久。”
“歹人……原来如此。哈哈，你不必再瞒，这歹人之中，为首的必定是你师父。这招金蝉脱壳，将计就计，倒是妙招。”
忧吾暗道奇怪，外祖是如何知晓这般秘密之事的？面上也显出疑惑的神色。
“你这般机灵，与穆王朝夕相处半月之久，竟对他的事全然无知？想必，你那师父与你已见过面了。你还猜不出穆王与辛家关联？”
忧吾闻言，浑身一震。这半月来，她只顾自己心绪纷杂，每每想起他，就心烦意乱，更莫论将他细细考量一番了。外祖这么一说，她却是立时明白了过来。
师父原本世外高人，与俗世并无瓜葛，唯独牵着母后这义父女的情分，恐怕也只有辛家唤得动他老人家。这又与穆王有了牵连，除了穆王与辛家暗中来往，再无他解。
辛相提了提袖口，道：“苏皇近年来，对辛家是愈发严酷了。我若不在大京之中寻一棵可遮风挡雨的大树，或迟或早，风雨一来，辛家便会顷刻瓦解。这穆王，虽是嫡子，却颇不受宠，比庶子还不如。他幼时便身中奇毒，本不宜练武催动内力，却仍是苦练，直至与众位殿下无异。这般处境艰难，还能隐忍多年，直至封王。
我看人从未走眼，他日后必成大事，即便不为天下共主，也能屹立不倒，为一方豪强。当今天下能与之匹敌的，不出三位。撑得起苏国的这棵大树，非他莫属。”
忧吾还从未听外祖如此称赞过任何人，只觉短短时日，太多令她惊异不已之事接连出现，她已是难以招架了。
“您……这些事早已发生，而忧吾只是一直蒙在鼓里，做着美梦。如今梦醒了，却原来已换了天地……”忧吾感叹，随即又转了心思，正色道，“只是，穆王又是为何愿意屈尊？”
“他恐怕早已知晓庆邺帝与恕宁的这段过往，本就对苏国感兴趣，后来探查得知，他所中之毒与那鹤展草有关，就更是亟需在苏国寻个心腹，培植己方势力。”
“您是说鹤展草？那不正是蘅姐姐所中之毒？”忧吾神色一变，急忙问道。
“与之相关，却并非同一种。这毒倒不要紧，要紧的是如今这形势。我曾经对他提及，要将你嫁入穆王府，幸而最终并未成事，否则，两月前查抄屠戮穆王府的祸事里，你便难逃一劫了。”
这消息，对于忧吾而言无疑是晴天霹雳。