庆邺十四年，三月廿四日，苏京，南城，辛府
忧吾被辛相的一句“嫁入穆王府”惊得魂飞魄散，好半天没回过神来。她并不知晓竟还有这回事，难怪穆王似乎对她并不陌生，她的性子他也摸得准。忧吾回想起来，自己根本就是完全牢牢地落入穆王掌心，自己那些小心思，哪里还有能瞒过他的？
辛相见她眼神迷离，似乎陷入沉思，便补了一句：“不过，眼下的时机倒是不错，他也算是孑然一身了……”
忧吾赶忙止住外祖的念头，“如今，忧吾与穆王身份都尴尬得很，不妥，不妥！”
“也罢，你这倔性子……”辛相摇了摇头，“我也不逼你。往后，你看清了便能明白我的用意。”
她心中却停不下地思量着，当初，那婚事不成，是他不愿，还是外祖主动撤回？察觉自己在正为这件事苦恼不已，忧吾心中恼意便又添了一层，将手往床上轻捶，试图赶走那些杂念。
辛相看忧吾半晌不言语，又听着动静，还以为是她心急苏后一事，劝道：“你也莫着急，那些东西该是被送回庆邺帝那儿，以你师父的身份，不好干涉，但也不怕被毁，无需太过忧虑。如今，你虽不便进大京探查，但穆王那儿早就有了线索，你若顺着查下去，应当有所收获。”
忧吾一听，心中暗道不好，追问道：“穆王也查了母后之事？可有什么线索了？”
“恕宁遇害不过一月，我便将此事报与穆王知晓。他自然是视其为重中之重，加派人手，四处探查，终于寻到了曾为恕宁医过病的樊太医。恕宁身边下人换得勤，几乎找不到伺候满一月的，而此人专为照料恕宁，在她身边最久，多少该知些实情。这你也是知晓的。”
“是。忧吾在母后宫中常常能见着樊太医，印象极深。此番回京，也正是想寻他的下落。只是，他早在母后遇害半年之前便告老还乡，不知所踪了，忧吾遍访不得，这才作罢。那么，此人现下身在何处？”
“穆王将他举家迁往巫望山，此地恰为郑苏两国之交，故而两边管得都松散些，又在深山之中，最是安全。即便你亲自前往，也无甚危险。你若是想查，等伤好了，便可去那处寻樊太医。”辛相啜了一小口茶水，润了润嗓。
“那穆王可有向你透露行踪？如今辛家受制，除暗棋外，旁的联络都断了，我已与他失了联系有两月之久，算起来，恰好是你二人离开甫绥之时。你可知他去了何处？如何联络？”辛相问道。
忧吾此刻却是羞惭不已，分别那日，穆王的话语还清晰如昨。他已给足了暗示，怪只怪自己不争气，竟一点儿也没发觉。这回倒好，出了丑，被戏耍一番，却不得不回转去求人。
“……忧吾惭愧，穆王离开前，已言明了是去巫望山，还曾问我是否同行……”
辛相抚掌笑道：“呵，败了便是败了，何况，输在他手上也并不委屈你。只是，日后，需得多上心，你将要对付的，比这复杂得多。”
“忧吾明白。”
“若是要苏京、巫望山兵分两路，恐怕你只凭暗棋那几人是远远不够的。这几日，你便安心养伤，待伤好后，我命靳五、陆鼎等人，暗中护送你去巫望山。这些原先都是跟过你的，若你信得过辛家，便将这一队也领了去。”
忧吾点点头，“自是信得过的。”
辛相也没多做停留，吩咐几句便起身离开了。
忧吾在床上养着，也无事可做，便将甫绥那段日子反复回想，再串连起师父与外祖的话，仔仔细细地把前因后果梳理了一番，再做自己接下来的打算。
……………………………………………………………………………………
又过十日，忧吾身上的鞭伤已愈，只留下些淡淡的痕迹。只可惜，当初那鞭尾一个不慎，从腕际扫上了手背，红肿的几条总也消不下去，在一片莹白之中煞是显眼。
忧吾坐在桌旁，看着这“破了相”的手，轻轻摇了摇头，又把卷起的衣袖放了下去，转头去看柯慧为她收拾行囊。
“公主，这又是一趟远行，奴婢无法时时伴您左右，您可得好好顾着身子，不然，奴婢……”柯慧一边收拾一边说着，竟哽咽了起来，眼眶也红了。
忧吾见了，安抚似的笑笑，道：“怎的又哭鼻子？你自小便在我身边，见的事也多了，还不清楚我是怎样？更何况，这么些年，该经历的，都是天意，本该受着，躲也是躲不掉的。你无需这般忧心。”
“话虽如此，您毕竟是女儿身，出门在外，有诸多不便，奴婢想来这心上就是一酸。”
“聚少离多，虽不如人愿，却也是寻常事。你这丫头，怕是一人太寂寞冷清，不若，在我动身之前，先把你嫁出去，也算是给乳母一个交代了。如何？”忧吾神色暧昧地打趣着。
“娘亲那边可不着急。说句犯上的话，公主就如同奴婢亲姐，您一日未嫁，奴婢便守着您一日。”
忧吾听了，叹气道：“唉，你倒也来学我这股子倔劲儿。罢了罢了，都随你。”
柯慧将齐整的包袱双手呈给忧吾，道：“公主，万事小心，一路平安。”
忧吾接过包袱，微微颔首，星眸点点，目光柔柔。
………………………………………………………………………………
四月春光，融融奕奕。
云气懒懒的，从高处垂下，近到一伸手便能够着田间地头的绿意。低处的活物藏在地下或趴伏在地面，呼出的湿润气息不断往上晕染，带着一点朽木的腐味混着泥腥，与九天之上倾泻而下的清绝气息一撞，便散碎成了高高低低、近近远远、虚虚实实的春意。这气息把这天地之间都含在口中，潮乎乎，暖融融，根本容不得谁来推拒。
忧吾坐在马车中颠簸着，身边的帘子随车轮起伏，像极了一片不断开合的花瓣，断断续续地透露着窗外的气息。
她一手托腮，透过那道缝隙静静地望着窗外缓慢移动的景物。
春光大好，可前路却是凶险至极，忧吾只觉得自己落入一池寒水，周身都浸泡其中，寒凉彻骨。她必须泰然处之，狠命压下心头的惧意，不论心中作何想，面上都不能透出一丝来。这样活上几年，哪怕是在外人看来无比正常的事，对她也绝不轻松。
她倒是早就惯了，越是重的，反倒愈发轻描淡写，只是略叹了口气，就放过了这缕心思。
正当她思绪飘飞之时，车夫在前方大声吆喝起来：“公子，日头快过午了，前面恰好有家食店，这儿地偏，错过了就不知要等到何时了，您看，可要停下？”
忧吾也想着要休整一番，便应了。
车夫牵着打着响鼻的马，将车安置在一旁。忧吾则径直进了食店的门。
那小店，虽不奢华，却也自有风味，踩着吱呀吱呀的木板，忧吾信步便上了二楼，选了靠窗一处，衣袖一挥便坐了下来。
忧吾这一路还未曾歇过，有些累了，只扫了一眼墙上的牌子，随意点了几样小菜，便轻靠在椅背上，闭目养起神。
待小二将最后一道菜端上桌，忧吾听得盘底撞上桌子的闷响，正欲睁眼，忽听得楼梯口处一个清脆的声儿与小二抢着吆喝起来。
“这捻银丝的鲊羹，成色倒是有七分，只可惜，这鱼肉腌制不足一月，未曾浸透，味道就差多了。”
忧吾抬眼望去，一位作行走江湖打扮的少女正抱着双臂，将佩剑揽在怀中，斜倚着栏杆，目不转睛地盯着那一桌的菜品。
“哦？这位姑娘想必是行家了。”忧吾抿了抿嘴角，眉眼弯弯。
那少女闻言，便向忧吾这边走来。
等走得近了，忧吾才看清，这少女衣裳虽不算破旧，那紧缚着的束袖却已是污渍斑斑，再往下看，绑腿处更是黄中泛褐，根本瞧不出原本的颜色，那双鞋的边缘也磨得毛糙糙的，还带了几块泥。这身衣着，与这清秀少女的神色奕奕大相径庭，倒是引得忧吾有了几分好奇。
“这道跃龙门，火候过了，肉质太老，仔细硌着牙。”少女阴阳怪气地说着，眼角向上挑，斜睨着小二，唇角的一颗美人痣也跃动地往上扬着。
“哼，又是你这野丫头，没钱你老来这儿晃什么晃？”小二双目圆睁，怒不可遏，咆哮道。
少女微眯着眼，仰起头，“我一没偷，二没抢，也没白吃白喝你的。难不成你这店还敢往外撵人吗？简直嚣张！”
说完，她没再看那小二，自顾自地继续说道：“这海棠素衣，没焯过水，土腥味儿重。”她指头飞快点着桌上的菜。
“这还能叫莲子糕吗？分明是用了陈料次料。我在这儿一个月，看你们坑了不下三十人了。这人只点了四道菜，你们就偏偏全给人家上了最次的。无奸不商，说的真是有理！”
那小二怒极，却又不敢得罪客人，故而只好强忍着没有发作，只是言语之间，与那少女你来我往，唇枪舌剑个不停。
忧吾在这鸡飞狗跳之中，倒是一直静静旁观，看那少女目光虽凶，气势虽凌厉，看向菜品之时却分明目光灼灼，喉间还不自觉地吞咽了两回，心下不禁觉得好笑。这姑娘想必是饿了许久了，又拉不下面子来求人，窘迫不已，嘴上反而更不饶人。这性子，倒十分可爱，像极了蘅姐姐。思及杜蘅，忧吾心下一转，很快做了决定。
“这位姑娘，若果真如您所言，这些菜都入不得眼，不若，请您帮在下点上一桌，在下邀您共餐以表谢意，如何？”