那少女闻言，这才终于望向了忧吾本人，只一眼，便是一愣，接着眸光一动，深深望进忧吾眼底，目光炯炯，扯起一道别有深意的笑容，眼睫也一上一下颤动着，似是惊艳，又好似释然，反倒把忧吾看得有些不解。
少女此刻心中正暗暗想着，这女子长成这般出色的容貌，哪里扮得成男子？这么显眼儿的细皮嫩肉的深闺小姐，还瞒得过谁去？这人出身绝不一般，必定与我一样是将身份藏着掖着的。我这习武的来这儿都是阴差阳错的奇遇，她一个闺阁小姐来做什么？这就对忧吾生出许多兴味。
她再细想忧吾那番话，见她这般识趣，心中更是欢喜不已，面上凌厉之色渐渐的也绷不住了，终于展颜，带出几分窘意，憨憨一笑，道：“当然。”
话音刚落，她便转头对着小二念了一通，竟一气点了十来样。小二只得又搬了张桌子来拼，接着便带着怒气未消的脸，小声嘀咕着去厨局报菜了。
少女自去搬了椅子，落在忧吾对面，重重坐下，接着便把左腿往右腿上一叠，坐成歪歪斜斜的样子，几乎快要趴倒在桌上。
饥渴交加之下，她一掌抓起茶壶，给自己斟了茶，那黝黑的肤色衬着白瓷，显得愈加惨不忍睹。没顾得上其他，她抢着赶着连尽五杯，将嘴一抹，长叹一声，这才放松了神色。
五杯茶下肚，她终于察觉了忧吾探究的目光，嘴角一咧，笑道：“江湖儿女，不拘小节，见笑了。”
忧吾正觉有趣，淡淡一笑，“在下亦是行走江湖之人，自然懂得，”忧吾拱手，“在下魏铭，苏国卫州人士，幸会。”
“归珉，当归之归，斜玉并民之珉，方国惠州人。”少女抱拳致意，痛快爽利与男子别无二致。
忧吾见了，更觉亲切，便关怀道：“归姑娘侠义豪情，在下佩服。只是，看姑娘谈吐举止，并不似流落之人，怎的遇上今日这境地？”
归珉无奈苦笑，道：“唉，说来话长，我本是领师父之命，外出历练，怎知，一出方国，就被一群宵小之徒盯上，他们见我身怀武艺，不敢强取，便趁我不备，将随身财物一并盗走了，幸而这宝剑随身带着，不然，真是无颜回师门复命了。真真可恶。”
“路途多艰险，想必尊师一早便料到了，也应当不会对你求全责备，归姑娘不必太过忧心。”忧吾劝慰着，心道，这姑娘原是遭遇了盗贼，本为侠者，如今却虎落平阳，搞得灰头土脸，饱暖难顾，她二人此番相遇，看来也是天意了。
“但愿如此，”归珉垂着眼，一副满不在乎的神色，但在转瞬间又睁大了双目，饶有兴味地看着忧吾，“也罢，我的事不必提了。我倒想问问，‘公子’又是如何到了这穷乡僻壤的？”
忧吾听得归珉阴阳怪气的那声“公子”，已然会意，这姑娘识破了她的女儿身，便也不再掩饰，压低了声音，道：“归姑娘好眼力，在下自有要事在身，不过是些私事……”
归珉正欲回话，就被那小二布菜的吆喝打断了，饭菜香味立时引得归珉全部心思都跑到这吃食上，精神大振。
还不等菜上齐，归珉便要了碗筷，一边像主人待客似的招呼着忧吾动筷，一边狼吞虎咽起来。
忧吾托腮望着眼前正啃着兔头，弄得满嘴是油的少女，感叹自己身居庙堂之高，日子过得却得远不如这江湖儿女自在畅快。想想上一回像这般用饭的光景，已是多年之前的幼时了。她心中不禁生出对这“恣意妄为”性子的几分羡艳。
这份羡艳，在归珉弃筷不用，直接用那双污成灰黑色的小手拿起鹅腿撕咬时，便退成了苦笑，忧吾面上凝滞了好一会儿，看来，这份“豪情”，过犹不及，未必适宜所有女子。
归珉这大快朵颐的吃相，苦得可不止忧吾一人。
楼下角落里坐着的靳五倒好，也要了碗面，吃得正香。而房顶趴着的陆鼎等人就苦不堪言了，赶了这么久的路，也只能在日头底下歇息，眼见着下面的人好吃好喝，自己却只能忍着渴嚼干粮。偏偏这归珉还好评好点的，吃完一道菜都止不住要说上两句，空引得人发馋，他几人还不得不听着，真是有苦难言，十分难熬。其中诸多无可奈何之处，这里暂且按下不表。
那满桌子的菜，忧吾每样都只动了一两筷，其余的几乎全进了归珉碗中，不到半柱香，便收拾得一干二净了。
归珉捂着嘴打了个饱嗝儿，接着又喝了杯茶，神色十分满足惬意，抱拳道：“睚眦之怨尚可不计，可一饭之恩却必偿，公子于我有恩，归珉必当涌泉以报。”
不等忧吾回话，归珉便起身，站到忧吾身侧，低头俯身在她耳畔轻声说道：“看你不似习武之人，全无自保之力，怎敢独自在外漂泊？不若让我送你一程，也好有个照应。你要去往何处？”
忧吾连忙回道：“归姑娘，尊师必定候着姑娘复命，在下不愿因一己之私而耽搁姑娘，何况这只是举手之劳，于情于理都不应由姑娘一路护送……”
“唉，我一向看不惯那些自称为侠的，我以为，江湖之中，侠者如云，义者却甚是稀少。这个义字，可不能光凭自个儿成全自个儿，再说了，我此时回去，也必然不会有什么好事，公子权当与我结伴同游如何？”归珉截下忧吾的推辞。
盛情难却，忧吾纵使无奈，此时此刻也找不出辞谢的言语，只得先应下，想着之后再作打算也不迟。毕竟，这里到巫望山还有一些时日要走。
可忧吾的这一声应允，却让楼下正饮茶的靳五喉头一紧，便呛了水，猛咳个不停。忧吾听了，也无可奈何，只得皱皱眉头，起身结账离去。
……………………………………………………………………
当晚，二人便一同入住了客栈。
待二人沐浴之时，忧吾命店家备了七桶水，归珉一气将其中六桶都用尽了，这才洗出清水来。方才那第一桶水被归珉用过之后，浑得完全见不着底子，伙计来端时，都捂着鼻子，侧过脸去，窘得忧吾一个字也说不出。
等最后一桶水端出去，归珉在屏风后用沐巾、浴巾擦拭着，忧吾便替她寻摸可换的衣物。
二人身形很近，忧吾便从随身包袱里取出仅有的一套本来用作换洗的衣物，先让归珉凑合凑合。
只是，令忧吾意想不到的是，遇上归珉之后的那些窘意都在见到她原本的模样之后止歇了。
归珉身着忧吾常穿的那件月白袍子，满头青丝凌乱地披着，从那屏风之后走了出来，令忧吾眼前一亮。
洗净了污渍的归珉，原本是个极清秀的姑娘，眉眼长长，那双乌亮眸子极富灵气，薄唇轻抿着，虽不是那画中美人的樱桃小口，却本就微微向上扬着嘴角，应是天生笑颜，看上去更舒心。而她也不像那些常年混江湖饭的，风里来雨里去，磨得一身黝黑粗糙，仍保持了少女的莹白细腻。
一般人家很难养出这种女儿，忧吾暗自思量，归姑娘恐怕也是出身名门，不知是否与她一样，为了什么事逃出家门，才流落到这地步。
愣神间，归珉已行至面前，扯着袖口左右瞧瞧，道：“恰好合身，多谢了。”
“我只随身带了些常用的，若是不合意，明日再去置办便可。”忧吾嘴角一扬，柔声回道。
“哎呀，都怪我，好多日不曾洗澡了，身上脏得很，洗得太久，剩下那桶水早就凉了吧，我去让伙计换一桶上来。”归珉忽然想到忧吾尚未沐浴，一掌拍上额头，接着赶忙下去吩咐伙计了。
忧吾低头抿嘴一笑，眼波上下左右流转了几回，这归姑娘，比自己与蘅姐姐更像亲姊妹，脾气性子简直如同一个模子刻出来一般，在忧吾看来，倍觉亲切，仿佛不曾有了离别亲人之苦。上天果真是取走什么，便会送来什么，忧吾想着，便觉心中暖意满满。
不一会儿，归珉打点好了，忧吾便安心沐浴。坐在浴桶中，忧吾卸下心头重担，稍稍放松，手一动，便冲动着想要卸去脸上易容，只是，在指尖触到面颊的一瞬，却猛然醒神，眸色黯了下来。
忧吾停顿了一会儿，很快便将手放下，低头迅速地清洁着自己的身体，再没往脖颈之上动作。
自己以身犯险也就罢了，本是不得已而为之，如今又怎好殃及无辜？自己已成祸事缠身，步步涉险的不祥之人，还是尽早与归姑娘分开，二人不要再有任何关联为妙。忧吾此刻方能领会“近乡情更怯”的种种苦楚无奈，可惜即便有苦也难言说……
忧吾一路均在车内，身上未沾风尘，沐浴自然比归珉快上许多，待她自那屏风后现身之时，归珉仍坐在床边，将沐巾胡乱罩在头上，懒懒地拭着发。
“魏铭者，未名也，呵，归珉这话该是没错吧。姑娘怎么称呼？是否介意据实以告？如今这里只你我二人，姑娘总该放心了吧。”归珉听见忧吾的动静，头也没抬地问道。
忧吾并未停下脚步，而是径直走向了床边归珉那处，在她跟前站定。
“归姑娘，你我相会，本是天意，何须烦恼那些虚无之事？更何况，人云，假作真时真亦假，真真假假的，有时根本不必去分辨。唤在下魏铭即可。”忧吾早已平静下来，言辞之间，镇定自若，并无一丝破绽。