“这场面话说得真是漂亮，竟让人听不出后面的半点儿真意。佩服，佩服啊，”归珉噗嗤地笑出了声，“姑娘这谨慎，恰是我这疯丫头生来便缺了的。哪怕只是沾上零星几点，我这回也不至于弄成这等不堪模样。也罢，与朋友交，讲求忠信义诚，姑娘乐善好施，救人于危难，便是义士，值得我以心相交，其余的，没什么要紧。既然你不愿，我也不逼你便是了。”
忧吾释然一笑，道：“归姑娘果真侠义豪情，我却这般忸怩作态，见笑了。”
归珉将那沐巾一把抓下来，掷在床上，拨开乱发，抬头往忧吾面上看去。目光中带着的期许却在二人视线相交的一瞬迅速黯淡下来。
“姑娘竟连沐浴之际都戴着易容？”归珉脸上明摆着一副失望的神色，叹声道，“原本还想一睹芳容，唉……可惜……”
忧吾闻言却往上勾了勾唇角，道：“姑娘倒是好眼力，知晓我是女子，更认得出易容来。不过姑娘此言差矣，正因我相貌丑陋，不敢示人，才整日着上易容。即便此刻让姑娘见了，怕也只是有惊无喜啊。”
归珉忽的站起身，立在忧吾面前，因她身量比忧吾略高，这么一站，还颇有几分气势，只是，她面上那副神情却很是不正经。
归珉噙着痞气的笑，微微俯下脸，盯着忧吾，道：“坦言自己相貌丑陋的，必然当不得真。姑娘不是身份显贵，不便示人，就是有惊鸿之貌，恐招惹麻烦。我说的可在理？”
忧吾眸中带笑，静静地瞧着归珉，并不答话。
“我虽年幼，到底还是见过些世面，易容这等江湖之事，自是逃不过我的眼。姑娘这双手都比面上柔腻白润，而眼睫这般长浓比得过麦芒，又无法遮盖，哪里像男子？像姑娘这般，即便着上易容，都掩不住气度风采的，归珉可从未见过。姑娘怕是出身天家……”
忧吾听得归珉这般言语，暗自揣测，这姑娘懂天家之事，定然不是普通人家的女子。方国……忧吾思索一阵，猛然忆起，在江湖为尊的唐棣山庄，不就在方国？家主归玄不也恰好姓归？看来，这位归珉归姑娘应当就是归玄幼女，这也正应了她这“江湖气”的来历，原来竟是武林世家之女。
“好伶俐的一张嘴，”忧吾星眸灼灼，朱唇弯弯，“归姑娘有此高见，想必亦是身在其间，常与天家打交道，才能识常人所不识。在下只有甘拜下风……”
二人对视之际，眉目之间，尽是心照不宣之意。
经了这一番言语，二人便笑作一团，疲乏顿消。
笑闹一阵过后，已是深夜，屋内便渐渐静了下来。
“时候不早，也该歇下了。”忧吾听见楼底报更的声儿，劝道。
“姑娘先去歇着吧，我还不困，一会儿再睡。”归珉起身，走到自己床榻挨着的右边窗前，背对着忧吾说道。
忧吾便吹灭床头小几上的烛火，入床帐内就寝。
归珉仍坐在窗沿，右腿压着窗框，左腿则随意耷拉下来，右臂懒懒地搁在右膝上，背靠着墙，望着窗外浓墨染的夜色，姿态甚是潇洒。
她这一静，倒添了不少大家闺秀之气。若是忧吾见了，定会刮目相看，这归姑娘静静思量之时，清雅有了七分，豪情占三分，比平日里笑闹时更添了风情。
归珉这么一坐，便忘了时辰。等到一阵夜风如同一盆凉水当头袭来，她紧闭上眼，偏过头去避着，这才觉出几分倦意。
她伸手揉揉眉骨，打着呵欠往自己床帐那边走去。
经过忧吾床边时，她停了下来，又带上那副不正经的笑容，偷偷摸摸地掀开床帘，凑到忧吾安静却仍有些紧绷的睡容前。
忧吾这般神秘，半个字也不肯透露，她就愈发好奇，这好奇便化作心中奇痒，总想一探究竟。此时，趁着忧吾睡着，归珉那点作怪的心思大盛，见忧吾睡得浅，还微蹙着眉头，想也没想，伸手便点了忧吾睡穴，指着她的额头轻声念叨着。
“你还真有趣，虽说闷了些，二八少女尽学着老头子的古板，真真好笑，却也真是有故事的。也不知道都经了些什么，不在宫里好好养着，反倒在外面出生入死……你方才定是将我猜透了，我却只知你身处天家。呵，当初一见你那眸子，像极了小鹿，里面乌亮一跃一跃，灵气得很，就知道你是个玲珑心思的，果真聪慧……”
此时，屋顶众人却是哭笑不得。
归珉动手点穴之时，众人听得动静，皆是一惊，靳五提掌便击，想要破瓦而入，将归珉制服。幸而身边的弟兄一掌挡下，劝他莫轻举妄动，要静观其变，归珉这才躲过一遭。
几人听了一会儿，却发觉这归珉深夜在女子床边，尽说些戏弄之言，若非早就知晓她是女子，定要多有疑问，这与采花贼有何分别？
弟兄们面面相觑，又恐惊了归珉，便用传音入耳，交换着心中不解。
“方国女子都如她一般，可随意调戏良家女子？”
“真可谓民风剽悍呐，这要是娶回家，谁能受得住？”
“深夜不眠，在别人床前自言自语，莫不是疯了？”
“这人不会是男扮女装，借机骗色的贼人吧？”
“这声儿听着的确是女人……”
“呵，懂得变着声儿说话的人多了去了……”
陆鼎、靳五听得弟兄们的议论，只得连连摇头。这些弟兄压根儿没见过那位苏颐公主平日里是如何作为的，任性娇纵，令人头疼不已，只是忧吾这位主子性子太好，从不折腾人，他们真是身在福中不知福！
罢了，他们只好接着听这归珉到底在絮叨些什么。
“你这小嘴儿，平日里总绷着，笑也不笑，让人看着就莫名紧张，我瞧着祖母都比瞧你轻松。你醒着就一副高深莫测、不可亲近的样子，呵，睡着了还不是一样任我摆布？再聪慧，没武功也是不成的。以为我不明白你的心思？……我跟着你，绝不是无用之人，你日后便会慢慢知晓了……”
言毕，归珉笑了笑，便退了出来，将帘子拢回原状，自去就寝。
屋顶众人面面相觑，半晌没一声言语。这一夜，就这么稀里糊涂地过了……
………………………………………………………………
次日，二人动身往巫望山方向继续前行，幸得天公作美，暖阳一照，前些天潮润泥泞的田间土路就变得干硬结实，马车走着也不甚费力，不过半日光景，在晌午十分，便进了巫望山以西的一座镇子。
刚一进镇子，归珉就闹着肚饿，急催忧吾寻一家食店用些餐饭。忧吾命车夫将马车顾好，可还没吩咐上几句话，便被归珉拉扯进了一间未挂招牌，却十足一副客栈模样的地方。
忧吾见那堂内已坐了十来人，皆是江湖打扮的粗汉，喝酒吃肉，杯盘相撞，笑闹之际，嗓门儿大得震耳欲聋，热闹得过分了，便有些不适，正欲劝归珉另换一家，却被小二一声吆喝打断了，只得生生止住。
“两位里面请，是打尖儿还是住店？”小二眼尖，一见着二人入店，人还隔着老远，就扯着嗓子喊道。
忧吾尚未言语，归珉抢着回道：“先上些好菜来，我们吃得顺心，住店的事就可以考虑考虑。”
“好嘞，您二位这边坐，喝喝茶，歇歇气儿，店里拿手的好菜，立马给您端上来。”小二如旋风，瞬时窜入厨局。
归珉见忧吾面露难色，似乎仍在犹豫，便抬起双手，扶着忧吾肩膀，将她半推半送地带到座位旁，再稍一使力，按她坐下，“一路颠簸，又饿又累的，歇一会儿吧。这店虽小，倒还算是干净，你还犹豫什么？”
“归姑娘，这地方，说是客栈，可大门之上，连个牌匾都没有。你就不担心这是……”忧吾压低了声音问道，“我虽不常行走江湖，却也有所耳闻，这附近一带，做着杀人越货勾当的黑店可不少。”
“哈哈，”归珉忍俊不禁，“不必害怕，姑娘并非江湖人，不懂江湖规矩实属寻常。按这里的规矩，若是黑店，只在夜里开门迎客，门口不点灯；像这般不挂牌子的，乃是江湖之所，称作“歇脚”，在此处若是过招、寻仇，死了人的，官府管不着，这便是它不挂牌子的缘由了。普通小民想进来也成，不过，是生是死，就得自己担着了。”
这一番话，说的忧吾愣在当场。生死之事，说来轻松，可谁不是父母生养的？人命关天，且不分贵贱，若是照着这说法，此处便不是什么干净地儿了。若果真遇上了什么强人、流贼，那岂不是来送死？
归珉倒像是知晓忧吾心中忧虑，劝慰道：“行走在外，能找着一处遮风避雨的歇脚处，已是极为不易。这穷乡僻壤的，高人能有几个？就凭几个小贼，怎么会是我的对手？我定能护你周全，你且宽心。”
话音未落，归珉腹中传出一阵清晰可闻的咕噜声，二人对视，忧吾一时倒是把思虑抛诸脑后，只顾着忍住笑意了。归姑娘怕是早已饿透，此刻，哪怕是饭菜有毒，她也是不会推拒的。难怪她这么舍得以身犯险。
二人便坐下歇着，各自饮茶，静静歇着。
忧吾一路上都想着如何向归珉解释，能让她安心离开这是非之地。此刻坐在这里，情绪散去之后，那些念头又出来乱窜，心意乱糟糟的，好不恼人。
而归珉瞧着却神情松散，一副安逸模样。她一手支着脑袋，弓着背，懒懒地撑在桌上，没个坐相，却也有几分自由散漫的洒脱不羁，与忧吾平日里接触的那些闺阁小姐大有不同。