忧吾正瞧着对面的归珉，眼角余光无意间瞟见了她的身后，五名壮汉手持大刀、铁棍、铁锤从门口鱼贯而入，粗声催着小二上菜，为首的带着那队人朝她们这边走来，在紧邻着她们的一张大桌坐下。
归珉是习武之人，自然比忧吾更早察觉了来人。待他五人坐定，将那些大家伙往桌面重重一放，撞得木头闷闷地响，归珉便被那声音震得眉头一皱，面上敛了随意散漫，严肃起来，目光凌厉不少。
那几人高声吆喝着，倒酒、落碗，动静极大，甚至盖过了堂内所有声响，可四周竟无一人理会，他们倒像是早已习惯了。
忧吾本也打算视而不见，怎料，那伙人闹着闹着，竟齐齐往她们这边瞟，还起着哄。忧吾再看向归珉，见她只是自顾自地抓起一把瓜子磕着，似乎对他们的举动毫无反应。
没过多久，他们之中的一个身形较为瘦弱的站起身来，径直朝她们走来。他在桌前站定，尚未开口，归珉就将身子一转，冲向他，背上一散劲儿，就往后一仰，靠在椅背上，瞪起那双细长眉眼，看着来人，不言语。
那人果然被归珉这动作弄得一愣神，后面那四人见状，爆出好几声哄笑，还不断擂着桌子。这震天的响声儿，狠狠激了那人，他立时回过神来，咬牙道：“小丫头，爷几个喝酒没人在边上伺候着，今日算你走运，让大哥瞧上了，过去伺候着，动作麻利点儿。”
“哈，”归珉笑得合不拢嘴，“伺候？”
她把右腿往左腿上一叠，又抓起一把瓜子，身子略略前倾，坐得更端正了。她向那人招招手，示意他凑近一些。那人果然依言，俯下身子，将脸凑到归珉跟前，眯着眼打量着她。
归珉嘴角微勾，两指拈起一颗瓜子，含在两唇之间，轻启银牙，慢慢一磕，舌尖将瓜子仁卷入口中，唇瓣一合一开，嘴里吐出气来，将那残壳儿往前一喷，零零碎碎落了下去，恰好散在眼前之人的鞋面上。
“我哥哥还在那边看着呢，你说这可怎生是好？”归珉媚眼如丝，语调婉转，还滑出了上扬的柔糯尾音。
面前之人身形微微一颤，道：“哥哥？哈哈，比娘们儿还娘们儿，看着可不像。”
后方众人又是一阵起哄，“长得比官家豢养的小童还水灵，难不成是从哪家跑出来的？”
“呵，找个这样的情哥哥，不知被多少人嫖过了。”
“狎倡弄伶的，老子倒是不好这一口，模样瞧着还行，可惜老子就是受不了男人的身子，吃不下去。”
“兄妹、姐弟共事一夫的多了去了，只要是美人，老子都爱。大哥，你既然不好这口，就把那人让给小弟吧。”
“哈，这方圆十里，哪个姑娘没做过老子的媳妇儿？你还只是要个男人，老子怎会不给？哈哈，美人儿，那些骚货蠢妇可比不上你，细皮嫩肉的，啧啧……美人儿，老子看上了你，就别想跑！”
这番污言秽语听得忧吾眉头紧皱，心头泛起粗糙滚烫的恼意，却无奈只得忍气吞声。她按下那阵难耐的火气，更加用力地用指节扣着檀褐色的桌面，一声一声，敲出迫人的节奏。
而归珉则一心与面前这人谈着，并未理会众人乱七八糟的起哄，只是一脸堆满委屈，柔柔道：“说了那是我哥哥，你竟不信我。”
“小美人儿，那小子一看就是个不济事的，今日，你一定得跟我们走，让你知道什么才是好汉，哈哈。”那人伸出手来，想抚上归珉脸颊。
归珉立刻低下头，避开了那双手，做惊讶状，道：“哎呀，没仔细，竟把你的鞋弄脏了。”
那人闻言，笑笑道：“不碍事，从小美人儿嘴里出来的，喂我吃下去都成。”说完，低头看看，双脚动动，将那些残渣抖落。
归珉趁他不备，一气将五枚瓜子放入口中一齐嚼碎，将碎渣一并啐在那人头上脸上。瞬时，那人原本还算规整的形貌就惨不忍睹了。他抬起头，注视着归珉，见她满面讥讽，眼神轻蔑，笑得令人心头一刺，立马变了脸，怒目圆睁，牙关紧咬，举起大手便想一巴掌扇下去。
“你个贱货，敢耍老子？！”
电光火石之际，归珉却是不慌不忙，面上神情变都没变，仍是挂着讽人的笑意，将手中余下的瓜子一并撒向面前之人。
只听得那人一声惨叫，伸出的手立刻收回去护着头，却已是晚了，那些瓜子都嵌入了皮肉，他就这样被扎成了刺猬。
还不等众人反应，归珉接着便运掌如刀，青光一晃，自右上划至左下，那人瞬时被打得往后飞了过去，结结实实地撞在那为首的魁梧大汉怀里。
“这不就有个小美人儿？你回去慢慢消受吧。”归珉冲着那大汉笑道。
大汉一脸嫌恶地把怀中被打晕过去的小喽啰往地上一甩，眼睛瞪得像要喷出火来，嘴里不住地喘着粗气，口中念念有词，举刀上前便砍。旁边的几人也都站起身，踩着凳子，对着她二人一边高声咒骂，一边抄起家伙，一副拼命的样子。
“蠢驴，今日姑奶奶要替天行道，好好教训你们这群疯狗。”归珉提气一跃，蹿了八尺之高，对着大汉身后向忧吾冲去的三人当空一挥，将其震飞到墙角，一则避开了刀锋，二则替忧吾解围。
却说这边大汉一刀砍空，刀刃陷入桌板，一时抽不出，便弃了刀，大喝一声，徒手握拳袭来。
归珉右腿扫去，正踢中大汉右臂桡骨近腕处，又连着回勾一脚，用足跟狠撞了腕部，左腿跟上，两足死死夹住他的右腕，略一施力，只听得一阵碎裂之声，接着，归珉直直往后一仰，待大致与地齐平之时，夹紧双足，飞速旋转起身子，一时间，鲜血喷涌而出，肉沫子四处飞溅，大汉的右手就这般被归珉轻易卸了下来，连带着两处关节脱臼，这整条右臂，已算是废了。
这一切，都只是眨眼之间的事，大汉眼睁睁看着归珉足间夹着自己的断手，腰际一展，稳稳落地，再随意一踢，送至他脚下，愣了好一会儿，才终于发出了震天的嘶吼，眼珠子瞪得都要落出来了。
他难耐痛楚，双腿一软，就跪坐在地，左手颤抖着拾起那只断手，额上汗如泉涌，不断滴落下来，与血水混在一处，惨状与腥味一同弥漫开来。
“收拾你们，我连剑都不必拔……”
墙角里的三人见状，更是哀嚎不断，连连求饶。
归珉踱着步子，慢慢朝墙角走去，蹲在三人面前，语重心长道：“行走江湖，可得管住自己这张嘴，说话总是这么不干不净的，就算没遇上我，也总有人看不惯。若往后再让我瞧见，一定把你们的舌头割下来喂狗！还不快滚？！”
三人丢下大汉和地上晕着的那人，没命似的逃了出去。堂里其他客人不知什么时候起，都安静下来，兴味盎然地观战，看到此处，见弱女子将这些壮汉好好收拾了一番，纷纷捶桌跺足，高声叫好。一时间，这“歇脚”中，又热闹起来。
归珉收拾完这三人，忽然想起忧吾，不知她见了这些还能不能撑住，若是吓晕过去可怎生是好，念头一起，便回头望了望忧吾。
忧吾倒没有归珉料想的那般胆怯，她只是静静地坐在原位，掩着口鼻，面色平静地打量着握着断手的大汉。
忧吾不是没历过腥风血雨，却大多只是明争暗斗，下毒砍头之类的，像这般血肉横飞的江湖景儿，她可是头回瞧见，心中不免有些发怵。可忧吾毕竟不是常人，心思灵转，小小惧意奈何不了她，更何况，她心知靳五等人就在附近，若是真遇上危险，他们不会不救。
这般想想，心头的惧意和不适很快散去。随后，她又生出几分探究之意，她见那三人抱头鼠窜，再看那大汉，虽然疼得满头是汗，又握着自己的断手，却没落一滴泪，在那声长啸后，也没哼唧一声，两相比较，这莽汉倒还真有几分气概。
归珉见忧吾并无不适，便宽了心，又行至大汉跟前，双臂合抱在胸前，道：“按规矩，你这条胳膊本该全卸了的，念你是初犯，姑奶奶就饶了你这一回，出去寻个大夫止血，不过半年光景便能好了。下不为例。”
说完，归珉便坐回原位，长叹口气，往椅背上一靠，柔声喊累。
大汉挣扎着站起身来，缓着步子走了出去。
忧吾端起杯子想要饮茶润润喉，眼角余光无意间扫到杯沿和茶水都溅上了血点，便皱了眉头，将杯子迅速放下，又望了望归珉那边。
“归姑娘，”忧吾指了指杯子、桌面和椅子上溅的血迹，“连我这茶杯都没能幸免，你离得更近，恐怕椅子上沾满了血污，不如……”
“呵，”归珉笑笑，“看我这身衣服，都成了红衣了，还怕染上椅子的几点血污？江湖便是这般，刀来剑往的，要想不见血，难。与你们那一套可大有不同。没吓着吧？”
忧吾摇摇头，道：“不怎么怕，只是腥味儿熏得人难受，咱们换个地儿吧。”
“说的也是，对着这腥臭不堪的东西都继续享用美酒佳肴的，不是饿死鬼投胎，便是狼蛇再世，想想就恶心……”归珉颔首道。
她抓过佩剑，揽过忧吾，足尖迅速地点了几下，避开满地狼藉，从窗户跃出，将一众被她三言两语训得目瞪口呆的食客抛在身后。