却说二人离了“歇脚”，归珉死死拽着忧吾，一身血衣在街道上疾走，十分惹眼，引得路人纷纷侧目。
归珉见状，更是加快了步伐，一路轻功杂着小跑，很快便寻到了一处无人的小巷，带着忧吾躲了进去。
“归姑娘，”忧吾站定，一手支腰，一手扶着胸口，急喘了几口气，“……”
归珉见她只是喘气，没顾得上说话，便扶着她贴着墙根蹲下，轻拍着背替她顺气儿。
“无事，只是我没姑娘那样好的身手，一时间要我作那律令，的确有些吃力，歇一会儿便好了。”忧吾抬头对着归珉笑了笑。
这才令归珉稍稍放下心来，她松了口气，忆起方才一路都紧握着忧吾手腕，便忧心道：“唉，我是个不知轻重的，方才只顾着赶路，把你的手拽疼了吧，要不要紧？”
“无碍无碍，若这点劲道都能伤着我，我岂不成了迎风便倒的病秧子？”忧吾笑道。
此话似乎没进归珉的耳，她仍想亲自查验，便从袖中牵出忧吾右手，手腕果然有些红痕，不过不怎么严重，可当她翻过手背再看，却是大吃了一惊，“你这手背上的伤是哪里来的？这印子，细长细长的，是鞭痕？！”
忧吾本欲抽回手，却又挣不过归珉的力道，只得无奈苦笑，道：“不过是犯了错，族中长辈略施惩戒罢了。”
手上的力道仍未撤去，归珉感叹道：“原以为只有江湖之中才兴这些，没料到，斯文人家更胜一筹啊。你的日子想必也不好过吧。”
“姑娘是明眼人，这伤是新是旧，你心中了然。既是如此，区区小事，就不必挂怀了。”忧吾终于将手抽回，左手不自觉地抬起，按着右手手背，神色有些淡。
归珉的确是个眼尖的，就在忧吾抬起左手的一瞬，她瞧见了忧吾左手手腕内侧的那枚红印子，立刻指着那处追问道：“这又是个什么？”
忧吾翻过手腕一看，才知道归珉是瞧见了穆王临走前给她留的那枚印记，心中微微一震，稳住面上神色，正经答道：“娘胎里带的，没有什么特别之处。”
归珉签过忧吾左手仔细查看，唇上的笑意却越看越浓重，眉目之间染着难以掩藏的暧昧之色，直至见着忧吾不解的目光，才幽幽开口道：“江湖之人，谁不明白这印记的意思，姑娘就不必再掩饰了。你这等身份，受了家法，逃出家门，只身在外，恐怕就是为了这情郎吧……”
“情郎？！”忧吾差点失声惊呼。
“啧啧，归珉真是佩服姑娘，至情至性之人呐，养在深闺，倾心之人却是身处江湖，血雨腥风，朝不保夕的。你竟还宁愿放弃一切，与他私奔，连我都没这胆子，真是惭愧。”
“此话从何说起？”忧吾眼睫止不住地颤抖，像是被日光刺了眼。
“姑娘对江湖之事，竟是半点也不知？那‘杏泉比翼’这典故，姑娘总该有所耳闻吧。”归珉将佩剑抱在怀中，也蹲了下来，饶有兴致地看着忧吾。
忧吾点点头，道：“陈、殷二位前辈武功卓绝，推演出《齐经六法》，二人又是神仙眷侣，稳五派，固三帮，而后功成身退，归隐杏泉，恩爱到老，传为一代佳话，这我自然是知晓的。”
“那你可知，当年，陈前辈在殷前辈鬓角旁黥上了自个儿的字？”归珉用指尖轻轻点着那红印，“后来，但凡是江湖之人，都以此表姻缘，这就如同官印，而你就像那公文，一旦盖上了，就是有主儿了。不过，倒不必真如陈前辈一般，拿针去刺，只需凝着一点内力，将那血气蒸出来，皮肤上便会显出红印，长则半年，短则三月，那字形就能成了。你此刻倒还能以胎记敷衍，过段时日，看你还如何分辩，呵……”
忧吾将手猛地一收，低头看着印子，含糊地回道：“嗯，那就拭目以待。”
她嘴上说的是一回事，心中受的震动可不小。说是要拭目以待，她自己不也是如此？那人深不可测，王侯将相，大事未竟之时，又怎会把男女之情放在心上？
她是一头雾水，看不清，甚至连他的一丝念头都抓不住，让她如何相信这所谓的‘杏泉比翼’就真是穆王本意？或许，是归珉错认，这与“杏泉比翼”根本不相干，只是另有作用的标记罢了。
心意如麻，欲理还乱，忧吾皱眉闭目，挥去杂念，把这事暂且放着，等见到穆王再作打算。
再睁眼之际，一丝不安如同小刺，忽的扎了忧吾一下，她总觉得今日有些不对劲儿的地方，却总也想不起是哪里出了错。她正想仔细去追着那缕念头，却被归珉打断了。
“唉，怪我多嘴，有冒犯之处，见谅见谅啊。”
忧吾摇摇头，道：“无碍，你并无恶意，何况我这般作为，本就不合礼数，你便是训我一通，也不算错。”
归珉站起身来，前后张望了一番，低头对忧吾说道：“此处风大，我这身衣服都被那人的血溅湿了，吹着冷飕飕的，咱们还是快些离开吧。”
忧吾扶着墙站了起来，稍稍活动了筋骨，便随着归珉，踩着屋顶往南边去了。
………………………………………………………………
“她二人正去往城南，属下已命人跟上了。”
在离那小巷不远的一处院落中，一名小厮模样的人双手抱拳，毕恭毕敬地向面前正用水小心地淋着剑的男子报着消息。
那男子乌发拢在脑后，只用一根绸带松松一系，又只穿着牙色中衣，外披一件宽大的银红外袍，嘴角有意无意地挂着一道笑意，很是有些不正经的意味。
他闻言，勾了勾手指，示意那人起身。接着，他从袖中拿出一张绢帕，用三指夹着，轻柔地抚着剑身，将残余的几痕水印拭干，再翻转着剑身，前前后后看了看，确认无虞，终于放心将它装进了剑鞘，放在一旁的石桌上。
做完这一切，他才一边揩拭双手，一边漫不经心地回道：“是换衣裳去了，等她们弄好，再来唤我，不然会脏了手。”
那人应下，很快便消失在院门口……
男子衣袍一摆，转身进了屋内，刚一跨入门槛，堂内生风，瞬时便把门重重带上，那一声闷响，掩过了屋内隐隐约约传出的许多重叠交织着压在喉间的咆哮，即便那声儿听上去只像是猫狗一类发出的低沉的咕哝。
而屋内的场景，若是忧吾见了，定会让她震惊不已。
披着宽袍的男子随意坐在堂上，一手撑在桌面，托着腮，看戏一般地瞧着手下三人将堂内手脚被缚，歪倒在地的一群人依次拖行至堂柱旁。这群人个个身着夜行衣，虽被白布条儿勒住口舌，无法言语，却都死死盯住那男子，眼珠子都快瞪出来了。
“先礼后兵，本就是江湖规矩，并非在下存心刁难各位。只是上头有吩咐，不得不从，在下要将人带走，却没想过害其性命，伤及无辜。还请诸位再忍耐一时，用些茶水、点心。各位意下如何？”男子悠然开口道。言辞之中，虽有赔罪道歉之意，可从他口中说出来，味道却已完全变了一番。
倚靠着柱子的众人自然不领情，仍是怒目圆睁，敌意不言自明。
男子笑笑，一扫长袖，站起身来，大步迈入里间，留下一个散淡的背影和渐远的答语，“随君之意，恕在下失陪了。小憩片刻，再会美人，呵……”
……………………………………………………………………
忧吾被归珉带着去了城南的一家布庄。
二人浑身是血，自然不能从正门大摇大摆地走进去。归珉便圈起忧吾，提气一跃，蹿上了墙头，四下一看，见院中无人，便将气一沉，稳稳落地，并没发出太大的声响。
忧吾指指楼上正中的那间屋子，示意归珉去那里取衣裳。
归珉会意，先寻了个不易被人发现的墙角，让忧吾藏进去，接着便按着忧吾的指点，飞身上楼，攀着屋檐，从屋顶瓦片缝隙瞧着屋内动静。
不一会儿，一名仆妇模样的妇人怀抱着用布包好的成衣走了出来。她身边跟着一个老板娘打扮的女人，满脸堆笑，像是要下楼送客。
归珉趁此良机，潜入内室，很快便抓着一个包袱飞身而下，来寻忧吾了。
二人赶忙越墙而出，返回方才赶路之时发现的那口浅浅的枯井之处。
等到二人终于躲入井内，将那井盖盖严实，这才总算是松了一口气。
“怎么？”忧吾凭着井盖缝隙透下的几道光线，隐约看见归珉正对她笑得别有深意，便开口问道，“归姑娘这是？”
“哈哈，”归珉笑不可扼，“我本还在苦恼如何与你解释，怕你死守着读书人的所谓礼义诚这些东西，不肯变通。真没想到，这偷鸡摸狗之事，你不仅不阻拦，做起来反倒驾轻就熟的。这恐怕不是头一回了吧？”
“原来说的是这个，”忧吾释然一笑，“我若真是那样古板守礼，怎会独自到这里来？说是惊世骇俗也不为过吧。不过，今日之事，权宜之计而已，放在平时，自然是不应当的。我幼时常常陪着二姐出宫闲逛，这布庄，多是家资殷实的大户来定做衣裳，那楼上的正中，便是招待贵客前来取货的，里面定然屯了一些衣裳。我只是对这较为熟悉，之前可从没做过梁上君子。”
“呵，你当然不会做这等事了，我这点眼力还是有的。我也是如此，不然，凭我的身手，也不至于沦落至此，哈哈，不过，今日应算作劫富济贫的事，做来倒没什么愧疚。”归珉道。
“富者若是钱财的来历正，也不该被劫，”忧吾看着归珉霎时暗下去的脸色，笑道，“放心，我已将银子留在院中了，抵这几件衣裳绰绰有余。这回，总算是英名可保了？姑娘受那么多日的苦，也不算白费了。”
“你……呵……唉，你我这般相投，若是姊妹，该有多好……”归珉释然叹道。
“听姑娘这话，似乎是家中并无姊妹，这倒是有些可惜了，”忧吾上前一步，接过归珉手上的包袱，“不过，如今，咱们还是换好衣裳，速速离开的好，这里毕竟还是险地。”
“嗯，的确，还是赶快上路，才能在天黑前入后面的镇子安顿好。”归珉连忙来帮忧吾解包袱，理出各自的衣裳。