二人迅速换好衣裳，归珉凝神细听了一阵子地上的动静，并没发现异常，便带着忧吾从井中跃出，回到了地面。
忧吾在那暗处久了，日光乍现，刺得眼睛又痒又疼，便拿手遮了一下，这么一晃，心里藏着的那缕恼人的忧虑就猛地钻了出来。忧吾此刻才想起，今日觉得奇怪，只因自己经了这么些惊险之事，靳五等人却一直没声没息的，也并没有暗中施以援手。即便能确定那几个莽夫伤不着自己，他们又怎会坐视归珉在光天化日之下将自己带走？
甚至连她进了暗井，都没一人出来阻挠，这在平时，绝无可能。他们莫非是出了事？可暗卫人数并不少，且个个身手不凡，哪怕是上了战场，也能以一当百，护主杀出重围，在这小镇之上，哪有什么千军万马可供派遣？那他们是遇着什么了？不论是何人何事，这般情形，定是不妙，看来，她二人早已身陷险境。
疑虑浮上心头，忧吾缓缓问道：“归姑娘，方才，在‘歇脚’中，你可曾察觉什么不寻常的？”
“那里人本就杂，出了那道门，就各奔东西，都是些江湖人，何为寻常，何为不寻常？”归珉并没留意当时情形，忧吾忽然问起来，她也是满腹不解。
忧吾心知已入圈套，这一回，对方还是劲敌，能将暗卫悄无声息地除掉。她二人在那“歇脚”之中，闹出了那么大的动静，怕是整个镇子都知晓了，暴露行迹在所难免，对方只是在静待好时机动手。一番思索之后，忧吾已暗暗下定了决心。
“姑娘，姑娘？”归珉见忧吾出神，便将手在忧吾眼前晃着，“咱们去寻马车，早些上路吧。”
忧吾看向归珉双目，面上神情十分认真，道：“归姑娘，我身上有件要紧的物什不见了，细细想来，怕是遗在‘歇脚’中，是一件霜色玉佩，不知姑娘可否替我去找找？我不会武，跟着去既无用又是拖累，便在此处候着，可好？”
归珉无奈摇头，道：“这真是‘屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风’，唉，也罢，我替你寻来便是。你可还记得是落在哪处？”
“应当就在桌子附近。”忧吾十分肯定地说道。
“去那边树荫底下好些，现下日头太晒，立久了怕受不住，”归珉指了指不远处的几棵大树，“我去去就回。”
说完，她就施着轻功往来时的方向去了。
忧吾一直目送她离去，待她身影彻底消失不见，忧吾才转身，往镇口疾走。
枯井那里离镇口并不远，她一路连走带跑，很快就出了镇子。
她并没有沿着官道离开，而是选了一条上山的小径，走到一处隐蔽之所，便歇了下来，藏在杂乱的草叶之后，静静瞧着路上的动静。
果然不出忧吾所料，从那镇口走出了十余人，远远看上去，为首的一副公子哥的打扮，剩下的都是家丁的模样，正往这边走来，举止之间，却不紧不慢的，丝毫没有要来捉人的意思。
忧吾起初还有些怀疑，这拨人是否只是恰好途经此处，并不是为她而来，可当那伙人在小山脚下站定，将小径围住，为首的年轻男子精准无比地望向她藏身之处时，一切都再清楚不过了。
忧吾站起身来，与那男子对视着。
“呵，解忧公主素以聪慧见长，今日却怎么寻了一条死路？”男子嗓音清越，目光之中，却不自觉地带了玩味之意，瞧得忧吾心中很是难受。
“以我如今这幅样子，想要逃出生天，恐怕是绝无可能了，这一点，公子应当比我更清楚。我本就没作逃走的打算。”忧吾冷言以对。
“公主如今武功已失，想摆脱在下的确难如登天……”男子轻笑道。
忧吾心中大惊，知道她会武的本就寥寥，知道她内力尽失的，更是只有师父、辛家，以及穆王。他到底是什么来头，竟对她了如指掌？
“公子何等高手，何必与我这弱质女流过不去？”忧吾叹道。
“不敢不敢，在下只是奉命前来迎接公主。”男子抱拳一礼，语气仍是轻飘飘的，听不出多少诚意。
“迎接？伏击我的护卫便是公子迎接的礼数？他们现下又在何处？”忧吾目光冷冷，对视之际，没有一丝怯意和退让，“那名女子，与我只是萍水相逢，不论你是什么来历，若你主子指明要我，就不必牵扯无辜了。”
“呵，公主好胆识，如此境况，竟仍是无畏无惧，”男子面上笑意不退，“您且宽心，那几名壮士此刻都安然无恙，在下本不愿失礼，只是，若非如此，恐怕就迎不到公主了。”
忧吾正欲追问，却被从天而降的一道身影惊出一身冷汗。
待她看向那人，才发觉来者竟是本应与她再无瓜葛的归珉。
“你这招，是要陷我于不义啊，”归珉面向忧吾，怒气十足，“早知危险，就把我骗走，自己只身对敌，这岂不是寻死？”
“你到这里来做什么？我的事与你何干？是生是死又与你何干？你留在这儿只会令人徒增烦恼。识相的，就快走。”忧吾厉声道。
“激将这招对我没用，”归珉气极反笑，“我不能只为自己，弃你不顾。”
话音刚落，男子便幽幽道：“这位姑娘，在下并无恶意，更不愿伤及无辜，还请姑娘行个方便。”
归珉一声冷笑，剑已出鞘，一道冷光直直地往男子那里劈去，“与贼匪有什么可讲的？”
男子起初只挡不攻，归珉连出杀招，十多回过后，他终于露出不耐之色，招式也渐渐凌厉起来，三招以内，便转了上风。
他二人动作愈发快了，看得人眼花缭乱，只见他左盘右旋，足尖轻点，敏如灵蛇，疾风怒雨，凄凄烈烈，银红衣袍翩翩，衣袂袖口饮风翻飞；她则是盈若飞雪，点点洒洒，剑音啸啸，乌发轻甩，清逸散荡，旁边草木剧烈颤抖着，叶片纷纷如雨坠下。
他已逼得她使出十成气力，也将所学招数近乎用尽。接着，他足下一顿，猛地收招，整个人忽的止住，懒懒地看向归珉向他劈来的剑光，迅速抬起右手，用两指将那剑刃一夹，再向归珉回弯，左臂绕至归珉背后，向前略一施力，便将归珉直直推到自己的剑刃之上。
那剑乃是归家祖传，吹毛立断，归珉躲避不及，只得生生挨了这一剑，左肩至胸口处划出了一道长长深深的伤口，鲜血立时便喷涌而出。
男子侧身一躲，并没让血污溅在自己身上，接着足尖一转，闪至归珉身后，于后心处送出一掌，将归珉心脉震伤。只此一招，便让归珉彻底失了反抗之力。
归珉跪坐在地，单手握剑支撑着，大口喘气，神情痛苦难耐。
“够了，她已重伤，不必再战。”忧吾厉声道，“你徒手便能制服她，她又怎会是你的对手？这般比试，恐怕有损阁下英名！”
“在下不是那等心狠手辣之徒，只是，对挡路还油盐不进的，也没旁的办法。若是公主愿意随在下离开，对那些不相干的人，在下就自然不必理会了。”男子摆摆袖子，面上又挂起了恼人的笑意。
“我跟你走就是。”忧吾快步下山，走到男子面前。
众人正欲离去，归珉却忽的一跃，从后方将剑搭在男子颈项，慢慢绕至他身前，牵起忧吾的手，盯着他，道：“今日有我在，就绝不让你得逞！命你的手下退回镇内，放我们离开！不然……”
归珉臂上使力，将剑按得更紧，男子的脖颈处已经显出细细的血丝。
“少了几个助力，你就有把握从我手上抢人？”男子笑得亲切，挥一挥掌，众人便退了下去。
忧吾见他目光一动，正是要动手的意思，却在瞧清楚搁在自己脖颈上的剑后，敛了杀意。
正在此时，归珉将左拳打开，将藏在其中的白色粉末猛地往男子脸上一撒，他被迷了眼，一边呛着，一边用手捂着眼。
归珉趁机牵起忧吾，几个点地，从那枝杈纵横之间逃离，隐去了踪迹。
………………………………………………………………………………
归珉原本的确被那一掌震伤了心肺，最后一击之际，已是强弩之末，虽勉强凝起内力，也只逃到不远处的溪水旁，便撑不住了。
她在空中身形一软，两人便一齐摔了下来，忧吾护着她的伤处，垫在她身下。
“归姑娘，归姑娘，”忧吾将归珉扶着斜靠在身旁的树干上，见她双目眯着，仿佛困极难以睁眼，心下担忧不已，连声唤道。
“咳，咳……”归珉每咳一声，嘴角便流出几痕血迹，她呼气深重，吸气之时，甚至能听见嘶嘶之声，在忧吾看来，这情形万分危急。
“呵，你竟是苏国公主，”归珉急急喘着，“应当是……解忧公主吧……”
“那日，你断定我来自宫中，我还以为你早就猜到了我的身份，”忧吾轻轻扶着归珉，神色焦急，“既然早知危险，你还来趟这趟浑水作甚？！”
归珉挤出一丝狡黠笑意，悄声说道：“放心……死不了的，他并未用全力，这一掌，只能伤，却无法杀……”
忧吾看着归珉面上神情，却是心头一酸，泪水上涌，双眼一片朦胧，“这回，忧吾是欠了你一条命。归姑娘这等救命之恩，忧吾真是无以为报，日后，姑娘若有吩咐，忧吾定会赴汤蹈火，在所不辞。”
“呵，别的我也不缺，唯一不顺心的，便是我只有一个哥哥，再无其余姊妹，你若不嫌弃……”
归珉尚未说完，忧吾便抢着答道：“小妹及笄不过一年有余，敢问姐姐芳龄？”
“呵，虚长你三岁。”
“此次相逢，也是天意，如今，便请上苍做个见证，你我二人结为姐妹，姐姐在上，请受小妹一拜。”忧吾跪在归珉身前，双手抵额，深深拜了下去。