却说男子这边，他一时被迷得睁不开眼，好不容易将那粉末用内力震散，定睛一看，忧吾二人已然没了踪影。
他不怒反笑，心中暗道，这次竟栽在一个小丫头的手上，岂不是阴沟里翻了船？
其实，若不是认出那剑乃是方国惠州归家之物，他绝不会手下留情，饶那丫头一命。以他的身手，此刻定是已护送解忧公主前往巫望山复命了。
现下，那归家女子为何伴在公主身旁，他尚未知晓其中缘由，那一掌之伤，更是麻烦重重，此次只为接应解忧公主，不但没能得她信任，还惹上归家人，真是出师不利。
男子略一迟疑，便转头退回镇内，吩咐手下众人道：“那女子伤了心肺，必定走不远，尔等将镇口守住，找几人到那林子里去寻，沿路都看仔细了，绝不能有任何闪失，若遇抵抗，不可还手，务必护得两人安然无恙。入夜前我要见到人。”
说完，他甩袖大步离去。
……………………………………………………………
归珉额上已发起热来，迷迷糊糊，几欲晕厥。
忧吾则是手忙脚乱地在身上各处寻找可用的药，只可惜只有一些解毒的，此时并无用处。她是头一回有这无力之感，就如同那日她推门而入，见到母后躺在血泊之中一般，即便她有通天之能，如今遇上这境况，却什么也做不了，只得这么眼睁睁地看着，真是在人心头点了一把火，烧得炙烫。
无奈之际，忧吾只得从裙角撕下两条布来，一条粗略裹了伤处，一条浸了溪水，叠成饼状，敷上归珉额头。忧吾又摘了一片叶子，盛了水，喂进归珉嘴里，反复了五回，才润了她干裂发乌的唇。
现下天色尚明，倒还能撑过一时，过会儿入了夜，野物乱窜的，该如何是好？忧吾心中焦急。那男子定然不会轻易放过她们，若是派人一处一处仔细搜寻，或迟或早，便会发现她二人的藏身之处，难道她们就只能坐以待毙……
………………………………………………………………
巫望山青辋别居晨雾方消，午间一过，林气又至，将一切缭绕得朦胧依稀，豫衡正伏在案前执笔疾书，时不时翻看一下左边的纸堆，沙沙之声并未扰乱屋内寂然，倒是将他几不可闻的呼吸声盖了下去，更显静谧。
正在此时，窗外忽得一阵飞鸟扇翅之声，由远及近，愈发清晰了。豫衡将笔搁下，起身去查看。
窗子掀起，一只信鸽直直飞了进来，恰停在豫衡掌上。他五指一拢，将其倒转过来，解下足部系着的小管，手一松，放那鸽子在屋内扑腾，自己则抽出管内密信，展开来看。
只是大致扫了一眼，豫衡便放松了神色，运上一成内力，唤了声“无醉”。
门外很快现出一个人来，那人进门便是一跪，双手抱拳道：“爷有何吩咐？”
“页舜将人弄丢了，”他神情揶揄，“你带我亲笔前去助他。”
无醉狐疑抬首，道：“爷，以页先生的身手，怎能……”
也难怪无醉不解，页舜辅佐穆王十余年，办事从未出过差错，这一回只是接应一名女子，竟然失手，怎不令人生疑？
“呵，”豫衡眼波流转，轻笑着调侃道，“英雄难过美人关，何况还是个烈性子的。”
无醉不知还有个归珉，只道豫衡说的是解忧公主本人，弄得一头雾水，不过，既是主子有令，应着便是。他接过信，领命退下。
豫衡回身，几步跨至信鸽立的木架旁，修指舒展，便将那白羽收归掌中。他将窗子抻开，手臂往前轻轻一送，目送它扑棱着消失在林梢……
并非一切都是飞得出去，就能收得回来。甫绥一别，已过了三月，如今再会，真不知是何景况……
页舜倒并没如豫衡所想的那般狼狈，他回到暂居的小院，将事情寥寥数笔记了下来，用信鸽报与豫衡之后，便径直去了关着靳五等人的小屋。
众人一见页舜，便直着脖子闷喊，乱成一团。
页舜皱眉，将手一挥，凌空卷起地上散落的小石子，向众人击去。除为首的靳五外，其余人都生生挨了这一击，被点中穴道，当场顿住，屋内便安静了下来。
靳五冷眼盯着向他走近的页舜，将勒在口中的布带咬紧。
让他没想到的是，页舜竟然蹲了下来，一脸亲近的神情，还亲自解了缠在他脸上的布条。
“壮士，在下方才去会了美人，只可惜美人不信在下之言，跟她身边的悍妇还有几分厉害。那悍妇吃了我一掌，美人伴着她避入林中，一时不怎么好找。不知壮士可否一同前往寻找？”页舜言语之间，尽是戏谑之意，丝毫没有求人的样子。
“我凭什么信你？”靳五低沉道。
“此处距巫望山快马不过半日，那山上有什么野物，壮士想必该是清楚的，”页舜笑意深浓，“再有两个时辰，便要入夜了，两名女子在荒郊野岭的，这恐怕不妥吧……”
靳五眉头紧皱，道：“你……”
页舜幽幽道：“不要紧，你慢慢考虑。不过，那悍妇受了伤，你该知道自家主子会如何应对。”
靳五闻言，心里猛地一撞，此话不假，主子定然不会弃之不顾，极有可能随着一同赴险，这是万万不可的。
“在下虽使了一些非常手段，却并未伤及你方一人，同是替人做事，总有些不得已之处，壮士应当感同身受才是。”页舜站起身来。
“不必多说，”靳五抬首直直望向页舜，“主子若有不测，方国定饶不了你。还不快替我解了凝筋散！”
页舜长眸微眯，点了点头，“那就有劳壮士了。”
一个时辰之后，众人跟随靳五，终于在林中溪水旁的树干边搜寻到了一丝踪迹。那树干边的草丛明显有压过的痕迹，上面还染上了大量血迹，看样子还十分新鲜，二人应该刚离开不久。
在那血迹周围有零星几点血滴，沿着西北方向排成一路。靳五便循着这痕迹，一路找来，行至一个山洞洞口，才止住脚步。
他凝神一探，便单膝跪地，双手抱拳，扬声道：“殿下，靳五来迟，让您受惊了。”
过了好一会儿，忧吾才出现在洞口，她右手握着一个火把，向前举至与肩平齐，望向靳五身后众人，道：“先别过来。这洞中堆满干草，这些天又没下雨，想必燃起来极为容易。”
接着，她看向靳五，问道：“其他人呢？他们可好？”
“回殿下，弟兄们都平安无事，只是手脚被缚。属下无能，中了敌人的计策，落入圈套。没能保护殿下，是属下失职。”
“防不胜防，这也怪不得你，”忧吾仰起头，对着后方众人道，“回去报与你们主子，归姑娘与我情同姊妹，若是胆敢加害于她，我宁可玉碎，也不得瓦全，一把火把这一切都烧干净！你们别想得逞！”
靳五闻言，赶忙劝道：“殿下，万万不可，您……”
“不必多言，我意已决，”忧吾摇首，“这火把烧尽前我要听到答复。”
说完，她便擎着火把坐在洞口，再不言语。
却说，页舜此刻正对着信鸽无奈苦笑。这鸽子足跟绑着的小管里空无一物，意指豫衡已将此事交由他全权处置。可双方都已动过手了，再要取得解忧公主信任，实属不易，更何况她身边还有个与他势不两立的归家女子，杀不得也放不得，真是棘手。
“报，主子，已寻得公主下落，只是……”传消息的从门外急急跑来，弯腰抱拳道
页舜转过身来，不耐地摆摆手，道：“但说无妨。”
“她说得保同行女子的性命无虞，否则便要点火自焚。”
“那女子伤势如何？你可得见？”
“公主带着那名女子躲进了山洞。属下只见公主在洞口喊话，那女子在山洞之中，属下不曾得见。”
页舜背过身去，将手交握在身后，没继续问话。
“主子，公主还说，只等到火把燃尽之时，请您速速决断。”
页舜轻笑一声，道：“呵，罢了。往日，摆平两名女子易如反掌，怎知这回遇上这么烈的，软硬不吃。你去告诉无醒，让他把那些人松绑，凝筋散暂时不解，请他们去用些饭食，稍作休憩。公主那边我自去回。”
他将银红的宽袖一扫，稳步踏出房门……
忧吾这边正与面前众人相持不下，任凭靳五如何苦苦相劝，她都无动于衷。
眼看她手中那极简易的火把已燃了过半，靳五心中焦急万分，生怕忧吾一时激愤，真去点那堆干草，若真如此，他武功再高也无济于事。人毕竟快不过火。
正在此时，页舜那令人听着就恨得牙根痒的笑声瞬时打破了山洞前的僵局，忧吾转头望去，只见他那银红的身影从树林深处走来。
“公主不是江湖中人，这份侠义之气却是十足，恐怕能令许多自诩侠者之人自惭形秽了，”页舜弯着细长的眼眸，行至山洞前，揖了一礼，“我乃穆王麾下，此次便是奉命前来迎接公主入巫望山，不想造了许多误会，反倒令公主受惊，还伤了归姑娘。在此，在下便给二位赔礼了。”言毕，又揖了一礼。
忧吾本就揣测过此人身份，说他是穆王之人已经是最合理的解释了。只是，像他这般为图省事，迎接成了押解，无礼至极，还随意伤人，很是令人恼怒，她并不愿轻易谅解。
“呵，穆王之人，竟是这般倨傲无礼之徒？”忧吾冷笑道，“教我如何信你？”
“王爷追逃至甫绥，却遭贼人毒手，幸得公主相救。三月前，你二人一个往巫望山，一个往苏京去了。公主应该十分清楚，在下所言句句属实。”
忧吾看向页舜眸光熠熠的双瞳，心下有几分肯定，不论此人身份是否属实，对她倒不像是真有恶意，毕竟，以他的武功，要杀要捉，都是轻而易举之事。归珉的伤势不能再耽搁了，暂且先信他这一回。
“阁下心中应当也很清楚，你方才那一掌，伤及归姑娘心脉。你若不对此事负责，诚意又在何处？”
“请公主放心，在下一定全力为归姑娘疗伤，保其性命无虞。”
忧吾终于将那火把丢掷在洞口前的石块堆里，起身走了出来，满身泥渍血污交错，黑红相间，连面颊都染了道道痕迹，手上更是脏污不堪，很是狼狈。
靳五上前，护在忧吾身边。而页舜则径直入了洞中，不一会儿，便将昏迷之中的归珉打横抱着从洞中走出来。
此时已是日落黄昏，众人才拖着疲惫，返回镇中。