回府之后，页舜命人领着忧吾、靳五与其余几名暗卫会合，请他们先用晡食，自己则带归珉回屋疗伤。
忧吾见到暗卫虽内力被药物所制，却无一人受伤，心中怒火稍平。
“属下无能，请公主责罚。”陆鼎等人跪地请罪。
“快请起，一路艰难，全靠你们相护，这回遭遇劲敌，你们已尽力了，我又怎会怪罪？”忧吾右掌虚抬，示意众人起身。
“谢主上。”
“你们先用些吃食。我在山林里晃了半日，狼狈至此，需得整理一番才是。那人的来历，现下还不可轻信，你们自己留个心眼。”忧吾沉声道。
“属下明白。”
忧吾点点头，便唤来小厮，离了屋子。
“主子早已替您备好了厢房，”小厮一路领着忧吾往内院里走，“这边请。”
一进内院，小厮便告了退，一名相貌清秀的婢女上前行礼，“奴婢江生奉王爷之命侍候公主。”
“哦？这么说，你是穆王贴身婢女？”忧吾疑道。
“回殿下，奴婢自幼便侍奉王爷左右，”江生低眉垂首，十分柔顺的模样，“您在外奔波，想必是累了。奴婢已命人备好热水，待您沐浴更衣，再呈上晡食，您看如何？”
“有劳了。”忧吾暗自打量这女子的柔美温润，不禁神思有些飘飞，心不在焉地点头应了下来。
戌时将尽，忧吾这边早已整理妥当，她挂怀归珉的伤势，便问得了她疗伤的所在，随着下人来到了页舜门前。
忧吾在门口立了半晌，也不见方才进门通报之人的影子，正欲上前自己看个究竟，却怎料页舜竟推门而出，二人险些迎面撞上。
“公主且宽心，在下已将灌入归姑娘体内真气尽数消解，又固护心脉，伤口也已包扎好。归姑娘内力充盈，恢复起来较常人容易得多，今夜好生休息，不会误了明日的行程。”页舜笑得一脸轻松惬意。
“明日？”忧吾皱眉，双眸大睁，十分不解的样子。
“此地距巫望山尚有半日路程，”页舜抱起双臂，往墙上随意一靠，“王爷那处别院，旁人是很难寻到的，怕公主迷了路，这才派了我来接。既已迎得公主，我等自然是尽快护送公主前去与王爷会合。公主心中了然，如今天下之大，处处是险，王爷身边倒还是磐石泰山，尚无人能撼动。早一日进山，也就少一日的危险。”
忧吾看向页舜，他并没挂上笑容，而是一副少有的严肃神情，并不似作伪。可忧吾现下能断定的，只是他们并不害她性命，而是要她这人，却仍然拿不准他们的真实意图。她不禁揣想，若她以死相抗，他们是否会有所顾忌。此计还需再议，只得先放下。
“还不知如何称呼阁下。”忧吾转了话锋，问道。
“呵，在下姓页，单名一个舜字，表字云晋。”页舜认真的神色瞬时散去，复又成了平日里那副随意模样。
对大京的页家，忧吾也算是略知一二，它与穆王渊源甚深。若此人真是页家人，他在穆王麾下，也就说得通了。只是，若他别有用心，假托页家办事，也不无可能。忧吾不敢听信这一面之词，只有留待日后慢慢查探。
忧吾道：“页公子，有句话我不知当问不当问。”
“公主请讲。”
“这小镇上，良医难寻，归姑娘的剑伤是何人处置的？”忧吾眸光微动。
“自然是在下处置的，”页舜离开墙，上前一步，压低了嗓音道，“在下心知此番已犯了男女大防，只是情形危急，顾不得那许多繁复规矩。还请公主殿下替云晋瞒下此事，莫要让归姑娘知晓为好。”
忧吾几次启唇，话到嘴边，却又不知如何开口，只得又咽了回去。
页舜笑意深浓，一双细眸，在黑夜中，被屋檐下悬挂的灯笼那微弱的光一照，乌亮流转，好不暧昧。
忧吾禁不住这双眸子的凝视，连忙告辞离去。
是夜，众人皆已歇下。
江生照着穆王的吩咐，每隔半时辰便入忧吾寝房内查看一番，就怕她使出金蝉脱壳这一计。前两次她都见着忧吾好好地躺在帐中熟睡，这一回便也没多想，只当是例行公事。
她端着烛台，蹑手蹑脚地进了屋，往那床帐之上一看，瞬时大惊，手抖了几抖，差点没让烛台落下地去。
她在门口望见帘帐开了一角，锦被掀开，赶忙大步上前细看，手一摸，余温未散，床上的人却不见了。
她踉跄着出门，一手提起裙角，一手颤巍巍地握住烛台，跌跌撞撞地往页舜的住处疾走。
片刻之后，页舜便披衣出现在门口，周围立时围上了一群人。他对着身边人耳语几句，众人一拜之后便向四面散了。页舜将衣袍一拢，唇角一勾，眼眸眯了起来，往忧吾卧房踱去。
忧吾倒并不会什么遁地之术。在江生进门之前，忧吾便在门后藏着，趁她慌乱着去告知页舜的时机，从打开的房门溜了出去，与早已在后院等待的靳五会合。
二人躲在屋顶，静静瞧着底下的动静。却只见到众人提着灯笼四散而去，页舜信步进了忧吾寝房，之后便再无动静，似乎她的失踪并不是什么要紧的事。两人正觉奇怪，忽听得从正门传来的拍门声，一下一下敲得又重又急，在夜里十分刺耳。
很快，急促的脚步声响起，渐渐近了，忧吾屏住呼吸，此刻她就只能听见自己纷乱的心跳和摸黑走路的那人脚踏石板路的轻响。
不过，那人从他们藏身处经过，片刻也没停留，便径直往忧吾寝房走去了。忧吾长吁一口气，看来只是虚惊一场。借着微弱的月光，她转头看向身边的靳五，却见他眉头深锁，一副忧心忡忡的模样。忧吾用目光询问着，靳五沉默半晌，摇了摇头。
屋顶上的人的确作弄了众人一番，却并没杀他们一个措手不及。这些意外横生的枝节，都在山上那人的意料之中，故而早已做好万全准备。起初页舜也嫌麻烦，接个人比抓人杀人还累，这会儿，却真真佩服豫衡的决断。看来，的确是不能小瞧了这解忧公主，她太滑溜，不用上十成的心是绝对握不住的。
页舜在忧吾寝房内转了转，确定她并没躲在房中。
他走到床帐前，见她原先穿着的那件被撕得不成样子的衣物还好好挂着，为她备好的那件用以替换的也还整齐叠放在床前小几上，不过榻前的鞋却没了踪影。他笑着摇摇头，将身上欲坠的外衫拢紧，往屋顶上望了一眼，便欲转身离开。
正在此时，屋外的动静顿住了他的脚步。今夜还真是热闹啊，有想找却偏偏极力想着逃走的，也有不请自来的。不过这位不速之客，却是个老熟人。
“无醉？”页舜语气上扬，显然有些吃惊，“呵，这么些年，我还是头一回见你走大门。”
“呵，我原本没打算这样，”无醉无奈道，“可在邻着的屋顶，就瞧见了一位丽人卧在房顶，怕自己没声没息地过去会吓着人，索性就闹了个大动静，哈哈。”
“果然在上面。”
“那一位，便是解忧公主？”无醉一时有些难以置信，头一回见这鼎鼎大名的人物，竟是这种境况……
页舜笑得无奈，道：“此事一言难尽啊……爷派你过来，必定有要紧的事，快说与我听。”
“爷让我带来他的亲笔书信一封，说是能助你一臂之力。”无醉说着，便从怀中摸出那封信，递给页舜。
“知我者，衍清也，”页舜畅快一笑，接过信，“那位就是总也不信，戒备严密得紧，有这信物，我也轻松些。”
屋顶上的这两人，还不知发生了何事。但靳五毕竟不似忧吾失了武功，他在方才便已知晓来者也是一名高手。一个页舜他就抵挡不了多久，再添上一个，莫说护着忧吾逃脱，便是只他一人都难以脱身。
“殿下，你可看好了？”
忧吾摇摇头，“他们如今这般反应，是我没料到的。”
“可否辨出是敌是友？”
“今夜本想试试他们。我不见了，安排好的路子就出了岔子，作伪的定然会露出马脚。可他们并无反应，我也就无从判断了。”忧吾蹙眉道。她双手握拳，力道越来越大，此刻却感不到掌心疼痛，只是全神贯注地盯着下方。
不一会儿，忧吾最担心的事发生了。他们正对着的院中聚了二十几个提着灯笼的家丁，页舜也从她寝房里走了出来，身旁还跟着一个身形高大挺拔、身着夜行服的人。众人都向着他们这边围拢。
页舜取过一只灯笼，向着忧吾的方向抬臂，将灯笼举高，扬声道：“公主殿下，夜深露重，您只着了中衣，恐怕身子受不住……”
他低头向身边的人吩咐着，不一会儿，江生便捧着衣物出现在页舜身边，一起望向这边。
忧吾万分窘迫，赶忙将头埋了下去。
页舜却这边不依不饶，仍在调侃着，“上面危险，您要是有个万一，我们这些就只有以死谢罪了。”