见忧吾仍没任何反应，页舜便作恍然状，“唉，是在下不知礼数，还请殿下莫怪……你们这些没眼力见儿的，还杵在这儿作甚？公主殿下神姿玉体，岂是你们能看的？”
下人们很快便散了，院中只留了三人。忧吾见状，自知再赖在这屋顶上实属无趣，便命靳五带着她落在院中。甫一落地，江生便上前为她围上了披风，施过礼，又退到一旁候着了。
页舜一拱手，道：“在下心知殿下此番作为，乃是因着对在下生疑。今夜，便趁此机会，一并解了疑惑才好。”
忧吾迎着他的目光，正色道：“既然如此，就把话都说开了吧。你说自己是穆王之人，有何凭据？”
“呵，”页舜展颜一笑，十分轻松，“之前，云晋也正愁着如何取信于殿下，但苦于没有真凭实据。就在方才，王爷亲卫送来主上亲笔书信一封，殿下一看便知真伪。”
无醉上前向忧吾行礼，与此同时，页舜从袖中拿出那封信，呈给忧吾。
站在忧吾身后的靳五见这两人都越凑越近，便上前一步，侧身挡在忧吾身前，顺势接过页舜递过来的信，由他亲手呈给忧吾。
忧吾对着靳五点点头。靳五会意，站回忧吾身后，替她举起灯笼。
借着不甚明亮的光线，忧吾展开信，纸上赫然盘踞着劲力饱满的八个大字——甫绥一别，孤鸣三月，确是穆王笔迹无疑。这字的墨香还未散去，纸好像也未干透，应当是刚写出来没几个时辰。
虽说心中总有些异样的感觉，但忧吾此刻终于能沉下一颗心，解下了重负，轻松不少。她将信折好，欲交还页舜，“如此，是忧吾眼拙，误会公子了，还给你添了许多麻烦，真是对不住……”
“殿下哪里的话？是云晋失礼在先，还要请殿下海涵。”
页舜连忙回道，“这信是王爷指明了要送与殿下的，殿下留着吧。夜已深了，明日一早还要赶路，殿下请早些歇息。”
忧吾颔首。江生接过靳五手中灯笼，站在忧吾身侧，扶着她的小臂，准备侍候忧吾回房就寝。
页舜、无醉、靳五三人一一行礼，正欲退下，忽听得忧吾一句，“页公子请留步，我还有一事想请教公子。”
“云晋一定知无不言。”
“公子是如何知晓我藏身之处的？”
页舜与无醉对望一眼，两人皆是嘴角一弯。
“不瞒殿下，云晋去殿下的寝房看了，发觉殿下并未着上外装，而归姑娘及众位壮士都还在房内歇着，殿下自是不会独自离去，定然还在这院中。您这一身银白中衣，在夜里，只要有那么一丝光，都极易被发现。殿下顾念着这点，定然不会藏到院中角落，空等着被打灯笼的下人发觉。两相比较，屋顶无疑是个更妙的所在，”页舜笑笑，“更何况，这无醉乃是王爷亲卫之中身手最利索的，他来时便已见着殿下。这样一来，寻起来自然就不费力了。”
忧吾望向靳五，自嘲地淡淡一笑，又转头对着页舜道：“也罢，我这真是要输惯了，与你们交手，便没一次占过上风。记得把我的人都放了。”
言毕，页舜与无醉相视一笑。
众人各自归房，一天的提心吊胆总算止歇了。
第二日一早，江生叫醒忧吾之时，天色尚未大亮。忧吾扶额，按按惺忪的睡眼，起身洗漱。
待她出门一瞧，整间院落已空了，仿佛一直不曾住人一般。江生引着她从侧门出来，穿过两条巷子，到了河边。河堤上柳树下，候着五辆马车，四辆载着物什，一辆垂着帘子。靳五、陆鼎等人也已整装待发，他们见到忧吾，便齐齐过来行礼。
页舜今日倒换了往日的散漫，一身赫赤劲装，发也正正地束起，用束带绑好，腰间佩了剑，那剑鞘玲珑剔透的，似玉似冰，整个人看着很是精神利落。他正对手下训着话，见忧吾到来，三言两语吩咐完，便走到她面前见礼。
“殿下，一切准备妥当，即刻便可出发。”页舜一副神清气爽的模样。
“辛苦了，”忧吾点头，往四周又看了看，“归姑娘现在何处？”
“已安置在车中了，”页舜浅笑，“云晋大胆揣想，殿下定是放不下归姑娘的伤势，便为二位备了同一架车，殿下以为这番安排可合意？”
“正合我心中所想，如此，便多谢了。”忧吾颔首示意。
页舜命江生扶忧吾进了马车里，自去牵了坐骑，翻身上马，众人也随着跨马，一行人出了镇子，不紧不慢地往巫望山驶去。
方才忧吾一进车内，见到侧卧在软榻上熟睡的归珉，她面色看起来虽有些累，血色却还算足，终于放下心来，便在案几旁找了一个舒适的位置坐下。江生则靠门跪坐，候在一旁，等待忧吾的吩咐。
不一会儿，马车一个颠簸，将她三人往上一抛，再重重落回来，这动静，总算是把归珉惊醒了。
“哎呀，疼疼疼，”归珉眼睛尚未睁开，眉头就皱紧，“谁打我？！”
“珉姐姐，消停会儿吧，”忧吾无奈叹道，“你之前受伤昏迷，此时正在马车上。”
“你说什么？”归珉强睁开眼，一脸迷茫，“这是要去哪儿？”
“巫望山。”忧吾正色道。
归珉愈发不解了，指着江生问道：“她又是谁？在这里作甚？”
江生埋首，柔柔回道：“奴婢受王爷之命，前来迎接公主殿下。”
归珉大惊，转而怒火又升，“什么王爷？那伙贼人是哪个王爷派来的？伤我的人现在何处？此仇不报，我归珉还有何脸面？竟然胆敢戏耍于我，还下那么重的手……嘶……”
她说得忘情，动作大了一些，牵动伤处，疼得倒吸了一口气。
忧吾连忙唤江生与她一道将归珉小心扶好。两人在马车颠簸之中，十分艰难地把归珉斜靠在软垫上，拢好被子，这事儿费了好半天的劲。
“珉姐姐，之前是个误会，”忧吾略低了低头，避开归珉的目光，压着嗓子回道，“我，我并不知他们的底细，还以为是仇家寻来。怎料，竟是与我有约之人派来接我入山的……连累你了，真是对不住……”
归珉面上神情本是苦涩不堪，却因她天生笑颜，看着又像哭又像笑的，十分有趣。忧吾见了，心头不禁泛起一丝笑意，这念头一起，更是令她惭愧不已。只匆匆掠了一眼，忧吾便又将头埋下去了。
“我这真是不值，”归珉倒没盯着忧吾看，眯起狭长的眼眸，只是凌空虚望着，“原来是情郎的人……亏得我为救你还想使出绝招。现下想来，真是后怕啊。”
“当时珉姐姐已被震伤了心脉，再催动内力，恐怕会伤得更重，即便真是遇险，也不可轻易为之啊。”忧吾将那句“情郎”当了耳旁风，故意不去接话，面上却有些发热。
“这你就有所不知了，”提及这绝招，归珉的脸色就一亮，兴致勃勃，“别的不敢妄言，单就这一样，我敢说是天下独绝，除我之外，再无第二人会使。这一招使出来，无论什么境况，都必定能脱身。”
“哦？归家武学精深，早已名扬天下，但忧吾并未听说还有这么一项金蝉脱壳的妙招啊，”忧吾好奇道，“珉姐姐可否告知一二？”
归珉看着江生，不言语。
一阵沉默之后，江生似乎会了意，抬首道：“奴婢到外间去。”
说完，江生掀开帘子，坐到外间驾车人身边去了。
归珉向忧吾招招手。忧吾靠过去，俯下头，凑近归珉。
“这招叫铁树银花，”归珉压低了声音，在忧吾耳畔说道，“先运内力锁住经脉，再将劲力瞬间散出来，往下一震，五丈之内，土石成灰，升起两丈高，阻绝视线。这还能把人震退至三丈以外。即便是高手，不被震退，也会被土沙袭眼，此时想要脱身，还不简单？”
“可，这招如此威力，难免自伤啊。”
“唉……无妨无妨，周身都有内力护住，不会伤着。若是有如你一般不会武的人在，我只用将你先向上抛至两丈高，也就成了。”
“这样说来，此招真乃奇招，珉姐姐自创了这绝招，应当是行走江湖，全无惧意了。”
“唉，话虽如此，可这招我也只使过一回，不到万不得已是不会用的。”
“这又是为何？”
“它用起来有个极不方便的地方，”归珉极为罕见地红了脸，“虽说内力能护住经脉血肉，却保不住身上穿的衣物……那些布制的物件，会随着土石一道散成灰……”
忧吾顿住，与归珉对视半晌才笑了出来，“这可不是儿戏，的确要三思……”
“你可别笑，我使这招的时候，还是个黄毛丫头，周围也没人。那回试过一次之后，便再也没用过了。”
忧吾笑笑，她无意瞥见归珉因说了许久的话，唇上干裂，便取来水囊，喂她喝了几口，再用手绢替她拭净唇边水迹。
归珉眼尖，只是余光随意扫过，就发现了忧吾手上的淤青，“你这手是怎么回事？之前那鞭痕就算了，怎的又添新伤？难不成他们还对你动手了？”
“这是我自己不小心弄的，与旁人无关。”忧吾欲抽回手。
归珉却用离伤口较远的那只手一把攥住了忧吾的手腕，“伤成这个样子，任凭你如何舌灿莲花，也是说不通的。你可别挣，要是扯到伤口，能疼死个人。让我仔细看看。”
一句话的功夫，归珉将忧吾的手翻来覆去看了看，眉头紧锁，“啧啧，你这怕是什么硬东西撞出来的……还是摔跤摔狠了？看着真是吓人。昨日到底发生了些什么？”