“实不相瞒，昨日，姐姐在溪边晕了过去，我便将姐姐送到附近的一处山洞里躲着。洞里漆黑一片，为了照明，我就捡了几根干树枝，用衣物上的布料裹起来，撒上一点硫磺粉，制了一个火把。”
“你随身还带着这些？这倒像是行走江湖多年了，”归珉感叹道，“你定是用不惯石块点火，也难怪把手伤成这样……唉，这细皮嫩肉的，哪里受得住这般折腾啊，还是早些寻到你那情郎，让他守着你，别再辛苦了。”
“姐姐可别误会，”忧吾收回手，低下头，“之前一直瞒着姐姐，只因天家之事，关系甚大，牵连又广，怕连累你入局，一起蹚这趟浑水。如今，事已至此，我也没什么好隐藏的了，将这事说给姐姐听便是……”
忧吾俯在归珉耳旁，将事情的原委理了主干，挑了要紧的，娓娓道来，只是那些关系到穆王的，她有意略去了许多。归珉听着，神色愈发严肃，目光也渐渐冷了下来，眉头一皱起便没再伸展开，拳头也逐渐握紧。听到页舜替她化去震损心脉的内力，忧吾一试之下坐实了页舜身份这里，她才松了握拳的力道。
一行人出镇子已有一个时辰，途中只休息过一回，就这一回还是为了给马喂水。这般紧赶慢赶的，走了八十里地，离巫望山还有一半多的路，再加上大队人马还要休憩饮食，估摸着要到快入夜时才能赶到青辋别居。
休息一回之后，队形倒是没乱，页舜仍是骑着马走在最前方，他身后跟着二十人，接着便是四辆运物的马车，忧吾她们所乘的那辆紧随其后，车侧一人，车后随着靳五陆鼎等人，车尾还跟着二十人。这一队，不到百人，却有几分浩浩荡荡的气势，形虽散，却可攻可守，防卫严密。
一路颠簸，从外面几乎听不到车里的动静，而车中这两人，也的确老实，安安分分地一躺一坐，自忧吾讲完后，两人皆是静默无言。
归珉侧躺，望着车顶发呆，忧吾则是以手托腮，从细缝中望着窗外不断向后退去的景儿。两人仿佛各有心事，都是一副魂不守舍的模样。
这样便又过一个时辰，众人行经一处村落，见着晌午将至，便找了一处荫凉地，停下歇息。
页舜等人下马放松腿脚，忧吾二人则留在车内。
不一会儿，忧吾听见外面有人敲着窗户，她掀开帘子一看，原来是一个侍卫模样的年轻人，正红着脸，双手呈上一份食盒。
“殿下，页公子到这附近的农户家中用饭，江生也随着去侍候了。公子便命卑职将这刚出锅的饭菜呈给殿下，请殿下和归姑娘趁热吃吧。”
“多谢了，”忧吾接过食盒，多看了几眼面前这人，觉得很是面生，狐疑道，“……我之前怎么没见过你？”
那人立刻埋首抱拳，“卑职无醒。此前，公子命卑职守着陆兄弟他们……”
“呵，这本是误会，不必再挂怀了，”忧吾会意，“无醉无醒……你们都是穆王近卫？”
“让您见笑了，我们兄弟四人，自小便跟在王爷身边，有这名字，还是因为十年前王爷与页公子酒后的一句玩笑话。”
“既是四人，那另外两个呢？”归珉兴致又起，插上一句。
“不仁不义两人此时正在王爷身边，我与无醉则是奉命来助页公子迎得殿下平安进山。”无醒对着忧吾两人，有些不自在，头也不敢抬，就这么一直埋头回话，十分谨慎。
“哈哈，”归珉也不顾无醒尴尬，兀自笑了起来，“吃了酒，果真就不留一丝情面了？这话可真是狠啊。只是不知，哪个是不仁不义，哪个是无醉无醒，哈哈。说起这页舜，他到底是个什么来头？这天底下，能几招以内就把我重伤的，可没有几人。”
“页家世代为朝中重臣，如今，家主页公页大人官至辅相，掌礼部。页公长子乃是王爷麾下主将，统武佑军。这位页公子乃是页公次子，幼时便做了王爷伴读，一早成了王爷心腹。他虽无官职在身，却是文韬武略，丝毫不输大公子页秦将军……”
“夸人都夸上天了，”归珉嘲讽道，“他武功的确不错，却没一点斯文气象，充其量算是个莽夫，什么文韬武略，呵……”
无醒让归珉这么一呛，无言以对，很是尴尬。忧吾见状，连忙谢过无醒，放他离开。
“我倒是真觉得，穆王对你很不一般，你难不成一点感觉都没有？”归珉幽幽道，“天家男子，多是酒色之徒，少有这般长情的。你可莫要错失良婿啊……”
“珉姐姐，走了一个好欺负的，你就来调侃我了是吧，”忧吾以彼之道还施彼身，笑道，“还是姐姐自己心里着急？在这个年龄，尚未成婚的女子可不多见了。”
“少贫嘴……”归珉气得笑了，“一代英豪，困于闺阁之间，被男子玩弄于股掌之上，岂不可笑？我倒想知道，谁能降得住我。”
“姐姐是想比武招亲？”忧吾双眸微微吊起，笑得十分狡黠。
“但凡心中有底的，谁会去比武招亲？嫁不嫁得出去，无所谓，恩怨情仇，怎如我快意江湖？”
忧吾笑笑，没再接话，车内便安静了下来，只听得马蹄达达，车轮滚滚。
那个人，真是搅得她心神不宁，忧吾一静下来，就不可避免地想到怀中那封信，那八个字，分明……不知是否只是错觉，那信竟一直是温热的，有时甚至还会变得滚烫，在怀中揣着，时时刻刻都牵挂着人心……再一想到不久之后便要见到那人的本尊了，真真作孽。忧吾双臂一拢，将那信按紧，长舒了一口气，望着窗前不断晃动的流苏愣愣地出神。
不论忧吾希冀与否，两个时辰过后，她们还是到了巫望山山脚，与穆王会合已是迫在眉睫。
正要上山之时，车忽然停了下来，江生掀开帘子进来替页舜传话。
“殿下，页公子说咱们已到了山脚，王爷的别院就在前面，但事关重大，此地不宜为人知晓，安全起见，还请殿下带来的众位壮士在这附近暂且歇一歇，只殿下同归姑娘两人随着我们进山便可。”
“这……也罢，你且去替我唤来靳五陆鼎二人，我有几句话要交代。”忧吾沉声道。
江生领命退下。不一会儿，靳五陆鼎出现在窗外，向忧吾一礼。
“你二人领着大伙儿在这附近寻一处落脚，不必跟上山。”
“可，这……属下需护得殿下周全，如此一来，如何……”陆鼎疑道。
“莫说穆王并无恶意，即便他真是别有用心之徒，单凭你们这几人也是护不了我的。你们随身的信烟还剩多少？”
“属下身上带着十枚。”靳五回道。
“属下有七枚。”陆鼎道。
“这样，你们去问其余的弟兄，每人要来两枚，你们一人给我三枚，我隔一段日子，便放一枚，以此为信报平安。”
两人很快送来了信烟，忧吾将其装好，便命江生向页舜复命去了。
众人下马弃车，只留了几名搬运物什的，以及靳五等人，其余人则是徒步进山。
归珉听闻需得徒步，心下暗暗道苦，正对伤她之人腹诽着，便见得页舜一撩帘子，进了马车。
“归姑娘，在下之前多有得罪。这山路崎岖难行，在下愿一路相送……只是这样便委屈姑娘了，不知姑娘意下如何？”页舜一脸正经地说道。
“送？用什么送？”
“呵，”他微眯长眸，眉梢淌出暧昧的韵致，“自然是用云晋这双手……”
忧吾随着众人静待页舜、归珉二人，谁知，页舜进去好一会儿了，竟一点动静都没有。忧吾正奇怪，暗暗揣想着，却见页舜竟抱着归珉下了车，轻松自在地吩咐启程，满脸挂着若无其事的神情，径直就往山上走。
忧吾惊愕不已，这页舜到底是用了什么方法迷了归珉的神魂，竟能让她如此服帖，全无反抗？方才匆匆掠过一眼，归珉好似睡着了一般，神色安稳从容，可她不该是这个反应……此刻也容不得忧吾多想，自己的心还吊在嗓子眼，其余的事，哪还顾得上？还是快快赶路，尽早寻到那处别院的好。
那山路果然是七弯八拐，指不定还添了什么不寻常的门道，绕得人晕头转向的。忧吾早已记不清来时之路，更不知去往何方，只是跟着众人一道穿梭在夕阳映照的枝杈杂草之间。
不知过了多久，众人终于来到一处较开敞的地儿。走过一大片竹林，忧吾眼前赫然现了一所宅子。青白砖瓦摞的墙，朱漆的大门，隐逸之中又带了藏不住的贵气，忧吾心下暗道，若是这般隐居，与住在王府有什么区别，和师父他老人家那种绝尘清逸、仙风道骨可是没法比的。
待走得近了，忧吾抬首一瞧，“青辋别居”四个大字盘踞其上，看得她心猛地一跳，这与困扰她一整日的那八个字分明出自同一人的手笔。同样的遒劲，温润之中暗含着难以想象的力道，让忧吾瞬时紧张起来。她眼前止不住地闪过那人修长的指节，连夹住酥饼的模样都那么好看……一想到这双手握笔在纸上运力的样子，她就无端地心烦意乱，仿佛只要触碰到这些字，就像触摸到他的手一般。这样想着，怀里的一处便烫了起来，好不恼人。
“殿下，殿下？”页舜连唤了好几声，才让忧吾猛地醒神，“呵，路途颠簸，殿下怕是累了。不过，王爷现下还在厅里候着，请殿下先去会一会，之后便可歇息了。”
忧吾应下，藏在袖管之下的双手紧握，提着一颗心，强作镇定地踏进了青辋别居的大门。