院中干净利落，并无赘饰。府内下人寥寥，偶尔能见着几名行色匆匆的小厮，仆妇婢女一类的，一路上却都未曾得见。
到了厅门前，小厮叩门，门内那人一声低沉醇厚的“进来”听得忧吾打了一个猛颤。
她听得门开启的吱呀响声，便抬起头，往厅内望去，之前总是在眼前晃来晃去的影子，此刻成了真，立在与她仅仅几步之遥的地方。
他背对着门站着，着一身玄色为底，金丝暗纹的长袍，发整整齐齐地拢在脑后，用一根白玉簪子绾住，余发披在背上。忧吾顺着往下看，盯着他背在后腰处的左手出神。她不自觉地心念一动，想要一寸一寸地细看，却因他虚握着拳，除拇指外的那四指都看不全，心中正懊恼着，忽见得他一个转身，那只手便躲到后面去了。
豫衡原本握着一卷书看，听得小厮叩门，以为是报信之人，正等着回话，却半天没听见动静，连脚步声都没有，那人似乎并未进得厅内，他这才转身一看。一看之下，却见得是那个娇小的身影立在门口，她一身黛蓝衣袍，作公子打扮，身姿虽潇洒似男子，眼神却有些怯生生的，柔唇微抿，乌黑的杏眸像小鹿一般，盯住他的衣衫，似乎搜寻着什么，还有些意犹未尽之感。他不禁唇角微勾，索性也盯着她看。
忧吾被他这一转身打断，很快便回了魂儿。她飞快地扫一眼那人的面庞，与他的视线交织只一瞬便撤回，低头看着他足前的地面，行了礼。
豫衡轻笑一声，放柔了声音，道：“三月未见，殿下别来无恙？”
“托您的福，忧吾一切安好。您的身子可大好了？”一旦开了口，忧吾便渐渐放松下来，心气儿也稳住了。
“早已痊愈了，这还得多谢殿下相助于水火。”
“王爷言重了，您运筹帷幄，大局在手，忧吾这一搅和，只怕是给您徒添了麻烦。”忧吾抬首道。
豫衡迎着忧吾的目光，不紧不慢地回道：“不，能走得这条路，殿下已非寻常女子可比。”
忧吾与他对视不过片刻便败下阵来，将视线移开，却不小心移到了他的唇上。看着这两瓣开开合合，虽不似女子的丰盈圆润，在男子特有的棱角之中，仍存了一份细腻莹滑，厚薄合宜，似乎每一寸都自有一番雅致气度，只是这般草草看来，无法知晓绵软与否。忧吾想到这里，竟是被自己的念头吓了一跳，赶忙眨眨眼，挥去那些杂念。
“那苏京，忧吾恐怕不会再回了，公主之名，早已有名无实，王爷唤我忧吾便可，这声殿下，忧吾受不起。”
这一番小动作，悉数落入豫衡眼中，他微微挑眉，静静瞧着忧吾，“呵，你若这样更自在些，便遂了你的意。忧吾远道辛苦，用过饭食，便早些歇着吧。”
忧吾行过礼，便退下了。
却说那页舜，一进府便将怀中之人直接带到内院早已备好的房内，轻轻安置在榻上。归珉睡意正酣，对这一切自是全然不知的，只是兀自做着美梦。
页舜还需去穆王那儿回话，无法留下来继续照顾着。他不知从何处找来一个小丫鬟，吩咐几句便离开了。那丫鬟轻手轻脚地替榻上的归珉解衣盖被，之后便在一直在旁侍候。归珉这一觉睡得天昏地暗，连忧吾夜里过来探望都没醒。
等她再睁开眼时，窗外已有些稀薄的亮光，一呼一吸之间，沁然爽澈，分明是清晨气息。她疑惑不已，对自己是如何来到这里的没有半点记忆，不禁有些怔怔的。过了半晌，她神色倏地一变，想必是记起什么。她散了迷离疑惘，却是咬牙切齿，眉头紧皱，口中念念有词……
不消说，这已是次日天明之景了。
一夜过去，忧吾也平复了心中忐忑。她仔细回味了外祖与师父的话语，再捋了一次线索，也将穆王其人好好思量了一番，他欲成大事，她欲伸冤情，结为同盟，各取所需，再无其他。妄念多误人，还是尽早斩断为妙。这般一考量，忧吾心中立时踏实不少，对将要与那人共桌用朝食一事，也能泰然处之了。
可惜，这平静之心，并没维持多久，便被搅乱了。
忧吾洗漱方尽，正坐在镜前仔细地梳着头，江生忽进得门来，手上捧了一叠整齐的衣物，置在忧吾面前，行礼道：“殿下，王爷命奴婢为您挑了几件衣裳，您试试看合不合身……”
忧吾一顿，伸手摸摸那些衣物，抽出一件藕色的，展开一看，裙袂翩翩，果然是女子衣裳。她面露犹豫之色。
“殿下，您出门在外，女装多有不便，故而以男装示人，只当是权宜之计。可如今，是在这处山中别院里，还有什么顾忌呢？”江生柔声劝道。
“这……”忧吾支吾半晌，仍是不愿。
“殿下，平日里常出入内院的，除了王爷，便是丫鬟仆妇。这里的女子甚少，算上浣衣做饭的总共只十人，无事必不会搅扰来您的清静。您在此处做怎样的打扮，也不会有旁人知晓。毕竟是女儿身，到底还是穿着女儿衣裳更舒适。再说了，奴婢此刻去找男子衣物，新的不必说，定是没有的，旧的一来怕对殿下玉体不敬，二来也难寻身形恰好合宜的。殿下便换了这件吧……”江生一番苦口婆心，低眉顺眼的，听得忧吾也不忍再为难。
“也罢……”忧吾松了口，任由江生替自己更衣梳发去了。
半个时辰的功夫，忧吾这里已弄妥当了。她出门前问了归珉情形，江生只道她已醒来，刚用了药，需得再过半个时辰方可进食，而王爷已在候着了，望忧吾先行前往。她便也不等归珉，自去赴约。
她跟着江生穿过后园，往竹楼模样的一处赶去。离那处越近，水声越是清晰可闻，并上枝头鸟语，晨林清气，倒真有几分世外仙境之感。
等到了苑口，忧吾才瞧仔细了，此处立着不大不小的一座两层竹楼，边上连着一个竹亭，亭外便是一条山涧，溪水潺潺，也不吵闹，但觉清脆悦耳，惬意畅快。
亭中人听闻二人的脚步声，便往门口看去，见得忧吾顺从地换上了女装，浓墨染的眸子氤氲一化，散去了凌厉，柔和不少，眼角微微上扬，连带着唇角牵起动人心魄的弧线。
“忧吾昨夜休息得可好？”他对上忧吾的目光，眸色熠熠。
两人赶忙进得亭来，齐齐行礼，江生退至苑口，忧吾则上前一步，回话道：“托王爷的福，忧吾睡得安稳，疲乏尽消。”
她瞧着今日穆王的模样，一身白底金纹的袍子，玉簪高束青丝，面上神色柔和，比昨日更是精神，自己心中不安与紧张之意便慢慢消退了。身畔还有这清逸翩然之景衬着，清爽畅快，她不禁生出安谧惬意之感，自在了许多。
“本王此番身陷郑国，旁的也没什么，倒是有幸足了口福，”豫衡比了一个请的手势，眉眼微挑，“这几样，想必是合忧吾心意的。”
忧吾往桌上看去，这些分明是她在甫绥那间客栈里常点的几样，边上的青玉碟中竟还摞着几块蒸酥果馅饼儿，面上便有些发热。如今看来，当初自己那些举动，真是与孩童无异，真是不堪回首……
豫衡扫了一眼她微红的面颊，垂下眸子，不易察觉地将唇一勾，径自落座举著。忧吾见状，便也不忸怩，随着穆王一道坐下用朝食。
席间，四下悄然，只闻流水淙淙，偶尔有几声细微的杯盘玎玲，如琴音清脆。两人每样只是浅尝几口，很快便用好朝食。豫衡命江生唤人来将杯盘撤了下去，只留那碟点心，当着忧吾的面，又用那只手拈起一块，放在唇边小口咬着。
忧吾同上回一样，再次看着豫衡夹着点心的手指出神，等她反应过来，方才面上红霞尚未退去，此刻更添了颜色。她连忙开口移开这羞窘：“忧吾昨夜去探了归姑娘，她还睡着，今早又起得晚，没来得及去她那里瞧瞧，也不知她的情形好些没……”
话一出口，忧吾便暗自悔恨，自己怎的尽说些不相干的？此刻提珉姐姐作甚！
好在豫衡并没刻意为难。他一直看着忧吾，慢慢将手中的点心吃完，就着边上的盛着的清水净了手，用帕子沾了沾嘴角，悠然道：“忧吾大可放心，这几日，归姑娘的饮食起居，都由页舜着人照顾。此处有良医，她的伤势不过三五日便能大好了，皮肉伤倒是慢些，不过对于习武之人也不怎么碍事。
“如此便多谢王爷了。”忧吾颔首致意。
“本王与辛相多时不见，他老人家可好？”豫衡牵回正题。
“谢王爷挂怀，”忧吾正色道，“外祖忧思劳苦，仍不改矍铄，精神得很。辛家虽腹背受敌，处境艰难，却有幸能得王爷相助，上天保佑，还未有人命折损。外祖还命忧吾代为问侯，愿王爷诸事顺利。”
“看来，这些过往，你已知情，”豫衡往椅背上靠去，停顿了一会儿，“樊太医正在此处，只是前日进山采药，明日方回。”
“这回全凭王爷远见，才能寻得樊太医下落，忧吾铭感五内，多等一日根本算不得什么。”
“不过，这些时日，樊先生对苏后一案一直是三缄其口，恐怕也只有你亲自问，才能得实情。”
“这也是忧吾此刻身处巫望山的缘由了，”忧吾了然，穆王及外祖定是用尽所有办法都没能让樊太医吐露实情，“母后所托之人，必定是她信得过的心腹，口风严，只是辛苦王爷了。”