…………………………………………………………
话音落下，两人都没再接着说话，忧吾端坐着，也不知该讲什么好，愈发觉得尴尬。
就在她心念一动，欲借口探望归珉而向豫衡告辞之时，只听得他幽幽道：“除却这些恼人的正事，辛相可有提及往事或是嘱咐旁的什么？”
忧吾心内一跃，顿时有如擂鼓。这一路上，最恼人的并非正事，而恰恰是一件闲事。婚约一事，虽最终并未达成，可毕竟也曾起意，哪能全然不理会？起初，忧吾看这穆王君子风度，坦荡凛然，不怒自威，本以为他心中只有江山，并无绮念，便早已压下心中少女情思，以及那丝丝缕缕的揣摩之意，亦欲坦然以待。可他这一问，却是一石激起千层浪，将忧吾连日来好不容易筑好的高墙轻易推倒，只一句，就让她彻底慌了阵脚。
豫衡追着忧吾的躲闪目光，将她的窘态看在眼底。他似是有意为难，故意静静坐着不语言，像是一直等着她的回应。
“忧吾惭愧，对王爷这话实在是不懂。”忧吾低头闷声道。
“呵，”豫衡轻笑，“看来这些日子，你想了不少，也已做了抉择……之前还如三月暖风，如今却成了岁寒冰雪。”
“忧吾前些日子在王爷面前失了礼数，多有得罪，却并非忧吾本意，还请王爷海涵。”
“有些事，未必如你所想，”豫衡眸中笑意未消，“没能成的，未必不愿；刻意阻绝的，也未必压制得住。至于那路途是通往万丈深渊，抑或安室利处，不走走看，又如何能知晓？不若顺其自然，姑且看看它会往何处去也无妨。”
话中之意，忧吾不敢懂，不过有一点她是十分清楚的，若要再待下去，自己怕是要招架不住了。
“谢王爷款待、赐教，忧吾定会铭记于心，”忧吾忽的抬起头来，迎着他的目光说道，“归姑娘与忧吾已结为姊妹，她此时应当已用完朝食，忧吾理当去探望一番，不知王爷可否应允？”
豫衡定眸与她对视了片刻，兀自勾了勾唇角，颔首道，“这宅子不似王府，更比不得宫中，没那许多规矩，忧吾随意便可。”
忧吾闻言，行过礼，便疾步走到苑口，带上江生，头也不回地往归珉那处去了。
忧吾哪里知晓，归珉此时比她更难堪。待她一入院门，便见到页舜领着一个小厮从屋里出来，正往院口走。他仍是一袭红衫，开眉展眼，浑身透着一股畅快之意。
二人见礼，寒暄几句之后，忧吾便问道：“珉姐姐可好些了？”
“云晋并不精通医术，但毕竟是我误伤归姑娘，解铃还须系铃人，她的内伤由云晋来治十分稳妥，殿下不必担忧。只待樊先生回府，她的皮肉之伤便也能好得快些。”
“公子以为，我此刻去探望是否合宜？”
“归姑娘刚用过朝食，现下正歇着，殿下此时去是恰好合适。”
忧吾别过页舜，便往屋里走去。可还没进门，她就听见屋里的闷哼，声音虽闷，嗓门却不小，直教人皱眉。
“珉姐姐，出什么事了？”忧吾推门进屋，只见屋内并无旁人，归珉躺在床榻上，以被遮面，一动不动，不知在喊些什么，她便疾步行至床前，对着被子唤道，“珉姐姐，仔细别闷着了，快些出来吧。”
归珉一听，好像是忧吾的声音，便将被子一掀，露出头来。
“不活了，”归珉满面泪痕，泣不成声，“我真是没脸活了！”
忧吾就着床沿坐下，柔声劝道：“好姐姐，到底是怎么了？天下难道还有谁敢欺负你不成？”
“还不是那个页二！”归珉提及页舜，面上更苦了，“一提起他，我就气不打一处来！”
“珉姐姐，虽说页公子伤了你，原本就该赔罪。可他毕竟替你疗内伤，昨日若不是他，你恐怕连山都进不得，这份诚意确已足够。当时是误会一场，要说怪罪，你该来恨我才是。再说了，我手下暗卫个个身手不凡，却能被他悄无声息地尽数制服，此人也算得上是当世绝顶高手了，输给他并不丢脸。”忧吾将归珉的手握在掌心，轻声道。
“连真小人也不如的伪君子，我归珉和他势不两立！”
忧吾抿唇，只是轻抚着归珉的手，并未接话。
归珉见忧吾这般，解释道：“我可没冤枉他！你是不知道，昨日，你离开后，他上车来带我，竟然说要抱我进山，这个不要脸的登徒子！我不愿，他竟然趁人之危，借封我周身筋脉之机，用指头在我身上随意点触！我还来不及吱声，就眼前一黑晕过去了。我归珉什么时候遇到过这事儿？”
“这……”忧吾倒还真是吃了一惊。
“更有甚者，他……今早，我刚醒，迷迷糊糊地，好半天才记起昨天的事，正要去找他算账。他倒好，自己跑来了。可他一进门，二话不说，先把我屋里侍候的婢女支走，然后卡着我脖子，逼我喝药！你看，都青了，这里，看见没？”
忧吾看向归珉的脖颈，上面果然有淡淡的指痕淤青，只是位置有些奇怪。用力最狠的明明该是指尖，可那淤痕却像是指节按出来的。不等忧吾细想，归珉又嚎开了。
“那药我尝着就不对劲，喝了以后，果然内力凝滞，无法运转。这一定是他下的凝筋散。我都这副模样了，他还怕什么？”
忧吾却越听越奇怪，这归珉平日里一副天不怕地不怕的做派，伤得那么重也没见她哼过一声，更别说泪如雨下、楚楚可怜之态了。她不是没见过世面的，怎么一个页舜就能让她变成这样？
她仔细扫视归珉，忽然，她眼神一顿，道：“珉姐姐，你的唇怎么又红又肿的？”
归珉浑身微微一震，发际渗出冷汗，声音也有些颤抖，嗓门儿却不减，“谁知道那药有没有毒！再过一会儿，说不定身上也要肿了。还有那些吃食，说不准里面有没有什么见不得人的东西……”
忧吾此时已瞧出一点端倪，看着明明慌乱不已，却拼命用咒骂遮掩的归珉，她心下不禁觉得好笑，只是面上并不敢露出来。
“珉姐姐，此处有个医术极为高明的老先生，他明日便采药归来。到那时，请他帮你瞧瞧，如此你总该放心了。”
“罢了，我还是去睡算了。”归珉又将被子提至与目齐平之处，闷声闷气地说。
“姐姐，心乱了，就易生烦恼；心丢了，就可能把自己糊涂地拱手送人。千万小心！”忧吾说这话的时候，嘴角忍不住弯了弯，幸而归珉又藏回被中，忧吾这副神情才没被她发觉。
……………………………………………………
次日傍晚，忧吾在寝房内用过晡食，正品茗看书，忽听得江生来报，说是樊先生回来了，穆王唤她去书房一叙。她命江生在外面候着，接着便将门关好。
忧吾将脸上易容洗去，对着镜子端详了一会儿，叹了一口气，取过早前令江生找来的帷帽，正正地戴好。她扶了扶发钗，左右看看，才推门而出，随着江生往书房去了。
刚一转进院子，忧吾便见得穆王与樊太医两人立在书房门口的石阶上交谈着。他们听见动静，齐齐看向了这边。
见得忧吾一身水色裙装，迎着晚风立在那儿，帷帽轻纱挡面，隐隐约约看不真切，她整个人都仿佛笼在一层薄暮轻烟之中，衣袂翻飞，似真似幻。她的身姿虽柔弱，却暗暗蕴着一股力道，站在那里，既轻柔洒脱，又挺拔执着，自有一种风度，这味道仅她一人独有。
老太医见了，皱纹横生的眉头皱得更紧了，瞬时红了眼眶。他缓步走了下来，行至忧吾面前三步远的地方，双手一合便欲行礼。
忧吾见状，赶忙弯腰伸手来扶，“樊太医，快请起。”
“果真是公主殿下亲来啊……老臣惭愧，有负娘娘的嘱托。惨案惊天，老臣却只能躲在这深山之中，装聋作哑，不能站出来为娘娘伸冤啊！老臣有罪！”樊太医须发皆白，面容枯瘦，此刻老泪纵横、痛心疾首之状，看得忧吾心酸不已。旧事重提，她不禁想到外祖，母后离世，他白发人送黑发人，又该是怎样一番光景！
“您是关键的人证，能得您相助，已是极大的幸运了。至于这案子，连辛家与我一道，这么些日子，都还没有眉目，足可见其中纷繁复杂，深不见底。仅凭一人之力，绝无翻案的可能，您不必太过自责了。”忧吾略带哽咽的语气说道。
“两位里面请，坐下谈。”豫衡低沉的声音从石阶上传来。
三人进屋之后，门立即被关上，院子四周悄声围上来一圈守卫，小厮婢女都退到院外候着。
忧吾进屋后，便将帷帽摘下，直接以真容示人。樊太医见了这与苏后有七分相似的面容，心下悲戚欢喜交加，说不出是什么滋味。
“老臣离京不过两年，殿下便已承了娘娘风采，还更胜了三分。娘娘今日若是能亲眼得见，定会欣慰不已……”
这一番话，勾起忧吾心伤，她原本备好了一肚子的问话，此刻到了嘴边，却怎么也说不出，只是心中发闷，堵得慌。