会议室外的走廊，Norman李彬交叉环胸，依在窗台旁，若有所思。待看到林伊皱着眉头一步步走来，嘴角一上扬，快步迎上她的步子，停在她的面前，右手向她一摊。
「拿来。」
正在冥思的林伊吓了一跳：「……什么？干什么？」脑中还无法挥去刚才瞿博然眼中的那丝笑意。
李彬用手指指她怀中抱着的笔记本，不等林伊反应过来，他已直接从林伊的怀中抢过了笔记本。撕下了林伊刚才画的漫画。
「喂──不能拿走。」林伊试图抢过这张画，可惜，1米6的个子无论如何都无法和1米9的个子比拚。
「你拿走干什么啊……」林伊停下身子，颇无奈地看着他。直觉一定不会是好事。今天的她再也经不起这一惊一乍的负荷。
李彬好整以暇挥挥手上的纸：「我拿去给瞿生。」
什么？他想把这幅画出卖给瞿博然？林伊一慌神，伸手想再去抢回这张漫画。一脸痞样的李彬举高手，那张纸就从右手转到左手，左手再转到右手。
折腾了一阵，林伊发现周围有些异样的眼光扫射过来。那些开会的人正陆陆续续走出会议室，已经有人留意到了这里。那眼神仿佛在说原来这个小助理和总经理也是很熟啊，之前真的看走眼了。
林伊站定，慢慢的抬起头，星眸微转，满眼含着委屈，这个李彬平时整天作弄她就算了，今天算怎么回事？和瞿博然一样吗，偏要让人注意到她？
她知道李彬和瞿博然是自小玩到大的同伴，从中学到大学都是同班同届的同学，听杜艳说，瞿博然回港执掌瞿氏企业的时候，李彬也毅然放弃美国的工作，回港帮他。
「李总经理，Norman，我很需要这份工作。而且，自从我工作以来一直很小心翼翼，基本上没有出过差错。」林伊神情非常認真地說道。
李彬眨眨眼，有些跟不上林伊跳跃的思维，不明白这些话和刚才抢夺漫画有什么关系。
「嗯，你的工作能力一向无可非议，连瞿生都非常满意。」
林伊咬咬嘴唇，两手纠结在一起：
「你看，我很穷，需要靠这份工作养活自己。」
「哦，许多人都是需要工作来养活自已。」李彬从上到下打量了她一番，很配合地点点头，似笑非笑看着她。
林伊见有戏，尽量堆上诚恳的笑容，用极尽讨好的语气对他说：
「那，你想啊，假如你把这幅画给了瞿先生，最坏的结果就是我被炒鱿鱼。Norman，你也不想我失去这份工作流落街头了对吧。」
李彬跳跳眉，讶然道：「林伊，你夸张了啊。」
「不夸张，会发生的。」林伊向他伸出手，两眼满含期望：「所以，请你把这幅画给我。如果讓瞿生知道你也曾经在这上面添过一笔，到时候你也吃不了兜着走。而我，是絕對會出賣你的。」
李彬盯着她足足有几秒，而后，发出一声长叹。那一声叹息，多的是惋惜，更多的是戏谑的意味。
「不可以。」李彬摇摇手，上扬的嘴角难掩他的狡诈。
「比起你流落街头，我更想看看那个自负的总裁在看到这副画时候的表情。啊啊…...，我有些迫不及待呢。」
………
「总经理！Norman！」咬着牙，林伊尽量把声调平稳，颤微的睫毛上可以看到浮着一层雾气。
「请问，在我来莫氏企业之前，我们曾经认识吗？」
「很遗憾，不认识。」
「那我在这里工作的期间内，有没有重大的失误？令你为难？」
「……没有。」
「我有否得罪过你？」
「有没有得罪过我？我要好好想想。」李彬装似努力思索，「嗯，好像也没有。」
「那么...」林伊深吸一口气，「你为何每次都要把我的事情搞得这么复杂？」
「怎么讲？」
「从我进入公司成为瞿先生助理开始，你就一直找机会捉弄我，让我怀疑你对我有什么企图。」林伊突然睁大眼睛：「我記得你曾经调查过我，该不会你真的……」
「瞎说什么呢！」李彬大力地敲了下林伊的头打断了她的肆意妄想。
「你这样做，不就是想害我炒鱿鱼吗……」林伊叹口气，小声嘀咕。
「别乱想，哪有这么容易炒鱿鱼的，现在你可是Kelvin的宝。就算我想炒你鱿鱼，你老板也不会同意的。」李彬耸耸肩。其实他真的很想看看某人臭臭的脸。
「你不觉得你的Boss近来很闷骚，整天拉着个脸。」
林伊突然沉默了下来，想到李彬刚才说她是瞿博然的宝，不知为何心中涌起一丝涩然。
面对突然沉默下来的林伊，李郴痞痞一扬嘴角，不怀好意凑近她，悄声说道：
「想不想知道瞿生昨天发生了什么事情？那个Mandy现在在哪里？」
「不想。」林伊转过身，朝着电梯方向走去。
「是不想，还是不敢？」李彬懒懒的声音阻止了林伊继续的步伐。她回过身来，看着李彬。
「杜艳很担心你。」李彬轻声说道。
「昨天的事情其实很简单，Mandy根本是跟着Kelvin进入酒吧的。她喝醉了酒，挑衅别人，波表公司的大少William和Mandy的爸爸有生意上的来往，就上去帮Mandy解围，结果双方争执了起来。Kelvin原本就不想惹事，Mandy和William却怕有狗仔队跟踪，所以我们把他们送到了别墅。今天一早William和Mandy是和我们一起出门的。」最后李彬耸耸肩：「事情就这么简单。说穿了，就会发现有些事情并没有表面那么复杂。」
事情有些出乎意料。林伊怔怔地看着Norman，半饷才问：
「为什么要告诉我这些？」不想承认，但是心好像突然静了下来，昨天到现在的焦躁不安动摇不已的心情仿佛也瞬息不见了。林伊为自已突然的心情变化怔愕不已。
「这些事和我无关。」
「哟，看不出来，原来你是个无心无肺的人，比Kelvin还闷骚。」Norman揶揄道。
「那……你是否可以把这张画还给我？」两眼满含期望地盯着他手上的画。
「不可以。」李彬挥挥手，装似无奈的摊开两手。
「好……好……」林伊坚决地转过身，走向电梯，按下电梯键。对于无法改变的事情，她习惯于接受。踫到这样喜欢捉弄的上司，看来她的运气真的很不好。
但是……心情好像轻松了许多。
她怀疑，李彬的目的就是为了告诉她这件事情。
李彬目送林伊决绝的背影，嘴角一直噙着一丝笑意。一转身，竟看到瞿博然伫立在会议室的门旁，幽暗的双眸暗闪，瞟向林伊消逝的背影。捕捉到李彬戏谑的眼神，瞿博然斜了他一眼，用清厉的语调对着李郴：
「Norman，去我办公室。」