瞿博然的办公室，那张漫画现在就躺在这张宽大的黑色紫檀木写字台上。坐在对面的李彬面容如罩雪霜，严肃地哀叹道：
「Kelvin，你看那个Elaine真的不知天高地厚，不仅在会议中开小差，还用这个方法来讽刺你。」
瞿博然抬眼瞥了他一眼，兴致缺缺地拿起这张漫画。
「那，那，她怎么可以把你画得如此的……如此的……魅惑。对了，就是这个词。」李彬兴致勃勃地打了个响指，「现在很流行这种味道的男人的。」
瞿博然的目光一直盯着画，难为他被如此揶揄却还能淡定的保持优雅。
「话说，这个Elaine还真的有绘画的天份，不愧是名画家的女儿。你知道吗？现在很流行耽美漫画，一般男主都是这种格调的。我看Elaine也被腐化了。」
瞿博然跳跳眉，把画随意地丢在桌上。李彬见未达目的，不死心地又拿起漫画，
「特别是那朵梅花，点缀得……啧啧。不过，这个Elaine就是不懂观察，至少，她也应该把你画成一个攻者。我挺佩服她，竟有如此令人敬佩的想象力，让你成为一个小受？」
说完李彬弯下腰故意凑近写字台，满意地观察到某人精致的面容上的抽搐。然后一步跳回沙发，哈哈大笑起来。
瞿博然一拍桌子，怒道：「你不无聊啊。一幅画都会被你解释得这么下流。」
李彬捂着肚子，一边笑着，一边举起手作投降状：「我就是想看看你现在发怒的样子。这几个星期对着你那张欠债脸我都郁闷死了。」
瞿博然狠戾地瞪了他一眼，拿起桌上的一份文件朝他丢过去。
「有时间无聊，还是做些正经事吧。」
李彬接过文件，看了一眼，吃惊地抬头，待看到瞿博然淡然的神态，暗自点点头：「你......终于决定出手了？」
瞿博然端起茶杯，慢慢啜一口，平静地放下杯子：「我估计，这次也不会这么顺利。」
「怕什么，早应该解决了。原来这段时间你在烦恼这件事啊。」李彬拉过瞿博然写字台对面的椅子，一屁股坐了下去。
「放心去做，没什么不妥的，兄弟我帮你出头。」
瞿博然笑笑：「别搞得好像打仗一样。廖叔对我有恩，我不想逼得他太甚。」
李彬瞥一瞥嘴，「如果他顾念你，一早应该还给你了，那是你母親的遺產。」
「所有屬於我的，我都要拿回來。哪怕是用抢的，也在所不惜。這一點，我從來沒有動搖過。」瞿博然用力地捏紧手中的笔，恨恨地说道。
「这点，我也从来没有怀疑过。只是你确认现在是最好的机会吗？可别把你家里的那位算漏了。她可是真正的狐狸。」
「这个女人…...」瞿博然的眼眸划过一丝阴冷。「我不会让她翻出什么花样。」
「放心，兄弟我挺你，就算赴汤蹈火，也帮你夺回来。」
瞿博然点点头，回頭吩咐：「首先要想办法让廖叔来香港。这件事情我出面比较敏感，怕家里那位疑心。你找个理由，亲自去美国接他回来。只要廖叔回来了，事情就好办。关于策划那部分交给Elaine，我相信她的能力。目前最重要的是尽快做好计划书。还有，千万记住要不动声色。」
「好吧。等我好消息。」李彬嘘了一记响哨，挥挥手上的文件，退向门口。在打开门准备离去的一瞬，他突然转过身。眼光中已没有了刚才的戏谑。
「Kelvin，你和子婷……这么长的时间，你还要坚持下去吗？有些事情是不是应该放下了。」
两人互视了一下，很有默契地沉默下來。瞿博然缓缓地把眼光投向窗外。早上的阳光从落地的窗外投进，洒落一地的光斑。他攒起眉，看着光线里漂浮的尘埃，思绪有片刻的空白。
他站起身，走到落地窗前，挺拔的身子遮住了阳光的投射，逆光中斜斜的身影，透出说不出的孤寂。
「放与不放，我说了算。」低沉醇厚的声音显得不羁，还带着一丝霸气，但是更多的是无奈。
「Kelvin，兄弟我没有其他意思，只是觉得凡事不要这么执着，有些东西强求不来。」
李彬见瞿博然一直沉默着，也默默转身轻轻的关上门。走着走着，忍不住摇了摇头，明明他是一个很果感的人，為何唯獨在這件事情上如此看不透呢。
居高眺望着阳光折射下的维多利亚港，波光粼粼，几艘油轮不时发出惊鸣的叹息。闪烁的海面上还有几只海鸥满天飞翔穿越在九龙和香港岛两边。
瞿博然依旧站在落地窗前.也许是李彬的话让他有了一瞬的感触，多年来努力压抑在心中封尘的记忆又慢慢地流泻，他的脑海中又浮起了许多年前的一个下午，那个像蔷薇花的女孩穿者一袭深蓝的长裙，雪白的亚麻衬衣，坐在客厅的钢琴前，微侧着脸，纤纤手指轻轻地敲击着琴键，那首伤感的旋律就从她的指尖划过，到现在他还记得那首曲子是理查马斯的「在此等候」。
那天，他正好走下楼梯，怕打扰她，便静静依在栏杆旁，双眸凝注着她，随即掏出口袋里的手机，拍下了她的身姿。午后斑驳的阳光柔柔的打在她的身上，勾勒出一幅娴雅的画面。就在那一霎那，他深深地被她吸引住了。
可是，多年后的今天，他的心中再次回响起了那首旋律，依旧那么清晰。应景的是，正如歌词中所说的，他依旧等待这里，即便他们朝夕相处，距离这么近。只因她的伤感从来不是为了他，她心中执着的等待也永远不会是他。瞿博然自嘲地轻笑一声。
「笃笃...」杜秘书轻轻的在门上扣了几下，小心的站在门边，等待瞿博然的回神。
背着身子的瞿博然举手摸了摸额头，宽大的手掌停在眼帘处一会，手掌落下的同时，不着痕迹地嘘了口气，待他回过身子，已经收拾了心情，双眸透出了惯常的清厉。
「瞿生，下午3点钟你和嘉盛公司的总经理有一个合作意向会议，这里是嘉盛公司的项目计划书以及Elaine的分析报告。」杜秘书把一叠文件放在办公台上。然后抬手看一下表：
「12点半，我会叫外卖送餐。」
瞿博然扫了一眼桌上的文件，「通知财务部的王经理列席会议，还有，让Elaine整理一下去年的嘉盛公司旗下业务的财务状况，会议之前我要看到。」
「好，我马上通知Elaine准备。」杜艳点点头，转身踏着优雅的步子离开了总裁办公室。