瞿家，瞿博然一边松着领带，一边疲惫地迈步走进客厅。正准备上楼，客厅边传来一声颇威严的声音：
「你的礼貌就学了这点，见到长辈连个招呼都不会打吗？」
瞿博然顿住脚步，暗暗收起疲惫的神色，转身向楼梯下的休息处走去。瞿纬宸坐在沙发上，一脸威严，坐在边上的廖怡倩似乎没有受他影响，略施薄粉的脸上挂着雍容的微笑，对着瞿博然颔首示意。瞿博然嘴角边牵出一丝勉强的微笑，机械地弯弯腰：
「爹地，廖姨，你们回来了。」
瞿纬宸似乎对瞿博然的慑服行为很满意，眼中的凌厉也缓和了些。不过语气还是很强硬。
「哼，阳奉阴违，我给你的那些精英教育难道就只有这么点表示？你是怎么孝顺父母的？今天我们回来你不知道吗？不要说亲自去机场接我们，一进这个家门，连个应门的人都没有。」
瞿博然低垂着头，一幅受教的样子。他是真的忘记了。
见他默不作声，瞿纬宸的目光又凌厉了些：
「在你的眼里父母是什么？你看你弟弟敬然就不一样，上个星期在美国他还不忘庆祝我的生辰。你呢，你连一个电话都没有。你的心中还有我这个父亲吗？」
听到这里，瞿博然才明白父亲为了什么生气。只是父亲口口声声地提到敬然时的语调让他心里很不舒服。为他庆祝生日的事情，敬然根本没有在他面前提过。敬然是怕他飞去美国破坏他们一家团聚吗？还是因为我瞿博然只是个外人？怕是廖姨特意挑这个时间和父亲一起去美国旅行，也是有着相同的目的。
瞿博然突然对父亲的指责有些愤怒，不由自主的话也刻薄起来：
「爹地，你儿子我一向比较愚钝，也不长记性，真的不知道你喜欢什么礼物。下次你就简单点，给我张清单，我让我的秘书准备。」
「啪——」瞿纬宸怒不可遏地把杯子重重搁在茶几上，「你这算什么态度。」
廖姨见两人又是箭拔弩张，忙放下茶杯，打着圆场：
「好了好了，别一回来就发脾气。好好的，怎么就说到礼物了。你又不缺什么，还非得要博然送啊。」
原本一句安慰的话，却让瞿博然听出了些歧意，他的眼中闪过一丝厌恶，不甘心的话就这样出了口：
「也对，爹地你什么都有了，连儿子也不缺，还在乎这些吗？」
廖怡倩皱了皱眉：「博然，你误会我的意思了，我……」
「对不起，我失陪了。」瞿博然打断了廖怡倩的话，转身上楼，把父亲发怒的脸和廖怡倩尴尬的脸都留在了身后。
他没有看到，瞿纬宸对着他上楼的背影若有所思，刚才瞿博然的那一丝厌恶正好落入了他的眼中，他回过身子拍拍廖怡倩的手安慰她。
瞿博然推开卧室门，只见叶子婷正在镜子面前整理衣服，她穿着一件黑色的连身短裙，头发蜷曲波浪撒在香肩上，风姿婉约。
「你今天下午不在家吗？爹地说回来的时候家里一个人也没有。」瞿博然把身子靠在床架上，聊赖地欣赏着镜中的叶子婷。
「哦，我去拿订好的衣服，顺便去喝了个下午茶。」叶子婷从镜子中抬头看了一眼瞿博然，拿出粉饼补妆。
瞿博然起身，开始脱衬衫。这时候他才留意到叶子婷穿着上街的衣服，歪着头上下打量了她一番，冷冷地问她：「这么晚了，你要出去吗？」
「嗯，和同学约好了。」叶子婷不在意地答道，并没有停下手中的化妆扫。
手指顿了一秒，又继续换衣服。
「我说，你也适可而止些，出去会情人也挑挑时间，没看到今天爸爸回来啊。等一下我要怎样跟他解释。」
「那你是否要我告诉他，你昨天也一晚没有回家？明眼人一听就知道是怎么回事吧。」叶子婷不屑地撇撇嘴。
瞿博然停下手中的动作，双眸认真地看着镜中叶子婷的的眼睛，仿似在辨别着些什么。
「怎么啦？」叶子婷停下手中的化妆，莫名其妙地回过身子，待接到瞿博然眼中的认真，有些心虚地别转头。
瞿博然走前一步：「这话听上去，你好像在吃醋？」
镜中的叶子婷瞪圆了双眸：「你觉得可能吗？」
深邃的双眸瞬間黯了下來，瞿博然嗤笑一声：「我想也不可能，不过如果你介意昨天的事情，我可以解释，事情不是你想的那样。我昨天…...」
「不需要解释，你的事情我没有兴趣。我们两个人一直互不干涉，是吗？」叶子婷抬眸，冷然地说道。
「他妈的谁说互不干涉的，你的意思是不是想说今天你出去会情人，作为你的丈夫也无权干涉吗？」瞿博然把衣服往床上一甩，眼眸中跳动着火焰。
「你怎么啦？」叶子婷被他的暴戾吓到，有些无措地站在那里。他今天怎么啦，这么大火气。瞿博然对她一直忍让有加，从没有对她这么大声喝呼过。
「我只是和同学约好一起聚聚，很早就回来的。老爷和姑妈那边我自己会去解释。」
瞿博然的心脏剧烈地跳动着，露裸的胸膛不可抑制地上下起伏，那股隐忍的怒气仿佛在一瞬间爆发了出来。他知道，她在撒谎。
但是，面对手足无措站在那边的叶子婷，瞿博然的心中又涌上了一丝心痛的感觉，他不忍心去拆穿。一想到等一下她会投入到另外一个男人的怀抱，那种无力感已经让他麻木得无法感觉到嫉妒仰或痛了。这难道就是报应吗？这就是强要娶她的后果吗？为何这个女人从来看不到他的好。
他扶住额头，努力平息自己的怒气，不耐地挥挥手：「子婷，别玩得太过分，我说过我要你心甘情愿地留在我的身边，所以我给你时间。但是记住，有些事情要有分寸，男人的容忍也是有限度的。」
瞿博然说完走进浴室，啪的一声关紧了门。