敲下了最后一个字，林伊满意地回看打印出来的文件，埋头加班了几天，终于可以准时把报告交给瞿博然。她伸出手揉揉肩膀，轻轻靠上背椅。听说这个报告很重要，李彬去美国之前还特意吩咐必须准时完成。
文件成功地发送给了李彬，再拷贝一份在U盘内，连同打印好的文件，放在一个比较显眼的位置。明天一早瞿博然需要这份文件。
抬手看一下手表，原来都已经这么晚了，今天是周末，接下来的几天她必须回旧居整理母亲的画，母亲的学生准备为她开一个纪念画展。很久没有回家了，一想到又要回到那幢空旷的房子，她的心就开始扯通起来。
可是，不管怎样，她始终得去面对，林伊暗自叹口气，拿起手袋离开了写字楼。经过接待大厅时，她看见保安老陈拿着本子在记录什么。见她走近，老陈停下手中，笑着打招呼：
「下班了？林小姐。」
「很抱歉，让你等我了。」林伊语中带有歉意。她知道，公司有规定，保安员必须在所有员工离开以后，才能离开。今天她耽误老陈下班了。
「林小姐真客气。你不是最后一个呢，瞿生还在忙。」
刚才匆忙之间没有去留意瞿博然的办公室是否还开着灯。她犹豫着是否现在上楼把报告直接送去给他。转念一想，还是放弃了。
「林小姐有带伞吗？好像要下雨了。」
林伊点点头，走出了大楼。
缓缓的走在街上。她故意放慢脚步，让夜色把自己紧紧的裹住，空气中有些潮湿，粘粘的，朦朦胧胧起了些雾气，街头的灯光也变得迷离起来。偶尔有车经过，车头灯映出了街边的广告牌，只一瞬间，又恢复了朦胧，夜色把所有的情绪都吞噬了。
她低着头，看着自己的脚尖，一步一步。又要回到空旷的旧屋吗？今晚，她是不是再次梦到母亲？还是……失眠？
林伊深深的吸了口气，抿抿嘴，嘴唇有些潮湿。这时候，她才发现她的头发也有些粘粘的，湿湿的。原来傍晚的天空和她的心一样下起了毛毛细雨。
林伊有带伞，但她并不想避开雨丝，脚下的步伐却快了起来，她得赶上最后一班船。 
「笛——」一阵汽车喇叭声响起。
林伊一怔，本能的往旁边一闪。可是……她马上发现她是走在人行道上呀。疑惑的枱起头来，发现一部黑色的宾利房车亦步亦趋的缓缓跟在她身边。熟悉的车牌让她不由自主地停下了脚步。
车窗缓缓的摇下，露出一张轮廓分明的脸，是瞿博然。
「上车！」他的声音轻轻的，语调里有些微的柔和。
自从那次以后，瞿博然面对她一直是很温和。
「不用了，我等一下要坐船，不方便的。」林伊弯下身子说道。怎么这么凑巧，不知道他在我后面跟了多久，刚才的样子是否都被他看到了？
「上车吧。」他稍稍提高了音调。
「我今天要回去整理妈妈的画。所以不去公寓了。」林伊微侧着头，灯光的暗影看不出她脸上的表情。
瞿博然把车停在一边，打开车门，绕过车头，抓住了林伊的手，把她塞进了副驾驶座。
「我送你回去。」
上车后，瞿博然随手从后座拿起一件衬衣丢给林伊。
「擦一下头，会感冒的。」
林伊有些感动，这男人有时很细心。接过衬衣慢慢擦着头发，空气中有青青的潮湿味道。雨丝开始密集起来，车的自动雨拨在玻璃挡上面来回滑动，车里面的两人都静静的。过了许久，两个都感觉到了不同寻常的寂静，同时开了口。
「我……」
「为什么要整理你妈妈的画？」
相视一笑，林伊已经找回了情绪，「妈妈的学生想为妈妈开个画展，场地也租好了，我想尽快提供画板给他们。」
「很费时间吗？或者这几天你要请假？」
「没关系，我可以晚上整理。不会耽误工作。Norman下个星期回来了，他说有些项目要我跟。」
瞿博然沉默了一下，然后说：「只有兰馨广场的策划项目比较急，其他的可以推迟几天。」
「策划报告今天已经完成，我放在桌上了，刚刚也发了邮件给Norman。」
瞿博然满意地点点头：「很好，你的工作效率一向很高。之后需要改进的部分我会让Norman接下去。」
瞿博然侧头：「工作就谈到这里，现在，你可以告诉我，你家在哪儿？」
「你真的要送我回家吗？」林伊微微诧异地瞪大眼。瞿博然这是第一次主动送她回家。以前就算去公寓约会，都是各自分开去的。
「是啊。这有什么难的。」瞿博然被她的反映搞得莫名其妙。
「谢谢。」
林伊很高兴，侧过头打量着他，街灯的映照下，瞿博然脸部的轮廓变得很骨感，眼里一直是深不见底的暗沉色，鼻子很挺，嘴唇喜欢紧紧抿住。这样冷感的人，今天却让林伊感到了前所未有的温暖。所以她这一声谢谢发自内心，也许瞿博然不会明白今天的她有多少脆弱，在孤单的回家路上今天却有一个人愿意来陪伴，哪怕那是无意义的关怀，都让她感受到了前所未有的温暖。
留意到林伊注视的眼光，瞿博然回过头，正好撞进她的双眸中，林伊连忙收回目光。瞿博然扬扬唇角，伸出手揉了揉她的头发。其实他很喜歡看林伊窘迫的表情，她工作中的形象很呆板，毫无生气，倒是现在的她无奈表情有着这个年龄人该有的可爱，也让他觉得更接近她。
车子停在大屿山临海的一幢独立屋前。林伊下车打开铁门，瞿博然把车子开进了院子。
独立屋和隔邻完全分开，自成一居。饭厅和客厅连在一起，厨房是开放式的，厨房和饭厅中间间隔着一个小吧台。瞿博然站在玄关前，诧异地问林伊：
「这么大的屋子，只有你和你妈妈两个人住吗？」
「是啊，这是外婆的遗产。外婆过世的时候，把它留给了我。……你喝茶还是喝咖啡？」林伊站在玄关处，接过瞿博然的外套挂上衣架，换上拖鞋，走进厨房。
「茶，晚上喝咖啡会睡不着。」他环视周围道：「Elaine，你很富有哦。但就这栋房子卖掉，你就可以生活无忧。」
「这是不动产，我不可以卖的。而且，这房子年久失修，对现在的我来说，是个负担。」林伊的声音从厨房传来。
瞿博然坐上吧台，看着林伊煮茶。
「为什么不可以卖？」
「外婆的遗嘱就是这样写的。不过等我结婚了就可以卖了。」
「怎么有这种逻辑，你外婆就不怕别人为了钱和你结婚吗？」瞿博然更诧异了。
「可能外婆以为有了钱男人就不会离开我。或者说有了钱防身，我的人生就不会凄惨了。」林伊环视一周：「其实这种担心是多余的，你看这屋子，我还担心要花很大一笔钱来维修。谁会为了贪图这种破屋来屈就自己。」
瞿博然顺着她的眼光看向屋顶，颇有些担忧：「嗯，这个会不会是危楼啊。」
林伊噗嗤一声笑了起来，「有可能哦，如果今天晚上下大雨，也许明天就塌了。」 「真的塌了，那我们就做一对玻璃城里面的野鸳鸯。」
第一次听到瞿博然和她开这种玩笑，林伊想笑，可是笑不出来，这就是他们的相处方式。林伊永远知道有些事情还是不要奢望过高为好。