「可是，这里很偏僻。」
他并没有察觉到这句话给林伊带来的困扰，打量一下周围摆饰，除了墙上挂满了画之外，也没有很多家具，显得诺大的客厅更加空旷，想来以前的主人生活得很寡淡。
「嗯，小时候，为了方便我读书，妈妈在市区另外租了一套公寓。平时我们都住在市区，只有周末的时候才会来这里。」
林伊把茶倒在杯子里，递给瞿博然。
「......只是，到了我读中学的时候，妈妈就不愿意离开这里了。这里地方宽敞，也方便妈妈作画。」
两人走回客厅，瞿博然坐在沙发上，品着林伊刚刚从厨房端出的茶，斜眼看一下林伊，说道：
「怪不得你喜欢住在我的公寓里，这里确实也太大了，也太偏僻，你一个女仔住在这里怕不合适。」
林伊垂下眼，红了红脸，有种被看穿的窘迫：「我在公司附近也租了一套小公寓，过几天，我去拿回我的东西。」
「不用着急，你想住多久都可以，那公寓本来就空置。」瞿博然慢不经心地看了她一眼。
林伊看了看窗外，说道：「今天谢谢你陪我回来，我刚才还很害怕回到这里，现在感觉好多了。不过这里离市区比较远，你要早些离开，不然太晚路上开车不安全。」
瞿博然眼眸深深地注视了她一会，目光在她的面上逡巡一番，然后垂下眉，慢条斯理地喝完杯中的最后一口茶，轻轻的把茶杯放在茶几的托盘上。颀长的身姿站立起来，林伊以为他准备起身离开，也随着他一起起身。他绕过茶几，走到她身边，抓住她的手就向楼梯走去。
「既然来了，就带我参观一下你妈妈的画室。我对她很好奇呢。」
「可是，现在已经很晚了。」瞿博然大步在前，落在后面的林伊急着提醒他。她是真的担心，今晚似乎要下大雨，沿途的斜坡半夜开车很危险。
「我半夜有一个视频会议，回去也是等，现在时间还早。更何况——」瞿博然指指楼上：「真的困在这里了，找一间给我睡觉的房间应该不困难吧。」
林伊微微一笑，看来，今天晚上她不会一个人孤单地度过了。
沿途的走廊挂满了画。二楼是起居室，原本有五间，其中两间打通变成了一间宽大的画室。打开画室，诺大的空间到处充斥着各种颜料的味道，四周挂满了各幅画。墙边也堆满了画好的作品。林伊进去打开窗户，让混浊的空气流向外面。
瞿博然环视四周，问道：
「你妈妈是画油画的吗？」
「她在巴黎学的是西洋油画，她得奖的大部分作品也都是油画。不过，她说她最喜欢的是国画，她的国画是跟着我外公学的。」
瞿博然沿着墙壁一幅一幅欣赏着，最后停在一幅素描画像前凝视了很久，那是一个很恬静的女人，岁月没有在她的脸上留下太多的痕迹，弯弯的柳叶眉，一对很漂亮的桃花眼，双眸有些飘渺，落在前方，仿佛穿透过他凝视着更远的地方。嘴角微微抿住上翘，露出一个浅浅的梨窝。
「这就是你的妈妈吗？」
「嗯。」林伊和他一起停驻在画像前。瞿博然转头看下林伊和画像对比了一下：
「你和你妈不是很像。」
「嗯。」
「这是你妈妈的自画像吗？」瞿博然又问。
林伊慢慢走到画前，阖起眼帘，再抬头时，双眸盈满泪水。
「这是我画的。」
「哦？原来你也很有绘画的天赋。看来，你要考虑考虑，当个画家要比你做我的助理富有得多。」瞿博然调侃的声音刚落下，低头却看到了林伊通红的眼睛，不禁伸出手揽一揽她的肩膀，安慰地拍拍她的肩。
「这是我去英国留学之前母亲让我帮她画的。她说希望我能把她的样子记住。」
林伊伸出手在画的边缘上摩挲，轻轻道：
「我当时还说可以带照片啊。妈妈却说，绘画是需要用心去描绘的，一旦你完成了这幅素描，你就可以把我刻在了心里。现在想想，当时她可能已经知道了自已的病拖不了多长的时间，她是害怕我来不及去见她最后一面。」
仿佛在重描着妈妈的轮廓，林伊的眼神从上到下掠过妈妈的头发，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，浅浅的梨窝。虽然嘴角依然噙着澹然笑容，瞿博然还是感受到了她内心的悲伤。
「你看，我是一个多么不孝的女儿，假如我多些关心她，就应该一早知道她已病得这么重，假如我不是一意孤行，不离开她两年，也许她能得到很好的照顾，她的病也许能痊愈。从英国回来以后，我患上了轻度忧郁症，她因为担心我，急得一头栽倒住进医院。我真的......很不孝。」
瞿博然感受到她努力压抑的颤抖，那脸上拼命挤出来的笑容，神情有一种催泪的悲情，他内心深处的某一块似乎被融化了，这样的心情，这样的无奈，曾几何时自已也面对过。
他伸出手臂，环过林伊的肩膀用力地把她护在自已怀里，手臂的力量很大，大得几乎让人窒息，但是林伊在他强力之下，心也渐渐平静了下来。
斜斜的月光透过落地窗洒落在两个人身上，平静下来的林伊离开了瞿博然的怀抱，坐在地上，双臂交错搭在膝盖上，头埋在双臂里。瞿博然揉了揉她的头发，顺势也坐在了地上。
「这就是你不愿意回家的原因吗？」
「嗯，我很怕回到这里。你知道我和妈妈是相依为命的，所以每次想到她在我离开的那段时间一个人去做化疗，一个人回家，连贴身照顾她的人都没有，我就很自责。」
「你是回来才知道你妈妈生病的吗？」
「是。」林伊黯然地点点头。
瞿博然抬头看了一眼林伊母亲的素描，低下头问道：「为何你说你妈妈是一个人？她在这里没有亲人吗？」
「我妈妈是离家出走的，和家里人关系不好，二十多年来我都没有见过一个亲戚，就算有，我想妈妈也不会求他们的。」
「你妈妈为什么离家出走？」瞿博然有些好奇，林伊妈妈应该在一个很富裕的环境里长大。
「她是和我爸爸私奔的，外公非常生气，还登报和她断绝关系。妈妈说她丢尽了外公的脸。」
瞿博然点点头，这样就可以解释为何只有一个远方的亲戚来奔丧了。他很想问她父亲的情况，话到嘴边，还是忍住了。他怕这些话题会勾起她更多不好的回忆。很明显，这个男人二十多年来都没有尽心地照顾他们，只怕是始乱终弃。