瞿博然双眼不错地注视了她一会儿，然后，两手往后撑住，仰头望着窗外的点点星光下的夜色。心里在想着怎样说出安慰的话。
「林伊，你知道吗？你今天让我看到了一个完全不同的你，看到你，就仿佛看到了昨天的我。所以现在的你让我很心痛。」
「我母亲是在我十三岁的那年走的。」瞿博然低声道：「在我母亲离开的那一个暑假，爸爸把我送去美国读书。等我得到消息回来的时候，所有的一切都已经结束了。你看，我连我母亲最后一面都没有见到。」
林伊吃惊地抬起头，这是她第一次聆听瞿博然谈起他的过去。他的声音很醇厚，带着些微的磁性，回响在寂静的夜晚里，透出淡淡的哀伤。
「所以，你看，你也不是最悲惨的。至少在你母亲最后的时间里，有你这个亲人在她的身边，她应该是毫无遗憾地离开的，可是我妈妈却想和她的儿子作最后告别的机会都没有。」
瞿博然的侧脸映在月光下，表情依然镇定，唇边还挂起一丝魅惑的微笑。
泪水又无声地流淌下来。只有林伊知道，这一次的泪水里有着对他同样失去母亲的心痛。
「之后，没过多久，爸爸把我领到了妈妈的特护廖姨身边，让她来照顾我。后来我才知道，在妈妈生病的时候，廖姨就已经和爸爸在一起了。」
空气中回荡着瞿博然低沉的声音，林伊和他一样把眼光透过落地窗投向远处的黑夜。她不敢接上他的眼神，怕在里面看到太多的悲伤。这样一个自尊性极强的男人，在这个夜晚却在她面前露出了如此的脆弱。
瞿博然突然嗤地笑了一声，说道：
「我告诉你这些并不是要和你比较谁更悲惨些。你现在的感受我很理解，我也曾经自责难过，不敢面对母亲的离逝，总觉得自己对不起她。可是后来我领悟到，其实，每个人的一生都会面对这样那样的缺憾或者伤痛，但是上天总是公平的，也许你现在比别人多了个遗憾，但是上天自然有其他的东西来补偿你。」
他顿了顿，又说：「比方说我自小就受到父亲的所谓精英教育，十三岁离开家独立生活，十五岁时我就在网上开设自己的设计公司，已经可以养活我自已。二十二岁的时候拿到了博士，之后我就回来掌管了瞿氏企业。我的意思，虽然我无法去弥补没有送我母亲最后一程的遗憾，但是我了解母亲对我的期望，所以，我一直鼓励自己做到最好，用我的能力去改变我的生活，掌控别人，把自己变得更坚强。我现在拥有的一切，就是上天给我的补偿。」
他转过头，修长的手指滑过林伊的额头，媚骨，顺着脸颊到了唇上，轻声说：
「我不知道你的人生有过些什么经历，假如你只是自责，就用心仔细地回忆，你妈妈绝对不会因为你的离开而责怪你，也许她还庆幸你能有这样一个经历。假如你是因为曾经经历过的事情，请相信，上天一定会用另外的方式来补偿你。只是现在的你，一味的躲避，自责，悲伤，这一切一定不是你妈妈想看到的，所以你哪怕是为了她，也应该快乐地活下去。而我——」
他俯身在林伊的唇上轻轻一碰：「也许就是上天给你的补偿，我愿意成为你的依靠。」
眼眸垂落在林伊放在膝盖上的手，他一把抓住她的手，林伊一愣，本能的想缩回手来，却见瞿博然宽大的手用力地把它护在手心里。感觉到手中的颤抖，瞿博然几不可查的皱了皱眉头。林伊慢慢将目光移到那只握着她的手上，感受到他的温暖，随着自己的心慢慢地拽紧他。瞿博然的话太煽情，明明知道这个手的温度不属于她，却又不由自主地想去感受，一层层深陷下去。
「至少，在我面前，你不需要故作坚强。我真的看不得你这种压抑的神态，坦白讲，我现在还理不清对你的感觉，但是既然我们之间有了这样一层关系，从今往后，我会照顾你，因为......你是我的女人。」
醇厚的声音在清越的月光下回荡，带着丝醉人的缱蜷，仿佛揉碎了月光下一地的斑驳，空气中也把什么东西融化掉了。
林伊依然低着头，修长的睫毛在月光的暗影下像一把扇子，挂着颗颗晶莹的泪珠，带着楚楚怜爱的诱惑。瞿博然忍不住低头吻住了她的眼帘，把她眼角的泪珠一一吸掉，温润的吻沿着眼角，脸颊，吻过纤细白晰的脖子，来到了锁骨。又沿着锁骨盘缓而上，添过下巴，最后捉住了她两片唇瓣。
温润的触感让林伊战栗不已，她闭上眼睛，甚么都看不见，但是却能感觉到他的吻是如此的令人沉陷，如此的令人留恋......脑中闪过他的目光，这种让人沉沦的温柔让林伊忘记了想逃避瞿博然的怀抱，只想放纵恣意，放任自已感受他的温柔和霸道，于是，她伸出双臂，环住了他的腰。
瞿博然微微眯眼，眼神变得深邃，把她拥得更紧。然后起身拦腰一下把她抱在怀里，大步走出画室，站在深长的走廊顿了顿。
「你的卧室在哪一间？」声音暗涩，带着微微的喘息。
她闭着眼，感受着他怦然跳动的心，直到被轻轻地放置在宽大的床上，她仍然紧闭着眼睛。霓裳退尽，春色无限，林伊被瞿博然有力的手臂环得紧紧的，火热的呼吸夹杂着细密的吻落遍她的娇美，点燃着她周身的欲望。
睁开迷离的双眼，林伊对上了瞿博然满含情欲暗沉的双眸。那双眸子已不复往日的清冽，炙热的目光将她整个儿笼罩其下，几乎把她融化掉。
林伊俯身迎合着他，这是她第一次这么主动，被他牢牢拥住承欢身下，蜷缩在他的怀中的时候，那种被人环过肩膀护住自已的感觉是如此的让人沉醉，让她难以自拔。一个人撑得太久，真的会疲惫。于是，她被瞿博然带领着，荡漾在无边的海上，越来越向深海的旋涡中沉下。窗外，姣月当空，繁星点点，一阵风吹过，薄薄的乌云仿若一层轻纱窗帘遮住了满屋的旖旎。
就算今天过后，也许有一天会为曾经的堕落而羞耻，她也想拥有这一刻。