第二天醒来的时候已经是晌午，林伊懒懒地躺在床上，眯着眼睛，阳光透过窗帘的缝隙温柔地折射在她的脸上。假如不是浑身的酸痛提醒着她昨天的意乱情迷，她一定以为又是一场梦。伸出手轻轻地抚摸着空着的另一边，手指尖还能感受到他昨天的温暖。拿起枕头盖住脸，鼻端还清晰地残留着他的味道。她应该感谢瞿博然的早早离开，不然，现在的她真不知道该如何面对他。
很快的梳理一番，跑下楼梯。很久不回来这里，家里的冰箱空空如也，林伊打算随便煮一碗公仔面对付着。意外的，餐桌上留着一张纸条：
「放你几天假，把自已的事情处理好，也把心情调节好。今晚会来看你，小心。」
平淡无奇的字句很办公室化，简直和昨天的他判若两人。林伊笑着放下纸条，一股不一样的感觉涌上了心头，这个男人就是这样，偶尔不经意的温柔，真的会让人不知所措，无论如何都难以放下他。只是，越是感受到他的温柔，越是让她不敢有太多的奢望。
很多时候，人只有在有奢望的时候才会把自己陷入万劫不复的困境中。所以，林伊不贪心，能够拥有昨天那一晚，已经足够。
用过早餐以后，她回到画室，一头载入满目的画作，可是面对满室的画，林伊头一下撑得巨大，简直无从适从，要在这么多幅画中找出具有代表的几十幅，还要用文字释解备注，对她来讲，真是一项很大的工程。试了几个小时之后，她终于瘫坐在地上，无奈地打电话求助。很快的，到了晚上，妈妈的几个学生，还有一位展会设计负责人一起来协助她。
几个学生对这次画展显得非常投入，他们好像属于同一个协会，那位负责设计的龙哥仿似他们的头儿，不过，他真的很有经验，也很专业，马上就为那些琳琅满目的画分类，设定了几个主题，在他简单明了的引导下，几天以后，他们终于顺利的把画板确定下来。
公展在两个月以后，余下的工作就是协会的事情了。部分画作还要复制扫描制作短片，林伊是外行，唯一可以做的就是留着门，龙哥和几个学生每天都来林伊的家，几人在一起也就很快混熟了。不过，众人在尝试过林伊的一次厨房手艺之后，很有默契地，宁愿叫外卖，也不敢再让她下厨房了。倒是龙哥，有时见林伊早餐也懒得吃，会下厨房煎个蛋烤个面包给她。这时候的林伊一定感激涕零地多叫他几声龙哥。
无所事事的林伊把妈妈的几个书架整理了一遍。书架的最上一层有五六本画簿，打开来以后，林伊的眼泪一下子涌了出来，那是她从小到大的纪录，襁褓中的林伊；游乐场里林伊爬上滑梯紧张的表情；林伊背着书包上学经过的小巷；林伊参加英语话剧表演时的夸张表情；林伊和韦宇泊拍拖时涩然的一笑；林伊大学毕业时头戴学士帽，手捧鲜花意气风发的笑脸……
媽媽用画记录了林伊一生重要的时光。
画簿翻到最后一页，林伊愕然地呆住，一下子捂住嘴，那里面画的竟然是……一件婚纱。看看画作的日期，时间正好是她和韦宇泊一起在英国留學，也是妈妈病情恶化的时候。原来妈妈一直在期待着在她有生之年看到她穿上这件婚纱。
林伊吸一吸鼻子，合上画簿，默默地把画册放回了原来的地方。在她的人生里，不觉间又多了个遗憾。有些遗憾可以用其他的东西来填补，就像瞿博然告诉她的，他用权势和成就自己的优秀来填补，但是有些遗憾只能沉淀在心里，最好埋葬，当它浮尘而出的时候，换来的，只能是心痛。
又是一个周末，林伊已经有一个星期没有回公司了，此时坐在顶楼天台的長藤椅上，说是坐，还不如说是蜷縮在椅子里更确切。从这里望出去，可以眺望远处碧绿的海面。暖洋洋的太阳照在她的身上，林伊慵懒得想睡觉了。龙哥他们还在下面作最后的确认，等一下会把画送走。
瞿博然自那天早上离开以后，就一直没有再出现。
林溪无力的让自已陷在藤椅里，暗自在心里叹了口气，她已经过了轻易相信甜言蜜语的年龄了，应该懂得舍取。那天晚上，她承认自己迷醉于他的温柔，确实也被他的言语感动，尽管一早就已经筑起了心墙，但是瞿博然之后的无声无息还是让她有些失望，原来，男人的承诺真的不可信的。
「小伊妹妹，你在这里啊。」楼梯口传来龙哥的声音。
林伊抬抬身子，只见龙哥已经快步的走到她的身边，手上端着一个碟子，碟子里面是一片披萨。另外一只手拿着一叠文件。
「饿了吧，拿着。」龙哥把碟子递给她。环视一下周围，「你这里很不错，可以看到海。」
他深深地吸口气，伸了伸胳膊，「这两天就记着工作，怎么没想到天台来，看，这里望出去的风景多么漂亮，怪不得你妈妈喜欢住在这里。」
「风景是不错。不过，从小看到大，我已经没有了感觉。」林伊顺着他的视线望向远处的海。
「你这是视觉疲劳，像我们住在市区的，每天见到的都是石泥高楼，哪有这样的风景给你看，如果窗的一个角落能够看到一点海水，那就是海景房了，你住在这里应该觉得幸福。不过......」龙哥皱皱眉头，看着四周地上整排整排凋零的盆栽，摇摇头：「美是需要化时间去打理的，你看你，这么多的盆栽不清理，花都凋谢了，还哪里有美来欣赏。」
「这是我妈妈喜欢的蔷薇花，她过世后，我不住这里，没有人打理，所以都死了。」
龙哥摇摇头：「还是等我们走之前帮你清理吧。」
他向林伊招招手：「有些文件需要你签......这是什么？」龙哥正想把文件放在椅旁的茶几上，突然发现茶几上躺着一张旧式的照片。
「没什么，没什么。」林伊赶紧跳起来，在他拿起照片之前抢了过来，顺手夹在了一本书里。
龙哥看了她一眼，笑笑：「等一下大厅里面放着的画都会搬走，这是一些文件，表示我们协会会妥善保管这批画，里面的条款你也仔细阅读一下。另外，请你放心，我们协会已经为这些画买了保险。」
林伊点点头，在文件上签了字。
「我计划在画展中也穿插些她的学生的作品，你那幅素描像我也一并展出了。」
傍晚之前，龙哥和那些学生把画搬上车一起离开了。走之前他真的呼喝着几个人帮她清理了天台。
偌大的厅内现在就只剩下了林伊一个人了，她坐在窗台上，缓缓地打开手中的书，里面夹着那张旧照片，照片上的两个人手拖着手，从背景显示的古城堡来看，应该是在欧洲的哪个城市。她一看就知道，这是年轻时候的爸爸和妈妈。
照片上的妈妈很年轻，剪着一头短发，穿着一件宽松吊带牛仔裤，微風吹起，佛乱了额前的发丝，她伸出手轻轻压住吹起的头发，忽亮的桃花眼弯弯的，笑得非常张扬。这样的妈妈和她认知的妈妈是完全不同的人，林伊从来不知道如此婉约恬静的妈妈也有这么张扬的时候。
照片上的爸爸侧过头看着她，微笑着，林伊忍不住用手指轻轻抚摸他的脸。她对父亲的印象几乎没有，留給她最多的就是他模糊的身影，还有就是，他是一個写一手漂亮英文草体的男人。
小时候，她们的生活都是靠着妈妈的画才得以维持，所以在那段时间里，每当半夜林伊醒来，总能看到她在作画的背影。有时候，她也看到母亲拿出些信纸来读，后来妈妈告诉她，这些就是父亲的字。
记忆中的妈妈有时会坐在窗台边茫然地眺望着，这个时候她的脾气很坏，每当她想亲近她时，总会被她不耐烦的推开。
也许时间可以淡忘一切，这二十年来，林伊已经习惯了生命中缺失的父爱，慢慢的，就连父亲的音容都从记忆中模糊了，就像这张泛黄的旧照片，定格在一个某段记忆中朦胧的身影。