林伊走进会议室的时候，只见瞿博然和总经理李彬正低着头看着文件，那是她今天早上整理的文件。李彬还不时用手指指文件一角，瞿博然很专注地听着。即使林伊进来，他也只是抬了抬眉，眼神凝注她一会儿，随即又低头继续听李彬的报告，反观李彬却痞痞地对她笑一笑，眨了眨右眼。
杜艳坐得离他们较远，隔了几个座位，这个位置的距离正好听不到他们两人的谈话。一见林伊进来，非常醒目的向林伊招招手，示意她坐到她的身边。
林伊悄悄地打量着瞿博然，这是他们经过那晚之后，第一次再见瞿博然。今天的他穿着一套黑色的西装，暗紫的领带，神情很严肃，眉宇间有着志在必得的坚定。这样的他显得很有神采。
3点钟，杜艳准时领着恒隆丰的总裁廖裘方进入会议室，紧跟在后的是他的特助徐鹏。廖裘方一身唐装，彪悍魁梧的身材颇有一股江湖味。他大步的走到瞿博然的身边，出乎意料，瞿博然毕恭毕敬的站起身来，一向冷傲的面容露出一丝微笑。
「博然，好久不见......」廖裘方声音洪钟，大手拍拍他的肩膀，眼神颇有慈爱的上下打量着他，「好...好...怎么好久不来美国探望我。」
「我一直很忙，原本也打算在月底去趟美国的。裘叔身体可健康？」声调依旧清冷，但是音调里透出一丝暖意。
「我的身体一向很健康。」廖裘方很大气地拍拍胸口。
「可是，若诗表妹给我的邮件中说你年初入医院开刀。」
廖裘方大手挥挥，「若诗就会大惊小怪，只是清一清胆结石而已。你看，我的身体还是壮得像头牛。」言毕，大大咧咧的坐在椅子上，撇了撇坐在一边的李彬，问道：
「说吧，你煞费苦心地把我叫来，到底是什么事情。你知道，我这段时间帮里有人不安份，所以我得马上回去。」
「对不起，裘叔，让你特意飞一趟。这件事情我想来想去还是觉得你出面是最适合的。」
瞿博然一直恭敬地半弯着腰，很自然地扶住廖裘方的手臂，待他在椅子上坐稳了，这才走回自己的座位，一坐定，他的神色已经恢复了清冷。
「是关于兰馨广场的管理状况问题。」
「哦？」拉长了尾音，廖裘方的脸色明显的冷了下来，若有所思地盯着瞿博然。
「我想想也是这件事情，你还没有死心吗？」
瞿博然不为所动，故意的疏忽他语气中的不快，嘴角微翘，转头叫了一声：
「Norman」李彬会意，立刻毕恭毕敬地递上一沓文件。
「裘叔，这是兰馨广场近几年的商场人流和商铺的销售调查报告，还有去年和今年的财务分析报告。请过目。」
廖裘方掂了掂手上的文件，抬起头，对上了瞿博然期待的眼眸，叹了口气，颇有些无奈地开始翻阅着文件。
会议室很静，只有廖裘方翻阅文件的纸张飒飒声。瞿博然和李彬默不作声，静静地等待廖裘方的反映。只有坐在一边的徐鹏眼见着廖裘方微微皱起的眉头有些坐不住了。
廖裘方放下文件，眼角睨视了一下徐鹏，徐鹏心领神会，马上开口解释：
「兰馨广场的经营不济，也不是一味的因为管理的问题。我们也明白许多设施需要改进，但是瞿氏在合约中限定我们管理费用的上涨幅度，管理费用不足够，我们也无能为力。」
坐在一边的李彬痞痞的一笑，他从文件的地下抽出一张纸递给廖裘方和徐鹏：
「裘叔，请您再留意一下这个，这是你们近两年的管理费用增加的幅度，远远超过了预先设定的目标。从你们的年度结报中，单单是管理人员的工资已经占了整个管理费用的50%，还不包括其他的保安员的薪资。恒隆丰管理人员的工资已经远远超过了市场同类员工工资的一倍。」
徐鹏的额头露出细汗。但廖裘方稳坐在椅上，脸无表情，看不出情绪。
「兰馨广场的管理人员都是些资深的管理人才，人才难留。当然需要高薪才能聘请这些管理人员。更何况……」徐鹏转头偷窥了一下廖裘方的脸色，硬着头皮继续道:
「所有的管理开支报告，每个季度我们公司都会呈上一份给瞿氏高层过目。」
「是吗----我怎么没有见过。」瞿博然攒起眉，寒光若有若无略过徐鹏，感受到强大的气场，徐鹏额头的汗流到眼角，他快速的擦去。不自觉地低下了头，喃喃道：
「所有的报告我们都是递交给瞿夫人，而且她也并没有对我们的管理开支提出任何疑问。」转而求救似的把目光投注在廖裘方身上。
徐鹏口中的瞿夫人就是廖裘方的姐姐廖怡倩，也是瞿博然的继母。
「......更何况......按照合约，莫氏也无权干涉恒隆丰的内部管理。」
瞿博然斜视他一眼，眼底闪过一抹冷冽寒芒，徐鹏登时感到了他冷冽的气场，更深的把身子缩进椅子。作为特別助理，他已尽到责任，该说的已经说了，接下来，就要看廖裘方的态度了。
李彬轻笑出声，整个会议室也只有他还保持着笑容：
「瞿夫人作为裘叔的亲人，关注一下裘叔公司的业务也无可厚非。」李彬四兩拨千斤，故意把廖怡倩越权事宜说成是关心弟弟业务的举动。云淡风清地又说道：
「当然徐特助也没有说错，本来，按照合同，瞿氏无权干涉恒隆丰的管理业务。只是请留意第9章的撤销条款，假如管理公司严重失误或者违法，将会通过立案法团来表决撤换......」
李彬用手一攤，林伊马上把一份文件递给他。李彬恭敬的把这份文件放在廖裘方的面前：
「最近，兰馨广场的几百个商铺租客联名递了一封请愿信，投诉你们公司的管理问题，账目不清，商场维护不力，不仅增加了管理费，还在年初提高部分商户和停车场的租金，但是却没有相应的服务配套管理。要求我们撤换管理公司。」
看着廖裘方越来越沉重的脸色，徐鹏坐立不安，他是廖怡倩的人，但是，李郴显然并不想放过他。
「还有，我再透露一些消息。据说，部分商户已经恳请区议员介入这件事，搞不好，会上提到司法程序。」
廖裘方皱皱眉头，粗大的手指重重地敲了两下桌面，如鹰般的眼眸阴晦的注视着清冷的瞿博然：
「你今天让我来这里，不会只是要告诉我这些吧。进入重点，说说你到底想干什么。」
瞿博然黑曜般的丹眸迎视着廖裘方，眼中看不出一丝的胆怯：
「两个选择，第一种选择，瞿氏收回管理权。第二种选择，保留恒隆丰之后的管理权限，但是瞿氏必须参与管理。」
「可......可是，莫氏这样做属于违约。按照合同，恒隆丰拥有兰馨广场的独立管理权。」徐鹏急声道。
瞿博然轻哼一声，投向徐特助的眼眸中透出轻蔑，指了指桌上的文件：
「好吧，假如恒隆丰坚持，为了表示瞿氏的清廉，我公司会单方面的召开记者会公布这些文件。而且就以目前掌握的情况，我公司怀疑这些费用开支的用度情况可能牵涉到贪污，为保公司的声誉，我可能会要求ICAC协助调查。」
徐鹏的大手一直擦着直冒冷汗的额头，无助的望向廖裘方。
「我想，恒隆丰在行业内有很高的知名度，你们的管理层在衡量得失以后，一定会有一个最明智的选择。瞿氏给出的条件就是，要不和瞿氏合作共同管理，要不就放弃管理权。」瞿博然不留情面的加大剂量。