瞿博然这一天挺高兴的，还没等下班，他就走进了林伊的办公室。林伊正在电脑前忙着，冷不防从身后伸出一只手，抓住了她握住鼠标的手。鼠标滑动到「储存」的位置，点击了一下。林伊侧过头，瞿博然如俊的侧脸就突然放大在她面前，黑䂂般的眼眸里闪烁着光芒。没来由的，林伊的心就漏跳了一拍，她赶紧掩饰地抽回手，站了起来。
瞿博然没有留意到她的异样，直起腰，说道：「快点收拾一下，和我去一个地方。」
林伊也没问接下来他们会去哪里，只是点下头，利落地收拾着桌上的文件和电脑。
不到几分钟，林伊已经收拾妥当站在瞿博然面前，瞿博然有些好笑地瞟了一眼林伊手上的手提电脑袋，扯扯嘴角，终究什么也没有说，领先走出了办公室。
走廊上碰到杜小姐，恭敬地让在一边。待两人的身影离开视线以后，才打开记事本看看，这两人为何穿戴如此正经，林伊还带着电脑，是有什么特别的客户要见吗？
车子停在一高级商场前，瞿博然下车，把车钥匙丢给上前的服务生，林伊紧跟着下车，手上还拿着手提电脑。瞿博然笑着摇摇头，从她手上接过手提电脑，随手就丢进了后座。
不一会儿，瞿博然带她进了一家名牌店，指了指女装部，「等一下和我一起去晚餐，你挑件比较合适的衣服。」
林伊挑起眉毛，站在镜子面前从上到下审视了自己一番，难道和他去吃个饭，这一身还丢他脸了不成？抬头，正好见到瞿博然似笑非笑地看着她，他走前一步凑近她：
「今天晚上，我希望看到一个比较有女人味的你。你穿得太正统，倒像是随时准备去工作一样。」
林伊望望天，难道她这一身穿得不像个女人？
他说话时的气息喷到她的面颊，她的两颊瞬间晕上了一层淡红。那种娇羞落在瞿博然的眼中，眸色一沉，不由自主地抬手抚摸上她的脸。等瞿博然意识到自己的行为时，一下子愣住了，有些尴尬地收回了手。
林伊的脸上没有表情，仿佛刚才的一切都没有发生过，只是点点头，问他：「那你希望我穿什么样的衣服？」
瞿博然退后一步，仔细打量了她一番，走向女装部，拿起几件裙子，塞到她手上，「去试一下。」
售货员马上笑眯眯地从林伊手中接过衣服，引领着她到了更衣室，一件一件地帮她挂在了钩子上。
一走进更衣室，林伊用手捂住仍然滚烫的脸颊，定了定心，有些无奈地看着眼前一排的衣服。她呆了一会儿，最后挑了一件款式比较简单的黑色连衣裙穿上，后背的V领比较底，她便理一理长发遮住了它。走出更衣室的时候，顺便也把自己的衣服带了出来。
瞿博然这时候已经坐在沙发上等她，见她走出来，便站起身子左看看，右看看：「嗯，挺合身的，你觉得怎样？」
林伊笑了笑，说道：「你觉得好，那就好。」
瞿博然挑挑眉：「你呢？你不喜欢这件衣服吗？」
林伊在镜子前看了一眼这身衣服，确信她没有挑错衣服，瞿博然应该喜欢这种格调：「关键是你的感觉。因为要欣赏我的是你，你的观感会比较重要。」
瞿博然楞了一下，双眸闪了闪：「这话说得好。」
他对着售货员吩咐道：「更衣室里面的衣服按照这个尺寸各挑一件送去我的公寓。」
销售员高兴得俯仰唯唯，想不到今天做了这么大笔生意，这个月的奖金丰厚啊。
林伊没有阻止，好像做人情妇的都应该比较喜欢这些物质上的馈赠吧。得不到完整的感情，如果连这样的一点物质都享受不到，还怎么能让自己安心的以为这个男人是「在乎」自己的？
瞿博然从镜子中看着林伊，见她无动于衷，便把手放在她的腰上，往自己身边拥了一下。
哎，做人情妇也很难，林伊叹道，表现得太过雀跃吧，会被人以为你拜金，转而轻视你；表现得太过淡定，又被人误会你自视清高，不给他面子。这种尺寸真的很难拿捏。林伊想到刚才瞿博然挑选的衣服，基本上都是压箱底的废料一堆，因为她根本没有机会穿。
不过，放在腰上的手握得越来越大力，林伊抬头马上扯出一个笑容，说道：「谢谢。」
瞿博然似乎有些满意，在她耳边低声说道：
「那以后和我约会，每次都要更换一次行头，我很想欣赏一下你穿得比较暴露的时候是怎样的。」
林伊笑了笑，但笑容明显的未达眼底。瞿博然见她窘迫，心情一下子舒畅了起来，他握紧放在她腰上的手，抿嘴拥着她走出了名牌店。
电梯带着他们到了顶楼，那是一家高级会所，瞿博然亮了亮手中的黑卡，礼仪小姐接过黑卡在暗门边刷了一下，暗门应声而开，走出另一位礼仪小姐。
「瞿先生，这边请。」
礼仪小姐带他俩到了餐厅的包厢。包厢很雅致，有一面落地玻璃，凭窗而立，香港的夜景尽收眼底，林伊留意到海岸的另一边山峦绵绵，甚至可以见到青马大桥，这里应该是在新界，河水委婉流长，沿途的灯光把它照射得瑰丽烁然。
「喜欢吗？」瞿博然见她托着手，专注地看着外面的夜景，便问道。
「嗯，很漂亮，我最喜欢看晚上的景色。」
瞿博然顺着她的目光看出去，「我也喜欢看夜景，不过不是这里，下次我带你去看。」
「好啊。」林伊抬头看了他一眼。瞿博然走过去，从背后把她拥入怀中，感觉到身前人的僵硬，便松开了手，站在她身边。
「我发现你很喜欢一个人发呆。不过我不喜欢你这样，以后和我在一起的时候，不许一个人发呆。」
他拖住她的手，把她带回餐桌边。
「我不是发呆，只是比较喜欢看夜色而已。这样可以让我的心情平静下来。」
瞿博然倒茶的手顿了顿：「你还需要静吗？我看你已经够安静的了，简直是静如止水。我倒是一直在想着如何才能令你再激情一些。」
「激情？」林伊眨眨眼，自觉有点跟不上他的思路。
「嗯，最好再奔放些，这样比较有情趣，就像上次在你家的时候......」瞿博然一本正经地唏嘘道。
林伊突然明白了他的意思，脸刷一下红了起来。这个人怎么在餐厅里说这种话。