林伊左右扫了一眼，确信包厢内只有他们两个，瞪了他一眼。
拿起桌上的红酒，瞿博然歪头饶有兴趣地凝视着她，只见她脸上还浮着两朵淡淡的红云。包厢内柔和的灯光碎落在她身上，氤氳出一层清雅的光圈。她依然是娴静的，但是浑身散发出的清丽却带着动感，让眼前的人生动起来。
瞿博然发现自己很喜欢逗她，特别喜欢看到她生气的表情，就像现在，不知道这算不算恶趣味。总觉得这个人很不真实，太过沉溺于自己的世界里，好象要摈弃所有，就算近在此尺，她也可以游离在外。他很讨厌这种把他排除在外的感觉。
瞿博然见林伊已经看完了整本菜单，便指指它，问道：「喜欢吃什么？」
她小心翼翼地把菜单放在桌上，囧然道：「那些菜式的名字取得很有意头，但是太过深奥，我基本上看不出是用什么材料做的。」
瞿博然顺手拿过菜单，看了一眼也扑哧一声笑出声。
「你看这个「金瑶结发同心环」应该是发菜瑶柱和蚝仔一起焖，这个菜式还能明白，过年的时候吃过，但是什么「银丝轻舞迎朝阳」，还有「喜鹊枝头报喜讯」什么的，我实在看不出是用什么材料制作的。」
林伊放弃继续研究，合上菜单放置一边：「我对吃不讲究，随便都好。你可以点你喜欢的。」
瞿博然笑着点点头，向站在门边的侍应生招招手，问了一通，研究了一番，随手点了几道菜。
退下了黑色西服的瞿博然身着一件白色衬衣，领带松懈，轮廓分明的面庞依然冷峻，原本紧抿的嘴唇如今微翘着，眸中少了清厉，却多了些许的痞气。假如不是亲眼所见，林伊很难相信这个平时总是冷着脸，与人保持淡淡疏离感的人私下里是这个样子的。这是卸下面具的他么？
林伊不是个健谈的人，但她很会引出话题。整个晚上基本上都是瞿博然在讲，林伊总能在冷场的时候适时地表现出某些兴趣，把话题又引入了另外一个。瞿博然说了很多小时候他和母亲的事情，说起和李彬在美国读书的趣事时，眉飞色舞。从他的话中，林伊了解到他和他母亲的感情很好。
今天的他特别高兴，喝了很多红酒，林伊也陪他喝了一点。看惯了他平时冷漠的表情，往时只要站在他身边都会感觉到发自骨子里的冷意，现在突然面对迥然不同他，还真有点不习惯。
过了一会儿，瞿博然说要抽支烟便离开了包厢。不几，放在桌上的手机突然响了起来。原来瞿博然忘记带手机了。
林伊看看门口，再瞅瞅桌上的手机，犹豫着是否要接。来电上显示「子婷」两字，那肯定是一个女人的电话。
没人接听的手机声在响过一阵之后停了下来。林伊嘘了一口气，把背靠向了椅子。可是不过几秒，电话的铃声又锲而不舍地响了起来，大有非要电话的主人接听才肯罢休的架势。
林伊又抬头看了看门口，见瞿博然还没有回来，竟然鬼使神差的拿起了电话，按下了接听键。平时和瞿博然出外工作的时候，林伊也经常代他接电话，她想，就算瞿博然知道了，也没什么不妥。
「喂，博然吗？你在哪儿？快点回来呀。」电话中传来一把女人的声音，很急促，故意压低着嗓子，可能是捂住嘴巴压抑着声音，生怕什么人听见。
「对不起，瞿生他走开了一下，忘记带电话。」
一听这声音，林伊就后悔接了这个电话，听对方的口气，应该是他的太太。原来他太太的名字叫「子婷」。
对方停了几秒，仿佛有些失望，还没等林伊说完就挂断了电话。
林伊慢慢放下手机，有些责怪自己刚才太莽撞。现在已经是晚上，这么晚有个女人代他接了电话，明摆着告诉她有问题。不知道瞿博然知道她接了他太太的电话，会如何反映？一定很生气吧。
「怎么啦，又一个人发呆啊。」瞿博然走进包厢，见林伊正无措地抬起头来注视着他，便走过去坐在她身边，伸出手臂揽住她。
林伊挣扎一阵，指指桌上的手机：「对不起，刚才我接了你的电话，电话里面的人好像很焦急的在找你。」说完，她低下头，不敢注视他。
瞿博然以为她害羞，便伸出两指托起她的下巴：「今天谁的电话也不接。我只想和你在一起。」
林伊张张口，想告诉他是他太太找他，可是最终还是没有说出口。她找了个借口离开了包厢。
两手撑在洗手间的云石台面上，林伊耷拉着脑袋有些懊恼。她和瞿博然可以维持到现在，完全是因为她懂得进退。他们的关系一直不为人所道，那是因为林伊从心底里不想把这层关系曝光。
可是就在刚才，当她看到手机上闪动着「子婷」名字的时候，心里突然堵得慌，有了一种冲动。她被自己刚才的举动吓到了，难道我在不知不觉间，真的陷了进去？
抬起头望着镜子中的人，面容姣好，称不上美艳，也算娟秀玲瓏，侧过身子挺挺胸，发现自己也拥有一个娇美的身型。长发拂去侧边，露出后背的长V型，灯光下的皮肤白皙富有光泽，微微仰起脖子还会带出一条优美的弧线。
林伊面对镜子，看着自己長長的睫毛下遮蓋住的那雙淡然的眸子闪动着的不甘，心中有些刺痛，她低下头，用水啪啪脸，不敢再想下去，她怕自已會泄露隱藏很深的心思，更怕自已在他面前無所遁形。
她顿下啪水的手，长吁一口，我这是在干吗？不是一直告诫过自己，有些东西不要去奢望吗。过了许久，直到眸子里那闪动的不甘褪去，眼中恢复了平静无波，她才抬起头来，勉强挤出一丝笑容。
从洗手间到包厢，需要经过一条长长的走廊。转弯的一角，低着头急步走的林伊不期然的和对面的人撞了一下，那人也正好从另一个角落转过来。只是那人身板很硬实，被撞的他纹丝不动，稳稳地站在原地，撞人的林伊反而跌跌磕磕后退几步，背靠着墙壁，得用手扶住才不至于跌到。
「对不起。」
「对不起。」
两人同时说出声。那人见林伊站不稳，一步跨过来，扶住了林伊的胳膊。林伊定一定神，才从刚才的浑噩之中醒了过来。
「有没有怎样？」男人歉意地问道。林伊抬起头来，才看清扶住他的是一个高大的男人，他正微屈身子俯身望着她。林伊一眼就注意到他紧绷的衬衣厚实的胸肌，掂量掂量明白了为何会被人弹回墙了。
男人身后站着两个人，都是黑色的西装，此时两人正一脸好奇地打量着她，憋着笑。
「没关系，没关系，是我刚才失神了。」
林伊站直身子，脚上骤然传来一阵钻心的疼痛，这才发现穿着高跟鞋的脚拧了一下。林伊皱皱眉头，低头看着自己的脚，试着换个姿势，疼痛一阵一阵的，看来拽得不轻。
她细微的变化落入了男人的眼中，男人蹲下身子，仰起脸对着林伊：
「是脚拽了吗？」
从刚才看清林伊的脸开始，他的双眼就不断地来回打量着她，仿佛在确认什么。
现在他仰起头来更加仔细端详着林伊，停了几秒，眸中划过惊讶，更多的是欣喜，男人高兴地笑了起来。
见林伊皱紧眉头痛苦的样子，他低下头揉揉她的脚背。毫不犹豫单脚跪地，身后两人惊诧地对视了一下。只见他除下了林伊的高跟鞋，把她的脚放在他的膝盖上，顺手在她的脚裸处拧拧按摩一阵，再平放她的脚在地上，抬起头，露出一个温润的笑容：「试一下，现在是否好些了。」
林伊用力踩了一下，果然好很多。这时候，男人正想拿起林伊另外一只脚查个究竟，林伊突然醒悟到和这个陌生人的姿势太过暧昧，她吓一跳，忙退后一步收回了脚。
「没事的，你看，我这不是很好吗？」怕他不相信，用力顿了一下。
「没事就好。」男人笑笑，站起身子，「对了，刚才的脚有点错位，你明天还是要看跌打医生纽直了，不然脚还会疼。」
林伊诺诺两声，想到瞿博然一定等急了，便急走两步离开。
男人若有所思目送林伊离开直至确认她走进了包厢，向后挥挥手，离他几步站在一边的两个西装男马上走近他身边。
「章少——」
章少对着林伊的方向努努嘴，「跟着她，让我知道她住在哪里。还有，查一下和她在一起的人是谁？」
两人点点头，心领神会，一个若无其事地走过走廊。离林伊包厢几步远的地方有一个休闲处，他停下来，拿起报纸，漫不经心地坐在休闲区。另一个则走向外面的接待处。