章少转过角落走向另一边，停在一个大包厢前，闪了进去。包厢内分客厅和主餐厅，主餐厅里有个宽大的圆台餐桌，正中坐着一位上了年纪的男人，驾着一副眼镜，温文尔雅，脸上挂着淡淡的微笑。与他淡然的笑容极不相称的是他身后散开站着的几个保镖，个个精壮，熊腰虎背。桌上几个人正谈得欢，见章少进来，一排人站起身子开声致意。章少没有理会他们，径直走到男人的身边，手背捂住嘴，在他耳边嘀咕了一句：
「社长，我有话和你说。」
被换作社长的男人抬眼瞥了他一眼，挥挥手，包厢内的人便鱼贯走出，主餐厅的门被关上。门外，几个保镖作鸟状分散站在门前。
「什么事情不能等我回去说，慌里慌张的。」
男人向章少招招手，示意坐在身边，章少倒了杯茶递给他：
「刚才我在走廊上看见她了。」
「哐当」茶杯从男人手中滑落，他霍地站起身子：「在这里？」
章少点点头：「嗯，她在26号VIP房。」
男人显然很激动，在房间里踱着急步，口中喃喃有词。瞬然，他停下脚步，转过头问章少：「你怎么确认她就是？」
「之前你告诉我她的下巴方有一颗美人痣，刚才我确认了，她有。」
男人按耐不住，急步向门口走去。可是，当手放上门把，准备扭动的时候，他却犹豫了，站在门边考虑了几秒，反而平静地回转身子，慢慢走回原来的椅子。
「我这样出现，一定会吓到她。」
「是的，我已经安排阿全和阿强两人在门口候着，明天应该可以给你消息。」
「你干得很好。」男人满意地点点头，端起茶杯，揭开盖子，细心地把漂浮的茶叶撇去一边，非常温雅地喝了一口，再抬头时候，不再急躁，又恢复了温文尔雅：「看来，我得尽快把社团交给你了。」
「父亲！」章少低头叫了一声。
男人放下茶杯，盯了他几秒：「别跟我说你就没有想过我这个位置，这几年我放任你培养自己的人马，就是想着有一天你可以顺利地接手。」
「谢谢你，父亲！」章少弯弯腰，很恭敬。
男人瞟了他一眼：「这样，你外公应该放心了吧。不过，有件事我要提醒你，刚刚得到消息，这次美国三合帮内讧，可能会影响到日本的生意，你小心处理。」
「好的，我会密切留意。听说三合帮的老大来了香港，你要不要会会他？」
男人沉默一阵：「你去吧，我就不出面了。」
男人抬起眸，脸上擒着温和的微笑，若有所思地把眼光投在章少的身上良久。章少知道他还有话说，便坐到他身边，静等他开口。
「阿哲，你还在责怪我吗？」
章哲顿住，「父亲，你想多了。」
男人微微叹口气：「我老了，也没有了年轻时候的野心。这几年，明显的力不从心，坐在这个位置也是想帮你撑撑场面。那些老家伙不是个个都服气。」
「我知道，父亲。」章哲小声应道。
「我亏欠你们很多，特别是她。有些事情错就错了，已经无法重头来过。现在，我没有别的想法，只想确认她生活得很好，无论怎么说，她是最无辜的。所以父亲我想要你给我一个承诺——」
男人突然没有了刚才的温和，眸中闪动着嗜血的刺芒，那是长期生活在刀尖上的人才有的目光。
「——确保她的安全。」
章哲顿一顿手，默不作声，静静地又帮他续了一杯茶。
「父亲，别这样，社团已经漂白了，没有人会有危险。而且，我也不允许有任何血腥的事情发生。」
「那就好。」
男人点点头，接过茶杯，神情一下子又恢复了往时的温文尔雅。
林伊走进包厢的时候，瞿博然正翻弄着手机，他抬眼状似漫不经心地问道：
「刚才你接听的是子婷的电话吗？」用的是问句，但语气却是肯定句。
「是。」林伊轻声应答，有点忐忑。
「哦，果然。」他微微皱起眉头，「以后在晚上，你不要接我的电话。」
林伊一愣，站在那边不知所措，五味俱全的情绪突然涌上来在胸膛内翻滚，那心中曾经的些许期望就在这瞬间如玻璃杯掉在地上，支离破碎。她压抑着，低垂着眼帘，长长的睫毛遮盖了眸子中所有的情绪。
......果然，有些事情是不可奢望的。
掩下鼻端的酸意，林伊抬起双眼，带着歉意地笑着说：「刚才是我莽撞了，对不起。」
语气中有不着痕迹淡淡的疏离感，瞿博然留意到了，他皱皱眉头，只见林伊还站在那里，和往常一样，带着娴静，只是眼中有些许淡淡的忧郁。他情不自禁地跨前一步，用手搭在她的肩膀上：
「今天子婷这么急打电话给我，一定是家里发生了事情，所以我想马上赶回去，我怕廖姨在家里闹翻了天。」
林伊依然笑得歉然：「真的对不起。嗯，那你现在得快点回家。」
瞿博然眯起眼深深地注视她一会儿，不知为何，林伊语气中的平和让他隐隐有些不快，不过刚才子婷发来的信息又令他很不安，他必须回家一趟。
结完账，匆匆向停车场走去，瞿博然的脚步有些急，林伊落在后面，甚至要小跑才能跟上。被拽的右脚处传来刺心的疼痛，她努力平衡自己，尽量把重心放在左脚，急步走的瞿博然并没有留意到她的不妥。
车子停在公寓楼下，林伊打开车门，一抬步正要跨出车外，瞿博然叫住了她，他把头靠在背椅上，刚开口叫了一声Elaine，电话就响了起来。瞿博然看看来电向林伊做了个手势，马上按下接听键：
「子婷，现在情况如何？」
「刚才医生来了说是高血压，给了些药已经走了。爸爸还在发脾气，姑妈说让你无论如何都要回来一趟。」
「嗯，我现在在回家的路上。」
「你怎么这么慢啊，爸爸连我都骂，我都不敢去他房间。」子婷的声音很娇柔，在寂静的夜里听得清晰。
「你现在待在房间里，有什么事情等我回家再说。」
瞿博然答得很快，林伊默不作声一步跨出车外，静静地站在那边等他离开。瞿博然摇下车窗，挥挥手：「Elaine你先上去，等一下我打电话给你。」
林伊也朝他挥挥手，待他驾着车离开了视线以后，脸上的笑容终于垮了下来，眼中一热，双眸霎时擒满了泪水。踢掉穿着的高跟鞋，她的脚一直刺心般的疼痛，能忍到现在已经算是奇迹。
手背拂去泪水，慢慢的弯下腰捡起地上的高跟鞋，一拽一拽，走进了公寓大门。
脚还在痛，只是这种痛已经无法比拟心中的抽痛，林伊站在镜子前，觉得今天的她有些悲情。她已经无法理解自己的心情，不敢去想，不敢去碰触这种感觉，但是这种感觉就这样悄无声息地慢慢走进她，象蔓延的藤，先是松散的，一点点，一点点，接着慢慢的攀岩上来，缠绕着，缠绕着，渐渐地揪住她的心，她的心也开始沉沦......
镜子中的她还穿着那件裙子，裁剪简单但流淌着时尚的动感，穿在身上显得妩媚典雅。望着镜子中的自己，林伊第一次从心里开始讨厌自己，想她只不过是个无需见光依附在他身边的存在，即便如何包裝，也掩蓋不了这样的底細。这样的人，还配拥有奢望？
从不敢告诉他卑微的留恋他温暖的感觉，从不敢祈求他会爱上她，会为她而去改变。她现在唯一庆幸的是自己还有勇气可以抽身而出。
「一定要结束这样的关系。」林伊暗暗对自己说。其实她非常明白，在这段感情游戏中，由始至终都是自己在得与失之间纠结，她相信，只要她放下了，一切都结束了。