早上林伊打了出租车回公司。出租車只能停在办公楼对面的下客区，林伊下车走过马路，迎面见到杜艳站在玻璃大门外。早上的办公大楼人来人往川流不息，但杜艳还是一眼看到了和她打招呼的林伊。
这时候，一辆蓝色的宾利车停在门口的候客区，大楼里马上走出一位保安来维持秩序，杜艳无暇理会林伊，急步走到车旁。这时林伊见到瞿博然正从后座一步跨出了车外，站定后回过身子伸出手，不久，从车上搀下一位长发飘逸的女人，宝蓝色的西裙上着米色衬衣，衣襟前的皱褶恰到好处忖得她的双腿更见修长，简洁的格调但又不失温雅高贵。她微笑着站定身子，颔首向杜艳打了声招呼，很自然地伸手勾住瞿博然的手臂，趋步向大堂走去。
林伊正好走进玻璃大门，见他们进来，便闪让一边，假如她没有猜错，这位温雅高贵的女人应该就是瞿太—瞿博然的妻子叶子婷。
杜艳落后了几步，再出现的时候，手上提着一个小箱子。一行三人从林伊身边错过，瞿博然这时才注意到站在一边的林伊，他停了脚步，瞟了她一眼，似乎想和她说什么，犹豫着却又急步离开了。杜艳向林伊起了个眼色，示意她跟上。
瞿氏的办公室在顶楼的两层，大堂的侧边有一部直达36层高的消防电梯，沿途不停层，平时很少人乘搭，这便成了瞿博然的专用电梯。
「Elaine，这边！」
本已悄然离开，准备去排队等电梯的林伊被杜艳突然的一声，只能停下脚步，瞿博然和叶子婷的眼光都随着声音落到了她的身上。林伊退后一步，挤出一丝笑容，摇摇手不置可否地说道：
「哦......太挤了，我乘其它电梯上来，很快就到了。」
杜艳见林伊有些慌张，深觉自己做了件蠢事，她不动声色急忙伸手按下关闭键。
「快进来！」
一声低沉的声音从身后传来，淡淡然的带着命令式，是一贯的清冷。林伊转过头，发现瞿博然正用手抵住电梯门，眉心微聚，眯起那双丹眼，正注视着他。见林伊还站在原处犹豫，便向她招招手：
「快点过来，还有重要的事情要处理，你是要我在办公室里等你吗？」
语气中有一丝不耐，即便是林伊再从容，也一下子不知所措起来，泛起一阵涩然。
他的温意，也感染了叶子婷，她若有所思地看了瞿博然一眼，转而微笑着往电梯内退了两步：
「不会拥挤啊，请进来吧，不要影响其它员工使用电梯。」她的声调很脆也很轻柔，带着甜意，仿如宗宗泉水流动，很容易流入别人的心田，让人对她产生好感。
林伊滞了一会儿，道了声谢就快步跨进电梯。走进电梯时，瞿博然留意到林伊不自然的脚步，暗暗皱了皱眉头。
瞿博然是那种你还未接近，就会有距离感的人。不单是因为他说话时清冷的语调，还有他周身散发出来的疏离感。现在身处在电梯内狭窄的小空间内，那种疏离感也压迫着林伊。林伊留意到空气中隐隐约约飘来一缕清雅的香水味，那股清雅的味道很适合眼前这个妩媚的女人，随着清香伴着林伊熟悉的青草味，缠缠绕绕，透出一股很清新的协调感，就像眼前站着的两个人。
林伊按下心中起伏的心情，目不斜视，安静地直视前方，余光却瞥到叶子婷正静静地打量着她。几秒钟的打量，让林伊浑身不自在起来，她回头看了一眼叶子婷，礼貌地笑笑算作打招呼。眼光落到她紧紧抓住瞿博然手肘的右手，下意识地移开了视线。
现在的电梯内，叶子婷和瞿博然靠得很近，他俩站在电梯的右边，林依和杜艳则站在左边靠按键的位置，四人之间正好空出一个安全的距离，这个距离就如天河，把林伊和瞿博然划开......林伊知道，单凭她的力量，是无法跨越这条天河的。
叶子婷的打量，连杜艳都感觉到了，她知道自己的好心让林伊陷入了尴尬的境地，便很知趣站在林伊的外面，隔开了两人的视线，状似亲热般也勾住林伊的手臂。
「今天要处理的事情都准备好了吗？」瞿博然突兀的一声问话，让电梯中的三人都怔了一下。
杜艳快速地转了转眼，马上明白这句话不是问她，她用力握握林伊的手臂，和她打了个眼色。
林伊顿一顿马上明白瞿博然问的是兰馨广场的事情。
「今天开始和商铺谈判，已经草拟了几个方案，总经理作的决定。下午我就去兰馨广场，徐先生已经在那边处理投标的事情。」
瞿博然满意地点点头，不再作声。
叶子婷的脸上始终挂着微笑，看林伊的眼光又深谙了些，见她退缩在角落一边，便和悦的问她：
「小姐贵姓？之前没见过你。」
「我是林伊，目前是瞿先生的助理。」
「你就是林伊？」
叶子婷很诧异地看了一眼林伊，一早听姑妈说博然请了一位助理，原本以为应该是那种很干练的女强人，或者纯粹是一个摆设的花瓶，想不到却是这样一个感觉柔弱的女子。她不禁又仔细地打量了一番林伊。怎么看都不是那种具有威胁感的人，为何姑妈要如此慎重地告诫她呢？
「是。」林伊依然很恭敬地回答。对叶子婷听到她名字时的过分反映一点也没有表现出惊讶或者好奇。
叶子婷一声甜甜的轻笑掩饰了刚才的失礼，也掩饰了内心的诧异和疑惑。这个女仔淡定的功夫倒是让她有些刮目相看，也许这个女仔并不如表面来得这么简单。
「林小姐应该是很有才能，这么年轻呢。是不是，博然？」转头的同时，轻轻地摇了摇瞿博然的手臂，状似在撒娇一般。
「是啊，她很有才能，是我的好帮手呢。」瞿博然好像很吃她这一套，低下头，拍拍她挂在他手肘上的手背，无言地一笑。林伊从来没有听过瞿博然如此温柔的声线，他的声音原本就有些醇厚，回荡在狭窄的空间里，仿佛一池春水渐渐化为宠溺，包容着叶子婷。连杜艳都停下来满含惊奇地看了他一眼。
叶子婷又甜甜地笑了一声，眼眸有意无意的扫了扫林伊，带着审度，嘴角勾起一丝意味深长的讥笑。电梯正好到达36楼，杜艳按住了电梯的开键，瞿博然跨出电梯，順手接过杜艳手上的箱子。
「放在你的休息室里好了。」叶子婷指了指箱子，声音还是这般柔柔脆脆。
站在梯边目送瞿博然和叶子婷手腕手离开了视线，林伊长嘘一口气，叶子婷刚才的那一眼扫得林伊心虚，心扑通扑通乱跳，脑中挥之不去的是瞿博然双眸对着叶子婷那摄着宠溺的眼光。
杜艳拍拍心口：「哇塞，刚才老板说话的声调把我的毛孔都竖起来了。」她一把拖住林伊向秘书室走去。「走，不用理会她。」
落在后面的林伊被她拽着走，只能翘起右脚，跳着跟上她步子，还好，今天她换了双平底鞋。
「怎么啦，脚拽了？」杜艳忙停下身子，俯身检查她的脚。
林伊甩甩脚，无奈道：「慢点走，就没事。」