瞿博然把林伊叫进了办公室，李彬也在，正跨着脚吊儿郎当晃悠着，见到林伊进来，赶紧坐直，拍拍身边的椅子，示意她坐在身边。
坐在沙发上的叶子婷正翻弄着手机，见林伊走进来也只扯了扯嘴角，继续低头发信息。林伊很有礼貌地唤了声瞿太便中规中矩坐了下来。
李彬递给她一份清单，用手指指，这是一份商户名单，按照计划，旧的商户合同到期，瞿博然准备换进一批新的商户，带旺商场人流，从清单里，林伊发现了瞿博然的超市也列在其中。李彬和瞿博然两人聊得很起劲，林伊只在一边静静地听着，偶然也会提出自己的意见。可是，不久，原本淡定的林伊渐渐地开始心不在焉，她如坐针毡，背脊僵硬，总感觉叶子婷探究的眼光似有似无飘向她这边。
勉强听完他们的谈话，也听清了瞿博然交代的话，林伊扭扭身子，打算快点离开。
「怎么啦？」感觉到她的不安，瞿博然停下手中的笔，问道。
「没......没什么。你的意思我都明白了，我会按照你的要求去行事。」
瞿博然注视了她一会儿，把笔丢在桌上，探究般的眼光望进她的眼里：「你今天很不在状况，不舒服？」
「没有。」林伊摇摇头，平伏心情，淡然道。
瞿博然微微骤起眉心，对她语气中的淡淡然然突然生出一种烦躁。
「那么——」他拖长了声音，见林伊抬头等他下文，用笔指住她：「工作的时候要专注。」
林伊一激灵，忙回回神，垂下眸子轻轻说了句对不起。
坐在一边的李彬见林伊如此的拘谨，歪头瞅瞅瞿博然，又瞟了一眼叶子婷，轻轻笑了一声，从林伊手中夺过文件，站起身子：
「Kevin，我看你今天没时间谈其他事情，反正我等一下要去兰馨，要不，我现在就陪Elaine过去，看看那边进展如何。」
见瞿博然点头，他拍拍林伊的肩膀：「走了。」
林伊暗自长舒一口气，转身急步跟着李彬离开办公室。可是——
「等等——」瞿博然叫住了他们，用笔指指林伊的脚：「你的脚是不是扭到了？什么时候发生的？」
他的语调并不温柔，甚至能感觉到些许的不快。但是他的不快让叶子婷停下了手中的信息发送，又一次抬起头来打量起了林伊。
林伊被叶子婷的眼光扫得浑身不自在，只想快快离开这里。
「是早上不小心扭到了。」林伊小小声地答道。
「怎么这么不小心？」瞿博然皱起眉头：「不舒服，就不要来上班，在家里休息。我建议你现在就去看医生。」
叶子婷眯起眼，投向林伊的眸光更加暗沉，瞿博然语气中的责备让她感受到了不一般的情愫，这两人一定有问题。
林伊闭闭眼，瞿博然的不快也感染了她，心中泛起一丝苦涩，脑中又回荡起刚才瞿博然对着叶子婷时温柔的声线。原来他不是不懂温柔，只不过我不是那个人而已。
「没关系，这点小事情不影响工作。」
李彬饶有兴趣的眼光在三个人之间瞄了一圈，突然回头走近林伊，眨眨眼，很温柔地问道：
「走路的时候，你的脚是不是很疼？这样吧，我抱你去看医生。」说完，真的弯下腰，打算拦腰抱起林伊。
林伊退后几步，她知道李彬是开她玩笑，但刚才的举动确是被他吓了一跳。
「Norman！」瞿博然低沉声音呵斥，带着怒气。「别开这种玩笑。」
李彬见瞿博然发怒，便咧嘴笑笑，冲他眨眨眼，和林伊退出了办公室。
收回目光，叶子婷把眼光转向瞿博然，见他还紧盯着关闭的房门，微抿嘴唇。她垂下眼帘，想了想，站起身子，袅袅婷婷地走到瞿博然的办公桌前：「博然？」
「嗯？」瞿博然回过头，见叶子婷双眸流转，正目不转睛地看着他，便露出一个浅浅的笑容。
子婷走到他身边，半靠在他的大班椅的扶手上，优雅地拿走他手上的笔，扬起一抹笑容：「今天下午你要陪我去拿修改的礼服。」
瞿博然有些愣神，可是叶子婷的主动接近愉悦了他，他握了握她放在桌上的手，高兴地答应了。
李彬和林伊一起来到兰馨广场。两人站在三楼的玻璃围墙前唏嘘，和其他大型商场比较，这里的人流还真是不堪。现在已是午餐时间，只有零丁的三五成群人进入餐厅，有些餐厅的服务生甚至走出门外在走廊上拉客。两人站了一会儿，便见到徐鹏和另外一位女经理匆忙地走来接他们。
林伊在女经理的陪同下走到两翼中间的露天走廊，这里正在为第一期的主体秀场作舞台搭建，此时的工地上几个人在忙碌着。女经理显然和他们非常熟悉，一直有句没句地和她开着玩笑。
林伊环视一圈，留意到大部分设施已经设定了框架。背景板已经在安装流线灯饰，林伊面对着背景板，突然觉得有些不妥。她连忙从公文包内拿出设计草图，仔细地核对搭建好的设施，果然看出了问题，心头一急，便匆匆找到了他们的工头，要求他们拆除重新搭建。
工头挠挠头，颇有些为难：「都已经搭建好了，而且它是主架，如果拆掉，其他的结构都需要重新搭建，这样很花费时间，我怕来不及交货。」
林伊指指前面竖起的背景板，说道：「这是主题板，我们要求的高度是5米，现在明显是短了一大截，我建议你们尽快拆除重新制作。」
女经理在一边见他们争执，也凑近看了一眼图纸，叫了起来：「咦？对哦，昌叔，你们工程队怎么搞的。这么明显的错误。」
工头有些负气地抱怨：「之前就发现了高度问题，我曾经和徐先生商量过，他说没有问题，我们才继续做下去的。现在你们又要我们拆除重做，这样的损失我们公司也承担不起啊。」
女经理一听是徐鹏同意的，便有了底气，和颜悦色地和林伊打着商量：「你看，工程已经进行到一半，现在拆掉也不现实，要不，我们修改一下设计。」
林伊再一次仔细地研究了一番草图，摇摇头道:「这是主银幕，LED灯饰做成水幕的效果。做得高是因为要把下面的走秀效果投射在顶部，让站在高层的客人都可以欣赏到整个秀场，现在把背景板做得这么低会影响投射效果。」
女经理也明白林伊讲得有道理，但是工头那边又不好交代，怎么说都是徐鹏亲自答应的。一边的工头见拆板势在必行，便有些不快，拉下的脸有点凶恶，说话的嗓门也很粗鲁：
「为何之前同意，现在又要反悔。就算不计额外增加的材料费用，我的伙计为了赶工，加班加点也需要付人工费，这些损失难道要我们公司负责吗？这也太不合理了。」
正在施工的工人见工头生气，停下手中伙计，渐渐聚拢。女经理见工头起哄，也有了些火气，原来就很不待见瞿氏插手他们公司管理的事情，现在林伊又来指责他们工作不力，而现在工程确实存在问题，便也没好气提高嗓门冲着工头说道：「昌叔，你冷静些可不可以，我们大家不是在商量吗？」
她回头又对着林伊不耐说道：「这件事情，还是等徐先生来决定。尽管你代表瞿氏，但是我们恒隆丰也是有权利对计划作修改。徐先生同意他们这样制作，肯定也有他的考虑。」
林伊皱起眉头，她知道，这个经理在给她难堪。
工头一听林伊不是恒隆丰的，抖抖脸上的横肉，便又叫了起来：「听了半天，原来你不是恒隆丰的。这算什么，我们的合同是和恒隆丰签订的，只听他们，你不要在这里指手画脚。」说完，对着那帮工友挥挥手，一帮人骂骂咧咧站向一边。
林伊没有理会工头的冷嘲，她只是平静地要求他们停下手中的工作，吩咐女经理立刻打电话让徐鹏赶来工地。
匆匆赶来的徐鹏一见这架势，立刻明白了是怎么回事。他是一个世故的人，心中委实瞧不起眼前的女人，但同时也明白这个女人不能得罪。姑且不论她被瞿博然包养是否属实，但就瞿博然对她的信任，还有在上次会议中表现的波澜不惊就已经让他领教了这个女人的不简单。那次是失败的结果，他甚至被廖怡华质疑工作能力，差点丢了这份工作，这是他最不能接受的。所以这次他见林伊落入困境，到有坐山观虎斗的意味。他向女经理打了个眼色，女经理心领神会微笑着走到他身边挽起手臂准备袖手旁观。
林伊原本打算把徐鹏拖到一边先作商量，现在一见便也明白了他想丢烂摊子。林伊暗中冷笑一声，其实这件事情很容易解决，让他过来也只不过是过个场希望两家公司的关系不要搞僵。既然这样，那么......
林伊脸上挂着微笑，她递上设计图，轻声问道：「我听包工头说是你同意改建背景板，不知徐先生是否有了新的构思？」
「改建？」徐鹏茫然地拿过图纸。