看完图纸，徐鹏默不作声瞥了一眼包工头。这些人还真是有恃无恐，仗着廖家，连这样的柠檬都让他吞咽。那个昌叔和廖太的关系不是一般，他原本是在黑道上混混的人，听说在一次火拼中受了伤，身有残疾，廖裘方便把他送回香港。后来，他建了个工程队，也算是自食其力。廖太念其旧识，便照顾他，经常让他接一些恒隆丰的工程。
这人就是这样，想这昌叔只不过和廖太碰了几面，照顾了他几次的工程，就以为自己与众不同，经常做些偷工减料的事情，平时也呼呼喝喝的，传说中的持宠而娇也许就是这样来的。
今天这事要放在平时，徐鹏也许打打马虎就过去了，最多在廖太面前嘀咕两句，让她出面说说就算了。可是，现在面对的是林伊，瞿氏的代表，他领教过瞿博然的狠戾，相信这次林伊一定不会姑息。
徐鹏眼珠转了几圈，微胖的身影挪了挪，如果能借这次机会搓搓昌叔的锐气倒也不失为一件好事。心中腹诽，面上却马上堆起笑容：
「这件事情，是我失误了。」他指指那些工地上的人，「这些人，都是廖太信任的人，一直和我们恒隆丰长期合作。这次的差错也是因为他们经验不足。不过--」他摊摊手，一脸诚恐诚惶：「错已经发生了，无论林小姐现在想怎样处理，我们恒隆丰是绝对支持。」
他的话说得很圆滑，搬出廖太，点出了利害关系，又没有承认同意改建，最后又很巧妙地把烂摊子丢给林伊，让恒隆丰置身事外。
林伊暗自冷哼了一声，原也没有指望他会帮她，只是，徐鹏嘴里说着客套的话语，语气中却带着算计，令她非常厌烦，仔细回味他这一番话，自己似乎也被他利用了。
「既然徐先生没有新的构思，我们还是按照以前的方案。」她转过头，指指背景板，微笑着对包工头道：「很抱歉，昌叔，请你尽快重新搭建背景台。」
昌叔斜睨了一眼徐鹏，脸上的横肉抽搐，大拇指向林伊方向翘翘：「这谁啊，难不成我们要听她的？」
「是，昌叔，以后瞿氏会参与管理，不仅是你，我们都要听他们的。」
林伊眸色暗沉，冷冷地瞥了徐鹏一眼。这个时候他说出这样一番话出来，明摆着想火上浇油。
果然，昌叔暴跳起来，鼓操着其他工友骂骂咧咧。林伊静静地看着他们，默不作声，小心翼翼不露出一丝情绪，她知道这个时候任何表态都可能成为导火线，令到他们情绪更高涨。
等一众人稍显平静，林伊这才悠悠地开口：「你们刚才讲的一大推问题，我大致已经了解，无非是拆除重装的费用损失由谁承担。首先昌叔请你明白，你们工程不符合我们的要求，这是事实。」
「之前你们说没有问题，现在又要拆除重做，这样的损失我们公司不会承担。」昌叔的声浪很高，几乎咆哮而出，说完，他又狠狠扫了徐鹏一眼。
「那有没有在合同上白纸黑字注明？」林伊在徐鹏开口之前冷冷说道。她已经没有了耐心，昌叔的不断争执，还有徐鹏落井下石的态度让她很恼火，她儒弱但并不表示可以像个待宰的羔羊任人欺凌。
「你说什么？」昌叔咬牙切齿，凶恶的脸凑到林伊面前。林伊只是面无表情的退后了一步，甚至没有看他，冷然地面对站在一边的徐鹏两人：「关于费用问题，我建议，这次改搭所产生的费用由瞿氏，恒隆丰和昌叔公司三方负责。徐先生，你觉得这样安排可以吗？」
徐鹏耸耸肩膀，表示无所谓。
昌叔见费用问题解决，便也小了声音，刚才自己不痛快，一来想吓唬吓唬那个女人，最重要的还是钱的问题。
「还有，现在改搭建，不能准时交货。」昌叔得寸进尺，说得很大声，挥着大手，眼神分外犀利，好像吃准林伊不敢拒绝一样。
面对昌叔溢于言表的胁迫，林伊很反感，她淡淡地答道：「昌叔，推迟交货是属于违约，咱们合同里面说得很清楚。嗯......这样吧，从今天开始，商场关闭以后，你们可以再留两个小时时间施工作业。」
见昌叔还想讨价还价，林伊眼眸霎时冷凝了下来，颇不耐烦抢在他开口之前说道：
「当然，假如昌叔还是认为无法准时起货，我们可以马上终止合约。刚才徐先生也说了，你们对这样的工程经验不足，这表示徐先生也对你们的工程能力持有不确定的态度。我想，如果我们现在招标，让有经验的工程队来接标，应该有足够的时间准时交货。」
林伊嘴角扯出一个弯度，眼神并不犀利，但很冷意，和刚才昌叔说的话如同一撤，胁迫之意溢于言表。
昌叔气急败坏，权衡利弊，最后只能妥协地说了一句：「我尽力吧。」
徐鹏静观昌叔的反应，看向林伊的眼光中多了丝敬佩。总觉得蛮横的人必须在比他更蛮横的人面前才会服服帖帖。他徐鹏不是蛮横的人，所以他从来不挑战昌叔的蛮横。可是今天他目睹了林伊用淡然自若收敛了昌叔的蛮横。这次，他又领教了一回，这个女人真的不简单，他不由自主的又多看了她几眼。
「徐生，这女人到底是什么角色，干嘛连你也忌讳她」趁林伊走开一会儿，女经理悄声问道。
「她是瞿总裁的助理。」
女经理惊讶地喔起嘴：「你说是她？就是那个和瞿博然传暧昧的女人？」
「嘘—」徐鹏赶紧扫一下周围。
女经理还自陶在刚才的震惊里，满脸八卦却又透出些嫉妒的愤恨：「我看她也没什么麽，人又不漂亮，一副死脸，怎麽瞿生就被她狐狸了？看看她刚才的气势，仗着有人撑腰，真不要脸，我还真为瞿太可怜。听说那个瞿太是个很有气质的女人，瞿生怎么就会看上这种没品没味的女人。」
女经理还在侃侃而谈，全没注意到林伊已经走回了转弯处，女经理和徐鹏不高不低的对话一字不漏地进了她耳朵。
「人不可貌相，也许她在某些方面很厉害呢？」徐鹏说得猥琐，两人心照不宣，那个女经理捂嘴窃窃笑得尴尬。
「所以记住，不管瞿氏还是恒隆丰，都是他们家里的事情，我们只是打工的，没必要趟这趟浑水。」
林伊咬紧嘴唇，想不到自己一直小心翼翼，最后还是被传开了，原来她已经被人传得如此不堪。她闭闭眼睛，突然没有了勇气再保持淡定，转身离去。一边走一边还不忘打个电话给李彬。
三楼的玻璃围栏边，李彬斜靠在栏杆旁，刚才的一幕全部落入他的眼中。有好几次他都想走下去帮林伊解围，但她的淡定止住了他的脚步，所以到后来，连他都有些好奇林伊会怎么阻止事态的恶化。他记得曾经向瞿博然提过担心「恒隆丰」会故意刁难林伊，当时瞿博然悠悠然地拍拍他肩膀，不无调侃地说：「不用担心她。你没看到上次她在会议上的表现吗？以柔制刚，她的柔是她最强的武器。」
文件夹被抛来抛去，看来，还是瞿博然了解她。手中的电话响起，林伊说想早些回去，顺便去看医生。刚才见她神情黯然悄然离去，想必一定听到了些不好的流言蜚语。总觉得这个女仔不应该这么委屈自己，李彬想了想便拨通了瞿博然的电话。