「流火」的格局和众多苏豪区的酒吧一样，临街而立。因为是周末，整条街上或站或坐流连很多不同肤色的人。
「所以今天子婷就跟着来了？」李彬推给瞿博然一杯酒。
瞿博然两手肘后撑，一条长腿弯曲，依在吧台旁的座位，一动不动盯着眼前酒杯里的冰块，柔和的灯光透过金黄色的液体折射出迷离的光芒，他晃动一下，冰块撞出了很悦耳的声音。
「我知道廖姨很恼火，但是没想到连我父亲都会这么激动，昨天竟然心脏病发作。」
李彬吃惊，放下杯子：「这倒是出乎意料，现在伯父身体怎样？」
「没事了。」瞿博然摇摇头，耷拉着脑袋没再吱声。
李彬食指中指在桌上敲了两下，好奇问道：「那廖姨呢？就没有什么反应？」
「不知道，我没太留意她。」
瞿博然喝了一口，放下酒杯，张大五指，举起手掌把自己的大手映照在柔和的光下，然后握起。
「不管他们如何反应，反正我是一定会拿回来的。」
「嗯，只要再想办法拿回些股份，你就可以成为最大股东，拥有话事权。」李彬用自己的酒杯碰了碰瞿博然放在桌上的酒杯。
瞿博然挺挺身子，拿起桌上的酒杯又喝了一口。
酒过几巡，李彬突然一本正经注视着瞿博然：「Kelvin，跟你商量件事，我想调Elaine到策划部。」
瞿博然的手顿顿，闲闲地扫了他一眼。李彬手托腮，嘴角噙着一丝笑容：「我今天看到了一个完全不同的林伊唉。想不到她对着恶人还挺有胆量。」
「恶人？」瞿博然皱紧眉头。这女人今天又有什么经历，真不让人省心。
李彬把今天发生的事情一五一十地告诉了他。瞿博然握紧酒杯的手泛白，阴沉着脸。李彬撞撞他手肘，说道：
「Kelvin，你考虑一下我的意见。她的能力你也认可，子婷以后会经常来公司，你把她放在身边不妥，今天你也看到她的状态了，我觉得没必要让她受这样委屈。」李彬突然痞笑一声：「你放心，由兄弟帮你看着，一定不会委屈到她。」
瞿博然低下头，半饷才仰头一口喝干了杯中的酒：「其实，我也搞不清楚对她到底存有怎样的心思。这个女人，总会让人从心底里想保护她。越和她接近，这种感觉就越强烈，就越不想离开她身边。嗯，应该说，越不想她离开我的视线。」
「那叶子婷呢？」
瞿博然眯起狹長的丹眼，落向酒杯的眼光迷离而深远：「她是我的梦，是从我十五岁就开始追寻的梦。只要她在我身边，我就有了继续追梦的愿望。」
「所以，即便知道她背板你，你也要留她在身边吗？」李彬摇摇头，不以为然。
「我可以等，总有一天她会明白的。」瞿博然默默地道。
橘黄的灯光闪闪烁烁，碎光投射在瞿博然的脸上，忽明忽暗。从中学开始两人就成了哥们，从他被父亲放逐海外直到成为瞿氏企业的掌管人，李彬一直在他的身边。两人进同一所中学，同一所大学，看着他从重重困境中走过来。
那年他回国祭拜母亲，回美国后就一直念念不忘那个叫叶子婷的女孩。他说她是一个像梦一样的女孩，他要一直等她长大，等她成为他新娘的一天。之后，他经常回国，最疯狂的时候可以来回飞二十多小时，就为了和她去看一场表演。
犹记得那年的圣诞之夜，瞿博然也是这样颓唐的在酒吧里喝酒，整晚都拽着一本杂志，杂志封面的标题是「偶像歌手陈煦和神秘女朋友加勒比海度假」，照片上的叶子婷扬着甜甜的笑容，含情脉脉，低头注视着躺在沙滩上的陈煦。那幅照片刺激着他，那一晚，醉意朦胧的瞿博然信誓旦旦，扬言要回香港夺回他的一切。
看着他一路强势的夺回瞿氏的继承权，最后也抱得美人归。让他以为从此瞿博然可以结束了漫长的孤寂生活。可是生活中的真相却总是如此残酷，这桩强扭的婚姻用两家利益的借口包装起来。人人都说这是一桩商业婚姻，因为新娘是瞿博然最痛恨的继母的侄女。但是，只有他知道瞿博然是真的喜欢叶子婷才和她走进了结婚礼堂。
这几年，眼见叶子婷和陈煦藕断丝连，他实在不明白瞿博然为何还要执者这份背叛的感情。没有一个男人会像他一样可以在原地等待，而且一等就是十年。那应该是痴情还是愚蠢？
这几年，他的身边不乏美艳女人，但是他知道他的心中始终放不下叶子婷，甚至于不惜留下花心的恶名，为的就是给自已一个自欺欺人的借口。
李彬忍不住又摇摇头，他默默地和瞿博然碰碰杯子，一仰而尽。
和李彬分手后，瞿博然直接打的士来到了公寓。微醉的他抖索着手打开了公寓的门，满意地看到客厅的灯如常亮着。钥匙被他随意地丢在茶几上，脚步微晃，有些迫不及待地向卧室走去。
刚才李彬告诉他的事情让他的心都揪紧了，这个女人受了委屈就不懂得打个电话给他吗？今天早上她的脚好像扭了，也不知道有没有去看医生。
推开卧室门，瞿博然蓦然愣住，床上没有躺着林伊。他有些不相信地一间一间开门寻找，卫生间，厨房，直至重新回到卧室，他才徒然地坐在床上，空旷的房间里没有林伊的气息——她没有回到这里。
一丝阴郁划过，幽邃的双眸底隐泛失落，眼神慢慢暗淡下去，但转瞬间他迅速地从口袋里拿出手机按下了那熟悉的号码。
----手机关机！
瞿博然不可相信，一遍又一遍按下号码，随着一声声语音留言，他的耐心也在慢慢消殆而尽，瞳孔深处渐渐聚拢起了怒意，直到他怒不可遏地把手机甩在床上。手机跳了几下，掉在地上，发出一声清脆的声音。
----这个女人竟敢不在这里等他
----这个女人竟敢拿乔
他气愤难耐，扯开领口，突然一阵恶心涌上来，尚存的理智带着他急步走进卫生间，头一低，对着厕所就呕吐起来。
呕得虚脱的他漱了漱口，慢慢回到床上躺下。满腔的愤怒渐渐化为涩然，他有些不明白自己的愤怒为何如此强烈，原本就没有给过她希望，自己怎能要求她无怨无悔地一直在原地等他？