有种人，天生拥有聚焦的魅力，无论置放在那个地方，都会发出熠熠生辉的光芒，成为关注的焦点，叶子婷就属于这类人。
那是在一个慈善晚宴上，叶子婷和瞿博然一起出现在宴会厅的门口。她穿着一袭黑色的礼服，低领窄腰紧紧地贴服在她高挑曼妙的膧体上，裙摆低及腰处有一层松松的皱折，隐隐露出里面的薄如羽纱的同色衬裙，白皙的双腿若隐若现。手腕上挽着大会专供女士陪饰的丝绸手带，手带上还插着一朵小小的浅粉红的蔷薇花。
只见她风姿婉约，杏眉微眯，眼眸四转。站在她身边的瞿博然也是一身黑色西服，系着同底的暗红领带，高大的身影更加衬托出叶子婷的韵影多姿。
瞿博然附身在她耳边耳语了几句，叶子婷立刻转过她优美的下巴，侧头对着瞿博然嫣然一笑。那丝笑，一下子刺痛了林伊的眼。叶子婷保持着那个笑容，抬起手，轻轻穿过瞿博然的胳膊，娆娆娉婷的和瞿博然一起走进宴会厅。
君悦酒店的顶层宴会大厅此时已经装点一新，绛紫色的波濂在宽大的玻璃窗上划出美丽的弧线。宴会厅正中央吊着一盏光华四射的水晶吊灯，折射出柔和的橘黄光线，零星散散地打在这对壁人身上。
他们两人仿若走在红地毯上的一对明星。
站在窗台边的林伊默然地注视着他们。女人的美是要有男人来陪衬，正如男人的成功需要女人来点缀一样。就如现在，那两人侃侃而来，怎么看，都像是珠联璧合。也许两人太过耀眼，也许今天的慈善晚宴，瞿氏是最大的赞助商，所以，当他俩走进宴会厅的时候，一下子牵动了别人的眼光。
「怎么啦，被打击到了？」站在一边的杜艳用手肘捅捅身边的林伊，眼光随着她也投向两人。叶子婷很善于这种场合，一路走来，眼眸顾盼流连，浅笑盈盈。偶尔还举起食指点点，或者悄悄的挥挥手，和她熟悉的人打打招呼，风姿卓灼。
「嗯，很受打击，还有点自卑。」林伊笑笑，半真半假。假如她曾经对瞿博然存有非分之想，现在面对这如此美艳的叶子婷，她真的有点自惭形秽了。
「不得不说，她是一个很有魅力的女人。但是......」杜艳勾起林伊的手臂，斜瞥她一眼，林伊的挣扎她都看在眼里，「每个人对美的理解不同。比如说，我就不喜欢这种张扬的美，高调得让我有一种虚假的感觉。」
「你这话很酸呢。」林伊回过头，笑着戳戳她手臂。
两人的目光同时投向那个穿梭在酒绿灯红之中游刃有余的身影。尽管不赞成用演绎来形容，但至少现在，叶子婷把瞿太的角色表现得非常出色。浅笑细语的周旋在名太名媛中，四面玲珑。
「不是酸，是阅历。有些看似美丽的东西，揭开真相后就变得很不堪。所以我看事情从来不看表面，因为眼睛看到的未必是事实。」
林伊从她的语气中嗅出一味言外之意。她微微笑一笑，双眼漫然地投过前面的两个人，此时，瞿博然和叶子婷正信步走向端坐在主台的一对伉俪。叶子婷娇嗲地勾住那华丽夫人的臂膀撒着娇，但面对那年长男子的时候却非常恭敬，林依很容易就猜出这对伉俪一定是瞿博然的父亲瞿纬宸和廖怡倩。瞿博然垂立一旁，脸上挂着微笑，倨傲的身影一贯的透出清冷，偶尔也会插上几句。
距离他们两步之外亦步亦趋跟着的是廖裘方。他依然是满身的江湖味道，一身黑色的锦缎对襟衫。此时他脸上有些沉闷，距他身后不远处站着一个人，时不时地接听电话，每次一放下电话便会马上趋前在他耳边嘀咕几句。
林伊悄悄地退出了宴会厅，过道上的签到处还在忙碌，她便走到稍远的窗口边。从这里眺望远处，维多利亚港的两岸灯光映照得这个城市繁星点点。突然想起了公寓里每夜等待的日子，似乎很遥远，那时候她坐在沙发上看到的也是这样的风景。原来在不同的地方欣赏的夜景都是一样的。就好像她和他走了一圈又回到了原点一样。
窗户开了一半，外面的风呼呼灌进来，有些凉意，林伊不禁缩缩脖子，挽紧双臂，似乎这是今夜暴风雨的前兆。
一双手绕过她，关闭了窗户。林伊顺着那手回望，面前站着一位上了年纪的男人，西装笔挺，架着一副眼镜，温儒雅然，脸上挂着微笑，只是那隐在眼镜后面的双眸全神贯注地凝视着林伊，眸中涌动着复杂的情绪。
「晚上天气很凉，你不要站在风口。」说话的语气带着长辈责备的关怀。突然被一个陌生人这样关心，林伊很不习惯，她不自然地冲他笑笑。
「谢谢你。」很礼貌地冲他点点头，打算走进宴会厅。
「小姐是一个人吗？正好我也是，你可以和我结个伴。」男人有点自来熟地邀请林伊。
林伊暗中觉得好笑，也不是没试过被人撩拨，但是被这么大年纪的男人邀请，这还是第一次。她的心情指数一下子掉到了谷底，难不成我现在的行情已经不堪到这种地步？摸了摸脸，暗忖明天开始要积极做美容了。她扫了一眼站在他身后精壮类似保镖性质的人，猜想眼前这个温雅的男人一定很有些身份，便笑了起来：
「对不起，先生，你搞错了，我不是嘉宾，我是这里的工作人员。」
男人一直好脾气地微笑着，语气中带着慈祥，眸中却跳动着激动的波澜。
「原松，我的名字叫原松。」
「原先生，请这边走。」
林伊被他盯视得很不自在，她移前一步，恭敬地伸出手准备引领他走进大厅。
这时候，斜刺里走出两个人，领头的那人乍一见林伊时愣一愣，随后马上向她奉上了一个笑脸。
林伊被这人的热情搞得莫名其妙，她淡然地点了下点，便悄然离开了。
原松捂嘴咳嗽一声，章哲快步走到他身边附耳低声嘀咕了几句。
「这倒有趣。」原松止住脚步。「我们没有受到影响吧。」
「基本上没有。听说三合帮这次损失惨重，刚刚有人给我放风想找买家用地盘来换。父亲，你的意见？」
原松沉吟片刻，「有利可图的事我当然愿意做。不过，先会会那老大再说。」