再回到宴厅，林伊一进门就撞到了杜艳.杜艳拍拍心口，一把抓住她胳膊：「大小姐，你刚刚去了那里？让我好找。」
「我出去透透风。」林伊轻声回答道，杜艳的性格永远是这样急躁。
「瞿生刚才找你，让你过去。」杜艳也在她耳边急声说道。
林伊顺着杜艳的眼光在场中寻找瞿博然。很快她就发现了他，林伊犹豫了一下，最后还是决定不跟上去，因为他的身边围着几人，正谈笑甚欢，其中还有一位娇俏的女人。
「这就是Mandy。旁边是她的父亲，电子大王蔡央。」杜艳在她耳边轻轻嘀咕。
蔡央的地位卓然，此时他的身边也围了不少人，连廖裘方都挤在他身边，老友鬼鬼。
那个Mandy自然是个大美女，长头发，一双挑花眼，笑起来弯弯的，讲起话来，嘴角的梨涡可爱的跳跃着。站在蔡央身边的她，一袭复古的礼服在灯光透射下划出华丽的流光。浑身散发的气质展示着她拥有良好的教育。也许长久在国外生活的缘故，说话并不忸怩，爽直之余也不失精炼，倒是另一番滋味。
未几，蔡央把瞿博然拉一边，轻声说道：「上次小女的事情多亏了你的帮忙，才没有造成不好的影响，谢谢你。」
「也是凑巧，其实要多谢的应该是波表公司的张少，事后，他做了很多善后的处理。」瞿博然指指张少。
张少似乎和Mandy很熟，站在她身边呵护有加。蔡央眯眼打量了他一眼。
「我订了一席谢宴，到时候还请瞿生和张少赏个脸。」他两手抱拳晃了一晃，很世故地说道。
「蔡叔太客气，这点小事不用谢。」瞿博然弯弯腰：「不过，你的请宴我是一定会到的。」
「是呀，是呀，David的饭局一定不能少了我。」廖裘方大气拍拍蔡央的肩膀。蔡央也和他老友鬼鬼地在一边谈起些趣事。
此刻，Mandy巧笑倩兮，瞪着火辣辣闪亮的眸子问瞿博然：「Kelvin，上次答应我的事情什么时候兑现啊？」
瞿博然和张少两人都怔了怔，张少笑问：「难道你背着我和Kelvin有什么私下的约定？」
「那当然。」Mandy故意挨近勾起瞿博然胳膊，挑衅般撇撇嘴：「我们还约会呢。」
两人都知道Mandy是个被人宠坏的女孩子。瞿博然并不待见这样的女孩，可是蔡家是瞿氏长期的合作人，更何况那女孩也是个精明人，很懂得把握时机。
张少递给Mandy一杯鸡尾酒，点点她的鼻子：「你别惹他，他是我的朋友。」
不远处的廖怡倩一直在留意这边，她皱皱眉头，再瞅瞅身边的叶子婷不停地发手机信息。脸上一直挂着的那抹雍容的微笑终于拉了下来，腾地升起了些怒气。她知道叶子婷在和谁发信息。这个侄女到底是怎么回事，已为人妇，不好好地经营这桩巍巍可及的婚姻，怎么到今天还在发这种不切实际的梦。陈煦有什么好，他还不及瞿博然的一根手指头。难道她就不怕博然真的会丢她不管？不行......
廖怡倩果断地按下叶子婷拿手机的手。
「你是怎么回事？我就说你别老是想着些有的没的无谓的人，看住自己的老公才是正经事。」
手机被她按得没了信息，叶子婷猛地抬头，本想发作，一眼撞上廖怡倩发怒的脸，马上陪着笑脸：「怎么啦，姑妈，我又做错了什么？」
廖怡倩向瞿博然方向努努嘴，叶子婷转过身子望过去，正好看到Mandy挨近瞿博然勾住他的胳膊。那幅画面，让叶子婷愣了愣，心里猛然滋生出些不舒服的感觉，不由自主站起身子，向瞿博然方向走去。一边走，一边还在琢磨，什么时候我开始在意他的事情了，她归咎于这几天陈煦没有回复她的信息导致她心烦意乱。
Mandy的眼光从上至下扫过叶子婷，然后停留在她的身上几秒——原来她就是叶子婷。这个女人，终于出现了。
她双眸闪着光，转了一圈，随即勾起嘴角，梨窝浅笑，颔首点头非常有礼貌地和她打了个招呼。只是那勾住瞿博然胳膊的手始终没有放下。眸中的光芒怎么看都带着挑衅。
叶子婷的身影明显僵硬一下，原来她就是Mandy，电话中的声音和这本尊到很相配，年轻娇气。眼光落在她勾住瞿博然手臂上，觉得很刺眼，还有腾腾上升的火气。叶子婷同样是那种被人宠坏的性格。从小到大一直生活在姑妈强势的保护羽翼之下，结婚后瞿博然也是对她谦让有加，哪受过这样的气。这个男人也许她不爱，但是他是我叶子婷的老公，在我面前公然的挑衅，这口气哪里咽得下去。
瞿博然皱皱眉头，Mandy的小伎俩当然瞒不过他，他还没搞清楚何时叶子婷和Mandy杠上了。但是眼见叶子婷委屈愤然的模样，他当然也不舒服。护短一向是他的特质，更何况这是他的太太。
这时候，宴会厅的灯光突然调暗，华灯交错间，柔和的霓虹射灯聚光在舞场中央，旋转的舞场响起柔和的华尔兹。
瞿博然很快退出Mandy圈住他的手，顺势把她的手交给了张少。
「对不起，我失陪了。」语气有些冷然，拖起叶子婷的手头也不回地走进了舞场。肩膀错过Mandy的时候，叶子婷瞥了她一眼，那一瞥盛满了鄙视和轻蔑。
望着两人离去的背影，Mandy突然露出了一个颇为烂漫的笑容。
这边，张少伏下头在Mandy的耳边轻声问道：「你怎么就和瞿太扛上了？人家深居简出的，没惹到你吧。还是，你真的喜欢Kelvin？」
Mandy白了他一眼：「我是喜欢Kelvin，但他不喜欢我，我至于缠住这个大叔麽？更何况他还是有妇之夫。本小姐年轻美貌，大把人追。」
张少一愣，随即笑了出来：「貌似你面前站着的这个大叔也在追你。」
双眸紧盯着舞池中划着优雅美丽舞步的叶子婷，一直笑得烂漫的Mandy渐渐收敛了嘴角的笑，眼眸深处闪过一丝幽光，愤然道：
「你说得没错，这个女人惹到我了。她在人面前乱嚼舌头，把我得罪了。」
原来那晚Mandy在酒吧和人起冲突，警察到场调解的事情在名媛内一度成了话题。甚至传闻Mandy和瞿博然共度一晚，为了Mandy，瞿准备和叶子婷离婚。谣言这个东西，一向是信则有。因为传得太离谱，连叶子婷都坐不住了。她并不了解这个刚从国外回来的Mandy是何许人的女儿，为了辟谣，她把Mandy说得很不堪，甚至暗示她是吃了摇头丸。这样才辣煲了Mandy，赶来踩场。
「那你为什么整天找Kelvin。」张少又问。
Mandy又一次翻起白眼：「那是因为我想在他的商场开鞋铺。」
张少惊讶，向她竖起拇指，没想到这个女孩还有这样的野心，倒是令人刮目相看。
他拍拍她的头，道：「别做得太过了，瞿家也不简单，见好就收吧。」语气中是满满的宠溺。
「嗯，我知道分寸。」
这时候，两人的身边突然传来一声惊呼：「咦，这女人不是陈煦的女朋友吗？怎么在这里？」
Mandy回身凑近身边的少女，饶有兴趣地指指在舞池中翩翩起舞的叶子婷：「怎么，你认识她？」
少女还在惊讶：「是呀，我的朋友就是陈煦的生活助理，她给我看过照片，绝对不会错。」
Mandy双眸暗闪，发出算计的光芒，她趋向少女，伸出手：「你好，认识一下，我是Mandy。」
张少摇摇头，心里有点为叶子婷担心。这个任性的Mandy不知还会做出怎样的事情呢。
这边厢，林伊勾起嘴角，伸出食指在杜艳面前摇摇：「看，这不是我的问题吧，实在是瞿生太受欢迎。」
杜艳笑笑：「你自重吧。」
舞会是穿插在宴会中的，不久，宴会正式开始。杜艳被人找去帮忙，落单的林依从侍应手中拿过一杯果酒，慢慢走到一个偏僻的角落。沿途熟练地和几个相熟的人打打招呼。
往时这种公开的场合瞿博然不会需要她，事实上他很少要求她陪同去应酬场合，哪怕是和客户的一顿简便的工作午餐。仿佛她的职责只限于办公室的助理。心底里隐隐约约也明白，瞿博然可能是怕有闲言碎语。所以在瞿博然的生意圈里面，她认识的人其实也很少。
依在偏僻的角落，不着痕迹地追寻着瞿博然的身影。
这时，瞿博然正站在台阶上向来宾致词。一身黑色的Armani西服包裹住他颀长的身影，衬托出了一股贵气。举手之间，散发出强大的气场。
他举起放置一边的酒杯，灯光零星折射，暗红色的液体闪着冷冷的流光。这个人，就像他手中的红酒一样，越走近他，就越被他吸引，正如他手中散发的香醇的红酒味。