「林小姐，可以赏脸跳一支舞吗？」
似乎听到有人在她身边叫她的名字。林伊放下杯子，深深调匀气息，无奈地笑着抬起眼帘，原来呆在这么隐蔽的地方也会被人发现。
「可以跳一支舞吗？」那人又重复了一句。
一个高大的男人站在林伊面前，正躬着身，左手微曲到一个恰到的弧度，伸向林伊，右手轻轻的放在后背，目不转睛望着她，一个很英国式的绅士动作。
这人有点眼熟。林伊脑子一转，突然想起了这个人就是刚才在门口碰到，露出过分热情笑容的男人。
林伊显出一个很职业的微笑，心中有些愕然。记忆之中，应该是从来没有和眼前这个人有过任何接触，他如何得知她姓林？
林伊的迟疑并没有让气氛尴尬，男人一直含着微笑，很固执地伸出手，耐心等待着。但眼神中流出的坚定执着却让林伊不由自主地伸出了右手。
意识到自已的行为已经表示接受了他的邀请时，林伊红红脸，赶紧解释道:
「跳舞我不在行，可能成不了你的舞伴。」
男子很温润地笑了笑：
「其实我也不在行。」
他轻轻地握住林伊的手，带着她走进舞池。
舞了几圈，林伊才窘迫地意识到男子原来舞技高超。而她，除了会几步基本的舞步外，根本无法和他作出高难的旋转动作。尽管他是一个很好的带舞人，但林伊还是屡次失败，不仅跟不上他的节拍，甚至很窘的踩了他几脚。
令她更郁闷的是每当她手忙脚乱一番之后抬头的时候，总会发现瞿博然舞过她身边。
见她真的不是很善于跳舞，男子似乎也放弃了和她在舞场中飞舞的愿望，他们落定在一个角落，舞着简单的步伐。男子的双眸一直饶有兴味的探索着林伊。从他居高临下的角度，只看到林伊长长的睫毛像把扇子一样在眼帘投下一圈阴影。
一曲结束，他们退到一个较僻静的角落。攀谈之下，林伊才知道他的名字叫章哲。
「我见过你，在一家会所。」他往下看看她的脚：「看来，你的脚全好了。」
原来他就是上次在会所碰到的男人，终于有机会当面谢谢他了。那天晚上心情太混乱，林伊没有用心留意，现在仔细打量眼前的人，才发现这个男人很精壮。林伊忆起了被他撞回墙的经历，心有余悸，瞄了他一眼结实的胸。
章哲应该不是纯种的中国人，他的鼻子非常英挺，皮肤并不白皙，但身板很直。一看就知道那是经过长期训练的人。他的那双幽深的眸子一直打量着林依，漆黑的眼底隐乏一股流动，林伊看不透里面的内容，可是面对他温和的笑容，忍不住的就想去亲近他。
可是，在接过章哲递出的名片以后，她的脸突然拉下，脸色也变了好几变。她记得这个公司的名字，在母亲珍藏的物件中她就发现过有着同样抬头的一张名片。如果章哲是日本创润企业的少东，那他岂不是......
章哲笑得依然温和，感受到她的错愕，他了然地静静等她的回神。良久，才开口问道：
「怎么了？我的名字很吓人吗？」
他语调温和，带着小心翼翼。脸沉浸在柔和的光线里显得非常的温润，低沉的声音仿佛从遥远的空灵传来。尽管他现在的语气和他精壮的身影有些不协调，但是林伊还是感受到了他的温柔。从来没有碰到过对她这么温柔的人。
此时，他伸出修长的手指体贴地从侍应的托盘上拿过一杯果酒递给林伊，和声道：
「喝一口吧，看把你吓的。」
林伊接过果酒，将杯子送到自已嘴中，目光有些恍惚，随后垂下眼帘喝了一口，掩饰了刚才的失态。再抬起头的时候，嘴角已挂起一丝惯常的微笑，她深深地望了他一眼，说道：
「不是你的名字吓人，是因为我没想到这么荣幸能够认识你。请原谅我的失态。日本创润企业实力雄厚，一直是我们瞿氏期待合作的企业。」
章哲微微扯了扯嘴角，林伊的回答他始料未及，可是她故作坚强的样子真的很让人心疼。他指了指名片上面的电话：
「你真客气，我又不是什么名人。假如你想继续认识我，可以随时打电话给我。」
林伊微笑着把名片放在了小包内。好长一段时间，两人都沉默下来，不知如何接下去。但很快的，章哲又把她带入了话题。他是一个很善于掌握谈话节奏的人。
林伊始终微笑着附和他的话题，偶尔适宜地插上几句，引得章哲哈哈大笑。虽然商场上的应酬不是很精通，但要是需要，她也可以游刃有余，谁不会？
两人其乐融融的整个画面似乎很和谐，但是......
......很假。两人都在小心翼翼地回避某些话题。林伊双眼底隐含惆怅，但转瞬间即被笑声掩盖。
「......你到底想干什么？」一声轻斥在两人不远处响起。林伊和章哲不约而同地转头向来声望去。走廊的落地窗前叶子婷正和Mandy对峙着。
「假如你是来闹事的，我会让保安请你出去。」叶子婷似乎被Mandy什么事情激怒了。
Mandy「哈」的一声笑出了声音：
「瞿太真不赏脸，我是特意来向你敬酒的。」她举举手中的酒杯，和叶子婷的杯子碰了一下。
「不稀罕你的好心。」叶子婷冷冷地回答。
Mandy浅抿了一口红酒，酒杯很优雅地离开了嘴唇。涂着红寇的纤纤长指沿着酒杯口划了一圈又一圈。
「我要感谢你的胡说八道，让全世界的人都知道我可以名正言顺地抢你的老公。」
叶子婷讥讽不屑哼了一声：「这个世界真是变态，抢别人老公的人现在都可以这样理直气壮。到底还有没有羞耻心。」。
Mandy的眼眸闪过一丝怒气，随即想了想，压抑着自己，嘴角反而浮上一丝讥笑，浅浅的梨涡若隐若现：「这个世界上不存在绝对的东西，更何况爱情。羞耻心只留给那些失败的人。」
叶子婷斜睨她一眼，满含同情地回击：「放心，我完全不担心Kelvin会对你有兴趣。知道为什么吗？因为像你这样的人在他身边太多了。那天要不是你自动献给他，可能他看都不会看你一眼。」
Mandy怒极反笑，颤着梨涡：「你真的敢说。假如你真的对他有信心，假如你真的觉得我是微不足道的，对你没有威胁，你也不会用这种下三烂的手段来搞我，破坏我的声誉。」
她停顿一下，从上到下扫视了叶子婷一遍，继续说道：「知道吗？我真的很讨厌你，看你表里不一虚伪作状的样子，真的很恶心喔。」
感受到叶子婷的气愤填膺，Mandy得意地笑了：「其实我不怕告诉你，我对Kelvin没兴趣。但是谁让你乱发癫，踩着我的尾巴？瞿氏虽然大，但只要我们家动动指头，难保瞿家的根基不动摇。不过，Kelvin的面子嘛，我是绝对给的。」
她故意睁大双眼，露出无辜的可爱样：「所以，你要小心，因为......越是得不到的，就越吸引我呢。」
这时候，不远处的林伊感受到了叶子婷的身子在颤抖，眼中喷出强烈的愤怒，连发出的声音都轻颤起来：
「今天是我们瞿氏的宴会，由不得你在这搞事。我现在要你马上离开。否则，我会叫保安赶你出去。」
Mandy伸出食指在嘴上做了个禁声的动作，她摇摇头：「我看你又搞不清状况了，如果你不想瞿氏丢脸，尽管去试试。」
Mandy眼见她恼羞成怒，毫无仪态的样子，嗤嗤地笑了，她知道，今天的目的已经达到：「现在看你顺眼多了，其实这就是你的本来面目吧。我今天来，目的就想会会你。还有——气气你。」
Mandy优雅地转身，走出几步，想了想，又回转身子，礼服的皱褶在灯光下映出暗蓝的流光曲线，这次换了她冷然地瞥了叶子婷一眼，满含同情地说：「你说，假如有一天让Kelvin知道你背叛他......」她故意停下来，饶有兴趣地欣赏着叶子婷震惊、慌张的样子，又狠狠地下了一道：「所以，你最好要更加小心隐藏，不要落在我的手上，不然我必会加倍地还给你。」
叶子婷怨恨的目光紧紧地盯着逐渐远去的Mandy，抓住酒杯的手指泛白，她冷然地沉思一阵，然后把眼光落在前方某一点，扯出一丝冷笑。
顺着她的目光，林伊看到瞿博然正在和某个客人谈笑风生。时间仿佛停止了几秒，也许叶子婷的怨恨感染了周场，瞿博然皱着眉头向他们的方向看过来。
林伊和章哲站在靠墙的角落，刚才叶子婷没有留意到他们，但是，瞿博然的视线却把他们两个无所遁形。章哲状似无意的侧侧身子，挡住了林伊。很有风度地向瞿博然举举酒杯，算是打招呼。瞿博然依然是皱皱眉头，冷然的看不出任何表情地回敬了一下。