没有人愿意把秘密和人分享，特别是刚才的对话。章哲相信叶子婷不敢把Mandy挑衅的话原封不动地告诉瞿博然。但是假如她知道当时身后还有林伊和他就不妙了。对他，他自信即便是瞿家或者蔡家也无法撼动他，可是林伊，现在还是瞿博然的助理，就很难说了。所以，他下意识的动作就是把林伊护在了身后。
瞿博然被章哲的动作激得蹙紧眉心，他一早就发现林伊和他在一起，刚才明显的保护动作让他很不爽。他和客人敷衍了几句，便举步向这边走过来。
这时的叶子婷已经调整了心情，只见她的眼瞳瞬间有了神采，抿嘴浅笑，袅袅婷婷一路迎向瞿博然。走到他身边，一把勾住他的臂膀，似有似无地娇然依在他的身上，很快的融入了瞿博然和客人之间的谈话。瞿博然回头再望望仍然站在角落的林伊两人，眉头蹙得更紧。
林伊怔怔地看着叶子婷消失在眼前，想不到一个人的脸可以在瞬间呈现这么多的变化。她见过她很多面，最多的就像现在依附在瞿博然身边的娇俏模样。在公司的时候她经常挂着的是人见人爱的笑容。假如不是亲眼所见，想象不出刚才那种怨毒的眼光会出现在她的身上。现在的她浅淡盈笑，脉脉含情的样子，很难和刚才冷然的眼神重迭，感觉......很假。
叶子婷和Mandy的对话还在林伊的耳边回旋，不知为何，心中略过阵阵异样的情绪，很复杂，像是震惊，像是愤怒，又像是嫉妒，但更多的是酸涩。原来他的怀抱温暖着这么多人。望着远处依偎着的两个人，突然对这种纠葛有了一种深深的疲倦，慢慢的从心底涌出一股厌烦，躁热。她好笑自己一直在雾里看花，也好笑Mandy的勇气。
「那个瞿博然真厉害啊。Elaine，你也是喜欢他的吧。」章哲轻声伏在林伊耳边低语。
林伊蓦然回神，目光霎时清冷盯视着他。章哲一愣，双手做投降状，一副了然的模样，笑道：
「别误会。之前我一直在旁边观察你，看到你的眼神一直停留在他的身上。那种眼神，是男人都明白是什么意思。」
林伊明显的往后退了一小步，拉开了和他的距离。两手指扭曲在一起，有些被人窥探的慌张。
章哲走前一小步，心里有种冲动，想举起手抚摸她的头，给她安慰。可是，他不敢，这样贸然的动作也许只会让她更快拉开他们的距离。
他故意疏忽她的动作，上下打量了她一番，继续说道：
「我看人一向很准。你是一个随遇而安的人，很善于察言观色，有明锐的判断力。处事么，不算果断，但很理智，性格也比较淡然，不是很讨喜，样貌…尚算清秀。身材......也很不错......所以，完全没有必要去找一个有妇之夫，你可以......」
对上林伊冷然迎视的目光，章哲的声音渐渐地轻了下来。他也搞不清楚原本是安慰的话，怎么说着说着就变了味道，讲了一大堆引人误解的废话？有句话「关心则乱」是否就像他现在这样？
被人这样上下打量的感觉很不舒服。随意的被他品论，林伊有一种被人解破后无所遁形的羞辱。这个人到底是怎么回事？突然的出现然后对她指手画脚？凭什么？她的嘴角仍然挂着一丝微笑，但笑容明显的不达眼底。
有些陈年旧事注定是要沉淀在心里，好好的把它掩盖，最好是悄悄的埋葬掉。当它浮尘而出的时候，换来的，不仅是心痛，更多的是残忍。现在，当一份已经不再奢求的温情贸然摆在面前，林伊心里没有感激，只觉得那曾经掩盖的东西变得越加残忍了。
「章先生，我想你是没有资格对我品头论足的，我的生活不需要你来点评。还有，请不要对这种没有证据的事情妄下断论。」她礼貌地向章哲点点头，语气中的疏离感让章哲明白了她想结束之间的话题了。
林伊没有说再见就转身离去，走了两步，顿了顿，又折回来，双目清澈，迎视着他说道：
「知道吗？从小到大，我唯一明白的道理就是不要去强求不属于你的东西，所以......」
林伊从包里拿出章哲的名片，递还给他：「这张名片我也不需要。但请你放心，今天之后我们还是陌路人。而我......」她深深地吸了口气，继续说道：「......也会忘记今天的见面。」
「Elaine，我不是这个意思......」章哲扶额，不知如何解释。
林伊点点头，转身向电梯走去。可是，无论走出多远，她都能感受到章哲的目光还粘在背上，火辣辣的似芒刺。她惟有挺直腰板，才能维持内心的镇定。
待她的背影消失在眼前，章哲掂了掂手上的名片，自言自语道：「脾气还不小呢。」
嘴角的笑容慢慢收敛，刚才她在说不要去强求不属于你的东西的时候，那语气中的浅淡忧伤让他的心中猛然泛出一丝说不清道不明的沉闷。
难道，一开始他就错了吗？
他摇摇头，努力把这些意念从脑中甩掉，坚信自已曾经做的一切都是在保护着生命中重要的人。这样一想，坦然了，他毅然地转身向转弯角的一扇隐蔽的套间走去。
见到章哲，保镖阿全弯了弯身子，随手帮他打开门。这时候，原松和廖裘方正在握手告别。原松目送廖裘方离开，骂了他一句「老狐狸」，便急匆匆地向宴会厅走去。
章哲拦住了他，轻声说道：「她已经离开了。」
「我不是要你看着她吗？」原松眉一跳，温怒道。
章哲扶额叹道：「她已经知道我是谁。看来，她的执念很深，不想和我们相认。」
原松沉吟片刻，一行人默默地离开了。
林伊打的到了公寓楼下，站在马路边，举头仰望公寓的顶楼。从底下望上去，顶楼的窗户似乎处在云端，即使如何睁大眼睛，都无法数清云层里的窗户。只有隐约的灯光，才让她辨别出哪个房间是她应该待的。
这时候，手机响了，林伊看着银光幕上瞿博然的名字，停了几秒，深深吐出一口气，待调整了心情，才接通了手机。
「你在哪儿？我看不到你。」电话那端传来的声音就像大提琴般醇厚，可惜它已经无法波动林伊心中的琴弦。
「很抱歉，没有知会你一声，我擅自离开了。」
林伊的声音很平静，不带一丝的波澜。但是瞿博然还是感受到了她的不同，他沉默一阵，又问道：
「怎么啦？不舒服？」
那就当不舒服好了，林伊轻轻「嗯」一声。
「那就早些睡，我这里还无法脱身。」
林伊又「嗯」一声。心中暗笑，我是否应该庆幸，看来这个金主也算是不错了，至少他还懂得打个电话来关心我。做人小三，做到这个水准也算成功了。
林伊站在街边，凉风吹拂，仍然穿着礼服的她用两手抱抱露在外面的手臂。心想，今晚真的很冷。
今夜的她，已经无法挪动脚步再走进顶楼的房间。那里，原本就不属于她。
招招手，一部的士停在了她面前，她上了车说了一句：「请往大屿山方向开。」便转过头欣赏起沿途的夜景。
她不知道的是，的士启动后，马路对面的一辆银灰色的车子也掉头跟了上去。