走进屋，林伊把钥匙丢在茶几上，抱起咕唧蜷缩在沙发上不想移动了。头昏脑胀，胃也不舒服。环视四周，偌大的客厅静悄悄的，显得她更加弱小。原来这里才是她应该待的地方，这里才是她的家，尽管孤独，没有温暖，但是至少她还拥有回忆。
第二天，林伊勉强自己早早起床，忍受着昨晚宿酒的后遗症，头还有些涨痛，浑身发冷，她知道自己感冒了。也是，昨晚就这样在沙发上睡着了，如果不是半夜胃痛起身吃药爬上了床，可能她整晚都干凉着呢，不生病才怪。可是最令她不安的是胃从半夜开始就一阵阵的扯痛，吃了药以为没事，但早上起床后，还隐隐地感觉不舒服。希望不是胃病发作，林伊在心中默念。
梳洗一番，匆忙赶往巴士站。今天是妈妈画展第一天，昨天龙哥再三叮嘱一定要准时赶到参加开幕礼。
很快到了展览馆，林伊拐进了洗手间。两手捧水，啪啪脸，温和的暖水让自已更精神了些，然后用纸面巾轻轻擦掉了满脸的水珠，打开手袋，取出化妆袋。收拾妥当之后，满意地在镜子面前上下打量一番，现在的我看上去很精神，这样的状态应该不会给妈妈丢脸吧。开幕礼上会见到很多妈妈的学生，据说还有位议员来现场。
拿起手袋，正准备离开，手机响了，跳出来的电话号码很陌生，正在犹豫是否接听，铃声嘎然而止。林伊不在意地把手机又放回口袋，此时铃声又响了起来，打电话的人一定是犹豫不决的。
「喂？」
「Elaine吗？我是章哲。」电话里传来的声音依然很柔和。
林依一楞，昨天晚上她拒绝得很果敢，以为他已经明白了她的意思。现在这通电话又是怎么回事？
「章先生，有事吗？」林依问，语调很冷淡。
「收到我的花篮了吗？今天是你妈妈的画展，我特意订了个花篮送到了展览馆。」电话中的声音听上去非常愉悦，似乎完全没有留意到林伊的冷感。
「费心了，章先生，我现在还没有到会场，只能在这里先谢谢你了。」林伊无奈地按了按太阳穴，打算关手机。
「Elaine，先不要挂电话。我想找个机会和你好好谈谈。」章哲在她收线之前急切地说道。
林伊站定身子，长长地吸口气，说道：「不用找机会我也知道你想说什么。要讲的话我昨天已经都讲了，就算再有机会我的回答还是一样的。抱歉我现在要挂电话了。」
走出卫生间，林伊搭上扶手电梯一路向上，今天展馆内有几个主题展览，妈妈的画展是在二楼。通常来说，这种展览来参观的人一定不多，大都是行内的人。但看今天的大厅内川流不息的人群，很多父母带着儿童，林伊暗自猜测今天应该有一个关于儿童的主题展览。展览馆的侧边底下有一个宽大的儿童游乐场，顶面是玻璃。所以站在上面的人可以一览无余欣赏到爸爸妈妈趴在地上和小童一起游戏的情景，
林伊目光停留在那些嬉笑耍闹的一张张笑脸，不由自主也跟着笑了。每次见到这种场面总会令她很感动，因为她从来就不曾试过这种被父母一起牵手的感受。心绪正被遥远的记忆飘走，这时，口袋里的手机又震动起来，她拿出手机，刚应了一声「喂？」，却被站在二楼电梯口的一位小姐抓住，火急火燎地拖着她离开电梯口：
「Elaine，终于见到你了。快快，马上要开始了。」
「不是十点半开始吗？」林伊一边回答她，一边举起手上电话，对着电话那一头歉然道：「抱歉，我等一下再打回给你。」
「你在哪里？」电话中传来的声音很低沉醇厚。
林伊一愣，怎么是他？瞿博然？刚才太慌乱，没有留意到是谁，她不由自主地放慢了脚步，拿开些距离确认下电话上的来电显示。
「Elaine，快点，议员已经到了，龙哥要你现在就到场，那些学生正在找你呢。」那位小姐走前两步，回头，见林伊仍然愣在原地，赶紧又跑回来，气喘吁吁地催促她。
「我知道你在哪里了，等一下我来接你。」话筒对面的人也听到了对话，略一停顿后也是急急地挂了电话。
林伊愣愣地看着电话发了一阵呆。但没等她多想，立刻又被她拖走了。
二楼的展览馆外临时搭建了一个讲台，讲台傍边的大桌子上有一本小册子和一些宣传单页，讲台的正中贴着一幅很大的宣传画报，画报上面赫然是那副妈妈的素描像，背景是一些得奖作品的缩图，画像傍边的大幅标语写着「一代画师林蕊静回顾展」，两侧钉上了不同颜色的气球。林伊一下子被这个气氛感染了。不知道为何，再次面对妈妈的画像，心中的悲伤淡然了些，悄然涌起的是另一种情素。
开幕式很简短，也不算很隆重，一位区议员做了简短的发言，他代表协会发了个奖座给林蕊静，林伊代妈妈领取了奖座。之后是一个剪彩仪式，气球戳破的声音吸引了很多参观者聚拢在两个展馆的门口，特别是那些小童。
也许林蕊静生前太过于低调，所以当很多参观者发现原来她曾经得过国际大奖，惊讶之余，也饶有兴趣地进入展馆。那些学生们非常热心引领着参观者沿途介绍，特别是画家的得奖作品，非常吸引人留恋。为了吸引儿童，沿途各个角落都有人派发气球。
林伊坐在休闲区，这里已经让她留恋了很久。休闲区经过改装，四面的墙上挂着巨幅的电子屏幕，不断重复播放着画家许多幅代表作。那些画经过了特别的处理，放在屏幕上，产生了一种立体的效果，置身在这空间里就仿佛随着画的走动，融入了画中，让你身临其境。
银幕上不断变化着，经过加工处理的画更富有时代感。画境转得很快，一会儿跳到巴黎街头，一会儿现身古堡，一下子又留恋在昂坪的小街上，那琳琅满目的小吃和远处彼此起伏的绵绵山峰，就仿佛她置身在街边品赏着香气横溢的榴莲芒果班戟。
画面转到了最后一幅，这幅画在屏幕上停顿了很久，画中的人是她的父亲拖着她向前走的背影。林伊的心一下子酸涩起来，这幅画没有起名，原本是珍藏在妈妈的卧室里的。
画中的男人背对着她，右手拖着一个小女孩，他微侧过身子，颀长的背影扭出一条非常柔和弧线，微低头，正好，小女孩的脸也侧过仰望着他，前方有一轮夕阳正要躲进连绵的山峰，此时两人的侧脸正沫浴在夕阳的余辉中，朦朦胧胧的轮廓不是很清晰，但可以看到父亲微微瞇着眼，满含微笑，那眼光是极尽的宠爱温柔，而她的笑颜也是如此的灿烂。经过加工的图案像一幅黑白的照片，定格在那久远的记忆里。
妈妈曾经说过，她看得最多的是父亲的背影，因为每次父亲离开，妈妈都会坐在窗台上，目送父亲离开屋苑，漫步走向停车场。她一直以为妈妈是寂寞的，悲伤的，父亲留给她的背影应该是无奈和伤感的。可是，仿如现在，抽离了自己，想象当年妈妈正用温柔地目光凝视着父亲和她的背影的时候，心中涌现出的竟然是异样的感动。
一股热流好像忍不住要沿着脸颊流下来，林伊低下头，掩饰了突然而起的情绪。
「怎么样？小伊妹妹，这个展会还满意吗？」负责设计展会的龙哥突然坐在了她身边。
林伊忙别过脸，悄悄地隐去眼角的湿意。再回过头的时候，已经笑意盈盈。
「嗯，今天参观的人也特别多呢。」她指指四周：「这个电子展示厅的设计很有特色。」
「那当然，是我设计的麽。」龙哥挠挠头，不好意思地笑笑。
「谢谢你，龙哥。」仿佛又回到了那几天在家挑画的时段，龙哥一直有种哥哥的感觉。
龙哥深深地看了她一眼，移开视线，笑着说：「小伊妹妹，你叫了我一声龙哥，我就真当你是妹妹了啊。」林伊笑着点点头。
「龙哥是外人，有些话不好讲。不过在我整理你妈妈画的时候，我一直感受着这位画家对唯美追求的信念。我很欣赏你妈妈，她真是一个非常有才华的人，可惜她太低调，一直不为人所知。」
他顿顿，回头注视了林伊一眼，见她一直低着头，便又说道：「特别是我知道了你们的情况以后，更加欣赏你妈妈的坚强。一般人处于她这样的情况，也许会怨恨，会做一些极端的事情，甚至放弃，但我从她的画中完全读不出这些隐晦的一面。」
「所以，我们大家都很心疼你，希望这次画展结束以后，你有一个重新的开始。你就把这次的画展当作你人生中的分界线，给过去划一个句号。再重新调节心情上路。」
林伊睁大眼睛，努力压抑不让眼角的泪水掉下来。
「其实你也很有才华，从你画的素描像中，可以看到你得你妈的真传。假如你愿意，可以来我们协会，那里有很多共同理想的人，和他们在一起，也许你可以找回很多生活乐趣。这样，也好过你沉浸在徒然的伤悲里。」
林伊点点头：「有时间我会去的。」
龙哥又挠挠头：「其实我们协会也帮画家卖画。假如你有作品要卖，也可以找我。」
林伊被他说得笑出了声：「你是来安慰我的，还是来和我做交易的？」
龙哥嗤嗤地笑了起来。随着两人的笑声，心情突然开朗了许多。原来快乐也可以这么简单。