林伊走到第二馆，很快就找到了那幅父亲背影的原画。双眼仿似胶着无法移动。
原来坐在宽敞的画廊里以较远的角度欣赏同一幅画的感觉真的不同。不似黑白加工的计算机图画，油画的色彩更突出了人物的性格和画家的心情，略显粗糙的表面把人物的轮廓塑造得更真实和硬朗，假如刚才的加工画给人一种朦胧浪漫的意境，那么原作的油画更震撼地表达了强烈的爱。画中父亲对女儿的爱，女儿对父亲的爱，还有就是画家对画中人的爱。
林伊突然想起了家中阳台那堆满每个角落的蔷薇花盆栽，每一种颜色代表了一句花语，而每一句花语里都代表了爱。
「姐姐，可不可以送给我一个气球？」一声非常清脆的童音在林伊身边响起，也打断了林伊沉溺的思绪。
她转过头，一位穿着粉红色连衣裙的很可爱的女孩仰着头，乌溜溜的大眼满怀期待地望着她手中的气球。身后站着一对年轻的父母正用宠爱鼓励的目光看着这个可爱女孩。林伊被她天真的神态逗得忍不住笑了出声，她蹲下身，扬了扬手中不同颜色的气球，问道：
「你喜欢什么颜色的气球？」
「我喜欢紫色的......嗯，我也喜欢粉红色的。」女孩嘟着嘴，指着气球犹豫不决。林伊又被她可爱的表情逗得笑了起来。
「那你告诉姐姐，你乖不乖？」
「很乖。」女孩理直气壮地回答。
「看你这么乖，我就给你紫色和粉红色两个气球。......外加一颗棉花糖。」林伊笑着从口袋里拿出糖果一起递给了她。小女孩犹豫了一下，回头征询父母，父亲笑着走近，两手放在大腿上，弯身偏头问她： 「应该和姐姐说什么？」
「谢谢姐姐。」女孩的声音很甜脆，她兴高采烈地接过气球和糖，一蹦一跳地拖着她的父母离开了。
林伊的视线无法从他们的背影离开，那幅画面洋溢的就是甜甜的幸福。
「可以送我一个气球吗？」很沉的男声在她的身后响起，她一回神，诧异地转过身，只见一位上了年纪的男人手持画展的小册子正微笑着看着她。
原松！那个在昨天宴会上认识的原松！
林伊惊讶得愣在当场，许久，才回过神来。看清他周围并没有小童跟着，眸中掠过一丝好笑——这人搭讪的技巧也太拙劣了，不会这么巧这人特意在这里制造碰面机会吧。林伊微笑着很配合的缓缓递给他一个气球。
原松接过气球，笑了笑，平缓道：「问你拿气球其实是个借口。我是想问你些事情。」
隐在镜片后面过分专注的目光一直凝视在她的身上，双眸涌动着激动的情绪，林伊看不明白里面的内容，极不自然地撇开头，轻咳一声道：「出口处有询问台，原先生可以问一下他们可否帮你。」
转身待要离开，原松连忙叫住了她。
「你是画家的女儿吗？」原松的语气有些急促，看似很紧张，全神贯注地凝视着林伊。
「是。」林伊微感诧异的抬起头：「请问，您是不是认识我妈妈？」
终于从林伊的口中得到了证实，尽管这已经是一早知道的结果，但原松还是愣在当场，他的笑容僵持在半空，不由自主地向林伊走近两步，双眸晶亮，缓了缓，才艰难开口：「你......还好吗？想不到你妈妈这么早就过世了。」
「妈妈的病已经拖了好几年，这几年一直在做化疗，时好时坏。半年前，本以为病情已经控制，但是想不到......」
林伊的目光缓缓转向一边，本不应该跟他说这些，可是不由自主的就想向他道出这些，或许是他对她表现的不一般的热情，让她有一种亲切感。
原松顺着她的目光投注在那张素描画像，久久沉浸在遥远的回忆中，口中喃喃道：「......这么些年不见，都不认识了。」
「您真的认识我妈妈？」林伊又问了一遍。母亲深居简出，连亲戚都很少走动，最多来家热闹的是那些学生，而这些学生同林伊都很熟。昨天第一眼见到这个原松的时候就感觉到他的气宇不凡，举手抬足非常温文尔雅，假如不是亲眼见到他身后的保镖，可能误认他是哪个大学的教授。母亲竟然有这样的旧识，林伊对这个原松产生了好奇。
「当然认识，第一次遇见她的时候，她背着个画架，在街上悠悠荡荡，还吹着口哨，一点都不像这幅画里那样恬静。许多年不见，好像性格也变了。」原松幽幽的双眸微眯，神情恍惚，仿佛又在追忆那逝去的记忆。
「可是，我没听妈妈提起你。」
林伊从他的神色中感受到了一份真情流露，也有些切切然，原松知道了些她不曾了解的事情。
「我没有见过妈妈吹口哨的样子，在我的记忆里，她一直都是少言寡语，每天静静地在画室里作画。」
原松很艰难地把双眸带离开画像，眸中涌出不舍，努力平复心中繁乱的情绪，回头问林伊：「你可以把这幅画给我吗？我想留作纪念。我的意思是把这幅画卖给我。」
林伊抓抓头，为难道：「对不起，这幅素描像是我给妈妈画的唯一一幅画，它对我的意义不同，所以我不能卖给你。」
「真的吗？这是你画的？」原松惊讶回头又欣赏了一番：「看来你已经得到你妈妈的真传，画得真好。」
原松的目光缓缓地回视在林伊小巧的脸上，掠过她的眉毛，脸颊，隐隐的在寻找似曾相识的轮廓，渐渐地，那原本断断续续的片段，一幅幅支离破碎的画面慢慢地拼接结合起来，逝去的记忆如翻腾的江水一起涌上心头，那压抑在心底里模糊的影子也随即跃然浮尘而出，变得越来越清晰。
他挥去伤感，回过神的时候，发现林伊正目不转睛地看着他，便涩然一笑：「对不起，我失神了，今天有些激动，看到你，就想起了一些过去的事情。」
林伊歪头问道：「你和我妈是怎么认识的？」
「以后我会慢慢告诉你。」原松又恢复了温儒雅然，脸上带着慈祥的微笑。内心却翻腾着万般滋味，酸酸的，涩涩的。蕊静一定很恨他，她甚至在林伊面前没有提到过他。
「你......有机会，可否也帮我画一幅？」
「可以啊。」林伊很爽快的答应。「不过我要收费的。嗯......尽管我不是什么名画家，但付出劳动总要有相应的报酬，对吧。」
林伊突然觉得龙哥卖画的提议也不错。看，眼前就是个好机会。
原松笑了，打趣道：「你是名画家的女儿，但就这个头衔就是我的荣幸了，我会付你很好的报酬。」
说完递给她一张名片：「其实，我今天见你，还有其他目的。」
林依低头细看，名片上的原松是一家出版社的董事。林伊不着痕迹地地打量了他一眼，虽然他举止谦恭有礼，很有文人的风采，可是，一个小小的出版社的董事，怎么可能有资格参加昨晚的慈善宴会呢？
仿佛读出她的疑惑，原松温和地答道：「出版社只是我的兴趣，我还有另外一个头衔，一家企业集团的社长。」
原来是社长，这也能理解为何他的身后有保镖了。有钱人都很神经质，商场上尔虞我诈，坑人的当然也怕被人坑，况且保镖也是身份的象征。
「我看你的画很有水准，想邀请你来我们出版社，可以吗？」
「好啊。」这样的邀请，林伊其实更雀跃。她在绘画上一直很有天赋，也梦想过成为一个漫画家。假如不是那些意外，她一定是在这方面有所发展。现在有这麽好的机会在面前，不抓住才蠢。
原松柔和的目光闪过一丝欣喜，看来他费心的第一步已经开始让林伊接受了。「我们的出版社有一个画室，你一定会喜欢。你住哪里，明天我来接你。」
林伊指指名片上的地址：「这地方我能找得到。明天不行，我要返工。要不，下个周末吧。」
原松抿唇一笑：「看来是我着急了。那好，和你约好了，就在下个周末。我来接你。」
「真的不用，我能找到这个地方。」林依甩手拧头。
「有难言之处吗？接你可是我的最起码的礼貌。」虽然他一早知道了她的住处，但总要找个名正言顺的理由。
林依笑了起来，觉得自己固执得有些可笑：「不好意思，我是习惯了，一直以来，妈妈都严禁我告诉别人我们的住处，甚至我的同学也从来没有来过我们家，所以......」
原松的心抽搐一下，原来蕊静防范得如此之严，怪不得他一直找不到她们。他点点头，拍拍她的手臂，安慰她：「你妈妈不让你告诉别人自有她的道理。谢谢你信任我，放心，我会守秘密。」
「那是小时候，我现在都大人了，以后有机会，请你喝茶。」
「我们谈了这么久，还没请教你的名字呢。」原松柔和的目光一直在林伊的脸上逡巡。
林伊伸出手：「我是林伊，你可以叫我Elaine。」
盯着林伊伸过来的手，原松迟疑了一下，冰凉的手指有些颤抖但又急切地握住了她，五味俱全的情绪顿时在胸膛翻滚：
「原来你也......姓林。」
「嗯，我跟我妈妈的姓。」