「我们虽然第二次见面，却有种似曾相识的感觉。今天我可以请你一起吃个饭吗？我想......听你讲讲你妈妈的事情。」原松眸中跳动着难掩的期许，开口问道。
林伊刚想答应，突然想起了早上瞿博然的一通电话。这么急着找她，应该有什么急事。
「对不起，原先生，我今天已经有约了。下次吧。」林伊歉然道。
「是他吗？」原松努努嘴，视线穿过林伊投到她的背后。
林伊蓦然回转身子，顺着方向望去，瞿博然站在画廊的出口处正皱着眉头看着他们。他穿着一身正装，青色的西装内打着一条银灰色的领带，帅气而又高挑，站在那边，很容易就被人夺去注意力。看他今天一身的行头，林伊知道他是直接从办公室过来的。
原松调侃道：「我看他站在那边很久了，一直盯着我们，是你男朋友吗？挺英俊的。」
随着原松一句一句的询问，一味苦涩悄然堵起，是呀，我是他的什么人呢？连说一句客套话他是我的朋友都无法说起。林伊涩然一笑，咽咽喉咙默道：「不要乱猜测了，我和他什么都不是。他是我公司的老板，我是他的助理，这么急着找我，应该是公司有急事。」
「哦？那你快去吧，别忘了下个周末我和你约好了哈。」
原松若有所思地把眼光投向远处的瞿博然，镜片后的双眸暗闪，刚才林伊的表情没有瞒过他，以他的经验来看，两人的关系不应该只是上司和下属那么简单。这个人到底是什么背景？得去查查。他不由得又仔细地打量了他一番。
和原松道了一声抱歉，林伊快步迎上瞿博然。讶然问道：「有什么急事吗？今天我休假，需要处理的工作都处理完了，该交待的也已经给了Lynn了呀。」
瞿博然没有接口，目光一直盯着原松的背影。两人并肩走出展馆，站在走廊上，瞿博然又瞥了几眼原松，漫不经心地问道：「那个男人是谁？」
林伊回过身子看了看离去的原松，答道：「是我妈妈的朋友，和我妈妈年轻的时候就认识。」
「你们聊得挺开心的麽。」瞿博然收回目光，斜睨了她一眼，嘴唇微微勾起，讥讽道。
林伊看不明白他眼中的意思，直觉他有点生气了，便解释道：「他只是想让我帮他画幅素描像，我已经答应他了。」
「你——你答应他了？你怎么可以轻易的答应人家，万一是骗徒怎么办？」瞿博然皱紧眉头，略略提高声线质问道。
林伊也不禁暗暗皱了皱眉，瞿博然今天的反应为何这么强烈，至于吗？她耸耸肩膀，笑笑：「我只是买张画给他。帮他画像是要收费的。你不用担心。」
「你──」瞿博然匪夷所思地盯着林伊，双眸跳着簇火焰，「你真的不明白我的意思吗？」
林伊抿嘴一笑，觉得他生气得很莫名其妙。「我明白你的意思。放心，我会保护好自已，谢谢你。」
瞿博然低头酝酿了半天才平缓道：「什么时候？我陪你去。」
随后他拖起林伊的手就大步向外走去。林伊吓一跳，赶紧缩回手，扫一眼四周，轻声道：
「这里很多人，我怕人看见。你——到底有什么急事。要你签名的文件我都交给了Lynn。兰馨广场的进度报告我也放在你的桌子上了。各分区的销售报告我已经整理好，度假村的投标书......」
瞿博然停下脚步，双手交叉在胸，好整以暇地看着她一幅慌慌张张的样子，忍不住笑了笑，打断了她：
「这些事情，如果要你来处理，我只要让Lynn通知你一声就好，不需要我亲自跑一趟。」
「那你......来干什么？」林伊低下头，今天他不需要陪叶子婷吗？
「你说呢——」瞿博然故意拖长尾音，「当然是来解决我们之间的事情。」
解决——！
——正好，她也想结束。
林伊的心抽搐一下，但很快的，嘴角边挂起一丝微笑，睁大眼说道：「好啊，我也正想解决我们之间的事情。」
瞿博然蹙了蹙眉头，通常林伊露出这幅笑容的时候，肯定是心里在打着什么不切实际的念头，又或许在哪里受了委屈。他轻轻地打了她头一下：
「你又在胡思乱想什么。走啦，有什么事情等一下再讲，先陪我吃个饭。我午餐也没吃，现在很饿。」
不等她回答，他已经自顾自大步流星地向外走去，走了几步，故意收紧脚步，听到后面林伊嗒嗒的高跟鞋的声音亦步亦趋地跟在后面，压印不住自己上扬的嘴角。这个女人还真别扭。
毗邻展览馆有一个很大型的商业中心区，大片商场连在一起，中间一座豪华的酒店把中心分割两个部分，商场中间内部穿梭形成一个巨大的商业中心。
瞿博然把车直接开入商场的露天停车场，停好车带着林伊直达顶楼的餐厅。这是一间很传统的泰国餐厅，入口处有一座泰国神佛浮雕像，底下有一排神台，烟雾妖娆颇有神秘的气氛。因为还没有到夜市晚餐的时间，偌大的餐厅内只有疏疏落落的几对人。瞿博然找了个靠窗的卡式座位，拿起餐牌点了几道菜，然后往后一靠，默默地看着林伊。
林伊东张西望，最后眼光停留在餐厅天花板上吊着的一排电子芭蕉扇，眼光随着扇子来来回回滑动。气氛很尴尬。最后，还是瞿博然打破了两人之间的沉默。他顺着林伊的眼光望向天花板，调侃道：
「看来，我还没有这些芭蕉扇吸引你。」
「什么？」林伊收回目光，馬上明白了他的意思，低下头笑了起来。
气氛似乎缓和了许多。瞿博然也可能真的很饿，很快的就消灭了眼前的食物，但看林伊一直举筷不动，他便拿起公叉放了些食物在她的托盘里。
「多吃些，今天你都没有吃午餐。」
「你怎么知道？」问出这句话后，林伊就有些后悔。
「没什么，我中午的时候就到了，看你很忙，便在旁边等了会儿。」瞿博然说得随意。
「嗯......其实我今天胃不舒服，所以不敢吃太多的东西。」林伊不想辜负他的心意，老老实实地承认。
瞿博然顿了一下，默默拿走了她面前的碟子。
「胃不舒服，就不要吃辣的东西。」
他举举手，示意侍应走近，吩咐道：
「可以要求你们厨房帮我们煮一碗清粥吗？」
侍应犹豫了一下，林伊刚想开声拒绝，那侍应已经微笑着说道：「我们这里没有清粥，不过，倒是有一道海鲜汤的菜式，要不在汤里放些米粒煮一下，可以吗？」
林伊赶紧点头，瞿博然笑笑，吩咐道：「少放些海鲜，还有，不要放辣椒或者咖喱。调味料也清谈些。」
「好的。」离开餐桌前，侍应满含羡慕看了林伊一眼。
瞿博然似乎心情不错，也不急于和她摊牌。直到林伊喝了一半海鲜汤饭以后，他才瞟了她一眼，飘出一句：
「昨天，你很忙啊。」
「啊？」林伊茫然地对上他那双幽深的眼眸，还是看不明白，她想了想，说道：
「喔，是很忙，下午我去了兰馨广场，跟进其他商铺的装修进度，预计圣诞节之前可以全部完工。到时，正好赶得及一系列大型的宣传活动。你还没有看我的报告吧，要不我现在汇报一下。」
瞿博然顿一顿，喝了口水，淡淡地应道：「好啊。」
林伊知道他一直很关心兰馨广场的进度，今天这么急着找她原来是为了这个。她心中松了口气，但随之掠过的，却是淡淡的失落。
可是，这一抹失落，即刻被林伊狠狠地压下了。林伊，你是怎么回事，昨天晚上不是已经决定要结束了吗？现在你的纠结到底有何意义？
林伊的声音很轻缓，微笑着一件一件地向瞿博然汇报着。
瞿博然一直默不作声，细心聆听，脸上是一如既往的冷然。待她稍作停顿的时候，他把水杯推到她面前：「好了，喝口水，工作的事情就到这儿为止。细节回公司再和你讨论。」