沉默让刚才尴尬的气氛又蔓延在两人之间，瞿博然微微眯起眼，深黑的眸子闪过一丝锐利的光芒，扫过林伊不安的脸，不动声色地他又问了一句：
「你还没有回答我刚才的问题，昨天晚上，你很忙啊。」
「昨天晚上？」林伊一头雾水，她放下调羹，静等着瞿博然的下文。
「昨天你和那个男的玩得挺高兴的么。」瞿博然挑起眉毛，讥讽道：「和他搂搂抱抱的，还躲在一边聊天，怎么，你喜欢他吗？」
林伊暗中狠狠白了他一眼，哪有躲在一边？哪有搂搂抱抱？他歪曲事实的本事倒是一流。
见林伊默不作声，瞿博然的双眸锐利起来，不耐地用手指敲敲台面：「有件事你应该搞清楚，你现在还是我的工作助理，以后这种场合，你必须站在我的身边。」
林伊静静地笑了笑，瞥了他一眼：「瞿生，站在你身边的应该是你的太太，而不是我。」
瞿博然一愣，眉峰轻跳，双眸暗沉，视线和林伊对撞了一下，然后他默默地端起茶杯喝了一口，轻声吐出一句：「你是你，她是她，不要混为一谈。」
林伊收回目光，把头侧向一边：「以后我会注意，工作的时候一定站在离你较近的位置，让你随时可以找到我。」
见她妥协，瞿博然满意地点点头，突然想起了什么又厉声说道：「不要离开话题，我问你，为什么和那个男的躲在一边，他是谁？你们谈了些什么？我看你们两人聊得挺高兴。」
「你说的是创润企业的章哲先生吗？」
「喔，他姓章？创润企业的，看来，你对他还很了解。」瞿博然眼眸微沉，眼底透出讶异，这样的人物也到了会场吗？名单上怎么没有列出来？
「我们没有躲在一边，只是凑巧走到窗边而已。」还听到了些不应该听到的话。她不由得又瞥了他一眼，不知道叶子婷有没有告诉他Mandy挑衅她的事。
「那之后，为什么你们两人同时不见了。是他送你回家了吗？说！」
「没有。」林伊很惊讶，难得他这么忙还能留意到他们去留的问题。「坦白讲，我不了解他，也没有兴趣知道他身后的背景。」
瞿博然弯了唇线，林伊谈论章哲时语气中的疏离和淡漠取悦了他。昨晚上，章哲把她护在身后的动作一直在他脑中徘徊，挥之不去，让他很不爽，他的女人何时需要别人来保护，他凭什么。
他靠在沙发上，右手指沿着茶杯的边缘画着圈圈，沉吟很久，才幽幽然说道：
「Elaine，我昨天晚上终于发现了对你的一些心思，想了一晚，今天就迫切地想来和你谈谈。我觉得我们之间这样下去不行，挺没有意思的。我不是个矫情的人，既然发现了自己对你的心思，就想尽快把一些事情解决了。」
林伊的心一下子沉到谷底，瞌下眼帘，一阵苦涩的情绪悄然堵上心头。想和亲耳听到的感觉不同，恋爱中的两个人，被拒绝的人永远比拒绝的人伤痛来得更强烈。尽管林伊已经有了离开他的准备，但她还是不愿意再做一个被拒绝的人。那种伤痛她尝过一次就够了。
「这段日子，你都没有去我的公寓。」
耳中传来他略带责备的话。林伊按下那抹涩然，笑着答：「嗯，我还是不惯住在你的公寓里，过几天我会去收拾一下，拿走我的东西。」
瞿博然皱皱眉：「为什么你要收拾东西，你不是喜欢那个公寓吗？」
「是喜欢，不过那里不属于我。」
「什么意思？」他顿了顿，似乎在凝神思索，一会儿，侧过头了然道：「如果你喜欢，我可以把这层公寓送给你。」
林伊惊讶地瞪着大眼看了他好久，忍不住嗤嗤笑出了声：「瞿生，你真的很大方。是不是很多红颜知己都这样赞过你。」
瞿博然眼中跳出一簇火焰，蹙眉怒道：「什么红颜知己？胡说八道些什么，你今天有点不对劲。」
她依然静静地笑着说道：「那些要处理的事情就不需你费心了，让我亲自来解决吧。」
瞿博然蹙起眉头，有点担心，今天的林伊和平时很不同。林伊顿一顿，暗暗地深吸口气，尽量把语调平缓，说道：
「明天一早，我会向人事部提出辞呈。你不用担心我工作是否会不尽责，我手上的工作，除了兰馨广场的计划在实行，还有一个Norman的度假村计划，我会在明后天内赶出来。其他的事情都可以交代给杜艳跟进，或者我也可以等到你请了新助理后才离开......嗯，你不用担心我会对你纠缠不休，我一向公私分明，保证不把私人感情带入工作中，以便影响我的工作评价。至于放在你公寓里的衣物，我会尽快的拿走，喔，就今天吧。」
林伊一口气把话说完，很佩服自己竟然可以波澜不惊地，如此有条理地说出这番话。
瞿博然非常缓慢地把身体靠回沙发，双手环胸，眼中的眸色一点点暗淡下去，从惊讶，恼怒，直至之后的平静。可待她一说完，他的眸中即刻升腾起一丝愤怒，原来这个女人存的是这样的心思：「这么说，你是打算和我分手了？」
这不正是你所希望的吗？现在的恼怒又作何解释？是因为我挑战了你的自尊吗？原来人都是自私的，伤害别人的时候，理所当然。被人拒绝的时候，就会像他现在的反应，恼羞成怒。
林伊低头沉思一会儿，不管之后他会作何反应，有些话还是趁现在说出来，怕以后是没机会了：
「瞿生，我一直想对你说句谢谢。在过去的一段时间里，你对我的关心，爱护，对我的宽容，还有......你在我家时说的那番话，我都记在心里。你可能体会不了一个伤心过度，或者更确切地形容我那时是一个心灰意冷的人，在得到一丝关心时，心中的那份感激和依赖。我以前很喜欢去你的公寓，那是因为除了那里，我实在没地方可去。现在想想其实你也很少出现，所以我很庆幸没有影响到你的家庭生活。不过，我还是很感激你。」
她抬头再次迎视上他：「所以你放心，你我之间的这一段经历我不会告诉任何人，就算别人说起，我也不会承认。」
瞿博然一直盯着她，过了许久许久，他才凉凉地飘了几句出来。
「你的意思是说，现在你不需要我了，所以你不再去我的公寓，决定和我分手，甚至于要把我们曾经的一切都抹杀掉，对吗？」
冷然的双眼静静地看着林伊，眸中已经没有了刚才的愤怒，代之而起的是深深的无奈和茫然：
「那你对我到底是存有怎样的心思呢？天天感觉你就在我的身边，好像一只手就可以抓住你，可是，等我回头的时候，却发现你还在原处看着我。你对我筑起心墙，难道是怕爱上我吗？」
瞿博然问得很尖锐，双眼不错地盯视着林伊，想要在她的脸上读出些不同的情绪。林伊默不作声，只是用两手紧紧抓住杯子，那双手因为太过用力，已经泛出了苍白色。
瞿博然见她挣扎，叹一口气，把视线移向窗外：
「女人呐，为什么都是这么自私，即贪恋温暖，又不想付出真情。原来你也是这样的。」
过不久，他走回目光，面对林伊那仍然无动于衷的表情，瞬间恼怒起来，语气渐渐冷感。
「可是这个世界上哪有这么容易的事情，出来混，早晚是要还的。更何况感情，你让我对你付出了感情，现在丢下一句话就想抽身离开吗？你也太不把我放在眼里了。所以说......」
他站起身，绕过桌子，坐在林伊身边，一把抓住她苍白的手，另一手抬起她的下巴，眸光冷厉地扫视着她：「结不结束，由我说了算。谁让你招惹了我，我劝你最好打消离开的念头，不管是现在，还是将来，你都是我的女人。」
瞿博然紧拽她手的力道很大，林伊想挣脱几次都没有成功，最好只好放弃。她把头转向一边，挣脱了他钳制下巴的手，苦笑一声，轻声道：
「有些东西确实很美好，但如果不属于你，即便现在拥有了，迟早都会失去。所以，从一开始就不应该去奢望。我是个很简单的人，简单的人要求的东西也很简单，不求一生富贵华丽，但求一个爱人和我长相厮守就足够了。而你......不是我要得起的。」
已经发过一次梦，再去奢望，就属于愚蠢了。