「你喜欢我吗？」瞿博然突然没头没脑地问了一句。
林伊低下头，默不作声。
「你的沉默我可以理解为肯定。」瞿博然微眯起的丹眼霎时透出精光，他和颜悦色地一笑，语调不经意中透出一抹蛊惑的味道：
「那你说说看，我和你之间是什么关系？」
见他突然露出这样的神态，林伊愣一愣，目光顿时呆滞了几秒。瞿博然给人的印象一直是清冷，疏离，漠然的感觉，突然对她展现这样蛊惑的一面，恍若视觉错乱，以为面前坐着的是那个油腔滑调的Norman李彬。不过那样冷感的面容此时被这个笑容融化，倒透出几许魅惑来，连硬朗的脸廓都仿佛柔和了许多。
林依收回目光，侧头向旁：
「我们是上司和下属的关系。」
瞿博然点点头：「我是公司的总裁，你是我的助理，确是这个关系。不过，很快，我们之间的关系不会这么疏远了。」
「你想干什么？」林依警惕地看着他。这次他给她的感觉很不一样，总觉得这个人会做一些让她很不安的事。
「昨晚我想了很久，总觉得我们之间的关系必须得往前走走。」瞿博然长臂一伸，把林伊揽在怀里：
「我想问你，你愿意和我在一起吗？嗯——是真正意义上的一起。我们组织一个家庭，对外，不需要刻意隐瞒我们之间的关系。哼，最好人人都知道你是我的女人，省得有人对你起觊觎之心。以后，我们还可以孕育几个孩子。放心我一定是一个很尽责的父亲，绝对不会让我的孩子受一点点委屈。」
瞿博然说起孩子的时候带着一丝憧憬，可林伊此时却被他的这些话震惊得无法动弹。
她应该觉得庆幸吗？像瞿博然这种公子哥儿，含着金钥匙出身，天子之命，本身就是优秀的存在，俊朗的外表，以及身后代表的财富地位。这一切，简直就是女人的梦想。虽然他已经结婚，但在这个社会里，女人一向是男人身份的象征。城中的富豪，政客，甚至于一些稍有名气的艺人，哪个不是左拥右抱的？
林伊是否觉得庆幸，至少瞿博然是想着给她一个家，不是和她玩一下就走人。
家—一个多么诱惑她的一个字！
瞿博然说完耐心等待林伊的答复。林伊低着头，半晌不出声，就当瞿博然以为不会等到答案的时候，她低声说道：「对不起，我还是没有勇气和你在一起。」
瞿博然轻声反问，醇厚的声音透着一股柔情：「是因为我没有给你足够的勇气吗？」
林伊很不自在地扭一扭身子，想离开他的怀抱，但瞿博然把胳膊拽得更紧，使她无法逃脱。
很不习惯他的改变，这个人之前一直是座人行冰山，永远跟人保持着距离，现在突然用这样的声线说话，直觉浑身不自在。在她的印象中，只有他和叶子婷说话时才会用这种声线。
「Elaine，我是真心喜欢你。放心，跟着我一定不会亏待你。如果你想，可以继续在我身边做我的助理，或者辞职在家做些你喜欢的事情。我都不会限制你，只要你在我身边就好。」
他看看一直低着头的林伊，又把她拥实了些：「其实我一直知道你是喜欢我的。你的心早就在我这里了，你只是在挣扎而已。没关系，我可以等，等到你放下心墙，完全接受我的那一天。别忘记我说过的话，我是上天给你的补偿，我愿意成为你的依靠。」
瞿博然的话有些蛊惑的意味，他松了松手，把林伊拉开些距离，目不转睛地看着她，眼光停留在她的唇上，附身就吻了下去。
过了一会儿，见林伊的反应并不强烈，便移开她的唇，默默地看着她。
「别忘了，你已经有了叶子婷。」林伊适时地提醒他。男人留恋花丛，也许女人还可以忍受，因为他未必对那些莺莺燕燕付出真情。可是如果你在外面养一个人，没有一个女人会忍受得了。
瞿博然眉峰轻跳，幽深的眼底透出些冷意，他点点头，却没有回避。
「子婷曾经是我多年的梦想。但你是你，她是她。我和你之间的事情和她没有任何关系。」
他停停，又说道：「除了一纸婚书，你什么都不会缺。假如你不喜欢香港，我也可以送你去国外定居。只要你在我身边就好。」
林伊凝视着瞿博然，面对他一幅认真的表情，不知为何一股热流忍不住沿着脸颊流了下来。瞿博然勾起大拇指，轻轻地擦去她眼角的泪水，把她环在自己的胸前。
「谢谢你喜欢我。」
林伊微一用力，脱开了瞿博然的怀抱，抬头凝视着他，忍不住用手覆上他的脸，微凉的手指掠过他额头，眉骨，直挺的鼻子，然后在他的唇边摩挲。
「对不起，我真的不能接受你的好意。」她的手离开了他的脸，下滑的手又一下子被他紧紧抓在手心。
「其实你对我的好，对我的爱护，我不是不知道，但是......我发现爱上你真的需要太多的勇气了。而我......真的不具备。」
感觉到瞿博然握住的手加大了力道，她拍拍他的手，继续道：「其实我也知道，你做的这一切都不是爱，只是同情。我可以不在乎别人的指指点点，也可以抛弃世俗的眼光，更不在乎是否可以正大光明地站在你的身边，只是我们之间没有可以冲破这一切的动力，只有同情和性是不够的。」
「我也曾经想过是否可以不计一切地爱上你，可是不久就发现，心是会贪婪的，拥有了，就想着更多，甚至独占。当人的心不再是平静的时候，最后的结局，注定是被抛弃。我不想把自己处于这样的境地，因为，我真的很怕被人抛弃，就像......妈妈一样。」
瞿博然不由自主地伸出手抱住她，轻轻地拍拍她的后背，低声在她耳边说道：
「我不会抛弃你的。」
林伊伸出手捂住他的嘴巴，眼角还留有湿润，但脸上已经挂起了一丝笑容：「不要轻易地下这样的承诺。人生会有很多变故，不是每一个人都可以坦然地面对，有一天这些承诺可能就变成了可笑的谎言了。」
瞿博然拉下林伊的手，深邃的眼眸带着些微的凌厉，他端起水喝了一口，压下心中的烦躁，再看向林伊的时候，眸中多了几许坚定。
「你刚才那一大通理由，我都听明白了。既然你不要承诺，我就不说。你只要乖乖地呆在我身边，好好想着怎么生活，好好地爱我，其他的一切都由我来处理，将来真的有什么样的变故，都让我一个人来面对。你要贪婪也好，独占也好，甚至于耍脾气都可以。」
林伊试图挣脱他握紧的手，瞿博然瞪了她一眼：「你再挣脱试试。」
林伊被他语气中的霸道懵住了，只能呆呆地看着他。
「还有，我说不会抛弃你，就不会。我说的话，你必须相信。」
林伊无言地扶扶额，叹口气，把眼光投向窗外。心中不是不感动，接受吗？也许他真的是一个有担当的人。
摇摇头，林伊一个激灵，回过神来，暗骂自己魔障了是不，那不就是把自己陷入了万劫不复的处境，一生都在取和舍之间挣扎，还要被人唾骂。她做不到像妈妈一样无欲无求，与世无争。
「要下大雨了。」
林伊想起的身子因为这句话，停了下来，转过头，看向窗外，只见乌云密布，天空似乎要倒下来一样。果然一记闪电划破天空，不多会儿，滴滴答答的雨点敲在宽大的玻璃窗上，随即水珠在玻璃上晕花开了，雨点声在静溢的空气中慢慢地蔓延在两人之间。