「下雨了。」林伊颇为遗憾地说道，「我刚才还打算从门口走去对面商场呢。」
「是吗？」瞿博然嘴角勾起，招招手，侍应员过来快速地结了帐，拖住林伊的手，大步走出餐厅。
底楼的玻璃大门两旁此时站满了躲雨的人群，街道上还有些人在急速地奔跑寻找躲雨的屋沿遮蔽。瞿博然拖住林伊，没有片刻的犹豫就推开了大门，举步走向大街。
倾盆大雨瞬间把林伊和瞿博然淋了个浑身湿透，豆大的雨点打在脸上还有些生疼。
「我们躲躲再走吧。看，都湿透了。」林伊一边相劝，一边四处张望寻找躲雨的地方。街对面就是一座酒店，林伊指了指：「那边有个酒店，我们可以跑进去避一下雨。」
「既然已经湿透了，何必再躲呢？」
雨珠打落在他身上，顺着头发一路流到地上，他的右手始终紧紧地握住林依的手，脚下也不见他加快步伐，仍然不紧不慢地向前走去。
「话是这么说，但是至少也应该打一把伞啊。」林伊举起右手无力地遮住脑门。话说今天她还在感冒，这样的淋雨等一下一定让她够呛。她抬眼望望两边躲雨的人群，那些依靠在屋沿下，走廊边的人正用诧异的目光观望着在空旷的街上雨中漫步的他俩。
瞿博然笑笑，顺手脱下了外套，遮挡在林伊的头上，问道：「这样可以了吗？」
林伊仰头看了看浑身淋得落汤鸡的瞿博然，突然觉得这个男人其实也有可爱的一面。她举起手，把黏在他额头上的一簇头发理向一边，顺手拿过外套的另外一角，躲在了为她撑起的「衣伞」下，还不忘伸出头看了看周围，笑道：
「你看，周边的人都在笑话我们这两个神经病，这么大的雨也不知道躲躲。」
「嗯，正如他们所见，风雨中，只有我们两个人在同行。」林伊侧脸仰头，此时瞿博然正好低下头，两人的视线对接。瞿博然的眼眸含着笑意，嘴唇勾起，划过了一抹意味深长的浅笑。
此时，二楼的咖啡厅，巨大的落地玻璃窗旁的单人沙发椅上，面对面坐着一老一少，两人不约而同地齐齐看向街上这对躲在外套下却还在慢条斯理地走向对街酒店的男女。
「好傻。」凝视良久，直到两人过了斑马线，身影渐渐消失在视线之外，章哲才收回目光，低头默然地喝了一口咖啡。坐在他对面的赫然是刚和林伊有一面之交的原松。
「那个男的是谁？」原松皱皱眉头，问道。
「是她暗恋的人。」
「暗恋？看那男人好像也很喜欢她啊。」原松皱皱眉头，有些奇怪地看了看章哲。
「所以我说她好傻。这男人已经结婚了。他是瞿氏集团的少东瞿博然，也是她的老板，现在是他的助理。」
「哦？」原松沉眸黯然，看来林伊的爱情之路并不坦然，既然这样......他勾起一抹冷笑，眼神凌厉......我就让这条路理得顺摊一些。
「这件事情，之前为什么没有向我汇报。」原松不满地瞥了章哲一眼。
章哲苦笑一声，摇摇头：「我也是昨天才知道。为了这事，她说要和我成为陌路人。」
原松沉吟片刻，突然问道：「那个瞿博然的老婆是谁，你去查一下。」
「你想干什么？父亲！」章哲注意到原松阴晴变化的脸，警惕地提醒他：「我可以马上查出来，不过，我劝你什么都不要做，Elaine敏感得紧，到时候你可别后悔。」
原松默不作声地转头看向街道，平坦的马路上已经没有了两个淡淡离去的身影，但是脑中浮现出的却是林伊刚才那令人心痛的忧郁的双眸。渐渐地，那双眸和另外一双哀怨的眸子重迭，让他的心霎时抽痛。在过去的二十几年，那双眸子时不时都会浮现在他的脑海里，让他彻夜难眠。所以，他绝对不想在林伊的眼中再看到同样的情绪。
浪漫的代价就是生病。
一走进酒店大堂，扑面而来的冷气让林伊一哆嗦，打了几声哈嗤，她拧拧鼻子，无奈地斜睨一眼瞿博然，暗自腹诽，抽什么风。
瞿博然忍不住扬起嘴角，订了个房间，便带着她走向电梯。擦肩而过的人们都用诧异的眼光瞥一瞥他俩，那两人现在是从头到脚淋得彻底，即便站着，裤脚还兀自滴着水珠。林伊颇感无力地躲在瞿博然的背后，而他则是一贯的脸不改色目不斜视走进电梯。
一进房间，瞿博然马上丢给她一条大毛巾，然后拿起水壶走向浴室：「快点把衣服脱了，等一下会真的感冒了。」
等他从浴室里出来，林伊仍然拿着条大毛巾在磨磨蹭蹭擦着头发，便走过去，从她身后抓过毛巾大力地帮她擦着头发，说道：「快把衣服脱了，一会儿去浴室泡个藻。不然，会真的感冒的。」
林伊两手无措地抓住衣襟，咬咬嘴唇没有说话。瞿博然擦头发的手顿了顿，了然地勾起一抹邪笑。他伏下身子，在她的耳边轻声说道：
「不需要避我如蛇蝎，我又不会吃了你。更何况，你的每一寸我都很了解。」
林伊的脸腾地一下子红到脖子，她低下头举步走进浴室，转身马上锁定了门。
瞿博然嘿嘿地笑了几声，面对着紧闭的浴室门，摇摇头，这个女人还真是越来越别扭，矫情。假如她一定要拉开他们之间的距离，那么......他就加大步子，缩小这个距离。敲门的手停在半空，突然想起什么，顿了一顿，收回手臂，转身却离开了房间。
等瞿博然再次打开房门，只见林伊已经穿着浴袍坐在沙发上看电视。他举举手上的纸袋，放在床边，用手指示意了一下，转身进了浴室。
林伊打开了纸袋，里面有一套男装，一套女装，另外的小袋子里面是一套女装内衣。原来他刚才出去是买衣服去了，想象他穿梭在女装内衣柜台旁挑选的样子，忍不住笑出了声。趁他在洗澡的时间，她快速地换上了衣服。
浴室门打开，瞿博然穿着浴袍，一边用毛巾擦着头，一边踏着拖鞋大步跨出浴室门。他把毛巾随性地丢在一边的梳妆台上，湿漉漉的短发乌黑发亮，用手使劲揉了揉头发，大力地甩甩头，即刻附近的傢俬上挂满了水珠。白色的浴带随意地在腰间一系，林伊想，如果抽去了这条浴带，里面一定寸丝无缕。
瞿博然双手插在浴袍里走到她的面前，端详了她好一会儿，见她已经穿戴整齐正襟危坐，一手端着茶，可是目光怎么都不和他衔接，便随性地往她旁边一坐，从后环住她的身体，头搁在她的肩膊，故意贴近她的背部，形成一种亲呢的姿势，他勾起嘴角，淡淡地道：
「真没趣，这么快就换了衣服。」