林伊的背霎时僵硬起来，稳了稳心神，知道他是在调笑她，便赶紧起身离开了他的怀抱。走到小吧台边泡了杯红茶，又慢慢地走回他身边，递给他。瞿博然歪头打量了她几眼，接过茶杯，顺手拖住她坐回了身边，长臂一伸把她揉在了怀里。
「咦，你的额头为什么这么烫。」瞿博然伸出头摸了摸林伊的额头，再摸摸自己的。
「你发烧了。」
林伊苦笑一声：「今天早上就有点烧，刚才淋雨，没病倒就算奇迹了。」
「为什么不告诉我。你这人就是这样，死撑，什么时候才把自己当一回事呢。」
瞿博然跳下沙发，一把把林伊拽到床上硬逼着她躺上去，随手打了个电话通知酒店送药。
吃了药，林伊才感觉到周身疲倦，没撑几下就昏昏沉沉地睡了过去。这一睡就睡到了夜晚。等她醒过来，发现自己竟然睡在瞿博然的怀里，而且他那双炯炯有神的双眼正一眨也不眨地看着他，林伊连忙把头转向一边，心中暗忖，难道他就一直看着她几个小时？
瞿博然见林伊将头轻轻一侧，露出柔和的侧面，因为太近，他甚至看到她耳后毛茸茸的毛发。没来由的心就漏跳了一拍，眸子一沉，双手情不自禁地锢紧了她的身子。
这个女人总是口是心非，明明感觉到她对他的真心，却总是想方设法地离开他身边，真希望把这个别扭的女人就这样禁锢在他的身子里。
林伊的心也怦然跳动，这么暧昧的气氛让她有些无措。想到身后人的浴袍里也许寸丝无缕，脑中轰地一下，涨红了脸，扭扭身试图从他的怀中挣脱开来。
「别动。」耳旁传来他低哑的声音，微喘的气息划过她的耳际。
「不要试图逃跑，我说过，你是我的女人。」
「可是我们刚才......」
「没有可是。我说了，你什么都不要想，只要把自己交给我就可以了。」瞿博然咬了咬她的颈项，缓缓地一路亲吻下去，碰触到她微烫的身体，感受着她的温热，一股燥热直冲脑门，他低头一口捉住了她的嘴唇。
瞿博然不是柳下惠，林伊也不是禁欲者，两人一番翻云覆雨之后，餍足的瞿博然此时正斜躺在床边，右手撑住面颊，正饶有兴趣地看着手抱双膝，满脸懊恼在内心做着天人大战的某人。
修长的手指挑起她一缕长发，在手指上绕了几圈，冲她一笑：「没用的，不要作无谓的挣扎，我说过，你是我的女人。」
挺起身子，双手把她整个人环住，还故意顶一顶她的后面：
「......而且，试着回忆刚才你的反应，你比你自己想像的还要喜欢我。」
「不......不可能。」林伊跳下床，快速地跑进浴室。身后传来瞿博然一阵阵低沉的笑声。
坐在浴缸边，林伊双手按住仍然起伏不定的胸口，不明白自已到底是怎么了，不久之前还在和他信誓旦旦发表了一番绝交的誓言，怎么一下子又被他牵着，在他的怀抱里沦陷了？
没有比这个时候更鄙视自己了，因为这一刻，她看清了自己。是的，她已经无可救药地爱上了瞿博然——那份原本应该逃离的感情，那个不属于她的人，如今她的心再也无法漠视。
她是如此地沉溺于他的怀抱，每次他的搂抱，他的亲吻，总是仿佛要把她烧成灰烬，令她惶恐不安，但却又不由自主地一层层深陷下去。只有当两人身体缠绕在一起的时候，她才可以完全放下心防，去释放自己对他的眷恋。瞿博然说得对，她比她自己想像的还要喜欢他。
我真的陷进去了......
林伊缓缓地走到镜子前，脸上还残留着那抹云雨后的羞红。
也许......也许接受他的建议也不错。林伊摸了摸脸，努力给自己做着心里建树：没有一纸婚书有什么关系，只要这个男的心在她的身边，只要她爱他，一切都无所谓。不是每天有成千人排着队离婚，一纸婚书并不能保证天长地久。世俗的眼光怕什么，只要有爱就有足够的勇气面对，那个男人不是已经给了她一个承诺吗？
「嘟嘟」的敲门声打断了林伊。
「Elaine，没事吧，你在里面很久啦。」
耳中传来瞿博然低沉的催促声，林伊轻嘘一口气，正准备打开浴室门，眼光突然被洗脸台上的一个钱包吸引住了。钱包打开着，皮质的表面有些潮湿，在一排插银行卡的位置上，林伊发现有一张照片被拉出了卡槽。林伊拿起钱包，轻轻地把照片拉了出来，那是一张过了胶的二寸照片。
照片上的女人很年轻，看上去像一个高中生，深蓝的长裙，雪白的亚麻衬衣，长长的头发随意地扎了个马尾，她坐在钢琴前，微侧着脸，神情专注地弹着琴。照片的曝光很足，阳光在她的身上勾勒出一个朦胧的暗影，尽管背景模糊，但是熟悉的轮廓还是让林伊一眼认出了她——那是学生时代的叶子婷。
「Elaine......Elaine......你没事吧，快开门。」瞿博然敲门的声音开始急促。
林伊深吸一口气，努力压下胸膛内翻滚着的情绪，轻轻拉开门，手上还拿着那个钱包，照片已经被她放回了卡槽内。
「你怎么把钱包遗忘在洗手间里。」林伊微笑着把钱包递给他。微微眯起的眼帘遮盖了眸中的闪动，她故作漫不经心地走过他身边，可是眼角的余光紧紧地注视着他。
「淋一下雨竟然把钱包都弄湿了，刚才我放在洗手间里晾着呢，不知道里面的东西干了没有。」他一边说，一边翻弄钱包，抽出那张照片，正反面确认一番，满意地又插回了卡槽。
林伊的笑容僵持在半空，那刚刚才建的心里建树在一霎那轰然倒下，心也仿佛听到了玻璃的碎裂声。
她磕下眼帘，按下涌上的一股酸意。原来人心真的不可以贪婪，林伊你也太把自己当回事了。明明知道不该再沦陷，明明知道这个男人不属于你，明明知道这份感情只能封存在心里，可是，这么容易的，又被他带着陷了下去。
「怎么啦？」瞿博然留意到她的异样，便走近她身边，摸了摸她的额头：「好像退烧了。」
他突然伸出双臂从身后环住她，痞痞地说道：「果然，做了床上运动，连感冒都治好了。」
林伊向前跨了一步，恰好离开了他的碰触。马上拿起椅子上的衣服，一边笑着，一边走向洗手间：
「我想回家了。」
车子停在公寓楼下，林伊站在车外，静等着瞿博然离去。瞿博然心情似乎很好，他摇下车窗，微笑着叮嘱她：「别忘了吃药，好好睡一觉。明天如果身体还不舒服，我陪你去看医生。」
林伊笑着点点头。瞿博然做了个再见的手势便扬长离去。
直至车子在转弯处消失，林伊才叹口气，收回了目光。招招手，叫了部的士，也悄然离开了。
开了。