林伊和瞿博然的关系发生了些微妙的变化。他开始不避嫌地经常走进林伊的办公室，走动的频率多得连杜艳都惊讶起来。林伊的桌上也经常会出现些小礼物：一束花，一对耳环，或者一些别致的纪念品。附上的小卡片一定是瞿博然式的语句：「今天换上这对耳环。」或者「明天晚餐穿黑色的裙子配这条饰链。」
语调霸道，但处处透出了他的用心。林伊每次都很配合，反正这样的日子不会很久，就让自己的心再恣意放纵些吧。
叶子婷还是时常来公司走动，她和瞿博然两人成双成对的进出。林伊一直小心翼翼地躲避着，不仅因为叶子婷温柔的笑容让她自惭形秽，更怕面对那双似乎可以通晓一切的双眸。好在她几乎天天要离开公司去兰馨广场，所以倒没让自己陷于尴尬境地。
可是不知为何，叶子婷好像对她的计划很感兴趣，总有意无意地串到她的办公室聊上几句，说得最多的还是林伊的明星签名会。
「我听徐鹏说你已经邀请了些小明星来开场，能给我看一下名单吗？」叶子婷甜脆的声音很柔和，但也带着一丝不容拒绝的执拗。林伊无声地把名单递了给她。
从头至尾读了一遍，叶子婷撇撇嘴，说道：「都是些名不见经传的小明星，可能连个粉丝会都没有，怎么可能带旺商场的人流呢？你也要为我们瞿氏考虑考虑，有钱也不是这样丢法，为何要把钱付给这些没用的人呢。」
看来，她对我的工作很不满意。林伊笑笑，说道：「当然，如果能邀请到大明星，效果一定更好。只是我们的商场因为人流问题，稍有名气的都怕影响身价不愿意来。」
叶子婷瞥了她一眼，刚才她是故意给了些脸色，就想看看她的反应。来公司多了，便听到了些闲言碎语，她还没有忘记前时瞿博然对她的不一般的责备。女人的直觉总是很敏感，她相信这些闲言未必是空穴来风，这个小助理和博然之间，怎么看，怎么都感觉透着些暧昧。
林伊表情淡然得仿佛完全没有察觉到她语气的不满，只是默不做声等着她的下文。她知道，叶子婷绝不会无缘无故地提起这个话头。
果然，不久，她开口道：
「我打算用歌星陈煦来撑场。这件事情你就不要插手了，我让徐鹏和他的经纪人联系。」
林伊点点头：「这是个好提议，我问一下瞿生。」
「怎么，你是在怀疑瞿生是否会接受我的建议吗？」上下打量了她一眼，脆耳的声音带着些冷意和尖锐：「我们夫妻之间的事情还轮不到你一个小小的助理来插手。」
林伊扶扶额，说道：「对不起，瞿太，请不要误会。瞿生非常重视这次的开场，我有任何改动都必须向他汇报的。」
叶子婷点点头，说得很冷淡：「你就按照我说的去做，瞿生那边，就不用你操心了。」
原来大美人刺起人来也很不留情面。坦白讲，林伊并不觉得陈煦是个大明星，只是面对叶子婷的敌意，她没有底气，也无法坦然面对。算了，虽然是个过气明星，但总比那些小模特来得有号召力。
随着叶子婷和瞿博然成双成对的出现，渐渐地，关于林伊失宠的八卦也慢慢流传开来。人心就是这样，当你万般受宠的时候，身边锦上添花的人永远不缺；当你一朝落魄的时候，身边落进下石的人也永远不会缺。那些原本看林伊脸色做事的人，现在变成了林伊看他们脸色做事了。
只是，林伊桌上那些时常出现的花束，让杜艳好奇极了，难道林伊交上桃花运了？
「是谁？花是谁送的？」耐不住的杜艳找了个机会堵住了林伊。听说这些花都是瞿博然送的，她愣愣地扑闪扑闪大眼，惊讶得仿佛要掉牙了。
「我要去洗洗眼睛，看看太阳是不是从西边出来。话说，送花这样浪漫的举动和他这个冰山大神的形象很不相称啊。看来，他也到了思春的年纪了。」杜艳一副若有所思的样子，撞撞林伊，调笑道。
「你们俩又在这里八卦老板的是非。当心我告状。」一句话突然加入了她们的谈话，接着，办公室的门口就出现了李彬的身影。
李彬刚从英国回来，他负责谈判的度假村计划刚有眉目，现在正找林伊商量报告的修改。
「这是我们女人之间的秘密，你一个男人不能参和进来。」杜艳向林伊打了个脸色，刚才的话可不能传到瞿博然的耳朵里去。
李彬把脸凑近林伊，带着蛊惑：「我不在的这两个星期，听说，你把兰馨广场搞得风生水起，挺不简单的麽。怎么样，来我策划部吧，位置随便你挑。」
杜艳在旁边哇地叫了一声：「Norman！你公然在瞿生的眼皮低下挖墙角，小心我告状。」
李彬在她的额头上弹了几下：「你这女仔竟然下我面子。」
林伊扶扶额头，无可奈何地叹口气，说道：「拜托你们俩，要打情骂俏下班后找个幽静的地方，别在这里显摆，我受刺激。」
李彬收敛了脸上的痞笑，敲敲林伊的桌子，说道：「我已经向瞿生提过建议了，瞿生没反对，现在就看你的决定。我个人很欣赏你的才能，觉得让你去负责一个部门会比现在做一个助理更合适。」
他挥挥手上的报告，又道：「林伊，人有的时候要有一些贪念，这样的生活才是有意义的。你考虑一下我的建议，不要埋没了自己。」
林伊依然是笑得娴静，摇摇头，不置可否。李彬暗中叹口气，转眼想想，一歪嘴，又痞笑道：「你们知道我Norman最大的优点是什么？」
「什么？」
「无赖」
「噗嗤」杜艳很没形象地笑了出来，竖起大拇指：「嗯，你很有才。」
「所以，林伊，你醒悟吧，我拖也要把你拖走的。」
林伊追赶着兰馨广场的改建进度，还要负责度假村的策划，忙得不可开交。可是令她困扰的是竟然在公司的楼下碰到了章哲。
自从晚宴后，这还是他们的第一次见面。章哲两手插在裤袋，脸上还是挂着温和的笑容。
「我是来向你道歉的。」一见面，他就表明了来意。
林伊撇撇头，想离开大门，章哲精壮的身子侧过一边，堵了她的脚步，附身在她的耳边说道：「Elaine，不要这么固执，我只是想简单的请你吃餐饭。」
正逢下班时段，大堂里进进出出的人很多，林伊只考虑了一秒，便跟着他离开了。
章哲把她带到了一个日式餐厅，榻榻米的房间装修得很典雅，林伊一直微笑着听章哲侃侃而谈，气氛倒也不至于冷场，偶然也很配合的插上几句。看似非常的和谐，但彼此都知道他们之间有着一道无法度过的鸿沟，谁都不愿意去触碰某些会把表象戳破的话题，所以，谈论了很久还是停留在「今天的天气如何？」这种无聊的问题。
忍受不了的林伊终于站起身来，想告辞了。
「不要这么没有耐心，坐下。」章哲挪动了下身子，用手指指对面的位置。那声坐下带着些力度，声线依然温润，但眼眸里闪过一丝不可揆度的锐气。林伊微诧地看看他，然后默默地坐了下来。心中苦笑一声，她都忘记了，这个人哪有他表面的温润那么简单呢？
章哲拿出一张照片，推到林伊面前：「我还有个妹妹，她叫美奈，比你小两岁。」
照片上的女孩笑得很明媚，眼角弯弯的，一看就是个阳光少女。林伊没有拿起照片，只是很用心地看了几眼，便把照片推回给了章哲。
章哲收起照片，说道：「今年大学毕业后，她就要结婚了。」
林伊也没有表现出很强的意欲想多了解她，只是笑笑说了句：「恭喜。」
章哲抬眸看了她一眼，感觉到她语气中的冷淡，无奈地叹了口气。他在林伊的茶杯里又倒了些茶，说道：「我那天说的那些话，无意伤害你。抱歉让你误会了。」
「假如你不愿意和我相认，也没有关系。你可以把我当作一个可以信赖的朋友，一个无论你遇到什么困难，都会伸出手帮你的朋友。好吗？」
林伊拿起刚才他斟的茶，喝了一口，轻轻说道：「其实你不用费心了，做不做朋友，也不会改变什么。我的生活很平静，也很自理，大概将来也不会碰到自己解决不了的问题。如果一定要说，我希望以后我们还是成为陌路人吧，这样对彼此都好。」
章哲蠕动着嘴唇，似乎还想说些什么，但是，面对林伊娴静的笑容，什么都说不口。既然知道了她惯用这样的笑容来掩饰内心的情绪，自己何必再去揭开那些陈年往事？
送她回家的路上他把手机号码输进了林伊的手机。说要回日本几天，有事可以打这个电话找他就离开了。之后一段时间，他真的就没有再出现在林伊的生活里。