兰馨广场经过几个月的努力，当初确认的计划已经初具规模，而且计划实施以后，真的产生了些效果。尽管商场还在做局部装修，但人流已经开始逐渐增加。
李彬负责和新的商行洽谈。显然他是个很有经验的谈判手，眼光独到，口才也一流，不足几月，商场已经进驻了很多知名的品牌。最令林伊惊讶的是，Mandy竟然也来到了瞿氏的会议室。
那天，她一身正装，在李彬和林伊的陪同下走向电梯准备离开。身边站着一位男助理，提着电脑，唯唯诺诺地跟在她的后面，一看就知道这位大小姐平时有何等的不可一世。不过今天的她干练精明，很懂得收放，倒很有女强人的风范。
电梯的门打开，赫然走出了叶子婷和瞿博然两个人。林伊一惊，瞥了一眼Mandy，此时Mandy正在和李彬握手告别：
「谢谢你，Norman，我等一下会把装修图和合同一起送过来。合作愉快！」
Mandy回转身子，骤然见到叶子婷，也是一愣，但她马上恢复了神态。今天的她似乎心情很不错，也没故意刁难叶子婷，只是点点头有些冷淡地移开了目光看向瞿博然，眯起一双桃花眼，笑口道：
「Kelvin，谢谢你。今后合作愉快！」
瞿博然礼貌地向Mandy伸出手，和她握了一下：「合作愉快，有什么问题可以找Norman。失陪了。」也许感觉到身边叶子婷的一股怨气，他一说完便携着她离开了。
一回到办公室，叶子婷把外套丢在沙发上，双臂环绕胸前，眼光跟着忙碌的瞿博然转了好几圈，等了很久，嘴角慢慢扯出一丝冷笑，问道：「那个Mandy是不是和你有一手？」
瞿博然抬起头，看了看她，冷道：「什么有一手，别胡说八道。」
「那你为何答应她的店开在我们的商场里？你到底是什么意思。」叶子婷清脆的声音略略拔高，尖锐得带着难以抑制的责问。
瞿博然皱了皱眉头，叶子婷的语气令他很不舒服，但他还是耐着性子解释道：「她父亲的公司一直和我们有长期的合作关系，让她进来对我们只有好处没有坏处，而且她开的鞋铺也符合兰馨年轻的定位，我看不出来有任何不合作的理由。」
他停下敲击键盘的手，向后一靠，也环起双臂，问道：「你为什么关心起我生意上的事情了？你和她有过节吗？其实那天晚宴的时候，我就觉得你们两个有问题。」
叶子婷哼了一声，不屑地讥讽道：「她说要让全世界的人都知道她要抢我的老公。」
瞿博然笑笑，不以为然地摇摇头，倾身向前又开始敲击键盘：
「放心，她不会对我感兴趣，我也不喜欢这样的女人，我们最多是生意场上的合作伙伴。我猜想你应该是不小心得罪了她，所以她才会针对你。往后你离她远一些，这种被人宠坏的女孩子不定会做些惊天动地的事。不过，那个Mandy也算是个人物，不容小觑，很会做生意，人精明，也有些手段。有她父亲作后盾，将来一定会有所作为。」
叶子婷的一口怨气一直在胸中膨胀着，想到那天晚上所受到的羞辱，Mandy恶毒讥讽的言语，忍不住眼眶中浮上了一层氤氲。自己一不小心得罪了这样一个人物，指不定以后会发生什么。那天Mandy离开时说的那些带有威胁的话一直萦绕在脑中，每当想起就令她惴惴不安，难以抑制的感到恐慌害怕，她怕Mandy会发现陈煦和她的关系，怕这件事会捅出来到时候不知如何收拾。
瞿博然也许很爱她，他也说过给她时间，可是假如让他面对这样的结果，他会怎样？还有姑妈，那个从小就疼她的长辈，一直都在警告她要保护家庭名誉，到时候会怎样？还有陈煦，假如这样的绯闻流出，一定影响他的前程，到时候自己保护不了他，他将如何面对？还有，她将如何自处？
越想越不安，愤怒和惶恐已经蒙蔽了理智，叶子婷猛地一把抓起茶几上插在花瓶里的花，用力砸在地上，并用脚狠狠地踩着，撵着。喉咙里发出一声声呜咽。
瞿博然喝一声站了起来，怒道：「你发什么癫！」
这些花他是打算放在林伊的办公桌上的，现在已经被叶子婷踩得稀烂，连地毯上都染满了颜色，留下一滩污迹。
「我不相信，我不相信你说的话，你肯定和她有关系，不然，不然为何你到现在还在为她说好话。看来你对她很不一般啊。」叶子婷颤着手指着他，头发有些凌乱，惊慌失措的样子没有了往时的温雅。
瞿博然也被她突然的激烈愣住了。这样失去冷静的叶子婷他还从来没有见过，见她颤着手指，哆嗦着嘴唇，尖叫的声浪有些虚张，仿佛在掩饰内心的某些不安。瞿博然定一定神，若有所思地看了她一眼，绕过桌子，缓步走到她的身边。用力把她按在沙发上，并起身倒了杯茶给她。最后拖了把椅子坐在她的对面，仔细地打量着她。
「好了，现在可以告诉我，发生了什么事情了吗？你为何这样恐慌。」
叶子婷端起茶杯喝了一口，慢慢回过神来。脸上还挂着泪珠，咬了咬嘴唇，白了他一眼：「还不是你们之间的关系暧昧不清，让我生气。你现在还答应她的店开在我们商场，你要我的脸搁在哪里。我就这么不被你重视。」
瞿博然皱皱眉头，有些不耐地说道：「子婷，我们不要兜圈子。我了解你，就算我真的和Mandy有了什么，你也不会吃醋生气。我再问你一次，为什么你这么不安，你有什么把柄落在Mandy手上吗？告诉我，我可以帮你解决。」
叶子婷愣怔，呆呆地看着他，脑中有一瞬空白，摇了摇头：「没什么事情，我只是不喜欢她。」
瞿博然双眸紧盯着她好一会儿，直到叶子婷被她盯得不自在地别过头，他才收回暗淡下来的眸子，叹了口气，低沉地说道：
「子婷，我一直很在乎你的。可是，什么时候你把我当过一回事呢？」
瞿博然站起身子，走到窗前，人背对着阳光，幽幽说道：「算了，今天之后，我不会再问你的事了。哪天你发现真的需要我，再告诉我吧。」
转过头，颓然地向她挥挥手：「你现在到里间收拾一下，我通知老陈来接你回家。」
瞿博然转过身子，俯瞰远处的海港，点燃了一支烟，有些烦躁地猛吸了几口，一下子又把烟掐掉了。拿出口袋里的手机，拨通了李彬的电话。
「什么？」李彬惊讶地停下了脚步。此时他正准备和林伊踏进兰馨广场管理处的会议室，商铺代表正在等着他们。
李彬挥挥手示意林伊等一下。
「Kelvin，为什么有这样的决定？你不觉得这个决定很荒唐吗？Mandy的合同已经签给我了。假如你有想法，应该一开始就拒绝，而不是现在。」
「我知道，我们不是还没有签吗，不算违约。」瞿博然有些不耐地转着手中的笔。
「Kelvin，你也太意气用事了。你知道吗？蔡先生也有意把他的金店开进我们的商场。你不是要拿回商场吗？现在有一个这么好的财团做你后盾，你现在竟然让这个机会白白浪费掉，多可惜。你是不是犯糊涂了。」
瞿博然默了一阵，叹道：「我当然明白利害关系，只是，事情牵涉到家里人，我必须重新考虑。」
「家里人？什么意思？」李彬惊讶地问道。
「不用问了，你就按我的意思做。」
「是因为子婷吗？我想你的家人中也只有她可以影响到你。」李彬有些不甘地说道。为了说服蔡央，他可是花了不少精力。而且，正因为看中蔡家的实力，他才毫不犹豫地同意和Mandy合作，也许将来他们可以助瞿博然一臂之力。
瞿博然有些不耐地掐断了电话。在窗前来回踱了几步，眼光落在地上一滩污迹，突然觉得很刺眼，他没好气地通知杜艳找清洁工来整理。然后，大步离开了办公室。
在他关上门的同时，叶子婷正好走出里间，她也是愣愣地看着地毯上的一滩污迹，茫然不知所措。
李彬放下电话，看了看林伊，苦笑一声：「这算什么事呢，这么精明的一个人，怎么一碰到叶子婷就脑袋不清了呢，十年前是这样，十年后还是这样。」
猛然意识到林伊在一边已经听足了全场，忙安慰道：「Elaine，你别多心啊。你老板现在脑袋有些不清楚。你倒说说看，刚刚Mandy把合同寄了过来，现在又不和她签了，我们瞿氏什么时候把合同当儿戏了呢。这也太不像Kelvin的风格了。我只能说，他抽了。」
林伊笑了笑，说道：「刚才在电梯旁碰到瞿太的时候，我就预计到了有这样的结果。」瞿博然怎么可能会让叶子婷受委屈呢。
「哦？我是不是错过了些什么重要的事情？」李彬挠挠头，笑问。
倒是Mandy在接到李彬电话的时候，只愣了几秒，也没有暴跳如雷，只是很冷淡地答道：
「这个结果也是在我预料之中。原本以为Kelvin是个很睿智的人物，想不到却是个感情用事，出尔反尔的人，看来是我高估他了。既然瞿氏无意与我合作，自有其他人愿意。我相信，受损失的绝对不是我Mandy。」
尽管她说得潇洒，但嘴角却挂着丝冷笑。