周末一早，睡梦中的林伊被急促的铃声叫醒。这几天的天气反复无常，前几天还春光明媚，昨天天文台突然宣布台风袭港。果然傍晚时分一阵暴雨和冷空气来临，气温一下子骤然下降。林依蜷缩在被子里，皱皱鼻子，这样的天气最好是赖在床上了。铃声停了一阵，不久又锲而不舍地响起，林伊无奈地睁开睡眼惺忪的双眼，把手慢慢伸出被子，抓住放在床头的手机： 
「喂——」声音带着初醒时的沙哑朦胧。
「Elaine吗？还没起床啊？」很温和的声音传了过来。
「......是谁？」声音很陌生，林伊拿开手机，用心地读了一下手机号码，不熟悉。
「我是原松。」
「原先生，有什么事情吗？」林伊有些莫名其妙，一大早的，尽管现在已经8点，但是，今天是周末哎，周末最好的事情不是睡一个懒觉吗？
「看来，你完全忘记了今天和我的约会，你答应到我的画室来为我作画的。现在还在睡觉吗？」
温和的声音故意带着些微的委屈，但听上去的语调却是带着笑意的。林伊笑了，心一下子暖和了起来。
「是哦。那请你等我一下，我过一会儿到你那边吧。」林伊拍拍头，尴尬地说道。自已怎么把赚钱这么重要的事情给忘了。
「我已经在你的公寓楼下了，不用着急，我有的是时间等你。或者......我上来？」小心翼翼地含着期待，他真的很想知道她的生活是怎么样的。
「不要！」林伊断然拒绝。转念一想，刚才语气似乎也太生硬了些，马上带着歉意说道：「......嗯，我的意思是我很快就整理完了，十分钟之后就下来。」
「哦......」拖长的尾音发送的是遗憾的信息。
林伊摇摇头，轻声笑笑，极快地跳下床，进入洗手间，随意地打理一番，然后背着一袋画具和画板，走出家门。
原松的车就停在公寓的正门，林伊走出公寓大门，举头望去，只见他斜依在车头，穿着一件灰色方格蓝色印花的薄毛衣，松松软软的毛衣一看就知道质地很好，黑色的休闲裤，一双棕色的皮制休闲鞋。长长的领巾棕黑间条，很随意地绕过脖子垂在胸前。男人过了中年，自然而然地就会焕发出久经阅历的自信和魅力。
此时，他一看见林伊出现在公寓门口，即刻直起身子，招招手，露出一个非常愉快的笑容。
情不自禁的，他的笑容感染了林伊，她蹦跳着快步迎向他。望着向他跑来的林伊，原松的神识一阵恍惚，很有一种冲动想抱住她。
林伊微笑着站定在他面前，原松很绅士地打开左侧的门，待她坐稳，很细心地为她扣上安全带。这一切他做得娴熟，也很自然，仿佛一切都理所当然。林伊一直面带微笑，享受着他的男士风度。原来他是一个这么优雅的男人。
私家车迎着早上闇然的天气，顶着乌云绝尘而去。
这时候对角处一辆蓝色的车从拐角处开了出来。坐在副驾驶室的章哲手肘支在窗旁注视他们有一会儿了，他们的车子亦步亦趋，一直和前面的车子保持着距离。当看到原松的车子拐到大道时，他即刻示意司机放弃跟踪。
「少爷——需要人跟踪他们吗？」后座一个身穿黑色西装的男人，挺直后背俯身往前，伸出半个头，恭敬地问道。
「不需要了。」章哲淡淡地答道。这个方向应该是去公司属下的原松出版社。他微侧着身子，睨了一眼后座的男人。阿全和阿强去了美国处理事务，这个小弟是刚提上来的。
「这次你汇报得很及时，很好。」适当的赞扬是提高他们积极性的一种动力，章哲一向很懂得把握。
后座的男人受宠若惊，把腰挺得更直了，低头鞠了个躬。
「这是属下应该做的。」
章哲扯扯嘴，点点头把视线投向渐渐消失的车子。昨天刚回来，就听说负责保护林伊的小弟换了，本打算来看看，却没有想到见到了刚才的一幕。
想不到父亲也沉不住气了。几经多年，所有的事情都应该有个了断。还是顺其自然，该来的麻烦，终究躲避不了。想到林伊，他嘴角泛起一个苦涩的笑，其实，她是最无辜的。
车子一路在阴暗的街道上行驶，乌云密布的天空仿佛正在酝酿着狂风暴雨。
「今天好像有暴雨。」林伊望着窗外，担忧地说道。
「是呀，天文台说今天下午会挂红色雷雨警告。」原松答得轻松，这么恶厉的天气好像丝毫不会影响他现在愉快的心情。
这么恶厉的天气还一大早把我从被子里拖出来，这人有多着急啊！
仿佛读懂了她的腹诽，原松腾出左手轻轻地拍了拍林伊纠缠在一起的双手：
「老人家心里藏不住心事，一大早就醒来了。这是林伊第一次给我画画，有些激动。」
......至于吗？
「是不是第一次被人画像？」林伊无话找话，眼光飘向窗外。这人太过热情，尽管林伊并不反感，但一向习惯远离人群的她真的有些无从适从，不知道如何去反应他的热情。
「心甘情愿的是第一次。以前画过一次，不过是被人强迫的。」嘴角浮着笑意，即便侧着脸，也能看到他眼中流露出的柔情。
林伊笑笑，没有接下口。每个人都有一些不为人知的秘密，她一个外人没有立场去探听。
突然的沉默，让原本已经想好如何回答林伊询问的原松有些讶然，他转过头看了看她，只见林伊一副事不关己的模样，两眼投向窗外似乎在欣赏着风景，这样的气氛到让他感到一阵茫然，不知如何继续接下话题。
原来林伊是如此自闭的一个女孩。
车厢中的沉寂仿佛把原松努力拉近的距离又悄然拉开了。心有些微的疼痛，原松苦涩地扯了扯嘴角，拧开了唱机，不几，LisaOna宁远委婉的歌声充斥着整个车厢。
原松出版社位于一幢比较旧式的商住写字楼，占据了整个大厦的二层，和陈旧大楼外观不同，一走进写字楼，豁然开朗，墙壁粉刷得雪白，光线透亮，地上铺着浅灰色的地毯，不同部门都是用蓝色的玻璃屏风间隔，由于旧式的楼宇设计楼顶很高，所以尽管间隔了不同的部门，空间还是显得非常宽敞，并不局促。走廊外的电梯可以直达8楼，7楼靠墙边却有一条快捷楼梯把两层合为一体，整个布局显得非常有规律。原松的办公室就在两层之间的骑楼。
尽管是周末，出版社还是很忙碌，走廊上时不时有来来回回的人擦肩而过。原松显然在公司里非常受人尊敬，每个人经过他身边都会停下脚步，等待他走过。原松也很和蔼，一路微笑着点头示意，甚至于站在他身边的林伊也感受到了员工对她的友善。只是......现在不是周末吗？怎么还有这么多人加班？
看懂了林伊的疑问，原松笑了笑，说道：「做我们这行的，是有时间周期的，忙的时候几乎没有休息的时间，但是等书出版了，那些负责的员工就会有一小段休息的时间。」
林伊点点头，表示理解。沿途的走廊，有很多书架和杂志架，陈列着各个时期公司出版的代表作。
也许对漫画情有独钟，林伊饶有兴趣地翻阅了几本漫画书。想不到原松还出这种类型的书籍。感觉市场上到处所见的都是日本漫画，本地制作的影响力微乎甚微，大部分出版社不会投资在本地的漫画作家，再版的大多是国外颇有影响力的作品。原松出版社能够坚持给本地的漫画作者提供平台，倒是让她对原松瞬间刮目相看，心中犹然升起一股尊敬。
原松带她直上了八楼的一个小房间，这是专门提供作家赶稿休息用的小房间，不够200尺，却五脏俱全。用玻璃们隔开一间简易的浴室，浴室旁边是开放式的欧式厨房，房中间有一座檀木屏风，后面大约是小息之处。临窗附近是宽畅的写字台，也许是希望给这里写作的作家创造灵感，阳台上种植了一些吊篮和兰花，四周的墙壁则挂着很多世界名画，窗帘是淡黄色的，在阳光照射下泛出金色的光晕。
「你先在这里休息一会儿，我等一下带你去画室。」
一走进房间，原松就帮她泡了杯咖啡，递给她的同时满含歉意地说道：
「刚才一个部门的副主编来电说，出了些状况，我去处理一下。」
刚才一路走来，原松就不停地在听电话，似乎有很棘手的问题需要解决。林伊笑了笑，安慰道：
「没关系，我可以在这里等你，反正我今天休息，有的是时间。」
这么善解人意的林伊，更让原松心疼，他指指屏风后面：
「这后面有一张沙发，你可以在这里休息一下，也可以周围走走，看看书，我就在隔壁的会议室，休息好了，你直接来找我。」
林伊嗯了一声，原松很体贴地帮她关上了门。
环视四周，微一思忖，举步走向屏风后面。果然，靠墙边有一张褐色的布艺沙发，一看就知道这是一张可折迭的沙发床。她随手拿过一本漫画书，脱了鞋，双脚舒适地伸长在沙发上，靠着咕唧，津津有味地看起漫画小说来了。
周末可以坐在舒适的沙发上，手捧一本有趣的漫画书，喝一杯浓滑的咖啡——似乎这才是她想要的生活。