迷迷糊糊中感觉有人走近沙发，停了一阵又走了出去。林伊翻了个身耷着脑袋又沉沉睡去。这段时间胃不舒服，有时半夜醒来抽痛得厉害。昨天半夜折腾了好长一段时间，直到凌晨才迷迷糊糊地睡着了。睡得正香的时候又被原松拖到这里来，其实她真的很疲倦。
「......啪！」
林伊被一阵响声惊醒，迷迷蒙蒙地睁开眼睛，随着声音抬头望去，一位身着正装的年轻女子正慌慌张张弯腰捡起掉在地上的书籍，一边还不忘查看她的动静。林伊伸出手想叫住她，一举手，才发现身上盖了一条毯子。
......怎么睡着了？
「对不起，是我吵醒你了吗？」
女子见她已经醒了，欠欠身子，歉意地说道。林伊愣愣，是日本人吗？那女子的声音细若耳语，甜美之余又不失亲切。
「没关系。」林伊直起身子，扬了扬手上的毯子，说道：「刚才是你帮我盖的毯子吗？谢谢你。」
「是原先生，是他让我买给你的。」女子的笑容也很温和。
「噢，还特意去买啊。」
「是啊，原先生他刚才来了几次，见你一直睡得很熟，坐了会儿便走了。」
林伊被那女子委婉的声音迷惑，不知道这个女子和原松是什么关系。还没等林伊问出口，那女子已经很大方地做自我介绍：
「忘记介绍了，我叫裕纪，是原先生的秘书。」
果然是日本人名字，还是秘书，但听她一口纯正的粤语，应该不是在日本长大的吧。
只见裕纪看了下手表，温婉地问道：
「林小姐，你是想继续在这里休息呢还是让我通知原先生。原先生吩咐我你一醒来就通知他，他在等你一起午餐。」
林伊愣愣，抬手看了看手表，啊，原来已经中午了。她赶紧跳下沙发，有点急切地问道：
「原先生呢？」
怎么一来就睡了这么久，完全忘记来这里的目的了。
「他还在会议室和编辑部的人开会，今天没有结果是不会出会议室的。刚才原先生吩咐，假如你要找他，可以直接去会议室。」
「可是，他在开会，我进去不好吧。」林伊犹豫道。
裕纪摇摇头，说道：「没关系的，你可以拿画具直接进去。原先生说你可以去任何想去的地方，不会有人阻止你。」
林伊踌躇一阵，还是决定不要贸然进去，每个公司都有他不为人知的机密，有时候，知道了太多并不是一件好事。
「我还是离开吧。原先生那边也不去告别了，麻烦你告诉原先生，下次他有空的时候我再来。」一边说，一边拿起画袋，抬步向外走去。
裕纪很着急，跟在后面叫道：「林小姐，林小姐，请留步，我去通知原先生。」
「Elaine，你要去哪里？」原松温和的声音响起，刚走到门口的林伊停下了脚步。
原松仔细地观察了她一番：「嗯，现在你的脸色好多了。平时你要多注意休息。」
林伊笑着点了点头：「原先生今天很忙，要不我们改天约时间。」
原松摇摇手，笑道:
「其实也没什么大不了的事情，就是碰到了一个挑剔的作家，帮他画插图的画家上个星期突然住院，还留下几幅画没有完成。找了几个帮手，但作家看了后一直不满意，老说那些画表现的意思和他的原作不一致。时间紧促，又不允许他再挑三挑四，所以负责的编辑在帮手一起挑选适合的画。」
「你们出版社应该不止一位特约画家吧。」林伊记得以前妈妈为了生活，也兼职做过类似的工作。
「那些画家也是很有脾气的，被人挑剔几次就不愿意合作了。啊，不过，我刚才在想，要不，Elaine你也来试试？」原松眼眸中透出几许期待，这是个好机会，他知道，林伊一定会喜欢。
「我？」林伊顿一顿：「可是，我没这方面的经验。」
原松见林伊没有拒绝，眸中还暗闪着跃跃欲试的光芒，便笑了起来：
「不用担心，你就当帮我一个忙。有你妈妈这么大的头衔罩住，想必这位挑剔的作家也会顾及一下。再说也不只是你一个特约画家，只是让作家多一个选择而已。我也是希望尽快完成这部作品。」
脸上笑得温和，可是内心却在暗暗斟酌，如果这个作家胆敢挑剔林伊的画，绝对不给他好果子吃。
原松把林伊领进了会议室。会议室里，已经有两个人，年轻的小编辑正和另外一位年纪稍长的人凑在电脑前研究着画，桌上堆满了图，连投影布上也布满了画。原松一进来，两人便很恭敬地站起身子。
原松把林伊带到他座位的旁边，向两人招招手，指着面前的一堆画，说道：「把这些全部收起来，不需要了。我现在要林伊来完成之后的几幅画。」
他又指指年轻的小编辑介绍道：「这是James，负责的编辑，详细情况，我让他跟你介绍。」
小编辑有些紧张，他不明白原松怎么突然就改变了想法，所以说起话来有些结巴。
即便隔着会议桌，林伊也能感觉到他额上细微的汗湿，她想了想，冲着小编辑笑笑，轻声说道：
「其实我要多谢原先生给我这个机会。我没有什么经验，画出来的也未必能够达到作家的要求，James你一定要帮我。」
走进这里，她多少已经有些明白，原松出版社绝对不会缺少一位画家。原松的用心林伊很感激，虽然不知道他的动机，但是这样的工作确实是她喜欢的。
原松赞许地点点头，眯起双眼，似曾相似的面容交错在一起，闪了他的眼。这个女孩心思慎密，又十分的敏感，把自己的内心隐藏得很好。明明很有才华，却好像已经习惯性地收起了羽翼。他希望他的接近，能一点点地缩短他们的距离，直到有一天，真正的接受他。
经过一轮的介绍，林伊才明白原来这个作家是得过奖项的小说家。即便林伊很少看这类的小说，也听闻过这位作家的大名。难怪这次出了差错，原松要亲自出马。
人出了名就会有一种属于他的脾性。这个世界出名就意味着有了价值，有了价值就意味着带动了商机。在当今的社会里，有价值的人不多，但是带动商机的人却比比皆是。所以只有价值的人才有资格挑剔，因为像他这样的人，是不愁没有出版社来带动商机的。
这次的作品是一部轻小说，分上下两册，James解释每一章都需要一幅插图，而插图的内容要和文章的内容吻合。林伊看了看其他画家的作品，坦白讲，那些画都非常的出色，有些画家还很有名气，每张画都是很用心地想表达作品的意思。林伊有些不明白为何作家会这么挑剔。读者买的是作品，插画只不过点缀而已。
仿佛读懂了林依的心思，一直在观察她的原松适时地解释道：
「千万不要小看了插图，优美的插画不仅能吸引人购买的意欲，对整本书起到画龙点睛的作用。其实插画也是很多名小说大卖的原因之一。不管怎么说，再优美的小说还是需要包装的。」
林伊点点头，怪不得原松出版社出版了这么多漫画小说。
「那，能不能给我看一下原来29幅插画的内容？」稍几，她抬头问道。
「这......」James犹豫地看了看原松。按照行规，没有出版的东西是忌讳呈给同行的。特别是这个名作家的作品。
但是原松却挥挥手，这时候的James才对林伊好奇起来，这个名不见经传的女孩，好像很得原先生的器重，手上不敢怠慢，马上用投影机放出了29幅画的内容。
James放完一边以后，林伊示意他再重复放一遍。这次她看得非常仔细，并不时地纪录下些东西。原松探过头想看一下她写些什么，林伊坦然一笑，把纸推倒他面前，说道：
「我只是想纪录下之前画家的手法，风格。我想，就算是画最后的几幅画，内容不同，但是画风还是要保持一致的。不过……」林伊颇有些尴尬地接下道：「不知道会否被人以为有抄袭的嫌疑。」
原松哈哈一笑，拖了拖椅子，更加靠近了林伊，眉开眼笑地倾身在林伊侧边，笑道：
「不用担心，有我在，不用怕，有什么问题我会来摆平。放心按照你的想法去做。」
林伊的心中一暖，尽管他说得有些夸张，但对她的爱护却是实实在在的。
之后，裕纪带她去了一间画室，整个画室非常宽敞明亮。咋一进门，林依愣了愣，画室的布局似曾相识，恍若走进了家里的那间画室，连放画架的位置都是一样的。
墙的左边放着一排书架，林伊记得家里的书架上放满了不同的画册和妈妈喜欢的著作，而这里的书架里面却换成了原松出版社出版过的各类画册和书籍。靠墙一边有一个很大的柜子，林伊走过去，打开柜子，果然那些画具颜料井井有条地排列在层架上面，紧挨着的另一边则摆放着一排排的画册。
愣怔的林伊笑了起来，笑得有些恍神。
想不到，这个出版社还有一间这麽齐全的画室。