去兰馨广场的路上，李彬驾着车，看了一眼身边沉默不语的林伊，忍不住问道：
「上次我说把你调到策划部的建议你考虑了怎么样？」
「还在考虑。」林伊轻声答道。
李彬白了她一眼，说道：
「我说你就不用考虑了，调过来吧。我现在手上有一个度假村的计划很棘手，需要你帮忙。而且......」痞痞地一笑：「你还可以和我一起去英国几个星期。这么好的差事到哪里去找？」
见林伊没有反应，李彬收起了痞笑，难得一本正经地又说道：
「Elaine，我觉得你应该离开这里一段时间，放松放松自己，你把自己蹦得太紧了。尽管去英国也是工作，但是有我在，你不会寂寞的。」
林伊望着窗外的景色，想了许久，才回过头笑答：「好啊，如果瞿先生答应，我没有问题。」
能够分开一段时间也许对她和瞿博然更好。
兰馨广场的搭建工程已近尾声，林伊赶到的时候，工人已经在做收尾的工作。商场装饰一新，工人正在试验灯饰效果，只见两翼中间的露天走廊高耸着一块仿似接天的瀑布，一条条灯饰装饰而成的水珠幕帘，层层叠叠，委婉流淌，仿似涓涓细流一路走到走秀的舞台尖。秀台低下的两旁是透明的玻璃，映照着变换的灯光霎时绚烂。最令人称奇的是灯饰折出的光线四射营造了水花四溅的效果。
「哇，真的很漂亮！」女经理在旁叹道。
林伊点点头，也被刚才绚丽的效果感染，咧开嘴，脸上扬起一个灿烂而满足的笑容。
女经理眯眯眼，不知道为何，林伊的这个笑容让她看得很不舒服。
每次林伊来到兰馨，她都一定是陪伴左右，这是徐鹏的指示，也是「恒隆丰」老板廖裘方的意思。还记得那次事件发生后，廖裘方把她和徐鹏叫进办公室狠狠地训斥了一顿，勒令他们必须要配合瞿氏的计划，不准有任何的刁难。听说昌叔也被廖裘方狠狠地骂了一通，并把他剔除掉了「恒隆丰」的常用名单里，连瞿太廖怡倩来说情都不行。后来打听到，原来是瞿博然发难才让廖裘方震怒的。
现在，女经理看林伊的眼光又多了份别样的意味，虽然林伊从来对她礼貌有加，处事也算得当，公认的工作能力很强，脸上还经常挂着丝笑容，看不出任何的不妥，但是一想到她所有的能力，所有的光彩也许都是靠着和瞿博然上床后赋予的，就从心底里看低她，实在不明白，天下的美女如此之多，为何瞿博然单单只和她传暧昧。
站在一边的林伊完全没有留意到身边女经理的不满。这时候，她的手机响起，拿起一看——是李彬。
林伊颇感无奈地接起：
「总经理，Norman先生，你如果坚持要我回去招呼你的那些客人就免了，我是助理，做策划的，不是公关部经理。」
李彬噗嗤一声笑了出来：「看来我把你欺诈得太凶了。让你以为打你一个电话就是帮我做事。」
「你知道就好。」林伊咬着这个「好」字。
今天下午李彬突然邀请客人视察商场，一下子把她推了出去招呼客人。忙了一阵林伊好不容易脱身，怎么可能再上他的当。
电话那端传来李彬抑制不住的笑声：
「Elaine小姐，我这里的客人你可以不招呼，但是有一个人你必须得好好招呼吧。」
「什么意思？」林伊疑惑。
「抬头看一下你的右上角。」李彬声音中带着些调侃。
林伊抬起头，三楼的玻璃桅杆旁站满了看热闹的人群，原来刚才试验灯饰效果的时候，已经吸引了众多人的围观。林伊在簇拥的人群中赫然发现两条颀长的身影，那是瞿博然和李彬。他们只是混在人群中，可林伊还是一眼可以找出瞿博然的身影。说真的，气场这个东西不是人人都能拥有的。
瞿博然正静静地站在三楼的桅杆边注视着她，尽管站在较远的距离，刚才她的那个笑容还是落入了他的眼。原来她笑起来如此动人。
「上来吧，Elaine，别怪我没有提醒你，你老板来视察，你可要全程陪伴。」李彬笑着遥遥指住她。
此时，一行三人正坐在二楼的咖啡室。玻璃栏杆的位置正好把底层的搭建台进入眼底，场中的状况也一览无余。
「嗯，不错，做得不错。」瞿博然环视周围，最终的视线投注在林伊的脸上，刚才的灿烂已经不见，现在的她又恢复了往时的娴静。抚摸自己的额头两下，什么时候他开始这么留意她的这些细微变化了呢？
「说真的，当初你做这个设计的时候，我还没想到有这么震撼的效果。」李彬嘴角一掀，笑出了声，他竖起大拇指，赞道：「你强。」
林伊被李彬赞得腼腆了起来，她微红了脸，说道：「之前我在英国看过一场秀，设计也是以流线为主，我当时就在想如果是我做设计的话一定把背景设成瀑布。」
「哦？那场秀是怎样的，说来听听。」
......
两人还在谈论着，瞿博然渐渐地被林伊的神态吸引过去，此时林伊脸上的那层红晕淡开，让她乖巧细致的脸变得很生动，说话的时候也带着些神采。只是......令他恼火的是，这抹神采并不是对着他绽放。
瞿博然突然有些烦燥，什么时候他会这么在意她的一颦一笑。可是，这个女人似乎一点都没有自觉。
手指用力地在桌上敲击两下，打断了他们的对话。他拿走林伊面前的咖啡，让侍应生重新起了一杯热巧克力，颇有些强硬地递到林伊的手上。
「你的胃不好，不要经常喝咖啡。」说完，瞿博然举手揉了揉她的头发，努努嘴示意她喝掉这杯巧克力。然后，慢条斯理地端起自己的咖啡喝了一口。
暧昧一下子弥漫在两人之间，林伊不知所措地握住杯子，赶紧喝一口掩饰自己的失态。温暖的液体滑过喉咙，流进胃里，满嘴是香气横溢的巧克力的甜味，一如此时林伊的心，依然是一个娴然的笑容，笑意直达眼眸深处。
李彬愣一愣，若有所思地注视了瞿博然一会儿。瞿博然和林伊的关系他当然知道，可是这两人，往时都是小心翼翼，遮遮掩掩，也从来不会在人面前表现得过分亲昵，可是，现在的瞿博然竟然已经不再避嫌，难道——
可是，不知为何，一股不一样的情绪堵上心头，他下意识地避开了眼。
看着突然沉默的两人，瞿博然的嘴角掩饰不住向两端翘了起来。