眼光投向玻璃栏杆外，瞿博然的心情突然好了起来，连眉梢都含着笑意。瞥了瞥楼下忙碌的工人，秀台的灯光已经关闭，工人正在张贴装饰。
「嗯？怎么回事？」
瞿博然端杯子的手突然僵硬，脸一沉，低声又重复问道：
「这是怎么回事？」
林伊和李彬对视一眼，也随着他的视线往下看去，只见徐鹏正在指挥人把一幅巨大的广告牌吊向空中。摇晃着的广告牌，林伊看不真切上面的内容，晃上了两眼才看明白那是一张明星照。照上的男人有着一张阴柔交合的脸，嘴角弯弯的非常的性感，笑得魅惑，眼睛半睁，带着一股迷人的气息。
李彬此时也是一怔，看一眼摇晃的广告牌，又回头瞅瞅瞿博然冷暴的脸，挠挠头，诧异地问林伊：
「怎么回事？这件事情我怎么不知道。Elaine，是你找了这个陈煦来吗？」
陈煦？原来硬照上的人就是陈煦——那个瞿太叶子婷推荐的人。
还没等林伊回答，瞿博然啪的一声重重放下了杯子，林伊只觉周身的空气仿佛即时凝聚了一般，一股冷气隐然而生。瞿博然冷爆的气场也感染了李彬，他忍不住皱起眉头看了林伊一眼。
林伊莫名其妙地对着两人，不明白这种气氛从何而来。刚才他还暧昧得让她不知所措，怎么一下子就刮起了飕飕的冷空气？这人的情绪落差也太大了。
气氛一下子冷场，不一会儿，瞿博然仿似坐不住了，猛地站起身子，抬步向外走去。李彬也赶紧起身快步跟上，经过林伊身边的时候，还不忘怕怕她的肩膀，使了个眼色。
一行人急步走到了底层。徐鹏大老远就发现瞿博然迈开大步向他走来，便急跑几步迎上前，堆上一张笑脸，笑得很阿谀：
「嘿嘿，瞿先生，抱歉，怠慢了，我不知道你今天来。」
瞿博然并没有留意他语气中的讨好，皱着眉头挥挥手，指指广告牌，冷声问道：「这是怎么回事？」
徐鹏抬头瞥了瞥正在往上吊起的广告牌，颇有些自得地解释道：「这是大歌星陈煦啊。瞿先生，我可是花了很大的精力说服他的经纪人接我们的场。你知道通常这样的大明星都很大牌的，我还……」
「我是问，为什么计划中没有的人会在这里出现？」瞿博然冷冷地打断了他沾沾自喜的邀功，斜视他一眼，眼底闪过一抹冷冽的寒芒。「还是说，你们恒隆丰又有新的计划而我们瞿氏是不知道的。」
徐鹏眨眨眼，感受到瞿博然强大的压迫感，额头出现了细微的汗湿。如此被瞿博然赤裸裸地当面指责，徐鹏的心中悄然升起了些愤然。
他不明白，自己一直小心翼翼地做人，唯唯诺诺不敢有任何的差错，可是到头来，为何还要受这样的窝囊气。廖裘方是这样，瞿博然也是这样，就因为他是个穷人，就可以被这些不可一世的有钱人随意地剥夺自尊？
徐鹏的眼角扫了扫周边，还好，只有李彬和林伊离他较近。眼光停在林伊身上几秒，暗声咒骂一句，凭什么，凭什么这个低贱的女人可以在此再一次见证他的被羞辱？就因为她可以爬上瞿博然的床吗？
徐鹏是个世故的人，他阅人无数。有些人彪悍，一看就知道不好惹，像廖裘方；有些人很冷然，天生高高在上，这种人也同样不好惹，像瞿博然；也许，人类和动物有着一样的最原始的心态，面对比他强悍的人，他会避其锋芒，面对比他弱小的人，就有了资格摆出一副可以欺负的姿态。
那天叶子婷找上他的时候，他还以为这是个表功的机会。尽管是过气的歌星，但陈煦也很摆身价，并不愿意来这样的商场作秀。后来，徐鹏也是听从叶子婷的吩咐托了人花了些精力才确定下来。现在，瞿博然的一句冷言让他从天堂一下子掉进了地狱，那种落差是人都很难接受。
叶子婷是她的太太，搬出她来，并不是一个明智的做法，但是林伊……她只不过是个不见光的女人，所以……徐鹏暗暗冷笑一声，也许从她身上还可以找回一些丢失的面子，搓搓瞿博然的不可一世。
「瞿先生误会了，我们恒隆丰一直很配合瞿氏的工作。」徐鹏陪着笑脸，怎么看都是一幅小心翼翼，不敢得罪他的嘴脸。
瞿博然蹙紧眉头，又指了指广告牌：「那这是怎么回事？」
徐鹏睁大眼，一脸无辜，诧异地问道：「咦，这个陈煦不是你们瞿氏要求我去联系的吗？还说价格好商量。我可是费了很大劲才搞定他哦。林小姐应该知道这件事情的，对不对？林小姐？」
徐鹏笑着把脸转向林伊，还眨了眨眼。微胖的身躯适时地动了动，故作惊讶地问道：「咦，难道瞿先生不知道这件事情吗？林小姐，你这样就不对了，瞿先生说过，兰馨的事情一定要他过目才可以的。」
说完，他退后一步，抱起手臂一幅诚恐诚惶的神态，余光接到林伊无措茫然的眼神，嘴角显出一丝不易察觉的浅淡，只是那浅淡的笑容下隐藏着的是鄙视。
瞿博然冷眸斜睨了徐鹏一眼，商场上待得久了，这种喜欢暗中煽起风浪的人他不是没有领教过，有时候不是不想对付，而是不屑。他知道徐鹏是廖怡倩的人，也是一个惯常兴风作浪的人，今天的事情其实他一眼就明白，内中是一定有隐情的只是不明白为何林伊会陷入其中。这个徐鹏，之前就很不待见这个人，现在正好撞到他，不要以为他是个软柿子，就算是廖怡倩亲自来，他也不会给好脸色。
「你知道这件事？」瞿博然转过头问林伊。
「是。」
林伊点点头。其实她还没有进入状况，徐鹏的话把她陷在语言的陷阱里。
「你知道？」瞿博然微微眯起眼，心里也是大大地吃了一惊，本以为徐鹏是陷害她，想着有个机会帮林伊出头。想不到……难道真的是林伊的疏忽？沉吟片刻，瞿博然带着冷意问道：「那为什么没有知会我？」
「我以为瞿太……」
「什么你以为？」瞿博然突然一声爆吼，打断了林伊的话。只见他手指猛然绷紧，眸中突然卷起一阵狂风，低沉的声音带着愤怒：「什么你以为，你以为可以擅自做这样的决定吗？谁给了你这样的权利！」
林伊愕然，抬头仰视他。瞿博然愤怒的脸有些扭曲，胸膛剧烈地起伏了好一会儿，闪亮的眸中有着不可名状的暴怒情绪。
「Kelvin，冷静些，林伊并不了解情况。」李彬马上跨前一步，拍拍瞿博然的肩膀，也适时隔开了瞿博然和林伊对峙的视线。林伊的那个「瞿太」两字他也听到了。一霎那，他和瞿博然的心里立刻明白了是怎么回事。
他明白瞿博然的心情，只是……林伊何其无辜。
徐鹏还站在一边，李彬不好多说什么，不用回头确认，他也知道现在的林伊一定是手足无措，或者一幅木然的表情极力掩饰内心的不平静。他幽幽地叹息一声，这两人……
侧过身子，俯身在瞿博然的耳边悄声说道：「Kelvin，事情应该不会很糟糕，我觉得还不如大大方方地让他做完这场秀。」
「不可能！」瞿博然斩钉截铁地回绝：「我绝对不可能让他出现在我的商场上。」
剧烈的胸膛起伏了一阵，慢慢地让自己强制镇定下来，垂下眼帘，眼神不由暗了暗，疲倦的声音慢慢地响起：
「这个愚蠢的女人要到什么时候才会醒悟呢。」
李彬皱皱眉头，很不赞同地摇了摇头：「Kelvin，别感情用事。如果违约我们瞿氏会损失一大笔。」
瞿博然哼了一声，恶道：「花多少钱都可以，绝对不要让他出现在我的面前。这件事情，还是交给你搞定吧。」
穿过李彬的身影，瞿博然把眼光落在林伊身上。林伊还是娴静地站在那里，眼光有些呆滞，茫然地落在前方的某一点，漆黑的眸子里浮上一层雾气，像是一头无辜受到伤害的小鹿，两手交错，不知所措。
李彬侧过身子，瞿博然走到林伊面前，刚才的暴怒已经消弭于无形，眸中带着满满的歉然，蠕蠕嘴唇，刚想说些什么，余光瞥到徐鹏探究审读的目光，隐忍着，只是轻柔地说了一句：「我在车上等你们。」
转过身子，对着李彬示意一下，便头也不回地离去了。