那个倨傲的背影很挺直，肩膀也很宽厚，带着与生俱来的疏离感。林伊呆呆地看着他远去的身影，很想跟上他的脚步，可是，双脚仿若钉子般钉在原地，怎么也迈不开步子。
李彬也收回目光，他搔搔头，勉强扯出笑容，说道：
「Elaine，你别多心，Kelvin他不是想发你脾气，他是因为……」
「我知道——」林伊醒醒鼻子，回过神来，用一种轻如耳语似的声音说道：「我知道，他是因为瞿太叶子婷。」
「Elaine，你——知道？」李彬意味深长地看了她一眼。
「嗯，我知道。」林伊嘴角很困难地扯出一个不以为意的笑容：「这个世界上也只有叶子婷才可以令他如此失态。」
李彬暗暗吃惊，林伊的透彻让他起了些恻隐之心，他无声地拍拍林伊的肩膀，错过她，打算离开。
这个时候，似乎所有安慰的语言都变得很苍白。
「那，我陪你去停车场吧」
林伊还是钉在原地，摇摇头：「不用了。」
「可是，Kelvin刚才……」
「Norman，帮我一个忙，好吗？我今天……不想见他。」林伊的眼神不由又暗了下来，声音里有种说不出来的累。
恰在此时，电话铃声响起，林伊看了一眼号码，迫不及待地按下了接听键。
「是我，原松。」电话那端传来一把温和的声音。
林伊瞌上眼，此时，现在，没有比任何时候更能感谢原松的这通电话了。
她突然轻声笑了笑，摇摇头，眸子瞬间清明，嘴角弯起，仿佛刚才的呆滞失落都不曾发生过。
「你好，原先生。」语中带着不一般的愉悦。
被她的愉悦感染，原松说得也很欢快：「告诉你一个好消息，你的画通过了，那位作家采纳了你的作品。」
「哦，那真是一个好消息。」林伊的眼角有些湿意。还没等原松接口，又自说自话地抢着说道：
「哦？什么……你要请我吃饭？好啊，我现在在兰馨广场，麻烦你来接我。好吗？」
说完，还没等原松接答，便垂下手，歪头耸耸肩膀：「Norman，麻烦你告诉瞿先生，我正好有个朋友要来接我，叫他不用等我了。」
李彬扯扯西装的衣襟，把头侧向一边。他无力地发现自己真的无法面对这样的林伊，心里堵得慌，总有一种奇怪的感觉在心里萦绕不去，而且这种感觉越来越强烈，让他无所适从。
「好吧，我走了。」
离开她，离开这样的林伊。李彬一边想，一边匆匆离去，脚步蹒跚，急切，像要逃离一般。
目送李彬消失在转角处，林伊才又拿起电话，电话那端的原松还在。
「对不起，原先生，刚才朋友那边推脱不了，就拿你做挡箭牌了。谢谢你。」
「林伊，你怎么啦？」原松问得急切，顿了一秒，马上有了计较：「我现在就赶去你那边，你在兰馨广场的门口等我，我十分钟后就到。」
洗手间里，林伊两手撑在云石台上，望着镜中通红的双目，默然地瞌下眼帘。
我真是个愚蠢的女人。总是期望那些遥不可及的感情，看，又把自己搞得遍体鳞伤，活了二十几岁，怎么还是不长点记性，弄成现在这个样子还不是自找的，真是——活该！
林伊捧住一菊水，用力泼在脸上，泼得连领口都沾湿了。此时，手机响起，瞄了眼来电显示——瞿博然。林伊扯扯嘴，很果决地掐掉了电话，随手把手机往包里一扔，大步走出了洗手间。
出了门口，原松的车已经停在了商场门口。一见林伊出现，他快步走下车，很有风度地帮林伊开了车门，待她坐稳，便走回驾驶室。
距离几个车位，瞿博然双眼不错地盯着商场门口。和原松一样，他是看着林伊走出商场，也看着她举步慢慢向他的方向走来。随着她越来越走近，瞿博然嘴角慢慢扬起一丝笑容，刚才李彬来电说林伊不想见他，略带责怪的语气让他很不舒服，也很不安，所以他决定把车开到门口想堵住林伊。
随着林伊脚步越来越近，忐忑不安的心慢慢静了下来，他甚至有点沾沾自喜：瞧，她还是爱他的，他没有感觉错。
刚才自己听到叶子婷竟然擅自主张把陈煦签进到他的商场的时候，心中蓦然升腾的怒火让他不顾一切地发泄了出来，那个徐鹏明显想陷林伊入阱，自己原本应该护她在身后，怎么就这样向她发火了呢。好吧，刚才他的心情不好，对她的态度确实强硬了些，等一下一定要好好向她解释，嗯……还必须道歉，相信他这样放低姿态，林伊一定会理解，会原谅他。
瞿博然知道林伊很熟悉他的车牌，他的车也停在很显眼的位置，所以他并没有下车接她。可是，渐渐地，一直笃定的瞿博然觉得有点不对劲，向他走来的林伊突然在一家车前停了下来，她竟然——被一个男人领进了车。
瞿博然胸口一闷，猛然跳下了车门，大跨步向前走去。车子似乎已启动，正打着右灯准备离开停车线。越走越急的瞿博然开始急奔上前，想阻止离去的车子，可惜，当他赶出几十米，那车子已经绝尘而去。
瞿博然暗暗咒骂一声，转身又奔回车里，有些慌乱地翻找着手机，迫不及待按下了那个熟悉的号码。
关机！林伊的电话又关机！一遍又一遍的语音留言，最后，他终于失去耐心，骂了一句，把电话往后坐一扔。
头搁在方向盘上，前所未有的烦燥让他无法平静下来。
回想起刚才林伊的一声「瞿太」就让他慌慌张张地喝断了林伊的继续，那份想保护叶子婷的感觉真真切切，甚至不惜伤害到了林伊。可是，刚才眼看着林伊坐上别人的车绝尘而去，那份心痛，焦急，不知所错的感觉也是真真切切。相较于叶子婷，林伊不曾背叛过他，是他硬把她留在身边，还承诺要成为她的依靠，刚才自己这样对她发泄，真的很不地道。
这边厢，原松驾着车，不时侧头看看林伊的表情，是谁？是谁把林伊搞得情绪如此低落？刚才电话中好像听到了瞿博然的名字，是这个男人吗？原松的脸阴沉了下来。
「Elaine，你没事吧。」
林伊回回神，今天实在没有心情去应付其他。
「原先生，可否直接送我回家？」发出的声音嘶哑，沉闷，连她自己都吓了一跳。
「不舒服吗？」原松关切地问道。
「嗯。」林伊把头转向窗外，努力睁大了眼睛，头微微向上，不让盈在眼眶中的泪水掉下来。
良久，她才平伏心中的情绪。原松的车子穿梭在市区的小巷，这是去她公寓的方向。也许，瞿博然会去公寓里找她，想到这里，林伊阻止了原松。
「原先生，可否送我去一趟大屿山的家。」
原松愣愣，不动神色地说了句「好」。与他表面的冷静不同，他的眼神里隐隐约约地透出一丝急切的神色。他很紧张，心跳也不知不觉地加速。一直知道蕊静和林伊住在某个地方，但是蕊静保护得太好，让他一直无法探听得到。
车子停在一幢独立屋前，林伊没有下车开铁门，她静静地坐在车上，转过头，满含歉意地说道：「原先生，谢谢你送我回来。请原谅，我今天实在无法招呼你进屋。」
原松顿一顿，宽厚的大手紧紧包裹住林伊纠缠在一起的双手，说道：
「你能把我带到这里来，我已经非常感激。Elaine，我不想让你一个人呆在这么大的屋子里自我伤感，有什么委屈你就告诉我，我一定帮你出气。」
林伊调整了一下坐姿，嘴角绽开一抹苦涩的笑意，幽幽道：「原先生你又客气了，我……」
「Elaine！」原松喝断了她，不再猶豫，伸出双手拥抱住她，轻轻地拍着她的后背，满腔的情绪化为一声长长的叹息：
「你知道的，你知道我是谁，对不对？」
两臂紧紧地拥住林伊，忍不住眨了眨眼，眼角瞬间有了些湿意。两个人就这样一直静静地拥抱住，良久，原松才平伏了情绪，又道：
「你说，我怎么可能看着你受了委屈而无动于衷呢。」