林伊的眼泪因为他的这一句话，泫然流下，无声的，连一声啜泣声都没有，只有不时的醒鼻声才让原松感觉到伏在他肩膀上的林伊在哭泣。原松非常心疼，就算是哭泣，林伊也是压抑着的。
原松轻轻拍拍她的背，在她耳边轻声说道：
「想哭你就哭出来，在我面前，你不需要故作坚强。」
似曾相识的一句话，让林伊瞬然停下了啜泣。曾经，瞿博然也说过这样的话。那个在送她回家的夜晚，那个她把自己承欢在他身下的那一晚。那一晚，她的所有脆弱都呈现在他面前，那天他对他说：「我是上天给你的补偿，我愿意成为你的依靠。」
那一晚上的事情，点点滴滴又浮现在林伊的脑中，这时候，她才发现，这一刻已经深深地镌刻在她的心中，无法磨灭。
她暗暗地叹口气，一定是因为平时一个人孤独惯了，突然有人对自己施舍一点好，就不自量力，以为可以拥有全世界了。她曾经的信任，期许，奢望，都在今天如浮尘中的尘埃，随着一阵风消弭于无形，一如眼前原松的温情。她都忘了，她不应该去强求不属于自己的东西——这句话，妈妈叮嘱了她很多次，怎么妈妈一走，她就忘记了呢？
不几，林伊稳定了情绪，离开了原松的怀抱，歉然说道：「抱歉，我刚刚失态了。对不起，我今天真的无法招待你来我家。我想......一个人静一静。」
原松有些失望，不过，他很快又点点头，温和地说道：「好吧，我今天会在这附近找一家酒店，你好好休息，我明天来看你。」
林伊一回到家，就爬上露台。露台的围墙边，整整齐齐地排满了一个个盆栽，她记得是龙哥和妈妈的学生帮着清理的。那些盆栽放在阳台日晒雨淋，有些已经枯黄，而有些却意外地发出了新的嫩枝。面对娇艳欲滴的花瓣，林伊突然来了兴致，她细心地一盆盆检视，挑出好的，把那些死了的花丢掉，翻松泥土，又撒入新的种子。
母亲似乎特别偏爱蔷薇花，丢在花篮里的几乎全部是蔷薇花种，白色的，粉红的，黄色的，甚至是罕见的黑蔷薇，琳琅满目。
林伊非常用心地用枝头固定花卉，浇水，施肥，就像细心地在维护着妈妈想表达的心意。蔷薇花的花语是代表美好的爱情和对爱的思念。她想，母亲应该一直在思念那个让她付诸一生的爱人吧。
黄昏的时候，林伊静静地坐在露台的藤椅上，仰望碧海白云，她的心情也慢慢地平伏下来。远远望去，落日染红了波光粼粼的海面，漫天的云彩也被晕染成淡淡的橘红色，一阵清风拂来，吹散了眼前的迷雾。林伊眺望远处，眼前也豁然开明。
此时，不远处酒店的一间套房门口，两个身着黑色西装的保镖，正战战兢兢地站在门口，面面相觑，不敢作声。长时间挺直的腰板已经僵硬，但他们还是一动也不敢动。他们的老大，那个儒雅温润的社长，此时正处在极度的暴怒中，谁也不敢在这个时候去撸他的老虎须。社团里人人都知道，这个平时看来温文尔雅的老人，暴怒起来是很残忍的。
章哲出现在门口，两个保镖像见到救星一样，松了一大口气，急急地把他引进了房间。
只见原松暴躁地大步在房内来来回回地走着，没有了往日的温雅，蹙紧眉头，握紧拳头，瞪圆双目，眸中闪动着嗜血的光芒。猛地他暴怒地大吼一声，用力在桌上拍了一掌，用力之大，连一旁的章哲都吓了一跳。
「这个不识好歹的臭小子，竟敢欺负她。我要毁了他。」
说完了这句话，像是提醒了他什么，原松本人反而冷静了下来。他眯了眯眼，慢慢走回沙发，坐了下来。手臂搁在沙发上，两根手指很有规则地敲击了几下，若有所思。
章哲暗中皱皱眉，也慢慢地坐在他对面。他知道，原松现在正算计着如何下手，这一次，他是真的动气了。摇摇头，不禁为瞿博然捏了把汗。第一次看见父亲动气是在他十岁的时候，当时他和外公联合起来逼迫他，父亲就是这样暴怒得差点要杀了外公。这一次原松的暴怒，看来也只有林伊才能阻止他了。
但是……章哲幽深的眸子闪了闪，脸也变了变，尽管他不喜欢暴力，但是给瞿博然点警告他还是能做得到的。
他皱起眉，沉吟一阵：「要毁了他也不容易。这个瞿博然很有商业头脑，公司也管理得很好。现在的生意蒸蒸日上，目前好像也没有什么资金的困难。」
「是人就一定会有弱点，更何况一个企业。」原松冷冷地瞥了他一眼，说道。「瞿氏也不是什么大财团，要作点手脚还是行的。」
「要说弱点，我倒是想到了一件事情。」章哲沉思片刻，说道：
「阿全和阿强从美国给我消息，三合帮内讧，分刮了地盘。现在廖裘方想收复这些地盘，打算卖掉香港的部分物业股权套现。我查了一下，他在香港最大的资产就是兰馨广场的30%股权。据说，这个兰馨广场原来是属于瞿博然母亲的，当年她为了帮瞿父还债，才卖给了廖裘方姐弟。现在，瞿博然好像也在布局准备拿回兰馨广场。」
「哦？」原松停下敲击的手，嘴角浮起一个温和的笑容：「你瞧，我说吧，人总是有弱点的。」
说完眸光猛然冷凝了下来：「阿哲，帮我准备好，我要亲自去一趟。」
章哲吃了一惊，叫了一声：「父亲！」
可是面对原松冷然果决的脸，他默然地收回了想说的话。站起身子为原松倒了杯茶，两人沉默坐了许久，最后，章哲还是忍不住说道：
「父亲，你冷静点。也许林伊她并不希望你这么做。我自己也认为林伊离开瞿博然并不是一件坏事。」
原松扶了扶额，喟然长叹，徒然地收回了几许凌厉，好像突然之间，脸上也多了几分沧桑。他拍拍章哲的肩膀，叹道：「阿哲，你看得比我透。」
低头默默想了好一阵，意味深长地看了看章哲，仿佛下了很大决心，以不容拒绝的坚定口吻说道：
「过几天，我和你一起回去见你外公，把仪式搞了。之后社团就让你接手，我退下。」
「父亲！」章哲惊愕地叫了一声。原松打了个手势，阻止了章哲的继续。
「不用再多犹豫，我已经决定了。」他闭闭眼，又说道：「我退下后，第一件要做的事情就是把林伊纳入族谱，从今以后她不会再流落在外，她是我原松的女儿。」
「你同意吗？」原松转过身子，尖锐的目光直透章哲，仿佛要刺穿他的身体。
「父亲！」章哲又一次惊愕地叫了出来：「你知道这样做，意味着什么吗？」
原松嗤笑一声，说道：「意味着我把所有的都还给了你们大源家。你回去告诉你外公，不要以为我退下了这个位子就没有实力了，今日不同往时，这几十年我可不是只靠着你们大源家的名头才闯下来的。假如妄想再做对我不利的事情，我同样会拿起杀人的枪。」
章哲愣愣地定在原地，突然感觉眼前的原松很陌生，蠕蠕嘴唇，不知如何接口。
原松看了看他，冷声道：「就算你不答应也没有关系，我已经决定了。林伊是我的女儿，从今往后，我不会再让她被人欺负。」
章哲回过了神，轻轻站起身子，这次他倒了两杯咖啡，一杯递给原松，一杯端在手上，慢慢地喝了一口，轻轻说道：
「父亲，你多心了。我怎么会不答应呢？只要是对林伊好的，我都会答应。以前的事情都过去了，我已经说过，社团已经漂白，没有人会有危险，我也不会让任何血腥的事情发生。」