回公司的路上，瞿博然回了一趟家。一踏进大门便传来一阵钢琴声。叶子婷坐在客厅的钢琴前，指尖划过琴键，那首旋律又回旋在寂静的客厅里。瞿博然情不自禁向前走了几步，他坐在楼梯上，静静地看着叶子婷的背影。
似曾相识的画面又回到了脑中，今天的阳光和那个遥远的午后一样，柔和温暖，轻轻地照拂在她的身上，勾勒出一幅恬静的画面。不同的是现在的她头发卷曲，有着更成熟的美。柔和的背影看不到叶子婷的脸部表情，但他相信那张脸一如曾经的专注。
瞿博然伸出手，举向半空，那个角度正好可以抚摸到她的头发。手停留在这个角度许久，耳畔回旋着流畅的旋律，就仿佛心也停顿了。
握起手，把手放回眼前，注视着自己宽大的手掌，突然无声地笑了，眸色黯然，此时，他很悲哀地发现，除了漂浮在空气中的尘埃，似乎他什么都没有抓住。他们之间的距离虽然只有几尺，心却如此遥远。是啊，到底是自己强迫了她，这么多年了，她的伤感从来不曾为了他，她心中执着的等待也永远不曾是他。
他轻轻地站起身子，走上楼梯，进了卧室，拿起护照，又悄悄地离开了。他甚至没有想过停下脚步和叶子婷打个招呼。
望着瞿博然消失的背影，坐在楼梯下的廖怡倩慢慢放下端着的茶杯，再回身望了望陶醉在琴声里的叶子婷，长长地叹了口气。有些事情必须要让她明白了。她慢慢站起身子走到叶子婷的身边，这时候，叶子婷已经停下了手，有些迷茫地抬起头，面对廖怡倩的注视，眼神闪避着，有些慌张地瞥了她一眼，马上又掩饰着低下头。
其实，整个早上，她都处于极度的慌张惊恐之中。今天一大早她就在桌上看到了一个匿名邮包，打开来一看，里面什么贵重东西都没有，宽大的箱子里只是静静地躺着一个漂亮的相架，相架里面镶嵌了一张照片——一张她和陈煦的合照。
昏暗的背景应该是在一家酒吧内，如果没有记错，这是不久之前她和陈煦约会的酒吧。背景很黑暗，但她和陈煦的面容却影得很清晰，绝不像是偶然而为。
——难道，她被人跟踪了？
她知道，跟踪的一定不会是瞿博然，那么会是谁呢？
会不会是——Mandy？
难道她担心的事情终于发生了吗？那个Mandy，到底想干什么？
内心的不安，彷徨，让她有点无助地环住廖怡倩的腰，叫了声姑妈，便把头深深地埋在她的胸前。
廖怡倩深深地叹口气，抚摸她的头发良久，说道：
「你这个女仔怎么这么看不透呢？迟早，你会后悔的。」
听了这话，叶子婷猛然离开了她的怀抱，带着怨气说道：
「我一直都是在后悔。假如当初不是你硬拆散我们，假如你不是为了家庭的利益逼着我嫁给他，也许......」
「也许什么？」廖怡倩竖起眉头，温怒道：「也许你可以和那个陈煦在一起吗？我告诉你，就算我不阻止你，你和陈煦也不会有结果。知道为什么吗？因为他根本就没想过和你有将来。」
「你骗人！」
叶子婷的双手猛地搁在琴键上，钢琴发出一声沉闷的哀鸣。她捂住脸，眼泪沿着指缝流下来。
「我们彼此相爱，也计划过将来。如果不是博然硬插在我们中间，我们一定会在一起。而且......而且他还用威胁的手段逼他离开我。」
廖怡倩盯着她好一阵，愤怒和痛心让她的脸有些扭曲，柳眉倒竖，伸出手指颤抖着指住她：
「你......你......我真的很想打你一巴掌，把你打醒。你以为我是为了家庭的利益才让你和博然结婚吗？你真的很不知好歹，枉费了我这么多年的心计。你是我的亲侄女，难道我们家不堪到要利用你的幸福来维持利益吗？就算是像你说的，就算是这样的利用，你现在的种种行为只会令我蒙羞。你......你看看你，结了婚，不守妇道，和其他的男人不清不楚。别以为我不知道，你和陈煦一直就没断过。」
「你别说得这么难听，我和他没有不清不楚，我爱他，他也爱我。我们之间就这么简单。」叶子婷有些歇斯底里地叫道。
「这是爱吗？」廖怡倩冷笑一声，她顿一顿，深深地吸了口气：「我看你的眼是瞎了，心也盲了，连我这个外人都知道真正爱你的是博然，不然，你以为他怎么会容忍你这么多年的背叛。」
她转过身子打算离开，可是走了两步，还是顿下，回过身子，冷着脸说道：
「好吧，既然你这么执迷不悟，我也不强迫你。假如你不相信我的话，你大可现在和博然离婚，我不会阻止。到时候我倒想睁开双眼看看你和那个陈煦会不会有好的结果，反正——就算你不想，博然迟早也会离开你。你好自为之。」
廖怡倩说完，便转身离开。
叶子婷捂住脸，廖怡倩的话萦绕在耳边，此时她所有的情绪都化为了一句话，假如......假如离开瞿博然，也许一切都不一样了，不用再提心吊胆，不用再担心。她努力建着心里建树：陈煦一定很爱她，你看，即使她结婚了这么多年，他还是默默地爱她，这份感情，不可能会变。她不能自私地让他再等待，她要回报他的这份感情。更何况，刚才姑妈已经说了，她不会阻止。
......对，就这样决定，她要告诉陈煦，她已经决定了，离开瞿博然，她要和他在一起。脑中想像着陈煦听到这个消息激动的样子，她突然有了冲动，想见他。
拿起电话，又犹豫起来，前段时间陈煦说他签了新的唱片公司，新的公司比较注重歌星的形象，要她暂时不要找他。
可是，这么重要的消息，她怎么可能等待，陈煦一定也是迫不及待地在等待这个消息，这么多年的眷爱终于有了结果，难道还有比这个更重要吗？于是，她不再顾虑，毫不犹豫地按了陈煦的电话。