走进办公室，杜艳已经打点好了一切。瞿博然快速地整理着资料，眼光瞥到桌上一份文件，他停下了忙碌的手。用手抵住额头，心中突然涌上了说不出来的烦燥和恼怒。
他拿起座机，尽量放缓了语气，对林伊说道：「Elaine，到我办公室来一趟。」
林伊进来的时候，瞿博然正靠在长背椅上，举手指指桌上的文件，责问她：「这是怎么回事？你想辞职吗？」
林伊点点头，沉默着。瞿博然盯了她一会儿，沉声问道：「那之后呢？辞职后你打算如何？」
林伊把头扭过一边，眼中已经盈上了一层氤氲：「我想休息一段时间，之后再出去找工作。」
瞿博然默默地盯着桌上的那份辞职书：「好吧，这样也好，你就在家里，也别想着工作的事情，好好修养一段时间，等我忙过这阵子，就带你去度个假，也......好好地放松放松。」
林伊抬起眼，停顿了几秒，呆呆的眼神里没有瞿博然预见的窃喜和期待。她咬咬嘴唇，说道：「对不起，我想......我们不能再这样下去了。」
仿佛一早预料林伊会这么说，瞿博然的眸中划过一丝伤痛：「这么说，你是下定决心离开我了吗？」
他站起身子，强压下心中的烦乱不安，放缓了语气：
「是不是还在为昨天的事情生气？我承认，昨天我不应该对你发脾气，让你受了委屈，我向你道歉，以后我一定注意。」
他站在林伊身前，伸出手臂想拥抱她，可是林伊抗拒地闪过一边。那一闪，把瞿博然脑中的最后一根耐心的弦也绷断了，他骤然竖起眉头，眸中闪过慌乱，失落然后升腾起滔天怒火，他终于忍无可忍地把她堵在了墙和他的手臂之间：
「你在和我甩脾气吗？你到底在想什么？」他恨声地问，咬牙切齿，脸色因为愤怒铁青着。
瞿博然不是那种暴戾的人，平时浑身散发的是疏离和倨傲。所以当这样冷厉的人表现出暴戾的时候，那种震撼是很让人吃惊的。
林伊抬起头，撞进他幽邃漆黑的眸子，眸子里她看到了自已的影子，还有透出的男人被忽视的恼怒，意欲征服的欲望，但是......没有爱。
「你到底要什么？假如你需要安全感，我已经说了，可以把那幢公寓转到你的名下，或者在你的户口里存一笔款。你说，你要多少？如果你觉得我之前太少时间陪你，以后我也可以经常和你在一起。你觉得闷，我们也可以有自己的孩子，难道......难道这些都还不够吗？那你告诉我，我要怎样做你才打消离开的念头。」
林伊沉默，心开始抽痛，是啊，作为他的情人，她应该很满足了，瞿博然算是一个大方的金主，那一幢在闹市的高级住宅至少有一二千万，而他本人没有变态的爱好，在相处的时候也极尽温柔。他了解她的需要，她的脆弱，一直想把她保护在他的羽翼下。
可是，她如何敢说她害怕看到他穿过她落在远处的眼神，也害怕她那颗再次面对他时无法不贴近的心，这一切以为的爱都是她的错觉。如何敢说她永远比不上叶子婷，因为从头至尾，彻彻底底瞿博然爱的就只有叶子婷一个。
林伊只是他生活中的过客，任何时候，他都可以为了叶子婷毫不犹豫地舍弃她。她已经受够了这种无时无刻担心被人舍弃的感觉，如果注定要分离，何必再去留恋。
林伊蹲下身子，离开了他的桎梏，慢条斯理地从地上拾起散落的文件，把文件一张张整理好，站起身子，放在他的桌子上，然后垂手站在一边，文件是她带进来需要他签署的。
瞿博然还在恼怒中，他紧掇双拳，隐忍地盯视着林依：
「你这么坚决是为了谁？是昨天载你走的那个男人吗？还是创润公司的章哲。哼，你找男人的本事倒是挺大的，连这种老男人你都啃得下。那人驾着一部豪华车，想必很有钱吧。」
恼怒似乎已经让他失去了理智，开始口不择言，语无伦次。他冲回写字台，抓起桌上的辞职书，三下两下撕了个粉碎。
「你想离开我跟着他走吗？不可能！」
林伊没想到瞿博然会如此地诋毁她。她抬起头，不可思议地看着他，盈在眼眶中的泪水终于淌下来，她伸出手指刮了刮泪水，道：「请你给我一点自尊，不要再说这些无聊的话。」
瞿博然猛然意识到自己的失态，他徒然地跌坐在椅子上，低头扶额。
「林伊，你不是爱我的吗？难道这一切都是我的错觉？」
因为爱你，所以被你轻视吗？所以可以践踏吗？林伊轻轻地摇了摇头，不再犹豫，很固执地指了指文件，示意他在这上面签字。
瞿博然的眼眸爆出红丝，隐忍着，拿笔的手指泛出苍白色，林伊明显地看到他手背上面的青筋。
他深吸一口气，快速地在文件上签下名字，眼帘低垂，发出了一声似野兽般的低声嘶吼：
「我说过，你是我的女人，但是现在......出去......」
林伊微微弯弯腰，转身离开了他的办公室，轻轻地带上了门。门一点一点关上，连同她心底曾经为他敞开的心扉。她依靠在门边，停伫了一刻。
「砰砰----」
办公室内传来东西摔在地上的响声，想象着瞿博然暴跳如雷，脑羞成怒的样子，一股暖流突然涌上，润湿了她的眼眶，她闭了闭眼，隐忍的泪水终于悄无声息地流了下来。这一刻，她知道，她和瞿博然真的结束了。这一刻，她才知道，她的内心有多么的不舍。
李彬正从走廊的那头走来，林伊伤感的面容让他停下了脚步，望着她依在门边一脸无助的样子，心中一睹，他快步走到林伊面前问道：「怎么啦，Elaine？是不是和Kelvin吵架了？」
林伊摇摇头，努力平伏心情，指了指瞿博然的办公室，说道：「你去看看他吧。」
抱着文件慢慢离开了。
一切结束了，也许内心仍然伤痛，仍然不舍，但是心已经不再受束缚，也不会再受伤害。林伊越走越快，突然觉得连脚步都轻松起来。