推开办公室门，李彬愣住了，满室狼藉，那个原本放在几上的季红花瓶也碎裂在地。瞿博然站在窗台边，眺望着远处，一下一下狠狠地抽着烟。
李彬摇摇头，小心地避过满地的碎屑，走到瞿博然的身边，拍拍他的肩膀，说道：「Kelvin，时间差不多了，我们得走了。」
瞿博然随手把香烟在烟灰缸里捻转几下，转过身子的时候，脸上的情绪已经收回，透出了惯常的清厉，他扫了眼李彬，只说了句「走了」，便自顾自举步向外走去。
位处唐人街的两层楼高的一个宽大的大厅内，依然穿着对襟唐装的廖裘方坐在大厅的中间主位，彪悍魁梧的身材很有一种架势，大厅两边两排的位置上散开着坐着几个三合帮的骨干。只见其中一个比较年长的人向他拱拱手，愁眉苦脸说道：
「大哥，梁凯这反骨仔尽管已被我们家法处置驱逐出帮，可是之前那小子把手上的几个场地拱手让给了福建帮，拿了钱走路，现在那帮人在和我们抢地盘，各说一词，福建帮的老大说要不我们拿二倍的价格卖走这些场地，否则，就只有请我们的兄弟走场了。」
廖裘方扶额，狠声道：「那帮人仗着后台趁我们内讧的时候想渔翁得利。」
老一辈中总有几个不安分的，利用了年轻一辈的野心，这个梁凯就是被人挑拨。他负责一方场地多年，稍一不称心便想着扯杆对抗。那些老家伙就是看中了他有勇无谋的性质，便在廖裘方离开一段时间，内里反骨，把他当作猎头，想瓜分后另据地盘。
好在廖裘方在此地盘踞多年，关系网络犀利，又加上这次大源家出手帮助，才平定了内讧。只是这次损失惨重，帮内内库其实已经中空，财力大大不如以前，要想把这一盘散沙再慢慢聚拢，没有强大的资金支持，谈何容易。
廖裘方慢慢抬起头来，黑眸中散发出阴冷寒气，那犀利而冰冷的目光，锐利地环视了一周。
「别被这帮人吓唬到。告诉兄弟们，跟着我廖裘方不需害怕，我决不让兄弟们吃亏。不要说我们帮里现在财力不成问题，就算真的身无分文，我们还有两只手来打天下。如果那帮福建人能说得通，我们就来文明的，说不通，哼哼——」
廖裘方冷笑两声：「咱们就抄家伙，抢也要抢回来。」
廖裘方的声音洪亮，举手抬足很大气，带着号召力。那些坐着的人原本还愁眉苦脸，现在被他的鼓动激起了豪情，一起大声地附和着。
所以当原松和章哲进来的时候，只见群雄个个激昂，倒是没有几个人留意到他们。
「廖先生还是一如既往的有精力啊。」
原松温和的声音响起，声音并不高亢，却穿透在喧杂的声浪中让每个人都听到了。
众人愕然，顺着声音看过来，只见原松和章哲正僩然地站在门口，原松的脸上甚至还挂着个温和的微笑，两人的身后站着阿全和阿强。
原松说完，一行四人便抬步向内走来。
「哗啦——」
站在门口的几个人一下子圍住了他們，也阻止了他们前进的步伐。
原松停下脚步，冷笑一聲：「这就是三合帮的待客之道？」
廖裘方挥挥手，那些人退去一边。不过还是很警惕地看着这一行四人，连着厅内的兄弟，形成了个包围圈，把他们围在中间。大有如临大敌的架势。
「我们三合帮和大源家一直井水不犯河水，为何你们会出现在这里？」有些年长的骨干并不知道原松是廖裘方邀请来的，责问原松。
章哲冷眼瞥了眼那些骨干，转过身子对着中央的廖裘方哼声问道：「你們就是這樣對待合作伙伴的嗎？」
廖裘方见威摄的目的已达到，便大大咧咧地从主位上走下来，声音洪钟：
「误会，误会，原先生是我请来的贵客，不许你们怠慢。来来来，原先生，章先生，我们里面谈。」
他一边打着哈哈，一边引领原松和章哲向内室走去。
李彬和瞿博然走进廖裘方家的时候，廖裘方正坐在餐台上吃饭，见他们两个人进来，便招招手，示意他们一起晚餐。
「怎么，若诗表妹不在家？」李彬一边打量周围，一边问道。往常，只要他一踏进这个门，若诗就会飞奔下楼，最乐趣的就是和他痞嘴。
「她啊，现在和她的男人跑了，说什么去非洲，不理我这个老头子喽。」廖裘方笑着摇摇头。
李彬见廖裘方的心情挺不错的，便嬉笑着跨前两步，说道：「那不是正好，表妹不在，我和Kelvin正赶对时间来陪你。」
廖裘方举起筷子指指他，笑骂：「你这小子一出现，准没有好事。」
「说吧，到底是什么事情？」他转过头，直问到瞿博然面前。心里隐隐约约地也知道瞿博然急着赶过来的原因，这小子在他身边安插了人吗？这么快就得到消息了。
瞿博然走到廖裘方的身边，顺势坐了下来，很诚恳地问道：
「廖叔，我也不转弯抹角了，我这次来是听说你要放香港物业的股权买回这里的地盘。那么，兰馨广场是否是你考虑售卖的物业？」
廖裘方抬头白了他一眼，一副果然如此的神态，然后默不作声地夹着菜，慢慢地吃着晚餐。
「裘叔，如果你是想卖掉兰馨的股权，我准备接手，无论如何，兰馨我不希望落在别人手中。」瞿博然继续道。
廖裘方斜眼睨了他一眼，慢条斯理地擦了擦嘴，走回客厅。
李彬见廖裘方不冷不热的，便痞痞地一笑，走到他的身后，拧拧肩膀，垂垂背，有点讨好地献媚道：
「裘叔，你就帮帮Kelvin吧。您老一定听说了，自从瞿氏参与管理以来，兰馨搞得是风生水起，，现在的人流兴旺，是之前的几十倍。而且，商场马上还要搞一个大型售销场。裘叔，你也知道，Kelvin是用心地想把兰馨搞好。现在你正好要卖股份，别说Kelvin是你看着长大的，知人知底，就算是以兰馨股东之一的身份，他也有优先的购股权，是吧。」
廖裘方回转身子，睁圆双目，怒道：「你的意思是我今天不卖给博然，裘叔就不地道了，是吗？」
「没……没……」李彬赶紧跳后一步，甩手拧头，叫道：「裘叔，您误会了，我只是想您能把股份卖给Kelvin，我知道，他有钱。」
「是啊」瞿博然适时地接了口，满脸诚恳：「我愿意多出市场的价格买下你的股份。裘叔，你也知道，我对兰馨是势在必夺的。我没有其他意思，兰馨是我母亲的遗产，我作为她的儿子，当然是希望有机会就收回来，做个纪念。」
廖裘方阴厉的眼眸一直盯着瞿博然：「真的没有什么？」
「真的没有。」
廖裘方收回凌厉的眼神，幽幽长叹一声：「别以为我不知道你。这么多年来，你的内心深处一直有一根刺，怨恨着我姐姐。这也就是我不敢轻易放掉兰馨的原因。」
「可是，您还是决定要卖掉。」瞿博然幽幽地说道。
「我只是卖了10%的股权。」
「什么？」瞿博然大吃一惊，他赫地站起身子。「你的意思是说，你已经卖掉了10%的股权？」
廖裘方点点头。
「卖给了谁？」瞿博然焦急地问。
廖裘方皱皱眉头，轻轻地摇摇头：
「博然，为何你到现在还这么固执。你也知道，我这里急需资金，那10%的股份我是以双倍的价格卖出去的，还带着些条件，我不想坑你。而且，我也知道轻重，兰馨对你我是同样重要，所以只放了10%的股权，这个10%的股权，对我们将来的掌控没有影响。」
瞿博然闭闭眼睛，无奈地又问道：「你能告诉我，买你股权的是谁？」
「创润企业的章哲。」
「章哲？」瞿博然惊讶地和李彬对视一眼。创润的业务从来不涉及到商场，为何现在突然对兰馨感了兴趣，还以双倍的价格买下。
「嗯，确切地说是大源家，原先和我们都是在一个道上的，现在据说社团漂得很白。之前这里混乱的时候，他们帮过我，尽管不是亲自出面，但势力也是不容小觑。只是，不知道为何这次他们明知是亏本，还是毫不犹豫地买下来。那个老大简直是不计后果也要得到一样，有些不明白。」
瞿博然皱紧了眉头。