回港的飞机上，瞿博然一直沉默着玩弄手机。李彬坐不住了，敲敲他的椅背，安慰道：
「Kelvin，不用担心，回去后，我们再想办法，或者，直接去找章哲，创润的业务从不涉及商场，可能这次也真的是想帮裘叔，我们和他好好谈判，或许还有希望。」
瞿博然无言，还是沉默着。李彬耸耸肩膀，坐回了椅子。瞿博然放底座椅，躺了下来，举手敲敲额头，又一次打开信息。
来美国只有几天，见了廖裘方以后，又马不停蹄地往回赶。不明白自己为何要这么赶，心里着急总觉得任何地方都留不住他的脚步。可是，在临上飞机的时候，他意外地收到了叶子婷的一个信息，信息很简短带着决绝。
「我们离婚吧。」
看信息的时候，瞿博然没时间停顿，也来不及去体会内心的感受，就被人领进了座位。合起手机，把它放进了衣袋里。
飞机平稳了，他才有机会再次翻弄着这个信息。瞿博然很不明白自己，现在的他竟然没有一丝过激的情绪，也没有惊讶，好像这个结局是早就预料到的。也许，这么多年来，无论是他还是她一直都在等待这个结局吧。
虽然结果是预料到的，但是，绝不会是他先提出来。这一路走来，他从没想过要放低她。今天，当她终于想放弃时候，他反而有了种如释负重的感觉。
年少的时候一意孤行，受到母亲离世的刺激，不能原谅父亲在这么短的时间内就把廖怡倩留在了身边，自己一路强势地豪夺，总觉得不可一世的自己可以掌控一切，所有喜欢的就要拿来掌握在手中。所以强迫她接受这段婚姻，却从没有顾及到她的感受。这么多年来，他一直也不敢放弃这段貌合神离的婚姻，总觉得自己对她有一份责任。
他曾经说过，子婷是他追寻的梦。多年的背离，不忠，到头来，连他都搞不清楚这个梦到底是不是他要追寻的。梦始终是梦，在现实里，他们的心都不曾温暖过对方。
瞿博然默默地想，也许这样也好，放她自由。
时间就这样悄然流过。
瞿博然回来后，一直很忙，整天不见人影，叶子婷也不再在公司露面。林伊的工作还是很忙碌，瞿博然似乎忘记了林伊的辞职报告在一个月之后是生效的。等林伊搞完兰馨的尾部工作和度假村计划报告，突然发现人事部至今都还没安排人来交接她的工作。
跑到人事部问，负责人梅姐有点为难地答道：「我也搞不懂，上面又说不用请人了。也许，等你离开，就没有助理这个职位了。」
林伊笑笑，她似乎又把自己当回事了，她都忘了，这个助理的职位为她而立，之后的作用也只是掩饰她和瞿博然暧昧的幌子。回头看看自己的工作其实和杜艳的也是重叠的。算了，林伊不想再纠结这个问题，把手头的工作做好就行。
林伊已经很久没有见到瞿博然了，即便是需要汇报工作，她也是用邮件的方式传达，而瞿博然通常也不会耽误很久，很及时地回复了她。两人谁也没有提那天的事情，他们之间的工作联系正常得连杜艳都觉得诧异。
有的时候，在走廊上她会碰到瞿博然，每当远远地看到瞿博然走来，林伊都会找个借口转个弯进了杜艳的办公室，杜艳也很了然地配合她。当然，难以避免的也会迎头撞上，这时候的林伊通常是站在一边，努力降低存在感。就像现在这样，陪同瞿博然一路走来的李彬在看到林伊的时候，下意识地瞄了一眼瞿博然。
瞿博然一如既往的冷然，他的眼角甚至都没有瞄向林伊，就这样错过她离去了。
林伊心中涌起涩然，原来，她已经被他完全无视。
——这样也好。
林伊爱上了家里的露台，周末的时候，坐在露台的藤椅上，眺望远处起伏的山峰，手执一杯茶，细慢品尝的时候，由心溢满出来的是对这种恬静生活的满足。原来她一直拥有着这么美丽的风景，很不明白，之前的自已为何从没有停留好好的去欣赏。
人有时候是一个很矛盾的接合体，往往会刻意疏忽掉眼前的美景，而去眺望遥远的景色。人生的真谛其实很简单，珍视眼前才是最重要的。
闲暇的时候，她也开始执笔画画。最近她特别投入，原松出版社给了她很多功课，虽然她知道这是原松的有意为之，但是对画画的喜爱已经忽略了这些心里的纠结，她甚至有考虑是否转职从事绘画的工作。
下个星期就要正式离开公司了，越接近这个日子，就越让林伊有所期待。离开了瞿氏，离开了他，也许，她的生活就有一个崭新的开始。
周末，接近黄昏，意外地收到了杜艳的电话。杜艳说她和李彬想为她践行，约她到尖沙咀晚餐。林伊收拾了一下，直奔约会地点。一到餐厅才知道，李彬临时被瞿博然叫到一个饭局里去应酬了。李彬在电话中提议晚上去兰桂坊喝一杯，叮嘱她俩一定要等他，不见不散。
兰桂坊的酒吧都是临街而立。因为是周末，和往常一样，整条街上或站或坐流连着很多外国人。林伊对这里并不熟悉，跟着杜艳转过几条小巷，沿着半山斜坡，在比较幽静的街头，终于找到了李彬介绍的一家酒吧。
这家酒吧的格局不同于众多的兰桂坊酒吧，没有吵杂的乐队伴奏，也没有播放英超足球的大银幕，吧台设在离门不远的地方，穿过聚集的人群，来到里面，内里很深，状似漫不经意的用各类巧思的椅板隔成雅间。酒吧里有漂亮的女侍应，也有俊美的男侍应。
离开门口拥挤的人群，杜艳和林伊很快找到了一个座位。两位女士留恋酒吧，很快就有男士上台搭讪。林伊静坐一旁，默不作声，杜艳显然是高手，几次都很有技巧地赶走了身边的男士。不一会儿，她们的身边已经起起落落很多个带着尴尬走开了。
直至最后一个鬼佬离开之前才恍然大悟地耸耸肩：
「抱歉，打扰你们了。我不知道你们是对恋人。」
杜艳和林伊赶紧低下头，努力疏忽周围好奇暧昧的目光，相视一眼，捂着嘴笑出了声，原来那鬼佬以为她们是同性恋。
不久，李彬也匆忙地赶来加入她们。
可能些酒入肚，杜艳双颊绯红，她眯起双眼，慢慢地嘬一口果酒，用手指指林伊：
「我总是觉得，你是一个有故事的女人。」
说完，趴在桌上，左手托住下巴，满眼八卦地望着林伊。
一边的李彬心一动，眼神闪闪，默不作声地拿起桌上的酒喝了一口。可是双眼却无法移开林伊的脸。
林伊笑一笑，也慢慢嘬一口果酒，摇摇头，没有接她的话。其实，她知道杜艳和李彬的好心，那天瞿博然失态，弄出的响声巨大，杜艳一定听见，李彬更不用说，难得他们一直隐忍没有向她八卦。