「Elaine，有什么都可以和我讲。我是一个很好的听众哦。而且......」杜艳反手指指，说道：「我也是一个很好的心理专家。」
李彬一口酒差点喷出来，用拇指翘翘：「你比我还有才。」
他又嘿嘿笑了几声，调侃道：「我记得哪本书上说过，心理专家最难医治的病人其实就是自已。因为大部分的心理专家都有些心理问题。」
杜艳睁大眼睛笑道：「这话没错，我就是个心理有问题的人。知道是什么问题吗？」
「什么？」
「八卦。」
李彬忍不住大笑起来，用手肘撞了撞杜艳。
也许是酒精的作用，杜艳抬起迷矇的眼睛，望向对面的林伊。
林伊还是一如既往的恬静，柔和的灯光碎落在她的身上，氤氲出雅然清丽的光泽，娟秀的脸上挂着笑容，嫣然如水。即便身处在这灯红酒绿嘈杂的声浪中，浑身散发出的灵秀仿佛把周围的空气都带着流动了。
不似叶子婷张扬的艳丽，林伊的美是那种不动声色的诱惑力，带着淡淡的忧郁，她不用说一个字，即便这样静静地坐在对面，只要你稍加留意，便会被她吸引住。
「......天！我终于明白为什么瞿先生喜欢你了。」杜艳惊呼起来，恍然大悟道。她承认，她还从来没有像今天这样仔细留意过林伊。
「假如我是男人，也会被你吸引住的。是不是，Norman？」杜艳回过头，用手肘撞撞李彬。
李彬正呆呆地看着林伊，被杜艳的一声呼叫，才回过神来，掩饰地拿起桌上的酒杯。
杜艳闪闪眼，无声地笑了。
杜艳夸张的表情，也逗得林伊勾起嘴笑了起来。
「哪有你这么夸张的。你醉了，所以看什么东西都是朦朦胧胧的。」
李彬摇摇头，神色突然有些黯然，拿起桌上的酒杯，闷声不响地喝着酒。
「那你愿意告诉我吗？」杜艳轻轻晃晃酒杯中红色的液体，问道。
林伊没有接口，她真的很不愿意谈论以前的事情。杜艳好像也知道她的心思，并没有探问下去，之后三个人一直保持缄默。
「你以前恋爱过吗？」许久，李彬突然冒出了这么一句。
「怎么问起这个？」林伊有些诧异。
「抱歉，之前看你简历的时候，顺便打听了你一下，我有个朋友正好也在天宏任职，和你同一家公司。这件事情Kelvin也知道。」
林伊变了变脸，但很快的，心情又平伏了下来，淡淡道：
「都是过去的事情，不值一谈。」
既然他打听过她，那他一定知道她和韦宇泊的事情。
李彬点点头，不再提起。倒是杜艳沉默一阵后，伸出了手，握了握林伊放在酒杯上的手，说道：
「Elaine，你不说也没关系，其实我并非一定要探听你些什么，作为朋友，我对你的了解很少，所以不知道怎么帮你。你看，你马上要离开公司了，也许以后见面的机会减少，我这样做，只是想告诉你，有的时候你要学会依靠。也许我的能力很微弱，但是我愿意当作你可以信赖的朋友，一个可以为你分担的朋友，至少我是一个可以倾诉的对象。」
不知为何，杜艳的一席话让她想起了瞿博然曾经说过的似曾相似的话。
「……当你现在感觉无望的时候，你可以告诉自己，有一个人是可以给你依靠的......至少，在我面前，你不需要故作坚强。」
醇厚的声音又在耳畔回响，林伊惊觉即便在这喧闹的人群里，她也可以清晰地回忆起当时他说话时的神态。她自嘲地一笑，就是因为相信，所以对他敞开了曾经封闭的心，但现在，这扇门还没有把足够的阳光照进来，心还没有被温暖起来，就被她一点一点地关闭了。
也许是杜艳的话很煽情，也许是这里的气氛感染，也许是酒精的原因，林伊的眼前浮起一层氤氲之气，她转过头，睁大双眼，努力把眼中的泪水逼了回去。
半饷，等林伊转过脸的时候，嘴边已经擒着一丝笑容：
「你看你，还说是我朋友，差点就把我弄哭了。如果不是了解你，还以为你真的是同性恋，爱上我了呢。」
刚才林伊的动作全部落入李彬的眼中，他的心有些堵，沉闷沉闷的。
杜艳掩饰地跟着笑了：「嘿嘿......那是因为你从来没有把我当作朋友，什么事情都闷在心里。要是我，早就受不了。看你委屈的样子，我在旁边就只会着急。」
「哪有你说的那样。」她有这么明显吗？林伊思忖。
「当然有。所以我也在想，你是否以前恋爱过，受了伤害，所以才会这样逆来顺受的。」杜艳有些口没遮拦地冲口而出。
林伊垂下眼帘，沉寂在心中的模糊的身影因为杜艳和李彬的提醒渐渐地清晰了，令她奇怪的是，原本以为会疼痛得无法去触摸的心，在这样的氛围下，却可以让她抽离原本的自己，淡然地看回曾经的过去。
「Lynn，不要这么八卦。」李彬打断了杜艳。虽然耳闻一二，但对林伊来说，那段经历也是个不堪的回忆。他们这些个外人何必去揭开被人的伤疤呢。
「没关系的。」林伊轻声说了一句。
「其实这些过去的事情，不值一提。就是当时自己很傻，一头就栽入下去，放弃了喜欢的专业，拼命努力的靠近，目的只有一个，希望和这个人永远的在一起。只是我这人一向不幸运，最后的结局不说你们都知道了。他有自己的生活，需要的是相称的门户，而我却是一个无法站在他身边的灰姑娘。就是这样。」林伊的口吻漫不经心，可是那种曾经的伤痛却清清晰晰地从言语中传达了出来。
「不就是失恋吗？没什么啦，人不经历失恋就不会长大，不会了解自己到底需要什么。」杜艳安慰她。
李彬拿走了林伊手中空着的酒杯，又推给了她一杯果酒。
「我明白的，只是当时分得太惨烈。你知道吗？我甚至......吃了半瓶安眠药，在医院里洗胃住院就整整一个星期。现在想想，当时真的很傻，假如我真的走了，上了天堂，哪有机会回来照顾我母亲。我当时真是昏了头了。」
「这也就是你离开英国的原因？」李彬幽幽地问道。
「真傻，只是为了个不值得爱的男人。」李彬犹然记得朋友用很可惜的口吻告诉了他这件事，林伊在那边的工作一直很得到赏识。
「嗯，事实上，我也是被逼着离开的。」
林伊苦笑一声。停顿的一瞬间，连她都很诧异，自已竟然可以用这样平静无波的语调再谈起这件事。是这样吗？再深的伤口都会因为时间的流逝而痊愈，那么爱情呢？也会因为时间而淡化吗？
杜艳情不自禁地握紧了林伊的手，她觉得自己做了一件很残忍的事情，没有人会愿意把慢慢治愈的伤口再被重新掰开，鲜血淋淋地呈现在别人面前。她难于想象，以林伊的性格，一定是需要很长的时间在角落里封闭着自己，自舔疗伤，现在的她需要多大的勇气才可以重新面对。
「Elaine，对不起，我不应该逼你说出来的。」
林伊摇摇头：「没事的，原本我也以为自己无法面对，但是经历了母亲过世这件事后，我已经坦然了。当时是我执念太深，现在想来，两个人相爱，因为无缘，分手了，本来也是很正常的事情。我只是不明白，分就分了，为什么要做些伤害彼此的事情呢？」
「有些人会这样，用伤害别人的方式来为自己找回自尊，或者找回不后悔的理由。说到底，这种人最自私了。」杜艳晃了晃酒杯，默默道。
「如果我们早些认识就好了，我一定去帮你讨回公道。」杜艳越想越气愤，放下酒杯，愤然道。
「谢谢」林伊垂下眼帘，手指停在杯口慢慢摩挲，心情因为往事的回忆而黯然。
淡淡的忧伤还在空气中流动着。李彬一直用关注的眼神望着林伊略显苍白的脸。
许久，他才轻轻启口：
「那么，Kelvin呢？我一直以为你愿意留在他身边是因为喜欢他。」