姜谊心是姜家幺女，留着一头短发，被烫得蓬松凌乱，五官端正，至少自己的父亲长得潇洒英俊又有气质，母亲也是闻名的美人，就算再不漂亮也不会差到哪里去。她左耳打了耳洞，扎了一只星星耳钉，个头不高又瘦瘦的，二十岁出头。她向来都是做事高调，做人低调，各大杂志报纸充斥着她辞藻华丽不羁的文章，却不知道她本人是怎样，身世是怎样，甚至连她的年龄都是外界的未知数。
于是外界也很难将她和姜家神秘的三小姐联系在一起。说到神秘其实不算是什么，只不过姜谊心的父亲不希望她的成长被媒体打扰而坚决不在外面有关于女儿的只言片语。于是好奇心与八卦心理作祟，就让她本人显得更神秘了。
此刻的她正在大睡，趴在床上蒙着被子，只露了一撮凌乱的头发，夕阳斜照在床上。
手机铃声想起，却丝毫没有吵醒她，姜谊心依旧纹丝不动，手机铃声依然很有耐心决不放弃地响着。
被子里的她终于伸出了一只手，摸索着找到手机，熟练地闭着眼睛接起电话。
“喂……”仍旧未从睡梦中完全醒来。
“喂？你在睡觉？”手机那头一个女声。
姜谊心默默点点头，又发出的“嗯”却没有被对方听到。
“说话啊，不会又睡着了吧，这都什么点啊你睡觉？晚上不打算睡了啊？你平常不这样啊，今天怎么了！”对方连珠炮的问话加高分贝的声音，终于将姜谊心从睡梦中拉起来，她迷迷糊糊地从床上爬起来做好，用手抚着头发，睡眼惺忪，还打着哈欠。
“别提了，心恺要我去看他的酒吧演出，折腾一晚上，我好不容易补一觉，你还打电话来骚扰，好多天都不找我，就专门今天打电话来，你是不是算好了的啊，最佳损友就是你啊，林知了！”姜谊心现在彻底醒了，数落起自己的死党来。
“滚，知了是你叫的吗，这只能我们家郑天叫。”对方责怪的声音里明显带着娇羞甜蜜。
姜谊心这边做个呕吐状，“好了好了，别酸了，林晓知，我还想多活几年。”
“不说就不说，你还说我，你这是当姑姑的吗，侄子明显没有把你当成长辈啊，简直就是当成了随叫随到的丫鬟了。像你这种不能在夜店折腾的人，还去酒吧看演出？”
“我有那么凄惨吗，再说本来就是我年岁小点，要真是一口一口姑姑的叫着，估计这会更接不了你的电话了。”
“差点都忘了给你打电话是什么事了。”林晓知与姜谊心，通电话从来都是先无关紧要地侃上半天，才想起有正事要说。
“我们家安安没人接，你去帮我接接吧？”林晓知电话那边一把撒娇声。
“这是什么情况？接你们家安安这怎么也轮不到我啊，你姐呢，你们家郑天呢？”姜谊心被林晓知的撒娇击得浑身酥软，但是还没有忘记问个究竟。
“我姐出差了，一两天回不来，我今晚要加班还不知道要几点呢，我这跟你打电话还是上厕所的空呢，你可好，就是不接。”眼看着林晓知又即将要回到了姜谊心不接电话上的话题上没完没了，姜谊心默默的翻了翻白眼。林晓知的父母很早就去世，她与姐姐林然生活在一起，林然是单亲妈妈，离婚后自己带着五岁的女儿安安。
“那郑天也太不靠谱了，再怎么说也是安安的未来姨夫啊，这样的表现机会都不要么？”她心里已经决定要帮林晓知这个忙，可还觉得林晓知这货太疼自己的男朋友。
“他不靠谱，安安都不愿找他，我怎么让他去接啊，再说他是夜店咖，我加班他不用陪我指不定已经约好谁去了呢。”
姜谊心听着林晓知这么说，电话这头一脸鄙夷，“果然是重色轻友，你就这么惯着吧。你们家郑天就是个宝。”
电话那头突然传来了扑哧一声的笑声：“你不懂，待你将来找到了喜欢的人儿，指不定比我还宝贝呢！”
“去，你再这么说我可不帮你了啊。可是您今晚是准备加到几点，安安不会在我家过夜吧？”姜谊心边说着边走进浴室整理自己的发型。
“还没个准点呢，反正我手头一大堆要做的报表，明早上班就要交……”林晓知可怜兮兮地说着。
姜谊心叹了口气，“好吧，看在安安小朋友这么乖的份上我就收留她一个晚上，至于你呢，就自力更生吧。”
“哎呀，少东家，你能收留我们家安安已经感激涕零了，还敢有什么别的非分之想啊~~~”林晓知电话那边装作一把鼻涕一把泪地喊着。
“我不跟你说了，这都几点了啊。把地址发给我吧，先挂了啊！”谊心说着便挂了电话，匆匆出了自己房门，往楼下走着。
姜谊心按开电梯很快地由三楼下到了一楼，东张西望都没有发现自己的父亲，转身往厨房走去，看见在里面忙来忙去的管家苏姨，她是谊心妈妈的远方亲戚。姜谊心是G市姜氏诚谊集团前任董事长姜信谊的女儿，现任董事长姜云晖的小堂妹，是姜家人人都宠着的人，诚谊集团在G市是响当当的，在全国也很是有名，集团旗下涉及很多行业，几乎囊括了G市餐饮娱乐酒店汽车销售等行业。但是她却生性不爱张扬，据说姜谊心刚刚出生不久就备受媒体关注。因为她是姜信谊的老来女，她出生时，姜信谊已经快五十了，人人都在关注她的身世，可是直到现在一切都是徒劳，公布于众的关于姜谊心的照片与消息是少之又少。
“苏姨~~”谊心有些撒娇地喊着。
苏姨回头，看是谊心，笑容立刻堆上了脸，“醒了？”
“嗯，是被吵醒了，我要去接一个小孩，今晚加几个小孩爱吃的菜吧？”
“小孩？谁家的小孩啊？是你那个好朋友的吗？”
“还是苏姨了解我，不过是她姐姐家的。”
“好，记住了。”苏姨冲谊心笑笑，谊心转身准备去车房开车想起什么又回头，“苏姨，爸爸和妈妈呢？”
“噢，他们去参加宴会了，刚出门，让我告诉你一声的，差点忘了。”
“这么早啊。”谊心抬手看了下手表，“还不到六点呢。”
“好像是还要去拜访谁，不太清楚。”
“那大哥大嫂他们也要和爸爸一起么？”
“不，今晚只有你爸爸和妈妈不在吃晚饭。”
“哦~~~~”谊心刚要准备再说些什么，手机又响起。
谊心边往车房走，边接起电话，还没来得及开口，林晓知劈头就喊，“姜谊心，我差点都忘了提醒你了，你别低调地骑着单车去接安安，你高调一点是死不了人的……”林晓知越说声音越大，谊心将手机与自己的耳朵保持很远的距离，又挠挠自己的耳朵。
姜谊心与林晓知的相识也颇有意思，两人曾经是一个琴行里学吉他的，一见如故，后来很巧地发现原来还是某论坛里的网友，于是吉他没学成，倒是两人成了闺蜜。
姜谊心一直对自己的身份讳莫如深，但是林晓知一早就知道她是谁，倒不是刻意去打听，也是无意中看到姜信谊来接谊心，再一联系名字就知道了。于是林晓知主动与姜谊心挑明了这些，两个人就更是无话不谈了。
“行了行了，我的IQ和EQ都是正常的，不会犯二……”姜谊心被戳到软处，赶紧阻止林晓知说下去，但是她似乎不想轻易放过她。
“难说，你有时候就是个愚不可及的犯二青年……”
“你是我朋友吗，是我闺蜜吗，你说这话绝对是损我不利你，加班都堵不上你的嘴。”说着把电话挂了，抬头看见她家的司机正惊讶地看着她，这才知道自己刚才的话把他惊着了，谊心在家绝对不是刚才那副说话态度，她向来都是五好青年。
于是马上改头换面，笑嘻嘻地说道，“董叔叔，我来取车。”
董平即刻笑了，“你可吓了我一跳啊，小姐。”
姜谊心依旧傻呵呵地笑着，开着车就出了车房门。
林晓知的短信发来，她按着地址七拐八拐地开着车。
等开到了幼儿园，门口已经很是冷清了，只有一名老师等在那里。
姜谊心将车停在门口，下了车，门口的老师看到谊心还是有些惊讶，小小年纪竟然开这样的豪车，富二代一个。她哪是富二代，富三代也有余了。
“老师，我是来接林安安的。是她的小姨委托我来接她的。”
“哦，林小姐给我们打过电话了，我带你去。”
“林安安，你可以回家了。有人来接你了。”老师和蔼地说着。
“安安，我来接你。”姜谊心冲着扎了两个长辫子的林安安微笑着。
“谊心阿姨。”安安看到谊心笑了起来，快步跑到她跟前，“今天怎么是你接我啊，我小姨呢？”
“你小姨加班呢，我带你去吃好吃的，今晚住我家好吗？”
“小姨不回来了吗？”安安有些奇怪。
“她会加班很晚，没时间照顾你呢，安安听话去我家，明天我来送你上幼儿园，好吧？”谊心耐心地解释着，“等明天下午你就能见过小姨了，说不定你妈妈也会回来的。”
“哦，那我和谊心阿姨一起走。”安安点点头，拉着姜谊心的手，回头冲一个小女孩摆摆手，谊心这才注意到还有一个小孩没有走。
“萱萱，拜拜，我回家了。”
叫萱萱的小女孩，撅着嘴，“再见，安安。”
安安看到萱萱那副可怜巴巴的表情，又拉住谊心，“你爸爸什么时候来接你啊？已经很晚了。”
萱萱依旧可怜兮兮地摇摇头，不想多说一个字。
“老师，萱萱的爸爸什么时候来啊？”
“不知道呢，萱萱爸爸的电话打不通呢，只有在这里等着了。”
姜谊心没有在意，拉着安安的手，“咱们走吧。”
“可是……”安安看了看萱萱，她已经开始擦眼泪，“萱萱的爸爸还没有来接她呢，要不阿姨把她送回家吧？”
安安的话一出口，谊心瞬间就有一种今天要沦为保姆的感觉，这是怎么说的，还得送俩孩子回家？
谊心看了看两个小孩的老师，蹲下来对安安解释着，“这样不好吧，她爸爸不知道呢，要是我真把她送回家，她爸爸找不到她了怎么办啊？”
“可是那个叔叔已经好多次这么晚都不来接萱萱了呢。”显然，安安与萱萱是很好的朋友，谊心抬眼看了看那个老师又在打电话，可是依旧没有通。
“谊心阿姨~”安安摇着谊心的手，又跑到自己的老师身边，“老师，你就让谊心阿姨送萱萱回家吧，不然她得等多久啊。”
萱萱坐在那里，低着头不说话，好像快哭的样子。
“这样吧。”那个老师终于想好了办法，“姜小姐，就麻烦你把程萱萱送回家吧，我们彼此留下手机号，有什么事的话可以打电话。这么晚了，程先生的电话也打不通也没有要来的迹象，大概是有什么事。”
“还有，这是地址。”她将地址发到谊心手机上，打开一看，竟然顺路，这么巧？
这就是想出的好办法啊，谊心心里一阵鄙视，到头来还想自己想早回家嘛。可是嘴上不好说什么，“要是那个程先生来了呢？这样会不会不好呢？”
“我给程先生发信息，他的手机要是通了就能看到了。”
“阿姨~~”安安在摇晃着谊心的胳膊。
“好吧，不会有什么事么？”谊心还是不太放心，又看向安安的老师，“不会，我会给你打电话的。只是把她送回家。”
“好了，好了。”谊心走到萱萱身边，替她擦着眼泪，“不哭了，阿姨送你回家好不好，和安安一起。”
安安早就拉起了萱萱的手，三人一同出门，“老师，有什么事我会给你打电话的。”谊心挥挥手里的手机，心里却是对那个老师各种鄙视，又转念一想，算了，反正今晚是闲人一个，不帮白不帮。
刚走到车前，林晓知的电话又来了。
“怎么样？怎么样？接到了吗？”林晓知在电话那头有些担心。
“肯定的啊，我们准备上车走了，你就安心加你的班吧，来，安安，给你小姨说话。”谊心将手机放在耳朵上，“小姨，你放心吧，我和谊心阿姨一起回家。”谊心笑嘻嘻地忍不住摸摸安安的头。
“行了，挂了。”
谊心拿过电话迅速按掉，把安安抱上车，替她系好安全带。
又在没人接的萱萱身边蹲下，替她擦着眼泪，“好了，萱萱不哭了，我送你回家，你家里有人吗？”
“有，阿姨在家。”
“哦……来，咱们上车。”
谊心准备将萱萱抱上车，一辆黑色轿车就在她车后面急刹停下了，吓得谊心赶紧将萱萱揽了过来，心里气愤之极，什么人啊，怎么这样开车！
一个男人急忙从驾驶座上下来。这人大约三十来岁，穿了一身浅灰色西装，更能显出挺拔瘦削的身材，发型被发油箍住一丝不乱。在谊心眼里他有些似曾相识，好像在哪儿见过，可是他的那种神情又让她觉得格外陌生。
她看他慌乱的样子以为是要为自己鲁莽地停车道歉，没有想到他看清眼前的谊心和萱萱之后，脸色立刻镇定了起来，抬手来像是在招呼谁，“萱萱，来。”
“爸爸！”萱萱看清是自己的父亲，欢喜地跑了过去。弄得谊心一头雾水，这是什么情况，萱萱的爸爸？正在谊心迷茫的时候，那人又开口了。
“你是萱萱的老师吧？”
“呃……”谊心一时没有反应过来，抬起右手摸了一下自己的耳朵。
那人没有理会谊心继续说着，“我已经都说过了，不管有多晚都要等我来接萱萱，看这种情形你是准备要把萱萱带到哪里？事先都没有通知我一声就能随便带我的女儿出去吗？”
“不是……”看来误会是大了，谊心向来都是不会讲理的人，即使理在她这一边说着说着也变成了自己理亏，现在她就已经语无伦次了。
“不用解释。”那人一摆手，“没有事先通知我就是不对的，别忘了我在这里是出了双倍的学费的！”
这话一出谊心就有些火大，有钱就了不起啊，我爸爸还不见得像你这样呢！
“谁是老师啊！你以为我愿意送你女儿回家啊，自己来这么晚还把别人好心当成驴肝肺！以为你是个好爸爸吗，连自己女儿的老师都不认识！”谊心有些火了，还没有人敢这么劈头盖脸地冲她说话，而且还以自己有钱来压人。
那人却不依不饶，“你以为是在好事吗，没有我的允许，你这是要负责任的！”
长得有点帅也不用这么狂妄，我们家比你帅的人比比皆是啊，谊心气愤地默念着。她本来就不擅长和别人吵架，以前和自己的二哥吵架，从来都是她输，现在不知道怎么了，特想狂扁他一顿，于是滔滔不绝起来加语无伦次起来，“觉得自己是好爸爸啊，是的话就不应该这么晚了还不来接她，是的话就不应该来了之后还当着她的面和一个女生吵架，榜样都做不好还来教训我！”
“有钱就很厉害是吧，早知道你是这副嘴脸，我才不干这事呢！”
谊心边说着边上了自己的车，按下车窗玻璃，冲着在那人身前的萱萱摆摆手，“再见，萱萱。”
“再见，阿姨。”和自己的爸爸吵架，好像丝毫没有影响到她对谊心有礼貌。
那人淡定地看着谊心做这些，忽然发觉她开的车，觉得自己可能是误会她了，但是却万万没有想到她接下来要做的。
谊心将车调好，挂了倒档，加上油门撞向停在她车后面的萱萱爸爸的车，然后迅速换挡，冲那人挥挥手，“程先生，你的车追尾了，不过我不会像你那么小气，再见。”然后踩上油门扬长而去。
“你……”那人拉着萱萱走到车前，仔细看着。
“爸爸，你的车灯坏了。”
他忍住无奈地摇摇头，没有说话。
“爸爸。”萱萱又说着，“那个阿姨不是我们幼儿园的老师，她是安安的小姨，是帮老师忙送我回家的，因为爸爸这么晚了都还没来接我。”
那人慢慢蹲下，轻轻握着萱萱的手臂，“对不起萱萱，爸爸不是有意的，爸爸保证绝对不会再这样，以后每天都会按时来接你。”
“我知道爸爸忙，你可以让阿姨来的，那样就不用每天都急着来接我了。”
“不会，爸爸保证每天都会按时来接你，让别的小朋友都看见好不好？”他微笑着看着自己的女儿。
萱萱点点头，“那咱们勾手。”
“好，来，勾勾手，要是反悔就是小狗。”父女两人相视笑着，一同上车了。
“谊心阿姨，你生气了？”安安坐在后面不住地看着一路无话的谊心，她还在生那个萱萱爸爸的气。
“没有啊。”谊心故作什么事都没有，很是轻快地说着，“咱们回家吃饭去，我阿姨做了好多好吃的等着咱们呢。”
“好。”安安乖乖地应着。
转眼她的气也消了，只是她不会想到，以后的日子都要时不时地和那位萱萱的爸爸纠缠在一起。