“听说有小朋友来？”谊心的另一个侄儿心恒，心恺的哥哥，已经站在门边，两只手背在后面笑嘻嘻地看着谊心领着安安进来。安安奇怪地看着眼前的这个陌生人。
他瞬间从身后变出一个泰迪熊，递给安安。
小孩子见到玩具乐开了花，“谢谢叔叔。”
“真有礼貌。”心恒轻轻摸了摸安安的脑袋。
“你怎么知道今天就有小孩来，还特地准备了这个？”谊心有些不解。
“是有人送的，带回来了，听说你要带小孩来就拿出来了。”
“哦~~~~难道是又有人献殷勤？”谊心坏笑道。
心恒无奈地摊了摊手。
谊心领着安安同心恒继续往屋里走，她低头看了一眼安安，忽然想起什么，“她要是叫你叔叔，你岂不是要叫我奶奶。”说完捂着嘴巴笑个不停。
“有这么算的么？”心恒装作生气。
“没有，开玩笑了。”谊心不再笑，对着安安，“来，把书包放下吧。”
“嗯。”
谊心替安安把书包放下，扔到沙发上。
“哎呀，真有小孩来啊，还是个小女生呢。”心恺从楼上下来，看见谊心和心恒都在客厅。
“走，哥哥带你玩去。”心恺拉着安安的手准备带她去楼上。
谊心则笑倒在沙发上。
“怎么了这是，什么这么好笑？”心恺丈二和尚摸不着头脑。
谊心边笑边指着心恒，“安安管他叫叔叔，你倒好，自己就去当她哥哥了。”
心恒则坐在她一旁，故作一脸严肃，“有那么好笑吗？”
“哥，这可不是我的错哈，是你占了我的便宜。”心恺笑着说，“不过呢，像我这么帅又天生亲和力这么强的人是绝不对有人管我叫叔叔的，对吧？”他依旧笑着，低头冲着安安，希望她表赞同，没想到安安真的点点头，“对，大哥哥。”把一屋人都乐坏了。先前故作严肃的心恒也手扶着额头，边摇头边笑，谊心则趴在心恒肩膀上笑得喘不过气。
心恺乐得直摸她的脑袋，“走，叫什么？”心恺回头看着谊心。
“安安……”谊心好不容易停住笑。
“安安，咱们玩去。”心恺拉着安安准备上楼。
“去吧。”谊心应了一声，安安就乖乖地跟心恺上楼了。
“大哥和大嫂还没回来么？”谊心看着一大一小上了楼转头问心恒。
“回来了。爸爸和妈妈在房间里，爷爷在一楼他的书房里呢。”心恒把在家的人都说了一遍，“我估计云晰今晚会很晚。”他又补充了一句。
谊心自动屏蔽了关于二哥的信息，“爸爸回来了？他不是和妈妈参加去什么舞会了么？”
“没有，好像是临时取消了……”
“妈妈也回来了？”谊心四处张望，平时要是在家，唐芷青会坐在客厅的。
“没有，奶奶去纽约了。”
“啊？怎么去纽约了。”
“奶奶不是很早就有去纽约的计划吗，今晚上有去纽约的班机，爷爷送她去机场了。”
“噢。”谊心忽然心情低落起来，低着头有些不高兴。与母亲最亲近的不就是女儿嘛，可是对于自己的母亲唐芷青的事，谊心知道得很少，唐芷青于她又客气得很。
“怎么了，谊心，不要紧的，奶奶这样又不是第一次了，别不高兴。”心恒看出谊心低落的情绪，拍拍她的肩膀。
谊心点点头，“嗯，我没事，我去书房找爸爸。”她瞬间从刚才低落的情绪中抽离，站起身来往一楼书房走去。
“爸爸。”谊心敲了敲书房的门，然后推开。
姜信谊坐在书桌前，房间里只剩下他一人，他将花镜摘下，微笑爱抚地看着谊心进来，“回来了？”他已经六十多岁了，看上去却比实际年轻一些，穿了一件紫色衬衫，脖里围了一条和衬衫相配的格子巾，有些许白发，发型却整齐一丝不乱。他早年留学英国，穿着就始终保持那种英伦风格。
“嗯。”谊心拉了一张椅子靠着姜信谊坐下，瘫在椅子上，“妈妈去纽约了？”
“嗯，心恒告诉你的吧？”姜信谊神色如常，谊心点点头，“本来是一起应邀出去的，结果临时取消，你妈妈说想散散心，所以就送她去机场了。”他解释着，已经察觉自己女儿的小情绪。
“有钱真好，可以想去哪儿就哪儿，一点顾虑都没有。”谊心继续瘫坐在椅子上，伸了个懒腰。
姜信谊拿手敲了敲女儿的脑门，“你的小脑袋可不要胡思乱想。”
“我没有。”谊心猛地坐起来，差一点将姜信谊手中的花镜打掉，地板上是一层厚厚的毯，但是谊心还是下意识地赶紧扶住，没有摔在地上。
“对不起噢。”谊心看着自己的父亲。姜信谊却不看她，将眼镜轻轻放在桌上，“跟爸爸说什么对不起，就是算是做错了什么事也不用说对不起，爸爸都会原谅你。”
谊心看着姜信谊犹豫了一下，把要说的话又咽回去了，化作莞尔一笑。姜信谊也微笑着看着她，心里却明白为什么自己的女儿会不高兴，可是纵使他如何在商场叱咤风云，却不知道该如何调解他们疏离的母女关系。
“为什么，那总得问问原因吧？”谊心撅着嘴看着姜信谊。
他摇摇头，“因为你是我的女儿啊。”
谊心继续靠近姜信谊搂住他的胳膊，“可妈妈就不会这样，她甚至连我做了什么都不知道。”谊心头枕在父亲的肩膀上，突然有种想哭的感觉，她时常都会羡慕姐姐姜云晴和她的女儿程姝亭，羡慕她们之间亲密又无话不谈，她和自己的妈妈唐芷青却从来不这样，从来都是客气得很，从来都是坐在一间屋里无话可说。从什么时候是这样的情形，谊心也记不清楚了，只是知道自己开始在乎的时候就已经是这样了。
“怎么会，你妈妈从来都很关心你，只是……”
“只是我从来都没感觉到。”谊心打断姜信谊的话。
“心心……”姜信谊又想解释，还是被谊心打断，她抬起头，“爸爸，您不用这么安慰我，其实我也知道，反正我就是她的女儿嘛，对不对，怎么样都是吧？”
姜信谊看着谊心，微顿了一下，继而笑起来，“对，所以你要相信她心里永远都是关心你的。”
谊心边点头，边抬手提父亲理着格子巾。
咚咚咚……
姜云晖推门进来。看见了父女二人。“二叔，心心，吃饭了。”
“大哥。”谊心迅速站起来跑到姜云晖面前，“有没有看到一个小女孩啊？”表情暧昧。
“有啊，不是心恺在带着玩呢么？”姜云晖有些不解地看着谊心，又望了一眼姜信谊。
“是不是很可爱？”
“嗯，很乖巧。”继续云里雾里。
“那就让心恒赶紧结婚啊，然后你就可以有这么可爱的孙女了，爸爸就是太爷爷了。我还能做奶奶呢。”说着自己忍不住笑起来。
姜云晖哭笑不得，“我当什么事情呢。”
姜信谊笑了，从椅子上站起来，往两人这边走来，“这个要顺其自然，我当初也没强迫你大哥，如今心恒心恺不也这么大了吗。”
“就是。”虽然嘴上轻松地这么说着，姜云晖还是若有所思地看了叔叔一眼。
“开玩笑，你们都当真了。心恒要是真这么快结婚了，得多少少女的芳心碎一地啊。”谊心继续自己一贯的幽默。
剩下两个人都笑起来。
姜信谊突然想起什么来，拍了一下姜云晖的胳膊，“云晰还没回来？”
“哦，今晚不回来吃饭了，跟心恒说好像是给一个刚从澳洲回来的朋友接风。”
“唔。”“这算什么，不愿和我这个爸爸说，连你这个大哥也越过去了？”
“还不是怕一给我打电话我就说他。他现在能回避谁就回避谁。”
谊心听到二哥的名字就觉得浑身不自在，赶紧跑离了两人。
姜信谊摇摇头，“这样不行，找个时间你还是要好好和他谈谈，不能老是这样。”
“其实已经约了时间想谈的，他却一拖再拖，下次就只有强制了。”
姜信谊点点头，“吃饭吧，不要再提他了。”显然，姜云晰的事情是影响他的心情的。与儿子的关系和与女儿的关系大相径庭。
“谊心阿姨，你们家好大啊，好漂亮啊。”饭后安安在向谊心感叹。
“漂亮是么，下次再带你来玩好吗？”谊心摸着安安的脑袋。
安安边啃着苹果，边狂点头。
“那现在让苏奶奶带你去睡觉好吧，明天一早还要去上幼儿园呢。”
苏姨已经笑盈盈地站在一旁。
“好。爷爷，伯伯，伯母，哥哥，晚安。”安安一口气把所有人都喊了一遍。讲一屋人都喊乐了。
一会偏厅里就剩姜信谊，心恒和心恺。
“我走了，酒吧夜场演出。”心恺也站起身来，指指手表，又看了一眼姜信谊，“时间刚好。再见，爷爷。”姜信谊点点头。
“我也准备去睡，明天还有一个送小孩的任务呢。”谊心也站起身来，拉住起身出门的心恺，“以后别再叫我去给你捧场了，困。”
心恺无奈地看着谊心，“亲友团吗，总不能只有朋友没有亲人吧？”
“不带这样的。你喊二哥去不行么？”
“他比谁都忙，我连预约都赶不上。”心恺的话音未落，通道里的门被打开，动静很大，一屋子四个人面面相觑，因为很少有人是这样进门的。紧接着是偏厅的被打开，醉醺醺的谊心的二哥姜云晰出现在门口。四人都是很是惊讶地看着他，没有想到他会回来得这么早而且喝得这么醉。谊心忍不住拍一下自己的嘴。
姜信谊看着姜云晰，变了脸色，明显是忍着怒火。心恒和心恺都走向云晰。
“你怎么喝得这么醉？”心恒皱着眉头看着云晰，扶着他的胳膊。
“你说呢？”云晰醉眼朦胧地看着，“我今天高兴啊……”舌头有些打结。
“你高兴什么啊？”即使是醉话，心恺还是忍不住问道。
“你还真问，赶紧扶他回去睡觉，喝成这样。”心恒瞪了一眼弟弟。
云晰挣开两人，“我不睡，不困，清醒着呢。”然后跌跌撞撞地走到姜信谊身边坐下。谊心很是沉默地看着这一切。
“我替我爸爸感到高兴啊，妈妈不在身边，他又可以想怎么样就怎么样了。就像……”云晰还没有说完，心恒就打断了他，“你又说什么醉话，赶紧上楼去睡觉。”
云晰推开心恒将要拉他的手，“别碰我，我还没说完呢，不用你这么急着做好人……”
心恒的动作停住了，有些气愤却又不好发火，因为姜信谊始终都是一言不发的，而且云晰虽然比他大不了多少，但是毕竟是他的叔叔。心恺看不过想要上前去，被心恒拦住。
“爸爸。”云晰盯着姜信谊，那目光让谊心觉得他是在装醉。“难道您就那么讨厌妈妈吗，一刻都不想他在你身边？就这么一会，她就要连夜坐飞机去纽约，连一晚都不想让她多待？”
“是奶奶自己说要连夜走的，你不要这么说爷爷。”心恺还是没有忍住。
“还轮不到你说话！”云晰瞪视着心恺，他气愤地坐到一边，不再说话，眼看着他的演出要迟到，却似乎已经被他遗忘。
“你不要再闹了好不好，借着酒劲发疯是么？”心恒也忍受不了，话一出口，云晰立刻回应了他，“对，我就是要发疯！”
“你……”心恒刚要在说些什么，姜信谊就阻止了他。
“心恺说得对，是你妈妈自己的意思，我尊重她。你不要把事情想得那么复杂。”姜信谊虽然是强压着怒火，可是一开口语气很是平静。
可是云晰听了这话，更加气愤，“您尊重她？您是怎么尊重她的？她也是六十岁的人了，每天都是秘书陪她世界各地地走，难道她不希望陪着她的人是您吗？您要是不对她这么冷漠她会一刻都不想在家里多待吗？”
“云晰。”姜信谊的声调提高了很多，“不要放肆，你看你现在像什么样子，不要把跟我置气当成你的全部，你已经是三十多岁的人，难道就要这么过吗？”姜信谊显然是不想把自己的这个儿子说得太重。
“你不要现在又来教训我，当初做了对不起我妈妈的事的时候就该想到我会变成现在这个样子，令人讨厌的无所事事的纨绔子弟，跟我在一起的人都是因为我的钱，都是因为我是你的儿子！”站在一旁的谊心眼眶红红地看着姜信谊，却依旧一言不发，她知道她要是插嘴，事情会更复杂。
“姜云晰！”听到楼下争吵的声音急忙下楼的姜云晖站在电梯口喝住了歇斯底里的云晰。“你在发什么酒疯，你这是跟叔叔说话该有的态度吗？！”姜信谊不再说什么，转身离开了偏厅，走到姜云晖跟前时拍了拍他的肩膀。
谊心赶紧跟上他。
云晰有些泄了气，对于这个大哥，他还是有些畏惧的，甚于自己的父亲。“以为人人包容你是因为你做对了吗，完全都是因为我们都在关心你！”
又稍稍压低了声音，“你看你把心心吓成什么样了，她怎么说都是你的妹妹，你有做哥哥的样子吗？”
“心恺，扶你二叔上楼去。”姜云晖吩咐道。
“我懒得理他，演出都要迟到了。”心恺瞪了一眼云晰起身头也不回地出了门。
心恒看看剩下的两个人，揽着有些站不稳的云晰，“爸，我送他上去吧。”
“惨了，惨了。”猛地从床上爬起的谊心在碎碎念，一边又赶紧穿衣服。
手机适时响了起来。
“你说你这电话怎么来的这么是时候。”谊心接起电话，抱怨起来。电话那头的林晓知嘲笑她，“正在起床吧？我就怕你起晚了……”
“好好，不跟你说了。”
谊心撂了电话，手忙脚乱一阵，坐了电梯下到一楼。
餐厅里只有心恒、云晰和安安在吃早餐。安安时不时地有些怕怕地看看在坐在一旁好像人人都欠他钱似的姜云晰。
“安安，吃饱了吗，咱们走吧，要迟到了。”
安安点点头，从座位上起来往谊心身边走。
“你不吃了吗？”心恒抬起头看着她，姜云晰则没有任何反应继续着自己的事情。
“嗯，来不及了。”
“给，拿个可颂。”心恒抓起一个羊角面包递给谊心，她接过咬在嘴里，瞥了一眼云晰，两秒钟以后才想起昨晚发生的事，顿了顿没有说什么，领着安安出了门。
“哎。”心恒叫着坐在对面的云晰，“好歹她都是你妹妹，能不能不这么酷？”
“嗯。”云晰喝完最后一口咖啡，“我吃饱了，上楼了。”
心恒摇摇头，继续自己的早餐。
“小姐。”司机董平把车开到门口等着谊心。“您还是坐这部车吧，昨天那部……”
“哦~~”谊心才想起昨天和人吵架的事情，睡了一觉似乎清洗了昨天的糟糕记忆，“被、被追尾了。”
“嗯，所以去修了。以后开车一定要小心点，老爷让我开车送你们。”
“啊~~爸爸知道了？”谊心边把安安抱上车，边喊。
“嗯。”董平只是应了一声。
“好吧。”
谊心送安安进了幼儿园，总算是了了差事，发短信给林晓知报告清楚，刚刚收起手机就碰到了一个人身上。
抬头看去竟然是昨天那个……萱萱的爸爸。
谊心看着他面无表情。
“以为今天不会再遇到了是么？”他一副咄咄逼人的样子。
谊心却不屑一顾，“再遇到又怎样，只能说明我今天又倒霉。”“不过我今天可没碰你的女儿。”她又赶紧说明一下。
那人冷笑一声，一把抓住谊心的胳膊，拉她走了两步，指着自己昨天被撞坏的车，“可是我的车呢！是不是故意撞我的你自己心里清楚。”
谊心愤怒地看着他，挣开他的手。
“那你说怎么办？”
“赔钱！”那人干净利落地说着。
“你是暴发户吗！我的车也坏了好吧，要赔的钱不比你少。”谊心边揉着自己的手腕边喊。
那人有些奇怪地看着谊心。
“有本事开豪车出来，就本事去修车啊，几万块的车灯就要耍赖吗，别忘了是你撞了我车，我都还没问你要钱呢！”谊心耍着赖。
“你！”那人走上前去刚想再和谊心理论，董平从车上下来，那人这才注意到车上还有一个人。
他以为有人骚扰谊心，气势汹汹地下车，“住手！”准备和那人好好干一架，等那人转过脸了，他则马上换了一副表情，走过去，不解地看着谊心对面的人，“程少爷？你怎么在这里？”
“董叔？”
谊心眉头一皱，来回看着两个人，“程少爷？”
哪家的程少爷？
姓程又被称呼做少爷的，该不会是姐夫家的吧？