“程少爷，这就是你的不对了，不管情况是怎样，你也不该这么粗暴地对待我们小姐啊。”董平有些生气，他见过的程少爷可不是这样的。
谊心还在打量这个被董平称作程少爷的人，心里一阵阵鄙夷。这和姐夫程端相差太大了吧，如果不是董平说，她还真的没有发现两人长得还是有些像的。
“董叔您误会了，是……”
“叔叔，咱们走吧，我饿了。”早饭没吃的谊心，饥肠辘辘，揉着自己的胃一脸苦相地看着董平。
董平拉着谊心转身走了，又回头对着那个程少爷说，“程少爷，你要是想要修车钱，还是亲自问总裁要吧，小姐身上从来都不带钱。”
谊心回头看着他正很是茫然地站在原地，仿佛忘了自己身在何处，心里忍不住觉得好笑。
等坐到了车上，谊心笑起来，“叔叔，你可真厉害，让他找爸爸去要钱哎。”
“到底是怎么回事啊？”董平边认真开车边扭头看了一眼谊心。
“总之就做了好事人家还不领情，我一生气就把他车给撞了。”
“原来是你撞的人家的车啊。”董平只是有一点点惊讶。
“他是谁啊，是程家的人么？”
“你应该都怎么见过他，你小的时候他经常来咱们家，他不是姑爷的弟弟程砚嘛。还和二少爷是好朋友。”
“呀，还真是啊，看着有点像姐夫呢。就是脾气什么的跟姐夫一点都不像。”谊心有自动屏蔽了有关二哥云晰的信息，昨晚的事情她还是耿耿于怀的，其实从她记事起，就耿耿于怀亲哥哥姜云晰对自己的态度。
“看来你们误会很厉害了，他们兄弟俩还是很像的。”
“一点都不像，姐夫从来都不像他这么无礼。我现在手腕还疼呢。”谊心撅着嘴把手臂抬起来给董平看，左手腕上有一道红印。
“是很过分。回去给你抹点药膏揉揉。”
“爸爸看到车被撞坏了，没生气吧？”
“没有，只是以后你不能随便自己开车出去了。”
“好吧，反正我也基本都不开车。”
“其实你还是经常开开得好，省得手生。”
“这不是有您开车的吗。”谊心笑嘻嘻地看着董平。
程砚坐在自己的办公室里，脑海里老是闪现一些一会清晰可见一会又模糊不清的画面，于是拿起手机拨通了哥哥程端的电话。
“喂，哥。”
“程砚？什么事？”程端在电话那头有些稍稍惊讶，因为程砚很少上班时间打电话。
“姜叔叔还有一个小女儿？”程砚劈头就问。
“怎么突然这么问？”程端彻底惊讶了，“肯定啊，连你嫂子还有一个妹妹都忘了。你跟云晰是哥们，小时候还经常去姜家玩，连他还有个妹妹都不知道？”程端一连串的疑问。
“嗯，好像有点印象，对啊，好像是有个和亭亭差不多的小女孩。”程砚有些语无伦次，脑海里忽然闪现了一个小女孩在游泳池里挣扎的画面，随即便消失了。
“比亭亭小两岁。怎么突然问这个？”程端继续追问。
电话那头没了动静，程砚陷入了回忆。
“程砚？”程端有些奇怪。
“呃，没、没什么，就是今早碰见姜家的司机带着她，所以才想起来问问。”
“就只是这样？没别的事？”
“没有，就是有些奇怪，董叔说他们家小姐的时候没有对上号。”
“你连司机都记得这么清楚却不知道你嫂子还有个妹妹？”程端在电话那头嘲笑起他来，“有时间带着萱萱回来吃饭，工作天天都会有，可是和家人在一起的时间没有你想得那么长。”程端开始数落起来。
“知道了，哥，等有时间会给你打电话的，我先挂了。”程砚赶紧挂断了手机，以免自己的哥哥再说些他无法抵挡的话。
……
正在冥思苦想的谊心被手机铃声吓得将手中的笔掉在了地上，忍不住自己拍拍胸脯没好气地拿起手机，又是林晓知。
“什么事？”接起电话怒气又没了。
“谊心，下午我姐就回来了，说要请你吃饭。”
“请我吃饭？为什么？”
“我跟她说你替我去接安安……”
谊心打断了林晓知的话，觉得有点不可思议，“不用这么客气吧？”
“嗨，你不知道，她……总之就是一定要请你了，再说她也没见过你。”
“我有什么好见的，又不是什么明星。”
“哎呀，别矫情……”
“没矫情，没必要，你姐一个人带着孩子，就别折腾了。”
“喂，盛情邀请好吧，你看你这架子拿的，就算我们请的档次不够吧，你也……”
“好，好，停，停，打住，我去，我去行了吧。你别再说了，我说不过你。”谊心抬起手来阻止着，好像林晓知就在她眼前一样。
“早点痛快答应不就行了吗。”林晓知在电话那头还是不忘奚落她。
谊心无奈地翻翻白眼，“你们定好了发短信给吧，我会准时到的。”
“OK.”林晓知利索地挂了电话，谊心则对着手机摇摇头，接着放下，继续自己的冥思苦想。
谊心将自己的单车停好，抬头看着林晓知选的地方，郑家私房菜？店面有些熟啊，这林知了是下血本了吗？
正要准备进门，听见林晓知在后面呼唤她，“谊心！”
谊心回头看去，林晓知和姐姐林然还有安安刚刚下来出租车，于是站在原地等她们。
“林然姐好。”谊心已经不是第一次见林晓知的姐姐，以往她对谊心可都是不冷不热的。这次却热情地很，让她有些招架不住，“你好啊，谊心。”
“阿姨好。”谊心对于林然的热情还没有反应完，安安已经热情有礼貌地打招呼了。
“安安。”姜谊心撇开林然笑嘻嘻地摸了摸安安的脑袋。
“咱们进去吧。别在这里站着了。”林晓知招呼着。
四人在镂空的包间里坐定，谊心看了下四周，“郑天没有来么？”她知道，只要是林晓知有时间总是会和男朋友黏在一起的。
“他肯定又要迟到了，从来都没有时间观念。”林晓知沮丧地说着。
“我们不等他了，先点菜吧。”林然拿起菜单。
“没关系，不急的，可以再等等。”谊心对于林然还是有些陌生的，于是客气得很。
“哎呀，不用那么客气，点就是，你又不是第一天认识他。”林晓知不以为然，“再说，安安也饿了啊。”她摸摸安安的脑袋，小孩子狂点头。
“你点菜吧。”林晓知将菜单递给谊心。
“哎呀，不用那么客气了，我又不挑食。”谊心将菜单推给了林晓知，站起来，“我去趟洗手间。你们慢慢点。”
望着谊心走出去的背影，林然压低声音对着林晓知，“她是不是不屑于和我们吃饭啊，这可是很高档的餐厅了。”
“哎呀，姐，是你自己的态度有问题吧，之前对她不冷不热，现在又过分热情，她可是缺乏安全感，你这样她会很不适应的，不去厕所才怪呢，再说了，我们路边摊都经常去吃，何况这里。”她滔滔不绝起来，话音充满了对林然如此态度的不屑，虽然她是她的姐姐。
“好吧。”林然应了一声继续看起菜单来。
“心心。”从洗手间里出来，准备回自己包间的谊心又再次被人叫住，她转身一看竟然是自己的姐夫程端，旁边还站着一个她见过两次的萱萱的爸爸程砚。
“姐夫。”虽然看到程砚她还是有些生气，但是对于见到一向很忙的姐夫她还是很高兴的，奔了过去。
“你也来这里吃饭？”程端很是和蔼地看着谊心，忘了身边还有需要介绍的人。
“嗯，和朋友一起吃饭，姐姐和亭亭呢？”谊心到现在也没有正眼看程砚，而他却始终都目不转睛地盯着她，让谊心觉得浑身不自在。
“哦，她们已经去包间了，要不咱们一起吧？”程端手很是自然地揽着谊心。
“我看还是算了吧，会把我朋友吓到，和鼎鼎大名的律师一起吃饭会有压力的。”谊心开起玩笑来。
程端笑指着谊心，“怎么，和律师一起吃饭也不会惹上官司啊。”
“算了，姐夫，我改天再给姐姐打电话。”
“那好吧。”
两天聊得其乐融融，程砚在一边站着像是陌生人，谊心故意不提醒程端介绍他。他只好看似微笑地看着他们。
“哦，对了，差点忘了给你介绍了。”程端终于想起了身旁的弟弟，他拉了一下程砚，“我弟弟程砚，还记得吧？”
谊心故意表情木然的摇摇头，“没印象了。”
“那时候你还小，可能记不清了。”
“这是你嫂子的妹妹，谊心，前几天你还打电话问我的那个。”不知程端是有意还是无意这么说。
谊心很是惊奇地看了他一眼，程砚强装镇定，此刻他已经不好再说哥哥什么了。
“你好。”程砚表情冷冷地说着，可是却在等待着谊心跟他握手。
“你好。”谊心只是瞥了一眼程砚又接着转向程端，“姐夫，我得先走了，还有人等着我呢，回头我给你们打电话。”谊心做了个打电话的姿势。
“那好。拜拜。”
“拜拜。”谊心摆摆手，没有理会程砚转身走了。
程端审视地看着正看着谊心背影的程砚，“怎么回事这是？”
程砚回过头，“没怎么啊。赶紧走吧，她们要等急了。”他双手放在程端的肩膀上推着他往包间走，对方只好放弃了要问的话。
“姜谊心！”快走到包间的谊心再次被人叫住，这次着实把她吓了一跳，因为对方猛拍了一下她的肩膀。谊心气不打一处来，觉得今天这饭吃得也太不值了，回头一看是笑嘻嘻的郑天，林晓知的男朋友。
“你干什么，一惊一乍吓了我一大跳。”谊心揉着自己的肩膀。
“做什么亏心事了吧，刚才在给谁说话呢，我看好像是很有名气的程大律师啊。”
“你认识？”
“不认识啊，但是谁没见过他。”郑天有些不屑一顾。
“只是打招呼，我又不熟。”谊心违心地说着。
两人这么说着走进了包间。
菜已经都点好。
“你怎么现在才来？”林晓知劈头就问。
郑天正忙着给林然打招呼，“堵车，堵车，堵得很厉害。”
“那你就早出门啊。”
眼看着两人你一句我一句要吵起来，谊心赶紧抬手阻止他们，“哎呀，你们俩真是的，一见面就吵，不见面就想。赶紧吃饭吧。”
“安安，你快吃，别理他们。”
“就是，你们吵架的工夫也把迟到的时间赶出来了。”林然一开口，两人只好闭了嘴。
林然是个不善于言谈的人，这顿饭本来是答谢谊心，可是一顿饭过去了，她却什么话都没有说，把林晓知弄得很着急，谊心却不以为然。
饭后，郑天送林然母女回家，然后才返回再和林晓知约会。
于是林晓知陪着谊心推着单车在路边散步。姐姐姜云晴打来电话要送谊心回家被她拒绝了。
“知道我姐以前对你是什么印象吗？”
“什么印象？”谊心有些好奇地看着林晓知。
“觉得你就是个娇生惯养的大小姐，出门都不带走路，三步一扶，五步一抬的那种。”
“有没有搞错。”谊心笑起来，“你姐也太夸张了吧，我记得我在她面前的表现很委婉啊。”
“原因很简单啊，因为你家太有钱。”
“有钱也不是我的啊，那是我爸爸和我大哥的，也都是得来不易的，你不会也这么认为吧？”
“我哪有，我要是这么认为现在还站在这里吗？”
“嗯。那现在就因为我照顾了安安一晚上，就改变了对我的看法？”
“就是这样。”
“切，这变得也太快了吧。”谊心不屑一顾。
“真的。”
“好吧。”
郑天神速般的返回，接走了林晓知，谊心也拒绝了他们送她回家，独自骑着单车走在回家的路上。
骑了没过多久，有一辆车从机动车道上拐过来，停在谊心前面拦住了她的去路，天色有些朦朦胧胧的黑，那车开着耀眼的大灯，照的她有些睁不开，等她再睁开眼的时候，程砚已经站在了她面前。
谊心惊讶加鄙夷地看着他，“你干嘛，知不知道这样很危险。”
“放心，肯定伤不到你。”程砚很是自信地说到，语气一本正经。
“你现在可以让开了，我要回家。”谊心将单车上的灯打开，又重新坐上去。程砚急忙用手握住谊心的车把，“我哥要我把你送回家，上车吧。”
谊心盯着程砚足足有三秒钟，然后抱起双臂，一副拒人于千里之外的样子，“可是我不认识你。”
“我认识你就行了。”程砚说完一把将谊心从单车拉下来，紧紧握着她的胳膊，然后将她的单车也拽到自己身边，就这样左手轻松地提着单车，右手用力地托着谊心往自己的车边走。
“你放开我。”谊心想要摆脱他的手，却发现自己真的是很没劲，他的手依旧纹丝不动地握着自己的手臂，没有要松开的迹象。
于是一脚跺在了他铮亮的皮鞋上，心想他这下该疼痛难当放了手吧，可是没想到他虽然停了下来，却淡然地看着谊心，她没有看出他有丝毫忍受疼痛的样子。
接着，他还是松开了手，谊心用手揉着被他握着的地方，发生轻轻地哎哟哎哟的叫声。
程砚看了她一眼，“那你自己上车去吧，我也是要交差的，要是今晚不把你送回家，我怎么向我哥交代？”
“那是你的事情，跟我有什么关系。”谊心无动于衷，往前走着不再理会程砚。
程砚不慌不忙地将谊心的单车塞到车后备箱里，才追上谊心，拉她进来副驾驶座，自己则迅速上了驾驶座，发动了车。
谊心倚在座上，闭上眼睛，不理会他。
还是程砚先打破了沉默的僵局，“没想到会坐上我的车吧？”
谊心头转向他，依旧靠在座椅上，“这么着急要送我回家，是真的要问我爸爸要修车钱么？”
程砚冷笑了一声，“就算我真的要又怎么了，难道令尊付不起吗？”
谊心瞪了她一眼，转过头不再理他。
“你二哥呢？”程砚继续说着，不知是不知情还是有意为之。
“你怎么话那么多。”谊心一脸厌恶的表情，身边坐着一个她讨厌又有点害怕的人的好朋友，还来问这样的话，气就不打一处来。
程砚只好闭嘴，他以为过了这么多年，两人的关系该会有所转变，看到谊心的反应就知道只能是更糟。
姜信谊站在阳台上看到谊心从程砚的车上下来，很是奇怪。于是下楼准备一探究竟。
“我送你进屋吧。”程砚很是客气地说道。
谊心瞪了他一眼，“你还真想问我爸爸要钱啊。”
“我……”正要解释的程砚卡住了，因为他看到姜信谊走了出来，“姜叔叔。”他很有礼貌地说着。
“爸爸。”谊心快步走到姜信谊面前，他揽过自己的女儿。
“你可是好久都没来过了。”
“嗯，是，公司有很多事情。”礼貌客气的回答。
“你送心心回来的？”
“嗯，对，我跟我哥一家吃饭，碰到了，就让我把她送回来。”很是老实的回答着，禁不住看了谊心一眼，她正心不在焉地看着别处。
“那多谢你了。”姜信谊也客气了起来。
“姜叔叔，客气了，那没什么事我就先走了。再见。”
姜信谊点点头，“再见。”
程砚转身的时候，下意识地看了一谊心，她依旧无视他。
在姜家大门外，姜云晰的车停在一边，目送着程砚的汽车离开，脸上满是鄙夷的表情。