“什么？！”谊心惊讶地差点将笔记本从腿上摔了下去，此刻的她正窝坐在偏厅的沙发里，不可理解地看着姜信谊，他却端起杯子喝了一口茶，不再看自己的女儿。
谊心把头转向姜云晖，他冲谊心点点头，表情似笑非笑。
“为什么是我，不是还有妈妈吗？”
“二婶得下周末才能回来，二叔已经打电话问过了。”
“那就大嫂。”
“她是我的舞伴。”姜云晖提高了声调。
原来是舞会，姜氏集团一年一次的慈善舞会，尽管姜信谊已经退休了，但是这种慈善晚会，他每年都会携唐芷青参加，谊心却一次都没有去过。可是这一次姜信谊却一反常态，执意要谊心参加。
“那就姐姐。”谊心脑子迅速转动。
“她是你姐夫的。”
“那就亭亭。”谊心还是不甘心。
“别再推了，她今次不去的，有别的事情。”姜云晖笑起来。
“那我也有事。”谊心开始耍赖了。
“什么事都不行，明晚必须去。”姜信谊语气坚定，说完转身就走了。
谊心撅着嘴瞪视着姜信谊离开，却不敢再说什么反对的话。
转身对着坐在一旁还没有离开的姜云晖，“大哥，你幸灾乐祸，都不帮帮我说说。”
姜云晖摊开双臂很是无辜地看着她，“我爱莫能助，你应该明白。”
谊心立刻毫无精神，窝在沙发里，像是霜打的茄子，无力地拍着笔记本，突然直起腰来，猛地来了精神，把坐在一边正准备喝茶的姜云晖吓了一跳。
“怎么了这是？”
谊心一脸欣喜地看着大哥，“我没有礼服，是不是可以不用去？”
“我还以为是什么事呢，这个不是借口，你大嫂已经帮你订做了好几套礼服就在你的房间里，试试去吧，哪套好看穿哪套。”
谊心立刻泄气倒在沙发上。过了两秒钟，她又从沙发上起来，左手伸出一根手指，“最后一个问题，大哥。”
“说。”
“算了，我不说了，去试衣服。”谊心犹豫了一下，合上笔记本上楼去了。
……
谊心无限纠结地坐在车上，不住地理着自己的裙子，觉得别扭急了。
坐在一旁的姜信谊终于忍不住了，“已经很漂亮了。很紧张吗？”
谊心立刻坚决否定，停止了自己的动作，“这有什么好紧张的。”姜信谊表情很是复杂地看了自己女儿一眼。
以这样的身份参加这样的场合这种的舞会，是很多人梦寐以求的。可是姜谊心却不以为然，甚至是有些厌恶。她并不是厌恶自己的父亲和大哥的事业所带来的效应，而且厌恶以今日今时之金钱地位，比你稍差一些的人对你的态度。
谊心挎着父亲走进金碧辉煌的舞厅正门的时候，各种看似真诚热情的寒暄与掌声扑面而来，姜信谊对此已经驾轻就熟，笑容可掬地应付着，他本就是个很温文的人。
闪光灯闪个不停，媒体争先恐后想要拍到神秘的姜家二小姐，这个许久以来就密不透风的小女孩，终于出人意料地这么走出来了，让在场的媒体有些欣喜若狂，而她要做的事就只有保持微笑，可是眼睛却已经快被闪光灯闪瞎，觉得有些酸痛，微笑的表情也僵硬到了不行。
好不容易现场安定了下来。姜家一家人，包括姜云晴与程端都坐在了一桌，姜信谊在台上致辞。谊心四处看着，突然看到了程砚坐在离姜家这桌不远的另一个桌上，厌恶之情写满了整个脸，转头对着姜云晖，“大哥，他怎么来了啊？”
“谁啊？”姜云晖有些不解，顺着谊心的眼光看去。
“他当然会来，你还记得他？”觉得自己有些失言，又赶紧自我纠正，“你肯定记不得了，他也是来参加拍卖的啊，他有自己的公司，你以为人人都会像你二哥一样。”谊心的确认为程砚也会是纨绔公子。
“姐，亭亭为什么没有来？”
“她去听那个叫Eason的演唱会了，得明天下午才能回来呢。”姜云晴微笑着看着谊心。
“早知道我也出远门。”谊心小声地嘀咕着。
“心心，别心不在焉了，过会你还要上台去致辞呢。”姜云晴周到地提醒谊心。
“好吧。”
谊心上台时又瞥到了一个熟悉的身影，暂时来不及思考到底是谁。她大方上台，简短地说完就头也不回地下了台，直奔洗手间，看到林晓知在对着镜子整理自己的衣服，这才知道自己瞥到的熟悉的身影就是她。
“怎么？看到我很惊讶吧？”林晓知冲她眨眨眼。
谊心捂着嘴不敢相信，“有点。”
“我只是陪着老板来，不要想太多。”林晓知赶紧解释道。
“我说呢，怎么郑天会这么放心。”
“已经很不放心了。你怎么在这里，不是说从来不参加的吗？”
“如果我说我是被赶鸭子上架你信么？”
“换了别人不信，但是我信。”
谊心感动地表情夸张地揉了揉眼睛。
“你爸可是越来越年轻了，坐在你旁边的是你大哥和你姐吗？”
“是啊，你早就看见我了？”
“这不是废话吗，你一进门就把所有媒体都吸引过去了……”
“打住。”
“好吧。”林晓知听了话题，又起了另一个话题，她将谊心从头到脚审视了一遍，“以后你要是每天都这么穿，我倒是能相信你有小家碧玉兼淑女的潜质。”
“不理你了，我看见有人来找我了。”谊心赶紧逃开了林晓知，避免继续奚落自己。
她迈着碎步以免自己不小心摔倒，发现之前说的舞会还没有开始，于是在边上穿过走道的室外。
玻璃落地窗外是一个大型的游泳池，等她走出去，才注意到，本能地往后退了一步，等看清了才小心翼翼地走到离游泳池边不远的躺椅坐下来，闭目养神。
“如果不想来可以不来，何必这样。”有人打破了谊心的宁静。
她睁开眼睛看到程砚正站在她旁边，看着她。于是急忙坐直身子，刚想说什么，觉得这样力度不够，于是站起来，可是还是比他矮了一头，“要你多管闲事！”
程砚一点都不生气，嘲笑起她来，“今天的事情可不是想逃避就能逃避的，这么多人都看着你呢，姜家的掌上明珠。”边说着边走到了泳池边。
“我又不是为他们而活，看着我有什么用。”对那个泳池，谊心还是本能地害怕，虽然很想冲到他面前大吼一番，可是恐惧还是战胜了自己的愤怒。
“总要为谁而活，不为他们，但是肯定要为你爸爸还有你的家人吧？姜夫人今天可没来。”
“你的话真多。”
程砚似乎没有听到谊心的话，继续自顾自地说着，“你不觉得是你二哥更能代表姜夫人吗？”他此刻内心还是同情云晰的，因为姜家除了他们母子，全都到齐了，少了他们两个似乎并没有影响他们其乐融融。
终于愤怒战胜了恐惧，谊心气势汹汹地走向程砚，想和他理论一番，而程砚不知是有意还是无意在谊心走到的一刻猛地转身，碰到了她，于是本来就不适应今晚穿的鞋子的姜谊心毫无预料地摔倒，悲惨地滚落进了泳池。
这似乎和十五年前的情形很相似，只是这次姜云晰并不在场，而且这一次真的是程砚将她撞下了泳池。