程砚看着在水中挣扎的谊心，有那么一刻是愣住的，没有任何反应，他没有想到事情会如此的巧合，而这次则完全是他的错。
正在寻找谊心的心恒，向这边走来，看到程砚正望着水中的谊心发呆，立刻推门狂奔了过来。
奔到池边就开始脱掉外套，“你干什么啊，程砚，难道你不知道她怕水吗，还在这里发呆？！”猛推了他一把，才将他推醒。
此刻的心恒已经跳下水，程砚也赶紧脱掉外套，跟着跳下了水。他们不知道，早已有人拍下了这一切。
……
姜氏诚谊医院，除了姜云晖和心恒，众人都在病房外的走廊上等着。虽然谊心落水了，但是整个慈善晚上还是在姜云晖的指挥下有条不紊地进行着，心恒也是换了一身衣服继续帮着父亲。
姜信谊坐在那里，脸上没有一丝笑容，而且是忍着怒火，此刻他的当然是很想教训程砚，但是他的脾气秉性与身份又不会让他这么做。姜云晴陪坐在一旁，很是担心。
程氏兄弟站在一旁，程端瞪了一眼正依靠着墙的程砚，后者不看他，没有任何表情地盯着房门看。
“爸爸……”程端想替程砚解释却被姜信谊抬手打断，“让他回去换身衣服吧，不用在这里守着了。”虽然意思是关心他，但是语气冷漠。
“我……”程端准备再说些什么，被姜云晴拉了回来，示意他赶紧到程砚离开这里。他只好拉着程砚离开。
谊心病房门被打开，姜信谊的老朋友金院长走了出来。
姜云晴赶紧扶着姜信谊站起来。
“怎么样？金院长。”
“您不用这么担心，没什么大碍，已经醒了，有点着凉，我看今晚就先住在这里吧，明天我再给她做次检查，您再接她回去。”
“真的没事？”姜信谊还是有些不放心。
“没事，您尽管放心。有的也只是她心理问题，您明白的。”
姜信谊点点头，“那我们进去看看？”
“好，有什么事，您再叫我。”
谊心躺在床上，脸色有些苍白，已经从刚才落水的惊吓中回过神来。看见父亲和姐姐走进来，赶紧从床上坐起来，微笑着安慰着两个人，“我没事。好好的。”
“赶紧躺好吧。”姜信谊轻轻按住她的肩膀，很是心疼地摸着她的额头。
“明天就让程砚来给你道歉。”姜云晴说道。
听到程砚的名字，姜信谊有些不高兴，装作没有听见。
谊心看了一眼父亲，笑嘻嘻地冲着姜云晴，“免了吧，我可不想再看到他，万一再把我撞到水里。再说了他也不是故意的，算了~”谊心故作轻松，但是一想到满满都是水的泳池，胃里甚至都有些翻江倒海。
“好了，不提他了。”姜信谊打断了谊心，“都是爸爸的错，不该让你去舞会，不然你这会儿在家待着好好的呢。”声音充满自责。
谊心和姜云晴对视了一眼，竟然都不知道该说什么了。
“哎呀，我这不是没事吗，是我自己要去那边透透气的，谁都不知道会这样啊，再说我现在不是好好的嘛。”谊心语无伦次地安慰父亲，握着他的手臂撒娇，完全不想他有自责的感觉。
可是她却不知道这次姜信谊执意要她来是有自己意图的，这也是之前与姜云晖商量好的，至于为什么一定要她参加却又不能对她明说，因为牵扯到她的身世，过早地宣布只能引起轩然大波。
“姐，你陪爸爸回去吧，金叔叔不是说我明天就可以出院回家了嘛。”
“爸，咱们先回去，省得心心觉得心里别扭。”姜云晴很明白此刻谊心的心情，于是劝着姜信谊。
“晚安。”
“晚安。”
……
谊心一晚睡得还算不错，没有之前父亲和姐姐的担心的因为惊吓而会有的梦魇。
可是一大早又是被林晓知不合时宜的电话惊醒，气愤地接起电话，准备发火却又被林晓知抢了先，“谊心？”声音满是担心。
“干嘛？”谊心不耐烦地应着，还带着点睡意。
“你在哪儿呢？”林晓知的声音急切。
“医院啊。”谊心依旧不是很清醒地应着，“这才几点啊，你这又是……”
谊心还没有抱怨完被林晓知打断，“什么？你真的在医院啊？你真的掉泳池里了？你没事吧？有没有什么异常的感觉的，不会像以前那样吧？你在哪个医院啊，我去看你！”
林晓知开始了连珠炮似的问话，谊心明显招架不住了，忍不住抚抚自己皱起的眉头，从床上艰难地坐起，“打住，打住，我能接电话不就证明我没事吗，我今天就出院了，你不用来看我了。什么叫我真的掉泳池里了？怎么回事这是？”
“昨晚进行到一半就不见你人，我还以为你受不了这气氛回家了，连带把你爸和你姐都叫走了呢……”
谊心迫不及待地打断了林晓知，“你没有看到我掉到泳池里吗？”
“昨天人那么多，大家都注意台上呢，再说那些玻璃墙的隔音效果都是很强，听是听不到外面发生什么的……”
“那又……”
“你还没上网是么？我早起打开电脑，吓了我一跳，娱乐头条都是你的新闻和照片，还拍到了你掉进泳池的画面，还有你和那个程总争吵的照片……”
“什么？！”怒火渐渐冲上了谊心的脑袋，这大概是她这辈子最讨厌的事情之一。姜信谊小心翼翼地保护着自己的女儿，有一部分原因是因为谊心本身还是喜欢安静，不愿抛头露面。
“你别生气，那样的场合，记者肯定是无孔不入的。”林晓知的声音小了很多，安慰着她，她当然知道谊心的好恶。
林晓知的安慰却没有压住谊心的怒火，她气愤地将手机摔了出去，大声吼着，“程砚！你要来给我道歉！道歉！！”