姜云晴母女看着窗外的两个人，却听不到他们在说什么。
“妈，你刚才说的什么，谊心以前会掉进泳池跟二叔有关，我怎么不知道？”
“你们刚才听见了？”姜云晴有些惊讶。
“反正我是听见了，你们开着门呢，看谊心的反应都不像是没听见。到底怎么回事啊？”
姜云晴没再说话，转头担心地看着外面的两个人。
“我姐刚才说的到底是怎么回事？”谊心瞪视着程砚，就期待他开口说些自己并不满意的回答，然后再歇斯底里的爆发。因为姜云晴与程砚说的事情和当年她记得的完全不一样。
“对不起，谊心，我并没有要伤害你……”程砚声音依旧低沉。
“你这个对不起是说昨晚，还是十五年前？”
程砚定定地看了她两秒，才开口，“都有，总之都是我的错，我不知道当年的事情会让你……”
“用不着你在这里做好人！”谊心愤怒地打断他。
“你是他的好朋友就该什么都替他扛下来是么？你们都以为我是傻子是么，都以为我记不得小时候的事是吗？！”谊心大声地说着，眼睛里涌出了泪。她的确不知道原来父亲和大哥以为的“凶手”是程砚，她以为只因为云晰是自己的二哥，事情才会如此平静地过去了，只因为他是哥哥，她自己也轻易地原谅了他，却不知道事情原来是这样。而自己的二哥对此却始终没有说一句话。
每当她午夜噩梦惊醒的时候都很想去恨云晰，可是却怎么也恨不起来，而且她知道她如果真的心底恨起自己的哥哥，最不开心的是父亲。可是为什么现在变成了这样？
程砚惊讶地看着谊心，他没有想到原来她都是知道的，事情怎么会是这个样子，弄巧成拙。
本不想破坏他们兄妹的感情，但是一旦真相出来，却会破坏得更厉害，伤得更重。谊心的眼泪就代表了一切，她从不会在外人面前流泪。
清晨的阳光温柔地照在了谊心的脸上，两人都沐浴在这边温柔里，可是她却丝毫没有减熄怒气。
“我以后都不想见到你。别出现在我面前！”谊心掏出手帕捂着脸走开了。
剩下程砚，本想去追上她，却又犹豫地站在了原地。
“姐，亭亭，我们回家。”谊心重回屋里，拿着外套就准备走。
“怎么了？”姜云晴担心地看着她，发现她哭过。
“怎么了，二叔欺负你了，怎么了哭了？”姝亭心直口快地说了出来。
“没有，回家。”有种酸酸的东西顶住她的喉咙。
“等等，金院长不是说要再给你做全身检查吗？咱们再等等。”姜云晴还是有些担心，轻轻拍拍她的肩膀。
“姐，我都说了，我真没事。”谊心又想流泪，尽量简短地说话，“哎呀，妈，不要紧的，我先陪谊心回去，你还是去找二叔吧。”姝亭指指窗外正缓慢走着的程砚。
……
“你怎么一个人坐在这里？谊心呢？”心恺走进门来看见姝亭一个人坐在偏厅里完电脑。
“回来就一个人在房间里，说是要静静，我只好充分尊重个人隐私了。”姝亭摊开双手，很是无奈。
“昨晚到底怎么回事？”
“我也不知道，我今早刚回来好吗？本来以为这事也不是很大，二叔道个歉就没事了，现在看谊心的反应好像没那么简单，今早在医院他们又吵架了。”
“啊，那这到底是怎么回事，我记得以前谊心小时候挺喜欢你二叔的啊……”
“对吧，我妈也说呢，难道两个人长大和变老之后性情就也跟着变了？”
心恺摇摇头，“不知道，谊心我了解，可是你二叔我都好久没有见了。”
“没得解释。”姝亭再次无奈地摊了摊手。
“谁都不见吗？”
姝亭摇摇头，“我刚才上去了一次，敲门都没有反应，估计是哭累了睡了。”
“哭了？”心恺的样子，有些夸张地惊讶。
“我猜的。”
“你吓我啊，她要是真哭了，事情可就大了。你什么时候见她哭过？”
“等外公来了，她也许会见的。”
……
谊心躺在房间床上，瞪着眼看着天花板。姝亭说的没错，她的确哭了，哭得有些累，还会有种昏昏欲睡的感觉。
姜信谊已经来敲过两次门，她却完全没有听见。
“心心。”这次是姜云晖，“饿了吗？开门下去吃饭吧？”
谊心艰难地从床上爬起，使劲揉揉眼睛，想让自己看起来没有哭过一样。可是事与愿违，她打开门，姜云晖一眼就看出她哭过了。
“刚才二叔来敲门怎么不开？”
“啊。”谊心愣了一下，她的确没有听见。
“他很担心你。”两人沙发上坐下来。
谊心低着头不说话，眼泪又快要不争气地流出来，“我没事。”
“是么？”姜云晖侧低着头想看清她的脸，“你可从来都没有这样过。”
“和程砚到底怎么了？”
“大哥，你别提他了。”
“好。”姜云晖温和地应着，“那你总得告诉我到底怎么了吧？二叔他很担心你，你把他挡在门外了啊。”
谊心仍旧低着头，摆弄着自己的手指。
“心心？”
“爸爸不喜欢程砚是因为当年是他把我推下泳池对吗？”
姜云晖一脸错愕，不知所措地冒出一句，“你怎么知道？”
“以为我那时候还小，不懂事也不记事是么？”红红的眼睛又止不住流下眼泪。
“不是，心心，程砚不是故意的，那样的事情谁也不想的，对不对？”姜云晖有些语无伦次地解释着，以为他伤心是因为这件事。
“他是不是故意的，甚至是无辜的。”谊心这句话表面上听起来是在为程砚辩解，语气却充满愤怒。
“呃……”姜云晖无言以对，完全不明白谊心说的意思。
“因为推我下去根本不是他，他只是像白痴一样以为做了一件好事，有人却不见得领情。”
“什么？”
谊心挪到姜云晖身边，抱住他，失声哭起来，“为什么啊大哥，他也是我的哥哥，我从来都没有做过任何对不起他的事……为什么就要这样……”
云晰？！姜云晖浑身像是被点击了，从头顶一直麻到脚底，怎么会是云晰？怎么可能，怎么会这样，连自己都这么震惊，这么难以置信，更何况一直都知道真相的谊心。
他轻轻搂住她，抚摸着她的头，声音温和低低地说着，“哭吧。哭完了都会好起来的。”连他自己甚至都伤感起来，怎么会是这样，姜家所有的人一直都在容忍云晰的纨绔与桀骜不驯，因为一直都在相信他是善良的，只是还没有意识到自己的错误，却完全没有想到他曾经对谊心做过这样的事。