酒店的房间里传来“嗯嗯啊啊”的呻、吟声，男人和女人各自的胴。体交缠不休。随着男人的吼声，屋子渐渐的安静下来。女人像堆烂泥般紧贴着男人，左脚微微抬起去触碰男人，却被男人一把推开。
“钱我打在你卡上了，现在收拾你的东西立刻滚蛋。”男人自顾自的起身走向浴室。
女人也没在意男人的态度，径自下了床拿起地上散乱的衣服穿上，随后走出房间。浴室淅淅沥沥的传出水声，不久男人就走出了，到床头的按下红键，“叫人上来清理。”
很快，几个服务生模样的青年迅速将房间打扫干净，眼神都没乱瞄过。秦邵东倚在躺椅上，手中拿着景瓷的资料，手指有节奏的敲击着桌面。他看着照片上的景瓷，再想起自己所见的景瓷，似乎有些不同之处，虽然他问过徐磊，知道景瓷很多习惯和资料里的相同，但他还是觉得不对劲。
不过，就是因为朦朦胧胧隔着一层纱，所以才会引发探究的欲、望不是吗？秦邵东纤细的食指摩擦着薄唇，漆黑的眸子深了不少。
徐磊每次都很准时。景瓷刚上车，面前就出现一个保温盒，她愣了愣，扭头看着徐磊。徐磊耳根子微微泛起粉红，不过因为凌晨的光线不足景瓷并没有看到。
“小丫头，我有那么好看啊，不准备把接下我给你的早餐？”徐磊道。
景瓷听了机械的点头，接过他举着的保温盒，口中蔓延着苦涩道，“……谢谢。”
徐磊感觉景瓷的状况有些奇怪，但他还是识趣的不提起，半开玩笑道，“呵呵，这么晚才接，我的手酸死了。”
“谁让你不直接放在我手里要举在我面前。”景瓷的表情回复如初，嘴上毫不示弱道。
“真拿你没办法。”徐磊失笑，“快点吃，到片场后可是没时间让你放松的。”
景瓷淡淡的应了声，默默打开盒盖吃早餐。
自从她的母亲去世后，一切的幸运就都消失不见，而她的父亲也完全没有再关心她一次，亲戚怕招霉运也就纷纷避而不见。她那时是多少岁来着，九岁？十岁？开始父亲只是喝的烂醉，到后来就染上赌瘾，温文尔雅全然不见。留下满身的暴虐令她很不舒服。靠着一个以前父亲帮助过的同学接济才能读书，且她还是努力的靠跳级才能读完高中。可就算是再怎么知恩图报的人，近十年就不知道在她家砸下多少钱。那位叔叔的老婆是个狠角色，没少让她们难堪。
虽然她总是半工半读的过，赚来的钱大多都给了父亲还债，即使如此她还是没有得到想要的原来的呵护。徐磊的早餐让她双目微微通红，不过她忍着没有发泄出来。她一早就知道拍戏辛苦，所以有吃了些面包，但只有那些是不够的。手中的保温盒透着温暖的热意，景瓷有一搭没一搭的吃着。
早餐刚刚吃完不久，徐磊就已经把车子开进摄影棚外的停车场。
这里是个客流量不算大的景点，现在被制片商包下。主要是戏中人物的门派所在地。
徐磊告诉景瓷先行进去给导演留个好印象，在看到一摸身影后他就匆匆忙忙交代景瓷几句就追上去。景瓷耸耸肩，独自一人走进摄影棚。
见到景瓷在跟导演说话，coco就凑上前去打招呼，“呀呀，才几天不见你又漂亮不少。”
“是吗？coco姐也是一样。”景瓷礼貌的回应道。景瓷现在的表情可不是平常的冷漠，嘴角呈现出四十五度向上的微笑，不会太热情也不会太失礼。
“不错不错，现在还会夸人还会笑了。”coco把手搭在景瓷的肩上。
景瓷对她的动作没怎么在意，用食指在脸蛋上面滑动，红晕也悄悄升起，“我那不是紧张嘛，coco姐还老笑我。”
coco不赞成的晃动她左手的食指，摆出“no”的造型，“你要是紧张就奇怪了，我听宁导说你演的不错呢！”
景瓷见此也不说什么，就只“呵呵”的笑着。
宁导见他俩悠哉悠哉的没把他放眼里，只好拿出身为导演的威严喝了她们道，“你们女人就只知道聊天聊天，不能快点给我办正事啊！”
coco收回搭在景瓷肩上的手，伸出小指装模作样的掏掏耳洞，“导演，休息一下也不成啊。你也太小气了吧……”
“说什么呢臭丫头，去去去，给景瓷化妆，一会开拍了。”宁导弹了下她的额头道。
“是是是，我这就去！”coco没好气的捂着脑门，用充满怨念的目光盯着他。
景瓷：“……”
看着他们的举动，景瓷觉得这两人的关系肯定不简单，说不定是……地下情侣之类的？
事实上，景瓷的猜测有一点正确，他们关系是不简单，但绝对不是情人，而是表兄妹。
在景瓷穿好戏服走出来时就看到外面一阵骚动。她没有好热闹的上前去看，只是远远瞥一眼满足好奇心罢了。
她娴熟的把腰带系上，整理好服饰。那么多年的跑龙套可不是白当的。
恰巧coco走进来，看见她的动作有些疑惑的问道，“你以前接触过这服装？”在第一次见面时她就已经怀疑了，不过那时是布衣，穿起来比较简单，她便以为只是运气好穿对了而已，可是这一次的服饰较为复杂，裙子不好摆弄，怎么也……
“哦没，是根据上次穿布衣的经验来瞎摆弄的，没想到蒙对了。”景瓷“惊喜”的笑着，眼睛眯成月牙状。
coco紧盯着她，在看到景瓷脸色不变才摇摇头觉得自己多想了。“来，我给你弄造型。”
“谢谢coco姐。”景瓷乖巧的坐在化妆台前。
“道什么谢，以后的一段时间都是我给你弄的。”coco笑了笑，“坐好，别乱动咯。”
“知道了。”景瓷乖乖的闭上眼。
coco手上边忙活着边跟景瓷说，“你怎么不去前面看看？”
有什么好看的……景瓷心里的小人不屑的撇撇嘴，“太挤了，还不如远远看着。”景瓷回答，眼里露出羡慕，“真想有一天跟黄天后一样呢。”
但coco“呲——”的一声，嘴头上没说什么，想着的却是新人就是新人，这个圈子的女星能爬到那个位置想必上过不少人的chuang，风光又能怎样，年老色衰以后还有谁要？！
“coco姐，我的话有什么不对么？”景瓷小心翼翼道。
“没什么，只是想起一些事而已。”coco的语气平淡，心底却有些同情景瓷，想到以后的景瓷也会玩起qian规则她心里就不是很好受。