景瓷感受到一道怨毒的目光，皱起眉头顺着目光望去，见到黄凝不屑的朝她轻哼。于此景瓷不做表示，她见过自己的造型，当然知道她自己有多招人妒忌，黄凝目光里的内容她也猜的八九不离十，心下思索着应付的对策。
宁导无聊的打着哈欠，辗转脖子放松，正巧看见景瓷站在一旁，喊道，“是景瓷啊，过来，下一场到你了。”
景瓷点点头，走到摄影范围。“宁导，我准备好了。”
宁导满意的看着她，扭头示意可以开拍。电影的拍摄不同于电视剧的单机，所以演员即使演的再好，没踩着机位的拍摄照常是白费劲。景瓷对机位敏感，但毕竟唯一做主角的那次中途被切断了，经验算起来也不足。上次是因为没有摄影机拍摄景瓷才超常发挥，这次可就没那么幸运，对她来说挑战不小。
“啊！姐，你怎么样了？！”陆兰儿担心的捂着嘴，眼里映出陆青儿倚在树边的身影，慢慢的，眼眶中蓄满泪水。巧的是她的侧脸正被左边的机位拍着，宁导心下一动。
陆兰儿颤抖着手，抚上陆青儿脏兮兮的脸蛋，试探的伸出两指移到陆青儿的鼻翼下，感受到微弱的呼吸才渐渐放下心来。
她动作轻柔的扶起陆青儿，蓦的脸色一青。
“咔！”宁导皱眉喝道，“景瓷你是猪么，连最基本的表情都没有到位！扶起自己的姐姐脸色用的着跟见了鬼一样吗？！啊！”
景瓷没有着急为自己辩解，她放开扶话你凝的手，垂下眼睑朝他道，“抱歉，我会注意的。”
注意注意，胶卷很贵的！宁导内心窝火，没好脸色的挥手，“各单位，准备。”
黄凝此时暗爽至极，按捉弄人的本事她可是多，欺负一个碍眼的新人根本就不算什么，她有的是办法让她苦不堪言。
从景瓷的脸上找不到一丝委屈和不满，她仍是表情依旧。早就猜到黄凝会对她不利，这一次只是变相的试探她的目的。她来来回回想了很久，这场戏里能不让机位和他人看到的就只有这个点，果然，黄凝也这样做了，碾伤她的脚背。景瓷早已经想好对策应付，可以说一切都是她故意的，可怜黄凝还在一边趾高气扬。
再一次的重拍，景瓷仍然是卡在表情不过关的坑上。宁导骂的难听，有些人被他吼的耳朵生疼却是有苦难言。黄凝见此越发的得瑟，脸上藏不住的讽刺。开始几次，跟导演较为熟悉的老人都有些同情景瓷，宁导以苛刻出名，景瓷一介小小的新人难免的有错误，虽然他们看了全程心底里多多少少会觉得哪里不对劲，但那种似有似无的直觉却一瞬间就再也找不到。
景瓷NG了十多次，宁导脾气上来连累众人也在水深火热中，最开始的同情也都化为埋怨。重复一场戏这样的枯燥，每个人或多或少很不耐烦。景瓷对于这些变化似若无睹，表情一直没有波动。此时的天已经蒙蒙亮，这场戏再不好好表演不就浪费资源了么，景瓷嘴边擒出一簇冷意，时间到了呢，好戏开始！
“这次再不过你就回家吃饭去吧！”宁导鼓着腮帮，重重跌回躺椅中，胡乱挥动手中的剧本。
“啊！姐，你怎么样了？”景瓷融入戏里，完美的演绎着陆兰儿。
这一次她依然是去扶起黄凝，但她没有之前的逆来顺受，而是脚一缩，往黄凝的脚绊去。黄凝因为先前的思维已经让景瓷搅浑了，这次也以为更刚刚那般，也就来不及闪躲被景瓷弄了个措手不及。本来想尖叫出声，可是想到自己还在拍戏，宁导又在气头上，自己一被骂威信度就会大大折损，也就忍下来。
可是景瓷可不打算让她摔一跤了事，还压在她身上，感受到机位再往下边拍来，眼里闪过狡黠，“匆忙”的扶起黄凝，在一个“不经意”的踉跄让黄凝错位的压在她上方，露出受伤的右脚，上面淡淡的透出血丝。而此时，机位正好拍到他俩的全身，自然也就发现景瓷肿的厉害还有血色的伤处。
景瓷本就能忍，为报复黄凝当然不会放过中伤她的机会，除去她没料到片场里准备给黄凝的戏鞋是有高跟且有少许尖锐的鞋底，黄凝报复心重，一脚踩下去的力道自然不会小，生生碾出血来。人们知道十指连心，手指若是伤着的痛楚与心相接，但脚何尝不是如此，景瓷所受的痛楚若是换成他人来承受早就面目狰狞，所以说景瓷能保持面色如常是常人不能领会的。
在场的人无不惊愕，目光都紧锁在景瓷的脚背。
“停！”宁导眸中泛起冷光，“你们两个，扶景瓷去诊治。”原先的怒火失去后，宁导恢复理智，一瞄就足以明白整个过程，现在想来景瓷在面试和最初的几个动作都完美无瑕，怎么可能会出现表情不到位的低级错误。他心中在责备黄凝妒心重的同时也在感叹景瓷的隐忍力强，一扫先前的负面情绪，对景瓷的评价高了许多。
景瓷也不矫情的死撑着回休息室，在两个女生来扶她的时候还朝她们安慰的笑了笑，道了声谢。眼角扫过一脸惨白的黄凝，不骄不傲的渐渐消失在黄凝的视线里。
看见宁导对景瓷的小小动作，众人的风向立即变了，窃窃私语的讨论着黄凝的恶行。
“还新生代玉女呢，就这么欺负新人也太不道德了。”
“你懂什么，人家只要去讨好男人就行了，什么角色没有？演技还不如一个新人，呵呵……”
“哎呀，说得这么过干什么，以后一个剧组抬头不见低头见啊。就算是事实也不能说呀！”
云云让黄凝一阵眩晕，才多久，那些奉承她的人就偏向景瓷一边，如果没发生这件事，她仍然能强撑面子作威作福，但是明眼人都能看出宁导的私心偏向景瓷，只能暗自忍下恶气，愤愤的盯着景瓷离去的方向。