有了很久，三人不免开始心烦气燥，偌大的森林像是没有出路般，不管走多远面前的景色都是相差无几。景瓷皱眉，这样下去根本就不能顺利回到摄影棚，这下不仅工作没办好，还会令宁导和coco担心。
杨沛玲面色青白，她不安的往景瓷身后靠，右手不自觉的捏着景瓷的衣角，紧张道，“不会跟刚刚老板娘说的那样那么邪门吧……”
语音刚落，她就遭到徐磊的眼刀，更加害怕的往后缩了缩。徐磊倒也没别的意思，杨沛玲的猜测他也想过，内心远没有表面的镇静，可他身为一个男人，在两个女生需要保护安慰的时候显出退缩之意岂不是让事情变得更加棘手？“别乱猜了，或许只是我们迷路了也说不定。”
景瓷目光淡淡的扫过他，令他心下一突。徐磊不禁苦笑，的确，一般的迷路可能不要紧，而在这荒山野岭的，他们有没有食物在身，能熬到剧组的人找过来不成？
“手机看看有没有信号。”景瓷停下脚步道，“我的手机落在coco姐的化妆棚了。”
杨沛玲和徐磊眼中亮起光芒，他们怎么把这个忘了！
可惜有期望必有失望，两人的手机不约而同的没了信号。徐磊堪堪的摊手，面色不善，“没信号……”
景瓷颔首表示理解，这个结果她有猜到。
“现在怎么办啊？难道就真的走不出去了吗？”杨沛玲忍不住红了眼眶，自暴自弃道。连着徐磊也受到绝望气氛的感染略低下头。
“一切都还有转圜的余地，先别着急。”景瓷不懂得怎样安慰人，只能笨拙的把杨沛玲当成小孩般轻轻抚摸她的背，轻声道。
“那，我们是走还是不走？”徐磊强迫自己冷静下来，朝景瓷道。
景瓷为难的垂眸，“走吧，坚持看看能不能找到出路。”在不知四周情况的条件下，她只能选择往前了。在她身后的杨沛玲胡乱擦干金豆子，一脸坚毅的站出来，“我赞同景瓷姐姐的决定，反正也没有退路了不是吗？！”
见此，徐磊只能压下劝说的心，叹了口气道，“随你们吧。”
景瓷看他的半委屈的样子，心中的阴霾散去不少，她道，“你们有什么可以做记号的东西么？”
徐磊猛地抬头，“对啊，可以留点提示让别人找到我们！”顿了顿，“都怪我，这种点子都想不到。”
景瓷没说什么。她是演戏精湛的人，自然看出刚才的徐磊乱了手脚，也没有怪他什么。
三人盘膝坐在地上，围成一个圈，搜刮出身上的所有可以做标记的东西，摆在面前。面巾纸，口红，钢笔，瑞士军刀，手机，小型笔记本等等等，连毛爷爷都拿出来了。
景瓷挑了杨沛玲的便利贴，虽然指甲的厚度，但也足够让他们耗了。再选了徐磊的笔，这样一来，就算得尽可能的资源利用。
“瑞士军刀只有一把吗？……”景瓷有些无奈的盯着收着的军刀，道。
徐磊比她更无奈，一般人身上会带一把就不错了，还想怎样啊！“我来之前搜索过这里的资料，听闻有野生动物，性情暴躁，就带了一把防身。”推了推鼻梁上的眼镜，“希望不要遇上大型动物才是。”
景瓷点头表示同意他的说法。森林里最忌讳的就是碰到不讲理又十分强大的野兽，譬如狼群，遇见了就是噩梦一般的存在。
杨沛玲此时充满斗志，全然忽略之前的负面情绪。眼看着时间一点点流逝，三人对视一眼，起身往前探去。
也不知道走了多少路，贴了多少记号，三人始终坚信不移的向前。幸运的是让他们猎到一只野兔，徐磊在处理完野兔后便把它用树藤缠起来系在腰带上，虽然不是很雅观。不马上吃了野兔有一部分原因是他们还不饿，重要的是他们还靠此充当最后的支柱。
“啊！”杨沛玲不知道自己踩中什么，出于惯性她整个人往前一扑，景瓷一不留神就被推中。此刻正值傍晚，天色稍显昏暗，三人虽说是在走，但也只是摸索前进，不敢有大动作，生怕碰着什么。没料到就因为杨沛玲这一下不小心的举动，让景瓷踩空跌到不知名的地方，杨沛玲也没能逃脱，随着景瓷落下。一旁的徐磊冷汗浸湿了后背，出于人的本性，他闪过逃跑，视而不见的念头，不过想法来的快离的也快，瞬间他就做了决定，脚步比他的大脑还快上一步纵身跳下。
“没事吧你们两个！”徐磊着急着站起来检查两人的状况，待见到她们相安无事才松了口气。尔后扫了眼周围，惊讶道，“这里……是怎么回事？”
其余两人皆是摇晃着脑袋。景瓷拿出她随身带着的小型手电筒，打开后照向四周，“很神秘的样子呢。”
“是啊，不过我有点害怕。”杨沛玲探头探脑，道。
徐磊也是内心焦急，他实在想不到什么逃生的办法，“这下坏了。”
景瓷不赞同也不反对，眼睛随着灯光四处瞧瞧，“走下去，我有好的预感。”
徐磊真想撬开景瓷的脑瓜子看看里面装的是不是泥浆，先不说手电筒能不能一直亮着、前方是否有路，单凭感觉有什么用！“不行，太危险了！早知道会掉进这种地方，我就该阻止前进的。”
杨沛玲似乎也有所感应似的，凑到景瓷身边一个劲的摇晃着她的手臂，“我好像也有感觉到了耶！”徐磊见此怒极反笑，他拗不过两个女生，只好随着她们，跟在身边保护她俩。
摄影棚这边不太平静。宁导脸色难看，众人心里惶惶。集合时独独不见景瓷等人的踪影，开始还有人借此嗤笑不已，说景瓷公然违抗导演的指令。可随着时间的推移，渐渐的才有人意识到可能出事了。宁导自然也想得到这个方面，他期待着只是景瓷等人违背自己，但他心底却是十分笃定景瓷肯定是发生意外了。这也让他想起这座森林本就不是什么安详之地。
coco担心的来回跺着脚，碍于自家表哥的威严她才忍着不说。现下这么晚，出了事那可咋办？
一旁的黄凝却是藏不住的高兴，她巴不得景瓷快点出事，免得看着受气。“人丢了就丢了，演员不是可以再选。”她看着他人的面色，自以为会得到附和的说道。
“人丢了可是大事，几条人命你知不知道！”宁导憋着一股子怒火没处发，正巧黄凝不识趣的撞枪口上。
被宁导这么骂着，黄凝也倒是有脑子的闭嘴。其他人让宁导这么一喝，本来就不怎么强壮的心脏抖的更加厉害，连呼吸都是小心翼翼，生怕惹祸上身。
地道越走越是狭窄，原先可以三人并肩，现下只能是成竖排的一字型匍匐前进。就在杨沛玲和徐磊几乎绝望之时，景瓷清冷的声音里透出欣喜，“前面有亮光，坚持住，快到了。”
这句话就像是兴奋剂般激起其余两人的意志，速度也就越快了。