对于这个节目来说，能激起观众好奇心和八卦心的就是挖明星的隐私了。明星们高高在上，如果爆出来的话题与寻常人一般的话便会让人觉得亲切，反之，若是一个不小心某些黑暗的一面被露出来，则是万劫不复，有可能从此结束演艺道路。
平常小迪不曾觉得这个环节有什么好，说什么隐私之类的根本就是先行组织过语言，在呈现出一副真的被拷问的样子博取世人的眼球，更何况问的问题都有在台本上写着，不想答可以是先划掉，一般来说只有主持人突发问几个问题好让嘉宾没反应的时候套话给记者有得编罢了。然，这一次她却想用这个环节让人们对景瓷鄙夷。
景瓷的背景、身份不难查到，甚至可以说只要有心不出半天就能摸个一清二楚。在得知徐磊复出再次带艺人的时候，她就备了景瓷的个人资料。那时她看着照片上目露怯意的景瓷嗤笑不已，认为凭徐磊的傲气断然不会带景瓷多少时日。但她错了，徐磊不离不弃跟在景瓷身边一年多。景瓷有什么好，明明只是一个连名气都没有的畏畏缩缩的小艺人，能成什么大气，或许连她的表姐都比不上！想到这里，小迪愤愤的死盯着景瓷。由于是中场休息，所有人都把目光投向嘉宾所在的方向，因此没注意到光线暗淡的地方小迪充满嫉恨的眼神。
别人发现不了小迪的变化，秦间是她多年的搭档又怎会不知？他见过小迪面色阴沉的模样，但仅仅只有两次。一次是徐磊五年前因为某些事情在酒吧买醉，小迪过去陪他，恰逢他到那里找朋友遇见。那时小迪脸上便是如今的阴晴不定，透着狰狞之感。
“你对徐磊还没有放弃么？”秦间皱眉，目光没有焦点的投在舞台的某处，用两个人才能听见的声音询问。
“你不是知道么。”小迪收起之前的阴郁，挂着天真的笑容扭头看着秦间，目光含着警告的意味。
“不用这么防着我。”秦间冰冷的声线让小迪稍稍恢复一丝理智。只见他顿了顿，又道，“我不认为那个女生是个好对付的人。”
“呵呵。”小迪蓦的笑出声，她是真想问一个两个怎么了，对景瓷莫名其妙的有所顾虑，“秦大叔，我是那种冲动没脑子的人吗，你太小看我了。”
秦间转身看她，眼神闪过复杂，他了解小迪在主持界占有一席之地定然是有本事，她不傻，但是在遇到徐磊就会有属于她这个年龄的情绪。他想劝诫眼前自信满满的少女，可他并不是什么多话的人，除却同做一期节目之外也没什么关联，最后还是开口道，“好自为之。”
小迪“扑哧”一声笑起来，如银铃般悦耳动听，过了一会似乎是笑累了，便朝秦间道，“大叔和我一起上场吧，广告时间结束了。”
秦间潇洒的起身。小迪站起来之后伸手挽住秦间，神色无异的走到台前。
到了中央，她松开秦间的手，跟秦间对视一眼，同声道，“欢迎广告后继续我们的——《星光六日》！”说完，小迪顿了顿，“嗯，接下来呢就是我们的《八卦八卦尽管猜》了，有请工作人员帮忙抗几把椅子来，我们同剧组坐下聊！”
“啦啦，听说小凝姐在剧组同梅沈哥相处的不错呢。”小迪一脸奸笑的说道，眼神不停的在两人身上流转。
黄凝本就遵从公司的意见同梅沈传绯闻，也就低头做害羞状，用眼角羞答答的偷瞄梅沈，“还好啦，一个剧组的得互相关照不是。”
“呵呵，能得到大美女的青睐我可是很开心呢。”梅沈假笑着维持话题。
观众老是看同几人的提答是会疲劳的，深知此道的秦间二人很快转移了对象，目光投向景瓷。
景瓷面上带着头次见到观众的绯红，她的面容本就娇好，现如今白皙的肤色称着抹红当是美不胜收，更何况她收起冷硬而换上柔光，让人心生向往，只需一眼便记住了她。
小迪是打算让她飞的高摔得惨，压抑住心中的冷笑，亲和道，“小瓷是第一次上节目呢，紧不紧张啊？”
“很紧张！”景瓷脸色更红，手指绞着衣角，“所以小迪你们就别给我出难题了。”
哼，我偏不如你愿！小迪暗自鄙夷，面上却是什么也不变，仍然是笑容盈盈，“不会的不会的，我们可不是豺狼猛兽，这么怕啊。”边不怀好意的捂嘴。
景瓷支支吾吾，心中却是另一番思量，就怕你不支招呢……“也不是啦。”
“那，我们现在提问咯……”小迪晦暗不明，“听说你是去年进娱乐圈的，怎么会想进这个圈子呢？”
“啊，被人邀请的啊。”景瓷尴尬的碰了碰鼻翼。
小迪点点头，全然把景瓷看做没心思的小丑了，这不正好让她找机会糗她，“邀请？很厉害啊，能不能详细点说说呢？”
观众的心也随着提起。只见景瓷一笔带过道，“我当时在KTV打工，就被星探选中了。”似乎缓了口气，她道，“我那时紧张死了，也不知道怎么回事。”
“那你有没有想过他们为什么要选你？”小迪笑容不减。台下众人也丝毫没觉得这个问题有什么不对，都期待的看着她们。
但，对于娱乐圈的老人们却皱起眉头。谁进圈子没有些污点，在人云混杂的地方，得搭过几个才能保证万无一失，这无疑是在挑人伤疤。不仅是几个台导脸色不善，徐磊也罕见的沉下心。
不过景瓷没做过那些污秽的事情，又怎会被这打到，只听到她说，“我也不知道啊，这得问问那个星探了。”说罢，她可爱的吐了吐粉舌。多亏在有杨沛玲，否则这演的原型可找不到。
果然，景瓷这番动作让观众心底的失望一扫而空，对她更是喜爱。
小迪仍然不知她以走进景瓷的圈套，以为景瓷的反应不过是瞎猫撞上死耗子，巧合而已。殊不知世上意外甚少，多是事在人为。“竟然让你开起我的玩笑了。”她嗔怪道，“老实交代，怎么跑去KTV工作了。”
看着小迪似好姐妹般鼓气说道，景瓷心中不免好笑，让她难堪，也让别人认为她的出处低贱么……“因为我爸爸。”景瓷双目微红，水雾蒙上眼眶，“我妈妈早逝，爸爸从此一蹶不振，我没办法只好荒废学业去兼职多份工作了。”景瓷打的就是苦肉计，小迪想让她露出马脚让人厌恶，她偏偏就是要自爆出来，免得让有心人利用她的过去做文章，就如小迪一般。
小迪在迟钝也知道自己为他人做了嫁衣，好好的让她将回一军，看着景瓷无辜的面孔，小迪猛地窜起一股火气，她正要再说些什么，却听见秦间说，“原来如此呢，小瓷受苦了。”他把目光移向另外几个配角，不懂声色的转移话题，扼杀了一场心战。
景瓷有些可惜，棋差一步就可以反过来给小迪按个咄咄逼人的罪名了。不过她的脸上还是楚楚可怜的样子，没有变化。