景瓷把手臂悬空，来回轻晃，感叹着为黄凝定做的长裙还真不适合她。裙子混合着现代风和古典风，要是没有秦邵东的捣乱或许黄凝穿上去还能博得眼球。但很可惜，现在的重点推荐换成了景瓷，由于是临时更换表演节目，因而后台也不能凭空变一套衣服给景瓷。景瓷抚额，她一米七二的个子穿比她矮半个头的黄凝的服装太勉强了，紧绷绷不留空隙令她皱眉。
“很，很抱歉，委屈你了。”米路是《星光六日》的工作人员，见景瓷的表情这般阴郁断断续续的道歉。最初见面的轻蔑在见到景瓷真正的冷脸之后有所改变，更多的恐惧到底还是来源于秦邵东。别人她不知道他们有没有尝到秦邵东的可怕，但她是台里的老人怎会不知？一想到秦邵东对景瓷的看重，嚣张气焰顿时无影无踪。
景瓷看着眼前鞠躬卑微的米路，只觉得好笑之至，她一点也不喜欢开挂的感觉，那样只会让她感到和其他上，位的女星没什么两样，即使她确实什么也没做过。“没事，把演唱的歌告诉我。”
被景瓷这么一打岔米路满腹草稿没排上用场，噎住的露出呆愣之色，不过长期以来的职业反应还是让她很快回答道，“是林一宣的《回首，再回首》。”
景瓷点点头表示了解，脑海迅速回忆着这首歌的歌词。林一宣是她为数不多喜欢的女歌手，声线清冷有力，包含无尽不能言语的感情，句句都能与听众的内心产生共鸣。但她的歌大多都是偏向悲情的一面，所以景瓷虽是赞许但并不是经常听。毕竟她自己本来就过的很苦，再听悲伤的歌曲岂不是把她剩下的坚强给抹掉。
红色长裙配上化妆师特意为景瓷画的精致妆容，无疑是让景瓷在观众心中有了更深刻的印象。秦邵东也被惊艳了一下，景瓷身上穿着的长裙由于过紧而把她的曲线勒的清晰，但因为有古典风味，设计师又特地把裙子制的不漏一丝肌肤，若有若无的在景瓷身上体现出禁，欲的味道，这让见到她这身装扮的人们无一不沉沦。
果然，我看上的人就是不错。不过这么美的一面要是都给我看就更好了。秦邵东摸嗦着下巴，无耻的浮想云云。
思绪间，景瓷已经走到台上跟观众打招呼，只见她脸上挂着自然而动人的浅笑，微微低头道，“如果我唱的不好请各位要见谅。”景瓷发誓她绝对没有谦虚，她在唱歌方面真的是不精通，平时也没心情去哼什么歌，这会还不知道会不会出丑。林一宣充满感情的演唱景瓷永远都学不会，同样的，景瓷充满真实感的表演林一宣也不可能做到，只能说是各有各的长处罢了。
但景瓷这样想不代表别人也这么想。黄凝等人因为要把场地充分让给景瓷表演，所以早早的就转到幕后。黄凝此刻是妒火攻心，想来也是，活生生让别人抢了风头哪里会心平气和，更何况黄凝本来就是准备在展示歌喉上来扳回景瓷一局，现下却是什么机会都没有了。
她的经纪人看着她狰狞的模样心中直打鼓。本来黄凝的容貌也是中上等，清丽甜美，一双美目水汪汪能讨人欢喜。但此时却是两眼发红布满血丝，嘴唇让她狠狠的咬住而显出异样的白，连口红都掩盖不了，披肩散发，配上扭曲的脸和昏暗的灯光，像极了恐怖片里的女鬼。
“没，没事吧？”经纪人萧音颤颤的伸出手碰了碰黄凝，小心翼翼的问道。
不料她的手还没触碰到黄凝便让黄凝一个转身死死的扣住她的肩膀，来来回回不停的摇晃，厉声道，“你说，我哪点比不上她！明明是我该得到的机会凭什么她能抢去！你说啊！到底凭什么！”黄凝不是没有努力过，但她仅凭自己的力量根本就很难在圈子里挪动，所以她不得不爬上投资商的床，才有了今天的小有名气。可是景瓷的到来让她倒了不知多少霉头，让她怎能不气。
萧音看着黄凝就像索命的女鬼一样缠着她，情不自禁的吓出泪来，“别，别这样啊，黄凝……”
但黄凝还是死死抓着她不放，萧音承受不住惊吓已经昏死过去，想来在未来很长的时间里，“黄凝”两字将会是她永不想提起的噩梦。
同在幕后的十几个人都被黄凝疯狂的举动嚇的不清，脸色无一不是煞白着。秦间脸色十分不好看，他见过的有无数被这个圈子逼疯的明星，但黄凝不过是被抢了表演机会而已就如此实在是心理能力差，只是现在还在录节目，黄凝这疯撒的会给节目组带来无尽麻烦。
没等他出手，小迪就先是忍不住急促的快步走到黄凝身旁，狠狠的朝她扇了个耳光，喝到，“你看看你现在的样子哪点像是一个明星！你知不知道你现在还在录节目，外边有多少记者等着你！你一个有些名气的人干嘛要做，贱自己，想想你这样最后得意的是谁！”
小迪的铺头盖骂让黄凝顿住了动作，她愣愣的看着小迪，扯着萧音肩膀的手渐渐送了力道。而萧音没有了支撑她站立的力道便迅速垂在地面上，伴着她的落地发出一声闷响。
“对，对……”黄凝低头喃喃着。小迪的话让她找回了清明，心也慢慢的开始恢复平静，她猛的一抬头，坚定的目光直直射向小迪的瞳中，“我知道该怎么做了。”
“知道就好，凝表姐，快去补妆吧，我们很快就得上场了。”小迪的声音冷漠无比，命令般的朝她说道。
黄凝没有计较这些，缓缓移动脚步往化妆间走去，动作稍稍迟缓，在她前面的目击者们吓得纷纷往后退了几步，生怕自己成为下一个倒霉蛋，脸上无一不是嫌弃。
黄凝把众人的目光收在眼里，心中对景瓷的怨恨可谓是上了几个台阶，等着吧，我会让你尝尝我的痛苦！
幕后那么大的动静不可能没人察觉到，还好音乐声够大因而没多少观众知道。
林年望着幕后的方向，本来就没什么表情的脸上顿时黑了不少，他皱着眉头对身后的人道，“去，看看那里发生什么事。”顿了顿，“等等，待会顺便去跟秦少说一声。”
……
后边闹了什么景瓷没心思知道，现在她是演唱到了高潮部分，只听她唱道，“等我回首/再回首/零落花瓣徐徐飘落/长路漫漫/一个人/站在原地等你回望……”景瓷的声音偏向清冷，由于她唱歌不带任何感情反而让她在歌里充当旁观者的角色在叙述故事，别有另一番滋味，人们似乎被这种新奇的唱法吸引，不能自拔，演唱的结果变得意外的成功。
秦邵东的嘴角不断的扩大弧度，对景瓷有了更多的兴趣，本来他就准备看看景瓷的反应，结果景瓷依旧不冷不热，没办法，他就只能转移目的，顺便测试景瓷唱功的功底，结果他还是失望了，景瓷没有任何唱歌的天赋，不过她的唱法倒是新颖，明明就没有任何感情投入却能让人体会到歌曲的悲伤和主人翁的内心，估计是别人想学也学不来的特点。
“秦少。”来人礼貌的朝秦邵东鞠了个躬，“后台的嘉宾黄凝突然发疯，被主持人制住，现在已经恢复正常，节目会继续下去。”
“嗯，我知道了。”秦邵东漫不经心的点点头，“麻烦林年有心来通告我，回去交差吧。”
待男人走后，Jey不知为何有点不安，“秦少，不用在查看查看么？”
“Jey，你最近话有点多了。”秦邵东轻飘飘的一句话顿时让Jey冷汗直冒。
“是我逾矩了。”Jey连忙低头。
在秦邵东眼里黄凝根本不算什么，现在他的心思满满都集中在景瓷身上。但他绝对想不到的是就因他这次小小的疏忽导致后来的大麻烦。