隔天醒来，景瓷朦朦胧胧的睁开眼睛，第一反一米便是脑袋昏沉沉的就像已经与自己分离。她无力的用手支撑自己坐起，扶了扶额头。过一阵子，陌生的气息笼罩在她周围，心中响起的警铃让她瞪大双眼，不对，这不是她所住的公寓！
房间的墙壁被主人刷成米色，房间大的惊人，但却只是摆放着办公桌和孤零零的一台液晶电脑，在桌子旁边放置了一个书柜，密密麻麻的书名让人看了有些头晕，像是随便抽一本出来内容都是与经济方面有关。房间里最显眼的当然要数景瓷座下的大床，目测应该有三米宽，人在上面滚也不成问题，松软舒适，的确很有想睡的yu望。
但这些都跟景瓷没有关系，她现在只想知道自己在哪里，为什么会在这里。
突然，门把转动的声音清晰的传到景瓷耳中，景瓷脸色顿时严肃无比，眼光死死锁定房门。在门开的一瞬间，景瓷的满腹警惕“呼”的一声泄得一丝不剩，表情变化精彩。
“看见我很奇怪么？”秦邵东看着床上的女生，明知故问道。柔和的光从窗口射进来，打在他的身上，为他增添了少于柔和感。完美如神祗般的脸上带着他一贯的淡淡的邪笑，他随意的往门框上一靠，“慵懒”这个词被他表现的淋漓尽致。及此，景瓷的脑海里反复的刷着这么一句话，“这就是一半天使一般恶魔的感觉”，对于这种感觉，景瓷觉得它是专属于秦邵东这一个人，即使是她也不能百分百模仿成功的。
秦邵东没有放过景瓷稍显即逝的亮光，这对他来说无疑是最好的心情调节器，笑意更浓。
回过神来的景瓷在心中唾骂起自己的花痴，怎么可以忘记秦邵东是一只猛虎，现在的好脾气只是暂时的！稍稍收拾好情绪之后，景瓷正色道，“我怎么在这里？”
“很简单，你昨晚喝醉我好心载你回家，可是又不知道地址，所以我把你带回来。”秦邵东自然的一耸肩，道。
“……”景瓷很佩服秦邵东，明明是漏洞百出的话却偏偏有让人不自觉跟随他的思维走的力量。模糊中，景瓷只记得她在街上吹冷风，后来一个天旋地转就全懵了。但，不对，自己在倒下前有一辆红色张扬的车子横在她面前，细细想来那车好像还是秦邵东的。于此，景瓷垂下眼睑，就算我不醉死让你“捡”回来你也会想出什么招数算计我吧……
秦邵东见景瓷神色骤变，心里飞速闪过无数景瓷此时内心的想法，他是一位成功的精明商家，最懂得分辨人心把对方逼到死角，从而获取最大的利润。对待景瓷当然是没有面对对手时的强硬，但他也绝不允许有超乎他意料的存在。因此仅仅在刹那间，秦邵东就已经把景瓷的想法大致摸索到了。他保持着姿势不动，目光紧随着景瓷。
景瓷目光深沉的看了秦邵东一眼，尔后断然把滑到腰际的薄被掀开，打算下床梳洗干净回自己公寓，反正一直待在秦邵东这里于理不清。可是又让她发现“惊喜”。
“我的衣服，你换了。”景瓷没有丝毫疑问，肯定的朝秦邵东道。掀开被子她才发现自己的衣服早已被人脱下，换成恶心无比的蕾丝睡衣，刚刚忙着跟秦邵东对峙都忘记检查了，现在，自己处在陌生的环境，身着陌生的睡衣，还真是说不出的诡异呢……
秦邵东似乎早就对这种情况做了草稿，答起来一副满不在乎的样子，“你吐了自己和我一身，我不帮你换你不就臭哄哄的倒在我床上了。”还露出无辜的表情，加上完美无缺的面容还真让人不得不相信他有多无辜。顿了会，他又自顾自说起来，“我还帮你洗的香喷喷，顺便帮我自己也洗了……”
景瓷对此已经不能在说什么了，难道要她像狗血剧里的女主一般杀猪的喊着“啊！你这个无耻的禽，兽，看光我的身子，还我清白！”吗？不不不，以她的性格断不会这样，但心底还是生起一股闷火。景瓷只好默默想着，反正只是被看光而已，又没有失身，气什么，你自己当初在要踏进娱乐圈的时候不就都已经知道圈子的规则了吗？以秦邵东的高眼光还指不定看不上自己呢！他什么样的身材没见过？
这样的自我安慰起到了一定作用，景瓷已经恢复平常心。但，这种安慰让她想起重生之前。自己成绩优异，但为了养活自己还是决定放手学业，投身于社会，无奈之下在混杂的KTV上夜班。男人醉酒的丑态，女人迷失利益的心，迫于生活当陪酒的少男少女，她见过的绝对不少。她也被人欺负的无力抵抗，就因为她没有钱，没有势，不过，倒是多亏了一个人的相助呢，她才没有被糟蹋。好像，重生之后，她就在没去找过那人了……
秦邵东本来是期待着景瓷的激烈反应，不曾想到景瓷竟然只是一瞬间的愤怒，随即不知道想到什么便坐在床上发呆了。他失笑，又一次失算了呢，不过若是景瓷没那个能力给他惊喜，也就不值得他关注了。原本秦邵东以为景瓷呆呆地难得一见，因此就保持着笑意看着她。但景瓷愣住的时间过长，就有些奇怪了。秦邵东立马晴转阴，嘴角一点点下垂，眸中阴沉，脸色暗下来，散发着强大的气息，整个人犹如地狱里的修罗。
就连景瓷也被这种气势惊醒，看见秦邵东面色不善，她不明所以，出于反正她问道，“你怎么了？”
秦邵东没理会她的问话，径直走向她，粗鲁的以拇指和食指捏住景瓷的下巴，声音低沉，“刚刚，你到底在想谁！”
“神经病！”秦邵东没头没尾的问话让景瓷心底好不容易压下去的火气突地又升上来，她狠狠的拍掉男人的手，也不顾的许多就破门而出，留下秦邵东一人。
秦邵东能忍耐景瓷做出出乎他意料的事情，但是决不允许她用太多时间去想别人，至少，现在他对她兴趣正浓。