“哇，不愧被称为‘柔情侠女’，看着的确好美，好温油！”
“同上，lz谢谢了，给了我们这么好的福利~亲~”
“真的叫女神是对的，我也有到现场看，完美啊，大捧！”
……
诸如此类的留言不尽少数，景瓷看了有些无语，但更多的还是欣喜的滋味，她本来就没抱太大的期望能瞬间人气暴涨，不过，现在的情况貌似比她原先想的好很多。
徐磊从后视镜看见景瓷此时的笑容，好笑的问道，“你在看什么东西？”
“哝，刚刚点出一个帖子。”景瓷把笔记本转向徐磊，徐磊从镜中稍稍一扫，轻笑道，“那是我发的，怎样？拍的不错吧，看我这经纪人做的多称职。”
原来是徐磊发的啊，景瓷呆愣一会，随后笑起来，“是是是，太称职了。”
“其实我一开始没想那么多。”徐磊转动方向盘，对着景瓷说道。
“哦？那你为什么要发这个帖子。”
“因为，趁着你参加综艺节目曝光率增大，当然是趁热打铁的把名气升上去才行。也不是我不信你的能力，可在娱乐圈一没有极力的宣传很容易就会被人们遗忘在脑后，即使你在怎么璀璨也是一样。不能等到众人逐渐对你失去兴趣的时候再来挽救，那样是没有出头之日的。”
景瓷点点头，这些她都知道，所以她也不反对徐磊的做法。刚想继续玩电脑，就听见徐磊说了，“对了，我们得回一趟公司。”
“嗯？”景瓷抬眼看他。
“秦总刚刚在你进去试镜的时候打电话过来说是让你过去一趟，他有什么事要对你说还是，到时候我就不能陪你上去了，你自己小心点啊，秦总可不好对付。”
“好的。”景瓷一听他这么一说顿时失去了打电脑的兴致，她默默的将电脑关机，合上，扭头看外边稍瞬即逝的风景。秦邵东和她吵架才只是昨天的事，今天就这么急匆匆叫她过去，目的，她不知道，但能肯定的就是一定没安好心，自己那天那般得罪他，今天他又是送衣服又是约去公司，不是很奇怪么？
车子此时缓缓倒到停车位上，景瓷打开车门下车，跟徐磊对视一眼，转身正准备走。徐磊见气氛稍稍有些凝重，便调侃道，“要快点下来哦，忙了一上午我的肚子可是在抗议了。”
“知道了。”景瓷无法了解徐磊的恶趣味，淡淡的回复他，径直走到电梯口，按下按钮等待电梯下降。
景瓷进了电梯，按下27楼，尔后又有几位工作人员进来，刚想按楼层，抬眼就看见了27楼显出蓝色的光，很明显是景瓷按的，于是他们看了看景瓷，又看了看楼层，一声不吭的就再次走出电梯。过不久，同样是几个人，反应也同前一批相同。搞的景瓷更加郁闷了，她已经大致能猜到明天公司里会流传出什么难听的版本。
好不容易到了27楼，景瓷不紧不慢的走在通道上。刚走不远，就被一个长相甜美的女人叫住，她开口道，“请问是景瓷小姐吗？”
景瓷点头，女子甜甜的声音如蜜般划过心头，与这样的人交谈或多或少会心情愉快点。
得到景瓷的回复，女子“呵呵”的笑起来，“请这边走吧，秦总在等你。”
一听到不想听见的名字，景瓷难得的一丝好心情又跌下去，再也升不起来，但她还是友好的扬起嘴角，道，“谢谢带路。”
女子敲了敲门，里边传来一声低沉的回答，“进来。”女子推开门，让过一条道给景瓷过，并朝她小声道，“就只能送到这里了，景瓷小姐请进吧。”
景瓷不再言语，走进房间。女子便轻轻的把门合上，屋里只剩下两人对峙着，静得可怕。
“叫我来有什么事？”景瓷终是忍不住开口了，她眉间有些许不耐，这让秦邵东看了莫名的生出一股火，他冷笑道，“怎么，做为上司的我不能叫我的员工上来叙叙旧。”
“我们没那么熟。”景瓷冷漠道。
秦邵东压抑叙旧的怒火蹭蹭的就往上窜，心里骂着这个不识好歹的女人！一边猛的推开椅子，站起身，箭步朝景瓷走来，两人之间仅仅只有十厘米的距离，景瓷抬眼就能撞进秦邵东那黑的可怕的眸子，不知不觉的被他的眼里的漩涡带进去。
“我们不熟是吗？”秦邵东蓦地轻笑起来，景瓷一直注视着他的眸子，很容易的从他里边发现狠厉的光，一股危险的气息让她不由自主的退后几步，却让秦邵东给抓了回来。“你那自以为是的防备，会让我情不自禁想要会掉你的……”
景瓷试着用力挣扎几下，无果。本来女人与男人间的力量值就是有很大的差距，加上秦邵东练过武，力气自然比正常人大几倍，景瓷挣不开也是预料之中的事情。
“你想做什么？”景瓷瞪大凤眼看着秦邵东。秦邵东笑的冰冷，“你说呢？”
说罢，他不顾景瓷的反对，毅然以公主抱的形式抱起她，直直走向办公室里附带的休息室的门前，一脚踹开门，把景瓷甩在柔软的小床上。
“秦邵东！”景瓷颇为咬牙切齿的瞪着他，“你……”
话没说完，就让秦邵东健壮的身子压上来。她无奈只能用双手握拳狠狠捶打他的前胸，想推开他，但无济于事。在秦邵东眼里，这些“小”动作只能让他兽性大发罢了。
“我，我怎么样？”秦邵东一眨不眨的看着身下挣扎的女生，充满侵略的说道，“你的身子我看光了，摸也全摸过了，只差这最后一步而已，你不是对贞洁什么的不在意吗？这时怎么就反应激烈了……”
“秦邵东，我不是那些任你玩弄的女人！”景瓷被他的话说得苍白了脸，挤了半天就挤出这句话来。
“我当然知道。”秦邵东低声道，“所以我才会对你的兴趣这么大啊。你说你要是没有特别的地方，怎么能吸引我？真想看看，你这张禁。欲的脸在做了之后会变得如何的妖冶。”
景瓷不知所措了。她知道秦邵东说到做到，所以，她是真的没有退路了吗？