“嗯哼……”秦邵东阴阳怪气的发出长音，身子倚着门框，一双凤眸眯起，浑身散发着危险的气息。他的目光锁紧搂着景瓷的同修，话却是对景瓷说的，“才几天不见，你的身边就多了个男人了啊……”
“嗯。”景瓷不做否认的朝他点了点头，尔后，她撅着嘴巴顿了会，又道，“不是男人，顶多算个男孩。”忽视秦邵东火花四射的眸底，景瓷一本正经的补充道。
“是吗……”秦邵东语气里颇有咬牙切齿的味道，他把目光转到景瓷脸上，想看看她到底是听不懂他的意思还是装傻的故意惹他生气，可惜，回应他的是无尽沉默同景瓷波澜不惊的千年面瘫脸。这让他的挫败感深了不少，霎时间他的眼神陡然一变，哀怨万分。
但景瓷仍是无动于衷，绷着一张脸看他。
同修让这两人逗笑了。一般情况下，换作他人该是被这种压抑的气氛压死，喘不过气来才对，偏偏同修这个人不同，他不仅觉得好笑，还十分不给面子的捧腹大笑，笑声不绝的传入秦邵东耳中，源源不断的刺激着他的底线。
景瓷看着竹马不顾形象的“傻笑”起来，心下疑惑的皱起一个“川”字，清冷的音线如镇定剂般使同修闭上嘴巴，“刚刚还好好的，你是哪根神经抽了傻乐什么？”
同修白了一个卫生球给了景瓷，暗暗嘀咕着，“我哪里傻乐了，明明就是你自己没搞清楚……”翻白眼的动作任谁都会，但同修却翻出了别番滋味（大雾），落在秦邵东眼里可就是明晃晃对他的挑衅和对景瓷的撒娇了。
哪知道他的嘀咕让景瓷听了去，被景瓷狠狠的敲了一下脑门，“同修，不就去了一趟国外怎么就变化这么大。”她好怀念那个风度翩翩的佳公子了。
晾在一旁的秦邵东怒极反笑，漠然的看着两人旁若无人的说着话。不由自主的，秦邵东对自己的行为感到好笑，什么时候自己也会为一个女人而产生情绪波动了。
拍摄组的众人都是落户到卢约这座私人别墅里，不过饮食起居什么的却是按层次分的。导演、道具师、化妆师等等都只能住在一楼，且在公共大厅里吃饭。而不同的是，代言人同他们的经纪人就能到二楼设施齐全的高等房间住。不同的人卢约有不同的待客之道，此时的他正坐在安静的三楼餐厅，早餐是牛角面包外加牛奶，无比简单。他坐在厅中等了许久都不见同修的身影，有些心神不宁，对一旁站着的管家招手，“你，去看看修下来没有。”
管家毕恭毕敬的朝他略一颔首，直着身板快步走向二楼。
当管家到达二楼时，就见到眼前这副冰火两冲天的景象。左瘦边的景瓷与同修靠的亲密，右手边的秦邵东目不转睛的盯着对面两人，不止的放着冷气。管家被这诡异的场景赫的额上冒汗，但想起自己来的目的，他还是硬着头皮开口，“同修先生，秦先生，景瓷小姐，主人请你们到二楼用餐。”
“哦？”同修停下玩闹之意，站直身子，变回原先举手投足都能蛊惑人心的妖精少年，淡淡开口道，“知道了，这就去用餐，小瓷姐……”他曲起臂弯，嘴角呈30度上扬，别有深意的看着景瓷。
景瓷倒是没多想，正打算挽上他的手臂，却让秦邵东叫住了，“景瓷，留下来，我有话要说。”
景瓷看了看同修，见他毫不在意的耸着肩膀，景瓷道，“你先去吃吧，我待会儿再去。”
“好。”同修应声，扭头就随着管家上了三楼。男生的嘴角勾画出一个深高莫测的弧度，桃花眼中一丝狡黠闪过。而前方的管家负责带路，没敢回头看这位美的令人心慌的少年，自然就不会知道同修此刻的表情。景瓷和秦邵东呢，当然也没能见到。
小瓷姐，你还是跟以前一样可爱呢，在爱情上一知半解，没见到那位大叔吃味了么，真可惜你是个演员，竟连个男人的情绪波动都没察觉……
实际上，景瓷敏感的嗅到了秦邵东身上低沉的气息，可她完全是想不通怎么回事。直到秦邵东把她拉进房间按在门前时，她才探到丝丝缕缕的酸味。
秦邵东的手撑着门，阴沉如修罗般的俊美脸庞慢慢靠近景瓷，直至两人间的距离只剩下一公分为止，秦邵东道，“景瓷，你忘记你现在在和我交往吗？”
“没有。”景瓷虽然疑惑秦邵东这个突如其来的问题，但还是老老实实的回答了，满脸无辜的望进秦邵东深邃的眸中。
“你，这该死的勾桃花的女人……”秦邵东愤愤的呢喃着，薄唇附上渴望已久的小嘴。初时，秦邵东只是想浅尝辄止，但后来，他看着景瓷越睁越大的黑眸，不禁心神荡漾，蓦地生出一股邪火，炙烤着他的神经。
秦邵东遵循本心，撬开城墙直攻而入，与景瓷的粉舌交缠，见景瓷没有抵抗的闭上眼环住他，便是更加兴奋，死死扣住她的后脑勺令景瓷仰头加深这个吻。一时间，静谧的房间里只听得见口水交战之声，ai昧无比。
景瓷感觉到秦邵东身上传出的火热，脸上悄无声息的抹上了胭脂般的红。这可是两人第一次真正意义上的亲密接触，男人成熟的气息绕着她，陌生却刺激。景瓷任凭秦邵东的攻略城池，一时间身子发软，全身心靠在秦邵东身上，她想，她大概知道了秦邵东刚刚阴郁的原因了。
两人足足是吻了五分钟才离开对方，呼吸都有些杂乱，胸膛一起一伏的，皆是喘着粗气，抬头相视一眼，千言万语都融到对方心底。
最后，还是秦邵东先打破了这份沉默。“你呀，太让我着迷了。”他伸出左手，轻轻抚上景瓷滚烫的脸颊，又一次碰了碰景瓷的唇瓣，目露柔光。
眼前的女生是美不胜收，一头乌黑靓丽的及腰长发有些许凌乱，由于主人的大动作有几缕青丝已散落在胸前。往日一片冰霜的眼眸此时是蒙上一层惹人怜惜的水雾，一张小嘴不点而红，因被人吮吸而稍稍浮肿，显得越发的美艳饱满，生生衍出柔弱姿态。此番美景让秦邵东不由得上下滑动喉结，心跳止不住的狂蹦。
秦邵东绝对敢说自己见过的女人类型多的是，冷酷的，可爱的，清纯的，成熟的，妩媚的，xing感的……但这些从来没让他有过心动，有过认真。而景瓷，他承认，一开始的确是被这个女孩的狠劲震惊了才会关注她，后来是被她精湛的演技震撼了才会觉得更加有趣，而他又是让她的冷淡恬静的性格吸引和似有似无的疏离之意才激起的追逐之心……后来的后来，这个女孩就像是一处神秘的探险宝地，令他每一次都有所惊喜。
他，是永不会放手了！
景瓷让秦邵东直勾勾的眼神盯得不自在，她僵硬的别开脑袋，问道，“怎么突然间这么说了……”
“呵呵，没什么。”秦邵东帮她整理下散乱的乌发，尔后捧着她的脸，道，“景瓷，记住了，我，秦邵东，对你是认真的。”
“我……”
“嘘……”秦邵东轻点了她的唇，“听我说，虽然我自认不是什么好人，但我一经认准的事儿就是如何也不会放手。我知道你不想公布我们的恋情，没关系，只要你在我身边就好，我想让你明白，这是我对你的让步，懂吗？”
“懂了。”景瓷微微颔首，挣扎少许还是向秦邵东解释道，“同修，只是我的一个从小认识的朋友。”
“嗯，你能跟我解释我很高兴。”
证明你心中我还有点地位。
“放心，我不会对他怎样的。”
只会在私底下给他点苦头尝尝。
“他是你的朋友，你们亲近也是自然。”
这种青梅竹马什么的一定要严加监督，杜绝两个人秘密来往。
“最后，我爱你……”
嗯，是真的爱你。
两人是紧紧贴着对方，所以当对方有什么动作时都能感受到，但这种感受却也会让人尴尬，就如现在，触及秦邵东底下的一处炽热，景瓷是面上绯红一片，就算她再怎么迟钝，也知道秦邵东是怎么了。可她不想和秦邵东有这么快的发展，在她看来，爱情皆是平淡才可贵，一步一个坑的进度对她这种慢热的人或许更适合，于是，她轻轻推了推秦邵东的胸膛，仰起脑袋看着秦邵东，道，“先放开我。”
“好吧。”很明显秦邵东也清楚景瓷乌龟的想法，颇为惋惜的松开景瓷，撇嘴道。
“……”没料到就这么轻松过关的景瓷怔了怔，诧异的看着他，在景瓷看来，秦邵东显然是这方面的老手，对他来说应该更崇尚于快节奏，不过，景瓷可不是傻瓜，她也能感受到秦邵东的意图了，心下一阵暖流涌过。