“秦邵东，给我点时间。”景瓷神色不明的低下头颅，双手紧攥着秦邵东胸前的薄衣，语气里微微渗出苦涩迷惘的味道，“我知道，你明白我对你没多少感情的。我怕……”
秦邵东不等她说完，轻啄了景瓷红肿的唇瓣，好笑的看着她，“你以为我跟你一样笨？既然是我的选择，就从来不会错！”
“自负不是好事。”景瓷有意无意的忽略掉秦邵东的话中意，绷紧一张俏脸，昂起头直视秦邵东黑的深沉的眸子，道。
“是是是，你说什么都对。”秦邵东看着怀中佳人湿漉漉的眼眸望着自己，心情大好的搂紧景瓷，还想说些什么，便被一阵短促的敲门声打断。
“秦少，在吗？”徐磊不卑不亢的声音在外边响起，让秦邵东的好心情霎时冲散不少，怎么什么人都能在这种时候出来捣乱……
徐磊疑惑的看了看房间号，确认自己没走错后皱起眉头，难道是不在？但是听用人说秦少没有离开这个楼层啊。徐磊喃喃着，“奇怪，明明昨天半夜三更的打电话给我说他要来的，不能让景瓷知道，神神秘秘，叫我一大早到他这里来找他，怎么就放鸽子了呢，本来还想问问有没有看见景瓷的。算了算了，反正他是老板我是下属，跑一趟也不为过……”发完牢sao，他兀自轻轻摇头，挪动脚步打算离开。
“站住。”背后响起一道冷淡的声音，让徐磊生生顿下移开半步的脚，一个回旋全身绷紧的看着声音的主人，后脊一阵发凉，“秦少，有什么事吗？”
“嗯，你来的晚些了，吃完早餐来我房间里，有事交代。”秦邵东微微一颔首，慵懒的靠在门边。
徐磊应声，两人之间没在言语，沉默蔓延到空气里，气氛顿时有些淡下来。
景瓷听到徐磊的声音时心跳不禁加速，就好像做了坏事让家长抓住似的有些心虚，好吧，她承认，自己同秦邵东交往的事是半点风声没透露，连在她身边犹如老妈子一样的徐磊都不曾得知，她又不想以后跟秦邵东闹翻后男人会把矛头指向他，便没有告知。现在倒好，徐磊就在秦邵东面前站着，秦邵东知道她的心思便故意挡着门不走，上司不走员工怎么可以厚脸皮先走，于是有了这幅僵着的场面。
景瓷想，是不是自己要学习共产党的政策坦白从宽抗拒从严了？这样僵持让人见了奇怪，于是景瓷也不躲了，稍稍整理下自己凌乱的头发，用手抚了抚滚烫的脸颊，检查了自己的衣服没怎么凌乱之后，才慢慢的一步一步的从秦邵东背后走出，见着徐磊瞳孔微缩，唇瓣控制不住的张开时，景瓷连死的心都有了，但她仍是靠着自己强硬的演技，淡笑的对着徐磊说，“徐哥，早啊。”
“早……”徐磊把燃起的八卦雄心生生在秦邵东威胁的目光中一点一点的压抑下去，憋出了一个字回答景瓷。
秦邵东见景瓷自己走出来了，也就不再掩饰，率先带头走在前边，给两人留下了说话的空间。
“你，能给我解释一下这是怎么回事么……”徐磊见秦邵东一走，周边煞人的气息消散不少后，一转头瞪着眼睛瞄着景瓷，一种不坦白就不罢休之感。
“如你所见的那样。”景瓷还是面瘫着脸回答道。
“算了。”徐磊摆摆手，一脸无奈的样子，“每个人都有秘密很正常，但我还是想警告你，秦少不是简单的人物，你好自为之，别老让我操心，自从我接手你的经纪人的职务以后，就没闲过一天的，你净会给我惹事。”说完，也跟在秦邵东身后往楼上走去，“对了，等会你一个人去拍摄场地没事吧？”
景瓷顿了顿，才想起刚刚秦邵东叫了徐磊吃完早餐后到他的房间里谈话，便也没太在意，点头道，“可以。”
徐磊道，“那成，现在先去吃吧，肚子都饿扁了。”
景瓷道，“是。”
同修正吃着卢约特地叫人煮的小米粥，满足的神情让他精致的脸变得有些可爱，周身的妖冶也淡化不少，透出丝丝缕缕的青春之气。卢约用纸巾擦完嘴角的残渣，无所事事的撑着手臂看着同修，眸中都能溺出水来，可惜同修没看见，他现在的心思都跑到走进餐厅的景瓷身上了，“小瓷姐，来，这边有个座位！”
景瓷见同修对他摆手，想也没想的就到他身边落座了，看的一旁下手晚一步的秦邵东牙痒痒的，冷笑不断，小子，那是他的女朋友好不，用得着你来招呼吗？！！
可惜他和景瓷还没好到心有灵犀的地步，景瓷自然是不知道他内心的哀嚎，她本就是一个清冷的人，身边的温度让秦邵东硬逼下几个点都没察觉，自顾自的端起牛奶喝了起来，上唇印下一圈白色，出于习惯她用小舌扫了一下，让秦邵东的眼底的颜色深了不少。
同修也见着秦邵东看景瓷的眼神了，他放下碗，随意的搭起二郎腿，双手枕在后脑勺上，半开玩笑的对着景瓷道，“小瓷姐，我怎么发现你今天的小嘴别样红啊~”
景瓷听了他的话被牛奶呛到，不止的咳嗽起来，连忙拿起不远处的纸巾擦了擦滴出的牛奶，平息了一下心底翻滚着的波澜，她的眼刀冷冷的扫向似笑非笑的同修。
同修却似没接收到来自景瓷的威胁，依旧风情万种的把腿抖啊抖。就因他这句话，厅里用餐的几人都把目光移到景瓷唇上，得出了同样的结论，的确是别样红。
最后，景瓷选择不语，要是一个回答不顺，让同修又能借题发挥，岂不是更加面上无光？她又一次喝起牛奶，垂下眼帘。
秦邵东看着景瓷的红唇，好心情又回来了，那可是他的杰作。
徐磊则是忍不住捂脸，这都是些神马……
卢约来回看了看几人间诡异的风向，聪明如他，一下子就测出了里边的猫腻，于是乎，他收回目光，戏虽好看，但没买门票就坐这里看戏可是会遭雷劈的。他看着同修笑靥如花，终是忍不住轻咳几声，“摄像导演刚刚已经托人上来说了，下边的人员准备工作完毕，两位主人翁要尽快到场才是。”
同修隐隐的察觉到卢约透露的话中意，不以为然，不就是怕他得罪人吗，自己家的小瓷姐开个玩笑也不成？但转念一想，好吧，卢约根本就不知道他和景瓷的关系，因而他也不复刚刚的抖腿，正正经经的坐直身板，道，“我吃饱了，随时可以开工。”
景瓷不喜欢吃早餐，因而她也只是喝了两杯牛奶就罢手，擦完嘴角，对着卢约道，“我也可以开工了。”
“呵呵。”卢约眯起湛蓝的眸子，眼底蹦出点点精明，“那好，开工。”