“什么？”安彩婧拍案而起，“高二的贾盛俊尅了你们一顿？你在说笑吧？”她简直不敢相信自
己的耳朵。自己一手带领的队伍居然会被人尅，打死她也不信！
“彩婧，我说的句句属实。不信你看，我的手臂上还有这么重的伤呢！”说着，王林挽起衣袖，
手臂上的淤痕触目惊心。“喏，这儿还有。”接着又挽起另一只衣袖。
“岂有此理！这个贾盛俊看来是越来越嚣张了。林仔，召集所有的弟兄，今天下午放学后，老大
替你们报仇！”安彩婧冷哼着，拳头捏得啪啪作响。
“这下可好啦，只要我们彩婧出马，没有办不好的事。”王林嘿嘿笑着，说完后便一溜烟跑了。
坐在空荡荡的教室里，安彩婧埋头做起了作业。虽然在学校里她天不怕地不怕，但就怕家里的老
娘。而且，学校里还有一个监视人员，如果不把此人的嘴封住，只怕到家后不但会挨顿臭骂，还可
能被扣去半个月的零花钱哩。想到这里，她做得更努力了。
﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉下午倒数第一节课上课前，安彩婧来到高三一班的教室门前，拉着跳跳龙秦笙的手臂笑道：“笙
姐姐，请帮我叫一下我姐。”
秦笙微眯着眼，看着她，缓缓道：“我好想睡觉啊！”
仿佛是一句暗语，安彩婧立马领会，道：“昨天呢，我在街上看见了一个超级帅的帅哥！”说着
，她偷瞟了一下秦笙。只见后者立马睁开双眼，精神抖擞，催促道：“快讲，接下来怎么样？”
安彩婧笑呵呵地盯着她道：“这个嘛，笙姐姐，你先把我姐叫出来，几天后，我帮你把他搞定，
怎么样？”
这个条件对于秦笙来说是最具有吸引力的。一想到帅哥啊，她的口水就止不住地往外流，更何况
还是超级帅的帅哥！“好，就这么定了！我去叫你姐，你等着哦！”说完，就蹦蹦跳跳地进了教室
。跳跳龙，果然名副其实！
安彩婧得意地看着中计的秦笙，大眼一眨一眨的。其实她连帅哥的臭袜子都没看见一只，哪来的
超级帅哥啊。
谁都知道她安彩婧的姐是谁——大名鼎鼎的狮吼功创始人（本校），安玲慧是也。她那轻轻一吼
啊，连这教学楼都得抖三抖，更何况是她旁边的人，准会给震聋。
看着已走到安玲慧跟前的秦笙，安彩婧把手指放到耳旁，等待着那杀伤力极强的一吼。
“玲慧，你妹妹找你。”秦笙小心翼翼道。
还在和男朋友聊天的安玲慧双目怒睁，不耐地对电话讲了句“好了，就这样了，拜拜！”砰！关
上手机，以一副要吃人的脸孔对着秦笙，大吼道：“要死啊你，没看见我正在聊天吗？！！！”顿
时，全班同学都用手堵住了耳朵，包括教室外的安彩婧。
可令人惊奇的是秦笙居然没有捂耳朵，而是看着她，以温和的口吻回道：“对不起，我是看见了
。不过你的妹妹真的来找你了耶！”
安玲慧吃惊地张了张嘴。天啦，她居然会跟个没事的人似的继续和她说话！是什么让她如此有定
力呢？安玲慧纳闷地向安彩婧走去。
安彩婧也非常意外。难道真是帅哥的力量？
“喂，找我什么事？”耳边响起姐姐冷冷的声音。
抬起头，“喏，你的作业，全做好了！”安彩婧说着，将手中一大大的作业本双手递给安玲慧。
后者接过去，又变戏法似的交给她另一个厚本子。
安彩婧惊呼：“干嘛？又要做什么？！告诉你哦，上次的作业是看在你是我姐的份上才给你完成
的，已经给足你面子了。如果你再不识好歹的话，哼，可别怪我不客气！”她的“不客气”当然是
将此事上报老妈。
可这一招，好像对安玲慧不管用啊。
只听安玲慧轻蔑地一笑，道：“随便！不过要是我把今天下午某人要去打架的事告诉老妈，哼哼
，你懂的！”
哈……
安彩婧的脸瞬间惨白。果真是最毒妇人心！不过，她怎么知道得这么快？
“你是怎么知道的？”莫非队伍中出了奸细？但会是谁呢？
安玲慧娇笑道：“这你就不用知道了！孰重孰轻，我想你是很清楚的吧。哈哈！”说完，把本子
往安彩婧手上一丢，优雅地转身回了教室。只留安彩婧一人在走廊中冥思苦想。到底是谁呢？
伴着最后一节课的下课铃声——放学铃，安彩婧利利落落地收拾好课本，藏好自己的独门武器—
—一副杀气十足的拳击手套，兴冲冲地跑出了教室。
藏武器的容器是一个非常普通的纸袋，里面还有几本作业。拎着它，安彩婧一遍又一遍地幻想着
一会儿尅贾盛俊的盛景，不禁心情大好。
可就要溜出学校的大门时，眼前出现了一道不和谐的风景——校门口，年级主任类似极了孕妇的
“伟岸”身躯挡在了光明的大道上。
这还得了！这个年级主任啊，忒讨厌，每天有事没事的守在一个学生必经地点，挨个的排查他口
中的凶器。说什么为了学生的生命安全，为了学校的治安，为了我们的荣誉。切，什么狗屁！如果
被他发现了这件凶器，后果可不堪设想啊！
脚慢慢向校门边移去，安彩婧很快便迎上了年级主任那笑里藏刀的老脸。为了留一个好印象，安
彩婧回以他一个大大的天真无邪的笑脸。脚，以难以察觉的幅度向外移动。本打算就这样傻笑下去
，可年级主任毕竟是一颗老姜，不大的眼睛蓦地射出两道精光，冷冷地发出一道命令：“同学，你
的袋子里装的什么？”边说边向安彩婧伸出恶魔般的肥手……
啊，英雄就要在此刻折腰……
突然，只听——“XXX，你这个混蛋，老子操你……”
闻声，年级主任来了个180&deg;急转弯，向声源处追去。
安彩婧则趁机溜之大吉。向学校附近的迷你游乐场狂奔的同时，忍不住回头想瞧瞧那倒霉鬼到底
是谁。但一见之下，不由大惊失色。只见那被年级主任逮住的家伙正向她俏皮地做ok动作。
安玲慧！
安彩婧大受感动，没想到一直被自己认为无情的老姐，会冒着如此大的危险救自己于水生火热之
中！她眨眨眼，暗呼：老姐，我爱你！
夕阳挂在天边，红得一塌糊涂，仿佛预示着将有不可思议的事件发生。
游乐场的绿草地上，坐着几对情侣。不过没一会儿，便被几个人糊里糊涂地打发走了。
几分钟后，两队人马相距甚远地对站着。由于两边的老大都还没现身，所以他们只是逞逞嘴上的
功夫，并未动手。
叫嚣声在持续着，火药味在上涨着，而两边的人也在观望着。
突然，安彩婧从自己的队伍后面走了出来，对着还没有露面的贾盛俊的队伍吼道：“贾盛俊，你
这个缩头乌龟，怎么，没胆子出来和你老子较量了吧！”后面的兄弟也跟着起哄。“哎哟，老大说
得真好，贾盛俊那混蛋就是个缩头乌龟……”
对方被骂得狗血淋头，但在老大出面之前绝不敢轻举妄动。唯有拉着嗓子，叫嚣几句，以泄愤懑
。“好了好了，你很希望我是只乌龟吗？”贾盛俊不知何时已站在了队伍的后面。兄弟们一见，马
上让出一条路来。他慢慢地走了上来，神经兮兮地盯着安彩婧道：“哦哦，几天不见，小姑娘又长
标志了！”话毕，发出两声奸笑。
安彩婧依旧一副沉稳的表情，完全秉承了“好女不跟色狼斗”的优良情操。这贾盛俊可是出了名
的花花公子啊，仗着家里有几个子儿，就觉得忒了不起，成天拈花惹草，不务正业，简直是新世纪
的败类分子！
“好儿子，你老子今天不是来和你吹牛谈天的。乖乖交代，为什么打我的人？”安彩婧没好气地
吼道。
“哟，几天不见，脾气也见长了哈。哎哟，你就不能对我温柔点么？哥哥会对你很好的。”明摆
着在侮辱人家嘛。
忍耐力已达到极致，安彩婧双手握拳，死死地瞪着贾盛俊，身体四周弥漫着一股浓浓的杀气，仿
佛要杀人于无形。她右手食指直指贾盛俊，低吼出“是、你、逼、我、的！”随后“呀……”的一
声，向那混蛋冲去。
距离在逐渐拉近，眼看那嫩白的拳头就要落在贾盛俊那张俊朗的脸蛋上。说时迟，那时快，只见
后者大手一张，瞬间便包住了她粉嫩的小拳头，制止住了她的攻势。某人厚颜无耻道：“这么细嫩
的小手拿来打人，可真是暴殄天物啊！哎，要懂得保养啊。”
安彩婧用足以杀死人的眼神瞪着他半晌，猝不及防地挥出另一只手砸在他的腮帮子上，同时啐了
一口：“回到你老妈的肚子里去保养吧！”
贾盛俊疼得松开了手，龇牙咧嘴地揉着已被留下了一个乌苹果的脸蛋。
安彩婧露出得逞的笑容，并扬着手，带着队伍扬长而去。