自安彩婧凯旋后，她的小弟对她不说是毕恭毕敬，也是含着三分敬畏七分佩服的。对于女生也是
如此。平时，走在别的女生面前头都不敢抬的她，现在只觉得尅她们几拳对方都不会说什么。
此刻，她正在走廊上悠悠地走着。
今天阳光明媚，是个美好的日子。
突然，视线中闯入了一个穿着新颖的家伙。安彩婧定睛一看，原来是王林林仔呀。就在他匆忙与
她擦身而过之际，她一把抓住了他的肩头。
“干什么呀，这么匆忙？”想想自己也是他的老大，居然有小弟见了头头不问好的！
“哦，原来是彩婧老大呀。呵呵，老大近来可好啊？！”王林止步，忙问了起来。
“你看我有哪里不好吗？”安彩婧反问道。“不过倒是你啊，穿得这么酷，难不成有姑娘约你？
”“姐，你可真是神算！”拍拍老大的肩膀，王林边恶心地喊着“我漂亮的姑娘啊，你林哥哥来也
！”边急急地走了。
安彩婧不置可否地耸耸肩，嘀咕了一句：“也有姑娘看上你？”不过这不是重点，重要的是，她
依稀仿佛好像大约看见王林身上的那条裤子非常酷，穿在自己身上那肯定好看。于是她也不顾什么
大哥威严，折身追了上去，询问购买地址。
﹉﹉﹉﹉
"妈，我们学校这几天正组织我们给灾区儿童捐款，你看那些孩子因为天灾人祸连书都读不上，好
可怜哟！我们班的同学大多捐了几百，我和姐嘛……也不会低于一百吧。”说完，安彩婧朝正在沙
发上蜷着腿，边修脚趾甲边看电视的安玲慧投去求助的目光。
听到有关于自己的事，安玲慧扭头，见妹妹诚恳的目光，心中暗忖：这丫头又要钱干嘛？不过，
自己也可以由此沾沾光不是？于是她忙插了一句：“对啊，妈，你不是常教我们要助人为乐的嘛。
你看那些贫困地区的小孩子多可怜呀，你老就发发善心吧，呵呵。”
讨好地说了一番，却遭到正切菜做饭的妈妈一阵抢白。“对啊，我是教你们要助人为乐，可助人
为乐的事要你们亲力亲为，关我什么事？所以啊，平时就节省点，捐得自己高兴。”
好有道理的一番说辞！本想帮一帮妹妹的安玲慧泄气了，无奈地摊摊手。这次的回扣难分啊！
安彩婧悻悻地坐到姐姐的身边。本想利用妈妈的那颗善心来骗取点银子，再加点自己的零花钱，
便可以买到服装店里那条向林仔询问的帅帅的牛仔裤。没想到，老妈竟是如此铁石心肠，非但不给
钱，还把话说得冠冕堂皇。反正一个字：狠！唉，那条裤裤难道真的与她有缘无份么？
安玲慧倒是无所谓。安心地拿着遥控器调着台。突然，荧屏中的画面让她灵光一现。这是一个关
于某地因天灾人祸，不少人流离失所的报道。画面之凄惨，惨不忍睹。她异常兴奋地用手肘捅了捅
霜打的茄子般的安彩婧，示意她看电视。
懒懒地抬起头，双眼无神地盯了电视一眼，安彩婧淡淡道：“这有什么看的？无聊！”现在，一
切事情对于她来说都毫无意义！打算又低下头去哀叹自己的命运，蓦地眼睛一睁，马上折了回来，
确定了电视上的内容一遍后，一脸惊喜地盯着同样一脸奸诈的姐姐。
“yeah！”两人击了击掌，开始准备好戏上场。
﹉﹉﹉﹉
“呜呜……”在脸上抹了点茶水的姐妹俩，边抽噎着边盯着电视边用手背抹着眼睛——抽噎声当
然是用来吸引老妈的注意力的，看电视当然是哭得原因啦，而用手抹眼睛嘛——要死，居然哭不出来！安玲慧在心头大骂龟缩在眼中不配合的泪水，只得不停地用手掩饰了。
“哎？你们两这是怎么了？”见刚才还活蹦乱跳的女儿们无缘无故地哭了起来，安妈妈不禁有些
吃惊。停下手中的动作，快步走了过去。
见老妈来了，两人越哭越大声，手揉眼，脚跺地，可真是一场精彩的好戏啊！
“你们到底说话啊，究竟怎么了？”这么大两闺女，突然哭起来还真有点让人招架不住。
安玲慧抬起一只揉眼睛的手指了指电视，接着哭得昏天暗地。
顺着她的指导，安妈妈看向屏幕。还真是催人泪下，感人肺腑的场面啊。一个个小孩，像才从灰
坑里抱出来的一般，黑黝黝，脏兮兮，干瘦的小脸上，一双双大大的满含渴望的眼睛，让人酸楚得
不行。顿时，泪水如泉地涌出眼眶，她用手捂住嘴，双肩不停地耸动，伤心到了极点。呜咽声从指
尖溢出，传进了两姐妹的耳中。
顿时，，四道精光从指缝间射了出来，窥探着钢铁般的老妈的异常表现。看来，鱼上钩了呀。
“呜呜……”
一时间，哭声震天。三人从开始的独哭演变为抱在一堆群哭。待哭得有气无力时，姐妹俩齐唤：
“妈，妈！”可安妈妈还沉浸在悲伤中，不能自拔，只一个劲地抹眼泪。安彩婧实在没耐烦心了，
忍不住大喊了一句“老妈！”，才将她给唤过神来。
“捐！你们一人一百！”老妈红着桃子似的眼睛，哑着嗓子道。
安彩婧顿时一个激动，没控制好情绪，手舞足蹈地跳上了沙发，尖叫道：“好耶！”这模样，怎
么一点也不像才伤心过的人啊！
顷刻，两道凛冽的寒光从安妈妈面上的两个红桃子的缝隙间射了出来。眼见情况不妙，安玲慧立
马拉住妹妹的手坐下，笑得牵强：“我们捐的这两百元可以让一个孩子读好几天书了，彩婧这丫头
高兴得都手舞足蹈了！呵呵！”
神情稍稍缓了缓，安妈妈怒道：“谁说才两百？你俩的零花钱至少得拿50出来！”说完，便忧伤
地转回厨房，继续她家庭主妇的任务。
“妈，放心吧，我们一定会捐的！”两人奸笑着，雪白的牙齿反射着耀眼的亮光……
﹉﹉﹉﹉﹉﹉穿过大街小巷，路过一店又一店，经过一站又一站。安彩婧从放学到现在，已走了整整半个钟头
，最后，终于找到了那条帅帅的裤子的专卖店。站在门外，她小心地整理了下激动的心情，抬腿，
迈出了神圣的一步。
店里给人的第一个感觉是宽敞明亮，第二个感觉是个性鲜明，第三个感觉便是服饰样式新颖，酷
气十足！难怪啊！感慨一声，安彩婧开始寻找目标。穿梭在各种各样的款时间，她的心情爽到了极
点。最终，那条裤子也如王子般进入了她的视线。
哇靠！简直酷毙了！比穿在王林身上时还要帅上十倍，百倍，千倍！
安彩婧满腹激情地伸手抓住了一个裤脚，想再拉近自己一些，却怎么也拉不动了。呀呀呀，就不
信这个邪了！闷着头，她使出了吃奶的力，直到感觉到不对劲。裤子已被拉到平胸高，顺着裤腿直
线上升，直到尽头……汗！另一个裤脚竟被一个高高的男生生生地拉住，对方也正诧异地盯着她，
一副活见鬼的模样。
两人对峙了半天后，突地异口同声地大吼：“放手！”话一出口，二人的眼睛也越瞪越大，目光
狠戾，仿佛要将对方生土活剥了般。
当然，男生怎么可能瞪得过如安彩婧这般脸皮厚的女生？
安彩婧得意地看着被自己瞪得转移了视线的男生，嗷嗷道：“识趣的就赶快给我放手，本人看上
的东西，那可是百发百中，从未失过手！”
男生重新将目光投向她，，带着一种奇怪地口气道：“这可是男式的耶！你一个小女孩，还穿这
个，不怕以后嫁不出去吗？”
哇，我靠！
安彩婧生平就讨厌别人说这些，瞪着眼道：“管你什么事？男式的又怎么样？难不成还有人规定
了女人不能穿男式的衣服？哼！”
“我可没说哦，是你自己这么说的！”男生一脸痞相，好看的眉角挑得老高。
安彩婧气得双眼冒火，加大了手上的劲道，扯着嗓子喊道：“你放手啊！难道你妈没教过你‘女
士优先，男士靠边’吗？还不快放手……”
但任凭她怎么扯，怎么喊，男生就是咬死了不放手！反而饶有兴趣地欣赏着她那抓狂样，口中悠
悠道：“看你今年也就十六七岁的样子，再怎么着也不能管自己叫‘女士’啊，多老气的词眼！要
叫女孩儿，girl！”说完，哈哈哈地狂笑了几声。
这时，女服务生听见了他们的争吵，循声寻了过来。见此，安彩婧赶忙跑上前问道：“姐姐，还
有没有这样的款式？”
女服务生拿着裤子的商标看了一眼，摇头道：“对不起，没有了，这是最后一条！这是今年最流
行的款式，很受男生的青睐的！”
“嗯嗯，我也看着挺好看，所以很想买一条。姐姐，看在咱们同胞一场的份上，就把这条卖给吧
！呵呵！”为了帅帅的裤子，安彩婧觉得偶尔低三下四一下也不是不可以！虽说这让她这个当老大
的很是折面子。说完，她吐了吐舌头。
女服务员和蔼地弯了弯眸子，正在诧异这品位奇特、长相还算乖巧的女孩子说出的这席话时，只
听一个磁然的男声自耳畔响起。
“嗨，美女，给我个面子嘛！”
美女？！是在叫自己吗？女服务生愣愣地侧头，抬眸，顿时被眼前的美景给迷住了。只见眼前的
男生有一张令人过目不忘的俊颜。瞧瞧，那一对英气的剑眉，黑亮闪烁的眸子，坚挺的鼻子，红如
蔻丹的唇瓣。肤色白皙，触目如瓷。
哇靠！用几个字来形容：帅！酷！靓！
女服务生就这般痴痴地望着他，愣是半天没回过神来。
安彩婧长大了嘴看着眼前的这一幕，心里不由咒骂：白痴，花痴，蠢货！还有，出卖色相的小白
脸！她被气得深呼吸了几次，脸上的表情丰富异常。
“喂，美女，你这样，算是答应了吧！”男生故意用软糯糯的声音勾引人家。
果然，女服务生彻底拜倒在了他的石榴裤下，一双眼睛若从水中捞起来的般，水灵灵的。答道：
“好的好的，你稍等！”说完，扯过安彩婧手中的裤脚，一阵风似的将物品打包完毕，双手递给男
生，还不忘殷勤道：“到前面柜台去结账，我们可以给你打八折！欢迎下次再来！”
男生笑眯眯地接过东西，瞥了一眼被气得瞪眼的安彩婧，把战利品拿到她眼前晃了几晃，挑衅地
哼着：“看吧看吧，这就是手段！你败了！”随后，装逼地甩甩额前有型的刘海，转身而去。
见男生已走，女服务生收回了遥望的目光。转头便看见一脸臭臭的安彩婧，忙上前道：“小姐，
你要买什么？”
安彩婧恶狠狠地瞪了她一眼，哼地一声便大踏步走出了服装店！买买买，买你个头啊！