“喂，你给我站住！”从服装店里冲了出来，安彩婧一眼便看见了那惹人厌的男生。这家伙的腿
还真是长，她跑他走都赶不上，莫不是十兄弟中的长脚杆投生！
男生故作没听她的叫嚷，仍闷着头走。直到她一把挡在他的面前，拦住了他的去路。
安彩婧张大嘴呼呼喘着气，胸口大幅度地起伏着，怒喝一声：“不许走！”
止住脚步，男生抬眼直视着她的眼睛，眸子亮亮，带着不明意味的神色。瞥了瞥手中的袋子，道
：“如果你想要，就求我吧！说不定我心情好，就将它送给你了！”
我靠，这不是赤裸裸的看不起人吗？！他把她安彩婧当什么了？摇尾乞怜的狗？！立刻，安彩婧
红扑扑的脸上爬满了乌云，眼中蓄满了狂风暴雨，双眼若铜铃般一瞪，便破口大骂：“喂！你说什
么啊你！你小子可不要给我乱说话，小心我把你的嘴用针给缝起来，叫你一辈子也说不出话来！憋
死你！”好凶的模样，好有泼妇骂街的气势！
“你别以为你赢了就很了不起！要我是你，早就为自己使下三滥的手段而自尽了，还在这儿拽个
屁！丢死你老祖祖了！哼！有脾气的，两天后，咱们在迷你游乐场单挑！要是有胆的话就来，没胆
的就现在当面给我道歉！”安彩婧不依不饶，吼了一大通。当然啦，好不容易才把钱骗到手，咱可
不能在阴沟里翻船！
半晌，男生微微勾动了下唇角，很爽快道：“好啊！单挑就单挑，我应御佑绝不负约！倒是你，
怕是有口说没胆来吧！”说完，狡黠地笑了笑，洁白的牙尖闪出一道耀眼的光芒来。
“放心吧，本人向来说话算数！记住了，两天后，下午五点整，战场上见！”说完，安彩婧转身
便走。
应御佑盯着她的背影，喊道：“你还没告诉我你叫什么名字呢！到时候你要是躲了怎么办？”
安彩婧顿脚，回头慢慢吐出三个响亮的字眼来。
“安、彩、婧！”
﹉﹉﹉﹉转眼，约定时间到。安彩婧一身杀气地来到了迷你游乐场。
此时，五点未到，他们经常打架的那一片绿地却已不见一个闲人。毕竟老大要干架，得把架子端
足才是！闲杂人等，是没资格参观的。
独自坐在长椅上等着那小子，她在心里暗忖着：要是待会儿干不赢，就招呼兄弟们一起上；要是
那小子真如他外表一般弱不禁风，就打得他满地找牙，再让他跪下给自己道歉！不行，还得叫他再
买一条裤子以表诚意！嘻嘻，要是如此，倒真是便宜了自己了！白白得了条裤子穿！
想着想着，满足的微笑便染上了她的眉梢。
不知何时，面前已站着一个人，高高在上俯视着她。抬头一凝，竟是那遭天杀的抢了她帅帅的裤
子的阴险家伙——应御佑！他正看着她，一脸嬉笑。
安彩婧猛地站了起来，气鼓鼓地瞪着他，不过心下却是一片不可思议。这家伙，居然还真有胆敢
来，真真叫她刮目相看。
“嘿，惊喜吧！”应御佑一脸耀眼的微笑，如散落在草地间的星星。
“当然！还以为你这家伙没胆来呢！”安彩婧稳住阵脚，笑得毫无破绽。
应御佑笑笑，突地发神经似的说道：“怎么样，你觉得我帅吗？”
呃……安彩婧脑中一片空白，艰难地扶扶额，看来这家伙的脑子还真是有问题！不过，既然你要
问，咱还是好心地回答回答呗。
目光由上及下，她眯着眼细细地将他打量。从头发、额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴、下颚看来，
他长得还真不赖，是帅哥一枚！从脖颈、肩背、腰身看来，挺不错的身量。但当目光移到他的裤子
上时，安彩婧顿时一口气憋在了胸腔里。这、这、这……
安彩婧圆登登的眼瞳顿时扩张了一倍，形如汤圆，嘴也张得可以塞下一个拳头。
这个家伙，竟然穿着那天抢来的裤子，还故意拿到她面前炫耀，还无耻地问她帅不帅。这不是存
心想气死她么？
安彩婧两只眼睛气得怒火直冒，身体也跟着剧烈地颤抖了起来。抬眼正对上应御佑那双掩不住笑
意的眼睛，顿时，火冒三丈！
拳头已在不经意攥得紧紧的，杀气向四周肆意地扩散着，让人感到呼气困难。在四周埋伏着的兄
弟们紧张兮兮地盯着场上的她，不由心头大喊：彩婧老大，打呀，打死这个家伙！
其实两人所站的距离并不是很近，相隔大概两三米的样子。就在安彩婧扑上去，缩短这段距离的
时间段里，远方，一个熟悉的声音通过空气，准确地传进了众人的耳朵。
“彩婧，是你吗？”一苗条的身影在拉近。那情形，就如一只通身艳黄的小火箭，在绿艳艳的草
地上，向他们发射了过来。
安彩婧愣了一下，回头一看，不是秦笙是谁？
“彩婧，原来真是你啊！我就说嘛，我的眼力向来就好！”秦笙得意洋洋地自夸一番，转眼便发
现了应御佑的所在。一双狭长的凤眼立马一眯成线，色迷迷地盯着人家瞧个不停。情深脉脉，仿佛
在看自己的男朋友般。
“彩、彩婧，这就是你说的那个超级帅哥吗？”她毫不掩饰内心的激情，凑到安彩婧耳边悄悄道
。“啊？”
见安彩婧没回过神，她立马提醒道：“就是你上次……”
“哦！”恍然大悟！安彩婧立马收了扬起的拳头，笑弯了眸子。“对啊对啊，我就是在帮你来着
！”说着，一把把住应御佑的肩膀，凑到他耳边幸灾乐祸道：“先不和你一般见识了！送你一个美
女，让她带你去另一个地方熟悉熟悉场地，咱们待会儿再战！好好等着哈！”说完，在一脸疑惑的
他的背上狠狠地匡了一巴掌，便使劲将他推入了满脸色相的秦笙的怀中。
秦笙早就做好了“接货”的架势，一把便环住了应御佑的胳臂，感激地对安彩婧道：“彩婧，你
真是太好了，都不知怎么感谢你才好！这样吧，你如果想要什么，随时来找我，笙姐姐我会尽量满
足你的！”
看着秦笙那合不拢嘴的嘴，还真是幸福啊！安彩婧敲敲脑袋，转了转眼珠子，道：“好吧，那就
谢谢笙姐姐了！哦，对了，别忘了对他温柔一点哦，他呀，最喜欢像你这般温柔的女孩子了！”她
现在这眼冒星星的小女子形象，简直是乖得可以腻死人。盯着应御佑直眨那水灵灵的大眼睛，看得
他毛骨悚然。
温柔，对秦笙来说简直是独门武器，所以，她笑得更加肆意。“放心吧彩婧，这包在我身上！”
说完，爪子已在应御佑白皙光滑的脸上掐了一把。骇得后者一脸土色，不住地偏着头，躲避着这辱
没他的尊严的神经质恶魔女人。
“那你们一路走好，我就不送了！”安彩婧像个老鸨似的催着，生怕在这么耗下去，那瞪着自己
一脸迷茫的家伙醒转过来。到时候可就不好整了！其实说白了，她心里还是有那么一点点的心虚的
。不过，谁叫他那么惹人厌，叫他吃点苦头也是为他好。突然之间，她觉得自己成熟了起来。
“那我们走啦！”秦笙立马拽着情不甘意不愿的应御佑飘然而去。
安彩婧则挂着一脸笑容对着那张怒视着自己的脸缓缓地摇着手，心下却在恶言诅咒着：去死吧你
这个死家伙！我倒要让你尝尝什么叫生不如死！叫你嚣张，叫你跋扈，叫你惹老娘！
待两人离开，四周的兄弟全聚了上来。
王林焦急地问道：“彩婧老大，怎么不打了？就这样让那小子和……呃，跑了？”
安彩婧轻轻一笑，道：“你知道什么！你觉得你老大我是那么容易就放了仇人的人么？你们难道
忘了每个和笙姐姐交往过的男生的下场么？”
“哦！”一语惊醒梦中人，兄弟们立马嘻哈了起来，朝她竖起大拇指。
望着二人离去的方向，安彩婧脸色傲然。“我等着你们的好消息！”说完，露出了个邪邪的笑容
。