随着铃声的响起，结束了站在讲台上唾沫横飞的老师的课程。紧接着，值日生一声令下：“起立
！”咚咚咚，同学们齐刷刷地立了来，有气无力散乱地喊道：“老——师——再——见——”
送走了老师那矫健的身影，教室里立时传出了一阵阵鬼哭狼嚎的叫声。
“考什么考啊，一学期每周一小考，每月一大考，期中期末还除外，简直不要人活了！”
“考试倒是其次，主要是考砸了还要请家长，什么逻辑嘛，又不是高三的！”一位差生大哥接了
话，愁眉苦脸的，想必请家长已是他心头不愿触及的伤疤了！
就在全班唉声叹气的时候，安彩婧在干什么呢？答案是：做作业！不过这作业，明眼人看不出来
是什么，也只有她自己才晓得，这作业的内容根本不关乎她自己的学业——全是她上高三的老姐的
练习模拟试题。虽然她自己是不会做，照着答案抄总可以了吧！
因着这事儿，她对自己这次的学月考试也不抱什么希望。但复习一点是一点，总比裸考强啊！但
问题是，她有这个时间复习吗？现下，她的把柄一把一把的被安玲慧抓在手里，加上上次的打架事
件与不久前的骗钱事件，只一件被老妈晓得，她不死都得脱层皮！更何况，她老妈总是相信她姐比
相信她多几万倍。到时候无论她如何辩解，都于事无补！
so，为了自己人身经济安全，拼着考砸的必死心理，她抹了一把数学书光滑如新的封面，偏过头
，接着给她老姐抄作业！哎，天下奇冤啊！
“彩婧，有人找！”同桌风风火火地跑进教室，一落下屁股便冲着正受着折磨的安彩婧喊道。
后者猛地抬起头，一脸不悦地瞪着她，道：“有什么事不能等到我做完作业再说吗？扫兴！”说
完又闷闷地埋下了头。
尚雨今天可真算领略到了什么叫做“好心当做驴肝肺”了，但出于友情兼同桌情，她还是耐心道
：“你真的不去吗？是个超级帅的帅哥耶！”见帅哥都不去，真是白痴！
安彩婧心情超不爽。什么叫“给脸不要脸”？刚才没跟你急，你还真以为我耐力强悍；这时又像
只长脚蚊似的在我耳边聒噪个不停，简直是逼人太甚！她瞪着一双牛眼，把笔一搁，从牙缝里挤出
了一句话：“不去，就算是周杰伦来了我也不去！”还有什么事比她后半生的幸福重要啊？！
见此，尚雨不由撇了撇嘴，嘟嚷道：“不去就不去嘛，凶什么凶！切！”
于是，两人都气鼓鼓地撇过头，埋头做起自己的事来。
“彩婧！彩婧！倍胜高中的应御佑来找你了耶！你可真是好福气啊，居然连这帅得掉渣的校草级
人物都弄到了手，可真不愧是我的好姐妹啊。要不，你也教教我呗……”快嘴朱莉一冲进教室便不
停地翻动着嘴皮子。待她说到这里时，安彩婧的位置早已人去位空。她满腔的热血不啻于当头被淋
下一盆冰水，顿时被灭得几天都没有重燃的欲望！
人算不如天算，天算不如我来算！她安彩婧可果真是高人一枚啊，就料准了应御佑那家伙会来找
她！
诶，想想啊！一周前，那嚣张跋扈，气冲斗牛，恨不得一眨眼便迷死一大箩筐少女的自负狂。现
在必定是耸搭着头，目光涣散犹如迟暮，面色苍白罹患绝症，智力低下接近白痴！哈哈哈！安彩婧
从教室里一冲出来就经不住在脑中浮想联翩。
不过片刻功夫，便从三楼转到了底楼，来到操场却未见到应御佑的人影。
在原地张望了半晌，她不由渐渐烦躁了起来。这家伙，不会是耍她的吧？抑或是来找她寻仇的？
这还了得，小弟们没在身边，她一介女流……她不由倒吸一口凉气。三十六计，逃为上！然而，她
刚一转头，便被不知从何处冒出来的一只大手给拦了生路。仔细一瞧，不由怔住，不过，她很快便
缓过了神，抱着手，冷嘲热讽道：“啧啧啧！这几天小日子过得挺滋润嘛！瞧瞧，满面红光，肥头
大耳！喂，小娘子不错吧！”她嘲讽地话语中带着明显的探问，迫不及待地想知道他与秦笙之间发
生了什么！
一面怒气的应御佑微眯那双清澈的黑眸，凝视着她，半晌，没头没脑地来了句：“你真的很坏耶
！”
安彩婧猝不及防，愣愣地眨了眨黑宝石般的美瞳，道：“你什么意思，我哪里坏啦？”神经病！
说我坏，有什么证据？再说，不知是谁先坏来着？！
“你不坏，你不坏会把我推给一个疯子？再怎么说我也是个堂堂的帅哥，怎么可以随随便便的跟
着个没姿没色的疯女人在人前转悠？用冷睿明的话来说，就是‘天使坠入了凡间’！”应御佑没好
气地吼着，看来真的生气了！
然而，听了她这话，安彩婧也真的生气了，毫不客气地给他吼了回去！
“什么叫没姿没色？难道你看不上的别人也看不上吗？整个世界上就你是帅哥，你觉得漂亮的就
是美女！那你怎么不把自己张贴到国际标准帅哥指南上去啊？！真是个狂妄的家伙！”呼了口气，
她缓了缓神色，接着道，“警告你，以后不要来找我说这些有的没的。这事儿也是你自作自受，怨
不得别人！”
说完，狠狠地瞪了他一眼，便绕过他，上楼去了。
站在原地，应御佑眉角狠狠地抽了几抽！长着么大，凡是见了他的雌性生物，不说是芳心暗许、
暗送秋波，也是温温和和努力做出个大家闺秀的样子，来吸引他的目光罢！现在这小丫头倒好，不
但不为自己错误的行为忏悔，倒还倒打一钉耙，把他说得一无是处！简直是……
他暴戾地捏捏拳头，冲上去一把抓住安彩婧的手，用力往怀里一带，顿时将她牢牢地圈在了怀里
。安彩婧慌了神，扭身挣扎。妈呀，莫说遇上了臭流氓！
“别动！再动我松手摔死你！”应御佑磨牙恶言威胁。
闻言，安彩婧听话地停了动作。睁着一双水汪汪的大眼睛怔怔地盯着上空那张气得铁青的俊颜。
这家伙，搞什么飞机？
见她温顺地安静了下来，应御佑呼了口浊气。张口刚想吐几句恶话来吓吓她，却被对方洁净得纤
尘不染的眸子给盯得愣住了神。一时间，他几乎失去了说话的能力，红艳有型的唇一直张着，却未
发出一个词来。
他不曾想过，这一失神之间，便决定了他这一生苦难的日子！
“喂，你有完没完？”忍了半天，安彩婧终于耐心耗尽。见对方一双星光暗闪的眸子牢牢地锁定
自己，掐在腰间的手越来越紧，她不由一怒。炸毛地跳了起来，一手甩在了他俊美得脸蛋上，暴吼
：“色狼！”
蓦地回过神来，应御佑一惊，捂着半边脸，委屈道：“干嘛打我？”
安彩婧跳脚，指着他气吼吼道：“你敢说你不是色狼？抱着我看那么久，不就是在思量我值不值
得你下手么？哼，可不要小看我安彩婧，电视连续剧我又不是没看过。对你们这些坏人，我可是一
眼便看到了底！喂，你跑什么跑，怕我叫人抓你吗？喂……”
应御佑彻底无语了，头也不回的甩头离开。这个白痴，只晓得说些狠话来数落他，哪配自己在她
身上花费时间啊？
不过，那眸子……
﹉﹉﹉﹉
昏天暗地的一节课后，安彩婧终于做完了要命的作业。正准备好好放松放松她那紧绷的小神经。
要知道，她这几天可全都埋没在了这一大堆书本之中啊！她老姐可真想要她命，什么语文啊，外语
啊，政治啊，统统给她抬了进来，让她连喘气的机会都没有，更别说上厕所了……
“啊呀呀……”伸伸懒腰，扭扭脖子，她无限满足！环视了全班一眼，只见那些平时一下课就溜
得不见人影的家伙也停在了教室的一角，装模做样地翻起书来，一副奋斗的苦行僧样！
这时，尚雨扭过头，一脸贼兮兮地盯着她看了一番，笑道：“刚才出去了那么久，都干了些什么
呀？快从实给我招来！”
同桌的一席话让安彩婧没回过味来。不过要问她出去干了什么，那是万万不能说的。一说出来岂
不让人笑掉大牙！堂堂“打架皇后”也有被人调戏的时候，让人知道了她可怎么活啊？所以，她板
起脸，发出警告：“你可别给我打什么歪主意，要是让我知道你在背后八卦了什么，哼哼，就算你
躲进了阎王老子的肚子里老子也要把你揪出来！”说完，威胁似的扳得指节“咔咔”作响。
“哎，好好好，算我怕了你啦！”尚雨嘟起嘴，不再做声。
“哎呀，彩婧！”朱莉鬼魅般的飘到了安彩婧面前，嬉皮笑脸，嘴唇翻动如飞：“你刚才为什么
跑得那么快啊！我还没反应过来你就不见了，是不是因为要去见应御佑，所以异常激动啊？！我朱
莉可算是服了你了，连那远在倍胜的大帅哥都能被你搞到手，前途一定不可限量！”
真不愧是臭名远播的快嘴，不管安彩婧的脸红了又白，白了又绿，绿了又紫，紫了又黑，愣是没
刹住，一直说了下去！
“嘿，彩婧，你怎么了？”罪魁祸首尚不明了，还一脸无辜地慰问她。“是不是最近作业太多，
没休息好啊？我早就给你说过，咱们高二的，用得着那么往死里学吗？况且，认真又不代表真能考
出好成绩！你说是不是？”
真是哪壶不开提哪壶！
尚雨白了她一眼，道：“朱莉，你就不能省省力气么？你不累，我听都听累了！况且，你怎这么
说是什么意思？搞到个帅哥就前途无可限量，你意欲为何啊？”
呃，朱莉挠了挠后脑勺，忽地恍然大悟，连忙道歉道：“呵呵，彩婧，我不是故意的，你不要生
气哈……”突地，她猛拍脑门，大声道，“刚才，三年级的秦笙姐姐让我带话给你，说今中午放学
后，叫你到‘怡人咖啡厅’去找她，她有很重要的事跟你说！还叫你一定要去！”
闻言，一脸暗沉的安彩婧立马来了精神。猛地太阳穴一跳，她立马僵住了身体。
不会吧，她什么时候变成别人的出气筒了……
﹉﹉﹉﹉怡人，乃学校附近的一家有名的咖啡厅。平时里，像安彩婧这种小资本的人是根本不会涉足其中
的，原因无他，那里面的东西贵得死人，看着就叫人肉痛！
午日的夏阳从透明的玻璃墙射过，投在了秦笙窈窕的身上。一时间，伊人面色微愁，静若处子，
竟是说不出的迷人！
安彩婧愣了半晌，遂硬着头皮迈进了那扇装饰精美的玻璃门。
“哈，笙姐姐，早啊！”她的声音有些发涩，缩头缩脑地打着招呼！
“坐吧！”秦笙语气淡淡，懒懒地搅着面前的咖啡，连眼皮也未抬一下。待她坐下后，悠悠问道
：“彩婧，你说，我漂亮吗？”
呃，这个嘛……“笙姐姐当然漂亮啦，和我们班的金珏娴可有得一拼！”
“那我温柔吗？”她眼眸亮了亮，紧追不舍。
“那还用说，笙姐姐可是全校最温柔的女生！”要不是全校第一，怎会有“安狮吼，秦温柔”之
说？俗话说，物极必反，就是这个道理！太温柔了，也是一件杀人不眨眼的凶器啊！
“那照你这么说，我应该是人见人爱的美女才是。可为何，为何他还要和我分手？”秦笙激动地
搁下勺子，一脸愤然！最后竟毫无形象地大吼了出来。
和四周的公众一般无二，安彩婧也被她这反常的举动给吓得颤了几颤，抖着声音道：“发、发生
什么、么事啦到底？”
一说起这个，秦笙就忍不住要落泪。她握了一大把纸巾，捂着脸，呜呜咽咽道：“今日，他他提
出要和我分手！他、他说我们不适合！还说他对我没感觉，叫我不要缠着他！你说说，我倒底哪点
不好啦？我长得漂亮，又温柔，对他更是一片深情！他、他竟然还不知足，竟提出分手！”
四下一片吸气声。安彩婧头大地揉揉额角，心一狠，拳一捏，牙一咬，霍然道：“笙姐姐你说得
太对了，你这么个漂亮的人物，为何要跟着他受气呢？他应御佑有什么好，人又长得不咋样，脾气
又坏，整的一个社会小混混！他根本就配不上你！所以，他放弃你，那是他没福分！这世上，最不
缺的就是男人，以后还怕找不到比他更优秀的？”
她的话语一落，四下寂静一片，人人扭头遥望着她。男的目光如刀，女的一片赞同！
安彩婧的脖子缩得更紧，几乎要将自己整个塞进桌下了。冷不防秦笙悠悠地叹了口气，目光略带
责备，口气酸不溜秋的。“可我就觉得他很好啊！彩婧，你是不是和他很熟啊？”女人的第六感都
是很强的，尤其是在关乎异性的话题上。
熟？！安彩婧连连摆手，笑得没了眼。“怎么会，我不是跟你说过吗，他是我某天在街上无意之
间瞥见的。为了笙姐姐你，我还千辛万苦地给你们牵红线来着！”她安彩婧此生没什么特别的优点
，就是喜欢看着别人圆圆满满，皆大欢喜！不过哦，这次确实是她有错在先，搞什么不好，偏要以
这种事去惩罚别人！
见秦笙稍稍平静的脸色，她悄悄地伸手，神不知鬼不觉地抹去了脑门上的冷汗。