作为一个心细如发有艺术细胞的人，无论身在何处，都有一双发现美的眼睛。
此时，安彩婧觉得自己就是这种人！
虽然已在这座城市生活了十六年，每天都重复着相同的生活，看着相同的景色，神经早已麻木。
但她今天心情大好，特意留了个心，无比诗意地欣赏起街道上的景色来。
话说，随着科技与经济的飞速发展，这座城市早由原本乡镇般的大小扩张得形如一小小城池了。
安彩婧居住的地段也不如新开发的地方高级。只见，一般无二致的六七层的高楼，稍嫌旧态；底楼
摊面横杂，彩灯闪烁，一片繁冗；街道略窄，堪堪两辆车来回错过；车道间有一道一米间宽的花坛
，鸡冠，月季，三色堇……应接不暇，在繁繁扰扰的市井间犹自吐着它们自己的芬芳；暗沉的石砖
铺就的地面，被来来回回穿梭不息的人群踏来走去，日见磨损；灯红酒绿，人情世故的场面；讨价
还价，柴米油盐的生活……
这，便是生活！
好不容易磨磨蹭蹭回到家，安彩婧掏出钥匙打开门，刚迈出前脚，便被眼前的景象骇了一大跳！
不算多宽敞的客厅里，餐桌上已摆满了美味的菜肴。圆桌三方，已有三人落座。首先落入安彩婧
眼中的理所应当是她劳苦功高的老妈，而老妈左侧，是姐姐安玲慧，至于右侧嘛……不看还好，一
看之下竟差点将她的魂魄吓出窍！此人不是谁，正乃应御佑是也！
见安彩婧看着自己，应御佑安然自若地端坐在桌边，回以她一温和甜美的笑容。今日，他身着一
身得体的休闲装，衬得身体修长，气质优雅，让人想忽视也忽视不了！
“彩婧，还不快换鞋子，愣在那里干什么呀？”老妈严厉命令道。
“哦！”安彩婧应声点了点头，快速地换掉鞋子后，冲进了卫生间。砰的一声把门关上，她来不
及放下书包，伸过头就着水龙头洗了把冷水脸。抬头，她望着镜中的自己，皱眉道：“那家伙来我
们家干什么？难不成他是我们家亲戚？不会吧，我爸爸姓安，我妈姓陈，还从未听说过哪个亲戚姓
应！难道……”安彩婧脸色扭曲，瞪大了眼惊呼：“他跟着他妈姓？”
就算她绞尽脑汁也想不出个所以然来，索性便放弃了。待她一走出卫生间，老妈毫不客气的厉问
劈头盖脸地砸了来。
“今天跑哪儿去疯了？回来得这么晚，你姐姐都回来好一会儿了！是不是几天没揍你，皮又痒了
？”
反正挨骂是家常便饭，对这无关痛痒的训斥安彩婧那是耳朵里的干茧都听出来了，无须理会！她
屁股一放，落座在那空位上，于是一家人便开始吃饭了。
安彩婧端着饭碗，没胃口地扒着。她那两只圆滚滚的眼珠子在应御佑与安玲慧之间应接不暇，眼
前的景象简直快恶心死她了，以致于饭全撒在了地上也不自知。
只见，安玲慧夹了一块肉放在应御佑碗里，温贤道：“多吃点哦，别客气，反正都是一家人！”
应御佑也笑眯眯地回敬，道：“我怎么会客气呢？你也要多吃点，身体重要！”
就这样，两人你来我往，“相敬如宾”，完全跟旁边没人似的！有时，安彩婧会偷偷地觑一眼老
妈的表情。乖乖，好家伙，她那历来严厉的老娘不但不生气，居然还笑吟吟地为应御佑夹过几次菜
。安彩婧气得咬牙切齿，崩溃得不行！
饭毕，该是洗碗革命了！而安玲慧可谓是老奸巨猾，棋高一着，先发制人道：“妈，我先陪御佑
到我房间里玩一会儿哦！”说完，拉着应御佑便一溜烟地躲进了自己的房间里！
噢，老天！安彩婧心里暗号，却不动声色地想抬屁股走人。谁知，屁股刚一离开板凳，恶魔般的
命令便直达中枢神经：“彩婧，帮我洗碗！”
晦气！她动了动嘴唇，暗骂了安玲慧奸诈好几遍。蓦地，一抬头，朝老妈摆出个三分可爱七分傻
气的笑脸来，“妈，我还要做作业呢！”
本以为以学习为借口便可换得人身自由，可不成想……哎，一句“待会儿再做”便将她打下了十
八层地狱！
慢条斯理地抓着一只碟子左洗右洗，安彩婧有气无力地靠在墙边，听着从安玲慧房间里传出的大
笑声，心里特不是滋味。凭什么自己就该洗碗他们就该玩啊？！天理何在嘛！
瞥着她气呼呼地嘟起的嘴，老妈像是看出了她的小心思，反问道：“知道你姐姐房里的那个男生
是谁吗？”
难不成还真是我们家亲戚？！安彩婧来了兴致，摇摇头，一脸期待地等着下文。
只见老妈神秘地一笑，忽的笑弯了一双大眼，得意道：“他是你姐姐的男朋友！怎么样，帅吧，
嗯？！”这神情，眼看着是百分百满意！
安彩婧扯扯眼角。乖乖，这发展得也忒快了点吧！上午才把秦笙给吹了，下午就成了安玲慧的男
朋友了！哎，真是世事难料，天下多薄情男啊！“可是妈，姐姐不是还在读书吗？高三耶，正是关
键时刻，你就不怕因此影响她的学业？”不是她高看她姐，而是她压根就不想和应御佑有什么牵连
！提早踢他出门才是正理！
老妈太息一声，摇头道：“你姐姐那人我还不了解吗？每天除了玩还会做什么，我就从来没见过
她做过一次作业。次次考试，次次倒一！你说，我能指望她什么？现在啊，就盼着她能找个好对象
！”
安彩婧还是第一次听老妈说出这般中肯的话来，不由赞同地捣了捣头。不过，俗话说，听话要听
全，不要拿着半截就跑。只听老妈接着又补了一句：“倒是你啊，这次考试要是下降了，看老娘怎
么收拾你！”
安彩婧全身战栗，赶忙低下头装作没听见。
劳动完毕，安彩婧慢腾腾地向自己的房间踱去。这时，应御佑也从隔壁安玲慧的房间里出来了。
两人倒是默契，齐齐的上前来打招呼。
“彩婧！”
“姐夫！”
初初接触“姐夫”这二字，应御佑被寒得全身的寒毛乍竖，连忙打住。“喂喂喂，你……”
不容他狡辩，安彩婧眨巴着水汪汪的大眼，用乖得发腻的声音又叫了一声“姐夫！”
应御佑急了，抓住他的胳膊一把拖到自己跟前，凑到她耳边狠狠道：“不许这么叫我！”
然而她偏要和他作对，也学着他的样子，在他耳边一字一顿好不热情地喊道：“姐、夫！”
深知她的倔脾气，应御佑耐着性子解释：“你不要误会，我到你家来……”
“自然是做我姐夫的！”又被她截了去！
见她一脸奸计得逞笑得好不得意，应御佑敛敛眉，忽的妖娆一笑，红唇一嘟。“对啊，”安彩婧
以为他承认了，也就没有急着开口，谁知应御佑竟给她来了个措手不及，笑着道，“自然是来当你
老公的！”
啥？！安彩婧没站稳，差点没软倒在他怀里。蓦地心头一怒，抬头便破口大骂：“王八蛋，你欠
扁啊！你……”“你”字卡在了喉咙里，慢慢地被她吞回了肚子里。原因无他，只因老妈就站在一
旁，声音冷冷。“彩婧，御佑，你们在干什么？”
“哦，阿姨，是这样的。刚才彩婧说她有我这么高了，于是我们便比了比！”说完，大哥哥似的
怕了拍安彩婧的小脑袋，笑得一脸无害。
眼角狠狠地抽了两抽，安彩婧强忍住想要砍掉那只手的冲动，朝老妈露出了个百分百纯美的笑容
来。言下之意便是认同了。
老妈也伸手胡乱地刨了刨她清爽的短发，不由噌怪道：“这么大个人了，就知道比些有的没的，
哪有点闺女的摸样啊？！”转而，望向应御佑，笑道：“御佑啊，你别和这孩子一般计较。她姐姐
可没她这么不靠谱！”
“嗯嗯！”应御佑点头如捣蒜，笑得温和优雅。看得老妈好不欢喜！
而安彩婧则暗地磨牙。什么嘛？我不靠谱？我不靠谱？我、不、靠、谱！
天色渐渐暗了下来。应御佑也该回家了。
“阿姨，再见！”应御佑很有礼貌地道别。却遭到安彩婧一阵不耐烦的催促：“哎，快走吧，别
啰嗦了！”说这番话的下场便是，直接被老妈的眼珠子瞪得缩到了墙角。
“御佑，你要常来哦！不要见外，就把这里当做自己家就是了，阿姨随时欢迎你！”老妈笑得眼
睛都没了。要是哪天她也这么对自己，安彩婧敢保证那天的太阳是打西边出来的！
“阿姨，我会的！”应御佑微微一笑，转身便要走人。
“玲慧，还不出来送送御佑！”老妈冲屋里大喊一声。屋里发出一低低的声音：“妈，人家上厕
所啦！叫彩婧去嘛！”
闻声，安彩婧暗道不好，刚要遁地，却被老妈一拎，给扔出了门。
“喂，喂，我……”
“砰！”门适时关上。
“真是的，到底是谁的男朋友啊，凭什么让我送啊？！”安彩婧皱着鼻子哼哼，转而见站在一旁
好整以暇的应御佑，没好气道，“你一个大男人，单独回家还怕被打劫啊！简直是！”嘴上虽不服
，但她还是向他走了去。
见她如此，应御佑笑道：“那是当然！你又不看看我有多帅！要是哪个色胆包天的女人把我强办
了怎么办？人家可贞烈得很哦！”
安彩婧狠狠地剜了他一眼，遂脸色深沉地朝楼下走去。
后面，应御佑讪讪地摸摸鼻子，不置可否地耸了耸肩。
银白色的灯光，若远自九天之上的月光，薄如纱，凉如霜！
在这月朦胧鸟朦胧的时刻，原本在白日里看起来温暖安全的弄堂小巷，此时却像一只静候在黑夜
的恶魔。它蛰伏在阴冷的背光区，张着血盆大口，等着不幸者的光临！
安彩婧自顾自走着，完全没注意到应御佑早已不见了踪影。蓦地一转身，眼前一片黑漆漆。昏昏
暗暗的路灯在远处跳跃，路上无一行人，阴阴的夜风拂过，带着点点森然冷气……
猛地捏紧拳头，安彩婧屏息凝神，睁大了小鹿般的黑白瞳仁，轻呼：“应、御、佑！”
无人回答！
惨啦，难道他被什么怪物无声无息的拖走了？！
一念及此，以往看过的科幻片场景立马如潮水般涌入她的脑海。他会被怎么样？被拿去做实验，
肢解，变成怪物……
安彩婧觉得自己再这样想下去一定会疯掉！但她又抑制不了自己如此。蓦地，她尖叫一声，抱着
脑袋便乱窜开来。谁知还未跑出多远，便撞上了一堵墙。
“哦呀！！”
她蹲在地上，不住地呻吟出声，嗓子里隐隐带着哭腔。但不知是老天要故意惩罚她还是什么的，
在她还未恢复过来之际，一声惨厉的猫叫又从她的头顶上空传了来！
喵——呜——撕心裂肺！
“啊，妈啊！”安彩婧惨叫一声，猛地站起又向前冲。
砰！结果很不理想，直接又撞上了刚才那堵水泥墙！她迅速地被弹了回来，这次运气倒好，直接
跌入了一个温暖的怀抱。
“啊，鬼啊——！”她如惊弓之鸟，转身便挥着爪子胡乱乱拍一气！
却只听一个沉着温和的声音在耳边绽开。“别怕，别怕，是我！”应御佑牢牢地钳住她的手臂，
使劲将她往怀里揽！
闻声，安彩婧紧绷的神经终于松了松，整个人软倒在他怀里，低低呜咽：“你个混蛋，刚才死哪
去了？我还以为你被抓走了呢！”
“怎么会？我会一直都在你身边的，放心吧！”此刻的应御佑温柔得简直像一团融化开的糖稀，
黏黏糯糯，像哄小媳妇儿般的拍着她的后背。语气温和，直达心底。
少顷，安彩婧忽的止住了声，猛地抬头，瞪眼道：“姐夫，你抱着我干嘛？”未容应御佑回话，
细嫩的右手已然成拳，卯足了劲朝他的下巴挥去。
拳落声响。只听“啊”的一声惨叫，应御佑捧着脸，怒然道：“你干什么？”什么嘛，这丫头简
直不是女人！
安彩婧早已跳得远远的，望着他那惨样，挂着一脸残泪便毫无形象地叉腰大笑起来，幸灾乐祸的
神情显而易见！
“喂，你到底有没有点人性啊？！人家好心好意安慰你来着，你怎么连个招呼都不打就翻脸不认
人打起人来了？！”因为疼痛，他说完便嗷嗷地叫了起来。
“哼，安慰？得了吧你！我没告你趁机占我便宜就是好事了！要不是你在旁边装神弄鬼，我会这
么狼狈么？”她眯了眯灵动的大眼，咬牙道。
“哈，好笑！明明是你自己胆小，连只喵咪都招架不过来，还好意思说我装神弄鬼！要不是我及
时回来，站在这里和我说话的恐怕就不是你安彩婧了！”暗光里，她脑门上的淤青可不是说着玩的
！安彩婧不自在地撇撇嘴，蓦地又从新找回了斗嘴的勇气。“鬼才胆小呢！哼，要不是你突然从后
面消失，我会担心的回去找你吗？再说了，人家本来就怕猫叫，而且这么晚了，谁敢保证没有妖怪
什么的？！”说道这里，她又无限心虚地朝四下鬼鬼祟祟地张望了一番。生怕从哪里蹦出个蜘蛛怪
，巨蜥蜴什么的！
“饿不饿？”冷不防，应御佑盯着她，询问道。
“嗯？”安彩婧犹自愣神，只见应御佑提着一小袋子在她面前晃了晃。“什么？”她谨慎地盯紧
了袋子，又瞥了瞥他，不知他在搞什么名堂！
“刚才你什么也没吃下去，现在一定饿了吧！快吃吧！”应御佑持着一脸迷死人的微笑，语言慈
和。
说起饿，安彩婧还真是饿了耶！晚饭时只顾着看他二人的表演，竟什么也没吃下去。这家伙倒是
心细，连这也知道！心里，一股细细的暖流淌过。她毫不客气地接过袋子，柔和了脸上的每一分细
胞，甜甜道：“谢谢！那么，我先回去了？”
这一声黏黏糯糯的道谢声，听得应御佑心肝都酥了。唇角微掀，他点点头道：“嗯！要不，我送
你吧。”
“嗨，不用啦，我可是来送你的呀！”安彩婧豪气地一挥手，转身便朝回家的路走。谁知还未走
出两步，便慢吞吞地倒退了回去。
她抬头望着前方未知的黑暗，心虚道：“我觉得吧，还是你送比较好！”说完冲他傻傻一笑！