月考在即，同学们忙得晕头转向。不得不说，这次，这些家伙是动真格的了：上课认真听了，课
后也自觉地去复习了！
不过，就在这浓浓的学习氛围间，有个人却是与此格格不入！她的心思完全没在学习上，成天里
脑袋中装的都是一张帅帅的脸庞，一抹迷人的微笑，一个勾魂摄魄的眼神。没事时，她会时不时地
摸出张照片，细细揣摩，完后，再补上一记痴傻的笑声来！简直一典型的大花痴！
安彩婧死命地赶着老姐的作业，业余间，偷懒抬头喘口气。不经意间便瞥见了上述那一幕。她暗
暗皱眉，纳闷至极！
这大小姐莫说是怀春了罢！安彩婧暗凛。
他们班的金珏娴，可是能在全校美女榜上占有一席之地的大家闺秀啊！人长得漂亮不说，光说那
成绩，那家境，便是众多雄性追求的理想对象！更何况，他们志高中学本就没什么美女！这么一个
尤物，到底会被什么样的家伙迷得此般神魂颠倒，不思进取呢？
安彩婧摸摸下巴，若有所思。最后，抵不住诱惑，她悄悄地离了座位，绕道来到了金珏娴跟前。
趁对方一双漂亮的眸子凝驻在那张巴掌大的纸片上，对她的到来毫无知觉时，安彩婧眼明手快地一
把夺过那宝贝照片，嬉笑连连：“嘿嘿，给我看一下！”
“哟喂喂，好俊的家伙啊！”金大小姐的眼光果然独到！啧啧啧，这帅样，简直让人忍不住要流
口水！
“还给我！”淑女就是淑女，即使是生气发飙了还是这么温柔！安彩婧一手执照片，一手格挡着
金珏娴挥舞的双手，双眼闲闲地欣赏着照片上的帅哥。
“安彩婧，还给我啦！”金珏娴停下无谓的争抢，跺脚大吼。秀气的眉头紧紧地皱起，像只被惹
怒的小白兔！
安彩婧条件反射地瑟缩了一下。乖乖，这小娘子可还真是深藏不露啊！她扬扬眉梢，将照片扬得
远远的，让她够不着，邪邪道：“告诉我他是谁我就还给你！”
金珏娴瞪着一双水汽泛滥的烟水眸子，冷冷道：“我凭什么告诉你？”谁晓得这疯丫头肚子里藏
了什么诡计！
看着她，安彩婧明了地撇撇嘴，耸肩道：“你难道不知道我的‘取向’么？放心罢，我只打架，
不抢亲！而且只是叫你说出来大家分享分享，又不会少块肉！你紧张个什么劲啊！”
盯了她半晌，金珏娴突地“哦”了一声，指着安彩婧的鼻尖笑弯了眸子。“想不到啊，安彩婧，
你居然这么八卦！难怪除了尚雨朱莉那两个八卦女，便没什么朋友了！”想不到堂堂以娴雅著称的
金大小姐竟是如此毒舌！
安彩婧磨着牙，半天没憋出个字来。转而，弯眸一笑，道：“做女生的哪个没点儿八卦倾向啊！
再说，此次八卦，对被八卦者可是有丰厚的奖励的哟！”她故意摇了摇手里的照片，表情一副纯然
。哦，奖励？！金珏娴眨眨眼，不明其意。
“嘿嘿，就是说呢，如果你能告诉我他是谁，说不定哪天我得了空，就帮你‘提亲’去！那个，
你一定还没有表白什么的吧！”安彩婧说得毫不隐晦，电眼如炬，牢牢地锁着对方面上的每一丝表
情变化。
果然，某人被成功地诱惑了！金珏娴一脸不可置信的讶色，嗫嚅道：“你、真的愿意帮我？”她
已暗恋人家好久了，就是没有勇气去表白，连匿名信都不敢尝试！现下，这么大个便宜摆在面前，
不动心那才是怪事呢！
“那当然，天下没有白听的八卦不是！”安彩婧一本正经地扬着手里的照片，煞有介事。
几日后的下午临近放学，安彩婧偷了闲，趁着体育课的空余时间，打包好东西便脚下揩油，提前
溜之也！
却不知，忙乱之下必出事！她从三楼转到一楼这么一小段路里，便撞到了一个人。因两人皆是卯
足了劲一上一下地冲，事故发生时也来不及躲避。只听“砰”“砰”两声，楼道里惊起了两股不小
的灰尘云！
“啊……”捂着脸，安彩婧无语凝咽。刚才她只顾着跑没瞧路，竟和别人撞了个两败俱伤！哎，
真真是！本想站起来赔礼道歉，抬头一瞧，不由一惊。此时，对方也张着嘴看着她。
“是你！”异口同声！
安彩婧顿时忘了疼痛，先发制人地朝他吼道：“喂，贾盛俊，又跑到这儿来是想找谁的麻烦啊？
怎的，是嫌上次没被扁疼吗？啊！”真是打不死的瘟神耶！
贾盛俊上前一把拽住她的胳膊，语气前所未有的平和。“我找你有事。走，跟我来！”说着，便
要拉她朝楼下走。
安彩婧甩开他的钳制，吼道：“有什么事不能就在这儿说吗？拉拉扯扯的，你什么意思啊你？！
信不信我现在就把你打得你娘都不认识啊！”完后，怒气冲冲地一掌推开他，便要绕道下楼。
“等到了目的地随你怎么打，我绝不还手！但现在你得跟我走！”贾盛俊一脸正经，不由分说地
执起她的手，径直下楼去，任凭安彩婧怎般叫喊怎般辱骂就是不放手！
安彩婧被他的大手捏得哇哇直叫，口不择言地乱吼一气：“贾盛俊你这个挨千刀的短命鬼！天不
容的烂混蛋！王八蛋！王八羔子！兔崽子！呀！”
不管她如何骂，贾盛俊只当耳边风般尽数忽略，仍将她拽得紧紧的，生怕一把小心便被她跑了似
的。
见骂人这招不管用，安彩婧只好剋人了！牙床一咬，她挥起粉嫩的拳头便毫不留情地向他的肩背
上招呼了去！然而，不晓得为何，人没被打疼，倒把自己累得够呛。
于是，一路打打闹闹，两人很快便出了校门。彻底没了底气的安彩婧叹了口气，软了声线，道：
“大哥，你到底要带我到什么地方去嘛？！”这死混蛋，不会把她弄到什么地方给咔嚓了吧！啊！
不思量还不知道，一思量便吓得她直想尖叫！
贾盛俊头也不回，拉着她大步流星地往前走。“不记得了吗？这是去迷你游乐场的路耶！”不会
吧，连这也忘了？
呃，不会是把她弄到迷你游乐场的某个旮旯里暴打一通吧！她一个女娃子怎么遭得住人高马大的
贾盛俊的怒扁呢？！呀呀呀……不行，得找个机会脱身才是正理！她跳着脚，不住地东张西望着，
忽的福至心灵，立马有了主意。
只顾着赶路的贾盛俊哪晓得安彩婧那小脑袋瓜子里想些什么啊。当两人经过一群聚集买什么东西
的大妈太婆时，安彩婧猛地一把撒开贾盛俊的手，扯着嗓子尖声喊道：“救命啊！拐带未成年女学
生啦！……”同时，寻了个身形庞大的大妈做临时避难所。躲在她身后做受伤的良家小女子状。
闻声，人群顿时将贾盛俊围了起来。贾盛俊不得要领，一脸茫然地盯着安彩婧。
“小同学，你说你被拐带了？那人贩子是谁啊？！”避风港大妈回头，慈祥地问道。
“他呀！是他！”安彩婧伸出食指，跳脚大喊，“他说他认识我爸爸，骗我说我爸爸临时有事，
委托他来接我回家！呜呜，大妈，你说说，我爸爸外出打工好几年都没回过家了，怎会认识这么个
人？更何况接我回家了！大妈，你一定要救我啊！”说着她便从善如流地偎在了那大妈的身上。
“哦，原来如此！现在的人贩子可真是猖獗啊！别怕，小同学，有大妈在没人敢欺负你！”那大
妈也是足够泼辣的角色，双手往腰上一叉，大步朝前一跨，张口便冲贾盛俊破口大骂：“你说你年
纪轻轻的，长得还算可以，怎么就不学好干起这番灭尽天良的事来了啊？你爸妈到底是怎么教育你
的啊……”
不明不白的蒙受如此大的冤屈，贾盛俊那厢只得睁大了一双鹰目，百口莫辩。毕竟众口铄金，他
想插话也身不由己啊！
而这边，安彩婧见贾盛俊被群攻，心头早已乐开了花。不过思及自身肩负任重而道远的任务，她
不得不收起看好戏的心思。脚下揩油，提前走也！
当贾盛俊忆起安彩婧来时，她人早已溜得不见了踪影。心下一急，他伸手大吼：“停！你们听我
说！”
嘿，人贩子反击了！众人一愣，不由停止了议论。
他吸了一大口气，舔了舔唇道：“那个，你们误会了！”
啥？误会？！“怎么会是误会呢？我们大伙儿可是亲眼看见你拉着那小同学急冲冲地不晓得要往
哪儿去哩！”那大妈可真是好心肠啊……
“是啊！”众人也一道附和。
真是的！看来他不编点东西出来是难以脱身了！于是，贾盛俊又做了个安静的动作，一脸严肃道
：“事情的前因后果，让我向你们慢慢道来吧！”见全场都安静了下来，他无比深沉地叹息一声，
表情甚是无奈与悲情。道：“你们不知道，其实，她是我女朋友！”
哦！众人恍然，接着摆出继续听讲的姿势。
“哎，今天本是我的生日，她说要给我给‘措手不及’的惊喜。原来是这个啊！”他一脸沉痛地
扶额，接着道，“其实她什么都好，就是太淘气了！但我是那么爱她，所以一直容忍着！”这么说
来，好像他才是那个受伤者啊！
“你们看，这丫头干了坏事后逃得早已不见了踪影了！哎！”贾盛俊做出一副痛心的神情来，倒
还真像那么一回事儿！立马，那刚才还帮衬着安彩婧的大妈倒戈了。
“现在的女娃子啊，简直是被宠坏咯。什么事不做，偏偏干这些引人愤恨的事！小伙子啊，女孩
子是要宠，但不能给宠坏了！你懂的！”
“嗯嗯，我知道！”贾盛俊黑了黑脸，“现在我得去追她了，不然待会她发脾气了我可招架不住
！”他拨开人群，便故作镇定地走了。
叮叮叮叮，目的地到也！站在倍胜中学大门口，安彩婧抬头一脸惊艳地看着眼前的大楼！
哇哇，看看，什么叫雄伟，什么叫壮观！传闻，倍胜中学是专门出美女帅哥的地方，看来今日得
好好证实一番才是！
于是，时间在她无限激动中慢慢流逝。不一会儿，放学铃声大作。很快，各种形色的俊男靓女相
继从教学区步出，朝校门口涌了来。
哇咔咔，不得不说，这倍胜的人物就是要帅那么一点，美那么几分！安彩婧不由期盼着能早些见
一见今日任务中的主角——冷睿明！
话说，连绵不断的人流里，泄出了两个谈话声，不偏不倚，正飘进了安彩婧的耳朵。
“你看是安彩婧耶！她怎么有空跑到我们学校来了？”
“安彩婧是谁？”
“妈呀，安彩婧你都不认识？就是那个志高的，有点男人婆的，而且专门和我们学校的贾盛俊对
着干的女生！其美称曰‘打架皇后’。呃，你没听说吗，上次贾盛俊被打得鼻青脸肿，传说就是她
所为呢！”
“……”
“喂，你不用吓得这么厉害吧！咱们又没招惹她，怕她干什么？啊？啊——”
嚼舌根的女生尖叫一声，拉着好友便魂飞魄散地跑了！
安彩婧狠狠地瞪了她的背影一眼，道：“我有那么像母老虎吗？切！”俗话说，八卦一点不是你
的错，但当着别人的面八卦，这可就是你的不对啦！简直找死！
她甩甩手，重新将目光投向人群，一眼便瞧见了目标。只见美色重重的人群中，一清新的容颜如
雨后彩虹般立刻吸引住了她的眼球。这种美，是毋庸置疑的公认之美，无法用语言来形容！她愣了
愣，随即立马跳上前去。
“嗨，睿明哥，你好！”安彩婧将眸子笑得弯如月牙，洁白的牙齿宛如颗颗晶莹的贝壳！俗话说
，要迷人，微笑至上！
转首，冷睿明看着眼前明媚的女生，柔唇微翘，道：“你是在叫我吗？”见她如此眼生，他不由
迟疑。
“嗯啊嗯啊！”安彩婧不住捣头，眼眸亮亮，道：“我叫安彩婧，志高中学二年级的！”说着，
伸出手欲要与之shaking！
呵呵，清水般的眸子弯了弯，冷睿明被眼前的女生的热情给弄得甚是欢喜。“难怪见你如此眼生
！”手还未伸出，就被一人从中插了进去，挡在二人之间。
“彩婧，你是来找我的，为何要与冷睿明打招呼啊？！”某个异常熟悉与不悦的声音响起。
闻声，两人齐刷刷地抬头看他。只见应御佑一脸不满地睨着安彩婧，那眼神，简直醋意四溢！
安彩婧不由“咦”了一声，惊讶道：“你怎么会在这儿呀？什么时候来的？”怎么刚才没看见呢
？“我一直都在这儿啊！”你一双眼睛都落在了别人的身上了，哪还有我的一席之地啊！应御佑不
由愤愤。蓦地又笑脸相迎道：“说实在的，你怎么知道我在倍胜读书的？难道……”想我想得如此
痴狂，竟不顾矜持千里寻夫……
安彩婧指了指一侧的冷睿明，耸耸肩道：“我是来找睿明哥的，实在不晓得你也在这里！”
“什么？你、你竟是来找他的？！”应御佑不可置信地指了指身后的冷睿明，又指了指近在眼前
的安彩婧，那神情，显然受伤不轻。
肯定地点了点头，安彩婧乖宝宝地毫无虚言，道：“我找睿明哥有事要谈！”话音一落，耳畔顿
时响起两道怒然的咆哮。
“你们有什么好谈的！！！”
贾盛俊不知从什么地方窜了出来，与应御佑无限默契地暴吼！
安彩婧瞥了二人一眼，咬牙回吼道：“我的事与你有屁相关啊！”
“当然相关啦！”又是超乎意料的契合！两人蓦地一愣，俱齐齐地扭头对视一眼，遂咬牙恶吼：
“你丫的干嘛和我说一样的话啊！”
哇咔咔，又是惊天动地的齐奏！怪哉，实在是怪哉！
应御佑受不了了，忙以手掩口。遂又觉得没有这必要，低下头，一脸深意地盯着安彩婧道：“彩
婧，今天我想到你家去吃饭！”
闻此，贾盛俊不淡定了。他瞪圆了一双鹰目，指着应御佑的鼻尖怒道：“应御佑你老实说，你到
底是安彩婧什么人？！”
“贾盛俊你这是想干什么啊？应御佑是我姐夫，怎的，你不服是不是？！”安彩婧嗓门特大，好
像生怕全倍胜的师生都听不见似的！
姐夫！原来是安玲慧的男朋友！贾盛俊听后差点没笑死！而应御佑则被气得脸一阵白一阵黑的，
样子好不吓人！
“那，贾盛俊你又是彩婧的什么人呢？”冷不防，被晾在一旁吹了半天冷风的冷睿明笑得一脸无
害，问道。
“我当然是她的……”
“敌人啦！”安彩婧一口夺取了他的发言权，转而望向冷睿明道，“睿明哥你有所不知，咱们志
高的那群哥们儿可与贾盛俊有着不共戴天之仇！只要一见着他的兄弟，便没有他们的好果子吃！”
刚才那女生说的一点儿也不错！
“哦，原来如此！”冷睿明挑挑眉，那一套动作做下来自是无比优雅，惹得安彩婧哈喇子不住地
往外涌。极品，果真是人间极品！
“睿明哥，你今天有空吗？”趁此良机，安彩婧顺杆往上爬，一点点走向正题。
后者点点头，回答得无比爽快。这个女孩子真是太有趣了！心里不禁暗暗期盼能与她较长时间的
相处。
“啊，真是太好了！”安彩婧大叫一声，扑上去一把挽住他的手臂，扬起脸，笑容灿烂如花。“
那我们现在就走吧！”
两人抬脚刚要离开，却被应御佑一声大喝给制止住了。“不可以！睿明，你不是答应了我要去见
一个人么？怎的，现在想反悔？！”他眯着一双英气的眸子，脸上笼着阴霾的狠色。势有对方一句
话不中听便要变天之兆！
眨了眨眼，冷睿明蓦地忆起了什么，歉意道：“对不起啊，御佑，今天实在是没时间啊！”
什么，你这个见色忘义的家伙，居然说翻脸便翻脸了！应御佑眉头一皱，不由分说地扯过安彩婧
，冲冷睿明扬扬下颚道：“现在她没时间与你谈了。这下你可以去应约了吧？”咱光明正大的斗不
过你，来阴的总可以了吧！
“御佑你……”冷睿明左右为难，说是也不是，说不是也不好。他皱起了俊俏的眉头，俊脸纠结
成一片。
这不是欺人太甚是什么！安彩婧也不悦了，一把挣开应御佑的手，扭头大吼：“哼，应御佑你这
算什么，耍赖么？麻烦你成熟一点好不好，不然我姐会很没面子的！”
天啦，我的姑奶奶，你不要将你姐成天挂在嘴上好不好？更不要把我与她揉在一起，ok？应御佑
一脸崩溃，道：“安彩婧，我求你以后不要再叫我姐夫了！我真的不是你姐夫！”
“你不是我姐夫那又是谁？”
“谁说我是你姐夫的？”
“我妈！”
“你妈误会了！”
“误会？那我姐怎么会说我们是一家人？”
“就算我们是一家人，我和你姐也是不可能的事！呃，难道你姐没告诉你？”
“什么？”安彩婧一脸迷茫。什么嘛，怎么这些事她一点也不知道啊！
“哦，没什么？”应御佑打了个马虎眼，蓦地又笑得如春风拂面，牵起安彩婧的手，道，“如果
你硬要与冷睿明去谈那什么什么的，那就去吧！不过，”他狡黠一笑，洁白的牙齿闪过一丝耀眼的
亮光来。见此，安彩婧没由来地抖了两抖。
“我也要去！”说完，一把拽起她便大步流星地走了！