又进怡人咖啡厅！
在靠近玻璃门的地方，三人围坐在一张桌子旁。安彩婧与冷睿明迎面而坐，应御佑反倒像一个打
酱油的，晾在了一边。
见二人越谈越有劲，皆目不转睛地凝视着对方，活像一对谈情说爱的情侣。应御佑不淡定了。他
长吸一口气，拉起安彩婧便自个儿落座在了她的座位上，头也不回地吩咐道：“坐我的位置！”之
后，全神贯注地与冷睿明对视了起来。
人家冷睿明又不是傻瓜，这下没有应御佑挡在中间，两人挨得近近的，更是方便，接着便投入了
畅谈中！
这就是所谓的弄巧成拙么？应御佑差点没两眼喷火，又一把拎起了安彩婧坐了回去。“坐你自己
的位置！”
然而，这次安彩婧并未如上次那般听话，怒火中烧地冲他吼道：“喂，你有完没完？都来来回回
地换了十几次了，你屁股上长刺了吗？坐不住的话提早就上医院去，别在我眼前晃来晃去，讨厌死
了！”
闻言，冷睿明忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。应御佑哪有好果子给他吃？在他头上推了一把，没
好气道：“冷睿明，你就忍心看着你的好友被人欺负？你还好意思笑！你、你……简直，哎，气死
我了！”
见他如此，安彩婧又雪上加霜道：“你干什么呀？睿明哥是我邀请的客人，不许你对他动手动脚
！”
深觉自己被群攻了，应御佑顿时无语透顶。想着自己再怎么垂死挣扎也无济于事，于是，他妥协
地举起双手做投降状，道：“好好好，你们谈，继续谈，使劲谈，往死里谈，我不打扰就是了嘛！
”即使放弃也不忘诅咒一番！
安彩婧得意地扬了扬头，丢了颗“算你识相”的白眼给他后，便坐下来笑对冷睿明。应御佑撇嘴
，这待遇的差别啊！
“睿明哥，你觉得最浪漫的事是什么？”
“嗯，和喜欢的人一起看电影吧！”
“那你在看电影的时候最喜欢吃什么啊？”
“随便吧，只要她喜欢便好！呃，彩婧，你这是在干什么？”冷睿明看着安彩婧摊在桌子上的小
手册，不由疑道。
后者神秘一笑，双手拎着小本本的两端，在他眼前晃了两晃，一本正经道：“你的个人小档案！
”闻此，冷睿明不由莞尔。难怪她刚才一直问着自己什么时候出生的，什么星座的，喜欢什么类型
的女孩，偶像是谁等等八卦的问题。他笑了笑，直视着她的双眼道：“如果你想知道这些直说就可
以了，何必这般大费周章？”
“不行不行，这可是我作为八卦的代价！”安彩婧嘟嘟嚷嚷地动了动嘴角。冷睿明没听真切，追
问道：“你说什么？”
安彩婧打了个哈哈，摆着手道：“没什么没什么。我啊，就是不想麻烦睿明哥。而且，我也很乐
意写啊，呵呵！”说着，两只眼睛眯成了缝，嘴唇拉成了一条优美的弧线，好不可爱！
一旁被晾得实在耐不住寂寞的应御佑又凑了过来，喜道：“什么什么？你很乐意写？那好，你就
把我的档案记下来吧！”什么时候，他应御佑也堕落成出卖自己隐私的小白脸了？！
“我，大名应御佑，小名嘛，呵呵，不告诉你！身高一米八七，血型尚未检测，最喜欢的女生类
型……”
未容他继续，安彩婧没好气地白了他一眼，道：“喂喂喂，我又没问你，你激动个什么啊？”
没问就没问嘛，凶什么凶呀？应御佑委屈地撇撇嘴，不悦地退回到自己的座位。
安玲慧对着镜子中的自己上下打量着，嘴角不自禁地溢出了满意的笑容来。俗话说，佛要金装，
人靠化妆！这漂亮的裙子往身上一套，高贵的化妆品往脸上一抹，时髦的发型往头上一放……啧啧
啧，结果便是：原本便清新自然的美女一枚，摇身一变，成了妩媚性感的尤物一个！那个美啊，可
赛西施，比貂蝉！
看着镜中的自己，安玲慧没头没脑地冲身侧的化妆师问了句：“就这样了吗？”由于她自认为自
己长得不赖，镜中的效果多半是出于自己的天性使然。
不这样还能怎么样？女化妆师被她问得一脸茫然，半天未回过神。
见她不懂自己的意思，安玲慧重申道：“阿姨，妆化完了？”叫你阿姨已是不错的待遇了！
“呃，是的。小妹妹，你看你多漂亮，有了这身装扮，保准你的男朋友会非常开心的！”这些化
妆师阿姨们都是些眼水好，懂得捡好听的话说的主儿。几句话下来，愣是我们那泼辣抠门的安玲慧
大小姐也喜红了脸，媚眼如丝。
“谢谢，阿姨，多少钱？”想尽快知道自己这身装扮的效果，安玲慧不再磨蹭，站起来问道。
提及钱，化妆师立马笑眯了眼，道：“若是其他人，按单价来算应该收你五百。但既然你是学生
，而且又长得这么漂亮，阿姨就给你打六折得了！顺便，我们还会赠送你一份价值两百元的护手霜
！”
这么算下来不是得要三百元！有没有搞错，化个妆，弄个头型就收她整整三百元人民币！安玲慧
直觉是进了黑店，脸上的笑容已是僵硬莫名。看着那化妆师人畜无害的笑容，只得忍气吞声，不舍
地从钱包里掏出了三张百元大钞，还没摸热乎便被扯了去……
呜呜，钱啊，命啊，打劫啊……
“欢迎下次再来！”
闻着那甜美的送别声，安玲慧踢着高跟鞋愤愤然离去。
很快，她也来到了志高中学附近的怡人咖啡厅。
话说，一个地方，不管有多么令人不快，只要有自己的喜欢的人在，它就变得异常的可爱怡人了
！这便是怡人咖啡厅的由来吧！此刻，安玲慧站在咖啡厅的旋转玻璃门外，一脸紧张！那个他会接
受她吗？他会觉得自己漂亮吗？一切一切的未知数充斥在脑海中，她不由越来愈忐忑。蓦地，她狠
狠地咬了咬牙，捏着拳头便推开了咖啡厅的门。
她安玲慧是谁，不就是一次约会吗？又不会掉一块肉！于是，她昂着头，改平时的一阵风为莲步
碎移，面上扬起一抹如新月般的笑容，进去也！
应御佑无聊地看着眼前这对聊得火热的人，想插嘴也没那能力，只得忍气吞声地在一旁充当电灯
泡。他似有似无地扫着进进出出的人，突地，眼睛一亮，欢快地叫了声：“你终于来了！”并朝那
人招了招手。
此人并不是别人，正是引力超强，吸引了在场所有男士（除了聊天聊得火热的冷睿明）的眼球的
超级“淑女”，安玲慧是也！呵呵，那位化妆师阿姨果真说的不错，她这身六折装扮果真是太有料
了！
见应御佑朝自己招手，安玲慧兴奋而紧张的脸上飘了两朵红霞，惹得那些那些男生暗吞口水，心
头瘙痒难耐。美女呵，不管在什么时候都是挑起众人欲望的大杀器！
几十双眼珠子顺着她的行动，不由自主地移到了靠窗的桌旁。
安玲慧俏生生地立在那坐了三人的桌边，笑而不语，淑女风范冲破黄河！
“嗯哼，暂停暂停！”应御佑清了清嗓子，对着安彩婧与冷睿明打了个stop的手势。见二人都转
过头来一脸询问地看着他，他嘿嘿一笑，开门见山道：“我向你们介绍以为美女，你们可得好好听
哦。尤其是你，睿明！”
他很认真地指了指冷睿明，继续道：“她就是我们美丽清新，淑静可人的安玲慧同学，大家鼓掌
欢迎！”
啪嗒啪嗒！
说着，自己很给力地鼓着掌，脸上大绽笑容一看就是山寨货！
冷睿明眨了眨眼，也很配合地两手相触着，友善地冲站在眼前的安玲慧笑了笑。
而相较于两个男生的“热情”，安彩婧便很不给面子了。自打她一听见那“安玲慧”三个字，便
陷入了死机状态。现在黑屏上唯有三个闪耀的大字：不是她！对啊，这世上同名同姓的人多了去了
，而且虽然自家的老姐长得还不错，但却是个凶巴巴的孙二娘，怎么可能称得上“淑静”二字？！
所以，此安玲慧肯定非彼安玲慧。
有了这个理念，安彩婧便稍稍出了口气，脑袋慢慢地转了个角度，强迫自己朝那站在桌边唯一一
个身影看去。
不过，待她看清楚看明白，将将才恢复了一些的大脑再次瘫痪，眼前陷入了一片黑暗。
噢买糕的，真的是孙二娘啊！
这时，强迫自己从花痴状态脱线的安玲慧也发现了安彩婧的存在，但她异常的淡定，笑容依旧迷
人，天衣无缝，但熟悉她的安彩婧却知道，在双黑漆漆水灵灵的眼眸下，是她家老姐愤恨无比，在
心中将人凌迟个几百遍的变态凶光。
安彩婧吓得一抖，不自禁得发了个颤音。
“姐！”
杰？冷睿明发现异常，嘘声问道：“彩婧，你叫谁杰啊？”
安彩婧还未来得及接话，便被另一个声音抢了话头。
“哦，杰？周杰伦吧！哦，原来你也喜欢周杰伦，不过我不大喜欢他，因为我觉得他唱的歌像是
在念经！”安玲慧一双大眸子弯弯的，就像是个喜欢帮助弱小的邻家大姐姐。
闻弦而知雅意。经过一系列或明或暗的警告与暗示，安彩婧终于知道了老姐的弦音，涩涩一笑，
搓了搓手，道：“啊哈哈，我也这么觉得呢！呵呵，呵呵呵。”
见此，安玲慧满意地点了点头，径直坐在了冷睿明的身边，偷偷摸摸地拿眼偷看人家。
“嘿嘿。”见此，应御佑也顺势拖了一张椅子坐在了安彩婧的身侧，一脸狡猾的笑容，环视四周
一圈，扬了扬手，道：“聊吧聊吧，现在人来齐了！”
闻言，安彩婧朝他投去一记冷眼，随后附到他的耳边，咬牙切齿地恨声道：“你搞什么飞机？把
我姐弄来干嘛，你的女朋友难道要拿给别人分享？”
她真的是急了。人家金珏娴大小姐还等着她的好消息呢！
“为什么你姐不能来？害怕抢走你的菜么？”应御佑的话酸酸的。这个安彩婧，居然对自己的好
友有意思，太……那个啥了吧！难道她没看见眼前就有现成的好资源么？
“咦？”安彩婧挺吃惊，追问道，“你怎么知道我怕我姐抢走我的菜？”她的菜便是争取到冷睿
明，以随时给金珏娴大小姐制造机会！
她还要想发言的，但应御佑已然气呼呼地撇过头，瞧也不瞧她一眼。
安彩婧满腹的悲观，也不想多理睬他，自个儿在原地缩小存在感，念念叨叨，不知过了多久，待
她抬起头来时，便见冷睿明正直直地看着自己，顿时一吓，扯了个牵强的笑容，指着安玲慧，摊牌
道：“我姐姐，安玲慧。”
“哦，你姐姐？”冷睿明眼中闪过一丝亮光，“那就是御佑的女朋友咯！呵呵，确实很漂亮呢，
御佑！”说着，他朝一脸暗淡的应御佑投去会心的一笑。
而安彩婧的此番作为，完全触碰到了安玲慧的逆鳞。但见她恶狠狠地瞪着已然自觉穿上了隐形防
弹衣的妹妹，眼刀咻咻咻地兜头发射，磨牙暗骂：好你个安彩婧，多日不见，耍长了哈，看老娘回
去不剥了你的皮！
见满桌的气氛有些不对劲，完全不知道情况的冷睿明道：“怎么了？你们怎么都不高兴的样子啊
？我有说错什么吗？”汗，什么时候自己也成了冷场的人了！
“呵呵，怎么会呢？睿明哥没说错什么，只是我姐和姐夫有些害羞而已，没事没事！”安彩婧硬
着头皮盯着四道杀人的目光，憨笑地说完。
安玲慧没好气地翻了个白眼，没法。随后，只得撇撇嘴，朝冷睿明咧嘴一笑，那个尴尬啊！
应御佑白了冷睿明一眼，嘟着嘴不吭声。脸上忽晴忽暗，也不知道在想些什么，对着众人爱理不
理的。
不想自己好不容易换来的约会就这样的毁在尴尬的气氛当中，安彩婧连忙起来活跃气氛，扯着嗓
子道：“你们想吃什么？”见无人应她，只得尴尬地咳了咳，继续厚着脸皮道，“既然你们都装矜
持，我就不客气啦！”
随即，很合自己的口味地点了一大桌甜食。
￣￣￣￣￣夜幕降临，高耸的大楼间灯红酒绿，热闹非凡。四人走在街上，有点分派主义的阵势。应御佑和安玲慧在前，有一句没一句地聊，除了二人是异性外，根本就看不出一点情侣的味道来。而后面的两人倒是聊得热火朝天，令人自然而然地联想到了“恋人”二字来。
“喂，你还没有告诉安彩婧你对她有意思的事儿吗？”安玲慧那个气啊。本来她和应御佑是间谍关系，你帮我来我帮你，却不想哪个大嘴巴将他们的关系扭曲了，害得自己喜欢的人误认为她是有夫之妇了！哎，看来得尽快解除此等危机，早日抱得白马王子归啊！
应御佑也郁闷得不行，愁眉不展，惨淡道：“这让我怎么说啊？有本事你去？”
听这话，好像是自己不对似的，安玲慧一瞪眼，吼道：“应御佑，你什么意思嘛？不晓得是谁说的，自己的幸福自己争取，你倒好，结果不好了便来责怪我！又不是我要追安彩婧，哼！”说完，犹不解气地朝他呸了一口，跺脚走了。
靠，女人就是小心眼，麻烦！生怕两人的合作关系就此告吹，应御佑摇了摇牙齿，无奈地追上去，“喂，你生什么气啊。我又没有怪你……”
这副闹剧，在后面的二人看来，异常的诡异。
安彩婧吞了口唾沫：“哇咧，看不出啊，应御佑真的喜欢我姐！”
冷睿明点了点头，双眼贼亮，“原来他好这口！”
赶上了安玲慧，应御佑连忙道：“你别生气嘛，大家都有错，何苦闹不愉快！”
安玲慧不理他，我行我素地走着，应御佑还在一旁舌绽莲花。蓦地，她停下脚步，盯着对方一本正经道：“你老实交代，你为什么喜欢我妹？她有什么魅力？”
就她所知，安彩婧长这么大好像从未收到过一封情书，连暗恋的对象都没有一个，更别说恋爱。大多数的男同志都怕她怕得要死，所以，好多叛逆的男生都甘愿做她的小弟，众志成城，建立志高的打架小团伙。
然而，这次这个大傻冒帅哥不知是嗑错药了，还是真的脑子有问题，居然主动勾搭她，难不成因为安彩婧今年命犯桃花，而应御佑就是她的第一春？！！！
安玲慧眼角抽了抽，请问，这靠谱么？
闻此，应御佑嘿嘿一笑，忒大爷道：“恕无可奉告！”
睨着那洋洋得意的表情，安玲慧忍住打爆他脑袋的冲动，压住声线道：“看在我还是你的现任假女友的份上，说说呗！”虽说她不屑于八卦，但能偶尔八卦一下也不错哦！
应御佑愣了愣，挠着头一脸为难，抬脚便又向前走。安玲慧气急败坏地跟上去，嚷道：“应御佑你真是不够意思诶，我们都算是地下城联盟了，你还这么故作隐秘做什么？是不是想解散啊？”
威胁，是做好的撬嘴武器！
“好吧好吧，我告诉你！”应御佑无奈，只得妥协，但依旧未停止脚步。扭头看了看后面跟上来的两人，回过头道，“她自是与众不同的，不像你们这些女生，低俗，做作，恶心。这下可以了吧！”说完，他停下脚步，看着皱着眉头，脸上恍惚的安玲慧，毫无征兆地补充了一句。
“真奇怪，你们明明是同一对爹妈生的，怎么气质一点交集都没有啊，啧啧啧！”摇头晃脑了一番，应御佑抛下睁大了双眼的安玲慧，嘿嘿嘿地走开了。
而此番，安玲慧的大脑里正进行着颠破极限地该运作。
低俗，做作，恶心！最重要的是，前面还有一个“你们”，不是正包含了自己么？
安玲慧双眼慢半拍，双眼喷火，见畏罪潜逃的应御佑已然走远，不由狮吼一声：“应御佑，你混蛋！”完后，抡着拳头冲了去！
闻声，早就等着对方爆发的应御佑脚下一颤，赶紧抱紧了脑袋逃窜。
见前方那一副壮丽的男女大战，安彩婧笑得上气不接下气，乐得直打跌。
见此，冷睿明也笑开了，问安彩婧道：“你姐和御佑他们经常这样么？”这个应御佑啊，怎么突然怕起了女人来了？真是奇也怪哉！
“嗯？好像是吧。呵呵，我姐可是出了名的狮子哟，叫应御佑他各人小心点，别弄不好，落得个残疾的下场！”安彩婧露出了一排白细的银牙，就如清晨的花朵一般可爱娇美。
“彩婧！”见此，冷睿明突然唤了她一声，停下脚步。
闻声，安彩婧纳闷地跟着停下，“怎么了，睿明哥？有事么？”
“嗯，你……”冷睿明结结巴巴，有点不知道该怎么开口的样子，“那个，你，能不能……”哎，还是说不出口！捂脸~~~安彩婧眼睛一闪，道：“睿明哥，你说吧，我听着呢！”
看着面前那张隐在暗暗的灯光下的小脸，冷睿明忽然觉得全身充满了信心，顿了顿，才道：“你有时间吗？陪我去看电影？”清明的凤眼中是满满的期盼与热情。
“看电影？”安彩婧有些不确定地问了一声。乖乖，大帅哥居然这么轻易就弄到手了，真是太有成就感了！见冷睿明点头，她歪着脑袋道，“现在么？”先人，可不要这么玩人啊，现在去看电影，要她到哪儿去找金珏娴实施金蝉脱壳术？
冷睿明笑了笑，道：“如果你有时间，就明天晚上吧！”
安彩婧松了口气，果断答应道：“好啊。”