洗完澡，安彩婧穿着睡衣站在浴室的梳妆台前，用毛巾胡乱地擦着热气腾腾的短发。目光突然定在了台上一瓶眼生的护手霜上。
但见那小小软软的瓶身上，密密麻麻地爬满了大大小小的英文字母。安彩婧拿起来眯眼看了看，很郁闷地发现自己对英文字母过敏。但是，毕竟是舶来品，肯定顶级棒！
想着，她就想打开看看，却被一只手快速地夺了去。她惊愕地抬头一看，吓了一跳，“姐！”
安玲慧冷眼瞧着面前一点也没有女孩气息的安彩婧，心中不禁又在琢磨应御佑的那句话。难道她真的赶不上眼前的臭丫头？她身上真的有那所谓的非凡的气质？反正她不信！
“谁让你动我的护手霜的？不知道很贵吗？”翻了个不甚雅观的白眼，她一屁股挤开安彩婧，自个儿凑到了镜子前。
天，又不是内裤，难道不能共用么？安彩婧奇怪地看着姐姐反常的表现，从愣怔中回过神来，“姐，话可不能这么说，再贵也是花的咱们安家的钱啊。既然是好东西，就应该大家一起分享嘛！”
当然，她自是不知道对方这样做完全是因为说不清道不明的——嫉妒，虽然只有指甲壳那么一点点。
“既然知道贵，就更不能给你用啦！你瞧瞧你，粗鲁野蛮，哪配用这么高级的东西啊！”安玲慧用俩只细嫩均匀的手捧着护手霜，无比鄙夷地瞪了她一眼。接着便扭开瓶盖，优雅地涂抹起手来。
整个过程中，她偷偷地从镜中瞧着被说得无语的安彩婧，嘟着小嘴闷闷地擦头发，心下窃喜，几下搞定，便哼着歌回房了。
今晚，安彩婧的头发悲催地少了一大把。
****
梦可真甜，被窝也暖洋洋的熏得人醉醉醺醺的。安彩婧抱着被子不甚整齐地舒展开自己的四肢，嘴角挂着一抹因为美梦而绽放的纯真笑容。
突然，安静的家里响起了一声惊天动地的尖叫，将她从睡梦中生生地抓了起来。
哭骂声从隔壁传了来，一些字眼隐隐约约地飘进了她的耳朵。其间，出现得最频繁的一个短语便是“我的手”。
安彩婧听出了是安玲慧的声音，虽则几个小时前还因为对方的一系列类似于进入更年期的大妈小肚鸡肠的讥讽而懊恼不已，但安彩婧是直肠子，气来得快，去得也快，现在早已忘了那回事儿了！
当下掀开被子，光着脚板便跑出了房间。
声音果然是从安玲慧的房间里发出的，但此时她的房门紧掩，外人无从知道里面的情况。
这时，老妈也起来了，与安彩婧打了个照面。
“怎么了？”老妈问她。
安彩婧也茫然地耸了耸肩，她还想问她呢！
“呜呜~~~我的手，怎么会这样？难看死了~~~要我明天怎么见人啊……咳咳，唔~~~”这时，房间里又传出了甚是伤心的哭声。
老妈焦急地敲门，“玲慧，你怎么了？有什么伤心事跟妈妈说啊，别闷在屋里，快开门！”
别说，老妈的母爱安抚还真是大大的有效。很快，紧闭的房门便吱呀一声开了，安玲慧怯怯地躲
在门后，小脸通红地看着门外的二人，小嘴紧抿着，完全没有了身为志高狮吼功创始人的霸气。
见此，安彩婧与老妈都被此情此景给怔住了。
半晌，还是老妈的cpu比较高级，反应过来，一把将她拉出来，心疼地问道：“怎么啦？哭成这个样子了！”做妈的，自己的女儿哭，哪有不心疼的！
安彩婧眨巴眨巴眼，在一旁怯怯地插了一句，“姐，不会是应御佑甩了你吧？”回想起晚间应御佑被安玲慧追着要拼命的场景，安彩婧觉得两人闹掰的几率很大。
当即，安玲慧便以一声“滚”，证明了她的记录尚未被人打破。
“他甩我？有没有搞错？他现在巴结我还来不及呢！嘁！”安玲慧瞪着一双堪比《笔仙》里的幽灵女生的大眼睛，冷冷地盯着安彩婧。
“那，那是……”后者再也找不出比这个理由更值得人相信的原因。
安玲慧因为妹妹的搅和，早已忘了伤心。继续扔了几颗白眼后，便将一双爪子朝面前一摊。
哇靠！
安彩婧惊骇地朝后一跳，“这这这……你！”结巴了半天，她已经被震撼得词穷了。只是一个劲儿地看着安玲慧那双原本玉白无骨，堪称安家大妞一绝的玉手，此时正呈红肿的猪脚模式展现在自己的面前，害得她对一贯喜欢的猪蹄子产生了心理阴影。
“这什么这？没见过过敏么？啧，怎么办？”前两句还气冲斗牛，在目光转向双手的时候，安玲慧又漏了气。
老妈一脸疑重地拉过她的双手，蹙眉道：“怎么会肿成这样呢？你们平时用的东西可都是在正规的商场买的，用了这么些年了都不见出事。莫不是你贪什么小便宜，买了不好的搽？”
老妈絮絮叨叨，却一语惊醒梦中人。
脑中一闪，安玲慧立马惊叫：“难道是那黑心的母老虎？靠啊，竟敢拿假货坑你姑奶奶我，看我不咒死你全家！”说着，风风火火地冲进了浴室，砰的一声便将昨日赠送的护手霜扔进了垃圾桶内。
所谓花钱买教训，就是这么个道理。同志们可要谨记了哟！
****
“睿明哥，你先进去吧，我还有点事，不过会马上回来的！”
傍晚，在城里最大的电影城检票处，安彩婧对冷睿明如是说。
冷睿明薄唇轻压，点头道：“好吧，那我先进去了，你速去速回。”在得到安彩婧不断地捣头保证后，便随着人流进去了。
将脸上的微笑延续到对方的背影消失，安彩婧才长长地吐了口气。捏着手中的门票，嘴角扬起了一抹俏皮的笑容，风一般地跑开了。
****
与此同时，应御佑拉着穿得性感妩媚得不行的安玲慧往电影城火速赶去。
应御佑边走边道：“一定要给我盯住安彩婧，不要让冷睿明和她那么亲近，不然你我都玩完！”
心狠手辣如她安玲慧，这点小事对她来说不值一提。哼声道：“这我还用得着你教吗？要是哪个不长眼的挡住我的康庄大道，姑奶奶一定要她吃不了兜着走！”
硕大的眸子泛着幽冷的光亮，连应御佑这个同谋者都不禁打了个寒噤，心下不由庆幸：还好安彩婧和她一点都不像，不然他以后的日子可苦咯！
****
因为不是周末，电影院的生意不是很好，大多数的位置都没坐人，空荡荡的寂寥。
冷睿明坐在不前不后的位置，眼巴巴地盯着陆陆续续进场的人，却始终也没发现自己要找的那个身影。
怎么还不来？他有些疑惑，回过身来的时候，右侧已坐上了个女孩。文静贤淑，漂亮得仿佛天上璀璨的明星。冷睿明还未开口询问，她便很大方地出声了。
“嗨，睿明哥，真巧啊，你也来看电影！”声音清脆干净，恍若空谷黄莺。
冷睿明有些冷淡地睨着她，“我好想不认识你吧？”
哦了一声，金珏娴的面颊爬上了两朵红霞，“哦，忘了自我介绍，我叫金珏娴。现在，咱们算是认识了吧！”这一招叫脸皮厚的贱招，还是安彩婧千叮咛万嘱咐叫她使用的，在后者看来，此招对付优雅美男，屡试不爽！
冷睿明扶额，怎么现在的女生一个比一个不矜持？不是人人都能像安彩婧那样收放自如地不要脸的，而且，即使不要脸起来，他发觉还是只有那个小女生更可爱！
“金小姐，貌似你坐错座位了吧？这是我朋友的位置，已经定了！”对耶，照理说他们的位置都是定好了的，怎么突然便冒出个抢位置的呢？
金珏娴轻轻一笑，拿出自己已经检了的门票，大方地递给对方，道：“这就是我的座位号啊，不会错的！”怎么办？帅哥好像很排斥自己的样子，看来她得加油了！
当下，便毫不犹豫地放了一记淑女媚眼，冷睿明没电着，倒是把邻近的男生给电得个半死！
见她手中的票却是没问题，冷睿明有些慌了。难道是自己搞错了？他站起来要查看，迎面却看见一位性感女郎坐在了他左侧的位置上，堵住了他的去路。
女郎妩媚艳丽，恍若一朵初盛的洛阳牡丹，刹那间便和间位上的金珏娴斗了个不相伯仲。媚眼如丝，她娇笑一声，“怎么啦？才一天不见不便认识了？睿明，坐下吧，电影快开始了！”说完，拉了他一把，强迫坐下。
冷睿明脑中一震，早已吓得半死，愣愣地看着这个哥们的女朋友，对她如此好的臂力报以绝望一笑：御佑，你小子死定了！
缓了缓神，他问了自己最关心的问题：“玲慧，你知道彩婧上哪儿去了吗？她跟我说很快便回来的！”
啊？安玲慧疑惑得扭头朝冷睿明右侧看去，果见那原本属于安彩婧的座位上，居然坐着个漂亮的小妞！她弯弯的眉梢抬了抬，觉得安彩婧没在这儿自己便可以放手一搏了，当下浅笑道：“哦，彩婧好像有些不舒服，回家了！”
什么？冷睿明当时便怒火攻心了，好看的眉宇纠结成了个麻花疙瘩，沉声道：“她不舒服，为什么不告诉我？”该死的，居然明目张胆地放他的鸽子！帅哥强烈的自尊情结开始一遍一遍地喷射毒汁。
“哎呀，她自是不想让你担心呀，更何况，这么好的电影时间，她可不想破坏！”要是她敢如此做，老娘第一个不饶她！
闻言，冷睿明咻的一声站起来，说着要出去，却被两侧传来的混合音给震得耳鸣。
“坐下！”
金珏娴与安玲慧煞是默契地大吼，同时又煞是默契地伸手攥住他的衣摆，将他拉来坐下。一坐下来，左右手便被瓜分了。
右边，是那个看上去挺淑女的金珏娴；左边，是那个看起来娇弱不堪的安玲慧。但冷睿明经过亲身实践，发现此二人都不能用人类的正常眼光看待。此所谓，没有谁能看见对方漂亮的皮囊之下，有一颗多么强壮的心！
冷睿明摊在软椅上，左看看又看看，愣是不知道如何反应。
接下来的电影，可谓是冷睿明一生中前不见古人的悲催的一次。两个女人的举止，早已赤、裸裸地表明了她们出现在这儿的动机。两女一男的戏码，也演得荼蘼而激烈。
电影是安彩婧挑的，自是不大正经的片子。谁都知道在电影院中最能创造机会的，便是恐怖电影。安彩婧深得其中精髓，便挑个超级卖座的《电锯惊魂》。
恶心+胆战心惊=爱情火花！
安彩婧自以为自己的算盘打得滴水不漏，结果千算万算，没算着的是，两个女的争风吃醋去了，压根就没心情去看电影；而作为唯一一个懂得不浪费钱财，完完整整地将电影从片头看到谢幕，并且很把握时机地练习了一番自己的口语的人员，却是因为觉得电影再恐怖也没身边的俩女的恐怖。
俗话说，生活是一门精彩的艺术，然而，能像她们那样精彩的，冷睿明觉得，还真是令人快马加鞭也望尘莫及啊……
****
而在电影开播了几十分钟后，安彩婧从一边的超市里啃完了一根冰棒出来，站在电影城外，见无人出场，便放心地舒了口气，拍了拍手，大呼完工。
高兴过了头，乃至她一转身的时候，才发觉身后站着一人。
应御佑瞪大了一双星目，帅帅的脸上写着满满的不可置信。
安彩婧倒退两步，后知后觉地开始大骂，“你是人是鬼啊？走路都不能发出点声音么？要死啦！”不知为啥，一见到他她就忍不住地甩脸子，跟和他是几百年的仇家似的。
应御佑蹙眉看了她半晌，才开口询问道：“你怎么在这儿？睿明呢？”他脸上的怪异令安彩婧生出此厮是侦探的错觉。
“我怎么不能在这儿？倒是你哦，在这儿干嘛？搞秘密约会啊？”安彩婧询问的目光几乎要将对
方看穿。可不是么，好像今天老姐没有要出门的打算啊，难道这厮是想红杏出墙？虽然有些替姐姐
惋惜，但毕竟能借此将其一脚踢开，再也不会出现在自己的视线中，安彩婧便在心中乐开了喇叭花。
正打着小九九，便听应御佑解释道：“嗯，我刚刚才把你姐姐送进电影院，没想到你竟然没进去，呵呵，正好省心了！”说着，他奸诈地笑了一声。这可是千载难逢的好机会啊，正愁没人陪呢！
此话一出，安彩婧立马蹦得几丈高，大吼，“什么？你把我姐弄进去了？那你为什么还在外面游荡？”右眼皮跳跳，感觉大事不妙啊！
应御佑被她推向电影院的大门，但他稳住脚跟，皱眉反问：“我进去干什么？”
“当然是陪我姐啊，难道要她被别的男生勾走了，你才高兴？”
“怕什么，反正她是去找睿明的，不用担心！哎呀，其实她看上眼的是睿明啊，我不够是个替她出主意的军师而已！”应御佑干脆直接摊牌了，做别人的假情人还真是麻烦，尤其对方是安玲慧！
这次该轮到安彩婧彻底傻眼了，但见她急得泪眼婆娑，“完了完了，这下死定了！我的美女怎么般？唔，那个，应御佑，你一定要阻止他们啊！”
见她一脸无助的样子，应御佑飞醋吃得啪啪作响，赌气道：“才不要呢！要是真那么喜欢，就自己去抢啊！”安彩婧，死混蛋，居然敢当着自己的面表露心迹，去死啊！
“我喜欢什么啊，要去抢？”安彩婧纳闷了。这人的话怎么这么难懂呢？
“你们争抢冷睿明啊！我吃多了撑的要插手你们的闲事！”从没有像现在一般嫉妒过一个比自己受欢迎的男生，应御佑觉得自己这是疯了！
然而，他此话一出口，脑袋上便招来了一响亮的锅贴，接下来，便是安彩婧堪比火山爆发，8级地震的连续爆喝。
“抢抢抢抢抢，抢你个鬼啊！瞧你说得跟什么似的，我还不是受金大小姐的嘱托，才冒着风险与我姐唱对台戏，好将睿明哥拿下，拯救可怜少女于水深火热之中！倒是你哦，不是我姐的男朋友却接近她，到底有什么意图？”安彩婧努力瞪大了一双水汪汪的黑眸子，想要用自身的王八之气将对方逼供。
两人对视了半晌，应御佑终是呵呵笑了出来，伸手抓了一把安彩婧的短发，“我终于知道了！”
“你知道个毛啊！”安彩婧打开他的手，愤怒。
“呵呵。”