今天，对于安彩婧来说，无疑是恶魔的一天。因为，今天便是前些日子老师们耳提面命，并下了
最后通牒，要是考不好便拉去浸猪笼的——月考测试。
而对于一个什么也没来得及准备的人来说，一句话：gameover！
安彩婧抱着书本闷头闷脑地往学校走去，表情那叫一个伤感+无奈+欲哭无泪。她多么多么的希望
时间在这一刻定住，能够让她有机会好好地翻翻试卷，再找到答案，背个滚瓜烂熟，考试开始十五
分钟后便完美答卷，在那些所谓的种子选手诧异的目光中骄傲地交卷！
哇咔咔，口水都流出来了！
but，stop！
做白日梦的时间已经过了，现在去哪儿找会乾坤大挪移的高手？即使能找到，她也对教务处那加
了放密卷的密码箱深深无能啊！内牛满面捶地！
抬眼，看着近在眼前的遮天蔽日的教学楼，一想到接下来那场持续两天之久，弥漫着老师的提防
的眼刀，同学们左顾右盼做贼似的视线，被难题磨得抓耳挠腮啃笔杆的声音的战场，安彩婧便心惊
胆战，忍不住全身发冷打冷战！我的个妈，好吓人！
但是，该来的终究要来，是福不是祸，是祸躲不过！与其磨磨蹭蹭害怕前进，还不如磨刀霍霍，
自我了断得了！
嗯，真正的勇士，敢于直面惨淡的人生与血腥的考试！
打气完毕，她抬脚，挺胸，扬头，看前方，结果，鼻子一痛，撞上了一面肉墙。
啊——怪叫一声，安彩婧捏着鼻子做惊吓状，哇啦哇啦想来个先发制人，坏人先告状。睁眼一看眼前的
人，本来已经酝酿得满满的怒火蓦地消散，苦瓜脸上立马挂上了一抹甜甜的笑意。
“啊呀，睿明哥，原来是你啊！怎么，今天不上课么？怎么有心情到我们学校来？呵呵，不和你
聊了，我赶时间耶，我们今天月考！先走咯，拜拜~~~”
嘴上不停地打着哈哈，脚下却是快速地朝教学楼的方向移动。此处危险，赶紧逃！
但谁允许她走啦？
冷睿明今日终于当着外人冷了一把，但闻他沉声喝道：“站住！我有话要问你！”
安彩婧不是傻子，别人说站住就站住。对他的话充耳不闻，她闪得更快。
冷睿明手快，一把便抓住了她的胳膊，拎小鸡一把抓了回来。
“跑什么跑？做了什么亏心事，不敢面对我么？”某人很生气，后果很严重！
“啊哈，怎么会？我只是赶时间么！”某人笑得很是费力。
“哦，是么？那我问你，你昨晚上哪儿去了？为什么丢下我不说，还要把电影票送给别人？你知
不知道我等了你很久，还被……”冷睿明咬牙切齿地问，眼中的怒火要是能实质化的话，一定可以
把安彩婧烧得外焦里嫩，酥脆爽口。但后面的话戛然而止，因为他实在没勇气把两个女人调戏他的
事说出来！
老天，他堂堂的倍胜no.1什么时候变得这么狼狈了？衰~~~此时，安彩婧也被对方突然暴戾狠绝的神情吓得一愣一愣的，呆呆地盯着上前方那张又帅气又凶
神恶煞的白皙脸蛋，一时间，结结巴巴，竟找不到合适的话来回复。
于是，两人便大眼瞪小眼，傻不拉几地对视着。
没一会儿，冷睿明果断升白旗。
安彩婧那副又可怜又委屈的小样，还真不是一般人能够招架得住的。他心头蓦地一软，声音也恢
复了平时的柔和，道：“彩婧，你老实给我交代，昨晚为什么要临阵脱逃？”
瞧他说得一脸认真，安彩婧觉得自己一定不能说真话，不然好不容易才浇熄的活，很可能会死灰
复燃，烧她个黑木炭！想到这儿，她便小嘴一撇，做出十足的委屈样，哭哭啼啼道：“睿明哥，其
实我真的不是故意的！因为今天要考试嘛，我必须得在家复习，以期考得好成绩。不然，我就得被
我那视分数如命的老妈咔嚓掉！”说着，用手在脖子上做了个抹脖子的动作，还很调动气氛地吐了
吐红艳艳的小舌头。
见不得她那无心之举的可爱动作，冷睿明叹息一声，选择相信。但接着又问出了自己最介意的事
：“那门票又是怎么回事？”
见前面过得那么容易，安彩婧已然演得进入了角色，登时眼睛亮闪闪，表情忒到位地解说道：“
还不是因为我怕睿明哥你一个人看电影特无聊，便找了我们班的班花金珏娴来坐陪啊，怎么，睿明
哥你是不是嫌她不够美丽？气质不够动人？”
本来，昨天那一场偷龙转凤的戏码便是用来验证金珏娴大美女的魅力指数的，本以为二人能够在
当时无与伦比的氛围下来个一见钟情，二见倾心，三见定终身什么的，但根据此时男主的表现来看
，革命尚未成功，同志仍需努力！
冷睿明没好气地在她头上敲了一记，道：“胡说什么？以后再也不许这样了，知道了么？”
“哦。”
****当安彩婧终于送走了冷睿明那尊大佛，跨进考室大门的时候，考试已经进行了七八分钟了。
直接坐在了那唯一一个空余的位置上，她摸出笔与学生卡，拿着空白的卷子一口气写完了自己的
信息。接着，看着那些密密麻麻的字眼开始天人交战。一句话解释：题认识她，她不认识题啊！虽
然第一场考试是语文，但谁来告诉她这个字认什么来着？“奔”上面的“大”跑哪儿去了？还有这
个，她怎么不知道三个“小”重在一堆也能叫汉字，中国人怎么这么麻烦？
唉声叹气，从分子抱怨到三叶虫，从猴子抱怨到原始人，从先古人民抱怨到当代主席，安彩婧跨
时代跨种族，一遍又一遍地抱怨着与考试有着关系的各个环节，心头苦大僧地飙泪。
而就在她因为环节太过复杂，几乎要精分的当儿，一个纸团准确地击中了她的头部。思绪打断，
安彩婧不悦地举手，“老师，有人搞偷袭！”
正好，监考他们这场考试的老师是他们的老班，平时对安彩婧也甚为关注。闻此，立马扔掉手中
的报纸，旋风一般地来到她身边，阴沉着连，压低声线道：“怎么回事？”
安彩婧拾起行凶器具，双手交给老班，颇幽怨道：“就是这玩意，砸到我脑袋上了，打扰到我答
题。李老师，你一定要替我做主啊！”
见她像是受了奇耻大辱般，老班点了点头，郑重其事道：“放心吧，我会的！”
老班神色笃定，慢慢展开手中的纸条，观看起来。短短的一分钟的时间，她脸上可谓是风云诡谲
，变幻莫测，整到后头，脸部肌肉都不堪重荷，差点面瘫了！众目睽睽下，非常缓慢地将纸条揉进
了手心，沙着声音道：“是谁写的，自己清楚，考完试后自个儿到我办公室里来！”
看来，这是要压住事端的潜规则表现。
安彩婧奇怪地瞅着老班明明就气得煞白却要故作没事的脸，心头不住地询问：怎么了怎么了？这
到底是怎么了？
但八卦因子始终抗衡不了现实，她仍身在考场，不可能长大光明地去问老班。于是，没一会儿，
便又沉浸在对考试的咒骂当中了！
****试后几天。
安彩婧一个人失神地在街上游荡，脑中回映着今日上午的事。
情景一：今天是月考后照例的家长会，老妈毫无例外地出现在了众家长当中，认真地听着老班的教导。
她本是一个普通得只会看分数给零花钱的母亲，奈何两个女儿都是学校里耳熟能详的人物，她这
个当妈的也因此沾了沾光，不仅很多老师认识她，就连一起开家长会的好多家长也和她相熟。
熟人嘛，就是闲着没事的时候，拉着一起八卦聊天的对象。这不，坐在一大群大妈中的老妈无不
钦羡地对一大妈道：“你们家XXX可真是厉害啊，这次居然升到了全校第二，下次肯定会一举夺冠了
！”
“哎哟，你真是太看得起他了。那小子一天就知道玩游戏，能上得了第一，我就阿弥陀佛了！”
这大妈嘴上虽这么说着，脸上却开出了朵朵喇叭花，笑得那叫一个自豪幸福！
老妈继续道：“你可别这么谦虚，我两个女儿要是能有你儿子的一半，我就天天给菩萨上高香了
，哎……”
“哈哈哈……”众人放声大笑。安彩婧和安玲慧可是志高的反面教材，只要是热心一点孩子的学
习生活的家长都听说过。对此，他们也只是将其当做笑料，乐呵乐呵也就过去了。
正笑着，老班来了！
老妈可以不去安玲慧的家长会，但一定会参加安彩婧的，原因很简单很伤人：安玲慧永远是倒一
，可谓希望在海底两万里，要她能在哪一次超常发挥，简直比外星人登陆地球还渺茫！至于安彩婧
么，虽然成绩不是很拔尖，但胜过垫底啊！
所以，老妈参加了安彩婧班上的家长会。然而的然而，这次她却选错了阵地。
老班一开始便闲闲地扯了些无关紧要的话题，没一会儿公布成绩了。众家长都坐直了腰板，竖起
了耳朵，瞪大了眼睛，看着黑板上挂着的屏幕，一个个严肃得跟要领工资了似的，如临大敌。虽然
学生已经得到了成绩，但有的害怕挨骂，并没有告诉父母，而有的么，自是第一时间上报了。这边
是优等生与差生的区别之一！
安彩婧自是其中之一。
随着一个个学生的名字点出，家长们有的笑得比狗尾巴花还灿烂，有的脸拉得比苦瓜还长，有的
嘴巴喷毒液一般咒骂自家的儿子不争气，一时间，教室成了菜市场。
最后，在老妈忐忑不安中，老班的声音终于降临。
“请问安彩婧的母亲来没有？”
老妈连忙举手，“来了来了，在这儿！”
老班开门见山，毫不客气道：“那好，我们便说说你的女儿安彩婧吧。我不知道她这次是失误，
还是真的没有认真对待学习。根据以前的成绩反应，安彩婧应该算是个成绩优异的好学生，无论如
何也不该考出倒一这样的成绩来！不知道安女士是否察觉到她这些日子有什么异常，以至于荒废了
学业。学生的成绩很大程度上取决于家长和老师的配合，我们要多沟通，才能全面培育孩子。据说
，你的女儿安玲慧这次有了进步，虽然很小，但终究是进步了，值得表扬啊……”
老班继续在讲台上唧唧呱呱，老妈却一个字眼也听不进去，在听到安彩婧的倒一光辉事迹时，脸
都黑了一半，只待她回家，下一场狂风暴雨。
……
当然，这事儿不在场的安彩婧根本就没机会亲眼目睹，还是尚雨的妈告诉了尚雨，尚雨又好心地
转告她的。不过还好她不在现场，不然当时她便只有横着出来的下场。
情景二：“安彩婧，你倒是看看，你这卷子上除了红叉，能看见几个勾啊？这个题，我们考试之前才重点
演算过，你至少也有点印象不是！还有这题，明明是高二的内容，你怎么给我搬个高三的公式出来
，而且还驴唇不对马嘴。你这几天到底在干什么？”老班那双恨铁不成钢的眼神，逼得安彩婧无路
可退，只得垂着头，任凭处置。
见她无话可说，老班开始苦口婆心道：“我相信你是个好女孩，未来的道路也是一片光明，但是
，天下没有免费的午餐，也没有现成的便宜。自己的路是需要自己辛勤的开辟的，外人只能起引导
作用，而不可能事事都帮你完成！老师知道你应该是有自己的苦衷，但学习是首要的啊！”
顿了顿，她从抽屉中拿出一纸团，递给安彩婧，道：“看吧，你看现在的学生一天都在想些什么
？真是无可救药！”
什么东东？
安彩婧虽然很好奇，但还是略显迟疑地接过。打开一看，只见上面的内容如下：云：有没有看《纯情罗曼史》啊，我昨晚熬了通宵哦。哇靠，我好喜欢小攻和小受哦，可爱死了！不
过场面不够刺激，都没看见真正的做，好可惜呢！
by风回复：哎呀，动漫有什么刺激的，我都看真人GV的，而且小说应该要比动漫够黄够暴力吧！嘿嘿，现在
满脑子是糜烂的画面，怎么办，谁来拯救我？都没心思答题了！T^T“嘿嘿！”见此，安彩婧也猥琐地笑了，不过她意识到老班还在一旁虎视眈眈，立马便打住了。
但嘴角还是不自禁地上扬着，脸都憋红了。
这应该便是那天考试时，用来袭击她的凶器！
谁知老班一改往常的严肃，道：“想笑就笑吧，不要死撑着。其实这也没什么，现在的女生有几
个不腐的？”
“哦，李老师……”安彩婧惊讶地张圆了嘴巴，难道他们老班也是……
“咳咳！”老班尴尬地咳了咳，继续摆出一副严肃脸说教，“彩婧，我相信你是个好孩子，会认
真对待学习的。你记住，你最不应该辜负的人便是你的母亲，我想她这次应该是非常的生气吧！记
住，要好好对她说，不可以再惹她生气了，知道吗？”
哇靠，老班，你今天到底是在抽哪门子风，居然变得这么有母性。既没有大飞雷霆地指责她给她
考了个倒一，反而还鼓励她去给老妈解释。真是太有爱了！
安彩婧感动得泪流满面，盯着老班，重重地点了点头。