不知何时已到了家门口，不知道老妈会采取怎样的惩罚策略从各个方面打压自己呢？
很久，安彩婧都在门口幽灵一般徘徊着，最后，终于秉着我不下地狱谁下地狱的高尚情操，鼓足了勇气推门而进。
一进门，安彩婧便被迎面而来的杀气搞得呼吸不顺，脚下不由放轻了。
顺势看去，安玲慧依旧蜷在沙发上跟个没事人一样看泡沫剧，只是脸上平白多了一丝谨慎与严肃。
而一旁，老妈则面无表情地坐在那儿，无神地看着前方，仿佛受到了什么严重的打击，整个脸都是灰白的背景颜色。
“呃，我回来了。”
为了缓和一下周遭的氛围，表示自己并不是那个触发此等情形的罪人，安彩婧尴尬地打了个招呼，以掩饰自己的尴尬。而脚下却并不驻足，径直朝自己的房间走去。
突然，凭空响起了一道嘶哑的毫无情绪的声音。
“你给我站住。”
顿时，仿佛西风卷落叶，四周莫名地升起了一道诡异的凉风，直入背脊，连想当做透明人躺在战场中的安玲慧也禁不住打了个寒噤。心里暗骂：靠啊，难道老娘此次躺着也能中弹？
安彩婧小身板那个颤抖啊。咽了口口水，她蓦地来了个180&deg;大转变，换上了一抹甜腻无辜的笑容，面对即将发飙的压弯了双眼，“妈，有什么事吗？”
这套放在老妈身上，完全是泥牛入海，毫无音信，但见她老脸猛地一板，和安彩婧有着八分相似的杏眼瞪得溜圆，咬牙切齿道：“你今天倒是给我说清楚，这次考得这么‘好’是因为什么啊？！”
迎着白骨精看孙悟空似的目光，安彩婧弱弱答：“这次的考题比较难！”说完，觉得信服程度几乎为零，赶忙追加，“我们老师说的！”
“住嘴！你还想着为自己的失败找借口么？安彩婧，我真的不知道你这些天究竟在想些什么？你真的想把我气死么？”老妈大吼，那架势，大有今日不把话说清楚，大家都甭想脱身的鱼死网破之势！
安彩婧那个委屈啊，自己这样，还不是拜安玲慧那个挨千刀的所赐。瞥了一眼正双眼紧紧盯着屏幕，一副“不关我事，生人勿近”模样的安玲慧，安彩婧怒目，不由嘟囔：“之所这样，还不是因为……”
“一定是彩婧没有抓住考试重点，或是发挥失常啦，啊哈！其实没什么的，我是过来人，这种事早就经历过了，只要从中吸取教训，争取下次创造奇迹不就ok啦！”安玲慧一口抢去了发言权，轻松躲过了安彩婧的出卖！咧嘴瞧着哭笑不得的安彩婧，她暗地里做了个胜利的手势，仿佛在炫耀自己的战绩。
这厢，老妈的矛头立马转向了某个奸诈的淫，没好气地数落道：“你也给我好好反省反省去，这次不过比倒一高出了一份而已，就骄傲成这个样子！”
闻言，安玲慧竟像疯了一般，不可置信地大声叫道：“什么，我居然考了倒二？！呀，太好啦，我终于不是foreverlastno.1了！啊哈哈，我太高兴了！”她满屋子乱跑乱叫，整一个失心疯患者。
老妈表示相当无力，叹息一声，实在是拿这个女儿没辙。转而又转向安彩婧教训道：“你姐姐都有一个名次的长进，而你呢？却一落千丈，你一天到底在干什么？”
说实话，老妈在面对两个女儿的时候，那语气简直是千差万别。对安玲慧是没可奈何兼从轻发落，而对安彩婧便是恼怒交加，恨不得一口火气将她喷死似的。
于是，安彩婧并不淡定了！仅存的一丝愧疚与理智因为这样的反差而消失殆尽，周身的血液热腾腾地直往头顶冒，她不顾一切地冲老妈吼叫道：“你为什么就这么偏心呢？为什么就要处处针对我呢？我平时考得比她好多了，你却吝啬得一句夸奖的话也舍不得给我，而这次我不就是失误考了个倒数么，你就觉得我比不上她了！说实话，我到底是不是你亲生的啊？！”
最后的一句诘问，恍若平地一声雷，将老妈震得面色尽失，一张脸苍白得犹如白纸。连没心没肺的安玲慧都停了下来，不可置信地大睁着眼看着妹妹。
“你！”老妈干哑着嗓子说不出话来，脑中的怒火已然熊熊呼啸着，烧灼着她为人母亲的尊严与微信。面对女儿无理取闹的质疑，下一刻，她毫不犹豫地甩了对方一响亮的耳光！
啪！
她瞪圆了已现苍老的眼眸，尖叫道：“你怎么可以说出这样的话来，嗯？！”不管是手还是心，都像针刺了般痛得撕心裂肺！
雪白的左脸印上了五根鲜明的红指印，泪水盈满了安彩婧的眼眶。她万万没想到，从来没有碰过自己一根指头的老妈会如此不留情面地甩自己耳光。心头巨大的落差令她一时间反应不过来，只是条件反射地抬起投来，已然血红的双眼发出了恶毒憎恶的光芒来。狠狠地瞪了老妈一眼，她干净利落地转身，开门跑了出去。
砰地一声，门重新关上。老妈那早已忍不住的泪水终于应声滚落了出来，后悔，无奈，疼惜，相拥而来。她抬起掌心还有些红的右手，全身止不住地颤抖起来。
她打她了！她打自己的女儿了！
安玲慧惊惧地看着眼前戏剧性的一幕，张了张嘴，终是道：“我去追她！”
****到底是自己错了吗？安彩婧楞楞地想，但是，自己明明是迫不得已的嘛，她为什么就不听她解释呢？还要说出那样令人伤心的话！
无处可去，安彩婧又重新回到了街上游荡，眼前早已一片模糊。
大街上，行人匆匆，暮景流光。人人都有家可归，而自己却有家不能回！哎，可怜见的。
夜凉如水，即便是炎炎夏季，失去了太阳的照射，也会变得冷浸浸的。安彩婧忍不住打了个哆嗦，抱着光光的手臂，继续漫无目的地前行。
陡然，身后响起了一个熟悉的声音，其惊讶指数高达99.9%。
“安彩婧，真的是你？！”
随即，身后刮起了一阵旋风，下一刻，一道颀长的身影拦在了她的面前。安彩婧很费力地昂着头，目光才落在他的脸上。仔细一瞧，果然是他。
稍短却精致的黑发，刘海投下的阴影笼住了眼睛，愈发的深邃黑亮，端正的五官，下颚线坚毅有型，微微上扬着，一看就是个不学无术的富家子弟！
安彩婧眼睛一眯，心头的感伤减半，换做了熊熊怒火。怎么办？想尅人啊！
全世界都知道，除了贾盛俊，没一人能如此挑起安彩婧无限尅人的欲望！
所以，现在出现在她面前的令她露出此等表情的人，正乃收敛了好几天没在她面前晃的贾盛俊！
见对方虽然板着一张要吃人的脸子，但眼眶却是红红的，兔子一般，贾盛俊不由怔了怔，连忙问道：“怎么了？我吓着你了么？”不会吧，再怎么说他也是出了名的痞子帅哥了，女生见了他激动还来不及呢，怎么会被吓着呢？更何况对方还是大名鼎鼎的安彩婧！
“走开！”说实话，安彩婧今晚不想大开杀戒，生怕自己一个控制不住，弄出人命来！
冰冷的字眼，杀伐的双眼，贾盛俊怔住。
“呃，那个，那个，我……”
这种话自己到底该怎么说呢？从来没有主动过，究竟该怎么做自己也不知道啊！贾盛俊兀自纠结自己的事，脸上露出了郁闷而无奈的神色，安彩婧瞥见，不由奇怪，没好气道：“有话就说，别磨磨蹭蹭跟个娘们似的！”
在她看来，二人是水火不容的敌人，说话也不需要顾忌什么，最好能最大限度地打击对方的士气！
然而，安彩婧错了，她真的错了。从一开始她就不应该考差，不该在老妈数落她的时候发脾气摔门闹离家出走，以至于遇上早就在放学的时候跟踪她回家，并蹲点蹲到她出门，再一路追踪她到这儿，终于忍不住冒泡的贾盛俊。没有上面的一系列事，她也不至于被接下来的事吓得面瘫。
真的，一贯淡定的安彩婧在贾盛俊变魔法似的摸出一大束玫瑰花的时候，便察觉到了事态的微妙，刚想抬腿跑人之际，便听见了这世上最耸人听闻的一句话。
“安彩婧，我喜欢你！”
贾盛俊的声音低沉，带着俘获少女的磁性，听在耳里，传进了心里，能令人三天三夜睡不着觉，胡思乱想。
然而，此上反应是针对正常的女孩子才有的反应，而之于早已在上辈子用光了几世的温情与柔情的安彩婧来说，结论只有一个——遇上神经病了！
“你……”
“也许这对你来说非常的突然，几乎失真，但你不能怀疑我的真诚。我是真心的！虽然在咱们认识的这两年来，不是吵嘴就是干架，结了不少梁子。但是，只有这样，我才能光明正大地接近你，才能名正言顺地和你说话，而那些蠢话，都不是出于我的真心的！这些，你都懂吗？”
安彩婧眼睛越瞪越大，看怪物似的看着一脸深情的贾盛俊，不由腹诽：哥哥，你练葵花宝典走火入魔了么？还是琼瑶奶奶附身了，这么恶心的话也说得出口！
于是，她很不给面子地当着他的面叉腰大笑了起来。
良久后，才一把啪的一声拍在对方的膀子上，眨了眨挂在眼角的泪花，断断续续道：“话说，老兄，你没事吧？看清楚咯，我是安彩婧，不是你的令狐冲哥哥！嘿嘿。”
贾盛俊自是搞不清楚她脑中的东西，一脸严肃地盯着她，抿着唇，微微着怒。
就在二人保持这个一人桀桀地邪笑，一人无奈地暗怒的架势两三分钟后，两人所在的场地已然被看热闹的行人围了个水泄不通了。
受不了被众人看宠物似的围观，安彩婧只得敛了脸上的笑，挺了挺背脊，恼怒地瞪了一眼贾盛俊，哼了一声“神经病”后，甩手便走。
贾盛俊一急，一把抓住她的手腕，央求道：“彩婧，你要相信我，我真的是真心的！我喜欢你！真的很喜欢你！”不管在什么时候，挽留的话似乎都很苍白无力。
围观的人见此，不由暧昧地一笑。原来是在告白啊！人群中响起了零零散散的掌声与口哨声，弄得安彩婧羞愤交加。不由转向始作俑者，瞪着眼睛狂吼：“喂，贾盛俊你丫的到底是哪儿出毛病了？要不要我帮忙拨打120啊？你喜欢谁都没问题，但请你不要跟我谈这两个字。在我心中，我们的关系只有一个，你懂得！”说罢，毫不留情地甩开他的手。
贾盛俊一脸焦急受伤，苍白着脸，尽量压低声音，温和道：“可我不这么认为。我知道这事儿你一时很难接受，但我可以等，无论多久！”
操，果真是肥皂剧看多了，一代大好青年也被弄成了这副熊样！安彩婧为祖国的未来忧心不已，捶胸顿足了一番后，白眼一翻，道：“那好，那你就在这儿等着吧，我先走了！”
望着那娇小的身影快速地挤出了人群，倔强而狠心，贾盛俊傻傻地站在原地，觉得手中的鲜花重逾千金，烙铁一般烫手。
手指忍不住一松，花束啪的一声掉落在地上，鲜艳欲滴的火红色在暗暗的夜中，泛着冰冷的死气，就像是已然停止了呼吸的美人，香消玉殒。
冰冷脏乱的地面强奸了她娇美的身躯，从此，失去了存在的意义！
没有被拒绝，但这比拒绝还令人难受的痛惜，在全身蔓延，荼毒着他的神经。也许她说得对，自己是病了，而那病了的地方，正是左胸的位置！
但是，即使真的病了，也是他自愿的啊！
来不及停留下来舔舐自己的伤口，他需要和她说清楚，得到一个明确的答案！
拨开正在逐渐散去的人群，他拔腿朝那抹熟悉的背影追去。
****“靠啊，你狗似的跟着我到底要干嘛？”发现一直紧紧缀在身后的贾盛俊后，安彩婧集中不了精力想心事，不由大怒。
“我喜欢你，请你做我女朋友！如果你不答应我，我就一直跟着你，直到你受不了，答应我为止！”贾盛俊本就不是什么好人，要他说出这种狠话，做出这种灭绝人性的事，完全没问题！
安彩婧眯着眼，转身斜着他，“威胁我？呵，好啊，你以为我怕啊？不用花一分钱就得到一贴身保镖，24小时全方位服务，我何乐而不为呢？”说完，果然跟个没事的人似的继续她的夜游。
而贾盛俊也亦步亦趋地跟在她身后，道：“这样的话，我也很乐意！”
安彩婧输了，果断地输了！暗自的内牛满面了一会儿，毫无征兆地跳脚转身，差点没和对方撞了个满怀。
“你要我说多少次？你我完全是两个不同世界的人，根本就不可能！更何况，我是不会对你产生好感的。每次我见着你就想尅人，你真的很欠揍好不好！不要再在我面前晃荡了，求你老人家了，谢谢！”安彩婧弯腰作揖，完全一副被骚扰得没辙的苦大头样。
真的是这样么？贾盛俊眼中飘过一丝受伤的神情，愣愣地看着她，“彩婧”，伸出手，想要触碰她的容颜，却被她歪头躲过。
“如果你真的要这样，咱们连敌人也没得做！”安彩婧神态平静地看着眼前英挺的男生，言语冰冷。完后，果断地转身，离去。