“喂，你确定她出去了吗？我都把整条街翻了个底朝天了，就是不见她的人影子啊！你说她有没有
可能躲起来了呢？靠啊，不是我说你哈，明明就是你害得她考得那么差的，还死不承认，把责任推卸
给别人，你到底有没有点良心啊大姐？！”
昏暗的街道上，一个高高的男生边走边讲电话，脸上满是鄙夷与掩饰不住的焦虑。讲话的时候，晶
亮的星目中几欲喷出两道火龙来。
手机中飚出了一道发狂的女声，“你凭什么怪我啊，应御佑？！我也是出于正常自卫嘛！你就知道
冲我吼，难道我不委屈么？啊？人家现在到底是你的假女友嘛，咱俩是拴在一根绳子上的蚱蜢知道么
？！你想散伙就直说！！！”
不见其人，先闻其声，闻其声，便知这世上有一种动物叫狮子，有一种功夫叫狮吼功，有一种女人
叫河东狮！
很显然，这位在电话里叫嚣的正是安玲慧！
刚才安彩婧从家中气鼓鼓地跑了，她愣了一会儿才冲出来，结果追丢了，便给应御佑打电话，说清
了前因后果，让他协助找人。安彩婧是应御佑那心头实打实有想法的对象，听此，自然是丢下手中的
事出去找人啊。然而，找啊找啊找，找到天都完全暗下来了，几条街都留下了他的足迹，始终没有发
现目标人物的出现。于是，一贯淡定的应御佑急了，便没好气地数落了几声那个始作俑者。然而，安
家的女子都够强悍，非一般人类可招惹也，应御佑也很荣幸地再次中招。
但是，他现在忧心安彩婧，没什么心情与安玲慧那只母老虎争执，便软声道：“好了好了，都是我
的错，我该死好了吧？不过话说回来，现在该怎么办？你知道她平时都喜欢到什么地方去么？这样毫
无目的地找下去，根本不是办法嘛！”
电话那头的安玲慧嗯了半天，始终没嗯出个所以然来，最后，应御佑只得无助地叹息一声，挂了电
话继续满大街地找人。
****名为XX的酒吧。
酒吧，好像生平便是个混乱肮脏的代名词。不管是疲惫，失意，烦恼，都可以在此很好地得到发泄
。谁都可以，抱着酒瓶，浇洗满身在白昼时所留下的伤痕，让不真实的喧哗吞噬掉自己，陷入糊里糊
涂的迷醉状态。
五光十色的灯光交相辉映，耀人眼目，安彩婧忍不住拿手遮住了双眼。
这是安彩婧这样的生活白痴第一次踏足此地。满眼好奇兴奋地打量着这个在她看来神圣而幽密的地
方。半天后，她得出了一个非常现实的结论。
此地的孩子普遍像妖精，不信你看那红毛黄毛蓝毛；此地的信息基本靠吼，这么吵闹的地方有谁的
铃声能够盖得过去；此地的人民普遍很放荡，哎呦，转眼便看见一对狗男女正在角落里互相剥衣服…
…瞠目结舌了一番，安彩婧很快便给弄得精神麻痹了！
舔了舔唇，她学着电视里写的，大大咧咧地来到吧台前，翻遍了身上所有的口袋，豪气泛滥地将自
身所有的财产在吧台上一拍，对服务生道：“把这些钱全部兑换成酒！速速拿来！”
俊俏的服务生看了一眼那在吧台上堆积成小山的零钱，接着看向故作一脸阴狠的安彩婧，好心劝慰
道：“你还是学生吧，还是不要来这种地方的好！”
安彩婧今天心情不好，可谓是遇神杀神，遇佛杀佛，谁要挡住她“寻欢作乐”的道儿，她就跟他没
完！
于是，某只明明是菜鸟还要硬冲好汉的女汉纸没好气地吼：“关你屁事！有生意你不做，你白痴啊
你！”
受不住对方瞪得比铜铃还有杀伤力的眼睛，服务生只得照做。点清了money，把相应的啤酒依次摆
在了吧台上，令人帮她搬到了一张空桌上。
安彩婧豪气干天，大马金刀地坐下，抄起一瓶拉罐仰脖牛饮一口。起先，啤酒微辣刺舌的滋味令她
不适地吐了吐舌头。慢慢地熟悉了后，她越喝越顺畅，咕咚咕咚地干了起来。
不远处，一双黑亮的眸子，带着星星点点的焦虑，一直望着她。火星明明暗暗，浓烈的烟雾占据了
一片天地。
不知灌了多久，在老妈的严格管束下，几乎从来未沾过酒精凭着自己强健的肝脏，终于在桌上堆满
了一大堆拉罐后，昏头昏脑了起来。俗话说，酒后吐真言，像她这种酒品不好的人，当然不会乖乖地
坐在原地闭嘴装芭比娃娃啦！
“你凭什么打我？明明就不是我的错，你们一个二个的就只知道欺负我！太可恶啦！呜呜，明明就
不是人家啦……”
她一会儿呜呜地抽噎，一会儿破口大骂，却都被喧嚣的外界所掩埋，没有人能够发现她的委屈。
****“靠啊，不能再喝了，老子把妹子去！”一阴暗的角落里，在五彩的镁光灯照不到的地方，发出了
一声迷迷糊糊的嘟囔。只见一红发小子栽歪在宽大的沙发中，一把扔了手中的酒瓶，双眼无神地瞥着
同样歪在旁边的黑发男生。边说边打着酒嗝，看来已经喝高了。
现在，姑且叫他们红发与黑发。
哼哼地从鼻管中发出一阵低沉的笑声来，黑发勾着嘴角道：“听说倍胜高中的美女很多，等些时候
叫大哥约几个出来！”迷离的眼神与握着酒杯稍稍晃动的手，显示着他也云里雾里着。
红发嗤笑一声，咕噜噜从沙发中爬了起来，开始往人群中走动。
看来某人等不及想要猎艳了啊！
黑发见此，眼中也发出了愉悦的亮光来。跟着他一起在人群中搜索其合适的猎物来。
酒吧中几乎是些成年的与他们一样的猎人，与风韵无限，早已驰骋疆场多年的女人。但寻到中场的
时候，黑发蓦地双眼放光，激动地拉住了红发，指着一角落的小小身影，呵呵笑道：“看，小羊羔！
”顺着他的视线看去，但见一短发小女生，正闷闷地喝着啤酒。那娇弱的身线，柔嫩的轮廓，令玩惯
了熟女的男人们顿时眼前一亮。而且，看她那不要命地喝法，待会儿肯定好上手！
“靠啊，正货！”红发嘿嘿一笑，推开挡在面前的人流，便脚下生风地朝目标接近。
哼了一声，黑发也满脸淫笑地跟了上去。
啪的一声，红发霸气凛然地双手撑在桌上，勾着脑袋，俯视着面前的女生，脸孔几乎贴在对方的脸
上，吹着热气道：“美女，哥哥陪你喝怎么样？”
突然感觉到上空凭空多了一层乌云，安彩婧不悦地扬起小脸，眯着眼睛觑着来者，撅着小嘴嘀咕嚷
道：“格老子的哪来的小罗罗？不要挡着老子的光线，滚开！”
没想到一开口便是粗鲁的粗话，连个男生明显地愣了愣，随即，嘴角绽放出了愈加灿烂欣喜的笑容
来。
“操啊，老子喜欢！”红发感叹一声，不请自来地挨着安彩婧坐下，一把拉起她的小手，“咱们交
个朋友怎么样？”
随即，黑发也在另一边坐下，二人将安彩婧夹在中间，令其无处可逃。
安彩婧醉呼呼的，凶了那么一下，便不再搭讪，自顾自喝自己的酒。一时间，三人像是几年的哥们
一般，大呼小叫地喝开了。演绎到后来，拉拉扯扯，直接倒在一堆了。
不远处，那双被烟酒熏得血红的鹰目布满了阴霾，在不知何人的手摸上那纤细的大腿的时候，终于
，隐忍了大半晚上的怒意一触即发。指尖的烟头往地上狠狠一掷，纤长均匀的身体从沙发中站了起来
，径直朝三人而去。
混乱的拼酒声中忽然响起了一咬牙切齿的命令声。
“限你们在我数到三的时候马上滚蛋！”
贾盛俊一张棱角分明的俊脸在逆光中看不甚清明，但浑身的气息冷霜连天，那隐在暗处的眸子雪亮
得恍若野兽饥饿的暗示。
这样的气息，太过突兀，也太过慑人。当场，黑发与红发便被震住了。
少顷，红发率先反应过来，冷哼道：“你小子挺拽的么，怎么，这是你的妞么？想要也要听听哥是
不是愿意啊！”红发高傲地扬着脖子，一副故意挑衅的模样。
贾盛俊不是傻子，自然知道这时候该怎么做来救场子。
皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，挑着修长浓黑的眉头，道：“怎么？想干架？”
“这还用说？”黑发也噙着笑，加大了筹码。
鹰目微微一眯，贾盛俊稳稳地朝后迈开一步，已然找好了开战的绝佳姿态。正好他今晚上心情不佳
，需要两个人来给他活动活动筋骨。真是送上门的买卖啊！
红发与黑发互相递了个眼色，便要站起来迎战，却被一直保持“人事不省”状态的安彩婧喝住了。
“坐下喝酒！理会一个神经病做什么啊？混蛋，你脸都红了，你到底能不能喝啊？”
她一把抓了黑发的领口，端着酒便颤巍巍地往对方嘴中灌了去，哈哈地大笑着，神态癫狂。见此，
那两个与她伯仲之间的人的酒兴又被挑起了，即将发生的暴力事件便被她三言两语化解了，三个酒鬼
又凑到了一堆。
贾盛俊怒不可遏，恨不得冲上去把每个人都狂揍一顿！然而，谁叫他不忍呢！
于是，又忍耐地看着三人海吹了一会儿，这时候，又出现情况了。
借着酒兴，红发一个激动便搂住了安彩婧的小蛮腰，手掌沿着她紧致的腰线来回地抚摸。而黑发也
一把环住了她的肩膀，另一只手朝她的双腿间探去。安彩婧早已醉得连妈都不认识了，哪还有心情察
觉这些。
然而，近处的贾盛俊早便瞅住了这点，在二人将将出手的刹那，一把拖开挡在面前的长桌，一只风
声呼呼的老拳顷刻便落在红发的脸上，打得对方鼻血狂喷，惊叫着缩回咸猪手。而下一刻，贾盛俊一
回身，长指一扣，擒住了黑发探向安彩婧腿间的手，猛力将其甩了出来，长腿一踢，正中对方腹部，
打得后者惨叫连连，弓着身子，将将喝下肚的啤酒尽数吐了出来！
离开二人的束缚，安彩婧软绵绵的身子烂泥似的栽歪在沙发中，眯着眼没了反应。
打斗发生在电光石火的刹那，直到红发与黑发双双倒在地上呻吟的时候，酒吧中的人才发现闹事了
，离得稍近的人害怕殃及池鱼，立马蹦得远远的，但却好奇地看着几人。
两个不良少年此时在地上哼哼唧唧，痛醉交加，眼泪鼻涕横飞，根本就没还手的能力。又被贾盛俊
发泄似的拳打脚踢了一番后，还算俊俏的小脸立马便肿成了猪头，唔里哇啦地狂嚎不止。
暗暗地呼了一口气，贾盛俊抿紧了薄唇，环视了四周一眼，吓得众人缩头不已。转身来到昏睡的安
彩婧身边，他附身轻唤道：“安彩婧，起来啦！喂喂……”
哼唧了几声，窝在沙发中好梦的安彩婧蹙着眉头嘀咕了几乎，就是不醒。任凭对方怎么掐她的脸就
是不动。没办法，贾盛俊只得亲自动手，将其打包回去。
然而，将将把她扶起，嘈杂的酒吧蓦地便像声卡坏了的电脑似的，变成了无声电影，偌大的可容纳
几百人的酒吧顿时安静得呼吸可闻。
贾盛俊直觉不好地皱了皱眉，抬头，径直朝前方看去。但见一群黑衣人拨开人群，朝他迎面走了来
。那严峻的气场，一看便是道上的人。
果然，但闻一声略带沙哑雄浑低沉的声音在黑衣人身后响起。
“你说是谁把你打成这个样的？把他给老子找出来！”
沿着声音望去，但见一光头西装的四五十岁男子，在众黑衣人的拥簇下走了出来，身边正跟着那被
凑得连他妈都不大认得出原型的红发，被两人搀扶着慢慢挪移。显然，贾盛俊那几记老拳实打实的用
了些力道。
大黑天的墨镜遮面，光头男给人的感觉便是“黑道中的黑道”。虽则不是满脸横肉，凶神恶煞，但
在道上几十年如一日地摸爬滚打，早已在他身上磨砺出了一股无形的压力，令人闻风丧胆，果断地望
之却步！
安静了将近一分钟的场子，开始热闹了起来。隐隐地听见有人低声说着“龙大”这两个字，脸上露
出崇拜而谨慎的颜色来。
龙大，这两个字对于这座城市来说，无疑是一个举重若轻的存在。尤其是与黑道打交道的人，可谓
是谈“龙”色变。二十多岁开始出道，一直招兵买马，暗中操控着城市的地下市场，连官场上的人都
要卖他几分面子。他是众多小混混们心中的男神，同时也是贪官们的依仗。像他这种黑白二道混得游
刃有余的人，几乎没人敢去招惹。
然而，今夜，贾盛俊与安彩婧二人却触到了他的逆鳞。
红发显然是别人趁贾盛俊去招呼安彩婧的时候，弄出去搬救兵的。但见他歪着鼻子，指着人高马大
，怀中还抱着安彩婧的贾盛俊，狰狞地吼道：“就是他！就是这个小子！”
龙大觑了一眼贾盛俊，随即目光在他怀中的安彩婧身上一溜，嘴角微动，对红发道：“你们为什么
动手？就为了个小丫头？”
红发默了。
乒的一声，龙大在他头上不轻不重地敲了一下，神色严肃，眼中却是无可奈何，“臭小子真没品味
，一瘦不拉几的臭丫头片子都看得上，亏你还跟老子混了这么久！”完后，状是恨铁不成钢地摇摇头
，转向贾盛俊道：“小子，伤了我龙大的人，不管你有什么理由，也别想息事宁人。现在，给你两条
路走，要么放下那丫头，自己走出去，要么横着被抬出去。你选哪个？”
完全不为对方的威压所迫，贾盛俊邪邪地勾了勾唇角，挑眉睥睨道：“你说怎样就怎样么？你爷爷
我也是道上混的人，对你这招根本就不感冒！要是想打的话尽管放马过来，废话那么多做什么？”
这么些年来，从来没人敢如此和龙大说话。当事人还未有所表示，旁边的一黑衣人已然按捺不住了
，站出来请缨，“老大，何必和他废话！让我来收拾他！”
“诶，慢着。”龙大伸手阻止了那人的躁乱，朝贾盛俊饱含深意地笑着，“这么有趣的事儿可不能
被你们搅黄了，咱们得慢慢玩！”
****人行道上，人来人往，大道上，川流不息的机车呼啸而过，呼啸而来，留下一道道虚幻的残影。
应御佑无精打采地走在街道旁，不时地驻足观望，希望能寻到那抹倔强而可恶的身影。映入眼帘的
尽是无边的夜色与陌生的脸面，他不由心下焦灼，暗暗骂道：死安彩婧，你丫的蹲那儿去了？想急死
老子么？要是被老子逮住了，定要打烂你屁股！
哎……
长长地叹息一声，他郁闷地仰起脸，星辰般的眸子望向灰蒙蒙的天空。没有星子的夜晚，如此的寂
寞！
这时，身边隐隐约约地传来了几个人的谈论声。
“贾盛俊？”
“恩啊，你不知道么？黑帮老大在天堂酒吧和他对尅哦，听说被扁得连人形都看不出来了耶！”
“哦，是么？走，我们快去凑凑热闹，明天好做现场直播，嘿嘿……”
贾盛俊？
应御佑收回望天的目光，狐疑地蹙了蹙眉，蓦地眼睛一亮。对哦，去问问贾盛俊！
****此时，天堂酒吧一片混乱。人群将几个主事者围在一个直径五六米的空地中，无比唏嘘激动地看着
场中的激斗。
几个壮汉与一俊美高挑的少年对尅着。拳来腿往，要么斗大的拳头落在少年的身上，要么被他卯足
了劲道的脚踢中。飕飕的冷风，沉闷的呼吸声，被热气蒸腾出来的热汗，将众人的神经挑得紧绷而亢
奋！
咚咚咚！
啊啊啊！
最后一个360&deg;回旋踢，将一黑衣男子漂亮地扫倒，飞进了围观的人群，贾盛俊鹰目一瞥，眼中睥
睨的意味更甚，不偏不倚，正好对上龙大那略带惊讶与佩服的目光。
墨镜不知何时被他摘下把玩在手，龙大道：“小子，有点本事啊，这一身功夫是跟谁学的？”深邃
的眸眼眯成一条缝，笑起来的时候，像长辈一般慈祥温和。
哼了一声，贾盛俊吊着眼睛瞧着他道：“怎么？怕了么？”
龙大但笑不语。
“哼，功夫好就一定是跟别人学的么？若是一个人已然学会了挨打，就已经学会了打人。打和被打
之间，本就是互通的！”言下之意便是，哥的功夫是被打出来滴！
龙大是聪明人，一点便通。赞同地拍了拍手，他凝着场中那锋芒毕露的少年，嘴角勾起了一抹意味
深长的笑容，“说得好！确然，我也同意你的看法。不过，要知道，有时候，双拳难敌四腿，我很想
看看你到底多经打！”
嘴角的笑意蓦然一敛，龙大右手一挥，身后的黑衣人全部站了出来，朝贾盛俊招呼而去。
后者微微一谔，随即醒悟，看来今天他是在劫难逃啊！
视线往角落里沙发中的安彩婧扫了扫，他冰冷漆黑的眸眼瞬间温暖。从来不相信命运的某人，也在
这一瞬，因为心中的那一丝丝情愫与悸动，展现出了生平第一次的温情。
突然，人群中蹿出一个人来，朝他大吼大叫道：“靠啊，贾盛俊，你丫的在此聚众闹事不怕明天进
不了学校？”
但见应御佑扒开人群，捂着腰子，呼哧呼哧地喘着粗气，看来是一路狂奔而来的。
贾盛俊上去与他击了一掌，低声问道：“你个混蛋来这儿干什么？有事？”
应御佑回以他一记迷死人不偿命的皮笑肉不笑的假笑，“你个混蛋，向你打听个事，你有没有看见
志高的那个安彩婧？”一般来说，贾盛俊的信息网络都比较丰富，像找人这样的差事交给他，不出半
天都能得到结果。
贾盛俊冷哼一声，朝安彩婧所在的角落怒了努嘴，“喏，在哪儿呢！”
顺势看去，应御佑眯着眼瞧清了安彩婧睡得死沉的小脸，愣了愣，随即爆喝，“混蛋，你想死是不
是？把她带到这种地方来！”吼完的一瞬间，但见他光速般抬脚，狠狠地劈在了一按捺不住扑上来的
黑衣人的下巴上。
“喂，你讲点道理好不好，又不是我带她来的！”贾盛俊蹙眉反驳，同时，优美的身体来了个90&deg;
侧翻，一脚踢飞了一黑衣人。黑衣人横飞出去，压倒了后来的人。
痛呼声拉开了打斗的序幕。黑衣人鱼贯上涌，却在二人谈话式的清扫中节节败退，根本就靠近不了
二者分毫。一时间，黑衣翻飞，扫倒，踢飞，劈昏，场面激烈而狂热。
“那你说说，她为何要来这儿？”
“我咋知道？”
“哼，你那点小心思我难道不知道？”
“哇靠，冤枉啊我，应御佑你到底有没有点人性啊，居然怀疑我贾盛俊的人品！”
“麻烦你随便拉个人问问，你贾盛俊到底有没有那叫人品的东西！”
“操，懒得和你废话！”
一脚踏在一人的胸口，应御佑双拳并出，快拳间击退了两人。
贾盛俊一把抓住一人的领口，臂力惊人地拉着对方旋转了几圈后，一掌敲上了他的后颈，将其瞬间
放倒。他喘了口粗气，低声询问：“现在怎么办？照这样无止境地打下去，我们迟早完蛋！”
“哼，那你说怎么办？我们愿意走，别人也不愿意放人啊！”应御佑撇着嘴角，反手抽了一人一大
锅贴，装模做样龇牙咧嘴地甩了甩手。
“所以，”贾盛俊余光瞥着安彩婧，深深地吸了口气，“你先带她出去，接下来的我来应付！”还
未等应御佑反应过来，他便一把将他推到了安彩婧的身边，一手抓起早已瞧准了的啤酒瓶，将瓶底在
桌面上一敲，弄出了嶙峋的尖端来。
“你！”意识到了对方的决心，应御佑不可置信，瞪大了眼。
“还不快走！”贾盛俊不耐烦地瞪了他一眼。
虽然这家伙平时看起来一副欠扁的怂样，但本质不坏，够义气，他不可能就这样扔下他！应御佑摇
头，“你个混蛋什么意思啊？看不起我？这种事我应御佑他妈的根本就不屑一顾！”说完，就要学对
方的样子操瓶子。
贾盛俊一把拦住了他，没好气地狂吼：“老子才不关心你呢！重要的是她啊，你不把她带出去，要
是我们两个都倒下了，谁来管她？”食指颤抖地指着人事不省的安彩婧，他的眼中，露出了那么明显
的温柔。几乎要将人凌迟！
应御佑再次怔了怔，但须知越是迟疑，后果越是不堪设想。当即，甩了甩脑袋，拦腰抱起安彩婧，
在贾盛俊的掩护下，趁着场面混乱，快速地突围了出去。
然而，在他踏出天堂酒吧的大门的刹那，他仿佛听见了那人释怀的轻笑。