轻柔的风，荡着黑发，摩挲着衣角，将白天里的燥热与不安，烦乱与动荡，一咕噜打包丢到了九霄云外，唯留下舒适的宁静与安心。
背上那具玲珑小巧的身躯，全身散发出了浓浓的酒气，埋在他颈间的鼻息灼热难耐，紧贴着他背脊的肌肤更是温润而烫手，几乎要将阻碍在二人之间的衣料点燃！
应御佑心下微凛，诧异于这小东西撩人的魅力，心头却破口大骂：小混蛋，真他妈能惹事。要是谁不小心娶了她，不是被黑社会的打死就是被急死，若是侥幸活下来，结果也是人民医院或是精神病院其中的患者之一！哎，可怜见的！
虽然这么想着，但某人的嘴角，却因为如此近距离地接近那个惹是生非的小混蛋而几乎90&deg;垂直上翘，心情大好地背着安彩婧，往回家的路走着。
应御佑老早就算好了，若是此刻送她回家，她老妈见她这副鬼样子，铁定二话不说，一锅贴挥出家门，永世不得超生！然而他应御佑不一样啊。父母在国外做生意，将他独自扔在国内老家，一年都难得见到一次面。父母曾强烈要求他出国学习，但因为种种缘故，他选择留在本地，继续他身无拘束，无法无天的高中生活。
现在想来，这一切好像都是天定的般，要是他听从了父母的安排，便遇不上趴在他背上撒口水的女孩子了！看来，缘分这东西真是神奇啊。
美美地想着，脚步不辍地往他所居住的小区方向走。背上的人却忽然不安分了起来。
安彩婧胡乱地拍着应御佑的肩背，哇哇乱叫，“来，喝，不醉无归！”动手动嘴也就罢了，演变到后来，这丫的还动起了脚，搞得应御佑实在招架不住，只得将她放下来，看着她干瞪眼。
“安彩婧，你有完没完啊？”应御佑放开她，叉腰扬起了下巴。
睁着微醺的醉眼，安彩婧摇摇晃晃地甩着手指头，勾着嘴唇坏笑，“你们这些蠢货，一个个都去死，喝啊，喝！”
大吼完，便没劲儿的软虾似的，一咕噜倒进了应御佑的怀中，闭上眼胡乱地往对方怀中钻。边钻边大着舌头嘀咕，“呵呵，应御佑，你这家伙也太让人不爽了吧，还有你，贾盛俊，有事没事说什么爱不爱的？一个大男人当街给女生表白，靠啊，老子都替你丢脸啊！呜呜，睿明哥，你一定要答应我，金珏娴可是我们班的班花哦，配你最合适不过了。虽然我姐也不错啦，但是我有姐夫了哦，你别让他被我姐甩了，很没面子的，他是死要面子活受罪的人！你别让他难堪。”
望着怀中猫儿一般顽皮的女孩儿，听着她惹人火大的酒话，应御佑很想一巴掌将她就此交代在这儿的。但是，从她的言语中，还是听出了她很关心自己的嘛。他臭美地想，也许她内心并不是她表现的那么油盐不进。
有些贪恋对方的柔柔的体香与淡淡的体温，应御佑竟然就那般宠溺地搂着她，任由她在自己怀中拱着。直到安彩婧肩膀一耸，哇的一声，吐了他个满怀。
某人自然吓了一大跳，一把将那罪魁祸首有好远推好远，抖着衣服郁闷地打干呕。
你说这是个什么事啊？居然当街被喷了！还好这是三更半夜，不然他接下来的一周都不敢踏出房门半步，谁叫他脸皮薄，丢不起这个脸啊！
勉强打理了一下，应御佑朝那蹲在路边狂吐的人摆着手指，逞凶道：“安彩婧，你给我记好了，要是我以后再让你喝酒，我就不姓应！”
醉得人事不省的安彩婧自然听不见他在说什么，自顾自吐了一阵后，便将脑袋搭在双膝上，没了声儿。
“喂，好了没？走啦！”应御佑上前，小心翼翼地拍了拍她的肩膀，放缓了声音道，“谁叫你这么贪杯的？要是我或是贾盛俊不在的话，你今晚就报销了，懂不？”
苦口婆心了一会儿，应御佑完全是在自说自话，因为蹲在地上的那个人已经完全进入了睡眠模式，还发出了节奏均匀的呼噜声呢！
朝天翻了个大大的白眼，应御佑无语扶额。
没办法，不可能就在街上过夜吧，他只得继续他艰苦的搬运工作。
将安彩婧背上，他加快了步伐，想快一些到家，早死早超生。然而，今晚，安彩婧好像存心和他过去不去一般，睡着睡着，居然自动转醒了，还趴在他背上，大声地唱起了歌来。
你说，唱歌也就算了，人长得还算可以看，歌喉却是令人不敢恭维，一曲《喜羊羊与灰太狼》都能唱成《九曲十八弯》；而且，唱得难听也就不说了，敢现也说明你不拘小节，大方霸气，但是，你深更半夜的扰人清梦，激起人民公愤就是你的不对了吧！
还好大街上的住户都是些通情达理的人，没有恶狠狠地仍两枚凶器下来，真是谢天谢天地了。应御佑背着安彩婧发足狂奔了一会儿，在后者终于唱累了闭嘴后，才长长地呼了口气。
眼见小区将近，应御佑有种胜利就在眼前的感慨，终于明白几十年前，红军长征胜利时的心情，那简直不能用一个心潮澎湃来概括啊，那根本就是十年磨一剑，滴水穿石，守得云开见月明啊！
然而，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，在小区门口的时候，一场毫无征兆的大雨直接将二人淋成了落汤鸡。
应御佑已然有了今晚就是我本命年，理应事事走背字的觉悟。背着安彩婧慢条斯理地朝自己居住的那栋楼走去。
开大门，上楼，掏钥匙，一气呵成，却麻木得有些不正常。
然而，说了是霉运了，即便是到了家门口，也是不能避免的。
就在他放下安彩婧，自个儿捣鼓着钥匙开门的时候，走廊中突然传来一极缓极缓的苍老的声音。
“小伙子，可别要一时鬼迷心窍，做出后悔一生的事儿来哈！”
应御佑吓得一跳，转头，但见一隔隔隔壁的老爷爷，正目光暧昧地在他和靠在墙上的安彩婧身上转悠。
他应御佑天下奇冤，六月飞雪啊！
扶了扶晕乎乎的额头，他还是好好少年地朝对方僵硬地笑了笑，“谢谢李爷爷提醒，我们会小心的！”
话毕，咔的一声打开了门，拖着安彩婧逃也似的钻进了屋，砰地一声狠狠地关上门。
后背靠在门板上，应御佑呼呼地喘粗气，一脸的劫后重生大彻大悟相。
本来，为了好好地珍惜和安彩婧之间，好不容易才挤出来的私人空间，他放弃了打的直奔回家，想在途中与其培养培养感情。但是，不晓得他今天出门没有祭拜哪路神仙，在一个小小的护花回家的路上遭遇到如此多的不幸！简直是岂有此理啊！
难道是他和安彩婧之间八字犯冲，连老天都要阻止他们在一起？
表示他不是迷信的少年啊，使劲摇了摇头，他突然想起了他想要与之培养感情的对象现在还是醉汉一个，需要多加留意。然而，当他抬起头来，视线落在安置安彩婧的地方时，空荡荡的地面唯留了两只湿乎乎的脚印。
应御佑眉头一皱，却听见厨房里传来了一阵脚步声，他跑过去一瞧，果见安彩婧正眯着眼，伸手摸索着。
“在找什么呢？饿了？”应御佑问，但不知她是怎么找到他家厨房的。
安彩婧犹不死心地又摸了一会儿，支支吾吾直犯嘀咕，末了，才微眯着眼睛斜着应御佑道：“我要尿尿，你站在这儿干嘛？”
什么，尿尿？应御佑自杀的心都有了，敢问他这么干干净净整整洁洁的厨房，像卫生间么？像么？有没有搞错啊我去！
但是，理智之人不与醉酒之人一般见识，应御佑揉了揉太阳穴，道：“乖啦，这是厨房，那边才是卫生间！”
“可这儿明明就是卫生间啊。妈，咱们什么时候搬家啦？”安彩婧天真地眨着眼，一双醉眼半闭半睁，看起来萌呆了。
欲哭无泪，应御佑牵出一抹慈母的招牌式笑来，摸着她的发顶道：“对啊，闺女，咱们就是搬家了！来，卫生间在这边，我带你去。”说完，扶着“哦”了一声，乖乖点头的安彩婧进了卫生间。
将人送进去后，应御佑一把关了门，终于松了口气。拿了毛巾胡乱擦着湿漉漉的头发。然而，还未等他擦几下，便听见一声忒大声的“咚”从卫生间内传了出来。连忙打开门一看，不出意外，果见某人正呈大字型躺在地上，闷雷似的打着呼噜。
应御佑表示自己抗打击的能力已经在今晚成功升了几级，淡定地把人拖出来，淡定地将其仍在地板上不顾，淡定地拿了浴袍走进卫生间，淡定地淋起了热浴来。
累了一大晚上了，他要再不洗洗澡放松放松，保不住待会儿就起不来了呢！
几分钟后，帅哥精神头十足地出浴了。
靠在门口，他摆了个勾人的pose，望着地上睡得跟个死猪似的安彩婧，无奈叹息一声，只得老实的去张罗醉汉的洗澡事宜。
接着，任劳任怨地在浴缸中放满了温水，任劳任怨地将人拖进了卫生间，任劳任怨地……诶，这个，脱衣服需要回避么？
应御佑的手停在了安彩婧的领口，蹙起了英俊的眉头。按理说他现在做了什么，天知地知他知，事后只要自己一口否认什么也没看见也就过去了，然而，谁叫他应御佑就是正义的化身，君子之品呢？所以啊，他很gentleman地捏着尖下巴沉思了半晌，终于在自己高达150的智商中，找到了解决问题的办法。
少顷后，一个双眼蒙着黑纱布，上面还架了副墨镜，身穿宽松浴袍的美少年，啪嗒啪嗒地跑进了卫生间。
实践证明：黑布+墨镜=看不见！
这一晚上的应御佑睡得很安心。
****
次日，清晨。
一声高分贝的少女尖叫响彻了整个小区。
走廊中，昨晚那提醒鬼迷心窍的少年悬崖勒马的老爷爷，捂着脸叹息道：“哎，现在的年轻人啊……想我当年也是因此一失足成千古恨的啊……”
洁白柔软的被窝中，安彩婧拼命地摇晃着脑袋，抱着双膝，发出了一阵比一阵凄惨的大叫。
啊——
啊——
啊——
她泪眼朦胧地抱紧了身体，完了完了，她一定是被哪个色狼看光了，搞不好还被那啥啥了！越想越害怕，她更卖力地放声大叫。
砰！门突然被撞开，安彩婧吓得立马闭上嘴，瞪着眼看着来者，顿了一秒，又接着大嚎。
“喂，你一大清早的是在发什么神经啊？！”应御佑堵着耳朵，大声回吼。
闻言，安彩婧立马住口，拿眼询问似的看着他，表情无辜而可怜。顿时看得应御佑一颗小心脏砰砰乱跳，立马举手投降，想上去安慰两句，却被安彩婧一声霸气侧漏的大吼定在了原地。
“站住，不要走过来！”
后者怒气冲冲地瞪着他，质问道：“是，是你把我的衣服脱光的么？”节操啊，你就这样不知不觉地从我手中溜走了！
闻此，应御佑双眼一亮，挠着后脑勺，饶有兴趣道：“你都睡到我床上了，还问这么白痴的问题做什么？”
安彩婧吓得一缩，瞪着他颤巍巍问道：“那、那你全看见了？”
“嗯哼，一丝不挂！”应御佑愉悦地耸着肩膀，表示逗弄某人就是好玩啊！
什么，一丝不挂？到现在安彩婧还没完全明白状况，将被子拉开一条缝，从胸口往下看去，惨白的小脸顿时血红，恶狠狠地瞪着应御佑，龇牙咧嘴，却连一句话也说不出来。
见此，应御佑笑眯眯地抱着手臂，好整以暇地与之对视着。
靠啊，简直气死人了！磨了半天的牙，安彩婧终于调整好状态，从鼻子中发出一声低低的询问，“那个，我们，我们没有做什么吧？”
“做什么？啊哈，有啊！”应御佑拍掌大笑，双颊上深深的梨涡几乎可以盛下二两茅台。
话音一落，安彩婧便飞人一般一跃而起，朝他饿狗扑食般扑来，凶神恶煞地大吼，“应御佑你个混蛋，今天不是你死就是我亡！”
被子离身，春光大泄。
本来什么便宜也没占到的应御佑，被眼前送上门的免费风光美得重重地吞了口口水，张着嘴，缓缓道出五字：“我……又看到了！”
啊，这回糗大了！脸颊滚烫，几乎可以煮熟一锅鸡蛋，安彩婧连滚带爬退回去，将自己严严实实地藏在了被子中，只剩一个脑袋在外面。迎着应御佑那灼热而含笑的目光，别开头，咬紧了下唇，几乎落下泪来。
“呜呜，怎么办？”
应御佑云里雾里，“什么怎么办？”这话怎么听怎么像吃干抹净后，拍拍屁股走人的负心汉。
安彩婧不负众望地一怒，吼道：“你这是什么态度？把人家弄成这样了就像撒手不管了么？你、你要我以后怎么去见人啊？”是个女人在遇到这种事后都会急得六神无主，即便是霸气侧漏打架第一的安彩婧也不能幸免！
应御佑依旧微笑，“这还不简单，咱们直接对外公开身份不就可以了。你是我老婆，我是你老公，老公看看老婆有什么不对的？”哦嚯嚯，此举正合他意！可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。早知如此，他便早点将她看光了，省得她整天和他闹别扭！
正美着，却闻安彩婧果断大吼道：“不行！”
“纳尼？”应御佑歪着脑袋，撅着嘴巴，想不通为啥都这么亲密了还不可以。
俨然，他低估了安彩婧毁人三观的能力。
但见她握着爪子，极其严肃地皱着小眉头道：“你是我姐夫，你和我在一起了，那我姐怎么办？她好不容易才找到一个我妈能够对的上眼的人，身为安家的一份子，我怎么可以这么自私？你说是不是？更何况，我们昨晚上应该是失误吧，现在的年轻人不都很开放的么？我又不封建，所以，昨晚的事就当没发生过吧，应御佑，你依旧是我姐夫！”
如此大公无私的说辞，令她自己都感动得几欲垂泪。幻想着自己的身后升起了一圈大大的圣光光环，安彩婧笑了。
而应御佑喷血了！
“安彩婧，你是不是偶像剧看多了？你妹的，我和你之间的事，怎么又扯到你姐姐身上了？实话告诉你吧，我和你姐根本没半毛钱关系，她喜欢的是冷睿明，而我喜欢的是你，咱俩之间不过是互相利用，互取所需罢了。懂的？”
好气愤啊，居然在这种情况下做了类似于表白的事，应御佑觉得自己从没有这么挫败过，但是，只要她能明白自己的心意，形式什么的倒也无所谓啦。
安彩婧张了张嘴，好像没听懂。这个，什么跟什么啊？
见此，应御佑也不勉强智商跟不上大众的某人立马能明白自己的意思，伸出手，想要抚摸她的发顶，用爱的力量将其唤醒，却再次被安彩婧的牛眼睛瞪住。
“这么说来，你是不会放过我了？”
呵呵，原来听懂了。
应御佑满意地点点头，道：“自然，从一开始就没打算放过你！”
此话一次，无异于承认了他从一开始便居心叵测。安彩婧自然怒火中烧，咬牙切齿地吼着他的名字，嗖的一声弹起来，再次朝其扑去。
即便此次拼着全裸的危险，安彩婧也没有暂停退回的打算。娇小的身子，野蛮地砸在了应御佑的怀中，将其扑倒在地，举起手便要尅人。
后者眼尖手快，一把将其软软的身子勒进怀中，禁锢得死死的，令其动弹不得分毫。
安彩婧抬头想要破口大骂，却被紧紧贴在自己腰间的手烫得一阵哆嗦，上一刻还牛逼哄哄的怒气，下一刻便偃旗息鼓，泄了气的皮球似的，红着脸小声呜咽道：“你、你拿开你的手！”
垂首，眸子幽幽地瞧着怀中含羞带俏的小人儿，应御佑勾唇一笑，凑到她唇边，鼻尖抵着鼻尖，四目相对，彼此呼吸可闻。
咚咚咚！
刹那，两人的心跳都在瞬间加速，擂鼓般震颤着胸腔。
安彩婧惶恐，焦躁，不安，忐忑，悸动，僵着身子，不知道接下来该做什么，只是觉得，眼前那双眸子好亮，好热，像是要融化掉她一般。
她……
就在二人忘我地进入奇妙的世界中时，一阵欢快的铃声不识趣地插播了进来。
二人齐齐侧目，直直地盯着床头的电话。
本来想忽略的，奈何铃声不厌其烦地响着，无奈，应御佑只得松开怀中的人，跑去接电话。而安彩婧甫一得到自由，立马脸红红地跑回床上，钻进被窝中装鸵鸟。
拿起听筒，应御佑喂了一声，对面立马传来了熟悉的声音。
“啊，是安妈妈啊，你问彩婧啊？哦哦，她在这儿，我叫她听电话，恩恩，她起来了，你稍等！”
应御佑将听筒递给早就听见风声爬起来的安彩婧，面对后者要杀人的目光，笑得纯洁而无暇。
安彩婧：“……”