虽然一夜之间便经历一系列不可想象之事，但毕竟人要生活嘛，所以，安彩婧在心虚的接受了老妈的一番迟来的道歉后，便照常回校上课，聊天，管教兄弟。
而自应御佑不小心“表露心迹”后，她便完全不受家里那个监视人员的控制了，来了一把翻身奴隶把学上的小妹大逆袭！
这不，就因为这件事，做惯了地主婆的安玲慧正恩威并施地与自家妹子打口水仗呢！
高三一班教室门口，安玲慧黑着脸，声音一遍比一遍低沉，复读机般重复着那句“你到底做不做？”，河东狮就要快成河西狮了。流年不利啊流年不利！
而安彩婧也一脸慷慨就义状，不厌其烦地回复着“打死我都不给你做”，看来某人是真的要将革命贯彻到底呵！
两人就这般无聊地对峙着，直到安玲慧采取怀柔政策，蓦地软下性子，可怜兮兮道：“请给我一个罢工的理由！”
这不提安彩婧还不说什么，一提她便有道不尽的苦水！
“首先，帮你做那么多作业，一点好处都没有不说，还腰酸背疼手抽筋，没精神没兴趣没食欲（插播：是谁一天早上喝一杯牛奶，啃两个面包；中午一碗大米饭兼两碟荤素搭配的炒菜；晚上大鱼大肉不说，还要啃一又大又红的苹果，从早到晚还零食不断的）。而且，更可恶的是，我月考之所以会靠那么垃圾，完全是拜你所赐，然而呢，你不感激我也就算了嘛，还在老妈面前推卸责任，完全弃我于不顾！你说，我情何以堪啊我？！而且，为了杜绝我偷懒不认真学习，我们老班对我发了最后通牒，不完成作业罚打扫厕所！姐，你说我会傻到为了你而得罪我们老班，于我的大好前程于不顾么？”
看着眼前的妹妹口水泛滥的痛斥了自己一番后，安玲慧哦抱着手臂直到对方没了口水再张口，才冷哼一声，“说完了吗？”
安彩婧不解地点了点头，“嗯，完了。”
“安彩婧，没想到你竟是一个一味想着这么低俗的利益的人，枉费咱们还是一家人呢！”
“啥？”安彩婧眨眼啊眨眼，还是搞不清楚自己什么时候成了低俗之人了。
“难道你不知道替你老姐我做作业，不但可以让你提前预习高三的课程，还可以训练你的做题速度，不仅丰富了你的日常生活，还让你提前体验了忙碌而充实的高三生活。是个人都会感激我的，你怎么这么白眼狼啊？”这一番充满了热血的说辞，还是他们老班在动员他们这些混日子的人时的慷慨陈词呢！
“经过一段时间的磨砺，你是不是觉得很累很疲惫，就算吃海鲜大餐也提不起精神呢？对了，就是这种感觉！恭喜你正式迈入高三的学习生活！因此，帮助你老姐我就是帮你自己，为了你光明的前程，请务必将此继续下去！”说完，某人霸气侧漏地一巴掌拍在对方的小细肩上，眼中闪着熠熠的光彩。说到底，这么听话的免费作业机器，她才舍不得任其脱离组织呢！
安彩婧被鼓吹得一愣二愣三愣，定了定神后，猛然打开安玲慧的爪子，挑着眉头道：“你怎么不去说相声啊？你以为我还是昨日那个任你欺凌的小黄花么？信不信我今天放学后就告诉老妈去？”
经历过一场血与泪的教训，安彩婧的小宇宙也爆发了。所谓王侯将相宁有种乎？她就不信都是一个子宫出来的自己，会斗不过只比自己大两岁的姐姐！
安玲慧被逆袭了！
一挑眉毛挑啊挑啊挑，她气得牙痒痒，却也无话可说。毕竟某人现在是特级保护对象，以自己的能力是不可与之硬碰的。
哎，夕阳无限好，只是近黄昏啊，难道这就是她安玲慧之黄昏？
哦卖糕的！
****接连几节课，安彩婧都在明目张胆地走神，从上课伊始，视线都笔直地打在语数外几科老师厚厚的眼镜上，似乎要从中揪出个凹凸曼出来般。
数学课上：“安彩婧，请问我的眼镜和你的长得很像，而恰巧你的掉了么？如果你需要的话，我可以借给你——但前提是，你知道我这节课到底在讲什么？”抬腕看了看时间，“如果总结我前32分钟讲的内容，应该用什么术语表达？”
数学老师黑着脸，一张老脸板得棺材板似的。
安彩婧啊了一声，连连摇手，心虚的垂下了头。
语文课上：语文老师在她凌空投来的视线骚扰了整整十分钟后，终于不安地理了理鬓发，抬了抬眼镜，咳嗽一声道：“有的同学，不知道来学校是干什么的。即便要观看人类的习性，而从中得到启发，也应该得到他人的允许后才可以啊！”
说完，见安彩婧没有一丝反应，先前还文质彬彬优雅娇弱的口气立马变成没好气地大吼，“安彩婧，我脸上还是眼镜上有花么？你干什么这样奇怪地看着我？小心我告你性骚扰！”
一语成偈，全班目光暧昧，哄堂大笑。
安彩婧糗得无地自容，将自己红扑扑的脸蛋埋在臂弯中，不知道该说什么好。
英语课上：“Doyouhaveanythingtosay，eh？”英语老师扶了扶眼睛，看着安彩婧尚可温柔地问道。
刷刷刷，全班已然习惯了今日被点名的某某人，几十双不光齐齐地向安彩婧飘去，等着看好戏。唯有安彩婧一人茫然地睁大了眼睛，表示还未从出神中恢复过来。
英语老师无力地擦了擦额上的冷汗，“MaybeImadeamistake.Excuseme，Iwillbackinaminute.”说完，英语老师捂着脸piapia地跑了出去。
原因无他，这位英语老师是新上任的，被安彩婧这么有深度地看着自己，还以为自己讲错了什么，羞得跑出去画圈圈去了！
这下算是玩完了。不但激起教师的公愤外，还惹得一名小老师当场泪奔。
好不容易熬到下课，安彩婧罪过深厚地趴在课桌上，表示深深地忏悔中。
这时，身为同桌的尚雨不管是出于哪方面都不能再沉默了。凑上去，嘿了一声，她问道：“彩婧，你这是怎么了？我们班的老师有那么好看吗？”他们班的老师既不是帅哥也不是美女，用得着一副看见天仙似的痴呆表情么？靠啊，莫说安彩婧的三观被毁了，连最基本的美丑都分别不出来了？！
尚雨受惊了！
轻轻拨弄了一下脑袋，安彩婧掀起眼皮，“小雨，我问你一个事啊，你要好生回答哟。”
“嗯，你问吧。”不会真的是有关于那方面的吧！尚雨有些hold不住。
“哦，你说，一男一女之间那样了，会不会怀上baby啊？”安彩婧一脸苦恼。
“你是说XXOO么？”
“嗯，是的。”
“这个嘛，当然不一定啦，不然两夫妻那个几次就要生几个小孩么？话说，你的生物都丢去喂狗了？咱们初中才学了好不好！诶，不对啊，这种问题可不是你会问的哟，嘿嘿，老实交代，你到底……”本来还邪恶着的尚雨突然睁大的双眼，不可置信地看着从高一开始便与自己一直同桌的安彩婧，张圆了嘴巴，“彩婧，难道你……”
见此，安彩婧可疑地脸一红。呃，不会吧，这样就被猜中了？
对于对方的反应，尚雨已经不知道自己为什么还有毅力继续活下去，失控地叫道：“彩婧，难道你这么小就想生孩子做妈妈啦？我可警告你哦，做少女妈妈可不是一件好玩的事哦，除了要受到社会的指责外，还会为孩子的生活所压迫……巴拉巴拉……”
看着面前张牙舞爪，唾沫横飞的尚雨，安彩婧石化石化再石化，半天后，刚要伸手喊停，便被另一个连珠炮轰炸了回去。
闻见风声的朱莉凑上来，也叉着腰跟着指点江山，激扬文字。什么真没看出来一直被誉为志高最难搞十大女生之一的安彩婧居然也春心萌动了，这个世界真是太奇妙了，赶今下午放学后一定要和闺蜜们探讨探讨。
于是，好不容易得来的下课十分钟，便被两个八婆给用来双面口水轰炸了。安彩婧表示自己真的out的，没想到这个世界的八卦已经进化到了这种程度，听见一点风声便可以给你联系到一大堆或真实或虚假的结论。
安彩婧默默地捏紧了拳头，最后终于在沉默中爆发，分别送了二人一拳，在二人惊讶的目光下，恶狠狠地扔下了一句咬牙切齿的话——“闭嘴！”
****安彩婧觉得，自己的人生已然被万恶的奴隶主毁得连渣渣都不剩了！
上课时间在教室里被老师臭骂，被同学嘲笑，被好友八卦，放学的时候还要“千里迢迢”跑到倍胜高中去找应御佑那厮，搞得自己端的像孟姜女千里寻夫！
靠啊！
去倍胜的路上。
安彩婧不得不佩服老妈物尽其用的精神，竟然以自己上次月考倒一以偏概全，说你这垃圾成绩要是再不让人给你补习补习，怕是连你姐都不如了。于是，很郑重推出了应御佑，说此乃天赐良机，我们家正好有一个免费的高材生，从现在开始，安彩婧你每天去找御佑，虚心向人赐教，无论发生什么事，都得以学习为重，懂否？
当时，安彩婧并不将此放在心上，心想，谅你神通广大也不晓得我在外面做了什么吧！到时咱不会虚以委蛇，背着你玩嗨么？！
然而，万恶的奴隶主好像早已看出了她的心思，但见老妈冷哼一声，说月考你要不进全校前一百，你就等着我好好伺候你吧！
顿时，安彩婧萎靡了。
果然姜还是老的辣，女人越老越狠毒！
哎~~~抱着书本，安彩婧闷闷地来到倍胜校门口。时间掐得齐准，正迎上学校的放学高峰。因为倍胜与志高相隔不过千米，为了避免学生们回家没车坐，所以两所学校商议了将放学时间错了来，志高比倍胜早十分钟放学。
目光在一群群帅哥靓女间穿行，安彩婧不停地搜索应御佑的身影，一时间竟没发觉身后已然站了一人。
“嘿，彩婧！”那人拍了拍她的肩膀。
安彩婧猛然回过头，正对上一双水澈无尘，魅力四射的亮眸，呆了一呆，她咧嘴一笑，“嗨，睿明哥，好巧！”
“你，在等人？”看她这架势，冷睿明猜测道。
“嗯。”
“等谁呢？”
“那个……”安彩婧不知道该怎么说，毕竟应御佑是安玲慧“以前”的男朋友，自己找他确实容易受人非议！
“不方便说？”冷睿明也不知道自己这是怎么了，居然对此穷追不舍，但当他看见对方为难的脸色时，立马有些害怕知道答案，笑了笑，转移话题，“嗯，我听别人说你上次月考考得不理想，有这回事么？”
安彩婧更加尴尬了。表示为毛她一次失足，怎么好像全世界都知道了呢？但“狮屎胜于熊便”，她还是慢慢地点了点小脑袋瓜子。
耳边便响起了那人好听的安慰声，“别气馁，以后总会考好的，相信自己哦！”紧接着，一只温暖的手放在了她头顶，轻缓地拍了拍，像是在安慰一只没有得到骨头的小狗狗。
安彩婧立马涨红了脸，表示她真的没这么脆弱啦。
二人如此暧昧的举措，自然引起了路过的美女们的唏嘘与不悦，但倍胜的校风就是没得比，即便如此，还是没人敢当众指点什么。
就在安彩婧想要询问冷睿明与金珏娴之间的进展时，一超不爽的声音在她之前落地了。
“喂，安彩婧，你要不要这么不专心啊？居然当着我的面和别人卿卿我我，你对得起我么？”应御佑讽刺地翘着嘴角，眼中冰冷而嫉妒。操啊，居然背着他来这一套，还真是准备好备胎了哟！
安彩婧猛然扭头，正对上应某某那双的瞪得超大的星目，还未容她辩解，后者继续酸不溜秋道：“干嘛不进来找我？难道你是专程到这儿来和冷睿明约会的？”
靠啊，简直天下奇冤，六月飞雪啊！
安彩婧受不得一丝委屈，也瞪着眼大吼回去，“我明明就在等你嘛，你干嘛凶呀你？搞得像我欠你二万八千似的！”
“那你们这是……”应御佑抱着双臂，食指在二人之间扫了扫，表示他刚才还看见某人动脚动手的说！
这时，默然地瞧着二人的冷睿明开口解释道：“是我出校时不经意发现彩婧在这儿的。彩婧来这儿是找你的，御佑？你们有事？”
闻此，应御佑立马便骄傲了，挑着眉头，笑道：“我是受人之托啊，帮安彩婧补习。”
“补习？”冷睿明甚是诧异，转眼看向一语不发的安彩婧，“彩婧，你需要补习么？正好，我有时间啊！”
这不是明摆着和自己抢生意么！应御佑当即便没好气吼道：“你有时间自个儿逍遥去，别在这儿碍事！反正安彩婧是我全权负责，至于你冷睿明么，哪凉快上哪儿去！”
相较于对方的撒泼，冷睿明完全一副好好先生的样子，摇头笑了笑，道：“都说了是补习了，那便应该选最好的补习老师吧？御佑，你觉得你能在倍胜排多少名？”即便是笑着，此刻的他也有些咄咄逼人。这是从未有过的情况！
闻此，应御佑立马怒了，“我知道，我应御佑一直比不上你冷睿明，虽然能勉强拿个第二坐坐，但比起第一的你那是相差十万八千里啊！而且，我应御佑还是个不折不扣的小混混，和贾盛俊没什么区别，哪像你啊，理科王，英语王子，倍胜校草，没哪一道光环是我可以正面瞻仰的！哼！”
一说完，便听见安彩婧响亮的吸气声，但见她捧着脸，一脸崇拜，“睿明哥，没想到你这么厉害，你简直就是我安彩婧的偶像，要是我能有你一半厉害就好了啊啊啊！”
应御佑气得磨牙。
冷睿明怜惜地拍了拍她的脑袋，温柔道：“那你到我家去怎么样，我慢慢给你讲。”
对此，安彩婧当然求之不得，点头如捣蒜。
“干什么干什么？这样就想走了么？也不问问我愿不愿意？”应御佑双臂大开，拦在去路，挑着眉头睨着二人，大有此树是我栽，此路是我开的绿林之状。
安彩婧冷笑，“应御佑啊，你自己都承认没睿明哥厉害了，还挡在这儿干什么？想让我通告全天下的人民群众你的光辉事迹么？麻烦你别这么幼稚好不好？”
“我幼稚？嗯，好吧，我承认。不过呢，安彩婧你听好了，你除了我，不许接近任何男生，尤其是这个姓冷的！听见没？”
“靠啊，你是管家婆么？”
“是啊，我是管家婆，我乐意，你要怎的？”
“你！”耍无赖，安彩婧无能为力，捏了捏爪，无视面前的门神，拉着冷睿明要走。
“喂，安彩婧，你难道敢违抗你妈妈的旨意？告诉你哦，她可最相信我的话了，真是什么都信呢！”应御佑终于搬出了重量级人物压阵，抄着手，笑得奸诈。
这无疑于晴天霹雳的话语截断了安彩婧所有的动作，快速的缩回手，想据理力争一下，却见应御佑上前，凑到冷睿明跟前，勾着嘴角，撩着额前的黑发，低声道：“睿明，咱们是哥们，所以呢，有些事情我还是要跟你交代清楚，不然你以后吃亏了，我可会伤心的。你知道我和这个姓安的之间发生了……唔唔……”接下来的话却被扑上来的安彩婧完全堵在了嘴中。
安彩婧吓白了一张小脸，小手捂住对方的嘴巴，凑到他跟前直瞪眼，以目示意。要是他把那晚上发生的事说了出来，她这辈子还真是玩完了，连咸鱼翻身的机会都没了！
“应御佑，你不是要帮我补习么，那还啰嗦个什么劲？”
应御佑眨眨眼，了解！一双明亮的眸子弯成了月牙儿。
见惹祸精消停下来，安彩婧出了口气，转身对冷睿明不好意思地笑笑，道：“睿明哥真是对不起啊，我今天还有事，不能去你家了！我、先走啦，哈哈，哈哈哈。”
不敢再看那张俊美得人神共愤的脸，安彩婧干笑着，扯了应御佑的衣角便走。
应谋谋眉开眼笑，揉了她的短发一把，“早就应该如此嘛！”说完，朝冷睿明挥了挥手，便跟着走了。
望着那二人离去的背影，冷睿明的眸色愈来愈暗。
他们之间，到底是什么关系呢？