半夜，一阵钻心的疼痛把安彩婧从睡梦中揪了起来。倏然睁开眼时，她已全身大汗淋漓，四肢无劲，小腹疼得跟猫抓一般。
她抱着肚子在床上打滚，小声地呜咽了起来。
本以为疼一会儿便会好转，但越到后面，那种疼痛已经升级成了连奥特曼都无可招架的级别，仿佛肚子里藏了个定时炸弹，正在一点点地引燃，爆发，搅得肠子都碎成了段段，胃也千疮百孔，苦不堪言。
啊~~~
她在床上滚啊滚啊滚，终于咚的一声滚下了床，抱着被单无力地瑟缩。月光从窗户中挥洒而进，她看着自己投在地上拉得长长的影子，看着它小兽般抖擞着。
夜静得太过安详，暗淡的月光，冰冷的空气，四周充满了死亡的气息。她有些惊恐地想，自己是不是要死了，呜呜，可是她还没活够啊！
隔着墙壁，客厅中时钟的滴答声传进了屋里，清晰而沉重，一声声敲在她的心上，疼痛兼烦躁。最后，她终于忍不住抱着肚子，敲响了隔壁安玲慧的房门。
咚咚咚，咚咚咚……安彩婧低调行事，不想吵醒老妈，整整持续敲了十几遍后，屋内才有了响动，啪的一声灯光亮起，只闻安玲慧咒骂着来到门口，一把打开门。眯虚着眼，她借着屋内的灯光看清了来者。但见安彩婧一脸热汗，苍白着脸，嘴唇乌紫，特么像那啥。顿时，某人有吓尿了的错觉，瞪着眼，刚想扯着嗓子来一把惊声尖叫，却被安彩婧眼明手快捂住了嘴，挣扎着拖进了屋。
砰的一声轻响，门被关上。
愣怔了半晌，安玲慧才从惊吓中恢复过来。不过有些人就是那种人前人后的嘴脸，一发现对方毫无威胁，便又叉腰昂头，瞪鼻子上脸。
“喂，安彩婧你要死啊！深更半夜的装鬼来吓你老姐我啥？要是我有个什么三长两短，看老妈不把你灭了！”
哎，这声音……整个宇宙都听得见！
“嘘~~~”安彩婧赶忙忍住疼痛，气息奄奄地做了个噤声动作，嘘得那个断断续续。
于是安玲慧又曲解她的意思了。
“我勒个去诶，你要尿尿去厕所啊，跑到我屋里来干个鸟啊？对不起，我不是幼稚园阿姨，麻烦你出去！”
瞧着对方轰人的母夜叉架势，安彩婧实在是颓败+腹痛=石化，黑线了满头后，终于认命的叹息一声，疼痛迫使她慢慢蹲在地上，小声地带着颤音地呜咽，“姐，你误会了，我不是……呃，我，我，好疼……”最终还是忍不住呻吟了出来。
安玲慧再怎么掉线也不会傻到以为对方是装的，连忙将其扶到床边坐下，焦急地问道：“你，你到底怎么啦？别吓人啊你！要是你死了，以后谁来养爸妈？”
“这个，你放心，不会一尸两命的！”安彩婧幽幽地吐了口气。
“啊，什么？”安玲慧没听清楚。
“姐，你说，我会不会是……怀、怀孕了？！”等了半天，安彩婧终于鼓起勇气说出了那两个难以启齿的字。
安玲慧温柔地抚着她的头，笑得特么的狗尾巴花，“怎么可能嘛，你……”本来想说你这个人见人怕的男人婆，除了长得可爱一点，清纯一点，其实质那是暴力指数爆表的，有男人敢跟你生小孩那就是对后代的不负责表现！但是，等她意识到某某严重问题的时候，表情严肃了起来。
“彩婧啊，晚上做梦和做白日梦是一个概念哟。生孩子是要男人和女人那啥啥后才有可能，你，说实话，啧啧啧！”上瞄下瞄，很显然不信，100（此后省略n个0）%的不信！
“这个我知道啊！”白天还问了尚雨呢。
“既然知道还胡话连篇！你真是……喔呀，你，难道……”看着近在咫尺那张难为情的脸，安玲慧表示踩到旷世惊雷了，浑身上下被雷得外焦内嫩，还带涮油的！
“那，那对方是谁啊？”她可真是佩服死那个家伙了，居然连安彩婧这么难对付的人物都能在别人不知道的情况下搞上床，真真是……
转眼，瞧见安彩婧一脸为难，难以启齿的表情，安玲慧更是巨惊，“不会吧，彩婧，你居然是被强奸的！”啊，这么刺激的事居然能在他们家发生，实在是苍天有眼啊，她安玲慧何德何能居然能八卦到这种事！
咳！
安彩婧被那“强奸”二字一口口水呛住了，大口大口地呼吸了几口气后，才晃着低垂的脑袋，以蚊呐声回道：“不是啦，才没有那么糟糕呢。哎，也算是吧，反正我也说不清，那夜我喝醉了，是应御佑把我带到了他家……”此后，但凭同志们恣意想象。
一听完，安玲慧差点没被surprise死，张着嘴巴，嘀嘀咕咕着，“没想到啊，这个应御佑居然这么性急，嘿嘿，果然够色够胆量！”
安彩婧挂着一额头的汗珠，虽然没听清楚她说得内容，但看其猥琐神情，便知晓绝不是什么好事，不由满脸狐疑地瞥着她，“姐？”
“呵呵，这个该死的应御佑，居然就这么把我可爱的妹妹给做了，看老娘明天不去找他撕皮！！！”安玲慧胡乱地捏拳表示了一下决心后，很快便笑嘻嘻地转移话题，盯着安彩婧的肚子神经兮兮道，“那个，彩婧，和别人那啥啥的时候到底是什么感觉啊？”
一脸期待+憧憬向往！
噢，什么嘛！安彩婧简直要吐血了！但一想起那日清晨自己光溜溜的和应御佑孤男寡女地处在一室，立马，脑袋充血，一张小脸红得跟熟透了的西瓜瓤似的，抱着脑袋乱晃，“不知道不知道啦！都说了我醉了呀！”这个死安玲慧，真不晓得她脑壳中是不是缺了根筋，连亲妹子的终身幸福都能打趣！
“不知道，哼，那你怎么敢肯定一定和他发生了关系呢？”安玲慧一脸阴森，居高临下地看着对方。
迎着那“欲求不满”的目光，安彩婧举手投降，“我……是他自己说的嘛，我醉了，第二天脑袋都还疼呢！”
哦了一声，安玲慧深知再也问不出更实际的东西了，便继续问其他的，“那你怎么确定自己怀孕了呢？”做一次就中标，表示安彩婧你也太看得起自己了吧！
“人家不都说肚子疼，一定是娃娃在捣鬼，难道不是吗？而且我从来没这么疼过啊！”大道理她安彩婧可听得多了。
“哼哼，最近某人背着老妈吃零食的节奏好像频繁了些了哦。我看八成是某条蛔虫在作怪！”
一听姐姐的话，安彩婧觉得颇有道理，哦了一声，突然，只觉小腹的疼痛剧烈了起来，一阵撕心裂肺的疼痛后，但觉身下湿湿的，她皱着眉头，小心翼翼地抬起屁股一看，映入眼帘的是一团触目惊心的淡红色血迹，怔了怔，立马抱着爪子大叫，“啊，姐，你快看，流产了！”
安玲慧淡定地瞅了床单上的那东西一会儿，没好气地吼道：“死丫头，流什么产啊？明明就是月经嘛，干嘛这么大惊小怪的？”顿了顿，突然发觉这是自己的床，立马河东狮吼，“明天要是不把床单拿去洗了，老娘才让你真正的流产，哼！”
****
最新消息：黑帮老大龙大要收倍胜高三学生贾盛俊为接班人！
对此，社会上的舆论重重，传言多不胜数。
版本一，贾盛俊是龙大的私生子，子承父业，理所应当。
版本二，贾盛俊本就是本市的一有点名头的小混混，其家境也算殷实，龙大肯定是看上了他的领导能力，想要编收了他为自己所用。
……
众说纷纭，各有各的道理。但不管众人如何猜测，龙大的话已经在业内传开了，现在只看贾盛俊如何抉择，是依旧做他的浪荡公子兼小混混头目呢，还是跟着老大走，接手一个更大的团队，做一呼风唤雨的黑帮龙头老大。
众人盼啊盼，天天竖着耳朵，生怕听漏了一点风声。
天空阴沉沉的，飘洒着牛毛似的雨丝，视野之内，仿佛蒙上了一层淡淡的轻纱，朦胧清冷。
一从医院里出来，贾盛俊便朝去志高的方向慢慢地走着。极缓慢的，他看起来一点也不着急。
其实，他内心很矛盾，既想看见他，问出那句自己深思了几百遍的话，又不想见着她，就让这份爱恋埋在心中也未尝不可。
但是，现在一切都不一样了，他等不到让她主动来回应自己。
他必须对此做出选择！
细雨无声，银线似的雨滴融入了他的浓厚的发丝间，黑色大衣中，他觉得有点冷，还有些不知可谓的悲凉。
不知不觉已经到了志高的大门口，那个曾经他一直期盼的学校大门，近在咫尺。
真的不知是在什么时候，他喜欢那个与自己作对的女生，喜欢和她胡搅蛮缠地打来打去，你一拳，我一拳。刚开始都是他赢，但后来，却一直是他输。虽然面子有些过不去，还被兄弟们怀疑鄙视了无数次，但即便如此，他还是暗中吩咐兄弟们去招惹对方的兄弟，于是，每个月，他们几乎都要干上一架。
每当他躲在暗处看见她全副武装，一副要为兄弟们报仇雪恨的愤怒神情，与志高的安全主任躲猫猫，死里逃生终于出来后，再火速赶往迷你游乐场……他便觉得如此的幸福。
真的，就像是吃着自己喜欢的口味的冰淇淋，慢慢地舔舐的过程，意犹未尽的最后一口，令人深陷其中，无法自拔！
嘴角，不由自主地高高扬起，他发出了一声愉悦的笑来。一抬头，便看见那抹娇小而倔强的身影，短短顺顺的黑发映着那双黑白分明的眼眸，恍若星辰。
此时，他在门外，她在门内，二人之间隔着一重自动电子门。
如此短的距离，思念却遥不可及。
安彩婧静静地看着贾盛俊，眼中闪过一丝慌乱与愧疚，那夜在酒吧发生的事，应御佑已经告诉她了，要不是贾盛俊舍身相护，她现在怕是连骨头渣渣都找不到了，不过反而便宜了应御佑那条大灰狼。
不管二人之间有什么嫌隙，她也应该对他说一声谢谢的。
就这样，两人各怀心事，对望了良久，直到安彩婧打定主意，出了校门。
雨渐渐大了，淅淅沥沥的，地面一块湿一块干，斑斑驳驳。
“呃，那个，你没事了吧？”来到他身边，安彩婧笑着问道。
怔了怔，贾盛俊挑着眉头打趣，“当然没事。不信你和我干一架试试？保证你这次赢不了！”
呵呵地干笑两声，安彩婧抬头看着他脸上未消的淤青，只觉得鼻子一酸，垂下头，用低得连自己都听不清的声音道：“对不起！”
很欣慰听到这三字，但贾盛俊明白自己要的不是这个，笑了笑，他温柔道：“傻瓜，又不关你的事，明明就是他们挑事，干一架是在所难免的！呵呵，虽然我很讨厌躺在医院里啦！”这几天还真是把
他闷坏了，整个人重装一般包得跟个粽子似的，连爬起来玩两把游戏有吃力！
“哦，那听说黑帮老大要收你做接班人，有这事吗？”表示她也很关心这事啊，临走之前还被全班同学如此殷切地望着，想着她就全身冷战。
说起这个，贾盛俊立马想起了正事，脸上的笑容立马僵住，目光也变得深邃起来。抿着唇角，他沉默了半晌，蓦地双手扣住安彩婧的双肩，垂头绞着她的视线，严肃道：“彩婧，我只想问你最后一次，你到底，喜不喜欢我？哪怕是一点点好感？”
呃！安彩婧愣愣地睁大了眼眸，结结巴巴道：“我没，我没问你这个啊，我问你……”
“我知道，你是问我有没有接班人那回事是吧。”顿了顿，他叹息一声，继续道，“是的，龙大的确来找过我，说我是很好的栽培对象，让我考虑一下。所以，我现在问你，你到底对我有没有哪怕一点点的好感，一点点就好，至少我不能带着你对我的爱去做那么危险的事。”
那眼神是如此的炽烈，几乎将这阴冷的雨隔绝在外。
“我……”安彩婧刚想说什么，几辆黑玄的轿车便带起一阵呼啸在他们身边停了下来。
几个黑衣人下车后，一人便从中间那辆一看都是重装了的车中走出了下来。
光头，墨镜，一丝皱褶也没有的黑色西装，一身庄严而贵气的气质令人不可逼视，就连门卫老爷爷也吓得一个哆嗦，赶紧躲休息室里，偷偷地瞧着。
如此霸气侧漏，如此有杀伤力，如此不把舆论当一回事儿的人，除了龙大，还能有谁？
而他下车后的第一句话便是：“原来这就是你的思考！”
完后，便朝二人走了来，安彩婧因为那夜喝醉了，错过了结实黑帮老大的机会，见此阵仗，不由有些气短，拉着贾盛俊的手臂“他他他”地问了半天也没问出一句完整的话来。
龙大站在他们面前，声音温和，道：“小姑娘，上次在酒吧是我的人的不是，还望你莫怪。”
没想到对方一上来便和自己道歉，安彩婧还以为他是那个应御佑嘴中来调戏自己的小混混的爸爸，于是，很萌了一番对方温和的成熟口音，放松了神经，弯着眼睛连连摇手道：“这位大叔你就别客气了，过去的事就让它过去吧，反正我又没事。只是以后让你儿子别再去那种地方就ok了！”
她在说什么啊？贾盛俊连忙拉了她一把，解释道：“彩婧，别乱说，这位就是龙大先生，而那个对你不轨的男生不过是他的一远方侄子。”
如此一言，差点没把安彩婧给当场劈死，张圆了嘴巴，她舌头打结，两只眼珠小心翼翼地往龙大脸上瞄着，生怕对方一个愤怒就让她吃不了兜着走了。
然而，龙大不但没怪她，反而直夸她活泼可爱，完后，话锋一转，看向贾盛俊道：“刚才我接到电话，说你出院了。怎么样，想好了没？我可一直都等着你的答复哦，可不要拖得太久。”
面对对方言语中隐隐透出来的威压，贾盛俊点了点头，“请你等一会儿。”说完，目光再次落到安彩婧脸上，再次提起刚才那个被打断的话题，“彩婧，请不要回避我。我只问你最后一次，你只需要点头或是摇头，你喜欢我吗？如果你点头，我便会留下来，从此以后，再也不涉足黑道；如果你摇头……呵呵，反正这儿也没什么值得我眷恋的，也许，跟着他们会更好玩一点。”言语之中，那么多的期盼与渴望，渴望被挽留，被喜欢，被……爱。
但是，他的爱注定得不到想要的回应。
安彩婧回视着他俊美的鹰目，看着他前所未有的温柔与脆弱，突然觉得他是如此的陌生。她想，这不是属于她的东西，而且她从来没有奢求拥有他，他应该选择更广阔的的天空，寻找属于自己的白云与长空，激情与人生，她只能站在他的背后默默观赏。
所以，几乎是毫无迟疑地，她摇了摇头，并殷切而鼓励地盯着他。
肩上的桎梏慢慢松去，他身上淡淡的消毒药水的味道也渐渐淡去，唯留下满鼻清冷的空气。
最后，他们什么话也没说，贾盛俊安静地上了龙大的车，龙大也跟着坐了上去，车门关上，汽车引擎发动的声音响起。
这么快便要走了？
安彩婧觉得还有些话没说完，连忙跑上去拍着车窗，大声喊道：“真的对不起，贾盛俊，我没什么好说的，唯有祝福你！祝你事业有成，天天开心！”说完，她直觉要吐血，自己怎么能说出这么狗血的话来啊，她还恭喜发财，早生贵子呢！
车窗慢慢摇下来，隔着龙大，贾盛俊的侧脸俊美如画。他没有扭头看她，只是毫无焦距地睁着眼眸，淡淡道：“谢谢你的祝福，我会的。”顿了顿，他忽而有些释怀地笑道，“那么我也祝福你吧，希
望你和应御佑能够走在一起。他也很喜欢你，而且又是我兄弟，你若是……也喜欢他，一定要好好把握哦！”
说完，朝她露齿一笑，但只是一瞬间，便迫不及待地扭回头，以至于连看都没看清对方脸上惊讶的表情。
应御佑是他的兄弟，因为他们打那种大型的群架的时候他会叫上他松松筋骨，久而久之便成了古怪的朋友。但是，与她的战争中，他从未想过要叫上他。
即便是兄弟又怎么样？爱人始终无条件在第一位，但是，此次，他能如此说，是因为，他根本就没有一点机会！那么，何不成全一下别人呢？
车窗被摇上，一辆辆轿车开始打道回府。
望着那在雨幕中渐行渐远的车辆融入大道上的车行中，安彩婧鼻子蓦地一酸。脸上黏糊糊的，不知是雨水还是泪水，只是嘴角的咸意与苦涩，令她久久动弹不得。