一场秋雨一场凉，昨天雨下得特大，安彩婧没撑伞，只得淋雨回家。第二天毫无疑惑被感冒缠上了。一上午都在打哈欠，打喷嚏，连带流鼻涕飙眼泪，整个人都猥琐了十七八分！
正值下课十分钟，安彩婧终于摆脱数学老师的摧残，争分夺秒地趴在桌上，闭上千斤重的眼皮，养精蓄锐。隐隐听见朱莉和尚雨叽叽喳喳特有精神地讨论着没营养的话题，也就顺带听了几句。
朱莉绝壁有在抗日战争期间做警报员的天分，但闻她拉着一口尖锐的嗓音，道：“尚雨，你知不知道，听说贾盛俊那小子真的跟着龙大闯荡江湖去了。哦嚯嚯，这小子还真懂得把握时机，要不了多久，咱们这片怕是要归他管了！”
尚雨哼了一声，道：“感觉你很崇尚他的职业似的！”
朱莉八成又是一副鼻孔朝天，满腹学识的模样，“那是自然！你也不想想，那些混道上的人，谁不是有钱有房有小妞，虽然危险了一点，但贵在刺激新鲜嘛！哎，要是我也是男生该多好！为毛为毛？！”
闻此，便听尚雨啧啧一番，开始出点子，“呵呵，这个么，混道上的不一定都要男生嘛。其实你要是真的很憧憬的话，可以从最低层做起的！”
“最低层？”
“恩啊。”
“怎么说？”
“呵呵，”尚雨朝她抛了个四不像的媚眼，“三陪小姐，祖国的‘栋梁’，绝对能打入黑帮的内部！”
一阵诡异的沉默。
兴许是见朱莉的脸已经比得上原油了，尚雨及时刹车，转移话题道：“那据你所说，贾盛俊是为了荣华富贵才跟龙大去的咯？”
某人绝对是好了伤疤忘了痛的角色，弹了下手指后，叉腰摆出绝对权威的姿势，报了个极敏感的数字，“99.9%。”
然而，此话大错特错也，那0.1%的可能性才是掌控大权的关键。只有几个当事人才清楚，拿句简单的话说，就是“sheloveshimnot”。
耳畔，两人的讨论不断，但安彩婧再也听不进去了。吸了吸快要掉下来的鼻涕，她紧闭的双眼不停地跳动，脑中全是贾盛俊离开的那一幕。
她想起自己傻子一般对他说的话，他冰冷得拒人千里的气息。
但是，这些，还有什么意义？
毫无意义！
****也不知要出什么大事了，左眼一直跳个不停。天气阴暗，灰蒙蒙的一片，淫雨绵绵，整整下了三天，终于在今日清晨间歇。
感觉整个人都生霉了，好不容易逮着个星期天，安彩婧决定一整天都要窝在床上，以抚慰她这些天被流感的欺凌以及应御佑虐待得不成样的小心脏。
然而，九点钟左右，客厅里的电话便像打了鸡血似的一只叫嚣个不停。
安彩婧钻进被子中装鸵鸟，表示什么也不能破坏她美好的懒觉。
老妈去买菜了，安玲慧也在挺尸当中，一时间，明明有活人的室内，却任由电话铃突兀地响着。直到隔壁发出一声狮吼，安玲慧抓起床头柜上的闹钟，以绝对肃杀血腥的力道掷在了隔着二人的墙壁上，砰的一声大响后，安彩婧觉得整个小区的楼层都在抖动。
“安彩婧，你若是还想活下去的话，就给我乖乖起去接电话！！！”
想来对方有可能还在嫉恨自己拒绝给她写作业那茬，什么事都做得出来，一时间，不由戚戚然，只得不情不愿地揉着眼睛翻身下床，去接电话。
嘟嘟嚷嚷拿起电话，安彩婧无精打采地喂了一声，“谁呀？有话快说！”要接电话的都她这态度，不消几年，大家都要回归原始，毕竟写信是项无声活动。
那头默了半晌，才缓缓开口，“彩婧。”
嗯？一听这清朗得比广播人员还好听的声音，安彩婧立马便来了精神，态度180&deg;大转变，甜甜道：“啊，原来是睿明哥啊！真对不起，我不知道是你，呵呵，有事儿么？”
什么？冷睿明？
本还龟缩在自己的小窝，屏蔽所有声音的安玲慧，愣是听清楚了那两个字，整个儿吃了兴奋剂似的，三下五除二便窜了出来，试图抢夺安彩婧手中的听筒。
“喂喂喂，快点给我啦，安彩婧！”
安彩婧努力侧着身子，一只手和猴子似的姐姐比拼着蛮力，一手拿着听筒讲个不停。
“哦，我知道那儿，我找得到。嗯，我会准时的，睿明哥你就放心吧！呵呵，好，就这样，拜拜~~~”
“拜”完，便被安玲慧成功将电话抢了去，后者对着话筒便是一阵噼里啪啦。
“睿明，是你么？你怎么知道我家的电话？喂，你有在听么？摩西摩西！”
嘟嘟嘟嘟~~~~一阵忙音。
靠，什么嘛！气呼呼地扣上电话，安玲慧绿着一张脸，抓着安彩婧的双肩当麻袋般使劲地shake，咆哮道：“安彩婧你丫的最近耍长了是不是？你到底什么意思嘛？他明明就是找我的，你为什么不把电话给我？嗯？快点老实交代，他刚才都说了什么？”
一张还挂着眼屎的素颜，一头劲爆的狮子头，这个极其容易被人怀疑是更年期提前的女人，扭曲着脸，眼中的疯狂叫人惊叹。这下安彩婧算是真正地相信了应御佑的话了，姐姐果然是喜欢冷睿明的，而且一遇上有关于对方的事，便会不淡定得跟个刚下了幼崽的母狮子，逮谁咬谁！
然而，她另有明主，不可能同侍二主？扫了她一眼，摇头，“也没什么，就是问了一下感冒好没好。”
这一闹，安彩婧再没有心思睡觉，索性窝在沙发中打开电视。
明眼人都看得出来对方在撒谎，安玲慧更是一双毒眼识人，为了取得可靠的情报，只得按捺下心中的烦躁，实施怀柔政策。牛皮糖似的黏上去，她紧紧地抱着妹妹的小蛮腰，蹭着她的肩膀道：“求求你啦，彩婧，你就告诉我么！”
安彩婧被恶心得不行，强忍着对方的骚扰，不予理会。
安玲慧再接再厉，“妹妹啊，这世上只有你能救你老姐我啦，呜呜。”
“本是同妈生，相瞒何太急！”
果然还是这句话效果强悍，安彩婧顿时便被震住了，蹙眉了半天，才无可奈何地叹了口气，道：“睿明哥说今晚要去倍胜中学外的那家大商场。”
“哦，他约你了？！！”
“你觉得呢？”
“哼哼，我也觉得不可能，那人一定是我！”
感叹于对方的自我感觉太良好，安彩婧叹息得更为厉害。
美美地幻想了一阵，安玲慧又问道：“具体时间呢？警告你哦，不要谎报军情，要是误了你老姐的人生大事，后果自负！”
瞧着对方一双冷光四射的眸眼，安彩婧打了个突，扯出一个比哭还难看的笑容，慷慨就义道：“我怎么可能骗你嘛。六点，sixo'clockpm，today！”靠，逼得她连自己可以拿去捡狗屎的英语都秀出来了，真是的！
“谅你也没这个胆子，哦嚯嚯，我要去精心打扮一番！”安玲慧白雪公主后妈似的掩着嘴奸笑一阵，便自个儿飘进房间去了。
砰的一声，房门关上，安彩婧脸上的伪笑也立马土崩瓦解，一纵，抓起电话开始给金珏娴打电话。
心中暗忖：姐，我不是有意出卖军情的，实在是女子一言，驷马难追啊。更何况我也给了你机会，接下来你和金珏娴谁输谁赢，便各凭手段了！
电话一接通，安彩婧便急忙道：“没时间跟你解释了。听好了，今天下午六点，睿明哥他们学校外的大商场，知道了吗？一定要打扮得漂亮点哦，我相信你亲，为爱加油，嗯，拜！”
未容对方说一句，她便快刀斩乱麻地挂了。
彼时，某人正站在房门口，一脸询问地瞪着她，不是将将才进屋的安玲慧是谁？
深觉解释无效，安彩婧咧嘴一笑，我闪！
****世人都道窦娥冤，六月飞雪，我说冷睿明霉运冲天，不明不白，又遇上了那两个冤大头，都被整得头昏脑涨死了！
安玲慧与金珏娴几乎是同一时间发现他，又几乎是在同一时间窜到他身边，亲昵昵地一人挽上他一条手臂，又约定好了似的冲着对方异口同声道：“对不起，让你久等了。喂，怎么又是你？！”
被女声特有的尖锐刺得一阵哆嗦，冷睿明眉毛纠结成一团，可怜巴巴地望着二位道：“你们，认错人了吧？”
回答又是惊人的一致，“怎么会，就是你，冷睿明！”
儿女皆是长相不俗的妙龄少女，电眼一个比一个凌厉，一瞪，将方圆几百里的生物轰炸得体无完肤，死无全尸。
本来人家冷睿明也是见过世面的，什么女人没见过，但对这二人，愣是应付不过来，眨了眨眼，刚想开口，便听金珏娴抄着一口柔得可以化成春水的声音道：“睿明，我们进去吧。”说完，大小姐撒娇似的拉着人家往玻璃门内拖。
“不是专程打电话来约我的么，走吧！”安玲慧得意洋洋地炫耀。
闻此，金珏娴立马怒目以对，勾着唇角，想要一口将其咬死，后者也不示弱，眯着眼睇着她。一时间，二女之间火花四溅，像抢食物的野狗似的对峙着，就差没呜呜地龇牙狂吠两声，以示威严了。
半晌后，在冷睿明再次想要开口提醒二人是否认错人之际，默契地哼了一声，扭头，无声地说着鄙视你丫的！
接着，便专心应对冷睿明了。
实在是想不通那韦小宝和古代的皇帝都是怎么过活的，娶那么多女人，一手抱一个，怀中坐一个，后面还跟着一大团。疼了这个，爱了那一个，还要得罪好几个，到头来，上演争风吃醋的戏码，搞得自己的住宅乌烟瘴气。弄不好到头来倒霉的还是男主人！
冷睿明纳闷啊，郁闷啊，为啥自己明明就只约了安彩婧一人，正主没来，倒蹦出两个怪人。一个是安彩婧的姐姐安玲慧，传闻中应御佑的女朋友；一个是金珏娴，好像是安彩婧的同班同学，上次看电影也来过。
这俩人像上次一样，像是约好了一样，同时出现在自己身边，但相见时又带着彼此仇恨的神情，又不见得二人之间有什么联系。一次还算是巧合，那这次是什么？
冷睿明是绅士无疑，对女人，尤其是漂亮年轻的女生，自然会礼貌相待，但他绝不是傻子，这么明显的事情，放谁也看得出其中有隐情。
难道是别人在背后整着自己玩？
忽然忆起了前些天应御佑对自己的强硬态度，以及对方看安彩婧时的眼神，他暗呼不好。如果这真是应御佑出的损招怎么办？真是该死，那个混蛋，怎么还像孩子一般不懂事！虽然吧，他们几乎从小便认识了，感情也在那儿，但因为二人之间无论在哪方面都是竞争对手，所以，那种手足般的友谊并未完全挑明。但若是某一方有事，对方一定会全力相助。
但如果有一天，他们会因为一个不可能分享的东西而竞争怎么办？
冷睿明突然意识到，这些年来，应御佑之所以处处不如自己，很大原因是因为对方对所谓的名誉看得很淡，同时，也不想和他争夺。而他们几乎也没遇上什么大不了的东西，这些年也从未红过脸。然而自从那个人闯入他们的生活后，一切都在朝着不可控制的方向发展。
有一天，他们会因为她而决裂么？
冷睿明觉得这样的问题实在是太伤脑筋了。不到万不得已，他万万不想与应御佑闹得不愉快。如果可以，如果可以……
突然，脑中像是幻灯片一样播放着自己与安彩婧的每一个镜头。
那或嗔或笑或恼或怒的小脸，每一面都是那般的真实可感，带着深谷幽兰的空灵与蝴蝶兰的俏皮，就那样硬生生地烙入他的脑海中，影响着他每一天的生活。或许他还不甚了解她，但那种感觉与渴望令他忍不住想要靠近，即便会败在那个不了解之上，他也心甘情愿。这种，带着前所未有的新鲜与刺激的感觉，令他心跳加速。
安彩婧，难道我真的喜欢上你了么？冷睿明心中一遍遍地询问。
与二女心不在焉地逛完加上负楼一共八层的商场大厦，冷睿明直觉自己快成行尸走肉了。
出来时，天色早已大黑，四处的霓虹灯大亮，转盘中央的喷泉正碰着美丽的水花，空气中带着湿润的水汽，令人呼吸一轻。
冷睿明是在喷泉旁的发现安彩婧的。当他“众里寻他千百度”，蓦然看见她的时候，猛地便挣开了左右两块牛皮糖，快速地跑了过去。
“你终于来了。”他开心地笑着，是那样的庆幸，她是在等自己的吧。
面前蓦然多了个人，把还处于东张西望状态的安彩婧吓了一大跳，望着冷睿明笑得动容的俊颜，愣怔了好一会儿才反应过来。
“啊，睿明哥。”
话一出口，下一刻，被抱进了一温暖的怀抱中。他的怀抱，暖暖的，柔柔的，带着薰衣草清淡的香气，给人以安神宁息的感触。安彩婧几乎要沉醉在他怀中，声音已经带上了颤音，“睿、睿明哥，你……”
要命呵，这娃是受了什么委屈咩？一看见我就抱抱。咦，对面跑来的那两个女的是谁？哦卖糕的，老姐和金珏娴！！！
正赶上来的安玲慧和金珏娴一看清冷睿明怀中抱的人，顿时来了个急刹车，统统定在了原地，泥塑般傻呆呆地与对方大眼瞪小眼，情景煞是诡异！
搂着怀中软软的身体，冷睿明嘴角高高地挂着，无限愉悦，弓着身子，将下巴抵在她的肩头，侧头嗅着她颈窝发间的清香，慢慢道：“彩婧，为什么你现在才来？为什么明明是属于我们两人的约会会有这么多外人来干预？我好怕！”
此时，被两个女人的眼刀杀得毫无阵地的安彩婧压根儿就没听见对方在说什么，只是一个劲儿地抽着嘴角，小心肝那个颤抖。难怪今早上右眼跳个不停呢，原来果真有大事发生！
但是，东窗事发的高潮还不仅仅于此。
感觉到怀中人的心不在焉，自个儿抒发了一番感慨的冷睿明，慢慢松开她，迫使对方与自己对视。
“彩婧你看着我。”
“呃，我看着呢！”小心翼翼地离开二女的视线，安彩婧被迫又对上一双清明的黑眸。那双眼睛，不仅外形漂亮，眼睫毛极长不说，眼珠子简直就像鲛珠一般，发出的光亮柔和而干净。此时，是那般灼热地盯着她，离得如此之近，她几乎能看见其中小小的自己。
一时间，有些心虚。不会发现了吧！
垂下头，安彩婧咬牙，嗫嗫嚅嚅道：“睿明哥，我……”
“彩婧，我想问你……”
“你要问什么呀？”
一句冰冷的话语宣布温情时刻结束。同时，一只手将二人分开，一人拦在了二人之间。应御佑不由分说将一只甜筒塞进安彩婧手中，顺带没好气道：“这么冷的天还嚷着吃冰淇淋，你要是再感冒了可别怪我不管你！”
握着甜筒，安彩婧不服气撅嘴，见此，应御佑截口堵住她的反驳，“不吃拉倒，我扔垃圾桶去！”
对付她这种人，就是要辣手摧花，看她还有力气叫板。果然，被吓了一下，某人果断护着甜筒侧身，生怕被应御佑抢了去似的。
被二人之间无可言喻的氛围怔了怔，冷睿明蹙眉，盯着应御佑道：“御佑，你怎么在这儿？”
哼笑一声，应御佑瞧了安彩婧一眼，道：“你问她呀。”
感受到冷睿明投过来的视线，安彩婧白了应御佑一眼。这家伙，也不知哪来的消息，竟然在晚上的时候，愣是将自己拉出来，看什么喷泉。害得她好死不死遇上了和美女们约会的冷睿明。更可恶的是，如此紧要关头，他竟然将她推出来独当一面，到底有没有一点同情心啊！！！
应御佑含着痞痞的笑意的眼神告诉她，没有。
见此，安彩婧鼻子一歪，但还是硬着头皮，对上冷睿明近在咫尺的目光，“那个，睿明哥，我，我……”
“我什么我？难道你不会说约会这两个字么？”应御佑一把揽了她的小蛮腰，凑到冷睿明面前，与之眼对眼，鼻子对鼻子，一字一顿道，“听清楚了，安彩婧在和我约会！而你么，”转头，他觑了已经放下大包小包，开始看戏的安玲慧和金珏娴一眼，接着道，“则和那两位约会。”
清丽的眸子一眯，冷睿明恼怒，咬牙切齿，“果然是你！”
应御佑也不笨，当然知道他所指为何，轻哼一声，他坏笑，“我？我吃撑了才干那么无聊的事。你为何不问问安彩婧这到底是怎么一回事呢？”
“彩婧？”冷睿明被弄晕了。这又关安彩婧什么事了？
而后者一听应御佑狠心地将自己供了出去，心下一颤，冷汗弄湿了鬓角，在心中把应御佑全家诅咒了一遍，连带用针扎了一会儿小纸人后，才极不情愿地抬头朝冷睿明傻笑一声，吞吞吐吐道：“那个，睿明哥，我看金珏娴非常喜欢你，就自作主张，想要把她引荐给你。但是没想到，我姐也很喜欢你，我不想看她伤心，今天便忍不住，忍不住……对不起，睿明哥，我不是故意的！”
闻言，站在不远处的二女对视一眼，眼中火气更甚。
而这对冷睿明来说无异于晴天霹雳，怔怔地呆了半晌，他才找到自己的声音，极轻极轻地问道：“那你最开始接近我，也是为了……”不由想起初见她时，她笑得如此的灿烂，就像是一朵初绽的花朵，带着不被世俗玷污的纯洁天真，几乎灼伤他的眸子。然而，这一切，有可能，全部都是假的！
“我……”安彩婧今晚结巴得厉害，看来真是被几天前的流感病毒荼毒了！怎么自己就这么二呢，一开始竟没想到如若抱着目的去接近一个人，被人家知道了，会是多么的伤人。
见她无话可说，冷睿明失望地闭了闭眼，但在睁开眼的瞬间，又恢复了一贯的自信，令人如沐春风。
盯着应御佑，他一字一顿道：“但即便如此，在还有机会之前，我是不会言弃的。”
诶？
众人除应御佑外，大哗。难道……
安玲慧与金珏娴暂时放下了私人恩怨，双双狠毒地瞪向了安彩婧，搞得后者一时间腹背受敌，视线不知往何处放。最后终于求救似的看向了应御佑。
见此，应御佑给了她一个放心的眼神，长臂一捞，环住她的肩膀，对冷睿明笑嘻嘻道：“睿明，我还是那句话，作为你哥们，我不得不提醒你一句，我和安彩婧之间真不是你想的那么……简单。”
直觉他又要扯到某个关键东东了，安彩婧推了推他，“应御佑，我警告你哦！”
不理会她，应御佑直直地看着冷睿明，直到后者终于发现到了什么，忍不住问了一句“那这个不简单又是什么？”他亮出一排洁白的牙齿，秀丽俊朗的面容在那一瞬间无人能及，道：“你听好了，安彩婧是我老婆。”
噶声一片，众人都露出了被口水呛住的表情。
“御佑，你不要说笑。”冷睿明竭力冷静，但眼中闪烁的光亮却出卖了他的情绪。
“我为什么要说笑？你觉得，一男一女同居后会是什么关系，嗯，睿明？”环着安彩婧的手臂愈来愈紧，应御佑明显感觉到她的颤抖。虽然他知道自己这样说会伤害到她，但为了将所有企图接近她的男生都扫开，他不会计较那么多。
噶声直接升级成咳咳声，最震惊的要数金珏娴了，身为同班同学的她首先发表了内心的疑惑。
“哇，不会吧，彩婧还这么小，居然就……更何况，她还是……”还是全校最难搞的女生之一，打架王后的称号可不是空穴来风哟！盯向应御佑的目光不由带了点异样。
安家的魅力受到了质疑，安玲慧又暂且抛开爱恨情仇，站在自己妹妹那方，极力鼓动道：“金珏娴你这是什么话，彩婧哪里小啦，你看她有胸有屁股的，正是我们安家的独特基因。”说着转向冷睿明道，“睿明，我敢以人格保证，他们俩之间的事是真的。因此彩婧曾经还怀疑自己怀孕了呢，哦嚯嚯！”就这样，安彩婧无限隐私的一面被自己的亲姐姐爆料了！
此言无疑将二人之间的关系定死了。即便安彩婧有心辩解那是醉酒后的产物，也怕抵不过众人八卦的眼神。
最后，颓败地垮下肩膀，表示放弃辩论权。
而听了这个的冷睿明也出奇的安静。应御佑侧目看着他，抿了抿唇，还是没说什么。倒是金珏娴看不下去了，安慰式地开口道：“睿明哥，既然彩婧和应学长在一起，你应该替她高兴才是啊。”本还以为安彩婧使了什么小手段，要把他的男神抢走呢，看来是她虚惊一场了。
安玲慧也应和道：“是啊是啊，呵呵，咱们还是忙活自己的吧！”
但二人忙活了一场，冷睿明还是没开口，安彩婧也发觉到他的不对劲，小心翼翼抬头，正对上对方灼灼望着自己的目光，那目光，太复杂了。不由心揪了一下，她道：“睿明哥，你，我……”
说着，却被应御佑一口打断，“喂，冰淇淋再不吃就化了。”
本来犯了如此大罪，保持缄默的话还可以从轻发落，他这一耐不住寂寞地开口，正好撞在安彩婧受了嘲笑找不到发泄的刀口上。一时间，但见安彩婧帅气地一甩手，手中化得差不多的甜筒顿时朝他脸上飞去。
只听啪的一声，某只帅哥顿时“秀色可餐”。
冷睿明的冰山状态也暂时解封，哼哼地笑了一声，脸上的阴霾顿扫，对安彩婧温声道：“时候也不早了，我先回去了。”
还未容安彩婧回应，便自顾自走了。二女对视一眼，立马跟上去。
看着那抹俊逸的背影，安彩婧始终觉得哪里不对劲，但人生笨了无可救药，就是说不出个所以然来。
喷泉喷洒了一会儿后也停了，但见黑漆漆的夜空在灯光的照射下，一些蒙蒙的气雾飞舞。感觉，好冷。
最后呢，发生了什么？你觉得这样的夜晚适合发生什么，反正就听见一声狮吼，“应御佑你死定了！”接着便是鸡飞蛋打……