砰！砰！砰！几只鞋子以秒速五米的速度飞了出来，并伴随着几声尖锐的脏话。不见人却闻人声，如此之诡异，不是安彩婧家这两天的正在发生的事件么！
“姐~~~”
趴在门板上，安彩婧怯怯地伸出头来，结果，呼的一声，一只枕头准确无误地掷在她脸上。靠啊，这人的技术咋就这么好捏？！
安彩婧佩服ing。
安玲慧坐在床上破口大骂，“滚啦，有多远滚多远，老娘再也不想见到你！滚~~~”说着，又抓起身边的杂志零食往对方砸去。
安彩婧也懒得躲，反正砸不出血嘛，小心翼翼地安慰，“姐，你冷静一点。”
“冷静你个大头鬼啊！还不都怨你，搞得睿明哥连我的面都不见了！你说你是不是存心要和你姐我对着干啊，你羡慕嫉妒恨也要有个限度啊！啊，越想我就越气不过，你给我滚，滚！”
安家的老大，志高的河东狮从来没这么失态过，一边吼着，泪水也不争气地滚了出来，那小样，要不了解她的人一定还以为她被谁欺负了呢！
撇了撇嘴，安彩婧也觉得特委屈，“又不是我的错，我什么也没说啊，要怪也该怪应御佑那个大嘴巴啦，睿明哥一定是被他的话恶心到了。再说了，姐，天涯何处无芳……啊！”还没说完，一件衣服铺天盖地而来，将她兜头罩了个严严实实。挣扎着将衣服拿掉，她抬头，却蓦然发现安玲慧不知何时已经来到了她的跟前。
猛然与那一张哭得有些浮肿的脸来了个近距离观察，安彩婧差点没吓得尖叫出声，退后一步，她满脸防备地看着对方，生怕某人一个想不开，把她给咔嚓泄愤了。
安玲慧板着脸，瞪着眼严肃无比，“说！是不是你和应御佑串通好，逮着咱们经过的地方出现来搞破坏的？那晚咱们明明就玩得那么开心的，要是没有那个金珏娴，哼哼！”
对某人的自我感觉良好寒了一下，安彩婧抹着冷汗，解释道：“怎么可能嘛，是那家伙硬要拉我出去的。更何况，我也一直躲在暗处的呀，没想到居然还是被睿明哥发现了。你说我一边掺和你们这些破事，一边还要应付考试，你说我容易吗我？”都说了最近走霉运了，看来还真不假！
闻此，安玲慧脸上的疑重稍稍缓和，但还是别不服气，尤其是那日晚上冷睿明看自家妹子的眼神，根本就是……嘟哝着，她眉头一皱，又开始找茬，“那你说说，当时应御佑说那些的时候你怎么都不阻拦啊？你明明就是故意的！”
安彩婧眼睛一瞪，差点没喷出一口黑血，女人果然都是主观动物，要错怪一个人，不管怎样牵强无厘头的理由都能往人家身上贴。安彩婧尖叫，“我要阻拦你也要我有勇气啊，你们一个二个的还不嫌压迫我压迫得爽么？再说了，当时是谁附和姓应的，把我来月经那晚的胡话抖出来的？”
毕竟事实胜于雄辩，安玲慧自觉理亏，张了张嘴，一时说不出话来。看着安彩婧懊恼的神情，左右不是，最后，还是撂不下面子道歉什么的，脸子一板，又开始她的装疯卖傻，吼了一声“滚，最讨厌你了”，便把门摔得山响，与世隔绝去也。
接下来的日子虽然波澜不兴，与平常无异，应御佑也厚着脸皮天天命令安彩婧找他补课。看着应御佑依旧笑得痞痞的俊脸，安彩婧却觉得有些不对劲，但具体有什么问题，恕她凡人笨蛋一只，还暂且看不出来。
转眼，十几日过去了。这天，安彩婧背着书包上学，途中，不小心听到前面两个女生的毫不掩饰的谈话声。
“哎，你听说没，倍胜中学的应御佑要转到咱们学校来诶。”甲女生开始非常传统地爆料。
“嗯嗯嗯，我听说了！天呐，这到底是刮的什么风啊，堂堂倍胜的第二居然会跳槽到我们志高来，而且传闻他可是个不折不扣的帅哥哟，是那种霸道型的。据我在倍胜的姐妹团说，他好像还没女朋友！”乙女生顺应天意，侃侃而谈。
“嘿嘿，还没女朋友的帅哥最值钱了，咱们可得努力了！哦，对了，既然他是第二，那第一是谁？也是帅哥么？”话题开始拓展。
乙女大惊，“妈呀，难道你连冷睿明都不知道？他可是倍胜的校草哟，在倍胜，大家都叫他温柔王子！啧，反正那叫一个精妙绝伦，惊天地泣鬼神！”
甲也瞪眼，不可置信，“什么，第一就是冷睿明啊！又不早说，虽然我比较喜欢应御佑那型的，总觉得有点恶魔王子的味道，但是我那天到倍胜的网站去逛了一下，觉得那个冷睿明还真是好看得紧，搞得我们女生鸭梨山大！”
啧了一声，乙女继续道：“不过我最近听她们说冷睿明很有些日子都没去学校了，不知道是不是出了什么事。要是连他也走了就好了，倍胜的第一第二都不在，咱们志高就可以独步天下了，哦嚯嚯！”
满脑子装着前方反馈回来的消息，安彩婧一时间有些糊涂。蓦然想起这些天确实没再见着冷睿明，还以为是与对方时间上错过了呢，没想到竟是如此。不过冷睿明怎么了，她还真没心思理会。现在她最怀疑的是那两人谈论应御佑转校的事的真伪。
一路上嘀嘀咕咕地进了教室，全班同学的反常把她弄得二愣二愣的。但见全班三十多人的目光几乎都落在了她身上，有的朝她竖起了大拇指，有的露出不可置信的表情，更有甚者，上前来拿着眼镜对着她不停地打量，完后还取下眼镜擦了又擦，再反复打量。
安彩婧无辜地眨眼，这是在搞什么飞机？
这时，一个男生夸张地拿手比了个动作，顺着他的视线看来，竟是自己的胸部！
岂有此理！
安彩婧气得鼻子都歪了，这群家伙是不是几天没被修理，皮又痒了？瞬间，脸涨成了猪肝色，她酝酿了一口气，正想把她姐的头衔给篡夺了，来个惊班之吼，却被一脚跨进教室看见她后双眼放光猛然冲上来握着她的手大叫的朱莉给堵得气势全无。
朱莉的声音绝对可以开山立派再创建一个狮吼功帮派，收益比高三的安玲慧只高不低。毕竟声音尖锐持久是一回事儿，连语速也提高到她这种程度，包租婆都要朝她竖大拇指。
只听她原话是这样的：“彩婧你可真有本事，倍胜的应御佑居然为了你都转到咱们学校来了！而且，你知道么你知道么？他公开的身份居然是你的男朋友！天，刚开始我还以为我幻听了呢！啊~~~受不了啦我受不了啦，你一定要把你泡哥的小诀窍对我倾囊相授！！！”
安彩婧被又跳又撒娇的朱莉晃得东倒西歪，但反应过来后，还是禁不住大跌眼镜，“什么？他真要来？有没有搞错！”妈蛋，这个笑话一点也不好笑。
对她的反应稍稍有些失望，朱莉不解，“彩婧，为什么我觉得你好像很气愤的样子啊？诶，别说你喜极反怒吧！也是哦，要是我能有像应御佑那样的极品男做男朋友，不给我听八卦我都愿意！”某人曲解别人心情的能力果真厉害。
安彩婧气得吐血，但明白心急吃不了热豆腐，越抹越黑的道理，把牙齿咬得咕咕响，她磨牙磨了半天，权衡了下利弊才问道：“那他在几班？”
此话一出，全班炸锅，哄笑了起来，都取笑安彩婧这么快就按捺不住想去见自己的情哥哥了。
面对女生们羡慕嫉妒恨，男生嗤笑促狭的眼神，安彩婧顶着张大红脸，瞪着朱莉的眼珠子几乎要掉地上。
生怕对方再瞪就要创造校园恐怖传奇了，朱莉咧嘴干干一笑，“九班。”
话音一落，安彩婧便一阵西风卷落叶，不见了踪影。
果然，高手都在人间！
高三九班，志高高三年级的小班，也就是高手云集的火箭班。这种牛班，随便拖出一个人都能秒杀像安玲慧那种班级的第一名，直甩人家几百分不在话下。照理说，这种寄居满文化人的班级，在每日最珍贵的清晨时光内，都将头埋在书本中苦读吧！
然而，当安彩婧一身戾气兼杀气地来到九班的教室门口时，里面的情景差点毁了她三观。
此时，全班的女生正为争夺与应御佑同桌的福利而大动肝火。正处于白热化，突然一声“应御佑你给我死出来”转移了所有人的视线。
安彩婧站在门口，黑着张小脸，摆出一副要吃人的模样。
九班的男生见她，个个露出看好戏的态度，女生则一脸警备，不动声色地想要把应御佑护在身后，表示姐姐们的小羊羔不提供展览的说。
这时，反身坐在课桌上的应御佑扭头，透过重重女生一瞧，见是她，不由甜甜一笑。
众人见进了教室这么久，一直不冷不热的他猛然对一个外人笑得这么灿烂，不由一呆。
气氛蓦地诡异到极点。
一个认得安彩婧的女生酸酸道：“哦，原来是传说中被御佑看上的小妹妹啊，这也太嫩了点吧。也不知道是不是她自己为了混淆视听，搞出那些莫须有的事情来，以为这样就可以吸引御佑的视线，哦。”
外敌来袭，九班女生同仇敌忾，纷纷表示怀疑。
见此，应御佑明显不悦地皱了皱眉，直起身，二话不说扒拉开众人，在众目睽睽下走到安彩婧面前，反手关上教室门，隔绝了众人的视线。
教室里又一次炸锅。
将一群文化人锁在教室里后，应御佑转眼看着安彩婧，露出招牌式的笑容来。本来还以为对方被自己的“千里追妻”给感动了，前来投怀送抱呢，却没想到，下一刻，安彩婧双手一推，就把他给按在了墙壁上。
猛然眨了眨眼，应御佑狂喜，他的宝贝终于开窍了，居然在光天化日之下如此生猛热情，也不怕别人看见。不过他好喜欢哦~~~然而，接下来，某人的幻想被安彩婧一通咬牙切齿的怒吼给吹得没影了。
“应御佑你发什么神经啊？！你说说你脑袋是被牛叉了还是被蜜蜂蜇了啊，居然敢跟我转校？！志高比得上倍胜么？你什么眼神？快，趁现在还早，你给我爬回倍胜去！”
安彩婧双手叉腰，吼完一通后，还不解气，接着又吼，“还有，你作死居然谣传我是你女朋友，搞得全校沸沸扬扬，你晓不晓得我们班女生都快拿我出去解剖研究了！你要我在志高怎么过活啊？！”而且，如果被她的小弟们知道自己被某个男的搞定了，还会服从她的管教么？所以，她不急，才怪！
张着嘴巴，用自己笔挺的身姿接了对方半天口水，应御佑小嘴一撇，故意做出一副委屈的样子来，“冤枉啊，我可什么也没说。再说了，我转到志高来还不是因为你。现在天气也冷了，要是你天天放学后还要跑那么远来等我，冻坏了怎么办？别人不心疼我可心疼死了！”
安彩婧是前三分杀人的气势，后三分完全妥协的软骨头。闻此，顿时心软，嘀咕道：“那是谁传的呢？”
“哎，须知身正不怕影子斜，你管那么多干嘛？”应御佑自然地拍了拍她的小脸，忽而又道，“彩婧，我想告诉你一个秘密。”
“嗯，什么？”
“那个，我想说的是，那天晚上，也是就你从家里跑出来到我家留宿的那天晚上，其实我什么也没看见。我对睿明说的那些也全部是气话，故意吓着你们玩呢，嘿嘿。”
“你、你说什么？”安彩婧有些反应不过来。
“我说，那晚咱们什么也没做。”应御佑一狠心，大声道。
什么也没做？什么也没做！安彩婧反应了半天，猛地手舞足蹈，“那我们快去给睿明哥解释吧！”想到应御佑把冷睿明“恶心”到了，十几天不见人影，导致了她姐思念如狂，拿她出气。现在好了，误会解除，大家和和气气多好。
“不去！”谁知，应御佑这臭小子又闹起了别扭。
瞥了他一眼，安彩婧没好气地踩了他一脚，“你骗我这事我还跟没跟你算账呢，你倒给我使起了小性子来了。好哇，你不去是吧？你不去我去！”说完转身要走。
应御佑连忙一把拉住她，脸色有些复杂，“你去也是白去，他已经走了。”
冷笑一声，安彩婧瞪了他一眼，“应御佑，你骗人也不打草稿，你以为睿明哥像你啊，高三了还四处乱蹦跶！”
就知道她会这么说，应御佑无奈地耸了耸肩，道：“不信的话你去倍胜问问，我犯得着骗你么？”
“真的？”安彩婧的气势立马消退了下去。
“比馒头还真！”
一时间，安彩婧有些怔怔，那么完美一个人为什么就一声不吭地走了呢？“为什么？”
“如果我说是因为你，你会怎么想？”
“我？为什么？”
“因为他和我一样，喜欢上了你。”应御佑坦言相对，望着对方的眸眼再也不戏谑，漆黑雪亮。
嘁了一声，安彩婧想笑，却被应御佑严肃的眼神吓了一跳，蓦地嗓眼一紧，惊恐道：“真的？”
果然是傻子，除了问“真的”“为什么”就没其他问题了么？应御佑揉了揉额头，但还是耐着性子道：“嗯。”
安彩婧顿时就石化了。当着应御佑的面，泪水跟面条似的流个不停，搞得应御佑顿时手足无措，慌忙去抹她脸上的眼泪，急道：“你哭个什么？人家走了你哭也没用呀。更何况，你难道就不想想我的感受？”
啊的一声，安彩婧大哭着扑进他怀中，捏着拳头一下下捶着他的胸口，吼道：“你说你到底是不是人啊，到现在还想着自己。我只是觉得以后再也没机会给睿明哥解释，他要是一辈子都不回来，我姐不得一直疯下去么？”她疯下去还没什么，可可怜的是自己呀！
硬着头皮承受着她不算温柔的人身攻击，应御佑龇牙咧嘴，摸着她的小脑袋，声线也温柔了下来，“别伤心了，他没有误会什么，他要走也是自己决定的事。”
哽咽了一会儿，安彩婧蓦地抬头胡乱擦眼睛，倔强道：“我哪有伤心，不过是心头有点不好受而已。”想到今后非人折磨的命运，她会好受就好了。
呃，好吧，你赢了。
就在二人靠在一起，暧昧至极时，身后响起了一声咳嗽。猛然回头，但见一中年男老师站在走道里，厚厚的镜片后，双眼发着冷光。
哦卖糕的，死定了！
二话不说，安彩婧推开应御佑便piapia地跑了。
应御佑踢了踢腿，站直了，朝那老师喊了声“班主任好”。
视线在他脸上扫了下，又看了一眼趴在门后偷听的九班众人，九班班主任气得眼镜一歪，盯着应御佑却是连说了几个好。
应御佑干笑一声，居然面不红心不跳地回了句“彼此彼此”，随即开门进了教室。