在安彩婧忙着应付月考“后遗症”的这段时间里，对自己兄弟们的管束也松了。队伍中的大小事件皆交给王林处理。所以，在“三重大山”终于减轻了一点对她的压榨后（有应御佑帮忙补习，老妈灰常的放心；因为冷睿明的离开，安玲慧暂时成了闺中怨妇，成天关在屋中“为伊消得人憔悴”呢；而金珏娴那一茬么，也因为工作对象的暂时离岗而停止了），她急不可耐地想要去关心自己的兄弟们一把，却被告知，队伍面临的鸭梨山大啊鸭梨山大。
首先，安彩婧无意识中发现：王林和秦笙之间的关系非同寻常！
这是怎么一个“非同寻常”呢？
在安彩婧可见的范围内，两人在一起所进行的活动总结为下：除了正常的学习，课间休息十分钟，王林跑到高三部约秦笙出来，二人开始围着学校的小径压马路。一路上，不是暧昧地咬耳朵便是呵呵呵地大笑，感觉很甜蜜的样子；中午放学，王林骑着他那辆自行车坐骑，载着秦笙回家，回校的时候二人又是一同而来；下午放学，王林放弃了自行车，与秦笙一同“甩火腿”，不过二人那行走速度真是要人老命，路上要是有蚂蚁一定会上报政府的。而且二人还会在半途杀入一家饮品店，喝上一个小时的奶茶……
以上，皆是安彩婧一连两天来的侦查结果。有一次还被被她用“大姨妈来了，不舒服”如此烂的借口支开的应御佑半途杀回来逮了个正着。当时啊，这妞正翘着屁股躲在一卖水果的三轮车后，应御佑一巴掌打在她屁股上，她还很不耐烦地吼了句“别闹，忙着呢”，都不带回看一下的。
应御佑郁闷啊，她这个粗神经被人卖了还会巴巴地帮别人数钱吧！于是，为了惩罚她，他再接再厉在她屁股上拍了一掌，这次的力道显然加重了，那“pia”的一声，连卖水果的阿姨都不禁对这个看起来不像是流氓的小帅伙侧目了一下。
乖乖，光天化日之下，调戏个乳臭未干的黄毛小丫头算什么癖好，有种来摸老娘的，绝对比那丫头的有料！
这掌的威力绝对够大，因为连安彩婧都拖着杀猪的尖叫跳开了，皱着小眉头，她指着应御佑大叫：“色狼！”
这一声“色狼”引起了不少的回头率，但当众人的目光顺着安彩婧的食指望向被告时，眼中的愤慨立马转为了奇怪的神色。其中一个女生的嘀咕很好地解释了众人的心理变化历程——“这女的有被害妄想症吧，这么帅男生怎么会看上她？”
安彩婧无语啊。看着应御佑一脸欠扁的笑容，她没好气地收回手，抬脚要去踩他的脚背，却被后者巧妙躲开，同时，还一把抓住了她的胳臂，让她动弹不得。
“不是说不舒服么？”他眯着眼睛问道。
一身的怒气彻底消磨得精光，安彩婧呵呵傻笑，“哦，我搞错了，是我姐来了。”
应御佑无语半晌。转而看向一个卖小玩意的摊子，瞥了一眼亲亲热热的王林和秦笙，“你跟踪他们干什么？”
“你怎么知道我在……跟踪他们？”安彩婧大惊。
“你以为我和你一样笨！”应御佑终于抛出了个本质性的问题。
换安彩婧无语半晌。
“喂，你傻啦？”
“你才傻了！”
“那为什么不说话？”
“你觉得我不想么？主要是某人的眼光是如此的锋利，我害怕再和你说一句，就会被她拿苹果砸死！”
这时，应御佑也发现了不对劲，扭头一看，果见那卖水果的阿姨正万分仇恨地瞪着安彩婧呢，并下意识地双手握着两个大红苹果。察觉到应御佑的视线，水果阿姨转头，并朝他矜持一笑。
哦、卖、糕、的！
应御佑被那张大饼脸吓得一愣，随即拉着安彩婧狂奔而去……
虽然安彩婧的第二次侦查半途而废，但所幸应御佑不是黄世仁，不会一味地压迫安彩婧这个白毛女，在了解了她的担忧后，他开明地给了她一下午的自由，让她自己去查明事实。
其实事实是什么，连个傻瓜都看得出来，只有安彩婧这种偏执狂才会把脑袋摇得拨浪鼓似的，大吼“不可能”！
天时地利人和，这天下午放学后，安彩婧准备妥当，跟着王林二人一同出了学校。一路上，两人手拉着手，有说有笑，看得安彩婧抖落了一地的鸡皮疙瘩，还好她今天多穿了一件，不然铁定冻成冰块。
走着走着，秦笙突然想吃冰淇淋，于是二人朝一冷饮小店走。安彩婧在后面咽了口口水，心下狠了狠，大胆地跟了上去。
女流氓似的，她抢过王林，从冰柜中拿出一橘子味的撤开包装纸就开吃，并顺便给一旁目瞪口呆的王林道：“林仔，付钱！”
“彩、彩婧老大，你怎么、怎么……”老大，秦笙也喜欢橘子味的，而且这里就剩这么一个这种口味的了，你说说，你这不是存心找茬么？
然而，安彩婧今天就是来找茬的！
“我什么啊？还不快付钱，我今天忘带了，改天我请你。”安彩婧一副不欺负小弟的大哥范儿，转而一斜眼，“怎么，连这么小个忙你都不愿意帮你老大一把？”去死啊，平时老大多照顾你们，临时连个冰淇淋的钱都不愿意借！安彩婧觉得自己的尊严深受打击，狠狠地咬了口冰淇淋。
王林连忙摇头，“我不是这个意思，只是……”老大我欲也，女朋友我欲也，二者不可得兼，舍谁而取谁呢？要是有的选择，王林绝对会不带一点迟疑地重色轻老大，但是那冰淇淋即便抢过来了秦笙也会扔掉，哎~~~见对方吞吞吐吐，安彩婧大吼，“只是什么啊？有话快说有屁快放，别打扰我吃冰淇！”
安彩婧正自得意，觉得自己终于在小弟面前扳回了面子，却觉得有一道不善的目光越来越犀利，阴阴地打在自己身上。她心中暗自一抖，一扭头，便对上了秦笙那双似笑非笑的眼睛。嘻，继老妈，老姐之后，第三个不宜招惹的女人。安彩婧按捺住心中的害怕，捧着橘子味冰淇淋露出个小萝莉的甜笑，“诶，笙姐姐，你怎么也在这儿啊？你们……”她的视线在二人之间徘徊，装傻充愣。
秦笙下巴一抬，女妖精似的娇笑道：“难道你还看不出来吗？我们在交往哦！”说着往王林身上一靠，别说多亲密。
安彩婧一呆，随即傻笑，“啊，恭喜恭喜，贺喜贺喜，同喜同喜，喜上加喜，越来越喜……”
王林拿手在她面前一挥，“喂，彩婧老大，你没事吧？”
你才有事呢！安彩婧白了他一眼，仍对着秦笙呵呵笑道：“笙姐姐，你怎么会和林仔在一起啊？你不是……”
“你是想说，我前些日子还为了应御佑死去活来，怎么转眼又和王林在一起了是吧？”
“嗯，对啊！”
“是啊，我以前是喜欢他，不过落花有意流水无情，我想我哭死了他也不会多看我一眼吧。姐姐我又不是那种在一棵树上吊死的傻女人，犯得着死守着一棵树而放弃一片森林么？正好，在姐姐我受伤的那段时间，林一直陪在我身边安慰我，于是……你懂的！”
哈，这样也行？安彩婧还是不大相信，转而看向一旁的王林。后者搂紧了秦笙，朝安彩婧眨了眨眼，“彩婧老大你绝对不知道，我从升入高中开始就一直在追求秦学姐，为了让她接受我，我可是每周都会给她写一封情书哟！”
秦笙点头附和，“嗯嗯，也多靠了那些情书，我才会相信他对我是真心的。想来你姐还算做了一件人做的事！”
咦，他们的破事怎么又和安玲慧扯上关系了？安彩婧满腹疑惑。
“嗯，我的情书都是托安玲慧学姐转交给笙的。”这两口子商量好了要唱双簧的么？而沉浸在爱情的蜜罐中的王林，完全没意识到自己说漏嘴了。
“哦嚯，怎么可能？我姐就一自大狂，怎么会平白无故帮你递情书？除非她能从中得到什么利益。”事实证明，安彩婧也不是二傻，说到这儿，脑中灵光一现，转而一脸严肃地看着王林。她敢100%肯定，王林就是那个把军情出卖给安玲慧的奸细！
“呃，我……”终于意识到自己上当了，王林一脸愧疚地垂下头，“对不起啊，彩婧老大，我不是故意的。”
你当然不是故意的，你是有意的嘛！你个吃里扒外的叛徒！安彩婧在心头破口大骂。
秦笙不知究竟，目光在二人之间逡巡，“你们这是干什么啊？什么故意不故意的，说简单一点啊。”
差点忘了还有这号人在场，暗呼了一口气，安彩婧庆幸自己没骂出口，不然重色轻友的笙姐姐绝对会把她的皮剥下来安慰她的darling的。所以，为保一时平安，她只得忍气吞声，暂时饶了王林，朝秦笙露出一招牌式的笑容，“啊，没什么啦，笙姐姐你们还没拿冰淇淋吧，快挑一个吧，橘子味的最好吃了！”说完，又咬了一口手中的冰淇淋，朝秦笙笑得别说多灿烂。看吧，某些人在无形之中也能扳回一局。自然，这是秦笙在调教了王林之后，去拿冰淇淋的时候才发现的。
见安彩婧自己付了钱，秦笙还忒温柔地问：“不是叫林给吗？”
朝外走的安彩婧一甩头，回眸一笑，“不了，我怕我消受不起。”说完，轻飘飘走了。
望着她离去的背影，秦笙莫名其妙，突然抬头一瞪王林，凶道：“说，你们刚才在搞什么秘密？你们到底有什么事瞒着我？”
王林冤啊，举手投降。“笙，你一定要相信我！”
“鬼才相信你呢！你们男人总是这样，还没追到手的时候殷勤得跟个什么似的，一旦追到手了，对方连根狗尾巴草都不如！”
“笙，真的不是你想的那样啦！”
“我不管我不管，你一定要给我解释清楚！”
“好，你听我说。”
“不，我不听我不听！”
“呃……”
****至于安彩婧离开之后，那对冤家发生的类似于琼瑶剧里的经典对话，安彩婧是没法知道了，不过，因为应御佑时常督促，学业渐渐加重的缘故，安彩婧没多久便忘了王林那茬，惩罚什么的也没实施。
这天，安彩婧的上个月月考惩罚还没完。
下午放学，同学们都拾掇拾掇嗨皮地蹦回家了，留她一人打扫偌大的教室。
想来，同样是黄皮肤黑眼睛的亚洲人种，为什么自己的待遇就这么差呢。第一次考倒一而已嘛，又不是每次都和班上那个智商有点问题的同学一样，拖全班平均成绩的后腿，干嘛她就要罚做一个月的清洁啊！而且，她觉得老师应该表扬她来着，毕竟当那个弱智同学知道自己是全班倒二的时候，还朝她露出感激一笑呢！看看，她舍己为人，拿自己去垫底托起祖国的又一朵奇葩后，都得到了些什么？简直赤裸裸的歧视嘛！
安彩婧气鼓鼓地扫了垃圾，拖了地，开始站在桌子上擦玻璃，正在起劲的时候，王林突然在走道中喊着往里冲，“不好啦，彩婧老大！”然而，当他一脚踏进教室的时候，不防脚下一滑，啊的惨叫一声，摔了个四仰八叉。
见此，满腹怨气都快成怨妇的安彩婧终于平衡了，捧腹大笑。这一笑，可不得了。但见某人为了证明自己能力了得，两脚分别踩在分得开开的两张课桌上，她一笑，脚下的课桌便剧烈地摇晃了起来。
她吓得一愣，笑声戛然而止，而两条腿肚子却止不住地颤抖起来。
啊啊啊~~~最终，只听轰隆一声大响，她发出一声短促的尖叫，便被埋在了课桌下。
见证了全程的王林也被吓呆了，靠在墙上，试探地喊了一声，“老大。”不会就这么挂了吧。
半晌，课桌下发出一微弱的呻吟，“啊，好疼啊……”
王林舒了口气。
这时，应御佑站在门口皱眉，目光一直在教室中搜索，“发生什么事了？洪灾？”满教室的水泽，不让人怀疑才怪。
王林捂着受创的屁股，龇牙咧嘴。应御佑见他，奇道：“咦，王林，你怎么在这儿？安彩婧呢？”
嘴巴一噘，王林想努嘴来着，但见不远处的桌椅堆中伸出一只手来，并响起一微弱的声音，“我在这儿，救我~~~”
应御佑抬脚要往里走，王林连忙叫道：“别别别。小心脚下，不然你会重蹈我的覆辙的。”
见他撅着身体，感觉伤得很重的样子，应御佑点点头，脚下稳当地走进了教室，三下五除二将安彩婧从桌椅下拉出来，“做什么呢，弄得这么凄惨？”
顺从地趴在他宽阔的胸口，安彩婧哎哟哎呦地喊了几句疼，缓了一会儿才恢复妥当。忽的想起一旁还有小弟在，连忙推开应御佑，雄赳赳气昂昂地爬到桌上坐下，问王林道：“林仔，有事？”
眼看自己终于可以上场了，王林波一瘸一拐，苦着一张脸，一上来便来了个经典的小白菜喊冤，“彩婧老大，你可一定要给我们做主啊！”
“诶诶诶，慢慢说，别跪着！”安彩婧随口就这么说了，惹得一旁的应御佑噗嗤一声笑了出来。而王林脸上一热，有些尴尬，但还是继续道：“你还记得五班那个李浩吧。那小子趁着倍胜的贾盛俊走了，便把那些散了的兄弟编收到了他的麾下。于是便找来咱们出今上半年痛扁他那口恶气！”
“于是呢？”安彩婧的眼神终于带上了杀气。
“啊？”王林以为自己说得够明白了。
“于是你们就背着我去和别人打架？”安彩婧冷笑，“好哇，你们别以为我最近忙，没时间管你们，你们就可以为所欲为了。你们还当我是你们老大么？”见王林欲言又止，她小手一挥，马上转为怀柔政策，叹息一声，“哎，谁叫你们是我的兄弟呢？打在你们身上就是打在我脸上，此仇不报非君子！”说着，猛一拍课桌，“林仔，召集兄弟们，正好明天星期六，咱们就杀他们个措手不及！”
见王林的脸点燃了般容光焕发，安彩婧正暗自得意于自己管束有方，却听见应御佑在一旁凉凉道：“多你一个就行了么？你也不想想贾盛俊那家伙手下的人都是些干什么的。”
安彩婧瞪眼，“要你管！他手下都是些什么人，我怎么不知道？你也不问问林仔，咱们以前赢了他们多少场！林仔，让他长长见识！”
应御佑挑眉，“你赢了贾盛俊？我的天，这家伙还这是奇葩，还好我没有跟着去丢脸！”后面那句自然是某人的碎碎念。
“喂，应御佑，你什么意思？”安彩婧不高兴了。
“意思就是这次你不许去！”应御佑的语气毋庸置疑。他敢肯定以前贾盛俊都是在装傻，哄小女孩高兴呢。就他参加的那几场大规模型的群殴来看，贾盛俊的人一个个不说是职业性打手，也不是这些普通高中生可以比拟的。其实，应御佑挺看不上贾盛俊的，觉得那人就一啃老族，没什么能力。但在领导混混这方面，连他也不得不竖起大拇指。
闻此，安彩婧觉得自己就像一被关在笼子里的老鹰，不能翱翔天际的感觉令她抓心挠肺，一把重重地拍在桌上，也不管手心火辣辣的疼痛，她暴吼，“应御佑，你不可以干涉我的私生活！”
“我有特权，为什么不能？”
“你就仗着我妈的信任欺负我，你到底有没有点羞耻心啊？”
“说羞耻心也是要针对人的。像你这种只晓得惹是生非的小东西，不看紧点，还不把天捅个窟窿？”
“你才惹是生非，我是为民除害知道不？”
“你以为你蜘蛛侠啊？为民除害也要有足够的实力知道不？”
“我怎么没实力了？贾盛俊不就多次输在我手中的么？”
“他那是在作弊！”
“你才作弊，你全家都作弊。”
“安彩婧，混蛋！”应御佑啐骂一声，按住她的脑袋，一口咬住了她喋喋不休的小嘴。坐在课桌上，安彩婧大力地扭动着身体，想要逃出对方的禁锢，然而，男女体力的悬殊让她怎么也推不开对方，反而还招来了几下啮咬，疼得她嗯嗯地大叫不休。
作为唯一的免费观众的王林，目瞪口呆地看着自家的老大被应御佑从开始的炸毛小鸡，亲成温顺的小羊羔，眼中升起了一串串名为崇拜的彩色泡泡。完后，感叹一声，还是做阳刚男人好啊！
不知过了多久，直到安彩婧觉得快要over的时候，应御佑慢慢移开了唇舌，额头抵住她的，看着她泪水涟涟地大口大口地呼吸着，柔声问道：“还想去么？”
安彩婧瞪眼，挥舞着手臂大叫，“死色狼，臭色狼，我要去又怎么样，你……唔！”接下来的话再次被堵在了口中。
好半晌后，当她再次从窒息的感觉中的解脱后，她学乖了，可怜兮兮地爬到离应御佑远远的地方，“那你说怎么办？我总不可能看着我的人白白被欺负吧？”
应御佑像是被喂饱的猫儿，慵懒地舔着嘴唇，眸眼雪亮，“你不出马，自然由我代你调教他们咯！”
话一出口，便招来了在场二人齐声鄙视，“你~~~”尾音拖得老长，连空气都发出了嘲笑的共鸣。
嘁，这群家伙！应御佑哼笑一声，“你们可不要狗眼看人低哈，告诉你们，虽然我不是经常打架，但可是正儿八经的跆拳道黑段哦！”说着挽起衣袖，曲起手臂，“看见没，这是什么——肌肉！”
安彩婧凑近一看，果然，结实得很。但还是不服气，“有几块肌肉又怎么样？难道你还想单打打过他们那么多人？哼，你还是省省吧，我的事得由我自己出头！”
应御佑快速在她脸上啄了一口，偷腥的猫儿似的，眨着眼睛道：“全校都知道你是我老婆，你的事就是我的事，要是哪个不长眼的敢动你一根汗毛，我就剃光他头发；要是谁敢说你一句不是，我就找个学几个黑魔法咒死他全家。一句话，从今以后，你的事都得经过我的手处理！”
某人说这句话的时候，就像奥巴马做演讲一样，大手一挥，霸气范忒足。
王林在一旁瞪眼闭嘴吸气，差点没憋得窒息了。撇撇嘴，安彩婧也一身鸡皮疙瘩泛滥。
这时，只听应御佑的声音又响起了，“所以呢，你最好是乖乖听话，我不允许的事绝对不能去做，否则……”说着，摸了一下自己的唇瓣。
安彩婧一缩脖子，大叫变态。
看着眼前的场景，王林深觉他们的老大需要改任了。俗话说，嫁了人的女人就不适合打打杀杀了，这下他们该找谁来撑腰呢？视线不由得落在了应御佑身上，他双眼猛然一亮，大喊一声，“御佑老大，你可要替我们报仇啊！”便拖着屁股上的伤扑了上去。
安彩婧一口口水卡在了喉咙上，暴跳如雷，“林仔，也不带你这么见风使舵的啊！”
“哎哎哎，彩婧老大你别急，你还是我们老大，不过这事还得由男人解决。”王林真小人，说完便哈巴狗似的向应御佑请求支援了。
眼见自己被小弟抛弃，安彩婧气啊，但那也没法，谁叫前有狼（应御佑），后有虎（老妈），还有一只狗腿（王林）呢，她只得暂时蛰伏了。