“李浩子，你丫的今天终于落到老子手里了，敢欺负老子兄弟，看老子不揍得连你老妈都不认识！啊啊啊，我揍我揍我使劲地揍！”
伸手不见五指的屋中，安彩婧捏着拳头，闭着眼在床上胡乱地挥舞着四肢，口中咿咿呀呀地大叫着，被子早已被踢到地上。看这架势，这妞正做着梦呢。
梦中，她将一瘦瘦弱弱的男生当沙包一般，左勾拳，右勾拳，回旋踢，实打实的落在对方身上，对方无力还手，东摇西摆，疼得哇哇惨叫，安彩婧得意得眉飞色舞。
就在她在梦中一逞雄风的时候，房间内的灯被摁亮，门口，一人正撑圆了死鱼眼怒火中烧地瞪着床上的人，一头长发乱如麻，配着一张惨白惨白的脸……
“安彩婧，你死定！”安玲慧低咒一声，一阵风似的刮到床边，一手抓住她的睡衣领口，使劲摇，“你给我闭嘴，闭嘴！安彩婧，你这个害人精，还要不要人睡啦？”
闭着眼蹙着眉，安彩婧梦中不悦地伸出一拳，“妈蛋，应御佑你的肌肉是拿来做摆设的么？血都没给那小子揍出来，真是没用！看我的！”吵闹着，几记老拳便落在了安玲慧的身上。
杀猪一般惨叫几声，安玲慧终于发飙了。一巴掌狠狠地摔在了某个人的脸上。
啪的一声，某人“垂死梦中惊坐起”，捂着脸，撑圆了眼看着眼前的人，半天都没反应过来。
“你丫的继续叫啊，看老娘不把你剥皮抽筋，弄死你！”安玲慧得意地哼哼。
然而，安彩婧依旧保持着刚才那个姿势，愣愣地看着眼前的人，不过，眼神却越来越惊恐。
诶，傻啦？安玲慧有些害怕，摒着呼吸，凑上去，刚要伸手拍她的脸，便被安彩婧一把打开手。后者惨叫一声，“鬼啊~~~”，便跳下床，跑得没影了。
安玲慧挠着后脑勺反应了半天，“呃，鬼？哪有鬼啦？”，摸出随身携带的小镜子，对着脸一照，登时扔掉了镜子，惨嚎着跑了出去。
“啊~~~”
这就是所谓的，头发乱麻终不悔，为伊消得鬼不鬼！
平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。这种话是对那种无神论者说的，对安彩婧这种“天不怕，地不怕，就是怕这玩意儿啊”的人来说，阿飘绝对是对她生命红果果的威胁。
经安玲慧这么一非常接近异界物种的装扮一闹，安彩婧从凌晨三点起便不敢进屋睡了。抱着一大堆零食，蜷在客厅的沙发上，打开电视看肥皂剧。
六点的时候，被生物钟敲起来上厕所的老妈，被那顶着鸡窝头的石雕一吓，猛然吸气，“彩婧？你个死丫头，差点吓死你妈我！”瞧清是自己闺女，老妈的胆子便大了起来，风风火火地上前，伸出手一把揪住她的耳朵，声色俱厉。
哎呦一声，安彩婧扭头，两个黑乎乎的眼圈把老妈弄得一愣。
“妈，好疼，呜呜，我好高兴！”
诶，这闺女是不是傻啦，疼还高兴！老妈神神叨叨地去摸她的额头，“没发烧啊！”
“还有痛感说明我安彩婧还真真实实地活在这世上。妈，你告诉我，其实姐她没事，昨晚她的鬼魂来找我报复都是我在做梦。”
诶，越说越离奇了。
“妈，你跟姐说，让她在天有灵，千万不要来找我，大不了我每个月给她一猪脑袋，多上两柱香，多烧两捆钱，多扎两个‘睿明哥’，让她在那边好好过活，就不要在怨恨我了！”
“彩婧，你在胡说什么？你个死丫头，好的不说，平白无故咒你姐做什么？”
“啊，我不是在咒她啊，我只是想让她认清现实……”还没说完，一旁传来了一哼河东狮吼，紧接着，一只人字拖直线飞来，啪嗒一声，趴在了安彩婧的死人脸上。
安玲慧金鸡独立，扶在门框上，双眼杀气飙升，咬着细牙恶狠狠吐出一句，“老娘没死，这就是现实！”
****闹腾了一大晚上，安彩婧顶着一张被人字拖砸得红扑扑的脸，悲催地上学去了。本来嘛，那么像一只阿飘的姐姐，怎么会不是一只阿飘呢？阿飘不都是她这个造型的么？为什么她转眼就又复活了呢？
看来，二十一世纪，连阿飘的自带功能都达到了匪夷所思的程度了。
安彩婧打了个大大的哈欠，抹了一把眼角的眼屎，抬头，却发现一人站在眼前。清清瘦瘦，是她认识的人之一。但见对方满脸淤青红肿，嘴角渗血，一只脚尖轻轻地点在地上，一副不堪西风摧残的可怜样，安彩婧立马便乐了。
你们一定不认识此人，他就是安彩婧昨晚在梦中当沙包揍的人，让她当着王林的面被应御佑逆袭的劲敌，李浩！
顿时，瞌睡虫与满腹的悲情消散，她双眼一亮，一蹦，来到李浩跟前，哟哟地叫着，“哟喂，小浩哥，你这是怎么啦？崇拜猪头也不用这么明目张胆地扮演吧！哦，你敢肯定你嘴角的血是猪血，而不是你的？等等，我发现了什么？哦卖糕的，小浩哥，哪个吃了熊心豹子胆的居然敢尅你？啊哈哈！”
她一边围着他打转，一边嘴上毫不留情地戏弄。
李浩紧绷着脸，垂着头，对她刺耳的言语不置一词。但隐在碎发下的双目却是阴鹜至极，他恨恨地想：老子一定会还回来的！
就在两人看猴一般站着时，一人毫无声息地转了出来。
应御佑一脸春风得意，把着安彩婧的小肩膀，笑眯了眼睛，“怎么样？老公厉害吧！”
“你做的？”安彩婧不可置信地指了指一身萧瑟的李浩，瞪大了眼珠子。
“不然呢！”应御佑耸肩嘿笑。完后，朝李浩做了个拉狗链的动作，道：“还不快过来道歉！”
当着个女生，李浩自然不会做出如此折颜的事。咬牙哼了一声，倨傲地别开脸。
诶了一声，应御佑不快了，刮了下鼻子道：“昨晚不是答应得好好的么？敢反悔？”
安彩婧也哼笑，摆足了看好戏的架势。
血可流，头可断，发型不能乱。而脸子比起发型，更为重要。应御佑一低调内敛隐忍，韬光养晦，绝对腹黑实力派的人，怎能允许在阴沟里翻船？
朝安彩婧投去一放心的魅笑后，他大马金刀地来到李浩跟前，双手抱胸，“你不道歉是吧？”李浩瞥了他一眼，跟看疯子似的。
“好嘛，你有种！”应御佑点了点头，抬起手将十指关节挨个挨个地扳响了一遍，满意地看着对方瞬间苍白的脸，继续皮笑肉不笑，“我数三声，该怎么办你自己知道。认识我的人都知道我这个人特别爱好和平，喜欢大事化小小事化了，要不是这次的事件确实需要我出手，我绝不会把一个祖国的人渣打成猪头的，这样多丢猪的脸，你说是不是？”
安彩婧忍不住翻白眼，“喂，应御佑，你鸡婆够了没啊？要被老班抓住我迟到，绝对会罚我扫一个月厕所的！”
“听见没？我老婆催了！”
“喂，谁是你老婆了，你别乱吠啊！”
“哼哼，你答应过的啊！”
“谁答应了？我那不过是缓兵之计。连小浩哥都知道哟！”
“哦，缓兵之计？哼，我就不信我应御佑破不了这小小的计谋！”说着，冷不防一拳落在了李浩的脸上。惨嚎一声，后者捂着脸连连退后，瞪着应御佑道：“应御佑，你别得意，终有一天我李浩要你吃不了兜着走！”
“多好，还打包！”应御佑嘿嘿冷笑。
“你！哼，反正现在贾盛俊走了，他手下的人都招揽到了我的麾下。要不是昨晚被你小子钻了空，我怎么会落到你手上？你要么把我弄死，否则，等我回去了，就没你好果子吃了！”李浩咬牙放狠话，一张色彩斑斓的脸别说多壮观。
“哟，应御佑你居然放冷枪！”安彩婧阴着脸，冷冷地瞅着他。他们打群架，一般不结私仇，应御佑这么做，确实有些过。
“那还不是偶然遇上，迫不及待想替弟兄们报仇么！”应御佑讪讪地摸着鼻子，委屈得要命。
不过，安彩婧也不是什么好人。既然是仇人，打都打了，不带道歉的。白了应御佑一眼后，她转向李浩，啧啧几声，“李浩，不是我不懂规矩，而是，你确实有够讨厌，动我的兄弟？哼，别以为我安彩婧弄不过你们。以前贾盛俊在的时候，我照常和他尅，你嘛，我还从来没放在眼里过！至于道歉一说，我也不奢侈。咱们打就打了，根本没什么对错之分。你如果要报仇，放马过来，是个男人就明挑！”
这话一说，她顿时又觉得自己够爷们儿了，身后升起了一圈直逼释迦牟尼爷爷的佛光。
应御佑眼中红心乱冒，不愧是他的媳妇儿啊！
李浩眯了眯眼，“这是你自己说的啊，到时候你可别怪我手下不留情。”
“你留情的话，充分说明你拜倒在了我家彩婧的牛仔裤下，我决不允许这样的事发生！”应御佑在一旁把着下巴沉吟，嗯了一声，连忙将安彩婧搂进怀中，遮住李浩的视线。
李浩冷哼一声，嘴巴犯贱道：“一个男人婆，送给我我都嫌弃！”
事实证明，并不是所有人都是人贱人爱型的，有时候，犯贱是要付出代价滴！
就譬如说：“喂，有人在街上当众打人啊！”
“真的诶真的诶！”
“哎呦，快点拨打120，要出人命了！”
“妈哟，那不是从倍胜转到志高没几天的应御佑么？”
“哇喔，果然是他。你说我们志高到底是怎样一个学校啊，才几天就把一个如此优秀的男生造成了混世魔王？哎，我就说我不要进志高嘛，我妈就舍不得那几万块的学费！”
“你是想到倍胜看帅哥吧！”
“……”
……
一阵乱拳后，应御佑松开被揍成一滩烂泥的李浩，嘴上骂骂咧咧道：“哥们儿好不容易把那两个劲敌赶走了，你居然敢嫌弃，真他妈不长眼！”
刚想转身去安慰安慰受伤的小猫咪，却见里三重外三重的人群中，早已不见了安彩婧的身影。
而就在这时，早已趁着混乱飚出了几百米的安彩婧正拍着胸脯，嘀嘀咕咕，“这不好意思，被我的仇家说出了我的品性。嘶~~~”
****有他时，世界连阴暗的角落都是美好可爱的；而无他时，即便花开倾城，阳光千盛，全身也冰冷如霜。
放学时的校园，如此的喧闹，朝气蓬勃，但在金珏娴眼中，却静若无物。
这泛着黄色的秋季，银杏叶子在萧瑟的风中打着璇儿，一片一片，在灰色的天空背景下影印出了自己最后的美丽。
看着满地的黄叶，金珏娴低垂着头，泪水在眼眶中打着转，一遍遍抽打着她脆弱的心脏。
那个人，为什么就走了呢？在这儿，难道他连一丝留恋都没有？还是因为，他不敢面对自己喜欢的人喜欢别人的事实？她突然仰头苦笑，原来，他们都是一类人！白如雪的面颊上划过一丝苦笑，水眸愁绪满驻。
他不会再回来了吧！
她想。
回过神，她慢慢举步，打算离校，却被一声惊呼吸引了视线。
转头，但见一女孩倒在一辆翻到的自行车旁，一只小狗汪汪汪地跑远了。
“该死！”女孩骂了一句，想要爬起来，却怎么也站不起来。
金珏娴皱了皱眉，但还是走了上去，也许做点其他的事，正好能转移她的注意力。“你没事吧？”
她扶起女孩。
女孩皱着小脸呜咽了几声，捂着伤腿，眼泪直掉。
“来，我送你去医务室，你忍忍。”金珏娴没法，只得送她去涂药。
她只是崴到脚脖子了，没有大碍。将人顺利地扶到校医务室，医生给她推拿了一会儿，上了些药好了。坐在一旁，金珏娴等她恢复，两人自然而然地攀谈起来。
“学姐，你人真好。我叫孟露诗，请问你叫什么名字？”女孩咧着嘴，脸上泪痕犹存，却笑得异常甜美。
金珏娴淡淡道：“我叫金珏娴。”
“哦，你就是志高校董金家的千金，金珏娴？”孟露诗大惊。
金珏娴有些不悦，但还是闷闷地点了点头。
见此，孟露诗再不发现人家心情不好就是傻子了。尴尬地吐了吐舌头，她道：“对不起啊，金学姐，我不知道你不乐意谈起这个的。”
看着对方晶亮的眸子，金珏娴阴郁的脸稍霁，说了句没关系，便不再说话。孟露诗一看便是那种非常懂得起眼色的人，沉默了一会儿后，她突然道：“学姐，你知道倍胜的冷睿明为什么走么？”
这个话题正好戳中金珏娴的软肋，但见她全身一僵，脸上闪过莫名的神色，半天才目光灼灼地看着对方，涩声道：“为什么？”
医务室内的气温骤然下降，金珏娴只觉得全身被高密度的空气环绕着，几乎令她窒息。
瞅了她一眼，孟露诗蹙眉道：“这个，我听他们说，是因为他和应御佑闹矛盾了。你也知道，在倍胜，他们两个都是非常优秀非常出名的人，一有点风吹草动，便会人尽皆知。这事在我们学校传得很火，大多数人都相信呢！但是，我们不知道，他们好好的，为什么会突然闹僵呢？这其中一定有隐情，你说是吧？”
盯着眼前那双黑黝黝的大眼，金珏娴有些迷茫。
只听孟露诗又道：“而且，自冷睿明走后，应御佑也转到志高来了，而且，还和志高的安彩婧在了一起。应御佑是什么个性？听高三的学姐们说，他三年来，从未和女生交往过，我们还以为他是Gay呢。怎么会突然和安彩婧在一起呢？学姐，你知道吗？”
安彩婧，应御佑，冷睿明……
金珏娴猛然睁大了双眼，愣愣地看着孟露诗。
原来如此，她就说，他怎么会突然就离开了呢？联想到那些日子里发生的事，他看安彩婧时异样的眼神，一切问题迎刃而解。她怎么也没算到，原来问题的根源，是安彩婧，那个口口声声要帮助自己的女生，她果然不安好心！
本来，金珏娴一开始想报的就是倍胜，毕竟这是本市最好的中学，像她这种有钱成绩又好的学生，倍胜自然是最佳选择。然而，就因为她家是志高的董事，在两所学校竞相争斗的时候，她作为家族事业的牺牲品，便只得留在志高这种垃圾学校，为学校的升学率以及同学做贡献。自此，她失去了去倍胜的机会，而她从初中便开始暗恋的冷睿明，也与她千米相隔。
想来，一切都是有因果的。然而，她怎么可以就此罢休，毕竟被自家的狗咬，总要比被野狗咬气人！她是不会放过背叛她的人的！
而与此同时，正在怡人咖啡厅补习的安彩婧忽的打了个喷嚏，揉着鼻子一脸讪讪。
“怎么了？冷？”身边的应御佑赶忙关切地问道。
“没有，”安彩婧皱着小眉头，嘀咕道，“我就是觉得怎么，好像，啧……”
“到底怎样？不要试图转移话题，今天不做完这套题不许回去。我答应了你妈，一定要监督你！”
“嘁，麻烦你不要以小人之心度君子之腹，OK？我有那么多歪主意么？”瞪了他一眼，她歪着脑袋，低下头看了一下卷子上的题，忽而抬头，睁圆了眼睛道，“慢着，有、妖、气！”