“嘿，安彩婧，你跑哪去？给我回来！”应御佑一声狮子吼，志高的教学楼抖三抖。
安彩婧准备缩回厕所的脑袋不得已又伸出来，感受到四周雷达似的扫在自己身上的目光，红着脸回吼道：“人家上厕所嘛，你凶什么凶？”
应御佑堵在女厕所对面，抱臂冷哼，“那你刚才进去四五分钟在干嘛？”
瞧瞧，这人是主席同志的生活委员么，这种事也要管？
安彩婧朝天翻了个毫不雅观的白眼，嘴巴撅得可以挂夜壶，“我拉肚子你管得着么？”
“那你继续，我就在外面等着。”应御佑一副看透你的模样，嘴角扯得那叫一个邪佞，看得对方一个激灵，果断缩回去，屎遁。
一般人，站着茅坑不拉屎，自然会招人嫌。更何况是流年不利，身份特殊又与倍胜大帅哥搞在一起的安彩婧？所以，那些个打算回家的“应御佑爱慕者”，在听见班上的八卦分子大吼着“应御佑在X楼女生厕所外堵人”后，便跟打了鸡血似的涌向了厕所，上演一幕幕“不经意”的擦肩而过或是视线交接，然后脸红扑扑地冲进厕所，嗲着声音尖叫。
“他看我了他看我了！”
“果然好帅，我还以为是杜撰的呢！”
“啊啊啊，我还出去看几次！”
……
安彩婧躲在门板后，见此，无比痛苦地扶了扶额，表示现在的男人真是祸水！连上个厕所都不安生。
没一会儿，厕所里人满为患，安彩婧被挤在门板上，差点成铁板烧，还好是秋季，不至于出去的时候身上除了一股厕所的味道外，还多加了一层汗臭。
“啊呀呀呀，同学，你踩到我脚了！”安彩婧惨嚎，悲哀的是根本就没办法弯身去抚摸她的小脚丫。
闻声，本来还沐浴在帅哥的圣光下的几个女生，齐刷刷转头看向她，在记忆的深处搜索出她的身份证后，皱着眉头猛然大呼，“安彩婧！”
“什么事？”安彩婧不知道自己这么出名。应了一声后，整个厕所安静了下来。
一个角落里传来了一女生小声的询问。
“你刚才说什么？应御佑守在外面等的就是她？”
“是啊，不然咱们一年级的怎么有机会瞻仰学长的天姿？”
“哦，那这个安彩婧，就是传说中的那个安彩婧了？”靠，还传说中的，她怎么觉得自己就像那些志怪小说中的妖魔鬼怪啊，汗~~~“不然呢——”
“啊，好讨厌她啊，就她那个样子还敢和咱们应御佑学长在一起，真是太丢学长的面子了！你看看她，再看看我，我有哪点比不上她啦？”
“是啊是啊，我也不服呃。”
“我要和她决斗！”
“对，决斗！”
……
一石激起千层浪。顷刻之间，厕所里的小媳妇儿们变成了大灰狼，瞪着绿油油的狼眼，伸出锋利的爪子，准备分食了安彩婧这个校园公敌。
安彩婧冤啊，三年大旱，六月飞雪！
面对公愤，她几年打架锻炼下来的小肌肉救了她一命。性命攸关之际，这些娇滴滴的女生她也照殴不误。拳头挥了几下，便将身边的空间清扫干净。敌人呜呜啊啊地往厕所外退，脸上露出“敌人太强，请求撤退”的神色，看着她女王一般走来，啊啊啊地尖声嚎叫。
“杀人啦！高二的安彩婧杀人了！”
杀猪声在志高整幢教学楼上空盘旋。
于是，厕所外的同志们也惊悚了。
应御佑双手抱胸，对此但笑不语。笑话，要安彩婧能杀人，母猪都能爬树。你见过一怕鬼怕得晚上连厕所都不敢上的人会当众行凶么？答案是否定的。所以，舆论，是多么不可靠的一个东西？！
就在不少本楼层的高二学生围上来，嘁嘁喳喳地将整个厕所包得个严严实实的时候，安彩婧终于踏着最后一具尸体，光荣地走了出来。
然而，她出口的第一句话令人毛骨悚然。
“格老子的，老虎不发威，你当我是ladyboy啊！”
于是，她这句话在第二天的时候，被有心人改版为“母老虎不发威，你当我是啦啦啊”“公老虎不发威，你当我是玻璃啊”等多个版本。
就在众人被她的杀气震撼得血气翻涌，重心不稳之际，她趁机去拉应御佑准备逃离狼窝。毕竟最危险的还是这位。然而，当她抬头看见人群后面那一身低调的名贵衣服的女生时，她惊慌地送掉了应御佑的手。
某个正因她主动来牵手的柴郡猫见此，顿觉失落，不悦地拢了拢眉心，靠近她身边，刚想撅着嘴巴抱怨一句，顺着她的视线，却看见了面无表情的金珏娴。
他警惕地眯眼，深邃的眸子如鹰隼般入木三分。
目光在应御佑的脸上扫了一圈，金珏娴没说什么，冷哼一声，转身施施然离去。
有些人，即便孤独寂寞得要死，心中住了一个恶魔，但她的背影依旧美丽得无懈可击。某作者君称之为“血腥玛丽”效应。即便全身沾满了血腥，却因为不知耻，不愧疚，不畏惧，反而美丽得令人炫目。这也是一种极端，如乐极生悲，否极泰来等。
安彩婧垂在身侧的手捏紧了衣角。
今天这场闹剧也并不是没有原因。
早在四五天前，她便不小心发现了金珏娴对自己的敌意。起初她还有些纳闷，毕竟冷睿明走了有些日子了，她起先对自己不怨不恨的，她还以为她忘了这茬呢。却没想到到，这个大小姐的敌意来得如此姗姗。可是，她恨自己直接说出来啊，爆捶自己一顿也没什么问题，可为什么她总是在她和应御佑在一起的时候，跟个阴魂似的，绕着他们转个不停呢？转个不停也就罢了，她还用那种充满了诅咒的眼神瞄着他们。让她时不时联想到古代后宫电视剧中，那些用针扎小草人的后妃……
所以，某个直肠子就直接去找她，想要问个清楚啊。
但是，某天下课后，当她拉着她到教学楼的一偏僻处说出自己的想法后，金珏娴的回答让她失去了一切战斗了力气。
她睁着一双漆黑的眼眸，冷冷地看着她，漠然道：“你以为你让别人痛苦了，你就能安安心心地接受别人的爱，藐视一切了？安彩婧，我不会让你得逞的，绝对不会！”
起初，她想啊，自己怎么就碰上这么恶俗的话了呢？好歹她也是一代打架皇后，后宫小弟无数，哪有女生敢跟自己这么说话的？然而，等她静下来想想，忽然觉得有些不对劲。
“睿明哥的事我确实对不起你，但是，他要走，我也拦不住啊。”
“你对不起的又何止是我？安彩婧，你做过什么好事，你扪心自问，你到底愧不愧疚？反正睿明已经走了，我也没什么可以顾忌的了，以后，你但求多福！”
从那以后，她们没在说过一句话。虽然每当安彩婧回过头看她的时候，她大多部分时间都在看窗外的天空，对一切都不在乎的样子，安静得就像个瓷娃娃。然而，每当应御佑来找她的时候，她都会觉得身后有一道目光，令她如芒在背。
结果，两三天后，队伍中有人站出来指责她现在只顾着谈情说爱，根本就没资格带领他们，他们要求她让位，让她有了紧迫感。然而，尤其是教室里的诡异气氛，令她觉得绝望。
那些平时就不大搭理她的人，朝她时不时放眼刀；有一点交际的，开始远离她。每当她走进教室的时候，起先还热热闹闹的气氛，顿时就跟太平间似的，静得连根绣花针掉在地上都听得见它弹了几下。
朱莉和尚雨也无语，直道她最近是不是脚上踩了没干的狗屎，好运没碰着，摔了个大跟头！
所以，再也受不了这种“过街老鼠人人喊打”的折磨的安彩婧，这两天都有意无意地躲着应御佑，想要让金珏娴这妞消消气，摆脱这臭狗屎运。
不过，看金珏娴刚才的反应，貌似她的诚意还不足够打动她暂停呢！
静静地看着安彩婧茫然的小脸，应御佑冷漠的眼神开始升温，想要抱着她好好安慰一下，然而，手刚一触碰到她的，便被她猛地一把打开。
嘶，死丫头，最近牛奶喝多了，力气又变大了！应御佑抱着手龇牙咧嘴，看着她黄继光堵机枪似的，义无反顾地往楼下跑。
秋天了，哎，不想感概天气。反正此时的安彩婧就像饿慌了的阿Q翻进尼姑庵偷萝卜似的，无头苍蝇般，闷头狂走。
一路走啊走，终于，发现自己不知何时来到了迷你游乐场。
看着远处玩得不亦乐乎的孩童家长们，烦躁的心渐渐平静下来。在这儿，她忽然忆起了以前的很多事。一帮兄弟和其他学校的学生对尅，那是属于她的不知天高地厚的纯真时代。那时的她，多天真，多霸气，多无畏，虽然没现在这么出名到全校皆知，但起码也是一代“翘楚”不是，中学界的混混们哪个不认识她？虽然别人给她取的绰号有些诡异，但那个时候，人人大口喝酒，大口吃肉，豪气干天，谁还计较这些啊？那时的自己，神经粗得可以拿来上吊，哪像现在？因为一点点抵触，一点点纠纷，一点点委屈，便敏感得想哭。
说起哭，她努力地眨了眨眼，忽而裂开嘴呵呵傻笑一声，伸手扯了扯滑嫩嫩的脸蛋，挤出一个灿烂到爆的笑，屁颠屁颠地跑到人群中，和别人玩了起来。
事实证明，金珏娴所说的话中，有一句话绝对是正确的。那就是那日她因安彩婧与应御佑二人之间的关系而发出的感叹：彩婧还这么小。别人懂不起她话的意思，作为从小到大看着安彩婧长大的某嫡亲亲姐姐的安玲慧，自然知道此“小”非彼“小”啦，所以才回了金珏娴那通话，不过她表达能力不强，与原意根本就风马牛不相及。而只要你耐心看完安彩婧此刻在迷你游乐场的所作所为后，也会张着嘴巴发出这样的感叹。
你见过哪个三观皆正的十六七岁的高中生，去抢个四五岁小孩的滑板，自己踩上去玩的；你见过哪个再过两年就没机会早恋的女孩，大咧咧地跨坐在跷跷板的一边，将一小胖娃翘得老高，后者使劲按了几下不成，哇哇大哭起来的；你见过哪个稍微打扮一下，零零后就能脆生生地喊她阿姨的女孩，会混迹在一群小脏孩中，排着队一起玩滑滑梯的……？
反正，这个人不是你也不是我，而是她，安彩婧。
所以，在很多人眼中，她还小，小得不该有青少年日渐成熟的心思，不该有微小波动的情绪，不该有……人喜欢。
半个小时后，当她把所有免费的东西都玩了一遍后，便摊在那块他们经常打架的草坪上，吹着有些冷骨的秋风，睁大眼，脑袋放空。
她不晓得自己想到了什么，但却不由自主翘起了唇角。
就在这时，一个人在她身边坐下。
黑亮的长发，高高地挽在脑侧用漂亮星目的发绳捆好，刘海斜斜，一张白嫩的小脸上，五官说不上多清秀，却给人一种可爱到一勾脑袋一撅嘴巴便是个无敌非主流的感觉。女孩的身材也均匀纤细，穿着秋季流行的蓬蓬裙，小皮靴，看起来非常时髦。
安彩婧其他功能迟钝，但发现美女的能力那是色狼也拍马不及的。
察觉到有人看自己，女孩敏感地扭头，正对上安彩婧晶亮的眼睛，眯眼一笑，脸上瞬间绽出两个小酒窝，“彩婧姐姐，原来是你！”
诶？熟人？安彩婧不可思议，“你认识我？”难道她真的出名了？
女孩使劲点头，“我自然认识你！你可是志高的女强人哦，把贾盛俊这一害群之马打走，还了咱们倍胜一个清净。”
呃，打走了贾盛俊？安彩婧脸上的笑有些尴尬。
而女孩的话还在继续，“彩婧姐姐，我是倍胜高一的孟露诗，你可以叫我小露，很高兴认识你！”孟露诗的小嘴轻轻抿着，看起来像在笑。
看来，又是个自来熟啊！不过安彩婧到不介意，反正她正愁没人来安慰自己。她打死也不承认，她心头还是满期盼应御佑来哄哄她的。
孟露诗长相甜，嘴巴甜，声音也甜，每说一句话都像事先排练过一般，惹得安彩婧龙心大悦，不住地抚须大笑。俗话说，两个丫头子，像群麻雀子。就在着二人嘁嘁喳喳地不知道在聊些什么的时候，孟露诗黑黝黝的大眼不时地朝不远处的一块草坪张望。红唇时不时一噘，摆出个忧郁天使的造型。更甚者，还莫名其妙地叹息一声。
这一次，叹得太大声了，连粗神经的安彩婧都发觉了异样，她不由问道：“小露，你怎么了？不舒服？你在看什么？”她忍不住朝她张望的方向看去，但恕她眼神不好，愣没看清那边有何方神圣。
孟露诗默了默，突然问道：“彩婧姐姐，你恋爱过吗？”
啊？她这算是问到人才了！安彩婧傻笑，抓着短发忙道怎么可能。
孟露诗愣了愣，随即哦了一声，“也是啊，像姐姐这种个人怎么会恋爱呢！”
安彩婧默默地蹂躏着身下的青草。
“啊，对不起，彩婧姐姐，我不是在说你没女人味！”孟露诗连忙捂嘴。
如果有内力的人一定会发现安彩婧的头顶冒着袅袅青烟。不过，她是谁？怎会为了这点小事怒形于色！她皮下肉不笑，揪着小草的手爪子快抽筋了，“自然，我不介意的。”嗯，不介意。
她这样说，孟露诗自然乐得装糊涂，睁着蒙蒙大眼，再次叹息一声，“可是，我却喜欢一个人呢！”
“哦。”
“彩婧姐姐想认识他么？”
“算了吧，我怕生。”安彩婧想，要是被应御佑知道她在外面“拈花惹草”，还不成倍地报复回来！而且，这些天她走背字，还是该躲的就躲，不要太过招摇的好。
可是，有些时候，她不去找麻烦，麻烦自动找上门。
“可是，我想彩婧姐姐帮我一个忙呢。”孟露诗忒殷勤地挽着她的手臂，笑弯了一双娥眉月。“都说姐姐你对付男生的手段很有一套，你就帮我一下吧！”
安彩婧傻乎乎地啊了一声，半天没反应过来那个“有一套”是怎么个一套。
孟露诗小兔子一般拉着她站起来，往一旁的拉。
草坪上，和应御佑翻着绳子的小胖一看见安彩婧，便啊的一声跑远了。这娃对这女汉纸抢自己滑板一事还耿耿于怀呢。安彩婧自然没认出他来，倒是被抱着膝盖坐在地上的应御佑弄得一愣，瞬间知道自己卖人情卖到熟人了，张嘴刚要说什么，却被孟露诗抢了个先。
“御佑，太阳下山了，草地上要潮了，你不要坐在上面。”孟露诗小媳妇儿似的，熟练地要去扶他。
应御佑不动声色地躲开她的手，自个儿一挺腰站起来，看着安彩婧道：“玩够了？”
“嗯。”安彩婧闷闷的。
“怎么，还在为今天的事不高兴？”
“没有。”
“死鸭子嘴硬。呐，天都要黑了，回去吧。”应御佑难得温柔，一温柔起来就跟一团棉花糖似的，粉红粉红的，看得一旁的女生口水直淌。勾着唇角，伸手去拉她。却被她躲过。
安彩婧这时候倒像个别扭的小孩，梗着脖子，瞪着眼眶，朝一旁的孟露诗努嘴道：“人家一年级的学妹专程来找你呢，你也不搭理搭理人家。”
闻言，应御佑英气的眉毛一挑，斜眼看向站在一边被他忽略得彻彻底底的孟露诗，嘴角一弯，无比邪气，哼道：“你找我？有事？”
“我……”孟露诗被问得一怔。
安彩婧也不知为什么烦躁了起来，一脚踩在对方脚背声，吼道：“你这是什么态度？人家喜欢你，想给你告白，你也不认真一点么？”
“彩婧姐姐。”孟露诗小脸一红，羞怯怯地垂头，但媚眼却忍不住直扫应御佑。
应御佑嘴角直抽，“她告她的白，关我什么事？难道你要我欢欢喜喜投入她的怀抱？”
她抿紧了双唇不答。
应御佑心头那个怒火就这么一蹭，呼啦啦地冒出了头，烧得双眼火眼金睛似的，灼热刺目，“安彩婧，你就烦我是吧？我应御佑他妈的就是犯贱，摊上你这个蠢猪。你继续做你的大圣人，活菩萨，恕不奉陪！”他第一次对她吼，吼完后，直接抬脚走人。
见此，孟露诗微微一怔，便跟着应御佑追了去。
安彩婧孤零零地站在原地，勾着脑袋，闷了半天，忽而抬起头来，笑得跟躲喇叭花似的。好啊，都走吧，反正她已经习惯了一个人。
这样正合她意。
她求之不得。
可是，为什么心头像缺了一块似的，空得令人心慌……
****这世上，总有些事是吃力不讨好的，但总是有好些人喜欢犯贱去迁就。
比如说现在的应御佑。
以前这丫那叫一个拽，即便天塌下来也一副屁事没有的样子，天天留给别人一个神秘的背影，比冷睿明这个倍胜校草还拉风。不过后者是绅士，他是禽兽。根本就不能相提并论。可这世上的女人也都有点受虐倾向，表面喜欢绅士，背地里喜欢禽兽。但令她们抓狂的是，禽兽干的禽兽的事并不是针对女人的。
但当禽兽遇上比他还禽兽的禽兽时，他便一下子跟泄了气的皮球似的，瞬间被驯服得服服帖帖，肝脑涂地。
对应御佑来说，比他还禽兽的禽兽是安彩婧。因为这个姓安的女禽兽，让他有乞求老天将他收回去重造的冲动。
当他好不容易因为暴怒而甩了女禽兽后，没走几步远便后悔了，脚下跟灌了铅似的，举步维艰，心头不住地期盼女禽兽能追上来挽留他。然而，他失望了，等他伴着天际最后一抹霞光消失，走出迷你游乐场时，那人依旧没上来。倒是那个多事的孟露诗一路小心翼翼地跟在自己屁股后面。
应御佑心头不快，脸色自然不好，恶声恶气道：“你跟着我做什么？”
“我，我不放心你。”孟露诗嗫嗫嚅嚅。
“哼，你以为我那么弱不禁风么？别自以为是！”
“哦。”孟露诗有些委屈，但还是没有离开的意思。
应御佑更觉不耐，“喂，你还不走？”
“我，我想和你一起……”
“你做梦是吧？既然是倍胜的，还不知道我的习惯么？别用一般女人的心思来猜度我，不然我会让你哭的。”这娃果然是禽兽。
孟露诗终于皱了眉头。
应御佑冷哼。
二人僵持了一会儿，以应御佑抽身闪人结束。
结果，辗转反侧了一夜后，应御佑第二天一早顶着一双熊猫眼，来到安彩婧的教室门口，正好遇上从教室里走出来的王林。还是王林朝他打招呼。
“嘿，应学长，这么早啊。”
“嗯。”应御佑没什么底气，毕竟熬了整整一夜，是个禽兽也得憔悴一点点，意思意思一下不是。
“你是来找彩婧老大么？”
“啊。”
“嘿嘿，我就说爱情的力量是无限的嘛，几天前她还跟霜打了的茄子似的，也不知学长用了什么办法，今天竟然精神得跟喝了几罐红牛一样，啧啧啧，我都不晓得该说什么了。”话说，王林这娃也喜欢夸张。
应御佑笑笑不语，只当他在说梦话，然而，当他一脚踏进高二七班的教室，看见那个正和尚雨朱莉吹牛谈天，有说有笑的安彩婧时，他愣住了。
你说他一整晚，睡不好吃不好是为啥？敢情这丫活得比他潇洒恣意哈。
嘴巴不悦地嘟了嘟，应御佑自然而然地进了别班的教室，凑到安彩婧课桌前，酸溜溜道：“在说什么啊，这么高兴？”
但是，某人大爷得很，鸟都不鸟她，自个儿说自己的。那个名叫朱莉的色狼早已在应御佑进来的时候，便抱着爪子在一旁牵长了涎水唏嘘了。而尚雨也是个明事理的，见此，闭上嘴，将头埋在书本中，让出空间。
安彩婧依旧双眼自动忽略掉某人的存在，抽出语文课本，开始屋里哇啦地读，“真的勇士，敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血……不在沉默中爆发，便在沉默中死亡……”
应御佑只觉头顶飞过一群乌鸦。
飞来飞去。飞来飞去。
最后，他眯了眯眼，低吼，“安彩婧，你这是要闹哪样？”
后者终于抬起头来，朝他露出一灿烂的笑，“哦，应御佑，小露让我给你说，她今天下午在教学楼下等你。”