“晟宇…”叶安雅嘟着嘴，走向站在树下的孙晟宇。
“怎么了？”他把手从口袋里抽出来，拉过她，皱皱眉。
“摔了…”她指指膝盖，裤子上还有没有拍净的污迹。
“哎~笨蛋，走路都能摔跤，真不知道你的成绩是怎么来的，以后走路要小心点，好好看路，上楼梯脚要抬高一点。”他俯身轻轻地给她揉着膝盖，嘴里一大堆责备的话却都是满满的心疼。
“嘿嘿，走路跟学习不一样嘛…”她傻傻的笑着，心里满满的甜蜜，真好，两年了，我们还跟在热恋一样。
“你呀。”孙晟宇无奈地看着叶安雅，嘴角挂起温柔的笑，像是冬日的暖阳，温暖了她的心。看的她有点呆呆的，她的双臂不知不觉攀上了他的脖子。
“大庭广众之下的，你们干嘛？！”唇瓣即将接触的那一刻，教导主任那天雷般的声音在不远处响起。
“Shit！”孙晟宇低咒一声，拉起她就跑。
“站住！你们给我站住！”胖胖的教导主任在他们后面追着，不久就被他们甩的没有了踪影。
“真是的，就差一点了，难得你主动的。”孙晟宇喘着粗气，声音有点懊恼。
“呵呵…好刺激啊。”叶安雅在一边轻笑，“不过腿好痛啊。”
“痛还笑…”
“你偷吃不成嘛…”
“明明是你主动，怎么成我偷吃？”
“明明是你先诱惑…唔…”
话语淹没在唇齿之间…
夕阳西下，柔柔的光芒洒在两个人的身上，他背着她，她在他背上安静地睡着，带着清香的发丝从他的脸庞滑落…
“晟宇…”她梦呓。
“嗯，什么事？”他应着，即使知道她睡着了。
“我爱你。”
“嗯，我也爱你。”
梦里无意说来的话，是那么的真实，他心里是真真的感动着。
这简单的幸福，是每个女孩子都想要的吧。
……………………
“晟宇，你都好久没来找人家了，我真的好想你啊。”穿着另一所学校的制服的女生双手搂着孙晟宇的脖子，几乎将全身的重量全都压在了他的身上。
“乖，这都快高考了，我不是忙吗，这不是来看你了。”孙晟宇搂紧女生的腰，亲吻着女生的脸。
“忙忙忙，每次约你，你都说忙，是不是在你们学校又有新欢了？！”女生生气地推开他。
“宝贝，别生气了，一会补偿你好不好？”孙晟宇又搂紧那个女生，轻咬着她的耳垂，这个时候的孙晟宇身上哪还有在安雅面前的儒雅气质，活生生一个风流少爷的形象。
“别在这，讨厌…”
………………
苏瞳从图书馆出来刚好撞见了这一幕，她完全没有想到孙晟宇还有这么一面，亲密的两个人完全没有注意到不远处的那个身影，依然黏在一起，想到，另一所学校的安雅，苏瞳握紧了双拳，气愤地转身走开…
纠结了几天，苏瞳想了太多太多，今天从学校回来就急匆匆的去找小雅，却被告知她还没回来，在回家的路上，苏瞳还在想着她几天前看到的，迎面看见了孙晟宇背着小雅走过来，那个男人依然一副温文尔雅的样子…
“她怎么了？”看着孙晟宇背着安雅走过来，苏瞳小声的问着，看着小雅甜甜的睡着，脸上似有若无的酒窝，她突然庆幸自己没有一时冲动告诉小雅，她要是知道了该多伤心，眼里却闪过一抹担忧。
“累了，睡着了。”孙晟宇的笑容很温暖，他对她，总是那样的宠溺。
“先来我家吧，恐怕你们现在不适合见家长。”苏瞳带着孙晟宇到了自己的家，又看着他小心翼翼地把安雅放到自己的床上，给她拖鞋盖好薄毯，所有的动作都是那个样的温柔和缓，最后还在安雅的额头上落下轻轻的一吻，能看的出，他是多么懂得爱护她，苏瞳就倚在门边静静地看着，脑子里不禁回想起前几天看到的画面。
难道是我看错了？可那明明就是他呀…
“呵…还真是不避讳。”她玩味的笑还带着一抹讽刺。
“没什么见不得人的，我们是情侣啊，有什么好避讳的？”他还是温柔的笑着，云淡风情，似是不曾发生过什么，“好好照顾她，我先走了。”
“孙晟宇，你真的能当什么事都没发生过吗？你对小雅到底是爱多一点还是内疚多一点？”她送他到门外，对他微笑，眼里的嘲讽和愤怒却掩盖不住，“孙晟宇，你觉不觉得你现在像只披着羊皮的狼？”
“什么？你什么意思？”他身子一僵，讶异的转身，眼里的慌乱被掩藏下来。
“你自己做过的事，难道你不记得了吗？孙大少，孙长公子，别仗着自家有大点的钱财权势就能把别人的感情玩弄于鼓掌之间，别觉得自己有多伟大。谈开小雅家不说，就是我家，我让我爸动动指头就能让你家消失在这个商业圈。”苏瞳眼里迸出愤怒的光，话语里尽是冰冷，“我呢，还要谢谢你给她的呵护，我知道她现在有你很幸福，可是如果你不爱她的话，你这样的伪装迟早会伤到她，希望你能给她的是真正的幸福而不是伤害。要结束就果断一点，别脚踏N只。我不想，让任何人伤害她。”
“你…”孙晟宇脑袋一片混沌，身子明显的僵硬没有逃过苏瞳的眼睛，强作镇定的语气泄漏了他的慌乱，“她是我女朋友，我对她好是理所当然的，我给她的当然也是真正的幸福。我们不会结束的。”
“呵，是吗，希望你说到做到。她有什么事，我不会放过你的。”她显然没那么相信他，只是不知道该怎么让他会对小雅的伤害降到最低，“再见，别让我再看见你跟其他女孩子过于亲密。”
她转身关上门，隔开了孙晟宇僵硬的身子，他握了握拳头，颓败的离开。
她在楼上看着他离开，又看了看小雅安静的睡颜，心里的担忧久久散不开。
小雅现在很幸福吧，都是孙晟宇给的，可是他那么虚伪。想起刚认识时的她，真的变了不少呢。那次，小雅跟凌翔分手，在雨中哭的那么伤心，还差一点丢了性命，好像从那之后小雅的忧伤总是似有若无，棱角也都被磨平了。她真的不想让那样的事再发生了…
小雅跟凌翔的那三个月，短短的三个月，小雅拔掉了身上的刺，学会了温柔，学会了撒娇，学会了流眼泪，那个坚强的有点过分的她彻底改变了，变得安静，变得沉默，变得忧郁。她不快乐，从小就不快乐。这一次，她会怎样呢？
苏瞳心疼她，知道她的脆弱，知道她的忧伤，毕竟是那么多年的好姐妹了呢。她真的不想她有事。可她该怎么办，该怎么避免孙晟宇给她的伤害…孙晟宇真的能处理好么？