“孙晟宇，女朋友很漂亮，好好爱她。”
………
夜晚，天上没了星星的踪影，只有一轮孤月，显得他的身影是那么的落寞…
脑海里还在不断回播着白天发生的事，他在深深的内疚，自责和懊悔让他的心情特别的烦。
“死丫头，别跑！”突然一个彪悍的声音窜进他的耳朵，紧接着是一阵杂乱的脚步声，那抹冷傲的幽蓝闪进眼眸。
“喂，怎么了，你没事吧？”看清来人的面容，孙晟宇一把扯住她的胳膊，却摸到了黏糊糊的一手鲜血，“怎么弄成这样？”
“先别说话，快走！”黎明媚看了他一眼，之前眼里的不屑和孤傲已经换成了惊慌和疲惫。
“跟我来。”孙晟宇拉起她就跑，转到另一条小巷里，在一些杂物后躲了起来，屏住呼吸。
“该死的，去哪了，快走，去那边。”一群彪悍的男人，左右看了看没有看到他们的踪影，又朝着另一个方向跑去。
听着他们越来越远的脚步声，黎明媚才松了一口气，弯腰大口大口的呼吸着。
“谢谢你了。”她的语气柔和了许多。
“不谢。怎么回事，他们为什么要追你？还伤成这样…”孙晟宇看见她身上的血，眉头皱在了一起，“我带你去包扎。”
“没事，我只是擦伤，这是别人的血，今天谢谢你。我回家了。”黎明媚躲开他想拉起她的手，转身走掉了。
“喂…”孙晟宇看着她冷漠的背影，再没说出一句话。
……………………………
“黎明媚。”低沉的声音在漆黑的客厅里响起来，瞬间一片明亮，黎父坐在沙发上一脸严肃的盯着门前的黎明媚。
“啊…呵呵…爸…”黎明媚直起了弓着的身子。
“你又出去打架了？”声音里的怒气极盛。
“没…没啊…”明媚拽拽袖子，把胳膊藏在身后，想隐藏起那已经泛黑的血迹。
“那你身上脸上的伤呢？”黎父猛地拍了下面前的茶几，声音很大。
“摔…摔的…”明媚身子一震，结结巴巴的说着。看着两个被自己打的鼻青脸肿的保镖从一旁走出来，她心里更是一阵慌乱。
“两个没用的废物，连我都打不过，还怎么保护我？”明媚一脸不屑，随即冷漠地偏过头愤愤地盯着她爸爸，“爸，你以后别派保镖跟着我行不行？这样我一点隐私都没有。”
“你看看你现在什么样子？不让保镖跟着，你整天就这样每天挂着伤回家？你又不是不知道你爸我是做什么的，混黑道得罪了那么多人，你以为那么好对付吗？就凭你那点三脚猫的功夫，哪天他们对你下手，你怎么死的都不知道。”黎父走到他面前，很生气却又很担心。
“有你这么诅咒你女儿的嘛。”黎明媚红了眼眶，然后绕过爸爸，瞪了那俩保镖一眼跑上楼去。
“媚儿，来。”黎母提着药箱拉过刚跑上楼来的明媚，进了卧室，小心地给她处理伤口，“你爸爸也是担心你的安危啊，别怪他，你都这么大了，该有个女孩子的样子了。”
“嗯，知道了。”
“好了，伤口暂时不能碰水，洗澡的时候要了注意点啊。别嫌妈咪啰嗦，我们都不希望你出事的。乖，宝贝，早点睡。晚安。”黎母在她的额头落下一吻，温柔地揉了揉女儿的头发，就离开了房间。
“嗯，晚安，妈妈。”她心里暖暖的，刚刚的阴霾心情也缓和了下来。
“喂。”刚躺下，手机就响了起来。
“你没事吧？家里有没有说你？”
“没有，孙晟宇，还有什么事吗？我要睡觉了…”“你还真是冷漠诶，想跟你交朋友不行么…”
“喔…”
“你…哎~~陪我说会话吧…”
“嗯…说吧…”
………………………………………………
也许就是在那个晚上，有一颗种子，在明媚的心里慢慢的生根发芽，然后慢慢的成长起来…
叶宅“小雅，吃点东西吧。”叶母端着一万热腾腾的粥坐到安雅的床边。
“妈，我不想吃，吃不下去。”叶安雅摇摇头，看着妈妈担心的脸，心里疼疼的，感觉一股力量一下子冲上了眼眶。
“伯母，我来吧，您先下楼吃饭吧。”耿毅走进卧室，接过叶母手里的碗，看着安雅红了的眼眶，心里一揪一揪的疼。
“嗯，不想吃也得吃点啊。”叶母递过碗给耿毅，担心的看着安雅叮嘱着，然后转身下了楼，心里也疼疼的，从小就让她承受了那么多，现在的她越来越安静了…哎~~静儿那边也不知道怎么样了…我两个苦命的女儿啊…
叶安雅从一旁的包包里拿出手机，两个未接来电，是晟宇打过来的，时间是离开海边以后，之后再也没有电话，也没有短信，没有解释。
连解释都没有吗？只打两次电话是什么意思…？
“对不起，您所拨打的用户正在通话中，请稍后再拨…”“对不起，您所拨打的…”
“对不起…”
…………………………
不知道打了多少遍，依然还在通话中，她放下手机，呆呆地坐在床上，心痛，痛的无法呼吸。
“喝点粥吧，伯母特地给你熬的。”耿毅一直看着她一遍又一遍地打着电话，说不出的心痛，他舀了一勺粥，吹了吹，递到她的嘴边，再次看到她一如初次遇见那年的那种茫然无助的眼神，眼睛里满是空洞，就像那年七岁的她，他的心一下子收紧，却毫无办法，“别折磨自己，嗯？”
“耿毅，你不懂，他不可以这样对我的，他为什么能这样对我…”
“我懂，雅雅，小蕾，你忘了，我是最懂你的人啊。吃吧，一切都会好起来的，你还有爸爸妈妈和哥哥，还有我和苏瞳啊。你为那种男人心痛难过，折磨自己，可我们这么多人为你心痛难过啊。”
耿毅一口一口地喂着她，看着她终于开口吃下东西，心情稍微放松了一下，却又见她眼泪大滴大滴的掉下来，落在碗里，滴在他的手上，灼伤了他的心。
他放下碗，没有任何言语，揽她入怀，给她怀抱和肩膀，回来前，他曾想了很多，他想把她夺回来，让她呆在自己的身边，好好保护她，看着照片上她跟孙晟宇时那幸福的笑容，那是她从未有过的，他也想过把对她的爱意隐藏，以蓝颜的身份，永远陪着她。现在，他的心因为她的泪，她的悲伤，爆发了，他想不惜一切代价，把她留在身边。不管是以前的王蕾，还是现在的叶安雅，耿毅，都是她的守护神，从未改变过。
半弯冷月夜朦胧，女生哭的撕心，男生痛的裂肺…
星期一：“混蛋，你有什么资格！”看着孙晟宇跟自己班里的黎明媚和兰茉说说笑笑的往校门口走去，耿毅愤怒的过去，一拳打在他的脸上。
“啊——”兰茉吓得尖叫，错愕的看着刚转学过来的耿毅。
“耿毅，你这是做什么？”黎明媚扶着被打倒在地上的孙晟宇，看着耿毅眼里的冰冷，她也着实震惊着，这完全不是那日温润柔和的他。
“这里没有你们的事，一边呆着。”耿毅怒吼一声，推开黎明媚，提起孙晟宇的衣领，一拳又要打过去。
“耿毅！”身后是叶安雅焦急的呼喊，他的拳头停在孙晟宇眼前他愤怒地放开额孙晟宇，担心地看着叶安雅，她的脸色还是很苍白，还有不可忽视的憔悴，整个人弱弱的像是被风一吹就会倒下的纸娃娃。
“Oh，mygod！怪不得乖乖女今天会请假。”陆毅杰也走了过来，震惊的看着安雅，又连忙神起手扶着她，向身后喊着，“钟晴，快过来。”
“小雅，这才两天，你怎么变成这样了？”钟晴看着苍白的吓人的叶安雅，一脸心疼和担心，安雅苍白的一笑，看了她一眼，无言，又看着抹嘴的孙晟宇，眼里闪过心疼。
“连解释都没有吗？我在你心里，到底，是什么位置？”
“我现在也很乱，给我两天时间，我会处理。”
“两天，是四十八小时，还是永远？孙晟宇…我等你…”说完话，她垂下眼皮，拉着耿毅离开了，走了很远，终于缓缓蹲下身子哭了起来，傍晚，风吹着路两旁的树叶哗哗的想着，男孩站在女孩旁边，眉头紧皱，手也紧紧地握成拳头垂在身侧。
晟宇，我到底该怎么对你？为什么要这样对我？不知不觉间，你悄悄的住进了我的心，是日久生情吧？对于你，我是真的不想放弃了，那么多的承诺，是不是只是你给我编制的一个美丽的梦？
小蕾，我怕你哭，你哭的让我心疼，你知不知道，你的泪是我最大的伤痛？知不知道，你哭的我心都碎了…
他那样对你，为什么还要等他，为什么…