“哇塞，这不是你特喜欢那只熊吗？孙晟宇送给你的啊？”瞳瞳看着安雅塞进车里的熊，表情有点夸张。
“嗯。”安雅淡淡的应了一声，坐进车里，就一直低下头，“我们走吧，去准备今天晚宴的衣服。”
“你怎么了？”耿毅看见她泛红的眼睛，有些心疼，又有些愤怒，他知道，肯定又是因为孙晟宇。
“我没事。”她笑了笑，望着窗外，“逸杰，开车吧。”
…………………………………………………………………………
“什么事？这么着急找我来？”看着等在商场门口的黎明媚，孙晟宇上前搂住她的肩，“想我了？”
“叶氏总裁的订婚宴啊，你们家没收到邀请吗？”黎明媚笑着说，脸有点红红的，“有点想…”
“怎么可以有点，要很多。”孙晟宇把他搂的更紧了一些，“我爸好像跟我说过啊。”
“嗯，那我们去准备礼服吧，兰茉准备好了都不跟我说。今晚我要你做我男伴。”黎明媚挣开孙晟宇的怀抱，拖着他走进了商场。
“什么呀，我是你男朋友，不是男伴。”孙晟宇笑笑，牵着她的手，反被动为主动。
“切，有差吗？”
“当然有！”
》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《“你俩倒好，直接穿情侣款，要不今晚你们也订婚吧？”耿毅好笑的看着苏瞳和陆逸杰穿着礼服从试衣间走出来。
“好看吗？帅不帅？老婆，你真漂亮。”陆逸杰整了整衣领，看到苏瞳出来，眼睛都直了，“老婆，我们结婚吧？”
“一边去，十年以后再说。”苏瞳白了陆逸杰一眼，脸上却是甜蜜的笑容。
“啊，不要嘛，到了法定就结，好不好？瞳瞳，我跟你说…”
耿毅有些无奈地看着腻歪着的两个人，心里一阵感叹，终于有人能抓住逸杰的心了。他转头看着安静挑礼服的安雅，她的脸色还是发白，他有些担心。
“蓝姐，把那件礼服拿出来，让安雅试下。”耿毅跟一旁的蓝依悄声说着，蓝依是这里店长，设计的衣服也是一流的。
“哎哟，耿大少爷舍得自己的处女作了。”蓝依捂着嘴笑着，眼神暧昧的看看耿毅又看看安雅。
“本来就是为她专门设计的，顺便给她变个造型，快去，快去。”耿毅推着蓝姐。
“叶小姐，请跟我来。”蓝依对叶安雅笑着。
安雅对她笑了笑，跟着她进了贵宾室。看着她跟着蓝依走进去，他也赶紧进了更衣室。他穿着一套雪白的西装出来，精美的刺绣从肩膀处铺到衣襟，有些像唐装，却又有着西装特有的设计，丝线在灯光下闪着忽隐忽现的光，看起来极其的精美，耿毅的装束瞬间引来店内女服务员和女顾客的眼光，甚是令人惊艳。
他满意的看着店里的人的反映，嘴角噙起一抹温柔的微笑，静静的等着安雅出来，他很期待她穿上他专门为她学习设计的衣服。他这一笑，店内瞬间又多了几声吸气的声音。
火红的夕阳在西方的尽头还露着大半边，夕阳的余晖像是张开来的手，捂住了所有生物，整个世界变成了淡淡的夕阳红色。蓝依的店内也添了一丝静谧。
“咔嚓——”造型间的门终于打开来。
安雅的长发散下，烫了微卷，已经长至腰间，精致淡雅的妆容已经无法形容，雪白的纱织抹胸短裙，裙摆随微风飘飘荡荡，细白的双腿显得更加修长，腰间的蝴蝶，振翅欲飞，把安雅的腰身衬托的更加纤细，再仔细一看竟跟耿毅身上的刺绣做工一样，耿毅身上的是一朵绽放的玫瑰，而安雅的身上是飞翔的蝴蝶。
她出来的那一刻，店里的人已经就不做声了，都被她的妆容震惊，尤其是那身礼服，出奇的合着她的身材和气质。耿毅更是震惊，原来他设计的衣服真的可以被安雅穿出这么好的效果，这是专门为她设计的，这衣服是因她而生的。
“怎么样？不好看吗？”夕阳的红光打在安雅的脸上，更给她添了唯美，安雅忽闪忽闪的眨着眼睛，长长的睫毛翘起微微颤动，显得有些紧张。她好喜欢这件礼服，设计的好精美，腰间的蝴蝶，她最喜欢了。
“哇！这…这真的是你吗？安雅？”陆逸杰率先反应过来，满脸的惊讶，“瞳瞳，瞳瞳，你看你家安雅，这真的是她吗？”
“当然是我家安雅，我一直都相信她会在某天让所有人都为她震撼的。”苏瞳现实白了陆逸杰一眼，然后得意又惊艳的看着安雅，“雅雅，真漂亮。”
“真的吗？那就好。我好喜欢这件。”安雅放下心来，生怕自己穿着不好看。
“喜欢就拿去。这可是耿大少爷的处女作，特地为某人设计的。”蓝依暧昧的看看耿毅和安雅，脸上挂着邪恶的笑。
“蓝姐。”耿毅气急败坏的瞪了他一眼。
“哇塞，原来耿大少还会这一手啊。”陆逸杰和苏瞳附和着，心里也着实震惊了一下。
“安雅，你别理他们…”耿毅有点窘迫，对安雅不自然的笑笑。
“耿毅，谢谢，我好喜欢。”安雅倒是没有显得多局促，脸微微发红。她才终于意识到，她跟耿毅已经不是小的那时候了。
他们收拾妥当，就离开店里，开车去了晚宴地点。
而另一边，黎明媚穿一身水蓝的抹胸包臀紧身裙，长发挽起，留两缕发丝垂下，显得皮肤更加柔嫩净白，蓝色的耳钻被换成简单的珍珠耳坠，更显的她优雅大方。孙晟宇穿一身白色西装，袖口跟领带的颜色都是与明媚裙子相同颜色的水蓝色。他们也是引得商场里无数人的回眸与震惊，俊男美女的搭配总是引人注目的。
夜色已经悄悄降临，天空似乎非常晴朗，星星的亮光闪呀闪，很是漂亮。