“安雅，安雅…”
“是谁？谁在叫我？”阳光很好，大片大片的向日葵开的旺盛，金黄金黄的一片，安雅漫无目的的走在花田里，听见有人喊她，她四处张望着。
“安雅，安雅…”那声音温柔，只是不断的喊着她。
“谁，你是谁？”安雅有些慌乱，眼前的花田逐渐模糊，变成白茫茫的一片，像是一团雾围绕着她，她的眼皮好重，好重。
“安雅，你是猪吗？都已经第三天了，你怎么这么能睡？快点醒过来好不好？”
“安雅，安雅，伯父伯母都好担心你，我们都好担心你，你那么孝顺那么善良，怎么舍得让我们这样呢？快点醒过来。”
“安雅，伯母的眼睛都哭肿了，你舍得吗？你不心疼吗？”
“安雅，我喜欢你，好久好久了，不是，应该是我爱你。”
“安雅，快醒过来吧…”
安雅想睁开眼睛，看看这温柔声音的主人，可是她的眼皮真的好重，睁不开。听到他的叹息，她的心好痛。她想说话，可是她好像怎么也发不出声音。她想抱抱他，不想他叹气，可是她的手好像也动不了。
连耿毅都不曾发觉，她的手指动了动。偌大的病房内，耿毅穿着隔离服，坐在病床边，不断的温柔的小声跟她说着话，可是回应他的只有那一声声代表安雅的心脏还在跳动的冰冷的仪器声。
安雅再次陷入那个梦境，有大片金灿灿的向日葵。还有那声声不断的温柔的呼唤，她静静的听着，应着，没有了慌乱，只剩下安心，那声音让她感到安心。
“爸，妈，小雅会没事的，你们先回去休息吧，这里我跟耿毅守着。”叶安澄对他们说着，看着病房里安雅安静的睡着，他只能这么安慰着父母和自己，他担心安雅，也心疼父母，特别是这个温和的后妈，为他跟父亲操心太多太多，那之前似乎忘记了妈妈的感觉是什么，可是她给他的却比他亲生母亲给的要多的多。
“是啊，伯父伯母，你们这样身体会撑不住的。这里就交给我们年轻人。”苏瞳红着眼也劝着，证明她哭过，“安雅一定会醒过来的，她那么孝顺，怎么舍得你们难过。”
“小雅醒了，要第一时间打电话回来。”叶明林看着自己的儿子，眼神坚定，他也不想回去，他想看着女儿醒来，可是他心疼雅芝，这样不吃不喝的日夜守着，身体肯定会垮的，“雅芝，我们走吧。这里交给他们。”
看着父亲揽着母亲离开，身影越发显得苍老，叶安澄的心一颤。又转头看着病房里的安雅，又是一声叹气。
“安澄哥，都怪孙晟宇那个花心大少。小雅跟他交往了两年了都。”苏瞳愤愤的说，眼泪又掉了下来，“我不会放过他的。”
“什么？交往两年了？！”叶安澄眼里闪过惊讶。
“安澄哥，你别怪小雅，她也害怕你们说她，她是想等毕业后再跟你们说的，可是发生了这样的事，她也想不到的吧，她那么相信爱情…”苏瞳眼眸暗淡了下来。
“我只是心疼她，看错了人。”叶安澄眼眸里迸出了寒意，“他SG的花心到少，是怎么样也配不上我们叶家的人。”
“安澄哥…”苏瞳叫住转身欲走的叶安澄，“坏人让我来做吧，安雅知道了会生气的。”
“SG一直暗中攻击叶氏，我这是正当的商业反击，明白吗？苏瞳。”叶安澄停步，没有回头，淡淡的话语传入苏瞳的耳朵里，“去年你们家圣辉地段的商业招标不是因为SG背后开枪才输掉了吗？今天下午，元湖那边的地皮竞标，SG会去参加，而且，这块地，他们非要不可。”
“我明白了。”看着走远的那个身影，苏瞳会心一笑，心里已经有了计划。
“喂，爸，今天下午的元湖竞标我想替你去。”苏瞳给自己父亲打着电话，脸上挂着自信的笑容。
下午三点，元湖竞拍现场“好，现在SG给的价是一亿，还有没有继续加的？”
“一亿一次。”
“一亿两次。”
“一亿…”
“一亿零一块。”清脆的女声从礼堂门口传过来，此时的苏瞳已经脱了一身稚气，火红的短裙礼服显得她的皮肤更加白皙，她像是女王般踩着优雅的步伐，缓缓地走过去。全场安静，她高跟鞋踩在地面上的声音尤为清脆，“很抱歉来晚了，我是苏瞳，苏堂清的女儿，我代表我们苏氏来参加此次竞标。”
苏瞳勾起笑容，挑衅地看着孙洪慕。而后她弯着腰，探头在他耳边说着什么，但也只有他俩才知道，她说的是什么。
“孙伯伯，忘了告诉你，我们苏氏已经跟叶氏联手了，强强合作你懂的，不是吗？”
“一亿两千万。”孙洪慕愤怒地瞪着眼前只有十八岁的苏瞳，额头上却冒出了汗。
“呼…一亿五千万。”苏瞳看着自己的指甲，吹了吹指甲，眼皮抬都没抬。
“你…两亿！”
“两亿五千万！”
“三亿！”
“三亿五千万！”
“六亿！”叶安澄沉稳却冰冷的声音传来，众人望去，只见礼堂的大门被打开，叶安澄一身银灰色的西装，踩着沉稳的步伐走进来，身后一排保镖每人手里都提着两个黑箱子，“现金。”
礼堂里所有的人都处于震惊之中，似乎这场竞标只是为他们准备的一场好戏，叶氏的突然加入似乎给在这场戏加了点调味料，元湖的地皮未来的盈利虽然可观的无法预料，但是放在平常断不会叫到这么高的价的，而且还是现金。
“孙董，还加吗？”一旁的工作人员眼里闪着兴奋的光，真没想到今天三巨头都来参加了。
“六亿一次！”
“六亿两次！”
“六亿三次！”
“十亿！”锤子举在空中将要落下的那一刻，孙洪慕喊了出来，他额上的汗水已经流了下来。
“好，孙董十亿。”
“十亿一次！”
“十亿两次！”
“十亿三次！”
“砰——”锤子落下，一切成了定局，“十亿成交，孙董竞标成功！”
这一次，苏瞳和叶安澄出奇一致的没有再加，谁都没有发现，锤子落下的那一刻，苏瞳眼里的兴奋和叶安澄嘴角闪过的笑容还有他眼里豹子般的精明。