又是一年初夏，眼见着安雅他们就要参加考试了，叶家上下却隐隐罩着一层愁云，他们看着安雅一点一点的瘦下去却无能为力，只能隐藏着心里的悲伤，更加细心的照顾着她日常的吃食。
安雅一直都知道自己的身体正在一天一天的衰弱下去，她也不知道自己有多久没有好好的吃过一顿饭了，每次吃过一点就有想吐的感觉，她只能瞒着家人，骗他们说吃饱了，然后躲在自己卧室的洗手间里，吐得天昏地暗。
她真的感觉得到，自己的灵魂正在从自己的身体里慢慢抽离。她也感觉得到家里那隐隐的低气压，她没办法，只能继续装作很好，可对于自己即将离开这个世界的事实和家人的担忧伤心，她也无能为力。那渐渐瘦弱下去的身体根本无法掩饰。
考试前有三天的休息时间，同时也是布置考场的时间。学校里已是一片空荡荡。
那天，天气很好，夏之初的太阳也不是很毒，清风微凉，安雅被父母和耿毅好不容易劝动，来到医院检查身体。检查完身体时间还很早，于是耿毅带着安雅先行离开了，只留叶氏夫妇在医院，询问检查情况。
“项荣，怎么样，小雅她…”李项荣的办公室里叶明林急切的问着。
李项荣只是叹一口气，摇了摇头。
“这些药先拿回去让她吃，能撑多久要看小雅自己了。但是…还是要做好心理准备…”李项荣的心也在颤动着，她能撑到今天已经是很大的奇迹了，叶妈妈的养胃药膳还是有些作用的，只是时间长了，也起不了多大的作用了，可怜的孩子啊…
叶明林和王雅芝双双跌坐在办公室里的沙发上，渐渐的有小声的啜泣声传出来，叶妈妈在暗自伤心的流泪…
“小雅，夏天来了啊。”耿毅牵着她的手，紧紧的，生怕一放手，她就消失了，这一年来，他拼命的想忘记，上天给安雅的最后期限，可是偏偏怎么样都无法避免。
“是啊，夏天来了。”安雅感觉到他的紧张了，可是她要怎么安慰他，她不知道，说话的语气也带上了一丝忧伤，她看着初夏争相开放的花儿，在无言语，是不是她就是那花儿，奋力的开放了一夏，在秋后的某天，暗自凋零…
“小雅，我们可以拍婚纱外景了，就今天，好不好？”耿毅虽是在询问着安雅的意见，可是他早已牵着她朝蓝依的店的方向走去。
“好。”安雅眸里闪着温柔的光，静静的看着他。
蓝依的店里，他们换好了衣服，整理好了妆容，一行人便出发去了郊外，海边，凡是风景秀美的地方，他们都去了，一圈下来，安雅也逐渐露出疲惫，看着她逐渐苍白的脸，他满脸的心疼。
“休息会吧，累坏了。”耿毅把她揽进怀里，让她坐在自己的腿上，倚在自己的怀里，眸子里的心疼和宠爱，，毫无掩饰的流露出来，而这一幕也被蓝依迅速的抓拍下来，背景是蓝天大海，他们的幸福却唯美到忧伤。
海边的游客纷纷望向他们这边，这对幸福的新人，外貌太过出众，连气质都是那么的高贵优雅，他们只是看着，都能感觉到满满的幸福，可是外人怎么会知道，这只是他们提前的婚礼，而以后，再也没有机会了。
“耿毅，这种感觉真好。”安雅倚在他的怀中，闭着眼睛，嘴角是幸福和满足的微笑。她也是没想到，有生之年，自己能穿上梦寐以求的婚纱，而且还是耿毅亲手设计的独一无二的婚纱。
休息了一阵，他们来到了最后一站，在郊外的一处小教堂，耿毅牵着安雅的手，缓缓走进教堂，似乎是早就准备好一般，似乎真的就是他们的婚礼一般，红毯的尽头，神父面含微笑的看着他们走近，满脸的慈祥与祝福。
没有亲朋好友，只是跟着他们拍外景的蓝依和几个帮手，只有他和她，还有神父。
待他们在神父面前站好，神父也开始念起来那一段誓词。
“耿毅先生，你是否愿意娶叶安雅小姐为妻，与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
“我愿意。”耿毅嘴角的笑，眸中的温柔，全都只为她一个人。
“叶安雅小姐，你是否愿意嫁给耿毅先生为妻，与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
“……”
“叶安雅小姐，你是否愿意嫁给耿毅先生为妻，与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”没有得到回答，神父又重新念了一遍誓词，耿毅严重的期待，也渐渐黯淡下来，可随即他又隐藏起来，只能任悲伤在胸腔里翻腾。
“我愿意。”又是良久的沉默以后，安雅轻启朱唇，声音柔柔的，淡淡的，含着丝丝的甜腻。
“我愿意。”安雅又说了一遍，看向耿毅激动的眸中，有着坚定。
“现在请新郎新娘交换戒指。”神父说完，蓝依就端过来两个戒指盒，是耿毅让她提前准备好的，看着他们这简单而仓促的婚礼，她只想落泪，有情人终究不能眷属吗？
耿毅拉起她的手，戒指缓缓的套在了她的无名指上，今生她是他的妻了，哪怕只有剩下几个星期甚至是短短的几天，她都是他的妻了。安雅将另一只戒指带套在了他的手指上，扑进了他的怀中。
他颔首，准确的捕捉到她的唇，激动却温柔，安雅双手慢慢环住他，脸颊泛红，回应着。
她想，这就是她想要的生活了吧，有一个深爱着自己的男人，给自己平淡而满足的生活。只是她还没他爱她那么深，她会用剩下的时间，去努力的爱他。