鲁斯出去的时候，Blanche已经被带走了，他不知道她被带到了哪里，他焦急的向酒吧外找去，心里止不住的责备自己为什么不早点出来，他看了看手中的手机，心里恨恨的，该死的电话，这下他该去哪里找到Blanche。
洗手间里，艾莉正在对着镜子整理着自己妆容她从包包里拿出唇彩对着镜子在自己的唇上描画着。
“哈哈哈——”露西尖细又得意的笑声从一旁传过来，“今天晚上啊，Blanche可有的受咯。”
“哼！”艾莉从鼻子里往外哼着气，眼里嘴角尽是讽刺，“Blanche想跟我抢Yvan，也不掂量掂量自己的轻重。”
Blanche，你就好好享受今天晚上吧。哈哈—哈哈哈——“Blanche，走，我们带你去一个好地方去玩。”艾莉和露西走了之后，卡尔跟剩下的几个人拉起瘫软在沙发上的安雅，脸上尽是兴奋。安雅只觉得体内升起一股热量，让自己浑身无力，她只觉得越来越热，意识也越来越涣散。
“嗯，热~”她的声音本来就濡濡软软的在药物的作用下更加显得娇柔妩媚。
“乖啊，一会就不热了，哥几个会让你很舒服的。”一帮人猥琐的笑着，眼睛毫不避讳的在安雅的身上游走着，眼睛里都是贪婪和色欲。
“诶，小安安，你看那个女人像不像老大的女人？”宁目跟卿安和虞秋刚进来酒吧，看着那几个男人架着安雅走过来跟他们擦肩而过。
“拦下他们！”卿安回头，看着被他们架着的那个背影，皱眉。
“喂！你们是谁？！快让开！”卡尔见他们三个拦住了自己的道路，警惕的看着他们。
“放开她，你们走，否则，死。”宁目脸上是笑嘻嘻的样子，眼睛里的寒光却不容忽视。
“卿安，别耽误时间了，直接解决，叶小姐被他们下了浓度很高的春药。”虞秋在卿安耳边小声的说着。
卿安深深的看了一眼虞秋，举起了手里的枪直直的对着他们。
“打电话给老大，他今天也在波尔多。”卿安给虞秋使了个眼色，让她去通知耿毅，“这里交给我和宁目。”
“好。”虞秋点点头，拿出了手机。
“赶紧放开她，如果不放的话，我不能保证我的枪会不会打爆你们的脑袋，再漂亮的女人也比不上自己的小命，不是吗？”卿安声音冷淡的说着，手里的枪一刻没有离开过他们。
看着他们手里有枪，几个人心里已经开始害怕了，又听到卿安说可会丢了小命，身子抖得就更加厉害了，毕竟只是学生，真枪实刀的还是很少经历，他们把安雅轻轻推给他们，然后迅速的转身跑掉，生怕卿安对着他们开枪。
卿安揽着浑身软绵绵的安雅，她身上淡淡的清香在鼻间萦绕，虽然酒味很浓，但是还是没有能掩盖掉她身上的那股清香。
“嗯~好热…”安雅意识涣散，周围的事情什么都不知道，只知道自己体内像在燃烧这一团火，烧的她好热好热，她无意识的扯着自己身上的衣服，惹得一旁的卿安和宁目瞪大了眼睛。
“快，老大在波尔多国立美院，正在往这边赶。”虞秋打完电话跑过来，看着两个呆愣愣的看着安雅没有动作的男人，心里一阵气愤，踹了他们一人一脚，“老大的女人也敢看，当心他挖了你们的眼睛！”
虞秋拉过挂在卿安怀里的安雅，将她拉开的衣服给她整理好，搀着她往车那边走着，卿安和宁目回过神来，咽了咽口水，跟上虞秋的脚步。
看着娇小柔弱的，没想到真有料，老大真有福气，卿安和宁目想着。
耿毅很快跟虞秋他们碰头，看着被虞秋揽在身边，满脸绯红的安雅，耿毅眼里的焦急被柔情填满，他每天每夜念着的人儿，他终于找到她了。
“小雅，小雅…”耿毅将她拉入怀中，紧紧的拥着她，盖在她身上的外套被扯落，安雅大片春光又乍现在众人眼前，耿毅眸色一紧，瞪了旁边的卿安和宁目一眼，将外套给安雅盖好，抱起她坐进了车里。
“好热…真的好热…”安雅濡软的声音不断的呢喃着，她只感觉到身旁的怀抱带着些许凉意能缓解她身体的燥热，她扯着自己的衣服，在耿毅的怀里不断蹭着，想让自己能舒服些。
虞秋已经告诉他，小雅被人下了药，可是现在他已经被安雅点了满身的火，呼吸也逐渐加重，他吻上她的唇，辗转缠绵，他有多久都没有呼吸过有她的空气，有多久没吻到过她的唇了，还是一如既往的甜蜜。
车子很快到了当地最好的酒店，耿毅抱着安雅下车，径直想着VIP包房走去，他并不像在她被下药的情况下，让她成为自己的人，可是现在没办法了，虞秋告诉他，这种药，比普通的药要强烈很多，冲凉水根本没办法解决问题，他能感觉到她越来越热的身体。
“好热…”安雅的手开始不安分的扯着耿毅的衣服，脸上更加绯红。
“乖，一会就不热了。”耿毅将她放在床上，欺身吻了上去，她回应他的吻带着青涩，却又是急切的。耿毅眸中闪过笑意，将她身上的衣服脱去，又胡乱的扯掉自己身上的衣服，手顺着她光滑的背滑下，覆上了她的柔软。
“嗯~”安雅双臂紧紧的缠着他的脖颈，在他怀里一阵颤栗。
“小雅，说你爱我。”耿毅含着她的耳垂，在她耳边喘息，声音里带着魅惑，手在她身上游走着。
“嗯~我爱你…”安雅轻声呢喃，搂着他更紧了几分。
“啊——疼！”听到她的呢喃，耿毅急切的进入了她的身体，听到她喊疼，停下转而轻轻的亲吻着她，让她慢慢适应自己的欲望。