金銮大殿上，一名精神矍铄、金色华服的中年男子坐在大殿正中的龙椅上，一身的威严遮不住眼角的笑容，他正是当今天子——忠和帝，是位年逾五十，依旧勤政爱民、忠厚仁术的好皇帝，此时当朝大将军胜仗归来，他的心中自然乐开了花，看到皇帝如此兴奋，其身侧的冷面艳妃——舒贵妃的脸上也泛起微微笑意。只听太监尖细的嗓音来报：“皇上有旨，宣平西大将军——彭元将军上朝觐见！”
只见一身高八尺、五大三粗、面容黝黑的壮硕男子低着头、迈着风一般凛冽的步子走进大殿，恭敬的跪在殿前：“吾皇万岁万岁万万岁！”
“爱卿快快请起！”掩饰不住话语中的欣喜，皇上连忙说道：“彭元将军此番辛苦了，不仅为朕平息了西边的心头大患，而且扼住了蓄势待发的北方蛮夷之邦，可畏大快人心！朕重重有赏！舒妃，你说，赏些什么好呢？”皇上不自觉的抚摸胡须，看着身侧的爱妃。
“回皇上，臣妾以为，彭元将军为国家日夜奔波在前线，如今过了而立之年，身边却连个可心的人儿都没有，着实委屈，还请皇上做主，为大将军觅得佳眷。”舒妃依旧带着浅浅的笑意，绵绵软语听得皇上捋着胡须频频点头，而家中有及笄女子的众位大臣却不约而同低下头去，侧耳倾听。
“舒妃所说有理，那舒妃心中可有最佳人选？”
“据臣妾了解，礼部尚书季大人之长女，秋水姑娘，如今桃李年华却还待字闺中，”礼部尚书季知明听闻脊椎一僵，浑身冒起冷汗，又听舒贵妃接着说道：“臣妾以为，秋水姑娘温文尔雅，贤良淑德，是不可多得将军府夫人之选。”
“舒妃所言极是。”
“谢皇上，但凭皇上做主。”舒妃低眉顺眼的样子让皇上十分受用，当下决定，听从舒妃的意见，将季秋水许配给彭元做将军夫人。
“季大人？”皇上挑高了声音。
“微臣在！”季知明向前踉跄一步，差点摔倒在地，勉强站住，身子却像摇筛子一般抖个不停。
“季大人，舒贵妃的话你可听清楚？”
“微臣听清楚了，”微微抬起头，季知明瞥向一旁低头站立的彭元将军，咬牙请示：“承蒙皇上和舒妃娘娘厚爱，小女如今确实待嫁闺中，但小女如今却身染风寒重疾，多有时日也不见起色，实在不敢给彭元将军带去不便。”豁出去了，哪怕拼出老命，冒着被皇上革职、被舒妃记恨、被彭元仇视的危险，也不能将女儿推入火坑。嫁给彭元岂不是羊入虎口？！季知明心底的话几乎呼之欲出。
“皇上，娘娘，平西之战天时地利人和，是皇上英明决策，彭元只不过进了绵薄之力，绝不配皇上、娘娘如此抬爱。”许久未开口的彭元说道：“彭元自小习武，理当为国家鞠躬尽瘁、死而后已，在皇上尚未一统天下之时，彭元不敢有娶妻生子的肖想。而且，彭元一届莽夫，实在配不上荣宠一身的秋水姑娘，还请皇上、娘娘三思。”彭元抬头，让皇上和舒妃看清楚他面目可憎的脸庞。只见一道长长的疤痕从额头穿过眉心斜过嘴角，如一条千年肉虫一样横在他黝黑的脸上，没错，他就是被誉为当朝“第一武将与第一丑人”的武状元——彭元。
“将军不可如此妄自菲薄，此事朕做主了。”看着彭元脸上18岁那年出征留下的疤痕，皇上略感心疼，而季尚书如此不识抬举的举动又真真惹恼了他。
“礼部尚书，”听着皇上的不悦的口气，季知明的身子抖的更加厉害：“微臣在。”“朕赐你御医5名，命你在一周之内治好秋水的伤寒病，下个月的吉时你应该比朕清楚，择日将秋水嫁入将军府！退朝！”说罢，起身离去，跟在身后的舒贵妃睥睨着季尚书，冷笑一声，挥着衣袖绝尘而去。
“吾皇万岁万岁万万岁！”众大臣跪下行礼，而季尚书却跪坐在地上，面容呆滞。
“对不起……”彭元低声对季知明说道，却未曾想到自己刚才维护季尚书的一番无心之言已经惹恼了许多倚老卖老、毫无用处的舒妃党羽们。
……………………………………………………………………………………
“啪！”一只精美的粉釉金边茶碗落在地上，摔得粉碎。
“小姐，您没事儿吧？”丫鬟小绿忧心的看着季秋水。
“终于还是来了吗？”季秋水面容平静，声如死水，眼泪却像断了线的珠子啪嗒啪嗒往下掉，止也止不住。
“小姐，您别这样。”小绿的声音中也带着哭腔。
“小绿，你不要哭，去给我拿纸笔。”季秋水平静的说道。
“啊？！哦，好，我马上去。”小绿踉跄着跑去书桌上拿纸笔，却见到窗外花园中，夫人正向季尚书哭诉：“老爷，怎么办啊，秋水嫁给那个丑夫，一辈子就毁了……”
季知明亦是一夜愁白了头，他又何尝不知，秋水嫁给一个一年到头扎寨边关、生死由命的莽夫，怎会幸福！
“怎么办，怎么办，我还能怎么办，皇上已经下旨，又怎么会收回成命，再继续上奏，只怕会连累更多的孩子啊！”说罢，已是老泪纵横。
小绿听着，眼泪汪汪的拿着笔墨纸砚跑到季秋水面前，看到她还是一脸平静，或者说是一脸呆滞，不禁同情这个温柔可人、眉目如画的小妹妹来。
季秋水提笔，蘸足墨水，彷佛用尽了全身的力气，在纸上写到：“易公子：他日一别，已是深秋，君子安好？臣女无奈，将许与人，心若刀绞。盼公子记挂，待月红楼下，一杯愁绪、絮语万千。”季秋水的笔刚落，季知明携夫人走了进来，季秋水连忙将手中的信纸赛道衣袖中。
“在写东西呢，秋水。”季知明的言语故作轻松，但季秋水还是听出了浓浓的歉意。
“爹、娘，没有，想画幅画，却不知从何下手。”季秋水轻声应道。
“秋水，彭元将军一会儿到府上来……”季知明言归正传。
季秋水脖子一缰，略显暴躁的低呼：“他来做什么？”
“提亲。”这两个字如一把利剑一下刺入季秋水的心里，让她喘不过气来，不行，她想见到易水寒，一刻都等待不了的想。
“爹、娘。我有些累了，想休息一会儿，彭元将军就有劳父母招待了。”季秋水变相逐客。
“唉……”待季知明和夫人伤神地走出季秋水的闺房，季秋水立刻将信纸封好交给小绿，差她速速送给住在城郊岳阳客栈的易水寒。是的，季秋水让小绿送的是一封敲定约会时间的信，也是季秋水冒着名节败裂的风险对易水寒的一次恳求，她堵上自己的身家性命，希望易水寒能带她走，去到一个没有人认识他们的地方，过上他描述的那种“采菊东篱下、悠然见南山”的生活。
待小绿离开后，季秋水心中充斥着不安、恐惧，“聘为妻奔为妾”的道理她不是不懂，但是小时候的青梅竹马、情窦初开时的海誓山盟，都让季秋水在心中认定：她爱易水寒，易水寒也爱她，她应该嫁给易水寒，而易水寒也绝不会让她为妾。这么想想，季秋水眼前又浮现出那双温润含笑的眼眸，心里平静了许多。
“季大人，季夫人。”季府的外堂，工工整整的码着许多大箱聘礼，彭元恭敬的捧上一只装着夜明珠的木匣子，深深鞠了一躬。抬起头来，一张狰狞、恐怖的黑脸上居然泛着一丝红晕。
季夫人虽早有心理准备，但还是被彭元的外貌吓了一跳，险些惊叫出声，季知明扶住夫人，轻声说道：“不必多礼，将军请坐。”
“谢季大人、季夫人。”丫头送上好茶，彭元连忙将脸埋在茶杯中。
“日子订好了，下个月二十八是好日子。”
“好，一切都听季大人安排。”尝了一口杯中的茶水，虽不知是什么茶，却扑得满面清香，彭元不禁大口将杯中的水全部喝完。
彭元不知道，他如此粗鲁的一个举动，完全映入了季秋水的眼帘中，季秋水感到很难堪，她虽知婚姻大事，皇命难违，但彭元的形象与她勾勒的丈夫形象实在相差太远，她爱的是温文尔雅的文人易水寒，不是五大三粗的莽夫彭元，要她嫁给彭元，还不如赐给她三尺白绫！
“爹、娘，求你们原谅女儿这一次的任性和不孝吧，我真的想追求自己的爱情！就这一次！”季秋水在心中暗自发誓。
再看向外堂，那里早已没有彭元和父母的身影，只剩下几箱整整齐齐的红色聘礼，深深刺痛了季秋水的双眼。