“什么，小姐不见了？”听到小绿来报，季知明慌忙跑进季秋水的闺房中，只见屋子中干净、整齐，丝毫没有季秋水的身影。
“老爷，昨晚小绿睡得特别死，一点儿小姐的声响都没有听到啊！”小绿带着哭腔说道，声音透着莫大的委屈。
“昨夜？我还什么都没有问，你怎么就知道小姐一定是昨夜离开的？”季知明听出了小绿话中的破绽，刻意加重了“昨夜”二字，一双眼睛瞪得滚圆。
小绿张口结舌：“这……我瞎猜的，小姐也有可能是……早晨出门赶早会去了，一会儿就回来了。”
“你这个小贱蹄子，快说，我女儿在哪里？”季夫人冲进来，一抬手给了小绿一巴掌。
小绿捂着脸颊，死死咬住下嘴唇。
“你说不说！”季夫人作势又要打，季知明拦住了她。
“小绿，小姐一个未出阁的姑娘，手无缚鸡之力，一个人在外面出了差池，谁来承担这个责任？婚礼当天，我季府交不出新娘，皇上怪罪下来，谁来承担这个责任？惹怒了彭元将军，以后府上的公子小姐无法在这皇城中站住脚跟，谁又来承担这个责任？”季知明老泪纵横，他妥协了，为了其他的孩子，他也不能得罪皇上最倚重的爱将彭元将军，以后秋水是福是祸，只能由上天来定夺了。
“老爷，我……”看着一副老态的季知明和泪如雨下的季夫人，小绿提供了一个重要情报——城郊岳阳客栈，却刻意隐瞒了季秋水与易水寒私定终身的细节，只说小姐不愿嫁给彭元将军，出外散心去了。
……………………………………………………………………………………
将军府这边，还在为即将到来的婚礼张灯结彩、铺红挂绿，上上下下都洋溢着热闹、欢愉的气氛。将军府老仆黄伯更是高兴得合不拢嘴：跟着彭元十几年，亲如父子，看着彭元从一个一身蛮力的懵懂少年长成顶天立地的大将军，如今就要娶妻了，怎么能不让他这个老仆又欣慰又高兴呢！
而季府这边却没有一点嫁女的喜庆气氛，因为当季知明带着家丁火速赶往城郊岳阳客栈，却只找到了空荡荡的屋子，哪里有季秋水身影？
几队家丁整整在城外搜寻了两天，一无所获。
站在秋风四起的城外，听着树林中偶尔传来的一两声凄惨的狼嚎，季知明心底的恐惧一阵阵往头皮上泛，女儿，你到底在哪里？
“父亲，姊姊会不会往老家方向去了？”说话的是季秋枫，季家最小的儿子，现年只有14岁。
“老家？”季知明像是突然想到了什么，焦急说道：“秋枫，去找彭元将军，就说我有急事找他，还有，行动一定要悄悄的。”
“明白了，父亲。”
季府。
“季大人，您找我？”
“彭元将军，老夫有件事，不得不告诉你了……”
……………………………………………………………………………………
“驾！驾！驾！”彭元驾驭着他汗血宝马“黑旋风”，疾驰在林间小路上，与其同行的还有几个最信任的得力干将和季秋水的弟弟季秋枫。黑旋风像是能听懂彭元的话，拼命地向前奔跑着，马蹄践踏着尘土漫天飞扬。
对于“婚前追妻”这件事，彭元心中没有多想，只知道将季秋水安然无恙的带回季府，是他的责任、更是义务。他的大脑甚至刻意忽略掉季秋水逃婚的事实，和当未曾谋面的未婚妻第一次见到他这副鬼容貌时，会有什么样的反应。
但试问他心中最不敢告人的秘密，当然是，有一位温柔贤淑的妻子和一个活泼可爱的孩子，每天在家等他归来，一家人有说有笑、幸福安稳的过一辈子……
“哎呀！太蠢了！”彭元狠狠敲了自己的脑袋一下，强制自己集中精神，继续率领亲信向着江南方向前进。
……………………………………………………………………………………
看着面前越走越险的路，愈发茂密的树林，季秋水不得不承认，她迷路了。她很想坚强的告诉自己，她一定可以走出这座密林，找到她的爱人，但眼前一望无际的树海和充斥在耳边的狼嚎不禁让她泄了气，天色渐暗，看着瘪瘪的干粮袋和水壶，季秋水又坦然了。
“罢了，就算是死，我也会成为开国以来第一个敢于冲破封建礼教束缚、敢爱敢恨、为爱而死的第一女子！”说完索性坐在一颗千年老树下，拿出一本前朝禁书，准备吃点精神食粮。
“好一个敢爱敢恨、为爱而死的第一女子！”只见一个白衣黑发、身材颀长的男子从树后闪身而出，一双如同深潭般纯粹的黑瞳定定的望着坐在地上的女子，嘴角带着一丝谐谑的笑意，无意识地摇动着手中的折扇。
声音清朗干净，没有一丝杂质，眉宇间透露出洒脱的味道，让季秋水在心中暗自惊叹：易水寒都没有他如此脱俗清新的气质。但在未分清是敌是友之前，季秋水提醒自己，切不可为美色所迷惑，过早下定论。
“敢问公子是？为何会出现在这荒郊野外？”
“呵，这正是在下想要问姑娘的话？姑娘迷路了？”
“额，实不相瞒，确实如此。”
“姑娘是江湖中人？”
为了不泄露底细，季秋水反问到：“刨根问底非君子所为，敢问公子是？”
“我？一个被父亲鄙视、让母亲伤心的流浪人。”
“那我，正如你说见，一个不甘命运摆布，勇敢追求自我的小女子。”
“哈哈哈哈！”只见白衣男子爽朗的大笑起来，风吹起他的头发，有种化凡为仙的感觉。
一阵马蹄声由远极近，星星点点的火光也逐渐多了起来，伴随着呼叫着她名字的人声，季秋水明白，一定是爹爹带人寻她来了。
“小姑娘，看来我这个英雄无用武之地了，哈哈！”说罢，白衣男子身轻如燕的消失在树梢上，但爽朗的声音却依旧漂浮在空中，“在下齐文轩，记住我的名字，我们还会见面的！”
“姊姊，秋水姊姊？”弟弟焦急的声音越来越近，季秋水低下头，思绪却依旧停留在齐文轩身上，直到季秋枫来到身边，季秋水才彷佛突然回过神来。
“姊姊，看到你安然无恙，真是太高兴了。”
“秋枫，我没事，回去吧！”季秋水自顾跳上一匹马：“驾！”马儿嘶鸣而去，整个过程，秋水的眼光始终没有落在彭元身上一眼。
而季秋水飒爽英姿的驭马姿态，不禁看呆了饱经战争的彭家兵们，更让彭元心生敬意。