听着窗外觥筹交错的碰杯声，络绎不绝的叫嚷声，季秋水规规矩矩盖着红盖头，坐在洞房中的大红喜床上，又回到那个低眉顺眼、温婉贤淑的大家闺秀形象。
她有逃婚先例，又是彭元带人将其寻回，单凭这一点，彭元就有权一封休书休了她，但彭元不仅没有这样做，反而给了她风风光光的一场盛大婚礼，让她十分摸不到头绪，难道那个少年得志、手握重兵的常胜将军正酝酿着未来折磨她的计划？她绝对不会让他得逞！
季秋水的脑袋还在高速转动着，只听“嘭”得一声，房门被撞开了，一群喝的醉醺醺年轻武将涌了进来，叫嚷着：“闹洞房，闹洞房！”
季秋水的心脏突然狂跳起来。
彭元扶着脑袋，心中暗自叫苦，都怪平时太纵容这帮兄弟，才让他们玩笑都开到自己头上来，但眼角的笑意却遮也遮不住。
季秋水听这阵势，不禁皱眉。此时人多口杂，绝不易生事，一定要忍住。季秋水告诉自己，依旧纹丝未动的坐在床边。
将士们还在叫嚷着、推搡着往房内涌，彭元不仅拦不住，还被大伙推到了床边，一下摔在季秋水身上，慌忙站起来的彭元一张黝黑的脸庞羞得通红，手脚都不知往哪儿搁是好。
武将们见目的达成，又嘻嘻哈哈地一涌而出，只留下羞涩的彭元和无言的季秋水。
洞房中的空气骤然收紧，两只红烛火光摇曳、闪着柔和的光晕，照在一对新人身上……
“那个，”许久无声后，彭元轻轻坐在床边，与季秋水肩并肩坐好，声音中略带紧张的说道：“我帮你把盖头揭开吧！”
“不必！”季秋水突地站起，将盖头一把揭开。
当那张清丽不可方物、纯真洁白的小脸终于清晰的映入彭元眼中时，彭元呆住了。他从未见过那样清澈见底的双眸，因为激动含着些许泪水，那样小巧的樱唇，因为擦了胭脂变得更加红润饱满，而纤细的身子却微微颤抖着，似乎蕴含了许多委屈。
彭元连忙低下头，用手遮住横过额头直至嘴角的疤痕，怕吓到眼前温润像玉一样的可人儿。
季秋水却没有看向彭元，眼光对着地面再次开口：“彭元将军，我不知道为什么你执意要娶我，数日前的逃婚事件我不想否认，亦不想辩解，事情正如你所看到的那样，我不爱你，更不想嫁给你，我心中已经有了爱人，所以要杀要休，随便你！”季秋水一张倾城倾国的小脸上挂满了冷漠，一口气说完这么多话，紧张的胸口起伏不止。
不管了，先发制人再说，横竖不过一死，季秋水心中想到。
彭元张口结舌的看着如水一样的女子说出那样利剑般的话语，心中苦涩不堪：原来看起来温润如玉的女子竟然是这般美好聪慧、勇敢大方，果然不是他这个粗俗不堪、容貌丑陋的人所能期冀的，或者说，相濡以沫、恩爱相守的一辈子，永远都不属于他……
见彭元许久无语，季秋水抬起眼皮，悄悄瞟了一眼坐在烛火下的彭元，不禁冷嘶一口气，看来外界传闻都是真的，第一武将果然亦是第一丑人，有一副丑不堪言的骇人面貌。
察觉到那一抹惊异的目光，彭元悄悄站起身，背对季秋水站好：“在下明白了，不会打扰姑娘生活，姑娘也不用担心在府中生活不便，以后在芳淑阁安心住下便是，有任何需要都可以与阁中的老妈子薛大妈说，也可以去找院中的管家黄伯，有什么问题他们都会尽心帮你解决的，我走了。”
语罢，头也不回的走出了新房，留下一脸惊愕的季秋水，就这样，没有咆哮？没有讽刺？没有强迫？
这男人是脾气太好，还是脑子傻掉了？
像是遇到了完全超出预期的剧情大逆转，季秋水突然对彭元琢磨不透。
她不敢相信叱咤风云的彭元将军竟是这么好说话的男人，害的她准备了一肚子说辞都没能用上，翻了一个身，季秋水依旧想不明白，如果他不是处心积虑想要娶她，为什么要带这么多聘礼来求娶，为什么要去城外寻她，为什么要在明知她逃婚之后还执意要娶她。
想不明白……
但是无论如何，她都要找到易水寒的下落，即使不能厮守终身，也一定要知道他是安全无虞的……
天灰蒙蒙亮，季秋水握着枕边的剪刀，迷迷糊糊入睡了。
……………………………………………………………………………………
坐在书房的藤椅上，彭元的手紧紧按住胸口，呆呆的一动不动，像一尊没有生命的雕塑。
活了30年，从未有过今天这样心如刀绞的感觉，像溺水的人失去了呼吸的权利，像深陷泥潭的人失去呼救的机会，像重风寒的病人被埋在冰窖里，彭元只感到浑身彻头彻尾的冷意，由脚底直达头皮。
过往的回忆更是如海水猛兽一般袭来，幼年失去双亲被亲戚当成皮球踢来踢去、孤苦可怜的痛，第一年上战场时脸部被毁时痛彻心扉的痛，以及被刚过门的妻子冷冷浇熄了满腔热火的痛，铺天盖地袭得他手足无措。彭元望着镜子中丑陋的脸庞，自嘲的笑了：彭元，你这样的男人，怎么可能配上那样美好的女子，你就应该把自己像尘土一样埋在战场，永远不要再奢望爱情，永远不要奢望家庭！被无限放大的自卑心理，几乎摧毁彭元作为男人所有的防线。
一夜无眠……
……………………………………………………………………………………
日子过得飞快，转眼三个月过去了，季秋水每天依旧不死心的寻找易水寒，但是身边没有可信的人替他跑腿，她的寻人计划进展非常缓慢。
而自从新婚第二天，季秋水就再没有见过彭元，只从薛大娘絮絮叨叨的话语中知道，彭元将军每天一早出门去上朝，随即一天都在军队中操练士兵，直到月上梢头才拖着一身疲惫回到书房，倒头就睡。