书房。
“夫人睡了吗？”是彭元略显沧桑的声音。
“已经睡下了，将军。”黄伯看着月光下彭元日益消瘦的脸，一阵叹息。
别人不知道，可他黄伯知道，在经历了20多年的孤独之后，彭元将军会比常人更渴望一个温暖的家，有真正的家人。而在皇帝赐婚之后，彭元将军内心虽有忐忑，更多的却是欣喜与兴奋，可这原本美好的一切却被那位看起来温婉贤淑、实则冰冷无情的夫人给摧毁了，彭元消瘦得迅速、迅速到连笑脸都没有了……
黄伯在心里狠狠的仇视着季秋水。
“阿嚏！”季秋水在房间里打了个喷嚏，“谁啊，半夜还要骂人家……”咕哝一句，季秋水翻过身继续睡。
“她今天都做了什么？”
“夫人还是像往常一样，上午看书、写字，下午在花园中弹琴。”
“她……过的开心吗？”
“夫人在我们这些下人面前表现的很淡漠，几乎一句话不说。”
“把她原来府上的丫头接来吧！”
“是，我明天就去办。”
“黄伯，你也去休息吧。”听着几乎成为固有台词的一句话，黄伯叹息着走出书房，留下彭元孤独的身影。
“做的这么隐蔽么？连黄伯都未曾发现？真的就这么喜欢那个男人？”季秋水的雕花床边，一个格外高大的黑影静静地立在哪儿，右手的拳头紧紧的握着，左手拿着一张微皱的信笺，直直的站立着。
隔了很久，黑影放开了紧缩的拳头，将信笺重新塞到一叠宣纸之中，轻轻的走到房门，驻足：“我把你府上的丫头给你，让她帮你一起找你要的那个人，希望你真的能得到快乐……”低下头，是一双暗淡无光的双眼和一道丑陋的疤痕。
……………………………………………………………………………………
“小姐，小姐，有易公子的信了！”小绿兴奋的跑进来，差点被门槛绊倒，摔个狗啃屎。
“死丫头，小声点。”声音虽然被刻意压低，但是掩饰不足心中的兴奋，季秋水接过小绿手中的信封，急切的打开。
“季小姐：不辞而别实属无奈，不敢求小姐原谅，但恳请小姐听在下辩言几句……”
看完信，季秋水长舒一口气，心中泛着甜蜜：果真如她所想，易公子并没有抛弃她，更没有背叛她，只因父亲病重，回江南照顾父亲去了，待父亲身体好转后他就迫不及待的回来找她了。她就知道，在易公子心中，她占据非常重要地位，是他从小就认定的妻子。
……
16年前，易水寒和季秋水手拉手去后村的小溪旁玩儿，“秋水妹妹，你看，你的名字里也有这水，我的名字里也有水，是不是证明我们很有缘分啊！”易水寒白白嫩嫩的小手捡起一块石子，投进小溪里，溅起层层涟漪。
“水寒哥哥，什么是‘盐分’啊，是我们每天吃的盐巴吗？”秋水瞪大水汪汪的大眼睛，不解的看着易水寒。
“噗，哈哈，秋水妹妹，就是‘盐分’啊，不过这个‘盐分’可以让秋水妹妹和我永远在一起。秋水妹妹愿意吗，永远和水寒哥哥在一起？”
“恩，水寒哥哥总是带秋水吃好吃的、玩好玩的，秋水愿意，秋水要和水寒哥哥永远都在一起！”季秋水肯定地点头说道。
那年，易水寒7岁，季秋水才4岁，四只并排的脚丫子在溪水里划啊划啊……
随着季秋水父亲高升，10岁那年，秋水恋恋不舍地告别了易水寒，离开了家乡，成了京城中的一位深闺小姐，而易水寒一句“金榜题名、喜结连理”的承诺便成了季秋水一直等待的动力。
……………………………………………………………………………………
“小姐？小姐？”小绿用手在季秋水眼前摆了很久，季秋水才突然回神。
“啊，小绿……易公子现在何处？”
“岳阳客栈，天字17号房间。”
秋水飞快的在纸上写了几行字交给小绿：“小绿，把这封信交给易公子，跟他说，午时，我在世香楼等他。”
“好的，小姐。”
从小绿走后，秋水打开衣柜，看都没看一眼彭元为其准备的色彩艳丽的嫁娘服装，而是从自己娘家的箱子中拿出一条湖蓝色的长裙套上，扎上一条雪色腰带，将纤细的腰身尽显无遗，将披在身后的长发挽成一个发髻，插入一支白玉簪，就算完成此次约会的全部妆容。
挽成发髻是为了避免出门一些不必要的麻烦，既然已婚就要有已婚的样子，说实话，彭元对她不错，给足了她面子和空间，她在外面也不要给他生事才好。
选择世香楼也是因为世香楼是京城文人聚集的地方，店家只招待以文会友、以才相聚的文人墨客们，许多外地琴棋书画小有成就的人也喜欢聚在此地，相互切磋、比试，因此世香楼上至七旬老人、下至七岁孩童，人声鼎沸、鱼龙混杂，外界对世香楼的客源、人群，态度就相对宽容得多，而且世香楼上至店家下至小二嘴巴严得像针线缝过，只要客人没有授意，那么就连“客人吃了什么菜、喝了什么酒”这种鸡毛蒜皮的小事外界都打听不到，更别提客人“见了什么人、聊了什么话题”了。
顶楼雅座，季秋水略显焦躁的看着墙上苍劲有力的草书：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”，心中不禁佩服写这首诗的诗人，必定也是个视金钱为粪土、将生命置之度外的豪情壮士。
想到自己现在充满期待的心情，她有些鄙视自己：她这种行为算什么，红杏出墙？不不不，哪有这么严重，她是因为担心老家哥哥的安危，才“迫不得已”与丈夫之外的男人相会的。季秋水充分发挥了自己的鸵鸟心态，为自己现在的行为找到了合理的解释。
这么想着，心情平静了许多，看着那副狂草，仿佛也温柔起来……
“吱……”厚重的紫檀木门被打开了，一个瘦长的身影轻轻走了进来：“季小姐，在下来迟了。”
“易公子！”季秋水惊喜的转过头，看到易水寒憔悴瘦削的脸庞，心中一阵心疼：“易公子，你怎么将自己折磨得这么瘦弱。”
“秋水妹妹，这里没有外人，你还是叫我水寒就好。”
“恩，水寒……”季秋水娇羞的叫了一声，脸颊腾起两抹红云。
“秋水妹妹，我听说，你……唉，都怪易某，没有收到妹妹那封至关重要的信笺，易某无用，害妹妹深陷苦痛泥潭，不能自拔……”看着易水寒红红的双眼泛起自责泪水，就知道易水寒这么长时间的日子不会比自己过得好，心中一阵欣慰一阵心疼，更笃定自己没有选错人：“水寒，这不是你的错，你不要这样自责。”
“妹妹，他……对你好吗？”易水寒思索了一番，小心翼翼的问道。