“妹妹，他……对你好吗？”易水寒思索了一番，小心翼翼的问道。
“他？他，应该是个好人吧，我已经有三个多月没有见过他了……”季秋水想了想，很真诚的回答道。
“你是说，你们从成亲后就没有在一起？”易水寒的语气显得有些急切。
“是啊，成亲那天见过一面，然后就再没见过了……”没等季秋水话说完，易水寒突然上前双手拉住季秋水的手，一脸狂喜：“妹妹，好妹妹，你没有变，你一点都没有变！”
对于易水寒突如其来的亲昵，季秋水并没有想象中那样兴奋，甚至有些排斥，但她安慰自己说，只是因为太久没有见易水寒了，稍微有点不适应。
她轻轻握了握易水寒的手，笑着说：“水寒你的手掌好冰凉啊，快来喝一口热茶。”便不动声色的抽出双手，端一杯热茶递到易水寒面前。
“妹妹不用操劳，在下以茶代酒，敬妹妹一杯。”
“敬水寒！”
……
两人缓缓的谈了很久，易水寒讲述了三个多月来自己的所见所闻，季秋水更是将自己如何逃婚、如何被寻回、又是如何嫁进将军府的过程和盘托出，听得易水寒心中感慨万千。
……
“当我得知要嫁作他人妇，心如绞痛、脑中空白，可却逃不开这如枷锁般的皇命，还是让自己陷入了这步境地……”季秋水悦耳的声音显得很低沉。
易水寒扑过去紧紧拥住季秋水，声音有些哽咽：“对不起，都怪我，害妹妹伤心、害妹妹担心……如果我能收到那封信，我们二人就不会落得如此地步……”易水寒抬头，一双黑眸深深的看进季秋水的心里：“妹妹，你跟我走吧，我放弃考取功名，你放弃礼部尚书之女的名号，我们离开这里！”
季秋水眼中盈着泪水，点点头许下承诺，“好！”
“秋水……”
“水寒……”
小巧精致的雅间迅速在两个还相拥在一起的人儿之间升温……
易水寒手扶着季秋水的纤腰，俯身缓缓欺向季秋水红润饱满的嘴唇，季秋水看着逐渐放大的易水寒的脸庞，一时间不知所措，该闭上眼睛？还是……
季秋水不知该如何表现，却不自觉的将头扭向一边，“水寒，人多眼杂……”
易水寒低着头的脖子僵了一僵，转而抬起身，轻笑：“水寒一时意乱情迷，还望妹妹处罚。”
还没待季秋水出声，窗外突然传来一阵短兵相接的吵杂声，二人皆是一惊。
推开临街的紫檀木窗，易水寒侧身看向吵杂的地点，只见三个痞子模样的流浪汉正大闹世香楼。
掌柜的出面道“衣冠不整者不得入内”，那几个痞子就对掌柜的大打出手，却不知世香楼卧虎藏龙，区区一个其貌不扬的店小二却三两下破解了其中一个痞子引以为傲的剑法，武功了得。
但这几个痞子哪里受过这等窝囊气，怎会善罢甘休，便又大喝一声一齐冲向世香楼的店小二。
但那把短剑还未使出招式，痞子的手腕就被一只铁掌紧紧握住，短剑应声落地，痞子疼的哇哇乱叫，直呼救命。
那铁掌的主人长腿向后一踢，第二个痞子向后飞出5米之远；又一个过肩摔，将抱住其脖子的第三个痞子狠狠摔在地上。一时间三个痞子都哀嚎连连，动弹不得。
在雅间看戏的易水寒却不知觉惊呼一声：“蚩尤之姿，钟馗之貌！”
季秋水听到易水寒如此说，不自觉探出头去。却见自家夫君彭元三下五除二将三个刚才还耀武扬威的痞子捆成了粽子模样，丢给了身边的副将，吩咐送至官府，动作干净利落、身手不同凡响。季秋水不觉看呆了。
看着季秋水痴痴望着那丑人的眼神，再看那丑人一身官服，易水寒突然惊醒：“妹妹，他是……彭元？”
彭元这边刚和世香楼秦掌柜寒暄了几句，却像是听到了易水寒的声音，猛然抬头向上一望，视线刚好对上三楼雅间季秋水那双精致美眸。
一身水蓝色长裙的季秋水脂粉未施却已风华绝代，彷佛被一股强大的力量所吸引，彭元一时间收不开视线。
“妹妹。”易水寒轻呼，换回失神的季秋水。这时彭元才注意到季秋水身边那面如冠玉、目如朗星的易水寒，心中已然明了，不觉胸口苦涩、喘不过气来。
收回目光，彭元像是不认识季秋水一般，固作镇定地与秦掌柜告别，黯然离去。
季秋水的心脏漏跳了几拍，她突然想追出去向彭元解释一下。但要解释什么呢？她确确实实是和丈夫以外的男人幽会，也却确确实实的和丈夫以外的男人私定了终身，她要怎么才能解释？
窗外淅淅沥沥开始下起小雨，久久站立在窗前，季秋水心中那根玄被一阵阵揪得发紧。
雨越下越大，不一会儿就演变成瓢泼大雨……
……………………………………………………………………………………
季秋水在房间中坐立不安，一会儿在窗前胡乱翻着诗集，一会儿在厅堂里来回踱步。
“小绿，你去问一下黄伯，将军回来了吗？”季秋水对小绿吩咐。
“小姐，你半个时辰之内问了小绿不下十遍，‘将军回来了吗？’”小绿有些俏皮的学着季秋水的语气。
“有吗？可是窗外下了这么大的雨……”季秋水丝毫不在乎小绿的揶揄，担忧的望着窗外说道。
“嘻嘻，小姐莫不是……”小绿嘲笑季秋水。
“你这个小贱蹄子，你不是还有很多活儿没做吗，快去干活！”季秋水板起脸，将小绿赶出房间。
小绿一定不能理解她的心情，因为季秋水都不知自己是怎么了，这种饱含着担忧、内疚与心痛的感觉，从今天见过彭元那受伤的眼神后就不断袭击着她，让她迫切想见到他。
“砰砰砰！”几声非常力道十足的拍门声：“开门、开门！”。
打开门，彭元跌跌撞撞的冲进来，身后的副将根本扶不住他。
“将军、将军，你怎么了！”是黄伯焦急的声音。
“将军喝多了……”是彭元得力副将赵将军的声音，伴随着物品“乒乒乓乓”倒塌的声音。
“再喝！我才没有没有喝多！今天不醉不归！”彭元醉醺醺的说着醉话，整个人瘫在黄伯肩上，像见了亲人一般，语气中带着稚气：“黄伯，哈哈，黄伯，你陪我喝！”
季秋水听到声音，连伞都来不及拿就急忙赶出去，将醉醺醺的彭元搀住，彭元无意识的压上她的肩，巨大的身躯差点压弯她的腰。
看到夫人来到，副将不敢将彭元接过去，只能面带同情的看着娇小的身躯顶着一个大山一样的身体。
“夫人，您怎么还没休息？”黄伯奇怪的惊呼。
“夫人？哪里有夫人？”彭元抬起来，眼神迷离的看着黄伯。
“你喝多了，我扶你去休息。”季秋水闷闷的声音从彭元身下传出来。
“我没有喝多，呵呵，你怎么来了？你也要陪我喝酒吗？”醉酒后的彭元有些傻傻的孩子气，一双迷离的眼睛看到季秋水后有了亮光。
“你不能再喝了，快回房休息。”季秋水咬牙撑住他庞大的重量，雨水从彭元身上流下，全部灌进季秋水的嘴里。
“我不休息，我不休息！”彭元一边嚷着一边挣扎，季秋水再也坚持不住，两个人一道摔在地上，雨水如数打在两个摔成泥人的人儿身上。
“将军、夫人！”黄伯和副将同时喊出声。
黄伯和副将不敢再让季秋水扶着彭元，合力将彭元搬到了屋内，放到床上。
看着狼狈的季秋水咬着下唇的表情，又看看还在张牙舞爪要酒喝的彭元，黄伯以眼神暗示副将，二人悄悄走出书房。
小绿这时也闻声赶到书房门口，看到眼前的情景，识趣的为季秋水递上一条毛巾，关上门退了下去。