小绿这时也闻声赶到书房门口，看到眼前的情景，识趣的为季秋水递上一条帕子，关上门退了下去。
“唉……”站在门口，黄伯叹了口气，摇着头、步履蹒跚的走向自己的房间。
“唉……”小绿学着黄伯的样子，也摇头晃脑的离开了书房。
一扇厚重的红木门隔开了书房与庭院的所有声响，庭院已经静得悄无声息，而书房中依旧躁动不安。
躺在床上的彭元用手遮住眼前并不刺眼的烛光，口里还在喃喃自语：“喝，接着喝！”
倒了一杯茶水，季秋水用劲扶起彭元将水杯递到他嘴边，彭元不听话的摇着头：“我要酒，给我酒！我要喝酒！”
从未没见过这般孩子气的彭元，季秋水内心突然一阵柔软，轻抚着彭元的后背放缓口气说道：“你喝的太多了，不能再喝了！来，快喝点水。”
使劲儿睁了睁迷离的双眼，彭元听话得将水喝到肚里，不相信地道：“秋水…你是秋水吗？”
彭元一口酒气全喷到季秋水脸上，季秋水的脸上还在滴着雨水：“我是秋水，你喝太多了，我来照顾你。”
“不，你不是，秋水才不会来看我，秋水在世香楼，在世香楼……”
不敢听彭元接下来的言辞，季秋水打断他：“她不是故意惹你伤心的，对不起……”
彭元将头偏向一边，继续絮絮叨叨的说：“她不会来看我的，她心中没有我，她跟我说她想嫁的人不是我……她说她心中已经有了爱人……”
“对不起……”季秋水想起这是成亲那日对彭元说过的话，没想到从彭元口中听到时，她心中充满了震惊与愧疚：“她当时太害怕了，才会口不择言，她不是故意说那些话的。”
“你不用为她解释，我都明白，我这样一个粗俗的丑人，长着这样一副吓人的容貌，绝不是那般仙女人儿的良配……”彭元转过脸，看着季秋水，越说越清醒。
“将军万不可如此妄自菲薄，秋水从未嫌弃过将军的容貌……今天之事并非像将军想象中那样，只是许久未见的朋友杳无音讯，才出此下策……”季秋水急忙解释。
瞪大眼睛盯着季秋水一张一阖的红唇，听着那红唇中缓缓传出的温柔女声，彭元的酒意霎时间完全消退了，他突然将脸扭到一边，不让她再看他的脸：“你走吧，我不需要你的安慰。”
听到自己的话，彭元又吓了一跳，自己的本意是指“太晚了，她该去休息了”，可没想到说出的话竟是那般冷漠感觉。
无奈，话一说出口，再无收回的权利。
但季秋水压下心中那抹苦涩，依旧温柔道：“我知道，那你乖乖睡觉，我马上就走。”
彭元的后脑勺对着季秋水一动未动，任凭季秋水吃力地为其脱掉外衣、鞋子，盖上被子，还细心的将被角掖好。
以为彭元已经睡去，季秋水站在床边轻轻说道：“那我先走了，你好好睡吧。”
无声叹息，季秋水转身欲离去。
彭元却一把掀开被子，飞快起身，紧紧攥住季秋水纤细的手臂，微施力气便将季秋水拉至怀中，引得季秋水一声惊呼。
彭元将季秋水固定在怀中，季秋水拼命拼命挣扎，一双柔荑抵在彭元的胸膛上使劲儿捶打。
“将军你干什么，快放开我！”
彭元却像未听见似的，一双恢复清明的双眼紧紧盯着她。
季秋水又害怕又害羞，不停扭动身体。
“不许动！”彭元冷冷出声，一双眸子却愈发暗黑。
季秋水右手出拳想打彭元，被彭元一手抓住，按在自己胸膛。左手还未出招也跟右手命运一样，被死死压在彭元的胸膛。
两只手被囚禁住，季秋水寄希望于双腿的力量，但还未等她曲起膝盖，彭元像铁打一样的双腿便紧紧扣住她的双腿，让她整个人都埋在他的身体里。
季秋水咬着嘴唇、一双眼睛恨恨的看向他，却见彭元一双黑眸像一潭深水一样深深吸住她的目光，斜过半张脸的疤痕也不复狰狞，反而平添几抹英气。
季秋水脸上瞬间升腾出两片红云，为掩饰尴尬，季秋水将脸转向一边，不再看他。
彭元却不允许季秋水看其他地方，另一只手强硬地捏着她的脸庞，强迫其转过来望着自己。
第一次如此近距离的接触季秋水，彭元心中再次惊叹：真是太美了，美得让人忘却痛苦，美得让人不能自已！
那微微发颤的眼眸和嫣红的脸颊，还有被雨水浸染过微湿的发，贴在脸上，别有一番滋味……
季秋水看出彭元的失神，猛然将手从禁锢中抽出，撑起自己的身体，想要逃走。
彭元看着眼前娇小的可人儿，不禁失笑。
“你笑什么？”季秋水不解的问。
“这个角度刚刚好。”
“什么角度？”季秋水低头看向自己，只见一身湿衣紧紧包裹在她身上，将玲珑有致的身材暴露无遗，而方才一阵挣扎，丝质领口早已大开，露出青色亵衣，一痕雪白的浑圆若隐若现。
突然明白彭元所指为何，季秋水惊叫一声连忙以手掩胸，再次俯身躲在彭元怀中。
感受到柔若无骨的娇躯紧紧贴合着他，温柔的、微颤的贴合着他健壮的身体，彭元再也忍不住，一个翻身将季秋水压在身下，将她的两只手按在头顶，一只手捏着她的下颌，俯身吻住她的唇。
“放…唔…”季秋水的话还未出口就已经完全消融在彭元入侵的唇舌中。
彭元的舌毫无章法的席卷了季秋水樱唇中所有甜蜜，侵蚀她口中的每一寸肌肤。从未体会过的甜蜜如浪潮一波一波袭击着彭元，让他欲罢不能，只想索取更多、更多……
突如起来的强吻让季秋水的呼吸瞬间被夺去，厚重的酒气顺着彭元的舌滴滴渗入季秋水口中，彭元用牙齿轻轻咬住季秋水的舌头，像是品尝人间珍馐、舔弄着，让她呆呆的忘记了反抗，只觉得彭元柔韧而坚实、滚烫又温润的唇舌像有魔力一般，引起一阵酥麻游遍她的全身。
倏地，彭元放弃季秋水的下颌，而是拦腰钳住季秋水纤细的腰身，迫使她更贴近自己，另一只手亦放弃季秋水被压在头顶的柔荑，而是沿着雪白修长的颈项向下游走，来到精巧细致的锁骨抚摸把玩，季秋水只觉得自己的身体越来越热，一股莫名的渴望不知从何而来。
彭元带火的大掌又继续向下游走，来到诱人的双峰，以指尖描绘着圆润酥胸的形状，陡然狠狠一捏。
“痛……”季秋水的呼声飘出唇间。
听到季秋水的呼声，彭元将揉捏改为轻抚，轻轻攀上那只刚刚能盈握在掌的圆润。灵巧的舌却依旧不放过季秋水的娇唇，轻轻舔弄着，享受着那源源不断的清甜。