彭元仅瞥一眼，便倒撕一口冷气，身形差点不稳——那画中美人竟是年少几分的季秋水！
一时间，朝堂上无数窃窃私语，白垚紧紧皱了皱眉，心中也吃不准公孙克唱的是哪出戏；戚尹疾更是看得双目滚圆，不相信世上还有如此美妙的可人儿；几名与季知明相熟的官员看出是其长女，不禁替季知明捏了一把汗。
彭元的右手不自觉紧握成拳头，关节发出“咔咔”的响声，一身朝服从里到外都被脊背上的冷汗印湿了。
“画中是为何人？”比自己的舒妃娘娘还要美上几分，忠和帝吞了吞口水，故作镇定的问道。
“回禀忠和帝，”公孙克故意不称忠和帝为皇上，桀骜不驯的答道：“此女气度非凡、灵气逼人，被我国大巫祝尊为当朝圣女，宁王特派在下携天下奇珍异宝前来请圣女回朝，还请忠和帝成全。”
“圣女？”忠和帝重复一句，众朝臣狐疑的看向公孙克，也不知宁王葫芦里卖的什么药。
“是的，大巫祝告诉在下，此女闺名季秋水，为礼部尚书季知明大人的长女，现人正在彭元将军府上，名号为将军夫人。”
“你放肆！”彭元再也忍不住，冲公孙克大声吼道，怒目直视，脖子上的青筋根根暴露：“公孙克，我告诉你，不要欺人太甚！”
“就是，我靖国朝堂不容你染指！”戚尹疾也指着公孙克吼道。
大殿之上突然鸦雀无声，只有彭元粗重的呼吸声。
公孙克顿了一顿，促狭的看着彭元，口气中带着不屑，不紧不慢道：“大巫祝还告诉在下，季小姐如今冰清玉洁，依旧是完璧之人，让在下禀明皇上，‘此女留在靖国只是一个抓不住丈夫心、不受宠爱的弃妇，如若回归西窝，宁王定会以一人之下、万人之上的圣女尊位礼数季小姐，让季小姐享有一生享不尽的荣华富贵与权力地位’，还请忠和帝割爱。”公孙克并不真诚的揖了一躬。
“冰清玉洁、完璧之人、抓不住丈夫的心、不受宠爱……”这样的字眼无疑像是投在平静水面上的一颗重磅炸弹，引起朝堂的又一次哄乱。
“原来季知明的女儿嫁了这么久却还是清白之身啊！”
“是啊，真不知是不是有什么不可告人的秘密啊，季知明那人就神神叨叨的，生的女儿估计也不正常……”
“啧啧，长得是真美啊，不过跟西窝沾上关系，肯定就没什么好出路喽！”
“可惜了这么美的女儿哦！”
“……”
这样的字眼更像一把利剑一样深深插进彭元心里，彭元黝黑面庞蒸腾起一团燃烧的怒火，他扑过去揪住公孙克名贵的衣领，一个沙包大的拳头朝着那张英俊的方脸便挥了过去，但公孙克岂是等闲之辈，一个扭身躲过彭元一拳，长腿斜插，一掌劈过去，掌风凌厉，彭元侧身闪躲，左手并不放开其衣领，再次发起进攻，却被戚尹疾一把抱住后腰，强行拉开二人。
“彭兄，朝堂之上，万万不可！”戚尹疾对着彭元耳朵低声吼道，“一定要冷静啊！”
公孙克用手掸了掸衣领上的褶皱，冷冷的看着还在“张牙舞爪”准备进攻的彭元，讽刺的说道：“哼，原来贵国的礼数就是教人这样待客的啊，公孙克今天可谓是大开眼界了！”
“我打死你这个信口雌黄的卑鄙小人！”彭元从牙缝中挤出这句话，激动的胸脯一起一伏，长腿的还在不断地向前踢。
“都住手！朕还在这儿，还有没有王法了！”忠和帝一拍龙椅站了起来，一张老脸写满了“挂不住”：“彭元，你还不快认罪伏法，像什么样子！”
“皇上，公孙克这小人在这大殿之上污蔑微臣内人，微臣只不过替夫人出一口气，何罪之有！”彭元梗着脖子，怒气还未消半分。
“反了、反了，你也会顶嘴了，来人，”忠和帝冲着外面大喊，一队带刀护卫冲进来，“彭将军现在神志不清醒了，把他给朕带下去，好好清醒清醒！”
“是！”护卫长得令，示意数十名将士上前降住彭元。
“皇上！您不能听这小人的谣言啊！”彭元被数十人钳住向门外拖去，声音越来越小“皇上！请您明鉴啊，皇上……”
戚尹疾无比担忧的看着被拖出去、动弹不得的彭元，不知该如何是好，不禁祈求的望向前方闭目养神的白垚。
白垚像是接到了戚尹疾的目光，睁开眼睛，眼神如一潭深不可测的湖水。
只见白垚清了清嗓子，揖了一躬说道：“皇上，据老臣所知，西窝圣女地位神圣、尊贵无比，具有预知通灵的能力，可以左右一个国家的命脉。通常是由大巫祝亲手抚养长大的仙子中选出，为12岁以上信奉西窝宗教的少女。所以，老臣想请问公孙将军，季秋水既非大巫祝亲手抚养长大的仙子、也非信奉西窝宗教的少女，她是如何成为西窝的圣女的？”
公孙克像是早就想到靖国会有人问这个问题，侃侃而谈道：“圣女，源于大巫祝却胜于大巫祝，就在本任大巫祝选取圣女之时，突然天降奇像，日月合璧、五星联珠，宗庙上空流云溢彩、紫烟升腾，此等奇观天象宏伟壮观、盘旋变化，突然幻化成一道霹雳闪电，穿过宗庙，打在画布上，成为这幅‘执萧美人图’。”
公孙克讲的绘声绘色，众人听得目不转睛。
“这是天神相助，为大巫祝找到一名比仙子更适合的人选作为我朝圣女，但就在大巫祝历尽毕生心血，算出这‘执萧美人’的所在之处后，便一病不起了。”说到这儿，公孙克挤出两滴眼泪，“皇上，现今能救大巫祝性命的也只有圣女了，还请皇上成全，让公孙克早日迎接圣女回朝，免得大巫祝死于非命。”
“哈哈哈！”白垚朗笑几声，问道：“西窝国居然要靠异族一名手无寸铁的妇人来拯救权倾朝野的大巫祝的性命，这个听起来着实可笑，敢问公孙将军，你怎么就相信季秋水一个妇人能就得了你们大巫祝的性命呢？即使能救，你怎么就相信季秋水会救一个曾犯我疆土、欺我百姓的敌人呢！”
公孙克瞠目结舌，戚尹疾暗自欣喜，皇上也为白垚为其“扳回一局”频频捋着胡须。
“这个，我想我没有必要向你解释，白相国。”最后几个字甚至是咬牙切齿的说出来的，“皇上，公孙克以为，此事还是需要与皇上单独聊一下。另外，皇上，公孙克此番带来的珍奇宝贝中，不仅有千年的天山雪莲、千年的高山灵芝各十顶，还有大巫祝亲手研制的仙丹十颗，具有滋阴补阳、延年益寿的奇效，普天之下也不过只有25颗。”
公孙克说完，果见忠和帝双眼放光，“好好好，宁王太客气了，那朕就不客气了！”
“好，那公孙克改日再叨扰皇上，公孙克先行告退。”公孙克说罢，大步流星的走了出去。
“见好就收，你个卑鄙小人！”戚尹疾在心中暗自骂道。
白垚见此，也只能摇摇头，无话可说。