“她不会跟你走的，因为她会跟我走！”黑暗中，一个男声传出来。
众人不约而同望向声源处。
“易公子？”小绿脱口而出。
易水寒走近，想握住季秋水的手，却被季秋水不动声色挡过去。
见到易水寒，季秋水稍有惊愕却没有半分兴奋之感，她的心里完全被大牢中的彭元充满了：“易公子，你怎么会在这里？”
“秋水妹妹，现在这不是讨论这个问题的时候，现在的主要问题在于你愿不愿意跟我走。”易水寒急切的说到，一双漂亮的眸子紧紧盯着她。
季秋水略有迟疑，她明白，如果自己只说不走，那么赵衡一个军纪严明的军人是绝不会善罢甘休的，因为彭元的命令对于他只有服从二字，而如果自己表态愿意跟易水寒走，是不是赵衡就会回去复命了？
“我愿意跟易公子走，赵将军不用担心，易公子会照顾好我。”
“真的，太好了，秋水！”易水寒兴奋的拉住季秋水的手，季秋水反握了握易水寒的冰凉的手便抽出，对赵衡接着说道：“赵将军，你快回去吧，别因为我的事儿连累了自己。”
“不行，夫人，将军让卑职带您走，这是军令，卑职必须服从。”赵衡话音未落，就见鸾婴婴摆着柳腰走了过来，鼻子中无声哼出一个字：“哼！”
赵衡扭头看到鸾婴婴，拱手见礼：“卑职见过鸾夫人。”
鸾婴婴冲赵衡福了福身子，一脸认真的说道：“赵将军，奴家今天算是长见识了……”
“嘎？”赵衡有些错愕，不知道鸾婴婴话中是何寓意。
季秋水却听懂了她的意思，转脸对小绿说：“请易公子到前厅去坐，我随后就到！”
“好，易公子，请随奴婢从这边走。”
易水寒无奈叹息，衣袖一挥，低着头随小绿离开前院。
季秋水缓缓地转过身，踏着悄无声息却异常稳健的步子，一步步直逼鸾婴婴而来，黑色水眸散发着戾气，直直地盯着她，那种不怒而威的气势，让鸾婴婴倒吸一口冷气，身子不禁微微向后倾斜：“夫人，你想做什么？”
季秋水不置可否，依旧步步逼近。
“夫、夫人若要人不知，除非己莫为，不过夫人相信我，夫人和易公子的事儿，奴婢、奴婢不会出去乱说的……”
“鸾夫人，”季秋水淡淡开口，鸾婴婴的身子已经抵到身后的石柱：“你是个好姑娘，不要做让自己后悔的事儿。”
一旁的赵衡不知所措，想制止却不敢上前，他也被浑身散发着一股看不见的光芒的季秋水给惊住了。
“奴、奴、奴婢不知夫人在说什么……”鸾婴婴低下头，梗着脖子结结巴巴的快要说不出话来。
季秋水手指轻轻向前一探。
鸾婴婴紧紧闭起双眼，像一只炸毛的猫咪一样弓起身子，以为季秋水要打她。
只一瞬间，一条绣着荷花的粉色帕子就从鸾婴婴眼前飞了出去，飘飘扬扬挂到树枝上。
季秋水回过身，未再看鸾婴婴一眼，只道一句：“虽说需要近距离接触才有效，但长时间别在腰间，嗅到对自己也不好。”
鸾婴婴身子已经靠着石柱缓缓沉下去，软的像一坨海绵。
“黄伯，派人将鸾夫人送回房间，将何首乌、知母草、金钱花、绛株与牛黄按一比一等份碾碎做成药丸，伺候鸾夫人和水含服，一个星期后方可醒来，”顿了一顿，季秋水又淡淡说道：“算了，再给她加点甘草吧！”
“是，老奴这就去办。”黄伯得令，派人将鸾婴婴抬进房里。
这时天色已经完全黑下来，聚在门口一天的老百姓似乎也喊累了，渐渐散去，将军府似乎又回复了往日的宁静，什么也没有发生过似的。
季秋水轻轻坐在院中的石凳上，眸子沉沉的低着，没有去看忙碌一片的黄伯与薛大娘。
“夫人？”赵衡走上前，唤起季秋水的注意。
“赵将军，你是什么时候见到的彭元？我真的不能见到他吗？”季秋水的声音微微有些颤抖，听得出她其实很害怕，与方才逼晕鸾婴婴的状态，判若两人。
“夫人，关押将军的是皇城最坚固、最恐怖、最密不透风的天牢，通常是犯下通敌叛国大罪的皇亲国戚才会被送到那里，”赵衡不敢撒谎，一五一十的说道：“今儿下午是将军的老部下、也是卑职的换帖兄弟当差，卑职求了半天，他才冒着生命危险，放卑职与将军会面，听说接下来提审将军的是庞太师，恐怕……”
“还有什么办法能救他？”听完赵衡的话，季秋水喃喃自语，像是说给赵衡听，又像是在问自己。
“夫人，如果您能安全无虞，彭将军一定会感到很欣慰的。”
“我知道了，赵将军，我有些不舒服，想回房了，”见到赵衡还想说什么，季秋水连忙制止住：“不要再说了，赵将军，我是不会跟你走的。”
季秋水飞快的回到房间，她需要安静的时间和空间来整理一下思路，到底该怎么办，才能救出彭元。
而前厅的易水寒，早已被她忘到脑后了。
爹娘那边肯定是指不上了，爹如今被忠和帝打入“冷宫”，短时间内肯定翻不了身，只求不连累他们就好。
秋枫刚入军营，一定也没有什么人脉，彭元刻意让他从最基层做起，也是为了磨练他的意志。
秋草还是个调皮的半大孩子，这种事情她不知道最好，如果她知道，以她那个顽皮成性的脾气，不晓得还会惹出什么乱子。
而自己，从小甚至没有朋友，这会儿更没有能指望的人了。
那么她能用的，只有她自己了，把自己献出去，换回彭元一条命，这应该是最可行的一个办法了，至于自己，只能听天由命了……
跳动的烛火映在季秋水微微蹙眉的专注脸庞上，她深思着救人的办法，压根没有注意到身后有双阴戾的眼睛在直直的盯着她。
突然一阵异香传来，骚动了季秋水的鼻翼，她紧紧皱起眉头，想起身看看来者何人，却逐渐昏昏沉沉的失去了知觉。
在她倒下去的同时，一双细长白皙的大手稳稳扶住了她的腰。