将军府。
鸾婴婴因为偷鸡不成蚀把米，中了自己下的毒，也刚刚清醒过来，身体虚弱的很。
但听说将军回来了，硬是扶着门廊，一步一步蹒跚着步子赶了过来，坐在床畔，看着满身伤痕、奄奄一息的彭元，不禁生出同病相怜的心疼感，豆大的泪珠儿在眼眶中打转。
病床上的彭元脸颊和眼窝都深深的凹陷下去，虚弱得几乎没有人样了。
心疼，是真心疼。
鸾婴婴将头轻靠在彭元的胸口，紧紧闭上双眼，右手却悄悄搭在彭元的脉搏上。
脉象紊乱，气若游丝……
她只知道官场凶险，伴君如伴虎，没想到真的会“伴”出了性命，她也知道舒妃娘娘一党凶狠手辣，却不知道竟歹毒到了这般令人发指的地步。
如今，彭元的下场就是自己的明天，自己早晚有一天也会这样，不知不觉间死于非命。
但是又能如何呢，弟弟的小命就捏在他们手里，自己若是有半分不遂舒妃娘娘的意，弟弟还不知道会受到怎么样非人的折磨。
他那副小身板，是肯定经受不住像彭元这样惨绝人寰的对待的……
想着，鸾婴婴睁开眼睛，凝视着彭元没有任何血色的脸庞，泪珠如断了线的帘子“啪嗒啪嗒”的掉下来，滴在彭元的胸口上。
“鸾夫人，参汤来了。”黄伯在后面站了许久，才抹了抹眼角的泪，小心翼翼的说道。
看到彭将军如此，他一个老家宰，却什么也做不了，只能怨自己为什么不能替将军去受苦受难。
“恩，给我吧，我来喂他。”
“哎，鸾夫人，你身子也虚，要注意保重身体啊。”
鸾婴婴扯开嘴角，冲黄伯勉强一笑。
黄伯才瞧见，不施粉黛的鸾婴婴苍白着一张脸，一双眼睛大的出奇，虽无有倾城之貌，倒也清新可人，不过是个十五岁的小姑娘。
“鸾夫人，那老奴先下去了。”
“恩，去吧，黄伯，府上的其他事儿就拜托你了。”
黄伯应了一声，关上门退了出去，鸾婴婴已经拿起汤匙向彭元嘴里喂去。
但彭元的嘴巴紧闭，参汤根本喂不进去，从嘴角悉数流了出来。
“快张嘴，不喝你会死的。”鸾婴婴声音带着哭腔，使劲儿将勺子塞到彭元嘴里，却依旧一滴也没进去。
“难道你不想见到季秋水吗？你这个样子，怎么见她？”
果真，听到季秋水三个字的时候，彭元的睫毛微微颤动了一下。
这是个好兆头，鸾婴婴继续努力：“只有喝了这汤，将军才能很快见到季秋水啊！”
彭元的眼皮又是一动，嘴唇微微蠕动，似乎有话要说，鸾婴婴连忙将耳朵凑上去，就听彭元嘶哑着嘶吼：“秋水……”
鸾婴婴应道：“将军放心吧，夫人现在应该在一个安全的地方了。”
彭元似乎是松了一口气，停顿了许久，嘴唇再此张开，用尽全身力气说道：“婴婴，快走吧…对不起……”
听到这里，鸾婴婴用拳头塞住嘴巴，眼泪再次决堤——她从没有想过这个时候彭元居然还能想到自己，居然还会害怕连累自己。
无声的轻泣伴随着彭元起伏不定的呼吸，一同消散在清冷的秋风中。
“婴婴不会走的，婴婴要照顾将军。”
“傻姑娘……”
似是太累了，彭元又迷迷糊糊晕了过去，一口参汤也没喝进去。
鸾婴婴含着泪摸索着彭元的身体，为他检查伤势，也许她可以偷偷去山上找些草药替他延长生命。
手臂筋脉尽断，肋骨断了三根，崩裂的碎骨已经伤及内脏，胸口的坏肉已经开始腐烂发臭，大大小小的伤口中有结晶的盐粒子，与发黑的血渍融为了一体，头部亦有血渗出，应该受到过利器的重创。
越检查就越心酸，她只能祈求上苍，不要伤及彭元的心脏。
草药只能为他保住性命，若想这辈子不成废人，也许只能华佗在世了。
鸾婴婴的心中充满了苦涩与悲凉：床上这个没有任何生命迹象的男人，是她十年前的救命恩人，是她一生的靠山，她的夫婿。
哪怕永远都是废人，哪怕他的心里只有季秋水，哪怕永远也得不到他的关注，她也愿意做那个陪伴他一生一世的无名小卒，一辈子照顾他。
能与自己爱的人相守一生，这是多少人想求都求不来的福分呢！
鸾婴婴缓缓走回自己的厢房，显得很平静。
她现在一点也不怨恨了，不怨恨上苍为什么十年前让她遇见彭元，却又让季秋水出现在他的生命中；她也不再怨恨为什么自己无父无母，还要经受随时有可能失去弟弟的痛苦；她更不想怨恨季秋水为什么那么轻而易举的就得到了彭元全部的爱……
她甚至祈求上苍，只要彭元能好起来，将他还给季秋水她也在所不惜。
鸾婴婴强迫自己振作起来，穿着素色短衣长裤，配戴宽檐斗笠，小心的躲避着大街小巷中舒妃党羽的监视，偷偷策马至距离市郊数十公里远的后山上，为彭元采集草药。
身体虚弱如她，在崎岖山路上跌跌撞撞，摔了跤、崴了脚、身上被荆棘划出了数道血淋淋的口子、还从陡峭的山坡上滚了下来，历尽千辛万苦，终于在夜幕降临之前，找到了不少对外伤有效的中草药。
夜色渐渐浓黑，逐渐伸手不见五指。山林随时都有四起的狼嚎，鸾婴婴打了一个冷战，努力克服着心中的恐惧，一刻不停的往回赶，期望自己找到的草药能对彭元有起死回生的奇效。
“黄伯、黄伯。”鸾婴婴欣喜地从将军府的后门溜进去，对着院落轻声喊起来。
没有得到任何回音，鸾婴婴定睛一看，只见苍白惨淡的月光下，将军府空空当当，死一般寂静。
鸾婴婴心中咯噔一惊，飞快的跑进彭元的房间，将指探向彭元的鼻息。
还好，只是在昏睡。
鸾婴婴拎着药篮，揉着自己蓬松的头发走出房间，自嘲的笑了笑，看来自己真没有做坏人的潜质，一点点风吹草动就大惊小怪的。
这几味药需要用文火熬十个时辰以上才能有效，而这些看起来灰不溜秋的小花骨朵其实对愈合伤口有奇效，人参嘛，虽没什么实质性的作用，但是御膳房送来这么多，煮粥也是好的。
将军会没事的！
推开厨房的门，鸾婴婴一边低着头摆弄着篮中的草药，一边开心的想着，嘴角带着一抹纯真的笑。
跨进去，脑袋却撞上一堵湿腻腻的肉墙。
是什么？
她狐疑的抬起头，只见将军府的一名小丫鬟穿着浸满血渍的白色亵衣，细细的颈子被粗麻绳高高地吊在房梁上，一双睁大的眼睛满是惊恐，眼球突出，直勾勾地看着鸾婴婴，黑紫色的舌头长长的伸着，衣服上还在啪嗒啪嗒滴着鲜红的血，一双小脚已经被人切掉了，血淋淋的仍在地上，看起来死了没多久……
“啊——啊——啊——啊啊啊！！！”
鸾婴婴捣住自己的嘴巴拼命大叫着，被惊倒在地，眼泪不住的涌出来。
一篮子草药凌乱的散落在地上。
她拼命想站起来，但浑身猛烈的颤抖着，两条腿根本不听使唤，她努力使自己转过头，向门外爬去。
漆黑的夜，一双黑色的靴子悄无声息的出现在她眼前。
鸾婴婴再也控制不住，捂住耳朵放声大哭起来。
眼前的黑鞋向上轻蔑的一抬，鸾婴婴便被踢倒在地，漆黑的夜幕中，鸾婴婴只感觉一个无比巨大的身影像鬼魅一样直直的盯着她，眼睛在月光下泛着森森的白光。
紧紧的闭上眼睛，鸾婴婴浑身像抖筛子似的，连哭声都吓得发不出来了，只是一声一声的抽泣着。
“哈哈哈！”一阵非常刺耳的笑声：“鸾婴婴，睁开你的狗眼看看本官是谁！”
这个声音很而熟悉……