这个声音很而熟悉……
这是鸾婴婴的第一感觉。
但还未等她细想，衣领便被人拎了起来，一记巴掌扇过来，打得她头昏眼花，嘴角瞬间渗出血丝。
嘴里火辣辣的疼起来，估计是舌头裂了，鸾婴婴使劲儿睁了睁眼睛，看清了打她的人，是淑妃娘娘身边的红人——小黑。
说是小黑，其实一点儿也不“小”，长得满脸横肉、五大三粗，但身手敏捷异常，为人心狠手辣、杀人如麻，因帮助舒妃清理过不少棘手的“障碍”，现已是舒妃党的龙头老大。
而且还曾经对她意图不轨。
若不是她以死相逼，早就是残枝败叶一个了。
“黑、黑、黑哥……”鸾婴婴的牙齿打着颤，含着着一口鲜血，口齿不清的说道。
“嘭——”又是一脚踢在鸾婴婴的肩膀上。
鸾婴婴歪倒在地，头重重磕在地上，却又立刻爬起来，重新跪在小黑的脚边。
“哼！”不屑的一声冷哼，小黑扯着鸾婴婴的头发，拖着她进入厨房。
一阵阴冷的秋风拂过，浑身是血的小丫鬟吐着舌头吊在那里，荡啊荡啊荡……
小黑健步如飞，鸾婴婴只觉得自己的大腿和膝盖都要被磨穿了，从那双血肉模糊的小脚旁擦肩而过时，眼泪横流。
没多久，鸾婴婴便被扔在了灶台上，额头撞在铁质的大锅上，立刻血如泉涌，油盐酱醋乒乒乓乓砸在身上，浑身像散了架一样疼，却不敢吭一声。
自己命贱，任谁都能百般凌辱，又能怎么样呢？
鸾婴婴苦涩的睁开双眼，惊呆了得环绕一下四周，顿时浑身寒毛直立、头皮发麻，动也不敢再动了。
周围横七竖八的散落着还在滴血的肢体——这边是家丁李三的一条左腿和一只右脚，那边是厨娘麻姑的一条胳膊和一只耳朵，还有他们圆圆的脑袋，都已经身首异处，挂在那儿，睁着死不瞑目的双眼，死死盯着她。
鸾婴婴的身子如筛子一样，抖个不停，死亡的恐惧如幽灵一般一阵阵袭来，直入她的心底。
她想吐，将身心中一团污浊全部吐出来；但她又不敢，她怕在死之前都不能再见到弟弟一面。
“呕……”再也忍不住，鸾婴婴伏着身子狂吐起来，一天滴米未进，胃里本没有食物，只有一阵酸水伴着血液涌现出来。
小黑薅着她的头发将她扔到水缸前。
借着月光，鸾婴婴在水缸中看到了残破不堪的自己，满脸是血，脸色惨白，丑陋不堪。
“咕嘟咕嘟咕嘟……”冷得像冰一样的水铺面而来，小黑将鸾婴婴按在水缸中，水缸中冒出一长串气泡。
“呜呜呜……”鸾婴婴的四肢拼命挣扎。
小黑刺耳的声音冷冷响起，彷佛从地狱中传来：“哈哈哈，这些只是给你一点点小小的教训，如果你还敢胆大妄为，就等着替你弟弟和你自己收尸吧！”
恐惧，已经无法形容鸾婴婴的心情，她知道，死亡亦不是结束。
小黑继续死死地将鸾婴婴按在水中，直到她已经不再胡乱挣扎，才将其从水缸中拖起，拼命摇晃她瘦弱的身体。
“咳咳咳……”缓了许久，鸾婴婴才大口呼着气，一张小脸冻得青紫，深秋的水已经有着痛彻心扉的寒冷。
“看看你现在的样子，就是一个贱人！”小黑捏着鸾婴婴的下巴，力道大的几乎要将颌骨捏碎。
“黑哥，黑哥……奴婢不敢了，求求您不要杀了奴婢的弟弟。”杀了弟弟，那她做这么多坏事还有什么意义。
小黑又是一个巴掌甩开鸾婴婴，鼻子中一声冷哼：“实相点最好！过来！”
鸾婴婴哆哆嗦嗦爬到小黑脚边，被小黑拎着脖子架起来，强迫地看向一个角落，角落里斜靠着三个人——黄伯、薛大娘和小绿。
借着微弱的月光，鸾婴婴看到黄伯三人都紧紧皱着眉头，似乎在隐忍着巨大的痛苦，却昏昏沉沉的醒不过来。
“放心，暂时还死不了！”小黑“嗖”得抽出尖利的长刀，抵在黄伯胸口，刀尖逐渐陷进皮肉，血珠涌现。
小黑狠狠地向下移动刀柄，刀尖在胸口划下一道长长的口子，鲜血越涌越多。
黄伯痛苦的闷哼一声，眉头皱的更紧。
“黑哥，不要！”鸾婴婴的惊呼脱口而出，扑过去抓住小黑的衣襟：“奴婢知错了，求求您不要杀了黄伯，他什么都不清楚，他是无辜的，求求您……”
“求我？”小黑后退一步，收回手上的长刀，以滴血的刀尖挑起鸾婴婴的下巴，淫笑着说道：“哈哈，那就让我瞧瞧你鸾婴婴‘求人’的功夫！”
小黑一阵阵刺耳的笑声，让她霎那间清醒过来，怔怔的站着，忽然明白自己即将要失去什么了……
看着鸾婴婴一副不知所措的样子，小黑扑上来，一掌将其扇至灶台，三两下便撕碎了她的衣裳，没有任何前戏，直接进入她稚嫩柔软的身体。
“啊——”撕裂般的疼痛袭来，鸾婴婴几乎要疼得昏死过去，两眼冒着金星，许久才悠悠清醒过来。
看着趴在身上犹如一滩肉泥似的小黑拼命索取着，臭气熏天的嘴唇四处拱着她细致的肌肤。
麻木了，虽然剧烈的疼痛还在持续着……
泪水从眼角滑落，流到唇边，满是咸涩的味道，鸾婴婴已经不知道悲伤为何物，她嘲讽地扬起嘴角，没想到自己这样胆战心惊的活着，终究也逃不过成为一个烂货的命运。
……
小黑终于发泄完了，满足地整了整衣裳，临走前使劲儿将草药碾碎，还不忘骂一声“贱人”。
夜色终于又完全平静下来。
鸾婴婴翻身滚下灶台，在地上趴了了许久，才巍颤颤地穿起地上破碎褴褛的衣衫，扶着墙壁穿过横尸遍地的厨房，拖着苍凉的步子，缓缓走向庭院中那口水井。
月光下，那口水井静谧而包容，映射出着幽幽的蓝光，似乎所有一切污浊与肮脏都能由它洗去，净化出一片纯洁。
深秋的夜晚寒风骤起，吹散了三千发丝，也撕碎了一颗灵魂。
不堪的记忆如电闪雷鸣般将她击中——无父无母的自己与弟弟从小便被人当作小叫花子，吃了上顿没下顿、挨打受冻已是家常便饭，一间茅草屋被地主改成了马厩，他们俩连双鞋子都没有就被赤脚赶出了门，受尽了世间冷漠。
一步、两步、三步……
沿街乞讨、扛沙包、做苦力、卖艺，甚至是卖笑。
她能想到的都做了，但弟弟依旧因为长期营养不良而孱弱不堪、体弱多病；自己被街头混混调戏了，还得笑靥如花求大爷赏个铜钱。
七步、八步、九步……
她那么努力，只是想清清白白的与弟弟活下去，却依然逃不过命运的玩弄：若说这短暂的十五年生命里有什么值得留恋，只有十年前那个寒冷的冬夜，她与弟弟紧紧相拥在护城墙边，年轻俊朗的彭元轻轻抚着姐俩的脑袋，心疼地递上一碗热腾腾的米饭。
如今，她却被舒妃以弟弟生命做要挟，不得不去伤害唯一一个曾经真心对待他们的好人。
十步、十五步、二十步……
越来越近了……
深不见底的水面偶尔泛起层层涟漪，彷佛充满了巨大的魔力，在迎接她了此残生，她多么想沉浸在那水里，永远不要醒来。
鸾婴婴一步一步迈上井口，脸上带着心满意足的异样微笑。
只要一脚踏进去，一切就都解脱了……
就让她鸾婴婴用一条脏脏的生命去了结一切吧！
“咚！——”
坠落，是无底的深渊……