“哦，不对，”公孙克拼命压下撕开那身薄纱的狂热冲动，轻佻地笑着：“我忘了，你现在的入幕之宾是易水寒。”
“下流。”红唇冷冷吐出两个字。
“呵呵，彼此彼此。”公孙克话锋一转，掐住她脖子的手缓缓收紧，指甲在纤细的脖子上留下几道血痕，话几乎从牙缝中挤出：“我告诉你，下流的还在后面！我想要的，没人能阻挡！”
季秋水一声未吭。
公孙克嗜血的眼睛死死盯住季秋水的脸，彷佛想从她被蒙住的双眸中得到什么。
手指依旧在收紧……
直至她的脸色呈现一种异样的青紫，公孙克才突然放手。
瞬间，季秋水如一条被风吹落的丝绸一般，软软的滑了下去。
一丝慌乱从公孙克的眼睛中一闪而过，却淡如云烟般飞快逝去。
站在床边看着昏厥过去的季秋水，公孙克的目光阴沉而凶狠。
彭元，你凭什么能拥有这样美的女人，你不过是个无名无姓的孤儿，若不是自己当年手下留情，也许你毁得就不只是一张脸了。
但为什么，短短几年，你不仅在战场上彻底的打赢了自己，而且身居权位，家中美妻相伴。
季秋水，是彭元的妻子……这样的妻子绝没有男人能抗拒的了，她怎么可能还是处子之身！
看得越久，心中越像被棉絮塞住般，堵得难受。
只见公孙克粗鲁地一把捞起昏过去的季秋水，下巴狠狠抵在她的头上，将炙热的胸膛紧贴住那张嫣红的小脸，紧得不留一丝缝隙……
拇指缓缓在那抹红唇上游离，阴晴不定的眼神紧紧盯着窗外。
他想要的，没人能阻挡的了！
没有，任何人，能阻挡的了……
许久才缓缓闭上眼睛，深吸一口气，季秋水秀发上淡淡的香气让他逐渐放松。
再吸一口气，鼻尖全是她发丝上萦绕的自然清甜。
心情居然平静下来……
“叫大夫进来。”公孙克声音低沉冲门口命令。
“是，将军！”面无表情的手下西日阿宏得令后，利落地将一名胡须花白的大夫押进房间，关上门退了出去。
大夫巍颤颤地为季秋水检查脉搏与眼球，拜了拜道：“将军，姑娘只是受惊吓过度，喝点安神静心的药就没问题了，再加之，这个屋子太过于封闭，老奴建议将军开窗通风，让姑娘多见阳光。”
说完，便低下头去，等着公孙克一掌将他打飞，或者一脚将他踹出门去。
但等了许久，也没有等到公孙克有所行动。
老大夫抬头偷偷瞥了瞥公孙克，却见公孙克专心致志的坐在季秋水床边，温柔地解开她眼睛上的红绸，又拉开毛毯，细心地替她盖好，若有所思的抚着她的小脸。
老大夫从未见过这样的公孙克，不禁惊呆地瞪大双眼，嘴巴张得能塞下一颗鸡蛋。
许久，公孙克才突然发现老大夫像枚雕塑似的呆愣在屋里，不禁提高声音哼了一声。
老大夫吓得慌忙跪下求饶；“老奴该死，求将军恕罪，老奴这就给姑娘煎药去！”
公孙克冷应一声，算是饶恕。
屁滚尿流的回到药房，老大夫才从腹部抽出一个厚厚的棉垫，仍在一边。
边熬药边煞有其事地自言自语：“20多年来，将军今天居然没有打人，也没有踹人，就这么安安稳稳地让老奴我走出房门，欸，看起来心情还挺好，还真是大姑娘上轿——头一回嘞！”
“世道要变，世道要变啊……”老大夫边说着边摇头晃脑的叹着气，直到西日阿宏依旧面无表情的环臂站在门口看他，才突然收声，将滚热的药汤放在托盘中，点头哈腰地跟随西日阿宏来到季秋水房前。
“叩叩叩——”
“进来！”公孙克一直未离开季秋水的房间。
“是，将军。”西日阿宏示意大夫进去，自己继续在房间门口守着，虽一语不发，耳朵却随风而动，一公里之内任何风吹草动也别想逃出他犀利的耳力。
老天爷眷顾他，给了他一副傲然听力，主子公孙克的一举一动、一言一行闭着眼睛他也是了然于心。
他每天要做的只是从芸芸众生的声音中辨别出自己需要的信息，然后牢牢的记在脑中，为主子效命。
西日阿宏之于公孙克，就等于赵衡之于彭元。
公孙克让他生，他西日阿宏即生；公孙克叫他死，他西日阿宏即死。
为什么？
因为作为一名“机要奴才”，他知道主子的事儿实在是太“多”了……
这不，他又听到公孙克开始调戏季秋水了……
……
“放开我，我不会喝的！”季秋水拼命挣扎，打翻了药汤，一股浓郁的药香洒瞬间满整个屋子。
刚苏醒的季秋水就像个困斗的小兽，无论公孙克如何威逼利诱、软语劝哄，就是不配合。
“季秋水！别以为你是女人，我就不敢动你，告诉你，我的忍耐力是有限的！”公孙克单手握住季秋水的手腕，咬着牙恶狠狠地从牙缝中挤出几句话。
季秋水毫不示弱，同样瞪着一双杏核美目，长长的睫毛战栗着，眼神却充满不屑：“本姑娘渴不饮盗泉水，饥不吃嗟来食，不需要你在这儿猫哭耗子假慈悲！”
公孙克的怒火“蹭”得一下被点燃，反手狠狠一巴掌。
“啪！”非常清脆的一声，季秋水被重重打落在床上，右脸颊瞬时肿了起来。
空气陡然收紧，静得连二人的喘息声都能听见。
西日阿宏在门外握紧刀柄，支着耳朵等待着。
公孙克似乎不敢相信自己做了什么，呆立了许久连忙扑过去，将季秋水按在床上，右手慌张地去抚她的脸。
“哼……”冷笑一声，季秋水不耐烦别开脸，以肩膀撞开公孙克，起身想要下床。
公孙克丝毫没使力气，被她撞得连退两步，目光中蕴含五味陈杂。
他没有发现，这样纵容一个女人，对于他而言，确实是史无先例……
季秋水闻所未见，赤着脚下床，却因为双脚的束缚还没有解开，一下摔倒在冰凉的石板上。
捧着药汤刚回来的大夫瞠目结舌的看着这一切，不知所措。
季秋水挣脱不了绳索，只得咬着下唇仇恨的瞪着公孙克。
公孙克接过大夫手中的药碗，递到季秋水唇边：“喝！不然立刻杀了你！”
“随便你，无耻！”
“啪！——”
白瓷碗被狠狠摔在地上，瓷片飞溅滑过她的手背，留下一道血痕。
季秋水一声未吭，依旧用一双充满轻蔑和鄙夷的水眸，不卑不亢地望着他。
被季秋水的眼光看得窒息，公孙克心中一阵战栗，飞快上前捏住季秋水的下巴，将她的唇从一排贝齿中解救出来，咬牙低沉地说道：“季秋水，我告诉你，你和易水寒的性命现在捏在我手里！”
“……”季秋水被迫微微张开双唇，眼神却不望他，置若罔闻。
深吸一口气，遏制住吻上去的冲动，公孙克尽量放缓口气，温和道：“你乖一点，我保证以后不再打你，好吗？”
“呸！”依旧不看公孙克。
怒气再次上扬，公孙克需要拼命克制住自己的怒气，才不至于将季秋水的下颚捏碎。
季秋水痛得微微皱眉。
“早晚有一天，我会让你臣服于我！”
“人皮野兽，人面兽心……”
“你！”公孙克扬手又要打她。
季秋水直面他，眼神中没有一丝恐惧，反而充满了嘲讽与不屑。
公孙克凌厉的掌风几乎扑在季秋水脸上，铁掌却突然改变方向，一拳捶在床柱上，床柱顷刻间断裂，纱缦零落飘散。
季秋水低下头，冷笑一声：“哼，以为暴力能显示自己的权利么？……只能让看客觉得可笑！”
“……”
话哽在喉头。
公孙克感到一股从未有过的挫败感从脚底升出，浑身莫名的无力，只得呆呆地站在那里，目不转睛的看着季秋水，像看一个怪物。
许久，他才后退几步，坐在桌前，以桌沿支撑自己沉重的后背，眼神却未离开季秋水半分：“你知道我是谁吗？”
“我从来不好奇无所谓的路人……”尤其是敌人。
季秋水一边思索如何应对公孙克，一边缓缓向后挪动，在身后摸索能隔断绳子的利器。
“我能让你和易水寒的性命顷刻间化为乌有。”
“呵，你除了能以此威胁，还有什么本事？在这里充英雄，实在可笑……”摸到了一块碎瓷片，季秋水按捺住心中的欢欣，不动声色的将瓷片划向绑住双手的绳子，继续说道：“踏进这里的第一步，我们就没准备活着回去。”
“但我也能可以你活着，荣华富贵的活着，享有一人之下、万人之上的荣耀。”忽略季秋水话语中的嘲讽，公孙克的口气出奇的平静，与平时的暴怒判若两人。
同样惊愕还有一直跟随他的西日阿宏和老大夫，听公孙克与人闲话家常似的讨论如何活着与死亡的问题，简直太令人匪夷所思了……
“最不稀罕的东西便是荣华富贵。”季秋水用瓷片迅速而用力划向手中的绳子，她相信，只要多划一下，成功的几乎便多一分，一定要稳住。
“那你想要什么，你说，我什么都可以给你！”
“我要的你给不了。”口气中依旧是浓浓的冷漠。
“只要你说，我便能给！”话几乎是脱口而出。
话一出口，公孙克便被自己语气中笃定震住了……