他心中明了，此番来靖的目的，是带季秋水回国，继承圣女大统，却没想到自己竟会做出那样的承诺——他说不清自己心里在想什么，是希望季秋水回到西窝做圣女，还是希望她永远也不要成为圣女……
“我想要你滚回西窝，做好自己的诸侯国，不再侵犯靖国一草一木，你，做得到吗？”一字一句的说完，季秋水一双水眸中满是嘲讽与冷漠。
“你！”
公孙克高高的眉骨紧蹙在一起，一双鹰目闪着杀人的光芒，铁掌握成拳，微微战栗着。
他居然蠢到对她做出承诺，对她心存幻想……
对一个曾经多次击败过他的对手的妻子，怀有异样的好感……
愤怒几乎要冲破头脑，公孙克一抬手，桌上的茶杯便比离弦的剑更快十分，飞出去狠狠打中季秋水的胸口。
“噗”得一声，季秋水被打得仰倒在地，一口血水喷出，如数洒在丝质罗裙上。
“你早就知道我是谁，是不是？！”公孙克两步奔过去，以铁掌握着季秋水的后颈，强迫她望着自己，坚挺的鼻梁几乎抵住她的。
“呵，你身上那股令人作呕的浓香，想不让人知道也不行。”仰着脖子，季秋水含糊不清道。
口腔中的血液一点一滴流进她的喉咙，浓浓的腥气令她恶心。
“你对我就这么恶心？”看着季秋水难受想吐的表情，公孙克咬牙切齿的从牙缝中挤出这几个字。
“不是恶心……”略一顿，季秋水笑着说道，嘴角流下一条鲜红血迹：“是非常恶心……”
“……”
太好了，绳子断了！
季秋水根本没有注意公孙克眼底那抹受伤的神情，佯装挣扎，来掩饰已经割断绳子的喜悦，大脑飞速转动着——她那点三脚猫功夫，想越过武功高强的公孙克、躲过门外看起来格外健硕的猛将，从这儿出去，可能性几乎为零。
那就只能考虑要挟公孙克，或者，要挟她自己……
公孙克的任务是抓自己回去复命，如果自己的命没了，宁王也定不会放过他。
想着，季秋水紧紧握着瓷片向公孙克狠狠刺去。
她料想公孙克一定会躲开，只要他离开自己身边，便可为她争取足够的时间和空间，与他周旋。
只听“呲”得一声，瓷片狠狠陷入了公孙克的左肩，霎那间血流不止，染红了华丽厚实的绸衣。
季秋水惊讶的瞪大眼睛，松开握住瓷片的手，却发现公孙克竟丝毫未躲，眼睛依旧紧紧的望着她，铁掌按住她的后颈，没有要放开的打算……
彷佛伤的完全不是他。
老大夫禁不住捂嘴惊呼，西日阿宏飞快的提剑破门而入。
冲进来见到的便是二人久久“凝视”的景象，公孙克紧抿着坚毅的嘴唇，一双深邃的眼睛目不转睛看着季秋水，没有暴怒，几乎看不出情绪。
而季秋水则是睁着一双惊恐的眼睛，身体微微发抖，似乎不相信暴风雨来临前的宁静。
“你们什么都没有看到，滚出去！”低沉的声音从那张唇中传出。
“是！”西日阿宏低下头应一声，押着老大夫走出去，再次如雕塑似的站在门外，不让外界任何人、任何事打扰屋内的主子。
“右脸有点肿了，还疼不疼？”公孙克的手从季秋水纤细的颈子滑到右半侧脸庞，轻轻捧着，语气中尽是柔软与妥协：“还有胸口，伤的重不重？”
“放开我，别碰我！”季秋水挣扎抗拒，双手拼命抵在胸前，却被公孙克一把握住，动弹不得。
“力气这么大，看来伤的不重……”
公孙克勾起嘴角，微笑却掩饰不了眼底的凛冽：“你也伤了我……以我公孙克有仇必报的性格，就用你的身体来偿还吧……”
说着，捧起季秋水的脸便吻上去，季秋水一偏头，公孙克的冰凉的唇便落在她微肿的右侧脸颊上。
一点不在乎季秋水的抗拒，公孙克的唇一路下游，将细碎的吻从季秋水的脸颊一直延续至颈子，整个头都埋进去，辗转反侧，唇舌挑逗着她颈窝里所有的敏感。
右手有些急忙地去解季秋水的衣领：“我现在就想要你……”
季秋水压制住心中一股夹杂着愤怒的厌恶感，放弃挣扎：“如果狗咬了人需要承担失去性命的后果，不知道这条狗会不会思考一下再决定，咬还是不咬。”
语气如深渊般冷漠、无底……
“……”
公孙克放开了接开两颗衣扣的手，从馨香的颈窝中缓缓抬起头来，看着她一脸面无表情，又低下头自嘲的笑：“呵呵……第一次被女人比作，狗……没想到我公孙克也有被比作狗的一天……”
“哈哈……一条咬人的狗……”说罢，公孙克吃力的抬起右手，高高的抬起来。
季秋水以为公孙克又要打她，不禁闭上眼睛等待那张大掌扇到自己脸上。
但等了许久，等到她以为时间一点一滴流逝了许久，公孙克依旧一点声响都没有发出。
美目张开，只见公孙克依旧保持着方才的姿态，眼睛直勾勾盯着她。
高高抬起的臂膀慢慢放下，只是随意拔出左肩上的瓷片，利刃上“啪嗒——啪嗒——”滴着血，左肩又不断渗出血来，直至衣服完全被染红。
瓷片被仍在地上，公孙克站起来，没有再看季秋水一眼，迈着沉重的步子向门外走去，高大的背微微弓着，竟显出一股难以言喻的悲凉感。
拉开门，公孙克半个身子探了出去，却又突然顿住：“总有一天我会将你身上的刺一根一根拔掉……” 说罢，狠狠关上门，头也不回的离去。
看着地上弯弯曲曲一条鲜红的血印，季秋水按住胸口，长长舒了一口气：“好险……”
回味方才那句话，竟感觉像是公孙克在对他自己做出“承诺”。
解开脚上的绳子，季秋水四处打量着关押她的这间屋子，简单、古朴，实用性很高，没有富丽堂皇的奢华，但实用性很强，应该是公孙克在靖国设下的秘密行宫。
从窗缝中向外望去，至少有数十名健硕的黑衣人伫立于房间四周监视她，而为首的西日阿宏提刀站在门口，使整个房间严密的连一只苍蝇也飞不进来。
那她要如何才能从这密不透风的地方逃出去，找到易水寒，然后回到靖国大都呢？
彭元还在那里受苦，亦不知道他怎么样了。
她很担忧。
……
翌日清晨，公孙克不请自来。
换了一身黑色棉袍的他，除了眉骨高了些、眼窝深了些、鼻梁更挺拔了些，其实与中原人并无太多差别，靖国语说的也很好。
“起来！”公孙克粗鲁的将季秋水从地上拉起来。
因为床被公孙克打散了，季秋水只得将棉被铺在地上，在墙角靠坐了一夜。
“你干什么，快放手！”
公孙克不理会季秋水的挣扎，扯着她向门外走去。
“我以为大名鼎鼎的公孙将军是个沉稳厚重的大人物，没想到，却是个不懂礼数的蛮夷之人。”季秋水被迫踉跄的跟在公孙克后面，不禁笑着讽刺道。
“收起你的尖牙俐齿，本将军没精力与你浪费口舌！”
“是么？那看来我更没有必要听话了……”季秋水虽脚下不稳，眼睛却四处扫视，将走过的每一条路记得清清楚楚，口中依旧诱敌：“公孙将军，不得不说，您对待客人的礼节实在令小女子不敢恭维，不知小女子该说是西窝没有得体适宜的礼数习之，还是说公孙将军您孺子不可教也……”
“……”
听罢，公孙克不自觉地咬紧牙关，铁掌死死握成拳头，缓了许久才放松下来，指甲在掌心留下几道血痕。
依旧未置一语。
“不知公孙将军要带小女子去哪儿呢？如果路远，还恳请将军为小女子请一辆马车代步，小女子想，公孙将军应该不会吝啬这点银子吧？……”季秋水跟着那抹高大的背影穿过层层别院，走过条条小道，逐渐步入树丛深处，才发现眼前的路越走越荒凉。
“……闭嘴！”
约莫一炷香的光景，季秋水的眼前忽然出现一道铜制大门，布满绿色的锈斑，几名黑衣人毕恭毕敬的恭候在两侧，待公孙克将季秋水推进去后，将大门重重关上。
季秋水才惊觉，门内是一个十分幽闭阴森的空间，四周的墙面脱落、斑驳不堪，一丝光线透进来，只见许多蜘蛛儿结网驻营，悠闲地吊在空中，气流流动极度缓慢，几乎不见天日。
“啊——”一个不备，季秋水被公孙克仍在地上，后背落地，一阵酸痛。
眼前逐渐亮起几点火光。
“若不是你逼我，我本来不想这么快开始游戏……”黑暗中，季秋水看到公孙克一双眸子闪着异样的光芒，正一步一步逼近她。
“你的计划是什么？”收起方才路途嘲笑的语气，季秋水的内心忐忑不安，她很害怕内心中的担忧会成为现实。
“不妨告诉你，我只想让彭元，生不如死……而让他生不如死的最好办法，就是折磨你……”
“你！”季秋水气结。
“我警告过你，”公孙克一把扯起季秋水，紧紧掐住她不堪一握的手腕，心情突然变好：“下流的还在后面！现在，睁开你美丽的双眼好好看着吧！”
季秋水的眼前倏地全亮了，只见灯火通明的前方，是一个浑身是血的男人，双手被高高吊在铁架上，似乎已经失去了生命的迹象。
“啊！！！”季秋水不可置信的以手掩口，双目瞪得滚圆，充斥着惊恐的泪水，嘴唇微微战栗着。
“哈……你季秋水也有害怕的一天！”公孙克一双眼睛中尽是报复后的快感。