轻风拂煦，桃花妖娆，只是纷飞了千年堆积了一地的桃红。
白衣女子静静的坐在桃花树下，白色的衣上落了点点桃花。美眸明媚嘴角挂着似有似无的笑，似望着飘落的花雨又似想着什么事情。
她前方五步外一白衫少年负手而立，背上的长剑剑鞘古韵绵绵，只是剑柄处显出柔和的铜黄色与黑色交织相融。腰间悬着的并非美玉，只有一个破旧的普通葫芦，俊朗的脸上有着与年龄不相符合的沧桑。满脸胡茬的脸刘海参差不齐的垂在额前，一双满是桃花的眼睛满是担忧的望着她。
“笑笑...”他有些担忧的看着倚在桃树边的白裙女子，试着张了几次口：“这....”终究还是没有说出来。
“嗯？”名叫笑笑的女子浅笑盈盈的看着面前这个男子，心中不禁升起一丝暖意萦绕“你想说什么我知道，谢谢，但不用担心。
她知道他在担心些什么，她不后悔自己这么做。
“这…可是…而且你难道真放得下那只…”那个名字还是不要再提了…只是面前这个笑靥如花的女子她心中又有多少事情别人不曾知晓？心头不禁一痛。
“放心吧，黎烈大叔，没还没有老就这么啰嗦，要是满头白发的时候那是不是就更啰嗦了？”她皱起鼻子笑骂的打断黎烈，那个名字她再也不想听到。是不想听到只是因为自己心里满满的都是他…
她下意识的抚摸自己的小腹，虽然她曾想过给他生个孩子，甚至连孩子的名字都已经想好了。倒头来自己腹中这个孩子也不是他的…
也许，爱到了最后也只能剩下恨，他们从此各不相见便不再相恋
黎烈苦笑：“罢了，罢了！看来这就是凡人常说的相濡以沫不如相忘于江湖，虽然我很讨厌这句话，可看你这样我也算吧这桩心事搁下了。”拔下葫芦塞子喝口酒“不过天下不久将乱魔星已经开始闪现了。”
明亮的月空中散发着淡淡的紫色极北之处一颗散发着淡淡红色的星星时隐时现，在它后面隐约的有两颗协星散发着淡淡的幽光
“我们两个性子都过于刚硬，谁也不会做出让步...在一起的话只会彼此折磨、彼此误解。我不想到时候我和他只剩下恨，或者自此形同陌路。什么都不会留下...”她没有理会黎烈自顾自的说着，突然抬起头笑着望向他。
“呐...大爷！我想喝酒...”
她手轻轻抚摸自己微微隆起的小腹，想起里面有一个小生命正在自己肚子里，她满脸温柔的笑着眼中全是怜爱。“看来我要戒酒了...”说罢痴痴的笑了起来。
双手轻抚微微的隆起轻声哼着：你是很善良的小兔子哦，不介意娘喝些酒过过瘾吧？呐！说好了哦，这是最后一次！真的真的最后一次！啊？你不说话就默认了哈！
噗...咳咳...咳咳黎烈涨红了脸，不可思议的看着她“你就没有一点要做母亲的自觉性吗？”他抱着葫芦盘腿坐在地上。
她的酒量他是知道的，只是酒品差了些。两百年的期限马上就要到了...算了，陪她再折腾一次吧！黎烈把酒葫芦扔给浅笑“拿去，慢点喝，醉了我可不管你！”
清冷的月光洒在他们脸上，浅浅的印着桃红。黎烈四角朝天躺在地上嘿嘿傻笑，浅笑倚着桃树捂着肚子。
许久，在四周虫鸣中黎烈摇晃着站起来，打着酒嗝把瘫软在地上痴笑的女子横抱起来。默默叹口气，也许这一切只是天意。既然如此也好，就暂且那相信人之初性本善吧。
脚尖轻点黎烈缓缓飘了起来，不多时落在一座洞府前。浅笑蹙眉盯着洞府前石碑上的字，挣扎着从黎烈怀中跳下来，一摇三晃的走到石碑前蹲下，歪着头思索着什么。
“黎烈！”片刻她笑着回头“我想把这上面的字换了，可不知道换成好。你帮我想想？”说罢素手一挥石碑上刻着的字迹被抹去，她咬着指头自言自语：叫什么好呢？嗯...手指轻舞银色的光芒在石碑上移动，不多时“兔子窝”三个字歪歪扭扭的被刻在石碑上。
“恩！我说他大爷！我都把洞府名改了，你敢不敢把你那大宅子的门匾改了？”她小脸通红站在那里摇晃着，抬起头挑衅的瞥了黎烈一眼。似乎在说，我敢你就不敢！
“那有何难！？你说改什么我...我改便是。”黎烈也是一副醉态，原本一双桃花眼在酒精的作用下更加朦胧。他拍着胸口“不就是改了吗！我回去就改！”
“你说的哦！可不许耍赖！”她笑的更加灿烂，有一种奸计得逞的感觉。看的黎烈一哆嗦酒意似乎清醒些“我说改什么你就改什么，你说的！不许耍赖！不改的话...会有一件让你终生的都会后悔的事情发生！”
“你只要说！我就改！你说什么我就改什么，不改我会做一件让我终生都后悔的事情！”黎烈信誓旦旦的说，虽然脑中仅有的一丝清明。使他感觉到自己掉进浅笑挖的坑里了，但也无所谓了。
...…..
离开浅笑的“新家”黎烈立在剑上，高空的冷风使他清醒了许多。还有十五年，十五年后这个天下是否安好就看笑笑能否教好他，因为，她现在腹中的骨肉可能会成为灭世灾星，人和妖的骨血。他劝她把这个孩子做掉，以免后患无穷。可是她说，既然这一世我可能成为了魔君的生母，那么我就有权利教导他，教他向善至此天下则永远平安。
月色中雾气升腾，把整个山峰隐在其中，黎烈冲进雾气落在汉玉道上，抬头望着白玉构成的楼门，经过那一场劫难已变得污迹斑斑。些许青苔在石柱上蔓延，正中金色的大字仍苍劲有力，月光中不时金色的光华流动。
多年前那些记忆中的面孔不时在此出入，当年他上山的场景也都历历在目。黎烈身体轻轻颤抖多少同门的壮烈仿佛昨天一般，如今整个门派就剩他一个。
黎烈扬声长啸，眼泪从他干涩的脸上滑落。哭声与风声交织在一起，其中掺杂着婴儿的哭泣声。没错，是婴儿的啼哭。黎烈哭的越发伤心，而婴儿的啼哭也跟着提高音调。
“混账！老子哭师傅，你个小毛孩子凑什么热闹？边玩儿去！”黎烈用袖子随便的抹了一把脸骂了一声，随后一想不对劲，哪儿来的婴儿？便寻着哭声找去。终于在大殿前找到一个被青色缎子包裹的男婴正在嚎啕大哭。
黎烈眼瞅着这缎子眼熟，像是件衣服便动手把青色的缎子抖开，男婴一丝不挂的躺在地上。感到冷的男婴哭的愈加响亮，黎烈也不管地上的男婴，抖开衣服一封信件掉了下来。他拆开信，对着月光看了一眼。
“老天你这是坑我吗！？我没有做过对不起你的事儿啊！这孩子是我的！？她娘是妖！是妖啊！！！”黎烈仰天大吼，无数鸟儿被惊得从树上飞起。地上的婴儿停止了哭泣，大眼睛忽闪忽闪的看着眼前这个人。
几个月后，兔子窝。
宁静的山野树林间，一对相思鸟在树桠间嬉闹。这时突然传来一声尖叫划破了这里的宁静——
“啊！怎么是两个？我要如何区分！？而且…而且还跟没有扎毛的猴子一样！？”浅笑完全没有产后的虚弱，侧卧在躺在玉塌上，看着刚刚诞生的女婴大吼。原本安静的小屋瞬间传来一阵阵婴儿啼哭，两个小家伙一个比一个哭的欢、哭的声音大。
浅笑急忙把两个小家伙抱在怀里摇着，看着两个小家伙渐渐停止了哭泣。细巧之下姐妹俩粉嫩嫩的，黑色小眼睛好奇的看着她。她浅浅的笑着，怀中的小儿也发出了咯咯的笑声。
“呐，你叫白寒雨你是姐姐，你叫白寒烟你是妹妹。我啊！是你们的娘，白浅笑。以后呢，你们都给我乖乖的，好好地长大成人好不好。”浅笑在两个小人额头上轻吻。