洁白圆亮的月儿挂在天上，周围零零散散的撒着几颗繁星。天空北方一点红色隐隐闪了几下，那淡红色的魔星忽然光华绽放，在天空中铺开一面诡异的红。
人际罕见的深山，燎原般窜出几片火红，不多时便迅速的蔓延开来，远远望去犹如一条火龙在山上盘绕。
山间一阵阵吵杂，在山上安家的各种飞禽走兽，出于对火的恐惧杂乱无章的四散逃窜。然而混迹在这些逃亡的生灵中两只兔子的身影有些不同，她们弱小的身子如同白玉一般，在火光月光的光辉下显得那么晶莹剔透。很快，便隐在黑暗中。大火蔓延的很快，灼热的空气中散发着刺鼻的焦糊味。她们一前一后随着四处逃窜的生灵拼命向前跑，落后的那只不时回头双眼茫然的看着，身后那个生养她们十余载的家，在火光中慢慢变为废墟，跑在她前面的兔子不时催促：白寒烟，快跑！别停下！
她不知道为什么会变成这样，也不知道为什么要跑，前一秒还在梦中的她，被满身鲜血的娘亲叫醒，嘱咐她们一定要逃出去！不管发生什么绝对不要回头。一直跑下去不要回头...月色下，身着较为随意甚至有些邋遢且满面胡茬的男子，御剑疾飞远远的看到了那条火龙，焦急的神色中露出心痛。再次加速，心中默念：笑笑，等我一定要等我！
男子赶到长阳山兔子窝时，放眼望去一片焦土。熟悉的身影洁白的长裙被鲜血染红，倒在地上行周围横七竖八的躺着几具尸体。
小心翼翼抱起她，将她沾了血污的脸擦干净。清澈熟悉的面容苍白，她吃力的睁开眼睛，扯出笑容艰难的抬起手攀上那胡茬的脸。
“大…大叔…”她艰难的吐出这几个字，呼吸愈加急促。
“对不起…我…”男子哽咽着，唇被她纤细的手指按着。
“真没想到…也是意料之中…最后还能见上你一面真好….”她打断他，嘴角挂着自嘲的笑，气若游丝。
“对不起…对不起…我来晚了…我…”他不停的道歉，紧紧按着那只手生怕她会突然离开他。
白浅笑抽出手，手指抚在他的嘴上“这一切…是命中注…不要难过，不要自责…”
“若是我早些赶到的话…”黎烈蹙眉。
白浅笑打断他，她自知再不说就没有时间了：“那两个不省心的丫头片子就交给你了…咳咳…”一阵阵暖流涌进她筋脉之间，她脸上挂起幸福的微笑：“没用了，收手吧大叔，你说，我当初选择了你会不会…”
“笑笑…”黎烈哽咽，若不是自己迟了她…深深的自责啃噬他的心。
“记得星诺的寓言…魔性天成.，烟雨迷蒙…此次浩劫可不会凶险…切记…不可…”白浅笑渐渐闭上眼睛嘴角噙笑。
来的为什么不是你？我真的太贪心了呢…
一阵清风袭过浅笑化为点点荧光四散，黎烈急忙伸手留下她，想要去留下一点儿荧光，哪怕是一点点，竟无法抓到…那点荧光经穿过掌心在空气中渐渐熄灭。
远处的黑暗中一男子隐在其中，苍白的脸上看不出任何表情，双拳紧紧地握着，颤抖着静静的看着点点银光散去。
“笑笑！！！”黎烈撕心裂肺的吼着，仿佛一只受伤的野兽。他心中满是自责，为什么自己再来的早点….
不知道跑了多长时间，只知道阴暗的天空慢慢变亮，血色的太阳露出了地平线，较为幼小的那只速度慢慢降了下来，饥饿与疲惫渐渐将她幼小的身体淹没，只觉得脚下一空便软软的倒在了地上，努力的尝试着站起来却一次有一次的失败。
前面的姐姐调转回来想把她拉起来，只是逃出之前娘亲千叮万嘱；逃出此地后外千万不可化为人形，切记！她只能不停在妹妹身边徘徊哀鸣，白寒烟精疲力竭的趴在地上看着。
前方传来犬吠，一条大黑狗出现在她们眼前，白寒雨用幼小的身躯把妹妹护身后。与大黑狗对峙，不远处一个孩子声音响起：“大黑！回来！”
大黑狗对着姊妹俩叫了两声转身向声音的方向跑去。没一会儿功夫大黑狗带着一个孩子走了过来，那个男孩眉清目秀的看着很招人喜爱。
白寒烟渐渐的失去意识，恍惚间听到，多可爱的兔子呀...
白寒雨不动任由男孩把她抱起，抚摸她的耳朵、脊背。男孩高兴的抱着姐妹俩回家，放在一个精致的铁笼中，并给他们胡萝卜吃。
跑了一夜，白寒雨早已饥肠辘辘大口咬着胡萝卜等着白寒烟醒来。
昏睡中的白寒烟渐渐的感觉有谁在摇她，下意识翻了个身，但那个烦人的东西还在挑战她的耐心，由于比较困她再次翻了个身，隐约见听到一个孩子的声音：“娘亲，你看这只兔子好懒哦。”
奇怪家里什么时候来小孩了？她叫的娘亲是谁？不对！大火！大好大的火，漆黑的天空仿佛都在在燃烧！娘亲！红色的！白寒烟惊醒。
“它醒了耶！”男孩的声音有些兴奋
“你再睡一会吧，这里很安全，我们晚上走。”白寒雨嘴里嚼着胡萝卜含糊不清的说。
已经完全没有睡意的白寒烟靠在姐姐身上问：“姐这是哪？我们为什么会在这？娘亲呢？”
“饿了的话，这儿有胡萝卜。”姐姐没有正面回答她的问题。
希望那是一场噩梦，可是这个噩梦永远没有醒来那一天。白寒烟静静的靠在姐姐身上，她看着男孩笑脸。
男孩偎在他母亲怀里，看着他母亲满脸幸福的抱着他。就在昨天娘亲也是这样抱着我，脸上也是这样的表情，心中有一种酸楚，一种莫名的痛，却不知道要怎么表达发泄出来。
男孩见白寒烟醒来便拿起胡萝卜放到她嘴边。
白寒烟感觉有硬硬的东西在鼻子前面蹭着，回过神来发现男孩子微笑的拿着胡萝卜在她嘴边蹭，时不时在捣在她鼻头上有点疼。
男孩看白寒烟对萝卜毫无兴趣便轻轻的念叨：“小兔兔，乖乖的吃萝卜，不然会生病的。生病了要吃药的哦，药可是很苦的。”
看着他的笑，听着他的话，娘亲的脸在白寒烟识海里出现；她原来也是这样哄她的。默默张嘴咬了一口，味道还不算坏，虽然白寒烟喜欢吃山楂果，这个味道却是现在的美味。耳边不断传来男孩和他母亲的说笑声，白寒烟把头埋的低低默默啃着萝卜，她缩在白寒雨身旁身边默默啃着萝卜，看着别人合家欢乐心里只有酸楚与痛。
夜
迷迷糊糊中的白寒雨被姐姐叫醒，她正在纳闷什么时候又睡着了，睁开眼睛好奇的看着姐姐。
“我们该走了。”白寒雨看着半开的窗子，月光透进来地上一片清亮。
月光被树影剪碎散落在地上，小树林里异常安静，没有了虫鸣，只有在风中轻摇的树叶，显得异常阴森。白寒烟默默的跟在姐姐身后，心中充满迷茫，没有了家天地之大什么地方才是她们姐妹俩的容身之地呢？
一路低头不语也不知道她在想些什么，迷茫的跟在姐姐身后，远处传来脚步声，白寒雨停下默默的看着前方，脚步不急不缓的从正前方传来，也许是只是过路的人。
“咱们先休息一会儿吧。”白寒雨看着迷茫的妹妹，心中很不是滋味。
白寒烟默默点头，坐在地上，脚步声在她们身边骤停，白寒雨的心仿佛跳空了一拍，难道？难道是仇家？还没有缓过劲有一只手抓着白寒烟的耳朵把她拎了起来。
一张不修边幅脸出现白寒烟眼前，一双明亮的眸子看着她，白寒烟却从里面看到了怜惜与心痛，他为什么心痛？
一道强光与白寒雨的惊叫，这是白寒雨睡着前最后的记忆。
黎烈看着两只晶莹的兔子自己怀中沉睡，脸上露出了些许欣慰长叹一声，背上的长剑“嗡”的一声飞出剑鞘横在空中，他跳上那把古朴的宝剑飞象天际。
他走后一会儿的功夫，一群黑衣人出现在这里，为首的那人带着银色面具…