闭幽的青山深处传来一声响破云霄的声音“boom！！”惊起山中一片狼藉，各种受到惊吓的动物纷纷在林间盲目逃窜，目的只有一个——离那个声音越远越好。
“咳咳....咳咳....”一个白衣少女从被炸毁的建筑中一边咳嗽一边拍着自己黑一块白一块且破旧不堪的衣服从浓烟中走了出来。
“白寒烟！你是要把我家！不！咱们的家拆了吗！？”不修边幅的老者第一时间感到案发现场，看着被炸毁的建筑，捂着自己的胸口对少女吼了出来。
黑色的脸上黑白分明的瞳仁弯成了一个好看的月牙，裂开嘴除了浅笑起来，除了能看见那一排白牙和黑白分明的眼睛其他的都是一片黑色：“黎伯伯，我错了...”
“算了....算了....回头让黎傲给修好便是，以后不要去把那些药性相反的药物给融合在一起了，你这简直快顶上一个禁咒的威力了，你人没事就好。快去洗洗换身干净衣裳去吧。”黎烈摇了摇十分无奈，这也很显然他已经习惯了。
“寒烟！寒烟！你没事儿吧！”这时一个与老者六分神像的少年与一个身着白衣的女子飘然而至。
“嗯，没事，就是这身衣服算是没了。”白寒烟摊手一笑，但是那一张黝黑的小脸备显滑稽。
“你呀！都这么大了还让人不省心。”白衣女子浅浅一笑，用指头戳了一下白寒烟的额头，语气中满是无奈与溺爱。
“寒雨，你就不要再说寒烟了，你看她...你还是赶紧带她去换洗洗换身衣服吧。”黎傲本想安慰白寒烟几句，可是看着她那张小黑脸，想笑还必须要忍着——因为这小丫头特别的记仇，虽然不会干出什么事情，但是她的小恶作剧却不是那么好玩的。
看着姐妹俩远去的背影，黎烈喝了一口酒叹了一口气转身“浅笑啊，已经十年了，你的一双女儿已经长成聘聘婷婷的大姑娘了...”
“这可怎么修啊....”黎傲看着一团焦黑的丹室。
白寒烟收拾完，拿着一本书坐在桃林里，丹室刚刚被她爆了，法力基本上为零的她只能去看书了，黎烈书室里各种书籍她也只能看杂记和医典了。
但枝桠上粉红不时使她她不时的瞟向枝桠粉嘟嘟的桃子，七年前种的桃树都已经长成了。
“你是看书呢？还是看桃儿呢？”白寒雨笑着站在她不远处。
“姐姐。”看到自己的心思被白寒雨戳穿，她有些不好意思“这不是丹室坏了吗？我也练不成只能在这儿看书了，你看这么多的桃子陪我，你们练功去了，我也不那么无聊吗？”
“噗…你到底是兔子还是猴子啊？话说，你这次在丹室折腾什么呢？比上次威力还大？”黎烈笑着打趣道。
“你个死黎傲要你管？哼！”白寒烟翻了黎傲一眼，一抹身子背朝着他们。
“这丫头…”白寒雨无奈的笑着“我们先回去了，别太晚回家了，黎伯伯的嘴你是知道的。”
“赶紧走啦！别打扰人家看书！”白寒烟不满的嘟噜着，心里想着，你个死黎傲看我晚上怎么收拾你。
…
许久后，一片翠绿悄然飘落到那老旧的纸张上，寒烟看着那张树叶出神，…娘亲我好想你…
“啊！”白寒烟愣神间便被什么东西砸到，两眼一黑与草地亲密接触。好不容易的挣扎着爬了出来，才发现自己被一个男子砸了个正着。
眼前这个浑身是伤的男子，一身点缀着朵朵红梅破败白衫。乱发掩去了大部分面容，白寒烟轻轻拨开他额间碎发。棱角分明的脸上异常的苍白，剑眉笔直高鼻薄唇。只是眉头皱着双目紧闭，白寒烟仿佛着了魔一般轻抚他的眉间。
白衣男子突然睁开眼睛，抓着白寒烟的手。白寒烟抽了一下没有挣脱开，冰冷的眸子慢慢转向白寒烟那冰冷竟一瞬间散去；
“白浅笑？笑笑！”他突然的激动起来，攥着白寒烟的手更加使劲。
白寒烟吃痛轻咬嘴唇想把手从那铁夹子中抽出，那只手反而再次使劲的抓着，白衣男子更加激动。
“笑笑！笑笑是我！你不认得我了吗？是我啊！我是….”白衣男子喷出一口鲜红，便两眼紧闭的躺在一片青翠之中。
只是紧紧的攥着白寒烟的手不曾松开。
白寒烟好不容易从那铁钳般的手中挣脱出来，转身就跑但没几步又停了下来。正在原地咬咬牙有转了回去，用手指戳了戳那苍白的脸。
发现他没有反应遂蹲下身子又使劲捏了几下，确定了他已经失去知觉后很不顾形象的坐在地上深深叹了口气：“黎烈不是说这里有上古结界吗？他是怎么进来了？难道？”
她抬头看了看天又看看身边的白衣男子，白色长衫有些破旧上面的红色异常刺眼。白寒烟幽幽叹气想了一会，掐动指节淡淡的银光聚集之间。白衣男子被柔软的银光包裹慢慢的漂了起来，并慢慢的向山洞中移去。
“撑住…撑住…”白寒烟紧紧咬着牙小脸通红，额角隐约可以看见一道青色；额头的汗珠不时的滑过脸庞落在地上。
终于把白衣男子平稳的移进山洞，白寒烟满意的拍拍手用袖子随意的抹了一把汗。却觉得自己有些玉兔的人，那才那种成就感瞬间飘到千里之外了。
气喘吁吁的坐在山洞里喘了半晌白寒烟才晃晃悠悠的向草庐走去，心中暗暗发誓一定要把法术学好！随即有像泄了气的皮球；又没有办法相比较法术而言她对治疗方面的应用显得那么纯熟，法力低的可怜更别提学法术了。
这天白寒烟坐在小院里整理药材，算起算起来那个男人从天上掉下来已经两个月有余了。可她不明白为什么他会唤她娘亲的名字。
男子清醒之后便住在桃林里的山洞，整日闷在里面虽不时的走出山洞，对着天空发呆但对身边的白寒烟不理不睬，整个人安静的就像空气。但他看天的眼神总是感觉他那么孤寂，她总有一种想要去了解他的感觉。
她终于忍不住了，把药材放在架子上，向桃林走去，今天她非要知道那个男子的名字，要和他说话。
寒烟抱着书来到桃林边缘，隐约听到笛声这曲子很是很熟，她竟能轻轻地的跟着哼唱起来。慢慢走近才发现，那个男子拿着一只竹笛背对着她正轻轻吹奏。
红暖的阳光照着大地，白衣男子衣角轻轻浮动，他双眼微眯嘴角似有似无的挂着笑，这个一刻的他的脸上隐隐的带着柔和。
一个经常浅笑盈盈的女子浮现在他眼前，他心中一痛本是本欢快的曲调这在片刻竟有些哀伤萦绕。白皙修长的手指有节奏的运动，许久悠扬轻快的曲子戛然而止。
感觉到身后有人，他突然回头。
那个白衣浅笑的女子竟和面前的身影重叠，一样的白色衣裙一样的面容一样的浅笑盈盈。这一瞬间仿佛回到了许久以前在那片桃林里，只是那个女子已经消失在这人世之间。不会再有人能那样对他笑了，那种沁入心脾温暖的笑容。
“怎么是你？”君羽收起玉笛，恢复了那冰冷样子。这个女子不是她，尽管那么相像，但终究还是两个人。
“为什么不能是我？”白寒烟蹙眉见男子背对她，她咬咬牙：“喂！我养你了那么长时间你总要告诉我你是谁，叫什么吧！？”
“君羽。”男子淡淡的吐出两个字。
“我叫白寒烟，既然你告诉我了你的名字，我也告诉你我的名字。”见君羽没有任何反应白寒烟撇撇嘴。
“你吹的曲子是在哪儿学来的？我娘曾经经常哼唱这个曲调。”
君羽放下笛子不可思议的看着她，她竟知道这首曲子？“你娘是谁？”他尽可能的压住自己的情绪，尽管他的心异常的乱。
那夜，他没能出手救下自己心爱的女人，只好眼睁睁的看着她在别人的怀中烟消云散，不是他不想去而是他的理智又一次的占据上风，他强忍着心中的痛消失在黑暗中，直到前些日子遇到劲敌受伤从云中坠落。
“我娘…”想到自己的娘亲，白寒烟神色黯然。
“我娘是这个世上最美的人，不过听黎伯伯说我娘有事离开一阵子。不过这都七年过去了…”其实她再也回不来了吧？
白浅笑，这就是你的女儿啊，落北时隔两百多年我还是回来了！
君羽将长笛横在嘴边，笛声再次随着傍晚的清风淡淡的回荡在桃林中。此时他心绪难平，白浅笑既然是你欠我的，那就有你的女儿来偿还！母债女偿也算是合情合理，可这样自己是不是有些可恶？她还帮自己疗伤，但是他一向是睚眦必报，为何现在不能？
白寒烟倚在桃树下，默默的跟着曲调慢慢哼唱
熟悉的曲调君羽低头长长的刘海遮住眼睛心从未有这么痛过。浅笑！你心里的人是我！那你为何还离我而去？为何要如此折磨我！？既然如此，那就不要怪我了。他嘴角荡起一丝笑意，异常阴冷的笑意，浅笑，你是我的！你只能是我的！虽然你已经不在了。
“怎么样？没有错吧？”寒烟笑嘻嘻的看着君羽的背影。
“曾经有个女子和你一样，也对我说过相同的话。后来…”运距目光飘渺，声音清冷，像是诉说一般“后来再也没有见到过她，她和你一样喜欢笑。”
“那个人在你心里是什么样的呢？是不是对你很重要啊？”
“她啊…”君羽望陷入深思：“她是一个给人能带来很多欢乐的奇女子，她的笑能温暖人心。只可惜已经香消玉损了…你的笑和她很是相像…”
难道他嘴里的那个奇女子是自己母亲？那天他看到自己竟喊出了白浅笑，那个自己熟悉到不能再熟悉的名字，母亲那里有着一块刻着羽字的玉佩，记得她经常坐在湖边手中轻抚那块玉佩望着嘴角含笑的望着远方。
她曾经问过白浅笑，她为什么总是会拿着玉佩发呆。
白浅笑轻轻的抱起她，在她脸上轻轻的啄一口说，这块玉佩是自己曾经最重要的人送她的，不过现在她也不知道那个在哪儿。
年幼的白寒烟仿佛在她母亲眼中看到了苦涩，但那份异样转瞬便消失在她那温暖的笑容中。她放下白寒烟拉着她们姐妹俩一起嬉戏。
寒烟从树下站起来，神色有些落寞，是的，她已经不知道多少次的思念自己的娘亲，思念那和母亲一起生活的时光。
白寒烟悄然桃林落日的余晖洒在她的身上，影子被拉的斜长笛声渐渐恍惚。
君羽收起笛子静静的站在翠绿之中，目送白寒烟离去。抬手一团淡蓝色的光球悬于掌心，他默默的张嘴说了些什么，之后那光球化成碎片消失在空气中。