山火、魔星、白浅笑…已经七年了！笑笑你的女儿很健康的已经长大成人了。黎烈背靠着树，席地而坐对着弯月举起葫芦，
白浅笑，对不起…黎烈仰脖，大口大口的灌酒，今天是你的忌日，按我们的规矩我因该去你的坟前，只可惜那场火把山上烧了精光。
黎烈放下酒葫芦，白色的身影立于眼前，那个熟悉的面孔，只是…只是有些地方不对，她怎么流着口水扑到自己上嗅来嗅去？
随即释然一笑，看来自己是喝多了。
“黎伯伯，这葫芦里装的是什么啊？”味道就像是心中有一只手，一直在拨弄着诱惑着她。
黎烈轻柔额角，白浅笑什么没学会你到学会了喝酒？随即绷着脸：“这东西你不能喝。”
“为什么？”
“嗯…没有为什么。”黎烈也不知道怎么说，说她是小孩子吧，她虽然十七岁了，但还是一副小孩心性。
当然那个年代还没有未成年人禁制饮酒的说法，人间好多和她差不多大的女子都成人母了。
见黎烈表情有所松动，寒烟拉着黎烈的衣角开始撒娇“黎伯伯，就喝一口，一小口，让我尝尝吧？”
“不行。”
“黎伯伯~~”
“不行。”不是不能给她喝，因为白浅笑酒品就不好，她喝多了就要发酒疯，好几个人合力折腾一宿才能让她安静下来。
“黎伯伯~~就一小口好不好，我保证就尝一下。”
“唉…”实在受不了，白寒烟跟了他一路，从山门一直跟到大殿，他本以为自己走进大殿白寒烟就不会再跟着了，结果她低估了个嘴馋的姑娘。
黎烈解下腰间的葫芦：“就一口！别多喝。”
白寒烟接过葫芦，给了黎烈一个灿烂的微笑，拔下塞子闻了闻一扬脖儿“咕咚咕咚”就是几大口咽了下去，放下葫芦用袖子一抹嘴。
“啊…好喝！”
黎烈看的直嘬牙花子，赶紧把葫芦夺过来，他到不是心疼自己的酒，而是怕白寒烟像他娘一样把他的大房子拆了。想起白浅笑黎烈微微叹气，独自走出阴暗的大殿仰头望月。
白寒烟红着小脸跟了出去，站在黎烈身旁看着黎烈侧脸，心中暗暗在想他把胡子刮了的话也是一个俊俏公子呢，虽然老了点...白寒烟趁着黎烈愣神伸手从他手中抢过葫芦，有了第一次的经验仰头又喝了一大口。
黎烈手中一轻扭头看向身边的小女孩，葫芦底朝天的大口起来。微微愣神这幅场景仿佛是多年前，他与浅笑相遇时的样子。这一刻两个身影重叠。
愣神间发现白寒烟对他眨眨眼打算第二次举起葫芦时突然黎烈意识到什么从白寒烟手中把葫芦抢了回来。
“你再喝我就没得喝了。”说着便把塞子按上死死的抱着葫芦，生怕白寒烟再抢了去。
白寒烟觉得头有些晕晕的“你怎么那么小气？不就是喝了两口吗？”说完便伸手想去抓那个葫芦。
黎烈见白寒烟小脸红彤彤的，死死地抱着酒葫芦“你不知道这是什么吗？这东西可不敢多喝的！”心想；你不知道你娘喝多了有多可怕！
白寒烟此刻直觉得有股热气上头脸有些发烫，手还有点不听使唤了，一边努力的从他怀中抢葫芦一边说：“这是什么？反正不是毒药，为什么你能喝我就不能喝？”
黎烈无奈的低声道：“还真跟你娘当年一个样...这是酒！可不是茶水！不能多喝。”
白寒烟笑着，红红的小脸，眼睛弯成了月牙口齿不清的说：“就是小气，我才喝了两口而已！你坐着半天了也喝了半天了！你都喝那么多了还在这儿教育我？”感觉有什么地方漏了，摇摇头问道：“我是我娘亲的女儿为什么就不能和她一样？”
黎烈撇撇嘴：“你娘酒品就不行，我看你也和她差不了多少了…”
白寒烟口齿不清的打断他说：“你让不让我喝？我...”挠挠头，白寒烟感觉有什么地方不对啊，到底是哪儿不对呢？
黎烈见白寒烟不说话，愣神好像在想些什么。试探地把手伸到她眼前晃了晃，白寒烟挥手打开他手的瞬间想起来怎么回事了便问“你怎么知道我娘亲酒品不好？我在家里没见过这叫做酒的东西。也没见我娘亲喝过。”
黎烈想了想，把葫芦递给白寒烟说：“拿去喝吧...”只好妥协了，心说；这丫头年纪不小怎么这么难缠，大不了让你喝多了凭你的法力也闹不出什么来。
白寒烟一把夺过葫芦生怕他反悔似的，拔掉塞子噙着葫芦嘴儿仰头，只听见咕咚咕咚的声音，放下葫芦用手抿了一下嘴。看到黎烈张大了的嘴，感觉很好笑。
白寒烟喝了几大口后用力眨眨眼发现黎烈整个人都在晃，对他说：“黎伯伯，你怎么了？你别晃了。我眼都花了！”说完想用手去抓他的衣服，向前迈出一步心里冒出一个想法；什么时候地上出现了一个大窟窿？刚才还是平展的呢，真是奇怪了！
黎烈抱着酒葫芦一脸受惊的表情看着一摇三晃的白寒烟向他走来他下意识的后退，突然白寒烟瘫倒在地上白寒雨把她起来一脸疑惑的看着他。
白寒烟想挣扎着站起来，却感觉脚下像是都出都是坑似的，没有一点儿挨地的感觉，软软的坐在地上，摇着空空如也的手对白寒雨说：“姐，你要来点不？来张嘴，嘿嘿…..我喂你喝。”
…….
第二天白寒烟醒来不知道姐姐喝了没有，也不知道自己是怎么上的床。只知道睁开眼睛发现自己躺在床上，只是头疼的厉害，下床出去找水正好碰见黎烈正要上去打招呼，黎烈拿着葫芦扭头就跑，从那以后一间屋子还被黎烈加了禁制。
白寒烟很想那天晚上最后发生了什么，只是被白寒雨狠狠训了一顿其他啥也没说，白寒烟跑去问黎傲，他回答不知道。黎烈他说；他喝醉了也不知道。最后跑去问白寒雨，她瞪白寒烟一眼转身就走了，不管她怎么撒娇白寒雨都不说。
至此白寒烟得到一个结论；她那天晚上绝对没干好事，大家都不乐意说索性也不再多问了。
从那之后黎烈把他的宝贝都不离身，睡觉也要抱着。白寒烟也不知道为什么，自己有时候会非常想喝那种叫酒的东西。
每次想要喝酒白寒烟都会想方设法的去弄，只可惜她法力低下被抓了几次现行便无可奈何的放弃偷酒念头，可又想喝的厉害。
只要黎烈远远看着白寒烟那种馋猫相只好远远避开，没有想到她娘比她还有过之而不及。
这段时间以来非但没有把酒瘾戒掉白寒烟反而更加思念那个味道。
最后白寒烟只能自己动手，可是又不知道怎么酿。便没日没夜埋在黎烈那些书中希望能找到酿酒的方法，终于在第四天找到了一本残缺不全的《酒经》上面倒是有酿酒的方法。
各种各样的酒类看的白寒烟直流口水，美滋滋的把书塞进袖中兴冲冲的跑出书房直奔桃林。虽然没有百果但只要有果子就行了，本来为树上的果实发愁的她现在心情大好。
就算吃不了也不会看着果实坏掉了，偷偷把歪脖树下的水缸带走了一个。竟然是铜的！上面古老的图纹，为了她的就早些酿好也没想太多。以最快的速度奔向桃林坐在一棵桃树下，翻着手中的残数值得庆幸，里面有着果酒的记载：
正午阳光炙热的阳光烘烤着大地，桃林中却异常清凉。白寒烟坐在铜缸上美滋滋的幻想着自己酿成的果酒。嘴角不时露出开心的笑意，黎伯伯你不让我喝酒我自己解决！
“寒雨，你看咱们的小馋猫又想到好吃的了。”
“可不，你看她嘴角的口水。”
白寒烟猛然睁开眼摸像嘴角，却发现干干：“你们太讨厌了！总是戏弄人家！姐姐你也是怎么总是帮着黎傲？”
“我？我没有帮谁，只是说出了真相，如果我们不来的话你的口水迟早要流出来的。好了你们聊，我去找黎伯伯了。”白寒雨皎洁一笑离开了。
“呃…寒雨…等等我。”黎傲耳边突然传来白寒烟的声音。
“你要去那儿？”白寒烟笑着，眼睛弯成了一个好看的月牙。
“我…我还有事情。”黎傲咽了一口吐沫。
“没事儿，就跟你说几句话。黎傲啊你看今天的是不是很不错啊？”白寒烟想一个母亲那样抚着黎傲垂及腰间的长发。
“嗯…天是不错，你看阳光明媚的。”
白寒烟微一颌笑了笑：“我最近几天配置出来一种药物，就是不知道效果怎么样，要不你帮我试试？”白寒烟眯起眼睛拖长了声音。
黎傲满头冷汗的咽了一口唾液：“这….”
“这东西一旦沾到身上便会奇痒无比，我看黎傲你不是喜欢游泳吗？来我给你撒点你去洗洗就好了。”
“别！别！”
“那你答应我一件事情。”
……
两天后，桃林
白寒烟满意的看着铜缸里面的葡萄，仿佛已经看到满满一缸的葡萄酒，那种陶醉迷离的双眼弯成了好看的月牙。
“这是做什么？”清冷的声音一下子使白寒烟清醒过来，定眼看看铜缸里只有满满的葡萄而不是晶莹的葡萄酒。
“酿酒啊！”白寒烟将铜缸封口。
“哼，一个老酒鬼交的小酒鬼。”君羽蹙眉。
“酒鬼就酒鬼要你管？”白寒烟转身离开桃林。
君羽目送白寒烟远走，回头打量了她用来酿酒的容器，嘴角出奇的有了弧度“黎烈有你头疼的了。转身走回了山洞继续睡觉。