“你可回来了！那铜缸呢！？”早已在门口等候多时的黎傲，见白寒烟慢慢悠悠的走回来一把把她拉住问道。
“什…什么铜缸？”一听铜缸白寒烟有些心虚声音不自觉的加大了些：“哪儿来的铜缸？”
“真的的没有动那四口铜缸？”
白寒烟使劲点头，她感觉自己的心跳的异常快，但还是强装镇定。
“出大事儿了！铜缸移位结界消失了，有人无意间走了进来误触机关现…”黎傲满脸焦急。
白寒烟突然插了打断黎傲叫道：“然后从天上掉下来了？”
“什么从天上掉下来了？那个人被你姐捡到现在客房呢，师傅医术是在不敢恭维，你赶快去吧，看样子伤的不轻留了好多血。师傅勉强把他的血止住了，你快去看看吧。我还要去找缸。”
“你说哪口破钢移位结界就消失了！？”白寒烟扶着额低声念叨：“我说怎么会突然人从天上掉下来…那也就是说….”白寒烟随后痴痴的笑了起来。
“你还有心思笑？你知道当时师傅发现铜缸少了一个时说什么吗？他说，要是知道是谁偷的一定要把她关起来。一年都不能离开那个小黑屋子！”
“啊！”一年？那不是要无聊死吗？不能承认是自己带走的。
“真是是带走的？”黎傲盯着白寒烟，看来他猜对了。
“没有！绝对没有！”
“你是不是拿去酿酒了？”白寒雨突然从背后出现。
“你怎么知道？”心虚的白寒烟张口就问出了这么一句话。
“果然…”黎傲扶额满脸无奈。
“酒？你还敢自己酿酒？”想起那天晚上妹妹的醉态就生气，她上去掂起白寒烟的耳朵“说铜缸呢？在哪儿？”
白寒烟苦着脸讨饶，白寒雨依然没有松手“姐姐，姐姐我说，我说，铜缸在桃林里，去了就能看到。诶！”
“黎傲去拿缸。”话还没说完就被白寒雨掂着耳朵朝内殿走去。
床榻上一面容较好透着一股浓郁的书卷气质，白寒烟揉着耳朵满脸委屈，但想起自己和姐姐都能捡到人，便又笑了出来。
“丫头你笑什么？”黎烈被寒烟笑的莫名其妙。
“啊？哦。”白寒烟不好意思的挠挠头，拉出他藏在被子下面胳膊，裸露的出来的手臂如同女儿般白净，只是泛红的擦伤显得那么狰狞。
手指搭在他的腕上白寒烟眉头微皱，过了一会的功夫白寒烟收回搭在男子腕子上的手，叹了口气。
黎烈急忙凑过来问：“他怎么样了？”
“黎伯伯教会我们好多东西，其中还包括捡到人。”白寒烟坏笑打趣黎烈。
“我是人贩子吗？怎么说是我拐来的？怎么说的我跟人贩子似的？”
“我们自己个不都是你拐来的？这一圈只有你有这个嗜好了。是吧黎傲？”白寒烟眼睛飘向黎傲。
刚刚把铜缸放回原位，走进屋内的黎傲意识的“嗯”了一声，抬头发现黎烈正看着他，刷的一下冷汗就流了下来忙说：“我去弄些饭菜来。”话音随着他一起消失在门外。
白寒雨用手指轻戳白寒烟的额头：“你啊，越来越来没有规矩了。现在都敢拿黎伯伯开玩笑了。”
白寒烟扁扁嘴有些委屈：“这明明就是他的嗜好…..”看到姐姐瞪她，话锋一转“躺在床上的这个人，没事儿就是饿了太久了，又摔了一跤具体摔哪儿我也不知道，身上有擦伤估计是从高处滚下来的。”
黎烈习惯的摸着满脸胡茬：“我看那，我是太宠你了，明天把你关在院子里一天哪儿都不许去。”
“黎伯伯最疼人家人了，你不会把我关小黑屋的是不是？”白寒烟扯着黎烈的袖子撒娇。她知道这招在黎烈面前百试不爽，黎烈拿她一点办法都没有。
“这丫头，这几年真是把她宠坏了。”黎烈满脸无奈的看着白寒雨。
白寒雨笑着：“这丫头真要好好管教一下了，越来越野了。几年前你委婉的样子都哪儿去了？”
白寒烟嘟嘴扫见门口的衣角咧嘴笑道：“是黎傲！要不是他天天带着我跑我也不会这样了，是不是黎傲？”
黎傲从门口探出脑袋：“怎么什么都推给我啊？我怎么成你专门给你背黑锅的那个了！？”
“噗…..”黎烈把刚喝进嘴里的酒喷了出来笑叹一声：“傻徒弟。”白寒雨掩嘴轻笑，黎傲看着这些人不解的挠着后脑？
“好了，好了，不要嬉闹了，白寒烟他的伤就交给你了。这祸是你闯的剩下的就交给你了。”黎烈把手插进袖子里转身走出房间。“寒雨，你帮忙招呼着点，寒烟那丫头办事毛毛糙糙的。”
“姐你是在哪儿捡到他的？”
白寒雨坐在塌边简单的说了一遍事情经过，瞥了白寒烟一眼嗔道：“要不是你这位公子怎么会误入这里还触发阵法，要不我当时正好路过把他救下你可就害死一条人命了。以后你若在顽皮黎伯伯不肯罚你，我这个姐姐可要好好管教你了。”
“好，我不再顽皮就是了….对了！姐姐你什么时候也有了黎伯伯的癖好了？”白寒烟坏笑的看着白寒雨。
“你这丫头！”白寒雨从床上跳起来佯怒道：“看我今天怎么收拾你！”
“别！有病人呢！”
…..
喂！新来的，别碰我姐姐
弯弯的月牙挂在天上，黎烈房间里传来阵阵鼾声，一个白色身影蹑手蹑脚的溜了进去。摸到黎烈卧房门口淡淡银光一闪，便不见了人影圆桌上的酒葫芦飘了起来，头朝下过了半晌葫芦落到了桌上。
大殿门口白寒烟渐渐显出身形，深深的出了一口气抱着一个小葫芦，拔下塞子闻了闻笑嘻嘻的跑回房间。
第二天太阳刚刚露出一点头，白寒烟推开房门抱着书就离开了朝桃林走去。没走多远便看见黎傲独自坐在一块大石头上望着东方。
白寒烟抱着书走到黎傲身后，黎傲回头看她一眼又扭回去看向远方。白寒烟坐在他身边顺着他望着的方向看去却发现，根本没什么好看的景儿。她叹了一声从腰间取下葫芦拔下塞子。灌了一口酒这久违的味道在口中散开，不禁的发出的“咝”声音，再次喝了一口这味道还真不是一般的好。
砸吧砸吧嘴白寒烟用胳膊肘顶了顶黎傲问：“你要不要来点？”
“你怎么弄来的？”黎傲没有心思和白白寒烟说笑，自从那个捡来的书生吕瑾瑜苏醒之后，他与白寒雨日渐疏离，他自己都不知道是为什么。
独自一个人坐在这里呆呆的望着天，其实是不想看见白寒雨对吕瑾瑜的笑脸，白寒雨的笑颜一点儿都不必白寒烟的差。甚至比白寒烟的温暖的微笑还要好看，只是他自己从来没有见过。
白寒烟笑笑：“天机~~不可泄露。”见黎傲一直闷着想事情，便不禁泄气嘟着嘴说：“其实这个是我趁着黎伯伯睡觉时拿来的。”
“哦…”黎傲回了一声没有了下文。
看来黎傲的心情很不好，记得黎烈曾经说过一句话叫做；借酒消愁，人生几何。之类的东西白寒烟把葫芦伸过去笑眯眯的看着黎傲：“要不要来点？”说完挑了一下柳眉。
黎傲看她半晌接过葫芦，一仰头就听见“咕咚咕咚”的声音。
白寒烟一惊把葫芦夺过来，这小子怎么这么喝？这不是水！咦？黎烈也同样对她说过，那是她第一次喝酒，之后她干了什么谁都绝口不提。之后她就是喝也是小口小口的，也不敢多喝。
“咳…咳…”黎傲被酒呛得直咳嗽：“你干嘛！抢什么？”
“你疯了？一口气喝这么多？酒不是这样喝的。”白寒烟紧紧的盯着黎傲。
“那又怎样？怎样喝都是喝。”
黎傲晃晃悠悠的站起：“你说那个吕瑾瑜有什么好的？为什么寒雨一直和他在一起。”说完有灌了一大口被呛得直咳嗽。
白寒烟轻轻地拍着黎傲的背，原来他对姐姐有意思啊！只是现在姐姐和那个吕瑾瑜走的确实近了点，虽然他也不喜欢那个吕瑾瑜。也不知道怎么安慰黎傲，再看看自己好不容易拿来的酒，可怜巴巴的咽了一口口水…
黎傲红着小脸摇摇晃晃的拿着酒葫芦在桃树下站着，双眼一片水茫茫的白寒烟捂着额头。原来喝醉酒的人这样，怪不得那次她喝醉后没人告诉她；她都干了些什么。
“小兔子，你知道吗？”黎傲红着脸打着酒嗝。
小兔子？白寒烟有种不好的预感，她想知道喝多的人都会干什么。于是她抬头微笑看着黎傲等着他的下文。
黎傲喝口酒继续说道：“你知道吗？那天，师傅把你们俩带回来那天。我见到师傅拎着两只兔子进屋的时候，很纳闷今天师傅怎么自个出去打野味了？”
白寒烟笑眼角微微抽搐试探的问：“该不会你下一步就去生火准备热水了吧？”
黎傲瞪着眼睛不可思议的看着说：“没有，我只不过去拿了刀接过你们俩准备动手呢。”
白寒烟给了黎傲一个大大的白眼，果然…..“然后黎伯伯骂你了一顿？”她有些不确定这师徒俩都做了什么。
黎傲摇头：“再猜。”声音有些含糊不清，举起葫芦仰头喝酒，
“该不会黎伯伯打了一顿？”该不会黎傲真的拿刀子了吧…下面的事儿她不敢想下去。
“就在我接过你们的一瞬间被你们吓到了，兔子突然变成了两个女孩。虽然以前听师傅讲过许多妖的故事，但也没有亲自见到时的震撼。”
黎傲红着脸使劲摇头眼中一片迷蒙“我从没见过你姐姐那么美丽的女孩…呃…哎呦！”话没说完坐到在地上痴痴的笑着。
不知什么时候黎傲已经四仰八叉的躺在地上睡着了，白寒烟晃着脑袋痴痴的笑着：“酒量真不好，居然比身为女子的我先喝趴下了。其实…”人与妖，为什么妖要修人形？学人话？做人事？做自己不好吗？白寒烟在问内心自己，但自己也不知道这个答案。
寒烟把葫芦底倒过来磕了几下，没有一滴酒流出来“这么快就没有了？还是黎伯伯的葫芦好，怎么喝都不会喝完。”说罢摇摇晃晃的站起来，使劲晃晃有些昏昏沉沉的脑袋。顺手把手中的葫芦扔到地上。
“寒雨…你…”醉倒在地上的黎傲眉头紧皱含糊不清的呓语后翻了一个身子传出均匀的呼吸声。
白寒烟有些为难的看着醉倒的黎傲，抬头望望天空发现太阳仍是那暖暖的红。不禁低声笑了出来；大早上就喝醉了看来你不睡一天是不行了，你就在树下睡吧我可没有劲儿把你弄回房间。
站在树下发了会子楞白寒烟揉了揉太阳穴，一摇三晃的朝桃林的方向走去她本想回房补觉，可不知怎么的不由自主的像桃林走去，她也不知道为什么要去，但她知道那里有个冰块儿。
寒烟迈着踩在棉花上步子来到桃林深处，随手摘下一颗粉嫩的桃子咬上一口。浓郁鲜美的汁液顺着嗓子流入胃中，她随意的倚着一颗树干坐下没多时便进入梦乡。