君羽从山洞中伸着懒腰走出，他看到白寒烟背倚着桃树那颗没有吃完的桃儿，在她手边不远处地上静静的躺着。一股淡淡的酒味顺着清风飘进的他鼻中，君羽蹙眉：“怎么她俩一个德行？酒品如此不好还那么爱喝酒？”眉头舒展嘴角挂起释然的笑。
君羽走到白寒烟身前蹲下，仔细瞧着睡着的人儿。小脸红扑扑的眉眼间散发着自然的笑意，嘴角微微上翘着不时发出细微的鼾声。他很自然的抬起手只是手悬在了半空，踌躇不决的要不要擦掉她嘴角那一条晶莹。
君羽的手悬在半空中指节微微发白，现在树下甜睡不是他记忆中那个女子。他眉头拧在了一起猛然收回手起身负手看着桃林外“滚出来！”
“哎呀呀，大豺狗你鼻子果然够灵的啊。我就刚刚到你就发觉了。”黎烈拎着酒葫芦慢慢的走进桃林。
“你还有脸见我？”君羽的声音满是冰冷的恨意“前两天我下手还是轻了，早知道就把你打得三天下不了床。”
黎烈不怒反笑“还在守着你那陈规陋条？”黎烈仰头喝口酒“对了，劳什子的‘一饭之德必偿，睚眦之怨必报’”满脸的不屑。
君羽冷哼不语。
黎烈喝了口酒“恨我你可以杀了我，你知道她为什么会离开你吗？若不是你过于执着那些仇恨若不是你一次又一次的伤了她怎么又会离你而去？”黎烈盘膝坐在地上：“唉…你可知她死前最希望见到的是你？罢了！我人老了容易伤感，不说了不说了。”
黎烈仰头望天“你可以恨我，恨我没及时赶去。但至少我是见她笑着离去的，虽然那份笑容中透着失望。大豺狗，我猜的不错的话你是不要让母亲欠下的债让女儿来还？”
“是又怎样？不是又怎样？”君羽脸上冰冷如霜，心中五味俱全。往昔点滴记忆，也许当初自己…
“这孩子命中注定坎坷，她们姐妹俩是注定的灾星。如果我有了什么不测她们只能托付给你。”黎烈望着熟睡的白寒烟，当初他师傅给他说的大劫已经临近了。
“你要死了？”君羽瞥了黎烈一眼。
“当年师傅对我说的两大劫我已经一劫以应，那次若不是浅笑世上已经没有我这个老酒鬼了。”黎烈自嘲的笑了笑“如果这次我能平安渡过的话…罢了。”把葫芦抛给君羽。
“我不好饮酒，不过这次例外。”君羽满眼厌恶的看着手中的葫芦，一个白色的人儿从他心中闪过。
君羽拿起葫芦仰头，辛辣的味道充满了口腔。他皱眉咽下把玩着葫芦“真不知道这东西有什么好喝的？你就不说了更可恨的是你把笑笑带成酒鬼，如今…”君羽脸上竟露出笑意看着四仰八叉瘫在草地上熟睡的她“如今又多了一个酒鬼…”把葫芦抛还给黎烈。
“大豺狗，你现在不恨我了吗？”黎烈拿着葫芦眯起眼“我就不在这儿碍事了，寒烟就拜托给你了。”从地上站起来整理一下长衫。“别忘了那句关于魔君的寓言‘魔性天成，烟雨迷蒙’如今烟雨已经聚齐…呃？算是齐了只希望不是她们。”
“烟雨迷蒙吗…”君羽蹙眉，望着黎烈远去的背影久久出神。
寒烟慢慢睁开眼睛，周围一片暖暖的红只是睡前东升的太阳此刻已经夕斜。她伸了个懒腰从地上坐起来整理了一下有些皱皱巴巴的裙摆，猛然抬头发现君羽在看着自己于是不好意思的笑了笑：“早啊。”
“嗯，早。”君羽淡淡的回了一句。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“最近几天倒是没见你的身影。”
白寒烟刚走进桃林便听到君羽清冷的声音，从中好似有那么一些关心只见他坐在一棵桃树下手中把玩这一颗鲜桃。
寒烟坐在他身边的一棵桃树下说：“昨天吕瑾瑜走了，我和姐姐去送他了。”
君羽“哦”了一声便不再说话只是看看新升的太阳出神，寒烟便埋头开始读手上的书，许久他问道：“这个吕瑾瑜是谁？”
这是君羽第一次主动发问，寒烟抬起头看着他，君羽望着红暖的天空仿佛他从来没有说出过那句话。
寒叹口气幽幽张口道：“那是姐姐在山脚下捡到一个书生，不知什么原因满身是伤的被姐姐捡了回来.....昨天他坚持要进京赶考，所以我和姐姐把他送了出去。”见君羽低头不语，寒烟感觉早已已经习惯了这个样子的他，便埋头看书。
过了半晌君羽突然说：“你救了我一命我也因该做些什么算是回报了。我不喜欢欠别人什么！”
“诶？什么？”在寒烟没有反应过来，并且没有同意的情况下。君羽便擅自决定要教她法术，从这一刻开始寒烟过上从来都不曾有经历过的生活，当天晚上寒烟回到屋里瘫倒在床上，身上早已没有一丝法力。
无力的瘫在床上，真想一睡不起。打了几个滚后她要按照君羽教的方式盘膝而坐的冥想，只有这样才能储蓄到更多的法力。为了应对明天的训练只能这么做，训练的第二天就是因为前一天没把君羽的话当回事儿，后果…只能用“能活着回来已经是奇迹了来形容”。
“你看好了，我再给你做一次示范，看好了。”说着话君羽慢慢悬在空中，白色的长袍在风中轻舞“你看明白了吗？来再做一次。”他轻轻的踩在草地上。
白寒烟鼓鼓腮帮子憋得小脸通红，也只浮起半尺不到一刻钟便落了下来坐在地上气喘吁吁的求饶：“君羽，我实在不行了，一点法力都没有了你就饶了我吧。”
君羽看看天夕阳最后的光彩马上就要隐去“明天再练你先回去吧。”
白寒烟一听君羽让她回去，噌的一下从地上站起来“那明天见。”于是一溜烟的跑了。君羽看着他的背影苦笑着，真是拿她一点办法都没有，是不是黎烈太多杞人忧天了？那个预言也许不会发在这对姐妹身上发生。
白寒烟满身疲惫的趴在床上心里埋怨，为什么偏偏是她捡到了君羽？那日自己酒醒后睁开眼那一瞬间看到的眼神是怎么回事，那双眼睛里不该拥有的复杂又是怎么回事？君羽突然说要报恩，并且在她没有同意的情况下擅自教她本领。天天折磨她每次训练完自己就像被晒干了的萝卜，那叫一个蔫的不多时白寒烟就昏昏沉沉的睡着了。
不知过了多长时间白寒烟被一阵吵杂惊醒，她迷迷糊糊的揉揉眼睛坐起来还没有下床。门就被撞开一个被黑色斗篷包裹的人形物体慢慢从门口走了进来，暗淡的月光下白寒烟看不清看个人的脸只能感觉他浑身散发出邪恶的气息。
那夜漫天的大火突然出现在白寒烟脑海里，她瑟瑟发抖缩在床角睁着大眼看着黑色的人一步步的接近她。
终于黑衣人站在床边向白寒烟伸出手“本以为要费些功夫，没想到这么容易就抓到一只。”
“啊！”白寒烟闭上眼睛大叫，她想反抗只是一点能力都没有。