不知过了多长时间白寒烟被一阵吵杂惊醒，她迷迷糊糊的揉揉眼睛坐起来还没有下床。门就被撞开一个被黑色斗篷包裹的人形物体慢慢从门口走了进来，暗淡的月光下白寒烟看不清看个人的脸只能感觉他浑身散发出邪恶的气息。
那夜漫天的大火突然出现在白寒烟脑海里，她瑟瑟发抖缩在床角睁着大眼看着黑色的人一步步的接近她。
终于黑衣人站在床边向白寒烟伸出手“本以为要费些功夫，没想到这么容易就抓到一只。”
“啊！”白寒烟闭上眼睛大叫，她想反抗只是一点能力都没有。
“哎呀，真是没有办法，女孩子真是麻烦，虽然师傅说了要活的，但是半死不活的也算是活的吧？嗯，只能这样了。”
噗的一声腥热的液体溅了白寒烟一脸，她突然睁开眼睛只看到眼神冰冷的白寒雨，她手中的短剑上滴着妖艳的红色。她一把拉过缩在床上的白寒烟夺门而出，她看着自己妹妹惊恐无助的样子满是心疼。对那群莫名出现的黑衣人的恨意又增加一分，要不是她不够强大…心被狠狠的揪了一下。
前方不远处黎傲白色长衫染上了点点红梅，高束的发髻有些松散银色长剑上还在不时有红色滴下，他快步的跑到姐妹面前关切的问道：“你们没事吧？有没有受伤？”
白寒雨淡淡的回了一句：“不碍的。”蹙眉扫视一下四周发现还算安全“你可受伤？这些人着我们来的？”
“我没事，师傅叫我来带你们出去。跟我来！”便拉着白寒雨向前跑去。
刚刚回过神的白寒烟开口问道：“黎伯伯呢？他怎么没有一起来？”浅笑满身是血带身影划过白寒烟脑海，她不希望身边的任何一个人再发生这样的事情。
“师傅…师傅说让我带你们到南国碧萌山…”黎傲没有回头，他声音有些微微颤抖“师傅会在那儿跟我们回合的。”
君羽，君羽不是很厉害吗？如果他出手的话说…白寒烟挣脱开白寒雨，用起了君羽交给她的第一招‘逃命术’一瞬间便消失在寒雨眼前。
三个黑色的身影拦住两人的去路，其中一个撇着消失在远处的白寒烟：“这两个交给你们俩，那个交给我了。那个…貌似很好玩儿的样子。”
白寒烟没想到刚刚学会一点儿现在就用上了。耳边呼呼风声，很快桃林进入她的视线之前还对君羽的特训还满肚子牢骚的她，在这一刻她却对君羽十分感激这一招真是太棒了。果然很管用远远地看见桃林前一个身影立在那里。
白寒烟向他挥手，张口刚要叫他的瞬间。背后一重脚下一轻，‘君’字还没得及叫就变成“啊”的一声惨叫，整个人在空中旋转着不费一点儿法力都不用，依旧高速的冲向桃林，之前双脚基本挨地现在半空中飞着过去了。白寒烟只觉的腹内一片翻江倒海的难受，落地的时候并没有感觉到疼痛，撞进了一个相对柔软的地方。
白寒烟茫然的抬起映入眸中的竟是一张冰冷的侧脸，君羽竟把她抱在怀中。
白寒烟脸微微泛起桃红，张了张嘴想要说话，血从口中涌出将她淡蓝色的衣裙染上了紫与红，暖暖湿腻的液体点缀了他白色长衫。
“看似很厉害的样子谁知道这么不经打。回去交差可能要麻烦了点。”偷袭之人站在不远处自言自语着，慢悠悠的向抱着抱着白寒烟的君羽走去，在离他们十步左右的地方停了下来上下打量着君羽。
君羽低下头白寒烟口中不停涌出血，她眼中不知所措，抬起头看到他在看她，努力的扯出笑脸，血不断从她嘴角涌出。
白寒烟从君羽冷漠眼睛竟然读到怜惜与心痛，想开口说‘我没事’但是事宜愿为张口便咳了起来更多的血从口中涌出，还倔强的闭起嘴努力的不让自己咳出来。因为君羽的眼神让她感到心痛，她还在努力里扯起嘴角想要给他一个笑脸。
一项冷静甚至有些冷漠的君羽此刻怒火中烧，他不知道为什么他这么生气。他原以为自己已经把一切负面情绪都给抹消了，可是看着怀中的人儿，感觉她正在渐渐虚弱生命气息不断流走。还在努力让自己做出一副‘我没事’的样子，紧紧抱着白寒烟弱小的身体。
白寒烟感到越来越困，自己从没这么平静过，这样也好也许…她努力的张开嘴：“我…咳咳…我想…咳咳…我…我快要见到…娘亲…咳咳….”
君羽的心仿佛被一只手紧紧的攥着一样，这种窒息的感觉。比上一次还要痛，他为了朋友主动退出放弃了那个天天脸上挂着笑脸的她，此时，还要看到这个乖巧可爱的少女在自己怀中咽气。他颤抖的用袖口想要把怀中小人儿嘴边血擦掉，只是，只是越擦越多。
“哎呦，别在这儿情意绵绵的了，反正看着她要死了乖乖的留下她，麻利滚蛋！爷，兴许会饶你一命。”黑衣人不耐烦的说道，两个人情意缠绵的，要是那个小妞死了就真的不好交叉了。
“滚。”君羽冰冷的吐出这个字眼，要不是这个人白寒烟也不会这个样子，也不会受这么重的伤，要不是有那个制约在即早就出手了，不介意把这个烦人的东西扔进幽冥深渊让他永世受苦不得超生。
“找死！”黑衣人很不爽，从来没有人这么对他说过这个字，一定不能让他死的痛快！抽出武器朝君羽挥去。
“滚！”伴随着一声龙吟黑衣人就像断了线的风筝飞出量丈有余，重重的摔在地上挣扎着站起来，摇晃着再次倒下。
白寒烟惊异的看着眼前的发生的事情，只是眨眼间那个貌似强大黑衣人。就这样倒下去，君羽连动都没有动！
白寒烟呆呆的望着君羽张着嘴眼睛瞪得老大了，此时从口中若流出的是口水那就更好了她这么想着。能把这个男子伤成那个样的人到底有多恐怖？君羽眯眼遥望草庐的方向，里面尽是冰冷的杀意。小心翼翼的把她抱起来向草庐奔去。
“白寒烟，别睡！很快你都没事儿了！”君羽一直重复这些话，并确保平稳的情况下以高速向草庐的方向移动着。
白寒烟双眼无神的看着天上的明月——又是满月，可能注定满月的夜必会发生什么大事一样，这两件事改变了她的生活，也夺走了她的至亲，这次她还不知道结果会是什么样子。
可是，白寒烟觉得很累她感觉能感觉到自己的生命气息正逐渐减弱，她不想再看见谁离开了，也许…..也许我离开了谁都不会离开了。那里有娘亲真想依偎在娘亲怀里，那个温暖柔软的怀抱。眼皮越来越沉，月光渐渐变得昏暗。娘亲的样子渐渐清晰她微笑的说些什么。
“寒烟，寒烟，别睡！”君羽的声音带着颤抖，紧接着一股暖暖的感觉传白寒烟遍整个身子。
她勉强睁开眼睛对君羽扯出一个笑容，这个笑容可能十分诡异。寒烟十分想说；‘我没事儿。’可惜只要张口就会有更多的血流出她根本不能发出声音。
草庐前，黎烈单膝跪地一手持剑作为支撑。身边躺着几个黑色的身影，一个带着面具的黑衣人站在他的面前。看来这个这些躺下的和站着的和那个趴在桃林的黑衣人是一起的。黎烈一身月色长袍显得有些破旧，突然白寒烟脑中冒出一个想法；为什么？认识的这些人都爱穿白色的？这个有时间定要调查一下。
站在黎烈前的面具男盯着抱着白寒烟的君羽，由于带着一个银色的面具遮住面目看不出什么有什么表情。
黎烈嘴角露出一丝自嘲的笑：“大豺狗终你来了，在你面前第一次这么狼狈。”
“你在我面前丢人丢的太多了。”君羽冷哼。
黎烈讪讪的说：“别在别人面前揭我的短。”脸一红低下头咳了几声。
君羽走到黎烈身边斜眼看看他说：“若不是寒烟受伤，我真的就会袖手旁观看你是怎么死的。”
黎烈猛然抬头，白寒烟正艰难的扯出笑容看着他，她真和她倔强的母亲一样，那日兔子窝前她也是这么笑。明明自己已经受了重伤还扯出笑容告诉别人我没事，为什么？她们就不能摆脱这种宿命！？
“这家伙我来对付，你先给寒烟治伤。要是她有个三长两短….我定饶不过你，就算犯了拼着被责罚我定要杀了你！”君羽狠狠的瞪着黎烈。
黎烈稳稳的从他怀里接过白寒烟，目光紧紧的盯着那片触目惊心的鲜艳。
白寒烟抓着君羽的手，在他手心吃力的写下：娘亲、睡三个字后再也没有多余的力气，手轻轻的垂了下来。不用再用力睁着眼睛，也不用害怕谁会离开我，黎烈现在安好，虽然不知道姐姐和黎傲什么样，我想他们应该已经离开这里了。
我可以安心睡了真的好困、好困，娘亲我来了，别不要我…四周的景色开始开始变得一片迷茫。
“糟！睚眦！撤！”
原来君羽不是人，是睚眦，怪不得那么厉害。白寒烟记忆戛然而止
皎洁幽亮的月光下，落北峰一片玉色。在人们永远也找不到的山峰上，豺首龙身的睚眦虚影在月光下咆哮，惊得躲在山林的飞禽走兽四处逃窜，其中参杂着几个黑色的人形身影。
黑衣人甲：“师父，这怎么回事儿？一个黎烈老头已经不怎么好对付了。怎么睚眦还会在这儿？”
面具黑衣人：“不知道，少主的情报里面没有这一号人。”眼中闪过一丝冷芒“看样子，睚眦并没有和黎烈老头住在一起，也许只是在里清修。”
黑衣人乙：“睚眦怀中的小妞受那么重伤看样子是二师兄下的手，睚眦来的方向正好是刚才二师兄追那两个的小崽子的方向。二师兄….该不会….”
面具黑衣人冷哼一声：“死不足惜的东西。”
黑衣人甲：“师父，我们现在兴许还能截到那两个小崽子。要不？”
面具黑衣人犹豫了一下道：“罢了，不知道他们还有没有后招，以后还有机会。”
后山，黎傲紧紧拉着白寒雨在丛林中穿梭，虽然白寒雨不停怎么也挣脱不开他的手。只能不停的回头，希望妹妹能出现在她视线里。
身后隐隐传来的龙吟使她心头一紧，挣脱开那只紧握着她的手。要折回去一只手再次紧紧抓着他。白寒雨不停的吼着：“放开！我要去找寒烟！”
黎傲只是盯着她不吭声，也没有放开手的意思。寒雨一脚踢在黎傲胸口，黎傲后退一步手却死死的抓着寒雨，低着头一向阳光脸颊埋在刘海下面。
白寒雨声音颤抖的冰冷说：“放手！”黎傲手反而抓的更紧，寒雨又起手一掌拍在黎傲胸口。
黎傲抬起头，嘴角渗出鲜血。眼中一片雾蒙反手，一个耳光抽在寒雨脸上。寒雨捂着脸呆呆的看着黎傲，黎傲转身的瞬间一滴晶莹闪过寒雨视线，寒雨不再挣扎任随黎傲拉着站在飞剑上。