洁白银月泛着暗暗的红光隐隐透着不详之色，北方紫色的星光异常明亮墨色的天空渲染的分外妖异。
少女一身红衣上面斑驳这点点雪白，细看之下才知道白衣已被鲜血染红，她轻轻地闭着双眼，嘴角带着甜甜的笑意。若不是嘴角溢出的红色还真的以为她静静的睡着了，黎烈放下搭在她手腕上的手叹了一声无奈摇头。
“怎么样？她怎么样了？”君羽声音有些颤抖，他已经猜到了结果却不想承认接受，他想守护的人不是离他而去就是只能眼睁睁的看着失去生命从世上消失。
“下手太过狠毒，筋脉齐断肺腑已被震碎…我的能耐你也知道，打架可以救人就…唉…”黎烈颓废的坐在地上，第二次他还是只能眼睁睁的看着。
“难道就没有办法了吗！？”君羽拎着黎烈的领子把他从地上拽起来“你书室不是有很多上古禁术吗？快拿去找啊！！！”君羽双眼猩红的对黎烈吼道。
“禁术？你说的到轻巧，你知道用了那个会怎样吗？你看北方的魔星！主星正亮其中一颗协星已经暗淡无光了！那颗星星就是寒烟的本命星！你现在知道那个预言的意思了吗！”
黎烈甩开君羽的手灌口酒“如今魔君已经现世，如果协星坠落那么魔君自会出现…如若协星和主星争其现的话那天下危已…”
黎烈低着头杂乱的刘海遮住他的面容‘大叔…我女儿就交给你了，你要看着她们平平安安的长大，如若真的应验了…你就不要留情了’黎烈心中满是酸楚仰起头使劲灌了一大口酒“六界苍生和她你选择哪个？”对！我要看着她平平安安的长大成人！
“天下安危…”君羽喃喃自语的蹲下轻轻的拂过那张苍白的笑脸，笑笑我都失去了现在我还要眼睁睁的看着她死去吗？
不！君羽站起来眼睛里满是坚定“救她。”以后所有的罪孽有我来承担！真魔君也好假魔君也罢，她是我的！就只能是我的！她母亲欠我的她必须来偿还！
“唉…也许我们会成为千古罪人但我不悔！所有罪责由我承担！”黎烈收回葫芦面上难得的正经，这份正经只持续了片刻间哀怨道：“如果师傅泉下有知的话一定会回来杀了我的…”
在一片黑暗中白寒烟摸不到一点儿方向，甚至连她是站着还是飘着或者躺着、爬着都感觉不到，抬眼看去无边无际的黑色。甚至也感觉不到冷与暖，找不到自己的手与脚，只有心是平静的没有一丝情绪波动；再这样的地方没有感到丝毫的不安、恐惧、无助。
仿佛连自己都是虚无的，这一片墨染中就是一片混沌的世界；而自己就是这个世界的中心也是这个世界的全部。
不知道过了多长时间墨色渐淡露出灰色；遥远的灰色渐渐吞噬遥远的黑色。这感觉像是一个很大很大的洞，她正在高速像一个方向飘去哪个方向渐渐出现亮光；突然一阵刺眼光的白色，等白寒烟视力恢复后清楚的看到漫山遍野的水晶茉莉开的正艳。
一个白衣女子坐在花丛中编着花环，那个身影恍惚间抬起头看向她露出灿烂的笑容。白寒烟呆呆的看着这个美丽的女子，这不娘亲吗？
白浅笑张开双臂微笑的张口说话，她却听不到一个字儿；白寒烟张开双臂向她跑去，眼看就要扑进她娘亲怀抱；时间仿佛在这一瞬间定格。她很清楚自己在跑，确定了自己的双腿是在运动，娘亲就在咫尺却像在天涯那般遥远。
白浅笑温柔的看着白寒烟笑，她只想扑进娘亲怀里感受在记忆深处的温暖。胸口有一种撕裂般的疼痛突然袭来，脚下的世界开始崩塌，湛蓝的天空开始扭曲。娘亲离她越来越远…
“娘亲！”白寒烟惨叫的挣扎着坐了起来，惊恐的看着四周的陈列。深深吸气自言自语：“这算什么嘛，只是一场梦而已。唉…..明天君羽还要教我术式呢，怎么会做那么奇怪的梦？”无奈的笑笑拉好被子躺下闭上眼。
这时，屋门被打开了，两个人走了进来。奇怪为什么会是两个人？白寒烟心里暗暗嘀咕黎烈和黎傲？他们来我房间干嘛？不会是...
“咦？奇怪明明听到屋里有动静，该不会是幻听了吧？”黎烈的声音带着疑惑。说罢，他拉开小桌前的藤椅坐下。
另一个没有说话在床边坐下，手指轻抚白寒烟的脸颊。
这个不是姐姐的手，这会是谁的？白寒烟慢慢睁开眼君羽的面容映入眼帘，她眨眨眼再次闭上。看来我还没有睡醒….不对，他的手在我脸上，那么冰冷！“——啊！”白寒烟尖叫着坐起身子，缩成一团抱着被子。
“啊！！！”黎烈看着白寒烟身上突然发生的变化跟着一起鬼嚎。
时间过去半月有余，白寒烟怀中抱着黎烈的酒葫芦闷闷的坐在迷型树下。作为对黎烈的惩罚，他所有的藏酒都归白寒烟所有。本来他是不同意结果看到呲着牙的君羽后他妥协了，虽然白寒烟觉得这是自己的任性如果这事搁在谁身上恐怕谁都受不了。
白寒烟抱着被子缩在床头，傻傻的看着黎烈鬼嚎，本以为是她在玩命叫的时候吓到了黎烈。眨着大眼睛一脸不解的看着黎烈，谁知道他叫的更加凄惨，仿佛一个胆小鬼见了鬼一样。
当然，要是黎烈真的见到恶鬼的话会掏出法器大吼一声：“小鬼！哪里跑！”然后恶鬼就被他收了。
君羽坐在床边眉头蹙在一起。白寒烟感觉不对劲儿，开始回忆之前发生了什么事。对了，听到的龙吟和睚眦是什么情况？便蹑手蹑脚的爬到君羽身边，伸出手就往君羽头上乱抓，边抓还边自言自语的说：“奇怪怎么没有角？早知道就应该相信那本书了。”
君羽满脸疑惑的看着在他头上翻弄的人儿，任凭她的小手在他头上乱抓。把整齐的发髻翻得成了鸡窝，又好气又好笑的问：“什么书？”
白寒烟扁扁嘴一副受委屈的表情说：“古语，上面记载，睚眦，楚之二子，豺首楚身，头生双角似楚。化为人形的话…..总之上面说你有角。可是我却没有找到。”
“黎烈的藏书？”君羽有些哭笑不得的问，“他的藏书，可是很多很多年前的老古董了，很多都是听说然后就写上了，到不曾真的见过。”
白寒烟觉得无趣便“哦”了一声抱着被子缩回去，黎烈完全是一副被吓到的样子。她奇怪的问：“黎伯伯，你怎么了？怎么看见我跟看见鬼了似的？”看到君羽也是一脸沉思的表情，又看看自个的手脚，都还在。蓦然间发现肩上垂下的白发，这是？白寒烟动手扯了一下，疼！这是她的？蹭的一下蹿下床拿起桌上的铜镜。
白发、诡异的紫瞳，镜中的面容那么熟悉，却又陌生诡异。扯起嘴角镜中的人儿跟我一起笑。白寒烟惊叫一声把铜镜仍在地上，蹦上床把头埋进被子里。
怎么这样？她怎么会变成这样？露出眼睛看着被子外的世界，黎烈像一个做错事儿的小孩坐在圆桌前低着头。君羽坐在床边长长的刘海遮着面容看不清表情。
黎烈抬起头讪讪的说道：“想知道为什么会这样吗？”说罢他看了看君羽“其实很简单，我操作失误，本来是用仙师留下的九幽玄莲子作为药引，结果由于过于慌乱我吴用了魔神蚩尤精血所以…..导致了你现在这个样子。”他紧张的看着白寒烟。
白寒烟从被子伸出手说道：“把你的酒葫芦给我。”紫色眸子一眨一眨的。
黎烈犹豫着要不要掏酒葫芦时，君羽冷声道：“给她吧！”黎烈一脸委屈的把酒葫芦拿出来递给了她。之后的时间里他只能眼巴巴的看着白寒烟喝酒。
由于魔神血带着强大的神力，在魔族中把这东西视为珍宝多少人渴望而不可及。虽然把神血融入自己体内是相当危险的，弄不好把自己的人格都会赔进去换来的是无休无止的杀戮。
也许是魔神血的缘故使白寒烟的酒量大大提升，黎烈和君羽天天被她酒后折磨的苦不堪言。
这夜，白寒烟又醉的如同一摊烂泥般瘫在树下藤椅上，不同以往的酒品不好的到处乱跑，反倒醉眼迷离的盯着西方两颗紫色的亮星。
墙角阴暗处的两个黑色人影，看到这一幕后相互对视两双眼睛都有那种凝重。
“我又喝醉了…天上怎么会有紫色的月亮？而且还是两个？还是回房吧…不然又要被列伯伯数落了…咯…还有君羽也要给我一张冰块脸了…咯…”白寒烟自言自语的从藤椅上爬下来，脚下踩着棉花一摇几晃的向房间走去。
白寒烟走远后墙角暗处的两人走了出来深深的出了一口气，黎烈用袖子抹了额角的冷汗“吓死我了…如果“她”觉醒了那就不是好玩的了，幸好我们有准备。”
君羽眯着眼睛目光深邃，完全看不出他在想些什么。