这年落北峰的冬天异常的冷，往年也只是飘飘雪花表示一下冬天的到来。然而现在整个山峰都被纯净的白色包裹，寒烟也顶着一头发白的醉生梦死好几个月，她经常在满是花海的梦中梦到一个紫发的自己，两人经常会在满是水晶蔷薇的花海中说着一些自己都记不大清楚的东西，她管那个紫发的自己叫‘小紫’。
明月独自悬在夜空周围一颗星星都没有，在天空的北方两颗紫色的亮星与冰冷洁白的月光把这个夜空渲染的分外诡异。寒烟红着小脸堆了一个高高的雪堆，然后拖着下巴盯着它发呆时不时的打一个酒嗝。
角落里一直鬼鬼祟祟小心翼翼偷窥了几个月后发现寒烟除了变得格外消极之外一切都是那么的正常。就在几个大门前安置了些警报结界只要有人出去或者有人进来他们会第一时间知道。
君羽揉了揉酸涩的双眼从书室走了出来，站在门口伸了一个懒腰。这些天他一直在寻找怎么把寒烟身上魔性消除的方法，虽然他一项不相信这些书上的大部分内容。如今也只能把希望寄托在这里，他不禁自嘲的笑了笑。白色的身影在不远的地方舞动着，她围着一块冰轻盈的跳着，飞落的冰屑在她身旁环绕。
寒烟停下来仔细的看着面前的冰雕，打了酒嗝摇了摇头。不禁有些纳闷刚刚还是一个雪堆怎么不会儿就变成了雕刻好了的冰雕？而且还那么眼熟，揉揉了眼睛眼前还是那块成型的冰雕“看来最近喝酒喝多了，都出现幻觉了明天要戒酒了！娘亲我好想你…姐姐…姐姐你在哪儿？难道你们不要寒烟了吗…娘…姐姐…”抱着葫芦留给君羽一个异常孤寂的背影消失在黑暗中。
君羽远远的看着冰雕半晌，最终还是抬起脚默默走到她前面。这一刻白浅笑好像笑盈盈的在他面前，他甚至听到那熟悉的声音。他颤抖的伸出轻抚那冰冷的脸颊，这一刻晶莹剔透的冰雕翻着冷光，它终究只是一座冰雕一个死物而已。
“这在怎么像也只是一个神似而已，她再也不会回来了她的笑，她的温暖她的乐观已经随着那夜彻底的消逝在这世上了…现在能有证明她存在过的痕迹也只有她的那对女儿了。”黎烈不知什么时候站在君羽身后。
“我知道打算让她母债女偿，若以以往的我、我断不会任你如此胡来，可是现在我没有足够的能力去守护这些对我视为珍宝的人了。我能感觉到我所剩下的日子不多了，作为过去的朋友我能把那孩子托付给你吗？”黎烈苦笑。
“也许我没有资格去说这个，毕竟我和她非亲非故。甚至浅笑的死我也有一定的责任，也许我不出现的话你和浅笑之间也没有那么多是非。
也许…也许你们俩个会有自己的孩子过着自己幸福的生活，你不是一直想知道她们的生父是谁吗？当年那个书生——吕博侯就是姐妹的生父，我也没有想到她对你会那么的决绝，人与妖是不会有任何结果的。
如果逆天而行的话那么只有凶星降世三界劫难了。虽然不知道谁才是真正的魔君但是三颗魔星已经有两颗开始闪烁了，虽然有一颗只是协星目前它的光芒已经掩住真正的魔星。看来那句寓言真的没有错…”
黎烈望着把北方天空染成一片紫色的星星。
“天意？我想要的东西就是就是逆天改名我也要得到。你不用跟我絮絮叨叨这些东西我很清楚。”君羽淡淡的说着，手不自觉的握紧指节隐隐发白。他想了想又问道“那个凡人如今还活着吗？”
黎烈不知从哪儿摸出一个葫芦喝了一口酒摸摸了满是胡茬的下巴：“嗯…好像还活着吧？我来算算…”
“活着也好死了也罢，一届凡人也如同蝼蚁一般不用在意。”君羽声音冰冷。
“蝼？蚁？我看你是赤裸裸的嫉妒吧？来今天我们好好一顿吧？上次我们一起喝酒是什么时候来着？”黎烈眯起眼
“很早很早以前了，那时的你还是一个嘴上没毛的孩子。整天就会傻呵呵的笑。”君羽嘴角难得露出笑容，那时自己也不知道为什么从妖魔手中救出了年少的黎烈，而黎烈就理所应当的叫他哥们。也是那个时候他遇到了浅笑，那只兔妖，哦，不是玉兔精。与天界的玉兔有着一丝的血缘关系。
“你还好意思说我？你这个冰块和榆木疙瘩的结合体到了现在也不曾开窍。不过说真的你还是当年那个样子，有时想想我还真的很羡慕你们。”黎烈把葫芦抛给君羽。
“你现在不也是一样有着一副长生之躯，对我们有什么好羡慕的？你也算是笑笑留下的骨血了呵呵呵。”他拿起葫芦喝了一口。
“若不是笑笑我和米安也不会有结果的，就算是有吧…”黎烈嘿嘿的笑了一起来“不过也难得和你这个冰块能说这么多话，也真是不容易啊！以你的德行我以为这辈子你都不会再认我这个朋友了，虽说不会杀了我但也如仇人一般，现在我们还能在一起喝酒真好啊！”
“哼，本想看着你是怎么死的，若不是寒烟你也不在这人世了。”君羽瞥了黎烈一眼顺手拿过他手中的葫芦：“你的酒葫芦不是被寒烟要去了吗？这是哪儿来的？”
“这个啊！这个是曾经我给笑笑的做的，不过她后来戒酒了就还给我了。”黎烈神色有些黯然
“哦…”君羽把玩着葫芦“你送给浅笑的那只？怎么那么平平无奇？我记得那只葫芦可是你在雪山中寻来的寒玉雕成，这个怎么跟普通的葫芦没两样？”
“那只啊！那只碎了。这只是最后一次见到她打算送她的…结果没有送出去。好了时间也不早了我去睡了，把葫芦还我没有酒的日子真不好过啊。”黎烈打了个哈欠从君羽手中夺过葫芦揣在怀里回了房间。
君羽独自站在树下望着天，看着那闪烁着紫光的魔星久久不语。
黎烈走回房间从怀中掏出葫芦，轻念几句葫芦上一出现一道道裂痕，暗黄色外皮一片片剥离淡蓝色的晶莹斑斑点点的显现出来。
寒烟向黎烈打听也不知道姐姐和黎傲现在的状况，按照黎烈告诉她；自己把所有的家当都给了黎傲并交代他们去碧萌山夙潦湖畔，找一个叫米安的女子把书信交给她。她就知道怎么做了所以叫我不用担心。现在这儿养着等什么时候找到化解魔性的办法后，再去找他们所以寒烟只能天天坐在迷型树下喝酒。
黎烈、君羽把寒烟禁足在草庐是害怕不知道什么时候魔性爆发的话她会有危险。黎烈天天泡在书室查阅古籍，君羽也加入了这个行列一边作为监督一面翻阅资料，他害怕黎烈再一次出错使寒烟彻底成魔了。
由于不能出门寒烟也只好坐在院子里抱着黎烈的藏书，确切的说是黎烈师门的藏书希望能找到将潜在魔性去除的方法心里嘀咕着“早知道会这样，还不如我直接死了算了，省去了这么多不必要的麻烦。”
过起了每天一边喝酒一边翻阅古籍的日子，虽然无聊但也是没有其他办法的事情。
又是那片花海，又是和自己样貌相同的紫发少女，坐在鲜花丛中紫色的柔顺长发垂在花丛。她抬起头艳红邪魅的眸子里显出笑意，嘴角微微翘起了弧度浅浅的笑容，这笑竟是如此的妖媚。
“小紫为什么我最近总是能梦见你？而你又是谁呢？为什么长得和我一模一样？唉…算了，可能是我最近太孤独了。”寒烟嘟着嘴蹲下身子手指轻抚花瓣，没有记忆中花的味道原来这真的是梦。
“我就是你，你就是我。这里是你的内心深处，而我就是另一个你。换句话说你是阳我是阴，所以有你也需有我，我们就是正反两面。不过我也很奇怪为什么我们会被分离出来？还有不要叫我小紫，如果可以给自己取名的话我叫紫慕”她挽起一缕紫发。凤眼中流露的全是爱恋。
“呃…看来我还需要好好睡一觉，你的样子太可怕了。你那眼神简直就是…我还是清醒吧，梦里也这么可怕。”寒烟使劲揉着太阳穴。
紫慕斜睨了她一眼“难道不觉得这是世上最好看的颜色吗？再说了你不是也很喜欢这个颜色吗？这就是吃不到葡萄说葡萄酸啊！”
寒烟悠悠的睁开双眼，窗外已是一片光亮。她摇了摇昏昏沉沉的脑袋，拿起枕头边上的葫芦犹豫了一下最终还是拔下塞子灌了一大口。于是乎一大早的她双眼迷蒙红着小脸，浑身散发着浓郁的酒味踏着虚浮的步子愉悦的开了新的一天。只是她并不知道自己这一天到底做了些什么，只是知道一觉睡醒了天就亮了，拿起酒葫芦这一天又没了。
浅浅的新绿开始将荒芜覆盖时，初春午后明媚温软的阳光下，寒烟懒散的躺在屋顶酒葫芦躺在她手边不远的地方。额角的银丝随着清风摆动，不时的划过她的鼻头。但她没有丝毫反应依然熟睡，就连动都不带动一下的。
“你说她的魔性是不是已经出来了？从这么长时间的观察来看。她一直很正常啊没有发现一点儿异动，为何还是感觉她变了？”黎烈双手插在宽大的袖袍中，与君羽站在房檐下“她很少笑了，甚至我们见到她，她不是在发呆就是在睡觉。要么就是一脸凄凉的望着月亮，突然发现浅笑在她身上的影子彻底不见了。”
君羽抿唇不语神色莫然的盯着地面。
“寒烟现在除了酒量比以前大了以外，法力、悟性都和以前没二样。呃…喂！你有没有在听啊！”黎烈终于意识到身边的那个人把他的存在无视掉了，而是盯着地面不知在想些什么。
“你说的一直都是废话，听与不听又有什么区别？你这的那些破书都和你一样不甚靠谱。”君羽抬头，跳上屋顶环抱起寒烟，那酒葫芦咕噜噜的滚到了一边，君羽厌恶瞥了一眼那个东西真想使劲踩上一脚：“接着你的葫芦。”说罢他使劲的一脚把葫芦踢飞。
黎烈前面一个黑影嗖的一下飞了出去，连忙掐动指节不一会淡黄色葫芦摇摇晃晃的从远处飞了回来稳稳的落在他手中，抬头却发现两人早已不见了踪影。他摇摇头一脸笑意的抱着葫芦朝自己的房间走去，边走边哼着曲子着曲子竟是当时君羽在桃林中吹奏的那曲。
君羽把怀中熟睡的小人儿放在榻上，并小心翼翼擦去她嘴角流出的口水，把被角掖好轻叹一声走出房间。他前脚出门床上的人就把被子揉成一个团抱了起来。
第二天寒烟揉着眼睛像往常一样的去摸枕边那只葫芦，一只手没有摸到然后闭着眼睛两只一起在枕边、头下甚至把手伸进被子中。她猛的睁开眼睛坐起来，跳下床在床上翻找起来“奇怪，葫芦呢？哪去了….”最后差点没把床翻起来，最后颓废的坐在地上靠着床沿，努力回忆自己昨天都做了什么酒葫芦被落在了什么地方。
君羽端着一个瓷碗走了进来，上面冒着热气看到寒烟坐在地上。抿着的嘴角非常自然的翘了起来，这个整日冷着脸的人来说这样的笑容无异于见了鬼一般。
“你！！！你要干什么！？”寒烟惊讶大叫，这是她早上起来见到的最恐怖且不可思议的事情。
君羽依旧微微的笑着张口说：“我给你煮了一碗莲子羹，趁热喝了天天喝酒伤身子，明天我带你去找你姐姐。”
寒烟慢慢从床边站起来狐疑的问：“这个能吃？”联想到黎烈师徒吃的那些黑漆漆并且有些焦糊味道的东西寒烟很怀疑这个的味道。一股淡淡的清香不知从什么地方飘进了寒烟的鼻子，最终她确定了那种淡淡的清香是从君羽端着的瓷碗里飘出。最后她实在经受不起那种诱惑“既然是你做出来的，那…那我就相信你。”于是从君羽手中接过瓷碗，又仔细嗅了嗅确实那种淡淡的清香是从这个碗里飘出来的。她抿了一口意外的香甜这种味道刺激了她麻木的味觉，已经枯萎干瘪的馋虫在这瞬间复活了并且蠢蠢欲动。
“还有吗？”寒烟很快吃完了一碗，随意的用袖子抹了一下嘴，满眼期待的看着君羽的笑脸。
“没有了，不过人间有好多比这个好吃的，明天我就带你去找你姐姐，不过我们要走着去。”君羽依旧嘴角挂着微笑。
“真的吗？可是…可是娘亲不让我与凡人接触。”寒烟低下头满是失望。
浅笑…君羽不自然的皱了一下眉“无碍，有我在。”凡人，那么自私的物种，我怎么会让你与他们有接触？“咱们明天就启程，你有没有什么特别想去的地方吗？”
“我可以回家看看吗？我好想回去。”寒烟依旧低着头，看不清她的表情。
“可以，那我们明天就启程。你收拾一下吧，明天我们要走很长时间。”君羽把空碗拿起来，默默的走出屋子。此刻他心中竟有哀伤悄然升起并久久不能散去，他默默的问自己这样做真的对吗？但这次自己也没有给出答案。