君羽离开后白寒烟坐在小桌前拖着下巴，就这么坐了整整一个白天时儿嘴角挂着笑，时而的叹气她也不知道自己到底在幻想些什么。也许只是那句‘无碍，有我在。’让她彻底忘了娘亲诫一直想象人到底是什么样子，到底和她们有什么区别。
夕阳渐渐隐去最后的光华，弯月高悬在墨迹染浊的夜空，北方的紫色星辰光华依然妖异不详。
黎烈拎着一个白绸包袱推门而进，一片昏暗但还是能看到白色的身影坐在桌前，他咳了一声：“想着你没在屋里呢，在屋里怎么没有点灯？”
“黎伯伯？”寒烟回过神来才惊觉天已经黑了不好意思的笑了笑“你怎么来了？”
黎烈抬手淡淡的火苗从他指尖跳出，落在桌上古朴的灯盏中。他把布包放在桌上摊开“来试试合身不？明天你就要下山了，我这个作为长辈没什么能送你的也只有这个能给你了。”
一套浅蓝的衣裙平整的躺在桌子上，寒烟轻轻的踮起来放在身前比了比笑问：“好看吗？”
黎烈搓了搓满是胡茬的下巴：“确实不错，只是不知你穿上是否合身。也这么晚了你早点睡吧。”他退出房间走到大殿前独自坐下抬头望着满天的繁星认真演算，只是在此之后的种种就像是一团浓重的迷雾，不管他怎么推演都得不到任何结局。难道六界真的会万劫不复吗？
“再算也是徒劳，那年星韵以自己的魂为代价才卜得那句寓言，如今还能有何人能比的上星韵？”君羽不知何时出现在黎烈身后，紫色的光晕洒在他苍白的脸上。冰冷莫然的眼神却有些异样的落寞。
“明日你们你要出发了，这里又要剩下我孤单一人了。我可不像你那样能在一个地方独自闷上几百年，唉…长笑凡人苦离态，没想到面对死别时自己那么坦然，却为生离而神伤。可能是经历的多了放不下的也就越多，支在台阶上，遥望那轮弯月。当年与浅笑一别竟是最后一面，前路多磨难与他们一别希望不会再见时…
“没想到你还是那么爱抹鼻子，都这么一把岁数了也不嫌臊君羽走下台阶与黎傲并排而坐，主动拿过那只酒葫芦浅浅的抿了一口。
“我只是瞌睡了打个哈欠而已，谁打哈欠不带流泪的？”黎烈揉了揉鼻头“希望这不是我们最后一次喝酒，这天下！我们最珍视的人要靠自己的双手去保护，那自己就更不能轻易死去。以前我是没有这个能力，而今为了自己也为了天下。一定要把那个真正的魔君给揪出来！哪怕这一路万劫不复，哪怕从此魂飞魄散也好！又有何妨？”黎烈依旧是那副懒散模样只是异常坚定。
“越发感觉你那么不靠谱，活了那么长时间了竟然被凡人给打跪下了。我当时真的不想说认识你，不过，你难得这么正经就相信你一次。”君羽笑着把葫芦递给黎烈“时辰不早了，明早就启程了。这一条路真是意外的崎岖。”
“是啊，意外的崎岖。”黎烈习惯性的揉着满是胡茬的下巴，指尖传来的摩擦感让他第一次感到不适。他站起来径直的朝山门走去…
东方的暖色驱散了冰冷漫长的夜，寒烟穿着那身浅蓝色的衣裙对着铜镜左瞧右看。只是这满头的银丝是那么的突兀，她叹口气高高的束起银发。推开房门来到大殿前只见一人身着洁白长衫领口袖边云纹滚滚，背影尤如一颗苍劲的青松般挺拔。乌黑的长发懒散的垂在腰际，长剑隐在长发之下。
“这是谁？”看着寒烟不禁心中问道，这背影似乎有些熟悉。君羽的背影总是那么的孤傲，虽然挺拔却浑身散发令人难以接近的冰冷。黎烈？黎烈不用想就知道这个跟他完全就是两个人。
听到脚步声黎烈笑着转身打招呼：“早啊！”寒烟竟然用着一种你是谁的眼神来打量他，黎烈的笑僵在脸上“呃…寒烟？”
“你！！！你！！！是黎烈！？哦！不黎伯伯！”寒烟手指哆嗦的指着黎烈叫道，她简直不可思议。那个整日不修边幅的黎烈，竟有如此俊秀的面貌？那双闪闪明亮满是桃花的双眼格外好看。
黎烈潇洒的一撩斜长的留海双手一摊反而一脸无奈的说“我也苦恼，这又不是我的错…”把之前自己不修边幅的过错全部推倒别人身上。
“你知道我第一次见他时他是什么个落魄样吗？”君羽拍了拍寒烟的肩头“那时他被一只老妖抓着，老妖见他的相貌那么清秀，就把他困在那里等他什么时候想明白了、就拜天地。从那以后黎烈就再也没有以这种面貌示人了，你就不怕再有什么老妖把你抓了去让你以身相许？”
黎烈习惯性的去摸下巴，但发觉手感不对尴尬的笑笑，那么早以前的事情你还记得，也不知道是某人初见…呃…他看到君羽本满是笑意的眼睛瞬间变得如同霜染便咽下的后边想说的改口道“真是小心眼。”
“我小心眼是六界都知道的事情，而你以那副邋遢的样子把九尾灵狐的芳心骗走。这可让六界不少人大跌眼镜呢，你可知道这山外有多少人恨你？”君羽难得有这么好心情，早年他可是受够了黎烈的调侃。现在竟有一种舒爽的感觉悠然而生，特别是看到黎烈那张脸他的心情就越好。
“真是没想到黎伯伯还有这样的风流韵事？说来听听呗。”听到这些寒烟突然对黎烈的过去有了很浓重兴趣。
“都是过去的事儿了，还提它作甚？”黎烈老脸一红径直向前走去，他收起的之前的心情。他知道这次走出这山门便可能不会再活着回来，望着那残缺山门黎烈深深的吸了一口。对着山门、对着山门后的建筑磕了三个头后，站起来整理了一下洁白的长衫。
“这些东西你交给黎傲，就说我已经死了。待六界太平后让他重回落北执掌门派，这是掌门信物等你们到了夙潦你就交给他，替我向米安道歉虽然我不奢求她的谅解。把这个一并交给她。哦，差点忘了这个送给你。”黎烈说完将一把残剑与一块玉佩以及一顶纱帽放在寒烟手上。
“啊！人老了就容易啰嗦，别想太多了我只是懒得去当什么掌门。太麻烦了所以我的好徒弟就交给你们姐妹俩了，我要去云游这三川五岳六界之巅啦。放心我们有缘还会见的！”
寒烟回过神来只看见黎烈潇洒挺拔的背影消失在一片橘红之中。也许，这个背影是她最后一次看。君羽望着那背影心中百感交加，上次仙魔之战他失去了至亲却在这次魔君浩劫前失去了挚爱，眼看着唯一的朋友踏上不归他竟无力阻止事态发生，他现下竟对能否护好让他重新打开心扉的女子毫无信心。
许久，君羽淡淡的拍了拍寒烟“我们也该上路了，我们去…去兔子窝。”这对母女他到底要怎么面对？本已平静的心此时再起波涛汹涌。
寒烟主动握上君羽的手，他一怔低头只看得到那熟悉的笑容，心中的汹涌澎湃顿时消失的了无踪影。也许，也许这就是他自己的要的答案…
“我们走吧！”寒烟却也不知道自己为什么会那么想去了解他，融化他那被冰封了心。她能感觉到身边的这个人心是那么孤寂，他明明很讨厌寂寞可他却与孤独为伴。也许，这就是他所独有的故事。也许，正是这个深深的吸引着她。回兔子窝她就是想告诉她娘，她找到当初白浅笑对她说过那种心动的感觉，她想让娘亲放心自己因为她已心有所属。