寒烟随着君羽在人间逛了几天，从最初的好奇渐渐变为无趣。除了匆匆赶路就是住店休息，之前的欣喜与对人间的好奇完全消失得了无踪迹。她很想在街边的摊位上看看，也想尝尝刚开锅冒着热气的食物，想去挤在人群中看看他们为何喝彩欢呼。
只是，君羽一直带着她不停的走，紧紧抓着她的手不让离开他半步。她想去接触面纱外面的世界，多少次她想开口但看到他冰冷的侧脸便把话一次又一次的咽了回去。只能跟着他一直不停的走下去，有时她真的很想对君羽说，我们不要走了，直接飞去不是更好？
很快夕阳夕斜，一天就这么无趣的过去了。君羽拉着寒烟走进一个二层小楼，大门上方挂着“悦来客栈”的字样。
一进大门便有一个肩上搭着白布的男子瞬间出现在寒烟眼前十分客气说：“哎呦！客官您来了，可是要住店？”
寒烟打量四周，俩个一起、三个一堆儿，四个一伙的围坐在桌前吃饭聊天。完全没有人对他们产生兴趣，最多也就是抬头看一眼便继续喝酒吃饭聊天的。
君羽随手扔给那人一锭银子“一间上房。”
那人本来的那张笑脸瞬间变成一朵绽放的菊花，语气异常欢快的说：“您稍等！”一路小跑来到一个站在柜台发福中的中年男人身侧小声说了两句。
柜台后的那个人快步走出满是肥肉的脸仿佛一朵绽放的菊花脸“客官您随我来。”说罢便在前面引路走上木质的楼梯，楼梯随着他的走动不断发出“吱呀吱呀”的声音，让寒烟觉得随时有倒塌的危险。
在二楼打开了一间客房满脸堆笑：“二位客官这是本店最好的客房，您可否满意？”
“准备几份糕点，再烧些洗澡水。没你事儿了下去吧。”
那人关上门离开，带脚步声渐远。君羽自顾自的倒上一杯茶“今晚可能不会太平，一会儿你先去休息。之后不论发生什么你都不要出来。”
“那你呢？”寒烟不解的问，她虽然奇怪今天君羽的举动，但他总会有这么做的理由。
“今夜可能会有一个人来找麻烦。”君羽放下空杯嘴角扬起一丝冷笑。
真的有吗？寒烟仔细的回想一路上发生的事情，完全没有任何头绪。不过若是以她微弱的道行能察觉得到君羽也不至于这样。
不多时，有人敲门，听到敲门声寒烟顿时格外紧张，君羽开门后竟是之前肩上搭着白布的伙计。他带着暧昧的笑把几样小点心摆在桌上，随后跟进来的几人把大木盆里填满热水便一一告退
寒烟走到屏风后摘下纱帽，水中立刻映出她的面容。她蹙眉这头白发与这双鲜红的眼睛她是越看越不舒服，不由得羡慕起梦中经常对自己说以非常奇怪的那个紫发女子。虽然她说她是寒烟分裂出来的，可自己宁愿要那深紫色的长发。她退去衣裙把整个人都埋在热水中，过了一会她抱着膝盖只把眼睛露在外面。
君羽听着屏风内的水声，独自倒上一杯茶走到窗前。街上人来人往凡人丝毫没有意识到即将来临的劫难，北方夜空妖星闪耀而尘世仍是一片歌舞升平的景色。
一抹艳红出现在君羽眼前，那人静静的站在人群中。嘴角噙笑抬头望向君羽，若说世上女子三笑倾城的话他一笑便能倾国。往来之人不自觉的回头多瞧他两眼，其中不乏有着欲望与嫉妒。
红衣男子嘴角的笑容变得邪异，红色长衫无风自摆，充满死亡气息的黑炎，不知何时已经开始燃烧起来，这黑色触碰到的一切，在黑色中痛苦的曲着、挣扎着化为空气。
街道两旁已不再繁华，到处都是肆虐的黑炎，君羽神色自若的浮于虚空，手臂轻轻抬起，掌中晶莹点点，挥手尽数飘撒入肆虐的黑色，肆虐崩发的黑色渐小，水雾将两人身影逐渐掩去，只见的朦胧中黑炎舞动。
“大豺狗，没想到你的伤竟然痊愈了，本以为能让你睡个十几年呢。”一片朦胧中邪魅阴柔的声音传出“看来落北那里还未断绝，这对魔君诞生可是有些阻碍，不过……现在的仙界如同烂泥一般，即使还有传人也是杂鱼一条罢了”
“哼，魔界群龙无首也难成大气候。”
从两人中心旋风暴起，携卷水雾向四周散去，江青琉周身黑色的火苗，宛如鬼火一般飘荡。火红的眸子光彩闪烁，抬臂一横黑炎聚在他手中激烈的燃烧，黑炎褪去一柄暗红灼热的长剑赫然出现在手中。
君羽眯起眼周身温度迅速下降，身边点点晶莹围绕，仿佛点点星屑飘落于九天之间。手指轻舞先发制人。晶莹淡蓝的只在片刻之间把江青琉裹在其中，蓝色的漩涡肆虐过后留下了一片冰的世界，黑色的火焰被凝结成暗紫的冰花，红色的身影同样被冰封着变成了一座冰雕。
君羽依旧眯着眼睛，冰雕上一丝丝裂纹散开。江青琉破冰而出，眨眼的功夫君羽身边遍布黑色的鬼火，江青琉嘴角荡起笑意。
轰的一声，君羽被黑炎整个吞噬，火焰跳动着越来越大。黑色的火舌有一丈多高，只要沾染上一点火苗便会被烧的连灵魂都一丝不剩。剧烈燃烧的火焰像烛苗般摇曳了几下，瞬间熄灭灼热的气浪被寒风凛冽堙灭。
君羽活动了几下脖子“热身到此结束。”负手浮在虚空，点点幽蓝仿若星辰一般，萦绕在着随着冷风衣角轻轻摇曳，在这个冰的世界中，满眼的淡蓝。
“哎呀呀，真是冷呢，好不习惯。”江青琉幽怨的瞥了满世界的淡蓝，转瞬间满是跃动黑色，热浪滚滚额前几缕碎发随只摇曳。
“哼，你到都什么都爱与我争。”君羽微微闭着双眼，脸上难得露出一丝回味的笑。
“是啊，好多年过去了，我却什么都没有挣到。不过这次我算是赢你了呢，不过现在我还要赢你。”江青琉抬头笑着，眼中却露出了寂寞。
天空仿佛被烧着了一般，透着妖异的青紫色，地面也被黑色浊蚀的破烂不堪。江青琉面色狰狞的笑着，火焰一点点的将蓝色一丝丝压缩。君羽双目慢慢张开，蓝色与黑色的光华在这一瞬间暴涨，将破败不堪的世界一瞬间闪的一片苍茫。
两人一高一低的飘在混沌中，淡淡的鲜红从江青琉嘴角流下“看来…”抬头见君羽眉头紧皱，隐隐的艳红顺着嘴角滴了下来。
“看来我还没有输啊！”他擦了擦嘴角，内伤未愈现在伤更重了。嘴角荡起一丝笑，妩媚且妖异。
“哼，算你赢了。”胸口撕裂般的疼痛，君羽仿若不知，嘴角亦挂着笑容。
青紫色的天空开始龟裂，混沌的世界开始崩溃。吵杂的人声渐渐清晰起来，放佛两人从未发生过什么一般。
江青琉站在楼下似笑非笑的望着君羽。