江青琉抬头似笑非笑的望着窗口的君羽，丹唇轻启幽幽的道：“君兄真是好雅兴，身边有佳人相伴就忘了我这个旧人了吗？若不介意的话可否与小弟小酌几杯？”顿时听到了一阵抽气声一片。
瞬间君羽发现楼下一片闪亮亮的眼睛，以各种意味看着他不禁满心厌恶，冷哼一声；
“哼，来与不来是你的自由与我何干？”说完君羽便把窗子，把杯子放回茶盘抬眼发现寒烟已经走出屏风并换了一身水色袍子背对着他将银色的长发束起“为何要换的一身男装？”君羽蹙眉。
寒烟一怔迅速结束了手上的动作，转身潇洒的一撩斜长的留海双手一摊眼睛里满是笑意：“怎么样？以后我们就以兄弟相称如何？”
君羽只觉得这个动作自己很熟悉可又想不起到底问题出在哪，细看寒烟一身水色长衫银丝高悬斜长的刘海。竟有着一个少年才俊的感觉，君羽不禁多打量了她几眼并没有说话。
见君羽不说话只是皱着眉，寒烟幽幽叹气于是用手揉着下巴“果然不行…我只是讨厌那些人的眼神，看着很不舒服的。”
看到这一幕君羽使劲的揉着额角，这下他头疼了她怎么不学好的？偏偏去学黎烈，怪不得他瞧着那么熟悉。
“怎么啦？不行就算了不要摆出那种表情啦，看到你这种样子我感觉现在站在你面前的是黎伯伯。”寒烟心里乐开了花，原来他并不是丝毫没有感情。只是他把这些隐藏起来不想让任何人看到，她突然觉得自己这个样子也不错。
记得医书中有一种奇病，生来毛发全白，瞳色多为淡黄或为淡红，现在自己不正是这个样子吗？她第一次不讨厌自己的白发，这个样子就不用带上那顶纱帽了。
于是，她依旧揉着下巴：“也罢，既然你不反对那我以后这样打扮。君兄小弟这厢有礼了。”
寒烟抬头却见君羽神情冰冷，她吐吐舌头心想糟了，把他惹怒了，这为免也太不经逗了，抬眼偷瞄原来羽盯得的是门而非自己，这时她才发觉有些冷，这屋子里的温度仿佛下降到冰点。心中一惊是不是他说的那个人出现来。
门外传来了笑声，这个声音异常好听“君兄小弟冒昧打扰，还望见谅不知可否进屋一叙？既然你无异议那我就进去了。”门吱呀一声的开了，一身红衣面上带着娇笑的男子自觉的走了进来，手中端着一个托盘上面放着一壶酒和几样小菜。
寒烟愣愣的看着进来的男子，心中满是疑问刚刚明明听到一个很好听的男声。怎么是一个女人？而且是她见过最美的女子，但她很快的注意到这个女人有喉结。但从他的白嫩的肌肤以及那端着托盘的芊芊玉手来看她和他比简直就是一个天上一个地下。男子？为何生的如此妖娆艳丽？这世上真有这样的男子吗？
“你倒是很不客气吗。”君羽随意的捏起一块点心咬了一口“你什么时候学会了凡人的那套虚假？不要说你是入乡随俗。”
男子放下托盘媚笑“君兄真是说笑了。”随后把托盘中的酒菜轻轻地摆在桌上，斟满酒把酒杯放在君羽面前“今日你我只是叙旧，畅饮一番浅谈六界之事而已。小弟先干为敬！”说罢捏起酒杯一扬。
看君羽未动那杯酒冷笑道：“你可是怕此酒有毒？我虽以入魔可比那些自允仙人背地里干着虚伪与龌龊勾当人要光明正大许多。”
君羽面带冷笑轻轻端起酒杯喝了下去“没想到，这竟是千年的杏花酒。你是从哪儿偷来的？”
男子斟满酒端起酒杯，凝视杯中微微泛着金黄的液体，嘴角的笑容愈加灿烂“这千年杏花陈酿啊，只怕这六界之中仅剩下这一壶了呢。”说罢他痴痴的笑出了声。
“是吗？她还是死在你手里了，可惜万仙会上再也喝不多如此美酒了。”君羽抿了一口杯中佳酿，只是这满是飘香的酒水变得异常苦涩。
红衣男子眼中满是戾气笑容异常狰狞“那个贱人早就该死了。”这种狰狞的一闪而过“魔君即将现世六界顷刻崩毁，你有没有兴趣随我一起入魔啊？虽然你总是坏我好事，不过看在当年你救过我的份上这个既往不咎啦。”
“啧…我感觉你倒是回头是岸的好，难道你就那么想六界就此灭亡吗？那么多年了你是不是也要放下了？”
江青琉目光清澈的伏在桌上“这世上已经没有我留恋之人了，现在唯一想看到的就是六界毁灭那一张张绝望的神色。这才是….”他把无意间看到站在屏风边上的寒烟，嘴角笑的更加灿烂眼神无比的寂寥“这才是我活下来的动力啊！”
“哼！我是不会让你这么做的，虽然我也讨厌这样的世界，可是我毕竟是要守护它。”君羽垂着眼淡淡的说。
江青琉似笑非笑的看着寒烟“你啊，活的太无趣了呢，一直活在这种状态下，难怪你会变成一块木头，一个冰块也只有她，才愿意跟着你。”
好奇怪？他们究竟在说什么？怎么听得不是那么明白？她？又是谁？难道是娘亲？寒烟看着桌前坐着的两人一头雾水。对啊，他和娘亲是怎么回事？那日从天而降的他确实喊着娘亲的名字。
江青琉把空酒盅放在桌上“只可惜啊，传说广紫薇早就死了，我不能亲自杀了她，这也是最遗憾的事情啊。不过…”他把酒杯倒满一抬手一饮而尽。退去了之前的狠戾，那张倾国倾城的面孔嘴角挂着诡异的微笑。
“你啊…到头来我们以后还是会彼此相互拼杀。这又是何必呢？”君羽苦笑。
“是啊，已经回不去了呢，从那一天起我们就不可能回到以前了，黎烈呢？很久没有见到他了，不知道他现在怎么样了？他和小狐狸现在肯定在落北峰里潇洒这呢？
真是好羡慕啊！虽然你和他有点区别总归都比我过的好。是不是啊？”
酒使他本来妖娆的眼睛变得更加迷蒙。
江青琉眼神迷离的看着不知所以的寒烟，嘴角的笑容格外的妖艳“许久不见，虽然你变了一些，也不会连我都不认得了吧？”
我们见过面吗？还是他把我认成了另一个人？虽然她是…
寒烟本能的看向君羽而他却没有任何反应，仿佛与寒烟与他丝毫没有一点儿关系似的“不用理会那个不解风情的家伙，你大可放心的坐下。”红衣男子的声音传进寒烟的耳朵，她瞥了两个男人一眼嘟着嘴坐在圆桌前。
江青琉将酒斟满放在寒烟面前做了一个请的姿势，寒烟也不客气端起酒杯一饮而尽。这酒入口绵软丝毫没有淡淡的甘甜没有丝毫酒味，后味带着绵绵杏香让她回味无穷。
不等他去倒第二杯，寒烟拿起酒壶又倒了一杯一饮而尽。第二杯酒下肚寒烟小脸粉红，红色的眸中满是雾气“这是什么酒怎会这般好喝？”于是再次满上一杯一饮而尽，香甜的味道真是回味无穷，寒烟不自觉的眯起眼睛细细品味着唇齿间的余香。
“这个啊？这可是当年让黎烈眼馋了好长时间的美酒哦，要是他在的话这一壶根本就不够他塞牙缝的…呃…”原来不是呢，白浅笑可是这道这酒的，这种感觉是…
眼见寒烟又斟满了一杯一口喝完他不禁停了下来，玩味的笑了笑给寒烟倒满第五杯“此酒在仙界还有一个戏称叫三杯倒，没想到…”
“嘭”的一声寒烟直接瘫倒在桌子上睡着了。