江青琉眨眨眼睛，美眸瞥向君羽“没想到第四杯就倒了…不过，大豺狗你把她带在身边你就不怕仙界的人知道了她体内的不安因素？”他手臂支着脑袋满脸暧昧“看来你和那只兔子终究还是在一起了，这个是你们的女儿？这似有似无的魔性是怎么回事？怎么一点儿都不像你？样子到和他娘像是一个模子里刻出来的？那小玉兔呢？怎么没和你在一起？”
浅笑…君羽心中一紧手上传出一声脆响，杯中酒顺着他的手流了下去。袖上印出了淡淡的黄色“她死了。寒烟是她和一个凡人所生。”他一松手将一个完好无损的杯子仍在桌上，若不是袖口的印记证明了刚刚酒杯的遭遇。
“那可真是不得了了呢，的性子还是那样呢，若是这一路跟着你们的话…我也要去休息了，明天啊还有很多事情要做呢。”男子摇摇晃晃的站起来伸了一个懒腰走出房门。
带上房门的瞬间红衣男子嘴角挂着意义不明的笑，盯着趴在桌上熟睡的白色人影。也许，今后的日子不只是等待，这其中还有惊喜与刺激。
江青琉…君羽默默的盯着闭合的门，淡淡的念出一个名字。这人原本和他是生死之交，为了一个女人背离仙界堕为魔。在仙界掀起了一阵血雨腥风，前些日子他没有阻止了江青琉杀死他认为的最后一个仇人——香附。
他抱起醉酒的寒烟，轻轻的把她搁在榻上给她盖上被子。看着她熟睡的样子，心中再次迷茫起来。也许真像当时黎烈问他的那般，他心中只有那个笑靥嫣然的女子，而这个只是和那个女子非常非常的相似；并且有着血缘关系并且和她有着九分的相似。
君羽淡淡叹了一口气，虽将幔帐放下端起一杯酒再度打开窗子，望着那轮圆月以及西方紫色萦绕的星子，这一刻他的心很乱很乱。
寒烟渐渐睁开眼睛，发现自己竟躺在榻上阳光洒在幔帐之上。她揉揉眼睛记得自己在昨夜只喝了四杯酒便什么都不知道了。
穿上鞋从榻上起来昏黄的阳光透过窗棂斜斜地洒在地上，原来已经是傍晚了君羽不在屋内倒了一杯茶水浅浅抿了一口。
清冷的风透过窗子吹了进来，虽没有寒冬的刺骨但也凉意十足。
门在此时被推开了，君羽端着托盘上面放着几碟点心，寒烟回头对他浅浅的笑着。昏黄的光线下君羽短短的失了神，曾经无数次在他脑海里出现的场景。
“我睡了好长时间吧？”寒烟轻轻关上窗户，自己这一醉以睡了一天，若这样下去她什么时候才能回到兔子窝？
“嗯，这已经是第四天了，来先吃些东西我们明天出发。不过...不过可能要有个尾巴了。”只是短暂的失神，君羽把手上的东西摆在桌上淡淡的笑着“吃些东西吧，晚会儿我带你去城中走走。”
四天了！寒烟没有想到四杯酒她竟睡了四天，她低着头把把杯中的茶水喝完，也不知是自己心里的还是其他齿间竟还有淡淡的杏香。
“那是什么酒？酒劲竟然这么大？”
千年的杏花酒，万仙会上才能喝的佳酿。来吃些东西你难得来这世间。君羽随意拿起一块点心放在寒烟手中。嘴角噙笑的看着她。
寒烟被他看的有些不自在便低头轻轻咬上一口手中的点心，淡淡的香甜刺激了她干枯的味蕾，一时间她胃口大开两口吃完手中的东西。又坐下尝尝这个品品那个没多上没多长时间便把桌上的东西吃了个干净。
寒烟摸摸肚子看着满桌狼藉不禁笑了起来，味道可好？君羽的声音从她背后传来。
很好吃，以后你要天天给我弄这些吗？
听到君羽淡淡的嗯了一声，寒烟拍了拍肚子道：“看来以后我的体重会不停的增加了。”说罢她又痴痴的笑了起来，虽然他只回了淡淡的一个字，她却觉得异常温馨。
她不知道背后的君羽此刻心中却想起了那个白衣女子，以及他对她的承诺只是永远都不可能实现了。
我们走吧！你刚刚说的要带我去集市上走走看看这人间。寒烟笑着拉着君羽离开房间，走下楼梯便听到一个阴柔好听的声音叫住了他们。
寒烟蹙眉望去果然是那个红衣男子，只不过今天的红衣之上金丝绣着点点图案。他周围桌上竟多是女子红着脸不时的看他一眼。脸上仿佛红的要冒了烟一般瞬间又转了回去假装吃饭。
他妖娆的笑问道：“君兄这是要去哪儿啊？小弟可否一起前去？”同时他随手掏出一小块银子放在桌上，也不等寒烟他们同意便向他们走来。那些女子望向寒烟的眼里满是妒意，只不过寒烟不知道这眼神的意义所以就无视掉了。
君羽拉着寒烟快步走了出去，只留下了两字；随意。江青琉笑笑并不在意，慢慢跟在他们后面走了出客栈，快步追上前面走的两人。
“人间的夜色可是很美的，两位不介意在下一同前往吧？”江青琉很自然的走在两人身边。
寒烟没好气的白了他一眼，拉着君羽快步向人群中挤去，讨厌，要不是这个人的那壶破酒自己也不会一口气睡了四天。而且这个妖异的红衣男子丝毫没有要离去的样子，反而要缠着她们一般。
江青琉嘴角的笑变得有些玩味。
他笑的妖娆，在这满是灯火的夜色中，像是月下的清水。周围的人就那么直直的看着他。
但那眸中的厌恶，在别人看来，却像被谁打破了那份宁静剪碎的月亮在随着水波荡漾。
街道到处灯火通明，河道将小镇一分为二，月影下船影涌动，不时地莺莺歌声飘过。
岸边廊谢下时不时的见到一些儒雅的青年三两一起走过，或者对月吟诗品酒相比之下岸边酒馆里传出的吵杂，湖中往来的乌篷内却嬉笑与乐声不断
君羽拉着寒烟漫无目的的在人群中走过，而他们身后一个红色身影不紧不慢的跟着，似乎对这并不感兴趣，他只是含笑跟着前面两人目光不时扫过这些艳丽，瞬间这些光彩黯然失色。
寒烟看着周遭这些美丽新奇的玩意儿，心中充满了好奇她很想走进人群中与他们一起娱乐，只是君羽拉着她身后还有一个不知来历男人跟着。
这一会的浅浅接触，寒烟对人世多了好奇，她发现即使自己不带着纱帽；也不会有人用异样的眼光去看她，似乎对生的满头白发的少女司空见惯一般。其实，那些人的眼球都被那一袭红衣艳丽所摄去。
渐渐的人以少去，虽是同样的地方，这里却多了一些萧条，与之前的繁华有些不符。虽然建筑长得都差不多，街边昏黄的烛光仿佛下一秒就要熄灭，街角不少穿着暴露破旧衣服的人偎在墙角。
一双双毫无生气且浑浊的眼睛扫过三人，有些则发出嘶哑的声音，可怜可怜吧。我几天….被君羽冰冷的眼神扫过那些人便不再出声。
这是什么地方？为什么会有这样的一些人？寒烟紧紧的抱着君羽的胳膊希望他可以快些离开。
一只干瘦黝黑的小手突然抓着寒烟的裙角，寒烟大惊但发现是个孩子之后心很快的平静了下来，手的主人抬起头脸上满高高的黝黑干瘦的脸，黑白的瞳仁更加明显，眼睛异常的大只是这双眼睛里没有那样的浑浊。
男孩扑通的跪在寒烟退边声音呜咽的说：“姐姐求求你给我几个铜板吧，我爹爹患重病没钱医治，我们爷俩已经好几天没有吃东西了。”
寒烟觉得这男孩甚是可怜，她抬头求助的望向君羽，只见君羽淡淡望着地上的男孩，而江青琉嘴角噙笑在她两步左右的距离停下。
你为什么不去找大夫？寒烟轻轻的扶起这个孩子，觉得眼熟仿佛在哪儿见过。
男孩滴着头“我们身上没钱…大夫不肯治…姐姐求你行行好给我几个铜板吧！我想…我想在爹爹走之前能吃上一口白面馒头…”他越说越伤心说着说着便哭了出来。
姐姐身上也没有钱。寒烟轻轻的拍着男孩的背；不过姐姐倒是略懂医术，你父亲在哪儿带我去给他瞧瞧说不定还有的救。既然君羽不反对那就没有问题，寒烟这么想于是又询问一般的看向君羽，只是他目光看向了别处。
男孩抽泣着：“姐姐说的是真的？”清澈的眸子里满是惊喜，见寒烟颌首他便拉着她向自己父亲的栖身之地跑去。
没走几步寒烟和男孩来到巷弄中的一处墙角，一个消瘦的男子奄奄一息的侧卧在地上，他看到男孩跑了过来咧开干涩嘴唇还没来及说话便咳了起来。
男孩蹲在男人身旁轻轻的拍着他的后背，而男人却咳得更加厉害整个身子都在抽搐。寒烟急忙将手指搭在男人右腕上，不多时寒烟皱着眉头把他的手放平。
男孩看到寒烟放下了手心中一喜带着期望看向寒烟，却发现寒烟眉头紧锁那颗刚刚放下的心，在此刻变得愈发沉重不安。他声音颤抖“姐姐…我爹爹他…”最终他还希望他爹爹可以好起来。
“若是早些你爹爹还有救…现在…现在已经无力回天了…”寒烟摇头，她实在不忍去把男孩最后希望给泯灭。若是在落北峰她还是有信心治好这人的痨病，只是现在手头没有什么良药再者他已经被病痛折磨的体无完肤了。
一块银色的金属落在了他们身边，发出沉重优美的声音，君羽冰冷的声音传来“拿着银子去给你爹买好吃的，让他最起码不做饿死鬼。”说完过来拉起寒烟离开了。
男孩看着那一块银子有十两之多，眼泪顺眼消瘦的脸颊一滴滴的落在地上，他伸手要是那块银子一个身影出现在他面前…
离开巷子没走几步寒烟猛然想起，这个男孩与将她姊妹俩带回家的那个男孩很是相像，按年岁来看却也与他差不多大小她拉君羽着便折了回去。
月光冰冷的映着黑色路面，没走多远便看见几个身影正对那对父子拳打脚踢。寒烟惊叫了一声几个身影立马消失在夜色中，她急忙跑了过去男孩已经昏倒在血泊中，他右额一道伤痕泊泊的流着血，紧紧地抱着他父亲。
那个病重的男人此刻已经停止了呼吸，男孩也已经奄奄一息了。寒烟把随身带的帕子包在男孩头上，将他瘦弱的身子抱起来。
红色身影悄然出现，不过这次他脚边，颤颤巍巍的跪着四个穿着破旧的男人，不停的向他讨饶。
江青琉看着寒烟笑道：“若是这位姑娘饶过你们，你们便可活命若是不饶的话后果…”他拉长了声音，即使他不说那几个人也知道后果很严重。
几个大男人哭的一把鼻涕一把眼泪的对着寒烟磕头讨饶，江青琉冷哼一声眼中带着厌恶与鄙视，嘴角的笑更加妖艳他很乐的去看这一出戏。
寒烟向君羽求助，却发现君羽眼中同样带着鄙夷与厌恶，她叹口气现在当务之急是把这个孩子救活“我不管你们这么做是出于什么目的，既然事情已经这样了你们把他好好安葬了吧。”
几人一愣丝毫没有想到会是这样的结果，一时间破涕为笑一个劲的磕头。说，姑娘菩萨下凡，好心有好报…
“你们还不快去办？”江青琉邪魅的声音从几人身后传来，他们抬着男孩的父亲飞快的消失在夜色中。
寒烟对江青琉笑了笑便和君羽转身离开，江青琉熊咪咪的望着白寒烟离去的背影，笑笑后整理了一微皱的衣衫，不紧不慢的跟在他们身后向客栈的方向走去。
真是越来越有趣了呢，也许你以后做了魔主，这六界可能不会那么无聊。