君羽带着白寒烟如凡人一般靠双腿，她不知道君羽何为如此。不知道路，白寒烟又不敢独自启程，因为下山黎烈那一堆话把她吓到了，况且他们身后还有一个江清琉。
只好跟着君羽靠着一双腿，那夜白寒烟想问君羽他们要去往何处最终也没有张开口。
每次白寒烟回头看向身后，江清琉就会眯起细长的眼睛对她笑。虽然白寒烟不知道他什么来路，跟着他们有什么目的。她不想问也不想知道！
就这样他们一行人在第三天来到一个小村落，所望之处无非残垣断壁，荒草丛生没有一丝人烟。除了杂草就是光秃秃树，村口破旧的残碑上只剩下“寿村”二字。
“这里怎么了？”看着荒芜的村庄，白寒烟喃喃自语地上断裂石碑
“这里不对劲，要小心了。”原本只是在梦中出现的紫慕突然出现在白寒烟脑海。
“今夜我们在这里休息”君羽走向一间比较完好的房屋。
推开门荡起一阵尘土，屋内摆设齐全堆积厚厚的灰尘。这间房已经空了很长时间，主人出去后就没有回来。
虽然不知道君羽想干什么，只好白寒烟随着跟着进去。
入夜，点燃桌上的油灯，昏暗的花光把屋内染得一片昏黄，窗外，风声阵阵有些渗人，白寒烟窝在角落里抱着君羽买的干粮——离开小镇前君羽把镇上所有的点心铺都给买光，让白寒烟用来打牙祭虽然她比较喜欢吃，可每天都吃这些东西白寒烟都吃烦了。心中越加思念那些酸甜多汁的果子，这东西好吃是好吃就是吃多了会渴。
“你这里等我，别乱跑这里很有些危险。”说完君羽走出屋子，白色的长衫消失在一片黑暗之中。
透过窗户，天上一片漆黑什么都看不到，风带动光秃秃的树枝在半空中摇晃。白寒烟缩了缩脖子感到有些冷，继续窝在那与点心较劲。
门突然开了，腥冷的风灌进屋子。豆大的火苗经不起折腾瞬间熄灭，屋里一片漆黑。起身把门关上门闩插好，对着桌上油灯凌空一弹屋内再次渲染一片昏黄。虽然没有亮光也没什么关系，可是总觉得一片漆黑不怎么舒服。
白寒烟拍拍巴掌正欲拿点心，一个红色的身影出现在眼前，她本以为是红衣的江清琉，细看却是有些破旧红色长裙，黑色长发如飞瀑般垂于腰间。整个背影散发着浓郁的怨气，十分阴冷且不自在。
“这是….”
屋内就这么僵持着，红色的女人一直这么背对白寒烟一动不动，紫慕也一动不动显然她是要等着这个女人先动手，红衣女人可能跟我们想法一致。
窗外风声四起，似哭、似嚎、似笑。门被沙石吹得咯吱吱直响，风透过破旧的纸窗使屋内温度急剧下降，黄豆大的火苗动摇着不知能坚持多久。
诡异的一幕发生了，女人把头慢慢转过来，苍白的面容眼中口中血兀自流出。白寒烟本以为女人和《古语》上说的别无二致谁知道竟是这么一副精致的面容，虽然有刺眼的血红可毫无书上所述的，腐烂与白骨还有恶心的尸虫。
这使她再次怀疑起了那本破书的真实性，只是现在这幅场面比较诡异。
红衣女人抬起眼，双眼灰白无神，透着沉重的怨气。
“救命啊！”白寒烟大叫。
话音刚落门被震成碎片暴虐之气冲进屋子，红衣女鬼发出嘶哑难听的嚎叫飞了出去，一袭红衣从门框下走进来。
“为什么又是他！”白寒烟在心中大叫。
“姑娘莫怕，有在下…..”江清琉看到我气定神闲并且手里还拿着半块糕点，硬生生的把后边的话给咽了下去。
白寒烟好奇的打量他，眼中透着迷茫，自己演戏的功夫真是练到炉火纯青心中不禁暗赞。
江清琉黑着脸，手在空中虚画几下，红衣女鬼一边挣扎一边嚎叫的被江流缩成一团幽兰的鬼火在掌心，他朝白寒烟笑笑，白寒烟回了一个莫名其妙的眼神，便低头与手中的点心较劲。
他转身走出屋子。
“喂！江公子，门…..”看到江清琉黑着脸，白寒烟话跟着点心一起咽下肚，忙扯出笑脸。
江清琉一挥长袖支离破碎的门板，瞬间组合在一起就他和进来之前的没两样，屋外除了风声又多了一个嘶哑的哀嚎声。
白寒烟在屋里捂嘴笑。
盘腿坐在收拾干净的炕上，毫无睡意开始修习黎烈硕大藏书室中的典籍。对于仙法与法术的资质较低，修习起来异常吃力也由于灵力少得可怜让白寒烟几乎放弃了对这些知识的修习。
可怜的屋门再次被分尸，白寒烟抬眼扫去，一个面容蜡黄皮肤枯瘦，花白干枯毛糙的胡须毛发在风中抖动，身上黑色的袍子上印有八卦图案。一脸不善。
难道这个老头和刚才的女鬼有关系？他刚一只脚跨进门就“嗖”的一声飞了出去，白寒烟还在纳闷她这么厉害？窗外除了风声还夹杂着叫声与骂声，白寒烟悄悄的从门框中探出脑袋。
江清琉和那老头打的不亦乐乎，你来我往的，确切的说因该是江清琉把对方压得抬不起头，也不出重手不多时那道袍老者破旧的道袍更加不堪。我暗自皱眉怎么也不对老人家出手轻点？
“混小子！我与你无冤无仇你为何闯进我的地盘！拘禁我的门人！老子跟你没完！”干尸脸老头喘着粗气，紧握手中古剑。
“我倒要看看你有什么能耐和我没完。”江清琉一脸娇笑完全没有把那老头放在眼中。
干尸脸提剑再次与江清琉战在一起，在四周幽兰色鬼火衬托下显得略微诡异，干尸脸招招拼命都被江清琉轻易化解。
“没想到这个断袖这么厉害！”白寒烟咬着手指自言自语。
“断袖？”干尸脸喘着粗气，没想到那个老头听力很好，招架之余抽空说疑惑的冒出来一句。
随后换来了江清琉狠辣的一脚，就这样被踹飞出去撞塌几座破屋。
江清琉黑着斜睨白寒烟一眼，她下意识捂嘴，他飘向埋着僵尸脸的废墟。僵尸脸摇摇晃晃站起来，古剑撑地强支起他的身子。
江清琉黑着斜睨白寒烟一眼，她下意识捂嘴，他飘向埋着僵尸脸的废墟。僵尸脸摇摇晃晃站起来，古剑撑地强支起他的身子。他浮在空中嘴角微扬看着地上狼狈不堪的干尸脸，就像一只猫抓到老鼠不着急吃掉，先把猎物玩的半死不活之后再做决定。
“咳咳咳….”干尸脸吐出黑血便坐在地上，背倚着一截残墙“老子技不如人，要杀要剐随你！。”
“这里的人可是你杀的？他们的魂可是你拘的？”江清琉眯起细长的双眼，扫过周围一片幽蓝。
“哼”干尸脸好无惧色，一副视死如归的姿态和江清琉对视。
“好，既然如此我就让他们解脱了。”一颗橘红的火苗漂浮在江清琉手心。
所有幽蓝挡在江流面前，一个个的显出半透明的人形“你们….”干尸脸浑浊的眼睛满是清亮。
“这……”江清琉眯起凤眼。
“这是什么情况？难道不是江清琉说的那样？”白寒烟坐在门框上静静的看着眼前发生的事情。
“谁知道呢，一会儿就明白了，这个江清琉看着挺强的。”紫慕完全是一副看好戏的意思。
“你以为你用这么多魂就能拦住我吗？”嘴角挂起讥讽的笑意，负手浮半空中。
“不是你想的那样，小龙是好人！不许你伤害他！”一个面容清秀的姑娘站在最前。
“你不是刚才那个厉鬼吗？怎么这么快就被度化了？”说完白寒烟就后悔了，也不敢去看江清琉的脸色，只能心虚的装作什么都不知道。
“我其实不是什么厉鬼，我们只是不想别人打扰我们的生活，我们不想再受轮回之苦哪怕只是孤魂野鬼我们也好，我们这样很快乐。”她陷入了回忆
“很多很多年前，这个国家发生的叛乱，叛军被打败了，而朝廷的军队一路追击，而我们的小村子，却受到了牵连，叛军杀入村庄烧、杀、抢、夺.......”她的神色凄凉。“他们不是人！比畜生还要畜生！呜呜呜.....”
看着这些鬼魂白寒烟心中一片凄凉，是啊，这就是人，人有什么好？要经历死别生离，要受轮回之苦？但为何所有万物都以人为尊？为何妖要修成人形？在人间做人所作的事？
“你们已经打破三界秩序，必须重入轮回。”君羽清冷不带感情的声音，让在场所有幽蓝变色“而你也要接受惩罚。”
“哈哈哈…..”干尸脸老头苦笑“早知道会有这么一天，重回轮回对你们来说是解脱对我来说也是一种解脱。只希望他们投胎后能找到好人家。”
“我忙活了半天却让大豺狗捡个便宜。”江清琉双手抱胸，脸上挂起招牌的妖异笑容。
“不！我不要坠入轮回！凭什么你可以高高在上说着什么狗屁秩序！为什么我不能自由自在的选择我的生活！”
“秩序是你没有资格挑战的！重入轮回洗了这些记忆重新做人去吧。否则你只有魂飞魄散而已。”
“哈哈哈哈…..”女子笑声一片凄凉。“我要好好记着你的脸，下辈子我要让这些什么狗屁秩序彻底推翻！届时我要看看…”随着身边的幽蓝消失在一片柔和的光华中。
江清琉冷哼一声：“这就是所谓的秩序？”
“你打算怎么处置我？”干尸脸一脸释然。
“你拿着这个去地府，给他们挑个好人家让他们转世了。”君羽扔给干尸脸老头一个玉佩。
“假慈悲，人一世一世轮回他们受尽千般苦难这是何苦？”江清琉不屑的看着君羽。
“断袖我不是来和你打架的。”君羽落在我身边冷冷的盯着江清琉。
“哼，你奈我何？神又能奈我何？”江清琉望天“这上面的人和事要比凡间虚伪，要比你们口中的魔界肮脏。都只是些高高在上不理会下面死活一副道貌岸然的样子！表面客气其实各个心怀鬼胎，大豺狗别跟他们一起了，总有一天你也会和我一样！”说罢负手而去“寒烟姑娘我有缘自会再见的。”
“终于走了。”白寒烟叹气，真怕他们打起来。
“明早我们启程去夙潦湖，找你姐姐他们休息去吧。”
“我有一个问题，为何人人都想求长生？那些人烧了我家又去闯入落北峰可是为了寻长生药？什么是长生药？”这个问题在白寒烟把《古语》看完之后就一直想问，娘也没有告诉过她有关长生药的事情。
“早点休息吧。”君羽留给白寒烟一个背影。
第二日，君羽带白寒烟站在云头，不到半日来到一个仿佛镜子一般的湖边。水面平静若有若无的水雾把整个地方渲染的仿佛仙境一般。
看着这一片清亮亮的湖面，白寒烟突然来了性质坐在水边拖下绣鞋，把脚伸进清澈的湖水中，凉凉的感觉真好。这几天一直都在路上走，加上身边还有江清琉那个家伙也不方便洗澡索性就在这湖中洗一下吧。
“我要洗澡，你是不是要回避一下？”白寒烟对站在立在身旁看景的君羽说。
君羽抬步离开，月色长衫配上那一副清冷的表情，在这若有若无的水雾中显得格外好看。
白寒烟四下张望发现周围没有人，便把纱帽衣裙一并拖下放在岸边。一个头扎进水里惊走了身边的小鱼，水洗走了身上泥土与汗的味道。真是这感觉竟是从未有过的舒爽，可能是我好几天没有洗澡的原因吧。
玩心大起沉入水中与小鱼嬉戏，只是小鱼一见白寒烟游向它们便惊慌的四散游走。她在水中与小鱼们追逐，小鱼们发现白寒烟对她们没有威胁，便不在怕她好奇的在她身边悠荡，不时用尾巴扫过白寒烟腿间肋下，时不时的也会用小嘴“咬”她几下。
躺在静静的水面上加上四周清幽的环境，白寒烟竟有种想要睡觉的感觉。前方隐约传来琴声与金属交鸣的声音，这会是谁在琴下比剑？真是好雅致，循着声音她悄悄地游了过去远远地看着两个身影在湖面舞动。跟着琴声舞动仿佛湖中精灵在此嬉戏跳舞一般，时而缠绵而是活跃随着琴声时而哀伤时而欢快。
细看之下两个身影白寒烟无比熟悉，那不是姐姐和黎傲吗？他们在这里，完全忘记自己现在一丝不挂的在水中兴奋的朝他们飘过去：“姐姐！黎傲！”
两个人先是一愣齐齐朝白寒烟望去，待他们看清满头银发的楚白寒烟之后。白寒烟一丝不挂的站在水面上，脸上一红直接把头别了过去。
“你……你.…..怎么变成了这幅摸样？”白寒雨双手颤抖撩起白寒烟鬓间散乱湿漉漉的白发心中滋味难辨。
“这说来话长了。”白寒烟突然意识到自己一丝不挂“咱们一会儿慢慢说。”她有些尴尬的笑笑。