六月，此时却已立夏。夙潦湖畔绿树成荫、各色的花撒满这里，湖边小亭中悠扬婉转的曲子从中飘出，不时树上的黄莺与其对鸣。亭中一白发女子倩指轻舞，美妙之音在她指尖飞扬。一旁的素裙女子美目微闭欣赏着，白寒烟夙潦湖畔一月有余。
在米安指点下抚琴，一个月来白寒烟与白寒雨、黎傲配合。她抚琴他们俩在湖面轻舞，这是一种古老的技艺。一人抚琴辅助二人随着琴音进攻防御，同样琴音可以扰乱敌方。乐者与武者需要娴熟配合，这一个月中在米安的指导下白寒烟他们的配合已经初步成型。
悠扬的声中黎傲挥舞残剑和白寒雨一起夹攻君羽，君羽在二人的攻势下非常从容两个人连他的衣角都没碰到，黎傲心中却愈加烦躁。
一个月前，白寒烟来了带来一个陌生人也带来了他师傅黎烈去世消息。并把黎烈的佩剑带给了他。
那天，白寒烟在岸边穿上衣裙，白寒雨引她去见众人。在去小亭的路上白寒烟大致把自己的经历尽数告诉白寒烟，只是没有把体内的魔性告诉白寒雨。白寒雨见到白寒烟之后就一直很内疚自责，虽然她知道就是当时在场也不可能帮上什么忙，甚至会拖后腿她决心让自己更强大。
亭中君羽坐在矮椅上双目微闭品着米安泡的的茶，远远望去没有了眼中的阴冷在午后的阳光中他显得异常俊朗。时不时和米安搭上几句话显然他们是旧相识，白寒烟很好奇他们以前是怎么认识的。
黎傲站在湖边看到白寒烟姊妹缓缓走来，白寒烟一头银发随着湖面荡起的微风飘动，他心中的滋味无法用语言形容。那个天天咧嘴对他甜笑的小女孩，那个坐在院中等他带山楂果的女孩，那个时而恶作剧的女孩，那个把他师傅酒葫芦偷出来安慰他的女孩。究竟在这一年里经历了什么变成了这幅摸样？
白寒烟感觉有人看她，抬头发现黎傲正看着她。便扯出一个笑脸，黎傲一愣艰难的扯出一个笑脸：“你们怎么那么慢？娘都等你们半天了。”
“娘？”白寒烟一脸不解的看着白寒雨。
“只顾着跟你说话了我都忘了。”白寒雨尴尬一笑“黎伯伯让我们来的地方正是黎傲生母修行的地方。”
“黎傲的娘？和黎伯伯有什么关系？”白寒烟一头雾水。“难道说，那个女人和黎老头是一对儿？难道黎傲是两人的儿子！？”一直装死的紫慕突然兴奋的喊了出来。
“这个说来话长了。”黎傲摸摸鼻子“我们先去见过娘亲吧，我们等你们一会子了。”
“阿姨好。”白寒烟一副乖巧的的样子，“最近你越来越会演戏了。”紫慕不屑声音从识海传出，白寒烟再次无视她。
“好孩子坐吧。”米安温婉的笑着，看似二十多岁的模样却有着不相符的成熟。“前前后后的事儿我都听君羽说了，以后这就是你的家了。”米安抿口茶“虽然有时候会有人来打扰。”
白寒烟只是点头，默默抱着手中的茶盏。“喂！紫慕要怎么对黎傲说他师傅的事儿？”心中默默念叨，紫慕没搭茬。
白寒烟踌躇这要不说，黎傲突然问她：“白寒烟，我们离开后师傅他没事吧？”
白寒烟低头不语心说：“黎伯伯啊，你可把我坑苦了，我要怎么说才好呢？明明你现在活的好好的非要我告诉黎傲你已经死了。这可怎么办…”
“黎烈死了，死在那群黑衣人首领剑下。”君羽淡淡的说着，仿佛这些事情发生在一个不相关的人身上他只看到了这一幕。
在座众人脸色皆变，白寒烟知道内情只能把额头埋低。“不会的！你骗人！我师父…”黎傲声音颤抖抓着白寒烟的手“白寒烟！他说的不是真的！你说啊！”
白寒烟从储物囊中把黎烈交给她的那把残剑掏出“黎傲…这是黎伯伯的遗物…”她不知道要怎么安慰黎傲，看到黎傲这样她心里很不是滋味。她把剑递给黎傲后跑出亭子，要不是因为黎烈再三叮嘱白寒烟恨不得现在就告诉黎傲真相。
身后黎傲哭声在寂静的湖边显得格外清晰，白寒烟蹲在不远处的水边望着湖水发呆。她不知道这么做是对还是错，虽然黎烈这么做是出于一定原因。
君羽留了下来为他们指导，也只是和他们过招同时指点三人配合。白寒雨对君羽的称呼让白寒烟很难以接受——君伯伯，黎傲直接叫他前辈君羽整个长了一辈。这让白寒烟完全不知道怎么去称呼他，跟着姐姐一起叫的话她总觉得别扭。
一个月的时间里白寒烟也见到了米安口中那个不时就会来此打扰的楚离宵父女，白寒烟首次见到这对父女的时候以为这是兄妹俩，楚离宵的样貌完全就二十五六的样子虽然头发。有些泛黄却发质极好毫无拘束的从头垂下，眼神中给人一种凌厉。但是当他看米安的时候就完全是另外一种样子，凌厉的眼睛看到米安的瞬间就被融化了。
说到楚离宵就不得不提的他的女儿，随他爹一样喜欢青色，衬托着那张基本上能和君羽一拼的表情。仿佛一朵纯洁的盛开的白莲花。当她看见黎傲以后就完全变成一个缠人的小妹妹，与米安处在一起的时候则完全是一副任性不讲理的模样。见过几次后白寒烟就对这对父女见怪不怪了。
白寒烟第一次见到楚离宵时，她把米安交代让她采摘泡茶用花。走到亭前看到一个青衣男子坐在桌前惬意品茶，白寒烟径直走进亭中“姨娘，花我采来了你看看怎么样。”
米安接过花篮笑着介绍：“这是楚离宵南国最大世家家主。”
白寒烟福福身子怯生生说：“楚家主好。”这么年轻就是家主了？只是她没有意识到楚离宵是南国妖族楚家家主，与凡间世家有着本质的区别。
“别听米安的，叫什么家主多见外。你既在这里咱们就算是自家人了，以后叫我叔叔就好。”楚离宵笑眯眯的端着茶。
白寒烟暗自嘀咕这是什么嘛，来着以后彻底降了辈分。米安是黎傲的娘这个暂且不说，单是君羽就涨了一辈随后见到这个家主看着也没多大。“你别忘了，现在咱们身边的可都是不知道活了多少年的老妖精了！”紫慕的声音出现在识海。
白寒烟看了看米安见她没说什么便甜甜一笑“楚叔叔好。”心中叹着，是不是以后每见一个人就要叫叔叔、伯伯、阿姨、大婶什么的？
“嗯，好孩子去玩吧。”楚离宵笑眯眯的喝着茶。
“白寒烟你来我教你琴技，日后你也能用上。”米安拉过白寒烟的手“听君羽说你法力弱，不适合学术式。我教一门琴术。”
白寒烟乖乖的坐在琴前听着米安细细讲解，楚离宵坐了一会便向米安告辞。从那以后米安不再弹琴便开始教白寒烟乐理、手法与技艺，这时白寒烟三人开始配合。君羽在一旁指导白寒雨黎傲技法与术式，三人都在为提高自己而努力虽然三人目的不一。