初秋的碧萌山间红枫渲染，各种野果相继成熟。嘴馋的白寒烟经常在溜到山中，采摘各种心美可口的野果。有时黎傲会陪她一起在林中穿梭追逐，碧萌山里面的充满神秘。米安也只是在夙潦湖一代修行，据她说，她就是出生在碧萌山的碧兮居里，不知道父母是谁只是隐约觉得夙潦湖的传说可能和她父母有关，她是九尾后裔。
米安没有过多的对白寒烟提起她的事情，只是简单的提起过一点。白寒烟也没多多问，只是心里感觉她和黎烈有不止只是故交的关系。曾经和紫慕探讨过，两人最终达成一致共识；米安和黎烈关系曾经非同一般。
几个月下来白寒烟基本上摸清了楚家父女的脾气，刚开始楚宁对白寒烟抱有很大敌意。白寒烟心里很郁闷紫慕时不时的要跳出来捣乱。后来渐渐的白寒烟发现楚宁对她的敌意主要就是黎傲对她很好，所以后来见楚宁来了她便去练琴或者自己跑着玩。
白寒烟把碧萌山基本上跑了个遍，一切能吃的能玩的都被她记得滚瓜烂熟。而她的酒瘾也越加强烈，很想找个地方去喝点。又不敢独自下山去，怕惹了什么祸。最后实在没有办法了只好苦苦哀求黎傲带她下山玩，只是没有告诉他自己想喝酒了。她怕只要一说黎傲就不会带她去了，黎傲被她缠的没办法只得妥协。带着她去山下的城镇，临行前白寒烟非要他带够银子。
两人步行下山顺着山间的石阶，白寒烟一蹦一跳的黎傲带着苦笑。这个小女孩拿她真是没办法，远远看到两个身影黎傲瞬间感觉一个头两个大。不用细看绝对是楚离宵父女，提起楚宁黎傲同样没有一点办法。他身边的女子每一个都把他吃的死死的，无奈归无奈走上前去向他们问好。
白寒烟带着纱帽像他们父女福个身子：“楚叔叔好，楚小姐好。”黎傲一同说道。
楚离宵笑着：“不必多礼，你娘可在亭中？”
“我娘正在亭中…”不等黎傲说完“黎哥哥你们这是要去哪儿？”楚宁上前挽着黎傲的胳膊。
“咳咳…我先去了，宁儿不得任性。”楚离宵说罢负手走上石阶。
“我要去城中买些东西，正好带白寒烟出去走走。”黎傲轻轻抽手未能如愿，楚宁紧紧的粘着他。
“那我也去，正好我家也在城中。”楚宁娇笑着不等黎傲说话挽着他向前走去。
“什么嘛，我看她很不顺眼！”看着走在自己身前紫慕很不满，“没什么啦，你没觉得她对黎傲很好吗？”白寒烟笑着看着眼前的一对。
“她是喜欢黎傲，但为免也太…”白寒烟打断她“感情问题咱们也不好多说，虽然看着黎傲不怎么习惯。”白寒烟无奈的叹口气。
“我就说了，把身子给我我要教训教训她！”紫慕声音中带着怒意。
“你要真这么做了会使姨娘为难的，黎傲也不好做人啦。咱们的大小姐早晚会吃亏的，等着吧。”白寒烟有些坏坏的说。
“嘁！我怕我忍不到那天。”紫慕撂下了这句话便不再吭气，白寒烟依旧蹦蹦跳跳的走着，因为下山就能吃到冰糖葫芦，就能有酒喝楚宁来了也好最起码不用花黎傲的银子。
三人没多长时间便来到依山而建的南楚城，白寒烟兴奋的看着城中的一切。这一切都透着新鲜，街上人来人往。沿街摆着花花绿绿的商品，上次由于君羽拉着她所以什么都没有看直接找到客栈住下了，第二天一大早就被江清琉扫了兴致回到客栈蒙头睡了一天。要不是纱帽前的薄纱黎傲就会发现，白寒烟的两眼就像一条恶狼泛着幽幽绿光。
“黎哥哥你要买什么？”楚宁紧紧挽着黎傲问道。
“呃…这个…”黎傲一时编不出什么理由，他只是陪白寒烟到人间看看。
“黎傲要买酒，楚小姐可知道着城中哪家的酒最好？”白寒烟看到黎傲一脸窘迫，随口说了出来。
“嗯…是…”黎傲急忙接口“宁小姐这里哪家的酒最好。”他心中泛起了嘀咕，难道白寒烟出来是喝酒的？还是帮他解围的？
“南楚城中有一家的酒是最好的，只是…”楚宁有些犹豫。
“只是？有什么难处吗？”黎傲见楚宁微微蹙眉问道。
“也不是啦，黎哥哥咱们就去吧。”楚宁抬头对黎傲笑着。
白寒烟没心思注意这些细节，在人群中寻着糖葫芦的影子。这次出来她有两个目的第一是吃到糖葫芦，第二就是喝酒其他的她都不去在意。
三个人走一路看看一路，主要是白寒烟对这里感觉好奇。每个摊位都能勾起她的好奇心，然后跑过去看看。黎傲无奈的看着在各种摊位前穿梭的白寒烟一脸无奈，但是想到她这么长时间的遭遇现在这么开心他也很高兴。
白寒烟蹲在一个扎面人的小摊前好奇的蹲着，看着上面插着一个个小人很好奇。咬着手指小声问了一句：“这个能吃吗？”
扎面人的老头手一哆嗦，把还没扎好的面人掉在地上。吃惊的看着眼前蹲着的带纱帽的女子，头次听人问他这东西能不能吃。
楚宁上前一把拉起白寒烟，头也不回的向前走去。她感觉这小妮子在她身边简直就是丢人，谁家的面人可以吃？
“不能吃吗？看着很好吃的样子啊。”白寒烟不舍的看着色彩缤纷的面人摊小声的说。
“你都不知道面人是用来玩的吗？”楚宁气愤的说，心想要不是黎傲她才不和白寒烟多说什么呢。
“原来不能吃，怪不得花花绿绿的那么好看。”黎傲点点头，他也是第一次见到这东西。要是白寒烟想买他便买来两个尝尝味道。
“你们不知道吗？”听到黎傲自言自语的楚宁很纳闷，白寒烟这么说黎傲为什么也这么说。
“你知道的，在我们离开落北峰之前从来没有下过山，也不知道这些东西都是什么。”黎傲挠挠头有些不好意思。
楚宁撒开白寒烟，再次挽着黎傲笑着说：“那有什么不明白你就问我吧。”黎傲什么不知道，她可以告诉他，她更加喜欢如同白纸一般的黎傲。
三个人就这样在这里走走停停，白寒烟发现了什么好奇的东西楚宁都会耐心的告诉她。在楚宁看来她完完全全是在教自己的黎哥哥而不是白寒烟，三人走到一个卖糖画的摊位，白寒烟看着各种形状的东西插在摊位前，以为这个和之前的面人一样是玩的东西。看了一会儿指着一个兔子说：“黎傲我要着个。”
黎傲看了看颜色单一的糖画说：“买它干嘛？又不好看又不能吃。”
小贩听了后有些不乐意了：“不买就不买，怎么骗人家姑娘呢？这是糖做的怎么不能吃？不买就走别耽误别人做生意！”
“老板来三个！”楚宁看到小贩这个态度有些不乐意。
“这种东西看着就不能吃。你看这颜色跟土差不多怎么吃呢？”黎傲看着琥珀般透明的糖画说。
“你是不是故意找茬啊？”小贩有些恼怒，这个人不买就不买吧，还在这这么说。
楚宁掏出一块银子放在小贩面前：“给我们三个，这些可够用。”
本来一脸怒色的小贩看到银子后笑眯眯的说：“够！够！就是把小摊买了都够！”
楚宁把兔子抽出来递给白寒烟，自己挑了两只鸳鸯给了黎傲一支。拉着黎傲离开摊位，白寒烟开心的看着糖兔子，晶莹剔透的看看极了。黎傲看着手中的糖画问道：“这个…这个真的能吃？”
楚宁笑着轻轻在鸳鸯身上咬了一块说：“你看我都吃了，相信我这个能吃。”
黎傲皱着眉头把鼓足勇气轻轻的舔了一下惊讶的说：“真的能吃！味道甜甜的。白寒烟你也尝尝，挺好吃的。”黎傲仿佛发现宝贝一般，楚宁看着这样的黎傲痴痴的笑着。
“我的是兔子…吃它感觉怪怪的…”隔着薄纱虽然看不到白寒烟的面容，她的声音透着委屈“楚宁姐我能去找他换一个吗？”
“没骨气！就给你买了一个这东西你就改口了！”紫慕不满的开口。
“嘿嘿…她不是掏钱了吗？”就这么叫吧，以后还有其他好吃的呢。
“嗯，我们等你。”楚宁听到白寒烟这么叫她，不知道为什么她突然对白寒烟不那么反感了。她不知道为什么，难道只是因为她很单纯吗？她也不知道。
“我能换一个吗？”白寒烟回到糖画摊前怯生生的问道。
小贩满脸带笑的说：“您再拿一个都没问题。”楚宁给了小贩钱把他摊子买了都没有问题。
小贩见白寒烟左看右看的没有想要的便问：“姑娘想要什么我给您现画一个您看怎么样？”
“什么都能画吗？”白寒烟好奇的问。
“什么都能画！”小贩拍胸脯保证。
“那你把我娘亲画出来好不好？”白寒烟的声音里充满期待。
“这个…”小贩愣了，这个他怎么画？早知道就不夸海口了，这可怎么办？可细看眼前带面纱的小姑娘不像是来砸摊子的。
“拿给我画一个好看的、大的好不好？”看到小贩一脸茫然，她细想一下也是他怎么会见过她娘亲？
“好嘞！马上给您画出来。”小贩拿起勺子舀起一勺糖浆，笔走龙蛇般的在案上挥舞没多大一会儿一只飞舞的凤凰被画了出来。
白寒烟看着舞动的凤凰高兴的说：“好大的一只鸡！真好看！谢谢。”从小贩手中拿过飞凤高兴的跑了，留下一脸茫然的小贩。他看着白寒烟的背影说出：“这是凤凰….”可白寒烟已经走远。
“你们看！我的鸡比你们的大！比你们的好看！”白寒烟兴冲冲的把手中的凤凰给他们看。
“这个不是鸡是凤凰。”楚宁看着白寒烟的样子就像个小女孩一般耐心的解释。
“为啥你的比我们的大？走！咱们找他说理去！”黎傲看了看白寒烟手中的凤凰要拉着楚宁要回去让小贩换一个。
楚宁笑道：“真是的，还跟小孩子似的？走啦。”拉着黎傲继续朝前走。
楚宁带着两个人在南楚城中走一路看一路，不时给两个讲解着摊位上的东西。不知不觉间已到正午，黎傲说他有些饿了想吃饭楚宁带着他们朝‘清闲居’走去。