白寒烟在那俩前面蹦蹦跳跳看着周围新奇的东西，完全没有她这个头所显示年龄那般。楚宁看着像小妹妹一般的她，发现其实不像她想象中那样。她和黎傲只是亲人般的关系吧？
没多久三人来到目的地，这里是南楚城最高的建筑，也是南国除皇宫外数一数二的建筑。门口匾额上龙飞凤舞的鎏金牌匾，清闲居三个金字格外醒目。已过正午依然人来人往，完全没有清闲的字义。
“清闲居…听宁姐姐说起时我还以为这里环境清幽安静呢，没想到竟是这个样子。”白寒烟打量四周。
“进去自然就知道了，我们走吧黎哥哥。”楚宁买了冠词拉着黎傲向里面去。
进门，一个小型的假山人工小湖映入眼帘，几朵莲花在湖中盛开里面散落着几片碧绿的荷叶。几尾金色红色的鲤鱼在其中嬉戏，厅内一片素雅之色不时有白烟浮动。仿佛传说中的仙境一般，身着白色衣物的男女不时在其中闪现。
“楚小姐真是稀客呀！里面请！”白衣女子娇笑道“这几位是？”楚宁经常自己一个人来这，最近几个月她都不曾来此。今天也没有打丫鬟来通知，她不禁对和楚宁一起来的俩个人产生好奇。
“咳，可还有雅间”楚宁被白衣女子盯得有些尴尬开口问道。
银铃般的笑声响起“楚小姐哪儿的话啊？贵客临门哪儿能怠慢？各位请随素心来。”素心福福身子前面在前面引路。
不多时素心停下，掀开纱帐“几位里面请，不知这间可否满意？”纱帐内小屋摆设别致古朴，透着一股仙风素雅让人在这里感到舒畅放松。
“嗯好吧，就这儿了。来几样招牌小菜，有事儿我再叫你。”楚宁对素心交代了一下扭头对黎傲问道：“黎哥哥不是买酒吗？尝尝这儿的梦仙酿如何？”
“好啊！好啊！来一坛！”白寒烟兴冲冲的说，“你看紫慕，我怎么说来着，有人掏钱了吧！嘿嘿”笑眯眯的像紫慕炫耀。
“嘁！没有骨气，别搭理我。”紫慕气哼哼的“别多喝，我酒品很差的，小心我出来闹事。”
“一坛？不好意思小姐，每桌客人最多只能卖两壶。梦仙酿酒劲很大制作工艺繁琐。虽说是清琉酒坊特别定制的…”素心微笑解释。
“先上一壶，有事我再唤你。”待素心福身走后“黎哥哥那么能喝呀？”楚宁打趣道，在她看来白寒烟是一个未成年的妖精再说女的一般不会喝酒，白寒烟上来张口就要一坛对于半妖的黎傲来说酒量一定相当好。
“宁姐姐，你不知道黎傲呀，在落北峰时候就能喝。”白寒烟坏坏的帮腔，紫慕的声音充满鄙夷的在白寒烟识海中出现：“那次不是你干的好事儿？”
“那他也挺能喝的，第一次喝酒还喝那么多。”白寒烟扁扁嘴。“哦，我知道你的想法了。”紫慕坏笑起来。
“哪…哪有…”黎傲脸色微红，想起第一次喝酒的经历有些尴尬。他那次可是被白寒烟喝趴下了，现在白寒烟又说他酒量好。
“黎哥哥你就别谦虚了，一会儿你可要好好尝尝这梦仙酿。妹妹我也陪你喝几杯，虽然我不长喝酒。”楚宁也来了兴致，从她记事时楚离宵就经常独自饮酒，久而久之她也能闲时陪父亲饮几杯。
楚宁话音刚落素心带着几个白衣少女，图案这托盘白衣翩翩飘然而至。把精致好看的菜肴放桌上，莲步轻挪的飘然而去留下一桌子晶莹剔透的菜肴与一个白玉酒壶三个酒盅。
白寒烟迫不及待的把纱帽摘下，看着盘中盛放着精致的菜肴，五颜六色煞是好看傻傻的问了一句：“这个能吃？”
楚宁笑着随手夹了一块豆腐放在白寒烟的小碟中说：“你以前过的什么日子呀？尝尝看，这是清闲居的招牌菜之一翡翠玉豆腐。”
白寒烟看着碟中晶莹透亮的豆腐问道：“这里有肉吗？我不吃肉…”
楚宁含笑：“放心吧，这里全是素菜。”夹着另外一样东西放在黎傲碟中：“黎哥哥别愣着吃吧。”
黎傲看着楚宁手中的筷子，看看自己盘中的菜。一手拿起一根筷子问：“这个怎么用？”
楚宁心说天啊！他们原来在什么地方？怎么连筷子都不会用？白寒烟一边生涩的用筷子夹着东西一边说：“我们在落北峰的都不用这个东西，黎傲一直都用手拿各种东西吃。还有黎傲烤出来的东西都是黑色的。”
黎傲不好意思的挠挠头：“师父没有教我怎么用这东西，从记事时师父就那样烤肉。要么就在山中采摘些果子当饭吃。”
楚宁这才明白自己和他们相比一个是在天上另一个是在地上。原来她喜欢的黎傲如同婴儿一般纯洁，如果不是那场变故他们还会在落北峰上过着与世隔绝的生活。她走到黎傲身后手把手的交黎傲用筷子，并且告诉他筷子的使用技巧。
白寒烟听楚宁说这里没有荤菜，便笨拙的拿着筷子在桌上每个菜里翻腾的夹菜。她现在只有一个目的；把这些菜都尝一边并且把好吃的多吃些。没一会儿她便吃饱了，看着黎傲笨拙的夹菜，楚宁不时帮黎傲夹菜。她觉得这两个如果在一起肯定会温馨，如果他们有了孩子他们的命运也不像自己这般。
黎傲渐渐的熟悉了筷子的使用感叹了一声：“这比御剑都难。”又埋头吃起来，这句话逗乐其它两人。
白寒烟接过楚宁递来的玉杯，闻了闻感觉这个味道似曾相识。也不是黎烈葫芦中酒的味道，但又想不起来在哪儿闻过。小心的抿了一口意外发现没有那种辛辣感，有着绵绵的醇香后味还带一丝丝甜。
她抬头看了看黎傲，黎傲先闻了闻直接一口喝下去。咋吧咋吧嘴说：“这是酒吗？怎么没有辣味？跟师父的比简直没有味道吗！白寒烟你说呢？”
白寒烟想了想说：“入口醇香后味甘甜，挺不错的。”说罢一口把杯中酒喝光，又细细品了一起来。她突然想到那日江清琉喝的酒就是闻着就是这个味道，难不成他就是从清流坊弄来的？不管怎么样一会儿一定要去那个清流坊看看，也许还真能收获到好酒。
“黎哥哥你别看这酒入口及绵，可是这酒后劲奇大，城中酒量最大的汉子在这里只喝了两壶便整整睡了了七天，我爹当年喝了三壶便睡了两天。”楚宁把玩着空杯子。
“是吗？再给我来一杯我尝尝，听白寒烟说的那么好喝，只是第一杯以为和师父的酒一样烈呢，没品味就直接咽下了。”黎傲想了想说。
楚宁斟满酒杯：“寒烟你要再来点吗？”看了看发呆的白寒烟问道。
“谢谢宁姐姐。”白寒烟拿起杯子，再次慢慢的抿了一口，心想这世上酒原来也可以这么喝。
怪不得黎烈会那么回味，喝酒时会露出那种享受的表情。原来好酒是用来品的，而不是用来大口大口的喝。