「引言」
相传凡世地狱有条河，名唤忘川。河水鲜红似血，无数亡灵于此间哭诉叹息。河岸之边是大片妖艳盛放的曼珠沙华，静静倾听亡世之人的心念哀伤。
河上有座桥，是奈何桥。过此桥者，必先喝下孟婆汤，以此忘却前世所有记忆，了却前尘旧梦，掐断前因后果。忘尽一世浮沉得失，一生爱恨情仇，来生都同陌路人相见不识。若千年之后能心念不灭，仍能记得前生事，便可重入人间，去寻前生最爱。
若你我同为凡世之人，我便盼你喝，又不愿你喝。这世间爱恨离愁，你我均已经历太多，若能与彼间同看美艳绝伦之彼岸花，于愿足矣。
可惜，你我——并非凡人。
我经历两世情缘与你相遇，却仍处于这战乱之时，仍是你一生的宿敌。你拿起那把曾救过我的血色弯月，却是去屠杀我的百姓子民，这世间万千哀歌，仍比不得葬身于你刀下的亡灵发出的呼喊更让我悲痛。
我依于残破城墙之下，遥望漫漫血色天宇，远处天宇下飞逝的流云和模糊的群岚，仍带着战歌的回音。冰凉的风带来远方圣洁的雪原的气息，尘世的离怨哀歌之声随着风越来越远。
我回首当初流萤如火的记忆，纯真戏语的笑声，我与你爱与悲伤的过往，如泡沫般绚丽渐渐浮至我的眼前。
前世过往，潸泪成行，忆如流光，依稀如殇。
笑看那些血与泪的往事，像是一场华丽的盛宴，最终演变为一场可悲的笑剧。流年易逝，繁华舞会之中那支悲戚的舞蹈，多像是一个关于前世今生的预言，早将预定你我未来的结局。
我是所谓的救世主，拯救所有被你残害的子民百姓。可笑的头衔。
我能救出所有人，却让自己越陷越深，深入你的情网，无法自拔。
这是生命起伏的道路，还是是缄默静忍超脱凡世的出路？
深深凝望那些代表希望光芒的白色光柱，尘世的喧嚣泣耳如同亘古不变的经年流世。花开花落，草木荣枯，像极了一个盛大繁华的梦境。
这也许是一种神谕，指引着我来到这里，与你相遇，拯救我漂泊无依的灵魂。
于是，我带着满身被风雪擦净的忧伤与对现世的彷徨找到你。只有在你身边，才是最真实的自己。
千年万年，抑或只有一天，那又如何？我不过是在期待一种温暖，陪我一起笑对时光流转，生死渐变，万事苍茫，流世吟殇。
只是后来的风云变幻，我时常在想，如果上天可以让我重来，我是否还会选择与你相遇。但那美丽的瞬间，成就了我一生的宿命。
我想，我还会这样选择，选择与你一起面对，选择在你温暖的手中，忍受世间冷寂。
我们早已伤痕累累，所以……我只想在你怀中静静等待日出的那一刻绚烂，也许繁华过后便是无尽的阴霾，但有这一刻，便已足够。
我只想向你诉说这样一个故事，一个毁灭与生存的故事。
敬请期待——《繁花烬之绝世倾城》
「楔子」
流彩吟珠，圣华之光流转周边，细细瞧去，似有让人安心的光芒在上面跳动。
她紧紧盯着胸前的珠子，在瞧见那一瞬间的光华后忽然松了口气。紧绷着的心蓦然间柔软下来，喜悦的眼中快要掉出泪来，凉薄的嘴唇用看不见的弧度轻轻勾起——我就知道，你是同意我的。就算所有人都无法理解，你也一定会明白我的。
只是，这后果——
华贵静默的殿堂，死寂一片。殿上的所有华丽都被笼罩在一层肃然的阴霾之下。白衣的少女心里开始发慌，不知是怎样的惩罚会降临到自己头上，当着天下百姓的面忤逆那个人的意愿，这可不是开玩笑的。
她将求救的目光转向殿上仅站的几个人身上，唯有哥哥与阮，金，严，凌四大家族年轻的当家人在此，可他们却都有意无意地回避着她的目光，低着头不敢出声。
而殿内金椅之上，高贵儒雅的妇人紧闭双眼，眉间显然有盛足的怒气让她的双眉紧蹙。虽是怒极，她依然端正地坐于金椅王座上，丝毫不失端庄。
而她，这个国家尊贵的公主殿下，却像是被人扯去了华丽的衣裳，只穿着一件单薄的白色里衣，发上的头饰也像是被硬生生一把扯下，本应是贵气的银白色瀑布般的发此刻凌乱地伏在背上，倔强地为主人裹住单薄的身体。
她低垂下双眼，不再向任何人求救，她知道那是徒劳。这一次，没人可以救她了。等待结果的过程远比结果更折磨人，因为你永远都不知道那些未知的东西究竟会给你带来怎样的人生，是继续痛苦，还是解脱。
太久的死寂，搅得心中愈加紊乱，内心似乎有一只小兽在叫嚣，在反抗，想要冲破这隐形的牢笼……
“你究竟知不知道……你有多荒唐？”不知过了多久，那高贵的妇人终于睁开了双眼，轻轻开口，却让她的身体不自觉地颤抖。
她强稳住了内心的震惊，显然没有想到这语气竟会那么陌生。深吸了一口气，她强迫着自己去看着那妇人，却轻轻勾起了唇，她笑着对她说：“我不觉得自己有多荒唐，我只是做了我认为对的事，我觉得这才是我最好的选择。”
妇人握着鎏金权杖忽的从王座上站起，微微提高了语调，语声中更为严厉，像是咬牙切齿般死死盯向跪着的白衣少女：“你的意思是，荒唐的人是我吗！”
她低下头，不置可否。
妇人缓缓坐回了王椅上，极力平复着内心的怒气，闭上眼睛的那一瞬间，似乎把所有的怒气，不忍等等复杂的情感全都吞回了肚子里，再睁开时，眼中竟是一片清明。
“看来你被迷糊得不轻，去凡世吧，好好反省反省。”
没有说归期，没有说生存的方式，没有说让谁陪同，一切的一切都要靠自己。
堂上有些浮动，严家年轻的当家人有些不忍，移步上前试探着开口：“王后……那是不是太……”
在他身边的王子伸手拦了拦，轻声打断：“洛笛……”
少女看着哥哥这样的举动，最后一丝希望在心中出现裂痕，然后分开的愈来愈大，将一颗完整的心脏碎成片片鲜红的血肉，那点希望之光瞬间熄灭。
她麻木地被宫人从地上托起，然后半拖半架地带出了大殿，在门外的汉白玉长阶上俯身下望，整个希尔达帝国都展现在眼前，那样渺小的世界似乎伸手便能翻转。而凡世……究竟是一个怎么样的存在？
感觉支撑着自己双手的力量蓦然一松，她整个人都软趴趴的没有力气，脚下松了劲儿，竟直直往那汉白玉长阶跌去……
没有预想中的疼痛，整个身体却被丢入了一片浓密的黑暗中，浓稠的暗四面八方朝自己涌来，她缩成一团勉力保护着自己的身躯，闭着眼朝更深处的黑暗坠去……
殿内，王后鎏金权杖上那一点淡金色的光芒渐渐消失，她抬起眼睛望着殿外不知何处，眼中早已没有了怒气，却泛起了淡淡泪光——希望这个界能将你带到另一个地方，最好不要再与皇室有半点关系。
转瞬间，她收起眼底的那份感性，对着殿下的人冷声吩咐：“去做你们该做的事。”
「这是在很久很久以前，我们的誓言。总以为只要在一起，便是幸福的全部理由」