我只听到那个声音在不停地告诉我：“别怕孩子，往前走，只要你大着胆子往前走去……”
只是，前方是一片浓浓的黑暗，像是被人泼了墨的世界，而我正走在那些浓稠的墨汁底端，随时随地都要做好投身入黑暗的准备。心脏在胸口狂跳不止，我的步子越来越小，直至我走到了那片黑暗的中央。
此刻我就像是被那些墨汁泼了个全身都是，周遭是一片睁眼和闭眼没任何区别的黑暗，我心中的小鼓打的越发激烈，那小心脏像是快要从我的咽喉中跳出来。
可那个声音仍然在不停地重复：“孩子啊，别怕，往前走你便能走出黑暗，迎接光明，往前走吧孩子，往前走……”
我努力想发出一些声音来吼叫，大大胆子也好，可喉间似乎被堵上了一块厚厚的棉絮，任我如何撕扯嗓子都发不出半点声音。
黑暗蒙住了我的双眼，前方又是何处？我要往前走又是往哪里走？前方是光明吗？前方就能确定是光明吗？我不走了，不走了！
我死死捂起耳朵不再听那个声音，在原地蹲下再不肯往前一步。
一阵清脆的铃铛声代替了那个声音，渐渐朝我走近，如此悦耳动听，驱逐我的恐惧。
那烦人的焦躁感似乎消失了，胸腔里的小心脏也慢慢安静下来恢复正常的律动，世界忽然变得很静谧，是那种让人安心的静。可就在我享受这片安宁的时候，一声不大不小的猫唤却突兀地闯入。
我缓缓睁开双眼，一片刺目的白直直撞进我的眼睛里，我连忙伸手挡着。
那猫咪的叫唤仍在耳边，像是在乞求着主人的爱抚。
等眼睛慢慢适应了光线后，我缓缓睁开双眼——依然是我入睡前的景象，我只是从睡梦中醒来。
米黄色的小猫儿趴在我床边，张着像是黑曜石般圆咕噜的眼睛侧头看着我，嘴里发着轻轻的喵喵的叫唤。
我从榻上撑起来，将小米搂在怀里，思绪仍是一片混乱。
榻边的木椅上，蒙伽一族的长老静静抽着水烟，看着我醒来，手中还握着一只小小的银铃。
我低下头，有些许歉意：“长老，对不起，我又没敢……”
“别太责怪自己，”须发皆白的长老打断我的话，“要想起以前的事不是一朝一夕的事情，来日方长，别那么为难自己了姻姻。”
我抚摸着小米柔顺的毛发，脑袋昏涨地点了点头。
长老又吸了几口水烟，收起了桌上一只用细绳穿起的小小牛骨，浑浊的眼中闪过几许无奈与悲悯，起身走出了我的屋子。
我注意到了他眼底的悲悯，沉重的无力感瞬间朝我袭来。
也难怪长老，一个不明原因忽然掉在了部落中水池边的女孩子，身边还有一只小猫儿，却失去了以前的所有记忆。长老为我施了无数次的催眠术想让我在梦中想起一些，我却总在梦中止步不敢往前去打开记忆的大门，他们看我的眼神都是这样无奈而同情，却让我的心像被针刺一样。
“喵……”小米叫唤了一声，忽然挣脱我的怀抱向着门边跑去。那不大不小的门边，一个娇小的身影蹲下身来笑着抚摸着小米的背，去搔它的痒，咯咯直笑。
银铃般的笑声让我昏涨的脑袋清醒了不少，我看着门边那娇小的身影，甩了甩脑袋，将那些烦心事暂时抛到了脑后。
我走下床榻，笑着走向门边：“萍儿回来了啊，大娘呢？”
“咦？”面前年仅十岁的小女孩儿笑着抬头看我，那纯真的笑就像是雪山冰泉中一抹温暖的阳光，直直照进了人的心里，“姻姻姐姐原来你醒了呀，我以为你还在睡觉，都不敢进来呢，不然娘亲又要责怪我了。”
我捏了捏她粉嫩的小脸蛋，“那你娘亲呢？”
萍儿将小米抱起，指了指门外，“娘亲说看姻姻姐姐最近的脸色不大好，给你做点儿好吃的，这会儿在猎户那儿跟他换肉呢！”
我顺着她手指的方向看去，确有一个妇人提着菜篮子正和一个背着弓箭的粗壮大汉讨价还价，大娘身形不高，看上去甚至有些肥胖。
我紧了紧身上的布衣，此刻正是深秋，凉意袭人，大娘站在风眼口，怕是也要受凉的。
取了挂在门边的一件棉服，我拍了拍萍儿的小脑袋让她回屋，自己则向大娘走去。
“你这个老张头，老娘用这么大一篮子好菜和你换，你多给我些又会怎样？说了我家姑娘最近身子不好需好好补补，你净挑些坏的给我！”
“哎呦黎大娘，我家里那口子不爱吃菜，我拿了这些菜回去半分用都没有，给你这么些肉便算不错了，再者说你家那小不点能吃多少肉，这么些便足够了。”
“什么足够了！你忘了我家里还有那位姑娘在么？”
“呀，您拿这些肉回去，是给那位姑娘的呀？”
“自然！看看看，看你那样子，那位姑娘的确美若天仙，但我可警告你，你少打她主意！不然，老娘与你拼命！”
“哟黎大娘您别气呀！那位姑娘像是仙女儿似的，我哪敢打她主意？您给那位姑娘换的肉您可早说呀，来来来，这么些好肉全给您了！”
“看你那色相，想当初你们可没一个人敢救她，现在倒都想着她了？姻姻的主意哪里你能打得的——哎够了够了，我家吃不了这许多，将它三七分，我拿那三分的便足够了。”
“哎，好嘞好嘞，只要是为了那位姑娘呀，您让我干什么都行！那姑娘呀人美，心也好，那日我家小虎子摔进了池里，若不是有那位姑娘在及时拽上来，怕是早见了阎王去了，我家里可是对她感恩戴德啊。”
“你这个老张头，姻姻人好那是自然的，你手脚快些，这风口儿真是冷。”
“哎，好好好。”
蒙伽部落是一个群山环绕的小山村，基本上与世隔绝。这儿的人们古朴善良，金银等物在此地都是没有用处的东西，因为这儿的人都是采用了最原始的以物易物的方式来得到自己想要的东西。
黎大娘的菜是村里最棒的，与猎户头张大叔换物总是要讨几分便宜。此刻我过去了，却只听到大娘在说冷，忙将手上的棉衣披到了大娘身上。
“哟，姻姻啊，”大娘见了我，有些吃惊，“你醒啦？我瞧见长老从屋中出来了，想起什么些没有？”
我嘟了嘟嘴，摇摇头，“我还是没敢往前走。”
大娘放下篮子，握住我冰凉的双手，“哎呦，想不起来咱就不为难自己了，来日方长，慢慢想，啊！哎呦，这手怎的这般凉呀，回头啊，大娘找金铁匠给你做个暖手炉子，放在怀里可暖和了！”
我眼中快要泛出泪花，“黎大娘，为了我，真是让你费心了。”
“傻丫头，说什么蠢话，你这么个如花似玉的丫头突然来到我们村里，不知有多少人想将你接回家去。你这会儿住在我那儿啊，还不知有多少人羡慕呢！”话说完，笑着瞟了张大叔几眼。
张大叔呵呵干笑了几声，将手中串好的肉伸到我面前：“姻姻姑娘，我家小虎子那事儿，一直没好好谢谢你，若不是你他那条小命就没了。这肉你就拿着，好好补补身子！啊！”
我连连摆手，“张大叔太言重了，换了任何人，都会如我那般做的，这肉太多了，我也吃不了呀。”
黎大娘一把将肉夺过来，对着张大叔没好气地骂：“你这老不死的，殷勤献的倒快！你道姻姻跟你似的，这么点儿小事儿放心上？来，姻姻咱回去吧，别和他废话了。”语罢，另一只手提起菜篮子，勾起我的手就往回走，差点抖落了身上的棉衣，我忙又替她披好。
我回头向呵呵干笑的张大叔道谢，一边替大娘拿过菜篮子往回走去。
过去的事，我确实记不得多少了，我最初的记忆，便是这些蒙伽族人像是家人般的善待我。尤其黎大娘，收留我不说，还将我当成亲生闺女儿一般，虽然有时话直了些，心底却是极好极好，我能与他们相遇，真是上天注定的缘分，是我几辈子修来的福分。
“大娘啊，我一直没问过你，我来蒙伽族的那天究竟是个什么情景？你为什么从一开始便唤我姻姻呢？你从前认识我吗？”
“哎呦我这辈子都没出过山，哪认识外边儿的人呐？那日一个惊雷过后，你突然出现在池边，身上就穿着一件薄薄的白色单衣——哎呦，那天真是吓坏我了，你全身都是白色的，白色的衣服，嘴唇也因为太冷了发白，连头发都是白的。”
“村里人没见过这样儿的，都不大敢碰你，老婆子不信邪，偏偏将你带回屋里去，可谁知我将你带回家后，你的头发第二日便变回了黑色，我还以为我做梦呢！还有那猫儿，当时它守在你身边，赶它也不走，也不吃东西，偏偏要等你醒来了才肯吃。你昏迷的时候嘴里迷迷糊糊地嘟囔着什么，什么姻什么的，我便不管了，自那日起便管你叫‘姻姻’。”
我搀着黎大娘的手陷入了沉默，自大娘将我带回家起我脑中便一片空白，惊雷，小米，白发，姻……我完全想不起来有什么东西可以将这些都连在一块儿，那会儿脑子是空白的，这会儿，倒是一片混乱了。
黎大娘在一旁仿佛看穿了我的心思，拍了拍我的手：“丫头啊，你别急，这以前的事儿既然是发生了的，那肯定跑不走，你总有一天能记起来的，啊！”
我笑着点点头，将黎大娘身上的棉衣紧了紧，倚着她往屋里走去。