“姻姻姐姐啊，你说那个人怎么能睡那么久啊，那么长时间不吃东西，金大爷都急了呢。”
我拧了拧手中的布帛，无奈耸耸肩：“我也不知道，我倒是希望他早些醒来呢。若能告诉我一些我以前的事那便最好了。”
萍儿翘着两只小脚丫子趴在金大爷家中闲置的那张大床上，抿了抿嘴，看着躺在床上双眼紧闭的那个人。金大爷家中的这张床本是放置货物用的，如今整了出来却是大得很，够躺四个人了。
我侧身坐到床边，为那个人抹了抹脸，都四天了，怎么还不醒？
黎大娘已经为他换了一身衣服，那阴暗沉闷的一身黑衣被黎大娘洗净了放进柜子里，换了平常麻布宽衣的他看上去倒没有初见时的那股子邪魅了。
这四天他一直待在金大爷这里，我每天造访，却丝毫不见他有什么醒过来的迹象，而这期间他就像是一个活死人一样，连往他嘴里喂水和食物都没法子。
金大爷活了这么多年了，也不免有些着急，“这么一个大活人，若再不进食怕是会出什么事的。”
我有些担忧地望着那张脸，那张不似在人间的脸，不知为什么心里有些发慌，似乎有什么东西我没来得及抓住，正匆忙从我指间流走。
族里的几个姑娘倒是也常来金大爷这儿了，他这张脸倒是让不少姑娘倾心呢。
外边忽然吵嚷起来，吵闹声还挺大，起初还是些吵人的声音，后来却逐渐有了打骂声，还有族中其他人的劝声。
我起身想去看个究竟，在一旁整理的黎大娘过来按住我，“丫头你待在这儿看着这小伙子，萍儿，和娘出去看看。”
“哎！”萍儿一个翻身从床上爬起来，踢踏着小布鞋就往外跑。
拉开门的时候，还是有几句清晰地传进我耳朵里。
“你个牛娃子，怎的又跑到我家里来偷东西！上回那两块布也便算了，此番怎么连剪子都要拿了！这东西多危险，是你能玩的吗！你快还我！”
“我就不就不！”
这是裁缝方大娘的声音，还有牛娃子。那小坏蛋老是悄悄地拿走方大娘的一些小东西，怎么这回拿了剪子呢？
过了许久，外边竟渐渐安静下来，而黎大娘与萍儿竟不见回来，我放下布帛，想出去看看究竟。
刚一拉开木门，一个黑色物体直直朝着我飞过来，还带着“卡擦卡擦”的声音……
“呀！姻姻姐姐快闪开！”
“丫头！”
“姻姻姑娘，小心啊！”
我睁大了眼望着眼前的不明飞物，一时间身体竟像被钉在原地无法动弹。
一股极大的拉力将我往旁边一拉，随后我便觉我跌入了绵软的云间。
“咚！”一把黑色的的大剪子直直刺入了我方才站着的木门中，而眼前，所有人都睁大了眼望着我，方大娘和牛娃子保持着一个极其怪异的姿势，像是方大娘要从牛娃子手中抢东西，而牛娃子将手中的东西往旁边狠狠丢了出去，可此刻，也是不可置信地望着我。
而我的身体，落在了一个柔软的怀抱里。
我缓缓侧头看向我耳边的那张侧脸，略微苍白的皮肤上细细的绒毛反射着碎碎的阳光，而那张漂亮的脸上，还留着一丝惊魂未定。关键是那双眼睛，主要是微蓝的瞳孔，这……这哪里是正常人的瞳孔啊，这是——十字星瞳！
我瞬间觉得自己不在人间，索性翻了个白眼彻底晕倒在那个带着微微香气的柔软怀抱中。
“族长爷爷，是我错了，我不该去随便拿这么危险的东西的，你救救姻姻姐姐，可不能让他出事啊。”
“是啊族长，姻姻这姑娘人好，可不能让她出事啊！你这娃子，玩什么不好拿剪子玩，这要出了什么事可怎么好啊！”
“你们别太担心，姻姻这丫头只是被吓着了，晕了过去而已，很快便会醒的！”
恍惚中，我似乎听到了牛娃子方大娘还有族长的声音，做梦吗？可是梦哪里有那么真实的？
“我受了那么大的痛为你而来，怎么刚一见我，你却要拒我于千里之外呢？你讨厌我了吗？音儿……”
这又是谁的声音，我果然是在做梦吗？不然我怎么会听到这么好听的声音，干净清楚的嗓音中似乎没有一丝杂质，就像天上那洁白的云……
“姻姻姐姐怎么你也要睡啊！快起来快起来啊！”
……
这……这不是萍儿的声音吗？难道我没有做梦？
一丝细小的光从一个狭窄的缝隙中刺入我的眼睛，我缓缓睁开双眼，明亮的光更肆无忌惮地闯入我的眼帘。可是，在我面前放大的这个……像是星星一样的十字型瞳孔是怎么回事？难道我……
“天呐！”反应过来是怎么回事，我立刻缩起了身子躲到一边，死死抱着手中的被褥警惕地看着面前这个突然醒过来的绝色美男子。
没想到，他对我的反应丝毫不惊讶，反倒环手抱起了胸笑眯眯地看着我：“醒啦？你可把大娘她们担心坏了。”
萍儿一把扑过来抱紧我：“姐姐呀姐姐，怎么凡伊哥哥醒过来了你又要睡了呢？这两天没有歇好吗？我让娘亲给你炖些好吃的补补。”
我连忙摆手：“啊，哎呀不用了萍儿，我……”一时间，我竟想不出一个好的借口，“哦，天太热了，我中暑的。”
“啊？！”萍儿睁大了小眼睛直直盯着我，我拍了拍自己的脑门，我在说什么呀，这会儿可是深秋啊。
可看我这个样子，面前这个有着异族瞳孔的男人却笑得无比欢乐，我狠狠翻了他一个白眼，却不想用力过猛翻得自己又差点晕了。后果便是，面前的男人笑得更为欢乐。
我躺在金大爷那张大床上，屋中只留了他和萍儿两个人，我突然想起了方才在梦中的话，急忙问他：“你认识我吗？你认识我对不对？你刚说的话是什么意思？”
可那男子却一脸茫然的样子，“我方才……什么都没说呀。”
撒谎，明明是这个声音。
“哦，对，我们的确是认识的。”
我大喜，忙抬头看他等他说完下一句。
可却见他微笑的看着我，眼中的暖意可以融化所有冰雪：“我们在千年以前就已相识，你是我未过门的妻子。”
我张大了嘴，萍儿却嘻嘻笑了一声，做了个羞羞的表情笑着跑出了屋子。
这不可能，绝对绝对不可能，为什么，怎么我一点记忆都没有……不可能的！
我惊慌地摇晃着脑袋，拼命寻找脑中的片段，忽然，一根手指抵住了我的额头，那个男子敛起了笑意，凑到我眼前，“别紧张啊。”然后，又将脸挪近了一寸，“我逗你的。”
我木然地抬起眼睛死死盯着他，如果我的眼神或是腹诽杀得了人，眼前这个人一定死了不下千万次。