越过洁白的花海，翠绿的山间野草，横挡的枯枝与间或冒出来的毒虫蛇蚁，我们终于在一个陡坡下找到了陷入半昏迷的萍儿。
凡伊将肩上的小背篓扔给我，小心地抱起了萍儿轻轻地摇晃，在她的耳边唤她的名字。见她没有什么反应，又去掐她的人中。
“唔……”萍儿一声浅浅的呻吟，眼睛微微张开了一条缝，但很快却又合上。
凡伊忙去拍打她的脸颊：“萍儿！萍儿乖，别睡，告诉哥哥你怎么了？”
“唔……不……萍儿……萍儿不睡，有……有东西……咬……脚……脚……”
断断续续地吐出了几个字符，萍儿再次晕厥了过去。
凡伊一听到“有东西”，再不敢乱动萍儿，忙去找她脚上的伤口。
我跪在一边，捏着萍儿已经冰凉的小手，看着她的嘴唇慢慢发紫，却一点办法都没有。
凡伊轻轻撩起萍儿的裤管，在脚踝的地方发现一个已经发青发肿的小口，凡伊一见那个伤口，再看了看萍儿紫得愈发厉害的嘴唇，惊呼：“糟了，是被毒虫咬了。”
我大惊，捏着萍儿的手上的力气重了一些，焦急地看着站起来的凡伊，“怎么办呀，那我们该怎么办呀？”
凡伊在衣服上撕下一块小布条缠住萍儿伤口往上一些的地方，阻了毒血的流动，而后轻轻地抱起了已经昏死过去的萍儿，边走边说：“不管怎么样我们先回部落去，音儿你先下山去找黎大娘和族长他们，让他们聚集在长老家中。另外，将萍儿的情况说与长老听，他自会准备要用的药物，我带着萍儿会慢一些，随后就到。下山路上估计还有些蛇虫，你小心些！”
我背好身上的背篓，忙点点头往山下奔去，经过凡伊身边时，听到他轻轻自语：“该死，怎么是偏偏是现在。”
我不解何意，但脚下却半分不停留，急急往部落奔去。
萍儿被毒虫咬伤的消息，在部落中不胫而走。黎大娘平日里说话是快了一些，但她的为人却是族中人尽皆知的，很快，几乎整个部落的人都聚集到了长老家中，想尽一己之力。
族长见到这个情形，好说歹说劝走了大半回家等消息，但仍是有许多人坚持留下来。比如还在咳嗽的金大爷，懂些医术的徐老头，再比如熟悉山中地形地貌的阿牛，还有熟知药草的小易等等。
那个为我寻找记忆的长老把着萍儿的脉象，仔细检查了她脚上的伤口，却依旧摇了摇头，“还是不行啊，山中的毒虫种类甚多，我也医过不少被毒虫毒蛇咬伤的孩子，但咬得这样厉害毒性这般强的，我却是第一次见到。”
长老的医术是族中最强的，此刻他和徐老头一块儿看着萍儿，却没什么法子。
凡伊还没回过气来，仍坐在椅子上歇息，此刻听了这话便插口道：“若能找出是什么虫子咬伤萍儿，便能寻到药草吗？”
长老回头：“有五成把握，还需看相应的药材族中是否有。”
黎大娘坐在床边，听了这话，眼中又开始落下泪来，“这可怎么办啊，长老，我求您了，一定要救救萍儿啊，我就只剩这丫头一个了……”
我没法子，只能轻轻拍着她的肩：“大娘您别急，我们的山那么广，药材定是足的。”
小米徘徊在我脚边，似乎也有不安。
凡伊从椅上长身而起，“哪怕只有一分把握我也要去找一找，是我将萍儿带上山的，她这个样子……我该负全责。”
我立刻接上：“我也去，是我将萍儿带出来的，我也该为萍儿做些什么。”
黎大娘在一边喝了一句：“你去凑什么热闹！你不知山形不知药草，万一你也出了什么事，还让不让我老婆子活了！”
我立时顿住了，怔在原地。
阿牛走到凡伊身边拍了拍他的肩：“别冲动，山中那么多的虫子，你又怎知是什么样的毒虫咬伤了萍儿？等你找着了，萍儿可又等得下去？”
金大爷咳嗽着走过来，“你先歇歇吧，气都还没缓上呢……都是为了我这个老头子，才让你们受这罪……咳咳……”
凡伊不再急着往山上走，忙去拍金大爷的背。
年轻的小易走到花白了须发的长老和徐老头身边，与他们耳语了几句，我大致听到了什么药草，配方，解毒之类的，心下有些疑惑。
听完小易的话，长老面上有丝凝重，只是默默拿起了身边的水烟。徐老头却看着小易，面上竟露出赞许的神色。
稍过了一会儿，长老吐出了一口烟，对小易点了点头。
见得了批准，小易转过身来对我们说：“办法也不是没有，只是要辛苦几位了。我曾在药书上见过前辈的描述，这样的伤口正好有记载。这毒虫确实罕见，但万物相生相克，亦有其药草与它相克，只是这药草在我们山中却有些难寻。”
凡伊抢口道：“不管多难寻，我都是要寻到的！我绝不能让萍儿出事。”
阿牛在一边附和：“我知道山中的地貌，寻药草此事，我也能出份力。”
小易看看他们两个点点头：“我与你们一块去，我要亲自瞧瞧是什么样的草，若只是相似的，找着了也是无用。我们还能让族中的壮年男子帮着我们一块儿找。在此期间，长老与徐先生会使用放血疗法。每隔半个时辰便放一次毒血，为萍儿暂缓毒性，同时以药物暂时压着。”
听完小易的解释，我立刻上前，“我要和你们一块儿走，我也要去寻草药。”
黎大娘见我又凑上前，想开口骂我，却终是摇了摇头。
倒是凡伊，他不许我。
他摸着我脑后漆黑的发丝：“像黎大娘说的，若是你再出了什么事，我怕是要发疯了。你便留在这儿，看着黎大娘和萍儿，等我回来。”
我有些不安地看着他：“那你也不能出事啊，万事小心。”
凡伊给了我一个安心的笑，点点头。
“另外……”我拉着他的衣角，“你方才说的……‘为什么偏偏是现在’，是什么意思？”
凡伊一怔，有无以名状的情绪流转在他的十字星瞳上，像一尾孤独的鱼游曳在漫长的星河中，他低低开口：“若不是现在……我或许能救萍儿。只要挥一挥手，毒虫药草又算得了什么？根本不会让她像如今这样，痛苦而单薄地躺在床上。可我现在这个样子……什么都做不了。”
我不是很理解他话中的意思，却读懂了他眼中那深深的无奈与哀伤，还有他手上那份无力感。
我们的样子落在旁人眼里，或许极是暧昧，可却没人读得懂我们身边围绕的，那极大的沉重。
我看着凡伊他们远去的背影，又回头望了望躺在床上脸色苍白危在旦夕的萍儿，心口忽然一阵剧烈的疼痛。我咬着牙捂住胸口，不让旁人察觉出来，扶着边上的木门望向快要暗沉的天空——老天啊老天，你究竟要从我们身上拿到什么？你究竟……在考验我们什么？