天色在不知不觉中沉下来，暗夜悄然而至。等我反应过来时，窗外已是大片的暗影降临。
凡伊他们为萍儿上山采药，却一点儿消息都没有，虽然其间一直有族人回来，但凡伊，小易和阿牛几人，却仍然没有什么消息。
天色越发沉暗，还间续着有电闪雷鸣，过一会儿可能便要下起雨来。在深山老林中，最忌讳的便是暗夜与风雨，偏偏都让我们赶上了。
我与黎大娘在屋中等待，心急如焚。
不知为什么，我心里有些不安，总觉着有什么事儿会发生。
“长老，长老，我们找着了，找着了！”
突然，小易在外边大声叫唤，木门“哗”地一声被开到最大，小易在阿牛的搀扶下一瘸一拐地进来，手中拿着一株碧绿通透的奇草。
小易拐着脚走到长老身边，“长老，我寻着了，这是药谱上记着的奇草啊，萍儿有救了，有救了！”
那草上是碧绿通透的五片叶子，极细的小枝儿上挂着三颗嫩黄的种子，瞧上去，到真有几分仙草的样子。
黎大娘松了口气，急忙走到了长老身边。
长老接过小易手中的草，眯着眼细细端详了好一阵子，徐老头看着小易一瘸一拐的脚，“小易，你这……你这脚是怎么了？”
小易擦着面上的汗珠，“不碍事儿，取草时崴了一下，萍儿怎么样了？”
他越过徐老头的肩膀去瞧躺在榻上的萍儿，那张小脸已然是青紫，小易大惊：“长老，快……”
“哎呀！这！这是碧明草，是碧明草呀！”忽然，长老拿着草大叫起来，面上是掩饰不住的兴奋，“这可是解毒疗伤的奇药啊！我年轻时也只见过十叶的碧明草，这竟是五叶的！还这样新鲜，这可是解毒的圣品呐！”
我见徐老头与小易面上均是惊色，与黎大娘面面相觑，不知他们何故如此。
长老立刻小心地将手中的“奇药”送入还残留着一丝意识的萍儿口中，嘱咐她尽量多咀嚼，萍儿被毒素折磨得难受，咀嚼的力气都没有，只能一点一点地咬着，咬出草汁来慢慢咽下去。
徐老头在一边为我们解释，“这碧明草是古书中记载的疗伤解毒的圣药，分十叶，七叶，与五叶，为五叶最佳。若是刚刚采摘下立即入口，便是最最上乘的。这许多年来，碧明草大抵在时光消磨中绝种，老夫年轻时与长老一块儿有幸见过风干的十叶碧明草，如今见着了这样的，可真是难得。”
长老托着萍儿的小脑袋继续喂食，边道：“是啊，这样新鲜的五叶碧明草，竟存在于我们的山中，真是上天眷顾，小易，你们在何处寻着的？”
阿牛正搀着小易在木椅上坐下，闻言，都是一阵惊慌，面上似有惧色。
我冲到小易面前：“小易阿牛，凡伊呢，为什么凡伊没有和你们一同回来？”
阿牛与小易闻言，面上的惧色更重，似乎他们方才经历了什么很可怕的事情。看着我的眼神更是古怪。
直觉告诉我，这中间定有什么缘由，心中莫名地发慌，隐约有些不好的预感，我拽着阿牛的衣角，焦急地问：“快告诉我，凡伊他怎么了？”
黎大娘看我太过激动，忙过来拽住我，“丫头你先别急，听阿牛他们说完。”
阿牛与小易对视一眼，小易点点头，阿牛才深呼吸一口气，整理思绪向我们道来。
“我们上山的时候，小易和我们说了那草的大概样子，我们便分头去找了。凡伊太心急，不断扒拉着草堆，本来还是与我站在一块儿的，后来竟入了那大片的树林深处。我与小易担心他不熟路，林子中恐有什么危险便去找他。不知不觉这天就暗了下来，我与小易越来越心急，还莫名地发慌，总觉得有什么事儿不对劲儿，就感觉有什么人在树上一直盯着我们，可看上去的时候却半个人影都没有。”
“突然，一道大闪电划过去，我们隐约看见前边似乎有人站在林子深处，那人穿着大白袍子，背对着我们直直站着，不知在干什么，又觉得他在和什么人说话，隔太远，听不太清楚。这时候，又是一道闪电，小易忽然就看见了凡伊正站在那人面前，手里拿着这碧明草。那个白袍人似乎也见着了我们，一个飞身就朝我们掠过来，我们就觉得一阵狂风向我们袭过来，小易就是在那个时候摔着了。”
“小易摔倒的时候，我隐约听见那人说了句‘跟我走’，然后就去抓凡伊，凡伊躲闪不及，把碧明草丢到我们身边，对我大声说‘阿牛，回去告诉姻姻，别来找我’，然后……然后就……就和那个人一块儿，这么凭空消失了……”
“胡扯！”我走过去拽阿牛的衣服，“你瞎编什么故事！这人怎么能凭空消失！怎么可能！再者说了，凡伊怎么可能不让我去找他？你说什么胡话！”
黎大娘和族长赶紧拉开我，黎大娘将我半抱进怀里安抚我的情绪：“丫头你别急，听阿牛说完啊。”
阿牛见了我害怕，边抚着衣服边说：“我这文化哪能编出这样的事儿，我说的都是真的，不信你问小易！”
我将眼神投到小易脸上，他虽面带惊色，却仍是点了点头：“阿牛说的句句不假，这都是我们亲眼所见，哪能假的了？”
正巧一道惊雷闪过，瓢泼大雨立时倾盆而下，点点砸在山间，似山神怒吼。
我一下子甩开黎大娘的手，对他们俩大喊：“绝对不可能！你们不告诉我凡伊在哪，我自己去找！”
说完，冲进了那已泛起白色水雾雨帘之中，身后黎大娘与族长他们的叫喊似乎被我隔绝在另一个世界，我现在心里只剩下恐慌感，不知为什么，我总觉得我会在这场大雨中失去凡伊。不管怎么样，就算我迷失在那片森林里，我也要找到他——我一定，一定要找到凡伊。