许久许久，我身边已经没了动静，族民们包括长老大概都是去圣湖边上了。我该如何告诉他们，其实我是有意识的，其实我听得到他们说话，可我醒不过来……
我像是跌入了一个冗长的梦境，我看得到所有人，所有人看不到我。
忽然，一只温暖的手掌覆上了我的额头，我感到手边有块柔软的床垫塌了下去……熟悉的味道送入鼻尖，黎大娘竟留了下来，她坐到我的床边来啜泣着探着我的体温。
“丫头啊，你知道你的身子现在烫得多吓人吗？大娘求你了，你赶紧醒过来好不好？你看族民们，还有萍儿那丫头，都在外边儿为你祈福呢，你别辜负他们的一番心意，快睁开眼睛看看呐！”
大娘……我……我也想醒过来，我也不想你们为我担心，可我……可我睁不开眼睛啊……
“唉，我这是说什么胡话呢。你这性子，若能醒过来早该醒了，哪会这么安分地在床上躺着呀？老婆子真是急疯了。”
大娘……
“姻姻呀，大娘有个秘密藏在心里十多年了……这样吧，大娘和你作交换，我把这个秘密讲给你听，你听完了就得醒过来，好不好？”
“咱们发现你的时候，你整个人都被雨打得湿透了，身子还烫得吓人，偏偏你自己却一点儿都不知道似的静静地躺在那片蒲公英的花丛里。看到那片花丛，我便将想起了那些往事。算起来，我都有十多年没往那去了。你知道吗，那些蒲公英啊，都是当年萍儿她爹为我一棵棵亲手种下的！”
原来，黎大娘就是那片蒲公英花海的主人！
“其实啊，我们，就是我和萍儿她爹，也是后来才来到这个蒙伽部落的。想想当年，也真是不容易。她爹是个哑巴，可我娘家是还算富裕的商户，家里人嫌她爹晦气，都不同意我跟他。那时候年轻，咱们什么都不管，就两个人这么自个儿跑了出来，也算是私奔了，结果……到了这么个与世隔绝的地方。”
“咱们是在帝都里生活惯了的，刚来这里，确实吓了一跳。所幸族里人都天性善良，保留着最质朴的人性。他们对我们俩都挺照顾，可我那时候什么都不会，事事都是萍儿她爹来做。她爹不会说话，但满腹才情，他常常把要说的话比划着告诉我，或者找一片大大的叶子用小签儿写下来，有些话，还常常弄得我又气又笑……”
黎大娘坐在我身边平静地叙述着她和爱人的往事，那些事在我们眼中那样平凡，但每一件都是大娘心中的刻骨铭心，不然……事情都过去了十多年，大娘不会仍那么记忆犹新，仿似那些事情是昨天才发生的。
我听着大娘讲着那段过往，期间大娘几度啜泣，有时又自顾自地笑起来，可见那段日子对她而言是那么美好而宁静，人人都渴望自己的人生是琴棋书画诗酒花，但最终又怎能逃得过柴米油盐酱醋茶，但在黎大娘心里，她和爱人在一起的每一个日日夜夜，都开满了绚丽的花朵。
“想想那个时候呀，我是多希望就这么和她爹一直一直这样生活下去，可老天爷，就是不给我们这么个机会。好景不长啊，我怀上萍儿后，她爹高兴坏了，每件事儿都由他亲自完成，碰都不让我碰。常常呀，他大半夜地才回家，我都不知道他去干什么了，也不告诉我。直到萍儿出生的时候，就是那天，他竟然在我的床榻前晕了过去。”
“那时候还是族长的长老告诉我，她爹是患了劳疾，长期的操劳积成了病，要不久于人世了。我抱着萍儿哭着跑到他床榻前，问他都去干什么了，可他就是不比划给我看，也不写什么，什么都不肯告诉我，直到，萍儿满月那天。”
“那天，老头子的精气神儿特别好，一大早还特别起来比划着要带我去个地方。丫头啊，你肯定猜着了，他就是带我去了那片花海。我永远都忘不了那天看到的，那会子是初秋，蒲公英开得最旺盛，我抱着萍儿站在那片花海里，感觉像站在人间仙境，美得那么不真实，我这辈子都没见过那么美的场景。原来，那几天他常常大半夜地才回来，就是在这儿种蒲公英。这么大片的蒲公英啊，他一个人花了多少心思……”
“老头子告诉我呀，他听说要是有一对恋人一起见证了那片花海奇迹，那么他们一定能在一起长相厮守，他竟然就亲手种了一片。可是，打那天起，他就再也没有站起来，要真让我在他和蒲公英之间选一样，我宁可永远都不要看到那样的情景也想要他留下来，他倒是早早地走了，狠心地丢下了我们娘俩。我要那片花海有什么用呀，我要的是他，是他那个人……”
大娘似乎被触及到了伤心往事，久久没有再言语，只是在那儿啜泣着。我听着大娘和她的爱人的故事，忽然就想起了一种鸟儿。这种鸟儿生下来就没有翅膀，对，那是没有翅膀的鸟儿。但它从出生的那一刻就开始寻找一颗参天大树，然后在树的主杆子上一根根水平打桩，等桩子打完了，它就一点儿一点儿地爬到树的最顶端，然后……一跃而下。
结局是可想而知的，它们为了一刻的飞翔，牺牲了自己的整个生命，但那一刻飞翔却在人们心里留下了永恒的记忆。我想黎大娘的爱人一定是想让那片花海的盛世之景永远地留在大娘心里，但没想到，他种植这片花海竟会耗尽自己的生命。
我想他一定想过，黎大娘为了他放弃那样的生活，最希望的莫过于安逸。但他或许是觉得愧疚于大娘，总想着给她最好的，到最后却只留下她一个人。用一世的时间换盛世的繁华，有人说傻，有人说不值，有人说刻骨铭心，但黎大娘这个当事人，一定不希望这样的结局……
“丫头啊，大娘和你讲这些事儿，就是希望你珍惜当下拥有的一切东西，指不定哪天呐，它们就悄悄地从你指缝里溜走了。老头子说过，要是有一对恋人一起见证了那片花海奇迹，那么他们一定能在一起长相厮守，你和凡伊都是心地善良的好孩子，你们一定会有一个美好的结局的。丫头，你要对他有信心，他一定会再找到你的，那个时候，你要好好珍惜他，不能再让他走了。”
“丫头啊，大娘这故事都说完了，你怎么还不醒呢？真是奇怪，我总觉着你是在听我说话的，你们呀天生就有一种贵气，真是不属于这个山间。总有一天，你们终究是要回到你们的世界中去的。凡伊是个好孩子，别负了他啊。”