密室，壁火四起。
男子躺在冰玉床上，眉间显出痛苦之意。
水晶般的花朵在黑暗中绽放开来，音橙手指上涌出源源不断的灵力，注入男子心口。甚至额间都有生命树的形状若隐若现。
星桓晃了晃自己的身体，幻化成一只米黄色的小猫轻盈地落到地上，悠闲地踱着步子走到床边，“主人，他是谁啊？”
音橙懒得理它，集中起自己的精神力，全放在男子的伤势上，眉目微皱。
看音橙不理猫，星桓轻轻跃上冰玉床，索性趴在男子枕边看音橙为他疗伤。
以灵力疗伤，就像是解开伤者体内的一个千千结，以音橙的灵力该说很容易。但这千千结若是缠在一块，每一根线的尾端再系上另一个，那解起来可繁复许多。
要命的是这男子身上四星阵造成的伤算是最轻的，他像是刚与人斗了一场，受了重伤来硬闯希尔达。音橙心中暗暗纳闷，他伤成这个样子还怕自己死得不够快？来希尔达送死？这人有病！
好在误打误撞，他遇上的是她。用生命树的力量来解这些伤痛，那本就是大材小用。
她在少年心间结了个印，又注入了更多的灵力，冰蓝色不断窜上她的发丝，胸前的花朵藤蔓已经延伸到了右手小臂处。
也不知过了多久，她慢慢收回双手，叹了口长气：“我知道你醒了，醒了就睁开眼睛，别装活死人。”
星桓不解，看看音橙，又看看眼前的男子。忽然，男子的眼睛毫无预兆地睁开，星桓吓了一跳，炸了毛惊叫着跳下冰玉床，在地上与他呲牙咧嘴。
音橙拍了拍它的背，示意它安静下来。可男子却只是淡淡地瞥了星桓一眼，便自顾自坐起，看着音橙：“多谢。”
冰玉床发出莹莹光亮，映着男子的身子，臂上灯火明明灭灭，恰将一片阴影投到他脸上。
音橙端庄地站在榻边，微笑着等他继续。但等了半响，并未听得多余的声音，她惊讶地盯着男子：“没了？”
男子抬起头，也是疑惑：“还要什么？”
音橙忍住踹他一脚的冲动，扯着笑问：“至少你也得告诉我，一个魔域的人，为何顶着重伤的身体硬闯希尔达？”
男子哦了一声，道：“我与人比试输了，约定输的人便只身一人过结界入希尔达，找音橙公主。”
音橙顿了顿，继续问：“找公主……何事？”
男子换了个舒服的姿势：“听闻音橙公主自负高傲，自幼时开始便不屑出宫，一百年中有九十九年待在她的尘曦殿，所以见过她的人极少，更有外界传言说这音橙公主根本就是个缺胳膊少腿的怪胎。所以我们的约定便是，见到音橙公主后，需记下她的样子回去画出画像，另外还需取得她身上的一件东西，惩罚方才算数。”
音橙咋舌，以命犯险，只是为了一个赌约？真是疯子。同时青筋直跳——你才是自负高傲缺胳膊少腿的怪胎！
“你如此合盘相托，就不怕我是什么居心不轨的人？”
“你救了我，我理应告诉你。”
音橙转了转眼珠，又说：“你都伤成这个样子了，怎么去找音橙公主，你知道她在哪？”
男子忽然抬起眼，盯着音橙：“我不是已经见到了吗？”
音橙笑容顿停，心都漏跳半拍，“你怎么知道？”
他笑：“这世间，拥有如生命般生气勃发的灵力的人，能有几个？能找出第二个，便已是一奇了。”
音橙眼中一紧，微带冰蓝色的瞳仁之中闪过一丝警惕：“你早便知道？”
男子看她这样，反倒笑了：“你别紧张啊，我不过是想要你身上的一件东西罢了，不会伤你分毫的。”
音橙瞟向别处，不屑地笑了笑：“就凭你也能伤我？这里可是希……”语音未落，冰玉床的人已不知去向，他像个鬼魅般悄无声息地出现在音橙身后，在她耳边轻轻吹气：“你说我能不能？”
星桓见他对主人不敬，又炸了毛对他嘶叫：“放开主人！”
男子见它开口，勾起丝笑意：“这猫儿倒有些意思。”说完便放开了音橙，顺手把玩起一对冰玉镯子来，“嗯，这东西可以。”
音橙大惊，忙去摸自己手腕，什么时候被他褪去的？自己竟毫无所知？
正要发作，忽然感应到外面有人入殿，隐隐猜到是为了什么。她瞪了他一眼，顾不上再管他，便要出了密室。
身后男子举着镯子直叫：“我不会白拿你东西的，我也有东西送……”
“我不要！你先待在这儿别出去，我能救你一次难保能救第二次！另外，你若真敢随意画我画像，我一定让你吃不了兜着走！”音橙大步流星毫不回头，对这个人的轻薄有些怒意，很是后悔自己多事出手救了他，现在恨不得早点送走这个瘟神。
男子看着她的背影，抬起镯子暗自苦笑。见星桓正炸着毛盯着他，忽然皱了皱鼻子，眯着眼打量起眼前的猫儿。
密室位于玄冰池下，除了音橙与星桓，便只有素汐知道，所以当素汐到了音橙的房内却不见一人时，便巧言骗了心儿，自己望着玄冰池静静等候。
见音橙寒着脸怒气冲冲地忽然冒出来，忙问：“怎么了怎么了？你可几百年没动怒了，你遇着了什么人惹得你这样？你去密室干嘛呀？”
音橙收了收怒意，横手挡住素汐：“现在不是说这个的时候，青竹和隙禺过来了，我先应付他们。”
素汐点点头，低首间又叫起来：“呀，这珠子哪里来的呀？”
音橙疑惑，随着她的目光看向自己腰间，一颗用红线串起的精致清透的珠子不知什么时候被坠在自己腰间。如佩环一般。
她伸手扯了来，忽然想起方才他对自己近身时的轻薄之举，咬了咬牙：“这臭小子，看我待会怎么收拾他！”
但眼下，明显青竹与隙禺更要紧些，她收起珠子，拉上素汐的手便往外殿走去。刚走到门口，正巧碰上心儿，她低眉俯首：“殿下，大少爷与二少爷在外殿求见。”
音橙顺了顺气，装作才知晓：“知道了，你去吧。”
心儿答了声是，便恭谨地退下。