说这些话时，王后面上一直挂着安静幸福的微笑，像是回到了那时的少女时光。
音橙看得痴了，她记忆中的母后何曾露出过这样的神色？回忆起那时的幸福时光，母后竟这般愉悦。
可如此说来，魔主修岚竟是……自己的二皇叔？！
“母后，怎么会这样？若魔主阁下是我的二皇叔，那他又为什么……”
她再也说不下去，因为母后的脸上又露出了那样冰冷高高在上的神色，甚至还微微带了一丝恐惧。她似乎再不愿意记起那段时光，那场血与火的战乱……
不日，吟亚大殿下迎娶陵安族圣女陵安西沅为妻。帝皇下令，举国共庆三日。当所有人都沉浸在大殿下新婚的喜悦与祝福中时，唯有一人，身着黑衣，高高立于宫墙之上。翻滚的风时不时卷起他的衣袍，挡住他俊朗的容貌，和阴鸷的眼。
西北蛮夷作乱，战事愈演愈烈。吟亚身为大殿下，理应领兵出征，但考虑到他新婚燕尔，老帝皇正欲委托于二王子，修岚却抢先一步主动请缨，自愿领兵出征。
吟亚拍着修岚的肩膀让他万事小心，却不意间瞥见二弟眼中异样的神色。
蛮夷诡计多端，凶狠狡诈，希尔达的军队屡陷险境，但都被二殿下以战术巧妙化解。捷报传来，帝心大悦，当即封修岚为“常胜将军”。
二殿下在西北屡建奇功的消息很快便传入了民间，百姓们茶余饭后多了一个可以偷偷谈论话题。
“诶，我听说啊咱们帝皇陛下其实已经病危了，只是将消息暂时压了下来。可是听说咱们屡打胜仗的消息，帝皇心下激动，更加重了病情。”
“嘘！你这话可不能乱说，那可是灭族的大罪！”
“你还真别不信他的，我有个兄弟在帝宫当差，他说的话八九不离十！”
“那……那这样的话，岂不是要传位于大殿下了？”
“这可不一定，你没听他们说二殿下的功绩吗？说不定咱们陛下就在等着二殿下回来传位给二殿下呢！”
“是吗！”
“那可不！唉，其实吧，我还是更喜欢大殿下多一些。”
“瞎说什么呢！这又不是你喜欢谁谁就能当上的！再说了，咱们图个什么呀，不就是个安稳日子吗，谁当帝皇跟咱们有什么关系呀？”
“也是啊……哎，官爷巡逻来了，别说了别说了……”
百姓们的猜测半真半假，却不知实情。只是，五日后，帝皇病危的消息从帝宫传来，同时传出的，还有大殿下吟亚登基的消息。
举国震惊，不明所以。同时他们没有想到的，还有新任帝皇登基之后的血雨腥风。
吟亚登基半月后，二殿下修岚仆仆风尘赶回帝都，兄弟相见，却大打出手。
御花园内，吟亚斥退所有人，手中的剑指向修岚眉心，怒气冲天：“究竟是不是你给父皇下的毒！你到底想干什么！”
修岚不怒反勾唇而笑：“大哥说的什么话？皇弟这几日一直在平定西北战乱，哪来的机会给父皇下毒？一直陪在父皇身边的……不正是你吗！”
吟亚更是恼怒：“你以为我不知道吗！你借着平乱的借口去西北之地收服那些人，使他们归于你的麾下。同时还派人每日在父皇的饮食中一点一点放入慢性毒药，沅儿告诉我那些毒在父皇体内已经许久了，你究竟是从什么时候开始的？！那是我们的父皇啊！”
“你闭嘴！”修岚隔开他的剑，反将手中的剑割向皇兄的脖子，“沅儿沅儿，叫的倒是亲密！今日是常胜将军回国的大好日子，你说，我要是让军队进来闹上一闹，会是个怎么有趣样子？”
吟亚大惊：“绝对不能！二弟你醒醒吧，我知道你偷练禁法，已入魔道，但那是我们的国家，你忍心毁了它吗？沅儿告诉我，你入魔尚浅，只要我们同心是可以拔除你体内魔性的！”
“够了！我不许你再这么叫她！”修岚眼中燃起幽火，狠狠将剑击向新任帝皇。身怀六甲的西沅王后及时赶到，堪堪化去了一半的力量。
修岚见到她，还有她微微隆起的腹部，阴鸷的眼狠狠盯着她。西沅大惊，因为他原本正常的瞳孔慢慢地发出浅浅的青色光芒，而后，竟成了十字星的形状。她还来不及反应，修岚怒啸一声冲出了帝宫。
吟亚扶住西沅，护住了她的胎气，原以为事情会缓下一缓，但没想到，更大的灾难卷向希尔达。
西沅永远都忘不了那天，天地变色，乌云遮日。举国上下乱成一团，不断有身着黑衣手举镰刀的十字星瞳之人入侵，屠杀国民，人心惶惶。
霎时，风云变，怨声起。
“帝皇陛下，您决不能出去！”灵卫者四大家族的长老死死挡在新任帝皇面前，不让他出昱岚宫一步。
皇颜清且霸气尽，目渺远而怒龙颜。着金铠欲战沙场，握神器举复江山。眉宇间透出的英挺气息，全身上下散发的皇者气质，只是短短一瞬，吟亚已从王子变成了真正的一国帝皇。
“都给朕让开！我国子民于外受苦，朕绝不能躲在这里像个窝囊废！让开！”
四位长老以身体挡在帝皇与大门之间，此时外头的情势已然如此，不管如何也一定要保住皇室。
“帝皇陛下，吾等身为灵卫者，就算您要出去，也是吾等先于您一步。”阮长老率先一步发话，三位长老重重点头。四位灵卫者家族的稳重的当家人跪在帝皇面前重重磕头，站起身，视死如归，踏出了昱岚宫。
这一去，再也没有回来。
年轻的帝皇看着门外，风云变色，狂风肆虐，满城风雨，哭喊声撼动了天地。希尔达的军队大半儿归于修岚麾下，都已受了魔气影响入了魔道。剩下的军人虽是个个骁勇善战，可是……他们，究竟是怎样的存在？刀砍不疼，剑刺不痛，即使希尔达军队的所有士兵个个以一敌十，又怎压得住魔域大军步步逼近……
屠城，弑民，纵火，劫杀……
昱岚宫被结界包裹，魔域大军无法进犯。可是……哭喊与杀戮的声音却无法格挡在外，而且，越发清晰。吟亚在结界内听着子民的求救，听着自己的战士被刺穿血肉的声音……
新任帝皇缓缓蹲下身子，手捂住心口，那里像是被一只巨大的手掌重重捏紧，再狠狠翻转。他睁大着双眼，眼中再装不出往日的刚毅，却不断有晶莹的东西沿着眼角滑落……
西沅王后走到帝皇面前，跟着他蹲下身子，双眸含泪看向她的丈夫——这个国家的最高统治者。
伸出手，覆在他那颤抖的手上，努力控制着声音的颤抖：“去吧。去拯救我们的子民。”
他抬起头，仿佛不可置信。
“对我而言，你不是什么帝皇，你永远是那个药草香中眼盛星光的清俊男子。可现在，你是希尔达的帝皇，是希尔达百姓们的希望。在他们眼里，帝皇陛下是不会轻易失败的，帝皇亲身上阵杀敌，一定能给我们希望，我们的军队一定能胜利的！”
他看着妻子，拥她入怀，手轻轻覆上她微微隆起的腹部，柔声道：“照顾好你的身子，我很快回来。”
西沅轻轻点头——谁都清楚，这一去，便是永别。
留下了几个亲信保护王后，帝皇握紧手中长剑，穿过结界，冲入了战场。
他高高地悬在军队上方，全身涨满了灵力，用着灵术对全国士兵喊：“将士们，如今保家卫国的时候已到。我堂堂希尔达帝国，所有的将士不管是统帅还是士兵，都是我希尔达最英勇的战士！你们的肩膀上，承载着整个国家的命运，此去如何，视此一役！拿出你们最大的勇气，最强的力量，保家卫国，护卫河山！”
一席话让众将士热血沸腾，虽然西沅身在昱岚宫内，亦能感受到城外将士们高涨的士气。帝皇亲身上阵，更增加了他们的勇气，他们杀敌时的力量。每一个士兵，都能抵上五十个魔族。帝皇传令将士将手中兵器刺入敌方心脏，魔族士兵的心上受损，竟变为灰飞随风而灭。
知道了克制他们的办法，希尔达的军士越战越勇。那一抹抹黑色的身影越来越少，象征着死亡的镰刀也渐渐退出自己的视线，胜利已在眼前。
可是，远没有那么简单。
吟亚注意到了，整场战事中都未见到修岚，虽是有所防备，却仍是措手不及。修岚悄无声息地出现在吟亚身后，阴笑着将自己的血液植入皇兄的后心。带着魔气的血液一入人体，立即变成了一棵魔种，在吟亚体内生根发芽。
修岚大笑，竟传令收兵：“帝皇将死，希尔达再撑不了多时，届时我军便可坐享其成！无需再战，鸣金收兵！”
魔族大军笑着退回了西边营地，希尔达的军队却惊慌失措。一场战役，看着是魔族士兵退出了希尔达领地，结果却是希尔达的惨败。
音橙看着母后泪流满面，心下亦是震惊，一时之间竟不知该做什么，只能拿出绢帕来先擦净母后的泪水。
西沅王后却抬头看她，忽然来了一句：“你是不是常常会做到一个关于你父皇的梦？”
音橙怔忪，点点头，“是。梦中明黄锦衣的男子在生命树前逗我玩耍，我知道那个男子便是我的父皇。可是……父皇不是……”
“的确，修岚是说过帝皇将死此言。但事实没有。生命树，其实是你们父皇的灵格所化。你梦中所见，不全是梦，那男子真真切切是你们父皇的灵识。”
音橙震惊，这么多年来，原来父皇一直都陪在自己身边。
“那一日，帝皇凭借最后的意识将灵格逼出肉体，化作了生命树。而身体没有灵格承载，即刻被魔气浸染。我冲出昱岚宫，迅速封住他身体的几处大穴，使魔气不再流动。同时，将昱岚宫腾出，作为禁地，将你们父皇封在里面。但上千年过去了，魔气早在不知什么时候活动起来，昱岚宫内，早是魔气肆虐。若有人轻易靠近，定会受魔气倾体。”
音橙微微有些明白了。修岚想必定未料到此举，他更料不到，陵安族的圣女会舍弃自由与尊贵，亲自执掌希尔达大权。实际上仍是王后娘娘，但表面上，她已担起了帝皇该尽的责任。西沅王后虽是女子，但胆识谋略全不输于任何男子。她集中战后内部势力，巧借外部支援。在她的打理下，希尔达竟慢慢回到正轨。虽然，与魔域的征战从未停止……
“上千年了，连我也不知道昱岚宫究竟成了什么样子，如何能让你与音佑再去犯险！你们……你们是吟亚唯一留给我的，我若连你们都保不住……如何……该如何向他交代！”第一次，音橙竟见到了母后哭泣。这是她记忆里的第一次，也是她此后冗长的人生，见到的最后一次。