月华似水般泻下，流转在音橙巨大的窗边。她赤足倚着窗柩，白衣随着风微微扬起，脑中盘旋的全是母后的话。
“既然如此，母后为什么要同意儿臣嫁入魔域？如此说来，魔主修岚是我的亲二叔，那魔域少主便是我哥哥呀！”
“修岚从未纳妃，何来的子嗣。他的两个孩子都是从民间选出的天资聪颖的孤儿，与安德家族没有半点关系。”
“即便如此，母后明知修岚对希尔达有那么大的恨意，儿臣嫁过去……不是送死么！”
王后眼中闪过一丝阴鸷，语音渐冷，“我要你在新婚之夜，夺下少主凡伊的性命。少主一死，魔域必定大乱，我已备好了军队让他们在西边之境等候，届时便瞄准时机一举进攻。我还吩咐了郁青和隙禺，让他们在凡伊的宫外接应你，放心，你不会有事的。”
左思右想，音橙仍觉得哪里有些不对劲，总觉得是不妥的。
其一，双方都如此轻易地答应行事，明眼人瞧在眼里满是纰漏，希尔达与魔域两大势力若是被有心之人利用了去，却是极大的危险。
其二，只身一人嫁入魔域，还要在新婚之夜夺下一方少主的性命，这事谈何容易。她未必是他的对手不说，即便事成了，她又怎能安然脱逃？即便郁青和隙禺在宫外接应，但也难免不会出些岔子。
其三，魔域少主凡伊，这个名字与密室中的那张脸有意无意地重合……叫她如何下得了手？
音橙捂住脸，心绪烦乱。思前想去仍觉得委实不妥。
嗯……她打定了主意，此事不妥，委实不妥，确确然不妥！
念及此，她随手拿了件外袍披上，便匆匆朝着翊和殿跑去。
王后斜躺在玉床上，听音橙絮叨半日，仍是转回了白日里谈论过的问题上。凤眼斜觑，冷冷地看着她：“你倒是长了出息，连母后的话也学会驳斥了？”
音橙自己倒觉得这话没什么，贴身服侍母后的云月姑姑却不知为何身子抖了一抖，担忧地望向下跪的公主。
音橙继续道：“所以，儿臣认为和亲一事还是再作考虑，请母后收回成命。”
王后垂下眼，缓缓道：“我如今坐的是你父皇的位置，君令一下，岂是说收回便收回？你可想清楚了？当真不嫁？”
音橙回答地斩钉截铁：“不嫁。”
云月姑姑本是拼命向着音橙使眼色，闻言却泄了气，心知再不可能挽回结局了。
果然听王后缓缓道来，“既然如此，你的心性还大需磨练。云月，带她去落神堂，音佑的刑罚差不多了，让木汐继续行刑，换成音橙。”
无波无谰的语调平平响起，云月不敢多言，低头答是。音橙却满面不可置信，直到被侍从们架着出了屋子仍是紧紧盯着母后。
五行之中，她虽是什么都不修行，但终年在尘曦殿中的皑皑白雪下长大，身子早和白雪融为一体。若是受那幽火之刑，这幅身子能撑多久……倒是未知的了。
母后果然是怕木汐手下留情，还特特着人遣了司火星君来。司火的火虽比不上木汐的幽火，但也够音橙受的。他心中虽也是不忍，但王后铁令在上，他半点不敢松懈，始终往阵中供着火，惹得音佑与木汐一阵心惊胆战。
刚见音橙被架入落神堂时，音佑与木汐都吓了一跳，听云月姑姑言是音橙驳了王后的意，想与魔域悔婚才致如此。木汐的急性子说着便要去找王后讨个说法，音佑赶紧拉着他，“母后的性子你还摸不透？岂是你闹上一闹便会从了你的意的？还是我去，你在这里看好音橙，一旦有什么危及性命的立刻着人禀报，要去母后殿外，越大声越好。”
木汐本来还疑惑为何不用传音之术，听得后半句便明了了，他朝音佑点点头：“你去吧，音橙由我看着。”
音橙只身待在火阵中，晕晕乎乎地头疼欲裂，只觉得浑身的骨头都快被烤化了。发丝和身子更别提，就像是一团雪球忽然被丢进了一团烈火，只觉得从头到脚都要被融化。
炙热难耐之时，却迷迷糊糊地感受到了一股清凉，就像是瞬间被丢入了山涧中的一股深潭中，水滴的声音那样分明。大约是痛到极致，生了幻觉吧。
一声轻轻的问话响在头顶：“嫁给我，难道比受这样的刑罚还痛苦吗？”
喉间似有一股淡淡的腥甜，音橙只觉得自己的身体是在被包在火海中的冰山上，明明烈火近在自己身侧，却被冰山好好地保护着。她极其困难地将眼睛打开一条缝，却见漫天红光中，墨色衣袍的男子泰然坐在自己身侧，笑着问话。
红的光芒结成伽印，将火都隔绝在外，音橙不明所以，但仔细瞧去，却见他的左手腕处似乎开了个小口。
以血为伽？这人竟以血为伽来救自己？虽然英雄救美人的戏码从不少见，但他此刻出现在这里，却也太荒谬。难不成，是为了报上次救命之恩？
未等她开口，墨色的衣袍的青年却已知道她要说什么。
“也不用过于疑惑，我早说了后会有期。上回将你的画像成功带回去，狠狠气了他人一顿，我倒是该感谢你的。”
音橙就着他的手勉力坐起，“早该猜到的，这世间能过四星阵的本便无几人，瞳孔微带些冰蓝色的，也只剩了少主凡伊一人。你早知道那个婚约？大约此番入希尔达，赌约是假，探实是真吧？”
凡伊盘腿坐在他身边，委屈地皱起眉抖了抖肩：“你怎么这么想我？我在你眼中心里，便是这么个人吗？”
音橙偏过头：“我与你相交未深，如何知道你是何人？我的皇兄与重臣就在阵外，你也不怕……”
见他无所谓地抱起手环在胸前，倒真是一幅无所谓的样子。凡伊漫不经心地开口：“你要喊就喊吧，反正是你皇兄偷偷放我进来的，若是事发了，受累的是你的宝贝皇兄，我作为座上宾过来看看我的未婚妻，大致西沅王后在面子上也不会将我怎样。”
音橙瞪大眼，完全不明所以。
凡伊继续解释，“你这受罚，你家皇兄与那个什么灵卫者老四急得不得了，又不敢公然违背西沅王后的命令进来护着你，碰巧我正好经过，听他讲了前因后果，竟是你不愿嫁我。我原本也不想管你这个奇了八怪的公主殿下，可是，谁让你是我的未婚妻呢？”
音橙垂下头，皇兄他只讲了后果，哪里讲了什么前因。若让他知道了前因后果，避着躲着还来不及，如何还能入阵护她？
见她自顾自遐想翩翩，凡伊站起身，拍了拍屁股上的尘土，“你这女人真是奇怪，才过去几日就变得这么不爱搭理人？我估摸着西沅王后不会想要置你于死地，这罚的差不多了自然也就放了你了。这血伽会护到你直到阵法解去的那一刻，你且安心歇一歇。我看你也不愿同我多说话，我便先走了，免得惹上是非。”
音橙看着他一闪身便没了踪影，仍是一言不发。不是她不愿说，只是她现在这个心境，实在没法面对他。