暗夜下的殿院高墙，处处均与平日里相同，只是今日翊和殿设宴，别处的守卫却都稀松了些。譬如，尘曦殿。
音橙滴了一滴自己的心头血，化了个傀儡替自己睡下了，而她，化成了普通婢女的样子，悄悄溜出了殿门。
她向来是面上顺从心底违逆的，尤其对于自己不认同的母后的吩咐。
前几日，母后同她说了昱岚宫的可惧，她本已打算放弃，但母后后来却罚她受了噬骨之刑，她违逆之心大起，本已放弃的念头蹭蹭蹭地窜了出来。再则，她确实想要看一看囚了父皇的地方……
话虽如此，当她真正站在昱岚宫前时却退了步子。
那肆虐的狂风……像是要吞噬世间一切。若不是殿外的金光结界护着，这世界似乎真要被卷进那风眼中去。
她的父皇……那个曾经统领天下的男人，如今真是在这里吗？
母后说的原先金墙壁瓦的昱岚宫——便是眼前这座充斥着暗潮，说不出的诡异阴森的殿子？音橙是生命树的主人，瞧得见魔气。黑色的雾气充斥着整个宫殿，也充斥了音橙的心脏。她从未感受到过父爱，父亲在她眼中本便是个异常模糊的念想。
但站在昱岚宫前，脑中不断出现梦中的场景，那个穿着明黄锦衣面色清俊的青年男子在生命树下架好秋千，招呼着她和哥哥过去，她和哥哥一起坐着，小手相互拉紧，父皇就在身后一下一下温柔地推着他们。秋千晃得好高……但每次父皇都会掌握好力度，让他们不会摔下来。
每一次父皇出现，生命树旁就开满各色艳丽的花朵，而不是那千篇一律的白。
不知为什么，音橙站在昱岚宫前忽然有一股莫名的压迫感，心脏的位置却隐隐作痛。她慢慢蹲下身子，缓解心脏的不适。
再抬起头时，眼前肆虐的狂风似乎在慢慢地慢下来，那浓墨般的黑雾也渐渐退去。音橙揉揉眼睛，确定了不是看错。她慢慢站起来，眯起眼睛，看到殿门在缓缓打开。一个模糊的身影极其疲惫地走到门口，无力地倚在门框上。似乎抑制这些魔气，花了他莫大的力气。
这……这难道是……
这便是梦中那个抱着自己玩耍的男子？这便是为自己和哥哥绑了秋千架的男子？这便是当年倾尽一世，统领了希尔达，率领众将士击退了魔域大军，可自己却被彻底魔化的……希尔达的帝皇陛下，是……那是……
“父皇！！！”音橙从地上爬起来，跌跌撞撞向着那男子奔去，撕心裂肺，肝肠寸断。
可是，她却到不了父皇的怀中。昱岚宫外的金光结界狠狠地击了她的身子，阻止她再往前。
吟亚伸出手，忙出声制止：“别过来！这场结界是我以残存的意志与你母后合力设下，你进不来的。况且……你若再靠近……会被我体内的魔气侵蚀……”语声中是无尽的疲惫与苍老，还带着太久没有说话的嘶哑。倚着门框的男子披头散发，日日被魔气折磨，哪里还有帝皇陛下的影子？
但不知如何，音橙便是确定眼前这人就是自己的父亲！
“我不管！我不管！！你就这么抛下了母后还有我和哥哥，我们成长的几千年来从不看我们一眼！梦中相见有什么用！我每日清晨醒过来你还是不存在！父皇，你知道我有多想见你吗！母后处处阻我，还让我去嫁什么魔域少主，魔域害得你成了这样，我为什么还要嫁过去！父皇你出来好不好？若是你，你一定不会同意。就算全是为了我，我求你快出来啊！”她的委屈似乎寻到了一个宣泄口，此刻边说眼泪便往外滚，竟口不择言。
她如何不知父皇自封入昱岚宫便是为了她？不单单是为了她，还是天下万民。但此时她什么都不想管，只想在父皇面前彻彻底底地哭一场，行使一个女儿在父亲面前的“权利”。吟亚眼中有泪，看着小女儿趴在地上嚎啕大哭，却无法出声阻止。这场委屈她憋了太久，是该这样抒发出来。
金光之中忽然有几个小小的闷雷响起，吟亚抬头望了望，眼中尽是无力疲惫，竟还有一丝乞求。音橙在结界之外，瞧不见也听不见，若让她继续哭下去，怕是连说一句话的机会都没了。
“音橙，你若再哭下去，便见不到父皇了。”
她蓦然抬头，眼中全是惧色。她太害怕“见不到”，她已经没有见到父皇几千年。她慌乱地抹去眼泪，仔细去瞧父皇。男子面上挂着苦笑，虽还有些英气，但那些魔气日复一日已磨了他上千年，即便当时是再清俊的男子，如今也是一副垂老之态。
音橙看了片刻，竟又要落泪，她忙逼着自己将那些酸楚都咽了回去。
吟亚叹了口气，无奈地望了望眼前这层金光结界，道：“父皇最大的心愿，便是儿女承欢膝下，可如今看来，这大概已是奢望。音橙，父皇这一生还有两个未了结的愿望，你可能答应父皇，替父皇去做？”
音橙喉间哽咽，说不出话，只是一个劲地点头。
“其二，你作为生命树的主人，父皇将天下托付于你，求你照顾好你的母后，辅助你的皇兄，保护天下万民。”
这是帝王之爱，可这些需要多大的勇气与力量？但音橙无法推辞，闭着眼点了点头。
吟亚伸出手，隔着无尽的空间温柔地轻轻抚了抚女儿，缓缓道：“另一件，若你寻到了真心想爱之人，却被这世俗牵绊，必要时便可放下你这公主的身份，与他相去吧。若真有那一日，便记得要与皇室彻底断了干系，天下荣辱兴衰都与你无关，你只需自保。你需知道，能有一人携手相伴白头，即便是日日与柴米油盐为伴，也是世间许多女子求也求不来的奢望。”
音橙猛地睁开眼，震惊地看着父皇，尽是不解：“父皇既已说了要我护好天下万民，我如何……还能与想爱之人去过那清闲日子？”
吟亚慈爱地笑了笑：“若天下是不太平的，你即便想过清闲日子也找不到地方。你若想要清闲日子，必要先平了天下。大致你母后已同你说了那段过往，你二皇叔的心思，这天下没人猜得透。父皇无力了，只能将希望寄托给你们，若实在斗他不过，便……毁了他吧。”
“音橙，你要为自己想好一条出路。你说父皇从未看过你，但父皇的灵格自你出生时便已在生命树上，看着你如何从一个小婴儿出落成如今的大姑娘。父皇深知你的性子，这深宫的高墙不适合你，等平了这乱世天下，便与想爱之人携手归隐吧。”
音橙震惊，父皇……竟真如母后所说，无时无刻都是陪着她的。让音橙更为惊讶的是，父皇竟已替她想好了日后的出路？这些话，更像是临别之语。
她莫名有些害怕，颤抖着声音问：“父皇此言……究竟何意？您……您要走了吗……”
吟亚微微笑了笑，金光之内，已是电闪雷鸣，预示着不祥。他明白时间已不多，强自压下体内的不安分，勉力笑着说：“昱岚宫……可不是常人说接近就接近的。你可知，你我父女此番相见，已是……上天给予的最大的恩惠。音橙，你、你记着，日后有天大的事，也不可……再来、再来此处。你……你快、快走！”
血脉相连，音橙似乎已感受到了父皇似乎正在被什么可怕的东西侵蚀着。看父皇的面色，是两股强大到可怕的力量在他身体里相互对峙。难道，父皇竟是每日如此，这样过了上千年？
吟亚身后涌起巨大的黑色旋涡，黑雾缭绕的同时，有金色的光芒从他身体里漫出，尽力与黑色的雾气对峙……
音橙肝胆俱裂，撕心裂肺地吼道：“不要！父皇——”她哪里还有什么理智？只知道要去解救父皇。她不顾一切，拼了命地奔向那道金光。
吟亚大骇，伸出手想要制止她，可正是两股力量对峙之时，如何能分心？稍不留神，仅存的元神便被吞噬，到那时……毁天灭地。
可那金光是专为抑制魔气而造，谁都不认。若有人强行通过，它便会击碎来人的灵格。灵格一灭，永无轮回。
他不敢再想，绝望地闭上眼睛。
可当音橙触到金光之时，金光结界却并未发出毁天灭地的力量，只是如一堵厚实的墙，将她牢牢阻在宫门之外。吟亚心下已是了然，明白音橙再无性命之忧，便专心应付体内的魔气。他慢慢往后退去，身子完全隐入了昱岚宫深处。
音橙在金光之外嘶吼着拍着金光结界，看父皇的身影没入了黑色的雾气，看那道朱红的木门在巨大的轰鸣中沉重地合上，看那道诡异的风口旋涡又重新生成在木门之上……而她的父皇，她怕是此生都不能再见……
金光结界忽然发出一声低低的轰鸣，音橙趴在结界上的身子忽然被一股巨大的力量弹了出去……
她毫无防备，又心神恍惚，一时间完全反应不过来该用什么术法来护着自己。眼见着自己的身子便要落在那坚硬的石地上——
一道墨色的身影飞掠而来，像是暗夜的使者，与圆月星空融为一体。他迅速地掠到她身边，稳稳地接住了她。不知该去哪，他只得带着她飞向白日去过的御花园。
音橙耳边风声猎猎，睁开眼时，男子唇边含着戏谑，正斜目打量着她。巨大的圆月在他身后化作一幅绝世画卷，他却一无所知。脚下飞掠而过的是帝都华丽的夜景，带了微蓝的十字星瞳有微微的闪烁，眼中却满含了对天下的嘲讽，似乎再美的景致，也不过一柸黄土。
不知为何，看着他的眼睛，音橙心中那份慌乱与不安渐渐平静，脑中莫名响起了父皇的嘱咐：“若你寻到了真心想爱之人，却被这世俗牵绊，必要时便可放下你这公主的身份，与他相去吧。你需知道，能有一人携手白头，即便是日日与柴米油盐为伴，也是世间许多女子求也求不来的奢望。”
墨色衣袍的男子怀中抱着娇小的人儿，在夜空下飞驰。圆月与星空似乎成了他们的点缀，为他们指明前方的道路。暗夜星空下，凉意袭来，凡伊下意识地将袍子往音橙身上裹了裹。
不知何时，墨色的袍子与白色的衣裙在风中缠绕在了一起，飞舞在他们身后脚下，却是紧紧相缠相绕。
想爱之人。
携手白头。