殿前的宴请正是热闹，凡伊带着音橙落在御花园中的碧清池畔。
音橙早已回过神来，几乎是一触着地面就松开了他。虽然心里想了许多，面上也爬上几丝红晕。但不知是为了掩饰心中的小心思还是真怕皇室秘密泄露，她用警惕的眼神紧紧盯着凡伊，盯得黑袍的男子好不自在。
“喂喂喂，我可是冒着什么危险救了你，你怎么这幅表情对着救命恩人呢？”
音橙不说话，还是盯着他。如同一只小兽为了保护病危的父母时，即便面对的敌人意义不一样，却依然全身警惕。
凡伊无奈，苦笑着摆手：“我真是不知道你为何对我有这么大的敌意。方才我感受到附近有极大的灵力冲撞，才刚到那地方就瞧见你被一束金光狠狠弹了出去，本着英雄救美的传统美德，本少主自然会出手相救。可谁知救了你，却要受你这样的眼神，我也太冤了。”
音橙面色稍微缓下一些，仍是试探地问：“当真是恰巧路过？”
“绝对绝对的是恰巧路过！”
“可听到了什么？”
“我该听到什么？”
音橙松了口气，不管是不是真的，也只能如此。若没听见自然好，若当真让他听了去，却也没法子，总不能杀人灭口吧。
凡伊看她总算不是那副想要吃人的样子，也算是松懈下来，自顾着趴到一边的汉白玉石桌上剥起橘子：“你胆子倒大啊，半夜三更地去那么个鬼地方。那里关了什么人，怎么会有那样强大的魔气？”
音橙正要在他对面坐下，闻言又盯向他，但看他一副专心剥橘子皮的样子，便暗暗想着应是自己太过敏感。她慢慢耷下脑袋，靠在石桌上，懒懒地回答：“没什么，殿前宴席的气氛闷得慌，我不愿待在那，就随处走走。”
凡伊递了半个橘子过去，却斜眼打量她的一身宫女装扮：“随处走走需打扮成这样？”
音橙看了眼自己，慌了慌，却立即道：“我是偷偷跑出来的，自然得低调些了！”
凡伊眯着眼睛朝着她的脸凑过去，一副知道了不得了的秘密一般：“可我怎么听说，你今日并未出现在宴席之上呢？”
音橙看着他越来越近的脸，心砰砰狂跳，脑子的反应也明显不够快了：“你你，你怎么知道我没有去宴上？”
凡伊直起身子来做好，塞了一瓣橘子进嘴里，斜眼笑看着满脸窘迫的音橙，一副嘿嘿嘿我就知道，瞒不下去了吧。
他嚼着橘子，含糊不清地解释：“今日来的魔域使者，就是那个戴着面具装样子的，便是当初我说的与我打赌的人。也是我的哥哥，莫&middot;云遥。他认出了舞者不是你，私下里用我们独有的秘诀传了个信息给我。我便想着，你闲着，我也闲着，那不如就出来一块儿聊聊天。可潜入了你的寝殿时却发现只是个傀儡，我便出去寻你了。这地方也真大，可让我好找。”
音橙惊了惊：“你哥哥？云遥？他居然能看出来是素汐代的我？”
凡伊敲了下她的额头：“你给我记着，别说他是我哥哥，我才不愿在名义上让他占了便宜！”
音橙吃痛，委屈地瘪嘴：“分明是你自己说的。”
凡伊继续往嘴里送橘子，看似漫不经心道：“我不是将你的画像给了他么，你那一双眼睛长得美，在这世间，没几人能比过你。那家伙又是个善会观察人的，看出来了，也不是什么难事。你的母后想瞒着那些朝臣容易，但想瞒过我们，没那么容易。”说着还向音橙眨了眨眼睛。
音橙目瞪口呆，眼前这人，当真是魔域的少主殿下？
她把手伸过去，使劲拉了拉凡伊的脸，凡伊吃痛，鬼叫着拍开她：“你做什么！”
音橙一副思量的样子：“我总觉得你与以前不大一样，你当真是本尊？不是谁谁谁幻化的？”
凡伊揉着自己的脸，赏了她两个白眼：“你见过谁幻化我还能幻化得这般标致的？”
音橙咳了两声，心下暗想：确然，你那微蓝而闪着十字星华的眸子，是幻化术学得再好的人也幻不出来的。
凡伊看她失神，又想逗她：“你瞧啊，今晚夜色不错，还有这边上的花香鸟语，还有个碧清池于此处，倒是个幽会的好地方啊。反正你过两日便要嫁我做我妻子了，不如……咱们先练习练习夫妻之事？”
音橙满面窘态，举着小拳头便向他挥过去：“你好歹也是少主殿下，怎么说话这么没个正经？你当真皮痒了讨打不成？哎，你若是好汉，便站住了别躲呀！有胆儿说却没胆儿挨打了？”
凡伊已站在玉石桌对面，与她隔了张桌子相对：“不躲？不躲让你来打吗？我这么标致一张脸，打坏了怎么办？过几日咱们成亲了，处处青紫倒是个什么样子？”
音橙羞急，连连跑过去：“你还说，你还说！有本事你倒是站定了不许躲！”
“不躲是傻子呀！”
“你别跑……”
音橙只顾着追赶，并未注意到脚边的绊脚石，一不留神，整个人向前扑去……迎面并非是冰凉的绿草，而是凡伊大手一捞将她捞了起来，可他自己却重心不稳背着地倒在了草地上，音橙被顺势带到了他宽阔的胸膛前。
脸上一热，连方才自己在做什么都忘了。
大约是跑累了，凡伊微微喘着气，看她这样子，轻轻笑了笑：“过几日便要成亲行礼，可准备好了？现在可还觉着，嫁给我比受那噬骨之刑还痛苦吗？”
音橙将脸埋在他胸膛下，羞得不敢看他。正想点头，却被他提了个醒，母后的话忽然间清清楚楚地回荡在脑中——“我要你在新婚之夜，夺下少主凡伊的性命。”
新婚之夜。
少主凡伊。
夺下他的性命。
整个身子蓦然一紧，她狠狠地打了个战栗。
此刻当真是不敢再看他，心下情绪复杂，她咬紧了牙关，指甲深深陷入了手掌心。
母后啊母后，你真的要我在新婚之夜——杀了我眼前这人吗？
暗夜的寒冷在此刻侵上她的身子，她心中更冷，不住地抖着身子。
凡伊吓了一跳，不知她怎么了，连忙直起身子扶着她，将袍子往她身上一裹：“怎么忽然打起颤来？可是被夜风吹得冷了？”
音橙喉间忽然哽咽，不知说什么，只摇了摇头。
凡伊不明所以，再猜测：“那……可是怕随意走动，怕被王后责罚？”那日那刑罚的威力他还记得，可确然是那种此生都不愿受第二次的。
他轻轻环住她的身子，在她耳边温柔道：“你也别太担心，我方才在那附近也看了一圈，那个地方百里之外便设下了结界，若不是身在结界里面，就算里边闹出再大的动静，也不会有人知晓。所以你大可放心，今日之事你不说我不说，不会有人知道，你不必怕王后责罚与你。”
他以为这样的逾越之举会引来她的不满与反抗，可出乎意料地她竟乖乖任她抱着，半分未动，只是乖巧地点了点头。
音橙在他怀里，心下的寒意一点一点地消散，却仍是不敢开口，不知自己开口时声音会变成什么样子。
凡伊仍是以为她受了惊吓，怕被责罚。风一样的声音在她耳边不疾不徐地持续着安抚着她，此刻却听他道：“对了，当日我给你的珠子好好收着。它唤作‘玉魄’，若遇上了难缠的魔域之人，性命堪虞时，那珠子许能帮你一帮。”
音橙虽不明所以，也没多问，只是下意识地去攥那颗晶莹剔透的珠子。玉魄珠……玉魄珠……她一直好好收着，贴身放于胸口。
大约自今日起，将那珠子放于胸前，思你念你……也能离心近一些。
“放心，我好好保管着它。”
凡伊讶异地哦了一声，“我还以为你不喜欢那珠子呢，想来，倒是我错了。”
音橙还嘴：“你拿了我的东西，这是你还我的，自然要收着。”
凡伊轻笑一声：“记着了，成亲那日，要盛装华服来见我。不然……若让全天下都知道我要了个丑丫头，我面上可挂不住。”
音橙将脸深深埋进他颈窝，轻轻呢喃：“你才丑……”