此人，便是凡伊那个名义上的哥哥？可是为何他今日竟要如此嘲讽？音橙不及细想，便被他半推半扶地坐上了华车。她还想再问些什么，却看他兀自坐上前方的高头大马，已无兴致答了。
她烦闷了一会，也管不了他了，心绪烦乱地想着待会儿见到凡伊时到底该怎么办。做何种表情，说何样的话，首先该做什么事。总不见得在他开门的那一瞬便去刺他吧。
如此想着，心下愈加烦乱，要命的是此刻凡伊的话时不时响起在耳畔。
从初遇的戏耍，到后来的情窦初开，再到一身红衣的嫁娶。似乎很短暂的时间，可音橙却觉得，他们已相识许久许久……
“我与人比试输了，约定输的人便只身一人过结界入希尔达，找音橙公主。”
“嫁给我，难道比受这样的刑罚还痛苦？”
“也不用过于疑惑，我早说了后会有期。上回将你的画像成功带回去，狠狠气了他人一顿，我倒是该感谢你的。”
“你怎么这么想我？我在你眼中心里，便是这么个人吗？”
“你这受罚，你家皇兄与那个什么灵卫者老四急得不得了，又不敢公然违背西沅王后的命令进来护着你，碰巧我正好经过，听他讲了前因后果，竟是你不愿嫁我。我原本也不想管你这个奇了八怪的公主殿下，可是，谁让你是我的未婚妻呢？”
“喂喂喂，我可是冒着什么危险救了你，你怎么这幅表情对着救命恩人呢？”
“你瞧啊，今晚夜色不错，还有这边上的花香鸟语，还有个碧清池于此处，倒是个幽会的好地方啊。反正你过两日便要嫁我做我妻子了，不如……咱们先练习练习夫妻之事？”
“记着了，成亲那日，要盛装华服来见我。不然……若让全天下都知道我要了个丑丫头，我面上可挂不住。”
我确是盛装华服来见你了，我马上就成为你的妻子了，全天下都知道我是盛装华服来见的你，我给足了你面子。
可是，今夜，我们的洞房花烛夜，我要亲手了结你的生命。一边是母后，一边是你，你说，我该不该听母后的？
你不是好人，你不是！当日你为什么要私闯希尔达，为什么要与云遥定下那个破赌约？你若不来，我们便不会遇见，如此，我便不会对你动情！你我若无情，我现在又怎会如此这般犹豫不决？
为什么我们要生于战乱之时，为什么我们会在两个相互敌对的国家，婚姻本该是最美好的事情，可为什么我们的婚姻会是这样一场闹剧！
手上的力道愈发加大，音橙感到手心处传来一阵刺痛，指甲所深陷的皮肉清晰可见一道道鲜红的血丝……
迎亲的队伍有条不紊地缓缓前进，看热闹的百姓却也有秩序地聚集在两边，有侍者护卫，一丝不乱。
云遥微微回头看了眼华车内的音橙，侍者都垂着头恭敬地守在华车两旁，未注意到车内情形。但音橙的小动作却瞒不了他的眼。他清晰地看到玉魄珠在她胸前闪了闪光，有一种独特的魔性的美丽。
似曾相识的情景，他的眉头不自觉地蹙到一起，眯了眯眼，装作什么都未瞧见地回过了头。
龙凤烛相绕相缠，在亮堂的屋内增添一股氤氲。侍女极其小心翼翼，服侍音橙到喜榻上坐下便回了各自的位置静静站着，大气不出。这样的气氛里，音橙愈加闷乱，还莫名增添一股恐惧。看着她们不出气，她也大气不敢出。
她本以为魔域会与希尔达有很大很大的区别。她想象中的魔域是类似于那些吸血族所居住的地方，阴森可怖，处处弥漫着黑色的不知名的雾气。而这里的人，该是各各都像他们的战士一般，披着黑色斗篷，如幽灵一般飘来飘去。
可真到了这儿，音橙才发现她的想法应是小孩子晚上做噩梦才会梦到的东西。这里一样有山有水，一样有热闹的市集，有寻常的百姓人家。她本以为这里所有人都该是十字星瞳，可却错了。唯有凡伊云遥才有那十字星瞳，为何如此，音橙却想不明白了。也许……待会儿可以问问凡伊。
屋外隐隐有人声传来，是宴席上的。听着这声音，音橙却忽然觉得脸颊有些微微发热。不管今日自己该做的是什么，可终究是嫁为人妻的日子。
就给片刻功夫让自己体会体会嫁与人妻的感觉，就一会，一小会儿。
她这样想着，闭上了眼睛，不去想那些烦乱之事。听着外边的声音，鼻尖萦绕一股淡淡的烛香，她弯了弯嘴角，若是平常百姓人家，今日便要行洞房花烛之礼……她蓦然脸颊滚烫，惊吓般睁开了眼——却看到眼前的人，微微偏着头带笑看着自己。
白玉冠束起他一半浓墨如绸的发丝，喜服在他身上一样穿出了俊朗的风采，红纱黑金边的外袍披在身外，似是在他身上流转了千万种贵族般琉璃的光华。凡伊轻轻举步，却一个踉跄，扑到了音橙身边。
他脸颊微红，身上有一股淡淡的酒气，显然是带着微醺进的门。但他是什么时候悄无声息地进来，又是什么时候悄悄遣退了侍女，她丝毫不知。
凡伊阻断她的念想，斜倚在床榻上，伸出手抬起她的下巴。
“你方才那模样可真是迷人，是想什么想得这般入神？”
他迷离的眼睛，微翘的嘴角，触碰到她的微凉的指尖，音橙的呼吸有些急促，全想不出该如何答他。只是下意识地说：“洞房花烛夜，想的，自然是我的夫君。”
不说便罢了，此话一出口，凡伊捏着她下巴的手微微一顿，面上的表情僵了僵，只是直直盯着音橙的眼睛。
蓦然间，他直起身子，将唇压了上去，急促却又婉转，似是像从这一点温热中寻求到什么东西，来融化这颗被黑暗与冰冷团团围裹的心。他伸出手，将音橙掩面的金色流珠轻轻拔下，从背后紧紧环住她，像是要将她融入自己的骨血。