音橙被吻得透不过气，轻轻将他推开一些，他却一把抓着她的手背到身后。挣扎间，凡伊的手无意间触到了音橙发间的金簪，意乱情迷下，她忽然惊醒，挣脱他的怀抱，垂着头轻声道：“你急什么，洞房花烛夜不是都要喝过交杯酒，才……”
她没有说下去，凡伊的身子却整个狠狠一震，好不容易将自己灌醉却丝毫没用，神智在此刻无比清晰，整个人都惊醒过来。
他嘴边苦笑，“嗯，是啊，要先喝了交杯酒。”语罢，离开床榻，去龙凤台上取酒，喉间一股说不出的苦涩，渐渐发酸。他哽着声道：“你知道么，这酒入喉甘美，喝过后整个人欲仙欲死，仿似入了极乐世界。但只一瞬，一瞬后……饮酒之人依然会回到人间……”
音橙看着他的背影，鼻尖发酸，眼眶发热，她流着泪拔下发间的金簪——凡伊，对不起，今生我不能负希尔达，不能负你，来世……我们一定要在一个寻常人家相遇相知，彼时，我定倾尽一生一世去爱你。
她举起金簪，对着自己的心口狠狠地刺下——
“音儿！！”凡伊回头，瞧见这一幕，大惊失色，厉声喝止。想是这一声大喝让音橙一瞬心头紊乱，金簪偏了位置，恰刺到了胸前的玉魄珠。由于衣料阻隔，金簪触到光滑的珠子竟没有下滑，直直停在了那里。
凡伊一把丢掉手中的酒杯，冲到音橙身边夺过金簪便甩到地上：“你在干什么！新婚之夜，新娘竟在屋中自尽求死？”
音橙没有答他，却呆呆地看着洒到地上的酒，金簪也被甩到那里，簪体躺在酒泊中——暗黄色的气泡开始一点一点漫出来——那是剧毒相融的表现。
凡伊顺着她的视线看过去，一瞬间，也明白了一切。
他无力地倒在床上，摇头苦笑：“本想着不去想这事的，明日若他问起来，推说酒醉后意乱情迷间忘了，他也不会置我于死地。可你却提出要喝交杯酒，音儿，你说，我现在该怎么办？”
音橙愣愣地看着地上的毒酒与毒簪，终于反应过来凡伊说的“他”便是那魔主修岚，亦反应过来修岚与母后是同个意思。
她看着凡伊疲惫的模样，再也忍受不住，眼泪簌簌而下：“你是打算自己喝了那酒吗？”
凡伊说不出话，唇边带着一丝苦笑，点了点头。
音橙一把抱住他：“你可曾想过，你若死了，我该怎么办？若他治我个谋杀亲夫的罪名，我要如何担待？”
他轻轻拥住她颤抖的双肩：“那你呢？你只想着你死了便一了百了，那我又怎么办？”
音橙在他怀中啜泣成声，说不出话来。
“况且……”凡伊苦笑，喉间一股苦涩，犹豫了许久才道，“魔主的意思，正是要治你在大婚当日谋杀亲夫之罪 ，如此，他便有借口正式向希尔达举兵，且是——全力攻打。”
他心底生出股股寒意，拥着音橙的手在微微打颤，似在嘲讽：“他养了我这么多年，到头来，竟将我派上了这么个用场。”
音橙心下震惊，声音颤抖：“我听母后说，你与云遥均被魔主收养，还被赐予了很多本事，他对你的该是养育之恩与授业之恩，可听你语气，像是很恨他？”
“呵，”他鼻腔中一声冰冷的嘲讽，道，“他灭了我的整个家族，假借养父之名收了我，我如何不恨他？你知道我和云遥的眼睛为什么会是这样的十字星瞳吗？他在我们的身体里种下了一种极为禁忌的蛊，在蛊毒下，我们的眼睛也变成了这样怪异的形态。有了这种蛊，他甚至可以操控我们的神智，掌控我们的生死。方才，我已抱了必死之心，至少死了，便无须这样像傀儡般生活……”
音橙冰凉的手指阻在他的唇上，不许他再说下去。
“你真要留我一个人在这世上？我已无颜再回希尔达，魔域此地也非我所能留身，你若死了我怎么办？”
“凡伊，你带我走吧，地角天涯，我随你走。”
凡伊惊讶地看着她，望进她的眼睛里：“可这天大地大，我们能去哪儿？”
“随便哪里，天大地大，我就不信这天下除了魔域和希尔达，再无我们的容身之所。我再也不想要留在这里，再也不要……”
凡伊抬起音橙的脸，轻轻拭去她眼角缓缓而落的泪痕，柔声问：“音儿，告诉我，你现在究竟在想什么？”
音橙第一次这样认真大胆地看着他的眼睛，不再恐惧害怕，也不再娇柔羞赧，她的手叠在凡伊的手背上，坚定地回答：“我要跟着你。”
静默片刻，他的眼中燃起无边的温情，像是要将眼中人永远地刻进心里。唇再次压下，辗转温柔。凭着身体本能，她闭上了眼，唇舌间心灵相通，配合默契，身体最深处的欲望……被一寸一寸慢慢点燃。
龙凤烛在烛台上慢慢燃烧，烛烟相绕相缠，诉说着一对又一对爱侣间亲密的情话。
离开魔域的道路必要经过两国交界处，凡伊与云遥幼时为了躲避课业和魔主的责罚，熟悉魔宫内每一条秘密小道，可今日似乎很不顺，先前的几条小道上均有魔兵把守。换了寻常衣衫的二人屡屡碰壁。音橙心中暗叹魔主果真不是个吃素的主，竟做好了万全之备，想来这几条小道他是熟悉地很，怕有外人闯入，才派了魔兵在这儿守着。
可若是如此，他们如何逃出魔宫？
凡伊捏了捏她的手，轻声道：“别急，还有一条，这一条是最隐蔽的，云遥平日常在那练功饮酒，他那个脾气，怕是没人敢轻易打扰。今日庭前宴请，云遥自己大致应该也不在那儿。”
音橙有些不敢出声，只是点了点头，由着他拉着自己走。
这条小道果真是偏僻，也确无魔兵把守，凡伊拨开前边的枝叶，让音橙先行。
音橙只是身形动了动，身后便传来一个慵懒的声音：“二位新婚燕尔，不在房中享受闺房之乐，却要来这儿躲猫猫？情致倒真高。”
凡伊身体紧紧一绷，将音橙护到身后，对云遥道：“你有什么事冲我来，这主意是我出的，半分都不要伤她。”
云遥没有动手，却勾唇笑了笑：“你该知道后果，竟如此义无反顾？”
凡伊寒冰般的脸似乎松了松，只是冷冷地对他道：“从小到大，你应该知道我的脾气。云遥，别阻我。”
暗袍的男子唇边的笑意渐渐消去，淡淡道：“我不会阻你，但不是因为你。今日送她来时，我看到了玉魄珠发出的光，看到了她对你的真心。今日见到你二人之事我便当从未发生过，别误会，没想过帮你，只不过是不愿看到悲剧在你身上重演。”
语罢，转过了身，自赏天边残月。
凡伊听到最后一句，身形动了动，想说什么却未说出口。只是对着云遥的背轻声道：“多谢了，哥。”
云遥看着残月独挂檐边，轻轻笑了笑。几百年，从未听他说过这句话，这个字。
听到身后窸窸窣窣的声音渐无，他转过身，看着二人离去的方向长长叹了口气，“我是愿意放你，可有人未必。”语罢，也隐入了那条小道中。
最深的恐惧也不过如此，来自心底的寒意从音橙脚下渐渐升起，弥漫了身体的每一寸角落。即使凡伊紧紧握着自己的手，也半分不能减。
两国交界处，简单的车骑之上，西沅王后亲自来接音橙回国。
青竹与洛笛站在车骑两边，垂着头，不敢再看王后的脸色。洛笛悄悄抬头，眉间隐忧。
凡伊想将音橙拉到自己身后，却发现她整个人紧紧僵着，半分不动。
身着素服的西沅王后从车骑上缓步而下，面色若万年的寒冰。她走到音橙面前，直直盯向她的眼睛。
“音橙，你好大的胆子。”
语气淡淡，无悲无怒，却让音橙仿似跌入了万丈深渊，耳边传来地狱鬼差的勾魂声。不，这比死亡更可怖，因为她完全不知道该是怎样骇人的处罚。
身边凡伊的脸是唯一的依靠，可眼前却像是蒙了一层厚重的黑色雾气，他看不清任何一个人，只听到母后冰冷的声音——
“音橙，你好大的胆子。”
音橙，你好大的胆子。
雾气迷蒙间，神智产生了幻觉，她看到自己的灵魂从身体里跑出来，升入无穷无尽的黑暗的夜空，然后——支离破碎。