我收回双手，稳下心田，胸前的花朵藤蔓慢慢收回，发丝上的冰蓝色也渐渐消退。转过头去，皇兄正紧紧皱着眉看着我。看着他的表情，却是那种极尽恐惧的，就像是……将有大祸降临到我身上……
突然，我感到背后有一股强大的危险气息，慌忙转过头去，却不由得大骇……
敌方阵地上的尸体残骸瞬间消失无踪，气墙上方忽出现一个巨大的黑色旋涡，发出低沉可怖的笑声。
“原来这就是生命树的力量……哈哈，哈哈哈哈哈……”
诡异的声音听的人头皮一阵阵发麻，皮下的每一根神经都紧紧绷起，如临大敌。
我僵硬着脖子慢慢转过头去，似乎能听到自己骨头间发出的咯咯的声响。
黑色旋涡下的重重雾气后慢慢旋转出一双猩红色的眼睛，直直望向我，那眼中闪现出可怖贪婪的神色，似乎下一秒便要将我拆解入腹。
“小公主，跟我走。”沙哑低沉的声音从黑色旋涡之中传出来，不知为何，还带着一股冰凉的恶心感。眼前可怖的猩红色双眼，像是一个未知的黑洞，看上去像是要将我吞噬，巨大的恐惧感铺天盖地的向我袭来，在心中不断扩大。
忽然，整个身体往旁边倒去，皇兄重重拉了我一把，将我护在他身后，面上似有歉疚：“早知如此，我便不该坚持求母后让青竹他们把你带回来。”
他紧紧地握着手中的剑，用力得指上都有些泛白。我回头去看木汐他们四人，却发现他们都被禁锢在一个结界中，我听不见他们的声音，只看到他们拼命地敲打和攻击，却不能动结界分毫。而我方才治愈的那些希尔达的士兵，也被阻隔在一堵气墙后，前进不得。
我看向皇兄，他却死死地盯着修岚，鼻翼一张一合，有些愤怒，还有些……害怕。
我猜也是皇兄设下了那些结界，让我们兄妹二人自己来面对修岚。他是希尔达未来的王，已经有了些担当，修岚如是做，分明是在挑战未来帝皇的怒气。
可是皇兄，修岚要的是我，我也不能让你来受这牵连啊。
“哼，乳臭未干的小儿，就凭你也想拦住我吗？”
皇兄紧了紧手中的剑，咬牙道：“你已经让我失去了父皇，还险些让我失去母后，我绝不会再将我唯一的妹妹交给你。”
皇兄语音未落，无数散发着幽绿色光芒的箭矢已经从那黑洞中飞速而出，带着破空之势，像是要贯穿一切的力量。皇兄闭起眼睛，充沛的灵力慢慢膨胀，在我们面前升起一面淡金色的气墙，那些带着幽绿色光芒的箭矢一触到淡金色的光便缓了势头，而后竟像是雨水落入湖中般融入了气墙。我们在气墙之后，毫发未损。
皇兄维持着气墙的灵力，转过身来柔柔地望着我，不知是在安抚自己还是在安抚我，他说：“别怕，我决不会让他带你走。即使要走，我和你一起走。音橙，是哥哥不好，让你在之前的日子，受了这么多的苦……”
我整颗心都被揪在一起，却说不上来是为什么。莫名的心急如焚，让我心慌。虽然皇兄一直在我面前安抚着，可这心乱的感觉却越来越强烈。一瞬之后，我终于明白了我心乱的原因。
那些幽绿的箭矢停了一瞬后，一枝臂膀般粗细的银枪从黑色雾气后慢慢探出，而后以箭矢的十倍之势向我们掠来。我睚眦欲裂，看了看面前的皇兄。在他将要转头去看时，用尽全身的力气将他推进了保护木汐他们的结界中，面朝着他们张开双臂，想用自己的身体来阻银枪之势……
“音橙！！”
皇兄惊惧的喊声在耳边如此鲜明。我唇边苦笑，这场战争因我而起，我却无法让它结束，真是罪孽。
皇兄的心志一乱，那层淡金色的光芒也渐渐地淡去……银枪在触到将消未消的淡金色时，长枪化成了无数根细小的银针光芒，要将人伤得千疮百孔。
这下完了，我心里想。这下子可要变成刺猬了，怎么临死还不能还我个完整的躯体呢？我想象着那些银针扎入我的身体前，一定会先扬起我满头美丽的银白色发丝，此刻再应景地下些雪……我的人生大致也就圆满了，然后……
然后，我并没有感受到那被万箭穿心的撕心裂肺的疼痛。我在听到身后急速的风声后，被蜷进了一个并不温暖的怀抱。黑袍的男子从我身后将我紧紧抱住，急促的呼吸就在耳畔，一瞬后，我听到了他在我耳边痛苦的呻吟——千万根银针，已经全部没入了他的身体。
由于身形晃动，他的墨袍与发丝全落到了我的身上。他已经全身无力，下巴软软地搭在我的肩膀上，急促的喘息声便落在了我的侧边脸上。然后，我听到了熟悉的声音：“音、音儿，还好、还好……我还来得及……”语声未断，他便已经晕厥在了我的肩上。
我心里空空落落，一时完全无法反应过来究竟发生了什么。直到……有淡淡的光芒在我胸前闪了闪——那是玉魄珠，它竟隐入了我的体内……
凡伊，凡伊？
“不！凡伊！！！”
我发了疯一般搀扶起我身上的人，一颗心像被无数只手狠狠撕扯，疼痛无以复加。此时此刻倒真像是心神俱裂，我的惨叫飘荡在西边之境上空，怀中的人却再听不见。
我不知道自己是什么时候开始落泪，我只觉得面上一片冰凉，一颗颗水珠子却不断地滴到凡伊的脸上。眼前是一片极大的雾气，我努力睁大眼睛想看清凡伊的模样，却做不到。
黑色雾气中传来修岚的怒气：“哼，混账东西！小公主，玩够了，跟我走！”
没有半丝询问的意味，无数的黑色雾气向我们二人席卷而来，旁人半分都近不得身。黑色雾气下，我死死搂住凡伊，渐渐地……失去了知觉。