修岚没有立即答话，冷哼一声：“他们自己干的事，自然要由他们自己来说才有趣，我若说了，有何意义？”他瞥了眼地上的凡伊，又深深地盯了我一眼，“这混账东西对你倒是情根深种，竟连玉魄珠都舍得给你。”
我有些心慌，“阁下何意？难道这珠子，对他而言是十分重要的？”
“保命的东西，如何不重要？当年他与云遥都年幼时便在学习如何当一个杀手，每有所成，我便让他们互相对决，可他不争气，处处不如云遥，二人对决他每战每败，还险些将小命丢了。我好不容易培养的棋子如何能这样浪费？玉魄珠是天地灵气所化而成，配在人身上，性命堪忧时便能挡一挡。而在他身上时，还能助他缓一缓他身上的蛊毒。”
既是如此，为何我们一见面他便将如此重要的珠子抵给了我？这对他而言，不是保命的吗？若这珠子还在他身上，他也不会……
我抬头盯向修岚，听到自己冷静的声音：“你既然愿意将这样贵重的宝贝给他人，便说明你良知未泯，为何……”
“闭嘴！”我没想到他会如此盛怒，他俯下身来紧紧捏着我的下巴，力量大得快要将我的骨头捏碎，“别给我提那恶心的东西，良知若是有用，这世间便不会有那么多的遗憾事！你若还想活命，在我面前便别提那两个字。”
我说不出话来，被恐惧再次包裹，怕他一用力便会将我捏碎。
修岚瞟了眼地上蜷缩的凡伊，眯了眯眼睛，对我道：“看上去，他的时间也不多了，我便做个好事，让你们多相处一会儿。”语罢，他便挥了挥手解开了我身上的禁锢，自己一个旋身，离开了这里。
我动了动身体，已经可以活动了。不敢再耽搁，我连忙爬到凡伊身边，轻轻托起他的头枕在我的腿上。我小心地将他的身子翻过来，化出一把剪子剪开他后背浸满了血的衣衫，看到那触目惊心的伤口，我不由得倒抽一口凉气。
那千万根光化成的银针没入他的身体，见了血便消失了，徒留下千万个细小的伤口。这些伤口密布在凡伊的背上，每一块肌肤都被狠狠地扎入。因是魔力比他更高的人幻化的兵器所造成的伤口，他自己身体本身的修复能力已经降低为零，又长时间在这阴寒湿冷的地板的上躺着，伤口已经变得污秽不堪。
红色的血液已经凝固为黑红的血块，紧紧地贴在他的身上。
我忍不住又要落泪，但咸水珠子一落到他身上，他的后背便似剧痛般抽搐了一下，我忙抹去泪水，再不敢随意哭泣。
这伤势也再不能耽搁，我忙稳下心神，静静地唤醒体内的生命树之力，用以逼出自己身体里的至纯之水。
我幻出了一只杯盏用以盛放那些至纯之水，但再努力也只有大半杯，而我自己此刻已经快要虚脱过去。
这些伤口来得小，对付它最快的方式便是用至纯之力来清洗理净伤口，在至纯之力下，这些细微的伤自然会愈合。此处阴寒湿冷，不可能有什么至纯的东西，唯有的，便是我身体中带了生命树力量的至纯之水。
可那些水毕竟有限，生生逼出自己身体中用以活命的水，稍不留神便会晕厥。到时治不好凡伊的伤不说，还有可能打草惊蛇，被修岚发现。此刻我已经有些头晕眼花，深知逼出这些水已经是我身体的极限。
我含了半口水在口中，俯下身子，轻轻将水浸在他的伤口上，很多地方都已经变成了黑色的血块，我只能用舌头轻轻地将这些血块剥落，有些剥不下来的，便慢慢地去舔舐，将血块化开，再将水浸上他的伤口。
至纯之水只要融入肌肤，身体的伤口便会快速地愈合。但我不敢太大的动作，因为这水每一触到他裸露的伤口，便会让他有刺骨的疼，我能感受到他的身体在极力地忍住这样的疼痛，可即便如此，他依然在微微抽搐。我只能放缓动作，更轻柔地去清理。
脊骨的地方是最要命的，那些银针直直刺入了骨髓，我的动作再轻柔也难免让他有难忍的痛。我轻轻地用唇摩擦他伤口周围已经愈合的皮肤，唇是最柔软最敏感的地方，希望这样能减轻他的痛苦，让他好受些。
我不知过了多久，总之，用完杯盏中的水时，正好清理完他身上所有的伤。嘴巴里一股子满满的血腥味，一直保持着俯身的动作，我累得腰酸背痛，又失水过多，眼冒金星。我极力不惊扰到枕在我腿上的人，轻轻地靠到身后的青石围台上。
我出门时没有穿鞋，此刻赤足待在这青龙泉眼边，寒意越发从脚底升起。此刻我实在无力唤出灵力来取暖，便更紧地拥住了怀中的人。肌肤相触间，慢慢地有了一丝温暖。
凡伊不知是什么时候醒来的，我只听到他虚弱的声音幽幽响起：“还是我的小媳妇儿对我好啊，不然，死了都没人理。”
我心下狂喜，总算是松了口气。我精疲力尽，靠在青石台上答他：“受了这样的伤还不正经，谁是你媳妇？”
我听到他的轻笑，微弱的气息拂过我的肌肤：“怎么，你想耍赖？在蒙伽部落的时候，你分明已经默许了。再者说，我们可是行过大礼，历过洞房花烛夜的，你如何能不承认？”
提起洞房花烛，我的面上一阵红晕，软软地捶了他一下：“如此，顶多也只算是未婚妻啊！我们……我们又没有……”
“谁说没有，洞房花烛那夜，不是……”
“闭嘴闭嘴！你这人说话，怎么没遮没拦的？”
凡伊愣了愣，一声轻笑，阻了话势。他伤重刚醒，自然气力不够，很快便又昏昏欲睡。
迷蒙间，他含糊不清地道：“未婚妻便未婚妻吧，你可记着了，你现在是有夫之妇，要再和别的臭男人勾勾搭搭，我会醋的。”
我看了看他，那样子半梦半醒，像是想睡，又不敢睡。我轻轻笑了笑，见他背上的伤口已经愈合地差不多，我将他的身体挪了挪，换了个舒服的姿势让他仰面躺在我的腿上。
这样，与他说话便方便多了。
凡伊的面色很苍白，但两道山峰般浓密的眉却依然如从前般矗立。我冰凉的手指轻轻抚过他微皱的眉峰，在眉尾处打转。
他微睁了睁眼，见到我时，唇角无力地抬了抬，“怎么了？怎么这般看着我？”
我摸了摸胸口，玉魄珠的光芒一闪而过。
“凡伊，我听修岚说了，玉魄珠对你而言是非常重要的东西，保命用的。可为何……我们一见面你便将这么重要的东西给了我？”
凡伊静了一会儿，想起我们的初遇，还有将玉魄珠给我的缘由，他虚弱地抬眼看我：“我拿了你的东西，如何能说走便走？可彼时身上也没别的，便将它抵在了你那儿，想着日后拿回来的。”
“那为何之后再没有问我要了？”
“虽然不知道你为什么要纠结于这个问题，但若不解开你这疑问，你怕是要睡不安稳了。我不是占星师，也没人告诉过我我之后的生命会突然出现一个你。我幼时听老人们说过，若喜欢一个人，便将自己最重要的东西给她，留给她做定情信物。我什么都没有，唯一有些用的便是这珠子了，既然当初没有问你要，之后我也不打算要回来了。怎么，你不喜欢？”
说完这一大段话，他显然有些气力不足，但似乎是怕我真不喜欢似的，一直焦急地看着我。
我微叹了口气，抚了抚他的眉眼，轻笑着道：“我很喜欢，你不知道，每次我看到这珠子便能想起你。”我俯下身，与他脸颊贴着脸颊，“可是，若没有这珠子会让你性命堪虞，我宁肯将它还你也不愿见你再受伤。你别说话，我知道你要说什么，你一定不会要的。所以，凡伊，答应我，日后再也不要这样，即使是为了救我，也不要拿你自己的性命来换。凡伊，你知道吗，我现在已经离不开你了。你若死了，我便跟着你去。所以，请你好好活着，不管发生什么，好好活着。只有活着，我们才能去努力做那些想做的事，我们才有机会去努力。所以，不要轻易地死去……好不好？”
凡伊明显地有些发怔，晶莹的泪从我眼角滴落，滑过他微微扇动的睫毛，落入了他的眼里。
他抬起手，盖在我的手掌上。他失血过多，掌心没有温度，甚至有些冰凉。
“对不起音儿，让你担心了，是我不好。我是不是吓到你了？我答应你，我不会再拿自己的命开玩笑了，音儿，你别哭了。”
我抹了抹脸，“几句话就要阻了我的眼泪，你也太没有诚意了。”
凡伊假装皱眉沉思：“那怎么办呀？我现在可是有心无力，抬抬手说说话都要费好大的力气。”一瞬后，他便换了副样子，嘻嘻笑道，“不然……你凑过来让我亲一下吧，算是补偿你了，好不好？你别怪我啊，我现在真的没力气了不然，哪用得着你凑过来呢？要不……还是你主动亲我吧。唉，还是算了算了，你这丫头太娇羞，说几句话都能脸红成那样，还是别……”
他的语音还未落下，我已经转过他的脸，在他惊讶的神情中，轻轻将唇印了上去……