「初尘」
“干什么呀四哥？”我看着急急把我拉出队伍的木汐，看他一脸的神秘样，又不知打什么主意。
“哎呀！”木汐一把甩下我的手，“你是真不明白呐？那个，就是那个魔域的家伙，你还真打算一直让他跟着呀？”
我气恼地瞪他一眼：“什么那个魔域的家伙！他有名字叫凡伊！”
“好好好，叫什么都好，可他毕竟是魔域的人呐！”
我转过头，看到不远处郁青与隙禺正摊开地图指点着商量该去往何处，素汐在一旁收拾着物什，而凡伊，正无力地倚在一棵树干之上，颜色有些疲倦，茫然地低头思索。
我低头想了想，随后抬起眼冲木汐咧开嘴：“有他在也好啊，如果遇上了什么魔域的对手，他总比我们清楚。”
木汐毫不留情地弹了我一个脑壳：“你也不怕这是他用的苦肉计？”
我翻眼瞪他：“他不会！我了解他！他不会那么对我的！”
我们出发后，郁青和隙禺去前方探路，回来时却带回了凡伊。不知为什么那时的他正在被修岚追杀，他们杀了那几个追杀他的魔域灵能者，带回了他。
但是……
我不会忘记他那时的眼神，就像一个初生的婴儿，如初雪般纯净，茫然地打量这个未知的世界。当然，他已经不记得任何人任何事，包括我。
我看着他在我面前茫然四顾，伸手抚上他的脸，奇异的是，我没有感到丝毫的灵力冲撞。我体内的曦之力与他身上的魔性气息似乎已经没有冲击了，或许说……是他身上已经没有魔性气息了。他现在就像是一个孩子，对这个世界一无所知，半分魔力都使不出来。
唯有他那双幽蓝色如一潭深水的十字星瞳，仍如旧日那般闪着英气的光。
我长叹一口气：“木汐，我知道你的猜疑与忧心，反正那么多天了我们也没遇到什么，就带着他吧。”
木汐急道：“这是修岚的计谋啊！他狠下心到去利用自己的儿子！音橙，你不要因为那是凡伊就犯迷糊了！”
我抿了抿嘴，低声道：“我知道。”
“你知道？你知道那你还……”
“木汐，”我抬起头来，从没有那么坚定，“让我自私一次好吗？即使这是修岚的计谋，也让我自私一次。你说得对，他是凡伊，因为他是凡伊啊！如果我不带着他，那我该怎么办？就这样弃他于不顾吗？现在这样的他……我怎么做得到！你放心，我会好好看着他，不会让他做出什么事的。拜托你了，求你别这样丢下他……”
木汐无奈地叹了口气：“如果他真的做了什么，你也未必真能看得住。好吧，既然你坚持，我就暂且容下他，反正他现在什么都不知道，我们也没什么种子的踪迹，带着他或许还能帮上什么。但日后若出了什么事，他必须马上离开！”
我点点头，“嗯，谢谢你四哥……”
他伸手抚乱了我额前散落的发丝，不再发一言，便走向了素汐。
我看着他的背影，又看向了那边的呆立的凡伊，心如潮涌。
曦，对不起，我知道我又做了你口中那所谓危险的事请，就原谅我这一次的私心吧。我没想过我可以再见他，我以为我可以断了心中所念所想，可是当郁青和隙禺将他带到我面前的那一霎那，我所有的坚持全都土崩瓦解。现在的我不求什么，只希望他可以在我身边。况且，曦之力本就是用来拯救天下的，我要救的天下人之中，亦包括他。
此番寻种子，我们离开了帝都皇城，去往民间。
民间不同于希尔达皇城，平民百姓们是不懂灵术的，在此处几无灵能者。住在帝都皇城里的那些能自由飞行来去，操纵死物的灵能者对他们而言便等同于天神一般的存在。
为了不引人注意，我们一行都换上了简单的服装。虽说那日祭天之时我曾公然出现在众人眼前，但所幸戴了面纱，又隔得远，应是不会被人认出来。再说了，谁能想到他们的女神殿下竟会穿着这样朴素来到民间呢。
不必担心我的发丝里那种奇特有象征的颜色，在我出行前，母后就帮我施了法将它变成了同常人一样的黑色，只是在我使用灵力之时它仍会变回原色，并带上灵力的冰蓝。
但凡伊的眼睛确是件难事，我实在没办法让它变成像我们一样。但这一路过来并没有人对他有过多怀疑，也未将他与“魔域”联系到一块儿去。我猜测是平民百姓都未见过魔族之人的真实面目，并不知他们的眼睛与我们不同，只将凡伊当成了个先天不足的特别之人。
木汐体内的‘天之种’还是没有给他半点提示说‘地种’在何处，我们出来大约十余日了，却没有半点收获，不免有些着急。
我们来到一家酒家歇脚，木汐扔下手中的包袱气鼓鼓地道：“都这么多天了一点线索都没有，我们的时间不多啊，王后……”
“咳咳！！”我猛咳一声，假装举起一盏白瓷小盏放到嘴边，而后狠狠瞪了身边的他一眼。
木汐咽了口唾沫，继续道：“夫人说我们只有百日，你们也都想想办法啊！”
出门在外自要隐藏身份，我警告木汐也不是一次两次了，他若再这么口无遮拦我下次只能用针线将他的嘴缝了。
一双手在一旁拉拉我的衣角，抬头，我看到凡伊茫然的眼神，他无辜地看着我：“他们在说什么？我一点都听不懂。你病了吗？”
我无奈地笑了一笑，拉他的手放回桌上，“我没事，你饿了没有？”
他摇摇头，“不饿，就是这里还是好乱。”他伸出手指了指自己的脑袋。
我不知道这是不是一种好现象，头脑乱说明他还是有些记忆片段的，可是也说明他现在什么都不知道。
我只能先宽慰他：“你别担心，我会再想办法让你能想起来，先吃些吧。”说着将碟中的小菜夹到他盘中。
郁青坐在我们对面瞧着我们一言一语，清了清嗓子，也不管我们：“夫人确说了只有百日，但她也说了你体内的‘天’种与‘地’种之间是相互感应的，如此寻着应是无太大困难，怎的你毫无感应？”
“他笨。”若有与木汐吵嘴的空隙，隙禺皆不会放过。
一声物什落水的声音，木汐刚夹起的一小块茄子直直落入了面前的茶盏之中。他举起一只筷子怨毒地看向隙禺。
我以为一场口水战又要开始，摇了摇头不理他们继续给凡伊夹菜。却是素汐在一旁阻了这苗头：“我说你们也歇歇，从出行到现在你们天天吵，我这耳朵都有嗡嗡声了。”
素汐发话，隙禺瘪了瘪嘴拿起筷子低头吃菜，木汐还想说话却被妹妹一眼瞪了回去。
我听到身边传来小声的抱怨：“我可是种子的主人你们这么对我，咒你们吃饭呛着喝水噎着，半夜睡觉掉下床。”
翻了他一个白眼，却被身旁那桌客人的谈话声吸引。
“你说，那小丫头怎么忽然之间就变了性子，那可是她的亲娘，她也下得了手？”
“你还别说，听说那丫头从小就不爱与人说话，这阴暗的性子估计是从娘胎里带出来的，亲眼见着自己的亲娘与别的男人一夜春宵，还不得发疯啊。”
“哎，我还听说啊，她还不知道从哪里学来些邪门的玩意儿，上回就有个大婶瞧见她在溪边和一条蛇在一块儿又说又笑，吓得那大婶当时就腿软了。”
“就是啊，她那娘虽说是个卖的，但她还不都是为了她，到头来叫那丫头这样对待，未免也太可怜了些。出事儿那天我去瞅了一眼，哎呦那惨的呀……”
“你说那丫头的性子阴暗是在咱们这小镇上出了名的，这会子出了这事儿，她的名声会不会连别的镇上都清楚了，那咱们镇儿还出了名了呢。”
“你这家伙，因为这种事儿出名有什么可值得高兴的，哎，别提她别提她了，我都没胃口了。来，喝酒……”
因了离得近，那桌上的话一字不漏地全传到了我们耳朵里，我瞬间来了些兴致。看其他几人面上的表情，似乎也有些兴趣。
与他们面面相觑，我轻轻笑了笑，欺身向桌中央凑得更近了些：“你们说，我们要不要去管点闲事？”
“对呀对呀，”素汐在一边附和，“我对他们说的那丫头挺感兴趣的，我们去看看吧。”
木汐也凑了热闹：“是啊，反正我们也寻不着种子，不如去看看，也许有什么收获呢。”
郁青与隙禺相视一眼，而后道：“那样也好，既然小姐都这么说了，我们自然从命。”
凡伊听不明白我们说的什么，只在一旁疑惑地看着我。
我眯着眼睛冲着他笑，他却全然不理解我的谄媚，只是睁着他带有十字星瞳的大眼睛扑闪扑闪地看着我……
木汐冲到了旁边桌上：“喂，我问你们，你们刚说的那个‘小丫头’是谁，住哪？”
那两个年轻人被木汐吓着了，一下子没反应过来，说话都有些结巴：“我……我我，我们也不知道，只……只知道她那娘亲管她叫……叫叫‘燕儿’，就住在离这儿不远的‘四里铺’。”