是我不熟识民间这风气么？还是母后的政策主张还未施行到这地方来？我总以为百姓们过得不错，虽没有全部锦衣玉食，但吃穿住行方面总归是不成问题的，却未想到，这“四里铺”竟这般贫寒。
所谓“四里铺”之地，周遭竟全是高围的土墙，房屋之上连些茅草都没有，全是用土砌而成。这样的房子，一下雨还不得吧嗒吧嗒地开始掉泥水，且屋内定是湿寒阴冷。
这地方官员却不知是如何办事的，底下有人还住在这样的房子里，竟也不管。回头我定要告知母后，让她多拨些善款至此。
郁青走在我身边看我直皱着眉，环视土屋一周，想是猜出了我在想些什么，道：“这里的民风确实比不得皇城帝都，是过于贫苦了些。我记得前两年王后曾下令改换所有民居，吩咐着房屋至少该是要以砖瓦而砌，也拨下了许多钱银用来改善百姓们的生活，但那些播下的钱银大都被藏进了某些官员自个儿的口袋，而此处距皇城帝都偏远，一层一层的分配下来，能真正用于改善民居的便少之又少了。”
我惊讶于他的话，竟还存在这样的现象？
“那那些个贪官污吏，母后为何不整治整治？这样的手段若成了风气，百姓们的生活如何继续？”
郁青无奈地扯了扯嘴角：“又能如何整治？百姓们生活不好总归怨的是国家，怪的是当政者无能，为此皇室没少吃哑巴亏。这股风气倒是想去整治，但官官相护，谁都不肯去指证谁。没有证据不好随便惩处一个地方官员，毕竟他是一方之首，短时间内又寻不着人去顶替那个位置。为了此事，王后没少头疼。你自小便居住在尘曦殿，对政治之事从不过问，你不知王后她……也是有心无力啊。”
我低头想了想，后言：“我想去寻一趟此处的那个官员，我倒要看看他是如何管理他手下的这个地方的。”
闻我一言，木汐忙转过头来：“哎哎，你可先别忙活，我们先解决那个‘燕儿’的事儿，再去找那贪官也不迟啊。”
叫他这么一提醒，我都差点忘了我是为什么来这儿的，抱歉地笑笑，拉过身边凡伊的手臂抱着。
他从不理会我这样的举动，有这样好的机会能吃他豆腐，可不得好好利用。
走在前面的素汐侧过身来，指着前面一方民居道：“据这路上的村民说，那儿应便是‘燕儿’的家了。”
我立时振奋了精神：“那还不快些去。”语未毕便松开了凡伊的手臂，一蹦一跳地跑向那处民居。
才走几步，身体不知何处而来的一阵灵光激的我瞬间停下，整个人一个激灵，全身都像是通过了一丝电流，连心头都颤了一颤。让这灵光一激，我整个人都惊醒了许多，头脑之中更加清明。
凡伊离我最近，他立时跑上来扯着我的袖子，我却仿似刚刚才回到了人间，看着自己的双手不知所措，对同样茫然却焦急地看着我的凡伊摇了摇头。
郁青几步上来：“怎么了音橙？身体不舒服？”
我无法向他们解释身体刚才那股异样，我不知道如何去解释，只能冲他们摇摇头：“我也不知道，大概是走得有些累了吧。”
众人相视一眼，我忙将话题又转到了燕儿的问题上。
我们六人站在这处普通得再普通不过的民居面前，看着那扇被日晒雨淋地残破不堪的木门，我招呼着木汐：“四哥，你来叫门。”
木汐哎了一声，正欲扬手拍门，门内却传来一阵跌跌撞撞的脚步伴随着妇人的呼喊：“燕儿，是燕儿回来了吗？”
本就破败的木门“吱呀”一声被人轻松拉开，来人在看到我们一行之后本是欣喜的脸上涌上一阵失落，抹了一下眼睛后问我们：“你们是谁啊？看你们的打扮，似乎不像是这儿的人。”
郁青上前几步与木汐并排，向她行了一个见长辈的敬礼，恭敬地道：“无意打扰夫人，我们心下有些疑问，还望夫人作答。”
我吸了口气，不可置信地看着郁青，如此开门见山，他在想什么？
妇人叹了口气，无奈道：“没什么可说的，我什么都不知道没什么可以回答你们的，你们走吧，走吧……”
语罢就要关门，郁青忙拦着她：“还请您等等，我们有些话还要向您问清楚。”
我更加疑惑地看向他，他今天这是怎么了，若人家不愿意也不必这么急。
妇人更是无奈地叹口气：“你们走吧，我求你们了，别的事我不知道，但如果你们要问燕儿的事我便没什么可说的，你们何必为难我呢。方才你们挡了屋外的光，我还当是燕儿回来了，结果……走吧，你们还是走吧……”
我见这妇人的仪态举止不卑不亢，并未有什么穷苦人家的自卑，也不像是酒馆中那两个年轻人口中那种“出来卖的人”。心下更是来了好奇。
木汐不似郁青那般稳重，让这妇人连着两次下逐客令，顿时来了些火气，“哎我说你，我们倒是想帮帮你你怎么这样个态度？”
妇人垂下头，眼中快泛出泪花，她掩面而泣：“你们能做什么呀！你们帮不了我，你们怎么帮啊……”
声音之中透出的，说是无奈，不如说是一种绝望。
木汐似乎觉得自己说错了话，摇摆着手正要安慰，我上前一步阻了他，看着妇人柔声道：“夫人，我们不止是要帮您，还有燕儿。您与其在这流泪，不如同我们说说，我们未必没有那个能力。难道……您不想救燕儿了？”
我知道最后一句话刺中了她的要害，她慢慢放下手，犹疑地看向我，我看到她眼中闪动的波光，似乎有了一丝希望。回以一个坚定的微笑，让她更加能放心。
她终于大开了门，迎我们进去：“各位贵客，请进。”