她将大门打开那一霎那，素汐在我身边低呼了一声，我也被吓了一着。
这……这妇人的身上缠着各种破布，伤口不少，隐隐还有血迹渗出来，有些地方没有包扎，衣服上的血迹竟已发黑。她走路时一瘸一拐，口中倒吸着凉气，似乎在忍受极大的疼痛。
屋内一眼便看光了，一张破木桌，破木椅，几块石头，一块木板，唯有床单和被褥是稍能看看的。
隙禺在一旁打量了后轻轻道了句：“怎么连个灶台都没有？”
不料本是无心随口而出的话，听在那妇人耳里却成了几丝苦笑：“贵客莫要见怪了，在我们‘四里铺’的，家里都建不起灶台，买不起锅炉，我们生火吃饭全靠村门口那几个大土灶。屋里小，还真是委屈各位了。”
说完便要起身行礼，我忙拦住了她：“夫人腿脚不便，我们也并非贵客，不过是几个管闲事的，这些个礼节就快快免了吧。”
她坐回那张破木椅上，屈身向我弯了下腰。
这地方着实清贫，屋内站了我们几人便再无什么空地了，做个大些的动作都挤的慌。
隙禺知觉自个儿方才说错了话，神色别扭地踏出了屋子，去外边大院儿里四处转去了。
我看了素汐一眼，又看看隙禺离去的背影，示意她跟上他，别出了什么事儿。素汐立刻知会，向我点点头便跑出了屋子。
这么一来，屋内只剩了我，凡伊，郁青和木汐。
木汐对这间屋子的兴趣远超过对这个妇人的兴趣，跳到这儿，摸摸那儿。郁青虽站在原地，却始终皱着眉打量着这间屋子，神色更似在找些什么东西。凡伊不明白我们的意图，靠在我身边玩自己的手指。
我仔细瞧着眼前这位妇人，总觉着她身上的气质不俗，与有些人家乡间地野的粗鄙妇人是完全不能比的。她似乎对世上任何东西都不在乎，不追求，只有燕儿……
燕儿在她心里，便是整个世界吧。
但……方才那股感觉……
看来这闲事儿，我还要管定了。
我走到妇人身边，柔声道：“夫人，关于您的伤，关于燕儿，可方便告知？”
她脸上闪过一丝狭促，道：“快别称我为‘夫人’了，我们这些人福薄，哪里受得起这样的称呼。老婆子娘家姓温，你们唤我温大娘便好。”
我顿觉亲切不少，也收起了那些繁复的礼节，冲大娘温暖一笑：“是，温大娘。”
大娘面上的神色缓和不少，与方才相比少了几丝警惕，她又用探寻的目光看向我，我凝视了一阵，对她点点头。
她又犹豫了一阵，仔细想了一想，方悠然开口。
我暗自呼出一口气，她肯向我们诉说这个故事，至少算是将她的心房打开了一半。但另一半，我还得在听完这个故事之后想想办法，她确实没理由完全信任我们。
“各位也看到了，我家里穷，连些基本的生活用具都没有。连我身上这些包扎用的破布都是邻里一些大姐瞧了我可怜，送了我的。燕儿那孩子可怜，从小就跟着我受苦，也没过过几天饱食的日子，也确是难为她了。”
郁青犹疑了半日，方迟疑地问道：“您身上的伤……是燕儿打的？”
温大娘缓缓点了点头。
我疑惑地问：“你们母女的日子过得这般苦，为何燕儿的父亲却迟迟没有出现呢？”
温大娘面上挂了一丝苦笑，无奈道：“实不相瞒，燕儿的父亲……连我自己都不知道是谁。”
我一下子未及反应，突然想起在酒家那两个男子说的“出来卖的”，顿觉十分尴尬，歉意地去观察温大娘脸上的神色，但温大娘似乎并不是特别在意，更似有种司空见惯的感觉。
“各位贵客既然能找到这儿，想必是有所听说了。我以前确是城中坊间的姑娘，怀了燕儿后，坊主便将我轰了出来。我无处可去，便想暂时先落脚在这儿，可没想到这一落，便是十多年。这些年我凭着自个儿刺绣的手艺勉强讨了口饭吃，但年份越长，人家的花式也越来越新颖，手艺也越来越好。而我的眼光仍停在坊中之时，渐渐地，我那些吃饭的手艺也没了用处。我为了能让燕儿吃上饭，实在是没有办法，只好做了以前的事。”
温大娘自个儿说的倒是颇有些云淡风轻，似乎对这些个身外事都不大在乎了。倒是我们几个听的，有些局促不安。
温大娘笑笑：“我这人说话直了些，还请各位莫要见怪。想你们这样打扮高贵的人，怕是从未入过红尘吧，我们这些平民百姓的生存手段，怕是各位想都未想过的。”
我看到木汐已别过脸去，面上有丝飞晕，郁青也是满面的尴尬。
凡伊不知什么时候窝到了我身后，因为听不懂，自顾自地低头玩手指。
温大娘全当未看到我们的反应，苦笑一声，继续道：“燕儿她生来就性子里带了孤僻，又没有父亲，自小就被那些孩子嘲笑，长久以来就变得很少说话，连我叫她都极少开口。但她真是十分乖巧的，她知道家里条件不好，从没开口问我要过什么东西，还自己跑去镇上帮着做些活儿贴补家用。但她这份乖巧却让我越加觉得心疼，觉得对不起她。我做那些事……燕儿也都是半分都不知晓的。但谁知……谁知……”
说到痛处，温大娘掩面哭泣起来，我想了想酒家之中那两个年轻男子说的话，隐隐猜到了几分她要说的话，试探着开口：“谁知……却无意中被燕儿撞了个正着？”
温大娘眼中闪过一抹极痛苦的颜色，点了点头。
“那一日燕儿如往常一样早早便去了镇上，本应日落之时她才会回来，但却没想到那日她竟回得那么早。我忘不了那一日她回来时脸上挂的笑容，那是多难得的笑啊，她笑着跑回来，嘴里喊着‘娘亲，今日大婶早些便让我回来了，还给了我两个肉包子，娘亲你瞧啊我们有肉吃了’。可是……可是当时……那个男人……那个男人他正压在我身上……我……”
温大娘有些泣不成声，想来当日之事对她的刺激应是很深吧。
“我忘不了燕儿推门而进的刹那，脸上那震撼和绝望。可是，那个男人，那个该死的男人居然对我说‘真想不到这个孩子竟然长得这般精致，你看她的眼睛，真是个能勾人魂魄的小妖精。这样的姑娘，我还真想尝一尝’。他从我身上起来，直直朝燕儿走过去，我连衣服都没有穿，跳下床跪在地上求他，求他不要动燕儿，可是……可是……”
木汐狠狠地一拳打在土墙上，霎时簌簌抖落了许多黄泥。凡伊立刻朝我瑟缩了一点，我也吓了一跳，真怕这屋子会塌下来，幸好它比我想象中牢固了些。正想狠狠瞪他一眼，却被他面上的那愤然的表情一下子震住，木汐握紧了拳头，眼中的怒火几可燎原，狠狠咒骂：“这个人渣！”
“不……不是……”温大娘也显然被木汐的举动吓到，却不知是安慰还是反驳，“那个男人没有对燕儿做什么，却是燕儿……她……她只楞了一瞬，转眼间脸上已经挂了一丝冷寒的笑意，她迎着那个男人走上前去，在他耳边呵气说‘那么，让奴家来服侍大爷，保管大爷您恍若升天……’”
我怔怔地看着温大娘，木汐也瞪大了眼睛，郁青满脸无法置信，凡伊在我身后仍玩着手指。
温大娘看到我们面上的表情，低下头不敢再看我们，继续道：“我也无法相信那些话竟是出自燕儿的嘴里，可她接下去的举动更让我无法置信，她竟然伸出脚一下子狠狠踢在了那个男人的命根子上，她抄起这样木椅对着那个男人一阵狠打，脸色更是可怕地想杀人。我唯恐她做出什么更为严重的事，若打死了人那可是要偿命的！我急急忙忙地站起身护着那个男人，燕儿手上的力道就一下下全落在了我的身上……”
“我让那个男人快些走，他虽是痛，却为了保命忙拽上衣物急急出了门，出门前嘴里却咒骂着一些不干净的话。燕儿扔下木椅追了出去，我却再没有力气爬起来去追了。她……她出门前抛下的那句话，我这辈子都不会忘记，那样的语气，那样的眼神，她回头冷冷地看着我说‘这不是第一个吧，你记住，所有碰过你的男人……都要死’。”
“我吓坏了，她还是个孩子啊，可是说这话时，她居然在笑，她居然在笑啊。是我的错，我造了孽，我现在什么都不求了，我只要燕儿能回来……我只要燕儿她肯回来！只要她回来，我保证不会再做那些事，我求你们，我求你们了，求求你们帮我把燕儿找回来……求你们了……”
温大娘不顾身上的伤一把跪在我们面前磕头，她这已是再无别的法子了，我们的出现对她而言无疑是一根救命草，她如今唯有紧紧抓着我们才有可能救回原来那个燕儿。
她一下又一下地磕着头，磕得我们都有些动容，木汐的拳头还留在墙上，看着温大娘一时间不知如何是好。郁青在一旁皱着眉想着些什么，眼光时不时在我身上飘过。
一直缩在我身后的凡伊停下了手指，怔怔地看着温大娘，忽然提步移到了她的身侧，蹲下身子，伸出手将她慢慢搀扶了起来。而此时，温大娘的手里多了一样东西。
一只用碧草编成的小燕儿正在她手中扑打着双翅，正如嗷嗷待哺的新生幼燕，栩栩如生。幼燕的嘴大张着，仿似幼雏正在寻求母亲的哺乳。温大娘捧着双手呆呆地看着手掌中那只小燕儿，唇角颤抖，两行清泪从她面颊两旁缓缓滑落……