我怔怔地看着侧对着我的凡伊，原以为他在我身后只顾着玩手指，却不曾想他编织了这样一个小玩意儿，还制得这般活灵活现。以前只知他有很强大的魔力，却从不知他的一双手也这般灵巧，是我小看他了。
他如同神之子降临人世，身着素服站在光的影子里微笑，一个简单的笑在他嘴角却是那样的高蹈出尘倜傥风流。有几根褐栗色的发丝扬起，在尘埃中翩然起舞，舞完一曲平凡，谱写一段传奇。他像一株玉兰，静静地站在那里，明亮、晦暗、优雅、冷淡、高贵、卑微等等色调隐约间集于了一身。
意识到我的目光停留在自己身上，他身子一愣，微微转过头看了我一眼，一瞬后，忽然伸出舌头冲我眨了眨眼睛，一下子缩回到我身后嘿嘿嘿嘿地直笑。我眼前那个光影流转的画面忽然隐没了下去，我忙别开了头掩饰尴尬，面上升起两团不自在的红晕。
回头嗔了他一眼，却正巧对上他如初雪的眸子，像一个新生的孩童。
我笑着转回头，原来孩童之时的他这般可爱，若能一直如此也不失为一件好事。
伸出手递了一方绢帕给温大娘，转到她面前轻轻捧起她的双手，叹道：“用碧草编织的小燕儿的确灵动，可惜碧草总有一日会枯萎，不如……”
抬起手指轻轻点上燕儿的身子，我发间光华忽闪，只在一瞬间便没了下去。猛然听到身后郁青一声着急的提醒——小姐！
待我恍然间回过神想起我置身何地时，已是来不及了。温大娘显然已经看到了我的薄纱袖中若隐若现的藤蔓花朵纹路，面上满是震惊与惊喜。在我看来，后者居多。
该死，我怎么忘了如今身处凡世，生命树的力量如何能随便乱用。本是想在燕儿身上注入一丝生命之力，让碧草永不枯萎，却忘了……
我缓缓松开温大娘的手，却不料反被她一把握住。身后的木汐与郁青一惊，立刻站直了身子满是警惕，凡伊眼中闪过一抹痛色，可惜了他好心做来却被压扁了的燕子。
可温大娘似乎没有注意到我身后的郁青与木汐，急于肯定心里的答案，直直盯着我问：“你是音橙公主？是我们的‘曦’之女神？那日女神祭天之时我在圣山脚下，在那面山壁前见到公主臂上也出现过这样的纹路，不会再有第二个人有这样的纹路，女神殿下……真的……真的是您吗？”
我越来越觉得眼前这个温大娘并非常人，言语吐辞之间皆与一般人不同。我看了她半晌，缓缓点了点头。
她面上本就未干的泪痕再次被浸湿，立刻松开了我的手跪在我面前，“民妇参见女神殿下，不知女神尊驾，招待不周，请女神恕罪。”
我瞧了她这幅样子，瞬间头大，这些礼节我本就烦得紧，想不到在凡世我还得受。忙扶了温大娘起来：“方才还好好的，怎就突然行此大礼，快免了此礼。”
温大娘面上用老泪纵横四个字形容绝不为过，她搭着我的胳膊，语声中明显带了尊敬，“此礼女神自然受得，希尔达的安危兴亡全是要靠了女神，如何能不行礼。”
看来母后的这招起了作用了，本就是想让我稳定民心，如今看来，这民心，稳得非常好！眼角瞥到身后的木汐颤抖着肩膀，强忍着笑，郁青也微微掩了嘴，当他们的眼神落在我身上时我狠狠瞪了他们一眼。
“女神……”
我苦笑着看向温大娘，对这个称呼我听着实在头疼，无奈道：“温大娘，你不必如此，我们此番是微服入民间体察民情，民众皆不知情，此次你见过我，还请你替我保密，绝不能泄露我的身份。”
温大娘看着我，郑重地点点头，“民妇谨记。”
我终于松了口气，冲她笑笑就放开了她的手。
“女神……”
……我真想一巴掌拍死自己。
“大娘，‘女神’这个称呼还请你快快改口，若被他人听了去，恐会出事。大娘可唤我姻姻。”
“民妇不敢。”
“无妨，是我准的。”
“是。女神殿下，民妇有一事相求。”
“……”
我看着温大娘真诚的双眼，再说不了一个“不”字。
只是，她的话还未启口，我的注意便被门外一阵嚷闹吸引。
一个焦急的女子声音带着几分冷寒在门外低吼：“我不要去那里，你们聋了吗！再不放手我扔蛇虫了！”
“哼，若不想你的那些小蛇虫都死光了就快些收起来吧，这么点小伎俩还敢拿出来秀，方才被隙禺的清影剑砍断的还少吗？再说你如今被隙禺缚着，如何扔出？”咦？这个隐隐带了怒气的声音，怎么那么像素汐？
正在暗自琢磨，温大娘却一个激灵，面上惊喜交加，“燕儿，是燕儿！”语声未落，便见着她推开门口挡着的木汐与郁青冲了出去，他们二人回头望了我一眼，追着温大娘而出，我忙拉上凡伊跟上他们。
到外边儿院子里，我却一下子说不出话。隙禺正将一个小姑娘反身扭着，面色冷得想杀人，素汐在他身旁抱着手一副气急的样子，时不时给那个小姑娘翻几个白眼。
温大娘忙迎上去给隙禺说好话，让她放开那个姑娘。
原来她便是燕儿。
我隔着一段距离仔细打量着面前的小姑娘，大约十五六岁出头的样子，发丝有些许凌乱但不显邋遢，衣衫虽是打了好些个补丁，瞧上去略显破旧但绝不失整洁。
我看那些补丁打的很好，看不出分毫歪扭的线头针脚，怕是温大娘极细致地缝补的。再仔细瞧那姑娘的一张脸，虽不能说倾国倾城，但也绝对是个美人儿，整个面容十分精致，尤其是一双眼睛宛若秋水碧波，极普通的一个眼波流转间便有魅惑人心之感。
可是此时此刻这美人儿的面色却极其阴寒，因隙禺抓着她将她反手缚着，她的身子也不免有一丝倾斜，面色阴冷地将脸别向一边像是不愿见任何人。
温大娘不停地为她说着好话，但燕儿却不为所动，自我们出门后便不再说一句话，寒着一张脸将头别向一边，连母亲也不愿见。
我嘴边带上一抹笑，这丫头看起来倒有丝意思。
此时我才注意到隙禺，他听着温大娘的话却并没有放手的意思，询问地看向我。
我向他点了点头。
他一松手，燕儿就忙着揉自己发红的手腕，狠狠瞪了隙禺一眼，对温大娘的关心却置若罔闻，显然还在生气。
我笑着凑到正撅着嘴的素汐身边，将木汐赶得远了些，笑问她：“隙禺那座冰山不是很讨女孩子欢心么，怎么如今让人这么恨，一步三瞪眼啊。怎么回事，快说说！”
不问还好，素汐只是嘟着嘴不说话，我这一问却让她羞红了脸。我兴致更浓，更是吵着她问原因。
唔唔嗯嗯地说了半天，我终于理清了素汐说的意思，一口气没忍住，噗嗤一声便捧着肚子笑了起来，惹得素汐又羞又气。
方才，素汐跟着隙禺转出了院子，来到离这儿不远的一处湖水旁。素汐跟在隙禺身后，他不言，她不语。踱着踱着，脚下不知被什么东西绊了一下，整个人重心不稳向前倒去，幸好隙禺反应快，一把拉住了素汐，但他却被她带着失了重心，抱着娇小的人儿转了几圈之后终于摔倒，成功地护着素汐的脑袋将她压在了身下。
如此近距离的两人，还能感受到对方的体温呼吸，免不了一阵脸红心跳，免不了一下子反应不过来，免不了没发现近在咫尺的危机。
还是隙禺的反应快了一些，清影剑出鞘将一条飞过来的小蛇削成了数段。拉着素汐从地上跳起来的时候便瞧见了燕儿寒着一张脸死死瞪着自己，一句话还未说完，又是不少蛇虫从地上窜出来直扑向隙禺。
因素汐与隙禺靠得极近，那些蛇虫有不少向着素汐飞过去，吓得她哇哇直叫。隙禺发了怒，清影剑所过之处尽是一片虫尸的残骸，然后便扣了燕儿，将她带回来。本是想交予我处置，却不知她便是燕儿，这样一闹，反成全了温大娘。
我微叹了口气，“也不能怪燕儿，若换成了是我，估计也会如此。”
看着他们两人茫然的面色，我将温大娘的事又与他们二人说了一次，“燕儿刚见过那样的场面，又看到了隙禺将你压在身下的‘香艳’场面，自然以为是他在占你便宜，为你出气才会如此，你是误会人家的一片好心了。”
素汐低下头，面上红晕渐深，轻轻锤了我一下移开了话头儿，嘟囔着：“什么‘香艳’场面，真是乱说。”说罢手指却在绞着衣角，偷偷地瞄向燕儿，但冷美人却未瞧见她歉意的眼神。
“哼，”隙禺仍是没好气地哼哼，“用不着她管。”
我眯起眼睛从头到脚打量隙禺，“你不会是因为自己的好事被人破坏了心里不甘心吧？”换来他一个大瞪眼。
懒得再理他们，我走向了燕儿，有些事，还得向她问清楚。
只是，没走几步，我的体内便传来了异样，与初到此处时的感觉一样。郁青挨在我身边轻声说：“小姐，你这样的反应……应该是……错不了了。”
我看了他一眼，点点头，“我也这样觉得，所以我才要找燕儿问清楚。”
身体的不适仅有一瞬的功夫，在外人看来我更像是受不住骄阳头重脚轻的一下停顿，并未引起多少人的注意，只有一直跟在我身后的凡伊与观察我身体反应的郁青。但燕儿身体的反应……却让我有些发怔。
我一步步向她走近，可她面色实在有些奇怪，紧皱着眉像是在强忍着极大的不适，我每走近她一步，她的不适感便增重一分，眉间的褶皱也更深一分。她视线投向我，双脚不自觉地往身后移动。
我顿了一下，加快了步子，待我完全站到她身边时，她已经难受地倒在了地上。
这下子有些东西便不必问了，我心下已是三分清楚，可另外那七分，却只能让她来告诉我。我看着她难受疼痛地在地上直打滚，整张姣好的面孔也有几分扭曲，急得温大娘跪在地上不住地问，却无法可施。
我们六人在这里本就扎眼，这么一下更是引来街坊四邻开窗开门的围观了，我忙道：“郁青隙禺木汐，快回温大娘屋里去，我们要救人。”