一，尼玛这是坑爹啊！
三年厮杀还是有意义的，比如说现在摆在齐月月眼前的就是十多所大学的资料书，满脑门星星转啊转啊…
“别转了少女，来我们学校吧！”
齐月月看着他，哟！美骚年！
“你们学校哪儿好？”
“我们学校啊…山好水好空气好！”
“我要有图书馆的！”
“他们学校的图书馆摆的是我们写的书！”
“我要毕业后易就业，就业高工资！”
“没问题，你要一万他们不敢少一百！”
“好~我要去你们学校！”
——以上是齐月月的辛酸血泪史啊！当初那个混蛋说他们学校怎么怎么好！尼玛这是坑爹啊有木有！这个学校一共只有5个老师啊有木有！这个学校的前辈一只手都能数清啊有木有！这个学校教学楼只有一层茅草房在暖风中萧瑟还漏雨啊，有！木！有！~老师还在台上磨磨唧唧歪歪，齐月月已经炒鸡不耐烦了。
“齐月月童鞋，乃在干甚？”漂亮的男老师也就是那个混蛋摔锅，拥有草鸡靓丽闪眼的口癖，尼玛这人脑子其实有病的！有病的！
“发呆！”不给他好脸色！骗子！
“上课发呆可不是好习惯啊！亲！”
齐月月掀桌而起！“亲你妹夫！肖絔乐！你丫的要是不把本小姐骗过来，我现在会是这样儿的吗？那些学校是随便哪儿都比这儿好千百倍！”
“齐月月童鞋请不要带坏了你纯洁的同学们哟~我确实有妹夫，就是这样了~”
齐月月看了看周围的5个同学…他们纯洁吗！两个女生是腐女啊！他们一来就问我要不要GV啊！GV！那是什么啊是什么啊！剩下的三个男生也是，不觉得正常的人类…。不！他们真的是人类吗！一个从来就没说过话啊！一个说话就没停过啊！这两个人算是在交流吗？一个一直盯着渣乐看啊！看了好久了！他眼睛怎么还没瞎啊！
无语了，齐月月不屑于与渣乐多说什么，正打算继续发呆。
“哒哒哒”高跟鞋声传来，“小絔乐，干嘛欺负女生啊！”
“小妹妹，我么有欺负她啊~&8226；”
“闭嘴！”美女翻脸不认人“大家好！哟！真俗气的开头。”美女拢了下头发走上讲桌“老师和你们说哦，来到这里，就没有好日子什么的了！不要以为这几天都是枯燥无味的课程，今天晚上我们开始正式上课，晚上9点一个都不准缺席，我会一个一个清点人数的！”
“咦~？”拖长了的尾音，我们的话痨同学终于注意到讲台。“魑魅老师，我们还有其他的课程？”
“问得好！乔花雨同学，准确的回答是，从今往后，我们只有这些课程，不会再接触你们曾经的那些东西了。就是这样。”
二尼玛！这劳什子学院是要逆天吗？
齐月月所在的就是传说中的“劳什子学院”！齐月月第一次见到这学院时破口大骂：“去你姥姥的这什么劳什子学院啊！老子不干了！”一个帅气的男人跳出来“bingo，正解，这就是传说中的劳什子学院！欧耶！”
这劳什子学院的学生每年都只有寥寥几个，成功毕业的学生…据说是没有的…就现在而言，这所学校总共有15个人，包括上一届的4个前辈，这一届的6个新人和5个老师。
朝阳葵，南麓梨，廖米阳，茗尼雅。
明明是四个人却只有朝阳葵一个女生，并且这个女生是四人之中的佼佼者。
相比之下这一届的三男三女…就平衡多了…
这一届。
齐月月，韩舒，菱悦成，乔花雨，杨苏，谢陵。一共六小只！
就目前齐月月对其他5人的了解，韩舒，菱悦成是女神啊【人们常说，每一个腐女都是女神，如果世界濒临毁灭，那么，拯救世界的一定是个她们！】乔花雨，杨苏不知道什么关系，乔爱说话，不停说话，杨不爱说话，但是爱听乔说话。至于谢陵，不好多说甚么，他就是喜欢盯着肖絔乐，齐月月就奇了怪了，这渣乐有什么好看的，虽然长得帅了点，但是谢陵自己就是美男子啊，有必要吗？
据那为数不多的几个同学流传，这个学校的老师就是上上届的学生。
肖絔乐校长，魑魅，魍魉，影子。只是四个人就组成一支庞大的教师阵容，交他们这10个学生。
魑魅老师火辣易燃，魍魉老师是她的弟弟，相反的心静如止水，影子姐姐是坚决不准学生叫她老师的，貌似觉得自己还小什么的。
关于这些人，齐月月只是觉得名字好奇怪。当然，她会有这种想法是因为她是个门外妹纸。
关于这破学校，嗷呜~这学校是要逆天了！齐月月后来才知道所谓神棍，指的就是这所学校的所有人。所谓神棍的职责就是装神弄鬼降妖除魔！
这样一看，这学校好像NB了啊。只有那么十来个人，这样一来有谁家出事儿了还不要多少给多少啊？没办法，这就是市场！
这天晚上的这节课是两届学生一起上的，不是讲什么学习的重要性，也不是讲学习的方法，而是讲生命的可贵，讲人生的价值。这一节课下来，齐月月两行清泪很不争气的掉下来，对她来说，生命的价值就在于美食和美人。
“同学们，老师现在说的每一句话都是认真的，请大家务必铭记于心。”魑魅站在破败的教学楼内的残败的讲台上，同学们端坐在摇晃不定的课桌旁。无比正式与认真地开始了他们很重要的第一课…
这食堂的伙食还是没得挑的，据说是魍魉老师和影子姐姐好戏呢~吃了早饭孩纸一上午都在犯困，虽然校规是“想睡就睡，千万不要委屈了自己！”但是就齐月月个人来说，还真是没打算放弃自己，毕竟她还信不过这所学校。
信不过也没办法啊！完全没办法！根本没事可做！
教室里的孩纸先后睡过去了，即使向齐月月这么强撑也根本没有任何办法抵挡周公的召唤术。
“这里是哪儿？”
这里只是一个橙黄色的空间，分不清天与地。
“虽然很不愿意，但是，这里是我的世界。”声音不是很熟悉，但是有印象。
齐月月望向声音的源头，一个少女缓缓从扭曲的橙黄空间走出来，长长的卷发，斜刘海，棕褐色的眸子没有任何情感。穿着深红的风衣，她站的地方高于齐月月一米左右，使得齐月月不得不仰视她。
三主打课程，葵学姐的世界【上“葵学姐…？”齐月月只与她有着为数不多的几次面，但印象很深刻。
“是。今天由我带你参观梦世界。并教你怎样自由进入这里。”朝阳葵缓缓从虚无中走出来，纵身一跃跳到傻姑面前。齐月月看的目瞪口呆“在自己的梦里，是想怎样就怎样的。”说完，伸手一抓，一把金黄的刀出现在她的手上。
朝阳葵示意齐月月伸手，齐月月抬起手这把金黄的刀便到了她手里。“好轻，就像没有分量一样。”齐月月赞叹道。朝阳葵，看了她一眼，“噹！”刀掉到地上，齐月月也随着刀倒下。摔得龇牙咧嘴。
“这就是随意控制这个世界的意思。”目不转睛盯着地上的人。
“我懂！这个世界还有其他的能力吗？”齐月月松开刀爬起身。刀也刹那间散成一缕烟消失。
朝阳葵难得一笑，“有，要见识吗？”
朝阳葵抬起头，齐月月随之抬头，头顶出现一个巨大扭曲的洞。一个黑影正在死命往下钻。
齐月月睁大眼睛，不自觉流露出惊惧失色。
“没事，这是我的兽。”说完，朝阳葵向齐月月伸出手，“拉着我。”
四周狂风猝起，卷起朝阳葵的长发，这时齐月月才注意到朝阳葵身后巨大的翅膀。朝阳葵把齐月月拉向自己，又牢牢抱住她。
四周的狂风几乎吹得齐月月挣不开眼。但是她可以感觉到，朝阳葵抱住了她，她甚至还感觉到朝阳葵背后巨大的翅膀伸展开来，猛烈地扇动着，只是一瞬间，齐月月感觉到自己离开了地面，飞向了高空。她想大声地叫，但是潜意识里有声音在提醒自己不要再葵学姐面前这么没出息，于是齐月月紧紧抱着朝阳葵，把头深深埋进她肩膀。只剩下狂风在耳边呼啸。
当四周的风稳定下来时，朝阳葵的声音响起来“好了，睁开眼看看。”
“啊？”带着疑问，张开眼的一瞬间就被眼前的场景秒杀。
他们现在站的是一座高山，就眼前的景象看来“壮丽”就是用来形容这里的。但是好像又不完全是。一红一紫两股河流，不，用河流称呼它们似乎太小了，它们汹涌着围绕在他们所站的山的山脚，在他们面前汇聚成了不知名的色彩。还有河风，卷起了二人的黑发，还有河啸，张扬得不可一世。这两条巨大的河流就像在齐月月面前奔腾，但这高山恐怕比起珠穆玛朗峰也不会逊色。稀落落的几片灰色云朵，在半山腰懒洋洋地蠕动。这时齐月月才注意到，他们所处的世界都是以深色为主的各种不同色彩拼接而成。仔细一看这个世界不同的片段就像由不同颜色的巨大生物组成。
“这是…”几乎失去语言的齐月月终于找回自己的语言，同时不可思议的放眼四周。
“我的…世界…”虽然语气很淡，但眼中的一抹温柔不是假的。
朝阳葵自己的世界就是她的意识构建的世界，完完全全根据自己的喜好，不用去考虑他人，不用在乎他人，她就是喜欢这种感觉。除了平时必要的课程和任务以外，她都会呆在这里。另外，齐月月是第一个来她的世界的人，要不是因为这次的课程，她也不会允许其他人来打扰她的世界。
“我来给你讲讲关于梦世界基础的文案知识吧。”还是朝阳葵先开口。
“嗯！”回过神，看向葵学姐的眼神也不自觉带着崇敬。
“顾名思义，梦世界就是在你做梦的时候构思的一个虚拟世界，几乎每个人都会有，但是根据每个人的不同情况，梦世界的实际情况也是不同的。比如，一般人的梦世界没有办法维持，几乎每晚做的梦都不一样。而且，他们的梦不是随心所欲的，而是根据他们最近在现实生活中的所遇所感来构建梦世界，最后的产物也是五花八门，各有不同的。还有就是他们的梦境是缥缈的，是看不清楚的。”
“那…你的意思是不是等我们进行一定程度的学习之后就可以…像你一样拥有这样的世界了？”
“不是不可以。”
葵学姐不否定的回答让齐月月的心开始雀跃，真的可以拥有这样的世界吗？真的可以吗？
“经过了好好锻炼的我们，就可以将梦更具体化。我们的梦会依照我们的思想去完善自己，并且不会受现实生活的影响，这也就慢慢成为了我们的世界，俗称第二世界，或梦世界。虽然也只是虚拟世界，但是，会有不同的。但那个不同，就要你自己去慢慢发现了，梦，可是个很神奇的东西。”
“那我该怎么做？虽然像葵学姐你说的那么神奇，但是，我完全不知道该怎么做啊。”
这番话无疑激起了齐月月巨大的热情，朝阳葵面带笑意地看着她。
“这个简单，睡觉。”
机械般的转过头背向朝阳葵，满脸黑线孩子完全没想到葵学姐居然在这个时候和她开玩笑。那她到底是笑还是不笑啊？