四主打课程，葵学姐的世界【下“我没有和你开玩笑。”朝阳葵换上一贯的严肃表情，“就现在而言没有什么办法比睡觉跟方便和节省体力了。”
“哦…”齐月月声音立马低了八调，还以为可以有什么牛叉一点的办法来学习，毕竟神棍不都是NB哄哄的吗？“我知道了…”
“最后，我要警告你一件事。”侧了侧身子，让齐月月能和自己对视，“不管怎么样，从你踏进这所学校的那一刻起，都要为自己的生命负责，我没有其他的意思，只是让你明白，你已经没有选则的余地了。踏进这所学校，就不可能退缩，会！死！的！”
一束强光打在齐月月的眼睛上，那是从葵学姐身后投来的。“啾~”尖锐的鸟叫响起的同时，一只巨大的鸟影投进齐月月眼中，狂风被它用翅膀带起，全数扑打在齐月月身上，摔下悬崖那一刻，她眼里只有她飞扬的长发和那火红的风衣以及，冷冷勾起的嘴角…
“啊~救命啊~”
“噗……”可怜的影子连喝口水都要全数喷出来，三步两步走到床边摸上某人白嫩嫩的手臂。
“啊~”更加可怜齐月月同学挂着泪珠儿揉手臂，还一边控诉“影子姐，你干嘛拧我啊？痛死了。”
“那你小子干嘛吓我啊？我只是喝口水，有那么恐怖吗？”又重新接一杯水，站在床边，“看到什么了，把你吓成那样？”
“没…没什么…”想到那一幕，齐月月不敢再继续下去，那个时候的葵学姐好冷漠，让人从脊髓深处感觉到寒冷。
“不愿意面对就算了，葵那孩子就是那样，习惯就好了。喝口水润润，喉咙都叫哑了。”
影子姐说可以不面对，但是肖絔乐说：“啊咧~梦世界神马的去一次是不够滴，要多去几次哟~熟悉之后我们就开始学习怎样去创造它了~”
齐月月掀桌而起，“肖絔乐，你个混蛋故意跟我作对是不是？”
魑魅老师淡定的将她按下，“没那回事，肖絔乐说的是事实！”
被逼无奈，再次进梦之…
依然是橙黄色的空间。不分天地。围绕齐月月是“轰轰”的河声。
那个火红的身影坐在悬崖边上，河风依旧吹拂着她的长发。齐月月在他脸上看到了难得的轻松与愉悦。
“你来了。”全无刚才的冰冷，葵学姐在这一刻是温柔的。
“对…对不起…葵学姐…我…”齐月月竟开始紧张了。
“没事，你不用怕我。看你的反应刚才被吓到了对吧！”
“…”齐月月不敢回答。
“我没别的意思，刚才你在想什么？”
“我…我在想，要是我掉进那河里，生还的几率是多少。”
“呵，”葵学姐竟然笑出来，“你还真有趣，你刚才是不是在想，你要死了，谁能救你？”
“啊…”齐月月尴尬的低下头，不肯定也不否认“我想要你知道的就是，没人可以救你，自打你进了这个学校，你应该做的，就是拼尽全力去学会生存，还记得魑魅老师说的话吗？珍惜生命。”
“前面的路真的。很难走吗…？”
“不知道。”
齐月月瘪嘴。
剩下的时间齐月月有接触了好一些梦世界的东西，几经介绍，齐月月越来越坐不住，终于在葵学姐的兽低吟一声后，齐月月被拉着回到现实中。
五妹子，乃打开的方式不对！
才睡了一觉起来紧接着又被老师逼着睡还真不是件轻松的事，特别是对齐月月这种从小到大的“三好学生”来说，总感觉那个肖絔乐有什么阴谋，笑得一脸的恶心，真是可惜了那张脸。
到是她的另外5个同学，好像都和她一样，刚才去梦世界游历过，但是不知道是谁的梦世界就是了。才睡醒的乔花雨很难得的没有说话，菱悦成拉着韩舒坐在齐月月身边。
“小成，是谁带你去的？”韩舒满脸的好奇。
“廖米阳学长。”菱悦成又看向齐月月，“月月你呢？”
“我啊…我…好像是葵学姐…吧…”
“哇~葵~学~姐~”女生双重奏。
“童鞋们请安静一米米哦~”齐月月一听就知道是肖絔乐那个恶趣味。
“那么，大家都去过梦世界了，我也就不多做解释和说明了，问题就在于大家有没有对那里很向往呢？这个很关键哦！”
“乐老师~我们很想去~”又是女生双重奏。齐月月简直要满脸黑线了。
“那就好！大家准备睡觉吧！我会给大家一些指引的，起初你们的梦世界就像一般的梦一样，但是只要你们能够用意识去看清那里，那就是飞一般的进步，知道吗？”
“怎样用意识看清？”要不是杨苏这个时候冒了个泡，齐月月还会一直把他当哑巴。
“问得好，用意识看清就是…从心底去描摹梦世界的样子，你描摹得越清晰，它也会越清晰，而这个就是你们在座各位的能力问题了。能理解吗？”
“虽然有点抽象，但是大概…还是能理解到，到时候具体操作的话，就不知道会成什么样儿了。”谢陵懒洋洋地回答，目光却还是一直围着肖絔乐打转。
“不用担心这个问题，另外，请准备好，我要开始催眠了哦~”
他们都静静的等待着被催眠，而齐月月现在却开始发花痴。
为什么说发花痴呢？人家都说了齐月月是个花痴嘛，有了梦世界还指不定会猖狂成什么样儿。美人，美食，嗷呜~想想就觉得兴奋啊兴奋！
“大家脑中的杂念要清空，要做到那什么什么，这样，进入的梦世界才是完完全全属于自己的，知道吗？”
齐月月还是没有清醒。
“啊啦~好像情况不妙啊~”某人仿佛在自说自话。
——第二次来这里了，虽然不是同一个人的梦，但是，这里即将要成为自己的世界了。
这个世界是一片浑浊，整体也是灰黑色。
“乖孩子，这是你的世界。还满意吗？”苍老又慈祥的声音传进来。
“你是…”
“我是你世界里的守护神。”
“为什么？我的世界，怎么会有守护神？我自己都不知道啊。”
“是你潜意识里要求的，也就是说，你创造了我，我的主人。”
“是嘛？我完全没感觉到呢。”
“来吧！主人，来描摹这个世界吧！这将是一个美好的国度！”
“是啊！美好的国度！”
“我想要的世界，一直都是…美好的，美好的，美好的…”
“有多美好呢？”
“有很多美人，到处都是美食，的世界。”
“这就是，你说的美好的世界？”
“是啊！”
“主人你会不会需要仆人呢？供你使唤，差遣的，仆人。”
“仆人？那我也要长得好看的仆人！”
六爱散步的鸟儿有钱花教室里的每个人几乎都带着满意的笑脸，每个人的梦世界都是不一样的，因为每个人的性格不一样，结果也会不一样。
“好啦，这就是我们大致的课程，我们来布置一个作业，七天之后我会来检查。作业就是，七天之内建立好自己的世界。”
下课后的办公室，肖絔乐一个人带着难以忽视，微笑。
“小絔乐，你一个人在笑什么啊？”魑魅终于是受不了了，“我也觉得絔乐笑的好诡异哦！”影子跟话到。
“没什么，不要在意。哈哈，知是我遇到好玩的事情了，而已。”说完走了出去。
勤劳的鸟儿不会饿肚子。爱散步的鸟儿不缺钱。这句话说的真是对。
前面的人聚在一起，叽叽喳喳，不用问也知道是发生了什么，无非是老人摔倒或者谁晕倒了。肖絔乐几步上前，拨开外面的人群，一个年轻的女孩倒在人群中间。
“请让一下，这是我妹妹。”肖絔乐三下两下把他们推开，抱起女孩往医院的方向走去。
“魑魅，我在街上捡到了一个人，到医院来，顺便来联系她的家里人。”
“小絔乐，学会使唤我了啊？”
“哎呀，小娇娇，表酱纸嘛！我们那么多年同chuang…”
“得得…我马上来。”
“快点哦~我等你，啵一个~”
女孩叫刘琴，住在名相市，当然也就是本市了。今天上午10左右晕倒在马路旁，被肖絔乐送去医院，家人赶到的时候也依然在昏迷，医生询问过后，才知道她一直身体都很好，从来没有出现过像今天这样的情况。并且，经过仔细检查也并没有发现哪里有问题，刘琴就像是睡过去了一样，只是一直不醒。这让在场的很多人都迷惑不解，她的家人干脆哭诉起来。一边哭还一边像肖絔乐倾诉这个女孩命怎么苦云云。
“校长，这种事情我们处理过吗？”魑魅难得的叫了一声校长。
“好吧，我只是大概知道是怎么回事，而已。”肖絔乐也难得的正经起来。
可是人家的家长震惊了，“什么？校长？你们…是不是…是不是…那个什么学院的…”
“是，在下劳什子学院校长，肖絔乐。”递上一张名片，挂上一幅职业微笑。
“肖校长，你要帮帮我们小琴啊，她是个苦命孩子啊，多少钱都没关系啊…”
又是一只呆宰的羔羊，这段时间因为在忙开学的事，身上快没零花钱了。
“没问题，降妖除魔本来就是我们天职。”魑魅一脚踩在肖絔乐脚背上。
魑魅笑道。“价钱方面好说。”
商谈了相关事宜的两人在来回奔波的路上又接了好几通电话，又魍魉打来的，也有“老顾客”打来的。
肖絔乐不住咂舌，“这才开学几天啊？让人放松一下都不行吗？”
“少穷酸了。”魑魅笑看道。
短短一个小时肖絔乐接到四通电话，加上刘琴，一共五个人需要他们负责。倒是这之后耳根子清静了，但却是付诸行动的时间了。