七爸妈教育我们说，挣钱辛苦啊！
昏迷事件的发生倒是全部在名相市西区，用不着太奔波。
肖絔乐和魑魅在刚刚查看了刘琴之后发现。这个女孩根本没“气”。
这里的“气”是指灵魂的气息，而她，没有。
也就是说躺在这里“昏迷”刘琴，如果不是“身体还活着”，那她将是一具尸体。
人在一定程度上是允许灵魂出窍的，但有时间限制，根据当事人身体情况的不同，灵魂出窍的承受时间不同。并且，留情这种情况明显是有人将灵魂清醒拉出体外的。
长叹一口气，影子和魍魉那边的情况也汇报过来了。
“是！这边也是这种情况。”影子的声音在那端昏迷者家人的哭喊中显得虚无缥缈。
确定这五个人同属灵魂出窍后，肖絔乐摸出一张千纸鹤，响指一打，一簇纯蓝的火苗蹭得冒上来，千纸鹤被迅速点着，片刻就化为灰烬。
这灰烬竟然自动排成一线，缓缓没入刘琴的眉心，肖絔乐一把抓住灰烬线，对魑魅使了个眼色，便倒了下来。
很明显，肖絔乐进入的这个空间就是某个人的梦世界。
令肖絔乐这个“变态”都难受的是这个空间完全是粉红色，各种各样的粉红色，深的浅的，一片一片连成所谓整体。而肖絔乐一见到粉红色就会情不自禁想起小堂妹那粉红色的退烧药，看起来是香甜的粉红色的，实际上又苦又臭。就像这粉红色空间一样，说不定暗藏了什么杀机。
如果不是用来吞噬他人灵魂的空间的话，这也是初学者中极其优秀的模范。
肖絔乐笑了笑。
一个和刘琴有些相似的背影正立在肖絔乐前面不远处。是这片粉红中显眼的标靶。
肖絔乐走过去，拉住了她的手臂，“你是刘琴对吧，跟我回去吧，你的家人在等你。”
说着就往粉红色的边沿部分走。
突然感觉手上的人一挣扎。，肖絔乐转身看向那一身不吭的女孩。
她抬起头，没有恐怖电影那样的满脸血的镜头，但是她举起手就是一刀划向肖絔乐。
怎么也没想到会发生这种事的肖絔乐躲闪不及，还是被她在手臂上划出长痕。
来不及呼痛，女孩当即再次举起紧紧握刀的手，再一次划向肖絔乐。
看到女孩如此反常的行为，肖絔乐撇了一下嘴，向后一跃便跃出丈来远。女孩自然是跟不上的。她止住动作，趁着肖絔乐远离她的一霎那，另一只手上也凭空抓起一把黑金刀。脸上终于露出了狰狞的凶狠表情。
肖絔乐就在一个自认为安全的距离注视着这个女孩。
按道理来说灵魂被抓进梦里是不应该会出现丧失理智这种事的。可眼前的女孩却告诉自己要么她是假的，要么她是真的发生了什么令她突变的事。
女孩可不会这样看着他。她手握长刀，用超出人类极限的速度绕到肖絔乐身后，企图给他一个重击。
早有防备的肖絔乐岂是这样容易被伤到的？他反手一挥，三根银丝脱手而出，“嘶嘶”地缠绕上女孩的黑金刀，又是一甩手，刀就“噌”地一声脱离女孩的手，插入粉红色板块。
虽然手中黑金刀脱落，却并不见女孩再次空手抓出武器。女孩表情竟然有了一丝缓和。
“你是刘琴对吧！”观察到这一点，肖絔乐再向后一跃，顺手第二次甩出丝线，这次却是牢牢治住稍微有了动作的女孩。同时向她开口询问。
见自己被根根丝线牢牢拴住，女孩并没有说话，她更加紧紧地抓住手中仅有的长刀，嘴里发出狠厉的尖叫。并并不停挣扎，企图脱离丝线的控制。但这又哪是那么容易的？
“看来你就是刘琴了。”见女孩不搭他的话，肖絔乐也就只能自说自的了。
女孩挣扎动作的幅度很大，怕她突然跑向自己，肖絔乐又捆住了她的双脚。
无法保持平衡的可怜妹子砰地一声倒在了粉红色上面。
那妹子被放倒智慧一个劲儿的扭来扭曲，肖絔乐嬉笑着叹了一口气，捡起黑金刀。却不曾想女孩一见他碰到了刀，朝着他狂吼，更加剧烈的挣扎显示她现在是有多么的愤怒！
“咦…？”很明显，肖絔乐看出了她的反应，“生气了啊？那我弄断它怎么样~”
八粑粑说，坏人家好事要遭天打雷劈的！
“啊…”更为凄厉的惨叫，历练着肖絔乐勉强算强大的听觉神经，如果忽视他自耳朵里流出的鲜血的话。
“粑粑说，老是欺负别人的孩纸终有一天会会遭报应的。齐月月童鞋好像很受不鸟我的口癖嘢~”
刘琴终于是在两把刀的阵亡下恢复正常，虽然还是不开口说话，但终于是打算和肖絔乐一起回现世了。
回到现世的刘琴迷茫多了，看着涕泪旗下的家人不知所措。
“小琴，你刚才怎么了？”
“小琴，你还有没有哪里不舒服啊？”
“小琴…”
很显然，作为他们口中的小琴的救命恩人，我们的肖絔乐童鞋是完全被忘记了。
魑魅注意到他手臂上的伤，“伤口是怎么回事？”
灵魂进入他人的梦中，在梦中的伤害只有根据两人能力的高低来决定，如果肖絔乐进入了一个比自己弱的人的梦，那么，梦中一切伤害都会归零，但是如果对方强于自己，那…很显然，现在肖絔乐就是第二种情况。
“小伤没事，只不过刘琴妹纸反应真快，要不是我躲得得和她一样快，我估计我会少可多肉了吧！”肖絔乐“随口”就答。
在场的，刘琴的家人随即一愣。家中的掌权人脸色一暗，又假笑开口：“小琴不懂事，你别和她计较，你看着伤的医药费？”
“小伤不碍事，增收0。1，的医药费就好了。”肖絔乐笑得阳光明媚，那人却脸黑的可以。
“哦~我们要走了，钱打在我们学校账上就好啦！再见！”
“再也不见。”刘琴家人暗自道。
两人又翻看了工作笔记，选择了相距最近的一处，打了个的朝目的地出发。
这家人相对就要淡定的多，当时守候在病房里的只有一个阿姨，她自称是病床上少女的姑姑，想必魍魉已经把价钱谈好，妇人并没有一开口就问价钱。
魑魅在肖絔乐走后和妇人闲聊时不止一次发现这家人好像对这个女孩子的关注很少，父母都在，却连电话都不曾打来过。
来到这一块，不是粉红色，而是灰色的，怎么看都是一种凄凉的气氛。
肖絔乐无目的的向前走，一不小心就看到了不该看到的。
当老魔看着眼前的小美人，禁不住俯下腰的时候，“天空”就暂且叫它天空吧，“天空”一声炸响，老魔狰狞一抬头就看到了蓝紫色闪电劈在不远处的人身上，一道劈过，又连续不断得有第二第三道闪电打在那人身上，本想不管他，之后一想到“明明这里没有闪电！”又猛地抬头。闪电又停了。
“你在干什么？”老魔卖弄苍老的声音。
“粑粑说了，打扰别人的好事要遭天打雷劈的！这里没有雷，所以我自己就来劈自己了”
“你说什么？”老魔有种被人嘲笑了的感觉，咬牙切齿道。
“我粑粑说：’坏你的好事，必然要遭天打雷劈！你如果阻碍我救人，必然要在这儿为你的魔生画上句号！‘”
九世界上，勉强算可悲的事情吧！
无敌的肖絔乐同学火速赶走那个好色怪老头之后完成一些列工作，躺在学校的真皮沙发上【齐月月：喂！我们学校真有那种高级货吗？啊喂！】，摇着手机，“嗷呜~辛苦小生这两天跑了。于是下午去吃大餐！”
大餐时间，谁都没注意也许是没想过要注意，有两个人没有在场。
果然。自己就是衰啊，刚刚才回到梦世界就被守门大爷框进这个小屋子。
或许不是屋子，因为老头子走了很久都没动静，所以自己慢慢在空间里摸索这里根本就没有门，四面墙壁是完全封死的。不急着叫喊，齐月月再次确认。其中时间自然是用了很久。最终的结论是这四面墙涂得很光滑，全部实心。估计当做牢房的话很不错啊。
不知道是该赞叹齐月月萌萌的天然呆还是鄙视她的粗神经，反正她在这个时候才意味深长的“哦~”了一声之后，“那我出不去了啊！”终于发现了事情的严重性之后，“那我不是要饿死在这儿了。这可不行啊！美人都跑光了，我怎么能一个人死在这儿啊！”
之后，很理算当然的，神仙齐月月一屁股坐在小屋子中间，能做什么，当然是等老头子回来了。
而老头子现在过并不轻松，身后的影子不停追，就算是在梦中世界的滑行用不着太大的消耗。但是这种追法…
“你这家伙到底是想干什么！”
身后的影子不紧不慢，慢慢消磨着老头子耐心，感觉不到对方的气息，取而代之的是逼人的压迫感，一阵一阵，几乎将人逼疯。
“追逐猎物，而不急于将其杀死，过程中满是猎物的哀嚎，欣赏猎物痛苦的逃窜。”
另外足足等了两分钟的齐月月没等到老头子倒是自己一头栽进了陷阱。
“为什么这个地方有陷进啊啊啊啊啊啊！”
相比刚才的小黑屋，现在混合状态空间才是大问题。
不自觉中踏入了这里，陆陆续续有什么开始像自己进行攻击。先是小石头，过了一会又是箭，这可不是个好兆头。直到现在为止齐月月必须一刻不停运动全身来躲过这些“暗箭”。
当人影终于决定开始吃掉猎物时，老头子乓地被砸在地上。
“玩够了就把人交给我吧！”
“你在说什么？那些人不是被你们那边的人带走了吗？”
“你知道我在说谁。而我知道她现在被你强行留在梦里了。就这么不想放弃吗？这个破地方。”
“你在开什么玩笑？这个世界对我们魔物来说可是宝物！只要在这里，只要在这里，你就没办法把我怎么样！”
“但这里不是你的，给我麻利的滚！我既往不咎。”
话说现在是个什么状态？一声枪响之后老头子拿着匕首对着自己的脖子算是怎么回事啊？葵学姐杀气腾腾地用三叉戟指着自己鼻子又是怎么回事啊？
“要我再说一次吗？放开她。要我说第三次你就完了。”葵最先发话，她开始后悔刚才想吓唬这个老头子就让她放人的想法了。
肖絔乐那个靠不住的，斩草也不除根！留在齐月月世界的这个不是什么好鸟估计他也知道就是不知道在打什么注意。
“糟老头子！你放开我！你是不是利用我了？”齐月月的叫喊燃烧着愤怒之火。
“给我闭嘴！让她离开你的世界。”
“这么说起来，确实是了。”
葵来这里的目的很明显，就是要除掉这魔，由于顾及毁掉齐月月辛辛苦苦建造的梦世界而手下留情，齐月月从天而降。这魔顺手揽过，用以威胁葵。
而让人没想到的是惨叫自齐月月身后响起来。这里就不加以描述了。
总之老头子是不见了。
事后肖絔乐打趣的问起这件事的时候…“大概是像大便一样被排除去了吧！除此之外，我找不到其他的形容方法了。”
另外，就像葵所说，那个世界虽然被老头子改动较多，但是，毕竟是齐月月的世界无论如何都不会有改变。齐月月所在的小屋子可以隔绝与外界的一切交流如果是别人什么，要么冲破世界主人的力，要么等主人自己放出TA，再者，就是死在里面。二老魔天真的以为世界接受了自己的改造就是承认了自己主人地位。故而放心的将她关进去。就在齐月月慢慢摸索的时候，坐在地上的她脑袋抽经了想像自己脚下有个洞，瞬间摔进防御层，【齐月月：那软绵绵的防御是什么啊喂！我绝对不会承认的啊喂！葵：你做不出来的。】反正因祸得福吧！齐月月世界得到完善。学校还因此挣够全员一学期的生活费！要说为什么是生活费啊…【肖絔乐：我们学校招生不收钱的，齐月月没告诉你们？】“什么啊？什么啊？你们去吃美食？居然不叫我！果然啊，我留在这里就是收你们虐待的吧！果然啊，我要退学，我要退学啊！”