十开了外挂就是主角所以在检查作业后，一致认为谢陵作业完成的嘴完美，当然不会有人反驳道他的世界十分合肖絔乐的口味。
排名就不在公布了，反正葵也不会把齐月月世界介绍给大家，反正趁着齐月月不在，什么都可以说。
但是话说回来，为什么宣布第一次成绩这么重要的事情的时候齐月月不在呢？当然是她又闯祸了。
街上闲逛的到底是谁啊！和这几天晚上梦到的人一模一样，因为梦世界的原因，看到的东西都变得清楚。身边少有符合标准的美男纸，在梦里看到也是福利啊。所以记得格外清楚。
那个美男子一直在梦中出现，午睡的小时间也是挥之不去的影子。“啊！在这样下去要省美疲劳了啊！”齐月月大嚎。
但是随着时间的推移，那个美男纸不仅没有消失还在齐月月身边出现了，不知道是不是偶然，当齐月月逛街时，看到这个人当然大吃一斤，身边的韩舒和菱悦成看到那美男纸第一句话是“哟，好帅！”第二句话是“哟，诱受！”话说这种长得像女生一样的男生是月月你的菜吧！其实我们更希望你不要动啦~当然我们不会在意的…
忽略废话，齐月月捂着眼睛，不管那个人是怎么回事，长得一模一样就是毁三观啊！要是普通人就算了，可偏偏还是自己喜欢的类型，啊不行不行，毁三观啊！
美男纸远远地看着她们笑了，另外两个妹子一阵颤抖。
啊毁三观毁三观！拉着韩舒和菱悦成转身就走。
梦里也是，神火也是，一出校门就能看到。啊，三观毁尽啊啊啊啊！就像缠着齐月月一样，在梦里也是，随时都追着齐月月跑。现实中虽然没那么过火，但是总让齐月月觉得他像个跟踪狂。
“小月月，你被人跟踪了啊！像这种跟踪狂就要关黑屋子！前段时间学的东西你会吧！哈哈哈哈！”肖絔乐是这么说的。
这可给齐月月带来了灵感。
最终，那个美男纸被齐月月赶紧小黑屋了，没错就是那个小黑屋。
“喂，我说你干什么跟着我啊？你跟我这么久了你不嫌腻啊！你不腻我腻啊！”
“月月你第一次很我说话呢！”美男纸，温和的笑。
“你跟我来。”空间变换，两人面前出现一扇门。齐月月果断打开，将那个人丢进去，再关上。
“月月，你听我说。我不是故意要跟踪你的，是你创造了我，梦里也好，现世也好，除了你，我不知道还能接触谁啊，月月。”
“啊！真是够了！果然是你啊！现世那个。先前一个现在又一个！关你一个小时小黑屋！”
虽说是一个小时，其实几句话的时间久过去了。屋子里的美男纸说话都虚弱了。
当齐月月把他放出来的时候，几乎不能独立靠自己行走了。
“老师说你是依靠我的力量存货的吧。但是我没有能力养你哦。”
撂下这句话，齐月月就在美男纸绝望和不敢相信眼神中将他封印了。
小黑屋可断绝与主人世界的联系，只要门一关，就是独立的一部分。美男纸在那里无法吸收到齐月月的力量，所以呆在里面等于慢性死亡。齐月月确实没有多余的力量来养他，本来梦世界不是负荷，但美男纸却执意要到现世来，这肯定是不行的。齐月月她们现在的课程已经开始包括一些需要灵力的法术类了，实在不能分神。
肖絔乐当然早就知道那个人的来历。但是他不打算帮忙，前段时间所学的，就是指封印法术。只要把他封印起来就不会毁灭他，造成审美疲劳的话，那就…过段时间再放出来吧！
“劳资我今天的法术测试有没有过关啊！你他娘的要闹哪样啊！”
如果要问为什么，梦中的猫猫狗狗真是够了，齐月月喜欢的是美人，不是美动物！猫猫狗狗也就算了，你个烤鸡凑什么热闹！你也想来现世？你们执意要浪费我力量！那我就执意用你们补充我的力量吧！齐月月怨恨的想着！嘴里大嚼烤鸡。
同chuang笑道：“主角就是用来开外挂的。你看我们怎么没发生这种事啊！”
！十一修仙什么的酷爱够在齐月月一行人粪发涂墙的时刻，在朝阳葵一行人以钱为目标，以经验的目的的任务中，难缠的角色上门来拜访了。肖絔乐是最讨厌这种事情的。
齐月月她们现在专修其实也是法术一类的东西，但是不同于人们理解的几十年一高手的苦修。关于这个，实际上要大致上分成两类。
现世所知道的为常修，人们常说的道士，和尚之类都被包括在内。这条路是不需要所谓天分的，再不济背上几条法咒，那也算修行之人。而对现代人来说这种几乎化为了修身养性的途径，但也不代表没有人从这里出师，不过是潜逆了而已。任何修行之人都是不被允许‘出格’的。
再说齐月月她们走的就是暝修，能够顺利开始暝修的人，都是在这方面有天赋的人，对，起步开始就注定不公平。开始暝修能在短时间内就做到常修多年的成就。
说起来这两道并没有什么本质上的差别，修仙什么的有爱了。但是就因为那一点点差别，导致了两道分歧大了一米米，清修的教派还好，需要入世的就不好说了，另外随着时间的推移，分歧越来越严重，虽然没导致让邪物入侵，但是小摩擦总是有的。
今天突然造访的就是常修五庵的远明道长，暂且就这么叫吧。
说起来肖絔乐和他是有过节的。裹着道袍的人影啊，先前几年那人也来过，听上面的人说这个人是每年招生必来，就在肖絔乐作为新生来这个学院的那一年，远明还没有现在这么发福，虽然现在也没苗条到哪儿去。借由，关照小辈来这里之后，更是每年惯例的将这个破烂的学校数落了一番。其实这个犯了新生肖絔乐的大忌，于是免不了一场血雨腥风。
后来肖絔乐升级了，远明照旧的来，照旧的批判。早得到信儿说近几日远明可能要来，肖絔乐推了那几天的所有任务，在学校守着，随时恭候大驾。两人见面就开始互掐，搞的当时学院上下鸡飞狗跳鸡犬不宁鸡犬升天，惶惶不可终日。
光辉史就先聊聊到这儿，毕竟小说主角不是肖絔乐。
“喂！我说你这肉球是从哪儿钻出来的啊？说话太难听会让人用肥皂洗你的嘴！”齐月月泼妇骂街模式全开。抬脚踏上随便从背景里搬来的椅子，手肘支撑身体，狰狞面部表情，咬牙切齿口齿不清。
肉球远明停住札扎弄机杼的嘴，很符合形容句地嘎吱嘎吱转过身，说：“嘿！又是一个小鬼头。”
“哈！什么小鬼头不小鬼头的？进校开始就叽叽喳喳数落这里，我要你他出这个校门就开不了口！”
“哈！哈！小鬼头，你很嚣张啊！我们真拳真脚来比划啊！”
“哈！哈！哈！肉球，怕你我不姓齐啊！”
又是一场腥风血雨。
肖絔乐来到始发地的时候就是这样了，惨状不加赘述，远明捋捋被撕成布条的道袍，随手拉起一条擦掉鼻血，又拉起一条擦掉脸上的灰。瞪眼前两个人一眼，“两个小鬼头凑到一起了啊！”
肖絔乐顿时心情大好啊，用出吃早饭的力气拍打齐月月的肩膀，说：“小月月，老师吾也算后继有人了…”
还不等肖絔乐拍第二下，齐月月用手粗鲁的抹了把脸上的血，顺手擦在肖絔乐脸上。“肖絔乐，你少恶心我，做你的后人肯定会白发人送黑发人！”
肉球远：“废柴乐，从前是你跟我作对，现在又是你和这个小鬼头和我作对！你们这破学校长得那么抽象拆掉算了！”
废柴乐：“啊拉~抽象是艺术，你这没艺术细胞的肉球远，每年一度比大姨妈来得都准时啊！莫不是你每年都有大姨夫来提醒你探亲？卅~小月月~”
小鬼头小月月：“肉球远你真是够了，肖絔乐那么变态的人都愿意与你为敌，可见你有多犯贱啊？听说你每年都来啊，你是有固定轨道么？每年都会划过我们学校？还有肖絔乐，你干什么抄袭我的称呼啊？”
肉球远：“我没有大姨夫，也没有固定轨道，只是每年都来关心一下后辈。还有，废柴乐没有抄袭你的称呼，以前他就是这么叫我的！”
废柴乐：“肉球远，小生纠正过很多遍了，我是你的前辈，你打不过我的！另外，被小生叫绰号有那么值得骄傲吗？小月月啊，小生没抄袭是正解！”
小鬼头小月月：“哈拉~应该被后辈被称作后辈的你这个后辈称我们这些后辈为后辈的你这个后辈就不觉得丢了你们这些后辈的脸吗？而且，我怎么会知道肖絔乐那个变态终于正常了一次叫你肉球远啊？敢说我抄袭，那我叫你肉球○好了，你这个被人取笑叫外号还兴高采烈去炫耀的抖【哔——】，和肖絔乐那个变态还真是天生一对啊！哈！哈！哈！”
说起来啊，修仙什么的饿，还是酷爱够了吧。
十二神马都是浮云乃至理名言也！
齐月月，韩舒，菱悦成，乔花雨，杨苏，谢陵。
肉球○来访先和齐月月吵一架，再和齐月月+肖絔乐吵了一架，最后肖絔乐请他喝了酒再一脚踹出校门。
那头肉球○被踹出去，这头新人们就开始讨论肉球○万年不变的校舍梗。
齐月月很是满腔怒火，拍桌道：“话说小爷当初进这间学校完全是被骗的啊！肖絔乐那死混蛋张口闭口就是这学校怎么怎么好，结果不仅不正常还破的要死。”
“那你当时问过你父母没？”带篮框眼镜韩舒问道，“我就问过我父母，他们表示尊重我意见，前几天说要来学校看我，我都说最近没空。啊，真不知道前辈们是怎么想的。我倒不是嫌弃这环境差，只是我不知道哦哪天狂风暴雨来的时候，这学校恐怕就要带我们走了。”说完又忧桑的撑高眼镜。
“爸妈那边倒是没问，他们俩出境逍遥了，也没工夫管我。”齐月月倒是坦荡。
“你们是自己选的这里啊！我是被家里人逼到这里来的。”乔花雨手捧着脸笑到，颇是可爱。又瞟了杨苏一眼，“苏苏是跟我走，我到哪儿他到哪儿！”杨苏还是没说话，嘴角却露着淡淡的笑意。
菱悦成逼问，“你们两个什么关系？快快从实招来！”三个人，不，两个人又嬉笑成一团，杨苏是不参与的。
“我倒是觉得这个学校还好，山好水好空气好什么各种舒畅。”菱悦成又发表意见。
齐月月不干了，顿时炸毛！“悦成你说话怎么和肖絔乐一样啊！当时他就是这样把我骗过来的！还说有什么图书馆，骗子大骗子！”
“咳！”谢陵咳一声清清嗓子，“相处近一个月，我还没发现月姐你爱看书啊！为什么当时要有图书馆？”
齐月月老道的攀住谢陵的肩膀，“骚年你就不懂了吧！图书馆这种东西是用来勾搭美人的，我喜欢的斯文男生绝对都喜欢逛书店这种斯文又迷人地方~”
谢陵看着齐月月满脸的花痴样儿嘴角抽搐。“我估计到时候，你就不这么认为了。你一定会后悔的。”后来的事实证明谢陵是对的，我们就不穿越时空去深入探讨了。
于是当肖絔乐还没踏进那腐朽的教室门，就听见齐月月如洪水猛兽般的咆哮滚滚而来，其中综合了在场6只小粪青的对这所学校的不满，或是意见或是建议。
这个事情可就伤脑筋了，这个学校其实是肖絔乐做出来的，如果要问这话是什么意思…
“什么！肖絔乐，学校是不存在的！你坑爹呢吧！”听到这种话，齐月月一行人纠结的很彻底。
“这有什么好惊讶的啊~很有可能乃身边的人都是假的呢！”肖絔乐一句话让身边的粪青们瞬间后劲一凉。
“幻术也就是常修所说的障眼法，大致分为两种，一种是你想让别人看到的，另一种是你让别人看到他们愿意看到的。这个学校属于第一种。”
“介于乃们对这个学校成见颇深，所以吾辈决定实施大赦，让乃们自行操刀，解决学习环境的问题，事成之后，就可以允许父母来探监，啊不，探亲了。可以有图书馆勾搭美人，可以有你们自己想要的东西了。”说完对众人一笑，韩舒不好意思【尴尬】的脸红了。
“我们才来一个月，可能吗？”谢陵问？
“没什么不可能的，都说了我们暝修不按常理出牌，你看这个月我们建了梦世界，学了些无聊的法术诀，能画三种符箓，毕竟是该要月考了。重建这个学校就是月考内容，要争取完美完成哦！”
众人的黑线+叹息声中，齐月月再一次成功地狂暴的掀桌而起！
“肖絔乐，你个坑货！新生的法术能建学校啊！那不是每个修道者都是富翁了，炒房地产都不用投入资本的！”
“你们六个知道齐月月上次那件事对吧！明明很简单的啊。”肖絔乐笑道，同时伸手往上一扬，淡红的花瓣就纷纷扬扬的洒下来，“虽然她那次是被动的，但是稍微改变思路，是可以化被动为主动的，这需要你沟通世界意识，这样才就可以将梦世界中的一些东西带到现实中来。”
“不是说幻术吗？怎么回合梦世界有关？”韩舒问。
“这个嘛，其实是可以用梦世界做幻术的，这只是多种方式的其中之一啦~直接在梦中构造，之后拉到现实中来，就像齐月月所说你们是新生，而且只会那一点点基础，只有用这个方法了。之所以先让你们建好梦世界，就是因为他对我们暝修来说是很重要的。在各个方面都会有帮助，常修倒是也可以建梦世界，但是他们不屑偷工减料，宁愿苦修。”
“喂，肖絔乐，当初那个男的出来现世可是耗费了我不少的力量，现在你教我们把梦世界的东西带出来是什么居心啊？”
“这个当然是要消耗主人灵力的，实战任何幻术都是，所以利用幻术的时候就要格外精于计算，特别是面对敌人的时候。然后你们可以先去试一下怎么沟通世界意识，要靠你们自己，只可意会，不可言传，但是我可以给你们提点，世界意识是为你们服务的。”
下课后，的六只小粪青万分纠结的看着这个破烂的教室。现在想想这教室还NB了，还是幻术来的。
又默默地聚作一团，商量起新学校的分工。