十三一切是为了学校！
风和日丽雨过天晴，正是建学校的好时光！
不对，为什么身为学生的我们要自己间学校啊！
“肖！絔！乐！你这混！蛋！蛋！蛋！蛋！”
回声之后不得不正视的问题就是学校还是必须靠自己建，因为现在学校什么已经没有了，魑魅老师的一级命令就是“学校什么的，就算是茅草棚也得交出来一间给我！”
其实不难发现魑魅老师是认真的，但是如果魑魅老师都认真了，那么肖絔乐也就没有无理取闹，学校什么的还是有可能剖腹产的。至于为什么是剖腹产，那不是难产吗？现代科技如此发达，剖腹产什么的，小尅死~那么现在需要的就是分工了，毕竟是所有人的作业，但是，真要说分工，还不是那么好分的。
首先有人提出了，教学楼、宿舍楼、食堂、另外，图书馆、运动场、游泳池也是正常的，菱悦成和韩舒一直要求有个电影院，说什么方便大屏看GV带感！
于是在六个人东拉西扯中，决定将应该有的都分配好，其余个人有需要的，都只有靠自己了。
齐月月分到了食堂，图书馆是自己决定要的。
谢陵想要教学楼和一座城堡…至于为什么他想要城堡…倒是没人知道。
韩舒包揽了运动场和电影院，那菱悦成就只有游泳池和小卖部了。
乔花雨本来想要负责宿舍和音乐教室的，但是杨苏默默地包揽全部。
这就是各自大致上的工作。虽然匪类分得乱七八糟，但是有个样子就好了。魑魅倒是看着他们的计划笑了，但是为什么笑，这就没人知道了。
现在的日子过得真是堕落，吃了睡睡了吃，可偏偏人还瘦了不少，齐月月颓废的看着手机里扁平的自己，“可不能再小了。肖絔乐那个混蛋肯定那这个来笑话我了。”
抱怨归抱怨，作业还得完成。放下手机喝了口加料的水，大字型躺平在草地上。
神奇加料水分分钟放倒一片，没有学校的可怜学生就在美好的背景墙旁边卧倒。
齐月月是吃货，食堂什么的真是毫无压力。脑海中一遍遍地描摹三层的小楼，墙由米白漆粉刷，转角处用砌石修饰，内部用壁纸糊上，一朵朵白兰花就绽开了。等栋楼都开始弥漫白兰花的清香。
要说谢陵最擅长什么，那就是偷懒啊~他没有喝药，但还是靠在树边上睡着了。当然，令他想不到的是，就这么睡着也还是会去到自己的世界。
睁开眼看到的就是镜中的自己，四下看看周围全是镜子，谢陵的梦世界说来有些抽象，向宇宙一样的错在，各个方向不受约束，但不同的是没有天梯，只有镜子。白色基调的空间，让人看得有些刺眼。
叹了口气。本来想偷懒来着。凭着意念控制镜子组合起来越来越多，越来越多的镜子平凑起来竟然真成了一栋规模可观的建筑，用作教学楼真是足够了。谢陵不悦，又撤掉一批镜子后才闭上眼。想到要由自己接受的“城堡”，刚才还不高兴的人又笑了，每天都是愚人节嘛。
再看杨苏这边，他的世界倒是非常正常，无垠的草地，澄澈的天空，在很远的地方还有一座小型的花园，那是…秘密。
现在他想做的事情不是完成模子，而是沟通世界意识这个倒是说起来容易，做起来抽象的东西。
俯身下去轻捋草叶子，甚至是趴在草地上呼吸草地的芬芳。熟悉的味道。
我的世界，请让我听见你的声音，请响应我的呼唤。
先是嘈杂又略带刺耳的噪声，杨苏微微皱眉。渐渐地，噪声减轻，轻快地女童的声音就凸显出来。杨苏集中了全部注意力去听清她在说什么。
终于，“主人，我说，你中招了。”等杨苏好不容易挺清楚她说什么的时候，猛地发现自己被骗了，还没来得及惊呼，草地就急速塌陷，杨苏很快消失了身影。
说起来菱悦成倒是没有对自己的世界一往情深，因为游泳池什么的早早完成后就开始在水面上飘，所以被海洋馆一样的游泳池卷进了水底。这个悲伤的故事告诉我们，要做个有情人啊。与此同时菱悦成的好基友韩舒也被有大屏的电影院的靠背椅给嚼了吃了。这又是一个悲伤的故事…
要说他们到底去哪里了，这个，他们正在自己的世界的中心。
当二缺的菱悦成被卷到水底之后憋着气不敢吐出来，越往下沉就越难受，这水还越压越来劲儿了。一个好听的男音传进菱悦成耳朵里，“主人，相信我，试着呼吸一下。”
菱悦成死闭着眼闭紧嘴，心里大骂：“相信你二姨姥姥，快让本小姐上去！”
男音笑道：“那没办法，谁让你从水里进来的。通往世界意识的唯一的路就是进入世界啊！你不知道吗？”
“去你奶奶唯一的路，本小姐什么时候说要沟通世界意识了？谁要你把我带进来的？自作主张，杀无赦！”
“唉？原来你不去啊？你们老师不是布置了作业吗？好心没好报，可惜了我的珍藏啊，108P，R18啊，唉~算了，我送你回去吧。”
“我要去！”
十四齐月月的场合齐月月来到了核心，其过程曲折坎坷，励志又呕血我们不做过多讲述。但揪心的不知道是这个啊，更令人揪心的是这里什么都没有啊！这里不是应该有个很神奇的东西要等着我们的主角姐姐去临幸它吗？
好吧，也不是什么也没有，还有可以踏脚的地方----玻璃。还挺结实的样子。并且，齐月月俯身做了一个鬼脸的同时看见脚下影子也同样做一个鬼脸。
每迈出一步就会有回声，齐月月连续走了几步就觉得那诡异的声音实在让她不好受，干脆停了下来。
“有人吗？”她问道，“有人吗？”立即出现了一个声音重复了刚才的话。
“你是谁，给我出来！”齐月月喊。同时四下望了望，并没有人在。真是非常空旷的空间。填充四周的不是空气，而让人觉得是身处在真空环境之中，使人感到孤立无援，与世界的隔绝。
“我！我不出来”那个声音再次响起。稚嫩分不清男女。
四周没有建筑没有藏身之所。齐月月低头一想，抬手随空一抓再向下一按。一层面粉铺天盖地的飞舞而下。靠近了齐月月身边的部分旋转着以一个圆的大体形状掩住她的身影。
圆中心的蜘蛛正想坐等猎物上钩。没想到的是脚下一阵躁动，自下而上的微风掀起了玻璃上的覆盖物，紧接着就是从玻璃中透出来的光芒，漫天飞舞的粉末渐渐融入了它，消失了。
齐月月略吃惊，向后退了一步。“嗒”一声轻响荡漾开去。
灵光一闪，齐月月狡黠一笑，随即狠狠一脚踏在玻璃上，一层涟漪摇曳而过，带走了镜子一样的光泽，冲淡了恼人的回声。
齐月月以手拟剑在其前方一把银辉淡洒的略微透明的剑开始慢慢凝结。只带齐月月手指一点，剑尖方向一转，“噌”一声斜插进镜面。同时，那稚嫩的声音发出一声痛呼。齐月月脚下的影子不可思议的低下头看着脚踝，又挣扎着脱离了齐月月，摇曳了几下消散开来。
脚下的玻璃随着银剑的暗淡也渐渐发黑发暗，最后变成了一层黑石。齐月月痞气一笑，“刺穿虚无之剑，小样儿，跟我斗！活的太安生了吧！”
刚抒完豪情，一个将自己抱成一颗球的小孩子咕噜噜滚过来，滚到齐月月脚边，停下。
齐月月好奇的蹲下身子来看。
小孩小心翼翼的抬起头，两人对视。齐月月觉得眼熟，继续对视。小孩眨眨眼，齐月月惊讶得张大了嘴，“小鬼，你可生得一副好相貌啊！”
好吧！其实小孩长着一副5岁大齐月月的脸，粉扑扑肉嘟嘟的脸蛋，纯黑色水灵灵的眼睛，粉红红色的樱桃小嘴，皮肤白净又细腻。剪着蘑菇头，短手短脚四头身，这就是小N号的齐月月！
只见小孩小嘴一张，“其实月女侠您可以不用那么自恋的。”
那时的齐月月最爱的是武侠小说以及武侠小说改编而成的电视剧，虽然她那时还看不太懂，但是，有哪个小孩子喜欢巴拉拉小魔仙是因为他看懂了剧情？而且，她那是最羡慕的是里面的人物各种的风流潇洒，武功盖世，口头禅什么的也基本是“X大侠，XX大侠，XXX大侠，XXXX大侠！”“我的X大侠将来一定要开着五彩的宝马来娶我！”当然，现在她不这么想了。
“哎呀呀，小孩你叫什么名字？”齐月月想没听到劝告一样，发问到。
“在下只是江湖区区一过客，方才见女侠你身手不凡……啊疼疼…疼！”小孩话没说完，就被齐月月一把拧住耳朵，台词都顾不得念，要从齐月月手中抢救耳朵。
“狗屁不通！”齐月月总结一句，将小孩摔在地上“谢女侠手下留情，今日大恩大德无以为报，在下以身相许可好？”小孩一咕噜从地上爬起来，一边揉耳朵一边说到，“还请女侠给赐个名儿！”
“李狗蛋儿。”齐月月面无表情的说。
小孩儿当即口吐白沫，倒地不起。
齐月月皱眉，站起身就是一脚命中目标，“少给爷装死！爷还有事要问！”
小孩再次一咕噜爬起来，开始向齐月月讲解。
废话咱就省略了，最终的结论就是：世界之主和世界意识一旦有了较为亲密的接触，双方方能达到“心电感应”的效果，也就是某深为齐月月的唾弃的某无良教师口中的“沟通世界意识”了。
现在，我们在来镜头回放一次。
齐月月被电击是的一怔，儿时关于糗事的记忆一桩接着一桩的涌上心头。
“狗屁不通！”一发狠扭住某人耳朵。
“疼疼…疼，月女侠饶命啊！”小孩儿捂着耳朵大叫。
谁也没有注意到耳畔那句轻声的“搭桥成功！”