213的菱悦成鼓肺憋气，水中的压力压得她想shi，水温冷的她想shi。
“我靠，胸快压扁了混蛋！热胀冷缩胸快扁了混蛋！”某213在心里怒吼，并伴随着手脚并用的结合了蛙类与犬类的游泳优美姿势，菱悦成越游越往下沉。
“主人，都说了这里可以换气了。用不着委屈自己的。”某213的世界意识略无奈。
“换你妹啊！姐还不想死啊！话说你谁啊！不要随便串门好不好？要先敲门才有礼貌的好不好？要先送点小礼物才是做人的基本准则的好不好！”
“是主人你构建的我有没有？我没有门要怎么敲啊有没有？主人你想要的小礼物不正常世界意识会送的有没有！括弧，那个R18是说笑的。”
对话很没营养，路程也很短，213的菱悦成一屁股坐进巨大的一个气泡里。
“这个气泡就是世界的核心了。”男声淡然道。
气泡里的温度对比渗人的水来说简直就是自带空调，暖暖的让菱悦成的体温也开始回升。并且这里满满的都是氧气，菱悦成泄愤似的狠狠的吸气呼气！
——杨苏一脚踩在水中，溅起人高的水花。快速稳住身形，他站直身体。及膝的水漾着一层波，顺着波纹，水面慢慢的低下去。
刚才草坪塌陷杨苏身体下降得很快，脑中三两笔勾画出一个不大的水塘，再顺手向上一抓，一股风劲就就顺着抓握的手攀上杨苏的身体，抵挡住那有类似于重力的东西，这才让他不伤分毫的降落。
刚踏出水塘，一只蝴蝶翩然而至。它盘旋着憩在杨苏肩头。
“欢迎主人到来，这里是世界核心。”
杨苏伸手，蝴蝶又乖乖的挥舞翅膀降杨苏的食指上。
“非常抱歉我的主人，因为我的力量真的是非常之弱，不仅还没有办法离开世界核心，甚至连带主人来这里都掌握不好技巧，差点害主人受伤。对了，我就是世界意识，还请主人予以赐名。”
是这只蝴蝶在和杨苏说话没有错。
“蝴蝶。”杨苏这样叫它。
“谢谢主人赐名。那么，契约已达成，世界意识和世界之主以进行沟通，将来会更好的相互帮助。”
这只蝴蝶每每言语都透着恭敬，全然不像先前的女童。
“蝴蝶，这里还有什么人吗？”
“核心外还有一个守护者，之所以我力量如此弱小，是因为守护者是由世界直接养育的，她分走了我的大部分力量，但同时她也将代替我照顾核心外的世界。”
得到答案，杨苏不在搭话，而是开始四下察看。
这里与外面没有什么不同，只是没有天日，所有的光都来自于不远处的一座花房。杨苏一步步迈近。
是一座由悬空的构成，从杨苏这里勉强可以看见这座花房里外共三层。最里层玻璃严密的砌起来，中间的一层玻璃悬空，并没有切合起来，最外的一层绕着里层缓缓地绕行。这样的三层由冰冷的物质构成的建筑保护着里面的娇弱的生命。
整个花房就是光源，光芒并不刺眼相反的很柔和。
“主人要进去吗？”
“不了，今天就先到这里。”杨苏打算回去了。“另外，你换一个称呼吧。”
菱悦成好奇的瞄瞄这儿戳戳那儿。
这里的水真的都是深蓝色的。没有一丝杂质，纯净的一片蓝。从上面有光洒下来，荡漾在菱悦成身边，穿透了深蓝色之后就失去了他的温度，只留下了色调不一的光。
这个气泡真的是怎么戳都不会破的。菱悦成坐在里面，身体下的气泡边缘被压得有些变形。
刚才在水里还冷得彻骨，现在呆在气泡里容易让人有一种幸福的暖泡泡要溢出来了的感觉。
“主人你还好吧？”刚才的那个男声又响起来。
“唉，好多了，话说这个气泡不会破掉吧~”菱悦成一边问还一边更加用力的戳。
“咳！这个本来是不该破的，但是主人你这个力道，有点生猛啊，那我就不知道了。估计离破也不远了吧。”
某只很无奈。同时他的人形在菱悦成身后慢慢实体化。
菱悦成闻言立即收手，停顿三秒钟后，猛地一怔，拍着胸脯长呼一口气，想到，还好刚才还没有用尽全力。水中的感觉让她觉得想想都全身发颤。
“那么主人，我的名字是？”
又听到身后传来的声音，菱悦成条件反射一回头，猛然一头撞在身后的人身上。
好一个深蓝色的少年！菱悦成刹那想到这一句话。
没错，菱悦成一抬头。少年有着深蓝发色，深蓝眸色，深蓝服饰。虽然也不知道是不是应为身边深蓝的睡印的，但菱悦成还是觉得那就是深蓝色的。
“你就叫深蓝了。你是世界意识派来的阿凡达拟人吗？”菱悦成一张嘴就让深蓝的脸黑了一层。“既然已经来了，那就顺便去找一下世界意识什么的吧~那东西在哪儿？”菱悦成再开口，深蓝的脸就黑的不像样儿了。
“这里没你事了，我亲爱的主人！”深蓝微笑着提着菱悦成的衣领将其很粗鲁的赛出气泡。
菱悦成还没来得及挣扎，顺间就回到了游泳池。她浑身一战，睁开眼，是新建的游泳池啊没错。那刚才是怎么回事？她在做梦？梦里做梦？
“我的108P，R18！”
远处的深蓝寒意瞬间窜上后颈。
镜片后原本紧闭的双眼微微睁开，深棕色的眸子过了一小会儿变得清明。
韩舒醒后眼前就是这样一幅景象。
四周被错综复杂的植物的茎叶枝条所充满，它们交织成一张张棕绿交替的大网，覆盖住韩舒的视线。此时此刻的韩舒手脚都已经麻木，毫无知觉。她艰难的微微偏头去看。手脚被分开死死缠进枝条里面。数不清的手指粗的枝条勒住她的胳臂，腿脚。身体被高高吊起，除了这些枝条毫无着力点。
“有人吗？”韩舒喊道，第一次进世界核心就掉进了像陷阱一样的东西到底是为什么会如此作死？她试着轻轻蹬腿，拽手臂，使全身血液再活络起来，不知道是不是因为在世界里的原因，这一过程非常顺利，并且效果显著。
“有人吗？请回答我一下！”韩舒原本声音就不大，在这被层层屏障包围的地方更是显得小。但是韩舒头顶上还有有了动静。
“哈？这就是…我亲爱的主人？这种时候只会哇哇大叫？这是弱啊！”
韩舒抬头向上望。
一个黑色的身影顺着韩舒面前的一根粗壮的藤条快速滑下，“吇”一声，来人在韩舒面前用力一紧绳子，很突兀的停在韩舒面前。他一手抓着藤曼，一手伸展开与肩部保持水平。身体微微前倾。
尽管来人离韩舒非常之近，韩舒几乎可以闻见他身上散发的清香，但是在这光线严重不足的情况下。韩舒也只能勉强看出对方是一个青年，让她很惊讶的是，青年的眸色发色非常之深，而皮肤却干净白皙，对比非常鲜明，这样一搭配，就像黑亮的菩提珠镶嵌在雪地里一样。
“你…你是我的世界意识吗？帮我一下。”韩舒四肢几乎完全恢复。于是开始挣扎希望可以脱离藤蔓束缚，并且她已经成功摆脱了一部分。
青年将伸展的手一抬，在这四周数倍的藤蔓扑涌上来，完完全全制止住韩的动作。并将其一层一层包裹起来。
“记住，我叫岩，是不是你的世界意识已经没有关系了，我不需要你赐名。现在你乖乖呆在这里，这样到时候你可以死的轻松一点，不然…哼。”自称岩的青年冷笑一声，将手一挥。藤蔓更加疯狂地卷住韩舒。“为…”韩舒话没出口，就被扑来的生物缠了个严严实实。
岩看着韩舒被卷成一个茧。再冷笑一声。放松握腾的手，顺着它滑下来。与此同时，地面上一颗芽孢破土而出，用肉眼可见的速度迅速的抽芽伸长。树干一圈圈增粗茁长，叶片奋力的舒展开来，虽然是稀稀落落的几片，但是都长得格外阔，并且均匀的分布在树干四周。
岩完全放开手，他的身影逼近刚刚长出来的“树”，再一脚踏上最顶端的叶片，一借力继续跳向第二片，第三片。原先被踏过的叶子当即发出一声脆响，破碎再凝结，变成一颗颗绿珠坠向地面。
岩踩在最后一片叶子上，叶梗盘绕着树干贴近地面，当岩跨上地面，自上而下开始下起绿棕相间的雨珠，那是新树短暂生命的最终章。
——————————————————————————————————————————————————————乔花雨是没有事情可做的，倒也清闲。
他去了自己的小花圃，随后选了一盆即将开放金菊抱在手里离开了。
他的世界主体是在一个街角，离花圃很近，在那里有一家花店，里面摆放的是乔花雨亲手种的花。
真的十万分普通的世界，普通得和现世简直无差。
店里蜷缩着一只米白色的小狗它就静静的呆在乔花雨身边，享受乔花雨的抚摸。而乔花雨摸摸小狗，透过玻璃店门看着店门口来来往往的行人和车辆。安静的样子完全不同于他平时的活泼。
来往的行人中，一个女孩走近又走近，驻足探看，虽然有些犹豫而最后还是选择推门而进。用询问的眼神打量那个看上去像店主一样的男孩子。
乔花雨对着她轻笑，道：“欢迎光临，本店的花请随便挑。”
女孩眨眨眼，向花的方向走去。
乔花雨垂首。
女孩走后乔花雨还是那样安静的坐在那里，知道傍晚。期间，小狗爬起来玩耍过一次，又找了东西吃。乔花雨从柜台后面翻出狗粮。这里没有高楼大厦，透过店门可以看见漫天的霞光，知道夜幕完全降下后，乔花雨才起身关了店门，离开。