十七可怜的孩子中枪倒地齐月月起身看了看这荒凉的草地，一边感叹命运的多舛一边连滚带爬地香办公室移动。
要说这肖絔乐不是个东西是有根据的。教学楼在残风中摇摆不定，办公室安如山还要什么有什么，这样还美其名曰“磨汝筋骨，饿汝体肤，方有爪牙之利筋骨之强，上蹿下跳，生命顽强！”强你妹啊！！！现在爷每次上课都会有一种“我们在露营”的错觉啊！！！齐月月咆哮着想。
“噔噔噔”肖絔乐一听到这种声音就知道是齐月月来了，因为那妹子属于打骂不过也要咬两口的类型，每次到了办公室都会特用力地践踏地板，虽说地板不会怎么样，但肖絔乐还是会担心那妹子什么时候用把复仇的怒火点燃其他的什么东西。肖絔乐叹口气，开始想现在要怎么来恶心齐月月才好。
齐月月走进，办公室里只有谢陵和肖絔乐两个人。肖絔乐笑着打招呼：“小月月，欢迎回来~”
齐月月直接无视之，走向谢陵，“谢陵，你那边怎么样了？”
谢陵眼神有些闪避，“还好。”说着他从侧躺的姿势坐起来，把5人的沙发让给了齐月月一半。肖絔乐心一揪。
杨苏、菱悦成、乔花雨三人不久就陆续赶回来，简单说了一下自己那边的情况，现在就只等韩舒了。
最终韩舒是被魍魉抱回来的，一起回来的还有影子和魑魅。韩舒还在睡，或者是说昏迷，情况不容乐观。
在场的人一惊，菱悦成不敢相信的上前，齐月月怀疑着靠近。而肖絔乐一把拦下两人。
“你们去看了也没用，你们帮不了她。”又说，“影子，你去解决韩舒的问题。”
“嗯。”影子简单回答后，又架着韩舒出了门。
“这个是怎么回事？”乔花雨问道。
“没事，只是被世界意识困住了而已，这可是一次难得实战！而你们帮不了她，你们只要把作业完成就好。”
“这怎么可能？韩舒变成这样…不是说世界意识会为世界之主服务吗？为什么她会被世界意识困住？”菱悦成难得的带着愤怒。
在场的人也表示不信，而乔花雨神色黯淡不知道在想什么。
谢陵拉住菱悦成，“不会有事的，我也遇到了一样的情况。”
肖絔乐看向谢陵，笑得很奇怪。
菱悦成皱眉。肖絔乐又说：“其实我也很奇怪你们竟然这么顺利就出来了，世界意识也是会选择主人的。韩舒这种情况才是正常的。所以不用担心。”
其实事情并不是这样的。世界意识要无条件服从，因为世界意识是世界之主另一部分精神力，就像世界之主的一个分身，当然这只是打个比方。像这样被世界意识所束缚的情况，世界意识必定是诞生很长一段时间都没有受到世界之主的召唤，这样他们就会以对世界之主的怨恨作为力量的来源日益强大，并且要比世界之主强上很多倍，这样才可能有力量束缚世界之主。而现在韩舒昏迷的情况还不能定断。
肖絔乐所得都是胡扯，但是为了让这些不安生的后辈安生也只能这样了。但是谢陵却愿意帮助肖絔乐一起骗他们，虽然肖絔乐不明白谢陵在梦世界遇到了什么情况，但绝对不是韩舒的问题。
魑魅魍魉看肖絔乐胡说八道，简直不忍直视，直接去了影子和韩舒所在的房间。
十八韩舒的第一仗众多藤叶的包裹下，韩舒像一只被茧保护的等待进化的幼虫，而韩舒也只能进化才能回去。她由一开始的茫然震惊和一点恐惧慢慢镇定下来。他想知道那个自称“岩”的人为什么要把他困在这里。她要逃出去，一定要！即便先前的课程中并没有关于战斗的学习，但，这里是她的世界。
要是不成功的话，说不定真的会死。
韩舒想好之后，心中默念，“剑来。”
瞬间“嗖嗖嗖”三声破空的声响传进茧内。茧外，正是韩舒拟的剑，一共三把。剑光划过的地方，藤蔓整齐的断开，它们绕着巨茧霸道的削砍，顿时漫天弥散着植物的特有的清香。
韩舒很快就解脱出来了。没有岩的操控，这棵结满了藤网的参天巨树并没有把韩舒怎么样，最后一条藤蔓被斩断时，双手一展，一对巨大的翅膀就从背后张开，韩舒顺利落地后就化作羽毛片片脱落。在这里用这对巨大的翅膀根本不方便。
远处的岩仿佛察觉到了什么，眸中凶光一闪，身形消顿在原地。
韩舒收好翅膀，带着三把剑准备离开这里，身后响起了她最不想听到的声音。
“主人，你想去哪儿？我不是让你乖乖呆着么？”韩舒一点一顿的回头，那个恶魔一样的青年，他叫做岩。
“主人，我在问你话啊？”岩迈着不紧不慢的脚步，却让韩舒感觉到了压迫。她此时只能凭着本能后退，知道退无可退。好在岩在与她有一段距离的地方停下来。为什么要怕他？不要怕他！韩舒咬牙。
“你为什么要杀我？”
“你为什么要知道为什么？”
韩舒没有吭声，而在她没有注意的地方，一根藤灵活的缠上韩舒的小腿，它向外一拉，韩舒失去平衡，被狠狠摔倒在地。藤蔓还没有放开她，又向上一提，将韩舒摔出去。韩舒惊叫一声，种种摔在树干上又跌落至地。眼镜也不知道飞到了哪儿。
视线内一片模糊，眼前的黑影手中多了一样东西，反射着微弱的光。
燕的声音越发的狠厉，“主人啊，我说过叫你不要逃的，做好接受惩罚的准备吧！”
“刷”的一声，冷风掠过韩舒的脸，他眼前阴冷的白光一闪。“不要！”韩舒条件反射的闭紧双眼，双手摆出防御的姿势交叉在头顶。
耳边响起了金属相撞的声音，预想中的锋利的疼痛并没有落下。
是那三把剑，韩舒快速反应过来，三两下解决掉腿上藤蔓剩余的部分一发力站起来。
有了这三把剑，韩舒稍微有了底气。“你为什么攻击我？”她再一次问道。
“你会不知道？”一边说，岩一边操控藤蔓攻击。
这边韩舒一边闪躲一边挥剑斩，满天飞散着植物碎屑，夹杂着微微的生涩的味道。
一根手臂粗的藤迅速穿过防御，直直缠住韩舒的腰又狠狠摔出去，将其摔在半人高的粗壮树枝上。
其余细枝长藤不放过这个机会，当即尾随而至，再次一圈圈将其包围起来，死死缠住她的四肢，大字型架起来。
“主人，你真笨，用刀剑也只能防御，你觉得光是防御就可以取胜了吗？”岩再次笑道。将手中的利器朝着那三把剑横抛过去，三把剑当即破碎。
岩眼中的杀意已经无法掩饰了，他一跃而起逼近韩舒，甩手向后召回武器，不遗余力向韩舒砍过去。
没想到的事情发生了。捆绑住韩舒的藤蔓突然想后一闪。由于岩根本没料到这一出，于是这一击被轻易的躲过。
藤蔓没有放开韩舒，直接带着她远离了岩的攻击范围，同时层层的藤蔓涌上来，挡住想要追击的岩。岩很快就消失在韩舒眼里。最后只留下了他一个阴冷的眼神。
不可能挡得住，演的怒火几乎达到顶峰，这些不争气的家伙在干什么？背叛？难道他们忘记了曾经被恩赐的痛苦了吗？都是这个女人的错，杀了她，杀了她！
破坏这不堪一击的防御层，刚想追上去，一种不安却油然而生，岩停下来。
事实证明他是对的。
轻微的震感传来，渐渐加强，再来是整棵大树都在不住的颤抖。
“轰！轰！轰！”连续不断的爆炸声传来。紧接着火花四溅过来，被溅到的枝条无一幸免，瞬间被卷进火焰之中。
岩还来不及反应，烈焰已经蔓延上来。他低声骂了一句，迅速跳开。
很快韩舒所在的位置已经完全被烈火包围。而烈火之中，一个身影用手中的一根支撑物支撑着身体，缓缓踏着沉重的步子走出来。她差不多到极限了，岩比她强太多，力量悬殊带来的差距让她本不会太严重的伤给身体带来负荷。
远处的岩看着火中走出来的人冷哼一声。
“如果防御行不通，那我就只好攻击了。”韩舒缓缓地抬头看向岩，同时举起了手中的支撑物，那是一把没有箭的弓。韩舒将其拉开，箭枕上，一星红光迅速凝聚，成了一发火箭。拉满，射出，一气呵成。虽然没有练习过射箭，但是箭尖还是直直指向岩。岩察觉不妙，一蹬地，跳开。
刚才的箭猛地扎进岩刚才的落脚点，瞬间爆开冲击波。和着令人身心俱颤的爆裂声，火焰也随之而来炸开一朵金花。岩所站的位置无可避免的被伤到。如此近的距离使他被强大的冲击力震出好几米，堪堪稳住身形，而前面又是好几支火箭接连而来好不给他缓冲的时间。
这种野蛮的攻击不能硬接，只能闪躲，而它的破坏范围很广，闪躲的效果也不够明显。很快岩的身上就挂了彩，从外面来看是伤到了一定程度的。他一咬牙，在又是几只火箭射过来情况下，急急一退，消失了身影。
韩舒这边情况也不佳，火箭不能再用了，已经支撑不住了。此时此刻视线已经开始模糊，双腿无法顺利支撑身体的重量，双手拉开弓箭也很勉强，只能咬牙强撑。而这时岩的身影消失在了视线内，不能拖，这一刻还能坚持说不定下一刻就会倒下。而后，必死无疑。想着，韩舒焦急的望着四周，希望能找到岩的藏身之处。
突然身后一凉，韩舒感觉到后颈一股凉风擦过。
是岩！他从天而降周围被搅动的空气带走韩舒的体温。岩还未落地，手中利器就劈头朝韩舒压下，不自觉勾起嘴角露出一个扭曲的笑。韩舒猝不及防，刹那间只能条件反射地举起弓来格挡。挡不住的。弓当场碎了满地。韩舒已经站不起来了，直接跪坐在地上。
岩，赢了。他将利器抵在韩舒脖子上，温和鲜红的血珠顺着锋利的刃滚下来。
“主人，你输了。”岩嚣张的舔了下左边嘴角，妖艳又魅惑。
韩舒大口的喘着粗气，这是她的极限了。她缓缓抬起头，盯着岩。
岩看着韩舒，没有多余的反应，没有垂死挣扎，没有哭天喊地，也没有，等待死亡。他看着韩舒把手抬到大腿上，手中有他眼熟又恼恨的淡淡光芒在凝聚成一把匕首的模样。这刹那间激怒了岩，“想自杀？”
并不是。韩舒用尽最后的力气在岩不敢相信的眼神中把匕首插进了身边的土地里。韩舒最后的力量，在此爆开。熊熊的火焰瞬间包围两人。周遭的植物无一幸免，在火中噼里啪啦的炸响个不停。