我是在放学路上看到那个背着竹筐的奇怪的老头，他背对着我走的很慢，从而我十分清楚地看到他紧闭着双眼。他的步伐缓慢而有力，闭着眼却十分轻松的避开人群与满地的石块。
我有些不相信的一直跟在他身后走，丝毫没有察觉到自己的四周已逐渐暗了下来。追了很久，那老头才停下，转过头用他那已失去瞳仁的眼眶盯着我：“小姑娘，你的眼睛真漂亮，送给我做礼物吧！”
他张开双臂向我扑过来，眼角还有些未干涸的血渍。
我大叫着逃跑，却看到他抓住我的衣袖凄惨的笑着，无望的喊着救命。
“雪儿，雪儿。”
我感到有个人用力的扯我一把，随后我就看到一脸担忧的曼曼。“大哥，现在是午休时间，你叫这麽大声是想招来宿监啊！”她看我醒了便开始絮絮叨叨。
“好啦好啦，我做了个噩梦啊，下次小声一点好了，你这样真的很像深司，小心嫁不出去。”我拿走她手上的漫画接着看起来。
“神经，看漫画都能睡着，就算有再多的《网球王子》我哥也不可能喜欢你。”我拉扯她的被子懊恼极了：“谁说你哥不会喜欢我，切！”
时间就这样在我俩的吵闹声中悄悄流逝。
我是市二高中的傅晴雪，和我抬杠的是许曼，她的哥哥是许子辰，我们三个从小一起长大，感情特别好。许曼知道我喜欢她的哥哥后便不停地挖苦我，毕竟子辰是被称为市二高中网球部的王子的，而我却是市二高中最没有存在感的人。
上个星期在许曼的怂恿下我支支吾吾的说完了我的告白词，今天正是子辰要给我答复的时间，我相信他是对我有感觉的，不然他不会每天早晨都在我家楼下叫我一起去上学。他做很多很多事让我相信他也是喜欢我的。因为他喜欢网球，我每次都会看网球比赛，连看的漫画与小说都换成了与网球有关的，我愿意为他改变。
下午上完最后一节课，他便发来短信要我去操场等他，之后我迅速收拾好了所有的东西跑向操场。他一早就站在那里，手里是我送给他的生日礼物—音乐盒。
“晴雪，对不起，我觉得这个音乐盒还是还给你吧，这上面刻的字对我来说意义太过重大，而且我对你，只是哥哥与妹妹之间的感觉，没有其他的。”他皱着眉尴尬的说完了这番话，让我脸上的笑容在一瞬间消失的无影无踪。
我想草丛后面应该是很多学生，没敢再看，而是从子辰手里夺过了音乐盒发了疯一样跑出去。我听到后面狂傲的笑声：“子辰，我就说傅晴雪一定喜欢你嘛，还不承认。和她那种人交往，小心你也会变得没有存在感噢！”
“怎么可能，像她那种什么都没有的人我怎么会喜欢。”
那是子辰的声音，他好狠，在别人面前把我贬得一文不值，难道只有在用到我的时候他才会表现的异常热切吗？我不知道自己跑了多久，反正很累，很想哭。
我看到曼曼在远处看着我，脸上是难过还有悲伤。不知怎的，我冲上前去使劲的对她喊：“你是早就知道了吗？你为什么要联合你哥一起来羞辱我？”
“雪儿，我没有，是哥哥他……”“够了，我不想听，不要再来找我了，我再也不想看到你们了！”我打断她的话转身。雨滴就那样打在我身上，毫无预兆。她怎麽能明白我此刻的伤痛，我喜欢了十年的人啊，如此随意的伤害我，我只是在音乐盒上刻了“我喜欢你”，只是四个字而已，为什么要把我的心摔个粉碎，我只是简单的喜欢你，徐子辰。
我蹲在马路中间哭，很久都没有起身，雨下得越来越大，我甚至分不清自己脸上是泪水还是雨水。我不停地骂着自己，不是一直都没有人陪伴吗，干吗这麽懦弱的掉眼泪，可我就是止不住的心疼。我想起了因车祸丧生的父母和奶奶，竟鬼使神差的起身，看着一辆大客车毫无减速的冲向我，我听到曼曼的喊声，司机的刹车声，一切的一切，我看到奶奶慈祥的笑在空气里渐渐地变淡。
曼曼冲过来拉我的手，抱着我抽泣。
“对不起，我……我不是故意……故意对你吼的。对……不起，我们……咳咳……我们还是好……好姐妹。”
我不是有意要怪她的，如果连这件事都完成了，那，我也该离开了。我听到那摔得粉碎的音乐盒，和着一段悲凉的乐曲。
我醒过来的时候就只看到一片茫茫的雾气，怎么走也走不到头。我听到不远处有声音，便朝着那个方向加快了脚步。
我模糊中看到了我的父母，奶奶，雾气白茫茫的，遮挡住了我的视线，我听得到他们的笑声，于是我也微笑，他们应该过得很好。
突然，从我的身后传来一个苍老的声音：“傅晴雪，我在这里等你很久了。”在这里突然听到一个声音是很可怕的事情，我回过头便看到了噩梦中出现的那个老头，只不过这次他没有闭着眼睛，而是张开眼眶，露出透着温暖笑意的瞳仁。
我大着胆子问他：“你是谁，为什么会出现在我的梦里，还是以那样可怕的形式。”他看着我笑得没心没肺：“我哪知道你的朋友会叫醒你，我本来想着，可以在你睡着的时候，用我最可怕的模样吓得你心脏停掉。谁知道最后还要费这麽大功夫帮你重塑身体，唉，以后得好好调查一下周围才好。”他冲我眨眼，眼神里满是调皮的神色。
“爷爷，你为什么要让我心脏停掉，我跟你有仇吗？”我有些生气，这个老头为什么有这种置我于死地的想法。他拍了拍我的肩膀，笑容里满含深意：“丫头，你不属于这个世界，我现在把你带离这个世界，你该感谢我送给你的这段幸福生活，哈哈。”
我疑惑的看着他，没有听懂他话里的意思：“可是我在这个世界是真实存在着的啊，我有朋友，有同学，曾经还有家人，虽然他们离开了我。”
他笑眯眯地看我，眼神里充斥着温暖：“就是因为你不是这个世界的人，所以你的家人才会离开你啊。我告诉你一个秘密好不好？”
我点点头，听他给我讲接下来的故事。
有一种灵魂师，是可以穿梭入任意一个地方的。老头告诉我他就是那种灵魂师的时候，我还愣了半天。对我来说，这是一个不可思议的事情。然而接下来的事情更是让我呆在原地。
他说我本来是另一个时空的人，但由于他贪玩失职使我降落在21世纪，本来没有人发现这件事情，他也心安理得的过了16年，可是最近有比他高一等级的侍灵师下来调查，他不想被别人知道，于是想要把我从21世纪带走，放回原来的时空。
我整理整理纷乱的思绪，这才重新开口：“所以我现在是要到那个新的时空里去了吗？”他点点头，并且笑着说：“这是一次重新来过的机会哦，好好珍惜。你的感情线并不在那个徐子辰的身上，在这个新的时空里，你将会遇到你命中注定的那一个人。”
“那如果我过去了还会是现在这个年龄吗？”
“不，那个时空正等着你重新来过，所以我把它的时间轮停住了，你过去会变成一个新生儿，开始你新的生活。而且我向你保证，你在这个世界里没有的一切，那个新的世界会统统还给你。”老头的面容上有歉意，有恳求。
我无奈的叹了口气：“好啦，我不会把这件事说出去，而且也会乖乖听你的安排。可是我还想见我的亲人一面，爷爷，可不可以带我去？我不会坏你任何事的。”
他重重的点头：“小意思，反正我也决定要带你去的，正好。”
我跟在老头身后穿过那片茫茫的雾气，声音的起伏越来越明显。终于，我看到在田间辛勤劳作的爸爸，在屋内烧火做饭的妈妈，还有安静看着这一切笑眯眯的奶奶。我不可遏制心中的激动冲上去，却被老头一把拉住。
“你干什么去，他们看不到你的，别忘了你现在只是个魂魄。”
“那我连和他们说话的机会都没有吗？”我转头看向那么幸福的他们，偷偷抹掉我眼角的泪。已经阔别十二年的亲人，在这一刻却只能站得远远地望一望。
奶奶，爸爸，妈妈，曼曼，我要离开你们了，我也许再也见不到你们了，我在心里不停地说，可他们再也听不到了。“爷爷，如果我离开我的家人会重新活过来吗？我想要他们幸福。”
“你不觉得他们在这里已经找到了幸福吗？”他没有正面回答我的话，我却开心的笑了，只要他们过得好，我就可以安心的离开了。
“爷爷，我同意你的说法，现在该轮到我遵守承诺了，咱们现在就走吧。”对于未来的把握，我只想安安宁宁的过完一生就好，至于爱情，距离我太远了，我不想把自己伤的体无完肤，所以我宁愿寂寞长伴。