只是一眨眼的功夫，我便被送入新的时空。我听见我自己的哭声在整个房间里回响。随后我便看到一个很熟悉的身影。年龄稍长的应该就是我在新时空里的家人了。爸爸抱起我很是轻柔的说：“小公主，你总算来到我们家啦！就叫你幸村晴雪好不好？”
“孩子还小，不会说话呢。”妈妈是一脸的宠溺的看着我。
这时候门口走进来一个小小的身影，“妈妈，妹妹只比我小三岁，可是为什么看起来这麽娇弱呢。”
“所以精市要好好照顾妹妹啊，从今天开始，你就是哥哥了。”
“嗯，妈妈，我明白，我会照顾好妹妹的。”
我突然想到网球王子里那个名为幸村精市的人，不会是我来到了动漫里的世界吧。空气中漂浮着老头的声音：“是你心仪的动漫世界哦，好好生活下去吧。”
我没听错吧，那我现在的身份，就是幸村精市的妹妹幸村晴雪吗？
小时候的精市比漫画里15岁的精市可爱多了。
我在心里这样想着，看着精市哥哥的脸庞笑了起来。
爷爷，你送给我很不错的家人呢！
12年后……
“晴雪，明天你就应该上初级中学了，要不然和你哥哥一起去立海大吧！”饭桌上爸爸微笑着询问我。
妈妈在一旁应和着，眼里是宠溺的微笑。
不知不觉我已经在这个世界里度过了12年了，立海大吗？
“爸爸妈妈，我可不可以去青春学园上学呢？”
哥哥看了我一眼，随后温柔的问到：“小雪怎么突然想要去青学呢？立海大也不错啊！”
“这个……”，我突然有些词穷，“我不想总是生活在哥哥的庇护下啊，有些事情我自己也要学会的。”
“晴雪长大了，好吧，明天你就去青春学园报道吧，不过一定要让你哥哥陪你去，这是唯一的条件。”爸爸看着哥哥接着说到：“精市，明天你送晴雪去青春学园，记住，她要很安全。”
“老爸，知道了。小雪这么可爱的女生我可得保护好。”哥哥伸出手揉乱我的发。
“哥，看，发型都被你弄乱了！”
“没有啊，还是漂亮的小雪。哈哈！”
一家人都幸福地笑着，洋溢着温暖的气氛。
第二天
我早早就起床收拾好了一切，哥哥来敲门催促我去报道时我刚梳好长发。这几年，我没有再打过网球，记得当时为许子辰学习打网球还被同学嘲笑，现在，我已经离那段时光很远很远了。偶尔回想起那段记忆，心里的伤口还是会隐隐作痛，曼曼，我好想你，在那个世界里，我唯一挂念的就只有你了。
“唯一的朋友吗？我，还可以找到吗？”
“小雪，好慢哦！”哥哥靠在墙壁上一脸宠溺的看我。
“好啦好啦，让你等我是我不对，对不起，哥哥。现在我们可以走了吗？一会说不定会迟到。”
“再等一个人，不会用多长时间的。”
我认命的坐在门口的秋千上，就知道今天报名一定会迟到。我看着一旁笑容无害的哥哥，不甘心的低下头。
“精市，等很久了吧。抱歉，我来晚了。”
“真田哥哥，你再不来，我都不用去报到了。”我看着和哥哥站在一起的真田，赌气的转身。真田哥哥每次都是这样，收拾起来比女孩子还要讲究，东西总是放在固定的位置，只是这迟到的毛病，到底是什么时候才能改啊？
我无奈的看着胳膊上的手表，只希望青学的老师都和蔼一点，我可不想刚进学校就被警告。
“雪儿，别走那么快啊！大不了今天放学时候多赔你几块蛋糕，没必要这麽生气吧。”真田哥哥伸手拉住我的书包带一脸的懊恼。
“真的？太好啦，我最喜欢吃蛋糕了，要草莓味的。”我回过头，显得兴高采烈。
“是，是。”
我和哥哥还有真田哥哥很早就认识，他其实不像漫画上看到的那么严肃，很宠我，眼神也是很温暖的。哥哥和他关系很好，就像是双生子那样的信任，而我是他们保护伞下的小妹妹，受到他们两个人的疼爱，那种感觉真的很幸福。
“哥，我自己进去吧，你和真田哥哥快去学校吧，小心一会迟到了。”
“傻丫头，爸爸让我送你来的，我得看你安全的进入学校，这样才好交代呢。”哥哥蓝紫色的头发映衬着蓝紫色的眼眸，看起来很是耀眼。
我没有继承到妈妈好看的紫眸，连发色也是墨黑的，和哥哥一比真的是很没自信啊。
”hai，hai。我进去了。哥，晚上见。“我冲他们摆摆手就走进了青学的大门。
青学真的和漫画里一样的好看呢，可是，为什么要建的这麽大，害我都迷路了，这里是哪里啊！
正当我抱怨的时候却听到一个温柔的声音：”学妹迷路了吗？“
”才没有，“我急忙掩饰，脸上烫烫的，我知道是自己脸红了，但仍旧倔强的说：”我只是想参观一下学校而已。谢谢学长关心。“我懊恼的抬起头却看到一张无比熟悉的脸，那脸上明媚的笑容是深深的刻在了骨子里，与漫画里如出一辙，温暖的让我忘记了自己尴尬的迷路。
”那就好，不过学妹要看我们打球吗？网球部离这里很近哦！“他温润如玉的脸庞上挂着了然的微笑。我知道他已经明了我的心思，却没有戳穿我让我尴尬，真的很善解人意呢，那被称为青学天才的不二周助。
”学长，我是幸村晴雪，很高兴认识你。“我站在他身旁做了简短的自我介绍。”呵呵，幸村，我是不二周助。“我听到他对我的疏离，果然，他虽然对任何人都是微笑，但那份亲切感，却随着笑容渐渐地淡去。不二周助，也许我还是不够了解你呢。
”到了！“他的声音响起，我这才看到了不远处网球部的场地。
”不二学长，谢谢你。我还要报道，先走了。“
”幸村不看看网球部的训练吗？“
”不了，学长，下次再见。“
我明知自己与你的距离，还是远些比较好，自从喜欢过许子辰，我已经怕了那份自不量力所带来的痛感。
”嗯，下回见。“他在球场旁向我招手，脸上那温暖的笑容一点也没变。
”不二，那是谁啊？“我听到菊丸英二的问话。
”没什么，刚刚走过来的时候，偶然遇到的小学妹。“他淡淡的回答，让菊丸的口气里多了丝不甘心：”好吧好吧。“
之前看网王的时候，就很喜欢总是微笑的他，那笑容让我觉得这世间什麽事情都是有可能的。许子辰也是一脸的明亮笑容，我还是没能忘了他，要不然心头怎么会疼，许子辰，我现在离你很远很远了，我想你应该会很幸福吧，我想你会在一瞬间忘记我吧，我想了太多，却都无法去考证了。
经历了千难万险终于找到了教导处报了名，这才拖着沉重的脚步走向教室。一年2组，是越前龙马所在的班级吧，龙马君，很期待看到你呢。
”大家好，我是幸村晴雪，很高兴来到这个班级，请多多指教。“我轻轻弯腰鞠躬，抬起头来就看到崛尾和越前，还有很多男生亮亮的眼睛。
”幸村，你长得很漂亮呢。“我走到座位上时，前排的女生转过头来对我说道。
”谢谢。“我轻轻点头，眼神不自觉的飘向那一边的龙马，睡着了吗？
”喂，越前，上来回答这个问题。“英文老师果然不是盖的，嗓门超大。
”hai。“
我看到龙马一脸没睡醒的样子走上去，不自觉的笑了，越前龙马，真的是一个很不一般的人呢。
”怎么可能？“崛尾大喊，随后我看到满满的黑板以及一脸平静的龙马。那么简单的题，从美国回来的他再不会的话，我可要大喊了。
英文课总是过得很快，一下课就有很多同学围在我身边说话，什么要带我参观学校，拜托，今天为了找到教导处我至少把学校转了三圈，还要参观啊。
”谢谢大家的好意，其实学校我已经了解的差不多了，所以我还是不参观了。“我拿起便当盒走出了教室，却在教室门口看到了龙崎樱乃。说实话，看到她就像看到我以前的影子，也是这样卑微的守在一个男孩身边，只求他幸福，只求他快乐。
”啊！你是龙马大人班上新转来的那个学生吗？“我听到了小坂田朋香的声音，唉，这两个女孩还真是形影不离呢，就像我和曼曼一样。
”是，我叫幸村晴雪，很高兴认识你们。“
”呵呵，我叫龙崎樱乃，她是小坂田朋香，晴雪你好。“
”龙崎？“我明知故问，”好像是网球部的教练呢。“
”恩，那是我奶奶。啊！说到这个，校内排名赛要开始了，小朋，走了。“她急忙拉起小朋的手，准备去网球场。
”那个……可以带我一起去吗？“