“呼……呼……樱乃，我们总算是赶上了。今天，今天可是龙马大人第一次与正选学长们进行比赛，太酷了！”朋香在一旁笑闹，激动得不能自已。樱乃与我相视一笑，温柔善良的女孩，总能轻易博得我的好感。
我抬头望向远方的球场，正选们蓝白相间的队服显得好看极了，大家都神采奕奕的，为排名赛的结果增加了一点悬念。
龙马之前与海棠的比赛以胜利告终，他还是像漫画里一样，举起球拍骄傲的说：“还差得远呢！”我被朋香和崛尾的争吵声吓了一跳，回头就看到樱乃一脸无奈的表情，他们还真是感情好呢！
龙马和乾学长的比赛安排在第二天的下午，我看了一眼仍旧挂着温暖笑意的不二，嘴角不自觉的上扬，却被一旁的崛尾抓了个正着：“看不出来，幸村竟然喜欢不二学长啊！”
有的时候真的很恨他有那么大的嗓门，我转过头，声音不自觉地大了起来：“拜托，只是看一眼就是喜欢啦，那我每天都看着你不是也喜欢上你了吗？神经！”
“不过不二学长真的很帅呢，晴雪你喜欢他也很正常的啦！”“小朋，再这样说我生气了。”我故意板起脸来，要知道留言这种东西是很可怕的，最好别让它产生。
“好了好了，网球部集合了，我们也要回去了！”樱乃打圆场的站出来，脸上的笑容都显得有些僵硬。
“晴雪，我们去收拾东西吧！”朋香很快便收起了玩笑话，一脸的笑容拉着我和樱乃向前走。
真是多事的一天啊！我轻轻松了口气。
拖着疲累的身子回到家，我一眼就看到了在餐桌上摆的整整齐齐两块蛋糕，几乎是一瞬间就冲了上去。
“哇，是我最喜欢的草莓啊，真好。”我大叫着咬了一口。“真的这么好吃？”一声疑问在身后响起。我也没多想便回答道：“那当然了！”
“小雪，那我就不客气了！”突然伸出一只手端走了其中一块蛋糕，我一回头便看到哥哥一脸的玩味：“哥，干嘛抢我的啊！”
“好东西要大家一起分享。”他冲我微笑，开心得不得了。
“哥，快还给我！”
“才不要！”
我们在房间里跑了好几圈才停下，我都快累趴下了，喘着粗气大叫：“哥，你……你欺负人，就是，就是你体力比我好，不然我，我早就抢到了！”
“可是事实你还是没有抢到啊！”他脸不红心不跳的看我，此时累的坐在地板上的我只能接受他长久的俯视。
“算了算了，不和你争了，那块蛋糕就给你吧，反正我还有一块！”我笑眯眯的拿起餐桌上的被我咬过一口的蛋糕，可以吃到就好了，反正每天都会有的。
爸爸妈妈从厨房里出来时被我和哥哥逗得哈哈大笑：“晴雪，你怎麽，怎么把蛋糕吃的满脸都是啊！看来你真的很喜欢吃噢！哈哈！”
“对呀对呀！”罪魁祸首一脸的郑重。
“幸村精市，我要和你拼了！”我抹掉脸上的奶油气愤的起身追着他。
“你不是想吃吗？我就把那个还给你啊！”
“少来，谁让你这样还了。再怎么说也不用把盘子扣在我脸上啊！”我张牙舞爪的喊着。
“你不觉得那样子更好吃一些吗？平均嘛！”
“什么！别跑！”
一旁的爸爸妈妈微笑着，他们的手幸福的牵在一起。
晚上，一家人“和和美美”的吃着饭，我看着永远比我跑得快的哥哥，把手里的大虾当成他的样子，愤怒地扯掉虾头，使劲地嚼着。
爸妈看着我的动作忍不住笑出了声，可哥哥还是安静地坐在那里吃着，丝毫没有看到我泄愤的动作。他总是这样，轻而易举的化解我对他所有的攻击，心理上的，身体上的。
还是快要迟到的早晨，貌美的哥哥，急急匆匆的真题哥哥，无奈地唉声叹气的我。
青学的课程还是很紧张的，所以我上完了一大堆的课后，才像迎来曙光一样的，迎来了下午的网球部社团活动。就算没有加入，可还可以作为旁观者看看比赛，真是幸福的日子。
下午，我提前收拾好了书包就往外走。紧赶慢赶才在网球部门口碰上了朋香和樱乃，我向他们打了招呼，就看到不二正站在D区看着龙马和乾学长的比赛，那温暖的笑脸在触及到我时露出些许的诧异。
“你不是昨天早上的那个学妹吗？”他弯弯的眉眼煞是好看。
“不二学长，谢谢你昨天早上的帮忙啦，可是以后能不能不叫学妹啊，这样很生疏诶，叫我晴雪好了！”我对他微笑。明媚的阳光在他的脸庞上留下浅淡的金色，恬静的样子让我的心突然忘记了跳动。
“晴雪，你也会打网球吗？”他示意性的举起手中的球拍，唤醒了还在发愣的我。
我挠挠头带着十足的歉意：“其实，我不是很了解网球诶！”
“噢，这样啊！”他低下头不再言语，目光仔细地审视场中正在打球的龙马。
我识趣的离开了网球场，无话可说真的很尴尬啊。我摇摇头，懊恼的坐在草坪上，“笨蛋，找个话题也不会啊！”自言自语的话却被某只路过的大猫听到了。
“诶，这不是昨天早上不二身边的那个学妹吗？怎么一个人坐在在这里呢？”菊丸冲我可爱的笑，随意伸手抓抓他酒红的头发。
“菊丸学长，你好，我是幸村晴雪，很高兴在这里见到你！”我发誓这是我在进入这个学校后说过最长的问候语了敬语什么的，真的是很麻烦。
“幸村啊，你长得很可爱啊，我是菊丸英二，是网球部的呀~！”他仿佛很高兴，手舞足蹈的开始介绍网球部的正选。
冰山部长手冢，温暖天才不二，唠叨保姆大石，擅长搜集数据的助教乾，大胃王桃城，独特习惯握到球拍就大变身的河村，耐力极好的海堂。
当他说到自己的时候，音调又再次升高：“幸村，我也是网球部的正选哦，而且还和大石组成黄金组合呢！”
我点点头露出无奈的表情，所以说有时人太热情了也不是一件好事。
“学长，你再说下去可是赶不上网球部集合了呢！”不得已打断了他，我看着渐暗的天色叹了口气，认命的拉着某喋喋不休的大猫返回网球部。
“英二，你怎麽才回来，排名赛都结束了，结果也出来了，这麽长时间你到底是去了哪里，你知不知道今天是很重要的日子，虽然你赢了校内排名赛也不能乱跑，要是……”
“等一下，大石学长，我，我还有事，就把菊丸学长交给你了！”我实在是不想听下去了，等会哥哥来接我又要在门口等了。我看了一眼笑的灿烂的不二，今天都没有看到不二的球赛，真的很失败啊。
“再见了，学长们！”我挥了挥手，向校门口跑去。
刚赶到门口，就看到披着立海大校服的哥哥和一脸严肃的真田。
“小雪，你还是真是慢啊，还在为昨天的事报复，故意让我在这里等吗？”他抚过我眼前的发丝，带着宠溺的微笑。
“才没有……”
“幸村同学，幸村同学……”
我刚说几个字就被身后传来的叫喊声打断了。
“小学还真是受欢迎呢，才到学校来就有了追求者啊！”“哥哥，别乱说！”我不好意思的看向已经红了脸的班长，抱歉的笑笑。
“那个……幸村同学，这是，这是社团活动的表格，请你填……填好后交给我！”他说完便一溜烟跑掉了。我诧异的看着手中的纸张和不远处的灰尘人影，这速度，不当运动员都可惜了。
“哥，真田哥哥，我们回家吧。”
“嗯！”他们俩同时点头，默契的不得了。
我和他们一路上说说笑笑，真田哥哥却突然间开口：“雪儿，你准备报什么社团啊？”
我抬起头看到哥哥满脸都写满了“想知道”三个字，故意卖起了关子，“这个嘛，我还没想好，再说吧！”
哥哥露出一脸温柔的笑容：“是啊，得多考虑考虑呢！”
我打了个寒战，每次哥哥这样笑的时候我都是遭殃的那个，拜托，这次不要是什么“妹妹啊，我在你的房间里放了两只蟑螂”等等，我可不想在阳台上吹冷风了。
真田哥哥顺势插进来：“女孩子嘛，想的毕竟比我们多，是吧，精市。”
我悄悄地松了口气，还好。
我们又恢复了之前的话题。
“哥哥，你今天又收到了多少封情书啊？”
“说起这个，真田，你今天可是当场拒绝了一个女孩子哦！”
“有这回事啊，讲讲嘛，真小气！”
“才，才没有呢，精市，你快管管她！”
“哈哈，害羞了呢！”
真田哥哥张牙舞爪的样子恐怕只有我和哥哥才能见到，听说在校园里，他总是那样严肃的脸孔，哥哥取笑他的时候我也总会插一杠子。
飘落的樱花留在道路上，我们就这样一起走着，幸福还真是很简单呢。