我和哥哥回到家，才发现爸妈出去散步了。寂静的房子有着说不出的冷清，我放下书包从冰箱里拿出果汁来：“哥，你要不要？”
我扬了扬手中的瓶子，他却摇了摇头：“小雪，别参加会忙到很晚的社团，女孩子一个人不安全。”
我原本以为哥哥会和我笑闹，他却突然说出这样的话。我愣在原地，看他落寞的坐在沙发上，眉头紧锁。
“哥，你怎么了？今天的你，和平时不太一样呢！”我为他倒了杯温水坐在他身侧。
“没什么。”他没再言语，表情十分的悲伤。
我不敢再问，哥哥是一个自尊心很强的人，他要我帮忙自会开口，我只能安静地等着，等到他愿意告诉我原因的时候。
我靠在他肩头轻闭双眼：“哥，我陪着你。”
他轻轻应了一声，随后便陷入了沉默。
屋子里静的可怕，我却睡着了，迷迷糊糊感觉到有人抱我上楼，轻柔的将我放到床上。
我听到一个声音一直在叫我的名字，好舍不得，好痛苦的情绪。
当我用力睁开眼时，才发现已经天亮了。我匆匆收拾好书包之后就去叫哥哥，不过奇怪的是，他早已不再房内。我有些不舒服，这还是他第一次没有等我自己去学校呢。
我默默的吃完早餐，听着爸妈匀称的呼吸声，这才感觉到舒服了些。可恶的哥哥，竟然都不叫我一个人先走，下午回来你就死定了。
“雪儿，你怎么一个人出来，精市呢？”
我才走出家门，就听到真田哥哥的声音，我有些疑惑：“他不是和你一起先走了吗？”
“没有啊，我早早就来了，等了半天也没有看见他，”真田哥哥看我一眼，“他难道自己一个人走了？真不够义气。”
我笑着看他一脸愤慨的样子：“好吧，等他下午回来就偷袭他。”
“好，谁让他丢下我们一个人走，晚上有他好看。”
我们说说笑笑就到了学校，临分开之前我向他眨眨眼：“在学校看见他了不要告诉他哦，要秘密进行。”
他向我比一个“ok”的手势，转身向街道另一侧走去。
早晨的班级里总是吵闹的，有读书的，谈论小八卦的，这些都能理解，可是为什么在这样的环境下龙马还能睡着呢，我真的很佩服他。
班长扭扭捏捏走到我旁边，手里拿着校服还一边说：“幸村，幸村同学，这是你的校服，班，班主任让我交给你。”
“谢谢了。”我朝他笑了笑，却看见他的脸涨成了茄紫色。“那个，还，还有，还有，社团申请。”
“啊，不好意思，我忘记了。”我手忙脚乱的从书包里抽出那张被揉得皱巴巴的纸。班长看了我一眼说：“那你下课后交给我。”
我看到一旁被我吵醒的龙马打了个哈欠，那场面就像是看到救星一样。“喂，越前，咱们学校的社团哪个比较能早一点回家？”
他很是疑惑的看我，冒出一句让我想吐血的话：“你是谁？”
“拜托，越前，她是昨天才来的新学生啊，你竟然这么快就忘了。”崛尾在龙马身后喊道。
“无所谓，我先出去了。”龙马扶了扶他的帽子一脸的没睡醒。
“越前龙马，先把我问题回答了再说啊，做人不能言而无信啊，真是受不了你了，别走那么快行不行。”我追在他身后一脸的不甘心，可恶，也该把我问的问题回答了再走啊，一点礼貌都没有。
他却走在前面，没有一点理我的意思。我生气的追着他，就算没有答案，也要抓住他了再说。
眼看着他身影消失在走廊上，我想也没想便冲了上去，谁知却在楼梯口撞到了人。
我不好意思的低着头一直道歉，被我撞到的那个人却突然笑开了：“幸村，原来是你啊。”
我猛然抬起头，就看见笑的温暖的他站在我面前。“不二学长，对不起，我不是有意要撞到你的。”
“呵呵，没事的，我看你追着越前跑，你是找他有急事吧，他现在早就走远了，快去找他吧。”
“没，我，我找他只是想问问社团的事。”我看着他笑意盈盈的样子不自觉的红了脸庞。
“社团？”他露出一副若有所思的表情。
“幸村想要报名哪些社团呢？”他突然间发问，语气很是轻柔。
“我也不清楚，只是父母说要回家早一点，所以我想找一个时间短一点的社团。至于我自己嘛，比较喜好音乐这一方面的。”我把自己的想法说了说，不二脸上的笑容一点都没有减少，也没有不耐烦的样子。
“是吗？音乐也很棒呢，可是社团方面从今年开始是要报两个以上的，回去早的就是网球社和游泳社了。”他坐在楼梯上，让出他自己旁边的位置给我。
我就势坐下，从来没想过可以这样坐在他身边，看他完美的侧脸。
“游泳社一个女孩子还是不要去了，那里有些不适合。”他自顾自的说着，没有看到我迷恋的表情。
“幸村，幸村……”他开口叫我，唤醒了我还在做梦的灵魂。
“可是，学长，我，我不会打网球。”虽然哥哥是立海大的网球部部长没错，可我天生运动神经不好，网球是怎么学也学不会。
“没事的，”他转过脸来看着我，“我可以教你啊！”
在那一刻，我清晰的听到自己的心弦崩掉的声音。他的样子代替了许子辰在我心中扎根十六年的身影，那种心悸的感觉，轻轻松松的溢出。
我点点头，脸上的笑容在不断扩大。
他那样微笑着看我，给了我很安心的温暖。
我向他道别，在下课时交上了我的社团申请。
班长的眼睛瞪的老大：“幸，幸村同学，吉他社我倒是可以理解，可网球部没有女生愿意报名的。那可是很累人的训练啊，你要仔细考虑。”
“没事，我只是想做一件自己幻想很久的事，其他的，我并不在乎。”吉他是早年学过的一种乐器，仅仅为了满足自己的兴趣，而和不二在一起打网球，则是上辈子幻想了很久的事情，是必须要做的事情。
我看着龙马从后门进来，看到我轻轻地说了一句：“还差得远呢！”
我走过去重重的拍了他的肩膀，带着一脸的怒气：“越前，你这没有礼貌的人，竟然害我跑了那麽久，你死定了。”
我看着他冲出了教室，还回头向我做鬼脸，终于是忍不住的跟出去，在走廊里大声的喊：“越前龙马，你给我回来。”
一瞬间，所有的教室门口都涌着一群人，大家的脸上都挂满了问号。我看见樱乃和朋香一脸的疑惑，桃城学长像是抓到把柄的笑容。
可恶的越前龙马，竟然跑得那麽快，误会就是这样产生的，流言也是这样产生的。这下，是跳到黄河里也洗不清了。