放学的铃声很长，我拖着沉重的步伐走出了教室，数学真的是很恐怖的科目啊，那道题钻研了很久都没有个头绪，真是气死人了，“唉……作业还真是多！”我自言自语的说道，却听见有人应着我的话：“幸村要努力了。”
我回过头就看到不二站在我身后，还是那样微笑着。上次怎么没发现他对我的称呼又换成了幸村呢，真的是很不舒服呢。
“不二学长，叫我晴雪啊，上次都跟你说过了。”我看着他的眼有着期待的感觉。
“呵呵，不好意思，忘记了，晴雪这是要去网球部吗？”他微微一笑，举起了自己的球拍。
“可是，我没有球拍。今天就有社团活动了吗，怎么这麽快？”我看着自己空空如也的手掌，真的有一种想骂自己是白痴的冲动，“网球部不是都是男生吗？我一个女生应该不会被同意入社吧。”
“这个嘛，网球部都是男生也没错啦，不过龙崎老师下午给我一份训练名单，其中有你的名字哦。”他从口袋里掏出一张纸很是认真地看着。
“是吗？让我看看！”我兴高采烈的想要看那张纸，谁知脚下一滑，在我以为我就要摔肿脸的时候，自己就落入了一个温暖的怀抱。
“晴雪还真是的，我拿给你看不就好了，一点也不小心呢。”他的呼吸离我很近，我睁开眼就看到那张笑颜，心就那么轻易地沉沦。
“嗯，下，下次，会，会小心的。”我恨不得咬掉自己的舌头，都什么时候还结巴。“那个，学长，你，你可不可以，先，先放开我。”
“啊，不好意思，我们去网球部吧。”他收回手一脸的尴尬。
“嗯，好。”我抬起头跟在他身后，看他栗色的发丝在空中画出好看的弧度，让人痴迷的男子，定会有一张温润如玉的脸庞，一个醉人的笑容，还有那温暖的声音。
很快便到了网球部，能听到球落地的声音很很多叫喊。不二停下了脚步，看着我躲在他身后有些无奈：“别担心，龙崎老师在等你。”
我咬咬牙并带着和上战场一样的心情进入网球部，听到四周都安静了下来，我低着头迅速的做着自我介绍：“我，我叫幸村晴雪，我，我是来，是来网球部报道的。”
我刚说完，就听到菊丸的声音：“小雪，你总算是来了，我可是等了你好久呢。对吧，大石。”
“还差得远呢，连球拍都没有带。那，用我的吧”还有龙马的声音。
我抬起头，就看到一脸拽样的龙马，兴奋的大猫，青学保姆一脸的慈爱笑容，冰山部长冷冽的眼神，桃城一抹意味深长的微笑：“幸村一来就有越前的球拍用啊，真是‘特殊待遇’，越前，什么时候让我也用用你的球拍啊。真是青春啊青春。”
“桃城学长，你话太多了，还有，不要压我，很重。”
我看着龙马狼狈的样子轻轻的笑着，不二站在我身后也带着明媚的笑意。
“哈哈，这下有人治你了吧，看你还懂不懂得礼貌。”我嘻嘻的笑，无视龙马快要杀我的眼神，伸手拿过了不二手中的球拍。
“不二学长，让我用下你的球拍吧，我才不用小个子的球拍呢。”我说完后回头送给龙马一个鬼脸，看着他拿着球拍转身走了，还说什么无所谓，这小子，太不懂礼貌了，要好好教教他才行。我为自己刚才的举止下着定义。
手冢走过来看着我轻声说了句：“不要大意，龙崎老师已经把不二派给你作指导了，你可要好好努力。”
“hai，hai。怎么跟刚开始的真田哥哥一个脾气。”我小声嘟囔了一句，不二似是没有听见的问道：“你刚才在说什么？”
“没有啦。”我否认着，要知道立海大的名气都是哥哥和真田哥哥一手打出来的，如果被人知道我是神之子幸村精市的妹妹，估计每天运情书都得用马车。
网球部的训练就是跑圈和挥拍，对于我来说，挥拍还是比较容易的，可是跑圈就不行了，我跟在一大堆人身后，很光荣的跑了一个倒数第一。
乾学长邪笑着给我端来一大杯冒泡的蔬菜汁，我看着另一边人的表情，终于是有勇气拿起杯子，而我尝了第一口之后竟然觉得很舒服，而后在众人诧异的表情里喝完了一整杯的蔬菜汁。乾学长看着空空如也的杯子傻了眼。
不二走过来看着我问道：“晴雪，好喝吗？”
我点点头，就看到身后的人瞬间倒地。拜托，只说一个蔬菜汁好喝就倒，我可真的很想把现代社会那些难喝的蔬菜水果汁带来让他们尝尝。
“今天训练到此为止，大家回去加紧练习。”
我看着不二偷偷地笑着，原来网球部的日子也不是很难过嘛。
“幸村，留一下，龙崎老师找你，其他人，解散吧。”
我认命的跟在手冢身后，看着龙马得意的笑容，我不知在心里把他骂了多少次，不就是没接他的球拍吗？用得着这麽幸灾乐祸吗？
“龙崎老师，我来了，找我有什么事？”我站在那里也不知道做什么才好。
“你就是樱乃说过的那个女孩，长得真的是很漂亮呢。”她突然的热情吓了我一跳。
“还，还好吧，老师你不会叫我来就是说这个吧？”
“那个，幸村，不要紧张，你父母拜托我照顾你，我就一定会照顾到的，毕竟我和你父亲还是高中同学呢，以后有什么事就开口。”她的话让我愣住了，父亲吗？
“是，多谢老师，那我先走了。”我向她轻轻鞠躬，算是表达了对她的谢意。
“嗯，走吧，路上小心。”
我背着书包往学校门口走，却在网球场附近看到了不二，我有些诧异，他怎麽会在这里？
“幸村，你下来了。走吧，我送你回家。”他倒是先说了话，可让我不知如何是好，他要送我回家吗？从没想过啊。要怎么回答啊。
“女孩子一个人回家不方便。”他给我一个理由，我随后顺从的跟在他身后。
到了大门口我就看到了真田哥哥，那哥哥呢，他没有来吗？我突然间有些失落。
不二似乎也看清了在门口等待的人是立海大的真田，他没有很惊讶，只是转过头问我：“晴雪，幸村精市是你的哥哥吗？”
“嗯，不二学长，不要告诉任何人，我不想在别人的注目下上学。你不用送我了，真田哥哥会把我送到家的，谢谢你。”
不知怎的，我没有看到哥哥，心情突然间变得很低落，我很想马上回到家，我想看看哥哥是不是在，我想看看他究竟还在不在我身边。
不二点了点头，目送我出了校门。
“真田哥哥，我哥呢，他怎么没有来？”
“雪儿，精市今天没有来学校，我没有见到他。”
怎么可能，哥哥怎麽会连学校都没有去，不行我一定要快点回到家，我要知道到底发生了什么事。