“爸，妈，你们不在家吗？”面对着空荡荡的房子我不住的大喊。真田哥哥站在我身后，伸手抚了抚我因难过而颤抖的双肩。
“雪儿，别哭了，叔叔阿姨一定是有什麽事情给耽误了，才会晚回来的。”他的声音很是沉稳，一下子抚平我心中所有的不安，在我眼里，他就像是哥哥一样的存在，能够打消我所有的顾虑，赶走我所有的迷茫。
我在这个世界第一次一个人吃饭，一个人看着电视机上的彩色画面发愣，时间太久了，我成长的时间太久了，以至于我都忘记了那个世界里的事情，我只记得曼曼，许子辰而已。我根本都忘记了网球王子漫画里接下来是怎么发展的，甚至忘记了里面的人物。而当我发现时，我已经变成了幸村晴雪，只用这一个身份活着。
如果我还记得故事情节，就不用这样直直的等下去，等一个原因，等一个解释。
清早我是从梦中惊醒的，我梦到哥哥和爸爸妈妈离我而去，干脆而利落，他们脸上的不再是笑容，而是冷漠。我站在他们中间哭个不停，可是没有一个人要安慰我，他们都离我好远，伸手抓也抓不到。
我走下楼梯，看到餐桌上摆着简单的早餐，我发疯一般的冲进厨房，这才看到憔悴的妈妈，几乎是一瞬间我就抱住了她，她的身上有轻轻浅浅的消毒水味道，让我心中的警铃大作：“妈，我们家有谁在医院吗？为什么你身上有医院的消毒水味？”
“哪有什么消毒水味，这孩子，是睡糊涂了吗？你爸爸才刚睡着，让他多休息一会吧，不要大吵大嚷的。这两天公司的事情真的是很多啊！”她脸上的表情与平常如出一辙，一点隐瞒的样子都没有，我慢慢放下了心中的疑虑，安静的吃着早餐。
突然，我想起了哥哥的事，正准备告诉妈妈，她却率先告诉我说：“小雪，你哥哥这两天有些事在亲戚家住着，你就不用给他打电话了，他很好，你不用担心。”
“哦。”我应声回答。
“真乖呢，那好，我先去休息了，午饭，晚饭你自己买着吃就好，不用管我们。”妈妈冲我笑了笑就走进了卧室。
我看她一进卧室就跑到电话跟前，我想去立海大看看，哥哥到底出了什么事。妈妈刚才的话就像是在敷衍我一般，我们家的亲戚我都打电话问过了，他们根本就没有说哥哥在他们家的事情，妈妈身上的消毒水味虽然很淡，但确实是医院的味道没错，如果爸爸在加班，那味道又是代表了什么？
“不二学长，我，我今天有事，可能不会去学校了，你能帮我请个假吗？”目前只有不二的电话我存着，就只能拜托他了。
“晴雪去哪里要注意安全，放心吧，我会把假带给你们老师的。”他的声音很轻柔，连吐出口的关心也让我的心温暖，我不自觉的扬起了微笑。
“嗯，我知道，谢谢不二学长，学长再见。”我匆匆挂断了电话，收拾好了自己的书包走出家门。真田哥哥正靠在门口的秋千架上，目光注视着正在变阴的天气。
“我好了，真田哥哥，今天我要去立海大一趟。”
“叔叔阿姨不是回来了吗？精市那边也就不需要担心了吧。”他的表情过分的冷静，我感觉到一定有些不寻常的事发生了，而且他们都打算瞒着我。既然不准备告诉我，我就自己去查。
“没有啦，我哥他不是在亲戚家吗，我才不管他呢，我只是现在加入了青学的网球部，以前经常听哥哥说你们立海大的网球是全国第一，所以当然要去见识见识了。你快迟到了，我们别啰嗦了，走吧！”我不管他的反对，硬是扯着他的手臂坐上了去立海大的公车。
我们彼此不说话，他只是到站时提醒了我一声而已，静静地看着我也好，眼神冷淡的扫过车内的人也好，就是不说一句话，沉默的倒像是刚刚见面时的样子。
我也没有逼他说话的打算，我知道，要是他想要守住一个秘密，那这个秘密就没有人会知道，我何必明知道还去碰钉子。
立海大的校园很古朴，所有的建筑都采取了明治时期房屋的特点，这点我倒是在日本史上看到过。
“真田哥哥，你快去上课吧，不用管我，迟到可不怪我。”我向他眯眼笑笑。
“雪儿，真是很调皮呢，”他露出了许久不曾有过的微笑，“我先去上课，今天的社团活动要在中午吃完饭后进行，到时候可不要找不到你人，害我担心。”
“知道啦，你很啰嗦诶，快去快去。我要找个地方睡一觉，养足精神好看你们的比赛。”我冲他挥挥手，虽然被人这样关心很温暖，但也不用和大石学长一样唠叨啊。
立海大的小亭子很多，我走到其中一个隐秘一点的地方坐了下来，哥哥的事必须要和网球部的人联系在一起，要不然是怎么想也想不出个头绪的，所以还是现在这里养足精神。
我靠在柱子上迷迷糊糊的睡着了，连下雨了也没有发现。
睡了很久很久，才被一个匆忙的声音惊醒。
“惨了惨了，怎么突然间下起雨来了，书包里连小说都有带，就是没有雨伞，天呐！”
那人嘀嘀咕咕的冲到我所在的亭子里开始大喘气。“那个，你是谁啊，现在不是上课时间吗？”我忍不住先问道。
他转过头来，是一个分外可爱的男生：“我是出来搞研究的，谁知道下雨了，我叫切原赤也，你又是谁？逃课可不好哦，小妹妹！”
“说谁是小妹妹，我看逃课的是你吧，连书包都带着，真是个骗子。”
“你说谁是骗子？”
“就是你，是你，是你，是你……”我对他大喊，看到他的表情却不自觉的笑出来。
“好啦好啦，我是逃课了，不过你也逃课了，我们俩半斤八两，你别笑我。”他揉了揉自己类似海带的头发，笑容狂妄又张扬。
“我跟你才不是一个档次呢，我叫幸村晴雪，从来不逃课。”我冲他做鬼脸，看见他一副气大的样子就很高兴。
“不跟你说了，我还要去上课呢，不过，你是哪个班的啊，我下次可以找你玩玩。”他仰着头很臭屁的样子。
“我才不要跟你玩呢，偏不告诉你，哼。”
“我知道你的名字，总能找到你的，下次再见啦，小妹妹。”他扬扬手冲进了雨中，留给我一个背影。
我因为没有带伞在亭子里等了好久，才等到了姗姗来迟的真田哥哥，他很是抱歉的笑：“今天参观不成了，雨下的太大，室内场地又在修建无法使用，你不然先回家吧。”
“那好吧！”我有些失望的接过他的伞。
“我下午还有课，就不送你了，自己小心一点。”
“好啦，我知道。再见，真田哥哥。”我摆手对他说了再见，在他的注视下走入雨中。
本来还以为今天可以得到一点关于哥哥的消息，可是却被这场雨给破坏了，现在也不知道哥哥到底是怎么了。唉，好乱啊。我抓了抓自己的头发，有点气馁。
“晴雪，你怎么在这里？”突然传来的声音让我止住了脚步。
“不二学长，你怎么也在这里？”我转过头，看到身穿浅蓝色衬衫的他带着和平时一样的笑容。
“其实是坐车随意找了站牌下车，想要到处走一走，没想到却看到你。”
“我也是啊，来，来这里转转。”
“是吗？”他笑得灿烂，我却有种被人看穿的感觉。
他走过来和我并排站着等车，嘴角的弧度一点都没有减少。我看着他感觉有种莫名的安全感，竟然也随着他的嘴角动作笑起来。当他看到飞溅而来的泥水时，总会体贴的挡在我身前，眼神里的温暖让我一霎那间愣住了。
我一直是一个很没有安全感的人，以前一直有哥哥在身旁，什么不适也没有，而现在，哥哥不知道去了哪里，所有认识的人又在隐瞒，不告诉我实情，这种滋味真的很不好受，他的体贴让我有种哥哥还在我身边的错觉。
我们就那样站着，对望着笑，他说：“晴雪，我不知道你发生了什么事，可是我能感觉到你最近很不开心，如果你不愿告诉我也没关系。”
他的声音在汽车的轰鸣声中显得分外薄弱，我却还是听到了，在我几乎要告诉他的时候真田哥哥却打来电话：“雪儿，到家了吗？”
“没，还在等公车，大概一会就会到了。”
“那，你回到家了给我个电话，我好放心。”
“知道，你安心上课吧。不用管我。再见。”
“嗯。”
“是真田打来的吗？”不二把手中的伞收了起来，我这才看到雨原来已经停了。
“嗯，他最近变得越来越啰嗦了，和大石学长有一拼了。”我一本正经的表情让他展开了笑颜。
“要是我告诉大石他会很生气的。”
“虽然很不够意思，可是真的很像。”
我们哈哈大笑，温暖了周围的空气。