最近的日子都很平常，除去哥哥再也没有出现在我的面前之外。爸妈的作息正常了很多，脸上的笑容也大了起来，我很开心，这样至少可以表示，最近再也没有让他们感到烦心的事了。
青学的网球训练就算对我也是很严苛，不二常常会手把手的教我打球，只不过可惜的是，我对于网球根本没有天赋，弄伤自己都算是小事，有时候还会让球拍飞出去砸到别人。
手冢部长看着我的眼神越来越无奈，网球部每天都会传来一声声的惨叫，看着大家紧张的表情，我只得拿着球拍灰溜溜的出去。
其实我也不想的，但是不知道怎么搞得，我的网球会伤到别人，我的拍子会伤到别人，看来我进网球部根本就是个错误，我躲在天台上狠狠地骂了自己好久，最后还是决定暂时不去网球部参加社团活动，反正社团少了我，也不会有什么影响的。
“幸村，听说你昨天又打到了网球部成员呐？”刚到教室就听到池田在大声地喊着，我皱了皱眉头什么也没反驳，毕竟，她说的是事实，确实是我的错而已。
“你们看，她都不敢承认了，看来是真的，下手真是有够狠的，听说那个学长现在还在医院接受治疗呢。”她转过头，对着教室里的同学，仔仔细细的描述我伤人的情况。
我沉默了下来，看起来我没有哥哥那样在网球场上的天赋，或许走到哪里都是一种负担吧。哥哥，我好想哥哥，我遏制不住心中的悲伤冲出教室。只要现在可以见到哥哥，我就什么都不怕了，我想听到他用温柔的声音叫我小雪。可是，哥哥已经不在我身边了，当我意识到这件事的时候，我已经跑到了三年六组，我记得，这是不二的教室。
我没有勇气推开门，只是转身准备离开这里，突然就听到有人叫我：“晴雪？你怎么会在这里？”
我听到那不是不二的声音，是，龙马。
“我，我心情不好，出，出来走走，你不是也一样。”
“我？我只是来找不二学长，询问今天下午的部活而已。这么说来，昨天那个学长的伤比上一次轻多了，有进步哦！”他调侃的笑让我有些生气，声音也不由自主的大了几分：“要你管我，大不了，大不了我以后不去网球部，这样，这样你满意了吧。”
他被我的话吓了一大跳，眼神里多了些不自在：“我，我也不是故意那样说的，还，还差得远呢。”他拉了拉头上的帽子有些紧张。
“差得远？你才差得远呢。走开！”我是真的生气了，他说这话真的很伤人，如果不是我，而是樱乃站在这里的话，估计早都泪洒满地了。死龙马，臭龙马，这麽糟糕的人，就只有樱乃那个笨蛋才会喜欢他了。
我走到了天台上，心想这个时间应该没人了，却还是看见了一抹熟悉的身影。
“不，不二学长……”我忍不住叫出声。
那人轻轻的回过头，一脸明媚的微笑：“啊，是晴雪，我有些不舒服，来天台上吹吹风，一会就回去了。”
“你哪里不舒服吗？是不是一星期前淋雨的后遗症啊，早知道那天就不让你陪我去买书了。”我一边紧张的伸手抚上他的额头，一边抱怨自己不该让他淋雨，却突然觉得自己此刻的动作是如此的暧昧，不自觉的收回了手。
“晴雪关心我。”他扬起温暖的微笑，“我很开心哦。”
“当，当然，像不二学长这麽好的人，关心你也是应该的。”我偷偷看他脸上的表情，还是笑容，没有丝毫的变化。
“谢谢，”他轻轻的说，“呐，晴雪有喜欢的人吗？”
“为什么这麽问？”我偏过头，脑子里充满了疑问。
“没什么，只是问问而已。”他低下头，我看不到他的表情。
“我，我没有喜欢的人。那，不二学长呢？你有喜欢的人吗？”现在的我，没办法配上他，所以还是否认，可是，我想知道呢，不二，你到底有没有一点点的喜欢我。
“喜欢的人吗？好像没有，这种事情还是不适合我啊，对我来说，现在只要安安心心打球，上学，其他的事都不重要了。”他的语气很坚定，抬起头的眼神让我有些捉摸不透。
“桃城学长，你不要压我，很重啊。”
“菊丸学长，你才是呢，不要搭着我的肩膀，很容易被发现啦。”
我听到从门后传来的声音，庆幸自己摆脱了刚刚那种尴尬的气氛。其实，我有一点失落，我原本以为，不二对我，或许会有那种朦胧的感觉，就像我对他一样。
“喂，你们在这里做什么？”我刻意扬大了自己的声音，好把心头那股悲伤的情绪压下。
“阿桃，都是你啦，现在被发现了吧。”菊丸抱怨的看着桃城。
“菊丸学长，这不能怪我啊，都是你一直在跳来跳去的。”
“话说回来，不二学长，你和晴雪在这里干什么，我们刚刚可是听到‘喜欢’两个字哦。”龙马看着我，一脸的玩味。
“越前龙马，你死定了，竟然敢偷听我说话，刚才那句话的账我还没和你算呢。现在还敢来招惹我……”不二阻止了我继续往下说，我看着他有些不解。
“越前，你没听错，我确实是和晴雪谈论谈论喜欢一个人的感觉，只不过她还没有告诉我，你们就被发现了。”不二的表情突然让我有种阴风吹的感觉。
“那个，不二，这件事不是我们干的哦，都是，都是小不点叫我们来的，你，你不要生气啊。我，我先走了。”菊丸飞快的逃走，还拉上了仍在迷茫状态的桃城，只剩下龙马一个人在我们眼前。
“龙马，你帮我个忙呗。”我把他从不二的手掌下解救过来，一个条件不过分吧。
“什么，什么事情。”我清清楚楚的听到他咽口水的声音。
“明天樱乃叫我出去玩，可是我明天要和不二学长约会，没时间去诶。不如，你替我去吧。”我向不二眨眨眼，他立刻会意的搭上我的肩，“是啊，越前，你就帮帮我们吧。”不二用他那微笑杀人的表情继续看着龙马。
“好，好啦，我去，我去。”
放学的路上，不二看着我终于是忍不住的问起来：“你为什么突然决定，让越前去陪龙崎老师的孙女啊，你不是，也很喜欢出去玩吗？”
“是啊，我也想陪樱乃出去，可是，朋友一起玩，还不如让她喜欢的人陪着她呢，今天下午告诉她的时候，她可是很开心哦，虽然她没有表示，可是我看得出来她很喜欢龙马的。”我嘻嘻哈哈的看他。
“原来是这样，樱乃很幸福呢，有你这样为她着想，好吧，那明天见喽。”他走到十字路口突然朝我说了一句。
“什麽啊。”我很不解。
“约会啊，不是你说的吗？顺便，再看看龙崎老师的孙女和越前的约会情况嘛。就这样说定了，晴雪再见。”
他根本不给我反驳的机会，就消失在我的视线里，我只是叹了口气，然后悄悄的为龙马默哀，“不二学长盯着你的约会，你会不好过的。说不定，他还会把你的八卦分成九百个回合说书呢，龙马，你自求多福吧。”
红娘也是有操不尽的心呢，对吧？