双休日的早晨总是用来休息的，可我不情不愿的被爸妈叫起来收拾房间，看着暖暖的阳光我不停地叹息，好不容易有个睡懒觉的机会，爸妈真是的。
当我忙活完了一切累的在床上大喘气的时候，桌子上的手机叮叮的响起。我按下了接听键有气无力地说：“找谁啊？”
“晴雪，你还没起床吗？可是我们今天要去约会的啊，你不会忘记了吧，我在你家楼下呢。”不二的声音透过电话线柔柔的传过来，却让我乱了阵脚。
“不，不二学长，你稍等一下，我马上就收拾好了。”
匆匆忙忙的挂断了电话，我从柜子里抽出一件样式简单的衣服，听他的意思，今天的约会，主要目的是要去看龙马和樱乃的浪漫双人游，既然是跟踪的话，还是不要穿太显眼的衣服好了，免得被发现了，逃跑都是个问题。
我狂奔下楼，就看到不二穿着一身运动装神态悠闲的靠在家里的大门上，眼里还是那样温柔的笑意。
“不好意思，不二学长，让你等了好久。”
“没事，那，我们走吧。”他猛然间牵住我的手，让我呆愣在原地。
“怎么了？”他回头看我，一脸的疑惑。
我指了指他的手掌，他的眼神显得了然：“噢，我怕待会让越前发现了，而且这样，才能算是约会哦。”
“好吧。”我承认我乱想了，因为此刻我的心正以飞快的，不正常的频率疯狂的跳着。他的手掌很大，指腹由于长期握着网球拍而生出了薄薄的茧子，可是，还是很温暖，很幸福，我偷看他的侧脸，心中竟突然升起一种满足感。
我们在街道的拐角里，看着龙马和樱乃一前一后的走着，龙马的表情淡定如初，樱乃却红透了脸庞。我看着不二偷笑起来：“樱乃现在一定在想为什么来赴约的会是越前。”
“我倒不这么觉得，我想，她是在想怎么收拾你了。”他乐呵呵的对我眨了眨眼睛。
“才不是呢，樱乃可是很温柔的，哪像越前那家伙，一身的刺。”我不满的加重了握手的力度。
不二却缩回了身子，把声音压得很低：“嘘，他们走过来了。”
我往后退了两步，就看到龙马背着网球包，双手插在兜里向前走着，樱乃却在这时一把拉住了他，声音有些颤抖：“龙马君，我们，我们能不能去练习网球啊？”
我疑惑的看了看不二，他也露出了思考的表情，我没等他思考完，就冲动的走到樱乃的面前：“笨蛋樱乃，跟他去约会为什么还要练习网球啊？你们应该是这样。”我把她的手硬塞进龙马的手里，“然后再牵着手去逛商场。”
我笑眯眯的看着他们，却看到樱乃缩回了手：“小雪，还，还是不要这样了。”
“要的要的，樱乃，你不是喜欢他吗？喜欢就要大胆的争取嘛。”我说的一脸的理所当然，却听到龙马轻轻地说着：“你自己还不是没有争取。”
“喂，你说什么。”
“才没有，你，你，不是和不二学长出去约会的吗？怎么，怎么会在这里？”
“是吗？小雪，你和不二学长在约会吗？”樱乃一脸的羡慕，却让我有些心虚的点点头。
“晴雪，你看吧，我说了你会打扰到他们的吧，真是不听话呢。”不二从后面走来，自然的牵过我的手，语气里充满了宠溺。
虽然我知道他是在演戏，可是，那一刻，我好像甘愿让自己沉醉在他温暖的嗓音间。
“好啦，下次不会了。”我闷着头向他做着承诺。
“越前，龙崎，你们不是要去练网球吗？那我们就不打扰你们了，今天的事我们是不会说出去的，放心好了，再见。”他一句话成功让龙马红了脸庞：“不二学长，怎么，怎么连你也这样说啊，根本没有什么好不好。”
“死龙马，亏我们家樱乃这麽喜欢你，你还说什么都没有，你太过分了，我今天一定要教训你。不二学长，你放开我，让我揍死他，他太过分了。”不二无视我张牙舞爪的样子，只对龙马说了句快走。
龙马会意的拉着樱乃跑远，临走时还送我一句疯子，真是有够窝火的。“不二学长，你刚才为什么拦住我啊，他那个样子，真的是，唉，我想想就来气。”
“可是，他刚才，不是和樱乃手牵手的离开了吗？这不正是你想要看到的吗？”他眯着眼笑，脸上的表情很是柔和，我却是被他点醒了：“对喔，害我还担心了，这样看来，他们真的是约会去了，我们要不要观察观察呢，不二学长。”
“跟这麽久你不累啊，我们今天就先这样，他们以后还会有更多时间相处的，越前那个脾气，给樱乃告白是绝对不可能的，所以说，你想撮合他们，这前路还艰险着呢，不急于这一时。现在，我们去那边歇歇吧，你应该累了，从刚才开始就一直在偷偷揉着脚踝。”
“你怎么知道？”我有些惊讶，本来是不想让他看到的，谁知还是没有逃过他的眼睛。
“用点心观察就好了，笨蛋，还不告诉我，想一个人撑着吗？”他拉着我坐在公园的长凳上，一脸的埋怨。
“好啦，只是不想让你分心，我们可是在跟踪越前诶，当然要精神高度集中啦。”
他没有应我的话，只是看着公园里四处奔跑的小孩子们，一脸明媚的笑意。“晴雪，你看他们有多快乐啊。”
“诶……是啊，他们就是我们小时候的写照，记得很小的时候，妈妈只送了我一个破破烂烂的布娃娃，我都觉得很开心了，然而长大后，生日礼物越来越贵重，却没有了当初的那种温暖感觉了。”这两天妈妈的事务又繁忙了起来，就连四天前的生日，都是我自己一个人过的，那晚我做了一晚上的梦，怎么也睡不好，我想我是太想哥哥了，才会出现幻觉，听到他对我说了声生日快乐。
“晴雪，你没事吧。”他的眼神很急切，让我心中的落寞散去不少。
“没事，只是在想一些事情。”
“天快黑了，我送你回去吧。”
“好！”他冲我笑，笑得很灿烂，我的心里一暖，自从哥哥失踪后，我心里就有一个结一直都放不下，还好是不二一直陪着我，真田哥哥现在也没有来找过我了，一个人上学的日子真是太孤单了，要是没有不二每天晚上善意的相送，我也许都不会坚持下来了，尽管我知道，他善意的相送只立足于友情之上，与爱情无关，可我还是喜欢跟在他身边，看着他每一次明亮的笑颜。
被不二扶着我才回了家，真不知自己怎麽会如此较弱，才刚想对不二道谢，就看到家门口有个人飞快的跑过，那么熟悉的身影，是哥哥。
“哥，哥……”我大喊着，不顾脚踝的疼痛追了上去，却只在跑了两步路后摔倒在地上，我看到那人的身影一顿，却是不管不理的离开，长长的街道上，我看到自己的希望渐渐变成绝望。
“晴雪，你没事吧，摔到哪里了？”
我只知道喃喃的哭：“哥哥，不要我了，他不要我了，以前我摔倒，他总是会回头的，可现在不会了，永远都不会了。”不二安慰着我：“怎麽会，他是你哥哥，永远都是，绝对不会丢下你一个人的。”
我双眼呆滞的看着他离去后的，空无一人的街道，竟像是着了魔一般向前爬着，“哥，我来找你了，你不管我了，可我还是想你啊，哥。”我轻声说着，膝盖上早已蹭破了，血染红了我的裙摆，可我不想去管，我只想找到哥哥，只想找到哥哥。
“晴雪，别再爬了，快起来，我扶你回去。”
“不要，”我躲过了他想要来拉我起来的手，仍旧向前爬着，“哥，别躲着我，我想见你。”
顷刻之间就落雨了，豆大的雨点砸在人身上有点痛，我明明看到你了，为什么要躲着我呢，我看着自己爬过的路上布满密密麻麻的血迹。就算我今天痛死在这里，你还是不肯见我吗？“哥，求求你，让我见你一面好不好，我好想你，想你。”我忍不住抽泣，却在自己面前看到那双熟悉的鞋，那是，我送给哥哥，十四岁的生日礼物，
我不可置信的抬头，就看到在梦里出现了无数次的容颜，他轻轻的笑了：“傻丫头。”
只是一句话，让我轻易的落泪，他蹲下身给我一个温暖的怀抱，我在他怀里泣不成声。
“不二君吗？谢谢你这两天照顾我妹。”
“没事，你这两天不在她身边？看得出来她很想见你，这两天总会不经意的走神。”
“嗯，我，我有些事，离开了她一段时间，没想到这傻丫头竟然这样急切地找我。”
“既然有你照顾她，那我就放心了，晴雪，我先走了。”他仍旧向我温暖的笑，却让我感到了轻轻的悲伤。“等，等一下，”我开口，“至少也要拿一把伞后再走啊，淋雨感冒了怎么办？”
“嗯，我有带伞，不用担心了，我先走了。再见。”
“嗯，再见，不二君。”哥哥向他招了招手，这才抱起我：“笨丫头，你也淋雨了，还是先照顾照顾自己吧。”
“哥，”我把头埋在他怀里，“别离开我了，我害怕。”
“嗯。”
雨下的好大，可我的心里满满的，都是幸福。