“哥，你这些天到底去哪里了？为什么所有知道的人都不告诉我，爸妈也是，真田哥哥那边也是。”我喝着哥哥亲手煮的姜汤，嘴里却不自觉的问着。
我明显看到哥哥的身子抖了一下，我想事情应该没那么简单，再联系妈妈爸爸那两天身上的消毒水味道，我自言自语似的说道：“哥，你生病了，对不对？”
“没事的，只是一些小病，休养几天就好了。”他脸色一点也没变，笑意满满的眼神里竟写满了疲惫。
“不可能，你骗我，你一定得了很重的病，不然你怎么没有告诉我，还消失了，这麽多天？”说着说着，我就觉得心疼不已，哥哥，他一定是害怕我担心才一直都瞒着我，我怎么这麽笨，早知道就应该去找他的。
“小雪，别怕，我没有骗你，只是一般的神经性疾病，这些天，我一直在弦一郎家住着，就是怕你伤心。”
“那，你可不可以回来住？我好想你，我怕我哪一天睁开眼，你就从我眼前消失了，我真的怕，哥。”
“现在还是在医院里住着比较好，因为要给我做手术的医生是海外的人，我必须要等他做完手术后才能出院的，今天，我只是想偷偷看你一眼就走的，没想到你竟然发现了我，还一直追着我跑，下次不许再这样了，你不知道，我看到你摔倒在地上，我心都碎了，以后，不要再让我这麽担心了。”
“哥，那我能不能去医院照顾你，你一个人我总是不放心，学校那边你不用管，我已经从老师那里拿到了学期末免考的资格，所以，以后都陪在你身边。”
“好吧，”他看我的眼神满是无奈，“真是拗不过你。”
我窝在他怀里幸福的不得了，却突然听到他的声音：“小雪，你是不是，喜欢那个不二呀！”
明明是疑问句，听起来却像是肯定句的语气一样，我皱了皱眉头，如果是其他人，我一定会毫不犹豫的否定，可是，他是我爱的哥哥，我不应该瞒他的。
“是，我很喜欢他。”
“可是为什么不去争取呢，这可不像你的性子。”哥哥有些迷惑的看我，他确实比任何人都要了解我一些。
“不了，他心里没有我，我没办法去争取的，因为就算拼了命，他也不会有一点点的喜欢我。”我想起了不二那天在天台上说出的话，在他心里，我最多只能算是好朋友吧，和他的距离，差了不止一公尺。
“你问过他？怪不得，要是以前，你一定去追了。可是，小雪，我觉得不二周助在喜欢你，他今天看你的眼神充满了温暖，不像你说的那样啊！”“哥哥，我们不说这个话题了好不好，我现在去收拾东西，明天和你一起去医院。”我匆匆逃离哥哥的视线，其实，我只是怕和当初的许子辰一样，我不想再受一次侮辱了。
我曾发过誓的，不会在这个时空里喜欢上任何一个人，我已经喜欢上了他，那就离他远一点，他不喜欢我，我又何必自寻苦恼。
晚上我就和老师请了假，哥哥怕我淋雨后发烧一直陪在我身边，那一夜，我睡的无比的安心。
第二天，我就收拾了行李跟随哥哥去了医院。医院的消毒水味很重，我有些不舒服的皱了皱眉，却被哥哥注意到了：“小雪，你不舒服？”
“没有，哥，只是，这里的味道有些冲鼻而已，不用担心。”
“那就好，我还以为你昨天淋雨后有些不舒服呢。”他似是松了一口气，眼神里的担忧让我的心温暖了不少。其实在这里照顾哥哥是一方面，另一方面，我需要让自己冷静冷静。关于不二，关于我自己。
哥哥从清晨就开始做一系列的检查，脸上十分平静，如果不是我从镜子中看到他微皱的眉头，我想我也会以为这些东西是不会令他疼痛的。
他出来的时候脸色煞白，抓住我的手显得有气无力。“哥，我带你去休息，慢一点。”我扶着他进了病房，他却沉沉的睡去，我怕打扰到他的美梦，便从病房里走出来，关上门的那一霎那，我听到他轻声的喊疼。
没让他看到我的眼泪，我知道，为了让我不担心，他假装自己熟睡，等我离开再喊喊疼，哥哥，这样的你，我怎么忍心戳穿呢？我只是想知道，你一个人，到底承受了多少。
一直到吃午饭的时间，我才拿了便当走进病房，哥哥的脸色明显好了很多，嘴角也挂上了浅浅的微笑：“小雪，带了什么好吃的？”“当然是烤鱼啦，虽然医生说你不能吃太刺激的东西，不过我已经把它处理好了，完全无害哦。”我把手中的便当递给他，不知不觉的勾起了嘴角。
“是吗？果然，妹妹来了就有好东西吃了，你也一起吃吧，因为你来照顾，爸妈都不管我了，可见他们对妹妹你可是相当放心哦，他们说过一阵子会出差，大概得半年时间。”他打开便当的样子有些迫不及待。
“嗯？原来是这样啊。哥，真田哥哥今天怎么没来看你啊，平时他不都是这个点来呢吗？今天会不会偷懒啦。”我偷笑。
“雪儿，怎么这样想我，我只是去买了些你爱吃的东西才来迟了好不好，一点都不体谅人。精市，部里的队员们吵着要看你，我把他们带来了，会不会吵着你休息。”真田哥哥看着哥哥一脸的凝重。
“没事。”哥哥淡淡的微笑看起来十分温暖。
“部长，我们来看你了，我有带你最喜欢吃的草莓蛋糕哦。”我转过头就看到一个有着亮红色头发的人吐着泡泡糖，而他手里，正是我最喜欢吃的草莓蛋糕。
“文太，你还是这样热情呢，不过，草莓蛋糕是小雪爱吃的，给她吧。”我接过了蛋糕笑的合不拢嘴，还是哥哥了解我。
“部长，请你快点好起来，再和我打一场。”我有些气恼，这个家伙，哥哥都生病了还要和他比一场，神经哦。头发是熟悉的颜色，那张脸，也与那天在亭子里遇见的毫无差别，是，切原赤也。
“诶，你怎么在这里？”我抑制不住心中的疑惑发问。
“你不是，那天在亭子中遇到的女生吗？”
“噢，赤也，这就是你说的那个个性十足，让你朝思暮想的女生啊，长的还不赖嘛。”“仁王学长，什么朝思暮想啊，你说的也太夸张了点吧。”看着两人有争吵的趋势，哥哥便插进了话：“那个，赤也，你认识我妹妹吗？”
文太在一旁小声的咕哝道：“原来是你妹妹啊，刚才还以为是你女朋友呢。”
“哥，我才不认识这个只知道逃课的坏学生呢，不认识。”我看着他，故意扬起了头。
果然，他一会就怒目圆瞪：“你……你不也一样，自从那以后，我都没在立海大见过你，你不但逃课，还逃学呢。”
“我本来就不是立海大的学生，要你管。”我丝毫不在意他越来越黑的脸色。
“切原，你竟然逃学，今天回去训练加十倍。”真田哥哥一句话，成功戳中我的笑点：“赤也，你好倒霉啊，哈哈。”
“都是你害的，还笑，对了，上次没问你的名字，你叫什麽？”
“我嘛，幸村晴雪，是，幸村精市的妹妹。”我转头看向笑的一脸明媚的哥哥，如此优秀的哥哥，从来都是我骄傲的资本。
“哥，别管他们，我们先吃吧，我好饿哦。”
“好，依你，快吃吧。”
“嗯。”
“精市，我还没和你说上几句话诶？”
“副部长你太弱了，竟然被个小丫头比下去了。”
“谁是小丫头，切原赤也，把话说清楚。”
“切原，回去训练加二十倍。”
“让你嘲笑真田哥哥，活该，哈哈。”
“别笑了你。”
病房里一时间变得十分的热闹，我看到哥哥靠在墙上，笑的一脸的温和。