“樱乃，什么事啊？这麽急匆匆的找我？”我背着书包终于赶到了樱乃告诉我的咖啡厅，一进包间门我就开了口。
“小雪，地区预选赛快开始了，下一次和学长们比赛的，可是不动峰呢，你不去看吗？”樱乃的表情显得焦急。
“我……我还有些事，可能地区赛不会去了吧。”哥哥那天有一场小手术要做，家里有没有人，我是必须要陪在旁边的。我有些抱歉的看向樱乃。
她摇了摇头看我，笑容让人感到安心：“没事，只是我看你最近都没有到学校来，部里的活动也没去，有点担心。”
“嗯，青学一定会进入决赛的，我到那时候再看也不迟啊！”我很感谢樱乃的体贴，她一直都是这样，总是为他人着想。
我们在一起说说笑笑，时间流逝的飞快，当我喝完最后一口咖啡之后刚刚好到了六点，一想起在病房里，可能会饿的眼冒金星的哥哥，我便匆匆忙忙与樱乃告别。
我回家之前顺便买了些食材，医生说哥哥的食欲不太好，要想办法让他多吃点，以便于摄取所需要的营养。我这才决定每天都回家，做好了饭再拿去给哥哥吃。
突然看到门口好像站着一个人，头低着，可我却一眼就认出了他。
“不二学长？你怎么会在这里？”从上次离开他开始计算，我们已经有两个星期没有见过面了，可是每次见到他，我都会有种莫名的欣喜。
“晴雪，你回来了。”他听到我的声音抬起了头，一如既往的微笑，让我心头一暖。
“嗯，不二学长找我有事吗？”我自然的站在他身边，看他好看的侧脸。
“嗯……没什么，只是来告诉你，部里马上就要进行和不动峰的比赛了，英二说你好久都没有来，他想看到你为我们加油。”他仍旧是不变的笑容，却让我有些莫名其妙的忧伤：“不二学长，我要陪我哥，所以，可能这段时间不会去学校了。”
“是这样啊。那，我先走了。”他向我摆摆手。
“等一下，不二学长，你，不希望我去吗？”我还是没能忍住停在嘴边的话，也许现在，我只想要一个答案而已。
“诶，为什么这麽问。当然希望你去了，我们都是网球部的对吧？”他转过头很是耐心的回答了我的话，我却变得难过：“是吗？也对，呵呵，谢谢你告诉我这些，学长再见。”
我低下头打开了大门，想起了哥哥曾说我要争取，可现在的事实是，争取了后，得到的还是属于朋友的那份关心。
当我平稳好心情后，才拿着给哥哥的便当准备去医院，在半路上，我遇到了想去看望哥哥的赤也，他今天似乎是怕什么人追杀他一样，走一步就要回头望一望。
我不由得笑了起来，刚刚低落的心情一扫而光：“切原赤也，你干嘛跟通缉犯的表情一样啊？该不会，你做了什么亏心事吧。”
“才，才不是呢，只是那天犯了一个小小的错误，我总怕别人认出我。”他小心翼翼的样子很是可爱。
“喂，什么错误啊？”
“我才不告诉你呢。”
“真的吗？”
“真的。”
“那我要告诉真田哥哥，说你又逃课了。”我拿出手机作势要打电话，一边却又偷瞄着他的表情。
“好啦好啦，我告诉你啦，不过你不要告诉别人哦。”
“恩恩，我发誓。”我一脸八卦的凑上去。
他好像很为难的样子，说出的话却让我大跌眼镜。
“你是说，你坐车本来要回学校，却睡过站去了青学。”
“别那么大声，你想让全世界的人都听到啊。”他捂住我的嘴，悄声的说道。
我推开他，大口大口的呼吸：“切，切原赤也，你，你想憋死我啊，真无聊，谁会把你的这种事说出去啊，真丢人。”
他接过我手上的行李，面部表情很是无奈：“我帮你提袋子，这样总可以了吧。”
“呵呵，这还差不多。对了，地区赛进行的怎么样了，你们赢了吗？”
好像是说到了他最骄傲的话题，他立马变得自大无比：“当然了，顺利进军关东大赛，副部长一天的魔鬼训练可是很有效的，不然你转来立海大好了，保证你的网球实力突飞猛进哦。”
“还是不了，反正，我已经决定不再打网球了。”我说完就走进了病房，看着在床上熟睡的哥哥，我做了个噤声的动作，就拉他出了病房。
“哥哥需要休息，你不然先回去吧，他不知道什么时候才醒。”
“没事，我在这里陪你一会吧，每次看到你都是一个人，总要有人陪你说说话吧，要不你一会会睡着的哦。”他调皮的眨眨眼，脸上的笑容让人有种放松的感觉。
“切原赤也，你为什么会去网球啊？”我看向他。
“这个，我也不清楚呢，之前是因为在小学里加入的社团就是网球社，而现在，我只是想打败立海大三巨头而已，小雪你知道吗，你哥哥好厉害的，就是这样我才更想要打败他，也许就是心中那一口气吧，我才坚持着打网球。”
“是这样啊，真好呢，我相信你一定可以打得很好的。”我笑了笑，他却有些激动了：“是吗是吗？”
“不过还是超不过我哥哥，嘿嘿。”
“喂，实话也不用这样明显啊，至少委婉一点吧，好歹给人一点面子嘛，罚你，从下次开始不许叫我名字了，叫我赤也好了。”他笑弯了眼，脸上的表情却是真挚的。
“才不要，叫你赤也怪怪的。”
“哪里怪？”他有些生气，“分明是你不想叫。”
“好啦好啦，我叫，行了吧。”我无奈的低头，这个家伙，还真是热情的过分。
我们聊了很长的时间，大多数都是赤也那家伙在说话，我真的很想知道他的嘴到底累不累。“喂，你该回家了吧。”
“说的也是呢，那，小雪，再见了。”
他跑走的很快，我却听到了他对我的称呼，拜托，我什么时候和他那么熟了，小学是只有哥哥才能叫的好不好，下次一定要让他纠正过来。
我回到病房哥哥已经做起了身，脸上是温暖的笑意：“小雪，樱乃说明天要你去参加校园拉拉队活动哦。”
“什么嘛，我还要照顾你诶，况且明天你还要做一场小手术，我不放心。”我摇了摇头很坚定我的立场。
“去吧，你要面对的总要面对的，当初是你要去青学上的，怎么可以不参加社团活动呢？”“哥，商量一下嘛，不去好不好。”“不好。”
他的态度很是坚决，我迫不得已同意了他的要求，谁让，谁让他是病人呢，而且，我很希望站在现场看不二打一场球赛。
第二天，我嘱咐护士小姐记得要照顾我哥，看着她花痴的快要流口水的样子，我真的怀疑她到底有没有听到我的话。
不动峰的那些人都很厉害，我去的时候不二才刚进球场，也不知是怎的，我竟然大着嗓子喊了一声：“不二学长加油。”很快，所有人都看着我，我有些尴尬的缩了缩脖子。
不二似是很高兴，站在球场里笑容满面。这是他和河村学长的双打，我看得很是激动，也看到了那极具力量的波动球朝着不二打去，我急忙冲了上去，却被大石学长拦住：“比赛期间不可以进来。”
“学长。”我不甘心的叫着，却没发现河村学长伸手帮不二挡下了这有力地一击。等我看到时，已是不二喊着弃权的时候了，我看着河村学长痛苦的表情，下意识的就开口：“学长，我帮你做一下简单处理吧。”
看着他痛苦的表情，我加速了手中的动作，终于处理好的时候，我悄悄的松了一口气，不二从一旁递来一瓶水，我接过来对他说了声谢谢，却不敢回头看他。
此后就安静地坐在那里，看着海堂学长无心中击出的十分厉害的回旋蛇镖，之后凭惊人的耐力赢得了比赛。接下来是单打二号的比赛，我看看着龙马上场，还逗他一样做了个鬼脸，换来他一脸不屑的表情。
他在比赛中受了伤，我有点诧异的看着哥哥昨晚上塞给我的药膏，真是的，这本来是给我用的，却被龙马这个坏家伙给用光了，当然，说实话看到他的样子，我确实我为他捏了把汗，还好包扎好了，他却又重新上场，我扶起刚刚因为着急龙马的伤势而摔倒的樱乃，对她说：“别紧张，他会赢的。”
我曾看过哥哥在比赛中的眼神，也是那样自信，所以我相信，他一定会赢得。樱乃听了我的话在一旁观战，我却选择了离开场地，接下来胜利毫无悬念了，我待下去也没有意思，还是帮哥哥煮点补汤带去医院的好。
没有跟任何人告别，我迅速回家炖了汤，本以为他一定在睡觉，而当我到医院时，却被哥哥哭笑不得的表情逗得哈哈大笑，原来哥哥这麽受护士欢迎啊。看着他床边站着的四五个护士，我故意清了清嗓子，而后大声喊道：“哥，我回来了。”
女护士们被我这一嗓门吓了一跳，随后镇静自若的走出了病房。“哥，你艳福不浅嘛。”
“还说，都是你害的，我自己一个人也可以吃饭，不用别人照顾。”
“是吗，那我把鱼汤带回去了，反正你自己也可以吃饭。”
他却突然起身拉住我的衣服：“好啦好啦，我快饿死了，刚才那些护士拿来的东西我都没敢吃，一会你把那些全扔了吧。”
“为什么，怪可惜的诶。”我有些疑惑。
“害怕有毒啊，你都没看到她们脸上的粉有多厚，掉到碗里的不知道有多少斤，我才不吃呢，要吃你吃好了。”
他一本正经的样子逗笑我了：“哥，你真是厉害。”
他一边优雅地喝着汤，一边却狡黠的笑着：“那当然。”
我坐在他旁边幸福的笑着。