我拿着快递来的包裹，心里极其郁闷的骂着迷迷糊糊送错快递的人，能把冰帝学院和医院两个地方弄混，这个人，真是强大了。
趁着哥哥午休我便从医院溜出来，其实可以不用我亲自去送的，只是我垂涎距离冰帝很近的，一家蛋糕店里的草莓蛋糕而已，这才拒绝了快递员的要求，选择自己亲自去。
公车里很挤，我站在一个相对远离人群的位置，那里正好面对着窗户，我便第一次看到了，那个叫做迹部景吾的，夸张到不行的冰帝网球部部长。
我被车里突然的加油拉拉队吓了一跳，只见她们很整齐的拿出书包里的横幅，声音震耳欲聋：“迹部大人，迹部大人。”
那辆跑车上炫个不停的男人，就是哥哥常说的很厉害的那个迹部啊，看起来很自恋呐。我在心里悄悄地腹诽着，笑话，要是我说出来的话，可能今天就见不到哥哥了。
我急急忙忙在临近的一站下了车，实在是受不了车里压迫死人的气氛。当我问出窗外那个人是谁这句话时，就感觉到无数个想杀死我的眼神，拜托，我只是确认一下这个人是不是迹部景吾，有必要这麽紧张吗？
悄悄舒了一口气，下车后果然是好一点了，东京的贵族学校冰帝吗，真想见识见识。
在步行半个小时左右才走到了冰帝学院的大门，看着那富丽堂皇的教学楼我有一瞬间被吓住了，不是吧，这里的一栋楼都可以抵青学的整个校园了，真不知道住在这里的是神仙还是皇上。我拼命忍住自己仇富的心态，把快递放在了警务室。
“叔叔，拜托啦，我只进去看一眼，求你了。”我拉着警务室人员的衣服，好不容易来一趟，自然是要玩够了才回去，不然会被赤也那几个家伙笑死的。
“这是规定，小姐，不然你可以同迹部少爷说说，说不定他会特许你进入校园。”一板一眼的语气让我灰了心：“到哪去找那个迹部景吾啊，不让进就不进去了，才不要看你们那张皱纹可以挤死苍蝇的脸。”
“谁在直呼本大爷的名字，太没有礼貌了，是吧，桦地？”
“wushi。”
我有些气恼的向后看，就看到了那个自恋到不行的男人，他正用那种魅惑的眼神看着我，我下意识的后退两步：“说了，说了又怎样？”
“小景，这样欺负美丽的小姐可不好哦。”
我看着突然多出来的一个戴眼镜的人有些诧异：“你是谁啊？”
“我？小姐不认识我吗？那让我来进行一个简短的自我介绍吧，我叫忍足侑士，冰帝三年级学生，你又叫什么呢？美丽的小姐，我在冰帝可从没见过你哦。”他的话带着探究让我很不舒服，可鉴于这个人刚才帮我解围的事情，所以还是告诉他好了：“我叫幸村晴雪，是青学的学生，所以你没有见过我。”
“小雪是吗？很高兴认识你呢。”
“不好意思，你还是叫我幸村吧，我跟你还没熟到那个程度呢。”我有些警惕的看着面前这个人，他很不好对付呢。
“好吧，小雪说过的话我当然会记得。”
“喂……”
“真是不华丽啊，侑士，你竟然被一个小女生拒绝的那么彻底。不过，我倒是很想知道，幸村精市是你什么人。”迹部好像是因为被忽略好久，说话的语气都带着火药味。
“要你管，我又不认识你。”
“你……”
“什么不华丽，你这个人真是的，不知道这样对一个女孩子很不尊重吗？”
“切，你是女的吗？这麽凶。”
忍足突然笑出声，我便停下来看他。“五分三十秒，小雪，你真的是很特别呢，我和小景相处这麽长时间以来，你是第一个可以和他谈话超过五分钟的人呢。”
“神经，我要知道这个干吗？”我转身就想走，却被忍足侑士一把拉住：“小雪不想看看冰帝的网球部吗？那可是在全国都很有名气的社团呢。”
我承认我是很想去看，可是身边跟着这两个很受女生欢迎的人，恐怕还没有到网球部，就被什么所谓的后援会会长凌迟处死了吧，想到这里我就摇了摇头：“还是不要了，我可不想因为看一场网球把小命丢掉了。”
“走吧，不华丽的女人，我勉强让你看看我们网球部的实力好了，对吧，桦地？”
“wushi。”
“喂，自恋狂，我一直很想问你，你和这个叫桦地的人是什么关系啊，为什么他一直跟在你后面？”我指指他身后的木讷仁兄，脸上写满了疑问。
“小雪，你要叫小景女王大人，自恋狂这个名字他一定不是那么地喜欢。”说完忍足便偷偷的笑起来，我无奈的看着已经笑得直不起腰的他，有这麽好笑吗？
而当我回过头看见迹部那张堪比包公的脸，终于明白为什么忍足要笑得那样开心了。不得不说现在的迹部景吾，真的很像一位生气的女王陛下。
“桦地是我的手下，至于这个侑士。”桦地提起忍足衣领的动作相当粗鲁，“他是宠物，对吧，桦地？”
“wushi。”
我无语的看着这两个互动的超好的人，默契十足啊，为什么不去打双打呢？真是浪费资源。
来到球场，这里早就聚集了一群女生，一个个喊着迹部大人，忍足大人等等，吵闹的不得了，只见迹部一个响指，场面就安静下来。很快有人注意到了站在忍足身边的我，一个留着红色妹妹头的男孩站在我面前打量：“喂，你是谁啊，虽然长得漂亮但是也要遵守规定啊，这里不可以进女生的。”
“说的对呀，”拥有一头飘逸长发的人在后面接着：“女生是不可以进入球场的。”
“宍戸前辈，对女生温柔一点啦。”一个长相很可爱的男生焦急地说着。
“闭嘴，这是我带来的朋友，她只是来看看。”迹部出声帮我解了围，不然我真的不知道要说什么才好：“大家好，我是幸村晴雪，我只是，想来看看，关于冰帝的网球。”
“是吗？那小妹妹，你会打网球吗？”
我想之前惨不忍睹的学长，有些不好意思的说道：“不，不会。”
“那好，你来看看我最棒的绝招月返哦。”他立刻在我面前跳了起来，他惊人的弹跳力吓了我一跳，这麽厉害的招式，而且他打球的套路和菊丸学长好像。“我是向日岳人哦，很高兴认识你，晴雪。”
“我也是，很高兴认识你。”
在之后的一个小时里，我分别认识了宍戸亮，发球速度超快的风长太郎，还有沉着冷静的忍足侑士，骄傲夸张的女王大人迹部景吾，以及来到学校就一直在睡觉的芥川慈郎。
我在学校门口和迹部他们告别：“谢谢大家今天的招待，我玩的很开心，你们的网球真的很棒，不过，我觉得你们每个人都还有进步的空间，所以一定要加油。”
“喂，不华丽的女人，下次来的时候报上大爷我的名字就可以进去了，居然这么快就要走，真是不华丽，是吧，桦地？”
“wushi。”
我向他们招招手就上了公车，看着迹部的样子我突然觉得很愉快，看来有时间出来转转总是好的，还可以交好多朋友。“夸张的女王，告诉你好了，幸村精市是我哥哥，就这样，再见啦。”
汽车隆隆的发动起来，我看着他们的身影变得越来越模糊，这才想起来我本来是来买蛋糕的，现在却是空着手回去，这，我下午吃的东西要怎么搞定啊，都怪忍足侑士啦，一直用满是探究的眼神看我，让我连买蛋糕这麽大的事都忘了。
“哥，我，我忘记给你带饭回来了诶。”回到医院，看着在病床上坐着的哥哥，我小声地说道。
“没事，刚才赤也过来了，本来是来找你的，你又不在，所以他临走时帮我买了饭了，还给你买了草莓蛋糕。”哥哥用手指了指放在桌子上的饭盒，我嘻嘻的笑着：“这个赤也，看来也不是一点也没用嘛。”
“小雪，你和赤也好像关系很好，你们该不会是在？”
“哥，你别瞎说。”
“好啦好啦，逗你的，知道你饿了，快吃吧。”
“嗯，哥，我今天去冰帝了，他们的主将好像也很厉害，就是你告诉我的那个迹部景吾。”我拿起蛋糕转过头看着哥哥。
“是吗？不过不管怎样，我们立海大三巨头也一定会赢的。”
“这麽有自信，那加油吧哥哥，我支持你。”我向他展开了笑颜。
“呵呵，快吃吧。”
我总是很喜欢呆在哥哥身边，那种感觉很安心，很安心，我真希望，可以这样一直幸福下去，而我，好久都没有见过不二了，不知道他最近过的怎么样？