很快，我就听说了青学和圣鲁道夫的下一场比赛。哥哥说圣鲁道夫有一个叫观月的人，经常会像乾学长那样调查所有人的资料，然后将球击到别人的死角从而获得胜利。我听到这话只是对观月的行为不屑的应了一声，我相信，不论是谁，只要是不二想要打败的人，他就一定会输掉，所以调查也没用吧，毕竟球场上的变化是无穷无尽的，谁也预料不到。
哥哥吃过晚饭就去进行睡前检查，我提着一些不要的垃圾准备回家一趟，过两天青学就要比赛了，我得抓紧时间做一个大一点的横幅才行。在路上，我遇到了朋香，她也正准备做一个可以提高士气的东西来鼓舞学长们，所以一听到我的建议就高兴的拍了拍手：“太好了，小雪，你真是厉害呢。我们把樱乃也叫过来吧，多个人就可以制作的快一点了。”
“我们要不要在上面写上龙马大人呀！”我有些戏谑的看看正在激动中的朋香。“你说什么啊，我只是崇拜他，并没有像樱乃那样喜欢他。”她急忙撇清，之后我就看到了狂奔而来的樱乃，了然的笑笑，朋香是很在乎朋友的，樱乃，你真有福气。
“小雪，小朋，我来晚了，快点动手吧，我听说这一次圣鲁道夫的人是很厉害的。”平复了自己的喘息声，樱乃张嘴对我说道。
“那，学长们不是很危险。”朋香诧异的大叫。
“好啦，就算圣鲁道夫的人很厉害，我们也要相信学长们啊，不二学长可是深藏不露呢，他们一定会赢得比赛的。”我十分自信的笑着。
“诶……不一般哦，小雪你只说了不二学长呢，是不是只有不二学长才打的厉害呀，可是我觉得其他学长也很厉害啊。”
“没那回事，快点做横幅吧。”
“呵呵，小雪害羞了呢。”
“才，才没有呢。”
我和她们争论着，手底下的工作却没停过。不一会，我们就做好了横幅，交由朋香保管者。
因为樱乃和我一路，所以她便陪我走，我们和朋香告别后就踏上了回家的路。
“小雪，小雪。”
我听到有人在后面叫我，随后诧异地回过头，就看到赤也那一头独特的秀发。“小雪，你跑得很快啊，我都追不上了。”他轻轻地喘气，说话声却不断断续续。想来是长期锻炼锻炼的原因。
“哪有，我走的超慢了，只有你才会跟不上。”
“好啦好啦，我不跟你说了，这是草莓蛋糕，我本来要送去给社长的，你既然在这里就给你吧，正好我有点事情，先走了。”他看了一眼手机便把手里的蛋糕递给我。
“知道了，你快去。”我跟他摆手说了再见。
转过身来就看到樱乃一副八卦的表情：“小雪，刚刚那个人是谁呀，长得很帅气，是不是你的男朋友呀。”
“不，不是，”我急忙否认，“谁会是那个海带头的女朋友，我只喜欢不二学长。”
“呵呵，逗你的，知道你只喜欢不二学长，放心，我不会告诉别人的。”她向我眨眨眼，样子调皮的不得了。
“樱乃，你现在学坏了嘛，竟然敢逗我，看我不收拾你。”我冲上去把她逗得哈哈大笑。
“好了，不和你玩了，我到家了，再见啦。”她进了家门，我看到龙崎老师一脸的担忧，下次还是让她早些回家吧，免得让人操心。
医院的味道仍旧是浓的化不开的消毒水味，我把补汤放在病房里，之后就到检查室去接哥哥，没想到却碰上了前些日子认识的忍足侑士，倒是他先向我打了招呼：“小雪，你怎么会来这里，哪里不舒服吗？”
“没有，你又为什么会出现在这里。”我往后退了两步，这个关西狼很是难搞啊。
“这是我家的附属医院啊，我出现在这里很正常吧。”
“你家的医院？”确实有听过冰帝的学生们各个都拥有显赫的家世，看来这个忍足侑士也是有钱公子哥了，真是不想看到那种贵族的狂傲气。
“小雪，在和谁说话？”哥哥从身后拍了我的肩，待我回头后他又用很凌厉的眼神看着离我不远的忍足侑士。
“哥，这是冰帝的忍足侑士，你应该认识吧。”我看着伸手把我挡在身后的哥哥，给他一个安心的微笑。哥哥总会下意识的保护我，在他身边我总是很有安全感。
“幸村精市吗？被称为神之子的立海大网球部部长，请多指教。”忍足伸出了手，却意外地没有看到哥哥同样的姿势。随后我就感到哥哥拉着我，并且语气淡漠的对着忍足说：“离我妹妹远一点，若有下次我不会放过你。”
“哥……”我很是疑惑，忍足并没有做什麽啊。
“小笨蛋，没看到他的手都快要搂住你的肩了吗？那种人很不守本分，下次见到他就绕道走。”哥哥一本正经的样子确实是很少见，王者的气息压着我很不舒服，但他毕竟是为我好，生气也是应该的。
“知道了哥，下次不会了，你瞧，我炖了鱼汤给你喝。”
“怎么不是烤鱼啊？”
“很失望吗？”我感到哥哥给我的压迫感正在消失，心里立刻松了一口气，只要哥哥不生气就好。
“呵呵，我已经闻到香味了，不失望，只要是小雪做的我都爱吃。”他弯弯的眉眼很是温和。
我们在一起品尝着鲜嫩的鱼汤，哥哥一直在笑，仿佛这是他这段时间以来最开心的事，我也是，很开心的事呢。
两天过后，我给哥哥说了一声便来到了樱乃告诉我的网球比赛场地。一到那里我就看到了手拿球拍的海堂学长和桃城学长，看来是他们组成了双打了。“学长，加油！”我站在场外大声的喊着。他们两人向我比出一个“V”的手势，随后就进入了比赛的状态。
“晴雪，你来了。”
“不二学长，”我一回头就看到了身着正选校服的不二，脸上的笑容似是扩大了几分，“嗯，我来给你们加油。”
“呵呵，你哥哥最近好吗？”他仿佛很是高兴。
“嗯，这几天的检查都很正常，不过还是要修养着。”
“嗯。”他应了一声便去看桃城学长和海堂学长的比赛，“看起来他们配合得还不错嘛。”
“说的也是，他们经常吵架才可以配合这麽好的，只有相互较劲着，才会抓住对方的一切。”我说出了心里的想法。
“晴雪，你要加紧练习了，龙崎老师说要看看你最近的成果。”
“我，我都说我不去部里了，我可不想，再砸伤别人了。”“试试吧，我相信你可以做好的。”他对我轻声说了句加油便走开了。
我看着他的背影，心里说不出的愉悦，他肯相信我，就已经让我很开心了，打网球就打网球，反正力道用小一点就好了。
“接下来进行单打三号的比赛，青学的越前龙马，圣鲁道夫的不二裕太，首先，青学的越前先发球。”裁判说着，我就听到了不二这个姓。“喂，小朋，这个不二裕太是什么人啊？”我问着。“听说是不二学长的弟弟诶。”朋香悄悄的告诉我，“不过好像和不二学长的关系很冷淡。”
“是吗？”我若有所思的看看场中和龙马对战的那个男生，却突然看到他使出了一招晴空抽杀，我马上找到了不二：“不二学长，那一招”，我指指正在使用绝招的不二裕太“很伤他自己。”“嗯，我看到了。”他点点头，神色变得凝重，我第一次看到他漂亮的蓝眸熠熠发光，整个人身上的感觉，就像是那天来自于哥哥的压迫感。
龙马很快便破解了晴空抽杀，并迅速赢得了比赛，接下来，又是谁和谁的比赛呢？我心里疑惑着，却听到裁判员喊了“不二周助”四个字，他终于上场了吗？我有些激动，站在球场外看着。
场上的他看起来很是吓人，我知道观月惹到他了，那招晴空抽杀，一定是观月为了胜利才让不二裕太练的。可是很快他就连输五局，我看着他不协调的动作，心里有些焦急。这时身边的崛尾竟然说：“不二学长不会是要输了吧？”
“怎么可能，他是不二学长，我相信他，他不会输的。”“幸村……”我转过了头，轻声说着：“不二学长，加油。”
交换场地后的不二显然是对观月进行了报复，他的确深藏不露，所有不擅长的击球点都迅速变化为顺手的地方，深深地打击到了观月。
“比赛结束，7—5，青春学园不二周助胜。”裁判说着比分，我看到观月不甘心的大叫，随后不二走到他面前，只轻轻地说一句：“谢谢你那么照顾我弟弟。”
我为他递上水杯，他接过来只是微笑一下，就去找不二裕太，我想现在正是他们兄弟俩谈心的好时候，我还是不要去打扰他们了。
“龙崎老师，我大概后天下午会到学校，也会参加部里的活动，就这样，再见。”我匆匆离开，哥哥下午还要挂吊瓶，看完比赛我也该回去了。
“晴雪，后天下午，加油。”不知道什么时候，不二走到比赛入口处，微微笑着替我加油。
“嗯，我一定会的，到时候见。”我向他招手，随后赶去医院，今天的天气真是好呢。