“哥，我现在很担心啊，明天我就要去青学打网球比赛了，可是我技术又那么烂，到时候一定惨败的，怎麽办呀？”我摇着哥哥的胳膊，看他一脸无奈的表情。
“小雪，谁让你当初要加入青学网球部的，你又不是不明白，从小你运动神经就不怎么样，跑个步都是学校里雷打不动的倒数第一，你这不是自己给自己找麻烦嘛。”他紫蓝色的眼眸里满是戏谑，嘴角的弧度是怎么也拉不下来。
“哥，你就帮帮我吧，你要是不帮我，我就把你的名字抖出去，让你在各大学校丢尽面子，反正你是我哥，你得分担我的痛苦。”我直视他的眼。
“弦一郎，看戏看得够久了吧，可以出来了吧。”哥哥看向我身后，却是叫着真田哥哥的名字，奇怪，真田哥哥这两天不是忙着关东大赛的事情吗，怎麽会有时间到这里来了呢。
“抱歉，精市，我只是来看看你最近好不好，没想到却看到了你第一次露出那么无奈的表情呢。小雪，你真的很厉害，怪不得赤也这两天一直把你挂在嘴边呢。”真田哥哥从门口进来，对我一脸崇拜的样子。
“拜托，欺负我也不必这麽明显吧，赤也呢，他怎么没有来？”
“他这两天总是借故离开网球社，我当然要教训教训他了，今天留他在部里练习网球，莲二和柳生看着他呢。”
“怎么这样啊，他这两天都是来代替我给哥哥送饭的，而且每次都给我买我最爱吃的草莓蛋糕，你怎么可以罚他呢，这个点他肯定连饭都没有吃，哥，你先让真田哥哥陪你，我去看看他。”我一边往包里装着东西，一边对哥哥说着。
“小丫头动心了呢。”
“哪有，我喜欢的人哥哥心里最清楚，只是过意不去而已。”我看着哥哥故作生气的叉着腰。
“好啦好啦，知道你喜欢的是不二君，也不用这麽频繁地挂在嘴边啊。正好，赤也的球打得不错，很有自己的风格，你去让他教教你吧，反正我已经不想再教你了，跟你打球很累的。”他笑了笑拿过刚才剩下的便当盒：“这盒本来是你留给我做宵夜的，现在看来还是赤也更需要它呢，当面道谢当然是要用自己亲手做的才有诚意啊。”
“是哦，谢谢你，哥哥，不是你提醒差点都忘记了，明天做烤鱼给你吃。真田哥哥，那里有水果，我都削好了，你自己拿哦，我先去了，拜。”
我一出门正好搭上了最后一辆去神奈川的公车，晃晃悠悠半个小时才到了立海大的门口，一进门我就碰上了两名网球部的学员，向他们说明来意后他们就带着我去了网球部。
网球部里传来不断击球的声音，我抬头便看到了一直在对着机器打球的赤也，随即高兴的喊着：“赤也。”
他停下了击球的动作，向我这边望，却没有注意球正以高速向他飞去。“赤也，小心。”我指指他身边，却晚了一步，他被球正中脸颊，打的翻倒在地。
我急忙冲上去，但在场地外被莲二学长挡住了。“莲二学长，我要去看看赤也，他被球打中了。”
“晴雪，为了你的安全，现在别进去。”
“为什么？”我正说着，就听到里面传来吓人的声音，我从莲二学长肩膀处看到红色眼眶的赤也，全身上下都散发着魔鬼的气息。
“别担心，他就是这样，如果被谁打中脸颊的话，就会魔化，一会就好了。”身后传来熟悉的声音，镇静的不得了。
“柳生学长。”看清来人后我不禁叫了出来。
“我还给他带了饭呢，这下又得等好久。”我有些不甘心的看看场地里的赤也。
“他这样应该不会吃饭了，你还是先回去照顾社长吧。”莲二学长在我身旁坐下，拿出本子开始记录数据。
“可是，莲二学长，他是因为我才被罚的，我现在要亲眼看着他吃饭了才能走。”我走进了网球场，看到打球累的趴在地上的赤也，虽然红色的眼眸是有些害怕，不过我相信他还是那么可爱的赤也。
“晴雪，别动他。”
“什么？”身后传来柳生学长和莲二学长的声音，却是令我疑惑。正在想发生了什么事情，就感觉到有人硬生生的用球拍打落了我手里的饭盒。我一抬头就看到笑的一脸张狂的赤也：“要不要再来一球呢，这次不会打偏了吧。”
“赤也，住手。”
我仿佛没有听到他们的叫喊，只是蹲下来捡着饭盒，这是我花了一整天时间才做出来的蛋糕和甜点，连哥哥都没有尝过，现在却被打翻在地，我感到自己的眼角有湿湿的东西涌出，竟按耐不住心里的委屈向着那笑的张狂的人大吼道：“切原赤也，就算你不喜欢这些，也不用把它丢掉呀，我做了好长时间才做好的，就算你不吃，也还有人要吃，早知道就不要给你送这些东西了，你不值得，不值得。”
“晴雪……”柳生学长和莲二学长都叫着我的名字，站在远处一脸的忧心忡忡。
“小雪，对，对不起，别哭了。是我不好，我把，我把这些通通都吃掉好不好，你别哭了。”有双手抚上我的脸，我下意识的后退，却不小心绊倒了自己。
“小心点呢。”赤也接住了我，脸上是平时那样可爱迷糊的表情。“你刚刚不是不认识我吗？干嘛还理我，放手。”我挣脱出他的怀抱，有些气愤的向球场外面走。
柳生学长却拉住了我：“晴雪，你可是除莲二之外，唯一一个可以把魔化的赤也治的服服帖帖的人呢。真不愧是部长的妹妹，有一手。”他推了推鼻梁上的眼镜，笑容里有小小的赞赏。莲二学长也在一旁看我，眯着眼的样子很是欣喜：“又得到了不少的数据。”
“切原赤也，下次你要是在不认识我，还这样用球拍打我的话，我就让真田哥哥罚你绕着操场跑200圈。”我赌气般的说着，赤也则是不好意思的挠挠头。
“好了，几位学长，你们可不可以叫我打一下网球啊，因为明天我打不好网球的话，就要接受退部的处罚了，可我不想离开，所以请你们教教我，我也没有什么高的要求，只要可以过关就行了，先谢谢你们啦。”
“晴雪，你要跟我们学习网球？部长的技术可是比我们好太多了，你的网球应该由社长来教才对。”柳生学长话一出口，就得到了莲二学长和赤也的一致认同。
“什麽啊，哥哥不愿意教我，他说我的技术就连新生都不如，所以，我的球拍早就被他收走了。”我一想起哥哥那句：“我可不想自己也粉身碎骨”，就气得牙痒痒，什么嘛，不教我还要数落我，真是狠心的哥哥。
“那，小雪，我先来和你打吧。毕竟我的技术是这三个人里面最差的，你先拿我的备用球拍吧。”赤也打破了沉默并把他的球拍递给我。
开打之后很快赤也就被我神经般的打法吓到了，脸上的表情不停的变着。六局过后，我果然是惨败，不是把球打到界外，就是连网都没有过，我已经看到了柳生学长紧绷的笑脸。
“看吧，我说我很不会打的，而且我有把别人打进医院的记录，所以，明天一定会被退部的。”我垂头丧气的说着。
“别灰心啊，小雪，如果你觉得和别人对打有困难的话，可以先用机器练着，就你一个人打网球，也不会伤到别人。”赤也仿佛看穿了我的难过安慰的说道。
“好吧，我先练着，你们先回去吧，天都黑了。”
“那，我们就先走了晴雪，替我们向部长问好。”柳生学长和莲二学长都收拾了背包走出了球场，只剩下赤也一个人在休息椅上坐着。“你不走吗？”我有些疑惑的问他。
“你一个女孩子太晚回家我不放心，还是在这里等你好了，反正今天家里没有事情。”他脸上的表情很是温暖，让我信心倍增：“好，我一定会好好练习的。”我记得很久以前也有人送我回家，是不二呢，为了不让他失望，我一定要取得明天比赛的成功。
不知练习了多久，天色渐渐的暗下来，我也从刚开始不断追着球跑变成了能够稳稳地接住球了，力度也都刚刚好。之后赤也就送我回了医院，在他转身离开的时候，我冲着他大喊：“赤也，谢谢你，明天我一定会赢的。”
“嗯，加油。”他送我一个大大的微笑。
晚上照顾哥哥做完了所有的睡前检查，我就从抽屉里拿出了自己的球拍。“小雪，明天要加油哦，看来今天赤也教了你不少东西嘛。”哥哥躺在病床上笑的温和。
“嗯，我一定会加油的，谢谢你，哥。”我扑到他怀里，看着他俊逸的脸庞幸福的笑着。
第二天很快到了，我轻轻地呼了一口气，该来的总会来，没什么好紧张的。龙崎老师对我很是照顾，只安排了崛尾和我比赛，虽然崛尾一直在说他有两年的网球经验，可我还是完胜了他。比赛结束后不二学长送我回医院，路上他不经意的问着：“晴雪怎么突然间拥有了这麽厉害的控球能力？”“不二学长，你别再夸我了，我才没那么厉害，这都是赤也昨天教我的，他的球打的很厉害哦，虽然打不过我哥哥，不过也是立海大唯一一个二年级正选球员呢。”
“赤也？是立海大附中的切原赤也吗？”
“是的，不二学长你认识他啊，是他告诉我一个人打网球的道理的，把所有回过来的球都当做是墙壁的反弹效果，这样会轻松不少哦。”我在他面前转了一个圈，像是一个解说动作一般。
“是吗？那很好啊，真想和他打一场球呢。诶，到了，你进去吧，我什么也没带，就不进去了。我还得把青学的那帮小跟班都带回去呢。”顺着他的目光我看到了桃城，菊丸，还有一脸不情愿的龙马：“好的，不二学长再见。”
所有人自求多福吧，我看着面带瘆人微笑的不二，不禁在心中默默祈祷着。