“小雪，明天去上学吧。”哥哥坐在病床上一脸的疲惫，很明显是刚刚做过检查有些体力不支，可他说的话却让我很纳闷：“哥，怎麽会突然让我去上学啊，我不是告诉你不去学校也可以吗，要是没有我给你做饭你一定受不了，我早就知道你吃不惯医院的伙食的。”我嘻嘻的笑着，却被他的表情吓了一跳。
他的眼里是我许久都没有看到过的失望与痛苦，记得上一次他露出这种眼神后，消失了三个月。
“哥，你怎么了，怎麽会突然想到让我离开呢？”我拽拽他的袖子表示不理解，他抬起头看我，嘴角的弧度让我更加的迷惑：“小雪，你不是喜欢不二君吗？要去追他怎么能一直陪着我呢。不二君很优秀哦，小心被其他的女生抢走了。”
“哥哥……”
“你的行李我已经让弦一郎送回了家里，爸妈明天就回来，如果他们看到你在医院里会是什么表情，我想你应该知道吧。”
“没经过我的允许，怎么可以乱动我的东西，为什么要我离开你身边呢，哥，你是不是还有事没有告诉我？”我忍住快要溢出眼眶的泪，故作镇静的说着。
“没有，回家吧。”他生硬的说完这句话，就把头转到了窗户那边，只留给我一个背影，我看不清他的表情，却感到他的悲伤，我想我必须要清楚的了解一些真相。
我瞒着哥哥去了冰帝，记得上次听忍足侑士说过，哥哥住的那家医院是他们家的产业，直觉告诉我这次会有很重要的事情发生。
冰帝的校园还是如往常一样的辉煌，我却没有了多余的心思去欣赏，到了警卫室，我急忙报上了迹部的名字随后走进了校园。
网球部是在校园的东面，我顺着小路跑着，很快便找到了人声鼎沸的网球场，迹部好像是刚刚打完一场球赛，浑身都是汗涔涔的，桦地还是像平时一样跟在他身后。
“迹部，你有没有见到忍足侑士？”我冲着他问道，却看到他一脸的迷惑：“你找他干嘛？有事应该是找本大爷才对。”
“好了，我现在没时间跟你瞎扯，你只要告诉我他在那里就行了。”
“小雪，你怎么会在这里？”我转过头就看到了被一大堆女生围住的忍足，随后匆匆跑到他身边，什么话也没说拉着他离开了网球场。
“你要跟我约会也该是我去接你才对呀，怎么让你亲自过来找我。”他一副优雅的样子，却丝毫影响不了我的心情：“我想问你一件事，我哥的病情到底是怎么一回事？”
“你哥？你是说，幸村精市？”
“是，他昨天说了一大堆莫名其妙的话，还把我所有的行李送回家，他说我不用照顾他了，可是这样的他很反常，让我好担心，我也不知究竟是怎么一回事，上次听你说那家医院是你们家的企业，我才想说过来找你问个清楚。”
“好吧，你等一会，我先打电话问问你哥的主治医生。”
“好，快点。”我催促着他打电话。
“嗯，嗯，是吗？那有没有什么办法，好的好的，谢谢你了。”见他挂断电话我便急忙凑了上去：“怎么样怎么样，他怎麽说？”
他长叹一口气似乎很是艰难的说：“你哥的病情有些恶化，而且导致恶化的原因到现在也没有找到，医生说……”他突然吞吞吐吐让我心里的不安逐渐扩大：“他说什么你倒是快说啊！”
“他说，你哥最多只有五个月的寿命。”
“怎么可能？”我感到我的眼泪迅速爬满了脸庞：“他还那么年轻，他还有好多事都没有做呢，怎么可以？立海大的三连霸誓言还没有完成，他怎麽能离开我们呢？”我语无伦次地说着，蹲下来不停地哭。
“你，你别哭啊，我已经帮他联系了很多医生了，他们说对于他的病情明天会给我一个答复。”忍足侑士无措的擦着我的眼泪。
“晴雪，你，你怎么会在这里？”我好像听到了熟悉的声音，是不二。
我转过头来就看到了那双蓝眸，一瞬间所有的勇气都化作了尘烟，那一脸的担忧像是导火索一样引导着我扑向他的怀中：“不，不二学长，我好害怕，好害怕。”
他似乎是被我的样子吓坏了，立刻伸手抚着我的后背想让我冷静下来。他的怀抱很是温暖，让我心中的所有悲伤的情绪一涌而出。
“她，这是怎麽回事？”我听到他在问忍足。
“呵呵，看来小雪喜欢的人是你呢，我好像没有希望了呀。算了，我还是再找一个美女来填补我失恋的伤口吧！”我听到他的脚步声渐渐的消失，焦急的转过头看着他离去的背影：“记得明天告诉我那件事情的结果。”
他比出一个“OK”的手势，随后远离了我的视线。
“晴雪，现在可以告诉我出了什么事吗？”不二的嘴角还是像往常一样挂着令我安心的微笑。
“没，只是我哥把我赶回青学了，他说让我以后不要再去医院了。”我冲着他笑，声音却是许久都不变的苍凉。
“为什么？这几天你不是照顾他照顾的很好吗？发生了什么事让他这样对你呢？”他的问题一样一样提醒着哥哥病情恶化的事情，让我刚止住的眼泪又重新掉落了下来。
“你别哭啊，我可不太会安慰女生。”他的动作有些手忙脚乱，却让我的心感到无比的温暖。
“哥哥的病情恶化，可是他一点也不想让我知道，用拿走我行李的那种方式逼我离开，我很不放心，便到冰帝来问问忍足，他们家的产业，就是哥哥住下的那家医院，我也是刚才才听到哥哥的主治医生说的。”我擦掉脸颊上的泪，歇了歇继续说道：“他说，哥哥最多再有五个月，就要，就要永远的离开我身边，而我，什么都做不了，只能看着他一天天痛苦。”
“所以你才那样大哭吗？不用担心，我相信，以你哥哥的体质，就算恶化也绝不会像你说的那样，你也要相信他啊，忍足既然帮你问到，他就一定会帮你，所以不要那么苦着脸，你哥哥看到了也会不高兴的。”他说完这些后伸手抚平我紧皱的眉头：“你看，这样才是原来漂亮的晴雪，对吧？”
我愣住了，看着他温润如玉的脸庞，心里骂了自己千百次，连不二都可以那么的相信哥哥，我却在这里哭，一点问题也解决不了，一直说相信哥哥，却总是做着不相信他的事。
“谢谢你，不二学长，我懂了，我现在要以最好的精神面貌去见哥哥。”
“呵呵，这样才对。”
“对了，”我有些疑惑的问他：“不二学长，你来冰帝做什么？”
“他们是学校下一次的对手，我陪乾来找资料的，谁知道却遇见了你。”他面色突然变得很沉重：“这次的对手真是不容小觑呢，看了他们的比赛，才知道我们应该以何种方式来面对这次的敌人。”
“他们，很强大吗？”我一直在想那么自恋的人和那么好色的人引导的队伍，应该不是很强吧。
“是，很强大。”不二的话让我有些吃惊，随后又恢复了微笑的表情：“可是，我相信，不二学长一定会赢过他们的。”
“是吗？谢谢晴雪的鼓励了。”
“不华丽的女人，我还真是伤心呢，你竟然帮着外人说要打赢我们冰帝。”我看到迹部跨着骄傲的步伐向我们走来，脸上带着自信的表情。
“喂，你能不能不要叫我什么‘不华丽的女人’好不好，听起来真是不舒服。我就是相信青学可以打败你们，怎么样？”我赌气似的向他大喊，看着他的表情变化成十分阴郁的模样，心中不禁高兴的快要跳起来。
“不二周助，你的女朋友还真是，不华丽呢。是吧，桦地？”
“wushi。”
“拜托你不要乱说好不好，我，我和不二学长只是朋友关系。”说完我偷偷瞄了一眼不二的表情，他还是那样笑着，丝毫没有变化。
“迹部，我们先走了，比赛时再会。”不二竟然拉过我的手把我带离了迹部的视线，我感受着他掌心独特的温度，竟迟迟不肯放手。
“晴雪，你还要，握多久啊？”他戏虐的语气让我不自觉的收回了手：“才，才没有，我才不是想握你的手。不二，不二学长，你不要误会了。”
“呵呵，没有，只是到医院了，我想你应该进去了。”
“噢，已经到医院了，我真是笨呐，那我先进去了不二学长，放心，和冰帝的比赛，我一定会到场为青学加油的，青学必胜。”我跑上医院门口的台阶，冲他大喊。
“好，我会等你来加油的。快去看你哥哥吧。”他说完这话便走了，留下一个小小的背影。
“哥。”我一进病房便叫了一声，吵醒了睡梦中的哥哥。
“对，对不起啊哥哥，我没想过要吵醒你的。”我带着满脸的歉疚说道。
“没事，我不是说过让你回去吗？你怎么还来这里？”哥哥的声音说不出的疲倦，想来是很久都没有休息好了，我却还在那里怪他让我不知道事情的真相，真是一个不称职的妹妹呢。
“哥，我已经知道了，你一直隐瞒的那件事。”
“什么？谁告诉你的？”
“哥，我是最爱你的妹妹，我是你的亲人，我有责任照顾你，所以我决定了留下来，你不要赶我走，我要一直一直陪着你，我们一起度过难关好不好？”我拉住哥哥的手，他苍白的脸颊让我心疼不已。
“既然你决定了，那，那就留下来吧。我只有五个月可活，在这段时间里，我也想天天都可以看到你。”哥哥露出一脸释然的笑。
“不会的，忍足侑士答应帮我了，他说会给你找最好的医生，我相信他可以帮你，相信你可以度过这段日子，你也要相信你自己，好不好？”
“谁让你去找他了，他对你……”
“哥，放心，我很好，他只是好色了一点，其他都很不错，我们是朋友，你不用担心。”我安抚的说道。
“下次不要去找他了，乖乖待在我身边，你要是有什么事啊，爸妈都不会放过我的。”
“知道了知道了，诶，不是你说爸妈今天就回来的吗？”
“好啦，我只是想让你回去，才那样说的，不然你才不肯听我的话呢。”
“哥，我会一直陪着你的，不管你在哪里。”我坚定的说着，看着哥哥一脸的幸福。
“是啊，我们是兄妹，什么事情都不能分开的。”哥哥的嘴角一直挂着微笑。
我听到了，名为幸福的声音。