“小雪，小雪，今天是学校和冰帝学院的比赛呢，你来不来啊，等你好久了。”一大清早就听到朋香富有活力的声音。
“再等等啊，我还没起呢，让我先吃了早饭再说。”我没等她说完就挂断了电话，这家伙，最近跟崛尾的嗓门有一拼了。我的耳膜啊，迟早要被他们高贵的声音给喊破了。
“小雪，有人找你啊。”哥哥拿着手里的素描本静静地说着，头也没抬。“是啊，他们要我去观战，冰帝和青学，今天的比赛。”我瞄了瞄他绘画本上的东西，还是一成不变的网球场景，“对了，哥哥，到你的运动时间了，不许再画网球了，你心急也不行，还是等先把病养好，再和真田哥哥他们一起酣畅淋漓的打球。”
“嗯，嗯，小雪医生教训的极是，我会努力的。”他笑弯的眉眼暴漏了他此刻的心情。
“哥哥，冰帝，是一个怎麽样的队伍呢？”我坐在病床前看着哥哥做恢复训练。
“冰帝啊，上一届全国大赛我和他们打过一场球赛，其中冰帝的领队很是厉害，叫做迹部景吾的，让我费了一番功夫。”“最后呢，哥哥你赢了还是迹部赢了？”
哥哥看了看我，眼里是满满的自信：“当然是我，不过那场比赛因为他生病而作废，所以我一直希望可以好好的和他打一场。”
“看来冰帝真的是一个很强的对手呢，不二学长他们这次遇到大的问题了。”我冥思苦想，总算是得出了这个结论：迹部很可怕，下次千万不能惹到他。
“小雪又在烦恼什么呢？我可以帮你吗？”
“忍足侑士，你怎么来了？”我有些莫名其妙。
“拜托，是你叫我来帮你的啊，害我今天都没有提早和他们集合，等一下又要挨一顿骂了。”他皱皱眉显得很是无奈。
“我，对不起我忘了嘛，你问的那些人怎么样了？”我拽拽他的袖子十分期待。
他看了看哥哥，对我摇了摇头，随后附在我耳边说：“小雪，你哥哥的眼神快要把我凌迟处死了，我们还是出去说吧。”
我偷偷地笑，看了看正在用凌厉的眼神对忍足做肢解的哥哥：“哥，我先出去看比赛哦，回来告诉你结果，让你为青学好好的高兴高兴。”
“忍足君，照顾好我妹妹，还有，别对她动心思。”哥哥像是不放心的喊了一句。
我跟着忍足侑士来到了医院的小花坛，看着他的表情变得严肃：“哥哥的病情到底还有多少成功率？”
“你哥哥的病情比较特殊，我和几位老医师研究了一下，觉得暂时对他进行药物治疗是最好的打算，手术的时间得拖一拖，他们必须要见到你哥哥，才能做出最具体的分析，从而制定最好的方案，”他推了推眼镜接着说道：“与你哥哥见面的时间安排在明天下午，希望你可以稳定他的情绪，在观察期间，医生会提出犀利的问题进行诊断，我怕他会受不了。”
“我明白，谢谢你忍足君。”我感激地看他，现在哥哥的病情已经稳定了，只要做手术哥哥就会好的，我也能重新看到他神采奕奕的脸庞了。
“真的谢谢我的话，”他停顿了一下，有些痞的开口：“今天一天都叫我侑士吧，就像女朋友那样的语气。”
我迟疑：“今天不二也在场，我，我可能做不到，我不想，不想让他误会。”
“你和不二周助还没在一起嘛，我就有机会，这只是我的第一步，是你刚刚说要感谢我的，没一点诚意可是会受惩罚的哦。”
“好啦好啦，我，我答应你就是了，不过我可以悄悄地说，或者在心里说，你没有否定这些，就不能反悔了。”我坐上开到医院门口的车，用鼻子想，也知道这麽嚣张的人，这里只有忍足侑士，话说他怎么变得和迹部女王一样了。
“小侑士，过来开车。目标，比赛场。”我坐在车上模仿着迹部的模样发号施令。
忍足侑士看看我，嘴角挂着怪怪的弧度：“麻烦把那个小去掉好吗？多说一个字你会累的。”
“不累不累，这样叫着很好，棒极了，走吧走吧。”我偷笑，看着他渐渐变黑的脸色。
“好吧，我有好方法可以让你不那么累。”
听他说完我还在纳闷，就突然感觉到车以飞速在公路上奔驰，一旁的关西狼面不改色心不跳，原来这就是他说的方法啊，真够狠的：“就算这样我还是会，会叫。啊……小侑士小侑士小侑士小侑士……”他的拐弯让我的声音显得断断续续，但我还是不向恶势力屈服的叫出了令他深恶痛绝的小侑士。
终于是到了会场，我已是气喘吁吁，盯着他轻松的背影在心里骂个不停。“小雪，你来了，快点，学长他们的比赛都已经开始了。”还没反应过来，我就被朋香一把拉着跑走了。
“小朋，慢点，我，我才刚从一个变态的车上下来，你，你现在，现在又跑的这麽快，要命啊。”“可是不快点的话，学长们精彩的比赛就要被错过了，我们不能放松啊。”她的表情很是焦急，看的我一愣，难道对于冰帝的强势来袭，青学的学长们已经没有办法招架了吗？
“桃城学长加油，菊丸学长加油。”樱乃在赛场旁奋力的喊着，场中不是我所熟悉的黄金组合，而是一组看上去十分怪异的搭档，据我所知，这次桃城的比赛资格不是已经被取消了吗？听说他输掉了校内排名赛，并且交出了正选队员的球服，那么，他怎么还会出现在出现在赛场上？
“小雪，你来了。”“樱乃，桃城学长不是已经被取消资格了吗？大石学长呢？他怎么没有来？”
樱乃一脸的沮丧：“听说，大石学长因为救一个快要摔倒的孕妇而弄伤了自己的手腕，现在在医院里，桃城学长拿了大石学长的队服赶到了这里，与落单的菊丸学长组成临时双打组合。而现在，他们的比分远远落后于冰帝学院了。”
“什么？怎么可能？菊丸学长南无厉害的舞蹈式击球，不会输的，桃城学长也有那极其出色的力量，他们的组合配合虽说差一些，但是实力是绝对没有问题的啊。”我有些着急。
“笨蛋，”龙马突然开口吓了我一跳：“双打就是配合，与实力虽说有一定的关系，但两人一定要配合好，这样才能打好双打，就像大石学长和菊丸学长一样。”
“龙马，你第一次说这么多话诶，好稀奇哦。”
“神，神经，现在不是关心这个的时候吧。”
“好吧，不过我相信，他们一定会赢的。”我笑着看他，他眨了眨眼，随后了然的笑笑：“嗯，我也相信。”
最后，大石学长的突然到来扭转了比赛的局势，青学终于率先取得一局，之后是乾学长和海堂学长的双打，确实好像是最差的组合，可当我看到乾学长那反射着光亮的镜片，就知道事情并非想象中这么简单，海堂学长单枪匹马，为乾学长搜集资料提供了好的时间。本来可以十分轻松的取得胜利，却因为乾学长的一丝不苟而与奖杯失之交臂，虽然我很赞同他那种从不说谎话的性格，可这毕竟是比赛啊。
河村学长与桦地力量型的比拼，我看到了河村学长的努力，也看到了他眼里的决不放弃。这一句变成了平局，青学一胜一败，轮到不二了，他进入场中拣起了河村学长掉落的染血的球拍，带着一脸的决然进行比赛。
消失的发球，令人瞠目结舌的一招，在场的人都看傻了眼，我看到龙马眼里的不可思议，自己也不禁张大了嘴巴：“不二学长加油，不二学长加油。”
忍足侑士像是听到了我的加油声，回过头来有些幽怨的看我一眼，我向他吐吐舌头，气死你，小侑士，就是不给你们加油。
毫无悬念的，不二赢下了这一局，接下来上场的，是手冢部长，我激动地想，这下就可以赢了。谁知迹部却突然变成了延长赛，我看到手冢部长的动作渐渐的变了形，不禁抓住了不二的衣服：“不二学长，那个，手冢部长怪怪的。”我指了指他的手肘还有肩膀，想了很久也没有个答案。“晴雪，你是怎么发现的？”不二的声音很是焦急。
“他的动作，变得迟缓了，应该是肩膀有着轻微的疼痛。”我一本正经地说，就看到他的眼张开了，冰蓝色的眼眸让我有些诧异，不二怎麽会如此紧张，真有什么事吗？
让我想不到的是，手冢部长以前受过伤，现在，已经落下了病根，更想不到的是，迹部发现了，并且，部长他，输了。我看着部长面无表情的脸，竟有了一丝心疼，这就是我们的部长，他肩上的责任从未放下过，他总是场中最冷静的那一个，他总是为着青学进入全国大赛这一目标而努力着。
龙马作为候补进入了场地，最后轻松的赢得了与向日吉比赛的胜利。我听到身后有声音，一抬头就看到了正在说话的赤也，我十分高兴地迎上去：“赤也，你怎么来了？”
“我来找你啊，真田副部长说你在这里，就来看看，没想到看了一场精彩的比赛。”他可爱的笑了笑。
“那我们回去吧，哥哥最近总在念叨你呢，反正比赛已经进行完了，我也该回去了。对了，不二学长，”我突然转过头对着不二大喊：“我先走了，麻烦你和龙崎老师说一声，再见了。”
“好的，路上小心点。”他总是笑意盈盈的样子，看得我十分舒心。
“那个，小雪，那个人是叫不二周助吧，真希望和他比一场呢。”他的眼神里突然有了我看不懂的情绪，我以为是我看错了，只是轻声的应着便跟在他身后走着。
一路上很安静，我们谁也没有说话，只是这样安静的走着，就已是美好。