赤也走在路上很是安静的样子，我倒是有些不习惯了，印象中他总是叽叽喳喳的，好似小女生一样不服气，脾气有些暴躁，但笑起来的样子总是很可爱。我不禁笑出了声。
“嗯？”他回过头看看我，眼神里有些许疑惑：“小雪，你干嘛突然笑啊，很吓人的好不好。”
“没办法啊，想起了好笑的事。哈哈。”我跑上前去和他并肩走着，却感觉到他有些不自在的后退两步。“怎么啦赤也，你今天真的怪怪的，我从刚才就已经发现了。今天有出什么事吗？我怎么不知道，要是出事的话哥哥应该会打我手机的。”
“你想多了，部长那么厉害，才不会出什么事呢！”他的眼里有不服输，还有崇拜。
突然间下起了雨，淅淅沥沥的，打在身上十分凉爽。可我很少淋雨，上次淋了大雨，走起路来都是绵软无力的，何况今天为了给不二加油，还穿了碎花裙，这下可遭殃了。正当我抱着必定要难受死的决心时，却感到一件很是温暖的外套把我紧紧地罩在没有雨的天地下，一抬头就对上了一双温暖的眼眸：“赤也，这样你的衣服会湿的。”
“没关系，”他腼腆的笑笑：“马上就会到医院的，而且上次听部长说你淋了雨会变得很虚弱，我可不想背你回去，你平时吃的那么多，一定很重。”
“什么啊？你竟然说我重，不行，这下你一定要背我，我要让你感受一下泰山压顶的滋味。”我扭曲了自己的表情冲上去和他打闹。最后，赤也还是屈服了，我趴在他的背上为他举着外套。
“小雪，你，你会有遇见一个人心跳加速的感觉吗？”赤也突然磕磕绊绊的问着我。“心跳加速？”我的脑海中浮现了不二的脸庞，“有啊，当你喜欢一个人的时候，你见到她自然心脏就会跳的比平时快一些，怎么了？”
“没事，我只是有些不理解而已，不过现在倒是清楚了。不说这个了，你也该减肥了，是不是我这两天的蛋糕送得多了一些，你真的长胖了啊。”他戏虐的语气响起，让我不经意间红了脸：“笨蛋赤也，你，你不知道女孩子的体重是个秘密吗？还问。”
“嗯，可是我比较想要知道诶，如果你的回答让我满意的话，我就请你吃草莓蛋糕。”
“好，嗯……最近确实是增重了，麻烦您老人家背我了。”
“老人家，我很老吗？”
“不然呢？被叫成老人家的还会有小伙子吗？你不能耍赖，要请我吃草莓蛋糕。”
“好啦好啦，你别乱动，不然我就把你摔下来。”我收回了在他脸上作怪的手，总是用这一招威胁我，真是不够义气。不过她的肩膀靠起来很舒服呢，我不经意间就睡着了，醒来已经回到了医院，哥哥在一旁的病床上睡得很安稳。
我看了看表，竟然已经到了下午五点了，我连忙起身给哥哥出去买午饭，这个点要回去做饭再带来是有些不可行，所以哥哥还是将就一下吧。没想到刚出病房门就看到了提着一大袋子食物的赤也：“小雪，你醒了啊，别说，你睡着的时候真的很像一种动物。”
“什么啊？”我有些期待的问他。
他故作神秘的样子让很是心急，却被他接下来的答案气个半死：“猪啊。”
“什麽？你竟然说我是猪，看在你背我回来没有惩罚你，看来是不行了。”我气恼的捏着他的脸颊，护士走来走去的看着我们，不禁都偷笑着。
“小雪，你和赤也在那里干什么？”
我心里一惊，哥哥，他怎么起来了：“没干什么啊，赤也带了饭给你。”
“是吗？谢谢你了赤也，这几天总让你跑。”
“没事的部长，我可是希望你早一点好，这样我就可以在网球场上和你正式的比一场了，而且要打败你。”“要打败我哥哥，想得美。”我不服气的看他，脸上一定写满了下次要整到你的字样，不然他怎么会做一个鬼脸随后嚣张的率先走进病房呢。
哥哥看着我和赤也打闹在一旁笑的乐呵呵的，也没有出声阻止我和他之间的舌战。最后，还是天渐渐暗下来的时候听到哥哥的声音：“赤也，你先回去吧，小心赶不上最后一趟公车了。小雪啊，一点都不像个女孩子。”
“哥，你偏心。”我生气的坐到病床上，看着哥哥扬起的嘴角。
“呐，这个给你，算我赔罪的。”赤也突然拿出了一个很可爱的小熊挂饰，我一眼就认了出来，那是我跟哥哥要了好久的生日礼物。
“好了好了，原谅你了。”我拿起挂饰开心得不得了。
“赤也，要你费心了，小雪就是这脾气，这几天还请你替我多多照顾她。”
“嗯，部长，我会的。那我先走了。”他向我摆摆手便走出了病房。
我把挂饰挂在了书包上，就听到哥哥的声音：“小雪，你对赤也，是什么样的感觉？”
“赤也？”我有些纳闷，“好朋友啊。哥，你问这个干吗？”
“赤也喜欢你，你看不出来吗？”哥哥的话让我有些诧异：“怎么可能，我和他最多只是哥们关系，哥你不要乱想。”赤也怎么说也只会喜欢一个温柔的女孩好不好，我这种，他才不会喜欢呢。
第二天一大清早我就醒来了，忍足侑士打电话提醒我与海外来的医生预约在下午，我应和着说了两句就挂断了电话。
“哥，我让忍足侑士带来两个海外的医生给你检查，你在这里等我，我先去一下学校就回来陪你检查，等等我哦。”
“嗯，”哥哥还是抱着他的画本头也不抬的说着：“路上小心点。”
我乘公车去了学校，在校门口碰到了樱乃和朋香，她们看到我书包上的挂饰都称赞着：“真的很好看呢。小雪。”
“呵呵，其实我也这麽觉得。不过你们要是喜欢的话，我下次看到会多买两个给你们哦，因为这家店在神奈川附近，这里是没有的，我们三个带着这个一起出去，会很好看哦。”
“嗯，小雪真好。”
“哪里，我们是朋友嘛。”
“对了小雪，”樱乃转过头说道：“网球部今天早上有活动，奶奶让你早点去。”
“嗯，我就是来参加活动的，那先走了，一会见。”我朝着网球部的方向走着。
“晴雪，你怎么来了？”我站得远远的就看到不二的身影，他还是那么的优秀，就像是闪着光一样。“不二学长，我是来参加部里活动的，下午就要去医院了，我哥哥还有检查。”
“是吗？那……”
他刚说了一句话就被打断了，之后我看到有很多女生拿着书来让不二签名，还有各式各样的小点心，甚至是情书。我感到自己待在这里很不解风情，她们，都很喜欢他呀，好像比我优秀的人还有很多都在排着队，我又有什么资格能够站在他身边呢？“不二学长，我，我先去部里了。”我好像听到他叫我，但一会又消失在了四处的喊声里，应该是我听错了吧。
到了部里，我还看到了吉他社的社长，好像我从没去过吉他社呢，现在他来是要干什么？
“幸村同学，因为你很久都没有去过社团，所以我和老师商量了一下，还是决定给你退团的处罚，我觉得你并没有珍惜在吉他社的日子，可那些同学，吉他社的同学，比你厉害的人多得是，他们还在练习，不停的练习，可是你却没有，所以你还是离开吧。”
龙崎老师看着我很是无奈，我知道，被学校的社团要求退团是个很严重的事情，就像是一只大过那样的严重，为了不让我的档案上存在污点，我还是要争取的，我不想给哥哥丢脸，也想让不二看到我最不一样的一面：“社长，对不起，我知道我没有去参加过社团活动，可我的技能不输给任何人，所以，我要求一场比赛，由你选出社里除你以外最优秀的一个人，你要评定，我胜了就不能让我退团。”
“口气倒是不小，那你要是输了呢？”站在社长身后的一个成员说道，语气里充满了嘲讽。
我听到后只是骄傲地看着他：“我不会输。”
“小丫头片子，社长，我先来和她比。”
“藤井，那就你先来吧。”
“你是藤井吗？能不能借我把吉他？”我看到他身后的两个琴盒就开口问道。
“我的这把吉他可是很名贵的，那一把只是便宜货。你要用哪一把？”
“就那把便宜的吧，我平时用的也不是很名贵。”
社长清了清嗓子，我这才看到网球场外面围了很多人，不二在场边站着，还是那一脸明媚的笑。我走过去拿吉他，却听到他轻轻地说了一声：“晴雪加油。”
“我会的，不二学长。”
“我宣布，比赛开始，请两位选手先演奏一曲自己的原创音乐，我来听听，藤井先来。”
他看着我不屑的笑着，手底下开始行云流水的演奏，很好听，可是没有灵魂。“献丑了，”他说：“这是我的原创，纷飞。”
“幸村，该你了。”社长看了看我，眼神里有着期待。
“我的原创，就叫孤单的枫叶，这首歌，送给一个人。”我看着不二，有着些许感激，是你让我的心有了停泊的感觉，所以，送给你吧，我喜欢了好久的不二。
“从前我漂泊在无边的海洋，我随风而起，孤身一人，有一天我来到天空看到明亮。
奋不顾身的，洋洋洒洒的，我书写我的爱，哪怕无人知晓，我最后的决绝。
下雨了，我落在街道，我听到无边的寂寞掩面而来，有人拉起我，向我微笑，从此我停泊在那人掌心，我轻轻地，不知说了多少遍，那人永远无法听到的，我爱你。”
我安静的用吉他划完了最后一个尾音，随后场上响起震撼的掌声，我讶异的抬起头，就看到了社长赞赏的眼神。“你可以继续留在网球社了，你的音乐甚至连我都赶不上，加油吧，幸村，如果你退团的话真是我的一大损失，那就这样了，改天我再来和你聊聊。”
我感激的鞠了躬：“谢谢社长，谢谢大家。”
龙崎老师慈爱的看着我：“幸村真是有个宝呢，对吧，晴雪。”
我低低的应了一声，还好没有给哥哥丢脸，不过我好像忘了，这个学校里，只有不二一个人知道哥哥的身份，对了，不二呢？我四处寻找，终于看到了他，刚想跟他打招呼，就看到了一旁笑的开心的少女，我这才知道，原来他的温柔，永远不只属于我一个人。
我因为哥哥的事和龙崎老师请了假，之后就离开了青学。我想起哥哥不在的那些天他送我回家的日子，我们一路上总是有说不完的话，他会很开心的，很宠溺的摸摸我的发，随后对我笑得很灿烂，可是现在，他的微笑不属于我一个人了。什麽啊，傻瓜，我在心底里骂着自己，他的微笑从来都没有属于你一个人，他对每个人，都是那样温柔的，幸村晴雪，他从来没有喜欢过你。
我失落的来到医院，医生已经开始了诊断，他提了很多问题，哥哥都如实回答了，只是在问到网球方面，他的抵抗就变得很明显，哥哥果真还是爱着网球的，仍旧是那么执着的哥哥，却让我很心疼。
检查完医生的脸色很不好看：“你哥哥总是让自己处于神经紧绷的状态，如果再这样下去，手术的成功率很低。”
“怎么可能，不会的，哥哥他平时很爱笑的，不会有你说的那种。”我的情绪有些焦急。
“电子仪器会说谎吗？你冷静点。至于手术，你必须再考虑考虑。”
我看着还在沉睡的哥哥，心里的负担似是怎么也减轻不了，我感觉到我眼眶里的泪在无休止的落下，脸庞上满是心痛的味道。
赤也来的时候我正在哭，看得他很害怕，他的声音竟也有些颤抖：“部长他……”
“别问我，别问我，求你。”我摇着头语无伦次，竟然一把推开他，之后我就什么也看不到了。
“小雪，是我，我是赤也啊。”
“你不是赤也，你不是。”我哭着，眼睛都模糊了，前方雾蒙蒙的一片。
“小雪，我喜欢你啊，你不要哭好不好？”他的语气显得哀求。
“别动我，我要找我哥，哥，哥，你在哪里，你在哪里？”我感觉有人使劲的摇着我的肩膀，我却什么也看不到，眼睛很疼，很累，可就是睁着眼看。
突然，我感觉到自己落入一个熟悉的怀抱，是哥哥。“小雪乖，我在这里，所以小雪不要哭了，哥哥永远在你身边啊，不要害怕，我永远都在。”
“哥，哥……”我叫着，却什么话也说不出来，眼前却慢慢变得清晰起来。有一双手那样温柔地抚慰我的眼，“傻瓜，哭得太久了，眼睛都肿了，哥哥带你去休息。”
“嗯，我，我要，我要睡在你身边。”我任性的要求着。
“好，就睡在我旁边。”哥哥的脸庞模糊的出现在我眼前，我费力的睁着却怎么也看不见，随后便真的累了躺在了床上休息。