等我醒来时，发现哥哥不在身边。我有些着急的拿了他的外套便出门找他，却发现他一个人安静地坐在花园里。我有些颤抖的声音透露出我此时的紧张：“哥，你，你没事吧。”
他回过头来看我，眼神里是我熟悉的决绝，哥哥从小就很要强，什么事情都必须做到最好最完美，就连生病的时候，也是强忍着疼痛一言不发，可他总是喜欢什么事都自己扛着，如果是他不想让我知道的事，那么我可能会到他告诉我的那天才会知晓。
“小雪醒来了啊，眼睛好点没有，可以看到东西了吗？”他示意我坐在他身旁，脸上挂着和煦如春风般的笑容。
我点点头安静地坐在他身边，此时我不知道说什么才好，哥哥的自尊心很强，我如果说什么放宽心之类的他一定会生气，就在我还在想自己要不要开口时，他已经先问了我：“小雪，你打算怎麽回应赤也的感情呢？我刚才看到他很难过的走了。”
“什么？”我有些诧异，这跟赤也又扯上了什麽关系。
“看来他的告白你没有听到呢？”
“他表白过吗？什么时候？”
“在，你哭的一塌糊涂的时候。”哥哥说完就看着我，语气里有着紧张。
“我，我听到了，只是因为那是太紧张你，所以才会……”我慢慢地没了声音，看着哥哥的表情，我才知道自己又提起了让他伤心的事。
“哥，我……”
“不必说了，”他打断了我的话，脸庞上是满满的微笑：“小雪，你相信我吗？”
“那还用说，当然相信。”我很是不解的回答着。
“那就好了，去签那个什么手术的同意书吧。”他云淡风情的说完这句话，就看向了花园里那一株株娇艳的花。
“可是……”
“没什么可是的，小雪，”他严厉的打断我的话，之后好像是感到我的害怕渐渐的温柔，“我别无选择，如果我的生命中没有了网球，让我像个普通的上班族一样，我做不到，做不到啊。”
“哥。”我看着身子不断颤抖的哥哥难过的叫出声。
“小雪，我现在，能依靠的人只有你了。”他十分悲伤地说出这样一句话，把我所有的拒绝都压了下去，对呀，他是我哥哥，是立海大永胜不败的部长，我应该相信他的，相信他可以熬过那一段时间。
“好，我签，可是你要答应我，手术的时候让我一直陪在你身边。”我相信你，也希望你能相信你自己，哥哥。
“嗯。”他淡淡的应着，眼神里多了一抹释然。
“哥，赤也，怎麽办？”我突然想起了自己的问题，虽然此时说有些煞风景，但我还是没头脑的问了出来。
哥哥捂着嘴俨然在偷笑我，我却为他此刻能开心的微笑全是因为我而开心得不得了。
“小雪，赤也是个好孩子，你要好好考虑。”哥哥好不容易停止了大喘气，眼神温暖的看我，脸上还有刚刚憋笑而产生的红晕。
“可是，我喜欢的人，一直都是不二，除了他，我没办法再去喜欢其他人了。”在我无助的时候，有一个人告诉我我可以停在他掌心哭泣，我这一颗心，完完全全的交出去了，不二，就算你并没有喜欢过我，我还是，会一直一直喜欢你的。
“小雪，你要知道，你和不二，是不可能的，他从来没有表现出半点的喜欢你的意思，他的温柔也不会有属于你一个人的时候，如果你想要和他在一起，我是不会接受的，因为他对你来说，是一个永远无法企及的梦。”哥哥严肃的看着我，语气里满是坚定。
“你和真田哥哥不也总是让女生觉得无法企及吗？那现在，我还不是和你们关系很好。”
“这不一样。”
“对我来说都一样，赤也喜欢我，那是他的自由，我喜欢谁，也是我的自由。”我有些生气了，不顾哥哥一直在叫我，反而让他一个人留在花园里。
出了医院，我才意识到自己的莽撞，但我现在是真的很想知道，不二到底有没有喜欢我。我鬼使神差的搭上了去青学的公车，之后却看到学校的大门紧闭，我这才想起，今天是青学与城成湘南的比赛，给哥哥发了一个道歉的短信，这才起身往赛场跑去。
在检名处碰到了龙崎老师，我轻声打了个招呼，就看到她身后站着的部员们。“对不起，部长，我迟到了。”我向手冢的方向深深的鞠了一躬，自从上次与冰帝比赛后，我便对他多了一份崇敬。
“没事的，晴雪，快归队吧。”是大石学长的声音。
“诶，手冢部长呢，大石学长。”我找了好几圈都没有找到手冢，难道他不来吗？
不二倒是过来回答了我的问题：“手冢去德国了，那里可以治疗好他的手臂。”
“是吗？”我有些失望，我真的很想再见一见那位犹如大山一般，存在于整个青学网球部的部长。
“晴雪好像很失望呢？没事的，手冢到了全国大赛时会回来的，和我们一起并肩作战。”不二的笑容还是那么的温暖，让我不由自主的漾开了笑容。
“越前，比赛加油哦。”看到龙马走过我身边我便轻轻的对他喊了一声，“我和樱乃，会给你加油的。”他和樱乃的两次约会学长们都添油加醋的告诉我，我相信，樱乃的等待已经让龙马感受到了她对他浓浓的爱。可我呢，我看着一旁仔细观战的不二，轻轻地叹了一口气。
“不二学长。”我终于下定决决心叫他。
“嗯？”他转过脸来有着些许疑惑。
“我，我等下有事要告诉你。”我吞吞吐吐的说着，脸上不争气的泛红，我都感觉到烫了。
“好啊，赢得比赛后，我找你。”他很容易的就答应了我，让我有些期待，他也许，也是有一点点的喜欢我的。
城成湘南的人个个都被称为作品，却轻易的败在青学各位学长的手上，只有乾学长那一对双打，让我不由得笑弯了腰，乾汁很害人呐，连桃城学长都中招了，我听到龙崎老师很是抓狂的喊声，的确是很生气啊，那个挑衅，果然对于女人来说都逃不掉的嫉妒心吗？
比赛赢得很漂亮，每个人都是微笑的表情，当然，除了那个笨蛋龙马。“喂，你为什么不去找樱乃？”
“我，我只是出来溜溜，没想过要找她的。”他不自觉的红了脸，傻瓜都知道这两个人肯定有猫腻。
“越前，别让樱乃伤心，要不然我不会放过你的。”
“这句话，我还是送给你吧，不要以为长得像我姐就用这种口气对我说话。”
“我和你姐姐才不像呢，菜菜子姐姐可是很漂亮的，至于这件事，我才不会呢，我就是喜欢用这种口气跟你讲话，臭龙马，还是这么拽啊，看得人真不舒服呢。”我伸手上去捏着他的脸颊，看着他变形的愤怒的脸，心情真的不是一般的爽。
“喂，喂，不，不二学长，是，是不是，找你，有事啊。”他断断续续的说完这句话后，我就愣住了，立马收回了手，看向身后：“不二学长，那个，那个，咱们走吧。”
“好啊，越前再见。”不二很自然的提过，我手中的他的网球包，随后朝前走去。
“晴雪和越前的姐姐认识吗？”不二忍不住好奇问着我。
“没有啦，之前我在神奈川那边上小学的时候，曾经帮助过菜菜子姐姐，她人很好哦，还请我到她家做客，那时龙马还没回国，我便在菜菜子姐姐家住了几天，还学会了她做饭的手艺，他们都说我和菜菜子姐姐看起来很像，所以龙马跟我说话的时候会很随意，我上个星期还去过他家，认识了伦子阿姨，才知道我父亲根本就不是龙崎老师的高中同学，而是南次郎叔叔的同学，只不过我父亲不擅长打网球，所以最后才没有跟着南次郎叔叔去美国。”
“原来是这样啊。”他微笑着看我一眼。
我高兴的时候总会说一大堆话，不二一直在认真地听，并没有出声打断我，我不禁有些欣喜，他对我，还是有不一样吧。
“不二学长，那个，我今天找你来，是有事想要跟你说。”
“我知道，你说吧，正好我今天也没有事，就负责把你送回医院那边了，呵呵。”他看着我，眼神里有着说不出的温情，让我悄悄地红了脸庞。
我拉住他示意他停下，随后说出了我一直很想对他说的那句话：“不二学长，其实，其实我喜欢你。”
“诶？”他似乎被我吓到了，往后退了两步。
“是，我喜欢你很久了，不二学长呢，有没有喜欢过我？”我急切的想要知道答案，却听到他说了对不起。
“晴雪，我，我不知道自己对你是什么感觉，就好像是妹妹一样亲近的感觉，想要照顾你，想要支持你，为你加油，可是，这，和喜欢是不一样的。”他的眼神变得闪躲。
我低下头悲伤的开口：“是吗？呵呵，我还以为……”我吸了吸鼻子，抹掉了眼角的泪，朝他笑着：“对不起不二学长，给你造成困扰了，对，对不起。”说着说着又流了眼泪，“我好像最近很爱哭呢，看来一定是最近没有睡好。”蹩脚的理由，我分明看到他用那种内疚的目光看着我。
只是我没有想到的是，赤也会从马路那边冲过来，抓着不二的衣服怒声喊：“不二周助，你凭什么拥有小雪的喜欢，你看到没有，她都哭了，你却什么话也没有说。你……”
“赤也，够了。”我拉住他粗暴的双手，无助地哭着：“真的够了，我从来没有想过他会接受我，这样的结局已经很好了不是吗？至少我没有遍体鳞伤的离开这个地方，所以，我们走吧，求求你。”
“小雪……”赤也不甘心的喊着我的名字，眼神里满是怒气。
“回医院吧，赤也，我离开了很久了，哥哥会担心的。”我擦掉眼泪笑着对他说。
“好，我送你回去。”他很是温柔的对我说着，随后又转过身对着不二大喊：“下次不要让我看到你，不二周助。”
我看了看赤也，每次我难过的时候，都是他在我身边，不二，我是不是要放弃喜欢你了，毕竟，你从来都没有喜欢过我，在你看来，我的喜欢，是不是也变得没有了价值？我一直以来都看错了你对我的感情，说起来还真是尴尬呢。
赤也一直送我回了医院，他路上一句话也没有对我说，只是在门口的时候说了声再见，他没有送我进去，而是让我帮他问候哥哥，我害怕自己哭红的眼会吓到哥哥，所以自己坐在了花园里，哥哥这时候一定在检查，等我平复好心情后，再去见他吧。
“小雪，你在这里干什么？眼睛红红的，你哭了。”哥哥的声音从身后传来，我连忙擦掉了自己的眼泪：“没，没什么。”
“你不肯告诉我吗？好吧，既然你不愿意说，那就不说了，就靠在我肩上好好的休息休息吧。”哥哥坐在我旁边，眼神里是相信。
我自然的靠在他身上，用只有我们两个人才能听到的声音对他说：“哥，我被不二拒绝了呢，他说他对我，没有那种感情。”
“我知道，没什么可以悲伤，小雪，你是我幸村家的女儿，要学会坚强。让爸妈看到了可不好。”他的声线还是像往常一样的温馨，我的心房就那样渐渐地暖了起来，不二，我也许真的要学会忘记你了呢。