我一早就离开了医院，就算是被他狠狠拒绝，可我还是想，要是能见到他一面就好了。我瞒着哥哥自己一个人坐上了去青学的公车。不二，我发誓，我只见你这一面，从此之后，我会试着忘记你，忘记曾经和你相处的每一分，每一秒。
急匆匆的下车，我想了好久的面容终是出现在我面前，我们隔着一条马路在青学门口远远的望着彼此，我看到他的微笑，也顺带勾起了自己的嘴角，不二，你总是这样，轻而易举的占据我所有的思想，轻而易举的让我感到温暖，轻而易举的，让我喜欢上你。
“不二学长，我来找你。”我跑过马路对着他微笑。
“晴雪，我们还是朋友吧。”他脸上满是歉意。
“是，是朋友，我们是最好的朋友。”我逼迫自己咽掉眼角的泪花，给他我最美的笑容，最后一次了，我只想给他留下一个最好的印象。
“呵呵，晴雪真是越来越漂亮了，就这样笑起来最好看。”
“那你是说我平时不好看吗？”故意板起脸来让我的眼神看起来更凶神恶煞，他却结巴了。“没，没有，平时，平时也很好看。”
“不二，小雪，你们这麽早就来了，小雪，你第一次来参加网球部早上的训练哦。”菊丸阳光活力的声音回荡在整个球场。
“菊丸学长，谁说的，我只是有事情而已，要不咱们俩来一场练习赛，我保证赢你的。”我不服输的喊道。菊丸却按捺不住心情走过来：“好啊好啊，我没有跟小雪比过赛呢。让我来试试你最近到底有进步多少。”
“英二，我来当裁判吧。”不二笑着走上了裁判座，眼睛看着我，充满了鼓励。
我看着对面站着的菊丸，手里捏紧了网球，今天是最后一次了，我要和不二，青学说再见了，最后要打一场拼全力的球赛，就算输了，也要满足的离开。
“菊丸学长，球要来了。”
“好的好的，我在等着呢。”蓄势待发的姿势让我眼泪又掉落了下来，记得这个动作，身为教练的不二曾经教了我好久。
我打着球，回忆着与不二相处的这段时间，一场比赛下来，竟掉了许许多多的眼泪，菊丸一脸的不可置信，这次比赛，我竟跑出了自从进入青学以来最好的速度，还使出了不二的绝招燕回闪。他们都不知道，为了这一个动作，我在医院里练了不下万次，与赤也他们对战时，也不愿用。我最珍惜的人，我要走了，所以表演最后一次。
“晴雪，你很厉害呢，我的燕回闪都被你偷学走了。”不二调侃着我，脸上是浓浓的笑意。
“对呀，小雪，你都用7—6赢了我呢，透露一下秘诀吧，你进步的很快呢。”
“没有啦，我，我只是喜欢一个人练练，和，和别人对打我还是没有经验。”我不好意思的低下头，“我今天有带我自己的吉他哦，它虽然价格低廉，可是我心中的宝呢，它是我哥哥送我的十二岁生日礼物，如果学长们不嫌弃的话，我可以送你们一首歌哦。”我从背包里拿出了吉他，看着网球部的众人说着，龙马也站在对面的网球场微笑着，在他身旁站着的，是樱乃。
我了然的微笑，樱乃，你找到幸福了吧，那我就把这首歌送给你，也愿我们，朋香可以永远在一起，不二，你一定也很喜欢这首歌，它是，我写了三天三夜的，关于我一个人的等待。
吉他弦的声音很是清脆，我弹完前奏就开始哼唱：“哒哒马蹄，悠悠琴音。
我着红妆遥看忘川，等待马上少年，撷彼岸花来娶我。
寥寥十载，黑发转白，我保持姿势，充满希望的望。
少年乘马飞奔，嘶鸣阵阵，起起伏伏，他面无表情，从我身旁走过，眼神里满是遗忘，我看他娶别的女子，新婚燕尔，灯火明亮。
那新娘红妆艳艳，楚楚动人。
我这才想起，从忘川走来的人，忘前生。
而我一缕孤魂，何求幸福。
我对他说了，前生他一直想听的那句话，在跃入忘川的时候还在说的，那句我爱你。”
我顺手擦去还留在脸颊上的泪，看着大家都以一种悲伤的眼神看我。“小雪，你唱的歌太感人了，虽然我并不知道忘川是什么地方。”菊丸在我身后小声的哭着，嘴里的话却逗得我哈哈大笑：“忘川是中国的一种说法，就是黄泉路，死去的人要走过的地方，而彼岸花是黄泉路上的守护者，传说只要你心爱的人踏马撷花而来，就能够与他获得永生。但大多数人，都在行走忘川的时候忘记了，自己心爱的人。”
看着大家一脸惊诧的表情，我轻轻的笑着：“这是哥哥有一次在电视上看到的，我觉得很感人就拿来谱曲了，你们是第一个听这首曲子的人哦，我哥哥都还没有听过呢。”
“是吗？幸运呢，小雪，你的音乐天赋真的很棒，可以去参加比赛了。”
“呵呵，谢谢你，菊丸学长，我会考虑你的建议的，时候不早了，我该走了。”我收拾好了东西准备离开，却听到龙马在背后说：“晴雪，你不去上课吗？”
我转过身子笑得异常灿烂：“不去了，老师说过我可以免试的，再说我还要照顾我哥哥，时间上也来不及。再见了，青学的学长们，再见了，不二学长。”我向他们挥挥手，默默的在心里喊着：我会想你们的，就算转学，也会想着你们的。
昨天爸妈突然从国外回来，看见哥哥的病情有好转很是欣喜，但却一直在强调我太累了，一直东京神奈川的两头跑。我告诉他们我可以不用每天都去学校，他们却立刻生气起来，说什么书不可以不读，就算有免试资格，也应继续学习。
哥哥坐在病床上一言不发，等爸妈气消了才开口说了他想让我转学的事，我之前根本没有听他提过我要转学，他却说什么手续他都办好了，我可以马上去立海大上学。
爸妈点头同意我也不可能说我不去，毕竟他们才回来也不应该让他们操心，所以我才硬着头皮应下来，他们交代了几句，又搭乘凌晨的飞机去了洛杉矶，爸爸的公司还没有谈妥合同，还需要爸爸去那里主持一些事情。
我送他们走后就回来问了哥哥，他却说我早想忘记不二，转学又有什么不好，立海大的学风严谨，我在那里可以直接转去赤也的班级，和他一起念初二，也有人照顾着，他比较放心。
所以，我才想，见不二最后一面，以后，也许都不会再碰面了。
我背着吉他回到了医院，立海大网球部的人正好来看望哥哥，我便沉默地走进去。
文太首先看见我的，喊着：“晴雪，晴雪。”
随后所有人都看向我，脸上是诧异，柳生学长先问了出来：“晴雪，几天没见，你怎么苦着个脸啊，是不是医院的伙食不好？”
还没等我回答仁王学长就接了口：“什么呀，那是晴雪不想转学，不想在立海大读书，不想随时随地都看到赤也这个呆瓜。”
“不是的，”我急忙辩解，“我只是因为最近心情有些不好，不关赤也的事。”
赤也站在一旁，眼神里充满了哀伤的气氛，看得我一阵内疚，不自觉的朝真田哥哥的方向走了两步。
“雪儿，不要松懈的在我们立海大上学吧，它能给你最好的教育。”真田哥哥没有戴帽子，但说出的话仍旧是平时的语气，让我轻轻的笑了，不要松懈，这是什么口头禅？
我看着这一帮哈哈笑的人不禁站在了赤也身旁，他很是诧异的看着我：“我本以为你会躲我躲得远远的。”
“呵呵，立海大好像也很厉害的样子，我就去那边上学吧。”
“是吗？真好。”他激动地跳起来，让我嘴角的笑容更盛，他总是那么单纯。
立海大，我可以在那里忘掉不二吗？