“真田哥哥，还是你先进去吧。”我看了看门口的那些花痴们，不由得倒吸一口冷气，笑话，和他一起进去，这些女孩一定把我整的不剩一口气，还是不要冒这个险了。
“怎么，小雪不敢进去了吗？以前可是吵着要来呢。”真田哥哥脸上竟然露出了笑容，完了完了，这下真的要死了，我看着门口那些人咬牙切齿的模样，不禁为自己算了算后事。
“小雪，你怎么才来？”
正当我郁闷万分的时候，赤也竟从校园中拨开那些人走出来，眼里的欣喜让我开心的笑起来，这下应该没有人跟着赤也了吧，我可以安心的进去了。
“赤也哥哥，等等我们啊，你走的太快了。”
听到这个声音的时候，我忍住了想把自己扁一万次的冲动，我怎么没有想到，赤也这麽可爱，肯定很红，而且哥哥也说过的，立海大网球部的正选部员出门的时候都是有许多后援团的，幸村晴雪，你一定把哥哥的话当耳边风了，这不是找死呢吗？
无助，恐慌，充斥了我的脑海，我简直不知道这一刻应该怎么做。这时，我竟然听到了哥哥的声音，回头一看，哥哥穿着立海大的校服向我们这边走来，一见到他我就好像看到了救星般的冲上去：“哥，你怎么跑出来了？医生不是说不让你出医院吗？”
“笨蛋，”哥哥伸手揉乱我的发，“要是我不出现，你准备怎么进校园呢，还不快点感谢我。”
“嗯，哥，你最好了。就知道你会来帮我的。”
哥哥走向校门口，清了清嗓子说道：“这是我妹妹幸村晴雪，以后会在我们立海大附属中学上学，今天我特意来陪她一天，之后的日子里，你们应该知道该如何办了。”
门口立刻躁动了起来，不知是哪个女孩打开了横幅，我吓了一跳，随后稳住心神看着上面的字，那分明写着：“誓死效忠幸村部长”。
我是进了什么帮派了，为什么感觉如此的压迫呢？
“很好，小雪，真田，赤也我们走吧。”哥哥朝我笑，眼神里满是宠溺，我很开心的上前握住他的手，由他牵我走进校门。赤也跟在我们身后，正和真田哥哥说着什么。
转眼间，我们就走到了赤也所在的班级，哥哥放下我的手认真而又严肃的说着：“从今天开始，忘了不二吧，你在这里会有你失去的一切。”他说罢还有意的看了看赤也：“我把小雪交给你了，赤也。”
“部长请放心，我会按时安全的把小雪送去医院的，在学校我也会保护她的，我不会让任何人欺负她。”赤也一本正经地说着，我就看到哥哥展开很迷人的笑颜，随后班里就开始沸腾了。
“哥，你还是先回去吧，等下负责检查的医生会找不到你的，这几天你可快要进行下一阶段的药物治疗了，自己要注意一点。”我看着一个个趴在窗台上的同班同学，无奈的摇了摇头，美男的力量就是大，竟然还有男性同胞，哥哥的魅力是越来越强大了。
“知道了知道了，你先进去吧，我等会会让真田送我的。”他推搡着我示意我进班，自己则是和真田哥哥向校门外走去。
看着老师已经进班，我和赤也也从正门进入了班级，赤也和老师说了一声就坐在自己的座位上，同时，全班三十多双眼睛都直直的盯着我，看得我有些毛骨悚然。
“幸村同学先进行一下自我介绍吧。”
“好的老师，”我毕恭毕敬的向老师行礼，随后才转向同学们开始自我介绍：“大家好，我是幸村晴雪，是刚转来立海大附属中学的学生，请大家多多指教。”
话音还没落我就听到了一个男生说：“幸村同学，你长得这麽漂亮，咱们交个朋友吧。”
“哈？”我怎么不知道交朋友和长得漂不漂亮还有关系。
“对呀对呀，和我们交个朋友吧。”又有十几个男生在后面帮腔。
我一时不知道该怎么回答，求救似的看向赤也。他似乎很不高兴，离开座位直直向我走来，眼神凌厉的看向刚才那几个说话的男生。
“晴雪是我的女朋友，拜托你们放尊重一点。”赤也突然开口说话，可说出的话着实让我吓了一跳：“赤也，什么，什么女朋友啊，别，别乱说。”一瞬间我羞红了脸。
“小雪，你不是才答应过我吗？难道你忘记了？”
“什么？我哪里答应你啦。”看他一副可怜兮兮的样子，我真的不知道说什么才好。
他突然附在我耳边，轻声说：“要是想摆脱这些人，这个办法最好。”
说完他伸手牵我的手，我竟想起了不二在牵我手时的感觉，心里钝钝的又是一疼，麻木的跟着赤也回到了座位上。不二，你是不是在我心里下了咒语呢？为什么我怎么也忘不掉你。
英语课赤也还是睡觉，我敲了几下他的桌子他也没有理我，于是我放弃了，认真听自己的课，忽然我感觉到手机在震动，我本以为是哥哥无聊时发出的短信，拿出来看时却真真切切看到不二两个字，迫不及待的打开，竟看到了这样一句话：“好好加油，就算转学到立海大，我们也是永远的朋友。”
赤也被我突如其来的哭声吓到，急忙醒了过来，却被老师发现了，他大喊着：“切原赤也，来回答这一题。”
“啊。这个。”他伸手戳戳我，我看着他着急的脸终于笑出了声，好吧，看在你刚才帮我一场的份上，我也帮你。我快速写下了那题的答案，毕竟在所有课程里我唯一学得好的便是英语了。
他一板一眼的说出了我递给他的答案，眼神里是满满的感激，老师生气的示意他坐下，继续讲授他的课程。
“小雪，刚刚你怎么了，为什么会突然哭？”
我把不二给我发的短信给他看，毕竟这没什么隐私，他看了也无所谓。他过了一会把手机还给我，脸上是苦涩的笑容：“不二周助真是厉害，他能够用一句话惹你哭，也能用一句话逗你笑，能让你有安全感，能让你那么心甘情愿的抛下部长为他加油，我又算什么？”
“赤也，我，我们已经不可能了。他已经亲口拒绝了我，而我来立海大之后，就不会再见到他了，也就会随着时间的流逝忘了他。”我按了删除键，把他发给我的短信删掉。
“小雪，虽然你这样说，可是你的眼神告诉我你仍旧没有放弃，你还喜欢他的不是吗？”
“我只能在背后默默的守护他了，毕竟他不喜欢我这也是事实。我现在不想提这件事，赤也，我们不说了好吗？不然哥哥又说我影响你学习了。”
“我从来不听英语课，我很讨厌的，不，最讨厌的，就是上英语课。”她不自觉地加大了音量。一瞬间教室安静下来，只听英语老师生气的大喊：“切原赤也，你给我出去罚站，今天下午再进来上课，中午不许吃饭。”
他朝我吐吐舌头，调皮的笑着：“终于可以明目张胆的出去了，我本来就不想在这里呆着。小雪，下课来找我。”
“好的。”我笑了笑应着他。
随后他在老师愤怒的注视下离开了教室，看他刚才的样子，我就知道他肯定没有去乖乖罚站，轻松的表情，一定是去了网球部。
我笑了笑记下黑板上的笔记，虽然这些我都懂了，还是要帮赤也那个家伙记下来，他那个大笨蛋铁定不会。
下课铃声响起，我趴在桌子上准备睡一觉，数学是很伤脑筋的，我需要补充补充体力了。
“那个……幸村同学，可，可不可以请你把，把这个，这个交给你哥哥呢？”我睡得迷迷糊糊，就听到一个软绵绵的声音，很是勾人，我猛然抬起头来，就看到坐在我斜后方的女生拿着一封情书，和一大袋的礼物，脸上是期待的表情。
小学时期的噩梦又来了，哥哥，你怎么不收这些东西啊，从小到大，他总是最受欢迎的那一个，全是因为他那个温和的性子，所以他从来都惹下一大堆风流债，之后收情书的总是我，他还会每天在看到你拿着情书的时候，笑嘻嘻的骑自行车从你身边走过，受不了啊。
“同学，那个，我哥哥他，他不能收这些东西。”
“为什么不可以？”她眼泪汪汪的样子让我一句重话都不能说了，只得顺著她的意思接过了情书和礼品。
在接下了第一个人的礼物时，我们班就没有消停过，不一会，我的桌子上已经堆了小山状的许多情书，看着老师探究的眼神，我只得把所有的情书都塞到了赤也的桌兜。
放学去医院时我就看到赤也一脸的笑容，看来旁观的变为赤也了呢。
幸村精市，哥，真有你的，我已经累得不想再去立海大了。