我安心的在立海大继续我的学业，日子倒也过得平淡，只有每天在网球场看着学长们打网球时，才会偶尔的想起不二，想起和他一起打球的日子。赤也总喜欢在众人面前拉着我的手，时间一久，我也习惯了，毕竟他说得对，这是忘掉不二，最好的方法。
真田哥哥说下午会有一场网球赛，是正选队员之间的比赛，很有看头。我为了不让他碎碎念，只好丢下做了一半的数学题来到网球场。
一到网球场，我立即被强大的后援团阵势给震撼了，我从没有想过，网球选手也可以像明星一样，拥有自己的舞台和粉丝，但这些不可能，在立海大，已经成为了现实。
我费了好大的劲才成功的挤进了人群，可以亲眼看到正选队员比赛，心情还是相当激动的。站在中央的，是赤也和真田哥哥，难道说他们要比吗？
“我听说啊，切原学长以前输得好惨呢，真田学长果然很厉害呢。”一个一年级的女生说着。
“是啊是啊，听说切原学长还亲自去写挑战书呢，虽然最后输了可是进步很大。”她的同伴附和着。
看来今天这场球赛，赤也的心理压力还是很大的，作为他的假冒女友，我也应该为他加油才是，想到这里，我便扯开了嗓子大喊：“赤也加油，切原赤也，加油！”
场中的赤也看向了我这边，脸上露出可爱的笑容：“谢谢小雪的加油，我会努力的，副部长，开始吧！我已经迫不及待了！”
“哼，看来有人加油就是不一样，不过太松懈了。”真田哥哥很快便发出了一球，速度相当的快，看来这些天为了关东大赛准备了不少，我一边看一边计算着时速。“204呢，速度又加快了。”一个沉着冷静的声音在我身后响起，我转过头才看到了莲二学长那眯着的眼眸：“莲二学长，不是说好了你教我计算时速的吗？怎么我还没有算出来你就说出了答案啊，这样我都没法计算了！”
“对不起啊，只是看到了令人激动的数据而已，你还不赶快看看赤也，小心他魔化。”他不自觉的后退两步，我知道，那是因为我在他的饭盒里制造了蟑螂事件，可是，谁让他不允许我看他的数据本呢，我也只是把哥哥平时的恶作剧拿来吓吓他而已。“赤也？怎么可能？我已经告诉他魔化的不利之处了，他说他会尽量改的。”我说完便转过头看向球场中央，不自觉的吃了一惊，场中央赤也可爱的身影已经不见了，反而是红色眼眸宛如恶魔般的人，他舔了舔嘴唇嗜血的说道：“现在，我们来打网球吧。”
狂妄的笑声充斥着整个球场，笑的人胆战心惊。我下意识的闭上眼睛大喊：“切原赤也，笨蛋，你不是说你会克制吗？又骗我！”这一嗓子喊完之后，四周的人都静悄悄的，加油的声音也消失了，我看着他们一个个转头看向我，随后爆发出雷鸣般的掌声。
“幸村学姐真是厉害呢，切原学长从来没有因为谁的某一句话而从恐怖状苏醒呢，看来真的是男女朋友呢，说出的话这麽灵验！”
“对呀对呀，好厉害的。”
我看着这一张张崇敬的脸无奈的低下头，对球场旁边笑得无厘头的黑发赤也，使用眼神飞刀杀了他一万次，这还真是，我在立海大中学，第一次丢人现眼呢。
从那天起，我就被人们一直追捧着，搞得我上学放学都要用翻墙来解决，从来都不敢走大门。
“幸村学姐，听说你加入了吉他社，后天那里就要进行一年一度的社团表演赛了，不知道学姐准备如何应对吉他社的那些强手呢？”校报记者站在数学老师身旁，不顾对方已经发黑的脸色激动的说道。
“这位同学，现在是在上课，请你马上回到你的班级。”看来数学老师还在忍耐，声音被克制的有些尖细。
“谢谢老师的提醒，我只是来问幸村学姐一些问题，问完我就会走的。而且，这节，我们班是，自由活动。”那个同学拿着麦克风，成功把刚结完婚的数学老师气晕了，脸上还带着那种探究的笑容。
看来不回答是不行了，为了让班里的同学继续上课，我站起身回答道：“没什么，只是一些基本功，我很期待与吉他社最强的选手比赛。”
“那么结果呢，你对你自己有信心吗？”
“我，一定会赢。”
“真厉害，好有气势哦，我支持你，谢谢你的回答，请继续上课吧。”她一溜烟就离开了教室。
在班里同学强烈的注视下，我坦然的坐下，网球方面，我肯定是不如赤也，哥哥他们，但是在吉他方面，我不会输给任何一个人，这就是属于我的自信。
“喂，喂，小雪，你刚刚很有部长的气势哦，不愧是会长的妹妹！”赤也的声音带着一点点的愉悦，连尾音都悄悄的上扬。
“那当然，在网球上被你们嘲笑了好久，在自己擅长的吉他方面，自然是不能输了。”
“谁嘲笑你啊，我还教你了好不好。”
“对了，告诉真田哥哥他们吧，我想让他们也来听听。”我有些期待的说着。
“还用你说，早就安排好了，副部长他们一定会到，而且还有神秘嘉宾哦。”赤也脸上是开心的笑容，让我不由自主的笑起来。
放学回到医院，和爸妈说了哥哥最近的病况，才知道他们得到全国大赛落幕的时候才会回来，不由的抱怨了几句。却被哥哥教训：“听话，小雪，爸妈很忙，别再打扰他们了。”
“知道了。”我知道自己做得不对，只是有些难过而已。
医生说哥哥的检查已经做好，这几天需要好好的休息，多吃些水果，让机体恢复原来的摄入功能。
我给哥哥说了后天的比赛，他却说他那天有一项重要的检查不能去，我心里很是郁闷，什么嘛，我每次都看你的球赛，你却没有一次听我正式的用吉他比赛的声音，不公平呐。嘴上不能说些什么，但还是有些不舒服。
在医院碰到了前来观察和实习的忍足侑士，他还是像以前一样，观察的都是貌美长腿的女护士，我走上前去和他说了后天比赛的事，我希望他们可以来，因为这两天写的这首歌，是他们给我的灵感。
“小雪的比赛吗？必须要去的。我会拉着冰帝那些人准时到的。”这就是他给我的回答，随后又去搭讪那些漂亮的护士了。
时间过得很快，比赛马上就要开始了，我还是没有见到赤也口中那个神秘的嘉宾，他告诉我很快就会出现，叫我先去后台准备。
我在后台又调试了一遍吉他的音色，确认无误后才抱着吉他走到属于我的座位上，看到对面那个礼貌微笑的女生，我才知道原来她就是我这次的对手。
“接下来，有请吉川同学带来她的原创《爱过，那一天》。”主持人扯着嗓门喊道，我看了她一眼，原创歌手吗？
她的音色很美，唱这首情歌真的很好听，其中有一句词竟唱到我留下了眼泪：不必刻意停下你的脚步，我一直在你身后，以不快不慢的步伐，追逐你我之间相差的曾经。
深有感触的我，在舞台上擦掉自己眼角的泪。那即是，我想对不二说的话，不管你走的再快，我也会跟上你的脚步。
“幸村同学，幸村同学。”主持人连叫了我几声我才回神，抱歉的笑笑准备演唱。
“等一下，我有话要说。”说着自己有重要检查不能到来的哥哥，不知何时出现在舞台下方，还拿着一个麦克风：“小雪，惊喜了吧？我说过，我会永远陪在你身边的，你也说过，我们是怎么也不能分开的不是吗？所以，我会在台下看着你，看着你发光的样子。”他脸上柔和的笑容带着宠溺，让我眼角的泪再次喷涌而出。那是最爱我的哥哥给我的祝福，我一定会努力的。
“还在哭，真是不华丽的女人呢，对吧，桦地？”女王大人一脸嫌弃的样子吓了我一跳，这家伙，什么时候也有了一个麦克风啊？
“wushi。”
冰帝和立海大网球部的人都坐在前座，我看到赤也淡淡的微笑，才刚想开口唱，就被一个分外可爱的声音打断：“小雪，我还没有加油呢，干巴爹干巴爹。”
那是我分外熟悉的声音，菊丸。我顺着声音望着，就看到那一脸明媚的微笑和令人温暖的笑容，不二，你也来了吗？
“谢谢大家，”我的声音有了一瞬间的颤抖，“谢谢赤也，你请来了我最爱的哥哥，让我的愿望能实现了，真的很谢谢你，也谢谢大家的加油，我会努力的。”我下意识的看向不二那里，露出一个浅浅的笑容，他似乎看到了，嘴角扬得更盛。
“我的原创，《走在路上》，送给所有为了网球而努力的人，因为是你们让我有了这次的灵感。”
我轻拨琴弦唱了起来：“黑暗寂寞的路途，一个人走。
孤独是必备的伤口，在心头。
我追了好久，等了好久。
看不到光，寻不到路。
说过放弃，选过逃避，可我还在这里，我仍在追梦，我依旧一人，我放飞我自己，我追寻。
风吹散曾经的莽撞，换来此刻的成熟，我说，我在路上，我在拼搏。”
这次是逐渐加快的轻摇滚，我努力地唱出我的梦，我遥不可及的梦，网球是，爱情亦是。
不知是谁带头鼓掌，等我反应过来时已是整个礼堂响彻的声音。
“谢谢大家。”我眼角又有了泪花，是因为我看到了，那个站在不二身边，明媚微笑的女生，我想，这次，我应该是彻底的死心了吧。
一下台我就看到了哥哥，他还是像往常一样伸手抚乱我的发：“我们家的小姑娘长大了嘛，可以自己一个人自己自强了，这首歌，也是你自己的心声吧。”
“小雪，干得漂亮，很精彩哦。”赤也咋咋呼呼的喊着，一旁的人都笑了起来，我自然的给他一个拥抱，在他肩头哭着说：“谢谢你，赤也，谢谢，我从来，从来没有，没有像今天这麽开心过。”
我松开他，看他草绿的眼眸。
“笨蛋，我可是，绝对保护小雪的，切原赤也啊！”他做出一个响亮的手势，把走过来的迹部和忍足吓了一跳。
“和不华丽的女人在一起的人，看来也很不华丽呢。对吧，桦地？”
“wushi。”
大家又笑了起来，我看着赤也和迹部的横眉对眼，无奈的走开了。
“青学的大家，谢谢来为我加油，谢谢不二学长，菊丸学长，大石学长，河村学长，乾学长，桃城学长，海堂学长，龙马，谢谢你们。”我想他们深深的鞠了一躬，随后转身就想离开，却被不二叫住，那么温柔的喊我的名字：“小雪，那个赤也。”
“赤也是我的同班同学，也是我的……”
“我是她的男朋友哦，请多指教。”赤也突然出现打断了我的话，并牵住了我的手。
“是吗？很幸福呢，小雪。”不二仍旧是那样笑着。
“谁准你叫小雪了，你和她很，不，熟！”赤也大声的叫嚣着，我也注意到他不再叫我晴雪，而是亲切的叫我小雪，我看向他的眼眸，那是，只有哥哥他们才叫的亲昵的称呼，除了菊丸，忍足和赤也非要叫我小雪，其余人都是叫我晴雪的。不二，你是认真的在关心我吗？
“小雪，回医院了。”哥哥适时的打断我们的对视。
我急急的应了一声便跟在他身后：“我先走了，再见，大家。”
“小雪，等等我，我送你去啊。”赤也跟在我身后匆忙地喊着。
我深深地看了不二一眼，轻声说了无数个想念。