“小雪，你不是说你以后都会忘了不二吗？为什么还会请他们来啊？”赤也在路上问我，尾音里藏着小小的怨气。
“不是我叫来的啊！我以为是你叫来的。”我看了看赤也惊奇地问。不是赤也叫来的，又会是谁呢？我只叫了忍足他们啊。看到不二的时候我自己也很惊讶的说。
“我怎么会叫我的情敌啊，我才不想他来呢！”赤也脸红红的，别扭的把头扭到了一边。
这时，一直没有说话，走在前面的哥哥突然放慢了自己的脚步，语气里十分的坦然：“是我叫他们来的。”
“诶？为什么？”我和赤也一同问着，谁也没有想到会是哥哥把他们叫过来的。
哥哥转过头看我，微笑的样子让我觉得暖心极了：“我以为小雪已经忘掉了不二了，所以我希望不二也能看到小雪现在开心的样子，自己选择离开小雪的世界。”
“哥，可是……”
他打断我的话：“可是你没有忘了他？小雪，你曾经说过你要选择新的生活的，并且他让你伤心了不是吗？”一幅恨铁不成钢的样子让我再也无力反驳，毕竟，他是为了我好。
“小雪，你还是不肯接受我吗？你没看到他今天身边站着的女孩吗？就算他已经亲手给你门之间画上了句点，你也毫不在乎的喜欢他吗？”赤也和哥哥都用悲伤的眼神看我，让我心里好难过。
“让我想想，哥，赤也，不要逼我，我不想介入不二的生活，我只想在他身后默默地守护他，这样也不行吗？就算他已经找到了真心喜欢的人，我也可以喜欢他，为什么你们都不理解？”我看着他们，心里有太多的委屈，最疼爱我的哥哥也要我忘记，我难道连喜欢一个人的权力也没有了吗？
“小雪，你，你别哭，我，我不是有意的。”赤也慌张的抹我眼角的泪，脸庞上的紧张情绪让我的心一紧，赤也，我要怎么报答你呢，你要的东西，我给不起。
“走吧，以后，如果你想继续喜欢他的话，我，不会拦着你的。”哥哥没有回头看我，只是一味的向前走，语气里的无奈与失望那么轻易地逼出我的泪。
“哥，”我叫住他，声音有些颤抖：“哥，谢谢你，谢谢你让我可以再次见到不二。他身边的人，是，是他们班的浅川由纪，我曾经见过，放心，哥，我，我明白自己该做什么，不该做什么。”
“你喜欢就好，我已经告诉过你了，接下来的路，你要自己走了。”哥哥的声音像是在交代遗言一样，我看了看一旁的赤也，只得让他先回去，我答应他有了情况会告诉他后，他便消失在我的视线里。哥哥一定隐瞒了重要的事，虽然他不喜欢别人去探听他隐藏的事，除了真田哥哥，但我想我现在必须去问问忍足侑士了，至于赤也，他还是不知道为好。
我打电话约了忍足侑士，在我等了不下两个小时之后，他才悠闲的走到了早春公园门口。
“你怎么来的这麽晚啊？再等下去，我的耐心就要被你磨光了。”我揪着他的袖子真想抽他。
“喂，还不是因为你。”
“因为我？别开玩笑了。”
“我私自离开部里，没有进行训练。谁知道在更衣室遇到了迹部，他非要我和他打一场网球赛才肯放我走，你又不是不知道迹部那家伙最擅长延时赛，我故意输给他都不行，这不是比赛打完才来见你的吗。”他推了推鼻梁上的眼镜十分郁闷地说道。
“好了，算我错，现在可以告诉我我哥的手术了吗？我总感觉他最近有些不正常，说什么话都感觉，他好像在留遗言。”我看着他深蓝的发梢，重重的说出了这句话。
“那是自然，他的手术成功率很低，再加上他自己求胜心切，本来就不长的复健时间硬是被他缩短了一半。这样下去情况会很不妙。王医生，噢，就是上回帮他做复检的那位医生告诉我，有些事不能太急躁。”
“那怪不得哥哥，最近关东大赛已经开始了，哥哥想要带着立海大的所有人冲进全国三连霸，哥哥，从不喜欢输。他要的，是永远的胜利。”只有我知道哥哥在病房里，到底是多努力的，想要恢复成以前的水准，他每天都在我睡着时做各种强力的训练，他总是以为我睡了，还会在训练完后，用湿漉漉的，沾满汗水的手帮我掖被角。哥哥，一直都很想和大家并肩作战，而不是在病床上孤独的等结果。
“就算再怎么要强也不能乱来啊，要听医生的。算了吧，有些执着的人我总是看不透。今天是你叫我出来，那就先陪我去公园里转转吧，我可是为了你一句话就来到这里了哦，小雪。”他突然靠近我，身上有种淡淡的古龙香水味。我并不是很喜欢闻那种味道，所以在他靠近的时侯撇过了头。
“才不要，哥哥的手术情况你还没完全告诉我呢。我不同意。”我不停地叫嚣，伸手推他，却被他抓住了手。
他的声音在我耳边响起，带着明显的戏虐：“喂，小雪，你说，如果我们现在这个姿势，不二看到了，会有什么样的表情？”
我还没反应过来，他便率先离开了我。正当我松一口气后想要开口骂他时，就看到了站在公园里正在取景的不二，他手里拿着相机，惊讶的样子让我想起了忍足侑士刚才所说的话。他的身边，是我见过的浅川由纪，两人都转过头看着我。我突然有些尴尬，想要转身离开时，就听到忍足侑士的叫声：“小雪。”
我知道他刚才的意思了，不二误会了吗？他这个样子，是不是可以说明他是喜欢我的呢？我紧张的看着不二，期待着他的话。
“小雪是在和忍足君约会吗？怎么不见赤也呢？”不二突然地开口，却是如此的话。他是想告诉我，我已经有赤也了，不应该再做对不起赤也的事吗？原来在他的心目中，是这样想我的。
“没，不二学长，你误会了，我和忍足只是在商讨一件事情，就这样吧，等会还要去神奈川带给赤也午饭呢。呐，不二学长，浅川学姐，你们一定要，要很幸福很幸福。”这样我的离开才能安心，对吧，不二。我看着浅川一脸如沐春风的微笑，突然觉得他们很配，两个同样优秀的人呆在一起，真是美好的风景。所以不二，我就守护你吧，做一个永远跟在你身后傻傻的学妹，只要你能记住我，也足够了。
不二看着我的眼神变化很快，所以我看到的那抹伤痛，应该也是幻影的吧。“再见了，不二学长。”
我可以确定的是，我哭了，一塌糊涂。
“喂，小雪。”我听到忍足侑士在叫我，可我只想快快的离开，我不想看到那种类似于金童玉女的画面，心里好难受，窒息一般的感觉。
下雨了，我一不小心就滑倒在雨地里，随后抱着自己一直哭，雨很大，斜打在脸上钝钝的疼。忍足侑士终于追上了我，呵呵的喘着气：“我，我不是，不是叫你，别，别跑吗？你哥哥，哥哥的病情，我，我还没告诉你呢？”
他看我没有反应，竟随我一同坐在雨地里，呼吸也是渐渐的平稳了。“笨蛋，像那种情况，你要不然就和别人在一起气死他，要不然就把那个女的拉离他的世界，你竟然说，说什么祝你幸福，别人幸福了你不幸福，知不知道？”
我埋着头不再看他，只是哭着。
他却自顾自的说起来：“你哥哥的病，你不用担心，我已经申请由我主刀了，你不知道吧，我还是国外千金难求的‘脑科手术师’，所以你放心，你哥哥，一定会好起来的。”
“喂，我讲这么多，你好歹也回我两句啊。”他拨开我眼前的发，眼神里满是不甘心：“不二君不来了，你是不是，就不愿意开口说话了，你要想，你不只有他，还有哥哥，还有亲人，嗯。还有我。”
我抬眼看他：“你？”
“对呀对呀，”他看我说话了仿佛很高兴，“我也是你的亲人，只是你从来都不肯叫我一声哥，真小气。”
“我有哥哥，不必叫别人哥哥。”
“真田不也是叫哥哥嘛，我为什么不行啊。”他一说话就会有很多雨水从两旁滑落，滑稽的不得了。
“真田哥哥是从小和我一起长大的，不说了，我回家。至于你刚才说的，关于不二的事情。我告诉你，我会一直喜欢他的，就算他不喜欢我，我也会跟在他身后保护他。”我站起身，却突然感到头好晕，连站也站不稳。
“小雪，你怎么了，你，你怎么了？”我感觉到自己落入一个温暖的怀抱，熟悉的香味，是哥哥。
“傻瓜，这麽大了还要我来接你，走吧，既然你已经知道哥哥的事情了，就和哥哥回家吧。”哥哥打着一把伞，一只手轻柔的扶住我：“回家。”
听到这个词的我扑在他怀里大哭，他总是可以轻而易举的看穿我的内心，这就是我如神祗般的哥哥。
“哥，你们一定会赢的，交给他们吧，他们不会让你失望的。”
“我知道，走吧。”
不二，你知道吗？就算你们赢了六角中学，也是不可能赢得立海大的，因为他们，有着一颗，为重病部长扫除一切通往胜利的心。哥，我想一直那么幸福地待在你身边，所以，“哥，做手术的时候我在里面陪你。”
“好！”
雨越下越大，我却不再冷了，因为我有一个让人感到温暖的，疼我的哥哥，在用他的手，带给我幸福。