“哥，明天就要手术了，那个……你会不会有点紧张啊？”我在一旁担心的问着，连我自己都觉得有些不靠谱。哥哥一脸的轻松，完全看不出来有什么紧张的感觉。我不禁在心里暗暗地腹诽两句：真是皇帝不急急太监，害我白为你担心了。
“雪儿，看我带给你什么了？”真田哥哥神秘的举高了右手，待看清他手里的草莓蛋糕时，我按耐不住心头的激动急忙冲了上去：“真田哥哥，就你最好了，还知道给我带我最爱吃的东西。”
“不是我的主意。是赤也那家伙说什么你最近瘦了一点呀，要多吃一点啊，他还说……”
“好了，别再说了。”我不禁开口打断了真田哥哥的话，要知道我现在最对不起的人就是赤也，之所以最近连学校都没有去，只是怕两个人如果真见面就会变的尴尬。我注定了这辈子，是要辜负他的，所以还是不要让他越陷越深的好。“赤也是我的好朋友，我，我不想再伤害他了。”
“小雪，”哥哥突然叫我，眼神里是我熟悉的宠溺：“很多事情，不是你说一句不要伤害就能够解决所有问题的，你知不知道赤也和橘桔平打球赛的时候，因为没有得到你的一句关心而魔化，对手是谁他不在乎，他在乎的只有你啊。”
我低下了头不敢再答话，赤也的感情太深，我还不起。“那，那橘队长现在怎么样？”我不得已岔开话题，自从那次分别，我已经很久都没有见到橘队长他们了。
“他？他现在在这家医院养伤，估计很快就能好了。”哥哥的声音有些冷漠，我知道他在气我回避问题，可我实在无话可说，只好借去看望橘队长的名义出了病房。
我想问问护士他的病房究竟在哪里，却意外地看到了来探望他的不二。再次见面，他的身边已经没有了那个美貌异常的女孩，可我还是自卑的低下头，不知道为什么，现在见到他，竟也变成了无话可说。
他似乎是对这样安静的氛围感到压迫，突然开口：“小雪，你，你在这里做什么？你哥哥不是要手术了吗？赶快照顾他吧。”
“没事，我，我只是，我只是想去看看橘队长而已。至于哥哥，真田哥哥会照顾好他的。你呢？你来这里做什么？不会是生病了吧？”说出这个可能的我心里猛然一颤，马上抬头看了看他，确认他完好无恙才重新低下了头：“是那个女孩有什么不舒服吗？怎么今天没看到她？”
“我，我也是来看望橘的。上次我来过，本想看看你的，却因为社团临时有事才回去了。”他的脸上扬起令人十分惬意的微笑，我却只想难过的只想掉眼泪：“不要对我这么好。不二学长，我受不起。你从来就没有喜欢过我，又何必那么温柔的对我，不要再让我误会你对我的感情了，自从看到你身边已经有人驻足了之后，我就再也不会去奢望你喜欢我了，让我永远待在你身后守护你吧，其他的，我什么也不想。”
“小雪，你，你误会了。那个女孩，只是，只是我的邻居。我从来没有喜欢过她，也拒绝了她的表白。其实，其实我一直……”他焦急的话语被我打断，脸上有些不自在。
“够了，你不也同样拒绝了我吗？我知道，在你心里，我，什么都算不上。对不起，不二学长，我先走了。至于你们明天的比赛，我只想告诉你，王者立海大，不是那么容易就被打倒的，没有哥哥参加的比赛，也只是时间上延长了一点而已。”我抹掉脸上的眼泪悲伤地离开医院，在我无比清楚地知道你对我没有感情的那一刻，我就已经放手了，我已经放手了不二，我们之间，能够剩下的，也就只有我对你无尽的付出了，我不在乎你的幸福是谁给的，我只要你幸福，只要你幸福就好。
大街上有很多人看着我指指点点，纷纷透出了疑惑的表情。我慌张的抹去眼角的泪水，走进了一旁的小巷。一直以来，我都不喜欢别人太过在意的目光，那会让我有一种压迫感，可没想到今天无意识的走到这里，竟然遇见了许久都未曾见过面的樱乃，她好像被几个小混混缠住了。
我装出一脸正式的样子走到他们身边，随后憋足了气大喊道：“警察叔叔，这里有人欺负女孩，快来啊警察叔叔！”手还冲着远处不停的摇。
小混混似乎是怕了，急忙逃走的同时还留下一句让我以后小心点，我看了看身边抱着我哭得一塌糊涂的樱乃，不由自主的叹了一口气，她还是第一次遇到这种事呢，会怕也是应该的，想到这里我便放柔了声音：“樱乃，别怕，我不是在你身边呢吗？龙马呢？他怎么没有在你身边保护着你？”
樱乃断断续续的呼着气，之后向我说明了事情的始末。原来是因为龙马最近都没有心思训练，所以网球部提前结束了部活，樱乃想去看看龙马到底发生了什么事情，没想到却迷了路。
“走吧，先到我家去，我知道龙马为什么不开心了，我得去拿吉他，有些事必须让那个家伙明白，不用担心！”我冲樱乃笑笑，随后拉着她的手去了我家，我没有看到身边突然多出的几个人影，也没有看到他们嘴角阴狠的笑容。
“小雪，你，你最近过得好吗？我都好长时间没有见到你了，为什么你当时要转学啊？青学不是挺好的吗。”樱乃坐在沙发上看着我收拾东西，眼神里的疑惑让我的心感到了温暖，原来，还是有人会关心我的。
“因为我爸妈觉得我又要照顾哥哥，又要去学校上课，所以才私下里决定了转学这件事情，我本来不想答应的，可是他们把什么都办好了，我也就只好去了。毕竟他们平时为哥哥已经操碎了心，我在这样让他们伤神，就太不懂事了。”我递给她一罐汽水，自己也顺手打开了一罐。
“是吗？对了，小雪，听学长们说你哥哥长得很好看哦。”
“别乱说，其他人说他漂亮他会生气的。”
樱乃腼腆的笑一笑：“也对，他是男孩子嘛，不能用漂亮来形容。那，你改天可以带我去见见他吗？我真的很好奇，到底是什么样的人，才会被学长说的，这麽的离谱。”
“没问题，走吧，我们去找龙马。”我背上了我的吉他却让樱乃诧异不已：“小雪，你拿吉他干什么？”
“拜托，你和他相处了这么久还不知道他的脾气啊。如果我说我们要安慰他，关心他。那家伙一定会把门关得死死的不让我们进去。但是拿了吉他他就不会说什么了，我可以说我是找菜菜子姐姐切磋琴艺，不然连他家门都进不了。”我无奈的看着她，她也很不好意思的笑着。
龙马家住得很远，我和樱乃等了半个小时才搭上了公交车，到他家已经是傍晚时分了，我们进门的时候，是越前色老头开的门，他哈哈大笑着，看到樱乃好像特别的开心，我不由得拍了拍他的肩膀，突然大声的喊了一嗓子。
他很不满的回头看我，郁闷无比的说道：“我正在看我的小儿媳妇，不许说话。”
“喂，叔叔，你没看到你的小儿媳妇为了你儿子的事情都已经急得火烧眉毛了，你还在这里站着干嘛，让她进来啊！”我凑到他耳朵跟前大喊着，这个怪叔叔，都什么时候了，还有心情看儿媳妇。
“嗯，多亏你提醒我了，没想到你这个运动白痴还挺有用的嘛。”他一下子推开了我，随后一脸谄媚的看着樱乃：“儿媳妇，进来吧，那个别扭的家伙在楼上，你快劝劝他吧，他已经好长时间都没有吃饭了，在这样下去啊，都不知道会发生什么事情了。”
樱乃还真的是很好骗，只要有关于龙马的事情她好像都很相信，眉头锁得紧紧的，什么话也没说就跑去了楼上。
南次郎叔叔一脸的阳光明媚，冲着我笑个不停：“小晴子，还多亏了你啊，我才能见到我的未来小儿媳妇，这次算你有功，就勉强允许你在我家吃饭吧。”
“真是的，我给你做料理的时候怎么没见你这麽说过，叔叔真的是很差劲啊！”我放下了手中的吉他看着曾经在球场上叱咤风云的武士，不由得就开了口：“叔叔，我，我今天其实是来为真田哥哥道歉的，他不应该在那天和龙马打球，看这情况就知道他一定输得很惨。”
“小晴子，你懂什么。青少年根本不需要那个什么真田的道歉，这是所有人打球必将接触到的一个事件，只是现在对龙马来说，最需要的就是，能够从这次的事件中突破，找到从前那个为了开心才打网球的状态。”他镇定自若的坐在地板上，眼里坚定的光芒让我松了一口气，他是最了解龙马的人，我想，既然他没有紧张，那也就不必我再去费心思了。
“小晴子，最近有没有什么新歌啊，我听听吧，就当做是消遣。”
“没什么新的，就随便弹弹吧，也没取名字，现在想起来，不然就叫做红妆女好了。”我拿出吉他坐在他身旁，卡鲁宾在左边好奇地盯着我手里的吉他看，模样煞是可爱。
“哎呀，小晴子很喜欢中国文化嘛，弹来听听好了。”
我拨了两下试了音准，就开始唱了起来，这是之前听哥哥讲的一个故事，还有，他画笔下，那个眉目忧愁的红妆女。
“月映红妆等郎归，南极遥望北极星，鸡鸣声声，杨柳依依，心爱的良人，如今身在何方。
琴声袅袅，烛光深深，思念的君子，究竟踏上哪家船只，红妆已乱，又再梳洗，泪滴在胭脂盒里，逐渐消逝了痕迹，黎明时分，那沐浴日光的少年，可是我思念的，郎。”
“小晴子，你有心事啊，而且很明显噢。”南次郎看着我，满脸的探究。
“是又么样，我都长大了，还不能有点心事吗？”我倔强的迎上他的目光。
“是吗？嘿嘿，小晴子，不管怎么样，尊重心里的感受吧，今天这曲不错，我要去吃饭了，菜菜子酱，饭做好了没有呢？我要来吃饭喽。”他匆匆的离开，只剩下了我和卡鲁宾坐在地板上。