“喂，和我们一起去合宿吧。”正在我和卡鲁宾玩的不亦乐乎时，那个本该在楼上的人竟然出现在我面前，还说着我听不懂的话。
“龙马，什么合宿啊？你们不是快要比赛了吗？还是说你想逃跑啊，嘿嘿。”我随手摘下他的帽子在手里把玩，看着他的脸慢慢的变得粉红真的是一件很有趣的事。
“切，还差得远呢！”
“你每次都只会说这两句话，你稍微变一下会死啊。什么合宿，我不去。”我有些生气的转过身子，却看到樱乃一脸的恳求：“小雪，你就跟我们去吧，奶奶说因为和立海大的比赛要延迟，所以对龙马君他们进行短期的训练，小雪这麽好，一定会答应的吧。”
我十分纳闷：“我不是网球正选啊，更不是青学的网球部的人，我也要去训练吗？我才不要呢，跟他们训练会死人的。”
“笨蛋，谁说让你去训练，只是想让你，那个，帮我们做一下一日三餐而已。”
听到这话我立马站了起来，克制住自己的怒火对着樱乃说道：“他说的是真的吗？”
“嗯。”樱乃点点头，有些害怕的看我，我却按捺不住转向龙马大喊着：“什么啊！越前龙马！本来还以为我是和你们一起去训练的，没想到，你们竟然拿我当厨娘使唤！不干！坚决不干！你想都不要想！”
“龙崎，就跟你说这个家伙是不会答应的。”龙马看着樱乃一脸的惨败，表情却逗笑了我：“好吧好吧，看在你们俩这麽恩爱的份上，我就委屈一下自己好了。”
“什么啊？小雪别乱说。”樱乃涨红了脸，眼神里的躲避让我开心的笑了起来，她永远是那个只懂默默付出的樱乃，我的好朋友，越前龙马，上天怎么可以给你一个这麽好的女孩。“龙马，好好对樱乃，我可是把她交给你了。”
“啰嗦，快回去收拾行李，明天就要去了。”他跟在樱乃身后，顺便抢走了留在我手里的，他的帽子。
“嗨，嗨。真是的，我来你家还没吃顿饱饭就要被你赶出去了，算了算了，就当是为了樱乃牺牲自己一回吧。菜菜子姐姐，我先回去喽，色老头再见！”
“小雪，等一下，还有我。”樱乃慌慌张张的跟在我身后，也想一同回去。我看了看龙马不悦的眼神，心里打了个寒战，还是不要惹这个家伙了，要不然我都不知道自己会死在哪：“樱乃，你留在这里吃完饭，龙马会送你回去的，不用担心了，我要先回医院，我哥哥的换药时间到了，先走了，拜拜。”
我没有留给她反应的时间就离开了越前家，他们俩应该好好的过二人世界，我才不想当一个一千多瓦的电灯泡。路上很黑，我不禁懊恼这一段怎么连路灯也没有，掏出手机来看看，才惊讶地发现现在已经晚上九点多了，哥哥应该睡了，反正那里有真田哥哥在照顾着，我打个电话过去，今天就住在家里吧。
“喂，真田哥哥，你还在医院照顾哥哥吗？”
“嗯，他已经睡下了，今天我家没人，我就在这里照顾他吧，不然改天他又要对你说我没心没肺了。”
我听到那头轻快的笑声，不禁也扬起了嘴角：“那好，有你照顾他我今天就不回去了，对了，我明天可能要和青学网球部的人去外面合宿，这两天就麻烦你喽。”
“雪儿，你要去和他们合宿？你哥哥知道了会很生气的。”
“你不告诉他就好了嘛，我已经决定了，谢谢你帮我保守秘密哦，回来带给你山里的土特产，就这样，再见。”我迅速挂断了电话，要是让哥哥知道，我就死定了，不过真田哥哥是最会保守秘密的人，交给他准没错。
我哼着歌向家里走去，不出一刻钟便到了门前的十字路口，却隐隐约约听到有人在暗暗地说着什么，我有些纳闷，这附近都是经常外出工作的商人，所以很少有人在这时候还在外面停留的，而同时，在那些鬼鬼祟祟的人的谈话中，我竟然听到了自己的名字，下意识的往后退两步，我想一定是我不认识的人，因为声音十分的陌生。
突然，窸窸窣窣的声音停了下来，我躲在墙边看到远处有个高大的人影往我家的方向走去，在那人拿出手机的时候，我才看清楚，来的，竟然是许久没有见到的赤也。
正当我想着要怎麽告诉他那边有危险的时候，他已经率先走到了门口，随后开始自言自语起来。我心里钝钝的疼，竟也随着他自言自语起来：“赤也，对不起，我不是有意要伤害你的。对不起。”
我看见他很是虔诚的双手合十站在我家门口，因为距离太远说些什么也听不清楚，却在这时看到了他身边明亮异常的光源，那是，匕首！
我想也没想的冲上去，那一霎那，我看到了那几个躲在暗处的人，是今天欺负樱乃的那几个混蛋。
“赤也，小心。”赤也与其中一个人打了起来，却没有注意到身后的危险。我上前抱住他，肩膀上感觉到阵阵的疼痛，可恶，受伤的肩膀正对着赤也的心脏，他们想要致我们于死地吗？我学着哥哥平时教给我的那些防身术打走了他们，但随后肩膀上，便沉重的怎么也抬不起来。赤也看着我的眼里满是心疼，着急着就要把我送到医院去，我拉住了想要背我去医院的他，有些无奈的笑笑：“笨蛋，我如果现在去了医院，哥哥会担心死的，没事，我只要把刀子拔出来就行了。”
“怎么可能没有事呢？都怪我，我没有保护好你。对不起小雪，你打我吧。”他自责的样子看的我又是一阵愧疚，连忙打破了沉郁的气氛：“喂，你看我这样，还能打你吗？先去我家吧，外面没有办法止血，我怕刀子拔出来时会大出血，那时我就真的死定了。”
“那，我扶你进去。”
“好。”我冲他笑，这一辈子，我注定是要辜负他了。
家里的亮堂与外面相比显得很舒服，我看着赤也跑来跑去，又是拿药箱，又是烧热水，忙叫他别收拾了，帮我拿着纱布，还好小时候哥哥经常教导我受伤的急救办法，这才能够处理这次的刀伤。还好他们扎的不深，再深一点我的肩膀以后都没有办法抬起来了。
我一边让赤也给我包扎着，一边问着他今天为什么会到我家来。“其实，其实我这几天一直都在你家门口等你，我，我已经很久没见到你了，所以想看看你。”赤也低着头包扎的很用心，有那么一瞬间我没有感觉到肩膀上的疼痛，反而是感觉到了赤也的心疼。
“小雪，明天去医院吧，我实在是不放心。”赤也包扎完后安静的看着我，让我的目光变得躲闪：“不，不用了，你也知道，哥哥那个人就爱小题大做，我，我已经好了，真的不用去医院了。”如果和他去医院，我就没有办法履行今晚答应龙马和樱乃的事了，我不是一个不讲信用的人，而且我，也想和不二有一段难忘的回忆，如果有一天我离开他了，还有回忆可以用来想念他。
“我知道，你是害怕没有办法去参加明天青学的合宿，对吧？”赤也抬起头，眼里的悲伤那么明显，我无言以对，只得轻轻地说着：“你怎么知道？”
“放心，小雪，我不会告诉部长的，我只是有些难过罢了。”
“赤也，我……”
“不用说了，小雪，我知道你还喜欢不二，可是他伤害了你那么多次，我不会把你交给他的。为什么你就不能看到我呢？我一直在你身边，我从来都不会伤害你。”
“赤也，人只有一颗心，我不知道我为什么会喜欢不二，我只是觉得和他在一起我会好开心，看到他笑我也会不自觉的笑起来，他对我好一点我就会欣喜若狂，他对我稍微冷淡我就会有浓浓的失落感。这颗心只能够住一个人，你明白吗？”
“小雪，对不起，我有些不舒服，我先走了，你好好养伤，今天晚上谢谢你，不过，喜欢你是我的权利，你可以不喜欢我，但你不能阻止我喜欢你。至于你要去和青学网球部合宿的事情，我不会告诉部长的。再见了。”
赤也留恋似的看我一眼，便合上门离开了，我看着他的背影不禁叹息，他和我一样执着，偏执的爱上一个不爱自己的人，注定是一场没有结尾的戏。
电话声突然响起来，我刚接上就听到了不二的声音：“小雪，听说你明天和我们一起去合宿的地方，那明天我来接你，好吗？”
声音有些恳求，让我心顿时一暖：“嗯，我明天在我家门口等你，不二学长，晚上早点休息。”
“嗯，你也是。我明天早上就来。”他的声音有着些许的笑意，让我也随着他扬起了笑容，喜欢，还真是一件很有魔力的事。