因为肩上的伤口很疼，所以我很早就从床上爬起来。收拾好去合宿的东西后才发现已经早上七点了，我躲进厕所换掉了已经被血浸湿的纱布。一边懊恼着伤口因为大幅度的动作又再次裂开，一边认命的用干净的纱布遮住了已略显狰狞的伤口。
好不容易处理完所有的事务，刚准备坐到沙发上歇一歇的我就听到了敲门声，开了门，就看到了不二笑的温暖的脸庞。
“小雪，早上好！去合宿的车已经到校门口了，我们得快点了。”他自然的接过我手里的箱子，眼神里的宠溺让我开心的扬起了嘴角，仿佛连疼痛都在他如沐春风的笑脸中融化了。
“嗯，我们走吧。谢谢你不二学长，还要麻烦你帮我提箱子。”我不好意思的笑笑。
“没事，走吧，再不走啊，龙崎老师就真的会打电话催你了。”他随手拦下一辆出租车，推搡着我进入车内，自己则是坐在了副驾驶上。
一路上他很是贴心的地递给我许多药物，他说在野外，女孩子总会有些不适应，所以多带些东西是必须的要做的。我收好了他给我所有的东西，看着他栗色的发丝在他的侧脸上勾上完美的弧线，痴痴地走了神。
手机铃声是在这时响起的，我竟然奇迹般地看到了哥哥的名字，心里大叫不好，要是哥哥知道我去参加青学的合宿，还和许多男孩子住在一起，他一定会疯掉的，不过在疯掉之前，他会选择先杀了我。
怀着忐忑不安的心情我按下了接听键，哥哥的声音显得有些疲累：“小雪，你今天怎么没有来？赤也来这里找你了。”
“我，哥，我……”我也不知道要怎麽告诉他，心里一时着急起来：“我有事要出去几天，等我回来，你告诉赤也等我回来就去找他。”
“好吧，你也真是的，还让赤也等你，路上小心点，多带几件厚衣服，听说这两天会降温的。”哥哥轻轻的笑了一声，语气变得很温柔，我长长地舒口气，却被他接下来的话吓了一跳。
“还有，青学合宿的那个地方昨晚我查过了，那里是在山上，昼夜的温差也大，女孩子出门要照顾好自己，水深坡陡的地方千万别去，要是你出了什么事啊，我想爸妈他们肯定不会放过我的。呵呵。”哥哥的笑声让我的心重重的颤了一下，开口也变得小心翼翼：“哥，你，你怎么知道了？”
“你又不是不知道真田那个家伙和我从小一起长大，他撒谎我会没有看出来，小雪，你现在已经长大了，应该有自由，而且我相信你会把自己的事情处理得很好，让你出去我也放心些。”
“我就知道，这个世界上对真田哥哥了如指掌的，也只有哥哥你一个人了。可是，哥，你，不会生气吗？”我抬头看了看坐在前面漫不经心的不二，随后小声的说：“而且，青学现在是立海大下次的对手，你就一点也不担心吗？”
“该担心的应该是那个龙崎教练吧，他们这次合宿的所有成果都会被你看到，她明知道你是我立海大的学生还邀请你去，定是对你善良诚实的本性十分清楚，才会允许对手学校的学生去和他们一起合宿，她都不害怕，你认为哥哥我会害怕吗？”哥哥的声音很是自信，让我不安的情绪瞬间消失，他总是有一种难以言喻的本领，让你待在他身边会感到很有安全感。
“嗯，哥，你安心养病，我已经算好日子了，等我回去的时候你就该做手术了，那时候我就在你身边，一步也不离开。”
“好，这可是你说的，医生要来复检了，我就不说了，先挂了。”
“嗯。”我挂断了电话开心的笑了起来。
“是你哥哥吗？”前座的不二突然转过头，脸上还是温暖的笑容，虽是问句，但是明显是肯定的语气。
“嗯，是我哥哥，他知道我要和你们去合宿，所以提醒我要照顾好自己，要保暖什么的。怎么了吗？”我疑惑的问他，却看他慌张的别过脸：“没什么，没什么，只是刚才听到了切原赤也在等你，所以我想说你是跟我们去合宿还是回去，毕竟他是你的，嗯，男朋友。”
“什么？男朋友？别听他瞎说，没有的事，只是因为我在立海大的时候，赤也不想让别的男生接近我，给我造成麻烦才这样说的，其实根本就没有，我和赤也，不过是最好的朋友而已。”
“这麽说你是不去找他了？”他的语调轻轻上扬，显得十分的轻快。
“嗯，我都答应龙马和樱乃了，我说我会去合宿就一定会去，我不是一个言而无信的人，所以当然是和你一起，和青学的同伴们一起，去合宿喽！”我冲他笑笑，语气很是坚定的说。
“不二，小雪，你们怎么才来啊，开车的大叔都已经吸掉了好几根烟了，真是的。”一下车就看到菊丸一头耀眼的红发，脸上写满了抱怨。
“抱歉啦，都是我早上收拾的时间太长了，不二学长是因为等我才会迟到的。”我忍着肩膀上的疼痛提下了行李箱，不停地为不二解释着，生怕别人误会了他。
“没事没事，大家走吧，还要在前面的那个十字路口接一下龙崎老师呢，英二，上车吧，不二，帮晴雪提一下行李箱吧，我看她提着好像很困难。”保姆大石学长还真是细心体贴，很会照顾女生，还怕我晕车把我安排在一个靠窗的位置。
“喂，你很够意思啊，谢啦。”龙马走到我身边的位置坐下，拉低了帽檐夸赞着我这次的行动。
“切，你还差得远呢。”我看着他错愕的样子捧腹大笑，他生气地看我一眼就离开坐到了桃城学长身边，还在落座的时候冲我做了一个鬼脸。
“小雪，我可以坐这里吗？”菊丸大猫看着我手里的早餐便当怎么也挪不开眼，我好笑的看着他此刻的动作，随手掀开了便当盒递给他：“菊丸学长，你是想吃这个便当了吧，好吧，看在你这麽可爱的份上，就给你好了。”
“谢谢小雪，”他突然伸手重重的拍上了我的肩膀，显然是不知道我肩膀受伤的事情，说起来只有我和赤也知道这件事，他的下手很重，虽然只是一个表示友好的动作，但却使得我的伤口裂开，我能够感觉到自己的血涌出来，染湿了今天早上刚换的蓝色衬衫，那猩红的颜色显得十分的突兀，让菊丸生生收回了手，有些害怕的大叫：“小雪，对不起，对不起，我把你拍伤了，真的很对不起。”
我用力扯动嘴角冲他笑笑：“菊丸，菊丸学长，没事的，我本来就有伤，休息一下就好了。你不必自责，真的没事。”
“对不起，小雪，我都没有注意到你有了伤，我还那样做，真的很对不起，我真的是该死。”他急忙叫来了大石学长和不二，向他们说明了事情的来龙去脉。我因为失血过多沉沉的睡了过去，只知道有个人很轻柔的抱起我，将我放在了床上休息。
我是第二天下午才起的，扭头一看肩上的伤已经被包扎好了，我刚起身就看到了睡在我床边的不二，他好像睡得很沉，对我的动作只是轻轻地皱了皱眉头，随后换了一个姿势继续睡着。
我专注地看着他此刻恬静的模样，嘴角不自觉的挂满了微笑。门却在这时突然间开了，我抬头就看到樱乃端着一碗药向我走来：“小雪，你醒了！那快把药喝了，奶奶说，你喝完这服药就会好了。你都不知道，那天不二学长抱着一身是血的你回来这栋别墅的时候，我和小朋都快被吓死了。你也真是的，受了伤也不提前说，奶奶说下次你还这样逞强，她就不让你来参加活动了。”
“你说，你说是不二学长他抱我进来的？”
“是啊，他的样子很是紧张，我还从来没有看到这样的他呢。在我印象里不二学长一直都是恬淡冷静的代名词，昨天那样我还真是没有见过。”
我看着他轻轻的笑了，原来被喜欢的人在乎是这种感受，胸口溢满的感动逼出了我眼角的泪花，樱乃吓了一跳般的帮我擦着眼泪，没想到却弄醒了正在熟睡中的不二。
他一起来便很是紧急的用手触了触我的额头，然后一脸的释然：“还好还好，龙崎老师说就害怕你会发烧，这深山老林的，也没有办法请医生给你，只好给你喝些消炎的药物，这下好了，你醒了，也没有发烧，这说明你的伤口已经在愈合了。呵呵。”
“谢谢你，不二学长，还让你在这里照顾我，我真的很过意不去。”
“小雪，我们都是朋友了，你还说这种话，我会不高兴的。”他皱了皱眉头看着桌上的药：“对了，你还没有喝药呢，快点喝吧，今天这顿药喝完，应该就好得差不多了。”他端起药递给我，眉目里恢复了往日的温和。
我闷闷的接过药，一口喝完把空碗放回到了桌上，我明白，那只是对朋友的关心，不二，我不会多想，多想你这样做，是因为喜欢我。
“不二学长，我还想休息一会，可以麻烦你先出去吗？”我忍住心头的疼痛和肩上的疼痛对着不二说，他仿佛是愣住了，我等了好长时间才听到他说了一句“好！”随后便是关门的声音，不知是不是我听错了，我竟然听到了他叹息的声音，看来我中毒太深，竟然还想着，他会为我叹息。
“幸村晴雪，你真是有够笨的，不二没有说过喜欢你，就不要再痴心妄想了。”我在被窝里一遍又一遍的告诫着自己，殊不知眼角的泪，已经沾湿了心头，那块不起眼的伤疤。