合宿的日子没有想象中那么容易度过，龙崎老师在我刚休息了一天之后就要求我，通过对正选队员每日的练习完成度的了解，做出相应的判断与整理新训练菜单。
乾学长很是阴险的笑了笑，让我身上不由自主的开始打颤，本来网球就打得不好的我，又怎么能做原本对网球十分了解，又身为正选队员的乾学长的工作呢，怎么说都有些抢别人风头的意味，所以我在处理好午餐后去找了龙崎老师，让她撤销这次的任务，一开门却发现不二也在。
“龙崎老师，我能不能不出训练菜单啊！我运动细胞不够活跃你又不是不知道。”我不满的语气让不二笑弯了嘴角，龙崎老师也是一脸笑意的望着我：“小雪，你这么勇敢承认自己的缺点我感到很欣慰，但是，这个差事可是不二要我派给你的，他认为你与迹部的眼力相当，可以十分快速准确的看出人们的不足之处。所以，还是由你来做这件事我比较放心，希望你可以让他们提高的更快噢！”
一旁的不二频繁的点头，仿佛对自己的建议十分的满意。我狠狠的瞪了他一眼，就知道让我来这里没安什么好心。越前龙马，你死定了！我闷闷的回应了一声就走出了龙崎老师的主卧，却没想到不二竟也跟在我身后走了出来：“小雪，你的伤好些了吗？”
我偏过头有着十足抱怨：“明知道我有伤还让我做这做那，太过分了！不二学长，你说，生着气憋着火，伤能好吗？恐怕永远都愈合不了了！”
“呵呵，小雪，别生气别生气，我答应你，绝对帮你减少你的工作量，好吗？”他站在我面前一脸明媚的笑意，眼神里流露出的愉悦让我的笑容也大了起来：“好了，帮就帮吧！反正已经来到这里了，不做点事好像也对不起大家，胜雄那家伙做的饭也很香，这下就可以光明正大的派活给他了，之前一直被崛尾说成是想偷懒，嘿嘿。那么我们现在去找乾学长要数据吗？”
“数据要自己来做哦小雪，你要知道你看到的东西和乾那家伙是不一样的，他分析的是整个人的球路，包括喜好与性格，落球点，速度。而你，只需要用你超乎寻常的眼力看清每个人的缺点就可以了，现在应该去看他们的练习了，走吧！”他冲我笑了笑便拉着我向球场走去，心头涌上的悸动竟让我一瞬间忘记了前天那段小小的不愉快，也许对现在的我来说，只需要他对我有那么一点注意就好了。我苦笑，不知从什么时候开始，我仿佛变成了修女，不自私，易满足，快乐着别人的快乐。
他们出乎意料的没有在球场里拿着球拍肆意的挥舞，我向不二投去了疑惑的目光，他轻轻地笑，如沐春风，随后张口向我解释道：“自从来到这里的那一刻，我们就被龙崎老师收掉了球拍，她告诉我们这里会有特殊的训练，随后我们就被派来做这些事情了。”
“是吗？我觉得龙崎教练这样做很好诶，你没有发现吗？最近你们的体力，耐力，精神力意志力都变得十分强大，我相信，球拍会发到你们手上的，不过不是现在，龙崎老师应该还有她自己的打算，说不定会有深山老林里的一种异样练习赛噢。”我看着在山林里穿梭的学长们，第一次觉得钦佩，他们懂的为自己的梦想坚持，做一切有可能通往理想彼岸的事情让自己变得更加坚毅勇敢，我却不肯为了梦想努力呢。
“小雪，在想什么？好像很沉重的样子。”他扭过头看我，眼神里是一贯的睿智与沉稳。
“没什么，只是……不二学长，你觉得你现在是在为梦想努力吗？你有没有后悔过，又或者是觉得自己做的很累呢？”
“只要是心中坚信的，就去做好了，别等到时机错过了，才说自己后悔，我没有那样的人生信条。”他的目光落向不远处的山脉，深邃的蓝色宛如汪洋。
“是吗？”我轻声的回应着：“我从来都很喜欢网球，可我天生运动神经不敏锐，哥哥教了我很久，都会取笑我说我是难得一见的天才，呵呵，其实只有我自己知道，我根本都没有为之付出过努力。”
“小雪，不是这样的。你会为了不给网球社丢脸费力地完成你平时不可能完成的任务，你总是一个人在角落里默默的练习，我都看到过，看到你被球砸到后艰难的起身，我想，如果这是没有付出努力的样子，那我真的该自惭形秽了。”风吹起了他的衣角，让他温柔的眼神显得更加的明亮，我感动地看他。
“小雪，你在和不二说什么话啊？好神秘哦，我们等了半天你们都没有过来。”菊丸不知道是什么时候出现在我们身边的，脸上的好奇让我不禁羞红了脸。“没什么，只是聊了聊学长们今后的训练菜单，菊丸学长，你的弹跳力虽然很好，反应速度也是超一流，但是，我需要在你的精神力与耐力方面再加一些调整。”
“小雪想出训练方法了吗？”他们两人都是一脸好奇的样。“首先，长跑需要负重，而且我要求在山坡上进行跳跃训练，同样负重，还有，帮我们上树摘果子，因为晚饭要用。”我冲他做了个鬼脸，随后离开了最近的练习场。
临走时手机被我放在床上，我想现在哥哥一定很生气我的不接电话，果然，当我回到卧室时，手机里的铃声就在扯着嗓子喊：“快接电话，快接电话！”
我急忙按下了接听键，连问也没问就叫了一声哥，那边却沉默了好久都没有回应，我愣住了，把手机拿离耳旁，清清楚楚的看到切原赤也四个字，那一瞬间，我也不知道自己应该说什么，又或者是怎样开这个电话的头。
他反倒是先开口了：“小雪，最近过得好吗？有，有没有和不二好好地相处呢？上次的伤痊愈了吗？我很担心。”
他像连珠炮似的发问让我一下子放松了，他还是那个会为了身边的朋友小小担心的赤也，还是我认识的赤也：“这么多问题让我先回答哪一个呢？第一，我在这里过得很好，偶尔会在山林里散散步，吹吹风，很开心。第二，好好相处这个词要怎么来解读呢，我们只是用一种朋友的方式在好好相处而已，至于更深的交涉，目前看来是没有希望的，呵呵。第三，伤口正在愈合，这样回答满意吗？”
他倒是被我问的不好意思了，语气里满是轻轻的顿音：“我，我很满意，我只是想问问，你不要觉得很困扰。”
“我知道”，拿着手机的我笑了，他像以前一样在乎别人的看法，不想两个人之间的关系闹得太过僵硬，“我一直都知道，赤也做什么都是为我好，因为，赤也永远是我最好的朋友，永远都不会改变的。”
“是吗？我很开心你还拿我当朋友，对了，你们的合宿大概后天就会结束吧，到时候快来陪部长吧，他刚才给你打了很多的电话你都没有接，他很担心你。”
“嗯，我会回给他的，那就先这样了，回去再聊，拜。”
“嗯。”
那头沉闷的忙音我无暇顾及，只是迅速的打出哥哥号码拨了过去，想了很久他才接，我听到他语气里的怒气，只得傻傻的赔笑：“哥，刚才有点事耽搁了，放心，下次绝对不会再出现这种状况了，我保证。”
“我要是信你的保证那我就真傻了，算了，看在你认错态度还算良好的份上，原谅你了。不过下次去办事的时候把手机带着，我好联系你。”他的声音渐渐地放柔，语气里的疼爱让我露出了笑容。
“哥，谢谢你，只有你，永远会站在我这边，原谅我所有的错误，我好想你，想回你身边，想见你。我还要出训练菜单给他们，好累。”
“我就知道，他们一定是看中了你的能力，你可能从来都不知道自己的眼力那么好吧。”
“嗯，今天听他们说的时候才知道的，哥，你觉得我可以做好这项工作吗？我总是很害怕，我怕他们会像你对我的网球训练一样失望。”
“傻丫头，你可知道我一直不教你，是因为我觉得这项运动于你而言太累，我不想让你有负担，我想让你做，你自己喜欢做的事。”
“可我很喜欢网球，很喜欢。”
“那又有什么关系，等你回来，等，”他突然停顿下来让我有些意外，随后又听到他悲伤的语气：“等我病好之后，我会教你的，什么时候都可以。”
“哥，你会好起来的，相信我。”我听到他的声音，竟不由自主的想象出他悲痛欲绝的样子，心里被揪的好疼。
“嗯，不早了，快去吃饭吧。”
“嗯。”
电话里很快又响起了忙音，我听到不二在叫我吃饭，可我却怎么也没了胃口，有那么一瞬间我想到了哥哥在复健台上艰难的练习，又在想想自己现在正在做的，是在帮助他的对手，我很矛盾，也许对于我来说，哥哥和不二，是同样重要的两个人，我不应该为了帮助不二，打碎了哥哥想要三连霸的梦想，我也不知道自己现在在做的，究竟是对还是不对。