山顶的夜景很是漂亮，我和樱乃观赏了很久才不情不愿的走下来，樱乃和我说了很多心事，包括龙马。
“小雪，你说龙马君会不会一举成名走向世界呢？他的网球打的这麽好，迟早都会离开日本的吧。”她这样向我询问，语气里的不舍那样尖锐的戳中我敏感的泪腺，我想起了很多很多事情，自己的，哥哥的，不二的，赤也的。
“别担心樱乃，就算离开了日本，你也还是可以和他一起的，他在球场上很需要你的加油。”我趁着黑暗抹去了自己的泪珠，故作镇定地说着。
“是吗？不过我总是觉得，我是他的大麻烦呢，比如上次与不动峰的比赛，我什么都不懂，傻傻的冲上去，结局你也看到了，我想，我也许不应该出现在、他身边吧。上次去他家里，在他卧室里我听他聊了很久，他有很长远的目标，很坚定的理想，他把他的每一步都说的像是一块关于成功的垫脚石，我想我是退缩了吧，我可能没有办法再像原来那样肆意的跟在他身边了。”她低下头，眼里有氤氲已久的薄雾，看得人一阵心疼。
“樱乃，我，你要坚信，你是他的守候，真的，只要你等他，一定会等到美好的结局的。”
“像你一样吗？小雪。”
“我，我怎么可能？”我摇了摇头向前迈了一步，“我和你差距很大，怎么可能和你一样那么幸运呢？”
“你喜欢不二学长是吧？”樱乃的目光很坚定，从她嘴里说出来的疑问句，似乎全都变成了肯定句。
“嗯，喜欢，喜欢很久了。”我释然的说出，既然被看出来了，又何必遮掩呢，我本就是藏不住秘密的人，更何况是对樱乃。
“为什么不告诉他呢，小雪这麽优秀，人长得漂亮又有丰富的才艺，要是告诉了他一定会……”
“告诉了呀，樱乃。”我打断她的话，忍住眼里的泪把头偏向一侧，“一定会怎样？答应吗？其实我一开始也想的很美好，可是你知道他说了什么？对不起，他说对不起啊，我连反驳他的机会都没有。”
“小雪，人都是要经历过很多事情才会明白的，不二学长是上天为你设下的一道坎哦，如果度过了这个，那小雪就会变得更加成熟的，所以不要气馁，一定要加油啊！”樱乃的笑容很甜，空气里都变得温暖，我拉住她的手回她一个相信的微笑。
山里的路很陡，白天往上走还行，夜里确实黑暗了些，走起来十分的艰难，我拉着樱乃一小步一小步的前进，好不容易听到了龙马的叫声，樱乃却在这时有些着急了：“小雪，我们从那边走吧，现在，我只是说，我现在暂时还不想见他，求你了，别让我动摇，我花了好长时间才说服自己离开他的，不能前功尽弃。”
我拉住她往山林里走，轻轻地微笑：“嗯，我会帮你的，我们朝那边走吧，虽然会绕一点远路，不过还是可以回到别墅的。”
“嗯。”她冲我笑笑，很是相信的眼神看的我勇气倍增，不管怎样，我都要把樱乃毫发无伤的带回去。
我从没走过这里，但我想我们应该是迷路了，因为已经在黑漆漆的山林里绕了不止三十圈了，我没有说出来，害怕樱乃担心，只是告诉她这一路会很长，谁知樱乃突然大叫了一声摔落了山岩，我怕她摔伤一时心急也跳了下去，抓住她的手把她抱在自己的怀里，随后就感觉到背上钻心的疼痛。
我倒抽一口冷气，忍着疼对樱乃笑着说：“你看，你都快成我的倒霉专用户了，每次都是因为遇见你就会发生不幸的事情，我真的……嘶……好疼！”
“小雪，都怪我没有跟着你走，对不起，我不是故意的。”说着说着她眼泪都要掉下来了，无助的样子看的我很是无奈：“你知道我现在最讨厌的就是‘对不起’这三个字了，不二对我说，你也说，下次，下次在这样说我就生气了。”
“那边有灯光，我去给你找人来，小雪，你撑着点，等着我。”她费力的从我身上起来，随后向光源跑去，也不知我是因为疼痛睁不开眼，还是视觉被摔倒所破坏，反正我是看着樱乃的身影渐渐远离我的视线，模模糊糊的，随后就变为了一团黑暗。
等我醒来时，却发现自己躺在一张十分干净的床上，看着那一大堆高档红木做成的家具，我咂舌，什么人可以用钱把这里打造的这么豪华，樱乃让我住一晚上不会卖身为这家主人干活了吧。在萌生这个想法的时候我不禁使劲拍了拍自己的脑袋，真傻，怎么会想出这种不可能事件。
正当我自我谴责的时候门突然开了，被吓了一大跳的我看向门外，在看清楚来人之后突然发现这里一大堆红木家具出现的问题迎刃而解，全日本除了迹部，还有谁会这麽高调呢？樱乃站在他身后一幅小心翼翼的样子，我却有些气恼了：“喂，迹部，你不懂照顾女生吗？没看你把樱乃都吓着了吗？真是的，一点都没有忍足侑士好，人家最起码对女生还体贴点。”
“哼，好久不见，你还是这麽的不华丽啊，女人，也不看看是谁救了你，还好意思说我把这女孩吓到了。要是没有我，你估计连你自己怎么死的都不知道。不过，在告诉你三百六十五种死法之前，我想你应该先回答一下本大爷的问题吧。”他伸手扬起他的紫发，高傲又沉稳。
“告诉你又能怎么样？反正都好了。”我一脸不屑的望着他，每次见面都说什么笨女人笨女人，本来不笨都被他叫成是笨的了，赌气似的不理他。
“哼，把她给我扛起来，桦地！”
“wushi.”
我突然感觉到身体凌空了，随后就发现桦地正像举着一桩雕塑一样举着我，眼神木讷。“死水仙花，快让桦地把我放下，我的背好疼。”
“小雪她昨晚受了重伤，求学长你不要再折磨她了。”樱乃在一旁哭着，双手却是紧紧不放桦地壮硕的手臂。
“你说不说，这分明是刀上，你不是天天在医院照顾你哥哥吗？怎么会被人拿刀刺伤呢？”
“我受伤你着个什么急阿！快放下我！是刀伤又怎么样，用不着你管，疼，疼。”
“算了，迹部，你这样问是问不出来的，她如果不想说，是不会告诉你的，我很了解她。”忍足侑士的声音突然传来，迹部无奈的让桦地放下我，随后走出了屋子。
“你不走吗？忍足侑士。”
“不了，”他摇摇头，脸色很是沉重，“小雪，你最近有没有看不见东西的时候，或者说感觉视力突然间减退的时候？”
“减退？”我重复着这个词，突然想到昨天在卫生间那段短暂的失明，我以为是自己的幻觉，现在听他说倒是想起来不少，包括前两天的模糊和疼痛，“有啊，只有几次而已，怎么了？发生什么事了？”
“没什么，只是那一刀刺得太深了，甚至压迫到了你的视觉神经，你所感知的失明与视力减退，是永远失去视觉的前奏。”他推了推眼镜，有些不舍的看着我。我却有些纳闷：“你别开玩笑了，怎么可能？”
“谁会拿这种事跟你开玩笑？幸村晴雪，你知不知道你可能只剩下了不到两个月的视力，我找的是最权威的神经外科大夫，他说你这种情况，也许永远都治不好了。”他长嘘一口气，像是在宣告什么。
“失明？我会失明？忍足侑士，别以为你是医院的人帮我治好了我哥哥，就认为自己可以跟我不拘于言辞，现在还说这种谎话来编我，我要走了，不听你废话。”我拉起一旁听到失明两个字吓的呆在原地的樱乃，郑重地说了一句：“我们走，别在这里呆着当别人玩弄的对象。”
我们毫无障碍的走出了迹部家的别墅，顺着小路往合宿的地方走，樱乃时不时的会看我，随后一句话也不说，那悲伤的表情看的我心里一阵发毛，却还是忍不住安慰她：“骗人的，怎么可能会有那么巧的事情？”
“不是的，小雪，不是这样的。”她突然间抬起了头，眼里晶莹的泪花让我把所有不满的词都收了进去：“别哭樱乃，你怎麽会相信忍足侑士说的话，看来龙马没有告诉你啊，防火防盗防关西狼。”
“是真的小雪，我看了你的诊断结果，我亲眼看他们给你拍片子，做检查，是真的阿！”樱乃焦急的表情与尖锐的话让我默默的收回了所有的利刃：“我知道啊，樱乃，我一直知道的，你怎么就不明白，视力消退直至失明还有一段时间，我想瞒住所有的人，你别告诉他们，我想，再为不二和我哥哥做最后一点事情。”
“小雪，我，我答应你，我，我不会告诉别人的。可是……”
我打断她的话说得十分严肃：“没有可是，我只想做最后一点事情啊，别阻止我，我甚至已经想好了要怎样制作学长他们的训练菜单了，我必须要做完，让青学和立海大，有一次最满意的对决。樱乃，你知道的，我做事一向追求完美。”
“嗯。”她拼命的点头擦掉眼眶中的泪。
“樱乃，其实，我还是很自私的，我想，如果我这时离开，那我就永远也见不到不二了，其实我还想见他最后一面。”
“小雪。”
“最后一面就行。”我没看她，只是自言自语。