我和樱乃在黎明时分回到了合宿的地方，却被告知今天早上会有与冰帝成员的练习赛，樱乃笑着说两条腿还是没有四个轮子跑得快。经过一路的交谈，她已经能重新恢复那可爱的笑脸了，这使我很欣慰。
本来我就不喜欢别人因为我的事情而感到苦恼，现在也许多了一份更深层次的涵义：朋友。
立海大与青学的决赛就在明天了，而哥哥的手术也将在明天中午时分进行，这场声势浩大的比赛我注定不能成为观众，那就尽自己最大的努力让这场比赛变得更有看点，自己在提到这件事情的时候也会变得很兴奋。
接下来的事情就是要尽快做出关于青学队员的了解和应战方针，我专心的想着，没有注意到龙马正在向我们走来。
“樱乃，你昨天去了哪里？为什么今天早上才回来？”龙马在我的悉心教导下，已经完全放下了曾经那种傲慢的架子，虽然这只是对樱乃一个人才有的特权，但也没必要完全忽视我吧。我心里有不痛快，所以转身想尽早离开。
“小雪，你去哪里？”樱乃抓住我的手不安的问着，看她犹豫的眼神我就知道她一定还没有想好要怎样面对龙马，但现在我什么决定也不能帮她做，错过这两个字可不是简简单单就可以弥补的，我不希望她后悔：“樱乃，面对他吧！你的心会告诉你答案的，不必强迫自己做根本不愿意做的事情，别做让自己后悔的决定。”
她愣愣的放开我的手，回过神冲我重重的点头，随后向龙马的方向走去。我看了一眼在不远处拥抱着的两人笑了起来，樱乃还是没有办法放手的，她不像我，我有无数个必须放手的理由。
“小雪，在想什么？昨天你们到哪里去了，我找了好久都没有找到。”那样温柔的声线，那样恬静微笑的脸庞。不二，我已经要放手了，我想现在的我，连守护你也做不到，为什么你还要走到我身边？
“不二学长，”我礼貌的叫着，随后后退一步，“学长怎么没有去准备比赛呢？今天早上不是有一场和冰帝随机的练习赛吗？”
他看到我的动作似乎很是不解，但仍旧回答着我：“我只是刚好看到了你，昨天和越前一起出去找你们，没，没找到你们，我很着急。小雪不是要去拿赛前我们需要准备的东西吗？你可是我们的网球顾问呢。”他说到这里似乎很是开心，眉眼弯弯的样子好看极了。
我摇了摇头不准备接他的话，他却十分紧张的走过来拉着我：“小雪，你怎麽突然对我如此陌生呢？难道你连和我说话都觉得浪费力气吗？”他的表情很受伤，拉着我的手却是十分用力。
“不二学长，疼……我没有这样想，只是我昨天晚上经历了很多事情，我觉得很累了，我想回去休息。”
“对不起，”他吓一跳般的放松了我的手腕，脸上的表情很不好意思，“我不是故意要弄痛你的。”
“没事，既然你来找我了，那就麻烦你和我去我的房间，把那些赛前应做的事情发给他们，还有我答应菊丸学长要做给他的榨菜，我前些天也做好了，你到时候交给他吧。”我和他随意的往前走，他却中途停下来用不可思议的目光看着我：“小雪，你要离开了吗？为什麽交代我做这些事情？”
“嗯，是的，”我点点头，“因为哥哥的手术就在明天了，我可能不能给你们在现场加油了，不过你们一定要全力以赴，因为真田哥哥把立海大管理的很厉害，他们每个人都是很强的，就像你那天去看望的橘桔平学长，他也是，被赤也打倒的。”
“你知道切原赤也是如何打败他的吗？他会突然变成魔鬼，变得不按常路打球……”
“我知道，我见过他魔化的样子，他也许会伤害别人，可我更知道，他只是为了保住自己的尊严，立海大只有他一个是二年级生，等到哥哥他们都毕了业，赤也无疑就是下一任网球部部长，他身上背着这麽重的负担，你让他怎么能够容忍自己输？”就算不喜欢赤也，我也会很了解他，他其实并不想伤害别人，他只是找不到既不伤害别人又能赢得比赛的方法。
“是吗？那，那如果，下一场和切原赤也对打的人，是我呢？”他突然低垂着头，说话的声音好像有着难以言喻的悲伤。
“他不会伤害到你的，你远比他厉害得多。”我弄不清楚他的心思，只能这样敷衍的说。
“也是，我明白了，去你的房间吧，我拿完东西还要去比赛呢。用我送你上车吗？这里地方偏僻，乘车什么的真的很不方便。”他又恢复了从前那种温暖的笑容，就好像他从来没有用那种悲伤的语气跟我说过话，一切都只是我自己的幻觉而已。
“好，那我就先走了，替我和龙崎老师还有学长们告别。我顺着山路自己往下走，哥哥已经派好车来接我了。谢谢你。”我把手里的钥匙捏得很紧，才能让自己没有丝毫留恋的说出这种话，他是我喜欢了那么久的人，他笑起来很好看，他会用很温柔的眼神看我，他是被成为天才的网球选手，只是这些，我以后都将看不到了。
“不二学长，如果，我是说如果，如果有一天我消失了，你会想我吗？”
“会的，因为小雪对我来说，有着特别的意义。”他拿了东西轻轻地说道。
“嗯，如果有那么样的一天，我也会想你的。”我露出我最美丽的微笑，只想让他记住我最美的样子。
合宿的地方真的很难打到车，我不由得觉得哥哥派车来接我是个很有先见之明的打算。这是他们学校网球部专用的车子，前天他打电话给我的时候我还觉得有点滥用公车之嫌，现在却认为其实能够坐车离开真的是一件很好的事情。
行李很多，我收拾两大箱子，里面还有不二在来合宿之前送我的一小盆仙人掌，也许，这是我们之间最后的一点羁绊了。我默默地说了无数声再见，直至惹得自己泪流满面才罢休。
对我来说，这里的很多朋友，都有特别的意义，比如懂的做饭性格善良的樱乃，比如堪比保姆却比谁都要想得周到的大石学长，比如看起来有些可怕不太说话却很体贴女生的海堂学长，他们教会我很多东西，就算我以后失明了，看不到整个世界，我还是会想起，那时我们曾经一起有过的回忆。
开车的司机是个大叔，很健谈，我和他聊了很多，他说他有个和我一般大的女儿，每次哥哥他们坐他的车去比赛场地的时候，她都会很兴奋，甚至扬言日后一定要嫁给我哥哥。听到这话时我不自觉地笑出了声，那个大叔也笑得很开心，他说哥哥确实长得很清秀，不像他所认为的打网球男孩子一样强壮，他说我笑起来的时候和哥哥很像，只是没有那种像云霞一样神秘的紫色发丝和眸色。
我回答他哥哥是因为遗传了妈妈，才会生的如此清秀，我没有遗传到妈妈最特色的紫色瞳仁，而是像极了爸爸。
一路上聊天时间也很快就消磨过去，大叔却说他在我合宿的地方帮我搬行李的时候，看到一个栗色发丝的男孩在远处不停地张望。我想那是不二吧，也不知他现在把我看成一个什么人，他总说自己给我的定位是朋友，可我就是倔强的相信，他有那么一点点喜欢我，只是我不了解而已。
大叔直接送我去了医院，并说等哥哥出院后到他家去玩，不忍心驳他的好意我便应了下来，回头看到赤也的时候，我自己也吓了一跳：“赤也，你怎么在这里？”
“那个，”他支支吾吾的说着，“我听部长说你今天会回来，我来接你。”
“拜托，我都多大的人了，不用接啦。对了赤也，你们明天不是要比赛吗？青学今天和冰帝的人进行了随机练习赛，你可要好好加油了。”我拍拍他的肩膀准备进医院找哥哥，却被他拦下了：“部长说，今天，今天放我半天假，让我，让我陪你散散心。”
“是吗？那先让我把行李放好，你在这里等我。”我想既然是朋友出去走走也没什么，而且赤也马上就要比赛了，我为了让他安心也得答应他。
我们在街上转了很久，他卖给我一大堆的东西，我有些过意不去，准备送一对新的护腕给他，我特地想要挑一对类似他墨绿色眼睛的，在护具店里转了好久才看到一对。转身却碰到了本该在合宿训练的不二，他的表情很哀伤，只是看了我一眼就离开了，但那一眼却让我久久不能忘怀，我想到了临走时他问我的那个问题，立刻抓住赤也问着：“你是不是下一场和不二比赛？”
“对呀，是副部长安排的，很棒吧。”
“别伤害他赤也，求你了。”我看他，向他说。
“我尽量吧，因为如果你不到场，我就控制不住我自己，而且我潜意识里很讨厌他，我不知道到时候魔化了会不会对他不利，这点我不能保证，可是，小雪，这件事你千万不要问部长，他会很生气的。”
“我知道，我不会问他的，赤也，我们回去吧，这个护腕送给你，作为你今天陪我一下午的贺礼。”
“嗯，那我们回医院吧。”他很自然的牵我的手，就像当初在班里一样，也许是愧疚，我竟不好意思强迫他放开，就让他拥有一段美好的回忆吧，我欠他的太多了。
樱花开了满枝头，我们一前一后走着，笑得很开心。