我和赤也回到医院的时候，恰好哥哥做完了复检。几天都没有见到他了，他还是会用那样温柔宠溺的眼神看我，嘴角的笑意似是比我离开的那天还要浓。
我再也无法遏制心中的思念走上前，缩在他怀里，他很体贴的用双臂拥着我。“哥，我想你了，很想很想……”话还没说完我的眼泪就流了出来，原来哥哥在我心中占的分量，比想象中要大了许多。
“傻丫头，刚见面就哭啊，这才离开我几天，真是的，都让赤也看笑话了。”他的声音很是疲累，想来是这两天的检查与只吃流食让他缺了营养吧，今天回家一定要给他熬鱼汤，我这样想。
“哥，他才不会看我的笑话呢，我是真的很想你，做梦也想，吃饭也想，走路也想，一直都在想。”我冲他轻轻的微笑，看他紫蓝色的双眸，那里面有一个我的倒影。
“赤也，你看看，这丫头越来越会安慰人了，想了还没有给我打电话。”他转过头看着赤也，眼里的调笑彰显无余。
我们说说笑笑，很晚了赤也才离开，我送他到了医院门口，正想和他说再见，他却突然抱住我，将我的话堵在了嗓子眼：“小雪，明天就要比赛了，我真的很想问你，你到底有没有喜欢过我？”
我挣扎了半天都没有令他松开手，无奈的笑笑想这只是一个朋友间鼓励的拥抱而已：“赤也，别再问这种问题了，我想我上次已经回答的很清楚，我不想伤害你，如果曾经没有提早遇到不二，我也许真的会喜欢上你，可是人生是没有如果的，所以我们也不可能……”
“停，别再说了，”他加重了手臂的力气，让我有种窒息的感觉，随即好像感受到我的不适放松了自己的力气，“别动。小雪，让我这样安静的抱抱你吧，或许以后都没有机会了，以后没有机会了。”
我没有再挣扎只是安安静静听他的话，他的语气很悲伤，让我眼角的泪水再次泛滥。“赤也，对不起，我，我不是，我只是，只是。”
“没关系的小雪，我喜欢你是我的自由，你喜欢谁也是你的自由，我们都没有错，只要不二没有出现就好了，只要他没有出现过就好了。”他突然喃喃自语的放开了我，我叫他他也没有听到，想想后来他说的话，好像想要伤害不二一样，但随即又自己否决了自己，他是单纯善良的赤也，怎么可能。
当我进入病房哥哥已经睡了，我看着他默默地祈祷：“哥哥你一定会好起来的，我明天会一直陪着你，不管发生了什么事，我们兄妹都是不能分开的，哥哥做什么决定，我都会一如既往的支持。”
“小雪还真是会挑时间呢，现在我来找你，你哥哥就在睡觉吗？”忍足侑士的声音突然传来，我想起今天早上好像是有给他打电话让他回来的时候找我。我为哥哥掖好了被角，随后走出了房门。
“今天你们和青学的比赛进行的怎麽样？”我迫不及待的问道，心里还是在乎他们到底有没有，因为我的鼓励法和魔法训练套餐进步的。
“你别和我提这个，提到这个我就来气，你说，同样都是巨熊回击，为什么他不二就能技高一筹的胜过我？”他十分生气的抱怨着，却惹得我哈哈大笑：“你说，你，你输给了，给了不二？”
“喂，幸村晴雪，我可是很好心的来这里帮你的，你现在还敢揭我的老底，现在才发现，越前说你是个外柔内刚的人，是实话。”他都开始叫我的全名了，证明他真的是很生气，我故意岔开了话题轻轻的询问：“你说，我这病还有的治吗？”
他狐疑的看我一眼：“你不是说你不信自己得了这个病吗？你不是很不在乎自己得了这个病吗？”
要你管，我在心里暗骂着，但口头上还是很嬉皮笑脸的告诉他：“侑士大人，你就帮帮我吧，我知道你医术高超，医德高明，我相信你一定不会忍心放我一个人在这里不管的吧。”
“是吗？”他看起来对这些话好像很受用，一直一脸享受的模样：“小雪你也觉得我很有医德吗？”我想：有医德个鬼，但现在还是不要惹他好，所以我改变了一种说话方式，只是简单的敷衍了句肯定的回答。
“少来，别以为我不知道你再打什么如意算盘，你那点花花肠子还没有迹部高明。不过看在你帮我叫了他水仙花的份上，就帮助你一次吧。听我说，你这个病很特殊，自从上次我看过你的病情之后，我发现除了刀伤的作用外，还有你自己的作用。”
“我，我自己？”我有些纳闷，平时又没有什么要操心的事情，唯一说得上致病的诱因应该就是操劳，而现在除了哥哥的检查我要操心之外，基本上已经没有了操劳的机会，又是怎么会治病的呢？
“因为，”他凑近了我的耳旁，说的很神秘：“你一直在放手与不放手之间挣扎的太深，导致了内心深处的一种悲伤烦躁的情绪，我想这方面应该也有关系，伤心了就是要流眼泪了嘛，对眼睛的损伤也是必定会产生的。”
“我，我没有，我没有在犹豫。我已经决定要放弃了，已经决定好了，我甚至都已经告诉他，我们之间以后不会再见面了。”“别骗自己。”他粗暴的打断我，随后又觉得话好像说重了般放柔了声：“小雪，我知道你喜欢不二，你在犹豫在思索，我看过不二在你离开后的反应，我想他应该不是不喜欢你的，也许有某种契机一出现，他便会告诉你他喜欢你了。”
“不是这样的，”我无力的坐在地板上，“如果现在他喜欢我的话，我也不会愿意和他在一起了。”
“为什么，你不是等待这一天等待了很久了吗？你能够告诉自己说不要吗？当不二来向你说明他的心意的时候，我想，你可能都会违背你哥哥的意愿。”
“不，不会的，我最爱的人是哥哥，我永远都不会忤逆他，对我来说，哥哥就像是一个永远不会凋零的存在。而不二，呵呵，忍足，我现在这样子，你觉得我还有可能没有后顾之忧的和他在一起吗？没有了阿，已经没有办法了，你说过的，这病治不好了，我真的都不清楚自己今天找你来这里干吗。”我垂下了头迷茫的看着雪白的地板，突然间觉得好难过，如果不二真的喜欢我，那现在的我又有什么资格和他在一起呢，一个眼部寿命不足两个月的人。
“给。”他递给我一个包装精美密封的小瓶子，告诉我说：“小雪，这个给你，外国进口的，我都没有舍得给自己吃，现在留给你吧，这是专治眼病的，虽然对你这种会暂时性失明的奇怪眼病不是百分百能医好，但已是可以延长你眼睛寿命的最好，也是最快的方法了。”
“谢谢你，忍足。你和迹部都帮了我很多，我真的不知道该为你们做些什么。”
“别这样说，其实我想告诉你，迹部想和你哥哥强妹妹哦，他跟我说他很想关心你，可是却找不到好的方式来安慰女孩子，他只能用自己的方式去帮助你。”他的眼神看起来很是愉悦，我也不自觉的扬起了嘴角：“是吗？可是我已经有个哥哥了，而且我哥哥可是比那个自恋又自大的家伙强百倍，所以啊，我才不要呢。”
“真是个不华丽的结局呢，是吧，桦地？”
“wushi。”
我听到了迹部的声音回头看，映入眼帘的是一束娇艳欲滴的玫瑰，我不禁偷笑出声：“迹部大少爷，玫瑰是送情侣的，你这出，是什么意思？”
他突然涨红了脸，眉间溢满了尴尬：“切，本大爷也只是，哼，完美极了。不用你管，本大爷想送妹妹什么花，就会送的，没那么多要求。”
“是吗？真的很谢谢你迹部，可是我已经有哥哥了，除了他，我不会再叫任何人哥哥，对于我来说，哥哥是我精神的寄托，所以，对不起。”我不好意思的向他弯腰道歉。
“切，本大爷只是想叫你作妹妹，又没说要你叫我哥哥，哼，对吧，桦地？”他甩了甩那一头张扬的紫灰色的发丝。
“wushi。”
一成不变的桦地阿，我无奈的笑：“好吧好吧，随你，你想怎样就怎样。”
“嗯，这才对嘛，你和迹部这颗大水仙花要和睦相处。”忍足从中探头出来，表情相当严肃，却逗得我哈哈大笑。
“你说谁是水仙花，啊恩？”迹部大少爷标准的尾音，忍足提前先跑开了：“小雪，记得按时吃药。”
我听到这话哭笑不得，拜托，这样一听好像我是神经病一样的，不吃就要回去接受治疗了。
不过和他们这样这真的很开心，如果能够一辈子就好了，可惜我可能以后再也无法用眼睛看他们了。没关系，反正有心，它可以感受到，所有的关怀与呵护。