决赛的一天终于是来临了，早上我陪哥哥做完了所有的检查，之后就和他留在病房等着医生通知去完成手术。哥哥一脸的风平浪静，只是那略微悲伤的眼神却泄漏了他此刻的心情。我想他一定也是很紧张，于是伸手紧紧地握住他的手，他有些讶异的抬头看我，随后露出了然的微笑。
“放心，你一定会平平安安的，而且还可以重新活跃在网球场，因为。”我突然的停顿吸引了他的目光，“因为你是我心中最厉害的哥哥，是我最爱的哥哥。”
他穿着病号服仍旧是很美，紫蓝色的发丝垂在侧脸上打着卷。他很少这样安静的坐在我身旁，直到今天我才发现，哥哥安静起来真的是樱乃说的一副完美的画面。我伸手抚上自己的眼眸，也许这麽美的景象，我这辈子也看不到了。
“小雪这麽相信我，我当然不会让你失望了，因为，小雪也是我最爱的妹妹，我怎麽忍心让你失望呢？”他对着我笑，眼里是宠溺，温柔，疼爱，却勾出了我眼角的泪花。
他慌张的抹去我的泪，似是没料到我会因为他一句话感动到落泪。看到他这副模样，我破涕为笑：“哥，你紧张的样子好好看。”
“傻丫头。”他回过神有些不满的喊着：“我可是男生，别人不知道你还不知道啊，我可是最讨厌别人说我漂亮好看，生气了。”
我拽拽他的袖子，讨好般的对他笑。哥哥转过头抚乱我的发，神情里说不出的温柔。
那种温柔，让我想起了不二，今天他应该在和真田哥哥比赛吧，也许我的训练菜单并不是很棒，但我想，如果他们有那种集训时为了一件事努力的毅力和恒心，一定会很成功的完成这次比赛。
“哥，你说，真田哥哥他们会不会打败青学呢？”
“会的，立海大可是三连霸，真田他，一定没问题的。”他的自信让我有些担心，不知道真田哥哥他的魔鬼式训练有没有什么特别的武器是我不清楚的，如果这样的话，胜负就很难断定了。
“幸村精市先生，可以进行手术了。”医生的话打断了我的臆想，我扶着哥哥上了推车，为他戴好了手术帽，自己也穿上了无菌处理过的手术服，想要陪他进入了手术室，却被主刀医生拦在了门口：“晴雪小姐，虽然副院长同意可以让您进入手术室，可是为了避免您因事中断手术，我认为您还是在外面等候比较好。”
“好吧，”为了哥哥的手术进行的顺利，我还是在外面等候吧，毕竟我不想哥哥的手术再出什么差错，这对哥哥来说可是致命的，“那就麻烦您了，医生，请务必治好我哥哥。”
“这是一定的，感谢你的配合。幸村精市先生，手术要开始了，请跟我来吧。”他转过身示意两个人接手了我和另一个护士的推车杆，表情凝重的进入了手术室。
我拉住哥哥的手想要给他力量：“哥，我在这里等你，等你平安的站在我面前。”
他冲我笑笑，阖上了那双蛊惑人心的紫蓝色眼眸。手术室的门重重的合上，那亮红的灯也一直闪个不停，克制了自己的胡思乱想，我安静的坐在手术室旁的椅子上等待。
听忍足说手术会进行五个多小时，我想这个时候，应该已经是单打二号的比赛了，看来青学真的很厉害，真田哥哥说过的，一定会在哥哥手术开始之前拿回那个奖杯，亲手交给他，到这时也没有回来，应该是遇到难题了吧。
不二和赤也，究竟哪个会赢呢？
正当我空想的时候，却突然接到来自崛尾的电话，这个时候不是应该给学长加油鼓劲吗？虽是疑惑但我还是迅速的接起了电话，就听到那边吵吵闹闹的，随后我就听到了赤也张狂的笑声，看来他还是魔化了，他真的，那么想胜过不二吗？
“幸村，快来，不二学长快不行了，跟他打球的那个是疯子啊！”崛尾的声音很急，不像是在开玩笑。
“现在比分多少？”
“4-2，不二学长落后。”
“知道了，我马上就来。”我挂了电话就冲出了医院，赤也他不会允许别人超过他一分的，他要的是完胜，照此情况看来他一定实在很生气的情况下打出球，他真会狠心伤害他吗？
我随手拦了一辆计程车就往赛场赶，司机好像被我急匆匆的表情给吓到了，不到一分钟我就来到了决赛场，当我跑进球场的时候，就听到大家都在叫喊：“王者立海大，常胜常胜立海大。”
我走到人群之前，才看到了伤痕累累的不二，他的右腿好像受了很重的伤，很吃力的想要站起来。赤也在一旁大笑着：“不二周助，我说过，你会死的很惨的。要怪，就怪你自己吧。不规则的发球，我也不知道这球会飞在哪里哟！哈哈哈哈。”
我抢过了崛尾的加油话筒大声地喊着：“赤也，别再做傻事了，你答应过我不会伤害他的。”
“小雪，”我听到他叫我，“不可能，我不会放过他的，他让你那么伤心，我怎么可以不管不顾呢？”看着他又重新拿起了网球，那个令我害怕的姿势有一次出现了，不规则发球！
我想也没想便冲上去站在不二面前，本来看准了那个球会打到背上，谁知一下子落在肩膀上，赤也的球一向是很大力的，我忍受不了疼痛轻轻的叫出了声，本以为会摔倒在地的自己，却落入了一个温暖的怀抱。
我费力的转过头看，是不二：“不二学长，你，你没事吧？阿……疼……”
“小雪，对不起，我没有打痛你吧？该死的，你为什么要突然冲出来，你，你不知道我的球是满场乱跑的吗？为什麽要出来挡住啊，傻瓜，他那么伤害你，你都可以原谅他，在你心里，我到底算是个什么人？”赤也隔着球网被裁判拉着，脸上满是悲伤的表情。
“赤也，我，我没有，要怪你的意思。我知道你不是故意的，我，我也不知道，自己，咳咳，在想什么。你不是，不是答应我，不在伤人了吗？”我断断续续地说着，却看到不二满脸温柔的笑：“没事的，小雪，我现在抱你去休息。”
“不二学长，比赛……”
“没关系，”他打断我的话，神情变得坚决，“裁判，我要求中场休息。”
他没有等裁判同意就往教练椅处走去，龙崎老师急忙拿出急救箱，眼神里满是焦急：“樱乃，去拿点水来。”
“龙崎老师，没，没事的，不二学长，快去比赛吧，不要因为我耽搁了你们的比赛，我不，不想当一个罪人。”我因为着急不停地说着，肩上的疼痛却愈演愈烈，让我不得不停顿一下。
“小雪，别再说了，如果没有你，刚才，也许我们就要输了，我现在只想你好好的。”他的眼神满是疼痛，却还是露出和煦的笑容。
龙崎老师检查了一下，说是要送我去医院，我说什么也不去，至少我要在这里，看不二打完一场球赛，也许，这都是我最后的回忆了。
“小雪，别使性子，这样病情会加重的。”龙崎老师很是生气，说话的音调都在轻轻地上扬。
不二却静静地看着我，说了声好。龙崎老师很是恼火：“不二，你疯了，她现在新伤加旧伤，很严重，你们怎么都说不听呢？”
“不用担心，老师，我会很快结束这场比赛，然后带小雪去医院的。”不二郑重的承诺着随后走进球场。
“雪儿，你没事吧，有没有伤到哪里？谁让你跑到这里来的，你不知道这里很危险吗？”真田哥哥不顾裁判的阻拦跑到我的身边焦急的问着，我看到立海大的学长吗也都是很担心的在看着我，那一刻，我的感动溢满胸口，他们都是我最在乎的人，也是，最在乎我的人。
莲二学长看着我突然沉静的说道：“这场比赛胜利者是立海大的几率，0%。”
“对不起，我不是，不是有意要打扰你们的比赛的，我只是。”我十分自责的看着他们。
“没什么，”文太学长拿出他自制的蛋糕给我，脸上是满满的疼爱，“只给你一个人吃的蛋糕哦，吃了就比较不痛一点。”
“谢谢你们，我真的很抱歉。”
“没事的雪儿，好好跟着不二去看病吧，我希望他可以一点都不松懈的照顾你。”真田哥哥拍上不二的肩膀，冲着我微微一笑。
“等等，”我对着想要抱起我去医院的不二说道：“我想去，看看赤也。”
“一起去，我怕他会伤害你。”
“不会的，你在这里等我一下，我很快就回来。”我点点头示意他安心，随后走向赤也：“赤也。”
“小雪！”他听到我的声音很是激动的抱住我，坚韧的手臂压住了我的伤口，我忍住自己的疼痛安慰着他：“没事的，这一次输了还有下次，我相信你的赤也，一直相信。你会是最厉害的网球手。”
他看着我一脸的感动却突然发现自己的手臂压在我的伤口上，他连忙缩回了手：“小雪，弄痛你了，对不起。”
“没事，我现在要去医院处理一下伤口，所以我先离开了……”他突然低下头想要吻我，我却慌忙躲开了，所以他只碰到了我的脸颊。“赤也，你，别这样……”
“小雪，我想我已经明白你的心意了，你跟他在一起一定会很开心的，祝你幸福。”
他转过身再也没有看我，两边球场上站着的人都在静静的观望着，没有一个人在说话。我转过头却看到不二：“不二学长……”
“周助，”他打断我的话，“以后叫我周助。”
“为，为什么？”我不可置信的看着他。
“因为我喜欢你，喜欢到不想让别的人抱你，不想让你给别人买礼物，不想看到你关心其他的人，不想看到你对别人好。我一直以为这场比赛你不会来，可是你还是来了，你一直在做令我感动的事，我从来不知道我可以这么强烈的喜欢一个人，除了那天看到你和切原赤也在一起说笑，我从没有感受到心痛的滋味，我想我是真的喜欢你了，那小雪，你呢？你喜欢我吗？”他柔柔地叫我的名字，却让我哭出了声：“不，我不喜欢你，从来都没有。”
“小雪。”他有些不相信的看着我。
“我已经不会再喜欢任何人了，永远都不会了。”我推开他踉跄的站着：“我等得太久了，我已经放弃了，是你说我们之间只是朋友的，我努力在扮演着一个好朋友的角色，我已经爱不下去了，不二，爱一个人太累了，我已经坚持不下去了。”
“是吗？”他低垂着眼睑有着说不出了悲伤：“对不起，让你等了那么久。就当，就当我没有说过这句话，我不想对你的生活造成困扰。走吧，我送你去医院。”他说完就抱起了我，见我挣扎便轻轻的说：“现在，我只是以一个好朋友的身份送你去，这样也不可以吗？”
我没有说话，顺从的待在他怀里：“谢谢。”
他的身子明显怔了一下：“非要和我这麽客气吗？”
我不再回应他，而是轻轻地闭上了眼，我感觉到他走过赛场，踏上每一层台阶，他重重的心跳。不二，度过这段路途，我们之间，就什么都没有了，我还是我，你也还是你，我真的很怕我哪天，连你都看不到了。
“小雪，到医院了，可以睁开眼了。”
我没有睡着，却也同样没有睁开眼，我想，也许他离开后我就可以没有任何遐想了。
很长时间都没有声音，我以为他走了，刚想睁开眼却听到他的话：“如果你没醒，那……”
他突然贴近我，浅浅的一个吻，却让我心跳加速不能自已。
“这算是你送我的最后一个礼物吧，谢谢你，就算你不喜欢我，可我还是会保护你的，你追了我太久，那这次换我追你了，我也可以追你很久，追到，你愿意喜欢我的那一天。”
他的脚步声渐渐没了踪影，让我的心上泛起了疼痛。我的视力越来越下降得快，总有一天，我会连你都看不到了，不二，为什麽要这么执着呢，我都已经决定放你飞了。飞蛾扑火，是很累的，就像我当初的那样。
病房里很是安静，我却哭的一塌糊涂。