哥哥的手术完成时间是在下午，我整理好自己纷乱的思绪走到手术室前，却看到了本该在观看比赛的立海大众人，我有些奇怪地问道：“怎么学长们都在这里？这个时间，不是应该留在场上看真田哥哥的最后一场比赛了吗？”
“晴雪，我们答应了部长，也就是你哥哥，必须要用第一名的金色奖杯送他进手术室，现在我们已经失约了，所以，真田暂时决定让我们现在待在这里等候，他会拿着第一名来迎部长出手术室的。”仁王学长的回答让我脑海里的疑问少了许多，但他接下来的话却让我担心了起来。
“可是这也太久了，幸村都已经快要从手术室出来了真田却还没有回来。我担心……”
“仁王，别说那些丧气的话！你没有听到真田他还在努力吗？”柳生学长十分生气地说着，还不停的指着仁王学长耳朵上挂着的耳机。
第一次看到永远保持绅士风度的柳生学长这么生气的一面，我有些愣住了，我记得，青学中最后一个上场的，好像是龙马。
“莲二学长，你觉得我们会赢吗？”我鼓足了勇气问着。
“50%，青学失败的概率。”他还是像往常一样面无表情，但我却听出他话里的犹豫，看来，这场比赛还真的是难分伯仲呢。
“小雪，你怎麽在这里？你不是应该和不二……”
“赤也，别提他好不好。我已经说过了，我等的太累了，不想再等了，所以我们俩之间，已经没有可能了。”我的话语有些无力，在说这话的时候，我清晰地察觉到自己的心痛愈演愈烈。
“是吗？”他的声音有些颤抖，“可我觉得你还是喜欢他呢。小雪，你是有什么难言之隐吗？为什么要把不二从你身边推开呢，别人不清楚你我清楚，你等这一天已经等了好久了不是吗？”
“大家，”桑原学长的声音在此刻突兀的响起，大家却都立刻安静了下来，看着仁王学长刚刚塞给桑原学长的耳机，“大家，副部长他，输了。”
“骗人，真田哥哥不会输的，桑原学长，你听错了，一定听错了！”大家都陷入了沉默，只有我一个人在不断地喊着：“怎么可能？骗人的，真田哥哥怎么会输呢？”说着说着，我的眼泪就直往下淌，那除了哥哥唯一和我最亲近的人，有着憨厚的笑容，不善言辞的假装凶恶的口吻，没有人比我更了解他背后的辛酸，他一直想要超越哥哥，他一直在努力，可是现在。
“对呀，副部长怎么可能输呢？”赤也也跟着我喊，眼神里的不可置信让我看起来有些心疼，他把真田哥哥当对手，超越的目标，就像真田哥哥把哥哥当成超越的目标一样，他们本是同病相怜的人。
“够了赤也。”桑原学长很是生气的回了一句：“部长还在里面加油，他需要安静！”
一瞬间没有一个人说话，走廊里变得很是压抑，所有人都在屏住呼吸看向那个即将熄灭的手术灯。我能够清晰的感觉到我手心里的汗，正在持续不断的往外冒。
手术灯毫无预警的灭掉了，我看到所有人的眼睛都紧盯着手术室的门，在推车出现的那一霎那，许是我太紧张了，竟然眼前突然的黑掉，我愣了愣，就听到了赤也的声音：“小雪，部长出来了，我们上前推他去病房吧。”
他的掌心像往常一样的温暖，我顺着他的引导走向推车，本来，我一直都掩饰得很好，没有一个人发现我的眼睛此刻已失了焦距，可是，我却被护士撞到，狼狈地碰在推车杆上。
赤也似乎是发现了，我感觉到他的手掌在我眼前轻轻的摆动：“小雪，你看不见吗？怎么会撞到人呢？”
“说什么呢赤也，”我嬉笑着靠着听觉抚开他的手，“我怎么可能看不到呢？”
“小雪，你知道刚才站在你面前的不是我吗？”赤也的声音突然在后方响起，我慌张了起来，四面八方好像在一瞬间都变成了赤也的声音，我无力的蹲在地上：“别再提醒我了，我知道我看不见了，从很早以前就已经知道了！”
我感觉得到在我说完这句话后大家惊愕的表情，突然涌上心头的一种悲伤，那种感觉，就好像是，我以后都会在黑暗中过活一样。
兴许是慢慢的放松让视觉神经再一次苏醒过来，我眼前的黑暗开始解体，变成我从前一点也不珍惜的光明。我看到赤也，看到学长们，看到从远处赶来还在奔跑的真田哥哥，当然，还有在推车上陷入昏迷的哥哥。
“手术很成功，恭喜您幸村小姐，您哥哥已经可以恢复成原来的样子了，至于他的复健，我想告诉你的是，做的很完美，您之前所担心的网球方面的问题，已经完全消失了，您一定要感谢老天，给了您哥哥这么顽强的意志。”医生显得很高兴，嘴上关于哥哥的赞扬是越来越离谱了，我看了看已经跑到眼前的真田哥哥，向他比了一个“V”的手势。
他扬起了他那万年不变的冰山嘴角，露出的笑容确是这些年我看过最好看的。“小雪，你的眼睛……”赤也突然插话进来。
“我没事，只是偶尔会因为紧张而间歇性失明，我之前问过医生了，他说这种情况在压力大的人群中是很常见的，没有什么严重的，你们不用担心啦。还有哦，不能告诉我哥哥，尤其是赤也和真田哥哥，我对你们俩保守秘密的能力存疑。”我故意夸张的笑着，嘴里说着不着边际的话，改变了谈论的话题。
小雪，我可从来都没有将你的秘密告诉部长。我对天发誓！”赤也果然是心思单纯的人，注意力立马都集中到了我对他们能力存疑的问题上。倒是真田哥哥一脸的不相信，但看到我一副“健康”的样子，终是把嘴边的话变成了提醒：“雪儿，你要好好照顾自己，现在精市恢复了健康，你可不能再出什么问题了，不然叔叔阿姨会担心死的。”
“我知道了，真啰嗦啊，真田哥哥我发现了，每次你告诉我事情都会很啰嗦啊，不行，这要改改了，以后遇到女朋友了怎么办啊！”我故意很无奈的说着，却引得大家哈哈大笑。
哥哥还要度过一晚上的危险期，所以大家商议的结果是让桑原学长晚上守着哥哥，桑原学长本身警觉性很高，有他在哥哥的术后问题一定消失的无影无踪。
龙马出乎意料的打电话给我，说要告诉我一件事情，似乎很是神秘，我没有告诉真田哥哥我去见龙马，他好像心情很不好，一直待在屋子里，连晚饭也没有吃，我想一定是今天的比赛让他有些想不通，他应该需要自己一个人冷静一下，我在这时候还是不要在他的面前提起龙马的名字吧。
蹑手蹑脚的出了门，我走到龙马跟我约好的地方，远远地我就看到了那顶嚣张的白色帽子。“喂，”我冲上前伸手拍了拍他的帽檐，“这么晚了你找我出来什么事啊？”
“没什么，”他伸手扶住了帽子，接着说道：“明天去去青学吧，教练想见你。”
“龙崎教练，见我？你别开玩笑了。”
“她很关心你，关心你那天的伤势，就连老头子听说你受伤了都一直在喊着让你去我们家养病。”
“呵呵，大叔第一次对我这么好，有些难以想象，不过，明天我要在看着我哥哥度过危险期后才能去青学的，这是原则。”我拍拍他的肩膀，说出了自己所要做的事情。
“知道了，就你那个打网球很厉害的哥哥嘛，总有一天，我一定要和他打一场球赛。”他信誓旦旦的说着。
“你？别开玩笑了，就算你打败了立海大的真田，也一定不可能打败我哥哥的。”在我心里哥哥永远都是骄傲，我的哥哥，是全天下最好的人，最疼我的人，打网球最厉害的神之子，龙马从来都不了解我哥哥，也一定不知道哥哥就是立海大的部长。
“切，还差得远呢。”他不在意的撇撇嘴，“我要说的话都已经带到了，所以现在要回家了，对了，樱乃让我代她向你问好。”
“知道了，你都没有樱乃关心我，还算不算是朋友了。”
“拜托，”他有些无奈，“我是男生，不介入你们两个女生之间的友谊。”
我不满的说着：“越前龙马，你再这样我就在樱乃面前说你坏话了，反正我也没有吃亏。”
“好了，怕了你了，你病好了吗？病好了就快歇着去吧。”他推搡着我，随后自己也转身离去了。
“小气鬼，”我自言自语道，“连一句关心的话都没有，还能不能愉快的做朋友了，真是的，倔强臭屁的小个子。”
他的身影在月光下被无限拉长，我却在这时想到了不二，该死的，怎么可以答应他去青学呢，如果遇到不二，那岂不是太尴尬了。我摇了摇头阻止自己的胡思乱想，只是去看看龙崎教练而已，没什么大不了的，如果见到了，就绕道走。