哥哥的术后恢复很是稳定，由于跟龙马的那个约定我告诉真田哥哥自己有事，他似乎早早就知道了，只是露出了一抹意味深长的微笑再送我离开。我有些纳闷但却也不知道如何去询问，只好坐上了公车。临走时只听得他轻轻的说：“约会要早点回来。”
“谁说我要去约会啦？”我有些恼羞成怒，连语气也顾不得了。
“没有没有，我只是提醒你要早点回来。”他一脸坦然的样子倒像是我的不对了，我气结地看着他微笑的脸庞：“等哥哥醒来你就死定了，我告诉他你欺负我。”
“是吗？”他好像突然悲伤了起来，“不用你说我们之间都肯定会有一场小小的争执，我不怪他。”
我想起他们昨天的誓言，原来真田哥哥说的是网球比赛啊，哥哥应该不会生气吧，因为我也参与了，而且如果不是我的话，说不定赤也就可以赢得比赛：“哥哥要怪的话，就让他怪我好了，毕竟是我害赤也不能取得胜利的。就这样，真田哥哥我先走了。”我向他招了招手，这个男人，总是认真的过分。
“樱乃，怎么只有你一个人呢？”我紧赶慢赶才来到了青学，却只看到樱乃一个人在门口站着，她的手里，好像拿着龙马的网球拍？
“啊！小雪，那个，龙马说让你先不要过去。”她十分慌张的喊着，倒是吓了我一跳，而且还故意把我的名字喊得那么大声，像是故意想要别人听到似的。
“樱乃，我们是不是好朋友？为什么不告诉我？到底发生什么事了？龙马他人呢？”我向街角张望，却被樱乃拉住了，她好像真的很紧张，手心里全是汗。
街角的声音很吸引我，无奈甩开了樱乃紧紧抓住我的手：“我是真的很想知道，满足一下我的好奇心啦！”
“周助，我就叫你周助吧，不二太生疏了。”一个女孩子的声音那么突兀的响起，生生阻止了我继续往前走的脚步。周助？我原本以为只有我一个人可以有这样的特权的。
脚步声越来越近，我看到一脸暧昧笑意的菊丸学长，东张西望的龙马，巧笑倩兮的陌生女孩，还有，那个昨天才对我深情告白的，不二。我有些嘲讽的笑了笑，幸村晴雪，你还在幻想什么？是你亲手推开他的不是吗？为什么不能鼓足勇气祝他幸福呢？
越来越走近的容颜就那样逼着我离开，我这个笨蛋，还待在这里会坏他的事的，也许，他是真心喜欢那个人。
“小雪，别走！”樱乃在后面不停地叫着我。
我却只是一味的想着逃走，就算再怎么的告诉自己应该放下，我还是学不会祝福你，不二，对不起，又让你担心了，不过以后都不会了，我不会还傻傻的出现在你身边，不会以为你真的喜欢我，我只是一个马上就要看不到整个世界的盲人，我又凭什么得到你的垂怜，你是天之骄子啊，我又怎么能阻挡你前进的脚步。
正当我想要坐上回程公车的时候，却被突然地拉住，整个身子凭惯性倒在那人怀里。睁开眼，我就看到那熟悉的蓝色眼眸，温和的笑意：“小雪这样，我可认为是吃醋的表现哦！”
是不二，我推开他，随意地抹眼角的泪痕：“你来干什么？学长，你不是现在应该和那个女生走在一起的吗？她都叫你周助了，你们应该很快就会在一起了吧。祝福你啊。”
他用力的扭回我的身子，强迫我直视他的眼：“小雪，你刚才说的都是真心的吗？我和谁在一起你都不在乎吗？那为什么刚才要离开呢？为什么会哭？你根本是在说谎！”
“学长，”我咬字格外的清楚，随后看着他的脸色一点一点的变白，“学长，我们之间什么都没有不是吗？那你为什么要管我哭，我要怎样流泪都与你无关。”眼前又开始变暗了，我必须马上离开，看来是刚才的事令我激动才会这样的。
他却突然拉住我的手，表情就像初识他时那样的温柔：“小雪，我不相信你真的不喜欢我，可我现在不想追究你为什么强迫自己说不喜欢我，我只想，证明给你看，我有多喜欢你。”他放低了身子，毫无预警的吻，他似乎很是紧张，嘴唇都在颤抖，我在心里骂了自己一句，都什么时候了，还想这些，先挣开束缚吧。
谁知他的手臂用力好大，怎么也挣不开，他的眼睛微闭着，轻声地说了一句：“别乱动！”
我怔在原地，只感到唇上辗转的香气，与那天在病床上的吻不一样，这个吻，有心跳的感觉。
“现在你还说你不喜欢我吗？小雪，如果你不喜欢我，早在我吻你之前就会躲开了，就像那天躲切原一样。”他忽然放开了我，自信满满的说着这话。
“不二，求你了，别让我做我自己都会后悔的事情。”我低下头不敢看他，生怕看他一眼，就会把所有的秘密和盘托出。
“和我在一起有这么勉强吗？”他似乎误解了我话里的意思，眼神里的悲伤愈演愈烈。
“不二，我，我不是这个意思。”我慌张的解释着，拉着他的衣角却被他挣脱了。
“好，”他突然明媚的笑了，“既然你那么希望我喜欢上别的人，那就如你所愿吧。我会接受那女孩的，至于你小雪，祝你幸福，找到一个疼你的人，到那时候别忘记告诉他，这世间一直有个人，爱你超过了爱他自己。我不会忘记你的。永远不会。”
“周助，别走。”他匆匆离开的步伐把我话里的尾音割破，“对不起，其实我很喜欢很喜欢你的，只是我们不可能了，我不想你的以后只能有一个瞎子作伴，我不想成为你的负担。”我呢喃地说着，看着他愈见走远的身影。
“龙马，对，对不起，也许我以后都不会去青学了，那，就这样吧，帮我给龙崎教练说声谢谢，我很开心你幸福能拥有她的在乎，还有，樱乃，你告诉她我想她的时候会主动给她打电话的，让她不用担心了。”龙马家一如既往的语音答录机，我说完了这段话便拔掉了电话卡，说好以后没有联系了，就不能再留恋了，谢谢你不二周助，我很幸福能够拥有你的喜欢，我会一直祝福你的。
“小雪，从刚才回来你就有些心不在焉啊，怎么了？今天的约会进行的不顺利吗？”真田哥哥坐在走廊的长椅上问着我。
“没有，”我摇摇头似乎是极其肯定自己的答案，“我只是走的路太多了，有些累而已。对了，哥哥呢，哥哥醒来了没有？”
“还没有，”他似乎也有些心急了，“医生明明说过今天下午就会醒的，怎么拖了这么长时间？”
“不用担心真田哥哥，一定一切都会好起来的，我一直坚信着，立海大的那些学长们没有来吗？”
“他们说好下午时分来，网球部还有自由训练和组队比赛，他们得进行完了那些项目才来。”他还是一如既往的严谨，在这个时候，他还是会先以网球，哥哥的梦想为重，我一直很感谢他的，感谢他可以帮哥哥分担很多劳累的活：“谢谢你，真田哥哥。”
他似乎有些纳闷：“傻丫头，谢我干嘛，有些莫名其妙啊。”
“没有，我只是很感谢你帮我哥哥分担了那么多的事，网球部这段时间也一直都是你在操心，都怪我对网球什么都不懂，如果我懂的话你就不会这么累了。”
“精市对于我来说，就像是一个前进的方向，又像是一个可以嘘寒问暖，彼此了解透彻的好朋友，知己。我从小和他相处，可以感觉到他所有的想法，我只是让自己进步的更快一点，那样就可以超越精市了。”
“真田哥哥，”我示意他看我，在他说话的时候，我已经从病房里拿出了吉他，“我来给你和哥哥唱首歌吧，就写你们俩的友情，我很早之前就写好了，一直没有机会弹给你们听，今天，就把这首歌送给你们吧。”
“栀子花下的夏天，温暖明艳，我们彼此对望，那年的风也是甜的，让我悄悄地想起了你。
庭前你种的小树已发了芽，我独自一人满是寂寞，你是否也像我一样，深深地思念思念到永远。
你下巴上的胡茬，扎手又扎心，我们给对方一个温暖的拥抱，你说终于回来了，我说欢迎回家。”
“小雪的琴技越来越好了，我都要忍不住竖大拇指了，相信有一天爸妈他们看到，也会很开心的。”熟悉的声音，我以为此生再也听不到的声音，不停地在我耳边回荡。真田哥哥在我对面惊诧的一句话也说不出来，我慢慢的回头，就看到那微笑着的蓝紫色双眸，和那倾倒众生的，绝世容颜。
“哥，欢迎回家！”我冲他轻轻地笑了，他嘴角的笑意也是怎么也包不住的外露：“恩，很开心回到属于我们的家。”