驻院医生给哥哥做了周密的检查，最后开心的告诉我他已经痊愈了。真田哥哥在我身旁，轻轻的松了口气，我知道他此时此刻那种心中大石头落地的感觉，哥哥于他来讲，也许只能用挚友两个珍贵的字才能形容。
立海大的部员学长们在接到真田哥哥电话后立马赶了过来，哥哥坐在床上美得像不食人间烟火的仙子，赤也和他们一起开心的笑着，却让我觉得好像我们之间隔了很远的距离，我们已经很久都没有说过话了，就在比赛之后。比赛，我突然间想到立海大输了这次的比赛，哥哥知道后，会变成什么样呢？
“精市，对不起，我没有完成我对你的承诺，这次的比赛，我们，不过我向你保证，下次，我们一定会夺回冠军的。”真田哥哥还是率先说出了口，我看着哥哥呆愣的样子，笑意竟退去的如此之快，不由得想要帮忙：“哥，你别怪学长们，是我不好，我当时是怕赤也伤害到不二才去的，我没想到会输掉比赛，对不起，我知道你一直都很想要立海大三连霸的，我……”
“够了，不要再说了！”哥哥突然间开口，语气中却是夹杂着我从没听过的冷冽，“幸村晴雪，你还是不是我妹妹，你到底多喜欢不二，喜欢到，可以我的感受，我是你哥！”
“哥，我，我没有……”
“别再说了，真田，小雪，你们先出去吧，我想一个人待着。”
“哥。”我看着他伤痛的眼，竟在那一瞬间忘掉了自己想好的说辞，我好像，做了很对不起他的事，才让他这麽心痛的。
“那我们先走了。哥，还要不要我帮你……”
“不用了。”他打断我的话转了过去，似乎是不想再看我一眼，真田哥哥拉了拉再度欲上前的我，摇了摇头，我愣住了，哥哥好像真的生气了，而且比我预想的情况还要严重。我点点头跟上真田哥哥走出了病房，立海大的学长们也都陆续走了出来。
赤也走在我身后，一脸欲言又止的表情。“赤也，你是不是有什么话想对我说？”
“没，没有。”他似是突然被我惊醒，吓了一跳的样子。
“好吧，你不愿意说就算了。”我听到病房里哥哥愤怒无奈又悲伤的叫喊声，轻轻地叹了口气。
“小雪，我，我有话想问你。现在不方便说，明天我在公园门口等你。”赤也接到一个电话匆匆离开，走之前却又对我说出了这句话。
“真田哥哥，你要回家吗？”我看着那个站在一旁一言不发的他，心里充满了懊悔，如果我当时没有出现在那个赛场上就好了，那样，或许现在的情形就会大改变了，大家还会为了哥哥病情痊愈的事情开心的庆祝，都是我不好。
“不了。”他抬起头感谢的看了看我，“还是多亏小雪刚才帮我解围了，不然我这么笨的口才，精市一定会更生气的，呵呵。“他笑了笑，眼神里却满是悲伤。
“你，还要在这里等我吗？就算我那样对你，你也不愿意离开吗？”
“哥。”我惊诧的看着刚从病房出来的人，他脸上的笑容让我羞愧的低下头。
“弦一郎，你要记住你接下来的承诺哦，我们接下来的目标，是全国大赛的冠军。”哥哥的声音柔柔的，一直被忽视的我不由自主的掉下了眼泪，哥哥还是不肯原谅我。
“小雪。”他突然走到了我面前，促使我抬起头看他，“就知道你会哭的，呐，借你个肩膀，你很久都没有在我身边哭诉过你的委屈了，呵呵。”
“哥。”我终于忍不住伏在他肩上哭泣，他总是如此的善解人意，和他相比，我的行为真是够让他生气一辈子的了。哥哥的肩膀不像不二的宽大，却温暖异常。不二，我又想起你了，你是不是也和我一样在想你。
“小雪，听说你拒绝了不二对你的告白，为什么？”哥哥的询问如期而至，我躲避着他似乎能明辨一切真相与谎言的眼睛，我有些害怕他知道，我的病情。
“没什么，只是不想答应而已，已经不喜欢他了。”
“是吗？赤也说你宁愿为了他，让你重伤的肩膀再受一次伤，小雪，你不要告诉我你不知道这一点，如果肩膀抬不起来，你以后就永远不能再玩你心爱的吉他了，你还说你不喜欢他，你宁愿为了他放弃你自己珍惜一辈子的手臂，你要我怎麽相信你说的？”哥哥有些生气，真田哥哥也在一旁默默的注视着我，眼神里有着坚定。
“哥，别逼我，我真的不想说。”我遮住耳朵不想再听到他们的话，我从来不想骗他们的，从来不想。
“小雪，今天你必须要说，我不希望你有事瞒我。”哥哥强迫我放下手，他眼神里的宠溺让我的委屈无处遁形：“哥，我看不到了啊，也许我以后只能靠听你的声音来找到你了，你知道吗？当我眼前一片黑暗的时候，我真的想过放弃了，我想着，也许我离开了，就不会再这么痛苦了，哥，我不是故意不告诉你的，我只是太害怕了，我害怕哪天一睁眼，连你都看不到了。”
“小雪。”哥哥满脸的不可置信，真田哥哥在一旁抓住我的手，难以相信的样子。
“哥，我不希望你为了我的事操心，你的病还需要养着，趁我还能看到的时候，让我多照顾照顾你。忍足侑士说我最多只有一个月了，一个月之后，我就变成了盲人，也许还会需要你给我买只导盲犬哦。”我故意夸张的说着，自己一个人笑到眼泪都流了出来。
“小雪，没事的，所有的一定都会好的，你难道不相信我吗？”
“哥，我相信你，我一直很相信你的，现在还一直不变。”我缩进他怀里，幸福的说着。
“雪儿，我们不要松懈的一起度过这个难关吧！”真田哥哥很是认真地说道，却惹得我们偷偷地笑，不要松懈吗？不知怎的总是听起来很怪。
第二天我如约来到了公园门口，赤也早早就到了，在公园门口不停地向我招手，我走到他面前冲他笑笑：“赤也，你到底要跟我说什么事啊？怎么这麽神秘？”
“没有什么。”他挠挠头不好意思的笑着，“只是听别人说你的实力最近很差，不过刚才还是打消了我的念头，看你的精力很足，我想应该没什么问题了。”
“是吗？其实他没说错呢，我确实会有一段时间看不到任何东西，而且我已经只剩一个月的清晰视力了，呵呵，不过没什么，我现在还可以清晰的看见赤也可爱的样子。”我凑到他身边轻轻地微笑。
“小雪，你，你一点都不担心吗？如果你看不见的话。”
“看不见又怎样，我还有哥哥，真田哥哥，赤也你，立海大的学长们，迹部，忍足，你们都那么关心我，我多幸福。”我挽上赤也的手臂，看着他微红的脸庞轻轻地发笑：“赤也，谢谢你，谢谢你一直对我那么好，你总是明白我想要什么，也会在第一时间送到我面前，只怪一辈子太短，只怪我第一个遇见的人不是你。如果我喜欢的是你，也许就能少一点痛苦了。”
“小雪，不用怕，就算你看不见了，我可以做你的眼睛，你看不见的世界，我讲给你听，你眼中空白的图画，我帮你填满，而你，只需要一直这样快乐下去，什么都不用管。就算，你不喜欢我也没关系，我这样，一直远远的看着你，也是幸福的。”赤也说到最后一句话的时候有着明显的停顿，让我心中的愧疚扩大，这是我一生都还不起的情债，这是我一生中最难以忘怀的人。
“小雪，你怎么在这里？还有切原。”我突然听到了不二的声音，下意识的就松开了还挽着赤也的手掌，他也不是一个人啊，我看了看他身边站着的那个女孩子，比我看起来好看很多，我有些自卑的低下头，却感觉到赤也握住我的手，用他的眼神给我信心。
“不二周助，你很闲嘛，还可以带女朋友来约会，在下次的全国大赛上，我不会再放过你了。”赤也叫嚣着，眼神里充满了好胜。
“是，女朋友，小雪知道的，对不对？”他的眼神时不时的落在我身上，那女孩疑惑的看我，手里的网球拍刺激了我的眼。曾经，我和你离得那么近，你挥拍的余温好似现在还残留在我掌心，现在，它已经换了主人了吗？不二，有时候我真的很害怕，害怕你突然的变心，突然地，喜欢上另外一个人，就像现在这样，你们陌生的出现在我的世界，那一刻，我多希望自己能够就这样失明掉，随后什么风风雨雨，都与我无关了。
“不二学长，对不起，打扰到你们了，赤也，我们走吧，我有些累了，想回去休息。”我不得不求助于一旁的赤也。
“恩，我送你回去。”赤也拉着我远离了不二，我深深地看他一眼，那个女孩很漂亮，我相信你会幸福的，不二。
“别再看了，小雪，我知道你现在在想些什么，放心，那个女孩没有漂亮，没你可爱，没你善良，没你有才华。”赤也看穿了我若无其事的说道。
“可是，她有不二喜欢她。”我感觉到自己的语气怎么那么悲伤，悲伤到，连我自己都难以想象的，疯狂的落泪。