我不知道自己是怎么回到了医院，总之回过神来就看到哥哥在一旁担忧的看我：“小雪，又是突然间看不到了吗？要不要紧？不然我还是把忍足叫过来吧。”
“不用了哥，我没事，只是刚刚在想一些事情。”我看着关心我的他不由自主的笑了起来，有人担忧着的感觉，真好。
“那就好，现在你的病情我都不知道该不该告诉爸妈，他们最近已经打过好几次的电话了，我都以你正在安心学习的理由挡了回去，要是他们真的回国了，又该怎么瞒下去呢？”哥哥看了看我，有些无奈的表情却让我瞬间感觉到了悲伤。
“原来爸妈已经问了你好几次啊，没事的，等他们回来，我想，我就看不到了，呵呵，其实这对我来说没什么大不了的，我现在可以多看你几眼，不然以后可就看不到这么漂亮的哥哥了。”我尴尬的笑着，却看到哥哥的眸色渐渐地变暗，自知是自己说错了话，于是安静的不再说话。
病房里一时间变得很安静，直至，那个，本不该出现在这里的不二，站在了病房的门口。我愣住了，哥哥也愣住了，但瞬间就冷下了脸：“这是我立海大的病房，而且，我记得这家医院可是离青学很远呢，不知道不二君是不是走错了方向呢？”
“没有，我是来找小雪的。”他的眼睛一直盯着我看，我有些下意识的躲在哥哥的身后，总是觉得，他好像知道了某些事情。
“小雪没空，我告诉你，我幸村家的人，尊严是极强的，我不想让小雪再插手跟你有关的所有事情，至于你们青学抢走的，原本属于我们的冠军，看着吧，下次全国大赛，做好完败的打算。”哥哥拉住我的手示意我不要紧张，随后对着不二说出了这番话，从他的语气里，我听出了倔强与自信，果然是被称为神之子的哥哥，他的一言一行，总给人一种必须信服的权威。
不二却没有对哥哥的话做出反应，而是不停的看着我，他的眼神里，有失望，有难过，有不甘心：“小雪，我想你还有些事没有告诉我吧，我在认真的，等你的答案，等你拒绝我的答案。”
“不二周助，够了，小雪本来就和你不合适，她拒绝你是正确的选择。”从门口赶来的赤也竟也加入了唇枪舌战之中，他说话的矛头，分明是指向不二的，“不二周助，你听说过有谁会在告白给自己喜欢的女孩子之后，就马上转入一段新的恋情，没有人这样做，你根本就不喜欢小雪，为什么要她傻乎乎的为你付出？你怎么忍心？”
“小雪，”不二的笑容在那一刻是如此的耀眼，他的眼神没由来的变得很温柔，“我说过的，我这生，只喜欢你一个人，我向你立下的誓言，直至我死了，都不会发生任何的改变，我一直以为你不喜欢我了，所以不愿意和我在一起，然而今天，我从你和切原的谈话中听到了些关于这方面的话，我想，你一定还有什么隐情没有告诉我对不对？我在等你的答案，我等你，把你所有的秘密都告诉我。”
“不二周助，你竟然偷听我们说话，你……”
“赤也，不要说了，”我打断了赤也的话，把他拉回到自己身边，“对，我是有很多东西都没有告诉你，好，既然你想听，那我就一五一十全部告诉你。”
“小雪，别冲动，你应该知道这样做的后果。”哥哥一脸的严肃紧张，那表情所带来的压迫感却被我的笑容冲淡：“哥，没事的，相信我，等我告诉他这件事，他会离开的，他不会愿意一辈子跟在一个瞎子身后的。”
“小雪，果然是这样。”
“没错，我看不见了，等度过这段间断性失明时间，我的眼睛就会永远是个摆设，我再也没有办法为你们队的队员看到他们的弱点，我再也没有了对你来说所算的利用价值，从今往后，我就是一个彻彻底底的瞎子，这样，你还会愿意喜欢我吗？不会的，没有一个人会想要把自己的锦绣前程和一个瞎子绑在一起，我不会怪你无情无义，天意弄人罢了，我们注定不能在一起的，不是吗？”我抹掉眼角的泪不想再说一句话，因为我甚至可以感觉的，我正在滴血的心脏。
等了很长时间，我都没有等到不二的答话，却突然被一个温暖异常的臂弯拥进了怀里，我听到自己颤抖的声音：“不，不二，你，你怎么没有离开？”
“傻瓜，”他的声音带着温柔的感觉，让我已经干涩的眼角又生出许多泪水，“我怎么会离开你呢？我说过，我会一辈子陪在你身边的，就算你不喜欢我，也没有办法赶我走。”
他顿了顿又接着说道：“你知道，在看到你和切原走在一起手拉手的样子，我有多心疼吗？我好怕他照顾不好你，我好怕，他会取代我，在你心中的位置，所以我走上去，我想知道你们到底有没有在一起，却听到你说你看不见，你说你可能会失明，我都没来得及给那个女孩说再见，就急急忙忙来这里找你，还好给我找到了你，下次，不要再离开我身边了。”
“可我看不见了，我没办法再帮你那些忙，我这么没用，也不能陪你练球，今天那个女孩，一看就是很会打网球的人，你和她在一起，一定会前程似锦的，我不要你为了一句承诺毁掉了整个人生，更不希望整件事情，是因我而起。”我看了看哥哥，又看了看赤也，他们永远都是在背后那么无私的为我做事情，从没有一句怨言，他们一直在感动我，我不能这么自私了，我应该放手让他们飞，他们都不知道，我已经想好，如果真的失明永远都看不到，那还不如离开这个世界，不然家里人又会被我连累了。
“那，如果说我想要做你的眼睛呢，以后我就是你的眼睛，幸村晴雪。”沉默中的不二突然间露出了笑容，双眼散发出的宠溺让我一瞬间忘记了呼吸。
“就算这样你还是不肯答应我吗？我愿意把这里所有位置都留给你一个人。”他指了指自己的心脏，有些悲伤。
“我，我，我也不知道，不要逼我。”我甩开了他仍在拉着我的手，十分犹豫的说着，我本来说好永远都不和他见面的，现在，却还是没有办法远离他。
“小雪，你记不记得我说过的，我会做你的眼睛，一切都不用担心哦。”赤也的脸突然间出现在我脑海里，我在那一瞬间觉得什么都是一片空白，哥哥也在说：“小雪，我支持你的选择，如果认为不二是可以陪你走过一生的，是你真心喜欢的人，我想爸妈也会喜欢的。”
随后，不二的，哥哥的，赤也的，真田哥哥的，所有人的脸在我脑海里转啊转，我不停地说：“不要再转了，求求你，不要再转了。”
模糊中我听到有一个人在说话：“小雪已经出现了幻觉，为了避免病情恶化，我现在必须要对她做一次手术，要不然这样下去她受不了会引发脑溢血的。”
好熟悉的声音，是要给我做手术吗？我记得我是叫小雪的。可是为什么我会看到好多人影，幻觉，那个人是在说我看到的东西吗？
突然觉得自己被推车推入了一个寒冷的地方，随后有人在说话：“侑士，她怎么样了？你不是说她短时间内不会出现病情加重的症状吗？”
“现在我不是正在想办法吗！她最近受到的刺激太多，又容易激动，引发了这种症状，我只有在医书上才看到过，我没有实际操纵过，如果失败的话。”
“我告诉你，小雪必须活着，侑士，运用你所有的医学常识把她的症状减轻，她已经4个小时没有睁开过眼了。在这样下去……”
“不用你提醒我，我知道我应该在这时候做什么，王助手，麻烦拿一下那边的剪刀，我要把以前别墅里那个庸俗的医师所缝的线全部拆掉，也许是这些线没有经过消毒才导致这次并发综合症的。
我，他们是在说我的病情很严重吗？我怎麽会得病呢？他们一定是在瞎说的，我和哥哥他们可是在一起玩的很好呢，哥哥，我回头看，哥哥在哪里，不会真的是幻觉吧，眼前在那一瞬间变成单调的黑色，我有些害怕的向唯一的光亮走去。
“小雪。”我听到有人在叫我，随后费力的睁开眼，就看到了守在我床前的哥哥和迹部，忍足好像很累，在一旁休息着，所以说我现在是死里逃生吗？
“小雪，醒了，你这个不华丽的女人总是不知道照顾好自己吗？看来我真的很有必要要把桦地派来看着你。”迹部有些按耐不住首先说了话，我却看向双眉紧皱的哥哥。
“哥，不二呢？他怎么没有在这里？”
“你还想着他？因为这里是重症加护病房，我先让他离开了。”哥哥看着我，双眼满是血丝，看来他已经熬了很久了，我低下头，没有再说话，病房一时间变得很安静。