自从我做过那场急匆匆的手术之后，哥哥已经很久都没有跟我说过话了，他总是会迅速的把他的目光移开，不二却变成了病房的常客，他时常会很温柔的喂我吃饭，尽管我已经强调很多次我的手还可以吃饭，但他还是会强制性的进行这件事。
赤也偶尔也有来过，只是看到不二在便离开了，很多时候我都在想，这辈子欠下赤也太多太多，也许永远也还不了，但我还是很自私的想要和他做朋友，是不是应该远离他一些了呢？
忍足在病房总会调侃我几句，我问他迹部怎么没有来，他说：“大小姐，迹部一天桌子上的公文比你上学时学的所有书加起来都厚，他那有那么多闲时间来这里看你，就连你突发病的那天，他都是拖着疲累的身子紧张的跑来，陪你做完手术才有重新赶了回去，饶了他吧，毕竟公司里的事桦地也帮不上忙。”
“那我呢？如果我现在主修迹部学的东西，那我可不可以帮帮他处理一下公文，这样，他也就不会这么累了。”
“拜托，”每次我这样说时，他都会很无奈的看着我，随后一点一点打消我的自信心，“迹部学习的，可是美国大学生才会学的东西，这样的书籍，就是你买到了，没有老师教你也看不懂，你本身对经济学什么的就不感兴趣，又如何能学好呢？”
“兴趣是可以培养的，就算我看不懂，我也想去试一试，如果成功了呢？”我从他手里抢来书籍的时候这样告诉他，我不能再让关心的我的人都陷入两难的局面，所以还是做些力所能及的事吧。
“小雪，又在看书了，我不是告诉你只能看一个小时吗？这样长时间劳累，眼睛会受不了的。”不二仍旧是冲过来抢走了我手中的宏观经济与微积分，“这种事情急也急不来的，总该好好的照顾自己的身体不是？要不然你哥哥看到了又会说我没有好好照顾你了。”
不知道哥哥最近和不二达成了什么样的协议，两人就好像是多年的好朋友一样有默契，哥哥来的时候不二会离开，不二来的时候哥哥又会离开，真不知道他俩是在做什么。看着不二手中的书籍我有些生气的说：“我再看一会，这章好不容易快看完了。”
“不行，你以为我不知道这几天晚上你一直在被窝里看书，小雪，你的眼睛才刚刚做完手术，需要休息，你总是不听我说的。”不二拿起药片又贴心的倒好了温水，“先喝药吧，喝完我读给你听。”
“可是那样你会累的，我就很不好意思。”我含进了药片用水送服，看着他有些愧疚，这几天我确实超强度工作，为了赶上迹部的水准，我已经三天三夜没有休息了，经济学的书也是读了很多，可还是不会运用，只是学了一些死道理，我根本不懂怎么样用积分来算取所需要的财务报表上需要出现的东西，忍足有讲过几次，但我却一次次的让他失望，他总是劝我要我放弃，可是我真的很想利用仅剩的时间帮大家做一些事情，看来还是自己的能力有限。
“你还会不好意思，呵呵，没事，我知道你想去帮他们分担些事情，其实很早之前我也是这样对待别人，可是小雪，不要对每个人都好，有时候，你对那些人好，他们不一定会记得。迹部的所有课程我已经都把课本买来了，小雪，加油！”他竖起了大拇指，看着我和煦的笑着，我发现我越来越离不开他了，他总是会很懂我想要什么，会在第一时间拿来给我，他会纵容我的肆意妄为，但却又会在关键的时候拉住我，避免我弄伤自己，像他帮我念书这件事，就已经坚持做了好久了。
“不二。”
“恩。”我看着他，欲言又止。他却率先笑了起来，“小雪不会是要谢谢我吧。”他微掀起的嘴角像极了我梦中的那个弧度，我不由得抬脸吻了一下他的脸颊，之后迅速的坐直了身子，脸不争气的红了。
他有些愣住了，随后又笑。
“你好像很爱笑？”我问他，语气里带着说不出的尴尬。
“恩，因为很久以前我妈妈告诉我，就算遇到烦心的事，也要努力的笑一笑，那样，烦心的事也会变成令人愉悦的事情。”他坐在我身边，我就势靠在他肩上，整个人缩在他怀里：“不二，我也不知道我这样做对不对，可是我真的好喜欢你，我好想和你一辈子在一起。但我又不想拖累你，以后都要你照顾我，所以，我们只做一个月的情侣好不好，忍足说做完这次手术可以坚持一个月，就这一个月，我们就当是一辈子，等一个月过去后，我们就分开。”
“好，但如果一个月后你的眼睛有所好转，那你就不能和我分手。”他拉住我的手郑重的说道。
“恩，我好累，想睡了。”我在他耳边说道，他立刻扶我上床，并为我掖好被角，眼神里的宠溺让我的心有些疼。
“睡吧，我就在这看着你，不让人打扰你。”他一直紧握着我的手，说什么也不放开。
我安心的睡着，也不知睡了多久，醒来后天就大亮了，不二拉着我的手在一旁的椅子上睡得很熟，我给他盖了被子，却惊醒了他，一瞬间，他手上的力度又紧了些，一睁眼看是我，他立刻体贴的为我拿来棉拖鞋。
“今天不是要去德国找手冢部长吗？”我看着忙碌的他说道。
“恩，他们去了，我还是留在这里照顾你比较好。”他热好了粥把它拿到我的面前。
“你真的不去吗？”
“恩，不去了。”他坚持要我先把粥喝下。
“可是我想去看看，手冢部长是我很尊敬的人，不知道他的伤势怎么样了。”我拉着他的手臂示意要去德国瞧瞧，他无奈的拿出手机打了电话：“越前，让龙崎教练多加一张机票。小雪也要去。”
“这样可以了吧。”他挂完电话十分郁闷，看来是被那几个部员调侃了。“这下可以安心喝粥了吧。”
“恩，还是你最好，不二。”我冲他笑了笑，看着他的眼眸有些沉醉。
“既然都是情侣了，那你叫我周助好不好？”他轻声询问着，眼神里充满了忐忑。
“好啊，周助~”我心情大好，就开口叫了他的名字，不再是干巴巴的姓。
“小雪，虽然很不想打扰你们，但是，可不可以告诉哥哥你要去哪里？”哥哥突然间出现在病房，让我一点准备也没有，有些不自在的和不二拉开了距离。
他笑了笑，温柔的眉眼让我轻轻松松的落泪：“哥，我以为，你不想再理我了。”
“傻丫头，”他走上前伸手搭在我的肩上，“都说了，哥哥只是一时气话而已，这几天，不二对你的用心哥哥看得到，你们在一起已经是理所当然的事了，只是苦了赤也，他让我告诉你，只要你幸福，他什么都愿意去做。”
“你这两天很少来看我，一见面也都是匆匆几眼的掠过，我以为，你已经生我的气不想再理我了。”我把玩他紫色的头发，故意忽略掉了赤也的名字和他所说的话。在我心里，赤也的位置是谁都不可以替代的，但有些人，放在心上挂念，并不代表就是喜欢，既然最终的结果都是辜负，又何必要给他希望呢，这样两个人都痛苦而已。
“丫头，我知道你心里想的什么，没关系，过段时间，他会忘掉你的。”哥哥伸手揉了揉我的头发，“爸妈也知道了你和不二的事，他们很开心哦，要我祝福你呢。”
“哥，”我有些惊讶的看着他，“什么啊，谁让你告诉爸他们的，妈一定会笑死我的。”
哥哥看了看我没有接我的话，只是径直向不二走去，“不二，我妹妹就拜托你了，我希望你可以好好地照顾她，不要让她受任何委屈，我知道她告诉你你们俩只有一个月的时间，但我想，一定会有奇迹出现的，因为你的出现，对她来说就是一种奇迹。”他伸手指了指我，露出一个温暖的微笑。
不二点头，说了什么话我也没有听清楚，之后就听到哥哥说：“立海大的学长们都很关心你的病情，他们托我来征求你的意见，可不可以看看你，关心关心你。”
“可以，我和周助要去看手冢部长，关心关心他的病情，大概是在下午，所以现在还有时间。”我看了看表，是下午五点的飞机，还来得及。
“是吗，那我就叫他们进来了。柳生，文太，仁王，你们可以进来了。”哥哥冲着门口喊，我却愣住了，“哥，你可没说有这么多人！”
“他们可都是你的粉丝哦小雪，自从上次你的吉他原创出名了以后，他们可是抢着来见你一面呢。正好你今天下午有事的话，我就让他们早上来了，谁知道他们来了这么多人。”哥哥笑得一脸无害。
“幸村精市，你太腹黑了！”我抓狂一般的在人群中喊着，每个人都拿一个厚厚的签名簿，要签完那些我哪还有心情去德国啊，太过分啦！
“竟然还诽谤我，那我再叫下一波也来。”他扬了扬手机得意地看我，我下意识的想骂人，却被不二拉住了手，“走吧，我们去私奔。”他的笑容明亮又宠溺，让我不自觉的跟着他穿过人群。
“喂，你刚才怎么回答我哥那个问题的？”
“恩……我说我这辈子都不会离开你，就像地球离不开太阳，鱼儿离不开水，而我，离不开你。”他深情款款，暖化了，我周围的阳光。