我和不二一直狂奔出医院，他看着我狼狈的样子笑了起来，我也低下头看了看自己，却不由的惊呼起来：“喂！我还没有换衣服啊，下午怎么去见手冢部长。”
“小雪，别再叫啦，你的声音再大一点，街上的人就都会看到你穿病号服的样子了。”不二拉了拉我的手制止着我的动作，脸上的笑容却是一点都没减。
“好啦，我不喊，可是我们是不是该去换一下衣服，我连家里的钥匙都没有拿，可怎么办呀！”我抓抓自己的头发，无奈的叹气。
“傻丫头，现在去买一身不就好了，你穿新衣服去见手冢，他一定会很开心的。”不二拉着我的手继续往前走，我转过头看看路边琳琅满目的服装店，又看看不二，终于开口：“我没有钱，怎么买啊！”
“笨蛋，还有我。”他十分温柔的牵起我的手走进一旁的一家服装店，对着已经近乎花痴状的店员轻声地说：“小姐，不好意思，可不可以帮我拿一套适合她款型的裙子，颜色嘛，就要青绿色的好了。”
“好的好的，我马上去取，这位小姐的款型应该是160的吧，等等就来。”店员激动地走开了，嘴里还不停地嘟囔着：“怎么会有这么温柔的美男子来店里呢？天哪，我今天是不是太走运啦！”
“周助，干嘛要用那么温柔的语气，她肯定连你的要求都没有听到。”我不满的拽拽他的袖子，却突然间发现他今天的衬衫也是青绿色的，有些欣喜的说道：“你看你看，你也是青绿色的诶，我们这样穿好像情侣装啊，哈哈。”
“本来就是啊，不然我怎麽会要一件青绿色的裙子呢，笨蛋。”他温柔拥住我，我甚至能清晰的闻到他身上的柠檬香，“小雪刚才那样，是吃醋的表现哦。放心，这辈子我的温柔，都只属于你一个人。”我轻轻地环住他的腰，有些贪婪地闻他身上的香味：“谢谢你，周助，你总知道我最想要的是什么，能够喜欢你而且被你喜欢，真好。”
“先生，先生，您要的衣服拿来了。”店员大声地叫着，我不得已离开他的怀抱，回头看到店员一脸愤怒的样子，像是在计较我们之间的亲密。我不由得笑了出来，接过她手里的衣服轻声的说了句谢谢。她有些愣住了，毕竟在这样的小店里，应该很少有客人对她说谢谢吧。
她挑的裙子尺码很合适，就是不知道穿上会不会好看，我系好了腰带走出了试衣间，却突然发现所有的顾客都在那一瞬间回头看我，我有些讶异，不好意思的躲在不二身后：“你看，我就说要自己去挑嘛，现在我成为大家的笑料，你开心啦，这件一定很不好看！”
“哪有，”他轻轻地笑了，我在他宠溺的眼神里看到沉醉的自己，“你自己照照镜子，我从来没发现你竟然这么适合这个颜色，呵呵，看来我的眼光还不赖。”
什么啊！我纳闷的转过身去看镜子里的自己，这一看却把自己给吓住了，除了头发散乱的有些破坏美感，其他的设计都在每一个地方用心的点缀着，我确实看起来和平时有些不一样了。不二突然走到了我的身后，用借来的梳子帮我把头发整理好：“我觉得，小雪的头发，还是整齐一点比较好看。”
店里的女顾客和女店员们，都看着不二一脸的痴迷，有些竟然还对我满眼羡慕，刚刚帮我拿衣服的店员有些激动的上前：“小姐，你知道吗？你是我看过的唯一一个，能把这件衣服所有优点都显示出来的人，看来你真的很适合这件衣服。还有，您男朋友对您可真好。”
不二对着我笑了笑，把梳子还给了那个店员：“走吧，不然赶不上下午的飞机了，越前他们还在等我们。”他掏出现金递给一旁买账的店员，转头露出轻轻的微笑。
和他在一起，我总是会很有安全感，好像就算全世界都塌下来了，只要有他，我也不会害怕。我自然的牵他的手，不顾四周满是非议的声音：“好，我们走吧，这一生，你带我去哪，我就去哪。”
有位顾客带头鼓了掌，后面便有些噼里啪啦的掌声，不二拉着我走出了服装店，好看的蓝眸轻轻地阖上：“走吧，我带你去旅游。”他的笑，倾国倾城。
很快便来到了东京机场，我一下车就看到总是停不住的菊丸学长，和一直跟在他身后的大石学长：“菊丸学长，飞机还没到点吗？怎么还有心情在这里玩？”
“小雪，”他听到我的声音很是惊奇的转头看向我，随后迅速的扑在我身上，“小雪，好想你哦，我本来以为以后都见不到你了。”
“如果你再不下来，你真的，咳咳，以后就见不到我了。”我用眼神向一旁的大石学长求救，没想到却是不二先上前：“英二，以后不要这样了，小雪的体力很差的，而且，她现在，已经是我的全世界了。”
“骗人吧，不二，小雪可是打网球的诶，怎么可能……啊！你刚才说什么，这么说，你们俩已经在一起了吗？”
“恩，小雪答应我了。”他笑得一脸阳光，满眼的宠溺让我情不自禁的红了脸，他总是有，让我瞬间不知所措的办法。
“大石，听到了吗？他们在一起了，他们终于在一起了，好开心哦。”他兴奋的样子让我有些无奈，这里可是机场啊，说不定就让谁给听到了，天哪，好丢脸的感觉。
感觉到我捂住了脸，不二掩唇轻笑：“小雪，你会不自在吗？”
“当然啦，被这样大声地喊着，而且还是名字，等一下会有很多人看我们啦，你快点挡住我。”我缩在他身后不想再说话。
“可是，我却觉得很好啊，我想告诉全世界，我终于和你在一起了，你不觉得世界上没有比这更开心的事了吗？”他抬眼看我，双眸里满是期待。
“我没那么好，周助，其实到现在，我还没有发现你喜欢我的原因。”我看到他轻轻皱了眉，随即又继续说道，“和你在一起的女生，都又漂亮又温柔，我虽然有个美人哥哥，但却一点都没有遗传到他的精髓，所以漂亮也算不上，我不聪明，一个网球的动作你要教好几遍我才会懂，我也不乖巧，我的脾气很怪，我很懦弱，有时候遇到事情总爱往哥哥身后躲，我有时候什么事都办不好，有时候会敏感到流眼泪怎么止也止不住。你是因为什么才喜欢我的呢，难道只是因为我喜欢了你那么长时间吗？呵呵。”
“那我就一件一件的数给你听，第一次见你的时候，你的微笑很吸引我，你不像我平时遇到的那些女生一样做作，在你身边走是一种很舒服的感觉。在网球方面你确实没有你哥哥那样有天赋，想到你练习挥拍的样子我就很想笑。”他止不住笑了起来，眼神却总是看向我，甜腻非常，我却一点也不讨厌。
“你总是很努力，你从不知道，自从我开始教你打球，只要你下午训练多长时间，我就会在暗处陪你多长时间，你有时候会露出很苦恼的表情，那时我就会很不舒服，总想见到你，却误以为这只是男女之间的友谊。”他回忆起以往的事情脖颈会微微的向后仰，眼神里的明媚让我的心情也放松了很多。
“你第一次给我告白，说实话，只是我第一次被令自己心跳加速的女孩子告白，我相信我当时支支吾吾的样子一定傻透了，那只是因为我并不了解，我对你的感觉，早已经超越了所有的友谊，当时切原拉你走的时候，我还追了好长时间，只是你们没有看到，我看到你哭的很伤心，把自己骂了无数遍，可我看到切原帮你擦眼泪，我想要是你喜欢上他也好，他是个比我会用心的人。”他看我一眼，似乎很是后悔当初的这个决定，我抚平他微皱的眉头，自然而然的牵起他的手在他掌心画圈，他看着我无奈的笑了笑。
随后又接着说道：“你唱歌的时候会很迷人，那天我听你的歌，竟像是看到了，看到了镜中的自己，”他的语气有些讶异，“你努力的样子让我难以想象，所以我没有想到你会在告白之后就离开了青学，让我连你一句喜欢也说不出口。现在想想当时真傻，就一句话而已，说了就能阻止你受伤了。”
他看我的眼满是愧疚，却让我的心顿顿的疼，“小雪，你知道吗？我一直以为你不喜欢我了，我把早已准备好的告白词都撕掉了，我原本以为，我可以给你幸福的，但看到切原的所作所为之后，我才发现自己做的是多麽的不够。”
“喜欢一个人也没必要完完全全的占有，她的心她的人，或许，有时候离她远一点，悄悄地守护她也好，在她最需要你的时候出现，在她不需要你的时候潇潇洒洒远离她的世界，给她她想要的一切。”他突然说出了这样一段话，让我不禁抬头看他，这是他自己的一篇日记，竟和我心中所想十分契合。
“到最后，你为我挡球，你关心我的伤势，只有你冲上前，呵呵，说实话，当时的我已经感动的昏天黑地，我看到切原要吻你的时候，我的心莫名的紧张，我怕你答应，我真的很怕。所以我慌张的告白，我再也不要远离你的世界，我只想贪婪的和你在一起，就自私这一回，现在，你终于和我在一起了，我真的很开心，我想让全世界所有的人都知道，你的心，已经完完全全属于我。“他骄傲的仰起头，我却看到这个男人眼底深深地担忧。
“这有什么难的？”我走到了机场的门口，大声地喊道：“幸村晴雪喜欢不二周助，我们一辈子都在一起！”
“好了，现在可告诉你，不能再看别的女孩子了，我的嫉妒心，很强的。”我微笑着看他的脸，却不想被他抱住，他的怀抱有种让人想哭泣的温度。
“这辈子我会对你好的，把我所有的，所没有的，只要你想要的一切的一切，统统都给你。”他轻轻的承诺，却重重的砸在我的心底，“好啊，可这个世界，我想要的，只有你一个而已。”
他看着我轻轻的笑，眼神里的温柔，和夕阳映照起淡淡的光。