候机室里站了很多的人，行行色色的人里，无数人提着行李箱不停地走过。不二很细心的把我拉在他的背后，我一眼就看到了人群中张望的樱乃小姑娘，随后兴奋地向她大喊，毕竟已经很久都没有见到她了。她一回头也看到了我，大叫着我的名字冲了过来：“小雪！”
待她看清我身旁站着的人是不二的时候，竟有些讶异：“不二学长，你不是应该和大师学长他们在一起吗？怎么会和小雪一起来呢？”
“樱乃，龙马最近有没有和你发展什么啊？”我急忙岔开话题，要是让这个小姑娘大声地站在喊，我想不出一刻钟，我和不二的名字就会被放到展示板上。
樱乃果然是心思单纯的紧，她很是不好意思的看我一眼：“小雪，说这个干吗。那个，我在找我奶奶，我现在也不知道他们究竟去了哪里，不过我想不二学长应该知道。”
不二当着樱乃的面牵起我的手，随后朝已经呆愣住的樱乃浅浅的一笑：“当然知道了，我现在就带你去。”
登机前，樱乃一直用一种近似痴呆的眼神看着我，龙马还以为她不舒服不停地在询问，后来看到我和不二，他竟然很了然的笑了笑，之后拉起樱乃坐到了另一边的椅子上，对着她的耳朵在说某些悄悄话。我有些哀怨的对着不二说：“喂，你看，现在我们出名了吧，刚才我真害怕樱乃反应过来之后在整个候机厅里大喊，这样我们的名字都要出现在大屏幕上啦！”
“这样不是正好，反正我正想告诉所有人我们在一起的事实，所以小雪，说不定等一会所有的人都会来问你哦，你要做好心理准备。”我无语的看着一旁正在微笑的男子，怎么在一瞬间突变成了腹黑的人呢，会不会是我眼花了。
正想着，樱乃听完了龙马的解释很是高兴的看向我：“小雪，这样真的很棒啦，你们终于在一起了，而且不二学长才好像在宣布自己对你的所有权，看起来很温馨的感觉。”
“拜托，樱乃。”我抬眼看她，她还是一副沉醉在自己的世界里不能自拔的状态，远处的龙马似乎很是满意我此刻无力回答的举动，竟笑眯了眼睛，我看到候机厅好多女孩看到这个难得一见的笑容后激动万分，不停地在心里吐槽，死龙马，你总是在人多的地方丢我的脸，下次去合宿，我会告诉龙崎教练多给你派点任务的。
“小雪，我们去那边歇着吧，我找服务员要了些水，你肯定都忘了今天还有药没有喝呢。”不二硬是要我坐在歇息的地方，拿起我的水杯递上了药片。
“好吧。”我无奈的接过药片，他还真是敬业啊，走到这种地方都忘不了吃药的时间。
“该上飞机了，大家走吧！”龙崎教练示意大家拿好自己的护照开始登机，不二也接过了我手里的护照：“这种东西，还是我来保管的好，免得你又弄丢了。”他朝我笑笑，语气里充满了戏谑。
我假装生气的看看他，随后大步向前走去，其实我很清楚，除了哥哥，已经很久没有人会主动拿起我的护照帮我保管了，我又想起了远在海外工作的爸妈，心情不免有些低落。不二凑过来，话语里洋溢着点点滴滴的关心：“没事吧？有没有很不舒服？忍足说这个药吃完会有不良反应的。”
“没事，”我就势靠在他身上，“只是有点累了，不是药的问题。话说你不会真的把他吩咐的所有药都带来了吧？”
“恩，是呀。”他一本正经的回答我，“忍足说过，如果这段时间你要外出，要是一次都不能少的，而且每天都是新的品种，听说是海外的研究院校的成品，还没有在日本进行正式发售，只是因为忍足的父亲和这些教授都有着密切的往来，才会给我们这些成品。珍贵啊，当然得时时刻刻都提醒你吃掉它了，不然多浪费。”
“喂，我还以为你是因为担心我才带的，原来只是怕浪费。”我故作生气地看着他愈加发白的脸，心里不停的笑着。
“没有没有，”他慌忙解释，“要不是担心你，我才不会带这么多行李呢，好啦，乖乖吃药，待在我身边。看，马上要到你了，好好的。”他推搡着我，满脸无奈的表情。
“知道了，大管家！”我伸手交出了护照，顺利通过检查后站在出口等着不二。
“小雪，你要去哪里？”十分熟悉的声音，却是我此刻最不想听到的，是赤也。
我回头就看到赤也站在另外一支队伍里面，眼里的悲伤竟愈演愈烈，一瞬间，我都不知道自己要说什么才好。“赤也，我，我和周助去看看手冢部长。”
“看来小雪过得很开心呢，没关系，不用在乎我的，你开心了，我就开心了。总有一天，我会像部长说的那样，或者说像你希望的那样，永远的忘掉你。”他说这话的表情很淡然，却让我刚才愉悦的心情一点一点的漏掉，就像吹鼓的气球突然被针扎到一样，宣泄而出的空气。
“小雪，你在干什么？”我扭头就看到了刚过检查的不二，他看到赤也后，突然不再说话。
我不得不硬着头皮走上去：“没什么，只是遇到了赤也，和他聊了两句而已，听说是真田哥哥给的他机票，让他去美国休假一个星期。”
“是吗？”他突然绕过我走了过去，一转眼就站到了赤也跟前。我离他们很近，甚至连呼吸声都可以听得到。
赤也轻轻的开口：“不二周助，以前我很不喜欢你，可是，在这个世界上，还是只能你给小雪幸福，我很久之前一直坚信，只要我肯努力的，没有什么事做不到的，而现在我发现了，感情这种事还真是不能勉强呢，就算我那段时间和她假装情侣真的很开心，可是那只是我一个人在开心而已，不像现在你们两个，可以很融洽的谈话，我却什么话也插不上，不二周助，我把我最喜欢的女孩交给了你，我希望你不要辜负她，如果你不要她，我就会把她抢过来！”
“我不会给你这种机会的，小雪对于我来说，就像是生病时的最后一丝气息，也像是冬天里唯一赖以生存的暖阳，她就是我的一切，这辈子，我都不会离开她，除非我死。”听到这句话的我慌忙捂住了他的嘴，嗔怪的看着他：“谁让你说那个字的，以后我都不想要听到。”他暖心的笑笑：“恩，听你的。”
“看到你们这样我就可以安心地离开了，小雪，我们永远是最好的朋友，我不想从今往后彼此都变成陌生人，虽然现在，我们之间可能已经少了很多话题，可我愿意倾听，你开心的，不开心的事，就这样。”他情绪有些激动，悲伤的表情却是怎么也无法改变的。我怕自己冷漠的表情伤害到他，情不自禁的想要安慰一下他，却被不二抓住：“现在你再去安慰她，才是对他最大的伤害。”
我想要反驳，却终是说不出一句话。“交给我！”他把我拉至他的身后，礼貌的再见始终是带着疏远，就像我第一次见到他时的那种微笑。我看着赤也在人群中微笑着离开，身影渐渐变得模糊。
“周助，我们这样做，是不是有些过分了呢？毕竟他喜欢我，不是他的错。”
“那你现在追上他要怎么做呢？安慰他，给他他想要的？小雪，你总是这样天真的看待整个问题，你知不知道，你现在再去接近他，他早晚会被你逼疯的，现在还是远离他吧。至少等他平复好自己的心情后再去。”不二拉着我登机，脸上严肃的表情让我有种想哭的冲动。
“我从来没有想过伤害任何人的，难道你还不了解我吗？为什么每次遇到有关赤也的事情就会对我发脾气。”我有些委屈的对他吼。
“小雪，我不是因为他是切原赤也而对你发脾气，你知不知道，有时候这种接近，是会致命的，你对他并没有感情，这样的事情，还不如快刀斩乱麻，拖得越久，对两个人伤害越大。”他似乎是很冷静的在和我说，而我却无法静下心来听他的每一句话，对于赤也那种莫名的愧疚感与负罪感，我总是难以平复下来，我总是觉得，如果我当初没有遇到他，也许所有的事情都可以迎刃而解，这件事从头到尾都是我的错，我随意的挥霍着赤也给我的好，却从来都没有顾虑过他的感受，正因为如此，我才更想要对他好一点，不二说的话，反倒是与我所想的恰恰相反。
“都是因为我他才会变成这样的，是我对不起他的。”
“那你去找他啊，去啊！我真的不知道，你到底多久才能长大，可不可以成熟一点，你总是固执己见，什么事情都坚持要按自己的想法做，小雪，世界的每件事，并不是只有按照你的方法做才能行得通的。”他的语重心长却在此刻变成了导火索。
那是我第一次和不二吵架，吵得很凶，我坐在离他最远的角落里，我看不到他对我的笑容，在飞机上的那几天全是我自己去他的行李箱拿药，他没有看过我一眼，只是专注于自己的医学书籍。
我变得很沉默，并且越来越嗜睡，我想，也许不到一个月，我就要履行当初的诺言了，也许第一句是他先提出来的也不一定，我自嘲的想，飞机的轰鸣声在整个对流层显得如此哀伤，以至于我都掉下了眼泪。