“小雪，最近过得好吗？有没有玩得很开心呢？”在这个时候接到哥哥的电话我并不感到意外，毕竟我们已经五天没有见过面了。
我看了一眼在网球场上飞奔的不二，轻轻地叹了一口气：“还好，只是有些累了。”
“怎么会累？不二没有照顾好你吗？”他的声音瞬间变得激动，我甚至都能想象到他站在立海大网球场上气的跳脚的样子，竟自顾自的笑了起来。
“哥，没事，他，照顾得很好，只是我有些想你了，想立海大的学长们，想爸妈。”我说着说着竟有种落泪的冲动，我已经好久都没有感受到自己在乎的人的关心了，这已经是我们来到德国的第二天了，不二还是一副冷漠的模样，其实这是我第一次见他生气的样子，说实话，他的情绪变化使我不知所措。
“小雪，爸妈还有一段时间才会回来，这些天我也回到了学校，你的学长们都很好，不用担心，赤也这小子已经在回程的飞机上了，听他说那里很美的，等爸妈回来了我们一起去那里度假好不好？”哥哥说道赤也的时候有故意放轻了声音，我却听得很真切，赤也，现在已经成为了我和不二之间难以逾越的鸿沟，我想也许这些天就会分手吧，生活中总有些不如意，我不能为此就停下了我的脚步。
手冢部长这些天一直都没有时间来见我们，龙崎教练带着我们来公共网球场训练，龙马和樱乃进行得很顺利，我每次路过他们俩面前，都会听到樱乃轻轻地故意压低的笑声。同队的学长们还是会调侃我和不二，他们不知道我和不二之间，已经产生了大大的裂痕。
挂下哥哥的电话之后，我就坐在了一旁的林荫下，开始看忍足今天早上才传给我的，迹部那里最新的文件，他说我看的书面材料太多，会有部分局限性，对于以后接触真实的案例会有影响，应该从现在开始培养处理一些小的事件了。我也不知道他说得对不对，反正这些小事件处理起来也是很简单的。
正当我处理的渐渐得心应手的时候，突然听到有人用德语和我说话，听不懂他说的到底是什么，我下意识的起身往后退了两步，外国总会有很多搭讪的人，且他们都不怀好意，这是真田哥哥很早就告诉我的。
他突然笑了笑，嘴里吐出了十分熟练的日语：“小姐，我长的很害怕吗？为什么你看见我会躲呢？”
“你会说日语，你是日本人吗？”我看到他橄榄绿色的眼睛，突然想起了一个很熟悉的人，他也有这样一双眼睛。
“不是，我是德国人，只不过我父亲是一名语言学者，自然而然就会说一些了，看你一个人在这里呆着，你也会打网球吗？”他看了看网球场，有些兴奋地对我说。
“不，我不会打网球，我只是，只是在等一个人而已。”我说完就看到了正在往这边看的不二，他的脸上还是那样冷漠，我悄悄地低下了头。
“那个人是你男朋友吗？怎么看你的眼神那么冷漠？一点都不亲密啊。要说他是你男朋友，我可不相信。”他一脸的怀疑，随后突然牵起我的手，对我大声喊：“走吧，网球多没意思，我带你去那边的篮球场看看，他们都打得很好哦。”
“那个，能不能先放开我的手？”我想要抽回自己的手，却发现他握得很紧，正在挣扎着，就听到他说：“喂，我对你一见钟情了，像他那样的人，不要再等他了。”
“可是我们才刚认识不到两分钟！”我表示诧异，手继续挣扎着，他对我来说，只是一个陌生人而已。
“别动了，如果他喜欢你的话，就不会让我带走你了，我这是帮你小小的试验他一下，不要太感激我。”他扬起来的笑脸真的很好看，我不再挣扎，因为我也想看看，不二到底有没有在乎我：“你叫什么名字？”为了打破尴尬我问他。
“恩，我想想，我的日文名字是我母亲起的，她很喜欢日本，她说我叫赤井暝。很好听吧。”他自顾自地笑起来，但不知为什么，眼里很是忧伤。
“赤井先生，很高兴认识你，我叫幸村晴雪。”我微微一笑，自报家门。他看着我目光有些游离，像是透过我在看另外一个人。
“小雪，”他很自来熟的叫了我的名字，“你笑起来的样子真的很像我妈妈，真好看。”不知道为什么，我下意识的问：“你妈妈现在在哪里？和我长得很像吗？”
“不，”他很是悲伤的摇了摇头，“她刚给我取完这个名字就离开了我，到了很远的地方。”
“对不起。”我有些愧疚的看向他。
“那，你给我一个拥抱吧，我已经很久都没有感受到妈妈的温度了。”他抬起头看我，说了一个让我难以接受的条件：“这个，恐怕不行，我……”
话还没有说完，他却已经先抱住了我，嘴里还念着：“小雪，谢谢你。”
我不停地挣扎：“我还没有答应啊！”毕竟我们之间什么关系也没有，如果，如果让不二误会的话。我费力的抬眼看去，网球场上已经没有人了，他走了吗？我没有力气再挣扎，只感觉自己的眼泪不停地往下掉。不二，我不想离开你，你什么都不懂，什么都不懂。
正想着，只感觉到赤井的力气突然间消失，取而代之的，是不二生气的话语：“谁让你和陌生人走的？你知不知道这里不是日本，不是神奈川，不会有立海大的人来救你？如果你走丢了，那我要怎么给你哥哥交代？”
他说的话一点也没错，可我不知道为什么突然间针锋相对：“你不用给哥哥交代，我说过了，我们只是尝试着在一起而已，你是你我是我，我们是两个不同的个体，我只是寂寞了想找个人来陪而已，我……”
“够了，”他打断我的话，突然间往后退，“如果这是你想要的自由，如果你想和他，或者和赤也走，我都无所谓。”他转身离开，连一个背影也没给我留下就匆匆消失在了街角。
我蹲在地上无措的哭泣，赤也，又是赤也，原来他一直在计较那件事，原来他一直都不相信我对他的感情，原来我自己，真的很差劲。
“喂，小雪，你没事吧。”赤井有些担心的看着我。我凄惨的抬眼笑，我想我的笑容一定是丑极了：“没事啊，哈哈，我能有什么事？我很开心，真的很开心，他说要给我自由，你知道我渴望了多久吗？真的，我真的很，很，很开心。”我语无伦次地说着，连自己都不知道自己要说什么。
“小雪，想哭就哭吧，我知道他刚才那句话伤到你的心了，可是，看他的样子，好像你也伤他很深，所以我觉得你们应该一人退让一步，你们两个都太倔强了，如果说放弃就放弃，那你们俩还在一起干嘛，不是浪费时间吗？”他拉起我认真的说着。
“你是说，我做的不对吗？”
“虽然我不知道赤也是谁，但我想，他一定是横在你们俩之间的障碍，也许是因为太在乎你，才会不愿意放你走，想要把你时时刻刻绑在身边，想要分分秒秒都看到你，我想，那个男生应该也是这样想的。才会，对你说出那种话。如果我没有猜错的话，赤也应该是喜欢你的人吧，如果真是这样的话，那你就要小心了，越优秀的男人，患得患失感会越强，因为他们总是站在风口浪尖，总是孤独的，男人的占有欲，可是很强的，何况是那么优秀的男人。”他向我眨眨眼，十分自信的说道。
“我很喜欢他，从第一次见到他开始，我就很喜欢他了，可是他对我，总是一副礼貌又拒之千里的样子，直到我们俩在一起，我才知道他一直都在关注我，就像我关注着他一样。”
“是啊。他如果不喜欢你，就不会打我这一拳了。”他嬉笑着摸摸自己的伤口，“快点回去向他道歉吧。你们俩一定会很幸福的，祝福你们。”他推了我一把，眼神里充满了欣喜。
“赤井，我希望下次还能见到你，谢谢你。”我向他招手，转身向下榻的酒店跑去。不二，我要把我的心里话全告诉你。
我没有看到身后的赤井变得很忧伤，也没有看到，褪下面具的他，是怎样的心痛。
一路跑到不二的房间，我使劲的敲着门：“周助，开门，我有话要对你说，让我进去吧。”
“不用了，我准备明天见完手冢后就离开，日本那边出了点事情，你先回吧，我要休息了。”
“求你，开门，我真的想对你说……”
“够了，我不想听到你说的，任何的话。”他的语气有些无奈，痛苦。
“第一次，遇到不二周助，是在阳光明媚的初秋季节，他给我指路，微笑着像是一个王子，我就是那时开始喜欢他的。”我轻轻地说着，房里面安静了下来。
“我给他告白，被他拒绝，其实我很伤心的，可是我却忍住了自己的哭声，虽然最后还是流泪。呵呵，我只是想表现的再好一点，他就可以喜欢我了。”
“他来听我的比赛，我很开心的，其实那时候，如果他说让我和他走，我会毫不犹豫的和他回青学，就算会惹哥哥生气。”
“我救樱乃的时候被小混混盯上了，我其实什么都不会，可是我还是鼓起了勇气，虽然最后受伤了，我还是想着他告诉我要有勇气一直走下去。”
“我的眼睛有了问题，我可能会看不见，我第一个想到的就是，如果我这一辈子都看不到他了要怎么办？”
“我想和赤也说清楚，我这辈子，只爱不二周助一个人，就算他不要我，也要死缠烂打的陪着他过一辈子。”
不二终于打开了门，露出一双忧郁的蓝眸：“别再说了，我从来就没有怪过你，我只是不自信，我怕你根本就没有喜欢过我。”
“喂，我累了，抱我回房间。”我坐在地板上对他发号施令。
“好啊，不过在那之前，我得先要一个礼物才行。”他看了我一眼，我突然有种不详的预感：“算了，我，我自己回去，不要你抱……”
他的吻毫无预兆的落下，我挣扎，却发现他早已禁锢了我的双手，我费力的问他：“这是，这是什么，礼物啊！”
“重归于好的礼物。”他看着我红彤彤的脸轻轻的笑了，俯下身抱起了我：“走吧，我送你回房间。”
“恩，你最好。”我高兴的点点头。
“我这辈子，只爱幸村晴雪一个人，就算她不要我，也会死缠烂打的陪着她过一辈子。”他郑重的说着，我在他怀里，轻轻地笑弯了眉眼。