我和不二终于在不到十天内和好如初，我十分感谢赤井，因为是他让我明白了不二心里的想法，如果没有他，我和不二应该就没有再说话的可能了。
手冢部长在一天后邀请我们去他的医院看看他的教练，大家都怀着兴奋的心情走着，不二会偷偷拉我的手，随后装作若无其事的样子走到大家中间，大石学长很是担忧的说道：“怎么能在这个时候谈恋爱呢，现在才是初中啊，如果被父母知道要怎么办呢？不二又马上要中考了，事情还很多啊，怎么能在这个时候分心呢？”
不二开心的笑着，看向我的眉眼里有着说不出的温柔：“你看，大石又在担心我们的未来了，我们必须得努力，让他们放心才行，呵呵。”
我点了点头握紧了他的手：“当然啦，不然大石学长这个青学保姆不就白操心了嘛。”
一行人都笑了笑，大石学长不好意思的挠挠头，整个人都显得有些不自在。
龙马还是保持了一贯的作风走在队伍的最后，樱乃在一旁看着他傻傻的笑着，两个人的样子说不出的和谐，我有些羡慕，转头示意不二看看后面的两人：“如果我们能像他们一样幸福一辈子就好了，那样我就可以一直跟你在一起，就不会感到孤独了。”
“傻瓜，”他伸手敲敲我的额头，“我们不是一直都很幸福吗？这双手，我是要牵着走一辈子的，你放开我都不放。”
“也是，我们也很幸福，我真希望吃完这些药可以痊愈，那样我就不用每天早上都担心一睁眼就看不到你了。”我想起了自己的病情，突然将自己陷入一种悲伤的氛围，最近我总是会莫名其妙的流泪，发脾气，前些日子我还以为是因为和不二吵架才会这样的，越来越频繁的发作，现在想想应该是那些药的副作用，就像是退烧片，感冒药的副作用是嗜睡一样。
“我们要相信，很多事情都会有好的一面，我相信你可以有足够的毅力打赢这场仗，希望，你也可以相信自己。小雪，我们说好的，如果你痊愈了的话，可是一辈子都在我身边，哪里都不许去的，你可不能故意输掉。我想要一辈子和你在一起。”他向我眨眨眼，随后拿出了忍足发给他的迹部对我的工作的肯定。
“小雪，我一直都相信这个世界上很多事只要用心，就一定能成功的度过，你看，现在你的付出不是有了回报了嘛？虽然只是一些小事件，但是你要想，你处理完这些事情以后，就可以帮他减轻很多负担，毕竟用眼看一看也是浪费时间。”他一边翻着手机屏幕一边向我解释到。
“周助，”我轻轻地抱住了他，他不像平时的那些网球选手有着粗犷的外表，肌肉满布的身材，他有一般艺术家那样纤细的骨架，很瘦，可是就是这样的人，可以在网球场上打败那些对手，除了他是天才，应该还有什么是别人所比不上的，他总是会微微扬起他的嘴角，他总是为了朋友在所不辞，他总是最懂我的那一个，“周助，”我忘情的叫他的名字，“你总是对我那么好，如果和你走散了，如果我遇到的那个跟我走一生的男子不是你，我该怎么办？”
“笨蛋，”他反应过来摸摸我的头，有些埋怨的说着，“你不想一辈子跟我走下去吗？如果你说不想的话，我可是会生气的。”
“不是，她是怕，她的眼睛会看不见，时间久了，她就会失去你。”樱乃一本正经的回答道，我这才发现我们俩都忽略了身边的人，有些不好意思的硬着头皮走进了医院。
这是一个德国的专科医院，里面的氛围却和日本的医院相差甚远，这个医院里有很多很年轻的护士，听不二说，她们很多都是大学生，我有些惊讶，很少有公立医院愿意收实习大学生的，不二只是简单地回答到：“这只是想要为医院注入一些有活力的元素，可以让人们在生病的时候还能有个好心情，这些护士大多数都是心理学专业的，她们最了解，常年卧病在床的人心里想的到底是什么，而且手冢在这里很受欢迎哦！”他神秘的对我笑，指了指一旁站着的人。
我转过头就看到永远都是以严肃的面孔示人，处理事情有条不紊的，青学最让人尊敬的网球部部长，手冢国光。我连忙开口叫了一声：“部，部长好。”
他看了我一眼，没有说太多的话，在我的印象里，他对我一直都是不冷不热的状态，上次他和迹部一战，我才知道原来他也可以很热血，只是平时严肃惯了，提前成熟啊。
“手冢，我们来看你了。最近还好吧。”不二上前打破了僵局，脸上的笑容大大的，我心虚的站在他背后，谁知这个时候沉默了许久的手冢部长竟然说了一句很奇怪的话：“那个帮迹部整理文件处理事情的人，就是你吗？”
“恩，”我点点头不知道他接下来要说什么，“只是帮他处理了一些日常的琐碎事。”
“那，奥地利的案子是你发建议给他的？”他好像有些不相信，我只好点了点头：“那个题是忍足给我的什么附加题，只是给了一个案例，连题也没有，我都不知道要怎么做了，只好写了写建议给他。”
“恩，是你，你和迹部所描述的一样，聪慧，有耐心，有毅力，如果你来打网球的话，一定是一个很厉害的选手。”他第一次说了那么多话，连给他获奖金牌的大石学长都愣住了：“手冢，你第一次说了这么多诶，晴雪，你好厉害。”
“不过我很想问部长一些事情。”我有些夸张的说着，看看一旁一脸谨慎的不二，偷偷地笑起来，突然被他拉住：“不许和他靠的太近。”
“我知道，我只是想问问，那个，部长，你难道不记得我是幸村晴雪吗？我记得在你面前我出现过好多次，你竟然连我的名字都忘了，忘了也就算了，你竟然还说我这种惊天动地的烂成绩一定有前途，别开玩笑了。”我抬眼看他，其实心里是有一点小小的生气，只是不愿意开口说而已，毕竟他还是不二的部长，我可不想不二天天被他折磨，他的那种跑圈方式太过乏味枯燥了，完全起不到任何作用，其实只是乾学长的蔬菜汁起的作用而已。
“你是，幸村晴雪？不好意思，因为我没有看到你在社里打过球，所以对你的印象不是很深，只是昨天从忍足那里听说，你写的建议已被迹部后面强大的董事会通过了，突然觉得很惊讶，因为从来没有人可以代替迹部所做的事。”他又一次在众人的眼底说出了这样一番长篇大论，所有的部员，这次还包括了前来看热闹的龙马，大家都愣在了原地，看着我和一脸严肃却变化多多的手冢，还有一旁丝毫不受影响，正在那里微笑的不二。
“周助，你听到了吗？他说我可以代替迹部做些事了，我好开心。”我一边在一旁跳着，一边拉着不二的手说的兴高采烈。他只是回我一脸无奈的微笑，随后说着：“你第一次让手冢说了这么多话来表扬，这真的是青学史上第一个人，这样才会更开心吧，毕竟他平时，真的很少笑，而且对别人的要求也很高。”
“是吗？现在，我觉得手冢部长人超好的，怪不得学校会有那么多人喜欢他，原来我一直以为他那成熟的外表笼络了很多人心呢，现在看来，他本身也是一个很好的人，人长得有很好看，很有王者风范哦。”我挽住了他的手臂，朝一旁的手冢部长笑了笑。
“喂，你这样说都不害怕我会吃醋吗？”不二故作生气地说着，但眼神里的宠溺却出卖了他。
“该吃醋的人应该是我吧，对了，你可不许喜欢部长，你知道吗？学校里都传遍了，说，你，你和，和部长是一对。”我不小心说出了朋香在学校告诉我的事，看着不二的脸色一点一点变暗。
“我们可都是男生，别胡说啊小雪。”不二一脸难以置信的样子，看样子他是第一次听到关于这种特殊恋情的流言，一旁的手冢部长似乎也很生气，不过脸上没什么表情，只是不停地攥紧了拳头。
“好啦好啦，不和你们瞎扯了，我去找樱乃，她一定又会在这里迷路了。”我想要离开这个让人担心的地方，却发现不二拉住了我的手：“不怕，我相信越前一定会安全的把樱乃给带过来的，你就不用操心了，我现在比较想要知道的是，你是从哪听来的这些消息？”
他已经没有了一点害羞的样子，虽然依旧笑着却让我觉得毛骨悚然，我知道，他腹黑的一面又要显现出来了，我还是离开吧，太可怕了。
随后我默默地坐在一旁的椅子上，打死也不说一句话，不二站在不远处看我，于是我一直把头低着，不要他看到我的表情。怎么会说出他和手冢呢？我懊恼的摇了摇头，这下不二一定会彻查这件事，我还是通知朋香小心点吧，不二生气起来，我也招架不住，天哪，怎么会惹到这头腹黑熊呢？