手冢部长很快又恢复了他那张冰山脸，我想他是和我身边的不二有同样的，生气的理由吧。我没有再提起朋香和我说的那些事情，毕竟站在两个同样危险的人物中间，我还不想死的那么早……
“小雪，你没事吧，脸色很苍白啊！”樱乃走到我身边来不停的问着。
“我没事啦，只是，做了一些不好的事情。你知道朋香说的那些事吗？就是关于周助和手冢部长的。”
“小雪，你是不是要好好休息啦。樱乃，你先去一边好了，我来照顾她就够了。呵呵。”不二突然间插话进来，我想樱乃都没有听懂我说话的意思，不由得暗自叹气。
“周助，我，对不起嘛，我不应该说那个的，现在你和部长都生气了，我都不知道要怎么办才好了。求你了，别再对我这样笑，我真的都起鸡皮疙瘩了。”我故意挽起袖子让他看，他却丝毫不理会：“那你去安慰手冢吧，我想他应该比我还要生气。”
龙马在一旁偷偷的笑，我瞪了他一眼就急忙去拉不二了，丝毫没有注意到身旁的人，结果就突然撞上了。我摔在地上头晕眼花的，结果看到那个被我撞到的人就突然间清醒了：“赤也，你怎么会来这家医院的？哥哥不是说你都回去了吗？”
“没有，”他有些窘迫，好像也不知道该说什么才好，支支吾吾了半天后才说道，“我没有搭上回日本的飞机，所以才……”
“可是你之前的目的地不是德国啊。”我有些疑惑，却看到赤也手中那顶熟悉的假发，那是，前两天安慰我的赤井的头发的颜色，“赤也，你要不要跟我解释一下，你为什么会有这顶假发？你是不是就是赤井？你为什么要骗我？”我的大喊招来了所有的人，他们不一会就聚集在了我和赤也的身边，不二看到我的样子急忙跑过来，拿了白开水给我喝：“小雪，还不听话，不是告诉了你不要急躁，不要发脾气吗？”
我听完他的话有些泄气的低下了头：“对不起，我又让你担心了。”我乖乖的喝完了水，这才重新把目光投向一言不发的赤也：“赤也，我曾经很信任你，我把我所有的秘密都讲给你听，我还告诉哥哥让他不要打扰你的休假，谁知道你竟然来了德国，而且，你是来看我的笑话的对不对，为什么不能用你真实的面貌来见我呢，为什么要骗我？”
“小雪，不是这样的。”他低下了头，我看不清楚他说这话的时候是什么表情，只是听到他似乎很是无奈的声音，“你不懂我看不到你是什么心情，你更不懂我听到不二和你吵架的时候有多生气，我本来想把你带离他的身边的，我本来是要这么做的，就算部长回去再惩罚我我也认了，我只想看到你笑着叫我的名字。可是你为了他那么难过，我怎么忍心再带你走。所以我装作不认识你，只是想告诉你，让你勇敢的追求你的幸福，我只是这样想而已。”
不二看了我一眼，竟独自走了上去：“不管怎么样，我还是要谢谢你，毕竟，是你让我和小雪和好的，她就是那样的性子，遇事还是很单纯的，她只是有些受不了为什么你是她最好的朋友还要带着面具来欺骗她。别放在心上。”他拍拍赤也的肩膀，有些示意的说道。
“我知道，你对她很好，我就当她最好的朋友就好了，毕竟她心里在意的一直都是你而已。”赤也冲我笑起来，我又看到了那抹熟悉的橄榄绿，其实都是我那时太在意不二的事，才会没有注意到这些小细节，原来一直都是赤也在暗中帮助我，我还说了那样的话，真是该死。
“赤也，那个，对不起，我不应该这样说的，只是我不太喜欢别人的欺骗，讲话可能重了一点，你不要生气啊。”
“没关系，这个世界上除了你最在乎的人，可能就是我最了解你了，别人不知道你我还不知道你啊，倒是你自己，应该知道自己的病情了吧，还不注意一点，要是没有不二在照顾你，我现在可能又要去医院看望你了。”他伸手揉乱了我的头发，就像之前所做的那样，我却突然流下了眼泪。
他总是对我那么好，那么体贴，他从来不会说我一丝一毫的不好，经常鼓励我去做事情，而我，却不停的伤害他，我总是自以为是的以为，我了解他所有的想法，但总是到最后才会发现，我才是那个最蠢的人，我什么都不懂。
我感觉到不二握住了我的手掌，那掌心温暖的触感，让我轻轻松松的落泪。我一直都是那个最不懂的人，不论是对不二，还是赤也：“对不起，对不起，我总是莫名奇妙的伤害你们，我不是故意的，真的不是。”
“小雪，你怎么了？”我听到不二在喊我的名字，随后就被突如其来的黑暗淹没。
等我醒来的时候，发现已经到了医院，眼睛里的不适感也消失了，我想应该是旧病复发吧，那种进口药的疗效好像也已经到了尽头了。正当我起身的时候，突然发现在一旁劳累到睡着的不二，我伸手摸了摸他的发，很抢眼的栗色发丝，阳光照在上面会有很温暖的感觉，就像他整个人一样，不像哥哥的紫色，有些神秘的感觉，他总是很阳光的，他就是我唯一的阳光。
“周助，”我轻轻的叫他的名字，他没有醒，大概是昨天又忙了很久了吧，于是自顾自的说起来，“你知道吗？我觉得这辈子遇到你，是最难以置信的一件事，我以前很不相信感情的，因为曾经有一个青梅竹马，他玩弄我的感情，他说他不会喜欢我这个丑女，他说了很多伤害我的话，可是我还是那样傻傻的喜欢着他，我以为，我这一辈子，就只会喜欢他一个人了。他笑起来的样子和你很像，但是你比他还要温暖，你总是很温柔的对我笑，还有赤也，你们都对我很好，可是上天注定要让我看不见的，所以，我们都放弃吧，放弃好不好，我已经不想再努力下去了，明知道没有结果，就该早点放手。比如对你，又比如对我自己。我走之后，你不要太想我，我希望你，可以找到一个很爱你的女生，之后你们会很幸福的。”我偷偷擦掉了自己的眼泪，“我不爱你了周助，真的不爱了，所以我要走了，在你发现之前离开你。”
我穿好了衣服就离开了医院，一路上差点遇到惊慌失措的龙马和樱乃，这次是真的要说再见了，少了我的队伍一定比之前还要风光，我还是早一点离开比较好。
德国的大街小巷都是一种很庄严的感觉，每个城镇的人都是一副图画，我觉得自己已经走得够远了，于是坐在一旁的教堂里休息，我平时不信教，但此时，竟突然想跪下来做一个礼拜，我不懂基督徒们是如何完成这套工序的，只知道照着一旁人的样子，轻轻的祷告，不二，如果我们还能再相见的话，我保证，我一定会从你身边匆匆的走开，你的世界，我无法参与，我的世界，已支离破碎。
教堂里的福音歌手会哼唱几首圣经里的词，我站在他们身边听着悠扬的旋律，一旁的神父看着我轻轻的笑了起来：“Girl，Wouldyouliketotry？Ithinkitwillbesobeautiful.”
我摇了摇头拒绝道：“sorry，Ican`tsingbecauseIhaveabadvoice.”
他却从教堂里拿出了一把吉他，并且十分开心的说道：“Ithinkyouareaguitarplayer，maybeyoucangiveusasurprise.”
实在是推辞不过我接过了吉他：“Ijustsingone.”日语应该没有人懂，所以还是入乡随俗的唱首德国民谣吧。吉他弦很是好听，我仿佛已经很久都没有拿过吉他了，现在竟是一种怀念的感觉。
德语我还说的不是很好，只是这几天有听不二的MP3，他好像为了来这边做了很多的工作，现在想想也是，这里的网球是全世界所有人的梦想，如果不二热爱网球的话，他一定也很想来这里，这样想也不会奇怪。
歌词的最后一句是微笑着说再见，我想现在应该很适合我此刻的心情，底下的人都一副惊叹的表情，那个神父更是夸张的说道：“Bravo，Bravo，Isaidyoucan.Ihopeyouwillfindaboylikethatman！Whenyousing，heputhiseyesonyourbody.Thanks。”
我扭头看下去，就看到了人群中一张熟悉的脸，那是，不二，他终究还是找到我了，可我，已经下定决心，要离开了。
“不二，你怎么来了？”他听到我的称谓似乎很不满意，轻轻地蹙起了眉头。
“小雪，回医院吧，你还有一项检查没有做完呢，我都快担心死了，等你看好了所有的病我陪你来这里唱歌好不好？”他拉我的手，却被我躲开了：“不二，嗯，学长，对了，那项检查我不做了，帮我回去给樱乃说一声，我先走了。”
“走？你去哪里？”他似乎开始变得急躁，语调也扬得很高。
“走，去我该去的地方，不二学长，别逼我，我还不想现在就消失在这个世界。当然，如果你拦我的话，我也说不定会提前这项计划。”我看着他的眼，突然就笑了起来，直到都流出了眼泪才停止了笑声。
“小雪，跟我回去，你说过，如果你的病好了，你要一辈子和我在一起的。”
“对不起了，我食言了，现在，是我要放手了，我刚才说过了，我不爱你了，真的不爱了。所以你也像我一样潇洒的放手不是很好？”我无力再看他的眼眸，只怕再看一眼，就说不出那些违背我初衷的话了，我要离开他，我不想把两个人的分开定在不久后，还是提前放手，别等到了眼睛全部看不到的时候再分开，我想不二是一定不会放手的，我又怎么可以拖累他呢。幸村晴雪，这是你做的，最好的一件事。
“你说不爱了，我不信。”
“是真的，我已经，没有再爱一个人的勇气了，对不起了，你回去吧，免得他们担心。”他的表情很是难以置信，我就一把推开了他：“恨我吧，我要离开了，恨我才对。”
“我不会恨你的，就算你说你要离开也一样。不管你最后在哪里，我都要跟着你。”
“不用了，我更喜欢一个人走。”
“小雪，你还不舒服，我要……”
“照顾我是吗？不必了，我已经不爱你了，自然不再需要你的照顾。再见了不二学长，希望我们以后还可以见到。”我笑着离开他的视线，你再说一句，我就要招架不住了，不二，我不得不这么做，离开你，对你我来说，都是最好的结局。