我漫无目的地走，不知道自己该去向何处。哥哥大病初愈，事情自然是多，我现在能够打电话的，应该只有迹部了吧。一瞬间就决定了自己的去向，我拿出了手机翻出那个远在英国的骄傲的男人的号码，按下了通话键。
“迹部，我知道你很忙，这通电话本来是不该打给你的，可是我真的不知道该找谁。”我一口气说完了自己想说的话，随后屏住了呼吸静静等待着他的答案。
熟悉的应答声在电话的那头变得异常慵懒，不知道为什么，我的眼泪直往下掉，许是听到了很久都没有听到的声音，又或者是，我的悲伤早在不二离开身边的时候就开始泛滥，哥哥，我什么时候变成了这么脆弱的人，连我自己也不知道从哪里开始的软弱，把自己压垮。
“拜托，本少爷最讨厌这种不华丽的哭腔了，你现在在哪里？本少爷去接你。”他的语气里充满了不耐烦，也在同时填塞了满满的关怀。
“我在德国的中央广场上，我等你来接我。”我说的理直气壮，那边却嘻嘻的笑了起来：“这才是我认识的幸村晴雪，什么都打不倒的幸村晴雪，你等着，我等会就来。”他急匆匆的挂断了电话，那电话嘟嘟的尾音像是在宣告着它的主人走的匆忙。
我坐在广场的长椅上，看着四周喧闹的人群从我面前一一的走过，那一瞬间，我仿佛看到了未来的自己，芸芸众生中的一员，会在上班的洪流中慢慢的迷失自己，走的路途也许比平常人要多得多，然后会有一间独立的小屋，几件简单的家具，几盆花草，一个人孤孤单单的过。
其实我不敢承认，在这个小小的蓝图里，曾经还装载着不二的身影，不过现在对我来说，一个人也许才是最好的。也许我眼睛看不见的时候，就要离开这个世界了。这是我自己的计划，也只有我自己一个人知道。
德国是一个十分安静的国度，它拥有深沉的思想，严谨的作风，每个人脸上都是礼貌的微笑。每当你看到他们，就会不自觉的露出自己的笑容，他们总会提上一两个纸袋，或者是拿着几本书，对于他们来说，也许整个国家就像是一个小小的天地，他们在这个天地里行走，游荡在自己的世界里。正因为如此，他们才会有强大的经济背景与诚恳而又温暖的国家风格。
迹部是在挂掉电话的两个小时后出现在中央广场上的，我只知道当时我傻傻的站在那里看着他从私人直升机上下来，眼神里流淌着某种我不懂的情绪。一直以来，他就像哥哥一样的温暖，他总是会想到我要什么，我想怎么做，就连前几天的方案，他也是直接交给董事会，说有什么后果他来承担，他放心我做的一切事情。他总是足够的相信我，就像不二，哥哥。
“不二是不是欺负你了？我们去找他。”他上前就说了这样一句无厘头的话，我愣住了，任凭他拉着我的手掌向前走着，在下台阶的时候才突然间反应过来般的挣扎：“迹部，你在说什么？我的事，和不二又有什么关系呢？我只是不想回日本，只想找一个安静的地方度过剩下的这一段日子。”
“我已经知道了你和不二之间的关系，其实从你们来德国我就一直在暗中观察你们，我第一次那么宠溺的人，我可不想把你交到一个完全不懂风情不懂浪漫，甚至不能好好保护你的人手里，我必须要确定这个人足够的优秀，能够让我放心把你交到他手上。而现在我发现我错了，我本来以为他可以好好照顾你的，可是他让你哭了，让你毫无办法甚至让我来解决这件事情，我真的压制不住心中的怒火。”
“可是，是我先要抛下他的，是我离开了他的怀抱，在他想要保护我的时候走得远远的，别跟我说你不知道迹部，忍足说过，再犯一次病就是失明的前兆了吧，你为什么不告诉我，不告诉不二，你知不知道，就因为你们的不说，不二每天都用了大量的时间来照顾我，对于一个网球选手来说，德国是一辈子都会期望的地方，而且，手冢部长也在这里，不二在这里一定会更快的提高自己的技能，成为职网选手也不在话下，就因为我，让他失去了无数次宝贵的训练时间，我不能再任性了，我需要离开他，给他更好的生活。”我说的泪流满面，我知道，我自己舍不得，就像你爱了很久的花瓶，突然有一天变成了别人的，你心里的失落感就像是膨胀的皮球，悲伤是肯定要经历的过程，而悲伤一次，就成熟一点，在遇到不二之后，我觉得自己已经成熟了很多，明白了很多，不再任性，不再捣蛋，学着做一个，别人会喜欢的人。
“傻瓜，总有一天你会后悔你曾经做过的这个决定，算了，你想去安静的地方好好休养就休养吧，去英国我也好照顾你，我现在打个电话让忍足过来，我想你的病情需要迅速的查看一番了。你先上飞机。”他说着拿起了手中的联系工具，给远在日本的忍足打电话。
我听他的话上了飞机，没有再对下面的人群产生一丝的留恋。对我来说，不二就是这芸芸众生里的一员，再见这种词，在心里说就可以了。
“好的，你快点来，我在北郊的那栋庄园里等着你。把你的精密仪器和又优良医生全都带过来，要快。”他迅速挂断了电话和我坐在同一架直升飞机上，眼神不断看向窗外，我顺着他的目光看过去，竟然看到了茫茫人海中的不二。“不二。”我鬼使神差的叫出了他的名字，之后却是无话了，甚么也不愿意说的安静坐在一旁，听着迹部和那个飞行员在不停的沟通，竟自顾自的睡着了。
迹部是快到的时候才把我叫醒的，虽然我一直都了解迹部家是很富的，但是第一眼看到这么大的庄园，心里还是小小的吃惊了一下。
“怎么样？我的设想不错吧，这间庄园可是我画的装修图纸呦，如果你喜欢的话，以后就可以在这里住下了。”他骄傲地说着，眼神里充满了自恋的感觉。
“怎么，你要把这栋庄园，送给我？”我打趣地说道，却没想到他接了上来：“是的，你还是聪明了一回。好吧，看在你这么聪明的份上，今天晚餐我来做吧，让你也看看本大爷的手艺。”
“你？会做菜？难以想象。”我摇了摇头表示不相信，可是当我看到冰箱里满满的食材时，竟然只要了一碗热气腾腾的酸汤面。当时迹部的表情，愣在那里，两眼发直，我知道，他肯定是无法理解我到底在想什么。
我们两人正僵持着，门就突然一下开了，其中伴随着忍足还喘着粗气的声音：“迹部，你最好有急事，不然......小雪？”他看到我似乎很惊讶，又转过头看了迹部一眼，才相信了我正站在他面前这一事实。“我不是告诉了你小雪的眼睛的事嘛。你怎么还装出一种完全不晓得的表情啊。不华丽的男人，你什么时候也被我归到这一栏目下。”
我被迹部的话逗笑了，他总是这样，虽然居高临下但却从来没有一丝富家子弟不良的气息。他总是给人一种很舒服的感觉。
“知道啦，事情怎么那么多，你打给我的时候我还在睡觉好不好，请你看一下时差，日本这个时候可是晚上诶，拜托你大哥以后不要叫我这么早好不好，是一种折磨。”忍足不甘示弱的顶了回去，眼神里带着不服输的感觉。他们两个人总是这样，为什么不能像真田哥哥和哥哥那样好好的相处呢，两个人都少说一句会死啊，真是。
“快看看吧，不是吃了你这种药吗？为什么还是发病了，而且还把原来预期的时间给提前了。你说现在她的眼睛还有重见光明的希望吗？”
“拜托，我只是即将要看不见，又不是已经看不到了，你能不能给忍足讲清楚，一会他都要被你独特的思维吓疯了。”我指指一旁正在研究试管干净程度的忍足，向迹部使了个眼色。
他几乎是瞬间就安静了下来，坐在一旁开始看他的财务报表，顺便在上面勾勾画画。我也坐沙发上，试着做一些力所能及的事，也许迹部这两天很忙，光看这些堆积如山的书籍就知道，他一直在努力的帮助我，每次看见他，就有种异常温暖的感觉。
“忍足，我和不二分手了。”他明显被我吓了一跳：“你说什么？你和一个男生都已经愉快的在一起了，现在还拿分手来吓我们。不二，你和不二在一起了？”
“拜托，这都是很早以前的事了，我觉得都没有必要对你说了。只是今天分手了就提一下。”
“没必要对我说？好吧，我知道我也给不了什么实质性的建议，反正，加油。不管是病情还是男朋友，都要努力的把握。”
“嗯。”我无力的回个单音节，靠在了沙发上。