忍足很快就拿出仪器对我进行了眼部的全面检查，只是他忧心忡忡的样子，让一旁看似在认真完成自己工作的迹部慌了阵脚，他几乎是一瞬间就站起了身，随后抓起忍足的衣领显得愤怒，急促的声音迅速在我耳边响起：“别跟我说你没办法，我不想听。所有的事情你都可以在没有办好的时候全身而退，就这件事情不行，我不允许！”
“你以为我不想赶快治好她吗？现在的情况是完全治不好，而不是我要放弃，迹部，你清醒一点，医学不是万能的。很多事情都有可能不按照你的想象来进行下去，你别以为自己是高高在上的公子哥就可以改变这整个世界。”忍足很少发脾气，此刻却被迹部的话惹怒成这个样子，我轻轻的笑了，其实我早就想到了结局，又何必让身边的人如此担心呢。
“够了，你们两个。我知道你们都是为了我好，我很庆幸有这么一些人，可以在我难过的时候，快乐的时候，生气的时候，就是任何时候都陪在我身边。”我按摩了一下有些笑僵掉的嘴角，却发现沮丧才是我现在最该有的表情。
“以前我一直以为，只要有朋友，有哥哥，有家人，有，一个喜欢的人，这样就是幸福了。可有一天，我突然间发现，如果让我爱的人担心我，那还有什么幸福可言，人生来就是一个独立的个体，没有人必须要被身边的人束缚住，所以我离开不二，离开青学那个带给我快乐的大家庭，我现在只想找一个安静的地方对你们，对所有我珍惜在乎的人，做最后一点力所能及的事情，所以你们不要吵了，这样的结局我认了，而且我不后悔，我坚信，你们都会很幸福的，你们幸福了，我就幸福。”
第一次说这么多话，我看着两边用那种怜悯的眼神看我的人，心情自动渲染了悲伤：“别对我展现那种怜悯或者同情的表情，我不需要。我说过了，这是我自己选择的结局，我不后悔，你们也没必要为我的选择后悔。”
“小雪，你不想和不二继续幸福下去吗？你难道想要孤单一人一辈子吗？你难道想让你哥哥，乃至你的家人伤心一辈子吗？小雪，做人不能这么任性的。”迹部显然是急躁了些，但还是努力的稳下自己的情绪和我心平气和的说。
“小雪，我不像迹部那样会问你那么多问题，我只是想说，刚才我对你的眼部周围进行了检查，之前的药效还在，所以，如果你想一直保持到全国大赛完，也就是这一个暑假，我可以帮你，只是过程会有些痛苦。”忍足真的是很冷静的和我说完了这些话，他说的痛苦，一定不是一般人所能承受得了了，可是，我是真的很想看不二，还有哥哥，手冢部长，他们在全国大赛中的努力。
“好吧，你说，我能承受得住。”我可以忽略掉了自己语气中，那份明显的颤抖。迹部在一旁看我，一言不发。
“这一个月，你也许可以保持着这种药效，不过之后，我想说的是，全国大赛开始的时候，你的药效应该就会到一个尽头，那个时候你会经历一段时间短暂的失明期，不过在那个时候，我应该就可以拿到英国最新研制的一项强迫人增强视力的药剂，那是给近视和远视的人准备的，所以我如果在你身上使用剂量一定会特别的大，而且每一天都会逐渐增加，而且，这种药剂是必须在眼部周围的肌肉上注射的，应该，会很疼。这么和你说吧，它的疼痛曾使一个男人在病床上撕毁了三层加厚床单，而所使用的试用剂量，是你所需注射的，一半。”
忍足在说完这句话的时候，很明显的看了我一眼，他不相信我在听完这些痛苦之后还能心平气和的告诉他我能承受。我却笑着看向一旁担忧的迹部，他不停地在用眼神对我说：“别去，别注射。”
可我还是抬起了头，我相信，我当时的表情一定吓坏了他们两个，因为他们俩都不再言语：“没事，我可以。只要，可以最后看到，你们在球场上的身影，我值得。”
“那好吧，我就先跟他们打电话预定了。你们先聊。”忍足拿起了桌上的手机转身进入了阳台，随后我就听到他一串窸窸窣窣的英文声。
“你想好了吗？小雪，这样做，你一个女孩子要怎么忍受？”
“没事，不是还有你们吗？实在不行，把你的胳膊借我咬一下喽。”迹部的样子很是担心，所以我故意把自己的声音放轻松。
“喂，你把我尊贵的胳膊当猪蹄了，还咬一下！”
“没有啦，和你开玩笑呢。如果我实在忍不了了，迹部，你就打昏我吧，反正是不要阻止药物的输入，这是我最后的心愿了。”我发现其实我的心里也是很担忧的，想来也正常，一个普通的女生，怎么想也会叫两声的，因为女生本来就有哭泣的权力，不过这次在眼旁注射，我想一点点的泪水都会引发药物的反应，所以才会求迹部打昏我。
“嗯，我会的，因为我也不想看到你难过的样子。”他说完就转过了身子，阳光下他的背影有着说不出的温暖，我多想在自己脑海里永远留存着这一个画面，那些给我温暖的人，其实我很舍不得你们。
“迹部，我想出去走走。”
“嗯，我看完那些财务报表以后陪你去。”
看着桌上堆如小山状的材料，我还是迅速摆了摆手：“不用了，我只是在这附近转一会，一会就回来，你看，现在不是才三点，我，大概六点时候就回来，而且我会拿上手机，到时候迷路了，我会打电话给你的。”
“也好，我这些报表看完，也许都晚上了，那你先去吧，相信也不会走丢的，这的附近有一片很好看的花园，如果你想去散散心的话，那边真的很适合。”他伸出那如玫瑰花瓣般娇嫩的手指挠了挠头，样子显得很居家。
“嗯，我回去看看的，回来还要吃你做的饭，先走了。”我拿起沙发上的外套就走了出去。
英国的郊外是很温馨的样子，周围的人很少，环境好得不得了。我找了一旁的妇人问了她去那个花园的路，随后便开始寻找。郊外的风很是舒适，我轻轻闭上了眼睛，尝试着不用眼睛去看着周围的事物，之后用鼻腔捕捉那细微的花香味。
谁知这时候却突然撞上了一个人，我急忙睁开眼，我才看到那长相与我很相似的人，他有很明显的黄种人的皮肤，偏白一点，头发却是耀眼的茶色，随风飘逸，很是好看。我试探的说了一句日语：“对不起，我不是故意要撞到你的。”
对方听了我的话哈哈大笑，眉眼上迅速染上了山边的金色，显得分外好看：“没事，在这里居然遇到了同乡，开心都来不及呢，又怎么会怪你呢。”
“你叫什么名字啊？怎么会来这里？听你的口音好像是大阪人。”我冲他笑，随后打开了话题。
“呵呵，是啊，我是大阪四天宝寺初中的学生，这次只是随家人来这里走走，散散心而已，因为我马上就会有比赛了，而且听重要的。”他笑起来的时候会不自觉的眯起双眼，那熟悉的动作让我想起了不二。不知道他现在在德国还是回了日本呢？
“喂，和我说话的时候你在想什么事情啊？想得很入神。”他摇了摇有些走神的我，话语间有着探究的语气。
“没有，只是想起了一个朋友，你笑起来的样子很像他，所以，我不自觉地就走神了，不好意思。”我有些抱歉的看他，脑中却出现了不二栗色的发丝，明媚的笑脸。那个人，在我心中，留下了一道永远也不能抹去的痕迹，就算以后看不见，我还是会记得他带给我的好。
“呵呵，是吗？你是哪里人呢？我叫白石，很高兴认识你。”
“我是幸村晴雪，你叫我小雪就好，我家在神奈川。”因为他和不二类似的笑脸，能够让我很自然的和他亲昵起来，他和一般的男生不一样，不像龙马那样的孩子气，不像不二那样的温暖，不像手冢部长那样的冷酷，他有一种很吸引人的温和，让人想要不自觉的靠近他。
“神奈川是个很好的地方呢，听说那里的网球可是关东第一哦，对了，你是在立海大上学吗？““嗯，我在那里读初二。”
“那你认不认识幸村精市呢，我一直都很想和他交一次手，听说他是著名的神之子，所以想见识见识。”
“你也是网球选手吗？幸村精市是，我哥哥，只不过他已经很久都没有出现在球场上了，你有参加这次的全国大赛吗？如果你想和他交手的话，就去那里吧，他应该会参加这次的大赛。”
“是吗？那太好了，谢谢你告诉我这个消息，你哥哥打网球都那么那么厉害，你一定也差不到哪里去，我可不可以和你打一场？”
我突然间有些不好意思：“其实我不会，打网球，因为我很没有运动细胞。”
他似乎是愣了一下，不过瞬间又恢复了那种笑脸：“没事。”
“对了，你想不想听歌？”我突然间想起刚才有经过一个街头艺人的摊子，而他手上有一把吉他。
“听歌？你唱的吗？好啊，我想听。”他站起了身拍了拍身上的草屑。
“嗯，刚好我最近有创作曲子，谈给你听啊，也算是对我们俩这么投缘表示喜悦吧。”我试了一下自己站起身，却发现他很贴心的朝我伸了手，那是个明媚异常的夏季，我面前的少年有着很好看的微笑：“来吧，我拉你起来。”
我摆摆手：“不用了，其实，其实我不太喜欢和陌生的男生这么亲密的接触，所以。”
“好吧。”他收回了手，站在一旁弯下腰整理着裤脚。
我迅速起了身示意他向前走，很快便来到了那人的摊子面前，我轻轻拍了他一下：“CouldIuseyourguiter？Ijustwanttoplayasongformyfriend.”
“Yes，sure！”那人把吉他递给了我，随后又用英伦腔对我说道：“Miss，Ithinkyouwillhaveagreatperform！”
“Thankyou！”我不再多说只是朝他笑了笑，随后准备好了姿势，看着随后赶来的白石，轻轻的开口唱：雨下的那个夜晚我停留在你窗前你寂寞的歌唱只是那个声音里的想念不属于我
我在你家门前听你唱整晚的情歌我在你家门前留了整晚的眼泪
此时此刻我离开你身边我想追寻我自己的梦我飞了我离开别再找我我声音里的想念也不属于你我轻轻地弹完了尾奏，很多时候，我都会写歌给自己听，而这首歌，是给不二的，尽管他没有听到，可我还是要唱：我离开你，我声音里的想念，不属于你。
白石听完这首歌突然像是恍然大悟一般：“这首歌，是写给你自己的吧，你离开了那个你喜欢的男生，可是从你的歌里有听出来，那个男生也是喜欢你的吧。““是，我曾经义无返顾的离开他，可我直到现在都没有后悔过，我知道，我离开他，是最正确的选择。”
“Yoursongissogood，but，sorry，Idon`tunderstandthelyrics！”街头艺人对我不停的竖大拇指，眼里满是赞赏。我却拉着白石迅速离开了：“今天的事你不要对任何人讲，求你。”
“嗯，我明白，可是，我有一句很重要的话要告诉你，虽然你会不相信，但，请别告诉别人。”他先拿走我手里的手机，随后输入存储了他的号码：“等你想对这件事情发表评论的时候，打电话来告诉我就好。”
“什么？”我有些纳闷他这些奇怪的举动，却被他突然的靠近吓了一跳，“喂，白石，别离我这么近好不好？”
“小雪，你是我在这里遇到的第一个同乡的人，其实，我还蛮喜欢你。”他说完这句话就迅速的收回了自己的身子。
“喂，开玩笑啊，我不相信一见钟情。”我不争气的红了脸。
“没有啊，反正一见钟情迟早也要变成日久生情，我先走了，想我就联系我吧。”他奔跑的姿势很像一只轻灵的小鸟，很快就消失在我眼前。
我也没有把他的话太当回事，毕竟我很难相信他会和一个说话都超不过二十句的女生擦出火花，大概也是一个孤独的人，想用这种方式让人记住他吧。我顺着原路走着，看到了好看的风景，悠闲的人们，我想，这也许就是我要的生活。