这一趟黄河边春游的想法，始作俑者就是姜常，他找到了康权说：“每年春天咱们都要或远或近地转一转，今年咋就没动静了？”康权正忙着手头的一件事情，想也没想回应说：“也就是，那你跟游昆联系一下。他有车，方便。”姜常说：“游昆老小子身体越来越发富，还不到四十岁的人就像条大鲇鱼，人也变得越来越懒了。”又说：“我一个人说怕不顶用，咱们还是联系一下孟达，让他小子去安排吧。”
孟达在一家企业里搞宣传工作，与老板的关系层层叠叠很复杂。他老婆出了国，两人没几个月就离了婚，一年后，儿子考入一所国家重点大学，现在家里就剩他一个孤家寡人，那份自由就跟活在天堂里边一样。只所以这样说，因为他是一个在家里呆不住的人，平日里以西远活地图自嘘，后来又嘘成了初入旅游之道者的精神教父，这两天刚刚参加完一场驴友聚会，发了一通宏论回来，听到了老哥们的这份动意，二话没说就跟游昆联系。
游昆正在家里睡懒觉，迷迷瞪瞪地问：“就咱们几个爷们出去有啥意思，你们谁给咱们联系几个女的，那才红火呢。”孟达说：“你这个大淫棍，离开女人就不会话了吗！”孟达懒懒地说：“不要损我，你们一个个也差求不多。说吧，哪天？”孟达说：“就这个周末中午吧。不过我跟你强调，可就咱们几个人啊，你不要再领上几个不三不四的人，坏了人的游兴。”
在游昆的眼里，女人是一种生活的温床，走哪都必须有才行。答应了孟达，却没有做到，他不知从何处拉了四个女人，还开了一辆面包车过来。一车人来到黄河边，一个个兴致十足，结果乐极生悲，差点玩出了人命。
惊吓让大家刚喝进肚的酒精，变成了一种不适的催化剂，再坐回野餐摊前，一个个就变得有点兴味索然了。
孟达为了活跃气氛，故意说：“游昆，刚才救你小子时候，我把多好的镜头给误了。要不然拿个大奖回来是不成问题的。这真是千古的遗憾啊。”游昆斜耷拉着带泥的鱼泡眼皮，心有余悸说：“你个王八旦，好好保护好你那个鸡巴玩意，要是让我抓到手了，可就别怪我对不起你啊。”
这时的游昆脱得只穿一件裤头，身上被姜常给撒了许多的干土，那一身泥衣由两个女人拿到停车附近的一处死水湾子去清洗了。康权没有脱裤子，他有点不好意思，只是自寻了一处汪下的清水处，蹲在里边，往下捏着遇水就光如油腻一样的粘泥。不一会儿，韩伟也过去加入了自我清理的行列。
一堆人干坐着，都觉得没啥意思了，孟达说：“这离太阳落还有几个小时呢，咱们先走吧，回城寻一处馆子，坐下来好好休整一下，也好给游昆压压惊。”只好如此了，大家一起动手，收拾了野餐摊，各自抱了点东西坐回面包车里。
来时游昆开的车，这时由韩伟接手。他有驾照，但不太熟练，在游昆的点拨下，几下就上手了。四个女人原是一台戏，现在也不唱了，其中的两个人坐在最后排，把游昆夹在中间，先还一本正经，死气沉沉，后来就不知倒鼓捣点什么。
孟达突然放了一嗓子，打着官腔吆喝说：“韩伟，你给咱们专心至志开车，全车人的身家性命可都由你掌握着，不要老是分心看后视镜，那很危险。后面的同志也要自觉遵守纪律，为了大家的安全，请各守本分，个人的事情等回去做吧。”众人应声而乐，气氛慢慢又活跃起来。
一上路，孟达就开始宣讲了，“今天咱们只玩了两个来小时就撤回来了，我不知道你们怎么样，反正我浑身的兴奋劲停留在裤腰处，怪难受的。我想啊，今天趁游昆提供的这趟免费车，咱们好好的玩一场。你们说咱们吃饱喝足了，去哪个地方消遣一下才好？”姜常第一个表示支持。韩伟和游昆没说话。康权一向寡言，正歪头想着什么。孟达等不来他的意见，点名道姓说：“康权，你小子又走思了。到底咋想的也好放个屁啊！”康权不好思地说：“你说的放屁我不会，至于怎么玩我都没意见。”孟达一拍巴掌说：“好，三比二，就这么定了。等一会儿进了饭店，咱们先摆酒为游昆压惊，当然不能再让他花钱了。咱们要动用一下活动基金，大家同意不？”游昆大咧咧说：“无求所谓，谁的钱不一样。今天倪鹏不在，动用那点小钱没意思，还是算了，我安排吧。”韩伟有点紧张地把着方向盘，头也不回强调说：“游昆，你小子别说了，平常大家尽花你的，今天就按孟达安排的来。倪鹏出差那是他的事。再说，这么点事，他才不会在意的。”意见一统一，孟达开始发号司令，指挥韩伟说：“那咱们就不进城了，直奔开发区的蒙古大营去下塌。”
孟达所说的这个名堂基金，几个女人听了自然不会明白，但康权哥们几个都知道，那是从去年的后半年，由姜常提出来的建议，原则上哥几个自愿，有了多入，没了少入，共同凑得的一种类似于活动资金的份子钱。姜常是这笔钱的倡导者，只是大家伙知道他麻烦事多，所以钱的管理都交给孟达了。
这样的一笔小钱在大企业、大政府、大款的名下，自然算不得什么，但对于几个工薪之人来说，凑起来也不是无关痛痒之事。还好，游昆手脚大方，一下子就入了三千，还说要找关系，争取搞点财政拨款搅和进来。
孟达知道游昆有的是渠道，所以极力窜缀。康权则反对说：“这是咱们自己的事，搞那么多名堂就没意思了。再说，那样做也不妥吧？”孟达当时就批驳说：“你这个书呆子，怎么不好？这是天大的好事。噢，你是怕沾了公家的便宜啊！啧啧，现在这个年月，公家的东西，那就跟婊子的屄一样，谁逮住了谁能弄，谁弄谁受活，不弄白不弄。”众人听了这个比喻，都哈哈笑了。韩伟帮着康权说：“你就不怕弄出爱滋病来，到时候看你还受活不受活。”孟达说：“男人嘛，能在花下死，做鬼也风流，怕求。”康权也在一笑中释然了自己的幼稚，意见一百八十度大转弯，说：“你们都是有本事的人，要真能套个万二八千的进来，咱们好一起出趟远门，游玩一次，那才是美事一桩。”孟达讽刺说：“你小子，刚还装成个远离尘世的斯文绅士，现在突然又狮子大开口了。你们别以为公家的那钱好套，那要看谁套呢。除了游昆，就咱们几个打烂了，捏在一起也不顶用。”游昆说：“你们快不要磨嘴皮子了，这事就包在我身上。”孟达一双小眼一挤，嘴角一抽，冲着几个人做了个窃喜的鬼脸。
游昆话是说下了，可短时间内这笔小基金，还是几个人那点小钱，再说中间还花销过两次，剩下的就更见少了。孟达是相信游昆的本事，他今天慷众人之慨，实在也是针对游昆的一次感情刺激与投资。所以，几个哥们一支持，韩伟驾驶的车子就偏离了回城的油路，拐向了西去蒙古大营的一条土路。
车直扑大营南大门而来，在几位身着蒙族服饰的姑娘招手致意下，才缓下了速度。
孟达骂说：“韩伟，你小子这是开车呢，又不是骑马撒欢，眼看着漂亮姑娘招手，连点文明都不讲。”韩伟有点手忙脚乱，顾不及回应。游昆嘻笑着说：“孟达老小子屁都不懂，还瞎嚷嚷。”又说：“韩伟，你开车手艺还得好好练练才行，连刹车和油门都踩不准那哪能行。”韩伟用手抹了额上的汗说：“几个月没上手，还真有点生了。我要是像你一样天天有车开，保证不比你差。”
车子在大营门卫的引领下，停在了一处开阔的停车场上，一车人鱼贯而下，特别是四个女人花红柳绿，一下车就嘻嘻哈哈，扭捏舒展，遮额挡脸，很是招人眼目。引得最先下车、也最为敏感的康权，觉得大营中不同地方，有一些看不见的眼光扫了过来。
姜常从车子另一边过来，向几个女人眩耀自己对这地方的熟悉，说：“这里的老板是我的朋友的大哥。”孟达当时就刺激他说：“少吹牛，我老婆的二姨夫的三姑舅还认识中央的某个大领导呢！”姜常是名记者，嘴头自然来利，说：“中央的领导对于咱们来说，求用不顶，还不如这里老板给优惠一下实惠呢。”孟达说：“那好啊，今天的优惠的事你给负责。”姜常说：“行，我去跟说。”
康权带着几分忧郁的表情，扫视着这片颇具民族特色的餐饮服务点，它原是建在一片平展展的农田中间，占地面积足有五十多亩，四面用铁栅栏圈着，居中弯弯绕绕着一道人工湖，环湖连大带小布置了十几座蒙古包，最后边的一间足有三层楼高。每个包前都有一条曲曲弯弯的石径，一片婀娜多姿，羞态依依的小垂柳，和一簇簇亮丽而含苞待放的花草。一切正如大门口处的宣传所说，“树在营中，营在树中，花在营中，湖在花中。”
尾随过来的一位礼宾小姐招呼大家，孟达当仁不让当起了管事的角色，一通问讯，大家被导引着，顺着一条圆石头铺出、绕着一弯人工湖水旁的小径，走进了一间冠名为“锡林郭勒”的蒙古包里。这是以草原地域为标识而起得名子。
游昆一进包，就横躺在了绕包而铺的圆坑上，嚷嚷说：“黄河那淖泥真他妈的厉害，我现在还觉得浑身的关节肿胀的难受。”姜常一屁股坐在了上首的位置，开玩笑说：“黄河流到咱们这里，就变性成了大闺女。你小子今天的‘高潮’也太危险了。”游昆骂姜常胡说八道，说：“黄河是咱们民族的母亲河，你瞎比喻小心遭天遣，得报应着。”紧跟而入的孟达听到了两人的话，嘻嘻笑着说：“姜常的话没错，只是把游昆比喻成一根生殖器，也太损了点。”接踵而入的韩伟，看见三人笑得表情各异，有点莫名其妙，问：“什么生殖器？”游昆乘机把话推了过来，说：“孟达说你长得跟人的生殖器一样。我们正笑呢。”韩伟抬腿在孟达的屁股上踢了一脚。
康权没有直入蒙古包，而是顺道往大营一侧的茅厕里小便。他一边唰唰地尿，一边听着隔壁几个如厕的女人叽咕。也是一时兴致，他侧了耳朵认真再听，原来几个人正拿自己做话题呢。第一个说：“那个人胡子长得老长，看上去很爷们，其实是个性子腼腆的假男人。”另一个说：“真有意思，我盯着他看了一下，他的脸就红了。”第三个说：“那是个文化人，想不到游少爷还有这样的朋友。”第四个批评说：“蹲在厕所里议论男人，你们可真没意思。”第一个接过话说：“你快少装蒜了，我看你啊，八成是瞅准了那个活谝嘴了。”第二个不干了，“呸，呸”唾着说：“快不要说了，这蒙古包的厕所看上去还干净，闻上真臭。咱们快走吧。”第四个解释说：“你没听人说过饭香屁臭，来这里都是吃肉的人，屙出的屎你还想闻香味啊。”康权听着有意思，一时又分辩不出四人中哪个说的是哪句话，最后感叹地想：“看来女人灰说六道起来，一点不比男人差。”
等几个女人先出了厕所，又听见她们先行而去的脚步，康权才净了手，慢慢悠悠地走了出来。他是第三次光临此地，只不过前两次都是在晚上，灯光的映照下，怎么也不如这春五月的阳光下看得更清晰，所以一时兴致起来，顺着绕湖的石头小径在大营里转悠起来。
五月清爽的暖风吹来，皱了一池湖水，也波浪着白色的蒙古包和蓝天白云的倒影。倒影中不时有身着蒙族服装的服务员匆匆走过，还有云天上一行迁徙候鸟的影子。康权有点忘我，直到想跟韩伟说两句话，四顾寻找中才恍然神归，便借机给老婆打了个电话，汇报了行踪和早回不去的可能。妻子没多要求什么，只是提醒他少喝酒，多注意安全。
康权的心情一下子放松了，因为妻子的爱是他心灵最大的栅栏。