众人的目光一下集中到了康权的身上，特别是几个女人怪异的眼神。康权手足无措中，只好学着韩伟的样子，也出到蒙古包外去了。
蒙古大营的食客并不多，许多的包里都暗着灯光，只有最高最大的成吉思汗大帐里，还喧闹着歌声和马头琴声。天空中的星星格外的亮，都吐着钉子一样的光。一弯半圆的月亮，躺在东边的一片树林子上面。远处的公路上有汽车打出一道道强光，好象把夜色挖了一个黄色的窟窿。
康权也是一时矛盾加激动，酒意上涌，出到户外后，头一仰就觉得有点晕。他想自己今天喝多了酒，又觉得酒喝得开心，几个女人的豪爽令人刺激，也让人大开眼界。只是孟达夜不归宿的提议，让他的兴奋劲一下子转了弯，矛盾中犹豫不决。终于，酒壮人胆，他破天荒决定不给老婆打这个电话，自以为是地想，明天回去了，慢慢解释也是可以的。
孟达的提议获得了众人的支持，这让他激情大增，发布酒命令说：“好，好，今天一个个真够哥们。现在咱们都死心塌地了，这酒就要重定规矩来喝。我宣布，中途加温，一人两杯，男女亲亲，自己喝不了的，自己苦自己的亲亲。”游昆是个老油条，见哥几个这么爽快，端了酒杯连说：“喝，喝，喝。谁不喝谁是小娃娃的小鸡鸡。”韩伟哂笑着说：“没水准。我也骂下话，喝，谁不喝，咱们骂大人，他妈就是我姨姨。”姜常插科打浑说：“那女人不喝咋办？”游昆说：“女人谁不喝，谁就是女娃娃的二条条。当然了，胡月除外，她从一开始就不喝的。”姜常纠缠说：“那不行，司令说了，谁的酒苦谁的亲亲。胡月不喝，你得替她喝才对。”
众人笑骂成一堆，但爽快喝酒的却不多，都互相等待着对方先饮。
孟达为了树立权威，再次发号司令说：“为了整肃纪律，我先喝三杯权威酒。喝了权威酒，谁不听话我有权罚谁。当然了，有不服我这司令的，可以五杯酒夺权。我把筷子压在酒碗上，现在谁也不能乱吵吵，看我喝酒。”
游昆第一个叫好。孟达把三个倒满酒的杯子，一顺摆在了右手上，表演式地喝了个三连环串串酒。这样一来，众人便不好等闲视之了，孟达表率，游昆带头，姜常后随，加温酒便顺利地推展开来。韩伟是个不胜酒力的人，原想着回去开车的事，这时也放肆起来。康权虽然下了决心，还是心事重重，喝了一杯后又开始推三阻四了。几个女人中，除了长得最可人的胡月外，其余几个互相鼓励着，都喝了。
康权剩下的一杯酒就成了问题。孟达问他怎么解决？游昆催他快点自摸！姜常窜掇让他攀上个女亲亲，就有人代喝了。只有韩伟替他说话，却没有人听。在众人的督促下，康权只好皱了眉头，免为其难喝了杯里的剩酒。女人中有一个桃形脸，颇有几分才气，在酒的燃烧下，学着孟达的样子，站起来开始指点江山。
桃形脸说：“照我看，你们几个人中，从长相上看，游公子是一堆泥塑的，走在哪都是一堆；孟大哥是个大滑头，刚才喝酒他偷奸取巧，这一会儿充起了英雄；这位姜大哥是个大情圣，好讨人喜欢，可惜；韩师傅这个人，太斯文了，深沉的我看不懂；要说这位康大哥，表面上倒挺男人的，可惜外强中干。我要是没猜错的话，他要么是个情种，要么家里有个母老虎。”一通分析，让哥几个唏嘘中有点头的，有摇头的。
游昆悄悄地问胡月：“她是不是会看相？看人咋这么肯定。”胡月说：“她呀，是我中学时候的同学，也是我们中间的女诸葛。人家可是大学毕业的。”另一位长条脸女的追问说：“你们先不要打岔，都说说，看我们妹子说的对不对？”韩伟被抬举的真的深沉起来，谦虚说：“其实，我只是一个浅碟子，属于一览无余型。”游昆不甘心说：“上帝说人就是泥捏的。我这一堆泥可稀有着呢，想捏成个啥就能成个啥。这可是堆有福的万能泥。”姜常嘻皮笑脸地问：“妹子，你对哥真的心乱过？”又说：“我可是怕你呢，从一见面那一刻起，我就不敢看你的眼。”孟达眼里闪着火花，摇晃着身子站起来，学着大腕们演小品的口吻夸奖说：“哎呀，你太有水平，太厉害，太会说话了。”
每个人的话如同一种表态，众人的目光又落在了康权身上，却等不来他言语。
姜常说：“我们这位哥们内秀，是个坐怀不乱的主。他老婆那可是一个美人，就是太林黛玉。我们到他家里去，都不敢大声说话。”康权反击说：“姜常，你小子要是再把我胡说八道，小心我把你的底子捅漏了。”姜常酒喝得有点迷瞪，傻呵呵地扭着身子，去继续关心身边的女人。
康权端了酒杯，说：“在生活里，我可是一只迷途的羔羊，今天有缘遇到这样一个高人。你作为女人，给我说说，男人咋样才算是个好男人？”桃形脸没想到自己的话，会引来一个男人如此重视，一时扭捏不安说：“胡月瞎吹我呢。我那是说着逗大家玩，你可不要当真啊。”康权很认真地说：“我这人就是一根筋。说真的，还真想听一听女人眼里的男人是咋回事？”桃形脸灿灿一笑说：“真想听？”康权很肯定地点了点头。桃形脸说：“那你把杯里的酒全喝了，咱们到外面坐，我跟你说。”康权一怔，没了主意，又不能不喝酒，只能强自男儿，一饮而尽。
亮出空杯时，康权看见桃形脸目光轻佻，正微笑看着自己，不由的心咚咚地跳了起来。还好，孟达粘了上来，跟桃形脸言来语去。康权矛盾的心情获得了解脱，同时又有点不是滋味的滋味雾一样漫上心头。
韩伟上茅厕，康权跟了出来，两个人稀哩糊涂也不知说了点啥。韩伟对着便池“哇哇”吐了开来。康权把口袋中的餐巾纸掏出来，递给韩伟说：“你小子平时自控能力挺强，今天也是海喝起来了。小心点哇。”韩伟鼻子嘴巴都往出流着浊物清涕，擦了一把后躬着腰身，手托着墙壁说：“酒喝得难受，可今天这种喝法，有意思啊！”康权心事重重说：“我还说你要是喝得不多，咱们开车晚一点回家，他们想住让他们住去。”韩伟真喝多了，口齿不清，还开玩笑说：“你不、不、不是害怕了吧？他们三个今天发灰，咱、咱、咱们看看还不行吗？”康权不解地问：“看什么？”韩伟嘲笑说：“真不知道，还是假不知道。他们肯定要风流的。咱们看看，只是看看。”
两人的话被随后而来的孟达听到了，恶作剧地揭发说：“今天晚上，咱们是一根线上的蚂蚱，谁也别想溜，除非你们坐“十一”路走回去。”跟着又贼兮兮地说：“你们两个要是爷们，那就好好抓住这个天赐的良机，体验一下吧。要不然男人的一辈子就白活了。”同时出主意说：“康权，那个桃形脸可是对你有意了。人家可是大学生。”又戏说：“韩伟，好好的吐，清醒点，争取一会儿不要误了好事。”
在孟达的押解之下，三人回到了蒙古包里，四个女人正在以酒围攻姜常。孟达没有直接救援，而是突然抓起了酒场的纪律。看看众人在酒杯前一个个服了软，他突然想到了什么，自言自语说：“游昆，你小子做事，今天可是安排的有问题。”游昆迷迷糊糊漫不经心问：“咋了？”孟达说：“你知道嘛，古有二桃杀三士的故事。今天晚上，咱们弟兄可别也入了故事的道道。”游昆搞不明白是啥意思，桃形脸噗哧一声笑了，得意地说：“看把你们美的。咋，把我们当桃子了。”孟达涎着脸说：“桃子好吃呀。”
早先还热情入来走动的服务员，一个个溜得不知去向，哥几个谁也不知道时间多晚了。康权想开手机看，被孟达给抢了过去，说是安全起见，先行没收保管起来。
长条脸女人说：“咱们休息吧，喝这么多酒，我都困死了。”姜常像一条赖皮狗，身子都坐不直，还问说：“睡，怎么睡。谁跟谁睡？”孟达说：“这里的房子我刚才问过，都是两人间。你们四个女人住两间，我们住三间。没什么意见吧？”游昆真是一堆渗酒的好泥，再多的酒也只产生七分的醉意，这时闷声闷气说：“同意，不过我跟康权一起住，你们三个自己搭伙去吧。”韩伟说：“那我跟孟达一起睡吧。姜常，兄弟给你个碗大汤宽。”姜常不知是故意，还是真的，歪着脑袋说：“我不行了，站也站不起来了。你们谁扶我到房里去。”
一片杯盘狼藉中，众人先后走出了蒙古包，在服务小姐的引领下，脚步趔趄，胡言乱语着，各自归到了订好的房间休息。只有游昆拉着那个叫胡月的手，一直送到了分配给女人们的房间。
先行回房的康权，躺倒床上后长舒了一口气，这样的结果让他大感意外，心想自己原来把哥门们想得太那个了。游昆摇摇晃晃归来，电视里的时间已经是午夜一点多了。康权问了游昆几句，看着他往松软的床上一躺，真得就像一堆肉泥一样。联想到了那个桃形脸说过的话，和这位老公子哥的精妙回答，康权不由心思如云，虽然酒意醺醺，睡意却怎么也不上头。
康权想着家里的老婆，想到了女儿，她们会不会因为自己没有回家，也都睡不着觉呢？他想起了手机还装在孟达的衣袋里，想着给家里打一个电话，心思却模糊起来。这主要是酒精的作用，让他原有的责任心，在一种自我麻醉的状态中，变得不那么重要了。
在床上躺了一会儿，游昆不安分起来，说：“康权，你知道哥们今天为啥非要跟你一个房间吗？”康权用鼻音嗯了一声说：“咱们俩个都是呼噜大王，在一起谁也不用嫌谁。”游昆说：“错了，哥们今天是受了感动。你说你在那么危难的情况下，还能帮着我一起挣扎，还让人先救我，不救自己。真够意思。你我从今往后是真正的亲兄弟了。”康权在被子里挠着痒痒说：“你要是这么说，那你就太见外了。咱们哥们这算什么事，想当年……。”游昆不容他多说，直接了当说：“那个不喝酒的胡月，是个很不错的女人。今天哥们请你一次客，把她叫过来，陪你一晚上吧。”康权笑着骂说：“你小子，好弟兄请吃请喝，哪有请女人一说。”游昆说：“我知道你这个人一直正经，不过今天晚上的事，我会给你保守一辈子秘密，你就放心吧。”
康权想起了韩伟在茅厕里说的话，便开玩笑说：“你快别说了，如果你有那个意思，你把她叫过来，你们过，我看一看就行了。”游昆一听，从床上拿起一个轻飘飘的枕头砸了过来，骂说：“还说你小子正经呢，原来是这么个变态玩意儿。”康权知道他是瞎嚷嚷，接了那个轻枕头，又如法抛了回去，坚持说：“你少给我假正经。你要是真心诚意感谢我，那就表演给我看。”游昆嚷嚷说：“这种事能做不能说，更别说是看了。你真是太损了。”
康权其实是故意刺激游昆，预期的效果让他忍不住想笑，偏又装出一副死皮赖脸，坚持到底的样子，还认真地说：“要不然你就到她屋里睡去，我可是困极了。”游昆是一个心无诚府的人，这时转变态度，试探地问说：“你真的想看？”康权说：“当然了。大男人守身如玉，不做这种事，看一看总不为过吧。”游昆头搁在床头上，脖子后仰，哈哈大笑说：“行，哥们今天就当着你的面做一回，也让你这种榆木疙瘩开一开眼界。”
游昆开始拨打手机，康权有心收回自己的玩笑话，上手阻止。手机还是拨通了，游昆只说了一句：“你过来一下，”就挂断了。康权见弄假成真，一时骑虎难下，反而埋怨起游昆不识戏。游昆一改刚才的表情，恼恨恨地说：“我可是认真的，今天你是看也得看，不看也得看。要不然，咱们弟兄从此也没得做了。”
在游昆的意识深处，他是想用一种极端来检验一下这个哥们一直自以为是的道德优越感的底线。
很快胡月猫一样就溜了过来，屋门轻掩的声音，在康权的耳朵中是那么大的响动。他只能身子向里，假装睡着了。屋内的大灯已关，全凭游昆床头上的几盏小彩灯照明。光色的交错，让康权的第六感官有几分迷幻，像做梦一样的感觉。
游昆与那女子几句骚情的低语之后，跟着是一阵窸窸窣窣、搞不清是干什么的响动。
准备游龙戏凤的游昆，在节骨眼上，故意对已经入了被窝的女人说：“我那哥们今天喝多了，刚才好象睡着了。你还是过去再瞅一瞅。要不然大家多不好意思。”那女人为难地说：“人家刚脱下，你才说。再说，管他呢。”游昆执意要她过去看一眼。女人不知何故会那么听话，光着身子就凑到了康权的床边。
康权的酒意被刺激的直往头上涌，他僵硬了身子，屏着呼吸，觉得女人探过来的脑袋，嗅到了一股青麦芽子的味道。
游昆装作不知道，压低声音问：“怎么样，睡着了吗？”那女人没有言声，正准备往回溜的时候，游昆恶作剧地大声嚷嚷说：“哎呀，好大一只老鼠。”随手拉亮了屋里的大灯。胡月“啊”的一声惊叫，康权从床上翻身而起，映入眼帘的是一个蹲着身子，头发遮脸，一丝不挂的女人的胴体。康权愣了一下，骂了句：“你小子真不是个东西。”说罢，拿了架上的衣服，撤身走出了屋外，身后响起了游昆发灰后半醉半醒、乐不可吱的怪笑。
女人光身子影像的刺激，让康权酒意醒了许多，一个人站在昏暗的院子里，不知该往何处去寄身。他看着孟达和韩伟两人居住的屋子窗户，亮着微弱的彩色灯光，想着这两个家伙保险也没做什么好事。姜常一个人住的房子里，倒是黑黢黢挺安静，还有那两间女人们住的房子，也是一明一暗。
康权隐隐然为自己的决然之举而生出气恼，但又庆幸，又有点悻悻。他想回家，可是这里离城足有二十多里路，深更半夜，步行回去太远了。犹豫了一会，他梦游一样走出了几溜平房的院落，顺着蒙古大营的湖边石道，回到了吃饭的蒙古包，推开虚掩的门，发现包顶的天窗洞开，中间餐桌上的碗碟已撤，坐塌空落落的正好睡觉。