后半夜，康权被一阵吵闹声给惊醒了。他揉着酒精过量又睡眠不足而肿胀的眼睛，懵懂地来到了蒙古包外，见一辆警车亮着警灯，停在大营后面的宾馆院外，五、六个民警正对着自己的几个哥们，还有那几个娘们诈诈呼呼，又是训斥，又是命令。
游昆光着肥亮的肉身子，蛮不在呼地骂着脏话，身边紧傍的是裹了床单的胡月。他的蛮横招来了一位民警的威胁，说：“你嘴巴放干净点，我们这是执行任务。你污辱执法人员，要罪加一等。小心吃不了兜着走。”另一位民警冷笑着，恶狠狠说：“先让你厉害，等一会儿回去了，咱们再慢慢算账。”游昆借了酒劲，也发狠说：“你们想咋，算账？还不知谁跟谁算账呢。”说完了，又荒唐地问：“你们是哪部分的，告诉你们，你们的局长是我的……。”一根警棍点住了他的胸口，话也就没能说完。
一向利嘴滑舌的孟达，光着膀子，只穿了一个小裤衩，畏缩着骨多肉少的身子，想跟一位民警说什么，对方却根本不听，还要他老实点。蹲在一边黑影里的姜常，披着一件上衣，垂头丧气抽着烟，身边的罪证是那位与她斯粘了一晚上的女人。
韩伟是最后一个被从屋里逼出来的，穿着白日的衣服，头发乱奓，弯着腰杆，捂了肚子，刚到门口就哇哇的吐了起来。原还与他贴身很近的一位民警，被酒气和呕吐物给熏得直往一边退。
康权快步来到大营住人的院子里，站在外围，冷静了一会儿，明白了所发生的事情，明显是一种针对性极准确的所谓的执法。因为，住在宾馆里的还有七、八位客人，他们都仅仅被象征性地例行捡查过，且都毫无挂碍地被允许各回屋内休息；还有十几位大营里的服务人员，这时都远远站在黑影里，幸灾乐祸围观着这一幕。有人还低声议论着什么。
康权不想置身事外，刚想上前，就听得一位民警大声喝问：“一帮狗男女，都老实交待，你们中还有一位哪去了？”没有人应声，那位民警看来是一个小领导，继续恫吓说：“不说话啊，不说话好，全都给我回屋穿上衣服，上警车回了局子，咱们有的是时间等你们交待。”康权自告奋勇上前说：“民警同志，我就是跟他们一起的。这事是不是搞误会了？”小领导冷眼盯了他看，先还有点怀疑，很快满意地说了句：“能自觉投案，好，这样很好。”康权说：“我投什么案，我又没犯法。再说，你们这是干啥呢，平白无故骚扰人。”那位民警一下嘴扁了，强词夺理说：“女的卖淫，男的嫖娼，都逮在房间里了，你还嘴硬什么。”康权想强调自己的清白，又觉得说出来有伤弟兄的情谊，只好也沉默起来。
那位小领导好像对一切都很熟知，谁也没找，直接命令韩伟交出几个人自带的面包车钥匙。韩伟被酒伤得痛苦不堪，头脑也不太精明，觉得自己有很多理由，却神智不清说不出口。他手扶着墙壁站直了，又一步步挪回了屋内，在床头乱丢的衣服口袋里，费了很大的劲，找出钥匙交给一位民警。
面包车被从停车场开了过来，民警喝令被抓了个正着的男男女女，各回房间穿衣服，带好行头，然后上车，说是要带回派出所审问。康权再次强调自己没犯法的说法，那小领导突然提出要看他的身份证？这下难住了他，解释说自己临时出来，没带那玩意儿。小领导的一句无证住宿，身份不明，带回去检查，也就名正言顺了。
康权想半夜三更，要想回城，除了坐车以外再无条件，加上哥们义气，他没有坚持捍卫自己的权力。这时的他早看出来了，哥几个除了孟达还算相对清醒以外，其他几位都有点酒过量，加上从睡梦中被惊醒，醉眼朦胧，一个个懵懵懂懂，表情都有点呆傻。四个女的，只有长条脸一副无所谓，靠在房间门口，歪头冷眼看着曾在酒桌上情意热烈的好哥们和好姐妹。桃形脸跟在孟达身后，披着一床被子。与游昆关系特殊的胡月，只管低着头，用长发遮了脸面，身上衣服穿得七抽八撤。她的自尊是因为没有喝酒的原因。
众人极不情愿，又无可奈何回屋穿了衣服，带了各自随身行头，五个爷们先被灰溜溜押进了警车，四个女人则坐进了那辆面包车内。六名民警两人坐了警车，四人坐了面包车。结果两辆车都塞了个满满的，多连一人都拉不上了。这真是天意巧合，康权脑海里又闪过了先前的那一念，不由恨恨地咬了咬牙，浑身的酒劲又开始令人难受起来。
带囚笼的警车开着灯，但没有响那刺耳的声音，顺着一条公路，行进在夜深人静的乡村旷野中。狂放了一天、也荒诞了一天的哥几个，做梦都没想到会坐着装有铁栅栏的囚车回城。一路上谁也不说话，也不被允许说话。大家一个个心事重重，感觉着在倒霉的压抑下彼此粗重的呼吸。
一入城，看着车窗外深夜里熟悉的街道，游昆先就不安分了，他隔了铁护栏问开车的民警说：“你们是哪个派出所的？”对方严厉地回答说：“不许说话。”孟达说：“我们有权说话。谁知道你们执法，有没有执法证明。”姜常怪声怪气，好象故意地说：“同志，我们可都是好人啊。”那语调让人不由的想起了电影语言。副驾座上的民警说：“这世上没有哪个坏人说自己是坏人的。”由于呕吐，空了腹的韩伟，一阵又一阵干抽着，痛苦地说：“现在说这些有什么用。你们就不能闭一会嘴吗。”双方于是都不吱声了。
目的地的答案很快就揭晓了，康权一行被押到了西郊派出所，一处四四方方的院落里，男女分开被关在了两间大屋子里，便没人管了。
沉闷了一会儿，游昆骂骂咧咧说：“这他妈的不是跟上鬼了。这都啥年月了，还能遇上这种事。”孟达说：“我看啊，八成有人告了，不然，派出所会跑那么远的路半夜三更来抓咱们？”姜常沙哑了声音问：“谁？”孟达分析说：“谁都有可能。我可听说，现在有人专门靠通风报信挣钱呢。”姜常提出了第一个可能，说：“游昆，会不会是你领来的几个娘们中，有人做了这种事，先把大家引上钩，然后一举两得。”游昆一听就骂开了，说：“你小子是说人话呢？还是放屁呢？我就那么傻吗。要不是你们以前老叨叨，我才不会叫她们来热闹的。现在好，怀疑起她们来啦。要是那样，你还不如直接怀疑我好了。”孟达赶紧灭火说：“没根据的事胡说徒然伤感情。按我的分析，肯定是饭店里那两个被姜常训斥过的服务员报复呢。”游昆气哼哼说：“要真是那样，姜常，那都是你小子装八两五的结果。”姜常有点委屈说：“我那还不是为了大家出面嘛。”跟着惑惑疑疑自语说：“要真是那两个女娃子，我明天就让乌经理辞了她们。除非他那饭店不想开了。”
听着三人言来语去，看着韩伟爬在桌上头都抬不起来，康权说：“你们嚷够了没有？”游昆三人都止了声。康权说：“现在不是找原因，是想结果的时候。我刚看了时间，都三点多了，过一会儿天就会亮。这种丢人事要是处理不好，那咱们的麻烦大了。”游昆不屑地哼了一声，说：“这有什么好丢人的！再说，天亮就好了。现在想找人也没办法联系。”姜常说：“康权，你大兄哥不是在哪个派出所当所长，能不能让他给打声招呼？”康权说：“你以为我没想到啊。可是，这种事咱们能找他吗。”姜常说：“等一会你试着提一提，也许就会起作用。”康权说：“提也别提，提了是背上鼓寻锤呢。”
说到找人，孟达说：“康权，你小子也太没心眼了。这事本来跟你不沾边，为啥要自投罗网，搞得咱们连个在外面跑腿的人都没有。”姜常说：“韩伟也是无辜的。老小子彻底让酒给喝伤了。”游昆不无挖苦说：“对呀，一会儿你们两个争取先自由了，免得让我们给拖下水。咱们保全一个是一个。”康权哭笑不得，说：“都这份上了，一个个演电影呢？还是涮我呢？”爬着的韩伟这时抬起头，难受地说：“我想上厕所，你们谁给我把门叫开了。”
办公室门被打开了，韩伟由康权陪着出去，刚才押解的两名民警，摇身一变成了审问人员，本着脸坐在了办公桌子前，各抽着一根烟，命令大家做这做哪。几个人按要求先上交了各自所带的钱和证件，对自报姓名和工作单位一项，一时没人主动了。
两位民警翻看着交上来的证件，不停地拿眼睛扫描几个人的脸，怀疑地问：“游昆，你这政协委员证是真的？还是假的？”游昆没好气地说：“你们自己不会看，真假都分不出来，还乱抓人呢。”审问的民警被噎得没了话，转而问姜常：“你是报社记者？”姜常好象一下子被激醒了，顿时来了劲，说：“不对，是报社资深记者。”其中的一位民警咕哝了句什么，姜常没听清楚，追问说：“你说什么？”那位民警被激起了火，说：“记者就是记者，有什么了不起的，废话那么多干什么。”
孟达的证件最多，他等着问自己。两个审问的民警却打住了讯问，等回上厕所的韩伟和康权，留下要几个人好好反省的话，拿着那十多份有红有蓝有绿的证件走了。这一回不知是故意，还是觉得没必要了，屋子的门居然没有上锁，还留出了一条缝。
很快，那位小领导领着几位民警出现了，先是严肃地扫描了一遍哥几个，后把目光定在了游昆的脸上，慢慢的带出一丝难以察觉的笑意。随了目光移开，小领导一通官样文章的大话之后，亮明了处理意见：“介于你们几个都是国家工作人员，所犯错误也是初犯，我们决定对你们宽大处理。条件不苛刻，只要每个人写一封保证书，就可以回去了。”这让哥几个有点意外。
形势一好转，游昆的霸道劲就出来了，说：“这种东西我们不能写。至于人吗，你们想放就放，不想放等天亮了还得放。”姜常附和说：“领导同志，你让我们保证什么？难道要我们保证，在这个全国人民思想大解放的年代，再不跟女人来往吗？你就不要哄我们了，大家有缘相识，交个朋友，将来也好互相方便吧。”
孟达怕游昆和姜常两人过分了，让本来好转的机会错失掉，忙从桌上拿起上交的纸烟，给几位民警各递了一根，说：“我们几个朋友今天在黄河边历了一次险，到食堂后又喝多了酒，一时失态，给大家添麻烦了。”跟着求情说：“今天的事由我代表，向各位领导认错。这保证书吗就不写了，一个个都这么大岁数人了，咱们来日方长，下不为例好吗？”
康权也加入了说好话的行列，两个一通磨缠，小领导先还皱着的眉头慢慢舒展了，似乎表现得有点无奈，说：“算了，一个个都是有背景有身份的人，好自珍重。但那几位女的，我们要公事公办，可能要罚些款才能放人。”游昆忽地站起来说：“人你们放了，要多少钱，说个数。”小领导说：“一人最少三百，这是规定。不过我们是就轻没就重。再说，她们中有一个人还有前科。”游昆二话没说，从自己上交在桌上的公文包中数出一千二百元，交给了就近的一位民警，强调说：“钱我替她们交了，但人你得让跟我们一起离开这里。”
天光放亮的时候，康权一行男女九人，有点狼败地走出了派出所，坐到了那辆自带的面包车里，谁也不说话。后来，孟达率先打破沉闷说：“今天真晦气，摊了这么一档子事。”又问：“这一大早咱们去哪？要不都到我家里去吧。”那个叫胡月的女人说：“算了，我们几个人还是先回家，这一晚上折腾的瞌睡死了。”游昆说：“那你们不吃早点了？”胡月说：“我们没胃口，再说，回到家里自己做吧。”
开车的游昆不再说什么，把了方向盘，七拐八绕把车停在了一处居民小区的门外，几个女人原来错乱地夹在座位中间，大家互相让了半天，才下了车。只是彼此经了一夜的风波，一个个再没了昨日一起饮酒时的情调。只有姜常问那个与自己心仪的妹子说：“咳，你们谁住在这里呀？也不留个电话，咱们以后好联系啊。”那女人冲着姜常把嘴一抿，做了个似笑非笑的表情后，披发一甩跳下了车。
几个女人有点绝情地走出了几米远，桃形脸出人意外折回到车边，冲着车里的几个人扫了一眼，用挑衅又带有憎恶的口吻说：“认识你们几个混蛋真是倒了八辈子霉，今后但愿再不要见面了。”胡月忙跑回来拉了桃形脸，埋怨她胡说什么呢。桃形脸说：“说他们还好听呢，我还想骂他们呢，一个个自以为是，其实都不是什么好东西。”
康权哥几个一夜没有休息，头脑反应慢了啪子，先被骂得莫名其妙，等到反应过来，几个女人已经走进了小区大门。康权皱了额头，晦气地骂说：“这女人真是个神经病。”游昆跟着发起火来，骂说：“妈那个B的，臭婊子，什么玩意，敢骂爷们。”跳下车就要追过去讨说法。还好，胡月跑回来，柔声地解释了半天，才把他安抚住。
车里剩下老哥们几个，先还乱骂那女人，后来想想，先后没了声息。车子来到一家开门营业的早餐馆外停下，几个人进里边找了一个小雅间，要了面食和稀饭馍片。只是为那个女人刚才的无端污辱，又为一晚上的晦气和疲劳，大家心情灰溜溜的谁也没胃口。
吃得中间，孟达说：“不愉快的事情过去了，大家就此打住，谁以后也不要再提，也不要再去想了。特别是回去后不要跟老婆们瞎叨叨。”韩伟喝了一碗粥后，挺直了佝成虾一样的腰身，接了话开玩笑说：“我跟康权可是清白身子。”姜常说：“清白你个头，这种事谁也清白不了。”康权说：“孟达说的对。这事大家嘴巴都紧点吧。要是有点风声传出去，单位丢人，家庭不宁，那才后患无穷呢。”这样一交流，几个人恶劣的情绪才好起来。
说到派出所领导宽大为怀的处理态度，孟达说：“咱们几个人各自这种特殊身份，他们怎么处理得了呢。尤其是游昆政协委员的身份，那是有行政豁免权的。再加上他老子那块牌子。”康权说：“我看是姜常的记者证起了作用。”韩伟说：“孟达，你小子出门，咋拿那么多本本，够吓人的。”孟达吹嘘说：“这年月，每一张都是特殊待遇的通行证。有了这些本本，我坐火车都不用花钱，到外地自然就有人招待。”游昆讥笑说：“几个真的？几个假的？”孟达说：“常人面前不说短话。真真假假能用就行。对不对。”没人接话了，孟达自语说：“不过，我那些本本加起来，也不如姜常的记者证扛硬。记者那可是无冕之王，走在哪，好事想宣传，坏事怕暴光。”说罢，随口又说：“不行，我完了也得办一个记者证享受一下才对。”姜常内行地说：“要办就办个扛硬的，最好是中央一级媒体，一般的小报纸不顶用。”
康权的脑海里怎么也挥不去那个桃形脸女人的骂话，突然问：“你们说，那几个女人中间，哪一个有过前科？”众人愣了一下。韩伟想了想说：“最有可能是姜常的那个宝贝。”姜常说：“拉倒吧，那女人怎么会呢。怕是那个死气沉沉的长条脸吧。”游昆发火说：“你们有完没完。几个烂女人，刚才还被人家辱骂，现在又提起来了。我真后悔，以后再也不给你们搞这种事了。”孟达调和说：“不说了，赶紧吃饭。我和康权家不远，一会儿走着就回去了。游昆，你小子辛苦点，把他俩送一送吧。”姜常和韩伟连说不用，要打的回去。游昆说：“算了吧，这一大早，不要在大街上再惹下啥麻烦事。还是我一个个送你们吧。”
这么一安排，五个人喝粥吃面的吸溜声就紧奏起来，各人的心思也都转到回家后如何跟家人解释的问题上了。