到了自家门口，康权冷静了一下，想了想没去敲门，而是直接掏出钥匙，很轻又很沉重地开了家门。不过一进家门，他吓了一跳，只见妻子陶玉爬在客厅的茶几上，哭得眉庞眼肿，头发乱糟糟成一堆，卧室里更是枕头床单乱抛，那情形，好象家里进来过贼一样。
听了门响，见男人像做梦一样走了进来，陶玉半信半疑歪着头瞅着，跟着一激灵，先是恼了头脸，转而扁了嘴，委屈地放声而哭，从沙发上跌跌撞撞起来，往卧室里闯了进去，门随手啪嗒一声关上了。
早起正准备上学的女儿，从卫生间出来，一边嗽口，一边埋怨说：“爸，你是去哪了？我妈一晚上都没睡，就跟疯子一样。我咋劝她都不听，说你肯定出事了。爸，你是不是真的出事了？”
康权阴沉着脸，有点木木然说：“我们车坏在路上，手机也正好没电了。再说，爸爸能有什么事，现在不是好好的站在这嘛。”话说得声音挺大，表面上看是在对女儿说，实际上想让妻子听见。接着，他故作轻松地操心起女儿的早点、家门钥匙、学习用具等琐事，自己也就慢慢的找到了回家的感觉。
女儿出门时说：“爸，昨天晚上我奶奶和我爷爷都过来了，骂了一顿你，还让你一回来就给他们打电话。”女儿把嘱咐的话刚说完，突然想起了学校收费的事，伸出手说：“老爸，不好意思，人家学校又要收补课费，让今天必须交清，我差点忘了。”康权问多少？忙着去掏刚刚脱下的上衣兜。
女儿自从上了高中，要钱的事就成了常事，家里偶尔拮据点，但基本上还是能满足她的需要。但女儿所说父母亲来过家里的话，让康权刚刚见好的情绪一下子又跌入了谷底。他看着客厅里的电话，矛盾了半天，才决定还是先不打为好。因为自己现在最大的需要是休息，要是在电话中跟母亲一但纠缠起来，是一件很麻烦的事。
康权开始洗嗽，更衣，一边想着如何来跟家里的这个小心眼的娇妻交待。一切就续后，他推开了卧室门，见陶玉爬在床边，身子还在一耸一耸的抽动，想着上前搂抱一下，犹豫了一下，开始解释了。
康权说：“昨天一天真倒霉，我们的车到了黄河边，先是陷进了淖泥里，后来好容易拉出来，轮胎又坏了，又没带备用的。没办法，游昆打了个电话，就近叫了一辆拖车，把车拉到了黄河镇上的一家小维修点上，直折腾到了天黑。我们就在镇上的饭馆里吃饭，姜常喝多了酒，跟另一桌上的几个人不知什么原因闹起了事，结果就打了起来。我们人多没吃亏，可人家报了警，镇上的派出所民警把我们连车带人都带了回去，手机也让收起来了，不让跟任何人联系。我们一晚上都在打嘴仗，到天亮了才让回来的。”
一通天才的谎话，说得康权自己都有点心惊肉跳，好象真正发生过的事反倒成了过眼云烟，被这样的故事一擦就没了。看见妻子陶玉抽泣的身体稳住了，只是仍然用脊背对着自己，康权由于撒谎而绷紧的神经一点点放松下来。他上了床，温柔加爱抚，再加一通自己如何归心似箭的表述，和无可奈何的困境的介绍，让妻子终于露出了雨过天晴后，那副可怜巴巴的可人的样子。
听见客厅墙上的挂钟重重的铮了一声，和妻子一起躺在床上，睡意已经几番袭来的康权说：“老婆，不能睡了，你不准备上班去？”陶玉阴着脸气休休说：“我这副头脸，咋好意思去上班，还不是让别人看笑话。”康权心里一沉，他原盼着老婆能去上班，自己在家里好好的补上一觉，这样的愿望怕是也要泡汤了。他装着高兴的样子说：“那就不去了，休息上半天，陪我睡觉。”陶玉疑惑地问：“你也不去上班了？”康权说：“昨天上午，我就跟领导打了招呼，今天不用去了。”
康权的磕睡来了，眼皮一搭拉，脑海里虚无飘渺起来。只是这种睡意，如一朵云浮在水面，怎么也沉不下去。听到户外一声尖锐的女人唤儿声，他猛的激灵了一下，从半寐中醒了过来，却发现陶玉并没有随自己一道迷糊，而是正用肘子支了颈顶，眯了一双哀怨的眼晴盯着自己的脸看呢！
康权关心地说：“你不是也一晚上没睡，不磕睡？”却有点心虚，怀疑地想是不是自己的谎话，让老婆听出什么破绽了？还是说女人的天性中已经敏感到了什么？他把膀子往妻子裸着的肩膀上一搭，温柔地说：“不要小心眼了。你男人是个爷们家，在外面能出什么事呢。”
陶玉说：“我睡不着，就想看着你睡。你睡吧。”胳膊一撤，睡进了被窝，又说：“平常你出公差，我也没觉得什么，可昨天晚上，我就是害怕，一闭上眼睛，就看见你站在黑暗里，像个鬼影子一样怕人。”见康权没应话，她苦恹恹地笑了笑说：“我也不知道咋了，到了点见不到你，就由不得胡思乱想，还就往恶处想，越想越怕，心就难活的很。昨天晚上，惊扰的娃娃也没睡好，今天不知道上课受影响不？”
康权安慰说：“以后把你的爱操心的毛病改一改。你说操那么些没用的心有啥意思呢。”又说：“你看人家游昆，他昨天跟我们喝酒，说他半年不回家，他老婆都不管的。”话一出口，康权就后悔了，心想自己咋哪壶不开提哪壶啊。
果然，陶玉不屑地说：“游昆老婆知道他男人是个什么东西，人家才懒得关心他呢。再说，人家有那好婆婆好公公，享福就行了。我要是能享上人家那福，我也不操你的心了。”转而有点赌气地反问说：“噢，这么说你是羡慕人家的那种生活啊？好，从今天开始，我再也不操心你了。看你能自由成甚样子。”
夫妻俩一说开了话，言语上时软时硬，陶玉就喋喋不休地问起了康权撒谎出的经历，比如派出所民警对他们动过粗没有？把对方的人打伤了没有？人家最后是怎么处理的？康权编了一部分，把真实的经历说了一部分。讲到几个人往出拿证件，把那个派出所民警给唬住时，陶玉笑了，说：“你们几个人，都是些拉大旗做虎皮的假把式。没有一个正经的货色。”
康权就想起了那个桃形脸女人所说的话，一时还生出一点替几个哥们打抱不平的气愤来，只是反驳的话自己也觉得没多少份量。陶玉的讯问就又接上了前话，问康权警察是怎么审问他的？他动没动手？对方的家人出面了吗？
康权不能睡觉，只好按照谎话的逻辑往下介绍，有头有尾，活灵活现说：“当然动了，我用啤酒瓶把一个人的头都打烂了。”又说：“其实，问题没有闹大，主要是姜常认识镇上的一个领导，人家出面帮了我们不小的忙。”
陶玉从被窝里猛地坐了起来，把康权的薄毛巾被往开一撩，查看起裸着的男人有没有受伤。
康权忙宽心说：“你快不要闹了，昨天的酒他们都喝多了，属我喝的少。我能吃什么亏。”陶玉有点高兴了，说：“行，这么多年，我还是头一次听你说会打架。”康权说：“看你说的，你男人又不是傻子。”陶玉说：“人倒是不傻，就是缺少阳刚之气。”康权说：“没办法，谁让我是长胡子的贾宝玉，娶了你这么一个唠唠叨叨的林黛玉呢。别说打架了，我现在连发脾气都不会了。”陶玉撒娇地往康权的身上一贴说：“我才不想当林黛玉呢。”
夫妻俩个一夜的分别所演义出来的故事，随着温情的上升，被暂时抛到了瓜哇国去了。
康权怀着昨晚的遭遇中有愧于妻子的一些胡乱想法，以及耳闻目睹的丑陋之事，在疲惫的状态下，也难拒妻子的主动。
就在夫妻二人的成年人运动正在进行时，电话铃响了。无奈之下，康权只能去接电话，只是先看了一下来电号码，他就知道是姜常打来的，心里一下毛了起来，接了怕他说破自己精心编织的谎言，不接又怕真有什么事。两难中他灵机一动，叫过陶玉要她接电话，只说自己睡着了。这个主意一可提醒姜常，二可避免陶玉的多疑，三呢还可以探听一下虚实，了然一下情况。
陶玉接起了电话，姜常怔了一下，又迟疑问：“是陶玉，你怎么也在家里？你们是不是在睡觉？”话中就带了无意间玩笑的意谓。虽是电话中这么说，陶玉还是脸一红，说：“康权回来满身酒气，像个猪一样，倒头就睡了。”又问：“你是有啥事？”姜常的口气已经很平常了，说：“我有点事，想跟他说一下。如果他睡着那就算了。”陶玉捂了话筒，低声告诉了康权大概意思，用眼神问他接还是不接？康权故意打了个哈欠，懒懒地大声问：“是谁的电话？”陶玉就明了了男人的态度，对姜常说：“你稍等一下，他好像正好醒来了，有事你们说吧。”
康权接过电话，先问姜常回去了？又说：“一晚上没休息，你不累啊。还打什么电话。搞得我刚刚入梦就被惊醒了。”姜常说：“没办法，我老婆刚跟我大闹了一场，还说要跟你们几个人核对情况。”果然如此，康权瞅了瞅一边的妻子，示意她躺回床上去，自己装做大咧咧的样子说：“那怕啥，她想问啥，咱们实话实说不就行了。”姜常着急地说：“我自己倒不怕，是怕她扰了弟兄们的家庭。那样，我老姜的脸往哪搁啊。”
哥们中间，最数姜常娶的婆娘霸道，夫妻两个结婚十几年，大小战斗无其数，有时就演变成战争状态。按姜常的话说，他现在正在进行战略大撤退，可是撤退前的坚守，还需要一定的忍让，为得是最后的胜利大逃亡。而这个大逃亡的时间表，便是女儿高考上榜，大学入学之后。这还要等两年之后才能实现。这些康权当然都了解，因为哥们几个之间，平常往往是无话不谈。只是今天的交流，未免来得太快了点吧！难道姜常老小子让老婆抓到了什么把柄？还是他说漏了嘴，让一夜风流事，成了夫妻又一场战争的导火线？要真是这样，那这根导火线可能会越烧越长，说不定连自己家也难以幸免。
康权说：“你小子，一晚上没回家，回去了不说跟老婆好好解释，八成是你不好好交待，惹乔兰生气了吧？”康权装腔作势批评过后，自我圆通中暗示说：“这事啊，怪就怪游昆老小子提供的车太差劲，车胎爆了，还没带备用轮胎。对了，你跟人家打架，腿还疼不疼了？”姜常在电话的另一边，听得云里雾里，先说：“你说什么呀？”很快反应过来说：“我知道你说话不方便，那你就听我说。我也撒谎了，说咱们坐了黄河边上的一支渡船，到河对面的一户牧民家玩去了。那边手机信号不好，所以才没跟家里联系。”康权听出了错误，忘了自己的处境，当时就纠正说：“你那不是瞎说吗！昨天晚上，你的电话通了，我还听见你骂老婆呢。”意识到自己的失误时，他回头看了一眼床上的陶玉，发现她正眨着一双俊悄的柳叶眼，歪着脑袋似笑非笑的听着。康权只好自编自演挽救说：“对，就是在派出所之前。”
姜常也不去计较康权怪异的说法，只是叹息说：“错就错在这点上了。昨天我喝多了酒，又闹腾了一晚上，把那个茬给忘了，所以才闹得越说越说不清了。我给你打电话的意思，就是跟你通一下气，要是我们家的那个母老虎真的打电话过去了，你就说咱们是过黄河去了。她要是问起电话的事，就说那是喝多了酒，大家故意开玩笑呢。”临了，姜常还要康权在方便的时候，跟韩伟联系一下，说孟达和游昆两个人就不要管了。
康权挂了电话，寻思自己编了这么一排子戏，姜常又搞了这么个名堂，那韩伟会跟他老婆怎么说呢？对孟达和游昆两人，他是不用担心什么，因为一个没老婆，优游自在；一个是闲事不管，油瓶倒了都不扶的大少爷，生来就是花天酒地的混世魔王，见男人发呆，陶玉嘲讽地问：“是不是姜常又跟他老婆闹事了？”康权说：“是啊，好好的日子不好好的过。男人一晚上不回家，第二天不说恩恩爱爱，一见面就跟两只乌眼鸡，又掐起来了。”陶玉说：“你们男人尽说便宜话，一晚上不回家就不知道家里人有多着急。昨天晚上，爸妈走了以后，我差点一个人上大街去找你。当时我真是恨死你了。”康权嘿嘿的笑了笑说：“恨好，有恨就有爱。这不咱们现在恩恩爱爱的挺好嘛。”陶玉嘻嘻笑说：“好啥呀，瞧你那东西都变成啥了。”康权一低头，自嘲说：“老了，不中用了。”跟着又自励说：“没关系，咱们可以收拾旧河山，再战满江红。”