终于完成了成年人的家庭作业，康权说：“这一回，咱们好好睡一觉吧。我这才觉得身子跟散了架一样。”陶玉柔媚一笑说：“一放松，你这回肯定能睡着。睡吧，睡到中午了，你再跟咱爸咱妈打电话。”康权眯着的眼睛猛地睁了开来，问说：“爸妈是怎么知道我一晚上不回来的事？”陶玉说：“这都怨你的命不好，偏偏昨天晚上，爸妈来家里，等不上你回来，又联系不上你。妈都把你骂得狗血喷头了。”
康权虽然担心着姜常老婆的电话，还是睡着了。陶玉陪在被窝里，侧了身子看着男人胡子拉茬的面庞，感觉着人生的一丝幸福，联想着往事与未来的梦想。在她的心目中，这个男人就是他的一切，她爱他，她依偎他，有时也在折磨着他。而折磨他的不仅仅是自己一个人，还有他有病的母亲，和不听话的女儿，还有两个没有本事，还好惹事的弟弟和妹妹，以及人生事业的不顺，经济上的拮据，工作的不如意。陶玉觉得自己是理解男人的，她想支持他，可是在许多方面又爱莫能助，有时还帮倒忙，这主要表现在家庭事务的处理上……。
想到了丈夫一晚上没回家，自己为什么就不能往好处想，而全想的是一些可怕的可能呢？难道这是命运的一种暗示？还是说是自己心态灰暗、人生苍白和精神压抑所至的一种阴郁情怀的表现呢？一但进入了这样的思维范围，陶玉的胡思乱想便转换成了一种莫名的压抑，再想睡着觉就更难了。
为了转移思路，陶玉把视线从男人鼾睡的脸上移开，看着窗帘外强烈起来的阳光，听着客厅墙壁上的钟表铮铮走动，想着中午如何安排家人的饭食。等她转回视线，发现男人口角处有一道明亮的口水，拉着丝垂到了枕头上。忍不住陶玉伸出纤细的手指，把丈夫流出的口水自中间挑了起来。她又想起了家里的数码相机，要是能拍下这一幕，等丈夫醒来了，也是一幅发噱的好镜头。
陶玉轻轻下地，赤着身子去找相机。
睡梦中的康权正在进入一个梦境，梦里的他光着上身，行走在一片泥泞的道路上。四面的空旷中，是麻线一样的雨丝，把孤独行走，无任何遮雨工具的自己笼在了其中。雨水湿透了他的身体，在他的胸前脊背上泪水一样流淌着。梦中的康权不知道自己究竟要走向哪里去，也感觉不到雨水的冰冷，他只是那么无目的地走下去，眼看着脚下的路在雨水中被汪洋而没，原本暴露的身体也一点点被水吞食掉，一点点淹没过头顶，直至呼吸不畅。自己不会游泳，憋闷中看见了汪洋深处，有一点强烈的白光点，小如一个人的瞳仁，刺人魂魄，夺人眼目。
康权被憋醒了，或者说是被那个亮点的瞬间爆裂给惊醒过来，炸声犹在耳边回响，强光还在眼里惊恐。而喊醒他的现实，是妻子对正的镜头，和几乎是同时响起来的电话铃声。
陶玉按下了快门，又忙着去接电话，两三句话后康权就知道是母亲打来的。
母亲从陶玉的嘴里知道自己的儿子安然无恙回家了，只是累得慌，正在睡觉，便大发雷霆骂说：“我养的这个不孝的东西，家里人为他操够了心。他倒好，一晚上失踪，回来了对家里面连个屁都不放，还让我们在这挂心着他。他还能睡着觉。”接着便是强硬的命令，要媳妇现在就叫醒儿子，不管他是多忙多累，都要她必须回去一趟。
母亲发完脾气和命令之后就把电话压了，康权还没有完全从睡梦中摆脱出来，他揉着惺忪的睡眼，看着走来走去的妻子，忽然觉得自己不是刚刚醒过来，而是从一个遥远的地方归来，陌生感是那么的令人困惑。他问妻子现在几点了？又问了母亲电话中的话，本来还想再恋一会床，现在也只能勉强赶紧往起爬了。
母亲在自己家里一辈子都是说一不二的人，只是表现的比较病态，也是早年和文革期间精神病发作后遣留下的症状。全家人为了品对母亲的这种暴戾的脾性，都各自忍让，康权本着以顺从为孝来温和自己家人间的矛盾，减少磨擦冲突。这一点上面，他身为老大，承担着一份比弟弟妹妹更重的担子，只是这个担子的分量主要是压在他的心灵之上，而非肩膀之上。
康权起来到卫生间洗嗽，陶玉一边收拾家一边说：“回你们家我就不过去了，你自己犯下错，我不想也跟着挨骂。”康权说：“我这算什么错，大爷们家一晚上不回来就四面楚歌了。”陶玉说：“还不算大错误啊，要是我们女人一晚上不回家，也不跟家里打招呼，你能这么心安理得的认为吗？”康权说：“那当然不行了，男人跟女人，他们不一样嘛。”陶玉停了手中的活，倚着卫生间的门说：“有啥不一样。是你们不讲理罢了。”康权说：“这夜不归宿，男人就比较简单，女人事非多嘛。”陶玉说：“简单，你们一点都不简单，那个游昆，谁不知道是个花花公子啊！跟他在一起，谁知道你们一晚上都做了些啥。”康权有点急，辩解说：“在农村我们能做啥。”陶玉说：“农村的鸡蛋好吃，农村鸡也好吃，农村是天然的绿色大基地，鬼知道你们做啥了。”说完自己也笑了。
陶玉是个表面很温情，骨子里其实很复杂的女人。康权知道这点，他心里疙蹬一下，装着嗽口顾不上说话。这时家里的电话又响了，陶玉去接，与对方一客套，康权还没有完全落下的心又悬了起来。电话是姜常老婆乔兰打来的，康权心想，这一下怕是麻烦来了，于是赶紧踅了过去，故意问是不是找自己的？陶玉却不愿放弃手中的电话接听权，只管与对方家长礼短的说些女人话。康权在一边直给陶玉使眼色，要她不要乱说话。陶玉不理，话就扯到了失踪了一晚上的几个男人身上。
乔兰问：“康权几点回家的？”陶玉说：“一大早。”乔兰问：“他昨天晚上给你们家里打过电话吧？”陶玉说：“他们几个红火的哪能顾上啊。”乔兰说：“就是嘛，我打电话过去，听见他们吵得不可开胶，好象还有女人的声音。我骂姜常，他把电话挂了不说，还把手机一晚都关着。真是气死我了。”陶玉说：“你气啥呀，都是这么些德性，跟他们生气，咱们划不来呢。”乔兰说：“康权没说他们昨天晚上去哪了吗？”陶玉沉吟了一下说：“我还没顾上问呢，他就睡成个死猪了。”乔兰说：“姜常说他们过了黄河，在对岸的一家蒙古包里喝了一晚上酒，还说那边信号不好，手机打不通，这不是把咱们当鬼哄嘛。”陶玉听着，半天不说话，只把眼睛盯着一边忐忑不安的康权，意思是看你怎么解释！
讨厌的姜常老婆，在电话上不一会儿就哭开了，倾诉一般说：“那个没良心货，一进门我只是问了两句，就冲我吹胡子瞪眼睛。他厉害，我还一肚子气呢。我们俩个闹腾了一早上，那个没良心货就跑到单位去托死去了。临走还说我不信可以问康权。你们家康权醒了没有？要不你把他叫醒我问一下情况。我就是不信那些鬼话。他们几个人中间，我最相信你们家康权了，人家文质彬彬的，又顾家，从不跟你生气。你说这么模范的朋友他不跟着学，偏偏就跟着游昆和孟达那两个货往坏学，学得现在动不动就不回家了，鬼知道他在哪个婊子的被窝里钻过呢。那个没良心货，现在跟我是一点感情都没有了，全都是凑合着呢，家里的下水堵了他不找人修，米吃得没了他也不往回买，每个月的工资全不知道给哪个婊子花了……。”
陶玉真有耐心，硬是拿着电话听乔兰毫无逻辑的哭诉，还不时应上两句附和的话。
康权在一边提着的心放了下来，感激地看着妻子，小声提醒说：“可不能乱说，要留有余地。小心一句话说错，可能就是火上浇油呦。”完了，才往卫生间继续做业，耳朵当然还是耸着听力，捕捉着妻子的话，和隐约能听到的乔兰的声音。
终于，陶玉问说：“那咋办，要不我现在就把他叫醒来，让他跟你说一下情况？”乔兰说：“不用了，说不说有什么用呢。跟你说了这么一通，我的心情好多了，也想开了。他愿死愿活爱咋就咋个，我以后再也不操那些闲心了。”陶玉听得累了，想借此打住，可是还没等她说话，乔兰一声：“陶玉啊，你说咱们做女人的咋就这么难呢！就这么也换不来人家一点点的好。”跟着又开始了新的哭诉。
康权穿好了衣服，陶玉才压了电话，恼着头脸盯了男人说：“你们俩个其实是一样的货色。昨天的事要么是你撒了谎，要么是姜常撒了谎。乔兰说得没错，从今往后，我也不能对你太相信了。”康权说：“这个世界你谁都不要相信，但你得相信我。你要是连我都不信了，那你我就都完了。”陶玉说：“那你说昨天晚上你们到底是干啥去了？”康权说：“前面姜常的电话，就是想让我帮他圆谎呢。他惹得事他敢说吗！刚才我真担心你实话实说，那就让姜常的谎全穿了邦。就这一点，我完了得让姜常专门来谢谢你才对。”陶玉说：“算了吧，他老婆就让我麻烦死了，他再上门来，我还有活头了没。”康权说：“姜常老婆要是不自我反省，就这么闹下去，越闹越灰。”陶玉说：“你赶紧走吧，都快中午了。”康权听了柔情地笑了笑。
就在康权刚刚走出家门，家里的电话又响了，妻子把他叫了回来，说是老爸打来的，有话要跟他说。康权已经下了两层楼的台阶，想了想，老爸要说的话不外就是催自己快点过去，要不就是通报一下家里老妈的情况。对这两点，他都觉得没必要回去听了。
康权头也没回，边下楼边说：“你替我回话，说我马上就回去，有话到时再说吧。”陶玉喊着说：“咱爸说让你现在就接，还说挺重要的。说等一会儿就晚了。”康权已经又下了几个台阶，陶玉追到门外说：“你先接了，又耽误不了几分钟时间。真是的，不忙的时候磨磨蹭蹭，一走开来，就屁股后面跟上鬼了一样急得不行。”
无奈之下，康权重新回到家里，接起电话，聆听老爸的嘱咐：“权儿，爸给你打手机不开，猜你还在家里呢。我给你说一下，你妈昨天晚上一晚上没睡，现在正毛着呢。你过来要有个思想准备，最好就你一个人过来。”康权沉郁地说：“爸，我知道了。”老爸又说：“你妹子早晨回来，让你妈给骂得哭着走了。你先顺路过去看一看，安慰一下，就说……。”康权用话阻住了老爸的进一步叙说，问：“我妈骂康梅干甚？”老爸有点伤心地说：“这还用问。你妈要是个讲道理的人，自然就不会骂了。”康权自知问得多余，说：“我知道了。我很快就过去。”
康权把电话压了，也就在同时，把老爸还没有说完的另一个嘱托给压断。他想打过去，又怕铃声惊了母亲，惹来更大的没完没了，只好胡乱猜测了好几个可能，最后又全都否定了。
康梅是康权的小妹妹，也是家里的垫窝窝，结婚后就住在离父母不远的地方。康权顺路过来，上楼去敲了半天门没反应，一想，这半迟不早的时间，妹子肯定上班去了，妹夫是个东跑西跑替公家做事的生意人，外甥还在上初中，家里自然没人了。
第一个问题就这么不遇而暂时排遣开了，康权下楼后，在一处水果摊上买了一颗菠萝，这是母亲最爱吃的一种水果，说酸得爽口。看着店家用一把尖刀，绕着切挖菠萝上的皮，他的目光一扫，看见了常去的一家药店，猛地灵机一动，觉见猜出了父亲没有说完的话，可能是让自己顺路再买点母亲治病的药。
当康权提着菠萝，拎着药包回到父母的平房，远远的就听见母亲站在院子里发毛的声音。那只平常与父母形影不离的哈巴狗秀秀，成了她老人家撒气的对象，大概是被逼在了墙角，或者是毫无躲避的余地，正一个劲地“啊噢、啊噢”地哀叫。
康权推门而入，木大门的吱钮声，首先禁住了母样的努吼，接着禁住了小狗的哭声。跟在母亲身后，不知如何是好的父亲，好象一下子盼来了救星一样，窝曲的身子挺直起来。
康权先声问候母亲，说：“妈，你这是干啥呢？小狗是不是又不听话了？”他希望借此缓和一下老人的脾性。母亲歇斯底里地嚷着说：“不是狗不听话，是你这个东西不听话了。还说狗不听话，狗比你们听话多了。”又说：“你们一个个要有这狗的一半听话，就都算听话的娃娃了。”
康权承接了小狗秀秀的角色，用眼睛示意父亲把那只可怜的小狗从角落里抱了起来，爱抚地抱回了屋内。更换了目标的母亲，将打狗的树枝子在康权的头上挥舞着，脸色彤红，嘴唇发紫，眼睛上明显有一副黑眼圈。
瞬间，康权心里一酸，为自己偶尔的一次错误，竟然引发母亲这么大的脾气，以至于好转了几个月的毛病，有可能因此而复发。他悲哀地自责说：“妈，都是儿子我不好，又惹你老人家生气。儿子这不是来看你来了。”说着，他把手里的菠萝往高亮了亮，另一只手里的药反而藏在了身后。
母亲不作声了，歪着头似乎在思考什么，转而用更大的、有几分喑哑的声音骂说：“不要用那个东西来哄人，我还没傻到那个程度。你先给我说，你为什么一晚上不回家？你当自己是国家干部？还是说你是出去不务正业，胡作非为去了？你把老婆娃娃留在家里，让她们为你操心，让我们为你操心。你还有没有一点责任心了。你一早回家里面，你还不给我打电话，你想哄我到什么时候。”
康权静静地听着母亲的指责，他知道这是母亲最母性，也才情的一面，也许用不了一会，这么好的母亲，就会因为病魔的影响，变成另一个胡言乱语不说，还可能疯狂起来的精神病人。他现在想的是如何尽量诱导母亲，从当前关心的事上转移开来，让她一夜没有调整的神经慢慢的放松下来。
母亲突然大了声，劈柴一样喊叫说：“告诉你，小东西。还有屋里面的老东西，谁让你回去了，赶紧给我出来。”说话的语气明显有了变化，身体由于生气而颤抖着，手里的树枝更是随着手臂抖动，唰唰在康权的脑袋边上，康权为父亲开脱说：“妈，你叫我爸干甚，你要骂就骂我好了。”又借机去叫父亲，回屋把手里的药包放到了药抽屉中，顺便安慰说：“爸，你不要出去，有我一个人挨着，我妈一会儿就会好起来的。”父亲说：“权儿，你不知道，你小的时候，有一次我因为晚上没回家，家里就进来了贼。你妈受过惊吓的。昨天晚上，她是又想起这档子往事了，才会这么激烈。”康权说：“不管咋样，爸，你先凉一杯开水，把那药添加进去，等一会儿我哄我妈喝上，让她睡上一觉起来就没事了。”父亲为难地说：“颜色不对，她会看出来的。”康权说：“先弄点茶色混一下，不行，再把菠萝切成片，把药面撒在上面。咱们两手准备吧。”
父子俩在屋里定好了计，康权空着手出来，对母亲说：“我爸正给你凉水呢，说你一晚上没睡觉，早晨连早点也没吃。”母亲咬牙切齿说：“老东西哪有那么好。他才不管我死活。昨天晚上，儿子都丢了，他还想睡觉。不行，他保险回家偷着睡去了，你让他给我马上滚出来。”康权说：“我爸没睡，还给你切菠萝呢。妈，我又没丢，这不好好站在你跟前吗。”母亲盯了儿子，怪怪地说：“娃，你回来了，你多会儿回来的？你回来你不跟我说一声就回来了。”康权感觉着母亲语气的变化，耐心地说：“妈，咱们不要在屋外说了，回家里吧，让我给你按一按脖子。你都一晚上没睡觉了，肯定累得很。”母亲突然变得神情恍惚，舞着树枝的手臂无力地垂了下来，人也无精打彩，细声慢调地说：“不累。我一天到晚闲在家里，没事干。我累啥呢。”
这正是康权希望出现的效果，他过去把母亲手里的树枝接了过来，扔在一边的碳仓上，回声理着母亲扣错的钮扣，和扯烂的衣襟，说：“妈，你孙女最近学习进步可大了，考试一下子提高了十几名呢。”母亲噢着，目不转睛发着呆，突然说：“谁是我孙女子，你哄谁呢。我还没跟你算账呢，你昨天晚上为啥不回家，你是不是像你那个老子一样，也去外面混女人了。”康权激灵灵打了个哆嗦，一时忘了理性，辩解说：“妈你胡说甚呢，我爸多咋有过那种事。”母亲的嗓音又大了起来，坚称说：“有，我说有就是有。文化大革命的时候，他不就是因为那个女人的事，被人打得头破血流，送回家里都人事不省了。”康权说：“妈，你说得那是我二姑夫的事哇。”母亲说：“是了，就是你二姑夫的事。”认可了之后，又自语说：“噢，对了，那是你二姑夫。”
与东边隔壁的院墙上，不知什么时候探出一颗小脑袋来。康权首先发现了，他没敢惊动母亲，瞪眼咬牙，吓唬小家伙往下走。没想到开始懵懂的母亲，瞅见了墙上的孩子，“哇”的一声大叫，张牙舞爪冲了过去。墙上的孩子吓得连哭带叫掉了下去。母亲扑了两扑，从碳仓边上揭下一块红砖，隔墙就扔了过去。康权怕打伤人，扑上去抱住了母亲，可还是晚了一步。好在那块砖头落地，没有砸到掉落的孩子身上。只是孩子的母亲从屋里出来，一出口的骂话就是不堪入耳的内容。
这一意外刺激，让母亲刚刚发蔫的神经又错乱起来。也不知她是哪来的力气，康权居然禁锢的非常费力。他借了机会，拚力把母亲抱着拖回了屋里。谁知康权刚一松手，母亲就冲动的爬了起来，举手给了儿子响亮的一耳光。康权只觉得耳朵里一阵轰鸣，半边脸颊火辣辣的疼。再看母亲，举着那只打耳光的手，眼睛呆滞地盯着看。
父亲过前，把母亲僵在空中的手拉了一把，埋怨说：“权儿都多大岁数的人了，你还这么上手打耳光。你咋能下得了手啊。”母亲不予理会，仍然呆呆地看着自己的手，眼睛里慢慢充起了血色，女孩子一样惊恐地嚷嚷说：“血，我咋满手都是血啊。你们快给我擦一擦啊。”康权反应过来，他摆了一下头，把父亲拉到一边说：“爸，我没事。你不要埋怨我妈。在我妈的眼里，我们再大也是个孩子。我不记我妈的打。”父亲顿时老泪纵横地说：“娃，你妈累了我一辈子，也累了你们这么多年。我们当老人的有罪孽啊。”
康权制止了父亲的胡说，又去关心瞪大瞳仁看着手掌的母亲。他不知道，此时的母亲，看着自己的手掌上正流着一道道鲜红的血，它们像虫子一样蠕动，顺着手腕往下流淌。而且许多的血流奔涌的那么欢快，好象是一群红色的精灵，在她的手掌上排列着队形，在跳舞，在唱歌，在欢呼。
受癔想中的鲜血所刺激，母亲还没来得及上当吃药，就旧病复发了。家里没办法让老人安静下来，只能求助医院。
很快，医院的医护车辆开进了这一片老居民的平房区。有着精神分裂病史的母亲，被强制拉上了车，拉到了医院，在几个儿女轮流的陪护下，在老伴每天的关心中，开始了人生第十六次的住院治疗。