哥几个从黄河归来半个多月后，那一晚上的闹剧，终于纸里包不住火，东窗事发了。导火索居然出在一个谁也想不到的地方。
韩伟在一家行政单位上班，还是办公室主任，不过仅为副股级而已。他所在的单位中，有位女同志，正好是城郊派出所当天晚上出警的一位民警老婆。这个女人无意中听到了几位有“身份”的人的谎涎行径，初时也没想到韩伟会在其中，只当笑话来听。有一天这女人到派出所，发现了当日几位“英雄”留下来的身份证明。原来那位小领导是刑警大队出身的主儿，最擅于取证和资料留存。实在说来，也是在留一手以防不测的心理作用下，采取的一种很简便的手段，那便是借机复印了各位上交的证件。韩伟那天带了贺驶证，珠丝马迹自然也就留在了其中。
这些证件，那位小领导原本是保密留存，可是内部人也就无所谓了。这个女人发现了新大陆，到了单位后，给另一位姐妹私下透露了点信息。偏巧这位姐妹又是一个长舌妇，把消息带回家里，讲给了自己的老公听。这位老公正好跟韩伟的妻子在一个单位上班，两人还在一个部门。这一天闲来无事，同室的几个人互相磨牙齿，就说开了男女问题。
韩伟的妻子姓耿，名雪，曾是一名京剧演员，后来调到当地的一家设计院工作。她是一位冷面美人，平常很高傲，那天坐在自己办公桌前，喝着自泡的清茶，翻一份报纸看。有一位男同事，当众半恭维半开玩笑说：“男人出轨，多数都是老婆的原因。像咱们耿雪，男人要是找上了这样的美人，打你都打不出去，更别说在外面沾花惹草了。”长舌之妇的丈夫听了，不以为然说：“那倒不一定。人人都说鱼香肉丝好吃，可天天让你吃它，你还能吃出它的好吗。”前一位笑着骂说：“你小子嘴真损，可人家小耿的丈夫，人家对这样的美人妻子，那感情多专一啊。”有女同事也附和说：“就是嘛，人家两人那感情，那真是偕模一级的。”
耿雪坐不住了，斜了修长的颈项说：“你们几个人不说我的坏，是不是嘴疼呐。”长舌妇的丈夫说：“我还以为你真的充耳不闻呢，原来还在听。我们是说你们夫妻的好呢。”耿雪淡淡地说：“夫妻好与不好，那就跟鞋一样，搁不搁只有脚知道。”前一位男同事赞说：“唉呀，小耿这话精辟，有哲理。”长舌之男鬼嚼说：“照你这么说，男人倒成鞋了，那你们女人算什么呢。这不全颠倒了嘛。”女同事反对说：“男人怎么就不能当鞋啊。”前一位男同士说：“自古女人是鞋，男人是脚。鞋能换，脚不烂。”长舌之男赞成说：“这才对。”跟着又意味声长说：“不过好鞋还是好鞋，好鞋遇上了臭脚，用不了多久也就变样了。”
套着这样的话题，长舌之男乘耿雪外出的机会，悄悄把听到的话说给了那位女同士。女同士与耿雪关系很好，本着善意的关心，暗示她说：“再好的男人，也都有点色心的。像我们家那个，厚言无耻，跟我说他就爱看漂亮女人。我说你看，看我把你的眼给挖出来。他说像我们这种坦坦荡荡的看其实没什么，总比那些表面上道貌岸然，骨子里男盗女娼要强吧。”耿雪又是淡然一笑。那女人不甘心，进一步说：“我们那个，说实话，借给他个胆他也不敢越雷池的。你们那个呀，就不好说了。”耿雪说：“怎么个不好说法？”那女人说：“男人爱打扮，那准有事。你们那个怎么样？还有，男人啊一但有夜不归宿，那就肯定有问题。你们那位有这个毛病吗？”耿雪说：“就算有又怎么样？”那女人说：“要是有，那你去查吧，十有八九有问题。”
对同事的话，耿雪没往心里去。她平常回家后与韩伟各自为政，一个看电视，一个看书，很少交流。这一天吃饭中间，耿雪突然说起了这堆话，还问韩伟人家说得有没有道理？
韩伟说：“小人之说而已。”耿雪说：“就你君子。人家说的我倒觉得挺有理的。”韩伟说：“理是个什么东西？智者之理在于道，小人之理在于风。如果男女的事都那么绝对，这世界也太简单了。”耿雪说：“人家也没绝对，只说是十有八九。”
过了半天，耿雪又突然提说：“你那天晚上一夜没回来，回来也没跟我说干啥去了”
妻子一向对自己的事很少过问，也难得这么主动交流，今天的问话有点闪烁，难道……。韩伟把目光从书上移开，在台灯前愣怔了片该说：“看看，小人之理的风，把你给吹动了吧。”
耿雪有点不高兴地用鼻音“哼”了一声，再没说什么，只是不停地换着电视频道，后来到卫生间洗漱了一通，早早的就睡了。
韩伟原来正在书房看文言本《史记》，被老婆的话一扰，心情就乱了。康权和姜常家中发生的事，他都听说过，他们各自欺骗老婆的说词，自己也是知道一些的。当时，自己还为他们的说法和做法感到可笑，现在轮回来了，一时反而成了难题。权衡了半天，韩伟觉得还是姜常的说法简单，也容易被人理解。想好了，他搁下书，准备到卧室给耿雪说明一下，一推门，发现门被从里销住了。
销门是夫妻二人多年磨合中约定的一种态度，那便是一方不想与另一方同床的时候，不许多说话，只此一招就各自要退避三舍，直到某一天，两个人自然而然消弥了矛盾，舒展了心情，彼此也有了一丝情爱之意时，方可同床而眠。当然，这一点主要是针对丈夫的，因为卧室的床，永远是女人的阵地。
今天的销门，一如往常让韩伟多少有点不悦，但也无可奈何，只好重新回到书房，坐在大靠椅上，隔着玻璃看了看客厅角落里的大挂钟，发现时间还早，才十点多钟，目光再一转，扫描了一眼墙上的全家三口的合影。照片中的儿子抿着嘴唇，略鼓着本就过胖的两腮，微斜着脑袋，透着令人亲情的憨劲。与自己并排而坐的妻子，表情则一如生活中一般，神情慵懒，双眉微凝，一双秀气的眼睛中冷淡出沉郁的光泽。而自己在照片中虽然腰杆挺直，额头光净明亮，可人近中年的痕迹，还是从多处可见，特别是开始谢顶的头发，还有额头和眼角边的皱纹，是那样毫不留情地一道道从体内渗出来。
韩伟抚书而叹：“年龄不饶人啊！”只不过叹息是在心里。他回忆起当年与妻子相识，以及结婚生子、直至如今的近二十年的时光，感觉到彼此水乳交融的恩爱故事不多，相互间的感情好象总处于一种若即若离的状态。这一切与妻子清心寡欲的性格有关，又何尝与自己事业无成，以书为乐，工作和生活总处于压抑下的心理没有联系呢？
为了排遣心头的忧虑，韩伟开始故意转移思路，想象寄宿在学校里念书的儿子，此刻该是晚自习下课了。要说儿子学习还可以，性格上也没有随他母亲，倒是跟自己有些相近，特别是在读书学习上，钻劲难得。只是好学的品格，对于一个人的人生来说，是个好习惯，好事情，引伸到自己身上，大学毕业工作后，书没少看，也没少买，可是工作中不仅毫无建树可言，精神反而常常深陷空学无果的迷茫中。这种令人沮丧的悖论，是自己的一个心结，也是妻子郁郁寡欢的部分原因。
躺在书房的单人床上，韩伟开始琢磨起妻子的问话，心想，难道说那一晚上的事她听到了什么？还是说只是无意间的话语捎带？如果是前者，会是谁多嘴出来的？自己的几个哥们是绝不会传言这种事的。如果是后者导至了妻子闭门不纳丈夫，似乎又有点小题大作，解释不通了。那一晚上的记忆因此又被韩伟回想了起来，仿佛连那酒的痛苦，也开始在体内重新涌动。
那天晚上，韩伟确实酒喝过量了，呕吐不止，痛苦不堪，睡到床上，哪有心思去思谋那种荒唐之事。就在他“哼哼”不已，隐约而眠时，孟达躺在床上问：“咳，睡着了吗？”韩伟没有答应，孟达便下地过来说：“圣士，借了今天的机会，破一会戒吧。”韩伟醉糊糊的摆了摆手，含混不清说：“难受死了，去你的吧。”孟达嘲笑说：“书呆子，百无一用的货色，连点酒都拿不住。”韩伟又开始翻肠倒肚，孟达给他倒了一杯水，放在床头说：“我也不管你了，好好睡一觉。明天就好了。”