孟达出去了，韩伟又挣扎了一通，终于睡了过去。只是刚刚迷糊时间不长，门被推了开来，进来的不是孟达，是两个警察，和一名服务员。屋子的灯被拉亮了，刺眼的灯光让韩伟睁不开眼睛，只能迷离地盯着入屋的人看，右手无力的摆了摆，以示抗议和询问。警察以查夜的名义，盘问了一通韩伟，问他另一位住客哪去了？韩伟摇头说不知道，警察就责令他起来，到屋外接受调查。
韩伟出到了屋外，看见了孟达、姜常和游昆三个人，已经因为嫖娼而被抓了正着，几个女人，证人一般候在各自身边，只有长条脸独自站在屋门前，冷眼旁观着。后来，康权出现了，大家上了车，来了派出所，直至获释自由。要说自己是最为无辜的一个，不过陪了几位哥们一通罢了，这令人庆幸，同时又令人憋屈。如果派出所要处罚大家的话，那自己绝不会善罢甘休的，可人家偏偏网开一面，连份询问的笔录都没做，就让一档子不耻之事不了了之，也让自己的清白没了辩解的余地。
回想到这里，韩伟决定明天先跟康权联系一下，看一看真的是不是“风起于清萍之末”了。
康权因为母亲的病，正焦头烂额，韩伟在电话中说起那档子事，他肚子里多少还是憋着一点火的，当时就说：“哥几个口径不一，自然会闹出疑问的。再说，咱们这个地方，说大不大，说小不小，好事不出门，坏事传千里。游昆和姜常的身份，一个特殊，一个脸熟，说不定哪阵子，就让人认出来。至于咱们俩个，屁事也没有，可是尿胞打人，虽然不疼，那骚气难闻。我这边忙得什么也顾不上，你还是问一问那三位吧，也许他们知道点什么。”
韩伟听了在理，也没多说，只问询了一通康权母亲的情况，临了说：“那事可能我多虑了。你忙你的事，过一半天，我约他们几个一起去看望一下姨姨。”康权说：“唉呀，这可不用了。我老妈现在连我这个当儿子都不认识，你们来了闹笑话呀，还是算了吧。再说，陶玉要是见了你们，问起那档子旧事，再阴差阳错，就更麻烦了。”韩伟说：“那好吧，过两天咱们干脆一块坐坐吧。”
压了电话，康权继续为父母洗衣服，按理说这种家务营生，应该另有人做的，可是小妹出差了，何况平常也靠不上什么。弟媳是个极度自私的人，与母亲红过两次脸后，几乎很少上父母门。妻子陶玉虽然还算主动，只是身体纤弱，偶尔还上门做点小营生，洗衣服这种事就不愿动手了。其实，个中有体力不济，和心理深处多少有点的嫌弃。所以，多数时候，父母生活不能自理了，康权自然就成了最大依靠。对此，康权偶尔也心生酸楚，更多的时候，觉得倒是一种生为人子的理所应当，和行孝的幸福。
母亲出院后回到家里，主要是靠父亲护理着，康权也时常过来。那天，被药物控制住的母亲要到户外晒太阳，父亲主动想陪，被母亲黑眼瞪得不敢乱动了。康权让父亲只管看电视，自己抱了一把有多处断裂的旧藤椅，放在了院里的梨树下，拉着母亲的手，刚刚安顿坐下来，留在屋里的手机响了。父亲心疼儿子，有点紧迫的提了衣服颠颠地送出来。康权接通了手机，却是单位有事，领导让他尽快过去。
看着洗衣机中洗了半趟的衣服，康权手脚不停，左右为难，最后想法一定，又沉下心来继续作业。在他的心目中，如今那个无足轻重，把半辈子人生都奉献了的工作，实在是越干越觉得没意思，也没结果。可是人到这个年龄，下海不成，升官无望，发财无门，上有老人要侍奉，下有儿女要抚养，工作不干，工资哪来……。
康权一直干完了家务，才擦了一下双手，骑了自行车往单位跑。半道上，看见穿得西装革履的游昆领着一个牵狗的女人，正从一家超市中出来。两人遇了个正着，康权忙于奔命，游昆却是在意外相见中悠闲地问这问哪，还把那个女人介绍给康权。原来是当地电视台的一位主持人，康权心想，难怪看着让人眼熟，原来是个名角啊。
与游昆道了再见，康权骑着自行车，脑子里想这个名角跟游昆之间，会是一种什么样的关系呢？又想，游昆这小子，生活里除了女人和酒以外，你都找不到他还有别的什么内容了。他突然想起了韩伟说得事，想返回去跟游昆私言两句，又急着工作上的事，矛盾中骑了车子往前急赶。
偏偏是人越忙事越是多，在一处十字路口，康权又遇到了一个“非常”的熟人。她是自己高中的同学明玥，而且曾是自己青春时恋过的一个女孩。明玥惊喜地喊着康权的名字，从人流中闪了出来，一脸甜甜的微笑。正欲穿越红灯的康权，闻声略有几分腼腆地站住了，脸上溢出一丝“苦脑人”的微笑。
应明玥的邀请，两个人来到了路边的树影下，彼此颇有意味地互相审视着问候了近况。说着话，明玥原来灿烂出来的惊喜笑容黯然下来。康权见状，心里一顿，不好意思地说：“最近忙得我连个电话都没顾上跟你打。”明玥说：“我知道，你妈的病听说又犯了。现在好点了吗？”康权心想她怎么会知道呢，嘴上说：“一会儿好，一会儿不好。还好，现在能在家里治疗了。”明玥问：“哪，谁伺候阿姨呢？”康权脱口而出说：“除了我，他们还能靠上谁。”完了，觉得有点不对，不好意思地补充说：“我妈现在见了谁都心烦，就我还能应付。”
讨厌的手机又响了，领导再一次催问康权在什么地方，要他用最快的速度赶到单位来。康权无奈中止了谈话，临别的时候关切说：“你好好注意身体吧，完了，有什么事需要我帮忙，尽管给我打电话。”明玥脸上腾起一抹中学时令康权心动的红晕，双眼眯成了一条缝，嘴唇一抿，口角上提，就把那种黯然的神情全部转换掉了，还开玩笑说：“看来你的忙碌命一点变化都没有。”这让康权想起了曾有的一次谈话，笑着应说：“你的记性可真好。”明玥说：“那看记什么了。自己的事我现在反而老是记不住。”临了又顽劣地说：“我现在可是个大闲人，有事就通知我一声，看能不能帮你。”
康权跨上了自行车，在人流中走出了一段，回眸一看，明玥还站在那棵树下，傻傻地伸着颈项望着自己。这让康权顿生悲悯，想挥一下手，又怕让路人看了好笑，所以只在脸上带出一丝岁月无情，命运无度的苦笑。
那天中午，康权很迟才回到自己的家里，妻子陶玉因为做饭时，和上学归来的女儿发生了矛盾，吵吵闹闹中，把电磁炉上的烩菜给忘了，就烧成了一塌糊涂。女儿躲到自己的房间里去哭，陶玉则坐在客厅的沙发上抹眼泪。推门而入，原就情绪满腹的康权，无言地站在屋门口，扫描着乱糟糟的家，嗅着烟气呛人的味道，忍不住深深的喟叹了一声。他啥也没说，一通手忙脚乱，把锅里烧糊的菜，能吃的部分盛到了盘中，余下的黑锅巴，悉数倒入了垃圾袋，放到门外过道中。
一家人在康权的招呼下，坐在饭厅餐桌前，开始吃饭。康权给女儿和妻子一人揪了一块卫生纸，要她们擦干眼泪。妻子照做了，女儿却不响应，脸上挂着泪水，凝目鼓腮，带着一副绝不服输，充满冤屈的表情，只管吃甜米饭，就是不举菜。康权想替这娘俩圆通，又怕说错了话，把刚刚平息的和平局面再次打破，犹豫中感到言语如堵，嚼饭如泥，噎在喉咙处还很憋了一下。
家里的电话又响了，妻子不接，女儿借故端了饭碗离桌而去，康权拿起电话，听到的是一通歇斯底里的吼叫。
打电话的是弟媳吕娥，连哭带嚷说：“大哥，你还管不管你兄弟了，他把我往死打呢。现在又去找刀子了，我不怕，要是今天打出人命来，我要你们老康全家人都不得好死。”这虽是女人情急下的气话，可康权一听，还是怒火顿生，回了句：“那你们尽管打吧，打出了人命，就报告110，自然会有人管你们的。”这回答噎住了对方，等了一会儿，弟媳才威胁说：“好啊，好啊，我才不打110，我找你们家的疯妈傻爹，看他们管不管。”康权一听急了，忙解释说：“你不要嚷了，我刚才是气话。我马上就过去。”
压了电话，康权再没有吃饭的胃口，呆呆地坐在桌椅上，自言自语说：“今天这是咋了，哪来的这么多事啊。”泪花在他的眼里打转。妻子体贴说：“我都听见了，你不要过去。过去了什么用也不顶，徒然生一肚子气。”又埋怨说：“吕娥现在变得越来越无赖，都三十多岁的人了，分家另业，咋好意思打电话过来。再说康炳也真是，管不住自己的老婆，还老爱去惹她。”康权看着妻子，忧虑重重地说：“要不是因为老爸老妈情况不好，我才不会管他们的事。”