傍晚的时候，康权提早下班，为老婆孩子熬了稀饭，烙了两张饼。一家三口正准备吃饭时，孟达来电话，说就在附近一家餐馆里，哥几个聚一聚，有话想聊一下。康权知道，这肯定是韩伟的安排，要聊的肯定是那档子事情。康权感到很疲乏，真的不想去，又多虑自己要是不去，会不会引起什么疑问？妻子陶玉支持让他去，还说把乱七八糟的事都撇转，少喝点酒放松一下。
一但决定了，康权站起来换衣服，带点歉意，又有点快意地说：“真是个好老婆，可惜找了个没本事的男人，一天尽是事。”陶玉听了表扬自然高兴，说：“你少打马虎眼了，我还不知道你，一听说喝酒，浑身的毛孔眼眼都开了。”康权嘿嘿笑了说：“知夫莫若妻啊。”陶玉还没忘了丈夫前面的话，自我感触说：“可惜，你康权有个好妻命，我陶玉却错嫁了一个没本事的好男人。”康权说：“好啊，飘扬了你两句，你就当真了。”陶玉说：“少耍嘴皮子了，赶紧走吧。我们还要吃饭呢。”
康权来到餐馆，入坐到雅间的桌子前，问先到了的孟达和韩伟说：“其他的人怎么还没来？”孟达说：“姜常正在路上，游昆说得等一会儿，不知忙什么事呢。”韩伟说：“倪鹏还没回来，这小子都失踪一个多月了。”康权想起了上午的事，说：“游昆老小子居然跟那个电视台的女主持在街上，让我给碰见了。”孟达说：“你快不要抖别人的事了，今天上午我坐在车里，还在街上看见你跟一个漂亮女人在一起，聊得那个投机啊，就不能形容了。”康权“啊”了一声，自语说：“操他祖祖的，西远市就是这么个小地方，我连这么点隐私都没有了。”孟达说：“那你还以为呢。这世上的事要想人不知，除非己莫为。”康权说：“这话呀，你和韩伟好好讲一下才对。”
游昆和姜常相随而入，一个是春风得意，傲气十足；一个是风尘仆仆，若有所思。韩伟抱怨两人说：“说好的时间，就是不能按时到。我们都等了半个多小时了。”游昆说：“忙什么呢，外面的天还没黑呢。”姜常说：“我刚下农村采访一件刑事案子回来，这不，连行头都没顾上往单位放就过来了。”康权问：“大记者出行，一定又有新闻了？”姜常说：“唉，现在这个社会，除了人杀人，人抢人外，还能有什么新闻呢。”见没人再问，落坐后他又介绍说：“有一个男人，老婆跟第三者打架，被人给用刀子捅死了。”康权噢了一声说：“唉，又是男女问题。现在人们活得，好象离开了男和女，就没内容了？”孟达笑嘻嘻说：“这话呀，你得问游昆。”
菜上来了，酒也上来了，韩伟说：“知道大家忙，要不然一个月没聚首了，互相也都不通个信息。”游昆说：“忙啥，忙求。”孟达哈哈一笑说：“你这是说大姑娘上轿啊。”康权说：“可不，我们焦头烂额，你小子闲得就跟驴一样。”游昆说：“我也忙呀，要不然就不会迟来了。”孟达就问电视台主持人的事，游昆说：“我就知道康权夹不住嘴。其实，无求所谓的事情。哥们经过一个月的反思，认识提高了，今后也搞点精品玩一玩。”姜常伸出大拇指，夸奖说：“好，高，这个认识可是一次飞跃啊。”又说：“就是嘛，以你游大公子的身份，像上次给咱们领得那几个，实在掉你的价啊。”游昆不干了，说：“算了吧，吃饱了肉说肉不香。就那几个你们都差点给闹出事端来。再要是精品人物，还不得抢红了脸。”
在闲谝中，酒开始进行了，话也入了题。韩伟就问起了那档子事，说：“难道你们都没听说什么吗？”姜常和孟达摇头说：“都多咋的事了，难道还有人翻腾？”韩伟说：“哥几个，我可是听说，派出所把咱们的身份资料都留了底，还有人看到过呢。”一句话让几个人都瞪大了眼睛。姜常说：“不可能。”孟达说：“也敢呢。”游昆说：“留就留吧，那能有什么用。”康权批驳说：“那是黑点，没事则罢，有事了就是罪证。”韩伟说：“今天咱们得商量个办法，争取防患于未燃。”康权问：“你是怎么知道的？”韩伟说：“老婆敏感了，我顺藤摸瓜，知道有这么个说法。真东西我也没看见。”
姜常一听，精神为之一抖撇，说：“哈哈，我还以为就我们家那个爱折腾，原来这女人都有第六感。你们说咱们当事人啥都不知道，风就能传入人家的耳朵，真他妈的太神奇了。”康权打击他说：“不要幸灾乐祸了。你老婆首先就是个传声筒。”韩伟插进来说：“你们起码风流了一晚上，我和康权两个屁也没屁，愣是跟上你们沾了一身骚气。”游昆乐了，说：“好，这效果最好，看你们还能清白到什么时候。”韩伟说：“还有，就因为那晚上的事，康权的老妈旧病又犯了。我说咱们几个一块去看一看，他还不让。”几个人不信，盯着康权说：“真的？”康权说：“老妈不知道咱们的事，是我一晚上没回家，正好让她给逮着了，就想起了旧事。不过，现在出院好多了。”几个人这才“啧啧”着严肃起来。
一通商量之后，姜常承担起了去调查的责任，还保证说：“我们记者要是折腾起一件事，别说一个小小的派出所，就是公安局，它也得给咱们一份面子的。”康权问他有什么办法？姜常说：“中国的公检法，尤其是一线民警，工作作风不好，民怨大，抓他们一点小把柄易如反掌。”韩伟担心地提醒说：“要息事宁人，万事大吉。要是搞成了祸起萧墙，那你就成了揭伤疤的人了。”姜常说：“人啊，怕就怕自尊二字，有个作家说过，‘我是流氓我怕谁。’人要是活到那境界，这算求什么事情。我呀，是为你们俩个自以为是的好人去擦屁股呢。”
那天晚上酒喝得不多，孟达跟游昆去泡脚了，韩伟和姜常一路，只有康权住的最近，独自一人往家走，那一刻，酒精烧得他血气热烈，白日里恶劣的心绪终于得到了扭转。他看着路边的蘑菇灯，脑子里乱涌着许多灵感的语言。
那一刻康权觉得，现代社会生活的潮湿，让每一个生命都成为了一种菌类，就像蘑菇一样，在适宜的温度中做梦一样生长着，短暂而又虚幻。等到阳光照临，这些蘑菇便会躺倒在自己的影子上，直至颜色尽失，最后还剩下点什么呢？每个人美丽的自以为是，只不过是梦的表象罢了。