失踪了一个多月的倪鹏终于回来了，和家人团聚了一下后，迫不及待和几个老哥们见了面。地点就在一家小餐馆里，人员除了游昆出门在外，其他几位还都在。
酒过三杯之后，哥几个开始了一如往常一样的侃侃而谈，倪鹏自然成了主题和主角。他生得中等个头，长方面孔，肤色还算白析，竹筒一样的长鼻头，两边挂着一双吊眼，两块浓眉，猛一看很有男人气质，实质上天性厚重，性格绵善，为人朴实，平常轻易不苟言笑。他是哥几个的老大，大家了解他，也理解他，在一起多不与他争嘴，可酒要是喝过量了，那就没了风范。
就像今天，倪鹏一改往常的安静平和，在几杯酒的热量作用下，面庞泛起红光，气色从来没有这般好过。他说：“出去这一个多月，让我是眼界大开。现在这个社会，活脱脱的印证了那句老话，‘饿死胆小的，撑死胆大的。’胆小的不仅仅是饿死，有时候你连饿死的权力都没有。”又说：“在我们老家，你们说我那些叔伯兄弟们，人家现在是咋样生活的？要不是我亲自回去见识过，打死我都不会相信。人家那地方，挣钱就跟耍耍一样。挣钱的道道，那是五花八门，门门来财。”
孟达不屑地挖苦说：“谁不知你们老家那个穷地方，过去是专门出讨吃子的地方，现在又好的不行了。真是三十年河东，三十年河西。”韩伟也刺激说：“那你还回来干啥，留在你们老家耍耍不就行了。”康权被倪鹏的‘门门来财’给逗乐了，说：“你到是说说，咋样个‘门门来财’？”姜常则强调说：“倪鹏，你给咱们要吹牛就吹得具体点，不要大而化之。好歹你也算个有文化人，你说说，你那些兄弟们都是干甚的？”
倪鹏先是辩解，说自己的老家现在是国家的煤炭和天然气基地，地方上“扬煤吐气”，富的流油呢，政府每年钱多的花不完，给人们乱发钱，名堂就多的海了。哪像咱们这个穷地方，工资有时候还按时领不全。跟着他如数家珍说自己的叔伯大哥二哥，一人现在开着十几个口子的煤窑，哪一年下来，也都有几千万元的收入。自己还有两个叔伯弟弟，一个是在当地的公安局里当领导，一个是在黑白两道上开公司的老板。还有一个妹妹，现在是身价过亿的名人。和人家比较起来，咱们简直什么都不是。他举例说人家抽得烟，一根的价钱，就是咱们一个月的工资……。
几个听客，歪脖子趔脑袋，无人应答，只是端着酒杯晃悠，不往嘴里喝。这要在平常，倪鹏是不会计较的，可今天不同了。他有点激动，想调动大家跟他一起激动，手段便只有喝酒了。
倪鹏骂说：“咋了是，大家快两个多月没一起坐了，瞧你们一个个那个怂样，死气沉沉，好象霜打的茄子。来，一人再喝上一个蒙古厘米。”说着，他把手指比在自己的酒杯上，量好了尺度，豪情地喝了一大口，然后用手把嘴一抹，看着哥几个对酒为难的样子，就说：“要说喝酒豪情还属游昆。老小子今天不在，你们就不能爽快一下。让我也开怀一下。”
各人玻璃杯中的酒，在逼迫中一点点饮进了肚子，话就一点点被赶了出来，生命中的天然因子开始占了上风，倪鹏的介绍也更加激情。
倪鹏说：“这一个多月，我先是跟着我那个开公司的弟弟，好家伙，真见识了一下什么是白道，什么是黑道了。原来我以为白道是好人，黑道是坏人。其实，黑白都是相对而言的。比如有的黑道是白背景，有的白道却是黑背景。黑白坐在一起，可不像电影上那样脸谱化，要是不了解情况，你根本分不清谁是讨债的，谁是欠债的。”见几个人听得不甚明白，倪鹏神密地压低声音说：“说到现在，你们知道我那兄弟开得是什么公司了吧？”韩伟和姜常附和地点头，康权说：“我想，什么公司也不是，就是个黑社会。”倪鹏不同意了，说：“也不能就那么个认为。人家是公司化管理，江湖化运作。”
说到后来，倪鹏亮出了两个想法，一是他那个开公司的弟弟，想帮助他在西远开一家同样的分公司，管理人就由他来负责；二是他想把手里的工作辞了，回老家谋发展去。还说现在物价飞涨，自己挣得那点公资，每个月全家人吃饭都成问题了。他征求几个哥们的意见，问自己是搞前者呢？还是说后者？
韩伟说：“钱财那是命，就你的性格，我倒认为还是不要瞎打算了。好好的留在单位里，当你的国家公务员吧。公务员的工资毕竟是铁饭碗。”姜常倒蛮有兴趣，说：“我看，你就搞那个黑公司吧，到时哥们采集新闻就有便利的渠道了。”孟达说：“人挪活，树挪死。照你刚才的说法，回了你那老家，随便入个门道就能发大财，为什么不回去呢？”康权说：“意见我不敢谈，只是担心好哥们要是走上一个，剩下我们怕连酒也喝不起来了。”
说法各有角度，也各有态度，倪鹏听了半天，说：“七嘴八舌头，你们的话我谁的也不听了。喝酒，还是喝酒。酒这东西可是咱们这个年龄段的精神助燃剂。”停顿了一下，他想到自己业已下定的决心，忍不住流露说：“不过喝酒是喝人呢，有些人就是提上好酒来，我也没兴致喝，就是咱们几个老哥们，这么多年的友谊，毫无隐私的开怀，才是人喝酒的最好心情。就这一点，说实话，我也真舍不得啊。”
康权听出了意思，问：“这么说你已经决定了？”倪鹏话音一沉说：“基本上定了。”孟达批评说：“定了事才来问大家，这不是耍摆嘛。”又说：“你小子要是真走了，咱们那个基金不又少了一个股东。搞不好是不是也得跟着散伙？”姜常说：“看把你担心的，没了胡屠夫，难道咱们连猪肉也吃不上了。”倪鹏一下来了兴致，说：“不就是出份钱的事嘛，到时我人走了，家还在这，钱我还照交不误，不为别的，为每年有空回来的时候，咱们哥们人走茶还热着啊！”
九号基金之说，让话题从倪鹏的身上转移开来。韩伟问姜常：“你把那事处理的怎么样了？”姜常正嚼着一口菜，咽了说：“我还没顾上呢。再说着什么急呢。天又塌不下来。”韩伟说：“世上的事怕就怕夜长梦多。”倪鹏听了说：“你们这是说甚哑迷呢？对了，最近听说你们出了点事？”孟达白了一眼韩伟，对倪鹏说：“你才回来几天，消息倒传得快啊！听谁说的？”倪鹏说：“我老婆跟我瞎叨叨。说是乔兰跟她打电话哭诉的。”韩伟就埋怨说：“女人天生都是些传声筒。姜常，你小子管不了那个老婆，还不能把她封闭起来。”姜常不服说：“我老婆要是一根锤子，你们那些老婆就是些锣鼓。一天闲的没事，互相一碰，就乱响一通。”倪鹏拍手说：“好啊，好啊，让你们缺了我红火。这就是最好的教训。记住了吗！”
话题又转移了方向，韩伟说：“姜常，不是哥们说你。要么你跟老婆好好过，要么你就趁早离了，这么耗着有啥意思。”姜常不悦地说：“谁不想好好过日子，这不是没办法的事嘛。”康权批评韩伟说：“你一天钻在书本上，把生活中的事也看得太简单了。离婚哪那么容易啊。”倪鹏劝说道：“不是哥们守旧，这夫妻呀多咋都是原装的好。”姜常说：“你那都是废话。谁把离婚当饭吃啊，那都是有奈出在无奈。”又说：“你们可真够寡的了，给你们提个意见，今后这种事大家各自少表态啊。”
韩伟有点后悔自己引伸出的这个话题，见姜常多少有点不耐烦的意思，顺势把话又引了一下，说：“我这里有个短信，说的挺有意思。”跟着念道：“男人结婚是错误，生孩子是失误，离婚是觉悟，再结婚是痴迷不悟，再离婚才是大彻大悟。”喝了不少酒，也激情了半晚上的倪鹏，突然吟唱一诺说：“岂不知新欢终将成旧爱，更哪堪冰霜雪冷到头白。”姜常说：“算了，算了，还是酒归正传，等喝多了你们就不会这么酸文假醋了。”
见哥几个醉态微露，言语也是废话一堆，孟达在一边只是嘿嘿地冷笑。康权见了，把话故意往他身上引，说：“孟达，我们现在都在水深火热中，就你小子活得神仙一样。说实话，我真羡慕死了。”倪鹏说：“孟达，你老婆出国了，你真不打算跟着去？”孟达看出了康权的鬼把戏，对两人的问话不欲理会，而是伸出右手说：“你们少寡，倪鹏，来，咱们哥俩猜两拳。”韩伟反对说：“唉呀，这年月了，谁还划拳喝酒，你们还是算了吧，咱们安静着再啦一会儿。”孟达说：“啦什么？全都是咸吃萝卜淡操心，瘦B剐得求也疼。”
一句话惹翻了众人，合伙与孟达斗起了酒，领头的便是一向低调的倪鹏。孟达只好双手一抱，求饶说自己怕了，并自罚了一杯酒才算过关。