倪鹏要下海的事，搅得康权胡思乱想了好几天，他想人家咋全有这好条件，好背景，自己要是真跳到海里去，能靠上谁，会做点什么呢。这种自问，让他思索起自己的家境来，妻子虽说有一份工作，自己也是公门中人，可是两人工资不高，更没有额外收入，家中父母帮不上忙，女儿又在上高中，众多的用项，与收入比起来，有时还有点入不敷出。好在自己在单位搞文秘工作，办着一份小报纸，没想到会成为一个“写文章的引子”。
有一次孟达到单位来，看到一份油印小报纸，署名主编是康权，当时纳罕地翻来复去看着说：“你小子，多咋学会了这一手？”康权说：“当年我可是在报社干过两年小工呢，后来弄了个指标，才落在现在的单位。再说，这算什么报纸，只不过是单位内部领导指示搞的，小版面而已。”孟达说：“我们单位一直办着一张报，由我负责着，水平跟你那比起来，就编外了。你要不兼个差事，把我们的报也给编起来。不上班，不考勤，办一期给你三百元。行不？”
这真是有心谋事，无意得道，康权欣然接受了这份差事，每季或一期，或两期，稿件由孟达负责搜集，他在家里打夜工编排校对，干得颇为得心应手。时过不久，孟达认识的一位私营企业主，也附慵风雅想办一份报纸，宣传一下自己。看到了康权的成果，也纳了一份佣金，让他兼了第二份差事。办小报的收入虽然小意思，可一份充实与努力，让康权劳累的不亦乐乎。
这期间，康权谋得了第三份差事，那便是替人撰写论文。他最初不会电脑，全凭手工做活，陶玉就拿出了一点贴己积蓄，购了一台配置还可以的二手电脑回来。康权被差事逼迫，一点点学会了电脑的使用，手里的编排活便不再那么费事了。只是辛苦得来的收入，怎么也赶不上家庭花销的各种名堂，经济拮据成了康权头上挥之不去的一团黑云。这黑云在现实生活中不会下雨，也不会给人清风阴凉，可在梦里，却常常滂沱不止，成了淹没他的汪洋之源，而且怎么也挥之不去。
康权计算着这一年多时间，自己报纸搞了近二十份，论文写了八、九篇，收入算起来快顶上工资的入项了。可是，这种替他人做嫁衣裳的差事，怎么也不比自己干一份买卖来钱快。联想到买卖，康权想起刚结婚时，自己与一个同学一起曾搞过一个摄影部，可惜政策不假便利，自己半途而废，跳下了一趟发家致富的便车，坐在了虚耗光阴，一事无成的树阴凉下……。
那一天，康权拿了一份样报去见那位私企老板，得了一些指示后回家继续修改。后半饷，私企老板来了一个电话，说请康权假装一名记者，采访一个据说是个很有来头的人物。
康权按时上门，在私企老板陪同下，谋面了那位人物。说是谋面，其实是一场有十几人在坐的欢迎会，多数都为企业的股东。康权坐在一进门的椅子上，手里拿着笔，脖子上吊着一个数码相机，算是个新闻报道人的角色。让他出乎意外的是，很有来头的这位人物，原来是个比自己还年轻，面色白净，身材中等，不胖不瘦，衣质整洁，很有几分儒雅气质的英俊男士。
这第一面的印象，让康权产生了一种形象上的自卑，与这样的人物比较起来，自己原本得意的一脸黑须，就显得极不对称，同时逊色出命运的暗示。他又想这样的人物肯定是个文化高人，生活上也一定滋润而又得意，不像自己整天要谋心没完没了的琐事，使一脸原本特色的黑须，每一根都成为了伤心的载体。
这时，私企老总在一片掌声中开始讲话了，说：“这位是全国有名的肉苁蓉研究专家陈四海先生。陈先生著书立说，年轻有为，建树不小啊。他也是咱们企业聘请的技术顾问，今天远道而来，一方面要视察一下咱们沙漠中的苁蓉种植基地，另一方面要指导咱们新产品的研发。将来呢，陈先生就成了咱们企业在技术上保驾护航的重要人物。今天，咱们举行一个小仪式，一方面欢迎陈先生的光临，另一方面也请陈先生直入主题，高屋建瓴地给大家介绍一下，我们企业主攻产品在国际和国内的最新情况，以及今后的发展方向。”
掌声又一次响起来，康权的游思被打乱了，只好开始照相，开始听发言，做笔录，真正地进入了非本职、却要装模作样的角色。可惜他对苁蓉这种据说很有药用保健价值的植物所知甚少，加上这位陈先生专业术语较多，听了半天还是一知半解，慢慢的笔也就懒在手里，偶尔比划一两行，直到这位重要人物当众讲了一个笑话。
陈四海说：“苁蓉这个东西它有多厉害呢，我编了一个短信，也不给大家发了，就这么讲出来，大家肯定会有轰堂一笑的认识。短信是这么说，‘咱们西远盛产苁蓉，男的吃了女的受不了，女的吃了男的受不了，男女都吃了床受不了。有人说这么好的东西，为什么不多种点呢？西远人说种多了地受不了’。它就是这么厉害的一个东西。”
众人轰的一声笑了，康权也跟着笑，心想这个家伙怎么能总结出这么简练而又妙趣横生的语言呢，看来人家的身份也不是平空而挂的，是确有一定的道衡在里边。
会后的采访，也就在康权认识入门，兴趣渐增的心态下，按照企业老板所列的题目，加入了一些自己对陈四海个人的了解性询问。两人认真中不失恢谐的交流效果令老板满意，也令陈四海对康权产生了兴趣。在企业老板离开的时候，陈四海反过来与康权主动交流起来，并称他为康老师。
康权虽然心里高兴，可也有自知之明，自我调侃说：“老师我可不敢当。我不比陈先生，是搞研究搞学问的人。我仅是个高中毕业生，不过是临时受人之邀，来扮演这样一个角色，想宣传一下陈先生的声望与学识。这都是人家企业的安排，当然了，就我本人能认识陈先生，我还是很高兴的。”
陈四海忽眨着眼睛，很含蓄地笑了笑说：“我一直认为，学历跟学识是两码事。不瞒你说，我搞苁蓉研究，只不过比别人先入了几年，多了些实践经验罢了。”又说：“人生有缘，咱们就算认识了，把你的电话留给我可以吗？”见康权犹豫，陈四海微笑着先掏出了一张名片递了过来。康权接了名片，只好报上了自己的手机号，只是家里与单位的电话，他一个也没说。在他的潜意识里，刚刚认识这么短时间的人，还是有一份陌生的戒心存在着。
陈四海文皱皱地用抒情的语调说：“人生是个很匆忙的过程，家庭不过一个胡燕窝，社会可是每个人都要浸泡其中的大江湖。在这个江湖里，现在不动刀也不动枪，可多一个朋友就多一条路啊。”完了，又自我调侃说：“要说我的朋友真正搞研究的反而不多，社会上的多，三教九流，干什么的都有。再说，我可也是咱们西远土生土长的人，只不过前些年离开了这里，回了省城。”
康权附和说：“这一点我能看出来，陈先生平易敬人，又有趣味，又有身份，肯定是朋友满江湖了。”嘴上这般说，心里却想这家伙讲起苁蓉产业一套套的，谈起人生来也还挺有水平，再看这名片上的头衔，更是山高水深，大有来头。这样的人物跟咱们小老百姓真能成了朋友？
陈四海好像看出了康权的心思，说：“我那片子上的内容，有些是拉大旗做虎皮用的。你就不要认真了。这年月，社会上有些人还就认这些。至于康老师，我一看就是个实在人，咱们慢慢的就互相了解了。我信奉真正的朋友，应该是心灵平等的产物，而非官场等级的排列。这也是我交朋友的原则。”
语言真是一种神奇的工具，陈四海的话很快就俘获了康权，让他原还心存陌生的屏障，不知不觉间没了踪影。在随后的酒宴上，康权放量一醉，还随陈四海一起，到宾馆里又嘲谝了半天，直到陶玉电话催了两遍，才晃晃悠悠，醉步趔趄地回到家里。
半个月后，陈四海又一次光临西远市，自带着一个朋友，又钦点了当地的几个朋友，由私企老板做东，在饭店里早早入了坐。康权的身份较上一次拨高了一截，混成了陈四海的朋友一级，并属于钦点的范围内的人。
由于单位中的事脱不开身，康权迟去了半个多小时，到了后歉意入坐，就发现酒桌上又多了几位新面孔。在陈四海和私企老板一一介绍过后，康权大概地知道了每个人的身份名称，不外是各种行当中的一些职位零乱的角色，有两位康权也是见过的，只是不常来往罢了。他就对其中的一位名叫赵东，生得大脑壳如悬崖，大脸面如丘陵，大嘴巴像鲶鱼，大耳朵如菩萨，大骨架如老树干一样的中年男子产生了好奇，不经意间就多关注了几眼。对方也对康权投来很潇洒、也很大气的点头致意，还递过来纸烟相让。
康权谢了，说：“我从不抽烟。”赵东盛赞这倒是个好毛病，说：“我的烟龄只比年龄小几岁。”座中就有人认真地问：“哪你几岁上就开始抽烟了？”赵东把烟撒了一圈后，自叼了一根噙在嘴里，仰头回想了一下说：“有记忆的大概是四岁吧，经考证可能三岁就开始了。”康权也兴趣地问：“哦，这种事如何考证呢？”赵东故弄玄虚，哂笑着说：“考证当然有出处了，在书里和文献中你当然查不到了。”陈四海一语破迷说：“赵东的母亲那可是大家庭出身，没结婚前就吸烟，生下他的时候也是烟气不断，常常要赏儿子几口，他的烟龄从那时开始，你们算算就知道了。”众人闻听，一片哗笑。