经此一乐，康权看出来了，这位像貌堂堂，真有点主席风韵的大块头赵东，真是一位幽默大师，酒桌气氛经他这么一调侃，自然就开局良好了。
不过，这是一桌无主题的饭局，私企老板认识和引荐了几位入席者的大名之后，不知是借故，还是确有忙事，陪着喝过三巡酒就告辞走了。留下的七位，颇颇举杯，徐徐喝酒，不一会儿就热烙起来。
康权看着赵东下颏上如筷头大小的肉痣，开玩笑说：“古月伴演，各处都像，就没这么个痣。你的块头和额头都不比主席差，气势上也像，还有这么个福痣。你没试过报名当个演员，保险是个领袖人物的好替身。”
赵东摸了一把自己下颏上的痣说：“主席他老人家长了这么个东西，老年人们说那是福。我长了这么个东西，算命的说我也有口福。结果呢，文化革命的时候没差点把他爷饿死。我们那里有个抢人犯，也长着这么一个痣，一次做案后本来也没什么事了，偏就因为这里长了这么个痣，结果被人给特别的记住了，自然就倒霉了。所以这种好东西，那要看谁长了。”
众人又一次轰然而笑，赵东就提议了一杯酒，说：“人生什么福都是虚的，只有口福是真的。好口福要有好心情，认识大家就是我的好心情，吃这么一桌丰盛的晚餐就是好口福。咱们今天都是双福临门啊。来，大大的喝一口吧，不要辜负了四海和孙经理的盛情和美意。”
大家举杯，赵东带头，一两多的白酒，毫不含糊地倒进了他的阔嘴里。这样的海量，让康权自愧不如，他只是小饮了一口就放下了。赵东批评他不够意思，陈四海也来要求，康权没办法，只能大大的饮了一口，顿时觉得酒气上行，双目微醺了。
康权借赵东上卫生间的空隙，问陈四海：“你的这位朋友真是个人物，只不知他是搞什么工作的？”陈四海略带惋惜介绍说：“他呀，当年可是在一家国企里当老总，下海后是咱们这地方出了名的毛贩子，上千万的大生意都做过。这家伙，当年呼风唤雨，一掷千金，走在哪都朋友如云，前呼后拥。后来绒毛的国际行情不对，老小子一不小心又上当受骗，把几千万赔了个净光不说，还欠了银行一笔钱，家产被抵了，老婆离婚了，一双儿女跟了他生活。没办法，他先在父母跟前务了两年农，后来我也不知道他用什么办法，在黄河边上拿了上千亩的土地，搞起了葡萄种植，只是收入上成问题，经济依然很困难。唉，英雄落难，凤凰变鸡，不能与昔日同日而语了。”
康权觉得陈四海说的有点夸张，心想这个人表面看起来，确实气魄很大，像个曾经老走江湖的人，特别是那开阔的天庭，稀疏的头发，还有那双带着威严和不屑的眼睛，总给人一种居高临下，藐视一切的神情，仅这一点，一般的人别说自带，就是努力表现也学不出来。
陈四海接着又说了关于赵东的另一面：“你们不要看他说话满天满地，其实是个很有学问的人，家里的藏书恐怕你们这地方的图书馆，也未必能及。而且他正在计划写一本书，这一点我觉得他是瞎胡闹呢。写作那是清贫之为，也是天才的营生，不是说谁想玩就能玩了的。他一天烧酒喝得昏天黑地，难道要写一本醉书出来不成。”
赵东回来了，往座上一坐，大嗓门批驳说：“四海，你又跟朋友们胡谝我的啥事呢？让我也听听不行吗？”陈四海说：“我在夸你呢，你尿尿时耳朵烧过没？”赵东说：“耳朵倒是没烧，就是求抖了几抖。”他喝多了酒，言语虽然不雅，不过在坐的都是男性，人们也都没有在意，反而哈哈大笑起来。
有了前面的分析，康权再一次专心欣赏着坐在对面的赵东。他曾读过几本面相之书，也常用生活中的人的命运，对应他们的长相进行过总结。这一看，康权发现了赵东身上另一个让人不敢小看的机器零件，那便是他的那张阔大像鲇鱼一样的嘴，不言语时紧抿，口角下垂，与法令形成了上下八字，就跟京剧中霸王的脸谱一样；言语时上下唇开合却不露齿，妙巧吐呐的形态很有一种力度。还有他长得一副象鼻，准头肥而厚，鼻梁挺直宽阔，相书中对这样的鼻子可是美誉连篇。
康权还有一个毛病，就是爱问问题，他从赵东好书这一点上，联想到了铁哥们韩伟，忍不住问赵东说：“刚才四海说你的藏书，比一家市级图书馆还多，那你现在都放在什么地方，城里有那么大的家吗？”赵东把肚子一腆，手一摆说：“笑话了，不过是一种穷酸的爱好。这些年，什么东西都长价，就是买下的书跌价。我儿上学学费没着落的时候，我差点三万块钱当废纸给卖了。收废纸的赶了驴车过来，都往车上搬了，让我儿硬给吓唬走了。我现在就是个种地汉，住在黄河边的土窝里，书没个存放的地方，就在一个朋友的仓库里打包放着呢。每年到了春五月，还得麻烦地拿出来晒，要不生了书虫不说，有些受了潮，尽变质污损了。”
陈四海说：“卖你也不能当废纸卖，都是些高水准的书，可惜没个识货人，关键是你小子这两年混倒塌了，要是成了名人，那你的藏书可就有价钱了，盖上个印鉴，题上几句话，画上几个道道，就成了文物了。”说到这，他突然萌生了一个想法，说：“咱们在坐的各位中，有谁认识学校的领导，给帮忙联系一下。他的那些书我见过，装备一两个图书馆，不成问题。价钱上咱们半赠半卖，咋也比卖废纸值钱吧。”赵东听了，先是“哎、哎”地张嘴，后来才说：“你不要给我瞎打主意了，但有三分奈何，我还是留着自己享用。不说看了，他狗的没床的时候，铺在身底下，也是个用途吧。再说，将来等我儿出息了，送给他也是一笔精神财富。”说完了，又自嘲说：“当然了，这要看自己的儿子，是不是那块料了。”
康权酒喝得有点晕晕糊糊，思路被赵东那个五月晒书的说法给漂了一下，想象着一院子书在阳光下，被清风吹得此起彼伏，哗哗而响的情形，该是多么的诗情画意啊。
大概是康权的沉思，引起了赵东的注意，他宣宾夺主，自为东家说：“康老弟，我听四海说虽跟你认识时间不长，可印象很不错。今天晚上咱们有机会坐在一起，你也提上个意思，不能就我们大嘴嘞嘞吧。”陈四海也表示支持，还特别地看着康权对众人说：“他这个人虽然生得一脸胡子，直观看上去像个武夫，实际上绵里藏针，很内秀，也很细腻。他采访我的那个稿子，我看了，文笔很不错，也很有深度。”
康权只好站起来，端了酒杯，有点木纳地说了几句套话，行了一圈酒令，偏偏手气不顺，连连失利，结果就喝多了。喝多了的他一改保守的个性，言语上就变得张扬，就引来了众人的关注，就喝了更多的酒，最后昏头昏脑到洗手间出了酒。
晚上十点多，康权从食堂出来，被陈四海和赵东打的送到了自家的楼下，中间还胡乱叨叨过什么话，他一句也不记得了。