第二天在单位上班，康权被宿酒困扰了一宿零一上午，人虽坐在办公桌前，没有灵感，也没有心情按领导的要求，作一篇华而不实，百分之八十全都是空洞说辞的文章。他就想起了那个相貌颇为大气，谈吐又雅又粗俗的赵东，这人的命运坎坷也太大了。以当年所拥有的那份资产，就是现在也可以过得很不错的，偏偏就赔了个净光不说，连藏书都要当废纸来卖，人生真是难测啊！
从赵东又联想到了倪鹏，康权拿起桌上的电话，想了想，打到了倪鹏的单位。接电话的正是倪鹏，两人先闲说了几句，康权问起了下海的事，倪鹏感慨说：“千丝万缕，一言难尽。”康权直截了当问：“你跟单位打过招呼没有？”倪鹏说：“还没有。现在连家里的关还没过完呢。”康权笑说：“老婆不同意吧。”倪鹏说：“何止，他们全家人都不同意，我父母也反对，好象我是往火坑中跳一样。”康权赞成说：“差不多。听你那天的意思，回你们老家就准备着入那个黑社会呢。跟火炕有什么不同。”倪鹏有点气急，骂说：“连你小子也这么认为。我还有什么前途呢。”
办公室有人进来，康权减少了主动言说，只是听着倪鹏在另一边诉苦：“我要是个普通的职工，这事到好办了。偏偏当他妈的一个烂科长，大事管不了，小事一大堆，非要我坚持好好干，说我现在要是放弃了，那就把近二十年的努力全白费了。在他们眼里，大小是个官，就是一种人生成功。其实那算什么呀，一种混世的虚荣，无聊透顶，慢性的心理麻醉，颓废精神表面的一件花丽的衣裳，人生最大的腐蚀器皿，政治意识形态下的奴役。”
康权听着笑了，批评说：“你小子，书生意气，三句话不过就要抒情。就凭这一点，你还是不要走那个江湖了，干脆好好的写你的诗，当你的官，将来说不定还就成了名家也不一定。”倪鹏说：“怎么，讽刺我啊？”康权说：“哪敢，只是帮你把火气往旺了吹一吹。”倪鹏说：“我早就听出来了，你们一个个都是站在自己的角度，来度量别人的思想，反对别人的选择。”康权说：“这一回你错了，我是支持你走江湖的。”倪鹏不相信，说：“舌头是个肉片子，由你翻卷。”康权说：“我说得是真的。”
康权就说起了自己这些日子遇到了一些人和事，说自己其实也常常动过跳海的心思，只是找不到一块跳板罢了。又说前些日子听到倪鹏下海的想法，自己不死的心思又活了，梦想倪鹏有一天在外面站住脚了，自己也就跟着过去，然后咱们弟兄再在一起大展宏图。康权还刺激倪鹏说，你要是迈不开这一步，咱们哥几个也只能过守旧的日子，眼瞅着这一辈子就全完了。
倪鹏受了鼓舞，说：“这还差不多。其实，在国外，一个人一辈子只干一份工作，那都是很不正常的一种人生。咱们倒好，手里拿着一个铁饭碗，一部分人挖空心思活在对权力的追逐中，而绝大多数的人一辈子活在一种惰性里，越活越萎靡，越活越颓废，等到老了回头一看，整个人生狗屁都不是。就说咱们现在这个年龄的人，醒悟都已经有点晚了，要是再不动弹，过上几年之后，一切真得无药可救了。”哥俩开始啦嗒走江湖的事，倪鹏正处在事件当中，感触自然最多。
倪鹏说：“自从萌动那个想法之后，我对手里的这份工作就一点兴致都没了。说实话，我看见单位中的领导一个个颐指气使，脑满肠肥的样子，就打心眼里反感，有时连生理都觉得恶心。反躬自省，自己也是其中不大不小的一员，这种心理别扭，简直就是一种罪过。”康权说：“我理解，其实咱们都一样，我现在上班就是为了混口饭吃，至于领导们鼓吹的什么事业发展，社会贡献等等，觉得是那么遥远，那么虚无，就好象完全是自欺欺人。当然了，年轻的时候，咱们都曾有过万丈雄心，只是现在全都死了，连点值得回味的余味都没留下来。”倪鹏说：“哪你说咱们还留恋这份工作干什么呀？要当个守尸者啊！”康权赞扬说：“你小子真会形容。”又说：“没办法，西远就是这么个不死不活的地方。有一份工作，每个月能挣一份工资，吃不饱也饿不死，比上不足，比下有余，凑合着活呗。”倪鹏不服气地说：“我不相信咱们一个个真的无能到一离开手里的这个铁饭碗，就会饿死的地步。”
话又转回到了各自的身上，康权说：“我现在是上有老下有小，中间无依靠，过这种不死不活的日子，实在是有奈出在无奈了。”转而又鼓舞说：“你们老家有那么好的平台，我觉得你回去肯定能做出点文章的。这种事阻力肯定是有的，就看自己的决心了。”倪鹏说：“就是，我也觉得天塌不下来。”康权说：“不仅塌不下来，说不定过上几年，你还会给自己撑起一盘新的天空呢。”
透过电话的听筒，康权能感到自己的一番话，让身陷阻碍的哥们，获得了一份友谊的支持，因为倪鹏说话的语气，比前边听起来明显的高昂起来。
倪鹏说：“这些天，到处都是反对，搞得我一点信心都没了。咱们哥俩今天这么一交流，我的决心又高涨起来了。等过几天吧，我请弟兄们到家里边，给我壮壮声威，让我那个前怕狼后怕虎的老婆，也受点感染，好少给我设点阻力。”康权反对说：“你快不要瞎想了，老婆的思想，那是要在床头做才有效。一帮人去了，胡言乱语起来，更增加她的反感。说不定还坏事呢。”倪鹏说：“也倒是。不管咋说，今天哥们谢谢你啊。”康权说：“少寡。”倪鹏在听筒里哈哈笑了。
挂了电话，康权又陷入了新的心思中，他回味着刚才电话中所说的话，想自己把一份无法去实现的野心，就这么寄托在了朋友的身上，实在有点自私了。反过来他又想，人生无常，塞翁失马，也许倪鹏凭着自己的努力，过两年回来了，真还修得一个大善果也未可知呢！只是别人的努力，跟自己有什么关系呢？谁又能代替了谁的存在呢？他的一根不甘心就此沉沦的神经，在体内像根弦一样又跳动起来。