康权因为连天喝酒，惹得陶玉有点反感。他自觉也有点过分，就给老婆作了保证。没想到当天下班后，孟达打来电话说有一个江湖中的奇人路过西远，他代表单位的领导负责接待，想请哥几个一块去作陪。这一下康权为难了，看着紧守在跟前的陶玉，答应不好，不答应也不好，只好说自己正忙着一件事情，看情况吧。孟达就骂开了，还说要他早点过去。
压了电话，康权看着陶玉说：“这两天也不知道咋了，尽是些乱七八糟的应酬。”陶玉斜着脑袋，脸上挂着一副怪怪的表情，不置可否盯着他看。康权下了一下决心，带点毅然决然的样子说：“算了，今天说成甚也不去了。”陶玉这才笑了，表扬说：“这还差不多，每天跟那些人混在一起，除了喝酒，伤身体外，有什么意思呢。”康权不阴不阳地说：“没办法呀，人生在世，活人容易应世难呐。”说完，他按照老婆的要求，开始往屋子各个角落里放蟑螂药。
孟达又来电话说：“我刚打了电话，姜常、韩伟出差不在，倪鹏又有事，老哥们只有游昆和你两个人，你还磨蹭什么呢？赶紧过来吧，人家客人已经来了。”康权为难地说：“我能不能不去？这家里的事真当紧着呢。”孟达说：“你小子狗肉上不了台杆秤。我不跟你二话，赶紧过来啊。”说完，生气地把电话挂了，搞得康权很没意思。一旁的陶玉发话说：“算了，你快去吧。”康权的眼睛一亮，不好意思说：“那我中午的保证不是白说了？”陶玉说：“算了吧，结婚这么多年，你保证的事没做到的何止今天这一件。”康权嘻嘻笑着自嘲说：“那倒是，那倒是。”
康权又要动身去赶烧酒的江湖了，陶玉从卧室的抽屉中拿出几样药说：“看看，一说喝酒，心红的啥都不顾了。连药也不吃了。”康权说：“我还是回来再吃吧。”陶玉不依，提醒说：“我先给你安顿好啊，去了少喝酒。要是再像上回那样，我可不给你开门，你看哪好就去哪吧。”康权涎笑着说：“这一点我会注意的。这药我拿上，让他们看一看，说不定就成了挡箭牌了。”
康权来到指定饭店的一个大雅间，在孟达的招呼中看见了他所说的那位奇人，原来是一位相貌古怪，皮色黝黑，头发粗硬，眼睛阴鸷，凹腮尖嘴的中年男人。在他的旁边，还有一位身着粗布衣服，圆头圆脑的蒙族老汉，令人难知其来头。让康权意外的是昨天晚上才新认识的赵东，也坐在桌上，还跟康权很绅士地点了点头。另有两位陪坐的男士，康权觉得似曾相识，却想不起来在哪见过。
康权先和赵东握了握手，奇怪地问：“赵大哥，你怎么会在这里？”赵东说：“西远就是这么个小地方，走着坐着就碰着熟人了。这也说明咱们哥俩有缘啊！”孟达奇怪两人怎么会认识，便介绍说：“老赵可是我小时候一起玩尿泥的伙伴，只是后来他发迹走了。我们才中断了联系。今天也巧，在大街上我们碰在了一起。”顺口问说：“你们之间的渊源我可就不知道了。”康权说：“我们是新朋友，昨天才认识的。”赵东纠正说：“不应该是新的，应该算是老的了。一回生二回熟嘛。”
大家正在闲说，游昆来了。让人意外的是他剃了个光头，穿着一身韩国丝麻的休闲衣服，还领着一个漂亮又时髦的性感“妹妹”。两人的出现引起了在座的几位一点小小的骚动。康权是为游昆秃头的滑稽模样，两位异人则为一位女士的光临，赵东则为迟来的这个肉头肉脑的家伙，那种大大咧咧的作派。再看那两位陪坐的男士，都齐齐站了起来，很客气地问候游昆。这说明他们之间也是认识的。
康权觉得游昆领一个女人过来，参与这样的饭局，实在有点不妥。孟达却无所谓地安排游昆和那女孩落座在两位奇人的对面，嘴上还骂着姜常和韩伟迟不出门，晚不出门，偏在这种难得一遇高人的当口不在了。
陪客满员了，孟达站起来轻车熟路地干起了酒桌上的主持，他先介绍了康权和游昆，又介绍了赵东和那两位陪客，原来他们是市委宣传部的刘科长和马干事，是代表组织来欢迎两位高人的。介绍两位怪人时，孟达故意卖关子，神秘地说他们可不是一般人能轻易见到的，说咱们今天作陪的诸位算是有缘人。最后，他要康权、游昆和那位漂亮女士猜一猜，说要是不沾边还要喝酒。
康权和游昆先是互相看了看，转而瞅着两位高人，不敢贸然。圆头圆脸的老客人面含微笑，尖嘴凸腮的怪人则面无表情。游昆不想费脑子了，文皱皱地说了句：“江湖高人，不敢妄说。”孟达摇头晃脑坚持。游昆便蛮不在乎了，说：“你小子少卖关子，还是介绍了吧，酒嘛，我喝，他们俩个就算了。”康权也凑上来帮腔。孟达只好用手尊敬地比了那位怪人介绍说：“这位就是江湖中走遍中国，行将足踏世界，人称野人摄影大师的孤愤先生。他是中国摄影家协会从不办公，也从不开会的理事，也是一位小学没上过，大字所识不多，唯独对摄影与佛学有着天生感悟能力的江湖高人。”
孟达津津乐道地“吹嘘”着孤愤先生，说他的摄影作品，有多少幅获过多少项国内国外的大奖。又说他一生行走在大自然中，不与世俗相往来，也从没有结过婚，人们发现并认识他，还是有人将其摄影作品在网上张贴出来后，名声才广为人知的。进而他又说孤愤大师其实很不屑于这样的世俗名利，这些年仍然到处拜名山，访高人，参禅悟佛，就认识了众多的佛家和道家高人，名气比摄影大师的称号还大。有很多佛家弟子要追随他，好多国内国外的摄影协会想拉他入列，都被他拒绝了。又再次说今天咱们这些凡尘俗子，能与两位高人坐在一起，实在是三生的幸事，可以说是佛缘不浅啊。
说了半天，孟达手一比，对着圆脸活佛说：“这一位高人是咱们山里一座曾经红极一时的比力盖庙的最后一任活佛。可惜，庙在文革中被一把烧了。活佛的原名一般外人不知，倒是还俗后的俗名巴音其格乐现在为人们所称。我一直叫他活命佛，这要是说起来话就又多了。早些年的时候，我只身一人进山，晚上迷了路，从崖上跌下来，昏迷了半晚上，多亏活佛深夜巡山，把我救了回去。我在活佛家养了几天伤，是活佛给他接了骨，合了臼，才最后完整着身子活着回到了人世的。”
不知孟达哪句话逗了游昆领来的女人，忍俊不禁，噗哧一声笑出声来，忙忙的掩了嘴，装作咳嗽的样子。众人都从不同角度瞥了一眼过来，很快就收回目光，继续集中在两位高人身上。
对孟达的介绍，孤愤只是轻描淡写地点了点头，含混不清地说了句什么话。被称为活命佛的圆脸怪人，则露出一脸的慈祥，给了大家一个融融的微笑。游昆就帮腔号召大家共同举杯，为与两位高人的幸会而干杯。那两位宣传部门的领导，也代表身份所属，讲了几句恭敬而又冠冕堂皇的欢迎话后，一桌特殊的酒席就这样开始了。
康权知道孟达说话，往往有夸大其辞的毛病，所以对他关于孤愤的宣传不完全相信，也就对所谓的高人不以为然。但他对孟达所说的跌下悬崖的事，曾经是听说过的，只是想不到救他一命的人，原来是这样一位还了俗的高人。不由的，康权热情起来，说了自己与孟达之间的友谊，然后双手举杯，很恭敬地给活佛敬了一杯酒，顺便又敬了一杯酒给怪人。
活佛对康权的敬酒，只是浅尝了一口就放下了，倒是貌如野人的怪人真是海量，对众人敬与邀的酒来者不拒。他接过康权的敬酒，双眉一皱，目光闪电一样一瞥一掠，也不二话就一饮而尽。康权被瞥得有点神迷，就如同被一个迷人的女人嫣然一笑给夺了意识一样，大脑恍惚了一下才有了思维。这是一种奇怪的感觉，让康权很讶异。他坐下后还想了半天，不由得对怪人肃然起敬起来。也正是这份讶异，让康权爱提问的毛病又发作了。
康权说：“今天两位大师高座，我斗胆想请教一个挺困惑人的问题。”座上顿时静了下来，孤愤吹火口一张，呵呵笑说：“要说巴彦大师才是大师，我不过一个钻山林，睡野地的野人罢了。”康权说：“我这个人是个神秘主义者，相信世上有鬼，却从没见过鬼。不知两位大师怎么看？”巴彦活佛笑吟吟不语。孤愤说：“我也相信有鬼。”康权说：“大师见过鬼吗？”孤愤说：“没见过。”康权说：“那凭什么相信呢？”孤愤说：“大家都说有鬼，那便有了。没有，也就不会有人说了。”一句废话一样的说辞。
康权不甘心被糊弄，又提出了第二个问题：“不知大师如何看待人的命运？”孤愤说：“人活着就是命，过程就是运。”康权说：“人的命运能被预知吗？”孤愤说：“那不可能。”康权说：“能改变吗？”孤愤说：“也不能。”康权说：“命运不好怎么办？”孤愤说：“顺从。”康权说：“要是顺不过去呢？”孤愤哈哈笑说：“那也得顺。”康权皱了眉头说：“除了顺从，再没有别的办法？”孤愤说：“有啊，信佛。”康权说：“为什么？”孤愤说：“信了佛，就没有苦了。”康权说：“为什么？”孤愤说：“汪洋是佛，一滴水是苦。”这还算一句有水平的答复，只是有点含义不清。