康权还有一些问题想问，可面对这种类似俗众一样的回答，让他深不成，浅不成，只好打住了。正在这时，与女孩咬了半天耳朵的游昆，突然放出一嗓子哈哈大笑。只是他的笑声被孤愤的目光给瞬间禁住了，只好仰头咬着嘴唇，颤抖着肉球一样的光脑袋。
康权有点懊丧，贴脸过去悄悄问游昆，“刚才你笑什么呢，那么放肆？”游昆不说，只是小声与他探讨说：“你怎么看孟达老小子介绍的这两个奇人？”康权小声说：“不好说。不过孤大师的长相确实有点奇处。”游昆说：“我也是看见那个野人有点邪门，你看他身上的毛，就跟《西游记》里的妖精一样。还有，你看他看人的目光，贼的很。”康权怀疑说：“人不可貌相，我刚才是故意问了一下，那些答复太一般了，就跟大白话一样。也许这正是高人的高处吧。”游昆不以为然说：“你不要迷信他。什么高人，我看就是一个云游的骗子。”康权想了想说：“真人不露相，露相不真人，你小子有本事，跟他们好好喝酒，看看他们醉了是啥样子。”游昆精神一振说：“这倒是个办法。”
孟达也探过脑袋问：“你们俩个是说什么呢，这么神秘？”游昆说：“我们正商量着剥你请来的这两位高人的衣服呢。”孟达没听明白，再次问什么？康权解释说：“游昆想跟那个怪人斗一斗酒量，想看一看他的庐山真面目。你说行吗？”孟达忙反对说：“不能乱来，今天这位客人，可是我们懂事长从北京打回电话，让我特别招待的。活佛正好来西远，是我特意请来做陪的。你们要是坏了我的事，我可不原谅你们啊。”说完，又不放心地吓唬说：“那个孤愤可是会气功和意念制动，你们还是小心不要去惹他。”游昆还真得被吓住了，没敢去斗酒，转身又去与那个漂亮的女孩咬耳朵。
康权的注意力转移到赵东身上，发他今天表现很低调，除了与自己和孟达说了几句话外，好象一直在琢磨什么事情。而游昆的恶作之心不死，他鼓动带来的那个女孩，让她用挑逗的目光盯了怪人看，自己从一边热眼旁观，还悄悄拉了康权一起观察。女孩很开放，也很大胆，故意把领口敞开，酥胸外露，对着怪人和孟达的活命佛，用女人天性就有的一种媚相开始作态。
孟达没有注意到三个人的表现，举了杯和赵东碰酒，耳边猛听得“哎呀”一声，女孩突然从椅子上站了起来，脸红如炽，掩了领口，好象不胜酒力的样子，战战兢兢，惊魂未定往屋外去了。游昆莫名其妙，只好跟随而出。康权尾随了游昆也离开了房间。他奇怪自己眼盯着的一场闹剧，怎么会凭空生出这么一幕呢？
在过道里，康权看见游昆和那女孩站在食堂门口，听见游昆粗嗓门问：“咋了？”那女孩说：“不知是谁的手，把我的下面很掐了一下。”游昆说：“怎么可能，谁会这么不要脸呢？”女孩说：“不是别人，我怕是那个怪人。”游昆说：“不可能，他哪有那么长的手？”女孩说：“谁知道呢！可真把我掐疼了。”游昆贼笑了两声说：“你去卫生间看看，怕不是让什么东西扎了一下吧。”
那女孩去了卫生间，康权迎着回来的游昆问：“发生了什么事？”游昆没有注意到，低着头自言自语说：“怪了，怪了。”一抬头看见了康权，说：“你怎么也出来了？”两人在过道中诡密地议论着，半信半疑等着那女孩出来。
赵东也从雅间里出来，看见两人，打了一声招呼，感叹说：“人一辈子都活在几个圆圈里，友谊更是一圈套一圈，真是怪事。”又说：“孟达和康权都算是我的老朋友了，这位游老弟是你们俩的朋友，自然也是我赵东的朋友了。你说是不是！”说着，赵东主动伸出手，和游昆使劲地握了握。赵东问游昆要名片，游昆说：“我是个闲散之人，只知道吃喝玩乐，从不带那东西，给你留一下我的手机号码，或者有什么事的时候，你找康权和孟达就成。我们是死党，常在一起的。”赵东说：“好，好，手机这东西还就是厉害。你就是蹲在厕所里，它也能把你找出来。”
游昆和赵东互留了号码，那女孩也从卫生间出来了，嚷嚷说：“咱们还是走吧，回去我害怕。”当着赵东的面，游昆不便深问，只说：“怕甚，没非他还真是蝎子精不成？”康权也说：“时间还早，走了让孟达生气呀！”赵东见状，和三个人打了声招呼，自往卫生间去了。
重新落座之后，女孩的目光便不敢直视对面，相反，怪人孤愤却很放肆地不时把目光瞥过来。康权和游昆都观察到了，两人交换了一下眼色，各自站起来，端了杯子连敬带碰，与两位所谓的贵客心怀鬼胎斗起了酒。
两个人几杯酒劝下来，捎带着场上的众人，而且是每酒必监，一个个便都酒意愈浓。赵东先前跟康权探知了游昆的身份，这时也看出了眉目，加入到了游昆的阵营里。孟达也不失时机掺和，桌上的酒就放量了。只一会儿工夫，众人以为喝酒如喝水的野人，终于也露出了兴奋劲，头脸变了颜色，燥热中脱去了上身的衣服，就露出了胳膊和颈肩上密如草丛一样的黑毛发来。众人一个个目光都直了，纳罕地看着，啧啧以为奇观。
游昆从桌边绕了过去，说要与野人和活佛合一张影。康权不甘落后，站在两人的左面。赵东也跟进，宣传部的两位站在了后排。孟达自然就成了捧相机的，照了两张后，他把相机交给了那女孩，自己也站了进去。
那一晚酒桌上的气氛热烙，九个人喝了六瓶酒，才意犹未尽散了。游昆喝得最多，很荒诞地提出想请两位高人到舞厅去玩，结果自然是被谢绝了。
随两位贵客出到饭店外，游昆摇摇晃晃跟孟达说：“老孟，爷们今天晚上太兴奋了，现在就想与你的那个怪家伙打一架，你同意不？要不摔一跤也行。”孟达骂说：“你小子是不是有病。”看着游昆身边的那个漂亮女孩，说：“你要是兴奋的实在不行，去，找那漂亮妞发泄去。”那女孩喝的不多，灯光下白了一眼孟达，揪了游昆的胳膊肘直往一边拉。
孟达陪了两位高人去近处的宾馆住宿，康权因为有昨日宿酒的难受，加上喝酒当中陶玉来过一次电话提了醒，在酒上适时收敛住了。保持了几分清醒的他，打的士先把赵东送到了一栋楼下，又把游昆送到了那女孩所说的住处。
有点晕头转向的康权，回到自家楼下时，已是晚上十一点多了。他没有急着回家，而是在楼下的一处水泥台子上，抬头傻看着天上的半轮月亮，一会儿进了薄云，一会儿又走了出来。在康权带酒的眼里，月亮边上几颗虚白的星星就像是精神病人的眼睛，茫茫然地痴呆着。
康权开始回想晚上的酒宴，觉得两位高人说话的时候很少，几乎都是众人在嚷嚷，闹闹哄哄。反省自己的表现还算可以，除了问了那点傻头傻头的问题外，再没有多少失态之处。后来，他的思维就越来越慢，半梦半醒，脑子里模糊出了江湖一词，又闪现出倪鹏的形象，又出现武侠片中的打打杀杀，不知何故，人就伤心的哭了起来。