一就在康权被别人的江湖扰得心情烦乱，胡思乱想的时候，单位里发生了一件对全体职工来说非常之大的事情。说有一个大开发商，从上面活动下来，决定拆建原单位所属的临街楼房。等新楼盖起之后，除二、三楼的部分场地外，其余的、特别是一楼临主街道的门点，悉数都要被拿走卖出。不仅如此，单位还要给开发商交一笔不小的钱，作为旧楼房翻新的改建的费用。对于一个事业单位来说，这是一个“丧权辱国”，条件非常苛刻，比当年的《辛丑条约》还要有过之无不及的“卖国”行为。它所造成的损失，不仅仅是单位原有固定资产的缩水，更是一笔年年都有的非常可观的出租收益的终结。单位中的职工一时议论纷纷，也蠢蠢欲动，有的悲观失望，有的想联名告状。
康权的几个同事就找到他说：“咱们得折腾一下，不然这么点资产，一翻建就全部被人给掏腾走了。你会写，给咱们写个告状信，然后大家签上名，往上反映一下，看能不能保全下来。”康权说：“这要就是咱们几个人闹，怕也不顶用，最好把职工都发动起来，说不定还有点效果。”一个同事说：“这点大家的想法一样，只是先不能让领导知道，要不然会啥也搞不成的。”另一个说：“现在的当官的，除了会一门心思往上钻外，树叶子掉下来都怕砸头呢，更别说这种事了。”康权也没多想，答应说：“这实际上是为咱们自己争个权宜呢，你们要是敢干，我马上就写，只是咱们先把情况分析交流一下，不要到时候被动了。”
一时间，众人的说法内容就多了，有的说：“这都是他妈的咱们单位的那个上级的上级，有个老家伙快退休了，才搞出这么个敛财计划。要不然前几年咱们改建报告打了多少次，咋一次都没批呢，还尽是冠冕堂皇的说法。”有人愤愤说：“这也怪咱们的领导无能，明显的被掠夺，连个屁也不敢放，还屁颠着当跑腿人呢。”有人冷嘲热讽说：“这年月最不可靠的就是当官的，平时无利不起早，一但有点利，那钻营的连死都不怕，更别说这种拿公家东西，通私人情宜的事了。”有人感叹说：“现在这社会，一般上班人一辈子能挣几个钱。看看人家，上面关系一通，这么一绕弯子，坐着就能收入上千万元。这比天上掉馅饼都来得快啊。”有人就骂骂咧咧出一堆脏话。
康权听了半天，从人们的嘴里抓不住个确实内容，就说：“你们这是来发牢骚呢，还是来说事情了。”又按照自己写文章的思路问：“你们说的开发商是个什么背景？跟咱们单位签没签改造协议？还有那些卖门点的说法，是真的，还是仅仅是个说法？你们最好是能从财会上拿到一些可以参考的数据，比如咱们的土地评估，净资产值，还有……。”
随后两天，随着参与串连的同盟者的增多，各种原本是传言的消息一点点水落石出，一切正应了古人无风不起浪之言，而且真实情况与众人的“嗡嗡”基本一致，有些证据也被复印出来了，特别是那份上报的草签的协议。康权开始梳理思路，布局文章，在电脑前啪啪地敲了两晚上，拟就了一份反映的草稿。只是还没容他拿出来供大家传阅和签字，消息就走漏了。刚出差回来的领导为了乌纱帽，一方面向上面反映，一方面往下施压，对几个领头的职工以除名和停职处罚相威胁。
中国人的羊群本质在面对事非的时候，永远是存善的，但当面临压力和威胁的时候，很快就一盘散沙。本来是秃头上的虱子，明摆着天大的不平等和满是猫腻的强权事件，经不住几次折腾，人心就放水了。那些为了保全各自岗位的小职工们，先前的义愤填英的豪情，如跑了气的气球，萎缩在各自的办公室里，连平常的走动也少多了。事到临头，写状子的康权就像一条鱼被谅在了退潮后的沙滩上。
单位领导跟康权的关系还可以，毕竟一个是抓管理的，常常是嘴上说得多；一个是搞记录，拟稿子写文件的，多是在纸上画得多，工作上的大概内容经常是套在一起的。
当天，领导找康权谈话说：“你们年轻人太不了解国情了，顿不顿就想用西方的那种方法，来解决问题，那怎么能成呢。”康权说：“我们没想过那么多，只是觉得太不公平了，而且为单位将来着想，也为每一个职工的利益，才有这么一个想法。再说，这是大家的意思，我只是个捉笔的而已。”领导说：“那把你写好的东西拿来给我。”康权说：“还拿什么呀，我早烧了。”领导说：“没有外传吧。”康权说：“没有。”领导说：“小康，这可不是儿戏的事，别人说说是口说无凭。你写成了文字，就是证据，这一点你要认识清楚才对。”康权晦气地说：“我算是看透现在的人了，领导你放心吧，从今以后，我再不管单位中的事了，哪怕它明天就倒塌也算。”
领导本着息事宁人的原则，对康权这种态度，先说教了一通思想错误，认识消极，不思进步，如何能干好工作，后又教育他说现在就是这么个时代，咱们作为一个小小的三级单位，在这种事情中除了支持，别的你啥都不要想了。又说开发商要是没有大的背景，他能撬动各个环节的关系吗！
康权说：“领导，我知道这事不是你们的责任，可上面也做得太过分了，这么黄金的位置，仅一楼的门点，按现在的市场价就是上千万的进项啊。咱们单位一分得不到，还得倒贴那么多钱，这不是滑天下之大稽吗！”领导说：“那也没办法，这是上面的意见，让咱们不能算小账，要算大账才对。”康权问：“那么大账怎么算？”领导说：“按上面的意思，一城一池，就如同一斤一两，这里有让步的地方，那边也有人家让利的地方。比如，总公司盖楼的钱，咱们就少掏的呢。”康权说：“这种哄人的话，领导你也相信。”领导不置可否，说：“咱们是个小单位，上面有总公司，这些事不是咱们考虑的范围。”康权带点讽刺意味，一语双关说：“你们可是我们的领导啊！”领导苦笑说：“在你们的眼里我还算个领导，在领导的眼里，我不过也是个卒子罢了。官大一级能压死人啊！”
康权常和领导一起斯混，也知道领导在这档子事中的苦衷，只是一份不甘，一时还难以消除掉。他说：“其实，这种事你们领导可以睁一眼闭一眼，让职工闹一闹才好。要不然，让上面那些王八蛋们也太小瞧咱们了。”领导说：“你想过没有，你们在底下一闹，上面还不找我们的麻烦。我要是折腾你们，大家又都是点靠工资吃饭的人，谁也经受不起的。不瞒你说，上面这回动怒了，原是让停你们的职，扣你们的年终奖金的。是我再三说情，人家才网开一面，让你们认个错，不再无事生非就行了。”康权又有点气，说“这怎么能说是无事生非呢？”领导说：“你就不要抠字眼了，关健是问题闹下去没结果，只会惹一屁股的骚，大家都没安稳日子过。”康权垂头丧气没话了。
从领导办公室出来，康权把领导让自己给别人做思想工作的说法抛在耳后，班也没好好上，早早就回到了家里。他先把打印出来，留在家里的两份原本反映问题的告状信撕成了碎片，扔到了垃圾袋里。为了以防后患，他又打开了电脑，把机子中存储的文件，也彻彻底底地删除掉了。
躺倒在卧室的床上，康权心情沮丧地回想着领导的话，就后悔起自己的冲动。
早几年的时候，康权对工作就已经心灰意冷，毫无进取之心了。时至如今，在他的意识深处，现在的工作不过是混口饭吃的地方。至于前程和事业，那是年轻时的一种人生梦想罢了。这不仅因为年龄的增长，日月的搓磨，还有一个原因是自己的工作单位，实在是一处社会生活的死水湾子，在人们的眼里可有可无，只所以存在着，是为了一个历史的遗留，一个文化的幌子，一部分人要养活着罢了。