周六，女儿放假在家，陶玉领了她出去，说要到商场中采购一件换季的衣服。康权是最头疼逛商场，只要走进那种人头攒动，商品满目的所在，就头晕眼花，流清鼻涕，或者说是过敏。所以他没有随娘俩一起上街，而是在家里利用难得的空闲编排自己承揽的几份报纸。
没过多久，陶玉的电话打了回来，气休休说：“你还有心情在家编东西，我都快气死了。”康权一惊，问咋了？陶玉说：“我一言两语给你说不清，你还是出来吧，要不然我们俩在大街上就要打架了。”康权说：“吓我一跳，还以为你们是跟外人生了矛盾呢。”跟着又埋怨说：“娘俩个不好好的买东西，生甚闲气呢。”陶玉说：“我是伺候不了你们家的这个小姐，我看上的衣服，人家试也不试，非要买那种七抽八撤，二遛子穿得那种怪样子的服装。”跟着又问说：“你倒底能不能出来，要不然我们就回去了。”
在陶玉的逼迫下，康权皱着眉头，只好撇下手里的活，问了地址，赶去平息外出的“内乱”。
与妻子女儿一会面，康权问了情由，发现娘俩之间还在怄气，一个站在商场的门口，一个站在外面的空地上，一个说要领着继续看衣服，一个抽扯的不想跟着走。康权先听了女儿的诉说，说了几句宽慰的话；又给准备诉苦的老婆使了个眼色，把两个人连拉带说聚在了一起，相随着重新走进了商场。
康权说：“前面看过的咱们都不算，商场这么大，再转了选。我不相信就没有一件让你们都满意的衣服可买。”陶玉鼻子里发了一声不相信的“哼”声，欲言又止；女儿则坚持还要买自己看准的那件衣服，还说：“爸，你们要是给我买就买，不买咱们就回吧。”康权说：“咱们先转着看，实在没有可选的，一会儿过去看看再说。”女儿犟住说：“反正我就看准那件衣裳了。”
在康权的斡旋下，一家人在商场里转悠，陶玉就又发现了一件衣服，想着让女儿试一下。女儿噘着嘴，冷淡着头脸，一言不发，一动不动。康权也开始憋气了，忍着说了半天，女儿赏脸试了一试，摇头说难看死了，脱下就走开了。康权和陶玉无奈，只好把衣服交给卖主，跟在女儿后边继续寻觅。只是半天下来，女儿很不情愿地又试了几试，却没有一件中意的。
一家人就转回了被女儿看准的那个衣服摊。陶玉呶了一个嘴形，用眼睛一瞥，指给康权看女儿选中的那个暗绿色的衣服，长袖子，短脊背，挂满零乱的穗穗，打满了不规则的口袋，样子怪异的都让人怀疑是不是用来穿的。女儿则脸上露出了一丝希望之色，看着康权仍然不言语。
卖货的男人已经认住了娘俩，这时很热情地又开始推销起来，还说知道你们还会回来的，因为自己的衣服都是国际最时髦的品牌，价格也是全市最低的。
康权从第一眼看到那服装，就生出了反感，为了不激化问题，他问说：“这种衣服，你们学校让学生穿吗？”女儿说：“当然让了，我们班就有几个穿的呢。”康权问：“后露脊背，前露肚脐，你觉得穿上好看？还是难看？”女儿说：“人家现在穿衣裳，又不是看好看，是追求另类。”康权说：“什么另类？”女儿说：“另类就是另类，说了你们也不懂。”康权表态说：“这衣服还是算了吧，我们可不想当另类的父母亲。”女儿眼泪唰地流了下来。
在女儿执拗的坚持下，康权和陶玉最后让了步，掏钱买下了那件让人心里疙疙瘩瘩，就跟吃进脏东西一样的怪服装。女儿正好相反，拿了衣服就高兴起来了。
康权适时地抓住机会，教育女儿说：“这衣服我和你妈都没看上，但遵从你的意见给你买了。以后，可不能这么任性了，在学习上一定要努力，争取把考试成绩给我们提起来。要不然，你就太对不起你妈了。”这话也是说给妻子听的，为得是平抚她为比原计划多花出几十元钱、同时还不满意而凝起的面孔。陶玉冷笑了两声，没有言语。
女儿当然看出眉头了，讨好地说：“爸，我妈刚才看上了一件衣服，你也给她买了吧。”康权问说：“不是吧，在哪里？”陶玉干扰说：“快不要听她胡说了。她是找心理平衡呢。”对于康权来说，结婚这么多年，还从来没有给老婆买过一件衣服，今天被女儿给点醒了，执意要娘俩个领自己过去看一看。陶玉说：“专卖店的东西，贵死了，还是算看了。”康权反而越发执拗起来。
一家三口在女儿的引导下，来到了那家让陶玉心动的服装店门外。陶玉在门口又打退堂鼓了，康权和女儿对她是连拉带推，才算把人弄到了店内。女儿给康权指认了挂在墙架上的一套玉白色裙子，陶玉斯斯磨磨不往前来。康权问了价格，400多的价钱确实够贵的，便随口与店家搞起了价，得到的答服是一分不让。
康权心里就为难了，自己身上的钱不够，又不便明说，只好叫了陶玉过来，说：“好衣服就是穿的一个心情，你先试一试，看见好了，咱们就买吧。”陶玉执意不试，悄悄说：“这么贵的价格，都够一家人一个月的吃喝费了。”康权皱了眉头说：“这是两码子事，你不能这么算账。”陶玉说：“拉倒吧，我不算行吗！”跟着又挤眉弄眼说：“再说，我刚才买东西把钱都花了，要买也只能明天再来了。”康权知道陶玉在找借口，就坚持说：“我这里还有点钱，能凑够咱们就拿上，不够，我回家取存折，再取点钱。”陶玉知道男人的脾性，只好说：“行，我买，不过我明天想跟单位的同事过来，让她们再给我参谋一下。”
回家的路上，康权教导妻子说：“你又不是天天买衣裳的那种人，好容易遇上个喜欢的东西，又小气的不买了，搞得人心里歉歉的。”女儿手里拎着自己的新衣服袋，插嘴说：“我妈就是这种人，想买不买，最麻烦人了。”陶玉说：“你们尽说便宜话，那是四百多块钱的东西呢，又不是一把葱。”康权说：“钱那个东西没有咱们还可以挣嘛，计较那么细干甚。”陶玉说：“吹你们家牛。你要是真能挣回来，我当然舍得花了。”康权哑口了，银钱是他人生最大的软肋。
陶玉不理会男人，絮絮叨叨说了一路，尽是家里的各种花销内容，搞得康权和女儿都心情郁郁不乐。看看时间过午，康权提议到一家面馆一人吃一碗面，省得回家还得做饭。陶玉先是说外面的饭不卫生，又说现在一碗面都长成四块多钱了，还不如回家自己做，也用不了多长时间。女儿噘着嘴摇着脑袋。康权垂头丧气，把一声叹息留在了腔里。
快到自家住的小区门口，康权想起了一档子事，说：“明天又是星期天，囡囡只上半天课，老婆你也在家里，咱们全家人一块过爸妈那边走一趟吧。”陶玉听了不言语，女儿嚷开了，说：“我还要补课呢，再说，我还要洗澡呢；还有，我跟同学约好了，我们一起去公园溜旱冰呢。”康权沉沉地说：“这都一个多月了，你们都没去过。”陶玉还处在前面的情绪中，不无挖苦地接话说：“有你这孝顺儿子顶着，我们就不用那么累了。”康权感慨说：“我是我，你们是你们，对于老人来说，意义不一样啊。”
康权心事重重的、或者说有几分处心积虑的提议，最后获得陶玉一句模棱两可的囫囵话，女儿则咬着牙拒绝进一步表态。