从什么时候开始，每一个星期天，生病的母亲都要几个在身边的儿女回家去，不为了别的，只图全家人在一起吃顿饭，说上几句话，偶尔还凑在一起玩上两把麻将牌，以为小小的娱乐。日子长了，特别是随了母亲的毛病反复的厉害，麻将牌打不成了，儿女们回家一定程度上就成了老人的一种心理期望。康权身为家中的老大，身体力行着老人的这个看似小，实则很麻烦的要求。弟弟妹妹则不然，只要自己有事，就把父母的这份愿望抛在了一边。
在陪老人过周末这档事上，康权从不与家人计较什么，谁愿来谁愿去全都随便，他只是尽着自己一个当儿子的本份。倒是妻子陶玉，因为男人过于分心在父母身上，对自己家庭生活自然就产生了影响，无论是精力，还是物力和情感，都让她觉得自己应得的一份有了许多的欠缺，所以从心理深处，不时就流露出不满，偶尔还生出点小脾气来。
康权当然心知肚明这些小细节，只不往心里去罢了。他头一天之所以提出来那个要求，实在是父母磨磨叨叨了好几次，想让孙女儿和媳妇回家走一趟。在两个老人的眼里，或者说他们老于人生的感觉里，如果媳妇好长时间不能与儿子一道来去，很可能就是有什么问题出现了。
这个周日，康权还是没能带动老婆孩子回家，一切不知是巧合，还是刻意的人为安排，反正一大早，岳母的电话就打过来了，说家里来了远方的亲戚，让陶玉回家招呼一下。女儿呢，又找到了一个新的说法，说是学校通知星期天的上午集体要补课，一早就背了书包出门了。康权只好一个人回来陪自己的父母。
一进父母居住的平房院门，康权看见弟弟康炳先行回来了，一个人在院子里心不在蔫的徘徊着。铁大门的哐响，让康炳把目光转了过来，有气无力地问候了一声：“哥，你回来了。”康权应了一声，问说：“你是咋了，是不是昨天晚上没睡好觉？”康炳欲言又止。父亲就从屋里出来说：“你们回来就好，你妈早就等不及星期天了。”康权说：“那我妈咋在屋里还不出来呢？”父亲用嘴呶了呶旁边的邻居家，康炳小声说：“是不是我妈又跟人吵架了。”康权只觉得胸口一堵，心就有点烦乱。
兄弟俩随了父亲回到屋里，闻到了一股发霉的味道，那是老平房陈年的潮湿，加之刚下过一场大雨，屋里通风不好，清洁不到位造成的。当然了，这种霉味里还有老人衰朽的体味，和一只猫一只狗混居出的呛人味道。康权让康炳把前后窗户打开，自己把卧在一只纸箱中的小狗秀秀整体端了出去，放在阳光下让晒着。
两个儿子的归来，让精神极度抑郁的母亲从床上坐了起来，什么话也不说，只是拿一双毫无光泽的眼睛，歪了脖子盯了他们看，那神情好象不认识自己的儿子一样。
老人自从上次旧病复发之后，情绪一直不稳定，时而燥动不安，暴烈蛮横；时而郁郁恹恹，胡思乱想，疑神疑鬼。每当这种时候，自己的老伴经过一生的磨合，已经难以成为发泄的对象，邻家的人语娃哭，就成了母亲发疯时的愤怒方向。
就在前一天，母亲因为心情不顺，又听见邻居家不知在闹腾什么，一时发作，又抛了两片烂瓦过去，随着疯骂开来。两家的院墙虽然砌得很高，但难挡老人的脏话，和随手一抛的东西。邻居的女人本来正跟自己的男人生气，这一下油遇着了火，隔了墙顿时骂翻了天，还把母亲抛过去的东西，顺声又抛了回来，结果打在了试图劝说老伴的父亲身上。父亲忍了，母亲把怒火转到了老伴的身上，骂他一辈子窝囊废，官没当个官，钱没挣下钱，家里人挨了别人的打，连个屁都不放，算什么男人。父亲喏喏不敢回话。
母亲骂不过邻居女人，一时气急，脸色就变了，撇腿坐在自家院里，浑身抖动如筛糠。父亲情急之下，冲着邻居女人嚷了句闹出人命了。邻居女人嘴虽厉害，心里晓得疯子的病情，怕真出了事，就适时收了口。父亲颠颠地从屋里端出一杯水，给母亲饮了两口，然后又是抚背，又是捋头发，揪臂膀。
母亲的脸色慢慢缓了过来，一场危机终于化险为夷。父亲想劝说母亲回屋去，反被母亲一把给推得坐在了地上。老俩口一时呆坐在院子里，瞪着眼睛，像两个老玩童一样，各自恼着表情，互相斗着气，谁也不说话。好在家里的小狗，不知是通灵，还是觉得有趣，在父母中间转来转去。家养的大花猫也从屋里出来，伸着懒腰，挺着尾巴，凑过身子，在父亲和母亲身上蹭痒痒，同时不停地“喵呜”。
后来，母亲首先放松下来，忘记了自己先前疯狂所惹发的事端，疼爱地抱了小狗，站起来回屋去了。父亲则长舒了一口气，抱住猫眯，在院子里又坚持了一会儿，才腾挪着僵硬的身子骨站了起来。
两个老人经历的这档子事，康权只是有所感觉，他被第一眼看到的母亲的神情吓了一跳，忙问候了两句，母亲只是不言。康权看着父亲，相视以目中相继退到屋外。父亲低声说了昨日的事，康炳不干了，非要到邻居家问个黑白。康权一把拉住不让他去，父亲也极力制止。
留父亲和康炳在外，康权独自重新回屋，为母亲打水，端在床前看着老人洗了脸，又寻了几句好听的话说。母亲原来迷茫渺远的眼神，在儿子的关心中透出一丝亲情的笑意。
俗话说久病成医，母亲的精神病从年轻时发作，一直到如今，都是好一阵坏一阵。康权从中摸出了一些经验，在一般的情况下，他总有办法让生气的老人平静下来，或从怄气的状态中淡出来。今天也不例外，母亲在儿子的影响下，精神慢慢活泛起来。
母亲突然问说：“陶玉和囡囡怎么又没一起回来？”回屋的父亲也说：“是啊，你不是说今天让她们一起来家吃饭的吗？”康权为老人这把年纪，还对儿女如此的牵挂，心里不觉一酸，说：“昨天我们都计划好了，谁知陶玉她们家来客人，她妈叫她回去帮忙。囡囡学校补课，都忙得很。”看着老人多疑而又失望的表情，他想起来了一件事，说：“爸，妈，陶玉昨天上街，还给你们一人买了一双布鞋，我正好带过来了，现在试试吧。小了还可以换。”
父亲和母亲拿着儿媳给买的鞋子，脸上同时荡出一丝孩提似的幸福微笑。他们不知道，这鞋其实是康权来时路过超市买的，只所以假借妻子的名义，实在也是一份无奈的苦衷。
康权开始解决父母家中积累起来的家务，康炳也伸手帮忙，老爹也掺上了手，父子三人分工洗地，扫狗窝，擦玻璃，倒污水，清理垃圾，干得雷厉风行。
清理院子角落里的一堆破烂时，康权心情复杂地给父亲提出了意见，说：“爸，拾破烂的事，我过去没跟你们说，是看见你们从中能找点乐，全当消闲不过了。现在你们年纪一年比一年大了，拾得东西反而越来越多，瞧，把院子都搞成破烂点了，乱七八糟，味道也不好闻，还不值几个钱。以后，你和我妈慢慢的把这种顺手事撇转算了，有空的时候多锻炼一下身体，像人家那些老人一样，一早一晚到公园里多走走，白天没事时到商场里多看看……。”
父亲不仅不听，还有点得意地小声说：“你知道爸和你妈上个月光破烂卖了多少钱吗？”康权笑了笑问：“多少？”父亲把右手一展，曲了拇指说：“四百多块钱呢。都顶得上你妈多半个月，顶得上我三分之一退休金了。”康权有点不信，但很快就有了态度，说：“爸，国家可能还要给你们这种情况的人调高退休金。现在家里的花销又不大，那些钱足够用了，以后咱们再不干这个行吗？”父亲欲言又止，不置可否。康权便也再没多说，只是与康炳一道，把破烂大概分了下种类，装在了几个麻袋中。
父子三人的劳动让母亲也受了影响，从床上下来，说中午要做一顿好吃的。康权开玩笑说：“妈，你是不是馋了？”母亲自语说：“是有点馋了，这都多长时间没吃肉了。”康权说：“那我现在去买。咱们炖羊肉吧？”老爸说：“还是鸡肉香，你妈也爱吃。”母亲听了不高兴，回说：“你个老鬼，比我还馋呢。还说我爱吃。”康权说：“你们能吃多少，馋了，就买得吃嘛，还省钱干什么！”母亲说：“省下钱，你那个老子还想娶小老婆呢。”康权一听不对了，忙用话堵了回去，批评说：“妈，家里的钱，一直不都是你管着嘛，咋又说起我爸了。”母亲却转而说开了钱不值钱的怨言，对比的是一根冰棍五分钱的那个年代。
康炳虽比康权先来，也仅仅是前后脚的时间。他今天特别的懂事，主动提出骑自行车去买，母亲要给他带钱也不要。康权嘱咐了几句，就任由康炳推车子出门去了。
当天中午，老爸老妈和两个儿子，合坐在饭桌前，久违地吃了一顿安逸饭。母亲问起了弟媳和孙儿，康炳心不在蔫地应付了几句。康权就看出了康炳心里有事。饭后兄弟俩来到了户外，私下一啦，康权的头皮就麻了一下，心里七上八下翻腾起来。