康炳长得跟康权不一样，没胡子，却是黑脸，大块头，上学时学习一直不好，初中没毕业就呆在家里，几年后才寻了一份工作，在街道办的一家齿轮厂上了班。只是没过几年厂子倒闭，工人下岗，人又被退回到了家里，年龄却大了。家里草草安排，经人说合，娶了一个姓吕名娥，还算有工作的老婆。初时，两人租房而居，后来弟媳单位分房，一家人得了一处六十多平米的旧楼，也算有了居住之地。有了小孩之后，弟弟凭着年轻力壮，四处打零挣钱，又寻了关系，给一家热力公司烧锅炉。这是个季节活，工资也不高，但有保障，三口之家的小日子过的还算凑合。好景不长，吕娥所在单位收入不行，职工老放假，工资也拿不了多少。这种情况下，吕娥不安生的个性就暴露出来，怨天忧人，嫌男人没本事，嫌社会不公道，嫌婆家人窝囊。家庭矛盾随之而起，打打闹闹中，离婚之说就成了口头禅。这一天，兄弟俩交流的又是这一破裂之词。
康炳说：“哥，我们这一回是真离了，手续都办了。从今天我就不能回家了，哥，你说我该咋办呢？”康炳在短短的一句话中，前面还刚强，后面就软了下来。康权生气地骂说：“这么大的事也不跟家里人通个话，就这么稀哩哗啦办了。现在问我，我咋知道你该咋办呢。”康炳又强硬起来，说：“这一回是我坚决要离的。我再也不受她的气了。”康权想了想，叹息说：“既然都办了手续，还有什么好说的。”康炳虚荣地说：“房子和娃娃我什么都没要，连钱我也一分没拿。我只想先回家里住上两天，等辞了现在这个临时工作，拿上工资后我到外面闯江湖去呀。过两年，等我挣了大钱回来，我看谁还敢小瞧咱们家。到时，我要让她吕娥后悔一辈子。”
康权不想批驳康炳不切实际，和近乎胡想的狂妄，知道那毫无用处，徒伤感情。他有点沉重地说：“人如果没有一技之长，外面的世界钱也不是好挣的，你想得太简单了。再说，你们这么草率的离了婚，过不了几天，就都会后悔的。哥建议你先在爸妈这住几天，工作还是先不要辞，等你们心情冷静下来，如果两个人真的都不想挽回了，到时你再做决断吧。”康炳是个头脑较为简单的人，正在离婚的漩涡上打转转，所以康权的话让他很难入耳，摇头晃脑尽是绝决的话。康权知道这一点，安顿说：“你离婚的事千万不要跟咱爸咱妈说起。妈要是问起你回家住的原因，就说那边来了人，住不下，回来临时住几天。”康炳说：“我知道。”
有康炳在，康权提前离开了父母家，他先到隔壁邻居家，向那家的女人就母亲的不是陪了不是，又表述一通希望能得到关照和多多凉解的话。
邻居的男人是个好人，方头方脸，本分实在，他跟康权相识多年，当时就表态说：“你父母其实都是好人，你母亲没病的时候，对我们娃还好的很呢。你就放心吧，今后，我们不会跟一个病人纠缠不清的。”邻居的老婆就有几分刻薄，对康权的陪礼仍然愤愤不已，说：“反正呀，隔了你妈这么个疯邻居，我们是倒了八辈子霉了。”又说：“不说别的，就往过来扔东西，哪天砸在人头上，那还了得。要是这点你不能保证，光我们理解你们有什么用。”康权说：“你说的对，我今天把那边院子里的东西，凡是能随手扔的全都清理出去了。还有，每次回来我都跟我妈提说这事，她也知道自己的毛病，精明时还常念叨对不起你们呢。”邻居男人提出了再加高院墙的说法，老婆则明确说自家一分钱不出。康权为难了一会儿，只好答应说得等母亲不在的时候来弄。
走出邻居家，康权骑了自行车往家走，半道上改了主意，来到了弟弟家。他对康炳的一面之词还是心存疑问，想亲自跟弟媳谈一谈，看究竟是咋回事？
开门的是生得身圆脸肥，还带有几点麻子的吕娥。见是自己的大伯哥，她先是一怔，转身就负气地把门留下，连句问话也没说。倒是在家的小侄儿，见了大伯显得好高兴，缠上来亲热。康权亲妮地把丑旦抱了一下，问他在家里做什么呢？小侄儿说自己正在写作业，还问囡囡姐姐怎么没来？康权解释了几句，目光扫描着零乱的家，心里很不是滋味地坐在临窗的木沙发上。
康权说：“我刚从咱们家过来，在那见过康炳了，听他胡说了一顿，就过来看看你们。”吕娥知道了大伯过来的意思，打发孩子到里间关门学习，这才倒了一杯白开水端了上来。康权又说：“康炳让我给骂了一顿，叫他回来，他还抹不开脸皮呢。”吕娥嗡声嗡气地说：“我们离婚了，他再回来就是犯法。”康权的眉头皱了皱，说：“我不相信，这都因为点什么事吗？”吕娥含冤抱屈说：“还能有什么事，他个男人家好吃懒作，不务正业，连家里面的生活都不能给我们保障，还一天伸着手问我要钱，我没给，他就跟我来厉害的。我是个怕他的。”康权顿了顿问：“他要钱干甚呢？”吕娥说：“他能干甚正事，还不是跟那几个红皮黑鬼们吃喝了呗。”康权不信，又不好明说，只好批评康炳的不是。
说了半天，康权从吕娥的口里，听到的都是埋怨之词，内容左右不离钱的上面，最后连自己的父母无能，生了个儿子连工作也没给找一份都说出了口。
康权听不入耳了，反话正说：“我们家老人确实无能，一辈子没办成几件大事，现在不仅不能帮儿女，还得拖累儿女。他们要是有点本事，像人家有权有势的人家一样，儿女们也能跟上沾点光，那该多好啊。”吕娥听出了话中的意思，说：“我也不是埋怨他爷他奶，我是说康炳，他生来就是个践命，好事情他八辈子也轮不上，还连累我们跟着他，在人前连头都抬不起。”康权追问说：“咋就抬不起头？”吕娥说：“娃娃在学校受人欺负，挨了打还被骂是穷鬼；大人连个事宴都没钱参加，更不要说买衣穿，买金买银戴了。就这么活下去，人还不活得亲戚路断。大哥你说，我跟他还有什么前途，”说完了，吕娥想起了已离婚的事，立马路人一样生分地自怨自艾说：“现在我跟你们已经没关系了，还说这些废话有什么用。”康权语塞了。
等走出来到马路上，康权才想起一些话来，比如照吕娥的话来说，两人离婚且不是真正的穷折腾吗！难道离了就能把穷根拨了不成？康炳再有千般的不是，那也是孩子的父亲，是结发的男人。他又不是个傻子，尽拿着钱去乱花。他伸手要两个钱，那也肯定有用处的，夫妻间咋就卡得那么死呢？这真是贫贱夫妻百事哀，可哀归哀，日子归日子，不能说穷了就必须离婚，就活得没了自尊吧！
不知何故，康权突然想起了自己失败的人生，为自己不能有助于家庭和弟弟而气短，不由得心烦意乱，隐隐觉得那个常常在两肋间窜行的气块，又在体内不知从何处钻了出来，肠胃也跟着不适了，中午吃进的鸡肉，好象在胃里重新结合起来，活物一样蠕动不已。他一直没有骑自行车，只是推着走，这时赶紧遛到了路丫子上，立住车子，坐在一块台阶前，用手抚摩着胸口来缓解难受和疼痛。
康权的身边不知何时伫立了一个瘦如柴禾的人影子，弯腰把一张如骷髅蒙皮的脸探了过来，咝咝地出着气，吵哑在问说：“这不是康权嘛，你咋一个人坐在这干啥呢？揉肚子是不是身体不舒服了？”康权吓了一跳，浑身打了个激灵，抬起头认出了对方原来是自己十多年前的一位同事，便回说：“让你说对了，这身体他妈的不知道是咋了，顿不顿就闹点毛病。”来人笑了，呲着一嘴残缺而又焦黄零乱的牙齿说：“要是肚子不舒服，喝两口酒就好了。我常用这办法呢。”康权说：“你的办法对你行，对我不起作用的。”来人说：“不信，你试试看。走，咱们到旁边那家食堂坐一会儿，保你管用。”
瞬间，康权心动过这个提议，很快就理性起来。他自然不会也不能跟这个一次性买断了工龄，终又落魄到妻离子散，居无定所，浪迹四处，以酒为乐，求乞度日的昔日同事去喝酒疗病。因为对方己成为一个不折不扣的酒鬼了，清醒时所有的意识便是寻找再次醉酒的机会，哪怕是问任何人能讨得一两块钱，就会直奔酒馆而去，直到喝得双眼迷离，面色潮红后，就毫无廉耻地四处乱走，打扰单位，纠缠任何一个认识的人，一直到酒醒了才会销声匿迹。康权曾定义他是真真正正堕落一词的身体力行者，也曾经给他以借的名义骗走了好几次小面额的钱款，所以知道他提议的喝酒，实在是另一种想跟自己混吃混喝的借口而已。
康权婉转地拒绝了昔日的酒鬼同事，说：“我现在好多了，再说，我还有事要办呢，酒咱们完了再喝吧。”酒鬼却没有走的意思，挨着康权坐了下来，说：“我没事，陪陪你吧。”这是一句暖人的话，康权不好再说什么，带点嘲笑意谓说：“你今天难得清醒啊！”酒鬼出人意料，居然面色一赧说：“是啊，我刚从我妈那里出来。”跟着感叹说：“人活着真他妈的麻烦，尤其是清醒的时候。”康权捂着胸口说：“我看你一天就跟个活济公一样，难道也有麻烦？”酒鬼说：“我现在是个废人了，除了喝酒，还能干甚。”康权说：“你才大我三岁，完全可以找一份干的嘛。”酒鬼说：“不行了，我现在连三十斤的东西都拿不动了，谁还会用我。”康权说：“那你媳妇呢？”酒鬼说：“早离了，现在不知道好活他妈的哪个男人呢。”康权就批评说：“你小子，难得清醒，咋又说开醉话了。”酒鬼说：“我要是当年没买断，现在每个月单位他还得给我发工资呢。唉，真他妈的，一步走错，后路全黑了。”康权说：“那没办法，只能怨你自己。”酒鬼突然问说：“你说，我现在还能跟单位打官司回去上班吗？”康权滑头地说：“这个我就不知道了。其实，呆在单位里边，人一样麻求烦的。”
与酒鬼谝了半天，康权觉得身体舒服多了，再认真一感觉，那两块神出鬼没的气块，又不知道藏在哪个角落了，胃也没了刚才的感觉。
康权站起来说：“我得走了，还要到一个朋友家里去帮忙呢。”他没敢说回家，是怕酒鬼跟着不走，就难缠了。酒鬼说：“再啦一会吗，忙甚呢。”康权说：“没办法，人家那头等着呢。”酒鬼就伸出了手，说：“遇上了，你先借我点钱吧，等过一段时间，我肯定还你，连过去的也全还你。我保证说话算数。”康权说：“过去你是个说话算数的人，我相信你，可今天不巧，刚换了衣裳，我身上连一分钱都没带。”酒鬼就骂开了，说：“少你妈的给我装蒜，你们现在都是挣工资的人，身上能没点钱。”康权说：“真的没有。咱们再见了。”酒鬼失望地歪着头说：“康权，不问你借，要两块钱行吗？”康权说：“我一分钱都没有。”
骑上自行车，康权走出一截后，脑子里涌起了与酒鬼昔日的友谊，犹豫中转了回来，看见酒鬼还在原地呆坐着。他掏出了五块钱，递了过去，勉励了两句话，这才觉得有了一丝心慰地再次骑车离开。