十多天后，康炳拿了几百块钱，到大姐所在的城市谋生去了。又过了几天，离婚的吕娥后悔了，先是把孩子打发到爷爷奶奶家来，闹腾的父母都知道了。康权只好又出面调解这档子家庭问题，只是吕娥听说男人出走，这才觉得慌了神，哭哭啼啼来婆婆家闹腾了几次，最后拒绝领儿子回家去。父母亲平常自己的生活都自顾不暇，更别说照料一个刚刚十二岁的孙子。康权反复做吕娥的工作不起作用，一筹莫展中，他给异地的姐姐打电话，希望能劝说康炳回来，好破镜重圆。没想到康炳如吃了秤铊，铁定了心不想回头，人也不愿回来。没办法，康权只好把侄儿领回自己的家里。
对这档子事，妻子陶玉倒还大方，并没有计较什么，感情上还倾向着自家人一方。她对到家的这个侄儿还能善待，吃住一如自家人一样。这种权宜之计，本来是临时性的，没想到吕娥也铁了心肠，十几天过去了，仍然拒绝接回自己的儿子。陶玉的好心肠就熬不住了，几次绕弯问康权怎么办？搞得康权难以答复，只好将就着说再等上几天吧。
康权的居住地，离侄儿所上的小学远了些，中间要过几条马路，没有人接送挺危险的。康权的父亲就担当起了这个差事，有时康权也骑车接送，这就给家庭凭空生出很多的劳累来。没办法，康权领着侄儿，亲自送回到了弟媳家，从关心孩子的角度说了许多的话，总算把人给留下了。可是没过几天，吕娥又把孩子送回了婆婆家。母亲就生气了，精神上表现的时而抑郁，时而亢奋。抑郁时终日不语，连饭都不好好吃；亢奋时大骂二媳妇不是个东西，连自己的亲生儿子都不要了，还算是人吗？冲动起来的时候，母亲还要到儿媳门上去闹事。
吕娥说：“娃娃是你们康家的人，姓你们康家的姓，他老子不管，你们家人就得管。再说，我现在是坐吃山空，今后还要生活呢，我不能一个人来负担娃娃的事。”僵持中，吕娥提出了个蛮不讲理的条件，说：“他康炳想一走了之，把娃娃留给我管，没门。他图清利，我还想清利呢！要想让我把儿子领回去，除非先把你们的儿子给我领回来。等我们把事情商量好，或者等我们复了婚，娃娃我自然就领回去了。”
康权就动怒了，和自家的小妹一商量，打电话给吕娥，威胁说：“离婚是你们大人自己的选择，要娃娃当初也是你提出的要求，现在你反悔了，想用娃娃的事来要挟我们家，那你想错了。我告诉你，你要是真不要这个娃娃了，那好，我这个当叔老子的收留他。但你得给我办一套过户手续，正式确认放弃对儿子的抚育权。你不要以为，离开了你这样的母亲，娃娃就长不大了。还有，你也不要想得太美了，以后每个月还要承担孩子的抚养费，要不然我可以上法院告你遗弃罪的。”
吕娥在电话的另一端就哭了，说：“我不是不想要娃娃，我生的我能不要他吗！我只是想让康炳回来。离婚我原来只是想吓唬他一下，没想到他个没良心货跟我来真的了，还跑到别处去图快活。我现在一个人好害怕，我是没办法才只好这么做的。”
康权的心一下子就软了，说：“我知道你们就是胡闹呢，闹到现在，除了添乱，能有啥结果呢。可你们不能因为胡闹，就拿娃娃来当筹码吧。你想过没有，这么闹腾下去，会对娃娃的学习，成长，还有心理都会产生什么样的影响。等他将来长大了，会咋看待你们的？”跟着，他又好言相劝说：“康炳我们一直在往回叫，最近他也有点后悔了，只是男人家还转不过那个弯来。你等我们慢慢的劝说他，当然了，你也不能光靠家里，自己也得主动点才行。娃娃呢，你领回去好好招呼着。那是你们的骨肉，不要让他受伤害，等老来老，你们还得靠他养活呢。对不？”吕娥这才吐口说明天往回接孩子。
放了电话，康权长出了口气，悄声地给老婆报了这个信息。陶玉听了，当然也松了一口气，当天傍晚，还特意为这个讨人喜欢的侄儿炖了一条鱼。
全家人吃饭的时候，陶玉给小家伙举了一筷子鱼，问说：“这些天在大妈家好不好？”小侄儿说：“大妈家好，吃得也比我们家好。”康权笑着骂说：“说得多可怜，好象你爸你妈不给你吃一样。”小侄儿神秘地说：“我妈偷得给我吃呢，怕我爸看见了。”陶玉兴趣地问：“你妈为啥怕你爸看见了？”小侄儿说：“我妈说，我爸是个懒鬼馋猫，要是肉让他看见了，就轮不上我们吃了。”康权说：“哪你妈不给你爸吃肉？”小侄儿说：“我妈说，我爸吃她的肉就行了。”
小侄儿最后的一句话说出三个效果来，旁边的姐姐囡囡拿眼瞪了这个傻弟弟一眼；陶玉则喷饭而出，到卫生间去擤鼻涕和饭粒；康权的心理就复杂了，既为弟媳的所做所为而难过，又为侄儿童稚未开而苦笑。
饭后，康权用手抚摸了一下侄儿的头，宣布了明天送他回家的事。小家伙并没有太高兴，还有点恋恋不舍的意思，说：“大爹，我还想住两天再回去行吗？”康权问为甚？小家伙说：“在大爹家好玩，还能上电脑玩游戏呢。我们家没有网。我爸答应买电脑，可他再也回不来了。”康权说：“谁说他回不来了？”小家伙说：“我妈说，我爸是个大罪犯，跳黄河死了。”康权气愤地骂说：“吕娥这个人，真是个缺脑子货，好端端的编这么毒的谎哄娃娃干甚！”他给小侄儿解释说：“你爸好好的，只是到你大姑那里去了，很快会回来的。”小侄儿听了，无所谓地自语说：“回来也不会给我买的。我爸是个穷光蛋，还得我妈养活呢。”
女儿囡囡正在里屋学习，听到要送弟弟回去的消息，出来说：“他早就该回去了，这些天麻烦死人了。”陶玉瞅了一眼女儿，说：“你咋说话呢，弟弟来家里住着，我倒觉得就跟自己真生了这么个儿子一样，怪亲的。”囡囡独生女的自私劲又出来，噘了嘴堵气说：“你亲他，那你留下他好了。”陶玉说：“你个小东西，小的时候，我们一说再生个小弟弟，你就扑在我身上乱抓挖，还说要是我一生下，你就把他扔到马桶里去。现在都这么大了，咋一点见识都没有，还这么自私。”囡囡反击说：“我们班同学兰杨倒有个小弟弟，经常还偷人呢。”陶玉说：“人家的事，你怎么知道的？”囡囡说：“兰杨告诉我的，她还说恨不得把她弟弟送到监狱去呢。”
康权先还批评女儿的不对，听了这样的例子，和陶玉面面相觑，没话可说了。他们想不明白，现在的独生之女，这样的心态究竟是一种亲情的麻木，还是说本性的缺失呢？
陶玉没想太多，把女儿命令到里屋去继续写作业，然后蛮有兴趣地有一句没一句跟这个憨侄儿聊着话。她问：“你爸跟你妈经常打架吗？”小家伙说：“打。”陶玉问：“你妈厉害，还是你爸厉害。”小家伙想了想说：“喝了酒我爸厉害，哭开来我妈厉害。”陶玉笑着说：“你妈都哭了还算厉害？”小家伙说：“我妈只要一哭，拿起刀就厉害了。”陶玉问：“你爸跟你妈打架，你咋办呢？”小家伙说：“一开始我哭。我爸骂我是傻瓜蛋；我妈不让我哭，让我坐在一边看。我妈还说我是家里的啦啦队员。”陶玉瞥了一眼身边有点心烦的康权，继续问：“哪你亲他们俩个谁？”这一回小家伙想都没想就说：“亲我妈。”陶玉问：“为什么？”小家伙说：“我妈有钱，我爸没有钱。”
康权站起来进了书房，他对妻子与侄儿进行这样的对话有点反感，又不便当着孩子的面反对。只是人坐在电脑前，起动了机子，两个人的无聊之聊的话语，还是透过玻璃和门缝传入他的耳朵。也因此，康权从这个小家伙的嘴里，知道了弟弟家庭生活中一些自己平常很少关心过的内容。那一刻，他对弟弟和弟媳离婚后的出走有了新的认识，觉得他们之间的婚姻果真如此，倒真不如散了的好。
小侄儿第二天就被送回了弟媳处，只是原答应过两天回来复婚的康炳，却从大姐处出发后没了音信。康权分析他肯定是不愿回来，那自然是又到别处去闯荡了。他认为一个男人家在外面，闯一闯也是好事，说不定什么时候就逮住了机会，家里人实在没必要再操更多的心。
就康炳不归和失踪的事，康权私下给父母说了一些自己的分析和判断，宽慰二老把心思放宽了。又给吕娥做了一些思想工作，说他既然出去了，就让他闯上一段时间，累了，想通了，人自然就回来了。
可能是经历过了最初的思想激烈，和感情的空缺后，慢慢的习惯并归于了日常的生活，弟媳吕娥对男人的失踪，并不如康权所想的那么看重，相反表现的有点心灰意冷，用沉默接收了自酿的苦果。她再没有用儿子来干扰婆家人的生活，也很少与康家的人往来了。