过了一段时间，康权才从父母和弟弟的事上走出来，他先在家中电脑前集中力量，编排完了那几项本无谓爱好的第二份职业，然后到单位处理积累下的几档文字工作。就在他埋头狂草的时候，同事宋霖领了一个女人玩笑着推门进来。康权眼睛一亮，认出来人是自己昔日的同学明玥。只是他搞不明白，宋霖与这位老同学是怎样一层关系。
宋霖把明玥往前一让，带点戏谑地说：“搞不清你们俩个，既然是老同学，怎么还非要我陪着过来呢。”又说：“康权，你们老同学可是专们来寻你的，你好好的接待吧。”转而又对明玥说：“那你们先谈，我还有点事要忙。等谈好了，你可不要就走了，到我那边咱们再坐一会儿。”明玥用很清脆的女声说：“算了，我知道你忙，咱们之间就不要客套了。完了我再联系你。”宋霖说：“那你看得办吧，反正这年月还是同学关系亲啊。”明玥推了宋霖一把，说：“你快忙去吧。”
康权早站起来了，看着两位女士互相耍嘴皮子，也没插话，只是有几分腼腆地笑着。等到宋霖走了，他一脸兴奋地对明玥又是让坐，又是倒水问好，还玩笑说：“看来，咱们之间终于有点事了。要不然，你才不会来我这个小庙的。”明玥莞尔一笑说：“这说明我还记得你，你呢，早把我忘了吧？”康权说：“忘是不敢忘，只是不敢想起。”明玥奇怪地问：“为什么？”康权说：“这你还用问吗？”明玥一笑，端起冒气的茶杯浅浅地呷了一口。
在康权的眼里，这位自己曾经恋过的女人，虽然已经年过四十了，但长像依然是那么的让人神迷。她不胖不瘦的体型，一身素静的服装，毛花花的双眸，可人的嘴唇，还有白晰的面庞，被烫成大波浪式的披发一装衬，整个的人透露出一种清秀高雅的气质，同时又不失雍容。一瞬间，康权的思维溜回了当年的记忆，神往中的样子就有点发痴。
明玥扬了扬眉毛，嘴唇一抿，双腮一鼓，有点不好意思的亦嗔亦怨又笑了。
康权说：“上次在街上匆匆忙忙，也没留你的电话，后来想跟你联系也没了渠道，结果这一晃就是半年多时间。”明玥微笑着说：“是啊，那回在街上咱们说了点什么，我事后怎么也想不起来了，就好象做了个梦一样。”康权悠悠地说：“真的？那你的感觉才有意思呢。”明玥也换了一种悠悠的口吻说：“说起来，咱们这半辈子人生，不也跟做了个梦一样虚幻吗！”康权说：“是啊，还没觉得快乐呢，人就变老了。不过，你可还是那么年轻。”明玥说：“都老的不能看了。”康权认真地说：“我说的是真的，在我的眼里，你比当年还漂亮。”明玥含羞地撇开了目光。
康权坐回了椅子上，看向明玥的目光透出迷幻的色彩。对于两人来说，有着共同的昔日恋情可资回味，所以要说的话中便不自觉地朦朦胧胧着一种暖昧，充满了往事不堪回首的悠悠情意。
康权玩笑说：“当年，要不是你丈夫横插了一杠子，咱们俩个要真成了，现在的日子会是什么样子呢？”明玥红着脸说：“咱们真要是成了，你怕烦我都烦不过来呢。”康权说：“你的性格内向，又温柔，才不会惹人烦呢。”明玥也开朗起来，问说：“那你现在的妻子，让你烦心吗？”康权说：“她的性格跟你倒有些相像，只是心眼比你小多了，属于小家碧玉型。”明玥说：““我见过你妻子，一个很文静，像林黛玉一样的女人。”康权怀疑地说：“你怕是听别人说的吧。”明玥说：“见过，也听人说过。”康权说：“我现在的生活，我都不好意思说，太惭愧了。”明玥说：“惭愧啥呀，我倒挺羡慕你们的，平平安安，圆圆满满。”
两人聊天有种主题不由自主的飘忽，好象旗子被风鼓动一样。康权本想与明玥游戏一下昔日的感情，没想到三言两语中却扯到了各自的家庭。他是知道明玥的丈夫，一次因为喝酒过量死了，也知道她这几年一直单身，连儿子听说也留给了婆家。这肯定是一块伤痛，康权不想让它来破坏两人的谈兴，于是自嘲了两句后，话题一转，就溜回了高中时的记忆。
康权说：“那时候，你的学习成绩比我好多了，又是学习委员，快毕业的那两年，都快成为我的偶像了。”明玥说：“你就不要讽刺我了，学习好不一定就是人生好。咱们班真正出息了的，你知道是谁吗？”康权说：“男的里边大概要属花占武了，据说开金矿挣发了，资产都有几个亿。”明玥说：“他当年的数学成绩，可是班里倒数第一的人。还有那个胖墩子郝世光，当年调皮捣蛋一天挨老师的训，现在人家都当上了南方一个市的市长了。”康权说：“是啊，人生是无轨迹可寻的，可是回头一看又全都是命运在使然。”明玥问说：“你现在也信命了？”康权说：“不过是给失败找点理由罢了。”
话题又转回去了，康权说：“不管咋说，你的人生比我强多了，高中一毕业就上了大学，大学一毕业又寻了一份满意的工作，不像我什么都没轮上，稀哩糊涂半辈子倒混下来了。”明玥有所促动，抑郁地说：“那些都是表面上的，实际上什么都不是。”她本来还想说点什么，却欲言又止了。康权也跟着沉郁起来，探寻地问：“这都几年了，你没思谋着再组合一个家？”明玥摇头说：“不想了，太累人。”康权劝导说：“生活是要往前看才有意思的。你不应该太悲观了。”明玥苦笑说：“悲观谈不上，我只是害怕和外人来往，觉得谁都比自己幸福。”康权一时无话，只疑惑地审视着老同学，明玥突然一哂，白析的颈项一挺，脸上表情一百八十度大转弯，说话也激昂起来，“要说上高中那阵子，咱们那种单纯现在想起来真美，不过也真傻。活到了现在，人生好多的事都看开了，理想却没了，意义也没了，剩下的除了空泛，还是空泛。”康权应和说：“我原以为女同志一般不这样看待人生，没想到咱们的认识还很一样啊。”明玥说：“在年龄和生活面前，女人比男人的压力更大。”康权若有所思，想了想说：“看来，你是遇到什么不顺心的事了。”明玥愣了一下，很聪明地说：“那你就猜一猜吧。”
康权自然想不出像明玥这样的女人，她会有什么不顺心的事。他没有猜，而是很感情地说：“你可能不知道，这些年，我其实一直都没有摆脱对你的思考，只是自知平庸，不敢相扰罢了。”明玥头拧了拧问：“你思考我干什么？”康权原来的意思是想念，临出口改成了思考二字，现在只好说：“思考你的人生啊，当然了，这中间有个假设的参照物。”明玥追问是什么？康权说：“能有什么，除了假设，就是岁月了。”明玥说：“怪道你前面会有那么个假设，原来真是这么回事啊。”康权有点慌乱，忙解释说：“其实，我的思考不过是无聊时的胡思乱想。”说过了，自觉越描越黑，只好补充说：“我没事的时候，常爱拿自己认识的一些人的人生来品味，挺有意思的。”
明玥忽眨着一双秀眼看着康权，眸子里闪着激情的光亮。康权不好意思地笑了，要明玥谈一谈现在的生活？明玥说：“你真想了解？”康权笑了笑说：“当然想了。”明玥坦然地概括说：“空虚，怀疑，紊乱，憧憬。”康权批评说：“太抽象了，具体点吧？”明玥避而不答，反退为进说：“其实，我倒想知道，你们是怎么找成的？自由恋爱，还是别人介绍？”康权说：“你还没有说自己的情况呢。”明玥说：“我说了，现在轮到你了。”康权只好说：“我们是经人介绍的，见了一次就成了。”明玥不甘心，说：“就这么简单？”康权说：“就这么简单。”明玥好奇地问：“她对你好吗？”康权说：“还凑合吧。”
到此，两人的谈话各有保留打住了，明玥掏出手机看了看，站起身来要走，说：“天啊，咱们俩都胡说了快一个多小时了，你该下班了吧。”康权说：“你咋不说咱们多少年没好好交流了。”明玥感情地说：“自从家里出事后，我很少跟人交流。今天跟你我把一年的话都说了。”康权说：“可还有一些话你还没说呢。”明玥说：“你也有保留的呢。”两个人都会心地笑了。
看着明玥要走，康权有点恋恋地说：“再坐一会儿，等晚上赏光陪我吃一顿饭吧，就咱们两个人。”明玥脸又红了，婉拒说：“谢了，不巧我家里正好有事，以后吧。”康权说：“今天你要是拒绝了，怕以后就没机会了。”这本是一句笑谈，明玥却认真了，说：“不是吧，这么严重？”康权随口说道：“我是有心想给你介绍个对象。你不怕错过了好姻缘？”明玥脸上原有的喜色一点点的褪去，表情变得僵硬，眼睛里漫起了水湿的光，淡淡地说：“这倒真是好事情。可惜……。”康权注意到了明玥这种短时间内的变化，知道自己可能说了错话，忙纠正说：“我跟你开玩笑呢，真心的意思是为了想留住你。”明玥含泪一笑，说：“我知道。”
这时，宋霖推门进来，看见两个人站在地当中，也看出了明玥眼里的泪光，开玩笑说：“你们可真能谈啊，只是就一直这么站着？”康权说：“没办法，多少年没见面了，想说的话太多了。”明玥拉了一把宋霖说：“我正准备走呢。你又来凑热闹。”宋霖故意认真的问：“这么说你们谈完了？”明玥说：“这都耽误了老同学半天的工作，真不好意思。我得赶紧走了。”康权只好随着送到了楼下，又送到了大门口，和宋霖一起看着明玥骑上自行车走了。
回来时，宋霖贼兮兮地说：“康权，你怎么把这么刚强的一个人，弄的人家泪眼汪汪的。”康权装作不知道，说：“我怎么没看见呢。”宋霖说：“那你眼里太没水了。”康权说：“你说对了，男人的眼里尽是沙子。”转而，他问宋霖说：“我还真不知道你们认识，是咋样一重关系啊？”宋霖说：“这个不能告诉你，是我们的密秘。”
回到了办公室，康权坐在办公椅上，却没心思继续前面的工作，眼睛瞅着明玥喝水的杯子，回味着两人刚才的交流，猛地想起聊了这么长时间，最后却没谈她找自己究竟是啥事情。康权有点失笑了，摇了摇头掏出手机，查询了一下刚才两人互留的号码。正在这时，手机响了，来电显示正是刚查到的明玥的手机号。
明玥说：“老同学，真不好意思，光顾跟你聊过去了，结果把正事给忘了。我原来找你，是想让你帮个忙，跟你在附中当校长的舅舅说一下，把我儿子给从五中转一下吧。我知道，这个事只有你能帮我。我也是没办法，孩子学习退步的厉害，他爷爷奶奶也管不了，我又不能不管。转学主要是为了，把孩子跟一群坏孩子分开来……。”
康权答应了明玥的希望，只是挂了电话后，怎么也想不明白，她怎么会知道自己的舅舅，就是附中的校长呢？就在他感到思维中有了点线索时候，放在办公桌上的手机，跳舞一样振动着响了起来。康权接通一听，虽然是女声，却并非明玥，再一问，原来是姜常的老婆，说是替自己男人邀请他们几个老哥们晚上到家里去喝酒。