康权接了乔兰的电话，转手用电话跟老婆打了声招呼，又往父母的家中打电话问了平安，这才安心地骑上自行车，从城西跑到了城东，来到了当地报社的家属区。
这是一片平房，建于上个世纪八十年代，全都是灰砖红瓦一溜几排分布开来。这些平房各家有自己的院子，自家的大门。院内大多都种着梨树和花草，高出院墙露出来绿色。各家门外的巷道都一样，仅可两辆自行车并行，住户多是老居民，互相多年在一起，彼此熟悉的很，就如同乡下一个村子的人一样。
对于姜常家的情况，康权是知道的很清楚。姜常的父母都是当地报社的老职工，其父曾为报社的编辑，其母为老发行报人。姜常高中毕业后，上了两年中专，回来没处分配，老母便以病退的名义提前退岗，把儿子顶了进去。
姜常原是最讨厌报社工作，无奈顶了母亲的班后，先在车间混了两年，后来通过哥们韩伟、孟达和康权几个人，捉笔代写了几篇稿子，挂名一发表，他就成了报社里的文化人了。姜常开始锻炼着学习写作，加上大学里积累的功底，所以没费多大的劲，就修身成佛，立于了记者的庙堂行列之中。
当了记者的姜常很快就品出了工作的好处，和身后这块媒体阵地的影响力。凭着年轻人的活力，和几篇份量不轻的报导文章，特别是一篇曾热门一时的负面事件的专访，使他在社会上的名气陡增，身份开始了渐入佳境。
在这一切到来之前，姜常就已经结了婚，对象是自己上初中的同届同学，名叫乔兰。她是一家商场的营业员，集体解散之后，自己包了几截柜台做生意，收入比姜常的工资多多了。只是，原来长得花眉俊眼的乔兰，自从生了大女儿后，身体就开始发福，并一发不可收拾，成了一个坐下一堆，站起来一堵的肥婆模样。后来，夫妻响应国家的计划生育，戴环避孕了几年，鬼使神差，一不小心居然又怀孕了。
等到瓜熟蒂落，姜家得了个胖小子。只是这个小子是头顶着母亲体内的伽码环落生的，颅上明显留下了一个凹痕。这道痕迹虽然至今还可以看见，孩子的发育并没因此受到影响，只个性有点内向，小小年纪染上了网瘾，还有点暴力倾向。
对于姜常这样一个家庭，今天突然由女人代为邀请，叫几个常被骂为狐朋狗党的老哥们来喝酒，这中间不知为什么，康权总觉的有点不对头的地方。他骑车到了姜常家所在的巷道口，在一种浮光掠影的胡思乱想中，不进也不退地推着自行车发起呆来。
随后而来的韩伟，看见了说：“康权，你小子在这发瓷干甚呢？是不是找不着姜常家了？”康权做了个小声的手势，说：“你来的正好，我问你，今天是谁叫你来的？”韩伟有点莫名其妙，说：“是乔兰打的电话，她说姜常上街买东西去了，手机留在家里，才由她代劳的。”康权若有所思说：“这就不对了。”韩伟不解地说：“这有什么不对，不就是来喝酒小坐一下吗，难道是鸿门宴不成！”康权说：“我怕这中间有点名堂呢。”
两人惑惑疑疑说着话，一前一后来到了姜常家的院门外。康权腾手一推，虚掩的大门开了，就看见院子里站着先来的游昆，手里摇着一把纸扇。康权扭头冲着韩伟眨了眨眼，露出了平安无事的微笑。
游昆用扇子指着他们俩说：“你们两个家伙，每次都迟倒，有没有意思啊。”韩伟回说：“你才来几分钟，就训起我们迟来啊。”康权说：“我们不像你，一个闲驴，自然想多乍来都行。”说着，两人看见了游昆的头上贴着一块胶布，脸上还有几处不显眼的擦伤，就几乎不约而同问是咋了？游昆轻描淡写说：“没事，前两天跟别人战斗的结果。”韩伟说：“肯定又是为了女人！”康权说：“看来是护花倾情了。”游昆不满地骂说：“哥们受难，你们还来冷嘲，这世道真是没救了。”
再看，迎出来了戴着围裙的乔兰，热情地招呼康权和韩伟，把自行车归到一边的院墙下，然后直把人往屋里让。进了屋子，康权才看见倪鹏也先来了，正坐在沙发上翻看着一本书。几个人乐哈哈打了声招呼，问姜常出去多长时间了，怎么还不回来？乔兰说大概快了，他出去没带手机，想问也问不上。
哥们之间都是从小的友谊，又在朋友的家里，各自自然不会拘束，先就坐在了摆开的一张圆桌前，喝着茶，嗑着瓜子聊了起来。乔兰自去厨房忙乱，在高压锅的喷气声中，满屋子飘荡着炖羊肉的香味。康权就看见了姜常家冰厢顶上，放着一个用硬塑料包住的生日蛋糕，心里顿时明白了今天家宴的主旨，由不得为自己刚才的胡思乱想而失笑。
不一会儿，姜常挎着一个黑皮包回来了，一进院门，看见多出的自行车，再进屋看见了几个老哥们，诧异地说：“怎么是你们几个，咋突然来我这是干甚呢？”游昆说：“听你这问话，我们不该来啊！”倪鹏说：“你小子，出去也不带手机，请人还让老婆出马，名记者的架子大了啊。”姜常听得仍然是一头雾水，随手就从黑包里拿出自己的手机，说：“你们快不要瞎谝了，我可没请你们啊。”一句话说得大家伙面面相觑，没了言语。
还是康权反应快，压低声音三言两语说明了情况。姜常往沙发上一坐，看了看厨房的门帘，嗅了嗅满家的肉香，心神不定地问大家来多长时间了？得了答复后，他又问孟达怎么没来？几个人都说不知道。游昆就把电话拨了过去，孟达说乔兰给他打过电话，只是自己正跟一帮从北京过来的驴友，在几十公里外的阴山最高峰下安营扎寨呢。
到了这个时候，哥几个刚才的乐呵劲全都没了，谁也搞不懂今天的晚宴，究竟会怎么发展下去。