乔兰从第一时间，就知道男人走进院子，随着停了手里的活，坐在一把椅子上，静静地听着外面的动静。姜常终于撩起门帘进来了，夫妻俩个互盯着谁也不说话。乔兰若无其事地站起来，继续刚才手里的活。看见探头进来的倪鹏，故意装作什么也不知道的样子，吩咐姜常把自己准备好的几道喝酒的菜，端到前面的桌上去。倪鹏伸手帮忙，姜常也就听话地照做了。
姜常上高三的女儿回来了，手里抱着几本课本书。见了众位叔叔大爷，很文明地挨个问过了好。乔兰闻声走出了厨房，让女儿快去洗手帮忙看火，这才把冰厢顶上放着的蛋糕取了下来，往大圆桌中间一放，亮出了让大家有点忐忑不安的主题。
乔兰有点自鸣得意，连珠炮一样说：“你们不知道吧，今天是我们姜常的四十四岁生日。他自己都忘了，可我还记得，为了给他一个意外，我才自做主张，叫了你们几个好弟兄来家里一起庆贺一下。你们也不要想得太复杂了，没有提前告诉实情，是怕你们取心，来了还非要拿个东西呀，或者有别的想法的。至于用我们姜常的名号，那也是迫不得以的事，你们说我一个女人家，张口请你们来家里，总不是个好说出口的话吧。”
这么一讲，大家脸上露出了笑颜。游昆冲着姜常说：“多么好的嫂子啊，我听了她的话都感动的想哭了。”韩伟啧啧着说：“姜常，你让我忌妒死了。”倪鹏纠正说：“游昆，你说话不要把我们全都拉小了。”游昆嘿嘿笑说：“我知道，你比姜常大点。可是，嫂子的伟大，和伟大的嫂子，是不以年龄来论的。今天，你就也叫乔兰一回嫂子吧。谁让人家这么伟大呢。”倪鹏拍了他一巴掌，说：“你这家伙，不知道失节事小，名份事大吗。兄弟永远是兄弟，大哥永远是大哥。”韩伟批评说：“你这种古人的话，我咋没听说过啊。”康权说：“倪鹏，你要是当大伯子，今天晚上就不能多说话了。”
生日宴在一片唏唏哈哈中开始了，心里头疙疙瘩瘩的姜常，在几个弟兄的乐呵声中，久违地对老婆生出了一腔感动，在开场白上就检讨说：“我把自己的生日确实给忘了，唉，亏得老婆记的，还这么认真地安排大家来家里为我过生日。我，我，我……其它也不说了，老婆，你就先喝我一杯感谢酒吧。”乔兰当然高兴了，只是嘴上说：“你们看见了吧，他有多假，谁家老婆汉子不是这样，还用感谢吗。”康权说：“嫂子，那你可说错了，姜常的这酒我听出来了，意味深长呢。”乔兰说：“是嘛，我咋听不出来。”倪鹏说：“等你们俩口子今天都喝多了，就都听出来了。”游昆说：“嫂子，你快点接过来吧，瞧瞧，我们姜哥的手都抖开了。”乔兰只是不接，说：“还是你们弟兄先喝吧，我今天只是搞服务的。”姜常有点动情地说：“老婆，你就喝了吧。”乔兰手一摆说：“不要管我了，你们好好热闹吧。”人就又进了厨房。
喝了几杯之后，游昆感叹道：“我那个老婆一天就知道花钱，打麻将，不要说记我的生日了，连她妈哪天生的她都不记。”跟着，又冲着姜常说：“我们乔嫂子，多好的嫂子，你可得给我们好好爱着啊。”姜常说：“说道起别人的事，你小子可正义了，自己灰做的时候，就什么也不管了。”康权插话说：“姜常，咱们编外话不说，今天晚上，你可的好好的给我们嫂子洗一次脚才对。”韩伟在旁打劝说：“好主意，你可记住不要忘了。”游昆端了酒杯说：“不行，今天我真的让感动了，非敬我们兰嫂子一杯不可。”
游昆往厨房里一钻，乔兰很快就被缠了出来，哥几个便嫂子长嫂子短，表面上批评着姜常的不好，实际上是劝两个人要恩恩爱爱，像今天一样互相关心，天长地久，海枯石烂。乔兰听得是又入耳又心酸，喝了几杯酒后，忍不住哭了起来，众人劝说了一通才重新破涕为笑。
姜常虽然为东家，主动号召大家喝酒，自己也起着带头作用，只是复杂的心理还是难以排遣。老婆的反常，让他还是心存疑问，表现的就有点心不在蔫。看见老婆哭了又笑，姜常说了几句夫妻间多年没说过的亲热语言。乔兰又哭了，指责他平常为啥就不能像今天一样，对自己好一点呢！姜常听了，就有点气闷，含糊地说了句没办法，一个锅盖碰不响。
姜常的女儿独自躲在厨房吃饭，饭后又到自己的小家里学习。大概是众人吵吵影响了她，这时出来说：“爸，妈，海成今天到现在还没回来呢，怕是又去网吧了。我出去找一找，一会儿就回来。”姜常不放心说：“算了，算了，还是爸爸去找吧。”他给几个哥们说：“我那个儿子现在管不住了，一有空就往网吧跑。我出去几分钟，很快就回来了。你们好好的先喝着，不要让场子冷了。这毕竟是我老婆多少年才主动过的一次。大家要对得起她啊。”游昆说：“你最好是躲出去，迟迟不要回来。我们今天就跟我们嫂子喝了。”姜常嘲笑说：“游昆不要看你能渗酒，不一定是你嫂子的对手。”大家笑了，乔兰白了丈夫一眼。
姜常和女儿相随着出了门，留下乔兰坦白说：“我知道你们之间的关系，好的就跟穿一条裤子一样，所以今天才请你们来家里，实在是想让你们来帮助我们一下，要不然我们这个家怕是很快就不保了。”康权反对说：“兰嫂子，姜常和我们从小一起长大，他只是工作身份特殊，在外面的时候多，别的我不知道，要说关心家庭和儿女，那可是我们中的傍样人物。这一点我可以保证的。”乔兰说：“你说的那是过去，现在他是坏了心了。我知道呢。”倪鹏劝说道：“夫妻矛盾谁家都有。你们的矛盾，其实是缺少互相沟通。”乔兰说：“我也知道，可我不能追着他吧。他现在三天两头不回家来，谁知道在外面是干工作呢，还是野混呢。我们别说说话了，有时见一面都困难呢。”游昆这时的态度不似先前那么热情了，含蓄地说：“姜常今天回来的不是挺正点的嘛。”乔兰脱口说：“屁，那是我用计骗回来的。”
一开始营造起来的好气氛，随着姜常的离开，和乔兰淡话内容的一点点的暴露，开始变味了。哥几个有向着乔兰说话的，也有为姜常争理的，吵吵声中酒便没人喝了。
乔兰不知是真聪明，还是说本质使然，这时说出的话意思大变。她说自己今天请大家伙来家，为老公过生日是一个意思，更多的是希望大家能借助哥们间的好关系，多劝说一下姜常，让他为了这个家，为了两个儿女，也为了人的一张脸皮，不要再在外面鬼混了。鬼混一词惹起了游昆的反感，随口就呛了她一句，两个人争执起来，乔兰就说游昆是个教唆犯。康权、倪鹏和韩伟便不好再多言了。乔兰看出了这一点，转变态度，又抹起了眼泪自怨自艾。
姜常回来了，一进院门就罚儿子站在门口不准回家。回到屋里，他对大家自言自语说：“我们家这个小东西，现在上网是越来越疯了。我把他从网吧拎出来，还跟我瞪眼睛呢。”乔兰说：“你先让他先回家来吃饭，咱们再教育也不在今天吧。”姜常说：“这又不是头一次，让他在外面站在着吧。”倪鹏说：“都一样，我那个儿子上大学前也是上网有瘾，吃饭都叫不下来。”姜常说：“我家里不给他们装电脑，就怕他们玩的不学习。现在倒好，他偷家里的钱去网吧耍。”康权说：“像他这个年龄，网吧不是不让进吗？”姜常说：“屁，说是那么个说，谁管呢。”又说：“刚才我吓唬那个网吧老板，说他们要是再容留未成年上网，我就暴光他们。”乔兰站起来说：“你快招呼大家吃饭吧，这都冷了半天场子了。”
在姜常的招呼下，哥几个又开始进酒了。倪鹏想替乔兰说几句话，被姜常一句家务事不谈给噎了回去。乔兰当然听见了，端了两盘羊肉往桌子中间一放，又咧咧地说开了。姜常刚被儿子搞得有点烦乱，这时见老婆的毛病又犯了，没好气地训了一句。乔兰一顶嘴，两个人言来语去嚷开了，倪鹏当起了和事老。游昆、康权和韩伟不去理会，自管吃着盘里的肉。
姜常的儿子听见屋里的动静，趁机想溜回自己住的房间，被发现后就僵立在门口，摇头晃脑蛮不在乎。姜常骂说：“谁让你进来的，是不是想着找挨打呢？”儿子拧着脑袋，斜眼看着桌上的饭菜，得理地说：“我饿了，我要吃饭。”姜常讥讽地说：“我要是不去找你，你一晚上也不会饿的。”儿子犟嘴说：“人家就是饿了嘛。”跟着就往厨房里拐。姜常吓唬说：“你敢。”乔兰不理丈夫，上前护了儿子说：“不懂事，怎么能顶你爸呢，看让叔叔大爷们笑话。”姜常埋怨老婆乱掺和，起来一把推开了乔兰，抓住儿子的胳膊就往屋外拉。
当时的事是姜常有点不识大体了。他跟老婆动手，又跟儿子较劲，儿子偏又不服他，父子俩闹腾中间，姜常抽了儿子两耳光，儿子回踢了他两脚。再看这个计划外的宝贝儿子，小小年纪撒起了疯，先是把墙上挂着的挂历给扯了下来，还踩了两脚。姜常上去就打，倪鹏和韩伟忙去拉，乔兰“哎哟哟”的直叫唤，只有游昆和康权两个冷眼看着一切。没想到姜常的儿子闪身过来，把桌子一把掀了起来，盆碗砸了一地，叮当响成一片，汤水乱溅开来。康权和游昆再也坐不住了，慌乱地躲了开来。