十多分钟后，康权和韩伟推着自行车，倪鹏和游昆晃荡着身子，相随走出了报社的平房小区。随后跟出来的姜常，不好意思地说着歉意的话，还要叫大家到附近的一家食堂去继续喝酒。康权说大家饭都吃好了，酒也喝得正好，再喝明天找罪受呢。韩伟和倪鹏则要姜常赶紧回家去，帮着乔兰收拾一下家里的烂摊子。姜常说什么也不回去，就那么一直跟着大家往大街上走。
路过邮电大楼，游昆听到了大钟报时声，嚷说：“这才八点钟，这么早回家，求意思也没有，还会让老婆笑话的。”康权挖苦说：“是不是又想做灰事了？”韩伟突然想到了一个去处，说：“走吧，都先不要回家，我领你们去一个朋友开的书店喝茶去。”游昆说：“喝那种甜水水有甚意思。”韩伟说：“你呀真是肉食者鄙，离开了酒和肉，生活就好象没内容了。”姜常说：“书店是个清静之地，咱们都是粗喉咙大嗓门，还不扰了人家。”韩伟说：“没事，那茶室在另外一个房间里。”他正欲细说什么，倪鹏大了嗓门说：“你们瞧瞧东边的圆月亮，就跟锅盖一样。要我说，咱们几个还是到黄河边去吧。”
倪鹏的提仪得到了大家的共鸣，便嚷嚷让游昆回家去开车，又说还要采购点酒水和下酒的菜。这时大家才发现，从姜常家出来，哥几个不论居住的方位，无目的中谁也没想到回家，居然相随着正是往游昆家所在的方向走。韩伟就总结说倪鹏的提议，看来是大家集体无意识的一种潜意识的安排。
很快，游昆开着他的私人白色现代轿车，拥挤地载了哥几个，先到超市里买了点吃喝的东西，然后轻车熟路，在空明的街灯映照下驶出了城区，驶上了南下通往黄河的一条水泥马路。
没了城市的喧嚣，也没了连片的霓虹光色与建筑遮挡，大家透过玻璃车窗，看着外面月色朦胧的田野，看着车灯照亮的道路、渠堰和路边昏沉沉的庄稼，似乎一下子都没了话，仿佛梦游一样在机车的低响中行进，直到驶出了油路，驶上了四面沙丘包裹，坟茔连片的一片静寂之地，康权和韩伟几乎同时突然说开了话。这个效果让哥几个都笑出了声，韩伟让了口，康权便讲开了故事。
康权说：“那一年七月十五，我们单位的一个蒙族哥们叫乌力吉，半夜时分拉着我要来看黄河。那可是鬼日子啊，我们买了酒和肉，步走了一个多小时，路过这一片坟地的时候，就看见了浮游的磷火，好象是人打着灯笼走来走去。我们虽然喝了酒，可我还是害怕的不敢走。乌力吉胆子大，追过去一脚把一团磷火给踢灭了。我们把鬼破了，两人胆头大了，兴致也起来，就想着继续往黄河边走。谁知自觉明明是往南走，可就是绕不出这片乱坟滩，我被拌了一跤，爬起来也没顾上看是什么东西拌的，更没住意手里提着的东西，心慌慌的只管胡乱走。等我们总算走出去，坐在黄河大堤上心惊胆战冒虚汗时，才发现手里的酒瓶早就烂了，熟肉只剩下一小块。乌力吉也被吓着了，说咱们幸亏带了酒肉，要不然今天晚上麻烦大了。”
康权讲得温吞吞的，开车的游昆听得不过瘾，说：“韩伟，你是不是也要讲故事？”韩伟说：“我可没他那么会讲故事，我是想，咱们大家把车停下来，到这片乱坟摊上走一走，看能不能遇上个女鬼。”倪鹏反对说：“算了吧，世上的事玄妙着呢，人不戏鬼，大家还是相安无事吧。”
康权这时发现车子不知何时，早就不走了。他一嚷，众人才觉出了这个问题，齐声问游昆是不是故意的？游昆发誓说自己刚还开得好好的，怎么会悄无感觉就停下来呢！跟着踩离合打火，反复试了几次都失败了。几个人一下禁了声息。
游昆挠着脑袋咕哝说：“真他妈的邪门了。”韩伟说：“都是康权鬼故事惹的事，你下去看看，是不是真让鬼给妨住了。”康权说：“我说的可是真事。”倪鹏说：“那咱们也把这酒和肉泼散上点？”姜常老半天没说话了，心情还是不能从家里的阴影中走出来，突然把车门一开说：“你们快不要迷信了，我下去看看。要是真有鬼，我今天就留在这不走了。”说着，人已经下了车。
姜常在车前车后绕了一圈，也没说话，径直往一片影影绰绰的沙丘和坟丘走了过去。游昆也下了车，康权、韩伟和倪鹏相随而下，站在车跟前叫不回姜常来，一起悚然地目随着他的身影，眼看着走出十多米远，眨眼之间便不见了。
倪鹏说：“这小子今天心情不好。”韩伟说：“那能怨谁，他们家的事只能怨他自己。”游昆从车上取下来一盏手提蓄电应急灯，对倪鹏说：“我这人天不怕，地不怕，更不怕人，就怕鬼。还是你拿着去找一找姜常吧，不要真让鬼给拉走了。”倪鹏接了过去，拉了康权，嘴上叫着姜常的名字，往他消失的方向寻了下去。
灯光光色寡白，照亮了周边的景物，隆起的沙丘和坟丘便不那么可怕了，野长的沙蒿影子如同幽灵一样动了起来。倪鹏紧张中慢了脚步，康权就看见了隐身的姜常，见他在光亮边缘的一处坟丘前蹲着，看那样子正在大便。两人停住骂了姜常两句，这边的游昆和韩伟听见了，接声询问，一个个的紧张劲才算松驰下来。
这是不是一场闹剧，谁也不知道。等哥几个重新坐回车里，游昆再一打火，车子起动了。姜常骂说：“看见了吧，我一泡屎尿就把你们心目中的邪门给镇住了。人是不能惧鬼这种东西，你怕他其实就是怕你自己。”康权说：“我们单位的那个乌力吉，后来脚脖子肿了好长时间才好的。你小子不要得意，小心屁股会痛的。”游昆心有余悸说：“我再向天发誓，刚才车熄火真是有点怪，事前我连一点感觉都没有。”韩伟说：“那是你的潜意识在做祟。”倪鹏说：“都是康权鬼话连篇惹的祸。”康权说：“不能这么个说，咱们还是遵重点鬼神吧。”他把一瓶酒拧了开来，往车窗外淋撒，又把吃食掐散了几块。