车子驶上了河堤，远远的只见月光下宁静而又浩渺的黄河，像一条婉延的银亮的飘带，被一只看不见的大手，自天际朦胧舞动而来，又朦胧舞动而去。横亘在无一丝云影的东边天空中的圆月，像一位天国玉女的大脸盘，正在向着苍茫的大地吐着一种银白的晕。这晕里有着自然的情愫，有着朦胧而又混沌的静谧，和亘古不变的一种浑然。河岸边上待收的向日葵，和一片片裸露的湿地，如列阵守卫的巨大阵营，既挺拨着它们的剑戟和头颅，又沉寂出无边的静默，那情形好象一场梦境中的战事被凝固了一般。
为了不破坏这种迎面而来的巨大的美，游昆在韩伟的提议下关了车灯，慢了车速。大家谁也不说话，凝神缓慢前进，直到靠近黄河主河道的一处硬土岸边，这才争先下车，兴致十足喊叫起来。
倪鹏搭着手喇叭，对了水色如梦的黄河水喊道：“黄河，记得我们吗，我们又来了。”韩伟咬文嚼字喊说：“黄河，我们是非真朋友夜半不扰也。”康权想到了一句唐诗，随口吟诵而出：“月涌大江流，潮平两岸阔。”诗情与现实完美成一体了。游昆下车时就脱得只穿一个裤头，想到河边试了试水的凉热。康权提醒说：“你小子不知死活，忘了上次的事了？”已经入水的游昆忙收住了脚。
退回到硬土岸上，游昆两脚带泥说：“来过多少次了，没想到啊，这夜里的黄河真他妈的美。”倪鹏说：“你小子就不能用上几个形容词来，只会用脏话来污染夜黄河的静美。”游昆反驳说：“算了吧，我才不会像你们一个个文皱皱的。我只喜欢一句话，那是‘觉得快感了你就叫’。”韩伟批评说：“狗改不了吃屎，三句不离本行。”游昆不去理会两人，而是提出一个问题：“哎，你们说这黄河像个男人，还是像个女人？”康权说：“唉呀，没想到你还能提出这么复杂的问题。”韩伟说：“黄河是中华民族的母亲河，自然是女人河了。”姜常来了个中性的回答：“仁者见仁，智者见智，那看用谁的眼光来看了。比如游昆所见，肯定跟你们不一样。”游昆亮出了自己的答案，说：“黄河啊是一条会变性的河，白天是男人，晚上是女人。”说完，他大笑着像一头野驴一样在泥湿的堤岸上往下游跑去。
哥几个经过半个多小时的燥动与狂放，和与黄河间各自自以为是的交流，终于慢慢的平静下来。游昆把车上带的东西在一处平坦的地方铺摆开来，又取了几块坐垫，嚷嚷着招呼大家过来喝酒，还说这么好的晚上，不喝酒简直是浪费。姜常还没有忘了家中的不快，骂着儿子和老婆的不是，说今天晚上扫了大家的兴致了。游昆就让他带头喝酒，用行动来重新点燃哥几个遭到败坏的酒兴，与月夜黄河行的激情。姜常毫不含糊地端起硬纸酒杯，把足有一两的白酒一饮而尽。
于是，围坐在一起的几个铁哥们，开始了一边饮酒一边别有风味地交流，大家你一言我一语中，就扯起了上次黄河边游昆差点受难的危险事。
倪鹏问了一些自己未知的问题，没想到触动了韩伟的心事，他说：“姜常，你后来倒底去没去那家派出所，把那些东西销毁了没有？”姜常被那一两猛酒给喝热了血，说：“我还没顾上了，再说，求大一点事，你是担心甚呢。”韩伟一急，说：“你小子死猪不怕开水烫，我们还怕将来受影响呢。”姜常说：“有甚影响，难道你老婆跟你离婚不成。”韩伟犹豫了一下说：“不知道谁给多的嘴，我老婆好象真知道这事了，虽然跟我没明说，可是话语中间老是含沙射影。再说，这种事我本来清清白白的，现在有口说不清，太冤枉了。”游昆故意给韩伟抹黑说：“你清白个屁，那天晚上你敢说你没那个？”韩伟急了，说：“我当时喝的连腰都直不起来，民警进屋的时候，我还在吐呢。”姜常说：“我有权怀疑，你那是装的。”韩伟就气得骂说：“两个流氓。”姜常说：“这年代，流氓可是个褒意词呢。”
韩伟其实是个小心眼人，年轻的时候和倪鹏一起还爱写点歪诗，后来读得书多了，思想上就有点愚，偶尔还有点过于单纯的幼稚。同时，他的党员身份和工作上的努力上进，以及不定什么时候还要升迁的梦想，都促使他对这件事情看得比别人严重多了。当然了，这中间还有一个在传统文化的影响下，文化人自以为独善其身的因子存在。这点机理正好被游昆和姜常抓住了，故意逗他生气，然后看着取乐。韩伟遭两人夹击，干生气没话说，就求助起康权来。游昆不等康权张口，抢先说了自己安排女人戏弄康权的事，这间接证明了康权的清白，从阵势上把康权拉到了自己的一边，也更加重了韩伟有冤莫辩的委屈心绪，只好骂两人不是东西，自己到一边去赏月看黄河去了。
康权觉得韩伟纠缠这事是有点酸儒气，不过还是实事求事地为他辩解了两句。游昆只说：“我就看不惯他硬充正经人的样子。你们说哥们几个经历的事辩那么清干什么。他清白了，咱们不就是臭狗屎了吗！”姜常恶笑着说：“这就是一盆臭狗屎，他也得伸双手端着。”康权知道二人恶作剧，再看韩伟有倪鹏陪着走开了，就顺口转移话题，问起了另一档子事。
康权说：“游昆，上一回孟达叫咱们陪那个野人摄影家孤愤，和他的那个活命佛两个人喝酒，你领的那个女孩子真得被掐伤了大腿？”游昆说：“当然是真的了，不然她才不会叫呢。”姜常使坏说：“好象你了解一样。”游昆正经说：“我就是看了，只是不像掐伤，倒像是两个牙印子。”姜常不知道个中情况，康权一介绍，他自然不相信了，说：“要是真的，也怕是捱那女孩坐的人发灰呢。”康权证明说：“当时，我可就坐在左边，游昆在右边，那个怪人倒是坐了个对面。”姜常代为分析说：“这么说来，康权不会动手动脚，游昆用不着动手脚，这个我都相信，剩下的看来就是那个怪人作鬼了。可惜，当时我不在场。”康权说：“孟达说过，那个野人可是会特异功能的。”
这一下点燃了游昆的无赖劲，说：“咱们打个电话，看看这小子现在在干啥呢？”说着，打通了手机。孟达公羊一样的嗓音从无线电中过来，说他正在山中的岩石上，与驴友们一块进行篝火晚会呢。游昆就问他不想弟兄们？孟达听出了意味，问大家在姜常家喝酒还没散？进一步追问游昆在什么地方。游昆说了实情，孟达骂骂咧咧起来，为自己不能分身两处而遗憾，埋怨说这么好的事也不说等上两天再安排。
游昆故意吊孟达的胃口，夸说：“黄河边的月亮真他妈的漂亮，比美女的脸都漂亮。”孟达说：“好啊，我知道你小子是打电话气我不在。告诉你们，今天啊我还就不生气。”又说：“你们知道吗，这山崖上的月亮，映衬上美女们的歌舞，再加上烤肉的香味，和飘扬的马头琴声，哥们都醉得不能自己了。”游昆骂说：“你小子还是小心点吧，山坡坡上一滚就完蛋了。”孟达反过来进一步刺激说：“兄弟，放下你的心吧，哥们的野营账逢已经搭好，再过一会儿就能红火了。”游昆本想刺激一下孟达，没想到反入其道，只好跟着浪说起来。
康权要过手机说：“孟达，这可是在黄河边，你再说下去，游昆跳河的责任就由你负了。”那边得胜的孟达哈哈大笑，慢条斯理地说：“你让他跳吧。他跳在黄河也洗不清自己的。”游昆探过嘴来想还击，被康权让了开来。康权就说起了上回招待野人的事，孟达想问游昆领的那个小娘们，为啥听了活佛的名号会傻笑不已？游昆这一下逮住了机会，抢过手机嚷说道：“她笑你那个活命佛原来是个大流氓。”孟达听不明白，游昆开心地笑着说：“那活佛是不是叫巴彦其格乐？”孟达说：“是呀，咋了？”游昆说：“你用汉话说上两遍就知道了。”电话中的孟达和康权嘴里叨叨着还是一头雾水，一边的姜常脱口说：“我知道了，是把爷求割了。”三个人顿时笑成一堆，孟达在电话里笑过后咒说：“游昆，你和你那个小娘们将来肯定要下地狱的。”游昆说：“放你的心吧，到时你入了，也轮不到我们。”
不远处，倪鹏和韩伟这时不知从何处弄来了一些干柴草，在河边放起了火。游昆与孟达三言两语就挂了手机，和姜常、康权提了酒瓶颠颠地跑了过去。哥几个绕着烧起来的柴火，跳起了人类最原始的舞蹈，那不过是一种酒疯中的抽搐与乱扭。姜常不时把瓶里的酒撒向火上，火苗出现瞬间的变幻，每个人被火光映照出来的长长的影子飘忽中如魅随形。火光也打乱了原本白亮的月色，使亮汪汪的黄河水也燃烧起来。
大家不断四处寻找着燃火的东西，一堆篝火时旺时弱烧了半个多小时，才因为柴草的不济而渐渐暗下去。天空中的星群开始疏朗，圆月亮的脸盘也变小了，光色的瀑布愈发的清澈明亮。哥几个经过酒兴的烧蒸，又被篝火薰烤，又被舞蹈的狂放喧泻，终于都有了点颓然，只是谁也不提回家的事，而是各自游走在黄河边上，久久地感受着一种从没有过的生命的宁静，和莫名的怅惘。咕咕又哗哗的黄河流淌声，令人有种忘我的陶醉。远处河岸坍塌的闷响充满了质感，如同天外之音。偶尔的夜鸟的啼声，自空中一划而过，遁向了朦胧的黄河的深处，便穿越异时空而去。
韩伟和倪鹏的手机先后响了，康权和姜常的手机也随着叫唤起来，就连平常最没人挂牵的游昆的手机，也闹响了怪异的铃声。人到中年的哥几个被从黄河那种天懒的静谧，和苍茫不能自已，空明不能遁去的属于远古的忧伤中唤了回来。
倪鹏小声说：“哥几个，该回去了。”姜常说：“是啊，再不走我怕自己真的会跳到黄河里去的。”康权说：“今天我好象睁着眼做了一回梦。”韩伟的总结最具诗意，他说：“今天我把自己俗世污浊的灵魂，用黄河岸边的月色洗了一遍。明天，我又可以干干净净面世了。”游昆还没忘了前嫌，都坐到车上时，回了句很哲理的话：“人的灵魂要是脏了，是永远也洗不净的。”