在黄河边的那一晚上，康权觉出了一向开朗的倪鹏表现的有失往常，显得压抑，沉闷，寡语和心不在蔫。他联想到倪鹏关于下海的事没了后续的消息，猜想影响他的肯定还是这档子事情。康权想打电话关心一下这个老哥们，手伸到电话机前又缩了回来，后就懒懒的没了心思。
几天后，康权来到了倪鹏的单位。倪鹏正坐在办公室里看报纸，办公桌上摊着一堆报表，很零乱。他本来对敲门声慢不经心，等到抬头一看，人就撇了报纸站起来，迎了进门的康权，两人很哥们地拥抱了一下。
倪鹏说：“我觉得你该来了。”康权奇怪地问为什么？倪鹏怪怪地笑说：“什么也不为，只是觉得。”康权说：“那你就错了，我来是想跟你瞎谝一会儿，又没什么正事。”倪鹏说：“我知道。”康权就笑了，说：“听你的口吻，好像十拿九稳知道我要说甚一样。我偏不说了，看你能知道什么。”倪鹏说：“你不说，我也知道。还是我跟你说吧。”康权说：“行，我就想洗耳恭听。”
哥们了多年，彼此太过熟悉，也常交流，心思自然常常会不谋而合。倪鹏特意地关了办公室门，还从里边销上。那种小心翼翼的样子，康权一看，就知道老小子的那档子事肯定没戏了。因为一个背水一战的人，是不会在意这样的细节，只有瞻前顾后，才可能这么谨小慎微。
倪鹏直截了当说开了，“我知道你是来关心那事情的，我告诉你一切怕是要泡汤了，所以我都不好意思跟大家啦呱。”康权问为什么？倪鹏说：“一言难尽，你不知道，因为这事我家里都乌烟障气两、三个月了。主要是我那个老婆，他妈的简直不能理喻，好象我离开了单位，回了老家发展，就不跟她过了一样死活不同意。”康权理解地点了点头。倪鹏继续说：“我父母正是被我说通了，同意我的决定。我兄弟也支持我，我都下了决心，我二舅不知怎么知道了，来家里一搅扰，说我正是关健时候，还是等上一两年再说。我爸我妈就转变了态度，我媳妇再从中胡搅，搅得我一点主意也没了。”
康权有点同情倪鹏，他是哥几个中心底最为善良的一位，从小在父母的荫蔽下长大，一帆风顺地在“衙门”中按部就班地熬着自己的命运，从一个小职员到副科长，到正科长，按他刚才‘关健时候’的说法，怕是还有可能面临升迁的好事。当然这里面有个人的努力，也有他所说的那个当官的舅舅的帮扶。
康权说：“这么说来，你准备放弃了？”倪鹏坐回椅子，有几份优柔地摇了摇头，底气不足说：“我还是想下海碰一碰。”康权干脆说：“那还有什么说的，就往进跳吧。”倪鹏苦笑说：“那得鱼死网破才行。”康权打着戏腔说：“男子汉大丈夫，当断不断，会自受其乱。”倪鹏反驳说：“你小子，空话大话谁不会说，关健是……。”康权说：“那就收心守老路，回头是岸，继续追求你的官本位不就行了嘛。”倪鹏吞吞吐吐说：“就因为这一点，我才难断。”康权挑明了问：“你小子是不是又能升官了？”倪鹏说：“我们单位中有个老领导再有个一年半载就到龄了，空缺雀顶蛋，仅仅是有可能轮上我。”康权带点讽刺意味说：“这么说，再升一级你就成了处一级干部，那当然还是在‘衙门’里好了。”
听话听音，锣鼓听声，倪鹏的话让康权多少有点失望。对于他来说，关心倪鹏下海的事，从内心深处，是把一个自己无法实现的愿望，嫁接到了这个好哥们的身上，寄希望于他能在海浪里扑腾，为自己将来探出一条万不得以时的路来。现在，这个隐秘的心思眼看着被刺破了，康权顿时兴味索然，没了谈兴。
倪鹏却又说出了一个希望：“我现在还想着一个主意，看能不能就在咱们西远市，把我们老家的叔伯哥吸引过来，让他们投资，在这里搞一家同样的公司。那样，我就能一边上班，一边做生意了。”跟着又不太自信说：“只是怕人家不肯过来。”康权眼睛一亮，极力赞成说：“这倒是个好主意，你要真能在西远开起那种公司，人熟地熟，肯定能成的。”倪鹏忧虑地说：“可我对那种营生不熟悉，而且听说复杂的很呢。”康权批评说：“你现在是咋了，前怕狼后怕虎，就跟个女人一样。”又说：“谁天生会游泳，跳在水里面学就行了。”倪鹏说：“那可是用钱挣钱的事，搞不好出了问题就麻烦了。”康权鼓励说：“别人能做的事，我相信咱们也能做成。”
康权又被倪鹏的新想法所鼓舞，两人深入而谈，想到了困难时又觉得希望有点渺茫。康权看了看手机时间，有了走的意思。倪鹏却给他又续一杯新茶，问起了那次黄河边上闹泥的事。康权三言两语做了介绍，说到哥几个被灰溜溜带回派出所时的情形，倪鹏嘿嘿的笑了。
从倪鹏单位出来，康权边骑自行车边想，当年的倪鹏也算一条汉子，现在怎么变得优柔寡断，婆婆妈妈。他是怎么当上科长一级呢！而且还要升官，那他又如何抓工作呢！转而，他联想到自己，其实也有很多的中年化的毛病，如果追根朔原起来，看来还是年龄的原因，不由在心里喟起岁月的无情来。
康权没有回单位，而是顺道往姑夫所在的中学拐了进去，去给明玥办那件承诺下的事情。他先在校门口登记了一下，上楼的时候，又想起了明玥是如何知道自己的姑夫，是这所市里最好中学的校长呢？
在康权的认识里，姑夫是一个很平易的人，跟自己最小的姑姑结婚后，与康权一家人来往的还算甚密，因为父亲虽然一生命运不济，但在兄弟姐妹中排行老大，伴演着爷爷奶奶走后家中掌门人的角色。姑父年轻时曾是一名乡村里的学校老师，又到当地教育局当了一般的科员，再到一个小科长的角色，中间几乎是以十年为界，一步一个台阶走到今天的岗位。同时伴随着工作上的台阶，姑父也从一个清瘦的小伙子，变成了身体臃肿的胖子。这种胖的由来是一个很缓慢而又不断变形的过程，被人们称为福气的象征。同时在这胖里，还有着姑夫的一双儿女光荣的内容，他们一个去了美国，一个在北京发展，且都是出人头弟的角色。只是不管姑夫这种胖里有多丰富的内涵，在康权的眼里看上去，觉得从生理上也太累了。
到了三楼的校长办公室门口，康权敲门，然后推门而入，见姑父正跟一个瘦高个子男人谈着什么，就打了声招呼，坐在一边的沙发里，观赏着校长办公室的气派布局。很快，他就被墙角处一棵足有人粗，高接屋顶的浑身带刺的仙人柱给吸引住了，走近了细细地看着，感叹其粗壮和充盈的生命气象，实在太夺人眼目了，让别的同样不逊的花草，显得那么的一般。
瘦高男人走了，姑父坐在办公椅上没有动，只是把头扭了过来，带着一种关心而又略有点责备的意味说：“权儿，今天怎么想起来姑父这里走动啊！对了，你还从来没来过我的办公室呢。”康权从巨型仙人柱旁离开，坐在了姑父桌前的沙发上，不自然回说：“姑父，你就不要批评我了。都怨侄儿我没出息，都没脸来见你和我姑。”姑父说：“人出息是个咋样，不出息又是个咋样，你想得也太多了。”康权一笑说：“对了，姑父，你和我姑的身体都还好吧？”姑父说：“还凑合吧。只是你姑骨质增生的毛病今年变得更厉害了。”说完，回口就问起了康权父母的情况。康权说：“我爸的身体还可以，我妈还是那么个样子，反反复复的，一会正常，一会反常。”姑父说：“你妈磨了你爸一辈子，多亏你爸是个好脾性，也多亏你这个当儿的能体贴老人。”康权惭愧地说：“可惜，我们兄妹几个都不争气，给家里帮不上甚忙，有时还得拖累老人呢。”姑父说：“你可以了，你爸你妈跟我说起来，对你是满意的，只是康炳我听说离婚出走了，如今有没有消息？”康权据实相告说：“没有。”
康权说到了今天来的目的，姑父沉吟了一下说：“你给帮忙的这个人跟你是甚关系？”康权说：“一个在高中时的同学。”说完，又补充说：“我们关系挺好的。要是一般的，我才不会来麻烦姑夫。”姑夫吐口说：“虽然学校现在不让乱进人了，不过办到是可以，只是得等到下学期开学时才能。”康权高兴说：“只要人能过来就行。那我把孩子的名字和学校，还有年级给姑父留下。”姑父说：“先留下吧，完了我们还得上会研究呢。”康权带着点孩提时的玩皮劲说：“姑夫，我一般不揽事，也给人办不成个什么事，这回，你就让我成功上一次吧。”姑夫摇头又点头，笑着说：“瞧瞧，四十多岁的人了，还跟姑父耍起赖了。”康权说：“没办法，往姑父跟前一走，我就觉得自己又成个小孩子了。”
明玥那天说事时没留下孩子的任何信息，康权只好调出电话，打过去询问。明玥自责了几句，赶紧激动地告诉了康权。康权在姑夫办公桌前铺开一张纸，按照明玥所说，逐项写了出来，交给了姑父。
来时还心里没底的康权，这时知道自己要办的大事基本大吉了，就兴奋地跟姑夫又啦呱了一会告辞要走。姑夫从办公室套屋里拉出一个纸箱子说：“这是别人送我点东西，补身体的，我也没用。你拿回去让你爸你妈用吧。”康权坚决不带，姑夫生气说：“我现在人懒了，工作也忙，好常时间没过去看望一下大哥大嫂。你今天正好来了，这么点事还不能替我办了。”康权还是不肯收，姑夫生气了，威胁说：“那你还办不办事了。”康权看着姑夫，知道他是一种虚张，就诚恳地说：“姑夫，这么多年，你送给我爸我妈的东西太多了。我实在不好意思再拿什么了，还是留下你们自己用吧。”姑夫指责说：“这娃娃，说的尽是点外人的话……。”
康权最后还是无可奈何接收了姑夫要带的纸箱，先偷懒带回自己单位的办公室。趁着没人进来的机会，他打开来一看，见是两瓶茅台，两瓶天然大人参泡制的药酒，还有一些很贵重、也很特色的稀罕食品。东西太贵重了，算起来值两千多元，康权有点不安了。想到姑夫是个当官的人，人家眼里这点东西不算什么的，这又让他释然了许多，就重新包好了纸箱，放在了墙脚处，想着下班时给父母送过去。
没想到明玥在康权回来没过多久，就到单位来了。她脸上红扑扑，一进门眼里闪着亮光说：“我猜你就该回来了，所以就赶了过来。”康权说：“我也是刚回来。差点就先回家去了，只是临机一动，才回了单位。看来，咱们是心有灵犀啊。”明玥说：“还灵犀啥呀，上次来了，让你一通说的我连娃娃的情况也没给你留，今天闹笑话了吧。”康权说：“我有了你的手机号，就跟身边有了你一样，随口咱们可以问嘛。”明玥快乐地说：“你呀，现在变得非常会贫嘴了，跟高中那个时候简直判若两人。”康权说：“我平常嘴笨的很，不知怎么回事，看见你就会说话了。”明玥嫣然一笑说：“会说，那你就尽管说吧。”
明玥是赶过来送儿子的一套提在手里的档案，她给康权说：“上回没跟你说明白，我儿子因为在学校跟些不三不四的娃娃混，把一个娃娃给打出了毛病，学校限他尽快离校，还说要不能转学，只好退学。这不，连档案都给我拿在手里了。”康权吃惊地说：“原来是这么回事，哪可咋办？附中那边是要等下学期开学才能转过去。”明玥说：“你电话上说了，我知道。这事我想了个办法，让他到五中我们家亲戚教的班里，先临时过渡上两个月吧。”康权“哦”了一声说：“这倒也是个办法。”
康权把姑夫的话择要说了一下，基本上是一种乐观的表态。明玥感激地说：“这事我权衡过，当时我就知道找你准能办成的。”康权说：“为什么？”明玥说：“女人的直觉，还有……。”康权追问说：“还有什么？”明玥说：“还有我就不说了。”康权嘿嘿笑说：“不说我也知道。”明玥笑着说：“你知道就更不要问了。”康权突然问说：“对了，你是怎么侦察到我们家里的这个秘密亲戚关系的？”明玥把头一扬，用手掠了一下额前的头发，满面光彩地说：“你忘了，咱们上高中那会，我就知道他是你姑夫了。”康权疑惑地说：“可是，那时我姑夫还只是个局里的一般职员呀？”明玥说：“这个，你别忘了，我虽然在单位是一般职员，可我是在市委上班的。”康权恍然大悟点了点头。
明玥和康权热烈而又开心地聊着天，两人的言语是光滑圆润，有时充满了一种男女之间的情趣。
康权说：“这事要办成了，你准备咋谢我吧？”明玥说：“内容由你订，我是抱一颗诚心，怎么都行。”康权说：“这可是你说的，我记住了。”明玥进一步说：“要不咱们订立个男女君子协定。”康权说：“哎呀，那我可不敢。”明玥说：“怕什么呢？”康权说：“这年月的人说了不算，算了不说，立了字据那就是凭证，真要有点事了，我可就说不清了。”明玥笑说：“好啊，我原来以为你胆有多大，原来也是树叶落下来怕砸头啊。”康权说：“不能这么说，你首先不是一枚树叶。”明玥神色一变，有点戚然地说：“其实，现在的我就跟一枚没了枝杆的叶子一样。”康权说：“那你敢不敢嫁接到我这根老树杆上。”明玥抿嘴装着恼了一下。
明玥说：“下班请你吃饭。我再找几个你也认识的女同学做陪。”康权退缩了，借口说：“我下了班有事，庆功的事咱们还是等大功告成再说吧。”说完，把嘴往墙角处的那个纸箱上努了努。明玥说：“你就会耍嘴皮子，我可是真心想请的。”康权说：“我知道，我也是真心要帮你的。只是事情八字还没一撇，就让你请客，我会恶心自己的。”明玥瞟了一眼，说：“小心眼。”又说：“现在办点事可不容易。就我了解到，附中想进一个学生，没有几千块钱，没有特殊关系的，你想都别想。这个我早就准备好了，等一半天我给你拿过来，瞅机会替我谢谢你姑夫吧。”康权一听有点急，说：“我姑夫是个什么人，我知道。这事呀，是你跟我之间的事，咱们要是也沾上了那种铜臭味。那我就绝不会给你办这个事的。”
听了康权的话，明玥恼也不是，喜也不是，只好似怨含嗔地瞅了他一眼，避而不谈前话，只说：“我知道你晚上是没什么事的。这样吧，咱们也不请别人了，就咱们俩人随便吃点，好好的谈一谈心如何？”康权的心动了，他前面的回绝，其实正是因为明玥要叫别人的原因，现在再拒绝就太虚伪了，便答应说：“那好吧，不过这个东可由我来做。”明玥想了想说：“行，我全听你的，也成全你。”康权嘻皮笑脸说：“成全我什么？”明玥说：“成全你非要请人吃饭的男子汉的美意。”康权说：“我不为别的，只想为二十多年前的失败，寻一个终于可以如愿的结果。”明玥听了，表情慢慢变严肃了。
对于康权来说，他的心里又惊喜，又紧张，又矛盾。喜的是两个人终于可以有机会单独地倾心交谈了，这样就可以和这个自己曾经恋过的女人，共同探究一下命运是如何在当年错失而过的；紧张的是如此一来，两人的关系会不会溜向危险的边缘，这究竟是心理的游戏，还是说是一种非份的妄想？
这时，单位的领导突然推门走了进来，看了看明玥，对康权说：“你正好在单位，我还差点给你打电话呢。今天下班后不要回家了，咱们旗县的几个领导来了，单位安排，环节干部都参加招待一下。你这个学会的会长，常跟他们交流业务，也一块参加。”康权脱口而出说：“可我晚上有事。”领导看了看明玥，故意似的坚决说：“这是工作，你有事先搁一搁吧。”康权只好表态说：“好吧，不过我先得回一趟父母的家，然后再赶过去。”领导脸上带着一种神秘的笑容，又意谓深长地看了看两人走了。
康权和明玥面面相觑，半天谁也没说话，双双从对方的脸上看出了只好如此的无奈。
实际上，这个变生眉睫之间的安排，让两人心照不宣的心情一下子放松，间于他们相互为之紧张的神秘的东西也冰一般消溶了，或者说是暂时被搁浅了。只是搁浅的让康权若有所失中，还有点怅惘。