康权与明玥两次相约都因节外生枝而不果，事后康权就没了那份冲动，两人暂时没有再联系。这时，陈四海再次光临西远市，接待他的还是那几家相关的企业，康权被点名以真正的哥们身份做陪，赵东偶尔从外地过来相随，大家在一起吃吃喝喝，饮据说可以壮阳健身的苁蓉药酒，七嘴八舌谈国家的政治如何，经济如何，民主如何，历史如何。大问题谈不下去了，就转而谈男女之间让人永远笑不够的笑话。等到酒喝多了，血热起来，一个个半醉中相随着再到迪吧里，跟着卡拉OK撕心裂肺地吼，随着聒耳的弦律让身体抽疯，让心脏悸动。
几天下来，康权有点吃不消了，头晕脑胀，昏昏沉沉，连两腮的胡子也乱草一般没了风彩，整个人的状态犹如中暑的样子。陈四海说：“你这身体就是有点差劲，才比我大四岁，这么暮气可不行，得好好锻炼呢。”康权自嘲说：“我是先天不足，后天又遭殃，所以未老先衰，将来也是寿命不长。”陈四海说：“瞎说，你说话的声音听上去底气有余，一双眼睛虽然眯小，但很有光泽，呼吸也徐徐的，精气上肯定没毛病。要说有点那也是意念不守，魂魄不宁，神虚心悸，情长志短的毛病。”康权听得佩服不己，说：“四海，你究竟是个什么才子？咋说起啥来都是一套套的。听你刚才的话就跟个老中医一样。”陈四海说：“我什么也不是，只不过一个杂家而已。”康权就讲起了一次亲身的经历。
康权说：“那还是上世纪八十年代，我刚参加工作，一天步走着往家走，被一辆摩托车从后面撞得翻身而起，落下来就什么也不知道了。等我醒来，迷迷糊糊先看见了一个井口一样的天空，再看形成井口的是一圈人脑袋，五官都一片模糊，肉球一样对着我看。我知道自己肯定是死了，只是不知道来到的是天堂，还是地狱？那一会我可能真是魂魄出身了，眼睁睁看着有人搬弄我的胳膊，有人掐我的人中，还有人揪我的头发。我的身体只是麻木着，好象昏睡未醒一样。过了一会儿才听见有个男人的声音，嗡声嗡气说，‘没事了，没事了，人还活着呢！’我知道自己没死，眼泪一下子涌了出来。自那以后，我就长感到心慌，心悸，容易做恶梦，注意力不集中，看见摩托车就害怕。”
康权的经历印证了陈四海的见识，也进一步拉紧了两人知心朋友的关系。散了酒席之后，两人友情地在西远市的主街上漫步而行。临别时，陈四海说明天是周末，要康权下午跟他一起往父亲的一个老同事家中送点东西。康权满口答应，还问东西有多少，用不用弄个车什么的？陈四海说只是一包资料书籍而已，到时打出租就行了。
到了第二天下午，两人抬着一包沉甸甸的东西，打了一辆的士，按照陈四海指引的路线，来到了当地政府权力人物聚居的小区门口。赵东事先得了通知，就等在那里，康权虽然觉得他的出现有点奇怪，但也不以为然，因为一切都是陈四海的安排。
门卫阻了出租车不让进，并要陈四海先行登记，再与要见的主人用内线电话联系通了，相互认可之后，三人才被允许提了那包东西入内。
本市首脑们居住的小区，位置居于市区的中心地带，南对着市位办公大楼，西挨着西远公园的一侧，东边是一个人工修成的大湖，风水自然是全市最好的地方。小区里浓密的树荫中，一栋栋独门独院的小二层楼房，像一群悠闲的贵族慵懒其中。马脊梁上的红瓦铺排出非常醒目而又工艺的效果，气派的院门两边，爬墙虎一蓬蓬的骑在墙头上，也有葡萄嘟嘟噜噜缘窗而垂，在阳光下烁着一种琥玻色的光泽。小区虽然间于市区之内，树木滤化了噪声，也净化了空气，使幽静中的一块世外桃源里，空气像水一样清爽，还有种甜甜的味道，让人顿时有心旷神怡之感。
康权一行抬着东西，沿着一条乌色的夹于树棵之间的油路，弯弯绕绕中往小区深入。砸地的绿荫，满目的花草，树叶中漏下的金色的光斑，跳跃如一片烁烁的火苗。有漂亮的小汽车在树荫里静静地停放着，有小孩子领着宠物狗在其间钻来钻去。
赵东突发感触说：“操他祖祖，怪道人们打破头的要当官呢。当了官就是好呀，瞧瞧这地方，哪像是中国，跟美国差求不多了。他爷当年真是鬼迷了心窍，选择了做生意，人家让当官还不当，最后陪他妈的求也没一条。那时要是当了官，现在他狗的咋也混个市一级的权把子。住在这小红楼里，还用四处奔波。”陈四海提醒说：“赵东，你文明点。在这样的环境里，带上这种腔调，你还真不配进来的。”赵东冷笑说：“文明那是吃饱肚子的人无聊的耍活。我有钱的时候，觉见咋做都很文明，现在没钱了，有感而发，说两句粗话你就说不文明了。”陈四海说：“你小子一张阔嘴，抱这种心态，我怕你以后也入不了这里的。”赵东被噎的没话了。
康权曾在前年过年的时候，随了游昆入来过这个地方，那时冬季的潇条，远不如夏日的景至好看。他边走边赏心悦目，边听着赵东和陈四海斗嘴，也不去掺和，想着陈四海来这里，不知道寻的是咋样一个领导人家，总不会是去游昆父母的家里吧？没想到自己的一念，居然很快成了真的，陈四海领着两人，只绕了两栋小楼，还真的来到了一处大院落门前。康权左右一顾，很肯定这就是游昆父母的家，只是游昆会不会也回来这边呢？
开门的保姆刚问完陈四海的名字，游昆穿着个大裤衩，光着肥厚的脊背，垂着大肉肚皮，就从屋里出来了，他热情地招呼陈四海和赵东入内，眼睛却盯着康权眨来眨去，有点莫名其妙的意外。康权只是含蓄地一笑，用眼睛在陈四海和赵东的脸上扫了一下，那意思是要告诉游昆，我是跟他们两个人误撞到你们家来了。游昆自然看明白了，把康权肩膀拍了一把，把三人领进了院里。
夏日的游府院子里花团锦簇，三颗果树并排横生开来，硕果累累，树荫在地面上铺出了三个影子圈，一只大狼狗就卧在中间的树下，对来客连眼皮都没睁地斜睨着。从院子入屋要上三级台阶，宽大的钢化玻璃屋门和窗子上，都饰着水晶一样的帘子，把屋里的摆设框进了磨沙一样的视觉中。
在游昆的礼让下，陈四海率先，赵东其次，康权随后，三人次第入到了游府的大客厅里。客厅中两台大空调吹出习习的凉风，使屋里屋外的气温在接近中还是有着明显的区别。在这宜人的温度里，西远市第一副市长游梦龙，一个清清瘦瘦，精神矍烁，气质儒雅的半老之人，正坐在犀牛皮沙发上吃一盘水滋滋的黄瓤西瓜。
陈四海上前叫了声陈叔叔，问了好，转达了老爸的话。游市长早站起来，跟三人逐一握手，看见康权的时候，和游昆一样也露出了一丝狐疑的表情。
陈四海介绍赵东时说：“游叔叔，这位是我的一个姑表哥，他就是咱们老西远的人，过去我们常在一起，我们家走了，他们还留在这里，今天跟我一起看望一下游叔叔，希望游叔叔以后多多关照啊。”游市长听了，只是笑笑地说：“好，好，认识了。”又说：“四海呀，你们一家人都是人才，你爸是我的老领导，过去对我的提携很大，我还说过两天去省城开会时，看望一下他呢。”陈四海说：“我爸也常念叨你呢，他还说明年退了，想先回西远来好好住段时间。”游市长理解地说：“是啊，西远是他的老根据地。人就是这样，越上年纪越依恋过去。”赵东原想说两句话的，不好插口，只好坐在一边听着。
介绍康权时，陈四海早已经察言观色敏感到了什么，只是说：“这是我的好朋友，游叔叔和游昆看来都认识他。他是我在西远感到最投缘，也最想深交下去朋友。”游市长说：“小康跟昆儿两人从小一起耍，只是这些年很少来家里了。”康权说：“游叔，其实我跟游昆我们现在还一天在一起呢。”游市长说：“在一起好啊，你们要好好的帮助他。”游昆插话说：“我老爸这个人，从我们小时候就说康权是个好娃娃。我不相信，这么多年过来了，我一直在检验老爸的这句话，总想发现康权的珠丝马迹，结果还是失败了。”赵东极时附了句：“这说明姜还是老的辣啊。”
游市长被儿子和几个年轻人调起了兴趣，话就多了起来。陈四海说出了今天登门的内容，原是送来一包他老爹积累的关于西远市相关方面的资料，和一些老人自创并出版的书籍，以及题写的字画。游市长翻着礼物，赏着墨宝字画，连连赞叹，说老领导的书法造诣真是愈老愈见功力了。
说话中间天色向晚，游市长打电话叫通了市委办公室主任，要其安排一下，说他要招待几位年轻的客人。等过了几分钟后，游市长就把这份招待的权力，下放到了儿子游昆的名下，说你们年轻人在一起好好的聚一聚，多交流，多学习，多帮助。说自己就不过去了，晚上还想好好的休息一下。游昆兴冲冲地表态，一定要替老爸招待好几个人。
从游府出来，市委的小车已经等在门口，几个人次弟钻进了车里，来到了西远市新落成的国际大酒店。市委办公室主任等在酒店门口，见市长本人没来，心知肚明了个中的内涵，告诉了游昆订好的席宴房间，借口自己家中正好有事，让游昆代为招呼大家，想吃什么，想喝什么，只管去点，钱多钱少不要管，只要客人们满意就行。游昆礼让了两句，便不再客气，大摇大摆领着几个人走进了饭店。