新落成的国际大饭店，性质属公司合营的股份制服务企业，西远市委是其第一大股东，余下的股东听说有十人，多是各主要部门的头头脑脑的家人。这样的股份构成，使其成为了当地政府公务宴请的首选之地。它也是西远市具标志性的最豪华的酒楼，有二十八层之高，规模档次，一看就不是一般人可入的地方。
替父行权的游昆，往订好的雅间一入，唱京剧一般亮了一嗓子大笑，跟着猴急地说：“好机会呀好机会，康权，你通知一下倪鹏、韩伟、姜常。我通知孟达，哥几个今天陪四海和赵大哥好好乐呵一场。”康权笑说：“人家拿上机毛当令箭，你是拿上令箭当鸡毛，就不怕你老爸明天‘开’你。”游昆说：“我老爸今天的安排，实际上就是为咱们哥们安排的，你懂个屁。”康权故意认真说：“你不怕，那我就通知了，要是人数还嫌少的话，我再叫几个人来一块凑热闹如何？”游昆说：“有本事，你把大街上要饭的也请上来。”
陈四海毫不客气地坐了首位，拿起菜谱乱翻着。赵东知道席宴一时难开，借口上厕所，到酒楼内四处转悠着看去了。康权和游昆两人拿着手机连嚷嚷带嘶喊，老哥们几个不一会就都串连上了。只有倪鹏有点推拖，说是老家来人了，怕晚上过不来。
闲着等人，康权带点调侃地问游昆说：“怎么，今天你不给四海和赵大哥再弄几个女陪酒的？”游昆看着陈四海说：“四海，喜不喜欢这一口？”陈四海说：“孔老夫子说，‘唯小人与女子难养矣’。这世上再恶的男人我都不怕，但我怕女人，还是算了吧。”游昆又问：“赵大哥好不好这一点？”陈四海说：“那家伙嘴头上虽然粗点，骨头还是挺斯文的。过去虽然做生意走江湖，可书看得多了，人还是很传统的。”康权不信说：“他不是离婚了吗，没老婆，他那个问题怎么解决？”陈四海说：“我还从来没想过他这个问题呢，等他回来，你们俩问吧。”
赵东回来了，陈四海把两人的话复述一问，他咧开大嘴说：“这么多年还真没人关心过我的性生活问题，其实，鸡不尿尿，各有各的道道。我这么大个大活人，当然不会让尿憋死的。”游昆说：“那你别说，我还从没见过鸡尿尿呢。”赵东说：“庙里的和尚你见过哇，真正的童子身能有几人，连出家人都能解决的问题，能难住我吗！”陈四海说：“你小子，我刚才还为你辩解呢，回来三句话就露了底了。”赵东说：“什么底不底的，我这人就是个没底的桶，过路的神。”游昆问：“什么意思啊？”赵东说：“嗨，大哥说话，你不要细究了。其实，连人的一生都不过是一个譬喻罢了。你就意会吧。”
受赵东的话启发，陈四海想起了手机中的一个有趣的短信，说：“我这里有个千古妙对，念出来不好听，给你们转发过去，各看各的，大家会心去笑吧。”游昆说：“四海，你就给我们声情并茂念出来，效果一定更好。”陈四海说：“算了吧，还是你们各自欣赏去吧。”赵东说：“要说对对子，那我可在行了。当年上高中时，我写的对子在省报上还获过奖呢。”陈四海摇着头小瞧说：“你那是学生娃娃玩斯文呢。这种天然的东西，非民间不足以产生的。”
随了一通短信交流，各人都看到了陈四海所说的内容。康权抿着嘴微笑地摇着头，自语说：“真是天成的对联。就是不能当真贴出来。”赵东看了哈哈一笑，谦虚说：“这种对子，我还真写不出来。”游昆最后收到，边看边朗声念说：“和尚与尼姑邻居，心照不宣，一日，和尚贴副对联，上，白天没鸟事，晚上鸟没事，横批，无比烦恼。尼姑对：白天空洞洞，晚上洞洞空，横批：有求必应。”跟着，他“啊哈哈”一嗓子大笑，说：“这是什么人编的，真他妈的太绝了，太有意思了。四海，你还有什么好段子，再给我发过来。”陈四海说：“太多了，给你几个精品吧。”
短信让几个人乐不可吱，就等来了姜常、孟达和韩伟，他们的参与让内容越发丰富，直到开始上菜才一个个合住嘴，举杯动筷子，边吃边聊了起来。
游昆以老爸的口吻说：“今天，我是代表西远市委招待大家的。而大家是我请来陪四海和赵大哥的。四海和赵大哥是我们今天桌上的贵客，我们一定要让他们俩吃好喝好。如果乐意，我保证再让他们玩好。这是组织上交给我们的任务，我们只有抱着视死如归的决心，来猛喝烧酒，猛吃大肉，猛的高兴。大家要不醉不散，不醉不归，不醉谁也不允许离开。”孟达鼓掌支持说：“游昆说的对，今天的酒场上得有铁的纪律才行。谁要是中途溜走了，谁就是小娃娃的鸡鸡，大姑娘的妹妹。”游昆说：“大人的鸡鸡哇。”大家为此纷纷表态，场上饮酒的气氛很快就起来了。
酒过三巡的时候，还等不来倪鹏，康权到一边打电话催问。倪鹏非常无奈而又有几分神秘地说，他老家的哥领着几个人过来了，为了商讨在西远开公司的事，自己实在是不便撇下不管的。康权就把晚宴的意思和情况给倪鹏介绍了一下，也替他遗憾这么好的机会不能一起乐呵。
游昆听了倪鹏最终不能来，骂说：“这个臭小子，最近神神秘秘的。都快奔五十的人了，还一天谋着发大财的事呢，真没求个意思。”康权说：“你以为别人都跟你一样，除了混世，啥事都不干行吗！”孟达说：“游昆说的对，倪鹏他是瞎折腾呢。人一辈子要是不知道极时行乐，那是最愚蠢的事，白活了。”韩伟也说：“物质的追求没有止境。”赵东说：“从根本上说，人活着都是错误，更别说当官发财玩女人了。这位我没见过的朋友，他要是开公司没有权力背景，或者资本的实力，在现在这个世道下，要想成功怕是难了。”康权不服，极力替倪鹏辩解说：“照你们这么说，男子汉大丈夫，只有行尸走肉才对。”
康权的一句带情绪的话，打住了众人围绕倪鹏的讨论，游昆就问起了孟达上次陪驴友去山里的事。孟达兴致立马大涨，说：“北京来的那些家伙们就是不一样。人家那些人开得都是一色的德国车，连行头都一样。账蓬，炊具，服务人员，医疗保障咱们平常想都没想过。”游昆问他跟人家是怎么走在一块的？孟达说：“现在是网络时代，再说，你别忘了，我可是咱们西远市驴友协会的一号种子选手。当个向导还是绰绰有余的。”游昆说：“他们是男人多，还是女人多，有没有特别漂亮的？”孟达说：“我知道你肯定要问这些内容。”游昆不服地说：“一说你就知道。你又不是我身上的寄生虫。”
孟达就介绍了那一次让他留下深刻记忆的一天，说那些人设备如何先进，有几个还是世界登山协会的高手，人家来西远原只是路过，后来受了自己的介绍，才对阴山最高峰产生了兴趣，临时决定去攀登和考察的。说到男女之事的时候，孟达滔滔起来，说人家的队伍是男女对半，白天你看不出什么，到了夜里，成双成对，野营露宿，开放的很呢。孟达说他看到这种情形，一开始还不敢相信，后来有个女人过来跟他聊天，才透露出一些内幕来。那天晚上，那个女人就陪他先是喝酒，两人后来就红火了一场，直到第二天才分开的。
游昆骂说：“快不要吹你们家牛了，你以为你是谁，人家就投怀送抱了。”康权也说：“怎么好事都让你轮上了。”姜常说：“要是真的，你小子明天还是到医院看一看吧，不要带上爱滋病了。”孟达不急不忙，等几个人说完，才慢条斯理说：“说你们没文化，真可怕。人家那是西方式的文明生活方式。”转而又对游昆故意说：“那女人的身材真好，皮肤也细，虽然一天在外面跑，可脱了衣裳后，关健部位的肉那才叫个白呢。”游昆反击说：“你们大家瞧瞧他那个表情，就跟个梦游症患者一个样。快醒醒吧。”孟达说：“游昆，你先别急，听我再给你往下说。”游昆不听了，号召大家喝酒。
孟达很顽强，喝了酒后坚持说：“你们知道那个女的是谁吗？我回来家里后，上网查了一下，原来是个前两年很红的影星。至于名字吗，不好意思，我出于道义只能给大家保密了。”这么一说，众人原觉还有几分可信度就全没了。游昆讥刺说：“我早知道了，她的名字叫玛丽莲梦露。”众人哈哈一笑，孟达不恼，说：“什么叫吃不上葡萄就说葡萄酸的，游昆就是最典型的例子。”游昆说：“论起女人来，我睡过的比你见过的都多。你信不信。”一时，两人的斗嘴没了界线。
陈四海和赵东是桌上的主宾，游昆哥几个一理论开来，就把他们俩谅在了一边。两人也不去掺和，只是吃着一道道特色的美味，微笑地听着各有特色的言语争峰。康权见状，为孟达和游昆无聊争执心烦，转过脸和陈四海说起了一本国内被禁的小说。韩伟虽跟赵东头一次谋面，但康权的介绍，使他对晒藏书的事有了兴趣，也插话进来。姜常今天表现的很深沉，抽着一棒子中华烟洗耳恭听着。
孟达和游昆争得面红耳赤，才发现没人听他们的了，自觉没了意思，一个去上卫生间，一个让候在一边的两名服务小姐给大家斟满了酒。
见康权和陈四海谈得投机，游昆抢了进来说：“四海，你当年从南开没毕业跑了出来，你们家也搬走了，我就再没见过你。这些年你都是搞甚东西发财的呢？”陈四海扭头对着游昆说：“那年闹学潮，我有点出风头了。结果弄到了现在，成了个流浪汉。这两年才开始重操学业，进行梭梭林和肉苁蓉的培植与开发。”游昆眼睛一亮说：“那你是成立了公司，还是说跟着别人干呢？”陈四海说：“单独成立了一个开发公司，咋了，没非你想投点资？”游昆一击掌说：“这下就好弄了。”他的话说的囫囵，众人听了不知所以。
姜常最先领悟出了游昆的意思，说：“看来，咱们的活动基金，从政府手里套钱有了办法。”游昆拍了一把姜常说：“我就是这么想的。”大家的注意力一下子集中起来，陈四海很快明白了原委，笑着放话说：“那当然成了，不过，我可是要雁过拨毛的。”游昆说：“拨甚毛，真要是成了，给你一个翅膀都行。”孟达正好赶了回来，兴致勃勃说：“今天，我还正想说这档子事呢，倒好，你们先找到办法了。”姜常就问：“咱们的基金现在还剩多少？”孟达说：“这都几个月没人入资了，入不敷出，快要见底了。”赵东欣赏地说：“孟达，你们这点朋友都是真性情人，遇在一起难得，还能搞出这么个创意来。有意思。”
本来是一次意外的聚会，这时凭空又多了这么一个意外的收获，大家的激情自然更加热烈了，加上美酒佳肴，一个个酒就喝的姿肆起来。康权觉得有点醉了，用尚有几分清醒的大脑提醒自己，明天周日还得回父母那边去，所以开始主动减量了。游昆和赵东两个人原就是海量，在陈四海的鼓动下，彼此较上了劲，一口一杯喝起了感情酒，还说甚么感情浅添一添，感情深一口闷，感情铁喝出血。
陈四海说：“我今天才算为你们两个酒鬼，寻着了真正的对手和朋友。以后，你们之间就常联系哇。”游昆豪爽地说：“没问题，赵大哥只要有事尽管来找我，咱们有一分的力，出十分的劲。”赵东面色红中透紫，双眼圆睁说：“行，有你这句话，咱们从此就是好兄弟了。”孟达说：“咱们今天是一拉老弟兄，全是真感情。来，我号召，咱们喝个有难同当，有福同享的结义酒吧。”姜常的血被酒烧热了，嚷嚷着问服务员要香火，说：“可惜，倪鹏老小子没来，要不然咱们可是八仙啊。”还是陈四海理智，说：“这里又不是庙堂，不要难为服务员了。拜把子的事咱们有心就行了。”
那天的酒每个人都放量了，平均下来都有七两多。结账签字的时候，游昆电话通知了办公室主任，报了个虚数，套了八百元钱出来，又给哥几个每人送了一盒高档烟，这才东倒西歪坐电梯下到了一楼。
孟达是个酒场上的奸雄，数他最为清醒，这时窜掇游昆说：“游神仙，我可听说这国际大饭店的桑拿浴，是西远市最好的一处。你就不请两位老哥去享受一下？”游昆坚定地说：“去，在哪都行。”没等孟达介绍，陈四海抢先拒绝说：“算了，算了，你们的好心我们领了，只是一个个酒喝成这样，一桑拿还不闹出毛病来。”康权舌头有点卷，说：“要去你们去吧，我跟韩伟是不去了。”赵东走路摇摇晃晃，眼看是醉过量了，说话也含混不清，谁也听不明白。陈四海说：“看见了吧，要是不赶紧把他送到住处，一百八十多斤的肉，一会儿就麻烦了。”游昆说：“麻烦什么，咱们哪也不走了，就让他住在饭店里吧。”
游昆、孟达和陈四海扶了赵东，又乘电梯上去了。康权、姜常和韩伟来到了饭店门前，一个个醉眼朦胧，寻到了存放自行车的地方，推了车子，走上了西远市流光溢彩的胜利路大街。