康权摇摇摆摆回到自家楼门前，醉敲了几下，半天没人给开，便掏钥匙自己来开。酒的作用较在饭店时更为厉害，钥匙半天对不正锁眼，自己就生起了气，把门又拍了几下。陶玉在屋里耐不住了，终于还是过来给开了门，只是眉头紧锁，表情阴沉，连一句问话都没有，掉头就往卧室走。
康权口齿不清，还有点嬉皮笑脸说：“我以为你们不在家呢，这半天没反应。”又说：“为啥不、不、不给老公我开门来。是不是不想要我了？”跟着，他用后背把屋门重重的靠住，开始换拖鞋，人就差点滑倒，嘴上仍咕哝着说：“亲爱的老婆，你给哥哥倒上一杯水，我，我，我要喝水了。”
陶玉在卧室门口回转身来，骂说：“你少不要脸啊，马上要终考了，娃娃正在那个家学习呢。”接着小下声来，冷冰冰咬牙说：“我给你说，乘早到你的书房里挺尸去，我再连一眼也不想看见你。”话音没落，人闪身进了卧室，掩上了屋门。
康权嘿嘿地傻笑着嘟嚷说：“生气了，真是傻瓜。”终于脱掉了脚步上的皮鞋，他又自言自语说：“跟你男人生气，那就是跟你自己过不去一个样。你懂吗！”跟着，他先换了身上的外套，穿了一件睡衣，按照习惯到卫生间去洗手，又嗽口，结果把里边的东西碰得叮当乱响。
女儿闻声开门出来，看着老爸醉的东倒西歪，尖声训斥说：“爸，你又喝成个醉鬼，还这么晚才回来，我妈刚才都急死了。”康权说：“她才不急呢，半天都不给老爸开门。”跟着指责女儿说：“你也是个没良心货，学习就比你老爸进不了家门都当紧啊。”女儿容易激动，被这么一急，带出了哭腔，嚷嚷着说：“我想给你开门，我妈不让。能怨我吗！还不说你自己，喝得连家门都开不了，还怨别人。”一赌气，转身进自己的屋子，门“啪”一声也关上了。
康权听到了女儿摔东西和委屈的埋怨之声，没皮没脸推开门说：“小东西，爸爸是跟你玩笑呢，你哭甚呢。”女儿过来把康权往客厅一推，屋门从里插住了。康权转身去推自己的卧室门，发现也被妻子从里给销住了。他骂说：“瞧你们一个个那个样子，我，我，我又不是瘟神，还用你们这么个对待。”陶玉隔了门威胁说：“康权，你比瘟神都让人恶心，你要是识趣就不要再折腾了，赶紧睡觉去，要不然我可要跟你算账了。”康权在酒的烧灼下热血汹涌，放肆地大笑起来。
两道闭门羹，让康权多少觉出了自己的不是，便到书房里的转椅上一躺，一脚搁在电脑桌上，一脚蹬在扶手上，仰着身子唱开了歌，只是所唱的歌词是一种言语和韵调的乱吼，内容连自己也不知道。
女儿被康权的吼叫影响的不能学习，有几分歇斯底里地喊着要他闭嘴。陶玉开门过来把康权骂了两句，把书房的门也拉紧了，返回去安抚女儿。娘俩个在屋里同仇乱忾，数说康权喝醉酒后的无耻和不是。
康权不唱歌了，在酒热的作用下灵机一动，乘机光着脚丫溜进了自己的卧室，脱了个净光，躺在了被窝里，屏息敛声。那一刻，他久违的童心复活了，如小孩子捉迷迷一样，抱着一种快乐的心情，等待着妻子的入来，还想着要吓她一下。
陶玉安抚好了女儿，过来也没注意，还把屋门从里又插住了，这才往被窝里一躺。康权原是窝缩在大床的被子里，这时臂膀一抡把妻子大抱入怀。陶玉果然被吓得一声尖叫，发现是自己男人时，挣扎着推了开来，身子簌簌发抖，嘤嘤啜泣起来。
康权还是有几分清醒的，抱着老婆的后腰说：“老婆，你是怕甚呢，我只是想逗你玩一下的。”又说：“我今天喝的又不多，比他们几个少多了。不过今天酒好，后劲大了点。”陶玉只是不言语，抽搐着身子。康权说：“老婆，你刚才不是说要跟我算账吗！现在，你就算吧。不过，我得先把你搂住才行。咱们俩可是负距离的老婆汉子。”陶玉用劲想挣脱出来，嘴里嘘着粗重的呼吸。康权只是不放，还进一步用嘴在妻子的光脊背上吻了几口。陶玉的挣扎僵住了，只是不让男人进一步非分。
酒醉心里明，康权开始说今天的酒宴如何，想借此说明自己的醉酒，实在是无可奈何。只是他絮絮叨叨中，把附中姑父带礼的事也给露了出来，明玥的事都到了嘴边，被一吸溜咽了回去。妻子的心情明显转暖了，身子也不再那么抗拒，这样一来，康权反而松开了双臂，腾出手在妻子身上乱摸起来。
陶玉闪身下了床，仍然不原谅地命令说：“你趁早往书房里滚，我要睡觉了。”只是语气上比先前柔和多了，还有种欲擒故纵的意味。康权自然赖着不走，逻辑不乱地说：“我自己的家，自己的床，自己的老婆自己睡，又不是偷情呢，凭啥我自己要走。”陶玉嘴上嚷嚷说：“你不走我走。”人却绕着床寻找脱下的衣服。
康权从后面又一把抱住了妻子，两人滚倒在了软床上。他借了酒劲本想放肆温情一下，陶玉却阻止了他的冲动，说：“不要以为我原谅了你，还早着呢。”康权说：“还要跟我算账？”陶玉说：“别的我先不算，你说姑夫给爸妈一箱东西，都有些啥呀？”康权有点后悔地说：“没啥，只是几瓶酒，和一点保健品。”陶玉问什么酒？康权只好实话实说：“是茅台。”陶玉的身子挺了一下再没说啥。
经过这么一冷却，康权身上的火被分散了，昏昏沉沉有点想睡。陶玉不干，跟他算起了感情账。
陶玉说：“你如今越来越自私了，自己在外面红火好了，回来家里也不管老婆孩子吃没吃东西。就不怕她们给饿死了。”康权问她们娘俩晚上吃什么了。陶玉说：“家里现在什么吃的都没有了，你让我们吃什么。”康权不相信地说：“有米有面还有油，冰箱里还有肉，难道都吃完了。”陶玉说：“那还得人做熟了才能吃。”康权把老婆的脸揣了一下说：“说来说去，你是嫌我在外面吃现成的了。”陶玉没说话，康权嘿嘿笑着感慨说：“我们今天吃的那一桌饭菜少说也有两千多元的标准，最后剩了不少，可是我不好意思拿呀。”陶玉啐了一口说：“你拿回来我们也不吃，还嫌口水脏呢。我是气你现在，三天两头在外面胡吃海喝，家里的人和事啥都不管了。”康权说：“家里能有甚事，再说，我不是有你这个好老婆嘛。”陶玉在暗影里冷笑着没吱声。康权只好自嘲说：“这年月，一个人能混着吃点喝点不容易呢。”陶玉恨恨说：“东西是别人的，身体可是你自己的。你就不怕喝死了。”这一回轮到康权不吱声了。
客厅的墙壁上挂着一口四方形的石英钟，时间的铮铮足音在夜深人静的时候，响声特别的紧迫，特别是那沙沙如漏的秒针，睡眠不好的人听上去，连呼吸都会为之短促。康权和老婆言来语中，听到了时间的足音，特别是整点时的较大的铮响。他真的想睡了，可是陶玉总在他快要入眠时，把他推醒，或用话语来骚扰。一直等到女儿上了趟卫间出来，关门歇灯睡了，陶玉才对男人放弃了这种女人式的蹂躏。康权的睡意在丢过几分钟的盹后，被一而再，再而三给扰乱跑了，连酒劲也好象减轻了一些。他重新执著起先前的欲望，陶玉推阻了两次后开始顺从起来。
大概是酒精的麻醉作用，这一回，康权持续的时间远比平时要长，这让陶玉有点喜出望外，女人潜藏的冲动一点点被烧着了，直至两人同时达到了高潮。
陶玉心满意足，平展展躺了一会说：“你今天是怎么了，像个魔鬼。”康权说：“这都是酒的作用。满足了吧？”陶玉说：“算了吧，一个月来这么一次，我都怀疑你了。”康权说：“这不能怪我，是你太冷淡了。”陶玉用手拍了男人一把说：“咋说话呢，难道你希望自己的女人变成个荡妇。”康权脑子里闪了一下明玥的影子，又划过了蒙古大营中的那一幕，说：“不是我说你，我这么好的男人，都被你逼得想到外面去犯罪呢。”陶玉耻笑他说：“看你那个熊样，今天是破天荒，就以为自己了不起了。”康权说：“男人行不行，关健看女人能不能。”陶玉一改平时的娇羞与腼腆，挑衅说：“我现在还敢还能，你现在还敢还行？”康权认输，反过来羞妻子说：“瞧瞧，我喝了点酒回来，你比我还陶醉的厉害。”陶玉说：“我是以其人之道还制其人之身。”康权说：“别人都说你像林黛玉，你说你哪点像啊。”陶玉说：“我才不当那种痴人呢。”
夫妻俩人裸躺在有几分清虚的暗影里，各自一点睡意全无。康权想着心事，陶玉却有一句没一句叨叨着，后来就说到了先前要算的另一笔关于经济的账上。
陶玉说：“这个月我刚交了暖气费，每平米长了三毛，总算下来又长了二百多块钱；家里电费也增加了，小区又来要物业费，米也吃得快没了；囡囡她们学校要做新校服，要交晚自习补习费，还有我们单位要捐的救灾款，和两个同事家孩子结婚要搭礼，算起来咱们两人近两个月的工资就全没了。”康权说：“赶在一块了，不行，先动用一下你手里的储备金嘛。”陶玉不满地说：“你好意思说呀，我还没问你呢，这个月你办的那几分报纸，人家就没给你发钱？”康权心里先是一堵，转而慢不经心说：“没给，我也不能催着要吧。”陶玉说：“我是给你提个醒，该要还得要。”康权说：“人家欠不下咱们那两个小钱的。”
康权没了说话兴趣，说：“迟了，睡吧。我觉得不舒服了。”陶玉又喋喋不休问起了康权明天周日回父母处的事。康权凭了尚存的酒劲坦然地说：“妈好几次说你咋不一块回去，我都说你单位忙加班呢。明天你没事，看在夫妻的份上，别的我不要求你干什么，就跟我回去一趟吧。不要让老人们不放心。现在康炳的事就够让他们挠心的了。”陶玉避而不答，反问说：“姑夫给的那点东西，你想明天就带回去？”康权说：“我放在单位几天了，不安全，还是带回去吧。”陶玉说：“哪你明天早晨取回来，我先看一看行吧。”康权猜出了妻子的心思，反感而又苦恼地咕哝了两句，转过身不置可否。
那一夜，酒在康权的体内反应过程有点奇怪。他先是醉着酒回家的，在与妻子的激情斯磨中好象全醒了。后来，大概是妻子别有心思的话破坏了他的心情。等到了后半夜，他体内原本沉静下去的酒精重新开始做乱了，搞得人爬在便池上，把吃入的美酒佳肴，给吐得一塌糊涂。