翌日一早，早起的陶玉给女儿弄早餐吃过，打发孩子上学去了，临行时还嘱咐说：“爸妈今天都要过你爷爷奶奶那边，中午你也过那边去吃饭。”女儿睡眼惺忪“嗯”着，有点不情愿地嚷嚷说：“那么远，妈，我还是回家来吧。”陶玉说：“回家你吃什么？”女儿说：“我买一包方便面就行了。”陶玉说：“不行，昨天晚上就吃那个烂东西，一点营养也没有。听妈的话，你还是过去吧，爷爷奶奶岁数大了，你也应该回去看看的。再说，他们还天天含叨你呢。”女儿噘着嘴走了。
康权本来是躺在床上的，听见母子俩的对话，很慰藉地长出了口气。他想起床，可身体乏乏的，头还有点晕，肠胃更是隐隐中说痛不像，说难受又不明确，或者说是很刺激的感觉，总之有点不对劲。陶玉洗嗽完备，过来催他起床，还提起了昨天晚上说及的事。
康权假装想不起来，故意说：“啥事呀，我怎么不记的了。”陶玉说：“你好好装。”康权说：“昨天是喝的有点多了，我都不知道自己是咋回来的。”陶玉从客厅进来近距离说：“你就看着我撒谎吧。”康权有点不自然地笑了，拉了妻子的胳膊说：“我有点难受，咱们再躺一会吧。”陶玉恼恨地说：“昨天你喝了酒回来欺负人，现在清醒了，还想欺负人啊。”康权自嘲说：“我哪有那个本事啊。”陶玉挖苦说：“你不是本事可大了，还想到外面去混嘛。”康权嘿嘿笑说：“那些话哪是我说的？全都是酒说的。”陶玉说：“算了吧。酒后吐真言，我算看清你的真面目了。”康权自信地说：“你要是真看清了你男人，那你会觉得太幸福了。”
陶玉啐了丈夫一口，说了几句要他早起的理由，就到厨房洗锅碗去了。康权手捂着胃部，那里隐隐的剌激感又开始了，一时又有点恶心的想吐。
九点多，老母亲打来了电话，问康权怎么还不回去。康权只好起床，拖着极不舒服的身子，先从单位取回了姑夫送父母的那箱东西。陶玉一件件翻看过后，正如康权所猜的那样，提出了要留一半的东西，准备作为两个月后自己老爸过寿时的礼物。康权对分流的东西多少不觉什么，但对妻子这种做法还是有点不感冒。联想到两人就要回父母处，他当时隐忍不发，只在态度上带出一点不屑和冷淡。
陶玉也自觉出有点不妥，犹豫中说：“其实，这么贵重的东西，咱爸咱妈肯定舍不得自己吃喝的。以我说倒不如咱们给卖成了钱，慢慢让他们花销用，比把东西拿过去合算多了。”康权也有此认识，只是反感妻子的做法。他说：“这是姑夫和姑姑的心意，咱们总不能半路上给变了味吧。”陶玉听出了话外音，有点赌气地使起了小性子，说：“那我也不留了，又不是甚么好东西。我爸过寿时，看你怎么办。”康权只好装出无所谓的样子说：“留就留下嘛，你的老人跟我的老人还不一样。”陶玉才又眉开眼笑说：“这还差不多。”
正如陶玉所说，东西拿到家里，父亲看见了茅台酒，取出来贴近眼前喜滋滋端详着说：“这么好的酒，我这辈子还没喝过呢。”陶玉说：“爸，这酒市场价可值七百多块钱一瓶呢。还有底下的这些补品，价格也都是几百块钱一件。”母亲听了，一把从父亲手里抢过酒瓶说：“你个老东西，这么贵重的东西，喝了全浪费了，还是让权儿找人给卖了吧。”父亲空举着双手说：“我知道，我只是想摸一摸，看一下这酒盒上的说明。”母亲霸道地训斥说：“那有甚好摸的，还不摸脏了。”陶玉得意地瞥了一眼康权，发现丈夫凝重的脸色中，透着酒精过量后的青黑色。
陶玉帮公公说：“妈，这些东西虽贵，那是我姑父和姑母的心意，你们也上了年纪，这种东西想享用就留下来享用了吧。钱那还不是个虚东西。”话音让人听上去别有意谓。康权心为之一酸，说：“妈，这酒它就是再值钱，咱们也不卖。你们一辈子受苦，现在再也不要算钱了，全留下自己享受吧。”母亲把酒和保健品全拉到自己跟前，固执地说：“不行，这不是享受酒，是享受钱呢。”父亲看着母亲，讪讪地附和说：“你妈说的对，这酒一杯就是几十块钱呢。就是几只鸡的价钱，太不划算了。”母亲绝决地说：“一会儿你们就给我拿出去，找人给卖了。有钱咱们慢慢吃别的好东西。”
康权不理会母亲的命令，说：“陶玉，你陪着爸妈说话，我好动手做家务。”母亲的思维还绕不开自己的意见，唠叨说：“你妹夫的一个姐姐好象开着个门市部，要不拿到那让处理吧。”陶玉打岔说：“妈，东西我先帮你收起，这事咱们完了再说吧。”母亲“哦、哦”着，把怀里的东西小心翼翼地过了一遍后，突然情绪化地往外一推，嚷嚷说：“麻烦死人了。我不管了，我不管了。”陶玉看的直发愣。
和康权一起收拾院子时，陶玉悄悄地问说：“妈刚才那是咋了，吓了我一跳。”康权说：“妈现在情绪很不稳定，就跟个小孩子一样，喜怒无常，咱们说话时尽量不要刺激她。”陶玉把嘴一扁，拿了笤帚和铁盘回屋去了。过了一会儿，她又从屋里出来，神秘地跟康权说：“你没注意，爸的脸上有几道抓痕，那是妈给抓的吧？”康权说：“我也看见了，只是不想提说出来。老人有老人之间的秘密，让他们自行去调节吧。”陶玉眨着毛花的双眼低声说：“就你有诚府。看来呀，妈的病还得加劲治疗呢。”康权不无忧虑说：“妈上了年纪，那病还是品对为主，治疗为辅了。”陶玉讥讽地说：“就你会孝顺。”
媳妇陶玉的归来，让父亲和母亲都很高兴，一去就开始计划着吃啥好的。没多久，康梅也回来了，提了一大包东西，还领着十二岁的儿子。陶玉和这个平常比较任性的小姑子，一起承当起了在橱房做饭的任务。康梅提回来的两条鱼就成了烹调的对象。
母亲坐在木头沙发上，看着十九英寸的老电视，一边和外孙嬉耍着。不知是电视中的故事，还是说外孙出现，引发了老人的心事，一反先前的随心所欲，歪着头不与家人说道，独自闷闷不乐起来。父亲帮着康权做营生，老俩口心有灵犀，很快感觉出了不对，又不敢直问，怕惹了女人的脾气，让媳妇和儿女笑话。其实，对付了一辈子的父亲，不怕自己的女人撒泼和喊叫，怕的是老伴积郁在心，让人难以琢磨。
康权身体不适，从一早起来一直出虚汗，干呕，双腿无力，反应迟钝。他受父亲的指示，进屋强颜开导母亲说：“妈，你最爱看什么连续剧？”母亲恍然中说：“你说什么，我没听清楚。”康权说：“妈，你在想什么呢，刚才还高兴的，一会儿工夫，就晴见多云了。”母亲说：“刚才，你媳妇说囡儿中午也过来，妈高兴呢。”康权说：“她都高二的人了，现在学习压力大，每星期只有周日下午半天时间不到校。”母亲说：“学习可累人了。那时候，我教的一个班里，有个学习娃娃，因为比别人差一分，就跳河死了。你们可不敢给娃娃压力，让她自己努力去。”康权说：“我们哪敢说三道四，都快当神一样贡着她了。”母亲说：“那就好。唉！康炳一去没消息，那个丑圪蛋也好久没回来看看我们了。妈思谋着，小东西肯定是他那个妈教唆着不让回来。要不然我们从小真白亲他了。”
丑圪蛋是母亲对弟弟儿子的爱称，康权也联想到了这档子事上，只是他没敢往破说。现在母亲自道出了心事，康权就好对症下药了。
康权说：“妈，康炳今年都三十多岁了，他出门在外，你们还有什么不放心的。只是他不与家里人联系一下，就太有点过份了。”母亲说：“好娃呢，在我们眼里，你们再大还都是小孩子。”康权故意说：“难道妈现在还把我们当娃娃看？”母亲细分说：“你做事沉稳，康炳头脑简单，性子又直。在跟前我都不放心，更别说在外面了。你姐在外妈指靠不上，你是家里的老大，你弟的事你还要多操点心呢。”康权说：“我一直都在四处联系呢，只是康炳不与咱们家那些外地亲戚来往，谁也不知道他的消息。”母亲口吻一转说：“要不，咱们也到中央电视台上登个寻人广告。”康权苦笑着说：“妈，这倒是个办法，可你啥时候见过中央电视台播过寻人啊。”母亲说：“哪，咱们在省电视台总可以吧。”康权说：“妈，康炳只是失踪两个多月，咱们要是一登广告，那让不知情人的咋看呢。”
母亲被康权说的没了主意，骂开了康炳不懂事。康权给出一份希望，说康炳也许过两天就会打电话回来了。母亲扭颈看着放在一边暖气罩上的黑色电话，半天不说话。康权转移话题，说自己过一两天，等快放学时到学校找一找丑圪蛋，然后带着他回来看望爷爷奶奶。母亲这才重新露出喜色，还说不能让吕娥知道了。在母亲的眼里，这个小儿子离异的媳妇，是个让人心烦的自私鬼。
到了中午，囡囡从学校放学过来，老人见了又是摸头，又是抚脚，直说又长高了。
陶玉说：“妈，你问她，家里的好吃的，都供应了她一个人。她要是不长个子，能对得起我们吗。”康梅鼓励侄女说：“囡儿，能吃尽管吃，只要身体好，那才是最大的宝。”囡囡说：“姑，你就不怕我吃成了胖子，那该有多难看。”父亲说：“娃娃家胖点才有福呢。”囡囡嘴快说：“那是说男孩子，我们女孩子现在都讲究苗条为美。”母亲说：“囡儿，奶奶在你这个年龄的时候，一天饿得吃不饱饭呢。”囡囡说：“奶奶，你们那是啥年代呀。”
一家人正说着，电话铃响了，康权坐在最近，顺手拿起来一问，对方却半天不说话。康权听着电话里的喘息声音，冒猜了一下说：“你是不是康炳？是你就说话。”对方又捱了一会儿，才有点怯怯地说了声：“哥，是我。”康权着急地责问说：“你个愣货，究竟现在在哪呢。你不知道，把爸妈都操心死了。”康炳说：“地方我就不说了，不过，我一切都好着呢。”康权这时生起了气，骂说：“你三十多岁的人了咋这么不懂事，就不知道家里人为你担多少心啊！妈刚才还跟我说呢，要上中央电视台上登寻人广告，你知道不。”康炳底气不足说：“哥，你告诉爸妈，我对不起他们。等再干上一段时间，我说不定就回去了。”康权说：“你现在究竟是干甚活的呢？”康炳说：“我在一家公司里打工，还不错，每个月有一千多块钱的工资。老板还管吃管住，待我也不错。”
全家人的耳朵随了康权的第一声冒问，早都一下子竖了起来。母亲更是着急的往起一站，脚下不稳又重重的坐在了木椅子上。再想站起来，腰腿就不做主了，浑身抖成了一堆。康权把电话拿到了桌前，交给母亲。想不到一向在家里蛮横的母亲，说了两句话后，把着话筒连骂带诉地哭了起来。
母亲的哭扰了旁边家人的听力，康炳究竟在电话中说了点什么，谁也不知道。后来，电话又转到了父亲的手里，一生平和的老人，破天荒也发了一通脾气，跟着口气就软了，说开了康炳儿子和媳妇的情况。等到康梅要过电话，还没说几句话就断线了。康权这才想起看来电显示，只是为了省每个月三块钱，家里的电话还没有这个功能。康权就说等星期一到电信局，找朋友一定能查出电话打出的地方，那样就可以知道康炳的所在了。
这是个出人意料的电话，也是让一块悬在父母及家人心坎上的石头落地的好消息，全家人很快就从一种惊喜而又伤感的情绪中走了出来，开始有几分快乐地吃饭。父亲看了看母亲，提出要喝两盅酒，并从一个木柜中拿出了半瓶老窖酒，和两个玻璃小酒杯。康权接过来给父亲斟上，又给母亲倒了一杯。父亲又去取酒杯，还说要康权也喝一杯。康权虽然不舒服，但没有反对，接过父亲递来的酒杯后，自斟了放在面前。陶玉拿眼睛瞥了他一眼，欲语还休，还有点温怒。
父亲有点敬畏地对母亲说：“娃娃们回来了，你说上几句话吧。”母亲脖子一梗，剜了一眼过来，气冲冲说：“要说你说，我才不会说呢。”父亲迟疑了一下说：“那我就说两句。今天是咋了，你们都不约而同回来了，康炳也在你妈的念叨中，终于省的给家里来个电话。他虽然不在西远了，可总算有了音信，情况看来也还好，这我们就放心了。来，咱们全家人都喝上一盅子让人心慰的酒吧。”囡囡嚷嚷说：“爷爷，我和弟弟，还有妈妈和二姑，我们喝啥呀？”爷爷拍了一下自己的额头说：“唉，爷爷真是老糊涂了。”就到床下翻找，拿出一瓶积满了尘土的香槟，交给康权到水龙头上冲了一下，开启后泡沫四溢地倒了几杯。全家人这才欢欢喜喜一起举杯相庆。
父亲咂了半杯酒，又说道：“陶玉，还有囡囡，爷爷和奶奶知道你们现在都忙。我们老了，也帮不上你们的忙。今天你们能回来，我们高兴呀。”母亲也说：“这话我还爱听，看看，你们一回来，咱们家炳儿就有消息了。”囡囡抢过话说：“奶奶，我们同学给我算过命，说我是个幸运神。”陶玉斥她嘴多。囡囡说：“就是嘛，上一回我在教室门口，那么多同学进进出出，就我看见了地上的五十块钱，妈，你说不奇怪吗。”陶玉说：“那钱呢？我咋没见你拿回来？。”囡囡说：“那么多人看见我私拿了，那我不是傻瓜了吗。”父亲表扬说：“囡囡做得对，应该表扬。”外孙却冷不防说：“姐姐是个大傻瓜。五十块钱能买好多东西呢。”一时间，全家人为两个孩子的观点辩析起来。
饭后，全家人坐在院里的树阴凉下吃西瓜。母亲坐在小凳上，伸着右腿说：“陶玉，上回你给妈买的这个鞋，不大不小，穿上真舒服呢。还有这条休闲裤子，透风的很，一点都不热，还吸汗呢。”陶玉听得云里雾里，张嘴结舌，难以回答。因为两样东西都是康权假妻子名义给父母买的，现在三方当事人面对了面。康权瞅着妻子，两人四目相接，也只好尴尬不语。陶玉就明白了个中因由了，一时心情复杂，但面子上还是和和气气说：“妈，只要你穿上舒服就好，我还怕不合身呢。”
康梅受了影响，看见父亲穿的半袖都有烂边了，就说：“爸，我上次给你买的汗衫，你咋不穿呢。”父亲说：“在家里用不着的。”康梅批评说：“身上这一件烂成甚了，换下来扔了算了。你们也是，一辈子省吃省穿，到现在又省下多少。以后，再不要穷酸小气了，让外人看了，好象我们不孝一样。”康权插嘴替父母辩解说：“康梅你不知道，爸妈他们老一辈人有几个不是这样，那是时代的烙印，没办法的。”康梅不以为然说：“我们公公人家就不这样，从不存钱，有一个花两个，没了还跟我们要呢。”陶玉趁机问：“那你们给过吗？”康梅嘴一撇，语气一变，直言不讳说：“我们还不够花呢。”说完了，才觉得自己前后矛盾，就不言语了。
吃了午饭，康权因为身体不舒服，中午就跟陶玉和女儿一起回了自己的家。走在路上，他双腿发软，浑身盗汗，肠胃好象一阵阵在下霜一样，冰冷中有点寡谈的刺激感。陶玉先是一言不发，到了家门口才说康权不知死活，今天在自己家了，还要喝几盅子。康权苦恹恹说老爸难得的兴致，当儿女的咋好违了老人。陶玉骂他死要面子活受罪，说要领康权去看医生。康权说自己的身体自己知道，回家喝点盐开水，把以前开下的胃病药吃上，好好睡一觉就没事了。