过了两天，康权的身体才慢慢缓了过来，只是不敢吃带浑腥的东西，更不敢吃生冷和刺激性食品，每天只是熬点谷米稀粥，泡白面饼子，就点小咸菜裹腹。奇怪的是人没了胃口，饥饿也就没了感觉。他还坚持到单位去，回家后又忙着编报纸，写东西，肠胃实在不舒服的时候，就抱着一个热水袋来缓解。
就在这天黄昏时分，姜常打电话过来说，他儿子失踪四天了，有人提供了一个线索，说可能在西远的某一个网吧中上网，具体是哪个位置却难以锁定。没办法，他只好动员认识儿子的亲戚朋友，各自负责一片地域，挨个搜查网吧，看能不能发现小东西的影子。康权批评姜常当老子的太差劲了，一边答应马上就出动，还出主意要把孟达哥几个都动员起来，一个人也不要让闲着。
户外浓云低沉，阴雨连绵，街上是一片水湿，光色朦胧。汽车的喇叭声，听上去如同带着一种水渍渍的感觉。刚刚亮起的路灯像一张张惺忪的睡眼，打不起光亮的精神来。路上的行人有的打着雨伞，有的任凭细雨淋身，从容漫步而行。很快，城市里万家灯火逐次亮起来，雨色和水光便有了新的色彩，也更加五彩缤纷。
康权穿了一件衬衫，拿了一把雨伞，出来走了没有几步，就打了个冷战，再坚持往前走，浑身便冷得抖了起来。他只好回家加穿衣服，陶玉说自己呆在家里也没事，要跟他一块去寻找。康权知道她的另一重意思，是对自己还有几分虚弱的身体不放心，怕雨淋出了毛病。
在这座城市里，康权夫妻二人已经生活了三十来年，是看着它一点点变化出今天的规模的。对自己居住的片区，哪里有商场，哪里有网吧，两人更是轻车熟路，了然于心的。因为平常没事的时候，他们常会领了女儿，从东往西，由南向北地转悠，是散步，也是锻炼。而网吧的招牌，不比别的商店，到了夜里都比较醒目，门口处上网人的自行车也摆的最多。还有一个特点是，网吧大多临近学校，二百米规定距离，只是一种相对而言。
走进计划路线上的第一家网吧，康权刚刚进去，网吧里的服务员就热情的招呼他，等到听说是找人，脸上的表情就冷中带出一种怀疑和警惕。上网的人们没有谁关注康权的出现，一个个专注于屏幕上的游戏或网页，QQ聊天的窗口更是闪来闪去。康权也曾在网吧上过网，不过那是两年前的事了，家里有了电脑后，他再很少入到这个名声不佳的娱乐地方。在康权的感觉里，昏暗的灯光，跳动的屏幕，一双双直直的眼睛，还有由于流通不好，人体和机体众多，一起散发出来的污浊的空气，让他有种不是入来，而是跳进了一个池子里的感觉。
几分钟后，康权走了出来，在潮湿而清新的空气中，长长的呼吸了一口。他对妻子问询的目光摇了摇头，说：“里面光线很暗，我挨住看了，没有。”陶玉说：“我听说好多的网吧都有暗室，你没问老板。”康权说：“这个网吧结构简单，没有多余的门道。”陶玉说：“我对上网不反对，可对在网吧中上网，总有种恐惧的心理。不知是为什么？”康权说：“这种地方鱼龙混杂，什么样的角色都可能出现，再说，染上网瘾的人，精神都给人不正常的感觉。你们女同志当然会害怕了。”
夫妻俩打着伞并排而行，眼睛在马路两边扫描着网吧的招牌，不时绕开或跳过汪着的雨水。跟着又进了两家网吧都没结果，两人多少有点失望。康权便说起了那次在姜常家，他那个儿子翻桌子的事。陶玉听了不相信，后来却往自己孩子身上联系了。
陶玉说：“咱们囡儿幸亏是女孩子，要是个男娃，怕现在也不好管了。”她的头发被淋湿了，一边捋着一边说：“现在的独生子女心理都多少有点问题。自私，狭隘，偏激，不懂得理解别人，更不会关心和体贴别人，好象谁都应该对得起她们才对。”康权说：“总得说来，咱们家囡囡够省心的了，虽然学习上不太突出。那也不能怨娃娃学习不努力，实在说来，是别人的娃娃太厉害了。”陶玉哂笑说：“你这也叫观点！听上去就跟耍嘴皮子一样。不想想，人家娃娃为啥就厉害，咱们的娃为啥就不行。说一千道一万，她还是不努力。”康权说：“人跟人不一样的。”
路过女儿上学的中学，康权提议说：“今天正好路过，咱们俩进去从窗口看看，你们家女儿上晚自习倒底刻苦不？”陶玉说：“哪咱们不给人家找娃了？”康权说：“只一会儿工夫，进去看一眼就出来。”陶玉支持说：“那咱们不能让她看见。要不还说咱们偷偷摸摸呢。”
女儿所在的学校离家不远，这也是没让她去最好的附中就读的一个主要原因。女儿的学习在班里不前也不后，只是缓慢地在进步。陶玉就认为学校的教学质量不行，几次要给孩子转学。康权阻止说，好学校也有爬皮人，一般学校也能出状元，学习主要看自己的潜质和努力。再说，自家住得离这里近，离附中远，舍近求远，一个女孩子家上晚自习，接送可不是一件容易的事，还是安全最重要。
康权跟校门卫撒了个谎，说是孩子打回电话，肚子不舒服，夫妻俩过来看看。由于心怀鬼胎，两人被允许后都多少有点鬼鬼祟祟，上到四楼教室阳台过道上，脚步更是轻虚如飘，连呼吸也屏了起来。
寻到了女儿所在的教室前，听不到老师讲课的声音，倒是一片低低的哄吵声传了出来。陶玉透过窗玻璃，躲闪着看见了女儿囡囡，正在掉头跟后面的一个女同学说话。他们跷足站了十多分钟，女儿的头始终都没掉回去，仍然不停在说着。至于她们究竟说什么，夫妻俩怎么也猜不出来。
康权终于耐不住了，拉了陶玉就走。两人出到了马路上，各自心里还憋着一种莫名的悲哀和怒火。好在没走几步，路边又出现了一家网吧，这一回陶玉和康权带着情绪一起走了进去。他们在一处角落里，有点意外，又有点激动地发现了姜常的儿子，正跟两个年龄差不多的孩子一起，玩一种反恐的枪战游戏。两人没敢惊动，只是退出去守在门口，给姜常打了个电话。
十几分钟后，姜常和乔兰打的过来，孩子被逮了个正着。大人孩子，还有上网的人，一时间吵吵成了一堆。小家伙要被强制带走时，网吧老板来索要上网费，算下来足有一百二十多元。姜常咬牙切齿，说了几句威胁的话，把钱摔在了网吧门口。正好游昆开着车过来了，车上还坐着孟达和韩伟，几个哥们不干，咋唬网吧老板，要告人家容留未成年人上网。老板也不是善茬，说这个孩子是几个孩子上网欠费的抵押物。还说自己是好心，怕孩子出事，才容留他在这里，等家长来找人的。
几个人闹腾了一通，孟达要打110报警，倒是姜常两口子在找到孩子后的轻松心情下，豁达大肚了许多。他们说住了孟达，和那位多少有点软了下来，但仍然不肯善罢干休的老板没有再计较什么。
姜常给康权的手里塞了几张东西，说：“孩子找着了，弟兄们辛苦了。这是我写稿子，人家给的几张餐券，你拿着跟游昆他们到离你们家不远的西远饭店去，要菜要酒先坐着。我把孩子送回去，一会儿就过来。”康权和几个哥们都说不用了，韩伟还说他家里有事呢。姜常有点激动，发了脾气坚持说：“去，必须都去。咱们不为别的，就为陶玉弟媳这么辛苦出来帮我找孩子，也该去的。”陶玉在昏暗的灯光下难为情地说：“我才不跟你们去。要去你们去。”姜常的老婆一直抱着儿子，坐进出租车里了，还从窗口探出头来说：“陶玉，你一定要过去，等一会我能来，也过来。咱们姐俩好好聊一下。”
勉强之下，康权夫妻俩挤到了游昆车里，来到了西远饭店。孟达张罗惯了，不用别人说什么，就好象自己做东一样，把饭店里的服务员和老板都指挥起来。不一会儿，烟、酒、菜、茶、饮料就都上来了。陶玉被几个人带点闹剧地安排到了首席的位置，面前的花篮里放着十几支带着雨珠的鲜艳的玫瑰花。这是游昆想出的馊主意。
游昆油腔滑调说：“陶玉嫂子，今天你可是立了功了。这玫瑰是店老板听说了你的事迹后，又知道是姜大记者的客人，人家特意送上来的祝福花。”又说：“虽然这花是一簇玫瑰，有点容易让人产生误会，好在，我们康哥也在这里，咱们不怕别人怎么来理解了。你呀，今天要好好的给我们表现一下，行不行？”
陶玉面红耳赤，一边道谢，一边嚷着让服务员把花撤下去。康权也帮忙说：“你们几个是胡闹甚呢，尽歪门邪道，肯定是孟达出的主意吧？”孟达大言不惭，也没有说明，还冠冕堂皇说：“主意不敢说，不过是个心意罢了。要知道，我们哥几个开着车，把西远城的网吧都跑遍了，也没有找着姜公子。这是上天不给我们立功的机会啊。你们夫妻俩人偏就有这立功的彩气，把人家丢了的人给找见了，人家表示谢意，功劳之臣自然非你们莫属了。店家的这几朵花算什么，等一会姜常夫妻俩要是来了，还得给你们发大奖，行大礼呢。”康权想打断他的话，孟达不让，继续说：“大家想一想，要是今天不是你们俩口找到了咱们侄儿子，小家伙万一落到人犯子，或者说坏人的手里，那是多惨的一出人间悲剧啊。”
孟达越说越不着边际，游昆用一根纸烟堵住了他的嘴。服务员便上来给每个人倒满了酒，在陶玉的杯子里倒上的是浓稠的饮料。
游昆反对说：“我没看过，不过我听说《红楼梦》里面的林黛玉，可是不喝饮料，是喝酒的主儿。而且人家还酒后饮诗，还葬花呢。陶嫂子，你是我们康哥的林黛玉，这名气可是在外面传的响当当的。你怎么能喝饮料不喝酒呢？”韩伟听子，难得放声哈哈大笑说：“游昆，你真了不起，居然也会引经据典了，而且说得一点都不错。难得呀难得。”游昆说：“我老游在男人堆里是一泡屎，可到了女人面前，我可是一朵花。何况，陶玉嫂子这么漂亮的林妹妹坐在鲜花后面，我能不才情横溢吗！”
服务员把凉盘和热菜一道道摆了一桌子，哥几个虽然都吃过晚饭了，只孟达一个正好空着肚子，大家就一边斗嘴取乐，一边喝上了，等着姜常夫妻的到来。
康权只端杯子不进酒，苦恹恹地解释说：“上一回我喝的太放肆了，这几天身体闹的毛病还没好呢，今天说成甚这酒我也是喝不成了。”孟达不相信，瞅定康权看了一会儿说：“我还以为是陶玉来了，管着不让喝呢，看来气色就是不对，说明今天没有说谎。”陶玉证明说：“我才不管他呢。他只要不怕难受尽管喝去。”又说：“你们不说，我还想不起来，今天正好你们都在，我说一下啊，今后，你们可不能再让康权喝酒了。他跟你们不一样，身体不做主，再喝就出问题呀。”孟达说：“你不要给我们说怕怕。我们兄弟身体健康着呢。”游昆打科插浑说：“我相信，要说对康权身体最了解的，肯定是嫂子你了。”陶玉听出了岐意，只是装着没理解，顺着说：“你们不知道，他有一回喝多了回到我们楼底下，不回家，一个人躺在水泥地上，就睡着了。要不是我担着心下去找，那一晚上他怕就完了。”大家不相信，都盯着康权问是不是真的？康权只是苦笑不语。
不知怎么，话就又转到林黛玉的说辞上，韩伟突然说：“你们看新闻没有，电视剧《红楼梦》中扮演林黛玉的那个叫什么陈晓旭，出家不到一年，得癌症死了。”游昆说：“演员也是人，死个把也正常的吧。”韩伟说：“你懂个屁，这个女人人们都说是林黛玉的历史化身，就为拍这一部片子才降生人世来的。我看了报道后，觉得挺传奇的。”孟达说：“我也看了，你别说，多愁善感的林妹妹，还真让她给演活了。”韩伟兴致勃勃大谈起《红楼梦》中的人物来。游昆就拿眼睛对着陶玉一睃又一睃，突然说：“你们两个打住，放下眼前这么形象的林妹妹不论，大谈人家书里的人物，太没意思了。”孟达借题盯着陶玉看了一会，端起酒杯冲康权说：“游昆说的对，你老婆还就是长得像林黛玉，而且是有过之无不及。来来来，为了今天的确证无疑，你跟咱们喝个人生艳福不浅的酒吧。”
康权看见满桌的菜食一点胃口也没有，对酒自然不喝，实在也是不敢喝。他骂说：“你们几个烂嘴，生活是生活，戏剧是戏剧，瞎联系一气，糟蹋艺术不说，还糟蹋别人的生活。”又说：“林黛玉是个文学描写出来的典型神经质人格患者，我老婆比她强多了。她要是真像林黛玉那样，那我们的爱情早完蛋了。”孟达“唷唷”着说：“说你胖你倒喘上了。”转身对着陶玉，奉承中又有点戏弄说：“康权是个伪君子，他自己享爱金屋藏娇的好日子，还不让我们来品评。”陶玉的脸一下子涨红了，含羞地以极快的速度说：“孟大哥，这话要是游昆说，我还感到开心，你比康权大，我就不好意思了。”游昆一听，刮着脸说：“这下好了，鼻子比脸大下了。”韩伟也在一边直起哄，孟达只好端杯喝酒来认罚。
几个人等不来姜常，开始无聊地说起了姜常的儿子，后来又从东谝到西，又从南谝到了北。陶玉坐在挂着水珠的玫瑰花前，渐渐的心安理得起来，还不时惬意的俯下身子嗅嗅花香，飞快地瞥了一眼康权，心事一动，脸又红了。再一想到刚才看到女儿不学习的情景，一时情绪起伏，又有点坐不安宁了。
韩伟问陶玉说：“你们两口子都是紧把人，女儿学习肯定可以的吧？”问话正中了陶玉的思绪，她有点心灰意冷地说：“可以啥，不好好学，就贪玩。只能说凑合吧。”陶玉反过来问，韩伟说：“我那个儿子脑子可以，也是不好好学，现在住在学校里，我们也管不上，只能靠他自己努力了。”抽了一口烟后，他又哂笑着补充说：“要说成绩还可以，比我那时候强多了。不过，前两天回来跟他妈说，老有女同学给他写信，有的还打电话。他妈听了就担心上了，这两天正让我去学校调查呢。你们说这种事我咋去调查呀！”孟达说：“糊涂，这么好的事情你调查啥。我那儿我都担心，将来会不会找对象呢。”游昆也说：“不要说你儿那么大人了，我那小子今年才十四，现在都是班里的情圣，每天回到家里后，电话接不断，尽是女同学的，自己还给一个个排了序，大老婆二太太乱称乱叫。前天让我给踢了两脚，他妈不干了，说我没权力管娃娃。你们说气人不！”孟达说：“有其父必有其子，你老婆说的对，你就是没权力管儿子。古话说己不正何以正人，更何况那还是你的儿子。”韩伟说：“你儿子那样是因为你那样的原因，可我活了四十多年，老婆还是别人介绍的，更别说被人忡情了。儿子咋就会遇上这种事呢？”康权说：“你儿长得像你老婆，唇红齿白，眉清目秀，一看就是讨女孩子喜欢的那种男娃娃。”
有女人坐的桌面就是不一样，一时间儿女情长，就把几个人喝酒的兴致也给转变了。陶玉只是抿着嘴，含笑而听，她从姜常老婆处听到了一些关于这哥几个的一些传闻，不由来了兴趣，故意在话题上挑逗。
陶玉说：“大家的下一代，总的说来比上一代都强。”游昆不解中还带点故意地问：“嫂子，你说他们强在哪了？”陶玉意味深长说：“这你们最清楚了，还用我说啊！”游昆头拧来拧去，没话说了。康权朗声补充了一句，“强在了拈花惹草，各领风骚。”说完，自已先放声笑了，跟着胸口一闷，咳了好几声才算过去。沉默了一会儿的孟达不干了，说：“陶玉一来，你们说起话来，就跟打哑迷一样。我悟性不行，怎么听上去，好象是说我们都不是好人一样。”游昆这才很真诚地感叹说：“嫂子说的对。哥几个这些年确实都学灰了。不过，我们康哥可真是个坐怀不乱的英雄好汉。如果说我们是土坷垃，那他就是一块顽石头，不怕风吹雨淋的。你找了这样的男人，那真是八辈子修来的姻缘啊。”陶玉讽刺说：“你们之间互相谁也证明不了谁的。”这话让大家一时都哑了口。
陶玉又含沙射影地说了一些模棱两可的，但让人神经受刺激的话，只是说得比较婉转，听上去又像似表扬，又像似挖苦。康权几次使眼色想制止，陶玉假装视而不见，直到看见几个人都有点灰心丧气，才开心地说了句玩笑话，打住了从来没有过的一次意谓特别的表演，借口上卫生间去了。
孟达盯着康权说：“你小子，是不是口风不牢，把咱们的事常跟老婆提啊？”康权说：“你们紧张啥，她那是故意敲边鼓冒诈呢，大家可不要上档啊。”韩伟说：“不做亏心事，不怕鬼敲门。我听人家陶玉说的话，句句在理，字字入耳，不脏也不酸，倒是挺有意思的。”游昆赞叹说：“行，康权，我们这个嫂子挺有水平的。”孟达说：“不了说人家是才情第一的林妹妹。”康权讲了女儿在学校的事，带点歉意说：“我老婆今天是受了刺激，我又喝不成酒，扫了你们的兴，不好意思啊。”游昆说：“算了吧，康权，你要好好的爱这样的老婆，值的。以后，你就是想犯错误，也得先过我一关才行。”孟达听了骂说：“你小子以为自己是谁呀！一会儿当流氓，一会装圣人，听着叫人恶心。”游昆说：“你恶心你吐去。”康权只好为两人拉口水之架，不得己喝了一口酒。
那一天，姜常一直到最后也没有来，游昆打电话过去，说是孩子闹腾的厉害，只好慢待哥几个了。这样一来，没了等下去的必要了，加上康权不喝酒，陶玉呢还有点尖酸和矜持，大家很快草草地散了伙。