随后的几天，康权吃着自以为是的胃疼药，到网通公司找了一个朋友，费了一番好复杂的手续，把弟弟康炳那天打来的电话定位在了河南开封市。再打过去一问，是个公用电话。他想不明白，弟弟为什么会跑到河南去，在那里又能做啥的事情？为啥不敢给家里报地名呢？难道说……。抱着一堆的疑问，康权当时也没急着给父母说。骑自行车回家的路上，他突然感到浑身酸软，大冒冷汗，腹痛如割，肠胃更是火烧火燎。
康权好容易挪回家里，上楼费了很大的劲，回到屋里时，人已经坚持不住了，扎挣着喝了一杯热开水，躺在床上歇着，想凭了男人的毅力把这种虚脱伴着胸腔巨痛的痛苦熬过去。然而这一回他没能如愿，病痛让他浑身如发疟疾一般打着摆子，牙关紧咬，盗汗如雨，忍不住在床上打起滚来，只是拚命咬着被褥，没让呻吟之声出口。实在坚持不住了，他才给陶玉打了电话。
陶玉回到家里，被男人的情形给吓坏了，忙给康梅打了电话，又想着送人到医院。康权站不起来，眼睛开始翻白，嘴唇咬得流出了血水。情急之下，陶玉打了120急救电话，十多分钟后来了一辆救护车。
到了医院一检查，康权原来以为饮酒过量引发的胃痛，其实是胆囊发炎后的一种疼痛错觉。医生批评他治疗不极时，说病情已经转入了严重阶段，必须住进重病病房，接受严密监护。康权认为没那么严重，坚持不进去，无奈陶玉做主，他只好服从。接下来自然又是挂吊瓶输液，又是打针吃药，还有时不时的拍照复查。
两天后，康权由危而安，转到了一般病房中治疗护理。妹妹康梅来过了几次，和嫂子陶玉合力照顾这个在她眼里多少有点窝囊的大哥。明显缓解了疼痛的康权，只能躺在病床上看着妹妹接替了陶玉，为自己又是削苹果，又是热牛奶的忙碌。他回想起那天病痛来时的惨样，这时才觉得心有几分余悸，在心里喟叹生命的脆弱，又庆幸现在医学的发达，要是过去，自己这种急症，保不定就让人活活的疼死了。
康权说：“二梅，哥好多了，你尽管放心去上班吧。”康梅说：“我们单位没事，去了也是一帮人闲说。”康权知道妹夫近日不在家，坚持让她回去照顾娃娃。康梅说娃娃有人照顾呢，反过来批评说：“哥，不是我说你，人要是自己都不心疼自己，那是谁也帮不了你的。”康权说：“这回是个意外，我以为是胃疼的老毛病，所以没当回事。”康梅说：“你身上的毛病还多呢，人家大夫说，要是不好好的调理，迟早还要出问题。大夫还让你以后最好不要喝酒了。说这次的毛病，其实就是酒精过量引起的。”康权苦笑说：“哥的身体自己心里清楚的呢，大毛病没有，小毛病一堆。你要说喝酒，那也是哥有时候心里麻烦，跟几个朋友一起放松一下罢了。”
兄妹俩这种交谈已经多年没有过了，他们由自己身边的事说开，慢慢转到了家里年事日高的父母，和外出不归的康炳，还有那个被弟媳控制不让见爷爷奶奶的侄儿子的事。康权说的语重心肠，康梅是个大心人，快言快语，把大哥认为复杂的事情，都简单化为很容易就能解决好的。
康权说：“二梅，你心上不挂事的性格很好，人活得不累。可哥就不行了。就说咱爸咱妈两人，常闹出些矛盾来，你不管可以，哥不管能行吗？哥每个星期都要回去一趟，做家务是一方面，主要是协调他们的关系，有时还要协调家里跟邻里的关系。”康梅说：“我咋没发现你说的矛盾？”康权说：“不了说你粗心，咱妈现在明着欺负咱爸呢，你看不出来？”康梅说：“咱爸咱妈一辈子不就那样嘛。”康权说：“问题是现在，妈比过去更不讲理了。当然了，这跟她的病有关系。可是，咱爸受的委屈，别人不去理解可以，咱们当儿女的不理解那就不对了。”康梅说：“我完了回去，好好说妈一顿，她有时就是有点过份。”康权摇头说：“不是有时，是经常性的。不过，你不能说。”
说了半天，康权对康梅说：“哥现在身体不济了，大姐和康炳又不在跟前，以后你要多回家里走走，帮哥多少解脱一下行吧。”康梅有点委屈地说：“我也经常回去的呀！”康权说：“哥不是说你不回去，是哥实在太累了，有时真有点力不从心。”康梅说了实话：“其实，哥，我有时候歉回家太麻烦了。不过以后我常回去就是了。”康权的额上又泌出了汗水，问康梅要了毛巾，边擦拭边说：“哥一直认为，父母健在，儿女行孝是一种很幸福的事情。”康梅说：“这个我知道，可是，咱妈每个星期日就爱让你回去。我回去了，她有时还骂我呢。”康权说：“那是妈骂你呢，又不是外人。你记得不，小时候，你惹出事，妈总是先骂我和康炳，对不？”康梅被大哥所说的往事甜蜜了一下，咧着嘴笑了。
那天，康梅接了个电话走了，不一会老爸提着一袋水果，来到了病房。康权从迷睡中醒来，看见了老父亲，开始以为自己是在做梦，眼睛痴了一阵才反应过来。他不明白父母怎么会知道自己住院的事，而且还直接就找到病房里来了。那一瞬间，康权想到肯定是陶玉说给老人的，心里就生出一丝不快的怨意来。
康权说：“爸，你怎么过来了，谁告诉你们我在这里的啊？”老爸用一种苍老而又沙哑的声音说：“你管这干甚，你病了，住院了，爸有点不放心，就过来了。”康权自知问的不对，说：“我又不是大毛病，只是一点小炎症，医生说住两天就能回去。”父亲喃喃自语说：“小毛病就好，小毛病就好！”康权说：“我妈也知道了？”父亲说：“她我没给说。”康权疑惑地说：“那爸，你一个人咋出来的？”父亲说：“你妈睡了，我把家门都锁了，走上过来的。”康权就催父亲快点回去，说：“要不然我妈醒来，又要找你的不是了。”父亲说：“她刚吃了药，没事的。”康权的眼睛一下子湿了。
父亲的一生很悲剧，母亲是悲剧的直接导演者，个中的酸甜苦辣外人不知，身为儿女的康权是心知肚明的。他从年轻的时候就同情父亲，理解父亲，但也从没有埋怨过母亲。在康权的信念中，有句古话说的好，那便是‘天下无不是的父母’，同时，他知道自家的这出人生悲剧中，母亲自身既是一个因，同时也是一个果，并且是二者身体力行的受害者。
白发满头的父亲坐在儿子的病床前，问了儿子一些身体和治疗的情况。康权说得轻描淡写，好象刚刚经历的痛苦全都没发生过，自己也不是住在医院里，而是在这里来休息的一样。父亲毕竟是过来人，理解儿子的苦衷，听了后也装做放心的样子。康权挂着吊针不能下地，他让父亲从柜子里拿水果吃。父亲说自己肚子饱的吃不进去。康权就主动说了兄弟康炳寄身的所在。父亲听了若有所思半天不语，最后要康权再不要操心了，说他都三十多岁的人了，就由他去吧。
康权说：“爸，我有种预感，过不了多久，康炳自己会回来的。”父亲笑着说：“这个不省油的灯，但愿他能懂点事，早点回来就好。”康权说：“你跟我妈上回说想见见丑旦，等我好了，就去学校找他回来，或者咱们直接跟吕娥说，她说不定就同意了。”父亲心疼地皱了眉头说：“这些家里面的锁事，你就不要去想了，好好的听医生的话，把药吃上，争取早点好了比啥都当紧。”康权故做轻松地说：“爸，你放心吧，我的身体我知道，没事的。”父亲却关切地提醒说：“你今后再不能那么喝酒了。把身体喝坏了，人会遭罪受的。”康权一下子无语了。
父子俩沉默了一阵，康权想聊一聊母亲的事，看见邻床上的病友正在津津有味听他们说话呢，只好把到了嘴边的话又收了回去。他督促父亲早点回家去，也不让老人再来医院了，说自己再最多住上两天，就准备出院。父亲坚决反对，直到康权答应听大夫的话，让出院时再出院，老人才放下心来，又唠唠叨叨地叮嘱了一大堆话，才离开了医院。
看着父亲离去的背影，康权开始见好的腹腔疼痛，又隐隐的发作起来。他知道那不是病在做怪，那是一种恨自己人生虚度，不能建树，不能给父母创造一个安享晚年的好的条件而心愧。