接下来的几天里，在对症下药的治疗下，康权的毛病好多了，几乎都感觉不到那种总以为是胃在痛的毛病了。他想出院，院方不让，单位里来看他的同事们也说不着急。大家七嘴八舌带来的消息是，等天气一上冻，单位的旧楼就要被拆倒了，新楼要到明年入了春才能动工，这样，本来就闲着无事的职工们，除了在临时租下的地方轮流上班外，大多的人都可以坐在家里挣工资，享受一个不算短的长假了。
游昆哥几个也来医院看康权，拿了一堆水果和牛奶蛋糕，还别出心裁带了两瓶子好酒，说是听一位老中医说的偏方，只要喝上点就能起到压惊和舒心的功效。这当然是玩笑之说，康权哭笑不得，骂他们几个是臭狗屎，是借光明的名义行落井下石的阴谋。孟达就推说是游昆出的馊主意，游昆又说是姜常的创举，倪鹏和韩伟也凑进来，一时间把个病房搞得跟在席面上一样热闹。
陶玉就来了，没有看见那两瓶酒，还给几个人剥了香蕉吃，发言人一样介绍了一下康权入院前后的情况，和闹病与喝酒之间的关系。说得孟达和游昆互相直眨鬼眼。韩伟和倪鹏比较正经，两人关切地询问了康权的病情，交流了一些饮食锻炼与身体健康的体会。
康权突然问起了倪鹏办公司的事。倪鹏说老家的人上来过，投资正在落实，手续也正在走，只是批起来怕有困难。康权问他准备下海专心搞公司，还是说兼职当老板呢？倪鹏含而不露，说有可能是后者。康权又问他提拨升官的事，倪鹏笑了笑避而不谈。孟达听见了，非要打破沙锅问到底，还扣了一顶大帽子，说倪鹏越来越市刽化了，而且和弟兄们离心离德。
倪鹏不服，说：“你们一个个少心没肺，更别说有什么德了，我去哪里离心离德。”又说：“你们现在一个个神出鬼没的，有好事就忘了我了。还好意思说呢。”孟达不干了，说：“哎，哎，不要说便宜话啊，是你不与我们往一起攒了，怕我们污了你的君子形象。”这种情况下，游昆就成了孟达的应声虫，说：“上一次大家聚会，好说歹说叫不动你，那可不能怨我们啊！”倪鹏说：“我不是那意思，我是说大家现在都这么一把年纪了，不思谋做点事，还混甚啊！”游昆说：“求的，人生在世，吃喝二字，好活一天算一天，有什么错。”姜常讥讽地感叹说：“完了，又一个真人堕入泥潭了。”倪鹏一急，说：“我不跟你们说了，书生遇见兵，有理说不清。”韩伟说：“连兵都不是，是土匪。”姜常用忧虑的口吻说：“醒醒吧，我的倪哥，我发现你现在的人生思路整个混乱着呢。”
康权也觉出了倪鹏的言不及意，更看出他的到来，其实是带着重重心事的。他站在了倪鹏的立场上说：“你们几个家伙，今天是来看我呢，还是来凑热闹来了。”等哥几个不辩嘴了，才又说：“倪鹏说的对，你们呀是健康不知岁月贵，我是一病才知命重要。咱们这把年纪，其实离老已经不远了。如果谁还能抓住点机会，还有可能一酬壮志，就赶紧拚搏吧，要不然这一辈子怕就彻底的完了。”韩伟听了，附和说：“听见了吧，这是康权在病塌上的掏心窝子的悔悟之言。咱们可要深以为戒才对。”又说：“倪鹏还可以，我是越来越死心了。”孟达和游昆一脸的不屑，只是不再说话了。
医院的大夫过来了，对几个人的喧哗很有意见，要他们尽快离开病房。同室的一个病人家属，早就侧目以示，面含温色了。还有几个病友，则竖着耳朵在听热闹呢。康权目光一扫，忙提醒哥几个小声说话，给大夫解释说，大家平时在一起习惯了，今天忘了地方。陶玉更保证说他们坐一会就走。
孟达又想起了那两瓶好酒了，故做遗憾地说：“康权，看来我们的酒今天真的只好上贡了。”陶玉莫名其妙，问：“你们说什么酒呢？”游昆一脸奸笑说：“康权，你是不行了，要不让我们嫂子代劳，我们好在跟前的食堂里喝一泡。”康权说：“美的你，全都各回各家，好好以我为例，反省去吧。”姜常忽然问：“康权，你好了后还能不能喝了。”康权看着倪鹏，一语双关说：“完了，我再不能跟大家醉生梦死了。”姜常说：“这么说来，你小子是废了。”康权含笑说：“废了就废了吧，有什么办法。”游昆瞥了一眼陶玉说：“男人不能轻易言废，会让女人小看的。”
姜常装模做样小声讲了个故事，说：“有个病人去看大夫。医生检查了一顿也没发现大问题，就问病人的日常生活。先问他耍赌不？病人说不耍。又问他抽烟喝酒不？他说不抽也不喝。医生进一步问他好色不？他想了一下说也不好。医生就说你这种人有病也不用看，趁早回去吧。病人心想是自己的回答让大夫高看了。没想到大夫后话却是，一个人什么都不爱，那还活着干甚，还是死去吧。”说完了，他才觉得不妥，所以没等人们笑出声来，就说：“哥们，这是个逗你乐的故事，你听了好好的治疗。我知道这种毛病，好了还能喝酒的。那两瓶酒你就留着吧，等你能喝的时候，咱们再一起喝。”
康权当然不会在意朋友们的胡言乱语，因为大家互相太了解了。他对姜常的故事应和了两句，就谈起了一档子事，说隔壁的病房里，有个女人与男人离婚了，儿子正在上高中，她不慎工作时把手压进了机器里，老板跑了，没钱治疗，连生活都困难。昨天晚上，那女人在过道里哭了半晚上，她的儿子陪着，说不想念书了。康权说自己睡不着，听了后想了半晚上，看姜常能不能通过媒体报导一下，给募点善款。
姜常到隔壁去坐了一会儿，游昆也跟了过去，回来后跟康权叨叨着一交流，表态说要尽力帮忙。孟达就提说该走了，大家嘱咐康权一些婆婆妈妈的话后，相随着在陶玉的恭送下，离开了病房。
康权看着哥几个的背影，听着他们渐行渐远的脚步和言语声，瞅了半天吊着的输液瓶子，一时心事翻涌，心情烦躁，人就躺在病床上发起呆来。