出院后的康权，第二天就上了班，他无心工作，只应了卯便紧着解决家里的问题。先是到网通公司，又查了一趟二弟康炳新回来的电话的出处，发现他在这十几天的时间里，居然又跑到了另一个城市去了，还说是为什么业务，但语蔫不祥，含混其词，令人怀疑个中的真实性。
母亲得了小儿子的讯息后，情绪的波动时好时坏，好的时候哼着歌，还把家里的小哈巴狗抛到空中，接住了两次，一次就落空了。狗被摔得爬不起来，当时的一声惨叫把母亲吓着了，人一下子瓷在了院当中，脸色在很短的时间里就跟遭了霜打一样。
父亲把狗抱起来，给揉抚了半天，总算缓解了狗的惨叫声，再捏弄了一通后，狗居然拖着后腿还能爬起来走路。母亲看着这一切，她的心思已经云飞在外，又联想到了唯一的孙儿康丑旦，多么可亲的小家伙，自从儿子离婚远走之后，再没有回家来过。那一刻，母亲紧张万分的萌生出一个恐怖的感觉，那便是这个孙儿，是不是被他那个泼妇母亲给送了人，或者给虐待的淹淹一息了。
母亲病态的联想力，丰富起来如做梦一样谎诞，同时是一种加速度的无逻辑推进，她认为小狗的惨叫，其实正是自己孙儿变相对爷爷奶奶的哭诉。顺着这个感觉，母亲开始一刻都不能耽误的想见孙儿一面。儿子康权就被电话叫了回去。
康权给母亲做了半天梳理思维的工作，效果却不理想。母亲只是咬住自己的念想不放，而且一惊一诈，又现出了那让一家人为之担心的病像。康权只好顺着老人的思路，答应马上去找孩子回来。
康权说：“妈，现在是假期里，丑旦肯定在家里，我如果跟吕娥直说，怕人家一口拒绝，反而把娃娃看住了，咱们更难见上了。我想，还是让囡囡先从家里，给丑旦打个电话，约他到家里来玩电脑游戏，看一看行不行，咱们再说如何。”母亲呻吟着说：“我不管你用什么办法，我只要见我那心肝宝贝。你们要快点哟，迟了，他怕是就让人给弄死了哟。”康权撒谎说：“妈，昨天囡囡还在街上碰见过丑旦，你怎么老是往坏事上想啊。”母亲说：“不是我想，是我一闭眼就看见了，可怜我那丑旦哟，他爬在那里都站不起来了，一声声的哭着，叫奶奶。你们听，你们听，你们耳朵聋了吗，怎么就能听不见呢。”
囡囡在自己家里受康权之命打了电话，接电话的却偏偏是吕娥，听了后当时就冷谈的拒绝了，连兄妹俩说句话的机会都不给。囡囡负气压了电话，用电话再给康权带情绪的一说，把个难题又送了回来。康权为了安抚母亲，女儿那边压了电话后，他还装着自言自语地问了一些话。
康权继续撒谎说：“妈，囡囡刚才打电话，丑旦接的，只是说她妈让他在家里写作业，人是好好的呢。你就放心吧。”母亲瞅着儿子，垂了双眼说：“我不信，除非让我亲自见到了我那宝贝才行。”康权说：“妈，要不，我陪着你和我爸，咱们一起去家里，吕娥就是再不近人情，也不会不让咱们进家吧。去了，你们不就见上丑旦了。”父亲在一旁说行，母亲却不干，说：“我不去，那吕娥子又不是个省油的灯，见咱们这么多人去了，肯定不给开门的。”这话又是母亲清醒时的见识。康权说：“罢了，我一个人过去吧。”母亲的眼睛又亮了，催着说：“那你快点。慢了，妈怕就死了。”
来到了二弟家楼房门口，康权听见屋里有动静，好象是电视机在响。他犹豫再三，隔了防盗门重重的敲了三下。没反应，再高声敲三下，弟媳吕娥乱蓬蓬着头脸，拉开了里边的铁屋门，冷眼瞅着这个曾是自己大伯子的康权。
康权说：“吕娥，你在家啊，正好，开了门，我进去跟你有事要商量。”吕娥说：“我跟你们康家已经没关系了，也不想跟你商量什么。你走吧。”康权压抑着自己的厌恶，颤声说：“我来有两件事情，一个是康炳打回电话了，说过一段时间就回来。他在外面打工，收入还可以的。他在电话上还问你们，让我过来给你和丑旦转一声好呢。”吕娥的表情痴了一会儿说：“那他为啥不给我们往家里打电话。”转而不等回答，尖了声音又说：“我们啥关系也没了，他在外面死了才好呢。”康权胸口一堵，又想这是弟媳的气话，便沉住了气说：“我来的第二个事情，是妈想见一见丑旦，你让我领着他回去绕上一趟吧。要不然，她那老毛病又会犯的。”这种直白的说明，是康权一路上想过多种措辞之后的策略。
屋门从里边打开了，康权悬着心落了下来。他进到屋里，看见了站在地当中的侄儿，寡白着一张小脸，瘦瘦的身子像个猴子一样，忽眨着小眼睛看着自己，连句活泛的问话也没有。康权过去把侄儿的头抚摸了一下，说：“放假这么多天了，你也不去大爹家玩去。你姐姐念叨你好几次呢。”侄儿这才眨着眼睛，很陌生地叫了声：“大爹。”康权坐到了沙发上，把侄儿拉到自己的身边，关切地问：“放假时考试成绩怎么样。你大妈一直夸你，说你是个聪明的孩子，将来肯定是个大学生的苗子。”孩子被夸，马上高兴起来，说：“大爹，我考试是班里的第二十三名。我们老师还给我发奖状了。”康权装出很惊奇的样子说：“哦，比你姐姐考的好多了。”孩子就跑回了自己的小屋，说是去拿成绩单。
康权瞟了一眼零乱的屋子，跟弟媳啦起了话，问：“你那个工作现在忙吗？”吕娥仍然吊着面孔，爱理不理地说：“我早不干的了，人家现在都只招收年轻人。”这出乎康权的意料，问：“那单位也没给你们补偿，每个月还给你们发钱吗？”吕娥说：“单位都快倒塌了，发啥钱啊。”康权沉默了，好在侄儿拿过来了成绩单。
康权看着单子说：“丑旦，你考的这么好，也不给爷爷奶奶汇报一下，他们知道了，肯定高兴死了。”侄儿扁了嘴说：“妈妈不让。”康权说：“你妈妈那是怕你骄傲呢。没关系，大爹回去告诉他们。”侄儿突然委屈万分的说：“大爹，我想回去，妈妈不让，她还把我锁在家里，不让我出去。”康权说：“你妈妈也难呐，大爹过来就是跟她说这个事的。你想不想跟大爹去看一看爷爷奶奶，他们好想你哟。”孩子不表态，只是斜瞅着母亲。
从一进门，康权就嗅到了家中有一种酸臭的味道，更觉出了一种非常别扭的东西，它好象是精神的，又好象是物质的。现在，通过孩子的表现，他差不多全明白了，心里就有点难过。他把孩子打发到里屋去，决心要跟吕娥好好的谈一谈。吕娥一直站在地当中，抱着膀子，一副睥睨的嘴脸，那意思就是我今天就想看看你想干啥。
康权说：“吕娥，你坐下，我跟你说一下。”吕娥冷笑一声说：“天天在家里坐着，累了，站一会挺好。”康权说：“康炳从小就头脑简单，我知道，你们的离婚，责任主要在他的名下。”吕娥又是一声冷笑。康权说：“其实，康炳出门前就已经后悔了，只是他赌着气。等过一段他回来了，我们全家人还是希望你们能重归于好。毕竟，咱们是一家人多年了。”吕娥说：“你们想的美了，他想离就离，他想回来就回来，没门。我这屋门，再也不会给他康炳开了。让他死了心在外面呆着吧。”康权巧妙地绕开了这个容易引起火气的话，转而说：“吕娥，你有气，我能理解，你有困难却不跟我们说。就说你下岗的事，我一点都不知道。不过，等明天我找个关系，看能不能帮你舒通一下，工作还是不要丢了的好。家里毕竟要生活的。”吕娥眼睛一红，嘴上却说：“我们娘俩就是讨吃要饭，也不会上你们家门的。”康权笑了笑没应话。
还是吕娥挑明了康权登门的目的，她说：“我知道你来是想领孩子回去。我先表明，这是不可能事。”康权用鼻子“哼”了一声说：“为什么不能？这是好事呀！”吕娥说：“对你们家是好事，对我有什么好呢。我呀，从离婚那天开始，就让孩子永远的断绝跟你们家人的来往。”康权说：“丑旦是康家的后，人为的割断没有任何好处。会让娃娃心灵受伤害的。”吕娥说：“伤害就伤害。”康权说：“这不值啊。”吕娥说：“我不管。”
谈不下去了，康权提出了第二个思路，他说：“行，我尊崇你的意思，那你总不会反对，我领着爸妈过来，看望一下孩子吧。”吕娥想都没想，立马说：“那也不行。我就是不想让他们见。”康权压着火气说：“吕娥，为什么要这样呢？”吕娥说：“什么也不为，就为报复你们家人。当初我不要孩子，你们硬给送回来，现在想孩子了，就想让我来让步，哼，不可能的。”这大概就是吕娥的心结所在，理亏在康家，康权一时也没了话。
看看无望，康权说：“当时的情况确实是我们做的有点不对，不过，那也都是为了孩子，并没有别的原因。”吕娥嗤鼻有声说：“算了吧。我也可以说这么做都是为了孩子。”康权一激动，说：“那你说，怎么样才能让老人见见孩子呢？”这一问，让吕娥有点意外，嘴皮动了动又紧抿住了，原来的黑脸泛起了一丝得意。康权不想让她多思考，说：“你现在有啥困难，跟我们说，咱们是一家人，要互相帮助嘛，对不对。”吕娥憋了一会，多少有点为难地说：“见也行，不过，我现在没工作了，也没收入了，生活都过不下去，你们想见孩子，一次给我一千块钱才行。”这是个现实而又有点无赖的条件，康权的心被针刺了一样尖锐地疼了一下。
那一天中午，康权带着侄儿回到了父母的家里，母亲抱着孙子，高兴的又像个孩子，就命父亲从这个柜子里拿出一样东西，从那个抽屉中取出一点好吃的。康权在回家的路上，就买好了二斤多猪肉，在厨房里收拾干净，并切成了小段备用。父亲忙完了母亲的吩咐，过来悄悄地问康权吕娥怎么会同意的？康权只大概说了一下吕娥的情况，特别表明人家其实还是通情达理的。父亲宽慰地嘟囔说这样就对了，又说等康炳回来了，两个人为了娃娃，还是复婚算了。康权没有多说什么，他去看家里的哈巴狗，发现小东西除了后腿还有点瘸外，几乎看不出受伤的样子。
父亲说：“没事，猫狗九条命，摔个一下过两天就会好的。你妈那是发神经呢。不过也好，丑旦能回来一趟，这是好事哟。”康权说：“丑旦让在家里住上一天，到时我再送他回去。这是跟吕娥说好的。”父亲说：“你忙工作去吧，有娃娃陪着我们，你妈的病没事的，不要操心了。”康权看着父母高兴，一时也忘了上午的不快，说：“爸，中午我不在这吃饭了，家里还有点事。”父亲说：“那你赶紧回去吧。”跟着送儿子出来，边走边自语说：“其实，我早就想丑旦了，没敢跟你说。又不敢领你妈去学校，结果就放假了。”康权推上自行车，到了大门口，嘱咐父亲说：“爸，以后家里有什么事，不管大还是小，你都要告诉我，特别是我妈的情况。一有不对的时候，咱们可不能大意了。”父亲说知道了。