九月，康权给老同学明玥把小孩转学的事办妥了，而且一步到位，被安排到了一个重点班里。明玥感动地拿出了三千块钱，要康权找机会送给自己的姑夫，以示谢意。康权怎么也不收，说收了这钱就好象自己是个皮条客一样，不叫个东西了。明玥只好作罢，只是心里不安，便老话重提，一定要请康权吃顿饭。
明玥说：“饭你总得让我请你一顿吧。要不然，你不是皮条客，我却成了个贼娃子。你解脱了，我背上了。你说对不对？”康权心情当然好了，只是有点难为情，又有点小孩子心理，便说：“也对不对。我背上是一种罪，你背上就当动力吧，等将来娃娃学有所成，到时咱们再庆贺不是更好吗。”明玥说：“那我总不能就这么心安理得吧。”康权嘻笑说：“你多心了，我们酒场上有一句话，咱俩个谁跟谁啊！”明玥默了一会说：“请你我是诚心的，你看着办吧。”
康权其实很矛盾，接受老同学的宴请，想是一种感情的盼望，不想是怕一种美好就此失去，有点混沌难测。明玥的心是真的，在她的眼里，康权不仅仅是同学，还包含着一份昔日无论成败，但曾为之心动过的回忆，人家如此热心为自己办这档子事情，不略表酬谢，怎么好意思啊！
明玥就有点含嗔带怨，康权说：“老同学，我不是故意作态。我只是为一生中还能给你办一件事情，而且办成了高兴。这种感觉太好了，我不想破坏，想把它永远保留在心里就行了。”明玥咬着嘴唇，盯着康权说：“你好自私哟。”目光里就多了一种凝视。
康权最终还是接受了明玥的盛情，只是在她的两种选择中，选择了两人独处小坐的提议。对于明玥所言的另一种方式，比如请上七、八个老同学，欢聚中热热闹闹地乐呵一下的心意，他觉得一则破费；二则张扬，三则在那种场面上，大家互相之间属于心灵上的东西太少，更多的全都是嘴吧的说与吃。康权还有一个小心眼，选择两人独处，实在还有一份渴望回归过去，重温并了然一下当年两人不能玉成的真正原因。
那天，康权任由明玥安排，两人最后来到了一处小巷深处的非常幽静的小饭店，在一位半老徐娘的老板娘的会意的安排下，坐进了一间有八平米大小，装饰着皮制画作和饰品的小雅间中。由于时近黄昏，桔黄的灯光一亮，小雅间里的气氛和格调顿时充满了温馨和典雅。
明玥说：“这里我曾经来过两次，环境挺不错的，饭菜也家常又实惠。”康权笑说：“女同志心细，往往能发现曲径通幽之处。不像我们四处乱窜，有时在猪窝里也能喝进吃进东西。”明玥说：“没办法，你知道我有洁僻，脏乱差的地方不要说吃东西，呆一会就气短，活受罪。”康权无心地说：“我老婆也有这毛病。”话一出口，自己觉得没趣了，窘迫地瞥了一眼明玥，发现她正忙着要菜单，并没在意，忙补拙似地说了句：“明玥，两个人吃饭，铺张不是我所愿啊。”
康权看着墙壁上的一幅名为《泉》的油画，画中一位身材颀长的女子，裸上身，挺*，掩臀部，玉双腿，擎一个盛水的瓷灌，微笑中充满了庄重和高贵。通幅画作之中不见一滴水，却以泉命名，作者之精妙构思与想象何其丰富哉！脑海里的这一个哉字的感叹，让康权意识到自己咬文嚼字的毛病今天还没开场就露头了，一定要注意。
明玥一双明眸看着康权说：“咱们喝点白酒，还是说喝点红酒？”康权洒脱地说：“你说呢？”明玥狡黠地一笑，说：“今天你是上帝，我是奴仆，当然要听你的了。”康权说：“哎呀，这可不敢当。”完了，又兴奋地说：“这么多年，温吞吞的人生都快让人淹淹一息了，今天你要是肯舍命一陪，我当然想喝点白酒，图个火热激烈呗。”明玥下了决心说：“行，就喝白酒。不过，喝什么酒，喝多少你得听我的。”康权说：“能上头的二锅头就不错。”明玥说：“看看，我话音没落，你就犯规了。”康权鼓腮而笑不作声了。
酒上来了，却是一瓶古色古香瓷瓶汾酒。三道绿色而又素淡的下酒菜也上来了，两个精致的玻璃高脚杯，在斟上透明的酒水之后，更是亮如水晶，玲珑剔透，银光自射。
康权说：“明玥，这酒要的高档了，没必要。”明玥说：“比起你帮我的大忙来说，这能算什么呢。”康权说：“你也违规了，咱们今天不能提那档子事，行吗？”明玥嫣然一笑说：“行。还有什么不能提，你尽管说。”康权嘿嘿笑说：“其余的什么都不限，当然了，越是当年的越好。”明玥抿嘴眯眼，用一种略含娇羞的神情说：“那你可要小心我给你忆苦思甜着。”康权说：“不怕，苦已经是往事了，甜才是今天和明天。我不怕，我等着看你怎么忆苦思甜呢。”
两个人泛泛而谈中，明玥还是坚持表达了自己的谢意。康权自觉很绅士地寒喧着。直到酒开始一点点渗入了血液中，两人的交流才有了新的灵气。康权几次强迫自己大胆地去观察近在咫尺的明玥，又总是在明玥微有动作中慌乱地溜开了目光。明玥的脸色晕出了红色，眼神里有了迷离的光泽，她投向康权的目光显得那么的自然和镇定，俨然面对的不是一个男人，而是一个家人一样。这让康权多少有点不解，也有点失望。
康权奇怪地说：“当年你可是滴酒不沾，而且还非常讨厌喝酒的人。”明玥理了一下额发，略歪了歪头说：“都二十多年了，你还记得？”又说：“人当然都在不停地变化着。当年的你可是个很牛气的小伙子，而我是个头脑简单的傻女孩。现在的你是个拉家带口的父亲，我呢，是个人生半老的黄脸婆了。”康权说：“是啊，就跟白驹过隙一样，还没感觉到什么，咱们就都开始变老了。”明玥说：“你们男人还不觉得什么，最明显的是我们女人。”康权说：“那你说错了，男人其实比女人更憔悴。”他本想继续说一下这个话题，又觉不妥，便顺口打住了。
过了一会儿，明玥才开始解释自己的喝酒问题，说：“其实，我喝酒是因为我们娃他爸喝酒的原因。看见他把这东西当命一样，醉了后就跟死了一样，做了错事就跟无事人一样，我不相信人酒后就会变成这么一种状况，有一回也赌气喝醉了一次，结果除了难受什么也没感觉到。自那以后，我就学会了喝酒，只是很少量罢了。”康权理解地点着头，试探性地问说：“你丈夫醉死时你在跟前吗？”明玥木然地说：“我不在，正好出差了。”完了，又有点痛恨地说：“也许我在家里，他就死不了。他是自己醉酒过量，窒息死亡的。”康权说：“人喝多了酒，其实只是追求一种短时间的热烈，就好象吸毒人追求的飘渺感一样。归跟结底，还是精神空虚的原因在做祟。我现在也快成酒鬼了，前一段时间还住过一次院呢。”明玥说：“我听说了，原想去看一下你，犹豫再三才没有去。”康权故意问为什么？明玥说：“因为你是个男人，而我是个……。”两人一时说的有点沉重起来。
杯里的酒一点点被喝掉了，然后再从瓶里续上。明玥喝得很主动，一点也不让康权，人也变得跟平时不太一样，言语和行为上有了一种直率和热辣劲。康权觉得有点陌生，在他的心目中这位老同学，可是个腼腆、文静、很淑女的女孩子。现在的她还是当年的她吗？
康权提起了当年的事，说：“我一直搞不明白，那时候为什么你就嫁了别人，而不是对你最痴心的我？”明玥苦笑一声说：“这其实都是命运在做祟，就像你跟你妻子结合是一个道理。”康权说：“你答非所问。”明玥说：“是吗，你真的还对当年的事感兴趣？”康权说：“当然了，一直耿耿于怀，也一直百思不得其解。”明玥说：“我和我爱人两家老人其实都很惯熟，我们呢，傻傻的、稀哩糊涂的、也没想清楚是为啥就找成了。”康权怀疑地说：“就这么简单？”明玥说：“后来我想明白了，主要原因是他爸是我爸的领导。要不然，故事也许就不会这样了。”康权若有所悟，又若有所思说：“这就对了。”
明玥给出的答案让康权多少有点伤感，他说：“你知道吗，当年你可是我魂牵梦莹的神女。想你的时候，我都跟个神经病人一样，茶饭无味，虚梦连篇，连点年轻人的生机都没有。你知道不，有一回我在你们家平房的前前后后转悠了半晚上。当时还想着当一回入室行窃的贼，好在，胆子小了点。要不然真不知道会咋样呢。”明玥有点惊讶，说：“真的？”跟着莞尔一笑说：“我们家当时可是养着一条大狼狗，你没进去是对了。”康权接口就说：“你们家的狗其实已经让我喂熟了。它不会咬我的。”明玥“哪”了一声，陷入了沉思，半天才歉意地说：“当年的事是我对不起你。”康权摇着头说：“你错了，这不是我想要的答案。”明玥就带出了年轻时的神情，单纯地瞅着康权，等待下文。康权像个无赖一样说：“我只是想问你，当时究竟喜欢没喜欢过我。”明玥有点恍惚，迟疑说：“说实话，我也不知道。但我记得跟你在一起的时候，自己还是非常开心的。”康权说：“仅此而己？”明玥有点怯怯地说：“当然，我也知道你的意思，只是你们家的情况我父母了解过。”
康权一下子怅惘的没了酒兴，明玥的解释道出了自己当年爱情被割裂的又一主要原因。明玥敏感出了康权的变化，有意使他从这种历史的颓丧中游出来，转入自己今天的主诣意思上。于是话题峰回路转，两人说开了婚后的事。
明玥说：“我们娃他爸那个人还不错，就是喝酒没个界线，逢场必醉，醉了就成魔鬼了。”康权说：“结婚以前他就是这么个人？”明玥摇了摇头说：“不是，是干上单位的后勤工作后。后来，因为喝酒误事换了工种，可毛病已经养成了。”康权说：“那怕是酒精中毒了？”明玥说：“也许吧”反过来问说：“你呢？”康权感慨说：“我们的生活可以说是万语千言，不外乎糖甜盐咸。”明玥说：“太会省略了。不老实，滑头。”康权说：“真的，实在没什么可说的，只是平淡如水的连续。”说完，两人沉默了一片刻。
还是明玥主动说：“他走了以后，孩子跟我生活了一年多，他爷爷奶奶家就这么个单苗，又住的离那边的学校近，跟我把孩子要过去。我倒也省心，一个人单独过，现在早都习惯了。”康权端了酒杯把玩着，兴趣地说：“你不怕藏之深闺，孤芳自赏，眼看着老之将至吗？”明玥说：“老了就老了吧，谁又能咋样。”康权说：“那就太可惜了。”明玥瞟了一眼说：“那怎么办？要不你给我想个办法？”她想起了那天关于介绍对象的说法。康权沉吟了一下说：“有两个办法，一个是嫁接法，一个是冰冻法。”话一出口，自己先笑了，说：“为了革命，你还是嫁接了吧。那样就可以爱人，同时被人爱。”明玥毕竟也是过来人，随口说：“那就嫁接吧，你给寻个枝子。”康权一本正经说：“那好，讲条件吧。”明玥说：“条件是你先喝半杯酒，我才说。”康权举杯而饮，然后洗耳恭听。明玥说：“你听着，个头要像你一样高，人要跟你一样好，不求钱多钱少，只求白头到老，你有这么个人吗？”康权心如明镜一样，嘴上却叹息说：“你这是逗我呢。”
那一刻，康权的脑子里突然想起了哥们孟达，只是一转念便被否定了。两人的个性实在不配，而且，这样一个与己有缘而无果、如今气质仍然令人心动的老同学，难道真就让她再一次牺牲在某一个“脏男人”的名下。这绝对不行的，康权的感情深处硬愿她像现在一样，藏于深闺中，哪怕供自己想象也是美好的。这不能不说是一种自私，可当年她为了条件嫁给别人的时候，难道说她不也曾自私过。转而，康权在心里苦笑地想，自己这般挖空心思又为了什么呢？人家也许不定什么时候，就嫁了张三或李四，自己的一厢情愿又能起多少作用呢？
这样想的时候，康权目光现出了一丝漂移，脸上的表情毫无掩饰地流露出了热望与失望的恍惚的转化。坐在咫尺对面的明玥发现了，只是没有追问罢了。
一瓶高度数的汾酒被两人喝了多半瓶，康权的量当然要大一些。两人都有点醉态，康权还想喝，被明玥阻止住了。两道精致而又特色的菜，让两个多少忘了年龄，忘了现实的昔日恋人，寻到了一丝比菜更有味道的味觉。
康权近乎醉了，说：“明玥，说一句悲哀也罢，或者说是光荣也罢的话，自从结婚以后，你是我唯一单独处过，并喝了这么多酒的女性。”明玥说：“为什么要说呢，我相信你的。”康权说：“今天的感觉真好，只是咱们不能就在这坐一晚上吧？”明玥在酒意的薰蒸之下说：“你不怕，我也不怕。”康权嘿嘿乐着说：“别逗了，还是我送你回家吧，然后我自己再回去。”明玥说：“我家就在跟前，我自己回去吧。”康权说：“这是一个绅士必须的责任。”
两人出到户外，走在了灯光幽幽的小巷中，两边的绿树透出光色的层次，有自行车溜了过去，有悠闲的行人走在光色与光阴里，影子被灯光拉长，又被灯光收起。有点陶醉，又有点飘飘然的康权，一路护送着明玥，来到了她所说的还有一段距离的住处。
明玥指着一处小区中的一栋楼房说：“我到了，你离家反而远了。”康权妙趣地回说：“你的心还有距离，我的心已经没距离了。”明玥说：“你挺会说话的，当年怎么会那么笨呢？”康权说：“没办法，当年我吃了哑巴亏，后来决心刻苦锻炼，才磨成了今天的这么一张烂嘴。”明玥快乐地笑着问：“你怎么锻炼的？”康权说：“一方面猛读书，一方面猛喝酒，两者一结合，妙语就出来了。”黑暗中，明玥轻柔地嗔说：“又是一种歪门邪道的理论。”
到了明玥居住的楼下，因为没了外灯的光照，只是些户家窗户里渗出的光线，让院子里比刚才的小巷暗了许多。明玥和康权两人一下子没了话，只是相对站着。
后来还是明玥打破了僵局，小声说：“我就住在二楼，你都送到楼下了，就请回家里坐一会吧。”康权矛盾着，心跳如鼓。他因酒，因情，因矛盾，因兴奋，结巴地说：“算，算，算了吧。”明玥逗说：“怎么，怕了？”康权说：“不是，我喝多了，怕打扰了你的清静生活。”明玥说：“你已经打扰了。”康权有点糊涂地说：“真的？”明玥说：“当然是真的了。”康权鼓了一下心气说：“那好吧，我就深入虎穴一次。”明玥反驳说：“我这里又不是集中营。”康权忙说：“错了，我是说就到仙境里游历一次吧。”
明玥的屋子约有一百多平米，室内的布局宽敞中又很简约，墙壁上贴了带花纹和图案的壁纸，腰墙用水曲柳板装饰出来，客厅的顶子也装衬了一些很工艺的图案，一盏吸顶的圆盘灯，统领在屋子正中的顶上。再看家中的家具，也多是深色一体的，摆放到位，收拾整齐，在灯光的辉映下，亮出了洁净的光泽。两间卧室的门半掩着，内中是怎样的一种格调，从亮快的客厅的角度就难看清了。
明玥把康权礼让到了沙发上，又倒了一杯清茶端过来说：“你先坐一下，我去换一下衣服。”康权看着自己脚上不太干净的皮鞋说：“我是不是也得换一下拖鞋？这么干净的家，让人不好落脚了。”明玥说：“你真当我这是不食人间烟火的灵幻仙境啊。”康权说：“我现在都怀疑自己是在做梦呢。”明玥说：“那你就做吧。”说着穿了拖鞋，有点飘摇地进了那间大卧室。
康权打了个酒嗝，醺醺然地审视着老同学、一个寡妇的家。说实话，他没有看到半点的落败和随便，一切都那么的有条不紊，充满了一个女人智慧的结晶。康权有点犯晕的大脑想不明白，她这样刻意布局的家，其人生的精神支柱会是什么呢？是爱好？还是说为了他的儿子？或者另有原由？康权的目光就飘向了那间被掩紧了的卧室门。
明玥从卧室里换了衣服出来，却找不到康权的影子，见卫生间的门紧闭着，心想人可能正在里边。她开始把家里的藏品酒往出拿，还从冰厢中取了一些留存的水果和饮料，又到厨房切了一块下酒的熟冻肉端出来。奇怪，半天过去，卫生间里一点动静也没有。明玥隔了门问了两声，也没有回应，正在疑惑间，放在窗台上的手机响了。
电话是康权打来的，说他已经送的佳人归，现在正走在回自家的路上。两人简略地互嘱了两句，康权道了声谢谢和晚安之后，无语了一会儿就挂断了。明玥长时间的握着已经断号的手机，眼泪情不自禁流的满脸都是。