八：喘息
一大早，康权还没有睡醒来，家里的电话就响了。他眯眯瞪瞪接起一听，父亲沙哑而又苍老的声音，急急地说家里出事了，要儿子赶紧过去一趟。康权一急，问是啥事？父亲那边突然把声音压小了，说你妈把房子淹了，满家的水，都流到院子里了，连邻居家都渗了过去。
陶玉和女儿都被惊醒了，一个烦躁的直嘟囔，一个挺不高兴地拉下了脸。康权没去理娘俩个，只是简单转说了一下父亲的话，匆匆忙忙穿了衣服，连头脸也没洗，下楼骑了自行车就跑。
回到父母家，在院子的巷道口上，康权见两个老年人正在往里边瞅着，指指点点。到了巷道里，自家院门大开，邻居男人和女人一个抱了膀子，一个横眉冷目，正在训斥着父亲。康权心里一冷，把自行车往一边立了，走了两步后又回头上了锁。他的出现，让那两个老年人止了指点，也让邻居两口子禁了声音。
康权走到了自家院门口，映入眼帘的是一院子浮着杂草和脏物的水，连那两棵果树下的泥地也淹了。院里的水是从门道里流出来的，家门敞开着，父亲正挽着裤褪，手里拿着一个洗脸盆，把屋里的水往院外一盆盆的舀着。西边的院墙上，另一家平常相处很不错的邻居老两口，正爬在上面质问父亲，说把房子基地都泡软了，还说他们家院里也有水了。
康权没有理会外人，穿着皮鞋趟过了院子里的水，到了家门口时，顺手把外套搭在果树枝上。他大声问说：“爸，你把水龙头关了吗？”父亲有点疲惫，负罪般回了句：“关了。”康权说：“我妈呢？”父亲把头歪了一下，用嘴角努了努没敢出声，只是示意儿子往屋里看。康权走到父亲身边，往里扫了一眼，什么也没看见，说：“爸，这水冰得很，你不要舀了，先寻一双干鞋子，到外边去，给康梅打个电话，让她也回来。”老爸带着哭腔说：“不舀咋行啊，这满屋子的水。”
康权不容分说，把父亲一膀子背到了院门外。再趟过了足有半尺深的冷水，回到屋子里，这才看见母亲穿着平时的衣裳，倒头睡在那张老旧的大木床上，一动不动，好象还打着呼噜声。
康权伤情地叫了声：“妈，你是真睡着呢？还是假睡着呢？”母亲翻了个身，仰面朝上，非常反感地回说：“叫魂呢。我活着呢。”康权心里一慰，说：“妈，家里水都汪成这样了，你咋还能睡的住呢？”母亲不睬，又翻身向里睡了。康权绕到床的另一边，拉了母亲一把说：“妈你起来，我把你背出去，然后我再舀家里的水。没事的，只是水管道漏了。”母亲自知犯了错误，偷偷的把眼睛觑了一下儿子，孩童一般说：“我不出去，我还要睡觉呢。”
康权心里虽然有气，但已不似刚才那般急了。事以至此，他没有勉强母亲，自己到几个房间里走了一下，看见水淹的并不严重，便想着用脸盆和簸箕、拖布，先把屋里的水清到户外去。他同时又想好了，户外的水应该让父亲找一把锹头，从大门洞口底下，把那条排雨水的小沟弄开了，让往巷道里流去。
半个多小时后，康梅和妹夫一起赶了过来，三个人齐心协力，先从屋内，后到院内，把汪着的水全都清理出去了。父亲由于受冷又生着气，脸色铁青，一边帮着儿女做事，一边在大门口给路过的邻居解释着原因，说是自己忘关水龙头了，一晚上就淹成了这样。
母亲不知何时下了地，穿着一双水湿的拖鞋，四处找寻家里的那只四眼小哈巴狗。康权早看见了小狗的藏身之地，只是不说，看着母亲神情怪怪，脚步拖踏的样子。邻居的男人过来了，叫康权过自己家里，说有事要商量。康权应了一声，只管把家里被泡湿的衣物和小件家具都搬到了户外，有的谅在了高处，有的谅在了院子里，等着晴朗的一天里，阳光把它们全都能晒干。
康权先到西边邻居家中，看了看院子里影响不大，有一处墙缝有水流了过来，就近渗到了地下去了。再到屋里看了，发现只是隔壁的墙根受了潮，装饰的墙围子有点变色。他解释了一下家里水灾的成因，也说是父亲忘了关水龙头了。邻居老俩口挺大肚的，说了几句以后可得小心便不计较了。康权再到东边的邻居家，那男人的态度就不客气了，肯定地说是母亲发精神病，有意搞得这种事。
康权这才知道母亲与这户邻居，昨天傍晚的时候又发生了争吵。起因是母亲又往这边院子里抛砖头块了。邻居男人就提出了加高院墙的事，埋怨康权言而无信，说好今年夏天搞的事，到现在一点动静都没有。康权的态度也很冷淡，说人都是两好隔一好，自己母亲虽说有病，可与西边邻居处得很好，为什么跟你们家就老出这种事情？邻居老婆发脾气，蛮不讲理嚷嚷起来。康梅也闻声过来了，两个人言来语去较上了劲，指手画脚吵开了架。还是父亲过来，把自家的儿和女都骂了回来。
就在康权刚走出邻家院门，自家院里隔墙而听的母亲，又抛过来了一块带着粘泥的砖头块。邻居男人差点被砸着，当时拾起来又抛了回来。砖头没有打着母亲，却砸落了树上的几棵快熟的梨，再落到树下刚刚被水泡成烂泥地上，泥点子溅了母亲一身。
康权闻声跑回院子里时，母亲正站在烂泥地里，刚刚拿起了那块泥砖头。可能是斗着气，也可能是脸上有点痒，母亲的另一只手一抹，人就成大花脸了。康权抢下母亲手里的砖，耳听隔壁的咒骂之语，胸口一闷，觉得有点呼吸不畅。他用泥手捂着胸口，把母亲用力拉回了屋子里。
康权说：“二梅，你们回去各上各的班吧，我们单位也没事，家里有我陪着爸妈。我想跟他们好好谈一谈。”康梅还生着气，说：“哥，加院墙的事是两家的事，他们也得出钱才行。”康权怕母亲听了又多心，忙制止说：“这事咱们完了再谈。你们先走吧。”康梅气咻咻地说：“过去这两口子也还行呢，现在咋变成这样了。”康权没有回应，只拿眼神提醒妹妹不要多说了。
康梅两口子走了，歇下手来的父亲从一个柜子里翻出了两双干爽的鞋。康权给母亲换了一双，另一双督促父亲换了，自己一直穿着来时的皮鞋，只是往出倒了一下泥水。到厨房里，他一边打开煤气烧了一壶开水，一边想给父母熬点稀饭，煮两颗鸡蛋作为早点。只是等寻到一小塑料袋小米时，发现已经被水泡的不像样了。康权要扔掉，父亲见了，要过去坚持说淘洗一下，还能吃两顿呢。
已经是上午九点多了，潮湿冰冷的屋子，随了户外热气与升空的阳光，变得温暖明亮了一些。康权侍候父母吃了早点，又喝了点热汤热水。热量让受了极大打击的父亲脸色恢复了许多。母亲把头拧来拧去，吃的心不在蔫，又有点没心没肺。父亲和母亲一直没说话，康权正好边吃边想着跟母亲交流的话。他觉得有必要把母亲精神世界里的阴暗病灶好好的翻出来，谅晒一下，也许能起点好的作用呢！
康权沉思再三终于说：“妈，你为啥要放水淹自己的家呀？”母亲面无表情说：“我想淹死他们。”他们当然是指邻居家人。康权说：“可你没淹了别人，让自家遭了水灾。”母亲说：“我不管，我就想淹死他们。”康权没有像过去把两个老人互相避开来说话，而是直问父亲说：“爸，我妈昨天是几点开的水？”父亲说：“我也不知道，可能是半夜吧。醒来，就是一家水了。主要是把三个水龙头都打开了。”康权说：“哪昨天我妈给人家扔砖头究竟为了什么？”父亲看了看母亲，悲哀地说：“你妈做事哪有那么多为什么。还不是听见人家院里说话，想扔就扔过去了。”母亲歪头瞅着父亲说：“我想扔就扔过去了。扔过去了打死他们我高兴嘛。”康权问：“妈，你打死人家有什么好处？”母亲说：“打死了我就高兴。”康权说：“人家跟咱们家可是邻居多年了，从来也没有害咱们家什么呀”母亲说：“我不管，我就想打死他们。”
诱导了半天，康权并没有窥见母亲有什么阴暗的心理，有的只是一种偏执，一种非理性。他转而问父亲说：“爸，我妈最近再打过你没？”父亲疑惑地瞪着眼，半天才回说：“你问这干甚呢？”康权说：“我今天就想跟我妈谈谈，她究竟是咋了吗？”父亲两眼一眯，叹了口气说：“算了，你忙工作去吧。你妈的事我对付了一辈子，没什么大不了的。”康权又问母亲说：“妈，你今年多大岁数了？”母亲说：“七十一岁了。”康权说：“你知道我爸多大岁数了？”母亲说：“我管他呢。”说完，半天又说：“你是咋了，连你爸的岁数都不知道？”康权说：“我知道，可妈不一定知道。你要是知道，你就不会那么对我爸了。”母亲说：“我咋对他了？”康权说：“你现在还动不动就打我爸呢。你知道不？”母亲平淡地说：“我打了他高兴嘛。”康权激动地说：“妈，你知道打一个七十多岁的、和你陪伴了一生的老人，你不觉得有罪吗？”母亲不解地说：“他也可以打我呀？”康权说：“可我爸啥时候动过你一指头啊！”
父亲白头颤动，皱纹抽搐，一份辛酸，一生的磨难，在一边不知不觉抹起了眼泪。母亲视而不见，也不想谈这些问题了，突然提到了哈巴狗，嚷着咋又不见了。康权不让母亲有意无意的逃避，继续执着的问着话。
康权严肃认真地说：“妈，你要是打伤了别人，那公安局可是会来抓人的。”母亲还在瞅寻着小狗，并不理会儿子的怕怕。康权继续说：“要不，为了保护我爸的权宜，我同意你们离婚，各过各的。”母亲仍然不理睬，用手抠着脚丫子，还放在鼻子前闻了闻，乱蓬蓬泛黄如衰草的头发，对着儿子的脸。康权说：“妈，你听见我的话了吗？”母亲不理，眼里白多黑少，似在神游。康权拉了一下母亲的手说：“妈，今后不允许再给人家扔砖头，也不允许再打我爸。要不然，我再不让娃娃们来看你。我自己也再不回来了。”母亲这才有点反应说：“哎呀，我又想丑旦了。你们领他回来吧。”康权的心一颤，定了一下神继续说：“妈，你知道自己是个病人，如果再要是不听话，医院可就要来人了。”母亲脖子一缩愣了一下，接着惊恐四顾，嚷嚷说：“我是好人，我又没病，我不想去那个地方去。”康权终于摸到了母亲的惧点，乘势吓唬说：“妈，你要是还扔砖头，还打我爸，那你就是病人，不是好人了，人家肯定要接你去医院的。”
那天上午，康权用了多种方法，终于让母亲有所醒悟，保证说不再做那种错事了。这也是多年来，康权第一次用吓唬的办法，来对待母亲时而正常，时而毛病丛生的问题。只是，他的努力起到了正面的作用，也把母亲的心智一下子拘束在了自己编造出来的恐惧之下。康权到屋外去取东西，母亲紧跟着，直怕儿子走了。康权只好再往好的方面来引导，一直到中午，才算矫枉过正地起了点作用。
陶玉打来电话问：“你怎么还不回来？”康权说了情由，陶玉在电话中不高兴说：“自己家里的事你还管不管了？你要是不管了，干脆再不要回来了。”康权被父母的事搅得头昏脑怅，没好气地说：“咋说话呢？我这不是有事吗！你跟娃娃自己弄点吃的，自己招呼下自己也行吧。”陶玉说：“我们不吃，我们饿死算了，你跟你爸你妈过去。”康权“蹭”地一下关了手机，脑子里一片空白。
今天倒底是怎么了，家里人咋全变得这么不通情理，连一向温柔的妻子也在这节骨眼上，跟康权耍开了脾气。康权只觉体内沉甸甸的，思维处在一种缺氧的状态。为了缓解心头的积郁，他开始为父母做了面条，又把家里污出的泥地反复用拖布洗了几遍，直到浑身的热汗让体内贮留的恨意，慢慢地化解掉了，才收手洗脸，清理自己衣服上的泥污。
九月的阳光，用和煦的温暖照耀着父母的小院，也照晒着果实累累，树叶却明显稀疏起来的梨树。早晨还是泥浆的树底下，现在已开始结起了硬痂，脚踩上去也不那么稀滑松软了。墙上，铁丝绳上，窗台上，还有树枝上谅晒的衣物、被褥和鞋子，都开始干上了。等中午再照晒一下，这些东西还要往回收拾，仅靠父亲一个人，不安全也太劳累了。
康权原准备回去，只是站在院里四顾，又发现了这许多要做的营生。他站在院子当中，慢慢静了一下心情，长呼吸了两口，开始手忙脚乱地继续着眼里总也干不完的家务活，脑子里想着父母年事已高，兄弟姐妹又靠不上什么，自己也力不丛心，看来，该给两个老人雇一个佣人了，只是价钱多少？人是否可靠？还有人家能不能接受母亲这样一个病人呢？