孟达打电话约康权到自家去，说家里的梨熟了，摘梨的日子大小也算个事情，哥几个除了借题喝顿烧酒外，各驮一箱子回去吃吧。
康权下班后连家也没回，径直来到了住着老式小二楼，拥有独院的孟达的家中。与以往不同，这一回他来早了，一进院子，就闻到了一股子炖羊肉的清香，凭了味觉知道那是凉房中飘出来的，再听还有吱吱的蒸汽之声。孟达不在这里，康权转身到了两棵生长了十几年的大梨树下，又闻到了水梨的清淡的香味，心头原来还沉沉的郁闷，顿时觉得淡去了不少。
孟达从楼上下来，手里拎着几个空塑料袋，招呼了一声康权，开了两句玩笑话，两人便从墙角处寻了专门用来摘梨的网杆，开始了别有情趣的秋收工作。很快，游昆、姜常、韩伟、倪鹏陆续而来，一时树上有人攀，树下有人接，梨落砸住了谁的头，梨汁溅在了衣服上，水梨的清香味就更浓郁了。更多的梨经过网杆，或两个，或一个被从树上接了下来，接在了人的手里，小心翼翼收放在几个纸箱中。
游昆嘴馋胃口好，接到手的第一颗晶亮近于透明，色黄如琥玻一样的水梨，只胡乱的擦了擦就吃得满口水汁，还不忘语音不清的赞誉。姜常也摘了一个枝头上最赏人目的大梨，一口下去，好象亲了一口少女的口唇一样，吧咂有声。韩伟就跟他开起了玩笑，一时间哥几个都停了手里的工具，齐心协力吃起了水梨。清脆的咬嚼之声，夹杂着打趣笑闹，孟达家的院子成了一处让人童心复活的欢乐地。
几箱梨很快摘满了，大家的劳动热情不减，游昆跑到了二楼的阳台上，平端了网杆，专拣枝头色泽最亮和个头最大的梨下手。有几回失手了，鲜嫩的梨在枝叶间碰撞中，摔得水汁四溅，引发了树下接梨的韩伟和倪鹏一通臭骂。孟达无所谓地说自家的梨，每年是收一半浪一半，像这样的结果是很自然的现象。韩伟把骂话转到了孟达身上，说他不仅浪女人，还浪自己家这么好的水梨，纯粹是暴殄天物。
秋天傍晚的天空霞红如火，院子里的凉风如水流一样，有夜归的麻雀，在梨树的枝头跳跃喳喳，似在议论着几位不速之客的叨扰。邻居家的院子里，有小狗不时的吠声，听上去却是讨欢的调儿。苍蝇不再乱飞，蚊虫却开始了活动，只是随着天凉明显减少了数量。有蝙蝠的影子倏忽而过。
孟达准备好的盛梨纸箱都被摘满了，一堆烂梨也被堆放在了墙角处，先行收手的倪鹏帮着孟达，把家里的餐桌搬到户外，又搬了椅子，准备好碗筷和凉盘，还有宴宴不能缺少的老烧酒。哥几个兴致从摘梨转移过来，洗手落坐，准备喝酒吃肉。
康权坐在酒桌前，兴犹未尽看着两棵仍然不见稀落的梨树，心里想父母院子里的梨，口味跟人家真没法比了。联想让他刚刚忘忧的心事，又毛绒绒的痒在了体内。韩伟看出了康权有心事，所以先行端了酒杯，与他碰了一下，说了句让人快乐起来的话。
孟达一边忙乱一边说：“操他奶奶的，这个时候就觉得有个老婆好了，最起码不用咱们自己这么辛苦。”游昆说：“你不早说，我给你租一个临时的回来，不就行了。”倪鹏说：“说实话，你该重新组合一个家了。”韩伟今天特别活跃，说：“女人都是栓马槽，男人被栓住了会失去野性的。”孟达赞赏说：“这话说得好，想不到几天不见，咱们韩秀才思想有了质的飞跃。可喜可贺。”游昆说：“我有个提议，孟达结婚的事必须经过咱们哥几个批准，他才能去构思，要不然就属于非法的，找成了咱们也得给他拆散了。你们同意不？”倪鹏笑着说：“这种霸权你也想要？”游昆说：“这不是霸权，是事关弟兄们最后一块根据地生死存亡的问题。”不容众人再辩论，孟达表态说：“行，这么好的事，到时照游昆说的办就是了。”
今天酒桌上的场面，谁也没觉得就开始了，而且很快就进入了状态。韩伟想起了开春梨花盛开时的事，说：“春天花开时，咱们在这树下聚过一回。这才转眼间就到了秋天，时间过得太快了。”倪鹏附和说：“是啊，一切跟昨天才发生的一样。说过的话还都言犹在耳呢。”孟达不干了，提醒说：“哎，你们俩个不要给咱们酸啊，好好的喝酒，把握好眼前的，比过去和明天都重要。”游昆说：“瞧你们三个熊样，装八两五，头脸深沉的像个茄子一样，多累啊。”康权受了触动，猛然发话说：“游昆形容的太好了，来，咱们为茄子干杯。”众人自然乐呵响应了。
羊肉上来，肉香在院子里弥漫。游昆吃了一口肥羊肉，烫的直吸溜，咽了后赞叹说：“孟达，你小子做羊肉的水平是越来越到位了。”孟达说：“那还用说，这都是跟牧民学的，而且，你知道我从下午三点多就上火炖上了，这是文火煮了四个来小时的结果。”倪鹏和韩伟尝过了，也都夸说：“味就是炖进去了，软硬正好，就是多少有点咸了。”孟达说：“咸是为了让你们少吃点，多喝点。”桌上各人面前的酒杯就被再一次要求端了起来。
康权看着肥嫩的羊肉，却怎么也找不到胃口，还多少有点反嘲。胸腔内不知怎么了，闷着一股子说不明道不清的浊滞之感。孟达给康权举进碗里一块，他没有拒绝，只是下意识地用手捂住了胆囊所在的位置。为了强迫自己好起来，康权拿了碗到炖肉的凉房里，寻到了蒸饭的电饭锅，热气腾腾挖了一碗甜米饭出来，就着盘中凉拌的素菜，为自己的肠胃打了一个热底子，再吃肉和喝酒觉得能接受了，而且也吃喝出了香味。
那一天哥几个开始没有过多的缠酒，后来把桌子倒腾回了家里，一边品茶，一边下酒吃肉，一边说着永远没有结束时的话题。大家对康权都比较照顾，说不能眼看着对一个水深火热的哥们，再用烧酒来落井下石吧。倪鹏遗憾康权的豪情不能被烧出来，怀疑他是不是就此再不能重振江山，再战江湖了。
康权突然灵感地说：“放心吧，哥们门，酒是我眼里最美的女人。暂时的不能亲近，只是一种自我休整和保护。用不了多久，我还能跟大家一起冲锋陷阵，浴火重生的。”孟达感动的嚷嚷说：“还是咱们的康大师，就是有水平，能把酒形容为女人，比把女人形容为酒，从内涵和意境上都高出多少大师了。”韩伟跟着起哄说：“了不起呀，来，喝一杯。”康权首先端了杯子，为了进一步给自己的话提升力量，主动痛饮了一大口。游昆发灰说：“这么说来，咱们喝一盅子酒，就跟亲了一口女人一样，那还不得喝死了。”众人哈哈大笑，为了酒与女人之说痛快地喝了一杯酒。
话题颇繁地转换着，康权悄悄问倪鹏：“开公司的事还没结果？”倪鹏比上一回有了把握，说：“剩下最后一道手续还没批，事情我是志在必成。”游昆在一边听见了，嚷说：“好事要公开，大家高兴才是真高兴。”康权帮着倪鹏说：“事不成乱说是吹牛，事成了再说，才算城府。倪鹏的城府要越深越好，那才叫干大事业的。”倪鹏不好意思地慷慨道：“也不瞒大家，等开业的那一天，请弟兄们去捧场啊。”姜常问：“那我们是不是还得随一个份子才行？”倪鹏说：“你不要损我了，到时谁给我拿钱，谁就不要来，当然了，要是送个挂红绸的匾，我倒是欢迎的。”康权说：“你这是还没开张，就要红脸堂。我们是该恭贺开业呢，还是去夸你们的好呢？”没等倪鹏说话，孟达说：“送匾是他们的事，我到时身无分文去了，你给我送个大红包还差不多呢。”大家这么一热烙，倪鹏的酒兴就起来了。
孟达问起姜常儿子的事，说：“那天我们等你，你连个鬼影也没见，娃娃后来咋了？”姜常摆了摆说：“喝酒哇，不提这些鸡毛蒜皮的事了。”韩伟出主意说：“你儿不能硬性教育，最好的办法是放任他自留，看他能活出多大的内容来。”游昆说：“对，给他个碗大汤宽，让他吃点苦，再看能不能醒悟过来吧。”姜常似乎心有所动说：“我也想过这个办法，可是，又担心闹出乱子，终归还得我来擦屁股。”孟达说：“前怕狼后怕虎，此乃教育娃娃最大的忌讳。你听他们的话没错。这叫当事者迷糊，旁观着清楚。”康权幽默地说：“我咋听你们说话就跟针对阶级敌人一样。不要忘了，那是姜常的儿子，虎毒还不食子呢。”孟达不感兴趣地说：“去，去，去，就你仁慈。”姜常把后脖子一拍说：“行，我回去就放他羊。大不了，我没这个儿子。”游昆说：“这就对了，男儿无毒不丈夫，来喝酒。你们把杯里的全部给我清了。”众人互相监督，人人名下又是一杯。
酒兴与人的豪情是成正比的，一杯又一杯酒入了肚子，自然一个个都热烈起来。康权虽然后来才开始喝酒，很快就有点多了，飘飘然中你一言我一语，不知怎么说起医院里要姜常写文章的事？姜常说登报了，效果还不错，有人把捐款送到了报社。还说市里的一位领导，派秘书给那个女人送了一千块钱，只是同时送来了照片和一份报导稿，非要登报宣传一下才行。
孟达听了骂说：“现在的当官的，他妈的不要脸，真恶心，不知贪了多少钱，只要捐一点点，都要上报来装模作样一下才行。”姜常说：“你们不能偏激，能有这样一份善心的人，毕竟还算是好人了。”康权冷笑说：“千古以来，婊子立牌坊的事朝朝都有。”倪鹏赞叹说：“骂得好，现在的当官的，比过去的婊子都不如。”姜常说：“你小子让我写文章，现在见了效果，咋反过来是这么个态度。”康权说：“行善之心，人皆有之。你做了一件功德无量之事，上苍会保佑你的。”姜常说：“拉倒吧，不过那女人还向我问过你们家地址，人家要饮水思源呢。”康权说：“罢了，你千万不能告诉她，要不然，咱们就都恶心了。”姜常说：“我知道。只说你是个慈善之人，让她好好养伤，支持儿子念好书，就是最大的谢意了。”孟达说：“不亏是名记，连这种话都说得文刍刍，谱子很大啊。”
接下来大家又嚷嚷了些什么，康权事后也想不起来了，只记得夜阑人静后，哥几个每人带了一件孟达赠送的水梨，推着自行车一路从西到东，穿越过半个西远城，才各自回了家。