接下来的几天里，兄弟俩把这样一桩不光彩还破了财的事端，掩藏在各自的心里，像什么事都没发生一样，见面，啦话，跟父母一起为团聚而忙碌和高兴。康权还特意打电话，想叫回吕娥和侄儿，结果被拒绝了。这让他有点气恼，私下想了想，就觉得自己操心的确实有点太多了，便也不再去想。
然而，人生之事往往是树欲静而风不止，吃了亏，浪了几个月的康炳，刚在姑夫的学校里寻下一份在食堂中打杂的差事，他那个已经离异的家里却发生了新的事端。起因是康炳曾经在外地入了传销组织，急于发展下线，打电话骗了几个旧日的认识人。如今时过境迁了，有两个人也如康炳一般落魄而归，又不甘心自己的损失，寻根究源，风闻到拉他们下水的人回来了，便直往家里去找人。吕娥自然不认账，也没给开门。这两人并非坏人，转而寻到了康权父母家，把康炳堵在了屋子里，要他还钱，不然便要吃住在家里，再不走了。
单位领导打来电话，要康权速回去开会。他把母亲托咐给弟弟照顾。刚准备走时，陶玉领了女儿来医院看望老人来了，这让康权感到很欣慰。夫妻两刚说了几句家常话，康梅也赶了过来，说在外地的大姐，晚上坐火车赶回来。康权的心一下子踏实了许多。因为，早年外嫁的大姐现在年纪也大了，家境虽然一直不太好，回来的也少，与父母多少有点生疏，但大姐到底是过来人，服侍母亲比康梅和康炳强多了。
母亲住了十多天院，在大女儿要回去前，坚持要出院回家。康权知道母亲的病住院也只是一种形式，最后拿了主意，给母亲办了出院手续，并麻烦游昆开车来，把母亲接了回去。
那天傍晚，康权连采购带做饭忙在父母家的厨房里，陶玉下班后早早过来了，一直力所能及地帮忙，只是很少说话。康梅和妹夫领了外甥来得较晚，提了些熟肉和水果烟酒。康炳已经在学校上班了，回来的也晚。等到上灯时分，家里一下子济济一堂，夹杂着炖羊肉和炒菜的香味，闹轰轰如过节一样。
按大姐的意思，康炳打电话给离异的妻子，想让吕娥领了儿子也回来，结果遭拒了。大姐接了电话，又婆婆妈妈的一通，也没能请动这个昔日的一家人。母亲听见就生气了，骂吕娥不是个东西，不识抬举。康权忙过来拿话岔开了家人的焦点，他怕这一桩不愉快的事情，引发老人糊涂不明而又蛮横的毛病，坏了全家人这难得的一聚。康炳倒有点受不了，骂骂咧咧，说要过去寻事，要把儿子接回来，被康权叫出去训了一通，才归于安然。
月亮从天边涌动的一堆乱云中亮了出来，星星在天空中次递出现，康家的院灯亮着，窗户开着，室内的大屋地当中，全家人团圆而坐在一张圆桌前，拥挤中透着一份欢乐。老父亲看着又一次历险而过的老伴，看着膝下的儿女媳妇，忍不住泪水涟涟，啜泣起来。大姐忙忙劝解，还拿了毛巾替父亲擦拭。康权却默默地不发一言。他太理解父亲的哭了，那是一个老人辛酸与苦难与高兴共同淬出的生命之悲。
康梅不懂事，呛了一句说：“爸，你是咋了，我真不懂你们，好端端的流甚眼泪呢！”父亲说：“我不是哭，我是高兴。”妹夫拿眼瞪了一眼康梅，开了一瓶带来的酒，给老岳父和康权、康炳都斟上了说：“咱们让爸和妈先动筷子，开吃吧，我都饿了。”大姐附和说：“对，对，全家人几年没这么聚了，爸是高兴，我也高兴的想哭呢。你们不高兴吗！”康权给父母一人举了一小块羊肉说：“就是，秋凉了，羊肉要趁热吃才行。有话，咱们饭后再倒啦吧。”老母亲是最后坐在桌前的，表现正常地发号司令说：“管那么多干甚，都吃。”说着率先动起了筷子。
饭后，康权的女儿囡囡嚷嚷要回家写作业，由陶玉领着先回去了。妹夫接了个电话，兴冲冲说自己有个朋友从外地来了，刚下火车，他要去接一下站。院里一时就剩下了康家的父母和兄妹，很融洽地说着话。这真是多年未有过的一次类似儿时的情景图了，父母双亲感觉到了，康权也感觉到了，只是谁也没有说破这种难得的美好的相聚。
老父亲刚才也喝了两杯酒，突然说：“你妈这回住院，你们兄妹几个都尽力了。今天全家人难得一聚，我有点话想跟你们说一下。”兄妹四个顿时都止了闲话，耸耳听着。父亲说：“人一辈子说话间就老了，老了就成了累赘。这是没办法的事。也是你们四个人共同的事。养儿防老，我们早年把自己的老人的责任尽到了，现在也该轮到你们了。”康权听了，心头泛起一丝苦味。
接下来，父亲提说了要大女儿常回来走走，说自己也不知道还能活多长时间；又要康炳吃一堑长一智，最好跟吕娥复了婚，好好的过日子才是正道；还批评康梅说她从小散漫，心大，这是优点，也是缺点。要她多孝敬人家的婆婆公公，当然了，也要常回来帮一帮家里的忙，不能啥心都不操。说到康权时，要他不能因为家里的影响，把工作给人家落下了，把自己的家也不管不顾，说那是不对的。又说周末必须回来的教条，那是你妈磨人呢，以后得慢慢往过改。
母亲早早睡了，父亲才有这样一番家事训话出口。这也是老人积累了多日的一堆心事，其中主要暗示和强调的是，要自己的几个儿女都来分担母亲的拖累，不能只靠康权一个人来撑持。康梅对此不以为然，说母亲的病一犯起来谁也不认，就认大哥，这是自己没办法的事。康炳倒乖，结合老爸的话语，联想起自己刚刚闯出的两档子祸事，暗暗还立了心志，要好好的活人，先帮着大哥把为自己借下的钱还上了。大姐让人意外的哭了，说了自家一大堆更让人为难的琐事和困难。
夜里，在回家的路上，康权的脑子塞满了家人们一晚上絮叨的内容，心里很不是滋味，怀疑地思想着父母和兄妹一个个的生活为什么会这么复杂，哪来的这么多困难？普天下又有多少人家，也如自家一样困苦多难？造成这一切的原因是社会的责任，还是个人的命运？或者说是自己家人的无能？最后这一点又让他联想到了自己，不由自主的痛苦起来。
这是一堆乱麻一样的思考，康权知道这跟自己努力想认真生活有关系，可认真不是错啊！
当时，因为父亲刚刚训完这个总也不能独立自主的二儿，搞得康炳心气不顺，正准备外出去散散心。两个讨债人的上门，特别是嚷嚷中暴露了自己失败的经历，更增加了他的狂燥和怨恨。两方面大吵过后，康炳几欲与动手打架。这就惹急了父亲，出面为儿子张目，却不起作用，旁边却吓坏了母亲，精神病便有点发作了，满院子乱跑，结果被跟着撒欢的哈巴狗给拌了一跤，重重地跌倒在地，把头都磕破了。
康炳发怒了，高喊二叫从家里拿出菜刀玩命，两个索债的家伙才落慌而去。面对老母亲的状况，他却手足无措，不知如何是好。还好，有老父亲的指挥，康炳把母亲抱回到了屋子里，为老人抚胸拍背，才使母亲精神近于崩溃，而导致身体抽搐与呼吸紧促状态缓了过来。只是一个多小时过去了，人还是神智不清，眼底翻白，怎么喊问都不会说话。
康权接了父亲的电话，又跟康炳问了情况，急急的与医院急救部门联系。在一二零急救车到家的同时，他也回到了家里，帮着医护人员，把母亲送到了医院里。经过救治，母亲脱离了危险，被留下住院了。
康权守护在母亲床边，看着老人熟睡过去，这才出到外面，问康炳说：“那两人的事是咋回事啊？”康炳说：“他们无理取闹。”康权说：“他们跟你过去是甚关系？”康炳说：“认识呗。”康权说：“人家找你算账，涉及多少钱？”康炳摇头说：“跟我没关系，我不知道。”康权说：“不可能就这么简单吧？”康炳说：“哥，你就爱往复杂想。这事你不要管，看他们能咋样。”康权有点生气说：“行，我不管，但你不要让他们来家闹。你不知道咱妈的毛病？”康炳不言语了。