几天之后，住娘家陪父母的大姐走了。从医院回家的母亲万幸，没有因那两个人的刺激产生恶性的影响，心智和性情又基本上恢复了旧态。老父亲高兴的泪水涟涟，兄妹三人也放松下来，各自忙开自己的生活。康权在单位忙乱着搬家，回家后完成着那几件办报的事。康炳去上班了，月薪虽然不多，但暂时有了一份干的。至于那两个惹事生非的家伙，也没有再上门来滋事。一家人的生活恢复了往日的平静。
平静归平静，问题归问题，二者并行不悖，时不时就水生风起。康权从早些年就知道了这一点，虽知人生苦难未己，也便慢慢开始来者不惧了。还好，几个老哥们又不知有什么事，要到游昆的家里小聚一场，酒自然免不了要喝，事呢，当然也会借酒而谈，或喜或悲，或者又是一场无所谓。
游昆居住的小区，叫今日花园，是西远市较为中心，也最具规模的一片居民小区，占地有三百多亩，规划的非常到位。他上有姐下有弟，早些年就跟父母独立了，不过一百五十多平米的房子，和一应东西，还是老爸实力的“赏赐”。
康权哥几个先后光临“游公馆”，游昆在府上迎接有序，宴请的大餐桌，早早就摆在了饭厅的地当中，一位干干净净，非常麻利的三十多岁女保姆，正在灶前烹炸炖炒，抽油烟机嗡嗡响着，家里几乎闻不到饭菜散发的香味。在没有正式入席前，大家还都坐在游家的客厅里，说笑着各自的经与见。
孟达有点不满游昆的安排，说：“究竟有何喜事，这么大动干戈，误了我的好事。现在能说了吧？”游昆今天故意含而不露，只说：“你有屁好事，我猜大不过又是给鸟找窝呢。”又说：“我们家的好事当然有了，只是现在不说。你给我乖乖的坐着吧。”姜常无所谓地猜测说：“该不是你小子又升官了吧？”游昆嘴一撇说：“那算鸟事。比这大多了，事关我们家的未来呢。”哥几个便不猜了，喝茶，等着最后两位客人倪鹏和韩伟的到来。
游昆的妻子是一个长得胖胖的，一笑很甜的小媳妇，比他小五岁，在市里的一家轻闲单位上班。说是上班，其实是领着一份工资，人见天在小区里，或与几个同学一起打麻将，或者大商场进，小商场出，大包小包乱买东西。麻将的玩乐是不图输赢，图每天都有些乐事。但也不完全是，有时一日下来，进账万二还多，有时则相反，这样就图得是一份刺激了。她今天在家里没有出现，还有游昆的儿子，一个同样胖胖的，有点憨态可掬的小家伙也没有露面。康权从进门就注意到这一点，又见卧室的门紧闭着，里边似乎有响动传出。便分析游昆所说的家有喜事，大体上离不开这娘俩。
韩伟和倪鹏是相随而来，被哥几个嬉笑着挖苦了一通后，大家便坐到了饭桌前。孟达说：“游神仙，到这时了，葫芦里卖的啥好药该亮出来了吧。”游昆这时也不玩笑了，拍了两下巴掌，喊说：“有请我们家的获奖宝贝亮相了。”大家全都随了他侧目而视。
随着一曲校园音乐奏起，那扇紧闭的卧室门开启，游昆的儿子头戴花环，抱着一张奖状，绷着脸装模做样走了出来。游昆的老婆马明月，脸如满月，一头卷发，着一身宽大衣袍跟在后面。娘俩来到桌前，游昆游戏一般命令绕餐桌一圈，手里的奖状挨个让几个老哥们看过。
孟达嚷说：“游昆，这么大的喜讯，你不告诉我们，来时连个小礼品都没带，实在不应该。”韩伟用手抚摸着游昆儿子的圆脑袋说：“了不起，真厉害，能拿了第一名，将来肯定是清华北大的才弟。”姜常也是赞誉有加说：“大爷活了这么大，还从来没拿过第一名。”转而对游昆老婆一本正经说：“我那儿子学习不行，数学从来都没及格过。唉，人比人，好伤心啊。”还装出挥泪的样子，就把游昆的儿子给逗乐了，夸口说：“我们老师说了，下学期让我当班长呢。”孟达帮着吹牛说：“那更了不起了，一家人都当官了。”韩伟幽幽地说：“是官宦世家了。”游昆的儿子说：“我妈还不是呢。”游昆老婆说：“你个小东西，倒小看老妈，我咋也是个家长了哇。”众人哈哈一笑。
游昆拍了儿子屁股一巴掌，说：“行了，叔叔大爷们都看过，对你也很肯定，要继续努力，不能骄傲。我们要喝酒为你祝贺了。”转回身来对哥几个说：“我这个儿子，一直学习不行，今年来进步很快，这回中考，数学拿了全年级第一名。还给我们挣回来一个奖状。今天叫大家过来，一是庆贺，二是好久没叫大家来家里了，过来坐坐，好商量一件事情。”康权想起了游昆小时候，说：“是该庆贺一下，咱们中间，当年上小学的时候，谁拿过第一名？游昆你更是个爬皮。”游昆的儿子扑上来，用手剐着游昆的鼻子，嚷说：“你原来是爬皮。爬皮。”游昆用手一推说：“去，去，又放不下你了。”这一说，也把大家的话题带回了往事。姜常说：“说起来了，咱们那年几家人聚会时还录了像，哪天我给大家刻成碟，一人保存上一份，挺有意思的。”康权眼睛一亮说：“唉呀，那可是十多年前的事。”孟达出主意说：“考什么碟，用U盘一人复制一份不就行了。”姜常说：“也是，还能给我省两个钱呢。”大家就骂他又啬皮了。
游昆的家大，又有保姆做饭添菜，餐桌也齐整，哥几个加了游昆老婆和儿子，坐上去也不挤，吃饭，喝酒，闲话，比在食堂里还觉得自在。只是多了马明月和孩子，谁说话也不敢放肆，言语上也尽量文明着，所聊的话大到一些国际政治，和国内大事件中的人和事，小到各人单位和同事间的鸡毛蒜皮。
后来，马明月接了个电话，站起来向大家说：“不好意思，一桌牌友，正三缺一，没办法，我得过去。”游昆反对说：“什么大不了的，你一次不去，他们也死不了。”马明月听惯了男人的口语，不温不火说：“我又不喝酒，坐在桌上还影响你们的兴致。我走了，你们正好畅所欲言不是更好吗。”哥几个属游昆年小，所以谁也不好意思跟弟媳妇说混话，都支持她的选择。游昆就说：“那你把儿子安顿好，我一会喝多了，可顾不上他。”马明月说：“他玩他的，你喝你的，我总不能把他带上吧。”
马明月不理会游昆的冷腔冷调，换了服饰冲大家一笑走了。游昆的儿子早回到自己的屋子里，玩起了电脑游戏。等两道屋门一关，游昆冲大家做了个正中下怀的鬼脸，说这一下咱们可以开怀倒啦了。
游昆说出了今天的另一个内容，“我跟陈四海联系好了，也找了一个上面的人，咱们活动经费的事，你们哥几个看看，谁给咱写个申请报告，我好报上去看能不能批回钱来。”康权讶异地说：“原来我以为你是混说呢，现在还真的动做起来了。”孟达问说：“能申请多少钱？二十万怎么样？”游昆骂说：“你小子是狼，胃口有点太大了。”孟达说：“那一半，十万总不成问题吧。”游昆分析说：“我是想按二十万申请，打一半下来，也有十万。”倪鹏兴奋说：“十万，那咱们可以云游天下了。”游昆说：“最后怕拿不到全数，现在的事不给回馈点也不行。”姜常就急急说：“那还等什么，就是一两万也成。康权，你跟韩伟都是干这行的，商量一下，看谁写吧。”康权说：“我怕不行，单位马上就要拆了，乱腾腾难以动笔，还是韩伟写吧。”韩伟说：“行，不过，我可是要稿酬的，一字不要千金了，起码也得够我买几本书钱吧。”游昆说：“听听，又一个周剥皮。”孟达问：“什么时候能下来？”游昆算了算说：“年底上去，列入计划，咋也得明年开春吧。”孟达哇噻一声说：“这么说，明年咱们梦寐多年的旅行计划就能实现了。”游昆说：“把你乐的，八字还没一撇呢。”
由这笔梦想中的飞来之财，大家联想到现在资金账户上的余额。孟达一改刚才的乐呵劲，汇报说：“自从开春大家交过一次后，一直有出无进，现在剩余的钱怕连几瓶酒都买不起了。”姜常说：“游昆不是后来还贴补了一笔钱吗？”孟达说：“把那也算上了，要不然，早成了负数。”游昆说：“不行，你老小子完了得给我们报账。”孟达无所谓地说：“行啊，我一笔笔都记得呢。只是今天没带在身边。”游昆不经意地瞥了一眼康权说：“这笔基金账，咱们咋也不能让断了档。不行，马上到底了，你们发了奖金的，有外快的，有私房钱的，都考虑再往里边入点吧。等咱们的资金批下来，日子就好过了。”韩伟反对说：“要我说快停下来吧。没钱咱们还能省点，积了资尽海喝掉了。”姜常说：“这算个屁，比你小子花在买书上的钱差远了。”韩伟说：“那比这有意义，是精神食粮。”孟达不屑说：“人要是连饭都吃不上，还精神个屁。”
讨论转移了哥几个的喝酒正事。游昆把话打住了，开始监督每人面前的酒杯。酒的进度便提了起来。他又把儿子从电脑前叫了过来，要小家伙给每一个大爷敬了一杯酒，还表态立志，说了个要如何好好的学习，将来当个科学家的宏伟理想。大家借着酒兴，鼓以掌声，勉以激励。姜常还要给小家伙喝酒，被康权给阻止了，就说了个爷爷哄孙子，筷头子点酒，终成大酒鬼的真人真事。那位很有几分尔雅气质的保姆，不时过来给大家续茶添菜，表现的很从容，礼貌到位，微笑而少语。
孟达感叹说：“游昆，你小子真会享受。瞧瞧在你这里多方便，不像上次摘梨，我是又当男又当女。你们喝多走了，第二天我光油碗油锅就洗了一个多小时。”游昆说：“活该，谁让你不找一个管家婆呢。”倪鹏笑说：“人生有一失才有一得。论起自由来，游昆比你就差远了。”孟达冷笑说：“这你就说错了，他老小子是自由和享受两不误。”姜常掺和进来说：“你们俩个就不要各自生在福中不知福了。半斤八两，都差求不多。”韩伟说：“姜常，你今天也公道起来了。”姜常反驳说：“错，此公道跟那公道不能相提并论的。”游昆洋洋得意地点着头说：“老孟，这你就不要羡慕了。这是一个人的福份。”孟达吁了一口气说：“不对，我咋看这里边都有文章，莫非……。”
保姆倒茶走开了，游昆挤眉弄眼悄悄说：“你小子有眼光，她是我老婆的两姨妹子，男人家规严，不从，离了，来我家避难加过度的。”孟达颇感意外，若有所思。游昆乘机说：“怎么样，有意思没有，要不介绍给你当保姆去？”孟达手一摆说：“扯蛋。”姜常又插进来小声说：“游昆，自古小姨子有姐夫的一条腿，你小子是不是近水楼台先得月了？”游昆骂说：“你小了，狗嘴里吐不出象牙。”姜常不服说：“要不，把你小姨子叫过来跟大家认识一下如何？”没等游昆表态，一边的倪鹏申斥说：“乱弹琴，你们说话注意点。这是在人家家里，那屋还有孩子在呢。”游昆有了主意，说：“你们俩个呀，求道德都没有。”孟达自辩清白说：“这可不是我的意见啊。”姜常头一歪说：“怂样。”
康权今天很少说话，听着大家倒啦，游昆介绍女保姆的时候，他特别留意地瞥过一眼，觉得这女人确实有几分姿色，也有气质，可惜红颜多薄命。由此，他又联想到了明玥，浮想着那次夜坐的一幕，还有自己意欲给孟达介绍的无聊之念。听到孟达打听保姆情况时，康权在心里笑了，想这小子最近老是提说家和女人的事，看来，光棍一人的潇洒日子过够了，想改邪归正。他开始观察孟达，发现这个时常在一起的老哥们，面容显瘦了，而且神色中还有几分疲惫的样子，但仍不失一美男子。
倪鹏止了几个人的胡言乱语，转回身来跟挨着坐的康权说：“你们单位一拆楼，你还用不用上班？”康权说：“领导要租地方轮流上班，那也是样子了。”倪鹏说：“楼要盖多久？”康权摇头说：“不知道，听说快的话明年十一月份交工。”倪鹏说：“一年，那你可自由了。”康权笑笑说：“我们那领导，在社会上没地位，只好在单位里发号司令，自己还把自己当个大人物，他不会让大家那么自由的。”倪鹏说：“一年时间，要是谋好了还能做不少的事呢。”康权说：“谋啥呀，我现在是身怀凌云志，命比麻纸薄。”倪鹏不爱听了，训斥说：“爷们家，不能动不动丧气。”康权心灰意冷说：“我不能跟你比，家里上有老下有小，兄弟姐妹无依靠，只能穷嗷嗷。”倪鹏噗哧笑了，说：“说话一套套的，就跟朗诵诗一样。”跟着问：“你现在还写诗吗？”康权说：“谁还有那闲情逸致。”
康权问起开公司的事，倪鹏一改刚才心不在蔫，脸上红光一现说：“万事齐备，只欠东风了。”康权听了高兴，举杯祝贺说：“倪老板，兄弟向你先行道喜了。”话说的声音有点大，把几个人注意力吸引过来，追问何时开业？倪鹏含糊其辞说：“今年冬天的某一天，一个黄道吉日。”游昆懒懒地说：“就这种毛病不好，你就不能肯定的说个日子吗？”倪鹏不好意思说：“昨天我们才刚刚议定三套方案，还没有最后确定下，我不能给弟兄们乱说吧。”姜常和韩伟理解地齐声说：“那到也是。”韩伟又说：“天下吉日，一元伊始，当然是元旦好了。”康权提议说：“买卖讲求积累，岁末开张，元旦一过，就有一年的历史了。还是在今年择日开吧。”倪鹏乐呵呵地举杯说：“都有道理，待定，待定。喝酒，喝酒。”于是，喝酒又成了桌上的主题。
这一天是周末，酒喝开的比较早，醉的也早，到了天黑透的时候，哥几个已经都有点醉意了。姜常的儿子被同学叫到楼下去玩，女保姆闲着没事，站在游昆家的大阳台上，看着户外小区里的灯光和天色星空。前后窗户开着，风穿堂而过，晚秋的清凉使大伙在醺醺中又有几分清醒。就有宣闹的人声涌了进来，接着便是一声声礼花炮在小区的开阔地上腾空而起，五彩缤纷的花束在窗上交相辉映，亮了又熄灭，并且持续了好一阵子。
游昆问保姆说：“紫叶，外面是干啥呢？”保姆回来说：“好象是对面一户人家结婚，有些人来闹洞房，正放礼花呢。”喝得歪了身子，斜在坐椅上的姜常，醉咧咧的说：“看来，又一个大姑娘从此上了贼船，被作害了。”孟达挑刺说：“你咋知道人家还是大姑娘，说不定早破得不能再破了。”游昆脖子一梗，哈哈笑说：“这年月处女怕是比大熊猫还稀少了。”
倪鹏看了看手机时间说：“哥几个，都喝了快三个钟头，人家入洞房，咱们也该走了。”康权随声站起来号召说：“撤吧，这是在家里，不比食堂。”游昆说：“这又不是我入洞房，你们忙什么，还早呢，才九点多。”孟达今天有点过量，摇晃着站起来说：“在你这里住是住不成，只能走了。”游昆笑着骂说：“你小子的话让人一听，就觉得不是东西。”孟达口齿不清地傻嘿嘿说：“不是就不是吧。”
哥几个下到楼下，各自推了自行车，也有步行的，摇摇摆摆大声地说着话，往小区大门口走。路过结婚人家的楼下，伫足看了一会凭空灿烂的礼花炮，各自心里都涌动着胡思和乱想，更猜不出这样密集和长时间施放的礼花炮，得花多少钱才能有此炫耀。
孟达骂了句：“装B。”韩伟应了句：“烧钱呢。”姜常说：“人家有，人家乐，关你们俩屁事。”韩伟没理会，转而问倪鹏：“开业的时候，是不是也要放这种散德的东西。”倪鹏很干脆地说：“我们开公司是为了挣钱，烧钱的事不干。”康权相对比较清醒，看见礼花施放处有许多大人和小孩子，有的明显是酒鬼，嘶叫着，就在一边的光亮下撒尿。为了避免无事生非，他催促说：“哥几个，不要管人家闲事，快点走吧。”
这时，游昆大甩着膀子赶了过来，把孟达和姜常从脖子上一楼说：“这有啥看头，走，哥们请你们跳舞去。”姜常推说：“算求了，连女人都没有，跳个啥舞。”孟达说：“游神仙，你小子手里要是有，今天再给咱们叫几个。”游昆头一摆说：“今天不提女人，咱们去发疯嚎叫一下就行了。”倪鹏提出要先回家去。游昆骂说：“不就是马上开个烂公司，有啥了不起的，现在就跟我们不合群了。”倪鹏大言不惭说：“跳舞是你们年轻人的事，我不行了，老了，跳不动了。”一句话激起了大家的公愤，绑架了他必须去。倪鹏再想离开已经不可能了。
一进舞厅，随了音乐旋转明暗的激光灯，那闪烁的七彩光钱，那震耳欲聋的音响的混音，还有舞厅当中的池子里那一堆正疯狂扭动和抽搐的男男女女，让康权的头一下子大了，好象刚喝的酒全都涌到了头上，双耳顿时失去了听力……。