吕娥打发儿子周末中午回爷爷奶奶家，来向康炳要生活费来了。两位老人见了孙子自然是亲了，把家里一些平时舍不得吃的好东西全拿了出来，给这个康家的单传后人吃，目的是留住他不让走，好等二儿回家来。丑旦自然乐不思蜀，就在爷爷奶奶家一直等着，一直享受着，直到傍晚时分，才见了久违的父亲康炳。
丑蛋很得理地叫了声：“爸。”康炳坠坠地答应了一声，显得有点底气不足，和心理矛盾。他已经从父亲的口里知道，儿子上门来的目的，再加上对这个儿子的几分愧疚。丑旦传口喻似的说：“我妈说了，家里揭不开锅了，让我来跟你要生活费。你把挣下的钱给我们点吧。不要一个人花了。”康炳刚才的馁劲没了，眉头一皱，骂说：“你妈那个B的，啥还没学下，倒学会讨债鬼的本事。”丑旦挠头“嘿嘿”一笑说：“是我妈这么教我的。”康炳把儿子头一摸，说：“回去跟你妈说，我出去一分钱没挣下，还差点把命丢了。我没钱。揭不开锅让她讨吃个。”跟着悄声问：“儿子，你们昨天中午吃的甚了？”儿子不假思索说：“米饭烩菜。”康炳循循善诱问：“有肉没？”儿子说：“有呢，是猪肉。”康炳的嬉皮笑脸一收，教训儿子说：“你看，你看，你妈说揭不开锅了，不是纯粹胡说八道吗！”
丑旦不管别的，完成了传话的任务，父子俩就亲热起来。吕娥打电话过来，要儿子赶紧回家，还威胁说，人要是不在一个小时之内回去，她就要报告派出所，说娃娃失踪了，接着又说自己要上门来闹事了。电话是老父亲接的，本想好言两句，只是吕娥快言快语，非常无礼地嘶嚷了一通，就挂断了。父亲无奈地催着要康炳把娃送回去。
康炳跟儿子商量说：“今天不要回去了，就跟爸在这边住一晚上吧。”儿子这时才怕了，急着要走，还说：“我，我，我给忘了。我妈说我要是要不上钱回来，就不让我睡觉。我妈还说，我要是迟回家了，她也不让我睡觉。”康炳骂吕娥是个母夜叉，问说：“那你还敢回去！”儿子嘴一扁拉出了哭腔，嚷嚷说：“我就是要回家嘛。”康炳安慰说：“儿子，不怕，有爸爸呢。爸爸送你回去，看她敢动你一指头。”儿子噗啼一声转哭为笑，说：“你吹大牛，妈妈打你，你还求饶呢。”康炳把后脖子一摸，不好意思说：“哪咋办？”儿子咬了嘴唇使劲想了半天说：“爸，要不你给我十块钱，或者一块也行。我不就问你要上钱了吗。”康炳一乐，说：“还是我儿子聪明。走，走。爸爸现在就送你回去。”
丑旦被送回了家，康炳却被吕娥拒之门外，父子俩的鬼计成了曾是夫妻的二人苦中做乐，互相调侃的内容。康炳赖在门口不想走，吕娥隔了铁护门，用装出来的脾气诈唬，说你不走，我就把你们康家的这个带把的后，现在就打死在家里边。吕娥手里提着一根旧的皮裤带，开始满屋抓儿子。丑旦跑到了家门口，却开不开从里反锁的铁护门，被逮了个正着。看着吕娥扬起了裤带要抽儿子，康炳只好恨恨的下楼去了。
康炳到了楼下，没有马上就回去，而是坐在楼前的一块空地上，抽着烟，看着曾是自己家的窗户上亮出的微弱灯光。在外面流浪了几个月，让他对妻子与儿子与家，有了一份远较过去要清晰多的渴望。在这份渴望的情愫浸透下，康炳抽了完一根又一根的烟，又步履沉重，如负罪的囚徒一般再次回到了家门口，用一种犹豫不决的方式，敲响了自家的门。结果，他再一次被吕娥拒之门外。
康炳挠着后脖子说：“吕娥，一日夫妻百日恩，你让我进去，我跟你说话。”吕娥嗤鼻有声，用一种胜利而又高高在上的口吻说：“我看见你就讨厌，更不要说说话了。你死得远远的吧。”康炳诉苦说：“过去都是我的错，为了娃娃，咱们复婚吧。”吕娥的刀子嘴，没等男人话音落了，就尖厉地说：“盖上你们家十八床被子做梦去吧。想跟姑奶奶复婚，那除非这世界上的男人都死绝了。”康炳低声下气说：“我就是昨天晚上梦见你让我回来的。今天，你看，我就真的回来了。”这一句谎话让吕娥听了一愣。
这时对屋的门哐当一响，邻居家男人提了一包东西走了出来，看见了康炳，很意外的打了声招呼。吕娥的反应贼一样快，在对面门响的一霎那，把自家防盗门里边的屋门“啪”地关上了。康炳心里面恼火，再没了敲门的勇气，实在也是有一口气，堵了原本还算温情的心智，对着家门站了一会儿后，灰溜溜地再次下楼走了。
第二天，嫂子陶玉就被哥哥康权唆动着，上吕娥的家里来当说客了。原本是妯娌的两人倒还融洽，她们共同了一番昔日的旧话，又交流了一通对康家的不满之后，才心照不宣转入了正题。
陶玉开玩笑问：“你们俩离了快半年了，是不是你又有了心上人了？”吕娥反讽说：“屁。我不像你温柔的就跟人家说的那个林黛玉一样，没男人就不能活了。我现在倒觉得一个人活得自由自在，真幸福呢。”陶玉骂说：“烂嘴，人家跟你说正经话呢。”吕娥跷着二郎腿，张嘴卷了舌头，添着下牙床，脸上似笑非笑地斜眼看了陶玉不作声。陶玉把吕娥歪着的头推了一把说：“看你那个死样。我不相信你就不想男人。”吕娥像呱蛋的母鸡，“咯咯咯”地笑了，说：“就他们康家那些男人，有跟没有一个样，想他们干什么。”陶玉脸腾一下红了，恼了表情说：“咋说话呢，多难听，就跟个流氓一样。”
说到后来，陶玉说：“咱们不要费电了，你也不要跟我兜圈子，我也不跟你逗乐乐。咱们打开天窗说亮话。你说，想不想跟康炳复婚？”吕娥笑嘻嘻说：“我知道你就是来干这个的。”陶玉说：“不是干这个，是来为你们破镜重圆的。”吕娥又把头斜转了，晃着脚尖反问说：“嫂子，我跟他康炳复了有甚好处？他几个月混在外面，混回来个啥？跟这样的窝囊废男人再过活，我看还是算了。”陶玉心先是一凉，跟着眼睛一转，又得意地说：“行了，我知道你心里已经同意了，就不要在嘴上硬了。”吕娥不解地问：“我咋就同意了？”陶玉说：“你刚才叫我啥了？”吕娥一想，辩解说：“那是叫惯了口。”陶玉不依不饶说：“叫惯了，我刚进门时，你咋不叫惯呢。”吕娥还想说什么，陶玉抢着说：“还有，你让丑蛋回家找康炳要钱。那是要钱吗？那是叫男人回家呢。你当我不知道你的心思啊。”这一回轮到吕娥狡辩了。
吕娥诉苦说：“嫂子，人不在一家过，不知一家难。跟康炳那种二遛子，我实在是没指望了，才想着离婚的。现在倒好，离了婚他也没闯出个名堂不说，临走从家里拿了我省吃俭用攒下的三千块钱，全浪了不说，他还闯出祸来，在外面骗人不成，反倒让人家给骗了，还拉着别人一块受骗。前些天，要债的都堵在我门上了。嫂子，你说，就这种人我能跟他复婚吗？那不迟早得跟着带害。”这些陶玉也有耳闻，只是没当回事，此时听了，反而故作关心并诱导说：“这事我听康权说过，但不知道事情这么严重。不过，人家现在改邪归正又上班了。俗话说浪子回头金不换，康炳吃这一次亏，受这一次难，你们复了婚感情会更好的。你信不？”吕娥脖子又一歪，拉长了声调说：“算了吧，嫂子，咱们都是过来人，感情那是个甚东西。现在的社会，人只认的钱，认的权。没本事就是没本事，感情是电视里面的西北风，抵不了饿，换不成钱的。我不要他的感情，他要是能给我拿回钱来，我就让他进这个家门。”陶玉眉头皱起听着。吕娥见状说：“说这话不是我脸皮厚，是这几个月的日子把我给逼出来了。”陶玉再没多言，吕娥也终没吐口。