回到家里，陶玉一边洗手，一边给康权使性子说：“都是你，让我去了费力不讨好不说了，还受气。从今往后，你们家的事，就是天塌下来，我也不管了。”说话听音，锣鼓听声，康权猜想给兄弟劝婚的行动肯定是告吹了。他玩笑说：“你不管咋行，康家的天塌了，你也在天底下呢。”陶玉说：“反正我是不管了，你也再不要麻烦我。”康权不吱声了，只静静地看着陶玉梳头。
陶玉被看得嘴软了，说：“我现在头发白的一绺绺的，一辈子还没觉到幸福，就开始老了。”康权说：“都一样，我也跟你一块老着呢。将来咱们还要一块入土呢。”陶玉说：“你少跟我淡。没一句正经话。”出来重重的往沙发上一坐，恼了头脸生气说：“你们家的大大小小的事，把你一半的精力都耗进去了。现在倒好，开始连我也往进骗了。”康权不悦地说：“这咋是骗你呢，是鼓动你做好事呢。”陶玉不认为，说：“好事你咋不做去？”康权说：“这种事，我这种身份，咋说去呦。”陶玉想了想哑口了。
康权最后安抚说：“不管好呆，你去了把话说出来了，剩下的事，能不能复婚，让康炳自己刨弄个哇。”陶玉长舒一口气说：“这还差不多，本来嘛，居家过日子，那是个人的事，谁能代替了谁呢。”
陶玉问起了康炳出外闯祸的事，康权心里一沉，简单地说了一下情况，又担心她细问，特别说康炳回来后，自己也没跟多交流，更多的事也不清楚。陶玉骂这位小叔子不懂事还不省事，穷家败业的还浪；又理解地说怪道人家吕娥不想复婚，嫁个立不起来的男人，还真不如独自过活呢！
半个月后，康炳搬回了自己的家住去了。吕娥虽然嘴硬，心却是软弱的，在儿子的穿针引线，或者说是顽劣的闹腾下，一家人又修复如初了。这在一定情况下，可以说是小民之累无可奈何的必然选择。
父母也觉得这么凑合着省了许多的心，周日的时候趁康权回来，嚷嚷着把儿孙媳妇们全叫回家来，说要重新吃上一顿安然饭。康权心里为难，又不好拂逆了老人的愿望，往各家打了一遍电话。结果陶玉说是娘家有事，女儿囡囡说马上要终考了，在家复习不能来；康梅也说有事过不来，吕娥听说了也不上门，只有孙儿丑旦跟了康炳一起过来。康权虽然恼火妻子的行为，又不能强迫妹子和女儿听话。这样一来，老人的愿望便打了折扣，母亲就不高兴了，恼着不跟两个儿子说话。康权极力解释了半天，老父亲倒是不言语了，还大人大量地说快过年了，到时候聚也行。母亲却转而叨叨着，时不时骂出一两句不入耳的话。康权和康炳自不会在意的。
康权下厨简单做了饭菜，康炳没心没肺逗着儿子玩，又把那只哈巴狗架在了果树枝上，听着它哀哀的叫。母亲听见狗叫，出屋来骂了两句，他才无所谓地把狗接放在地上。吃饭的时候，康炳想喝酒，问老爸酒在那放着呢？老母亲把眼一棱，恨恨地问他喝不喝毒药？康炳与母亲犟起了嘴，被康权严厉地制止住。一家人的饭吃得失了气氛，草草的便结束了。
站在院子里，康炳摇头晃脑不服气地对康权说：“哥，我只是跟爸要酒喝，自己家人，这不过分吧？妈咋能那么恨我呢？”康权小声地训斥说：“你还跟妈认真，你是不是真傻了？”康炳说：“我不傻。”又说：“怪道我嫂子和吕娥都不想回家来。”康权听了难过地说：“她们不回来，其实是咱们兄弟俩的悲哀。你倒好，不理解爸妈，反理解人家啊！”康炳不服地仍然坚持说：“反正，我今天没错。”康权咬了咬嘴唇，再不想说什么了。康炳却抛开刚才的不高兴，说起了自己的一档子想法。
康炳说：“哥，我在学校食堂里给人家打工，一个月才挣那么两个钱，每天还早去迟回，真没意思死了。我都不想干了。”康权本不想吱声，忍不住说：“哪你想干啥？”康炳没听出大哥语气中夹带的冷淡和讥讽，反而兴致勃勃说：“学校周边有几家人卖油炸臭豆腐，我看那生意还挺好。学校食堂旁边有个小办公室空着没用。我想跟姑夫说一下，在那里边卖臭豆腐，又没人竟争，又在校园内，肯定好生意。”这让康权不置可否起来，只好说：“做买卖的事，那要辛苦才行。再说，校园里卖那东西，人家让吗？”康炳说：“那有啥，学校食常的油烟味不比那味道好闻多少。”康权想了想说：“那你想干干去，我不懂，我也不说了。”
康权不再说啥，准备回屋有点家务要干。康炳叫住大哥，脱口而出说：“哥，可是，我现在手里没资金。要是有两千块钱，我就能开起来。”康权止步回身，苦恹恹地说：“哥现在一分钱都没有了。还欠下那些外账。你还是自己想办法吧。”康炳不甘心，说：“哥，我这是想做生意呢。等我挣了钱，那钱我给你还。”顿了顿又说：“还有，我知道你给吕娥钱了，那个贪财货。那钱，我挣了我也还给你。”正好父亲出来，康权“嘘”地一声止了康炳的话，临了才叮咛说：“那些钱的事，等你有了，还是应该的。但再不要跟任何人乱说，特别是你嫂子，她一点都不知道。我是瞒着她借的。”康炳怪怪地看着康权，说：“我知道了。哥，那正好，你跟我嫂子说一下，我就跟她借两千块钱。等买卖做开来，一挣就还她了。”康权皱了眉头说：“最好是你自己说去吧。”康炳高兴了，说：“行，自己家人，我说怕甚呢。”
难题转移到了陶玉面前，借心里七上八下，不借，钱又不是太多，一个大愣愣的人又张了口。难为了两天，她还是答应想办法给凑点。凑当然是个遁词了，缓一步可以表现家里面困难，为将来当紧时往回要钱留有余地。
为此，陶玉还特意问了康权。康权说：“能给凑两个就凑两个吧，自己家人不帮，外人谁帮他呢。”陶玉说：“那他要是不还咋办？”康权说：“不还，到时你跟他要嘛。”陶玉说：“我长这么大没跟人借过一分钱。要钱，我更拉不开那个脸了。”康权说：“行，你清高。不还我给你要，行了吧。”陶玉这才踏实下来。
康炳过来拿钱，陶玉先说了一堆自己凑这点钱的为难，又开玩笑说：“嫂子盼着你赶紧发财，明年囡囡就考大学了，到时还要你帮一帮呢。”康炳兴奋地说：“自己家人，帮是应该的。等我挣了钱，我肯定帮。”陶玉手里握着钱，忧虑地说：“唉，就不知囡囡能不能考上！”康炳说：“我哥和嫂子你们都是好学的人，囡囡也绝对错不了。”陶玉说：“谁知道呢。”把手里的钱当了康炳的面又数了两遍，才交了过去。康炳把钱一揣，临出门时自信地说：“嫂子，你放心，我一挣了钱就还你。”
临近腊月的时候，康炳的臭豆腐店开业了，生意果然不错，每天都有百十块钱的毛利，只可惜寒假马上就要到了。与此同时，康权的铁哥们倪鹏筹备的公司，也终于公开了开业的日子——十二月十八日十二时四十八