单位旧楼被拆倒了，新租的地方狭小，除了领导有两间独立的办公室外，其他员工便挤在一个稍大一些的屋子里。没了招牌，没了场地，也停了业务，人们上班也就是个样子了。后来，几位正副领导开会研究决定，分开来每人带几个兵，轮流着值班应卯，也算是保持了单位的存在吧。
对单位拆楼建楼的事，众说纷纭，康权早已经麻木了，只是忙碌着自己手头办报的事。此时的他又多出一份工作来，那便是受席殊老板的厚爱，当起了以书业宣传为主，会员文章观点交流性为辅的报纸编辑。好在这一切全部由电脑操作，版面互套，软件完成，加上越干越熟练，也就越省事。至于有了闲暇的时间，康权义不容辞地被倪鹏叫过去帮忙，干一些写写画画，和设计规划的营生。
要说倪鹏名下这家新成立的公司，开展的是典当业务，法定主管人是倪鹏，幕后做主的却是倪鹏老家的哥，就连几个关健岗位上的员工，也是从老家抽调过来的。倪鹏心里多少有点别扭，好在事业为重，自己初出江湖，不谙业务，加上对自家人利益一体化的考虑，他没有计较什么，只是招聘了几个年轻的业务员，算是自己的力量吧。基于此，倪鹏自有他的想法。
一天，倪鹏对康权说：“反正你那单位跟放长假一样，就来哥们这帮忙兼打工吧。”康权故意认真说：“帮忙是义务的，打工那可要挣工资的，两者概念可不同，你要考虑清楚。”倪鹏说：“那好吧，开张以前，你算帮我的忙，开张以后，你要是想干，我当荐人，我们公司正式聘用你来入伙。行了吧。”康权反而不好意思了，说：“聘啥，反正我也闲着，你忙，叫我就是了。”倪鹏说：“我做事的原则是好弟兄亲算账。何况，有你来帮我，我放心。”尔后，他大概说了公司的情况，和自己心底的一丝难言的情绪。
康权是个认真的人，他明白了倪鹏的心思，有心答应，又顾虑单位中时不时有些事情，还不能让自己完全的脱身出来。不能一心一意做事，自己就不好意思应承了这份来自铁哥们的信任。
倪鹏说：“想不到你还有这种愚念头。现在这个社会，公家的事那是哄鬼的事，你还那么撇不开，我真是服了你了。”康权说：“我也不是撇不开，是怕影响了你这边的差事。”倪鹏说：“我给你说，就我们单位的楼内，现在好多的人都是一年去单位晃上两天，然后各自领着全工资，干着私家事。”又说：“我本人现在也想开了，也是这么做的。你们单位的楼都拆了，什么时候能盖起来，还牛年马月不知道呢。”康权还在想，倪鹏不容他推辞，说：“这是天赐的机会，让你来帮我的忙，还有什么好想的呢！”
康权答应了倪鹏，再过来帮忙，就有种完成一份工作的责任心了。他帮着公司写广告词，联系电视台、报纸；设计店招，安排店堂内的布局，还有开业庆典的讲话稿，以及宴请接待事宜，很快就完完全全的融入到了倪鹏的公司中了。
开业的金日子马上就要到了，倪鹏早早的向几个哥们发出了开业之日来助一助喜庆的邀请。孟达打电话和哥几个交流，说不知道是该上一份贺礼呢，还是送一块匾好呢？姜常首先提了意见，认为上礼有点那个了，因为这不比家里过的喜庆的事，何况多少才是个对。他还有一个认为，各人的经济条件不一，上礼势必让个别人为难。游昆也不同意上礼，说倪鹏老小子开公司，那是挣社会上的钱，咱们弟兄最好是送一个有记念意义的牌匾就行了。韩伟虽然也有说法，不过和康权都赞成送匾，意见最后统一到了游昆的名下，只是牌匾的尺寸和内容，都委托给了康权去办理。于是，康权便凭着自己对公司情况的熟悉，找了一家曾打过交道的美工部，便宜而又大方地制作了一块具有装饰性的牌匾，大小规格正好布局在典当行店堂里边的一堵墙上。匾上题写了“典亦有道，诚信是金，”背景是一幅隐约而又飘逸的古人山水画作，落款处留了“断金结义六人组赠。”
牌匾制成后，老板通知康权去验货。康权叫了游昆，坐了他那小轿车过去。店主人自感得意，把匾让两个徒弟举了，供两人观看。游昆眼睛一亮，连说：“闹好了，闹好了。这落款非常有意思，这比送臭钱光彩多了。”因为地点离孟达的单位不远，他也被叫了过来，见了嚷嚷说：“这么好的东西，还不如送给我在家里挂呢。”康权说：“那还不容易，再制作一块不就行了。”孟达嘴一撇说：“世上什么东西最珍贵，唯一最珍贵。再造的那就是赝品了。”康权知他是玩笑，便说：“这么大一块匾，人家做好了，咱们还得寻一个放处才对。”游昆说：“那还不容易。孟达老小子喜欢，就让他拿回去先挂上两天，不就两全齐美了。”孟达不干，说：“算了吧，我还是在单位找个地方存放吧。只是咱们不能金玉其内，败絮其外。要弄个好包装，大大方方的，到时就说是从北京定做回来的。”
哥三个为了包装的事，与店老板一起协商了半天，终于达成了方案，决定在匾的四角都用泡沫板包镶，表面用软塑料保护，再包裹几层彩色的纸，显得神秘、独到、喜庆而又华贵。包多层纸的创意来源于孟达对图穷匕见成语的想象。为此，游昆还骂他想象虽美，可是不怀好意。
开业的日子说话中就到了，那天一早，康权就赶到了公司，里里外外忙了个没喘息。游昆和哥几个早一天送来的礼物，在他的主持下提前挂在了墙壁之上。倪鹏一直站在跟前帮忙，当一层层纸被揭去，内容全部露出来时，他有点激动地说这得破费弟兄们多少钱！康权故作神秘，把孟达编得那个谎言半认真半戏谑地说了出来。倪鹏信以为真，康权正想说破，却让别的事给岔开了。
到了中午，来助兴的朋友和贵客，黑鸦鸦的站了一大片，有些是不知名堂的公司的领导，有些是好朋友好弟兄，还有十几号人，是从倪鹏老家上来的真正的投资者。这些身份各异的客人的轿车在公司一侧的空场地上停了一片。吹成彩虹桥一样的大气馕，拱形于门外，两只大气球高浮在空中；礼宾小姐穿着大红大紫的衣袍，伫立在挂满绶条的公司门口，对每一个上门的客人恭迎问好；大大小小的花蓝自门口开始，排成了“儿”字形向外扩展开来；一组超大的音响传出宋祖英锐声而唱的《今天是个好日子》；十二尊邮电礼炮蹲守在临近马路的边上，披红挂彩，等待开匾时刻的到来。
游昆载了哥几个正点而来，寻了半天车位才算挤了进去。与他们一起来的，还有与康权非常投缘的陈四海。他正好来西远有事，与游昆联系上了，几位朋友不能分身招待，便一起赶到这边来了。
见了这种超出原来想象的场面，孟达骂说：“求大个门面，闹这么大的气派做甚呢！”姜常不以为然说：“典当这一行，水深的很，表面看是当来当去，搞大了可就是放高利贷的阵地。”韩伟疑惑地说：“这种公司，政府也给批，咱们国家的经济看来真的是大发展了。”孟达说：“当年的国产影片里，这都是比地主老财还恶毒的行当。现在堂而皇之公开营业了。所以说，只有永恒的经济，没有永恒的政治。”游昆用鼻音“哼”了一声说：“少见多怪，这有啥呢。”
来到了典当行营业部的门外，在礼宾小姐的恭迎下，哥几个噤了议论。孟达抬头看见了被红布遮了的门面牌匾，猜不出倪鹏新公司起了啥名字。康权忙中过来，以主人的身份接了几位进去，领着参观了一下，自然就伫足到了那块属于几人合伙送来的匾前。
孟达看出了名堂，骂康权说：“你小子吃里扒外，原来把咱们弟兄的心意，都给节约进了倪鹏老小子的装璜里去了。”康权认领了批评，说：“为了一体化，也为了弟兄们的心意长挂在这块醒目的地方，我可是挖空了心思才有这个创意的。”游昆说：“赶明儿我也开个公司，谁也不请，就请你给咱们设计。有本事我一分钱不出，你只拿礼物来摆谱。”康权满口答应说：“众人捧柴火焰高，你游大公子开公司，那还不是一句话后，应者四起吗。”游昆用拳头擂了一下康权的肩颊说：“你不讽刺我是不是难受呢。”
倪鹏过来，大家自然又是一番热烈的玩笑，嬉笑的格外引人注目。于是，哥几个被引见给了倪鹏老家来的戚人们，所说的身份中游昆自然又成了被人侧目的角色。韩伟不大言声，观察中悄悄地和孟达猜测着，哪个是倪鹏曾经吹牛是黑社会的角色。各自认定了一个人后，问到倪鹏处却全被否定了。
游昆与大家寒喧中，拉了康权到一边说：“跟你说个事，陈四海正好来西远，我一起叫过来了。”康权一喜，问：“那他人呢？”游昆说：“在外边，刚遇了个熟人，又不知办啥事去了。不过，他说一会儿还会过来的。”康权说：“那等一会儿，我把他也加到来宾名单里边吧。只是他的身份咱们写哪个？”游昆琢磨了一下说：“算了，咱们不是六人组吗，今天是倪鹏的事业，把他除名，把四海加上不是更显亲近吗。”康权沉吟着说：“行是行，只是浪费了他的特殊身份了。”游昆嘴一咧笑说：“他有个屁特殊的。”又说：“这样也省得他多心，不用再出一份礼金了。”康权接受了这个建议。