确定的正时到了，一位被请来的男性年轻主持人高喊着倒计时，各项庆典活动都如箭在弦上一样绷足了劲。随了最后一声喊，礼炮齐鸣，爆竹喧响，震耳欲聋。十二声礼炮响过，人声和掌声轰轰成一片，但盖不过大音响里主持人请XX领导揭匾的声音。于是，西远市财政处的领导衣冠楚楚走到了红地毯上，声音宏亮地讲了几句恭贺之辞后，走到了牌匾下，接过早以准备好的一根细黄绳，只轻轻的一拉，门楣上高挂的匾额便崭新地露了出来。来宾们一片掌声中，又都乱嘈嘈的念念有词着匾名——“西远市德鑫典当有限公司”。
这个名字让孟达“噗哧”一声笑了，小声跟游昆说：“我以为起了啥了不起的名字，原来这么两个字。德鑫，德性，咋听起来有点骂人意思。”游昆意会出了他想说的意思，顺口骂说：“瞧你那德性。”孟达一拍把掌说：“对，就有这么点感觉。”
韩伟和姜常小声议论说：“想不到倪鹏老小子还能把咱们西远市的财神请动。”姜常嘀咕说：“以前没听他说过认识这些当权派啊？”康权正好过来了，回答两人说：“你们别看这小小的典当公司，关系复杂呢，可以说是千丝万缕。这些人其实都是大股东中的高人请过来的，还有你们看，挂得这些条幅工商税务送得都有，连市政府都送花蓝过来了。”此说令两人唏嘘出声，转而又问起了先前几猜不准的问题。康权说：“听倪鹏说人是来了，是哪个我也没见过呢。等一会他会讲话的。”
正在这时，有几个原被专人隔离在远处的乞丐，不知怎么就溜进了人群，一个个急速地穿插中伸手讨要。康权忙喊了几个人手过来帮忙驱赶，韩伟和姜常也加入了进去。几个乞丐很快被剥离出去了，不过是用了发红包一招，才算让他们主动退开的。
庆典议式按照安排逐项进行着，几位响当当的人物讲过几句官话之后，才轮到了让韩伟和姜常猜测半天的神秘人物亮相。出乎大家意外，这个被倪鹏宣称在他们老家有着黑社会身份的财主，居然是个瘦瘦的头发稀疏的中年男子，穿一身撑不起来的西服，打一条赭色的领带，喉头突出，瘦长条脸，整个的人给人一种唆唆如鄙人的印象。他用浓浓的外地口音，念了一篇几百字的发言稿后，突然铿镪了声音，在又一轮的炮声中宣布公司业务的正式开张。
庆典议式一直到宣告结束，孟达哥几个都没见倪鹏出来讲话，便大惑不解地说开了。孟达有点生气，怨说：“闹了半天，咱们的哥们在中间连个亮相的角色都没有。那咱们来这里祝贺个啥呀！”姜常通情达理说：“自古以来，小巫在大巫面前什么也不是。今天，倪鹏也不例外，以他的身份，还有啥好讲的呢。”游昆不赞成，分析说：“以我看，倪鹏老小子给咱们哥们吹下牛了。他八成只是公司的一个小领导，也是给人家大家伙们打工的角色而已。”孟达说：“要真是这样，那咱们几个今天可真是败兴来了。”又问说：“那今天的宴席，你们说咱们去不去了？”姜常不容置疑地说：“当然要去了，不为别的，为咱们的断金六人组的友谊。”
开业庆典后吃一席几乎是当地的一种习俗了，德鑫公司的开业宴设在了一家叫花都的大饭店里。众嘉宾光临之后，以人以群分的规则，一桌桌坐开来，有些人物便入了单间去了。
孟达哥几个坐在了临窗的一桌上，陈四海已经赶了过来，入座前与康权见过了面，又跟倪鹏贺了开业之喜。同时就有两位年轻的女士，因为认识游昆和孟达，也凑热闹过来了。服务员把烟上来，水果盘和瓜籽盘也上来了，大家边吃边抽边聊，整个大厅里闹哄哄一片。
到了这里，倪鹏的角色才算登了场，他站在主持人的台上，向大家做了自我介绍，并就典当行的业务方向，和一些优惠政策进行了宣讲，随后又感谢大家光临捧场，希望在公司以后的发展中，一如继往地得到大家的支持。
一通云云过后，酒宴在倪鹏的祝愿声中开始了，十多桌人围成十多个圆，面对满桌丰盛的饭菜，碰酒举箸，众口齐咂，吃喝的不亦乐乎，也很是热闹。孟达一桌人最是红火，康权也落座为宾了，大家先是不时应和着倪鹏的发言，此时更是举杯相庆，齐声喧哗。到了这时，开业庆典的内容便淡化了倪鹏和从老家上来的所谓的大董事长，还有两位身份为副职的公司领导，来捱桌敬酒。到了孟达等人坐的桌前，倪鹏一个个介绍完毕，并说了自己和大家从小到大的友谊情深。几位领导都露出刮目相看的表情，一一与大家碰杯喝了酒才走开。
韩伟今天好象着了魔，一直观察着那个瘦瘦的董事长，就发现了这个鄙人不同一般的貌相。见他不仅面色阴冷，连微笑的时候也带着，而且嘴角在说话时也是抿着，并且额头正中有一道如刀切割出来的竖纹。等到几个人一移开，他又叨叨开了关于董事长身份的问题。因为有外人在，康权坐在他旁边，及时给制止了。
酒喝到了一定程度，人们便坐不安稳了，有的上卫生间，有的串桌子与认识人碰杯。邻坐的一个桌上，有个家伙端了酒杯过来，绕到陈四海坐椅身后，叫了声姐夫。众人息了喧闹，陈四海调转头一看，“哟”一声站了起来，很亲热地与来人握手又问好。
这位端酒绕桌之人原是陈四海妻子的两姨兄弟，只是多年不见，两厢隔桌而坐，居然没能认出来。主要原因是谁也意想不到。不过，对方还是年轻，偶尔瞥了一眼便认出了当姐夫的陈四海，自然要过来打声招呼，还要喝一杯酒的。让来人更没有想到的是，在姐夫陈四海的介绍下，他认出了游昆哥几个，但又不便道明了，只是微笑着与大家碰了酒。
韩伟目呆地看着这个年轻人，总觉得在哪见过。他端酒没喝，想了半天，终于“哗”地一下找到了印象的生成地，血往上涌，脑袋就懵了。游昆也认出了对方，脸上的表情僵住了，冷淡地说了句幸会，便不再理会。孟达看着莫明其妙，韩伟附耳一说，他张大了嘴，眨着眼睛盯了年轻人看。只有姜常眼瞎，还跟年轻人直客套。
陈四海看出了问题，问游昆：“看来你们认识？”游昆说：“不仅认识，印象还深刻的很呢。”陈四海来了兴趣，问年轻人说：“候成，他们认识你，你不认识他们？”被称为候成的年轻人一笑，说：“姐夫，我们曾经误会过一次。不过，早知今日，就不会当初了。”陈四海哈哈一笑说：“我知道了，这在过去叫不打不相识。现在吗，通称为缘份了。”对方的洒脱，让游昆也觉出了自己的失态，重举了酒杯说：“也是，早知是四海哥的亲戚。我们也不用受那个罪了。”年轻人急于表白说：“当时，幸亏我认出了你，告诉我们所长，才让大事化小，不了了止的。”孟达说：“原来如此，我一直以为……。”他差点说出那一堆证件的事。
话就这么说开了，年轻人在两位女士先行离去留下的空位上落坐，给哥几个添了酒，又很诚肯地对曾经不愉快的事进行了道歉。姜常想起了自己曾答应过大家清理记录的事，只是一直没对上机会，现在也不避讳地说了出来。年轻人说哪有什么底据，你们一走，我们所长就全销毁了。这个答案让哥几个听了比较满意。孟达与游昆三言两语就打住了这个话题，把大家的注意力重新拉回到喝酒上。
其实，陈四海的这个亲戚当时在派出所里，他虽然参与了行动，对如何结得尾都只是听人所说，并没有亲眼所见，只是关于游昆身份被认出的事却是真情。大家信了年轻人的话，只有韩伟心存疑惑。他想自己老婆的那些含沙射影的话，绝对不可能是空穴来风。康权也觉得那事不会就这么简单。只是两人谁也没有去计较。