年三十的那天上午十点多，康权就领了老婆孩子回到了父母家。不多一会儿，康炳领了儿子，和一直不想上婆家门的吕娥也回来了。一时间，老少八口人在家里院外晃动着，使平时冷冷清清的父母家显得热闹哄哄。
父母虽然上了年纪，坚持每年的对联自己编写，自己贴，而且碳仓子上、果树上，还有凉房、门道，以及院墙上都要贴上。这个营生，康炳就成了高处作业的人手，低处老爸老妈能够着的地方，一个拿着糨湖，一个拿着刷子和对联，远观近看，把每一幅对子的边角都刷上了，直到贴得平平整整，牢牢实实才算过关。
作为孙子辈的唯一男丁，康丑旦是在院子里放炮仗的主攻手；囡囡不爱放炮，抓住了过年的空隙放松自己，守住电视，贪婪着小燕子的又一部荒唐的连续剧。陶玉和吕娥在厨房里给康权打下手，炖肉拌菜，准备着一桌不算丰盛，但非常认真的年夜饭。
中午，一家人围着桌子，吃着传统的炖猪骨头。到了傍晚，康权早早的铺好了一个大圆桌，把碗筷和备好的凉菜都摆了上去。父母率先入坐，孙女孙儿一左一右坐在老人的两边，康权和康炳各自挨了老婆，把圆桌给围堵起来。
按照多年形成的惯例，康权给每个人的面前都斟了一杯酒，只不过男人是白的，女人和孩子是饮料。等他坐定下来，全家人都肃然无声，等着父亲的年夜致词。父亲可能有点忘词了，歪着头用力的琢磨着。母亲蓬乱着白发，也跟着歪头沉思，脸上流露出怪涎涎的表情。只有哈巴狗在桌子下乱窜，为自己不能入席而时不时感叹两声狗语狺狺。
想起了要说的话，父亲把佝缕的身子一正，说：“今天又是过年了，你们都能回家来，我跟你妈很高兴。你们的大姐一家原说是要回来，现在也回不来了。康梅人家那边也要团聚，说过两天会回来。女子嘛都是这样，像你们两个媳妇一样，都回来和我们过年了。”开场一交待，父亲的后话就来了，举了杯子说：“要说过去的一年，对咱们家来说，是个不平静的一年，发生了一些不如意的事，也有一些令人高兴的事。好在，全家人都平平安安，今天团坐在家里，对于我跟你妈来说，这就是最大的福气。来，咱们全家人喝上一口酒，庆祝这个新年的到来。”全家人都举杯响应，同时开始动起了筷子。
父亲只浅浅的呷了一口，抿了半天才咽，吧咂着嘴巴，把一滴漏在胡子上的酒用手抹掉，继续自己的发言：“俗话说年好过，日子难熬。希望咱们全家人在新的一年里，你们有错的要把人生的认识纠正过来，好好的开始新的生活。没错的你们要一如继往，好好的努力，争取在明年的今天，爸能有一个更满意的总结。唉，对于我们来说，过一年就少一年了，对你们来说，一年就是一个新起点，要珍惜，不能虚度过去，要不然老来老后悔就来不及了。”
父亲过年就七十三岁了，一辈子的老师生涯，说起话来总带一股教学的味道。只是这两年随了年龄增长，加上母亲的折磨，白发满头不说，言语也是罗嗦的明显。康权能静下心来听父亲的话，家里的其他人就当了耳旁风，各自吃着桌上的饭菜。
康权见父亲把一杯酒喝干了，拿过瓶子给重新斟满，并夹了一筷子肉到父母的碗里，让二老尝尝今年自己的手艺比去年咋样？他的真实目的是想让父亲先停下说教，免得话多出错，影响了全家人团聚在一起的气氛。父亲吃了一口，并不作评论，仍然坚持自己的发言。
父亲说：“年是个什么东西？年是个绳疙瘩，人一辈子一年就是一个疙瘩。年还是一堵墙，看不见摸不着，人过去了就回不去了。这一点我们现在上了年纪，过一年就少一年了，能感觉到。你们年轻呢，不到年龄不会有认识的。还有囡囡和丑旦，他们是把年当红火热闹来过呢。不过，不管咋过，一年就是一年，人过一年，树老一圈，这是自然规律。过去咱们家过年，哪有这么多吃的，炮也是一人分上一板板就算多的了。那时，你们兄妹几个还长为你多他少嚷架呢。”
父亲讲得很神往，一直表现平静的母亲突然气咻咻训说：“你个老东西，教了那么多年的书还没说够，又把家里当教室了。”父亲正说的话戛然而止，手端着酒杯微微颤抖。康权忙插话干扰说：“妈，我爸说得对，我正听着呢。”母亲说：“听啥？听他鬼倒嚼，还不如让娃娃们说一说呢。”话说得挺正常，康权却坚持说：“妈，你等我爸说完嘛。”父亲忙表态说：“你妈说的对，我又唠叨了。我说完了，全都说完了。”母亲有点恶狠狠地说：“老不死的，你早该完了。”陶玉也疏导说：“妈说得对，爸既然讲完了，咱们让丑旦说两句。”吕娥反对说：“嫂子耍呢，他个娃娃家会说个啥。还是让囡囡先说才对。”话题这么轻松一转，一家人紧张劲才缓和下来。
全家人的目光先聚在了康丑旦身上，又落回到了囡囡名下。囡囡也不客气，快言快语说：“我给爷爷和奶奶敬一杯酒，祝爷爷奶奶健康长寿。”话这么说，手里却端着自己的饮料杯。康权提醒女儿，要她端爷爷奶奶的酒表达心意才对。父亲连说不用，自己端起杯子呷了一口。母亲不喝，还黑着脸不高兴。囡囡缠了半天才喝了一口。囡囡又给康权和陶玉敬一杯，说：“爸，妈，你们就全喝了吧。我马上就要高考了，你们的仇人咒很快就能解脱了。”陶玉恼着脸批评女儿乱说话。囡囡说：“你们平常就这么说我的嘛！”陶玉还想说什么，被康权给阻止了。囡囡又给二爹二婶敬酒，还跟丑旦也碰了一下子，说出的话又显得很懂事。
轮到丑旦说话，小家伙先还扭捏，在康炳和吕娥的鼓励下，小大人似的从椅子上站了起来，端了饮料杯说：“奶奶，爷爷多好，你还老骂他，我不同意。”这种小大人的口吻，让人想笑又不敢笑，反而有点紧张。母亲听了不仅没有生气，反而用手摩着孙子的头，直夸他会说话。丑旦说：“你们喝了我的酒，我现在就想给你们磕头。”康权猜出了小家伙的想法，明知故问说：“为啥不等明天再磕头呢？”丑旦说：“我等不上了，想现在就要压岁钱。”一句话逗乐了全家人。父亲也跟着笑了。
一时间，丑旦成了桌子上名付其实的丑角，一会儿娃娃气十足，一会儿又成熟的像个大人。
教训自己的父亲时，丑旦说：“你个没本事货，要不是我跟我妈说好的，她才不让你回家呢。”康炳涎着脸说：“多谢丑大人的恩典，小民明年一定要当有本事的货。”吕娥笑得身上的肉乱颤，骂说：“瞧瞧，没大没小，两个不正经。愁死我了。”丑旦不理会，转而对康权和陶玉说：“大爹大妈，你们家真好，等姐姐嫁了人，我去你们家住行不？”没等大人说话，囡囡就恼了，说：“你个小乌鸦，想的倒美。”丑旦接了话，慢条斯理地说：“姐姐，你不要生气。爷爷刚才不是说了吗，女人迟早都得嫁给别人的。”囡囡急了，嚷说：“不嫁，就不嫁，死了也不嫁，看你能咋样！”丑旦嘿嘿笑了，说：“人家跟你开玩笑呢。”转而讨好地说：“姐姐，你也长大了，懂事了，今年高考一定能考中。北大清华都不要去了，就去哈佛吧。”坐下来又补充说：“哈尔滨佛学院。”全家人跟着又笑了。
康家又一年的年夜饭，老老少少就在这么乐乐呵呵中过去了。康权和康炳两家人，一直陪了父母在家里呆到午夜，才在满城的爆竹声中，各自相随着回了家。只有康丑旦留在了爷爷奶奶处。