一
康权的爷爷是清朝末年，随了逃荒之人从口里的府谷，流浪来到了西远，落脚生根，先佃后农，生儿育女，同时接下一片姻亲。老辈人们一个个落土之后，儿女们便分出了各自的枝蔓，条分缕析起来，亲戚六人还是非常之多。康权的父亲从小上过几年学，先在当地的农村完小里任教，文化革命一家人融入城市市民的队伍里，并光荣的成为西远市的老市民，成为了无论是言语发音，还是饮食习俗都名副其实的西远本地人。
康权是土生土长的本地人，他的几个铁哥们游昆、孟达等也几乎没什么例外。按照当地的习俗，城里人们过春节除了放假吃好的，便是喝酒玩乐，打麻将，耍赌，拜年，串亲戚。其中，用个成语来形容喝酒成“疯”一点都不为过。
从正月初一起，康权和陶玉领了女儿囡囡，一起回了外父家一趟，和大兄哥小舅子喝了个不亦乐呼，同时就算完成了习俗中的拜年议式。到了正月初二，陶玉领了女儿就留在娘家没回家，康权在自己家里，一个人懒睡到上午十点多钟，才起来跑到父母处绕了一趟，发现老父老母孤坐着看电视，心里不觉有点不是滋味。
康权问父亲说：“爸，咱们昨天家里都有谁来拜过年？”父亲摇了摇头说：“没人，要来大概看今天吧。”康权又问：“康梅他们没回来？”父亲说：“打电话了，说明天回来。她们家今年事多。”康权没吱声，到厨房一通忙乱，又把屋里屋外整理了一通，回来说：“爸，妈，我给你们把要招待的吃食和烟酒准备好了，就放在客厅的茶几上，来了人你们招呼着就行。我得去给我姑夫拜个年，完了就回来，中午咱们吃饺子吧。”老父亲嗯了一声，只说：“要去，你把年前二栓子来看我们时，拿得那些东西里，挑几样合适的带上当个礼物，不要再乱买东西了。”康权说：“不用了，我自己会安排的。”父亲执意说：“能省就省吧，反正这些东西都是个面子上的用途。真吃喝起来，我们也不习惯。”
父亲和儿子两个人各执己见，母亲在一边低下脑袋，歪着头用一种诡秘的眼神偷偷地瞅着儿子。康权突然问：“妈，过年你有甚想法？”母亲嘴唇一抿说：“去你们的，不要管我。过年我死不了的。”话说得有点恨恨的意谓，也不好听，康权没有理会。他太了解自己的娘，知道老人有时的话，完全是一种脱口而出。父亲打岔说：“去了你姑夫家，人家要留你吃饭，你就吃去，不要操心家里了。”母亲却插话反对说：“不要吃，吃了妈就饿死了。”康权琢磨不通母亲话里的意思，只是笑了笑说：“我知道。”
康权终没有拿父亲提说的礼物，而是到市中心的一家还在营业的大超市里，买了点经济实惠，日常能用得着的礼物，驮在自行车后，一路七拐八绕往姑夫家来。
姑夫虽不是什么大官，但也是当地有名气的人物，属于荣光的领导阶层，所以每年的正月天里，到家里拜年的人都很多。今年，姑夫家除了国外的大表哥没回来，表弟和表妹都拉家带口回来了，加上不时有上门拜年的老师，使诺大的一个屋子你来我往都显得有点拥挤。
康权是自家的人，被姑姑安排着到里屋坐，由表妹夫作陪，两人惯惯熟熟聊了一会，还喝了几盅子茅台酒。等送走了拜年客，他才被叫到客厅里，坐下和姑姑姑夫啦了一会话。
姑姑穿着一身绸缎式的便服，问说：“权儿，你大姐一家过年没回来？”康权说：“没回来，在那边过去了。”姑姑埋怨了几句，突然说：“你怎么没把陶玉和囡囡也领过来。”康权撒了个谎，说：“她们都在家里，还要帮着做饭招呼人呢。”姑姑夸奖说：“权儿找了个好媳妇，人模样俊不说了，还挺孝敬老人的。”康权模棱两可回应说：“姑，你就不要夸她了，好不好我们这都快二十年了。”姑姑感叹说：“是啊，原来你们都是毛娃娃，一晃，都快二十年了。真快呀，怪道我们老呢。”
自家人啦话，有时说道着就走了题，不知怎么，表妹问起说：“权哥，你那娃今年高考了吧？”康权说：“咋不是，这就剩几个月时间了。”表弟说：“听我妈说学习挺好的，完了准备报考哪所学校？”康权说：“这我们还没想过呢。就怕分数上了不线呢。”姑夫一直坐在皮沙发里，慢慢悠悠地磕着瓜籽，这时接话说：“上一次我去四中有点事，问起囡囡，人家班主任老师说学习好着呢。”康权高兴地说：“要真是这样就好了。那个班主任老师，挺傲气的一个人，我们有时想问一下，人家都爱理不理的。”说完，又自嘲说：“其实，娃娃学习上的事，都是陶玉一天操心着呢。我很少去问。”这是一句大实话，姑夫听了笑笑说：“这最后的冲刺阶段，你们两口子可要好好的给娃娃鼓励着点。要知道，教育孩子，鼓励比指责强一百倍。”康权苦恹恹地说：“鼓励着呢，现在我们全家都把囡囡当神一样在头上顶着。陶玉更是连个问话都不敢说。”姑姑说：“独生子女都一样。”
又有人上门来拜年，是表弟的几个同学，姑夫站起来应酬，把茅台酒一人一杯要求喝掉了。康权见状本想走，脑子里却萌生出一个要问的事，便假模假样和表妹探讨娃娃高考的事。不一会儿，这几个拜年客裹协了表弟，在一片客气声中走了。表妹夫也接了一个手机，躲到卧室里去说话。表妹动手收拾刚刚造成的零乱。康权要帮手，被姑夫叫到了一边。
姑夫说：“这年过得乱哄哄的，想啦个话都不成。”康权恭维说：“姑夫姑姑的人缘好，影响大。不像我们家除了自己的一些亲戚，外人很少上门的。”姑夫直言不讳说：“人缘不过是一张纸，好多的人都是冲着我这个校长帽子来的。”这是个不喧自明的道理，康权钦佩姑夫的清醒与冷静，却不好说什么。姑夫说：“再过几个月，我可能就退到二线了。唉！累了一辈子，也该歇歇了。”康权诧异地说：“姑夫年龄又不到线，把学校又搞得那么好。为啥要提前呢？”姑夫带点牢骚说：“我们这些老的不退，新的上不来呀！”康权说：“姑夫可是积累了一辈子的工作经验，新的他们能比吗！”姑夫说：“人家现在不说经验，说创新呢。”
康权想问的话是关于康炳做生意的事，这时就不好说什么了。他又坐了一会，和姑姑说了点家里的事，便告辞出门。在回家的路上，康权碰到了单位中的几个女人，嚷嚷中知道她们是去给自己单位的领导拜年，还问他一起去吗？康权找了一个借口，径直回到了父母处。康炳和吕娥也回来了，正跟父母一起包饺子，康权加入进去，擀饺皮的手法娴熟有余，不一会儿就满足供应的堆起来了。
饭后，吕娥问嫂子陶玉为啥不回家来？康权说：“她妈那边今年刚过了寿，最近身体又不太好，家里的事多，她哥和嫂子都要出门，留在那边给招呼两天。”吕娥半天不语，临了说：“明天，我也想回我妈家住几天。”康权没多想，说：“过年是个空闲，能回去住几天挺好的事吗！”吕娥说：“康炳他也得跟我回去。还有丑旦。”康权这才觉出什么，冷淡地说：“你们都回去吧，爸妈这有我呢。”康炳不情愿地说：“我还没去姑父家呢。”康权说：“算了，我去过就行了。”康炳说：“哪那能行，我还想跟姑夫说些事呢。”康权说：“啥也不要说了。”就说了姑夫可能退居二线的事，要康炳思想上有个准备。