回到家里，康权在厨房里做饭炒菜，陶玉一边数落着女儿的懒惰，一边帮着整理着房间，叠起了被子，铺好了床单，又去整理写字台上乱扔的书和本子。看见书包丢在桌子下，她心想这个懒娃娃，肯定是抱了几本书就去学校了，便想把桌上的一些书往书包里装，提起来打开一看，发现包里还装着几本书，其中有一本厚厚的名为《青春最美》的小说，封面上画着偎依的少男少女，还有多颗红心被丘比特的箭矢给穿着。
陶玉的心情一下子乱了，自语说：“这个娃娃，都到这关健时候了，还看闲书。再说，这是什么闲书啊！”把书拿出来一翻，发现阅读的折页已经到了中部，从中还发现了一张纸条，上面用钢笔写了几行字：“亲爱的老婆，读书的时候想我啊！你的猫眯。”陶玉一屁股坐在床上，再嚷出的声音已经带了哭腔。
康权吓了一跳，从厨房跑了过来，手里还拿着锅铲子，问：“你是咋了，啊，咋了？”陶玉把手里的书一摊，无力的拿着那张纸条，仿佛重的抬不起手臂给康权。康权接过去瞟了一眼，还没看明白，就闻到了炒菜锅散出了焦味，只好跑回去关了煤气。回来看过，说：“怕是娃娃们写的耍话。你不能就当真了。”陶玉失声说：“还耍呀！都称开老婆了，还耍啊。”康权也无语了。
两人开始对女儿的东西进行从没有过的大翻腾，在一处隐秘的藏处，又发现同一个笔体的纸条，写的内容也是约会在什么地方见面，还有两张的语言明显很暖昧，上面女儿还加了两幅有点拙劣的心连心的图画。通过对一堆现象推理，女儿早恋的事实好像已经不争了。夫妻二人一时如天塌了一般。
女儿回来了，自己开的门，闻到了焦糊的饭味，还跟康权开了个玩笑。等到看见了摊在自己写字台上的书，扔在坐椅上的里子朝外的书包，还有父母阴沉沉的表情，女儿就什么都明白了，冷了脸走进来，一语不发开始收拾自己的东西。
陶玉忍不住严厉地讯问说：“你先不要忙着往起整理，这书，还有这纸条是咋回事？”女儿阴了脸说：“我不想回答你们，凭什么翻我的书包，这是侵犯人隐私权。”陶玉呼地往起一站，呵斥说：“你也太隐私了。把我们骗的啥都不知道，还直以为每天在苦学冲刺呢。原来，原来……。”陶玉凝咽着说不出话来。康权还算冷静，拿了两张纸条问说：“这些纸条都是谁写给你的？”女儿咬牙一把抢了过去，回了句：“无可奉告。”康权怀疑自己听错了，问：“你说什么？”女儿居然毫不含糊冷声冷调地重复了一遍。康权的火气呼地上来头，他把女儿推了一把，说：“把眼镜给我。”女儿有点不解，但还是照做了。
拿到了女儿迟疑地递过来的眼镜，康权左手接了，右手以极快的速度抽了女儿一个小耳光。女儿的脸先是白了一下，很快就红了起来。康权还想上手，被陶玉嘶喊着拉住了，也就在这空隙，女儿，这个康权从小都没有动过一指头的女儿，居然回手在父亲的脸上，飞快地搧了一下，很轻，很柔软，但很震憾。一家三口顿时全都愣在了那里，直到陶玉一声“妈呀”的惊叫，三个人的战争才重新乱了起来。
动怒的康权和陶玉全都伤心以极，但对女儿的惩罚却怎么也下不了手，两人反而成了互相制约的力量。女儿也哭了，放声嚎啕，把手里的纸条撕成粉碎，把那本书也撕了个稀烂，不解气，又寻来剪刀，对自己的书包胡乱的剪了起来。
此时的康权为自己失去理智的那一个耳光心生后悔，他双手叉腰，喘着粗重的呼吸，看着母女俩个各自都有点歇斯底里的反应，一时真不知如何是好。陶玉想从女儿的手里把书包抢下，女儿把剪刀先对了母亲，后对了自己的脖子。康权从旁边一把夺了过来，用力太过，把女儿掀倒在地。陶玉则哭得软在了床上。
康权咬牙切齿地命令女儿：“起来，你不配在这个家里面呆着。你滚，想到哪去到哪去，再也不要回来了。”好一个心硬的女儿，止了哭喊，歪躺在地上冷眼瞪着父亲，片刻后一闪身爬了起来，就往家门口走。康权想阻拦，又伸不出手，眼睁睁看着女儿穿鞋。陶玉跑了出去，拉住女儿说：“不行，不能让她走，还没说清楚呢。”她的本意是不想让女儿外出，又不能说软话，只好如此。娘俩个又互相撕扯起来。康权的心里刀割一样的疼，走上前把妻子拉住，用悲情万分的语调说：“你让她走吧。”陶玉不放手。康权突然放了嗓子，撕心裂肺地吼叫说：“让她滚，永远的滚，咱们就当没生过她这么个没良心的东西。”陶玉松手，女儿披散着头发拉开门，决绝地哭着，头也不回走了。
女儿被赶出了家门，或者说是自己出走了。康权和陶玉心灰意冷，而又惴惴不安，满怀悲情，而又苦闷万分，一个坐在沙发上发蔫，一个躺在床上抽抽噎噎的哭。中午很快就过去了，到了下午上课的时间，承不住气的陶玉，穿了衣服到学校跑了一趟，远远的看见女儿的身影，才放心地抖抖嗦嗦回到家里。康权还在沙发上坐着，像个木头桩子。
陶玉开始埋怨康权的不是，检讨说：“咱们两个今天做的过分了。娃娃千不对，万不对，你不应该打她呀。”康权不作声，陶玉说：“也许，咱们委屈了娃娃。那书的内容咱们也没看，那纸条说不定真是同学之间耍的玩呢。”就过去把那本烂书拿出来翻看了一通，说：“是个正规出版物，内容虽然是谈情说爱的，倒没什么出格的地方。”她还想把已经碎成屑的纸品对起来，试了半天失败了。
听着妻子叨叨的自责，康权的心灵在忏悔，嘴上说出的却是：“都是这个高考惹的祸，把娃娃们都弄得妄自尊大，不知天高厚了。”又说：“大人心疼她们，对她们好，最后都好成了罪恶了。就这么点事，你说，咱们当家长的就连个问话都不能说。这算什么事情啊！”陶玉宽慰说：“好在，娃娃下午还去上学了，等晚上回来，咱们好好的跟交流一下。现在是高考冲刺阶段，真要是影响了娃娃的情绪，将来的后悔就更大了。”这真是个要害的问题。
学校的周末晚上没有自习安排，学生六点钟放学后，校门就关了。在家久等女儿不归的陶玉和康权，先还想着一会儿就回来了，到了天一上黑，两口子的心一下子乱了。陶玉心急火燎赶到学校门口，看大门的说人早走没了。康权开始给父母处打电话，不敢直说，撒谎说女儿过去取个东西，到了就给家里来个电话。又打到康炳和康梅家，都说没过来。回家的陶玉急急跟自己家的亲戚联系，电话打遍了，结果都一样。
女儿随着天黑真的失踪了，康家和陶家老老少少都谎乱起来，出谋划策的，埋怨指责的，四处奔跑寻找的，几乎所有能关联上的人都被扯了进来。陶玉的大哥不亏是搞公安工作的，让康权找到了女儿的班主任家，说了前因后果，问了一大堆同学家长的联系电话，然后便是四处拨打询问。到了晚上十一点多，仍然是没有任何消息。
姜常不知怎么知道了这事，打电话说现在的娃娃，都多多少少有点网瘾，像康权女儿这个年龄段的人，住旅店的可能性很少，多数是窝在那个网吧里。于是，游昆和孟达都被扰动了，开着车，在姜常儿子的指引下，挨着个地一家家网吧往下查。到了十二点，许多网吧都关了门，他们循了门逢往里看灯光，只要有人影，就坚决地敲门打听，自然惹了不少的不满和麻烦，关健是没有结果。
那一晚上一直折腾到后半夜，康权和陶玉的亲戚朋友们都没能好好休息，有的陪在康权家里，有的跟着四处寻找，直到深夜整个城市都死寂下来，人也再无线索可寻，才一个个蔫下来，回家歇息。众人的一致看法，也是宽心之说，孩子不会有事的，天一亮可能就回来了。
到了黎明前，陶玉由于长时间的紧迫与压抑，手里揉着给女儿新买的衣服，一度休克过去，经了冷激热敷，才醒了过来。康权的头脑一片混沌，神经整体麻脾，有一阵子出现了似梦非梦的幻觉，就看见了女儿睡在马路上，一辆又一辆的车亮着耀眼的灯光，到了跟前就消失了。远远的一辆大卡车驶了过来，呜呜的汽笛，康权奔跑着要去唤醒女儿，双腿迈动，却总也赶不过去，一急，人醒来，才知自己丢了一个盹，做了个虚梦。
天亮了，亲戚朋友们的寻找行动又开始了，女儿的班主任老师，也动员了许多学生，参与了寻找活动。偏偏是个星期天，到了十点多钟，不知情况的母亲，打来电话，问儿子怎么还不回来？接电话的是陶玉的嫂子，不敢贸然作答，捂了话筒问怎么说？陶玉有气无力地嘟囔说：“天爷爷，你给上我们一点活路吧。”示意嫂子不回答就压了。母亲却不甘心，一次次固执的打来。陶玉差点发作起来，正准备把实情道给这个不知深浅，永远那么自私的婆婆。正好在外边跑了一早晨的康权进门，听见电话响，看见束手在旁的妻嫂，弯腰看了来电显示，头就大了。他自我冷静了一下，接起来告诉母亲，说自己单位中有事，不仅今天，也许好几天都不能回去。
母亲却不理解，在电话中理由十足地说：“你能在家里面，又不是在单位，为啥不能来陪陪妈。”康权用手挠着头发，敢怒不敢言，只好好言安抚说：“妈，我是回家来取东西，正好接了电话。你要是在家呆的烦了，跟我爸出来，到公园里走走也行。等我忙完了，回去陪你。”母亲生气了，说：“算了，一个星期就半天时间，我都指望不上你们。忙死你。我死的没儿子了。”康权委屈的泪水汹涌而去，哽咽着说：“妈，你就不要为难我了。我现在都想杀人呢。”母亲不知是在生气，还是听懂了儿子的哭求，再没吱声就把电话挂了。
在沙发上蔫了半天，康权给康梅和康炳都打了电话，要他们全部回家陪老人，寻孩子的事自己独立承当了。而此时的寻找已经没了方向，陶玉在嫂子的陪伴下守在家里，每一声电话玲响，都让她心惊肉跳，浑身抖动难以自制。康权在家里疯一阵子，到学校跑一阵子，再和外面的亲戚朋友联系一通。整个上午，他都处在希望和失望、乃至绝望的崩溃的边缘。
到了中午，女儿出人意料回来了，是一个人独自归来，用钥匙开了家门，脸色有点苍白，眼圈有点发乌，眼神有点发呆，头发梳得很平常，身上的衣服还算整洁。她从进门时就咬着嘴唇，有几分陌生地瞟了家中已经没多少燥动之力的家人，视若无睹，好象什么事也没发生一样，换了拖鞋，一语不发回自己的卧室，把门一关，又从里边锁住，便没了动静。
屋子里的几个大人面面相觑，先是谁也没说话，等了一会儿才窃窃低语着。陶玉已经软得不能站立，被搀扶到床上像一滩泥躺着。康权送了几位亲戚出门，自己到院子里打了几个电话，告知还在各处寻找的人们，说孩子安全回家了，谢谢……。