女儿不知遁身何处，把一家人差点急死，于绝望中她又安安全全回家。回家后的最初三天，全家人都处在禁言状太，谁跟谁也不说话。白天各自在外面按步就班，人模狗样，好象啥事都没发生一样。回到家里，在并不宽大的居室之间各自穿插生活，谁也不影响谁。这种冷战式的生活方式，倒是相安无事，而且有条不紊，省却了平日里许多鸡刨狗咬的琐屑之争。当然了，同时也失去了原本还有几分热闹的家庭温暖的情调，那感觉很谎诞，也很萧瑟。
过了三天后，康权觉得不是这么回事，便借口回父母处，私下悄悄跟陶玉说：“这回的事是我惹的，关健时候你还护着她，所以我躲出去，你们娘两个好好说说话，交流一下吧。要不然这种冷战壮态，时间越久越伤人。”陶玉忧愁地说：“我咋跟她说呢？你看那个样子，好象人家立了多大功劳回来一样。”康权说：“没办法，老古人说儿女是怨家，我是领教了，说得一点都不错。”陶玉长吁说：“这个小东西，她就这种性格，将来会吃亏的。”康权说：“将来，社会会教育她的。当下，咱们还得把这个疙瘩往开解。怎么说，高考重要啊。”
那天下了班后，康权回到父母处。父亲问他：“把单位事忙完了？”康权说：“忙完了。”父亲说：“你们单位都拆了，现在在哪上班？”康权说：“另租了个地方。”自己另谋生计的事父亲还不知道，康权也不想让家里人知道。
不见母亲在家，康权有点意外，问父亲。父亲说：“你妹子接到家里，说是试着看能不能换个环境住两天。”康权问：“什么时候接走的？”父亲说：“今天中午。”康权的心便揪紧了。他知道母亲的病情，一个新的地方很容易就成为发作的诱因。康权问：“爸，那天，我在家里正烦心着呢，呛了我妈一句，她没生气吧？”父亲说：“恼了半天呢。后来康梅回来，吕娥也领了丑旦回来，才给鼓捣的好了。”康权心里略舒，说：“爸，我最近事多，囡囡六月份就要高考，有时候顾不上家里，你跟我妈多说说，自己多照顾自己。”父亲说：“这我知道，你妈那是病做怪呢，不要管她。”
没有母亲在旁边，父子俩，特别是父亲话一下多起来。康权陪着父亲说话，多听少语，有时候还故意的诱导。他希望原本很开朗的父亲，能在这难得的解脱空隙里，得到一点点言语功能的恢复。父亲也就兴奋地先是毫无主题地说了一通天下大事，又说了国家政治和经济政策怎么怎么，听上去很有观点，实际上与自己现实生活一点边也沾不上。听了一会儿，康权不由自主有点跑思，有点心不在蔫。
等父亲又说叨开自家的事，康权插话说：“爸，我妈不在，有个事我跟你商量一下。”父亲的表情慢慢的暗了下来，问说：“啥事？”康权说：“我妈给人家东边邻居家扔东西，这种事最近再没有过哇？”父亲说：“这倒没有。这大冬天你妈怕冷，连家门都不出。”完了又说：“就怕春天开花季节，她容易犯病。”康权说：“我知道。我是说我妈扔东西，这咋说也是咱们家不对。人家提出让加高院墙也是合理要求。我想过，咱们也不用砖了，就卡一个架子，拉个网算了。”父亲不无忧虑说：“那样，怕你妈见了，又胡作乱呢。”康权说：“咱们出钱，网让他们家架吧，反正都是雇人。”父亲说：“那行。”
父亲开始要往出翻钱。康权阻止说：“家里的钱都有数数，一动我妈就知道了，还是我给出吧。”父亲愁眉苦脸地说：“啥都你出，你能挣几个虱子呢。”接着又丧气地说：“你妈现在把钱当耍呢，没事时候就跟我算账，点票票。那天我买菜回来，她说贵了，非逼着我去退菜。唉，明知道自己有病，还这么胡折腾。”康权说：“家里经济这么多年，一直都紧。我妈那也是惯了。”父亲又生出几分高兴，说：“这些年我们也攒了点，你妈看病花过一些。不过她卡着总比没有好啊。”转而又愁苦地说：“就是不知钱在哪藏着。把我当贼防呢。”康权笑了笑说：“那你还破不了这个案。”父亲笑了说：“其实，我啥都知道呢。”
啥都知道的父亲，好象自我证明一样说：“康炳离婚那段时间，丑旦来家里，你一总给吕娥几次钱？”康权一愣，想不明这事父亲怎么会知道。父亲说：“丑旦跟我说的。你不该那么做。吕娥也过分了。”康权只好承认说：“当时没办法，权宜之计吧。”父亲说：“我跟康炳说了，让他们还你。”康权说：“这事，爸你就不要掺和了。对了，千万不要跟陶玉和囡囡说。再说，一家人以后还要来往呢。”父亲说：“我这么大岁数的人了，能不知道这个。”又追问说：“康炳好象最近挣钱了，他给你还了吗？”康权说：“没还。只要他能挣钱就好。”他还想说又借钱的事，想了想收住了嘴。
康权话音刚落，康炳回家来了，一进门就说：“爸，我新买的一个铝锅没注意，烧塌了底子。我记得家里过去用过一个深桶铝锅，在不在了？”看见了大哥，先问候了一句，半天又愣头愣脑问说：“囡囡再没闹腾吧？”康权忙使眼色，父亲已经听见了，问：“囡囡咋了？”康权说：“学习压力重，有点受不了了。”父亲说：“我还正想说呢，你们让她自己努力就行了，到时能考个啥是啥，大学又不是不上不能活的地方。”康权说：“我们现在大气都不敢出，全由着她，她想活多大活多大。”想起了一桩往事，父亲不吱声了。
康权往邻居家去谈事，康炳在父亲的指引下，到凉房里翻腾一堆旧物升，还终于找到了那个烟薰油渍，又被灰土给罩的脏糊糊的铝锅。那还是早些年一大家人做饭用的东西。等康权和邻居家达成了目的，回来时康炳正在院子里剐洗铝锅。
康权关心地问：“最近生意怎么样？”康炳得意地说：“哥，我把锅都熬烂了，你说咋样！”康权笑说：“快不要吹牛了。”康炳说：“哥，你不知道，那些学生娃娃跟苍蝇一样，就爱吃臭的。臭豆腐越臭他们越喜欢，一个吃了，另一个也得吃，不吃不行。”康权饶有兴趣问：“为啥？”康炳说：“大家都臭了，自己就不臭了吗。”康权笑着说：“你这不是把人家校园都给卖臭了吗？”这一说触到了康炳的软处，停下手里的活，说：“操他妈的，好多老师也都这么说呢，还有人来给我提意见。都是看见我挣钱眼红了。”康权想了想说：“能品对，你还是多考虑一下人们的意见才好。”
说到了姑夫退二线的事，康炳说：“学校的老师都在说呢，就不知是啥时候了。我也不敢去问姑夫。”康权说：“对的呢，这事你不能去问。反正你得有个思想准备，万一换个领导上来，人家不让开了，你咋办？”康炳天真地说：“不会吧，我给学校交租金呢。”康权说：“那两个钱，人家才不会看在眼里呢。”康炳说：“要是不让开，我就在学校对面租房子。”跟着黯然了神情说：“那样，我的买卖就不像在校园里，没人来争。外面有好几家呢。”
康权本想跟弟弟说一下后来借的那点钱的事，因为陶玉跟自己叨叨过几次，这时也不好张口了。康炳倒是个乐观派，自己可能面对的困难还没说完，却说起搞传销受骗后回来跟他算账的另一个人，做生意又让人给骗了。康权听了有点难过，说现在这个社会，谋生难呢。康炳则幸灾乐祸，笑话人家是个大傻瓜，预言人家将来啥都搞不成的。康权皱了皱眉头，回屋去跟父亲说话。
康权在父亲家里磨过了一段时间，跟康梅处通过电话，知道母亲去了还算平静，也就没啥心要操了，估算女儿差不多又去了学校，便骑了自行车往家走。
路上，天色越来越暗，街灯也亮了起来，清溜溜剪刀一样的早春的西北风，割得他两腮又皴又疼。迎面而来的，还有紧随自己身前身后的行人，似乎都行进的那么的艰难，如同是逃亡，又似在努力挣扎。康权有点搞不明白，自己为何突然就心绪低落起来，如这傍晚的天气，灰暗，阴沉，空茫而又索然，眼睛里不知是由于寒冷，还是说一种精神的分泌，竟然噙着两块如冰的泪花。他突然想到了诗，想起了当年的文学爱好，此刻却吟不出半个字来。康权知道那个梦已经永远的死了，却搞不明白自己究竟是怎么了？为什么会这般的毫无来由，没有答案，悲伤中有种东西从体内很邪气地随风逝去康权回到家里，陶玉开门只一眼就问：“咋了是，眼里那么多泪？”康权抖擞了一下说：“风刮的。”换了衣服，他迫不及待问：“跟娃娃谈过了，和好了吗？”陶玉说：“谈了，人家原谅我了，不原谅你。”康权说：“不原谅就不原谅吧。”又问：“你咋跟谈的？”陶玉说：“自然是我主动了，跟人家陪了不是，说了原因，又让人家试穿了一下新买的衣服，就这么着说开了。”康权说：“你没问她一晚上没回来，是去哪了？”陶玉说：“人家不说。我说一家人都为你疯了，为啥不能说。人家说就为了你打人家一耳光，所以坚决不说。”康权恨恨地说：“看来这仇还真结下了。”
陶玉是很善于学说话的，她说：“开始我让人家穿衣赏，人家不穿，哭了一阵子，我也跟着哭了，人家才软下来，跟我说那小说是借同学的，为了在紧张的学习中间，调节和放松一下，偶尔拿出来看一看。又说那条是班里的一女同学，跟自己开玩笑，故意以男娃的口吻搞得恶作剧。我说你当时为啥不说？人家说就不想说，又开始跟我理论起那天的事。我只好说是帮着整理书包，无意中发现的。人家就跟我强调起空间，距离，还有什么人格，尊严，自由，隐私，未成年人保护法，说的一套套的，不知是从哪学来的。我跟人家说起高考的事，人家爱理不理，说看心情了，也许到时候不想考就不考了。我当时吓了一跳，威胁说这么多年供你念书，你不考，我们只好跳楼了。人家倒好，说你们爱跳不跳呢。把我气得是光咬牙，没话说。”
听着，听着，康权有点麻木了。陶玉就问起了家里的事。这一回轮到康权来述说了，他言简意赅，实情以告，只是省略了一些不便妻子知道的话。说到康炳，更是一言带过，只说回家取了东西就走了。
陶玉就有话了，说：“你看，这么多年，你妈身上病是有点，但一些毛病，都是你这个孝子惯出来的。”康权不悦地纠正说：“不是你妈，是咱们的妈。”陶玉说：“你不要抠字眼，我知道呢。那天你发脾气了，妈照样还不是没事吗。这不，还能去自己的女子家住几天呢。”康权扁了嘴咕哝说：“没事当然好，有事就迟了。”陶玉开导说：“我给你说，家里的老人是大家的，今后不能你一个人大事小事的揽，那样累死你都活该。你也让大姐和康炳、康梅都尽点考，也给人家一点机会。”康权听了不言语。陶玉和好了女儿，自我感觉良好，叨叨着标榜说：“我呀，是看着你一天头发和胡子毛蓬蓬的，是心疼你才跟你说这些话呢。除了我，你们家谁关心你的死活呢。”康权白眼看着妻子。
正这时，家里的电话响了，康权顺手接起，一听是康梅打来的。母亲在那边闹腾起来了，按康梅的说法，是母亲突然到阳台往下看了一下，楼层高，楼下正好有几个年轻人打吵吵，她就受不了了，咋说也不住了，说怕半空中半夜掉到地狱里面去。康梅只好送母亲回家，想打个的士，车都拦住了，母亲就是不坐，说是又送她去那鬼地方。康梅说哪咱们走着回去，母亲仍然不干，让谁也不要送，要自己回去。康梅不放心，只好跟在后面，却见母亲只往小巷子里乱拐，看见她跟着，就往地上一坐不走了。这样折腾了一个多小时，没办法，康梅只好给大哥康权打电话。
这样一个现时而又对应的例子，让陶玉没等听完电话就走开了。康权穿起衣服，没来得及扣好衣扣就出了门，下楼的脚步声又急又重。到了楼下，他从车棚里就骑在自行车上，敞开着领口，有点张狂地闯出院子，一拐就不见了。阳台上俯看的陶玉，把嘴唇咬的都快流出血了，才觉到疼。
那天，康权很晚才回来，推开女儿的房间，见囡囡还在学习，一时忘了那档子事，关切地说了句睡吧，不早了，明天还要上课呢。女儿没理他，还把头往一边拧了一下。康权意识到了自己表现的矛盾，再没说啥，重新拉住了门，回到黑着灯的大卧室。陶玉侧身睡着，却是穿了睡衣，把头窝在被子里。康权窸窸窣窣脱了衬衣衬裤，悄无声息地睡在了另一边。他太累了，刚要朦胧的时候，听到了陶玉的抽噎之声。
康权知道妻子在想什么，也知道她为什么而哭。他想着说几句温情的话，又觉得说什么都是多余，便努力睁着眼睛，不使自己睡着，然后静听妻子哀怨的抽泣。等到陶玉慢慢睡着了，康权自己反倒哈欠连天没了睡意。于时，家里的、单位的、公司的，承揽的杂事，还有朋友们的七长八短，都从他脑子里弥漫而出。
生活在时光的平面上层出不穷，十几天后，父母的邻居家把隔墙上的网给装上了，装得很高，也很结实，而且还在顶端设计了一个弧形的帽沿，用以进一步防止抛物过境。装网的那天，康权和父亲合伙，把母亲骗离了家里，使上门的工人作业没有受干扰。等得了电话，康权陪父母回到院子，就看到了那张网。父亲装做不知情，开玩笑说谁装了这么个东西啊？母亲的脸色却大变，惊恐的眼神如蜂巢被捅了一下般纷乱。老人肯定是联想到了精神病院里的那些丝网了，这让康权突然觉得非常的内疚。
好在，在随后几日里，母亲习惯了墙上的铁网，发现它并不对自己构成威胁，转而开始欣赏它，琢磨它，进而站在凳子上用手模，用棍子去打。母亲觉得自己战胜了铁网，战胜了一直觉得不顺心，也不顺眼的这家邻居。
母亲自豪地对父亲说：“他们家怕我了哇。”父亲心知肚明，嘴上顺着说：“是怕了，不然不会装网的。”母亲在院子走来走去，说：“怕了就好。他们别以为装了网，我就扔不过东西了。哼，我想扔还能扔的更高。”父亲心里叫苦，嘴上乖哄说：“你再不要扔了，咱们家胜利了，他们家认输了，再扔就没意思了，你说对不对。”母亲“咯咯咯”的笑得特别的古怪，像是在吸气，又像似在哈痰。
铁网隔开了上面的空间，但却阻不断声音的交换。邻居家老婆正好在院子里站着，听见了这边的对话，愤愤地忍不住骂说：“瞧把你们两个老东西得意的，自己难道不知自己一家子都是精神病。”听见这边没动静了，这个多事的女人又丢过来一句：“老鬼婆，再要往过扔东西，小心天老爷把你给劈死了。”那女人嗓子尖，声音锐，骂话带点咕哝和自慰式的自语，且骂过就回了屋。母亲因为听得专注，自然全听见了，斗志一下子被激活，回骂的语言先还有点内容和逻辑，后来就成胡言乱语了。
铁网没能阻止两家人的矛盾，反而成了一种刺激物。父亲无法控制母亲的疯狂，看着她大的东西扔不过去，还把自己砸住了两回，就寻回小石块来，继续旧日的战争。康权回到家里解决问题，训说母亲时，老人先拿白眼瞪着儿子，后来就不听了，连骂带推，让儿子滚回家去。康权没办法，只好到邻家道歉，答应另想办法，同时苦恼万分地恳求对方，好人不计病人过，再多多的担待一下吧。
回到自己家里，康权给陶玉说了情况。陶玉说：“妈的毛病，我看全是闲出来的。人必须有点事做才行，太闲了就会无聊作怪。咱们最好想办法给她找点事做，说不定她就不这么乱折腾了。”康权的眼睛一亮，说：“对呀，这是个好主意。”跟着又茫然了，现在正常人找一份工作都难，更别说病人了。
两口子按照这个思路开始索骥，陶玉还在自己跑动的社区里，联系了好几家单位，人家一听都拒绝了。几天后，康权晚上在电脑前编报，疲累心烦间，抬头看着墙上挂着的一张世界地图。呆看了半天，他猛地想起女儿小时候，妻子曾给买过两块拼图，拿回去让母亲去拼着玩，不就有事做了吗。陶玉听了，在家里寻出这两件五、六年没再见过的宝贝，掸扫干净，交康权拿回家里让父亲陪了母亲玩。母亲开始不太感兴趣，拼了一块后就看得比吃饭还当紧，自然不再去发动邻里战争了。父亲不想让母亲那么快就成功，表面是个支持者，背里一有机会，就成了破坏者，使拼图工程迟迟完不了工。
就在这时，在西远最好的中学里当了近十年校长的姑夫退居二线了，新上来的领导据说背景挺大，上任后三把火烧得很是猛烈。康炳的臭豆腐小店没几天就被取缔了，学校财大气粗，按约退赔了他的全部租金，让他一天都不能再耽搁地搬了出去。康炳在学校跟前找不下门点，街头又不让摆，只好收摊失业，坐回了家里。
消息来得太快，陶玉知道后，着急地跟康权说：“康炳收了摊，也挣了钱，咱们那两千块钱，要赶紧往回要，不然，他又给你鼓捣的没了。”康权虽然有点不高兴，又觉得妻子的话不无道理，答应说：“等过两天我跟他说吧。”陶玉不行，催着要康权当天就去找康炳，说：“钱到手，饭到口，你那个兄弟，还有吕娥，我太了解他们了，都不是成气候的人。给你逮住花了，说还不上了，你再咋跟他们要啊。”这话又在理，康权只好给康炳打电话。
电话是在公司里打的，康权问了一通学校退赔情况，临了才说：“康炳，手里面有钱了，当下也没用途，先把你嫂子那两千块钱给送过来吧。女人家心小，现在就急着囡囡上大学的费用呢。”康炳在电话里负气地说：“哥，我的钱现在全让吕娥卡着了。等我跟她要吧。你给我嫂子说，自己家人，不急。”康权忙问：“钱咋能让吕娥卡住呢？”康炳说：“我原想跟学校多懒两个钱，人家跑过去，三下五除二就全给退出来了。”康权“唉”了一声，说：“哪这两千块钱，吕娥知道吧？”康炳说：“这个知道。”跟着急急地说：“哥，我又没事干了，你帮我找个活吧。”康权只好安抚说：“我又不是领导，说给你找就找下了！你不要急，先歇着，再等机会吧。”
拖了半个月后，在陶玉的催促之下，吕娥把两千块钱亲自还了过来，还说怕康炳拿着走了二路。康权联想到自己掏出过的那两千多块钱的爷孙见面费，康炳说过要退还，吕娥却从没有吐过口，好象没那么回事一样；还有那两万块钱的赎金，原还寄希望康炳挣钱能分担点，现在看来只好自己独立承当了。
康权掩饰了自己心里的冷笑，装作若无其事的样子，看着妯娌二人在灯下那副认真清点交接的情景。