中国首都——北京。在西郊的别墅区外有一座大型健身中心，虽然位处郊区，生意却从来没有冷清过，光是这里的健身教练，就可以吸引一大批太太小姐们。
中午时分，赵子龙手提一只小巧的冷冻冰箱盒，脚步轻松的一脚跨入这座健身中心。他来到这里不是为了健身，也不为找某位教练，更不是那种特殊癖好，他只是回家了，这就是他的家，一个以健身中心为幌子的秘密基地。
“赵先生，老板在办公室等您。”接待台的小姐甜美的一笑，不是讨好的笑，只是公式化的微笑。
赵子龙报以一笑，微微点头。
她口中的老板亦是他的养父，虽然他从来不让他们这么叫，这里的工作人员大部分都是组织人员，也大部分是养父从垃圾堆或者孤儿院领养的，他对每个人都很严厉，却也不失作为一个父亲该有的慈祥。
他的名字是他给的，命是他给的，一身本领是他给的，所有的一切都是他给的。他的名字起源于三国时期的名将——赵云，他本该也叫赵云的，可是养父嫌‘赵云’太过柔和，所幸赵云还有字，也就是子龙，所以他也就托赵云的福，有了自己的名字。
边走着，心里有些奇怪，以往他出任务回来，只用直接向委托人交付就可以，这次却让他先去见他，不知道为什么，心里总是隐隐的不安。
“子龙……”办公室区，一个粗壮的男人正依在门边向赵子龙招手，“来这边。”
赵子龙脸上的笑容放大，径直走了过去。
这个男人叫卫青，也是养父领养的孤儿之一，凡是养父领养的孩子，名字大都是古代名将的名讳，倒也容易记住。
待赵子龙走进，卫青便急忙一把将他拉入门内。顺手关上门，还不等赵子龙给他一个拥抱，卫青的拳头就已经砸向他的胸膛。
随着而来的是焦急的斥责：“你小子怎么老是不长记性啊！现在倒好，又麻烦了吧？你说你……唉……”再找不到说辞，卫青急的来回渡步。
“别转了，转得我头都晕了。”赵子龙对卫青的态度感到莫名其妙，心中的不安也渐渐扩大。“到底怎么回事，你只说。”
卫青停在赵子龙对面，眼一瞪，“你头晕？我还头疼呢！你还问我怎么回事？你说那个姓张的给的任务你怎么做的？”他还敢问他怎么回事？都要急死他了！
“顺利完成，喏……”赵子龙提高手中的冷冻冰箱盒，目露鄙夷，“那老头的要求我也照做了，说回来那张老头还真是神经，竟然要人家死者的小手指！你都不知道我用刀切下去的时候，有多恶心！”毕竟是从小一起训练，一起出生入死的兄弟，面对他，赵子龙开始抱怨起来。
卫青却并不领情，“得了吧，又不是没遇到过比这更恶心的事情。”他们的工作，要遇到这种事情，太平常了，平常得如同三餐。“你还顺利呢？你要是顺利，那报纸上为什么在通缉你！”
“通缉？”赵子龙皱眉，他是做过无数次杀人越货的事，可是‘通缉’这个词从来与他无缘。
卫青弯腰一手捞起茶几上的报纸递过去，“你自己看吧！”
疑惑的结果手，赵子龙拧眉看着那特大加黑的标题——ｘｘ市再起风波，五大巨头命丧街头。越往下看，眉头就越紧，他终于明白了卫青的担心从何而来，原来是幸存的目击者已然把他这个凶手交代了个清楚。
“我就说你，总是不长记性，都跟你说过多少次了，这种事情只要有目击者，一律格杀，你倒好，留这么一大个隐患！”说到这个，卫青就有气，他们这样的工作本就该心狠手辣，赵子龙的一贯做法却是只要和任务无关的东西，他碰都不会碰一下。
倒也不是说赵子龙的手法不刚烈，他的本事，在整个组织也是数一数二，不然也不会年纪轻轻就已经编号Ａ０７。在组织，没有名字，没有朋友，只有代号。以字母开头，以数字编号，本领越大，做的任务越高，开头字母也就越靠前，数字也越小。成绩好的，会提升，后退的，就降级。如果下降一百个名次，那下场只有死。
目前以Ｂ开头编号的，整个组织只有二十个人，以Ｃ开头的有三十人，从Ｃ到Ｚ开头的都是百人，而以Ａ开头编号的，只有十个人！由此可见，赵子龙的水准不是说说而已的，可惜那个习惯实在让人头疼。
赵子龙把报纸放回原处，低下头沉沉道：“所以父亲叫我去见他，就是因为这个吗？”私底下，他们被认养的孤儿都叫老板‘父亲’，而面对‘父亲’他们叫他‘首领’。
“是。”卫青重重的呼出一口气，“早上开会的时候，父亲已经决定让Ａ０９去解决这件事情了，而你就去外地躲躲。”
“Ａ０９？那个人做事不择手段、心狠手辣，父亲怎么能让他去？”赵子龙认得Ａ０９这个人，他是少数自愿加入到组织里的人，据说是某集团的大少爷，因为做事不留余地、干净利落，非常受父亲的喜欢。
“你还有心思想这个？我叫你来就是先跟你通下一气，别等下又惹恼了父亲，为了你的事，父亲已经很操心了！”卫青看他一眼，语气又软化下来，“我知道你不喜欢Ａ０９这个人，可是事到如今也只好听父亲的安排，正好你也放松一下，就当给自己放个假，这段时间，你也太拼了。”
卫青抬手拍了拍赵子龙的肩膀，“去吧，父亲还等着呢。”
出了卫青的办公室，赵子龙径直走向电梯，抬手按下六楼的按钮，电梯门缓缓关闭，他看着电梯里自己的倒影，有些晃神。自幼无父无母，毫不停息的训练和任务，让他一步步走到今天，今年已经是二十四岁了，自有记忆开始，他过这种生活已经二十年了。这么多年来，他没有怨过谁，没有父母的庇佑，就该自己努力的活着，这些他都该感谢收养他的父亲，虽然做的事情并不是他所愿意，但为了报答父亲，他忍下所有的苦痛，所有做的一切都是报答的理由，也是活着的理由。
‘叮……’来不及收回思绪，电梯门已经缓缓而开。
单手整了整衣服，赵子龙一脚跨出电梯，也跨出了另一个人生。
站在门口，深吸一口气，赵子龙抬手轻轻的敲门。
直到屋内传来一个威严的声音，“子龙，进来吧。”屋内的人似乎一直在等他，也知道是他，因为那么多人里，只有他赵子龙会先敲门。
赵子龙推开门，他口中的父亲——车泽雄，正坐在宽大的办公桌后，一边的沙发上，军师齐先生正在喝茶，而办工作一侧是站得笔直的Ａ０９。
“想来卫青都对你说了吧？”车泽雄把身子靠在转椅上，无故的一股威严便升起来。
赵子龙点点头，“是，因为昨晚做完任务，凌晨的飞机就回来了，还不知道已经出事了。”事实上，赵子龙根本没有把这回事放在心上，这种事情，是有生以来，第一次发生，他以为那个女人会像以往的目击者一样，会因为害怕报复而闭口不提。
车泽雄低下身，从下面拿起一个黑皮箱子，放在桌上向前推了推，“把张老要的东西放下，你拿着这些东西去外地。”
赵子龙恭敬的走过去把手中的冷冻冰箱盒放在桌上，另一只手提起黑皮箱，退到一边，他们所拥有有的只有绝对的服从，尽管心中不愿，那也只能忍在心中。
车泽雄伸手打开桌上的冰箱盒，只看了一眼便关上，“老齐，打电话给张老，让他来提货。”
看着齐先生走出房门，车泽雄转眼看着赵子龙，“子龙，你带博艺去张仪那里，他在等你。”
“是。”赵子龙转头对Ａ０９一笑，“请。”
他的礼貌只换来刘博艺的一脸的轻蔑，也不理赵子龙，抬腿就先赵子龙一步走了出去。赵子龙并不在意，耸耸肩跟在后面走了出去，刘博艺这个人一直自持其高，先天优越的环境造就了他目中无人的个性，赵子龙可以理解，这种人他已经见识过太多了。何况刘博艺的排位只在他之后，早就想着如何把自己给挤下去，所以这种态度，赵子龙也只得无奈的摇头。
尽管相互看不对眼，也不至于争锋相对，一路沉默着走向张仪的工作室，赵子龙有些想念张仪。张仪的聪明在他们之中，智商是最高的，尽管不比战国时的谋略家张仪，却已经算得上是人中龙凤了。
因为他的聪明，很多费脑的事情，车泽雄都一律交给他办。所以很长时间，赵子龙都很难见到他，上一次见面也是去年的事情了。
走进看，张仪已经站在门口等待，眼神忽略了走在前头的刘博艺，直接锁定了后方的赵子龙。大步上前，张仪越过刘博艺，给赵子龙一个结实的拥抱。
“你小子一天不惹祸，我都觉得奇怪。”
“多谢夸奖！”赵子龙满足的一笑，反手用力的拥抱住这个兄弟。
张仪放开手后退了一步，眼神来回的在赵子龙脸上巡视，“这么久不见，你小子的脸又能吸引一车皮女人了。”
赵子龙正想开口反驳，在门口的刘博艺冷酷的打断：“你们想叙旧，我不反对做完正事再继续。”
……
张仪将一张４Ａ纸递给赵子龙问道：“看看，有哪些不对的地方，我再改进！”
他们来找张仪不为别的，只是由赵子龙口述昨晚那个撞见他的女人样貌，而张仪负责根据口述的内容将那个女人的样貌描画出来。虽然这种方法很古老，却是唯一的办法。
“这么久不见，你的画功一点也没有退步，画的太像了。”对于他们而言，他们的身份很简单，只是间谍和杀手，而张仪却是要多方面发展，几乎每个方面他都有所触及。
刘博艺一把夺过画像，一句话不说转身就开门而去，在屋里几乎还能听到他离去的脚步声“喂，你还真打算去外地啊？”张仪见‘外人’一走，就开始担心起自家兄弟。
赵子龙无奈的笑着，“不然还能怎样？这是父亲决定的，卫青也说了，就当给自己放个假。”
“那你打算去哪里？父亲没说多久吗？”倒不是担心他的本事不够，只是出于一种对兄弟的单纯的关心。
一阵沉默之后，赵子龙抬起头微笑，似乎已经打定了注意，“别担心，我已经想好了去哪里。”