当天下午，赵子龙就坐上了飞机，飞往他想去的地方。没有多做停留，因为没有停留的必要！
临上飞机时，看了一眼被短信息塞爆的手机，大多是兄弟们发送过来的，不外乎都是让他照顾好自己，虽然他不是年龄最小的那个，却是最让人忍不住担心的那个。
发自内心的一笑，赵子龙抬头看了看鸽子飞过的天空，莫名的有些羡慕起这种动物，自由而随意。摇摇头，甩去多余的思想，带着有些留恋的眼神进入机舱。
这一走，不知道要什么时候才能回来，或许几天，或许一年，或许更久。
一架飞机伴随着白鸽飞入云端，留下一道长而白的气流。
车泽雄站在偌大的落地窗前注视着那道气流，直至消失无踪，这才收回远视的目光，“子龙走了？”
齐先生坐在沙发品尝着上好的龙井，“嗯，只是收拾了一下衣服，就走了。我不明白你这么做是为什么？”
“什么？”车泽雄走过去，弯腰在他旁边坐下，自己倒上一杯热茶，悠然的品着，对齐先生的问题，他略微有所领悟。
“为什么让子龙去外地？”齐先生明明白的说出来，以他们目前的能力和势力，要想保住一个赵子龙，根本就是信手拈来。别说一个赵子龙，就是有一个排的赵子龙那也不在话下，而经过会议之后，车泽雄却决定放任他去外地，这不是以往车泽雄的作风。
车泽雄放下手中的杯子，眼神中有无限的向往，“老齐，我们回家的日子不远了。你应该想不到，那个所谓的目击者就是我们的钥匙！”
“什么？！”齐先生猛地站起身，几乎把手中的茶杯摔落，“你怎么会知道？”事情发生不过是昨晚的事，这么重要的事，看样子似乎车泽雄早已经知道，可是这不可能，时间太短了，想那么快知道一个人的身份太难。除非……
“是M市的眼线回报给我的，昨晚利用元神探查了一番，结果倒是令我欣喜。”昨晚眼线打电话来报告那名目击者的资料时，他就有所猜测，那个年方二十一的女子太符合他的要求了，元神探查之后，更是让他欢喜得一夜没有入眠。
“你的元神已经到达这种地步了？”不能怪齐先生惊叹，M市离北京太过遥远了，光是那几万公里的距离都是他不敢想的，没想到这么多年下来，车泽雄已经进阶到这种地步。
收起惊讶的心情，他又困惑了，“既然你已经确认无疑，为什么还要刘博艺去把她解决掉？”
“你认为刘博艺和子龙相比，谁更优秀？”车泽雄摩擦着茶杯的边缘，有点答非所问。
几乎没有细想，齐先生便脱口而出：“这当然是子龙，我是看着他长大的，他的能力、修为、手段和潜力都比刘博艺高上太多了。退一万步讲，子龙也是我们推心置腹的自己人，刘博艺自然比不过。”每个人都是护短的，他齐先生也不例外。“你还没有回答我的问题。”
“哈哈……”车泽雄放下手中的茶杯，舒服的向后靠去，“聪明如你齐先生，也想不通吗？刘博艺贪功，必然对那个女人下狠手，而子龙的性格你应该清楚，凡是任务之外的任何东西，他都不予理会。那个女人此时是因为他才招来杀生之祸，他一定会去阻挠刘博艺，只要子龙一插手，刘博艺必定不会成功。”
“到时只要稍作手段，逼迫子龙在那女人面前现身，想笼络那女人也就不成问题了。刘博艺只是一颗棋子，早舍晚舍，都是一颗弃子，让他先做点事，也不枉费我栽培他这一年。我这么说，满意吗？”说完，车泽雄双眼含笑的望向一旁的齐先生。
果然，齐先生一听恍然大悟，却又坐回沙发上，发出疑问：“那这事也不一定要子龙去啊，万一要是撞上守株待兔的警察，那……”
“放心吧，我已经打点好了，而且以子龙的身手，那些凡夫俗子还不是他的对手。你看我们基地里的这些人，虽然都长相不俗，却都是粗狂的汉子，也只有子龙算是温柔又招女人喜欢。”车泽雄一一解释，完全抚平了齐先生所有的疑虑。
“看来你还是如以前一样，一切都尽在掌握之中。”对于车泽雄的心思和谋略，他从来都没有质疑过，也深深的折服。
本来称赞的话，车泽雄却冷下脸来，满是阴沉，“我千算万算，也仍然算不过轩辕那个老匹夫！”
这话出口，连带着齐先生的脸上也如同霜冻，如果不是轩辕，他们怎么会沦落到这种地步，有家归不得。
……
事情真的如车泽雄预料中的一般，赵子龙真的再次踏入了本该不能再来的Ｍ市。预期中刘博艺会比他晚几天到达，因为要把画像修复成照片，需要一些功夫。这段间隙正好让他查找那个女人。
躺在宾馆宽大的床上，赵子龙正在闭眼养神。Ｍ市说大不大，说小也不小，要找到一个女人，谈何简单。何况现在应该还被警察层层保护，更是难上加难。虽然现在还记得那女人的样貌，可是这又有什么用？
越想越烦躁，赵子龙呼出一口气，起身拉开行李箱，准备洗个澡定定神。眼睛不期然的对上那个车泽雄给的黑皮箱，思考了一下，还是伸手打开了，里面不外乎是一堆人民币，还有一个显眼黄色的文件袋。
带着疑惑，抄起文件袋利落的拆开，里面竟然会是那个女人的简历！疑虑越来越深，“父亲怎么会给我准备这个？不可能是放错……”难道父亲早已经料到，他会再回来保护那个女人吗？
这事说出来都稀奇，哪有人杀了人还给目击者当保镖的？偏偏他赵子龙就做了这头一号人。
不再细想这其中的缘由，赵子龙开始认真的看起来，看样子是入库某某公司的员工简历，拿出随身的小本子，他开始记录重点的信息。
原来她不是夜总会的女郎，只是一家普通外贸公司的总经理助理，普通的身世，普通的家庭，普通的经历……
也许所有普通在遇上赵子龙的那一刻起，一切都变得不普通起来。
得到了自己想要的信息，赵子龙心满意足的找了几件换洗衣服走进浴室。
哗哗的水声让赵子龙更加烦躁，就算车泽雄会料到他再回来Ｍ市找那女人，也不至于把他的简历放在箱子中吧？好像就怕他找不到她似的，他不怕他乱了刘博艺的任务吗？
越想越觉得奇怪，不过事到如今，由不得他考虑太多。已经走到这一步，已经由不得他后退。
……
‘咚咚咚咚咚…’“喂喂，慢点慢点，别给人家磕着碰着了…”一个头戴遮阳帽的男人站在楼梯转角，正指挥着几个男人向一家房里搬东西。
屋里还有些电钻的鸣响声，男人不由得放大了声音：“快点的啊，这人下午就到了，你们给我使点力！”
这是一栋一楼两屋的老式楼，下脚稍微重一点，都能听到‘咚咚’的响声，何况是这么大的动静。就在另一边，一个女子穿着半长的睡衣，头顶着一头乱发，打着哈欠瞪着这些打扰她好眠的罪魁祸首。
“金大叔啊，你家搞装修还是亲戚要来？”终于受不了了这些巨大的噪音，黎小茹大声问起来。
正指挥着的男人转过身，扶了扶帽檐，“哎呀，哪是什么装修啊，我这都要搬走了，还装修个什么劲啊。”
“金大叔你要搬走了？那这又搬东西又修墙的做什么？”搬走的事，她是知道一点，听说人家儿子出息了，要接上父母出国享福，现在又做这些，让黎小茹有些摸不着头脑了。
“唉……我和你大婶这就搬走了，屋子就空下来了，这不昨晚有个年轻小伙来找我，想把这屋子买下来。你说我和你大婶在这住那么些年了，多少有些感情，要是交给一个不放心的人，我们也舍不得。看那小伙眉清目秀，长得也一表人才，应该不是什么坏人，我和你大婶一合计啊，这就把房子卖给他了。”金大叔再转过身去喊了句‘快着点…’，又是一脸不舍的看着那老旧的房门。
“那卖给他就算了嘛，还整这些干嘛呀？还有啊，金大叔，这人不可貌相，哪个坏人在他脸上写着‘我是坏人’几个大字啊？这人的底细可得查清楚点！”经过那天的事情，她对那些表面温柔的人已经心有余悸，现在都有些患得患失。
金大叔可不知道她黎小茹发生了什么事，只当是单纯关心邻居，内心还有些感动，毕竟是相处了那么些年的老邻居了。“小茹啊，你就放心吧，那小伙的家底啊干净着呢，我看你年纪也不小了，男朋友还没有吧？我看这小伙就不错。”说着还一脸暧昧的看着她。
也不知这姑娘是眼光高还是怎么地，明明是那么清秀的一个大姑娘，这么多年愣是没见一个要好的男性朋友，为这事，她妈没少和他们家诉苦。
眼见着金大叔又要发挥七大姑八大姨的潜质，黎小茹赶紧转身，“金大叔你忙着啊，我去补个眠。”话一说完，房门应声关闭。
金大叔无奈的对着房门摇摇头，每次有这种话题，她就避之而不及。转过头，他继续忙起来，“那个床先抬进去，对对对，那个桌子放后面……”