把自己的衣服整理好，收入衣柜之中，赵子龙随意的转动了一下僵硬的脖颈，直至发出一阵骨头摩擦的‘咔咔’声。
金大叔的屋子确实是他买下来的，他是打算这段时间都住下来的。因为刘博艺想要下杀手，他就会干扰，他却不能暴露自己，但又要时刻看紧着那个女人，只能就近看护。因为他的插手，刘博艺短时间内不会成功，找个地方住下也正好。
如果不是对面楼里已经没有空屋，他也不会冒险到买下那女人隔壁的屋子。
“唉……”赵子龙长长的叹息一声，暗自嘲笑自己，要是自己能心狠一点不就什么事都没有了吗？
“自作孽不可活啊……”叹息之后，他重重的把自己摔在柔软的床上。
金大叔倒是个好人，在他住进来之前把这里粉饰一新，虽然新家具之类的东西，都是他掏的腰包，但他也不在乎那点钱，正好也省去了自己收拾的麻烦。
闲下来就会容易让人胡思乱想，赵子龙不想去理会那些对车泽雄的猜测和疑惑，套上外套，他决定去外面走走。
“老板，随便炒两个小菜，再给我来一瓶酒。”进入楼下的小吃店，赵子龙随便找了个空位坐下，比起那些大酒店，他从来都觉得这种街边小店来的更有人情味。
客人总是最大的，老板一脸的憨态可掬，“好咧，马上来。”
等着上菜的功夫，正好让他听听隔壁座位的八卦，不是他爱听，只是距离太近，他不想听也难。
“我看那几个人啊，死了就是活该！”谁说男人不爱八卦，此时两个男人正在议论着某些八卦。
另一个男人端起酒杯，一口而尽，“可不是嘛，那几个老板啊，没一个是好东西，上次愣是强迫我把公司卖给他们，那么好的地段啊，只给我一万块钱，比抢还不如啊！”
“你就行了吧，人家没把你杀了就不错了！你对面那家老王知道吧，你走了没多久啊，也找上他了，他不乐意啊，结果现在还在医院里躺着呢……”
“什么？胆大包天啊，那老王现在怎么样了？”
“别提了…”这时店老板正好走过来，把菜放到赵子龙的面前，“请慢用。”说完转过身去对那两名男子说道：“现在老王啊，只有进的气，没有出的气，靠氧气罐养着呢。唉，造孽哟……”
“老黎啊，你家儿子不是警察嘛？最近有没有那个凶手的消息啊？”看着店老板走到柜台拿了瓶酒又折回来，其中一个男人不由得开口问。
店老板把酒放到赵子龙面前，转身笑着说：“嗨，那可是机密，这哪能随随便便的跟我这老汉说啊……”
赵子龙为自己倒上一杯酒，大概的意思他已经明白了，不知道他们如果知道他们口中的凶手就坐在面前，会不会失声尖叫。想到这里，他竟然笑了起来。
屋外的雷声响得更厉害了，这时一个类似撒娇的女声插进来。
“叔，我饿了……”
赵子龙下意识的回头向门口看去，这一看不打紧，一看差点让他把刚入口的酒都吐出来。以瞬间的速度转过头，他竟然有些心慌，不为别的，只是进门的女人不是别人，正是他要找的目击者——黎小茹。
再倒上一杯酒，以此掩饰着自己，他听见店老板从身边走过去的脚步声。
“小茹啊，今天怎么想起来下来我这吃饭了，你爸妈呢？”侧耳能听到店老板忙着翻找东西的声音，看样子和这女人挺熟。
“我姥姥病了嘛，我爸妈都去照顾她老人家了，就留我一个人在家。”说到这个，她就有气，要走也带上他一起走嘛，但是她现在又是被保护的证人，哪也去不了。
赵子龙有些想笑，他大约能猜得出为什么她走不了的原因，她现在可是目击证人，正在被保护的范围，她当然是不能乱走了。她应该没有告诉别人她目前的身份，不然她应该会被家人关在家里当婴儿一样保护起来。
“哎呀，大哥也真是的，哪能让你一个姑娘家独自在家，多不安全啊！要不这样，你这两天就过来我们家住，也好照顾你。”原来他们是亲戚，这是赵子龙此刻得出的结论。
“叔！我已经不是小孩子了，能照顾自己，你就放心吧……”
赵子龙在一旁听着有些失神，他开始羡慕这个女人，她有的东西，是他所没有的，那种被亲人包围的感觉，他这辈子都不会有的。虽然父亲收养他，可是那种感觉是不同的。
同样的天气，同样的城市，遇到同样的人，不是缘分，只是有人精心策划。在许多年之后，赵子龙还在后悔，如果他没有再回到Ｍ市，那什么事都不会发生。
赵子龙不想再待下去，再待下去，非得和这女人打个照面不可，暴露自己不在他的计划之内。于是他利落的掏出皮夹，刻意压低了声音，怕她会记得自己的声音，“老板，结账。”
“叔你先去忙，我坐那等就行了。”黎小茹绕过赵子龙的身边，好死不死的坐在了赵子龙对面的座位。
“一共是……”
店老板还来不及说出口，赵子龙快速的把一张百元大钞拍在桌上，站起身就夺门而出，“钱在桌上，不用找了。”
“哎呀，不用这么多，喂，小伙子，你的钱包！钱包落下了！”店老板一看桌上的东西，饭菜没吃多少，酒瓶倒是见了底，不仅钱给多了，连钱包也遗落在桌上。
“这现在的年轻人怎么毛毛躁躁的。”店老板收起桌上的钱包，一手抓着欲找的零钱，正要出门追上去。
“叔！”黎小茹在这个时候站起来，走过去一把接过店老板手中的东西，“我去还给他，叔你就快点给我弄吃的，我都要饿死了！”
不等店老板答应，黎小茹已经抬脚跨入夜色追了上去。
“喂，等等！”黎小茹边跑边大声喊着，这男人怎么她越追，他还走得越快呢？
赵子龙几乎不敢回头，可是她越追越紧，让他不由得加快脚步。但这小妮子不知道怎么回事，脚力比他这个多年训练的大男人还来的快。
眼见着搂到越来越近，赵子龙几乎逃似得奔上楼去。在黎小茹脚步接近之时，他迅速的打开房门钻进去。
“喂……”
‘嘭！’关上的房门将黎小茹的声音隔绝在门外，如同他们所处的世界，全然不同……
有些无奈的抓了抓乱发，黎小茹顺手向老旧的房门敲去，“喂，我是来还你钱包的！”
尽管‘咚咚咚’的敲门声一声声的传来，赵子龙还是充耳不闻，谁知道这女人像是跟他杠上了似得，耐心好得可以，五分钟已经过去，她依然坚持不懈的敲着门。
黎小茹对着门板瞪眼，她已经忍无可忍了。抬起穿着拖鞋的玉脚，她用力的踹上去，“再不开门，我就把你的门拆了！”
听到那猛力的撞击声，赵子龙‘腾’的站起来，他赵子龙竟然有生以来第一次害怕起来，轻而易举的搬过沙发抵住门口，自己再用力的靠坐在沙发里。做完这些，他自己都笑了，如果他现在的样子被那些兄弟看见，非笑死他不可。
可能是踹累了，黎小茹叉着腰，喘了一口气，“这个人是不是聋子啊？还有人不要钱的？”
再听，传来她奸诈的声音：“呐，你不要就算了，就当我运气好，捡了一个大钱包，哼！”
不一会，‘啪嗒啪嗒’的下楼声传来，赵子龙紧绷的神经终于放松下来，出于心虚的心理，他挪开沙发，将门开了一条缝，探出一个脑袋四处张望着。
谁知下一秒，对面的房门突然打开，黎小茹从里面冲了出来，在赵子龙还没有反应过来的时候，她一把抓住赵子龙的领口，将他扯进了他的房里。反手把门锁住，以断绝她的后路。
然而下一刻她就后悔了，在她清楚的看清他的面貌的时候，她后悔得只想自己还没出生。“你……你你你……”
赵子龙终于从惊愕中回过神来，然而扯着她领口的女人却双手一松，整个人顺着门板滑落下去，仔细一看，她已经昏过去了。
赵子龙有些头疼，事情完全脱离他的计划，不仅在她面前暴露了自己，还让她昏死在自己的屋子里。现在要当作若无其事的送她回去，估计已经晚了，她已经认出了自己，那警察就该马上找上门了。
烦躁的抓了抓头发，赵子龙决定干脆把她绑在身边，反正事已如此，刘博艺还是会来，一切都不会改变，虽然他的计划有些小变动，但结果还是不会变的。
蹲下身，认命的一把捞起地上的女人往房间走去。
……
黎小茹是被饿醒的，捂着咕咕叫的肚子，她瞪着眼睛环视周围的环境，有那么一瞬间，她不知道自己身处何处，但是下一刻所有的记忆都回笼了。
尖叫还来不及出口，她就已经紧紧的捂住自己的嘴巴，瞪大了眼睛，她的心脏几乎跳出胸腔。心底里恐慌的想着：黎小茹啊黎小茹，难道你真的是活不过今年了？怎么会撞到这个杀人凶手的手上呢？
空荡的房间里，她甚至能听到自己粗重的喘息声。轻轻的拉开被子，摄手摄脚的走向房间门口，门没有锁，她眯着眼睛从门缝里向外看，很好，空空如也的一个人也没有。
“你在看什么？”突然出现的男声让黎小茹几乎把舌头咬掉。
困难的转回头，看见那张噩梦般的脸，她终于尖叫失声：“啊…！”
（这章写得太絮叨了，弄得我的头都疼了，我最怕写这种一男一女的事情了啊！但是故事一切的起因都是这个女人，所以又不得不写，我的头都要爆炸了！所以不足的地方，请各位包涵一下，已经快要６点，大家要吃得饱饱噢，o（∩_∩）o）