“我以为你已经饿的没力气了，没想到你的精力倒是挺好的。”赵子龙穿着浴袍，肩上搭着一条白净的毛巾，此时他拿着毛巾的一角擦着半湿的头发。
微露着古铜色的肌肤，他含笑着慢慢朝她走进，如果这是普通的地点和时间，黎小茹一定会陷入他深邃的眼神中不可自拔，可是他是那个凶手啊！完全忘了房门没有上锁，她只知道她的脚已经不听话的软了。
她不顾一切的大喊起来：“啊！救命啊！你再过来我就报警了！”下意识的伸手摸向侧边的口袋，这才意识到自己是穿着长裙出门的，根本什么都没有带。
赵子龙头疼的停住脚步，举起双手投降，“好好，我不过去，但是请你听我把话说完！我对你没有恶意，也不会伤害你，但是这段时间，要麻烦你呆在这个屋子里不能离开了。”
“鬼才会相信你说的话！你是想杀人灭口对不对？我告诉你，这附近都便衣警察，你要是敢乱来，你就等着被枪毙吧！”尽管说话都在颤抖，但是她努力的让自己说得有气势！
叹出一口气，赵子龙决定逗逗她，“知道吗？在面对歹徒的时候，这么盛气凌人可是会丧命的，歹徒的心是凶狠的，从来不会手软。而且…”说到这里，他故意用猥琐的眼神上下打量着她，“而且你长得还这么漂亮，歹徒极有可能会色心大发，来一个先奸后杀。”
不知道是他演技太好，还是她太紧张，一听她的话，她不争气的跌坐在地上，连说话的力气都消失无踪。
怕她再昏过去，他快步走过去一把抱起她走向床边，她本想挣扎，但想起他说过的话，她立刻就安静下来，现在她只想祈求老天让她保住一条小命。
很满意她的安静，赵子龙脸上挂着阴谋得逞的笑，把她轻轻的放在床上，他带着命令的口气告诉她：“听着，不要乱动，我在房间里设了机关，你要是乱动不小心丧了命，那我可不负责。你最好的乖乖不要动！”
“嗯嗯嗯嗯嗯……”小鸡啄米似的点头，就怕一不小心惹怒了这个煞神，小命呜呼。
看样子，她已经吓坏了，赵子龙笑容满面的转过身走了出去。
“呜……妈妈……”黎小茹蜷缩着身子，双臂紧紧的抱着双腿，小脸埋在臂弯里小声的呜咽着。
如果那天没有陪经理去什么夜总会，就不会碰到什么该死的凶杀现场，更不会遇到那个天杀的杀人凶手！不，就算已经发生了无可改变，可是如果只要她不脑筋打结了要出门吃东西，更不要多管闲事的还什么钱包，更加不要踹什么门，那现在她还平平安安的窝在家里看动漫，上天为什么对她那么不公……
脚步声清楚的传进她的耳朵，黎小茹再次绷紧了神经，头也不敢抬。
“喂，会憋死的。”双手环胸，赵子龙好笑的看着床上那个把自己缩成一个球的女人。
头还是不曾抬起，只是闷闷的回了一句：“要你管，反正都是死！”
叹气，他用强硬的声音吼着：“起来！”
被他的声音吓得一抖，她不依不愿的松开双腿下了床，低着头站在原地大气都不敢出。
“过来跟着我！”话一出口，又见她小心翼翼的往前走几步，只是走到距他两米远的位置又停了下来。
无奈的摇摇头，他没好气的出口：“跟着。”
转身走入客厅，拉开餐桌的椅子坐下，回头望去，黎小茹还是慢腾腾的移动着步子，好在整个屋子都不大，走过来也不需要多久。然而她还是走到桌前又停了下来。
“过来坐下。”赵子龙算是知道了，现在这个女人就是算盘，他拨一下，她就动一下，如果他什么也不说，她会站在那等着结茧。
果然，她很听话的走过去坐下，却低着头呆呆的如同一个娃娃。
懒得再废话，赵子龙索性自己动手添出一碗饭送到她面前，“吃！”
看见眼皮下白饭，黎小茹一愣，蓦地抬头，一桌香喷喷的饭菜就摆在她面前，香气入鼻让她的肚子不争气的‘咕咕咕’叫起来。脸上一红，她小声的问：“你这是什么意思？想毒死我？”
朝天翻了个白眼，赵子龙已经没有太多耐心了，“随便你！”说完，端起自己的那一份吃起来。
他的吃相引的反应是黎小茹不停的咽口水，再也忍不住那种饥肠辘辘的感觉，再也顾不得他是不是下了毒，一把抓起筷子拼命的往自己碗里夹着菜。
“死我也要做个饱死鬼！”满口塞满了饭菜，她说的含糊不清，他却听得清清楚楚。
放下手中的碗筷，赵子龙笑出声来，“你的想象力从来都这么好吗？我要杀你还用的着费心思下毒吗？”
“这倒也是噢……”不知不觉中，她已经放松了警惕。
“你知道你已经昏睡了一天一夜了吗？昨晚这个时候你昏过去了，这个时候你在吃饭，人生还真是奇怪！”看着她满足的吃相，赵子龙开始担心，他已经来到Ｍ市两天了，刘博艺肯定也快到了。
这样一个鲜活的生命，是不是很快就要消失在这个世界上？
……
“喂，你这样困着我，到底打算干什么？”黎小茹盘坐在大床上，问出她这几天想了很久的问题。
他是杀人凶手，而她是不幸撞见的那个倒霉蛋，按理说，他应该要杀了她以灭口的。可是这已经好几天了，他只是困住她，哪也不让她去，什么也没做，甚至是按时叫来外卖给她吃，把他的床让给她睡，他安安分分的睡在卧室里的沙发上。她根本就想不出来，他这样做到底是为什么。她一没钱，二没权，要绑架她来勒索她的家人也不成立，想破了脑袋想不出来，她只好亲自问出口。
赵子龙只是瞄了她一眼，“我说我在保护你，你会信吗？”
已经快要一个星期了，她是放松了，他却开始紧张，因为刘博艺迟迟没有出现，按刘博艺急功心切的性格，他不可能这么多天了还没有露面。这只有两种可能，一种是刘博艺被什么事情拖住了脚步，二来是他在寻找时机，一个能一招致命的时机。
“切，说谎话是要天打雷劈的！”黎小茹大大的翻了一个白眼，显然对他的话，她打心眼里不信。
早已猜到她的反应，这话搁谁身上，谁也不会信的，“随便你信不信。”
‘轰……’一声轰鸣，雷声伴着闪电降落大地，瞬间的闪亮晃进屋里，隐约间有团黑影一闪而逝。
赵子龙慕地睁大了眼睛，随即又微眯着双眸盯着那扇不算太小的窗户。
“喂，你叫什么名字？是不是和那几个大老板是血海深仇啊？不然你怎么会那么……”熟识起来之后，黎小茹已经没有那么害怕了，还时不时的和他拉起了家常。
“你们这楼的窗户够结实吗？”不等她絮叨完，赵子龙已经出声打断。
黎小茹有些反应不过来，愣愣的回答道：“这个……这已经是老小区了，不过窗户够结实的，你看外面那些外接的铁栏，那还是去年刚弄上的。”眼睛眯了眯，她笑了起来，“你不会是怕我跳窗户跑掉吧？拜托，我想走也挤不出去啊，再说了，这里是三楼耶！”
赵子龙没有心思搭理她的胡思乱想，暗自在心里估算着什么。低下眼，顺手拉过沙发上的毛巾，迅速的把自己整张脸包裹起来。
看着他搞笑的样子，黎小茹忍不住大笑出声，“喂喂，你不会还要去抢银行吧？你这样也太逊了，要不我借你几条丝袜……”
‘咯咯咯…’突然传来奇怪的金属摩擦声让黎小茹牙齿都酥了，“喂，什么声音？”
赵子龙突然站起身，压低了声音大喊起来：“快趴下！”
面对他突然而来的紧张，黎小茹感到莫名其妙，“做什么？”
‘啪…咻…’以迅雷不及掩耳盗铃的速度，赵子龙已经飞身挡在黎小茹面前，随即传来的闷哼打断了她正欲出口的询问。
“啊啊啊！那……那个人……”如果不是面对着窗户，她不会清楚的看见那个破窗而入的黑色人影。
说是黑色人影并不为过，虽然屋里灯火通明，可是来人一身黑衣，脸上也蒙上了黑色面具，只露出那双凶狠的双眼，让黎小茹心里忍不住的打颤。
赵子龙捂住肩膀的伤口，微皱的眉头可以看出他是疼痛的，泱泱的鲜血侵湿了他的背部和胸口，黎小茹已经够害怕了，目视着他鲜红的背部，更是差点没直接晕了过去。
“我只要她的命。”黑色的面具下传来阴狠的声音，让黎小茹不由自主的打了一个哆嗦。
“这得看我同不同意！”刻意压低的声音没有丝毫的犹豫，黎小茹又是一阵错愕。
没有再多余的废话，面具人一瞪眼，迅速的掏出那把黑色的手枪，眼看着就要扣下扳机，这是最迅速以及最快捷的方式。
没有多余的选择，赵子龙顺手抓过床头柜上的一把硬币朝面具人撒过去，那是这两天付外卖找来的零钱，没想到在这个时候用上了，这还得感谢黎小茹的‘勤俭持家’。那么多年的训练包涵了太多项目，单手飞射的能力他也不弱，几枚硬币正好击中面具人持枪的手腕上，腕力和助力的冲击让面具人手一吃痛，手枪已然掉落在地上。
错愕之后再抬头，赵子龙已经逼近他身边，再有所反应已经迟了，一只有力的手掌正紧紧的扼住他的喉咙。力量在慢慢的收紧，他已经感觉到肺部缺氧的难受，面具人用尽力量曲起腿部踹过去，疼痛迫使赵子龙松开手后退了一步，面具人乘着这个空档一个翻身翻出了窗外。
肩膀本来就中了一枪，再经过剧烈的活动，让他的鲜血再也止不住，跌跌撞撞的走到床边倒下去，虚弱的看了一眼吓傻在床上的女人，有气无力的说了一句：“现在……你信了？”
然后他什么也不知道了。
模糊中听到黎小茹慌忙的呼声：“喂喂，你不要死啊！”