奇怪啊，赵子龙明明记得自己因为中了一枪失血过多昏过去了，可是现在他竟然毫发无损的躺在床上。
带着疑惑伸手抚摸了一下肩胛处，本该受伤的地方竟然丝滑如初，完全没有受伤的迹象。如果不是昏沉的头脑提醒他，不然他一定会以为刚才只是做了一个梦。
环视了一周屋子，还是他的卧室，可是那个本该在房里的女人却没了踪影，想想也是，发生这么多事，她躲起来也是应该的，何况她不是一直想着如何逃出他的房子吗？趁他昏睡的时候走掉也无可厚非了。
赵子龙竟然有点不习惯这样冷清的屋子，平常这个时候她会坐在床上叽叽喳喳的问这问那，可是今天却只有他一个人躺在这寂静的房间里。
正在他胡思乱想之际，一阵轻盈的脚步声传来，伴随着几乎让他有些想念的女声。
“咦？你醒啦？刚刚好，我炖了鸡汤，你快趁热喝。”黎小茹端着一个白瓷碗慢慢的走进来，也许是因为怕烫，她走得小心翼翼。
“你……”赵子龙看着她的微笑，感觉有些恍惚，恍惚得不真实。
赵子龙发呆的空档，黎小茹已经走至床边，伸出端着鸡汤的碗递到他面前，“你的手应该能动吧？不会还要我喂你吧！”
“你……”接过那碗热腾腾的鸡汤，瓷碗温热而顺滑的手感清楚的告诉赵子龙，这不是幻觉。
黎小茹大大的翻了一个白眼，“什么时候，你变得磨磨唧唧的了？你是不是想问我怎么没有趁机跑掉，对不对？”
真切的感觉到她的存在，赵子龙笑了，所有的理智也跟着回归头脑，这下他的口齿终于清楚了，“没错，如果你够聪明的话，应该马上报警，让警察来把我抓起来，你也有了更好的保护，不会担心再发生今晚的事。”
“你以为我黎小茹是那种恩将仇报、贪生怕死的人吗？”说这句话的时候，黎小茹的头仰得高高的，得意极了。“而且啊，那件事已经过去一天了，那已经昨晚的事情了。”
听她这么说，赵子龙突然想起那天对她说的话，那天他对她说‘昨晚这个时候你昏过去了，这个时候你在吃饭，人生还真是奇怪！’，现在这句话用在他身上，也同样的切合。
“行了吧，前面那句还算符合吧，后面那个‘贪生怕死’也是你吗？”恢复了精神，他乐得和她拌拌嘴。
“哼，现在可是我救了你，你还敢跟我那么横？”鼻子几乎朝天，她正夸耀着自己的功绩。
她说起这个，赵子龙突然想起自己毫发无损的事情，就算她说过去了一天，可是一天时间是完全不够愈合伤口的。而且他受的是抢伤，应该没有任何一个医院或者诊所有胆子敢受理，更别提此时此刻他还好好的躺坐在床上喝鸡汤，别说伤口，连个疼痛的感觉都没有。
“你是怎么救的我？”放下手中已经喝光的鸡汤碗，赵子龙一脸正色的直视着她，连平时挂在脸上的隐隐笑意都消失不见了。
原本还一脸得意的黎小茹突然低下了头，看上去有些哀伤，“我要是说了，你会不会拿我当神经病？”
“不会！”没有犹豫，他依旧直视着她，心里却好奇得要命。
黎小茹犹豫了一下，伸手把藏在衣服下面的吊坠拿出来显露在他眼前，“是这颗石头救了你！”
原以为她会说出什么惊天动地的神奇事情，没想到虽然不够惊天动地，但是却够神奇的。“你是说这颗石头……救了我的枪伤？”说实话，他确实是不相信，可是神色间没敢露出一点不信。
话已经开了头，她决定继续说下去，不顾他信不信，反正她已经被人当成神经病很多次了。可是这次她却希望他能相信她，“我知道你会不信，可是这是真的，这颗石头什么伤都能治，而且连疤痕都不会留下。因为它的关系，我从小到大从来没有因为受伤而难受过。呐，我都跟你说了，信不信由你！你要是拿我当神经病也无所谓，反正我没少被人这么说过。”
“拿来给我看看。”看着她一脸无所谓的笑容，赵子龙清楚的看见那隐含在唇边的苦涩，他的心竟然也跟着苦涩起来。
“拿不下来，你就这么看吧。”她的苦恼就写在脸上，只能扯着石头吊坠往他面前送。
赵子龙微微起身凑过头去，那样的姿势暧昧极了，他是专注的盯着石头，黎小茹却脸红起来。相处了那么多天，这是第一次那么近距离的‘观察’他，他的五官很紧凑，眉眼清秀，嘴角时常挂着淡淡的笑，这是一张招桃花的脸，从她第一次看见他的时候起，她就已经知道了。只是现在这个男人带给她的，多了一份安全感，说来很奇怪，他明明是个杀人凶手，可是她就是觉得在他身边很安全。
“这个石头你是从哪里来的？”赵子龙突然抬起头，正对上她的眼。
他就那样看着她，让她觉得他会看出她刚才的心思，有些尴尬的低下头，“我妈说这是跟着我一起出生的，怎么拿也拿不下来，我妈说啊，这是我上辈子的宝，这辈子脱不掉。”
“书上写的竟然是真的……”赵子龙没有注意到她的尴尬，整个脑子里都是那块神奇的石头。
“书？什么书上写了这个事？”他的话勾起了黎小茹的好奇，尴尬的感觉也随之不见。
赵子龙严肃的看着她，“我曾经在父亲的书房里翻看过一本书，那本书里记载着我根本没听说过的东西，这颗石头就在其中，它叫幽幻石，传说可以抚平任何外伤，令人立于无伤无痛的境界，如果它的威力发挥到极致，甚至可以起死回生！”
现在想起来，车泽雄的书房里似乎全是一些奇怪的书籍，全是赵子龙不曾见过听过的书籍。他小时候一度以为那些书籍只是传说，现在一个例证已经摆在眼前，赵子龙开始怀疑是不是那些书籍里的事情或者东西，都是真实存在的。
如果不是这颗石头就在她身上，那她也会认为他是一个神经病。
“我怎么没见过有这种书？”挠挠头，黎小茹在记忆里努力的搜索，没有一本书是他所说的那样。
解决了心中所有的疑虑，他终于放松下来，呼出一口气，他重重的躺下去。这几天紧绷的神经瞬间放松下俩，让他觉得无比的轻松。
“喂，你能不能告诉我，你为什么要杀那几个老板？是不是他们也害你家破人亡了？”蹬掉拖鞋，黎小茹爬上床去盘坐着直盯盯的看着他。
迎上她的目光，他淡淡一笑，“近日无怨，远日无仇！”
“那你这是为什么呀？”无冤无仇，他怎么会冒着被枪毙的危险，杀了人还毁了尸。
他撇了她一眼，“任务。”
“任务？你不会是……”剩下的猜疑，她不敢说出口。
她不说，他替她说，反正这并不是什么秘密，“杀手。”
没有太多的诧异，因为和她猜测的相差无几，倒是另一个问题突然闪入脑中，“你是杀手，那……那天要杀我的人又是谁？杀人的人是你，要灭我口的人也应该是你，现在怎么情况变成他杀我，你来保护我？他为什么要杀我，你又怎么会保护我呢？”
看着她把这些疑问一口气说完，他有些犹豫，按说这是秘密，可是他已经暴露在她面前，而且刘博艺已经找上了门，他觉得有必要让她知道一些情况，好让她以此提高些警惕。
微微撑起身子，他脸上挂起了以往的笑，让人分不清真假，“那我现在就告诉你，我和那个杀手都是同一个人派出来的，我的个性是不会碰除任务之外的任何东西的，所以你才会到现在还活着。为此，老板才派他出来灭你的口，我呢，只是出于内疚的心理，才保护你，懂了吗？”
他并没有说谎，说的一切都是事实，可是也并不算泄漏机密。
“听着是挺顺的，可是怎么听都怎么新鲜啊！”伸了个懒腰，黎小茹就这么倒下去，不到一会，赵子龙就听见了她微微发出的鼾声。
……
Ｍ市经过了半月的雨水滋润，今晚终于乌云散去，露出一片月朗星稀的天空。天气还是凉丝丝的，可是空气中却尽是清新，如同被雨水刷去了脏污，整个城市显得干净透亮。
某间宾馆的房间中，一个眼神凛冽的男人正站在窗边讲着电话。
“她身边还有一个男人。”他这么说的时候，牙根咬的紧紧的，想他刘博艺竟然会首战失利。
话筒那边传来车泽雄低沉的声音，“你不是他的对手。”
刘博艺听不出他的语气到底是疑问还是肯定，满心满眼都是那个让自己受挫的男人，“首领放心，他中了我一枪，下次不会再让他们见到第二天的太阳！”
“照你的意思做吧。”车泽雄放下手中的话筒，眼睛定定的看着坐在对面的齐先生。
“这事不好办了，子龙回来，伤疤未必能褪去，刘博艺要是有心留意，那子龙的处境不太好办了。”齐先生没有辜负他的眼神，从电话接通的那一刻，他就在一旁听着。他们万万没有想到，赵子龙会失手被刘博艺一枪击中。
“这还不简单吗？既然我们要弃车保帅，那只好在子龙回来之前让刘博艺从这个世界上消失！”尽管刘博艺他有万般能耐，可他车泽雄不想要的棋子，谁也别想保。
齐先生没有什么意见，闭上眼，笑容攀上他略显沧桑的脸。