“你说那个杀手今晚还会来？”黎小茹蜷缩着身子坐在床上，想起那天的遭遇，她还心有余悸，而现在赵子龙竟然告诉她，那个杀手不会善罢甘休。
此时的赵子龙正把一张面具戴在脸上，遮去了他原本俊朗的面容，黎小茹可以理解他的行为，既然他们是同一个人派来的，他们肯定是认识对方的，他做这个准备也是无可厚非。
“不只是今晚，只要你还活着，他就一定会来。不管是出于杀手的做事基准，还是他个人的性格，他都不会轻易的放过你。”也就是考虑到这这一点，赵子龙才会买下这间房住下来。
“啊？那他要是一辈子都杀不了我，还能一辈子阴魂不散啊？”黎小茹皱着一张脸，光是想想那种天天担心有人突然出来给她一刀的日子，她就全身打冷颤。她更害怕的是，如果那个人对她一直没有得手，会不会把杀意延伸到她的家人身上。
“不会。”赵子龙这一开口就让黎小茹放下心来，可是下一句话又让她如同掉进冰窟。“如果他迟迟杀不了你，那上面会派出另一个更厉害的杀手来。”
这也正是赵子龙苦恼的地方，他想保住她，可是刘博艺的性格从来是说一不二，凡事都要做到斩草除根的人。如果他想护得她周全，那刘博艺就不能活着，可是要杀刘博艺，他赵子龙做不到。一来刘博艺与他是同一个组织，怎么可以自相残杀。二来刘博艺是父亲亲自派来的，他不能背叛车泽雄。再者他与刘博艺没有任何纠葛，就算互相看不顺眼，但不至于对他痛下杀手。
现在只有一个方法，那就是等！等着这件事风平浪静，只要警察一日抓不住他，那长此以往，这件事就会被搁置下来。只要能在这一天到来之前拖住刘博艺，或者再次派来的杀手，那黎小茹就算是安全了。
“那我就躲在这里一辈子，看他怎么进来！”黎小茹已经心乱如麻没了主意。
翻了一个白眼，赵子龙严肃的告诉她：“你认为这个房子安全吗？你看那窗户，只要使点力，连窗户框子都可以拆下来，那天就是一个最好的例子！你再看那门，稍稍用力，都可以拆下来当柴火烧了！你们普通也许做不到，可是对我们这些常年累月都在拼命训练的人说，易如反掌！”
黎小茹再次哆嗦起来，难道她真的挨不过去吗？跳下床，她紧紧的揪着赵子龙的衣袖，就像抓住了一根救命稻草，“那你带我躲起来好不好？只要他找不着我就好了，不是吗？”
赵子龙有些不忍心说出再狠的话，人都是怕死的，何况是她一个手无缚鸡之力的小女子。下意识的，他握住她瘦弱的肩膀，眼神那么坚定，“不要害怕，我会保护你的。”
就这一句话，如同冬天的热水袋，暖了黎小茹的心。
黎小茹正想开口说什么，一道带着嘲讽的声音窜进了屋子，“想要谈情说爱，等你们活过今晚再说吧！”
黎小茹的全身都在打颤，几乎忘了该有的东西。赵子龙一把拉过她，将她护在身后，唯一露出的那双眼睛如鹰般盯着面前同样戴着面具的男人。
房间并不大，尽管刘博艺蹲坐在窗边，可是离赵子龙不过是几步之遥。
“哼！”刘博艺稳稳的从窗户跳下，语气中尽是鄙夷：“你还是顾好你自己吧！”说完这句话，手中的消音手枪已经对准了赵子龙的胸膛。
在刘博艺的估算中，那晚他已经中了他一枪，就算他身手再好，行动也大不如之前顺畅，今晚他势在必得！
可惜他最大的错误正是如此，他已经来过一次，难道赵子龙会坐以待毙等着他再来给他一枪吗？刘博艺不是不厉害，只是他太自我，太自以为是，他的性格已然被赵子龙分析透了。
“那你再开一枪试试！”虽然看不见赵子龙的脸，可是他的声音中带着处之泰然的笑意。
“哼，找死！”那抹笑意让刘博艺怒上心头，那天晚上他用硬币击中他的手腕，这次他没有多说废话，手指迅速的扣下扳机。
“啊…！”
‘啪嗒…’黎小茹的尖叫伴随某种金属物掉落地上的声音。黎小茹清楚的看见那个男人扣下了扳机，而赵子龙不动如山的站立着，她以为他就要倒下，下意识的发出了那声尖叫。可是再睁眼，赵子龙依然安然无恙的站在他眼前。
金色的子弹在赵子龙脚边滚动着，刘博艺瞬间明白过来，原来他早有准备，防弹衣可以护得住你的胸膛，难道还能护住你的脑袋？拿着手枪的手迅速的上扬，这次他要打爆他的头！
赵子龙岂能坐等他将子弹送入他的脑袋，下一秒他已经窜到刘博艺面前，用力的反手一扣，子弹的方向已经偏了，啪的一声没入墙中。赵子龙顺势加重力道，刘博艺手臂被反扣到一边已经使不上力气，再一吃痛之后，手枪已经从手中滑落。
见手枪已经脱落，赵子龙另一只手高高扬起，打算一个手刀将刘博艺劈晕再作打算。可是刘博艺正怒火烧心，怎会如了他的意，一个反身，抬手扼住赵子龙的劈下的手，双腿弯曲用力的顶上赵子龙的腹部。
一击而中，赵子龙因为惯性而向后退了几步，微微揉了揉疼痛的腹部，下一刻，刘博艺已经逼了上来。
一旁的黎小茹蜷缩在床边，眼见着两个男人之间的搏斗。刘博艺招招狠毒，都是冲的要害而去，而赵子龙却处处留情，对对手而言根本是不痛不痒。黎小茹明白，他是因为身份的关系，他们两人认识，所以赵子龙下不了狠手，可是对方却不知道赵子龙的身份，照这样的打法下去，对赵子龙毫无利处！
黎小茹已经渐渐冷静下来，开始客观的分析起来，可是赵子龙突然被刘博艺摔在床沿，让黎小茹努力得来的冷静再次消失无踪。
“你没事吧？”她颤抖的声音出卖了她的恐慌，她真的很害怕。
赵子龙拍了拍她的肩膀，安慰着她：“不用怕，有我在！”
下一刻赵子龙已经一跃而起，再次和刘博艺激斗起来。那句‘不用怕，有我在！’像一记镇定剂，让黎小茹的心平静下来，勇气一丝丝的回到心中。不行，我不能就这样等着，不能拖他的后腿，我可以的！黎小茹在心里为自己打气，想要活下去，自己也要努力才行。
环视了一圈这小小的房间，之前因为怕这个杀手会闯门而入，所以房间的门早已经牢牢锁住，如果她现在去开门显然是不智的。再看房间之中只有一张双人床、两个床头柜、一个衣柜、一张沙发，很简单的摆置，其余的空旷地方已经被那两个打斗的男人占去了。黎小茹的眼神顶着床头柜上那个不算小的花瓶，那是她前两天看他屋子太冷清，特意去买来的……
眼前的激斗越是激烈，赵子龙越来处于下风。确定那杀手暂时不会注意到自己，黎小茹蹲着身子慢慢的朝床头柜边移动，双手一合，她轻轻将花瓶拿起。没有起身，她要等待时机。
恰在此时，赵子龙一个侧翻将刘博艺推向床边，正好让刘博艺背对着黎小茹。她正瞅准了这个时机，站起身高高举起了手中的花瓶，眼看着就要砸向刘博艺的后脑，可是机警如刘博艺，他怎么可能没有注意她的小动作。
刘博艺倏地转身，阴狠的目光冷冷的瞪着她，直瞪得她努力堆积的勇气差点覆灭。可惜刘博艺大意了房间还有另外一个人，顾得了这边，怎么还能顾得了另一边？刘博艺只觉得脖颈传来一阵麻痹，眼神开始恍惚起来，缓慢的回头，看见那个一直和自己缠斗的男人手拿着他遗落的手枪，他明白过来是这个男人用枪托砸了他！
“你……”
还不等他把话说话，后脑又是一阵麻痹，如果说刚才他还有一丝清醒，那现在无疑是雪上加霜，眼前一黑，刘博艺直直的倒了下去。
“他昏过去了吗？”黎小茹呆呆的站在那里，双手拿着那个造成刘博艺倒下去的‘凶器’，这是她第一次伤人，刚才勇猛砸下的气势遁去，现在只剩下颤抖。
赵子龙用脚踢了踢刘博艺软倒的身躯，见他没有丝毫反应，赵子龙这才重重的呼出一口气，“暂时昏过去了。”
这场战斗比过去任何一次都要让他累，要拿捏好力度不至于伤刘博艺太深，又不能让他对黎小茹有机可乘，一场打下来，他是最劳心费力的那个。真是应了他说的那句话，自作孽不可活啊！
“找条绳子把他捆起来！”解下脸上的面具，赵子龙深深的吸了一口气，虽然面具不至于让他窒息，可是从来没有戴过口罩之类的东西，对这捂住了整张脸的面具，仍觉得呼吸有些困难。
“哦哦哦……”失去了主意的黎小茹放下手中的花瓶，慌忙的开始四处找起了绳子。
半个小时之后，刘博艺被赵子龙和黎小茹通力绑在了木头椅子上。
“现在怎么办？”忙乎了半天，现在歇下来她才开始想这个问题。
“暂时把他挪到墙角里吧。”赵子龙目前也想不到太多了，事情早已经脱离了他的计划，本来只想暗中干扰刘博艺，可是现在不仅暴露了自己，还把刘博艺捆在眼前，这完全不在他的计划之内啊！
不过想想这样也好，不用再担心他会突然出现要了黎小茹的命，这样两边都看着，倒让他省事不少。