（今天脑子打结了，到点了竟然忘记发，拍死我算了！）
“你把他绑在这，你不怕他醒过来认出你啦？还是你天天都戴面具活？”一切整理完毕之后，黎小茹开始想到后面的日子。
说来现在的情况想想都让赵子龙发笑。一个杀手凶手保护目击证人已经够稀奇了，现在再加一个要灭了证人的杀手，他赵子龙就快变成全职保姆了。
“不然还怎么样？要是把他搬到客厅了，要是他想办法溜走了，那我们俩以后都没有好日子过了！”他也很烦恼，现在不止要戴上面具，还要防止刘博艺听出他的声音。
黎小茹皱着眉，眼睛直直的瞅着他，“那我洗澡的时候怎么办？你这卫生间就在房间里，我总不能回到我家去洗吧？要是我在洗澡的时候又来一个杀手怎么办？你可说了这杀手有一个就有第二个，现在要怎么办嘛！”
“我倒是有个方法，就是有点缺德…”赵子龙跌坐在沙发里，这一晚上让他快虚脱了。
“什么什么？”揪着他的袖口，黎小茹的双眼晶晶发亮。
“想知道啊？”赵子龙凑过头去，在她耳边嘀咕着。
越听下去，黎小茹的眼睛睁得越大，悄悄话完毕，她上下打量着赵子龙那张招桃花的脸，“啧啧，真想不到你这么缺德……”
“那随便你了，反正他也认不出我，要是他醒过来了，第一个要对付肯定是你。”赵子龙这么说并不是吓唬她，说实话，他也觉得自己这样做真的很缺德。
黎小茹的小脸立刻垮了下来，仔细想想，反正他不是什么好人，那拿什么手段对付他也应该不会被雷劈吧？
一拍掌，黎小茹决定了，“就这么办，走走走，趁着现在我们就去买！”
说风就是雨，黎小茹一把拉起赵子龙就往外走。房门在一分钟之后啪的一声关闭，整个屋子安静得只剩下刘博艺微微的呼吸声。
北京，Perfect健身中心。
车泽雄的办公室里来了一个对种人来说算不速之客的客人，可他车泽雄未必这么觉得。
来人叫晏安，是中央刑侦大队长，他是少数知道这个秘密基地的人之一，也是少数知道他们间谍身份的人。Perfect健身中心的人是杀手，也是国际间谍，只是大部分人只知其一，不知其二，像晏安他就只知道这些人只是为国家所用的国际间谍，却不知道他们还有另外的身份。
车泽雄所带领的人员只归属上级支配，他们能力超于常人，行事作风神秘莫测，近三十年的时间，他们为国家做出的贡献不计其数。就是他晏安资格再老，再如何的功勋卓著，在车泽雄面前，他也要礼让三分。
这次他来的目的不为别的，正是为了Ｍ市的那起凶杀案，一夜之间五大巨豪死于非命，两个星期下来，竟然是毫无进展。目击证人已经被吓得三魂少了七魄，根本问不出一个所以然，有和没有基本上没有区别。因为事件太过恶劣，他这才想来请车泽雄帮他一把。
然而事实却是让他大失所望。
“晏队长，事情就是这样，您看？”车泽雄早料到他会来，而他也早准备好了一套说辞。
“既然是这样，为什么你不先给我们打声招呼呢？”晏安心中有股无名火，他好歹也是刑侦大队长，这事发生的时间不短了，他车泽雄竟然只字未提。这是要将他置于何地？
车泽雄没有在意那语气中的不快，只是轻笑道：“晏队长，你应该明白我们的工作，没有一件是可以向任何人透露的，我现在告诉你已经是犯了纪律。”
叹出一口气，晏安再呆下去已经没有必要，这就站起身来告辞：“既然如此，那我知道该怎么做了，这事权当没有发生过，我也没有来过。我还有事要忙，车先生我们有时间再回。”
“那我就不送晏队长了。”车泽雄满面含笑，在晏安看起来却是笑里藏着刀。
晏安沉着脸就这样走了，让卫青等人奇怪不已，他刚来的时候他们还吓出了一身汗，现在他竟然面色阴沉得如同谁欠了他几百万似的。
车泽雄面带笑容信步走到桌边，对着电话按下总服务台的内线，“叫白起上来见我。”
“会不会太快了？”齐先生坐在沙发一角，对于车泽雄所想他一清二楚。
车泽雄脸上的笑意瞬间消退，满脸满眼只剩下深深的思念，“快吗？我觉得我已经等了一辈子了。”
语气中蔓延的哀思让齐先生的心也跟着悲伤起来，闭上眼浮现出那些思念已久的风景。
洁白的墙上挂着一幅字画，车泽雄站在窗边有些忧伤的念着：“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期……”
那是一幅张九龄的望月怀远，虽是赝品，却深得车泽雄和齐先生的喜爱。
白起在这个时候推门进来，整张脸上冷静得没有一丝多余的表情。
“首领，你叫我？”连声音中都没有多余的情感，白起如果长时间站着不动，那就是活生生的一尊雕像。
“白起，有一个任务要你去做，不可让任何人知道此事，明白吗？”面对着白起，车泽雄的言辞很直接，白起虽然对什么都冷淡的样子，可是他却是对他最忠心的那个人，是那种固执到骨子里的忠心。
“首领尽管吩咐。”白起对车泽雄的要求从来不会拒绝，这次也不会例外。
“你准备一下，这两天你赶去M市，一个星期之内，我不想再听到刘博艺这个名字！”一条人命，在车泽雄的口中说出来变得不值一提。
“是。”没有反驳，没有询问，只有绝对的服从。
车泽雄背过身去摆摆手，“出去吧。”
白起的背影消失在门后，望着紧闭的房门，车泽雄带着满怀的笑容按下一个号码……
……
M市又开始下雨了，淅淅沥沥的小雨已经持续了两天，丝毫没有停歇的预兆。黎小茹坐在赵子龙的房间里悠闲的嗑着瓜子，从刘博艺被他们绑住之后，她确实过上了无比悠闲的日子。
过去上班的日子里，朝九晚五的忙碌几乎让她没有闲暇的时间，然后就是目睹赵子龙的杀人事件，又是提心吊胆的差点让她崩溃。现在好了，她是真的闲下来了，闲来无事还可以逗逗这个被绑起来的杀手，她觉得这种日子简直就像神仙一样。
她向赵子龙这么说的时候，赵子龙直笑她没出息，她也生他的气，只当他不懂人间疾苦。
而赵子龙正躲在卫生间里接电话，要躲着黎小茹，只因为这通电话是车泽雄打来的。
“对不起首领，是我不该擅作主张，子龙愿意受罚。”赵子龙早该想到的，父亲那么了解他，他来Ｍ市肯定也瞒不住他。
“子龙啊，不怪你，我也不是铁石心肠之人。我知道你是为了保护人证，她在这件事确实是无辜的，我也是赞成你的做法的，想来你是看到了那个文件袋的。”话筒里传来车泽雄的声音，处处充满着明事理的味道。
他这样说，赵子龙就不明白了，“既然首领已经明白，为什么还要派刘博艺来杀人灭口呢？”
派刘博艺来杀人灭口，又故意让他找到黎小茹的所在，这么矛盾的事情让赵子龙实在想不通透。
“所有人都知道了这件事，我要是不这么做，如何堵住他们的口？我们是什么身份，子龙你应该很清楚才对。现在你听着，一个星期之后你带着黎小茹回来，哪里也比不过基地安全，明白吗？”车泽雄的口气中含带着一丝命令。
赵子龙低眼思考了一番，终是答应了，“是，我明白。”
话筒沉默了一会之后，车泽雄的声音再次传来：“你已经遇到博艺了吗？”
“我也不瞒着首领了，刘博艺他……”想了又想，赵子龙始终不知道该怎么开口。
“好了好了，不用再去管博艺，你只用照我说的办就是。”车泽雄说完就已经挂上了电话。
忙音传来的那一刻，赵子龙按下了挂机。拉开门，径直走到黎小茹身边坐下，他从来没有像现在这样别扭，心里想了半天，愣是不知道该怎么给黎小茹开口。
“谁的电话啊？”黎小茹率先开口了，她心里有点不是滋味，是谁可以让他接电话接了那么久，还特意避着她？
“我的父亲。”赵子龙如实回答。
“哦……”黎小茹笑起来，她还以为是他的情人之类的呢，“那你避着我干什么呀？”
赵子龙想了想，早说晚说都要说，不如趁着这个开头说下去，于是硬着头皮告诉她：“父亲让我把你带回去。”
“什么？！”黎小茹像被烫到一样站起身来，一脸的惊愕和羞涩，“你爸爸怎么……怎么会知道我呢？”
要命，脸一定是红透了，黎小茹不自在的扭捏着，她是对他有感觉没错，可是她甚至还不知道他的名字。他现在来这么一句，不会是他已经把她告诉了他的父母，那他对她？黎小茹越想脸就越是红起来。
赵子龙不是傻子，看她一脸的奇怪，而且她的心思全都写在了脸上。她在想什么，他都看得明白，莫名的，心情好得如同艳阳天。
可是他还是忍不住告诉她真相，只是单纯的不想骗她，“我的父亲不是我的爸爸，我是孤儿，从小就没有家人，是父亲抚养我长大的。在他面前，他不让我们叫他父亲，而是首领。”
“首领？”黎小茹的心情还来不及转换，直接从天堂掉下了地狱，就是她再笨也能理解这个词的含义，这时她的脸煞白，完全看不出这张脸刚才还在脸红着，“他想干什么？派杀手来杀我还不够，还要把我带到他面前蹂躏我？”
“想什么呢！没想把你怎么着，只是……”赵子龙还来不及解释，一道不和谐的声音插了进来。
“赵子龙！竟然是你！”不是别人，是被绑在角落的刘博艺突然醒了过来，在看清赵子龙的容貌时，他恨不得挣开绳索冲过去一刀剁了赵子龙。