（郁闷死了，网站半天没有打开，于是今天似乎又晚了...）
“赵子龙你好大的胆子！”刘博艺悄然而醒，头脑还是昏昏沉沉，虽然听不清他们说什么，可是那男人模糊的容貌就是化成灰他都认得。
赵子龙和黎小茹都是一惊，黎小茹更是忘了该如何反应。赵子龙率先有所反应，悄悄的凑过头去问道：“他怎么现在醒了？”
“我忘了给他吃安眠药了。”黎小茹小声的回了这么一句。
从刘博艺被俘到现在已经有两天多了，这段时间以来只要他一醒，他们就强迫着喂他吃下安眠药，也就是说，这段时间他没有一个小时是清醒的。这也就是赵子龙给黎小茹出的缺德主意！
“那快给他吃啊！”赵子龙有些急，只因为刘博艺叫出了他的名字。
刘博艺最大的优点是耳力异于常人，即使再细微的声音，他也能分辨得清清楚楚。这时候赵子龙和黎小茹的谈话，他现在听的分明。
“赵子龙，有种你就放开我，我要你……咕咕咕……”刘博艺还来不及说完，模糊的人影已经来到他面前，硬掰着他的嘴巴，把什么东西塞进了他的嘴巴。他太熟悉那种味道了，又是安眠药！
说来这药的药力也好，不到半刻，那中昏昏欲睡的感觉又向他侵袭而来，一分钟之后，刘博艺就已经耸拉着脑袋呼呼睡去。
“你这人真不害臊，怪不得我问你那么多次，你都不肯跟我说呢！”黎小茹环胸而立，一脸坏笑的看着在一旁忙碌的赵子龙。
赵子龙把手中的水杯放到一旁，对黎小茹的话感到莫名其妙，“什么？”
“还装傻！你说我问你那么多次你叫什么，你就是不肯说，呵呵，原来你害臊啊。真是不知羞，还赵子龙呢，杂不叫吕奉先呢？”熟悉了之后，黎小茹常常这样和赵子龙开玩笑，完全忘了最初对他的恐惧。
原以为赵子龙会像之前那样给她打哑谜，谁知赵子龙竟然一脸正经的告诉她：“我开始也是这么想的，可是我的哥哥中有一个已经叫这名了，所以我就捡了这么个名字。”
喝，听那口气，常山赵子龙的名讳都是说捡来就捡来的。
“还真有人叫吕布啊？”黎小茹不由得咂舌。
“这些我慢慢会告诉你的，现在你要准备一下，等一个星期之后跟我走。”赵子龙想继续刚才未完的话题，谁知黎小茹却断然拒绝！
“我不要！”光是想想就觉得恐怖，这一个杀手就差点没让她吓掉半条命，要她去贼窝里？那不如直接要她命吧。
看她的表情，听她的口气，赵子龙就知道她一定是误会了什么，“你不用害怕，父亲说只有回去你才最安全，我仔细想过了，父亲说的不无道理。”
“安全？哪里安全了？道理？哪里有道理了？”这个时候她什么也听不进去，她的心只有满溢的害怕。
“那你认为在这里就安全了？长期抓不到凶手，警察会天天上门找你、盘问你！再来那被害者的家人找不到真凶，就会来找你，既然我能找到你，他们一样也能！这给我任务，也就是给钱让我杀人的幕后，他也会找上你！这样一来不止你，连你的家人以后都没有安生日子过了！”赵子龙说的这些话都是思考了父亲的话而想到的，要是没有想到，他也不会随便就答应了车泽雄。
黎小茹一听，差点没哭出来。她就算怕死，就是有什么也就算了，可是要是拖累上全家人，她死也不会瞑目，“我……我凭什么啊？”
“只要你跟我走，所有的问题都没有了。怎么样？”赵子龙闲闲的拿起被她丢在桌上的瓜子悠闲的嗑着，他已经肯定她会答应的。
“你……你让我回去相信……”她现在脑子很乱，只想一个人冷静的想想。
说罢，黎小茹径直拉开门走了出去，一会之后，赵子龙听到了隔壁屋子开门、关门的声音。
其实赵子龙的心里也很乱，心里有些不安分的因子在蠢蠢欲动，那份不安分告诉他一定要带走她。他不想去细究那是什么原因，可越是去忽略，那种感觉越是清晰，心里越发堵得慌。
“喂……赵子龙……”
赵子龙一惊，抬眼一看，刘博艺竟然又清醒过来，正用力的眨着眼以图视野清晰。
站起身来，赵子龙准备拿安眠药继续喂他，刘博艺一惊，那种时刻处于昏昏沉沉的感觉他已经怕了。
“别！我只是喝了，想喝水，能给我喝点水吗？不要再给我吃安眠药了！”带着哀求的语气，刘博艺讨饶了。
他自大、他有骨气、他有架子、他自持其高……可是他所有的一切，摆在眼前的困境面前都显得微不足道。他是怨恨赵子龙的，有生以来，是赵子龙给了他第一次这种感受。
这也是从认识刘博艺开始，他第一次用这种口气跟他说话，赵子龙脸上又出现了那种笑，吸引人而又充满这距离的微笑。
倒出一杯白开水，刘博艺耐心的喂他喝下去，“你是怎么醒过来的？”
为了方便，每次喂他吃安眠药都是把药片磨成粉末，再用水中和调成药剂。每次都能让他昏睡好几个小时，可是这次却只有几分钟的功夫他就醒了过来。
“我只喝下一口，剩下的我都含在嘴里了。”刘博艺脸色有些尴尬，因为他能感觉到胸口的部位有湿润的感觉。
赵子龙这才注意到刘博艺胸口以下的衣服上有明显的水渍，水渍中还粘着一些白色的斑点。因为他在睡过去之后，头会无意识的低下，嘴巴会微微张开，这才会导致口中的药剂流了出来。
他以为赵子龙会趁机嘲笑他的，谁知赵子龙只是放下水杯之后温和的告诉他：“再过一个星期我就放你离开，以后你要再干什么，我都不会阻止你。”
“赵子龙，你想干什么我不想知道，可是我想知道这一次你为什么要阻碍我？”他不会忘了他竟然会接连两次栽在赵子龙的手上，而他从前却一直是看不起赵子龙的，现在这情况不止是没了面子那么简单。
“这个你不用知道，总之我不是为了阻碍你，也不是故意要和你作对，明白吗？”如果是了解他的人，一定会明白他这么做的目的，可惜刘博艺不是了解他的那个人。
“要是让首领知道了，你会有什么下场你应该清楚！”刘博艺很想用最初的态度面对他，可是那股傲气就是用不出来。
赵子龙不想解释什么，干脆倚靠在沙发闭目养神，既然刘博艺已经醒来了，再给他吃安眠药就显得多此一举了。
见赵子龙没有再搭理他的打算，刘博艺暗中伸缩挣扎起来，任凭他的力量和手法，要挣脱绳结是易如反掌。可是这次并没有如他的意，心中暗自奇怪起来，就算是因为昏睡了两天没有了力气，也不至于挣脱不了一个小小的绳结吧？
“不用再费力了，那就牛蹄扣，就你现在的状态是没有办法弄开的。”赵子龙给他解了惑，虽然他没有睁眼，可是那点小动静他还是能听到的。
刘博艺尴尬的一笑，“能不能帮我送一下，绑了几天了，我全身都麻了，你也好歹让我上个卫生间吧？”
闭着眼，赵子龙仔细的想了想，从他被捆住到现在，没有给他吃、没有给他喝、甚至没有让他上过厕所，是谁都会受不了的。这两天光想着黎小茹的事情，竟然把他的基本需要给忘了。
带着一丝歉然，赵子龙起身给他松了绑，“你现在可以去上卫生间，我给你弄点吃的。”
终于得到了自由，刘博艺猛地站起身来，却眼前一黑跌坐下去，这发现连脚都没了力气。
“不用担心，你这是缺乏营养导致贫血了，休息一会吃点东西就会好了。”赵子龙再次为他解了惑，他也是想到了这一点，才敢放心的为他松绑的。
刘博艺已经没了反驳的力气，只是硬着头皮道：“能扶我一把吗？走不动……”
既然不怕他逃跑，赵子龙也就没什么可担心的了。
……
刘博艺确实是想逃走，可是全身一点力气都没有了，正应了那句话——心有余而力不足。所以好不容易上从卫生间出来之后，硬着头皮求赵子龙让他睡了一会，那一刻他才明白，床真是世界上最舒服的地方。
赵子龙暗自笑自己，现在他还真成了全职保姆了。‘伺候’着刘博艺睡了，他就开始为刘博艺准备吃的，幸亏天天叫外卖，剩菜剩饭总是有一些的。
现在正是晚饭时分，刘博艺坐在餐桌前狼吞虎咽着，什么礼仪都顾不得了。人家说的饱汉不知饿汉饥，这个时候他是深有体会了。
相比起来，赵子龙就显得有些魂不守舍，黎小茹中午离开之后就再也没有出现过，不知道她想得怎么样了，是不是已经有了决定？已经到饭点了，她不过来吃饭了吗？
摇摇头，赵子龙命令自己把那些思绪都抛出脑外，随意的问了一句对面的刘博艺：“够了吗？”
“再一碗！”嘴里含满了东西，刘博艺说话有些含糊不清，他真的快要饿死了。
“坐好了，我去给你添。”赵子龙撇了他一眼，暗自肺腑着：看着挺瘦的，竟然这么能吃！
谁知刚走进厨房，就听到开门的声音，本以为是刘博艺趁机逃跑，刚转身欲追上去，却又听到一声类似的痛苦的闷哼声。
快步走入客厅，赵子龙一愣，眼前的景象让他傻眼了。刘博艺没逃，只是含着满嘴的饭菜歪倒在餐桌上，而黎小茹手拿着棒球棍正惊愕的看着他。
“你……你怎么不看好他嘛，吓死我了！”黎小茹扔下手中的棒球棍，似在责难他。他都不知道她刚进门时看到这个杀手正坐在那里，她有多害怕。
“你咋又把他打混了呢！”尽管刚才还在想她的一切，可是现在还是忍不住送给她一个大大的白眼。
（半天没有进入主题，大家一定看得厌烦了，其实我也写厌烦了。但是没有办法嘛，这些是铺垫，只是一个过度阶段，我已经想方设法的在缩短这个过程了，希望大家能喜欢我，o（∩_∩）o..）