毫无疑问的，刘博艺又被捆起来了。尽管赵子龙和黎小茹说了很多，可是黎小茹就是不放心，于是刘博艺再次被捆绑起来。
天色渐暗，刘博艺睁大了眼睛瞪着窝在沙发中的黎小茹，如果眼神能杀人，那黎小茹死一百次也够了。
“别瞪了！你眼睛不酸是不是？”被绑起来的老虎，再凶猛也吓唬不了黎小茹了。没有再喂他吃安眠药，已经算是她善心大发了。
看他那吃瘪的样子就让赵子龙憋笑，刘博艺以前是个怎么样的人，他再清楚不过了，现在的遭遇可以说是他这辈子都没有遇到过的。可想而知，刘博艺现在怎样的心情。
“赵子龙！你快放开我，不然你等着瞧！”对这个女人已经没有期望，刘博艺只能把希望放在赵子龙身上。
黎小茹却先声夺人：“哎哟，你还敢横！”
“你……”刘博艺眯了眯眼，恨不得用眼神把黎小茹千刀万剐。
“刘兄，不用费力了，我说过一个星期之后我自然会放你走，这几天只能委屈你了。”赵子龙本性是善良的，可是却不是盲目的。
刘博艺随即问道：“能告诉我为什么吗？”要放他走不过举手之劳，为什么非要等一个星期？就算怕他杀个回马枪，可是以赵子龙的能力，绝对不会怕他。
“不能！”回答他的是黎小茹，语气坚决不容反对。
碰到这样的人、这样的事，刘博艺连哭的心都有了。
……
已经过去五天了，距离赵子龙说的一个星期，还有两天。可是对刘博艺来说这两天比两年还要难熬，这几天他觉得自己简直是一只宠物狗。他们不再给他吃安眠药了，可是赵子龙会点穴，封了他的筋脉，虽然醒着，可是一样毫无力气，别说逃跑了，让他多走几步都累得直喘气。
每天按时给他吃喝，吃完饭就推着他出门散散步，为了防止他有什么意外，甚至把他安置在轮椅上。在家的时候，他仍然是被捆住的，只是绑得并不紧，可他依然是挣脱不开的。
这不是比宠物狗还不如吗？狗狗还有自由可言，可是他呢？
“喂，姓刘的，天气这么好，你能笑一笑吗？绷着一张脸干什么？”Ｍ市终于是晴朗了，处处鸟语花香，空气都清新起来了。这么好的天气，黎小茹和赵子龙推着刘博艺出来散步，可是刘博艺却一脸的阴沉，让黎小茹很不悦！
“你要是被人这样无情的对待，你能笑出来？”刘博艺瞪了他一眼，还真站着说话不嫌腰疼。
黎小茹正想‘教育’一下他，可是一双大手却抓住了她的手臂摇了摇。
“小茹，我们回家吧。”
赵子龙闷闷的声音从背后传来，让黎小茹疑惑的回头，这一回头让她吓了一跳，“你……你这是在闹什么？”
只见赵子龙满脸五颜六色的奶油，全然看不出他的原本俊朗的脸。
“你以为我想啊？快回家啦，天都要黑了！”赵子龙一脸的郁闷，丢人死了！
“你不是去买蛋筒了吗？蛋筒呢？还有你这一身到底是怎么回事啊？”黎小茹可不那么容易的放过他。
好好的一个人去肯德基买圣代，怎么这样一身就回来了，是个人都会觉得很奇怪。
“别提了，遇到一伙在庆生的，他们在玩蛋糕大战，我路过的时候刚好寿星往我身后躲，扔蛋糕那人没收住手，全到我脸上了……”说起这个赵子龙就憋气，这就比人家说的喝口凉水都塞牙还倒霉。
“噗……哈哈哈……”刘博艺毫不客气的大笑出声，堂堂Ａ０７现下竟然这么狼狈，说出去可真笑死人了。
黎小茹憋着笑撇了刘博艺一眼，没想到这么多天来一直绷着脸的杀手也会笑啊，虽是这么想的，可是她也一样憋笑憋得难受。
“想笑就笑！”赵子龙翻了个白眼，这回真的丢人丢大了。
天色已近黄昏，路上行人三三两两好是冷清，赵子龙一行三人正慢慢走在回家的路上。一阵冷风吹来，让黎小茹打了个冷颤，虽然已经天晴了，可刚入春的晚上还是很冷的。
慢慢的步入小区之内，黎小茹停下来转过头说道：“呐，你们先回去，我到我叔叔的店里去弄点吃的，趁着今天我也跟叔叔道别。”
赵子龙点点头算是同意，那天她就同意了他带她走的建议，只是黎小茹不明白，为什么不把这件事直接告诉刘博艺呢？这样他们也不用这样对待他的，告诉他不就什么事都没有了吗？可偏偏赵子龙就是没有想告诉他的意愿。
看着黎小茹渐渐走远，赵子龙接替了她的工作——负责把刘博艺推回去！
“赵子龙你低下头，我有话跟你说。”刘博艺突然开口，神色之间全是警惕。
赵子龙带着疑惑低下头，听见刘博艺小声的告诉他：“小心点，后面有人跟着。”
赵子龙愣了愣，小心翼翼的回头看了一眼，身后不远处是小区的大门，两个保安正抽着烟闲聊，偶尔有一两个路过的路人，除此之外只有被风吹起的落叶在空中打着圈。
不是刘博艺有多好心，只是现在的自己没有多余的力气去对付突然的意外，目前并不清楚来人是冲着来的。如果是冲着自己，那赵子龙在身边他也就安全了，可如果是冲着赵子龙或者黎小茹而来，那他人在旁边，人家也不会轻易放过他。就他现在的状态，不管是哪一种可能，他都有危险。
赵子龙微微目测着前方，前方不远处有个拐角，哪里只有一个单元门，是一个死胡同。推着刘博艺慢慢走着，速度还是之前的速度，并没有因为潜在的危险而加快一丝脚步，他并不想还没有见到来人的真面目之前，就已经打草惊蛇。
他的举动让刘博艺心中一震，他和赵子龙并没有任何交情，甚至谈不上熟悉，可他竟然毫无疑问的选择相信他说的话？
脚步刚刚进入拐角，还来不及查看周围的情况，背后一道黑影已经悄然压过来。
“乖乖的别动！”来人的声音很冷淡，丝毫听不到这语气中有任何情感。
就是这道冷淡到让人心颤的声音，让赵子龙全身一证，这声音他很熟悉，熟悉到他无法漠视。缓缓转过身，果真看见那个他宁愿看不见的人。
理所当然的，来人也在打量着赵子龙，那身形让他感觉无比的熟悉，心中有个答案就要呼之欲出，可那满脸的奶油几乎遮挡了赵子龙全部的外貌，实在让他无法分辨。
“你想干什么？”刘博艺自行转过轮椅，那冷冷的语气毫不输给这个不速之客。
“让你死。”来人直接道出真实目的。
赵子龙确实认识这个人，这个人叫白起，在组织中排名Ａ０２，可见他的厉害已经到了一定程度。而他更是赵子龙一起长大的大哥哥，为人比较冷清，和谁都不熟稔，虽不太打交道，却也是看着赵子龙长大的人，想不认识是不可能的。而刘博艺之所以不认得白起，是因为刘博艺进门时间短，况且排名越高的，想要随时见到更是难。就像赵子龙，至今为止都不知道Ａ０１到底是何许人。
赵子龙决定不出声，先看情况再做打算。既已打定注意，他默不作声的站在一旁静待事情发展。
“理由！”刘博艺面不改色，这些年因为他的性格，太多人看他不顺眼了，现在有人要杀他，他一点也不觉得惊讶。
白起只是冷冷的哼了一声：“哼，杀人不过头点地，不需要任何理由！”
一束阳光折射过来，似乎照射到什么东西，带起了一道刺眼的白光。待那光消失，赵子龙认出了那样东西，是白起手中的铜片！白起从来不用手枪之类的热武器，一直以来他的武器都是这特制的铜片，这铜片薄而坚韧，别人可能无法驾驭，可是他白起却能使用得出神入化。
“那个小子，现在要走还来得及！”放过旁人从来不是白起的作风，但是这次就为了那熟悉的身形，他愿意破例。
赵子龙如同没有听到一般，就那样矗立着一动不动。他的反应让刘博艺诧异，没想到赵子龙竟然没有弃他而去。
白起这次没有犹豫，抬起手几乎不用瞄准，手中的铜片便已经朝着刘博艺的眉心飞去。那速度不是现在的刘博艺可以躲得过的，可是预期中的结果并没有出现，只因为赵子龙出手劫住了那枚铜片，它被夹在赵子龙的食指与中指之间闪着寒光！
这只是试探，是白起对赵子龙的试探，为了看明白他到底会不会插手，结果他已经看到了，那他自然不会手下留情！
眨眼间，白起已经逼近过来，手中的铜片接连发出，他的速度太快，快得让赵子龙和刘博艺皆没有看清他是如何接近、如何出手的。刘博艺现在没有反击的能力，更是躲不开。只看见赵子龙迅速的挡在他面前接住了一枚铜片，可是接住了一枚，另一枚却擦着赵子龙的脸颊飞了过去，锋利的边角在赵子龙脸上擦出一道血痕，鲜血流下来印在乳白的奶油上，竟是特别的妖冶。
在刘博艺的震惊中，白起已经来到赵子龙眼前，铜片在白起手中隐现，他并没有射出去，只是把它夹在手指之间紧紧的握成拳，要是挨了这一圈不止是内伤，铜片更会留下深刻的伤口。
白起出拳很快，赵子龙躲得了一拳却躲不多其余多如雨点的铁拳，顷刻间，赵子龙便已伤痕累累的倒翻在地。没有多余的招式，就是这么轻松。赵子龙慢慢的从地上爬起来，他知道他是打不过白起的，从过去一直到现在他都知道，白起的身手高出他太多了。
白起再次出手的时候已经对准了刘博艺，眼见那带着铜片的拳头就要砸向刘博艺的脑袋，赵子龙飞身而起，顺着下落的气势一脚将白起踢了开去。
白起后退了两步，眼中冷光乍现，狠狠的看着对面的两人，“不知死活！”
缓缓闭上眼，白起正在凝聚气势，收起铜片撑开双掌，有一丝丝电光在手中聚集，不过几秒的时间，电光已经有足球那么大，发出滋滋滋的声响。这个镜像让赵子龙和刘博艺睁大了眼睛，这画面太诡异了，让他们都忘记了反应。
等赵子龙反应过来的时候已经太晚了，电光已经从白起手中飞射过来，电光擦过他的半边身子狠狠的打在身后的刘博艺身上。
赵子龙只觉得全身都麻痹了，顾不得管自己的伤势，他转过身去查看刘博艺，“你没事吧？”
“还……死不了……”刘博艺的气息很微弱，本来就被赵子龙封住了筋脉，已经没了力气，现在更是被这诡异的东西狠狠一击，没有马上断气已经算是幸运了。
赵子龙一呆，他清楚的看见鲜血从刘博艺的眼睛、嘴角、鼻腔以及耳朵里快速的流出，伸手在他鼻息间一探，气息微弱得几乎快要没有了。
因为太过诧异，赵子龙没有注意到身后的白起已经站在他身后，白起利落的抬起一条腿重重的踢中赵子龙的后心。
‘嘭’一声巨响，赵子龙皱着眉倒在地上，耳里一阵阵的轰鸣声，全身已是伤痕，这一击让赵子龙再也没能起来。
赵子龙的视线开始模糊起来，隐隐的看见白起的双脚从他身边走过，用尽力气抬起头，只见白起拿着铜片在刘博艺的颈项处用力一抹，然后是喷涌的鲜血花了赵子龙的眼。
白起一个转身，冷冷的注视着躺在地上不能动弹的赵子龙，手掌已经我成拳头，眼见着就要向赵子龙砸去。
“啊！救命啊！”
拐角外传来一身凄厉的高呼，白起一惊，倏地起身跑进了对面的单元楼里没了身影。