熊熊大火照亮了夜空，周围有很多警笛声在鸣响，一个两岁大孩子睁着明亮的双眼环视着周围，年纪太小以至于他还不明白发生了什么，只听见周边都传来爸爸妈妈的呼喊声，是在叫他吗？
对了，妈妈今天把他放在玩具房一天了都没有管他，现在叫他是要和他躲猫猫吗？小孩乐呵呵的笑起来，有些口齿不清的叫着：“麻麻……麻麻……”放下小手中的玩具，小孩有些吃力的站起身，蹒跚着走了两步，又听见妈妈的叫喊声：“晨晨……不要动，等着妈妈。”
妈妈果然要跟我玩躲猫猫，小孩呵呵一笑，往旁边的玩具箱爬过去，他要躲起来等着最疼爱他的妈妈来找她。小小的身子蜷缩在巷子里，周围越来越热了，他好困，好想睡觉……
他真的睡过去了，模模糊糊中耳边传来无数的叫喊声，有妈妈、爸爸、爷爷、常常对他笑的管家爷爷、总是给他糖吃的小阿姨，还有很多他不认识的声音都在叫他。小孩呵呵的吃笑着，真好，他们都找不到他，躲猫猫谁都玩不过他。
……
赵子龙的呼吸越来越急促，下一刻他猛地睁开眼，入眼的是他所有的环境，还有黎小茹放大的小脸。
“你醒了？还有没有哪里不舒服？”黎小茹为他换下额头上毛巾，伸手触摸一下额头之后喃喃自语着：还好还好，已经退烧了。
赵子龙有那么一瞬间反应不过来，反应不过来他到底身处何处。最后的记忆定格在刘博艺睁大的双眼，和他颈项间喷薄而出的鲜血，赵子龙突然惊坐而起，眼神慌乱的寻找着刘博艺的身影。
黎小茹呆呆的看着赵子龙匆忙的下床，然后漫无目的的奔走在卫生间与客厅之间，她没有阻止也没有出身劝慰，只因为她知道赵子龙如此是为了哪般。这个时候，她真的觉得那么不了解赵子龙，为了一个不甚熟悉的杀手，他可以做到这样，那她就能理解当初为什么他要回来保护她，他真的很不适合做一个杀手。
不一会之后，赵子龙慌忙的回到卧室，一把拉住黎小茹手，急急的问道：“刘博艺呢？！”
黎小茹呆愣着不知道该怎么回答他，可她越是这样，赵子龙脸色越是苍白。
“他……死了？”赵子龙紧盯着她，试探性的问着。
黎小茹闭上眼轻轻的点了点头。
这个消息虽说早已有了心理准备，可是赵子龙还是犹如被雷劈中一般，心里五味陈杂。跌坐在床边，他的情绪很低落，不全部是为了刘博艺的死，而是为了白起的身份，这其中的原因他不敢说更不敢想。
白起这个人，赵子龙是很了解的，在整个组织里就数他对车泽雄最为死忠，对车泽雄更是惟命是从，也只有车泽雄能命令得了他。在白起眼中，世界上的人除了车泽雄以外都可有可无。
想刘博艺和白起无冤无仇，甚至是根本没有见过面，那就排除了个人恩怨，剩下的也只有车泽雄那里的可能了。恍然间，那天车泽雄在电话中说的话又在赵子龙耳边响起：……你遇到博艺了吗？……你不用再管博艺了……
不行不行！不能再想下去了！赵子龙在心里这样命令着自己，他不该、不能、不可以往那个地方想！为了转移注意力，他随意的开口问道：“我的伤又是你治好的？”
“嗯。”之前见他一言不发，她还担心他会不会一直这样低迷下去，现在听到他开口说话，她放心了很多，“你皮外伤太多，几乎遍布全身，内伤不是很严重，所以你再休息一晚就痊愈了。”
“那……刘博艺呢？他的伤很严重？”说好了不再想，可是赵子龙就是忍不住。
黎小茹轻轻的嗯了一声，“他……当场毙命……”
现在想起来，黎小茹都觉得后怕，那天呼救的人是她，那天隐隐听到一声响亮的碰撞声，她便急急忙忙的走过去查看，可就那一眼差点让她吓死过去。夹道边的矮树丛上有些斑斑点点的血红，甚是扎眼，而正在遇害的那个人她看到了，双眼含着不甘瞪着远处，颈项处喷涌而出的鲜血甚至溅到他自己的脸上。
上一次遇上赵子龙的时候，她只是看到了案发现场，可是这一次，她是真真确确的目睹了一场凶杀。
赵子龙深深的呼吸，强迫自己冷静下来，“今天是什么时候了？”
“星期天，现在已经凌晨四点了。”黎小茹如实回答着，为了照顾他，她已经很久没有睡下了。
“天快要亮了，你休息一会，等中午的时候我们坐飞机去北京。”赵子龙算算时间，时间已经差不多了，该走了。
现在赵子龙已经醒来，看情况已经没有什么大碍了。这一放松下来，黎小茹便感觉到真的好累，微微打了个哈欠，她就这样倒在床上。刚接触到那柔软的感觉，睡意便已袭来。
帮她掖上被子，赵子龙独自走到窗前打开窗户，任由冰冷的风打在脸上，此时此刻他需要冷静，好好的冷静。
……
星期天中午一点，赵子龙和黎小茹登上了飞往北京的航班。
星期天下午四点十分，赵子龙和黎小茹如期到达北京，坐上出租车直达Perfect健身中心。
在这里黎小茹遇到很多拥有传说中名讳的人物，他们都是和赵子龙一起长大的兄弟，赵子龙带着她熟悉环境顺便认识了他们。原来这里真的不像她想象中那么可怖，这里的每个人看上去都很和善，有个别人确实冷冰冰的，赵子龙告诉她，那是他们的性格本就是如此。可她仍然是没有见到那位赵子龙口中的父亲。
吃了个晚饭，赵子龙便送她回房休息，早上没有睡多久就起来赶飞机，她也确实很累了。从黎小茹的房间出来之后，赵子龙径直走向车泽雄的办公室。
“子龙，你这一走还算顺利吧？”车泽雄拍了拍赵子龙的肩膀，神情中是父亲的慈爱，可言语中却带着一丝试探。
赵子龙微微一笑，“让首领费心了。”
“你没事就好。”车泽雄转身坐上专属于他的皮椅，露出一脸和煦的笑容，“明天找个时间带那位黎小姐过来见见我，我这个主人也好尽地主之谊。”
“是，明天我会带她来见您的。”赵子龙嘴里答应着，眼睛不自觉的看向站在一旁的白起。
同时的，白起也在看他，只是白起的眼神中多了一丝不可捉摸的怪异。
“你也累了，去休息吧！”车泽雄摆摆手示意赵子龙可以出去了。
赵子龙颔首，转身这就走了出去。
房门关闭的那一刻，车泽雄瞬间冷了下来，好似刚才那个温暖的长辈不曾出现过，轻轻瞄了一眼一旁的白起，他的脸冷似冰霜。
“看到了？你还认为子龙是那个被你重伤的人吗？”车泽雄冷冷的开口，刚才他拍赵子龙肩膀的时候，用元神探查了赵子龙的身体，并没有一点受伤的迹象。
“可以确认不是他，也许是我看错了，这世上身形相似的人太多了。”白起最初是很坚信自己的眼睛的，毕竟那身形太像了，可是经过刚才的一番打量，赵子龙甚至连一丝受过伤的痕迹都没有。
车泽雄叹了一口气，看似随意的说道：“说说你的理由。”
白起微微思索了一番之后，迎上车泽雄的目光回答他：“我用那招电光之际，我记得有三分之一的力道都打在了那个人身上，一般普通人必定是非死即伤的。而且那人中了我的铜片有四十多刀，全身都是伤口，就算就医及时，也不可能在短短两天之类恢复如初。而在子龙身上，完全看不出任何伤痕。”
车泽雄点点头，“出去忙你的吧。”
白起走后，车泽雄陷入了沉思。
起初白起回来回报的时候，他也很怀疑。刘博艺走了那么多天不可能没有遇上赵子龙，而且那日刘博艺来电话说的很清楚，他败了，败在一个不知是谁的人手中。他能确定，让刘博艺失手的人就是赵子龙！他知道赵子龙一定会就近保护黎小茹，而白起刺杀刘博艺的地点，也确实是黎小茹所居住的那个小区，赵子龙有极大的可能就在一旁。
就冲这一点，他几乎可以肯定另一个被重伤的人，就是赵子龙。可是今天一见，他发现所有的怀疑都不成立了，理由他都明白，之所以让白起说出来，只是为了肯定自己的判断没有失误。
车泽雄正深陷在自己的思绪中，房门突然打开，一个近五十岁的男人走了进来，虽然年事半百，可是他步履稳健，眉宇间透着一股自来风成的稳重。
“子龙已经回来了？”来人就是齐先生，除了他没有人可以不经同意进入车泽雄的办公室。
车泽雄从思绪中回过神来，轻轻点头回应他。
“那结果如何？”齐先生接着问道，白起回来之时曾经谈过对赵子龙的怀疑，现在他来到这里，就是为了求证。
“目前可以肯定不是子龙……”车泽雄把自己和白起的想法糅合在一起，一并告诉给他。
齐先生一字不差的听下来，嘴边绽放出一抹释然的笑容，他还真有些担心赵子龙真的会是那个人。“那个女的呢？”
“被安排在客房了，明天和我一起见见她？”车泽雄这次是真的笑了，不是故意装出来，是由心而发的笑。
齐先生也笑了，“乐意之至。”