黎小茹早早的就起来了，就算再累，在陌生的环境里也是谁不久的。洗簌完毕之后她站在阳台上仰望天空，这是她第一次来首都，很想看看那白鸽飞过蔚蓝天空的景象。
太阳露出了半个头，暖黄色的光芒照射着大地，为这个美丽的城市铺上一层黄晕，黎小茹舒服的舒展了一下身体，早晨的空气让人神清气爽。可是北京的春天比Ｍ市较冷，不一会黎小茹就大大的打了一个喷嚏。
‘咚咚咚…’敲门声响起，黎小茹知道是赵子龙，这里除了他，和其他人都不熟实，也只有他这么早回来敲门。在陌生的地方，如果有一个熟人，那就如同冬天里多了一件温暖的棉袄。
黎小茹蹦跳着跑去开门，敲门的果然是赵子龙，他脸上挂着笑，几缕碎发垂在眉间，身穿一身黑色的休闲西装，整个人看起来精神极了。
“睡的好吗？”赵子龙微笑的弧度扩大，直直的看着她。
“我睡的很好啊，你好象没有睡好哦。”黎小茹侧过身想请他进房，“进来说。”
赵子龙摇摇头，“我是来叫你去吃早点的，你怎么知道我没睡好？”
向前走了几步，黎小茹随手拉上房门和赵子龙走向走廊。
她边走边说道：“那么大的黑眼圈谁看不出来啊，再说了，你虽然总是笑着，可是你的眼睛里有着忧愁，所以你肯定没睡好。”
想不到她的观察力这么好，这些细微的东西她也能看出来，赵子龙不得不承认黎小茹是聪颖的。她没说错，他确实没睡好，正确的说是一夜无眠，那些猜测、怀疑时刻充斥着他的头脑，让他一夜难眠。
十分钟后，黎小茹吃到了正宗的北京早点，一份麻辣烧饼、梗米粥、油条、豆馅儿蒸饼，让她大饱口福。昨天来的时候，见这里到处都是现代的气息，没想到早餐竟然能这么正宗，她本以为大不了就是土司面包加牛奶的。
正在她大快朵颐的时候，两个看上去成熟稳重却不缺乏和蔼的男人在她面前站定。
“子龙，我们能坐这吗？”其中一个男人首先出声，声音中不乏威严。
赵子龙一看来人，端起早餐绕到黎小茹身旁坐下，将对面的两个位子让出来。
“首领早，齐先生早！”赵子龙恭敬的打招呼，那句‘首领’却让黎小茹差点把刚入口的稀饭喷出去。
他们在说些什么，黎小茹都听不见了，她在细细的打量着对面那个被叫做‘首领’的男人。她以为能管理那么大的一个杀手组织的人，一定是个阴险毒辣、满富流油、脸上有着一道长长疤痕的糟老头子，没想到这人看上去却是和善的，也许也是阴险狡诈的，但是光是他的外表就已经和她的想法天差地别。
“小茹！小茹！”赵子龙在她耳边一声声叫着，试图让她神游的魂魄赶紧回体。
黎小茹终于回过神来，“嗯……啊？什么事？”
赵子龙翻了个白眼，如果他不叫她，她是不是要神游到太虚去？“快向首领问好！”
“嗯？”黎小茹显然还有些反应不过来。
赵子龙正想再提醒她，可车泽雄却出口打断。
“不用不用，黎小姐在这里人生地不熟的，又是刚刚来到这里，一定有很多不习惯，这几天就让子龙陪你好好逛逛北京城。怎么样？这饭菜还合胃口吗？”车泽雄打量着她，满脸和煦的笑容让他看起来像一个慈祥的长者。
黎小茹没想到这个之前让她恐慌的杀手头子竟然这么随和，心中的防备顿时瓦解，她也露出她自认最温暖的笑容答复他：“我在这里很好，谢谢叔叔挂心，我一定不会给您添麻烦的。”
“好好好，真是个乖巧的孩子！”车泽雄似乎对黎小茹满意极了，“那你们先吃，我和你齐叔叔还有事要忙。”
赵子龙和黎小茹一同站了起来，赵子龙是因为习惯，而黎小茹则是出于礼貌。
“首领、齐先生慢走。”
“两位叔叔再见！”
车泽雄和齐先生微微一笑，并肩而去。
“老齐，你怎么看？”车泽雄边走边问着身旁的齐先生，齐先生能听得出他语气中的兴奋。
可是他不得不给车泽雄一瓢冷水，“现在还不到时候，我们不能太急迫，否则结果肯定不如预期中那么顺利。”
“哦？有何说法？”听他那么肯定，车泽雄就好奇起来。
齐先生笑了起来，他知道他心急，他又何尝不是？“想要顺利的把锁打开，那钥匙的位置一定得准！要是钥匙偏离了轨道，那任凭你再大的能耐也不可能把门打开。”
“那你如何让这把钥匙准确的插入锁孔呢？”车泽雄顺着他的话茬问下去，他只想找到一个最直接的方法，他已经等了太久了。
“让她心甘情愿的为我们打开！”齐先生说这话的时候不知想到了什么，笑意直达眼底。
这时他们正走过一处拐角，远方几步开外就是电梯，两人一前一后走了进去，电梯门缓缓关闭，将他们隔绝在一个封闭的空间内。
已经没有别人了，再不怕任何人听到，车泽雄这才直接问出他想知道的答案：“你有什么办法？”
“我们手中可是有一张王牌！只要我们善加利用，不愁她不会乖乖听话。”齐先生直视着电梯里的反射镜面，看到自己眼中无限的期待。
“王牌？”车泽雄微微思索着，片刻之后便恍然大悟，“你是说子龙？”
齐先生笑意更深了，“没错！子龙生的俊俏，个性又是温和，组织里所有的孩子，就数他最讨女人喜欢。何况子龙在她最危险的时候保护着她，女人在心理脆弱的时候，是最容易爱上给她安全感的男人的。基本条件我们已经足够了，我们只要适时的从背后推波助澜一番，还怕她不心甘情愿为我们开门吗？只要子龙在组织一天，那就会变成一条结实的绳索把她捆在身边！”
听完这段话，车泽雄终于笑出声来，“哈哈哈……老齐，这么多年了，你的智谋仍然没有丝毫退步啊！”
恰在此时，电梯‘叮’一声打开了，车泽雄和齐先生快步走出去，慢慢的消失拐角的地方。
而这个时候，黎小茹已经是吃饱喝足，正一脚跨入赵子龙的跑车。
坐上副驾驶的位置，黎小茹随口问道：“做杀手的是不是都特别有钱啊？”
“嗯？”赵子龙拉过安全带扣上，对她的问题有些不明所以。
“呵呵，没什么！”黎小茹讪讪的笑，心底里暗骂自己笨，怎么这么问呢。
她之所以会这么问，是因为在她的认知里，做杀手那绝对是杀人越货的好料子，杀了人还可以将死者的财物归为己有。要是多碰到几个大富豪，那下辈子都是不愁吃穿的。看赵子龙开这跑车的价值绝对不菲，他年纪轻轻，又不是什么企业小开，那他怎么买得起这昂贵的交通工具？死在他手里的大富豪是不是很多呢？
“想去哪？”赵子龙已经开始发车了，可是身边的人儿却毫无动静。
他疑惑着转过头，发现她又开始发呆了，赵子龙摇头发笑，今天的她似乎特别喜欢出神。
赵子龙也不催促她，只是很‘好心’的按了几声喇叭。
喇叭声成功的拉回了黎小茹越跑越远的想象力，她回头张望了一下，发现车子还是停在原地，“怎么还不走？”
“我的大小姐，你没说去哪里，让我怎么走？”这女人竟然还恶人先告状了，看她那迷糊的样子，没准被他卖了都要我替他数钱。
“噢……那就随便你去哪就去哪吧，我又不知道哪里好玩，你顺道可以给介绍一下，也许等你说完了我就知道要去哪里了。”黎小茹说的理所当然，全然把赵子龙当成了车夫。
赵子龙真是不明白，有的时候她聪明得让他都佩服，可是有的时候她却笨得像个三岁孩子，这种极端的反差让赵子龙觉得她挺可爱的。
可爱？怎么会用这个词形容她？赵子龙摇摇头甩掉那些奇怪的想法，踩下油门，车子慢慢驶出了停车场。
“我们现在去哪啊？”路旁的景色迅速的倒退着，黎小茹在欣赏窗外风景的同时抽空问着。
“早晨空气好，我们先去北海公园转转，然后我们再去故宫。”紧握的方向盘，赵子龙也抽空瞄了她一眼，她正在专心致志的数着路边经过的树木。
赵子龙再次摇头发笑，她还真是小孩子心性。
银色的跑车渐渐加速，朝着市中心急速驶去，太阳已经完全露出了笑脸，阳光直直的照射在跑车上，反射出一道道耀眼的白光。随着车外景色的后退，车子已经进入了市区。
“我们到了。”赵子龙将车慢慢的停入停车场，回过头提醒着那个看风景看得入神的女人。
“啊？这么快？”黎小茹显然还没有欣赏够呢，有人免费请她到首都游玩，还管吃管吃，她可一定要把北京的角角落落都看个遍才行。
（过渡期快要结束了，发现我真是不适合写这些情情爱爱啊，人就是越怕什么就遇到什么，好烦恼啊！）