时光如同白驹过隙，短暂得让人握不住。
从来到北京到现在，已经一个月了。这一个月来，黎小茹由赵子龙带领着几乎游遍了整个北京，每天他们的任务便是游玩于各个风景区之间。虽然赵子龙更多的是希望去训练，奈何车泽雄已经对他下达了命令，他不得不做。
可是这段时间，赵子龙是真的觉得很开心，有生以来第一次打从心眼里开心。从他记事开始，他就开始拼命的训练、拼命的提高自己的价值，从小他就知道，只有这样他才能活下去，才能不被车泽雄所遗弃。从那时起，他就已经失去了所有能由心快乐的机会。
能这样轻松而愉快的过一个月，赵子龙觉得已经没有缺憾了。可是再怎么开心快乐，也总有过去的时候，已经一个月了，黎小茹提出想回家的想法，他没有挽留她的理由。因为他当初能说出的理由，现在已差不多尘埃落定，所以他失去了所有挽留她的借口。从此以后，她平安的过着她平静的生活，他继续着每天艰苦的训练而为别人除去眼中钉的勾当。
他们本来就是永远不会相交的平行线，如果不是那件意外的事件，他们永远都是陌路人，现在不过是回归到各自的生活。可是为什么他的心里那么难受？
遥望着窗外的皓月，赵子龙突然有些许明白了，原来这一月来的开心快乐，只源于有她在身旁。
这个认知让赵子龙全身一震，这种奇怪的想法让他害怕。
这一夜，他难以入眠，只因这夜过后，黎小茹就要去向车泽雄辞别了，从今以后他们就再也不会有交集了。
单相思的人总是在说这样一句话：我在想你的时候，你是不是也在想我？
赵子龙确实想到了这句话，黎小茹也想到了，只是他们却又彼此都不知道对方想到了。
赵子龙甚至想要是时间停留在这一刻该多好？可是时间变成了细流，赵子龙能听到它渐渐流逝而去的声音，他想握住，可是时间轻易的从他指尖流过，稍纵即逝。
天色恍然间已经大亮，一夜的时间对赵子龙来说犹如弹指一挥间，这个时候他还定定的站在窗前，一个烟灰缸放在窗台上，烟头已落满了整整一缸。
敲门声赫然响起，赵子龙做了一个深呼吸之后转身开门。
门外是黎小茹，整夜无眠的她看上去有些憔悴。
“走吧，我带你去。”赵子龙踏出一步随手关上门，这就走在前头为她带路。
虽然刚来的时候带着她熟悉过，可是所有有关车泽雄的地方都是被禁止的，再加上这一月来每天都在外面玩，黎小茹根本没有机会知道车泽雄的领域。
黎小茹没说什么，默默的跟在后面走着。一直走过漫长的通道和走廊，他们一句话也没有说，空气中除了规律的脚步声就只有无尽的沉默。她多想这条路再长一点，就这样一直一直走下去，抬头看着前面让她觉得有安全感的背影，她真想他能一直走在她的前面为她护航。
虽然这是不切实际的想法，可是他为什么都不会开口留她几句呢？哪怕只是礼貌性的敷衍也好啊，可是偏偏他就是什么也不说。相处已经有两个月了，再如何也算是朋友了吧？难道他甚至不觉得她是一个朋友吗？连一句挽留都吝于给她吗？
这些问题她不敢问，怕问出来更是伤人。整整一夜她辗转反侧难以成眠，什么原因她想不清楚，直到天色渐亮，阳光照射进来撒下一片柔和的光，那么暖，就像她呆在他身边的感觉。这个时候，她才明白，原来只是因为他。
可现在他一言不发，难道他对她的离开就毫不在意吗？
不知不觉中，黎小茹已经随着赵子龙步入电梯，在这个狭小的空间里，那种沉默更是显而易见。
带着无数的疑问，黎小茹想打破这个沉默：“我走了，你要好好照顾自己，还有啊，我走了以后你就轻松了。”
“什么？”赵子龙有些呆愣，他一直沉浸在自己的思绪中。
“我是说，这么多天让你陪着我玩，你一定不乐意极了，现在你终于可以轻松了。”话是她说出来的，可是为什么想到他那么不甘心陪她，她就一阵阵的难受。
“这一个月来是我这一生最开心的日子。”赵子龙说的是真心话，如果可以的话，他希望多几个这样的一个月。
黎小茹一愣，呆呆的看着他，他说他很开心？那他是不是也是喜欢着她的？那他为什么不留他？
‘叮……’电梯门在这个时候开了。
电梯门几步之外就是车泽雄的办公室了，而一个帅气的型男正从那里出来直直往电梯走过来。
黎小茹一出电梯就认出了那个男人，是卫青，赵子龙的好兄弟之一，刚来的时候赵子龙曾经为她介绍过。
“子龙你来的刚好，父亲有事找你，我这正要去找你呢。”卫青大步走过来，对于黎小茹在场，他一定也不觉奇怪，因为这一个月来他们每天都是如影随形的。
“什么事？”赵子龙跨出电梯，心中有些隐隐的不安。
“去了就知道了嘛，父亲不会说的事我怎么会问。”卫青拍拍他的肩膀，他有些预感也许是什么任务的事。
“那我现在就去。”赵子龙回答着，随即回头向黎小茹吩咐道：“你先在这里等一会，我叫你进的时候你再过来。”
黎小茹乖乖的点头，然后看着他走入不远处的办公室，直至他的身影消失在门内。
“今天打算去哪里玩呢？”卫青看着黎小茹的眼神，暗自感叹，这眼神还真是有够含情脉脉呢。
卫青会这么问一点也不奇怪，从她来到这里开始，每天就是到处玩玩乐乐，而每一天她的身边必然有赵子龙的身影。光这一点就让他们兄弟几个对他们俩的关系猜测不已，以赵子龙的性格来说，除非是有任务在身，否则其他闲余时间他从不会跨出基地半步。可是这次却是为了黎小茹，破了这二十几年的例，这不得不让卫青觉得他们关系匪浅。
如果是在几天前有人这样问黎小茹，她一定会兴高采烈的告诉他赵子龙又要带她去什么地方了，可是现在黎小茹只是低下头看着自己的鞋尖。
“我今天来是要向车叔叔告别的。”李小茹低着头，语气中满是落寞。
“嗯？”卫青有些疑惑，“告别？你要去哪里？”
抬起头深深的吸了口气，黎小茹扬起一抹略带苦涩的笑，“我要回家了呀，都这么久了，再打扰你们多好不意思，再说我也不想再麻烦子龙了。”
黎小茹说的实话，可是听到卫青的耳朵里就变了味，心里猜测着莫不是这小两口闹别扭了？在卫青心中，黎小茹和赵子龙的关系已经是非比寻常。因为这么些年来，从没有见过赵子龙会对除了任务之外的异性这么用心过，黎小茹竟然是第一个。
在卫青心中，早当黎小茹是弟妹了，以为他们俩是闹了别扭，于是他开始对黎小茹循循劝导。
“小茹，如果子龙哪里惹了你，你一定要谅解。子龙他什么都好，就是不会讨女孩子欢心，我是打小和他一块长大的，他从来没好好的接触过女孩子，所以他真的不懂怎么去讨女孩欢心。他要是有什么地方惹你生气了，你就使劲打他、骂他，就是千万别和他生气。如果他……”
“嗯？停！”黎小茹见他还要继续奇怪的长篇大论，赶紧打个收拾喊停，“停停停！卫大哥你是不是误会什么了？”
她越是这样，卫青越是肯定他们闹别扭了。
“你……”卫青刚想继续劝说，可是却被赵子龙的声音打断。
“小茹！过来！”赵子龙就站在门边向黎小茹招着手。
黎小茹会意，给卫青留下一个甜甜的笑容：“卫大哥，再见了。”以后再也见不到了。
卫青看着她跑去的背影，无奈的摇摇头，看来两个人之间的事情还需要两个人来解决。
……
宽大的办公室里，黎小茹和赵子龙并肩站在一起，而他们对面则坐着那个一派威严的长者——车泽雄。
“小茹？叔叔这么叫你不过吧？”车泽雄推开椅子起身走过去，然后微笑着看黎小茹真诚的点头。
“既然你要走呢，叔叔也不留你，这样吧，机票我给你定，正好子龙有任务需要去Ｍ市，能送你回家。”车泽雄脸上挂着笑，心里却已有了一些计划。
“那不会麻烦到子龙吗？”黎小茹悄悄的向身旁的赵子龙瞄了一眼，他不反对？那他是答应的吗？任务？他是又要去杀人了吗？
“也是正好顺路嘛，何况你一个从来没有出过远门的小姑娘，没有人保护着，要是出了什么危险，那该怎么办？”车泽雄微微一笑，转眼便转了话题：“小茹啊，叔叔问你一个问题，你可要老实的告诉我。”
“嗯，叔叔尽管问。”黎小茹点头，谁知车泽雄却问了一个她难以问答的问题。
车泽雄定定的看着她的表情问道：“你觉得子龙他人怎么样？我可是看着子龙长大的，他的为人、能力、长相都算是人中之龙，你要喜欢，我这个家长就做主把他‘许配’给你，怎么样？”
“啊？”
“啊？”
赵子龙和黎小茹异同时一愣，随即之后黎小茹便低下头红了脸。
车泽雄把他们的表情都收入眼底，大笑起来：“哈哈哈……算了算了，你们年轻人的事啊，我这个老古董还是不插手了，可是小茹你要有这个意思就告诉叔叔，我还是能做这个主的。晚上叔叔为你开了一个欢送会，以后有时间常来玩，可别忘了我这个老头子了。”
“欢送会？不用了吧？”黎小茹感到很不好意思，这段时间她吃的住的用的都是人家的，连来回的机票也是人家出的，现在还要为她办欢送会，就是再厚脸皮的人也会羞涩了。
“嗯？不拿我这个老头当叔叔吗？”看她想拒绝，车泽雄立即板着一张脸。
“不是不是！我不是那个意思。”黎小茹急急摇手，可是见车泽雄的脸，她又不好再说什么，“好吧，谢谢叔叔。”
（这又是一章纯言情，让我写的好费力（＞﹏＜），都让我有种自己在写言情小说的错觉了。总之不管如何，希望各位喜欢，落妆每天都乖乖更新三千以上（当然了，除了特殊情况外。）