从办公室里出来之后，黎小茹和赵子龙还是像往常一样在基地里到处闲逛着，黎小茹在想要是他们能一直这样该多好啊，每天带着她走走停停，什么事都不用担心。可是她有什么权利？
“你以后出门可一定要注意了，不要再撞见什么凶杀现场了，可不是每一次都那么好运气的。”赵子龙凝视着前方的花坛，一缕春风吹过撩起残落的花瓣，像他心中翻飞的情绪。
为什么他的语气听起来像是从此以后他们再也不会见面了？这个想法让黎小茹觉得好失落，“你也一样，要是再碰到像我这样的目击者不要再那么心软了，如果有可能的话，不要再做这么危险的工作了。”
“这是我的命。”赵子龙低下头，他何尝想做这个工作，可是他的命是车泽雄给的，那他以后的生命也将属于车泽雄。
他说这话黎小茹可就不同意了，“命是自己掌握的，你这样说也太听天由命了吧？”
赵子龙摇头一笑，他的心情是她理解不了的。
“你昨晚一定没有睡好，快回去休息会吧。”黎小茹呼吸一口清新的空气，舒展了一下双臂，其实她现在也困得紧。昨晚因为离别在即让她一夜无眠，现在知道还有一些闲余的相处时间，心情一下子放松了下来。
“你又知道我没睡好了？”赵子龙看着她认真的样子有些好笑，他不是没睡好，是压根就没睡。
黎小茹大大的打了一个哈欠，“你的皮肤比个大姑娘还好，真不适合熬夜，很容易就有黑眼圈了。”
赵子龙有些呆愣的看着她，她的长相明明那么清秀，算不上是大家闺秀，却也有小家碧玉的味道，偏偏她的动作那么不雅，可赵子龙觉得这样的她好真实。以往见过的女孩哪一个不是为了顾及自己的形象，虚伪得连走路都不敢大步跨。
“那我去休息，等着晚上我来叫你。”赵子龙也不再说什么，虽然一夜不眠对他来说算不了什么。
“那我先走了。”黎小茹揉着酸涩的眼睛，被阳光照射着更是涩痛不已。
看着黎小茹的背影一路走去直至消失在拐角的地方，赵子龙这才转身向训练室走去。
大清早的时间最适合运动，赵子龙进入训练室的时候已经有不少人正在锻炼了。每个人都在专注的训练，卫青却在他刚进门就看见了他。
卫青走过去拍了拍赵子龙的肩膀，询问道：“子龙，你是不是和小茹吵架了？”
“吵架？为什么这么问？”赵子龙正在往自己的腿部绑着沙袋，对卫青的问题感到奇怪。
“没有吵架，怎么小茹这就要回家了？”卫青边说边拿起一旁的哑铃举着，不放过任何一刻训练的时间。
“这有什么奇怪的嘛，她想家了当然就回家了。”赵子龙对卫青的问题没有深思，只是专注于脚部的沙袋，只要进入训练室，他的脑子里便不会存在任何事情。
只是想家那么简单吗？卫青不再多问，虽然他没有谈过感情，可是他知道两个人之间事，旁人是插不了手的。
“对了，父亲找你是不是有任务？”卫青突然想起这个事，因为他们Ａ排头的几个人出任务都是按着顺序而来，按照顺序来说，这次的任务是要轮到他的，可是车泽雄却是指名要赵子龙去办。
“嗯，明天出发。”赵子龙也觉得奇怪，排到他的任务已经没有了，只能等待下一次的任务，可是这次却跳过了太多人直接交给了他。
卫青放下手中的哑铃，一把将赵子龙拉到一边，“这次你要当心些，那个墨家深不可测，很多想要动墨家的人都有去无回，更甚至是连组织都覆灭了。”
“你了解墨家多少？”赵子龙对卫青的话并不奇怪，每一个要出任务的人都要把对方得清清楚楚，所谓知己知彼百战不殆。
既是自家兄弟，卫青也没什么可隐瞒的，这就把自己知道的一分不少的告诉他：“该知道都明白得差不多了。墨家曾经在国内也算是数一数二的大财团，可是二十多年前突然就消声灭迹了，具体发生了什么事情没有一个人知道，只知道墨家大宅曾在火海中一夜变成废墟。不久之后就再也没人见过墨家的人，直到去年五月份，墨家再次成为让众多势力拉拢的财团。”
“现在墨家主家的人叫墨子烨，不过管事的人是他母亲。如果要说墨家不好对付的人，一个是墨子烨，一个是墨家的老管家，再一个就是墨子烨的母亲——阳芊雪！其他的就是墨家最神秘的保卫部队，墨家的人都不简单。我查了那么多，也只知道这些，其他的信息没有任何一个人知道。”
卫青把知道的都说了，对所有墨家之外的人来说，墨家是一个谜，想要探索这个谜的人多不胜数，却从来没有人成功过。
“大哥，你说的那些我可以理解，可是那个阳芊雪怎么也算其中一个？”赵子龙为自己再绑上一个沙袋，他就想不到一个女人再怎么厉害，可是身体素质始终是比不过男人的。
对赵子龙的问题，卫青只是微微一笑，他知道他一定会有这个疑问的，“子龙你这可就小瞧女人了，二十多年前，阳芊雪的丈夫死于那场大火中，现在墨家能有这样的地位全是这个阳芊雪的功劳。想要阳芊雪命的人也不在少数，可是从来没有人得手过！这并不是因为有保镖在身边，而是阳芊雪这个人本身就有功夫底子。”
赵子龙不是一个自大的人，听卫青这么赞誉，他已不再认为女子不如男了。卫青的能力没有人比赵子龙更清楚了，既然连卫青都这么说，他心里的警惕不由得提高了很多。
“你可千万要注意，这个墨家和以往的任何一个目标都是天差地别。”卫青说完最后一句嘱咐便转身离去，他在基地的身份是健身教练，至少要维持好这个身份。
卫青走后，赵子龙便一步跨上跑步机，而每条腿上则挂着十个沙袋，每个沙袋重五公斤。也就是说，现在赵子龙负重一百公斤，而这不过是他的热身。
一般普通的正常人，所能承受的重量是自身体重的一倍或成正比，而运动员之所以能举起比自身体重高出数倍的杠铃，是在于潜能的瞬间爆发。像赵子龙这样从小就开始地狱般训练的人，负重已然超过了一般人能承受的能力，如果一个举重运动员能举着两百公斤的杠铃半分钟，而像赵子龙这样的人，却能够举着它在小公园里转一圈。
热身之后，赵子龙便开始无数次的负重深蹲、拳力测试……
训练室里来来走走很多人，可是直到太阳悄然落山，赵子龙也没有离开过训练室，其他人早已见怪不怪，赵子龙只要进入这里，除非是到了极限，否则不会在其他的地方见到他。
墙上的时钟滴滴嗒嗒的走着，直至时针指向八点，赵子龙才呼出一口气停下所有的动作。迅速的解下身上捆绑的沙袋，心算着时间应该还能够他冲个澡。
……
欢送会在晚上八点半举行，当赵子龙带领着黎小茹到达现场的时候已经是九点了。不是赵子龙想迟到，而是黎小茹单是挑衣服和化妆就花费了很长时间，加上她又睡过了头。到达会场的时候黎小茹有些不好意思，而赵子龙却觉得她这样磨磨蹭蹭的能现在就到已经算了不起了。
因为在Perfect健身中心里百分之九十都是男性，所以一场欢送会变成了男人们畅饮的酒会。
认识的不认识的、见过的没见过都每人一句离别层赠言加敬酒，虽然有一半的酒是赵子龙替她挡下了，可也架不住那么多人敬上的酒。等所有人都敬完，黎小茹已经是醉得一塌糊涂了，连赵子龙也有些晕晕乎乎了。
眼看着黎小茹就要开始撒酒疯了，赵子龙只得给每人一个歉意的微笑，然后带着黎小茹离场。角落中车泽雄轻轻摇晃着杯中的红色液体，脸上挂着一副诡异的笑容，一旁的齐先生推了推鼻梁上的眼镜，光泽的镜片中反射着赵子龙牵着黎小茹远去的背影。
坚持到黎小茹的房门前，黎小茹已经是一滩烂泥了，全身的重量已经压在赵子龙身上，不时的胡言乱语着。
快速的打开房门，一股幽香窜入两人鼻间，酒意顿时清醒了不少。在黎小茹被放到床边的时候，如同被蛊惑般的，她拉住了他。
“赵子龙……你这个笨蛋！你为什么不留我呢？你……很讨厌我吗？可是……可是我很喜欢你……”借着酒意，黎小茹把心中的话结结巴巴的说出来，也许等她醒了会后悔，可是现在她只想知道他的回答。
赵子龙像被烫到一般挣开她的手，“你喝醉了，休息吧。”
“不要走！”黎小茹挣扎着起来，却一个踉跄摔倒在赵子龙身上，本来赵子龙也喝了不少，一个重心不稳便双双跌倒在地。
地面很冰冷，可黎小茹温软的身躯真实的他身上蹭着，她的呼吸带着酒气喷在他脖颈间，有些痒痒的，可下腹传来的火热正在发出危险的警铃。
“不要走……我是真的很喜欢你，你说过要保护我的嘛，现在……现在你就不要我了……”黎小茹的眼神有些恍惚，身体却烫的如同火烧。
赵子龙仅存的理智在这一瞬间崩塌，如果喝醉了什么都可以说，那他也不想后悔。翻过身将她压在身下，烫热的唇欺上她欲张口的香唇。
黎小茹瞪大了眼睛看着近在咫尺的俊脸，来的太突然了，让她不知是现实还是在梦里。一定是在梦里吧，不然他怎么会那么温柔的亲吻着她，既然是梦里，那做什么都是被允许的吧？
有了这个念头，黎小茹开始主动起来，这一刻，她只想尽情的亲近心中那份爱恋。
顿时室内的气温升高的很多，那缕奇异的幽香伴随着两具缠绵的身躯，构成一副绮丽的画面，月亮的光华悄悄从窗口洒进来，为这画面添上一点悠美的诗意。