（小区检修电路，所以停电了两天，于是乎我也偷懒了两天，开玩笑o（∩_∩）o…今天两更，下午６点左右还有一更，从今天开始，我努力每天更５千。现在这更是男主的最后一章感情戏，马上就会有一个小高潮，请大家敬请期待。）
正午的阳光透过窗花照射在黎小茹的脸颊之上，温暖而刺眼。
皱了皱眉，黎小茹感觉到撕裂般的头痛，翻个身换了个舒适的姿势再次进入梦想。
从角落中飘出一抹烟圈渐渐升高，在阳光中慢慢消散。赵子龙坐在沙发上深深的吸一口香烟，任由尼古丁滑过咽喉进入肺部。昨晚那些缠绵的画面还清晰的眼前，怎么也忽略不掉，洁白的床单上那斑斑点点的血红更是无时无刻的提醒着他。
该怎么办？吐出一串烟圈，赵子龙的心第一次那么乱。他是对她有好感的，而且不止一点，在她说喜欢他的时候，他承认自己的欢喜的。可是发生这种事并不在他的预期之内，担负起应有的责任吗？可是他能给她什么？提心吊胆的生活吗？
逃避责任吗？他赵子龙做不出来，何况他毁了她的清白，虽然在这个年代已经没有多少人会在意‘清白’这种东西，可是现在对象变成黎小茹，他却不得不在意。
“头好痛…”没等他想明白，黎小茹已经扶着额头坐了起来。
在睁眼的霎那她便看到坐在角落中的赵子龙，带着一丝讶异问道：“咦？你怎么在我房间里？”
赵子龙没有说话，只是掐灭了烟头站起身来，走到床边递给她一件外套。
黎小茹在伸手想接过外套时，被子顺着她丝滑的皮肤滑落下来，这时她才发现原来自己竟然是一丝不挂的。
“啊！”迅速的拉过被子，黎小茹顺势蜷缩在被窝里，连头发丝没漏出来。
真是丢人！黎小茹懊恼的紧闭着眼，能听到自己慌乱的心跳声，心里暗暗想着要是时间能够退回去，要她做什么都可以。
“会憋死的！”赵子龙叹了一口气，她这个一遇到事就缩成球状的习惯真的改不掉吗？
“憋死也比羞死强！”黎小茹的声音隔着被窝传来，让赵子龙抑郁了一早的心情突然变得明朗起来。
赵子龙突然起了想逗逗她的心情，于是故意大笑道：“羞什么？该看的不该看的，昨晚不是都被我看光了吗？”
昨晚？这个词像是一个闸门，打开了黎小茹脑中关于昨晚的所有记忆，依稀记得她喝醉了，然后她向他表白了，然后她跌倒了，然后他吻了她，再然后……天呐！她以为那是梦的，可是想起来之后，连被子里都隐隐之中都有属于他的味道，黎小茹把被子拉的更紧了，现在就算是地裂山崩也别想让她探出头来。
等了半天不见她出声，赵子龙心里一紧，该不会是憋出问题来了吧。心里一急，再不顾不得许多，赵子龙急忙拉开被子，黎小茹没有准备，正好让赵子龙拉开了被子一角露出头来。
看到她的脸的刹那，赵子龙又是一惊，因为她的脸很红，红的如同煮熟的虾子，该不会真的憋出问题了吧？
有了这个想法，赵子龙更急了，伸手把她的小脸扳正，“没事吧？”
只见黎小茹紧闭着眼，抿着小嘴就是一声不吭，连大气都不敢喘。
嗯？赵子龙一皱眉，腾出右手拇指往她人中掐去。
“疼…疼疼疼…”一吃痛，黎小茹终于是睁开了眼，张开了嘴。
原来她没事，赵子龙放开手，终于把心放下来，看来摊上这么个女人，迟早有一天非要把他吓死不可。
脑袋终于逃出了赵子龙的‘魔爪’，黎小茹马上就转过头去，再次把脸深深的埋在被里。
“我会负责的嘛。”黎小茹闷闷的在被窝里说了这么一句。
“什么？！”赵子龙一愣，以为自己听差了。
“我说我……会对你负责的！”为什么要再问一次！黎小茹有些窘迫，说出那句话她已经用了所有的勇气，现在她已经没有一点勇气见他了。
怎么会对他对出那种事情呢？黎小茹又羞又愧，这要她以后怎么有有脸见他嘛！可是心中却有些窃喜，这样是不是说能他有一点牵绊呢？第一次给了喜欢的人，以后想起来是不是不会后悔？
赵子龙转身走到角落里，坐上沙发之后从口袋里掏出一根香烟点上，直到香烟燃尽半截，他才微微露出苦笑。“你考虑清楚了吗？”
“什么？”埋在被窝中黎小茹终于感到缺氧，畏畏缩缩的拉着被角靠坐在床头。
掐灭手中的半截烟，赵子龙有些自嘲着：“我什么也没有，唯一值钱的就是这条命，可它不属于我。一年三百六十五天，我有三百天都在出任务，几乎把脑袋栓在裤腰带上活着。我不光彩、没身份，你要是跟着你，你每天都会提心吊胆。现在你可能觉得无所谓，可是以后时间长了呢？呵……”
黎小茹捏了捏手中的被角，脸颊有一霎那的刷白，他说的话她听清楚了，听明白了，可是心里却高兴起来。原来他不是不喜欢她，就算不是喜欢，可他好歹是为她考虑了。
换了个舒服的姿势，黎小茹定定的朝角落看去，可赵子龙低着头完全看不出他什么表情。淡淡一笑，黎小茹显得很平静，“赵子龙你知道喜欢一个人的感觉吗？有的人也许会经过时间的沉淀而把这份感觉渐渐淡忘，可有的人喜欢上了就是一辈子。不图他的任何东西，只要他的人和心。”
这些话一字不漏的传进赵子龙的耳里，心里的某根弦被触动了一下，发出清脆悦耳的声音。他的心在明明白白的告诉他，他在乎，在乎她的说的这些话，在乎她的感受和态度，可是他的理智不允许！
压下心中翻腾的情绪，赵子龙叹了一口气，“人都不在身边，有心又有什么用？如果两个人在一起，不能每天陪着她、保护她，不能在她需要安慰的时候给她一个肩膀，不能在她哭泣的时候擦干她的眼泪，不能在时时刻刻的伴着她，那两个人在一起有什么意思？时间长了又有谁能保证这份感情不会烟消云散？”
其实还有一些他没有说出口，而是不敢说。她那么美好，他长时间不在身边，如果她出了什么事情，恰巧这时有个人出现能心甘情愿为她挡下所有危险，刚好那个人也对她有心，时间长了谁都会为之感动。要是真的发生这种事，到时他是要杀了她还是杀了那个男人？想必不管杀了谁心里都不会好过吧？
黎小茹缄默了，他说的是事实，完全站在她的离场上想到的事实。他说的没错，一个女人需要的东西不止是一颗心，更需要一个随时可以依靠的臂膀，一个苦了、累了、伤心了可以作为避风港的怀抱。
整个屋子刹时安静了，这两个对彼此都心存喜欢的人各有所思。黎小茹明白所有的顾虑，可是那种发自内心的感觉怎么能说割舍就割舍？而赵子龙在幻想着所有有可能发生的事件，只为了说服自己。
“我先去洗个澡，你起来收拾一下，等一下我们就走。”赵子龙站起身吩咐了两句，径直走了出去。
黎小茹闭上眼做了个深呼吸，掀开被子下床开始穿衣服。如果他的想法和他说的一致，那就当昨夜只是一场梦，她可以微笑着说再见，当作什么都没发生过。可是双腿间隐隐的疼痛却一直提醒着她，他们之间有过一场真实的梦。
……
赵子龙和黎小茹在车泽雄的注视下登上了飞机。
黄昏时分，他们安全到达Ｍ市。
下了飞机黎小茹便自觉的拿上自己的行李开始往外走，赵子龙却大跨几步伸手接过她手中所有的东西。
黎小茹想抢回来，有些不自然的笑笑，“不用麻烦了，我自己拿就好了。”
她的语气充满着礼貌性的距离，让赵子龙心里有点苦，“我送你回去。”
“不用了，我能自己回去，这里不是北京，我不会再迷路了。”黎小茹说的有些苦涩，从下了飞机那一刻开始，他们就是陌路了。
赵子龙没有回头，只是说了一句话，“我顺路，我也回家。”
回家？黎小茹突然想起来了，他买了隔壁大叔家的房子，变成了她的邻居。黎小茹以为他会把那间房子再转手卖掉的，没想到他还留着。他有任务在身，终要有人住所，这样他又要多做几天邻居了。
一路无言，直到坐上出租，他们也没有说过一句话，就像在飞机上一样。
赵子龙就坐在副座上，出租司机正在讲电话，不是他故意要听，只是司机话引起了他的注意。
“不用担心了，我这么大的人还照顾不好自己吗？”
“嗯，知道知道，你出差这么多次了，我还能不习惯吗？”
“当然想，你每次走啊，我都成宿的睡不着。”
赵子龙听明白了，原来司机在和出差在外的老婆互诉衷肠，看他年纪应该已经四十多了，没想到和他妻子还是这么恩爱。
“你回来那天我去接你，妈想咱们了，到时候我们和孩子一起去和他们两老住几天，就这样啊我挂了，出车着呢。”司机说完最后一句挂了电话，脸上还隐隐可见丝丝笑意。
赵子龙转头看向窗外，他的心现在很乱，乱得如同一锅浆糊。目不转睛的看着窗外的人来人往，耳边却传来黎小茹和司机的谈话声。
“司机叔叔，你和你老婆分隔两地，你不担心、不想她吗？”
“呵呵，哪能不想啊。有什么办法呢，我也想天天守着她，可是为了生活嘛，不得不奔波。”
“那你们要是很有钱了呢？”
“有钱又怎么了？有钱我也不能每时每刻黏着她啊，总要给她一点空间，我娶她又不是为了把她绑在身边，对吧？”
赵子龙转过头，轻轻说道：“师傅，前面那个小区门口停车吧。”
下了车，黎小茹一身轻松的跟在赵子龙身后，他把所有的行李都承担了。为这她还暗自惊叹，他的力气还真不小，拿那么多行李他竟然像空手一般。
那栋楼还是如离开时一般老旧，走上两个转角楼梯，两人已经站立在门前。
“你好好照顾自己。”赵子龙把她行李轻轻放在她的门前，转身掏出钥匙就要打开自己的房门。
黎小茹站在原地没有动，直到传来钥匙开锁的‘咔嗒’声，她这才开口喊住他：“等等，我还有些话想跟你说。”