（第二更，有点事情晚点了。）
赵子龙已经把门打开了，听到黎小茹的话，他依在门边看着她：“说吧。”
黎小茹把行李箱往旁边挪了挪，仰起头直直的看着比她高出一个头的赵子龙，“你说的话确实没错，可两个人之间更需要彼此信任和独立，不是谁必须要时刻保护谁。两个人在一起很简单，不是谁必须要依赖谁。你说时间长了保不准这份感情会烟消云散，你错了，如果真的是那样，那就不是喜欢、不是爱了，那只是一时的冲动，而且就算是分手了，那份感觉也会永远在心里占据一地。”
“刚才的司机叔叔说得对，两个人在一起不是为了把对方捆绑在身边，那样的爱就变成了一种义务，你不会需要，我也更不需要。我不会要求你为了我而改变成什么样子，因为我喜欢的是那个原原本本的你，我……”黎小茹突然沉默了，忽而又扬起一抹笑容，“我就说这些了，我先进去了。再见。”
赵子龙一动不动的站在原地，看着黎小茹开门、进门、关门。她说的话一字一句的敲打在他心里，像一把锤子把他的防护墙一下一下敲落，马上他的心就要赤裸裸的显露在她面前，让他有些惶恐，却又带着一丝期待。
楼道里很静，赵子龙黯然的转身进屋，门在下一刻关闭，把他们关在两个世界。
……
Ｍ市从五大巨豪命丧街头之后，又一大消息轰炸了这个国内准二线城市。
墨家财团正式驻入Ｍ市，以往开发新的商业圈，大多是聘请代理，而墨家这次却是墨家人亲自来临。这个消息更是让Ｍ省和周边省市的各大企业热血澎湃，有想依附在墨家之下的，有想墨家攀上关系的，也有对墨家欲除之而后快的等等多不胜举的各个人物。墨家如同一颗重磅炸弹，犀利而影响力十足的在整个商业圈炸开了。
只要有点人脉的人都知道，墨家曾是中国前十强的大财团，只是一场意外让墨家就此没落，从此之后的五年间墨家就此消声灭迹。从意外到隐没，这之中到底发生了什么，没有一个人知道，让人意外的是墨家在十年前再次名声鹤起，可是这个时候的墨家已经摇身一变，变成全球五十强的财团了。
在众人惊讶之际，对墨家有意的人才道出，原来墨家早在十五年前就在英国东山再起，而十年前的墨家已经在整个欧美地区拥有十多家分部，旗下各色产业在其领域独占龙头，那时期的墨家便已经远远超过了曾经的颠峰时期，让各商业巨头大跌眼镜。
不过这一切都是个迷，从最初的覆灭到现如今的巅峰，都是一个没人知道的迷。
在Ｍ市的高档别墅区内，墨家现在的当家人就住在这里。这是一个别墅群，每栋别墅有独立的空间和范围，是一个隐私极高的住宅区，可是价格却只能让普通人望而止步了，就算是小有成就的富翁在这里也是没有立足之地的，可见其昂贵的价格不是一般人能负担得起的。
此时已是入夜了，天空中月朗星稀。月亮的光晕洒下来，透过着繁茂的树叶在柏油路上留下一片片斑驳，偶有几声蝉鸣清晰的传来，宣告着夏天的来领。
墨家宅灯火通明，门口几个门卫面无表情的矗立着。
一位看似才三十多岁的美丽少妇，正坐在庭园里的一棵枫树下仰望夜空，她的表情恬静而安详，眼神中满是思念。
“妈，你在想什么呢？”一道悦耳的男声从不远处传来，少妇循声看去，一个如刀雕刻般俊朗的男子正向他走来。
男子慢慢在少妇身旁坐下，学着她抬头仰望着星空。
“小烨，再回到这个地方，你有什么感受吗？”少妇慈爱的看着男子的侧脸，他完全遗传了他爸爸的优秀，不管是长相还是能力。
听了这句话，男子的脸突然冷下来，眼神中尽是阴沉，“对，感受良深，我永远都不会忘了那个夜晚，永远不会！”
“小烨……”少妇轻轻的呼了一口气，她知道他恨，刻骨铭心的恨，她有何尝不是，“如果你弟弟还活着，现在他一定和你一样优秀。”
“妈，我一定会让他付出代价，比我们家多出百倍千倍的代价！”男子狠狠的咬着牙，每次只要提到与这件事有关的话，他的心就被仇恨满满的填满。
少妇刚想说什么，便感觉到一道黑影正悄无声息的靠近中。
“什么事？”少妇没有回头，淡淡的问道。
黑影就站立在少妇和男子的身后，恭敬的回道：“抓住一个小贼，文叔在客厅等夫人和老板过去发落。”
男子终于笑起来，这些天还真是不宁静，“告诉文叔，我们马上就到。”
黑影点了点头，身影一闪竟是凭空消失了。
男子牵着少妇起身，径直向屋里走去。
主屋的客厅里两旁依次站立着一排身穿黑西装的男子，每排五人，中间站在一位年近七十的老者，老者正居高临下的看着横躺在地上的‘小贼’。
只听老者沉稳的声音说道：“我知道你们这一行的规矩，杀生不成便成仁，我们不会为难你，只要你告诉我们对方是谁就行。”
躺在地上的男子嘴角还有丝丝血迹，手肘和膝盖都是红肿的，这是骨折了，却是直接从骨膜相接的位置折断的，可见下手的人手段之高明。他是刺杀者，曾是最高端的刺杀者，现在却是最失败、最狼狈的刺杀者。
这个时候少妇和男子一前一后走了进来，憋了一眼地上动弹不得的杀手，男子轻笑着扶少妇坐下。
杀手目不转睛的看着这一男一女，眼神中带着些许后悔。他们就是他这次前来的目的，墨家最重要的两个人物——阳芊雪、墨子烨，原来他还是太高估自己的能力了，以为这两块很多人都啃不动的硬骨头他能一举拿下，结果竟然连他们的正脸都没见到就已经变成二级残废了。
“呵呵，这不是在杀手界大名鼎鼎的狂人吗？你能光临寒舍，我墨子烨真是感到荣幸！”墨子烨在他身边转了两圈，已经认出了他。
狂人的名字是所有人听到都心惊胆颤的，杀手界里数一数二的高手，光是名号就能让人心生畏惧。从他进入这一行开始，从没有一次失过手，只要被他盯上的目标不会活过三天。站在这个顶点，他可以无视一切阻力，从此他变成价值千金炙手可热势的顶尖杀手。而这次，他却万万没有想到竟然会连墨家的一个保镖都比不过。
狂人轻咳了一声，在这个时候，他依然是狂的，“墨子烨你最好现在就杀了我，否则以后再遇到，我一定会杀了你！”
“这么说起来，我倒是想放了你，我很有兴趣想知道我们再次相遇的那天。”狂是要有资本的，他墨子烨在这一点上，不输给任何人。
“哼！”狂人冷哼一声，转过头去，这对他来说，是屈辱。
宽大的落地窗打开着，一缕凉爽的晚风悠然吹进来，风势带起丝质的窗帘飘扬着。
坐在舒适沙发中的阳芊雪轻轻瞟了一眼窗帘的地方，轻轻说道：“小烨，先把这个人送给你武叔看管。”
“好的。”墨子烨答应着向身旁的一个保卫招招手。
保卫领命沉默着捞起地上的狂人向内屋走去。
保卫的脚步声渐渐远去，阳芊雪这才微笑道：“夏天不要贪凉，吹了夜风会感冒的，不进来坐坐吗？窗帘后的朋友？”
此话一出，几个保卫全都全神戒备，目光都聚集在那块飘荡着的窗帘上。墨子烨是震惊了，竟然还有人躲在暗处而他却没有发觉，看来来人的能力不在他之下，侧头看了一眼站在一旁的文叔，他一脸的镇定，显然是早有所觉。
一秒、两秒、三秒……
只是五秒钟的时间，赵子龙轻轻从窗帘后走了出来，虽是断断五秒，可他想了太多种可能发生的事。
赵子龙的脸慢慢显露在显露在灯光这下，看清这张脸，阳芊雪像被烫到一样突然站起身，眼神定定的看着他，像是下一秒他会消失不见。