赵子龙是在狂人被俘时趁机溜进来的，狂人的名号他知道，只是没想到只是名气大而已。在他看来，狂人的能力甚至比不过基地里排号Ｃ级的人员，还真是想不到这样外强中干的人竟会被吹嘘得那么神。
他就躲在厚重的丝质窗帘之后，暗暗测算着如果动起手来他有几分胜算，那个老者看上去威胁不到他，但也不能排除他深藏不漏的可能。另外那十个保卫倒是有些能耐，也许能力比不过他，但蚂蚁多了还咬死象，这里里外外少说也有百人的保卫，要不是为了看看这狂人的能耐，他也不会冒险到跑到客厅里藏着。
虽然结果大失所望，可还是见到了卫青口中的那对传奇母子，阳芊雪的外貌一点也不符合她的年龄，照理说她应该是四十多了，可不管哪个地方看也不过是二十多岁的少妇，看她恬静的脸，竟然莫名的有种亲切感。那墨子烨光看气势就知道实力和他不相上下，听闻近十年来墨家的发展都是他接手的，年纪轻轻就有这番作为，实在让赵子龙不得不佩服。
赵子龙本以为自己藏得很好，没想到竟然被轻易地发现了，而且还是阳芊雪。怪不得卫青对她那么赞誉有加，这不是没有道理的。
赵子龙不急不缓的从窗帘后走出来，微笑着直视眼前，好像他现在只是在散步。他的姿态让墨子烨有些诧异，还从没见过哪个人被撞破隐藏还能这么镇静的。
“你和狂人是一伙的？”墨子烨双手环胸上下打量着赵子龙，这个时候他竟然还能微笑着。
赵子龙轻轻摇头，“不，我不认识他。”
“朋友夜访我家，为了什么呀？”墨子烨放下手背在后面招了招手，示意身后的人只要不对劲就可以动手。
“狂人为了什么，我就为了什么。”赵子龙依旧微笑着，像是说天气一般说出自己的目的。
看他那一脸小白脸的样子，墨子烨本以为他说出一些油腔滑调的借口之类的，没想到他竟然说的这么直白，他这态度到让墨子烨不知如何是好了。
“你……叫什么？”一旁的阳芊雪向前走了两步，仔细的看，能看出她有些些微的颤抖。
“Ａ０７。”赵子龙说的是自己的代号，她的问题不管是哪个杀手都不会回答的吧？
“你有家人吗？”阳芊雪接而问道。
这次连墨子烨也觉得她问的话简直奇怪至极，哪个杀手会自报家门的？而且自从她见到这个男人开始，就变得有些反常。
“让阳总裁失望了，我是一个孤儿。”赵子龙以为她的意思是想歼灭他全家，虽然这个想法有些可笑，却是唯一能说得通的理由。可惜他孤单一人，杀了他也等同于杀了他全家了。
“这样可不太好，你要是有个好歹，谁来给我善理后事？”墨子烨眼睛一眯，想后面摇了摇手。
收到墨子烨的指示，位于两旁的保卫齐刷刷的从内衣口袋里掏出手枪，九把手枪的枪口一致对准了赵子龙的胸膛，只要他稍有动作，赵子龙就要命丧枪口之下。
赵子龙悄悄的计算了一下自己逃脱的几率，现在客厅两旁各有一排保卫，虽然只有九个人，但只要弄出动静，屋外的其他人肯定会一拥而入，到时候他就是瓮中捉鳖里的那只‘鳖’。在一个退路便是上二楼的楼梯，可是这是一个服侍建筑，分了两个客厅，两个客厅由一道墙隔开来，而通往后厅的门口已经被一排保卫堵死，他今晚能走出去的可能性为零。
突然想起来Ｍ市之前，卫青对他的嘱咐，果然是他低估了墨家，实在不该在没有把握的情况下只身来刺探情况的。
整个别墅在那么一瞬间陷入沉寂，只要赵子龙没有过激的行为，保卫们也不会先有所动作，只是他们的手枪一直蓄势待发着。
“小伙子，你走吧。”这声柔和的声音毫无疑问的出自阳芊雪之口。
诧异的不止赵子龙，还有墨子烨，阳芊雪看似温柔似水毫无缚鸡之力，可她对有意伤害墨家任何东西的人都不会手下留情，这次竟然会说放这个来历不明的杀手走？
“妈……”墨子烨想出口询问，可阳芊雪只是对他摇摇头道：“小烨，把紫阳心经拿来。”
虽然墨子烨不清楚她到底要做什么，可他还是点头转身走去。
阳芊雪再次把目光放到赵子龙身上，她的眼神中有着赵子龙读不懂的异样光彩，看得他心里有些发怵，有些害怕。
转眼墨子烨已经走了出来，手中多了一本线装古书，封面已经微微发黄，‘紫阳心经’几个烫金大字还能隐隐看出它崭新时的光彩。
阳芊雪接过手之后转手就递给了赵子龙，让赵子龙有些不知所以，墨子烨更是一手抢过，惊惧的看着自己的妈妈，“妈……你要把这给他？”
赵子龙在一旁看得有些傻眼，这两母子是要演哪出啊？他现在完全是逃脱不了的羔羊，就算拼死能逃出去也要落下一个残疾，他们也不用演出这戏码来吧？
阳芊雪身影一闪，竟是已经来到赵子龙的眼前，拉过赵子龙的手将紫阳心经放入他的手中。
“小伙子，说实话我很欣赏你，如果你想对我墨家对手，就一定要有那个能力，现在你还远远没有那个实力。这本书你可以练一练，你要是自信自己能行了，就可以再来我墨家。现在……”阳芊雪退了几步，笑看着赵子龙：“你还是先离开吧，等你有实力了，我墨家欢迎你来，现在不要把自己年轻的生命葬送在这里。”
赵子龙看了一眼这很有历史感的书籍，这装订方式竟是和小时候在车泽雄的书房里那些古书相似极了，连封面的质感都有一种沧桑的触感。
再抬头时，保卫们已经收起手中的武器，决定是阳芊雪说出来的，墨子烨也不能多说什么，只得带着一肚子疑惑退到一边。而赵子龙虽然不明所以，可这路已经让开了，不走都对不起自己，这么想着便向着门口走去。
直到赵子龙的背影消失在夜幕中，阳芊雪才摆摆手让保卫们出去，待整个客厅空旷下来，阳芊雪附在元文的耳边说了句什么，元文点点头走进了内屋。
“想问什么？”阳芊雪缓缓走向刚才赵子龙躲藏的窗口，轻轻抚摸着那丝滑的窗帘。
墨子烨有些赌气的坐在沙发上，“妈，那紫阳心经是我们墨家的基础心法，足够一个普通人到达后天境界，你为什么要把它给那个来历不明的杀手？”
紫阳心经的效果没有人比他更清楚了，当初就靠着它才让他到达筑基期，这是他们墨家入道的法门，可现在竟然被送给了一个对他们心存恶意的杀手，这让墨子烨怎么能接受得了。
“小烨，这紫阳心经有个特点你是不知道的，这本书算是宝器了，只有先天的资格才能够练，如果不是先天，那后果不堪设想。”阳芊雪收回手，目光飘向深远的夜空。
墨子烨听的有些明白，随即微笑道：“妈，难道你想毫不费力的暗算那小子，可是我们怎么他会有什么结果呢？”
阳芊雪转过身，怒嗔道：“小烨！有你这么说妈妈的吗？我已经让你文叔去盯着他了，我们可以知道他的一举一动。还有……”阳芊雪走近自个儿子的身边，脸上洋溢着兴奋的笑容，“他长得和我年轻时太像了，也许……”
“妈！”墨子烨腾的站起身来，紧紧的握住阳芊雪纤细的肩膀，“你不要再胡思乱想了，已经过去二十多年了，事实是什么样的，我们都很清楚，您不要再自欺欺人了行不行？”
墨子烨显得有些激动，其实他内心里也有一种渴望，渴望阳芊雪说的能变成事实，可这可能性有多少？他宁可在这想法萌生的时候把它掐死的萌芽状态，也不要希望变成绝望。
“小烨……”阳芊雪眼神中有些挣扎和矛盾，可她还是坚决说道：“就让妈妈试这一次！就一次！既然事实不会改变，那我们也不会有什么损失，可我宁愿这是真的，你能了解我这个当妈的心吗？”
墨子烨缓缓松开手，他当然明白，这些年来，他和妈妈是怎么过来的，一路带着悲痛的仇恨走到今天，妈妈从来没有流过泪，有时候连他都惊讶，妈妈这娇小的身体里竟然有着比任何人都要强力的坚强和勇气。当然了，如果没有元文和元武两兄弟，他们母子也挺不过来了。
“如果结果不是我们想要的，那我会亲手杀了他！”墨子烨咬着牙，狠戾的说道。