（好要命啊，昨晚某一处变压器烧掉了，现在才来电。缺的章节，我过两天会补上的。）
赵子龙在到家之前都一直没有想明白，这样的经历太奇怪了，他是想杀了他们，可那个阳芊雪竟然还给他什么秘籍？如果说是要用这个来害他，那也太可不必，只要他们不想让他走出墨家，那他除非凭空生了翅膀。
这样的情况就好比耶稣说的，别人打你的左脸，就要把右脸也伸过去让别人打。一路上赵子龙都在犹豫，到底要不要打开看看？他是不怕有什么猫腻的，可是防人之心不可无，他从不相信天上掉馅饼的好事。
阳芊雪到底有什么本事，照卫青所说的，想动她的人没有一千也有八百，可从来没有人的手过，阳芊雪甚至一根头发丝都没有少，这种情况实在是太诡异了。杀手界里的高手不在少数，也有很多隐秘于世间的奇人，可为什么偏偏对一个女人束手无策？
赵子龙这个时候才开始真正的正视墨家，虽然之前听了卫青的话，确实觉得墨家是真有点本事的，但绝对没有传言中的那么浮夸，最多只是炒作的效果罢了。但是今晚的际遇，却让他对那些传言感同身受，墨家确实有他的不简单之处。
不知不觉中，赵子龙已经步上台阶来到家门口，正要开门之际，隔壁的房中传来一声中午落地的声音，赵子龙一惊折身就要敲门，可手指抬起来却顿住了，暗自嘲笑着自己，有什么资格、以什么身份来管她的事？
带着些许落寞的情绪走进自己的房子，那天她在门口和他说的话还犹在耳边，字字句句都还清晰的在脑中，每每想起，都能让他的心绪乱成一团，剪不断理还乱。
狠狠的灌下一口冰水，抛开多余的思绪，赵子龙拿出那本奇特的紫阳心经，带着一丝好奇轻轻的打开，扉页间几个大字赫然入目：道生一、一生二、二生三、三生万物；三返二、二返一、一合于道。
这句话赵子龙再熟悉不过，这出自老子的《道德经》，难不成这真的只是一部心经吗？疑惑着翻开第一页，映入眼帘的只有一个盘腿而坐的小人图画。小人盘膝而坐，双目微垂，双手交叠着，大拇指相抱成太极图形状置于丹田。另一侧写着炼气化神、炼神还虚几个大字。
可就是这么简单的图案，像是生根发芽了一般在赵子龙脑中茁壮成长，那小人的一举一动竟是渐渐清晰起来。有些颤抖的翻开第二页，一堆乱糟糟的图形和文字突然蹦入眼帘，竟让赵子龙的心绪混乱起来。
有种恶心欲吐的感觉冲入心中，赵子龙只觉得胃里一阵翻搅，有什么东西想要从他身体里呼之欲出，可又有一股力量抵挡着，这一出一挡之间几乎让赵子龙头痛欲裂。太邪门了，他想赶紧把这书给合上，偏偏眼睛竟然像是生了根一般挪不开眼，那些古怪的文字在暗黄的纸页上跳跃着，一股脑的涌入赵子龙的眼中，来势凶猛。
一滴一滴冷汗从赵子龙的额头渗出，呼吸越来越急促，赵子龙能感觉到自己的全身都冰冷了。沉寂在这种难受至极的感觉中，赵子龙没有发现角落中有个人影在渐渐显现出来，而那个人正在慢慢靠近他。
一到犀利的手刀利落的劈在赵子龙的后颈，正处在痛苦的混乱中的赵子龙没有防备，眼前一黑便瘫软下去。神秘人蹲下身把手搭在赵子龙的脉搏上，片刻之后，神秘人放开手拉开赵子龙的上衣，用手指轻轻按了按赵子龙的肚脐上下方。
转眼间，神秘人的身形竟然渐渐透明，继而消失在房中。
……
深夜了，墨家依然灯火通明，前厅里坐着墨家的两个当家人，他们带着忐忑的心情在等一个人。
没等多久，一个老者脚步稳健的走进来，阳芊雪几乎在他的身影进入视线之内时奔向他。
“情况怎么样？”阳芊雪还没有站定便急急问道。
元文轻轻摇头，“情况有些奇怪。”
“文叔，他到底能不能接受紫阳心经的考验？”墨子烨没有起身，这是他最想知道的问题，如果赵子龙能过了紫阳心经的开篇，那就离他们的猜想近了一半。
“他目前完成承受不了紫阳心经的冲击，我看他马上就要心神混乱，便把他打混了。”元文如实的回答，只是眉间还是有些疑虑。
听到这句话，墨子烨心里有着一丝失望，随即笑道：“妈，结果就是这样了，明天我会亲手让他下地狱！”
“少爷，事情还没有结果呢。”元文这话一出，让心情低落谷底的阳芊雪再次燃起一丝希望。
“到底怎么样了？”阳芊雪急得手心都直冒汗。
沉吟了片刻，元文才开口说道：“如果以他之前的情况，别说紫阳心经，就是混元谱他也能随意消化。可是他现在状态只是一个比正常人强上百倍的普通人而已，我仔细的看过他的身体，不是他没有资格，是他的经络在他很小的时候就被人封住了，而且手法很奇特，这手法很像一个人所为。”
“什么！？”墨子烨腾的站起身来，这是不是代表那个猜想还是有一定可能呢？
“你的说那个人是……”阳芊雪蹙着眉，隐隐在心中有一个猜测，可是却又不敢肯定。
元文几乎是咬牙切齿的说道：“就是他——车泽雄！”
‘嘭’的一声，墨子烨一拳砸在沙发上，华贵的沙发立刻塌陷下去。“我现在就去宰了那个什么Ａ０７！”
留下这个人一定是个祸害，车泽雄和他们之间的仇怨那不是一丝一点，这其中的恨，墨子烨没有一刻忘记过。现在他不去找他算账，车泽雄竟然还又找上门来，这让墨子烨怎么能忍得下这口气。
眼看着墨子烨就要冲出大门，却被阳芊雪一手拦住。
“小烨！你先冷静的想想，这件事漏洞百出，没有弄明白之前，你不要冲动！”阳芊雪一手拉着自己儿子的手，暗自在心里感叹，这个儿子凡事都是成熟稳重的，唯有和这件事有关的，他才会失去理智。
墨子烨把手挣脱出来，双眼蒙上一层水雾，脸上却全是恨，“还有什么好想的！我不知道什么漏洞，我只知道他车泽雄害死了我爸爸、气死了我爷爷、杀死了我年幼的弟弟、烧了我的家，还得我们家破人亡、颠沛流离。这些他还嫌不够，现在竟然海派来杀手！我一定要将车泽雄碎尸万段！”
这句怒吼完全发泄了墨子烨心中的怒火，也是一把尖刀，把阳芊雪的心割得鲜血淋漓。
可毕竟这些年都过去了，阳芊雪不像墨子烨那么血气方刚，冷静的说道：“小烨，你仔细的想想，这个人说他从小就是孤儿，而他是车泽雄派来的，那他的筋脉除了车泽雄还能是谁封的？既然他是车泽雄的人，那车泽雄为什么还要封住他的筋脉，这样遏制自己人的发展对他有什么好处？除非……”
元文接口道：“除非有什么特殊的原因，让车泽雄一定要遏制这个人的成长。”
“那又能证明什么！”墨子烨断然拒绝这种说法，就算他在冷静，也不会对车泽雄的任何有关的事冷静，“他有没有被遏制成长，跟我没关系，只要他是车泽雄的人，就是我墨子烨的敌人！”
元文面色有些沉重，沉声说道：“少爷，我说完你再做判断。这个人有百年难遇的五全灵体，一千万个人里也不见得有一个，而早逝的小少爷就是五全灵体！”
墨子烨蓦的愣了神，蹙着眉喃喃自语：“不可能…巧合罢了…”
阳芊雪却是激动的抓紧了元文的衣袖，“你说的是真的？那……那快把他接回来啊！”
“小姐你不要激动，也许只是巧合也不一定。”元文反手安抚着这个他从小看到大的女子，虽已是人母，可在他心里，她永远是那个悄然天真的小女孩。她和她的孩子都是他元文看着长大的，她们的心情，他比谁都要理解。
当初墨家覆灭的时候，阳芊雪是如何忍耐着苦楚养育着仅剩下的家人，又是饱受着怎样的辛苦一手将墨家建立到现如今的盛况，他在一旁看着都是满心的心酸。现在出现这样的希翼，他不想这希望变成绝望，不想再看着她心神憔悴。
“那我们现在要怎么办？不试一试怎么知道结果？”阳芊雪现在已经心思混乱，完全拿不住主意。
沉思了片刻，元文这才说道：“这样吧，让我哥元武去会会这小子，是什么情况我们到时候再说，如果是真的，那我们兄弟俩就是粉身碎骨也要将他接回来。如果只是巧合，那再动手也不迟！”
“就照文叔你说的做吧，但是如果只是巧合，我要亲自动手。”墨子烨的脸色终于有所缓和，如果是真的，那当然是喜事一桩，他也乐见。
夜色中的墨家隐隐明亮，如同墨家人此刻的心情，无尽的黑暗中有那么一点希望的亮点。