夜色正浓，一道半透明的黑色人影慢慢穿过赵子龙的家门，仿佛那房门如同虚设。他正在向赵子龙靠近，直至走到赵子龙的身边，这人影才渐渐有了实体。
来人是元武，是墨家大管家元文的哥哥。
元武微微打量了这间小户型的房子，装修还算是简洁，但对于住惯了墨家的他来说，这里多少是寒酸的。将整个屋子环视一周之后，元武终于将目光放在倒在地上的赵子龙身上。
“还真长了一副好皮囊啊……”
蹲下身，元武闭上眼深处手掌按在赵子龙的额头之上，隐隐中有一股气劲在掌下流动，从额头开始慢慢向下，一路直达腹部。
片刻之后，元武慕的睁开眼，眼光中有些灼热的神采。
“看来元文那老小子没有看错，这小子真是五全灵体之身，可惜了…”元文喃喃自语着，心里升腾着一股想要把赵子龙据为己有的冲动。
他们两兄弟，元文擅长阵法八卦之类的玄奥的东西，而他元武偏好搜寻有着奇异体质的人，他的能力也是远远超于元文的。元文很早以前便在墨家担任着大管家的身份，而元武则将精力全用在游历世界中，只为了搜罗更多奇能异士，他也是在十多几年前知道了墨家的变故才回到了墨家。
这些年他一直在为墨家培养力量，因为那次变故让元武心里的警戒心全都爆发出来，他一直是在暗处的。所以外人都知道墨家有一个不得了的大管家——元文，却不知道还有他元武的存在。
他的目的只有一个，那就是在紧急的意外下，保护墨家的周全。如果不是车泽雄当年出现，他到今天也不会相信还有人能伤害得了墨家。
看着眼前的赵子龙，元武暗自叹息，这真是一棵好苗子啊，如果不是小小年纪就被那挨千刀的车泽雄封住了脉络，那现在至少也该到筑基初期了，可现在竟是连先天都达不到的普通人。
他游历世界这么多年来，第一次遇到这么好的灵根，真是可惜啊，不知道现在还能不能挽回。
想到这里，一个想法突然闪进元武的脑中，这想法刚出现，他便出手捞起地上的赵子龙往房间走去。
……
火光，漫天的火光，像要吞噬所有东西的巨兽，熊熊大火中传来无数的哭喊，急切而绝望。最后这巨兽冲天而起，带着撕心裂肺的吼叫。
一缕阳光透过窗户直射在地上，下一刻赵子龙腾的坐起身喘息着，大床摇了摇，震起一片细尘，它们在阳光下翻飞着，有着那么一丝妖娆。
赵子龙擦了擦额头的冷汗，又是那个梦，那个奇怪的梦。赵子龙在心里暗自奇怪，自从来到Ｍ市以后，这个梦变的频繁了，以前也不过是一个星期会做一次这个梦，可现在几乎每晚都会梦到。
呼出一口气，赵子龙虚脱似地倒下去，身下传来床铺柔软的触感，昨晚的记忆便蹦如脑中。
那本奇怪的书！
赵子龙掀开被子下床，急忙寻找着，他不知道昨晚到底是发生了什么事，只记得那些奇异而古怪的文字蛊惑着他，让他深陷在那种心神混乱的痛楚中。然后发生了什么，他不记得，甚至是怎么回到房间的，也是一丝一毫都不记得。
翻来覆去把能放东西的地方都检查了，愣是没有找见那本奇怪的书，赵子龙一顿，突然想起昨晚在客厅看的那本书，现在也应该在原地。
赵子龙自嘲的笑笑，拉开房间门打算去厨房倒一杯牛奶。
可房门打开，赫然看见一个陌生的七旬老者正坐在他的餐桌上悠闲的喝着茶。家里突然出现一个陌生人，赵子龙顿生戒备。
“哟，你醒了？”元武看着向他走过来的赵子龙，抿了一口茶，“要不要来一点？”
赵子龙轻轻拉开椅子在元武对面坐下，仔细的打量着元武，暗想着：这人眉宇间和昨晚在墨家见过的老头很相似，但绝对不是那个老头。
“不告而取是为贼。”赵子龙脸上挂着笑，眼里却是满满的防备。
元武并不介意他话中的讽刺，只是端起茶杯放在鼻间嗅着，“这就当作是我就你一命的报酬吧，虽然质量次了点，可还在能接受的范围之内。”
“救我一命？”赵子龙在心里哼了一声，这人还真会给自己贴金，“这救我的故事要从哪一篇开始说起呢？”
元武的笑意更深，这小伙子的个性很对他的胃口，处变不惊，要是普通人见到家里突然冒出一个陌生人，怕是早就操起手机打１１０了，他竟然还能坐在这里陪他闲磕牙。淡然中带着一丝脱俗，沉稳而不张扬，这不是刻意装出来的，而是自骨子里散发出来的。
画虎画皮难画骨，人的外貌或许会因为时间的推移或外力的原因而有所改变，但气质是学不来也改不掉的。
“噢？”元武挑了挑眉，微微笑道：“不记得了啊，那是不是也忘了墨家、忘了紫阳心经、忘了这紫阳心经差点要了你的命？我这就你一命，喝你一点茶不为过吧？”
听到紫阳心经这几个字，赵子龙心里一惊，脸上的笑容有些僵硬起来。这个人到底还知道些什么？
“哦，对了……”元武突然暧昧的笑起来，“人家小姑娘可是对你真好啊，大半夜的还来照顾你，整整一夜啊，人家小姑娘丝毫没有抱怨，小伙子有福气啊！”
小姑娘？赵子龙不用想也知道这个人是黎小茹。在Ｍ市，他也就只认识这么一个小姑娘了，甚至是全世界，赵子龙也不曾和一个女性熟识到可以彻夜照顾他的地步，估计在赵子龙认识所有人中，也就黎小茹这么一个了。
“你是谁？”赵子龙沉声问道，在大多情况下，他可以永远维持着那张礼貌而拒人千里的笑，可是现在在一个比他还要淡然的人面前，这笑容显得可有可无。
元武理所当然的回道：“我叫元武，有问题吗？”
这回答显然不是赵子龙想要的，但是这不重要，“你有什么目的？我一个无权无势的普通人，应该没什么可图的，要是想杀我，也不必这么拐弯抹角。”
元武微微一笑，轻轻摇着手中的茶杯，越来越快速，可茶杯里的水却是一滴也没有洒出来。这一幕让赵子龙看得有些吃惊，按照惯性的理论来说，这看似简单却是不可能的。
元武渐渐停下力道，另一只手附在水杯之上，再放开时，水竟然像静止了一般没有一丝动摇过的迹象，“这茶泡在壶里，想要疏枝散叶，就要有开水冲泡，如果没有开水，纵是再大的壶、再好的茶，也没有舒展的机会。我的目的是什么已经不重要了，重要的是我可以给你这个机会，只是看你能不能抓住这个契机。”
“你到底想说什么？”他的话，赵子龙能听懂一半，可这到底是什么意思，他还是云里雾里。
“怎么？你就从来没有想过自己的身世吗？”元武端起茶壶为自己添上一些水，嘴角扬起一丝神秘的笑。
虽然元武的问题让赵子龙心神又一次震荡，可还是强撑着笑容说道：“你有见过有人用拿铜板换取金子成功过的吗？一味的问我问题，却不回答我的问题，你认识世界上有那么好做的生意？”
元武一愣，随即哈哈大笑起来。
“哎呀，年轻人果然有气势啊。”元武边笑边站起身来，目光灼热的看着赵子龙：“没错，我找你是有目的的，但我的目的对你有益无害。你是天生五全灵体之身，修练起来很容易，如果不是被人封住了你的脉络，你现在在这些凡人里，几乎无敌。紫阳心经你应该见识过了，这紫阳心经乃是一件宝器，能阅读它至少要达到先天的资格，你的脉络虽然被封住，可那种灵根是不会消失的，不然你早在紫阳心经的威力下灰飞魄散了！”
说到这里，元武从口袋里掏出一个精致白玉小瓶放在桌上，“我能说的就是这些，你要想知道更多的事情，就把它吃下再来墨家找我。我希望你可以认真仔细的想想，你是会有一片光明前途的。”
赵子龙疑惑看着摆在眼前的白玉小瓶，通体晶莹得没有一丝瑕疵，车泽雄喜好收集古董，他这么些年来也见过不少了，而面前的小瓶，他能一眼认出这瓶子的材料是上好的汉白玉。
再抬眼看去时，赵子龙又是一惊，元武的身体竟然在渐渐消散，不一会之后便凭空消失在这个屋子里。
赵子龙微微眯眼，突然想起上个月和刘博艺在一起被白起暗杀的那天傍晚，白起那近乎传说中才有的一招现在还记忆犹新，现在又出现一个神奇的老头。赵子龙这才渐渐思索那句话。
没有开水，纵是再大的壶、再好的茶，也没有舒展的机会。
或许该试试看这是一个什么契机，就算是假的，那对他也没有什么损失。