赵子龙对着元武留下的白玉瓶发呆已经一个上午了，一直在犹豫不决要不要打开。不是他磨唧，而是他本来就是个身不由己的人，连命都不属于自己。
这么多年来，他很认命，从来没有想过要改变命运之类的想法。车泽雄给他的一切，他已经很满足了，所谓知足常乐。可是元武的话却是一遍遍在脑中回响，让他的心神全乱了。
‘咚咚咚…’一阵敲门声传来，赵子龙这才回过神，整理了一下衣服起身开门。房门被打开，门外俏丽的身形赫然进入赵子龙的眼中。
“你有什么事吗？”赵子龙微笑着，尽量的让自己看起来很自然。
黎小茹一身鹅黄色的短裙站在门口，手中捧着一个白瓷砂锅，虽然赵子龙的态度让她有点难受，可还是撑起一脸笑容，“我煲了些汤，你趁热喝吧。”
赵子龙婉言拒绝道：“无功不受禄，你…”
“哎呀，让让…”黎小茹可不听他的话，握紧白瓷砂锅一抬脚便把赵子龙挤到一边，“昨晚你不是昏倒了嘛，我弄点鸡汤来给你补补，说回来你都是第二次喝我做的汤了……”
人已经进门了，赵子龙还好意思往外赶吗？只好无奈的关上门，跟在黎小茹的身后走向餐桌。
将白瓷砂锅轻轻的放在桌上，黎小茹转头正对上赵子龙，“怎么还愣着啊，快去拿碗啊。”
“噢……”赵子龙应了一声便折身转向厨房。
黎小茹掩嘴一笑坐了下来，目光随即被桌角的一本书吸引过去，伸手拉到面前轻轻念到：“紫阳心经？”
指尖传来古书特有质感，书页被黎小茹缓缓翻开，一行行诡异古怪的文字让黎小茹有一种陌生的熟悉感。
“别碰那本书！”
黎小茹刚想翻开下一页，就见赵子龙带着慌乱的声音冲过来，从她手中将书一把夺过扔到一边。在黎小茹还没有反应过来时，赵子龙已经紧紧握住了她的肩膀。
“有没有事？有哪里不舒服吗？”赵子龙上上下下的查看着黎小茹哪里不对劲，可他的态度显然把黎小茹吓到了。
黎小茹呆滞的看着他一言不发，她越是这样，赵子龙越是心急害怕，那紫阳心经的厉害他前一晚才深有体会，他一个大男人都受不了那种心神上折磨，她一个手不能提肩不能扛的小姑娘怎么受得了。
“说话啊，你难受不难受？”赵子龙急得快跳脚了，好赖你给一句话啊。
他这是在关心我吗？黎小茹愣愣的看着眼前日日思念的容颜，虽然不明白他突然的关心是出自哪里，可黎小茹的心跳还是快了几拍。甚至能感觉到自己的脸已经发烧了，再不离开这里，心脏肯定要跳出来。
在赵子龙的下一句话出口前，黎小茹用力用赵子龙的爪下挣脱出来，然后以前所未有的速度冲向门口，边走边说道：“你…赶紧趁热喝，晚上我来收碗，我没事…没事…”
房门在下一秒‘嘭’的一声关上，赵子龙愣了愣，她没事？拾起刚刚扔在地上的紫阳心经，随手丢在桌上。坐上餐桌给自己倒了一碗鸡汤，赵子龙一口一口喝起来，不得不承认，黎小茹的手艺真的很不错，赵子龙一直以为她是一个娇生惯养的大小姐，没想到竟然也是上得厅堂下得厨房的。
一碗鸡汤喝完，正想再添上一碗，赵子龙却停顿了下来，刚才黎小茹确实是把书翻开了，可是她似乎一点事都没有。昨晚的痛苦还能清楚的想起来，为什么偏偏黎小茹却没有什么事？
赵子龙开始想这其中的原因，要么这只是阳芊雪忽悠他，那老头也在骗他，要么是女性对这本书免疫。还有一个可能他不敢想，元武曾说过，这本书乃是宝器，只有先天资格的人才能阅读。
先天是什么，他很清楚，他在车泽雄的书房里曾经看到过类似的书籍。可是黎小茹竟然是先天吗？这个想法太不切实际，所以赵子龙不敢想，他宁愿选择相信前两种可能性，也不会相信黎小茹会有那个能力的。
目光闪了闪再次锁定元武留下的白瓷瓶，一种要想试验一下的欲望越来越强烈。
这次赵子龙没有再犹豫，为了怕自己后悔，他快速的打开瓶子倒出一粒弹珠一般大小的黑色药丸，赵子龙没有细看便送进自己嘴里。本想囫囵吞枣似的一口吞下肚，结果这药丸竟是入口即化，一股类似荷花清香在鼻息间环绕，然后划过咽喉留下一丝清凉。
片刻之后，赵子龙只觉得全身都舒畅了，脑中更是一片清明。赵子龙不由得想，一个有了毒瘾的瘾君子好不容易吸到了海洛因的感觉，也不过如此吧？像他们这样从小就开始地狱训练的人，从来大伤小伤不断，内服的外敷的药用过不知多少，连药里的配方是什么，他都能尝出来。可这样的药丸，他敢肯定在他印象中从来没有过。
如果墨家的人想忽悠他，未免也花费太大心力了，就他这个人也不值得墨家如此费心吧？
想要知道这药有什么结果，很简单。赵子龙拿过放在手边的紫阳心经，咬咬牙还是把它翻开来。
那些文字还是原来的样子，赵子龙刚把目光放上去，就像被磁铁吸住了一般，挪不开眼，可是之前那种恶心的感觉却没有出现。越往下来看，越觉得这些古怪的文字像一个漩涡，正一点一点把他吸进那个不见底的漩涡中。
恍惚中，赵子龙能感觉到周围有些熟悉的家正在扭曲，眼前的景物在变化着，然后渐渐清晰起来。
等一切都停止变幻时，赵子龙终于看清了眼前所呈现出的东西，惊异的左右看了看，发现自己已经不知身在何处。
再向前看时，赫然发现在一片黑暗中，一个闪动的光点越来越近，然后终于在距离赵子龙一米的地方停下。赵子龙一惊，这个闪动的光点竟然有些眼熟，竟然是在第一页上那个静坐的小人。
此刻它不再是一个静止的图画，而是一个有血有肉的人，他的目光在赵子龙身上穿梭，然后在赵子龙的脸上定格。
“嗯，资质不错，叫什么啊？”那人以一种欣赏的目光盯着赵子龙，做出这样的结论。
赵子龙惊得差点眼珠子掉下来，谁见过画里的人真实的站在眼前，还跟你说交谈的？赵子龙甚至有一种想要伸出手捏捏那人脸的感觉，以便他判断一下自己的眼睛是不是出了问题。
“Ａ０７。”赵子龙忍下那些幼稚的想法，回答道。
那人听了只是伸出手摸着胡须笑了笑，“小伙子，这里是紫阳幻境，说实话没关系。”
“幻境？既然是连这个地方都是虚幻的，那说不说真实的名字有什么关系？”本性难移，赵子龙再怎么惊异，也还是曾经的哪个他，适应能力不是说假的。
“噢…”那人的眼睛闪出一抹讶异的光彩，满意的点头道：“好吧，Ａ０７，请跟我来吧。”
那人转过身率先向前走去，赵子龙低头想了想，依着既来之则安之的想法跟了上去。
刚走几步，周围的景色慢慢变幻起来，不再是漆黑一片，开始有五彩的光华涌进来。
……
墨家。
在墨家的地下室里，元文正烦躁的来回渡着步，而元武这个罪魁祸首却舒舒服服的坐在宽大的太师椅里翻着书。
这家地下室是墨家为元文特别准备的，位于停车库的下面，安静而且很少有人经过，便于元文研究阵法和一些阴阳八卦之类的东西。不管是墨家的住宅还是临时的住所，每栋房都会有一间地下室是为元文专门提供的，可见墨家对元文的重视程度。
元文在墨家的地位仅次于阳芊雪之下，就是墨子烨也要敬他三分，不仅仅是因为元文是长辈，光是他的能力的处事态度就值得别人去尊重。
“哎呀，别转来转去的了，我头都晕了！”元武放下手中的书，终于受不了的开口讨饶。
元文停下脚步，一瞪眼直接冲到元武跟前。“我看你确实晕了，晕得不清！那凝神丹可是仅有三颗啊！你竟然就这么轻易的给了一个不明不白的人，而且还是一个居心叵测的杀手！你还真是我亲哥啊！”
“你说废话，我不是你亲哥，谁是！”元武瞪了他一眼，随即笑道：“不用那么担心，他这两天肯定会再来墨家的。”
“哼，他要是不来呢？可怜我那炼了七七四十九天的凝神丹啊，算是白白打水漂了！”元文现在还是不能接受，只要想到他私藏的药瓶里少了一颗珍奇的丹药，他就心疼。
（欲哭无泪……对面在修路，所有这两天的电压一直不稳，时不时就给我停电，可怜我那些还没来得及保存的文档啊o（>﹏<）o...气死人了！）