元武有些气结，无奈的笑道：“看你那小气样吧你，我不是给你剩下两颗的吗？要不是我给你采来的青莲，你连一颗都没有！你就放心吧，就算为了这事其中的秘密，他也一定会来。”
看自己哥哥说的轻松的样子，元文更是心火更旺，那凝神丹在他身边放那么多年，一直没舍得拿出来用过。一共就三颗啊，他这哥哥倒是大方，连陌生人也能送上一颗，还真当这不是稀罕物。
元武轻松的样子也不得不让元文起疑，虽然元武号称‘武痴’，但他的脑子可一点也不痴，在某些方面来说，这武痴甚至比他这个天天为墨家出谋划策的管家还要有智谋。
冲着这一点，元文就不得不怀疑，“哥，你就跟我说实话吧，你是不是又在瞒着我们，准备做点什么事了啊？”
“嗯？我有说过什么吗？”元武只是笑笑，继续装傻。
哼，跟我玩这套！元文暗哼一声，也学着他的样子，悠闲的坐上沙发，随手拿过一本书闲闲的翻着，“那凝神丹有多难得，我不信你不知道，如果那小子不是哪一点让看上眼了，你会拿出一颗凝神丹给他？你别忘了，我们的初衷只是想弄清楚那小子到底是不是早逝的小少爷，你要是有任何想法，那是你自己的事，可千万别引狼入室，墨家已经再折腾不起了。”
元文自己心里清楚，用墨家来压他，话太重了，可是为了墨家、为了阳芊雪，他必须要弄清楚元武的态度。
“你小子也学会人压人这一套了，哼！我是可以告诉你，但是你要保证在我没有成功前，千万别透露给任何人知道。”元武说的很明白，‘任何人’其实也就是阳芊雪和墨子烨了。
“我明白，你尽管说。”元文很爽快的答应，兄弟那么多年了，对他的为人是还是相信的。
元武站起身，露出一抹高深莫测的笑：“不管那小子的身份是不是我们想要的，可他的先天灵根是千真万确的。如果他确实是我们早逝的小少爷，那自然是再好不过。就算他不是，可是放任这么好的苗子跟着车泽雄那老家伙，迟早也会是个祸害。要是趁着现在能把他拉拢过来，既能得到一个有利的助手，又能让车泽雄折断一只羽翼。”
“这样一来也算是一箭双雕，不管怎么算，都是对我们百利而无一害。你不用担心那颗凝神丹会付之东流，我既然敢把它送出去，就有办法让那小子不得不主动送上门！”元武说的信誓旦旦，似是早已胸有成竹。
元文听完之后是恍然大悟，可他还是还是有些不放心，“那小子可是车泽雄一手养大的，想要收拢他，你觉得有多大可能？”
有哪一家的孩子会听几句外人的话，会和父母反目成仇的？即使是叛逆期的青少年会这么做，可等他们回过神来呢？何况赵子龙都是一个二十多岁的大小伙了，难道还不如一个叛逆的青少年吗？所以，元文的担忧不是没有道理的。
谁知元武自信十足的说道：“怎么？还信不过你哥我的手段吗？只要他送上门，我就能让他有来无回。”
他们这厢的阴谋正讨论的如火如荼，而他们的话题人物赵子龙此刻正坐在自家餐桌前，等待着黎小茹来收碗。
那本神秘的紫阳心经正放在眼前，赵子龙目不转睛的已经看了很久了，从中午进入那个诡秘的幻境，一直到傍晚时分回到现实，然后直到现在月亮已经升上天空，赵子龙还是无法相信这一切是真的。
从小就被车泽雄作为一个国际间谍来培养，科学决定一切，是他心里一直坚定不移的思想。虽然世界上存在着很多科学无法解释的事物，赵子龙是承认的，可是他却没有办法能一时接受这无法解释的事情发生在自己身上。
从最开始遇到黎小茹随身的幽幻石，到后来亲眼目睹白起的奇怪招式，然后就是这本奇异的紫阳心经，甚至是元武那个奇怪的老头也能凭空消失。赵子龙一直不敢相信自己的眼睛，试图寻找出一个适合的理由的解释这一切，可是无疑是枉然的。
赵子龙头疼的揉了揉太阳穴，那书中幻境的玄虚道人还清晰的印在脑海中，怎么样也无法抹去。
‘咚……’赵子龙听到敲门声，刚想起身起身开门，可折回头，黎小茹已经慢慢摄手摄脚的走了进来，看上起紧张兮兮的。
难道她偷偷配了他家的钥匙？赵子龙正暗自奇怪，黎小茹却发出一声放下心来的感叹：“哎哟，你在家啊，怎么都不关门呢？我还以为小偷呢。”
话出口，黎小茹就觉得不对，就赵子龙那个身手，别说小偷了，就是入室抢劫的他也不带害怕的，看来自己是白操那么分心了。
“那是你中午走的时候没有关紧。”赵子龙翻了一个白眼，他又发现这个女人的一个特点——倒打一耙！
“呃……呵呵，是吗？”黎小茹有些汗颜，只好讪讪的以笑带过，“反正一般小贼也不是你的对手嘛，要是有那个不长眼的赶紧来也正好给你做陪练嘛，呵……”
赵子龙一听却是噗一声笑了出来，虽然她有点气人，可她确实为他混乱的心绪带来一点阳光。
不知道这个女人的脑子到底是什么做的，上一刻还伤心得惹人怜，下一刻却可以喜笑颜开如春暖花开。赵子龙不是不知道她在面对他是怎么的心思纠结，她也确实是个好女孩，他自己也对她很有感觉，可他就是迈不过自己的那道坎。
如果他是一个普通人家的孩子，有爸爸妈妈的一个正常家庭，那他一定不顾一切的留她在身边。
“你全部吃完了？没有扔掉吧？”黎小茹捧着洗得净亮的白瓷砂锅仔细的看着，那表情像极了怕孩子把药丢掉的妈妈。
“我是那种人吗？”赵子龙摇头苦笑。
黎小茹拿起砂锅带着满足的笑走到门边，“呐，你早点休息，明天早上我再给你送点吃的来。”
不等赵子龙拒接，黎小茹已经嘿嘿笑着走了出去。
转回身，赵子龙朝卫生间走去。现在已经入夏了，虽然夜晚不是太热，可在原地呆坐了一整天，这一身全是汗液。
半个小时之后，赵子龙头顶着宽大的白毛巾走进客厅，伸手拿过桌上紫阳心经又转回了房间。
反正闲着也是闲着，而原本的任务目标——墨家，现在他还不能拿他们怎么样，与其这样闲呆着，不如把现在最困扰的问题解决。
赵子龙用白毛巾随便擦了擦头发，找了个舒适的睡姿躺下，轻轻翻来这本质朴的紫阳心经。
和中午的际遇一样，在一片黑暗中，幻虚道人由一个光点渐渐走到赵子龙眼前。只是奇怪的是，他依然用那种带着莫名笑意的眼神打量着他，按说第一次见面的时候，这种眼神可以理解，可他们少说也相处了一整个下午。再用这种眼神看他，赵子龙有些怀疑这幻虚道人是不是有严重的失忆，或者他只是类似一个程序一样的东西，不管是谁进来都是这样。
“小子，不要乱想了，我是年纪大了，可还没到老糊涂的时候。”幻虚道人一语道出赵子龙的想法，更是让赵子龙吓了一跳。
赵子龙暗想到：嗯？他怎么知道我在想什么？还没到呢，我看就快糊涂了。
幻虚道人眼睛一眯，怒道：“告诉过你不要在乱想了，更不要在暗地里骂我，小心老道我把你的舌头给拔下来下酒！”
赵子龙又是一惊，看来这老头真的能看透他的想法，于是再不敢胡乱想下去。挂起一贯的笑容说道：“道人不要生气，只是你那眼光太让我奇怪，您要是有什么想说的，就直说。”
“直说？”幻虚道人摇头一笑，转身向前方的黑暗走去，“跟上来吧，你小子虽不是心高气傲，但也是对自己极有信心的人，我说出来你会信吗？”
赵子龙抬脚跟了上去，“请道人赐教。”
“赐教不敢说，只是想告诉你，以后要注意点，被让人卖了还要给人家数钱，那么大一个人在背后盯着你，你就没有感觉到？我可不相信以你的能力没有发现，只是你近来几天心神混乱。”幻虚道人一手背在身后，脚步稳健的一步步向前走着，“修炼的前提是心无杂物，你的心已经乱了，如果你继续这样下去，那你吃下的那颗丹药算是白费了，唉……可惜了那难得的药材了。”
“道人，你怎么知道我背后有人盯着？”赵子龙跟在后面问道，幻虚道人说的心乱了，他知道是什么，黎小茹的事、车泽雄的事、墨家的事，这些事合在一起像一团乱麻，却有无形中有一条线把这些事都串联在一起，越是想通透就越是理不出一个头绪。
“你自己好好想想吧，那人似乎对你没有恶意，只是在注意着你的一举一动，稍不留意，你就要为他人落下话柄啊。”幻虚道人一手抚摸着胡须，说的话听起来有了一些江湖算命的味道。
但是幻虚道人是怎么样的人，赵子龙在心里已经有了一定的了解，于是幻虚道人的话就引起了赵子龙的注意。
“难道是墨家的人？”这是赵子龙的唯一能想到的可能。
谁知幻虚道人突然停下脚步转回身，满面怒气的瞪着赵子龙，“小子，你可不要含血喷人，要是墨家想对付你，你小子活不过明天！老道我告诫你，不是为了让你胡乱猜疑！”