幻虚道人突然的态度让赵子龙一愣，这书里面的人也知道墨家？这也太扯了吧？说实话，想了一天了，他也没想明白这幻虚道人到底是真实世界的人走进了书里，还是如他的名字一样真的只是一道虚幻的人影。
“道人你认识墨家的人？”赵子龙试探性的问道，如果他真的认识幻境之外的人，那赵子龙这科学无法解释的时间又多了一桩。
幻虚道人还在冷着脸，显然对赵子龙刚才的话还在生气，“认识或者不认识，与你有关吗？警告你，别对墨家动什么歪心思！否则……哼！”
话音刚落，幻虚道人甩了甩宽大的道袍转身向前走去，赵子龙没有说话跟了上去，他不是一个死心眼的人，他该做什么或者必须做什么，没有必要告诉他。不过看他的的言行，赵子龙已经基本可以确定，这老道肯定是认识墨家的，而且很熟。
越往前走，空间扭曲越是明显，赵子龙甚至能感觉到空气在身边变质、扭转，随着这份扭曲的转变，周围的色彩也在转换，光亮而七彩缤纷。约莫走了半刻钟，一片绿色的草地终于慢慢显现在赵子龙的眼前。
绿油油的草地一望无际，赵子龙深深的吸了一口这新鲜的空气，顿时感觉胸腔里一阵舒适，抬头看去，湛蓝的天空中万里无云，一阵风吹来，让人感觉万分惬意。赵子龙中午就知道这书里包罗万象，没想到还有这么广阔的天地，有生以来，没有机会到大草原去欣赏一番，没想到竟然在书里面见识到了这样风景。
“过来吧。”
幻虚道人的声音从旁边传来，扰乱了赵子龙欣赏风景的心情。
赵子龙循声看去，在距离他不到五米的地方，竟然莫名多出一间茅草房。整齐的围栏圈着一块方圆十米大的地方，茅草房就在正中方，房门开敞着，正对着一方圆木桌，而幻虚道人正坐在桌旁沏着芬芳的茶。
赵子龙应声走过去坐下，刚坐定，一杯清茶便送到他眼前。端起茶杯轻轻嗅了一口，淡淡的茶香扑入鼻间，“我们来这里做什么？”
幻虚道人不答反问道：“那你进入这幻境是为了什么？”
“为了证实我心中的疑惑。”这就是赵子龙的想法，中午他进来这里的时候，幻虚道人用了一个下午的时间为他介绍了这个世界，他所能理解出来的就是这个幻境中包罗万象，无奇不有。
想来元武那个老头说这紫阳心经是宝器，确实受之无愧，可是除此之外，赵子龙什么也不知道，更想出来阳芊雪给他这本书的目的是什么。
正想喝一口这芬芳的清茶，幻虚道人一挥宽大的道袍，一股劲风向赵子龙扑面而去。
这风吹得赵子龙睁不开眼，反射性的闭上了眼。
再睁眼时，赵子龙惊讶的看着眼前的景象，原本晴朗无云的大草原此刻全笼罩在一片薄雾之中，而原来破旧的茅草房却变成了气势巍峨的琉璃瓦房。这房似庙非庙，像是道观却又有些不足，虽说是四不像，可这房隐隐在薄雾中矗立着，让赵子龙顿时感到整颗心都宁静下来了。
“进去吧，想要证实自己的疑惑，不能靠别人来说，而要自己用眼睛去看。”
幻虚道人的声音似从远远的天边的传来，赵子龙循着声音四处寻找着幻虚道人的人影，可是张望半天仍是枉然。
赵子龙定了定神，抬脚步上精致的台阶，台阶只有三阶，赵子龙长腿一跨再向前走几步便到了门前。
门大开着，赵子龙没有犹豫，一脚跨了进去。
进入屋内，赵子龙满目惊讶，这从外面看倒是挺有气势的一座房，里面竟然是一个山洞的模样，而且还是一个钟乳洞，奇怪的是这看起来并不是人工造成的，而是天然形成的。
再看前方竟然有一颗晶莹剔透的珠子悬浮于半空之中，赵子龙慢慢走进，发现这珠子有足球那么大，内部有丝丝奇光异彩在流动，外表也迸发着淡淡柔和的白光。
在珠子的正下面有一方蒲团，赵子龙就看着它暗暗笑道：这幻虚老道不会是想让他当和尚吧？
“坐下吧。”空气中传来幻虚道人的下一步指示。
赵子龙很听话的一屁股做下去。
“哎呀……”幻虚道人的声音中带着笑意，却又有着一丝恼怒，“谁让你这样坐了？是让你盘膝而坐！”
赵子龙暗自‘哦’了一声，学着那天在紫阳心经扉页里见到的小人的样子，盘膝而坐，双手交叠，大拇指相抱成太极形状。
这时，幻虚道人的告诫再次响起：“摒弃心中杂念，让心神化为虚无。全身放松，以利于经脉通畅，反之，则会阻碍经脉畅通。切记不要胡思乱想。”
深深了吸了一口气，赵子龙对幻虚道人的话照做着，刚放松下来便感觉有一股温暖的气流从头顶上倾泻而下，让人全身无比的舒适。
时过半刻之后，赵子龙突然觉得在丹田之中有什么东西在猛烈的冲撞，似乎想要冲破什么障碍，而从头顶渗入体内的气流也迅速的流窜到丹田之外。细数下来好似有三道气流，一道在丹田之内，一道便是丹田之气想要冲破的那道障碍，另外一道就是刚刚进入体内的新势力。
那道障碍被两道气流夹击着，如同被赶入绝境的小绵羊，前有饿狼后有猛虎，进退不得。这些气流在赵子龙体内横冲直撞，撞的赵子龙一阵阵的皱眉。
“忍住！千万不可在这关键时刻前功尽弃！稳住心神！”幻虚道人的声音带着急切提醒道。
赵子龙呼出一口气，不去在意那种难忍的疼痛感，开始默念心经。
转移注意力这一招果然是有用的，至少赵子龙已经感觉不到难受，似乎是被夹击的气流不敌另外两个势力，宣告投降而四处逃散。那些逃兵败将被另外两道气流分解、融化，然后被糅合在一起，这样一来，三股气流便融和在一起，形成一道新的强大气流。
这道新的气流在慢慢适应这个身体，继而流传到四肢百骸，在身体里行转一周之后，全都向着丹田的地方聚集而去。
眉目舒展开来，赵子龙从来没有感觉到这样的舒适，好像身处云端一般。
须臾之后，赵子龙能感觉到这股刚刚沉淀下来的气流，又开始了在他身体里行走，有的更是深入脉络之中。
“继续放松，让精气在体内运行六六三十六周……”
整整一个晚上，赵子龙都在盘膝而坐，平心静气，一边吸收着灵气，一边听从着幻虚道人的指导。这样一圈圈下来之后，赵子龙觉得自己的毛孔都会呼吸了，这种感觉舒服而奇异。
……
天色渐亮，赵子龙还躺在床上，看似在睡梦之中，实则还在幻境中修炼。
这时，在他的床边有两道身影慢慢显现，待完全成型之后，面容也就暴露出来，竟然是元文元武两兄弟。
他们已经不是第一次来赵子龙家了，墙和门对他们来说，好像只是装饰，赵子龙的家也变成了他们想来便来，想走就走的观光旅游胜地了。
“怎么样？我没有说错吧？”元武一脸的得意，好像自己做了一件很了不起的事情一样。
“哼！”元文收回搭在赵子龙脉门上手，忧虑的说道：“这能说明什么吗？他本来就有优异的资质，稍加点拨便是前途不可限量，跟你有什么关系！没想到这车泽雄的封印竟然是玄天印，现在倒好，给这小子做了嫁衣，让他的内力更加深厚了。但是，要是你的估算错误，那可就变成我们为车泽雄做嫁衣了！”
赵子龙本来就是五全灵体，天生的内力已经比一般灵根的人高出百倍，只是自小就被车泽雄的玄天印压制住了，而现在利用净神珠净化了这道封印，让玄天印变成一道精气和赵子龙原有的融合在一起。
而净神珠是注入了幻虚道人和元文、元武两兄弟的灵力的，这样一来，赵子龙等于一时间拥有了除自身之外的四股灵力，这些强大的精气全都融和在一起变成赵子龙的资本。
赵子龙本身的底子就不是一般人能比的，现在更是恐怖，连元武也不敢和赵子龙比精神力。这么强大的基础，要是元武的计策不成功，那不是反而让车泽雄欢喜吗？
“你就把心放在肚子里吧，如果不把这小子拉拢过来，我元武以死谢罪。”元武认真的说道，没有一点玩笑，“话说回来，想要封印一个五全灵根之身的人，除非是在那人很小的时候，否则根本连想都别想。那车泽雄必然是在他小时候封印了他，这玄天印的强大，你不是不知道，就算是封印一个筑基期的也是绰绰有余。”
“这又如何？”元文撇了撇嘴。
元武微微一笑，“这车泽雄把这么强大的封印用在一个小孩身上，说明他不希望这孩子的封印再也不能解除，这该是多大的仇怨能让车泽雄这样对待一个孩子？难道不说明车泽雄在害怕吗？”
“害怕？”元文低下眼，微微思索之后，突然觉得恍然大悟了，“你是说？”
元武笑得神秘莫测：“没错，车泽雄在害怕，害怕这孩子的身份！”