（今天有点事情耽搁了，过两天我把每天欠下的章节都发上来~请大家多多支持o（∩_∩）o...）
“这事先不要告诉小雪，我们两兄弟费点心看着点就是。小雪现在对这小子的身份抱着极大的希望，要是这是不成，对小雪的打击太大了。”元文叹了一口气，但愿这事能如意吧。
元武点头不语，赵子龙现在的重要性，他比谁都要清楚，其结果不是他们有益，就是让车泽雄得利。
所以无论如何都要将赵子龙笼络过来，不管是用什么方法，要付出多大的心力都无所谓。再大的代价也换不回一个五全灵体的人才！
元武转眼看了一眼窗外，悄悄给元文说道：“老鼠来了，我们快走。”
元文顺着元武的目光看去，微一眯眼，隐约间看见一道黑影一闪而逝。元文冷笑一声，“这老鼠不知怕不怕猫。”
语毕，元文、元武的身形在空气中慢慢变得透明，然后直至消失不见。
两人刚走不久，赵子龙便悠悠转醒。
利落的翻身下床，将被子叠整齐，然后再将窗户打开，让早晨新鲜的空气进入屋内。洗簌之后，简单的做了一些运动之后，换上休闲服出门晨跑去了。
这是赵子龙从小养成的生活习惯，想要有个好身体就要保持良好的习惯，好的身体是做一切的资本，这一点赵子龙深有体会。
早晨的空气新鲜无污染，赵子龙一边跑一边调整着呼吸。赵子龙并没有走远，只在小区之内来回的跑，虽说是老小区了，但占地面积还是挺广的，几圈下来也足够赵子龙的要求了。
赵子龙没有出小区，还有一个原因，那就是再过不久之后，黎小茹就要来送吃的了。想到黎小茹，赵子龙不自觉的微笑起来，她值得一个好男人来爱，可惜他自认不是那个好男人，那天晚上旖旎缠绵的画面还在脑海中清晰可见，但也只能成为一个美好的回忆了。
有的时候，赵子龙也在扪心自问，难道自己真的不能给她一个未来吗？有什么事情是解决不了的吗？黎小茹的话还犹在耳边，但是她说的那些他怎么会不懂，可是人往往是最战胜不了自己的。
对于他们的感情，摆在赵子龙面前最大的敌人就是他自己。
绕过小区中心的喷泉，赵子龙突然感觉有一双眼睛一直盯着他，瞬间回头张望，可身后除了一些晨练的老年人之外什么也没有。
赵子龙摇摇头，难道是这两天神经太敏感了吗？抬头看了看太阳，时间也不早了，赵子龙这才向自己的住所跑去。
回到家冲了个冷水澡，刚把潮湿的头发擦得半干，敲门声便响了起来。
赵子龙走去开门时看了一眼客厅里墙上的挂钟，显示着是上午十点，于是暗自嘀咕着：这也太早了，是早点来的吧？
房门刚打开，黎小茹俏丽的身影便挤了进来。
只见她在餐桌上放下一个大大的托盘，托盘里一荤一素一汤，还有一碗白米饭，菜色很是齐全。赵子龙顺手关上门，走过去一看，还真是色香味俱全，挑起了赵子龙满心的食欲。
拉过椅子坐下，赵子龙毫不客气的大口吃起来，刚刚运动过，正好补充营养。黎小茹的手艺不错，做的东西也正和赵子龙的口味，于是吃起来就没有了吃相。
黎小茹心满意足的杵着下巴看着他吃，这也算是一种幸福吧？看着自己心爱的人把自己做的东西一点不剩的吃下，这种由心而来的满足是无可比喻的。
“吃慢点，我又不跟你抢……”黎小茹咯咯笑着。
半个小时之后，黎小茹看着赵子龙吃完最后一颗饭粒，满心欢喜的开始把饭碗收拾到托盘里。在离开时，她回头说了一句话：晚上我再给你送吃的来。
吃完饭之后，赵子龙坐在沙发里抽了一根烟，随意的按着遥控器，想看看最近的新闻。
一根烟的功夫很快就过去，赵子龙又回到房间翻开了紫阳心经，经过昨天一夜的修炼，他发现身体情况比以往好了太多，连呼吸都比以前顺畅了很多。看来这本书的作用确实是可观的，既然如此，他可不会放过这么好机会，更是不会浪费一点可是修炼的时间。
还是和之前一样的场景，刚进入幻境是只是一片黑暗，然后幻虚道人带着光亮向他走来，也是昨晚的地方，赵子龙又开始了修炼。
从外界看来，赵子龙只是睡着了，一个阴影在赵子龙的窗前闪烁，速度极快，只是眨眼之间，便失去了踪影。
时间是流水，人永远也掌握不了的东西。
转眼间已经到了傍晚时分，赵子龙慢慢张开眼睛，醒了过来，起来洗了一把脸，赵子龙估算着，这个时间点黎小茹也该来了。
而在紫阳心经的幻境里，赵子龙前脚刚走，幻虚道人的身形一闪便从幻境里消失了。没一会，幻虚道人出现在墨家元文的地下室里。
而元文、元武两兄弟早早的就在这里等着了，他们在中午的时候就收到幻虚道人的消息，说是有重要事情要商量。
幻虚道人刚刚出现，元武就迫不及待的问道：“怎么了，什么事这么着急？”
“太恐怖了……”幻虚道人重重的叹了一口气，“那小子的吸收能力简直太恐怖了！他才只吸收了两次，净神珠里的灵力已经快被他吸收干净了。我来就是为了和你们商量一下，接下来该怎么做？”
这话一出，元文、元武两兄弟也是吓了一跳，那净神珠里的能量是他们三人合力输入的，这才短短的时间，赵子龙竟然能洗手个赶紧。按照他们的估算，这颗净神珠里的能量至少能让赵子龙吸收一个月的。
“这五全灵体果然厉害。”元文感叹道。
他有生以来，五全灵根还是第一次见，就是常年在世界各地搜罗人才的，遇到过最高资质的也只是天灵根。
这灵根分为很多种，其中以天灵根为最好的，而五全灵根却是百年难得一遇的。所以元武必须把赵子龙笼络过来，不然放任他在车泽雄身边，迟早是个祸害。
“他的吸收速度太快，不适宜让他再吸收这种人为的灵气了……”元武低下头思索了片刻，然后做了一个决定：“这样吧，明天你就开始紫阳心经第二篇，以他目前的能力，应该是能接受得了的。”
“哥！”元文急切阻止道：“现在他只是开篇，就这样跳过第一篇，是不是太冒险了？”
幻虚道人却是同意元武的想法的，“我看能行，这小子已经和以前的他大不相同了，他现在精神力已经比我们还高，再过不久，他的元神就要幻化出来了。早些让他了解下来，也是好事。”
“嗯，今晚你先给他讲解一些基础，让他有个准备，如果在第二篇里出现什么问题，也好及时阻止。”元武满脸的笑意。
赵子龙的表现太让他吃惊了，本来就是强大的灵体，被车泽雄压制了这么多年之后，现在全都爆发出来。就像一张被拉满了的弓，储蓄了那么多力量，射出去时该是多大的力道，这离弦之箭是任何人没有办法掌握的。
现在的赵子龙早已是今非昔比，照他现在的速度修炼下去，不出一年，在实力上就要和元武并驾齐驱。
“好，那就这么定了，今晚用不了两个时辰，净神珠就会被吸尽灵气而爆裂，之后我会带他进入第二篇。”幻虚道人抚了抚半长的胡须，又担忧的说道：“对了，那只小老鼠，你们打算怎么办？”
“你放心做你的就好，这只小老鼠就让他来陪我们玩玩。”元武笑道。
幻虚道人点点头，身形又开始模糊起来，不一会便消失在空气中。
注视着幻虚道人消失的地方，元文问道：“哥，你觉得这个小老鼠是从哪里来的？”
“如果我没有猜错的话，除了车泽雄，没有别人了。”元文几乎是可以肯定的，车泽雄那个人他还是了解一些的，什么事都要掌握在他手中。既然他能在赵子龙小的时候就封印了他的筋脉，那派人监视也是无可厚非。