赵子龙的速度在幻虚道人的预测之内，吃了黎小茹送来的晚饭之后，赵子龙已经在紫阳心经幻境里修炼了三个小时了。
赵子龙如之前一样盘坐于净神珠之下，净神珠里的灵气正在快速的朝他的头顶涌去，而赵子龙则一脸平静的盘坐着，迅速的吸收着周身的灵气。
可是时间过去快三个小时之后，赵子龙渐渐的感觉不到那种浓郁的灵气了，周围的空气也变得只是比现实中新鲜了一点而已。
“出来吧……”空气中传来幻虚道人沉稳的声音。
赵子龙闻言，缓缓睁开了眼睛，轻轻的吐出一口气，赵子龙起身向外走去。
笼罩了整个草原的薄雾已经散开了，露出了它原有的本色，赵子龙回头看去，哪还有什么琉璃瓦房。一道清爽的风吹过，茂盛的草地被吹拂着，远远看去像是翻腾的波浪，更带来一股青草的芬芳。
赵子龙再回头时，幻虚道人那破旧的放草房竟然又出现了。
幻虚道人还是坐在屋前的圆木桌边沏着茶，见赵子龙走过来，他拿过一个小杯，往里添上茶放到对面的位置上。
赵子龙走过来坐下，却是没有动他面前的清茶，只是规规矩矩的坐着。
“嗯？怎么不喝？”幻虚道人挑眉问道。
“你确定这次我能喝到您老的茶吗？”赵子龙微微笑道，他可是现在还记得那天幻虚道人也给他倒了茶，可是结果还不是什么也喝到就被他一道风给送走了吗？
幻虚道人乐了，这小子倒是挺记仇的，“喝吧，这回老道我要给你讲讲课，时间长的足够你喝几壶茶了。”
听了这话时候，赵子龙才放心端起茶杯浅尝了一口，那清新的味道是从来没有品尝过的，淡淡的清香在口齿间串流，竟有一种绕梁三尺的余味。
赵子龙不禁感叹：“好茶！”
“哼，那是当然，我老道的茶可不是一般人能喝得上的。”幻虚道人捋着胡须，有些得意。
“道人今天要给我讲哪方面的课？”赵子龙放下手中的茶杯，不想再继续茶这个话题，因为他对茶并没有太多的研究，基本上可以说不挑嘴。
其实赵子龙不知道，幻虚道人的茶可不是一般人想喝就能喝的，普通人喝了也能百病不侵。当然了，以赵子龙现在的体质来说，这点功效已经是微乎其微。
幻虚道人为赵子龙的茶杯添满茶，笑道：“小子，你知道你有多强大的灵根吗？如果不好好把握住，那可真是暴殄天物。”
“灵根？”赵子龙蹙眉问道：“那是什么？”
幻虚道人嘴角挂起一抹笑意，能让赵子龙自己开口问比他说出来有效果多了。
“灵根是天生的，但也每个人都能有的，当然了，有些人的灵根是隐性的，不容易被发觉，需要内丹的增补才能把灵根引出来。”幻虚道人端起茶浅饮一口，接着说道：“关于灵根，是要修真者与凡人结合的后代、或者是纯修真者的后代才会有的，虽然凡人也有一定的几率产生灵根，但是这种几率渺小得可以忽略不计。”
“灵根也分优次劣等，大部分属性是金、木、水、火、土或者其他元素。一般来说，普通人只有一个元素灵根，这样单一的灵根，在修炼上有所限制，成不了太大的气候。如果是单一的五行灵根，那就是另当别论了，那就是所谓的天灵根，一般修真者的后代都有这种灵根。而你的灵根就不同了，你身上拥有着五种灵根，是极其罕见的。”
赵子龙认真的听着，直到把这些陌生的词汇全部消化，怪不得那元武才见他一面，就对他说那般话。他终于能彻底了解元武的那番茶叶论了，‘纵是再好的茶、再大的壶，没有开水的冲泡，也是舒展不开的’，他明白了，原来元武早就看出了他的灵根。
见幻虚道人停下里，赵子龙便提出他的疑问：“那我身上有哪五种灵根呢？”
幻虚道人却是摇摇头，“不知道，其实一般说来，灵根是可以查探出来的，可就是查探不出来，才是罕见！”
“都查探不出来还好么？”赵子龙摇头一笑，实在不敢相信自己竟然是‘罕见’的。
“那是当然，世界上也有很多人存在着多种灵根的人，但能查探出来的都是伪灵根，属于劣质的类型。而你的灵根呢，所谓查探不出来，就是不存在，但确实有灵根应有的位置，所以你的灵根完全是由你自己来决定的。”幻虚道人为赵子龙解释着。
赵子龙像个勤学好问的乖宝宝般问道：“那我要怎么决定？”
“哈哈……”幻虚道人闻言大笑起来，“你这个傻小子，要是能让你来做决定，那岂不是和超市里选购东西一样简单了吗？不然你这灵根也不能说是罕见了，这罕见就在于你能随着修炼和际遇，而发展出来的，并不是你随心所欲想要什么就有什么的。”
赵子龙皱了皱眉，有些疑惑，“既然如此，那我拥有五全灵体这么多年来，应该是比一般人更厉害才是，为什么我到现在也没有那种感觉呢？”
看似简单的问答，赵子龙却不知道他正一步步踏入幻虚道人为他下的套里。
“你当然不会知道。”这个问题正合幻虚道人的意，正巧他不知道该怎么说出来呢，“你要能感觉到，那人家给你的封印不是白白浪费了吗？我可以告诉你，你之所以这么长时间都没有发挥该有的潜力，那是因为有人把你的筋脉给封印了，以至于你变得和普通人的体质一样。”
“那我的封印要怎么解开？”赵子龙有些不敢相信，如果幻虚道人说的是真的，那又是谁会对他下封印呢？
照幻虚道人说的话，能看出他有灵根的人，本事肯定也不小，可是他不记得这个世界上有谁和他有这样的恩怨。
“奇怪的是，你的封印已经解开了，你是不是吃了什么丹药之类的东西？”幻虚道人现在是典型的揣着明白装糊涂，演得精湛极了。
听幻虚道人这么一说，赵子龙突然想起那天元武留下的白瓷瓶，他也确实把那颗药丸给吃下去了，难道就是那颗药的作用吗？
看着赵子龙的表情，幻虚道人贼笑在心里，他是故意那么说的，就是要在赵子龙的心里留下一个概念，让他对元武放下戒心。但是也不宜多少，稍稍给点提示，效果比明说出来会好很多。
“是，我确实在前两天吃过一颗药。”赵子龙如实回答道，“那我的封印现在已经解开了是吗？”
幻虚道人肯定的点点头，“没错，到明天你就可以开启新的一篇紫阳心经了。你的筋脉被解封之后，修炼的速度很快，现在的你已经把开篇全部完成了。如果是一般人，至少也要半个月才能完成，那颗药还真是帮了你的大忙了。”
适时的提点是必须的，幻虚道人把这个时机把握都很是准确。
果然，最后那句话在赵子龙心中投下一颗石子，这样说来，元武真的是帮了他。可是元武又是为什么要帮他呢？难道是元武也看重了他的灵根吗？
“我先来告诉你一些基础的东西，比如资质！”见赵子龙没有说话，幻虚道人继续说道：“这基本上可以分为十一个等阶：后天、先天、筑基、化虚、辟谷、金丹、元婴、出窍、分神、渡劫，经过这些苦难之后到达大乘。”
“这后天相比于先天来说，资质较差，但是一脚跨入了修真者的行列，而像你这样的灵根，从生下来就是有先天的资质。这些东西你以后会慢慢了解的，所谓师傅领进门，修行在个人，老道我是作为引导，以后的发展还要看你的。”
幻虚道人说完这些之后，便停下来为自己的茶杯斟满，清幽的茶香顺势从壶中飘来，这清香让人不禁心旷神怡起来。
这个晚上，赵子龙没有再做修炼，一直在听着幻虚道人为他‘讲课’。最初的时候，赵子龙是有点抵触的，因为这本紫阳心经毕竟是墨家给他的，既然车泽雄已经给他发出了任务，那墨家对于他来说就是敌人。
可是现在既然知道能提升自己的能力，那他也就没什么可顾虑的了，总之对自己没有坏处。
听了幻虚道人一夜的讲解之后，赵子龙对所谓的修真者有了些许了解。
天亮时分，赵子龙照例起床运动。太阳完全露出笑脸之后，赵子龙在自家门上贴上便签，告诉黎小茹他去了健身房。
赵子龙急急的进了健身房，是为了验证幻虚道人的话，也验证自己到底有多大的改变。他故意没吃早点，就是为了得到更加明显的结果。
整整一个早晨，赵子龙在健身房里挥汗如雨，几乎把健身房里的器材都用了个遍，可是这一圈下来，赵子龙竟然觉得和平时散步差不多，丝毫没有一点累的感觉。
至此，赵子龙才算体会到幻虚道人的意思了，他自己也感到了，他确实变了，而且是质的改变。