经过一个上午的锻炼，赵子龙已经完全证实了自己的身体变化。
那种轻松的感觉从来没有过，是生物就会有负荷量，当负荷量到达一个临界点之后，就是神也会濒临崩溃的。
而这一上午赵子龙拼了命的把所有能运动的器材都用了一遍，这是他平时训练量的一半，可是效果却很明显。
出租车在小区门前停下，赵子龙特意放慢了脚步向前走着，这几天他总觉得背后有人盯着，之前的感觉还没有那么强烈，就算是在幻境幻虚道人曾经提醒过他，也没有太多的感觉。
可是自从吸收过那颗净神珠之后，他就能清楚的感觉到一种异常的气息。这种感觉一直如影随形，就连身在家中，这种感觉也很强，看来真的是被人给盯上了。
转过中心花坛，赵子龙的眼光向一边瞄去，在距离他不到十米的地方，有一个转角，转进去只有一个单元楼，是一个死胡同。那个地方他记得，正是上次白起击杀刘博艺的地方。
赵子龙突然有些想笑，世界真小，何况一个小区乎？
楼道口有一道单元门，说是单元门其实就是一道拱门，因为这栋楼的位置不是很好，很少有人选择在这里入住，所以门廊已经斑驳不堪，却从来没有被整修过。距离楼道口越来越近，赵子龙加快了脚步走了进去，然后快速的转身躲入角落的阴影里。
赵子龙在等，等着那个对他盯梢的人自动送上门，虽然有点守株待兔的嫌疑，可是那人在暗，他在明，这也是没有办法的办法了。
不到一分钟的时间，一阵轻微的脚步声传入赵子龙的耳中，虽然那人的脚步声很轻，轻到几不可闻，可赵子龙还是听到了。
脚步声已经近在耳边，赵子龙屏着呼吸，竟然只看到一个模糊的影子。
又是一件诡异的事情，这不是见鬼了吧？赵子龙眯了眯眼，这些日子，什么古怪的事情都见过了，也不差见鬼这一茬了。
只见那个模糊的人影走入楼道，贼头贼眼的左右看了看，然后脚步轻盈的正要往上走去。在他抬脚的那一霎那，赵子龙像风一样窜出来，迅速掏出随身携带的瑞士小刀，正准备要捅上去，谁知那人的警觉性高出太多，在赵子龙的刀子就要迎上他的后背时，及时的转过身来。
可惜他反应再快，也不及赵子龙的出刀速度，虽是及时转过身了，可赵子龙的刀口还是从他的脸颊上划了过去。
刀尖带着一串血珠划过，那人的脸颊上一道小指长的伤口随之渗出鲜血，随着鲜血的侵染，那人的身形竟然慢慢显露出来。
那人一惊，迅速的抬起手臂遮住了脸，利用站在台阶上的高度一脚踹了上赵子龙的胸口，赵子龙微微侧身便闪了过去，过去的他也许会中了这一脚，可是现在他已经是今非昔比。
躲过这一脚，赵子龙转了转手腕，手中的瑞士刀变成反握，借着反转的力道朝着那人的喉咙抹去。
那人的眼里闪过惊讶，好快的速度和反应！眼见着赵子龙的刀就要贴上来，想躲已经晚了，只得抬起另一只手硬挡了下来。这一档又是把袖口划开了一个大大的口子，赵子龙做了那么多年的杀手，面对敌人的时候，他是毫不留情的，可想那人的手臂上的伤口有多深。
那道伤口让赵子龙看得愣住了，那人被划开的手臂上赫然刺着一只猫头鹰样的刺青，那个刺青他再熟悉不过了。
乘着赵子龙发愣的空档，那人反手撒下一些粉末，赵子龙反射性的闭了眼，那人正好后退了几步，身形一闪便消失不见。
等赵子龙挥开眼前的粉末，再睁眼时那还有那人的影子？
赵子龙警惕的上了一楼查看了一番，确定再也没有那人的气息之后，才安心的走了出去。
刚把门打开，赵子龙还来不及进屋，对面的房门突然打开，黎小茹蹦跳着从里面跳出来拉住了他的衣角。
“等一下……”黎小茹急急喊道。
“嗯？”赵子龙疑惑的回头，这一回头却差点没笑出声来，黎小茹穿着一条连身短裙，只穿着一只拖鞋，还穿反了，而另一只脚却光着脚丫子蜷缩在半空中。
“发生什么事了？你怎么这么个打扮？”赵子龙憋着笑，眼睛直直的盯着她洁白的脚丫。
“呃……”黎小茹双手扯着赵子龙的衣角以固定自己的平衡，眼睛顺着赵子龙的目光向下看去，看到那穿反的一只拖鞋，她脸上一红，支支吾吾的说道：“太急了嘛，你等一会啊……”
赵子龙看着她说完，然后又一蹦一跳的的跳回她家。
不到几分钟，黎小茹穿着整齐的抬着托盘走了过来，这会终于是把一双拖鞋给穿齐了。
绕过赵子龙高大的身子，黎小茹抬着托盘走了进去，将饭菜一样样的放在餐桌上，这时候赵子龙已经走过来坐下了。
这种事情赵子龙已经习惯了，没等黎小茹说话，他自己端起饭碗就开始吃起来。
“我就知道你一定没吃饭。”黎小茹微笑着看他狼吞虎咽，这两天赵子龙的饭量有大幅度增加的趋势，而她也乐的给他做饭。
今天她早早就起来把饭菜做好了，结果出门给他送来的时候，才发现他已经出了门，刚才听到他开锁的声音，她这才来不及穿鞋就急急忙忙的跑出来了。其实这是她老妈教给她的，一个很老套的方法，那就是要抓住一个男人心首先要抓住他的胃。
虽然黎小茹也不是很有把握能就这样抓住他的心，可好比什么都不做的好，幸福是要自己去争取的，不是等待就能换回好结果的。
“你等了我上午？”赵子龙夹起一块宫爆鸡丁，看着黎小茹微笑着点头。
这肌肉吃进嘴里，竟也有了点苦涩的味道，这些天来，她每天送来早晚饭，没有一顿落下，而且每次的菜色都各不相同。她到底是为了什么要对他这么好？赵子龙也在问自己，他自认自己没有什么好前途可言，可黎小茹确实让他感觉到心里很温暖。
放下手中的筷子，赵子龙决定跟她说清楚，以断了她的念想，“小茹，我想我们该好好的谈谈……”
黎小茹闻言腾的站起身就往外走，“你先吃，我有点事，等我晚上再一起收。”
话音刚落，黎小茹已经走了出去，房门应声关闭。
赵子龙愣愣的看着紧闭的门，他知道黎小茹这是在逃避，这些天，她每天只是送饭菜，其他的什么话也没有说，可光是这样，赵子龙就已经很苦恼了。
他给不她想要的生活和未来。
吃完饭碗里的最后一颗饭粒，赵子龙冲了个冷水澡之后，又翻开了紫阳心经，进入了幻境。
今天是幻虚道人承诺的开启新篇章的日子，赵子龙有些期待，那开篇的功效就能让他改变良多，那后面的篇章又会给他带来什么呢？
带着这种期许的心情跟在幻虚道人的身后，一直往前走，直走过一片黑暗之后，赵子龙终于见到了亮光。
等他们停下脚步的时候，赵子龙差点没被吓死。
这是一座高入云端的山峰，而他们现在就站立在陡峭的峭壁上，脚下只有一条半米宽的险峻小道，再往下看是云雾缭绕的景色。赵子龙能感觉到，他们现在也是身处云雾之中的。
这样的高度要是掉下去，啧啧……尸骨无存啊！
幻虚道人回头看了一眼赵子龙，什么也没说又转回头继续走着。
赵子龙定了定神，小心翼翼的跟了上去。虽说他没有恐高症，可这样的高度也不是开玩笑的。
跟在幻虚道人的身后慢慢走着，转过一个弯道之后，一个洞口赫然出现在眼前。
幻虚道人率先走了进去，赵子龙紧跟其后。
洞里很是阴凉，隐隐间有水滴滴落下来的声音。
“道家有七十二福地、十大洞天、三十六小洞天，这都是修炼的好地方。”幻虚道人一边向洞内深入，一边给赵子龙讲解着：“知道为什么吗？因为这些地方都蕴含了自然界里最纯粹的精气，在开篇里的净神珠只是人工而为，其能量是不能与最自然的能量相提并论的。”
“这个洞名叫福缘洞，据说是按照着十大洞天中的某一处开辟出来的，你现在就安心在这里吸收精气吧，按照你的吸收速度来说，你应该用不了几天就可以到下一个篇章了。”
幻虚道人说着走到了一出高台前，然后回头看了一眼赵子龙，就这样便渐渐消失在原地。
赵子龙看着身前的高台，一步步走上去盘膝坐下，这是一个从后面的石壁上延伸出来的石台。而石台后方的石壁上刻着几个大字——‘接天地之灵气’，再后方更远些有一潭清澈见底的水潭，水中一条条鱼儿欢快的畅游着。
这样的环境让赵子龙的心中无比的心旷神怡，深深的呼吸一口这洞里的空气，然后开始吸收这些精纯的灵气。
幻虚道人说的一点也没错，这自然的灵气就是比之前的净神珠更加纯粹，让他的周身感到无比的畅快。