（今天又停电了~~o（>_<）o~~，气死我了，这两天电压很不稳定，我都要崩溃了！预计从后天开始就稳定了，所以从后天开始，每天三更，中午十二点、下午五点、晚上八点各一更。）
算算日子，自从赵子龙来到Ｍ市以来已经半个月了，这些日子他每天除了修炼还是修炼，加上每天早晨的锻炼，这样的效率比他过去的几年都来得丰厚。
赵子龙自我感觉这段日子过的舒坦极了，每天最多的时间就是修炼，偶尔去健身房测试一下自身的能量，除此之外就什么也没了，黎小茹也会每天按时给他送来饭菜。赵子龙都不禁感叹：这是多少人梦寐以求的不劳而获的生活啊！
可是赵子龙也隐隐觉得不安，他是来出任务的，可这么长时间过去了，一点进展也没有。还有那天遇到的那个隐形人，赵子龙虽然不认识他，可是那人的手的刺青，他是很熟悉的。
从冰箱里倒出一大杯冰水，赵子龙仰起头一饮而尽。
他要清醒一下头脑，那个人手上的刺青，是车泽雄手下的暗影部队才会有的标志，凡是暗影部队的人员，每一个人的左手臂上都有一个猫头鹰样的刺青，他们是车泽雄的死忠部队，只有车泽雄能够指挥。
可是这个暗影部队的人怎么会出现在这里呢？而且看样子是专门来监视他的，那意思是车泽雄要监视他？
上一次在Ｍ市发生的事情，也曾一度的怀疑过车泽雄，不过都因为身份的关系被赵子龙压下心里，这一次连人都已经亲眼所见了，他就是想压也压不下去了。
“喂，你在想什么？饭菜都要凉了…”黎小茹看他喝了水之后就拿着水杯子发呆，连眼睛都没有眨一下，于是才出声喊他。
“哦……”赵子龙回过神来，放下手中的杯子，走过来有些心不在焉的扒着饭粒。
黎小茹咬着一根手指看着他，今天他怎么看都怪怪的，“你……是不是有什么心事啊？”
“嗯……”赵子龙把手中的筷子摆放在桌上，沉吟道：“我想问你个问题……”
谁知赵子龙还没有说完，黎小茹便站起身来要往外走，“你先吃，我有事先走，明天我再来收……”
看着她慌慌张张的样子，赵子龙突然笑起来，每次他稍微正经点和她说话，她就以各种借口离开。
眼见着她就要开门而去，赵子龙无奈的喊道：“回来！我不是问你我们之间的事，是我自己的事情。”
黎小茹听他这么一说，心虚的停下脚步转回身坐回原位，原来她的那点小心思早就被他知道了，亏她还小心翼翼的一直回避着这个话题，这么一想不由得红了脸。
“那你问吧。”黎小茹低着头，能感觉到自己的脸颊在微微发烫。
赵子龙呼出一口气，收起笑脸正色道：“如果你最亲的人做了一些让你感觉很奇怪的事情，你会不会怀疑他？或者对他的信任产生疑虑？”
“最亲的人？”黎小茹仔细的思考了一下，然后说出自己的看法：“你的这个问题就存在着很大的问题，什么才叫做很奇怪的事情呢？这根本不是看他做了什么事，而是看他究竟出于什么目的来做这件事”
“如果所做的事情是为了你好，或者出发点是好的，那就算他杀了人，我也会一如既往的爱他、相信他。这种事不能只看表面现象，我们透过表面看本质，这些事情还要看你怎么去看待了。”
黎小茹说完这些话，起身为自己倒了一杯水。
她大部分时间是个迷糊蛋，可是有的时候，她精明的程度连赵子龙也要说一声佩服。把这个佩服放在脑后，赵子龙认真的思考起她说的话，她说的话确实很有道理，如果想到底是怎么回事，最好的办法就是回到北京亲自感受。
既然事情已经决定了，赵子龙的心里便豁然开朗了，不管什么事，还是等着回北京再做说吧。
“过两天你就不用给我送饭了。”赵子龙再次拿起筷子吃起饭来。
黎小茹刚喝下一口水，听他这么说，心里一沉。她已经做出了努力，他却要给她的感情判死刑吗？
“能告诉我为什么吗？”黎小茹忍住心底蔓延的悲伤，就算是死，也要知道是怎么死的，总不能死得太冤枉了。
赵子龙若无其事的回答：“因为过两天我就回北京了。”
黎小茹咬着下嘴唇，早就知道他要走的，尽管做了很多次的心理准备，可是真到了他要走的这天，那些准备竟然那么无力。
整个屋子在一瞬间安静下来，只剩下赵子龙吃饭发出的咀嚼声，他看似平静的吃着饭，可黎小茹看不出的是他心里的颤动。
明明是色香味俱全的饭菜，可现在赵子龙只觉得味如嚼蜡。
这一走，就等于把他们之间的那条线完全切断。
无言的吃完饭，赵子龙只能看着黎小茹一脸落寞的收走碗碟，然后消失在他的视线里，在他心里留下一道抹不去的背影。
赵子龙决定今晚夜探墨家，既然已经决定尽快回北京，就不能在Ｍ市拖下去，虽然这样对黎小茹来说，会有些不公平，可既然给不了她幸福，就不该让她多一丝留恋。
……
天色渐渐暗下来，满天的星辰在Ｍ市上空忽闪，和那轮皓月相交呼应。
墨家灯火通明，阳芊雪、墨子烨和元文三人坐在客厅里，除了他们三个人之外，所有的保卫都安排在屋外，这是一个奇怪的现象。以往时候，墨家的各个角落都会有几个保卫站守。
现在这种现象只是因为他们在等一个人。
等赵子龙！
刚天黑，幻虚道人就出现在墨家，他送来一个消息，那就是赵子龙今天晚上没有进入幻境，有极大的可能是今晚就要来到墨家。
所以，墨家才有了这一出。
之所以把保卫都支开，只为了想要进一步确认赵子龙的身份，不是表面上那个杀手的身份，而是掩藏在杀手身份之下的最真实的那个身份。
在座的三个人之中，元文百分之九十是确认了赵子龙的身份的，阳芊雪也有了百分之七十的确信。墨子烨却也是一半一半，如果是！那当然是再好不过，如果不是，那他就不会手下留情！
墙上的时钟滴答滴答的响着，代表着时间在一分一秒的流逝。
没过一会，一个一身黑色休闲服的男人踏着夜色，一步步走进墨家的大门。他就是赵子龙，他是从正大门进来的，只因为他给门口的保卫报上了元武的名号。
元武曾经说过，赵子龙想好了该怎么做就到墨家来找他。
现在，元武的话变成了真实。
赵子龙走进门口，阳芊雪激动的站了起来，看着赵子龙慢慢走近，却是不知该怎么开口。
“有事吗？”墨子烨翘着二郎腿，一派轻松的开口：“哼！难道还不死心吗？”
赵子龙对墨子烨的嘲讽视而不见，只是扬起一张温和的笑脸，“请问元武，元老先生在吗？”
“你找家兄有何事？”元文抬头看向他。