“是元老先生叫我来的。”赵子龙可是没有说谎，元武确实说过让他想好了就到墨家来找他的。
原来他们俩是兄弟，怪不得长得那么相像。
墨子烨和元文相视一眼，他是个杀手，再次来到目标家里，只是为了见一个人吗？
他们俩人没有说话，倒是阳芊雪开了口：“五师兄，麻烦你去把四师兄请下来。”
阳芊雪口中的五师兄不是别人，就是元文。听了阳芊雪的话，元文看了一眼赵子龙之后便走入内厅上了楼。刚才那一眼，他用元神探查了一下赵子龙，赫然发现赵子龙和最初见面时，完全是天差地别。这才短短几天，他的变化竟然会这么大，面对这样的结果，元文只能祈祷元武真的能把他拉拢过来，不然还真是赔了夫人又折兵。
“请坐。”阳芊雪伸出一只手，做出请的手势指向旁边一个单人沙发。
看着阳芊雪温暖的笑容，赵子龙实在没有办法拒绝，回她一个礼貌的笑容，然后走过去坐了下来。
“你找我师兄有什么事吗？”阳芊雪在旁边的沙发上坐下来，目光在赵子龙脸上流连。
“有些事情想要请教他。”赵子龙迎上她的目光，不知道为什么，她的眼神中有一种慈爱，让赵子龙留恋，只因为他从来没有享受过这种目光。
“呵……”一旁的墨子烨发出一声轻笑，“真是稀奇啊，你是什么身份你自己还知道吗？有事请教？说的还真好听！”
不能怪墨子烨口气不善，哪有人家想杀你，还会对他和颜悦色的。就算赵子龙有可能是他的弟弟，但是在还没有确认之前，他永远是敌人。
对墨子烨的态度，赵子龙一直是选择漠视的，不是隐忍，是没有必要现在就和他起冲突。
这时从内厅里传来一阵由远及近的脚步声，是元文、元武两兄弟走过来了。
元武走在前面，刚走至前厅就看见了赵子龙，而赵子龙正好也向他看过去，元武随即露出一抹笑意，似乎在说：你小子果然还是来了。
“元老先生，我能和您单独谈谈吗？”赵子龙的眼神在阳芊雪和墨子烨之间穿梭，似是在征求他们的意见。
元武给几人打了一个手势，上前几步对赵子龙说道：“我们到外面说。”
元武的提议合了赵子龙的意，这里毕竟是墨家，人多太了，一些话也不太好说出来。他们在阳芊雪和墨子烨的目光下走出去，消失在黑暗中。
元武和赵子龙走的并不远，就在墨家的后花园，这里很宁静，平时鲜少有人会过来。在花园围栏的四周种植着一些鲜花，可以看出花根周边新翻出的泥土，在立式灯的照耀下，可以看到花瓣上还有着刚撒过水的痕迹。
各色鲜花开得正好，上演着一副争芳斗艳的艳丽画面，赵子龙可以看得出这些花的主人对它们的悉心照料。
花丛旁有一方白色的小圆桌和三把配套的椅子，桌上放着一些茶点，配上这个花园，竟然莫名的有种惬意的感觉。
赵子龙就坐在一把椅子上，有些失神的盯着这些怒放的花朵，他在想如果他能得到这么细心的照顾，就是做一朵花又有何不可？
赵子龙的失神都落在元武的眼里，元武微笑道：“在我们谈话之前，有兴趣听一个故事吗？”
“嗯？”赵子龙闪了闪神没有反对，“噢……请说。”
“你知道这些花的花语是什么吗？”元武没有开始说故事，只是问了这样一个问题。
赵子龙老实的摇摇头，他对花没有研究过，只懂好看与不好看，他没有接触过太多的女性，对花不了解是自然的。
元武叹了一口气，声音变得悠远而哀伤，“这里大部分的花都是百合、紫罗兰、蔷薇、三色堇和秋海棠，这些花的花语都是思念，这里还有一些白日菊，它的花语是——永失我爱。这里的每一朵花都是我师妹阳芊雪亲手种下的，也是她每日每夜的照料着这些花朵，如同对待她的孩子。”
“她是在想念她死去的丈夫？”那些花语组合起来，是永远失去了我的爱人，我在深深的想念他，这是赵子龙得出的结论。他曾听卫青提起过，阳芊雪的丈夫死于二十多年前的那场大火中。
“是，也不全是！”元武摇着头有点否决的意味，“小雪她不止是为了她死去的丈夫，也为了她早逝的孩子。二十多年前的那场大火，想必你也略有所闻，只是没有人知道，同时死去的还有一个两岁多的孩子，他是小雪的小儿子——墨雨晨。”
这个消息像一个重磅炸弹炸开了赵子龙的心湖，两岁多的孩子？脑海中不由得浮出阳芊雪那温暖和煦的笑容，赵子龙竟感到有些心酸，那笑容背后到底隐藏着多少忧伤。
同情一个女人，这是赵子龙从来没有过的一种感情，作为一个杀手，本不该出现多余的感情，可他本来就不是冷情的人，从来都不是。黎小茹曾经对他说过，你真不适合做一个杀手，她说的一点也没有错。
“下面开始我们的故事……”元武说道这里的时候，目光变得柔和，似乎看向了更远的远方，“很多年以前，我的小师妹阳芊雪为了一个男人，只身从忘川神境来到了地球，他们过的很幸福。不久后，他们有了第一个孩子，也就是墨子烨，虽是相夫教子的生活，可小雪真的很快乐，我从来没见过她那么开心的笑。”
“在子烨五岁时，他们有了第二个孩子，从此更是幸福莫及。好像连老天都在嫉妒她的幸福，一个男人的出现完全打破了这份安静的幸福。一夜之间，让小雪失去了心爱的丈夫和刚两岁多的孩子，墨家更是在那一晚从此一蹶不振。那个男人想要斩草除根，小雪不得不带着七岁的子烨远走他乡，这些年来她独自一人养育着孩子，振兴着低落谷底的墨家，还要应付着如雨点般来袭的杀手……”
后面元武说了些什么，赵子龙已经听不清了，满心都是阳芊雪温暖的笑容，这是一个坚强的女人，卫青曾经对他说墨家的时候，他还不以为然的，可现在，他不得不承认，这样一个女人，值得所有人的敬佩。
还有一些字眼引起了赵子龙的注意，一场大火和一个两岁多的孩子，这两个词句和那个多年纠缠他的梦不谋而合，这段时间发生过的‘巧合’事件太多了，他已经没有力气再来相信现在也是个‘巧合’。
可是这一切可能吗？要他为了那个多年来的梦，相信他就是那个大火中丧生的孩子，这对他来说，太难接受了。
等赵子龙再回过神来的时候，元武说了一句话，让赵子龙全身一震。
“……你和小雪死去的那个孩子真的太像、太像了……”元武闭上了眼，隐隐可以看见他挂在眼角的泪水。
赵子龙激动的站了起来，“为什么？！”
元武呼出一口气，睁开眼摆摆手，示意他坐下。
平复了一下内心的翻腾，赵子龙坐下去定定的看着元武的眼睛，希望能在元武的眼中看出一丝说谎。可事实让他失望，元武的眼睛中只有坦诚，这个发现让子龙的心又是一惊。
“我能理解你的感受，最初有这样一个想法的时候，只是小雪出于一个母亲对自己孩子的潜意识，可是经过我们的查探，发现你有太多地方符合这个条件了。”元武直视着赵子龙的眼睛，表现出他的真诚。
“什么条件？”赵子龙的心已经有了一丝颤抖，阳芊雪的笑容更是一直蛊惑着他的心神。
“雨晨是天生的五全灵体，你也知道这样的灵根是罕见的，当然了，光凭这一点不可能是就这么认定，巧合的事情有太多了。再来，你和小雪年轻时太像了，一颦一笑都是那么相似。”元武微微一笑，好像阳芊雪很久以前那灿烂的笑容又浮现在眼前，“而且你的背上有一片烧伤，根据伤痕的力度和颜色，可以判断出你在很小的时候被大火伤害过。”
“那么多的巧合融和在一起，它还是‘巧合’吗？”元武犀利的做了最后的结论，目光留在赵子龙的脸上，久久没有挪开。
这番话让赵子龙哑口无言，从遇到黎小茹之后，巧合的事情一件又一件，那么多的巧合真的只是巧合吗？
“你怎么知道我背上有烧伤？”赵子龙沉声问道，他的背从来没有被别人看过，除了从小看着他长大的车泽雄和齐先生。至于黎小茹，他不确定，那一晚发生得太突然了，又不曾开过灯。
“等你的元神再强大一些，你就能看穿任何一个你想看穿的人，前提是那个人的元神比你弱。”元武淡淡的回答，他相信这个回答赵子龙会很满意的。
赵子龙对这答案当然不会疑惑，不然这些天的修炼算是白白浪费了。只是他的心还是放不开，接受不了。