（第一更）
元武见赵子龙呆愣着不说话，心知那些话对赵子龙已经造成了一定的心理作用。当他自己证实了这一切的时候，他也很震惊，只是碍于没有确实的证据，不好告诉阳芊雪和墨子烨，他怕到时候会让他们空欢喜一场。
“我的故事已经说完了，现在说说看你找我什么事？”元武咳嗽一声，提起曾经的往事让他现在还眼眶发红。
“啊？噢……”赵子龙还处于震撼中无法回神，现在他的脑子里全是浆糊，越想越是混乱，这团浆糊越来越浓稠。
赵子龙的心现在就是一团乱麻，哪里还想得起自己到底是来干什么的，慕的站起身就要离开。
“元老先生，我现在心很乱。我先告辞，日后再来拜访。”赵子龙说完这句话便头也不回的大步离去。
元武侧头看着赵子龙远走的背影，暗暗的叹气这时，一个人影在灯光下渐渐显露出来，然后迈着沉稳的脚步走到元武面前坐下，正是刚才赵子龙的位置。
元武转过头，淡淡的看了来人一眼，“什么时候来的？”
“不早不晚，一句不差。”来的人是元文，元武和赵子龙前脚刚走，他后脚就跟了过来，正好把他们说的没一句都听了进去。
他的感受远比元武来的深刻，那段日子是他陪着阳芊雪一步步走过来的，那些艰辛和苦痛，他一丝不差的看在眼里。那种感受，比让他死还要难受，死不可怕，可怕的是活着却承受着不可承受的苦难。
“这个结果不是很好吗？你还叹什么气？”元武看着自己的哥哥，刚才元武的叹气声，也没有逃过他的耳朵。
元武闻言，又是一阵感叹：“那小子确实是个人才，什么都好，就是心眼太死，始终过不了自己的那一关，如果他能克服得了这个问题，那他以后必成大器。”
元文摇一笑，他说的轻巧，可谁能那么轻易的战胜自己？除非是不会思考的傻子，所谓最大的敌人就是自己。
“你既然已经这么确定了，为什么不早点告诉我们？”元文问道，如果阳芊雪知道这个消息，该会是多高兴啊。
元武又是一声叹息，“你也看到了，这小子的心已经形成一堵城墙，在这堵墙没有崩塌之前就告诉你们，那不是让小雪更伤心难过吗？照子烨脾气，不把那小子千刀万剐了肯定不会善罢甘休。”
元文苦笑了一下，元武说的一点都没有错，这些年阳芊雪一直隐忍着心里的苦，墨子烨的恨更是在一天天壮大。再来一点点伤痛，都能让这两母子面临崩溃。
已经是深夜了，Ｍ市的夜生活才刚刚开始，华灯初上，处处霓虹。
赵子龙一步步的走着，和周围的人群擦肩而过，这个时候出来的大部分是成群结队去寻欢的年轻人，他们或打打闹闹，或嬉笑怒骂，甚是热闹。
越是在这样的环境中行走，赵子龙的心就越是难过，感觉这世上似乎就只有自己自个人是孤单的，甚至是感觉自己和这个世界格格不入。
路过一个个街口，似乎是在呼应赵子龙此刻的心情，路旁的ＫＴＶ里飘出一阵落寞的歌声：我想我会一直孤单，这一辈子都这么孤单，我想我会一直孤单，这样孤单一辈子……
听到这歌声，赵子龙的脚步顿了顿，侧耳认真的听起来。
…当孤单已经变成一种习惯习惯到我已经不再去想该怎么办就算心烦意乱就算没有人作伴自由和落寞之间怎么换算我独自走在街上看着天空找不到答案我没有答案…
赵子龙自嘲的笑了笑，什么时候他竟然会被这些烦心事影响到自己，抬起脚步继续走着，再走过一个十字路口就要到家了，可是想要理清的心绪还是一团混乱。
不远处，小区的灯光忽明忽暗，赵子龙加快了脚步。
给门口的保安打了一个招呼，赵子龙这才得以进入小区之内，这里虽然是老小区，可保安却很尽责，倒也给这个小区增加了一份安全。
走到那口清澈的中心喷泉处，赵子龙正想坐下好好冷静冷静，可远处一道模糊的人影引起了他的注意。这个小区居住的大部分是一家几口的正常人家，这么完了，谁会那么鬼鬼祟祟的出来闲逛？
赵子龙眯了眯眼，悄悄的朝那个人影摸了过去。
如果只是一般的小偷，那他就没必要管，他从来都不是那种爱管闲事的人。可是走近一看，赵子龙却是一惊，心里更是惶恐起来。
只因那并不是一个人，而是两个人，正确的说，是一个男人挟持着一个昏过去的女人，而那个女人好死不死的正是黎小茹。
赵子龙来不及细想，一个箭步冲上去就是一记重拳挥上那个男人的脸颊，他的速度太快了，那个男人根本没有防备，这一拳落实直接把他打飞了出去。没有意识的黎小茹失去了支撑就要倒下去，赵子龙手疾眼快一手接了过来。
“醒醒！”赵子龙一手扶着黎小茹，另一只手在她的小脸上轻轻拍着，“黎小茹！醒醒！”
受到刺激，黎小茹的眼皮动了动，随即醒了过来，她还有些迷糊，睁着迷茫的双眼左右看了看，然后在赵子龙的脸上定格。
见她醒来，赵子龙的焦急寓于言表：“怎么回事？有没有哪里不舒服？”
黎小茹抬手揉着疼痛的小脑袋，还没有完全清醒，“我怎么在这？”
就在这时，刚刚被打飞出去的男人从地上爬起来，朝着赵子龙的后背冲了过来，眼见着拳头就要挨上来，赵子龙双手一个收紧，环抱着黎小茹优雅的旋转了一圈，就这样把那一拳给避让掉。
一击落空，那男人一愣，这人后脑勺长眼睛了不成？竟然能在一瞬间作出反应！那男人擦掉嘴角的血丝，顺手伸了出去，做出了一个李小龙式的招牌动作。
看到这个男人，黎小茹终于完全清醒过来，惊恐的紧紧抓紧了赵子龙的衣服。感觉到她的紧张，赵子龙轻轻拍了拍她的后背。
“你先到一边去。”知道她现在的惊慌，赵子龙不由得放柔的声音。
黎小茹顺从的点点头，从赵子龙的怀中退出来。
赵子龙转过身面对着那个男人，他就站在那里没有说话，却给人一种无形的压迫感。面对这样的赵子龙，那男人心里有点不确定，不确定他真的是能打败赵子龙，在这一刻，他对自己的能力产生了动摇。
赵子龙身形一闪，速度快到让人无法看清，下一秒，他的手已经紧紧扼住那男人的脖子，而另一只手则掐住了那男人的手腕，让他难以动弹。
那男人心中的震惊已经无法用言语表达，这是什么速度？短短的时间，还没有出手就已经败了，这让他怎么接受得了。
现在的赵子龙，已经不是一般人就可以敌得过的，就是曾经让他毫无还手之力的白起，估计也不是他的对手，何况是这个默默无闻的男人。
“什么人让你来的？”赵子龙淡淡的开口，其实心中早已是怒火中烧。
人都是底线的，不知不觉中，黎小茹已经变成赵子龙心中不能碰触的底线，他对她的态度是一回事，但是如果有人想要伤害她，那就是另外一回事了。
明明是那么温和的声线，为什么会让他如处寒潭？那男人艰难的咽了一口口水，“是……周董事…”
“周董事？”赵子龙在脑海中搜索着这个人，然后问道：“是聚安房产的那个周董事？”
“是……”
那男人的回答让赵子龙冷笑起来，扼住他脖子的手更是加大了力道。
“周董事已经死了快两个月了，是他的魂还是他托梦给你的？”赵子龙的声音冷下来，周董事是他亲手杀死的，就算有鬼，也该来找他才对。
那男人已经快要喘不过气来了，急急忙忙的喊道：“不是！不是……是周董事的女儿，她……是周董事的继承人，新的……新的周董事……”
赵子龙终于放松了力道，“回去告诉她，我就是杀了她老爹的那个人，让她有什么事尽管来找我！”
说完这句话，赵子龙放开了手，“还不快滚！”
那男人惊恐最后看了赵子龙一眼，然后像是见了鬼一样的奔逃而去。
现在的赵子龙不可谓不狂，可是他有那个资本。看着那男人狼狈而逃的背影，赵子龙忍不住在心里暗哼，就只有这点胆，还学人家出来做杀手？真是不自量力！
可是这不是太奇怪了吗？周董事的女儿找人来绑架黎小茹，这是为什么？她们之间无冤无仇的，怎么就找上了黎小茹呢？
“好一点吗？”赵子龙走到黎小茹面前，关切的眼神那么明显。
“嗯。”黎小茹只是还有点惊魂未定，事实上，在醒来看见赵子龙的那一刻，她就已经安心来了，她相信只要有他在，她一根头发也不会少。
“走吧，我送你回去。”压下心中呼之欲出的关怀，赵子龙没有再多说什么。
搀扶着黎小茹缓缓走去，昏暗的灯光下，两条影子纠缠在一起，融为一色。