（消息错误，今天收到通知，后天才会来电，５５５...前面是我的错，我真的不知道他们那么没谱...）
“你还好吗？”赵子龙端着一杯温水走到黎小茹面前。
黎小茹蜷缩成球状窝在沙发里，见赵子龙走过来，伸出双手接过水杯握在怀中。
“我好害怕……”黎小茹闭着眼，几乎把头埋进膝间。
曾经目睹赵子龙的杀人现场，还有遭遇刘博艺这个杀手的时候，她也没有像现在这么害怕过。因为之前那些事她都没有和他们直接接触过，可是这次不一样，从头到尾只有她一个人面对着，那种深刻的恐惧和无助的感觉，让她的心现在还是慌的。
赵子龙无言的站在一边，静静的看着她瑟瑟发抖的样子，可是所有想要安慰的话语就是说出来。
刚刚他是想把她送回她家的，可是她家没有人，只有她一个人在家，他不放心，而她也紧紧揪着他的衣服，不愿放开。干脆直接把她带回自己家，反正她家就在隔壁，在哪都一样。
“我好怕…这些天都有人跟着我，一直都有…我以为是我神经过敏了，可是…可是这怎么会是真的呢？”黎小茹断断续续的说着，说着说着就抽噎起来：“我怎么那么可怜，为什么我都摊上这些事呢？”
听着黎小茹的话，赵子龙只感到一股怒火从心头直冲脑门，“你都知道有人跟踪你，还那么多天了，你怎么不告诉我！”
只要想到她可能随时面临着危险，赵子龙的心就像针扎一样，难受得寝食难安。可她竟然不告诉他，这让他不由得怒火中烧。今晚幸亏是遇到了，可是没有遇到的潜在危险又有多少？
如果他就这样走了，放下她一个人，让他怎么安心？
黎小茹吸了吸鼻子，抬起头用通红的双眼看着赵子龙：“我怕你会讨厌我嘛……”
赵子龙一怔，想起他们俩这些天来的相处方式，他冷淡的态度一定让她很伤心吧？可是他这么做不也是为了她好吗？可是他忘了，即使是善意的谎言也是会伤人的。
叹了一口气，赵子龙喃喃道：“我怎么会讨厌你。”
“真的吗？”黎小茹破涕为笑，就算他是骗她的，她也值了。
赵子龙愣愣的看着她的傻笑，她真的很单纯，什么心情都会写在脸上，让人一眼就能看透。她就像是赵子龙心里的一块净土，圣洁得不容任何人玷污，就怕是自己也不行，所以才要和她保持距离。
“对了，你什么时候走？”黎小茹抬起怀中的水杯喝了一口，她的注意力已经从刚才的事情上转移开了，也就不再那么害怕了。
“过两天吧。”赵子龙在她身边坐下来，她这一问，又让他想起了那些烦心事。
“噢……”黎小茹咬着手中水杯的杯口，用喝水来掩饰脸上的落寞。
没有在意黎小茹的反应，赵子龙只觉得有一种想要倾诉的欲望越来越明显，如果不把心中的那些烦恼发泄出来，他真的要崩溃了。
黎小茹还在喝着水，只听见赵子龙在一旁发出一声叹息。
“小茹，如果有一天，你发现你以前的生活和认知，以及所有的价值观都是不该存在的。也许某些事情没有发生，你的生活会比现在还要幸福百倍千倍，你会怎么想？”赵子龙的声音里带着一丝忧愁，这样的他是黎小茹从来没有见到过的。
这些话听在黎小茹的耳朵里就变了意思，她以为他说的是，如果她当初没有遇到他，那她现在一定会快快乐乐的无忧忧虑。
“我不会怎么想，已经发生的事情还有什么好想的，已经成为事实了，想再多的如果也是枉然，时间永远不会倒退。既然有时间想那些有的没的，那不如好好想想该怎么面对和解决。”黎小茹以为他说的是他们之间的事，所以抓住机会就要他断绝所有想拒绝的念头。
赵子龙心里一震，她说的这些话那么简单，可他偏偏就是过不去那道坎。
黎小茹握紧了手中的杯子，他就要走了，有些话如果现在不说，以后怕是就再没有机会再说了。
黎小茹瞄了他一眼，暗自给自己打气，鼓起勇气说出她埋藏在心里已久的话：“你知道吗？你什么都好，可唯一有一点，你的整体分数就要大打折扣，如果你能放开这一点，你就是最吸引人的。”
“嗯？”这话倒是让赵子龙有了兴趣，侧头好奇的问道：“哪一点？”
“说是优柔寡断吧，有点断章取义的味道。”黎小茹一手握着水杯，一手杵着下巴皱着眉头，思考着能形容他的词句，想了半天也没有想一个合适的，“哎呀…具体的我也说出来啦，这样吧，就拿我们之间的事情来说吧。”
“其实我们之间的事情很简单，我喜欢你，你也……喜欢我。”说到这里，黎小茹的脸一红，干咳了一声，继续说道：“这明明是两个人的事情，可你偏偏要拿身份这些奇怪的事情搀在其中，就算这是一个问题，可是有什么问题是没有办法解决的吗？逃避总不是一种办法吧？”
“你总是有各种各样的理由来搪塞，你总是把自己埋藏在一层保护膜里，可是这样你就开心快乐了吗？你这明明就是作茧自缚。”
说完这些话之后，黎小茹低着头不敢看他的表情，心里该说的话都说出来了，他要怎么想就怎么想吧，就算他从此对她心怀芥蒂，甚至是讨厌她，可至少没有那么多遗憾了。
作茧自缚？赵子龙在心里一遍遍默念着这个词，仔细的想想，她说的话不无道理，他确实不该这样下去，不只是给自己带来了困扰，想必黎小茹这段日子过的不比他舒服。
打定了主意，接下来要的就是跨出那一步的勇气。
‘叮铃叮铃……’赵子龙正在思考中，裤兜里的手机铃声突然想了起来。
站起身掏出手机，赵子龙看了一眼来电显示，是车泽雄。犹豫了一下，赵子龙接了起来，这次他没有回避黎小茹，之前是因为车泽雄对于黎小茹来说还是个秘密，可现在俨然不是了。
“首领。”赵子龙接起来，心里在猜测着车泽雄来电话的目的。
“任务完成得怎么样？”车泽雄冷淡的声音从电话那头传过来。
赵子龙犹豫着不知该怎么回答，半响之后，只好诚实回答：“不顺利，墨家里里外外都是保卫，而且每个人的身手都不错，还有一个神秘莫测的老头，我根本不是他的对手，所以现在还没有完成。”
脑海中又浮现出那天那个隐形人，他无疑是车泽雄派来盯他的，那么他的一举一动，车泽雄肯定是了如指掌的，想要隐瞒任何一件事，都是不可能的。可是既然他什么都知道，为什么又要多此一举来问他呢？
“嗯……”电话那头沉默了几分钟，然后传来车泽雄沉吟的声音：“以你一人之力确实无法对付得了墨家，你先回来吧，墨家的事暂时放到一边。现在你只需要把黎小姐带回来就好。”
“什么？带黎小茹回去？”这是为了那般啊？赵子龙再好的耐心也经不起这么磨啊，这两个月来，几乎没干别的了，就带着黎小茹在北京和Ｍ市之间来回跑了。
而一边的黎小茹在听到这句话时，带着震惊和欣喜抬起了头，他说要带她会北京？
这是赵子龙第一次对车泽雄下达的任务提出疑问，也是车泽雄第一次开口回答别人对他命令的质疑：“有人发出对黎小姐的悬赏，已经查出来了，正是上两个月被干掉的那几个老板的家属。现在已经有不少人接了这个任务，每个人都想赚这笔钱，你认为你能敌得过那么多人吗？”
“……好，明天我就带她回去。”尽管有无尽的疑惑，赵子龙还是答应了下来。
他是被车泽雄一手养大的，别人不知道车泽雄这个人怎么样，他赵子龙还不清楚吗？车泽雄什么时候管过别人的闲事了？就算是黎小茹在他的地盘上呆过一个月，可那又怎么样？平时就是一个基地人员犯了错，他也不会手下留情的，那可是相处了十几年的，何况是黎小茹这一个月？
对车泽雄的怀疑越来越多，短短的两个月间，发生了太多事，赵子龙自己都没有把握完全的信任车泽雄了。从车泽雄把黎小茹的资料故意放入他的行李箱开始，一次又一次的奇怪现象频频发生，没有一次能找到适当的理由来解释。
挂上电话，赵子龙回头看了一眼黎小茹，发现她坐在那正傻呵呵的笑着。
“什么事这么高兴？”赵子龙微微笑问。
他的心结已经解开了，想要知道事情的真相，他就要去亲自求证。
“因为我又能和你在一起了啊。”黎小茹红着脸直言不讳，她奉承的真言是想要就要努力去追。
赵子龙一怔，她喜欢他到这种地步了吗？人的感情真的很不可思议，这才短短的两个月，就能让一个人深深的爱上另一个人。
“你今晚就睡我这吧，明天我们就走。”
赵子龙起身向房间走去，在他没有弄清楚这一切时，他不想随随便便的就给她答复，只是现在再想这个问题的时候，比之前轻松了很多。