因为时间仓促，黎小茹只是给远在她姥姥家的父母打了个电话，告诉他们她的去向，然后随便收拾了一些东西之后便随着赵子龙走了。
赵子龙已经在前一晚就订购了机票，可还是没能赶上早上的航班，只订到了傍晚的那班晚机，还只剩下了头等舱的位置。
等候登机的人很多，有的坐在座位上看报，有的站立在滚动屏下看着自己的班级，有的成群结队坐着聊天，各式各样的人群聚集在这里，好不热闹。
这个时候，黎小茹坐在等候室里发呆，她和赵子龙刚下了车到达这里，赵子龙又离开了，临走时说有一件急事要办，很快就会回来。
可现在已经过去好长时间，赵子龙还是没有来。
眼看着登机的时间就要到了，黎小茹焦急的左右寻望着，想要找到赵子龙的身影，没有找到目标又折回头呆愣着。这样的动作反复了很多次之后，终于在穿梭的人流中找到了赵子龙俊挺的身影。
“你干什么去了？”黎小茹撅着嘴，有点撒娇的意味。
赵子龙温和的笑容舒展开来，“没什么，只是一点私事。”
嗯？黎小茹用怀疑的眼看看着他，他现在笑容那么轻松，她也就在北京的那一个月看到过。从那以后，他的每一次笑都像是被千斤鼎压着一样。
他开心了，她也就跟着快乐，喜欢一个人就是这么玄妙，很容易被对方的情绪所影响。
就在这时，广播里传来一道清脆的登机提醒，提醒着乘客们避免因误机而造成损失。
赵子龙自觉的提起黎小茹和自己的行李，率先走上前去，而黎小茹笑眯眯的跟在身后，只要是有他的地方，她都觉得安心。
在赵子龙和黎小茹坐上飞机，飞往北京的高空之时，元文在墨家的门口收到了一份东西。
“小雪，有人给你送礼物来了。”元文微笑着走进门，爽朗的大喊着。
听到他的喊声，阳芊雪从内厅走出来，“师兄你这是怎么了？”元文从来不会大声嚷嚷，这还是头一次。
元文带着舒心的笑容，拍了拍手，“拿进来。”
话音刚落，两个保卫每人手中一盆鲜花依次走了进来，每朵鲜花都是娇艳欲滴。
“这是什么？”阳芊雪走过来扫了一眼，她本来就是爱花之人，所以一眼就认出这两种花的品种。
其中一盆是灌木类，细嫩的线形叶片在枝上丛生，嫩绿的光泽衬托着浅蓝色的小花，花朵虽小，却散发这浓郁的香味，这是一盆小小的迷迭香。
另一盆则显得比较可爱，一片薄荷状的翠绿叶子中，点缀着几朵嫩黄色的小花，这些小花的花蕊是黄色的，外面包围着一圈暗色，再像外扩的又是一圈嫩黄，然后一直扩散到边缘的白色，这是一盆奇特的时钟花。
“这都是某个花店里送来的，指名是送给你的。”元文站在一旁，看起来心情好极了。
阳芊雪收回赏花的目光，转过头来是满脸的困惑：“嗯？送给我的？是谁这么大费周章？子烨没有提起过要送我花呀。”
一般在花店买花都是包装好的，可这两盆花明显是可以挑出来的，还装在了精致的小盆里，甚至是添上了新鲜的泥土。是谁会那么费力做这种事情？
“想不到吧？”元文呵呵一笑，“这花是那个杀手Ａ０７送来的，刚才我问过送花的店员，说这花是那小子特意嘱咐过的，而且这些花都是他亲自挑选出来的。”
元文不知道赵子龙这么做代表着什么什么，但可以肯定的是，这绝对是一个好兆头。
阳芊雪愣怔了一下，随后激动得抬手捂住了嘴巴，双眸里更是升起了晶莹水花，颤抖着跌坐在一旁的沙发上。
元文完全能理解她现在的心情，迷迭香的花语是留住回忆，而时钟花的花语是爱就在你身边。赵子龙送来这两盆花的意思，他还没有想明白，可是那份心意是毋庸置疑的，难道说元武那天晚上和他的谈话真的有作用了吗？
……
赵子龙和黎小茹在临近深夜时，抵达了北京。
再次来到北京，黎小茹的心情决然不同了，上一次完全是因为安全的问题才会跟着赵子龙来到这里，多少带着一丝不甘愿。可这一次不同了，尽管还是因为生命安全的原因，可她却是心甘情愿的。
来接他们的是卫青，黎小茹上了车就因为太困睡过去了，赵子龙从副驾驶位回头看她，她整个人都匍匐在皮椅里，睡的很香。
确认她睡熟了，赵子龙才转回头看向卫青，“你是不是有什么话要说？”
今天卫青有点怪怪的，一直欲言又止，他是看黎小茹睡过去了，才好问出口。
谁知卫青只是淡淡的叹气，“你不该回来。”
“什么意思？”赵子龙疑惑的问道，没有根据的话，卫青是从来不会说的，可是这句话太奇怪了点。
“嗯？呃……”卫青这才发现自己说错了话，赶紧改口道：“我是说……你的好事近了。”
“好事？什么好事？”赵子龙一笑，在黑暗中，他没有看到卫青紧张的神色，以及紧握着方向盘的泛白手指。
“还能是什么好事，当然是你和小茹的喜事啦。”卫青转头看了一眼窗外，尽量让自己看起来很自然。
“什么！？”赵子龙差点被自己的口水给呛死，他和黎小茹的喜事？
“不用这么惊讶吧。”卫青目视着前方，眼角余光撇了他一眼，“看你的表情很不乐意啊，怎么了？你不是很喜欢小茹的吗？”
“那也没有那么快吧？”赵子龙摇头失笑。
“噢？”卫青侧过头用暧昧的眼神看了一眼赵子龙，“这么说，你是真的很喜欢小茹咯？”他刚才没有否认，那应该是了。
“可能是吧，她很特别。”赵子龙倒是很诚实，可是他也有自己的顾虑，“大哥，我们是什么人啊，有那个资格给一个人幸福吗？”
卫青扑哧一笑，空出一只手一拳打上赵子龙的胸口，“你小子看着挺聪明的，怎么在这种事情上犯糊涂啊？不要总是把自己的身份定位得那么清楚，说到底呢，我们也是普通人，只是位于比较特殊的位置。但是也不可能因为这个，就学鸵鸟嘛，该面对的还是得面对，你可不是那种不负责任的人啊。”
赵子龙诧异的看过去，没想到卫青平时大大咧咧的，心思却是这么细腻。只是最后那句‘不负责’让赵子龙心惊，如果一定要说什么不负责的事，那就只有那天晚上的意外而已，可这件事就只有他和黎小茹清楚，卫青是怎么知道的？
怀揣着一颗狂跳不止的心，赵子龙试探性的问道：“什么不负责？”
“你还想吃干抹净死不认账啊？”卫青摇头一笑，好像在听一个笑话。
赵子龙一惊，几乎差点从座位上跌下去，脸上有着一种被人窥探了秘密的心虚。
“你不用这样吧？你们的事基地里很多人都知道了。”卫青看着他失常的样子，这完全失去了他平日里优雅的形态。
似乎看赵子龙这个样子很好玩，卫青又语不惊人死不休的开始说道：“你们你们俩也是的，要走了好歹也把证据消灭掉嘛，那块大一块血迹在白床单上，别人又不是眼睛瞎了。小茹可是第一次，现在的女孩在这个年纪了还是第一次，多难得啊，你可得好好对人家，父亲叫你们回来也是想让你们把事情定下来。”
这个时候的赵子龙已经脸红如关公了，真恨不得直接从窗户跳出去死了算了。
幸好车子在这个时候驶入了停车场，车子刚刚停稳，赵子龙便迫不及待的开门下车，然后迅速的打开后面的车门，一把捞起黎小茹狂奔而去。卫青没有说什么，只是一脸担忧的看着他离去。
把黎小茹安顿好，赵子龙站在走廊的墙边调整呼吸，他和黎小茹之间的那点破事已经众人皆知了吗？
定了定神，赵子龙径直朝车泽雄的办公室走去，有很多东西只有在车泽雄身上才能找到答案。
赵子龙站在门口，抬起的手指正要敲上去，屋内传来的谈话声清晰的传了出来，没想到修炼这段时间，竟然连耳力也提升了很多。
“……有把握吗？”
前面说了什么，赵子龙都错过了，只能听出来这句话是齐先生说的。
然后传来的是车泽雄阴狠的声音：“没有把握也要试一试！哼，我不会给墨家任何一个反击的机会！要是迫不得己，我们必须舍弃子龙，我要让墨家竹篮打水一场空！”
听到这么敏感的词语，把赵子龙吓了一跳，车泽雄说的话到底是什么意思？他和墨家是有什么恩怨那么深重？可是这关他赵子龙什么事？
突然间想起了那晚元文说的话，赵子龙的心里一阵震荡，心里本来还对元文的话存有一点疑虑，可现在这些疑虑在车泽雄的话里变得薄如蝉翼。
“也许事情还有转圜的余地呢？”齐先生不死心的劝说着。
“余地？”车泽雄决绝的说道：“还会有什么余地？如果墨家已经是一团死灰，那什么都好说，可是现在墨家的势力已经太可怕了，要是子龙知道了他是墨家的孩子，那后果会怎么样？我费尽心力把他封印起来放在身边，不是为了让他有机会反击我的！我们必须尽快利用那个黎小茹回到忘川，我已经等不了太长时间了！”
这些话如同一道道响雷，把赵子龙轰得体无完肤。