赵子龙连连后退，不敢再继续听下去，这些话太让他震撼了，他现在需要好好的冷静。
心慌了，脚步就乱了，在他后退的过程中一不小心碰倒了摆放在门口盆栽，半人高的盆栽倒在地上，发出一生巨大的碰撞声。
在这一瞬之间，赵子龙如风一般逃离了现场，而屋内的声音也戛然而止，在赵子龙坐上的电梯门关上开始下降时，车泽雄打开房门走了出来。
车泽雄狠狠的瞪着倒在地上的盆栽，目光转移落在几米开外的电梯上，只见电梯上的指示灯在一层一层的下降着。
身形一闪，车泽雄的身影已经消失在原地，这里是十楼，加上地下室，楼下还有十层楼，他不知道那个人会停在哪一楼，只好凭借感觉来试验。他的身影在每层楼的电梯口停留两秒钟，这样一直试到地下一层。
这完全是碰运气！
车泽雄一直随着电梯显示屏向下转移，可是直到一楼了，电梯还是没有停下的迹象，那地下一层就是最后的希望了。
就在地下一层的电梯门口，车泽雄咬紧着牙，等着电梯门一开，里面的人就会死在他手上。
电梯门在下一秒打开，车泽雄的拳头紧紧握住，这个人必须死！可是电梯门打开的那一刻，车泽雄傻眼了，电梯内竟然空无一物，别说一个人，就是一根头发丝也没有。
电梯里没有人，那电梯是如何到达地下一层的呢？电梯里的人停在哪一楼，只要没有人再上去，那电梯就会一直停留在那一楼，可是目前的情况显然已经脱离这个常识。
尽管对现在的状况感到很困惑，车泽雄还是身形一闪回到了办公室里。只是他没有发现，在他离开之际，电梯里有一个模糊的影子一闪而逝。
“是谁在外面？”见车泽雄回来，齐先生起身问道。
“不知道。”车泽雄几乎是咬牙切齿的吐出这三个字。
就这三个字让齐先生一怔，车泽雄已经是金丹初期，以他这样的水平都没有办法发现那个人，那么是不是可以说对方的实力竟然在车泽雄之上？
可是这完全没有可能！
“会不会是……”一个奇怪的念头闪入齐先生脑中，可他不敢这么想。
见他那惊异而欲言又止的表情，车泽雄多少也猜出他想到的人了。
而另一边的赵子龙匆忙间根本不知道按了下哪个楼层，电梯刚打开，他便急忙的跑出了电梯，仓惶之中在转角的地方撞上了一个人。
这结实的一撞让两人都同时跌坐在地，另外一人手中的东西更是洒落了一地。
“赶着投胎啊你！”卫青揉着腰站了起来，没有注意撞他的人是谁，只是弯下腰拾起一个个行李箱。
赵子龙听出是卫青的声音，这才放心的站起来，他的心脏还在止不住的狂跳，如果刚才走的慢一点，肯定要和车泽雄来个面对面的。
“咦？怎么是你小子！”卫青提起行李箱，奇怪的看着对面的赵子龙。
赵子龙不知道该怎么解释，干脆沉默不语，在脑子里思考着如何能应付过去。谁知卫青一点深究的意味也没有，只是朝赵子龙扔过去两个行李箱。
“你小子跑得还真快，害的我还要给你提行李！”卫青拍拍身上的灰尘，提着手中剩下的行李箱就往前走去。
要不是刚才赵子龙抱着黎小茹跑得快，他又怎么会沦落到给他当佣人提箱子。
“你这是要去哪？”赵子龙提上行李愣愣的跟在卫青身后。
“嗯？”卫青一脚跨上台阶，回头奇怪的看了赵子龙一眼，“你说的什么废话，我我拿着你的行李，当然是去你房间啦，还是说你要自己提上去？”
“喂，我的房间在后面啊……”赵子龙跟在后面提醒道。
卫青一步步走着没有回头，他笑道：“你今天是不是兴奋过度了？连自己的房间都不记得了？这里可是六楼，你的房间在七楼！”
赵子龙一听竟然乐了，原来是自己慌忙中按错了楼层。
只不过是几台台阶，卫青和赵子龙不一会就到了七楼，可卫青也微微喘气了，只听他气恼的声音从前面传来：“这破电梯！明天我就找人把它给换了！”
赵子龙噗哧一笑，“电梯怎么招惹到你这个煞神了？”
“别开玩笑了，它要是没坏，我换它干什么，又不是吃饱了撑的。刚才我在一楼等了半天，这电梯就是不下来，不然我也不会走楼梯上来了。”卫青走过楼梯，朝着赵子龙的房间走去，口气中很是气恼。
“电梯坏了？”赵子龙紧跟其后，加快脚步上前于卫青并肩而行。又是一见诡异的事情，卫青不会说谎，可如果是真的，那他刚刚坐的电梯是怎么回事？按照时间来推算，卫青在上楼梯时，他就坐在电梯里。
难道他运气这么好，刚好在轮到他的时候，电梯就好了？
“我开门。”赵子龙上前几步，掏出钥匙打算开门。
正在这时，卫青的电话铃声刚好响了起来。
“首领。”卫青接起来，口吻一下子变得严肃起来。
门锁‘咔嗒’一声开了，而赵子龙也被那声‘首领’吓得心里一颤。
“是，我已经把子龙他们接回来了。”
“子龙跟我在一起……”
听到这句话，赵子龙心里一突，车泽雄已经在怀疑他了，他僵硬在原地，手中一滑，行李箱‘哐当’几声掉在地上。
还讲着电话的卫青向赵子龙投去奇怪的目光，他的脸色更是苍白得没有血色，卫青似乎明白了什么，接着对电话说道：“是的，首领。子龙他……一直跟我在一起，我们刚把黎小姐安置好。”
还处于心神慌乱中的赵子龙一个愣怔，卫青在帮他？可是为什么？卫青后面说了些无关痛痒的话，挂了电话。
“发什么愣！还不快进去！”卫青铁青着脸，一把拉过呆愣中的赵子龙走进了房间，然后把房门紧紧关闭。
把手中的行李箱扔在一边，卫青一屁股坐上赵子龙的大床，“说说吧，怎么回事？”
若是无缘无故，车泽雄不会特意打电话问这种芝麻小事，再加上刚才赵子龙的神情，这其中肯定是有什么事情发生的。
赵子龙背靠着房门沉默着，这种事要他从何说起？
时间一分一秒的过去，整个房间里只有无尽的沉寂。
最终还是卫青妥协了，站起身作势要走，“行了，信不过我就算了，你自己好自为之。”
“别……”赵子龙连忙走过来按住卫青的肩膀，又把他按坐在床上。
赵子龙叹了一口气，反正他也知道了，想要隐瞒是可能了。掏出一包香烟，给卫青递过去一根，自己也拿起一根点上。
打火机发出的光亮照在赵子龙的脸上，眉宇间尽是哀愁。房间里没有开灯，香烟微弱的火光在黑暗中一隐一现，让整个房间的气氛跟着压抑起来。
赵子龙深深的吸了一口香烟，然后吐出一道道烟圈，“大哥，你有想过自己的身世吗？”
这个问题让卫青手一抖，手中的香烟差点掉在地上，“你别胡思乱想了，我们都是无父无母的孤儿，要是父亲收养我们，我们恐怕早就横死街头了。”
“如果那只是一个假象呢？”赵子龙皱着眉，显得有些激动。
“你到底想说什么！”卫青腾的一下站起身，“你别再乱说了，再这样下去，我可保了你了！”
赵子龙没有理他，幽幽说道：“我刚才想去给父亲报一声平安，可是我在门外听到了一些不该听的，似乎是有关我的身世。或许我们未必真的是孤儿，而是被人做了手脚，这才变成了孤儿。”
这些话等同于反叛，尽管卫青难以接受，可他不像赵子龙那么死心眼，他有自己的理解方式。
“你是不是知道了些什么？”卫青这样问的时候，心里是肯定的，照赵子龙的性格来说，他不会毫无缘由的说出这些话。
赵子龙突然抬起头来，直视着月光下的卫青，“我也想这么问你，我们回来的路上，你说我不该回来的，这绝对不是你的口误，指的也不是我和小茹的事，对不对？”
卫青一愣，支吾道：“你早点睡吧，我先走了。”走到门口时，他突然回过头说了一句：“不管发生什么事，我都会帮你，身世也许是假的，可我们相处的这些年是真的。”
一抹心酸冲上赵子龙的心头，想要给他一声道谢，可卫青只留给他一扇紧闭的房门。
重重的叹了一口气，赵子龙侧头向窗外看去，月亮柔美的月光洒下来，让人不禁开始忧伤起来。
月光中一个身影渐渐显露出来，他就站在窗台上，和赵子龙两目相对。
看清了这人的面容，赵子龙吓了一跳，书中的幻虚道人怎么会出现在现实世界中！赵子龙揉了揉眼睛，生怕是自己心里太压抑产生了幻觉。
对于赵子龙的行为，幻虚道人只是轻轻一笑，神秘的说道：“真相是什么样的，是要靠自己的眼睛去看的，别人说什么都不如自己亲眼所见。”
“道人怎么会在这？”幻虚道人的话，赵子龙是明白的，所以也不再多问。
幻虚道人随意的抚着自己的胡须，笑道：“紫阳心经在哪里，我就会在哪里。如何？你自己亲耳听见的话，比任何人说出来都具有说服力吧？”
“原来你一直都在我身边！”赵子龙一惊，这么个影子一直跟在身边，他竟然一点感觉也没有。
“哼……”幻虚道人轻哼一声，从窗台上一跃而下，“如果我不在，你能那么轻易的躲掉车泽雄吗？”
赵子龙这才恍然，原来电梯里的小秘密，都是幻虚道人搞的鬼，怪不得卫青会等不到电梯，怪不得他能刚好遇到电梯停在十楼。
而车泽雄之所以追到地下一层也不见人，更是托了幻虚道人的福。