“道人，我该怎么办？”赵子龙颓然的低下头，他现在已经是完全混乱了。
“怎么，事实是怎么样的，你还不了解吗？怎么做，你应该问你自己，是非对错，不是别人说了算的。”幻虚道人站在月光之下，颇有一番神乎飘渺的感觉。
“我什么也想不到，我现在心很乱。”赵子龙一手按着太阳穴，纷乱的心绪不言而喻。
幻虚道人多少能理解赵子龙现在的心情，生活了二十多年的环境、认知以及所有的一切，在一夕之间全都变成了一个笑话，甚至牵连一个阴谋。
“我只能告诉你，静观其变，所谓以不变应万变。”幻虚道人说这句话的时候，身影在慢慢变得透明，“不过，你可要小心，以你目前的能力还无法和车泽雄抗衡，而且我也没有办法时时刻刻的保护你，我能出现的时间有限，你要时刻保持警惕。”
话刚说完，赵子龙还没来得及抬头看他一眼，幻虚道人便消失在原地，一本书‘啪’一声掉在地上，赵子龙循声看去，竟然是紫阳心经。
赵子龙想了想，伸手把紫阳心经捡了起来，他决定去书中幻境。一来是为了修炼，到了这一步，他要是不提高自己的修为，再来几个他也是个死。二来是为了证实，幻虚道人应该是和墨家很熟悉的，赵子龙想亲口问他，当年烧了墨家的人到底是不是车泽雄。
定了定神，赵子龙刚翻开书页，一阵敲门声突然响了起来。
“子龙，睡了吗？”车泽雄的声音隔着门板传来，让赵子龙下了一跳，他这个时候来是为了试探什么吧？
赵子龙反射性的把手中的紫阳心经藏到枕头下，脱下外套和鞋子随便扔在一边，随后将被褥拉开，做出在睡觉的假象，做好这一些之后，他才走过去开了门。
“首领。”赵子龙打开门，率先打招呼，然后将身子侧倒一边，让出一条可以让车泽雄走过的道路。
车泽雄从他身边走过，目光在赵子龙脸上穿梭，似是在试探着什么。
“你睡了？”车泽雄按下房间的电灯开关，整个房间霎时被光明照亮，他看似不经意的打量着房间。房间里很整齐，只有床上有些微的凌乱，一件外套搭在一旁的单人沙发上，一双鞋子东一只西一只的躺在床边，地上散落着两个烟头。
“刚准备睡。”赵子龙关上门，把一边的行李箱摆放整齐，在低头的瞬间，迅速的调整着自己的表情。
车泽雄点点头坐在床边，目光落在地上的烟头上，“刚刚有客人啊？”
“卫青刚走没多久，他帮我提行李进来，我们在房间里聊了一会。”赵子龙在床边的单人沙发上坐下，又把卫青的遭遇捡来说事：“对了，我们的电梯该维修了，今天我们等半天，这电梯也不下来，我和卫青是从楼道上来的。”
电梯？车泽雄心里暗道，难道是猜错了，真的不是他？看赵子龙的表情也是那么自然，完全没有一点慌乱，如果这是装的，那一个从不撒谎的人，未必装的太好了。
“这次叫你回来呢，黎小姐的安全隐患是一个问题，再来呢，就是把你和黎小姐的婚事定下来。”车泽雄气定神闲的说出这句话。
其实他自己也觉得现在就说这事，太操之过急了，可他也是没有办法。派出去监视赵子龙的暗影迟迟没有回来，甚至是一点消息也没有。在暗影失去联络之前，曾经传送过来一个消息，那就是赵子龙已经和墨家的人见过面了，阳芊雪更是送了一本率属于宝器的书，赵子龙也开始在修炼这书上的内容。
这个消息把车泽雄的隐忍压到了底线，他已经再也不能忍下去，如果按捺着不动，让墨家有机可乘，那他这些年的算盘真是白打了。所以权衡之下，他还是决定把计划提前一些。
“首领，这件事在刚才回来的路上，卫青也跟我说过了，我觉得这件事还不急。”赵子龙婉转的拒绝，不知道为什么，他总觉得这里面有什么阴谋。
幻虚道人说过，静观其变，现在他已经知道了身世的秘密，可是并不代表他就知道车泽雄想干什么，目前他也只知道车泽雄想要利用黎小茹回到忘川。
忘川？！赵子龙咯噔一声，后知后觉的想起那晚元文曾说过，阳芊雪是从忘川神境来到地球的，而车泽雄说的‘回到忘川’，那么说他们是来自同一个地方？
“你不喜欢黎小姐？”车泽雄看他脸色有点奇怪，误以为他是对黎小茹没有感情。
“不是……”赵子龙脸上一红，推托道：“可是现在就说这个，是不是太早了点？”
车泽雄把他的神色都看在眼里，只要不是没有感情就什么都好办了。
“哈哈哈……”车泽雄大笑起来，“现在还早？你毁了人家小姑娘的清白，就没想到太早了？”
赵子龙的脸在这一刻，蹭的一下红透了半边天，要是真像卫青说的，整个基地有很多人都知道了他和黎小茹的事，那他要怎么见人！
“好了好了，既然你们一个郎有情一个妹有意，那在一起也没什么不好，不要亏待了人家小姑娘。”车泽雄站起身，居高临下的看着赵子龙，“不必在意那么多东西，组织没有规定你们不能成家，你和黎小姐商量商量，如果她同意的话，你就把她的家人接过来。”
既然已经得到了想要的结果，车泽雄已就不想再留，他就是想来确认一下在门外偷听的人是不是赵子龙，虽然卫青说赵子龙一直和他在一起，可他还是有些信不过，小心驶得万年船，他可不想在这个时候出了什么岔子。
可他没有算到，赵子龙有幻虚道人这个强力的帮手。
车泽雄离开以后，赵子龙关了灯迅速的钻进了被窝，一手翻开紫阳心经。再睁眼时，他已经来到了幻境之中。
这一次幻虚道人没有来接引他，赵子龙没想其他，朝着远处的黑暗走了过去，反正这里一片漆黑，不管怎么走都会走出去。
五分钟后，赵子龙终于走出了这片黑暗，而幻虚道人在不远的地方盘膝而坐，周身散发着丝丝白光。
赵子龙慢慢朝着幻虚道人走进，这里和往常都不一样，这还是第一次进入幻境就在房间中，而且是一个古色古香的房间，比拍古装戏还真。
他有些诧异，这个幻境还真是神奇，每次进来都是不同的镜像，说是一本书，不如说是一道任意门，还是随机的。
感觉到赵子龙的气息，幻虚道人慢慢的睁开眼，放开腿下了床，招呼着赵子龙到床前的桌子边坐下。
“我不能在书外的世界多呆，不然有伤元神。”幻虚道人从桌上的茶壶里倒出一杯水喝下，呼出一口气。
“道人，我想向您请教一件事，还请道人不要瞒我。”没有理会幻虚道人的话，赵子龙现在只想尽快知道自己想知道的。
“是有关车泽雄的事，对吧？”幻虚道人肯定的说道。
“嗯，您应该和墨家很熟，所以想请你把车泽雄和墨家的事，都告诉我。”赵子龙现在最想知道的，就是这些事最真实的一面。
幻虚道人认真的看着赵子龙，“我可以告诉你一切，可你现在先告诉我，你知道你是谁吗？”
就是现在！幻虚道人是想趁着现在的机会，让赵子龙肯定自己的立场和身份，免得他还是摇摆不定，认不清事实。
“我……”赵子龙有些犹豫，可想起这段日子以来发生的种种，犹豫只是一瞬间，随即他坚定的说道：“我是墨家二十多年前死去的孩子——墨雨晨！”
这一刻，赵子龙已经确定了自己的身份，不会再像以前一样钻牛角尖了。
幻虚道人满意的一笑，可还是提醒着他：“你可要想好了，这个身份背负了太多的苦难，以后更是有无尽的责任。”
“难道这些年来，我怕过什么苦难和责任吗？”赵子龙淡淡一笑，这么多年的苦他都挨过来了，还怕什么？
幻虚道人突然意识到自己说错了话，赵子龙本来就从小被车泽雄撸走，从小过的是什么日子，可想而知，现在他说这种话，不是在赵子龙的伤口上撒盐吗？
幻虚道人吸了一口气，开始正色的说起很久以前的往事：“车泽雄不是这个世界的人，包括他身边的另外一些人在内，他们来自一个叫忘川神境的地方，当然了，墨家的人也来自那里。车泽雄在忘川神境里颇有地位，更是占山为王，成为一方霸主，可是有能耐的不只是他一个人，那里有还有一尊大神，是任何人都撼动不得的，那个人叫做——轩辕御烁。”
“车泽雄和轩辕御烁的恩怨，不是一言两语就可以说清楚的，他们俩一直都在明争暗斗，把忘川神境弄得乌烟瘴气。车泽雄这个人为人恶毒，在忘川里并没有太多的支持者，而轩辕御烁却是个德高望重的人，于是群众的势力是完全偏向轩辕御烁的。两人间的争斗一直没有停歇过，直到五十多年前……”