“等等……”赵子龙赶紧打了个手势喊停。
幻虚道人疑惑的看着赵子龙，“怎么了？”他正要说到关键的地方，赵子龙是为什么要喊停。
“五十年前？父……”赵子龙想说父亲来着，可想了想还是改了口，“车泽雄现在才六十岁，五十年前？那他不还是个小毛孩吗？”
幻虚道人闻言一呆，随即被赵子龙气笑了，他喊停竟然是问这样的问题，真让他气急反笑。隐住笑意，笑骂道：“谁告诉你他才六十岁的？”
“嗯？”赵子龙眨着迷惑的眼睛。
“你脑子里都装了些什么？”幻虚道人白了赵子龙一眼，“他可是到达了金丹期的修真者，如果不是来到了地球，限制了他的修炼，不然他现在恐怕要进入元婴初期了。到达这种地步的人，要是连容貌的苍老都隔绝不了，岂不是笑话？”
赵子龙在心里哦了一声，原来修真者还有这个好处，那不就是传说中的长生不老吗？
“您接着说，五十年前怎么了？”赵子龙不好意思的笑笑，毕竟是自己打断他的话的。
幻虚道人呼出一口气，抬起茶杯喝了一口水，并不介意赵子龙刚才的干扰。
“五十年前的一天，车泽雄的谋士齐贤升给他出了一个计谋，欲将轩辕御烁置于死地，可轩辕御烁不知怎么知晓了他们的计划，来了一个将计就计。车泽雄败得一踏涂地，轩辕御烁更是就此将他从忘川驱赶到地球来，并且给车泽雄一群人设置了一道屏障，让他们永远也回不了忘川。”
“但是世界上没有打不开的锁，轩辕御烁做出了锁，必然会有钥匙，他把钥匙封印在一个孩子的身上，但是储存了钥匙的孩子从此将不能在忘川活下去，所以这个孩子也流落到地球了。相信你现在也知道了，你身边的女子就是那把钥匙，她是车泽雄能回到忘川的关键，所以车泽雄才会处心积虑的让你把她带回北京。”
赵子龙见幻虚道人已经停了下来，这才提出自己的问题：“小茹她没有背景，更没有一点防身之术，车泽雄想要抓她回来是易如反掌的，何必转那么多弯？”
“呵呵……”幻虚道人抚着胡须笑道：“那是因为钥匙必须是在心甘情愿的情况下，才能打开车泽雄的那道屏障，否则做再多也是无用功。而你呢，就变成了能让钥匙心甘情愿的引子！”
说完这些话，幻虚道人注意着赵子龙的反应，因为他能看得出来，黎小茹对赵子龙来说，有一种特别的意义。
果然，赵子龙听了这话，脸色霎时间变得阴沉，如果这一切都是真的，那当初黎小茹的资料为什么会出现在他的行李箱里，就有了解释。原来从最开始都是车泽雄利用他的心理去接近黎小茹，连刘博艺也为了这个阴谋丧了命，恐怕连这一次突然冒出来的‘周董事’之类的人，也是编造出来的。
明白了车泽雄的阴谋，赵子龙只感觉到一股怒火从心头烧起，火势越来越旺，几乎把他的理智烧光。
深深的吸了一口气，赵子龙告诉自己，现在还不是愤怒的时候，几个吐息之后，稍稍的平复了心情。
“那车泽雄怎么会对墨家下毒手？”赵子龙接着问道，这才是他最想知道的事情。
被问到这里，幻虚道人的脸色也难看起来，“那是因为轩辕御烁有一个师弟，而这个师弟的女儿在三十年前也来到了地球，并且嫁给了当时的墨家总裁。他们本是天造地设的一对金童玉女，可惜幸福总归是短暂的，这全是拜车泽雄所赐！”
说着，幻虚道人激动的站起身，一掌拍在桌上，细小的桌腿因此而剧烈的晃动起来。
赵子龙的双手紧紧的握成拳，用力过度使得他的骨节都清晰可见，当所有的怀疑都被证实的时候，那种冲击竟然这么大。现在他完全能够理解当初墨子烨对他的态度，那不仅仅是为了他是一个可能威胁到墨家安全的杀手，更是因为那种深入骨髓的恨。
恐怕他们早就知道了他是车泽雄派来的，墨子烨没有当场将他碎尸万段，已经是慈悲为怀了。
曾经他还小，对于所发生的一切，他没有办法阻。
可现在的他不再是那个在大火中无助的孩子，更不是那个什么都被瞒在鼓里的杀手！他明白了这所有的一切，就不再是那个被车泽雄一手养大的Ａ０７了。
基地里到底还有多少个和他有一样遭遇的‘孤儿’？所有的养育之恩竟然全是建立在阴谋的基础上。
不用幻虚道人说，赵子龙也想得到为什么车泽雄要培养那么多孤儿，都是为了有一天能回到忘川打基础，到时候他将这一大批人带回忘川，这是他用来对付轩辕御烁的资本。
现在他不会让车泽雄再伤害他身边的任何一个人了！
赵子龙在心里立下这个誓言，从今天开始他将有一个全新的开始，从此他是墨家曾经死去的孩子，阳芊雪的儿子——墨雨晨！
赵子龙霍地起身，咬牙道：“道人，请为我开启紫阳心经的新篇章。”
“不行！”幻虚道人否决道：“以你现在的状态，根本就不适合再修炼，你还是好好休息，把自己的心态调整好，不然你迟早要走火入魔的。”
“我管不了那么多了，我现在根本就不是车泽雄的对手，如果我不努力，那恐怕连小茹都保护不了！”赵子龙粗重的喘息着，他现在早已经是没了理智。
“唉……”幻虚道人见他这个样子，轻轻的叹了一口气，扬起手臂一挥，宽大的袖口扇过一阵劲风正中赵子龙的脑门。
赵子龙只觉得眼前一黑，瞬间的黑暗之后，他从自己床上醒过来。
原来是被幻虚道人强行赶出了幻境。
伸手摸过一边的紫阳心经，明明还是原来的样子，可一页薄薄的纸页，竟然如有千斤重，赵子龙费了九牛二虎之力愣是没有翻开这本古书。
赵子龙瞬间明白过来，是幻虚道人在阻止他！
心火一起，赵子龙忿忿的握紧拳，然后重重的砸在床上，柔软的大床霎时发出‘咯吱’一声响。
赵子龙一脚跨下床，来到窗边烦躁的点上一根烟，柔柔的月光洒在沉寂的空气中，让他一下头脑清醒了不少。他刚才确实太不理智了，这一点也不像他，这种事情还是要听幻虚道人的话，静观其变。
掐灭手中的半根烟，赵子龙正想到卫生间冲个澡，可就是在转头的那一霎那，眼角的余光瞄到了一个人影在楼下花园鬼鬼祟祟的穿梭着。
这个人肯定不是组织里的人！赵子龙停下欲走的脚步，目光锁定了那道人影，就算他眼力再好，也不可能在七楼的窗口看到楼下人的面容。
能在这个时间来到Perfect健身中心的后院，这个人肯定不是寻常人，更是来者不善。赵子龙悄悄的开门走了出去，迅速的朝楼下花园掠去，他倒要瞧瞧是谁的胆子那么大，敢入这个遍地是杀手的龙潭虎穴！
这里的一切都将与他无关，他只是担心黎小茹的安全。如果那人不是冲着黎小茹来的，那他也可以做到睁一只眼闭一只眼。那人要是本事够大，能在这里掀起一番风浪，他更是乐见。
以赵子龙现在的速度，完全能在三十秒内冲下花园之内，那人还要小心躲避监视器，速度也就慢了下来。赵子龙找了个墙角躲起来的时候，那人还在花丛边挪动着，随着那人挪动一步，赵子龙便瞪大了眼睛。
那个人是什么玩意？只见那人随着移动而变化自身的颜色，这样隐藏在花丛中，竟然和花丛融为一色，这不是变色龙吗？
赵子龙暗自咂舌，原来世界上有着神奇能力的人那么多。
那人左右看了看，确定没有危险之后，利落的起身朝着赵子龙这边跑来，两人之间的距离越来越近，赵子龙已经能清楚看清那人的眉宇。
虽然他戴着口罩，赵子龙还是吃了一惊，他的身形和眉宇都好眼熟，可他不敢确定，因为这简直不可思议。
就算这段时间见识过太多的奇异事情，可现在的情况不是奇异可以形容的，这完全是见了鬼嘛！
眼看着那人就要到赵子龙身边，赵子龙移动脚步，后退到身后的阴影中，距他一米的地方，就是通向组织人员居住的楼门口，那里就是那个‘变色龙’的目的。
那人很快就跑了过来，在临进门前，警觉的朝赵子龙藏身的地方看了一眼，赵子龙心里一惊，难道被发现了？
赵子龙已经做好了出手的准备，谁知那人只是看了一眼便转头跑进楼去。
细微的脚步声渐渐远去，赵子龙这才呼出一口气，额头竟是渗出丝丝冷汗，那人的眼神让他可以肯定，见鬼了！
赵子龙抬手抚上跳动的心脏，暗叹道：“怪事年年有，今年特别多，连刘博艺的鬼魂也跟着出来凑热闹！”