管他是人是鬼，先看看他想干什么再作打算！
赵子龙心下做了决定便悄悄跟了上去，他小心翼翼的跟随在刘博艺的鬼魂之后，距离一直保持在五米之内。
漆黑的楼道里，一前一后两个人影迅速的朝着楼上奔去，他们脚步轻盈没有发出丝毫声音，两人一直向上而去，赵子龙甚至不知道他的目的到底是哪里。
赵子龙一边小心的跟着，一边在心里计算着楼层。他本想那人的目的也许是车泽雄，可诧异的是那人在七楼的楼道楼停了下来。
只见那人站在楼道口谨慎的左右观望，确定无人之后他才迅速的奔向走廊的另一头。赵子龙站在楼道口的墙边不敢再跟上去，整个走廊是直线型的，虽然有拐角，可要是贸然跟上去，那人突然回头，赵子龙将无所遁形。
赵子龙的目光一直锁定着那人，心算着住在七楼的兄弟有哪些，直到那人的身影转过一个拐角，赵子龙才迈开敏捷的步伐追了上去。
躲在拐角墙边探头看去，赵子龙一惊，那人竟然停在了自己的房门前。
赵子龙暗自悱恻，奇怪！就算刘博艺变成了鬼也不该来找他啊，想杀他的人是车泽雄，而动手的白起，这条命怎么算也算不到他赵子龙的头上吧？
那人轻轻扭动着门锁，发现房门没有锁死之后便侧身闪了进去。赵子龙来不及多想，抬脚奔了过去，房门豁然大开着，赵子龙正好能看见那人在他床边摸索着什么。
既然是冲着自己来的，那就别怪他不客气了，他赵子龙从来不是一个被动的人，至少要把主动权掌握在自己手里！
那人摸索着空荡荡的床铺，片刻之后那人收回手，奇怪的搔搔脑门，似乎在奇怪为什么床上会没人。
“在找我吗？”
一道戏谑的声音从门口传来，那人一惊，反射性的回头看去。他回头的同时，赵子龙伸手摁下了门边的电灯开关，顺便关了门，关门打狗，也不过如此。
房间里顿时大亮，那人被这光亮刺了眼，抬手遮挡了一下，可就这一下就让赵子龙有了可乘之机，只见赵子龙乘着这个空档上前几步，一手紧紧扼住那人遮眼的手，另一手则猛地扯开了那人脸上的口罩。
那人还来不及遮掩，真实面貌便已经显露在灯光之下，竟然真的是本该死去的刘博艺。
迎上他惊异的目光，赵子龙冷笑道：“身体有温度，那就不是鬼了！你找我，不是为了叙旧吧？”
“赵子龙，你还是和以前一样，处变不惊啊！”刘博艺用力挣开赵子龙的钳制，话语中有些嫉妒，也有些敬佩。
“我是专门来找你的，没有一点恶意。我也没想到，你竟然还会回到这里来。”刘博艺随性的在一旁的单人沙发上坐下，一点也没有被人逮个正着的慌张，“我还得感谢你，如果不是你，我现在也不可能还活着。”
“你……不是死了吗？”赵子龙心里的困惑弥漫开来，眼前的刘博艺确实还活着，可是为什么？黎小茹没必要骗他啊，而且，既然他当初没有死，为什么会不见踪影？
刘博艺站起身打量着四周，“隔墙有耳，你要是信得过我，就跟我走。”
言罢，刘博艺越过赵子龙率先走了出去，赵子龙想了想便关上门紧跟其后。
两人小心的避开监控，出了门上了车，转眼便消失在夜色中，沉寂的街道只留下一道汽车尾气消逝在空气中。
赵子龙坐在副驾驶座上打量着这辆车，说实话，这是他有生以来，坐的最破旧的车。座椅已经是破破烂烂，有些内里的海绵像顽皮的孩子从表皮翻涌而出，车里车外都掉漆了，斑斑点点的露出油漆之下的铁皮。
再看手握方向盘的刘博艺，身穿一件廉价的长袖T恤和皮长裤，这完全不像以前的那个刘博艺。想当初刘博艺那是一身名牌，没有牌子的东西连看都不会看一眼，更是眼高于顶。难道经历生死之后，还能改变一个人的心性吗？
“你怎么变成这样了？”赵子龙忍不住心里的好奇，侧头问道。
刘博艺没有回答，只是紧紧的握紧了方向盘，车内的气氛骤然变得僵硬起来。
赵子龙感觉得到刘博艺真的变了，变得内敛，懂得控制情绪，再不像以前那样张狂自大、目中无人。经历了挫折之后，他的转变真的很大，人果然是要栽几个跟头，才能学会走路的。
车子驶入偏僻的郊外，坑洼的石子路让本就残破的车子更加颠簸。
在赵子龙就要被颠簸震散了骨头的时候，车子缓缓停了下来。赵子龙迫不及待的打开车门冲了出去，双手撑在膝盖上微曲着身子，深深的吸了一口气，要是再不停车，他就真的要吐了。
刘博艺双手环胸，幸灾乐祸的看着赵子龙，回想起当初他开这辆车的时候，情况不比赵子龙好多少。
“跟我进来吧。”刘博艺挑眉一笑，记忆中的赵子龙何曾这么狼狈过。
赵子龙甩甩头，让自己的头脑清醒了一些，站直了身子跟过去，这里已经离市区很远了，几乎是到了山上，空气倒是挺清新的。刘博艺进屋开了灯，一座朴素的小木屋出现在赵子龙的眼前。
屋子里的摆设很简单，一张木板搭成的床、一张破旧的沙发、几把木椅和桌子、还有一些简易的做饭工具，这些简单的家具构成了整个房间的布局。赵子龙暗自奇怪，刘博艺怎么会流落到这种地步。
“这里是什么地方？”赵子龙还是不敢肯定这里会是刘博艺落脚的地方。
可是刘博艺很肯定的告诉他：“这里是我住的地方。”
“你家不是有钱的吗？怎么能让你住在这里？”赵子龙记得刘博艺是某集团的富家子弟，就算是破产了也不至于到现在这番景象，何况没有听说过他家集团破产。
看到赵子龙诧异的神情，刘博艺忿恨道：“我有今天，都是拜车泽雄所赐！如果不是他，我怎么会变成现在这个样子。”说到这里，刘博艺突然口气一转，笑了起来，“哈哈……不过要是没有他，我也不会有这么奇异的际遇。”
“你快告诉我，你到底怎么回事，难道你是炸死？”赵子龙再次提起这个问题，他对于这个事情还是不能够释怀。
刘博艺了然一笑：“是黎小茹告诉你的吧？”见赵子龙点头，他才继续道：“是我让她那么说的，其实我当时就被她救活了，是我让她叫来了救护车，假装重伤不治已经死了。既然车泽雄不希望我存活在这世上，那我就如他的意。”
“我没想到的是，车泽雄竟然会给我的家人放出我已死的消息，死的理由是走私军火被当场击毙，车泽雄做得那么狠绝，害得我有家回不得，真是个奸诈！”
刘博艺说这些话的时候，一直注意着赵子龙的表情，本以为赵子龙会愤愤然给他两拳，并威胁他不许中上车泽雄的。他知道在基地里，所有人都很尊敬车泽雄，更在背地里以父亲称呼车泽雄，赵子龙也不例外。
意料中赵子龙的愤怒并没有出现，他似乎更关心刘博艺的事，“即使是这样，你也可以回家去啊，你解释清楚了，害怕他们不相信你吗？”
刘博艺愣愣的看着他，好像对赵子龙的态度感到很奇怪。片刻的愣神之后，刘博艺气愤道：“解释？怎么解释？去我家传达消息的人是缉私科的大队长！从小我爸就不怎么喜欢我，更是不会听我解释的，就是我回去了，也会被我爸亲自扭送法办！本来我还奇怪，车泽雄一个杀手组织的头头，怎么会请来这么一尊大神，没想到车泽雄竟然会有另外一个隐藏的身份。”
“国际间谍组织负责人，是吗？”赵子龙替他说出那个答案。
赵子龙有点欣赏刘博艺了，短短两个月的时间他就能查出车泽雄背后的身份，其他人恐怕一辈子也不会知道车泽雄的双重身份。
刘博艺定定的看着赵子龙，正色道：“赵子龙，我今天要对你说的话，你要听清楚。你不是孤儿，你是……”
“我是墨家墨子烨的亲弟弟——墨雨晨！”赵子龙打断刘博艺的话，自己说了出来。
“你知道？”刘博艺诧异的看着他，这件事要不是遇上奇人，他都不会知道这个惊人的消息，可赵子龙自己竟然是知道的。
“是，我也是前不久才知道的，你又是怎么知道的？”赵子龙疑惑的问道，这个事情要不是他去了墨家，可能这一辈子都不会知道自己的身世。
刘博艺摇头一笑：“既然是这样，那就好办多了，你等着，我给你一样东西。”
在赵子龙困惑的目光中，刘博艺走到床边，从枕头下摸出一个古色古香檀木盒子，这盒子方方正正，一只手掌就能握住。
“这个是给你的。”刘博艺将盒子递给赵子龙，完全无视赵子龙不解的的目光。