“这是什么？”赵子龙把盒子接过手中，手指轻轻的摩擦着盒子上的雕花纹路。
“你自己打开看看。”刘博艺丢下这句话就不再理他了，折过身从老旧的冰箱里拿出几碟小糕点，坐在桌边开始喂自己的肚子。
盒子没有上锁，赵子龙很轻易就打开了，盒子刚打开便有光芒直射而出。小小的盒子里躺着一颗晶莹剔透的珠子，珠体不时发出一丝闪光，珠内似乎有一道电流在其中闪烁。
赵子龙不由自主的伸出手指去触摸，刚接触到圆滑的珠子表面，一道道强力的电流透过手指侵袭而来。如同触电的人一样，赵子龙反射性的全身一抖，想要抽回手，可珠子像是一块磁铁一般牢牢黏住了赵子龙的手指。
难道刘博艺想要电死我？赵子龙全身动弹不得，只能微微转过眼球，以目光询问着刘博艺。
“不要担心，我不会害你的，你尽量吸收珠里的精华。”刘博艺只是撇了他一眼，自顾自的吃着自己的糕点。
赵子龙蹙眉，心中的困惑越来越大，但是那种电流的感觉让他好舒服，虽然最初的时候确实有些抵触，可渐渐的却是被身体所接受。这种感觉和净神珠有些像，但本质上却是不同。
赵子龙只感觉到这些电流在他身体里乱窜着，流经他的四肢百骸，然后像是小溪汇入大海般全都聚集到丹田之上。慢慢的他发现并不是电流进入他的身体，而是他的身体在吸收电流，而且速度越来越快，越来越多的电流涌入他的体内。
好似干涸许久的田地，突然遭遇到临盆大雨，大地都滋润起来，现在赵子龙的身体就在告诉他这样一种久旱逢甘露的感觉。现在他的身体就是干涸的土地，正在迫不及待的吸收着珠子里的精华。
刘博艺拍拍手中的糕点碎屑，抬头看向种子龙，这一看让刘博艺惊得一呆，他能看到赵子龙的额头上隐约有一道闪电的印记闪过，时明时暗。那印记随着赵子龙的吸收而越来越粗大，在赵子龙的周身更是围绕着丝丝电流，滋滋作响。
小小的一颗珠子竟然包涵了这么大的能量，赵子龙每吸收一分，珠子的光芒便暗淡一分。直到赵子龙颤抖了一下恢复行动能力，珠子在同一时刻破碎在空气中，连一片玻璃碎片也没有留下。
赵子龙倏地收回手，呆呆的问道：“这是什么东西？”
刘博艺一边收拾着餐碟，一边回答他：“我也不太明白这是什么，但是我师傅指名要我交给你，我只是受人之托忠人之事。我师傅说这个东西对有很大的帮助，你只管用就好了。”
“你师傅是？”赵子龙捏着已经空无一物的盒子，想不出自己什么时候认识过这么一个神秘人。
“呃……”刘博艺尴尬的笑笑，“其实我也不知道我师傅是谁。”
“啊？！”赵子龙一听差点惊得把眼珠子掉出来，世界上还会有人不认得自己的师傅？
“这边坐，我告诉你是怎么回事。”刘博艺招呼着赵子龙坐下，给他讲述了一件奇异的事情。
原来当初白起并没有完全杀死刘博艺，他还剩了一口气，刚好撑到黎小茹赶过来，黎小茹当时确实吓坏了，可她还有一丝理智，懂得先查看伤势比较严重的刘博艺。黎小茹用幽幻石救起了刘博艺，正在挽救赵子龙时，刘博艺就醒过来了。
帮着黎小茹把赵子龙送回家之后，黎小茹叫来了救护车，这是刘博艺要求的，他要让车泽雄如愿以偿的以为他真的死了。他刘博艺自认狂妄自大，可他不傻，从白起出现的时候，他就已经认出白起的身份，再往细想，所有的一切都可以浮出水面。
“赵子龙如果问起我，你就说我已经死了。”给黎小茹留下这句话之后，刘博艺就坐上救护车走了，这就是为什么当初赵子龙醒来的时候，黎小茹却告诉他刘博艺已经死了。
救护车从小区急驶而去，急救警笛一路鸣响着，这给隐藏在小区之中的白起造成了一个假象，加上白起对自己能力的充分信任，他完全可以相信刘博艺已经死了，车泽雄对这个结果也是没有一点质疑。
可是他们却完全没有想到，刘博艺不仅没有死，还遇到了一个神秘人。
那天刘博艺躺在救护车上装死，因为幽幻石的功效是从内而外，所以刘博艺此时满身都是没有愈合的伤口，看上去甚是可怖，连同车的救护人员也别过头不忍去看。
就在刘博艺安心的装死时，脑海中隐约传来一个声音：“小子，现在按我说的做……”
谁的声音？刘博艺一惊，倏地瞪大了眼睛，这时正好一个护士转过头来，被这双突然瞪大的双眼吓了一跳。刘博艺见那护士就要探头过来查看，正想闭上眼，那个声音又再次传来：“不要闭眼……”
刘博艺不敢有违，只好一直睁着双眼，听从脑海中的声音开始调试体内气息，渐渐的他竟然感觉不到自己的呼吸了，连心跳也越来越微弱，可他明明能感受到自己还活着。
刘博艺就这样进入了假死状态，在场所有医生都确认他已经，到了医院门口就直接转送进了停尸房。他被推走的时候，之前看到他睁眼的那名护士还惊魂不定的跟身旁的同事说：“吓死我了，刚刚他竟然睁眼了耶！”
那名同事这样回答她：“这不会是传说中的回光返照吧？”
而刚入夜之时，一道虚幻的身影突然出现在停尸间，一把捞起白布之下的刘博艺消失在原地。刚进入停尸间的尸体丢了，没有人任何人会注意到。
“……然后我就被他带来了这里，让我认他做师傅，我看那个人很神的样子，我就做了！如果不是他老人家，我也不会知道你的秘密。”刘博艺定定的看着赵子龙，实在想不到他竟然来头这么大，“那颗珠子也是他让我交给你的，他让你不要问为什么，以后你自然会知道。”
听刘博艺的话里可以听得出来，他对他那个神秘的师傅有多么的尊崇。以前的他目中无人、狂妄自大，现在的刘博艺已经彻底懂了，原来世界上比他强的人比比皆是。
这一晚，赵子龙和刘博艺彻夜深谈，直到天色渐亮才离去。
这一晚，让这两个年轻人重新认识了彼此。
赵子龙回到Perfect健身中心时还是凌晨五点，趁着还没有天亮，他翻开了那本孤零零躺在床上的紫阳心经。
他以为幻虚道人还是会阻止他的，所以只是抱着试一试的态度，结果竟然真的让他进去了。
入眼处还是同以往一样黑暗，不同的是幻虚道人竟是早早的站在不远处等他。
“想通了？”幻虚道人淡淡笑道。
“是我没有控制好情绪。”赵子龙朝幻虚道人走过去，他之前确实失控了。
赵子龙还没有走几步，幻虚道人便冲了过来，在赵子龙没有反应过来时伸手握住了他的手腕，这一握差点让幻虚道人惊掉了魂。
“你刚才见过谁了？！”幻虚道人放开赵子龙的手，眼中满是不可思议。
“一个老朋友，怎么了？”赵子龙不解的问道。
幻虚道人呼出一口气，抬手覆上赵子龙的额头，“你还是自己看吧。”
霎那间，赵子龙只觉得眼前的空间扭曲了，等空间平复下来时，一团充斥着闪电的光球在赵子龙眼前滋滋作响，一道道闪电揉合在一起，发出耀眼的白光。而在这个光球旁边还有着四个暗淡无光的黑洞，赵子龙诧异的看着眼前的一切。
还来不及细看，赵子龙已经回到原来的地方，幻虚道人正一脸吃惊的站在他眼前。
“那就是灵根！”幻虚道人不等赵子龙询问，直接告诉他答案，“那是闪电之灵，是很少见的自然灵根，你到底是从哪里弄来的？”
赵子龙听完也是一惊，刘博艺竟然给了他这么好的一个东西，他越来越好奇刘博艺的师傅到底是个什么样的人。
时间不等人，再不久就要天亮了，赵子龙没有再多问，退出了幻境，从床上醒了过来。
打理好自己的个人卫生之后，黎小茹正好来敲门。
赵子龙打开门一把将黎小茹拉进来，他有话必须要对她说，有些事已经避免不了，可至少给她一个心理准备。
“小茹，如果可能的话，你尽快回Ｍ市去……”赵子龙紧紧握着黎小茹的双肩，好像她下一秒就要消失不见，“不，不回Ｍ市，去别的地方，越远越好！”
“发生什么事了吗？”黎小茹被他一本正经的表情吓到了，他平时明明像个温柔的王子。
赵子龙的双手无力的从她肩上滑落下来，“车泽雄要我们结婚。”
“真的？”黎小茹一脸的兴奋，脸颊酡红。
她这样的神情让赵子龙暗自扶额，他怎么会忘了，黎小茹本来就是喜欢他的，现在告诉他个消息，只会让她欣喜，怎么会让她害怕惶恐。况且这个消息说出来，不明真相的人都会认为这是喜事一桩嘛。
“你不用那么高兴，我不会同意的！”赵子龙忍不住泼了她一盆冷水。
果然，黎小茹的笑容瞬间崩塌瓦解，只剩下一脸的受伤。
那样的表情戳痛了赵子龙的心，口气一下子软了下来：“小茹，不是你想的那样，我喜欢你，也会娶你，但是不是现在，不是由车泽雄来决定，而是由我来决定，你懂吗？”