赵子龙的话让黎小茹一愣，他说他喜欢她？霎那间，整颗心被甜蜜填满，满脑子只有那句‘我喜欢你’。
没错，赵子龙终于承认了心中的感觉，他怕以后再也没有机会说了，他现在后悔了，后悔没有早点告诉黎小茹他喜欢她的心和她一样。如果早些告诉他，没准他们会有一段美好的回忆。
“你到底……想说什么？”黎小茹红着脸扭扭捏捏的问着。
赵子龙猛地将她拉入怀中，抚着她的秀发道：“总之这是个很长的故事，里面牵扯了太多东西，你只用知道一点，车泽雄他想利用你，我不能让任何人伤害你，所以你一定要走！”
虽然不知道到底发生了什么事情，但黎小茹相信他说的话，赵子龙平时都是以‘父亲’尊称车泽雄，现在却是直呼其名，可见赵子龙的态度有又多大的转变。赵子龙和车泽雄之间，黎小茹是宁愿相信赵子龙的。
把个人的感情放在一边，也是和赵子龙的相处时间更多些。
“那我该怎么做？”黎小茹呆愣愣的问道，因为不了解实情，所以她完全是一头雾水。
“你只要记得，不管车泽雄要你做什么，你都千万不要答应！”赵子龙松开怀抱，直视着她的眼睛：“我不要你受一点伤害，或者你可以去墨家，在那里你绝对是安全的。”
墨家？！黎小茹一惊，凡是注意新闻的人都知道墨家代表着什么，赵子龙竟然认识墨家的人吗？
“先不说这些了，走吧，我带你吃早点去。”赵子龙扬起笑容，自然的牵起黎小茹的小手就往外走。
黎小茹只知道红着脸跟着走，现在的他们就像一对普通的情侣，这种感觉让黎小茹开心极了，原来付出了真的会有回报的。
时间似乎又回到了他们曾经最快乐的那一个月，两人不管走到哪里都形影不离，关系也进步了一大截，至少牵手拥抱之类的亲密动作已经有了不少。可越是这样，赵子龙心里的不安就越重，每天都提心吊胆的的担心着车泽雄会有什么动作，可偏偏几天下来竟然一点动静也没有。
转眼间已经是一个星期过去了，赵子龙除了担心车泽雄对黎小茹之外，一切都和平常一样，每天一大半的时间都在陪黎小茹，晚上进入紫阳心经幻境中修炼。这看似平常的日子，赵子龙却不轻松，车泽雄一天没有动作，他一天也放心不下来。
人最害怕的不是面对危险，而是身边无时不刻潜在着未知的危险。显而易见的危险是可以避免或者解决的，可深藏在暗处的危险却让人防不胜防。
赵子龙相信，车泽雄不会让他等太久的，他已经忍耐了这么多年，现在机会就近在眼前，他还能忍吗？
自从那天赵子龙向黎小茹坦白感情之后，黎小茹几乎每天早晨都会去叫赵子龙起床吃早餐，第一天赵子龙还不适应，之后却很享受这种感觉，每天都一直修炼到黎小茹来敲门，所以黎小茹有幸参观了他起床后的所有过程，有时他还在刷牙，黎小茹已经为他找出了换洗的衣服。
这样的日子让赵子龙庆幸，庆幸自己卸下了心中的城墙，放下了身份的枷锁，终于不用一直违背心中的感觉，终于可以牵住她柔软的手。
这天晚上，在赵子龙送黎小茹回房间的路上，黎小茹突然说起了一件事。
“车叔叔对我们的婚事好像很急的样子耶，这几天每天都来说服我嫁给你。”黎小茹掩着嘴笑起来，车泽雄就是所谓的‘皇帝不急太监急’吧？
“那你怎么说？”赵子龙牵着她走进电梯，摁下七楼的按钮，他心里有点紧张，这些天除了晚上之外，他无时无刻的陪在她身边，没想到还是被车泽雄找到了空子。
“我啊……”黎小茹俏皮的眨眨眼，“要结婚那是我们两个人的事，就是求婚那也得你来啊，让外人来说算怎么回事嘛。所以我告诉他，我不要嫁给你。”
“嗯？”赵子龙一听这话，板过她的身子直视着她，佯装着怒气：“你不要嫁给我？！”
黎小茹瞬间红了脸，低下头支支吾吾的说道：“我……我不嫁给你，嫁给谁啊！”
听着她的言语，看着她的表情，赵子龙觉得心里一阵温暖，他在心里暗暗发誓，等解决了车泽雄的事情，一定会让她做一个最幸福的女人。
两人出了电梯之后正向房间走去，远远的便看见有个女人正站在黎小茹的门前敲着门，走近一看原来是平时负责打扫的大姐。
赵子龙和黎小茹对视一眼，牵手走了过去。
“你找我？”黎小茹开口问道。
大姐闻声转过头，礼貌性的一笑：“车老板找你，在办公室等你呢。”
“好的，我现在就去，谢谢你。”黎小茹含笑答谢着，却看见那大姐在转身离开之际暧昧的笑了一下。
赵子龙心里咯噔一声，车泽雄要找黎小茹绝对不会是好事，一个星期都过去了，他肯定也忍不住了。
“我送你过去。”赵子龙边说着边握紧了她的小手。
黎小茹摇摇头，她不想让他觉得她不够独立，“我找得到地方，你先回去吧。”
赵子龙没有坚持，因为他忽然想到了一个人。
在赵子龙的目光中，黎小茹渐渐走远，他们怎么会知道，这次是真的走远，就像现在，赵子龙还站在原地，而黎小茹已经走过转角，越来越远。
看着黎小茹的背影消失在拐角的地方，赵子龙这才转过身向自己的房间走去，快速的翻开紫阳心经，这次不是为了修炼，而是需要幻虚道人的帮助。赵子龙记得幻虚道人说过，他可以短时间内出现在现实中。
车泽雄的能力深不可测，如果有发生什么意外，就是是个赵子龙也不是他的对手，所以还是带上幻虚道人要保险得多。
……
“车叔叔您找我？”黎小茹坐在这个宽大的办公室，她不是第一次来这里，可是这一次却让她坐立难安。
只因为赵子龙说过，车泽雄想利用她，防人之心不可无，就算他们之间无冤无仇也不得不防。
“小茹啊，和子龙的事就不再想考虑了吗？”车泽雄看似漫不经心的问道：“这几天我看你们相处得挺好的，为什么你一直反对呢？难道是你不喜欢子龙吗？”
黎小茹定定的看着车泽雄，他表面上对她那么和蔼客气，可背地里到底在暗算着什么？黎小茹不答反问：“我觉得我们之间还没有到那一步，结婚是人生大事，如果嫁给一个不了解的人，那不是太草率了吗？车叔叔，你为什么那么在意我和子龙婚事，还催得那么急？”
这番话说得车泽雄无言可对，他本以为单纯的黎小茹会比较听话，而且她也是喜欢赵子龙，有人出头给她撑腰，她应该会欣喜若狂才对，可谁知这么多年来，他费劲了口舌，黎小茹依然没有点头。
没有关系，车泽雄现在已经不在乎她同不同意嫁给赵子龙了，他可不会一直被动着等她的‘心甘情愿’，他现在要主动的创造她的‘心甘情愿’。之所以还把她找来，只是要给她最后一次机会，既然她还是这么不识时务，就不能怪他不择手段了。
车泽雄的表情突然变得阴狠，豁然起身阴恻恻的笑道：“小茹啊，你不觉得这房间里的味道很熟悉吗？”
这话题转变得也太快了，黎小茹听他一说，反射性的用力嗅了嗅，空气中确实弥漫着一种似曾相识的香味，对了！和赵子龙发生关系的那天晚上也闻到了这股香味！突然间，黎小茹只觉得视线越来越恍惚，连意识也开始模糊起来，这种感觉和那天晚上竟是有几分相似。
黎小茹慢慢的瘫软在沙发里，恐慌瞬间侵占了所有的感知，赵子龙说的没说，车泽雄真的不安好心。
“哈哈哈哈……”看到黎小茹的样子，车泽雄大笑起来，“真是敬酒不吃吃罚酒！这花叫千神，你和子龙的好事可都是靠它促成的，我计划了这么久，岂是你说不愿就不愿的！”
黎小茹已经没有了力气，她怎么也想不明白车泽雄这么做到底是为什么，现在她万般的后悔，要是刚才没有拒绝赵子龙送她来就好了，她现在只有在心里呼喊，子龙快来救我。
黎小茹微微喘息着，迷蒙的双眼只看见车泽雄向她走了过来，他在说着什么，她听不清，只知道自己的意识越来越恍惚。
屋内的人不知道，赵子龙此刻正站在门外，把每一句话都听了进去。
赵子龙紧握着双拳，原来连他和黎小茹之间那旖旎瑰丽的一晚，也是车泽雄精心策划的一部分。车泽雄为了得到黎小茹这把钥匙，可谓是煞费苦心啊！
“怎么没有动静了？”赵子龙侧耳听着屋内的声响，可他却听不出一点声音。
幻虚道人的身影突然出现在赵子龙的身边，惊慌的吼道：“忘川的结界就要被打开了！”
赵子龙一惊，他不会让车泽雄如意的！这么想的时候，他已经抬起了右腿，用尽了力量朝着那扇厚实的木门踹了过去。
‘嘭’的一声门被踹开，门撞到墙壁，发出一声巨大而响亮的碰撞声。
这声音惊了车泽雄，他回头看去的时候已经晚了，赵子龙以迅雷不及掩耳之势冲到了黎小茹的身边，可黎小茹像个木偶娃娃一样睁着无神的双眼，毫无生气。赵子龙马上意识到她是被深度催眠了！
车泽雄正想冲过来制服赵子龙，谁知黎小茹身体里突然迸发出一道强光，把赵子龙完完全全的包裹在其中，那道光的强度直刺得车泽雄睁不开眼。
这道光一闪而逝，等车泽雄睁开双眼时，整个办公室里哪里还有赵子龙的身影。
赵子龙进入了忘川！
“不！！！”车泽雄愣了半刻，突然发出一声撕心裂肺的嘶吼。