这是一个白色的世界，连绵不绝的的山丘之上覆满了白雪，鹅毛大的雪花还在不停的落下，这里的雪万年不化。山下就有一座面积广大的都城，可从来没有人敢踏足这里，因为这里是禁地。
不知道是从什么时候开始流传的，更不知道是谁规定的，总之所有人都不约而同的对那座山避而不谈。这座山曾经叫什么名字，世人早已经忘了，这么些年过去了，山上的积雪没有丝毫要融化的迹象，反而越来越厚实，因此这里的人都叫它雪山。
传说在很多年前，雪山不是这个样子，那时候的雪山风景秀丽，蕴藏着充裕的天地灵气，所以那个时候还有不少人在山上那家落户。后来这里来了一个神秘的女子，她就住在山顶上的一个山洞里，她似乎从来不与人来往，也就没有人知道她到底是什么来历。
那个女子来到这里不久后，人们时常能见到一些神迹，那时的人们把她当作是神仙下凡，可是没过多久，一群姿态各异的人从天而降，与这名女子发生了激烈的争斗。事发经过被人们以讹传讹，添加了太多自己的理解，早就偏离了原来的事实，所以根本没有多少人知道那女子当年和那些人之间发生了些什么。
只是那一天之后，天降大火将整座山烧得片甲不留，所有住在山上的人无一幸免！大火烧了几天几夜，当这座山已经是一片焦黑的时候，天空突然下起了大雪。火被大雪扑灭了之后，山下有不少人上山查看过，可是他们却惊恐的目睹到距离山顶不远的上空飞舞着一条巨蟒。
这条巨蟒通体金黄，它在空中飞舞着，发出一声声悲戚的嘶叫。连续很多天之后，这条巨蟒才消失无踪，可这场大雪却一直持续了近千年，令人们差异的是这大雪的范围只是山上，山下却是另一番春光灿烂的景色。
每天都会有不少好奇的人来到这里观看这个奇观，胆子最大的人也不过是爬到半山腰而已，因为这么多年还有人不时看到那条巨蟒飞舞在空中，谁也不会想要成为一条大蛇的食物。
白茫茫的山顶上有一处宽敞的洞口，洞里到处结满了晶亮的冰锥，洞内的深处突然传来一丝轻微的‘嘶嘶’声，一条细小的痕迹从洞里一直蜿蜒而去，这痕迹一路直达洞口，那里有一条小孩手腕般粗细的小蛇昂扬着头，似在期盼着什么。
“快看！那是什么！”一个男人指着山顶上的天空大叫着。
周围一群同是来观看奇景的人纷纷朝着他手指的地方看去，只见遥远的天边隐约出现一个白色的光球，夹杂在飞扬的风雪中闪耀着刺目的白光，那个光球正随着下降而越来越巨大。
“那是什么奇怪的东西！”
“不会和传说中那次灾难一样吧？”
“那么那个东西坠落下来，我们不是死定了吗？”
“还说什么啊，快跑啊！”
一群人霎时间作鸟兽散，全都往山下跑去，谁都听说过很多年前的那场大火，谁能保证这种类似的事情不会再发生一次。没多久，原本来热闹的半山腰一下子安静了下来，只有微风还吹动着杂乱的草丛。
天空中的光球快速的坠落着，距离雪地越来越近，然后嘭的一声砸在雪地里，白光渐渐隐去，漏出了光球里的真面目，竟然是一个男人。
他不是别人，正是无意中穿过了忘川结界的赵子龙。
虽然有光球的保护，可是与大地的剧烈碰撞还是让他暂时的昏了过去。不远处洞口的那条小蛇慢慢的朝他滑过去，随着它爬行的速度加快，小蛇的身体竟然渐渐变得庞大起来，当它爬行到赵子龙身边时，已经是一条巨大的蟒蛇。
它昂起头吐着信子在赵子龙身边饶了一圈，然后用尾巴把赵子龙整个人卷起来放在背上，快速的向洞里爬去，在雪地里留下一道深深的痕迹。
这样蜿蜒而快速的爬行动作晃动着赵子龙，让他渐渐从昏迷中醒了过来，周围的冷到骨髓里的寒气让赵子龙瞬间清醒。
赵子龙渐渐昨起身子，然后惊骇得瞪大了眼睛，“这是什么？！”
金色的鳞片！
赵子龙抬头向前方看去，赫然看见一个巨大的蛇头！这是怎么回事，明明上一刻还在车泽雄的办公室里的，为什么白光闪过之后竟然会出现在一条黄金蟒的背上，难道就要莫名其妙的葬身蛇腹了？
赵子龙定了定神环顾着四周，在没有搞清楚状况的时候，断不能轻举妄动，先不说是不是这条蟒蛇的对手，万一这个奇怪的洞穴里还有它的伙伴那就糟糕了。也不知道这里是什么地方，竟然这么冷，黑黝黝的洞穴里覆满了冰锥，晶亮得如同镜子一般。
如果是普通人，恐怕早已经被这里寒冷给冻死了。
赵子龙随手抚上腰间，幸好紫阳心经还在，那就是说必要的时候还有幻虚道人这么一个强力的帮手。一条大蛇而已，和幻虚道人应该还是能对付得了的。
赵子龙轻轻的躺下来，确定大蛇还没有注意到自己，轻轻的翻开口袋中的紫阳心经。
刚进入幻境，就看见幻虚道人在原地来回的渡步。
“道人。”赵子龙出声喊道。
幻虚道人闻声回头，见到是赵子龙，面露喜色，“你终于醒了！”
“道人，这里是哪里？”赵子龙问道，他无法理解为什么好端端的会来到这个奇怪的地方。
“这里就是忘川！”幻虚道人说出答案，眼神中露出一抹向往的神色。
忘川？对了，黎小茹是打开忘川结界的钥匙，那就是说黎小茹已经打开了忘川结界！
“小茹呢！？”赵子龙慌了，一直戒备着车泽雄下手，没想到还是让他成功了。
“放心吧。”幻虚道人摆摆手，示意他不用担心，“她暂时不会有事，车泽雄还没有弄明白怎么打开通往忘川的结界，所以车泽雄是不会伤害她的。”
他越说，赵子龙就越糊涂了，“没有打开结界？那我为什么会出现在这里？！”
幻虚道人抚着胡须，思索了片刻，然后恍然大悟道：“不！结界是打开了，可并不是车泽雄的那个结界。轩辕御烁曾经说过，除非是要钥匙心甘情愿，否则车泽雄永远也不能回到忘川，原来是这个意思！也就是说，就算车泽雄利用诡计让黎小茹打开了结界，车泽雄也是进入不了的。原来所谓的‘心甘情愿’是这个意思。”
幻虚道人每每谈起轩辕御烁的时候，总是一脸的敬仰，就连赵子龙也开始好奇这样一个人物到底是怎么样的。
听了幻虚道人的解释，赵子龙送了一口气，只要黎小茹没事就好。“道人，这里有一条巨蟒，或许还有更多，我一个人恐怕应付不了。”
幻虚道人皱了皱眉，“稍安勿躁，我能看得到外面的世界，如果我没有看错的话，这里就是传说中的雪山，这里封印着一个神秘人。你仔细的感知一下，你会发现这条蛇没有恶意，看样子是需要你的帮忙，先看看情况再说。”
赵子龙带着疑惑退出幻境，他能帮一条蛇做什么？就他这小体格，给它塞牙缝都不够。
在没有明白它想做什么之前，赵子龙只能一动不动的躺在它冷冰的背上。
巨蟒驮着赵子龙一直爬行到洞穴的深处才停下来，赵子龙悄悄睁开眼看了看四周，这里是一个很宽敞的空间，巨蟒这么庞大的体形在这里，竟然也如同在空地上一样。周围已经没有了冰锥的踪迹，只是岩洞的中央立着一个人形的冰雕，在冰雕旁边的石台上摆放着一个墨绿色的椭圆形玉石。
巨蟒的尾巴扬起来朝着赵子龙袭过来，这个动作让赵子龙吓出了一身冷汗，赵子龙的担心完全是多余的，巨蟒只是轻轻卷起赵子龙的身体，然后将他放在了地上。冷寂的空气中，赵子龙亲眼看着巨蟒的身躯晃了晃，慢慢的缩小成一条小蛇。
小蛇爬行到赵子龙的脸旁，吐出信子舔了舔赵子龙的脸庞，那种湿冷的感觉让赵子龙不自觉的打了个冷颤，这是这条蛇唤醒他的方式吗？再装下去也没有了意义，赵子龙睁开了眼睛，慢慢坐起身来。
小蛇见他醒过来，仰起蛇头对着他嘶叫了两声，然后它调转了方向，向着那个放着玉石的石台爬去。
它似乎在引导着什么，赵子龙站起身跟随它走过去，谁知小蛇围着石台转了两圈便如死了一般瘫在地上。
怎么了？赵子龙蹲下身查看，可惜他不是兽医，对这条不知是死是活的蛇一筹莫展。正在这时，幻虚道人的身影渐渐出现在一旁。
“它昏迷了。”幻虚道人说道。
啊？！赵子龙一时愣愣的反应不过来，蛇也会昏迷？
看他呆愣的表情，幻虚道人解释道：“蛇，本就是冷血动物，这么冷的地方没有太阳的温度，蛇是存活不了的。幸亏它乃是有着千年修为的神兽，不然它早已冻死在这里了。”
赵子龙恍然，眼神不期然的对上一旁的雕像，现在近距离看才发现原来那根本不是雕像，而是一个女人被冰冻了起来，形成的冰块。
幻虚道人在这冰块前，以一种不可置信的眼光看着被封在冰里的女人，喃喃自语着：“传说竟然是真的……”