“这个女人怎么会被封在冰里面？”赵子龙没有听见幻虚道人的自言自语，只是站起身入神的看着冰里面的女人。
她表情安详的闭着眼睛，一头秀丽的长发瀑布一般披散着，耳后的一缕头发被一根纯白色的丝带系住，把她艳丽的容颜衬托得更加绝美。
幻虚道人蹲下身子，把那条小蛇从地上拿起握在手心，揣摩着它的心思：“我想这条蛇把你带到这里来，就是为了让你救出这个女人。”
“我能救她吗？”赵子龙可不认为自己有那么大的能耐，能把一个冰封了这么多年的女人给救出来。
是生火把冰块融化，还是直接把冰块凿开，就算救出来恐怕也是个死人而已了吧？
幻虚道人一时间也不知道怎么跟他解释，伸出手想要触摸石台上的那块玉石，可手指刚碰到玉石的边缘，玉石中突然迸发出的一股力道把他整个人都震退出去，不多不少，正好三米远的距离。
“好厉害，纵使被封印了千年，她的力量还是这么强大……”幻虚道人暗自惊叹，然后对赵子龙说道：“你过来，用你丹田内的精血试着唤醒被封印在玉石里的元神。”
精血是修真者体内最精纯的血液，可是精血也分三六九等，能力或者潜在能力越是强大的人，精血就越纯净。
赵子龙伸手催化内力引导着精血流向手指间，把中指放在嘴边用力咬破，抱着试一试的心态让流出鲜血的手指贴近石台上的玉石。赵子龙挤压着指腹，一滴滴鲜红的血液滴落下来，顺着玉石光滑的外表滑向石台，可这些血液还来不及滑落到石台上就被玉石吸收得一干二净。
越来越多的鲜血被吸收，赵子龙皱了皱眉头，他的手已经抽不回来了，有什么东西在吮吸着，好像一个怎么也吃不饱的孩子。
‘砰砰砰…’赵子龙心神一震，心跳声！为什么可以听到玉石中发出的心跳声，好像渐渐的和自己的心跳声变成了一样的频率，有什么融入到了他的血液中，竟那么舒适。
赵子龙觉得身体里的精血都要被这玉石给吸干了，失血过快让他的脸色发白，再强悍的人也禁不住这样的吸法，短短几分钟时间，精血如同流水一般全都注入到玉石中，而玉石竟然渐渐膨胀起来，有东西正要突破玉石的阻碍冲出来。
突然，玉石对赵子龙血液的吸收停止了，而玉石本身也散发出了一道道诡异的白光，和原本的墨绿色相交辉映，两股颜色缠绕着飞了起来，向着一旁冰封的女人窜了过去。
赵子龙后退了几步，他现在眼前发黑，有点贫血的征兆，全身难受得不得了，根本没有心思注意到玉石到底发生了什么。倒是一旁的幻虚道人入神的看着这一系列的变化，脸上露出惊恐而又欣喜的表情。
那玉石中窜出的颜色交缠着，源源不断的进入旁边被冰封女人，奇怪的是这些有着颜色的气体竟然直接透过了冰块覆上了那女人，渐渐的就把那女人完全包裹住。等赵子龙稳住身体，这才看到封住那女人的冰块竟然在快速的消融，不到半刻时间，那些冰块竟然完全融化成水瘫了一地。
包裹着那女人的颜色在渐渐的消散，不，应该说是被女人一点点的吸收掉。当最后一丝颜色被吸收掉的时候，那女人如同失去了支撑一般软软的倒在地上。
幻虚道人手中的小蛇似乎感觉到什么，突然来了力气，身体一曲，跃到倒下的女人身上，眷恋的在她身上爬行着，甚至仰着蛇头在她脸庞上蹭着。
与此同时，那些奔下山的人群都惊讶的看着山顶，近千年没有停下过的大雪竟然停了，连山顶上空的浓厚云层也渐渐消逝，刚刚还风雪飘扬的山顶竟然完全笼罩在烈日的阳光下。
一个年纪稍长的老伯摇着头叹气：“真是天注定啊，世间恐怕不再安静咯……”
“这……雪竟然停了！”
“这次又是什么东西，会不会只是某种灾难的前兆啊？”
“我看也是啊，没准比传说中那次还要恐怖啊。”
“快走啊！”
“快回到城里去啊！”
这种现象把所有人吓掉了魂，没人担心再也看不到常年不化的雪景，只知道再呆在山上恐怕连小命都要难保了。
之后的一段时间，山下城里的人都过着战战噤噤的日子，唯恐这次灾难会殃及到山下来，有钱人家早已携带家眷逃离了这里，剩下都是一些穷苦人家，还有一些好奇大胆的人，纯属是为了看个究竟而留下的。
当然了，这些都是后话。
山顶上的人还不知道，为这个女人解开了封印，竟然产生了这样的现象，还让很多人因为害怕而过上了颠沛流离的生活。
“道人，我要怎么样才能回到地球去？”赵子龙撑着有些发昏的脑袋，他现在只想早点回到黎小茹的身边，他真的没有办法不担心她。
幻虚道人蹲下身子把那个女人移到干燥的地方，让她不用躺在冰块融化的积水中，“我现在没有办法，我现在只有元神，而且还要寄居在紫阳心经中，如果你真的想要回去，或许你可以趁着这个机会去拜见一下你外公和大外公。”
“我的外公……他一定很厉害吧？”赵子龙斜靠在布满冰块的石壁上，带着一丝期待而又寂寞的表情。
这么些年了，从来没有想过自己还有亲人的存在，从小就认定了自己只有拼了命才能活下去的孤儿，这一下子突然明白了自己的身世，那种感觉真的有点难以接受。现在还没来得及感受一下亲情的温暖，就莫名其妙的来到这个地方，可他却忘了这里还有一个外公的存在。
外公是妈妈的父亲，他个什么样子的人呢？是不是一样和阳芊雪一样有着张和煦的笑脸，光是这样想，就让赵子龙心向往之。
“你的外公啊……”幻虚道人将那女人身体放平，站起身目视着洞顶，“他确实是一个很厉害的人物，他对入道的领悟力甚至驾临轩辕御烁之上，算算时间，他现在应该快要渡劫飞升了。”
赵子龙正想说什么，眼角的余光正好看到那个地上的女人醒了过来，正从地上爬起来以一种试探的眼光看向他。
‘嘀嗒……’洞穴里的冰锥在快速的消融，融化的水滴一滴一滴的滴落下来，发出滴滴嗒嗒的声音，赵子龙从石壁移开身体，因为他背后的冰块因为融化而弄湿了他的背脊。
“你竟然可以解开我封印。”那个女人开口了，声音竟是如这里的温度一样清冷。
赵子龙扬起笑容，淡淡一笑：“解开了就好。”
“是吗？”那女人面无表情的看着赵子龙，那种眼神让赵子龙心颤，好像他的心肝脾肺都显露在她面前，他所有的思想在她面前无所遁形。
赵子龙皱着眉头，他似乎被她看穿了。
“你之所以那样笑，是因为你不在乎，一点也不在乎，你在用笑来掩藏自己、保护自己，这种笑容陪伴了你很多年了吧？”当那个女人说出这句话的时候，赵子龙的脸色瞬间苍白。
她真的看穿了他。
就在赵子龙不知如何面对这个女人之际，幻虚道人颤抖着说道：“您就是……霁霙？”
“是我，你是谁？”那女人只是淡淡的撇了他一眼，好似幻虚道人根本就是可有可无的人。
赵子龙愣住了，幻虚道人竟然用了‘您’这个称号，这个女人到底是什么来头？！
而一旁的幻虚道人因为太过激动，身形晃了晃便渐渐消失在空气中。
“原来只是一个元神寄体。”那女人冷淡的看了一眼幻虚道人之间站立的地方，弯腰把地上的那条小蛇捡起来抱在怀中。
赵子龙呼出一口气，暗自苦恼幻虚道人早不走晚不走，偏偏这个时候走。他又没说上哪里去找轩辕御烁以及那个未曾谋面的外公，现在让他怎么办呢。
“既然姑娘你已经解开了封印，就快走吧。”赵子龙淡淡一笑，打算赶紧打发走这个奇怪的女人，然后再进入幻境找幻虚道人好好商量下一步该去哪里。
那个女人不答反问道：“那么你想要去哪里？”
“呃？”赵子龙一阵错愕，难道这女人因为他给她解开了封印就要跟着他不成？
“想要去找你的外公吗？”那女人抚摸着怀中的小蛇，漫不经心的说道：“还有，我不叫姑娘，我叫霁霙。”
赵子龙一惊，这个女人竟然连他在想什么都一清二楚！
“哼，用不着这么惊讶！”霁霙冷淡的看他一样，“你用精血为我解开封印，我的元神里已经沾染了你精血，等你元神可以脱离本体独自存在的时候，我们的元神将融为一体。只要你有危险，我也会受到伤害，你要是死了，我也就活不了！”
“为了确保你的安全，所以你才要跟着我，是吗？”赵子龙理解了她的话，这就是所谓的同生共死了吧？
“算是其中一个理由吧。”那女人迈着轻盈的步子走到石台边，伸手把那块玉石放入怀中，然后朝着洞口的地方走去。
“走吧，呆在这里就能找到你的外公吗？”
赵子龙愣了愣，虽然不是很情愿，还是提起脚步跟了上去。