赵子龙不时的看向旁边，这个女人到底什么来历，幻虚道人什么也不说清楚就走了，到底要怎么办呢？
“你想问就问出来，没必要憋在心里。”霁霙目不斜视的走着，淡淡的飘出这么一句。
赵子龙不由得叹了一口气，他差点忘了，这个女人现在就像他肚子的蛔虫，不管他想些什么，她都会一清二楚。
两人并肩向洞口走去，霁霙面无表情的抚摸着怀抱中的小蛇，小蛇却是无精打采的瘫软，她是个冷冰冰的女子，就像她怀中的蛇，一样是冷血动物。赵子龙不敢再呼吸乱想，拉拢了领口缩着脖子。
洞口已经近在眼前了，冷风呼呼的灌进来，下雪的时候是远远没有化雪冷的，虽然太阳光是那么炽烈，可温度依然在下降。赵子龙来时只穿了一点单薄的外套，纵是他的体质再好，也受不了这样彻骨的寒冷。
“下了山就好了。”霁霙再度淡淡的开口，若无其事的一脚跨出洞口。
洞外完全是一个冰天雪地的世界，厚实的积雪直到赵子龙的大腿中部，入眼的地方全是白茫茫的一片，赵子龙完全失去了方向感，只好默不作声的跟着霁霙走。因为雪层太厚，两人一前一后走得很缓慢，大约半个小时之后，两人才走到山顶的边缘，下山的小路已经被积雪所覆盖，不过隐约的还能看出蜿蜒的模样。
站在山顶向下看去，积雪在山顶以下十米的地方就没有了，山下赫然一片茂密的绿色树木，各色各样的野花正开得正好，和山顶完全形成了很大的反差。
走过那片布满积雪的路段，两人下山的速度快了很多，眼看着已经过了半山腰，马上就要到达山脚了。霁霙突然看了赵子龙一眼，冷淡的说道：“下了山之后，你就在山下那片树林里等我。”
“你要干什么？”赵子龙问道。
“嗯？”霁霙的眼光把赵子龙上上下下看了个遍，“你认为你现在这身打扮会有多少人能接受？”
赵子龙一愣，这才反应到自己穿的是现代的衣服，而霁霙则是一身白色的及地长裙，腰间用一根同色的丝带打了个结，这一身装扮无一不符合她的气质。
忘川的人都是穿古装的吗？赵子龙暗暗想到，这个女人看上去冷冰冰的，没想到还会关心人。
这个想法刚刚滋生，霁霙就冷淡的撇他一眼，“我只是觉得这样和你走在一起，会很丢脸！”
丢脸？！赵子龙闻言，嘴角止不住的抽搐，这个女人还真是不讨人喜欢！
到了山下的树林，气温一下子升高了许多，赵子龙找了个阴凉的地方原地坐下，等待着霁霙，她应该是去给他买衣服去了吧。
利用这段等待的时间，赵子龙翻开了紫阳心经进入了幻境。
很眼熟的地方，是那个古色古香的房间，赵子龙到目前为止还没有在幻境中出现两次的场景，看样子这里似乎是幻虚道人休息的房间，而幻虚道人也正好盘膝坐在床上调整气息。
“道人，你还好吧？”赵子龙出声喊道。
听到赵子龙的声音，幻虚道人这才睁开眼睛下了床，“我没事，只是呆在外面的世界太长，伤了元神。”
“那你要多休息。”赵子龙知道他绝对不是只因为伤了元神，更重要的是因为霁霙那个女人，不过赵子龙并不打算揭穿他。
从他们在洞穴里的时候，幻虚道人就怪怪的，好像见到霁霙很兴奋很激动似的，而且能让他这么尊崇，霁霙那个女人绝对不是简单角色。
“那个叫霁霙的女人到底是谁？你为什么一定要我帮她解开封印？”对于信任的人，赵子龙从来不会对他的决定有任何的质疑，所以之前才会不经思考的听幻虚道人的话，解开了霁霙的封印。
幻虚道人站起身，叹了一口气，“其实我也不太清楚她的事情，不光是我，这世上也没几个人清楚的。没人知道她的身份是什么，传说中她是继承了神农氏所有能力的人，曾经一度无人能敌，她最大的能力是医术，她曾经救活的人可以组成几个国家，那个时候她就已经有了医仙的称号。”
“后来她来到这里寻找什么，可她的仇家已经追寻到这里，然后霁霙就被那些仇家合伙封印在山顶之上，从那之后才开始下起了大雪，而且千年不化。”
最开始赵子龙还满心期待的以为幻虚道人会说出什么大秘密，结果他竟然只是说了一个大概，估计随便问一个人都可以得到这个答案。
“就没有具体点的吗？”赵子龙以一种希翼的眼神看着幻虚道人，希望他会说得更多更详细一点。
幻虚道人的老脸红了红，突然扬手一挥，把赵子龙给赶出了幻境，赵子龙根本没料到他会突然出手，在退出幻境的那一霎那他听到幻虚道人几乎恼羞成怒的话语。
“臭小子！都跟你说了我不是很清楚，她出名的时候，老道我还没出世呢！”
赵子龙抑郁万分的靠坐在树荫下的大石头边，竟然连一个女人的身份都弄不清楚，莫名其妙的多了个跟屁虫，还是个知晓他所有想法的跟屁虫。那种被人完全洞悉的感觉，可不怎么好受。
其实想想这样子也不差，凭添了一个能力高强的帮手在身边，连幻虚道人都对她崇敬不已，可见其实力肯定不容小觑。至少在这个人生地不熟的地方有个伴，现在最重要的还是要依靠她找到那不曾谋面的外公，不然靠他自己去摸索的话，要走很多的弯路了。
对黎小茹那份担心的心，让他等不下去了！
树林边，霁霙抱着两个包裹远远的看着赵子龙，从被封印已经快要一千年了，这么多年的寂寞、孤单和绝望，任何一个人都无法理解。她身体虽然被封印，可意识和元神没有受到封印的丝毫影响，一直以来都是清醒的。
现在被一个男人唤醒，她是欣喜的，可是她的性格使然，不会把真实的表情表现出来。就这一点，他和自己是一样的，一样的用一贯的表情来掩饰自己。
“拿去换上。”霁霙将一个包裹扔在赵子龙的旁边，然后转过身去不看他。
赵子龙拾起包裹找了一颗粗壮的大叔遮挡着自己，包裹里上衣、裤子、腰带以及靴子一应俱全，赵子龙利落的套在身上，这才发现竟然全套都是白色的，不由得暗自笑道：还真像她的性格。
把这些衣服穿戴好，赵子龙惊异的伸展了一下身体，这些衣服竟然是这么合身，难道霁霙连他的三围尺寸都能知道？
“喂，你叫什么名字？”霁霙席地而坐，打开另一个包裹放在地上，里面赫然放着两只烧鸡。
赵子龙从树后走出来，在她旁边坐下，他的长相本就优雅，现在一身白衣更是衬得他更加风度翩翩。
“你不是应该知道的吗？”赵子龙看着包裹里的烧鸡，竟然开始咽口水，从穿过了结界来到这里不知道过了多久了，为了给她解开封印，还流失了那么多精血，现在肚子已经在闹空城计了。
“我只是知道你在想什么，可不是你的一切我都知道。”霁霙懒懒的看了他一眼，把怀中的小蛇拿出来小心的放在地上。
赵子龙呆愣着看着她的一举一动，只见他小心将小蛇放平，然后在一只烧鸡上扯下一只鸡腿递到小蛇的嘴边，原本昏迷的小蛇闻到了香味幽幽的张开了嘴，霁霙将鸡腿放进小蛇嘴里的时候，神情那么温柔，连嘴角都带着隐隐的笑意。
可以对一条蛇这么温柔，对别人却是冷冰冰的，赵子龙有种感觉，以某种角度上来说，他们两个人是那么相似，他突然觉得，似乎有点了解霁霙这个女人了。
超子龙摇头一笑：“我叫赵……墨雨晨。”是了，赵子龙已经死了，现在的他是墨雨晨！
“是吗？”霁霙似乎感觉到什么，侧头看了他一眼，“如果你的心里没有那么一点犹豫，那你的话会更有说服力一点。”
“你为什么会被封印在山顶？”他扯下一条鸡腿含在嘴里，她所说的犹豫他知道，因为赵子龙那个名字记录了太多的回忆，卫青说的没错，身份也许是假的，可相处那么多年的兄弟情谊是真的。
那是他在‘赵子龙’这个名字中唯一放不下的东西。
“你现在还没有资格知道我的事！”霁霙面无表情的看着他，眼中有一种警告的意味。
“我不是想知道你的事，我没那么闲。”他把注意力放在眼前的烧鸡上，没有再搭理霁霙。
这样沉默的气氛中，两人竟然丝毫没有觉得不自然，墨雨晨专心的消灭面前的烧鸡，而霁霙则将另一只烧鸡一点点撒开喂给小蛇，两人就这样安静着，一直到墨雨晨把整只烧鸡消灭殆尽。
“吃完了就赶快上路吧。”霁霙抬头看了看天色，把小蛇放回怀中站了起来。
墨雨晨吃完最后一口烧鸡，含糊的问道：“去哪里？”
“你外公或者是轩辕御烁。”霁霙冷淡的回了一句，率先走出了树林。