霁霙带着墨雨晨进了山下的那座城，墨雨晨对这个世界是好奇的，毕竟是只有在电视里才能看得到的景象，街道上很少人，可城门口却聚集了一大批出城的百姓，他们拖家带口似要去很远的地方。
街边有一座客栈，那是两人的目的地。因为他们需要更多的信息，轩辕御烁在忘川的名气几乎连三岁孩童都知晓，想要知道他在什么地方，只有依靠打听。幻虚道人也许是清楚的，可他也不知道是闹什么别扭，一直在阻止墨雨晨进入幻境。
三层高的朱红色建筑，在空荡的街道上特别的显眼，两人刚踏入客栈中，眼尖的店小二就挂着献媚的笑容跑了过来。
“两位客官，是打尖还是住店啊？”店小二有些呆愣的看着霁霙，这么美丽的女人还是头一次见到。
“先给我们来一桌好菜。”霁霙冷淡的开口，随便找了一张桌子坐下。
霁霙一袭白衣，乌黑秀丽的长发瀑布一样倾泻而下，她只是站在那里便如同一枝空谷幽兰，美丽得不可方物，那么冷艳的容貌，给人一种只可远观而不可亵玩的感觉。
偌大的客栈里冷冷清清，三三两两的客人各自坐在自己的座位上，他们都是来观赏千年不化的雪山的。雪山突然放晴，还有那个从天而降的白色光球，把大多数人都吓得出了城，这些观光者都是好奇将会有怎样的灾难降临才留下来的。
霁霙和墨雨晨的出现只是让他们回头看了一眼，露出一个惊艳的表情之后又转回头继续吃着东西。
墨雨晨在霁霙旁边坐下，拿起桌上的茶杯倒出两杯水。
“你那么想回到地球上吗？”霁霙接过墨雨晨递过来的茶水浅浅的抿了一口，语气中有些好奇。
忘川是修真者的圣殿，这里有充沛的精纯灵气，各种可以吸收的灵石更是数不胜数，就是普通人在这里生活，也可以长命百岁。外界的人想要进入忘川都不得其法，可他竟然心心念念只想回到地球。
“呵…”墨雨晨微微一笑，“你不是很了解我的想法的吗？”
霁霙冷冷一哼，“随你。”
墨雨晨在心里叹了一口气，他们之间的相处模式还真是奇怪，可是那种感觉却是不讨厌。
半响之后，还是墨雨晨打破了沉默：“我必须要回去，那里有我的亲人和爱人，既然你我元神相通，那你一定可以了解我的感受。”
霁霙确实是明白他的感受的，那种复杂的感情她也曾有过。
店小二在这个时候送来了饭菜，一道道色香味俱全的菜端上桌，小二笑盈盈的说：“两位请慢用，还有什么需要尽管吩咐。”
“小二，能告诉我一些事吗？”霁霙问道。
“姑娘请说，我知道的一定会告诉姑娘的！”店小二乐呵呵的回应，能和这么美丽的姑娘搭上话，他可是很乐意的。
“去哪里可以找到轩辕御烁。”霁霙很直接的说出她的问题。
听她提起这个大人物，小二更加来了精神，打听轩辕御烁的人一般都是从外界来的，大多是冲着他的名气想要归入其门下的，小二理所当然也就把霁霙和墨雨晨归在那些人之中。
小二没有细想，说出那句说过无数次的话：“这个您算是问对人了，您呐，在城里租上一辆马车，就跟马车说去云翎城，只用七八天的时间就到了。”
霁霙从袖口里掏出一锭银子放在桌上，摆摆手示意小二可以拿着赏钱走人了。看到那么大的银子，小二的眼睛都放光了，利落的拿起放入怀中，生怕霁霙会反悔似的。
墨雨晨面对这满桌的食物不为所动，霁霙看他蹙着眉头，已经知道了他在想什么，“快点吃吧，流了那么多精血，不好好补补的话，在马车上那么多天可是不会好受的。”
“你明明知道的。”墨雨晨眉头越皱越深，口气也变得差起来。
霁霙叹了一口气，就是因为明白他所有的感知，才会容忍他不佳的口气，“你再怎么心急，路程也不会减少一分，与其一直在那里担心这个担心那个，不如花点心思让自己强大起来。会担心就说明你的能力还不够，不够强大到可以保护任何人，所以你才会担心。”
墨雨晨一怔，这是霁霙第一次说那么多话，却每字每句都让他心颤，她说的一点也没错，他现在真的太弱了，就算是下一刻就回到了地球，他拿什么来打败车泽雄，拿什么把黎小茹带走。
先不说车泽雄手下那么多的杀手和间谍，同样作为这些人中的一员，作为曾经的赵子龙，墨雨晨比谁都要清楚他们的厉害。就是车泽雄的能力也是深不可测的，还有那个显山不漏水的齐先生。
就算现在的他完全可以藐视那些车泽雄以下的所有杀手，可蚂蚁多了还能咬死象，这本来就是放在台面上的事实，可他却一直忽略了，现在霁霙把它赤裸裸的说出来，墨雨晨才发现原来自己真的太渺小了。
墨雨晨释然的一笑，抓起筷子开始吃饭，而一旁的霁霙看他已经想通了，会心一笑，只是这淡淡的一笑，便如粲然的星辰，让周围的一切都失去了颜色。
这时有几个人走了进来，霁霙的那一笑也就映入那为首的男子眼中。
原本还在柜台看账本的掌柜看到来人，连忙扬起讨好的笑容迎了上去，“哎呀，康二爷来了，快里面请。”
来人叫康远山，是这座城城主的二公子，是个名副其实的纨绔子弟，平时仗着自己的身份没少作恶，城里不是没有可以治得了他的人，只是给他父亲几分薄面。他的父亲虽不是什么大人物，可在这个地方也是声名远扬的，只要康远山做的不是什么伤天害理的事，城里人也就忍了。
康远山目不转睛的看着几张桌子相隔的霁霙，挥挥手阻止掌柜欲张口的奉承，抬起脚步向霁霙和墨雨晨所在的桌子走了过去，身后几个家丁跟随而去。掌柜的这才注意到，原来自己的店里不知道什么时候来了一位这么美丽的客人。
看康远山刚才那一副快要流口水的样子，掌柜的暗自叫糟，这个二世祖又看上人家的美貌了，看来这个女子要有麻烦了。
“姑娘好是面生，是哪里人啊？”康远山在霁霙对面坐下，扬起自以为帅气的笑容。
霁霙哪里肯理他，看都不看他一眼，夹起面前的一盘花生，径自吃着。墨雨晨只是用眼角余光瞄了他一眼，然后继续吃饭。
没有人理会的康远山笑容僵在脸上，他堂堂康家二少爷，什么时候吃过这种闭门羹。
康远山还没有说什么，他身后的一个家丁就发火了，那家丁用力的拍打一下桌子，口气：“喂！没听见我们少爷在问你话吗？”
这次墨雨晨连看都懒得看他们一眼，甚至是为旁边的霁霙夹了一块肉片，霁霙嫌弃的看了一眼那块肥中带瘦的肉片，皱了皱眉还是一口吃了下去。
那家丁将这一切看在眼里，气得青筋暴跳，狠狠的一拍桌子，“你们两个活腻了吗？”
霁霙呼出一口气，将小蛇收入怀中，嫩白的柔荑从怀中伸出时，多了一锭银子。当她把银子放在桌上时，墨雨晨已经知道了她的想法。
墨雨晨站起身喊道：“小二，结账了。”
话音刚落，两人同时越过康远山的几个家丁就要离开。
一直没有说话的康远山终于忍耐不住，在他们就要跨出客栈门口的时候，大喝一声：“站住！”
是人都有几分脾气，霁霙停住脚步，转过身冷冷一笑：“有事吗？”
旁边的墨雨晨看着她的笑，心里不由得打了个冷颤，这个女人和正常人可不一样，她在笑就证明她现在很不爽！
康远山站起身朝霁霙走去时，已经挂上一脸谄媚的笑容，“姑娘把这拿回去。”他伸出手，手中是霁霙刚才放在桌上的银子，“这顿饭算是我请姑娘的，不知姑娘可否赏脸陪在下看场戏。”
客栈的客人以及小二都是默不作声，悄悄的偷看着，他们可不敢招惹康远山这个二世祖，虽然对那个美貌如花的女子很同情。
霁霙的脸色已经阴云密布，眼看着就要转变成狂风暴雨，墨雨晨一把夺过康远山手中的银子，淡淡一笑：“多谢公子款待。”
康远山沉下脸，给身后的几个家丁使了一眼色，几个家丁收到命令，几个箭步冲过去将墨雨晨和霁霙围了起来。
“怎么样？”康远山冷笑着环视了一圈，他们已经被团团围住，根本不可能跑得出去，“现在可以赏个脸了吗？”
在场的每个人都在为之叹气，这么美貌的女子就要落入这个人渣的手中了，康远山也认为她会因为害怕而屈服的。
谁知霁霙的笑容越来越阴冷，“你这是自找的！”在说话的同时，她扬起了手掌，话音刚落，一个巴掌便狠狠朝康远山的脸打下去！
‘啪’的一声，清脆而响亮！
谁都不知道霁霙的力道有多重，只见康远山竟然生生被这一巴掌扇飞了出去，他的身体在空中划出一个弧度，然后嘭的一声落在背后两米开外的地上。
平静的客栈中顿时扬起一片抽气声，这个女人竟然敢打这个二世祖！
几个家丁被吓了一跳，看康远山一动不动的躺在原地没有动，几个人这才反应过来，急忙跑了过去，纷纷喊道：“二少爷！二少爷你没事吧！”
“我们走吧。”墨雨晨撇了一眼这些人，还真是不知好歹啊。