霁霙和墨雨晨两人就在客栈众人眼前走掉了，掌柜的首先反应过来，冲着小二大吼道：“还发什么呆啊！快去把人追回来啊！”
小二从呆愣中回过神，忙不迭的追了出去。
“康二爷没有事吧？”掌柜的战战噤噤的的站在一旁问道。
一个家丁仔细的把康远山检查了一番，然后安心的呼出一口气：“没事，只是昏过去了，一会就好了。”
昏过去？掌柜的暗暗咂舌，这个二世祖被一个女人一巴掌就给打昏了，如是没事还好，要是出了什么问题，在场的每一个人都脱不了关系。他们眼睁睁的看着他被打翻在地，而后又让凶手在他们眼皮子底下轻轻松松的走掉，要是事后这个二世祖追究起来，他们都没好日子过。
果然，没过几分钟，康远山就醒了过来，他还有些愣怔，显然是还没有明白过来发生了什么。
“少爷，您没事了吧？”一个家丁把他从地上扶起来。
“没事……”康远山揉着有点昏沉的脑袋，然后刚才发生的一幕幕瞬间全都想了起来，“刚才那个女人呢？！”
真是丢脸，竟然会被一个女人一巴掌就打翻了，他康远山记住了这个耻辱！
任何人都听得出他口气中的恼怒，一个个都不敢大喘气，生怕他会恼羞成怒拿他们出气。正在一群人不知如何是好的时候，刚才追出的小二气喘吁吁的走了进来。
那小二抄起桌子上的茶碗狠狠的灌下一口水，缓了一口气才说道：“我慢了一步，他们已经坐上马车走了。”
“什么！？”康远山朝小二冲了过去，一把抓住小二的衣领，“知不知道他们去了哪里！”
店小二丝毫没有惧怕之色，因为常年在客栈工作，比康远山更加难缠的客人他都见识过了。他扬起那张职业性的献媚小脸，讨好道：“康二爷您别急，之前那名女子向我打听过轩辕家，他们肯定是坐着马车去找轩辕家了。”
“你是说他们去找轩辕御烁了？”康远山松开揪着小二领口的手，突然奇怪的笑了。
“少爷，您要怎么做？”一个家丁走上前来询问。
康远山冷哼一声，“哼……他们跑不了！他们坐马车的话肯定是走管道，去云翎城的管道就一条，还怕他们跑了不成！正好我在家的时间也够长了，是时候回去了。”
有人要去找轩辕御烁，无疑是拜入其门下，这是众所周知的，康远山也是这么认为的。他之所以那么高兴，是因为他正是轩辕御烁门下的弟子，不过他的师傅不是轩辕御烁本人，轩辕御烁的关门弟子才是他的师傅。
凡是新加入轩辕家的，根本没有可能让轩辕御烁亲手指导，如果那两个人真的进入轩辕家，那他至少会是他们的师叔。这辈分的差异，还怕找不回此刻丢失的面子么！
那个女人，他要定了！
康远山是这么想的，可惜墨雨晨和轩辕御烁的关系他是想不到的。
在康远山带着一路家丁坐上马车去追霁霙和墨雨晨的时候，忘川很多大门派的上层人员正在热烈议论着一件事，连轩辕家也不例外。
“父亲，要派人过去吗？”说话的是轩辕御烁最小的儿子，轩辕沁。
轩辕御烁坐在议事厅的上座，在他面前或坐或站的人都是他的弟子们，现在的他可谓是徒孙满堂，连他的徒孙都开始收弟子了，你的地位在忘川中，已经是比天还高。他一袭青白色的长袍，满头华发和长长的白胡须并没有让他看起来苍老，反而给人一种仙风道骨的感觉，他虽已经几百岁了，可依然是精神奕奕。
他在所有人眼里，是慈祥的化身。
轩辕御烁扫视着众弟子们，笑道：“好啊，千年不化的雪山竟然消融了，那里可谓是整个忘川精气最充沛的地方，千年前就是如此，如今这些精灵之气沉淀了千年，更是难能可贵。在那山上修习一日，其效果比任何地方都要高出百倍。”
“我们作为忘川最大的门派，如果独占了雪山，必然会落人口实。”轩辕御烁从来讲究以德服人，虽然雪山有着巨大的利益，但还至于让他眼红到背弃人格，“这样吧，清风你带人去和各大门派商量，看看这雪山到底该如何分配才妥当，如果能为我们轩辕一派多多争取一点，当然是更好不过。”
被点到名的清风站起身应了一声，他是轩辕御烁的第二个弟子，在轩辕门有着举足轻重的地位。轩辕御烁真正的弟子只有二十个，十个开门弟子，另十个是关门弟子，其他的斗不过是挂名弟子而已。
“父亲……”轩辕沁皱着眉头，满脸的担忧，“雪山在千年前就有着很多的宝物了，一千年过去了，肯定会有更多的宝物孕育而生，这么年来从来没有人踏足过，那里的宝物必然是随处可见的。如果让别人捷足先登，那……”
这样的担忧在场的每个人都有，可他们不敢说，轩辕御烁虽然看似和善，但他的威严到目前为止还没有人敢触碰。
只见轩辕御烁摆摆手，示意清风不用担心，“利益虽然是庞大的，可你们有没有想到这其中的利弊？为何传说中的医仙会轻易的被人封印在那里，为何千年来都没有人能破环封印，为何突然之间雪山会融化，那么医仙到底还存不存在？如果只是雪山消融，封印解除，就能让我们得到那么多的好处，你们认为世上有那么好的事情吗？”
这一连串的问题问得所有人哑口无言，姜还是老的辣，他们的心性和轩辕御烁相比，根本不在一个档次上。
“好了，大家去做自己的事吧，雪山的事情我们过后再议。”轩辕御烁在这些人中环视一圈，然后看向其中一个人，“靖儿，你留下来，我有事要与你说。”
在场的人都陆陆续续的走了出去，唯独那个被留下的人还站在屋中，他是轩辕御烁大儿子——轩辕靖。
“父亲有什么事情要交代吗？”轩辕靖看上去只有四五十岁的样子，他是属于不爱说话，但做事绝对沉稳可靠的那一种人。
轩辕御烁点点头，“嗯，前两天你弟弟下界来告诉我，说是你师叔的孙子这两天就会来到忘川，他肯定会来找我的，你准备一下出去注意着点，如果遇到了他，就接他回来。”
“好，我这就去准备。”轩辕靖答应下来就退了出去。
轩辕御烁一共有三个儿子，其中轩辕靖和轩辕沁一直跟在他身边，而二儿子轩辕黎却是拜入轩辕御烁的师弟门下，也就是墨雨晨的外公——阳昊天。
阳昊天对任何事的领悟力都在轩辕御烁之上，更是比他早一步渡劫飞升了，轩辕黎作为阳昊天的大弟子，受到阳昊天的接引，也在前不久渡劫成功了。年纪轻轻就已经渡劫飞升，让轩辕御烁这个当老子的倍感欣慰。
轩辕御烁和阳昊天本就同属一门，轩辕黎的飞升吸引了更多的人加入轩辕门下。
只是轩辕御烁不知道，他的外孙墨雨晨此刻已经在前往这里的路上了。
……
宽敞平坦的官道上，来来往往的马车络绎不绝，各色马车在这条路上穿梭着，马蹄声不绝于耳。
墨雨晨和霁霙乘坐的马车正要穿过一片树林，高大的树木在路两旁挺拔着，给这段路程投下一片阴凉。这一段路是每个车夫最害怕的路段，因为两旁深远的树林里存在着太多的危险了，猛兽、强盗或者妖怪，在这个地方出现过太多次了。
车夫捏了一把冷汗，在这种地方，只有加快速度，祈祷运气不要差。
“后面好像一直有人跟着。”墨雨晨从车内的窗口探着头，那是一种出自本能性的感觉，做了杀手和间谍那么多年，那些感觉已经深入他的心脏。
“哼，那个不死心的家伙，真是够愚蠢的！”霁霙环抱着那条小蛇，冷冷一哼。雪山之下的气温虽不是很高，但于对一条蛇来说已经足够了，经过这么长时间，那条小蛇已经有了知觉，渐渐的醒了。
墨雨晨放下车窗的帘子，转回头笑道：“你怎么知道是那个人？”
霁霙淡淡的撇了他一眼，“问我做什么，你不是也知道么？”
他们口中的‘那个人’，就是一路追赶而来的康远山。
墨雨晨叹了一口气，和一个深知自己想法的人在一起，还真是恐怖啊！
这时，赶车的车夫拉开门帘探头进来说道：“时候不早了，等下我们就在下一个驿站住下，两位没意见吧？”
出了这片树林会有一个驿站，每个赶路的人在黄昏时分路过这里，都会到前面的驿站住下来，到第二天再走。因为过了这个驿站想要再找到落脚的地方，就要多走五十里路。
这就是所谓的‘过了这个村，就没有那个店’了吧？
“大叔你说行就行吧。”墨雨晨淡淡一笑，回应道。