天色渐暗，几辆马车伴随着马蹄声停在树林外不远处的客栈门口，这家客栈因为地理位置的缘故，从来不缺乏客人，凡是在天黑前路过这里的，大多都会选择在这里住下来。
几辆马车纷纷停下来，马车上的人陆陆续续的从车上跳下来，几个店小二乐呵呵的站在门口迎接客人。
马夫首先跳下来，掀开车帘对里面的人说道：“小姐、公子，已经到了，在这里暂且休息一晚吧。”
霁霙抬了抬眼，猫着腰率先走了下去，墨雨晨紧跟其后。
视线前方是一座山丘，太阳正好在山丘的边缘处，昏黄的光芒撒了一地，衬着天边的火烧云，让这个傍晚异常美丽。
马夫牵着马找了一个店小二去给马喂草料了，墨雨晨回头看了一眼身后一辆急速驶来的马车，那辆车里坐着的人，也许就是康远山了。
这是一家颇具规模的客栈，地处宽广，因此整个大厅宽敞无比。三层楼的客栈，一楼放满了桌椅，以供应进餐的食客，二楼和三楼就是客房。墨雨晨和霁霙进入大厅的时候，整个大厅已经坐满了人，只剩下角落里几个零落的位置。
墨雨晨环视着四周，形形色色的人都聚集在这里，因为霁霙的原因，很多人都折回头朝他们这边看，他们的目光一直停留在霁霙的身上没有移开。墨雨晨暗自想，也许该给她戴个面具之类的东西，生了那么一张脸，简直就是祸水！
两人开好房间，拿着门号牌正要上楼，门口一道匆忙的声音喊住了他们。
“两位！请稍等！”
墨雨晨回头的时候，那个人已经走到了他们跟前，正是康远山。
“有事？！”霁霙撇过头，冰冷的口气可以把人冻成冰块。
周围的人莫不为这冰冷的语气感到一丝害怕，可偏偏康远山是个例外，他依旧挂着那副自以为吸引人的笑容，笑道：“我有要事要与两位商量，不知能否请两位给我几分薄面，到楼上一叙？”
他康远山认定的事情怎么可能被一个冷脸就吓退，他是含着金汤匙出声的，一路上顺风顺水，几乎没有遇到过挫折。霁霙越是这样对他，越是激起他想要征服的欲望。
墨雨晨和霁霙对视一眼，两人都决定无视他。
“这可是关系到两位现在最想做的事噢。”看着他们转身上楼，康远山气定神闲的说了这么一句。
听了这话，墨雨晨和霁霙停下脚步回头看了他一眼。
而康远山则趁热打铁，率先走到霁霙的前面，朝着店小二喊道：“给备上一桌好菜送到春暖阁。”
“两位请跟我来。”康远山笑眯眯的侧着身，伸出手做出请的姿势。
康远山是有着很大的自信的，轩辕家虽然弟子众多，可入门的却是少数，这是众所周知的事情，所以一个轩辕家的入门弟子可谓是受到所有人的追捧。既然霁霙和墨雨晨想要拜入轩辕家，那就不得不巴结他，到时候还怕霁霙不投怀送抱吗？
墨雨晨看向霁霙，人家摆明了冲她来的，去还是不去还得看她的决定，就在这时，他的脑海里响起霁霙清冷的声音：“跟过去看看好了，反正闲着也是闲着。”
听到霁霙这么说，墨雨晨也就扬起一抹笑容，他似乎能感应到霁霙的心思了，她是想好好刷一刷这个自以为是的蠢蛋。
由康远山领路，三人穿过一条狭长的走廊，来到一间豪华客房中。这家客栈里的客房也是分等级的，一般的客房只是简单的以供休息的房间罢了，而像康远山住的这种有着名字的房间却是各种设施一应俱全，相当于一间精装修的小户型居室。凡是有点身份的人都能在这里定下这样一件客房，而且不管什么时候来住都可以。
“可以说了吗？”霁霙坐在桌前，对满桌的菜饭视而不见。
“没什么，我只是想帮你们。”康远山挂着一张虚伪的笑脸，抬着酒壶为他们添满酒杯。“我之前听店小二说你们要找轩辕家是不是？”
墨雨晨抬起眼，眼中有着戒备，“那你想怎么帮我们？”
“你们是想要拜入轩辕门下吧？”康远山问道。
霁霙挑了挑眉，“是又怎样？”
虽然他们的真正目的并不是像康远山说的那样，可性质也差不多，承认也没什么关系。
“你们一定还不知道吧，轩辕门虽然有众多的弟子，可是却都是挂名的而已。入门弟子和挂名弟子的差别太大了，地位也是天差地别，两位就算是进入了轩辕门，恐怕也只是挂名而已，连轩辕真人的面都见不到！”康远山的目光在霁霙和墨雨晨之间来回穿梭着，他在观察他们的表情。
“你到底想说什么？”墨雨晨对他的话也产生一点顾虑，康远山说的是真的话，那他不是很难见到轩辕御烁了吗？
康远山的笑容更甚，现在就是他表现的时候的了，“在下不才，正是轩辕真人关门弟子的徒弟，也就是说，在下就是入门弟子。如果有我的帮忙，那两位绝对做个入门弟子！”
“噢……”霁霙故意拖出长长的尾音，露出一丝欣喜的神色，“那你要怎么帮我们啊？”
康远山见状更是得意，这样一来，他的计划就更加容易实施了，“只要我的引荐，你们进入轩辕门是易如反掌的，我还没有招收弟子的资格，不然的话，我肯定可以直接收了你们的。”
收霁霙这个传说级的人物做徒弟？墨雨晨有些好笑的看着康远山，还真是不自量力啊。在寄养面前，康远山等同于一个毛都没有张齐的小毛孩而已，他竟然大言不惭到要收霁霙为徒！
“真的吗？那真是要感谢您。”霁霙欢喜的神色完全表露出来，让一旁墨雨晨傻了眼，原来霁霙是个演技派。
“哈哈，不用那么客气，能帮到姑娘的忙是在下的荣幸。”康远山暧昧的看了一眼霁霙，这个女人，他势在必得！“在下康远山，还没请教两位大名？”
墨雨晨嘴角抽了一下，皮笑肉不笑道：“墨雨晨，她是我的……未婚妻，霁霙。”
他的表情之所以这么奇怪，就是因为霁霙那个女人的吩咐！因为黎小茹的关系，‘未婚妻’这三个字说的异常艰难，对黎小茹的感情已经深入他的血液里，就连语言上的背叛都让他觉得难受。
听到霁霙是墨雨晨的未婚妻，康远山的脸色难看了几分，不过这并不影响霁霙在他心目中的位置，这么漂亮的女人难得一见，他不会放过。何况只是未婚妻，想到这里，康远山轻蔑的看了一眼旁边的墨雨晨，这个男人只不过是长了一张找女人喜欢的脸而已！
从康远山的春暖阁出来的时候，天已经完全黑了，三人刚才已经做了决定，从明天开始就要三人同行了，而霁霙则在墨雨晨的脑海中吩咐了另一件事：扮演一个为了未婚妻争风吃醋的丈夫！
对于这种戏码，墨雨晨不禁猜测，这个女人是不是被封印了太多年，所以太闷了，现在重见天日一定要找点游戏来玩玩！
墨雨晨躺在床上看着床顶的纱帐，他这一辈子直到现在才算是为自己而活，可是还不行，在打倒车泽雄之前，他还不能完全的为了自己。
黎小茹现在一定还在车泽雄的手上，这样他就更加担心，车泽雄为了能回到忘川，精心策划了那么多年，不可能为了那一次意外而放弃，黎小茹在他手上一天，他就一定会想法设法的利用黎小茹。
“小茹……你还好吗？”墨雨晨轻轻的呢喃着，对黎小茹的思念几乎要将他淹没。
正在想念之际，墨雨晨突然听到隔壁屋子传来的声音，似乎正在为什么事情而争论不休。墨雨晨坐起身整个人都贴在墙上，让耳朵能更清楚的听到他们谈论的内容，不是他爱听人家的秘密，只是他们谈起轩辕家。
“我看还是等轩辕门有所动作再说吧！”这是一个温和的声音，听他的声音应该是三十多岁的中年人。
“哼！没志气！”另一个粗狂的声音轻哼一声，“你真当轩辕御烁那个老不死的家伙是个神了吗？一直跟在轩辕门的屁股后面，能得到什么好处？”
那个温和的声音反驳道：“你就知道好处，那些潜在的危险不是轩辕门在排除吗？”
“那是以前！现在这次可不一样，雪山之上能有什么危险，那可是一块修炼的风水宝地。我们要是不快一点，肯定会有人抢了先的，到时候还有我们什么事！”
听到这段话，墨雨晨呆了呆，他们口中的雪山应该就是他们才离开一天的那个地方，那里隐藏着什么秘密吗？按照他们话中的意思来理解，应该有多人都知道了这个秘密。
这时，一个女声插了进来，“你们俩就不要吵了，雪山我们是一定要上去的，可是不能贸贸然的就上去。我们是占了身在雪山临城的优势，才能在今天赶到这里，我想住在雪山脚下的人应该已经有人去试探了。我们明天尽快赶到雪山脚下，先观察一下那些先上去的人的情况再做打算也不迟。”
墨雨晨躺回床上，他对这些人的目的不感兴趣，只要不是触及到轩辕御烁的问题，他都不在意。轩辕御烁也算是他的亲人了，从现在开始，他不会允许任何人伤害到他身边的人。
可是在这之前，他必须要提高自己的实力。
这么想着，墨雨晨已经翻开了紫阳心经进入了幻境。