一大早墨雨晨就和霁霙就在客栈外等康远山，清晨的空气很清新，墨雨晨不由得深深吸了一口这干净的空气，让他心里的抑郁一扫而空。
昨晚整个晚上他都在尝试进入幻境，可紫阳心经却拒绝被他翻开，对此他也只能叹气，幻虚道人还真是小孩子脾气，也不知道在闹什么别扭，一直在阻止他。
从门口走出来两男一女，他们穿着统一的衣服，应该是同为某一个门派的。三人径直走向存放马车的地方，他们脚步急切，像是正要赶着到什么地方去。
这时，其中一个人脚步顿了顿，迟疑道：“我们真的要去吗？”
这道声音让墨雨晨侧目，这声音就是昨晚听到的那个温和男人的声音。
“胆小鬼！”旁边一个长相粗狂的汉子啐了一口，“你要害怕就趁早回去好了，师傅一定会保护你的！”
“师兄！”那人沉喝一声：“你不要欺人太甚！”
“怎么了？！想打架是不是！”那汉子瞪了一眼，手中的剑就要出鞘。手中的剑就要出鞘。
一直默不作声的女子娇喝道：“够了！你们俩有完没完，只要在一起就吵个不停，你们知不知道你们有多烦人啊！”
两个男人不服气的对看一眼，却也乖乖的噤了声。
墨雨晨目视着那三个人上了马车渐渐远去，忽然想起了昨晚听到的他们的谈话内容。
“雪山上是不是有什么秘密？”墨雨晨转过头问着身旁的霁霙。
“嗯？”霁霙看了他一眼，似乎没有想到他会对这个问题感兴趣，“那里没什么秘密，只是对这个世界上的人来说，它所代表了太多未知的利益。”
利益？墨雨晨淡漠的一笑，“恐怕是利益与危险并存的吧？”
霁霙奇怪的看着墨雨晨，他的所有思想都不会逃过霁霙的心神，可是偏偏就是有些角落里的东西，强大如她竟然也没有办法完全看清楚。他到底还有还会有多少她所探触不到的东西？
康远山在这个时候走出来，前呼后拥的颇有气派，惹得不少在大厅里吃饭的客人侧目，特别是康远山那一张嚣张的笑脸，更是让人不爽。
“两位这么早啊？”康远山刚出门就看到他们了，那种笑嘻嘻的笑脸明明冲着霁霙的，“霁霙姑娘吃过早饭了吗？”
“已经吃过了，多谢康公子关心。”霁霙绽放出一抹娇艳的笑容。
墨雨晨在一旁不由得起了一身鸡皮疙瘩，这样的霁霙真是有够恶心的，就是因为够了解她，所以她越是和平常不一样，他就越觉得发恶。他的目光投向康远山的身后，昨天他还是独自一人，没想到一个晚上的时间就多了这么多的家丁，还真是大少爷的风格。
那些家丁也在看墨雨晨，他们的眼光各不相同，有的轻篾，有的可怜，有的则是嘲讽。他们目光不善，显然是因为他们少爷的缘故，因为他们的少爷看上他的‘未婚妻’霁霙。
“康公子，我们启程吧。”墨雨晨无奈的心里叹了一口气，霁霙不止是在戏弄康远山，还连带着他吧？她就像是导演，导了一部戏自己在一旁欣赏他们的演出。
“嗯，尽快到达轩辕门比较好。”康远山点点头同意了。
应康远山的要求，墨雨晨和霁霙上了康远山的豪华马车，而他的一帮家丁则坐着小马车跟在后面。
从马车出发已经有一段时间了，一路上康远山都在和霁霙巧笑言兮，墨雨晨只得无奈地假笑着应付，可是看在康远山眼里，就变成了墨雨晨的无能。为了能够进入轩辕门，自己的未婚妻和别人勾搭在一起也只是睁一只眼闭一只眼，这样的男人根本不足为惧。
康远山一脸笑意，对得到霁霙越来越有自信。
“前面不远的地方有一条溪流，我们可以在那里休息吃点东西。”康远山说这句话的时候，视线扫过墨雨晨，似乎有着什么深意。
这一眼被墨雨晨捕捉到了，想在一个间谍眼皮底下耍小眼色，那根本是不可能的事。
霁霙娇柔的一笑：“康公子决定就好了。”
得到霁霙的回答，康远山看向墨雨晨：“墨公子，你意下如何？”
“全听康公子的。”墨雨晨呼出一口气，他现在就想早点到达轩辕门而已，他已经不想再跟这个康远山虚与委蛇了。
康远山笑了笑，对着门帘喊道：“到前面的溪流那停下来。”
马夫应了一声，手中的皮鞭朝着马屁抽下去，马儿吃痛跑得更快了。不到一会，一行马车队已经在一条溪流前停了下来。
墨雨晨眺望着远方，这样优美的环境难得一见，山清水秀的风景让人心旷神怡，这种时候要是黎小茹在身旁该有多好。
“你又在想她了？”霁霙走到他身边，和他一样看着远方。
墨雨晨轻轻一笑，眼神中满是爱恋，“我从来没有一颗忘记过。”
“你被这些羁绊缠住了身心。”霁霙淡淡道。
“可是他们让我更努力的活下去。”墨雨晨深吸一口气，对霁霙的话不以为意。
在远处吩咐捕鱼的康远山不时的朝这边看来，因为相隔了一段距离，他听不见他们在说什么，只是自以为是的认为墨雨晨一定是在怪罪霁霙，责备霁霙不该当着丈夫的面和别的男人说笑。
如果真是那样，那么这就是他要的结果。
身边的家丁摸了过来，压低了声音说道：“少爷，要不要在这里，把那小子给……”后面的话他并没有说话，只是做了一个抹脖子的手势。
康远山撇了那家丁一眼，“有把握吗？”
那家丁轻蔑的看了一眼不远处的墨雨晨，笑道：“像他那样的小白脸，来多少都不够的。”
“是吗？”康远山的眼睛眯了起来，眼里折射出一抹阴狠，“动作要快，千万别被任何人知道。”
那家丁点点头，朝不远处的一座树林跑去，康远山看着家丁的身影渐渐隐没在树林中，突然泛起一丝冷笑。
“墨公子！”康远山转过头大声的喊道。
听到声音，墨雨晨转过了头，只听康远山喊道：“能不能麻烦墨公子到那边的树林里拾些柴火，我的人都腾不出手！”
墨雨晨不疑有他，转过身就往树林走去。霁霙在他身后小声提醒着：“小心有诈。”
变成现在这个样子，到底是谁害的啊？！墨雨晨在心里咆哮着，这个女人看似在关心他，实则是在说风凉话，她一定在心里笑翻了。
眼看着墨雨晨渐渐远去，康远山这才抬起脚步走向霁霙，他认为像墨雨晨这种普通人，遭遇上他的家丁肯定是活不了的，光是体型上的差异，墨雨晨就输给了家丁。这样想着，看向霁霙的眼光就变得贪婪，因为这个女人从此就是他所有的了。
康远山走到霁霙身边，露出关心的表情，“霁霙姑娘，你还好吗？”
霁霙怎么会看不出他的想法，他一定认为她和墨雨晨因为他的关系而争吵了吧？他会这么认为，她就会如他所愿。
只见霁霙做出一抹凄凉的神色，“不瞒康公子，雨晨他……他怀疑我和康公子之间有不清不楚的关系……”
这边的康远山正在得意，那边的墨雨晨却正在厌烦的弯腰捡着干树枝，一步一步的深入树林的深处，康远山的这种伎俩就像是小孩子把戏，他墨雨晨这辈子只被车泽雄玩弄于鼓掌之中过，康远山还不配。
再一次弯腰之际，墨雨晨从两腿之间的缝隙看到一个粗壮的身影，那人在悄悄的的朝着他摸了过来。墨雨晨在那人接近两米远的地方站起了身，那人也闪到了一边的树后躲了起来。
墨雨晨冷冷一笑，康远山竟然派了这么一个笨蛋来除掉他吗？这也太小看他墨雨晨了。
……
同一时刻的地球，中国北京。
今天车泽雄把整个组织的人都召集了起来，整整几百个杀手、间谍双重身份的人聚集在了这里，他们都是车泽雄一手培养起来，他们誓死效忠车泽雄。
Perfect健身中心顶楼的的大会堂里坐满了人，每个人都在奇怪为什么被召集起来，整个组织的人员几乎都到齐了，一些正在出任务的人也被急召了回来，恐怕就算是过春节也没有这么团圆过。
车泽雄坐在最上方的位置上，他轻咳一声，背后的大屏幕突然亮了起来，一张照片赫然出现在大屏幕中央。
坐在人群中的卫青倒吸一口凉气，那照片中人他熟悉得不能再熟悉了，竟然是前几天突然失踪不见的赵子龙。不只是卫青，更多的人都是一眼认了出来，赵子龙在几天前消失不见，如同凭空蒸发了一般。
“相信认识此人的不在少数吧？你们没有看错，他就是之前排位Ａ０７的赵子龙，现在我宣布，对赵子龙下达３Ｓ级追杀令！凡是知情不报、念及旧情者，同被归为３Ｓ级追杀令中！”
车泽雄的这番话无疑是一枚炸弹，在众人心中炸开了一个大窟窿，这里有不少人是和赵子龙从小一起长大的，这其中的情谊是不可言喻的，现在竟然要他们去杀了昔日的兄弟，这让他们怎么能接受？