赵子龙的消失给墨家也造成了一定的影响，阳芊雪送给赵子龙紫阳心经的初衷是测试他的身份，其次就是让幻虚道人监视他。他的一举一动几乎都会由幻虚道人传达给墨家，可是这一次，幻虚道人已经太久没有出现了。
距离幻虚道人上一次出现，是报备和确认赵子龙的身份，当时阳芊雪听到这个消息时，激动得差点昏过去，连墨子烨也激动得全身颤抖。
本以为赵子龙在二十多年前的大火中丧生了，可是现在得知他还活着，阳芊雪和墨子烨的心情简直无法言语，越是这样的心情，墨子烨对车泽雄就越是恨。光是想想赵子龙这么些年过的日子，他就觉得心疼，他虽然也苦，可至少有阳芊雪陪伴他长大。
“妈，要不然我去一趟北京吧，这样等下去也不是办法。”墨子烨实在等不了，好不容易失而复得的兄弟，他不想就此失去消息。
自从紫阳心经到赵子龙手上之后，这还是幻虚道人第一次这么多天没有出现，以前玄虚道人几乎是每天老报告一次赵子龙的情况的，这一次实在太久，而且就连元武也探测不到幻虚道人的气息。
“不行！”阳芊雪的态度很坚决。
元武站起身，紧皱着眉头道：“少爷，你不要急，就算是要去，也是我去。如果碰上车泽雄，你绝对不是他的对手，我至少还是能全身而退。”
还从来没有发生过探查不到幻虚道人气息的情况出现过，就像是从世间蒸发了似的。
“师妹，我明天就到北京去，我倒要看看到底是怎么回事。”元武说罢便上了楼。
墨子烨定定的看着窗外，他决定的事情，没人任何人能改变！
……
繁盛的树林中，墨雨晨正在闪避着跟在他身后的老鼠，只要那个人不出手，他就没必要伤他，虽然看出清那个人的容貌，可那个身形墨雨晨是记得的，他是那个离康远山最近的家丁。
那家丁看似健壮，可毕竟是个普通人，就算再十个他也不是墨雨晨的对手。
这座树林的树木长得很粗大，想要藏住一个人是再简单不过的，所以墨雨晨刻意的闪避那家丁，那家丁根本就没有办法跟得上墨雨晨矫健的身影，只要他稍不留神就会失去墨雨晨的身影。
不到半刻钟，那家丁已经被墨雨晨戏耍得晕头转向，他不由得狠狠的咬紧了牙，心想要是逮到墨雨晨，绝对不会让他好过！他从来没想过墨雨晨已经发现了他，现在不过是在戏弄他而已。
再往前走就要到树林的另一头了，墨雨晨刻意放慢了脚步，蹲下身捡树枝的时间的变得长了，这是故意给他露出的破绽。
那家丁果然是中了计，狠了心捏紧拳头摸了过去，他坚信墨雨晨这样的小身板，绝的只要一拳就可以昏过去了，到时候还不是任他宰割吗？
墨雨晨勾起一抹笑意，在家丁快要接近的时候站起身，脚尖巧妙带起一颗石子，脚尖稍稍用力，石子便朝着家丁的膝盖直直射了过去。不出他所料，那家丁丝毫没有感觉到异常，石子正中家丁的膝盖骨。
家丁不敢呼痛，闷哼一声闪到了旁边的树后。
墨雨晨冷冷一笑，他虽然不会要了家丁的命，但会一定要让他吃尽苦头！
从那之后，家丁就一直在不经意的受伤，比如说树干会莫名其妙的掉下来，不大不小的石子正好击中他的穴道，看似平坦的地上也会让他绊了一跤……诸如此类的意外数不胜数，事情看似小，却也让他鼻青脸肿了。
穿过树林之后便是溪流的上游了，墨雨晨脑子一转，无声的笑了。
“啊……真热啊！”墨雨晨故意大声的说了这么一句，径直走到溪流边，放下怀中的树枝就要蹲下身去洗脸。
好机会！家丁喘着粗气一瘸一拐的摸了过去，他现在已经是狼狈至极，要是还不成功，他非得被气死不可！
尽管他已经放轻了脚步，可墨雨晨的耳力岂是说假的，何况他踩在地上树枝的声音也是能清楚的听清的。就在他抬起紧握的拳头扑下去的时候，墨雨晨轻巧的一闪，身子已经是闪到了一边，而那家丁却因为惯性而‘噗通’一声落在了水里。
溪流溅起一片水花，墨雨晨拾起地上的干树枝，幸灾乐祸般笑道：“虽然很热，可不要贪凉呢，这位仁兄你还是尽快上来的好。”
摔下去的时候被呛了不少水，家丁挣扎着想爬起来，可刚使劲，脚下又是一滑，整个人又仰面朝水中扑了下去。
“啧啧，这位仁兄，你还真喜欢泡澡啊，那小弟就不打扰您的雅兴了。”墨雨晨笑了笑，转身毫不犹豫的走了。
只留下家丁留在水里咕咚咕咚的冒着泡。
墨雨晨抱着干树枝正想原路返回，走到半路的时候，依稀看到一群人坐在不远处的一棵大树下休息。看他们的样子应该是在那里坐了很久了，可墨雨晨刚才来时却没有遇到，看来墨雨晨是走错了路了。
他们坐在那里似乎在谈雪山的事情，声音不大不小，墨雨晨正好可以听见，雪山这个词引起了墨雨晨的注意，他站在一棵树后，静静的听着。
“我看不用等了，再等下去，我们就什么也捞不到了。”
“轩辕门也真是的，放着这么好的机会不捞，竟然还一点消息也没有！”
“谁说轩辕门没有消息啊，听说那个清风召集了各大门派的掌门，正在商议分配雪山的事情。”
“哼，还商议呢！轩辕门真是有够蠢的，就他们的地位，还不是说什么是什么，谁敢说个不字啊！”
“唉……我看啊，那个什么商议也只是个幌子，不就是台面上的事情嘛，没准轩辕门的人早就已经内定好了。”
“小四说的对，我们还是趁早赶过去，不然真的没有我们的立足之地了。”
“好了，大家也差不多休息够了，我们必须加快脚步了！”
接下来墨雨晨只听到窸窸窣窣的行走声，小心的探头看去，那一群人已经走远了。墨雨晨摇头一笑，往前走去。
显然这一群人的智商还不如之前遇到的那三个人，那三个人至少还能意识到有危险，可是这群人却已经被利益蒙蔽了眼睛，根本看不清任何危险了。这也不能怪这一群人，看他们的样子应该不是某个门派的，只是一些聚集在一起的伙伴而已。
这样的人一般来说是无权无势的，连赶路都没有雇佣马车或者马匹，可见他们也没有太多钱财。雪山从千年前就是个出宝贝的好地方，更别说沉淀了千年之后的现在，光是在雪山之上修炼就是一个极其大的诱惑，更别说别的宝贝了。
雪山被封印了近千年，这么多年从来没有人上去过，那里宝贝可以说只多不少。雪山消融的消息可谓是无人不知无人不晓，凡是有点私欲的人谁都想争先到雪山之上去，这群人这么着急也不是没有道理。
墨雨晨一路快步走去，已经耽误了太多时间了，他现在就想尽快回到地球去，回到他牵挂的人身边，其他的东西，他都提不起兴趣。
目的地已经近在眼前了，溪流边已经铺上一块碎花布，霁霙和康远山两人正坐在上面说着什么。康远山的一帮家丁在旁边刨坑，用树枝把捞起的鱼都串了起来，墨雨晨一眼就看见了那堆成一堆的干树枝，原来让他去树林拾树枝是假，借此除掉他才是真的。
墨雨晨走过去突然出声道：“让康公子久等了，真是不巧，刚才在树林里迷了路。”
听到背后的声音，霁霙和康远山同时回过头，康远山的眼珠子都差点掉了下来，墨雨晨去了那么久，他本以为那肯定是有去无回的，可是现在他竟然回来了，而他的家丁却没有回来，这到底是怎么回事？
到现在他也不会相信自己的家丁会输给眼前这个小白脸。
“你……”康远山试探性的问道：“你没有遇到什么事情吧？”
墨雨晨把怀中的干树枝放在地上，装出一副歉意的口吻：“哎呀，原来康公子的人已经找来了柴禾，都怪我啊，不小心碰到了一个强盗，所以来迟了。”
“哎呀，你碰到强盗了？”霁霙假兮兮的关心道：“没有发什么事情吧？”
“没事没事，现在的强盗真是太猖獗了，独身一人也敢出来行凶。”墨雨晨看了一眼康远山，那眼神中有一种莫名的笑意，让康远山不由得心里一颤。
正在康远山疑惑不解的时候，一个身影一瘸一拐的沿着溪流走了下来，康远山一看傻了眼，这正是请命去杀墨雨晨的家丁。
只见他此刻全身上下都是伤口，青青紫紫瘀伤也是遍布全身，他的衣服已经破破烂烂，有的地方还沾有血迹，全身湿淋淋的，头发更是乱成一团还滴滴嗒嗒的滴着水滴，模样怎一个狼狈了得。
那家丁走了过来，可霁霙和墨雨晨都只是假装没有看到。
“少爷，我……”
那家丁正打算要解释，康远山抬手阻止他说下去，他向旁边的墨雨晨看去，微眯着眼，看来是小看他了！
不过没关系，反正他是逃不出他的手掌心的！
他离死，只有一步之遥了！康远山瞪着墨雨晨，握紧了拳。