一行人只是坐下来吃了些东西，稍作整顿之后便又上路了，因为那家丁的失手已经让康远山失去了兴致，他不得不重新审视墨雨晨这个人，那家丁是他身边最健壮的人之一，身手也不弱，可他竟然被墨雨晨戏耍得这么惨。
光是看墨雨晨毫发无损，康远山就猜到了，墨雨晨应该是早就已经发现了什么猫腻，不然他的人怎么会连人家的一根头发丝都没有碰到，反而把自己弄得如此狼狈不堪！
颠簸的马车随着马蹄声一路远去，马车内康远山瞄了一眼正在闭目养神的墨雨晨，这个小白脸绝对不像表面上的那么柔弱，哼，就算如此那又如何，他始终是比不过他康远山的！
“康公子，我们还有多久可以到轩辕门？”墨雨晨双手环胸背靠车厢，他紧闭着双眼，不是真的闭目养神，而是不想看见康远山的那副讨好霁霙的嘴脸，眼不见为净，他也落得清闲。
“以我们现在的速度，应该能在三日之内到达。”康远山粗略的计算了一下，一般的马车是需要四五天的，可他的马匹却是上好的马种，虽然不是一日千里，可是也不差了。
康远山有信心能在抵达轩辕门之前除掉墨雨晨，就算是没有除掉他，也能让霁霙自动投向他的怀抱！
“少爷！”赶车马夫的声音从车厢外传来：“少爷啊，我们要不要绕道走？刚才在溪流边耽误了一些时间，恐怕是赶不到下一个客栈了，如果不绕道，我们一定会路过那个古镇的！”
听到古镇这个词，康远山的脸色变了又变，那栋古镇凡是走过这条路的人都略有所闻，谁都是谈之色变。康远山心想或许这是一个能除掉墨雨晨的机会！
他眼睛转了转，吩咐车夫道：“不用了，那样太浪费时间了，我急着回轩辕门，你直走没关系。”
马夫的身子一抖，差点从马车上跌下去，直接从那个古镇穿过去，这对他来说是一个挑战！就算马车的速度再快，等他们到达古镇的范围之内，也已经是晚上了，要穿过古镇至少需要两个多小时，这不是要他的命嘛。
“康公子，这个什么古镇很危险吗？马夫大叔的声音都在打颤了。”霁霙是真的好奇，她被封印太久了，很多事情对她来说都新奇得不得了，只是她没有表现出来而已。
康远山解释道：“你说那个古镇啊，听上了年纪的人说，那里以前叫凤鸣镇，可是现在已经没有人这么叫了，所有人都把那里叫做古镇。那个镇子的人曾经在一夕之间全都消失了，没人知道他们去了哪里，有人曾在镇口的地方发现了一具婴儿是尸体，人们都猜测整个镇子的人或许都死了，可是很多年了，除了那具婴儿尸体外，没人找到其他的尸体。”
“那里至今还是一个谜，传说中那里是有去无回的，凡是进入古镇的人，就没有见他出来过，也有人说那里闹鬼，可我们修炼之人怎么会怕鬼的。”康远山虽然嘴上说不怕，可心里早已经颤抖得不行了，那种诡异的地方，打死他也不会去的！
“既然如此，为何康公子不听马夫大叔的话，绕道而行呢？”霁霙装出一副害怕的表情，其实她更多是好奇，她自己本身就是一个千年的传说，什么闹鬼的古镇在她面前，都不够瞧的。
看她惊慌的表情，康远山自认优雅的一笑，手掌更是不安分的覆上霁霙柔嫩的小手，装腔作势的安慰道：“霁霙姑娘不用怕，有我在你不用担心！我也是看你们着急去轩辕门，要是绕道走的话，又要多走一两天了。”
“康公子……”被康远山握住了手，霁霙本能的想要挣脱，可是想了想还是任由他抓着。
见霁霙没有挣开手，康远山心中更是窃喜，这表示她在心里在一定程度上接受了他吗？她的皮肤如丝般柔滑，康远山按耐不住心里的激动，不由得伸出另一只手揉捏着，他现在已经心痒难耐，恨不得现在就把她压在身下蹂躏一番，可墨雨晨那个碍眼的小白脸还在一旁！
马夫手中的皮鞭一鞭一鞭的抽打下去，马儿越发跑得快了，想要绕开古镇的小道只有一条，刚才马夫询问要不要绕道的时候就已经过了，马夫现在只想走得快一点，赶在天黑之前穿过古镇。
以他的估计，加快速度之后，想要在天黑前穿过古镇不是不可能，一般人想要穿过古镇都会选在白天全速冲出去，要么就是绕道而行，再不济也是在镇口的地方休息一晚等到天亮再走。
还从来没有尝试过在天黑时进入古镇！
就算再快的速度也是徒劳，尽管马夫想尽办法让马车加快速度，可马车还是在太阳落山的时候停在了古镇的镇口。对此马夫也只能叹气了，他已经尽力了，如果照之前的速度，等他们来到达古镇的时候也许已经深夜了。
“我们今晚就在镇外过一夜吧，今天晚上我们轮流守夜！”康远山看着不远处的镇口，一阵风吹过，让他不由得打了一个冷颤，倒不是真的冷，只是一种从心里散发的恐惧。
那些家丁正在忙着点燃篝火，准备了一些食物出来，他们也是心里打着颤的，在这种地方过一夜，想想都觉得毛骨悚然。
墨雨晨定定的看着镇口，传言果然不是说假的，现在是夏天，可镇子却飘出一阵阵森冷的风，连拉车的马儿也感觉到了这种奇怪的气氛，不停的原地踏步，不安的喷着浓浊的鼻息。
天色越来越暗，光是那几堆篝火显然不够明亮，那座古镇似乎占地很广，远远看过去，它隐没在黑暗中，风声呼啸着，卷起满地的落叶。一些脱落一半的房门被风一吹，撞到了墙上，发出咣当咣当的碰撞声。
杂乱无章的碰撞声也撞击着康远山一群人的心房，他们距离镇口是有一段距离的，可依然能听得清清楚楚，康远山不由得咽了一口口水，额头已经渗出一层层冷汗。
墨雨晨惊异的看向镇子中，他隐隐能看到一些明明灭灭的火光在闪烁，似乎还有什么东西在呼号着、嘶喊着。正在这时，一只手臂拍上他的肩膀，墨雨晨反射性的回头，原来是霁霙不知什么时候来到了他身边。
“等一下他们睡了之后，我们俩进入镇子去看看，那里很不寻常。”霁霙目光投向镇子中，似乎那里有什么东西吸引了她。
“你感觉到什么了吗？”墨雨晨问道，他也能感觉到一些什么东西，霁霙的心神比他要强大太多，想必也是感觉到了。
“是感觉到了什么，可我也说不清那是什么，镇子里一定有一个强大的存在，让我都没有办法感知到。”霁霙语气平缓到似乎在说天气，可是墨雨晨却是心里一惊。
霁霙可是神农氏的后代，大名鼎鼎的医仙，连她都无法感知的东西，那能是什么东西？
看墨雨晨皱着眉，霁霙淡淡道：“你知道这里为什么叫凤鸣镇吗？因为这里在很久以前曾经是凤凰的故乡，在我很小的时候，这里还是圣地，有强大的结界保护着，任何人都接近不了。”
“直到后来有一个叫隶癸的人打破了这里的结界，从此这里便被人类所占领。那个时候，所有的凤凰都已经消失无踪。人们为了沾上凤凰的瑞气，才把这里开辟出来修建成了凤鸣镇。”霁霙在心里已经隐隐有了一点猜测，却是不敢肯定。
墨雨晨也从她的话中猜到了些什么，霁霙不会无缘无故的告诉他这座古镇的来历，她会说这些，难道说她所说的强大的存在会和凤凰有关吗？
“不要瞎想了，我也不敢肯定的。”霁霙淡淡的口气阻断墨雨晨的猜想。
毕竟是凤凰是上古神兽，到现在几乎已经没有人能再一睹凤凰的风采了，所以霁霙不敢肯定心中的猜测。
墨雨晨突然话锋一转，“你想怎么教训康远山那小子？”
“嗯？”霁霙颇具深意的看了他一眼，“你知道我在想什么？”
按理说这是不可能的，霁霙的元神比墨雨晨强大的不止一点点，虽然说两人的元神融合在一起，可以提神墨雨晨的元神。可是墨雨晨现在的能力根本不够探知她的思想！
墨雨晨学着她的样子，斜瞄了她一眼，淡淡道：“你不要乱想了，我还没有强大到可以看到你的想法，我只是根据你的性格来做判断的。”
这也算是墨雨晨的一个强项了，作为一个间谍和杀手，心理学也是必不可少的课程。
霁霙轻哼一声，转身朝着康远山一群人走去。墨雨晨无奈的一笑，转过身跟了上去，霁霙的声音却是从前面传来：“等到了轩辕门，我要把那小子的一双手臂给剁下来！”
那种冷冷的声音让墨雨晨一怔，霁霙这个女人绝对是‘最毒妇人心’的真实写照，明明是自己要玩才让人家吃豆腐的，现在竟然记恨在心里，要废了人家的双手。