为了能顺利的进入古镇，墨雨晨应霁霙的要求，把整个晚上的守夜工作都担了下来，康远山一群人都在猜测或许他只是想在霁霙面前表现一下而已，康远山的家丁们在嘲笑他这种作为之余，也不免感到庆幸，至少他们不用半夜起来守夜了。
康远山正想乘着这机会除掉墨雨晨，现在是他自己提出要守一整晚的夜，那他要是在今天晚上死于非命，那根本不会有人怀疑到他的头上。首先他们两人无冤无仇，其次在古镇出事的人太多了，多一个墨雨晨，根本就不稀奇！
可惜他的如意算盘始终是没有来得及实施，霁霙为了能让他们一群人早点进入梦乡，使了一点小手段。以霁霙的能力，想让他们早些安眠那还不是信手拈来的小事嘛？
确认康远山一群人已经睡熟之后，霁霙和墨雨晨两人悄无声息的走向镇口。
整个镇子透着一股阴森的气息，镇外的月色正好，而从镇子里看去却是乌云满天，月亮也娇羞得隐在乌云后。
两人走在镇子的石板小道上，一阵风吹来，到处都是破败的门窗出来的咯吱咯吱声，之前墨雨晨看到的闪耀的亮光早已不见了踪影。
“这里充满了腐蚀的阴暗气息！”霁霙环视着四周，镇子里静悄悄的，这种破落的景象哪里还有当初凤凰圣地的影子。也怪不得世人传言这里是一处凶地，连她也感觉不到这里有丝毫的祥瑞之气。
“这个你也能闻得出来啊？”墨雨晨开着玩笑，在这种幻境中还是保持着轻松点的心情为好。
可惜霁霙并不领他这个情，她正色道：“这里有太多气息混合在一起了，我没有办法分辨太多，或许我们应该进入这些房子中去看看。”
“你为什么对这里有什么东西这么在意？”墨雨晨奇怪的看着她，霁霙从来不会对什么事情表现出兴趣，目前他所能见识到的，估计也只有她对戏弄康远山这一条比较上心了。
“不是我在意……”霁霙从怀中掏出了什么东西，另一只手指着它：“是它需要而已！”
墨雨晨定睛看去，原来是那条金黄色的小蛇，已经这么几天过去了，它似乎还是有气无力的样子，只是因为这些天都在霁霙的怀中修养而变大一点，可依然还是和前些天一样一副进入了冬眠的样子。
“它伤的太重了，连我也没有办法救得了它，目前凤凰是我唯一的希望了。”霁霙轻柔的抚摸着小蛇的身躯，那神情温柔得像是这条蛇是她最重要的宝贝。“就算是神兽，它也只是冷血动物而已，在天寒地冻的雪山封印了这么多年，它的元神不能恢复就只能这样一直睡下去了。现在只有属性为火的五彩火灵能救它，所以我必须找到隐秘在这里的凤凰不可！”
“你是说这里真的有凤凰存在吗？”墨雨晨心中有太多震惊了，他竟然能有幸见到传说中的神兽——凤凰？！
还有她刚才说了什么？这条小蛇也是神兽？墨雨晨突然想起来了，曾经在雪山第一次见到这条蛇的时候，它还是一条绝大无比的黄金蟒，想来它当时把他送到霁霙的身边就已经耗费了它所有的气力了吧？所以它才会到现在为止还在昏睡的状态。
“我还不敢肯定，可是这么多混杂的气息中，确实有一丝是属于凤凰的，虽然很微弱，可我还是能感觉到一点。”霁霙叹了一口气，手中的小蛇再次被收回怀中。
从她的口气中，墨雨晨能听得出来，这条蛇对霁霙来说有着非比寻常的意义，她担心这条蛇的心情一定和他担心黎小茹的心情是一样。这样一想，墨雨晨突然觉得原来霁霙并不是像表面看上去那么冷情，她的心底也有着柔软的角落。
霁霙突然喊道：“那种感觉越来越强烈了，我们到那边去看看！”
两人顺着她所指的地方走去，脚步声在这黑暗而沉寂的镇子中显得格外清晰，转过一个拐角，两人一前一后的进入了一条巷子，巷子深处有一座破烂不堪的平房。房子的围墙已经塌了一半，连大门也不见了踪影。
黑洞洞的大门敞开着，像是一头巨兽洞开的大口，就要把墨雨晨和霁霙吞噬。院子里有一口枯井，井边有一颗粗壮的老槐树，没有人打理的院子长满了野草，风一吹过便唰唰作响。
霁霙走过枯井边时，顿住了脚步。
“怎么了？”看他停住脚步，墨雨晨也跟着停了下来。
霁霙绕着枯井转了一圈，“这井里似乎有什么东西，我要下去看看！”
说做就做，霁霙抬起一条腿就要往井里跳，墨雨晨手疾眼快一把拉住她的手，“你先在这里等一下，我先下去看看有没有危险。”
不等霁霙反对，墨雨晨纵身一跃便轻巧的跳了下去，留下霁霙站在井边愣怔着，他似乎忘了她是谁，可他表现出来的那份对她的保护却是真实的。霁霙心里穆然一暖，这么多年了，她的身边只有一条神兽蟒，从来没有没人对她关心过，墨雨晨还是第一个。
井下黑漆漆的一片，墨雨晨只能依靠昏暗的月光来看清周围的一切，这口井直径一米，刚好能够容纳他高大的身体。墨雨晨伸出手在井壁上摸了摸，一种粗糙而干燥的触感从指尖传来，看来这口井已经干枯很久了。
脚下有一层厚实的土层，他甚至是用脚探了探，除了扫起一阵尘土，其他什么东西也没有，还真是名副其实的‘枯井’！这个地方太狭窄了，所有的一切都一目了然，墨雨晨双脚用力一蹬跳跃而起，借着井壁浅显的凹槽翻身而出，然后稳稳的落在霁霙的面前。
“怎么样？”霁霙问道。
“什么也没有。”墨雨晨拍打着衣服上的尘土，向前方的房屋看去，“我们进去看看吧。”
“嗯？好。”霁霙拧了拧眉，跟着墨雨晨向前走去。
难道她的感应出错了吗？还是因为天线太暗了，所以墨雨晨没有看清楚吗？现在她还能清楚的感觉到那股异常强大的气息，到底是什么东西！
幸好屋顶已经破开了几个大洞，昏暗的月光刚好能够照射进来，霁霙和墨雨晨就借着着不甚明亮的光芒查看着这个破败的屋子。这里是一个宽敞的大厅，周围依次摆放着一些火炉、铁锤、铁砧，屋子的角落里还堆放着一些煤球，看样子应该是一个用来做打铁工作的地方。
大厅后堂应该是这里工作人员休息的地方，霁霙和墨雨晨相识一眼走了过去，这里完全没有人住过的痕迹，似乎这些家具本来就是天生在这里的。墨雨晨不由得皱紧了眉头，这间屋子有着浓重的腐败气味，让人作呕。
两人几乎把整个房子都搜索了一遍，没有发现任何有用的线索，倒是后院里的一间独立的小屋引起了霁霙的注意。
这间屋子的门竟然是完好无损的，只是风蚀得很厉害了，墨雨晨将霁霙护在身后，一脚踹开了门，屋里很空旷，除了灰尘几乎什么东西也没有，但是地上腐蚀的木渣可以看出这里曾经是堆放柴禾的地方。
角落里一个黑黝黝的洞口散发着若隐若现的光芒，墨雨晨走过去一看，竟然是一个地下道的入口。
下一秒霁霙已经抬脚向下走去，墨雨晨也只好无奈的跟了下去，地道并不是很长，两人一前一后只用了两分钟便走到了底，忽闪忽灭的红光让两人把整个地下室看了个清楚，这里的空间倒是比上面的小屋要宽敞得多，也让他们清楚的看见那个发光体。
“那是什么东西？”墨雨晨小心翼翼的走过去，那个东西蜷缩成一团，完全看不出个什么东西，可是它的体形却占据了地下室的一个角落。
霁霙一把拉住他的衣服，摇头道：“不要离它太近，它是活的。”
“什么？”墨雨晨有点不敢相信自己的耳朵，她说这东西是活的？他们从进入镇子到现在，什么都见到了，就是没见到过活物，哪怕是一只蛐蛐也没有！
“它应该是受伤了，我能感觉到它的呼吸有点微弱。”霁霙扯着墨雨晨的衣角，在没有确认那是什么东西之前，他们丝毫不能靠近。
墨雨晨惊异的看着眼前这个生物，会发光的东西他见多了，可是会发光的活物还是头一次看见，这算是给他惊奇的经历中又添上了一笔。
“这是什么？”墨雨晨从地上捡起一根散发着红光的东西，原来是一根羽毛。
霁霙从他手中接过来，目光投向角落里那个不知名的庞然大物，“它脱毛了，像它这么庞大的生物，如果不是到了特定的时期是不会脱毛的，看来它真的伤得很严重！”
那根羽毛就有墨雨晨的一个手掌那么大，和它的主人一样发出忽闪忽烁的红光，而且还隐隐散发着温度，墨雨晨不禁开始猜测，这个东西会不会就是传说中的凤凰呢？凤凰属火，能发出红光自然是不奇怪的，何况霁霙说过这里曾经就是凤凰的领地，他们现在回来了，更不是不可能的。
“它是不是就是你要找的凤凰？”墨雨晨想要证实心中的猜测。
他自认分析得还算有些道理，谁知霁霙却是摇摇头，一脸的失望，“虽然很像，但它不是。”