“那它到底是个什么玩意？”墨雨晨皱眉，它想离开这个地下室，可这个不知名生物是他们进入古镇以来遇到的第一个活物，不弄清楚就走，恐怕再想找到什么就难了。
霁霙往前走了一步，仔细的打量着，“我想它应该凤凰的近亲，类似凤凰，但是和凤凰有着本质性的却别。”
霁霙怀中的小蛇似乎感觉到了什么，不安分的动了动从她怀中滑了出来，然后啪一声掉在地上，它渐渐的朝着角落的那个生物爬去，接触到那生物的身体便缠绕上去，它一圈圈的绕着口中吐出嘶嘶嘶的叫声。
原本蜷伏成一圈的生物突然一动，从庞大的身躯中抬起一颗头颅，那是一颗赤色的头，几乎有一个成年人的脑袋那么大，有点像是鸡头，却长着雄鹰一般的利喙，那头顶的五彩头冠彰显着它地位非凡。
墨雨晨不由得后退了一步，现在还不知道这东西到底时好时坏，而且霁霙的小蛇还缠绕在人家身上，要是它脾气差一点，突然发威可怎么办。他的担心是多余，它只是抬起头朝上空嘶鸣了一声，便又恢复了之前蜷缩的样子。
“它的大限之期就要到了。”霁霙蹲下身，轻轻的抚了抚它发光的羽毛。
“你怎么知道？”墨雨晨向她身边靠过去，仔细的端详眼线的这个生物，怎么看也看不出它要死了。
“荨告诉我的。”霁霙站起身，幽幽的叹了一口气。
听了她的话，墨雨晨左右看了看，“荨？”这个地下室还有其他人？
霁霙撇了他一眼，伸出纤细的手指指向前方，“荨是它的名字。”
墨雨晨顺着她的手指看去，发现她指的竟然是那条小蛇，不由得无奈的笑了笑，一条蛇的名字也弄得这么可爱，真不像是霁霙干的出来的事情。
“你能听懂它说的话？”墨雨晨诧异的问道。
“很奇怪吗？”霁霙用一种看白痴的眼光看着他，“荨跟着我已经太多年了，我们俩早已经心意相同，它想什么我都知道的。”
听了她的解释，墨雨晨才释然了，想想也对，连他这个人的心神都可以和她相同，何况是一条陪伴她多年的神兽，这样一想，似乎真的没什么可奇怪的了。
“荨说，它的伤已经治不好了，再过不久它就会死掉了，只是没有找到它的妻子，因为这股执念，它才能坚持到现在。”霁霙若有所思的看了一眼身边的墨雨晨，他也这样的吧？对他的心爱之人有着不可磨灭的执念。
墨雨晨一愣，没想到一只动物也这样的感情，暗暗的在心里叹息一声，他也是这样执着着非要回到黎小茹的身边，现在他完全能够感受到它的心里所想。墨雨晨还沉浸在自己的思想中，霁霙的声音又传了过来。
“它说，它的生命已经不能够维持到找到它的妻子了，用不了几天它的生命就会枯竭。”霁霙皱了皱眉，说出下一句话：“它想要请我们帮助它。”
听到它快死了，墨雨晨有些神伤，“怎么帮？”
霁霙歪着头，似乎正在认真的思考着什么，半响之后她才开口道：“它让我们等它死后把它火化，他会把全身的灵气留下来化作一块绯红灵玉石，然后让我们帮到它找到它妻子的时候交给它。”
“那我们要等到什么时候？”墨雨晨不由得皱眉，他们在这里也只是停留一晚上的时间而已，要等到它死去，不知道要等到什么时候去。“何况我们根本不知道怎么找到它的妻子，这个忙我们该怎么帮？”
或许它的际遇是引起了墨雨晨的共鸣，可是他的时间有限，没有办法等那么久，镇外还有康远山一群等着，他们要怎么解释？就算康远山一群人肯等，可火化那么大的动静一定会引起他们的注意，到时候又要滋生太多不必要的麻烦了。
墨雨晨的话刚出口，那生物便又抬起头颅发出一声痛苦的嘶鸣，悠远而绵长，带着浓浓的哀伤，似乎听懂了墨雨晨的话而感到绝望，这一声嘶鸣用尽了它所剩无几的气力，它的鸣叫还在回响，可它已经失去了力气软软的趴在了地上。
它的痛苦和绝望感染了霁霙，她再怎么表现得冷漠，可她的心终归是软的，她淡淡的叹息一声走了过去，从怀中掏出一个碧绿的玉瓶，她从里面倒出一颗棕色的药丸。这时，缠绕在那生物身上的小蛇吐着信子嘶嘶叫了两声。
一旁的墨雨晨完全没有明白霁霙在做什么，只听那生物从咽喉中发出一声有气无力的低鸣，霁霙便闭了闭眼然后轻轻抬起它的头，将那颗棕色的药丸送进了它的嘴里。确定它已经将药丸吞下去之后，霁霙站起身闭上了眼。
“你对它做了什么？”墨雨晨拧眉，他有一种不好的预感。
霁霙睁开眼睛看向他，淡淡道：“没做什么，只是让他提前结束这可悲的人生。”
墨雨晨一惊，她的意思是刚才给它吃的是一颗毒药吗？
医仙的名气不是白来的，霁霙做的毒药效果更不是而已，只是片刻，小蛇慢慢的爬回霁霙的怀中，而整个地下室渐渐的黯淡下来，原本地下室的光芒就是那生物的羽毛所发出的，如今光芒突逝，想来是那生物现在已经真正的闭上了眼睛。
墨雨晨喟然一叹，“我们该怎么把它弄上去？”他看了看楼道口，虽说算不上狭窄，可对它这个庞然大物来说，确实是狭窄了，真是不知道它当初是怎么下来的。
“我们上去吧。”霁霙的声音从黑暗中传来。
两人凭着记忆摸着黑走了上去，然后走出小屋，当两人站在小屋门口，昏暗的月光让墨雨晨觉得明亮了许多，他看见旁边的霁霙对着小屋打了一个响指，再看屋里时，隐约看见有什么东西突然出现在小屋中。
下一个响指出现的时候，小屋突然窜起熊熊大火，把墨雨晨吓了一跳，冲天的火光把整个天空都照亮了，墨雨晨侧头像旁边看去，霁霙淡漠的脸上闪过一丝哀伤。
此时两人还不知道，在附近的人都看到了这道冲天的火光，虽然并不是很大的火，可在黑暗中却变得尤为显眼，他们俩再一次做出一件轰动世人的事件！
一些和他们一样因为时间来不及，而选择在古镇附近休息一晚的人正好看到了古镇中的火光，每个人都是大为骇然。
“那是什么！”
“古镇真的会闹鬼啊！”
“你别瞎说了，现在还不到子时，鬼哪会那么早出来啊？”
“这可不好说啊，不然你说这好端端的怎么会起火？！”
“早知道我们就绕道而走了，真不该到这个破地方来！”
“我们要不要再走远一点？”
“对啊，我怕我们现在也不安全啊。”
一道道或惊恐、或慌张的声音响起，他们谁不知道古镇的可怕之处，多少人曾经有去无回，何况只是他们几个无名小辈而已。
古镇又有了一个新的传言，半夜突然燃起的熊熊大火是给世人的警告，警告这些总是在古镇附近休息的过路人！所谓传言，那便是越来越离谱，多年后，真的没有人再到古镇附近休息，每个人都会选择绕道而行。
而还在古镇中的墨雨晨和霁霙却定定的站着，火光映在墨雨晨的严重，让他想起了那个梦到很多次的小时候。
那时候的他还只是个两岁多的孩子，无知的等待着爸爸妈妈来和他玩捉迷藏，那时的他怎么会知道，那场大火烧掉了他爸爸的命，烧掉了他能和家人在一起的权利，烧掉了妈妈陪伴的童年……
那场大火让他失去了所有本该有的一切，而这一切都是车泽雄造成的！他不但让他失去一切，现在就连黎小茹也因为他的关系而身陷危险之中。
墨雨晨的心在一瞬间被愤怒和怨恨所填满，当他把这一切都明白过来的时候，他的恨意比墨子烨要强烈太多了，因为墨子烨至少恨了二十多年，可他的恨是在一瞬间爆发出来的，那种恨绵绵不绝，几乎让他丧失理智！
“我们走吧。”霁霙冷淡的声音传来，打断了他的思绪。
墨雨晨回过神来发现大火不知道什么时候已经停了下来，而霁霙手中已经多了一块散发着火红光芒的石头，石头通体绯红，那道光芒和之前那生物所发出的光芒甚是相似。
想来这就是那生物的所有灵气幻化而成的玉石了。
“它说我们可以靠这个东西来寻找它的妻子。”霁霙触摸着手中的绯红灵玉石，它散发着温度让人舒服极了。
绯红灵玉石是那生物毕生精灵之气所幻化而成，那强大的灵气从玉石内散发出来，吸引着墨雨晨的眼球，那之上的灵气竟然比曾经被他吸收掉的净神珠还要强上百倍不止。
那个生物到底是什么东西，竟然如此强大！
就在霁霙和墨雨晨两人抬腿要走之时，大地突然颤动起来，远处传来‘轰隆隆’的响声，一阵飓风毫无征兆的吹起了起来，在这个沉寂的古镇中，让人不由得心颤。
霁霙冷冷一哼，“来了！”