飓风吹来，扬起的沙尘眯了墨雨晨的眼，原本就昏暗的光线更加看不出清楚，只能本能的问道：“什么来了？”
霁霙似乎并没有受到飓风的影响，伸出手拽着墨雨晨的胳膊往前走去，他完全看不清前方的路，只好由着霁霙拽着他走，等飓风稍稍停息下来，他已经开始适应了这样昏暗中的视线。
睁开眼时，他们已经站在镇子中央的街道上了，大地还在颤动着，隐隐伴随着脚步声，似乎有什么东西正向这边走来。
“它是个坏东西。”霁霙注视着前方，正在等那个东西走过来。
墨雨晨侧头看了她一眼，“你之前说这里有一个强大的存在，说的就是它？”原本他以为就是那个化作了绯红灵玉石的奇怪生物，可现在看来是另有其它。
“不是它。”霁霙的回答让他惊异，“它虽然也是凶兽，可它身上没有那种阴暗的气息，那种阴沉而浓厚的气息只有地底才会有！”
墨雨晨头脑有些发懵，他到底是来到了一个怎样的世界，从来到之后便接二连三的遇到神级人物，虽然匪夷所思，但又不能不相信眼睛所见。
脚下的颤动越来越厉害，脚步声也越来越接近，墨雨晨定定的注视的前方，一个高大的身影映入他的眼帘，那个东西越走越近，墨雨晨瞪大了眼睛，有点不敢相信他所见到的东西。
不用霁霙说，他大概也能猜到它是什么东西，它身材高大魁梧，大地之所以颤动都是因为它的走动而造成的，可想而知它是怎样的壮实如山！它一副羊的身体却有着猛虎般的四肢和爪子，一对瞪圆的眼珠子目露凶光。
这赫然是传说中的饕餮！
此时它正张着宛如盆口大的嘴巴，一丝丝涎水顺着它的嘴角滴下来，它一边走着，一边左右寻望着什么，一阵嘶哑而模糊的吼声从喉咙深处发出。目光触及到前方的墨雨晨和霁霙，它嘶吼一声冲了过来。
墨雨晨一惊，传说中饕餮贪吃，见到什么就吃什么，现在肯定是把他们俩当成了食物，他正要拉起霁霙转身逃走，可饕餮的的身影已经逼近过来了。
眼看着它张着大口就要冲到眼前，霁霙蓦的抬起右手，一股强劲的气流从她手中冲出来，把飓风和饕餮同时阻挡在一米之外。这还是墨雨晨第一次见霁霙出手，没想到她的能力竟然这么强！
两人所处位置因为霁霙出手的关系，已经平静下来，没有了飓风沙尘的阻碍，墨雨晨清楚的看到被阻挡住的饕餮竟是双眼通红的，道道血丝充斥着它瞪圆的瞳孔，配上它怪物一般的体形，甚是恐怖。
“它被什么东西控制了。”霁霙没有停手，气劲一直源源不断的冲出来，阻挡着饕餮前进的脚步。
“我们该怎么过去？”墨雨晨皱眉，它被什么控制了他不管，只是怕它会给他们带来麻烦。
像是响应墨雨晨的话，饕餮发出一声震耳欲聋的嘶吼：“饿……我饿……给我吃的……”
霁霙叹了一口气，“不用担心。它好歹是龙子，被控制得不是太深，只要控制住它，一会就好了。”
最初的时候霁霙还能轻易的应付着，可时间长了她也受不了这么长时间的真气输出，而墨雨晨却是站在一旁一点办法没有，完全插不上手，只能不时的帮她擦擦额头的汗珠而已。
霁霙被封印了千年，到现在为止也不过解封了几天而已，就算和墨雨晨的心神相同，也绝对震不住饕餮太久时间的，毕竟她的身体机能和能力都没有完全恢复。而饕餮却是受到了阴暗能量的侵袭，现在处于实力鼎盛状态，霁霙想要完全把饕餮震慑住，根本就没有办法！
遭到霁霙的反制，饕餮更加的愤怒，它仰起头朝着天空大声的嘶吼着，全身的肌肉突然暴涨，眼中的红光也更盛了，它用力的甩了甩硕大的头颅，霁霙的气劲产生了一丝停顿，让饕餮有了可趁之机。
“吃的……”饕餮怒吼一声，趁着霁霙那一丝停顿挣开了她的气劲控制。
霁霙被饕餮的挣脱震退了出去，往后退了好几步才稳住脚步。现在还想再把它控制住已经不可能了，现在只能赶快逃了！霁霙的这个想法刚刚滋生，便被墨雨晨拉起手腕向后跑去。
墨雨晨算是用上了此生最快的奔跑速度了，可是仍然跑不出饕餮的视线范围，因为饕餮的身体实在是太庞大了，它只要跨出一步就能抵得过墨雨晨的十几步。
“前面左转！千万不要把它带到外面去！”霁霙一边跑一边喊道，墨雨晨没有回答，只是拉着她的手拼命的跑去，前方不远处的拐角，他毫不犹豫的转了进去。
她的意思，他明白，要是再向前跑，用不了多长时间就要到镇口了，如果出了这个古镇，那失控的饕餮会做出什么事来，谁都无法预知，在古镇附近应该没有人能制止得了被阴暗侵蚀且饥饿的饕餮！
到时候，恐怕又是一番不平静！
过了拐角，入眼的地方都是一些破败的房屋，想要找到一间完整的屋子还真是困难，可是想要藏身还是比较容易的事情。墨雨晨拉着霁霙找了一个稍微隐秘的地方躲了起来，两人停下来之后，都已经是气喘吁吁了。
幸好饕餮虽然庞大，但是因为被某种力量所控制，所以失去了灵活性，眼睁睁的看着墨雨晨和霁霙的身影消失在拐角，再追上去时已经失去了他们的踪影，它只能漫无目的的在这条街上游走着，嘴巴里还在念叨着：“吃的……吃的……”
在一个隐蔽的角落里有一间小屋，墨雨晨和霁霙就躲在这里，他们就是躲在那里还是能感觉到脚下大地的颤动，霁霙靠坐在墙角休息，就算她再怎么厉害，体力始终是比不过身为男人的墨雨晨。
墨雨晨环视着四周的环境，急切的想着如何能够在不惊动饕餮的情况下，走出这个古镇，只要他静下来仔细的想想，不是想不出办法的，二十多年的间谍培训不是说假的！
“不可以。”霁霙突然出声。
“什么？”墨雨晨一愣，对她的话感到不解。
“我们不可以走去！”霁霙皱了皱眉，淡淡道：“它是被那块绯红灵玉石所吸引的。”
墨雨晨一惊，“那不是说我们现在的位置也不安全了吗？你先休息一下，我再去看看有没有更好一点的位置可以让我们……”
“你看这个……”霁霙打断他的话，从怀中掏出了什么东西，墨雨晨定睛一看，是那条金黄色的小蛇蜷缩成一团，它被包围在一层白色的光膜中。
“现在有荨的结界保护着，饕餮暂时还找不到绯红灵玉石的气味，所以我们暂时是安全。”霁霙将小蛇再送回怀中，无奈的一叹，“可是荨它的能力也还没有恢复，这个结界只能坚持到天亮为止，所以我们必须在天亮之前清除掉它身上的阴暗之气，否则只要这块石头在我们身边一天，它就会永远跟着我们！”
那不是除了康远山之外，又要多一个牛皮糖了吗？还是一个超级牛皮糖，这简直是一个大麻烦，可是让墨雨晨丢掉那块玉石，他又做不到，不止是因为它执着的感情，更因为他们的心情是那么的相像。
如果换做是他，让他到死也没办法回到黎小茹的身边，恐怕他也会死不瞑目的，因为他们之间的感情早已经是深入骨髓。
“我知道了……”墨雨晨呼出一口气，在她身边坐下来闭上了眼睛。
霁霙侧头看了他一眼，知道他是在伤神了，“逃出古镇是治标不治本的办法，想要彻底摆脱它，恐怕要将它身上的阴暗之气除去才行。”
“可是我们有办法清除那个什么阴暗之气吗？”墨雨晨有些头疼，阴暗之气那种东西看不清摸不着的，鬼知道该怎么消除！
霁霙并不回答，只是定定的看着他，那种眼神让墨雨晨心里直发毛，那天在雪山顶的洞穴里他也曾用那种眼神看过他，几乎要看穿他的灵魂。
“怎么了？”墨雨晨心里一颤，“你到底在看什么？！”
霁霙突然扬起嘴角，淡淡一笑，“接下来就交给你了！”