“什么意思？”墨雨晨皱眉问道。
可回答他的只有霁霙均匀的呼吸声，她已经靠着墙壁睡着了，额头渗出丝丝汗水，墨雨晨暗叹一声，看来真是只能靠自己了了，刚才克制饕餮的气劲一定耗费了她不少力气。
墨雨晨认命的站起身开始寻找有利的工具，看样子应该是午夜十二点而已，距离天亮还早，他还有足够多的时间来想办法。
可是想什么办法啊！
墨雨晨烦躁的挠着头，他还是头一次遇到这种怪物，根本就没办法解决这种办法，偏偏幻虚道人那个老头子到现在都不让他进入紫阳心经，霁霙这个女人又一副奇怪的样子，现在完全没有一个人能帮到他。
他还在一筹莫展的时候，脚下的颤动越来越厉害，是饕餮走过来了！
饕餮一直在古镇中的大街小巷里乱窜，以它庞大的身躯想要找到他们藏身的地方实在太简单了。
越来越接近了，墨雨晨甚至能听到它粗重的喘息，“在哪里……吃的……在哪里……”
它的脚步声是从正门传来的，墨雨晨往后看去，后面的墙壁有一处已经脱落了大半，露出和背后屋子相连的院子。顾不上太多，墨雨晨扶起睡眠中的霁霙一个用力把她扛在肩上，做了一个缓冲之后，一口气从那处断了一半的墙壁处横跨过去。
这是一户寻常农家的前院，空地上还摆放着一个落满灰尘和树叶的磨盘，一棵粗壮的柳树正在迎风飘舞着。墨雨晨的脚步刚刚在院子中站稳，一股浓烈的腐臭便扑面而来。
这种味道是动物尸体腐败之后特有的味道，墨雨晨皱了皱眉，没有过多理会径直走到了小屋中，轻轻的将霁霙放到墙角，让她可以靠在墙壁上好好休息，顺便脱下自己的外衫替她盖上。
安排好霁霙之后，墨雨晨回到了院子中，可能是因为附近有尸体的原因，屋子里窜进来不少蚊子，他需要弄几根柳树枝来赶蚊子。饕餮喜好美食，像是这种散发着腐臭气味的地方，它一定是避之不及的。所以就算这里恶臭到不可闻，还有蚊子骚扰，他也忍了，因为这里目前是安全的地方。
柳树的长势很好，那么粗壮的树干应该在这里生长了很多年了，不少柳枝长长的从树干一直延伸到地面，墨雨晨扬起手用力一折便折断了不少柳枝。
“嗯？”他诧异的看着手中的柳条，刚才只急着找个地方藏身，现在才发现这里的不寻常之处。
柳树是性喜湿地亚热带植物，可是这棵柳树被种植在民宅的院子中，这里明明已经很多年没有人居住了，没有人来浇灌这棵树，它怎么现在还会生机勃勃？带着一丝疑惑，墨雨晨蹲下身用手指挖出一点树根附近的泥土，轻轻的在手指间捻了捻。
“湿的？”不仅是湿的，而且有一种腐尸的味道！
要说有动物误闯入了古镇，那么腐臭的味道应该是在古镇中扩散的，可这些腐尸的味道却是集中在这里，这只有两种可能。要么是有什么东西吸引了那些动物来这里，要么是被什么东西拖到这里来了。不管怎么想，这里都有另外一个东西存在。
这绝对不会是饕餮做的，它是不会浪费一点食物的，绝不会放任这些动物在这里腐烂掉，而且这些腐尸的臭味是从地底传来的，难道会是霁霙说的那个强大的存在吗？饕餮也是因为那个东西才会被操控吗？
这么想的话，那么那个东西应该就在这里了！
如果除掉那个东西的话，侵蚀了饕餮的阴暗之气应该就能被除掉了，可是现在要怎么样才能把那个东西引出了？
墨雨晨反射性的站在原地跳了跳，突然又反应过来自己的做法似乎太幼稚了点。
不管是除掉饕餮的阴暗之气，或者是找到那个藏在地底东西并且干掉它，一个晚上的时间根本就不够用，先不说他想不出办法无从下手，就是找到了那个藏在地底的家伙也没有办法干掉它吧？
那可是连霁霙也认为是强大的存在！
‘轰……’一道墙壁倒塌的巨响传来，墨雨晨一惊，之前跨过来的墙壁已经轰然倒塌，罪魁祸首正是庞大的饕餮！
它抬起前肢狠狠的挥下，一道墙在它面前就像一块脆弱的薄饼般不堪一击，三两次便让那道墙彻底倒塌。
“吃的……吃的……”它嘶吼着朝墨雨晨冲过来，现在他再想离开这里已经来不及了，因为它已经看到他了！
墨雨晨连连后退着，现在他手中只有几条柳枝而已，到底该怎么办！饕餮看着眼前的墨雨晨，口中的涎水嘀嗒嘀嗒的落在地面上，在它眼中，墨雨晨赫然是一道香喷喷的美食，正好可以让它果腹。
再后退就是墙壁，已经退无可退了，墨雨晨狠狠的咬牙，找不到除去它身上阴暗之气的办法，也找不出那个藏在地底的东西，那么只有把眼前的饕餮干掉。
他杀过社会上各个阶层的人，就是没杀过这种传说中的怪物，虽然这对他来说是一个挑战，可是光是想想已经让他热血沸腾了。
眼看着饕餮就要冲到眼前，墨雨晨微微眯眼，握紧了手中的几根柳条高高扬起，突然间天空中出现丝丝电光，越聚越多，把这个院子照耀得一片光亮，饕餮的脚步微微停顿了一下，目光中露出一丝惧怕的光芒，可是它也只是顿了一下便嘶吼一声抬起手臂朝墨雨晨砸下去。
此时的墨雨晨全身闪着丝丝闪光，就连手中扬起的柳条也闪耀着电光，他高高的跳跃而起，然后用尽力气把柳条狠狠的朝着饕餮的那张大脸抽下去。柳条抽打在它脸上发出滋滋滋的响声，就像一块烧红的铁块突然被放到了冷水中，饕餮的脸上升起一阵水雾。
“吼……”饕餮痛苦的嘶叫着，后退一步稳住身体之后又张牙舞爪的冲过来。
墨雨晨突然觉得一种能量从身体中升腾而起，让他全身都充满了力量，现在能进入他眼帘的只有饕餮那个庞大的身躯，脑海中只有一个念头，要饕餮倒在他的脚下！墨雨晨眼中迸发出一道寒光，发了狠似的挥舞着手中的柳条。
柳条上的每一个叶片中都流窜着丝丝闪电，每每抽打在饕餮的身上都让它痛苦的嚎叫，它的身体太庞大，这个小小的院子正好能阻碍它的行动，相比墨雨晨轻巧的闪避，它的动作实在是太迟钝了，再加上被墨雨晨的柳条抽打得烦躁不堪，可偏偏就是拿他没有办法，下手更是没有了章法。
屋子里的霁霙就站在破烂的窗前眼看着这一切，就在饕餮冲进这个院子的时候她就已经醒了，她本就没有睡熟，那么大动静早已经把她吵醒了，她面无表情的眼看着墨雨晨游刃有余的抽打着饕餮，在心里欣然一笑。
她和墨雨晨心神相通，早就发现他体内的闪电之灵，闪电和雷一样，属于天罚，绝对是一个强大的灵根，可是墨雨晨显然没有意识到这一点，根本就没有把闪电之灵激发出来，这一次遇上饕餮或许正是一个好机会，果然，她赌对了！
在这种毫无援手的情况之下，墨雨晨只能独自去面对，人往往在陷入绝境的时候会爆发出莫大的潜能，霁霙从最开始在雪山顶见到为她解开封印的墨雨晨开始，便发现了他是五全灵体之身，那个时候他体内存在着沉睡的闪电之灵，另外还有四个空出来的灵体之位，将来墨雨晨会发展到什么程度，连她都没法预测。
从那时起，她就一直在想怎么样把他体内的闪电之灵激发，可是一直苦思无果，直到刚才遇到饕餮的时候，她才有这么一个念头。依照现在的情况看来，她的猜想是对的，现在墨雨晨已经能够轻松的掌控那闪电的能量，而且看样子闪电之灵已经和他融为一体了。
现在墨雨晨的攻势已经越来越凶猛，庞大如饕餮竟然变得毫无还手之力，被他用细长的柳条抽打得连连后退。刚才被它砸垮的半堵墙绊住了它后退的脚步，饕餮踉跄了一下倒了下去。
好机会！墨雨晨嘴角勾起一抹冷笑，拿着柳条的手臂在半空中一圈圈摇着，天空中的闪电竟是被什么力量所支配了似的，不停的翻搅着，然后快速的融和在一起，形成了一团硕大的闪电球。
只见墨雨晨暴喝一声，手中的柳条狠狠的从半空中抽打下来，空中的闪电球像是受到了柳条的牵引，跟随着柳条从空中落了下来。柳条抽在饕餮身体上的那一霎那，硕大的闪电球轰击下来，正中它的身体，闪电球完全把饕餮包涵在其中，闪电迸发着电光，嘶啦嘶啦的响声不绝于耳。
饕餮在地上翻滚着，发出痛苦的嘶吼声，墨雨晨没有停手，手中的柳条还在不停的抽打着，他没有发现，此时在他的眉心有一道闪电的印记越来越深刻，越来越明显。
“干得不错嘛。”
墨雨晨循声看去，霁霙不知什么时候已经来到他的身边，难得的给了他一个赞赏的目光。
这个时候的饕餮已经不在挣扎，安静的躺在地上，墨雨晨这才停了手，闪电慢慢消逝在空气中，留下一片狼藉的空寂院子和一动不动的饕餮。
“它死了？”墨雨晨松了一口气，兴中激荡不已，传说中的龙子竟然会死在他的手上。