“真的死了吗？”霁霙重复着墨雨晨的话，突然冷哼一声，“哼……”
墨雨晨定定的看着手中的柳条，它已经完成了使命，现在已经断裂，连叶子也脱落了很多，原本以为它只有驱赶蚊子的作用，可没想到它竟然发挥出这么大的作用。刚才那种感觉虽然奇怪，却也好舒服，这种全身充满了力量的感觉！
他紧紧的握了握残败的柳条，然后松开手让它落地与大地为伴，就算他此刻有闪电之力，依然不会是车泽雄的对手，车泽雄曾经和轩辕御烁对战那么多年，又在地球沉淀了五十年之久，现在的他跟车泽雄比起来，还不够。
“墨雨晨……”霁霙突然开口叫他。
“嗯？”墨雨晨应声回头，从遇到她也有很多天了，这还是她第一次叫他的名字。
霁霙上上下下的打量他，好像是第一天认识他一般，半响之后，她才开口道：“你是什么身份？为什么会有闪电之灵？”
“你不是和我元神共通吗？你应该在最开始的时候就通过元神知道了我所有过往才对，不是吗？”墨雨晨淡淡一笑，语气中透着一股很了解她性格的意味。
霁霙轻轻的笑了，“你是这么多来，第一个这么了解我的人。”
他说的没错，当他为她解开封印的那一瞬间，她就通过元神将他属于‘赵子龙’的过去都了解了，因为她不放心让自己的元神就这么和一个来历不明的人融和在一起，就算是他救了自己也不行！她不会相信任何陌生人，墨雨晨不知道的是，如果她在知道了他过去的那一瞬间而对他不满意，那么他将会在那个时候就死在雪山顶的山洞中了。
和别人的元神融和，那么只要对方的生命受到威胁，那么她也会有危险，这种事情她绝对不允许发生。之所以会接纳墨雨晨，是因为他本身的潜力还不错，再来就是他们的性格在某种意义上来说是相似的。
“你没有想过吗？”霁霙淡淡道：“当初那个叫刘博艺的男人为什么要给你那颗闪电之灵的灵珠，他说那是他师傅要他转交给你的，这也很奇怪不是吗？”
“嗯？”墨雨晨侧过头奇怪的看着她，“你想说什么？”
他当初也觉得奇怪的，可是他解释不了这是为什么，事到如今他也不想去追究这种事情了。
“你可能不知道，闪电之灵是属于罕见的自然属性灵根，和雷一样属于天罚的力量，凡是懂这个价值的修真者都拿它当宝……”霁霙颇有深意的看了他一眼，“你和那个刘博艺的师傅应该是素未谋面的，这样一件宝贝他怎么会这么轻易的送给互不相识的你？”
霁霙说的这些，墨雨晨不是没有想过，可是想了那么久也是无济于事，根本就毫无头绪，他只是本能的相信刘博艺不会伤害他而已。想来霁霙真正要说的话，应该是说他太轻易的相信别人了。
“你想太多了……”
墨雨晨的话音还未落，前方的饕餮突然颤抖了一下，身子慢慢的从地上爬了起来，他还没有死！意识到这一点，墨雨晨下意识的伸出手将霁霙护在身后，警惕的看着那个晃晃悠悠站起身的大个子。
这时候的霁霙愣怔的看着墨雨晨的后背，他明明知道她比他厉害太多的，可他还是义无反顾的保护着她，两人相通的元神告诉她，他不是作假的！
霁霙突然扬起一抹欣然的笑容，如果以后是他陪在身边，或许是个不错的选择。
“不要紧张。”霁霙拍拍墨雨晨的背，示意他放轻松，然后绕过他的身体径直朝前方的饕餮走去。
“喂……”墨雨晨想要把她拉回来，可转念一想又放下了手臂，霁霙能够这么镇定的走过去，说明现在的饕餮已经不具备杀伤力了。
霁霙走到饕餮面前，虽然体形上比它小了几十倍，可那种傲然的气势还是让饕餮不由得匍匐在地上，用和它外形极不相配的可怜兮兮的眼神看着霁霙。
“告诉我，你是不是被什么东西吸引过来的？”霁霙站在饕餮面前，神情冷清得如同天上的月亮。
饕餮匍匐在地上，可怜兮兮的瞅着霁霙，“是，我在几天前路过古镇附近的时候，闻到了很多奇怪的味道，后面发生了什么事情我就不记得了……”
看它那羞愧的表情，霁霙就知道它已经猜出来自己为什么会在这里了，饕餮虽为龙子，可它的本性还是凶兽，很容易就会被阴暗之气所操控，想来它自己也明白这一点。
“你还记得你失控的时候，有感觉到什么异常吗？”霁霙继续问道。
“有一个东西在提醒我，有一处的地下室里有好东西吃，可是我一直都没有找到，直到你们出现，那个东西又提醒我吃掉你们……”说到这里的时候，饕餮再次低下了头，惧怕的朝墨雨晨看了一眼。
墨雨晨摇头一笑，这个大家伙竟然是被他给打怕了，被那种高密度的闪电所包围，它现在一定全身都麻木了，还以为那一击可以将它杀死，结果竟然阴差阳错的将它身上的阴暗之气除去了。
霁霙转过身走到墨雨晨身边，淡淡道：“我们走吧，这里不是我们能呆的地方了。”
墨雨晨点点头，和她并肩离开这个院子，现在反正是她说了算，她说干嘛就干嘛，他不会有一点意见。
饕餮看着他们的身影走远，正想从地上站起来，霁霙却突然转过头对它说了一句话：“你也快点离开这里，你现在很危险，最好再也不要接近这个地方。”
霁霙说完，手中抛出了什么东西，正好扔在饕餮的面前，“把那个东西吃下去吧，到时候可以救你一命。”
饕餮低头看去，是一颗圆圆的东西，在昏暗的幻境里根本看不清是什么东西，它用巨大的爪子拨了拨，然后毫不犹豫的捡起来吃下去，它完全是吞下去的，所以还想要一颗来仔细尝尝味道，可是等它抬起头来时，早已经没了霁霙和墨雨晨的身影。
现在的时间正是深夜，霁霙和墨雨晨要趁着现在回到他们休息的地方，康远山一群人怎么也不会想到他们俩曾经进来过这个古镇，墨雨晨有点兴致缺缺的样子，还以为可以在这里一睹凤凰的风采，没想到想看到的没看到，没有头绪的事情的倒是被揪出来不少。
深夜的古镇更加阴森了，这里本来就是人迹罕至的地方，又有那么多的传言存在，让这里显得更加恐怖了。霁霙突然加快了脚步，扯住墨雨晨的袖口往镇口的地方跑去。
“怎么了？”墨雨晨跟上她的脚步，不会相信她是因为害怕而加快脚步的。
“快跑！”霁霙的声音似乎有些急切。
来不及问她理由，墨雨晨反过来拉住她的手腕快速的朝镇口奔去，正当他们踏出这个镇门的时候，脚下突然传来一阵颤动，从身后的镇子中涌来一道冲击波，差点让两人跌倒下去。
‘轰轰轰轰轰……’连续不断的轰隆声响起，墨雨晨一边跑一边回头看去，只见镇子上空正升腾着浓厚的灰尘，在昏暗的夜空中也显得那么明显。
要快一点了，这么大的动静肯定会把康远山一群人吵醒，到时候又要费力解释了，他可不想做那些无谓的解释，可是……墨雨晨不由得又回头看了一眼，镇子里到底发生了什么事情，好像是地震引起的大地裂开一般，镇子上空那些灰尘应该是房屋倒塌而产生的。
是什么东西出现了吗？墨雨晨一惊，难道是……
康远山等人休息的地方已经近在眼前了，他们所有人竟然都还在靠坐在树边沉睡，霁霙的手段还真不一般，这么巨大的响声都没有将他们吵醒，远处的树林里已经传来一声声惊慌的吼叫声，看来这附近除了他们之外，还有其他人。
“快起来啊！”墨雨晨冲到康远山身边，抬起脚狠狠的踹到他身上。
康远山一吃痛，哀嚎一声醒了过来，看到墨雨晨站在自己面前，他怒吼一声：“你他妈的想……啊！那是什么啊！”
他的叫骂声在目光触及到镇子方向的地方转为惊恐声，墨雨晨回头看去，只见镇子中隐约出现一个巨大的身影，他们远在镇口十几米远的地方竟然也能看到那个东西的身影，可见那个东西的巨大程度。
“还叫什么叫啊，快点跑啊！”墨雨晨瞪了他一眼，看他的样子应该是被吓得腿软了。
墨雨晨可没有功夫管他，既然康远山已经被叫醒了，那他也算是仁至义尽了。怕霁霙会跑不快，所以墨雨晨索性把霁霙背在背上，玩命似的朝远处跑去。
“那个东西就是你说的藏在地底的强大存在，对不对？”墨雨晨一边跑一边回头看去，那个东西在那么远的地方也能看见大概的轮廓，绝对不是什么好对付的东西。就算是庞大的饕餮在它面前，也不过是像小孩子站在一个成年人面前一样。
霁霙皱着眉，“就是它没错，我们必须快一点，它很快就会发现我们的。”