古镇附近此响起此起彼伏的脚步声，凡是在古镇附近的人都在拼命的逃命，这里本来就有着令人毛骨悚然的故事，现在大半夜的又出现这种怪物，弄得没人都为自己的小命捏了一把汗。
墨雨晨正背着霁霙往外面拼命的跑，一辆马车突然从他身边经过，马夫大声的朝他喊道：“快跳上来！”
这个马夫和马车，墨雨晨都认得，这是康远山的豪华马车，没想到这个这个大少爷在这种时候还能想到坐马车逃走，墨雨晨想了想还是跳了上去，他的速度再快也比不过两匹良驹拉的马车。
趁着马车的一个停顿，墨雨晨借着蹦跑的速度一跃而起，然后轻松的落在马夫的身边。放下背上的霁霙掀开车门帘子，两人猫着腰走进了车棚里，刚走进车棚里便看见康远山正坐在角落里发颤。
墨雨晨掩嘴一笑，他还以为康远山很聪明的意识到马车比人的脚力要快呢，现在看起来似乎是他已经被吓得腿软而跑不了，所以才会坐上马车的。看着他苍白的脸色，墨雨晨就好想笑。
“康公子，你没事吧？”霁霙在他身边坐下，一脸假意的关心。
“没……没事……”康远山全身都在打颤，连平时的对霁霙的花言巧语也变成了口齿不清。
墨雨晨头疼的扶着额头在车窗边坐下，霁霙这个女人在这种时候还不忘记要演戏，这要是放到地球去，绝对的实力派女影帝。掀开车窗帘子，墨雨晨探出头往后看去，那些家丁乘坐的马车就跟着后面，他们距离古镇已经越来越远了，可是却还能看到那个庞大的身影。
“嗯？”那是什么？！墨雨晨一惊，不敢相信的揉了揉眼睛，他看到远处的身影在月色下以一定的速度在变化着，时而融和成一个圆球，时而幻化成一个人形，如此反复着，速度越来越快。
唯一不变的是黑暗的山上空中一对发着红光的光源，如果按照那个身影的身高体形来计算的话，那对红光应该就是它的眼睛！
“康公子，你刚才是不是看到了那个东西？”墨雨晨放下窗帘，转过头看着仍在打颤的康远山。
“呃……”康远山有些困难的咽了咽口水，好像还没有从惶恐中完全回过神来，“那个东西……我看到那个东西在变化，就像……就像一团没有骨头的肉球……”
“康公子，你先睡一会吧，我们现在已经安全了……”霁霙在一旁轻柔的安抚着，她话音刚落，康远山便头一歪睡了过去。
墨雨晨暗自咂舌，这样一个医仙还真是令人害怕，要是她连续不断的出手，绝对可以让一个人一直睡下去，只要她想，那么那个人永远都醒不过来。
“你还真是无聊啊。”墨雨晨斜眯她一眼。
霁霙摊摊手，明白他指的是玩弄康远山这件事，“已经无聊很多年了。”
对于她的话，墨雨晨不置可否，她被封印近千年，那中孤独确实可以想象得出来。
“我们似乎唤醒了一个大家伙呢。”霁霙向后靠去，缓缓的闭上了眼睛，“你猜想的一点也没错，那个大家伙就是我说的藏在地底的东西，我想它是因为你的闪电才会被唤醒的，你记不得记得那个院子里有一棵柳树？”
难得霁霙会在他问之前就开口，墨雨晨很配合的说出他的所见：“没错，那真是一棵怪异的柳树，柳树的习性根本不会在缺少水分的地方存货太久，古镇里大部分的植物都已经干枯了，只留下少数耐旱的树木而已，可那棵柳树不仅活的好好的，而且还挺粗壮。”
“那是因为那棵柳树是那个家伙呼吸空气的媒介，它应该就藏在那个院子下面，那棵柳树是因为吸取了它的能量才能存活下来的，我想应该是你对饕餮的最后一击唤醒了它，那棵柳树就是闪电的导体，它现在可能受伤不轻。”霁霙伸手将康远山推下座位，给自己腾出一个位子躺了下来。
墨雨晨以怜悯的眼神看着倒翻在座位下面康远山，得罪了霁霙，他算是没好日子过了，“那个东西到底是什么？”
“它叫血猛，是一种在地底成长的凶兽，只要它成长到一定的程度，就会破土而出了，它们会散发一种奇特的气味来吸引在它附近的动物，然后吸取它们的精元和鲜血，所以那个院子里才会有那么浓重的尸体腐臭！”霁霙闭上眼睛，掩嘴打了一个哈欠，“那只血猛应该是受了伤跑到这个古镇来修养的，可是……血猛这种东西应该早在很多年前就灭绝了，为什么……”
霁霙说到这里就停了，墨雨晨等了半天都没有再听到她开口，不由得转头看去，“怎么了……呃……”
原来她已经睡着了，墨雨晨无奈的一笑，霁霙这个女人看上去冷冰冰的，可是总是无意中显露出一个小女人的娇态，她再怎么强大，终究还是女人啊。
马车还在奔驰，慢慢的已经看到古镇了，马夫根本不敢停下抽打马屁的鞭子，生怕慢了一点，血猛那个庞大的家伙就会追上来，拉马车的马匹最开始就受到了血猛的惊吓，现在更是没命似得奔跑着。
黑夜中的古镇今晚不再平静，那个巨大的身影发出一声尖锐的啸声，它的身子只要动一下，大地便不可抑止的颤动起来，古镇外的树林窸窸窣窣的响声不绝于耳，那是树林里的动物们正在逃命，一群群鸟儿飞向树林的上空，朝远方飞去。
血猛这种生物太古老了，所以像康远山一群人一样在古镇附近休息的人都不认识血猛这种东西，只以为突然异生的怪物。
这种不平静只维持到天色乍亮的时候，当天色渐渐亮起来，巨大的血盟凶兽停止了变化，慢慢的缩小下去。它所在的那个院子恢复了平静，那棵柳树也已经歪倒向一边，把旁边的房屋完全的压垮。原本应该是柳树的地方破开了一个大洞，血猛那个庞大的身躯早已经不见了踪影。
宁静的院子里只剩下丝丝凉风，仿佛古镇的躁动从来没有发生过，一切都归于平静。但是对当晚在古镇附近目睹了血猛出现的人来说，一切都将不平静了，血猛已经在他们心里留下了一个深深的印记，那种从黑种中升起的恐怖怪物，它所带来的那种强迫的压迫感没有一个人会忘记。
时间一点点过去，墨雨晨等人乘坐的马车在天亮前到达了那条可以绕过去的小道旁，马夫用力一拉马绳，马儿仰头嘶叫一声，矫捷的一个转身进入了那条小道开始狂奔起来。
马夫下意识的认为只要天亮了就安全了，极度紧绷的神经让他完全没有意识到土地在颤动，道路本来就凹凸不平，坐在马车前方所感觉到马车的颠簸最明显的，马夫更加没有注意到这丝颤动。
原本还在沉睡中的霁霙突然睁开了眼睛，急忙爬了起来冲到车门边掀开车帘冲马夫吼道：“快一点！再快一点！”
“啊？哦，知道了……”马夫愣了愣抬起鞭子狠狠的朝马屁抽下去，在他印象中，这个女人总是一副柔弱的样子贴在康远山身边，何时见过她这么没形象的大吼。
马儿一吃痛，跑得更快了，可是跟在这辆马车后面的其他马车却是已经跟不上速度了，被远远的甩在了后面。
马车跑得越快，道路的颠簸就更加明显了，原本就靠坐而眠的墨雨晨被这阵颠簸震醒过来，正好看见霁霙正襟危坐的坐在对面，手中捧着一个直径五厘米的透明水晶球，那颗水晶球散发着刺眼的光芒，为霁霙冷艳的脸庞覆上一层光晕。
“怎么了？”墨雨晨奇怪的问道。
霁霙直视着水晶球没有抬头，“你快从车窗注意车后的情况！”
她说得很急切，墨雨晨没有再问缘由，掀开窗帘将半个身子都探了出去，这样就能清楚的看到马车后的所有的情况了。
只是一眼，墨雨晨便惊恐的瞪大了眼睛，本来跟在这辆马车后的应该还有三辆马车，现在已经只剩下两辆了，正确的说应该是只有一辆了，因为最后的那一辆已经快要被一张从地下伸出来的血盆大口所吞噬。
那种腐臭的气息是来自那个血猛凶兽的！它还是跟来了，它此刻只有一个巨大的头颅露出了地表，长着锋利尖锐的巨牙咬在最后那辆马车上，马车被拦腰咬断，其中一个不幸的家丁坐的位置恰好在马车断裂的位置，随着马车被血猛凶兽咬成了两半，墨雨晨甚至看到了飞溅在空中的血花。
里面的几个家丁和马夫发出一声声绝望的惨叫声，他们看到了伸出半个身子的墨雨晨，他们朝他挥着手，拼命的喊着救命。
墨雨晨还来得及回答，血猛凶兽仰起头吼叫一声，再低头时伸出长长的舌头朝那几个幸存者卷去，几个人发出人生中最后一声惨叫后便被血猛凶兽卷进了口中。远远的还能听到它咀嚼的声响，一道道鲜血从它宽大的嘴角流了下来。
墨雨晨收回身子回到马车中，那种情景是他所没有见过的血腥，虽然曾经组织中也有过杀人分尸的残忍者，可是他对这种事情避之不及，所以这真是他第一次见到这么震撼的场面。
不久便传来另一辆马车上的惨叫，墨雨晨闭了闭眼，他知道这是血猛凶兽正在袭击跟在他们后面的最后那辆幸存的马车。
对面的霁霙看了他一眼又将目光转移到水晶球上，“这就是一个弱肉强食的世界，你只有变得更强，否则有一天你也会被血猛凶兽所吞食。”
（今天睡过头了，还好赶上了，求各种啊～～～）