（今天第一章）
墨雨晨低下头握紧了拳头，他明白霁霙说的意思，她口中的所谓的‘血猛凶兽’可以指任何人，让他不禁想到了车泽雄。就是因为不够强大，才会被他摆布了这么多年而不自知，竟然还认贼作父了二十多年！
马车内的光线突然暗下来，墨雨晨一愣，迅速的掀开车帘探头向车外看去，果不其然，那颗巨大的脑袋已经近在咫尺了，就是因为它的接近投下的阴影才让车内的光线暗下来。
它的脑袋毫无形状可言，完全是一个凹凸的球状而已，只有那双足球一样大小的的眼睛和巨大的嘴巴可以看出那是一颗脑袋。它不时的张开大嘴，牙齿间还残留着那些遇害家丁的血肉，鲜血把那些尖利的牙齿染得通红。
照现在速度，被它追上是迟早的事情，到时候他们一车人恐怕连车带人都会葬生在它腹中。在本能的驱使下，墨雨晨冲到马夫的身边，一把夺过他手中的鞭子朝着马屁抽去。
马夫还没来得及问什么，墨雨晨便大声的吼道：“躲到车里去！”
马夫楞了一下转身爬进了车棚里，今天是怎么回事，霁霙那个女人冲他吼就算了，连这个之前他认为懦弱到极点的男人也敢冲他吼了。
墨雨晨坐上马夫的位子，不停的抽打着马屁，他紧紧的皱着眉，这两匹马已经到极限了，不停的蹦跑了一个晚上没有停息。如果不是感觉到生命受到威胁，恐怕这些马也早就倒下了，这样下去被那个大家伙追上是肯定的事情。
路面的坑洼造成马车的震荡，正在昏睡中的康远山随着马车的震荡，头部撞上了座位的底座而幽幽转醒，他睁开眼睛坐起身的那一霎那便看到坐在座位上捧着水晶球的霁霙。
“我睡过去了啊……”康远山揉着被撞痛的头坐上位子，这才发现应该在赶车的马夫也坐在马车里，“你不在外面赶车，在车里干什么？”
“是墨公子让我进来的……”因为害怕的心理，所以在赶车的时候还会不时的回头看后面的情况，跟在后面的马车遇害的事情他是清楚的，马夫擦着额头的冷汗，将他所见到情形都告诉了康远山。
“什么？！”康远山惊叫一声探出身子像马车后面看去，那颗巨大的头颅进入眼帘，给他一种强力的视觉冲击。
血猛那双血红的双眼突然看向康远山，康远山吓得直接跌坐在马车内，双脚不停的打着颤，就在他哆哆嗦嗦喊着‘死定了’的时候，一股强大的力道冲撞到马车上。
正在赶车的墨雨晨回头一看，原来是血猛凶兽正在试图攻击这辆马车，它像是之前那样长着血盆大口咬下来，可马车的周围包围着一层淡淡的白色光圈，将它阻挡在外，根本伤害不了马车丝毫。
那层光圈的光芒很是熟悉，墨雨晨想起这光芒和霁霙手中那个水晶球发出的光芒是一样的，他突然明白过来，这是霁霙弄出来的结界。之前他就奇怪，霁霙怎么可能在可能遭遇危险的情况下无动于衷，原来她早就有了准备。
有了霁霙的这层保障，墨雨晨放心多了，转回头更加卖力的驱赶两匹疲惫的马。车后的血猛似乎受到了结界了伤害，仰着头发出一声痛苦的嚎叫，有了结界的阻碍让它更加愤怒，它加快了速度向着马冲撞过去，可结界依然牢不可破，反而是它在接触到结界的那一霎那如同碰上了烧红的铁块，发出滋啦滋啦的声音，随后响起的是它更加痛苦的嚎叫。
马车里的康远山和马夫已经完全被吓得失去了神志，坐在车里不停的颤抖着，霁霙本想让他们俩睡过去的，可想了想还是放弃了，这种事情让他们经历一下也没有坏处。
又是一次被撞击之后，霁霙突然大声喊道：“雨晨，再快一点！只要坚持到太阳升起来就好了！”
墨雨晨隔着车帘应了一声，他明白霁霙的意思，血猛是存活于地底的生物，现在伤势又没有恢复完全，它现在是惧怕阳光的，所以只要撑到太阳升起来他们就安全了。墨雨晨抬头看去，天色已经大亮了，距离太阳升起应该只有十几分钟了，只要挺过这十几分钟就好了！
血猛也意识到了这一点，开始更加猛烈的攻击，可是它这么做也只是徒劳而已，也让它自己更加受伤。
连续几次的撞击之后，马车似乎开始平稳的行进了，车后也没了任何声响，墨雨晨只以为是血猛已经厌倦了这样没有结果的攻击，已经走了。为了证实心中的想法，墨雨晨转头向后看去，车后果然没有了血猛的身影，只留下被血猛破坏掉的路面。
正当墨雨晨松了一口气回过头来时，一张血盆大口赫然出现在正前方，马匹因为突然出现的异物受到了惊吓，墨雨晨心里一惊，血猛直接利用了它能在地下穿行的能力越到前面来了，马车想要在这么狭窄的小道上调头已经不可能了，而且后面的道路已经被血猛毁坏了，现在他们真的要走投无路了。
两匹马本来就已经在紧张的环境中疲惫不堪了，现在又被突然出现在眼前的血猛凶兽惊吓过度，两匹马都扬起前蹄嘶鸣一声，然后纷纷歪倒在地，口吐白沫，马车随着马匹的倒下而动荡起来。
“快进来！”
是霁霙的声音！墨雨晨连忙掀开车帘走了进去，撇了一眼被吓得发抖的康远山，他直接绕过马夫做到霁霙的身边。
“怎么办？”墨雨晨侧头问道。
霁霙的额头渗出丝丝汗水，可见布置这个水晶球结界耗费了她太多的力气，“只有等了，它想在太阳升起来之前破我的结界是不可能的，放心吧。”
莫名的，墨雨晨绝对的相信她，只要她说没有危险，那他也就确信目前是安全的，眼前的康远山和车夫都吓傻了，墨雨晨暗自好笑，霁霙就在他们眼前表现得那么强大，而他们竟然一点反应的没有，完全像是痴呆了一般。
没有了马匹的支撑，这辆车就像大海中的孤舟一样已经摇摇欲坠，血猛的攻击更加猛烈，想要趁势将这辆马车一举击破，可是那道结界异常的牢固，它做再多的攻击也是无济于事，再过一会太阳就要升起了，这让它更加的焦躁和愤怒。
马车因为它的攻击而摇摇晃晃，霁霙额头的汗珠越来越多，连墨雨晨也为她捏了一把冷汗，她的实力还没有完全恢复，现在支撑这个结界已经让她付出八九分的气力了，可以抵挡血猛凶兽攻击的结界，可见其强大。
时间一分一秒过去，十几分钟的时间过得太快了，血猛还在奋力攻击马车时，太阳便露出了头，一道阳光通过震荡的马车而穿过车帘的缝隙，墨雨晨心下一喜，太阳升起来了！
车外传来血猛一声撕心裂肺的嘶吼，然后一切都静止了，马车的震荡停止了，墨雨晨猫着腰掀开窗帘，外面一片空荡已经没有了血猛的影子，而山那边，朝阳已经露出了头。
墨雨晨呼出一口气，放松下来跌坐在车门边，他侧头对霁霙一笑，“我们撑过来了。”
他的话音刚落，霁霙微微一笑，眼前一模糊直接倒了下去，她手中的水晶球也顺着下落的力道滚到墨雨晨的脚边。
……
这个世界再一次传出震惊的消息，古镇突生异兽，已经有十几人遇害。传言就是那晚和康远山一群人一样在古镇附近休息的其他人流出去的，他们说亲眼目睹了古镇在半夜时分突然从空中降下一团巨大的闪电，一阵轰鸣声之后便出现了那个恐怖的巨兽。
传言刚流传了不久，几个相邻的村落连续遇害，一时间，整个忘川都人心惶惶，因为类似的遇害事件还在继续，一些幸存者亲口证实了这个巨兽的存在，只是传言越来越离谱，血猛凶兽也被传得更加恐怖。
一条大道上，一辆马车在奔驰，坐在前方的马夫脸上洋溢着劫后余生的欣慰笑容，车里还有着三个人，他们四个曾经一起经历一场生死之旅。
墨雨晨无奈的摇摇头，那件事过去已经两天了，霁霙在那个时候昏过去之后一直到现在没有醒，而康远山完全是因为还没有从惊恐中回过神，现在还要靠他来照顾这两个人。
照顾霁霙，他没话说，可是康远山……
真是个麻烦货啊！