（抱歉啊，昨天说好是三更的，可是到了中午就停电了，其实早上也停电了，可是一会就好了，我以为中午也和早上一样只停一会就好的，然后我就睡过去了，不知不觉就睡到晚上了，#^_^#）
（第一更，今天房东要过来给我修浴缸，所以第二更可能会晚一点。）
“墨公子，前面就是靖宛城了，我们可以在这里补充一些用品。”马车的身子从车帘探进来，询问着墨雨晨的意见，“天色不早了，我们今天可能就要在这里歇上一晚了，也正好可以给康少爷和霁霙姑娘找个大夫，墨公子您看呢？”
墨雨晨淡淡一笑，“大叔你觉得行就行了。”
“好咧！”马夫憨厚的笑了笑，缩回了身子，从前两天遭遇血猛的那件事之后，马夫对墨雨晨的态度明显有了很大的改变，而看康远山的目光却多了一丝嘲讽。
在那种危急生命的情况下，最能看出一个人的能力，当时的康远山可以说完全是被吓傻了，虽然马夫和他的情况差不多了，可至少马夫在不久之后便恢复了神志，康远山却是足足痴呆了两天之久。
马夫不由得对他嗤之以鼻，康远山不过是一个依靠身世作威作福的怂包而已，可是也碍于他的身份，马夫还不敢明显的表现出对他的嘲笑。
墨雨晨在马车里移了移身子，伸出手在康远山的怀里摸索着，然后从他怀里掏出几锭元宝。他看着手中的元宝，暗暗叹气，还真是一文钱难倒英雄汉，如果要进城住店，就一定要花钱，还有为霁霙和康远山请大夫等等一系列的举动都要有花销，他现在可谓是身无分文啊。
“你那么有钱，不介意借几文钱来用用吧？”墨雨晨看着沉睡中的康远山，微笑着将那几锭元宝收入自己的怀中，“反正这钱也是用在你身上，你也不亏了……”
那天遭到血猛的攻击之后，墨雨晨和率先回过神的马夫整理一下便马不停蹄的开始赶路，血猛可能是因为久久不能攻破霁霙布下的结界，太阳又快要升旗了，所以它在着急的情况下才会忘了把倒在地上的两匹马吞食掉，幸好那两匹马只是惊吓和疲劳过度，经过一番救助便醒了过来。
不然他们还真是要背着昏睡的霁霙和康远山步行了，这想想都让墨雨晨觉得后怕，他可以不怕任何东西，却绝对的怕麻烦。
“墨公子，靖宛城到了。”
车外传来马夫的提醒，墨雨晨应了一声猫着腰将身子探出了车帘，一座高耸的城池闯入眼帘，城门口挤满了人，似乎正在争吵着什么。
马车慢慢朝城门前进着，随着距离拉近，墨雨晨终于听清了他们争吵的内容，原来这些被拦在城门外的那些人，都是靖宛城附近的村子里的老百姓，因为邻村在前一天遭到了血猛的攻击，整个村子没有人一个活下来。这些人因为害怕所以来寻求靖宛城主的庇护，可是一大早就被城主的仆役拦在了城外。
“城主大人，行行好吧，那个东西可能今晚就会过来袭击我们的村子了。”一个老伯眼角泛着泪光，他已经在这里苦苦哀求了一天了。
“天就要黑了，求求城主大人啊……”
“求求城主大人啊，我们都是上有老下有小的啊……”
“求求您了……”
“求城主大人发发善心啊……”
一声又一声的哀求声混在一起，可是迟迟没有听到那些仆役的回答，更没有见到他们口中的那个城主大人。
墨雨晨暗自奇怪，听那些人的口气似乎是一大早就来寻求城主的帮助了，可是还没有进城就被拦住了，那个城主好像一早就知道这些人会来，才会派人将他们拦在城外的，这个城主是先知不成？
马夫见墨雨晨看得入神，试探性的问道：“墨公子，要去看看吗？”
“嗯？”墨雨晨收回目光，坐直身子，“不用了，我们直接进城就好了，这两天已经很累了，我们早点找个地方休息吧。”
靖宛城是距离轩辕门所在的城池最近的一座城了，只要再一天的路程就可以抵达轩辕门见到轩辕御烁了，墨雨晨不想在这个时候再惹上什么事情，这样只会耽误自己的时间而已。
城门已经近在眼前，几个仆役走了过来，手中的长刀横握着将马车拦了下来。
“马车里坐着谁？”一个仆役上前一步，戒备的看着墨雨晨。
墨雨晨别开脸没有回答，倒是马夫抢先解释道：“这是康丹城主康圩康大人的二公子的马车！”
听闻是康远山的车，两个仆役相识一眼退到一边，凡是在忘川的大城池里混的人，谁都知道康圩城主有一个骄横不可一世的二公子——康远山！像这种人物不是他们两个小小的仆役可以惹得起的。
几个仆役拦着成群结队的老百姓，为康远山的马车让出一条道，马夫扬起鞭子抽下去，马车缓缓通过这条人流中分出来的小道，进入了靖宛城。
“真是奇怪……”墨雨晨喃喃自语着。
马车侧头看过来，“怎么了吗？”
“哦……没什么。”墨雨晨敷衍着，可是心里的疑惑更盛了。
这些人如果只是被仆役拦住不准进城的话，那来来往往的路人进城就一定会在人流中撒开一个小口子，这些人应该会趁着这个口子挤进城才对。可是刚才他们却是轻轻松松就进来了，那些人完全没有注意他们。
穿过熙熙攘攘的街道，马车在一间名叫‘客如云’的客栈门口停了下来。墨雨晨率先跳下马车进入客栈开了几间房，当他再次走来掀开车帘准备将霁霙送上楼去，车帘被掀开的霎那，墨雨晨瞪大眼睛。
车里竟然多出一个看似八九岁的小孩，此刻他就好整以暇的坐在马车里，虽然衣衫褴褛看上去颇为狼狈，却用那种不卑不亢的眼神看着盯着他看的墨雨晨。
他这种和年龄不符的眼神让墨雨晨多看了两眼，然后他若无其事的上车将霁霙抱在怀中跳下车，他不是不好奇车里怎么会突然冒出来一个小鬼，之所以不询问，是因为这个小鬼出现在这里，绝对不寻常。
被无视的小孩明显一愣，呆呆的看着墨雨晨抱着霁霙走进客如云客栈，他怎么也想不通这个人竟然会对突然出现的小孩毫不在意，一般人至少应该问一问，再不济也会破口大骂把他赶下车的吧？
不到一会，墨雨晨又走出来了，和刚才一样看都不看他一眼便将康远山拖到车的边沿背到背上。
“大叔，麻烦你把马车牵走吧。”墨雨晨侧头故意对正在和店小二交谈的马夫说了这么一句。
“好的……”当马夫这么回答的时候，车内的小孩一惊连忙从马车上跳了下来，马夫见状，惊讶道：“咦……怎么会有一个小孩子？小孩，你是怎么上到车里的？！”
小孩没有回答，而是转到墨雨晨的身后揪住了他的衣角，墨雨晨回头看去，只见小孩的脸上写满了祈求。
马夫正想伸手把小孩抓出来，墨雨晨淡淡一笑阻止道：“只是一个肚子饿的孩子而已，带他去吃点东西就好了。”
站在门口迎接的店小二正好看见这一幕，弯着腰笑眯眯的将墨雨晨请了进去，只要付钱的都是大爷，他没必要阻挡这个看上去像个小叫花子的孩子。
“把饭菜送到我的房里来。”墨雨晨向店小二吩咐了一句，径直朝楼上的的房间走去，而那个小孩一步不离的跟在他身后。
他们的房间在二楼转角的最里面，为了方便照顾霁霙和康远山，三间房都是连在一起的，当墨雨晨把康远山放到其中一个房间的床上后回到自己的房间时，店小二正好将饭菜放到他的桌上。
墨雨晨坐了下来自顾自的吃着，那小孩也很自觉的坐上凳子跟着他吃起来。
“装哑巴就想要跟着我，世界上可没有那么简单的事情哦。”墨雨晨意有所指的看了小孩一眼。
那小孩放下手中的筷子，突然仰起头定定的看着他，“我们来做个交易好不好？”
“嗯？”墨雨晨的嘴角抽搐了一下，这个稚嫩的孩子竟然要跟他谈交易？！“你倒是说说看是什么交易，如果我不感兴趣的话……”
他未说完的话让小孩露出惊慌的表情，“我可以救那两个人，只要你负责我的安全就好了！”
“吃了饭快走吧……”墨雨晨还以为他会说出什么有趣的事，结果似乎让他失望了，“任何一个大夫都可以救他们两个，用不着你。”
小孩低下了头，小声的说道：“不一样的……”
“你应该是在我们的马车在城门口时，趁着拥挤的人群从后窗爬进来的，你是要进城来找那个什么城主吗？”墨雨晨猜测着，“那么多人都没有办法见到城主，你一个小孩子更是不可能的，我劝你还是赶快回到你家人的身边吧。”
墨雨晨说得有理有据，可小孩却突然笑了起来，“不对，你只说对了一半，你们都被骗了，被那个城主骗了！”