（今天第一更，这其实昨天的第二更，我真是要郁闷死了。）
小孩以为他的话可以引起墨雨晨的注意的，结果墨雨晨还是无动于衷的夹着菜，根本就对他视而不见。
“你不相信我？”小孩猜想着也许是因为自己年纪太小，所以这个男人才会觉得他在恶作剧。
墨雨晨无奈的叹了一口，“好吧，告诉我你到底是有什么目的呢？”
“我不是说过了吗？保证我的安全。”小孩用一种看傻瓜的眼光看着墨雨晨。
“哦？”墨雨晨挑了挑眉，对他态度不太感冒，“我凭什么要保证你的安全呢？”
听到墨雨晨这么问，小孩突然笑起来，好像正在等他问这句话，“因为我在你发现我之前，就给车里的两个人下了毒，所以我才会说我能救他们。怎么样？这个交易你答应不答应？如果你不相信的话，可以看看他们的手臂，那里还有下毒时扎的针孔！”
墨雨晨思索了一下还是起身到隔壁的屋子里查看，霁霙静静的躺在床上，墨雨晨走过去拉起她的袖子，果然在手肘上方一厘米处发现了一个细小的针眼，那个小孩没有说谎！
这个小孩不一般！墨雨晨握紧拳头，现在连一个小孩也在他面前拿他身边的人来威胁他，可笑的是他们竟是互不相识。
墨雨晨沉着脸回到自己的屋子中，那个可恶的小鬼已经吃饱喝足一脸得意的坐在他的床上，见到他进屋关上门，小孩的笑容更是得意不已。
“小鬼，为什么会找上我？”墨雨晨微眯着眼发出一丝危险的光，总不能连自己为什么会被威胁都不明不白。
小孩歪了歪脑袋，理所当然的回答道：“因为你是康圩康城主的二公子啊。”
这是一个让人哭笑不得的答案，却让墨雨晨灵光一闪，这个小鬼果然是在城门口的时候爬上马车的，只有在那个时候马夫才提到康远山的身份，那个时候他在马夫旁边的车门边，这个小鬼想要不惊动任何人从后车窗爬进来太简单了。
“你这个小鬼的身份好像不简单啊！”这是墨雨晨思考了一番之后得到的结果。
小孩闻言脸色一变，看墨雨晨的目光变得戒备起来。
这样的目光更是证实墨雨晨心中的想法，他再怎么装镇定也不过是一个小孩而已，墨雨晨心里一震，这个小孩不过是想尽办法让自己活下去，这和曾经小时候的自己有什么不同？
那种倔强的神色，那种防备别人的目光，让墨雨晨莫名感觉到熟悉。
“我们的交易要维持到什么时候？”墨雨晨微笑着在小孩对面的桌边坐下。
他这么说就代表着同意了，小孩松了一口气，“直到我安全了为止。”
“好。现在你可以为他们两个解毒了吗？”墨雨晨爽快的答应了，也许是出于同病相怜的心态，他并不打算戳穿这个小鬼，他说直到他安全为止，却没有说什么样的情况下才算是安全了，那只要他一天不说，他就会一直跟着他们。
“可以……”小孩点点头，眼睛转了转又奸诈的笑起来，“我只能为他们解一半的毒！”
这个小孩还真不笨，墨雨晨露出一丝称赞的表情，他小小年纪竟然还懂得利用对自己有利的优势，只要他一次性将他们的毒解掉，那他就失去了筹码。
过了一会，店小二来收拾碗碟，墨雨晨交代让小二去买了一套小孩的衣服，又让他打来一桶热水，这才带着那小孩去为霁霙和康远山解毒。看着那小孩手法娴熟的为他们施针，墨雨晨不由得感叹，这个小孩还真是早熟，不仅聪明，而且还有点能力。
等小孩在房里洗好了澡换上干净的衣服时，天已经完全黑了，小孩攀在窗子边向楼下的街道看着什么，不时的皱起清秀的眉头。
“你叫什么？”墨雨晨看着他瘦小的背影，突然开口问道。
小孩转过头看他一眼，离开窗子边坐在一边的椅子上抿着嘴不回答。
“我们现在不是在合作吗？”墨雨晨淡淡一笑，他对这个小孩的好奇心越来越浓重了。
之前猜测他可能是那些拥挤在城门口的老百姓家的孩子，可是刚才看到他洗完澡之后的样子，墨雨晨才发现自己的猜测是错误的。洗净了一身污垢的小孩，完全是一个唇红齿白的妙童子，皮肤细腻白里透红，根本就不像一个农家孩子。而且还有着一身用药用毒的本领，从他的口气中可以知道他的生命受到威胁，可是谁会对这样一个小孩子下黑手吗？
见他还是沉默不语，墨雨晨装出一副伤脑筋的表情，“哎呀……如果你连这个都不肯说，那我可不保证有坏人时可以尽力的保护你哦。”
“无忧，我叫无忧。”小孩说出自己名字的时候，目光紧紧的锁住墨雨晨。
墨雨晨从他眼中读出一丝紧张，他淡淡道：“名字挺好的，可惜和你不太相配了。”
无忧一愣，随后是轻轻的一声冷哼。
“我要睡了。”无忧走到床边，和衣躺了下去。
安静的房间中响起他均匀的呼吸声，墨雨晨转头看过去，无忧缩着身子躺在床的最里面，床边露出的一大半空位应该是留给他的位置。
墨雨晨走过去在他身边躺下来，侧头看了一眼熟睡中的无忧，他一定是经历了什么事情，所以一直处于精神紧绷的状态，现在放松下来便沉沉睡去。身边传来无忧身上淡淡的药草香，不是很浓重，反而让人感到心情舒畅。
墨雨晨伸手翻开怀中的紫阳心经，这次竟然顺利的翻开了，他微微一愣，这还是从雪山之下的那片小树林那次后，第一次将紫阳心经翻开了，下一刻他已经身处紫阳心经的黑暗幻境中。
这两天都在急忙赶路，又要照顾一直不醒的霁霙和康远山，这一路都没有遇到旅店之类的地方，晚上都是在马车上凑合睡觉的。所以这一觉似乎睡的特别深沉，天空中大亮了也没有醒过来。
墨雨晨是被一阵急促的敲门声吵醒的，他起身的时候，身边的无忧还在沉睡着。利落的翻身下床开门，外面敲门的竟然是马夫。
“墨公子，应该买的东西我都已经买好了。”马夫递过来一张清单，“您看看还有什么需要买的东西。”
墨雨晨接过来一看，纸张上罗列着一些日常用品和干粮，每一样东西的价格都清楚的写在后面，因为只有一天的路程就可以到达轩辕门了，所以马夫只买了少量的东西。
“能给我买一些药材来吗？”后面响起无忧稚嫩的声音。
马夫探头看去，发现一个俊秀的小孩坐在房间里，惊讶的喊道：“这个孩子不是画像上的那个孩子吗？他是昨天那个小叫花？”
“画像？什么画像？”墨雨晨转回头看过去，正好看见无忧那抹紧张的神色。感觉到事情的不寻常，他伸手将马夫拉进房里，关上了门。
马夫用同情的眼光看了一眼桌边愣怔的无忧，悄悄的对墨雨晨说道：“墨公子啊，靖宛城城主正在找这个小孩子呢，整个靖宛城都贴满他的画像了，据说他是那个被怪物攻击的村子里唯一的幸存者啊。”
“噢……”墨雨晨皱了皱眉，敷衍道：“也许只是长得相像而已，大叔你先去买一些药材吧，每一种都买一点，我们再休息一会就走吧。”
“是吗？”马夫有些疑惑，那个小孩怎么看都和画像里的人一模一样嘛，可是既然墨雨晨那么说了，他也不好说什么，“我们今天怕是走不了，刚才我买东西回来的时候，听说现在全城戒严了，这几天都会关闭城门的。”
“噢，那也没办法了，我们就多住两天好了。”墨雨晨心里有些焦躁，已经快要到轩辕门了，偏偏还遇到这种事情。
送走了马夫之后，墨雨晨转过身向无忧看去，而无忧也愤愤的看着他。
“你骗我！”无忧瞪着眼睛，愤怒的控诉着。
“我骗你什么啊？”墨雨晨好奇的问道。
无忧轻轻一哼，“哼，你根本就不是康圩城主的儿子，你骗我！”
他是刚才听到马夫叫他墨公子了吧？“我什么时候说过我是康圩的儿子了？”墨雨晨双手环胸好笑的看着他，从一开始就是他先入为主的认为他就是康远山的。
“你……”无忧被问得哑口无言，只好用一双灵动的双眼等着墨雨晨，“那你为什么要帮我，不仅是因为我只给那两个人解了一半的毒吧？”
“因为那个城主实在太奇怪了。”墨雨晨走到他身边坐下，淡淡笑道：“昨天那么多人来寻求他的庇护，他却一天都没有露面，今天又怎么会突然关心起一个幸存的小孩呢？”
无忧低下头沉默着，墨雨晨还是清楚的看见他无意中露出的那抹憎恨。
“你口口声声说要我保护你的安全，那个要伤害你的人就是靖宛城城主，对不对？”墨雨晨猜测着，那天无忧也说过‘你们都被那个城主骗了’。
无忧闻言突然抬起头，愤恨的吼道：“是又怎么样，你要是害怕那个畜生，你就快点把我交给他好了！”