房门突然被打开，一道冷清的声音传来：“那就把你交给他好了，好省的麻烦！”
墨雨晨和无忧回头看去，都是一惊，门口走进来一个容貌冷艳的女子，她面无表情的看着无忧，那双平静到毫无波澜的眼睛似乎已经看穿了他的灵魂。
“你……”无忧惊慌的指着她，“你怎么会……”
“我怎么会醒过来？”她是被无忧下了毒，却只解了一半毒，本该沉睡在隔壁房间的霁霙。
墨雨晨本来也很惊讶，但是思考了一下便明白了，霁霙可是传说中的医仙，要是被一个小鬼轻易的下毒放倒了，岂不是成了笑话。
霁霙冷冷一笑，“小鬼头你还是头一个敢对我用毒的人，不过我还要感谢你呢，要不是你扎了我一下，我可能还醒不过来呢。”
无忧不安的扭动着小小的身子，墨雨晨知道他是在害怕，怕他们真的会把他交给靖宛城城主，他能掌握在手中的筹码就是他只给霁霙和康远山解了一半的毒，可现在霁霙却好端端的站在他面前，他已经失去了对自己有利的条件。
墨雨晨将目光放到霁霙身上，“这么说，无忧在给你下毒的时候，你就醒了？”
他的声音充满了怨念，霁霙干笑一声，“呃……确实是醒了，可是又困了，所以就稍微睡了一下咯。”
鬼才会相信你！墨雨晨白了她一眼，她是为了看热闹才会装睡下去的吧，一定在一旁偷着乐呢，墨雨晨再次确定，这个女人就是被封印了千年，所才太寂寞了！
无忧环视着眼前这两个人，明亮的眼睛滴溜溜的转了转，然后站起身抬起脚准备要走，可一只大掌不偏不倚正好揪住他的后领，无忧恼怒的转过去头瞪着那只手的主人。
墨雨晨一手杵着下巴，另一只手像拎小鸡似的把无忧揪了过来，“无忧小鬼，你想去哪里？”
无忧反手拍掉他的手，气哼哼的瞪着他，“反正你又不是康二公子，我已经没必要留在这里了！”
“我劝你还是不要走的好，你口中康二公子可是被你下了毒，现在还昏睡不醒呢。”墨雨晨笑眯眯的回应他的气愤。
“那我现在就给他解毒就好了嘛！”无忧气鼓鼓的捏着小拳头，恨不得一拳把他的笑打掉。
“那样好吗？就算你给他解了毒，但是只要我们告诉他是你这个小鬼给他下毒了，那堂堂一个城主的儿子肯定会追究的吧？”霁霙冷淡的话语让无忧的心沉了沉。
墨雨晨在他脸上看到害怕，继续添油加醋的吓着他，“这可怎么办呢，有个城主要他不利已经很伤脑筋，要是再得罪了一个城主，哎呀……他还这么小，以后可怎么办呢？”
无忧腿一哆嗦，差点跌坐在地上，咬了咬牙转过身赌气似的走到床边坐下。他本以为可以利用被下毒的两个人要挟墨雨晨的，可是他怎么也没想到康远山会在那两个人当中，现在还被他们给反制了。
墨雨晨摇头一笑，这个小鬼头确实是聪明，可惜还只是个小孩子，太容易被人唬住了。
“你们想对我怎么样？”无忧小大人一样环抱着双手，假装镇定的吼道。
墨雨晨转身饶有兴趣的看着他，“这话应该我问你，那个城主到底想对你怎么样呢？一个高高在上的城主干嘛要跟你这么个小鬼过不去？”
“呃……那是因为……”无忧支吾着不知道该怎么回答才好。
看来他还是不愿意说啊，墨雨晨叹了一口气，定定的看着他：“刚才马夫大叔说你是那个村子唯一的幸存者，城主非要找你是想要干什么呢？昨天那么多人来求他，都被他阻拦在门外，连一句说辞也没有，今天却突然想起要找你这个幸存的小孩，不是多此一举吗？你那天说‘你们都被城主骗了’又是什么意思？”
无忧的脸色煞白，呆愣着不知道说什么，因为墨雨晨对他来说毕竟是陌生人，他一个小孩子表面上再镇定还是会怕的。
一旁的霁霙懒懒的伸了个懒腰，“沉默不语可是会被我们卖给那个城主的哦！”
无忧哆嗦了一下，弱弱的问：“我要是说了，你们就不会了吗？”
对小孩就是要哄的，墨雨晨站起身走过去揉着无忧柔软黑亮的头发，“你要是把你的小秘密都说清楚呢，我们不仅不会把你卖给那个城主，还会继续我们的交易保护你哦。你应该知道我们的身份是害怕那个城主的。”
无忧抬起头看着墨雨晨的脸，他脸上的真诚和善意让无忧的眼中泛起一层水雾，嘴巴撇了撇，一滴泪珠便顺着顺着脸颊滑落下来。
“说出来没关系的。”墨雨晨微微一笑，鼓励着他。
无忧抽噎一声吸了吸鼻子，目光中充满了恨意，“那个城主骗人！根本就没有什么怪物攻击村子，那全是他一手造成的！就在前天，他杀了我们整个村子的人！”无忧小小的拳头握的紧紧的，眼泪不可抑止的往下掉，“只有我……师傅把我藏在了地窖里，只有我活下来了！”
房间里顿时安静下来，只听得见无忧稚嫩的哭声。霁霙看着他小小的身子，清冷的眸子中闪过一丝心疼，这么小的孩子在经历那种事情之后，还能这么镇静想到爬上康远山的的马车这一系列的事情，这对一个小孩子来说，该有多难？
“所以昨天邻村的百姓来寻求城主的保护，他们才会被拦在城外连一句回复都讨不到，我想那个城主昨天根本就不在城里，而是在你们的村子里找幸存下来的你。”墨雨晨挪开放在他头上的手，这个小孩真的很不简单。
“那个城主为什么要这样对你们的村子呢？”霁霙问道，一个城主为什么会做出这种事情？绝对不是吃饱了撑的。
“我不知道……”无忧低下头从怀里掏出一个黄绿相交的透明珠子，黄色和绿色两道气流在珠子里巡回流转，却没有融和在一起，占据了无忧小小的手掌，“我想他就是为了这个东西……”
“这是什么？”墨雨晨问出这句话才突然觉得这颗珠子很眼熟。
霁霙只看看了一眼便认出来了，“那是存放灵根的珠子，和被你吸收掉的闪电之灵是一样的性质。”
原来如此，怪不得会觉得眼熟，这样一想，墨雨晨突然想到自己体内还有四个灵根的位置，现在只有闪电之灵就能击败传说中的饕餮，那五个灵根都发展齐全，那该是怎么样实力？那时候要对付车泽雄，还不是像切菜一样简单吗？可是这种东西可遇不可求，就连闪电之灵也是刘博艺那个神秘的师傅给的。
无忧用一只手擦干脸上的泪痕，迷茫的看着霁霙，“灵根是什么？这是我们村子世代守护的神珠，我们村子人数不是很多，家家户户都是以采药制药来维持生计，年长的伯伯说这颗神珠可以保佑我们长命百岁、世代平安，可是……他们都骗了我……他们这么早就就离开我，都骗人！”
虽然这么说，可无忧却紧紧握着这颗珠子放在心口的地方，像是捂着他最宝贝的东西，他低下头，一滴泪水滴落下来，在他浅青色的衣袍上晕开。
“无忧……”墨雨晨将手放到无忧弱小的肩膀上，正色道：“答应我一件事，讨回公道之后，不要记得这件事。”
仇恨确实是一种变得更强的动力，可是也时时刻刻折磨着心灵，墨雨晨已经深有体会，他不想这个小小的孩子以后会陷在仇恨的痛苦中。
无忧抬起头看了他一眼，似懂非懂的点点头。
霁霙是明白墨雨晨的想法的，她突然站起身，“反正我们今天是走不了了，不如我们就去看看你的家好了。”
这话一出，都引起了墨雨晨和无忧的注意，无忧是第一个响应的，他从床上跳下跑过去揪着霁霙的衣角。
“可是已经全城戒严了……”墨雨晨无奈了，想不通这个女人到底是怎么想的，无忧才经历过那种事情，现在让他回到事发地点，不是让他更难受吗？
“好了，我自有办法。”霁霙突然笑了开来，“不过在去之前，我们还是先吃点东西，我可是饿了好几天了。”
墨雨晨摇摇头，知道自己怎么样都拗不过她的，她决定好的事情，墨雨晨还没有成功驳回过。不过他因为她的话而心里一暖，她说肚子饿不过是一个措辞而已，真正饿的应该是他和无忧，她要是会饿的话，在被封印的那么多年里早就饿死了。
“姐姐，你笑起来好美哦。”无忧抬着头愣怔的看着霁霙，之前他还有点怕霁霙的，因为她总是冷冰冰的样子。
“你这个色小鬼！”霁霙失笑，弯起手指在无忧额头上轻轻一敲。
（今天朋友带着他快结婚的老婆过来玩，所以晚了点。呵呵，我个人挺喜欢无忧这个孩子的，所以他的出场我就写了两章。）