墨雨晨几人是想下楼吃饭，可是下了楼才发现大厅里已经座无虚席了，无奈之下只好将饭菜叫到房里吃，可怜的是康远山，在旁边的屋子里睡了一天了，似乎被人遗忘了。
店小二送上菜来正准备要走，却被霁霙叫住了，“麻烦再给我送一副碗筷上来。”
“嗯？”店小二疑惑的目光在霁霙和墨雨晨之间来回穿梭，“哦，好的，请稍等一下。”
“你做了什么吗？”墨雨晨看向霁霙，总感觉哪里不对。
霁霙淡淡一笑，“一点障眼法而已，这样带着这个大街小巷都贴满画像的小鬼就没人注意了。”
她说的障眼法该不会就是让别人看不到无忧吧？墨雨晨了然了，原来刚才怪怪的感觉就是店小二竟然没有看到无忧。
“我才不是小鬼！我已经十二岁了！”无忧大声的抗议着。
一只纤细白净的手指在他光洁的额头轻轻一敲，‘咚……’一声后，无忧捂着被敲中的额头，幽怨的看着霁霙，“为什么又打我啊！”
“十二岁不是小鬼是什么？”霁霙拿起筷子随意的夹着菜。
墨雨晨在一边伸手比了比他的身高，笑道：“十二岁啊？那你也太矮了点吧？”这个年龄已经进入发育期了，墨雨晨还记得十二岁时的自己已经一米五了，而无忧的身高却还是八九岁的样子。
“哼……”无忧无法解释，只好气哼哼别过头不看他。
不到一会，店小二为他们添上一副新的碗筷，三人只吃了几口便开始为到无忧的村子而做准备，墨雨晨还以为她的办法会是飞檐走壁之类的，没想到她只是把手搭上无忧的头顶，继而让无忧尽量回想距离村子最近的地方，越详细越好。
起初墨雨晨还不明白她想做什么，可下一刻突然在他们三人周围升腾而起白色光芒让他想了起来，这道光芒和她在马车上抵御血猛而布置的结界光芒是一样的。还来不及思考这其中有什么关联，白光闪过之后，他们已经消失在客栈的房间里。
等到视线恢复，三个人出现在靖宛城外几千米的一座山腰上，这时他们还保持着在客栈房间中的姿势，小小的无忧哪里见过这么诡异的事情，不由得惊骇得睁大了眼睛，左看右看的才确定这就是平时和师傅采药的山上。
“这是……”就连墨雨晨也被惊吓到了，霁霙的能力总是让人出意料，她到底还有多少他所没见过的能力？
霁霙淡笑着伸开手掌，在她手中静静躺着一枚透明的水晶，“这是梦灵石，是从那个水晶球上蜕变而生的，顾名思义，它可以将任何人带往他所梦想的地方。”
“什么？！”墨雨晨心里一惊，冲过来正要抢夺这枚水晶，可是霁霙手疾眼快的收了起来。
“别妄想了，它的能量还不足以让你穿越守恒的空间！”霁霙毫不客气的浇灭墨雨晨的美好想法，他想的就是可以利用这枚梦灵石回到地球，可惜事情根本不是那么简单的。
无忧就在这时候突然向山下跑去，那里隐隐约约可以看到一个村庄存在过的痕迹。等墨雨晨回过神来，他已经跑出去好远了，墨雨晨加快脚步追上去，一把拉住他继续往前的脚步。
“放开我！放开我！”无忧嘶哑的吼叫着，再次回到这里，完全勾起他心里的仇恨和愤怒。
“不要着急，也许那个城主现在还在村子里，你跑那么快，不是将自己送上门？”墨雨晨何尝不了解他的想法，可是光有恨是不够的，“你师傅把你藏在地窖里，想尽办法让你带着神珠活下来，可不是为了让你此刻那么冲动！”
这话一出，无忧才安静下来，默默的吸了吸鼻子，“我知道了……”
有了这一次，无忧再没有发生这样类似的冲动，静静走在前方带路。临近中午，太阳的光辉照射下来，有些刺眼，通往山下村庄的小道弯弯曲曲一直蜿蜒而下，三人不紧不慢的走着，都失去了欣赏山中风景的心情。
只因为山下片被破坏殆尽的土地已经越来越近，直到走到山脚站在这个村庄的村口，墨雨晨都无法相信这里前两天还充满了欢声笑语的小村子。
眼前的村庄已经一片狼藉，到处都是断壁残垣，地上堆满了破碎的瓦砾，这里还有被大火烧过的痕迹，可三人小心的将整个村子都走遍了，却没有遇到一具尸体。
无忧蹲在一个破碎得只剩下缸底的地方，他的头埋在双臂之间，墨雨晨能听见他断断续续的抽噎声。好一会他才抬起头来，伸手抚摸着这个缸底，眼神中满是怀念。
只听见无忧带着一丝鼻音小声的呢喃着：“我从小身体就不好，是师傅把我泡在这个装满药草的水缸里，师傅说我是从小在药草里泡大的……可是师傅现在……不在了……”
此时此刻墨雨晨和霁霙都默不作声的站在他身后，如果无忧注定要背负仇恨，那以后的命运将不允许他再表现出如此软弱的一面。看着那个蹲在地上的小小身子，墨雨晨终于明白了霁霙为什么要特意带他来这里。可是现在，他宁愿无忧能放声大哭，将所有的悲痛都发泄出来，而不是像现在这样默默的隐忍。
墨雨晨转头看着霁霙毫无表情的侧脸，这个女人明明什么都懂，明明心底那么柔软，却非要做出一副拒人于千里之外的冷冰样子。墨雨晨自嘲的笑了笑，自己何尝不是这样，只不过他是用笑来拒绝别人而已。两个表现出来的虽是两个极端，目的却都是给自己的心铸上一堵厚实的墙。
“我们走吧……”无忧突然站起身，脚步坚定的走到他们身边，小小的脸上还挂着泪痕。
三人慢慢的朝原路返回，直直走到刚才来时的山脚下，无忧远远看着这个如今已成废墟的村子，倏地跪了下来，‘咣咣咣’的朝着村子的方向磕了三个响头。
现在他们想去找找村里人被埋在了什么地方，因为他们一路走来竟是没有见到一具尸体，哪怕是起了大火，那起码也该留下尸骨，可是村子里除了烧毁的房屋之外，没有任何一点尸体遗留过的痕迹。
当时，墨雨晨是这么说的：“我想前天那个城主不仅是在寻找无忧，更是派人将村里所以的尸体都掩埋了，这样更能造成怪物袭击这里的假象。”
从他们刚看到这个村子时，墨雨晨和霁霙都明白了，这里根本就没有什么怪物来过，这都是那个畜生般的城主所编造的谎言。那些人口中的怪物，也就是血猛了，他们可是亲身体会过它的恐怖，如果它真的来到这里，恐怕就不止是让这个村子变为废墟这么简单了。
它绝对可以让这个村子消失在地面，让这里变成一片荒芜！这样说来，靖宛城城主为了得到这个村子守护的神珠，可谓是煞费心思。
三人小心翼翼的在山脚下穿行，害怕会遇上那个城主的手下，这事才过去一天，那个城主肯定不敢掉以轻心。想要把一个村子的人不留痕迹的处理掉是不可能的，这附近没有土地翻新的迹象，而且在村子附近处理尸体太引人注目，他们应该是把尸体一个个沿着山脚下的小道绕到这座山的后方埋起来。
不管谁来到这个地方，城主都会说所有人都被怪物吃掉了，连骨头都没有剩下，这个世界已经有无数的村镇遭到怪物的攻击了，他这样说根本就不会有人怀疑。
山脚下的树木稀稀松松的林立着，可是因为水分和阳光充足，倒也长得粗壮。三人正小心的走着，突然从一棵大叔后窜出一个头戴黑色斗笠的人，长及胸口的黑纱从头上的斗笠上一泻而下，完全遮住了他的容貌，可是从他的体形上来看，还可以判断出是一个男人。
他不偏不倚的挡住墨雨晨等人的道路，墨雨晨下意识的伸出手将霁霙和无忧拦在身后，目光紧紧的锁住眼前这个男人。
这个男人也许就是城主的手下，墨雨晨不敢放松警惕，也许这里还有更多人，只要他弄出声响，恐怕他们三个人就要被围攻了，就算可以利用霁霙的梦灵石离开，可是无忧已经暴露在他们眼前，以后恐怕麻烦了。
可是这个男人却迟迟没有动手，他只是轻轻的一笑，一道揶揄的声音从黑纱后传出来：“只是短短几天而已，你我已经是相隔不同的世界。”
这熟悉的声音让墨雨晨一怔，呆愣着不知道该做什么反应。
“怎么了？”男人似乎在笑，他抬手将面前的黑纱往上翻开，露出那张墨雨晨熟悉而又不可思议的脸，“不认识了吗？子龙……”
“卫…卫青？”墨雨晨的声音颤抖着，不敢相信的瞪着眼前这个相处了二十多年的兄弟。
卫青慢步走到他面前上上下下的看着，“你这么惊讶的样子还真是少见，看起来我似乎是第一个找到你的了。”
（崩溃了！！！！莫名其妙的断网，我还以为我的路由器坏掉了，问了客服好半天，一点办法也没有。维修人员的工作效率也太低了！！！竟然明天才过来给我维修！本来想来去网吧的，可是我的身份证过期了，开不了机子，今天绕远路来我朋友家，所以先发了。）