“你怎么会在这里，还有你说第一个找到我是什么意思？”墨雨晨的问题一大堆，他当初也是误打误撞才会来到忘川，难道卫青有什么特殊的方法可以到达这里吗？
卫青左右看了看又将黑纱拉了下来遮住脸庞，“找个地方，我有事要问你。”
他那么慎重的样子，事情一定不是小事，墨雨晨转过头看向无忧，“这附近有什么隐秘的地方吗？”
有陌生人在场，无忧有点拘谨，听到墨雨晨问话点了点头，“这座山的山腰缝里有几间茅草房，那里是以前村子里的人上山采药遇到大雨之类的天气躲避的地方，那里除了村子里的人，没有人知道……”
无忧说到最后鼻子一酸，现在只有他知道那个地方了，“我来带路吧，一刻钟的路程就可以到了。”
由无忧带头，一行人慢慢的向着半山腰爬去，霁霙已经通过墨雨晨的元神知晓了卫青的来历，所以她牵着无忧小小的手掌一句话没有说，耳畔间全是墨雨晨和卫青小声的叙旧。
虽然他们分开不过是一个月不到，可是这段时间实在是发生太多事情了，何况又是相隔不同的世界，那种深深的感触只有这两个相处多年的兄弟最清楚。可墨雨晨心里还是觉得有些地方不一样了，一种说出不清的感觉像是一根刺一样卡在心里，这种微妙的感觉似乎正在将他们越拉越远。
几个人的脚步加快了，原本要走一刻钟的路程只用了十几分钟便到了，从半山腰中一条隐秘在草丛中的不起眼小道插过去，走不到几分钟便看见几间简陋的茅草房错落在一处平地上。
无忧走到其中一间茅草房前，轻轻一推，门‘咯吱’一声开了。房子虽小，可设施却很完备，简单的家具一应俱全，小木桌上还摆放着小茶壶和茶杯。无忧熟稔的拿起四个茶杯，从小茶壶里倒出一点水涮了涮，再倒满水分别分给其他人，做完这些事情，他乖巧的握着自己的杯子坐到一边。
墨雨晨用手指擦了擦桌面，并没有多少灰尘，可见这里在前不久还有人在打扫，可惜现在打扫这里的村里人都已经不在这个世界上了，无忧现在一定又独自忍泪难受着了。
“子龙，你已经完全知道了你自己的身世了，是吗？”卫青就坐在墨雨晨的对面，神情间有些落寞。
“嗯。”墨雨晨点点头，慢慢的将自己从发现端倪到确认身世，然后再是阴差阳错的来到这个世界的过程一点点说给卫青听。
无忧也在一旁默默的听着，拿自己和墨雨晨暗暗做比较，看他老是一副淡淡笑容的脸，无忧还以为他是一个含着金汤匙出生的富家子弟，没想到藏在那副笑容面具之下的竟然是那么隐忍的伤痛。无忧不由的捏紧了小拳头，和墨雨晨相比，自己遇到的事情有点小巫见大巫了。
自己竟然还一副天要塌下来的悲惨样子！无忧咬了咬牙，心里暗暗做了一个决定。
卫青听完也是一惊，可是惊讶的表情只是瞬间，他扯动了一下嘴角，似乎在笑：“也就是说，我们所有人都可能和你一样，都是他阴谋下的棋子？”
“也许我们的身世都是他杜撰出来的吧。”墨雨晨感到一丝奇怪，“卫青，你对这个事实似乎不愤怒。”
当初的他可是觉得怒火烧心，恨不得将车泽雄千刀万剐，二十多年竟然一直将仇人当作恩人，甚至尊称他为父亲，可是这一切不过是车泽雄导演出来的一出悲剧而已。
“因为我……比你更早知道真相。”卫青的笑容里有些惨淡，还有着若有若无的绝望。
“什么？”墨雨晨一愣，“你比我更早知道，那你为什么……”
“为什么还能表现得若无其事，对吗？”卫青打断他的话，“你不用问我为什么了，也许到了有一天，我会告诉你，但不是现在。”
卫青似乎话里有话，可是墨雨晨无法揣摩，如果直接问的话，他肯定也不会说，墨雨晨只得摇摇头，“不管怎么样，我不希望你有事。”
“我现在还不会有事。”卫青无所谓的一笑，“倒是你，你可要注意了，他已经对你下达了３Ｓ级追杀令，和我同一批进入这个世界的人正伺机取你的命呢。”
“同一批进入这个世界？”墨雨晨皱了皱眉，意思就是说除了卫青，还有很多人也进入了忘川，他们的目标就是要他的命，“可是你们是用什么方法来到这个世界的？”
卫青摇摇头，表示自己也不是很明白，其实我也不知道他用了什么方法可以穿越空间，不过看样子他的那个方法还不完善，一次只能让四个人过来这边。那个狐狸应该是算到我们之间都有兄弟的情谊在，所以被传到这边的人都不知道同时一起过来的人有谁，也许他会在一起过来的人里面插一个他的心腹做眼线也不一定。墨雨晨嘴角含着冷笑，没想到他还没有找上车泽雄，车泽雄就已经对他下手了，只要稍微想一想就能明白，他在那天撞破了他的计划，更阻碍了他好不容易等来的可以回到忘川的机会。更何况之前车泽雄就已经在怀疑他了，以车泽雄的精明头脑，只要稍稍思考便会知道他肯定是已经知道了自己的身世。
组织里上上下下几百人大多是从小一起长大的，每个人之间都有那么一点关系，估计有大部分的人都和墨雨晨有一样的经历，都是车泽雄用非常手段‘收养’的，他们都是在小小的年纪就被灌输了孤儿的意识。他们被车泽雄洗脑，然后再培养成心甘情愿为他卖命的手下，如果让墨雨晨活着，那么只要他把真相告诉这些人，那车泽雄多年来精心培养起来势力恐怕就要分崩瓦解了，就算结果不是坏的彻底，至少也会让他们心中产生疑虑，对车泽雄的忠心也会有一丝动摇。
车泽雄怎么会允许发生这种事情，他必须要把这种事情扼杀在萌芽状态，想来车泽雄一点是编造了什么大逆不道的罪名安在墨雨晨头上，不然这些相处多年的兄弟们怎么会那么轻易的愿意来杀他？
“幸好是我先找到了你，否则你一定不会还这么悠闲的带着一个美女和小孩来看风景。”卫青若有所指的看了一眼旁边的霁霙，他本来就先入为主的认为黎小茹会成为他的弟妹，现在自然会对霁霙有着莫名的敌意。
墨雨晨一看他的表情就知道他误会了，可他还来不及解释，旁边的无忧便抢在前头大声的反驳着：“我们才不是来风景呢！”
“大哥，你想太多了！”墨雨晨不由得失笑，“刚才见到你实在是太激动了，我都忘了给你介绍了……”他伸手指了指霁霙，再看看无忧，“她叫霁霙，是我来到这个世界的第一个朋友，我们之前或许是有一些解释不清的牵绊，但绝对不是你想的那样。而他这个小鬼呢，是无忧，你看到山那边的被毁掉的村庄了吧，那是他的家乡。”
为了解除卫青的误会，墨雨晨只好又将无忧的遭遇说了一遍，一边说一边瞪着一旁满脸悠闲的霁霙，暗想着你好歹也说句话啊！喜欢被人家误会吗？！
卫青听完之后恍然大悟道：“怪不得我从山那边过来的时候，看见一群穿着一样衣服的人聚在一起，好像在守着什么一样。无忧是吗？对不起啊，大哥哥刚才误会你们了。”卫青憨厚的笑笑，对于自己的错，他从来不会不承认。
“哼……”无忧赌气的将头别过去，轻轻一哼，“看你那么诚恳，我小人不记大人过，原谅你好了。”
卫青为之失笑，“真是人小鬼大！”
“卫青……”墨雨晨别扭了半天，终于还是问出口：“那个……小茹她怎么样了？”
这是他目前最关心的事，非要说在地球上有什么放心不下的就是黎小茹了，虽然没有和阳芊雪相认有点遗憾，可毕竟墨家现在的势力不是车泽雄能伤害得了的。车泽雄唯一能威胁到墨雨晨的也就只有黎小茹了，虽然明知道黎小茹是他回到忘川的希望，不可能有危险，可墨雨晨就是放心不下。
“小茹啊……”卫青沉吟了半刻才说道：“具体的我不知道，不过她现在是安全的。”
墨雨晨呼出一口气，暂时放心了，可卫青的下一句话让他倏地揪紧了心。
“这些天基地的事情越来越多了，连墨家的当家墨子烨也好几次夜闯基地，有一晚差点被抓住，不过好奇怪啊，为什么墨家会突然对我们那么感兴趣了。”卫青并不知道和他相处多年的兄弟赵子龙就是墨子烨的亲弟弟，所以只当是闲聊的话题。
墨雨晨握着拳，咬了咬牙，“他是为了我才去涉险的。”
“嗯？”卫青皱了皱眉。
“因为我……”墨雨晨冷笑道：“还记得吗，你以前说过墨家在二十多年前发生了一场大火吗？其实那个时候烧死的不止是墨子烨的爸爸，还有一个两岁多的小孩，他是墨子烨的弟弟，也就是我。车泽雄就是趁着那场大火将我抱走的，然后我就成了他口中的孤儿。”
“你……”卫青不知道该说什么好，心中如同倒了百味瓶，五味陈杂。他现在也不好受，因为自己也和墨雨晨一样的遭遇，可是墨雨晨比较幸运的是他已经找到了自己的家。
（电信的维修员竟然放我鸽子！！害我昨天等到天黑都没来，今天过来的时候，态度还不好！气死我了，我是你们的衣食父母啊！！！！）