无忧突然走到卫青面前，不好意思的挠挠头，“大哥哥，你们谈完了吗？”
“怎么了吗？”卫青对他绽放出一个笑容，他还挺喜欢无忧这个孩子的，他看上去年纪虽小，可眼睛里却透着一股坚强和聪颖。
“我想请大哥哥带我到你看到的那个地方……”无忧吸了一口气，异常坚定的看着他：“请你带我到那群人聚集的地方去！”
卫青凝视着眼前瘦小的无忧，那种坚定而倔强的眼神和曾经的自己简直如出一辙，卫青沉默了片刻才点头答应，“好，我带你去。”
几个人沿着原路下山，正是午后的时间，太阳火辣辣的照得人生疼。寂静的林子里只有几人踩在树叶上的沙沙声，一直延续到山脚下。
卫青和墨雨晨并肩走在前面，霁霙牵着无忧的小手跟在后面。这里本来就是人烟稀少的小村子，换做平时也只是村里的人拿些药材从山脚下经过，然后抄小路到城里去卖，现在村里人都已经死于非命，所以这附近根本就不会有人来。
而且又有了怪物袭击这里的谣言，更是没有人敢来这边了，除了墨雨晨一行人之外，恐怕就只有靖宛城主的人了。
“要不然你就不要回去好了，暂时先呆在这边也挺好的。”墨雨晨侧头对卫青说道，卫青已经知道事情的真相，只要稍微露出一点端倪，以车泽雄的精明肯定会起疑，到时候卫青定然不能安然无恙。
他可不想这个好兄弟再回到狼窝里。
卫青自然知道他只是担心他而已，“就算我想留下也没办法，我想车泽雄把我们送过来的这个方法还不稳定，前几批过来的人从来没有在这个世界停过三天的，我昨天就过来了，估计明天我就会回去了。幸好今天在这里遇到你了，不然还没办法提醒你。”
为了让他的担心消减一些，卫青拍了拍他的肩旁爽朗的一笑：“放心，我不会有事的，而且我还有一些事没有做完。”
墨雨晨皱了皱眉，真如卫青所说，那他就是想强留也不可能了，“总之你要小心，车泽雄那个老狐狸的脑筋绝对不简单。”光看他能把组织的所有人培养起来，就不是一般人能做到的。
说话间，他们已经转过了山脚的峡口，一片广阔的田地映入眼帘，偌大的土地被分成一格格的田地，成片的水稻刚刚种上，嫩绿的芽半侵在水中，在阳光的照耀下，波光粼粼。
从他们这个角度看去，稻田的不远处有一片空地，一群人影正站在那里，远处又走来一群人，带头的男人穿着一身锦衣华服，显然不是和那些人一个层次上的。
墨雨晨几人寻了几棵粗壮的大树，躲在后面悄悄的探头看着那边的情况。那带头的男人似乎在和那些人说着什么，可是距离太远，墨雨晨完全听不见他们具体在说什么。
这时候霁霙开了口：“那个人就是靖宛城城主了。”
“你怎么知道？”卫青问道。
“那些人是这么叫的。”霁霙淡淡的解释着。
看着卫青困惑的目光，墨雨晨干笑着不知道该怎么解释才好，想了半天才想到一个稍微说得过去的借口：“她……她有类似千里耳的特异功能。”
“噢……”卫青了然的点点头，看样子似乎是相信了。墨雨晨顿感头上冒出几条黑线，幸好因为他们的工作性质的原因，再怎么离奇的事情也见过，也不差特异功能这一点了。
霁霙的修为和能力以及元神，都远远凌驾于墨雨晨之上，只要她想，就是千万里之外的声音，也绝对能听得清楚。不过现在有她在，倒是省了不少事情，至少他们在说什么，霁霙都能一句句的转达。
远处那个男人就是靖宛城城主——尤广华，他四十岁上下的样子，半长的胡须修剪得很是整齐，身材高大而富态，可见他的生活水平之高。他从众多仆役的身边绕过，在旁边每个凸出的小土堆面前停了停，细细一数，一共有八九个小土堆。
尤广华转身对一旁的仆役问道：“没有出什么岔子吧？”
仆役恭敬的低下头，“没有，没有任何问题。”
“嗯。”尤广华点了点头，威严的背手而立：“大家这两天就幸苦一下，不能让任何人接近这里。等这一阵过去后，让大家吃香的喝辣的！”
“谢城主！”众仆役整齐的符合一声，这种事情对他们来说根本就没有什么难度，平时已经是作威作福惯了，想要拦住几个过路人还不简单？更何况这一带根本就没人会来。
这附近都是那个村子的稻田，可现在那个村子里的人现在都埋下他们脚下，除非有鬼，否则还真没有人会过来了，可这不包括墨雨晨一行人。
尤广华身边有一个和他年纪相仿的男人，看他的穿着又比那些仆役稍好一些，时时刻刻跟在尤广华身边，看样子似乎是尤广华的贴身侍卫之类的人物。
这时尤广华突然对他问道：“广安，那个小孩还没有找到吗？”
他口中的广安就是他身边的男人，广安是和他从小一起长大的，算得上是他最亲近的心腹了。广安是被尤广华的父亲捡回来的孤儿，所以才让他跟着尤家姓。
“没有，附近几个村子里的人都躲到城里了，城里一禁严，城里人出不去，城外的人进不去，想要找到一个小孩子不容易。”广安有些头疼，这两天就为了找无忧，已经把他忙得晕头转向了，可偏偏无忧就像是凭空消失了一般，根本就找不到他。
尤广华皱了皱眉，“难道已经死了？”
“不可能！”广安一口否决他的猜测，“这方圆几里地内没有找到任何一个孩子的尸体，如果要说他跑了也不可能，一个小孩子再怎么跑也不可能跑出多远去。更何况我们在第一时间内就封锁了村子，他更不可能会跑出去。”
“哼！”尤广华冷冷一哼，眼睛微眯着迸发出一道阴狠的光，“臭小子，要是被我逮到他，非扒了他的皮不可！”
一个小小的孩子而已害得他出动了所有人去找，两天了却一点消息也没有，他怎么会知道他千方百计要找的无忧，此刻就站在稻田的另一边仇视着他。
“分出一部分人加紧追寻那个孩子，就是掘地三尺也要给我找出来！”尤广华说了这句话后便领着一些人从一旁的小道走去。
直到再也看不见他的背影，墨雨晨等人才放心的走到一边，霁霙则把刚才所听到的话一字不漏的说给几人听。几个人商量了一下决定回到城里看情况，这个时候墨雨晨又头疼了，如果他们回城的话肯定又要用到霁霙的梦灵石，到时候要跟卫青怎么解释呢？
还不等墨雨晨想出来个说法，卫青就推辞说明天可能就要回到地球，今天就暂时到刚才无忧带他们去的茅草屋里住一晚。墨雨晨想了想同意了，如果靖宛城里还有车泽雄派来的其他人，那见到卫青和他在一起，卫青就怎么也说不清了，回去之后免不了有危险。
墨雨晨是想和卫青多聚聚的，毕竟以他们现在的情况，以后想要再见面指不定要到什么时候了，可局势不允许，墨雨晨也只好作罢。
告别了卫青之后，墨雨晨找了一个隐蔽的角落，和来时的方法一样，霁霙掏出了那块梦灵石，一道光芒闪过，三人回到了客栈的房间中。当他们回到房间里时，房间里的桌子上多了一堆药材，是早上的时候墨雨晨吩咐车夫去买来的，肯定是车夫买回来时看房里没有人便放桌上了。
无忧一句话不说，拿了这些药材下了楼，墨雨晨和霁霙相识一眼，明白想在无忧最需要就是平静，要是其他小孩遇到这种事情，恐怕早就哭闹着被吓死了，墨雨晨就担心现在的无忧会不会患上自闭症。
“我去看看。”霁霙留下这句话便跟在无忧身后出去了，好奇是一部分，另一部分是担心。
整个靖宛城都贴满了无忧的画像，客栈里进进出出那么多人，看到过画像的人不少，要是把无忧认出来，那可就不好办了，霁霙跟在后面正好可以保护一下他。墨雨晨正好趁着这个时候翻开了紫阳心经，他有一些问题需要问问幻虚道人。
楼下的大厅里来了一队人，是尤广华的一队仆役来例行搜查了，他们大摇大摆的进入客栈中，带头的人手中拿着一张画像逮着一个人就问。城里的人这两天不时就会遇到这样一群人，已经是不胜其烦，可他们不敢有所怨言。
“掌柜，麻烦你让我的弟兄们搜一下客房。”带头的那个人把画像拍在掌柜的帐台上，一双贼溜溜的眼睛冒着精光。
“这……”掌柜的一脸为难的表情，客栈里住了很多人，指不定这其中哪个人是个有钱有势的，他可不想得罪这些人，可眼前这个地头蛇他也得罪不起啊。
刚好在这个时候，无忧拿着药材从楼上走下来，转了个弯就转到客栈的后院，那带头的人一惊正要走过去查看，霁霙跟着走了楼来，带头的人几乎看傻了眼，一时间忘了动作，傻呆呆的看着霁霙如仙女一般走下楼转入后院。
不管是那出尘的气质，还是那倾城的容颜都让大厅里的人看傻了眼，他们何曾见过这么美里的女子。
（哇，这两天好大的雨啊，下大雨所以停电了。整晚上劈哩啪啦的雨声，简直让人睡不着啊。不知道大家所在的城市有没有下大雨，总之大家出门一定要注意安全啊。）