客栈中所有人都被霁霙所吸引，他们的目光追随着她洁白的衣摆，直到她的身影消失在转角。
那带头的仆役转身笑眯眯的看着掌柜的，手指指了指霁霙消失的转角，“她是谁？”
掌柜的翻看了一下记录，回答道：“这是昨天才住进来的客人，除了她还有两个男人和一个孩子。”
“记得听清楚啊。”带头的仆役摸了摸自己的下巴，一脸的猥琐相。
“因为昨天他们来的时候，她和其中一个男人都昏过去了，是由另一个男人抱上楼的。”掌柜的解释着，他都一大把年纪了，实在是无心看什么美女了，之所以记得，不过是因为他们进来时太特别了一点。
带头的仆役给后面的其他仆役打了个手势，十几个人浩浩荡荡的往后院走去了，好几个好事的跟在后面想要看看热闹，大多数人因为怕惹事上身，都没敢上前凑合。
霁霙怎么会不知道这些人跟在他身后，看着前方的无忧，她手掌轻轻一翻，手中一道气体直直飞到无忧的脸上，这是一个障眼法，足够这些普通人看不清无忧的容貌了。
还以为无忧会找个无人的地方偷偷抹泪，结果他只是来后院的伙房里烧药，霁霙站在门口看着他将那些从房间里拿来的药材一一摆放在旁边，整整齐齐的一排排药材占了无忧身边大部分地方。
无忧蹲着身子嘟着嘴巴往面前的小火炉里吹着气，空出来的一只手不停的捣着药，而另一只手则不时的拿一些药叶往小火炉上的药罐里丢，那么认真的神态让霁霙不由得感叹，无忧这个孩子绝对是个可塑之才。
无忧专注的注意着药罐，根本没有发现霁霙在门外看着他，直到一阵嘈杂的脚步声隐隐传来，他才回头看了一眼，不过也只是一眼他便又将目光转移到药罐上。门外已经聚集了一堆的人，以那几个仆役带头将这里围了一个半圈，他们的目的无疑就是站在门口毫无所动的霁霙。
“姑娘看着看生得很，不知道是哪里人？”那群仆役的带头略带敬意的询问着，他并不敢太过上前，万一她的身份不一般也好有个退路。
数十双眼睛盯着眼前的形势，他们大部分是以看热闹的心态来的，可霁霙却像是完全无视了他们一般，依然平静的依在门边观望着无忧。
得不到霁霙回答，带头的男人只觉得脸上无光，仗着自己小队长的身份大步走上去，刚想出声再喊一声，霁霙却突然转过身，倒是让他吓了一跳。霁霙冷冷的目光直直的射过来，让他不由得心里直发颤。
“有事吗？”霁霙清冷的声音足以让在场的所有人冰冻。
这股强硬的气势让他不自觉的咽了一口口水，“姑娘……我们要到屋里找个人……”
后面看热闹的人们轻轻的唏嘘一声，男人转过头狠狠的瞪了一眼，那些人顿时安静下来，他给其他仆役使了一个眼色，那些人领会了意思全都走了过来，这些人气势汹汹的样子让霁霙从门边退开，他们的目的无疑是在屋里煎药的无忧，既然已经为无忧稍微改变了样子，就不怕他们就把无忧认出来，那就没什么可担心的。
一个仆役先冲了过去，一把拉起正在专注于药炉的无忧，无忧抬起头狠狠的瞪着这个仆役，他穿的这身衣服显然是靖宛城城主的手下，现在这个屋子里站满了穿着统一的男人，残害整个村子的人没准就有他们一份，无忧对他们的恨可谓是不共戴天。
“小孩，再瞪信不信我把你的眼珠子挖出来？！”那个仆役被无忧瞪得心里直发慌，不由得厉声恐吓着。
这时那个带头的仆役走了过来，展开手中的画像和无忧对比了一番，“不是他，走吧。”
得到了确认，那个仆役才放开无忧，跟在众多仆役后面退了出去，院子中的看热闹的人都有点兴味索然，本以为能看到什么好玩的事情，看样子这些仆役就要撤了。
就这么和如此美丽的女子错过，那带头的仆役实在是不甘心，眼睛转了转心里有了主意，阴恻恻的一笑带着十几个仆役在众目睽睽之下走了。看热闹的人们顿觉无缺也一个个散了，院子里霎时间变得空旷下来。
霁霙再看无忧的时候，他已经恢复了之前煎药的样子。
霁霙走近了些，看着无忧熟练的磨药，然后把磨出来的药粉按分量撒在药罐里，不时的注意着火候，霁霙这才注意到他把火候把握得恰到好处。无忧自顾自的忙碌着，好似霁霙根本就不存在，静静的过了一刻钟之后，无忧从灶台边拿过一个碗，小心的将药罐中的药汁倒入碗中。
“无忧。”霁霙见他已经开始收拾剩下的药材，这才开口叫他，“你学医多久了？”
“从我记事开始，我师傅就教我了。”无忧一边收拾着药材，一边回答着。
霁霙轻轻一笑，这样算起来，无忧已经差不多学医十年之久了，她看得出来，无忧绝对是一块学医的好苗子。不知道他那个死去的师傅有多大的本事，教会了他多少本事，可是现在无忧已经失去了唯一的师傅，没人再教，恐怕就要浪费了他的天赋。
无忧收拾完毕之后端起那碗黑漆漆的药汁走了出去，不一会就回到了墨雨晨所在的房间中，这个时候墨雨晨已经从紫阳心经的幻境中退出来了，正好看见无忧捧着一碗药小心翼翼的走进来。
“这是什么？”墨雨晨皱着鼻子，老远就能闻到一股子难闻的味道。
“拿去给那个康远山喝了。”无忧把药放在桌上，开始把那些收在怀中多余的药材一份份摆放开来。
“你这是什么药？”墨雨晨捏着鼻子凑过来看了看，一碗黑漆漆的药汁就放在桌上，散发着阵阵令人发恶的难闻味道。
无忧随意的看了一眼，说了一句让墨雨晨哭笑不得的话，“我也不知道这药有什么用，不过你给他吃下去就能知道了。”
“你这是想拿他做实验品？”墨雨晨终于明白了他的意思，现在无忧已经不用仰仗康远山的身份来保全自己了，见识到霁霙的强大，还用得着一个区区城主之子做什么？
“放心吧，喝不死人的。”有了霁霙和墨雨晨在身边，无忧不用再怕，更加放心的拿康远山做实验了。
霁霙在这个时候走了进来，定定的看着无忧，“无忧，你知不知道以你现在的能力想要报仇根本是不可能的？”
嗯？无忧和墨雨晨都是一脸奇怪的看着霁霙，不明白她为什么现在这个时候突然说起这个。
“我知道，但是我不会放弃的，哪怕是十年、二十年，只要尤广华能活得到那个时候，我就一定要他为我们整个村子的人赎罪！”无忧的口气完全超出了这个年纪的坚定，不知道为什么，墨雨晨竟然能明白他的心情。
霁霙冷淡的一笑，“十年二十年？那不是太遥远了？如果让我来教你，十年内你就可以在医学上到达别人所不能及的高度。”
“我已经有师傅了。”无忧低下头，婉转的拒绝了。
墨雨晨听了霁霙的话却是一愣，霁霙她可是医仙啊，竟然有了想收徒的想法，可这跟她的个性也不像了，她可是从来就怕惹麻烦的人，现在居然可以忍受一个小鬼头跟在屁股后面吗？不过无忧竟然拒绝了，就算霁霙只是随便指点他一番，也能让他受益匪浅了，何况是收他为徒？
墨雨晨正想给无忧解释霁霙的身份，霁霙却摇摇手示意他不要说出来，再看无忧已经端着那碗黑漆漆的药汁走了，找康远山那个实验品去了。
“怎么突然想起收徒了？”看无忧走了，墨雨晨才问了出来。
霁霙轻轻一笑，“他有那个天赋。”
墨雨晨扯了扯嘴角，明白绝对不是她说的那么简单，可是霁霙这个人如果第一次问她就不愿意说，那再怎么问，她也不会说实话了。
他们几个人还不知道，又一个麻烦即将找上门。
距离客如云客栈不远的地方，刚才那群仆役聚在一起，边上有两个看似领头的人正在说着什么，其中一个正是刚才带队搜查客栈的带头男人。
“沈大哥，我说的觉得是真的，那小妞可真是我见到过的最美的一个。”
他口中的沈大哥是尤广华的心腹手下，他们这些人平时没少拍人家马屁，这次他会跟他说这个消息，完全是因为听说不久前尤广华有纳妾的意愿，尤广华到这个年纪了倒是讨过几个小老婆，可是却都不长命。如果现在能顺利的把那个没人献给尤广华，他的功劳也是不小，升个官什么的也就不是问题了。
“要是真如你说的那么漂亮，我倒是可以给城主引荐一下。”沈继摸着下巴思索着，要是真的给尤广华找到一个美女做小妾，那他的地位可谓是更胜一层。
“我发誓，绝对是真的！”他立刻抬起三只手指头，神情间毫无开玩笑的意味。
“好，如果事成，好处绝对不会忘了你。”沈继哈哈一笑，好像这事已经定下了，他自信在靖宛城内还没有他办不成的事。
（这是我悲催的一个月，断网了两次，住院打针三次，我都不知道这个月是不是犯小人了，好命苦啊。）