空寂的城主府里，尤广华正在为无忧的事情急的焦头烂额，已经把手下所有的力量去寻找无忧了，可那么多人就是找不到一个孩子，一想到距离成功只差一步他就心痒难耐，恨不得无忧下一秒就出现在他眼前。
老管家迈着稳健的步伐走了进来，恭敬的弯着腰，“大人，沈继在外面候着呢。”
尤广华坐在上座扶着额头，听到管家的声音才抬起头来，无力的摆摆手道：“让他进来吧。”
片刻之后，沈继站在这个空旷的大厅中战战噤噤的看着尤广华，他知道现在尤广华正在为找无忧的事情伤神，害怕自己现在将要说的事情会不合时宜。
“有什么事情就快点说。”尤广华冷着一张脸。
“大人，不知道您的妾侍是否已经有了人选？”沈继咽了一口唾沫，虽然是尤广华的心腹手下，可是面对他的威严的气势，还是不由得感到害怕。
“嗯？”尤广华眯了眯眼睛，带着一道寒光盯着沈继，看不出喜怒。
沈继心里一突，在这个时候提起这个事情果然不明智，在尤广华发怒之前，急忙道：“我该死，大人我错了，我这就下去。”
说着就要退出去，尤广华却突然喊住了他，“慢着，对方是什么人？”
沈继一喜，这就表示还是有希望，“据说是个大美人，看样子是外地人，应该没有什么靠山。大人您这样的身份，当然要一个倾城的女人来相配。”
对于他不着痕迹的吹捧，尤广华很是受用，他微微一笑，“这件事就交给你去办，把她的身家给我查清楚，先给我一副她的画像，如果行的话，就择个吉日把事办了。”
沈继应了一声，满怀欣喜的退了出去，相比满世界寻找无忧那个小鬼这种差事，他更喜欢去为尤广华寻找搜寻美女。
直至沈继的背影消失在门外，尤广华才放声大笑起来，人的欲望是永无止境的，坐上至高无上的城主位置之后，他便向更多美色，奈何那么多妻妾都无一例外的早逝了，他只能将目光转向更强大的力量，毕竟城主的地位虽高，当世界上还有着无数个城主，比城主更强大的存在比比皆是，像是轩辕御烁之类的人就是他所无法企及的。
他坚信无忧那个小鬼头是不可能逃得出他的手掌心的，想找到他不过是时间问题，接下来再有一个美人陪在身边，权利和美色都有了，这样就没有站在这个世界的顶点，也没什么遗憾了。
对于将来的生活，尤广华不由得期待起来。
客如云客战中的墨雨晨几人却还不知道麻烦就要找上门，还在好奇的看着无忧记录着什么。
从无忧把那碗黑如墨汁一样的药汁给康远山喝下去之后，已经有好几个时辰了，眼看着天色已经黑了下来，无忧还在聚精会神的坐在桌边记录着康远山的身体变化。
墨雨晨坐在窗边把玩着一片叶子，心思已经飘向了远方，不久前他才向玄虚道人证实过，卫青所说的果然没错，虽然车泽雄不知道用了什么方法把其他人传送了过来，但他自己却没有办法到达这里。
墨雨晨庆幸的是车泽雄的那个方法还不完善，以至于他们只能在这个世界呆上几天而已，不然还真是比较麻烦。让他对曾经的兄弟为敌，他真的下不了手。
“有什么方法可以出城吗？”墨雨晨抬头看向霁霙，他大抵知道那颗梦灵石的效用，除非有一个人到达过某一个地方，而且记忆犹新，否则梦灵石无法将人带到那个地方。
在场的人除了还在昏睡中的康远山之外，就没人熟悉轩辕门了，就算他醒着，霁霙也不会答应对他用梦灵石的。虽然梦灵石可以将他们带出城外，却没法将马车也送出去，这里距离轩辕门还有很长一段路程，没有马车的话，他们会多走几天。
这样算下来，用梦灵石的方法算是夭折了。
“没办法，除非解除禁严。”霁霙淡淡的开口。
“不然我们出了城再雇一辆马车吧。”墨雨晨现在就能想到这个方法了，他实在没有办法把大把的时间用来窝在这个城里。
霁霙摇了摇头，他说的方法她不是没有想过，“马夫告诉我，出了靖宛城之后到轩辕门的路上都没有可以雇车的地方了。”
墨雨晨扯了扯嘴角，深感无奈，越是着急离开这里，偏偏就为了尤广华的那点私欲而出不了城，就这样憋在这里了，他真恨不得两巴掌抽死那个死老头！
在这时无忧已经将记录下来的纸张收了起来，默默的站起身走到床边，扒开康远山的眼皮看了看他的眼睛，而后又一脸奇怪的按了按他的肚子。
霁霙瞥了他一眼，淡淡道：“别看了，药量用得不够，而且你的药里有一味药材和你最开始用的毒发生了反冲，最多明天中午他就醒过来了。”
“真的吗？”无忧呆愣了一下，霁霙竟然只是看了一眼就能知道他用了什么药材！“哼，那毒针里的配方是我自己弄出来的，就连我师傅也不知道，你怎么可能知道我用了什么药材！”
说到底他还是不信，墨雨晨笑道：“她还真知道。”
“不管你用了什么毒，我能在三秒钟之内完全解毒。”霁霙淡然一笑，她说的绝对不是玩笑话，无忧的师傅在她面前实在算不得什么。
无忧呆了呆，之前就觉得霁霙有些眼熟，似乎在哪里见过，可想了很久都没有想起来，现在说起来，终于想了起来。她和师傅挂在药房中的那副画像竟然那么神似！
“莫非……”无忧心里一突，有点不敢相信的揉了揉眼睛，“你就是……”
面对他的疑问，霁霙和墨雨晨都笑了，可无忧还是不相信的撇了撇嘴巴。
“不可能！我可没听说过世界上有能让人长命百岁的的药。”无忧断然否决了自己的想法，长得像可能只是巧合，就算名字也一样也只是偶然。
他不相信的理由很简单，医仙霁霙是千百年来的传说，一千多年都过去了，医仙霁霙恐怕已经是以一副枯骨的形态存在于这个世界上了。再看看眼前的霁霙，明眸皓齿一位佳人，怎么看也不像是一千多岁的老妖精。
“对修真者来说，千百岁实在算不得什么。”墨雨晨替他解了疑问，对于这种事情可算是深有体会，至少车泽雄就是一个例子。
无忧心里一惊，修真者这个词他是听过的，生活在这个世界上，这种事情多少都明白，轩辕御烁就是一个传说级的人物。这样一想，无忧便急急忙忙朝霁霙跪了下去，这可是传说中的医仙啊，她要收他做徒，那是他盼也盼不来的。
“你说过的话现在还有用吗？”霁霙跪在地上，睁着大大的眼睛盯着霁霙。
霁霙笑着将他扶起来，“我说过的话从来没有不算数过。”
“师傅。”无忧认真的唤了一声，他没有那么认死理，之前是没有那个心思再拜一个师傅，毕竟他是他师傅一手养大的，亦师异父。可现在霁霙的地位摆在那里，完全是让所有学医的人所仰望的存在。
墨雨晨笑了笑站起身看窗外的月亮，无忧能有霁霙这么一个师傅，以后的前途可谓是一片光明。
“你似乎对用毒深有领悟，明天我会教你怎么能让毒药发挥出它最大的功效。”霁霙微微一笑，小小年纪就能自己做出毒针，还有不错的效用，无忧的天赋绝对是无法言说的。
“好。”无忧欣喜的答应下来。
最初他做毒针是为了和师傅上山采药的时候对付一些野兽，后来发生了惨遭灭村的事情，毒针就变成了他用来傍身的工具。经过了那种事情之后，他才发现毒药这种东西绝对是保命的好东西，越多越好。
无忧转头看了看还躺在床上的康远山，提出了一个要求：“师傅，你能不能让他再睡几天？”
迎上霁霙疑惑的目光，无忧挠了挠后脑勺，不好意思的说道：“做出的毒药总要有人来试一下效用嘛。”
墨雨晨在一旁不由得冷汗涔涔，康远山还真是命苦啊，自从遇上霁霙这个女人便厄运连连，现在更是沦落为无忧的小白鼠，而且连拒绝的权利都没有。霁霙奸诈起来就已经够可怕了，再加上一个无忧，以后还有好日子过吗？
深夜时分，远处的半山腰上那座茅草房中，卫青正在酣眠中，突然之间空气一阵扭曲，转眼间屋子中已经空空如也，好似根本就没有人存在过。
卫青因为这样的异常而转醒，睁开眼才发现自己已经回到了基地的地下室里，旁边一个人正在穿上西装外套，是跟他同一批进入忘川的人。
他无奈的一笑，还以为要明天才能回来，结果竟然早了一天就回来了，还想着再和墨雨晨叙叙旧，看来是无望了。
几米之外一个满脸寒霜的男人坐在那里定定的看着卫青，正是车泽雄。
“去休息吧。”车泽雄冷冷的交代一句。
他这话一出，卫青和另一个男人便乖乖的坐上电梯上了楼。
“看来她的情绪还很不稳定，要加大力度。”齐先生站在一旁说道。
“你只管去做。”车泽雄面无表情的眯了眯眼睛，他绝对不要苦心经营了那么久的计划而半途而废。
（答应了我亲爱的编辑布布大人，这个月不断更，压力山大啦。●﹏●）