天色刚亮，无忧便迫不及待的拉起半梦半醒的霁霙出了门，因为没有多余的空房，无忧是和墨雨晨同床而睡的。有无忧在，墨雨晨一直在警惕着，生怕有人会偷袭无忧，所以一直没有进入紫阳心经的幻境中。
现在无忧一走，墨雨晨总算是安心的翻开了紫阳心经，有霁霙在身边，恐怕比几百个保镖跟着还安全。
“以你现在的元神和精神力，你完全可以进入紫阳心经的最后一个篇幅了。”幻虚道人查探了墨雨晨的元神之后，心中也是惊叹，他的进步实在太惊人了，本来有着优异的五全灵体，现在更是和霁霙的元神融和在一起，眼看着就要突破筑基期。
想当初刚见到他那会，他不过是连一个先天都达不到的普通人。当然了，自始至终都归功于当初元武为他打通了脉络，要不然他恐怕也不会有今天了。
“那么快？”墨雨晨心中也是惊讶不已，从获得紫阳心经到现在，他不过才经过了三四个篇章，每一个篇章都能让他修炼很长时间，现在却突然之间到了最后一个篇章。
虽然很高兴自己进步神速，可也不由得苦恼起来，用紫阳心经修炼很是方便，以后紫阳心经再也帮助了自己了，得找另一个好地方才行。
幻虚道人带领着墨雨晨进入了一个被隔绝的空间，刚刚进入那片范围之内，墨雨晨就感觉到一股浑厚的气息充满在空气中，那种气息和以往遇到的都不一样，比之以前更精纯、更广博。
“只要你能从这个地方出去，那你应该可以到达筑基后期，那是一道坎，光是在这里面你是没有办法跨过这道坎的。”玄虚道人话音刚落便消失在原地。
随着玄虚道人的离开，整个空间瞬间黑暗下来，墨雨晨失去了视野便没有动，原地盘坐起来，这么醇厚的精气不吸收一下实在是可惜，何况天已经亮了，无忧和霁霙不知道什么时候就会回来，他只能修炼片刻的功夫而已。
时间流逝得很快，墨雨晨能感觉到一股股精纯的精气涌入他的身体，经过这段时日，他体内的闪电之灵已经完全融入他的元神中，和他合二为一。
两个小时之后，墨雨晨躺在床上睁开了眼睛，然后利落的翻身下床将外套套在身上，刚把毛巾丢进脸盆打算洗脸，房门突然被打开，无忧和霁霙前后走了进来。
无忧怀中满是药材，几乎堆到了他的下巴，他瞄了一眼正在洗脸的墨雨晨，轻轻一哼：“哼，懒鬼！”
那小大人一般的口吻让墨雨晨啼笑皆非，见无忧把怀中的药包一份份放在桌上，而且看包装的纸包光艳亮丽，一定花了不少钱，不过没人在乎，反正花的是康远山的钱。
“小鬼头，要不是你晚上睡觉打呼噜，我至于睡不舒服吗？”墨雨晨将毛巾扔到一边，煞有其事的看着无忧。
无忧涨红了一张小脸，“你睡觉才打呼噜呢！”其实他自己也不知道自己是不是打呼噜了，只是看墨雨晨一脸认真的表情就上了当。
墨雨晨憋着笑，霁霙在一旁淡淡的出声：“无忧，挑上几样药材，我们下楼去。”
“好。”无忧应了一声挑起几包药材抱在怀中跟在霁霙的身后走了出去。
墨雨晨开始有点期待了，曾经无忧自己研究制作出来的毒针就有那么大的功效，现在有了霁霙的指点，指不定会做出什么奇异的毒药也不一定。至少他曾经做的毒针让康远山现在还躺在床上。
墨雨晨还不知道卫青已经回到了地球，正想求霁霙帮忙，让他回到那座茅草房里和卫青再见一面，刚走出房门，突然听见楼下一阵骚动。走到楼梯口往下看，楼下已经乱成一团，一群男人在楼下围了一个圈，霁霙和无忧以及一个男人被围在了中间。
客栈中大部分的人都知道这群人是尤广华的仆役，带头的那个男人是尤广华的一个心腹，他叫沈继，在靖宛城中是个很吃得开的人物。这群人和昨天那些人完全不一样了，客栈掌柜更是不敢得罪。
霁霙的美貌众人都看在眼里，这些人想要找麻烦也是常理，众人心中都明白，既然沈继会来，那就表示他是被尤广华派来的。在靖宛城里尤广华就是天，谁敢说个不是？所以众人都抱着看好戏的心态围在周围。
墨雨晨皱了皱眉，心里涌上一阵无力感，他就知道霁霙的那张脸走到哪里都要引起骚乱，这就是传说中的祸水了吧？
“借过借过……”墨雨晨在挤进人群中，试图扒开人群走到圈子中，“麻烦让一让，让一让……”
他刚挤到最里面，就见沈继背着手一副高人一等的样子打量着霁霙，嘴里不时的念叨着：“不错不错……”
趁着仆役没有注意，墨雨晨趁机冲了进去，直直走到霁霙的身边小声询问：“怎么回事？”
“我哪知道，我们刚下楼就被包围了。”霁霙摇摇头，那口气轻松得似乎只是谈论天气。
突然出现了一个男人，一众仆役都戒备起来，手已经握住了腰间的刀柄，只要墨雨晨稍有举动，就会落得一个刀光相向的下场。
看墨雨晨和霁霙亲昵的样子，沈继不由得皱眉，他们身边还有个小孩子，难不成这美人已经是他人之妻，还有了孩子不成？这可就有点难办了。
定了定神，沈继扬起一脸笑容，“姑娘，我们并无恶意，只是想问问你家住何处。顺便我们城主大人想请你到府上一叙，不知姑娘意下如何？”
说到这里，众人算是明白了，原来靖宛城城主尤广华也看上了人家的美貌，沈继说的好听，事实上也不过是强抢民女罢了。只是突然出现的墨雨晨，众人都以为是霁霙的丈夫，一个个都睁大了眼睛等着看热闹。
霁霙轻轻一哼，“我要是不愿意呢？”
沈继一愣，显然没有想到她会拒绝，在靖宛城内，何曾有过人会拒绝他？“姑娘你要想好了！这样的机会不多！”
那话中的威胁意味已经很明显，周围的人心里都有点不是滋味，仗着身份在众目睽睽之下做出这种事情，尤广华也不觉得丢脸吗？可他的地位摆在那里，普通人也只敢在心里发发牢骚而已。
无忧咬着牙握紧了小小的拳头，这群人他都见过，那一天他们毁灭了一个村子！尤其是那个沈继，他的那张脸无忧永远都记得。
墨雨晨看了无忧一眼，心里有了主意，他微微一笑：“这里人太多，我们能找一个宽敞一点的地方谈吗？”
“好啊。”沈继阴恻恻的笑了，他说的话正合了他的意，在场那么多人看着，如果他们强来，必要落下口舌，就是那些人会碍于他们的身份不明说，可背地里还不一定要怎么说呢。
霁霙叹了一口气，对无忧说道：“你先回房间，等我们回来。”
无忧却是固执的摇摇头不愿意走。
墨雨晨笑了笑，“跟我们一起去吧，没事的。”
一群仆役带头浩浩荡荡的走出了客栈，有些人想要跟着，却被走在后面的沈继给拦了下来。每个城池有东西南北四个城门口，在城西的门口外有一片旷阔的草地，那里曾是农家百姓放羊的草场，现在已经空置了下来，他们的目的地就是那里。
城门口站了一排守门的仆役，看到沈继带头走来，他们急忙打开了城门让开了路，一片绿意葱葱的草地赫然出现在众人眼前。
一路上霁霙在都想墨雨晨到底想干什么，她也问过，可他就是一句话不说，带着神秘的笑容气定神闲的走着。
一群人在草地上分成了两边，由沈继带头的仆役们一个个狞笑着，他们对面站着墨雨晨三人，他们可不会认为墨雨晨几人能翻出多大的浪花，凭他们一男一女一个小孩怎样也比不过他们一群大男人。
“这里不仅宽敞，而且够安静了吧？”沈继环视着周围，这里是被废弃的草场，平时不会有人过来，他们就是在这里打死墨雨晨和无忧，带走霁霙，恐怕也不会有人知道。
“明人不说暗话，你们想做什么，我们都知道。”墨雨晨抚了抚无忧的头发，轻轻一笑，“听说靖宛城的边郊有一个村庄遭到了怪物的袭击，不知道这事是否是真的？”
“你问这个做什么？”沈继冷着脸，似乎不愿意触及这个问题。
墨雨晨悠然一笑，“实不相瞒，我们的家乡也是遭到了怪物的袭击，我们才会沦落到此。说实话，我们没看出来这里像是有怪物攻击过的样子，怎么看都像是人为的。”
此话一处，这些仆役的脸色一变，这事虽然对外宣称是怪物的袭击，可是事实真相他们比谁都清楚。霁霙则是了然的看了一眼墨雨晨，终于明白了他要求来到这里的目的。
他是为了无忧！这里不会有人来，那这些人出了什么事，自然也不会有人知道，这一点倒是和沈继想的差不多。
脑子再笨的人也该明白了，沈继脸色冷了下来，这几个人肯定是知道了什么，这样就更加留不得！
沈继侧过头对旁边的人悄声说道：“这个男人和小孩必须死！”