（恨得牙痒痒！！！！昨晚刮个大风都把楼顶的电线给刮断了，一天了房东才找人来把线接上，这个老头收那么多房租都舍不得换一下新线！！！这个月刚开始就断更两天，怨念啊怨念～～～～～～下雨了，竟然还断网了，我恨啊恨！！！！！）
常年累月在尤广华身边做事，加上自己的身份也算是让人敬畏，这让沈继这群人都有点心理膨胀了。所谓强龙不压地头蛇，在靖宛城内他们说一，就没人敢说二，墨雨晨竟然敢他们面前说出这种话，这不是相当于在挑战他们的劝慰吗？
一群仆役阴狠的看着墨雨晨，心想着这男人要不是脑子缺弦，就是发烧烧糊涂了，不然怎么会当着他们这么多人的面说出这种话，更何况那个村子的事本来是他们心中的一根刺。
“哼，真是留你不得！”沈继冷眼看着墨雨晨，如果他是霁霙的丈夫，他就一定得活不得了，现在现在被墨雨晨亲口说出来，他们便更是非要他死不可。
沈继抬起手摇了摇，示意身后的仆役们随时准备动手，“我们也不再绕圈子了，我们的目的只是带这位美人回去，跟了我们大人，那这一辈子必然是荣华富贵享之不尽。”
“那又如何？”墨雨晨好笑的看着这群人，真以为他没看到他们背地里的小眼色吗？
“你要聪明一点，现在就带着这个孩子离开靖宛城，走得越远越好，不然的话……哼！”沈继狞笑着，好似墨雨晨已经是他砧板上肉。
墨雨晨眯了眯眼，扯着嘴角似笑非笑：“真抱歉，我要走也没打算留下谁！”
细数了一下，对方加上沈继一共有十六个仆役，这些人就是曾经的墨雨晨也能轻松应对，更何况现在的他已经到达筑基后期，再加上霁霙这样一个传说中的人物在场。像他们这群普通人，就是再来十倍的人数，恐怕也不够打的。
沈继瞪大了眼睛，沉声喝到：“不知死活！给我上，除了美人，一个不留！”
话音刚落，他身后的一众仆役便拔出刀朝墨雨晨几人冲了上去，其实他们正等着墨雨晨说出这种话，正好他们不用为杀人灭口而寻找理由。
墨雨晨给霁霙使了一个颜色，霁霙领会便牵着无忧退后到十几米之外，后头一看，除沈继之外的仆役全都握着大刀冲了过来，他们相隔也不过是几步远的距离，众人都相信一个人遭到他们的围攻，必定要死！
十几把闪着冷光的大刀高高扬起，似乎墨雨晨的脑袋在他们眼中是即将被切开的西瓜，一群人其实凶猛的冲过去，墨雨晨却站在原地纹丝不动。边上的无忧可是为他捏了一把冷汗，该不会被吓傻了吧？
在阳光的照射下，十几把大刀迎着墨雨晨的头劈了下去，谁知在这些刀都劈了个空，十几个人呆愣住了，眼前哪里还有墨雨晨的影子！正当他们疑惑之际，身后传来沈继惊惧的惨叫声，十几个人同时转身看去，都惊的长大了嘴。
墨雨晨竟然出现在他们身后沈继的身边，沈继被他紧紧的扼住咽喉，右手的手臂也被反折到身后，墨雨晨用力往后一扯，只听一声响亮的咔嚓声传来，随之而后响起的沈继悲惨的嚎叫声。
这只手臂算是废了，除非像是霁霙这样的能人，否则还真没人能把他的手再接上。
墨雨晨放开手之后，沈继的右手像是断了线的木偶般在半空中晃荡着，众人这才发现沈继的左手也和右手一样的情况，众人都不由抽了一口冷气，墨雨晨到底是怎么跑到他们后面去的？
他们明明在挥刀的那一刻还看见墨雨晨在眼前，可他却像凭空消失然后又凭空出现在他们后方，这种事情他们怎么也不敢相信，可这十几双眼睛都看到了！他们的额头渗着细密的汗珠，完全无法相信这就是他们之前认为的软柿子。
沈继脸色惨白，双唇毫无血色，剧痛让他颤抖着说不出一个字。其他仆役握紧手中的大刀刚走出两步，墨雨晨扼住沈继咽喉的手便用力一捏，再反手往外一伸，沈继就像一只枕头一般被墨雨晨扔了出去。
嘭的一声，沈继的身体落在几米之外的小河边，一群人惊得停下了脚步，看着沈继抽搐着吐出一口鲜血，他们全都不知该如何是好了。
无忧简直看傻了眼，他完全不知道墨雨晨竟然有这身手！现在是算是开了眼界了，他只知道墨雨晨的身份不一般，却没想到他的能力这么恐怖，连他是怎么擒住沈继的都没有看到。
躺在地上的沈继喘着粗气，用尽力气的吼着：“还……还他妈的愣着……干什么！给我……杀了他……”
一众仆役面面相觑，沈继说的轻巧，他们恐怕连人家的衣角都沾不到，现在他们才知道，想要杀了这个男人，难！
“我们一起围上去！我就不信我们这么多人还不及他一个！”其中一个仆役咬咬牙，试图让其他人一起冲上去。
众人想了想还是提起手中的大刀冲了过去，如果他们带不回霁霙送给尤广华，那他们一样是死，既然都是死，不如现在赌一把，没准还有活下去的几率。
墨雨晨冷笑一声，就凭这几个人？
仆役们就要冲到跟前，墨雨晨突然动了，可是他们连墨雨晨怎么动的都没有看清楚，只是见一条影子如惊鸿般在他们之中来回闪现。待他们看到墨雨晨又回到原来的位置上，却觉得胸口像是要裂开了一样的疼痛难忍，霎那间十几个大男人相继倒在了地上，无一不捂着胸口哀嚎着。
沈继这会才算是面如死灰，刚才他以为只是墨雨晨侥幸才躲过攻击，根本就没细想，现在亲眼所见，不由得更加害怕的颤抖起来，原来他们从一开始就错了，错认为墨雨晨会是个好捏的软柿子。
墨雨晨冷眼看着他们在地上抽搐，走到霁霙身边伸手抚上无忧的额头，“无忧，他们几个人现在交给你了，虽然不能消除你心中的恨，可是至少能让你发泄一下。”
他的声音不大不小，正好让在场的所有人能听见，他们还没想到墨雨晨想做什么，就见无忧慢慢的走向他们身边，然后从袖子里掏出一把银针。
无忧在他们身边蹲下来，拿起一根针微微笑起来：“我还是个孩子，不会杀了你们的，不过我也不会让你们好过！”
话音刚落，无忧的手便覆上了其中一个仆役的耳后，那个仆役只觉得耳根后一痛，是被针扎的感觉！
“你想做什么？”那个仆役抽搐了一下，瞪着这个看似天真的孩童把一根根银针用同样的手法刺入其他人的耳后。他们最初还想杀了这个孩子，没想到现在竟然变成这样的下场。
除沈继之外的所有人都被无忧赏了一针，此刻他正向沈继走去，小小的脸上满是阴沉，“你们是第一个尝试这种毒的，放心好了，我还是个孩子不会杀人，这毒呢不会让你们死的，只是会让你们生不如死！”
“为什么……”沈继看着越走越近的无忧，心顿时冷了一大截，这算是怎么回事？那个男人异于常人就罢了，为何连这个小孩子都像个魔鬼一般？此时此刻他早就已经忘了最开始是他们想要了人家的命！
“那我就告诉你为什么！”无忧走到他面前低头看了一眼，转过头对霁霙喊道：“师傅，能麻烦你把我脸上的东西除掉吗？”
霁霙一愣，让这些人看到他的容貌不要紧吗？低头想了想还是抬手挥出一道气劲，那道气劲直冲无忧的面门，沈继惊骇的看着眼前的小孩竟然慢慢的变化了容貌，更惊讶的是这小孩竟然就是他们千辛万苦找寻不到的孩童！原来他是改变了样貌，怪不得他们几乎把整个靖宛城翻遍了都没找到他。
“现在还用问为什么吗？”无忧机械的蹲下身，手中的银针闪着光刺入了沈继的耳后。
沈继瞪大了眼睛，嘴唇不由自主的颤抖着，目视着无忧深沉的瞳眸，那天在那个村子里发生的事情如潮水一般涌入脑中，那些人的哀嚎和惨叫声还犹在耳边。
无忧慢慢的站起身回到霁霙身边，脸上呆滞的哀伤让墨雨晨摇头一笑，效果似乎正朝着他所预期的发展。
留下一群躺在地上不能动弹的仆役，墨雨晨三人慢悠悠的回了城，走在路上的时候，无忧一句话没有说，呆呆的盯着自己的脚尖跟在霁霙身后。
他以为那样做至少会在心里出一口气，可是事实完全不像他所想的那样，看着他们痛苦的在他脚下挣扎，无忧却是一点也高兴不起来，反而更加悲痛。这样做到底有什么意义？无忧一路上都在想这个问题，越想心里就越难受。
几人正沉默的走在人群中，突然从背后传来一道男声。
“几位请留步！”