墨雨晨不以为意的继续往前走，霁霙是没有兴趣搭理，无忧却是还沉寂在自己的思绪中没有回神。身后那个男声见没人回应似乎犹豫了一番，之后便没再听他出声，墨雨晨暗想可能是他认错人了。
谁知还没走几步，那个声音再次响了起来，附带的还有一只手掌拍上墨雨晨的肩膀：“这位公子，请留步！”
这人还挺执着的，墨雨晨停住脚步转身问道：“有什么事吗？”
本以为这人会露出失望的表情然后带着歉意说认错了人，可这人非但没有还失望，还一脸的欣喜，只见他从宽大的袖口里掏出一张画像，打开来和墨雨晨对比了一下。
墨雨晨本没有特别注意这个人，可他的这个举动却引起了他的注意，墨雨晨不由得打量着这个才二十多岁的年轻人，看样子应该和他差不多的年纪，可这人的眉宇间却还显稚嫩，俊朗的脸上挂着灿烂的笑容，真真切切的一个阳光大男孩。
墨雨晨确定不认识这个人，却也肯定他不是尤广华的手下。
“我认识你？”墨雨晨皱了皱眉，他现在最怕的就是突然冒出来找麻烦的人。
那人将画像收进袖中，重重的呼出一口气，“可算是找到你了，要是再找不到你，我就真的要放弃了。”
“你找我有事？”墨雨晨的眼里充满了防备，这个人怎么看都奇怪，连说的话也让人摸不着头脑。
那人左右看了看，显得很警惕，“请跟我来。”
嗯？墨雨晨紧紧的皱眉，这人如果不是脑子有问题就是有什么阴谋，正想拒绝了他，可霁霙的声音却在他脑海中响起：“跟去看看也无妨，这人没有恶意。”
既然连霁霙都这么说了，墨雨晨也没什么好担心了，其实他最怕的还是这人窥探霁霙的美貌，毕竟像霁霙这样一张脸想要不引起注意，那是根本就不可能的。这样的人最能惹乱子，像康远山和尤广华就是一个例子！
那人似乎并不介意墨雨晨还带着一个女人和孩子，依旧扬着灿烂的笑容走在前头，墨雨晨可没有放松警惕，这个男人看上去似乎没有心机，可人心隔肚皮，何况是个奇怪的陌生人，不得不防。
靖宛城因为禁严的关系，出城的人出不去，临城的村庄的百姓都到城里避难了，所以城里的街道上都显得拥挤，几人在人群中穿梭着，转过几个转角之后，一栋气派非凡的客栈映入眼帘。
光看外部的装潢就知道这地方绝对不是普通人能住的地方，连门口的小斯都整齐直挺的站在门口，凡是有客人进入，他们便会微微弯腰以示欢迎。墨雨晨扯了扯嘴角，不由得多看了这几个小斯一眼，心想着这到有点迎宾的味道，难道这客栈的老板也是地球上来的？
这人似乎对这个客栈已经很是熟悉了，他熟稔的和店小二们打着招呼，店小二们也热情回应着。上了三楼，几人来到一间房门前，隐约能听见里面的谈话声。这男人直接推门而入，屋里的人都停止了说话一双双眼睛朝门口看来。
一个男人站了起来，皱着眉还来不及斥骂，带墨雨晨来的那个男人便兴高采烈的喊道：“师傅，你快看我把谁带来了！”
这话一出，屋里的人才注意到站在门口的墨雨晨三人，那站起来的男人目光触及到墨雨晨，先是一呆随即满脸欢喜的将屋里的其他人都赶了出去，唯独留下那个带墨雨晨他们来这里的人。
房门关上之后，那人一直目不转睛的看着墨雨晨，墨雨晨毫无惧意的迎上他的目光，大方而不张狂。他正想用元神探查，谁知竟然被墨雨晨挡住了，进不了分毫，他心中一阵惊讶。
“在下素冉，实在抱歉，我实在是太惊异了，所以就迫不及待的将几位带来这里。”素冉拱了拱手，一脸歉意的看着墨雨晨，“这位是我师傅，轩辕门下的大弟子——轩辕靖！”
听到这个名字，墨雨晨眼睛一亮，却又觉得奇怪，这也太巧合了，他们想去轩辕门可却被困在了靖宛城里，现在轩辕门的人竟然就站在眼前，而且还是他们自己找上来的。墨雨晨怎么想都觉得奇怪，他进入忘川的时间虽然不短，但也还没到让大名鼎鼎的轩辕门得知自己存在的地步。
“像，真是太像了……”轩辕靖喃喃自语着，盯着墨雨晨的脸笑道：“你和你娘阳芊雪真是一个模子里刻出来的！”
简简单单的一句话便让墨雨晨心中的戒备松懈下来，除了霁霙，在这个世界上恐怕没人彻底的清楚他的底细了。
“你……认识我娘？”墨雨晨这才认真的打量着眼前这个男人，他看似四十多岁的样子，身材高大而健硕，整张脸上都洋溢着英武的味道，一袭青衣让他看起来英气逼人。
轩辕靖并没有在意他那防备的语气，反而扬起一抹怀念的笑容：“不能说认识，我是看着她长大的，他是我的小师妹，按照辈分来算，你还要叫我一声大师伯呢。”
“可是你们怎么知道我在这里，你们又怎么知道我的长相呢？”墨雨晨淡淡一笑，理智并没有因为激动而消失。
墨雨晨的怀疑不是没有道理的，他的真实身份也是在来到忘川之前才明白的，他甚至还来不及和阳芊雪相认，可现在这素未谋面的轩辕靖竟然说出这番话。这让他不得不怀疑是不是车泽雄让人假扮的！
轩辕靖自然也知道他的顾虑，笑着解释道：“你来到忘川的消息是你另一个师伯带来的，他是你外公的大弟子，也是我的亲弟弟。他把你在地球的际遇都告诉我们了，我是奉我父亲的命来接你的。”
墨雨晨认真的听着，足足听轩辕靖说了半个小时，他终于把这其中的渊源给弄明白了。轩辕靖是轩辕御烁的大儿子，他还有两个弟弟，其中轩辕黎就是他外公阳昊天的大弟子，在前不久受到了阳昊天的接引已经飞升了。后来是收到阳昊天的吩咐到地球探望阳芊雪，却正巧遇上了曾经的赵子龙。
像轩辕黎达到了这样的高度，想要弄清楚赵子龙的过往和秘密简直易如反掌，所以在他进入忘川之后，轩辕黎才会告诉轩辕御烁他已经来到忘川的消息。
“你的资质果然是让人惊讶，就是我也不能用元神探查到你。”轩辕靖赞赏的眼光落在墨雨晨的脸上，“阿黎他将闪电之灵送给你，果然没有错！”
“什么！？”墨雨晨惊讶得从椅子上跳了起来，“闪电之灵是他给我的？”
轩辕靖反而疑惑了，“他没有告诉你？”
墨雨晨坐下去和霁霙相视一眼，直到霁霙沉默着点头，他才开口将闪电之灵的来历说了出来，想必轩辕黎只跟他们说过他和车泽雄之间的恩怨，其他的事情他恐怕没有提过。
说起来，墨雨晨才想刘博艺真是好福气了，竟然能碰上轩辕黎这样的仙人，还能好命的做了人家的弟子，这算是哪世修来的好运啊！
怪不得刘博艺会口口声声说那颗闪电之灵是他师傅让他交给自己的，他还奇怪谁那么好心会将这种好东西给他，原来这其中还有这样一段故事。现在弄清楚，墨雨晨也算是了了一桩心事，闪电之灵的威力他是明白的，就连霁霙也赞不绝口的东西当然不是凡品，要是始终弄不明白这闪电之灵的来历，恐怕他这一辈子都不会心安。
到现在墨雨晨总算是相信了轩辕黎的身份，“大师伯，实在是抱歉，我刚才实在没有办法相信你的身份。”
“没事没事，我知道你的顾虑，不管是谁，遇到这样的事情都没有办法轻易相信的。”轩辕靖无所谓的摆摆手，对这种事情毫不在意。
“过两天我们就启程回轩辕门，我父亲正在等着你呢。我们已经找了很多天了，若是再不找到你，我们就要回去了，幸好素冉碰巧遇上你了，不然我们恐怕就要错过了！”
墨雨晨自然是愿意的，相信以轩辕靖的身份，想要出城是很简单的事情，可是他们却不知道，现在想要出城恐怕是难了！
同一时刻的城主府里，尤广华瞪着在面前摆放整齐的十六个人，这些人没有死，但是离死也只差半步了。确认了他们的情况，尤广华只觉得一股心血直冲脑门，不由得青筋暴跳。
原来西城门的门卫眼见着墨雨晨几人都回了城，可带他们出城的沈继的人却迟迟没有回来，四个城门口相隔很远，基本可以排除沈继从别的城门入城的可能。门卫们越想越不对劲，只好出城巡视，当他们看到那样的场景时，差点没吓死过去。
（郁闷得想死，平常一年也不见得下几次雨，这两天连着下好几天了，淅淅沥沥的听得我都烦躁了，最烦人的是雨下大了我家就断网，这两天网络都是时有时无，我都要被这破网给弄得精神抑郁了！！）