原来西城门的门卫眼见着墨雨晨几人都回了城，可带他们出城的沈继的人却迟迟没有回来，四个城门口相隔很远，基本可以排除沈继从别的城门入城的可能。门卫们越想越不对劲，只好出城巡视，当他们看到那样的场景时，差点没吓死过去。
“到底是怎么回事？”尤广华猛地一拍桌子，桌上的茶杯晃悠了两下从桌面上掉了下来，啪的一声摔成了碎片。
门卫被吓得瑟缩了一下，低着头完全不敢去看尤广华：“是……是怎么回事我们也不知道，早上沈队长领着一男一女和一个小孩子从西门出去了，临近响午的时候，那三个人都回城了，我们等了很久也不见沈队长他们回来。等我们找到他们的时候，他们已经是这个样子了。”
他现在想起来都觉得恐怖，十六个人杂乱的躺在草地上呻吟着，其他人还好点，可沈队长却差不多只剩下进的气了。整个草地上甚至没有打斗过的痕迹，只有沈继身边有一滩鲜血，从他的嘴角一直延伸到地面上。
“那三个人长什么样子？”尤广华沉吟一声，目露凶光。竟然有人在他的地盘上伤了他的人，这不是相当于挑战他的权威吗？他尤广华何曾遇到这种事情！
门卫仔细的回想了一阵才回答道：“那女的长得很漂亮，是我有生以来所见的最漂亮的女子，他身边那个男人呢一副小白脸的模样，最奇怪的是那个小孩，他的长相很模糊，我们都没有看清楚。”
其他的尤广华没有在意，倒是他口中那个很漂亮的女人让尤广华想到了什么，之前一天沈继刚向他提过在城里遇到一个美若天仙的女子，他也应允了让沈继放手去干，今天沈继就出了这种事，尤广华不由自主的想这事没准和那个女子有关系。
“下去吧，找人来把他们送回去修养，把沈继带到药房里去。”尤广华转身去了药房，留下一群人忙碌着将那些半死的人一个个送走。
如果说最初只是沈继所说的美貌让尤广华心动，现在他更是对这个女子势在必得，他心里也不禁好奇起来，这到底是个怎样的女子？
药房里放满了各种各样的药材丹药，这是尤广华为他的私人医生准备的，现在这间药房里摆了一张软塌，沈继吃力的喘息着躺着上面，一个六十多岁的老者坐在他身边为他把着脉。
尤广华站在角落里对广安吩咐着：“一定要把这三个人找出来！我会让他们知道惹了我尤广华会有怎样的下场！”
广安皱了皱眉，点头应了一声就出去了，其实他心里很为难。到现在那村子里唯一幸存的小孩还没有找到，现在又多出了三个人，而且还是没有见过的人，那么大的靖宛城想找几个人，那是何其困难！偏偏尤广华尽给他出难题。
尤广华从角落里走出来时，老者正好将沈继的伤势查看清楚了。
“他怎么样了？”尤广华低头撇了沈继一眼，他的呼吸似乎很微弱了，像是用鼻子完全不够呼吸，他张着嘴巴配合着鼻子喘息着。
“双臂从肩膀处断了，现在他的这双手只不过是连着皮肉的装饰品，再也没有任何用处。等他的再恢复一段时间就要将他的双臂砍下来！心脏也收到了重创，短时间内恐怕是没有办法恢复如常了。”老者皱着眉急躁的翻看着一旁的医书，似乎有什么事情让他不能释怀：“最要命的是他体内的毒素，虽不致命，可它会潜藏在他体内，就像坚冰一样顽固不化，而且时刻折磨着他。”
“这是什么毒？”尤广华可不管他说的那些，他只想知道结果如何。
老者摇摇头，语气中只有无奈：“说实话，老夫活到现在也没有见过有这种毒药，这毒只有下毒的人才知道解法。”
“哼！”尤广华冷冷一哼，满脸的寒霜：“你的意思是要是找不到下毒的人，那沈继永远都要这样了？连你也没有办法吗？”
老者点头承认，“没错，我一点办法也没有。”
尤广华冷着一张脸，满眼阴沉，连老者也看不出他此刻到底在想什么。沉默了片刻之后，尤广华才甩了甩袖子大步走了出去。
天色渐暗，墨雨晨、霁雵和无忧三人在红色的夕阳下漫步，既然和轩辕靖联系上了，他们也就不着急了，连康远山也可以不用理会了。之前他们是因为找到不去轩辕门的路怎么走，现在有了轩辕靖，还用的着康远山吗？
他们正打算回到客栈去收拾行装，明天便搬到轩辕靖他们下榻的客栈去住。至于康远山的去留，墨雨晨的意思把他交给车夫照看，等他醒来由车夫送他回轩辕门就行了。偏偏霁雵似乎还没有玩够，愣是要将康远山也带过去，就连无忧也站在了她那边，说什么他还需要一个试验品。墨雨晨实在拗不过他们，只好答应了。
对墨雨晨来说，和轩辕靖的相逢是喜悦的，好歹轩辕靖也算是他的亲人，虽然关系并不是最直接的亲属，可是光是这样墨雨晨就已经很满足了。将来有一天，如果能与阳芊雪和墨子烨相认重逢，那他就算是死恐怕也了无遗憾了。
轩辕靖似乎很喜欢无忧这个孩子，许诺到了轩辕门之后，会给他一间单独的炼药房。至于霁雵，墨雨晨无法解释她的来历，只好含糊的说是半路上救起的一个寻常女子而已。这么说似乎也合乎道理，霁雵确实是墨雨晨救回来的，只是她不是一般的寻常女子罢了。
眼看着天就要黑了，可大街上还满是熙熙攘攘的人群，他们成群结队的拥挤在一起，似乎是有人刻意将他们集合在一起。
霁雵突然停住了脚步，挡住了墨雨晨和无忧要继续往前走的脚步，“我们到巷子里去。”
避开那些人群，三人快步走进了一旁的巷子中，霁雵掏出那颗梦灵石，在墨雨晨和无忧还来不及反应的时候，他们已经回到了客栈的房间中。
墨雨晨可不认为她是偷懒想走近路才用了梦灵石才回来的，“是不是发生了什么事情？”
霁雵提起裙摆在椅子上坐下，无奈的笑了笑：“你们今天对尤广华的那些手下下了那么重的手，那些城门的门卫怎么可能不会发现，尤广华必然不会就这么善罢甘休的，想必他的人正在四处找寻我们几个人呢。看到街上那些人了吧？也许就是尤广华的人在聚集人群以便找到我们几个。”
听她这么一说，墨雨晨和无忧才知道事情的严重性，墨雨晨在想或许当时把他们处理掉就不会被那些人发现，所谓斩草除根，原来自己的心还是不够狠！
“又是一群麻烦的人。”墨雨晨说这句话的时候还含着笑，可他最厌烦这样的事情。
在他急着想要回到地球救出黎小茹的时候，发生任何缠住他的事情，他都会觉得心烦意燥，可偏偏这种事情似乎层出不穷。
“那现在我们该怎么办啊？”无忧皱着秀气的眉头，他再怎么恨尤广华，也不过还是一个小孩子，何况今天的事情有他一份。
霁雵摸了摸他的头，微微一笑：“你不用担心，明天搬到那个客栈后，你只管安心的炼药，其他的事情你不用担心。”
墨雨晨愣愣的看着霁雵，她似乎对无忧颇有耐心，只有无忧，她的笑容才会毫不吝啬，而且那种笑不是像对其他人一样装出来的，那么用心的笑容，墨雨晨很少见过。可原因是什么，墨雨晨想不通。
“师傅，我们真的要去轩辕门吗？”无忧有些激动，轩辕门的名声之大，忘川的人谁人不知谁人不晓，现在他竟然就要去轩辕门了，以后还会在那里有自己的一间炼药房，他越想越是兴奋不已。
被无忧的兴奋所感染，墨雨晨微笑着拍拍他的小肩膀，“当然是真的，以后那里就像你的家一样，到时候你想要什么药材来炼药都不是问题了。”墨雨晨相信以轩辕门的能力，随便找些珍奇的药材根本就是小事一桩。
无忧突然不好意思的笑了，“在哪里都无所谓，只要跟师傅在一起就好了，当然还有你，墨大哥。”
墨雨晨和霁雵都是一愣，没想到无忧会说出这般话，但心里也为他高兴，至少无忧不再成天装早熟，时时刻刻防备着他们，总想着对尤广华的恨。
“好了，我们早点休息，明天我们就去轩辕靖的那个客栈去。”霁雵笑着起身回到了自己的房间。
霁雵走后，墨雨晨正要上床睡觉，无忧忽然拉住了他的衣角，红着脸支支吾吾的说：“墨大哥，谢谢你，如果不是你，我可能会一直陷在仇恨中。”
（码子对我来说变成了一种折磨，因为我们院子的电闸老化得厉害，保险丝经常被烧断，今天的电总是一闪一闪的，突然停电，然后又来电，还没等我开机呢，再次停电！郁闷得想哭啊！我能顺便求推荐么？o（∩_∩）o…）