“怎么会突然说这个？”墨雨晨微笑着解开上衣的衣带，半躺在床边看着无忧，“快上来睡吧，明天你师傅也许会教你很多东西呢。”
无忧撅着小嘴把烛火吹灭，摄手摄脚的爬上了床，轻轻的在墨雨晨身边躺下。黑暗之中，墨雨晨听到他轻微的叹息声。
“墨大哥……”无忧欲言又止，像是不知道怎么开口。
“想说什么就说吧，你将来只是一个男子汉，这样磨磨唧唧的可不好。你要是再不说话我可要睡着了。”墨雨晨翻个身，作势就要睡去。
也许是处于黑暗中激励了无忧，他忧伤的声音的响了起来：“那些人都是凶手，做出这样不可饶恕的事情，我以为我伤害了他们，我心里会感到高兴，可是我一点也没有。他们不过是听命于尤广华，就在怎么恨，我又有什么资格伤害他们呢？就算我把他们都杀了，整个村子的人也不会回来了。”
墨雨晨欣慰的一笑，无忧还是个孩子，他是不愿意看着他小小年纪便被仇恨蒙蔽了心智，现在他能自己想通，当然是最好了。
“你不再想着报仇了吗？”墨雨晨轻轻给他盖上被子，黑暗中看到他模糊的轮廓。
无忧坚定的摇摇头，“我想！但和任何人无关，冤有头债有主，除了尤广华，我不应该恨任何人的。是他的自私的贪念和欲望，才会害死整个村子的人，他才是罪无可赦的那个人。等我有了那个能力，我一定会亲手为他们报仇，可是却不是现在。”
“睡吧。”墨雨晨揉了揉他的头发，“明天太阳还是会升起来的。”
无忧轻轻的应了一声然后睡着了，墨雨晨侧过身子苦涩的笑了，无忧的心情他能理解，他对车泽雄恨也是如此，随着时间的迁移而慢慢增长，却也是他发奋努力的动力。
想到这里，他翻开了紫阳心经幻境中，幻虚道人正在等他。
他站在那片黑暗得一望无际的不知道是什么地方的边缘，浓浓的黑色压得人喘不过气来来，只有他周身直径径一米的地方有微弱的光芒。他就借着这些光走出几步打量周围，上次急急忙忙的也没有把周围看清楚，现在才发现这里竟然是一片荒芜之地。
墨雨晨心中暗自诧异，这里布满着一丛丛枯黄的杂草，不时有几棵干枯的树木孤独的矗立在草中，只剩下黑暗干枯的树枝延伸出一个怪异的姿态。
“这里是洪荒之地的缩影，你好好在这里修炼吧，这里和你以往去过的任何一个幻境都不同，你最好做好心理准备。”无尽的黑暗中传来幻虚道人若有若无的声音。
洪荒之地的缩影？那就是盗版的了？还不及让墨雨晨想到什么，突然发现远处有一双绿幽幽的眼睛正森然的看着他，他往后退一步，便见那双眼睛快速的移动过来。
越来越近了，一双毛茸茸的大掌伸进了墨雨晨周边的光芒中，只是一眼，墨雨晨便认出来了，竟然是狼人！他现在总算是明白了幻虚道人的那句好，原来所谓的不同之处就在于这里除了他之外，还有其他的活物！
没有别的选择，墨雨晨握紧双拳冲了上去，虽然狼人的身体比他高大太多，但并不是身材就能决定一切的。
这个狼人似乎只有简单的思维，只知道一味的横冲直撞，唯一有点技巧性的攻击就是用他那锋利而粗糙的大掌乱无章法的挥着。面对这样敌人，墨雨晨轻而易举的逗弄着。
狼人的攻击虽然很犀利，却都被墨雨晨一一避开了，对现在的墨雨晨而言，这样的攻击既简单而且速度太慢。墨雨晨再次闪避掉又一次攻击，狼人没有收住脚步，踉跄着冲了出去，墨雨晨就趁着这个时候反手打在狼人的颈椎上。
他这一拳用了全力，只听见骨头咔嚓一声脆响，狼人摇晃着身体发出一声响彻天空的惨叫声，墨雨晨并没有停手，双手抓住狼人厚实的毛发顺势腾空而起，他在空中转了一个圈，双脚顺着跌落的速度踏上狼人的头顶。
轰的一声，狼人闷哼一声倒在了地上，墨雨晨也在同时稳稳的站住脚步。
狼人的尸体突然之间爆发出一阵光芒，这光芒晃得墨雨晨睁不开眼，慢慢的，光芒顿逝，一颗青绿色的宝石在地上隐隐发光。墨雨晨好奇的蹲下身捡了起来，入手只觉一阵清凉，还不等他将这宝石的样子看个清楚，宝石就像是遇到高温的雪花快速的融化起来，然后竟然隐入他的身体之中。
墨雨晨一惊，再一看手中空荡荡的，哪里还有宝石的影子，他决定不再去理会，往前走了几步，已经出现了一个狼人，那么就会更多的狼人，也许下次出现的就不是狼人，或许会有其他别的物种。
刚走了几步，墨雨晨便发现一件可喜的事情，他发现自从那颗宝石在他手中消失之后，他身边的光圈似乎又扩大了一些，这让他的视野又开阔了很多。一个想法在他脑中冒了出来，难道说每得到这样一颗宝石就能让光芒增加一些？或者想要通过紫阳心经的最后一个篇幅，就是把这里变成白天一般，这样以来，岂不是需要更多的宝石，要干掉更多的怪物了吗？
有了这个念头之后，墨雨晨更加兴奋了，他迫不及待的想找到下一个狼人，以便把这个地方看的更明白一些。他还没走出多远，又有一双绿幽幽的眼睛飘了过来，原来这里面的怪物不用去找，他们就会自动送来门来，这倒是省了事。
又是一个狼人吗？墨雨晨已经摩拳擦掌了，有了第一次的经验，后面的就简单多了。
第二个狼人在墨雨晨手中没有撑过三分钟便倒在地上呜呼哀哉了，可是这一次狼人却在地上消失不见，并没有出现什么宝石，连一根毛发都没有留下。墨雨晨这才郁闷的发现，原来并不是任何一个狼人都会变成宝石。
这一夜墨雨晨都在奋力搏杀，整整一夜的时间，他不过才让周身的光芒扩大到半径一米而已，只比最开始的时候扩大了一倍，他不禁在想，这要是能让那里亮如白昼，不知道要等到何年何月去。
“墨大哥？”无忧收拾药材的双手停了下来，奇怪的看着站在脸盆边一动不动的墨雨晨，他从刚刚起床洗脸的时候就一直站在那里了，到现在还保持着把手放在水盆里的动作。
墨雨晨似乎没有听到，依旧保持着那个姿势像是被人定住了一样，无忧无奈的走过去抄起一旁的毛巾用力的朝墨雨晨抽下去，“墨大哥！！”
“啊？嗯？哦……”墨雨晨眨了眨眼，这才回过神来，“什么事？”
无忧嘴巴半张着，无力的扶额，这出神都太彻底了点吧？“快收拾东西去，师傅已经来催过一次了！”
“知道了知道了，我马上就收拾。”墨雨晨好笑的摇摇头，无忧总是时不时的以一副小大人的模样出新，每次都让他啼笑皆非。
不到半刻钟他们便收拾好所有东西然后走出了客栈，其实他们三个人都一样，根本没多少东西可以收拾，唯一麻烦一点就是那个被无忧和霁雵做了手脚还昏迷不醒的康远山了。
趁着天色还早，大街上没有太多人，几个人缩在马车里，由马夫拉着他们到了轩辕靖下榻的那个客栈门前。路途中还是遇到了尤广华的手下们，可是光看那豪华的马车样子就知道车里的人身份不简单，于是他们也没敢上前去拦住墨雨晨他们的马车。
一路上几乎没有遇到任何阻碍，墨雨晨几人很容易就到了客栈门前，下了车才发现那天拦住他们的素冉已经在门口等着他们了，他们一下车，素冉便热情的帮着他们提东西，看到昏睡在车上的康远山时，他明显的呆了一下。
素冉带着他们走上楼，说出一句让墨雨晨几人都有点吃惊的消息：“你们要是再慢一点来我恐怕就没办法迎接你们，再过一会靖宛城城主就来过拜访我师傅了。”
最先惊讶的是无忧，他顿了顿步子，惊呼了一声：“什么？尤广华要来？”
“对啊，我们每次路过靖宛城，城主都会过来拜访，真是不厌其烦！”素冉脸上是显而易见的厌恶，可见他真的是遇到太多这种趋炎附势的人了。
无忧的脸色有点苍白，嘴唇微微的颤抖着，墨雨晨轻轻的握住他的小手，无忧感激的看了他一眼，感觉眼角有些湿润了。
打开房门的那一刻，屋里还是如同他们第一次来时一样，里面坐了好几个人，轩辕靖正在和他们交谈着什么，见到墨雨晨几人走进来，他们一个个都站起身走了出去。
“大师伯你好像一直都很忙的样子。”墨雨晨淡淡的笑着，心里在想他们这样好像有什么事情不能让他们知道一样。
轩辕靖喝了一口茶水，润了润嗓子，“对啊，进来千年雪山突然消融，各大门派的人都在争抢那里的持有权，目前我们轩辕门还没有开始介入，但是已经不少人命丧在雪山上了。你刚来忘川不久，这件事的始末你不明白，我慢慢会告诉你的。”