时隔那么久再次听到千年雪山这个名词，竟然会是这样情况，墨雨晨不觉哑然，可也没有打算告诉轩辕靖真相，如果轩辕靖知道了千年雪山消融就是出自他的手笔，不知道会什么样的表情。
“大师伯，有那么多人在争抢雪山，轩辕门作为忘川第一门派，为什么不出面制止他们呢？”墨雨晨突然想起来，他和霁雵还在路上的时候，他就遇到好几波赶往雪山的人了，想必那些人现在已经为占有雪山的一席之地争破了头。
轩辕靖叹着气摇了摇，“人的欲望毫无休止，我轩辕门虽然在最初的时间已经有人在处理这件事，噢，就是你的另一位师伯，可是他们明着不敢反对，难道暗着来还有谁能管得了不成？最近几天，频频传来消息，百以数计的人因为争抢雪山而丧命，众多城主已经压不住这件事了，我父亲前两天带来口信，让我们在外的弟子赶快赶回轩辕门。”
墨雨晨想果然霁雵说的是对的，雪山虽然吸引人，却不是那么轻易就能得到的，如果他的时间够宽裕，那他也想再回到那个奇特的雪山之上去看个究竟，看看这雪山上到底有什么东西那么吸引人。可是他们只要回到轩辕门，他就会请求轩辕御烁开启通往地球的大门，他会回到黎小茹的身边。
“我在靖宛城的事务已经差不多结束了，估计明后天就要离开这里，你们何不趁着这两天去好好的游玩一番？”轩辕靖颇有意味的看着墨雨晨三人，他这一路上，带着一个美貌惊人的女子和一个天真的孩子，是不是太热闹了点？
这时房门被敲响，屋外传来一个男声：“师傅，尤大人来了。”
墨雨晨一愣，来得还真快，正打算找个托词带着霁雵和无忧出去，谁知轩辕靖整理了一下衣裳便喊了一声：“快请进。”
话音刚落，一个轩辕靖的弟子推开门做出请的姿势，而一身华服的尤广华带着一个手下走了进来，尤广华的身影就这样毫无预兆的撞入无忧的眼睛，让他无法抑制的咬着牙捏紧了拳头。
幸好霁雵眼疾手快将无忧的面容稍作改变，可尤广华看到他们三人的时候，还是明显的愣了一下，但看到看到坐在桌边的轩辕靖，他随即恢复了常态。
“尤大人请坐。”轩辕靖指了指旁边的位子，却没有站起来。
虽然对他这样的态度有些不满，他好歹也是一城之主，在这靖宛城内唯他最大，他轩辕靖只不过是轩辕御烁的儿子罢了！可尤广华怎敢表现出一丝不悦？
他在旁边坐下，目光疑惑的看了一眼一旁的墨雨晨三人，“这几位是？”不怪他有疑问，每次轩辕靖出门，在身边的总是那几个弟子，他早已熟悉了，可是这三个人却是没有见过。
轩辕靖扯起一抹笑容，“这是我的师侄和他的朋友。”
尤广华了然的点点头，心里已经知道墨雨晨的身份不低，能跟在轩辕靖身边的弟子绝对不是普通人。正想奉承几句，墨雨晨却突然出声道：“大师伯，我们先出去了，不打扰您和城主了。”
轩辕靖点点头算是答应，墨雨晨和霁雵这才合力把已经僵直的无忧嗲了出去。再呆在这里，无忧迟早要露出马脚的。
几人出门正好见素冉从一间房间里出来，素冉见到他们微笑着走了过来。“我带你们去你们的房间吧。”
因为这家客栈招待的都不是普通人，所以这家客栈的空房还有很多，可无忧和墨雨晨还是没有脱离同屋而睡的命运，只因为他还是小孩子。
“对了，你们怎么会跟康远山在一起？”素冉走着突然问了这样一句，原来他刚刚把墨雨晨他们带到楼上之后又回到外面将昏迷的康远山送上了房间。
霁雵撇了撇嘴巴，没好气的骄嗔着：“可是我们跟他在一起，是他非要跟着我们。”
“素师兄，你认得康远山？”墨雨晨不由得白了她一眼，虽然她说的确实是对的，可要不是她想玩弄人家，要是她不想让他跟着，康远山就是有再大的本事恐怕也没有办法跟上来。
素冉却是没有回答，墨雨晨疑惑的转头看去，发现素冉正呆愣的看着霁雵，此刻他只是机械般的走着，一副魂不守舍的模样。
“唉……”
无忧摇着头叹气，引来墨雨晨的好奇，“小鬼头，好端端的你叹什么气。”
无忧神秘兮兮的笑了起来，“你看，又一个人被师傅迷去三魂七魄呢。”
“哼！”霁雵轻轻一哼，拳头毫不客气的敲上无忧的额头。
“噢……”无忧皱眉捂着自己的额头呼痛之际，他们已经来到一间房门前，墨雨晨想要是再不把素冉唤醒，恐怕他眼里就只剩下霁雵一个人了。
“素师兄！”墨雨晨轻轻的推了推素冉的肩膀，素冉这才慢慢的回过神。
其实他第一次看见霁雵时便被吸引住了，她的容貌惊为天人，想要不引人注意都困难。素冉不是以貌取人的人，从遇到霁雵的那一天，她从来没有开口说过一句话，所以渐渐素冉就忘了，今天还是第一次听到霁雵开口说话，一瞬间心魂都被霁雵给吸引了去。
素冉脸色通红，不自在的掏出钥匙开了门，墨雨晨好笑的看着素冉，没想到这个阳光的大男孩也会有这样一番表情，再看霁雵，人家面色正常，好像素冉的表现跟她一点关系也没有。
“这里是墨师弟的房间，我已经将康远山送到另一个房间。霁……”素冉看向霁雵，脸色更红了，连声音也变得结巴起来，“霁雵……霁雵姑娘的房间就在隔壁。”
“咳咳……”墨雨晨用咳嗽声掩饰着笑意，问道：“素师兄，我刚才问你，你是不是认得康远山？”
素冉不好意思的笑了笑，原来自己刚才的表情都被他们看了去，“当然是认得，轩辕门弟子没有人谁不认得这个大少爷的，他是小师叔的弟子，平时仗着自己是城主儿子的身份骄横跋扈，很多记名弟子都被他欺负过。”
这还真像是康远山的作为，那种目中无人自我感觉高高在上的性格，就是曾经的刘博艺也无法企及。
另一个房间中尤广华还在回想刚才那三个人，那个女人简直美得动人心魄，是这么多年来见到过的最美的女子，就是不知道和沈继口中那个美若天仙的女子相比会是如何。这个念头一闪而过，他突然想起来一件事，女人、男人、小孩！难不成他们三个就是……
“尤大人？”轩辕靖看他已经呆愣了很久，不由得大声喊了一声。
尤广华被他这一喊回过神来，“哦……不好意思，刚才有点走神了，我们接着谈。”
轩辕靖呼出一口气，已经快要对尤广华没有耐心了，“尤大人，听说那个村子还有一个幸存者，不知道找到没有？”
这才是轩辕靖在靖宛城的真正目的，血猛凶兽重现人间，大大小小无数的城镇被迫害，所有被攻击过的地方无一个活口，甚至没有留下一草一木。他接到轩辕御烁让他调查这件事的信时，他正好到达靖宛城，刚好这里也发生了这种事情，所以他才在这里停了下来。
要不是为了这件事情，轩辕靖真是没什么心力来应对尤广华的恭维奉承。
“我的人找偏了靖宛城境内的所有地方，还是没有找到他，他还是个小孩子不知道能不能保护自己，或许他饿死在某处街边了。”尤广华做出一副沉痛的表情，就连跟着他一起来的护卫也有了一种好似这事确实是怪物所为的错觉。
“这件事我会回禀父亲，请尤大人尽量通知其他城主，人多力量大，你们在好好商量着此事。”轩辕靖口中是这样说，心里却没指望这些人，大多数的城主都是养尊处优的主，很少有能管事的城主了。
“是是，我会办的，只是还要请轩辕门的众位多多帮忙啊。”尤广华虚伪的笑着，心里明白轩辕靖这么说已经是给了他面子了。
轩辕门的势力在万川已经是如天一样的存在，只要轩辕门放出话，那必然是一呼百应，根本不必依靠几个城主的力量。
尤广华只坐了一会就走了，他出了客栈之后，脸色瞬间冷了下来，和刚才那副趋炎附势的虚伪笑容完全不同了，他转眼看了一眼那座巍峨耸立的豪华客栈，心里冷冷一哼：哼！不过是仗着轩辕御烁而已，等我得到了力量，什么轩辕门，到时候我让你们变成狗屎门！
狠狠的一瞪眼，尤广华带着护卫拂袖而去，街角停着一台轿子，尤广华大步走过去。坐上轿子之前，他对守在轿外的人吩咐道：“你去把广安找来，让他尽快回府，我有要事要让他去做。”
“是。”护卫应了一声转过街角便不见了。
轿子晃晃悠悠的被抬走了，尤广华坐在轿中闭目养神，霁雵的身影突然出现在脑中，那么美貌的女子要是能陪在身边该有多好？每天光是看着她一颦一笑也觉得值了。