尤广华的书房里站着一个人，而尤广华眼神呆滞的坐在桌子后面愣愣的注视着前方，好像空气中有什么东西吸引了他的注意。
广安也不出声，就这样陪着他一直发呆。算算时间，从他进来到现在已经快要半个时辰了，也就是说尤广华保持这那个呆滞的动作已经半个时辰没有动过了，就连管家也从门口晃晃悠悠走过去好几次了。
每次他走过门口都要探着头往屋里看一下，然而屋里的两个人好像是被定格了一般动也没动一下，尤广华从回来到现在就是这样一副傻愣愣的样子，他才刚把尤广华的行为习惯，这也就又来一个当门神的。
管家挠挠头有些不明所以的走了进去，刚要伸手拍拍广安的肩膀，广安却抬手将他的手掌给挡下来了来。
“干什么？”广安侧眼瞪着管家。
“你没魔障啊？”管家收回手，感觉有点无趣。
广安皱眉不明白管家的意思，“什么魔障？”
“没魔障你站这里这么久做什么？”管家不由得提高了音调，还害他担心了半天。
“大人找我来的，他不说话，我不会走。”广安回答的时候理直气壮，让管家突然有种想抽死他的冲动，管家忍着一股冲动走了出去，心里暗骂着这孩子真是个傻缺！
倒是他们两人的说话声把深思中的尤广华给吵醒了，看到站在房中的广安还把他给吓了一跳，“你怎么在这？”
“不是大人你找我来的吗？”广安嘴角抽了了一下，怀疑尤广华是不是像管家说的那样魔障了。
“噢……对对，是我找你……”尤广华经他一提醒总算是想了起来，“你去做一件事，珑华客栈里有三个人，一男一女和一个小孩，那个男的是轩辕靖的师侄，你去给我查一查他们的背景，这件事只能你去做。”
广安突然想到前一天沈继他们被打的事情，“就是打了沈继他们的那三个人吗？”其实广安有点不相信，沈继他们被伤得太重，而且有十六个人难道还不及三个人？
“他们是最有可能的，城卫说其中那个女人貌美如仙，而且那个孩子的面容怎么看都看不清楚，今早上我去见轩辕靖的时候遇到的那个女人和孩子很像他们描述的那样。”尤广华回想着，最诡异的就是那个小孩了，他不管怎么想竟然就是想不起他长什么样子。“到时候该怎么做你自己看着办，但是那个女人你不能动。”
“明白。”广安应了一声已经明白了他的心思，“对了，今早收到消息，雪山的一个山洞中开出了一朵奇花，太多人争抢了，兄弟们有点撑不住了，是不是再派点人过去？”
尤广华明着是绝对依附轩辕门的，可暗中他也派了不少人去雪山，那个充满利益的地方，不去的人才是傻子，想必和他一样派人去雪山的人城主也不在少数。尽管所有去雪山的人都有去无回，可他们实在经受不住那么巨大的诱惑。
“如果是件好东西，那付出再多的代价也值得……”尤广华思索了一番，凡是有利可图的事情绝对不能放过，“再派去两个小队，告诉他们，势在必得！”
“知道了。”广安走了，留下尤广华一个人又沉浸在对霁雵的思念中。
雪山的事从墨雨晨将霁雵解开逢迎而消融的那天起，就闹的沸沸扬扬，有权没权有势没势的人都想插一脚，可是到现在还没有一个人能在雪山上安稳的呆上三天，他们都想趁着轩辕门插手前，多捞一些好处，可有些人连好处长什么样子都没看到就上了黄泉路。
前不久有人在山顶的山洞中发现一朵五彩的奇花，一时间引得无数人为它争破了头皮，像这种地方就是长出一根草那也是宝，更何况是一朵花。
这个时候在客栈中的轩辕靖也收到了这个消息，连带着让墨雨晨也得知了这个消息，只是那朵花生长的地方让墨雨晨有些疑惑，雪山顶上的山洞，该不会是封印霁雵的那个山洞吧？
“师侄，我们明天就回轩辕门，你没什么事情要做的吧？”轩辕靖看了看天色，现在回轩辕门也不晚，幸运的是该干的事情都做完了。
“没事，我们随时可以出发！”墨雨晨心里的激动无法言语，他等这一天等得太久了，恨不得下一秒就出现在轩辕门的门口。
墨雨晨欣喜的下了楼往后院走去，霁雵和无忧在那里架起了一个小火炉，无忧几乎是不分时间的守着那个小小的药炉，而霁雵竟然也耐心十足的一直在旁边陪着。墨雨晨相信有了霁雵在旁边指导，无忧将来的能力也不会比霁雵低多少。
后院的空地上摆放着一排排各色色样的药材，无忧小小的身子坐在小凳子弯着腰朝小火炉扇着扇子，霁雵轻轻的跟他说着什么，她每说一句无忧便点点头，似乎听得很认真。
“又弄出了什么药？”墨雨晨站在火炉旁的小方桌边，上面零零散散的放了一堆堆的成品药，粉末的、颗粒的、汁液的分门别类的放在一起，整整一天的时间他们似乎弄出很多奇怪的药。
无忧连头都每抬，一只小手指着桌上的成品，“那个吃了能昏迷，而且伴随着噩梦，那个吃了会产生幻觉，那个吃了会全身刺痒，那个吃了会精神异常……”
“停停停停……”墨雨晨赶紧打着手势喊停，不然无忧得把满桌子的药都介绍清楚。
“不对啊……你们怎么知道药性的？”墨雨晨突然想到这个问题，这些药性应该只有清醒的人才能测试得出来，而他们唯一的小白鼠康远山现在躺在床上没有起来。
为了回应他的问题，无忧没有收回的手指转了一个方向，指着对面的一间小屋子，墨雨晨带着疑惑走过去推开门，刚看见里面的景象就傻了眼。
屋子里有两个人已经看不出人样了，一个人满脸的红疮在地上乱滚，身上的衣服已经差不多被他抓得只剩下布条连着领口了，他一脸惶恐的张大着嘴巴，却发不出一丝声音，墨雨晨想可能是无忧给他吃了致哑的药。另一人缩在墙角里不停的蹬着脚，自己的双手却狠狠的掐着自己的脖子，一双充满血丝的眼球向外暴突着，粗重的喘息声让墨雨晨都冷汗涔涔。
这两个人都发不出声音，最可怕就是这样的情况，身处痛苦和噩梦中，偏偏叫不出声，连痛苦的嚎叫都没有办法叫不出来，墨雨晨咽下一口唾沫，很怀疑霁雵是不是只教无忧做毒药了。
“那两个人哪来的？”墨雨晨抹了抹额头的冷汗，该不会是轩辕靖的倒霉弟子吧？
霁雵直起腰用余光瞥了一眼那个屋子，嘴角还含着笑：“那两个人是中午突然出现的，一直在角落里偷偷摸摸的，看他们挺闲的，慢一点回到他主子身边，他主子应该不介意。”
无忧摇着扇子接口道：“正好这些药都麻烦他们试了一下。”
墨雨晨终于听出了什么意思，这两个人恐怕是来者不善，落在霁雵的手上只是这样下场，这都算轻的了。要不是无忧在身边，霁雵的手段恐怕才算是残忍不忍睹。
“你说他们的主子会是谁呢？”墨雨晨心里已经有了一个猜测，这里除了他不会有人会做这种事。
“除了尤广华还有还是谁吗？”霁雵眼中闪过一抹寒光，不知道在想些什么。“你怎么来了？”
墨雨晨这才想起正事，“我来告诉你们，明天我们就动身去轩辕门，你们提前准备一下。对了，我还有有个事想问你，我们过去说。”
霁雵知道他是有什么事情是无忧所不能知道的，于是两个人走到角落里躲开了无忧。
四处看了看，确认没有其他人了，墨雨晨才问出自己的问题：“雪山顶上除了封印你的那个山洞，还有其他的山洞吗？”
“没有。你问这个做什么？”霁雵疑惑的看着他，不明白他为什么突然问这个问题。
“听说雪山顶上的一个山洞里开了一朵奇花，很多人在争夺，我想这朵花你是不是知道？”墨雨晨已经对雪山充满了兴趣，从最开始遇到被封印的霁雵开始，一座把医仙封印千年的雪山，恐怕没那么简单。
霁雵闻言，脸上闪过一丝嘲讽，似笑非笑：“没想到你也会对雪山产生兴趣，你知道吗？那些人只看到了利益，却没想到这其中隐含的危险，利益的风险是并存的，你在地球生活了那么多年，你应该明白这个道理。雪山被封印了千年，宝贝是很多没错，但是同样的恶念和怨念也被封印了千年，那些人就是不自相残杀，也会被那里的邪念所杀死。”
“你说的那朵花，其实是沾染了我的灵气所幻化的，一直孕育了千年，现在就开花似乎有点早了，恐怕是被什么力量所催化了，这绝对不是什么好东西。”
墨雨晨皱着眉，“那到是什么东西？”