霁雵想了半天才想到一个适合的说辞：“正确的说那不是个东西，那只是尚存于人间的怨念。”
“怨念？”对这个概念模糊的词汇，墨雨晨想不明白。
霁雵突然低下头，声音有些低沉：“就是当年枉死在雪山顶上的百姓所发出的怨念。”
这么一说墨雨晨倒是想起来了，那些说千年前霁雵被封印的时候发生了天灾，所有生活在雪山顶上的人都死了。
霁雵轻轻的叹了一口气，惊人绝艳的脸上隐隐之中闪烁着内疚：“当年我被封印之时，天降大火，雪山顶上无数人死于大火之中，幸存下来的人还来不及庆幸，便被随之而来的暴风雪冻死了，雪山上所有的生灵无一幸免。可悲的是他们被这些灾难打得魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有，只留下一丝怨念还存在雪山之上，可雪山被封印千年，这些怨念冲破不了这道屏障，便一直被压制着。”
“也就是说……”墨雨晨好像突然明白了什么，“你就想是支撑着整个雪山封印的中心支柱，我给你解开封印，那整个雪山的封印就解除了，所以那些怨念才得以自由了？”
霁雵笑了笑，“没错，现在那些怨念应该还在凝聚，对人没有实质性的伤害，可是过不了多久，他们就能凝聚成形，到时候就算去再多的人，也没有用。”
原来如此，墨雨晨总算是明白了，怪不得霁雵说利益和风险并存，这算是物质守恒的道理，被封印千年的雪山上有多大的利益，那危险就有多大。那些人只想到累积了千年的宝贝，却忽略了同时累积的危险。
看着霁雵沉默的脸上那抹苦涩的内疚，墨雨晨竟然感同身受，他能感到霁雵的心里那浓得化不开的哀伤，再次提起雪山的事勾起了她心中的往事。当年如果不是因为她，那些人绝对不会死，那些所谓的天灾都是为了封印她而来的，这些人该是怎样的无辜？说是天灾更不如说是人祸比较贴切，而这人祸都是因为霁雵引起的。
她心里的痛苦墨雨晨都能感觉得到，和她相处那么久了，他知道霁雵的内心绝对不像外表表现出来的那么冷漠。
“你想去雪山吗？”墨雨晨这么问不过是给她一个台阶，看她内疚的神情他就知道，她肯定是想回去的，可依她的个性是绝对说不出口的。
霁雵没有回答只是沉默着，久久的沉默之后她转身走了，声音若有若无的传到墨雨晨的耳朵里：“先回轩辕门做你自己想做的事吧。”
远远的看到霁雵回到无忧的身边，两人又回到之前的认真炼药的样子，霁雵不时的微笑，好像刚才的落寞不曾有过。
墨雨晨突然感到好奇，当初到底发生了事情致使霁雵会被封印？又是谁能有这个能力封印得了大名鼎鼎的医仙？是什么人竟然不顾整个雪山百姓的性命而降下天火和暴风雪？
可是霁雵对这些问题避之不及，好像有什么隐情是她所不远提及的，墨雨晨明白只要是她不想回答的事情，再怎么问也问不出个所以然。
转身离开的时候，墨雨晨突然有些嘲笑自己，明天就启程到轩辕门了，见到了轩辕御烁就求他送自己回地球，到时候这忘川的一切都和自己没有关系了，想那么多又有什么用？
地球上有太多自己牵挂的东西，还有太多事情等着他去做，他要救出黎小茹，带着她回到墨家，然后告诉阳芊雪他就是她早逝的儿子，现在他回来了，带着一个灵秀的儿媳回来了，那时阳芊雪一定会高兴极了。光是这样想想，墨雨晨就觉得心里好温暖，那时候自己就将有一个家了。
可是摆在他面前是车泽雄！一个他无法跨越的障碍，自己的难题都得不到解决，又哪来的心力管忘川的事情？
看着墨雨晨的背影消失在视线里，无忧才抬起头问霁雵：“你们刚刚说什么悄悄话？还要避着我？”
无忧撅起小嘴，有些不满，这些天他们做什么事情都在一起，他早就已经将墨雨晨和霁雵当作依靠，现在他们俩背着他说悄悄话，让他感觉自己被他们孤立了。
这明显吃醋的表情让霁雵心里的阴郁消了几分，她失笑的摸摸无忧的小脑袋，“小脑袋瓜子想的太多了，我们说的事情是大人的事情，可不是你这个小孩子能听的。”
这番话听在无忧的耳朵里就变了味道，他贼兮兮的一笑：“噢……原来师傅和墨大哥有不可告人的秘密。”
“小鬼头，乱说什么呢！”霁雵骄斥一声，“好好做你的药！”
无忧嘟囔着低下头注意着药炉，没有发现霁雵愣怔的表情之下有着酸楚。此时霁雵在想一个人，一个永远无法和自己在一起，一个永远无法陪伴在自己左右的人，因为他的心不在自己身上。
……
雪山，这个一直被争议的地方，现在更是被无数人欣喜若狂的宝地，山下的城里已经没有寻常人家了，自从雪山解开封印，各个地方人涌入这个城市，寻常普通人家早就搬出了这里，到别的地方避难了。
现在这个城市是一个是非之地，没有一点自保能力的人根本就无法在这里生存，那些自以为能力超凡的人一个个冲上了雪山，踏着另外想染指雪山的人的尸体！他们互相残杀，只为了多得到雪山一寸土地。
雪山已经不是当初万里冰封的景象，现在的雪山遍地都是奇花异草，一片生机盎然的景色，这些人哪还有心思欣赏，他们眼里只剩下欲望。他们不知道的是，在一处无人触及的地方，一团黑气渐渐壮大。
漫山遍野都是人，从上空看就是一群蚂蚁，可谓壮观。他们会因为一言不合而大打出手，无数的花草上沾染了他们的鲜血，这些鲜血随着时间的推移变成了暗黑色，浓得雨水都洗刷不掉。
这天无数人在在山洞里的奇花而搏斗时，山下突然传来一阵动荡，轰隆隆的响声伴随着剧烈的摇晃。
人们开始惊慌起来：“不好了，地震了！”
“快跑啊，地震了！”
他们开始拼命的往山下跑，这可是地震，不是你打我杀那么简单。他们惊恐的奔跑着，可是山体动摇得更加厉害了，很多人因为站立不稳而倒在地上开始顺着坡道滚了下去。
轰的一声巨响，大地似乎要裂开了一般，有什么东西似乎从土地之下窜了出来，一个巨大如山的身影突然出现，黑压压的遮挡了大片的阳光。
“快看，那是什么！”有人眼尖的发现这个庞大的身影，惊恐的大喊起来。
众人被他的声音吸引，一个个都朝着他所指的方向看去，然后是更多惊惧的声音响起。
“妈的！那是什么妖怪，怎么那么大一只？”
“还管什么妖怪，快跑啊！”
“该不会是这几天四处吞噬城镇的那个怪物吧？”
“它怎么会在这里？”
“难道它也是冲着那朵鄢苓奇花来的吗？”
“咦？它怎么向山上去了？”
这句话终于让所有人都停下了脚步，那个庞然大物果然快速的朝山上跳跃而去，因为喘息而喷出来的气味顺着山风吹了下去，那种腥臭的味道让很多人弯下身‘哇’的一下呕吐起来。
这时候不知道谁喊了一声：“大家一起上，杀了这个大块头，这个家伙一定有内丹！”
一石激起千层浪，内丹的诱惑比之鄢苓奇花毫不逊色，像这样一个巨大的怪物，它体内的内丹自然也是不可多得。
一个人往上冲，更多人就按耐不住了，生怕好处被别人抢了先，一个个好似不要命了般往上冲。那个怪物看似庞大，速度却是快若闪电，几乎没有人能赶得上它的脚步，只有稍在上面一点的人抢先冲了上去。
第一个人扬起手中的大刀冲去，可他还没有碰到怪物的皮毛，便被怪物周身的一层光晕弹了出去，然后落在远远的草地上，血花铺了一地。
可是这一切没有人看见，更多人如潮水一样涌了上去，山下的人也看见了这一幕，那个怪物的身影实在是太大了，在山下也能清清楚楚的看得明白。
观望的人群中一个人悄悄退了两步转身快步离开，如果有人看见，一定会发现他绕过街道进了城主府的府邸。
“大人……不好了，出大事了！”那人还没有进门便大声嚷嚷起来。
书房内一个中年男人正聚精会神的看着书，听见这个声音，皱着眉头放下了手中的书，“什么事情啊？慌慌张张的像什么样子！”
这个男人就是雪山城的城主——康圩，也就是康远山的父亲。他身穿一身藏青色的长袍，头发一丝不苟的隆起用一个金冠挽住，一张脸倒是张得周正。
那人气喘嘘嘘的在他面前站定，“城主，那雪山上出现了一只怪物，看样子像是那个袭击了无数城镇的怪物。”
“什么？！”康圩大惊失色，猛地站了起来。
（今天真是悲催啊，停电好几次，每次我都来不及保存，郁闷啊！今天竟然一个小时的时间写出来了，打破了记录啊！O（∩_∩）o.......）